各位姐妹
不知道大家對其他宗教的事情了解嗎?
我們可能會在電視上透過不同的節目
知道不同宗教的一些事情
例如是他們敬拜的核心信仰
或者是敬拜的對象
或者是一些禮儀等等
又或者是他們出了一些事
所以我們就在新聞看到一些資訊
不過就算我們不是很了解也不要緊
因為我們身邊總是有很多
在追尋其他信仰的朋友
面對著他們
我們心裏可能都會不禁問一個問題
就是為何一個幫不了人的信仰
仍然會這麼吸引人呢?
而且還有這麼多人去依賴呢?
其實我久不久都會思考這些類似的問題
因為我未信主之前
我家裏都是拜傳統的民間信仰
每年我看著我的家人要去做很多宗教上的儀式
例如每逢年初三
一早凌晨就要去一些廟裏拜偶像
由凌晨的午夜拜到第二天的中午
要走訪好幾間廟宇都很忙
然後又不知道何時要去攝取甚麼
又要去還甚麼
七月份的甚麼節又要在街上燒些東西
當我問他們
其實你們知不知道在拜甚麼
他們未必能回答我
又或者不太想回答我
因為不知道我會否亂說話得罪甚麼神明
所以我小時候
就已經對這些解不通的東西有點厭惡
這些祭祀背後最深刻帶給我的印象是甚麼呢
就是家人通常都會花很多錢在這些東西上
而且每年我和他們去祭祀的時候
我的衣服都會被香燭燙穿
所以我就很不開心
所以我真的想都想不明白這個問題
為甚麼一種會加重人重擔的信仰
仍然會有這麼多人相信而且依賴呢
不過原來這個不單止是我解不通的問題
也是神在以賽亞書46章裏面
挑戰祂的子民的問題
以賽亞書所宣講的信息
對當時的人來說
是預言將來會發生的事情
而且通常是會超越好幾個年代才會應驗的
確實是一個信心考驗的時代
不過神永恆不變的真理
今日同時挑戰著我們
我們一起先同心祈禱吧
創造天地的獨一真神
祢創造光
又造暗
祢賜平安
亦都降災禍
天下一切皆出於祢
求祢賜給我們有悟性
去明白祢的話語
又賜給我們信心
去活出祢的真道
賜福我們以下的時間
禱告、交代、仰望
是奉主耶穌基督的聖名自祈求
阿們
(廣東話)
《以柴亞書》是寫在南國
即是猶太國被擄到巴比倫之前的一卷信息
神要藉著啟示去警告百姓
要快些回轉悔改
因為當時諸王帶領百姓拜偶像
他們倚靠外邦的勢力多於倚靠神
百姓拜偶像的情況一直都是神很關注的事情
來到第46章
先知以敬拜偶像和獨一真神的比較
這個主題是一個很有趣的主題
先知來一個真神假神大作戰
神邀請他的子民
不妨將兩種信仰作一個比較
神要他們用心思考應該站在哪一種信仰
如果仍然尋找信仰的朋友
我今天有一個好消息要和你分享
我邀請你用心聆聽和思考
請聽我讀出二賽亞書46章1-2和6-7節的經文
彼勒,撫服,彌波彎腰
巴比倫人的偶像,陀在酒壽和牲口上
你們所抬的,現在都成了重擔
成了疲乏的牲畜身上的重負
他們一同彎腰,撫服
不能保護重負
他們自己反倒被擄去了
那些從錢袋倒出金紙
用天秤秤銀紙的人
僱用金像製造神像
他們向神像又撫服又叩拜
他們把神像抬起來
綱在肩頭上
然後把他安置在固定的地方
他就納在那裡
總不離開他的本位
雖然有人向他呼求
他也不能回答
他也不能救人脫離患難
第一節提到的彼勒
並不是一個名字
彼勒在英文可以翻譯為Lord或者Master
即是主人的意思
他至少可以代表當時
美索不達米亞地區的兩個神明
根據考古學的文獻顯示
曾經描述過彼勒
如何贏得巴比倫萬神之首的職位資料
所以巴比倫人稱這個偶像
為當地最大的神明
而尼波就是他的兒子
是掌管著文字和智慧的神明
所以彼勒和尼波
是深受巴比倫人和亞述人的
無敗偶像
這兩位神明在歷史上
不單止是巴比倫顯赫的偶像
來到這一章
更加成為以塞亞先知特別抨擊
或者諷刺的對象
因為巴比倫人
在每年的新年節日遊行中
他們的神像會被人抬著出場
這是他們信眾眼中
一個很神聖之旅
是一個很奢華的慶祝活動
我相信我們在香港也有類似的節日
雖然古晉東遊神的活動
好像是一種榮譽
不過在以塞亞書46章1節
卻不是形容這種情況
聖地的遊行
在美索不達米亞地區
在這個地區經常有很多戰爭
有打仗當然有贏有輸
打敗仗的國家
他們的神明和神像
要隨著戰敗的國家被俘虜到異地
最有趣的是
神明的掌管權可以易手
即是他們打敗仗
所以神像就要被俘虜到戰勝國的神廟坐牢
這個動作的背後
其實就是要證明戰勝國的神明的勝利
即是神與神之間打仗
所以在歷史上
經常會出現神像被俘虜的描繪
這兩個神像在歷史上
都有好幾次被俘虜的經歷
真是慘慘豬
之後的歷史告訴我們
因為西拿基納打敗了巴比倫人
就是這樣
比勒和尼泊爾的雕像
就被記載到西拿基納被綁架的歷史
所以以賽亞仙之
就以一種貶低他們的手法
來帶出偶像其實是一堆
沒有能力
而且不會自己移動的公仔
第一至二節的圖畫
其實是諷刺著這些美麗的神像
其實在不久之前
還在隆重的慶典裏
受人敬拜 受人景仰
但現在卻變成了牛和驢的重擔
因為當走難的時候
那些人就要伸束背著神像走路
神要證明給他的子民知道
曾經強大的巴比倫神像
或者神明
將會變成一堆可憐的景象
就是他們走路的時候
那些野獸會因為他們的重量
負重得太厲害而倒在地上
所以那些動物都被那些巨大的偶像壓倒
而倒在地上
作者都會用到其他的字眼
來凸顯那些生畜的苦服和彎腰
實行多角度的諷刺
這些沒有生命和沒有能力的偶像
又怎能成為人的幫助呢?
到了第六至七節
才從偶像的來源角度
來諷刺這些偶像的誕生
他們的誕生其實皆由人
以木頭、石頭、黏土或者金屬來製成
當時的偶像更加可以被塑造成人
或者動物的形象
他們會用到金箔或者銀箔來覆蓋
不過偶像即使用到金、銀
這些多麼珍貴的物質來包裹
我們慢慢會發現
偶像沒有價值之處
就在於他本身沒有生命
也不能賦予敬拜他的人生命
因為他不能行走
不能回應人
在逃亡的過程中
他們不僅不能拯救敬拜他的人
在惡劣的環境中
他們更加自身難保
這裡再次回應《以察書》45章20節
「烈國裡逃脫的人
你們要聚集
一同近前來
那些人抬著他們的木頭偶像
向不能拯救人的神明祈禱
他們並不領悟」
這裡是神再次告訴我們
在災難臨到的時候
或者人正受苦的時候
偶像救不了他們之餘
人更加要耗盡時間精力
去拯救那些偶像逃難
神正在邀請百姓再一次思考
真正的拯救者應該是哪一位
頂姐妹
究竟什麼是拜偶像?
偶像崇拜的本質
我相信來到今時今日
再不是去哪間廟宇
拜哪位神像那麼簡單吧
又或者可能是在說
誰是我們生命的主宰呢?
我們每天的生活
在給我們什麼主導呢?
我們的焦點
都放在什麼身上呢?
任何影響著你和主耶穌的關係的人
事物
那些都可能是偶像崇拜
今時今日是一個高舉個人主義的時代
人生的焦點
都是以個人的喜好先行
所有的事情
都是為了討好自己偉大前提
當我們留意一下
你就會發現
我們的生活裡
跟什麼聯繫最多呢?
我相信論排位
一定是手機勝上帝
你可能會聽到很多人說
我不相信任何宗教
我只相信自己
今天AI科技的先進
人類還有什麼是不可能的呢?
最近不是有個新聞報道
北京有個機械人運動會
什麼都做得到
其實這些種種的方便和先進
是好的
是幫到人類更加進步
不過都是慢慢在說服我們
你聰明一點吧
要走捷徑
慢慢我們就會發覺
我們可以不再需要上帝了
另外現在全球經濟環境都不好
面對退休、失業
很多退休三寶
政府年金
什麼什麼投資組合
都會趁機吸納我們的心
我相信以色列民
都不是有心要敬拜偶像
但是那些能夠控制在自己手中的偶像
又真的太吸引了
今天我們同樣被身邊高舉著
自己的信息所籠罩
又或者被很多依靠物質金錢的廣告
淹沒你
那些都是在說服我們
要靠金錢才有美好的將來
最近經常聽到
五秒、五秒鐘
現金馬上到手
最深入民心的廣告對白
可能是借錢緊要還
米比錢中間
這些其實還有
留案創造未來
你有層樓的
可能可以多想一些未來的事
這些其實當廣告這樣看
但不經意都會讓我們想起一件事
就是如果你有經濟困難
想都不用想
還要等上帝?
人家五秒就行了
上帝你慢了
在職的頂姐妹可能總是想賺多點錢
又或者在職場上更上一層樓
所以就變成了揮枕忘餐的
去做兼職
去增值自己
保持競爭力
全副心思都放在
如何保住職場的位置之上
所以就變成了
想盡方法不惜一切去爭權奪利
不自覺就將世界的價值觀
吞噬了我們都不醒覺
作為父母的可能全副心思都去
及早裝備好你的兒女的各項才能身上
為的就是要讓他們贏在起跑線
照顧孫子的可能少點擔心
不過有時間都跟孫子孫女玩多點
上帝我已經翻了團契
又翻了崇拜
還有奉獻
不過你不要管我奉獻多少
還不夠嗎?
夠了啊上帝
不過無論我們做多少
包括熱心侍奉都好
可能我們都會習慣了做做做才是敬虔
我們只著重doing
做了些什麼
多於being
日常生活活成怎樣
所以今天我們的偶像崇拜
可能其實是自己
只要我們明白
那些人手打造出來的偶像
終有一日會因著環境的變遷而改變
要我們忙到無日無天的事務
終有一日帶給我們的
只有令人揹不起的重擔
等姐妹
神有沒有透過今天的經文向你說話呢?
剛才我說是假神真神大作戰
我講了很多假神方面的本質
接著我們又看看真神方面的資訊
我們一起讀出三至五節的經文
準備起
「雅各家,以色列家,所有愚靜的人,
你們都要聽我的話。
你們自出母腹就蒙我懷抱,
自出母胎就蒙我提攜,
直到你們年老我還是一樣,
直到你們發白我仍懷抱你。
我以前既然這樣作了,
以後我仍必提攜你,
我必懷抱你,也必拯救你。
你們要把誰與我相比,
誰與我相似呢?
你們把誰與我比較,
好使我們同等呢?」
謝謝
雖然剛才的經文好像講了很多
關於外邦偶像的敬拜
好像給了我們一個錯覺
在罵外邦人拜偶像
不過我們需要留意一點
就是神在這一段啟示裏
主要是想哪些對象講呢?
從整段結構的思路來看
我們可以留意到以下的幾節經文
提到有幾種人
看看自己是否在裏面
第三節提到的是亞國家、以色列家
第八節提到勃逸的人
第十二節提到心裏頑固和遠離公義的人
首先我留意到
善智在第三節裏
同時用到祈願語氣
來串連著對象的連貫性
他們都是同一班人
就是曾經與神納約的屬神子民
經文以漸進式的方式來對他們說話
因為他們似乎是處於不同屬靈光景的人
第三節神就用到亞國家、以色列家
其實就是要他們想起
當初他們的身份
是如何被神確立的漫長經過
由最初的一個部族亞國家
成為今時今日的大國以色列
神是用一種意境去提醒他們
他們從小到大
是如何與神有這種特殊的關係
神小時候就已經抱著他們
直到今天成長
成為一個大國以色列
仍然抱著他們
接著說到勃逸的人
先知在以塞亞書的一章二節
已經提到他們是指道神的兒女們
不過我們更加要留意的是
勃逸的人不是指道那些小信
需要少許鼓勵的人
而是一群趨向於不信的百姓
神提醒他們要紀念
以往在屬靈上
從小到大不是如何經歷神的嗎?
最後十二節
心裡頑固和遠離公義的人
就是指道如果這些確實的經歷
都不能讓他們相信的話
他們就再不是缺乏信心的人
而是故意拒絕相信上帝的人
即是心裡僵硬的人
簡單來說
就是那些不承認自己需要被拯救的人
又或者已經意識到自己有需要
但是死都不肯相信上帝可以拯救他的人
除此之外
這一段出現了一個很重要的主題
我都提出了
先知用了很多字眼
去凸顯神對他的子民某一方面的恩典
就是第四節提到的懷抱
即是抱著這方面的概念
抱著這個字
其實就是第七節
偶像被生畜或人剛在肩頭上的那個剛字
即是「揹著」
是同一個字
這正是真神和假神最大的強烈對比
假神是要人抬著出來的
但是真神卻是能夠抱起人
另外就單單第四節裡已經出現了五個「我」節
經文重點是想強調
上帝就是那位能夠抱著人的那個
他將自己和偶像作一個對比
是要人去思考
神就是那位一直懷抱
背負著子民的那位
神從以色列的初生就背負著他
將來也會繼續背負和拯救他的選民
直到這個世界的終結
第五節就似乎是一個小結
神導出了引致百姓拜偶像的行動
內心可能出現的問題
就是他們似乎將全能的神
與沒用的偶像視為同等
他們是將真神矮化至偶像的地位
在認識神的主題方面
他們似乎仍然需要很大的努力
不過令我意外的是
我發現神今次對他的子民是特別溫柔的
在一個眾多神靈宣稱權力的環境裡
全能的耶和華上帝沒有用他的威嚴宣洩主權
卻是以溫柔的慈父那一面呼籲百姓
叫他們回想他們與神的關係
與神有一段很特別的經歷
神似乎是想表達一種
其實讀者們可以透過以往我們的經歷
去知道神的獨特性
特別是在人與神互動之間方面
這正正就是上面那段
偶像不能與人互動的對比
原來第一至七節當中
經文呈現出兩種信仰對比
第一種就是人背著重擔的信仰
第二種就是神背著人重擔的信仰
神要我們再次思考
人應該依靠自己人手打造出來的偶像
還是要相信創造和懷抱我們的神
我對於轉移信靠對象這個主題
也有很多掙扎
我嘗試分享一點給大家聽
剛才我提到至少我家裡也有
拜民間宗教的習慣
但我剛才沒有提到
其實有一些迷信的習慣
已經我不自覺地接收了
而且是自願地去做的
例如是什麼呢
就是不知道什麼時候開始
有人告訴我
如果年三十晚到年初一那一晚
整晚都不睡的話
是可以令父母長命百歲的
不知道你們有沒有聽過
我爸爸可以作證
當年我真的整天都是這樣的
但是當我相信了主之後
我要放下這種習慣
我很害怕
我心裡有很重的負擔
不過我再想想
我年年如是通宵達旦不睡
我媽媽卻在四十九歲那一年離開人世
我現在什麼都不用做
所有迷信的動作都不需要做了
但我爸爸還很健康
很精靈地開心地過活
另一個令我很掙扎的
就是我相信頂姐妹可能也有這種
就是當我去完殯儀館的時候
以前的習俗告訴我們
喪事不吉利
回家之前要燒什麼才好
要顧忌很多東西
原來這些東西不自不覺間
已經鉗制著我成為了我的主宰
做少了會令我心裡很大壓力
很害怕
很害怕家裡會因為我沒有做這些事而出事
成為了我很重的重擔
但是自從媽媽離世之後
我就開始慢慢想通了
人的生命不是在乎於這些習俗禮儀
而是在乎於創造生命的上帝手中
加上神每次在我們最需要的時候
就讓我知道其實祂是完全可靠的
所以我就慢慢學懂將重擔交給神
頂姐妹
你們有沒有一些跟神很親密經歷的患難呢?
如果當你曾經被神在那段經歷裡抱起過
走過這些艱難的日子的時候
我鼓勵你好好紀念這些經歷
不過要記住人是善忘的
可能這些小小的片段
已經被我們日常的生活忙碌
不斷奴役你的工作淹沒了
最近我爸爸跌傷腳
行動不便
在神美妙的計劃之下
因為我站在那裡很久了
希望他再次回到團契
可以聽到神的說話
在神美妙的計劃之下
他暫時要成為我團契最年長的一位團友
我們上星期查門徒的價值觀的時候
我邀請他分享他的得救見證
我很感動
因為那個場面是讓我們父女
再一次在同一個場景裡數算主因
我們明白我們不可以再自傲地說
我們的人生是可以靠自己
去得到平安和喜樂
能夠走到今天
全部都是神的拯救和恩典
頂姐妹
你們現在是否也活在重擔之中
我們說信了主
心態上有沒有慢慢更新改變呢?
我們是否已經完全轉移了我們信靠的對象呢?
還是我們內裡的信念其實都沒有改變?
換湯不換藥
我們再看下去
又看看神想我們怎樣去回應他
我們一起讀出8至13節的經文
準備起
你們當紀念這事
要堅定不移
活逆的人啊
你們要留心思想
你們當紀念上古以前的事
因為我是神
再沒有別的神
我是神
沒有神像我
我從起初就宣告末後的事
從古時就述說還未作成的事
我的計劃必定成功
我所喜悅的我都必作成
我把志了從日出之地照來
就是把成就我的計劃的人從遠方照來
我不但說了
而且也要使我的話實現
我不但計劃好了
而且也必實行
心裡頑固的人啊
遠離公義的人啊
你們要聽我
我使我的公義臨近了
必不遠離
我的救恩必不遲延
我要為以色列我的榮耀
在錫安施行拯救
謝謝
第8至13節
神用了幾個命令語氣的動詞
來叫我們做一些事
神命令百姓有幾件事要做
就是要紀念
要堅定不移
要留心思想
還有要聽
在充滿偶像崇拜的環境裡
神不但邀請人看清楚誰才是真神
神更是鄭重提醒人要紀念
要紀念上古以前的事
意思就是所有關於神的事
也就是以色列人記憶中
所有關於神和他們經歷過的事
包括創造
洪水審判
列祖的種種事蹟
出埃及
征服迦南
事司
大衛
還有所羅門王輝煌的事蹟等等
因為這些都是能夠印證
耶和華就是那位
和偶像不一樣的神的資訊
第八節要堅定不移
也可以翻譯為
使自己堅定不移的意思
這個譯法就有點像
哥林多前書十六章十三節中提到的
要在信仰上站穩
不要使自己倒向不信那一邊的用法一樣
神要他們留意思想
因為拜偶像
是會使人心遲鈍的
以色列人被遍地偶像的崇拜所包圍
很容易就開始否認
自己以前曾經所經歷過的事實
慢慢會被迷惑
以為世上可能不止一個神呢
慢慢走向不順
所以神是要呼籲他們要思想
希望他們重視那些曾經發生過的經歷
第三,神要他們留心思想
直譯為要心思
心呢,心臟啊心
對於以色列人來說
不是產生情感的地方
而是產生思想和意志的位置
以色列人產生情感和感情的情緒
而情緒的身體部位是來自腹部和腸部
所以詩人經常作詩說
「我肺腑也摟在一起」
那就是表達情緒,是真的
但以色列人在心裡的運作
是關於思想和意志的
簡單來說,神要百姓以理智和意志
去決定誰才是獨一真神
不要再被迷惑
信仰不可以單憑感覺來判斷
最後,神要以色列人聽
以色列人要聽
不單止是聽完左耳入右耳出這麼簡單
大家也經常聽到那個字
他們的聽是要帶出行動的
是要聽進腦裡,行出真道來
聽得出才是信靠
除了昔日回顧以往發生過的事之外
神更是要讓百姓展望未來
這個位置就是考驗信心的地方
我一開始也說
以蔡阿書裡面的寓言
有些是會超越了幾代王才會實現
而第十一節的寓言
結果是要過了一百六十年之後才實現
在第十節說的
神一開始就宣告的計劃
就是指到第十一節
祂會把飼鳥從日出之地召來
飼鳥是屬於鷹那類的鳥類
它爪嘴尖銳
在巴勒斯坦地是最有名的鳥類之一
這裡其實是想指出
將來神要興起波斯古列王
又叫居魯士(Cyrus)
成為以色列的拯救
古列之所以被稱之為飼鳥
其實是比喻到它有極快的速度
和它大有能力
可以勝過列國
古列王曾經用到鷹象來作為他的王旗
去表達他的能力威猛無比
神將來從遠方由波斯召古列尼
成就神自己對列國的謀算
猶大國即將要面對的是巴比倫的侵略和戰敗
被俘虜成為戰俘
但這件事早就在神的計劃之中
一個提前準備好即將要來的歷史事件
很快就會發生
而這個預言對於以塞牙
甚至乎是將來的當時的百姓來說
正好解釋上帝介入人類歷史的影響
即使列國形勢再兇猛
但都在神的計劃之中
神是要百姓相信神的掌權
即使是不如理想的情況之下
神仍然是可靠的那一位
《預塞書》46章無論在哪一方面
耶和華都是那一位全知全能
不受時間的束縛的上帝
但相反美索不達米亞地區的神明
卻是沒有內在的知識和能力去掌控世界
在《預塞書》的結構裏面去看
神其實是在以色列最無助之際
向百姓預先去啟示尼塞亞救主的來臨
因為往後的經文
《預塞書》52到53章就開始介紹
將要來到世界的拯救人類的受苦僕人尼塞亞
他會以謙卑自己為人受苦
去拯救世人的身份來到世間幫助人類
頂姊妹
這一段對於我們來說
重點在於什麼呢?
神命令我們要常常紀念神對我們的拯救
不要做一個忘恩的人
並且要用意志來決定
在每一件事上要堅決單單依靠神
對於未來我們可能會擔心退休
擔心你的兒女
你的孫子孫女
你的曾孫
你能不能看到?
我相信我們沒有那麼長命去看到那一代
但是神告訴我們
你看不到的那一代
祂都會看顧到
因為祂就是超越時間的那一位神
將來的結局如何
早就已經在神的計劃之中
讓我總結一下
頂姊妹
究竟什麼在支配著我們的人生呢?
在我們生命中的每一個行動或者決定
我們會聽那些沒有神生命的人所謂的專業意見?
還是隨心所欲地去走?
還是我們再一次在上帝面前
立志堅決要讓主耶穌成為我們生命的主宰?
今天神再次邀請大家
包括我
在我們面前有兩種信仰
你會選擇哪一種?
聖經已經啟示了將來的結局
讓我們知道
面對將來的審判
我們要好好想清
今天如何去預備自己
如何去生活
來預備見主面
見定局
知進退
另外神同時安慰我們
地上縱有極權
但天上必有計劃
我們同心祈禱吧
在安靜的裡面
我想大家沉澱一下
今天
神再次邀請你
你會如何選擇呢?
在這裡我想發出兩個呼召的邀請
第一個
如果當中有朋友
來之前仍未決定
要相信跟隨主耶穌
而你今天決定
要將生命完完全全
交託給主耶穌的話
我請你舉手
我為你祈禱
感謝主
第二個邀請
如果當中有弟兄姊妹
你願意承認自己的軟弱
你背著很多重擔
無論是身體患病
家庭的人際關係
經濟壓力
工作上的張力
你知道不能夠靠自己
去解決這些重擔
今天
你想再一次立志
靠主的恩典去度日
不再依靠自己的聰明和力量
將這些重擔完全交給神的話
如果有這樣的弟兄姊妹
我也請你舉手
我為你祈禱
感謝主
我們同心祈禱
創造萬有的主宰
主耶穌
多謝祢
祢獻給自己來到地上
捨身流血
為的就是要請救
我們背著周身重擔的罪人
主啊
我們看見自己的無能為力
我們不能自救
我們知道祢是那位
生命的出路
你見到在座
有今天立志要跟從你的朋友
我求你請救他們
求你讓他們知道
自己的罪
自己的軟弱
自己的需要
求聖靈進到他們內心
將他們的重擔一一去釋除
讓你真理帶來的自由
讓他們重新得力
能夠過自由的生活
我又為到現在滿身重擔的弟兄姊妹
來土告
他們背著很多的壓力
無論是擔心自己的健康身體
或者是經濟帶來很多的壓力
可能面對退休
面對失業
或者種種帶來的壓力
他們都透不過氣
但是他們今天立志
要重新去仰望
祢就是那位能夠抱起我們
背起我們重擔的神
求你用我們明白
領受到的方法去尋找
去讓我們知道你的幫助
求你讓我們完全降服在你的心意底下
求你尋找我們
我們以上的土告、交託、仰望
是奉靠救主耶穌基督得聖名字祈求
阿門