在我們今天正道之先
我們一起去禱告
七夕天父我們再次去感謝祢
感謝祢讓我們能夠在祢的生命裏面
讓我們有份
主人能夠去結連在這個裏面
都不是一個很隨便的一件事
完完全全是上帝的恩典
主人願意我們一班弟兄姊妹聚集在祢的面前
我們今天又敬拜又聽道
求神祢自己與我們同在
幫助我們讓講的講得清楚
聽的又聽得明白
主多謝祢
我們這樣的感謝祈禱奉主名求
阿們
我相信這一陣子應該很多人都有看奧運比賽
我昨晚完團契回家的時候
搭地鐵就見到我的弟兄
他打開手機
我看他看什麼
原來他說
昨晚有乒乓球爭冠軍
他忍不住在地鐵車廂裏面也要去看
香港今屆奧運裏面是怎樣的
拿到什麼成績呢
我相信大家都知道
拿到什麼
兩金和兩銅
其實拿到這個獎項
絕對是不簡單的
因為我相信每一個參加比賽的運動員
其實他們每一個的背後
都是付上了很大很大的努力
他們會用了很長的時間
那種長的時間
不是說很短的日子
而是可能以鍛鍊去計算
不斷地操練
怎樣去避戰
甚至是重複地不斷地練習
又透過一些操練他們的體能
又為了要保持自己的身體的時候
又要怎樣
要控制飲食
我不知道大家有沒有聽過
中國有一個網球得到冠軍的女孩
她的飲食是怎樣的
她說在一年裏面有365天
她說360天她都是在吃同一款的食物
為了要保持自己的體重和營養
而且作息也是有規律有時
最後才能夠得到一個這樣的成果
同樣地我們作為教徒的我們
我們自己有沒有想過
我們怎樣可以結出更加多的屬靈的果子呢?
是不是要靠我們自己的努力
我們才能夠做得到呢?
今天我們很想透過《禦紅福音》15章1到8節
我們一起去看看
我們怎樣可以結出更加多的果子
我們一起去讀15章1到8節
我們慢慢一起讀
「我就是真葡萄樹
我父是栽培的人
凡屬我不結果子的枝子
他就剪掉
凡結果子的
他就收了乾淨
使枝子結果子更多
現在你們因我講給你們的道
已經結淨了
你們要常在我裏面
我也常在你們裏面
枝子若不常在我樹上
自己就不能結果子
你們若常在我裏面
也是這樣
我就是葡萄樹
你們是枝子
常在我裏面的
我也常在它裏面
這人就多結果子
因為來了我
你們就不能做什麼
人若不常在我裏面
就像枝子凋在外面
枯乾了
人撿起來
冰在火裏燒了
你們若常在我裏面
我的話也常在你們裏面
凡你們想要的祈求
就給你們成全
你們多結果子
我父就因此得榮耀
你們也就是我的門徒了」
在經文之前的第十三章
其實是說到耶穌向門徒預言
自己將會被出賣
而彼得也會有三次不認主
到了第十四章裏面說到
耶穌說他將要離開那班門徒
要走上十字架這條路
對於當時的門徒來說
心裏面有很多憂愁
不知道前面會是怎樣
當時主耶穌去安慰他們
去鼓勵他們
而在今天第十五章
我們看這段經文裏面
是說到主耶穌以葡萄樹和枝子的比喻
去提醒門徒
你們要保持和主有親密的關係
我們看第十五章第一節的時候
主耶穌一開始的時候
他用葡萄樹去比喻他自己
但很特別的地方就是
主為他自己加上了一個字
就是「真」
究竟耶穌有甚麼用意呢?
原來在舊約聖經裏面
很多時候他形容以色列
會用葡萄樹作為代表
他要他們結出一些很茂盛的果子
讓他們能夠在愛邦人之中去榮耀神
很可惜他們做不到
而且曾經有先知斥責
這班以色列人沒有結出好的葡萄
反而結出一些壞的葡萄
神亦藉著耶利美先知有一個宣告
「仍然我栽你們是上等的葡萄樹
傳言是真的種子
你怎麼向我變為愛邦葡萄樹的壞之子?」
另外在以塞俄書和以色列書
先知同樣說那班以色列人
如何背棄和神所立的盟約
跟隨那些愛邦人
敬拜其他偶像
而且做了很多神不喜悅的事
以至神的審判要臨到他們
在舊約中
以色列很多時候被譽為
令到神很失望的葡萄樹
直至耶穌的出現
它才是唯一真正合神心意的葡萄樹
所以耶穌在這裡說
自己是真正的葡萄樹
跟祂結連的才是真正的子民
而門徒是葡萄樹上的子子
主耶穌除了比喻自己是真正的葡萄樹之外
在第一節經文裡也說到
天父就是那位栽培的人
作為一個葡萄樹的栽培人
我相信他最大的心願是什麼呢?
就是能夠培育出最好的葡萄樹
並且能夠結更多的果子
究竟「果子」在這裡指的是什麼呢?
如果按照上文的十三章
和下文的十五章去看的時候
我們會知道「果子」在這裡是在說彼此相愛
但是另外在新約聖經裡
也有很多地方提到
信徒生命的「果子」是什麼呢?
相信大家都很熟悉
在《迦拉太書》裡說過
「聖靈所結的果子」
就是「人愛喜樂和平」
「忍耐恩慈良善信實溫柔節制」
同樣在《耳空所書》五章九節
也提到「光明所結的果子」
就是一切的良善公義誠實
所以總括來說
信徒生命的「果子」在這裡是指什麼呢?
是一些屬靈上的品格
究竟怎樣才能結出更多的「果子」呢?
它的秘訣在哪裡呢?
我們去看第一點
第一點就是要我們常在主的裡面
在這段經文裡最常出現的
就是「常在我裡面」
在第四、五、七節裡
都是重複地出現
而「常」這個字不是指時常
而正確的意思可以說是住或停留
在新漢語的譯本裡是用了「住」
而且這是一個持續的狀態
意思是要住在耶穌的裡面
那麼什麼人才會住在耶穌的裡面呢?
一定是要和主有很密切的關係的人
那麼什麼人才會和主有關係呢?
就是那些真正認罪悔改
接受主成為他們生命主的那些人
在第五節的經文裡說過
「我是葡萄樹 你們是獅子」
「常在我裡面的 我也會常在他們裡面」
這些人就會多結「果子」
耶穌很清楚地說
是要住在他們裡面的人才能夠結出「果子」
那麼為什麼要住在他們裡面的人才能夠結出「果子」呢?
原來獅子能夠結「果子」有一個很重要的關鍵
就是如果獅子沒有和那棵葡萄樹結連在一起的時候
獅子本身是沒有辦法去製造養分
而令自己可以去生長的
所以當獅子脫離了葡萄樹的時候
獅子沒有辦法吸取那些營養
它的結局一定是會枯乾和凋謝的
那麼我不知道大家有沒有試過
當你工作很忙碌的時候
又或者你家裡很忙碌
或者有其他的進修或者侍奉很忙碌的時候
通常你會怎樣去處理呢?
你會不會想一下
有沒有什麼東西需要去刪減一下呢?
又或者你有沒有試過
或者曾經想過
不如有些什麼東西可以不做呢?
基督徒最多你會想到什麼不做呢?
有沒有?
有些人在笑
那麼我相信大家都會試過
那麼我自己也會試過
我以前初信主的時候
讀書很忙的時候
會想到有些什麼可以不做呢?
我就跳過了
不如我不要回團契
又或者我少一點回團契
甚至可能我會將靈修
不如我暫時放在一邊
我相信主都不會介意的
他都知道我這麼忙
可能起初我們都不會覺得有什麼問題
但是當日子久了的時候
其實是會很影響到我們的靈命
甚至我們跟頂姐妹那份的關係
曾經有一位姐妹分享
因為她晚上要去進修一個課程
剛好遇上回團契的時間
所以她就告訴組長
我有一段時間都不會回團契的
這位組員後來開始慢慢留意到
原來她沒有回幾個月
沒有回團契的時候
她發覺原來她心靈裡面
開始有一份很乾的感覺
後來她會覺得這樣
再這樣下去的時候真的不是太行
於是這位團友就決定
不如我找另外一個時段
讓我可以回到團契的
我就可以繼續去回
我為了這位姐妹
有一個這樣的決定我很感恩
正如在經文第五節所說
「來了我,你們就不能做什麼」
耶穌很清楚告訴我們
常在主的那種重要性
因為我們屬靈裡面的生命力
源自神
從耶穌那裡而來
如果我們離開了祂的時候
其實我們沒有能力靠我們自己
可以做到其他的事情
或者是面對一些困難
特別是在侍奉的裡面
如果我們信徒
當我們靠自己去侍奉的時候
可能我們很快就會覺得我們很沒力
甚至有時候我們會去到一個地步
可能會耗盡
甚至當我們遇上可能有些挫敗
或者是失望的時候
都會令到我們很容易放棄
最近我聽到有一位姐妹分享
她說她參加了一個去服侍一些貧困家庭
和一些小朋友同行的一個計劃
這個計劃她只需要每一個月去探訪
和陪伴這些小朋友
而在這些小朋友有一個最特別的地方
原來這些小朋友都是來自破碎的家庭
所以這些小朋友有很多情緒的問題
所以當姐妹真的要去關心
去服侍這些小朋友和他們同行的時候
她說一點都不容易
她說不單止你要付出你的時間
還有你要付出你的心力和你的愛心
在當中去和他們一起去同行
她說如果她自己不是有信仰
不是有神的愛的時候
她說我早就已經放棄了
繼續去參與這個服侍
既然我們知道上上在主裡面
那種重要性的時候
今天你又會怎樣將自己結連在主的裡面呢?
究竟門徒又怎樣可以常常在主的裡面呢?
門徒和主的結連
其實一個最具體的行動
我相信大家一定是不會陌生的
就是什麼?
就是我們需要在每一天裡面
我們透過靈修、讀經、默想、禱告去親近神
就是我們透過在這些操練裡面
讓神自己的說話
持續不斷地影響我們的生命
將神自己的說話怎樣去深化在我們裡面
融入在我們的人生觀和價值觀裡面
我們要持續地與主結連
不是說我們有空的時候
我們就找主親近祂
沒有空的時候就將主放在一旁
不是這個意思
而是說我們任何時間
我們都可以與主結連
其實今天有什麼事情會難阻我們
去常常在主的裡面呢?
最近我聽一位姐妹聊天的時候分享
她告訴我她現在在做三份工作
我聽了一會兒
在做哪三份工作呢?
原來她除了自己有一份日常生活
就是平時有一份工作
自己的工作之外
原來她每天除了放工之外
之後她仍然需要照顧自己年老的父母
她說加上最近幫忙在教會裡面搞一些營會
所以原來她很忙地在做三份工作
其實今天我們身處在香港的裡面
工作實在真的很忙
加上可能我們在家裡需要照顧家人
或者一些年紀比較小的孩子需要照顧的時候
實在我們真的要付出很多時間
在這些事情裡面
另外在我平時有機會去見水禮
或者是轉會的時候
我們都會與一些弟妹聊天
特別有時候我都會問到他們
有關他們個人與神的關係究竟是怎樣
但原來很多的肢體都表示
我平時很忙的
所以其實我都不是很穩定的
去做靈修或者是去讀經這個習慣
當我去問到特別是一些職稱團友的時候
我會問一下他們
這樣你這麼忙
平時每一天你有沒有上網
你有沒有去看手機看電視
他們就說有啊我會有的
有時候我們就會去想一下
究竟是生活因為很忙令我們沒有時間
還是有時候我們生活裡面的優先次序
究竟我們怎樣去擺位呢?
有時候我們基督徒的靈命
為什麼這麼枯乾或者是這麼弱
其實有一個很大的原因
都是與我們很少去親近神
都是有一個很大的關係
所以每天我們生活雖然很忙
但是我們不要中了魔鬼的圈套
將忙碌成為我們生活裡面一個藉口
而是令我們要放下去親近神
畢特辛牧師曾經在他有一本書
叫做《天天活出神的話》
他去分享
他說今天忙碌是我們靈性裡面最大的敵人
忙碌是我們靈性裡面最大的敵人
侍奉得力是什麼呢?
是在乎神自己的說話
要立志每天去靈修去讀經
禱告去親近神
其實這個操練
起初的時候一點都不容易
因為要建立一個習慣是需要時間
一定要堅持將這個操練變成一個習慣
才能夠成為我們生命裡面的一個部分
生活雖然很忙
但是當我們去知道常在主裡面
這個是主的吩咐
而且是這麼重要的時候
我們其實可以求主去幫我們
找一個合適的時間
我們可以去親近祂
我認識到有一些肢體
它為了要去堅持去親近主
它是要刻意地去找一個適合它的時間去做靈修
有一些肢體它會選擇怎樣呢?
它會早一點起床
它會回到公司裡面
可能公司的環境會適合它
早一點去做完靈修
才開始它一天的工作
也有一些肢體它會選擇
在它下午的時候吃午飯
會吃一個比較簡單的午餐
吃完之後它會去看聖經
也有一些頂子妹它會選擇坐地鐵的時候
它會去看聖經
也認識我認識有一位做媽媽的姐妹
她會選擇子女還沒起床之前
她就說要去做靈修
她說為什麼呢?
因為當子女起床之後
直到孩子晚上睡覺
她才會有自己的空間
可以去安靜
所以她會選擇
一早起床就去先做靈修
我為這些頂子妹很感恩
因為她們為了要去親近神
她們願意能夠刻意地去找一些時間
去做這些親近神
同樣如果有一些頂子妹
當你還沒做到的時候
我也鼓勵你們
可以嘗試每一天
用一點時間
可能起初做十分鐘
或者十五分鐘
慢慢去建立這個習慣
我們再看經文第七節的上部分
耶穌說到
「你們若常在我裡面的時候
我的說話也會常在你們裡面」
究竟主怎樣可以藉著祂的話語
常常在門徒裡面呢?
我認識了一位姐妹
她很年輕的時候結婚了
她說結婚之後很快就生了小朋友
當時她說她結婚的時候
她是很不成熟
所以結婚很短的時間後
她離了婚
後來她再有另外一段的婚姻
這位姐妹在早幾年的時候
因為有同事邀請她回教會
她就信了耶穌
她信了主之後
她開始有團契
有崇拜
而且回復得很穩定
她說在每一次的查經
和崇拜的聽道裡面
對於她都有很多提醒
她說神的說話就是不知不覺地
進入她的心裡面
她說有一次她突然間醒悟
她說原來她以前的任性行為
她覺得自己很不對
她又想起她以前的前夫
和她的孩子
她心裡面說
「我很想見到他」
原來自從離了婚之後
這位姐妹一直都沒有見過自己的孩子
所以她很擔心
如果當她聯絡她的前夫的時候
究竟他會不會讓她見到孩子呢?
於是她就將這件事去祈禱
去求神去幫她
最後她也是鼓起勇氣
聯絡她的前夫
很感恩
最後這位姐妹
能夠很順利地見到她的孩子
而且她們的家人
也沒有因為她以前的任性
對她有任何的埋怨
姐妹的見證讓我們看到
當她親近神的時候
神的說話就是進入她的心裡面
讓她看到她自己過去的問題
神的說話感動她
就是和家人如何修補大家的關係
當我們常常在主的裡面的時候
神的話語也會常常在我們裡面
並且祂會引導我們
使我們的生命變得根生和有轉化
在第七經文的下部分也說到
「凡是你們想要祈求的
就給你們去成全」
這段經文的前設就是
當我們常常在主的裡面的時候
我們就認識和明白祂的心意
當我們按著神的心意去祈求的時候
神就為我們去成就
正如那位姐妹一樣
當她按著神的心意去祈求
想見到自己的孩子
和和家人復和的時候
這些都是很合乎神的心意
主就為她去成就
我們看回「之子要多結果子」
除了我們要常常在主的裡面之外
我們還要經過一些什麼過程
我們才可以「結果子」更多呢?
我們可以去看回經文的第二節
第二節經文裡面說到
「凡屬我不結果子的
他就剪掉
凡結果子的他就修理乾淨
使到「之子結果子」更多」
所以第二點是說到
是需要被天父去修剪
天父培育葡萄樹的過程中
有兩方面的事情需要去做
第一 他要做剪去
第二 他要做修理乾淨
究竟在什麼情況下
天父會做剪去和修理的行動呢?
如果按著第二節經文所說
「凡是不結果子的「之子」
他就會剪掉
凡是結果子就會修理乾淨
使到他結果子更多」
「不結果子的「之子」」
在這裡說的是什麼呢?
其實在這裡是說一些
從來沒有和主的生命有結連的人
即是說那些自認自己是屬耶穌的
但是他們並不是真正去信耶穌的人
就是那些假的信徒
如果在門徒當中所指的
「不結果子的「之子」」
究竟是指哪一個呢?
應該是指猶大
如果根據《約翰福音》14和15章所說
他說「有了我的命令
又遵守的
這些人就是愛我的」
另外 耶穌說
「人若愛我 就必定會遵守我的道
不愛我的人 是不會守我的道的
你們若遵守我的命令
就常在我的裡面」
原來假的信徒
他們是不會遵守主的命令
他也不會住在主的裡面
接著主耶穌又提到
「凡是結果子的「之子」
他就會將他修理乾淨」
為什麼還要將那些結果子的「之子」修理呢?
原來是要剪去多餘的「之條」
使養分可以更加集中
使那些開始「結果子」的「之子」
可以有更加多的出產
曾經有一位同事送了一盤小盆栽給我
他也送了另一盤給另一位同事
他種了小盆栽一段時間的時候
我發覺
為什麼我那盆的花
為什麼只有葉
從來都沒有花會長出來呢?
但是我又看到另一位同事
大家都是同一盆的盆栽
但是為什麼別人那盆是有花的呢?
於是我很好奇地去問他
原來那位同事告訴我
他說只要你將那盆花裡的葉
修剪 剪去多餘的
那盆植物就會慢慢地出現花
於是我聽他說
接著就去做
過了一段時間的時候
我果然發現
在那盆盆栽裡真的長了花
自從那次的經驗之後
我就明白原來
你想那盆植物開得更加漂亮的時候
你必須要經過修剪這個過程
讓那些養分可以更加集中
而令那盆植物可以長出花
同樣在我們屬靈的生命裡
其實我們都需要不斷地
需要被神去修剪
我們才能夠去結出更加多的果子
天父是很好的
他為了幫我們去結出更加多的果子
所以他去修理我們屬靈的生命
雖然我們在座當中
我相信大部分的人都信了主
但當我們誠實去面對我們自己的時候
其實在我們的生命裡
我們仍然有很多的三仙八角
以及我們的生命裡
都有很多的雜質
可能我們仍然帶著世界那一套的價值觀
或者是人生觀
在我們的生活裡
又或者我們自己的老我仍然在這裡
又或者我們仍然有很多壞的習慣
根本我們都沒有去處理
就像門徒彼得在他的成長裡
其實他自己也有需要成長的地方
他以為自己是一個很勇敢
是一個很堅強的人
所以當耶穌教祖之前跟他說
在雞叫之前
你會三次不認我
彼得當時很誇口地說
眾人雖然為你的緣故去跌倒
但是我永遠都不會跌倒
過去彼得他看不到自己的盲點
他也看不到自己生命裡有其他軟弱的地方
就是在彼得三次不認主的那一刻
他才突然之間醒覺到
原來自己的生命同樣都是那麼軟弱
同樣都是那麼失敗
彼得為了自己的軟弱
他痛哭流淚
主耶穌也是藉著這些經歷去修剪彼得
讓彼得更加成長
所以當我們去看《使徒行傳》的時候
你會發覺《使徒行傳》裡的那位彼得
和他之前的彼得簡直是脫胎換骨
今天我們會不會曾幾何時
我們都會好像彼得
以為我們自己比其他的人更加愛主
我們更加偉新
以致我們變得更加驕傲
天父也會藉著不同的方式去修剪我們
讓神去修剪這個過程
我相信一定會很痛
可能我們會對神有很多不明白
甚至可能我們會去埋怨
如果我們去明白
神去修剪我們
是想為我們好的時候
我們就願意將我們自己交給神去幫我們
讓我們的生命可以變得更加成熟
正如中國人所說
苦口製良藥
喝的過程是苦
但是對我們的身體是有幫助
在希伯來書裡面十二章五到六節
上半節這樣說
他說:我而你不可輕看主的管教
被他責備的時候也不可灰心
因為主所愛的他必管教
神很體重和我們的關係
他的管教、他的責備
都是出於對我們那份的愛
天父修剪我們
是很想幫我們結更加多的果子
今天在你的生命裡面
會不會也有很多的雜質
甚至有一些已經存在很久的壞習慣
或者會不會還有一些罪
我們仍然需要去面對呢?
你又願不願意被神去修剪呢?
張慶祥醫生是新加坡有一位很出名的醫生
他從事美容手術的工作
在他四十歲的時候
他已經賺了很多的錢
而且也是很有名氣
雖然他年輕的時候他已經受洗
但是他從來都不會看聖經
他不會禱告
他將神放在一邊
在他事業最高峰的時候
他發現他自己患上末期的癌症
當時他沒有辦法去接受
在第二天他就去到醫院做一些檢查的手術
在病床裡面
他聽到有一把很微小的聲音
在他心裡面跟他說話
他知道這一把聲音不是外在的聲音
他說神第一次跟他說
「這是我唯一需要你了解的方法」
當時他聽到之後
他忍不住大哭
一開始他也不是很明白
但後來他就明白
為什麼神會跟他這樣說這番話
因為他自己是一位很厲害的人
他也是一個很驕傲、很自負的人
他知道他今天所擁有的一切
都是靠自己的努力所得到的
所以當時他仍然不肯放下自己
直到神第二次跟他說
他說《希伯來書》第十二章五到十一節
當時他聽到他覺得很奇怪
「希伯來書?」
如果我問你
你知不知道《希伯來書》是新約還是舊約?
是新約,是吧?
但對於他來說
他也不知道究竟是新約還是舊約
當他打開聖經的時候
他才明白
他的苦難就是神對他的管教
他說只有兒子才會受管教
在那一次他突然之間醒悟
他才真心相信
雖然他只活了十個月
但在這十個月裡
他恢復了跟神的關係
並且他也是為主作見證
當時他向著一群在讀牙醫的學生作見證
將他過去一些失敗的經歷
都跟他們一起分享
幫助很多人
神很愛這位弟兄
他的管教、他的責備
都是出於神對他的愛
最後因為這個病
而令這位弟兄回到神裡面
跟神的關係得以和好
並且為主作很多見證
最後一點我們看第八節
我們一起讀
原來門徒多結果子的目的
就是叫我們去叫神得榮耀
不是叫自己得榮耀
是要讓人去認識主
其實我們不只是單單去講福音
而是透過信徒的生命去為主作見證
其實有不少弟兄姊妹
都透過在他們不同職場的地方
都是為主作一些見證
特別是一些回教和比較敏感的地方
其實你主動跟別人去傳福音是違法的
但聖經也教導我們
要「靈巧像蛇 馴良如甲子」
因此弟兄姊妹
我們可以透過在我們自己的生命裡面
為主作見證
其實有不少宣教士
也是透過這些生活方式
住在不同的不信的群體裡面
為他們作見證
將神的愛帶給他們
有一次我有機會聽到
有一個泰國的宣教士分享
有一個很感人的見證
就是有一位韓國的青年的弟兄
他本身是一位物理治療師
在早兩年他去到曼谷參加一個短期的宣教的服事
他本身不懂泰文
所以他需要跟著宣教士的團隊
去到一些貧民屋裡面
去探訪一位老伯
那位老伯本身是一位穆斯林的信徒
過去他和家人的關係不好
後期他又中風行動不便
所以家人都不理他
而且在過去一兩個人住的時候
過去這兩年裡面
他沒有洗過澡
因為他行動不便
於是有一些社工發現了
這位老伯的情況
就轉介給宣教士的團隊去探訪他
後來宣教士的團隊和一位韓國的年輕弟兄
就去到這位老伯的家裡幫他做物理治療
大家都可以想像到
這位老伯行動不便
加上沒有洗澡兩年
你想一下那個環境是極差
但也沒有攔阻這位弟兄和這個團隊
去幫這位老伯
為他去收拾房子
為他去洗澡
又幫他去更換一些床墊
後來這位年輕的弟兄
離開曼谷之前
就再一次去探訪他
而且和他分享福音
最後這位老伯也信了主
而他的兒子
看到這群基督徒
這麼願意去關心他的時候
很感動
他覺得自己很慚愧
為什麼呢
自己見到陌生的人
好像對他的爸爸
比自己對他還要好
最後他原諒他爸爸
接納他
就將他帶回家
很感謝主
就是說這位老伯的兒子
他見到基督徒所做的美事
他的心也很受感動
我相信他們去看見基督徒的生命
和其他人的不同
被這份愛去觸動他們
最終將榮耀歸還給神
今天我們藉著這一篇訊息
也再次提醒我們
門徒我們能夠多結果子
我們必須要常常住在主的裡面
和主要有結連
因為我們知道
離開了主
我們就不能夠做什麼
我們的生命仍然有很多雜質
我們需要開放我們自己
讓天父修展我們
讓我們的生命
可以變得更加像主
以致我們能夠結更加多的果子
最終是叫神得榮耀
我不知道大家
你願不願意
更加被神使用
結更加多的果子去榮耀神呢?
我們一起去禱告吧
親愛的天父
我們再次去感謝你
感謝你藉著你的話語
去提醒我們
叫我們每一天都需要去住在祢的裡面
要和祢去結連
以致我們的生命
能夠可以被神祢自己的說話
去結證我們
去建立我們
讓我們成為神所喜悅的一個器皿
又盼望我們的生命
因著神祢的轉化、更新
讓我們能夠為祢作見證
叫更加多的人
因為我們更加像祢的時候
更加能夠有機會去認識祢
願以一切的榮耀、重讚
歸過給祢自己
我們感謝祈禱
奉耶穌基督的名字