最近在地鐵上聽到一些人的對話
有兩個人
有一個人就跟他朋友說
「我這輩子最信得過的是你」
那朋友就很感動
他說「真的嗎?為甚麼?」
那個人就說
「因為我甚麼秘密都告訴你」
「但你又從來沒有洩漏出來」
我聽到這裡
我想他們真的是很好朋友
但他那個朋友就說
「你又告訴我秘密?」
「我沒有聽過」
原來你當他是好朋友
不知道對方當你是甚麼
找朋友原來都很重要
我們原來在侍奉中
找一個好的拍檔、夥伴都是很重要的
今天是《雅各書》裡面
講道系列的第七講
我們從《雅各書》的四章四至十二節
一起去學習神的心意
進入社區的時候要注意甚麼
讓我們很容易世俗化
或者有甚麼出路呢
《雅各書》裡面主題是
「全民為主發光」
我們走進社區
我們一起讀經文
在《雅各書》四章先讀四至六節
「你們這些淫亂的人啊
豈不知道與世俗為友
就是與神為敵嗎?
所以凡想要與世俗為友的
就是與神為敵了
經上說
神愛安置在我們裡面的靈
愛到道的地步
你們以為這話是徒然的嗎?
但是他設更多的恩典
正如經上說
神抵擋驕傲的人
但賜恩給謙卑的人」
今天經文在四至十二節
而這段經文充滿了很多舊約的色彩
很多舊約的背景
無論他用的字
他的比喻
都反映出一些舊約的思想和想法
而一開始雅各的語氣
都頗不客氣的
他稱呼信徒為「淫亂的人」
他好像是開口想罵人
但這並不指他們道德上的淫亂
而是屬靈上背叛神
其實就像舊約的先知裡面
很多次指責以色列人
他們離棄神
追隨拜偶像
這個情況都是很類似的
為什麼說得這麼嚴重呢?
與世俗為友
只是做個朋友而已
好像剛才那樣
就是與神為敵
原來在古代的文化裡面
友誼就不像現在我們朋友
都是一些社交的關係
當時的朋友
是有同盟
同心和同方向的盟約的意思
代表雙方都是共享一個
共同的目標和價值
彼此是忠誠相待的
所以雅各就說
凡想要與世俗為友的
就是與神為敵
意思就是
如果信徒他們選擇
以世界的價值觀作為他們的依歸
當作是一個盟約的話
與世界結盟
其實就是向神表明
他們不再以神為中心
以世界為主導
所以看到
原來友誼是一種屬靈立場的選擇
世俗就代表一套以人為中心
他們追求榮耀
權力享樂的價值系統
與神國裡面謙卑
聖潔和愛的原則
是很不同的
所以與世俗為友
不單只是給世界一點點影響
不是這樣
而是直接轉向了這個世界
用世界那套價值觀
而背離了神
是一種屬靈上對神的不忠和背叛
是世俗為友
是一個頗嚴重的指控
第五第六節
雅各用兩個經上說
去解釋
為什麼信徒不可以與世俗為友呢
第一個就是
神安置在我們裡面的靈
愛到疾到的地步
而這句經文
其實在舊約就找不到相似的經文
但這也是舊約對神的認識而來
這句話說到
神很深愛我們
祂所創造
住在我們的靈
因為我們是被神用氣吹
成為有靈的人
祂很渴望我們歸向祂
但是愛到疾到的地步是什麼意思呢
在我們一般人來說
疾到通常是正面還是負面的
都是負面的
都是一些負面情緒
就是你不看得我好
或者
為什麼你有
我沒有
這些疾到去形容人
大家就很明白
但形容神又為什麼呢
這裡形容神就不是說他心胸狹窄
而是他表達對神的子民那份專一
很深切
不可以代替的愛
大家有沒有發現
其實舊約裡面
神說祂自己是疾到的
大家有沒有看到這些經文
有沒有
都有吧
是怎麼形容神的
是疾到的神
其實有一句經文是這樣的
不可敬拜別神
因為耶和華是忌邪的神
有印象吧
忌邪這個字就是疾到的意思
神的疾到反映祂對祂的子民
那份蒙約的愛
是不容納第三者介入的
其實神和我們納約
就不用我們去愛世界
去侍奉拜偶像的
所以不可以和世俗為友
這是第一個原因
因為神的性情就是忌邪的
祂是疾到的
祂要我們全心全意地歸屬祂
第二個就是
亞古根月引用
《針研》三章34節
去說神抵擋驕傲的人
賜恩給謙卑的人
他說神的恩典很豐富
但是只有謙卑的人才能領受
因為驕傲的人以自己為中心
不願意信服神
也不倚靠神
這個正正就是與世俗為友的心態
所以第二個不可以和世俗為友的原因就是
與世俗為友是驕傲的表現
也令人無法得到神的恩典
唯有我們是與神為友
成為謙卑的人
才可以得到神的恩典
原來這三節經文都很清楚
讓我們明白
不可以用世俗的方式
價值觀去行事為人或侍奉
但最難的就是
大家是否在世界裏面居住
在工作
我們不可能和這個世界隔離
我們可能不知不覺
都被這些世界的價值觀
滲入我們的服事
而我們不察覺
世界裏面的運作
這些價值觀可能都有正面的作用
但在侍奉上可能會出現一些問題
例如大家聽過以目標為本
變成我們做事是有方向有目標
是很好的
但如果太過以目標為本
大家舉辦報道會
舉辦懇親
那次舉辦完之後
沒有人信主
那是不是白做
目標達不到
那不是很失敗
如果以這個角度去看
那不是侍奉的心態
侍奉的心態
其實我們做完之後
可能福音種子種了在未信人的心裏
那個果效未必可以立刻看到
而另一個很容易有世俗化的心態
其實大家想不想教會好
想呀
想不想教會增長
都想呀
那都是很好很正常
但如果只是著重自己的堂會
我只是想自己的堂會增長
其他就不理了
這個不理神的國
那太過可能利己的心態
例如我們都會關心社區裏面的基層家庭
我們花時間去探訪
去關懷他們
去搞一些活動
去跟他們建立多一些關係
可能有機會會帶他們信主
如果有些信主的街坊
他說你這裏太遠了
我還是回家附近的教會
心裏面會不會有些失落
為甚麼不回來
為甚麼不來我們教會
明明我帶你信主
為甚麼不來這裏
如果有這個心態
其實可能就是
覺得我帶信主
他應該回來這裏
而背後就很想教會增長
亦都有少少利己的心態
亦都可能沒有將神的國
這種闊的目光去看這件事
而亞國在這裏四字六字的忠告
就是不要與世俗為友
對我們都很重要
但神又不是很想責備我們
而是想我們察覺
這是屬靈的危機
我們要看清楚
原來有些世俗的價值觀
慢慢都在影響我們的侍奉
以致我們才可以看清楚
神的心意是甚麼
祂帶領我們是甚麼路向呢
神用嫉妒的愛
去渴望我們歸回
神的嫉妒不是想佔有我們
而是出於愛
而當我們再次專一地歸向祂的時候
願意謙卑信服
神就將那些恩典
給我們能夠在地區裏面
在社區裏面為主發光
亦都讓我們看看世俗化之後
其實有甚麼出路呢
我們一起讀第七至第十節
「所以要信服神
要抵擋魔鬼
魔鬼就必逃避你們
要親近神
神就必親近你們
有罪的人
要潔淨你們的手
心懷異議的人
要清潔你們的心
你們要愁苦
悲哀
哭泣
要將歡笑變為悲哀
歡樂變為愁悶
要在主面前謙卑
祂就使你們高興」
當我們認清
世俗的價值觀可能滲入之後
這裏第七至第十節
就讓我們看到那個出路
「阿哥一年用十個命令
去命令我們
勸勉我們
去迴轉
去歸向神」
而整段經文的主旋律
都是在說謙卑的
這是我們屬靈生命的境況
都是和神的關係
一個很基礎的基本
聖經不是要我們單單有行為改變
更加是一個生命的狀態
成為謙卑的人
去歸向神
所以我們要脫離世俗化
出路就是謙卑地歸向神
而這幾節經文有幾個層面
我們看到謙卑的特質
謙卑的特質第一個
也是神的命令去信服神
信服神是對神的態度
信服這個字面意思就是
將神放在我們上面
神在我們上面
就是說我們放下自我
我們不再要自己的喜好標準去做
而是跟隨神的心意
這個也是一個降服的態度
將生命的主權交給神
而第二個就是對魔鬼的態度
我們要抵擋魔鬼
這個紅色字也是命令
謙卑的人我們要抵擋魔鬼
如果放軟手腳是不是抵擋
不是
還有由得它自然發生
是不是抵擋
也不是
抵擋我們要出盡力
要對準目標的對方去做
也是要很用力去對抗它
而魔鬼最擅長挑動我們的驕傲
自我中心
所以我們要對準這些地方
用力用盡氣力去對抗
第三個就是跟神的關係
我們要親近神
神是靈我們要怎樣去親近祂
用心靈誠實去持續尋求神
尋求神的話語
尋求祂的心意
以基督的心為心
我們就是在靈裏面很親近神
而第四個就是悔罪去改過
這個是我們對罪的反應
如果謙卑的話我們不要掩飾自己的罪
要願意去潔淨自己的罪
去淨化自己的心思
心懷異議的人要淨化自己的心思
除去這些雜質
同時承認自己屬靈的不足
為了罪憂傷痛悔
而當中提到的仇苦悲哀哭泣
又不是叫我們大吵大鬧大哭
這些不是情緒反應
而是我們屬靈很真實的痛悔
願意去遠離罪惡的時候
我們有這些反應
我們重新回到神的懷抱
而剛才大六節也提到神賜恩給謙卑人
這個經文也看到我們怎樣可以領受神的應許
和我們跟隨神的時候
神也賜恩給我們
當我們信服神抵擋魔鬼的時候
神的恩典 神的應許就是讓魔鬼逃避我們
而當我們願意親近神的時候
神的恩典就是祂也會親近我們
而第三個
我們願意在神面前謙卑的時候
神就會使我們升高
這個升高不是靠我們自己的努力
或者我們有什麼地位
而是神親自使我們升高
是出於神的恩典
這個升高也不是屬世的財富地位
而是神眼中在屬靈裡面
神看我們是高升的
這裡經文十個命令
給了我們出路
藉著更新我們跟神的關係
對神的態度 對魔鬼的態度
和對罪的反應
成為謙卑的人
同時其實倒過來
唯有謙卑
我們才可以信服神
專一地親近神
我們也是從中找到
怎樣去面對世俗化的問題
就好像剛才有些利己的心態
很想帶領自己信主的人回到自己的教會
想看到教會成長 有增長
我的事工很成長
但這不是神覺的原則
我們怎樣脫離這些利己的心態呢
這個出路就是要我們信服神
我們承認主權不在我們自己身上
而是在神身上
那些我們關心 帶領他信主的人
本來就是屬於神的
不屬於任何堂會 或屬於任何人
信服神
即是說我們願意讓神決定
在哪個堂會 哪個教會
對他最好的成長
是他的屬靈的家
另外我們去抵擋魔鬼的時候
魔鬼很多時候都會挑動我們的私慾
令我們很想掌控 侍奉的結果
或者魔鬼也會指控我們的失敗
你還是帶不到別人回教會
別人也不肯跟你回教會
這些指控 這些聲音
我們要抵擋 抵擋魔鬼的聲音
而親近神就是
我們唯有親近神的時候
我們才可以更加貼近神的心意
我們的眼光才會看到
一個很闊大的神的國
而不是單單看到自己的堂會
我們會為有人信主而喜樂
能夠用很單純的心去關懷他
沒有背後的動機
也不計較他去哪個教會聚會
只是很想他屬靈生命
在當中得到成長
而最後也察覺自己
這些世俗的想法的時候
也求神去監察
去清潔自己的心
而很想帶人回自己的教會
其實我們團契在社關裡面
也同樣面對過
這幾年在深水埗去服侍街坊
很感恩我們認識了十幾個
小學階段的小朋友和他們的家庭
其中有兩個小朋友
其實現在也在開心課室
也很感恩
但大多數的小朋友
還未能融入到恩福裡面
我們社關小組
侍奉小組的弟兄姊妹
在商討
其實怎樣可以帶小朋友回教會呢
我們很感恩
覺得其實只要小朋友有成長
願意回教會
其實我們也不計較
他去哪一間教會
於是我們就和長沙灣一間教會合作
我們搞一些遊戲
一些活動
讓深水埗的小朋友
去熟悉多一點長沙灣這間教會
裡面的環境
他們的導師
還有本來在裡面聚會開的小朋友
經過幾次的聚會
有小朋友主動去參加這間教會的聚會
而暑假裡面
他差不多所有暑假的活動
活動、營會他都參加了
很投入
所以我們也很開心
這個小朋友
先化名小文
最近的中秋探訪裡面
我們就和小文的媽媽聊天
她說她很放心讓小文回來教會
她說因為家裡很近
不用坐車
走路就到了
她本來也很擔心小文
整天在家裡
機不離手
又不肯出門
又不肯約朋友
沒什麼朋友玩
但是現在見到小文
可以回教會
認識到很多朋友
這位媽媽也安心了很多
我們也很希望
小文繼續在教會裡成長
這次經驗
讓我們體會到
侍奉裡面
原來我們將目光轉向神
讓神得到榮耀
讓人得到益處的話
我們去做的時候
也是能夠讓神去帶領
結果是怎樣
我們也看到
神會有最好的安排
神是有美意的
所以弟兄姊妹
可能我們會看到
侍奉的時候會有些
功利的心態
很現實
或者利己
這些也很衝擊我們信仰
或者侍奉
但是雅各裡面
提醒我們
我們出路
不是更加努力去解決問題
而是更深地去親近神
成為一個謙卑的人
去察驗神的心意
當我們願意信服神
去抵擋魔鬼
親近神
去悔改
更新我們的生命的時候
神就親自使我們升高
來到教會裡面
可以在俗世裡面
看清楚神的路向
走一條為主發光的路
成為一個謙卑的人
我們也可以一起思想一下
在我們當中
我們也有很多長者
老友記
很多人生經驗
今天是否仍然願意
在主面前謙卑去受教
去被提醒
被神改變呢
作為家長
我們也會很愛惜我們的子女
會不會有時候也很堅持
用自己的方法去教
還是可以按著神的心意
神是如何塑造著這個小朋友
你的子女
我就按著神的道路去教養她
去培育她成長
去降服神
是否可以這樣去選擇呢
或者在工作裡面
我們也很容易用能力
自己有沒有價值
賺不賺到錢
或者是甚麼地位去衡量自己
但是我們又可不可以
可以抵擋魔鬼的攻擊呢
不是一定要向上爬
或者我們要賺很多錢
而是怎樣看成功
在神裡面的成功呢
或者我們怎樣是有價值呢
可能單單我們只是神兒女的名分
已經是在神眼裡是非常有價值的了
我們看到雅各當時
去面對這個信徒世俗化的時候
他去教導
他的出路就是專一去親近神
去做一個謙卑的人
接著他就要處理一個
很具體世俗化的問題
彼此詆毀
我們也一起去看看他的教導
我們一起讀第十一至十二節
弟兄們 不可彼此詆毀
詆毀弟兄或評斷弟兄的人
就是詆毀律法
評斷律法
你若評斷律法
就不是遵行律法
而是評斷者了
立法者和審判者只有一位
他就是哪能拯救人
也能毀滅人的
你是誰
竟敢評斷你的論社
雅各這裡要處理一個具體的問題就是
信徒之間彼此詆毀彼此論斷
這個不是純粹洩透的問題
都是一個屬靈心靈的問題
詆毀就是指向背後用說話去
說人壞話
去言語的攻擊
批評 毀謗
可能更加是破壞人的名聲
這些行為可能是出於
窒道心
比較
或者驕傲
這些當然不對
大家有沒有想過其實
評斷
即評論 論斷 去判斷
那是不是真的不可以評斷人呢
那界線是怎樣呢
那就是說不能說的
不是說很值得想的不能說
是不可以用說話去說他
即不能說人
那界線是怎樣
究竟怎樣是不可以評斷人呢
這裡也給了我一個很好的亮光
有時候我們如果按著
神的律法去分辨是非
去判斷人
那算不算是評斷律法呢
可能還是不算
反而是遵守律法
如果是這樣的時候
可能我們評斷
為什麼經文有說
評斷弟兄就等於評斷律法呢
那很可能
即是說評斷的時候
不是用律法的標準
而是用自己的標準
喜好 價值觀
去評斷弟兄
那時候即是我們
個人去評斷人就不是信服神
而是將自己放在律法以上
我不用律法去評斷
用自己的標準去評斷
即是他比律法更高
所以這裡也有一些
責備是
不要這樣去評斷人
我們也不是一個評斷者
這個評斷不是指律法去
除了評斷的過程
其實也包括可能
有時候會詆毀人
亞哥的意思就是
當人不再以律法為標準的時候
而用自己的標準
用自己的眼光去看人
其實他就是在評斷律法
他不再是一個遵行律法的人
而是一個審判者
或者是一個立法的人
他自己定一些標準
高高在上
去評斷弟兄姐妹
這個不顧律法要求
也是驕傲的表現
另外在十月節裡面
他講到評斷論社
一般聖經教我們要怎樣對待論社
愛論社 愛論如己
所以這裡評斷論社
也是抵觸律法的核心精神
愛人如己
在評斷底位
評斷人的時候
也是違背了律法的本質
我們失去了愛的時候
其實這個也是自然的表現
亞哥很明顯
想我們成為一個謙卑的人
信服神
才可以從生活世俗化
轉為生活信仰化
讓我們信仰進入生活每一個層面
而剛才的經文七至十節
謙卑就是抗拒世俗的出路
在這裡他也具體講到
謙卑實踐的方式
就是不要用自己的標準去看人
而是信服神
用人的眼光
用神的愛去待人
所以我們看到謙卑的人
他很清楚
審判的權柄
只是屬於神
就是信服神
而他自己是沒有權
去定別人的罪
所以當中我們要抵擋魔鬼
幫忙引誘我們
去逃口舌之快
去說人
去評斷人
而且我們更加要
去親近神
貼近神的心意
神的心意是很想我們
去愛淪捨
而不是評論淪捨
而當中我們看到經文裡面
對人的態度
驕傲的人
也是以世俗為友的人
他是不按律法去評論人
他也是經常看到別人的錯
他用舌頭去審判別人
而一個謙卑的人
以神為友的人
他會為別人代討
看到別人不對的地方
可能為他代討
他會先審查自己
自己有沒有錯呢
而不是每次都把手指指向別人
經常說手指一隻指向人
有多少隻指著自己
其實有四隻指著自己
而且我們不是用舌頭去審判人
而是用愛心去扶持人
他有失腳的地方
不好的地方
我們怎樣扶他一把呢
去幫助他呢
在教會服事
我們也看到有這樣的情況
我曾經聽過
有兩間教會
在香港兩間教會
可能很近的
就是隔壁街
或者在一棟大廈裡面
樓上樓下
他們都參與社區服務
而A這間教會
他們的弟兄姊妹團隊
就在那個地區
推行一些食物援助計劃
每個星期
去一些弱勢家庭
基層家庭送上食物
去服務他們
而B教會
他看到之後
也開始類似的行動
還有一次
他們沒有合作過
所以兩間教會的弟兄姊妹
服事時間重疊
撞在一起
A教會的弟兄姊妹私下就說
他們抄襲我們
又去服務有需要的家庭
還搶我們的受助家庭
語氣裡面
很多不滿
在比較
而結果
他們一邊說一邊說
就開始議論
甚至詆毀B教會
而且他們也不是真心關心那些街坊
他們只是想出名而已
這樣說人
這些話慢慢也在教會傳開
很感恩
A教會裡面有個長老
他聽到這些話之後
他就心平氣和跟弟兄姊妹說
如果另一間教會
也這麼關心這些家庭
不是更加好嗎
神的國不是比我們這個計劃更加大嗎
更加多人服事
更加多人受益處
長老真的很好
他沒有責備那些說謠言的人
也沒有指責他們
沒有反駁他們
只是笑笑口補上一句
讓我們專心做好神交託給我們的部分
也是
我們專心做好神交託給我們
這些簡單的說話
所有弟兄姊妹都安靜了
不再去議論了
也很感恩有人開始反思
其實我們是不是
弟兄姊妹間太過在意
誰做多 誰做少
誰掌聲多呢
是不是有時候我們也好像
不太值得隔離教會又做同一樣事呢
他慢慢改變
也為B教會去禱告了
為他們代禱
更加慢慢跟他們有聯絡
去協調大家怎樣去服事
更加對街坊好
兩個團隊教會後來更加在一個聖誕節裏面
合作去搞一個大型的社區活動聚餐
祝福了很多家庭
看到這個長老真是
沒有人會稱讚他
但他卻很謙卑
默默地去建立其他人
讓人看到他謙卑的生命
讓人看到他怎樣活出信仰
不是詆毀人
而是去建立
去幫助為人代禱
用愛心去扶持其他人
這個也是我們很值得學習的
而不是用那些嫉妒的心去看待其他人
所以亞國十二節最後一句
是設立律法和審判的人
只有一位就是哪一能救人
有能滅人的人
所以他提醒信徒
審判的主權是屬於主
我們不要這樣論斷去批評
是神知道人的心
所以我們是沒有資格去坐上審判台
去指指點點
也都沒有資格在律法之上去再去說人
所以我們看到真正的屬靈生命
是不在於我們可以看到多少問題
是指出指人有多少問題
而是我們可以活出多少恩典
所以在這裡
當我們不再以自我為中心
不再以自己意思去評論人的時候
我們謙卑地信服神
進行祂的律法
我們就是一個與神為友的生命
這個生命可以抗拒世俗化
不被權力 明星 或者一些比較去綑綁著
能夠用愛 溫柔去建立關係
成為群體裏面
可以為街坊 為社區
帶來平安和恩典
所以我們將我們的信仰生活化
就是讓這個信仰影響我們
每一句話 每一個時間
我們的態度 行事為人
我們將可能
平時講道聽道 聽很多道理
我們化為行動的時候
我們不單止成為一個聽道的人
更加成為一個行道的人
願意我們也學習在群體裏面
少一點詆毀 多一點禱告
少一點批評 多一點彼此扶持
讓這個謙卑的靈
成為我們與神同行的印記
讓人看見我們真是與神同行
與神為友
所以整段經文我們看到
原來聖經裏面提醒我們
其實我們身處這個世界裏面
是面對很多世俗化的危機
也很容易滲入我們的心裏面
我們很容易在侍奉裏面
在待人處事上
都會容易被沾染
但是當我們刻意去察覺
這些世俗化的情況的時候
我們就可以離開這個世俗化
與神為友
而神的恩典也為我們開了一條路
就是我們謙卑地信服神
神會將我們升高
我們不再被私慾
被比較
被批評所驅動
而是願意俯伏在神的面前
承認自己我們很需要神
我們渴慕神
也都很需要去服從祂的話
當我們降卑的時候
神又將我們升高
我們親近神的時候
神又親近我們
我們能夠以基督的心為心
我們很明白神的心意
這樣的生命
就讓我們去將信仰生活化
或者生活去信仰化
不單止我們主日回來去敬拜的時候
而我們每一天
每一個選擇
我們都在神的關係裏面
以神為中心
所以都想各位長輩
長者老祭
願你繼續用謙卑的心
去作後輩的榜樣
也都鼓勵各位家長
願你用柔和信服的心
去牧養你的家人
你的子女
讓你的家成為神同在的地方
而各位弟兄姊妹
在職場裏面
願你在很大的競爭
很壓力的工作環境裏面
仍然持守去敬畏神的心
去見證祂的榮耀
去為神作見證
讓我們一起回到神的面前
求祂去練正我們
在世俗洪流的試煉裏面
我們保持侍奉神的初心
重新去學習以神為友
用謙卑去代替驕傲
用信服代替自我
也都用愛去代替批評
讓信仰不是在我們口裏面
而是我們在生活裏面去彰顯出來
讓我們一起禱告
感謝神的話語
如果弟兄姊妹
你願意去抗拒世俗化
願意與神為友
重新與神很重視這個納弱的關係
你舉手 我為你禱告
感謝主
第二個是
如果你願意去信服神
親近神
去抵擋魔鬼
你都願意承認自己的罪
去悔改
成為一個謙卑的人
為主去發光
為主進入社區去服侍
你舉手 我為你禱告
感謝主
親愛的天父
多謝你的話語
你的提醒
讓我們見到世俗化的問題
也都開一條出路給我們
我們能夠成為謙卑的人
學習成為謙卑的人
去在世俗裏面
繼續為你發光
繼續去侍奉
你看到我們的手
你明白我們的心
求主去幫助我們
去有力量
盡我們的力氣
去抵擋魔鬼
去抗拒世俗化
去讓神你成為我們最好的密友
最好的戰友
是一個很納弱的盟友
你都願意去信服神的旨意
去親近你
讓我們在謙卑裏面
繼續去進入社區裏面
讓人看到這個見證
讓人看到
主耶穌你是生命的主
多謝你聽我們禱告
祈禱奉主耶穌基督名靠
阿們