我們給他們掌聲
張榮耀還讚歸我們的神 給更大的掌聲我們的神
特別在疫情底下 大家能夠平安回來
一起來去敬拜主
這個實在是給我們的恩典和福氣
在這裡也要感謝各位的親友 各位的親戚
在這裡也想問大家一個問題
如果全港有這個無犯教會選舉
不知道你會怎樣去投票呢?
你會不會想一下當中有沒有一些出名的牧師
有多少名目在裡面
或者會考慮一下他有多少人數
堂有多大 奉獻有多少
業績的增長情況又如何
即是說值了多少間堂
你會不會考慮這些因素
看業績報告 其實這些都是世界的事
今天跟大家分享一間早期教會
即是一間初生的教會
它能夠稱得上是無犯的教會
也是一間活出照明的教會
到底這間初生的教會
它有什麼特質可以讓我們去學習呢?
我們一起同心低頭禱告吧
天父上帝 多謝你賜下寶貴的說話
特別是早期教會的建立
真的是有血有淚的
真是看到神祢自己在當中奇妙的作為和帶領
直至如今我們怎樣去學習
還有在我們身上怎樣有神祢給我們的照明
原主理私恩親自向我們每一個來說話
我們這樣祈禱交托奉耶穌基督的聖名
我們一起看帖撒羅尼加前書一章一至十節
請大家讀一讀這段經文
預備起
保羅西拉提摩泰社信給帖撒羅尼加
在父神和主耶穌基督裡的教會
願因為平安歸於你們
我們為你們眾人常常感謝神
禱告的時候提到你們
在神我們的父面前不住的紀念你們
因信心所做的功夫
因愛心所受的勞苦
因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐
被神所愛的弟兄啊
我知道你們是蒙選的
因為我們的福音傳到你們那裡
不獨在乎言語
也在乎權能和聖靈並充足的信心
正如你們知道
我們在你們那裡
為你們的緣故是怎樣為人
並且你們在大難之中
蒙了聖靈所賜的喜樂
領受真道就效法我們
也效法了主
甚至你們作了馬其頓和阿該亞
所有信主之人的榜樣
因為主的道從你們那裡已經傳揚出來
你們向神的信心
不但在馬其頓和阿該亞
就是在各處也都傳開了
所以不用我們說什麼話
因為他們自己已經報了我們
是怎樣進到你們那裡
你們是怎樣離棄偶像歸向神
要服事那又真又活的神
等候他兒子從天降臨
就是他從死裡復活的
那位救我們脫離將來憤怒的耶穌
讓我在這裡交代一下背景
寫信的對象可以直譯為
「貼薩羅尼加人的教會」
保羅建立這間教會的時間其實是很短的
根據《仕途行傳》的記載
而他們都因為信福音或者是傳福音而遭受迫迫
保羅也都受到猶太人那些猶太教
猶太教那些信徒的迫害
他也都要迫著離開這個地方
他屢次都想回去探望這間教會
但是偏偏事與願違都不能夠前往
最後他打發提摩太前去
後來提摩太回來就帶回這個好消息
貼薩羅尼加人他們對神的信心並沒有因為迫迫而被打散
反而是越強越強 越戰越勇
所以當保羅聽見這個消息的時候
他們是很安慰的
於是保羅就代表這個團隊
寫信去貼薩羅尼加給這班人
來為他們打氣 為他們感恩
也都肯定他們所信的和所傳的福音
我們先來看第一至第三節
第一方面是常傳信望愛
常傳信望愛是一個特質
在第一節保羅的文案語
這個也是當日希羅文化裏面一些通行書信的形式
特別我們看回保羅說
我們為你們眾人常常感謝神
禱告的時候提到你們
即是說保羅是為他們提名禱告的
也都為他們感恩的
內容是肯定他們是常傳信望愛這三方面的特質
第一方面因信心所做的勞苦
弟兄姊妹到底信心有什麼勞苦呢
原來信心是會有行為的配合的
行為不是得救的原因
但卻是得救的證據
就如《雅各書》二章二十六節說到
身體沒有靈魂是死的
信心沒有行為也是死的
在舊約年代羅亞恩爵信
他能夠聽神的吩咐
用了一百年的時間去建造方舟
他這一百年的靈情對神的信心
他是存著一個敬畏馴服的心
他不但救了自己也救了全家一家百口
因著信心而付諸行動
這個也很堪作為我們的典範
弟兄姊妹想問一下
你是否活出真信心呢
當你說願意信耶穌的時候
你今天是否活出真信心
以至能夠帶來行為的改變
無論你去到哪裡
人家都一眼就知道你是信耶穌
你不用說
最簡單在餐廳吃飯
人家看到你吃飯就知道你是基督徒
你能夠流露出基督的香氣
你的愛心
可以讓人很好奇地問
你是不是信耶穌
相反從頭掃到腳
你信耶穌嗎
這樣就敗家了
這些值得我們去反省
除了信心
保羅更加稱讚他們
因愛心所受的勞苦
到底愛心又要受什麼勞苦呢
其實愛心
我們愛本來是很有限的
但是因著聖靈與我們同在
我們愛是因為神先愛我們
愛心的元素也成為建立教會的橋樑
特別是這些例子
其實是數之不盡
50年代的天台木屋教會
很多基層的家庭都因著教會的愛心
能夠建立他們成為一個很好的信徒領袖
甚至成為傳道人
例如二十多年前
我去到天水圍一間開方教會服侍
有位弟兄他真的很有愛心
他本身是開補習社的
他每個星期六都不辭勞苦
愛心要付出勞苦
又出錢又出力去到那間教會
幫一些基層的子弟補習功課
相信他們今天已經很大了
已經成為信徒的領袖
在這裡都看到那位弟兄
因為愛心而付出的勞苦
當我今天要講道的時候
我服侍的群體
即是老人家
有一位組長他跟我說
早幾天他說
「天鳳,記住1月9號」
我說「什麼事?」
「為你講道祈禱」
聽見都很安慰
愛心的付出常在他心上
將我放在他心上
能夠繼續紀念我
為我禱告
也令我很感動的
就是我們以立團契的一班組長
他們每個都七八十歲了
他們時時打電話關心老人家
愛心的付出不單是勞苦
有時是勞氣
為什麼呢?
因為每次講電話
對方因為聽覺衰退
聽不清楚
「什麼話?哪裡話?」
他們就要好像吵架一樣
隔離鄰舍都會聽到他們講什麼電話
那種愛心的付出
他們也將愛心暖流
我們十週年派臘腸
他們拿下一年的日曆
去探訪那些很久不能回來的肢體
看到他們真的在愛心上
放上他們的老虎
願主去紀念他們
頂姐妹
我們的愛心
有時會否因為環境的影響而褪色呢?
或者現在面對疫情
亦面對很多人經濟受到影響
可能失業
可能動身
這些會否都影響了我們愛心的褪色?
我們怎樣來繼續愛鄰舍的照明
我們感恩的
我們都有開心課室
亦都幫一些基層的子弟補習功課
很感恩能夠找到很多義工
他們都很有心
都願意去幫忙
所以元神都繼續使用
愛心的元素在教會是不可以缺的
是建立教會的橋樑
保羅除了欣賞他們的信心和愛心
更加欣賞他們因為耶穌基督所傳的盼望
那種忍耐
第三方面就是盼望所傳的忍耐
忍耐就是堅忍
堅忍就好像形容植物是一種不利自己生存的環境
它仍然能夠生長
當我們行山的時候就會看到
在石縫上都會飄出一些植物
生出很漂亮的花朵
你會看到那種堅忍
它能夠透過石縫飄出來
所以縱然面對迫不及待
百般的試煉
甚至癌病的煎熬
仍然堅忍不放棄
沒有因為環境而影響盼望
我想問問大家有多少人去過生命慶典
遼歸神的追思會
有多少人去過
也有一部分人去過
場面是很感人的
整個禮堂都爆滿了
一位已經退休的全道童工
他面對癌病的折騰
他仍然很忠心愛主地堅忍到底
而毫不抱怨
可以這麼說
當跑的路他已經跑過了
他相信的道他已經守住了
他因著信的緣故
他亦都是很無私的愛
將自己的遺體奉獻給中大
去做醫學的研究
做一個無言老師
他也因著愛的緣故
他連聲音都變了
他都堅持要完成那份錄影
他雖然死了
仍然透過錄影向我們說話
去提醒我們
期望我們能夠
不只是背著主禱文
不是讀主禱文
而是將主禱文活出來
能夠讀進去
所以他的生命是
活現信望愛
成為我們的榜樣
能夠流露散發出基督的香氣
令更多人深受他的影響和激勵
所以弟兄姊妹
你期望教會常存信望愛嗎?
期望嗎?
當你期望教會常存信望愛的時候
你有沒有想過原來
是要由自己做起
不是要求別人
不是要求對方
有些肢體可能回到家
覺得人多了
覺得很冷漠冷冰冰
沒有人關心我
有沒有想過
其實你可以去關心別人呢?
教會常存信望愛
教會不是一座建築物
是一個生命的個體
常存信望愛是由你和我自己做起
這是神給我們的特質
神已經賦予給我們
所以不僅是常存信望愛
更加是要持續信望愛的見證
我們再看下去四至十節
首先我們看到這是來自聖靈的工作
四至六節說到
被神所愛的弟兄
我知道你們是蒙簡選的
我們是蒙聖靈的簡選
也是蒙神所愛
因為我們的福音傳到你們那裡
不獨在乎言語
也在乎權能和聖靈並充足的信心
權能和聖靈完全是神自己的工作
是神的簡選
讓人們能夠有回應
也是出於聖靈
有充足的信心
也是聖靈給我們的
並且你們在大難之中
蒙了聖靈所賜的喜樂
領受真道就下法
我們也下了主
我們看到
貼撒羅尼加人
他們信福音
當時的環境是備受逼迫
無論信福音也好
傳福音也好
都是備受逼迫
我們看到我們能夠信福音
其實也是出於神的愛
神的簡選
很清楚的
是聖靈的工作
聖靈叫我們能夠為罪為義
為審判自己
責備自己
才能夠看到自己是一個
無力自救的罪人
不知道你缺志的一刻
是否如此
以至願意向神認罪悔改
接受耶穌成為我們生命的救主
傳福音更加要以生命影響生命
正如保羅提到
我們在你們那裡
為你們的原故事怎樣為人
所以傳福音不是你有多少裝備
不是你有三福、四祿
而是你的生命有沒有改變
特別是你和自己的家人
和最親的人
去傳福音越艱難
為什麼?
他看著你怎樣長大
你說你信耶穌的改變
你要很明顯地讓他看到你的改變
信心、愛心
還有盼望
大家看到傳福音
是以生命去影響生命
也是聖靈的工作
在艱難中仍然沒有喜樂
就像我們面對疫情
我們仍然去福音報道
仍然開報道會
仍然可以帶很多人信福音
都是因為我們堅定不移的信靠
大家有沒有看過《延續天國夢》這本書
這本是恩福家的歷史
從我們之前的堂主任蘇牧師
他怎樣建立這間教會
看到裡面很多很多的見證
是從那些服侍年輕一代的見證
有一個發現
發現什麼呢?
發現就是侍奉的榜樣
就像保羅說的
為你們的緣故
是怎樣為人
侍奉的榜樣
同行對生命的轉化
生命師傅帶領他們
帶來生命的影響力
是非常寶貴
和經歷生命的全盛
昔日的恩福家的兒童、青少
今天已經成為恩福家的傳道人
牧師或者信徒領袖
相信不用提名
你們都有目共睹
心中有數
不用我提名
大家都知道
這是事實
所以弟兄姊妹
不知道你信了耶穌之後
你是否願意謙卑
依靠聖靈的大能
順服聖靈的引導
來為主作見證
無論你現在在座的
或者你在網上聽到這個訊息
甚至你已經離開香港
移民了
你是否願意靠著聖靈的大能
來繼續為主作見證
在近期一項基督徒靈性的問卷發言
發表中提到
原來傳福音和靈性成長
是環環相扣
傳福音也是門訓重要的工具
我們經常說要建立門徒的時候
這是一個很重要的工具
特別對於初信的熱誠
大家都經歷過初信
經歷過傳福音的熱誠
好像我初信的時候
我第一個想向誰傳福音
除了我媽媽就是我的枕邊人
初信的時候那種熱誠
是有一番熱誠
不過沒有裝備
不懂得怎麼說
每次都被她所謂扎到瘋禽
但感謝主
最後聖靈的工作
在他身上動工
最後他都願意謙卑
認罪悔改
歸向主
今天和我一起侍奉神
感謝神
我們看到傳福音的能力
在初信者的身上
其實因為初信者身邊
多不多微信的人
想問問你們現在還有沒有微信的朋友
都有很多吧
家人也有很多
這些就是你傳福音的對象
雖然可能你信了主很久
經常都和他們傳福音
邀請他們回報道會
甚至邀請他們出來吃飯
吃完飯去報道會
誰知報道會一會兒
他們又不走出去
你移了一腳就把他們推下去
決志吧
很心急
但我們真的要等候神的時間
聖靈的工作
我們都要繼續去
為這些微信的對象來祈禱
鼓勵你不要放棄
貼薩羅尼加教會
他們對神的信心
不但沒有因為這些逼迫被打散
反而成為一個好的榜樣
信心堅忍的榜樣
我們看看第七和第八節
「甚至你們作了馬其頓和阿該亞
所有信主之人的榜樣
因為主的道從你們那裡已經傳揚出來
你們向神的信心
不但在馬其頓和阿該亞
就在各處也都傳開了
所以不用我們說什麼話」
你看到口碑很重要
不用他們說
口碑在此
不用自己說
由第三者去說
福音的真實
「主的道」指福音的內容
下一頁,謝謝
福音的內容
正如彼得前書
彼得說到
「唯有主的道是永存的
所傳給你們的福音
就是這道」
弟兄姊妹
不知道你們有沒有經歷過
信主信心的歷程
所謂信道容易,守道難
我們的信心其實很容易
受挫折就會散掉
我們的信心很軟弱
很容易
但是你會很想鼓勵
身邊的弟兄姊妹
當他們有信心軟弱
想放棄
甚至想離開神的時候
你都會鼓勵他們
正如馬丁路德說到
「若基督所帶的是荊棘冠冕
祂的追隨者
為什麼要期盼一頂玫瑰皇冠呢?」
所以弟兄姊妹
當我們立志願意跟隨主
背十架的時候
我們的信心能否經得起
人生的風暴種種的考驗呢?
特別現在的處境
疫情不知道什麼時候過了
Omicron更加嚴重
我們身邊的家人或弟兄姊妹
有很多已經移民
而且我們面對工作可能又動身
甚至面對裁員
面對很多生意的倒閉
這些都會成為我們信心的軟弱
我們看到這間教會
貼上來的家人
他們不單止沒有因為這樣而被打散
更加重要的是他們能夠繼續
而見證信望外
因為他們能夠持守著福音的盼望
這才是最重要的
如果信福音沒有盼望
信來做什麼呢?
我們傳來做什麼呢?
所以持守福音的盼望
這也是他們的關鍵
九至十節
我們一起讀吧
「因為他們自己已經報名
我們是怎樣進到你們那裡
你們是怎樣離棄偶像歸向神
要服事那又真又活的神
並且等候他兒子從天降臨
就是他從死裡復活的那一位
救我們脫離將來憤怒的耶穌」
並且這個在原文是有的
在和學本沒有翻譯出來
這個很重要
這個福音的盼望
就是主在來
是保羅稱讚他們信得真
因為他們有三部曲
你會看到信得真的三部曲
第一是離棄偶像歸向神
棄假歸真
不單止是這樣
不是停在這裡
而是要服事那又真又活的神
也不只是停在這裡
並且等候主在來的盼望
這個就是福音的盼望
所以這個並且是加強上文的聯繫語氣
即是不可以沒有了
要服事神更加是要等候主在來
弟兄姊妹
主在來在你的心裡有沒有這個概念呢?
你有沒有這個盼望?
有沒有等著主回來?
當你知道主會回來的時候
你會對你的言行各方面都會警醒
因為我們持守福音的盼望
我們堅信主會再回來
他回來的時候會審判萬事萬民
而我們每一個也都要向神交仗
弟兄姊妹
你期待主在來嗎?
當我們向人傳福音帶人信主
我們建立門徒的時候
我們都需要讓他信得清楚
他要離棄偶像
棄假歸真
不知道在他心目中
或者在你和我的心目中
還有沒有一些無形的偶像
佔據著我們的內心
取代了耶穌基督在我們心裡面的位置呢?
我們對長者有時會問
是不是你的孫子
是不是錢、錢財
或者子孫、遺孫過多
那些會不會取代了神在你心目中的地位呢?
我們都會這樣去問
每個人都不同的
無形的偶像
在你心裡面
有沒有取代了神的位置
我們期待主的回來
我們都要向神交仗
弟兄姊妹
我們需要盡自己的本份
我們知道一切都是交託給主的時候
我們就不再跟人斤斤計較
因為知道主是審判萬民萬事的主
你願意嗎?
將一切交託給神
我們需要持守福音的盼望
就好像早期的教會
都是有血有淚
當中是梅娜主教
她那份致死忠心
這位波雷格
相傳他是使徒日漢帶領最後的一位信徒
他晚年八十多歲的時候
他被羅馬士兵解附到競技場
當時只要他在眾人面前
去否認基督
他就能夠得到釋放
但是他最終沒有這樣做
他寧願為主殉道
都不肯說一句咒助基督的說話
是因為他堅信福音的盼望
他堅信這一切都會過去
將來主耶穌回來的時候
他會審判萬事
他能夠繼續持守
就是因為有福音的盼望
弟兄姊妹
你有福音的盼望嗎?
當你帶著這個盼望
向人傳福音的時候
你能夠因著你自己的信
對福音所信的真實
可以跟別人分享
總結
活出照命的教會
我們說到堪稱模範教會
不是靠業績的
而是上傳信望愛的特質
教會要保留這些特質
但是要保留這些特質
才能夠吸引微信的人
但是我們要記住
上傳信望愛的特質
是要由自己做起
不是要求別人
我們作為教會的一份子
我們更加是要持續信望愛的見證
成為好的見證、好的榜樣
弟兄姊妹在這一刻
都讓我們安靜
嘗試來到主的根前
無論你身處香港
或者已經移民海外
讓我們來到主的根前
重拾初心
謙卑的求聖靈的大能
再一次如火的挑旺我們的生命
挑旺我們的信心
無論身在何處
縱然面對環境的惡劣
面對疾病的煎熬
我們仍然能夠靠著聖靈滿有喜樂
靠著聖靈我們能夠結出更多的果子
來呈獻給神
以生命影響生命
不但對信的人
也對微信的人
見證著所傳福音的那種真實
讓我們一同天天期待主在內
成為我們傳福音的盼望
阿門、願主祝福你們
(CC字幕製作:貝爾)