我不知道經歷了復活節
你有沒有不同呢?
其實如果我們看新聞說
復活節這個假期
就是如果你三天可以湊成十天假
你們有沒有這樣做呢?
(笑)
是的,有很多廣告等等
說怎樣可以去哪裡
有什麼攻略
因為疫情之後
我想大家都很想走開
離開香港走開
但想不到復活節這個長假
本來是一件很開心的事
但居然有人歡喜有人愁
為什麼呢?
原來復活節這個長假期
第一天已經有70萬人出境
創了這幾年的新高
當然因為疫情
原來在頭兩天之外
有120多萬人出了香港
有一成的人已經不在香港去旅行了
這件事應該很開心
大家可以消費一下
但這件事發生的時候
就有人頭痛了
在旅遊界和飲食界有些頭痛
為什麼呢?
因為西貢那天沒有塞車
還有的士站沒有人等客人
原因是因為人人都出去了
有人計算過
有八億的消費
跟著這個假期出去了
所以香港的經濟或者旅遊事業
有很多人很頭痛
今天我們已經過了復活節
來到21日
今天想說一個故事
也是關於聖經記載有人出旅
出旅的人有沒有頭痛我不知道
但肯定他有些疑問和困惑
可能跟我們香港人差不多
今天看的經文就是路加福音24章
記載了耶穌基督從死裡復活之後
未升天之前發生的故事
當中有兩位人物
他們從耶路撒冷到二馬坎斯
路途上大概25里
即是15公里左右
即是從耶路撒冷到二馬坎斯路上
要幾個小時
他們到二馬坎斯的時候已經傍晚
今天的講題是由皺眉頭到火熱再滲透
為什麼皺眉頭會火熱再滲透呢?
事不宜遲
我們首先讀出今天頭一段經文
就是13至24節
我很想邀請弟兄
因為弟兄有氣有力
我請你們首先讀第一章的powerpoint
就是13至18節
然後姐妹一起讀19至24節
請弟兄
姐妹
耶穌對他們說
什麼事呢?
他們對他說
就是那撒勒人耶穌的事
他試過先知在上帝和眾百姓面前
說話行事大有能力
祭司掌門和我們的官長
竟把他解去定了死罪
釘在十字架上
但我們素來所盼望要救贖
以色民的就是他
不但如此
這些事發生在現在已經三天了
還有我們中間的幾個婦女
使我們驚奇
她們清早去墳墓
不見她的身體
就湖內高騷我們
說她們看見了天使顯現
說她活了
又有我們的幾個人往墳墓那裡去
所發現的正如婦女所說的
只是沒有見到她
耶穌和兩個門徒在二萬五師路上遇上
這是復活節後很生動的耶穌的顯現
這段經文記載在路加福音是獨有的
唯有在四卷福音書裡
只在這張路加福音記載了
這兩位門徒在二萬五師路上遇見耶穌
這卷福音書的其中一個關鍵字
就是神話語的應許的重要性
今天我們讀的時候
也有神的應許出現了
耶穌作為先知的身份
他是尼塞亞的角色
經文也令
一會兒我們會再看
就是一同坐直吃飯
耶穌和這兩位門徒的親密處境
呈現在我們眼前
其實路加福音沒有交代
為什麼這兩個門徒要去二萬五師路上
但是他們是從耶路撒冷出發
在整個路加福音的敘事文體來說
耶路撒冷這個地方
一直都是一個重要的主題
無論耶穌孩童的成長
和耶路撒冷有密切的關係
耶穌公開即使出來行道
他也在耶路撒冷中終結
所以這兩個門徒
從耶路撒冷到二萬五師路上
應該不是怎樣雀躍和興奮
我為什麼這樣說呢
如果我們看到十七節
他們兩個是怎樣的
滿面愁容
滿面愁容通常是怎樣的
眉頭像夾死了一隻蒼蠅
不知道你們有沒有聽過
樣子很愁
似乎他們的滿面愁容
解釋了他們心情
一定是有一些疑惑或不明白
為什麼呢
因為他們很清楚地說了他們的處境
他們兩個在第十四節
不斷地談論一些事情
談論什麼呢
連耶穌也問他們
你們在談論什麼
第十九節說
就是拿撒勒人耶穌的事
其中有兩個門徒
有一個有名字記載
他叫什麼名字
就是格劉巴
他回答說
耶路撒冷的旅客當中
唯一還不知道這幾天
發生了什麼事的人嗎
即是說旅客
即是住在那裡
住在那裡的人
應該也知道發生什麼事
他的意思是
全世界都知道
好像只有你一個人不知道
我也試過去旅行
有人說
有一個地方很猖獗地偷東西
有一個人被一個賊中了目標
全世界的人都知道他在偷這個人的東西
唯有誰不知道
就是他自己不知道
很有趣
問這個問題的是誰
主耶穌基督
主耶穌基督就是他們在談論內容的主角
那麼耶穌基督是不是真的不知道呢
當然不是
祂第一身發生在祂身上
我們看看十九到二十四節
那兩個門徒後來慢慢地說出
耶穌基督所有的資料
我們看十九到二十四節
我把紅色的部分給大家看
資料完全正確
他們說了耶穌的身份
耶穌的即時
祂做過什麼
例如大有能力
被釘
並且他們的盼望就在祂身上
並且現在祂的身體不見了
但是祂又復活了
復活了
明明應該很開心
但是為什麼這兩個門徒仍然愁眉心鎖呢
滿面愁容呢
他們已經很清楚交代了一切
就好像知識
他們知道的東西
無法建立他們的信心
他們知道的知識
知道的東西
無法建立他們的信心
你是不是覺得很奇怪
知道不是應該有信心嗎
剛剛我們聽到Cherry的故事
她從小學就讀小學
她知道耶穌基督是誰
她知道神很偉大
神是慈愛的
神很愛我們
並且她小學就知道耶穌基督的救贖計劃
她說為我們的罪
贖罪而犧牲自己
但是為什麼知識知道
不等於我們建立到信心呢
第17節當耶穌問他們
談論什麼事的時候
他們雖然知道很多東西
但是面帶愁容
就好像Cherry一樣
她初中已經回教會
但她年少無知
漸漸就沒有回教會
她怎樣做人呢
她剛剛說到落淚的時候
因為家人的傷害
可能她就唯有戴著假面具
明明認識耶穌
為什麼仍然會戴假面具
或者面帶愁容呢
剛剛我說過
單單知道是無法認出
復活了耶穌
耶穌是怎樣出現的呢
在他們談論的時候
走在他們身邊
與他們同行
他們的眼睛昏迷了
眼睛模糊了
認不出耶穌
模糊這個字
聖經有解釋是扯開
阻止的意思
如果原文看是有
抑制、蒙蔽的意思
他們是被蒙蔽、被抑壓的意思
所以耶穌見到他們身邊
他們都認不出
這兩位跟耶穌相處了三年
出現眼前見不到
因為他們的眼睛模糊了
被抑制了
有可能到時他們從耶路撒冷
去到二萬五師徒
路已經黑了
所以可能看不清楚
其實不奇怪
如果我們認不出主
認不出主不奇怪
這也是很普遍的形象
就像我們平時
發生在我們身上一樣
我們何時認不出主
我們因為單單得頭腦知識
是沒有辦法認出這位復活的耶穌
有什麼阻礙我們
抑壓著我們眼睛模糊呢
Cherry剛剛說到她的生命也發生了一些事
可能是苦難、疾病
或者是世上形形異異的事
金錢工作
很努力的
贏得全世界
有名有利
有事業有家又如何呢
心裡仍然不安
沒有安全感
就像眼睛模糊
認不出耶穌一樣
有時我們也聽過一個故事
叫做《觸印》
《觸印》的故事
在教會常常流通
故事是怎樣呢
就是有一個人夢見耶穌
和耶穌在沙灘上走
當他回顧他生平的時候
他只見到沙灘
只有一雙觸印
主耶穌在他人生裡
他發現在他最艱難
在最痛苦
最軟弱的時候
沙灘只剩下一對觸印
他就不敢問耶穌
主啊
在我最艱難的歲月裡
祢竟然離開我而去
耶穌在《觸印》這個故事
就回答他
親愛的孩子
你看看這雙觸印
其實是我的
因為在你最痛苦的時候
我將你抱起
我將你背起
我帶你走前面的路
但真正的若果在人生實驗版本是怎樣
我們問主啊
為什麼在我最艱難的歲月裡
祢竟然離開我而去
耶穌基督說
你看看
那雙觸印在你最痛苦的時候
在你最辛苦的時候
你撇下了我
那雙觸印是你自己的
有時候我們為什麼信心不足呢
我們明明知道耶穌基督是怎樣
但是我們認不出耶穌
或者撇下了耶穌呢
就好像Cherry的故事
可能是痛苦
可能是苦難
可能是世界上仍然有的東西
或者是一些病痛
當我們感到前面路迷惑的時候
不知道該怎麼辦
或者情緒低落的時候
我們心裡一定會出現很多疑問
但是不要忘記一件事
當我們人生就算高就算低的時候
在二萬五師路上
耶穌主動與這兩位門徒同行
正如Cherry的生命一樣
在她人生雖然發生很多事的時候
神從來沒有撇下她
初中的時候有她的師兄
在她女兒讀書的時候
有她幼稚園信主的父母同學
回來教會
她有耶穌基督讓她聽到
她的說話 她的道
還有三福姐妹向Cherry說
這三福滋潤了她
她說很吸引
可能我們有時候人生
為什麼會眼睛模糊呢
但是神從來沒有撇下我們
有很多時候可能是擦身而過
但是神從來沒有撇下我們不顧
即使有時候我們看不到
但不等於神不在
有時候我們眼睛模糊看不到主
但不代表神不在
今天我們的生命又是怎樣呢
當我們可能知道神是誰
但我們看不到復活的主怎麼辦呢
我們一起讀
今天的第二部分經文
就是《路加福音》24章25至27節
不如讓我讀
耶穌對他們說
無知的人先知所說的一切話
你們的信心太遲鈍了
基督不是必須受這些苦難
然後進入他的榮耀嗎
於是主耶穌從摩西和眾仙之起
凡經上所指著自己的說話
都給他們作了解釋
在今天的第二點
信不足有主引導
25節的路上
兩個門徒在裡面
耶穌繼續跟他們同行
但很出奇地耶穌怎樣說他們
你們有沒有被耶穌這樣說過呢
無知的人先知一切話
你們的信心太遲鈍了
為什麼耶穌基督這樣說呢
因為這兩個人以為耶穌的死就是終結
一切無奈的完結
剛剛詩歌也有唱
其實不是
當這兩個人遇見耶穌
耶穌為什麼會說他們無知呢
說他們的信心太遲鈍了
因為他們以為耶穌基督的死就是無奈的終結
完結了
一切都沒有了
這次不知道怎麼辦
如果我們看英文聖經
How foolish you are
And how slow of heart to believe
即是說你們是何等愚昧
心實在太遲鈍了
即是又蠢又鈍
耶穌是不是真的這樣說人呢
是不是耶穌基督要人身攻擊呢
你試試跟隔壁的人說
你又蠢又鈍
你都不敢說我又蠢又鈍
主當然不會這樣說人
可能我會
耶穌基督不是說他們這兩個人
這兩個人又蠢又鈍
只是說他們的信
他們的信實在太不明白
太緩慢了
剛剛我說過
單單投老知識
不令他們足以認出這位復活的耶穌
不單止知識
應該有什麼呢
就是信和心
有知識以外
如何認出復活的主
就是有信和心
耶穌基督在26節說
基督不是必須受者奢苦難
然後進入他的榮耀嗎
NIV譯本是
Did not the Christ have to suffer this thing
and then enter his glory
是有and then的
神要進入他的榮耀裡
之前是要受苦的
當代譯本是
不是清楚預言
救世主進入他的榮耀的國之前
必須這樣受害嗎
你們忘記了
耶穌基督被釘十字架
三天復活
是因為耶穌基督受苦
是因為要得享榮耀嗎
他們的眼睛是專注在耶穌的死
和整件事已經終結了
但是在耶穌救世的計劃
這個不是終結
耶穌基督因此在27節跟他們說
由摩西眾先知
凡記著關於主的話
跟他們講解明白
耶穌接著將聖經關於自己的事
告訴他們
耶穌基督一路陪他們
當他們在耶路撒冷灰心的時候
跟他們慢慢講解
串連聖經關於他的事
我們說知識和認出主是不一定的
但是這裡說
他們信不明白
在27節那裡變成明白
他們本身
耶穌基督說他們無知
但是27節那裡說他們知道
分別是什麼
由知道到他們真的明白
和知道中間有什麼呢
就像Cherry說的見證一樣
他醒覺
醒悟
醒覺和醒悟就帶來明白
因為當中有經歷
由知道到明白
中間是有經歷的
可能我們生命都會發生很多事
去阻止我們遇見耶穌
可能剛剛說有困惑
有疾病
或者世界上仍然有熱的事
生命有興衰起跌
生命一定有困難
但是復活節關於什麼
復活節就是關於生命
生命一定有困難
但是分別是怎樣呢
讓我們放心
放心去經歷
由我們知道認得主
中間有一樣東西是要經歷的
以前Cherry說
我覺得很徬徨很不安
但是當他認識復活耶穌
他經歷了神的真實的時候
他生命不同了
他生命也有神的應許
他剛剛說過
我的恩典救你
用恩的能力在人的軟弱上顯得完全
他說現在不再怕說原生家庭的事
因為我知道耶穌基督愛我
他經歷過耶穌基督真的愛他
並且他心裡經歷過平安
所以我們由知識
或者真正相信
信是怎樣來的呢
信是從心裡
或者真正相信
信是怎樣來的呢
我們放心去經歷神
放心去經歷神
可能你有你的故事
我有我的故事
什麼叫做放心經歷神呢
這個就交給你和上帝去談
在聖經裡
神有很多應許給我們
今天我也說
路加福音也是一個很大的應許
就是耶穌基督從死裡復活
他得著他的榮耀
所以我們怎樣可以經歷神呢
就是在抓緊神的應許
剛剛Terry說
在軟弱上顯得完全
因為他知道神的恩典救他用
他真的經歷過他有事的時候
神的恩典怎樣救他用
所以我們有一樣東西
怎樣可以放心地經歷神呢
就是抓緊神的應許
否則你真的又蠢又鈍
那兩個門徒是不是繼續又蠢又鈍呢
不如我們一起讀最後一段經文
就是24章28至35節
我們預備請
他們走近所要去的村子
耶穌好像還要往前走
他們卻強留他說
時候晚了
天快黑了
請你和我們住下吧
耶穌就進去要和他們住下
在下來和他們用餐的時候
耶穌拿起餅來
捉著了
張開
遞給他們
他們的眼睛開了
這才認出他來
耶穌卻從他們眼前消失了
他們彼此說
在路上他和我們說話
給我們解釋聖經的時候
我們的心裡面豈不是火熱的嗎
於是他們立刻起來
以下一章
好請
於是他們立刻起來
回耶路撒冷去
看見十一個使徒和他們正在一起的人聚集在一處
說主果然復活了
已經遣給西門漢了
於是兩個人把路上所遇到和耶穌抹餅的時候
被他們認出來的事都述說了一遍
當他們知道真相的時候
他們的生命不是帶著愁容
不是以為事情已經無奈地結束
他們經歷了什麼
他們將自己的生命經歷著
告訴神聽他們的掙扎
告訴神聽他們見到一些不明的事
他們放心地去經歷
不同的是他們有了希望和力量
當時他們強留了耶穌基督在這裡吃飯
當時其實猶太人這是他們的禮貌
當有陌生人或外邦人
他們都會禮貌地去強留
不是強留
是留他們一晚去吃飯
請客給他們住
雖然我們剛才說
知識不能使人單單
不是單單知識可以令人認出耶穌
但他們強留了耶穌
所以有時候我們都要用腦力去認識聖經
正如這兩位門徒
他們都強留了耶穌
他們嘗試去經歷著
他們進入了屬靈的不同層次
於是耶穌真的進去並與他們同住
耶穌明白他們的需要
願意留下
我們看到耶穌多重視人的需要
多重視屬於他的人
坐直的意思代表晚餐
但應該是那兩位門徒去服侍耶穌
去幫祂預備晚餐
但在這一刻
我們看到第30節之後
30節裡面
耶穌居然反客為主
重演一幕門徒很熟悉的影像
就是耶穌記得拿起餅來
捉著鳥張開就抵擋他們
他們怎樣呢
31節
他們的眼睛就開了
如果我們看和合本
就明亮了
本來模糊
現在明亮
就是因為耶穌基督反客為主
去抹餅
抹餅這件事原來在路加福音
也有很重要的意義
第九章
就是耶穌基督用五塊餅
兩條魚
五餅而安
就是餵飽了五千人
還有十二男子
當時彼得就認得出
主耶穌就是基督
就是關於天國的事
22章又是分餅
主將餅譽為自己的身體
第九章第二章
也說到分餅的事
連繫天國
今天耶穌基督反客為主
就在門徒面前抹餅
捉著低級貪玩
他們的眼睛就明亮了
他們就看到
復活耶穌基督的身體
在抹餅裡
他們的眼睛就開了
他們就看到
復活耶穌基督的身體
以前他單單得知識
今天他經歷了主
他放心經歷主的時候
他見到復活耶穌的身體
當我們明白神話語
當我們認真地
去放心給自己經歷神的時候
他們的生命如何
他們的生命就像
在第幾節
他們的生命就說
我們當時不是火熱嗎
原來他們見到耶穌
經歷了神之後
加上他們知道神的影響
他們心裡就火熱了
他們的信心再不遲鈍
立即就回頭去耶路撒冷
其實他們走了三小時
很遠的
現在他們立即回到耶路撒冷
花了三小時
雖然他們以前經歷過傷心難過
對真相不明不白
但他們除了知識之外
經歷了真實的主
他們也見到主
當他們回到耶路撒冷的時候
見到門徒立即說什麼
34節
主果然復活了
他們真的見到復活的主
並且他們不單止見到復活的主
他們把神在他們生命的見證中說出來
都述說了一遍
述說這個字
如果我們看英文是unflow
就像他們的眼睛被打開一樣
他們述說了一遍
把耶穌基督的生命打開
告訴別人
他們用行動去見證主
本來他們是怎樣的
他們的眼睛是模糊的
但現在眼睛開了
明亮了
以前他們是不認得出主的
但現在他們認得出了
以前是無知
但現在明白了
之前是遲鈍
但現在是火焰
今天我也很想邀請一位我的好姊妹
說說她怎樣unflow
神在她生命的工作
她怎樣火熱
我們一起請Rita分享見證
我們給她掌聲
感謝主
弟兄姊妹平安
感恩今天Mona邀請我上來分享
我的心路歷程
因為之前我也做過一個很大的手術
我今天可以站在這裡和大家分享
全時辰的恩典
這個分享就是在去年的一個例行身體檢查裏
醫生問我有沒有什麼不舒服
其實我身體也挺健康的
我告訴他其實我平時也有時候有點頭痛
香港人有頭痛也很正常
醫生就說不如和你做一個詳細的腦部檢查
我就做了一個磁力共振
做完之後醫生就把這個報告交給一位專科的醫生
去和我跟進
我很記得那天腦外科的醫生和我說
報告裏面顯示你腦裏面有一個血管瘤
這個瘤就好像一個計時炸彈
如果你爆了的時候
就會大量出血
大部份人未送到醫院就已經會再見
就算救到也可能會成為一個植物人
對於一個突如其來的消息
其實我是一點也不懂得去反應的
我記得那天晚上我和我先生去談的時候
我才懂得流下我的眼淚
我們很狠切地祈禱
我們說神求你告訴我們你的心意是怎樣
但我們心裏仍然是感恩的
因為可以及早發現
有機會治療
都一定是神的恩典
作為一個香港人
我當然會找一個第二意見
找多一個醫生去看
其實醫生說的話基本上都沒有甚麼分別
他提醒我
他說雖然我現在沒有生命危險
但我做這個手術
其實是一個相對性比較高風險的手術
所以要慎重地考慮
當時我在想
如果有一天我真的暈倒在街上
要回天家的話
我都很希望急症室知道我發生甚麼事
我就去了一個政府的門診
交下了我的報告
我真的很快地
真的想不到
這位醫生將我轉介到政府的專科部門
通常看政府醫生不是三年零八個月
都要一年的時間才看到
但我應該是幾個星期已經看到
我記得那天和我先生一起去
這個醫生的診所跟他談的時候
這位醫生很細心
這位政府醫生很細心
他很仔細地解釋給我聽
我這個病是怎樣
他分析了在不同的國家是怎樣做這個手術
同時也用一些數據去分析
我做這個手術的風險
他跟我說
其實你是沒有選擇的
你是一定要做手術的
我建議你做一個微創的手術
可以快點康復
而且可以盡快康復
當時他跟我說
如果安排我做這個手術
大概是今年的四月中就可以做了
當時他還問我們有沒有什麼問題
我記得我先生當時問他
他說其實醫生想問你
做完手術之後
究竟隔多久才可以坐飛機
大家可能覺得這個問題很奇怪
其實我和我先生在過去的十多年
一直都在印尼的短書中服侍
我們每年的夏天都會去印尼
做青少年的營會
我們很記掛
因為今年我們都很想繼續去
去年去了一個新的地方
所以我們就想起這個問題
究竟我是否可以去呢
醫生很快地回應了
印尼這些落後的地方
我不建議你們去
我先生還是很天真地問醫生
手術可否安排在七月之後
大家可能覺得這個問題很低能
但在心裏我們很記掛
醫生跟我們說
如果你還未做手術
其實一點都不建議你們去
我們在這件事之後
一直都在祈禱
祈求神有合適的安排
怎樣去走前面的路
我真的很感恩
我有一位很依靠神的丈夫
他經常提醒我
不要靠自己
我記得在見醫生之後
大概不夠一個星期
某日的中午
一個二字頭的電話響起
我拿起電話聽
電話裏面是一位政府醫生
他打電話跟我說
我想安排你提早手術
在一月中做
你可不可以
我當時立即說
可以呀
我說究竟這個手術是誰做的
我這樣問他
他說不就是我
我當時真的Hallelujah
我心裏想
神的作為真的很奇妙
我心裏真的有不一樣的平安
人心籌算
怎樣都不及神的計劃
我從來都沒有想過
在政府醫院做手術
我一心想著
找一個出名的私家醫生
原來神的計劃
不是計劃A又不是計劃B
是計劃C
C for Christ是神的計劃
神竟然找了一個
這麼合適的醫生
在這麼合適的時間
為我做這個手術
超出了我所想所求
在手術前的一個星期
我心裏真的有
非常難形容的感受
有非常多的情緒
我那天一早起床
向神祈禱
我說神呀
求你給我一節經
讓我真的可以進入手術裏面
那天的主日崇拜
我很記得是C篇的46篇
羅牧師說到的時候
叫我們拿出手機去看經文
當時我就拿出我的手機
手機裏面有一個
屏幕的照片
screen saver
上面寫著
Be still and know that I am God
意思是你們要休息
要知道我是神
我真的感謝神
這麼快就回應了我的禱告
原來神的話語
其實從來就在我身邊
一直陪伴著我
這一節經文提醒我
我要安靜去到神的面前
眼目專注神的作為
我很感謝主
今天可以仍然有生命氣息
站在這裏和大家分享見證
在醫院裏面
過了一些很難捱的日子
但我仍然有機會和院友一起
分享神給我的平安
我感謝主
在這個經歷裏面
神讓我看到自己的軟弱
我的不信
我的恐懼
但神又教曉我
要安靜 要馴服
要單單依靠祂
今天我穿了這件T恤
這件T恤是我們印尼短孫的T恤
上面寫著什麼
Follow Christ
跟隨基督
我感謝神提醒我
不要忘記當初
我跟隨神的火熱心
我也很希望
我這個很微小的分享
可以鼓勵大家
不要忘記當初跟隨基督的心
繼續火熱
為主發熱 發光
感謝主
願榮耀 頌讚都歸給我們
那位拯救我們的神
謝謝
其實Rita跟我一起去過印尼
她和Andrew 她丈夫
很愛當地人
她雖然有神的知識
但她放心將自己經歷神
她這一刻心裏就火熱
她仍然記掛著
這班在印尼的年青人
她六月就會出發
為他們祈禱
雖然她身體不適
但願意神做最大的工作
今天我們一起
用一首回應詩
成為我們的立志
我的心屬於你
原來這首是一首印尼詩歌
下次叫Rita唱給我們聽
我們今天先唱普通話
我來到你面前
全心向你呈現
耶穌 你是如此愛我
我單單屬於你
我來到你面前
全心向你呈現
耶穌 你是如此愛我
我單單屬於你
祝我在這裡獻上我的心
生命的一切完全獻給你
因為我並沒有才華和堅毅
能夠獻給你唯有我的心
我為你禱告 唯一的苦求
是你能原諒我 想像的全所有
願我這一生 成為你其中
愛滿城的之一
我不知道今天神話語
跟你說了些什麼
令你最深刻
或者神的愛
祂的同行有多觸動你
你嚇我們來到神面前
有沒有朋友或弟兄姊妹
其實你一路眼睛好像迷糊了
雖然我認識神
但我好像經歷不到祂
若果有的
今天你來到神面前
你向神禱告
神啊 我在這裡
我想眼睛明亮
你舉手告訴神
主 我在這裡
求祢幫助我
感謝主
有沒有弟兄姊妹
你認識主
你知道祂有多好
但你一直不能將自己的生命獻給祂
讓自己放心經歷祂的信實和同在
如果有弟兄姊妹或朋友
你是這樣的
你舉手告訴神
神啊 我在這裡
神啊 幫助我
幫助我 我可以經歷你
幫助我 我可以認到你
感謝主
最後我也想問
有沒有生命經歷過主
你也知道主信實
你很想回應主
神啊 我很想用我火熱的生命
用我的恩賜去回應你
去見證你
如果有的弟兄姊妹
你也舉手
感謝主
我們用我們火熱的生命
我們的恩賜去回應主
主啊 我謝謝祢
我們在這裡
謝謝祢聽我們的禱告
奉主的名求
我們一起起來吧
用這首歌成為我們回應主
我來到你面前
來啊主 我想我收屬於祢
我相信祢在你身邊
我知道不單止我們來到祢面前
祢也樂意主動
去到我們身邊與我們同行
主啊 我們感謝祢耶穌
感謝祢如此愛我們
我單單屬於祢
主啊 願意我一生單單屬於祢
用我全生去經歷祢
主啊 在這裡
寫上我的心
生命的一切
我只獻給祢
因為我並沒有
財寶和記憶
能夠獻給祢
祢給了我的心
我唯一道家
唯一的苦窮
請祢能原諒我
身上的全所有
願我這一生
成為祢親民
來完全地追忆
主啊 在這裡
寫上我的心
生命的一切
我只獻給祢
因為我並沒有
財寶和記憶
能夠獻給祢
祢給了我的心
我唯一道家
唯一的苦窮
請祢能原諒我
身上的全所有
願我這一生
成為祢親民
來完全地追忆
願我這一生
成為祢親民
來完全地追忆
主啊 我們多謝祢
多謝祢的保守
多謝祢的帶領
多謝祢的應許
多謝祢的愛
我們的禱告交託奉主名求
阿門 大家請坐