今天跟大家分享的主題
叫做躺平與熱誠
我不知道你聽到這個題目的時候
你馬上將自己分類成哪一個類別呢?
是躺平的還是熱誠的呢?
這個答案你自己放在心裡
今天的經文在《史達恆傳》
第九章三十二到四十二節
PowerPoint應該有的
我們讀出來吧
我們一起讀三十二節
彼得周流四方的時候
也到了居住旅大的聖徒那裡
見一個人名叫以尼雅
得了癱瘓
在玉子上躺臥八年
彼得對他說
以尼雅
耶穌基督醫好你
起來收拾你的玉子
他就立刻起來了
凡住旅大和沙崙的
都看見了他
就歸復主
三十六節
在一百有一個女童
名叫大比大
翻譯希伯就是多加
她講行善事
多思周濟
當時她患病而死
有人把她洗了
停在樓上
旅大原語約百相近
門徒聽見彼得在那裡
就打發兩個人去見她
要求她說
快到我們那裡去
得了丹尼
起來和他們同去
到了便有人領她上
宗族一副都站在彼得旁邊哭
那多加與他們同在時
所做的旅衣外衣給她看
彼得叫他們都出去
就跪下禱告
轉身到大比大起來
她就睜開眼
見了彼得便坐起來
彼得伸手扶她起來
叫眾聖徒和寡婦進去
把多加活活地交給他們
這時傳遍了約伯
就了許多人信了主
我們一起同心禱告
天父上帝
我們仰望祢自己
藉著今天晚上你聖經的話語
透過在《使徒行傳》這兩個神蹟
來向我們說話
我們仰望主的恩典
祈禱交託奉耶穌基督的聖名
阿們
在《使徒行傳》第九章
主要分為兩個部分
第一個段落在第九章一至三十一節
講到保羅的信主
他認識了主之後
跟從主
就很熱心、火熱地侍奉主
不過在這段經文裡
卻出現了幾個重複的字眼
是什麼呢?
就是「薩」字
在二十三節、二十四節和二十九節
一個剛剛信主的人
很熱切地追求
又很想跟一些信徒彼此相交
為了福音的緣故
他將自己的生命
放在一個危險的境地
一次又一次被人追殺
不過鏡頭一轉
就從保羅的信主
轉到另一個使徒的身上
這個人是誰呢?
就是彼得
焦點落在彼得的身上
聖經如何介紹使徒的出場呢?
在三十二節就這樣說
他說彼得周流四方的時候
也到了居住呂大的聖徒那裡
這裡提到周流四方
在地理上來說
就是去到不同的地方
來探望信徒
但如果用和合本的修訂版
它翻譯是這樣的
他說彼得在眾信徒中
到處奔波的時候
到處奔波
不是在說地理
而是在說他那種殷勤和辛勞
不知道大家看不看得到
在作者的筆下
他來介紹這兩位使徒
保羅他信主之後
生命一百八十度的轉變
爭取著每一個能夠去見證主
侍奉主的一個機會
即使是面對生命的危險
也都無減他侍奉主那份熱誠
提到彼得
雖然他經歷過很大的軟弱
但耶穌曾經跟他說過
彼得你回頭以後
你要兼顧你的弟兄
所以我們見到
彼得在五旬節之後
他經歷到神自己很大的恩典和能力
他就一直跟隨著主耶穌基督的腳踵
馬不停蹄地侍奉主
兼顧其他的門徒
聖經用這個作為背景
然後再將我們的視覺
作者好像帶領我們
聚焦在接下來的這兩個神蹟裏面
第一個神蹟
我們見到剛才在三十二到三十五節
提到有一個人物叫做以尼亞
一個從癱瘓裏面得醫治的人
聖經對以尼亞的背景
沒有太多的交代
不過從三十二到三十三節
我們稍微可能覺得他是一位信徒
但什麼原因他癱瘓呢?
聖經也沒有著墨
只知道他癱瘓了多久
睡在床上八年
彼得見到這個人
看到這個情景
他就對他說
他說在三十四節
以尼亞耶穌基督醫好你了
起來收拾你的玉子
我不知道大家聽到這裏
你有什麼感覺呢?
今天或許我們的身體並沒有癱瘓
但是卻有不少的信徒
或者有些人的生命
卻已經癱瘓了
好像躺平了
最近看到一個報導
提到一位中國的神童
為什麼叫神童呢?
因為他十歲就已經讀大學了
然後十六歲
他更加考入了一個知名的大學
就是北京的航空航天大學應用數學博士班
厲害吧?
不過到他二十八歲的時候
在大陸的人來說
他成為了一個叫做啃老族
知道什麼叫啃老族嗎?
就是說只是靠父母來過活
靠父母來供養他的生活
這個年輕人
最為人熟悉的不僅是因為他年紀很小
很能幹可以進大學
在傳媒訪問他的時候
有一幕的情景令人很深刻
就是他要求他的父母一定要在北京買一間樓房給他
如果不是的話
他就不會做碩士的O-Exam
也不會讀大學的博士學位
當時大家聽到他的那種表達都側目
有人說贏在起跑線
不過輸在什麼?
終點站
贏在起跑線
輸在終點站
可能他開始的時候很多東西都很好
不過走著走著的時候
走到最後究竟是如何呢?
當然每一個人的背後都有他自己的故事
但他的故事總是令人有一種唏噓和可惜
似乎一生的才華就是這樣白白浪費了
回到以利亞這個人
聖經就讓我們看到
一個為主彼得四處奔波
來去侍奉
而在這一刻裡面
面對著他面前的一個什麼人呢?
就是一個癱瘓了、妥和的人
究竟這是一個諷刺還是一個對照呢?
但無論如何
使徒看到這種情景
我相信他也很不值得
就跟他說:
「以利亞,耶穌基督醫好你了,起來!」
這個「起來」是一個命令句式
所以不是你能不能起來
或者你願不願意起來
是你要起來收拾你的玉子
這裡收拾的原文就是鋪陳、擺設和有預備好的意思
收拾你的玉子就是你自己收拾好它
所以兩個字放在一起
就是為你自己去預備好的意思
因此彼得是叫以利亞起來
預備好你自己
最近又看到一間神學院
建道神學院的牧場教室裡面
第九期有課程的宣傳
題目叫什麼呢?
題目叫做「不再造鹹魚,侍奉於生命的更生」
兩個字放在一起很奇怪吧?
「不再造鹹魚,侍奉於生命的更生」
換言之很多屬靈的生命已經變成做鹹魚
鹹魚是怎樣呢?
一條條躺在那裡
裡面有四個分題
就是在群體中建立經歷生命的更生
在服侍中見證福音的大能
在上主的恩情中點燃紅紅的烈火
和僵化體制無法限制
其實從裡面的分題
多多少少反映為什麼有些人的生命
起初可能很熱心
但慢慢變成了鹹魚
可能是人際關係出現問題
侍奉的挫敗
或者個人靈性和神的關係
又或者體制當中經歷到體制的僵化
以致讓侍奉慢慢冷卻
頂姐妹
你的人生
你侍奉的生命
是不是同樣因著某些原因而癱瘓呢?
現在是不是仍然躺平呢?
從彼得對伊利亞的醫治神蹟
提醒我們要起來
收拾好自己的玉子
不要再浪費你的生命
為你自己的人生負責
重新預備好自己
這是第一個神蹟
然後第二個神蹟在三十六到四十二節
提到有另一個人物
叫做大比大
我們看到他從死裡面復活
大比大原文的名字的意思
就是鹿或者羚羊
很漂亮的
希臘文就是多加
大家有沒有聽過多加這個字?
有關多加
聖經給我們看見
其實他的背景事件也不是很多
在三十八到第三十九節
經文提到他可能有一個樓房
因為他離開世界之後
人們把他放在樓房裡
如果是這樣的話
似乎他的環境也不是太差
不是太惡劣
他也經常和那些寡婦一起
為他們服務
而教會的傳統
都相信多加同樣是一名寡婦
因此無論他的生活尚可
又或者他也遇到人生的一些挫敗
令他有些分離
令他很痛苦
無論如何
但我們看見
這也無礙他對身邊的人的關懷
那種服侍
聖經更加用一個詞彙來稱呼他
大家有沒有留意?
是甚麼?
有一個女門徒的意思
聖經當中提出這個詞
其實在整個聖經新約裡
只有一次
就是這裡了
可見多加跟隨主
侍奉主
有一定的見證
從經文給我們看見
他雖然離開這個世界
但他留下了一個很好的名聲
聖經說他講行善事
多事奏制
留意一下
用了兩個詞彙
廣和多
表示他對別人那種關懷
是不遺餘力的
第二方面我們又看見
當地的信徒
眼見多加離開這個世界
他們就知道彼得在附近的地方
於是怎樣?
他們就派人去找彼得來
找彼得來做什麼呢?
我想問
你覺得他們想找彼得來做什麼?
我相信他們沒有預期
彼得會叫多加從死裡復活
但無論如何
他們的感覺就是有一個使徒在這裡
很想他來到知道這件事
也知道多加過去的生平
他的見證
第39節
聖經又說
眾寡婦為多加而哭
多加為他們所做的一些衣服
來去細味和分享
可見多加在不少人的心裡
留下一個很好的見證
因福加其中有一個團契
不知道大家知不知道
也叫做多加團契
裡面主要是姊妹
這些姊妹都是單親
或許他們配偶離世
或許在他們的婚姻裡出現了一些困難
主要是一群單親的媽媽聚在一起
他們都曾經經歷過心靈裡的一些幽暗的日子
但是靠著神的恩典和安慰
他們從幽谷中慢慢走出來
今天他們在基督裡重新起步
在各自的生活圈子裡
助人和自助
順帶一提
五月第二個星期六晚
我們有福音晚堂的聚會
到時也會請多加團契的目者
和一位多加的姊妹
來分享見證
鼓勵大家要約新朋友出席這個聚會
回到這裡
看到多加
我們看到他並沒有因為自己的過去婚姻和家庭
來定義自己的人生
相反
他在世的時候
他不被人生的際遇擺佈
他離開這個世界
也親上了跨越死亡囚牢的軀禁
所以親愛的兄弟姐妹
你是否也被人生的際遇
或者死亡的陰霾所軀禁呢?
以致我們的人生
我們不能夠讓上帝在我們生命裡
燃點到那種生命的動力
我們看過以利亞
我們又看過多加
第三方面
我們又回到史圖
特別這裡我給一個標題
就是史圖福音的火棒
如果我們說回史圖行傳
它的結構
由一到十二章
是說史圖彼得的服侍
然後第十三章到二十八章
就是說保羅
他四次宣教的里程和侍奉
而在第九章
就發揮著一個承先啟後的作用
一方面就為了介紹
未來將要登場的偉大的史圖保羅
在脈絡上埋下了一個伏筆
所以我在這裡也要介紹我們兩位的同工
為什麼呢?
因為他們在我們恩福家的分堂上
他們也將要踏出新的一頁
就是陳健亮牧師和陳黎素芳牧師
在不在這裡?
我看不到
在這裡是吧?
大家合一雙手
他們接下來會在恩福的第四個子堂上
他們要出去了
他們也在開展一個新的里程
七月份就會有第四子的崇拜
在七月的第一周
星期日的十點半
應該是在十四樓
所以如果你有負擔去北區直堂
鼓勵你出席這個崇拜
所以一方面我們看到第九章
其實作者是埋下了一個伏筆
但同時間也讓我們看到
另一方面告訴我們
福音將要跨越一個新的領域
新的族群
所以第十章和第十二章
提到彼得如何和哥利留一家傳福音
這正是《應驗聖經》史老行傳第一章第八節
「但聖靈降臨在你們的身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷、猶太傳地、撒瑪利亞
直到地極作我的見證」
因此我們看到
其實彼得的服事
同樣成為了保羅
他跨越領域種族宣教的一個愚公
看到一個使徒
他這樣服事
然後接著另一個保羅
就是這樣帶著福音
出到外邦人當中
這裡告訴我們
天國的侍奉
不是個別的人
在單打獨鬥
而是好像一塊拼圖
需要集合著我們眾人的力量
如果只是個別的人在奔波
其餘的人卻是癱瘓和躺平
福音的工作必然受到障礙
然而聖經我們看到
使徒又或者女門徒多加
他們更是煥發出一份對生命
對侍奉主的熱誠
成為我們今天侍奉主的榜樣
所以總結今天講道的訊息
「以尼亞癱瘓者重新的起來
收拾好自己的人生」
頂姐妹,你今天生命的景況如何呢?
有什麼地方需要重新整理?
第二,多加
他沒有因為自己的婚姻或者際遇
而定性了自己
相反
他跨越了外在的一些界限
祝福身邊可以關心到的人
使徒無論是保羅或者彼得
為著福音來到四處奔波
即使付上代價
他們依然不遺餘力
我們在福音的跑道上
我們的表現又如何呢?
今天你是躺平還是熱誠呢?
我們一起禱告
(禱告)
親愛的主,我們感謝你
我們看到路加藉著這本書
不僅將昔日的歷史記錄下來
而是將很多生命故事展現在我們面前
讓我們看到不同的面貌
讓我們看到不同人的經歷
但我們知道
這些都是為了我們今天記下來
沿著你自己的話
讓我們去聽
讓我們去思考的時候
聖靈在我們心裏面
燃點起這份侍奉主、愛主的熱誠
我們禱告奉耶穌基督的聖名
阿們