在我們開始聽到之前
我們一起低頭禱告吧
七位天父,我再次感謝祢
祢是那位全能的神
祢是那位信實的神
今天我們來到祢的面前
一起去聽祢的話
求聖靈在當中親自引導
幫助我們去聽祢的話
讓祢的話成為我們真正的亮光
成為我們在生活裏
能夠活出來的見證
感謝主,聽我們在祢面前的禱告
奉耶穌基督的名字而求,阿們
歷世歷代的信徒
對於一個題目都非常有興趣
相信大家都知道是哪個題目
就是有關主的在來
我很想知道
很多人很想知道
和去了解有關主的在來
究竟耶穌何時會再回來呢?
我想問問大家
在座當中有多少人都很想知道?
如果想知道就舉起一隻小球體
也不是很多
我以為很多人都很有興趣
如果真的讓你知道的時候
我想問,你會如何預備自己去見主?
大家深思考慮一下
曾經有一些信徒
因為他相信在某年某月某日
耶穌會回來
於是他就變賣他所有的家財
然後就在那天去等候主的在來
結果究竟是怎樣呢?
我相信大家都猜到
這個預測都是落空的
今天我想和大家一起去看
帖撒羅尼加前書第五章
我們看看保羅如何去看有關主的在來
我們首先會讀第五章1-11節
我們請鄧英文一起讀
弟兄們,關於那時候和日期,不用人寫信給你們
因為你們自己明明知道
主的日子來到會像賊在夜間突然來到一樣
人正說平安穩定的時候
災禍忽然臨到他們
如同陣痛臨到懷胎的婦人一樣
他們絕不
弟兄們,你們並不在黑暗那日會像賊一樣臨到你們
你們都是光明之子,都是白晝之子
我們不屬黑暗,也不屬幽暗
所以我們不要沉睡
像別人一樣,總要警醒感受
因為睡了的人是在夜間睡
醉了的人是在夜間醉
但既然我們屬於白晝,就應當謹慎
把信和愛當作護心鏡遮控
把得救的盼望當作頭盔戴上
因為神不是預定我們受靈佛
而是預定我們食著我們主耶穌基督的救
祂替我們死
讓我們無論醒著睡著都與祂同活
所以你們應彼此勸勉
互相助紂,正如你們素上所做的
大家還記不記得在兩個星期前
Maggie傳道有關第四章13-18節
一段經文裡提到保羅叫貼薩羅尼加的信徒
不要因為親人的離世太過傷心
好像那些沒有子望的人一樣
保羅告訴他們
他們只是暫時睡了
將來等到主再來的時候
他們都會復活
復活的信息是帶給他們安慰和盼望
今天我們看第五章1-11節
講到有關主的再來日期
以及信徒應該如何預備自己將來迎見主
第二部分會在第12-24節
保羅教導信徒有關教會裡的牧養和處理
首先我們看第一點
認識主的再來究竟是什麼
經文一開始的時候
保羅講到有關主的再來和日期
保羅說他們早就明確知道這件事
主的再來其實沒有一個特定的日子
所以在經文裡保羅用了兩個比喻
去講解有關主的再來
第一個比喻說到
好像那些賊人在晚上走進來
就是趁著屋內的人在睡覺的時候
毫無戒備之下走進來
另外一個比喻是
用了一個懷胎陣痛的婦人
做一個比喻
連這個婦人她自己都不知道
哪一天哪一個時間她會開始痛
這兩個比喻都讓我們知道
主的再來的時候
是不會預早告訴我們什麼時候會發生
保羅在這裡只是說到主的再來的時候
他回來的時候是很突然
是忽然間來到
就是說我們根本不能夠預計
或者我們去掌握確實的日期和時間
正如在《馬可福音》13章32節裡也說到
哪日子哪時辰是沒有人會知道的
連天上的天使都不知道
指的是耶穌
自己都不知道
唯有天父才知道那個日子
在第三節裡也說到
當時的人正在說
還是很平安穩定的時候
災禍是怎麼樣呢?
災禍是忽然間來臨他們
正如在羅亞時代的時候
洪水來臨之前
當時的人是怎麼樣呢?
照常是吃喝嫁娶一樣
保羅強調主的再來不能夠預測
同時也是不可以避免的
是必定會發生的
經文第三節提到
災禍是忽然臨到他們
這個災禍不是一個普通的災禍
這個字的原文
和在《帖薩羅尼加後書》一章九節裡所說的
「沉淪」這個字是同一個字
意思是指什麼呢?
是一個刑罰
這個刑罰是什麼呢?
就是永遠離開主的面
和祂的權能的榮光
他們在這裡指的是什麼呢?
是指那些不信的人
就是說將來這個災禍
一定會臨到那些不信者的身上
而且他們是不能夠逃脫的
他們的滅亡是因為什麼呢?
因為他們屬於黑暗
而這個黑暗就是罪的權勢
所以耶穌來的時候
就是要消滅這些黑暗的權勢
和那些屬於黑暗的人
至於我們信了主的人又會怎樣呢?
經文第四節告訴我們
那個日子是不會臨到我們身上
因為在經文裡說到
「你們並不在黑暗裡」
主耶穌的再來
其實對於我們信的人是一個福氣
因為這一天就是那個得贖的日子
就好像洪水淹沒一些不信的人的時候
他卻拯救了羅亞的一家
但相反對於那些不信的人
其實是一個災禍的開始
他們要面對一個空前的大的災難
而且他們絕對是不能夠逃脫的
保羅告訴我們
主的再來是沒有人能夠預測
而且也是很突然會發生的
另外我們留意在第五章裡
保羅只是用了很少的篇幅
去說到有關主再來的日期
他反而用了比較長一點的經文
去提醒我們信徒
我們怎樣去預備我們自己去迎見主
以致我們不需要花太多的時間和精力
去計算究竟哪一天主會再回來
因為這個並不是最重要的一個日子
究竟什麼是保羅最想我們信徒
要留意和預備的呢?
第二點就是說到
活出一個光明之子的美德
在第五節和第六節我們一起讀
你們都是光明之子,都是白壽之子
我們不屬黑夜,也不屬幽暗
所以我們不要沉睡像別人一樣
總要警醒謹守
其實在第四第五節裡
保羅說到信徒和非信徒
是屬於兩個完全不同的範疇
我們看這個圖表
信主的人形容他們是光明的
是屬於白晝的
他對比那些不信的人
是屬於黑夜和幽暗
保羅又提醒信主的人不要沉睡
因為不信的人是沉睡的
信主的人我們需要警醒
他對比不信的人
他用了喝醉酒的醉去形容他們
保羅在這裡多次提醒他們的身份
他們已經是信了主的
他們是屬於神的子民
不再是屬於黑暗
所以無論在他們的生活
在他們的行事為人裡
都要活出一個光明之子的美德
既然我們每一個都信了耶穌
我們都是光明之子的時候
我們就不要再沉睡了
沉睡在這裡是指在道德上
或者在屬靈上的沉睡
對神的話可能好像麻木了一樣
保羅也用了睡了的人
醉了的人也是在描述那些不信的人
當時在生活裡的態度
睡了覺在這裡
聖經很多時候是在表示一些沒有反應
沒有醒覺
另外也提到醉了的人
是失去理智和意志力的
很容易會掉進醉的網羅裡
究竟人在什麼情況下
我們很容易會掉進醉的網羅裡
其實我們人本身都是很軟弱的人
特別當我們在一個沒有守望
沒有人的地方的時候
我們更加容易出事
特別是今天很多時候
我們知道電信科技很發達
我相信每個人都會有一部手機
我們可以很自由
我們可以隨時上網
去看很多不同的資訊
今天我們的眼睛其實比以前更加忙碌
無論我們去到哪裡都會怎樣
很多時候我們都會拿起手機
不停地接收很多資訊
看很多東西
身為信徒的我們其實都要很小心
因為魔鬼都會利用很多互聯網絡裡的畫面
很多東西去吸引我們
以致我們在不為意之下
很容易掉進這些試探裡
使我們陷入很多沉溺性的罪
又或者有些人會跟異性單獨外遊
又或者經常一個人要出外公幹
其實這些位置都要很小心
因為我們很容易會掉進一些罪的試探裡
保羅在這裡叫我們除了不要沉睡之外
保羅還提醒我們要什麼
要我們要去警醒和去謹慎
什麼叫做警醒和謹慎呢
警醒的意思是叫我們要提高警覺和戒備
是指在靈性和道德上的警醒
謹慎是指一個有節制的
其實在福音書裡
提到有關主的在來的時候
也是多次提醒我們信徒
我們要去警醒和謹守
好像在路加福音裡
21章34到36節
你會留意到他也會提到我們
叫我們要謹慎
免得我們被貪吃、醉酒和今生很多的憂慮
壓住你們的心
另外又提到我們
你們要時時要警醒
上上去祈求
接著在另外一段的經文
馬克福音13章32到33節又提到
有關耶穌基督在來的日子的時候
他說你們要謹慎、要警醒
因為你們不知道哪一個時刻
何時會來到
所以讓我們去見到
有關主在來之前
其實在聖經裡也多次提醒我們信徒
要警醒、謹守、謹慎
是一個非常之重要的
我記得以前我在神學院讀書的時候
有一位聖經科的老師
他在上課的第一課裡跟同學說
他說每一次上課的時候
我可能都會給你們一個小的測驗
而這個小的測驗是會計分的
但是老師又不告訴我們那些同學知道
哪一天、哪一課會有測驗
大家會想像得到
究竟老師的目的是什麼
當然是叫我們常作準備
我自己會想
如果讓我知道哪一天會有測驗
我會怎樣
我當然是那天之前才會準備
不會一早去預備
如果在我不知道的情況下又會怎樣
如果不知道的情況就緊張一點
誰知道我第二天上課的時候
會不會馬上給一個測驗
你會特別緊張
所以我回想這件事的時候
我就會覺得這個老師真的很聰明
他知道我們人的惰性和軟弱
同樣我也猜
主為什麼不會告訴我們有關祂的災累
就是很想我們信徒時刻都要警醒
作好準備怎樣去迎見主
如果信徒不警醒
你猜有什麼問題呢
我們看一節經文
彼得前書五章八節
這裡說到什麼
他說魔鬼好像咆哮的獅子
去遍地尋找可以吞吃的人
所以彼得前書說你們不要謹慎
要警醒
什麼人最容易被魔鬼吞吃呢
我相信這裡很清楚
都告訴我們
當然是那些不警醒的人
又或者那些在屬靈士上
真是沉睡的人
事實上其實我們每一個人
我們自己都有我們的軟弱
有我們的黑暗面
只不過我們自己沒有去正視
我們自己生命的這些問題
還是我們容讓這些試探
繼續在我們裡面繼續去生長呢
在聖經裡面
相信大家都很認識大衛
大衛就是因為有一次偶然
在平台裡面
看到一位容貌甚美的婦人
在洗澡
她沒有節制
沒有限制
沒有制止自己繼續去看
反而容讓這些試探
在她心裡面繼續工作
結果是怎麼樣呢
她有再進一步的行動
就是怎樣去陷害烏莉亞
去搶奪別人的妻子
我們會看到
試探那種恐怖
當我們不去警醒的時候
我們就很容易跌入這些網絡裡面
保羅提醒信徒在等候主載來的時候
除了我們要警醒之外
我們還有什麼可以幫我們去防備呢
我講一點背景
在貼薩羅尼加的信徒時代
當時他們面對一個很大的迫害
他們的處境也是非常艱難
他們就好像活在一個黑暗的裡面
所以保羅在這本書裡面
就是要去釘負他們
叫他們不要放棄他們的信仰
其實前兩天我聽到有同工去說
原來在剛果這個地方
有七十多位的信徒被殺
當時我聽完之後
我們都會覺得很驚訝
在今時今日這個時代裡面
仍然有信徒被殺
我們可以想像得到
在剛果裡面的信徒
又或者生活在極權統治之下的信徒
他們為了這個信仰所面對的迫害
是非常艱難的
但是究竟是什麼原因
能夠使這些信徒仍然能夠堅持下去呢
保羅在第八節裡面
他告訴信徒
就是要叫他們把信和愛
當作一個護心鏡去遮空
把得救的盼望
當作一個頭盔去戴上
為什麼保羅會這樣說呢
心臟和頭
其實是我們人體裡面一個很重要的部位
如果當我們去打仗的時候
作戰的時候
這兩個部位如果受到襲擊的時候
受傷
其實是很容易會引致死亡
頭盔和這個護心鏡
可能就是一套盔甲裡面
最重要的兩件物品
是在象徵基督徒一個主要的美德
信和愛是我們屬靈裝備裡面
一個很重要的元素
信徒如果我們常常存有這些美德的時候
我們就能夠抵擋魔鬼一個最好的武器
同樣這三件寶貝
對於我們每一個信徒
其實同樣都是很重要的
特別當信徒面對艱難的處境
又或者我們的生命受到威脅的時候
當我們如何去認定我們所相信的神的時候
其實都會很影響到我們如何去作出回應
既然我們已經信了主的時候
我們就一定要去相信得過神
因為神祂自己是信實
祂所說的話是必定會實現的
我們會相信神是愛我們
所以祂猜耶穌基督為我們死
我們知道神在第九節經文也說到
神不是預定我們去受刑罰
祂預定我們是藉著耶穌得救的
所以我們無論在地上我們遇到什麼困難
我們仍然要相信神是看顧我們
祂會給予我們力量如何去面對
在我牧羊的傳契裡
有一位弟兄叫做Jimmy
他以前患了一個病
俗稱「漸凍症」
當一個人患了這個病的時候
他的身體會逐步失去活動的能力
當時弟兄需要全時間躺在床上
很感恩當他最初病發之前
是因為這個病他能夠去認識主
去相信主
他也有了團契
所以在團契裡能夠和弟兄姐妹建立了一份深厚的關係
有一段時間
這位Jimmy弟兄留在醫院裡很長時間
身體的情況也不斷反覆不定
當時令很多家人弟兄姐妹都很擔心
於是團契裡有些團友就自發成了一個禱告鏈
不斷為這位弟兄去禱告
在別人的眼中
弟兄躺在床上什麼都做不到
但是這位弟兄從來沒有埋怨
他仍然靠著主繼續生活下去
我相信接觸過這位弟兄的人
都會被他生命的見證所感染
得到鼓勵
正正是因為這位弟兄的患病
就結連了我們一班的弟兄姐妹
他們自發地組成探訪隊
每個星期輪流上門為弟兄打氣
他回不來團契
他們幫他透過視像
能夠和教會裡的弟兄姐妹一起查經
甚至有弟兄每一個月上門為他剪頭髮
幫他洗頭
這些片段都令我們很感動
久而久之
這班弟兄姐妹和Jimmy的家人
建立了一份很深厚的情誼
就像家人一樣
每一次他們見面
大家都是充滿喜樂
而不是一種哀傷
當弟兄患病的經歷
讓我們去看到
弟兄姐妹那份愛和情誼
他們如何活出彼此相愛的精神
我自己在想
如果真的沒有了這班同行者
我相信對於這位弟兄
和他的家人來說
走前面的路更加難走
我們會看到
我們愛是因為神先愛我們
以致我們懂得如何愛其他人
弟兄面對死亡
仍然對主有一份信心
他知道將來死了之後
他會在天堂裡再會
和主會再相見
神也應許
他說他必定會再來
信他的人
將來必定得到永遠的生命
所以無論環境如何轉變
我們仍然對主
有這份盼望
我們知道我們生活在世
其實我們難免有很多艱難的時間
但是保羅提醒我們
他說在第十一節
要我們彼此勸勉
互相詛咒
彼此即是說
我們不是一個人去面對
而是我們身邊有一班的弟兄姐妹
能夠和我們一起去面對
接著我們再看第三點
第三點是說到在群體裡
我們如何活出那份愛
我們一起讀12至24節的經文
我們一起讀
弟兄們
(看著你們的屍體 打死我們)
(大陸的人 將是作主的義工)
勸誡你們的人
愛心格外尊重他們
你們也要彼此和睦
弟兄們
我們勸你們要警戒不守規矩的人
勉勵灰心的人
輔助軟弱的人
對眾人要有耐心
你們要謹慎
無論是誰都不要以惡報惡
彼此之間和對眾人
都要追求做好事
要上上起落
不住凡是這因
因為這是神在基督裡
向你們所定的旨意
不要識別聖靈
不要藐視先知的講論
但凡是要察驗
美善的是要持守
各樣惡事要禁戒
願平安的神親自傳言成聖
願你們的靈魂體得夢保守
在我們主耶穌基督來臨的時候
完全無可指責
那照你們的本事信實
他必成就者事
其實有人的地方
自然就有很多的問題
同樣在教會裡都是一樣
早前有機會和一些移居外地的肢體聊天
都說到有部分信徒
寧願選擇去西人的教會
都不願意回華人的教會
其中一個主因是
很想避開太多的是非
有一位神學家又這樣說
教會不是聖人的地方
是罪人的醫院
即是說每一個回教會的人
都不是完美的
所以我們更加需要回教會
學習謙卑學習真理
學習怎樣和弟兄姊妹一起成長
去操練彼此相愛
保羅透過這段經文
去教導當時貼薩羅尼加的信徒
他們怎樣在群體裡活出愛
他說第一件事就是教導他們
要敬重教會裡的領袖
另外勸他們要敬重
那些在他們中間勞苦的
在主裡面督導他們
勸戒他們的人
在這裡說到在中間勞苦的人
是指什麼人呢?
根據後面剛才所說的
就是在主裡面督導勸戒
很可能是指教會裡的領袖
屬靈的領袖或者是傳道目者
教會的領袖在主裡面
即是說他按著主的心意去服侍
去督導勸戒信徒
是一件勞苦的事
所以保羅勸信徒
他說你們要去敬重
或者是可能在過程裡
教會的領袖勸戒信徒的時候
令到對方不開心
導致大家不和
所以保羅在後面提醒
你們要彼此和睦
對於保羅所說的這些事情
當中我自己都略有一些體會
特別是要處理在教會裡
一些人的問題的時候
實在真的很不容易
往往很多時候
我們都要付出很多心力、時間、精神去處理
我記得曾經處理過
有一個新來的朋友
他在一個新人組裡
我們在討論課題裡
都是有關性結的課題
這位師弟分享
原來他和人同居
當時當然勸戒他
你不要這樣去做
相信在勸戒的過程裡
對方可能也不是很舒服、不開心
後來他選擇離開了教會
其實是一件很可惜的事
所以我們看到
有時候在勸戒的過程裡
都要很小心
但同樣聽的時候
都要存著謙卑的心
當自己有做錯的時候
學習去承認
在神的面前尋求、饒恕
以致能夠走回主的路
另外在第二段經文14-15節裡
保羅提醒信徒與信徒之間
亦是一個彼此的牧養
在第14節說到
弟兄們,我們勸你們要警戒不守規矩的人
勉勵灰心、負弱、軟弱的人
對眾人都要有耐心
在這段經文裡
亦提到對於不守規矩的人
不守規矩在翻譯中
可以指一些無所事事
或者是有所好閒的人
可能當時有些信徒
因為期望主回來的時候
他們停了不工作
他們就靠別人的禮物去維生
不願意工作
所以保羅在這裡說要警戒這些人
因為保羅認為信徒
你信了主的時候
你要親身去做工
你不應該繼續去仰賴別人的幫助
所以保羅有一個這樣的教導
另外,在經文裡也提到
對於一些灰心的人
可能他們面對離世
或者面對信仰受迫迫
保羅也勸他們要勉勵這些人
對於一些身體或者靈性有軟弱的人
我們要去輔助他們
保羅要求信徒
我們要有耐心對待這些人
還有在主裡面也有一份愛
其實我們信了主的人
我們也會有很多要學習和成長的地方
所以我們不單止要指出他們的問題
同樣我們也需要提供不同的方法
可以去指導他們
幫助他們走這條誠信的路
以致他們能夠在教會的群體裡
我們大家能夠彼此活出彼此相愛和互相見
因為時間的關係
我在這裡簡短地做一個總結
我就結束了
保羅其實很想信徒
信了主之後
他們過去一些不好的心態
或者一些處事的方式
是要改過
他很希望他們能夠活出
信徒應該有的生命
能夠彼此相愛
最後保羅也是祈求神
保守這群弟子妹
能夠完全成性直到主的回來
來到總結
保羅很清楚告訴我們
主的再來是不能夠預測和確定
當下我們應該要好好警醒地去生活
我們不要沉睡
我們要活出一個聖潔光明的美德
美好的見證
我們趁著黑夜未來之先
我們好好為主作見證
讓更多的人能夠認識主
免得大災難臨到
在更多未信的人的身上
我們一起低頭去禱告吧
七夕天賦我去感謝你自己
藉著保羅在當中的教導
去提醒我們
在等候你回來的日子
叫我們不單止我們要去警醒
同樣我們在地上
能夠繼續活出一個美好的見證
能夠讓更多未認識你的人
因著我們基督徒美好的見證
能夠去認識你自己
求主你就是這樣去幫助我們頌鼎的弟妹
多謝你聽我們在你面前的禱告
奉耶穌基督的名字而求
阿們