各位兄姊妹平安
今天講到的經文是《創世紀》32章22-32節
講題是「在主裡掙扎」
掙扎是我們每一天都會遇到的事
通常什麼時候會有掙扎呢
可能你說一張開眼睛掙扎起不起來
也可能是生活平時的掙扎
明明身體很累,但也要掙扎去做運動
有時只有一個,可能不知道吃什麼好
想做對的決定,掙扎著吃什麼
影響比較大的是掙扎是否繼續上這份工作
或者上什麼工作,還是去進修
我們都很怕選錯,做錯決定
再深層一點,看到同事升職比你快
可能都會質疑自己不夠好
又或者馬上要轉工了
很怕被人小看
就會產生一些內心的掙扎
當一害怕,我們就好像被淹沒一樣
不斷抓,抓著水泡
希望自己不要沉下去
又或者好像去營會一樣
夜行,蒙著眼,黑咪媽
手裡只有一條繩子
死命地抓著那條繩子
特別是在晚上
要面對生活上,關係上,內心裡的恐懼
這種掙扎的聲音不斷地在頭裡游走
在聖經裡,每一位聖經人物都有他掙扎的事跡
今天我們就專注地去看
從一開始就為自己打算,不斷掙扎的雅各
在他不斷掙扎的人生裡
有一個重要的轉捩點
就是神主動地找他打架
我們一起看一下神廟去打架的原因
又看一下雅各有什麼改變
我們又想一下,是不是有空要找神打架呢?
去切磋一下呢?
可以進入港道之先,我們一起去祈禱
親愛的天父
人一生的掙扎,你都看到
你都看顧,我們有不明白的
但感謝你,你從來都沒有放棄過我們
從來都一直圍著我們,跟我們對話
今天,我就願聖靈透過聖經
向我們每一個人說話
奉主名求,阿們
雅各的掙扎,在《創世紀》32章可以看到
雅各正在預備見他哥哥耳掃
一個他曾經搶走了長子的名分
用騙的方式去承繼他爸爸的祝福
這個祝福是天地都為雅各效力
又有很多國,很多民來去侍奉和跪拜他
這個祝福是一個國家或地區領袖的規模
耳掃,耳剎是這樣祝福雅各的
願神賜你天上的金露,地上的肥土
並許多五穀生酒
願多民侍奉你,多國跪拜你
願你作你弟兄的主,你母親的兒子向你跪拜
在耳掃的角度
雅各是令他沒有了這個求都求不回來的祝福
當時耳掃生氣得想殺了他
原本我可以做總統
但是雅各搶走了
在雅各的角度
他騙了耳掃的祝福之後
雅各拿走了原本屬於耳掃的未來
就好像偷了別人的寶藏一樣
裡面有整座山的金銀珠寶
夠你吃幾輩子,做皇帝都還可以
但是當雅各聽到要回到本地本族的時候
雅各首先要面對的是耳掃的生氣
至少不讓耳掃殺
當雅各聽到耳掃帶著四百人來的時候
雅各一聽,嘩,還不是要他的命
這個不是簡單兄弟不和
這個是生死相博
雅各當然害怕
他先佈署了禮物和生畜
然後又安排了他家人過了雅各的道口
雅各做完,他可以做了
在晚上,只剩下雅各一個人
他面對的不單是黑漆漆,什麼都看不到
他還要自己一個人面對耳掃的恐懼
說的是不知道很珍愛的耳掃會做什麼
那種恐懼
而且他還要帶著一家大小
帶著一生努力得來的產業
面對著有機會一夜之間什麼都沒有了
那種孤獨感和無力感
就在這個晚上,雅各正在面對人生最大的困難
他要面對的是自己過去犯過錯的後果和他的咀咽感
面對充滿危機的未來
作為基督徒的我們,可能我們心裡有些恐懼都像雅各那樣
我們跟隨神的時候,我們很怕走一條新的路
一條不是自己走開的路
就像我們平時想做好的基督徒
但我們又會軟弱
經常想做自己平時做的事
令自己平安
譬如說一個小小的謊話
譬如扭曲一點別人說過的話
踩低別人
或者發脾氣等等
去幫自己拿好處
不過這些都是神不喜歡的
但神從來都沒有放棄過我們
神也沒有放棄過雅各
神主動地找雅各
我們一起讀24-25節
「只剩下雅各一人,有一個人來和他出家直到黎明,那人見自己成不過他,就把他推窩了。雅各的大腿窩就在出家的時就流了。
就在雅各苦惱、煩惱、恐懼的時候,突然間有一個人來和他打架,不止打架,還要打到黎明
見就快輸的那一下,他摸一摸雅各的大腿窩,就令雅各扭傷了,反敗為勝。」
我猜雅各當時其實都很難理解
無端端有個人和他打架
然後明明他贏定了
明明雅各的力量是可以一個人拿起一塊三、四個人才能拿起的石頭
但他就輸了,扭傷了
然後他還看著,明明對方不夠打了
他摸自己一下,又扭傷了
在那時候,他就已經知道對方的能力大過他
又或者他已經意識到對方是神的使者
他一邊很痛,一邊死味地抓住神的使者的時候
使者想逃跑
依雅各的性格當然是怎樣?
抓住他,不讓他走
就算痛也要抓住他
同時雅各就跟他說
「你不給我祝福,我就不讓你走」
雅各在絕望的裡面,他肯定神是他唯一的拯救
當雅各只剩下他自己引以為傲的自然力量,他也輸了的時候
他在一個最沒有講數能力的時候
單單向神的使者發出很強烈的呼求
「你不給我祝福,我就不讓你走」
這是雅各本人跟神面對面,單單要上帝祝福的重要時刻
他不再跟神談條件
他不再跟神說過,用神說過的話來保守他
他不再跟神說「你賜食物給我吃」
「衣服給我穿」
「在我所走的路上,你保守我,我就以你為我的神」
他也不再跟神說
「你曾經說過,你必定厚待我的」
「讓你的後裔像海邊的沙般多,多得不可勝數」
「所以你要救我脫離異數」
之前雅各是用神說過的話來跟神講數
之前神仍然是他爸爸的神,是他爺爺的神
雅各只是實踐之前的應許
他跟上帝仍然有距離
說得差一點,或者鮮明一點就是
雅各拿著財產紙,上面寫著神答應過的東西
然後跟神一一去要求
但他仍然可以跟神沒有關係
那個關係只是神施予祝福給你
而雅各只是接受
又或者,神是個大兒子,雅各才是個大耳窿
你答應了爸爸和爺爺的
不過雅各沒有想到的是,神沒有搶他任何東西
神對他所付出、引導,都是出於神的愛
神在雅各見天梯的時候,已經跟他說
「眾不離棄你」
在雅各逃離拉班的時候,跟雅各說「我和你一起」
我們經常都好像雅各那樣
每天都在想,等假交換
我們用我們的努力去換上帝的賜福
但其實,都是神邀請雅各
「我和你一起」
由開始到結尾,神都是想跟雅各一起
這次的摔跤令雅各有點不同
他單單這樣求祝福,是求神親自去祝福他
雅各不再靠自己,雅各改變了
代表著雅各所捉住的,和唯一承認能夠改變他的,是上帝
我們一起讀第28節
那人說:你的名不要再叫雅各,要叫以色列
因為你與神、與人、教力都得了成
你的名字不要再叫雅各了
說的是靈性上的蛻變
說的是他與神的關係的改變
他再不是以前的雅各
他不用再用他本身的能力去捉住他想要的
甚至是神的賜福
雅各其實很努力的,他很努力地向世界裡搏鬥
捉住自己那一份,去滿足自己的需要
他由出生的時候,出生的先後次序
爸爸的偏心
就好像他用鬼詐詐騙的手段,去得到他要的名分
拿只有長子的祝福
用勞力去換拉結
面對拉班的鬼詐
找自己屬於自己的東西
但結果他仍然跟之前在天梯的時候一樣
面對著一無所有
神的使者現在跟他說
你不要再叫雅各了
不要再叫捉住了
不要靠自己了
很多時候我們一害怕就會抓住
抓住什麼呢?抓住安全感
抓住人,抓住工作,抓住金錢
但到最後我們會不會都像雅各一樣
不斷地抓住
但最後仍然覺得孤單
恐懼和沒有安全感呢?
恐懼是好的
讓我們知道什麼是安全,什麼是不安全
但恐懼有時候會令我們反應得太快
會發脾氣
會抓住一些好像很安全的水泡
恐懼令我們不停地在循環中掙扎
早前我在韓國
看到一個韓國的喜劇節目
是講述一對男女的
有一天這對男女去一間餐廳吃飯
然後當他們一坐下
那男孩拿出電話
放在桌上
然後那女孩就突然說
我要回家
然後旁邊有兩個上升A說
你知不知道男朋友做錯了什麼?
大家猜猜
做錯了什麼?
上升A說
他也沒有sense
他沒有拉椅子讓他坐
然後上升B就說
不是啊
他把電話的螢幕向下放
雖然這是一個喜劇節目
但它有某程度上的真實
一個簡單的動作可以引起猜疑
也引起一些令對方很沒有安全感的反應
我們面對對方可能有很多不同的原因
在關係中面對不單止是一個動作
每個人帶著各自的背景
各自的需要
我們都想被接納
我們都想被尊重
我們都想在關係中得到安全感
很不想再覺得恐懼
我們都需要上帝
弟兄姊妹
我們要認清靠我們自己的力量
或者其他人沒有辦法滿足自己的需要
我們很需要的東西
只有在神裡面才能得到
哥哥為自己打算
其實他要的安全感
是在神裡面
安全感不是在他拿著哥哥的祝福
拿到哥哥的祝福
他就覺得很開心
不是啊
他在打架的時候
跟神打架的時候
還在害怕耳掃算帳
安全感不是他在樂府找回來的
因為就算他捱了二十年
二十年樂府仍然在欺騙他
在人裡面拿不到
安全感是在上帝裡面
是神施神跡去幫他
拿他應得的樣子
是神在天梯裡面顯現
是神的恩典和祝福是由神而來的
是神的使者出現
告訴他神會保護他
是神親自撩他打架
神告訴我們
安全感是由神的同在來的
神才是那位供應者和保護者
我們要變了
不要再叫雅各了
不要再靠自己捉住世界的物質和人
要叫以色列
我們要對準上帝
讓神和我們重新定位
當我們重新定位的時候
我們捉住的對象就不同了
我們有沒有讓神重新定位呢
有沒有走到神的面前
當我們面對不安
當我們有沒有開放給神
用他的說話
圍著上帝向他祈禱呢
當神說我們相信救恩
接受主耶穌的時候
他就是和我們一起
當我們覺得自己沒有價值
沒有人愛
很孤單的時候
神是用寫命
用他的名字去愛我們
當我們覺得沒有人明白的時候
神明白我們
他說你坐下
你起來我也能夠了解
當我們覺得焦慮抑鬱的時候
是神令我們有力量
當我們擔心自己能力不夠
好像應付不了
變得很快
有很多苦難的時候
耶穌說我已經勝過世界
神的使者和雅各最後說了一句話
和雅各說
與神與人較力都得了勝
在心理上和需要上
雅各都面對很多懼怕和不安
但實際上雅各是贏了人
他贏了耳掃
贏了耳撒的祝福
不再被拉伯壓
但為什麼說與神較力都得了勝
明明雅各是被神的使者弄到扭傷
為什麼會說他贏了
不知道大家有沒有見過小朋友去玩具販賣
當說要走的那一刻
都會聽到小朋友扭著
買玩具
在能力上小朋友不夠大人鬥
其實只要大人撐起他
然後繼續走就可以了
但總是會聽到小朋友懇切的呼求
父母亦都願意去買給他
那你說究竟是父母贏了還是小朋友贏了呢
那個小朋友就像雅各那樣扭著神
依賴到一個地步
越過一切的不安樂
他沒有再計算
他沒有再用謀略去想著
為什麼我可以拿到神的祝福呢
拿到講條件
雅各說
只是單單跟上帝說
你不給祝福我
我不讓你走
原來這樣是贏了神
神認可了雅各真誠專心的祝福要求
另一方面
神是樂於施以的神
滿滿的恩典
他更加要知道何時和怎樣去施恩典給我們
我們在時間上看一下
雅各原本是跟人教力用了大半身的時間
但他跟神教力就用了一晚
諷刺的是
神早就說過要賜福給他
但雅各仍然以為神的祝福
是要靠自己的努力
在世界裡掙扎
其實我們也需要在神裡掙扎
去轉變
不是面向很多
我今天吃什麼
我要做什麼工作
我要花什麼
不單止這樣
我們要轉回頭
我們要轉回上帝那裡
我們跟神說
單單跟神說
求祢
求祢讓我跟家人的關係改變
求祢讓我沒那麼容易發脾氣
求祢讓我在祢裡面有安全感
有力量去面對孤獨
面對徬徨
面對無助
求祢賜喜樂的心讓我去面對
我們記住
我們記住了住神
我們一起讀
30至32節
雅各便給那地方起名叫皮魯伊
在最後一幕
雅各將這些向神掙扎
經歷神的事做一個記號
32章最後這兩節
平淡地記錄了雅各跟神使者出交
在他身體上的變化
以色列民如何紀念這件事
相信對雅各來說一點都不平淡
因為這件事令他帶來新的盼望
和新的蛻變
他捉住了神
掌握著神
令雅各自己對未來的信心上
和跟神的關係上
他也改善了
他變得對準神
神賜的祝福比雅各所想的大
神賜雅各一個平平安安地
雅各想著平平安安地度過耳掃這一關
神更加賜了信心給他
在一個見到神一定死硬的狀況
他跟神打贏了
他跟人也打贏了
神賜的不是以色列這個名字
他還有世世代代作為神選民
一個國民
一個民族
一個群體的名字
因為以色列瘸腿
而世代以色列人
他也不吃大腿窩的筋作為記號
這是一代又一代贏得神的祝福
神的恩典大過我們所想所求
他不單止賜福
他透過這些掙扎
讓雅各看見神自己
弟兄姊妹
在生活上我們可能有穩定的職業
穩定的生活
但我們心裡仍然有很多不安
擔心自己身體健康
擔心我跟家人的關係
跟上司
跟同事
擔心教會的發展
和弟兄姊妹的關係
我們可能在未來仍然有很多不安和害怕的地方
特別是在一星期前火災的經歷
更加令我們明白世上沒有什麼是我們可以自己籌選
我們仍然會害怕
仍然會徬徨
但願我們都不靠自己去渡過這個難關
也不靠自己去渡過這個掙扎的時刻
去對準神
掠著神
去記下經歷神和同神掙扎的過程
給神安慰
滿足我們的需要
也給神重新將我們定位
跟神一起生活
給神接住我們每一滴的眼淚
不在世界裡掙扎
在神裡掙扎
是害怕的
是徬徨的
但同時要認定神是我們的神
最後有一個回應的行動
我們一起合上眼
我們用想像去拿出手
然後用想像去拿著你的掙扎
令你害怕
令你徬徨
覺得無助的事
或者關係
我們用30秒來想像
如果單手不夠雙手
我們全部人合上眼
相信沒有人看到
然後我們將我們的手抬高一點
然後再抬高一點
拋給耶穌
我們再拉著耶穌的手跟祂說
祢跟我們一起
求祢賜福
我們一起祈禱
親愛的天父
我們生命裡有很多掙扎
有很多害怕
覺得不安全的地方
有很多我們的需要
有些知道的
明顯的
有些不知道
不明顯的
你也知道
我求神祢跟我們一起
我們相信人的平安
人的福氣
人的滿足
都可以在祢裡面找到
我求祢安慰哀傷者
也求祢賜盼望
被害怕和徬徨的人
奉主名求
阿門