主席
在此時間讓我們一起先祈禱
我們同心祈禱
參加這次上帝我們感謝讚美你
最後感謝你賜給我們父母
讓我們可以活在世上
亦感謝你透過父母讓我們得以培育成長
我們為此獻上感恩
我們恭敬將今晚的講道
我們亦交上求你使用你的說話
能夠直著福音
能夠講得清楚
亦讓我們明白孝敬父母的重要性
亦學習一起學習怎樣去實踐
我們祈禱交托奉主耶穌基督的聖名
阿門
母親節
在網上看到一個調查統計
統計甚麼呢
有甚麼是媽媽最喜歡的禮物
因為時間有限
網頁裏列了十樣東西
我選了其中頭五樣和大家分享
看看是否你心目中要預備送給你媽媽的禮物
或者同樣的節目安排給你媽媽
第一個禮物是甚麼呢
就是送媽媽會變美的化妝品
和保養的物品
因為媽媽日常在家裏照顧子女都很辛苦
開始變老
皮膚皺紋又多了
所以一定要幫媽媽去養顏
幫她保養青春
所以首選的就是要買化妝品
和保養品給媽媽去保養
第二個禮物是甚麼呢
就是請媽媽吃一餐
因為平時都是媽媽在家煮飯
今天煮了很多餐
這次母親節媽媽就可以休息
和媽媽一起外出吃一餐好的
第三個禮物是甚麼呢
可能我們香港人少做
這個統計是一些外地的
它說是僱用一些家居的清潔服務給媽媽
為甚麼這份禮物這麼特別呢
因為平時媽媽在家洗飯
不是洗飯 是洗衣服
煮飯和清潔家居實在太辛苦了
讓她因此變得老
還有那些清潔用品有很多化學品
會令到她的皮膚有敏感或者變老
所以為媽媽僱用一個專人的家居清潔服務
讓她以後不用在家洗衣服
或者要清潔家居這麼辛苦
又不用吸油煙機的廢氣
所以這是第三樣媽媽喜歡的禮物
第四樣其實跟第三樣差不多
只是母親節那天幫媽媽打掃一次家居
在那天媽媽不需要動手
自然家居人幫家居打掃得乾乾淨淨
這是第四份禮物
第五份禮物是甚麼呢
就是跟媽媽一起去旅行
當然現在是疫情的緣故
我們不能去外地
在本港可以作一個本港遊
平時媽媽忙於家務
家居人亦忙於工作
不能一家人出去旅行
趁母親節的時候
可以跟其他家居人一起去旅行
滿足到媽媽一起去旅行的心願
以上五樣禮物
會不會有其中一樣是你預備送給媽媽
或者安排給你媽媽呢
其實無論送甚麼禮物
最重要的意義是甚麼呢
就是對媽媽表達你對她的敬意
孝敬父母是聖經裏面一條很重要的命令
今晚我會跟大家透過二福所書六章一至三節
讓我們一起去思想這個命令的意義
以及怎樣去實踐
首先讓我們讀經文兩次
我們首先請姊妹讀第一次
然後再請弟兄讀一次
我們先請姊妹讀出來
作而累的
我們接著請弟兄
你們要在處累
這是理所當然的
當孝敬父母
使你得福在世長壽
這是第一條大英雄的誡命
我們看看第一節的經文
經文的對象是「作而累」
「作而累」這個詞沒有說對象的年齡是甚麼
只是表達使徒保羅要說話的對象
在家庭裏面的角色
他的角色是做子女
不過我們回看經文第四節的時間
第四節裏說
作父親的
你們不要激怒兒女
但要照著主的教導和勸誡養育他們
在第四節裏提到
兒女正在接受父親的教導和養育
因此第一節所說的兒女
極可能是指正在接受父親的照顧和教導的子女
對於這些仍然在學習和成長中的子女
使徒保羅勸勉他們要在主內聽從父母
聽從這個詞
與五章裏面提到的信服詞有甚麼不同的地方呢?
五章二十一節提到彼此信服
五章二十四節提到妻子要信服丈夫
這個信服與第六章所說的聽從有甚麼不同的地方呢?
在五章裏提到的信服詞
其實意思是自願地去信服
是自願的
但在第六章提到的兒女的聽從
其實是一個絕對的聽從
或者是絕對的信服
在保羅書信裏面
這個聽從通常是用在哪一個情況下呢?
多數是說要信服基督
或者是信服福音
又或者是信服使徒的教導
所以可以看到這個信從的意思
是一個比較高級別的和絕對的服從
接著我們看看
在主類這個意思是甚麼呢?
在主類是表示這些子女都是信主的
所以保羅特地去勸勉他們
他們信服父母的原因是甚麼呢?
是因為要遵行主基督的旨意
這個就是在主類的意思
而他們信從父母
也是他們作為基督門徒的職份的一部分
而在主類這個詞
也表達了另一方面的意義
就是兒女的信服
也是要以主耶穌基督作為最高的效忠
意思是甚麼呢?
就是說假如父母的要求是有違反信仰
又或者是有違反基督的旨意的時候
兒女可以拒絕聽從
譬如有父母禁止子女回教會
這個情況兒女就可以拒絕聽從
接著我們看看下半節
下半節提到聽從父母是理所當然的
理所當然我們怎樣去理解呢?
在理所當然的原文前面
是有一個「因為」的詞
而這個「因為」在中文的譯本裡是沒有譯出來的
所以如果我們看回有這個「因為」的詞的時候
我們就知道下半節其實是在說要順從父母的原因
這個原因是甚麼呢?
就是理所當然
理所當然這個詞有兩個意思
第一個可能的意思是甚麼呢?
就是在這個PowerPoint裡也有提到
就是「對」的意思
「對」的意思又或者是正當的意思
就是孝順父母、孝敬父母
就是大家公認為是對的又或者是正當的事
就好像在華人社會裡我們也說到
「百幸以孝為先」
推崇這個孝道是一個很重要的德行
而當時的希臘和羅馬社會裡
孝道也是很重要的德行
如果我們按這個理解來說
保羅就在第一節裡說到第一個原因
就是為甚麼要順從父母呢?
就是因為這是當時社會認為是對的和正當的事
然後第二第三節就提出
聽從父母的第二個原因
那個就是來自舊約的孝敬父母的誡明
這個理所當然這個詞的原文也有第二個的譯法
那個就是「義的」
「義的」的意思是甚麼呢?
就是說這個誡明是符合神的律法的要求
或者是和神的旨意相符的意思
這個就是「義」
如果我們按這個解釋去理解的時候
保羅就在第一節裡說到
孝順父母或者是聽從父母
這個是合乎神的律法的要求
神的律法的要求是甚麼呢?
這個就在第二第三節裡才去解釋
所以如果我們從這個詞的第二個理解來說
孝敬父母的誡明的原因只是一個
就是來自舊約十誡的第五誡孝敬父母的誡明
我們接著看看第二第三節
第二第三節其實是引用了舊約十誡的第五誡
舊約十誡的第五誡是怎樣的呢?
就是記載在《清厚及極義》二十章十二節
那裡是這樣說的
「當孝敬父母,使你的日子在耶和華你神所賜的地上得以長久」
這個字眼上是不是有一點點不同呢?
我們就解釋一下這個字眼上不同方面有甚麼意義
首先我們看看孝敬的意思
孝敬父母這個孝敬在原文來說就是尊敬和敬重的意思
這個詞有時可以拿來指對人的尊重
但更多的時間是拿來說尊崇神或榮耀神
因此這個誡明提醒我們
我們對待父母的態度要好像對待神一樣
好像敬重神一樣
為甚麼會這樣去吩咐呢?
原因是因為父母就是神在我們每一個人的家裏所設立的代表
簡單來說就是神的父母就是神在家中的代表
我們要在家裏透過去尊敬父母去學習怎樣去尊敬神
同時也要學習怎樣去尊敬神所設立的權威
權威的代表
至於我們怎樣去孝敬父母呢?
對於仍然生活在父母家裏的子女就需要順從父母
而對於那些已經離開家裏的
即是他們已婚的那些
他們已經成年的兒女
他們也要以尊敬的態度去對待他們
在年老的時間也要照顧他們
要奉養他們直到他們中老
對於孝敬父母的人
他們會得到甚麼積分呢?
會得到甚麼的福分呢?
在《七眼及記》20章12節提到
就是要使他們的日子在上帝賜給他們的地上得以長久
神所賜給他們的地是指甚麼呢?
就是指到以色列人要進入的迦南地
即是這個以色列地
但到了新約的時候
保羅所講的經文的時候
應用的範圍就不只是限於以色列的地方
因為那些信徒也居住不只是在以色列的地方
也在外邦的地方
因此這個應許的意義
已經不再局限於任何一個地方
任何一個地方的基督徒
他們只要是孝敬父母的時間
他們也能夠得到主的祝福
他們也能夠像這個祝福所講
能夠得福及在世長壽
得福這個詞有甚麼意思呢?
有些經文、有些譯本
將得福譯作「時時亨通」
所以得福的意思就是「時時亨通」
而長壽的意思
就是我們一般人都能夠理解到的意思
就是能夠活得長久的意思
對於得福及長壽
一般而言
兒女如果能夠聽從父母的教導
特別是基督徒父母的教導和勸戒的時間
因為他們會按照主的教導和勸戒去教導他們
在得到父母的教導的時候
他們自然能夠遇到很多事情
他們也能夠較為亨通
也會少走很多的彎路
另外也可以避免到
很多會令他們縮短壽命
或者會令他們喪命的危險
譬如父母會教導子女
要避免結交一些損友
不要貪財好色
或者誤入歧途
也會勸勉子女要戒掉那些不良的嗜好
或者生活的習慣
如果他們能夠聽從父母這些勸戒的時間
他們的生命自然能夠活得長久
我記得我小時候
我爸爸對我的管教都不會太嚴
因為我都算是乖
所以不會管教得太多
但是仍然有好幾次的管教
我記得有一次
我爸爸叫我拿錢去買一些東西
拿回家
我去到街上
去到一些店舖裏面
有些博彩的遊戲
抽到獎就可以有一份大一點的禮物
於是我把我爸爸給我的錢拿去玩這些博彩遊戲
結果全部都輸了
結果回到家裏解釋不了
因為買不到東西回家
回到家裏之後
我爸爸就打了我一頓
我是非常之深刻的
因為我爸爸很少打我的
這個經驗留下了一個很深刻的印象
亦都讓我下決心
從此之後不再玩博彩的遊戲
如果我沒有爸爸給我這個管教的時間
很可能已經變成一個賭徒
亦都影響了以後的一生
在第二第三節的經文裏面
史陀保羅除了引述舊約的孝敬父母的誡命外
他亦補充了一件事
我們再看看第二和第三節
補充了甚麼呢
就是說這條誡命是第一條大英女的誡命
這個都需要在這裏稍為解釋一下
這個補充是有一些爭議
由於十節裏面
第二節裏面提到不可敗偶像
在提到第二節的時間
亦都有提到神的應許
神應許說愛我的守我誡命的
我必會向他發慈愛直到千代
既然是這樣
第二節裏面有應許
在第五節裏面有應許
第五節裏面的應許不是第一條大英女的誡命嗎
在不同的出入的時間
我們應該怎樣去理解保羅的說法呢
有學者有不同的意見
我會說一說其中的三個
第一個的說法是甚麼呢
有學者認為第一節到第四節
那裏只提到神與人之間的關係
所以第二節的應許
是提到神與人之間的關係所帶來的應許
而第五節到第十節
就是提到人與人之間的關係
所以第五節就是人與人之間的關係中的誡命
第一條大英女的誡命
這是第一個的說法
而第二個說法的意見是甚麼呢
她認為第二節的應許
神應許愛她的
愛她們直到千代
那裏其實不是一個應許
那只是對上帝對神的性情
或者是她的屬性的描述
所以第二節所說的
不算是一個大英女
所以第五節所提到的那個應許
才是真正的應許
所以第五節才是真實的第一條大英女的誡命
當然也有其他不同的反對的聲音
於是有第三個的解釋
第三個認為第一條大英女的誡命
這個第一條的意思是甚麼呢
她認為這個第一原來那個字
可以解作次序上的第一
但也可以解作是首要的
或者是最重要的意思
所以有學者認為這裏所說的經文
其實應該可以翻譯成是很重要的大英女的誡命
所以有幾個不同的理解
不過無論我們怎樣看
或者我們真的不太清楚
這個第一的真正意思是甚麼
但無論如何我們都可以確實知道
孝敬父母這個誡命一定是甚麼呢
是很重要的
還有第二方面就是這個誡命是附帶了上帝的應許
就是使你得福
使你自事亨通
在世長壽
孝敬父母的誡命既然是這麼重要的時間
我們應該怎樣去實踐這個誡命呢
我收集了一些孝敬父母的做法和大家分享
我分三方面
就是心心靈三方面
第一方面就是身體方面
身體方面我們可以怎樣去做呢
就是我們要奉養父母
我們要在父母在世的時間
我們要供養他們的需要
讓他們在他們的生活上沒有缺乏
我們不需要父母主動告訴我們
他沒有錢了
這個月就用光了
你給錢給家用吧
我們應該要主動留意我們父母的需要
讓他們不需要為他們的生活憂慮
除了生活方面
另外一方面我們也要為父母慢慢進入老年
我相信在座當中有不少弟兄姊妹的父母
可能已經老了或者是很老了
他們說在生活上有些人仍然能夠照顧到自己
但是隨著他們的年歲再增加的時間
慢慢他們自己的照顧能力都會減弱
這個時間我們做子女的都應該要一起商議一下
我們怎樣可以幫父母找到一個合適的安老照顧的計劃
不知道在座當中的弟兄姊妹有沒有想過這件事
可能大家會忙於工作
少為父母去想這件事
但是這個其實是很重要的
在我所服侍的團契裏面
都有類似的三個模式
大家可以參考一下
第一個就是父母繼續和子女一起住
一起住自然會方便照顧
但是生活上可能有不少的適應
因為父母可能很早起床
不過可能又想晚一點起床
很容易會有一些生活上不協調的地方
所以也有第二個方式
有些子女未必和父母一起住
但是他們可能會住在附近
但都會請一個傭人在家裏面照顧父母
讓他們可以得到適當的照顧
也有第三種方式
就是選擇一些合適的護老院
讓父母在護老院裏面能夠安享晚年
而子女又不需要擔憂生活上照顧不到
照顧父母的安老計劃
我們需要慢慢和父母討論
第二方面
在身體方面我們要怎樣孝敬父母呢?
就是要為父母的健康把關
這一項是非常重要
父母的健康對我們來說是一個很大的祝福
萬一父母的健康出了問題
或者失去了照顧自己能力的時間
將會為我們帶來沉重的經濟和精神負擔
我記得我父母在他77歲的時候
之前他也是能走路的
另外他買菜的時候
雙手可以抽很多菜
但是有一天當他中風的時候
他就不能夠再照顧自己
而我們家裏的兄弟姐妹
我們都要安排一個合適的方式去照顧他
所以為父母健康把關是一個很重要的
所以鼓勵弟兄姐妹
要去關注父母健康的飲食
還有鼓勵父母多做適量的運動
他越做運動多一點
自然他健康的情況就會好一點
還有要經常留意爸爸媽媽的身體狀況
例如留意他身體健康的指數
我相信假如再回頭
我媽媽還沒有中風之前
如果我有留意到她的血壓指數的時候
其實那一次的血壓中風是可以避免的
所以我們要多留意爸爸媽媽身體的狀況
留意她的健康指數
留意他們吃藥的時候
吃得穩不穩定
他們在吃什麼藥
他們的複診情況是怎麼樣呢
這些如果是維持得好的時間
他的健康都能夠維持得到
也都幫爸爸媽媽安排定期的身體檢查
盡早幫助發現他們身體的毛病
然後找出適合治療的方案
這樣就可以減低他們失去照顧自己的能力的機會
第二方面我們怎樣去孝敬父母呢
就是在心理方面
就是尊敬父母
就是在態度上我們要尊敬父母
有時候我們的父母未必做得那麼好
或者有時候會出錯
特別是年紀大的時候
可能做一些事情都未必那麼完整
或者完全做得最好
做得不好的時候
我們就不要責備我們的爸爸媽媽
或者給我們爸爸媽媽面色
有時候我們也不會給特別面色
可能我們不是太秋彩
其實對爸爸媽媽來說都是一種不尊敬
我們應該學習一件事
就是和顏悅色
就是保持失覺笑臉
當然有時候我們不開心都很難做
不過這也是我們學習的操練
另外我們也要學習對於父母的經常說話
有些負面說法就是囉嗦
我們要怎樣呢
我們要不要表現得不耐煩
他們說得那麼多的時候
要重複說很多話的時間
是因為他特別關心我們的需要
所以時時都可以說話提醒我們
怕我們不記得
或者我們的父母開始真的老了
他有很多事情都不太記得
他剛剛說過的話
說完之後他又真的不記得了
我去探望我的老友記
團友
我和他剛剛說完話
轉頭他又問我
所以大家不要去責怪父母
因為當一個人到了年紀慢慢老的時候
真的很容易
剛剛說過的話都不記得
有時候有些人問我
你昨晚吃過什麼
有時候我們要想一段時間才能說出來
所以我們都要從他的角度去想到父母的情況
對他重複的說話我們都要多一分的諒解
在心理方面的第二方面的尊敬是怎樣做呢
就是多一些陪伴父母
父母逐漸的年長的時候
他的子女成長之後
他會搬開住
不少會搬開住
又或者都有移民的
最近我們有一些的子女都會移民
有時候會叫爸爸媽媽
因為他不適應外地的環境
不一定會移民
所以很多長者仍然會留在香港
但很多時候子女不在身邊
另一方面到了一個年紀的時候
他身邊的老友會怎樣呢
就會買少見少
他生活變得孤單得多
也會容易感到寂寞
鼓勵做子女的可以多一些抽時間
跟爸爸媽媽一起
多一些去探望他們
陪他們去飲茶
也陪他們去旅行
有時間的也可以陪爸爸媽媽一起去運動
過節的時間可以跟他們一起吃飯
父母有需要去看醫生的時間
多一些陪他們一起去覆診
也可以多一些聽爸爸媽媽說他們以往的事蹟
這些事蹟可能你從未聽過
或者你可能也聽過
但也可能從未聽過
但當父母分享他們以往的回憶的時候
特別是他們開心的回憶的時候
其實會令你爸爸媽媽更加開心
第三方面我們對父母的尊敬是什麼呢
第一方面很重要的就是帶爸爸媽媽信主
如果爸爸媽媽還未信主的話
我們要把握機會帶他們信主
很多時候我們走得走得
所以我們也會誤解
為什麼呢
我們爸爸媽媽也像我們一樣走得走得
我們爸爸媽媽是不會老的
但現實不是這樣的
現實就是說我們爸爸媽媽是會老的
還有他們也會有生命終結的時間
而這個時間可以是很突然的
就好像我89年的時候
我去英國讀進修的時間
我打算讀一年書之後就回香港
但是一年還沒有到的時候
我爸爸就在香港去世
所以有時候爸爸媽媽的日子
不是我們所能夠預計的
除了生命會突然中斷之外
另外一方面就是人的認知或溝通能力
也可能轉變的
就好像我們在團體裡面
我們有一些團友
他們突然間認知的能力變化得很快
慢慢很容易忘記很多東西
所以慢慢再也可能很快失去溝通的能力
所以我們要把握現有的時間
把握現有父母在生的時間
還有他仍然可以溝通的時間去帶他們信主
讓他們得著救恩
剛剛在過去的4月18號的教會的水禮裡
我們尼西長者的團契
我們有24位的團友接受水禮
當中有不少的長者
都是教會職稱團契或成人團契的爸爸媽媽
我們教會的長者團契
是很歡迎弟兄姊妹帶你們的爸爸媽媽來認識主
第二方面在靈性方面
我們要尊敬父母的
可以做的是培育爸爸的靈性
我們小時候爸爸媽媽培育我們成長
但當我們父母信了主之後
其實他們都是屬靈上的BB
他們都需要去成長
他們的生命仍然很幼嫩
但在屬靈方面他們是需要成長的
我們做子女的
其實在這一方面可以幫我們爸爸媽媽的靈命去成長
我們這一代的父母
在過去來說他受教育比我們少
有些是識字不是很多
因此我們可以多陪一些時間
跟父母去讀聖經
為他們分享聖經的內容
亦幫他們一起去學習祈禱
對於一些年老的父母
他們甚至可能出入都不太方便
他們需要子女去陪伴他們去參與教會的崇拜
或者是團契
特別在這一段疫情的時間
我們教會是沒有實體的聚會
同樣長者亦都沒有實體的崇拜和聚會
我們團友的子女怎樣去幫我們父母去參與教會的崇拜呢
他們都是幫我們的長者用視像去參與教會的崇拜
他們會教他
我們有些長者都很精靈
同樣可以用視像去崇拜或者是參與團契
如果不精靈的那些
我們有些團友的子女
他們會在那天選擇時間做家務
是在家工作
特別是調動時間去陪父母一起去參與團契的聚會
另外一方面或者是教工人在旁邊幫他們開視像
讓他們能夠參與團契的聚會或者教會的崇拜
在我們團契未恢復實體團契之前
我們離世團契每一個星期
有接近300個團友參與視像的聚會
而能夠有300位團友參與
其實都是多得我們團友的子女和他們的工人的幫助
最後我總結今天的講道
孝敬父母就是神給我們一個很重要的命令
這個命令也是我們作為耶穌基督的門徒的職份
讓我們在心心靈方面
都一起去關心父母的需要
以回報他們對我們的養育之恩
讓我們一起低頭同心祈禱
親愛的上帝我們感謝讚美你
感謝你讓我們有父母去養育我們
當他們進入年老的時間
我們求你讓我們不會輕看他們
讓我們去尊敬我們的父母
也去奉養我們父母的中路
特別是在心心靈方面去幫助他們
讓他們有這個公認
特別幫助未信主的父母能夠認識主耶穌
也幫助信了主的父母
能夠在靈命上成長
我們為了今天所學習的
我們獻上禱告
求主隨聽
奉主耶穌基督的名義
阿們
阿門