好 今天的講題是投資有道
是在路加福音16章1至13節
想問問大家
大家有沒有試過投資
有的請舉手
嘩 都不少
投資有什麼方法投資呢
最簡單的就是什麼
買股票
有的買廠房
有的買店舖
有人買金 很好保值
有人買樓 買車應該是貶值
不過有些都是升值
我先保護自己
我完全不懂投資
我知道在座應該有不少投資高手
我問過一位做銀行的
我問他投資是什麼
你幫公司做什麼
他說有時候要做分析
他告訴我兩個投資方式
有些是巴菲特投資方法
其實我也不知道是什麼
應該是一個人
他就說分析一下市場價值
然後值得買還是不買
然後有一個是圖表分析的投資
就是很多圖表支持
然後有個叫什麼位置
支持位和阻力位
我就問了這麼多東西回來
曾經看過一篇網上文章
他就說你想成為哪一個呢
那個powerpoint就看到
有六種退休人士的類型
當中提到有環球旅行者
很享受人生的
然後有永不停步者
永不言休的一直做
然後就是即場新力軍
就是說退而不休
告訴你我退休了
但不是的
然後第四就是節衣縮食者
他說儲備不足
前路迷茫者無儲蓄
以及現在我做長者團體
很多人擔憂子女者
不知道你想成為哪一類型的人
我相信沒有人想成為後面那三樣
因為我們可以選擇
當然會選擇一些未雨綢繆
可以繼續安穩穩健地去退休生活
甚至有能力可以面對
天有不測之風雲的種種變幻
因為可以有更多的保障
所以很多投資理財
退休保障都不同地迎運而生
由此可見
當有人有了長遠甚至終極目標的時候
他們現在的人生態度就變得很不同
人生都是這樣
永生又如何
永生又何嘗不是這樣呢
同樣我們在永恆的角度裏
有了永恆和真正的意義的時候
我們今生的態度又有什麼不同呢
到底什麼東西是永恆的呢
是真實的呢
是屬於自己的呢
什麼東西只是短暫
很虛假和不屬於自己的呢
以下我想說一個不義的管家
這個比喻是在《勞家福音》中獨有記載
亦可能是在《勞家福音》中最難理解的一個比喻
所以我想透過今天這麼難的比喻
來跟大家說說關於這個不義的管家的比喻
透過永恆的提醒改變我們今生的態度
最難理解的地方是主人
甚至是主耶穌
為什麼會稱讚這個不義的管家呢
其實很值得我們在當中去思考
這個比喻開始的時候
就說到耶穌又對門徒說
即是說我們的對象是誰呢
門徒
即是說其實都很適合我們今天在座坐在這裏
跟隨耶穌的這班門徒
一起去學習
一起去領受這份功課
不好意思
第一點很想跟大家說說
關於第一點是把握時機
我們一起去讀一下經文
預備起
耶穌又對門徒說
某才主有一個管家
有人向主人告管家浪費他的財物
主人叫他來對他說
我聽到了
你做的是什麼事
把你所經管的交代清楚
你不能再作我的管家了
那管家心裏說
主人辭退我
作管家
我將來做什麼呢
坐地嗎
沒有力氣
討飯嗎
怕醜
我知道怎樣做
好叫人們在我不作管家之後
接我到他們家裏去
比如一開始的時候就說到
某才主有一個管家
從往後的經文就能看到
管家為主人打理的財產是巨額財產
可以用年薪金來看
主人對管家委以重任和信任
試想想
今天你有一大筆財產
你自己不用告訴別人
你很想投資
如果你想投資又不懂
你會找一個什麼
理財顧問
但理財顧問你應該知道他是一個什麼
很有能力和信得過的人
經文不久就指出
管家出現了誠信問題
有人向主人告管家浪費財物
較新的譯本說浪費是揮霍的意思
到底管家是怎樣揮霍呢
我們稍後再說
但在這裏被告之後
管家沒有作出任何解釋
所以我們相信他已經默認了
這個指控是怎樣呢
是成立的
之後他又說到主人隨即要求管家把所經管的交代明白
即是叫他把帳簿交出來解釋清楚
然後就怎樣呢
解除他的職務
然後就使他不能再作管家
面對這個突然的轉變和晴天霹靂的消息的時候
管家立即就意識到自己在做什麼
陷入了進退兩難的局面
首先他由於被主人以不義和揮霍
這兩個原因去解僱
如果在這個行頭再去找工作或是東山再起
其實都很難有這個機會
其次這個管家很厲害
他對自身的狀況很有自知之明
他剛才說什麼呢
他什麼都不可以
他說坐地中下東西又沒力氣
肚子飢渴又害羞
沒有面子
這個情況就好像一個很資深很高層的專業人士被解僱之後
他就算很願意死在地上
找工作其實都很難找到同樣一份這麼好的工作
不過就當這個管家面對這個突然的打擊的時候
他就如夢初醒
他發現原來他一直以為是理所當然的收入賴以為生的工作
原來就是一經風吹就怎樣
歸於無尤
根本是毫無保障可言
雖然落得這樣的下場
這個管家其實他自己責無旁貸
但是這個教訓迫使他停一停
想一想其實一個他以前未真正去思考過的問題
又相當重要的人生課題
到底對他來說什麼東西什麼東西才是真正屬於他的呢
有一個例子
這個大家都認識吧
蘋果創辦人喬布斯Steve Jobs
他分享他面對死亡的時候
他得病之後他知道自己剩下多少時間的時候
他就說將每一天都當成最後一天
他就會覺得自己很輕鬆自在
他就提醒自己快要死了
他說人生面對最重大的決定最重要的事情
原來因為面對死亡的時候
其實所有外界對他的期望
所有的明星所有的困局失敗的恐懼
通通都消失了
原來只有最真實最真誠的東西才會留得低
這個功課大家都不難去明白
我們曾經如果經歷過或者是曾經認識過
患過嚴重病患的人就會更加明白這個道理
假如我剩下幾個月的時間
我不會選擇上班
你會不會選擇上班呢
你剩下幾天的時間
你不會拿著手提電腦衝回辦公室
如果你剩下一點時間的時候
你會在想哪些事情我要去做
令我走了之後不會再遺憾
所以當然我們不要等到這個時間才懂得這個道理
只是有時候有些俗語說
死到臨頭才幫我們想一些事情出來
其實都是這個意思
只要透過我們面對死亡或者是一些艱難的時候
我們才想一下
哇 究竟我們人生當中有什麼最重要的呢
什麼是真正屬於我們自己的呢
其實投資也是一樣
需要把握時機
看看市場的動向
自然你就不會盲從去跟著別人
被別人牽著走
生命的投資也是一樣
需要經過審時度勢
看看自己是否仍然在正確的軌道上
雖然我們有意無意之間都會被世俗的價值觀牽著走
但是感謝上帝
祂使我們萬事都互相效力
有時候會透過不同的人不同的際遇
令到我們會停一停
想一想究竟人生當中最重要的課題是什麼呢
我們就會懂得把握時機
見機行事
千萬不要抱著頭
只會恨錯難返
第二點很想和大家分享
就是見機行事
大家聽我讀一讀經文
它在五至八節說
於是管家把主人債的債仔一個一個都叫來
頭一個就說你欠我主人多少
他就說一百流油
管家就對他說你的帳快坐下
寫五十
他問另一個你欠多少
他就說一百石墨紙
管家就對他說拿你的帳寫八十
接著主人誇獎這個不義的管家做事精明
因為今世之子應付自己的世代比光明之子更加精明
面對突然的生活驟變
到底管家想了什麼方法
令到他又應對呢
原來就是將可見短暫的賺錢工具
轉化成為一個不可見
但很長遠的一種恩情關係
這裡說到於是管家就把欠他主人債的人一個一個都叫來
目的就是想改寫賬目
將本來大額的債項改為較為小額的
好使日後受恩的人能夠知恩圖報
他說頭一個將一百流油減五十
其實原來一百流油大概就是當時三年的工資
即是說管家減去的債項是1.5年的工資
假設你月入三萬元
他給你豁免的債項就是五十四萬
而另一個就是一百石墨紙減八十
一百石墨紙就是當時八至十年的工資
即是說多不多
很多
如果這樣計算打個八折
其實又是1.5年的工資收入
換句話來說
其實管家所給的債務豁免優惠並不是一百幾十元這麼簡單
是一百幾十五萬
這個這麼莫大的恩情
他是想換來長久的那種關係
不過這個比喻最難明白的地方
大家有沒有想過
即使管家將主人的錢又揮霍又千金散盡
但換來最不明白的地方是什麼
主人誇獎這個不義的管家做事聰明
為什麼會稱讚他
大家有沒有想過
想到爆頭都想不明白
其實他說首先我們要留心的主人誇獎的重點並不是管家的不義
他誇獎的地方是誇獎管家做事精明而不是不義的行為
他擅自改別人的賬簿
他做事聰明
但有解釋認為管家改賬簿
其實有東西是讓人看得到的
就是他改了賬目
令債主對主人另眼相看
心存感激
相信是將功補過
但試想想有人將你的賬簿改了
又揮霍又浪費你的錢
然後你還讚他
是不是覺得很不合理
我相信正常人對於這樣的行為會憤憤不平
不會聲聲相識地誇獎他
到底如何解決這個難題呢
還記得管家被人辭退的原因是什麼嗎
是揮霍主人的財物
揮霍是否浪費了錢
其實你偷懶也是揮霍
你做不到老闆讓你做的事也是揮霍
因為我請你回來
你應該做那些事
但你沒有做就浪費了老闆的錢請你回來
這就叫揮霍
我參考了楊錫昌醫生的解釋
有一點說摩西律法的規定
原來猶太人借錢給同胞是不可以收息的
你看這幅圖就會明白
他借出的債
問管家借一百元
管家問主人借一百元
主人同意給他一百元
然後管家和債債談判
我借一百元給你
你還的時候要還一百二十元給我
但他沒有寫明是利息
因為寫明是利息就觸犯了律法
所以他只是談判
總之你還一百二十元給我就可以了
他寫得好像借了一百二十元給別人
在這裏中間抽了利息
其實是抽了佣
這就是他的做法
這就是管家揮霍主人錢財被人指控的所在
管家在主人不知情的情況下賺盡了利息
賺盡了利息之後
債債就覺得主人不好
使主人白白受了一個好像謀取暴利的污名
這就解釋到主人為何誇獎不義的管家做事聰明
因為他最終把我剛才那幅圖撥亂反正
把數目改正了
沒有收多沒有收少
在這個狀況下
在這個時候就達成了債債得以寬減債務
管家又得到賺取人情
主人也恢復了他原本的好名聲
所以就變成了三贏的局面
他現在只是還100元
能夠見機行事
能夠把握時機見機行事
以至化危為機
甚至得著主人的獎賞
這就是管家所依賴的
主耶穌也不得不稱讚他
是一個聰明的智慧
因為今世之子應付自己的世代比光明之子更加精明
這裡就解釋到為什麼要讚他
我在網上也看到一句
你看到很小的
我讀給你聽
他說很懂得做基督徒
但是不懂得做人
你聽了之後有什麼反應
很懂得做基督徒
但不懂得做人
我不是說你
不知道大家聽完之後有什麼感受
作為信徒的我們
是需要分別為性
與世俗是不同的
也不用把世俗的價值觀
搬回教會照辦煮碗這樣做
但卻不等於教會裡的待人處事
並不需要熟悉的智慧和眼光
就好像我們教會的領導團體
當中有什麼人呢
如果我們的執事團隊有什麼人呢
有教務和執事
執事也不是教務
也會在外面上班
其實這樣組合是很好的
既有熟齡的意象和察看
能夠看得見
帶領整個教會的運作
也有熟悉的眼光和經驗
來執行事情
這樣才能夠在逐世洪流裡
入世而不熟悉的
安身立命的處世之道
所以投資是需要當機立斷
隨著市場的形勢
你會採取準確的行動
可以讓自己立於不敗之地
生命的投資也是一樣
我們需要時刻去靈活變通
我們要學習靈巧匠邪的逐世手腕
也要保守我們純良匠甲子的
一個叫做聖徒心思
千萬不要做一個
熟齡高智熟悉什麼
我也不想繼續說下去
或者是一些不太懂得做人的基督徒
以致我們很難向人傳福音
如果我們做得高高在上
其實會令我們作繭自縛
纏繞著我們
很容易在關鍵時刻
失去應有的行動
令我們錯失時機
最後一點
很想和大家分享
就是讀句慰問
我們一起讀
預備起
我又告訴你們
要藉著那不義的錢財結交朋友
到了錢財無用的時候
他們可以接你們到永遠的住處去
人在最小的事上忠心
在大事上也忠心
在小事的不義
在大事上也不義
若是你們在不義的錢財上不忠心
誰還把那真實的錢財託付你們呢
若是你們在別人的東西上不忠心
誰把你們自己的東西給你們呢
一個僕人不能侍奉兩個主
他不是恨這個愛那個
就是寵這個輕那個
你們不能又服侍神又服侍馬門
這裡說到我又告訴你們
那個又的焦點就是門徒
而原文那個又是楷
就是and
和承接著上文不義的管家的比喻
和下文主耶穌基督的教導
用這個詞楷連接起來
提醒我們在下文的解釋
必須透過上文的正確理解
才能夠解釋得到
所以很多時候我們都會被這個比喻
錯誤地誤導了
以為將焦點放在管家的不義上
但是我們再深思再想一想
其實這個經文再反思的時候
反而是我們怎樣要藉著那不義的錢財去結交朋友
到了錢財無用的時候
他們可以接你們到永存的帳幕裡去
這個才是重點
不義的錢財的重點並不是所有錢都是不義的
但是金錢是真的會誘使我們走在不義的
被魔力吸著我們
甚至提前也說到貪財是萬惡之根
但是重點不是在貪
而是在財
應該是這樣說
重點似乎是貪字而不是財字
不義的錢財其實就是要我們聯想到上文下理
講到不義的管家所賺取的金錢
主耶穌基督其實講到不義的管家有三個特性
第一個是他說有無用的時候
然後就是不義的錢財
是別人的東西
他在現今世代的社會裡
主耶穌基督反撲歸身提醒我們
提醒我們所擁有的一切金錢是最具代表性的
但是金錢在永恆的價值裡是最小的
是小事
他說總有一天會怎樣
會消失
你是留不住的
也不能真正滿足到我們自己
我們所擁有的一切其實都是神給我們暫時託管的東西
為什麼神會給我們暫時託管的東西呢
有沒有想過呢
神給我就拿吧
其實除了能夠給我們去享受勞碌得利的那份之外
其實最重要的就是主耶穌基督期望我們能夠用這些小事成就大事
以至到我們最終能夠學懂愛神的功課
正如投資的道理一樣
要把握時機
見機行事固然是很重要
但是最重要其實你也要眼光獨到
就是你要有獨具慧眼的正確選擇
你才行
這不只是我們在小事或大事上去選擇
因為經文很清楚
叫我們交代了
人只要在小事
即是最小的事上忠心
就能夠在大事上忠心
如果在最小的事上不義
就在大事上也不義
即是我們要作出的選擇
不是選擇
是要你在忠心和不義上二選一
忠心和不義上二選一
忠心其實是甚麼來的
就是把焦點放在永恆的投資上
以至到我們最終能夠用小事去成就大事
這些小事是自然能夠服侍我們的東西
相反如果你本末倒置了
把焦點放在小事上
以至到我們為了享受小事
而忽略了大事上的追求
甚至我們反過來
奴役我們去服侍那些小事
我們不知不覺就把神的位置放在次要的位置
所以如果你重視小事的話
你自然就會去服侍小事
甚至被小事去克制著你
大家聽不聽得懂甚麼是小事呢
我想跟大家分享一個姐妹
在20年裏有兩次投資的經驗
大家聽一聽她的投資是怎樣的
這個姐妹在4年前的20年前
大家知不知道是多少年前
先計算一下
4年前的20年前她做了兩次投資
她在職場上初出茅廬的時候已經開始節衣縮食
她儲錢很節儉的
再加上她下班後就去做報紙
短短數年你猜她儲了多少錢
十多二十萬
但我想說她的收入很低
我猜她應該是找8000元儲7000元的人
所以後來當她知道股票投資市場
可以幫助她的身家或者積蓄可以翻幾倍
所以這個不求甚解對投資毫無知識的她
在人云亦云
人家叫她買甚麼她就買甚麼
於是她就隨波逐流買下買下
你猜她買了多少錢
就是她的整副身家
結果一場金融風暴
猜一下這個姐妹她的身家變成怎樣
是的幾乎沒有了
損手爛腳元氣大傷
她還要不知頭不知路在哪個時間離場
風暴之中離場
海嘯之中離場
即是更加損手爛腳
我相信這個正是管家所說的那種浪費財物
即是不具慧眼的投資方式
十年過去了
這個姐妹已經不再年輕
她經歷人生不同的階段
她結婚生子上夫教子
她被求婚之後結婚之前
她未婚夫即是她現在的丈夫
她跟他說要讀神學
跟著她未婚夫就跟她說
你未來的前景相當不明朗
因為讀神學你有排捱
問她支不支持她讀神學呢
這個姐妹就二話不說這樣答應了
本來她捧著那十年她儲了三四十萬
想捧去地產公司
想一鋪過買一層樓
其實她那時候
結果她就留了那些錢去讀神學
讓她老公去讀神學
她自己讀神學
結果神的祝福是滿滿的
傾倒在她身上
先是她有心志想轉去教會
找了一份教會的福音幹事來做
她的身價是低了幾倍
然後她接二連三又在生孩子
然後她儲蓄日漸見底再見底
同樣整副身家用光
不過她很乖的聽神學院說
神學院說你用光這些錢才來申請神學資助
她真的用光這些錢才來申請神學資助
最後一年好像是
最後一年她就申請了神學院的資助
由一個十年過去了
她身家散盡
她沒有房子沒有車
窮得好像現在的大學生剛畢業一樣
身無分文
結果她窮得只剩下一個丈夫
三個親生兒子
結果她這十年換來一個牧師
一個傳道
三個很樂意投入教會生活
很衛生的小朋友
很感動吧
我聽到都很感動
真的很感動
不好意思
請姐妹不知道
你認為這個姐妹
這十年到底浪費錢財
還是獨具慧眼的一次投資呢
原來投資真的需要獨具慧眼
分析市場的波動
然後你找最具投資潛力的產品
務求用最少來賺取最大的利益
生命的投資都一樣
今天如果你留心我講到
我講了三次生命的投資一樣
生命的投資都是一樣
原來動用我們短暫的
去換取永恆
而且很好的價值
永存的價值
就好像馬太福音十三章
45至46節
他說好賬買賣人尋找珍珠
遇見一火重甲的珠子
他就變賣他一切所有
賣了那顆珠子
今天他特意帶了珍珠上來講道
比較少戴耳環
其實我很喜歡珍珠
我覺得珍珠戴了很高貴
你不同意不要緊
我覺得是
人真的會用重甲賣掉所有東西
然後買那顆珍珠
他這裡講到什麼
講到信仰絕對不是心靈的寄託
不是錦上添花
而不是有空來一下
不是
而是生死有關的一個重要決定
就是選擇了我們所侍奉的主
到底是誰呢
根據早前金融評級的投資報告調查
香港人其實是頗進取的投資者
但是他是繼日本之後
最有情緒最悲觀的地方
他進取是因為香港人要置業買樓
然後又要有保障
遠遠又很落後
因為現在買樓都很難
我都明白的
於是希望通過不同的渠道
不同的收入來穩定生活
但是投資又怎樣
涉及什麼
經常有廣告
投資涉及什麼
風險
所以如果縱使我們現在這個世代
有些人很厲害去投資
其實他都沒有把握
沒有保證的
不過主耶穌透過這個不義的管家
來比喻
來教導我們
有一個有把握有保證的投資策略
就是把握時機
藉著不同的人際去思考人生
什麼是永存
什麼是真實
什麼是屬於自己
要見機行事
就是靈活變通
去採取適當而又準確的行動
以至到你能夠撥亂反正
反駁歸真
第三就是要獨具慧眼
你要捨得用你手上的小事
去換取將來更美好的大事
以至到能夠愛神
服侍神
作為你人生最重要的追求
所以只要我們投資有道
那個道就是道成肉身的耶穌基督
我們必然就能夠有投資有道
能夠藉著絕對的把握和保證
隨著教會有什麼發展
大家知不知道恩福有什麼發展
即將來臨的扣折或租置
租新的北區第四子童
你會不會起來去服侍呢
或三福招募報道的人
你會不會來參與報道呢
不同年齡層的團契
去找組長找導師
我們長者找導師
真的找到氣喘
你會不會來呢
教會的發展是需要的
是必然的
是需要信徒互相去配搭
來到當中大家起來服侍
面對這樣的時機
你說會不會把握
你又會不會停一停
想一想
今天我會不會把握這個機會呢
我們一起祈禱
面對很多事情
頂姐妹你會不會想到
我們今世之子都會尚且這樣做
更何況我們是光明之子的身份呢
面對有機會的時候
你又會不會願意
將神的託付
託付你的小事
無論是金錢
無論是時間
無論是恩賜
無論是財幹
都一一去成就上帝的大事呢
神求祢
祝福我們各人能夠在運用小事
以至到我們成就大事
成為我們眾基督徒的投資誘導
多謝主你聽我們祈禱
奉主的名求
阿們