今天宣講的講題是
看著這四個字,大家有幾個字懂得讀嗎?
應該是不懂得讀的,好
第一個字是君
是呀,五雷君頂的君
接著是賓
是,接著第三個字是三個數字,是嗎?
廟,飄渺廟
接著是仙,仙尾的仙
所以講題是君賓廟仙
是,那我們學那四個字吧
所宣講的經文是俄巴底亞書的一章
部分的節錄
只能讓我們一起同心大聲讀出神的話語,是嗎?
俄巴底亞書的一章,我們選用和合本的版本
我們一起讀,是嗎?
俄巴底亞得了耶和華的物事
論爾東說
我從耶和華那裡聽見訊息
並有使者被差往列國去
說:起來吧,一同起來與爾東爭治
我使你爾東在列國中為最少的
被人大大藐視
住在山月中,居所在高處的
你因狂傲自欺
心裡說:誰能將我拉下地去呢?
你雖如大鷹高飛
在星宿之間踏窩
我必從那裡拉下你來
這是耶和華說的
刀刃若來在你那裡
或強盜夜間而來
你何竟被剪除
豈不偷竊直到救了嗎?
摘葡萄的若來到你那裡
豈不剩下些葡萄呢?
與你結盟的都送你上路
直到交界
與你和好的欺騙你
且勝過你
與你一同吃飯的
設下網羅陷害你
在你心裡毫無聰明
耶和華說:到那日
我豈不從爾東除滅智慧人
從以素山除滅聰明人
提問:你的勇士必驚惶
甚至以素山的人都被殺戮剪除
因你向帝興亞國行旁報
羞愧必遮蓋你
你也必永遠斷絕
當外人擄掠亞國的財物
外邦人進入他的城門
為耶路撒冷沾溝的日子
你竟站在一旁
像與他們同房
你兄弟受難的日子
你不當睜眼看著
猶大人被滅的日子
你不當因此歡樂
他們遭難的日子
你不當說狂傲的話
我們遭災的日子
你不當進他們的城門
他們遭災的日子
你不當睜眼看著他們受苦
你不當伸手搶他們的財物
你不當站在盤路口
剪除他們中間逃脫的
他們遭難的日子
你不當將他們剩下的人交付仇敵
耶和華降佛的日子臨近萬國
你怎樣行
他也必照樣向你行
你的報應必歸到頭上
你們猶大人在我聖山怎樣學了虎背
萬國也必照樣嘗嘗地學
且學且驗
他們就歸於無尤
在石安山必有逃脫的人
那山也必成城
那國家必得原有的產業
那國家必成為大火
若失家必成為火焰
已掃家必如碎階
火必將他們燒著堪滅
已掃家必無剩餘的
這是耶和華說的
南地的人必得以掃山
高原的人必得非利士地
也得以法廉地和撒瑪利亞地
汴吾爾人必得基尼
在迦南人中秘魯的以色列眾人
必得你直到撒撒立法
在西伐拉中秘魯的耶路撒冷人
必得南地的城邑
必有拯救者上到石安山
審判以掃山
國道就歸耶和華了
恭喜大家
讀完俄巴底亞書就讀完了
66章的聖經已經代了一章了
此刻讓我們
開始正道之先
一起低頭有個禱告
慈愛憐憫人的上帝感謝你
從過去一直施行拯救
到現在活在你的恩典的當下
以至再見主面的將來
仍然一直對我們不離不棄
拯救到底的神
此時此刻更使我們能夠分別為聖
能夠再次與基督耶穌基督去相遇
謙卑聆聽你的話語
去督責教導我們的生命
感激在我們每一個人的心中
立志一生去持守
進行在生活的見證
效法主耶穌基督的樣式
願聖靈親自在我們中間
運行恭護你僕人的口
成為你合用的器皿
流通的管子
使路人清楚明白傾流你的話語
亦求聖靈親自打開每一位會眾的心
使我們每一位都有領受你話語
親切的督責教導
感激在心中
以上的禱告
乃奉求主耶穌基督得勝的名字而求
Amen
弟兄姊妹平安
想問問大家
今天除了是主日之外
還有主席說過是御苦期之外
今天是什麼特別的日子
是的
真的難不倒大家
沒錯今天就是三八婦女節
所以我們循例都要說一聲
三八婦女節快樂的
大家千萬不要誤會
我這個人是很公平和很公道的
為了坐在這裡的男士著想
所以我們今天所宣講的題目
是絕對和三八婦女節無關
我們的焦點仍然放在神話語的本身
弟兄姊妹
看著這四個大字
剛才可能大家都覺得不是很熟悉
四個字未必懂得讀除了轟字之外
又或者可能我們現在都忍不住
想拿起手機去問一下AI
或者想Google一下究竟為什麼
大家放心不用心急
我稍後就會解釋給大家聽
這四個字為什麼
在解釋之前我想給兩幅圖畫給大家看
是網上搜尋的
給大家一個初步的理解和印象
話說是這樣的
在預備這篇經文的時候
浸淫在神話語安靜的土地裡
在思潮裡突然間隱約模糊地出現了兩幅圖像
於是就上網去找找
找著找著就找到這兩幅圖片
我想問一下左邊那幅圖片
大家知不知道是什麼
其實嚴格來說是西班牙的賓牛字
大家都知道是什麼
就是在街上的牛四處衝來衝去撞人
最後進入了鬥獸場之後
有一個拿著紅布出來養一養
吉隻牛的鬥牛勇士
另外一幅大家知不知道是什麼
沒錯
應該剛剛進入AV才說完
蘇牧師經常都用這幅圖
但我又不知道
原來是三文魚逆流而上的產品
出現了這兩幅圖之後
我就上網去找找
現在網上這麼方便的時候
看看有沒有符合這兩個意境的文字
誰知道真的很有趣
找著找著就找到這幾個字
今天想跟大家分享
回到這個講題
這兩幅意境究竟和軍崩苗仙這兩組字
有什麼關聯
有什麼關係呢
大家可能觀察到這四個字有什麼共通點
沒錯聽到了
除了是三個一體的蝴蝶字之外
其實還有一個兩幅不同的圖像
呈現了兩個截然不同的意境
以至是我們生命上兩個難以取捨的抉擇
軍崩這一組字是什麼呢
三個車其實是什麼
轟啊
三個車在一起會怎樣
除了撞之外
很大聲
撞在一起當然很大聲
所以你聽到轟
轟是一個形聲字
代表了一個發出很大的聲響
這三隻牛是什麼
一群牛做什麼
除了耕田吃草之外
在田裡面奔跑
所以我們看到三個奔字和奔跑一樣
是一群牛奔跑的意思
就好像西班牙鬥牛節裡面
你突然聽到一些不知名的巨響之後
會怎樣
正所謂我們香港人
執書行頭慘過敗
有什麼動向之後會怎樣
第一個反應當然是撇和閃
有危險
危險的經已在前面
當然要閃
在未知發生什麼事的時候
我們可能都會憑我們的經驗
憑我們的記憶去不斷的狂奔
不斷的亂傳
以致可能在狂奔亂傳的過程裡面
我們不斷去碰到人
更加可能會迎來一個悲慘的結局
另外一個組織苗仙
苗仙三個水代表什麼
水水水是什麼
就是很大水
沒錯
就是形容一個水勢非常之浩大
在水勢非常之浩大裡面
如果記得那幅圖的時候
你會看到三個魚代表魚肉的鮮味
所以你會看到
簡單來說
三文魚逆流而上
其實是為了產卵
縱然去面對水勢的浩大
仍然是奮不顧身
為了下一代
毫不計較去犧牲迎難而上
最終更是逆境裡面
鍛鍊出成就到他自身的鮮味
我想他自己都沒有想過
弟兄姊妹
當我們人生
真實地去面對我們人生
我們的生活
我們的信仰
以至不同職場上所身處
親身經歷的困難
逆境當中的時候
面對這個生命的抉擇
我們又怎樣去依靠神
去行出
活出一條合神心意的見證呢
弟兄姊妹
今天嘗試透過
俄伯底亞書一章部分的節錄
盼望我們好好安靜去聆聽神話
與對你的感動和教導
君賓妙仙這個命題
對你生命有什麼意義呢
對你信仰上又有什麼提醒
神話語又帶給我們
在逆境裡面有什麼出路呢
弟兄姊妹
我今天想向大家宣講的第一點是
主鬥言鬥機
俄伯底亞書的一章十到十五節
請聽神的話語
因你向兄弟亞國行強暴
修改必借蓋你
你也必永遠團絕
當外人佔了亞國的財物
外邦人進入他的城門
為耶路撒冷占溝的日子
你竟站在一旁
像與他們同房
你兄弟遭患難的日子
你不當親眼看著
有的人被滅的日子
你不當因此歡樂
他們遭難的日子
你不當說狂傲的話
我們遭災的日子
你不當進他們的城門
他們遭災的日子
你不當親眼看著他們受苦
你不當伸手搶他們的財物
你不當站在盤口和路口
剪除他們中間逃脫的
他們遭難的日子
你不當將他們剩下的人交付受的
耶和華降佛的日子
臨近萬國
你怎樣行
他也必照樣向你行
你的報應必歸到你的頭上
弟兄姊妹
全卷俄巴底亞書
其實就如大家所讀
短短一章
合共只有二十一節的經文
我們剛才讀經
對經文上的觀察
印象上我們不能發現
上文一至九節
開宗明義的劈頭指向
神諭式的審判
爭戰的對象是誰
沒錯 聽到了
就是以東
一覺我們似曾相識
但又好像有些陌生的名字
不禁被我們聯想到《創世紀》中
以素同雅各
兩兄弟血濃於水
一段相憎相慈
兄弟相殘的敘事
由出生時死去
長幼有罪地不肯放手
以至為了一碗紅色的豆湯
繼而將長子的名分輕視和出賣
甚至或者痛恨被耍手段
騙去了原本屬於自己父親的祝福
以至最後歸回
兩兄弟恩怨情仇的一筆勾銷
接著經文更展現出
以東更因為心中的傲慢和驕傲
自我感覺良好
正所謂怎樣
騙人先要騙到自己
心盲了去自欺欺人
甚或更變得一朝得志與無倫次
只為為高權重就可以隻手遮天
大方缺德地說誰能將我拉下
弟兄姊妹
大家都知又或者可能都親身經歷過
神是怎樣
神是專修叻仔
有時我們都會只為聰明醒目
結果是怎樣
更大可能我們會被聰明反被聰明誤
真心跟大家分享
大家不要看我吟詩作對文質彬彬
出口成文
其實我過往本身的背景
在職場的歷練
是一個做finance和management
是一個財務和管理的專業範疇的人
所以我在我的血裏
其實是低溫起動
講白一點是冷血
和充滿計算
所有東西都上腦了
在職場江湖的你如我乍
其實就好像呼吸一樣
但總結我過往二十多年信主的經歷
神改變了我
又或者講清楚一點
是神讓我知道和看清楚
原來生命的主權
你多聰明都好
完全都是在神那裏
從來都是半點不由人
充其量我們只可以做的
只可以做什麼
你經常聽我講都聽到
主題是尊重和敬畏神
懂得怕死
原來都是好事
在這裏順便講兩句善意的忠告
甚至是溫馨的提示給大家
適合就聽
不適合就當事運高聽不到
正所謂人算不如神算
早信服早舒服
頂姐妹
安靜細心想一想
其實受造物又怎能算得贏創造主呢
我們豈能完全不明白創造主的心意
如果你說你明白
即是你做了神
一切典藏典籍無謂的自我掙扎
其實都是多餘的
都變得一點都不重要
一點都毫無價值
我們也只能謙卑
俯伏在神的面前去領受祂的教導
就正如以東最後不得善終
被神甚至世人去蔑視的結局一樣
經文第八節聰明地說
耶和華說
到那日我豈不從以東除滅智慧人
從以素山除滅聰明人
頂姐妹
看到嗎 感受到嗎
一切自恃人的聰明智慧
一切的籌算計謀
在神的眼中都是一文不值
充其量只是擔當送你一程的角色
又或者使我們雙目失明地走向敗亡
好了 前文說到這裡的時候
我們也很清楚以東最後的結局
但可能我們心中也會即時有個疑問
究竟以東又壞了甚麼呢
弄到有這麼悲慘的收場
要被神親自出手
要被神永遠地剪除
並且與神關係上的斷絕呢
來到今天的經文
一開始用了兩節的經文
總括了以東所犯下的罪行
聖經這樣說
因你向兄弟雅各行強暴
羞愧必遮蓋你
你也必永遠團絕
當外人擄掠雅各的財物
外邦人進入他的城門
為耶路撒冷尖溝的日子
你竟站在一旁
竟與他們同火
頂姐妹 值得我們留意的是
經文中弟兄之情
本該是親疏有別
血濃於水的關係
但卻在經文裡對比
他出一個毫無關係的外邦人
還要怎樣呢
一同合謀對自己人作惡
行使詭詐
甚或更對弟兄兄弟
用暴力 用武力去殘害
而當外人去攻打
去擄掠 去分贓的時候
仍然是怎樣呢
事不關己 己不勞心地
繼續袖手旁觀
聖經這樣說
你竟站在一旁
像與他們同火
原文的直譯就更加貼切
你甚至好像他們中間的一分子
頂姐妹
原來目睹罪惡的發生
站在一旁不做事
你不出聲
你不要以為不關自己事就可以了
原來一切的事而不見的不為
保持的加密
自動都會成為幫兇
更被視為與惡人 賊人去同火
罪都會歸到你的頭上
正如以東對待自己的弟兄以色列一樣
接下來的第十二到十四節的經文
想考考大家
出現得最多的是甚麼字眼
沒錯 就是不當
說白一點就是不應該
又想問問大家
都說不應該
你猜做了還是未做呢
大家真聰明
我猜大家都知道
我以後來寫的稿
當然是做了
第一答案就是做了
不單止做了
還做錯事
值得我們去留意的是
短短三節的經文當中
就連續用了八次的不應該
層層遞進地
從反面去則寫出
以東對兄弟以色列所犯下嚴重的過犯和惡行
弟兄姊妹細心想一想
可能不單止是以東
可能同樣的事情都不斷發生在我們身上
我們周圍似曾相識
我們又或細心去看看
究竟發生甚麼事
究竟有甚麼不應該做而又去做了
正義好做不做呢
原來當弟兄兄弟個人遭遇禍患不幸的時候
我們指點
睜大眼睛 定睛不顧地
只有看字
沒有行動去支持
就好像一個人告訴你我沒有犯事
然後你怎樣
好 我為他祈禱
你平平安安的去吧
但他繼續痛我
面對民族大義的時候
遭遇殲滅滅亡的時候
在大是大非的面前
我們仍然怎樣
落井下石
以幸災樂禍的心態去
抵他死吧
早知叫他不要這樣
不聽話 抵死
當弟兄經歷困難 患難的時候
危難的時候
我們仍然無的放之
站在道德高地裏面
一味說些大言不慚的風涼話
早知今日 何必當初呢
又或者當屬神的子民承受重擔
禍患的時候
更加不應該走去渾水摸魚
翹埋雙手去就否旁觀
甚或是趁火打劫
趕這趟渾水
伸手去搶埋一份
同作惡的惡人去狼狽為奸
弟兄姊妹
當我們以為都夠了
講到這樣
以為患難即將都完結的時候
我們又真是太年青
太入世未深
正所謂怎樣
人無恥便無敵
沒有更離譜
只有最離譜
接著第四節的經文
展現出一副更無奈
更真實
去經歷去面對的現實
不是其他人
正正是關上門和女雞作反
不單只調轉槍頭
自己人打自己人
更是擋住在十字路口裏面
去對自己人趕盡殺絕
連給一條生路去走走
給自己人去走走都不給
甚至還要將從迫害裏逃脫
經歷劫後餘生剩下的兄弟手足
親手交給入侵對頭的受敵
大家看到嗎
感受到嗎
何等的悲涼
何等的荒誕
弟兄姊妹
但我們細心想一想
上述的情況
是極有可能
每日非常真實地
不斷重重複複地
發生在我們的身邊
在我們的職場
在我們的家庭
在我們的生活
每一個的場景
惟若地獄的糾纏
權力的暗湧
正在真實地去經歷
被自己人的出賣
被自己人的背叛
甚或這些狀況
正正是發生在
本該屬神合一的教會當中
本該彼此相交的團契生活裏
以至本該互相支援
互相信賴的小組當中
但正所謂替人投者
人亦替其投
千萬不要以為可以隻手遮天
跟著聖經這樣說
怎樣行他也必照樣向你行
你的報應必歸到你頭上
兄弟姐妹
我經常說多行不義必自斃
所以不用怕
報應肯定必然會臨到惡人的身上
善惡到頭終有報
但原來世上最可怕的不是報應
可能做得出都預了要還
報應也不是很怕
敬畏神也不怕
何來會怕報應呢?
原來世上最可怕的
是一顆早已冷漠
被罪去同化的人心
昔日一顆赤子之心
今日竟淪為看見罪惡
反而裝作視而不見的沉默
正是一顆早已灰心絕望
喪志無奈雜於為常荒漠的心
甚至今自今墮落
參與在罪惡的當中與罪去合謀
頂姐妹
這情況的發生在我們生活
在我們職場的日常
身為食物鏈最低層的我們
尚且是可忍屬不可忍
仍然可以為了生存的掙扎
豁一聲吞掉它 當豪比它 當無事發生過
但如果這件事正正發生在本屬上帝的教會
你又會有什麼感受呢?
我們又情何以堪有面目去面對神
我們又何顏面去挺起胸膛去竊立
昔日對你施拯救
今日將你分別為性的揀選
我們本該屬神的生命
何事又散落迷失在世俗的地位
權力的爭鬥
名利的追逐的當中
因而肢體相殘
只顧不斷在草場上奔跑
本末倒置般不務正業
倒果為因
不知不覺這樣連你昔日被呼召
立志跟隨神的初心
都變得利欲分心而浪然無存
頂姐妹
誠意邀請你安靜去想一想
你昔日立志跟隨耶穌的教導
效法耶穌的榜樣
以至一顆單純彼此相愛的心
今日又是否依然存在呢?
你今日行事為人的一言一行
所作所為
又是否與你昔日蒙召的音相稱呢?
頂姐妹
今日想向大家宣講的第二點是
竇在虎中泣
俄巴底亞書記一章十六到二十一節
請聽神的話語
你們猶大人在我聖山沈陽學了虎背
萬國有一必照樣常常地學
且學且焉
他們就歸於無尤
在聖安山必有逃脫的人
那山也必成聖
那國家必得原有的產業
那國家必成為大火
若失家必為火焰
耳塑家必如碎階
火必將他們燒著吞滅
耳塑家必無剩餘的
這是耶和華說的
南地的人必得耳塑山
高原的人必得菲利士地
也得以法連地和撒瑪利亞地
遍雅閩人必得基列
在迦南人中秘魯的以色列眾人
必得地直到撒勒伐
在西伐拉中秘魯的耶路撒勒人
必得南地的成仁
經歷完上文俄巴底亞書一章的十到十五節之後
新神親自指出被審判的對象
以東一直以來對自己兄弟令人髮指的所作所為
更毫不掩飾地直接予以痛斥
來到俄巴底亞書的一章十六到二十一節
一方面經文清晰地展現出神對以東
以至對萬國的管教和審判
另一方面亦對身為患難屬神的子民
作出悉切的安慰和帶出永恆應許的盼望
經文一開始回應上文的十五節
對以東以至對世上萬國報應必臨的宣告
聖經這樣說
「你們猶大人在我聖山怎樣學了虎背
萬國也必照樣常常地學
且學且焉 他們就歸於無有」
弟妹姊妹值得我們去留意的是
正所謂「有咁耐風流就有咁耐節度」
不單止由之前神向以東屬去的子民去說話
現在卻是轉向世上萬國神諭式的審判
而更特別的是以一個原文的完成式的學料
去對比出「以其人之道還自其人之身」
世上萬國要持續不斷經常不停地學虎背
接受懲罰的日常
看清楚一點
原來這個學的懲罰一點都不簡單
不單止是連續地學
更是學到非常狼狽非常急促
大家有沒有喝過水
會有那種感覺 喝得太急的時候
會吐或者好像吞一樣
這個就是這樣
好像狼吞虎咽那樣去吞的時候那種辛苦
但卻仍然是裝作若無其事
到頭來他們最終都是被消滅
歸於無有 不復存在
大家看見嗎
到頭來以東以至萬國所犯下的罪行
是要真實地去吃鹹魚抵得渴的結果
不能打茅坡 不能輸打贏要
就好像我們身處不同的職場一樣
我們可能正在經歷我們各人自己的虎背
墮入日復一 年復年 看不見出路的循環
可能對上我們又得不配為浩大喜功的上司
對下又閒懶怠惰 不務正業
蛇波蕩食生菜的下屬
又或者你要親身去面對
視你為常委競爭對手同輩的友好同齊的憎恨
甚或你更是真實地去經歷被有心人無理去打壓
被權貴視你為眼中釘 隨之而後快
不斷去邊緣化的逼迫
以至無中生有 莫須有的三盲瞞惡意的詆毀 重傷造你世界
弟兄姊妹 我們都知道
從來世界都不是可以隻手遮天
可以無法無天地運行
從來都不是善惡不分地運作
尤其是我們心中有神 有信仰的我們
當我們面對厚顏無恥的日常
面對剛怪陸離的人和事
我們可以去據理力爭
但我們千萬不要去發冷漲
我們不是爛仔 我們不是黑社會
他們怎樣關上門作惡作孽
我們管不到 亦都管不到
我們只可以做好我們自己
我們要知道屬神的公義和正義
可能我們會感覺到會遲到
但神卻是從來都不會缺席
神從來都不會不在場
我們一定要相信神一定會親手
親自出手去撥亂反正 以戰剛濟
我們本著含忍去放長雙眼
用信心去拭目以待
神親自公義伸冤的作為
將一切去剪除
接下來的經文更讓我們清晰看見
神怎樣去使用屬祂的子民
去對叛逆者施行的審判
聖經這樣說
「亞國家必成為大火 約瑟家必為火焰」
經文中將屬神的亞國家約瑟家
比喻為神管教以東的大火烈焰
成為審判的工具
更值以成就神在患難中對屬祂的子民
拯救的應許
丙姐妹
經文中更值得我們留意的是第十七和第十八節
兩節的經文當中聖經這樣說
「石安山必有逃脫的人 爾瑟家必無剩餘的」
經文中不單止由之前上文的爾瑟山轉移為神的聖山石安山
只見出兩者體現不同的終極命運
更前後呼應著
以屬神的子民必有逃脫的安危
強烈對比出敵黨神的仇敵
必無剩餘的終局
一方面凸顯出逆境患難中神對屬祂的子民
慈愛欽點的救拔以至安慰
而另一方面亦讓我們清楚知道
背叛神去行惡
真實所面對的嚴厲管教
必定會臨老
大家看到嗎?
感受到嗎?
以東就是一個活生生的例子
對我們一個很好的提醒
我們千萬不要心存僥倖
以為側側膊便會沒事
最終也只會落得
以數家相同悲慘的命運
必如碎階
被神去唾棄
被神去剪除
弟兄姊妹
說到這裏
我就想起職場上的一個片段
因為我過往在上市的總公司裏跟一個老闆
先說清楚這不是壽生打好這份工的辦公的老闆
這真是上市集團的創辦人
大家都知道
接近權力的核心有時是怎樣
真是伴君如伴虎
尤其是對著一個七十多歲的人生閱歷的老人家
難免不時都要聽一下他的法則史
還有得閒過你兩招善意的提醒你人生的大道理
還有怎樣教你去做生意
這些在所難免
記得有一次因為我們是總公司
所以我們有幸在蚊衫尾
去見旗下一些招攬旗下分公司的負責人
見完大輪之後
當然是談一下要請誰
這位七十多歲的老人家
無端端走來問我意見
大家都知道
這輩子做得怎樣
說又死不說又死
但輸人不輸陣
當然硬著頭皮選一個學術背景好
有十幾二十年的管理經驗
每樣東西都計算過應該OK
應該都十無四
做過不少大公司
外在條件都不錯
實食無雌應該安安靜靜
沒什麼事
大家知不知道換來的後果是什麼
一句說話
小伙子你太年輕
你的火候還差一點
先至聲明
其實那時候我都三十尾四十頭
其實都不算太年輕
但果然是薑是越老越辣
他問我
你知不知道什麼叫即場老鼠
丙姐妹
我想你是我會怎麼回答
當然是說不知道
知道也說不知道
何況真的不知道
不過真心的
當時可能好像大家在座一樣
真的是第一次聽
以前都沒聽過
面對這個形勢
當然是裝作矮小
洗耳恭聽
如文其詳
原來他說我看漏了一點
扔石仔厲害的人
不一定可以做管工
更何況二十幾年的工作經
管理經驗
他說你看真一點
轉了七份工
其實每份工都只有三四年的經驗
換句話來說
這些所謂資深的年資
極大可能
只是不斷地重複最初入職
初出茅廬那三幾年的工作經驗
不斷地穿鑿附會的包裝
裏面其實是空的
完全是沒有內涵的
明不附實
生命從來都沒有歷練過
經驗從來都沒有累積過
當過了蜜月期的時候
搗亂了場地的時候
那怎麼辦
當然是先離開
再轉場地怎麼辦
下次再玩
所以弟兄姊妹
可能在我們身處的職場
一點都不會陌生
這些偷呃拐騙的騙局
可能正在連中無憂地不斷地發生
充斥在我們身邊
可能我們正在承受制度的惡
或者架構裏面的
架床疊屋的荒誕和扭曲
但大家有沒有想過
甚或是肅神的教會
團契的生活當中
這些荒誕的情況
都正在悄悄地發生呢
旁觀者眼睛是雪亮的
大家可能都心知肚明
何止是職場老鼠
甚或濫竽充數論之徘徊的
信仰老鼠的橫行
亦都是比比皆是
司空見慣
所以我們更加要時時刻刻
要打醒精神
提防屬靈的騎劫和詐騙
要依靠神 依靠聖靈去分辨
去站立得穩
以免誤導信仰的斬殺線
導致屬靈的破產
領子妹 正所謂寒天飲雪水
下句是甚麼
果然厲害
果然不是散腳的燈
對得下對的
沒錯 就是寒天飲雪水
點滴在心頭
我們終日與其埋怨
甚至自怨自艾
世界對我們不公平
怎樣虧待我們
怎樣懷才不遇
要怎樣去立志力爭去上人
這些內在的不滿
很容易將我們情緒的裝水
我們的苦毒
撥向他人
弄得怎樣
你不妥我 我又不妥你
不斷去惹事生非
去自己人打自己人
四處亂竄
躲在象牙塔裏
閉門造車
唯恐天下不亂去作惡
與其我們是這樣
倒不如我們好好地
感激你本該
屬神的身份和位份
在基督律裏
Calm down
and behave yourself
好好安靜在神裏
好好去
思考 領受
怎樣做好神給你
自己的一份
並且竭力盡忠地去
持守好你自己的本份
繼而再思考
淺行何謂愛人
如己彼此相愛
耶穌基督
對我們愛的教導
如果是這樣
在神的眼中
起碼都未算遲
你都還有得救
起碼你還對得起
你自己的良知
記起你本該屬神的心
起碼你還對得起
上帝對你恩典的揀選
救恩的拯救
弟兄姊妹
我們一定要時刻去警醒
千萬不要搞到
連最基本敬畏神的心
都失去
被利欲分心去瞞騙
自欺欺人地
逐漸逐步遠離神
以致最後
要被神親自出手
去管教
蕭志如以東
以塑加一量悲涼的忠告
而追悔莫及
弟兄姊妹
講到總結的部分
聰明的各位
都察覺到之前的分題
我是用了七部成詩
典故裏面
嘈藉的七部詩
主鬥賢鬥機鬥在虎中入
我想問問大家
後面那兩句是甚麼
應該難不倒大家
沒錯
我們有一個powerpoint
powerpoint下頁
我們一起讀
主鬥賢鬥機
鬥在虎中入
本是同更生
相戰何太急
這首五言的絕句裏面
所展現出的是一首
血濃於水兄弟相殘
心鬥的無奈
和悲涼的意境
弟兄姊妹
要請你安靜
清楚地去想一想
我們又不是有甚麼大生意
有甚麼好爭呢
為甚麼窗口不一致對外
偏偏要搞到自己人
去打自己人
內耗式地消費
不斷無風起浪地打壓
不真是我們大家沒有事做嗎
我們真的有空嗎
我坦白地和大家說
你在這裏不是浪費你自己的時間
你簡直在這裏
虛耗你自己的生命
我們大家
都進入了倒數的階段
我們不是
還有很多時間可以做事
我們為甚麼在無謂的
爭鬥裏面繼續去浪費我們的光陰
引用我一位
兄弟神學院的同學
一起侍奉並肩作戰的好朋友
和好戰友
近日講道中的一句說話
我有問准了他才來講
不存在標示
名我就不開了
大意是這樣的
在上帝永恆的
價值裏面
這些雞毛蒜皮的小事
無意義的空談
在人開為重要的
增敬
對比之下
一點都無所謂
一點都不重要
一點都毫無價值
我再重複一次
在上帝
永恆的價值裏面
這些雞毛蒜皮的小事
無意義的
空談
在人開為重要的增敬
對比之下
變得
一點都無所謂
一點都不重要
一點都毫無價值
弟兄姊妹
有價值的
從來都是上帝的
各度的抗戰
並不是人世間的利益
權力滿足你自己的一己私慾
正如今天
正道的經文
一樣
透過經文去安慰
面對每一位跟隨主的門徒
在經歷苦難困難當中
切勿被恐懼
去支配
以人為己意
去亂傳
在基督律裏面
自己人打自己人
我們在經歷患難裏面
更加要緊緊去依靠神
要時刻警醒迎難而上
站立得穩
回到引言裏面
剛才那兩幅圖像
大家還記不記得
一幅是鬥牛
一幅是三文魚
當我們真實地去面對
被自己人的出賣
被自己人的背叛
甚至將你放上枱
去祭旗的時候
你是否就以自己的怒氣
好像狂牛一般裏面
去猛衝死撞
或者用自己的方法
去尋找一條出路一條生路
又或者
如三文魚裏面那樣
知道你要面對
知道是要面對困難
是要面對衝擊
如果沒運行如果是難行
你仍然是為著神
不放棄迎難而上
為著下一代去犧牲
弟兄姊妹
你今天的選擇又是甚麼
你是否願意
無論經歷順境
逆境仍然能夠
緊緊跟隨神
見證神在你身上
恩典的作為
繼續去實踐
彼此相愛的教導
最後引用兩句
先賢的說話送給大家
一方面作為互相
彼此的勉勵
另一方面亦對大家作出一個
尷尬作出一個提醒
君子
群而不黨
小人黨而
不群
君子周而不彼
小人彼而不周
我不在這裡多作解釋
就容讓大家回家
夜闌人靜
的時候就攝高枕頭
去想一想
思想一下這兩句說話
對你的生命
對你的信仰有甚麼提醒
誠如聖經
約翰福音13章
34節這樣說
我賜給你們
一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要
怎樣相愛
此刻
容讓我們閉上眼
有一段安靜的時間
沉澱思想一下
今天神有甚麼說話親自跟你說