各位電影姐妹早安
11月是一個很特別的月份
知不知道為什麼
在座如果你是打工仔
有沒有留意11月是一個怎樣的月份
很聰明
沒有公眾假期
不過雖然11月是沒有公眾假期
但是11月是有一些對信徒來說
很重要很有意義的節日
撇開感恩節不說最近期
1111是什麼節日
麻煩AV同工幫我展示這張照片
大家應該記得
就是剛剛星期二發生的
由活水抗禦團契和加工部
一起合辦的珍惜眼前人
有沒有電影姐妹舉手
先看看
不是很多吧
我當晚沒有空
不過我也有回應教會提供很好
因為教會每一年都會在夫妻節裡面
藉著不同的活動
讓我們提升守護我們夫婦之間
一生一世一夫一妻的婚姻
猜猜我怎樣響應
如果你看看螢幕
那張照片你應該會有印象
就是我們有一張情話卡
有沒有人有寄情話卡
也不多
我老公收到的時候很開心很sweet
鼓勵大家如果教會再有這些機會的時候
就把握機會
當然我們不單很開心
守護我們夫妻之間一生一世的愛
今天是主日
很想將這一生一世的愛
從頭回歸到我們上主的當中
今天很想和你透過一篇詩篇
我覺得這篇詩篇
可以說是大衛寫給上帝的情話卡
一樣來藉著神的話語
來看看
詩人怎樣以神為他一世世一的情懷
和信靠
我想大家先來讀出經文好不好
螢幕已經顯示出
經文的了
請大家一起讀出
詩篇27篇
我們會一口氣讀完14節聖經的
我們一起讀
耶和華是我的亮光
是我的拯救
我還怕誰呢
耶和華是我性命的保障
我還懼誰呢
那作惡的
就是我的仇敵
前來吃我肉的時候
就半跌撲倒
雖有軍兵安然攻擊我
我的心也不害怕
雖然輕起刀兵攻擊我
我仍舊安穩
有一件事
我尋求耶和華
我仍要尋求
就是一生一世
住在耶和華的殿中
沾揚祂的榮美
在祂的殿裡求問
因為我遭遇患難
祂必暗暗地保守我
在祂亭子裡
把我藏在祂帳幕的隱密處
將我高舉在盆石上
現在我得以昂首
高過四面的仇敵
我要在祂的帳幕裡
歡言獻祭
我要唱詩歌頌耶和華
耶和華
我用聲音呼籲的時候
求你垂聽
並求你連說我
應允我
你說
你們當尋求我的面
那時我心向你說
耶和華
你的面我正要尋求
不要向我掩面
不要發怒遵循人
你向來是幫助我的
救我的神啊
不要丟掉我
也不要離棄我
我父母離棄我
耶和華必收留我
耶和華
求你將你的道指教我
因我仇敵的緣故
引導我走平坦的路
求你不要把我的敵人
遂其所願
因為妄作見證的
和口吐空言的
起來攻擊我
我若不信在活人之地
得見耶和華的恩惠
就早已喪膽了
要等候耶和華
當壯膽
堅固你的心
我再說
要等候耶和華
不知道大家讀這篇詩時
有沒有一個感覺
我就有了
因為我一直研究時發現
為何詩人好像經歷了
一個人生高高低低般
前面充滿快樂歡欣
但後面突然變成苦苦哀求
簡單讓我們認識這首詩
螢幕上顯示出
這首詩簡單來說
可以怎樣分辨
前面一至六節
大概可以說是
詩人心靈堅固的時候
發出的信心凱歌
而後面七至十四節
你會發覺
情況氣氛突然急轉
詩人好像在一個
很困迫的環境裡
向上帝迫切苦苦哀求
接下來
很想和大家
將這首詩十四節經文
分成三個部分
我發現裡面
詩人處處
無論環境順逆
無論在高山還是低谷
她處處流露著
她以神為一世世一的
信靠和渴慕
接下來很想分開這三個部分
詩人就是流露著
她怎樣以神為一世世一
有四個望
和大家先來看第一部分
第一部分有兩個望
就是詩人有神同在的威望
一無所具
與神同在的渴望
要一生一世
我們來看經文
在第一節
用了很優美的修辭手法
包括同義平行句
反問句
還有一個三重描繪上帝
一個很優美的修辭
來表達出
詩人和神的關係是怎樣
神就是她的亮光拯救
和性命的保障
在這裡亮光拯救
是同義的意思
而性命的保障
這個字原來是一個軍事用語
所以這首詩如果要歸類
有人歸類為一個
有哀歌特色的軍王詩
無論如何
這個軍事用語
其實可以翻譯為
一些堡壘
或者是藏身之處
在這裡很明顯帶出
被保護的意思
詩人因為神的同在
神就是她的亮光拯救
是她性命的保護
因此她可以因神的同在
而滿有威望感
表達出我還怕誰
我還懼誰
她什麼都不怕
在這裡你會看到
這個誰字出現了兩次
就是要表達
世間上沒有任何人或物
會令到詩人感到懼怕
很威武吧
的確
詩人這一處的威望
不要誤會
她不是因為自己有多了不起
她這樣宣告
而是因為她信靠的
各位上帝有多了不起
很久之前有一套電視劇
叫做唐心風暴之家好月圓
有沒有人看過
應該有吧
我也有看過
有一句很經典的金句
不知道你有沒有聽過
就是這樣的
她說不用怕
有看了
媽媽在大廳
如果用我轉一轉化
對詩人來說
詩人在這裡就要宣告
向世界作出宣告
不用怕
為什麼
上主在大廳
有神同在
有什麼好怕呢
接下來第二第三節
開始出現一些敵對勢力
我們看一看經文
第二節率先出現
一種比較近距離
是詩人直接面對的對頭人
畫本只見到作惡和仇敵
但我們參考另一些譯本
就見到
咦
原來她描述敵人
都是三重描述
包括作惡或者做壞事的人
和她的敵人
她的仇敵
如果我們比拼一下
你看看
和第一節
是不是很對稱
三重描述
神是她的
亮光拯救
生命的保障
第二節
三重描述
她面對著作惡做壞事的敵人
和仇敵
嘩
她接著還要繪形繪聲描述
這些敵人是怎樣的呢
是有步步進逼的舉動的
怎樣呢
大概你看到
就是前來逼近她
和想吞吃詩人的肉
好像形容那些人
形容到一些
就是魚浪似虎
見到獵物
即將走近
要撲過去
吞噬她
置她於死地的生畜
凶殘不得了
這樣的描述
此情此景
立刻令我聯想到
香港人有一個旅遊熱點
大家猜到在哪裡嗎
最近頻頻有新聞
那個地方
相信你也去過旅行
就是日本
日本發生什麼事呢
大家知不知道日本最近發生什麼事
沒錯
我最近常常看很多這些新聞
所以
真的很感受到那種震撼
今年
發現紅出沒
和攻擊人的數量
是急增的
即通報數目急增
而且
那個攻擊至死的數目人數
已經創下了
未到26
2006年的新高
知不知道直到目前為止
數據大概說死了多少人
大家很聰明
看到螢幕
14人
很厲害
其中一個報道
是訪問一個倖存者
他被紅襲擊了
他描述自己
由他遇見
遠遠有一隻
野生熊
在他眼前出現
他對自己說
我要保持鎮定
我要
安全逃生
就在那一下
那隻熊
其實無論他的力度
還是速度
都被私人好感
都被那位
受襲的人感受到
是沒有辦法勝過
最後他就被熊
抓傷
甚至是咬了
無論如何
我們都會發現
很恐怖
所以我有些朋友
最近去日本旅行
都可能會考慮一些
熊噴霧
熊鈴等等
各位電影姐妹
如果野生的熊
他襲擊
都令我們感到恐懼
你想想私隱
私人描述那些
雖然他們不是無性
但甚至他們是能夠
想一些詭詐的
行動
的一班敵人
是不是更恐怖呢
但是我告訴你
第三節更恐怖
因為第三節出現的敵對勢力
不是針對個人的
第三節大家看看螢幕的驚聞
你就會看到
這個敵對勢力
是一個國家性的勢力
因為他面對的是
軍兵和刀兵
在你見到驚聞寫著
雖有和雖然
給我們的感覺就好像
發生了一樣
不過其實參考一下
NASB
一個英文的譯本
你就會見到
原文其實是
if的意思
私人在這裡做了一個
假設性的場景
但是他是用信心來宣告
因為神是他一世世日
所以他即使
就算
有那些軍兵
來到安營
要準備打仗攻擊他
又或者真的有
這裡的刀兵的翻譯
其實原文是
增戰
war
有一些戰爭要興起
打仗
但是私人的反應是怎樣
很大的信心宣告
他講什麼呢
我的心是不害怕
我的心仍舊安穩
在這裡的安穩這個字
值得你注意
他這個字在原文裡面
用了一個分詞的形式表達
是什麼意思呢
就是一個
持續不斷的安穩
不是因為這一下炮火還沒來
所以我不怕
我平安
而是持續不斷的
不懼怕
提及到這些戰爭
真的非常震懾的場景
不過來到第四節
私人突然間有所轉變
從一個要去宣告
有神同在的威望
我一無所懼
突然間轉變了
場景也不同了
我們來看看第四節
第四節的場景
不再是震懾的戰場
我們看一下經文
第四節提到的
是耶和華的殿
一個充滿榮耀
神同在
充滿神保護的地方
私人在這裡一開始就說
有一件事
如果我們有時候
只讀聖經可能會誤會了
是不是有很多件事
其中一件
其實不是
原文裡面
只有一個字
有一件事是一
這個一是私人要告訴世界
一個他專一
最重要的目標
渴望
是什麼呢
是一生一世的渴望
我們要看到私人流露
威望之後
要流露著他那種
與神同在的渴望
他在這裡求三件事
包括一生一世
住在神的殿
瞻仰神的榮美
和神的殿裡求物
這是他過去尋求
現在仍然尋求
不過有幾點值得我們注意
就是
我高亮了這三個動詞
在原文裡面
他的表達
都是強調了
私人內心有一股
深深的期盼
這是他很大的渴望
除此之外
有一點值得注意
他這一生一世
這樣的期盼
其實原來
是有三重提到上帝的名字
可能你會這樣看
咦?三重?
不是
我們參考
另一個比較貼近原文的譯本
他用了永恆主
呂鎮忠譯本
去翻譯
不過
其實原文都是耶和華
原來在這裡
私人提到
我要
我曾求過耶和華
就是一生一世
准我的日子
都是住在耶和華殿裡面
瞻仰耶和華的榮美
大家回顧十多年前
二十多年前
我們沙士的時候
記不記得
特首夫人提醒我們做什麼
聽到
洗手說了多少次
大家要洗手
洗手
為什麼說三次
重要的事說三次
私人在這裡
多少次提到耶和華的名字
三次這麼多
其實這一節裡面
三次提到耶和華的名字
是反映什麼呢
就是反映私人很著緊
很愛慕這位上主
所以他一而再
再而三
提到主的名字
還有一點
大家要注意
在第四節
就是最後一個動詞
求問
求問給我們的感覺就是
打不打仗好
以前就求問耶和華
我嫁不嫁給這個老公好
打不打求問耶和華
其實
求問這個字
原文裡面比較貼近的翻譯
英文譯本譯得很好
to meditate
就是默想
現在你也在做
在神醫殿裡面
默想上帝的話語
默想上帝的作為
原來這個
是私人
他打從心底
一生一世
最想做的
一
唯一的渴望
接下來我們去到第五節
又描述耶和華的殿
又再推移廣知
出現三重的地方
看一看螢幕的經文
第五節有三個地方
包括亭子
帳幕的隱密處
還有
盤石
亭子給我們的感覺
好像涼亭一樣
走開山
通常休息一下
坐在亭子休息一下
這裡的亭子
就不是涼亭
原來是
指一些洞穴
就是那些野獸
用來
存放牠們的食物
或者自己躲在床上
躲避那些比牠們更強的猛獸
一個這樣的洞穴
很明顯
作用在於保護
接著第二個描述
就是在神帳幕的隱密處
隱密處已經給我們一個很安舒的感覺
但是帳幕又是什麼地方呢
如果這首詩真的是大衛寫的
大衛年代並沒有聖殿
大衛想建聖殿
但是他最終不能夠為神起殿
所以當時以色列人敬拜神
知道在哪裡嗎
就是在帳幕
這個帳幕很特別
被稱之為
會面的帳幕
與神會面的帳幕
就是會幕
原來這個也是神同在
不好意思
神同在的地方
會幕
神的居所
在古利敦文化裡面
神的居所是有保護的作用的
而最後一個在經文裡面提到的是盤石
盤石是一個天然環境裡面
最好的保障
因此我們看到第五節
不謀而合地
在三個地點
好像很不同
但是一個共通點
就是都有保護在其中
不過更感動的是
想大家看一看螢幕
剛才除了我高光出來的地點
還有我藍色高光出來的
就是神的動作
神做了什麼動作呢
我們可以參考另一個譯本
包括神將祂暗暗的保守
或者譯為將我珍藏
另外就是有將祂藏繫
和將祂高舉
無論如何
你看到這三個動作
你都看到
神好像將私人視如珍寶
一個寶貝心肝病
我一定要保護你
所以祂要將你藏起來
最安全最穩妥的地方
不過我不知道你會不會覺得很有趣
為什麼私人要用將我高置呢
為什麼要舉高一點呢
此情此景
其實令我想起
早前發生的一幕新聞片段
是很感動
就令我更深體會
什麼叫把我高置
大家記不記得
九月尾的時候
有一個超強颱風
叫什麼名字
很記性
華加沙
不過他未侵襲香港之前
原來他的外圍橫流
是影響了很多個國家
其中一個就是台灣的花蓮縣
很多個地方
其中一個台灣的花蓮縣
在當中發生了什麼事呢
就是那個橫流雨帶
影響了很多的河水
令到河水湧流
當時有些泥水
湧入了一個叫復光鄉的地方
很多的民居
或者地方都被淹沒
大家看看螢幕上的這張照片
是其中一間鐵皮屋
螢幕上的這張
上面那張
你會看得很清楚
是鐵皮屋頂
因為屋頂
那間屋幾乎已經全部被淹沒
救援人員站在上面
他們試圖鑽開洞
然後下面那張
就落到那間屋的裡面
你看到那些泥水
基本上已經淹到屋頂
不過這班救援人員
救出了一個六歲大的女孩子
她叫小恩
為什麼一個六歲大的小女孩
能夠被救出呢
是因為這間屋的一對屋主
是一對年老的夫婦
大家看看這張照片
就是這對年老的夫婦
當他們發現
泥水不斷湧入的時候
沒有了
性命很危險了
他們就用了疊羅漢的方式
高舉一個
就把這個小女孩
高舉到整間屋的最高處
甚至到橫樑的高度
因為小女孩被救之前
在橫樑處
最高水位的時候
只會凸出頭
有隻老鼠在橫樑與她為伴
當然
最終這對夫婦
一定是不幸離世
但是在一件
把我高舉的事件裡面
你就會看到
對這對老夫婦來說
這個小女孩的性命
比他們自己的性命更為寶貴
因此他們願意犧牲自己的生命
來高舉這個小女孩
把她高舉到至高之處
愛我們的上帝
在私人的心中
不單把她藏匿
更加把她高舉在一盤石上
最安全
最被保護之處
所以接下來第六節
再出現高舉這個動詞
不過這次不是神高舉
是私人自己高舉
她如何高舉呢
我們來看看第六節
第六節私人高舉她哪裡
不是對手
是她的頭
你看看新譯本翻譯
就看到將頭抬起來
和合本譯得很生動
那個私人說我昂起
得意昂手昂起頭來
這個動作大概你這樣想像
昂起頭來
還要高於四面的仇敵
這樣的姿勢給你什麼感覺
給我很深體會
如果她真的是一篇君王詩的話
就好像一個國家打勝仗
她能夠昂起頭來
並且可以戰勝對方
唱著海船的高歌
而且私人馬上答應上帝
我要去到你的殿裡
帳幕裡
歡迎獻祭唱詩和歌頌
在第一至第六節裡
我們看到私人對上帝充滿信心
因為神就是她一生的誓一
有神同在
她沒有畏惘
因此她一無所懼
與神同在的時候
她也很渴望
可以一生一世在神殿裡求問
在神殿裡默想親近主
各位親愛的兄弟姐妹
今天
我不知道你有沒有面對什麼
你懼怕的人或事
你有沒有一個
因為有神同在你就淡定
不用怕
上主在你大廳
在你心裡的大廳
你一無所懼
而今天是你的主日
每一個主日
你帶著一個怎樣的心態
來參與崇拜呢
你有沒有一顆心
願意一生一世親近主
敬拜神
接著到詩歌的第二個部分
這個部分是一個急速的轉變
無論是在經文裡
我們會看到用字上
特別是耶和華這個稱呼
在一至六節裡
都是以第三人稱
即是他來描述
因為私人好像向全世界宣告
我一無所懼
我要一生一世與神同在
但是來到第七節之後
這個耶和華的稱呼
變成第二人稱的「你」
因為這個是私人
向神發出的求告
在與此同時
我們會看到
私人更加在經文當中
處處流露出
苦苦哀求的氣氛
和前面
他好像已經得勝了
昂起頭來
昂首高過四面仇敵
一個很歡欣敬拜的氣氛
完全扭轉
因為他變成苦苦哀求
我們就進入詩歌的
一個苦苦哀求的部分
你看看
私人是不是彷彿突然間
從高山跌落低谷呢
我們一起來看看
先看看結構
螢幕展示出一個我做的結構
是一個扇形結構
或者叫做交叉特種的結構
我們會看到很工整的
第七節、第十一節
分別出現了耶和華
這個稱呼
接著就馬上有三個祈求
是A和A'彼此呼應
然後B和B'
都出現私人一個
關乎於耶和華的心聲
表露出來在第八和第十節
獨獨地
凸顯出第九節
私人誤用耶和華
來稱呼上帝
他怎樣稱呼神呢
就是「救我的神啊」
和四個連串一氣呵成
「不要」的呼求
我們進入經文
第七節我們會看到
有三個呼求
「求你誰聽」
「求你連說」
「求你英文」
一氣呵成
去到呼求上帝
因此第八節
馬上就出現一個
他心裡到底在求什麼呢
一個心聲
這個心聲
如果你單看經文
你就以為是對話形式
「你說」
然後就到「我的心向你說」
大部分中文譯本都是這樣翻譯的
不過你看到我
「你說」下面有些虛線
告訴大家
原文裡並沒有「你說」這個字
事實上
整句話
都是私人一氣呵成
自己的說話
他的心
去到向上主
作出一個宣告
一個呼求
祈求
到底是怎樣呢
如果我們用原文
直接去翻譯
其實直接讀
很難理解
不太明白他在說什麼
不過
原來私人很可能
在這一處是故意要這樣寫
故意不寫「你說」
為什麼呢
直接引述上帝的說話
就是了
因為他要做出一個導引結構
大家再次看到
你們要尋求這個命令
就呼應著私人自己的心聲
我在尋求
A和A'
而凸顯出中間
我的面
和你的面
耶和華
這個是私人所
珍而重之
可以說是他最渴求的
神的面
不就是神的同在嗎
私人由始至終
渴望神的同在
這個就是他第七節連番
「神啊 你聽我禱告」
「你應允我」
他的所求
不過
我想告訴你
他這個禱告
去到第九節
已經推到高峰
因為他要作出的仰望
在第九節
這個不離不棄的訊息
是去到巔峰的狀態
我們來看一看經文
在第九節裡面
你看到私人
他是一個很誇張的呼求
怎樣誇張呢
「不要向我掩面」
「不要發怒追趕僕人」
「不要刁棄我」
「不要離棄我」
其實四個祈求
我告訴你
幾乎都是一樣的
但是四個的不要
如果我們參考
原文依次序直譯
你會看到他很有鋪排
兩個的不要
就會有一點信心
好像自己要給自己一些贈作
「你向來是幫助我的」
然後再來兩個不要的請求
然後「拯救我的神」
不斷提醒自己
神是幫他的
神是救他的
不過挺有趣的
在這個請求裡面
不知道你有沒有留意到
頭兩個的請求
真的有點特別
首先第一
你看到第一個的請求
「不要向我隱藏或掩面」
我們就想
神何時會向人掩面
你有沒有想過神會向你掩面
可能很少
因為一祈禱
「神啊 求你」
很少會求神不要向你掩面
特別在舊約聖經裡面
何時神會向人掩面
甚至掩面不顧
就是當人犯罪
非常好
犯罪得罪了神
他很怕神掩面不顧他
事實上神的掩面和隱藏
每每都是神因為人的罪
他已經忍無可忍
所以要發怒
甚至降災的前奏
如果你再留意經文
第二個不要
其實更直白
因為第二個不要
不僅求神不要掩面顧我
其實再進一步
他說不要在怒氣當中
來趕逐你的僕人
推開你的僕人
出現了怒氣這個字
彷彿斯人很擔心
自己成為耶和華神
發怒的對象
無論如何
我們都看到此情此景
斯人是不能沒有神的同在
各位親愛的兄弟姐妹
我不知道你有沒有曾經
我們不知道斯人是否真的犯了罪
或者他對罪有多敏感
以致他作出這個呼求
但其實從施覺的一開始
直到如今
斯人其實都是相當之
不能夠失去神的同在
甚至來到第九節
他這樣切切呼求
令我想起一首經典金曲
這首經典金曲年紀比我大
不過我都很喜歡
因為裡面的歌詞很觸動我
如果你下次再聽這首歌
你將對象看為神
我有一次將這首金曲的對象
看為神之後
我聽到哭出來
因為我覺得真的很真實
我想唱給你們聽
不要介意我唱得有點難聽
不過你們猜猜這首金曲是什麼
(假如不許我再跟你生活)
(世上不必存在有我)
(假如天意讓我此生得不到你)
(不必需要有天意)
知道是什麼歌嗎?
非常厲害
我很想告訴你們
假如我們不能夠跟神一起
這是最大的痛苦
記不記得主耶穌在十字架上
祂十架的七言
其中有一句
耶穌這樣說
(以利以利拉馬撒巴割大利)
知道是什麼意思嗎?
我的神我的神
為什麼離棄我
這是痛苦的極致
比起肉身的痛
我相信耶穌那一刻是更痛
不過我想告訴你們
上帝的確是對人不離不棄
我們再回到第九節的經文
詩人最後還有兩個不要
再直白一點
不要丟棄我
不要離棄我
而且第十節
他再出現一個心聲
這個心聲是怎樣的呢?
他就說
我的父母已經離棄了我
但耶和華必然收留我
他的父母是否真的離棄他呢?
這首詩有一個詩題叫大衛的詩
假如他真的是大衛寫的話
大衛有沒有被父母離棄過?
我想問頂子母有沒有?
我們不知道吧
好像沒有
聖經沒有這樣寫
真的沒有
不過有一件事
真的記載在聖經裡
如果我代入大衛
應該也挺有被離棄的感覺
為什麼這麼說呢?
大家看看
這段經文出現在撒姆爾記上第十六章
當時先知撒姆爾被神差遣
要去到伯利恆人耶西加
要高納他其中一個兒子
神沒有說是誰
作王
於是撒姆爾以請食祭肉為名
請耶西全家去食祭肉
你想想請食祭肉
真是不得了
極度隆重的場合
通常請飲當然是合乎同情
在這樣的情況下
耶西爸爸竟然帶同他七個兒子
去赴撒姆爾隆重的食祭肉場合
七個兒子逐個在撒姆爾面前經過神
不是他 不是他 不是他
最後撒姆爾反問耶西
問什麼?
你的兒子就在這裡嗎?
然後耶西怎麼回答?
哦
啊
對不起
這是我家的
還有一個
去了看羊
如果你是大衛
你會怎樣?
首先第一
有沒有預約大衛去食祭肉?
羊可以看
但祭肉不能吃
第二
他有沒有去跟撒姆爾說
不好意思
合乎同情
但我還有一個小孩在幫我看羊
羊不能看
我不知道你會怎樣
換成我是大衛
我會超級覺得被遺棄
不過當然
如果這個真是事實的話
不是
如果大衛真的這樣去描述
我的父母離棄我就是這件事的話
更加凸顯出
上帝對他的不離不棄
上帝對他的同在和揀選
有一段經文
我很感動
也讀給你聽
在《耳刷書》49章15節
「夫人焉能忘記他吃奶的英鞋
不連恤他所生的兒子
即或有忘記的我
卻不忘記你」
這是神的心懷
親愛的弟兄姊妹
神今天願意不離不棄每一個
呼求他同在的人
所以進入到經文11-12節
亦是第二部分最後的兩節
再出現耶和華
之後有三個請求
頭兩個請求都很獨特
因為這次和神的道有關
斯人進一步
他求神指引他神的道
求神引導他走平坦的路
但是在第三個請求
突突地出現了敵對勢力
再一次又有敵人
這些敵人就是那些
妄作見證 口吐空言
務求藉著虛假陳述
來將斯人置之於死地的攻擊勢力
在這裡斯人向神求的時候
祂說「神啊 求祢不要將我交給這些敵人」
當然可能斯人發出這個禱告時
他真的陷入危急
不過無論如何
我肯定他的困境還未過
但他仍然有一點點的信靠
為什麼這樣說
因為敵人的交給
在這個禱告當中
很明顯他認定了主權在誰手上
主權在神手裡
並不在敵人的手上
這是很大的信靠
各位親愛的弟兄姊妹
可以告訴你
斯人在整個七至十二節
一而再再而三不斷迫切的呼求
他要求主
他仰望主的同在不離不棄
給大家看一張照片
這和我過去的經歷有些關係
知不知道螢幕這個地方是什麼地方
好像有些人知道
這就是舊式公屋邨
我們俗稱「冷巷」的地方
也是我小時候童年時
其中一個很害怕的地方
害怕在於什麼呢
這是圖片子宮參考
我真的住過那裡
不過大家看到照片會害怕嗎
也會害怕 因為很暗黑
除了陰森恐怖 暗黑
偶爾會有跑步聲 但不見人
如果你住過舊式屋邨
你應該會和我有共鳴
還有一個童年的回憶
這個童年的回憶是怎樣呢
我告訴大家
小時候當然很頑皮
有一次我不記得是什麼原因
我惹怒了我媽媽
我媽媽在乘勞之下
知道她在做什麼嗎
拉開鐵閘推我出去
關上鐵閘
是一秒內的動作
然後跟我說「我不要你了」
哇 害怕嗎
當然害怕
於是我像這個小女孩一樣
我叫AI畫
但AI叫我不要錢
因為沒有課金
所以AI不肯幫我把臉轉向鐵閘
其實我是捉住鐵閘
「媽媽 開門啊 媽媽」
很慘
大家不用怕
沒有家暴
也沒有童年陰影
我沒有這樣對待我的女兒
大家不用怕
不過我想說的是
當年有一部電視劇
糟糕 我洩露自己的年紀
我不知道是上映還是怎樣
是在下午
叫做「好恐怖」
我記得
我忘了叫什麼名字
總之在賣廣告前會說
「勞動」
有人看過嗎
我很害怕
小時候已經害怕
當時還未相信
我一直拍著鐵閘
對著家裡的電視機播放
「勞動」
當然更加害怕
無論如何
我想說的是
當然那些都害怕
不過最害怕的對我來說是什麼
其實我最害怕的是
媽媽不要我
我最害怕的
其實是和媽媽要分離
這個害怕
我不應該用害怕
這個不想
直到這一刻
我都不想
我記得小時候
每一次幻想媽媽離世
我每一次一定哭得
「Feliz Fele」
因為我媽媽是其中一個
我在世上
最不想和她分開的人
親愛的弟兄姊妹
我相信在你的生命裡
你一定有些人
是你一生一世都不想和她分開
你很想和她不離不棄
但原來在今天的港獨裡
私人是一個很急喘
是一個很危難的裡面
他仍然切切去祈求的
都成為你的仰望
就是盼望在你生命當中
希望不離不棄的
有上帝
上帝是你其中一個
去切切苦求不離不棄的
其中一位
最後我們進入經文最後兩節
出現第四個望
這個望是什麼呢
嘩 突然間
有一個好像很暗黑
很孤單
很怕神離開
很沒有安全感的環境
突然間又轉變了
剛才一開始向世界宣告
中間七至十二節
向上主求告
這一刻
私人突然間轉變
向自己作出勉勵
我們來看看螢幕
第三個望是一份盼望
是一個信心等候的盼望
經文裏面說
我若不信在活人之地
得見耶和華的恩惠
就早已喪膽了
你又看到有些…
寫著就早已喪膽
原文並沒有這句
原文簡單來說就是
我若不信在活人之地
得見耶和華的恩惠
完 就是這樣完
其實好像如意不通
因此當做翻譯的時候
和合本就會加上
就早已喪膽
因為它是條件句
若非如此
一定有後果
但經文卻沒有
所以就加上這句
連同十四節
不過比較貼近原文
我們可以參考另外兩個翻譯
我們更多學者認為
是私人用了一個修辭的手法
我們稱為頓絕法
就是刻意將條件句
只說條件部分
故意不說結尾部分
所以那兩個翻譯
我還是相信
我確實相信
去到表明和強調
它就是這個條件
就好比我現在跟你說
我今天若不好好說這一篇
完 就是說完這句
什麼意思
就是強調我今天
一定要好好說這一篇
各位親愛的弟兄姊妹
對私人來說
他還是相信
很明顯還是相信表明
他還未脫險
他仍然在危難中
他仍然好像
都是苦苦哀求神
不要離棄我 不要丟棄我
但是他還是相信什麼
在活人之地不見主因
這個相信
這份盼望不簡單
活人之地是指
有活脈的地方
也就是受敵還在的地方
他可能仍然被攻擊
甚至面對爭戰
一個這樣的地方
他仍然深信必得神恩
因此來到最後一節
第十四節
私人再一次自我勉勵
你又看到我再說又…
原文並沒有這個
不過我們可以參考一下新譯本
譯出來有一個倒影結構
你就會看到
私人一再跟自己說話
他說我要等後耶和華
要等後耶和華
不過當然這裡用了個「你」字
因為他自己跟自己說話
A和A'凸顯出中間
他要鼓勵自己
要強硬 要堅固自己的心
在這一處可以看到
私人仍然相信必然得著神恩位
雖然未見
所以他勉勵自己
我要信心等候
要存著這份盼望
這不是一個守株待兔式的等
而是他胸有成竹
為什麼
不是代表神一定要按他所求去應運
不過他肯定
有神足夠甚至超過所求所想的恩典
大家知不知道最近有一個民意調查
針對的對象是
去問一些關於兒童
十二歲以下
他擁有人生第一部手機的情況
大家猜一下
你猜猜現在調查結果剛出爐
你猜猜現在十二歲以下的小朋友
多少歲擁有人生第一部手機
不是用 是擁有第一部手機
大家猜猜
聽不到
聽到有七歲
多少
八歲
有沒有再大一點的
拍起來
十三歲
好 多謝大家去猜
讓大家看看結果
現在已經有七成的兒童擁有手機
最小的年紀 看不看得到多少歲
是九歲
都不知道是不是感恩
聽到有人猜七歲的時候
比七歲還好一點 九歲
我女兒現在九歲半
你猜她有沒有手機
有些說有 有些說沒有
是沒有的
正正由於她沒有手機
大家剛才聽到
數據說七成的兒童擁有手機
兒童是說零歲至十二歲
幼稚園可能也包括
這樣的年紀
即是說我女兒的同學
事實也是這樣
她身邊差不多九成的同學
全部都有手機或iPad
總之是WhatsApp
我女兒現在日訛夜訛
不斷告訴我
媽媽 我的同學個個都
她用個個 其實不是真的個個
都有手機了
我說是誰誰呢
她媽媽答應她五年級就有了
我女兒四年級
唉 怎麼回答呢
我和我老公其實是一早
很小的時候已經告訴他
你放心 你有的
到你升中一 十二、三歲就有了
但我女兒仍然日訛夜訛
日求夜求
不過我要稱讚一下我女兒
她真的很乖
雖然這一刻她周邊所有同學都有手機
不斷聽自己喜歡的YouTube
不過我女兒仍然很乖
雖然我未成年
但她沒有因為我們未成年
有什麼發脾氣
只是日訛夜訛
我也不知道守到什麼時候
不過我身邊有些同工很好
阿Ho不介意我揭露
他女兒五年級也未有
是吧 是的
守得很厲害
我還有些同事也未有
厲害
無論如何
等待一點也不容易
對我女兒來說
手機一定有的
只是遲早的問題
有命就有了
有保證的等待
尚且困難
如果沒有保證的等待
就更難了
我相信你一定試過在食店叫食物
我不知道你有沒有經歷過
下單後食物遲遲未到
你會否繼續坐著呆等
當然不會
我立即叫侍應過來
為什麼這麼久未到
弟兄姊妹
我可以告訴你
等待一點也不容易
不過
詩人的等待
卻是壯膽兼顧她的心
因為她相信
活人之地必得見主因
詩篇第27篇
是一篇很豐富的詩歌
詩人無論處身高山
無論處身低谷
無論再開心要歡言獻祭
又或者是到苦苦哀求
不要丟棄我 不要離棄我
她處處流露著
她以一世以上主為誓一的情懷和信靠
不知道你還記不記得
這首詩歌的三個部分
四個望
是詩人處處流露出來的
第一部分
頭兩個望
還記得是什麼嗎
有神同在的威望
一無所懼
與神同在的渴望
一生一世在神殿裡
親近祂 敬拜祂
第二部分
詩人突然轉變得好像很危急
也以向神求告作為一個場景
出現第三個望
記得是什麼嗎
一個仰望
就是求主同在的仰望
主啊 求祢不離不棄
到最後第三個望是什麼
一份不是守諸待兔
乃是胸有成竹
信心等候的盼望
因為祂深信
活人之地必得見主恩
各位親愛的兄弟姐妹
但願今日詩人對上主
那份同在的渴求
祂一世擁抱上帝
為祂一世誓一的情懷
都激勵我們每一個
以我們的神為一世誓一
好不好
我們從下頭禱告
親愛的天父
我們再一次感謝祢
因為主
祢是很慈愛的神
祢是那位保護我們的主
詩歌裡一而再體
我們看見
詩人將祢描述
祢對我們的保護
就像將我們視為珍寶一樣
主啊 求祢幫助我們
今天來到祢的面前
我們都要向世界宣告
神啊
祢是那位與我們同在的神
有祢的同在
我們就有慰望一無所懼
同時間主啊
我們願意一生一世
都在祢的殿裡
因此我們渴望一生一世
與祢同在
求天父幫助我們
讓我們能夠在危難困難當中
向祢呼求
讓我們仰望祢
對我們不離不棄
最終極
我們在危難未過
環境不變
但心境卻改變
因為我們知道
我們信靠的
是那位給我們信心等候
滿有盼望的神
活人之地必得見祢恩惠
讚美 多謝祢
願祢激勵我們
將祢的話語提醒
化為行動
我們祈禱交托
奉耶穌名求
阿門