今天我要和你思想的經文,有些內容我自己去思想和預備的時候,
有些時候我都會有些戰戰兢兢,因為裡面有些內容對自己都很大的提醒。
裡面的題目:凡有的還要加給他。
凡有的還要加給他。
在上個月9月4日,有機會和你分享訊息,
有關於耶穌說:你來看,探索過去恩福35年,在他的恩典回想過去。
但是恩福的未來35年,70年,我們又可以怎樣準備呢?
在上次的分享裡面,提到耶和福音裡面一章,很多漢見,很多漢見。
其中施洗日漢兩個門徒,知道神的羔羊經過,他就跟著耶穌。
耶穌轉身就問那兩個門徒跟他的人,你們要什麼?要什麼?
耶穌見到他們有行動,但是更關心他們的內心動機,問他們要什麼?
在恩福我們有時,但以利小組,弟兄團契開組之前,很多時候都會安靜一下。
通常會問一下弟兄,你check in一下你自己裡面的感覺感受。
就好像在屬靈登基之前,要進入一個屬靈的境界,問一下弟兄你自己內心準備好了嗎?
如果準備好,屬靈的旅程將要出發了,穿好安全帶。
有多少人去過弟兄小組但以利的團契?
是不是常常都會check in?
開始之前都會,好像登基之前,問一下你有沒有準備好你的心。
當耶穌轉身問那兩個門徒,你準備好了嗎?
如果在地上進來的時候,安心出行,突然間啪,都會有一句話,
你來崇拜要什麼?你準備好了嗎?
兩個門徒當時問耶穌,你住在哪裡?我想認識你多一點。
耶穌的回答是,你來看,你來看,你來看。
無論是實體的弟兄姐妹,或者現在在網上看直播的,或者過一段時間看錄播的,或者youtube,
這一刻你都可以問自己,你要什麼?
你心裡面是不是都想認識神多一點,經歷祂多一點?
以致你崇拜之後,好像那兩個門徒一樣,
他們跟耶穌有一個頗長時間,過了一個晚上,第二天,
他們四出跟別人分享,他們跟耶穌相見,
他們看到聽到耶穌的訊息,跟著再跟別人分享,
你來看,你來耶穌那裡,你直接認識神,直接經歷神。
如果你心裡面都準備好的話,我相信今天的訊息,神會跟你直接的去說話。
我們同心一起禱告。
親愛的恩主,求祢帶領我們心靈上上準備好,
無論在今天,或者下個星期,當我們有機會去領受祢的說話的時候,
有機會在崇拜的時候,透過詩歌,透過祈禱,透過祢的說話,去親近祢的時候,
我們願意祢直著祢聖經的說話,
詩歌,禱告,讓我們去見到祢,讓我們更多認識祢,
讓我們更多感受祢,直著祢的說話去建立我們生命。
我們將以下時間交託,求祢帶領我們在屬靈上,與祢親近,與祢相遇。
我們的禱告交託是靠主耶穌基督得聖名頭。
阿們。
今天的題目是要跟你思想,有的還要給他。
可能你也聽過這些說話,
美國的社會學家Robert Merton,
莫頓在1968年在經濟學裡面,有一個很有名的叫馬太效應,Mathieu Effect,
在經濟的角度裡面看,
他覺得聖經裡面馬太福音13章的12節,和馬太福音25章的29節,
是幫助有些人,有時越強越強,越弱越弱,越有錢的人越有錢,越窮的人有時越窮,
在這些社會現象裡面,不知道你有沒有這個體會呢?
好像銀行存款的時候,有些人幾億存款,和有幾萬幾十萬的人存款有沒有不同?
原來很有錢的人,他們賺錢好像很容易,好像越有越有,
很多人會有很好的優惠,很好的條件,利息,或者是去到等位,去到櫃檯的時候都特別快一點,
甚至有些地方有位子坐,有隨時喝咖啡的,有沒有這些情況?
好像特別多一些好的待遇。
所以有些人就說聖經裡面說越有越有,有時越沒有越沒有,
好像是否在說物質和金錢呢?某個程度好像是,
好像在家庭裡面,福音傳到一些很貧窮的基層的家庭裡面,
開始促膝見肘,不夠錢,很窮,有不少的家庭因為信了主,
他們懂得去敬畏神,管理金錢,不再賭博,善用時間,好好的讀書小朋友,
很多基層家庭因為信了耶穌,他們脫貧,他們好好的讀書,神祝福他們的家庭,
慢慢不少基督徒的家庭下一代都變成中產,是不是有這樣的情況?
神是有這個恩典和祝福,但這個物質的情況只是一個最基本的外在情況,
但原來聖經裡面的馬太福音十三章和二十五章原本是不是說物質的呢?
原本的意思是怎樣的呢?今天我們一起思想,
聖經裡面原來「凡有的還要加給他」原來的意思是什麼?
從中我們有什麼屬靈學習,願意我們躺開心一起去領受。
我們今天有時候說一些重要的信息,
通常香港人說重要的話要說多少次?三次。
在四福音裡面記載「凡有的還要加給他」有多少次?
是五次,五次。重要嗎?
在耶穌說的兩個比喻裡面,記錄了五次,相當重要。
而其中在撒種森田的比喻,回教比較久會熟悉這個內容,
有三個作者,馬太、馬可、盧迦記載的時候,
都有說這一節的內容,就是「凡有的還要加給他」。
第二個比喻,按著才幹比,給一些五千、二千、一千,
給他好好的去管理。
在裡面馬太福音25章,盧迦福音19章都有記載,
「凡有的還要加給他」。
五次裡面記載「凡有的還要加給他」,
究竟原來的意思是什麼呢?
無論第一段和第二段,前面都有「因為」的意思。
中文沒有翻譯出來,在馬太福音13章的12節,
找到的我們一起讀。
「凡有的還要加給他,讓他有餘,凡沒有的,連他所有的也要奪去。」
第二段,「凡有的還要加給他,讓他有餘,凡沒有的,連他所有的也要奪去。」
你聽到之後,會不會很殘忍呢?
剩下一點點的也拿走,只是一點點菊種,
是不是這麼殘忍呢?
可不可以多一點點恩典,多一點點憐憫呢?
究竟裡面原本兩個比喻的屬靈的意思和原意是什麼呢?
跟你一起思想。
第一個,殺種的心田和比喻。
殺種的比喻,翻譯久一點的人會知道大概的意思是什麼。
簡單來說,耶穌說到天國的比喻,後面有說的,
後面耶穌還會解釋,因為門徒會問「什麼意思啊?」
有一個殺種的屬靈的農夫去殺種,
因為耶穌後來會解釋,這個殺種就是神的導種,
神的話語的導種,去到一些地方,
人們的心田和反應是各個不一樣的。
有四個反應,一個是在路旁,路旁有小鳥來吃了,
因為那裡沒有什麼土,路旁的種子很容易暴露,很容易失去。
第二個心田的反應,就落在土踐的石頭上,
是有泥土的,不過下面有些石,踐土,反應很快。
耶穌又解釋,有些人對神的話語反應很快,
「啊,多好啊,上教會信耶穌,有些人的感覺很好啊,
有愛,有永生啊。」
很容易有些人有很正面的感覺,
「上教會也很親切啊。」對神的話語也很快的反應。
但是因為他沒有根,聖經說他沒有根,
下面有解釋的,因為耶穌親自解釋,
因為有些人的信仰沒有根,很容易就會枯乾,那些根枯乾。
所以在我們人生的旅程裡面,可能有同輩一起信耶穌,
但是有些人會隨流失去,有些人信信下就離開了,
好像沒有根一樣。
有另一個心田的反應,有些人都信了主,追求了一段時間,
但是聖經說他落在荊棘裡面,荊棘長起來就塞住了。
在第七節裡面說,有些人回到教會聽了道,成長了一段時間,
但是越來越多,越多,越多,
聖經說思慮,很多東西掛心,很多東西加起來塞住了,
神的道種沒有辦法在他心田裡面長起來。
第八節,就是第四種的心田,
人對神的話語,有些人落在好土裡面,
很專心地被上帝的話語建立,開始有結果,有生命的影響。
屬靈的生命開始結好,屬靈的品格,果子,
又或者屬靈的生命裡面,影響很多人,
大人信主,這些果子隨著信了耶穌,神的話語,
建立這個人的生命,葡萄樹有好的果子,
有些人是一百倍,有些人是六十倍,有些人是三十倍,
生命是有成長。
然後第九節,就是有意的,就應當聽,
門徒都問,你說的比喻是什麼?
耶穌就開始說,天國的奧秘,
這個天國的奧秘的比喻,是給有些謙卑的人領受,
也都當時在之前的背景,
正正有些民事發利賽人有宗教活動,
但是有時他們很硬心,甚至鄙視耶穌所說的上帝的話語,
上帝的道,沒辦法在民事發利賽人的心裡面成長。
所以,他們雖然有宗教活動,那些民事發利賽人,
當時有些發利賽人就會說,我每個禮拜有兩次禁食,
我又有奉獻,我又有去會堂崇拜,
但是他沒有從心裡面去聽神的話語,並且去進行,
沒有聽從。
所以聖經說,如果有意的,就應該聽從,
原來聽是聽從,
是要有行動,和要進行,
不只是民事發利賽人,
只是來聽道,只是欣賞那篇信息很好。
然後十二節就是我們今天裡面有說的,
也是其他對觀福音裡面的作者說的,
因為凡有的,要給他,讓他有餘,
沒有的,連他有的都拿走。
當有些人很硬心的時候,很拒絕神話語的時候,
有的,都可以他不珍惜,不得著。
在這個比喻裡面,可以說一個屬靈的農夫,
如果是耶穌的話,或者是我們去將神的話語跟別人分享的時候,
人的心田都有這四種反應。
我們作為牧者,有時候傳遞信息,傳福音,和講道,
會眾裡面,可能心裡面都有四種反應,
可能有些人聽到神的話語在他旁邊,
崇拜之後,神的話語都好像對他沒什麼回響,
也可能有些提醒,有些感動,
可能在那天裡面,會有些感受和祈禱。
也有些人,本來覺得信息很好,
但是太多東西要掛念,我圓了就要做很多事情,
可能很多思慮影響了我們去領受神話語。
但是有些人聽了道之後,很刻意,可能再查口那些經文,
並且有一個願意遵行的心。
聖經裡面,《史行傳》裡面有些人,
他聽了道之後,他會再仔細查口,並且要遵行。
他們很珍惜上帝話語,
他們的生命可以結出果子狸,並且是倍增。
第二方面,這個比喻,我將重點講完之後,
將兩個比喻,他們共通的地方,
會一會兒總結給大家,先將這兩個比喻講清楚。
第一個,就是人對上帝話語的反應。
有四種人,可能他們聽了一篇訊息,有四種反應。
但是也有些訊息,是一個人裡面不同時段的反應。
不同時段的反應,我以自己為例,
我中一、二的時候,我的心是很硬的。
中一、二讀書的時候,對宗教信仰,這些不適合我的。
所以有老師傳福音,鼓勵我上教會,我一概都不去。
如是者,我好像是第一種的心田,對上帝的話語,
對基督徒老師傳福音,神的訊息,沒有在我心裡,
生根結果。
到我中三、中四開始接觸教會,上教會,
我覺得都挺好的,真的幫到我,
很多人生的道理,聖經裡面的說話,很造就我的生命。
我也有些反應,覺得上教會是好的。
那些人很有愛,很關心人,我感受到。
這就像我剛剛初心,即時對上帝話語的反應,
心田開始有些反應,但是肚子很淺。
遇到一些挫折,遇到一些思慮,
我就信仰和教會生活就受影響。
去到中五考會考的時候,就開始很認真地避開那些學業,
好像佔據了自己的生命一樣。
我們說思慮,掛心,前面會考,很容易自己,
當時有些基督徒的父母都會說,讀多點書,不要回那麼多教會。
當時我就是放棄了回教會和團契。
有一個階段,就好像第三種心田,
這種反應就開始慢慢冷卻和退了下來,
不夠深的信仰。
後來發現自己的提醒,聖靈的提醒,
我有沒有真的認識神,有沒有真的信耶穌,
有沒有當教會是一個屬靈的家,
會不會因為考試讀書而不回家,
這段說話成為我的提醒,
即使是考試,即使是會考,
我會不會不回家,不說教會就是我的家,
那些弟兄姊妹不是我的家人呢?
我知道不應該是這樣,
所以就回轉悔改,
再一次回教會,再一次很認真地去聽道,
和認真地很想查經行道。
由那段時間開始到現在,沒有斷過回教會的生活,
主要建立和祝福我的生命。
這裡第二個比喻,聖經說按財幹受託的比喻,
馬太福音25章14節開始,
天國有比喻到一個人出外遠行,
叫僕人來將家業給他們,
託管他們去做些事,
然後聖經說第15節,按他們個人的財幹,
家主知道他們個人的財幹,然後分配不同的銀子,
這些銀子就是talent,財幹,或者是他們有的資產,或者資源,
這些銀子,這些財富資源,每一個人不一樣,
他知道有些人有能力多些,給他五千,
有另一個有財幹沒那麼多的,給他二千,
有一個有一千,每一個人都有,
三個裡面按著他的財幹而分配這些資源,
而這三個人有不同的結果,
五千的很認真去善用給他的資源,
五千的有倍增,有五千,
兩千的又有善用,賺二千,
一千的是怎樣呢?掘開地,
埋在泥土裡面,埋著這些銀子,
然後過了很久很久很久,
你記得這個天國比喻,
很久的意思,主人是會回來,不過很久很久,
主人回來了,要跟他們算帳,
因為託管他們五千,二千,一千,
他們在世有託付的,
給他們的資源不只是放在泥土上面,
五千的,來到的時候,主人你交給我,我賺了五千,
主人說,你看,你又良善又忠心的僕人,
在這些小事上很忠心,
我就派你管更多的事,
你可以享受主人的快樂,
二千的一樣,我賺了二千,
主人又說,你是善良忠心的僕人,
在這些事上忠心,繼續去管理更多的事,
享受主人的快樂,
一千個人來到,
他說,主人啊,你真是忍心了,
沒有中的你又要收割,
沒有散的你又要收取,
我很害怕,
所以我將你一千放在地上,
你看看,你一千銀子還在那裡,
主人有沒有讚他?
有沒有說忠心良善?
沒有,
二十六節,主人說,
你又惡又懶的僕人,
你既知道我沒有中的地方都要收,
沒有破的地方都要收割,
那我就應該將我的銀子放在哪裡?
放在兌換銀錢的地方的人,
可能當時也有類似銀行,
或者有些地方會給他一些利息,
耶穌說出,主人有個期望,
他回來的時候,
結帳是應該本和利都要收回,
原來有期望的,
在天國的主有期望的,
在世領受的一切資源,
這個比喻其實我們每一個人都要交帳,
每一個人都要交帳,
每一個人都要清帳,
當我仔細去看的時候,
想起有一天,
如果我們這裡每一個人,
或者在電視旁的人,
當主耶穌要問帳,
要我們交帳的時候,
不知道我們會怎樣呢?
是不是主耶穌回來的時候,
再回來的時候,
會期望我們本和利都應該有回報呢?
很多年前,
我領受這段聖經,
這句話,27節,
我有一個願景,
我進入神的國,
是因為有人帶我信耶穌,
所以我初信主的時候,
我有一個很熱切的禱告,
我的禱告就是,
有人私恩,
有位老師,
中三中四,
有機會影響我的生命,
信了耶穌,
我當時已經有一個禱告,
我一生人裡面,
有人帶我信主,
進入了神的國,
我就願望在我人生裡面,
最少影響帶一個人信耶穌,
他進入神的國,
我自己覺得一生無憾,
因為我的本,
是有人給我,
我進入了神的國,
我信了耶穌,
我又用我的生命,
能夠影響到一個人信耶穌,
進入神的國,
我是不是有本有利?
有本有利的了,
如果我帶一個人信耶穌,
我覺得我自己有本有利,
這是我當時的禱告和願景,
感恩,
信了主,
很多年了,
1980年到現在,
每一段時間,
每一年有時盤點結算,
其實都很多因典,
很多機會,
影響人和帶人信耶穌,
星期一,
我們和一個全座去探,
早上探望一位婆婆,
都有七八十歲,
她又不是聽得很懂,
還有一些言語,
好像是浙江話,
於是,
雖然殺腫,
但她有時頸痛,
有時又聽得不太好,
但仍然將神的福音,
用圖畫的方式來講解,
因為她不太懂得字,
到也殺了,
雖然她未能夠立刻信耶穌,
並且她說有痛,
我們就停了,
後來下午的時候,
孫女告訴我們,
她用這個圖畫,
再和婆婆講福音,
婆婆在下午的時候,
就信了耶穌,
有人殺腫,
有人收割,
婆婆在晚年的時候,
信耶穌,
她的孫女很開心,
我們也很開心,
孫女今天早上在崇拜,
然後我們探望完這位婆婆,
跟著回來,
和另一個婆婆,
分享福音和信仰,
這位婆婆說到她的過去一生,
七八十年裡的日子,
想找信仰,
找一個真神,
想認識神的愛,
不過一直找不到,
她有一點天主教的背景,
但將福音能夠講明,
將神的愛講得清楚的時候,
這位姐妹,
她接受神的愛,
接受神的救贖,
並且回想神的愛和恩典,
當一起禱告的時候,
當她認罪悔改的時候,
她眼淚都滴下來,
她說我找到了,
找到神的愛和恩典和救贖,
這些見證激勵我和激勵我們一起見她的存在,
常常一年裡都會見到一些長者,
在他們人生晚年的時候,
進入神的閣,
我自己,
她和天父都會很開心,
一個人迴轉,
我相信有一天回到天家的時候,
神問我,
本和利呢,
四十二年應該都有些本有些利,
我覺得應該有機會,
按聖經盡了力,
忠心有機會被神稱讚,
你們開心吧,
但你問問你自己人生,
一生裡,
本和利夠不夠呢?
我剛才用了一個比喻,
你有沒有善用神給你已經有的資源,
你可能很有才幹,
神給你的所謂資源,
可能是時間,
你可能較為年輕,
你可能有很多恩賜,
你可能有很多上帝祝福你的金錢或其他東西,
但你有沒有給神使用呢?
有一天,
我們每一個向神交往的時候,
如果我們是一千個,
什麼都沒有做過,
在大教會裡,
好像一個脂肪,
動都沒有動,
很多年信仰,
這個沒有動的脂肪,
在大教會裡,
大的基督的身體裡,
這些叫什麼?
脂肥,
不動的細胞,
道見主面的時候,
這一千都拿了,
給剛才說五千,
賺了五千的人,
說他有一萬的,
都給了他,
因為凡有的都要交給他,
叫他有餘的,
沒有的,
將他有的奪走,
這裡是說一天面對審判的日子,
面對審判的日子,
特別我剛才強調,
主人很久很久才回來,
就是說,
今天耶穌一天沒回來,
你可不可以善用你的生命?
你今天可以聽完這個訊息,
好好的禱告主,
未來日子,
怎樣給神使用?
你又不是,
每個星期都是這樣聽到的,
聽完就是這樣,
可以是這樣,
不過你見主面的時候,
主耶穌問責,
某年某月,
你聽的訊息,
其實是我透過僕人跟你說的,
你又沒有動過,
將神給你所有的財幹資源,
財產、恩典,
你都埋在地裡,
翻恩覆德很多年,
你可以在你的職場裡,
可能在家裡,
去為主服事,
或者在淪舍裡做些事情,
或者在教會裡影響人,
影響生命,
或者影響你的親人,
帶他們去信主,
總之不要不動,
總之不要將神給你的一切恩典,
埋在地裡,
可以嗎?
因為三十節,
就是我查經,
我預備的時候,
我都會有些恐懼,
對自己,
對別人,
因為有一天,
我們什麼都沒有準備的時候,
迎見主,
主耶穌可以跟我們說,
沒用的僕人,
擲在外面,
黑暗裡,
在那裡,
祂會很難過,
哀哭遲遲,
因為有一天,
面對神的審判的時候,
主耶穌審判的時候,
白粥補助的時候,
讚這個,讚那個,讚那個,
唯獨沒有讚你,
你會有羞恥,
萬一祂省你,
又惡又懶的僕人,
你是不舒服的,
你明白我的意思嗎?
所以我總結,
在這個比喻裡面,
神期望我們,
是按著神給我們的禮物,
恩典,
我們有的才幹,
是神的僕人,
侍女,
好好珍惜和善用,
以致在主耶穌回來的時候,
我們可以連本帶利,
向主交徵,
不要很多理由藉口,
不要躺平,
今天很多基督徒,
信了耶穌之後,
其實躺平了很長時間,
你回想一下你一生,
有些人躺平了很久,
不生產,
最終其實是會面對上帝的審判,
甚至失去了原本給你的才幹恩賜,
都不用用了,
因為回天教裡面,
在你在世的時候都沒有善用了,
你有的東西,
其實回天教的時候,
見主的時候,
那些都真的不需要了,
在這裡,
將兩個比喻做一個總結,
這五次的表達,
兩個比喻裡面,
五次的表達,
共通的地方有四個,
第一,
兩個比喻都是說天國的,
是屬靈的,
不是說金錢,
不是說地上,
不是說物質,
當然它的副作用,
它可以影響了有些人越有錢越有錢,
但是在整個兩個比喻裡面,
說的是一個屬天屬靈,
天國的比喻,
無論人對神的話語,
心田的反應,
或者是耶穌按個人的才幹給你資源,
都是為了建立天國的目的,
而兩個比喻都是有末後審判性的,
就是說,
不要覺得現在你立刻有的,
我真的給了那個人,
你明白我的意思嗎?
是說有一天我們審判的時候,
是有末日的那個日子裡面,
你回去見天父的時候,
你現在擁有的有沒有善用,
現在不是今天,
今天完了崇拜就立刻截,
截了之後你之前有的恩賜沒有用,
就沒有用了,
舉個例子,
我讀神學有四年,
有彈過琴的,
做過兩次私琴的,
然後畢業之後,
1987年就再沒有彈了,
你猜我今天還能不能做私琴?
越不用就越沒有了,
同樣地,
你很多東西不用,
家裡新鮮的蔬菜和水果放在這裡,
你不去吃,
不去珍惜,
不去善用的話,
放在這裡會怎樣?
都會爛掉,
屬靈生命,
不進則退,
是這樣的,
一個機器,
你買新買來放了十年,
動都沒有動過,
十年後,
有時候都開不動,
我們最近買了新電話,
三年前沒有充過電,
現在再充都充不動了,
因為沒有動過,
人生很多東西,
你不動,
不用,
你就是會荒廢,
以及會失去,
第三,
是視乎心態,
有沒有忠心,
無論是心田,
或者是心田對神的話語的反應,
或者是忠心獨人,
怎樣善用神的恩賜財幹,
五千、兩千、一千,
是心態,
神重視我們的心,
我們有沒有常常有心準備好,
要面對主和神交仗?
而上帝有個期望,
每一個信徒應該都有生產力,
是有結果的,
無論是修飾也好,
無論是倍增也好,
我們的生命應該是productive的,
意思是有生產力,
會有結果的,
不是停留在我們的生命,
一切恩典領受在自己身上,
就好了,
雖然有一個信徒,
他真的覺得,
施比壽更為有福,
這句很難的,
常常又要花時間去服侍人,
花時間去關心人,
我都不是認同施比壽更為有福,
我喜歡長壽,
在地上總之有人施給我,
我就很喜歡,
最好不用做那麼多,
又浪費我的時間,又辛苦,
我喜歡在世有人去我施,
和我享受,
並且將來在天國裡,
我都永遠永遠地享受,
你不要叫我施,
很辛苦,
他這個禱告,
事就這樣成了,
在天家的時候,
其實只有一個人,
是長期需要別人施禦,
因為天國裡,
基本上沒有乞丐在天家裡,
不過唯獨這個人的祈禱,
就是希望別人繼續施禦給他,
所以天國裡,
這個人成為了一個唯一的乞丐,
因為長期都有人繼續施禦給他,
因為天國裡很豐富,
不需要太憂柴憂迷,
但他都成為了一個長期接受別人施禦的人,
在這裡說的話,
讓我們知道,
我們一切的事情,
我們要忠心和善用,
讓上帝的預期和期望,
我們得到好的果效,
也是很嚴峻的,
當我去預備這個信息的時候,
都對自己提醒,
耶穌在世的時候,
都說了兩棵無花果樹,
當我們一生裡不結果,
沒有影響力的話,
最終是會有後果的,
這後果會後悔,
這兩棵無花果樹,
一個是比喻,
一個是實體,
第一個的比喻,
路加福音十三章,
裡面說的是當時的猶太人,
十三章的六到九節,
說的是無花果樹,
和第一到五節是有相關的,
猶太人,當時的宗教人士,
他們是沒有結出悔改的果子出來,
宗教信仰很多,
知識很多,
但是沒有結出悔改的果子出來,
這三年,
耶穌說,
說這個比喻,
無花果樹前,
沒有結果,
找來找去找不到,
耶穌說,
不如棄掉它吧,
何必白佔土地呢?
第七節,
是的,
耶穌用這個比喻提醒當時的文士法利塞人,
一直沒有悔改的生命和果子,
又有什麼用呢?
不如放在一邊吧,
馬太福音二十一章裡面,
和馬太福音十一章裡面都說,
耶穌實體上,
他遇到一棵無花果樹,
但是那棵無花果樹是有葉子,
正常有葉子,
是應該有果子,
但是很可惜,
這棵無花果樹,
只有表面的葉子,
只有表面的行為,
看來好像有生命,
但是沒有結出生命的果子來,
耶穌即時審判,
這個無花果樹永不結果子,
無花果樹的樹根即時枯幹,
門徒再看看,
這棵樹根都枯幹了,
這個實體可以提醒我們,
生命裡面有沒有生命果子,
如果沒有的話,
我們好像這兩棵無花果樹,
我們一樣會放在一邊,
或者即時被上帝審判,
總的,
有的,
要繼續有,
其中有人應用聖經裡面說的,
越有越有,
有些在屬靈上,
你可以放在屬靈的地方,
你越傳呼音,
越有影響力,
又或者你越對人有愛,
有忍耐,
上帝越加給你,
你越對神的話,
越渴慕,
經常踩前面,
又要行道,
神又要祝福你,
屬靈上,
越有的,
就越有,
有一位朗達拜恩,
他寫了一本書叫《Magic》,
很奇妙地,
他將這節聖經重複又說,
他將這本書裡面,
28章,
28天,
很多的內容都是以感恩,
他就說,
越感恩,
你就會越開心,
就越開心,
於是這本書,
有些讀書會,
有七十幾八十人,
讀書會裡面有基督徒,
有不是基督徒,
大家一起操練,
每一天有不同類別的感恩,
不同程度的感恩,
這28天裡面,
每一個人都很認真去數算神恩典,
或者數算生活裡面的恩典,
真的越數越有,
越數越開心,
以致我真的覺得太感恩了,
因為我其實都屬於常常和家人一起感恩,
但這28天實在是太過豐富,
所以我決定明年有兩季主學,
都是分享聖經,
感恩,
和這本書裡面的實踐,
是一班人實踐,
原來是更有恩典,
原來越數恩典就越有,
但越不數恩典就越沒有,
有一個不感恩的人,
印度一個男子控告父母,
他們未得我同意就將我生下來,
這個27歲的印度商人,
拉斐爾薩姆,
他覺得自己人生裡面是很苦,
而父母沒有經他同意就生他,
所以父母應該為我付一生的費用,
覺得父母是欠了他的,
父母也是律師,
你放馬過來,
你有足夠證明,
我就會養你一世,
這個人的外貌遮住了,
滿面鬍鬚,
他的人生開心嗎?
不會開心,
痛苦,
只是覺得父母欠他,
要向父母訴求,
這個不是唯一例子,
歐洲也試過有少年人,
我覺得人生是苦的,
父母未得我同意就生我,
父母可能會想,
我怎樣跟你談,
未有你,
怎樣跟你談,
會不會野蠻一點,
這個世界就有這些人,
這些人有時不會覺得父母已經給了很多恩典他,
他有生命,
有才幹,
有時間,
有各樣家人給他的東西,
他可能都不珍惜,
只是很多人欠他,
這個人大家都熟悉,
他的近況是怎樣呢?
他寫了一本書,
人生不設限,
懂得感恩,
人生更美好,
他有很多書,
亦都人生現在四十歲,
他裏面的人生,
曾經在八歲的時候,
都想自殺,
但原來自殺都有困難,
他在浴缸想自殺,
想淹死自己,
那個人生是最低落的,
八歲的時候,
但後來他沒有放棄,
他父母,
他爸爸都是澳洲的牧師,
繼續用愛鼓勵他,
他沒有放棄之後,
他的人生就不一樣了,
他珍惜,
他善用,
在婚姻裏面,
他沒有設限,
愛情上沒有設限,
沒有放棄自己人生,
沒有躺平,
一生裏面,
持續去侍奉主,
見證神恩典和奇妙作為,
他有多少小朋友?
四個,
他們四個小朋友,
手腳齊全嗎?
齊全,
每個都很精靈,
這些都是你的近照,
他們成為了神的手和腳,
雖然他沒有手和腳,
但Nick一生裏面都成為神的手和腳,
去到世界各地,
將他的生命,
他的見證,
他的福音和分享,
都來過香港兩三次,
和他擁抱過的人,
都會感到溫暖和激勵,
他是不是有條件埋怨和放棄?
有些人是,
如果我是他,
我死了他,
不過死都不容易,
如果你真的沒有手沒有腳,
有時要人幫忙,
很希望,
丙姐妹,
你對這節聖經說的,
因為凡有的都要加給他,
叫他有餘,
沒有的,
連他有的都拿來,
我們要珍惜神給我們一切的禮物,
恩典,
每天都有,
你是不是很土,
對神的話語準備好,
你心靈的領域,
被上帝完全掌控呢?
我們心房有上下左右四個心室,
心房,
是不是全部都被上帝掌管呢?
你的屬靈領土是不是上帝管理一切呢?
還是有些空間你不讓上帝鬥呢?
這個壞習慣不要鬥我,
這個婚姻感情都是我作主,
你人生裡面是不是很多地方都是自己作主呢?
上教會禮拜日,
我給上帝的,
其他你不要搞我,
以前我聽過有一個姿態是這樣說,
我教書的,
我禮拜六日只是給神,
其他的神你不要搞我,
我在職場不要搞我,
他真的這樣說,
但後來那個主人告訴你,
我們人生一個禮拜七日,
都全部可以被上帝掌管,
教書可以有使命,
你人生的財富,
擁有所有全部的東西,
你要問自己,
是不是為了擴展神國的目的,
我們人生裡面,
如果我們有一個心理準備,
你擁有的所有東西,
所有的時間,
財幹,恩賜,財富,
都是為了神國,天國的目的,
上帝會知道你的心,
你擁有的一切的恩賜,
或者財幹,
是不是都被上帝祝福和使用,
建立教會呢?
這個是我們每一個人要自己想,
最後說一個最近,
因為其實很多恩典,
很多,
二十八天的恩典,
下年我會分兩個主學,
萬敏和頂梓梅,
操練二十八天,
和聖經裡面說的感恩,
這些感恩經常都有,
昨天已經有一個,
我為什麼今天要在坐巴士裡面,
再要拍一張呢?
因為昨天坐巴士,
約了太太,
去到快要下站,
轉一個大彎,
預示者,
因為我的背囊勾住一個地方的扶手,
我要處理背囊的帶,
和準備要扣這個背囊,
但在上層,
就是要下去下面,
當他轉大彎的時候,
你可以想像一下,
你沒有拿著任何一個病,
你就被他轉大彎的時候,
我就是這樣,
失寵,
並且凌空,
凌空這幾秒,
在人生是最恐懼的,
不知道你有沒有試過凌空,
你知道你將要掉下去下面,
因為在樓上,
一隻腳已經凌空,
正在掉下來,
你可以想像那幾秒之間,
人生是很恐懼,
可以掉到頸部,
可以掉到身體樓梯,
一定會很痛,
甚至今天說到的人,
只有靈魂在,
身體會在醫院,
可能驅魔,
Carol就要頂上,
或者其他的同工,
于是者,
在掉下來的時候,
這麼恐懼,
都沒有什麼可以做,
但是神的恩典和憐憫,
也可能是我們童年到現在,
有一個操練就是,
很多人知道我打釘球挺好的,
我右手,
在我掉下來的時候,
去捉這個病,
就是旁邊這個病,
捉住,
當掉下來的時候,
它一挫,
挫這樣,
我死都捉住這個唯一的柱,
我不捉,
就會掉下去,
雖然捉住,
但是那個旋轉力仍然很大,
因為扔彎,
就好像一個人拿著一個門柄,
和一個木門,
大力地拍,
因為我已經是轉著這裡這樣拍,
就整個身體撞到這邊,
啪這樣,
因為凌空地,
一隻腳已經在這裡,
這樣撞過去,
這裡損了,
下面有一個女士就說,
她說幸好你的手是有力,
所以這一下挫下來,
和旋轉這一下,
我想是以前打釘球的功力,
多年,幾十年的功力,
又捉得緊,
又能夠還有一點僅有餘力,
不讓它放,
怎樣都捉住這條柱,
如果不是,
那個結果是,
幫我想像,
這些人生有時候完了之後,
就會有冷汗,
會覺得,
好像剛才有另一張相片,
這條柱,
我就很感受,
人生有時候在失控的時候,
在恐懼的時候,
你能夠捉住一些安穩的,
我覺得主耶穌就是在我生命裡面,
有時候失控的時候,
我恐懼的時候,
我凌空的時候,
這條柱就好像主耶穌,
我死都捉住它,
神給我誘因點,
我的右手還是很在有力,
雖然這裡損了,
下面的人上面是嚇到,
因為很大聲,
一聲,
是身體撞到那個地方,
但我沒有放手,
放手後果也是嚴重,
所以每天都因電,
這是其中一項,
但太多了,
我選了一項,
很願意弟兄姊妹,
在你人生裡面,
你的心靈的好土,
有沒有被上帝去掌管,
你的人生有沒有結出倍增的生命果子,
可能你影響人信主,
或者生命更有愛心忍耐,
這些果子,
你是否忠心良善的僕人,
你是否忠信上帝給你的各樣恩賜,
並且警醒主耶穌有一天會回來,
你有沒有準備好,
我們一起禱告,
參見恩主,
聖經裡面說得很清楚,
凡有的要加給他,
今天我們要數算神給我們很多屬靈的恩典,
當我們善用的時候,
神有一天會稱讚我們,
會祝福我們,
讓我們人生裡面有一個警醒的心,
在這裡想呼召一些頂子妹,
在人生裡面發覺神是給你很多很多很多恩典,
這些禮物,
這些才幹,
這些財產資源,
你發覺過去沒有好地善用,
你回轉,你悔改,
你願意被上帝使用,
你願意在神的角度裡面被神使用,
你願意被主建立,
祝福教會,
讓神一家得到建立,
如果有這樣的頂子妹,
我為你祈禱,
請你舉手為我禱告,
主會垂聽你的禱告,
也會祝福你的生命,
有一天主會稱讚你又良善又忠心的僕人,
來到神家裡面享受這份快樂。
另一方面,我想邀請和鼓勵一些朋友,
如果你還沒有信耶穌,
這一刻你很想領受神的愛,
神的恩典,
你終於找到神了,
好像之前有位婆婆,
她原來可以直接與神建立關係,
接受神的愛和救贖恩典,
原來可以悔改的認罪,
罪得赦免,
可以成為新造的人,
如果有朋友,
這一刻你願意信耶穌,
無論在實體,
或者在網上,
或者其他重播,
你願意信耶穌的,
請你向主表明,
主垂聽你的禱告。
親愛的恩主,
我們感謝你,
我知道你會聽我們有聲無聲的禱告,
願神祝福我們生命,
讓我們進入神的國裡面,
有一天見你的時候,
被你稱讚,
又忠心又良善的僕人,
享受神的一切美好的祝福。
我們感恩禱告,
是靠主耶穌基督得勝名求。
阿們。
阿們