各位朋友 各位影子妹 新年好
讓主的平安 時時與你同在
主的福氣 永遠伴隨你
今天是年初十
剛剛過完農曆新年
在2021年教會講道專題裏
我們都講到與神相遇
每個月都會介紹大家用一種途徑與神相遇
以致大家可以知道原來我們有這麼多途徑可以親近神
可以認識神
今天第一講就是用盡五官傳人與神相遇
在我們開始分享的時候我們先討論
我們阿爸父神你是全能全知全在全愛的神
你用你的愛圍繞我們
只要我們敏銳你的同在
我們就能與你相遇
就求主你藉著今天講道的分享
讓我們知道怎樣可以在四方面
時時都認識你 親近你
我們這樣禱告奉主基督的名字而求
阿們
我不知道你們有沒有唱過一首兒歌
那首兒歌是這樣的
頭肩膝頭腳至公 神造我 震又擁
頭肩膝頭腳至公 顏 衣 厚 鼻
有沒有唱過
可惜口罩遮住鼻子和口
但這首這麼簡單的兒歌
是告訴我們兩個的真理
第一個是我們是神所創造的
第二就是神創造我們身體每一個部份
都是很有用的
詩篇139篇13至16節
他就講道神好像編織一樣
很細緻地在母腹那裏已經塑造我們
塑造我們的肺腑即是內臟
亦都給我們有形體
有骨骼 有肌肉 有五官
其實甚麼叫五官呢
五官就是眼就是視覺
一個感官
耳就是聽覺
鼻就是嗅覺
口就是舌頭有味覺
而我們的皮膚
我們的神經就是給我們有觸覺
各位朋友 弟兄姊妹
你有沒有善用你的五官感知
去跟神相遇呢
還是很多時候你是視而不見
聽而不聞 食不知味
又或者你認為神是一個靈
又不是人 又不是物件
我們怎能夠用我們的味覺 嗅覺 觸覺
去跟神相遇呢
不過我想你聽聽主耶穌怎樣說
主耶穌說你要盡心盡性 盡意盡力
愛主你的神
即是我們要用盡全人去愛我們的神
有一個心理學派將人這樣分析
在外在裏面我們有我們的五官和感知
去接收外界給我們的一切
跟外界去接觸
跟著在中間有我們的思想
有我們的回憶 有我們的意念
而在內在裏面有我們的情緒 感受和心靈
所以當耶穌說你要盡心盡性 盡意盡力
身體的力去愛你的上帝的時候
其實就是告訴我們
我們應該善用我們的感知
帶動我們的思想 意念 情感 心靈 身體
整個人去經歷神 去親近神 跟神相遇
怎樣善用五官去跟神相遇呢?
先知以西傑就是一個表表者
他記下了他跟榮耀神相遇夢照的經歷
首先他的視覺看到很多光輝 很閃耀
形狀他看到很多 看到火
他的觸覺看到有狂風吹過來
他也聽到翅膀的聲音
在第二章以西傑記載他聽到神向他說話
和看到一隻手向他伸過來
而手裏面有一卷書卷
在第三章他聽到神對他說
你要吃掉這卷書卷
於是他就吃了
當他吃的時候他還沒覺得這卷書卷很甜
好像蜜糖般甜
他又聽到聲音
聽到翅膀相碰的聲音
聽到輪子的聲音
聽到極大震動的聲音
而他當時的感覺是什麼呢?
很苦惱
但他的靈裡面又很火熱
他更觸感到神的手重重壓在他身上
但他因著這些感官
他感覺到他的靈被聖靈舉起
他不單被聖靈舉起
聖靈還帶他去到一個地方
他在這個地方很驚愕呆了七天
然後他又聽到神的聲音
神呼召他
你要去守望以色列家
叫以色列家聽我的警誡
以色列真是一個能善用五官去經歷神的表表者
在第十章他又是
他看到寶石的形狀
仿佛神的形狀
看到雲彩充滿整個內院
耶和華的榮耀充滿整個院子
他也聽到耶和華向一個穿細碼衣的人說話
他聽到基督發誓旁的聲音
他就在想
這個就是全能神說話的聲音
你可能會認為太奇異了
這個是先知的意象
我又不是先知
我是不會看到神的使者
我是不會聽到神的聲音
如果我聽到和看到真的嚇死我
我想我不會相信是真的
我想我會覺得這個只是我的幻覺
你不要這樣想
各位朋友弟兄姊妹
神固然會用特殊和轟烈的方法
向我們啟示他自己
但是他平時也時時向我們啟示他自己
只要我們能夠懂得或善用我們的五感觀
作為一個媒介
我們就可以像先知以西傑一樣
看到神的榮耀
一樣可以和神相遇
首先講第一方面
我們可以在大自然裏面
用五觀去感應神的偉大
神的榮耀
神的憐憫和神的愛
為什麼呢
因為大自然是神的傑作
在《創世紀》第一章記載了神
用六日創造天地
到他創造完一切的時候
他說看了都非常好
所以我們在大自然裏面
一定經歷到神的偉大和慈愛和好
第二方面
大自然是神的啟示
《羅馬書》第一章二十節說
自從造天地以來
神的永能和神性是明明可知的
雖然眼不能見
但直著所造之物
就可以了解看見
叫人無可推諉
其實神直著大自然啟示他自己
在神學上我們稱之為普遍啟示
即是所有人都可以認識神是創造主
第三
我們可以用五觀在大自然經歷神
是因為神直大自然傳出訊息
這兩幅相
是伊甸天倫一位弟兄拍攝的
他在香港拍攝的
難以相信
當你看見原來香港的星空都這麼美
原來香港的日出都這麼美的時候
你就會接收到神的訊息
神啊 你真是榮耀的神
你真是偉大的神
就好像詩篇第十九篇一至四節說
「諸天述說神的榮耀
窮倉傳揚他的作為
這日到那日發出言語
這夜到那夜傳出知識
無言無語也無聲音可聽
他們的聲浪傳遍天下
他們的言語傳到地極」
只要我們在大自然裏
就會接收到神給我們的訊息
還有
聖經裏面很多人物
最突出的當然是大衛
還有我們的主耶穌基督
他們都時時在曠野那裏
去禱告
去作詩彈琴去教訓人
沒有怪責
Gary Thomas
在「與神相遇認識親近神的心靈路徑」裏這樣說
他說「創造是神的大教堂」
他的意思就是說
大自然其實就是我們朝見神
與神相遇的地方
靈姐妹
你有沒有在大自然裏面
善用五感觀去與神相遇呢?
基督徒當然不同意自然神論
因為大自然不是神
但是我們可以在大自然中
用五觀感知去感應神創造萬物給我們的訊息
就好像詩篇第十九篇
詩人就是一樣
他聽到神的聲浪是全遍天下的
他看到太陽由日出到中午到日落
由天的一邊去到天的另一邊
即是東邊到西邊
他就思想到太陽就像新郎出洞房
又好像勇士歡言不露
他亦感受到太陽出來的熱氣
所以他就是這樣用五觀去經歷到神
給他的訊息
他就作詩寫了詩篇第十九篇出來
我想和大家分享一下
我在大自然藉著五觀感應神的一些經歷
很可能你也有
去郊外退休的時候
我很喜歡剛日出或未日出的時候去散步
我很喜歡聞草的香味
清晨的草的香味很香
我就感到我被主更新
就好像詩篇第23篇所說
他令我的靈魂蘇醒
當我行小徑跟著砌石去行的時候
我就感受到神會這樣引導我
一生行走對的道路
我不要走尾跟著這條路去行
當我聽到小鳥唱歌
看到路邊很多的花
很多的樹木
看到小動物的時候
我就記起馬太福音第六章26至33節耶穌說
天空的飛鳥和野花
祂都是看顧的
所以我的心情就是被帶動了
被我的五觀帶動了
我不再憂慮了
而且信心是增強了
更加在心靈上立志
我真的要先求祂的國和祂的義
我想大家看看這張相片
我不知道你們去過沒有
在土關環的海參公園
在很多年前
我圍著的石頭可以上去
有一次我在這個魚尾石的下面
去祈禱的時候
我感受到涼的風
當時很嘈雜的環境
已經好像消失了
我感受到聖靈好像風一樣在吹吹我
令到我很多的煩惱
很多的緊張都消除了
感受到神的同在
我想大家看看另外一張相片
我自己很喜歡坐海邊
每一次在海邊的裡面
我感受到太陽
曬在我的皮膚上
給我溫暖
我聽到海浪聲
我看到浪潮去和進
我感恩到神用海浪洗滌我的心靈
我就很安然地
安歇和神同在
享受和神同在
我就可以坐在海邊兩個多小時
很舒服
還有我行山的時候
我看到樹葉
有不同的形狀、口薄、顏色
有些好像毛毛
有些很厚
我就想到神的創造真的很細緻
連樹葉都可以這麼多形狀
所以神創造我都是很獨特的
所以我就滿心感激和欣賞神的創造
當我去看到伊瓜蘇瀑布
看到陝西湖口瀑布
看到冰島、挪威那些大瀑布
我就記起詩篇第93篇
大水揚起,大水發聲,大水澎湃
耶和華在高處大有威力
勝過諸水的聲響,海洋的大浪
當我大聲說話
我的家人都聽不到
被瀑布的聲音蓋過
當瀑布的水一直這樣滴下來
沾著我的皮膚的時候
我就真的感受到
神真的很厲害
神很有能力,很有威嚴
所以我會謙卑下來
我跟神說
我一生都以祢做我的王
當我去到大自然裡
冰島
看到冰塊一下子可以崩下來
看到一些六角形的柱石
本來應該一根根向上動
但是因為地殼的變動
令它變成一個螺旋形
好像一塊牆一樣
我又看到有火山口
有一些天然的石橋
我就想起詩篇第104篇
他看地,地面震動
他摸山,山就無煙
看到火山湖
我就看到
原來神令地殼曾經有很大的變動
我就對神產生敬畏
不過我又不是害怕
反而對神的信心大增
為什麼呢?
因為我又因感官令我記起
思想起
神是我的避難所
是我的力量
地雖然改變
山雖然動搖
水雖然澎湃
但是我都不害怕
當我看到一些奇石
很特別形狀的奇石
我就覺得這些是神的雕塑
當我看到日出、日落、晚霞、極光、星空
我就覺得天空其實是神的畫布
還有當我看到河水或湖面
它反映出天空的雲彩、天空的影像的時候
我就覺得水就是天空之鏡
是神創造天空的鏡
其實每逢我看到很美麗神的創造的時候
我的心靈都會被觸動
我就會不期然地唱
「你真偉大」
唱「無盡讚嘆」
唱「人算甚麼」
「耶和華,我們的主,你的名,在全地何其美」
當我觀看你使頭所造的天
並你所陳設的月亮星宿
我就會知道「人算甚麼」
你竟然顧念我們
「世人算甚麼」
「耶和華,我們的主,你的名,在全地何其美」
各位朋友、電影姐妹
我們雖然不能去外遊
但是當你去戶外的時候
你打卡、拍照是不錯的
去戶外行山可以健身很好
和家人在戶外談心更加好
但是如果我們再加多一樣
在大自然裡面去安靜
善用我們的五感觀
去經歷神、去感應神、去親近神、與神相遇
提升我們對神的讚嘆、敬畏和信靠
好像私人一樣
這樣就真的最好了
其實不單止在大自然
我們也可以在聖禮裡面用五觀去經歷神的臨在
基督教有兩個聖禮
聖禮是神恩典之約的外在表記
我們藉著聖禮是紀念神
藉著主耶穌基督救贖給我們的大恩典
聖餐就是主耶穌基督在雨節晚餐的時候親自設立的
以色列人每逢雨節的時候
藉著吃和嘗雨節晚餐每一道菜餚
去紀念神怎樣拯救以色列人脫離圍爐的苦況
還有怎樣救贖以色列人去到流奶與麥
就是這個恩典之地
在2020年的壽苦節
因為疫情的緣故恩福堂沒有壽苦節的晚會
我就做了一席雨節的菜餚
和我的家人一起去品嘗
當我們喝那些鹽水
找到那些鹹味
當我們嘗那些苦菜
我們就想起以色列人圍爐之苦
也想起自己在最終的時候的煩惱和苦況
當我們吃那些甜的果蓉的時候
我們就會感覺到神的拯救真是帶我們去一個甜蜜的人生境地裏
主耶穌就是這樣在雨節晚餐裏面
祂同樣叫祂的門徒包括我們自己
都是去吃
祂說這是我的身體
接著祂拿一杯來祝謝
祂說你們都喝這個
這個是我立約的血
所以主耶穌都叫我們吃喝和嘗
所以弟兄姊妹你們領聖餐的時候
你們有沒有用你的感官去投入去領聖餐呢?
當你們用手抹餅的時候
你們有沒有用手看著餅裏裏裂開呢?
你們有沒有用耳去留心餅裏裂開的聲音呢?
你們有沒有在做這個動作的時候
你同時聯想到我們曾經因為罪而痛苦
耶穌就是為我們贖罪
身體就是抹開
為我們的罪撕裂那個痛苦呢?
當我們咬個餅
咀嚼個餅
吞個餅的時候
你有沒有同時聯想到主耶穌已經進入了我們的生命裏面呢?
當你喝葡萄汁
嘗到葡萄的甜味的時候
你有沒有感受到葡萄汁滋潤你的口腔和喉嚨呢?
你有沒有感覺到這個少少凍的葡萄汁
怎樣流入你的食道和體內呢?
你有沒有一邊去思想紀念主耶穌
捨身流血
使我們的生命變甜
使我們今天的生命和祂聯合呢?
其實當我們這樣用我們的五官帶動我們的思想
回憶或紀念神的時候
我們怎會不喜樂呢?
我們怎會不感激呢?
我們的心靈怎會不被振奮呢?
所以聖餐不是教會舉行的例行公事
當我們用五官投入的時候
我們就會再一次很感激上帝拯救我們的恩典
另外主耶穌在臨星天的時候
吩咐萬民要做祂的門徒
並且奉父子聖靈的名去給他們施洗
洗禮的意義是記載在羅馬書第六章三至十節
難道你們不知道我們這受洗歸入基督耶穌的人
就是受洗歸入祂的死嗎?
所以我們藉著洗禮歸入死和祂一同埋葬
是要我們行事為人都有新生的樣子
像基督藉著父的榮耀和死人中復活一樣
我們若與祂合一經歷與祂一樣的死
也將經歷與祂一樣的復活
我們知道我們的救人和他同釘十字架
使罪身滅絕叫我們不再作罪的勞瀑
因為已死的人是脫離了罪
我們若與基督同死我們信也必與他同活
因為知道基督既從死人中復活就不再死
死也不再作他的主了
他死了是對罪死
只這一次
他們是對神沒著
你聽完了
你可能看過這篇文字
這段聖經很多次了
但是你有沒有很深刻的體會呢?
受洗的弟兄姊妹
我現在邀請你閉上眼
你回想一下你領受水禮的時候那些感覺
你還記得你領受水禮的時候
被主禮牧師用手按你進水的時候的壓力嗎?
你還記得你閉上眼
不能看東西的感覺嗎?
你還記得當時你要閉氣
不能呼吸的感覺嗎?
雖然時間很短
但是有沒有一些驚惶或窒息的感覺呢?
你的皮膚有沒有感受到水溫呢?
還記得當時的水溫是冰涼還是溫暖呢?
你還記得主禮牧師用手輕輕扶起你出水的時候的感覺嗎?
是不是輕鬆了呢?
睜大眼睛的時候是不是豁然開朗很喜樂呢?
你可以睜大眼睛了
這些觸感就讓羅馬書這段文字的記載
生動起來了
深刻起來了
這些觸感這些五官的感覺
是令我們感受到以前我們在罪裡面的盲目、窒息、捆綁和壓力
又令我們感覺到被救贖從罪裡面得釋放的自由、輕鬆
和被主更新的輕散
這些觸感和身體的動作
是能夠幫助我們去聯想和回憶
我們是和基督聯合的
是和基督同死同埋葬同復活的
並且我們是因著這個五官的體驗
我們有一個深刻的感受
我們就能夠帶動我們的心靈今生立意
以後立志向罪死和向主活
弟兄姊妹其實我們是可以恆常用感知投入聖餐和投入聖禮去和主相遇的
不過有弟兄姊妹就會問
聖餐就起碼每個月一次
但是水禮已經過了
我浪費了
我那次沒有用五官去投入自己的心靈裡面
怎麼辦?怎樣和主相遇?
其實只要你每次去參與弟兄姊妹的水禮的時候
你不只是為了恭賀她
不只是為她打氣去參觀水禮
而是你投入水禮裡面
當媳婦受浸的時候
你同時回想你受浸當天的感受
你就能夠每次在水禮裡面都和神相遇
再次感受到神怎樣淋在你的生命裡面
給你喜樂和恩典
所以弟兄姊妹下次教會舉行水禮的時候
你嘗試用你的五官全人投入去參與
第三方面我想和大家分享的就是
藉著各種藝術用五官去經驗神
在2021年1月7日
恩福崇拜學堂就邀請了洪志涓博士去講信仰的美
他說崇拜是與神相遇
藝術是用物質去呈現美
他說從《出拉及記》第25章到31章
是記載到神怎樣仔細地去吩咐不同的工匠去建造會幕
和會幕裡面的陳設的時候
就得知神是怎樣善用藝術去引導人去朝見他
洪博士說藝術是藉感官去接收
又能夠承載感情凝聚心思
深化記憶和更新記憶
我自己就不是藝術家
我對藝術都不會有很多的研究
不過我認為每一個人都可以用五感官
去接收藝術所呈現的訊息和所承載的感情
其實想想所有的藝術都是記載或抄襲神的創造
例如攝影就是記載神的創造
或者我膚淺地想山水畫就是抄襲神的創造
又或者所有的藝術都是用神已經創造了的語言
巴比塔神是辯論口音
或者是用神已經創造的物質
去二次三次四次再創作
神所創造的包括我們身體的器官聲帶
都是他創造的
藝術是多姿多彩的
有詩藝、曲藝、歌藝、文藝、詩詞歌賦
形體藝術、行為藝術、花藝、廚藝、影藝
即是電影等等等等
當一個基督徒以神做焦點
或者用聖經的記載作為籃本去創作的時候
他就能夠經歷神了
而當我們用五官感知去欣賞基督徒的藝術作品
或者呈現的時候
我們也能夠認識神
對神產生感情和神相遇
我們創作詩篇和我們今天閱讀詩篇
或者朗誦詩篇其實是一個最好的例子
讓我分享一些善用五官感受藝術而體驗神的經驗
我相信你也有類似的經驗
好像剛才敬拜的時候這樣
當你聽或者唱聖詩
你聽到神如此認識我
你會被觸動
神就是這樣
時時用愛圍繞我
當你盡力去讚美他
聽到鼓和拍手
甚至跳舞
我們的靈被火熱
我們就會讚美禱告和感恩
你有沒有試過?
另外你有沒有跳讚美操?
當讚美操的時候
舉手向上
你的身體動作
你的觸感帶動你整個心靈
更加朝向神和看護神
我自己也很喜歡去仁視十字架
和去揚燭的光
當我嗅到香味
看著光在搖曳
看著十字架的影像
我回想著給我的救恩
慢慢心靈平靜下來
就會安歇在主的裡面
我又想你用一點時間
去看看這個橄欖木雕
你看著這個木雕的時候
你看到什麼呢?
還有什麼感覺呢?
我看著主耶穌的頭像
我就看到主耶穌憂鬱的眼神
我看到祂憂傷的眼神
我就想祂為我的罪憂傷
促使我真誠地向主認罪
大家還記不記得
一次的復活節晚會
或者是受苦節的晚會
在當天我們用釘子
自己拿釘子
釘上十字架那裡
我們觸摸著這些釘子
我們看到一個荊棘的冠冕
你的心靈有沒有被觸動
感激主為我們受死呢?
在復活節的主日
看到一個紫色的布
看到一個甲子飛在那裡
好像聖靈象徵著聖靈
你有沒有感受到
與復活節的主同在
是好得無比的呢?
這些就是藝術
透過我們的五感觀
被我們心靈的觸動
去到歐洲的教堂
那些光是透過彩色的玻璃滲下來
看到高聳的教堂的天花
感受到一個莊嚴的氣氛
心靈靜下來
對神產生敬畏
就會跪下來
向神禱告
我讀神學的時候
我曾經依據主耶穌說的八福
去設計了這些剪紙畫
當我一直去構思
怎樣去呈現八福的時候
其實我越想就越明白主的價值觀
和祂的心腸
我就樂意去採用主的價值觀
去效法主的心腸
大家也知道
我很喜歡烹飪
我每次烹飪的時候
都覺得神很厲害
祂創造了多姿多彩的食材
就算是菇菌
也有很多類
我時時都用盡我的五感觀
去再次創造神的食物
去呈現神創造食物的色香味
我也嘗試用食物去傳遞神的訊息
我試過做一個可以講福音的牛油麵包布丁
大家看到十字架在裏面
另外那些就是一些很紛亂的世界
我就是送給人去講福音
大家看到左上角那裏嗎?
是不是五色豬?
其實不是,是五色水果串
我用五色水果串
讓人一邊嘗一邊有味道有味覺
一邊去聽福音
其實我昨天很成功地用這個水果串
向我家的兼職的家務助理傳了福音
他相信了主
我非常開心
新年了,我有學做魚的年糕
不過人家會說年年有魚
但我用這個鯉魚年糕祝我的家人得人如得魚
這些都是藝術的一種
另外,波道總會舉辦了一個書法靈修的課程
很可惜我沒有時間去參加
但其實我們真的可以直接寫書法
或者看書法去領會神的話
兄弟姐妹
我不是說所有藝術都能讓我們認識神
我們應分辨哪些藝術建基於真道和真理
哪些藝術不是
我們也不能讓藝術奪取神的榮耀
挪開我們的焦點
只是唯美
而心靈不是對準神
不過以神為中心的藝術創作
以神為焦點去欣賞和感受藝術作品
我們是能夠與神相遇的
第四方面,在日常生活中用五官去認識神
剛才敬拜的時候我們也唱了這首歌
詩篇139篇
在第二和第三節說到神是無處不在,無所不知
另外,他說到我們坐下,我們起來,我們走路,我們躺臥
也就是說我們的日常生活
神也在,神也知道
第五節說,祂四處圍繞著我們
第七和第十節說,就算我們上天下地,去到天腳底那裡
祂也會引導扶持我們
所以我們日常生活中,每時每刻,我們在做什麼
其實我們也可以善用五官,帶動意念和心靈去認識神
得著神的引導
因為時間關係,我各舉五官的一個例子
當你的喉嚨有點癢,你去喝蜜糖水的時候
你嘗到蜜糖的甘甜和滋潤你的喉嚨
你就會想起,你的言語在我上唐那裡何等甘美
在我口中比蜜更甜
當這樣嘗到的時候,就會引發對神的話語學務之情
當我洗完澡,或者做Facial
聞到自己香噴噴的時候
我就想起,保羅說感謝神
祂常率領我們在基督裡面得勝
並藉著我們在各處顯揚,那因認識基督而有的香氣
我就會告訴自己,不准自己有些寒臭味
不准自己有些臭的見證
我只可以為神做一些香的見證,美好的見證
其實日常生活不一定像在大自然裡看到那麼美的東西
或者你在大自然裡也看到不美的東西
當你踩到狗糞,或者你看到一大堆牛糞,二堆三堆的時候
你有什麼感覺呢?
很噁心,很噁心
但是當你想到
詩人說神在我們很悲哀的生命裡提拔我們
祂令我們跟貴族同坐,跟本國的王子同坐的時候
你是不是充滿感激和幸福感呢?
當你聽到同事在吵架的時候
你會不會想起其實你前幾天也是跟家人吵架呢?
會不會想起《針研》第十五章十八節呢?
暴露的人挑啟爭端,引路的人紫色紛爭
就深深懊悔自己失見證,去求主饒恕
而且嘗試去跟人磨好呢?
好了,觸感
當感覺到很熱的時候
你有沒有想起耶利米蘇十七章七至八節呢?
倚靠耶和華,以耶和華維他水養顏的人
懶人就有福了
就好像樹栽在溪水房一樣
在河邊紮根,多熱都不會察覺
葉子就會清脆了
其實心靜自然涼
只要我們安穩在主那裡去養耐耶和華
感覺到神給我們的福氣
我們就沒有這些燥熱的感覺了
弟兄姊妹,你有沒有時時在日常生活裡面
去用你的感官,藉著所見所聞所思所感
去得著神的話語,認識神,得著神的引導
而且更加激發你感激神,愛神,學武神的情懷呢?
五官感知是神給人的恩賜
人的身體和心靈是互動的,互為影響的
讓我們時時都用聖言和聖靈去引導我們的感官和傳人
以致我們時時跟神相遇
又懂得將我們的感受和神相遇的領受和人分享
以致他們都認識神呢?
弟兄姊妹,我很希望你們每一天都能夠經歷神,親近神