我不知道剛才敬拜裡面你有什麼體會
我其中有一個體會
或者我很被提醒
或者我很認同
剛才Brian說
是的
上帝不是一定按我們期望去回應我們的
我們有很多想望
但不一定按我們期望
不過如果我們將人生交給他的時候
我們真的可以經歷到
從上帝而來的很多恩典
經歷到從他而來的力量
去面對很多挑戰
面對很多困難
這是很真實的
所以有上帝的生命真的很棒
鼓勵你跟旁邊的人說
哇!上帝很棒
哈哈哈哈
不是你旁邊的人很棒
旁邊的人也很棒
剛才說
OK
高一點
好
進入今天的講道
不知道大家有沒有印象
Billy傳道也好
房牧師也好
我應該提過兩次
其實9月開始
新一年標籤崇拜有一個新的主題
就是展現上帝的國
成為基督的精兵
我希望接下來這一年
裝備好大家
更多全方位的操練
為上帝打這場屬靈的仗
做精兵
不知道你有什麼體會或者感覺
做精兵或精兵總是給人的感覺就是
靈命很成熟
很高質素
相信作為信徒
我們也期望我們的屬靈生命
是一步一步邁向成熟的
但是很多時候
我們的靈命總是怎樣
有高有低
甚至乎會陷入靈命的低潮
特別是當我們由讀書的階段
進入初職
又或者由拍拖進入婚姻
在這些階段的轉變
不單止對生命
甚至靈命都有很多的挑戰
在這些挑戰裡面
很容易令我們都不知不覺陷入靈命的危機
我忘記按PowerPoint
不是很習慣自己按
我最近和一位年輕人聊天
他也說出來工作
好像沒有時間
所有的時間都好像放在工作裡面
因為工作很忙
忙到有時下班也不想上團契
或者累到有時星期六也不想上崇拜
他這樣形容
他真的好像上班很忙
沒有能量
累到沒有動力
另外我在IG也看到一位年輕人這樣說
他說出來工作的時間過得很快
快到像火箭一樣快
這樣就一天了
這樣就一個星期了
這樣就一個月了
這樣就一年了
其實用什麼這樣就是一輩子的?
其實不知道讀書的會不會也有這個同感
我知道當中有些Year 4的弟兄姊妹
其實你說這麼快就離開了青少部
去到X團契去到一個初職團契
弟兄姊妹,時間有時真的過得很快
今天你在人生的哪個階段?
當你順了一段不短的時間
出來工作或者開始拍拖
或者在結婚的階段裡面
這些轉變裡面
我們的淑齡狀況又如何呢?
我們的淑齡狀況是向前邁向
還是在停留?還是在倒退?
在這些過程裡面
在這些當中我們有沒有遇過
或者我們正正面對著靈命的危機呢?
這些危機如何影響我們
我們又有沒有一些解決的方法呢?
今天很想透過希伯來書
看看聖經對我們有什麼提醒和教導
經文在希伯來書五章十一節到六章二節
我選用了新漢語譯本
因為它比較容易明白
也不用解釋太多
想邀請大家一起讀一下經文
好,預備起
「論到這事,我們有許多話要說,卻難以解釋
因為你們的聽覺已變得遲鈍
其實到了這個時候,你們本該是教師了
卻仍需要別人再次教導你們神的聖言的基本道理
你們變得需要吃奶,而不是吃乾糧了
凡是吃奶的人,對公義的道理都缺乏經歷
因為他還是個嬰孩
只有成人才能吃乾糧
他的觀能通過操練而變得成熟
以致能辨別好壞
所以,我們應當離開基督道理的初階
走向完全的地步
不再奠納根基
就如為致死的行為而懊悔
信靠神
以及關於洗禮、按手、死人復活和永遠審判等教導」
我們一起投稿吧
天父上帝,多謝祢拯救了我們生命
讓我們人生不再一樣
但是我們也不能不承認
在屬靈的生命中,我們也遇到很多困難和挑戰
我們也很希望
我們一步步邁向靈命的成長、成熟
但也有很多事情在阻礙我們
求天父幫助我們
打開我們的心,也開通我們的耳朵
讓我們透過經文明白聖經的真理
也透過聖靈的提醒、聖靈的能力
讓我們能夠行出真理
我們這樣的祈禱教堂
奉耶穌基督的名祈求
阿們
先講一些希伯來書的背景,讓大家知道
當時的一群讀者,也就是這群修信人
都是一群猶太人,猶太的基督徒
但他們沒有真正體驗或經歷過耶穌基督的神蹟等事情
這群信徒應該是耶穌基督復活升天後才歸向基督教
而當時的猶太信徒、猶太基督徒
他們正面對很多的迫迫
受到很多當時不合真理的學說所衝擊
令他們意志消沉、信心動搖
甚至想放棄基督教的信仰
回頭去信猶太教
因為當時成為基督徒是會被迫的
是不受歡迎的
他們會為了耶穌的緣故受苦
所以他們很想退縮
想回頭去守舊約
信猶太教
獻祭、守十戒
不要信耶穌
好像這樣會容易一點
舒服一點,沒那麼困難
經文一開始是這樣說
「論道者事」
「者事」是在說什麼呢?
如果看上文,原來是在說
關於默基洗德是大祭司的事
而耶穌同樣是大祭司的身份
成為人和神之間的中間人
透過耶穌,人可以回到神的面前
與天父、上帝親近
在新約時代的我們
聽到耶穌是大祭司
是人和神之間的中間人
我們沒有什麼特別,不會接受不來
但當時的信徒,特別是群猶太的信徒
他們很難明白
為什麼耶穌不是神?
為什麼祂有大祭司是人?
他們搞不定
所以作者就說
這件事對他們來說很難明白
為什麼這麼難明白?
為什麼會不明白呢?
在後面有提到原因
因為你們的聽覺已經變得遲鈍
當然不是說人老了,聽覺變差了
而是屬靈上的理解能力遲鈍了
而這個遲鈍不是天生的
經文說得很清楚
是變得遲鈍
即是原本不是這樣的
不過慢慢變了遲鈍
而這群人的屬靈狀況又如何呢?
12節說到
按信主的年日
應該是一個老師
老師不是指老師的職業或崗位
而是說到他們應該對信仰和真理有一定的掌握
可以將他們認識到的信仰告訴別人
但現在卻是怎樣?
還是一個初信者的階段
卻需要別人再次教導你們神聖的基本道理
需要再被教導
還要教什麼?
基本道理
原文是說到英文字母Alphabet
還要人教ABC
本來應該要去教人的
現在又如何?
要人教你一些基本基礎的東西
就好像一個小朋友去到小學
正常應該會作一些英文短句
不一定要你作一個故事
不過現在的小學也很厲害
但原來去到小學
小一
當你教他英文的時候
原來他26個字母都未能背齊
就是這樣
說到他們的屬靈生命在倒退
另外
他們需要變成吃奶
吃不到固體食物
說到什麼呢?
顯示他們的靈命很幼嫩
而且停滯不前
仍然停留在一個被餵養的階段
而一個靈命幼嫩的信徒
是對人意的道理缺乏經驗
意思是
他在很多道德的標準上
不能作出判斷
簡單來說
就是他不能分別好與壞 對與錯
其實作者是用一個諷刺的手法
去責備當時的猶太基督徒
他們信了主一段不短的時間
但是信仰上沒有成長
沒有再成長
甚至容讓自己停滯不前
甚至倒退
以致影響他們
今天對真理的事情
不能夠掌握得到
也不能夠分辨對錯
他們屬靈上的理解能力遲鈍了
原來當我們不太掌握到信仰
或者真理的內容
也不太懂得與別人分享
又或者對一些道德的觀念
我們不太能夠按真理的標準去分對錯
這些都是一些靈命倒退的徵兆
靈姐妹
新一年的年度主題
是要成為基督的精兵
是一群有質素的人
屬靈、靈命是成熟的人
但是我們的屬靈狀況又如何呢?
如果我們信了主一段時間
但是我還是不太懂得與別人分享信仰
也不太能夠告訴別人
我信的是什麼
又或者在生活裡頭
在職場裡
我們也不能夠按真理的標準去分對錯
我們也沒有真理的立場
原來這個也是靈命倒退
或者停滯不前的徵兆
為什麼靈命會倒退或者停滯呢?
屬靈生命不是應該直線上升的嗎?
就是信了主直線上升就上天堂的嗎?
有什麼影響著我們
我們的靈命不能夠直線上升的呢?
有什麼影響著我們的靈命
也有高高低低、起起跌跌的呢?
原來環境是一個很重要的因素
原來一個怎樣的環境
是影響著一個人成為一個怎樣的人
我不知道大家有沒有聽過XYZ世代
你們是哪一個?
應該不是X吧
應該大部分是Y或者Z吧
不需要大家舉手
你們很尷尬的
不過我會承認我是X的
不知道你們是否認同
我在網上看了一些資料
他說如果你是Y世代的人
這個世界是怎樣的呢?
是一個網絡很發達的時代
你們是在網絡環境長大的時代
你們是一個很好奇的人
也是一個很願意變化的人
你們不再是為生活的
你們不再是為生存
你們不是為生存
你們是為生活
生活質素很重要
因為你們已經是一個經濟起飛的年代
生活很安穩
也沒有經歷打仗
所以你們會對生活有要求
你們很需要享受生活
你們是不會打死一世的
Y世代的弟兄姊妹認不認同?
而Z世代是怎樣的呢?
你們簡直是網絡的原住民
你們在網絡的世界長大
你們沒有Wi-Fi是會死的
沒有錢也不要緊
沒有Wi-Fi是會死的
而且你們會在網上進行很多事情
包括工作
所以有很多YouTuber直播
甚至你們不喜歡有很多框架困著你
你們喜歡做一些自由工作
而且你們不流行通電話
如果想和我通電話請WhatsApp我
不要直接打來
直接打來是不會聽的
而且你們是一個資訊爆炸的時代
你們很少會主動問別人問題
你們有什麼不明白會問誰?
Facebook大神
他不打盹,也不睡覺
而且你們不喜歡被框架困著
你們很需要自由,有很多變化
對了
不同的年代環境塑造一個怎樣的人
那個年代環境影響這個人成為一個怎樣的人
而當時的希伯來書那些信徒
他們是一個怎樣的環境呢?
他們是一個未親身經歷過
未見過、觸摸過耶穌的人
未見證過耶穌神蹟的人
他們對他們的屬靈經驗不是很足夠
再加上他們在一個受迫迫的環境裏面
當時是基督教,是一個新興的教派
是一群小眾,很少人是基督教
在這個環境他們是會受迫迫
所以他們都不想受苦
他們想選擇一條容易一點的路
想回頭去信猶太教
獻祭,守十戒
好像這樣會生活得舒服一點
很想去配合一個大環境
靈姐妹,今天我們又活在一個如何的環境呢?
在這個環境裏面
有沒有正在打差你的屬靈生命呢?
是呀,網上的資訊
或者是網絡的事情很發達
會不會正正因為太發達、太方便
我們有時都會選擇網上聚會
而少了回到實體聚會呢?
會不會這個網絡的環境
都令我們不能夠靜下來
忙到我們都透不過氣
下班只想回家睡覺
連靈修時間都沒有
令到我們跟上帝的關係疏離
以致我們都缺少了
跟上帝之間很多屬靈的經驗
經歷上帝,體會不到天上帝的真實
甚至會對信仰有所質疑
或者在一個大部分未信的人的環境裏面
會不會有一刻我們都覺得做基督徒很困難
不如都跟未信人一樣
跟他們一樣的選擇
用他們的方式生活
好像容易一點,好像舒服一點
但我們身處的環境正正影響著我們的屬靈生命
如果我們太長時間缺乏跟天父的經歷
又或者我們都開始不太想跟別人分享信仰
甚至在生活裏面
我們都不能夠掌握到真理去分辨對錯
以致我們都跟一個未信主的人沒什麼分別的時候
其實這個是我們靈命出現危機的徵兆
如果我們都跌入靈命的倒退危機裏面
再這樣下去,我們很容易都會想放棄信仰
但是身處這個環境
身處現在這個時代
有時候要做有質素精兵
要靈命去成長變成成術
有時候一點都不容易
出路在哪裏呢?
我們就看六章的一至二節
我都邀請大家再讀這兩節聖經
預備起
所以我們應當離開基督道理的錯街
走向完全的地步
不再奠納根基
就如為致死的行為而懊悔
信靠神
以及關於洗禮、按守、死人、復活、和永遠審判等教導
其實這兩節的經文有一個主要動詞
就是走向完全
就是Let us go
這個go字就是主要動詞
另外有兩個分詞
就是離開基督道理的開端
以及不再奠納根基
其實這段經文是說到信徒要成長
要去到成熟的階段
這是我們的期望
或者是上帝對我們的期望
但怎樣可以成熟呢?
方法就是要離開基督道理的錯街
以及不要再奠納根基
基督道理的錯街
我相信一個人信耶穌
第一樣接觸的一定是福音
每個人成為信徒
都是從認識救恩、認識福音開始
但離開不是在說放棄
不是在說放棄這個救恩
不是的
而是說不是單單認識福音得救
停留在靈魂得救的層面
不是的
救恩不是單單人的靈魂得拯救上天堂
而是一個新的生命開始
和天父重新建立一個關係
活出一個豐盛的生命
這個生命是別人從我這個人的生活
或者生命裏面能夠見到基督的生命
就好像你見到一個大隻佬
你團契有沒有大隻佬?
你有沒有見過大隻佬?
就是一塊塊的那些
你見到一個大隻佬
你會相信他一定有做健身
是嗎?
你會相信一個大隻佬跟你說
「我是天生的」
應該不會吧?
是呀,應該是這樣
信仰也應該是這樣
信仰不是單單停留在靈魂得救上天堂
信仰的是我們的生命再次和上帝建立關係
一個新的生命開始
別人能夠從我們身上見到基督
另外,不再奠納根基
根基是指甚麼呢?
根基其實是指後面那些東西
不要再靠行為得救
我們要依靠上帝的恩典
洗禮按手其實是當時初入教的儀式
所以,亭姐妹
如果你信了主已經有兩三年
你還未洗禮
你要思考了
知道嗎?
這些只是初入教的儀式
還有死人復活審判是講述信徒將來的盼望
其實這些都是基督教信仰很重要的根基
同樣,我們不可以離開這個根基
卻是要盡心的認識
就像建樓一樣
打好地樁,打得很穩固
然後在上面再加建上去
作者其實很想告訴當時的信徒知道
基督教的信仰不只是講求得救
做好所謂入教的儀式
等候將來上天堂就足夠
信徒是要對信仰有盡心的認識
要去進步,並且在生活裏操練實踐這個信仰
其實離開基督道理的初階
和不再奠立根基是分不開的事
信主得救
新生命的開始
就要從聖經中學習到真理
所以查經真的很重要,弟兄姊妹
你看完聖經了嗎?
好像你每年都問這條問題
每年都提醒自己
「對,連聖經一次都沒看完」
「搞不定啊,弟兄姊妹」
不單要學習聖經的真理
並且要在生活上不斷操練和實踐出來
在我們的生活裏
在我們不同的選擇裏
我們是否願意按照真理做正確的事
有一個正確的選擇
以至別人從你的身上看到耶穌基督
就好像上星期房牧師講道也有說過
如果大家都面對一些不公平不公義的事
作為基督徒我們的回應是怎樣呢?
當面對苦難
作為基督徒的態度又應該如何呢?
當人人都擔心前途
擔心失去工作
基督徒的盼望在哪裏呢?
對,我們要在我們的生命裏活出這些真理
活出盼望,活出平安
弟兄姊妹
面對靈命危機
我們要找回上帝
和天父建立一個關係
認識真理很重要
但認識真理不是單單頭腦上的知識
而是你和天父的關係建立
能夠經歷到他的愛
經歷到他的恩典
經歷到他的幫助
保守看顧
我們才會願意將生命的主權交出來
讓上帝掌管我們的生命
我才會願意按上帝的標準和要求去實踐真理
當別人,特別是未信的人和我們相處的時候
他們才會在我們身上見到耶穌基督
記得有一次X團體的新人組
有一位未信的年輕人來到我們當中
他是聚會員
其實也沒有什麼特別
新人組大家都經歷過
都是查一針見血的福音
完了之後
他就說很開心
今天回教會
他第一次回到我們當中
他說你們這些基督徒很正面
他說他人生有很多壓力
很多事情很煩
他問為什麼你們可以這麼正面
是的
在香港生活
誰沒有壓力?
誰不煩?
是的
很多壓力很煩
但是作為基督徒
我們怎樣面對壓力
面對這些困難
這些這麼煩的事情呢?
我們相信天父的能力
天父的恩典
是給予我們力量去面對
這位年輕人
就是跟我們相處的當中
有這個體會
相信那一刻
我帶茶經查了什麼
他應該不太記得了
不過
跟我們一起相處的時候
他就有這個感覺
覺得我們是一群很正面的人
丁子妹
不要讓自己跌入
屬靈的靈敏的危機
又或者可能你已經跌入了
可能你也在忐忑
要不要回教會呢?
如果你在這些境況裏面
鼓勵你去找回上帝
去跟祂親近
在祂的話語裏面
去經歷祂
並在生活裏面
你交出你生命的主權給上帝
讓祂掌管你的生命
嘗試學習在生活裏面
按照聖經的教導
去做一個選擇
以致你會經歷一個不一樣的人生
讓別人也能夠在你身上見到基督
丁子妹
天父上帝是期望我們屬靈的生命是有成長的
上帝對我們有期望的
祂想我們成長
期望由初順的階段到成熟的階段
是要move on的
其實人生也是一樣的
嬰兒會尿尿要尿尿片
但你期望去到幼稚園又如何?
應該懂得上廁所
但如果去到小學還要尿尿片就很糟糕了
婚姻也是一樣的
去到另一個階段你也要move on
結了婚期望你去到另一個階段
你就是別人的老公
你就是別人的爸爸
你就要去學做爸爸
去學做老爸
去學做老公
如果你仍然停留在做兒子的階段
婚姻一定出現問題
如果做老公的仍然像做兒子一樣要被照顧的
掛著打機的不幫忙洗碗的不幫忙照顧兒子的
做老婆的仍然像女兒一樣公主來的
起床要化個漂亮妝set個漂亮頭才餵奶的
哇大家這麼自我的
不肯走出做兒子做女兒的階段
哇可以想像婚姻怎麼會不出現問題呢
其實靈命也一樣
屬靈生命也一樣
我們要去到另一個階段的時候
我們就要學習
去到那個階段有那個階段的質素
要學習成長
頂姐妹
上帝是對信徒的屬靈生命有期望
期望由初信的階段慢慢去到成熟的階段
去到那個階段的時候就應該有那個階段的質素
應該別人能夠在你身上見到基督
頂姐妹
你回想一下
兩年前的你和今天的你
你的屬靈生命有沒有什麼不同
當面對同一件事
兩年前的你你怎樣回應
今天的你你又怎樣回應
你屬靈生命有沒有成長到
你的人生可能就move on 到另一個階段了
開始進入職場
開始進入拍拖
開始進入婚姻
你的人生就有move on
但你屬靈生命呢
我們有沒有move on到另一個階段
去到一個成熟的階段呢
不過要成長
要move on 去另一個階段
其實都不容易
所以經文講到走向完全
這個走向這個動詞
其實原文裡面是有忍耐、耐心、努力的意思
在講什麼呢
就是說要邁向成熟的階段需要時間
要付出
可能你不是很舒服
可能你不是很喜歡
你可能有些事情是需要捨棄的
每個人都想做嬰兒
被照顧
不想離開這個舒適區
但是當人要邁向成熟
就要離開這個舒適區
就要有所犧牲
要捨棄
要放下自己
成長就是要面對轉變
有時我們不想離開安書區
因為我們覺得有時沒有這個迫切性
不看聖經、不靈修、不回團契
沒有什麼即時的後果
但是不溫書、不上班
這個影響很大
不過我們想清楚一點
如果我們真的太長時間離開了上帝
沒有跟教會有接觸
沒有跟團契有接觸
沒有跟聖經有接觸
其實長久下去
我們跟天父的關係都會疏離
甚至乎可能再久一點時間
我們都會覺得
咦?沒有上帝我都可以生活
我們更加不想再回來
更加不需要上帝
甚至乎有時我們都會覺得
其實未信主的人都好像生活得很好
他們都這樣生活了
為什麼我要信呢?
為什麼我要持守信仰呢?
是的
有時未信的人都可能過得很好
但是基督徒的眼光跟世人是不同的
基督徒的將來跟未信人的將來都很不一樣
我們有永恆的盼望
我們有天上的賞賜等著我們
我們不要這麼短視,弟兄姊妹
我們有一個終極的目標
是很不一樣的終極目標
其實想深一層
我們身邊有些未信的朋友
其實他們的心靈都很困苦
他們的前途都很困惑
他們都有他們的難處
其實天父上帝都很想透過你
去讓他們認識福音
透過你告訴他們真正的平安、喜樂、盼望
在哪裡找得到
弟兄姊妹
上帝對信徒是有期望的
期望我們生命是成長
漸漸由初信的階段
去到成熟的階段
希望這個過程我們能夠
再一次與天父建立一個好的關係
並且再一次讓上帝掌管我們的生命
以至我們生活中的裡面
我們願意選擇去按聖經的真理而行
當然過程裡面
可能我們有所犧牲的
要捨己的
未必舒服的
未必安樂的
未必是我們喜歡的
當說到要捨己
不舒服就出安書區
我也想起阿迪王
阿迪傳道
我想大家都知道
他也有說過
其實他九月底就離職了
他會去另一間教會去募會
因為他回應上帝的感動
很想尋找一些流離失所的羊
圈外的羊
其實阿迪
他在一幅堂服侍了超過十年
其實這裡也是他的舒適區
他很熟悉的
「二六」的弟兄姊妹特別
很熟悉他
「X團契」也是
在這裡跟我們紀念的時間
他很多事情都做得很好
很多事情都是他所謂
他已經很專業了
很多事情都處理得很好
做得很好
但是他為了上帝的感動
上帝的呼召
他也願意走出安書區去回應上帝
我們也要學習
有時候要成長
就是要一些不捨得的
是有些困難的
我們也願意去學習放下自己
走出我們安書區
到最後希望今天的經文
讓我們去知道
原來當我們發現
我們不太想跟別人分享信仰
又或者我們開始生活
跟一個未信人沒有太大分別的時候
原來我們的屬靈生命
已經在一個停滯不前
甚至倒退的危機裡面
很想鼓勵大家
如果你發現屬靈生命有這個狀況
去找回上帝
讓上帝再一次掌管我們人生
去學習放下自己
走出安書區去回應上帝
願意去堅持守住上帝給我們的真理
這一刻我也想邀請敬拜隊上台
有一首詩歌也想成為我們的回應
成為我們的立志
放下自己
邀請大家一起起立好不好
我希望這首詩歌
我不知道是不是你的心聲
我希望這首詩歌也化為我們的禱告
在一次天庇神的面前
看見我們一個無力自救的罪人
在天賦上帝挽回了我們的生命
我們都是經歷過天賦上帝的愛的人
我們今天怎麼去回應呢
放下自己
我跪下謙卑
不敢看你
不敢見你
我面服向地
放下自己
我跪下謙卑
不敢看你
不敢見你
我面服向地
發現自己
缺乏熱度了
安書去過
萬夫去過
已乏力仰望
求你教我怎麼好
日夜能聽你話語
吸引我
我繼續尋找盼望
求你教我怎麼好
放下自己
依戀尋找你
坦坦守心向上
等候你
求你教我怎麼好
日夜能聽你話語
吸引我
我繼續尋找盼望
求你教我怎麼好
放下自己
依戀尋找你
坦坦守心向上
等候你
我們都有段安靜在神面前的時間
去等候神的時間
我不知道今天這篇講道
神透過這篇講道
提醒了你一些什麼
頂子們
我們回想一下我們的人生
我們回到教會多久了
我們跟隨了耶穌基督多久了
但是今天的我
會不會都缺乏了熱度
會不會都想安心去過
會不會我都將耶穌基督
天父上帝的召命
祂的感動放在一邊了
頂子們
很想這一刻鼓勵你
你去跟天父去禱告
求天父幫助我們
去有回愛他的那份熱情
去回應天父在你生命的呼召
頂子們我想繼續邀請你去跟天父禱告
我不知道今天天父上帝
有什麼都很想你去成長和進步
我不知道你今天逗留了一個什麼階段
你逗留了多久
今天天父上帝想你怎樣去move on
想你怎樣去成長
去進入另一個階段
成熟的階段
那是什麼來的
是人際的關係
是面對選擇工作
還是面對選擇侍奉
那是什麼來的
上帝想你在哪一方面有成長
你去禱告
如果上帝有感動你的話
你去回應上帝
去祈禱
求天父幫助你
可能是工作真的很忙碌
不做不行
做少一點也不行
都很想回教會
都很想回團聚
都很想侍奉
但是真的很忙
你跟天父說
我求天父幫助你
我不知道各位姐妹
你會不會都丟下侍奉的熱情一段時間
可能曾經你也是組長
曾經你都很熱心
參與很多營會的服侍
去過短書、文化交流
但是今天呢
今天你會不會都想安心去過
不想回應
我求天父幫助你
去跟天父禱告你回應他
你可以怎樣去侍奉
去委身給天父
去投入在他的工作裏面
天父我求你幫助我們
聽我們在你面前的禱告
我們有時真的很軟弱
但是天父你卻是大能的神
信了你的時候
我們生命是可以有改變的
基督徒的生命不是挨打的生命
基督徒的生命是能夠為你發熱、發光的生命
是能夠成為精兵的生命
求天父讓我們看見我們的生命
我們的本質
天父上帝是預定我們得榮耀的
天父上帝是預定我們將來得賞賜的
你的賞賜是我們耳未聽過、眼未見過的
讓我們仰望你
讓我們認定你在我們人生裏面的英雄
而不是只看見難處
而不是只看見困難
求天父幫助我們
幫助我們繼續在你的話語裏面去認定你
求你教我怎麼可
日夜能聽你話語
吸引我
我繼續尋找返我
求你教我怎麼可
放下自己意念尋找你
但但守心向上等候你
你預備耳朵未聽過
眼睛仍未看過
人心都估不到
你給我最好
你預備耳朵未聽過
眼睛仍未看過
人心都估不到
的最好
求你教我怎麼可
日夜能聽你話語
吸引我
我繼續尋找返我
求你教我怎麼可
放下自己意念尋找你
但但守心向上等候你
天父幫助我們
幫助我們去等候你
幫助我們去繼續持守你的話
去活出基督的生命
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名祈求