不知大家想起過去年輕時代
青少時代是怎樣的呢
今天是青少主日
我在想,對,青少主日
由青少來到成人崇拜中大敬拜
但其實我眼見的大家
很多都是我過去沒有見過的青少
所以這件事很難不明白
其實大家都是我的青少
有這種感覺
你們以前爭椅子,滾到地上
畫面仍然在我腦海中
所以其實我有一種很大的感覺
就是一代一代在青少的路上
經歷著…在信仰的路上
繼續堅持,其實是一件很美好的事
但同樣提醒我一樣東西
就是你們都長大了
不如你拍拍你旁邊的人
跟他說一聲
「你還不小,對吧」
馬上人身攻擊
對,不知道過去的你
青少年時期的你是怎樣的呢
有人說過
青少年時期是一個暴風期
很多事情很迷惘
很多事情…你很想理解生命
你很想理解自己究竟是怎樣
或者你很想理解將來的路是怎樣走
人際關係是怎樣處理
其實很多事情都是一個迷惘的階段
甚至現在很流行的潮語
由高級小朋友升職成為初級大人
你有聽過嗎
成為一個初級大人
你要學會理解怎樣成為大人
其實是很不容易的一件事
甚至…其實我有一個很深的體會
這幾年,青少年的群體很不同
他們面對的困難和壓力
其實比我們以前過去不容易得多
我在社交平台看過一段影片
有一個青少年的獨白
他說很辛苦一直熬過Zoom的時期
即是中學的時期
最後去到大學,打算讀好書
然後就可以出人頭地
怎知道出了一個人工智能
讀完讀書也不知道出來做甚麼
被人工智能取代了,那怎麼辦
可能其實讓我們看到的就是
現在的年輕人
其實正在活在很多未知的地方
世界不斷動盪
也不知道打仗打成怎樣
或者他們將來的前路會是怎樣
世界會怎樣變
很多事情都在迷茫、不理解之中
以發展心理學來說
青少年的時期
不斷學習去理解自己的價值
人與人之間的關係可以怎樣結連
但當他們面對一個這麼動盪
這麼不安的世界
他們究竟在信仰中怎樣去堅持
不知道大家在生命中
有否經歷過被扶持、被鼓勵
讓你在信仰中也可以捉緊、抓緊
不知道我們這一代的青少年
其實究竟他們真正需要的是甚麼
今天的經文中
正是告訴我們一樣東西
就是當我們面對信仰的困難和挑戰時
究竟我們可以怎樣去面對
怎樣以致我們可以在信仰中堅持
就像青少部有一個口號
經常都會說
Stand firm in Christ
亦都在告訴我們
信仰要堅持並不容易
但這是我們心中認定要堅持、做的事
盼望我們可以在當中
在經文中帶出提醒
讓我們可以抓緊上帝,好嗎
我們看的經文是在希伯來書中
我們不太清楚希伯來書的作者
但我們當中很清楚的是
作者寫這封信給的讀者
是希伯來血統的人
亦是當時的猶太人
當時的猶太人面對很多不同角度的壓力
譬如他們政治上活在羅馬政權下
所以很多羅馬文化會有壓迫
另一方面,他們在宗教上
傳統的猶太教其實是主流
亦會對他們有很多社會張力
所以當時的猶太人
他們要做一個基督徒
其實是一件很不容易的事
他們如何在當中仍然堅持
我所相信的一件事是真的
很不容易
以至在書中提到
他們有些弟兄姊妹
信信下好像回到當時的猶太教一樣
很想放棄,很累了
堅持得很累,很想回到當時
但在經文中
作者其實不斷提醒和鼓勵當時的讀者
告訴他們這個信仰是值得堅持的
主耶穌真的很好,主耶穌是最重要的
你一定要跟隨主耶穌
以至在我們當中攀望
我們看完後,面對信仰衝擊的時間
我們可以來得定,可以堅持到
並且我們可以為著年輕的群體
去禱告、攀望
他們在信仰面對衝擊、挑戰的時間
他們都可以堅持得到
當中我們今天看的經文
是希伯來書的四章,8至16節
當中會告訴我們一個信念
就是當我們面對困難、挑戰的時間
信仰中有困難、挑戰的時間
我們需要的信念
第二,我們當中需要一個關鍵
我們如何突破、堅持到這個關鍵
最後,當我們無法處理
我們有的出路
我們當中可以理解得到
我們看第一部分的經文,好嗎
第一部分的經文告訴我們
我們當中在生命中需要一個信念
以至我們可以面對信仰的挑戰
那個信念就是我們要知道
我們的生命是為了甚麼而活
我們的生命不是為了滿足這個世界
不是為了滿足你的老闆
不是為了滿足學校的老師
我們的生命是為了承擔主的使命
以至將來我們可以得到上帝的安息
我在後面的部分會解釋到何謂安息
但我們要理解到一件事
原來我們的生命
活著在一個使命當中
帕莫拉,我們一起讀這段經文
經文在希伯來書第四章
我們由八至十一節讀起,好嗎
一起讀,請
「若是約書也,以示貪玩,享了安息」
「安息,正如神揭了他的公宅」
「無必揭裂進入那安息」
「降了信眾而跌倒」
作者在第四章第十一節中
給了一個呼籲信徒
當中說我們要揭裂進入那個安息
但聽起來很迷人
究竟甚麼是努力,然後休息
究竟我們是努力還是休息
這句經文,我們要理解
其實安息和揭裂是怎樣解釋的
安息這個字是紫色解釋
即是他用上帝創造天地作為解釋
上帝六天創造天地
第七天他就紫色了
因為甚麼?因為完成了工作
完成了創造世界的工作
所以同樣,他在第三章說到摩西時
他說摩西其實帶著以色列人
他們有一個使命在內
他們要做這件事,就是出埃及
進入英許之地,這是要做的
以致他們可以得著安息
不過他當中說到以色列人
不願意聽,以致安息不了
同樣,去到史詩記說約書亞
帶領以色列人要打聖戰
要打當時英許之地的迦南人
他們同樣有一個使命在當中
他們要打,並且進入安息
不過同樣,約書亞時代的以色列人
看到巨人、馬車,又害怕
又當作沒事發生
結果到最後,他們也無法完成使命
無法進入安息
究竟對我們來說,我們的安息是怎樣
其實正正就是在我們這個世代裡
我們要承擔上帝給我們的使命
我們要回應,我們要為主而活
我們在生命中堅持我們的信仰
跟隨上帝,這是我們的使命
並且將來我們回到交障的時候
我們就可以得著上帝的產業
正如後面的經文同樣提到
我們將來要向上帝交障
所以如果我們集中在前面的部分
就是我們生命中有一個目標
就是要在生命中承擔上帝給我們的使命
我們的目標不是為了我們的老闆而活
不是為了我們的老師而活
不是為了發大財,跟別人爭和鬥
我們在生命中是為主而活,為上帝而活
但的確,我們面對生命中有很多困難
很多時候,你很想堅持你的信仰
很想為主而活
但當中其實有很多困難
假設你上班很辛苦,還要堅持去教會
其實這件事可能已經很不容易
究竟我們如何面對生命中的困難和挑戰
當中會告訴我們一個關鍵
而這個關鍵會告訴我們
原來我們要從心而發
我們真的要相信上帝是好的
我們真的要相信上帝是我們值得祝福的
以致我們會信靠祂,並且信服祂
從心而發,信靠和信服
我們一起讀讀部分經文,好嗎
第四章,11至13節
我們會再讀11節,一起讀吧,請
所以…
「心中歷思念愛主,都能變命」
「神面前不是顯露的」
「萬物在祂眼前,都是赤露躺開的」
「我們必須向祂交障」
好,經文中,我們首先繼續
我們要理解第二個字,就是「竭力」
究竟「竭力」是甚麼意思
我們要理解這個字
其實看後面甚麼是「不竭力」
我們就明白了
後面說「不竭力」是甚麼
就是不順從而跌倒
所以倒過來,如果「竭力」是甚麼
就是你順從上帝
你在信心中不能跌倒,對吧
所以其實說的是信靠和信服
當我們相信上帝是好的
我們願意去跟隨祂
我們去信服祂的旨意
這就是我們的「竭力」
所以上帝給我們生命中的一個使命
我們要相信祂、信靠祂
並且跟隨著祂
以致我們將來可以得到安息
可以去完成這個使命
經文中告訴我們,這就是「竭力」
同時亦告訴我們
第三章提到摩西他們做不到
因為摩西當時的以色列人
因為不願意相信上帝
所以他們無法跟隨
同時到了史詩紀的時間
約書亞時代的以色列人
不願意相信上帝
所以他們到了打長勝戰的時間
都不願意跟隨
所以來到我們的時代
其實都在告訴我們
究竟我們是否願意相信上帝
才是好的
以致我們生命中願意跟隨
但其實你會說一件事
「但其實真的辛苦」
「有時我們在信仰中堅持」
「如果老闆不斷指責我」
「我也沒有辦法,是苦難」
「我如何跟隨上帝」
「面對苦難時,他離開是很合理」
「為何你要迫我面對苦難、擁抱苦難」
「人會逃避苦難,是很合理的一件事」
「沒理由你要迫我去面對苦難」
但我很想探討這個問題
其實人逃避苦難是否一件必然的事
我問大家一個問題
DSE,你們有考過吧
或者你們可能會考,不知道吧
DSE考過的話
你會否覺得是一個苦難
如果我現在是青少年
會告訴你一定是苦難
現在他們都讀得天昏地暗
所以DSE是一個苦難
但每個考生都會擁抱這件事
都會拼命去讀,做10年試卷
為甚麼?因為他覺得值得
這是值得他會做的事
所以他會願意去擁抱這個苦難
他知道考完DSE,他的成績如果好
他將來的前路會更明朗
他可以有選擇
可以選擇自己喜歡的科目
所以當這件事是值得的時候
他就會願意去擁抱苦難
同樣的,一個不喜歡讀書的人
他喜歡玩遊戲機,對吧
玩遊戲機是否苦難
不是,其實也可以是
你想想一個人玩遊戲機
可以連續幾天通宵去玩
其實很辛苦的
為甚麼他都會擁抱呢
有人笑,是否有人這樣
努力,加油
對了,為甚麼玩遊戲機那麼辛苦
他都會去玩呢
其實是因為他覺得當中是值得的
「我玩完之後,世界第一」
「世一」,對吧
或者可能是「我玩完之後」
「我就可以得到這些道具、物資」
很厲害,對吧
他心裡有那種滿足感
他覺得這一切都是值得的
或者現在甚至韓國的女團
拚命地練習
可能其實他們為甚麼那麼辛苦
他們都願意去做
就是因為他們體會到
如果我成為下一個BLACKPINK
那就好了,那就很棒,對吧
他們心裡都會覺得這一切是值得的
所以人不是一定會逃避苦難
人會擁抱苦難,是當甚麼
當他覺得那件事是值得的時間
所以其實當中告訴我們
究竟我們的心是否覺得上帝是值得的
上帝是否真的我們覺得很珍貴
很重視的那個
亦都是因為這樣
所以經文就登大路下去
神的話語進入到我們的內心
去做一個辯明
他用了這個形容
兩刃劍,原文是一個去骨刀
去進入、穿插,進入到人的內心
並且他好像當時羅馬的法官
兩刃的審判之劍
去辯明到人的內心究竟在想甚麼
很多時候,可能我們在做的事
其實我們心裡都很清楚知道
甚麼是應該做,甚麼不應該做
但有時候我們選擇
最後選擇,我們不願意去做對的事
是因為我們內心已經選擇了
究竟哪件事是值得、哪件事是重要
亦都是因為這樣
有一個作者叫James K. Smith
他寫了一本書
這本書叫《慾望的門訓》
當中說到一件事
就是他很相信、很哲學
這本書所說的話
他說其實人做選擇的抉擇
重點不是在你的理性分析之中
亦都好像有人這樣說
好像你的腦和你的心
當中是一個最長的距離
你的腦裡明白一件事
不代表你會去做
因為你的心裡才是說了算的
他亦都在說
每個人心裡都會有一個天國
即是你覺得理想的生活是怎樣
理想的生命是怎樣
每一個人都會向著那個天國去追求
有時理性是知道的
但到最後
你的心會帶動你去做第二個選擇
可能例如是怎樣
例如其實你心裡會擔心生活是怎樣
很想去追求安書的生活
你很想要多點錢
可能在理性上
教會不斷說不可以侍奉馬門
不可以怎樣
你要多花點時間追求上帝的事
但到你心裡去選擇的時候
可能你就會想究竟哪件事值得做
我做完之後會否虧錢
或者如果我是做生意的
如果我去到一些大項目
可能我要完成項目
我才會想起教會
你的心裡的決定
才是最影響到你做決定的人
你的心怎樣去想
你的天國是怎樣
才會影響到你怎樣去追求
又或者可能像我這樣
我很渴望別人喜歡
很想有朋友
可能我的心、我的天國
就是不斷去追求
希望其他人都會喜歡我
我會很努力為其他人付出
很想去幫助別人
其實因為我心裡已經有個假設
我的天國是怎樣
就是每個人都喜歡我的世界
以致有時可能在青少年的時間
我要劃界線
我要跟青少年說甚麼是對或是錯的時間
我可能會有卻步的時間
我明白我的腦裡是知道的
但當我去到我的心的時候
我會有很大的阻力在當中
因為我很擔心我當中會失去朋友
這就是人面對的困難
甚至更大的困難是甚麼
你的心會被塑造
這個世界會不斷塑造你的心去想甚麼
當我們的心慢慢塑造的時候
有時我們很明知道
我們應該做甚麼的時候
我們卻做不到
我舉個例子給大家聽
用我的故事告訴大家
可能大家都知道我爸爸是誰
就是蘇牧師
我爸爸在我心裡有一個形象
我小時候真的當他是英雄
很厲害,我會覺得他很無敵
小時候看見他有田徑、游泳
籃球、足球校隊
想不明白是怎樣發生的
然後有甚麼自學小提琴、八級
總之我覺得很多東西
這個爸爸真的很厲害
我很羨慕他
家裡的獎牌是整個盒子裝著的
我一直看見就說
我將來也很想成為一個很厲害的人
還要適逢我還有一個妹妹
我的妹妹也是很厲害,真的無敵
小學的時候,由小一至小五
都是全級第一
小六就比較慘,全級第二
但這個妹妹,我從小到大都覺得
我挺羨慕她
小學的時候,我還會說
「她五千,我二千,沒關係」
到了中學,當我正在尋找自己
我發覺自己很沮喪
好像無論如何都找不到
究竟觀察者是怎樣的人
你擅長甚麼
我都會問這些問題
甚至小時候有時我都會問一個問題
「其實我是否領養回來的」
「其實沒有人告訴我」
可能我都會有這些問題在腦裡發生
我很希望可以做到一些事情
可以去成就
可以讓人看見我,覺得自己有價值
所以我去到…
即使我追不到也更好
但當我發現我以為自己追到
問題就來了
因為我去到美國時,我讀大學
突然之間,不知為何
我進了一間全美國首12的工程學校
我突然覺得原來這些東西是可以追的
當我努力一點
可能我進了MIT也不止
所以當時我設定了一個目標給自己
我很想努力可以進入MIT
可以做機械人設計師
我還給了很多原因的夢想
「911」倒塌了
如果有機械人去救人就好了
很理想地去說
但其實我心裡知道
我也很想別人覺得我厲害
但有些事情不是你努力就可以的
MIT不是你努力就能入讀,對吧
我慢慢發覺,其實我一直讀書時
我的成績…
即使我有時拼了很大的努力
頭部分可能是A
然後突然去到最後,變成了C
很不明白,很痛苦
然後我就不斷去想如何處理
我要努力讀書,對吧
這樣解決的問題,對吧
你的成績不好,努力讀書便解決方法
通常都是這樣想
所以我不斷去催谷自己
不斷喝咖啡
當時我可以一天喝10杯咖啡
然後喝咖啡喝到咖啡沒用
我開始去找一些咖啡丸
幫自己不斷提神
可以整個月都是4時才睡覺
我覺得我開始去追求這件事
只要我努力,我便可以達到一個目標
我便可以入讀MIT
但始終真的沒辦法
因為有些人是無法比拚的
我慢慢發覺原來我的同學也是這樣想
甚至他們更厲害
他們簡直是吸毒,你知道嗎
我的同學當時讀書讀到一個程度
他們在吸一些類似冰毒的物體
令他們整個星期只睡7小時
他們可以背誦整本書
然後考取A
很不公平的一件事,我這個牧師仔
我當時是怎樣想的
其實我在想,這種藥在哪裡找到
這些毒品在哪裡找到
我明明知道在吸毒是不對的
即是現在那個…
你明白的,對,不提神
明明知道不應該這樣做
但我心裡有很強烈的意欲
我很想得到這東西
簡直是神物
這樣我就可以入讀MIT,對吧
我也很想跟你們說
我也很想說出那句話
「我的心迴轉了」
「以致我最後沒有吃」
我也很想說這句
不過現實是怎樣
其實現實是我最後找不到
買不到這東西
因為他們怎會賣給我
其實當時的我仍然沉溺在那裡
只要我努力,我就可以做到
我的天國就是當我可以入讀MIT
成為機械人設計師,對吧
但這個夢想,這個天國
它是將我跟神的關係拉得越來越遠
我心裡慢慢越來越有很多苦讀
很多不明白
跟神吵了很多架
好像覺得神不愛我
正正因為當風浪來到的時候
我沒有體會得多
我沒有相信,沒有從心而發地相信
上帝才是好的那個
上帝才是我值得跟隨的那個
上帝的天國才是最好的
我體會不到這東西
我們的生命裡會有很多東西
在扭曲我們
以致我們的心沒辦法
去愛慕我們的神更多
但其實今時今日
我們的青少年同樣面對這件事
可能現在很多人都會不斷說
現在的青少年怎樣怎樣
這樣好不好,或者有很多評論
但其實如果你進入他們的世界
你會明白他們正在面對的事情很不容易
他們的心裡可能有很多東西都很想
追求美善
或者很想好好讀書、好好發揮
但這個世界其實不斷在扭曲他們的生命
讓他們在心裡沒辦法得到那份平安
沒辦法回到上帝的使命當中
我舉個例子
其實我曾經試過牧養一個青少年
他跟我說他的學校是名校
大家不要猜是哪一間
他在當中
這間名校是因為他要追求排名
不斷追求,所以他會不斷娶學生
當時我的青少年凌晨2時收到一份功課
要在當天早上8時交到出來
2時,當時我最多不睡覺
可能看漫畫,我小時候
但現在的青少年竟然可以在凌晨2時收到功課
要在早上再交到
還有我另一個青少年
也是讀另一間名校
大家不要猜了
這間名校的成績沒那麼好
他突然發現當時的老師對他特別差
有些是嚴重的
好像針對他的狀態
他後來才知道
原來他的成績不好
會影響他全班的整體分數
甚至會影響老師的薪金
是否有獎勵之類
這件事令他很沮喪
我覺得原來人會因為我的成績不好而討厭我
其實人本身可以做得很單純
我努力,成功就成功,失敗就失敗
但其實世界會有另一把聲音告訴他
如果你做得不好,你在影響別人
你會被人仇視
大英姐妹,你能否體會到
其實世界不斷在扭曲我們的心
以致我們無法跟隨上帝
以致…究竟回教會還是追求讀書
可能他們心裡也很不容易
再多說一點給大家聽
我有一個女兒
我女兒正在讀幼稚園
其實已經開始說
現在讀兩間幼稚園是正常的
早上讀一間,下午再讀一間
晚上就做兩份功課
你不去保存科已經算是輕鬆一點
我聽完之後很迷茫
香港已經不斷去到一個地步
其實已經很極端
將來的小朋友、青少年會是怎樣
我再問一句
將來的自殺案會是怎樣
其實真的很令人擔心
青少年是生出來的一張白紙
他們可以理解到很多世界是美善的
但這個世界要將他們扭曲
他們心裡很想去認識創造他們的主
但有時很多東西在阻礙他們
以致他們無法專注
去認識上帝的愛是怎樣的一件事
大英姐妹,不知道你這一刻的你
有否體會到青少年人當中的困難
或者其實的確是一個我們面對的現實
就是我們面對生命裡的困難、擔憂
其實我們要去跟隨也很不容易
究竟出路在哪裡
其實在後部分的經文都會告訴我們
而且這正正就是我們要專注
我們要去追求的一件事
我們一起進入最後一部分的經文
最後一部分的經文就會告訴我們
當我們在生命裡面對困難
挑戰的時間
我們應付不來,我們軟弱了
那出路究竟在哪裡
讓我們一起去看這段經文
當中就會告訴我們
上一版的「Power Point」
怎樣畫
對了,就是告訴我們
原來主耶穌是我們的出路
原來主耶穌是我們的幫助、依靠
並且祂在當中將恩典和憐憫帶過來
有時我們都做不好
我們在面前做得不好
有時我們都無法有力去面對我們的使命
但其實我們可以去找祂
我們可以找祂幫助
當我們去禱告
甚至我們知道身邊的人有需要
我們為他們代禱的時候
其實我們可能成為了他們扶持的一個
讓我們一起讀這段經文,好嗎
一起讀,請
「既然…」
「作及時的幫助」
在這裡很想先解釋
在舊約當中有兩個身分
第一個身分就是先知
第二個就是祭司
然後軍王是第三個
先知其實是代表上帝
去跟上帝的子民說話
告訴他們上帝叫他們這樣做
上帝要他們回轉
而祭司其實是代表人的身分
去向上帝代求
很多時候那時候的祭司去獻祭
去幫他們獻梵祭、去認罪
其實這一切都是…
主耶穌其實正正是三樣東西
他同時是先知、祭司和軍王
並且特別要強調祭司這個身分
祭司是怎樣的
他代表人去向上帝代求
並且在經文中告訴我們
正正因為他願意去道成肉身
來到這個世界成為人的樣式
他可以去代表人
同時亦因為他沒有犯罪
他可以成為我們中間的中寶
主耶穌來到我們的生命裡
正正就是要將我們帶回天賦裡
我們自己沒有辦法、沒有能力去做到
我們面對生命的使命
其實我們一定不行、一定做不到
但在當中,主耶穌會不斷幫助我們
就算我們做不到
有時候會軟弱、會跌倒的時候
其實我們可以在主耶穌裡
得到恩典和憐憫
弟兄姊妹,主耶穌這個角色
他不只是一個奮鬥主任的角色
好像不斷挑剔著你
而是他在當中要幫助我們
我們做不到,很困難的時候
上帝的恩典臨到,就是要幫助我們
以致我們可以去突破
待會我們會有一個見證
是一個青少年分享的見證
他在當中體會到上帝如何幫助他
以致他生命裡有一個轉變的方向
我們很想給這位青少爺Janice掌聲
大家好,我是來自青少部
大專做三年級的Janice
我的背景不是在基督教家庭下長大的
我小時候開始對信仰一點也不了解
我在中學因為讀基督教學校
才開始有一點認識
而且我第一次聽到福音
也是在學校的聖誕崇拜
而我的性格從小到大
都一直會為未來的事而擔憂
特別是一些我自己無法控制
或者未來未知的事
無論在學業上或其他事情上
都很容易令我覺得很焦慮
在我過往的生命裡
我經常會為一些未知的事而擔憂
很怕事情不能像我計劃好地進行
達不到自己的要求
所以經常會做很多背後計劃
以及做最壞的打算
就像我讀中三的時候會想
如果我讀不到自己想讀的科目
那可以怎麼辦
讀中六的時候又會想
如果我無法入讀大學
或者有些科目不合格
升不了高級碟
那可以怎麼辦
以前的我經常會因為這些如果
因為很想把一切都控制在自己的計劃裡
因為希望自己可以達到自己的期望
所以令自己的內心經常感到很多不安
對於很多未來的未知之數
以及擔心的事情
不能像我計劃好地進行
就是令我生命最未能安息的地方
我會回教會是因為我男朋友帶我回來
在我剛剛回教會的時候
我只有崇拜
所以一開始我對於這個信仰
仍然有很多疑惑
以及未能理解的地方
但當我聽著聽著才發現
原來這個信仰是指我和神的一種關係
發現神的愛是無條件的
我不需要做得很好
祂也會去看顧我
以及和我過往所認識的一切都很不同
這種關係好像特別可以安慰我
所以我就想去跟隨這個信仰
然後在我回來幾個月之後
Walshman就帶我去一間有蟑螂的餐廳裡吃飯
然後就在吃飯的時候做了決志祈禱
我很記得在我信了之後
有一段時間要準備加一些應用程式去大學
當時我連一個申請都沒有收到
我就開始在想
我會不會去到最後連一個申請都收不到
如果我不能讀書怎麼辦
我就會越想越不安
不知道如果最壞的情況真的發生了
那可以怎麼做好
所以我就祈禱
把我的不安都跟祂說
希望祂可以撫平我的焦慮
之後在一次的崇拜裡面
我聽到一首歌裡面的歌詞
就好像是上帝在回應我的禱告
那一刻我內心馬上覺得很感動
那也是我第一次真正體會到神
另外有一次
當時同事有很多事情要處理
要做群組項目、溫習、考車
加上那段時間是我高中最後一個考試
所以這件事對我來說
是對能否回到大學很重要的
那段時間我就開始覺得
我無法再靠自己一個人去做所有事情
對於事情發展的結果就有很多不安
我覺得就算我做多少計劃和後備方案
都是沒有用的
正因為這樣,所以我就向神祷告
把一切的事交託給祂
求祂帶走我的重擔
求祂帶領我
有一天,我在開電話的時候
看到一段靈修經文
借已忽所書的三章二十節
說「神能照著運行在我們心裡的大力」
「匆匆足足地成就一切」
「超越我們所求所想的」
這段經文令我覺得
不僅是上帝在回禱我的禱告
更多是祂給我的提醒
無論我面對甚麼苦難、多難
祂都會在這裡陪著我
只要全心相信祂,專注在神那裡
祂就會成就一切
雖然我看完這段經文之後
還是不會知道事前的結果會是怎樣
但就像祂的話語特別令我安心
更加堅定地相信祂的安排
就是祂的話語可以令我體會到安息
經過這些事之後
就令我發現過往很多事都只是靠我自己
不是很想計劃好所有事情
去控制一些未知之數
但就是因為我無法放手
而且經常會過度思考
導致我經常覺得焦慮和未能安息
在我相信主之後
我就開始更多去依靠神
每當遇到困難,我都會祈禱跟祂說
將所有事情都交託給祂
甚至在面對不同事或不同困難時
態度和視野都有改變
所以就像當一些事沒有跟著我的計劃去做
我也不會像之前那樣
很執著想快點跟著計劃
而會相信神會有更好的安排給我
亦因為這些心態上的改變
令我遇到困難時
都沒有以前那麼焦慮和不安
我很感恩神一直以來對我的看顧
以及很有耐性地回應我的禱告
最後就是我很開心
可以在小組裡認識到很好的導師
和一群很好的朋友
無論在信仰還是生活上
他們都幫了我很多
他們令我可以更快融入教會的生活
我相信在未來的道路上
神都會一直與我同在
無論遇到甚麼困難,祂都會陪著我
這就是我小小的分享,謝謝
好,大英姐妹,你體會到嗎
其實神的話語真的很有大能
可以幫助這位青少奶,Janice
她在生命裡活在一個枷鎖裡
大家剛才也聽到很多恐懼和擔憂
那種情況像甚麼
可能在《出埃及記》中
以色列人活在一個枷鎖和重擔裡
但上帝卻叫他們釋放,讓他們得到自由
讓他們在生命裡
可以承擔真正最應該要承擔的
就是上帝賜給他們生命裡的使命
大英姐妹,你可以成為那個
你可以成為讓人體會到
主耶穌基督的好福音使者
在生命裡,其實上帝給了你很多恩賜
很多恩典
讓你不只是得到祝福
而是你可以成為祝福其他人的那一位
所以在總結裡,很想大家體會到
我們要體會到
生命裡最需要追求的
是我們完成我們的使命
得到屬天的安息
我們生命裡需要做到這件事
我們要由心而發地體會到
上帝是值得我們相信和依靠
我們要信服祂
而到最後,當我們做不到、解決不了時
我們要相信我們的主,主耶穌基督
祂的恩典憐憫要臨到我們
祂要成為我們隨時的幫助
並且很盼望我們的弟兄姊妹
今天也很想邀請你們去想一想
過去的生命裡
有沒有一些曾經在青少年的時期
或者在生命裡輔助過你
幫助你渡過難關的
一些屬靈的同行者
今天的你
其實你可以成為那個同行者
去幫助我們現在身處在一個
很混亂動盪的世界裡的青少年
不如有少許時間,有請敬拜隊
我們一起去禱告,好嗎
在禱告裡
也很想大家先回望在生命裡
你經歷過上帝的點滴
你在生命裡
你是如何體會到上帝更新、改變你
去幫助你
以致你認識到上帝的好和愛
你在生命裡
有沒有經歷過一些屬靈的同行者
輔助過你、幫助過你
以致你可以體會到上帝的愛更多
同時也很想你為青少年的群體
去禱告
他們現在正在面對的
可能有很多事情
他們也不知道如何處理
甚至有些青少年也會說
「為何我會生活」
「為何我會生在這個亂世裡」
可能其實他們也不太知道
如何面對生活
甚至他們嘗試去學習
去成為這個高級大人的時間
其實有時候他們也可能會有困難
會有擔憂
你去為他們禱告
求天父的愛成為他們的力量
去幫助他們
幫助他們在生命裡看到盼望
同時也很想你為自己去禱告
過去的生命裡
上帝賜給你的恩賜是怎樣的
當中有否一些人在你心裡浮現
其實你也會體會到
其實你可以發揮你的恩賜
讓別人得到祝福
我們在這個世界裡
不只是得到福音,然後等待上天堂
而是我們在生命裡有一個使命
我們要為主而活
我們要將福音帶到別人的生命裡
上帝所創造的你是怎樣的
你今天如何為上帝而活
你會為自己的生命去禱告
求天父激勵你、幫助你
讓你的生命也可以成為別人的祝福
我們一起去禱告
上帝天父,我們很感謝你
感謝你創造了我們的生命
主要我們的生命
其實由我們在沒有福音的世界裡
你已經認識我們
並且主,你在我們生命裡
有我們獨特的呼召、獨特的心意
主一求你幫助我們
讓我們可以去學習、去回應
讓我們在生命裡
當我們體會到祢的愛、祢的恩典時
我們可以回應
祂盼望將這份祝福帶到別人身上
主,我們感謝祢
祈禱交託,奉主耶穌基督的名而祈求
阿們
讓我們一起唱一首回應詩,好嗎
我們將如飛的一生…
好,我們一起站起來,好嗎
一起唱這首詩歌
盼望我們可以體會到
詩歌裡提及到
當我們去數算我們的日子時
我們體會到我們真的需要去追求
真正有意義的事去做,謝謝
(時光的橋頭 轉眼星空)
(誰可聽慣慢遊在手中)
(求救我數算我的日子)
(願我算上這不明路面)
(便若有得笑 便話可樂天)
(如飛的一生當儆惡女主)
(神教我數算 恩典日子)
(願信心建築 尊主旨意)
(來讓我戰士 強如可怕雪)
(如水是火可煮)
感謝你禱告
這一刻也很想你作出呼召
如果當中有大兄姐妹
你很想在生命裡
願意去慰藉我們年輕的群體去禱告
你願意去禱告、紀念他們的話
也想你們去舉手
體會到他們在生命裡面對很多困難
他們有很多事情都不懂得怎樣處理
但他們在生命裡真的很需要
體會到主耶穌基督的福音的話
你也要舉手,願意去為他們禱告
看到嗎…
你可以成為他們在生命裡
屬靈的同行者
幫他們打氣、扶持
幫他們體會到主耶穌基督的好
幫他們體會到其實在生命裡
有一個更有意義的東西
讓他們去追求
去跟隨上帝
讓我們回到上帝的安息裡
同時間,我也很想再次呼召
如果當中有大兄姐妹
其實也體會到
你很想去服侍現在的年輕人的話
你很想成為他們的導師的話
也想你去舉手,很想為他們禱告
(祈禱…祈禱…祈禱…祈禱)
在他們的生命裡
去扶持他們,為他們打氣
讓他們回到神的懷孕裡
回到真正的出路裡
我們一起去禱告,好嗎
秋水天父,我們很感謝你
感謝你帶領我們
讓我們在生命裡經歷你
而且過去我們經歷過很多祝福
很多恩典
你的恩典其實不斷伴隨著我們
祈求你幫助我們
讓我們去認定你、捉緊你
並且讓我們在當中
可以為我們年輕一代禱告、紀念他們
而且在當中
我們可以去幫助、扶持他們
求你幫助
讓我們知道我們在生命裡
是需要尋求你的心意更多
去跟隨你的旨意、使命更多
去幫助、祈禱、交託
奉主耶穌基督的名義祈求,阿們
讓我們再唱一首歌,好嗎
「如飛的一生」
希望我們在生命裡
都可以認定我們當中
我們要真正去追求的
唯有主耶穌基督
我們一起唱,好嗎
(我要一生尋求美麗)
(時光不要跑 轉眼成河)
(誰可牽掛萬有在手中)
(求教我訴說 我的日子)
(願我宣誓這輩子滿面)
(別人有多少 言話可好調)
(如飛一生不必畏懼)
(教我訴說 日年日子)
(願信心變作盡處自然)
(來讓我天天 強烈向白雪)
(如心似火)
成為你的回應 敬拜
回應我們主一愛人
祂的恩典和愛
臨到我們的生命裡
我們的生命都是屬於祂的
我們的生命都要為祂而活
讓我們可以體會到
我們信仰基督也好
讓我們體會到跟隨祂的基督也好
將我們的生命都獻上
為主而活,弟兄姊妹
(如飛一生不必畏懼)
敬拜我們主尋求祂跟隨
(教我訴說 日年日子)
(願信心變作盡處自然)
(來讓我天天 強烈向白雪)
(如心似火)
親愛的天父,我們感謝祢
感謝祢設給我們生命裡
有那份美麗氣息
並且在我們生命裡有祢的呼召
我們在這個世界
再為地上的一切去回應
讓我們知道祢才是真正值得我們追求
祢幫助我們,幫助我們認定祢
在生命裡去尋求祢的心意更多
我們感謝祢
祈禱交托和主耶穌基督的名義祈求
阿們,弟兄姊妹可以請坐