我們給更大的掌聲主耶穌好不好
因為我想在香港近來發生的事
大家都應該是不會開心
但是唯獨回到神裡面
最大的喜樂和在神裡面最大的平安
都是讓我們可以在信的時候
也可以感受到和經歷到
很多時候不開心都會找回一些自己開心的回憶
我找的時候通常都是找回一些童年的回憶
我記得有一次去過一個舊同學的家裡玩
玩完之後就走了
剛好他媽媽就回來了
我就見到他媽媽
但是那時候趕著時間沒有和他媽媽打招呼
然後舊同學過了幾天和我說
我媽媽說你將來長大後沒有出息
見到人都不會打招呼
然後我又聽過一些親戚和我家人說
你知不知道
阿珍惠她很懶
她見到東西掉在地上
繞過了都不撿起來
將來長大後她怎樣做人
但是我將來長大後找到一份人工挺好的政府工作
我很想和那些親戚和同學的媽媽說
你兒子賺多少錢
我賺的錢很多
我也不怕他兒子賺錢多過我
因為我還有一樣東西可以帶他
你兒子有沒有長糧食
將來他工作後
是不是政府會每個月給他錢
我有長糧知不知道什麼叫長糧
如果他說不知道我再補多一句
你上網查一下什麼叫長糧
其實想起這些
當然我最後都沒有做到
全部都是想像
但是想起可以以戲風化
很驕傲地在一些以前看不起自己的人身上
去說一番說話
是相當之痛快和開心的
但這種開心其實都源於一種可憐
因為覺得自己可能被人小看了
或者自己的情況很慘
所以當自己有些東西要維護的時候
就會高舉自己的驕傲
但是在成長上
在信耶穌的過程中
如果我們跟隨神的時候
太過高舉自己的驕傲
其實對自己對人對神都是一件不好的事
所以今天都會說一說題目
就是我們怎樣打造謙卑
為什麼要打造謙卑呢
因為謙卑真的要像打鐵一樣打出來
驕傲反而不用學
很自然群起一些人
跟自己聊聊天
就會很驕傲很容易
但是怎樣打造謙卑又有天國的胸襟呢
我們看一段經文
就是施提反他殉道之前
說一段說話和他殉道的過程中
給我們一些學習
我們先低頭祈禱
賜給人的天父
感謝祢讓我們有機會回到崇拜當中
可以去敬拜祢
也可以聽祢的話語
如我們當中學懂怎樣去謙卑
也可以懷著主耶穌和天國的胸襟
繼續在地上為祢作見證
求主祢保守
以上祈禱交上奉耶穌基督明治而求
阿們
這段經文在《仕途行傳》的七章五十一至六十節
都算是最早期記錄初期教會一個殉道的信號
就是施提反
施提反他本身是一個執事
怎樣來的執事呢
當時因為那些仕途忙於傳福音
但是沒有人去管理一些飯食
搞到有些人窮人窮的信徒沒有飯吃
然後就負責管理飯食
但不知為何他又很有恩賜去傳福音
最後他去了很多傳福音
他傳福音得來他的家庭
在經文裏面的研究
很多研究學者都說
他的家庭有很多女兒
女兒都沒有出嫁
為何沒有出嫁呢
因為他們專心服侍神
又是去傳福音的
所以他是很有恩賜的主
又愛的仕途
但最後他被他的同胞猶太人用石頭打死
是一個殉道的故事
他臨死前說了一段說話
他說的話都幾長
我們由他最後一段開始去看一看
就是51和52節
我們一起讀一讀
你們頸汗肛眼,心和耳都未受覺泥的人。
你們時常抗拒聖靈,你們的祖先怎樣?
你們也怎樣有那一個先知,你們的祖先不迫害呢?
你們殺了那些預言宣告那義者要來的人,
現在又把那義者出賣了,殺害了。
我們先看這兩節經文
你們頸汗肛眼,即是他罵那些迫害他的猶太人
他不是罵他們去迫害他
而是罵他們的心和耳是沒有受覺泥
覺泥是猶太人從小到大
差不多他男丁一出世就過幾天就要受的一個禮儀
即是他的包皮會被割了
即是一些包皮
象徵了他們是被神揀選的一個記號
自舊約開始他們都是有這個覺泥
他們也都覺得自己是引以為傲的
因為是神揀選他們這個民族
但是他們的心和耳是沒有受到覺泥
即是說他們的身體是受到覺泥
但是他們的心和耳是未開的
即是完全是接受不到神的教導
和接受不到聖靈特別是耶穌基督
他叫做福音
抗拒聖靈給他們的感動
他也都罵了你們的祖先其實和你們都是一樣
即是你們的祖先是驕傲的心硬
頸汗又肛硬
不是說他頸緊膊痛
是說他這個人是不聽神的話
他說舊約哪個先知都不是你們的祖先迫害呢
那些先知都是為神說話去提醒以色列民去迴轉
但是很多都是被他們那時以色列人去迫害
你們殺了那些預先宣告那二者要來的人
即是說那些預言主耶穌要來的人
相信是以塞亞其中之一
還有很多的先知
最後他們都是要殺害那些先知
現在又把那二者出賣
即是說現在你又把主耶穌出賣和殺害了
今日你來迫死我了
其實你們的心要硬到什麼程度呢
其實他們的心的硬是源於一種民族的驕傲
其實學驕傲容易就學謙難
為什麼這樣說呢
因為其實如果你代入以色列人的角度和猶太人的角度
其實他是很可憐的
自從他們背棄了神之後
在舊約遭遇到亡國
被很多的外族去侵佔
最後現在新約的時代
他都是被羅馬的骨帝國去管理
去管理的時候他們有自己的民族
一些信仰的空間
但是這些民族信仰的空間
即是他們可以保持自己的信仰
這個是他們民族最後的驕傲
但是主耶穌的出現其實有少少打破了
就是他們一些民族的驕傲
即是說現在主耶穌出現
信主耶穌就代表了你是可以親近神
不用再透過守律法
他們的驕傲其實就蕩然無存
最後他都要去保持他的驕傲
最接衝的方法就是去殺害那些傳福音的人
所以在初期教會迫害基督徒最多的並不是羅馬人
其實是猶太人
因為他們要維持民族的驕傲
但是其實我們每個人都會容易去驕傲
其中一個可憐的理由
是因為我們要保護自己的軟弱
我記得那時候剛剛做清兆的時候
其實就是電話的世代就改變
由那些本來是2G的電話
即是「篤篤篤」
即是留一些訊息就很厲害
即是SMS已經超厲害
不知道你明不明白
即是有九個按鈕還要用語音輸入法
九個按鈕就篤了所有中文字
然後就轉型到有些iPhone的年代
即是有些智能電話的年代
那時候的童工跟我說都轉一下iPhone
現在的小朋友都慢慢出iPhone你都出
然後我就說這些是邪惡的東西
因為我不想改變我的習慣
又不想告訴別人我沒錢和不懂玩iPhone
然後我說這些是邪惡的東西
做清兆看聖經就可以了
不用玩iPhone玩Facebook這些
你上到去都沒什麼好說的
Facebook IG
即是沒有IG
Facebook那些手電都沒什麼好說
然後我就回憶一下
又是以前回到一些教會就比較保守
即是曾經聽過一些教導
就說我小時候再小的時候就說
你去看戲很邪惡的
那些戲哪有好東西看
全部不是色情是暴力
一會有Kiss多恐怖
還有唱卡拉OK
你看黑漆漆的一班人
在這上咪唱多邪惡
你當然不知道做什麼
唱一些情歌污染你的思維
讓你再也念不到聖經在裡面
其實這些東西都源於一種恐懼
這種恐懼也都會引來一些驕傲
是很怕自己被淘汰的
因為我們怕自己被淘汰
所以我就驕傲
我就攻擊一切和我們不同的人
其實很多時候我們香港都是
可能你今時今日會發現
我們以前可能為香港而驕傲的東西
好像很多
但現在都不是沒有的
但你想想現在驕傲的東西是很少的
然後你就會想
死人都拿著我們還有的東西
就發大他們的說
那些人還唱衰香港
我就罵衰他們
這樣就應該是最保持我們自己的身份和民族
所以我就經常覺得
究竟神是不是這樣教我們的呢
其實猶太人都很辛苦地守住信仰
他甚至為了守住這份驕傲
主耶穌都不信了
其實是一件可惜的事
驕傲令到我們人生裡面
錯失了很多的東西
我都發現有時驕傲要學習的時候
有一個先決條件
就是不怕自己被淘汰或者重新來過
我記得自己那部電腦
我都很憎恨它
為什麼呢
它無端端自己會update
update又update很久
update完之後就更加慢
然後慢到差不多的時候它就壞機
最後就問人怎麼整
它就說要不你就把東西全剷走再裝過
你說這個電腦多恐怖
但是最恐怖的一句話是什麼呢
就是說它剷走東西再裝過
這一下才恐怖
但是信耶穌的人
其實我們的驕傲不是建立於我們的城市有多繁華
不是我們的民族有多興盛
而是真的建立在神那裡
如果神要我們重新來過
就重新來過
我很欣賞有些弟兄姊妹
其實他們都在疫情期間很多東西重新學過
例如我都教過組長訓練
其實有些弟兄姊妹
不是很會用zoom或者網上的軟件
但是又要來上課的
我聽到很多
因為他們那時候還未懂得教靜音
我聽到很多他們問子女
怎麼去開 怎麼去按 怎麼去share
大家去年都問過了
怎麼去開
其實是幾十人都聽到他這樣問的
子女又是很有耐性
又有少少不耐煩地去教媽媽
這樣就可以了
其實我很欣賞這些弟兄姊妹
因為不懂就問
就算子女好像很厭煩
我想都不是
但是他都很努力去問 去學
還有很多人
有些弟兄姊妹
其實很多人都會失業
他都會沒什麼信心
有時問一些弟兄姊妹
他又會死撐的
他說我沒事
我很行的 我很信神
但是有些弟兄姊妹
他願意放下一點
他說其實我都是擔心的
但是我求主保守我
就算失業我都在主的裏邊
其實我很欣賞他
因為欣賞他保持自己在主的裏邊
有什麼是不可以從頭學過的呢
所以有很多弟兄姊妹
他失業之下
他就送外賣
不要緊的
繼續親近神
送外賣就送外賣
做一個最見證到神的
送外賣的foodpanda
有些人就轉行
有些人他繼續去努力去侍奉
其實亦都見到很多弟兄姊妹
可能他年紀又大
但是他剛剛才信耶穌
又沒有多久之前
就被傳道人
好像我們這些人
就叫他做組長
真的很害怕的
你知不知道什麼叫做組長
一組有十幾二十人
個個樣子都有點不同
說話又好像有點無厘頭
不知道怎樣回答
但是最慘自己又不是很熟悉聖經
又說要帶茶經
你說害不害怕
真的很害怕
但是看到他們是害怕的
反而他們不是用一個驕傲的態度
反而他們會問
他們會試
他們在主裡面說不怕去壞的
他們是從頭學起
不怕這部機要reset要裝過
所以我們都會想
其實我們為什麼要學得謙卑呢
就是因為我們很多時候
環境的轉變
神就要我們重新來過
重新來過的好處
亦都是謙卑的好處
就是讓我們的信心可以更加提升
很多時候有些弟兄姊妹都問我
為什麼神要讓他們遭遇一些困難
讓他們的驕傲全部沒有了
跟著我說
你以前上BB班
你求親神
神都答你
你就信心提升
但是要再提升就不是回答你的禱告
再提升就是不回答你的禱告
就是考驗你的信心你才能提升
所以我說今天
神就是以你為驕傲
祂想給你一個高程度的課程
提升你的信心
所以你今天就要重新來過
他重新來過其實很慘
我聽了很多說話
希望能夠安慰他
但是他聽完之後
他又真的覺得有道理
因為在神的裏面
不要死撐
不要以什麼
一些外來的東西為自己的驕傲
是以神為你的驕傲
其他東西我們可以從頭來過
猶太人就是不能夠這樣做
所以他聯群結黨
要迫害基督徒
特別他們這次也是要打死這位屍體犯
為什麼他們的心會有這麼強大的反抗
第一件事我們要處理
就是我們聽到一些
我們不合心意聽說話的時候
其實是那個反應和情緒
我們讀一讀第53和54節
預備起
你們領受了由天使傳達的律法
他不遵守
眾人聽了這些話
心中非常惱怒
就向著屍體犯咬牙切齒
他在這裏聽到他們說
屍體犯罵他們
你們領受了天使傳達的律法
但是自己不遵守
罵得挺厲害的
不過你未必夠膽罵
因為你被人圍住
快要打死你
但是他臨死前也罵了他
眾人聽了這件話就更加惱怒
心中很惱怒
就向著屍體犯咬牙切齒
就好像動物的本能一樣
咬牙切齒想吃掉他
很多時候聽到一些不合心意的話
就真的要控制一下情緒
想一想神的真理是什麼
會不會自己真的沒有遵守
很多時候都會抗拒
所以亞國書經常提醒我們
快快的聽 慢慢的動腦
就是你快快的聽完
整人家說什麼
就算生氣了
你還是要慢慢來
因為對方說的話
是可能很有用的
對我們的提醒
神的話對我們也是
但是我發現
有時候自己
就是合心意的東西
就會快點吸收
就是有些人稱讚我
你說得挺好的
然後我笑一笑
嗯 感謝主
但是其實我心裡就非常開心
還不是我說到頂 是不是
這些聽得讚的說話
你就會覺得對方說得對
你說得對的
但是不合心意的話
是要消化
有時候神都透過一些
不合心意的話
去提醒我們
所以一聽到不合心意的話
我可能有一點生氣
但是我祈禱
就是求神給我平靜心
馬上祈禱 求神平靜
還有馬上求神
讓我可以記得深呼吸一下
現在戴著口罩比較好
深呼吸不多
一兩下
讓我人不要這麼生氣
慢慢聽清楚對方說什麼
我記得有一次去傳福音
就是街頭報道的時候
就和一個好像剛剛輸了馬的人
去和他傳福音
其實他因為那個公園沒什麼人
就慘了
他拿著收音機
我看他叫那些跑馬的號碼
都叫得七七八八
都應該輸得七七八八
應該不會再投入去
就是應該沒錢再賭了
不如和他傳福音
讓他人生有個轉機 是不是
誰知道和他聊天
他不夠兩句就說髒話
都很正常的
輸了馬難道和你好好生氣嗎
說髒話
又罵那些基督徒人渣敗類
虛偽的
那個時候很害怕
我們這些一傳福音就被人說人渣敗類
深呼吸一下
其實想一想
其實他應該不是說我的
我們這些剛剛認識又好聲好氣
問他為什麼你覺得基督徒這麼壞呢
跟著他說以前的基督徒都裝好
最後又罵我或是小看我
又說有個親戚信了耶穌都不孝順
他又說這些
我就開始明白了
其實他在提醒我
做基督徒不是只有說字
你要有個行為
如果不是未信主的人
是更加會對這個信仰抗拒和憎恨
和他聊了一輪之後
雖然他都沒有信耶穌
但他都願意聽全個福音
都難的
因為他想聽一班人渣去講整個福音
聽人渣講了一小時
他在眼中
當然我叫人渣是客氣的
他裡面是有些粗口夾雜著
時間關係和尺度問題就不講給大家聽
例如我媽媽都不是太好意思
但最後他心裡都是愉快的
跟著他就說
你們和我以前的基督徒是有點不同的
所以我不知道最後這位倒馬的叔叔
有沒有信耶穌
但起碼我理解到原來他真正的不是基督徒
其實他真是一些虛偽和不好見證
反而我就會心思
其實一個基督徒真的要有個好見證才行
對我人生就知道全福音
其實不是要講福音那麼簡單
是你要活出那個福音
對於我來說是有很大的學習
所以一生氣
我都不會罵他
我會說下次再找你
我可能會逃避了他
再背後罵他
就不同的全福音
我全福音給你看你何時去地獄
可能我很憤怒的話就會想這些
但平靜了
凡事以主耶穌基督釘十字架的感覺
釘十字架我都還沒到
被人罵一下
但有些東西真的要自己去學習很多
聽的時候就算生氣都要快點去深呼吸
祈禱降低
因為我試過有些幹事的同事提醒我
我們團契結束後是晚上
晚上離開的時候就忘記調好音響的線
或者忘記關掉某些投影機
他都會好聲好氣提醒我
當然我盡量都記得
但有一兩次聊得太晚
夜離開真的忘記了
同事又會發電郵來
拍了些照片就說
這裡沒有關機
那裡又沒有調好音響
我心裏面第一個就很憤怒
做人要這樣嗎
現在我是賊嗎
你提一提就行了
用不著拍照
你當我是賊嗎
你告我
心裏面的憤怒就出現了
但祈禱後又想起
其實以前做過幹事都明白
有些事真的口痛鼻拗
他都是拍了照說
你知這樣而已
他又沒有說哪層樓
你自己就消化到哪層樓是你的
你自己做好
同事提醒我
你沒有回覆電郵
多謝提醒
我真的忘記了
太憤怒了
不過我心裏面都多謝了
但其實驕傲真的會帶來憤怒
其實我覺得有時憤怒和驕傲
阻隔了我們去聽人的提醒和神的話
不知你去搭地鐵或巴士
我很憎恨一些人
戴無線耳機
很憎恨
為何這樣說呢
他阻住路又不懂得讓路
到站又不知
橫衝直撞又聽不到人前面
快要被車撞死他又聽不到
所以他真是一個欠缺溝通
只活在自己音樂世界
戴著耳機的人
雖在現在科技越來越發達
東西越來越便宜
越多人戴耳機
我不是說你
你戴耳機的
其實你是一個善良的人
但我想說
有時戴著耳機去逛街
真是一個人一邊帶著驕傲
一邊帶著憤怒
神跟你說甚麼
你快要被車撞死
你都聽不到
人家提醒你
你又好心當人家是賊
其實這樣的生活
是不是和猶太人
逼死屍體犯
他們的心境是一樣呢
我經常都會想
有時真的被人說不對
其實真是會生氣
很正常
但很快地祈禱
回到主耶穌那裡
這件事是很重要
否則我們就錯失了人家的提醒
如果今天人家提醒了你
你不接受
人家下次是不會再說的
和今天主耶穌很溫柔提醒你
其實你收不到
你下次是否收到
其實你應該都收不到
很多時候我見弟兄姊妹
他們成長滯後了幾十年
就因為他們的驕傲和憤怒
從來沒有離開過他們的耳朵
所以我們真的要想想
怎樣去移走他們呢
但其中一個學習的對象
就是屍體犯
因為他在這件事上
他看的不是人的尊嚴
或者是對錯問題
他看到的是神的榮耀
我們一起讀一讀
即是5至58預備起
但屍體犯被聖靈充滿
定睛望著天
看見神的榮耀
並且看見耶穌站在神的右邊
就說:看啊!我看見天開了
人子站在神的右邊
眾人大聲喊叫
掩著耳朵
一起向他衝過去
把他推出城外
用石頭打他
那些證人把自己的衣服
放在一個名叫素羅的青年人腳前
看回55及56節
屍體犯他看的
就不是眼前的民族榮耀
或者他有多凶險
而是他看到在聖靈充滿之下
他看到神的榮耀
即是說神雖然今天被他要殉道
但他看到的
就是他不是一個可憐的人
他看到神的榮耀
他去到神的當中
因為他看到天開了
人子即是耶穌站在神的右邊
他們即將相聚
所以今天地上的驕傲迫害
其實對於他來說是不重要
最重要是他可以回到神的面前
去感受和領受神的獎賞和榮耀
但地上迫害他的人
就是57及58節
眾人只是大聲喊叫
掩著耳朵
掩著對耳
甚麼都不聽
即不是說他掩著對耳
而是說那些人好像很瘋狂
甚麼都聽不進去
一起衝向屍體犯
最後將他推出城外
用石頭打他
其中那些證人
還將自己的衣服
放在一個名叫素羅的青年人腳前
那個人是甚麼人呢
就是新約裏面
他叫保羅的一個使徒
後期他信了耶穌
專心向外幫人傳福音
但那時的人為何打他
又放衣服在他面前
很大機會這些人和素羅
即後期稱為保羅的人
他們是一夥的
所以脫衣服就放在一起
這個青年人
其實他在信耶穌前
是一個迫害屍體犯的人
亦是一個年輕有為的猶太教領袖
他那時是迫害基督徒
是他最大的快樂
就是素羅
但想不到神令他悔改
最後他成為新約一個很出名的使徒
很多的書信
亦都是出於保羅的手筆
所以有保羅書信之稱
第59節
屍體犯他最後在死前
他說了一句甚麼說話呢
都很值得去深思
我們一起讀一讀
他們用石頭打屍體犯的時候
他呼求說
主耶穌啊
求你接收我的靈魂
屍體犯不會覺得自己是可憐
反而他覺得這是時候了
求神你接收我的靈魂
屍體犯的心情
不會因為他是基督徒被迫害而可憐
反而他覺得可以信到是一種榮耀和快樂
所以信服耶穌基督
我們要提醒自己
不是一件可憐的事
是一件愉快的事
猶太人最大的問題
他們那種驕傲
是源於要保護他們的民族
或者他們自己僅餘的自尊心
但最重要的
就是在神面前知道
我們跟神這條路
是榮耀的
是不可憐的
我們願意放下自己的時候
其實我們是知道神是欣賞的
這件事才是我們在神當中
最值得去驕傲的
所以我見過很多弟兄姊妹
他們在讀神學的時候
其實很多事都從頭來過
例如他們讀
放下自己原本的工作
去到教會裡邊
是從頭去做過
亦都不怕一切的艱苦
有很多去到宣教工場裡邊
很艱苦
受一些迫害
甚至乎要自己籌募經費
跟當地人傳福音
但以前他做工的時候
其實他是一個收入很高
亦都很舒服的人
但今日他最開心的
就是去到宣教的工場當中
是為那些福音隊長
擺上他自己
他覺得可以擺上他自己
是一種榮耀
我記得我面對智能電話的時候
都是很抗拒的
去到近期
可能這兩年一些疫情的關係
我同工就說
教會停止了聚會
實體聚會
你會不會用Facebook YouTube
做一些直播
或者一些團契大組分組
跟著我說
我心想
我嘴巴沒有說
其實我的驕傲放在心裡
我說同工你太膚淺了
SARS都是捱幾個月
我們捱得幾個月
其實應該都可以實體聚會
應該沒有問題
但怎知道一捱就捱到現在都是這樣
我記得最後我想了一樣東西
如果神真的要我學的時候
不要太執著
你自己對互聯網的抗拒
因為我是很抗拒
我Facebook是從來不會擺一些私人的東西
只是看人的東西
不知道你是不是這樣
不經意有時我和我老婆
和弟兄姊妹吃飯
弟兄姊妹說不如我們拍張相
放在IG Facebook
我說都可以
不過你將我的樣子打格仔
因為我不想別人知道我的行蹤
不知為何
有種驕傲
不要讓人知道在哪裡吃飯
打格仔好像不知道你在做什麼
不如你打一個公仔頭
我OK了
所以有些和弟兄姊妹吃飯的相
打了一些熊仔頭
貓仔頭
其實都幾古怪
我老婆和貓仔頭的人一起吃飯
好像我老婆不知道在做什麼
其實都是我
貓仔頭 狗仔頭
最後我都覺得
都是要馴服
後來我問一些同工
Facebook的功能
或者問一些人
YouTube的功能
其實問的時候
我是覺得自己有些很可憐
終於都要拋頭露面
要搞到上網拋頭露面
真是可憐
如果做到一些事情
可以在疫情下幫到弟兄姊妹
這樣都好
最後真是很不幸
又很幸運
很榮耀
搞了一個YouTube Channel
叫做炎柱良木Charles Channel
我們去下一張
我們順便直入一個廣告
介紹一下
不過這個廣告不是賣我的Channel
賣一下
你肯可憐地給
你不要覺得自己可憐
你給神用
其實是有些作為
神會令你
你不要因為這樣而覺得可憐
例如我們學曉突破
馴服用互聯網之後
就變成這樣
逢星期一至五早上就會上片
都會上載一些講解聖經
講了迦拉提書
以弗所書
菲拉比書
哥羅西書
現在講羅馬書
其他興趣分享
就是樂壇和流行歌曲和動漫
為什麼這樣說呢
就因為弟兄姊妹的反應
他們零收很困難
我就想著
我們新的一年
即是2021年
同工就在Facebook
就post一些解釋經文的零收資料
然後我就拍段片
我打算拍兩個星期
誰知我再問一些組長
拍完兩個星期
你們自己繼續搞定可以嗎
他說當然不行
你拍完之後
其實正常的
讓你有得看
即是你有得選擇
看不看你的事
但怎樣都拍了好一點
照拍
其實現在是只有
現在有一百多個訂閱者
因為我上個星期
在午堂都賣了廣告
多了一些訂閱
但其實來來去去
都是一百幾十人訂閱
和幾十人看一段的經文
其實就不多
去到後面
下面那一頁
為什麼會說一下樂壇的東西
因為我也想說一些信仰
但給一些微信主的人看
最後就說
譬如說一下一些信仰
或者一些娛樂的事物
去混在一起
我發現最高view數的
就是ViuTV對TVB的曾志偉193
第二
最高view數的
就是姜濤蒙著嘴說愛你歌詞
其實再排下去
就鬼滅之刃的永生和分別是我殊
即是類似這樣
但其實他們看完之後
網上的人應該覺得
自己中了一點點福
不過這個是屬靈的福
進去後原來是說耶穌
但有些弟兄姊妹說
其實他都說看過一些靈修的東西
即是說對他有些提醒
我都覺得是感恩的
另外有些弟兄姊妹說
可不可以將這些東西
傳送給一些未信主的人
讓他都可以覺得基督教是有些趣味
或者對他生活是有些連繫和提醒的
我都覺得好
我想結果都過千
在我的頻道來說都是一個神蹟
多謝193和TVB
我不是說自己的頻道的問題
但我想說
做完之後其實是
看回質數都是很粗製濫造的
不過沒辦法
不能夠持續到現在
但另一件事就是
我覺得有一天如果自己死了
起碼這些頻道
如果Youtube未倒閉
他應該都還存在
造福一些人去認識耶穌
我覺得都是一種安慰
雖然當時覺得要拋頭露面
在網上都是可憐
真的有些可憐的
有時間不時收到一些hater
他會說你
那些說話都難聽的
有些有道理的
我都明白
希望改進到
沒有道理的又如何呢
有個功能很好
就是刪除了他的留言
當沒有看過
原來刪除的時候都很痛快
但是
培育一個謙卑的心態
其實人是nothing
不是任何東西
但神就是everything
就是一切
不要顧著自己的面子
如果神要用你的時候
不要害羞
不要怕馴服神會被人看不起
因為耶穌沒有說
因為我們是罪人
而看不起我們
施提反其實也是
他真的明白到
他和其他罪人一樣
但他今天為主殉道
其實是一種榮耀
他也有一個祈禱
在他死之前
我們看第60節一起讀
然後跪下來
大聲喊著說
主啊不要把這罪歸給他們
說了這話就遂了
這是對主的一個祈禱和呼求
最後說完他就真的死了
其實在主耶穌臨死前
有一段經文
我們有時叫十加七言
耶穌釘十加的時候
有七句說話
其中一句是類似的
求神赦免主耶穌身邊釘死他的人
因為他們不知道自己是做什麼的
人性是軟弱的
但在神的裏面
天國的胸襟是廣闊的
很多時候我們都會去生氣一些迫害我們的人
所以我們要維持自己的驕傲
去罵他
要抗拒他
但是其實我們何嘗不是曾經是一個罪人呢
還有剛才那段經文是很有意思的
他是突出了一個角色是掃羅
其實這麼出名
最後都是殉道為主傳福音的保羅
他以前叫掃羅
他以前親眼看著斯提反死的事件
在當中背後很大機會是有策劃的
但是斯提反剛才的禱告
就說不要將這個罪歸給他
然後就死了
這個禱告其實是應驗了至少在掃羅
即是保羅的身上
因為神最後在保羅的內顯現
赦免了他
他成為一個偉大的傳道者
其實斯提反的見證在保羅的心裏是很深刻的
因為當年他有份害死他
但是斯提反的禱告也應驗了在保羅的身上
所以很多時候我都很原諒一些憎恨我的人
尤其是在網上留言的haters
我都很原諒他們
但是我都會想
其實我何嘗以前不是一個很討人厭的人
雖然現在也有些討人厭
但是其實神都包容我 都寬恕我
其實如果有些人真的攻擊我的時候
我是不需要太過憤怒
因為知道你和我都是軟弱的人
但是正正主耶穌基督的十誡
就是赦免一切的罪人
讓我們都可以有主耶穌的胸襟
去赦免一些傷害我們的人
我們不用再強行去驕傲
去攻擊一些和我們不同的人
反而我們放下自己
為他們禱告
因為他們所做的他們不知道
如果他們不認識耶穌的話
他們的下場會比迫害我們的時候受的傷害更加慘
所以施提反都會覺得
其實他死是好的
因為他可以回到神那裡
但是如果這班人他們不認識主耶穌的話
他們就死了
他們所受的苦難
不止施提反所受的那麼輕
所以我們其實被人傷害的時候
不需要用驕傲去反擊
不需要憤怒去聯群結黨
反而我們想起主耶穌的十字架
就是赦免和包容一切的罪人
我們低頭祈禱
賜給人我的天父
感謝你透過經文
讓我們看到猶太人他們的驕傲
和他們的可憐
也都看到施提反
他好像很可憐
但是他很有榮耀和胸襟
求主保守我們
學懂的是一種真正在主裡面的謙卑
不會驕傲
我們也不要低估驕傲這個對手
因為他實在太強
太容易滲入我們的生命當中
我們不要怕自己的生命被淘汰
被reset
因為在主裡面
就算重頭來過
都不是大不了的
不要硬心不要發怒
不要用驕傲和憤怒塞住自己的耳朵
聽不到真理
聽不到別人的提醒
我們要知道我們信福神是榮耀的
雖然世人看我們是可憐的
但是求主你都赦免一些傷害我們的人
也都感謝主你去赦免我們這班罪人
多謝你
以上傾向交上
奉主耶穌基督明治而求
阿們
阿母