頂姐妹早晨
主內平安
多謝敬拜隊帶領我們預演天上敬拜的一刻
讓我們每一個主日都能夠帶著這份渴望
這份期待來到當中去敬拜上主
今天是我們中堂講道系列約翰書信的最後一講
不知道大家還記不記得上個月
Ada師母跟大家講約翰二書的內容
很厲害 記得她說什麼
上次Ada師母跟我們講的徵讀
約翰二書似乎是約翰一書的徵讀
教導我們每一個信徒需要認識真理
進行真理 沒出彼此相愛的命令
今天來到約翰三書
約翰三書彷彿是一個應用
教導我們如何在真理裏面見證真理
約翰三書也是新書信裏最短的一封信
只有219個字
同樣這封書信跟二書有點不同
二書似乎只是對姐妹說沒有一個特定的對象
但約翰三書卻有一個很特定的對象
那個對象就是該由
雖然書信裏只有一張
但他提及了三個人物
不論是該由 底特肥 底米丟
究竟這三個人物裏面的見證
我們如何學習神今日透過真理
告訴我們我們有什麼實踐
讓大家先跟我禱告
天上雅巴父
祢愛我們 並且愛我們到底
以至到祢猜探耶穌基督來到人間
告訴我們祢的道就是真理
耶穌你亦來到人間告訴我們
祢就是道路 真理 生命
若不藉著祢 我們沒有人能夠認識父
求主耶穌 祢賜下真理的靈
在我們中間 藉著今日的教導
讓祢的話語存在在我們心裏
也讓聖靈激發我們的能力
激發我們的愛心
激發我們願意學武 實踐真理的力量
以至到我們能夠在社區
在我們的家庭裏面
沒形上帝祢自己的真理
禱告奉主耶穌 得聖命至已 阿們
我想問下大家
不知中間你們今天能夠信主
回到教會裏面
其實你們回想下
在你們未信主之前那一刻
是否有人 身邊的教徒
讓你們帶你們回教會
或者他們的見證吸引你
以至到你們願意跟他們回教會
有沒有這些 如果有的話
你們舉手讓我們知道
其實也不少
其實我相信見證就是這樣
如果我們的生命的見證
能夠讓人見到我們的不同之處
身邊的人就會願意去看看
究竟我們所信的神 是一位怎樣的神
以至到信仰能夠很真實地
活現在生活裏面
或者有時候我們在職場裏面
不知道大家有沒有試過
可能同事之間很喜歡買六合彩
他們一起買六合彩
接著有些同事不認識你
可能會問你 你買不買六合彩
你通常會怎樣回答
不買的原因是甚麼
因為不中
無謂浪費錢
還是你會回答他們
我是信耶穌的
我們不會用這樣的方法
去得到一些不應該得到的財富
或者我們不會期望這樣
用這樣的方法
當然我們通常回答他們
我們是信耶穌 是不是
或者有些同事會在那裏說
我記得我那時候回診所
有些同事會在那裏說一些
很特別的笑話
有時候我都會覺得很尷尬
我不知道怎樣去
懲他們還是參與好
但有時候他們會因為我的存在
有時候會收斂一點
我想有時候就是在職場裏面
當我們的生活見證能夠流露到
和別人不同
確實是會令人去認識這個信仰
我想今天和大家一起去讀出約翰三書
看看究竟約翰三書裏面說的該由
它有些什麼是值得約翰去稱讚
我們一起讀出這張聖經
只有15節 我們一起讀
我這作長老的寫信給親愛的該由
就是我在真理中所愛的
親愛的弟兄
願你事事順利 身體健康
正如你的心靈安康一樣
我非常喜樂
由這弟兄來見證你忠於真理
修昔你按著真理而行
我聽見我的兒女按著真理而行
沒有什麼比這事更能使我高興了
親愛的弟兄
你為這姐弟兄
縱管是外來的弟兄
所做的種種事情
都是忠信的表現
他們在教會面前見證了你的愛
請你以合父臣心意的方式
給他們送行
因為他們是為基耶穌的名出去
沒有向未信的人接受什麼
所以我們應當接待這樣的人
好讓我們與真理一同工作
我曾寫過一封簡短的信給教會
但他們當中愛作領袖的丟特肥
不接納我們
因此如果我前來
必定提起他所做的事
就是他以惡言誣衊我們
他還不因此而滿足
不但自己不接納弟兄
有人願意接納他也制止
並且把他們趕出教會
親愛的弟兄
不可效法惡 要效法善
行善的人屬於神
行惡的人未曾見過神
抵米雕已有眾人和真理
本身為他作見證
我們也為他作見證
你們知道我們的見證是真的
我還有許多事要寫給你
但不想用筆墨寫給你
我希望盡快見到你
我們好面對面交談
願你平安
朋友們都問候你
請你待我安明自足
問候各位朋友
書信我們一起讀完
當你讀的時候
有沒有發覺字眼不斷重複
「真理」這個字
在整張聖經裡出現了六次
另外還有什麼字眼重複
「見證」
接待的弟兄到仰寒前見證該由的榜樣
所以第一方面我們會看
該由的榜樣
在一至八節裡
書信一開始就像普通書信一樣
都會有卷手語
說哪個寫信給收信人
寫這封信的作者和收信人
很有趣
同樣跟仰寒二書一樣
沒有寫明是仰寒寫的
但他只說「我者作長老」
似乎該由和仰寒本身已經很熟悉
而且很清楚知道是哪個寫信給他
該由究竟是一個什麼人
其實該由這個名字在新約出現了幾次
不過似乎很難透過仰寒三書去判斷
究竟他是不是新約提出過的該由
似乎都不是那幾個
譬如有生活在哥倫多的該由
馬其頓的該由
特比的該由
但似乎都不是
但無論如何
該由這個人能夠在他自己的家庭聚會裡
去接待弟兄
這個仰寒很想稱讚他
很想肯定他的見證
而第二節裡說
「就算我在真理中所愛」
其實這個跟愚民的意思很相近
在真理裡就是在神的道裡
其實我們很多時候說真理
到底真理是什麼呢
這次剛才目者提到
真理就是神的道
耶穌自己也在
《約翰福音》十四章六節裡說
「我是道路、真理、生命
若不直著我
沒有人能到乎那裡去」
耶穌宣稱自己就是真理
就是那個生命
就是那條去到神的道路
所以其實我們
無論是約翰、該由
其實他們就在真理裡
在神的道裡去領受這份道
而他們的關係也都在神的道裡建立
約翰在第二節裡提到
他希望該由能夠事事順利
身體健康
正如你的心靈安康一樣
這裡其實都是一些
普通新的書信裡
或者當時的書信裡
會提及一些問候語
就像我們現在
如果我們以前寫信
很多時候都會寫
祝那個人身體健康
我記得我小時候幫媽媽寫信
很多時候會寫一句
「合家平安」
但這裡很有趣
約翰不單祝該由健康
事事順利
同樣也會祝他心靈安康
就是期盼著該由
他的屬靈生命
都能夠同樣有一個活潑
也有一個美好的見證
到了第三、第四節
約翰正式踏入一個書信
真實的主題
「我非常喜樂」
「有些弟兄來見證你忠於真理」
「就是你按著真理而行」
和第四節也有些相似
第四節說
「我聽見我的兒女按著真理而行」
「沒有什麼比這事」
「更能使我高興了」
原來約翰的喜樂
是源於該由
走在真理的裏面
按著真理而行
到了第四節
他更加說到
「沒有任何的事」
「比這份喜樂更大」
我相信作為一個目者
見到弟兄姊妹
真的按著真理而行的時候
生命沒出神的教導的時候
這份恩惠
確實是沒有任何東西可以取代
所以這是約翰很大的喜樂原因
接下來他繼續說
在第五節提到
親愛的弟兄
其實在親愛這個字
親愛的弟兄原文只有親愛的
其實在這封書信裏
他有三次稱呼該由為親愛的
這次第五節提出
他如何為真理而活
該由如何為真理而活
就是他願意去接待一些外來的弟兄
可能是指當時一些
在不同的地方報道的宣教士
我們今天稱為宣教士
當時是一些
會去到不同地方傳福音的弟兄或人
其實這個傳統
這個教導都是源於主耶穌的教導
主耶穌的教導是什麼?
他吩咐門徒兩個出去的時候
你去到哪一家
你就接受那一家的招待
如果那一家願意去接待你
你就祝福他
將福音帶給他
源於主耶穌的教導
而在新約教會裏也延續這個教導
他們會接待在不同地方來的報道者
比如保羅會接受其他教會的款待
當保羅要去耶路撒冷的時候
要啟程的時候
那些長老會去送行
送行不單止是送別他
甚至是在一些旅程上
一些經濟上的資助
所以這裡有說
該由願意按照這個真理
這個教導去做
無論是他認識的弟兄
還是他不認識的弟兄
因為一些外來的弟兄
其實可能是他不認識的
但當時你要知道
為什麼會有這樣的傳統
因為不是像今天這樣
我們有酒店
我們有很多
去到不同的地方
我們有酒店住
當時一定要住在別人家裡
還有教會
我們今天的教會就是建築物
平日我們就不會在這裡
我們會回到自己家裡
但當時的教會
其實就是在家庭裏面聚會
所以當他們要接待一些
外來的弟兄的報道者
宣教士的時候
其實就是接待到他們自己家裡
所以其實約翰在這裡
肯定該由去見證著
當有一班弟兄
被該由去接待
回到約翰的教會裡
跟約翰說這件事的時候
而約翰在教會
在公開的場合裡
肯定該由這個榜樣
第六節裏面說到
他們在教會面前見證了你的愛
教會這個字其實在這裡才會出現
教會本來這個字
是在說一個分別出來
我們今天
教會不是在說這一棟建築物
教會是在說我們每一個人
分別出來
敬拜神
認識神
抹出神的見證
而該由正正就是能夠
抹出這份見證
所以約翰就在公開的場合裡
去證明該由這份愛心
這份榜樣
而第六節裏面
今日的譯本是用了新漢語的譯本
新漢語譯本裏面
第六節裏面說到
他們在教會面前見證了你的愛
請你以合乎神心意的方式
給他們送行
這裡是說
原本的意思是說
你做得好
配得好
以合乎神心意的方式去送行
但其實這裡有一個意思
是像是一個意思
是約翰請求該由
用合乎神心意的方式
去接待
去款待那班宣教士
或者當他送行的時候
送別那班宣教士的時候
按著你願意
你怎樣去回應神的愛
你就怎樣去接待
那班宣教士
因為那班宣教士
或者那班巡迴的報道者
其實他們不會在一些
微信者的群體裏面
去接收任何的物資
所以作為信徒的
該由或者作為信徒
當時作為信徒的
是有這個責任去奉上
去供應宣教士一切的所需
第八節
去到第八節的時候
約翰就更加去做一個總結
所以我們應當接待者人的樣
好讓我們與真理一同工作
原來當該由願意
接待這班巡迴的宣教士的時候
不單是顯出他的愛心
更加是在真理裏面
與真理一起去同工
就在福音的事情上
一同的工作
一同的去興旺福音
確實在該由的身上
我們見到
原來該由雖然款待這個恩賜
看似不是很偉大的恩賜
不像一些先知
或者港獨的恩賜那麼明顯
好像都是一些盡自己的本份
將巡迴的宣教士
接到自己家中去款待他們
但原來這個接待
就是顯出他們願意去
遵行神的愛
遵行神的教導
而事實上
當約翰不斷提醒
該由你是我在真理裏面所愛
你願意按照真理而行的時候
顯出該由不單止是一個
明白真理
認識真理
更加將真理走出來
所以真理從來不是停在口上
而是實踐出來
同樣接待或者款待宣教士
原來都是一同參與
天國福音擴展的事工裏面
所以今天我們看回該由的榜樣
我們會想
其實我們都能夠像該由那樣
我們學了的真理
我們就要實踐出來
還有我們有時會覺得
宣教士很遠
我們好像跟宣教士很遠
教會也只是一年有一次的猜拳主日
但其實我們每一天
每個主日
我們的程序表裏面
是會登上宣教士的代禱事項
如果我們真的為宣教士祈禱的話
其實我們都在當中一同服侍
宣教士如果回來述職的時候
我們會否願意去接待他
去聽他的分享
明白他有甚麼需要
我想這也是我們能夠在當中去參與一份
以致我們能夠在天國福音擴展事工裏面有一份
同時間
有時我記得每一次主日崇拜完之後
我們一起離開的時候
其實場面很震撼
不知道大家有沒有覺得
震撼得戲院散場
但你要想想
我們一散場之後
我們去不同的食肆
其實我有時會想
主日這段時間
荔枝角這個社區
基本上你見到的人大部分都是我們
其實我們就是基督教的社區
是一個教會的社區
我們走出去的時候
我們怎樣去和食肆的員工去交流
或者在當中
我們在餐廳裏面的見證
又或者在這棟大廈裏面
都有一些微信主的人士在當中
例如清潔姐姐
保安
我們怎樣去讓他們在我們身上去見證到這份福音
可能從一些很微細的地方裏面
去顯出我們那份不同
例如我們在教會吃完東西
我們願意收拾好
將垃圾收拾好
我相信大家都會很願意
這就是一個榜樣
我們的洗手間怎樣去運用
這些都是一些很微細
但確實又是很具體
給一班微信主的人
見到我們基督徒
是真的按照神的教導而去行事
我們要好像剛才那樣
不單止認識真理
並且實踐真理
到了第九第十節裏面
是講到丁特肥這個人
丁特肥是一個怎樣的人呢
約翰在第九第十節裏面說
我曾寫過一封簡短的信給教會
但他們當中愛在領袖的丁特肥不接納我們
因此如果我前來
必定提起他所做的事
就是他已惡言誣衊我們
他還不因此而滿足
不但自己不接納弟兄
有人願意接納他也濟子
並且把他們趕出教會
到了第九第十節
約翰提到另外一個人
叫丁特肥
同樣也只是在這裏出現過
丁特肥也是一個很普通的名字
我們也不知道究竟他的背景是怎樣
但我們略略可以知道
他應該是一個教會領袖
至少他應該是一個在教會裏面有影響力的人
因為他做了甚麼壞事
他不但不承認約翰
可能約翰之前寫過一封很簡短的信
希望他接待一些路過的
在約翰教會而來的弟兄
希望丁特肥能夠接待他
但他不願意去接待
也不承認約翰這個使徒的身份
不單止這樣
還要是無聶約翰的群體
甚至有人想接待
也被他趕走了
第九節裏提到丁特肥這個人
這個人的特質是甚麼
他是外作領袖
原文的意思是他很喜歡為首
他很喜歡做帶頭的那個
但其實一個外作領袖的人
主耶穌的教導是否這樣
主耶穌的教導我們要做領袖的要怎樣
在《馬可福音》十章44節
耶穌這樣對那群叛徒說
「你們中間無論誰要為首
就要作大家的僕人」
原來在主耶穌的教導裏
當時丁特肥並不是單單想喜歡
很喜歡做第一
其實在十二個門徒裏
他們都很想做第一
他們很想主耶穌得榮耀的時候
其中約翰和雅各這兩個兄弟
很想在耶穌得榮耀的時候
能夠一個坐在他左邊一個坐在他右邊
能夠共享耶穌這份榮耀
當耶穌知道了
其他十個門徒聽到
約翰和雅各有這樣的希望的時候
他們就很生氣
在主耶穌的教導裏
「誰要為首就要作大家的僕人」
因為耶穌自己本身就是這樣示範了
作為一個奴僕的僕人
君尊的祭司的榜樣
所以丁特肥本身很喜歡為首
很喜歡做領袖
其實這本身已經和主耶穌的教導相違背
不單止如此
他更加用惡言去誣衊約翰
不承認約翰這個使徒的身份
或者我們會想
為什麼丁特肥不肯接待這班宣教士
或者不去承認約翰這個使徒的身份
說他可能是本身已經在教會建立了一定的聲望
他不想這班外來的宣教士
影響了他在教會裏面的地位
以致他會有這樣的做法
不單止他自己不願意接待
他還要連那些想接待人的
即是接待的都被他趕走
你可以看到這個人是多麼自作主張
多麼惡 多麼自我
有時候我們在教會侍奉了一段日子
有時候我們都會覺得那個侍奉是自己的
不知不覺的
我們都會覺得我們為上帝去大發熱心
我們會覺得我們在為上帝去工作
但原來有時候我們會不知不覺
覺得那個侍奉是自己建立的
如果我們沒有常常在神裏面去審查自己
我們有時候當有人提出一些意見
或者很想去幫忙的時候
我們會不想別人來插手
我們想自己去跟隨
想別人跟隨我們的意思去做
以致我們聽不入耳
我們只會變得越來越獨斷獨行
所以有時候當我們要作為領袖
或者我們在侍奉裏面做帶領的工作
我們更加要謹慎自己的內心世界
究竟我們有沒有離開真理
我們會被我們裏面的那份自我
那份私心所成
或者你會問
我都只不過是一個普通的弟兄姊妹
我不是領袖
似乎這個人的惡行和我沒有什麼關係
應該不是我
或者你們當我聽到
在說這個人的惡行的時候
不知道你們心裏會不會想
哪個不就像
哪個就應該來聽這場道
我自己寫的時候
我心裏面都有一些人浮起了
但是上帝提醒我
不是去想那班人是怎樣
先想想自己有沒有做錯的地方
有沒有軟弱的地方
當然一定有
我今早和我老公吃早餐
我們在說家人之間一些人際的狀況
當然我比較大負面
我老公就提醒我
你怎麼知道上帝有一天會改變他們呢
那一刻我就突然停下來
我就知道上帝提醒我
不要去妄論別人
雖然有時候我總是納悶
但是上帝在那一刻很及時地提醒
不要妄論別人
先想想自己
想想自己的生命
有沒有和上帝的真理脫衍
想想自己有沒有那份自我
以致我忘記了上帝
沒有實踐真理
所以大家我們要以丟特肥這個人的惡行
為一個警惕
我們不要和真理越走越遠
我們不要離開真理越走越遠
被惡所勝
說完一個負面的見證
所謂的見證之後
約翰在這裡
第十一第十二節
約翰再發出第三個呼籲
親愛的弟兄
不可效法惡
要效法善
行善的人屬於神
行惡的人未曾見過神
抵米雕已有眾人
和真理本身為他作見證
我們也為他作見證
你們知道我們的見證是真的
約翰來到第十一第十二節
再一次稱呼該由親愛的
再一次提醒他
聽聽我說
帶出一個命令的句語
不可效法惡是整張約翰三書裡的唯一命令詞
約翰要該由不要效法惡
當然惡最直接的上文是誰?
丁特肥
丁特肥不接待客人
以惡言誣衊約翰這個群體
這些惡行不值得去效法
去學習去模仿
因為效法這個字原本的意思就是模仿
效法跟隨
就是不要跟丁特肥這個人的榜樣
這個人的行為
而要去效法善
原文其實沒有效法善
只是說
原文是沒有多一個效法善
是不可效法惡而善
再接下來說到
行善的人是屬於神
行惡的人
未曾見過神
這裡再一次提醒
約翰在這裡命令
該由要效法善
是因為行善的人
能夠跟神
是屬於神
認識神
並且跟上帝有一個很親密的關係
行惡的人
是未曾見過神
未曾見過神
不是在肉體上見到上帝
而是在屬靈生命上
他們不認識上帝
就好像約翰一書二章三到四節
那裡約翰這樣提醒
如果我們遵守神的命令
從這一點
我們就知道自己是認識他的
「信說我認識他,卻不遵守他的命令,
就是說方這,真理也不在這人裡面。」
約翰一書說得很清楚
遵守神的命令就是認識神
認識不是單單一個頭腦的認識
而是跟上帝建立一份很親密的關係
如果人說自己認識神
但是他不遵守神的命令
這個人是說謊
真理也不在這個人的裡面
所以約翰在這裡命令戈尤
千萬不要像刁特肥那樣
不接待那些客人
或者遠離真理,被惡所成
反而要像底米雕那樣
但底米雕究竟做了什麼
令戈尤要去效法
其實經文裡沒有提及過
底米雕一些很具體的行為見證
他只說底米雕已經有眾人
跟真理本身為他作見證
我們也為他作見證
你們知道我們的見證也是真的
這裡不斷出現的字眼就是見證
雖然約翰沒有提及底米雕
究竟做了什麼具體的行為
值得戈尤去效法
但底米雕的見證卻是比當時
凡是認識底米雕的人
都願意見證他是一個行善的人
而且願意為他推薦,作見證
而且底米雕本身有真理為他作見證
他不單認識真理
並且願意行真理
在真理裡有實踐的人
我們也為他作見證
約翰他們整個群體都願意
為底米雕這個人作見證
當然很多色影學者會推敲
底米雕可能是送約翰三書這封信的人
或者是送這封信給戈尤的時候
同樣約翰也希望戈尤去接待底米雕
推薦底米雕給戈尤認識
讓戈尤去接待他
就好像我記得我在讀神學的時候
有一年我跟了一個老師
去美國
其實我老師是去美國領下令會的
當地有一個教會接待他
那個牧師很好
因著我老師告訴他
我都有兩個學生將會去美國
你願不願意接待他們呢
那個牧師很好,他願意接待我們
但我相信他願意接待我們
接我們去他家住
不是因為他認識我
是因為他認識我老師
他相信我老師的推薦
他知道我不會破壞他的房子
或者做一些其他事情
他願意接待我
是因著我老師的推薦
我記得神學院裡有一本
梁家良博士有一本書叫做《戰訓》
我們每一個人都是耶穌基督的戰訓
我們都是教會的推薦
我們的行事為人
其實都是代表著上帝的代言人
我們有沒有留意自己的見證
我們有沒有去留心我們的見證
是否被我們認識的人去肯定呢
是否在真理裡
我們都能夠走在真理裡
我們又能否在教會裡都有一個好的明星
就好像迪米迪
雖然沒有提及到他一些很具體的行為舉止
但確實他的見證被各方面的人去肯定
同時也有該有願意去接待他
一個走在真理裡的信徒
就是可以從他的言行舉止裡去見到
就好像這一期的《恩福家商業行》
如果大家有看
裡面有很多不同的文章
講述我們不同的服事
在社區裡的服事
有開心課室
有藍雅婦女時工
有去探訪海黎村
當我看海黎村探訪那篇文章的時候
我發現裡面活的團體
原來持續不斷去探訪這班的街坊
這班長者
裡面有些已經探訪了五六年
有些可能探訪了兩年
但原來在這個關係裡不斷建立的時候
當中有一個提到的伯伯
原本他對信仰是完全沒有想過想信耶穌
因為他本身有自己的民間宗教
但是因為義工不斷不斷的探訪
愛和關心
很實際很具體
比如送上一些他需要的物品
直到有一天這個伯伯主動提出
我想回教會
我想認識教會
最後這個伯伯回到我們的長者團契
也在這裡信了主
以至他願意拆走他家中的偶像
一個生命的見證
能夠影響另一個生命
我相信我們每一個弟兄姊妹
我們在社區裡的服事
或者我們在家庭的侍奉
我們在職場的侍奉
都是一個很重要的見證
告訴別人我們所信的神是真神
告訴別人我們所信的聖經裡提及的真理
裡面提及的教導是真實的
這個神是很信實不變
所以其實我們的見證是很重要的
有時候我們都要回望
我們自己在跟家人的相處裡
或者在我們的職場裡
有沒有一些地方
我們的見證都是有不足的地方
求真理的靈幫助我們
去靠著神的話去改變
以致我們能夠活出一個真理的見證
就好像底米雕一樣
他堅持著自己所信的
活出他所信的
以致他的見證能夠被他身邊的人去肯定
去到最後
這三個人當中有值得我們去效法
也有值得我們去警惕的
就好像楊瀚提醒歌謠
你們要效法
即是提醒歌謠
不要效法惡
要效法善
效法該由
認識真理
實踐真理
也要以雕特肥為一個警惕
就是不要離開真理越走越遠
被惡所成
更重要的
我們好像底米雕一樣
我們堅持我們所信的
我們都是一個很平凡的弟兄姊妹
但是我們所作的
上帝見到
我們身邊的人會見到
我們能夠活出一個被上主喜悅的見證
我們一起祷告吧
親愛的主耶穌
多謝祢
當祢離開這個世界之先
祢差遣聖靈進入我們的內心
真理的靈
祢教導我們去認識真理
聖靈祢也讓我們能夠靠著祢
我們有力被祢的真理去改變
以致我們能夠在生活上
我們能夠實踐
實踐自己的教導
今天就讓我們每一個人都能夠去檢視自己的生命
當我們裏面有不足
有灰暗的一面
求主祢赦免
求主祢帶領我們
能夠去更新我們的生命
讓我們的生命活出一個
上帝和人都喜悅的見證
禱告奉主耶穌得聖面子而求
阿們