好,讓我們一起低頭有個祈禱
天父上帝,很感謝你讓我們今天回到你的聖殿去敬拜你
我們能夠回來,是因為你先揀選我們,拯救我們
讓我們成為你的兒女,讓我們有這個福分,能夠回來敬拜你
我們可能各人都帶著我們人生不同的包袱
不同的困難,挑戰來到當中
求你藉著一間信息,讓我們行走人生的路,行走天路的力量和盼望
多謝主聽我們祈禱,奉耶穌基督,聖名祈求,阿們
好,今天的題目叫做天上有明
既然是說天上有明,其實就是在說明星的東西
我先說說我自己,之前說到我披露過我喜歡看電影,喜歡看書
我相信上了五堂課的弟兄姊妹,你應該都會感受到Sam全都是一個文人
他絕對是一個文人,不過我想說除了他之外,我不是一個文人
不過我很喜歡中國歷史,很喜歡中國文學
如果以前不是因為父親的緣故,我可能會繼續進修中國文學歷史
可能成為一個教書的老師,到最後未必會成為一個銀行的文員
我很喜歡看中國歷史和文學,是因為我很喜歡看歷史人物說過的話
在他們說過的話裡面給了我們很多人生的智慧
特別是不同的皇帝,不同的朝代他們自亂興衰的一些經驗
給我們看到有些人生的錯誤我們盡量不要犯,其實有很多很多的智慧
我想先考考大家,這裡有一堆的金句,我把它分成上下兩部分
上面我讀幾句給大家聽
富貴不歸故鄉,如錦衣夜行,誰人知之者,我無眼見江東父老
力不山兮氣蓋世,時不理兮追不逝
大家知不知道是誰說過的話
項羽,大家的文學水準都是很高的
其實我很喜歡項羽,如果你看史記裡面的一些資料
你會知道其實項羽是一個很有霸氣很有能力的人
不過當然他也有他的缺點,他剛愎自用
他不能夠用他應該要用的人,去到最後他是烏剛自問
但是他說的金句也影響了我
因為我從小到大讀的時候都覺得如果我沒有一些人生成就
我就無眼見江東父老
我很欣賞他前面那句力不山兮氣蓋世
曾經幻想自己也充滿霸氣
當然我經常不說他後面那句
時不理兮追不逝
就是說當時勢不適合自己的時候
你多有才華也沒有用
這個其實是他在烏剛自問之前說的
下面還有一句
人死留命炮死留皮
大家知不知道是誰說的呢
人死留命大家有沒有聽過
這個可能會冷門一點
大家知不知道是哪位人士說的呢
大家有沒有聽過王彥章
可能都沒有什麼聽過
其實是五代裡面一個大將
根據歐陽修的新五代史
王彥章傳裡面說過
王彥章很擅長耍一支鐵槍
以前打仗就拿劍和槍
他憑著一支鐵槍打遍天下無敵手
得到當時皇帝朱溫的器重
但好景不常
朱溫退位之後
二世祖繼位
二世祖繼位之後
王彥章就被打下冷宮
後來外敵不斷侵擾的時候
這個新的皇帝就找回王彥章出來
希望他能夠抵抗外敵
但因為國家練兵抗日持久
已經沒有人練兵了
所以只有王彥章一個都頂不住大局
到最後成破
王彥章都被俘虜
被俘虜的時候
外敵就問王彥章你投不投降
王彥章臨死慷慨就義的時候就說了
炮死留皮
人死留名
我當然不可以屈服
這句話都影響我
人死留名
就是我一生做事純上美感
怎樣純上美感呢
在這些困難裏面
在需要屈服的時候
我盡量希望不去屈服
我盡量希望靠
以前未信主的時候
靠自己的努力
好好去奮戰
希望能夠力挽抗難
鄧小平我不知道
有沒有一些人生歷史的金句
曾經影響了你
我今天很想問大家
在你人生的歷程裏面
你有沒有想過建功立業
你有沒有想過
或者小時候
長大的時候
可能已經發覺
世事有很多艱難
但小時候你有沒有想過
很希望人記得你的名字
很希望人能夠
在人的云云競爭裏面
你能夠有一番的功業
或者建立一些東西
我不知道你有沒有試過
信了主的我們
當然會很淑靈地說
我們侍奉主就行了
我們追求什麼明星
但在侍奉主的歷程裏面
我想問大家
你都想不想
你除了想得到主的器重之外
你有沒有試過
都介意你身邊的人怎樣看你
又或者
你侍奉的裏面
你發覺
你身邊的人
侍奉的才華
因此總是比我們多
我們侍奉好像沒有他那麼
得心應手的時候
我不知道你又會不會
耿耿於懷
我盼望今天藉著路加福音
一段短短的經文
讓我們一起去思想
人生裏面最重要的明星
究竟是什麼
我希望大家先和我一起去看
路加福音十章十七到十九節
不如我們一起讀
我們預備
那七十二個人
歡歡喜喜地回來說
主呀
因祢的名
就是鬼呀
服了我們
耶穌對他們說
我看見撒旦從天上墜落
像閃電一樣
我已經給你們權柄
可以踐踏蛇和蠍子
有勝過仇敵一切的能力
絕沒有什麼能害你們
我們讀完這段經文
我們有沒有留意
那七十二個人
他是去還是回來
他回來
既然他回來
即是他有沒有去
他先去再回來
他們去做什麼
其實這段經文有上文
上文請聽我讀出
這些事之後
主另外指定
主耶穌指定了七十二個人
差遣他們兩個兩個
在他前面
往自己要去的各城各鄉那裡去
他對他們說
要收的莊家多
做工的人少
所以你們要要求莊家的主
差遣做工的人出去
收他的莊家
你們去吧
我差你們出去
如同羔羊進入狼群
後面我們一起讀這三字
不要帶前郎
不要帶行郎
不要帶孩子
在路上也不要向人問安
無論進哪一家
先要說
願這家平安
那裡若有當得平安的人
你們所求的平安
就必臨到那家
不然將歸還你們
我們讀完這個上文
我們知道
他們之前出去
其實是被耶穌差遣他們出去
將福音帶給各城各鄉不同的人
耶穌也提出了一些要求
我們看第二節裡面說
要他們好像莊家主人一樣
迫切的心態
去收割莊家羊
去拯救人的靈魂
將福音帶給不同的人
抓緊時間
另外提過他們第三節
你們出去
要有心理準備
好像羊進入狼群
羊進入狼群
即是危險還是很舒服的環境
很危險
也提到他們當時會面對一些反對的勢力
特別是當時那些自稱為
自認為神的代言人
律法教師
或者法理錯人的阻撓
另外提到
又叫他們不要帶錢
不要帶行裝
不要穿鞋
其實重點不在這裡
意思就是說
不要浪費時間去籌備這些東西
要抓緊時機
將福音帶給人的平安
帶給不同的人
無論去到哪一家
就跟他們說
願這一家平安
其實耶穌說這麼多的要求
其實希望他們能夠信得福音的大能
耶穌已經來到世上
祂的福音可以拯救人不同的需要
不過關鍵是他們要去
他們不去
是經歷不到福音大能的力量
結果我們剛才看最初那段經文
他們有沒有去
他們有去
回來的時候他們怎樣
帶著怎樣的心情回來
很開心
歡歡喜喜
我要特別說這個字
歡歡喜喜這個名詞
在新約聖經裡面經常指向兩件事
第一個是神自己的開心
第二個是福音帶給人的開心
那72個人出去傳福音
遇到一些阻撓之後
他們帶了什麼
他們感受到上帝的開心
上帝何時會開心呢
我們想想
上帝何時會開心
上帝見到我們生性還是不生性會開心
生性
其實上帝見到有需要的人
被黑暗合制的人
被他的福音拯救的時候
上帝就感受到那份喜樂
這72個人都經歷過那份福音拯救人的大能
所以他們很開心回來
而且他們講得很具體
其實他們回來述職
他們說第17節主是因為你的名
然後怎樣
鬼都服了我們
什麼叫鬼都服了我們
我們想一想
通常聖經裡說的魔鬼
是敵擋上帝的力量
還是支持上帝的力量
是敵擋
就是說他們在傳福音的歷程裡
他們經歷過福音那份大能
真的勝過一切敵擋上帝的力量
他們真的經歷過
所以他們很開心
耶穌有回應他們
耶穌給他們的回應
其實是肯定他們的
耶穌怎樣說
我都看見撒旦在天上墜落
好像閃電一樣
因為我已經給了你們權柄
可以踐踏蛇、蠍子
又贏過受敵一切的能力
其實耶穌的回應
其實耶穌早就已經知道
行著祂的大能
祂已經知道門徒在路途裡是成功的
他們的侍奉是有果效的
這裡我們看見撒旦、蛇、蠍子
在聖經裡經常都是指敵擋上帝的力量
耶穌也回應他們
真的,你們的開心是對的
因為我很清楚知道
當你們帶著福音
你們信得過福音的能力的時候
你們出去經歷的時候
福音的力量真的勝過一切敵擋耶穌的力量
所以耶穌肯不肯定他們的開心
我想問大家
有沒有經歷過為耶穌出去?
有沒有經歷過為耶穌呼喚你去傳福音?
你有沒有試過?
你有沒有試過呢?
可能你也膽怯
但是你因為回應去傳福音
你經歷過福音的對象
他在黑暗的權勢裡
但是他因為福音
他生命有改變
你有沒有試過願意栽培一些弟兄姊妹
特別是初信的
你有沒有試過願意去教他們
去栽培一些弟兄姊妹
特別是初信的
如果有的話
你應該經歷過
你看著福音的對象
或者栽培的對象
由最初不認識
聖經慢慢
他可能渴慕真理
你有沒有試過
和弟兄姊妹一起帶茶經?
而且帶茶經的過程裡
可能你是負責帶一個
帶一個當然是痛苦
但是帶的過程裡
你看到弟兄姊妹對真理的渴慕
你有沒有經歷過那種喜樂呢?
你有沒有試過
身邊有弟兄姊妹有需要
你願意和他們一起祈禱?
你和他們
將他們的問題帶到上帝的面前
你經歷過
和他們一起經歷過
耶穌的醫治
耶穌改變他們的壞習慣
甚至出人意外的平安
去面對他們的一些難題
你有沒有經歷過?
如果有經歷過的話
我請你舉一舉手
如果你有經歷過
我相信你一定會感受到那份開心
那份開心
剛才說過
那個歡歡喜喜
是上帝的喜樂
不是人間
不是我們那一族的
不是中樂彩
不是贏股票
不是升職、嫁身
因為那些東西一去就沒有了
而是這些喜樂
這些喜樂是永遠在裡面永留
你願意回應上帝的呼喚
你願意去
你一定經歷過這些喜樂
準備這段經文的時候
我也回顧了我六年在恩福的侍奉
在侍奉的裡面
經常和弟兄姊妹同行
在同行的裡面
弟兄姊妹有時候也會問
Ken傳道
為什麼你對聖經能夠有這麼深入的了解
又或者為什麼有時候你關顧的時候
和人同行的時候
有那份對人需要的敏銳
我在想
其實我最初不是很懂得回答
但是想著想著
這和我在母會的成長很有關係
我的母會其實是一間很小的堂會
很多的需要
我記得我最初信了耶穌之後
很快就被邀請去洗禮
我很認真去讀洗禮班
讀完洗禮之後
傳道人就跟我說
是時候了
其實剛剛才洗完禮
你去試試讀三福
我就讀了我們母會第一屆的三福訓練
讀完之後
他就跟我說
是時候了
你去做三福隊長
去讀一個進心的三福教師的課程
不知為什麼那時候有一個很特別的回應
就是每一次我聽到這些呼喚
我第一個反應就是
「啊?」
然後心裡面就「啊?」
「啊?」之後就「啊?」
「啊」的「啊」又不知為什麼會照著去
後來傳道人叫我讀完三福教師之後
就跟我說
是時候學一下栽培了
那時候心裡面又「啊?」
「啊?」
然後就試一下栽培
在栽培的裏面我看到
我經歷到
看到栽培的對象
他由最初
闊佬懶理
講得俗一點
對福音
但慢慢
他們真的很認真去看信仰
後來傳道人就說
栽培你也試過了
有一個新任務你也沒試過
你試試去教主一學
還要教初信栽培班
那時候當然心裡面又是「啊?」
「啊?」
那就照著去
教初信栽培班其實是戰戰兢兢的
因為我沒教過
而且有些東西真的要好好準備
但是我看到初信栽培班的主一學同學
他們慢慢認識真理
逐個逐個去參加教會的水禮班
然後在教會裏面侍奉成長
現在還在舞會裏面侍奉成長
我回想這些東西
讓我體會到
這些喜樂不是升職加薪
不是你找到什麼能夠取代的
因為我感受到這些喜樂
是上帝給我們的肯定
是和他同心
也分享多一點心路歷程
我記得來教會一誠團契服侍
最初接到兩個命令
兩個命令當然是有前輩叫我去做
第一個命令就是
接下來團契將會查一卷書卷
應該難度也不大
那卷書卷叫做「阿摩斯書」
我想問大家
你們有沒有經常讀阿摩斯書
如果有請你舉手
只有占卜
當我接到這個命令的時候
我深深知道阿摩斯書是一卷很近的書卷
但那時候我又想起
這件事我就戰戰兢兢地去接
我沒有想過在準備阿摩斯書查經的資料的歷程裏
先讓我再一次確立我自己的呼召
再一次確立神給我的恩賜
再一次確立原來聖經的說話大有能力
我親自看到一誠的組長
助手弟兄姊妹
因為阿摩斯書他們重新凝聚
重新團結
這個是神給我的獎賞
第二個命令我記得那時候
我上次也分享過
在我入職教會的時候
剛剛我爸爸回天家安息禮
我接到另一個命令
就是去做安息禮
去幫忙去做一個安息禮
其實那時候心裏面很抗拒
但當我見到那個有需要的弟兄姊妹的憂傷的時候
我心裏面都是那句
「下」完之後就「我」
照去做
我沒有想過自己那段時間
那個傷感的心情
可以成為弟兄姊妹的安慰
所以我想在這裏鼓勵弟兄姊妹
人生苦短
我們都不知道我們有多少的年月
當上帝呼喚你的時候
盼望你願意為耶穌出去
你不出去
你不會經歷到侍奉祂的喜樂
可能你在侍奉祂的歷程裏面
你曾經有很多的傷痛
可能你有很多被人誤解
忽視
甚至你覺得你的恩賜不夠你身邊的人那麼厲害
但這件事不是最重要
最重要的是你努力試下為上帝走出去
你走出去
你一定會領會到
感受到你願意為主作供那份的喜樂
之後我們看一節的經文
耶穌剛才的回應還沒說完
耶穌還有一個很重要的回應
我們一起讀十章二十節
然而不要因靈復了你們就歡喜
而要因你們的名記錄在天上歡喜
我們看一段經文
剛才我們說耶穌很肯定那些門徒回來的述職
很肯定他們侍奉的表現
很肯定他們的喜樂
但這一刻耶穌好像唱了反調
我們留意第二十節有兩個字
有個轉接詞
有個連接詞叫做然而
然而就是不過的意思
即是說耶穌之前肯定了他們的開心
不過
不過之後當然有一些更加重要的訊息要他們留意
不過甚麼呢
叫他們不要因為靈復了你們就歡喜
而要因你們的名記錄在天上歡喜
我們慢慢細味這句說話
我們看到耶穌叫他們不要因為一些事而歡喜
而要為一些事而歡喜
我想在這裡大家感受一下
耶穌是否否定了他們之前侍奉的喜樂
如果你覺得是否定的請你舉手
全部人都覺得不是否定的
現場的弟兄姊妹是充滿了悟性
其實耶穌不是要否定之前對他們的肯定
不過耶穌跟他們說
你們在侍奉的歷程裡體會到
敵黨神的力量勝不過福音的力量
你們開心是OK的
不過要謹記這些不是最重要
最重要的是要為你們的名記錄在天上歡喜
為甚麼呢
我想問一個邏輯的問題
剛才我們知道因為主的名
撒旦在天上跌下來
也因為主的名
門徒包括我們的名
記錄在天上
我想問大家
你們覺得撒旦跌下來還是升上去比較重要
其實耶穌想跟他們說
你們侍奉有果效
你們體會到撒旦的力量在天上跌下來
是重要的
不過還有一樣更重要的
是因為耶穌基督的名
你們的名可以被記錄在天上
我想詳細講一講
甚麼是因為主的名
我們的名記錄在天上
我們信耶穌
我們信耶穌我們會得到甚麼
最簡單我們會有
我們有永生
永生這一刻
由我們信主那一刻開始我們已經有
但是耶穌他想在這裡跟我們說
因為主的名
我們信了祂
我們能夠有永生
這是一個事實
最重要的是
我們每一個的名
是被耶穌親自記錄在天上
你想想
我們自己的名
被耶穌親自寫在天國裡面
就是祂親自預了位置給我們
預了我們在永恆裡面
跟祂在一起
這樣好不好
其實這個背後是想提醒我們
可能我們會發覺
我們侍奉可能不及人
我們的際遇不及人
我們可能一生裡面有很多歷程
有很多傷感
可能你在家庭裡面受忽視
在打工的歷程裡面
你經常得不到老闆的器重
在侍奉裡面可能又不及身邊那個人那麼厲害
講得俗一點
但是不要忘記這件事
耶穌
耶穌由拯救我們那一刻
祂已經知道我們是怎樣
我們想一想
我們回想我們信主那一刻
我們是很英偉還是脫皮脫骨
我們是不是都帶著我們人生不同的問題
被耶穌拯救
我想說當耶穌拯救你的時候
祂就愛你原原本本的你
所以當今天我們發覺侍奉做得不及人
有很多遺憾也好
神就愛原來的你
神還將原來的你
安放在天上
留著一個名
留著一個位置給你
所以我很盼望弟兄姊妹
我們要追求侍奉
但我們追求侍奉的背後
不是要追求那些成就
而是要多謝耶穌基督
親自將我們的名記錄在天上
祂看得起我們每一個
以致我們能夠有這個福分
跟祂一起去侍奉
經歷那個喜樂
過程裡面做得不好也好
我相信只要你盡力
上帝不會介意
反過來
我們看到因為主的名
撒旦在天上墜落
因為主的名
我們的名被記錄在天上
我想問大家
我們侍奉有果效
我們能夠在天國佔一席位
是因為我們自己的緣故
還是耶穌的緣故
是耶穌的緣故
所以當你今天侍奉有果效
你也要謹記
不要將主的名
耶穌的名成為你追求
侍奉果效的工具
如果你侍奉
你發覺跟耶穌越走越遠的時候
是時候記起
祂為你
在天上記錄了你的名
我們不要竊取祂的名
準備講章的時候
除了回顧六年
在恩福的侍奉
在六年裡
我也有很多的難處
團契也不是一個小的團契
有很多人的需要
除了疲於奔命
有時候我也覺得
很多困難
有些事我也不會做
有些事我也不知道怎麼處理
其實我很怕去探病
因為探病有時候
我雖然知道同在是很重要
但也想講一兩句安慰的話
但有時候我真的不知道怎麼講
回顧的過程
我想起了職場的一件往事
這個往事我在一成團體講過
不過我相信他們不介意再聽一次
我記得在我職場的歷程裡
有一件生意
對我來說很關鍵
我記得做那件生意的時候
那件生意很大
而且做完之後
除了我們
我們是做銀行的
我們是有一個非常可觀的收入之外
如果做得成
我們的銀行會很有面子
而當時我記得
辦公室裡有很多政治的角力
經常被打壓
在被打壓的情況下
要做這件生意其實倍感艱難
但是上帝很好
上帝給我們不知為什麼
又拿到這件生意
不是自己的力量
是上帝給我們機會
給我們機會還沒想過
除了拿到這件生意
企業的客人還委任我們
去做一個很大型的簽約儀式
而且那個簽約儀式
還要邀請很多銀行的同業來參加
當時老闆當然很開心
但是對我來說
也很有壓力
因為我第一次做大型的簽約
而且手頭能夠幫到的同事也不多
記得在簽約儀式之前
那一晚
我和另一個很能幫忙的同事
兩個兄弟在奮戰
做到很晚
因為老闆要他們演講那些廣告
希望講得得體
盡量雕得好看一點
那個時候我記得聽到一個電話
應該是兩個
兩個電話都是銀行同業打來的
那些銀行同業打來
其實是邀請我們
他們是怎樣邀請我們
你們真厲害
拿到這單生意
還拿到簽約
不過你們經驗少
我打來教你們
其實他們是來取笑我們沒有經驗
不如這樣說
雖然心裡有點生氣
生氣的時候就在心裡暗暗祈禱
祈禱之後就回了他們
好啊,謝謝你的經驗分享
將你的經驗分享放在我們的參考裡面
完了之後我的同事當然很生氣
我還記得他很俗地說了一句
都不介意
真是一契弟
當然我心裡也有這個感受
但是為了穩定軍心
我跟同事說
我們沉住氣
我們是硬漢子
做完它
那晚睡得不好
因為很忐忑
到第二天辦簽約
很感謝神
讓我們辦得很得體
很成功
當中老闆很有面子
那時候也聽到一些人情冷暖
前一晚才打來邀請我們銀行同業
第二天看到我們辦得這麼成功
在拍照的時候還來扮我們銀行的職員
黏在一起拍照
除了黏在一起拍照
還要大聲跟我說
謝謝你一直的看好
當然那時候只能夠大方的說
但是那次之後
為什麼說對我人生很重要呢
自從那件業務之後
我得到老闆的賞識
我的路就走得順一點
而且那個時候開始
我收到很多銀行同業的offer
說直接一點
我被人看得起
但是我今天想說這個歷程
不只是想回味
其實我講的時候也有些回味
但我想說的是
在上帝眼中
就算我拿不到這單生意也好
他仍然會看我為寶貴
而且退一萬步
我能夠拿到生意
這筆生意也是上帝給機會的
所以弟兄姊妹
我很想在這裡勉勵大家
如果你今天
你自覺
你沒什麼自信
你覺得你收到東西也身不由己
你不及你身邊的人
又或者在工作的環境裡面
你不是出眾的那一個
在家裡是被忽視的那個
甚至可能有些人會跟你說
你性格為什麼會這樣
改掉它吧
甚至你今天在患病的當中
你可能不能夠再實質做一些愛情的事情
你可能不能夠再實質做一些愛犬的侍奉也好
我很想在這裡鼓勵你
耶穌一早為我們
原來那個我們在天上留了名
祂一早就看得起我們每一個
當我們低落的時候
我們要記得耶穌看得起我們
我們盼望耶穌看得起我們
為我們天上留名
成為我們行人生路的一個力量
總結的部分
今天的經文其實提醒我們
人生苦短
最初不是和大家一起去讀一些詩詞歌賦的
我也很想在結尾的時候
也再說兩句
相傳是岳飛在《滿江紅》裡面寫的
三十功名陳雨桃
八千里路雲和月
莫等閒 百了少年頭
空卑詞
岳飛他想說什麼呢?
三十年走過很多建功立業
其實和陳桃沒有分別
八千里路走過很多人生的高山低谷
原來好像浮雲一樣
其實岳飛當時想說什麼呢?
我們要抓緊時機徵忠報國
不過我想說的不是徵忠報國
我想說的是
我們要抓緊時機報效耶穌基督的天國
因為祂已經為我們在天上留了名
如果祂呼喚你為祂做任何事
請你勇敢地走出去
你只有走出去才能經歷到
侍奉那份喜樂
你才能經歷到和上帝同心
最後我們臨近聖誕節前
聖誕節我們要慶祝耶穌基督的降生
我們為什麼要慶祝耶穌的降生?
如果耶穌沒有降生
我們在天上有沒有名?
所以盼望弟兄姊妹
如果在聖誕節的前夕
你很努力地在搞派對
去哪裡玩的時候
請你也謹記耶穌基督的降生是最重要的訊息
最後我想說一個和大家有關的故事
大家看著這幅圖畫
這幅圖畫大家看到什麼?
看到有天空
下面有什麼?
下面是不是一些麥田?
麥水?
我想說的是
麥田是不是一些很名貴的東西?
不是
但是重不重要?
重要
其實我們每一個都好像不同的麥水一樣
我們看上去齊齊
但是當你仔細看
每條麥水的長短都有不同
我想說的是
我們每一個人的長處和短處都不一樣
因此能力、際遇都不一樣
但是上帝仍然給麥水有金光發閃的外表
上帝看我們每一個都是
他看我們每一個都是這麼寶貴
而且大家知不知道
在中國的文化裡面麥水代表什麼?
這些都是文化的
麥水是代表風俗
如果中國人的文化裡面
這麼多的麥水在一起是很風俗
我相信在耶穌基督的眼中
更多的人被祂的福音拯救聚在一起
越多的名被祂記錄在天上
在祂心目中是最大的風俗
盼望頂姐妹
你謹記我們在天上有什麼?
我們天上有名
我們帶著這份盼望力量
走我們人生的道路
願神賜福大家
謝謝觀看