突然姐妹早晨,感謝敬拜隊帶領我們回到神裡面去敬拜
我猜我們平日很忙,很多事情要做
有時也會錯過神在我們生命中的關係和位置
在我們生活中
我想每個星期回來,崇拜也是提醒我們
神跟我們是有關係的,我們可以去找祂
這也是我們可以去學習的東西
今天跟大家分享訊息
踏入四月,青少部又開始了一個新的月題
如果大家有記得,由三月開始我們有一個新的轉變
由三月到暑假,我們每個月的月題都很想看看
青少部有六個元素,關係、牧養、成長、傳福、恩、服、示、敬、拜
我們想看看聖經怎樣去看那些元素
今個月我們跟大家看牧養這個字
牧養,我不知道你想起什麼
可能你會想,我初中而已,不關我的事
一定是這邊跟導師說的,然後關上耳朵準備睡覺
但不是的,弟兄姊妹,你試想像一下牧養是怎樣發生的
牧養是需要有一個牧養人的人
但同樣另一邊是需要有一個人被牧養
牧養這個字才能夠順利發生
所以牧養其實是基於一種互動和關係
很想跟大家在進入經文之前分享一個我這幾年牧養的過程中
發生一個通常都很普遍的情況
我不知道這件事會不會在你身上也發生過
不過你身如有雷同,實屬巧合
你知道我平時會約大家吃飯,約大家聊天
通常我會約大家吃飯,約你吃飯,聊聊天
不過這幾年,當我第一次這樣問的時候
都會有一個情況,是甚麼呢?
寧鋒,你找我聊天,是不是有甚麼事?
再釐清一次,如果這是你,我想告訴大家,很普遍,如有雷同,實屬巧合
不過每一次被問的時候,我都在問自己一個問題
我的形象是這樣的嗎?
我的樣子算是很和藹可親
起碼我對比阿君,我應該沒有她那麼兇
雖然阿君很善良
不過我會想到一個問題
好像當有一個身份和角色出現的時候
好像在牧羊的過程上,都會有一些範例出現
範例是甚麼呢?好像有很多阻隔
好像在牧羊上,我們作為組員
有些事我們都想告訴導師
不過可能我們說的時候又會想
我的導師是一個甚麼類型的導師呢?
如果我不是很喜歡這個類型的導師,我就未必想說
到了牧者,距離又遠了一點
又好像有一種階級觀念關係的緣故
變相好像牧羊這件事要發生,中間有很多阻隔出現
我會問一件事,其實牧羊應該是怎樣的呢?
或者牧羊的關係應該是怎樣發生的呢?
今天很想和大家看保羅的自白
當中他分享一下他和鐵撒羅尼亞教會的頂尖姐妹的關係
我想這段經文讓作為牧羊者的
可能是導師的,或者同工我們的
可能都有一些提醒
但同樣作為被牧羊的頂尖姐妹
可能我們都在當中有些事可以去學習
今天我想看的經文是鐵撒羅尼亞前書的二章三到八節
先講一下鐵撒羅尼亞前後書,他有兩本書
其實是保羅寫給鐵撒羅尼亞教會的書信
當時他寫這封信的時候,很想去回應當時教會的三個問題
第一個問題是什麼呢?
就是他很想面對面對受逼迫的信徒,如何去堅持信仰
第二,他很想面對一群本來信奉外邦異教的信徒
現在信奉基督教,他如何去持守聖潔的生活呢?
第三,保羅很想澄清當時江湖的術士
又或者有很多不同的人對於保羅自己和他的團隊傳教的一些指控
因為當時的人指控他們什麼呢?
就說他們的團隊的品格、傳道的動機都很有問題
所以保羅很想透過他的自白去澄清
其實我不是這樣的,我不是有什麼私心的
我們一起看一下經文裡面發生了什麼事
我們一起先讀這幾個經文,二章三到八節
我們一起讀,準備起
我們的怯面不是出於錯誤,不是出於污穢,也不是用詭詐
但上帝既然嚴重了我們,把福音託付我們
我們就照樣說,不是要討人喜歡,那是要討那察言我們心的上帝喜歡
因為我們從來沒有用過纏綿的話
這是你們知道的,也沒有藏著貪心
這是上帝可以作見證的
我們作基督的使徒,雖然可以叫人尊重要求什麼
卻沒有向你們或別人求榮耀
旨在你們中間存心溫柔,如同母親養自己的孩子
我們既是這樣愛你們,不但願意將上帝的福音給你們
連自己的性命也願意給你們,因你們是我們所同愛的
我們一起先讀,主願你帶領我們
讓我們此刻打開心,讓你的話語進入我們心靈
讓我們思想,藉著保羅的分享成為我們今天的提醒
願你帶領我們,祈禱交託,奉主明求,阿門
剛才大家讀的經文中,當你讀三至五節的時候
很特別的,你會看到出現了保羅說了幾個不是
這幾個不是正正帶出他當時傳道、牧養的動機是什麼
他很想澄清,他說不是錯誤,不是出於污穢,不是用詭詐
是什麼呢?不是錯誤,其實保羅很想說的就是
他所傳講的不是一些神錯誤的真理
而是真真正正是耶穌基督道成肉身
怎樣為我們死的一些真理
同樣,不是出於污穢是什麼呢?
污穢這個字在聖經中很多時候都是用在講關於禮儀上的不潔
或者一些性的不潔上
不過很特別,如果我們按照上文下理
就應該不是這個意思,其實是什麼意思呢?
其實是在講一些自私和不純正的動機
不是用詭詐
原來這個字是在講一些有以有捕捉的意思
就好像當時一些江湖術士會用一些偷呃拐騙的方式
去引導人去跟從他增加自己的聲望
保羅很想強調他去傳道去做牧養
這三個動機,很想告訴你
就是他去貼薩羅里加城去傳道去做牧養
他沒有用什麼花言巧語
也沒有像那些江湖術士那樣
用一些偷呃拐騙的方式
沒有隱藏一些不純正的動機來到他們的群體當中
保羅之後在第四到第五節
他更加重新來到這裡去傳道的時候
其實他的初心是什麼呢?
經文你看到他之後第四節就說
神既然驗中了我們
他用了這件事去做大前提
其實是在講什麼呢?
原來驗中這個字是有一種保羅好像被神考驗陷阱的意思
好像突然間他拿了個牌
神給了他一個牌去傳道
就好像一些人去學車一樣
學車是怎樣的呢?
學車就要報課要上課
之後你要考試
你要過了這個試
你就有個車牌可以在外面開車
就好像這樣的情況
保羅就說他傳道去到貼薩羅里加教會去做牧養
是神給了他一個牌
是神揀選了他
他說他是有牌的
可以去到他當中去分享去傳道
保羅亦都說這個是他的使命
是他的人生意義
而正正因為這個是他的使命
人生意義的時候
保羅他強調的說什麼呢?
他說他傳道的動機不是為了去取悅弟兄姊妹他們
而是他只是一心要做的事
就是要去討察驗他心的上帝喜悅
保羅很想帶出的就是
他所有的心思意念其實都是為神
不是為了要做什麼去增加他的名聲
所以保羅在第五節
他更加說他沒有做什麼
他用了兩個沒有去帶出
你會看到的是
他說他沒有用一些纏綿的說話
纏綿的說話是什麼意思呢?
纏綿的說話就是說
有些奉承用考驗去欺騙的說話
為什麼呢?
為什麼保羅要用這個字去說呢?
因為當時的社會有一個這樣的情況
當時的社會裏面在市面上會出現一些賣東西的人
甚至一些賣藝的人
他就會透過不同的表演
透過不同的方式去欺騙觀眾的錢
或者用很多不同卑劣的手段去哄那些人的歡心
希望去賺錢甚至增加自己的聲望
所以保羅就說
其實他在那個牧養的過程裏面
在傳道的過程裏面
他沒有說過任何要奉承的說話
甚至他說什麼呢?
他說沒有藏著貪心
好像我們在想貪心的時候
他在貪什麼呢?
原來原文裏面有另一個meaning
原來有另一個解釋
就是說有一種戴面具和掩飾的意思
保羅很想說
他沒有假裝虔誠地去傳道
希望那班會眾能夠奉承他
或者撐他
甚至增加自己的聲望
保羅很想帶出
原來當時有些人指控他
說他打著傳福音的名號
之後其實心裏是藏著一些不純正的動機
但是保羅很想說
他從來都沒有這樣去做過
也從來沒有一個這樣的出發點
他更加在之後的經文裏面
你會看到他說什麼
他說這是你們知道的
就是說一班貼薩羅尼加的會眾
可以成為他的見證人
證明他沒有說過這些話
甚至他更加說
我的心是怎麼想的呢?
是上帝可以測驗我的
我沒有隱藏任何自私的動機在當中
說我好像表面上做了一套
但是心裏想的是另一套
保羅說他沒有這樣的神
可以測驗他的內心
我想的是什麼呢?
當我們看到保羅這樣說的時候
保羅好像在澄清自己的聲明裏面
或者我們可以看到保羅
在傳道、牧養、這個職事上
他生命的一個很大的特質
他堅守著一個特質是什麼呢?
就是integrity 就是誠信
就是言行一致
保羅說他不是為了討人的喜悅
不是為了得到別人的名聲
而是他很清楚知道
這個傳道、牧養的使命是上帝給他的
他更加知道的是他要以神為先
他要神去測驗他的內心的時候
他知道的是他做所有傳道、牧養的事
都是向神去負責
而他的生命只要展現一個特質
就是他要言行一致
他要有這個integrity 誠信
我們會看到的是什麼呢?
保羅這樣去展現他的生命
而同樣去展現給一班弟兄姐妹看的時候
我們會看到這個言行一致
其實是因為他要向神負責去展現
而同樣當這班貼薩羅尼加的弟兄姐妹看到的時候
他更加知道的就是原來
在他和保羅的關係裏面
原來真誠這件事是非常重要的
他看到領袖真誠的時候
同樣看到的就是原來他們的關係裏面
其實都有一種真誠的特質
在裏面才能夠發生牧養的關係
領子回
我想我們要去做真誠
或者要在牧養裏面去真誠
有時可能都有很多範例
是什麼呢?
我分享一下自己一個例子
我都和大家一樣
從小上學到大
以前很多人對我大概的印象
其中一個特質就是形容我都挺乖的
好像挺乖的
但是你問我自問
問心的是
原來我心底裏有些東西是我學做乖的
是什麼呢?
可能我在教會的時候
我很清楚我應該怎樣去學做一個乖的弟兄姊妹
但是我心裏面有很多問題是未處理的
其實我仍然會不停地說髒話
不停地很憎恨別人
甚至當我在中學的時候
男生對一些性的東西可能都會很吸引
很多這些心靈的問題在裏面
但是因為我在教會裏面
我知道我要做乖的緣故
我仍然會在教會裏面展現一個模樣
但是其實我心裏面有很多的恐懼
我又會很害怕被我的導師知道
又不想告訴他
說一些不說一些
變相這些都成為了導師去模樣我的一些阻礙
一些的範例
當我長大了
我現在成為了一個牧者
我發現現在都可能會有這樣的情況
可能大家都見到我的時候
做一個乖一點的樣子
但是這個乖
卻不等於你是一個真誠的人
頂梓慧
我們從小回教會回到大
我們很懂得如何在教會
我們很懂得一些生存法則如何在教會生存
我們有時會覺得
我做一個乖的基督徒就是最重要
我們會想的是
如果我們做不到童工
或者做不到導師眼中的乖
可能我們在這個群體就會被邊緣化
就會被劈了
頂梓慧當然不是叫你展現另一個樣子
就是我打機了
在教會說髒話
不是這樣的
但是我會問的是
如果我們在過程裏面
我們是要扮乖在教會的話
我們有時會想的是
究竟我是真正在信奉神
還是其實我是在迎合教會的文化
我覺得我們很怕什麼呢
我們很怕做錯就會被人說
又或者被人發現一些東西
我們就會被人停侍奉
又或者我們會這樣想
可能我們避免了展現那些東西出來
做得乖乖的就可以了
不過我會問的是
當如果在牧羊的關係裏面
多了一個恐懼這個元素的話
其實會成為了牧羊的過程裏面
一些很多很多的阻礙
又或者可能會令到牧羊和被牧羊的關係裏面
出現了什麼呢
出現了好像一種取悅和被取悅的關係
可能我們會想的是
我要做做做些什麼
才能夠去回應導師和牧者的要求
又或者可能做導師的
可能你都會有一個想取悅組員的心態
我們很怕牧羊不到組員的時候
我們會做很多東西去取悅組員的心
但是可能未必
你最真誠的你未必是這樣想
慢慢慢慢就會變成什麼呢
教會就會成為一個充滿了很多範疇的地方
甚至好像教會是為了迎合對方要求的地方
好像只是做乖
展現大家好的一面就可以了
不過保羅的自白提醒我們什麼呢
牧羊的核心如果好像保羅所說是討神喜悅
不是討人喜悅的話
我想我們能夠看見的是
牧羊的關係裏面
如果要拆了這些恐懼的範例的話
其實我們要展現我們真誠的一面
好像保羅所說
我們展現我們言行一致的一面
這樣展現我們的生命才是更加重要
我想作為牧羊者的領袖們
我們可以學習的是什麼呢
可能是導師可能是我們同工
我們可以學習的是
我們的生命有沒有展現言行一致呢
我們有沒有好像保羅所說的
我們會不會有時帶著一些屬靈的面具去做牧羊呢
可能我們怕牧羊不到組員
我們做很多事情去取悅他的歡心
我們的生命是不是這樣呢
又或者其實我們可以展現一個怎樣的生命呢
如果要講真誠的生命的話
其實我們都能夠在組員面前去呈現
有時我們自己都不行
我們都跟頂尖智慧一起去學習
我想教會這個地方
不是需要一堆完美的人出現的地方
而是需要的是什麼呢
好像保羅這樣那麼坦誠
那麼動機純潔
那麼願意向神負責的領袖
我想在牧羊的過程中
我們要記得的是我們要取悅神
不是要取悅人
我們所牧羊的對象是怎樣呢
確實神是會負責的
我們的核心就是要帶他們回到神那裡
但同樣作為被牧羊的頂尖智慧
大家組員們
我們的回應是什麼呢
我們回來教會的時候
我們回來團體的時候
我們有沒有真誠地打開自己的心呢
很老實講
導師從來不是要去問責你的生命
導師其實是很想將你帶回到神那裡
告訴你其實神想你的生命是怎樣
主要的是組員們
我們能不能夠打開我們的生命呢
可能是分享我們生命的軟弱
可能是分享我們生命的嘴
頂尖姐妹
教會記住一樣東西
教會不是一個只是想你去做乖的地方
教會不是一個想你去只是做乖的地方
教會是想讓你的生命
真誠地能夠回到神那裡
可能你有罪的
被神赦免
可能你有軟弱的
被神去肩葬你的心
去醫治你的心的地方
請你記住這一點
這是第一點
第二點
當我們去想化繁
維簡是什麼呢
保羅之後講了一個牧羊裡面很簡單的東西
當我們看第六第八節的時候
我想邀請大家再讀多一次這三字經文
我們在基督的時候
要求什麼
卻沒有向你們或別人求榮耀
只在你們中間存心溫柔
如同母親養自己的孩子
我們既是這樣愛你們
不但願意將上帝的福音給你們
連自己的性命也願意給你們
因你們是我們所愛的
保羅在第六到第八節
在牧羊的過程中
一個很大的核心是什麼呢
保羅先在第六節重申的是
他做基督的使徒
其實他沒有要人做什麼
沒有要人怎樣去尊重他
去增加自己的名聲
因為當時有一個這樣的文化
原來當時的使徒
其實他是有這樣的權柄
他可以要求教會供養他生活的所需
甚至他可以行使權力
叫弟兄姊妹去尊重他
去服從他
不過保羅說他因為福音的緣故
因為當時的弟兄姊妹的緣故
他放棄這些權利
甚至不想成為弟兄姊妹的負擔
保羅很想帶出第七到第八節
他說牧羊的核心是什麼呢
他說他做這一切是愛
第七到第八節他說他全心溫柔
之後說怎樣愛他們
怎樣連一條命都給他們
保羅說他在這個群體裏面
他傳的是溫柔的心
保羅說他不會像上一節他所說
叫人尊重他又擺架子的態度
他說他不是這樣
他說他對著這群群體
是一種充滿親情
充滿平等的愛
他用了母親去養育自己的兒子
去做對比
他說的是什麼呢
其實他很想說的是
其實他對著這一群信徒
就好像他自己養大的兒子
一個這樣的感覺
就好像那些媽媽那樣
去展現一個很細緻
很溫柔
無微不至的照顧
當然丙姊妹
你看到這裏的時候
你不是要馬上叫你的導師做媽媽
不是Damian媽
不是Winnie媽
不是詩詩媽
不是這樣
或者導師們其實不是要你
像父母那樣對著你的組員
餵食物到他的口裏
不是這樣
不過保羅很想帶出的是什麼呢
就是那種愛
那種愛就是
他說他連他自己的命都願意給他們
就是說他願意付出他的財幹
時間 精力
整條命都毫無保留地傾注在
這群貼薩羅尼加信徒的身上
保羅很想帶出
牧羊的核心是什麼呢
是愛
是不計較代價
是願意犧牲
願意這樣去付出
保羅說他對著貼薩羅尼加的信徒
他不是就這樣
好像別人派福音單張
在街上派了福音單張
你拿去吧
聽一聽福音吧
信耶穌吧
就算了
而是他在過程裏面
他將自己所有生命的所有
毫無保留
都給了這群貼薩羅尼加的信徒
保羅說
連性命都願意給你們
可能我們聽到這裏的時候
會覺得會不會好像這樣呢
組員在睡覺
但導師都願意為組員擋子彈
是不是這樣呢
我想對於我們來說
我們都會問的是
究竟牧羊裏面
給你的命是甚麼呢
其實對於我們來說
可能就是給我們的青春和時間
是這個意思
雖然可能大家覺得
我們的導師其實都沒有甚麼青春
都已經去到某個年紀
我們的導師都沒頭白髮
不過我想不是說青不青春這麼簡單
而是說導師在過程裏面
他平時要上班
有很多家裏的事要照顧
但是他星期日
他願意這樣花時間和你一起
甚至他平日
可能你經歷失戀
經歷和人吵架
和家裏人吵架
十一點多你WhatsApp他
他都願意繼續回覆你WhatsApp
和你聊的時候
我想這種陪伴
正正就是連條命都給你
這樣的意思
領子妹請你記得
導師不是純粹想搞定你的問題
導師其實是一個很想用生命
用他的命去陪著你去成長的那個人
領子妹
我想有時我們看關係
很多時候都會看等價交換
因為這個世界教我們甚麼呢
當我們在關係上付出多少
我們就希望有相應的回報
有時我們在牧養的過程裏
有時都會有一個這樣的Mindset
我分享一下我以前一個初出道帶
做導師帶小組的一個例子
我當時應該是我大學的時候
我試過帶一個小組
我由中四開始帶他們
當時小組有十個人
我很用心去帶
付出了很多東西
很用力去預備
到中六的時候
這個十個人的小組
到最後只剩下一個人
那一刻我覺得很挫敗
因為第一次自己一個大組
我會想為甚麼我這幾年付出了這麼多努力
但是十個領子妹到最後只剩下一個呢
我覺得很沮喪
不過當時有牧仔提醒我
所有羊的生命都是屬於神的
但是我們可以做的東西
我們導師可以做的東西是多少呢
就是我們有多少就做多少
當時我聽到的時候
我就嘗試去做
很特別的
當時他是組長
每個星期都帶茶經
我一個人就像私人補習一樣
要一起帶茶經
經歷了一個DSE的過程
很特別的是
通常考完DSE之後
組員就會突然回來
有機會一起去營
不過我覺得在這個大組的過程中
讓我體會的是甚麼呢
從來牧羊都不是一個等價交換
當我們看到牧羊的羊仔是屬於神的時候
不是羊仔是屬於我的
同樣我看到的是
當我們去做牧羊
其實我們是將我們的命
去付出
就算神給多少
我們就盡力去做多少
所以弟兄姊妹
簡單來說
牧羊的關係
如果要為簡的話
是甚麼呢
就是我們放下身段去付出愛
我覺得保羅願意這樣去做的時候
是因為他效法耶穌基督的愛
他連命都願意給他們的時候
他就是這樣放在貼在弟兄姊妹身上
從他身上看到甚麼呢
原來牧羊是一個放下自愛的過程
是一個讓我們學習犧牲和付出代價的過程
我想這個也是作為導師的我們
我們可以去學習的東西
同樣弟兄姊妹
作為一個被牧羊的人
面對著導師這份這麼重的愛
我們可以有甚麼學習和回應呢
很簡單
贈幾個字給大家
給一次機會啊弟兄姊妹
不是警察抄牌跟他說給一次機會
不是這個意思
弟兄姊妹
導師連命都給你們的時候
你不如給一次機會讓他跟你去同行
不要覺得有事就自己搞定
不想麻煩導師
又或者會覺得我說出來一定會被導師罵
導師不會明白我的
我想大家記得的是
導師連命都給你
一起付出去成為你的導師
你試一下給一次機會讓他跟你去同行
我想這幾個字的時候
當我回望我以前從小回教會
我的信仰怎樣走到這一步呢
剛才我說過
我算是一個乖乖的人
但有另一部份我是扮乖
我會想的是
說真的
你猜你的導師不知道你發生甚麼事嗎
不知道你可能說些不說些嗎
當我小時候想的時候
你猜我的導師不知道我沒有崇拜
去了樓下家裡吃東西嗎
他不知道我在11樓踢球踢爆了一個鐘嗎
他也知道我這些事
不過我想在我成長中
我的導師就是這樣跟我去同行
當我看見他的生命這樣擺上的時候
我都會想的是
不如我也開放一下自己
讓他進入我的生命中去同行
弟兄姊妹
教會這個真正的家
其實是需要導師和組員
願意將自己最真實的一面
最肉酸的一面
攤開出來
去呈現在牧羊的關係當中做開始
當我們無論是導師
無論是組員
願意打開的心
以愛的去同行
這樣才讓牧羊這兩個字能夠去發生
今天去說牧羊這件事
其實很簡單
花瓣
可能在我們牧羊的關係中
導師和組員
我們可能有很多恐懼
成為我們中間的阻隔
成為我們中間的範疇
但我們學習的是
我們願不願意都真誠地
將自己行不行的一面都擺出來
為簡是什麼呢
很簡單
愛你旁邊的導師
或者愛你旁邊的組員
我想我們要在過程中
去看見的是什麼呢
原來牧羊其實是一個生命碰撞的過程
原來是要我們牧羊的人
和被牧羊的人
都能夠放下身段
不要計較你旁邊的導師
或者組員是什麼年紀
是什麼年資
是什麼職涵
就是這樣去同行
頂梓湖
我會說
如果教會
只是看重那些職涵
年資
什麼特權
這個其實只是一個組織
可能它只是一個機構
但教會最特別的地方是什麼呢
就是我們有愛
成為一個基礎核心
去分享生命
而當我們有這個元素的時候
才能夠讓教會
不只是一個組織
而成為一個真正屬靈的家
頂梓湖
青少部核心的元素
可能大家已經不知道是什麼了
不過
我想我們這個群體
能夠重新去定義
牧羊的關係是什麼呢
可能過去
你會看到牧羊是什麼
好像導師和組員有很多
generation gap
不過我們可以重新去定義
重新去建立
牧羊是一件什麼的事情
今天很簡單
一個題目
化繁為簡
就是我們願不願意
一個新成的生命
讓導師
讓組員的關係
能夠再一次連結起來
但是重點更加重要的是
我們願不願意
因為基督的緣故
我們多一點去愛對方
去放下身段
和對方去同行
這個是我們
可以一起去學習的地方
很想邀請敬拜隊
我們一起去唱一首回應詩
很簡單
我也是選一首很簡單的回應詩
我們一起去建立這首詩
叫做《活出愛》