各位弟兄姊妹早安
早安
我是Marcus,是一位台灣人
很開心今天可以來到這裡跟大家分享聖的說話
今天我的經文是提摩太后書第二章第一到第七節
如果你有誠經的話可以打開
或者你可以看我們的point point
提摩太后書第二章第一到第七節
請聽我讀聖的說話
第一節
我以你要在基督耶穌的恩典上攻強起來
你在許多見證人面前聽見我所教導的
也要交通那忠心義有能教導別人的人
你要和我同受苦難做基督耶穌的徵兵
凡東兵的不將不讓誓無殘生
好使那諸他東兵的人喜悅
運動員在比賽的時候不按規則就不能得冠冕
勤勞的農夫你東先得糧食
我所說的話你要考慮
因為主迫在凡事上給你聰明
我們有一個祈禱的時間
參加我們很開心今天可以有聽你華語的機會
希望你可以幫助我們在你的華語裡找到力量
在這個疫情中可以堅持下去
可以憑著純心去尋求你
祝福我們以下的時間
和主耶穌基督的名祈求
阿們
親愛的大兄姊妹
在開始之前我想問大家一個問題
幫助你去思考
這個問題就是
神的華語在我們生命中是否有最崇高的位置
近來因為疫情的關係
社會又再一次有很大的震動
強減打亂了我們生活的步調
現在菜價漲到兩倍之多
甚至我們想剪下頭髮都不可以
第五波的疫情再一次打破了我們新的常態
疫情再一次打破了新的常態
逼到我們再一次在網路上聚會
似乎我們只可以用一個負面的角度來看第五波疫情的爆發
不單止外來的壓力讓我們喘不過氣
來自於家庭內部的壓力也讓我們很緊張
我們每一天在家裡和家人相聚的時間越來越長
和家人之間的張力好像慢慢一天一天的增加
當這些張力這些壓力引導出來的情緒越來越多
多到一個地步遮掩著我們的理性
當我們這些情緒遮掩著我們的想法的時候
當現實的壓力大於神經的教導的時候
神的華語在我們生命中是否依然有最崇高的位置
在我順著之後,我自己出現了兩次神的華語在我心中的地位
一路千丈的經驗
第一次是2016年的時候,從台灣回到芝加哥去讀聖學院
面對經濟的壓力和文化的衝擊
那個時候離開台灣,第一次離開舒適圈的我來說
在外面的神覺得很陌生,感覺神經很難全身去依靠
當時用了三年時間才慢慢地開始可以在生命中再一次高舉神經
再一次去全身去依靠神,用了三年的時間
第二次是2019年的時候,剛剛來到香港侍奉
我再一次經歷了屬靈的低潮
待會會再和大家分享多一點
這兩次的經歷,我都是理性上很清楚地知道
神經是權位,萬事萬物神都掌權
但在心裡我開始問很多的問題
開始問:神啊,苦難當中你是哪裡?
你的華語的教導好像有一點離地
神經裡面很清楚地說到
追隨神的領域當中有歡樂有平安
但都有講到苦難
這個教導應該是最基本的
但當生命的挑戰大於以往我可以負荷到的程度的時候
這個最基本的教導,最基本的
反而變成最困難的問題
苦難當中,神在哪裡呢?
就算順了主之後,生命當中有苦難的出現
都是一個容人很難以接受的事實
甚至說真心話
基督教裡面關於苦難的教導
其實我是想逃避的
人都是往高處走的
想往更好的生活去努力
誰會想自己逃苦吃,自己走罪受呢?
每一個人,生命當中都有很多種苦
而這些生命中的不容易
都可能會影響到我們和神之間的關係
甚至有時候會搞亂我們和神的關係
把我們和神的關係變成敵對的關係
覺得神是我們的敵人
今天我要和大家討論的主題是
如何在苦難當中與神和好
今天我正道的主題是
怎麼繼續愛
希望可以透過今天的經文
帶大家進入三個不同的階段
讓我們可以知道
怎樣可以繼續追隨神
我們今天的經文是提摩泰後書
為保羅在試圖行傳的經歷之後
在羅馬的地池坐監
保羅意識到自己生命即將到達完結
所以寫了這篇書信給提摩泰
希望他可以在生命的最後日子
交代提摩泰如何在福音的事供上
堅持下去
面對夏依佛所出現侍奉困難的提摩泰
保羅在信中第二章提供三個階段
幫助提摩泰調整自己對主的心態
而這三個階段分別是
在困難當中認識主恩典
進入無助者的處境
這是第二階段
第三個階段是在恩典之路上堅持
透過這三個階段
希望可以幫助提摩泰可以如神和好
為福音而堅持
而透過這三個階段
也希望可以幫助到我們
重新去看我們對於第五波疫情的理解
也希望可以幫助我們如神和好
第一個階段
在苦難當中認識主恩典
保羅在第二章第一到第三節提到
「我以也」
你要在基督耶穌的恩典上攻強起來
你在許多見證人面前聽見我所教的訓練
也如教導那忠心、教導別人的人
如我同受苦難做耶穌基督的徵兵
在這段經文裏面
保羅坦化了自己的身份
沒有站在道德高位去教訓提摩泰
他告訴提摩泰自己一樣為主受苦
自己一樣在苦難中有掙扎
但因著主的幫助
他可以行到信仰的現在這個階段
為主第二次坐監
保羅與提摩泰知道
自己只是眾多信仰模範中的其中一位
耶穌為福音受苦
所以保羅學習耶穌基督為福音受苦
還有許多其他大兄姐妹都同樣這樣做
好像提摩泰很熟悉的阿彌釋法一樣
為福音而堅持
在自己的公會上堅持
為了幫助提摩泰明白
他們如何在事公上堅持得到
保羅在第一章後面提到
「凡在亞西亞的人都利器我
這是你知道的
其中有菲吉路和赫木奇尼」
原主連文阿彌釋法一家的人
因他屢次使我長快
不以我的索念為恥
反倒在羅馬的時候因勤走我
並且走了
阿彌釋法知道保羅不因福音為恥
為耶穌受苦
他學習保羅效法基督
以同樣的心智在自己侍奉的公會上努力
同時在事公上不斷支持保羅
現在提摩泰侍奉的決心開始動搖
保羅希望提摩泰學習阿彌釋法
和保羅侍奉的心智
重新看自己面對的處境
面對的苦難
希望他可以堅持下去
並且在這個堅持的過程中
保羅命令提摩泰
要把關於侍奉的核心教導
一代一代地傳下去
到底提摩泰如何正面地看
他現在面對的處境
以及保羅要傳什麼核心價值給下一代
讓我們來聽讀保羅說的話
一起和提摩泰學習
提摩泰後書第二章第一節
保羅說道:
「我兒,你要在基督耶穌的恩典上攻強起來」
在這一節的經文中
保羅用了「攻強」這個字眼
在成經的慧賢經文或是糾棒的過程中
經常出現「攻強」這個字
當保羅在今日中思考他人生最後的意義時
他用了「攻強」這個字眼
並且把這個字當作一個命令的語氣去使用
要提摩泰去攻強
這個其中必定要他想表達的意義
來幫助提摩泰的心穩住
要明白保羅到底想傳什麼信息給提摩泰
我們需要看兩篇經文
第一篇:《生命記》第31章第7及第8節
摩西教女約翠雅內在以色列眾人眼前對他說:
「你當攻強壯膽,因為你與和直百姓一同進入耶華,
向他們列祖,起哂迎許所賜之地。
你也要使他們承受那地為業,
耶華必在你前面行,
他必與你同在,
必不撇下你,也不丟棄你,
不予懼怕,也不予驚慌。」
在這篇經文中我們可以看到「攻強」這個字眼
在這個糾棒的經文中出現
當摩西準備交接給約翠雅的時候
摩西叫約翠雅「攻強」
「與他攻強」
因為他要承受那地為業
意思是他要繼承那土地的意思
我們可以看到一個軍亂線的組合
在「攻強」後面提起一個要繼承的東西
這是出自於《生命記》第31章第7至第8節
我們現在看第二篇經文
列王記上第一章32至37
及第二章第一至第二節
大衛王尤芬夫說
「張祭司撒都先知拿丹
要我耶達的兒子彼尼雅召來
他們就都來到王面前
王對他們說
「如大令你們主的僕人
使我兒子所老們騎我的駱子
送他下到基分
在那裡,祭司撒都獲先知拿丹
要告他做以色列的王
你們也要隨局說
讓所老們望萬歲
然後要跟隨他上來
使他坐在我的位上
接觸我做王
我已立他做以色列和猶大的君
耶和耶大的兒子彼尼雅對王說
阿們
願耶華我主我王的臣也這樣命定
耶華怎樣與我主我王同在
願他照樣與所老們同在
使他的國位比我主大衛王的國位
更大
第二章第一節
大衛的死期臨近了
就主服他兒子所老們說
我現在要走世人必走的路
所以你當恭強做大丈夫
在這篇如膠棒的經文裡
我們可以看到大衛與所老們恭強
因為所老們預計成大衛王的王位
再一次我們可以看到恭強後面
會提起一個預計成的東西
因為那個是要經持之後
要恭強之後才可以得到的
這個是出自於烈王紀上第一章和第二章
我們再回到今天的經文
提摩太后書第二章一節
保羅命令提摩太后恭強
透過剛剛兩篇的經文
我們可以知道
保羅命令提摩太后恭強
其中的目的就是希望
他希望可以幫助提摩太后
去繼承要繼承的東西
他說:我兒啊!
你在基督耶穌的恩典上恭強起來
原來保羅要提摩太后接受的
就是主恩典的方法
意思就是說提摩太后
必須要在主的恩典裡恭強之後
才可以得到主的恩典
當經歷到主的恩典的時候
她就可以得到主的幫助
幫助她面對眼前的困難
這個主恩典和力量的關係
或者主恩典和幫助的關係
在我們剛剛看的兩篇經文裡
都可以看到
我們現在看回剛剛兩篇的經文
剛剛讀的《生命記》第31章
摩沙與約瑟雅提到
第八節
耶華必在你前面行
祂必與你同在
必不撇下你
也不丟棄你
不如懼怕也不如見風
這個「神與約瑟雅同在」
是一個恩典
透過這個恩典
可以得到聖潔谷應許之地的力量
在這裡我們看到第二個組合
第二個關聯
恩典和力量的關係
Grace and Strength
再來我們再看第二篇經文
《聯王紀上》第一章
大衛王與所羅門繼承王位
第一章三疾七節說到
耶華怎讓與我主我王同在
原他照樣與所羅門同在
使他的國位比我主大衛王的國位更大
在這篇經文裡我們再一次看到
神的同在
神的恩典給予所羅門王力量去繼承王位
甚至超越大衛王的國位
在這裡我們再一次看到
恩典和力量的關係
透過這兩篇經文我們可以明白到
保羅救到提摩提
當他從主那裡得到恩典的時候
他就可以得到力量去幫助他面對眼前的困難
這就是Grace and Strength
恩典和力量之間的關係
保羅在金玉裡面一筆一畫的
想與提摩提表達
他想幫助他把心穩住的這種情感
他告訴提摩提
他自己侍奉的人生
都是這樣一步一步的
去依靠主耶穌的恩典
去行到今天為主第二次的坐監
他第一章第十二節說到
為這怨故,為福音這個怨故
我也受這些苦難
然而我不以為恥
因為知道我所信的是誰
也深信他可以保存我所救赴他的
直到那一日
保羅要提摩提明白
不是走投無路才去玩耶穌基督
而是因為深知耶穌基督
是我們盼望力量的來源
保羅他自己也經歷過很多次
所以現在很用心地
偷心偷肺地和提摩提分享
他把自己的暗霧再一次
定精於耶穌基督的身上
耶穌基督是我們遇到困難的時候
首要要尋找幫助的對象
我們要把苦難視為一個
肅煉的、操練的機會
幫助我們可以更加信求神
唯有在苦難當中
我們才可以認識到、明白到
經歷到主的恩典
唯有在苦難當中
我們才可以經歷到主的恩典
疫情再一次爆發
我們和家人在疫情之下
在家相聚的時間倍數增長
我想問問你
和家人之間的關係
現在如何?好不好?
是否有很大的張力呢?
平時可能因為環境的允許
你可以出去透透氣
如果不開心的話
你可以出去吃飯
可能這樣就不開心的情緒不見了
但現在每一天
大家就在家裡
每一天和家人面對面相處
好像你想吐口氣的空間都沒有了
今年過年你都沒有出去拜年
平時你可以去餐廳吃團年飯
這樣就很開心
今年你就在家裡吃盆菜這樣就算了
很不開心
大家的負面情緒好像越來越多
不僅如此
你也慢慢把這個很負面的情緒
你的怒氣和想發脾氣的情緒
慢慢地從人的身上轉移到神的身上
開始把神視為你的敵人
和神之間的關係
從好木人和基督徒的關係
變成敵對的關係
開始問神
主啊,我們想好好過年不行嗎?
我們想剪頭髮不行嗎?
我們家裡有人生病了
想去醫院
家裡都滿了,沒有地方去
我們現在要怎麼辦?
好痛苦啊
今天我們在第一個階段要學習的東西
就是要在苦難當中
選擇來到主耶穌的面前
和祂分享你生命當中的不愉快
你的心情
不要把神當作你的敵人
如神和好
和祂分享
和祂尋求恩典
希望主可以幫助你
得到恩典與力量
去渡過現在的難關
耶穌基督作為你的好木人
一定會幫助你在苦難當中
一步一步地體見聖餘
一步一步地讓你經歷到主的恩典
耶穌基督是好木人
你是可以去尋求祂的
第二階段
進入無助者的處境
面對當時有不少的信徒
因為保羅坐牢的緣故
因此身敷衍難
因此離開了侍奉的工場
那時候
以弗所和小阿細亞的侍奉團隊
因為很多人的離開
出現了一個斷層
例如第一章的非吉路和黑霧奇妮
所以尋找新一派侍奉人員的任務
就浮上檯面了
保羅命令提摩塔
要把他從保羅身上學到的東西
傳給下一代
那些可以忠心、可以救度別人的人
要傳給下一代
保羅和提摩塔說
要選擇新的侍奉人員
其中的條件
是要這班新的侍奉人員
願意繼承經歷上大恩典的風範
但問題來了
如果像教育經文中所說的
要繼承皇位或土地的話
這個還可以理解
但如果今天我們要傳的
要得到的主的恩典的話
我們要怎樣做?
我們要怎樣傳恩典給下一代?
要怎樣傳恩典
經歷到恩典風範的給下一代?
好像跟傳皇位和繼承土地是很不同的
要知道怎樣做
我們來看保羅在第二章第三節說的話
看他怎樣回答
他說:你與我同受苦難
好像耶穌基督的徵兵
原來要繼承耶穌基督恩典的方法
就是要主動地進入苦難
成為需要依靠神恩典的務助者
在耶穌基督裡面攻強
換句話說
提摩泰要找新一代的侍奉人員
他們不但要懂得在口頭上傳福音
在自己生命中也要實踐
為福音在苦難中經歷神回報要神
而提摩泰你自己現在身處一個苦難中
現在就是你自己要經歷主恩典的時候
你需要主動地進入苦難
讓神全權地帶領你
這個就是你繼承恩典的方法
都是你選下一代侍奉人員的標準
保祿自己多次主動選擇依靠神
經歷一次又一次的恩典和力量
帶他去面對難關
所以他在自己生命的終點站
也教導提摩泰一定要效法這件事
成為務助者不是一個被動或放棄的心態
把事情交給神
反而是一個很積極、很主動的動作
用全能的神掌權去解決難關
是一個很有智慧的動作
當我們依靠神的時候
依靠神的恩典和力量的時候
我們自己在過程中
自己的屬靈生命都可以因此有成長
我們本身就處於一個破碎的世界裡
苦難的出現不是代表神失去了對世界的掌權
在疫情中我們還可以經歷到
神的恩典代表神依然為王
我們依然可以有盼望
可以在苦難中有盼望
保祿的分享也讓我想起
我們青少部很重視的文化
我們很重視生命轉變的文化
我們很相信每一個人的生命
都是需要福音的幫助
我們很體重真誠的分享
和相信生命是可以影響生命的
生命是可以影響生命的
透過分享生命的掙扎
我們看到人人都有需要恩典的地方
每一個人都需要主動去尋求主的幫助
主動地進入自己生命的軟弱
主動地去尋求主
希望可以讓我們因典度過難關
希望我們可以在生命中
有一次又一次地突破
這是每一個人都需要的
我記得2019年我從成豪園畢業
之後回到台灣
之後來到香港
我那時候來香港的時候
我帶著滿腔熱血想來香港傳福音
但到了香港不久後
我發現原來侍奉真的很不容易
文化、環境、語言全部都是挑戰
隨著撞板的次數慢慢增加
心中對於傳福音的那種熱情
都慢慢開始減少
甚至低到一個位置就開始思考
我要怎樣繼續愛神
我要怎樣繼續愛人
我開始問這些問題
我理智上很清楚地知道
得是不得是都要傳導
但心裡的層面是不斷地想
我想放棄
很想放棄
但當我真的想放棄的時候
我心裡又開始有掙扎
難道我來到香港就只有一個空隙嗎
我不想吃白果
當我不斷處在人性和理性上的掙扎的時候
團隊的人就鼓勵我去耶穌基督那裡
去尋求幫助
給我力量去渡過難關
在我經歷了多次討論和分享之後
我慢慢發現
我無法繼續愛人
無法繼續愛神
真正的原因不是環境或語言的問題
最深層的原因其實是一個羞恥的問題
當全幅警方不似預期
當與人溝通不盡順利的時候
我就會進入到一個感覺很沒面子的感覺
覺得很羞恥
當這種情緒越來越多的時候
我就很想跑
很想跑離開
因為我無法接受自己的不成功
更加覺得整個因點是很難以接受的
整個因點冒犯到我身為一個男性的自尊
我28歲的人不可以靠自己的力量去點天立地
自己自立自強嗎?
我不可以嗎?
之後我這個很深層的羞恥
遇到保羅的救導
我明白到我這個很深層的羞恥
是一個我很需要突破的難關
當我拿走我心中的驕傲來到神的面前
我和祂祈禱之後
我發現到突然間我變得很沒有安全感
因為我不知道倚靠神會發生什麼事情
在舒適圈以外的神是很陌生的神
倚靠神的感覺是一種毫無掌控的感覺
那種感覺使我祈禱的時候全身都縮住
那種空洞的無力感
使我知道我自己進入到保羅所說的無助者的處境
我想起保羅在提摩太后書中說的
主因點裡面攻強
在耶穌基督那裡可以得到記著侍奉的動力
在禱告當中我都不斷地跟自己說
Marcus,你在2016年的時候
剛剛去讀聖學院的時候
難道是經歷到主的恩典和力量
帶你突破了很多的難關嗎?
現在這個新的難關
神都會親自帶領你去面對
帶領你去突破
但你要做的就是把生命的主權交給神
讓祂去帶領你去突破
神一定會再一次的依著你
幫助你去繼續侍奉下去
感謝神
現在已經22年
我依然可以繼續去侍奉
很感恩
我的生命沒有什麼特別
和大家一樣都是需要依靠主
在這個第二階段的結尾
我也很想邀請大家一起進入這個無助者的處境
去依靠耶穌基督的恩典
去顛覆我們對於第五波疫情的理解
明白祂在我們生命當中的意義
原來第五波的疫情是要救導我們去以求神
最後我們來到第三個階段
在恩典之路上堅持
保羅在第二章第四到第六節
給提摩太太三個比喻
為幫助提摩太太堅持不放棄
他說:
「凡在關中東兵的不彰事務
殘傷好權拿,諸他東兵的人豈與?
人若在牆上比武,非按規矩,
就不能得官免。
勞力的農夫,你東先得糧食。」
保羅要提摩太太學這些三種人
他要學好像東邊的人
為了得到長官的開心
他要主動去聽命令
而不是聽自己的感受
提摩太太需要學習去聽耶穌基督的指示
而不是聽從你自己心裡的感受
你要學好像運動員一樣
自己自主的訓練
跟隨規則去比賽
為了得到最後的獎賞
提摩太太自己也需要自動有熟練的操練
為了得到末日的獎賞
你也要像農夫一樣
自己主動的、辛苦的去跟進
希望最後可以有豐收
你要自己也像農夫一樣
相信在困難當中、困難之後
都可以得到熟練的果子
可以結出熟練的果子
這三個比喻的共通點就是
要自願全心投入、努力、矜持
在苦難當中看到另外一個現實的存在
可以看見成長權的現實
可以在這個過程中
經歷成恩典、經歷主給你的力量
在疫情之下
這三個比喻對我們來說是非常重要的
現在我們的生活當中有很多不容易的地方
在這當中,放棄絕對比堅持容易
所以我們透過這三個比喻
教我們自己要訓練自己
要再一次把自己的焦點
從自己身上、自己的困難當中
轉回到耶穌基督的身上
不是靠自己的力量去面對難關
而是堅持去依靠主耶穌的恩典
去面對眼前的困難
在苦難當中,我們才可以經歷到神
在苦難當中,我們才可以經歷到神給我們的力量
在保羅比喻提摩台這三個比喻之後
保羅最後留給提摩台一個耐人尋味的話
他在第二章第七次講到
「我所說的話,你如思想,你如考慮
因為凡事主迫給你聰明」
反思的重要,保羅很清楚
提摩台他一定要明白
孩兒不屬的困難不是讓他純心動於的藉口
反而在反思之後
那些經驗更加要讓他很清楚、很明白
他需要全心的去依靠主
所以保羅在最後講了這番話
就是要提摩台學到反思的重要
讓他可以明白自己為何堅持不了
自己為何純心動於
他的反思會幫助他在過程中
經歷到神,看見自己需要更加依靠性的地方
去明白求主公強的重要性
好在之後可以在經歷性的因點繼續去侍奉
這是保羅給提摩台的提醒
這個結尾也讓我想起一個很類似膠棒文學的作品
沈祖堯教授在《求長畢業了》這本書中
講到一番話
他說「失敗不代表一無所獲,卻是最後成功之所以令人回味的元素」
是我19年剛來到香港的時候
我很喜歡去維多利亞港
晚上九點、十點的時候
沒有什麼人的時候
我一個人坐在那裡看夜景去反思
我坐在那裡想
我那天、那星期、那月做錯了什麼
哪個地方我需要更加多的去依靠
我開始問自己為何我感受到羞恥就想跑
為何自己純心動於堅持不了
當我遇到想不通的時候
我就坐船坐到對岸
從港島的方向看回維多利亞港
透過風景的轉變
我逼到自己跳出框架思考
我問自己在維多利亞港的Marcus
為什麼他不斷用同樣的方法、同樣的角度去看事情
在他面對著的挑戰
逼到他自己很清楚地明白到自己純心不足
在冰山底下,他在哪裡出了問題呢?
在哪裡純心不足導致他很難如神和好呢?
透過深度的反思
我都看到自己很多的夢點
都經歷了很多次的拆毀與重建
就是因為主的恩典
讓我可以渡過難關
在困難中不斷地經歷到主的恩典
耶和華真是一位很信實的神
今天也希望大家可以把疫情中的不容易
當作一個熟練、操練的機會
透過這個機會可以與神建立一個很深的情感和信任
唯有在苦難中我們才可以經歷到聖的恩典與愧愛
讓我們一起彼此生命影響生命
成為全心以求聖的務助者
堅持在這個恩典之路上攻強、向前行
我們低頭祈禱
親愛的主,我們很感謝祢透過經文
教授我們可以信求祢
祢的恩典與力量可以幫助我們面對現在第五波疫情的爆發
這個疫情的爆發不是代表你失去掌權
我們在困難中經歷到祢的恩典
代表祢依然坐穩
世界沒有失控
我們贈美祢
我們感謝祢
大兄姊妹,在這裡我也想邀請你來到神的面前
你可能每一天都活在不安和恐懼中
疫情可能使你經濟受到很大的衝擊
或者家中有人病了
或者你自己也很擔心自己是否下一位中Omicron的人
在生命中你失去了平安
失去了支持你再走下去的動力
大兄姊妹,我想邀請你把你的痛苦與不安拿到神那裡
向神祈求恩典與力量
主耶穌基督是一位施恩典的神
人的盡頭是我們可以見到神榮耀的地方
鼓勵你把你生命中的主權交給耶穌
相信神會讓你看見祂的榮耀
讓你可以感受到耶穌基督的溫暖和祂的愛
讓第五波的疫情成為你經歷主恩典的人生轉捩點
奉耶穌基督特性的命求
阿們
謝謝大家收看 再會