親愛的神
祢的意念高過我們的意念
祢的道路高過我們的道路
求祢祝福以下這段時間
讓我們不見他人
只見神祢自己
讓聖靈對我們每一位弟兄姊妹說話
使用孩子的口來宣講得清楚
我們的禱告奉靠救主基督得勝的明智祈求
阿們
大家請坐
親愛的弟兄姊妹平安
很感恩今天能夠在這裡
跟大家分享神的話
我深深覺得
能夠宣講
全是一份恩典
因為事關幾個月前
我自己也中了肺炎
聲音也曾經一度變了
失去了
我當時也很害怕會不會影響日後的服事
回想自己一年多目的的侍奉
我不但近距離地
經歷身邊親愛的同工
包括梅士牧師
Tammy傳道
他們突然身患重病
要做化療、標靶、電療的療程
而我自己服事的團契
我們的共同經歷也相當不少
時間的關係只能夠分享一兩件
有一位弟兄本來身體很健康
突然間發現患上血癌
前天才進醫院
做一個自體血幹細胞移植的療程
有一位年輕的媽媽
突然在家裡有突發的心臟病
要立即進醫院做緊急的疊橋
遲一點也會有生命危險
回想每一幕
真的很記憶猶新
但當中最令我深刻和動魄驚心的
就是一對中年的夫婦
他們經歷突然期待的生離死別
而這件突發的苦難
正正是發生在我們團契查完約伯這個人物之後
我們弟兄姐妹也深深覺得
是滿有恩典和憐憫的神
他預早給我們自己的話語打底
讓我們可以陪同肢體一起去面對
這場生命裡的風暴
約伯記頭一到二章
作者很清楚地記述約伯
本來約伯的人生是風和日麗
但突然之間風雲驟變
他本來是城中的首富
兒女滿堂
突然之間所有的財產瞬間蒸發
他心愛的子女全部都死了
不單止這樣
他還要是從頭頂到腳掌
都長滿了一些很癢很辛苦的毒瘡
最苦的是在他最落魄最潦倒的時候
他身邊的太太還要奚落他
叫他離氣神
又被他最好的朋友冤屈他
誣衊他
他說等你和你的子女得罪神
才有今天這樣的下場
但是從第一第二章我們又看到約伯
他是一個完全正直
一生敬畏神
遠離惡事
即使禍不單行
他從來都沒有用口來得罪神
我們看到苦難不一定和罪有關係
聽到這裡不知道弟兄姊妹
你們會不會覺得有點灰或者有點害怕呢?
苦難有時候好像洪水猛獸
這樣殺到身邊
令我們躁愁不及
即使好像約伯那麼完全
都不能夠免疫
我們是不是沒有出路呢?
當然不是
因為我們有神寶貴的說話
就讓我們繼續從約伯的身上
找出掌握到超越苦難的
KFC求生包
這個KFC求生包
就不是K字快餐店
可以吃到新推出的包
而是可以救我們
出超越苦難的KFC求生包
KFC求生包第一個K字就是「Knowing」
「Knowing」的意思就是指我們
需要追求深刻地認識我們的主
讓我們弟兄姊妹一起讀出經文一章四至五節
還有二十至二十一節
他的兒子按著日子
各在自己家裡設擺宴宴
就打發人去請了他們的三個姊妹來
與他們一同吃喝
宴宴的日子過了
約伯打發人去叫他們自結
他清早起來
按著他們眾人的數目獻梵祭
因為他說:恐怕我兒子犯了罪
心中氣調神
不常常這樣行
約伯就起來撕裂外袍
剃了頭
俯伏在地敬拜
說:赤身出於母胎
也必赤身歸回
賞賜的是耶和華
收取的也是耶和華
耶和華的名是應當稱重的
不知道換轉你是約伯
突然之間所有的財產都蒸發了
最心愛的子女都離開了你
你會有什麼反應呢?
我想換轉是我一定會崩潰
然後扯著問神
何必偏偏選中我呢?
即使好像約伯那麼敬畏神
也不能避免飛來的橫禍
但是我們看看約伯他怎樣反應
經文看到約伯就起來
撕裂外袍
剃了頭
這些其實都是舊約的時代
舉哀的一些反應
約伯他為了自己很心愛的子女
他的僕人
他很傷心很難過
接著約伯他就俯伏在地敬拜
表示約伯他內心那種對神的降伏
最後才是約伯經歷了一連串不斷升級的苦難
他首度開腔
他才說第一句話
約伯說什麼?
他說我赤身出於母胎也必赤身歸回
賞賜的是耶和華
收取的是耶和華
耶和華的名是應當稱重的
我們在約伯的口裡
看不到絲毫的埋怨
責怪
或者遷怒在天災人禍那裡
反而約伯很清楚地宣告
我本來就是兩手空空來到這個世界
我最後就是兩手空空離開
約伯就算去到這樣的田地
他也沒有忘記過去神曾經祝福他
也沒有很麻木地否定
失去一切的現實
他很心悅誠服地說
主權是在神的手裡
他有權賞賜人
他也有權向人收回
無論如何
他都可以開口讚美
約伯對於神的馴服
可以看到他從頭到腳都塞滿毒瘡
坐在城裡的垃圾堆裡
用一塊瓦片來刮自己的瘡子
來止癢
真的很潦倒
在他這麼落魄的時候
他的妻子怎麼跟他說
她說你還去敬錢
你還親近神
你不如死了吧
你就坐神
約伯聽到他妻子這樣去奚落他之後
他的內心他就跟他妻子說
你是如還的婦人
難道我們從神的手裡得到福氣
也不一樣會受到災禍嗎?
約伯即使到這一刻
也沒有讓他妻子對神失去信心
而影響到他自己
約伯仍然深信主權是在神的手裡
雖然到了苦難這麼煎熬
好像又見不到曙光
心裡也有很多不忿
還有很多的冤屈
但我們從約伯記十九章二十五節
那裡看到
約伯依然對神很有信心
他說我的救贖主仍然活著
我最後必定可以得見到神
而在經文二十三章十節那裡這麼說
約伯也深信他經歷過四年的他
會更加之完全
必定會像今子經過提煉更加純正一樣
親愛弟兄姊妹
聽到這裡不知道你們有沒有想過
什麼驅使約伯對神有這麼大的信心呢?
即使面對一波又一波更加大的人生風暴
依然沒有影響到他對神的信靠和降伏
我深信完全是基於約伯對神有深刻的認識
不是頭腦上
而是跟神有種很密切的關係
讓我們看回經文一章四到五節
經文那裡記載
約伯時常提醒他的子女
你們在燕洛的同時不要忘記要自潔
自潔就是表達對神一種敬虔和清潔的心
來朝見神
他說你不要忘記一件事
約伯更加多時清早起床
為他的子女按著逐一的數目獻上梵祭
為他的子女贖罪
因為他說很怕子女心中背棄神
背棄的原本意思就是咒詛
而他們自己都不知道
作者還特別註腳
他說約伯常常這樣行
原來約伯不是一時三刻才這樣做
而是每時每刻都跟神有這麼親密的結連
是一種很親密的關係
對神又敬又慰的一個生活的操練
以至約伯就算在和環裡
他依然相信神一定是有目的
不會是作弄我的
不會是無緣無故的
一定有神更加美好的心意
因此縱然苦難在四方八面來攻擊他
旁邊的人都挑戰他的信仰的時候
他都堅決的要信靠神
依然要開口讚美神
在我自己的親身經歷裡
都曾經經歷過跌入信心很低谷的時候
我記得結婚之後幾年
我身體一直處於長期貧血
因為失血過多
就好像聖經裡描述患血瘤的婦人
後來都是無計可施
我們夫婦都決定要做一個
即是我要做一個對我們夫婦來說
影響很大的手術
手術之後幾年
我有一天如常起床上班的時候
發現美龍骨和坐骨神經中間痛得很慘
我記得當時我無法下床
痛得流眼淚和流汗
全身都濕了
都無法下床
我唯有在床上祈禱去呼求神
可不可以不要那麼痛
我想下床可以讓老公載我去醫院
最終掙扎了幾個小時
我都可以讓老公載我去醫院
經過照片之後
醫生說我是嚴重的椎間盤突出
做物理治療都不能痊癒
一定要開刀做手術
那時我記得是夜闌人靜
聽到醫生宣判的時候
我馬上爆哭
因為上一次的手術對我身體和心靈的傷
才好一點
而且做這個手術風險不小
有機會全身癱瘓
我當時很不明白
我都算是很追求去認識神
我又很努力去侍奉神
我又剛剛接到神學院收我去讀部分時間的神學課程
為什麼神會這樣對我呢
當我信心跌入谷底的時候
我很感恩身邊的人跟我說了一句話
很感恩不是若白的老婆說了那句話
她就跟我說
你一直所相信的神是這樣的嗎
為什麼你到這一刻要懷疑祂呢
老公那句話當頭棒喝
我一直所相信
又去教導弟兄姊妹認識的神
豈不是連麻雀和百合花都看顧的神嗎
我頭上有多少條頭髮
神都知道
祂是帶領我走過很多死忍憂骨的神
很感恩最後我好不容易捱過了半年物理治療的療程
終於可以慢慢走得回頭
現在可以走了
我今天還有恩典能夠站在講壇上
來見證神
來宣講神
這全是一份恩典
我相信這個經歷
對我來說是一個信仰很大的轉捩點
敲醒了我
以前我一直都很勤力很忙碌地回教會
侍奉
原來只是一種習慣
我頭腦上知識
做基督徒就這樣做
所以當苦難突然衝過來的時候
我就去懷疑神的尾線
但當我經歷過這個課程之後
我就深深覺得其實人的生命真的很脆弱
很多事情都不到自己去計劃或者去掌控
時間對我來說真的很寶貴
我很想掌握我不知道剩下多少時間
來專心追求去認識我的神
從此之後就真的用心去看聖經
去認識我所相信的神
還有更多的用祈禱和神來連結
我相信我之所以能夠面對
我過後人生一場更大的風暴
就是我先生患了癌症末期
就要接受一連串的手術和療程
我相信我之所以能夠和他一起去過渡這個風浪
全因為和神建立了這份這麼深切的關係
雖然我先生做完這個療程之後
醫生都說還有50%的復發機會
但我們夫婦二人都堅決繼續去倚靠神
深信主恩是夠我們用的
掌握超越苦難的KFC求生包
第二個字是F,是Frankness
指我們需要呼求坦誠地禱告我們的神
當若白經歷完他的妻子來奚落他
叫他離棄神靶
他三個朋友聽到若白這麼慘的消息後
就各自由自己的地方出發
想對若白表示同情和安慰
起初當他們看見被苦難折磨到不似人形的若白的時候
他們為若白放聲大哭
又撕裂外袍
還很有義氣地陪若白坐在地上沉默七日七夜
但後來他們就由本來的安慰者輪流化身
做辯論者和說教者
他們認為神是絕對公義的
所以神根本不會讓無辜的人來受苦
苦難一定和罪有關
他們雖然無證無據
但他們也誣衊若白
「你一定是貪不義之才」
「你一定是欺壓窮人」
「又貪了別人的老婆」
「還要見死不救」等等
全部這樣去指控若白
不單止
他還連若白的子女都一樣去指控
他說你們一定是得罪神
以至今天自食其果
他勸若白
「你不要再自疑了」
「你快點認罪悔改吧」
若白面對他朋友一面倒的指控
除了說他們都是叫人「愁煩」的安慰者
因為他們根本
這些都不是安慰
令他更加煩惱
覺得因為他們根本沒有經歷過他的苦難
所以就在說一些無關痛癢的風涼說話
若白還叫他們停止
不要再侮辱他了
除此之外
若白選擇了什麼?
他選擇了坦誠向神禱告
他將內心的苦澀、冤屈、無助、不明白
完完全全、毫無保留
在禱告裡面向神發洩
讓我們一同讀出經文六章八到九節
和十章十八到二十節
一、二、三
「惟願我得著所求的
神賞賜我所切忘的
願神把我壓碎
伸手將我剪除
你為何使我出母胎呢
甚願我當時氣絕
沒有眼睛看見我
這樣就如從沒有過我
我一出母胎就被送入墳墓
我的日子不是短少嗎
求你停止
求你放過我
使我可以稍得喜樂」
我們從經文看到
若白他唯一求神的是什麼?
求神將他壓碎
將他剪除
他寧願一出世
就立刻送入墳墓
沒有出過世
我想我們都不難去明白
若白此時此刻
無論身心靈
他已經極度枯竭
極度無力
生無可戀
他固此與神發晦氣
他說這樣的人生
不如早些結束吧
若白除了與神的苦難
令他痛不欲生之外
若白他還深深覺得
神是這一切苦難
後面的幕後黑手
神向他發怒
以他為仇敵
讓我們讀出經文6章4節
和16章9到13節
1、2、3
因全能者的箭射中了我
我的靈渴盡其毒
神的驚嚇擺陣攻擊我
神發怒撕裂我
逼迫我
向我咬牙切齒
我的敵人露目瞪我
他們向我大大張口
打我的耳光羞辱我
聚在一起攻擊我
神把我交給不敬虔的人
把我迎到惡人的手中
我本是安逸
他截斷我
合著我的頸鏗
把我摔碎
又立我作他的箭靶
他的弓箭手圍繞我
他刺穿我的神像
並不留情
把我的膽汁傾倒在地上
是的
這裡經文看到
若白比喻他所受的苦難
好像神對他的攻擊
好像弓箭手圍繞著他
而他自己是什麼?
好像箭靶
被神萬箭穿心
連腎臟、膽都被刺穿
他又形容攻擊
好像兇猛的野獸
把他撕裂
若白更認定神
親手把他交給不敬虔
和惡人的手中
其實若白最痛的
並不是他失去一切
並不是他肉身的痛苦
而是他覺得神
好像聽不到他說話
斷了線
他好像傳了無數訊息給神
但全部都仿似已讀不回
讓我們讀出經文13章3節
和23到24節
1、2、3
然而我要傳能者說話
我願與神理論
我的罪孽和我的罪有多少呢?
求祢叫我知道我的過犯與我的罪
祢為何轉念拿我當仇敵呢?
若白他一生敬畏神
他真的拗爆頭
都想不明白
究竟有什麼地方做錯了呢?
要淪落到谷底
還要眾叛親離
被他的妻子奚落他
被他的好朋友冤屈他
事實上在第一章
已經很清楚地記載
若白連有機會得罪神的地方
他都先獻定祭
而在若白記31章
更加是若白有個清白的宣言
若白他不惜發一些毒誓
來宣稱自己的粗手
可以被神用天秤來稱
他很清楚自己的受苦與罪無關
若白在這段經文裡
毫無畏懼地
他很想面對面見神
他很想與神能夠有對話
求神告訴他
究竟有什麼地方得罪了他呢?
親愛的兄姊妹
是的
我們做基督徒是如此蒙福
我們可以像若白那樣
在苦難裡
向神坦蕩蕩赤露躺開
傾訴告訴神
我們有多麼苦
我們有多麼無助
和多麼害怕
我們有多麼冤屈
和多麼不明白
我們又可以呼求神
我撐不住了
求你救救我吧
救我脫離這個死刃的幽谷吧
因為神是我們天上的父親
又是愛我們到底的神
在《若白記》七章十七節裡這麼說
「人算甚麼
你竟看他為大
將他放在心上」
我們在神的心裡
就是這麼一個寶貝
我們又有什麼
不可以跟神說呢?
所以我們不需要
因為覺得做基督徒
我要正面
我要積極
還有覺得
這樣跟神祈禱
好像不是那麼好
事實上
能夠在苦難裡
坦誠盡情地
來向神傾訴
是救我們超越苦難的
KFC第二個求生包
在大概半年前
我團契有一位
剛生完BB的姊妹
她一直都要留院
因為她在生產的過程裡
發現了有菌
以致她一直發高燒
退不了
無論掉了多少個抗生素
燒都退不下來
記得她的身體
不停要做不同的手術
失了很多的血
姊妹很痛楚
還有很虛弱
當時醫生叫家人
都要做一些心理的準備
我們團契的弟兄姊妹
我記得真的很迫切
每天來到
為姊妹和姊妹的家庭
來祈禱
因為我們想像不到
兩個小朋友
失去媽媽的慘況
雖然如此
姊妹的情況都是起起伏伏
最初姊妹對神都有信心
她認為神沒那麼快
接她回天家
但她眼見到醫院已經出動了
教授團隊來研究
以及已經試了不同
可以掉抗生素的時候
都沒有退燒
姊妹終於在禱告裏
坦誠地對神說
神啊
祢是否還會救我呢
祢是否還會陪著我呢
我很無助
我已經很累了
我是否真的會死呢
雖然當時姊妹
她不知道神終極的心意
最後還是拯救她
但她選擇了
在她最軟弱
在她信心最無助的時候
她選擇了毫無畏懼的
跟神說出
她有多麼懷疑
她有多麼絕望
她不讓這些情緒
單單留在自己的內心裏
超越苦難的KFC求生包
第三個就是C
這個就是Creation
指我們三一神的創造
我們要完全降服在創造的底下
在《約伯記》頭1至37章
所記載約伯的苦難裏
神彷彿置身於約伯的經歷之外
似乎已經離棄了約伯
聽不到他說話
事實上
神是有祂自己的時間
神在靜默的時候
讓我們學習忍耐
安靜
學習信靠
等候
但到時候到了
在38至39章
神分別用了質問和挑戰的方式
來向約伯展示
他在地上的十個自然的創造
和九種在自然界裏的動物
來展示他創造的奇妙
這十種的自然現象
包括了陸地
海洋
光暗
星辰等等
在38章4節
夜2節
神這樣問約伯
「我立大地根基的時候
你在哪裏?」
「你若明白是理
只管說吧」
「你曾進入雪之腹
或見過破的瘡嗎?」
接著神就向約伯展示
他在地上創造的九種自然界的動物
包括獅子
烏鴉
山羊
母鹿等等
在38章39節
神這樣問約伯
「你能為母獅找取獵物
使少狀的獅子飽足嗎?」
39章1節
「你知道岩石間的野山羊何時生產嗎?」
「你能觀察母鹿下小鹿嗎?」
神對約伯來問每一條
關於他創造的問題
和其上一切
約伯根本一無所知
只能夠啞口無言
經文描述約伯
是用手掩著自己的口
神不單止向約伯展示
他創造的那份奇妙
繼而他在40到41章
藉著兩種在地上很難馴服的野獸
來展示他創造的那份力量
講論到河馬
這樣說
「看啊!河水泛濫,他不放漲
連約但河漲到他後邊
他也安然自若
誰能在他眼前捉拿他呢?
誰能以圈套穿他鼻子呢?」
論到鱷魚
「塵世上沒有像他那樣的獸造物
一無所具
凡高大的他汀著漢
他在一切狂傲的野獸中作王」
神向約伯去啟示
這兩種在地上難馴服的野獸的時候
人根本完全是駕馭不了的
從而讓約伯看到
人原來是很有限和很無能
又顯示出神那份偉大和力量
神沒有直接回答約伯關於苦難的問題
只是向他展示
他的創造是多麼奇妙和多麼有力量
讓約伯看到
其實這麼偉大的創造裡
他自己只是獸造之物
是神創造的其中一種
人算什麼
竟然可以向這個造物的主來誇厚呢
所以當在42章
神在旋風裡向約伯顯現
當時約伯的環境絲毫沒有改變
但是他怎樣來講呢
他說「我從前風聞有你
現在親眼看見你」
可見約伯對神的認識又誇進了一大步
約伯終於降服了
他承認神在萬事裡都有他的主權
神的旨意是不能夠攔阻
最重要的是以人有限的智慧和知識
又怎能夠明白神的奧妙呢
得到梅士牧師的允許
容讓我讀出梅士牧師其中一段病中的札記
縱然梅士牧師身患重症
在醫院接受化療
標靶這些治療
但當他在病房的窗口
看到寧靜的海景
夕陽和朝暉的時候
他內心很感謝天父給他這份小確幸
他寫下
「天大地大 宇宙無限
人只是天下蒼生的一員
滄海一宿 小如螻蟻
我憑什麼獲得創造宇宙萬物的主宰誰顧
但是偉大的主宰卻充滿慈愛
他絕不會因為我們的微小而忽略我們
他眷顧我們每一個」
親愛的弟兄姊妹
唯有我們降服在全能的創造主裡
才能夠在苦難裡
有一份出人意外的平安和穩妥
因為我們有信心
無論事情是怎樣發展也好
縱然有時是不似預期
但我們也很肯定
神背後一定有祂美好的心意
我在講道一開始提到
我團契的一對中年夫婦
給我一個很深刻和動魄驚心的經歷
就是丈夫不夠24小時
失去了他很深愛的妻子
由在醫院裡傷痛欲絕
很捨不得那種分離
到了在籌備安息禮和安息禮的過程裡
我看到弟兄姊妹很有信心
很有盼望的送別
為他太太選上最喜歡的鮮花
我相信除了因為有弟兄姊妹的陪伴和祈禱之外
最重要的是有神的懷孕在他內心裡
給他這份出人意外的平安和穩妥
藉著若白的生命
讓我們掌握超越苦難的KFC求生包
第一個K就是Knowing
讓我們去追求深刻的認識我們的主
我們跟神有這份關係的時候
縱然苦難會撞過來
但我們也不會那麼容易被它撞倒
我們有信心神不會是無緣無故的
第二F是Frankness
意思是我們可以在禱告裡盡情的
跟神說我們的心底話
C就是Creation
當我們舉高頭看天
看神創造的時候
我們只是神創造的其中一種
但神竟然那麼眷顧和愛我們
我們還有什麼需要害怕的呢?
我們為什麼不可以放手就讓神帶領呢?
讓我們一同低頭禱告
在這一波又一波的疫情
我們在座的弟兄姊妹當中
可能都經歷不同程度的艱難
又在疫情之中失去親人的難過
有家庭經歷經濟上的緊缺
而在艱難裡
家長和小朋友又要適應
不斷變化的學習模式
身邊又有不住突然移民的親人
和弟兄姊妹帶來的失落和不捨
讓我們有半分鐘安靜的時間
我們思想一下
在愛你到底的主耶穌面前
你就盡情跟祂傾訴吧
在一分鐘之後
我會有結束的禱告
(音樂)
三位弟兄姊妹
讓我們一同低頭禱告
創天造地的神
我們感謝讚美祢
因為祢愛我們每一個
縱然我們弟兄姊妹落在苦難當中
但感謝祢藉著今日約伯這段經文提醒我們
我們需要在每時每刻追求更深刻的認識祢
認識祢到底有多愛我們
我們亦都要可以在禱告裡
坦然無懼的去到祢私人寶座前
來求連率蒙恩惠
我們觀看祢創造的時候
我們更加感恩
因為即使我們這麼微小
但祢從來沒有缺乏
沒有缺少的來眷顧和看顧我們
我們有祢這麼愛我們的神
我們在生命裡就無所懼怕
因為我們有祢和我們同行
感謝祢給我們以上這段聽祢說話的時間
我們祈禱奉求主基督的明智祈求
阿門