好,我們一起在聽到之先來一同禱告
慈悲的主,我們多謝你
讓我們一起去聽你的話語
求你讓我們今天看到的是主你自己在我們當中
讓我們看到你怎樣去持守真理
怎樣去愛我們
讓我們有勇氣,有自由地去走出真理
奉主名求,阿們
今天我的講題是被討厭的勇氣
大家有沒有試過被人討厭呀?
在你的人生當中,有沒有試過被人討厭呀?
大家都很誠實呀
如果沒有舉手的那些,可能是討厭你的人沒有告訴你
大家喜不喜歡被人討厭呀?
沒有人舉手呀
因為被人討厭是開心嗎?
不開心呀
尤其是一些重要的人去討厭你
最近我走進書室看到你有一本書
叫做被討厭的勇氣
這本書在全球賣了750萬本
可能有不少的人都曾經被人討厭
起碼750萬人
亦都想跳出這種人際關係的困擾
這本書是講勇氣的心理學書
它說人生所有的煩惱都和人際關係有關
因為所有的煩惱裡面都一定有人
所謂的自由就是被人討厭
很特別呀這種說法
如果你沒有辦法不在意他人的評價
沒有辦法不怕被人討厭
亦都不想付出可能得不到認同的代價
就沒有辦法貫徹自己的生活方式
也就是得不到自由
你認不認同呢?
會不會覺得好像有些自我呢?這個說法
我們必須要發揮成敬
今天我們會繼續
全教會的馬可福音講道系列
破繭的蛻變門徒成長路
今天我們會講第三章
我們看看主耶穌這位完全的神
最完美的人
他有沒有被人討厭?
有呀
那他為甚麼要被人討厭呢?
我們作為主的跟隨者
又願不願意學習主耶穌一樣
即使被人討厭
我們也要堅守真理
在進入第三章今天的正道經文之前
讓我們重溫第一第二章
由第一章第一節開始
馬可已經清楚講了
傳書的主角是誰?
是神的兒子耶穌基督
就是福音的起頭
是萬眾期待
舊約先知以塞亞所預言的尼塞亞
這位舊世主
他宣告日期到了
神的國近了
即是新的時代已經來臨了
所以耶穌就吸引了甚麼?
全城的人都來聚集跟隨他
馬可要讓我們見到
耶穌就是我們所尋找的舊世主
但是去到第二章
我們看看
馬可描寫群眾很蜂擁地追星之際
他的筆鋒一轉
就開始記載
不同的人對耶穌的討厭
而且是不斷地升級
很小的那些看不到不要緊
是整個第二章
只看大顆的那些
那些人由心裏面議論他
去到口裏面挑戰
不過都是先挑戰門徒
然後有兩次挑戰耶穌
不過都是說門徒的不是
今天我們就來看看第三章
先是那班人
宗教領袖來挑戰耶穌
直接的挑戰耶穌
有三個耶穌被討厭的事跡
我們看第一個
第三章一至六節
我們一起讀
耶穌又進了會堂
在那裏有一個人
他的一隻手萎縮了
眾人為了要控告耶穌
就窺探他會不會在安息日
醫治那人
耶穌對那手萎縮了的人說
起來站在當中
他又問眾人
在安息日行善行惡
救命害命
那樣是合法的呢
他們都不作聲
耶穌怒目環視他們
因他們的心剛硬而憂傷
又對那人說
伸出手來
他把手一伸
手就服完了
法利錯人出去
立刻和希律一黨的人
相宜怎樣除掉耶穌
這段經文說到耶穌被哪班人討厭
法利錯人和希律一黨的人
法利錯人是嚴守祖宗遺傳的宗教領袖
大家都知道
自從猶太人亡國之後
他們有全息和加增律法的規條
有六百多條
而希律黨人顧名思義
就是支持希律的羅馬王
當時的希律王
就是斬完屍首約翰的安提柏
法利錯人和希律一黨
在政治立場上是極度不和的
不過現在竟然因為他們有共同的敵人
就是誰呢
是耶穌
所以他們就聯合起來
為什麼我們會問
他們那麼討厭耶穌呢
要來動殺機
表面上是因為主耶穌在安息日
治好了一個守衛叔的人
他們立刻就要來除掉耶穌
除掉這個字
其實就是殺死祂
來消滅祂
使祂消失的意思
法利錯人覺得守安息日很重要
是維護神選民身份的途徑
安息日是十誡的第幾條
第四條
很厲害
安息日經文說到
不可以做任何的工
但是法利錯人就是為了這個條例
想知道如何去遵守
如何仔細地遵守
他們就將這個條例定了有39條不可以做的工作
就寫了在一個米氏拿的猶太人法典裏面
我們可以看一下
我們看一下這個米氏拿的法典裏面
裏面有很多有39條
但是有沒有一條是說不可以治病呢
其實是沒有的
不過猶太的拉比
他們除了這個法典之外
他們口傳的東西都要算數
就是安息日都不可以治病
除非緊急的情況
或者生孩子
這些就可以了
法利錯人很有可能
就是認為委屬了那個守的人
是屬不屬於緊急的情況呢
他們覺得不屬於緊急的情況
可以等到安息日之後才治療
所以他們也都根據
《釵及記》31章15節說
凡是安息日做工的必被處死
所以法利錯人就在會堂
這個教導聖經的地方
去監督耶穌
如果耶穌一治這個人
馬上就拿這個律法去整死耶穌
致死耶穌
他們認為自己是在執行一個神聖的任務
大義凜然
說到這裡
不知道你們有沒有疑惑
守規矩
守規條
好像法利錯人那樣
有什麼錯呢
他們守律法
今天教會團契
任何一個機構
都有自己的規條
恩福要讀三寶
我們都有些衣著的要求
選執事
牧者都有規章
規條是需要
而且是非常非常重要
是確保我們
是為了我們人去設立的
我自己也是一個守規條的人
法利錯人錯在哪裡呢
如果你是耶穌
你想像一下
你現在在這個會堂
你會不會治這個人呢
你會不會呢
如果是我呢
我還是怕那些法利錯人
去除掉我
我會避開這些衝突
我會等安息日之後才治
這樣又可以治到人
又可以避開衝突
有多少人像我這樣呢
像我這樣
其他人呢
是呀
但是耶穌呢
耶穌不像我
也不像剛才舉手的弟兄姊妹
他沒有
耶穌沒有避開這些衝突
在第二節
耶穌明知法利錯人會控告他
眾人
眾人這裡呢
第二節說到眾人
就是指到
按上下文理
其實原文是他們
其實就是指到法利錯人
耶穌沒有避開這些衝突
他仍然公開地叫這個法利錯人
這個守禮叔的人
站在會堂的中間
其實他有一個目的
就是要所有人
從規條
這個眼光看著規條
去看這個人
隨即耶穌就問了一條很重要的問題
他說
安息日行善行惡
救命害命
哪樣東西是合法的
你會怎樣回答
害命即是殺生命的意思
即是殺人
有多少人覺得安息日
即是殺人和行惡是合法的
沒有人舉手
有多少人覺得行善救人是合法的
是的
也是
耶穌就是要將
法利錯人
在看著這些規條
糾纏在這些細節的眼光轉向
提出了一個倫理的抉擇
律法的精髓
大家知不知道律法的精髓是什麼
我們看看一段經文
律法的精髓就是要愛神
和什麼
愛倫社如己
即是愛人如己
而在馬太福音
十二章十一節同一段的記載裡
馬太就這樣記載
他說你們中間哪有一隻羊
在安息日掉進坑裡
不抓住它
將它拉上來
人比羊貴得多
所以安息日做善事是合法的
這是耶穌說的話
就好像我們救護車或消防車
開著嗶哺嗶哺的時候
它是否可以充紅燈
是的
充紅燈就合法了
我們也不會考究
召救護車的人
你是不是今天死了
你今天不死
充紅燈就不合法了
會不會這樣說
不會的
前陣子斬人的事件
有一個廚師
拿著兩張椅子
很勇敢地打斬人的人
平時這樣做
是不是犯法的
但他這次有沒有犯法
是因為什麼
救人嘛
不單沒有犯法
還獲頒這個英勇勳章
耶穌要帶出第三章
前面剛剛這一章的上一節
二章二十七節
那裡說
我們一起讀好不好
安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
耶穌要喚醒法利賽人
和在場的所有人
也要喚醒我們
不要本末倒置
我們看看法利賽人的反應是什麼
他不出聲
不出聲很有可能
耶穌這樣帶出了律法的精髓
他就沒辦法
拿著這個律法來指控耶穌
耶穌的反應就是很憤怒
憤怒和他們法利賽人的憤怒是不同的
耶穌其實很愛這班法利賽人
他很憂傷
這個憂傷這個字是一個很深的悲傷
法利賽人是以色列律法的專家
他們竟然用律法
令自己對律法的精神愛人
麻木了
心硬了
也對站在他前面的安息日的主
行神蹟的主
心硬到一個地步
要殺死他
不單止不聽他的教導
有一點我們也要留意
其實剛才我問大家
法利賽人是不是真的為了
耶穌醫病所以要殺他呢
如果是的話
他這一刻不可以控告耶穌
是不是
但他們仍然動殺機
其實法利賽人是為了
耶穌的名聲太大了
他們很不安
他們覺得很受威脅
這種只是表面去行律法
卻是違背了律法
自己也欺騙自己
以為自己很公義
這樣的心硬令耶穌很傷心
弔詭的是
耶穌表面好像犯了律法
但其實他才是真真正正
行了律法
承傳了律法
弟兄姊妹
你是表面去行聖經
還是真實去行聖經呢
大家都聽過
穿了西裝不會變嗎
高層是不是聽過
法利賽人式的守律法
也不會讓我們變好人
我們看看這幅圖
看不看到
如果你是這個護士
你會怎麼做呢
大家明白這幅圖吧
教會也是一間罪人的醫院
無論你是組員還是組長
有崗位還是沒有崗位
當你看到有人
未必符合教會的規條
就好像這個規條
不可以帶狗的進去醫院
你會怎麼做呢
就好像我們一些規條
例如出席率
衣著的要求
或者在疫情期間
有人沒有戴口罩進來
疫情期間
你會不會讓他進來教會呢
會不會呢
你會怎麼做呢
給他一個口罩吧
我們就是需要這些智慧
不是死守規條
一看到沒有戴口罩就不讓他進來
剛才也說了
安息日是為人設立規條
是為人設立
是為了救人的緣故
人才是主角
如果規條難以遵守
如果規條難阻人進入神的家
得著拯救
我們就是害命的人
我們真的要很小心
今天我們守安息日
崇拜團契上三寶
甚至我們侍奉去讀經
祈禱
或者守各樣規矩的同時
這些都很重要
但我們是不是出於愛
是不是出於律法的精神
去愛神愛人
還是有其他動機
我們侍奉神是什麼原因
是因為愛
還是想別人肯定我們自己
當我們越做足
教會的要求
基督徒的要求
我們越做足這些的時候
我們是看不順眼別人
覺得別人做不足
還是我們越做足
我們越有愛呢
我們會不會像法利錯人一樣
我們的心越來越驕傲
當我們越守規條
我們越驕傲
越趕人出教會呢
我們要小心
耶穌為了一個微不足道
守慧宿的人
是一個很微不足道的人
他負上的是一個被除掉的代價
小潔
我們守規條的時候
我們很重要要守規矩
但是要愛神愛人
要承傳律法
你是否願意
以愛神愛人的心
去守規條守律法呢
即或被人討厭
第二
第二個耶穌被討厭的事蹟
是記載在14-19節
我們一起讀
耶穌上了山
把自己所要的人召來
他們就來到他那裡
於是他設立十二個人
又稱他們為使徒
要他們常和自己同在
也要差他們去傳道
並給他們權並趕鬼
他設立的十二個人
有西門
耶穌又給他起名叫彼得
下一章
還有西比太的兒子雅各
和雅各的弟弟約翰
耶穌又給他們起名叫伴尼奇
就是雷的兒子
又是安非力巴多羅馬
馬太多瑪
阿納肥的兒子雅各
達泰和激進黨的西門
還有出賣耶穌的加略人猶大
謝謝
這段經文記載了
耶穌上山去設立十二個門徒
山在馬可芳是與神相遇的地方
就像我們去杜豐山退休一樣
第十三節記載了
耶穌將自己所有的人召來
但是這個段落最後一節
十九節
馬可刻意寫了
十二個門徒有一個是什麼
出賣耶穌的加略人猶大
耶穌是有著被出賣的勇氣
竟然選擇一個出賣耶穌的人
去做他的門徒
今天如果你選擇組長組員選家人
你會不會選擇一個明知出賣你的人
我相信我們不會
耶穌為什麼這樣選擇
是不是因為一定要有一個猶大
他才可以被釘十字架
如果是這個原因
其他十一個應該可以選擇最完美的
最優秀的
我們看看那十一個是怎樣的
有三次不認主的彼得
有雅各和約翰稱為伴尼奇
即是火爆性格
很火爆
動不動就要燒了人家的村子
還有門徒當中很多都是漁夫
大多數是漁夫
沒有什麼學識
今天我們選擇組長
選擇執事
選擇童工
是不是也想有些學識
十二個門徒也有瑞利
被稱為罪人
是幫羅馬政府做事的
又有激進黨的西門
是要推翻羅馬政府的
又支持羅馬政府
又推翻羅馬政府
兩個政黨都在
我們選擇人也盡量分開他們
不要太激進
免得有衝突
為什麼耶穌這麼勇敢
要選擇這十二個這麼奇怪
不完美的人
特別是猶大
經文沒有說為什麼耶穌選擇他們
這是神的主權
但是經文十四節給我們一點提示
他說耶穌設立使徒的目的
就是要他們和自己同在
也要他們出去傳道和趕鬼
是先和他同在
大家有沒有留意
然後才傳道趕鬼
由整卷的馬可科音三章二十節到六章六節
差不多三分一的部分
都是記載門徒大部分時間和耶穌同在
看著耶穌如何被人討厭
看著耶穌如何傳道趕鬼
到第六章第七節才記載
耶穌猜他們出去
兩個兩個
他們出去趕鬼傳道
門徒是先看然後才做
由此可見
耶穌是很看重門徒的訓練
多於要選擇一些很專業的人
沒有錯的人
如果要選擇專業完全沒有錯的人
我想要選天使才行
我們這個年代應該要選AI才行
最近我的女兒
學校四十五週年
有一個音樂劇
我沒有什麼期望去看
因為打算都是學生去表演
怎知去到我眼都突
以為自己去了迪士尼
兩個多小時的表演
他們又唱又跳又演戲
兩個多小時的對白
不像我現在看稿子
不能看的
最後的謝幕我才知道
原來背後有180個後台的人
全部都是學生
還有些是中一的
他們原來由化妝換衣服
燈光字幕
所有的事都是學生去做的
原來他們有幾位專業的導師
就幫幾位
教他們怎樣快速換衣服
怎樣做字幕燈光等等
他們就排練了差不多一年的時間
演出完之後
演員全部都哭了
連大導演那個都是老師
大導演是老師都在哭
我自己心裏都很感動
很感動
我都眼濕濕
我的感動是因為
我見到這一班全部都是學生
竟然學校給他們這樣的機會
來訓練他們
當然他們的劇當然不及白老匯
其實他們這個是白老匯的劇
音樂劇
不及他們
但我相信無論家長和老師
都會看到眼睛
真是很感動
看他們會感動過
看專業的歌劇
這個就是訓練
弟兄姊妹
耶穌看重的不是我們要完美
耶穌看重的是門徒訓練
是生命的訓練
我們都和耶穌
這一位的大導演一起
去接受他的差異
在人生這個舞台劇裏面
我們都好像一場戲一樣
我們願不願意去信服這位導演
願不願意讓他去
塗鑿我們的生命
讓他來訓練我們
接受他的訓練
主耶穌是不斷不斷給我們機會
每一個
他給機會猶大
他給機會彼得、雅各、約翰
他都給機會我們
完成這個由耶穌執導的大型表演
他沒有放棄我們
十八年前
我第一次站在這裏講道
當時我只是一個神學生
我是來試講的
是試講
我不知道為什麼教會這麼勇
讓我這個神學生在這裏去試講
今天神學生都沒有在這個大堂去講道
不過不是因為教會變了
而是教會實在現在太多傳道人了
傳道人都沒有機會講
我真的很欣賞教會這件事
到今天
教會仍然
不只是讓一些明星的牧者站在這裏講道
是所有的牧者都可以講道
我記得蘇牧師曾經講過
他說他要訓練童工
他很信任童工
蘇牧師是很有主耶穌的心腸
他不是要明星的牧者
大家記不記得他講過
他是要學生
他不是要完美
而是要訓練
神的國才會擴展
不是來來去去
只有那幾位明星的牧者在這裏講道
如果是這樣
教會就不會有接班人
弟兄姊妹
主耶穌為了訓練你和訓練我
不斷地給我們機會
曾經聽過有弟兄姊妹說
我學識不好
我說話不擅長
我口才不好
我這樣不行那樣不行
所以我祈禱都不敢開口
我不敢出來侍奉
我不敢帶茶經
我不敢
又或者我們好像彼得那樣
曾經跌倒過
都不敢出來再侍奉了
主耶穌在這裏告訴我們
祂寧願被出賣
都要給機會來訓練我們
請你不要放棄自己
弟兄姊妹
也不要不給自己機會
我自己是一個不懂說話的人
今天能夠站在這裏
是因為神
是因為很多人給我機會
去不斷地學習
就像那班學生
是甚麼都不懂
就在這裏去學
請你都要學耶穌
給自己機會
也要給其他組員機會
去滿分他們
去成長
不要放棄他們
即是說
未必他會感謝你
甚至好像主耶穌被出賣
他也給機會
所以小潔
我們求完美是需要的
不過更加重要是滿途奮練
擴展神的國
第三個
耶穌被討厭的事蹟
是20-21節
和31-35節
我們一起讀出
耶穌進了屋子
眾人又聚集
甚至他連飯也顧不得吃
耶穌的家人聽見
就出來要拉住他
因為他們說他癲狂了
那時耶穌的母親和他兄弟來
站在外邊
打發人去叫他
有許多人
他們就告訴他說
看啊 你母親 你兄弟和你姊妹在外邊找你
耶穌回答他們
誰是我的母親 誰是我的兄弟
就還是那周圍坐著的人說
看啊 我的母親 我的兄弟
凡遵行神旨的人
就是我的兄弟姊妹和母親
耶穌這次被誰討厭
或者誤解
被誰
家人
這裡想說的家人
按上下文理
很有可能是31節所說的
母親和兄弟
家人本來就應該最認識我們
最了解我們
和看著我們長大
如果被家人誤解
真的很難受
馬福音記載完耶穌上山
設立門徒之後就來到這間屋
眾人又聚集
耶穌就看著他們醫病
趕鬼和宣講福音
甚至連飯都沒得吃
家人這時候就聽到
哇 耶穌這麼瘋狂
連自己的飯都不吃
就由那撒勒的家鄉出來
去到很有可能是加伯隆的這間屋
想要抓住他
抓住愚民的意思
就是捉拿
捉拿
要強行帶他回家
他瘋了
失常了
愚民就是失常
就好像我們有時會被家人說
信得太迷
有沒有試過
其實耶穌只要
不要這麼熱心
就可以不用被家人誤解
不過耶穌也沒有避開這些誤解衝突
不過我們想想
如果耶穌照顧著這群人
你想想
如果這群不是群眾
而是他的家人
譬如他真的在幫爸爸
和兄弟去醫病
你猜媽媽會不會說他瘋了
應該不會
應該會說
兒子
你真是這麼孝順
連飯也不吃
照顧爸爸和弟弟
所以真正的問題
不是耶穌不吃飯
真正的問題
是他們覺得這群群眾是外人
不值得耶穌這麼拼命照顧他們
《吊詭》31節記載
耶穌的母親和兄弟
站在外邊
這個字重覆了兩次
家人這一刻就成為了外邊的人
當時很有可能是因為太多人
家人進不去
所以就打發人來叫耶穌
耶穌的回應是什麼
就是看看我的母親和兄弟
看著這群圍著他的人
然後說凡遵行神旨的人
就是我的弟兄姊妹和母親
這樣的回應可能令我們覺得
耶穌是不是很不孝
耶穌常常教導我們要供養父母
也在十字架的時候
很照顧他的母親
所以耶穌一定不是不孝
耶穌沒有不認他的母親
他這樣說是沒有不認他的母親
也沒有不認他的兄弟
他只是擴大了他的家庭定義
凡遵行神旨的人
就是我的兄弟姊妹和母親
神旨是說跟從主的意思
耶穌清楚自己是走在神的旨意
不是人的旨意
耶穌來不是單單照顧自己的家
他要照顧屬靈的家
他要讓孤獨的有家
他要讓我們能夠彼此扶持
讓每一個跟從他的人都有一個屬靈的家
這是耶穌的心意和使命
今天如果你的子女結婚
你會說
我們會說什麼
你不是少了個子女是什麼
是呀多了個子女
同樣今天我們信耶穌
不是少了個家是什麼
多了個屬靈的家
我們是多了很多大兄姊妹
記得有一次我去歐洲旅行的時候
我穿著一件有英文的衣服
有一個歐洲的女士走過來
突然間嚇死我
她就說Hi my sister
我真的很突然
不過又很窩心
原來我信了耶穌
我的親人是遍及全世界的
有一位1950年代的美國小說的作家
叫做Forrest Carter
他提到1930年代經濟蕭條
他說親人這個字
本來的意思
就是任何你了解和你彼此諒解的人
意思就是親愛的人
他說但是人慢慢變得自私了
就把這個意思純粹降到
純粹血緣的關係
親人實際上從來沒有這個意思
這個信息很啟發我
地上的家其實是指向一個更大屬靈的家
《耳法所書》也有說
婚姻是指基督和教會說的
地上的家其實是影而是短暫
屬靈的家才是實體和永恆
我兩個女兒是在恩福出生的
大女兒今年16歲
所以我在恩福17年入職
這十幾年我真的發覺照顧家庭和侍奉
其實都是很努力去平衡
但是其實我都覺得兩面都有虧欠
今天這段經文提醒了我這個虧欠
因為原來我有兩個家
兩個家其實不是競爭中
而是彼此關聯和彼此幫助的
地上的家是讓我們更加認識屬靈的家
你想想我們稱呼天父這個概念是從何而來的
是地上的家
我們弟兄姊妹這個概念是從何而來的
都是地上的家
所以聖經一直都教導我們
我們要管理自己的家才能夠
管理神的教會
我們不可以自私只顧自己的家
但是我們不可以自私只顧自己的家
不理神的家
耶穌也不可以接受母親和兄弟強行帶他回家
而不去理這一群跟從他和很想聽他道的人
所以照顧自己的家不單是為自己的家
其實都是為神的家
我們侍奉我們都能夠將我們家的經驗和人分享
是在祝福神的家
同樣我們照顧屬靈的家
亦都能夠祝福我們的家
有研究說信義代的信徒的子女
怎樣才能夠為生
就是原來有為生侍奉的父母
是一些很為生很認真的父母
就可以有好的信義代的信徒
你想想你今天參加三福
很多人聽到參加三福就帶領了很多自己的家人去信主
是不是一個祝福
所以弟兄姊妹不要只顧侍奉不理家
但是同時也不要只顧自己的家
而不參與這個屬靈的大家庭
所以小潔的時候我想說
愛家人是要除去自私
這個就是神的旨意
由我總結今天的訊息
在因言的時候我問大家
所謂的自由就是被人討厭
是不是很自我呢
當你看完這段經文聽完這段經文的時候
耶穌的榜樣之後你會怎樣回答
馬可第三章其實是說
我們看到耶穌是有被討厭的勇氣
這個被討厭的勇氣是因為三個真理
第一守規矩要愛神愛人成全律法
第二求完美要門徒訓練擴展神國
第三愛家人要除去自私
自家庭遵主旨意
耶穌是因為這三個真理
所以有被討厭的勇氣
也是因為三種的愛
我們再看一次
是因為三種的愛
第一就是醫治的愛
第二就是不放棄的愛
第三就是像家庭的愛
被討厭的勇氣這本書出了一個完結篇
他說要勇敢去愛
就能夠擺脫自我
耶穌說真理使我們得自由
耶穌就是真理
跟從祂的就有自由
能夠即或被討厭
都有這份的自由
我們一起禱告吧
主耶穌祂持守真理
是為了醫治你和我
為了訓練你和我
為了賜家庭的溫暖給你和我
這份的愛使主無懼被人討厭
到一個地步
為我和你被釘在十字架上
你怎樣回應這位主呢?
這位那麼愛我們的主
你願不願意跟從祂
堅守真理
勇敢去愛
不是為自己
如果你願意請你輕輕舉手
感謝神
當我們願意的時候
就能得到真正的自由和勇氣
七位主我們感謝祢
感謝祢
感動我們
去堅守真理和勇敢去愛
即或被人討厭
主在羅馬書中說
若是能行
總要盡力與眾人和睦
今天有人討厭我們的時候
我們必須要反省自己
有錯要認
但主耶穌也說
你們要為我的名被眾人憎恨
但堅忍到底的終必得救
主多謝祢
多謝祢
讓我們看到祢的榜樣
求祢讓我們一生跟從祢
堅守真理
勇敢去愛
不要懼怕憎恨
讓我們得到真正的自由和勇氣
多謝祢聽我們禱告
也看見我們的手和心
求祢加力給我們
祈禱奉主名求
阿門