各位頂屎妹早安
網上的頂屎妹早安
今天很感恩
有機會在這裡
跟大家一起分享
神的話
在開始之前我們一起做一個禱告
赤外天父
我們再次去感謝你
因為我們每一個
都是屬於你的
我們今天能夠來到你的面前
一起去敬拜
一起去讚美,全是恩典
求你保守
帶領我們以下這段時間去聽你的說話
求你的靈充滿我們
幫助說的,聽的
一同在你面前去蒙恩
我們感謝祈禱
奉耶穌基督的名字,阿們
過去這幾個月
都有不同的
牧者在崇拜
跟大家分享有關
以西傑書的主題
今天也是
講轉變之中
我們很盼望這個系列
題目叫做回歸上主
今天主要是講
以西傑書的第十四章
十四章是屬於
以西傑書裡面
第二個大的段落
主要是講到
有關神對以色列的審判
在上一章
即是說在第十三章
裡面
最主要是講到
神透過以西傑的先知
去斥責一群
假先知的惡行
而那些男先知
是去宣講一些
虛假的平安的訊息
而女的先知
就用很多的邪術
拜偶像,以及用一些
愛邦的異教的儀式
去為自己
去謀取一些利潤
去欺騙百姓
所以神對這群假先知
所作所為
是非常憤怒
並且要指出這群假先知
所犯的罪
之後的後果究竟是什麼
來到十四章
神同樣是透過
以西傑先知
去指斥當時以色列民
拜偶像的問題
所以今天我們一起去讀
以西傑書第一章
一到十一節
我們一起讀吧
有幾個以色列的長老
到我這裡來
坐在我面前
耶和華的話
臨到我說
人子啊,這些人
在心中竊竊偶像
把陷自己
於罪的絆腳石
放在面前
我真的能讓他們
求問嗎?
所以你要告訴他們
對他們說
主耶和華如此說
以色列家的人
犯在心中竊竊偶像
把陷自己
於罪的絆腳石
放在面前
卻來到先知那裡的
我耶和華
在他所求的事上
必因他拜許多偶像
施行報應
為要奪回
以色列家的心
他們全都拜偶像
與我疏遠了
所以
對以色列家說
主耶和華如此說
回轉吧
回轉離開你們的偶像
轉念離開一切可憎的事
因為以色列家的人
或在以色列之中
寄居的外人
凡與我隔絕
在我心中竊竊偶像
把陷自己
於罪的絆腳石
放在面前
卻來到先知那裡
為為自己的事求問我
耶和華
必親自報應他
我要向那人辯念
使他成為警戒和笑柄
並且我要把他
從民中剪除
你們就知道
我是耶和華
先知若被騙
說了一句預言
是我的
我會將他
一句預言
是我耶和華
騙了那先知
我要伸手攻擊他
把他從我民中
除掉
他們必擔當自己的罪孽
先知的罪孽
和求問的人的罪孽
都一樣
使以色列家
不再走迷離開我
也不因各樣的罪過
玷污自己
卻要把子民
我也作他們的神
這是主耶和華說的
在第十四章裡面
主要是分開兩個部分
第一個部分
就是由第一節
去到十一節
是責備以色列
他們敬拜偶像
而第二段
就是在十二到二十三節
裡面
是宣告神的審判
沒有人能夠
為他們代求情
今天我們先去看第一點
我們看到第一點
有關當時
以色列人的問題
究竟是什麼呢?
就是把假神接到心裡
在上個星期
知不知道
到教會
有九十多位弟兄姊妹
接受洗禮
可能在座當中都有參與
而每一位
信主的弟兄姊妹
他們都有他們的生命故事
自從他們認識了主之後
我們都應該
要離開黑暗
我們要進入
光明的生活裡
神也很喜悅我們人
要離開罪惡
回到祂的裡面
今天雖然我們
都信了主
可能甚至已經信了一段很長的時間
但是有時候
我們仍然會做一些
神不喜悅的事
但是今天
我們有沒有知道
我們有沒有勇敢去找出
我們自己的問題在哪裡呢?
以致我們都能夠
過一個討神喜悅的生命呢?
我們來看看當時
以色列民的那群人
他們的問題又是什麼呢?
在經文的一開始
就說到
當時有幾位以色列的長老
來找以西傑
才知道
這裡的場景並不是
第八章所說的耶路撒冷
而是指到
他們那群人已經是
秘魯去到巴比倫
而在巴比倫地
這幾位長老來見
以西傑
他們為什麼要來找
以西傑才知道呢?
在經文裡
沒有很清楚地說到
但最有可能就是說
他們很想知道
自己和當時有關
耶路撒冷的命運
究竟是怎麼樣
他們什麼時候可以
重歸自己的國土裡呢?
對於長老的
求問的時候
神的回應
告訴以西傑知道
祂說祂會拒絕
他們的求問
被神拒絕
我相信不是一件普通的事
但為什麼神要去拒絕
他們的求問呢?
神告訴以西傑
祂知道這群長老
發生了什麼問題
在經文第三節裡
說到原來他們
在自己的心中
裡面設立了一些偶像
其實在第八章裡
曾經說過
神在意象裡
曾經帶以西傑
去到耶路撒冷這個地方
讓他看到
當時耶路撒冷
所發生的事情
就是以色列家裡
做了很多可憎的事
其中有一件事
是什麼呢?
在第八章裡你會看到
他提到有七十位長老
暗中在自己的房間裡
去敬拜一些偶像
這些偶像
是外在的
可以看得見的
但在十四章
我們今天看的這段經文裡
所說的心中設立偶像
是說一些內在的事情
是別人
看不到的
他們就將偶像
接到自己的心裡
說的是什麼呢?
就是說將崇拜的對象
放在自己的心裡
一個很重要的位置
取代了神原本的位置
這裡讓我們知道
敬拜偶像
其實不一定指的是
一些民間中
宗教裡的神
相反就是說
凡是佔據著我們的心
並且取代了創造主位置的
一些人
或者一些事物
都可以是一些偶像
就好像什麼呢?
就好像金錢、權力、工作、學業、子女
或者是一些以物質的形式
或者是一些以形式
就是以色形態的方式
去誘惑人去膜拜的
其實這些都可以叫偶像
我曾經見過一些基督徒
他們不停地進修
不停地加班
不停地想究竟我怎樣可以去投資
我怎樣可以去理財
他們好像無形地將一些偶像
好像已經接到自己的心裡
每一天整個的心思、意念
都被這些東西佔據了自己的心
使得自己沒有空間給自己
甚至也沒有空間給神
很多時候他們的代祖的需要
可能只是圍繞著他們生活裡的東西
但很少會提到
自己究竟和神的關係
究竟是怎樣
早前
早兩個月
我自己也是放安息月的假期
有機會可以停下來休息
其實起初放假的時候
突然之間好像有些事情不用做
不用上班或去工作的時候
我發現
原來過去一些很忙碌的侍奉
其實這些東西都可以成為我自己心裡的偶像
我們回顧一下
以色列家的長老
他們主動將偶像
接到他們心裡的時候
其實代表著什麼呢?
其實就是代表著他們對神的不忠
他們以為沒有人知道
他們在敬拜一些偶像
但是耶和華神卻是很清楚
看得一清二楚
表面上這一群人
在教會裡是當時群體裡的一群領袖
但是他們的心裡
只是有一些假神
他們來到神的面前去求問的時候
他們只不過是很想
幫自己去解決眼前的一些問題
其實也是讓我們看到
他們的心裡
其實是活出一種虛假
一種裡外不一的虛假
我曾經和一位
肢體去聊天
我知道他的親友
以前經常去教會
也是有團契的
但是很奇怪的是
他還沒有去轉會
當時我很好奇去問他
原來他告訴我
他的親友原來在家裡放了
一些風水有關的
一些物品在那裡
他很相信
這些東西能夠幫助他自己
在工作裡
可以很順利
可以幫他賺到很多錢
所以他一直都將這些東西
保留在自己的家裡
當時在他的心裡
其實他兩樣都很想要
只要對自己
有益處的時候
其實他也不介意
所以他一直都將那些
風水的物品仍然保留
其實今天
在這個後現代的主義裡
他們都會認為宗教的真理
並非絕對
他們會認為宗教的真理並非絕對
不知道大家有沒有聽過
有一個教叫天道五教
有嗎?
有吧
天道五教是什麼呢?
原來天道五教
是將基督教
佛教、道教
儒教和回教
這五教
是融合為一
但是我們在聖經裡
很清楚知道
除了神之外
在地上
並沒有別神
耶穌曾經也說過
在《馬太福音》
六章二十四節裡
他說一個人
不能夠侍奉兩個主
不是
惡者個、愛那個
就是眾者個、興那個
你們不能夠
又侍奉神
又侍奉馬門
今天雖然我們有回教會
甚至可能
我們在座當中
我們也會有侍奉
但是我們對神的心
又是否那麼專一呢?
還是我們好像那些長老
只是有虛有其表呢?
會否是信仰
只不過是一個工具
這個
我們也要非常小心
將假的神
接到自己的心裡
其實會對我們造成
什麼影響呢?
在經文裡
我們會發覺
神重複地指責他們
說他們在心裡
設立了偶像
陷自己
把陷自己
在罪的
半腳石
放在
面前
又離去求問的人
神的回應是
我不會去回答他們
神就會讓其他的偶像
去回答他們
讓他們自己
跌落在這些半腳石裡
因為
他們的心裡
有偶像
而令他們和神的關係疏遠
人如果
又要去拜偶像
又要來求問神的時候
當人心懷異議
神絕對
不會聽他們的求問
正如戴衛
他曾經說過
我若心裡注重
罪孽的時候
主也不會去聽我們
拜偶像
不僅可以成為
人自己的半腳石
也可以使人和神的關係疏遠
在第五節的經文裡
也說到以色列民
最大的問題是什麼呢?
就是全部都去拜偶像
和神疏遠
的意思是
對神很冷漠
因為這些人
都已經被假神佔據
他們自己
大家有沒有試過
當自己很忙的時候
會少了去
讀聖經
去祈禱
去親近主嗎?
會吧?
我們的心會怎樣呢?
我們對神的心
很容易會因為這樣
很冷淡
也會因為這樣
影響到我們和人世的關係
甚至我們也很難
去承載別人的能力
我們也會變差
當我們和神的關係疏遠的時候
你有沒有發覺
自己對一些
屬靈的事物
好像沒什麼興趣
也會吧?
甚至我們的靈命裡
也很容易
很枯乾
因為我們沒有神的說話
在我們裡面
以致我們會有這些情況出現
特別當我們面對
一些掙扎的時候
我們也會很容易
有一些很負面的情緒
也會出來
可能很不安
很多的擔心
可能有很多的疑惑
今天當我們
真的有這樣的情況的時候
我們可能也要去檢視一下
究竟我們和神的關係
究竟是怎樣的呢?
最近是近了嗎?
還是我們和神的關係
疏離了呢?
如果我們發覺
我們和神的關係
好像疏離了的時候
可能我們就要去
找一下當中有什麼原因
令到我們
影響到我們和神的關係
為什麼這麼隔膜呢?
求主幫助我們
我們可以看回
因為以色列家
他們所有的人
都拜偶像
和神的關係很疏遠
雖然他們的心
是遠離了神
但是我們去看經文的時候
我們又知道
神沒有立即放棄
這群人
神對他們仍然有很多的
恩典和憐憫在這裡
我們看看神
怎樣去給予他們
這些機會
同樣神亦都給予我們機會
可以怎樣去
悔改和
和神的關係
復和
我們去看第二點
第二點是講到神的心意
究竟是什麼
在經文裡第六節裡
我們一起去讀
主耶和華如此說
回轉吧
回轉
離開你們的偶像
轉念離開一切可憎的事
神在這裡很清楚
透過先知
去表達
祂的心意
就是叫他們要回轉
祂連續說了兩次
回轉和離開
回轉是什麼意思呢?
回轉是有
返回
回到原處和後悔的意思
而離開
亦都有悔改的含義
在這裡
離棄偶像
並不是代表我們去放棄
敬拜偶像
一個人我們需要怎樣呢?
需要轉回
敬拜神
才叫做完成一個悔改的過程
神的心意就是要
他們就是要
回轉回歸神那裡
離開一切
的偶像和
可憎的事
就好像
從前我們不應該
去做的事
我們就不要再去做
從前我們不應該
去的地方
我們就不要再去
我們應該要回到神的裡面
我們要回到教會的裡面
我們要去參與
敬拜
我們要過一個團契的生活
有神在當中
這個才是最重要
我們去看看
為什麼神要這樣去做呢?
我們一起去讀
第十一節的經文
使以色列家
不再走迷
離開我
也不因各樣的罪過
玷污自己
我要作我的子民
我也作他們的臣
這是主耶和華說的
這次的經文
也讓我們看到
神的心意是怎樣
神的心意就是說
祂不想以色列家走迷
離開祂
因為離開神的光景
其實也是很可悲的
就好像聖經裡面
說到浪子的比喻裡面
當浪子離開神的時候
什麼都不能做
同時神也不想
以色列民因為各樣的罪
玷污自己
昔日我們未信主的時候
我們都是罪的奴僕
我們也會被罪
怎樣去克制我們
神不想
看到我們好像回到以前
未信的一樣
被罪怎樣去克制
和去玷污我們
而且神祂自己本身
也是一個聖潔的神
神很想我們過一個
聖潔的生活
神同樣也很想
以色列民
能夠作祂的子民
神也很想作祂的神
事實上
以色列民和神本身
是有一個盟約的關係
昔日我們知道
神怎樣去拯救以色列人
離開埃及
揀選他們
作為祂的子民
和他們納約
神和以色列民的關係
也是很特別
神對祂的子民
是無條件不離不棄的愛
從過去
現在直至將來
永遠都不會改變
以色列作為
這個蒙神揀選的子民的時候
其實祂自己本身
也是有一個責任
要履行
他們首約的義務
就是藉著向神
去表達祂的效忠
和要聽從神的吩咐
就好像
我們加入教會
成為會友的時候
我們需要怎樣的
如果經過
洗禮和轉會
你們相信很清楚
當你們要履行
做會友的責任
例如
除了我們要
行常
參加崇拜
有團契的生活之外
我們也要去參與教會的
服事
我們也要盡了我們做會友的
本份
我們會作十一的奉獻
還有我們每一年
也會出席會友大會
我們要參與
投票
我們也有會友大會的時候
我們真的會友
我們也需要去參與和出席
我們看到這些就是我們
要盡了我們做會友
一個履行
一個責任
我們看回神除了是聖傑之外
神也是一位寄邪的神
在埃及記20章第5節
我們看回神除了是聖傑之外
神也是一位寄邪的神
祂說不可以去跪拜那些像
也不可以去侍奉他們
因為我耶和華是你們的神
是寄邪的神
神是寄邪的
意思是什麼呢?
是說到神不會
讓以色列的人
一腳踏兩船
意思是說
祂和以色列的關係
不能夠給其他
神明或一些事物
去分享
在十誡裡面
也說過
神要求祂的子民要怎樣呢?
要盡心盡性
和盡義去愛神
除祂以外
並沒有別神
神很想給機會祂的子民
去悔改
為人開了一條出路
就是叫他們要早日
回轉離開偶像
和一切可憎的事
同樣神也很希望我們
不要再走迷
不要被罪去玷污我們自己
我們要作為神的子民的時候
神也要作為我們的神
就好像在
夫婦的婚姻的關係裡面
夫婦兩個人
必須要忠於
自己的配偶
我們不能夠在婚姻以外
有第三者的存在
一樣
神同樣
都是公義
當人不斷犯罪的時候
人就要
接受這個從罪
所帶來的後果
我們又去看看
在第七節的經文裡面
對於一些不願意
離棄偶像的人
又來到先知那裡的時候
要為自己
求問神
神怎樣去對他們呢?
在第七節裡面說到
祂必親自去報應他們
而在第八節更加說到
神向那些人
會去變臉
使他們成為
警戒和
笑柄
甚至會從民中被剪除
在聖經裡面
其實說到神的臉
其實通常
都是好的
都是幫助以色列民
和給予他們力量
但是在這裡
祂說到神向他們變臉的時候
是相反的
神會
因為他們所做的事
他們要成為
一個警戒
成為別人的笑柄
甚至剪除
其實這個刑罰
是非常嚴重的
神更加指出
對那些假寓言的先知
甚至
向那些假先知
求問的人
神同樣會懲罰他們
也會將他們除滅
神這麼嚴重出手
去對他們的目的
其實就是很想恢復
和以色列民那份的關係
其實我們看到神對罪人
其實已經有很多的
恩典
而且神也很早就發出
很多的警告
去提醒祂的子民
要他們要悔改
同樣今天
神也提醒我們
叫我們早日
離開一些偶像
我們不要將那些偶像
接到
我們的心裡面
也不要讓那些偶像
成為我們的絆腳石
使我們跌入
這些罪的網絡裡面
我們再看
有人說
重複的說話
很多時候
一些很重要的說話
我們也會重複說多幾次
我們可以看到難怪神
藉著以色列
也將審判的訊息
再一次警告他們
我們一起去讀
第十二節到二十節
「耶和華的話
臨到我說
人子啊
若有一個國
犯罪干犯我
我也伸手攻擊他
斷絕他們的糧食供應
使饑荒臨到那地
將人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但以來
若白這三個人在那裡
他們只能因自己的義
救自己的命
這是主耶和華
說的
我若使惡獸
經過那地
大事猶難
使地荒涼
以至因這些獸
人都不得經過
雖有這三人在其中
主耶和華說
我只著我永生
起誓
他們不能夠
以呂焉
有他們自己
可以得救
那地仍然荒涼
或者我使刀劍
臨到那地
說讓刀劍穿越那地
以至我把人
與牲畜
從其中剪除
雖有這三人在其中
主耶和華說
我只著我永生
起誓
他們不能夠
以呂焉
有他們自己
可以得救
或者我叫瘟疫
流行那地
把我的憤怒
帶著血傾在其中
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
主耶和華說
我只著我永生
起誓
他們不能夠
以呂焉
與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
雖有羅亞
但已來約伯在那裡
好使人與牲畜
從其中剪除
其實這些災禍的出現的時候
似乎亦提醒我們
今天我們人類正正面對主的審判來臨
在經文14-20章中
剛才我們讀的時候
你也會發覺
提及有三個人物出現
分別有羅亞
有約伯和有但爾利
為何在審判警告的訊息中
要提及這三個人呢?
這三個人其實有一個共通的地方
就是這三個人都是異人
但當他們要面對極嚴重刑罰
雖然這三個是異人
但經文中提及
他們只能拯救自己的性命
連他們自己的親生兒女
也無法逃脫神自己的刑罰
我們會看到當時的罪惡
已經到了一個非常嚴重的地步
神要藉著這段訊息
其實就是想拆除一些人
認為神會收回審判的想法
以為只要耶路撒冷仍然有敬畏神的餘民
神必定會因為這些事
收回對耶路撒冷的審判
而且自己也會平安無事
神同樣今天也會提醒我們
趁著我們還有悔改的機會
我們要盡快離開一切的偶像
和一些可憎的事
我們不要假傳一些希望
以為我們自己是沒事的
今天神藉著以色列的十四章提醒我們
我們不要將那些假的偶像
接到我們自己的心裡
使我們活在一個虛假的信仰裡
神的心意就是很想贖祂的兒女
能夠早日回轉
離開偶像和一切可憎的事
神也多次提醒我們要離開罪
我們不要心存一個僥倖
以為神會藉著一些敬畏神的人
為我們去代求的時候
就會收回祂自己的審判
頂姐妹我們很想一起去祈禱
在我們祈禱之前
我們也很想去問大家
今天我們有沒有一些人或者事物
仍然佔據我們的心
成為我們心裡的偶像呢?
如果有的話我們請你舉手
我們也很想為你去祈禱
看到看到
神去幫我們離開這些偶像
神的心意很想我們能夠早日回轉
我們有什麼地方需要去回轉呢?
我們會不會做一個女愛合一的信徒呢?
我們不會活在一個虛假的裡面
又或者我們會不會做一個合神心意的配偶
或者一個父母
或者一個合神心意的領袖呢?
有沒有一些頂姐妹你也很想
做一個合神心意的女愛合一的信徒呢?
看到看到
我們一起去祈禱
七夕天父我們再次去感謝你
感謝你藉著你的說話
再次提醒我們
你叫我們早日回轉
歸向你自己
剛才也有一些弟兄姊妹
他們也表示
他們也願意離開這些心裡的偶像
求主幫助我們每一個
看到我們很多時候都很軟弱
我們很需要主你自己
常常去提醒我們
教導我們怎樣去活出一個
真是合理心意的一個基督徒的生命
以致我們在生活裡面
能夠可以見證你自己
求主幫助
主多謝你
聽我們在你面前的祈禱
奉耶穌基督的名字
阿們