各位弟兄姊妹,主內平安
今早想給大家看看一些東西
如果你收到電話
對方告訴你
如果你選A就有一萬元
選B就有二萬元
選C就有三萬元
你會怎樣選?
你會選A、選B還是選C?
或者有些弟兄姊妹已經說
阿黃你有沒有搞錯?
擺明是電話騙案
當然是立即去報警
在1906年
一艘前往新加坡的渡輪上
孫中山先生在甲板上漫步
他當時是朝廷音犯
突然有一個人急急忙忙
一個中國男子走到他面前
跟孫中山說
我很支持你的革命事業
你抄下我在法國的地址
革命需要錢的時候
你打電報給我
這裡我想沒有什麼年輕人
不知道電報是什麼
長者就知道了
打電報給我
他說你選A就可以得到一萬法郎
選B就可得二萬法郎
選C就得三萬法郎
他說這個是你和我的暗號
當時孫中山抄下他的地址就算了
沒有放在心裡
之後孫中山在東京預備發動革命的時候
沒有錢
於是他想起這件事
他問這個革命元老胡漢文
他說有件這樣的事
胡漢文說
這些是無本生意
試一下有什麼所謂
他根據地址打電報
打個A字上去
果然有一萬法郎回到東京
接著再打B和C
又有二萬和三萬法郎回到
這個人是誰呢
這個人就是愛國商人張靖剛
他一生所賺的錢
全部放在革命事業和國家的建設
這個人有情有義
正義感很強烈
而且他借出的錢
從來沒有要求別人還錢
所以問他借錢的人
有些都不少是達官貴人
但是很多都是不還的
但是他沒有放在心上
他是民國時期一個很值得我們學習的人物
人世間竟然有這麼偉大的愛
有沒有更奇異的愛
更值得我們追尋和珍惜呢
今早在孫講神話語之先
我們低頭同心禱告
感謝神
聖靈居於我們的心裡面
令我們享有無比的福氣
求祢令我們效法主的大愛
領受聖靈一切的豐盛
並且效法使徒
肢體之間能夠團結一致
挺身而出
為主作見證
又使我們能夠互相守望
立志脫離這個彎曲薄茂的世代
在基督的家
日日同心合意
天天行切
存著歡喜誠實的心
我們一起生活
禱告奉主明強
阿們
當我們翻開《仕途行傳》的時候
就會了解到
認識耶穌
已經在十字架上完成了救恩
死後三天復活
之後升天
坐在神的右邊
跟著聖靈降臨
在一個充滿罪惡
邪靈出沒的世界
建立了教會
直到如今
我們坐在這裡
信徒不斷將人帶到基督面前
接受救恩
悔改歸主
邪靈當然全力反擊
全力搞破壞
但是仕途在聖靈帶領之下
建立教會
全力去傳福音
勸人悔改
教會建立之初
是怎樣去傳福音?
怎樣去建立教會?
彼得說:你們國人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦
就必領受所賜的聖靈
彼得還用許多話作見證
勸勉他們說
你們當救自己
脫離這彎曲的世代
弟兄姊妹都會想到
怎樣脫離這個彎曲的世代?
人定聖天行不行?
曾幾何時我們將希望
寄託在這些偉人身上?
大神有什麼回應?
大家看看詩篇146篇
你們不要依靠君王
不要依靠世人
他一點不能幫助
他的氣一斷就歸回塵土
他所打算的當日就消滅了
以雅各的神為幫助
仰望耶和華他神的
這人便為有福
耶和華做天地海和其中的萬物
他守誠實直到永遠
這就是我們脫離彎曲的世代
出死入生的唯一選擇
神要我們做一個有福之人
仰望耶和華他神的
這人便為有福
做一個有福的人
作出這個選擇有什麼好處?
7至9節
他為受屈的一身冤
賜食物與饑餓的
耶和華釋放被囚的
耶和華開了盒子的眼睛
耶和華扶起被壓下的人
耶和華喜愛二人
耶和華保護寄居的
扶持孤兒和寡婦
卻使惡人的道路彎曲
弟兄姊妹你們看看
我們中國人很聰明
人生在世
當然要找一個靠山
找一棵大樹又如何?
很遮陰
經文告訴我們
誰是我們最好的靠山?
耶和華也說對了
耶和華是照顧被冤枉的
飢餓的
被監禁的
盲的
被欺負的
寄居的
孤兒寡婦
經文說得很清楚
神最愛的是誰?
是的
耶和華喜愛二人
神會教訓什麼人?
惡人
反而使惡人的道路彎曲
但是令他們撞板之餘
也希望他們回轉
因為惡人是不是人?
惡人也是人
神也希望他們悔改
雖然有些人
有時我們忍不住
心裡罵他諸狗不如
但神也想他們回轉
因為他們也是人
結果如何?
大家看看《詩唐傳》
2章41節
「於是領受他話的人就受了洗那一天門徒約添了三千人」
教會建立初期
弟兄姊妹的生活是怎樣的?
我們一起看
對照一下我們今天的生活
看看42-43節
我們一起讀
1、2、3
「遵守使徒的教訓
彼此交接
抹餅
祈禱
眾人都懼怕
使徒又行了許多歧視神蹟」
待會我們有聖餐
抹餅
「信的人都在一處繁物公用
並且賣了田產家業
照各人所需用的分給各人
他們天天同心合意行設的在殿裡
且在家中抹餅
傳著歡喜誠實的心用飯」
教會的生活就是這樣建立
我們今天怎樣?
經文記載這是教會團體生活的寫照
現在我們會不會
弟兄姊妹
約在一起踢球
圓足
唱歌
吃飯
待會也可能會
喝下午茶
這就是教會一幅很優美的生活圖畫
要你們
要我
要我們
一起去建立
但又看看我們個人的屬靈生活又如何
這幾段經文多好
一起檢討一下
教會建立到今天
我引福堂
你和我歸主都有一段時間了
今天在堂會裡
反省一下個人的表現又如何?
跟回剛才那四節經文
你有沒有關顧肢體所需?
你有沒有合一的心?
你有沒有關顧新朋友?
有沒有行設事主?
有沒有存著歡喜的心?
有沒有存著誠實的心?
有沒有經常讚美神?
有沒有脫離彎曲世代?
還有與肢體相交?
這些值得我們反省
有新朋友進來我們教會
不要說新來賓部搞定了
新朋友問你
洗手間在哪裡?
自己找吧
這樣真的不好
所以這幾節經文
這二千年都很合用
教會建立初期
人們對教會的觀感是怎樣的?
大家看看
初期的人害怕基督徒
眾人都懼怕
當第一批叫基督徒的人出現
舉個例子
人們覺得他們很奇怪
好像街市賣魚的
他接受了這個信仰
竟然賣魚足稱
一斤給足十六兩
偷呃拐騙
人之常情
但為什麼他們這麼老實?
人們害怕老實人
很多年前
有一天下午
我經過一間地產代理行
一點鐘左右
裡面有一個職員在做什麼?
在看聖經
地產代理行的人看聖經
很奇怪
於是我請他帶我看樓盤
看完之後
他告訴我
每一個樓盤的優點和弱點
哪裏漏水?
地板有事?
各位弟兄姊妹
通常地產代理行
很少將樓盤的缺點
主動告訴客人
因為這樣
是很難完成買賣的
你這樣做
我問他
為什麼你會將這些問題告訴我?
他真是瀟灑
他一句
只回答我一句
他說
是就是就說是
不是就說不是
很瀟灑
一個很好的基督徒
所以最初人們都害怕
為什麼基督徒老實說這麼厲害?
最初害怕他們
但是現在又如何?
跟他們相處一段日子
47節
讚美神
基督徒
得眾民的喜愛
所以主張得救的人
天天加給他們
基督徒跟著聖靈的帶領
建立教會
一定得到恩典和喜樂
大家想想
恩福堂建立初期
主都有將得救的人
天天加給我們
一批一批的人進來
真是叫我們得人如得魚一樣
現在如何?
我們踏入36年
我們要不斷反省
有沒有不合神心意的地方
有什麼地方我們需要回轉的?
讓我們看看當日的聖徒
他們如何傳福音
「新初禱告的時候」
即是下午三點左右
「彼得約翰上聖殿去
有一個人生來是瘸腿的
天天被人抬來
放在殿的一個門口
那門叫美門
要求進殿的人周濟」
這裡有一個模型
美門就在聖殿外面
就是這樣
這就是美門
「瘸腿的人
腳骨天生有缺陷
不可以站在那裡
不能夠行走
所以不能夠像一般人一樣
這樣去生活
又不可以謀生的能力
所以只能夠在聖殿門口躺著
依靠出入聖殿的人施捨
才能夠生活」
在經文的第二節
看到當時有些人很有愛心
天天抬這個腳部殘廢的人
放他在美門那裡乞食
當然了
當一天完結日落的時候
都會將他抬回家
其實只是這一節的經文記載
已經很感人
在星期六的早上
今早
我看到不少弟兄姊妹
陪伴有需要的會友
出席崇拜
推輪椅扶他們進來
怎樣都有
這就是教會
經文沒有記載接送者的名字
但他們的行為
他們的心態
是值得我們學習的
「他看見彼得、約翰將要進殿
就求他們周祭
彼得約翰定睛看他
彼得說:你看我們?
那人就留意看他們
指望得著什麼?」
當然是想得到食物或錢
彼得怎樣回答?
「彼得說:金銀我都沒有」
哇!
他當然是希望得到金錢、食物
彼得令他很失望
因為他說:我沒有銀
但是呢
接著彼得怎樣說?
他說:
「我奉那撒勒人耶穌基督的名
叫你起來行走
於是拉著他的右手
扶他起來
他的腳和話趾骨立刻見蹤了」
接著怎樣?
「一個人是殘廢的
突然間沒事
可以起身
於是怎樣?
一起讀吧
「就跳起來
站著又行走
同他們進了殿
走著跳著讚美神
百姓都看見他行走
讚美神
認得他是那素上
坐在殿的尾門口求救濟的
就因他所遇著的事
滿心唏其驚訝」
我很喜歡這段經文
一個殘廢的人
突然間可以站起來
可以走
這種喜悅
那種興奮
是不能夠用說話去形容的
所以他怎樣?
他開心到突然間沒事
變回一個正常人
所以他跳
又站
又跑
跟一大群人走進聖殿
一路走進聖殿
又跳
又走
又讚美神
很多人跟著他們跑
跑進聖殿
一起高呼讚美神
Hallelujah
讚美神的聲音好像行雷閃電
一樣的震撼
很多人拍掌
歡笑流淚
這個場面真的很感人
為什麼?
因為神即出現
也就是說
神跟我們現在一起
萬軍之夜和
Hallelujah
每個人都在叫
在拍掌
很開心
我相信
在聖殿旁邊的羅馬士兵
都很害怕
猶太人做什麼?
吃錯藥?
為什麼會這樣?
突然間這麼開心
兄弟姐妹
「瓊子」痊癒之後
進入了「美門」
很震撼
驚動了誰?
為什麼要這樣記載?
為什麼百姓和「瓊子」會歌頌神?
他根本不可能進入殿裡
「瓊子」是殘廢的
他不能動
現在進入殿裡
也令到殿裡的人
猶太領袖
他們看到神的作為
看到神蹟
百姓和「瓊子」歌頌神
他們知道這是神的作為和神蹟
各位弟兄姐妹
假設你是「瓊子」
你被醫治之後
你有什麼反應?
平時你是不能動的
突然間你可以站起來行走
想想
我們尚未接受救恩的時候
都好像「瓊子」一樣
躺在得救的門外
沒有能力和方法
進入得救之門
但是神的介入
令我們得到醫治
進入神的家
像今天一樣
一起讚美神
每當我們耳聞目睹神的作為
有人缺志信主
宣教士結了果子
新堂會建立等等
你會不會像那群百姓一樣
一起去讚美神?
這是極之優美的神蹟
而且大家都看到
看到這段的記載
「山從水覆而無路」
「柳暗花明」
所以有一村這麼多人住在這裡
很熱鬧
「瓊子獲得醫外的驚喜」
因為瓊腿獲得醫治
「一剎那之間」
「脫離傷殘人士的行列」
「時隔二千年之後」
「科技和醫學」
「能不能成就這項神蹟」
可以嗎?
不可以
但是很有趣
有不少人在抱怨
為什麼耶穌醫他
又不醫我?
為什麼醫他不醫我?
耶穌偏心
你有什麼看法?
耶穌醫治的「瓊子」
其實有一個很大的作用
令當時看到的人會怎樣?
悔改歸主
因為有神蹟為證
證明神與彼得同在
也是藉著彼得醫治的「瓊子」
古往今來
耶穌不是令人獲得醫治
主權在祂的手中
直到今天也是
為什麼聖靈藉著「瓊子」去顯示神蹟?
哪一個人或哪一群人
是祂期望醫治的對象?
其實聖靈藉著「瓊子」顯示神蹟
是期望醫治的第一個對象
就是猶太人
特別是嫡、基督那群猶太人
就在聖殿裡的那一批
「瓊子」算不算是傳福音?
他算不算是傳福音?
「瓊子」當然算是傳福音
他為主作見證
神蹟可以醫治患上頑疾的人
也可以集中聽眾的注意力
為他們預備聽道的心
當時彼得也期望在場未信主的人
能夠向耶穌悔改
歸向祂成為神的兒女
我們看看11、12節
「那人正在稱為所羅門的郎下
拉著彼得約翰眾百姓
一起跑到他們那裡
很覺稀奇
彼得看見就對百姓說
以色列人為什麼把這事當作稀奇呢?
為什麼定睛看我們
以為我們憑自己的能力和虔誠
使這人行走呢?」
每個人都很開心的時候
反而彼得氣定神閒地對他們說
有什麼稀奇呢?
好了,然後彼得就說了一篇道
「阿伯拉罕以撒瓦國的神
就是我們列祖的神
已經榮耀了他的僕人耶穌
你們卻把他交付彼拉多
彼拉多定義要釋放他
你們竟在彼拉多面前棄絕了他
你們棄絕了那聖潔公義者
反求著釋放一個兇手給你們」
彼得的角色是什麼呢?
對我們有什麼啟發呢?
彼得只是神的一個工具
但是對我們有很大啟發
是不是彼得治了那個瓊子呢?
當然不是了
是誰呢?
耶穌,第六節告訴你
是拿撒族人耶穌
我們應當將生命奉獻給神
神會改變你和我的生命
正如約翰福音21章至到現在
《仕途行傳》第二章的記載
你會過不一樣的生活
彼得面對一群殺害耶穌的人
他勇敢地傳福音
以及指出他們的罪
引導他們悔改歸主
剛剛彼得治了
沒多久,三次不認主
耶穌復活之後
他也不知道怎麼生活
還走出海打魚
他也不知道自己的目標在哪裡
但是現在怎麼樣?
一剎那間,變得仁愛剛強
變成另外一個人
聖靈在彼得和猶太人的心裡面不斷作供
是很明顯的
彼得有怕死的時候
有不認主的時候
貪生怕死
有人性的弱點
和我們一樣,沒什麼分別
但是只要依靠神,可以脫胎換骨
成為神合用的器皿
在這一刻,充分散發出神的愛
屬靈的勇氣、智慧、熱誠和光芒
他站出來講道
站出來指出那些聽眾的罪
在眾人面前,已經為主作見證
每個人都覺得奇怪
彼得只是一個小人物
為什麼這一刻充滿力量和勇氣
成為另外一個人呢?
這就是我們今天的福音
你願不願意被主使用呢?
耶穌使用你的時候
你一樣可以脫胎換骨
第十五十六字,我們一起讀
「你們殺了那生命的主
神卻叫他從死裡復活了
我們都是為這事作見證
我們因信他的名
他的名便叫你們所看見所認識的這人
見蹤了
正是他所賜的信心
叫這人在你們眾人面前傳言好了
彼得指出聽眾當中
有不少是迫害主耶穌的兇手」
看這裡有兩個詞
「你們」和「我們」兩堆人
生命的選擇不同
結果就不一樣
一條是生路
一條是死路
你們殺了那生命的主
是甚麼路?
死路
我們因信他的名是甚麼?
生路
你會選哪一條?
你只可以選一條
弟兄們,我曉得你們作者是事出於不知
你們的官長也是如此
但神曾直眾先知的口
預言基督將要受害
就這樣應驗了」
應驗甚麼?
看看舊約的經文
《埃及記》34章6至7節
「耶和華在他面前宣告說
耶和華,耶和華,是有憐憫有恩典的神
不輕易發怒,並有豐盛的慈愛和誠實」
但看這句
「為千萬人存留慈愛
赦免罪孽,過犯和罪惡
但萬不以有罪的為無罪
必追討他的罪,自父及子直到三、四代
萬不以有罪的為無罪
你們殺了那生命的主
釘了聖子在十字架,怎麼辦?
死罪一條
但是彼得子是有出路」
出路在哪裏?
「所以你們當悔改歸正
使你們的罪得以逃沒
這樣那安恕的日子就必從主面前來到
主也必差遣所預定給你們的基督耶穌降臨
天必留他
等到萬物復興的時候
就是神從創世以來
藉著聖先知的口所說的」
「悔改歸正使你們的罪得以逃沒」
就是出路一條
唯一一條出路
還有一份禮物給你們
就是安恕的日子
「面前的人恩將仇報
認賊作父
按理是死有餘辜的
但神是甚麼?
又看回這節經文
「耶和華耶和華是有憐憫有恩典的神
不輕易發怒
並有豐盛的慈愛和誠實
為千萬人存留慈愛
赦免罪孽,過犯和罪惡
神百分之一百付出愛和救恩
人是無法付出死亡和罪的代價
神只要求人百分之一百回應
百分之一百向耶穌真心悔改
罪就可以逃沒」
那節經文說「天必留他」
「天必留他」的意思是
基督現在留在天上
直至到第二次的降臨
復興萬物
這些就是我們期待的
安殊的日子
22節
「摩西曾說主神要從你們弟兄中間
給你們興起一位先知像我
凡他向你們所說的
你們都要聽從
凡不聽從那先知的
必要從民中傳言滅絕
從撒姆爾以來的眾先知
凡說預言的
也都說到這些日子」
「摩西曾說主神要從你們弟兄中間
給你們興起一位先知像我」
給得解釋摩西所說的先知是誰?
耶穌
「因此凡不聽從那先知的」
即是不聽什麼?
不聽耶穌的話
結果會怎樣?
「傳言滅絕死路一條」
你會選擇嗎?
我想你不會選擇吧
有些不懂聖經的朋友
他覺得神很霸道
不選擇基督耶穌的救恩
就是滅亡
但他們忽略了一個事實
他們看《創世紀》
始終犯了罪
人人都被罪和死亡捆綁著
人人只是一個等死的死囚
是沒有權利的
沒有選擇的
神在創世次給人君王的身份
因為人的驕傲
人的罪沒了
「救猶自取」
但現在耶穌成就了救恩
我們只要向耶穌認罪悔改
以基督作為生命的主
「口裡承認心裡相信」
耶穌從死裡復活
就一定得救
我們這一班本來是死囚
本來是沒有前路、沒有希望的
但現在耶穌成就了救恩
哪一個死囚接受耶穌作為他生命的主
就可以無罪釋放
不單止無罪釋放
也成為神的兒子、神的女兒
這樣神是不是很霸道呢?
反而人將無罪的基督鞭打
以莫須有的罪名這麼荒謬
將耶穌釘在十字架上
那你說究竟人霸道還是神霸道呢?
接著這兩節
「你們是先知的子孫也承受神與你們祖宗所立的約」
「就是對阿伯拉罕說」
「地上萬族都要因你的後裔得福」
「神既興起他的僕人」
「就先差他到你們這裡來」
「賜福給你們」
「叫你們各人迴轉離開罪惡」
彼得解說阿伯拉罕的後裔
是單數來的
是誰呢?
耶穌基督
單數
「創世紀二十八章十四節」
「你的後裔必像地上的塵沙那樣多」
「向東西南北開展」
「地上萬族必因你和你的後裔得福」
彼得作出一個很嚴厲的警告就是
「凡不聽從那先知的」
「必要從民中傳言滅絕」
今早說什麼叫驚天動地的愛呢?
十字架的愛就是
今早說到張正剛先生的愛已經很不簡單
但十字架的愛更加長闊高深
如果有人燒了你的房子
搶了你的錢
你還會不會愛他呢?
當然不會
人大多不會
但耶穌會
耶穌會愛他的敵人
為他們禱告
希望他們迴轉
但是人的反應又如何呢?
「四章一至三節」
「試圖對百姓說話的時候」
「祭師門和手電棺」
「並殺到該人忽然來了」
「因他們教訓百姓」
「本著耶穌傳說死人復活」
「就很煩惱」
「於是下手拿住他們」
「因為天已經晚了」
「就把他們押到第二天」
人為什麼要拒絕救恩和神的愛呢?
這群人其實就是
聖靈向他們傳福音
藉著這個「缺」字
想他們歸主
但你看看他們
拉人封艇
為什麼試圖宣講的信息
會令他們這麼煩惱呢?
殺到該人不相信人會復活
試圖宣講的福音信息
是直接挑戰殺到該人的信念
另外
殺到該人很害怕
什麼死人復活
尼塞亞國度的來臨
這些觀念一出現
會助長推翻羅馬政府的勢力
而且動亂很快會出現
他們害怕
到時又害怕羅馬軍隊來鎮壓
危及到祭師和殺到該人的社會地位
因此感到很煩惱
各位弟子妹
如果面前有100萬和1元
兩個選擇
你只可以作一個選擇
你會選擇哪一個?
你選擇100萬還是1元?
當然選擇100萬
不過真的有人選擇1元
就是那些祭師和殺到該人
他們很戀棧和擁抱
世間很短暫的名譽、地位和物質生活
他們放棄了神給他們永恆的獎賞
其實周圍我們很多都是這一類人
做大事就親身
見小利而亡命
見到馬路有個5元銀衝出去撿
然後被車撞傷
那些事
雖然是這樣
拉人封艇
第四節我們一起讀
但聽道之人有許多信的
南丁數目若有五千
大家留意一下
二章41節
於是領受他話的人就受了洗
教會建立初期
哪天門徒約添了三千人
但讀了四章四節
但聽道之人有許多信的
南丁數目約有五千
按照一般情況
在公眾地方傳講信息的人
被人拉、被人迫害
不單止是政治或宗教的信息
群眾都會害怕
對接收信息的信息不敢說
不敢接受、不敢認同
但福音的信息就很不同
聽道之人有許多信的
南丁數目約有五千
相比二章41節
添了三千人
更多人悔改歸主
為何壓迫越大
收穫更豐富呢?
純粹就是聖靈的引領
信徒緊跟聖靈
順服聖靈的指示
男人回家會跟家人講論
他們所聽所聞
講論福音的信息
這是猶太人一般的做法
在會堂和聖殿學到的東西
聽到的信息
會跟家人分享或是複述
一定會影響家人歸主
所以根據保守的估計
如果一個家庭有四個人
五千個南丁回家
向家人複述、講這個信息
家人會一起悔改歸主的說話
總計信主的人數可能達到二萬以上
面對不公不義的人和事
信徒有什麼表現呢?
可否作為我們的榜樣
沒有人能阻隔基督的愛和恩典
惡勢力企圖阻攔福音的傳播
魔鬼和他的爪牙其實是白費心機
因為神掌控一切
信徒將福音帶給敵黨的人
按照彼得前書三章九節的教導
不以惡報惡
不以辱罵還辱罵
都要祝福
因你們侍衛始蒙召
好叫你們承受福氣
為什麼要將福音的信息
傳給敵對或未信的群體呢?
因為四章十二節講得很清楚
我們一起讀吧
除他以外別無拯救
因為在天下人間
沒有次下別的名
我們可以靠著得救
在黑暗世界裡的人
他們表面風光
甚至迫害基督徒
但基督徒的前景是怎樣呢?
基督徒的前景是一片光明
在世間只會承受暫時的苦難
但抗拒救恩的人
他們怎樣張牙舞爪、怎樣惡
但他們的下場是怎樣呢?
他們的下場是很悲慘
這就是我們向敵對或未信的群體
傳播福音的基本信念
我們比較一下路加福音
九章五十二至五十五節
那些門徒曾經到薩瑪利亞一條村莊
那些人接待耶穌
那些門徒就建議
跟耶穌說
我們要不要在天上降火燒死他們
好像以利亞所作的
實行以眼還眼的方式待人處事
他們很厲害
還用舊約的人物來支持
好像以利亞那樣
有根有據的
不是我們想這樣就這樣
但以前的門徒是這樣的
我們看看到了仕途行傳的時候
第四章的階段
那些仕途已經有了很大的改變
聖靈徹底改變和更新了他們的心思意念
刮走他們心裏面的憤怒和心靈毒素
我們在疫情時經常說要消毒
其實我們的心靈要不要消毒?
我們的心靈更加要消毒
表面的病菌消毒
用漂白水都可以
但心靈的毒可以嗎?
心靈的毒是要神幫你去消除
他們已經撇除了暴力
反而是活出基督的榜樣
他們時刻都本著祝福別人的心
而且一直在實踐
這種典範一定可以成為我們的榜樣
我們又回到ABC
恩福堂的蘇牧師經常都說ABC
但這三個字母你都要接受
不是選擇的,是三個字母都要接受
這三個字母是怎樣?
A是承認
B是相信
C是接受
承認相信接受甚麼?
你要承認自己有罪
你必須相信耶穌是神
你必須接受耶穌是主
你要三個字母全部接受
蘇牧師經常都這樣說
只能夠享受基督給你的救恩
所以我們一起讀今天這一節的經文
1、2、3
「你們當悔改歸正,使你們的罪得以圖滿,
這樣那安恕的日子就必從主面前來到。
那些曾經辱罵耶穌,向他吐口水,鞭打耶穌的人,
甚至用長矛刺耶穌身體的羅馬士兵,
如果他們向耶穌悔改,能不能得到饒恕?
是可以的,是得到饒恕的
這是不是驚天動地的愛?各位丁姐妹
如果你知道你昨非今時,昨天做得不好,
今天回轉,你今天回轉歸向基督
你一定得到拯救和祝福
如果你仍然迷戀罪終之樂
你只會導致審判和滅亡
讓我們低頭同心禱告
主耶穌基督,你是教會的根基
是我們生命的糧,地上萬族要因你得福
感謝你更新我們的生命
令我們獲得從你而來的屬靈福分
每當我們想起還有很多人,千千萬萬的人
他們還是攤在了救恩的門外
好像那個無望的瓊子
求你使用我們,將更多尚未認識福音的群體帶到你們面前
決志以基督作為生命的救主
我們渴望更多的人得醫治
和我們一起進入神的家,讚美神
基督耶穌,你再次降臨和萬物復興的前夕
求主引領我們怎樣傳揚神國的道
以上不完全的禱告
奉主耶穌基督得勝命之祈求
阿門