大家有花的,先看一下
這朵花原來是織出來的
很特別,這朵花重不重?
其實物輕情意重,這朵花好像很輕
但背後的心意是很重
作為母親的重量,這朵花其實真的很重
不容易去拿
我想背後是承載著很偉大、很重量的母愛
而剛才我是屬於多家團契的
我們教會有幾十個團契
其中一個團契就叫做多家團契
剛剛我們才完結的
在六點多七點多的時候才完結
主題正正就是慶祝母親節
在當中我們玩,我們笑
但也有一些心情的對話
你後悔不後悔?要不要當媽媽?讓你再選
你覺得當媽媽應該要怎樣去做?
其實在我們的團契當中有很多母親
而當中有很多是單親的母親
其實很不容易
我聽到他們的生命故事
其實不是他們的生命故事
是我們的生命故事
我也是一個單親母親
但我真的聽到每一個單親母親的故事
其實他們都在走很不容易的路
但又看到有很多恩典在當中
今天我就找到我其中一位的姐妹上來
去跟我們分享
分享她怎樣走過單親母親的這條路
我們有請Forence姐妹來給Forence掌聲
(掌聲)
大家好
有點緊張
是會緊張的,掌聲
(掌聲)
今天很想跟大家分享我做單親母親的心路歷程
我叫Forence,我的子女都長大了
回想當年我結婚大約半年就懷孕了
因為我還沒有準備好去當媽媽
所以我很不開心
過幾年生下女兒之後
就覺得身上好像有一個無形的枷鎖
要同時兼顧家庭和工作
那些壓力就令到我好像呼吸不了
身心都很疲累
直到大兒子十歲那年
我們的家庭經濟出現了問題
而我的婚姻同時也出現了問題
因為任性,我就很想自由自在地過我的日子
我就決定離開子女和我丈夫
但當我搬走之後
我的心跡很難過
很傷心,我很想念他們兩個
眼淚不停地流
原來子女已經成為我的一部份
他們對我很重要
我跟自己說我不可以放棄他們
再艱難也好,我要跟他們一起住
就是這樣我就成為了單親媽媽
回想起那時真的很混亂和艱難
因為還沒有適應單親的生活
特別是管教子女
面對教養子女和工作,經濟又緊
日子變得很枯燥
因為自尊心,我沒有主動去找人幫忙
獨力去承擔,有苦自己知
當時真的好像沒有路可走
不知道怎樣可以走下去
後來我在一次的教會聚會裏
聽到一位姐妹的見證分享
原來什麼困難都有出路
我看到神的愛和拯救
於是我就決志相信耶穌
很感謝神
原來只要我願意邀請耶穌進入我心裏
祂就會帶領和幫助我
好像我最頭痛的管教問題
我在青少年期時經常不回家
有一次因為醉酒和人衝突
被人爆樽
還要入院縫了幾針
當我看到她衣服有這麼多血
我真的很害怕,嚇了一跳
心很痛,很難過
看到兒子這樣
但現在回想起來
原來如果沒有神的保守
我兒子連命都沒有
有一次牽涉到一件很嚴重的事
我很擔心他會前途盡毀
腦袋很亂,什麼都想不到
我唯有向團體的牧者求助
因此最後安然渡過
神再一次讓我和兒子經歷祂的看顧和保護
至於女兒,或許是父母的離異影響到她
她的青少年時期對我來說是一個折磨
她喜歡挑戰我的底線
也和我有很多的爭執
可能大家會覺得一般青少年都是這樣的
但對於我這個單親媽媽
我要獨力去承擔是不容易的
記得當年她突然帶著小狗一起搬走了
當我回家看到那個情景的時候
我真的崩潰了
我一直在爆哭,為什麼會這樣
我覺得自己是一個很失敗的媽媽
第二天我下班坐車回家的時候
我想起這件事,我又再哭
我很傷心,但竟然被我遇到團體牧者
他即時為我禱告,我很感動
因為我知道不是這麼巧
是神知道我的需要,他親自安慰我
單親媽媽另一樣要面對的就是孤軍作戰
我的個性是愛玩好動,也喜歡熱鬧
所以當我孤單一人的時候
我工作時很容易氣餒,也沒有動力
神知道我的軟弱,為我預備了同路人
在多家團體裡面,我認識了一群好姐妹
彼此扶持,一同度過很多孤單無助的日子
但每逢大時大節,我都要自己一個人去過
我有跟神相親,但相親後還是孤單
但慢慢我就多了經歷神的同在
是由頭腦知道神在,到我真的感受到他與我同在
很感恩,今天回望的時候
原來我已經不再怕獨處,甚至享受獨處
不過過程一點也不容易
我又想分享有關愛
其實我不是很懂得表達愛
但信主之後,我知道神是愛
我就慢慢學,對我來說是有點困難
不過最重要的是,我能夠經驗到神的愛
他明白我,他重視我
就是神這份大愛,鼓勵我去愛我的子女
就算有時他們真的很不可愛
而在一些書和講座裏
我知道原來對子女的愛是要直接去表達的
因為這樣,小朋友才感受到
例如我愛你,我擔心你
子女成年後,我可以客觀地去表達自己的看法
感謝神將我根深改變,除去我的頑瘩和驕傲
改變的過程是痛的
不過現在心裏多了一份柔和和愛
神就是這樣叫我成長
在這次預備分享的時候
我回想起子女小時候的時候
我對他們的打打鬧鬧
我心裏覺得很難過和很傷痛
我是曾經不能夠原諒自己的
我祈求神去饒恕我
很感恩,今天兒子已經成為一家之主
他負責任和努力地為家庭付出
還有他女兒和我修復了關係
我讓他看我的見證分享的時候
他即時WhatsApp回應我
他說我苦盡甘來
又和我說我愛你
做了一個心心emoji
我真的很感動
今天,我許我兩個子女在面對困難和挑戰的時候
我仍然會擔心
但我確信
神比我更加愛我的子女
我可以放心交給他們
將他們交給神
同時感謝神一直對我不離不棄
陪我走過單親歲月
今天我能夠安穩和輕鬆
靠主得平安
原來神就是我的出路
最後,我想用兩節經文結束今天的見證
在肥勒比書4章6至7節
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念
願將一切榮耀、重讚歸給天上的父
謝謝
(掌聲)
很感謝Forence給我們很坦誠的分享
其實真的很不容易
作為單親母親
要面對的困難其實很大
信了耶穌
感恩其實剛才用了六分鐘
說了他三十年
幾十年的困難
信了耶穌
有沒有問題得到立即解決呢
似乎沒有
不過多一次Forence分享
他經歷了那份愛和平安
可以在孤單中經歷到那種陪伴
由不懂愛到懂得愛
今天他是我的好拍檔
是我的好姊妹
他現在在多家新朋友組裡
是我的好拍檔
為了有他的陪伴
我獻上感恩
究竟Forence這麼大的改變
他的神是一個怎樣的神呢
我們今天回到聖經裡
我們今天正道經文是
《馬可福音》五章25-34節
是有關血流婦人的醫治經歷
當中記載這個女人
如何和耶穌相遇
同樣相遇了
認識了主
這個女人的生命也不再一樣
我們一起進入經文
慢慢讀出25-34節
1 2 3
有一個女人患了經血不止的病有十二年
有許多醫生手裡受了許多的苦
又花盡了她所有的
一點也不見好
反而更重了
她聽見耶穌的事
就夾在眾人中間
從後面來摸耶穌的衣裳
因她想
我只要摸到他的衣裳
就會痊癒
於是她的流血立停
她覺得身上的疾病好了
耶穌頓時心裡覺得有能力
從自己身上出去
就在眾人中間轉過來說
誰摸我的衣裳
門徒對她說
你看眾人擁憎著你
還說誰摸我呢
耶穌周圍觀看
要見做這事的女人
那女人知道自己身上所成的事
就恐懼戰勁
來俯伏在耶穌跟前
將實情傳告訴她
耶穌對她說
女兒你的信救了你
平安地回去吧
你的疾病痊癒了
這是我們信主內的一個比較熟悉的故事
在這段經文中
記錄一個沒有名字的女人
而記錄她的
只是描述她患了經血不止的病
有12年
經血不止
有些聖經翻譯文雅一點
血漏病
多久呢
這個血漏病12年
她是一個長期病患者
不過她沒有畏疾忌醫
她很努力地去找醫生
但結果呢
在醫生手裏受到很多苦
花盡了她所有的錢
但病情沒有因為這樣好
反而更重
其實是非常沮喪
讓人很絕望
這個女人患的病
是經血不止
是血漏
血的流失
也就是說生命的流失
這個女人是非常虛弱
而更重要的
血漏病不只是單單身體的病
在那個年代
其實在心靈上
她要經歷很大很大的折磨
因為按摩西律法
血漏的婦人是甚麼
是不潔的
是需要被隔離的
以當事人對這類不潔病的理解
就是這個女人有問題
她不吉利
又或者她犯了罪
會令當事人覺得很羞恥
而舊約對患這些病的人
是怎樣處理的呢
在利未記十五章是這樣說的
女人若在經期以外仍然流血多日
或是經期過長
她在流血的日子都不潔淨
和她在經期日子不潔淨一樣
在流血的日子
她所躺的床
所坐的任何東西都不潔淨
和在月經期間不潔淨一樣
凡摸著的東西都不潔淨
她要洗衣服
用水洗澡
必不潔淨到晚上
很多個不潔淨不潔淨
其實是怎樣的呢
即是她不潔淨
她摸過的東西不潔淨
所有人碰過她摸過的東西都不潔淨
其實是很大的一件事
即是想像一下
如果你患了這個病
你覺得自己很不潔淨
渾身骯髒
和你經常都要小心一點
不要害怕街坊
你要和人保持一個距離
說起保持距離
就令我們想起這一兩年前的事
疫情期間
大家有沒有和人吃飯
有沒有那種恐懼
會不會自己中招呢
或者會不會自己原來是中招了
不知道
然後你害街坊和人吃完飯
令到別人中招
要知道其實別人家裡可能有亂
有惡有亂
所以其實當時那種感覺
其實是要大家都很小心
你記住當時是很多人一起地很小心
但再想想
如果中招了
要去隔離營
或者我在家中自己自我隔離
在家中我都試過要躲起來
不要和女兒碰面
大家還記不記得這些情景
大家有沒有試過這樣自我隔離
舉手
這麼少嗎
你們沒有中招過的
有些人是不會中招的
或者不需要這樣隔離
疫情那三年左右的時間
若然我們認真回望
其實是很恐怖的
而這個女人
她是12年
12年她長期被隔離
沒有社交生活
沒有朋友
沒有人會歡迎自己
12年身體的病
令到自己很弱的痛苦
心靈的孤單
被拒絕
被排斥
她就活在這種不潔和羞恥當中
其實人生沒有多過12年
有沒有想過12年前的你是怎樣的
由那天開始到現在
你不停在病中困住自己
其實是很可怕的
接著這個女人她是怎樣做的呢
到了27節
她聽見耶穌的事
她就夾在眾人中間
從後面摸一下耶穌的衣服
因為她想到
只要摸到她的耶穌
耶穌的衣裳就會痊癒
摸耶穌的衣服就會痊癒
你們會不會摸一下
家喬牧師的衣服就會痊癒
不要這樣
不可以的
所以我們怎樣理解這個行動呢
首先我們會覺得很迷信神學觀念
不過大家要了解
在初期教會裏面
的確他們會有這樣理解
一個人如果穿那個衣服
有聖潔的人
他穿那個衣服
都可以傳遞到那些衣服上
在《馬可福音》六章裏面
說到那些人會求耶穌
讓他們摸摸那衣服的繩子
這樣就已經得到醫治了
或者在《使徒行傳》十九章裏面
也說到那些人會從保羅身上
拿走手巾或圍裙
放在病人身上
這樣就痊癒了
所以這個女人
都是按照當時的敘事角度
去摸耶穌的衣服
去上不道醫治
而這個女人是怎樣摸的呢?
是否光明正大地摸呢?
是靜靜地、偷偷地
神不知,鬼不覺
為什麼呢?
要血漏的
因為她知道自己是不潔
所以人們不喜歡自己
所以她只可以遮住自己
當時沒有口罩
但圍住
總之應該不要被人認出
這樣才可以去到去碰耶穌
其實這個舉動很危險
因為你很冒犯耶穌
很沒禮貌
而這個女人真的很有決心
很勇敢地
她就帶著軟弱的軀體
逼到人群裏面去找耶穌
也真的找到
也摸到耶穌的衣服
於是
我們去一句經文
於是就是她的29節
「於是她的流血立刻止住」
「她覺得身上的疾病好了」
很神奇吧
真的摸一摸那一刻
女人自己也知道
忽然之間痊癒了
所以醫治的過程其實很簡單
就是那個女人相信
只要摸到耶穌的衣服
病就會好了
她就帶著這個相信
很努力地去
看如何能夠靠近耶穌的身體
真的靠近了
真的摸到了
她這樣就痊癒了
我不知道這樣的相信
你覺得是簡單還是很不簡單
其實很簡單的就是
她一心相信就行了
她相信就是
我要靠近耶穌的身體
摸耶穌
靠近耶穌的身體
讓自己不停地催眠自己
然後找位置去射
然後摸到
搞定
是不是好像很簡單
我們可以叫這種
是一種很簡單的相信
是一種簡單的信仰
不過正正這個女人
能夠這麼簡單地去相信
其實很不簡單
因為人是很複雜的
總是有很多考慮
很多猶豫
很多保留
對那個女人來說
她可能會想
我這麼弱
我哪有能力
可以靠近
阿父子的身體
又或者
若然我真的靠近了
人們會認出我的樣子
那怎麼辦
為什麼我這個人
在公眾場所出現
骯髒的
他們會怎麼看呢
又或者
我真的想靠近
身邊的人阻礙我
失敗了
那怎麼辦呢
人們就會取笑我
或者像今天的我們
信耶穌
上教會
人們怎麼看呢
不相信自己
信耶穌
是不是很傻
真的可以嗎
單純的信
真心的信
其實一點都不簡單
好了
流血立即止住
痊癒了
我們再去到PowerPoint
然後是不是事件就完結了
搞定呢
不是
我們一起
邀請頂尖一起讀出
30至32節
耶穌頓時心裡覺得
有能力
從天上出去
(教會禮儀)
好
謝謝大家
大家可能都會覺得
耶穌實在太強人所難
其實29節已經說了
這個女人的病已經康復
血已經止住
那不是很好嗎
就讓這個女人靜靜的來
碰一碰
治好
又靜靜的走
為什麼要她在眾人面前出來呢
其實很大壓力
很難堪
保護她的私隱
好不好啊
不過我們又不要用今天
21世紀那麼著重私隱的
現代人眼光去理解
要知道2000年前的
以色列小村落裡面
其實沒有什麼私隱不私隱的
什麼都被人知道了
誰都知道
誰都說
不過
被人知道
被人背後說
是一件事
但要這個女人
在眾人面前坦然承認一切
甚至這次還要承認
自己那麼冒犯
去摸耶穌的衣服
一個不潔的婦人摸耶穌的衣服
真是非常不敬
這個女人真是很大膽
還是其實這個女人
可以不出來
裝模作樣
什麼都不知道
看看誰呢
這樣就能過關了
但這個女人真是很厲害
這個女人
她就是這樣
去到33節
女人知道自己
在自己身上所成的事
就恐懼戰勁
來俯伏在耶穌的肩前
將實情全告訴他
她出來就承認了
一五一十將實情全部告訴耶穌
34節
耶穌對她說
女兒
你的信救了你
平安地回去吧
你的疾病痊癒了
很感動耶穌沒有責備
沒有留難那個女人
反而是對女人作出宣告
你的疾病痊癒了
不過先停一停
究竟那個女人什麼時候康復
剛才29節不是說了
女人的血止住了
那個女人的病就康復了
究竟這個康復是在她出來之前
碰一碰耶穌那一刻發生
還是現在出來和耶穌對話的時候
才康復了呢
原來耶穌在說
和女人在說的是不同層次的病和醫治
女人在說的是
就是血止住了
那是心理上的層面康復了
但耶穌邀請那個女人出來
祂想給這個女人另外一個層次的醫治
是去整個人
是一種holistically的醫治
當然我們也想身體的病可以醫得好
但想深一層
病醫好了又代表什麼呢
隨著醫療科學的進步
營養的改善
現在人均的壽歲大約有多少呢
八九十歲其實很等閒
但一百年前其實平均壽歲是四五十歲
不過無論科學有多猖狂
壽歲再長多少
人始終是人
人總會生老病死
都是必然
這個女人的血漏病今天康復了
過幾年又會有其他病
今天這個問題解決了
又會有另外一些問題
假如人生就是醫治完一個病又一個病
解決完一個問題又一個問題的話
其實也很討厭
所以面對這個女人
耶穌祂想她的生命得到更重要的
就是要這個女人的生命得到全人的醫治
要她的生命不再一樣
是要處理她深層的問題
就是她裡面那種羞恥
裡面那種孤單
和和人失去結連的那種痛苦
在34節耶穌和她說
女兒你的信救了你
這個救是什麼意思呢
原來原文叫做soso
原來是和上面28節
因她想女人的心裡想
我只要摸到耶穌的衣服就會全完
原來是同一個字
不過這個字的意思可以是
身體上疾病的痊癒得到救治
但也指向生命的得救得到拯救
女人想要的是身體的病好起來
但耶穌想讓這個女人去整個生命的改變更新
這個令我想起我十幾年前我是做社工
當時有一位媽媽她企圖跳樓自殺
我去到當中
我就是這樣好像很成功地去制止了她跳樓
也都轉介了給相關的福利機構和醫護去跟進
在我手中那個案完結了
是不是大功告成應該很開心呢
但當時我不是
我沒有開心甚至我覺得難過
是這次自殺不成功會不會有第二次呢
或者她不再選擇自殺
但又怎樣呢
她仍然帶著她的傷痛遺憾去過她的人生
她的生命仍然沒有盼望
沒有平安
這樣其實不就是等於等死嗎
又或者其實沒有耶穌的生命
其實跟等死沒有什麼分別
當時我可以做到的就是危機介入
情緒支援
轉介給有關的社區組織
這些都是好的
給人生活的智慧
人實在需要福利
不過更加需要的是福音
唯有福音認識和信靠耶穌
人才能夠得到真正的生命智慧
得到生命智慧
不是要透過得到什麼知識或者方法
而是要跟耶穌相遇
是跟耶穌建立關係
將自己的生命坦然放在耶穌面前
就像這個女人一樣
將自己生命的實情完全告訴耶穌
容易嗎
其實是很難的
因為我們總是將自己不夠好
不夠體面的地方都會遮住
都會收起來
你看看你旁邊的人
好像醫官坐一坐
但其實裡面的東西沒有人知道
對這個女人來說
她自知自己不健
她裡面的是羞恥、自卑、不配
這些是內在生命的問題
不會因為她的血漏病好了
就會得到醫治
而這些未治癒的創傷
只會阻礙這個女人前行
阻礙她的成長
叫她不能夠好好地過活
輕散自由地生活
享受不到原本她可以享受的生命
我認識一位弟兄
他有一份不錯的工作
在一間大的機構裡面做中層的管理
兒子也入讀大學了
在人的眼中其實他很好
有學識
有家庭
一個很好的先生
不過原來在他心底裡
他是這樣形容自己的
他說自己一事無成
他為了自己當年考試
考得不是很好的成績
他入了大學
但他又覺得自己只是找到一些水泡科
他覺得這樣
這件事是令他僅僅於懷幾十年
他覺得自己很失敗、很頹廢
再聽多一點
原來他的家庭、他的親戚
裡面有很多是做醫生、做生意
做得很出色的
他覺得自己有負自己父母的期望
原來覺得自己比下去
覺得自己不夠好
就是這個弟兄的血流病
這個叫他覺得很羞恥、自卑
很內疚、很沒用
弟兄、姐妹
你有沒有你自己的血流病?
是怎樣的呢?
會不會是曾經犯過的錯
一些自己的沉溺
一些軟弱
傷害了人
或者被人傷害
或者一些我們還未能夠面對的創傷
是一些錯失了的機會
一些遺憾
一些連自己都不想原諒自己的事情
這些事情
一直都很想忘記、很想迴避
以為過去了
我已經可以了
就是這樣了
或者生命就是這樣了
不會變的了
我人生就是這樣了
但是這個女人
12年血流病的這個女人
即使她受了很多苦
即使她用盡所有的錢
她仍然都醫不好
但是到了那一刻
她都沒有放棄
所以弟兄、姐妹
我們都不需要放棄
就像這個女人這樣
我們相信耶穌醫治的大能
只要真心相信
就能夠得著醫治
能夠得著神給我們的平安
你相不相信呢?
就像這個女人這樣
正視和承認自己一切所發生的事情
自己裡面的羞恥
自己沒用
其實這個承認的過程
就像剛才Forenc 姐妹這樣說
是很痛苦的
承認自己不想承認的
要面對自己不想面對的
但是如果你不承認、你不正視
我們就不能夠得到真正的意志
就像面對罪一樣
如果我們不去正視我們的罪
罪就會控制我們
但是當我們願意去面對罪
將它擠在神的光明中
這些就見光死了
它就會失去了對我們的破壞力
同樣面對我們的軟弱創傷
只要我們能夠正視放在神的面前
神已經按我們的本相去接納我們
他以慈愛去包紮我們
以致釋放我們
求主憐憫幫助我們
在34節那裡這樣說
「女兒,你的信救了你」
什麼叫做信啊?
耶穌不想那個女人搞錯
救她不是摸了耶穌的衣服
而是信的重點是什麼?
是信耶穌
信從來不是說你信多還是信少
其實是說信靠的對象
如果你信到一個可信的人
那你就行了
但如果你信一個騙子
信一點點也死了
這個女人和我們信的對象
都是耶穌
耶穌就是那位
他因著愛度成肉身
而千年前來到我們人類的歷史當中
他拯救、他醫治、他安慰人
他叫我們得自由
他很愛這個女人
也很愛我們每一個
愛我們去到一個地步
他死在十字架上
我們相信的就是一個這樣的耶穌
而去信耶穌又是什麼意思呢?
我們看看這個女人的信是怎樣的信
信不是說我頭腦認知
我知道耶穌
知道耶穌是好人
知道耶穌能夠醫治人
知道耶穌是神
這些的知道
但沒有心動
沒有行動
其實不是叫做信
這個女人的信其實是很激
很有熱誠
試想想
一個這麼軟弱的女人
正在病的
她要多有決心才能追上耶穌
要多有決心才能夠邁到耶穌的身邊
她要多肯去冒險
才能夠可以碰到耶穌的衣服
當耶穌問誰摸我
她要多有勇氣才能夠站出來承認一切
她就將自己的生命投放在主耶穌的身上
這些是這個女人告訴我們的信
這個女人的信真的很激
很奮心
不是那種舒舒服服
可有可無
信耶穌只是眾多選項中的其中一項那一種
弟兄姊妹
你的信又是怎樣的呢?
你信耶穌
信得有多認真
有多激
有多盡呢?
還是我們經常有很多的保留
每個星期要回教會
很累的
認真讀經
要去靈修祈禱
很難的
又或者
讓人知道自己是基督
分享信仰
不知怎樣的
而更重要的是
我們和神的關係
有沒有經常保持著一種的距離
我們仍然有很多東西保留著
我們沒有開放給神
沒有給神介入我們的生命
我們仍然自己在騙很多東西
我們沒有想到給神
去交託給神
放手給神
很想自己作主
又或者
在我們幽暗的地方
我們仍然想逃避
不想讓神知道
今天
這個女人信得這麼重
對你來說
有什麼提醒呢?
在34節
耶穌
他這樣稱呼這個女人
女兒
這個女兒
原文是
Thakata
是說女兒
和之前上面25節和33節那個女人
Gane
是不同的
34節那個女兒是很親暱的
很有那種關係
說女兒
很溫柔
那種愛的表達
所以這裡
耶穌說的是
女兒
你平安
她會去
你從來經歷不到什麼平安
今天你回家
帶著這份平安
平安是什麼意思呢?
平安不是那種
沒事就平安
其實這裡說的是
平安的原文是Shalom
是一種圓滿
和好
和諧
和平
一份心安理得
說的是我們內在生命的狀態
也指向人和人
人和神
那種和好的關係
這種和好的關係
這種狀態
是可以在不平安的環境當中
仍然可以有這種平安
就正如我們身邊
總有一些弟兄姊妹跟你說
他在病的裏面
他在艱難裏面
原來仍然都可以經歷到
出人意外的平安
很不簡單
神蹟的醫治
血流忽然間好了
病好了
這些都可以翻身
但情況未必經常都是這樣
畢竟我們都很軟弱
會生老病死
但重要的是
神在我們生命中的神蹟
是祂賜給我們
有那份出人意外的平安
在艱難中仍然可以安穩
仍然都知道
神是看著他保守帶領著
這就像剛才Forence分享
是要信主
婚姻沒有因為這樣而得到挽回
管教問題
經濟問題仍然存在
但不同的是
他是經歷到神的看顧
神的帶領
他經歷到主陪伴的一份平安
和認定
神就是看著他
看著他的子女
這正是我們不少多家團契姐妹都經歷過
不停提及多家團契
其實多家團契是甚麼呢?
多家團契是一個比較特別的團契
讓我小小介紹
這個團契是給一些
曾經或現正經歷婚姻衝擊的婦女去參加
當中有離婚
有仍然掙扎中
有丈夫過世
經歷喪夫之痛
我們都經歷過很艱難的時候
好像都不知道怎樣走下去
但我們都真正經歷到神怎樣拯救我們
從絕望中拉我們起來
就好像死過翻山撿回一條命
或者說得不是那麼對
可以說我們經歷過死亡之後
好像一個新的生命
曾經有姐妹這樣寫下來
我覺得她寫得很好
讓我去讀出來
婚姻的打擊很痛苦
但原來這個亦幫助我看清楚我的人生
我的生命意義和方向
究竟我的安全感
我的價值建基在甚麼地方呢?
以前婚姻就是我人生很大很大的部份
我是用婚姻去定義自己
而唯有婚姻的人生才是完整的人生
現在我沒有了另一半
究竟我是誰呢?
我應該用甚麼去定義自己呢?
我仍然可以活得有意義有方向嗎?
不過原來經歷了失婚
失去婚姻甚至健康
失去這些給我生命安穩的假象之後
過程是很痛苦
但當我選擇不逃避
而願意靠著主的恩典去反省自己生命的時候
正是自己裏面未了解未處理的部份
我就經歷到主的醫治
生命就可以得到更新
經歷在主裏面的平安
很感動
這些就是我在多加看到一個又一個的生命故事
這個也成為我自己很大的鼓勵和祝福
不過有時我會想
如果多加的姐妹沒有相信耶穌
今天他們會怎樣呢?
如果Forence沒有認識耶穌
她沒有經歷過耶穌的愛
她和她的子女會怎樣呢?
這個血流的女人如果沒有遇上耶穌
她往後的人生又會怎樣呢?
弟兄姊妹,你呢?
如果你沒有遇見耶穌
你今天又會怎樣呢?
讓我們有片刻的安靜
想大家少少沉澱
如果我們沒有遇見耶穌
今天我們會怎樣呢?
(安靜的音樂)
讓我們一起唱
如果我沒有遇見你