今天是水禮的日子
我們今天有一個水禮的見證分享
我們邀請到嘉南團契劉瑞卿和蘇善盈抗禮
他們一起和大家分享見證
請大家給他們一點鼓勵
大家好
我是劉瑞卿Gary
在罪人裏面我是一個罪魁
神是在監獄裏面撿回來的
小時候很窮
四兄弟姐妹中間我排在中間
一個哥哥一個姐姐一個弟弟
家裏是傳統的中國拜觀音的家庭
十五歲的時候我爸爸中風了
他中風了當然就回不了家
所以我就要出來工作
上學之前就去打報紙
放學去做個人兼職賺錢
當時我在讀一間中學
是一間Benton頭
就是出名校風良好的中學
我是一個資優兒童
成績算是不錯
優異
同時也是不用讀書就名利前茅的學生
同時間也是一個台權老黑帶
拿過全港比賽的獎
也是一個運動員
一方面好像是一個高材生很好
但其實同時間我也是一名黑社會
在屋邨裏面有幾十個人跟著我去打架
跟著我去買翻版買禁品
反正有錢的東西就做
上課一定是睡覺
老師也放棄了我
他不會再收我功課不會再理我這個人
所以每一天就好像穿梭在兩個很不一樣的世界裏面
一邊就是一些高材生
運動員好像很bright這樣的人
另一邊就是一些見到也會避開他
過街老鼠這樣的人
所以變成做成了我這個人
性格極端很自以為是
很Q很自大
還有價值觀是錯的
但感謝神在20歲那一年
我就坐了一年牢
反而我自己做的那些
真的有意識去做的那些沒有被人抓到
但這件反而不關我的事坐了一年牢
感謝神
但這件事其實我是賺了的
因為如果我不是這樣的話
可能會犯
我都幻想不到我會犯多大的錯
如果不是有這件事出現的話
最重要其實在監獄裏面我認識到神
在裏面我發現了
以前我以為幫到我的錢
或者是一些新內物是沒有用的
我在裏面一支牙刷一個牙刷盅
幾件衣服都能過日子
其實我本身以為那些幫到我的是有什麼用的呢
還有我曾經以為自己可以掌管我的人生
但其實是掌管不到的
而且更重要的是在裏面明白了
我不是只是犯了香港法例
我是得罪了神
我需要的不是法官去判我無罪
我需要的是神去赦免我的罪
就等於在監獄裏面每個人都犯了法才進去
現在就等於我們這個世界
大家都有罪的
我們全部都是罪人
現在你是一個無罪的人
而且是一個身份地位很高的人
身份地位比法官高
因為他是創天造地的一個
創天造地的一個來到這個世界上降卑為人
和我們一起在這個世界裏面生活
他就是為了我們去無罪
而且到最後他還釘在十字架上死了
他就是為了我們得到永生
你說這樣的神我們怎樣不去跟隨呢
直至到放監之後我都讀過神學
打算讀神學應該說
然後最後就放棄了
去了想用一些自己厲害的東西去服侍神
最主要都是做生意為主
做過太多生意就不數了
總之最後我就做一個內地來香港
幫一些內地來香港讀書的學生
解決住宿問題的公司
當時就做到行業龍頭了
生意額都過億
還在申請上市
怎知道老我就走出來
以為自己很厲害很厲害
以致在疫情來的時候
就做了很多
又不聽人說話
以為自己很厲害
自然就做錯了很多商業上的錯誤的決定
最後公司都破產
即是搭檔都死心
去到被人追債
接著被警察抓了
然後就上報紙
上報紙是被人罵的那些
不是很好的那些
到最後當然就慘了
因為都是一個商業失誤的一個笑話
但是沒有人知道
其實最重要的原因是因為
離開了神我就什麼都做不到
本身我是一個
叫做申請了上市公司的老闆
直至到突然之間又被人追債又有官司
去到又不知怎樣交學費
連奶粉錢都是外母賣的
在這個時候
還要加上我小兒子出生
小兒子出生一個小時之後
醫生跟我說
就說要轉去兒童醫院做手術
然後我就
你想想老婆還昏迷在床上
醫生就告訴我
然後我就跟車去到兒童醫院
兒童醫院有幾個專科醫生已經準備好了
在那個房間裏面
然後叫我進去跟我說
劉先生你真的不用這麼害怕
你想一下真的多害怕
那一刻就剩下我一個
但是那一刻正正因為老婆也在昏迷
就剩下我和神娘
在那一刻我就明白了原來發生這麼多事情
是因為我沒有回到神身邊
因為我沒有找神
神就恍然回到我身邊跟我說
其實我在這裏你可以依靠我
你可以捉緊我
就不是用自己的方法去解決問題
感謝神
兒子現在都康復了
另外奇妙的是
這次我們夫妻中間是有
雖然我們夫妻中間是有神在中間
這次經歷這件事
感謝神神為我預備了一個好的老婆
老婆也沒有怨過我
只是陪我過
還勸我回頭
她是一個基督徒
在這些日子裏她一直很支持我的決定
雖然日子過得很艱難
但是心裏面也很有平安
明白到這是神的一個功課管教
想我們去和神一起
與神同行
如果沒有神我和太太可能已經崩潰了
比起收場
所以你說這一段婚姻
有沒有神在中間是多麼重要呢
本身我們一直都是星期日回崇拜
帶著女兒上主日學
一次偶然神讓我和太太加入了一個團契
認識了很多很好的弟兄姊妹之外
更加釋放了我心裏的兩條刺
第一條是什麼呢
我剛才說了
我從小到大都被人覺得我是一個很奇怪
很不合群
或者做什麼都覺得這個人一定有陰謀
或者這個人一定是奇怪
他不會做這些事
但是因福我終於找到屬於自己的一個群體
記得剛認識牧師的時候
他跟我說你這些就小事
因福更加複雜的人都有
(笑聲)
但是那一刻我真的覺得是一個釋放
我覺得是神親自在我心裏拿走這根刺
因為終於有一個團體
它會當我是一個普通的人
去接納和接受我
所以那一刻真的覺得很溫暖
我真的想哭
哭了兩三天
另一根刺就是
原來我以前在舊教會裏面
所著重的一些成功神學原來是錯的
在因福裏面反而找到正確的信仰觀點
當然有很多地方需要學習
但是原來我之前堅持了十幾年的一些基礎信仰觀點
就是和舊教會可能有些爭拗的觀點原來是對的
變成了一個令我另一種的釋放
另一根刺的釋放
在《因福堂》《迦南團契》裏面
有很多很好的弟兄姊妹
現在每天都抱著很感恩的心
教小朋友都會告訴他
一切都是神給我們的
不是父母給他的
是神給他的
今天我們能夠接受水禮成為新造的人
很想在這裏見證神
感謝他願一切榮耀和讚歸給神自己
(掌聲)
我們一起禱告
七位天父我們感謝你
你帶領Gary和Emily可以認識你
生命被你改變了
我們今天看到他們分享的信息
都是看到神在他們生命裏面的作為
求主讓他們的生命繼續成長
讓神使用
感恩神讓我們一同回到崇拜祂
求神你打開我們的心
讓神的話語提醒和幫助
教導我們成為一個行道的人
奉主耶穌基督之名祈求
(主人說:阿們)
不知道大家有沒有聽過
一個叫做服務承諾的東西
服務承諾
這個承諾可以說是一個非常普遍的概念
很多政府部門或者商業機構
都有他們所謂的服務承諾
例如你不舒服
你叫救護車
他們接到你的call之後
知道救護員去到現場
大家猜猜他們有承諾
這個救護車會多快到達
(七分鐘)
好像快了一點
火箭差不多
十分鐘
差一點
十二分鐘內會到達
又或者香港某間銀行
曾經推出過一個服務承諾
它說保證客戶
你從拿到那張票的位置
去到櫃台
要等候的時間
大家猜猜要等多久
(三分鐘)
三分鐘太快了
拿完馬上就已經到達了
大家還有沒有想法
十五分鐘又久了一點
八分鐘
八分鐘我覺得是很快的
應該也沒什麼可能的
這些承諾的核心價值是什麼
信任
就是你信得過
它說得出會做得到
一個能夠兌現承諾的機構
其實是會得到客戶的信任
和市場的相遇
如果我們將承諾的概念
帶到我們的信仰生活
我們作為一個基督徒
我們聽了很多聖經的教導
由納至要跟隨基督
答應神要活出愛和公義
但我們苦心自問
究竟我們在神面前
納至過的東西
有多少真的能夠行出來呢
正如亞各書所強調
信心一定要透過行為來展現
真正的信心不是只能說
是要有行動的
能夠將信仰實踐在生活裏
真正做到說得出做得到
我們今天來到教會
崇拜亞各書講道系列的最後一講
是不是很開心
明年我們會有約書亞記
所以大家期待
這封亞各書是
亞各寫給當時分散在各地的猶太信徒
其實一方面是安慰和鼓勵他們
在患難裏面忍耐和堅持
另一方面是勸告和提醒
需要改正錯誤的地方
透過他們會處理貧富、誘惑、言語智慧
信心行為這些課題
我們之前也講過
勉勵他們即使在考驗和試煉裏
我們仍然要堅定地行出神的道理
和活出基督的樣式
行動去印證他們的信心
不是聽完就算
上次施洛也講到第五章
開頭他講到亞各警告
那些富足的人要悔改
又勸那些受欺壓的人要忍耐
今天我們會講到第五章十二至二十節
這段可以說是整本書的總結
這段主要分了三部分
講了三件事
其實在表面來看
這三件事好像不太相關
但其實有少許相關
有些關聯
除了他們有講到在說話上的教導之外
其實他回應了整本書的中心主題
就是要成為一個行道的人
亞各強調一個敬虔
屬神的人應該要言行一致
應該要有誠信
有禱告的信心
以及彼此扶持的信仰生活
盼望透過今天的訊息
我們都能夠再一次審視自己的生命
究竟我們在說話、禱告
或者在關懷別人上
我們可以怎樣更具體地去實踐信仰呢?
怎樣能夠說得出做得到呢?
我想邀請大家一起去讀十二節
我的弟兄們
最要緊的是不可起誓
不可指著天起誓
也不可指著地起誓
任何誓都不可起
你們說話是就說是
不是就說不是
免得你們落在審判之下
這裡提到第一
我們要讓生命去展現誠信
這段主要是說到不可起誓
其實也跟說話有關
因為起誓是由說話引發出來的問題
在第十二節
我們看到這節經文
開頭是最要緊的
作為一個開始
我們就這樣看這段經文
剛才我們說上下文好像不太相近
之前我們也沒有說起誓
應該沒有理由覺得起誓是最要緊的教導
原來這個字最要緊的
在英文的翻譯就叫做
But above all
其實是什麼意思呢?
通常是作者在修筆的時候會用的公式
我們理解它是說到最後
或者總括來說
其實就是帶出了全書的總結
不知道大家有沒有試過發誓?
有沒有人試過發誓?
有啊,我聽到有
有沒有的?
哦,有
其實最公式的
正式的發誓
我們可能在結婚的時候
宣讀誓詞
有沒有試過?
你結婚的時候沒有的?
不用的?
無論是政府還是教堂都要宣讀誓詞
在法庭,如果你是證人都要宣誓
或者你歸化入籍都要宣誓
不過有時候
我們會發現我們會把發誓當成口頭禪
我記得我小時候童言無忌
經常發誓
例如我會說
如果我有做過
我會把頭批給你當椅子坐
有沒有試過把自己的頭批給別人坐?
又或者我通常會說
如果我有做過
我跟你姓
我通常會跟我哥說
一定對的,跟你姓
又或者比較毒一點
如果我有做過
你嫁不出
這個真的很毒
不知道大家有沒有試過?
沒有那麼毒
連頭批都沒有?
我沒有試過
我們發誓可能是為了
加強自己的氣勢
批個頭,多厲害
帶一下對方
不過有時候
有些人說發誓當吃生菜
容易嗎?
吃了生菜很容易
意思是
不當是甚麼回事
說了就算了
在亞國的時代
究竟當時的人
為甚麼他們會發誓呢?
原來當時的社會
氣勢可以說是猶太人
一般生活的常態
甚至有些被濫用的感覺
他們可能是為了貪方便
或者解決一些爭端的時候
發誓
或者爭取對方的信任
希望證明自己有利
他們都會發誓
亞國用了一個
比較反面的
向導去表達
不可起誓
原文是一個命令語態的動詞
特別這個起誓指到
向神明立誓
亞國在這裡明顯
引用了
耶穌在
《馬太福音》五章
33至37節裏
登山補訓
有一段叫做
不可起誓,不過是簡化版的
在舊約裏
其實都有很多經文
是講到發誓的問題
例如利未記的
19章12節
大家可以看看
其實是反對
反對人指著他的名字
去起假誓
後來
那些猶太人
為了避免再提及耶華
他的名字
於是改成指天
指地
指著耶路撒冷
或者指著他的頭去起誓
其實
聖經是否禁止人起誓呢?
又不是
在舊約創世紀
其實都記載耶華神
指著自己的名字去起誓
新約、保羅
其實他都有發過誓
所以起誓的原意是甚麼呢?
其實是表達
要對神的敬畏
以及要求
人誠實地
去遵守他的誓言
所以亞國
反對起誓
可能是因為當時的人
已經誤會了
起誓的價值和意義
以致做甚麼都要起誓
又或者是因為
當時的人為了逃避
有些事他不想做
所以他就拿神
作為一個擋箭牌
起誓
但他反對的
就是那種
不負責任和順口開河
的承諾
弟兄姊妹
不知道我們有沒有試過順口開河
這樣答應別人
例如
找人吃飯
這個一定有說
轉頭回覆你
但轉了很久
頭也回不來
明天我一定會交貨給你
通常公司
明天即刻
又或者
下星期就會和你一起回教會
或者今期
我會立即報水利
不過今期是今天
還有一定會為你祈禱
之類
我們答應過的事
究竟有多少
是認真去做到呢
雅各一針見血就指出
如果一個人有誠信
他根本就不需要
靠發誓去證明
他自己所說的
是可信
因為他自己本身就是可信
所以雅各就用一個
比較正面的向度
去表達應該要怎樣
看發誓
應該是就說是
不是就說不是
人要為
他自己所說的
負責任
應該要句句屬實
人根本就不需要指著任何
人或者是
然後去發誓
他只需要真心講真話
不過有時
真心講真話是需要勇氣
我記得
我小時候有一次
和我爸爸去看電影
當年有所謂的
兒童票
現在應該也有兒童票
兒童票是多少歲
三歲至十一歲
和身高
不超過一米
就是小童
如果超過會怎樣
就買大人票
我記得那天看電影
我剛生日
十二歲
就是要買大人票
買票當然不是我買
我爸爸就買了
小童票
然後入場的時候
門口收票的員工
他就說小朋友
你幾歲啊
他好像知道我生日
他就說
幾歲啊 你猜我怎樣回答他
我沒有回答他
我爸爸回答他 十一歲啊
這樣
我就搶答
十二歲啊 我今天
職員就說
你究竟是十一歲還是十二歲
結果你猜不猜得到
當然是十二歲
因為我堅持
我今天明明是生日
十二歲
就說是
不是就說不是
那爸爸就要付錢買票
真是辛苦他
誠實是需要代價
和勇氣
亞國又說
發假誓都要有代價
有後果
其實他一直說
不是說不可以起誓
不是說起完誓
你會落地獄
或者會受審判
亞國是針對
你發誓之後
你不去對言
即是說謊
說假見證
或者我們犯罪
得罪神
神一定會審判不說真話
或者做了不公義的事
那些人
亞國整本書提到
真正的敬虔
是要謹慎
自己的說話
這一節正正是說到
言語的誠信
是基督徒實踐信仰
和行道
的一個很重要的標記
言語的誠信
亞國在這裡
強調的核心
是什麼呢?
並不只是關乎可不可以發誓
這個問題
而是針對我們的屬靈生命
那個內在素質
我們是不是有
內心的誠實和純正呢?
弟兄姊妹
我想給大家一個挑戰
我相信我們每天
都會向人作出很多的承諾
由今天開始
我們嘗試記下
我們對別人
或者對上帝
曾經答應過的事
每天可能寫在手機
每天提醒自己
有沒有盡力去切實去做到
一個真正成熟
有屬靈智慧的信徒
他的生命特質
應該是有誠信
可靠和言行一致
才能夠有力
反映我們的信仰
和基督的樣式
除了在誠信方面
我們再看看
亞國在禱告方面
有什麼教導
大家一起去讀13至18節
你們中間若有人受苦
他該禱告
有人喜樂
他該歌頌
你們中間若有人病了
他該請教會的長老們
來為他禱告
奉主的名
為他沒憂
出於信心的祈禱
必能救那病人
主必叫他起來
他若犯了罪
也必蒙赦免
所以你們要彼此認罪
互相代求
使你們得醫治
二人祈禱所發的力量
是大有功效的
以利亞與我們
是同樣盛情的人
他懇切地
祈求不要下雨
地上就三年六個月
沒有下雨
他又禱告
天就降下雨來
地就有了出產
第二
我們要用禱告
去實踐信心
雅各
由「起誓」
到「禱告」的主題
這段
與說話有關
因為禱告就是說話
是向神的說話
在第十三節
雅各首先說到
個人方面的禱告
第一
信徒受苦
在艱難的時間
就應該要懂得禱告
第二
在逆境中能夠超越環境
又能夠很開心
很喜樂的時候
要歌頌神
雅各這樣說
是因為當時的初期教會
都是一個受迫迫的群體
猶太的基督徒
分散在不同的地方
他們面對著苦難
很容易會怎樣?
令人質疑神
或者去怪罪人
弟兄姊妹
人在艱難裏面
雖然肉身可能很痛苦
但我們的心
不是一定要苦
一樣可以看到神
很多美好的作為
今天我們在逆境中
又能不能夠去祈禱
去歌頌神呢?
除了個人方面
雅各也說到
在群體層面的禱告
就是為患病的肢體
去禱告
我們作為牧者
我們經常都會
為弟兄姊妹去禱告
特別是探病
探訪的時候
都會為他們去禱告
我記得有一次
我探病的經歷
有一位肢體
邀請我去探望
他的家人
去到的時候
他就介紹
這是我們教會的牧師
他來為你祈禱
介紹完之後
不知為何
他的家人就很大反應
很激動
還說不用來探望我了
不用了
就走了
後來就知道
原來這位家人
他覺得教會的牧師
好像死亡使者
他說聽別人說
臨終的時候才會見到他
所以我還未想死
所以不好意思
牧師
我暫時不想見你了
不用為我祈禱
真的沒有辦法
都有這些迷思
有時候是未信的人
一些迷思
不過我相信在雅各的時代
應該就沒有這些迷思
因為在第十四節
雅各說到遇到
肢體有病
有病真的指的是
身體上的疾病
而且是很危急的
不能夠下床的
雅各說到應該要怎樣呢?
主動邀請
教會眾長老
來為他祈禱
而且奉主的名是沒有的
經文說到長老
長老其實指的是教會的領袖
領袖是眾數
不止一個
這裏不是說
長老祈禱是否厲害
漂亮
或者是熟靈
如果找他去祈禱
馬上會快好一點
不是的
還有他這裏說到
關於那些油
其實都是
橄欖油之類
橄欖油可能
有少許醫藥用途
但基本上
都沒有神奇功效
令人起死回生
甚至不用看醫生
雅各其實說
這個禱告是甚麼呢?
他不是想代替你去看醫生
或者不是想標榜
有甚麼神蹟醫治
或者甚麼法術
重點
是要使患者
感受到神的同在
也得到群體的關心
也為患者
帶來一些安慰
和激發
他對神的信心
弟兄姊妹
可能我們都經歷過
有親人去患病
我們會為他祈禱
或者我們都會邀請
教會的弟兄姊妹
牧者
或者教會
為他祈禱
但他們最終
病好像都沒有被治好
我們的心裏
會不會想
有個疑問
雅各又說出於信心的禱告
就可以救到那個人
為甚麼我祈禱了
也沒有用呢?
難道我不夠信心?
我們就要
看看第十五節
裏面說甚麼
雅各說的「救」字是甚麼意思?
「救」字
原文是soso
是肉體上的
醫字
也有被拯救
得救贖
或者沒世救恩的意思
所以信心的禱告
帶來的拯救
是不同層面的
不只是指肉體方面
即是一定得到醫治
還可以包含
在贖靈方面
或者在沒世永恆的拯救上
甚至是因為犯罪的緣故
而被罪捆綁
都可以蒙神的赦免
所以出於信心的禱告
並不是在禱告的時候
我所祈的一切事
都一定會發生
而是我們在禱告的時候
將我們的信心
放在神的主權下
讓神去掌管
所以雅各
他因著群體
他們一起去禱告
然後帶來的拯救
得出一個結論
就是真正的贖靈群體
是應該能夠彼此認罪
和互相代求的
雅各在此
他很強調
彼此認罪的重要性
當我們承認
我們自己得罪了人
並且向對方
尋求饒恕
我們才能帶來真正的醫治
特別是在贖靈上的醫治
在這一刻我們有沒有想起
有些肢體
我們跟他有嫌隙
或者我們甚至揚言
這一世都不會再見到他
今天我們願意
重新在神面前
我們彼此認罪
互相代求
雅各接著
重申
二人祈禱所發的力量
是大有功效的
這裡說的二人
是指什麼人呢?
是指每一位信徒
是願意
毀身在神旨意的人
又或者
是指蒙臣赦免
悔改歸正的人
即是我們中間所有的人
即是說如果我們能夠
願意按神的旨意
心意去祈禱
我相信神一定會
垂聽
一定會帶來幫助和醫治
在第十七、十八節
雅各就舉了
以利亞這個信心典範
作為一個例子
在這裡形容
以利亞和我們性情相近
是一個有血有肉的人
不是特別神聖
這裡說到
以利亞這件事
其實是記載在
《獵王記》上的十七章
和第十八章
其實《獵王記》上沒有提及
以利亞是為了
下不下雨這件事去祈禱
不過整段裡面
就瀰漫著這種氣氛
禱告的氣氛
所以以利亞
肯設禱告就帶來了
三年零六個月沒有下雨
接著又下雨的神蹟
雅各用
以利亞這件事
重點在於
禱告的有效
是基於人對神的信心
不是在於人
而是在於神的信心
當以利亞按著神的吩咐
實踐禱告的大能
神的心意
就是這樣透過禱告來成就
所以這就是
二人祈禱所發的力量
雅各在整本書
提到要作一個行道的人
不只是單單聽道
禱告就可以說是我們
信仰生活裡面
一個最重要
也是最實際的行道方式之一
一個行道的人
就是能夠將禱告
融入在我們生活的每一個層面
可能是我們在逆境中
在順境中
我們都能夠用禱告去回應
或者我們能夠
用代禱去服侍我們身邊的人
能夠在禱告裡面
我們如何彼此認罪
互相代求
最重要的是我們將我們需要
代求的帶到神的面前
我們深信神一定會垂聽我們
弟兄姊妹
我們願意透過禱告
實踐對神的依靠信心嗎?
我們願意這樣
去對肢體有愛心和饒恕嗎?
願意我們都能夠成為一個
真正行道的人嗎?
除了在信心方面
我們再看看雅各在行動方面
又有什麼教導
我們一起去讀最後這兩節
19節和12節
我的弟兄們
你們中間若有人迷失了真理
而有人使他回轉
這人該知道
使一個罪人從迷途中回轉
會從死亡中把他的靈魂救回來
而且遮蓋許多的罪
最後我們要用行動去挽回迷失
雅各最後直接指出
人生命的回轉
罪得赦免
就是禱告應該達到的目的
這兩節都與說話有關
因為挽回一個行動
都要透過說話
在第19節
雅各以我的弟兄們
來稱呼他的讀者
充滿著溫暖和溫馨的感覺
其實他在呼籲弟兄姐妹
你們要尋找挽回迷失的肢體
不知道大家在信仰上
有沒有曾經試過迷失
你可能會問:什麼叫迷失?
是迷失方向嗎?
或者我不知道上教會是為了什麼
或者我不知道做基督徒是為了什麼
或者我不知道做人是為了什麼
可能我們很多人都有這種迷失
這裡說:有人迷失了真理
這個迷失是一個動詞
是指被人引入一個歧途
或者是走歪路
或者是偏離了正道的意思
所以迷失的人
原本他可能有一個正確的信仰
不過有人影響了他
所以他不按神的旨意去生活
或者迷失的人
可能也是故意偏離了神的道
信仰的事
生活的方式好像和一個未信的人一樣
總之迷失其實包括亞國書
在書信裡說到關於道德性的罪
例如聽道不行道
偏見
信心無行為
亂說話
嫉妒
濫用財富等等這些行為
也可以指過往一些道德上敗壞的生活
可能你會問:我們都真的試過迷失
亞國說到挽回迷失的人這個行動
他就說使人迴轉
迴轉是什麼呢
就是轉迴
或者是悔改
迴轉的意思
一方面就轉來罪
一方面就轉向上帝
和轉向真理
這個挽回的行動有兩方面
第一
就是將迷失的人從死路那裡拉回來
然後拯救他的靈魂
不用永遠的沉淪和死亡
第二
就是迷失的人的罪得到赦免
因為被主的補血去遮蓋
而且他的罪永遠都不會再被神記住
這個挽回迷失的人
迴轉
這個人所做的事
是非常非常非常之重要
可以說是一個救亡的行動
我記得有一次和幾個朋友
一起去其中一個朋友家裡游泳
游泳
那個泳池其實不是很大
不是標準的泳池
小小的
一邊深一邊淺
其實我是不懂得游泳的
就學人和人去游泳
我以為那些朋友在水裡聊天
就想去那裡
以為是淺水
於是一踩
咦?
怎麼不到地面?
你知道作為一個不懂游泳的人會怎樣嗎?
很害怕
你當然試過
很害怕之後
然後掙扎
然後在那裡抓
抓人
我忘記了
然後喝水
最慘是怎樣?
在這個時候
抽筋
抽筋更嚴重
抽筋更加難上水
旁邊的朋友就以為我假裝淹死
就不理我
我在那一刻心想
不是吧?
就是這樣淹死在這裡?
真的很慘
救命啊
我不是耍花樣的
拜託快點找人救我
掙扎了一會
喝完水
他們終於覺得
好像有點不對
玩了這麼久
於是有個人一手把我拉起來
救了我
這個人簡直就是我再生父母
我恩人
我還不知道是誰
他把我從死亡的邊緣拉上來
我想說的是
如果我們代入一個迷失的人的心境
其實那一刻就好像一個愚昧的人
其實是很無助
很絕望
我相信我們很期望
在我們迷失的時候
有人願意救我
願意拉我一把
不會放棄我
不會看著我死
弟兄姊妹
不知道大家有沒有想過
這個挽回迷失的人
他是誰?
是不是教會的牧者?
是不是你的組長?
你有沒有想過
這個可能是你呢?
亞各說到
這個挽回迷失的人
就是教會中任何一個弟兄姊妹
即是你和我都有份
可以去拯救這個迷失的人
今天如果我們看到有一個肢體迷失了
我們會不會立刻去批評論斷它
嫌棄它
或者放棄它
抑或我們願意
我們主動伸出我們的援手
哪怕我們只是給它一個訊息
一個問候、關心
或者我們去邀請它一齊回來聚會
其實我們就可以幫助它回到神那裡
我們願不願意這樣
我們彼此守望
確保沒有人偏離神的道
以致我們可以一起走這條天路
真正的信徒群體
應該能夠彼此守望
這個才是我們群體最重要的使命
亞各書的核心信息之一
就是信心一定會伴隨行為
挽回迷失的人
就好像將一個即將會淹死的人
拉回上來一樣
這個行動正正就是這種信心和行為的具體表現
信仰不只是一套理論
而是能夠在生活的層面裡行出真理
能夠實踐愛心
彼此守望
作為一個願意行道的人
我們不可以對身邊迷失的靈魂視而不見
我們要用愛心和智慧採取實際的行動
將它們帶回正路
弟兄姊妹
今天我們願不願意成為弟兄姊妹的守望者
彼此提醒
互相扶持
好
我們結論了
說得出
做得到
英文其實叫做Walk by Walk
就不要Talk the Talk
只有個「講」字
說得出
做得到
這才是一個行道者的標誌
今天我們總結有三方面
第一 生命的誠信
真正行道的信徒
是不需要透過氣勢
來增加對話的可信性
最重要的是什麼
我們生命是不是有誠信
言行是不是一致
第二 信心的禱告
真正行道的信徒
要用禱告融入生活每個層面
彼此凝聚
互相代求
最重要的是以禱告去實踐對神的信心
第三 行動的實踐
真正行道的信徒
要主動關懷迷失的肢體
用愛心挽回他們
最重要是在行動真正實踐
有行為的信心
我們一起低頭去禱告
親愛的天父感謝你的提醒
透過《雅各書》讓我們知道
信心和行為一致的重要性
我們承認有時候我們只會聽到
但又不行道
求主改變我們的生命
使我們成為一個有誠信
對神信靠和關懷有愛的人
從今天起
我們做一個真正講得出
做得到的行道者
奉主耶穌基督之名祈求
阿門