不過我今早更早,四時多醒來
醒來後,今天是年初一
我也要跟大家拜年
最後四時多起來的時候
就土告完,作了一首大遊詩
來賀大家套年
我們一起讀一讀,好嗎?
「神恩遂令苦苦過
套有三忽彈性多
紮根真理,莫頹多
倚靠聖靈,福音播」
這個呢
是送給每一個頂姐妹
以及自己自勉
透過農曆年間見到的人
有機會能夠將那個恩典帶出來
其實剛剛過去的一年
一點都不容易過,是嗎?
我自己臨年尾的時間
連續幾件事發生
令到我心裏面都是心掛掛
第一就是廣州,我的妹妹
有一天打電話給我
「哥哥,我要告訴你」
她用錄音,因為我沒有聽到
她說桂玲,即是我妹夫
因為中了新冠肺炎,發燒
結果急症入了醫院
有一個好的地方就是
市的醫院去不了
他就去了一個區的,比較小的醫院
因為去到小一點的醫院
所以我的外甥可以進去陪他,照顧他
進去八天,一直都發高燒
大家知道他是一個癌病的病人
但這麼多年裏面有復發過
三十年前已經是癌病
然後復發過之後有很多不同的後遺症
也都試過中風,即輕微的中風
很多的病
所以這件事一發生之後
進了醫院八天,他就離開了
我聽到那個消息
我心裏非常掛念我的妹妹
因為她也是大腸癌
而且接受化療期間
是因為窩血,她忍受不了
所以最後都要停了
停了之後到底她受得了嗎
所以我們都打電話給她
聽到她的電話的時候,我才開始放心
她說哥,你不要掛念我
我知道原來桂玲比我早去主那裏
我反而放心
因為我一直的禱告就是
不要讓我去主那裏比桂玲早
因為如果我早去的時候
她就更加淒涼
都不知道誰去服侍她
但現在因為她早去主那裏
在樂園,所以她就完全放心
所以你不需要掛念
然後我就問她,你又怎樣
她說奇怪
當她不再做化療之後
她的窩血現象就沒有了
我聽到她的聲音,挺有中氣的
比我還要好
她的聲音比我還要好
所以因為這樣,我們就約了
明天早上
我哥哥、我姐姐
一個在美國,一個在加拿大
然後和她在廣州
一起用一個Zoom
來跟大家分享交通禱告的時間
另一方面
也可以說
在年尾的時間
神都給我們經歷過
我們一家四口
都患了新冠肺炎
在12月的時候
但感恩的是甚麼呢
沒有甚麼大的症狀
還有香港相當好
給我們可以有一個特效藥
打電話去
接著就有人來說
蘇先生、蘇太太
你們都上了年紀了
因為這樣
政府就有一種特效藥給你
你記得
金色那種
就是早上吃的
黑色那種
就是晚上吃的
五天吃完
這樣就OK了
第一天有電話
第二天姑娘有電話來
第三天都有電話
嘩,我真的想一想
全世界你都很難找
因為這麼服侍周到
所以因為這樣的緣故
其實我一直都沒有甚麼特別的症狀
只是喉嚨比較咳一些
有時有些咳
是這樣
沒有發燒
我太太那些都是一樣
我們很感恩
神帶我們經過各方面的風雨
另一方面在我患了新冠肺炎的時候
就在接受治療期間
其實我要說五天左右
怎麼搞呢
神就給我有一個從神而來的
絞肚的
那些叫做彈性
就在我的床
我的房間那裡
我把椅子靠著床
我就用一張地下的墊
就夾住那個墊
在我的椅子的背後
和在床的前面
夾緊它
就弄了一個自然的人工的錄影室
我就做Zoom錄影
錄了五個角度
我感恩的
元朗那邊告訴我
有人缺資
有幾個缺資
我非常開心
原來無論你是信還是逆
你仍然都可以服事
你服事的時候
神仍然可以使用
各位弟兄姊妹
我也希望大家能夠善用神給我們的逆境
因為逆境裡面
神是會祝福的
所以我們的漸凍人
在逆境裡面分享漸凍的經歷
我幾個不同的崇拜
我都帶著他去講天證
每一次就有一些漸凍人的家庭走出來
然後跟著跟他來聊天
約
所以他生意滔滔
去完馬鞍山
然後去元朗
去完元朗
在這裡又錄影
然後跟著見證
然後跟著去東九
幾個地方都去了
還有去其他的地方
神是透過他
呼召了幾十個那些漸凍人的家庭
因為這樣的緣故
他有機會跟他們分享福音
我也感恩
很多人因為這樣的緣故
都缺志信得住
他們家人都缺志信得住
各位聽眾
因為這樣的緣故
我就很想跟大家在今天
跟你們分享
分享什麼呢?
大家看看
你期不期待這樣的新居呢?
你是否期待這樣的新居呢?
下一張
這個新居是什麼呢?
就是香港最迫切需要解決的問題
大家知不知道是什麼問題?
房屋的問題
這些問題包括到
我們是有差不多一半的人
是住在公屋的
但我們見到這個公屋
排五年都未排到
一直拖延拖延拖延
第二方面
是更加難以適應到的
是一些申請公屋沒有資格
但要住私人的住宅
租金貴到他們基本上無法應付
這些剛剛出來工作的人
青年人
甚至可能做了不少日子的人
他們就是沒有辦法
因為他們超額
是住不到公屋
但另一方面來說
他買不到房屋
他基本上沒有資格
沒有能力去購買一些私人的住宅
因為這樣的緣故
很多這些人是住在劏房
在劏房住的那些
苦不堪言
一個床位
你可以這樣說
一個床位六架床
可以要你四千元
我們深深感覺到
這些是什麼的居住環境
政府因為這樣的緣故
就想了一個方法
是叫他們暫時在一個過渡性的房屋裏等
等四年之後
有公屋你就入了
然後你找到的你就去了
但實際上
如果有公屋你不去
這個過渡性的房屋就沒有份了
你就要走了
但是每一區過渡性的房屋
每一區都有一些不同的要求
不同的那些叫做資格
這樣審查
有些比較寬鬆一點
有些比較嚴
但無論如何都是和剛才我所說的
就是你住在劏房
環境非常惡劣
但你沒有能力去買私人樓
或者租到私人樓
第二
你是等著入伙公屋
這些住戶
他們就可以申請這些樣貢
我感恩
我們元朗堂弟兄姊妹
善用這些機會去探訪
江夏園那些過渡性的房屋
派禮物給他們
然後跟著和他們一起來做一些活動
第三
去到他們住的地方
下一張
去探他們
原來那個地方都不錯的
以前劏房
有人說
七千元租
只得一百二十呎
非常惡劣
一家四口就住在那一百二十呎裡面
但是現在搬到同心
過渡性房屋
同心邨的過渡性房屋
月租二千元
是大一倍以上
甚至大兩倍
另外
獨立的廁所
可以放得下
房間
放得下雙人床
以前不用想了
單人床都不行
跟著我們荔枝角附近
外界兄弟姐妹都有人去探
這些住在過渡性房屋的人
他們大部分是南亞裔的人
我們很感恩的
他們去到的地方的時候
就探望他們家庭
特別安排了他們學武的
跟他們拍照
去他們家裡跟他們拍照
然後在一個自製的影樓
幫他們拍照
拍完之後
曬了那些照片
拿去逐家逐戶給他們
是讓他們能夠有回憶
很感恩
就是透過這樣的建立
以至能夠得到
很多南亞裔的人
他們心裡很開心
覺得有一個溫暖
我們盼望日後
都能夠成為我們全福音的一個機會
我們去解決香港這麼小的地方
居民住屋的問題
雖然有困難
但都不是很困難
但今天我們看看整個世界
這個世界
這個地球村又怎樣呢
昔日是叫做退休天堂的
叫做度假天堂
那些地方已經一一消失
熱死人就是這些天堂
凍死人也是那些天堂
為什麼
我們試一試看看
整個地球發生什麼事
首先
疫症已經成為常態
這個常態
常態到什麼地步呢
我打電話給我的外甥
接著又看新聞
然後發覺上個星期
已經報導北京大學
做了一些研究調查
他們相信中國已經有九億以上的人
染過或者染上了新冠肺炎
我告訴大家
一個星期後的今天
我和我的外甥通電話的時候
他說九億太少了
廣州十個有九個以上
都已經患了
他的同事全部都患過了
所以因為這樣的緣故
我們相信今天整個世界
其實我說這個已經是一個星期前的數字
現在我要改寫
不是四十一
最少最少
整個世界有五十多到六十億的人
是已經患了或者患過新冠肺炎
另一方面我們再看看自然環境
自從西伯利亞發生大火
這個大火長可以去到四千五百公里
闊可以去到二千公里
最窄也有幾百公里
這場大火兩年前發生之後
美國的科學家特別是NASA那邊太空中心
他已經形容這場大火已經將整個地球的肺燒穿了
帶來的結果是什麼呢
你想不到那些不應該熱的地方熱死人
不應該冷的地方冷死人
現在仍然是這樣
那些氣溫突然之間一日之內
可以由零度以上十幾度一下子跌到零下二十幾度
這個是沒有辦法能夠估計的
以至很多地方無法適應
再加上蚵蚵的戰爭
蚵蚵的戰爭帶來不只是人命的死
我們看到很多很多的問題就衍生出來
它影響的不是兩個國家
是影響整個歐洲甚至整個世界
首先歐盟各國進口天然氣的國家
你看一看的時候你就會明白
整個歐洲38.11%的天然氣是由俄羅斯進口的
是因為這一場的戰爭肯定一定會受影響
俄羅斯已經講明你有哪些敵對我的
我就不會給你
石油同樣是俄羅斯其中一個可以出口的東西
石油都不出天然氣又不出
天冷冷到要命的時候怎麼搞
唯有冷死的
現在我們看到歐洲有很多地方是要節約用電
另一方面節約用天然氣
所以我們看得見整個歐洲
他們進口天然氣的需求非常多
你可以這樣說
由75%至100%的國家一直到大概25%這些國家
是佔歐洲90%以上這些國家
是極少極少可以自給自足的
是因為這樣的緣故我們可以看得見
首當其衝受影響的是歐洲
但是其他的糧食是因為這個戰爭
一個可以繼續不斷出產糧食的烏克蘭
現在已經無能為力
還有一樣東西
他製造的就是難民
烏克蘭的難民分佈到很多不同的國家
有一些親俄的就去了俄羅斯175萬
波蘭吸收了123萬
德國89萬
然後其餘的那些
你可以這樣說
一半以上的人口都已經去了外面
整個國家散了
而帶來的我們相信不是一個短期的問題
其中有350萬已經在其他的國家
申請了臨時居留的一個資格
這個負擔可能是永久性延續下去的
所以因為這樣的緣故
我們留意看到今天這個世界的時候
這個地球村到底哪個地方
是我們一個比較舒服的一個地方
很多人在節目裡面
移民去了英國
我都跟大家說
我們看到最近的英國苦不堪言
到處都罷工
鐵路罷工
郵局罷工
運輸的人罷工
醫護人員都罷工
教師遲些都說罷工
那邊有一個弟兄
列了一張清單
那些工會全部都已經排隊了
今天到什麼時候在哪裡
哪裡什麼時候罷工
帶來的結果
整個國家差不多好像癱瘓一樣
最麻煩最慘的
是醫護人員都罷工的時候
這個的影響是更加的大
我給大家知道的時候
那種不方便
那種無奈
他們是沒有辦法能夠估計得到
但是房子都買了
要他們再回來
是很困難的
所以有一個這樣的原告
我會跟大家分享
如果我們今天將我們的注意力
將我們的希望
寄託在這個世界
有一天出現和平
世界和平
我就很想給大家知道
這個是一個夢想
是永遠沒有辦法達到的夢想
你怎麼知道
是聖經告訴我們
聖經告訴我們
這個世界最後的七年
是一個七年的大災難
在這個大災難裡面
有一個大霸主會興起
這個大霸主
他說在以前的時代
是曾經稱霸過
但是後來就受過
差不多死的一種傷
但是到了七年
大災難的後半的時候
他會再一次治好了
成為一個大霸主
這個大霸主到底是誰呢
我們今天就很想
跟大家來看一看
耶穌回來
他要和門徒一起降臨到這個地上
就是要針對這個
發動最後一次世界大戰的
這個大霸主
就是這個狄基督
到底他是怎樣的
我們一起去看一看
在69章11節開始
這段聖經
我相信任何一個人解釋它
你都會將它解釋成
是耶穌基督的再回來
全本聖經
除了這一段的聖經
是再沒有任何一個地方
是這麼清楚講及耶穌基督再回來
我們怎麼知道這個是耶穌基督
因為第一
祂的名字是誠信真實
祂應許過的東西絕無落空
祂說過的東西絕對應驗
一點一滑都要應驗
第二
祂審判是按著公義
祂明察秋毫
祂將每一個人一生所行的東西
好像錄影了你一樣
祂甚至人心裏面所傳的東西
祂都清清楚楚知道
是因為這樣的緣故
祂知道所有的東西
也知道所有的細節
甚至連心裏面的動機祂都知道
因為這樣
祂的審判才叫做公義
另外
祂的眼睛好像火焰明察秋毫
祂的頭戴著很多的冠冕
這個冠冕
希臘文叫做Diademata
就是皇冠
不是一頂
是很多頂
祂是萬王的王
祂戴著皇冠
另外祂穿著淺了血的衣服
有些人就說
因為要打哈米吉多頓大戰
所以打的時候
很多敵基督的軍隊
那些將士的血就濺在祂身上
所以就淺了血的衣服
他們搞錯了
你看聖經的時候你就知道
耶穌回來的時候還沒有打
祂已經是穿著淺了血的衣服
還沒有打
所以因為這樣的緣故
那些血絕對不是打仗的時候
那些敵人的血
那祂穿著這個衣服
是淺了血
那些血是什麼血呢
我相信唯一的解釋
就是要告訴每一個人
這個血是祂在十字架
為了要救人的罪
祂所流出的血
祂就是那個救贖主
要穿著這樣的衣服
來到我們當中
更加明顯的
就是祂的名被稱為神之道
Logos Hosea
Logos這個詞在約翰的書信
約翰福音一章一節
「太初有道,道與神同在」
「道就是神」十四節
「道成為肉身」
「充充滿滿住在我們中間」
「有恩典有真理」
「我們見過祂的榮光」
「正是負獨生子的榮光」
所以這個道是直接指著耶穌基督來說的
另一方面
我們更加看到
有利劍從祂的口中
來將敵基督和祂的軍隊殺敗
這個劍是什麼劍呢
絕對不是飛劍
一把飛劍能殺多少人呢
耶穌基督絕對不需要用武器
那祂打仗用什麼呢
用祂的話
一句話
以弗所恕弟弟長
聖靈的寶劍就是神的道
用祂的話一句出來
他們就全部會打敗
所有敵基督的軍隊
一句話就可以將他們打敗
這麼簡單
我說還有更加簡單的
神造整個宇宙
是怎麼做的
一句話造
為什麼
因為祂是神
無所不能
無所不知
無次不在
一句話
祂用祂的話宇宙造成整個宇宙世界
接著我們去看一看
祂是用鐵掌
祂擊敗了列國之後
就用鐵掌嚇管天下
然後踩神列路的走駕
最後一次的世界大戰
是耶穌親自回來
基督親自回來
將整個的世界大戰結束
沒有人可以結束的
只有神
今天
連這麼簡單的俄烏戰爭
你都未必可以制止到它
將來去到世界性的大戰
就更加難以搞
但是耶穌基督回來的時候
用祂權能的話
祂就搞得定
我們再看一看
十九章十九節
我們一起讀一讀
我又看見受和地上的君王
和他們的軍隊聚集
然後要想和
騎白馬的騎士
和他的軍隊作戰
那獸被擒拿
那在獸面前行歧視
迷惑
接受獸的印記
和獸像的人
那些假先知也同獸同被擒拿
然後他們就被冰在
燒著硫磺的火爐裏
各位親愛的弟兄姊妹
我們看到我們的主基督
祂回來的時候
因為這個獸
實在是心中無神
目中無人
最後一次的世界大戰
祂竟然
打到一個地步
按照
但以理書的十一章
三十六到四十五節的記載
南方的王
要和他作對被他打敗
北方的軍隊被他打敗
然後以色列
被他佔領
佔領了的時間
就用以色列作為他自己的駐防城
成為他自己的軍事基地
將一切的策略
就在那個地方
向東伸延
然後東方王和
北方王因為這樣的緣故
聯合在一起要攻打他
誰知都被他打敗
我們看到
這樣的敵基督
當他打敗了這麼多
不同的聯軍
他還去到
聖城
耶路撒冷的聖殿
要坐在聖殿
自稱為神
要所有人去拜祂
凡是不拜祂的
他就要將他們殺害
你看到霸主
霸到一個地步
他竟然可以當自己是神
是要所有人都去拜祂
耶穌基督在那個時候
回來,你可以這樣說
這個敵基督是死有餘辜的
好了
耶穌基督回來
最主要除了要清除
這個世界上的敵基督
假先知
這些這樣的
罪魁禍首
之外
他回來做什麼呢?
做兩件事
第一
他給我們預備一個過渡性的房屋
這個就是千禧殿
這個過渡性的房屋
是大裝修
就是說
已經有房屋在那裡
你把它裝修過
地球仍然是那個地球
把它裝修過
裝修到成為一個千禧殿
然後
到一千年完了之後
撒旦又再叛亂
是神容許的
然後叛亂的時候
神就開始將它打到無底坑
直到永遠
然後就進入一個永久的房屋
這個永久的房屋
就是什麼呢?
就是新天新地
現在我就很想和大家來看看
聖經裡面記載到
那個
整個的
新天新地和千禧年
裡面一些的景況
到底是怎樣的
我們一起去看看啟示錄
二十章
一到第三節
(主持人翻譯)
我們一起讀
這段聖經給我們看見
在這個過渡性的房屋
怎樣可以令到它成為千禧年
是令到人都可以在當中安居樂業呢?
他首先
要將
罪魁禍首
幕後的黑手
要將他打到無底坑
換句話來說
神不只是預備一個環境
你只是預備一個環境
但是那些人
即是那些鄰居
我不知道大家有沒有試過呢?
有多少人試過
是因為遇到一些不太好的鄰居
令到你煩不勝煩
早上四點多就把你吵醒
然後睡到
非常非常甜的時候
在上面你都不知道發生什麼事
然後
你在外面如果有個露台仔的時候
來不來有些底衣褲有掉下來
然後煙頭又來
有些水又掉下來
洗完的水又倒下來
有多少人試過的?
原來這麼多的
我沒有想到我以為我們是唯一的
現在是這樣
我們那裡都是這樣
我初初很喜歡那些露台
但是後來真的發覺很煩
煙頭天天都有
然後呢?
底衣褲衣架天天都有
我們是跟那個管理處都說了
他就說
你自己看一看是哪層樓
掉下來我們就可以處理
你天天看著它
你真的挺難的
我們上面有三十多層樓
你怎麼看呢?
你看上去你看不到
你不看它就弄下來
可能是這樣的
是不是?
很感恩
經過滋擾了幾年
後來管理處那裡有個人
他們安裝了閉路電視
直接拍
後來拍到
但是你都不確定是不是就是那些
他就逐層逐層去
告訴他們
責任很大
你去到一個法庭上
你可能有很多的東西
他會想著報警
如果你不這樣
如果你繼續這樣
後來過了沒多久
真的沒有了
我心裡面充滿著感恩
問管理處
現在好了很多
他說當然好了
搬走了
原來有幾家人搬走了
都不想這樣
我們看到原來在這個站
你可以說過渡性房屋住的人
鄰居不好的時候
你都很頭痛
你豪宅居住也好
豪宅的鄰居不好的時候
你一樣是沒有覺好睡
我們看到我們這個神
他就是要將這些鄰居都要搞定
起碼做到一件事
是將幕後的黑手
破壞沒有建設
有破壞
這些罪魁禍首
將他們放到墓地去
這個很重要
另一方面
進去的居民是什麼人呢
啟示錄20章
4到6節
我們看到這段經文的時間
我們看到
原來耶穌基督回來之後
他第一件事
除了將撒旦迪基督
假先知
打到墓底坑之外
他要將
所有合他心意的人
先叫他復活
所以因為這樣
我們看到
在這個居民的居民
他們是有一個
我們看到屬於主基督的人
有最後一次的復活
但是他們全部是屬於
頭一批屬基督的人
在哪裡看到
第五至第六節
我們一起讀
「這是頭一次的復活
至於其餘的死人
還沒有復活
直等到那一千年完了
在頭一次復活
有份的有福了
政結了
第二次的死在他們身上
沒有權柄
他們必作神和基督的祭司
要與基督一同作王一千年」
這裡有個「次」
「頭一次」
「次」這個字
我看希臘文的原文
其實不是說「次」
那個字叫做prote
prote
這個字本身可以將它翻譯成「頭一類」
或者是「頭一次」
兩個都可以
也有一些是首領
都可以用這個字來翻譯
我們就問一問
為什麼我說
這個不一定是「頭一次」呢?
我就很想給大家看看
其實信徒屬於主的人
他們的復活有多少次呢?
請大家一起去看看一張
就是「屬主之人」的復活
我給大家來看一看
再放在下面
下一張
再下一張
對了,再下一張
對了,我們一起看一看
在這段聖經當中
是告訴我們
所有屬於主的人
他們都會復活的
第一類
或者第一次
屬於主的人
第一次復活
是耶穌復活的時候
信徒多有起來
耶穌復活之後
就和耶穌一起出來
甚至可以一起去主那裡
但是他們是不屬於教會的
你記得
因為耶穌復活的時候
聖靈還未降臨
同意嗎?
聖靈一天未降臨
聖靈的駛就一天未生效
即是教會還未建立
教會何時降臨?
真正成立是五旬節的時候
聖靈降臨,教會才成立
第二次屬於主的人的復活
就是教會的復活和被提
貼實羅尼加前書四章十六、十七節
這段聖經裡面提到
那些是睡了的人
首先復活
那些還未死的信徒
我們的身體立刻改變
是眨眼之間就改變
改變成為一個不老壞的身體
然後就和這些復活了的信徒
一起被提
在空中與主相遇
這個是第二次屬於主的人的復活
第三次的復活
是啟示錄的十一章
十一到十二節
原來在這個大災難期間
神是預備了一班人
除了十四萬四千的以色列人之外
還有兩個身穿白衣的見證人
這兩個身穿白衣的見證人
是很有能力
但我們相信他們都在大災難期間信主
是以色列人
他們是被神重用
是因為透過他們的能力
透過他們的傳道
因為這樣的緣故
魔鬼就憎恨他們到死
最後就用妓女來將他們殺害
殺了之後
甚至迪基督都不讓人埋葬他們
要他們將屍首在街道上
養出來示威
去嚇一些人
你不要再相信主耶穌
你不要再相信這個教
但是三天之後
神就叫他們復活
然後他們就可以去到主的那裡
所以這個都是屬於主的人的復活
最後一批屬於主的人的復活
就是耶穌回來之後
建立千禧年之前
打敗迪基督
打敗假先知
將他們拎到無底坑
甚至將撒旦都拎到無底坑之後
這批在大災難期間信主的人
是曾經為了這個信仰被人斬頭的人
他們都復活
復活之後
他們就和其餘所有屬於主基督的人
包括一些在天上舉行了羔羊的婚宴
啟示六十九章
就是第六至第九節
就是天上羔羊的婚宴
這群是什麼人?
就是教會的弟兄姊妹
我們和羔羊一起在這個地方舉行婚禮
再舉行婚宴
然後和他們一起穿著白色的袍
一起降臨到這個地方
所以在最後打敗迪基督的這場戰役
我們都是一些目擊者
耶穌基督怎樣用他的權能的說話
打敗迪基督
我們是親眼目睹迪基督是這樣被打敗的
接著我就很想問一個問題
為什麼要改變這些人
才讓他們進入過渡性的房屋
然後就去新天新地呢?
因為很簡單
因為居民不改變
這個過渡性房屋一樣有問題
甚至新天新地都有問題
我先和大家來看一看幾段聖經
哥倫多前書的十五章五十到五魏二戰
五十到五魏二戰
我們一起讀
弟兄們,我告訴你們
血肉之體不能承受上帝的國
必惱壞的不能承受不惱壞的
我如今擺一件懊悲的事告訴你們
我們不是都要睡覺
乃是都要改變
就在一煞時
眨眼之間
浩同末至吹響的時候
因為浩同要吹響
死人要復活成為不惱壞的
我們也要改變
改變成怎樣?
接著四十二到四十四節
我們一起讀
死人復活也是這樣
(誦讀)
唯有這樣
才保障過渡性的房屋
你真是安居
然後更加保障新天新地
你可以喜樂
是永恆的喜樂
但我們問一問
過渡性的房屋在聖經裏面
這個千禧年
和永久的新天新地有什麼分別呢?
我現在就很想透過
《爾賽雅書》的六十五章
十七到二十五節
記載到有關千禧年的情形
和啟示錄二十一章一到五節
是有關新天新地
其中不同的
來跟大家分享
《爾賽雅書》非常清楚
(誦讀)
它說你們必不聽見哭泣的聲音和哀號
其中沒有數日的夭亡
或者受數不滿的老者
因為一百歲死的罪人算被奏詐
他們要建造房屋自己居住
栽種葡萄園是其中的果子
下一章
他們建造的人家不可以住
另一方面
選民的日子
是好像樹木一樣長
另外
他們親手勞碌得來
是會長久的享用
因為他們絕對不會徒然勞碌
他們也不會有災難
不會有自然災難
另外還有
所有的生物和人可以和睦共處
豺狼與羊羔同食
獅子吃草和牛一樣
一切都不傷人
一切都不害物
早時是可以和小朋友一起玩
到時候會有這些現象
但是
始終是有限的過渡性房屋
我現在就給大家看看
過渡性的房屋和永久的居所
最大的分別在哪裡
第一
千里年是過渡的
新天新地是永恆的
千里年仍然有罪
新天新地完全沒有罪
千里年仍然會有罪犯在
但是新天新地絕對不會有罪犯在
千里年仍然有死亡
只不過是長壽
但是新天新地不再有死亡
下一個
千里年人仍然要自己起自己的家
然後勞碌耕種才能吃
才能住
但是新天新地
全部都是神為我們去預備
人基本上不需要依靠物質上的東西來生存
千里年仍然有撒旦去迷惑
但是新天新地
撒旦是永不超生的
是永遠被困在火屋裡
然後最後
千里年人比較快樂
但是仍然都會有苦難
有疾病
會有死亡的
但是新天新地
是永遠不再有哭嚎
疼痛 哀動 死亡
這一切的東西都過去了
撒旦 魔鬼
所有這些東西都不再有
這個就是一個最大的分別
是因為這樣一個緣故
我們可以看得見
有人說了一句話
我希望給大家知道
再下一張
是
有人說
如果你只生一次
你就會死兩次
如果你生兩次
你只需要死一次
是什麼意思呢?
第一次的生
是媽媽的肚子生出來
這個的生
肉體的生
第二次的生
是靈性的生
是耶穌基督親自對尼哥底姆說
你要重生
人若不重生
就不能盡神的國
如果你和我
不只是媽媽的肚子生出來
我們還經歷一個重生
我們只會死一次
就是肉體死了
但是我們要復活
復活之後
永遠不再需要死
但是如果你只是
媽媽的肚子生出來
沒有靈性上的生
我們會死兩次
第一次的死
肉體的死
第二次的死
永遠是靈魂的死
是因為這樣的緣故
我們的出路
是我們自己去選擇
最後一章
我就很想透過新年的時間
跟大家來分享
到底我們的選擇是怎樣呢?
有一句話
最後
We Christ
We have endless hope
But without Christ
Hopeless end
如果你有主基督
你就會有無盡頭的盼望
你沒有主基督
你就有一個沒有盼望的盡頭
丙姐妹
我感恩
我們大部分的人
已經選擇了有主基督
但是接下來
趁著未入火過渡性的千禧年
你會做些什麼?
令到你的親戚
你的朋友
你的同事
你認識的
你不認識的
都能夠享受千禧年
然後植入新天新地
這個就是我們的抉擇
新年期間
是一個很好的機會
派利是
不只是利是
有些更好的東西
就是福音
會不會去到他們當中呢?
另一方面
我們幫助一個人
會不會因為幫助他
他開始信任我們的時候
我們將我們的見證跟他分享
能夠引導他們
帶領他們去信耶穌呢?
我很感恩
每一次當我分享到以前
我都不想讓人知道的
那些軟弱
我的苦難
我過去跟爸爸之間
那些關係
那些張力
但是當我將這些軟弱
我克服了
在神裡面我得到力量
我已經改變了
我願意跟別人分享的時候
原來很多人因為這樣的緣故
而信主
偉成
是因為他破產那種經歷
夫妻之間那些經歷
他帶了很多同類型的人
信耶穌基督
佔領人
因為他這個佔領的經歷
很多癌病的人
是因為他癌病的經歷
但是痛而不苦
殘而不肺
以致吸引很多這些人
信了耶穌
自卑的人
是因為他過去
經常人比人比死人
這些經歷
他信了主之後脫胎換骨
他將這些經歷跟人分享
帶了很多自卑的人
去到耶穌基督裡面
曾經失眠的人
他將他失眠的經歷
得著主的醫治之後
跟人分享
就成為別人的祝福
你願不願意呢?
我想問問大家
有多少人都願意?
神過去給你的經歷
你希望連汁都混在一起
希望透過那些經歷
去成為別人的祝福的人
我請你舉手
我很感恩
我請大家一同的喜樂
我祝福你們
求神給你們智慧
善用那些經歷
成為別人的祝福
親愛的主耶穌
你看到我們的手的時候
你就知道我們心有多麼的迫切
我們為了在我們周圍的人
他們還去信
是完全沒有一種盼望
我們希望能夠將這個永恆的盼望
肯定的盼望
傳給他們
我求你使用我們
我深信靠著那個
加給我們的力量的
我們凡事都可以做
求你恩待我們每一個人
善用我們那些的恩賜
或順或逆
去成為別人的祝福
奉耶穌基督的名下
我們將一切的榮耀歸給神