我們有個禱告
多謝主你的愛
你的恩慈是多麼豐厚
主,今天我們這段時間完全的交託
恭敬的交託,我們邀請聖靈與我們同在
開啟我們的心,讓我們聽得明白
神靈的話,又讓我們懂得怎樣去回應你
多謝你,我們禱告奉主耶穌基督的名求,阿們
我們的題目是馴服聖靈的帶領
在小人傳第16章6-16節
各位親愛的弟兄姊妹,我想問你信主之後,怎樣馴服聖靈的帶領
耶穌升天之前
祝福
耶穌升天之前,祝福門徒要等候聖靈降臨
祂跟門徒說,將差派聖靈指教他們
不到兩個星期,耶穌的應許就實現了
當午巡時,聖靈降臨每個門徒身上
在《讓福音》第14章16節,耶穌這樣說
「我要求父,父就另外賜給你們一位保衛師
叫祂永遠與你們同在」
聖靈永遠住在屬神的人的生命裡
祂會為我們做出不一樣的工作,成為我們的保衛師、引導者
聖靈是神,是三一真神的其中一個位格
聖靈會向我們說話,定義、安立、差演
是使徒的引導者,也是教會開拓和福音
遍傳的力量源頭
今天早上,我們會透過《讓福音》第16章6-16節
一起看神如何透過聖靈工作
在我們意想不到的旅程中,我們要留意兩大重點
第一,就是聖靈在保羅和宣教團隊
福音工作上扮演的角色
聖靈如何引導他們踏上一個全新的宣教領域,歐洲
一個他們做夢也沒想到的地方
第二,就是保羅和宣教團隊如何回應
聖靈叫他們意想不到的作為
就像歐洲出現,結果對歐洲以及人類歷史帶來何等大的影響和祝福
願意保羅和宣教團隊對聖靈的信服成為我們每一個人的學習和提醒
《使徒行傳》作者盧嘉,記載了保羅三次的宣教旅程
這三次的海外宣教步道,以第二次的行程最長遠
範圍最廣大,涉及整個中亞地區
覆蓋兩年至兩年半的時間
也是保羅最重要的一次宣教旅程
因為福音踏足歐洲大陸,向西傳到馬其頓
我想請大家一起讀出
第一,聖靈插入新方向,守成變開拓
請大家讀出6至10節
聖經文字幕:三馬兄
(聖經文字幕)
第16章7節,耶穌的靈很明顯接觸大陸人
指聖靈,路加沒有用聖靈,而是用耶穌的靈
可能是因為寫作上的風格而言,也可能要強調
聖靈是耶穌所拆解的
第17節,在第6至8節,甚或是在之前
路加一直用他們來稱呼保羅的同工隊
但是在這一節,路加突然用我們
所以我們有理由相信,作者路加是在第8節記載的
特洛亞加入保羅團隊
第6至8節是一段很重要的經文,寄述福音如何傳遞到歐洲
保羅和西拉從安提河出發
到阿西亞和基尼加教會,並從訪特比、路斯德
以哥廉第一次宣教旅程時建立的教會
之後他們按計劃前往阿西亞和比推尼傳福音
然而當宣教團隊
經過弗里加一帶
正想在阿西亞港的時候
(不太動的)
聖靈竟然禁止他們
於是團隊轉向北面
向東北走遍弗里加
(不好意思,是否我禁還是你們禁?)
(好,這些都不要緊)
聖靈禁止他們
於是他們向東北走
轉向北面,向東北走遍弗里加
到了梅西亞邊境
經文第七節寫
他們想進入比推尼,想的意思是已經嘗試
是過去未完成事態
表示宣教團隊多番嘗試
沒想到耶穌的靈不許
路加並未記載,可能是藉著意象或先知的幻
以及環境很清楚的印證
所以他們可能知道這次宣教的目的地不應該停留在小阿西亞的西邊
既然西南和向北的路都被阻塞
往左往右都不行,宣教團隊只好向前直行
他們越過梅西亞
來到愛琴海岸的港口阿特羅亞
阿特羅亞是聯繫小阿西亞和歐洲的重鎮
如果看地圖,我們會看見這樣往前行的方向
朝著東歐,特別是朝著馬其頓和阿戈亞
就在特羅亞,上帝透過夜間的意象
讓保羅看見一個馬其頓人站在那裡求他們
經文第六節說,請你過渡馬其頓來幫助我們
幫助的意思是
當人聽到呼求者的呼聲,就立即前往求幫助的意思
保羅和馬其頓聽到馬其頓人的懇求後
就隨即帶領團隊坐船到馬其頓去
從保羅和宣教團隊的經歷
我們看見聖靈在宣教工作
在使徒侍奉的行蹤
以至人的計劃上都扮演了主動、推動
以及引導的角色
聖靈以禁止、不許的方式來引導保羅和宣教團隊
以藉著馬其頓的意象
帶領他們踏進歐洲工場
使耶穌基督的見證向著地極推進
以落實耶穌基督在升天前向門徒定下的旨意
在一章八字說
「聖靈行轉」
正因為聖靈的工作貫穿整個使徒行轉
直到今天聖靈仍然工作
不單推動科林事工的擴展運動
也推動我們日常的生活
聖靈無時無刻在引導我們
帶領我們當行的路
保羅和同工隊在亞西亞傳道十分有果效
他遭聖靈兩次的阻攔
是因為神日另有意思,另有他的心意
要讓他們看到馬其頓的需要
路加在十六章七字稱聖靈為耶穌的靈
或者表明耶穌是宣教的主
他藉著聖靈成為宣教工作背後的策劃人
我們要知道,在聖靈的工作中
順主成為神的兒女後,有沒有經歷過聖靈的引導?
在你個人生命、工作、侍奉,以至家庭
家人信主上,有沒有像保羅宣教團隊一樣
聖靈叫你經歷意想不到的大靈?
中國人已經很明白,孕孫不如天孫
連出名足指多謀的孔明
亦感嘆謀事在人,成事在天
香港自上年初
避受新冠肺炎疫情的困擾
我們的起居飲食、社交、家庭生活
工作上課的方式都大受衝擊影響
教會聚會、侍奉亦出現新的常態
實體聚會探訪需要停止
紛紛改用網上平台進行主一崇拜
茶經、祈禱聚會等等
愛出計劃固然泡湯
大家沒想過超過一年要困在香港
海外探親、留學、短孫等被迫延期或取消
甚至婚禮日期也要一改再改
有認識的人的女兒
在畢業典禮買了一套價值不菲的禮服
辛苦了十年終於來到這一天
但沒想到畢業典禮最後被取消
一個小小的病毒打擾了不少人的計劃
每個人都希望自己的計劃奏效得到實現
希望所有安排都在自己的掌控掌握之中
電視節目的各位朋友,你想不想?
我們在做決定計劃跟一般人沒什麼分別
我們一樣要為子女選學校、找工作轉工
想想幾歲退休、退休後的安排等等
但記憶中的人生往往多了一層人家看不見的熟齡層面
我們心知人可以謀事籌算
但最終結局在神不在於人
孫家之父威廉克里(William Carey)
計劃要去南太平洋島嶼宣教
神引導他前往印度
宣道會創辦人孫信博士
報道家閣培里等等原本想前往中國宣教
但聖靈引導他們留在美國
負責本土宣教建立教會和推動宣教的事工
我自己在澳洲讀漁科的時候
計劃留在當地讀大學
但結果全家人移民到加拿大
移民加拿大之後
打算留在當地找工作
讀完書之後
然而畢業不久
神呼召我全時間去服事
聖靈帶領我留在加拿大讀神學
讀完神學後原本打算在當地舞會服事
但最終聖靈感動
還帶領我回流香港侍奉
一切都是人始料不及
意想不到
是的
先是保羅團隊的宣教工作
同樣是歷史巨論的軌跡
國家政權下的興衰更替
以至今天你給我種種的際遇
即是那些人意想不到的事情
無不在聖靈的引領之下
上帝的手中計劃之中
所以我沒有這樣說
人心湊算自己的道路
為耶和華指引他的腳步
我們可以為自己
侍奉前路家人
訂很多計劃
而基督徒當有的智慧
就要將所謀的一切事情都交託耶和華
並憑信心讓我聖靈最終的帶領
因為計劃人的路
指引人的腳步
是耶和華我們的神
從保羅和童空隊的回應和行動
反映了他們的什麼屬靈質素呢?
第一點在POWERFOND看到
就是敏銳留心聖靈的指引
經文第六節沒有交代
聖靈如何禁止
保羅等人在亞西亞說道
但既然說明是聖靈禁止
可見使徒們很確知
是出於聖靈的作為
顯明他們都很留意聖靈的指引
此外第七節記述
耶穌的令不許保羅等人給推離去
同樣經文沒有提到耶穌的令是如何不給
可能是指他們心靈上
領受同樣的感動
又有環境上的配合
總而言之
保羅和童空隊在行程中
都十分留意聖靈的指引
參憑自己的籌劃和願望
今天我們周圍有很多聲音
很多話
但作為基督徒
不可以缺少的
是聆聽聖靈的聲音
弟子們
或許聖靈對你們來說不是很陌生
但我們和聖靈的關係是否親密
面對人生任何決擇決定的時候
你有沒有敏銳聖靈的聲音
有沒有留意聖靈的指引
保羅和宣教團隊清楚知道
聖靈是要他們渡過愛琴海
到馬其頓傳福音
今天來
又清楚知道聖靈在你心靈各方面的計劃
大靈嗎
美國知名基督徒作家楊肥理
說過一句話
他說我越來越相信
真心尋求神大靈的人
神必以各樣方式和他溝通
特別是我們將四周的雜音調低的時候
很多時候
人生重大的轉捩點
往往就是在敏銳
留心聖靈微小的聲音時
有了新的轉向
有位從歐洲來到亞洲的女宣教士
在一個天氣很差的早上
她看見菲律賓馬尼拉一個很貧窮的小女孩
在下著大雨的天氣裡
站在路邊向路人
向開車的人去乞討
很多人不斷叫她走開
宣教士向神禱告
神不公平
為什麼你創造的人
貧富那麼不同
你看這個小女孩多可憐
沒有人幫助她
當晚她安靜靈修的時候
她彷彿聽見心靈深處
有微小的聲音對她說
孩子
我創造的人
雖然他們的處境很不同
但我做了你
她明白
神對她有特別的託付
特別的計劃
而這一份感動
就成為她侍奉的轉捩點
弟兄姊妹
聖靈是說話的神
祂常用安靜微小的聲音
對我們的心去說話
讓我們感動和指引
《讓夫人》14章26節
「但保衞斯就是
負因我的名所差來的聖靈
祂要將一切的事
去指教你們
並且要叫你們想起我
對你們所說的一切話」
聖靈對我們說話的方式
是遠超出
我們所想像的
弟兄姊妹
可以藉著處境
環境的印證
詩歌
聖經說到的信息
主一學
又或者藉著人的口
將聖靈要做的事
放在我們的意念裏面
使我們更加明白
神的心意
以致走在尾線裏面
建立自己和別人的生命
建立教會
在你們的PowerPoint見到
美國貨運大王
J.B. Hunter
在世的時候
他習慣每18至20個月
讀完一次聖經
厲不厲害?
很厲害吧?
曾經是貨車司機的他
創立了巨大的運輸公司
他跟教會的牧師說
聖經是他人生的路線圖
當他讀聖經的時候
聖靈會向他清晰顯明
他需要去哪裏
做些什麼
弟兄姊妹
神偏待人
當我們和他關係越親密
越有一個願意
敏銳留心聖靈指引的心
聖靈就會更多掌管和帶領我們
向我們啟示天父的心意
他的計劃
穆安德烈提醒我們
我們要常常使自己
在禱告裏面去靜默
完全的靜默
將我們的意願、思想
和雙眼都奉獻給耶穌
讓我們的雙耳內心都躺開
來聆聽聖靈的聲音
第二
是信服聖靈的禁止
不許和異象
剛才說到
保祿和同工隊
在亞西雅傳裏很有成效
他們料到聖靈突然禁止他們
繼續在亞西雅講道
而被推理
當中有不少城鎮
保祿可能想在裏面
做一些福音的工作
但沒有料到
耶穌的靈不許
指明保祿他們要繼續向前走
當時他們可能不太明白
不理解聖靈為何會阻止
人看為好應該做的事
然而保祿團隊仍然
信服聖靈的引導
聖靈禁止
他們就不堅持
當聖靈不許
他們就改變方向
當看見馬其頓異象
聽見馬其頓呼聲
他們就取征往馬其頓去
往神所指示的地方去
弟兄姊妹
在尋找工作
侍奉或者其他事情方向上
有沒有像保祿團隊一樣
曾經歷過聖靈的禁止不許
我相信保祿和同工隊的期望
不是錯的
自從今天我們對自己的生活
對將來
對工作的子女
以至我們的教會
居住的社會
政府總會有些期望或計劃
可能你想你的子女讀哪間學校
選哪一科
想自己子女結婚的對象是怎樣
又或者你希望你在工作侍奉上
有些突破轉變
有期望有計劃的人生是好的
因為我們的神
也是一位有計劃的神
但倘若神的計劃
和我們所想的有出入的時候
那怎麼辦
我們要神聽我們的意見
抑或我們信奉神的計劃呢
作為基督徒
信奉神的計劃非常重要
只有信奉才能滿足神的心
叫神喜悅
《撒姆爾基上》15章22節
我們一起讀出來好不好
聽命聖於憲制
順從聖於羔羊的自由
斯里蘭克人從埃及走到迦南
原先只需要11天的時間
但結果足足用了40年
走了很多冤枉路
原因是什麼
是因為他們埋怨神
不信奉神的帶領
以至最終錯失進入
神的豐盛欽典
享受平安快樂的機會
信心之父阿伯拉罕
在他一百歲才生下一個兒子
神卻要阿伯拉罕
將他心愛的獨生子
做什麼
再祭賣給獻上
當時他不明白
神為什麼要他這樣做
但他仍然信奉神的吩咐
預備兒子獻祭給神
這是何等大的信靠和信服
但在最後一刻
神並沒有讓他取了兒子的生命
更因阿伯拉罕信而信服的心
大大賜福給他
事實上
保羅過去的腳跡
多數集中在中亞世亞
往返耶路撒冷
安提安
以哥廉
迦太和以弗所知
然而在宣教旅程
在尋求神的引導之中
保羅和他的同胞隊
甘願放下自己的計劃
定義愛好已定的行程
不憑己而行
聖靈如何引導
他們就如何信服
毅然踏出離開熟悉的地域
踏足馬其頓和希臘
等外邦人的世界
憑信心找到
去到從未經驗過的陌生土壤上
去散播福音的種子
教會的各位聖牧師
他計劃五十歲左近退休
大約五十歲那段時間
他結束自己的公司
買了住的地方
想著和太太到加拿大
和子女團聚
順便讀神學
方便將來侍奉
兒子在加拿大教會的程序表上
都刊登了代禱事項
請會眾紀念他們夫婦平安到達
那段時間
恩福堂又買了一塊地要建堂
有一天聖牧師就約見韋石牧師
相信希望他可以負責建堂的工程
太太黎姨就說
我們已經安排好所有的東西去加拿大
行李都運走了
只剩下兩個行李箱
她很想和子女重聚
故致千叮萬囑的韋石
見牧師的時候千萬不要心軟
韋石心裏面很掙扎
話說那天他從北角的辦公室
坐港鐵來到荔枝角的時候
心裏面仍然十五十六
很煩惱
不斷禱告
舅主給他一個明確的指示
到了荔枝角港鐵時
他步行上路面
走到那時他還沒有頭緒
心裏面盤算著
如何拒絕牧師的邀請
走到大欖西街的紅綠燈前面
準備過馬路
他望著紅綠燈
突然間紅綠燈不見了
眼前只浮現了四個大字
主要用「他」
這四個大字令他想起
馬封音十一章三字
主耶穌最後一次進入耶路撒冷前
打發門徒對面的村子
去牽一條路區給他使用
他指示門徒
如果有人問他為何要牽走路區
他就說主要用「他」
人們就會馬上給路區門徒
當時的心裏仍然有些不甘心
馬上打電話給太太
告訴她眼前浮現這四個大字
太太問他
你留在香港建堂
心裏有沒有平安
他就說有
結果夫婦就憑信心
順服聖靈的帶領
直到如今
奧古斯丁這樣說
雖然我們有時不太明白
未必想神這樣帶領
但深信神總是以最好的方式
來對待我們
求主幫助我們
使我們在一切事上
因全心信靠神的賜慰、賜愛和能力
順服聖靈的帶領
最終叫人得益處
神得榮耀
請大家讀出
第二個大綱是
實踐異象結果字
家庭變教會
是11至16字
請大家
讀出第2個大綱
(大綱)
下一張,麻煩你
有一個賣紫色布匹的
(大綱)
宣教團隊從特洛亞坐船
走到什摩特拉
又來到尼亞波納
即菲律賓的出口港
這個城鎮離菲律賓只有十里路
即大概五千米
聖靈引導宣教團隊的腳踵
順利抵達菲律賓
經文記載
在安息日當日
保羅一行人出去城門
去到一處有一群婦女聚集禱告的地方
並向這群婦女傳講福音
當日有一位婦女名叫呂底亞
是來自亞西亞省的
推亞推拉城的外邦人
這位外邦婦女從事販賣布匹的生意
路加形容呂底亞是素來敬畏神
這個詞語通常用來形容一個外邦人
相信猶太人的神是獨一的真神
平常也有研讀聖經
遵守一些的移民規條
但尚未完全的歸順猶太教
去到14至15節
經文描述保羅講道的時候
聖靈開啟呂底亞的心
使他明白保羅所講的道
心心被主的話抓住
更邀請保羅等人到家
向家人傳福音
結果全家都信了主
一起洗禮
並且在開放的家裡接待保羅和同工隊
因著馬其頓異象
神帶領保羅和他的團隊
從亞洲進入歐洲
宣教團隊第一個踏足點就是菲律賓
是羅馬第二個在歐洲的駐防城
一個福音未發展的地帶
保羅團隊就在這處荒土上
展開他們的福音工作
在聖靈的帶領下
帶領了呂底亞歸主
寄出歐洲第一個福音果子
之後呂底亞的家就成為
宣教團隊的接待家庭
以及菲律賓的頂智媒聚會的地方
神揀選藉著這位
馬子式報復的婦人呂底亞
讓福音傳到歐洲
這是保羅所恥到未及的
從馬其頓的異象開始
從呂底亞一個人到整個家庭
從一個家庭到整個菲律賓教會
後來福音傳遍整個歐洲
相得其作為何等的奇妙
而在呂底亞身上
我們再一次看見
姐妹在服侍事工上所產生的心願影響
而福音傳入歐洲
在整個教會歷史
甚至世界歷史都佔有非常重要的地位
讓歐洲成為基督化的國度
上帝的作為是超乎人所能想像
就如各位聖母師夫婦的生命見證
雖然他們不能夠依照原先的計劃
回到加拿大和子女重聚
但卻深深體會聖靈的禁止不許異象
都有祂的心意和祝福在當中
韋成順服聖靈的帶領
接受宋母師的邀請
留在香港負責建堂的工程
之後整個建堂工程
韋成說是超順利
團隊是同心合意
而且前後有一百位工程人員
決志信主
神使萬兆相效力
叫愛神的人得益處
亦如經上所記
神為愛他的人所預備的
是眼睛未曾看見
耳朵未曾聽見
人心也未曾想到
頂尖說
你願意信服神為你所預備的一切嗎?
我邀請大家合上眼睛
有一句名言
當神關了一扇門
他必會開啟另一扇窗
一時能夠看到比關上門那邊
更精彩更美麗的世界
弟子們
當你計劃尋求自己生命的前路
或是面對人生任何抉擇的時候
你相信神關了一扇門
必會開另一扇窗嗎?
你願意讓神加入
我們的籌算計劃嗎?
願意信服聖靈的帶領嗎?
斯大神透過馬其頓的呼聲
呼召保羅渡過愛琴海
到馬其頓去回應歐洲科學家的需要
弟子們
今天神有沒有同樣向你發出呼聲?
將某個人的需要
可能是他的靈魂
他的經濟
各方面
他將這個負擔放在你的心裡嗎?
你願意
如何回應神向你發出呼聲呢?
我邀請大家去禱告這段時間
(靜靜地回應)
是的,主
求祢幫助我們
讓我們在每一位弟子
我們一切的事上
因全心信靠祢的智慧
慈愛和能力
信服聖靈的帶領
最終讓我們看到
人不憶著
神不榮耀
多謝主
我們禱告奉主耶穌基督的名求
阿門
谢谢大家收看 下期再见