大兄姐妹平安
美國總統特朗普
最近發表了
他第二個任期的
國情咨文演講
大家有沒有留意
沒有
好,我講少少給你聽
這場演講
歷時大概
一個小時四十八分鐘
打破了自1964年
以來的歷史紀錄
成為美國歷史上
最長的國情咨文演說
而其中很高調宣揚的
就是他
重返白宮
第一年的政績
稱之為跨時代的
大扭轉
並且宣佈是美國的
黃金時代已經降臨
另外他在經濟
民生,稅務上
都有不少的功績
而在國際上
更是在一年之內
停止了八場戰爭
不知哪八場
我們不評論
他演說內容的
真確性
不過他讓我去思考
每一個國家的領導人
都很想自己所帶領的
國家
能夠繁榮安定
我們回顧中國歷史
那些皇帝
很多時候求的是什麼
是啊,國泰民安
今天我們一起看看
在以色列國
在所羅門的領導下
那個情況又是怎樣
我們一起禱告吧
天父啊
求祢帶領我們
以下聽祢自己的話語的時候
讓聽的
說的
都能夠得著教導
提醒
奉主耶穌命求,阿門
那我們
今天我們會看
聶王記上第九章
不過讀經文
只會讀一至十節
我們先一起讀一至十節
預備起
所羅門建造
耶和華殿和皇宮
並一切
所願意建造的
都圓不了
耶和華就第二次
向所羅門顯現
如先前在
機片向他顯現一樣
對他說
你向我所禱告
祈求的,我都應允了
我已將
你所見的這殿
分別為聖
使我的名永遠在
其中,我的眼
我的心也必常
在那裡
你若效法你父大位
全盛世
正直的心行在
我面前,進行
我一切所吩咐你的
謹守我的
律例典章
我就必兼顧
你的國為
在以色列中
直到永遠
正如我應許你父大
為說,你的子孫
必不斷仁助
以色列的國為
倘若你們和
你們的子孫
轉去不跟從我
不守我指示
你們的誡命律例
去侍奉敬拜
別神
我將以色列人
從我賜給他們的地上
剪除
並且我為幾名
所分別為聖的殿
也必捨棄不顧
使以色列人
在萬民中
作笑談
被譏笑
這殿雖然甚高
將來經過的人
必驚訝
恥笑說
為何向這地
和這殿如此行呢?
人必回答說
是因此地的人
離棄領他們列祖
出哀
去親近別神
侍奉敬拜他
所以耶和華使者
一切災禍臨到他們
所羅門建造
耶和華殿和皇宮
這兩所
二十年才完不了
上星期
Maggie牧師帶我們
看了列王紀上第八章
說到所羅門王的
建殿工程
完成了
進行獻殿禮
場面浩大
所有的以色列人聚集一起
首節十四日
在獻殿禮上
所羅門向神禱告
除了債滅神的信實
也為
以色列人祈求
當以色列人犯罪
得罪神
遭到神審判的時候
無論在何時何地
當他們願意
悔改
回轉
向神禱告
就求神遂聽赦免
同時所羅門也為
外邦人求
如果外邦人向神祈禱
也求神遂聽
以致萬民
都能夠認識
耶和華神的名
進入第九章
讓我們看到
所羅門是一個大建築家
除了建聖殿
建皇宮
還有很多的織火城
城牆等等
在九章一節
所羅門建造
耶和華殿和皇宮
並一切所願意建造的
都願不了
願意這個字
是有
深深盼望
渴想
在舊約經文裡
有時這個字會用在
男子對女子的
愛慕那裡
又或者是神對
以色列人的愛
以及人對神的
愛和渴慕
所以
我們看到原來
所羅門是深深地愛上
建築的
他的心
會不會喜愛建築
多過喜愛
神呢?
經文沒有說
而就是在
所羅門
將他一切心所願意
渴望建造的
都做好了
神再次向他顯現
就好像當日
第一次在機片
向他顯現的一樣
其實兩次應該是
相距了
20年,最低限度
所羅門統治以色列國
40年,即是他
統治期的一半
神對所羅門說
他聽到所羅門的
懇求和禱告
神已經將
所羅門所建的這個殿
分別為聖
雖然聖殿
是人手所造的
但是神
都已經將它
歸屬給自己
將它分別出來歸屬給自己
成為聖結
成為神臨在的地方
神的名
永遠立在那裡
神
更是會一直
看顧這個殿
也就是說
神願意透過這個聖殿
和以色列人同在
關心
看顧
神自己的子民
這是神回應
所羅門獻殿的禱告
其中的一部分
接著
神跟所羅門說
有條件性的應許
神極願意
賜福給所羅門
兼顧他的國位
在第五節說到
直到永遠
當然不是指所羅門不會死
而是指
他的子孫
他的後裔會一直坐在
以色列的國位上
而條件就是
所羅門要像大衛一樣
全誠實正直的心
行在神的面前
遵行神所吩咐的
謹守
神的律例典章
很特別
所羅門和以後的王
神都是用大衛
作為對神正直的
衡量標準
大衛
是合神心意的君王
但是每當
讀到這些說話的時候
我會想起
大衛
也犯過不少罪
姦淫
謀殺
貪戀人的妻子
人就是這樣
想起別人不好的事情
不過
大衛既然向神認罪
他又承擔了
罪的後果
神也不和他計較
我們也放開
我和自己說
但是神指導
跟從
侍奉別神
確實大衛是沒有做過的
大衛對神
是忠誠的
神要求所羅門的
都是一個正直
忠誠的心
他的腳
走在耶和華神的律例典章
上面
這也是大衛臨終的時候
對所羅門
千叮萬囑的
神同時警告
如果
王或百姓
不跟從神
不守神的誡命和律例
去侍奉別神的話
神將
不是會
是必定會將以色列人
從神所賜的地上剪除
甚至
在這座這麼宏偉的聖殿
神
也會將他棄之不顧
是的
沒有專心
敬拜神的人
這個聖殿又有什麼用呢
只是陶具虛名
一座建築物
所以這是一個
非常重要的訊息
神寧可拆毀
失去本質的
宗教象徵
也不會讓虛假的敬拜
繼續
包裝神的名
而以色列人
也會因此
成為列邦的
笑柄
被人諷刺
在八至九節說到
聖殿之所以
成為廢墟
不是因為神沒有能力
去保護自己的殿
而是因為人的背叛
不忠
不真乎義
離棄了賜恩典給他們的神
以致神會將
這些災禍淋到他們身上
建殿
獻祭 禱告
是很重要的
但是神親自指出
比起宏偉的殿
祂更加
看重的是人
是否全誠實
正直的心
和真誠
在撒慕爾記上
十五章二十二節這樣說
耶和華喜悅凡濟
和平安濟
豈如喜悅人
聽從他的話呢
聽命勝於憲濟
順從勝於公羊的
自由
神特別
對所羅門說話
讓他知道
神為聖殿的前途
受到領袖的
屬靈狀況的影響
如果君王
對神忠心
國位必定堅定
君王
如果離棄神
百姓受虧損
聖殿
都會受到羞辱
以色列整個民族
人的受辱
當然不會影響
神的聖潔尊榮
或者
其他人會因為這樣
而影響了
他們對神的態度
或者觀感
就好像我們所說
會叛道人
不過神仍然有能力
去令到人
信主
我自小
在天主教學校讀書
小學中學
聽很多聖經故事
都要讀聖經科
當然學校裏面有些老師
有些修女
見到不少的信徒
有些都很有愛心
我都很感動
不過
又有一些
不太好
那時候我就想
又說自己是信徒
就好像剛才說
人總是
看到別人的不好
看到別人的不足
所以我心裏就想
我不會信的
信和不信都是這樣
有什麼好信的呢
後來當我認真
去追尋
去讀聖經
最後是被神的愛
感動了
當然我信了
但是很重要
這個不表示
我們不需要做好見證
不需要去傳福音
我們仍然要做好
我們的本份
主耶穌說過
叛島人的人
有禍了
去教會
侍奉的領袖
我們都需要明白
肅令權兵
不是護身符
而是神給我們
更嚴肅的託付
神不會被
服侍的果效收買
也不會因為
我們過去做得好
或者有好的開始
而忽略了
我們之後的偏離
我們很容易會將焦點
放在事公的規模
聚會的形式
服侍的果效
但是經文提醒
我們
外在敬拜的行為
如果沒有內裡的
敬畏和信服
神是不會
因為公情
而降低對聖潔
和對
誡命的標準
另一方面
忘於服侍
都可以變成我們逃避
真實悔改
信服的藉口
我們都需要
時常問自己
神現在要的
是我再做多一個事公
還是我更聽
神的話
面對真實的自己
內裡的陰暗面
讓神去
光照、拆毀
潔淨、醫治
在神面前做一個
誠實、表裡一致的人
作為目者
我
就要更加好好檢視自己
當我們
放下了這個侍奉模式
或者弟兄姊妹放開了
教會這個模式的時候
我們的行事為人
又是怎樣的呢?
到底哪一個才是真正的我呢?
這個真實的我
是不是按神的
吩咐去行的呢?
是不是都是愛人的呢?
九章一節講到
所羅門渴想建造的一切
到底
他渴想建造的
除了聖殿
和他的皇宮之外
還有些什麼呢?
我們繼續看
十至二十八節
因為經文很多
我就不和大家
逐一逐節去讀了
如果大家有程序表的
可以看回經文
或者回家自己再去慢慢讀
所羅門
大興土木
建造了一切他想要做的
建造這麼多的工程
需要什麼呢?
需要大量的資源
人力、物力、財力
大家看看
我們香港的北都建設
投入多少的錢
所以
所羅門在全國興建
這麼多的東西
都需要很多的資源
所羅門
建造的物資
很多都是由
希蘭供應的
在十一節說到
希蘭
供應了香柏木
松木和金紙
而十四節
又告訴我們
他給了所羅門
一百二十他年得的
金紙
那是多少呢?
一他年得就等於
三十四公斤
一百二十他年得
即是超過
四千公斤
即是大概四噸的金
真是嘩
多少錢不好算
總之就是很多
不過希蘭
不是無償的
將這些物資送給所羅門
而是所羅門
用以色列北面
即是近著加利利
接壤推羅的邊界
的二十座城鎮
來交換
迦南地
是神賜給以色列人的
在《生命記》摩西
有說過
「在耶和華你神所賜
你承受遺孽之地
不可挪移
你淪捨的地界
那是先人
所定的」
為了滿足
自己建設的渴望
所羅門
用神所賜的
土地
來交換建築的物資
所羅門的偏離
是逐步逐步的
而除了
建築物資之外
人力資源
都是非常重要的
在十五節到二十五節
就說到人手的安排
和
所羅門其他的建設
在十五節到十九節
讓我們知道
所羅門除了建造
聖殿和自己的皇宮
之外
他還有造了米羅
耶路撒冷的城牆
下鎖米吉多和基穆
下北烏倫
巴拉和猶大礦野
裏面的達摩
米羅不是一個地方
這個字的意思
是壁壘
又或者是土墩
就是在耶路撒
就是耶路撒冷的
預防工程之一
再加上耶路撒冷的城牆
這些建築
都使耶路撒冷的
安全和
防守力量
很有保障
而經文又特別提到
這幾個地方
下鎖米吉多
基穆 下北烏倫 巴拉
和猶大礦野的達摩
我們看看地圖
就會知道
這些地方
可能很小
下鎖是在
以色列的北面
即是最上的那裏
是貼近阿蘭的邊境
而米吉多
就在西北部
基穆 下北烏倫 巴拉
就是在以色列的中部
大家都看到
連成一線
成為了耶路撒冷
前線的預防
耶路撒冷
大家看到箭咀那裏
猶大礦野的達摩
色經家認為
這個其實就是他馬
這個地方
最底的那裏
是以色列的南面
這些城鎮就好像
構成了一條由北
去到南的防線
保護著
以色列
所羅門還有建造
其他的甚麼呢?
在這些城鎮裏建造了甚麼呢?
第十九節講到
所有的
職貨城
團車城
馬兵城
職貨城
是為了國家
積蓄糧食
以防饑荒
又或者是
軍隊
糧草的儲備
中國人有一句
三軍未發
糧草先行
所以糧草對
以色列很重要
另外團車城
馬兵城
是安放戰車戰馬
同樣
都是為了征戰而準備
國防做得
多好
以色列國
是否很安全呢?
很有保障
不過其實
最有能力
保護以色列的
是甚麼呢?
人最大的保障
又是甚麼呢?
所羅門
在耶路撒冷黎巴嫩
和他統治的各地
他所喜愛建造的
在第十九節
再次出現
所願建造的
和第一節
他所願一切
他所建造的
是同一個字
所羅門渴想
喜愛愛慕
隨從自己的心願去建造
到底所羅門所建造的
是神喜悅的
還是
他自己喜愛的呢?
聖經作者
沒有評論
所羅門的建造
但卻讓我們看到
他所建造的
是為了滿足誰呢?
是為了他自己的慾望
他的喜愛
同時也使自己
更有安全感
而二十至二十五節
就講到
人手的安排
所羅門王
徵用了阿摩利人
赫人、比利西人、希美人
耶布斯人
使他們作苦工的奴僕
作者強調
這些
不是以色列人
是以色列人
沒有辦法
滅盡的
加南人
這裡隱隱又再提起
神吩咐
以色列人做的
而他們
未完成的任務
這些
未能滅盡的加南人
仍然活在以色列人的中間
也很有用
有這麼多的建築工程
需要大量的奴工
他們就服苦役
做奴僕
而以色列人又做什麼呢?
他們不用做奴僕
他們是做戰士
神僕、統領
軍長、戰車長
和騎兵長
另外還有
550人
負責管理
做工的人
和監督工程
25節提到
所羅門一年三次
上耶和華的殿去獻祭
即是按照
律法所吩咐的
逾月節、午巡節
和駐棚節
最後又加上一句
這樣他建造
殿的工程完不了
這裏不是
只到殿的建築物
的工程完成
因為建了七年就完成了
而更是
屬靈的層面上
在
新命紀十六章提到
首三大節
你要在
耶和華選擇
納為他命的
居所的地方
去敬拜
所以所羅門是帶領
以色列人在聖殿
在這三個節期去
敬拜神
建殿的屬靈意義
就都完成了
而去到
這一章的結束
26至28節
就提到所羅門
開展了航海的貿易
他的船隊
在俄培取得了
四百二十
他年得的金紙
我們又運算一下
即是多少金呢
按現在我們認識的
一他年得是三十四公斤
即是總共
一萬四千公斤
即是十四噸的金
經文沒有提到
這十四噸的金
是他一次過取回來
還是這麼多次的貿易
裏面的總和
總之
就是很大
很龐大的數目
在舊約裏面
金紙很多時
和神的榮耀
和聖潔
都是連在一起的
所以建會幕
建聖殿的時候
很多器皿都是用金包著
象徵著
神同在的尊貴
和榮耀
所羅門得到這麼多的金
也可以作為
神信守應許
賜給他
祝福的一個記號
正面來說
金顯出了所羅門
藉著智慧經營
國際貿易
並且憑著神賜給他的
平安局勢
讓列國的財富
流入以色列
成為了建殿
維持國家秩序的資源
印證神曾經
應許的富足
和和平
不過
新面記曾經警告
不可以為自己
多多的
金銀
列王記隨後的經文
第十章也有說
所羅門每年
收取六百六十六
他年得金紙
表明這條界線
正在被
一路一路踩緊
金紙會不會從
祝福
的工具
逐漸變成了
令人迷惑的
安全感
和虛榮的象徵
在新面記
十七章十六至十七節
這樣說
只是王不可為自己
加添馬匹
也不可使百姓回埃及去
為要加添他的馬匹
因耶和華曾
吩咐你們說
不可再回那條路去
他也不可
為自己多納妃嬪
恐怕他的心偏邪
也不可為自己
多積金銀
這是
神對
以色列王的吩咐
我們
比對一下
神對以色列王的要求
大家又可以
看看所羅門所做的
有多少
是踩緊線
是按著神的吩咐
確實
神不單止賜給所羅門
聰明智慧
也有富足尊榮
賜給他
正如神第一次
向他顯現的時候
給他的應許
神可以讓人進入
黃金時期
也可以容許一切
在一分鐘裡被震動
正被稱讚的
不是擁有多少的金
而是人
是否在財富尊榮
面前仍然能夠
保持單純敬畏
信服
和知足的心
讓財富成為
忠心管家的工具
而不是
人心裡金色的偶像
金錢和資源
是忠誠的
可以是神
供應和託付的記號
關鍵在於
我們用來尊榮神
祝福人
還是成為
只是為自己積存
炫耀和掌控的工具
要記住
我們要敬拜
侍奉的
是賜金紙
財富健康能力
權柄的神
而不是金紙
財富健康能力
權柄本身
不要想著用手段
自己的聰明
去保存這些
神所賜給你的東西
反而是要存敬畏
謙卑的心
靠神
去使用神所賜的這一切
財富
健康能力
權柄
決定我們的安全感
而是要用敬權
來決定這些東西的用處
敬畏神
信靠
信服和知足
這才是
長治久安之道
這才是對一個國家
更是對教會
我們自己的生命
讓我們一起禱告吧
天父啊
你說過
聽命勝於憲制
順從勝於
公羊的自由
神啊
祢要求我們的
不是我們要做多少
不是我們奉獻多少
而是我們的心
我們是不是
敬畏祢
信靠
信服祢
主啊
求祢幫助我們
是,我們會有軟弱
我們會被
這個世界迷惑
但求
聖靈在我們裡面
提醒我們
帶我們
走回正路
繼續持守
我們的心
堅定的
仰望祢
主多謝您聽我們禱告
奉主的誦命堂
阿們