各位頂智妹、各位朋友,早安
主佑平安
我們一起祈禱,開始我們正道的時間
天父感謝你
藉著今天早上
在這個崇拜裏面
剛才音樂、詩歌
我們向你獻情讚美
你的創造
你的救恩
你的同在
你的話語
都成為我們的激勵、安慰、盼望和提醒
但我們求你
不單止在崇拜裏面
以我們自己為中心
我們覺得滿足就足夠
我們的存活
不是為了滿足自己
是為了滿足你
我求你讓我們今天的崇拜以你為中心
願你當得榮耀
願我們獻情當得敬拜和讚頌
願你在我們心裏面作主作王
願你引領我們
願你在我們心裏面活著的時候
我們真的以你為王
求你應允我們這個禱告
求你幫助
聽我們祈禱奉主的名
各位福堂的頂智妹朋友
很感恩
自從我在四月十日和七月三日和大家分享路德記
第一章和第二章的訊息
今天又能夠和大家實體
在崇拜裏面分享訊息
當然這個無礙
我和網上的朋友和頂智妹打個招呼
Hello
我們都一起繼續思想路德記給我們的訊息
上兩次講第一第二章
順理成章
今天當然講第三章
今天我們透過路德記第三章
「速成分時的他們三」
這個講題
一起進入路德記第三章的經文
「不知你認為為人設想是否一件愚蠢的事?」
這樣問不成
沒有人會答是
很多人都未必會直接承認自己
相信為人設想是一件愚蠢的事
但老實講我們苦心自問
當我們看見付出沒有回報
當我們看見世態炎涼
甚至可以說是冷酷的世情的時候
我們是否真的心裏有數
我們不得不承認
人怎能夠不想自己只是為人設想呢?
事實上中國人有不少說話是鼓吹這種信念的
不知大家能否想到
「國家自掃門前雪」
下句識背
「打管他人也常傷」
「一個和水打水喝」
即是可以喝水
「兩個和尚」
不是打水
即是不是筆
而是兩個夾著用擔挑抬水喝
但三個又怎樣呢?
三個和尚就沒有水喝
為何會弄成這樣呢?
多個人不是應該好一點嗎?
因為計算不來
怎樣去分工合作
還有一句可能俗語一點
「閒事莫理」
下一句就是「中訂莫期」
這是中國人的思想
就連西方世界
特別由啟蒙運動時代開始
那個叫做現代經濟學之父
Adam Smith
亞當史密夫
他在1776年出版的《國富論》
即是讀經濟的那些
這本是經典
開創了經濟學的研究
提出市場和模型之首的觀念
為微觀經濟學提供一個基本方法論
為何我們可以推論經濟運作呢?
基於一個假設
人是自利的
即是只要你相信人是自利
你才能理解到今天經濟運作為何會這樣
這個信念影響了人類數百年的歷史
直至今日
不過我們要留意
其實人是自利的
這是一個前設
是沒有確認一個
這個我們是一個
是我們人應該接受的價值取向
但我們不能夠不承認
其實這個所謂純科學的假設
和我們認同這是人應該有的價值取向
其實只是一線之差
其實或者人在自利和他利之間的角力掙扎
正正道出了人類歷史
甚至今日你和我每個人心裏的掙扎所在
為人多點好
還是想自己多點好呢?
說回中國文化
還有一句就是
人不為己天誅地滅
但你有沒有想過這句說話
可能原意不是說為自己利益籌謀
這句說話原來是
人不為己天誅地滅
是可以這樣讀的
為己的意思就是完善自己的修養
如果理解為人不為己
就鼓勵我們想自己
但如果是人不為己
完善自己的修養
其實就解作人應該在我們品格
操守上高有一個追求
但究竟誰對誰錯呢?
誰讀法式是對的呢?
人不為己還是人不為己呢?
其實已經是無從稽考了
說到這裏我們也會驟然醒覺
原來無論西方文化東方文化
都深切體會人的內心世界
以至整個社會
都在智利和他利之間的掙扎徘徊
究竟基督信仰
聖經教導又如何讓我們反思
在這個掙扎裏面如何取捨呢?
或許今天我們在路德記第三章
有一個亮光
上一章說到路德和拿訛米
這兩個小女子的故事
他們如何失去丈夫失去家人
孤苦伶仃
然後就罵拿訛米
就想著年紀老邁都沒有什麼盼望了
不如就淡淡然悲戚戚
回到伯利恆
過了一生算了
但路德為了照顧婆婆
就提出不如我陪你回去
我陪你回去的時候照顧你
我現在就去田間濕取墨水
撿東西回來
我們互相照顧給你吃
結果就去到波亞斯的墨田
就和波亞斯初次邂逅
由於波亞斯對路德有很大的好感
和他本身慷慨的為人
路德當晚就帶著極多的墨水回到家
叫拿訛米大為驚訝
不可能就這樣撿墨水撿到這麼多回來
當晚拿訛米就祝福路德
既然這樣
你往後繼續撿墨水就不要再去別處撿了
就跌入深水
只去波亞斯的田裡撿了
這個就是第三章經文的背景
現在我們進入第三章
一起去重讀第一至第五節
我們準備
一二三
路德的婆婆拿訛米對他說
女兒啊
我不當為你找個安身之處
使你幸福嗎
你與波亞斯的侍女常在一處
波亞斯不是我們的親族嗎
他今夜在牆上撥大墨
你要沐浴抹膏換上衣服
下到牆上
卻不要使那人認出你來
你等他喝完了
到他睡的時候
看準他睡的地方
就進去
因開他腳上的被
臥在那裡
他必告訴你所當作的事
路德說
凡你所吩咐的
我必進行
進到第三章
作者立刻向讀者交代拿訛米
正式落實為路德尋找歸宿的念頭
過去在離開摩亞地的歸途之中
拿訛米曾經祝願兩個媳婦
願耶和華使你們各在新的夫家中得平安
現在他將對兩個前媳婦的祈求付諸行動
不只是得個「港」字
做事
為路德尋找新的丈夫歸宿
平安
即是一章九節裡說到的平安
二章一節裡也提到的安身之處
其實同一個字根
都是解作平安
不過當他解作平安的時候
往往在字裡用陰性的字眼
Feminine的字眼
而如果是說到一個可以棲息安身的
具體的位置
一個空間
就用一個陽性的字眼
安身之處
其實平安和安身之處是同一個字根
其實意思都是解作歸宿
歸宿就是這段經文所說的安身之處
不單止如此
拿訛米不是隨便為路德尋找安身之處
找配偶、找丈夫
而是定義找波亞斯
一方面他知道波亞斯對路德有好感
他對路德很慷慨
另一方面他也知道波亞斯是路德先夫的親人
換句話說
其實在情
波亞斯對路德的那份情
以及在道理上
波亞斯的確是路德先夫的親人
在理
波亞斯也是最合適去迎娶路德的人選
對路德會帶來最大的益處
拿訛米甚至已經掌握了波亞斯的行蹤
知道波亞斯那晚會在麥田播大麥
在巴勒斯坦打谷
首先由牲畜去踩谷
讓谷麥的谷粒和麵的糠坯分開
然後農民就會用一些大的刺的刀
像手一樣刮
將谷粒和麵的混合物直接拋在空中
然後讓一段由下午至黃昏有輕風吹過的時間
當拋起谷麥的麵糠坯已經分開的時候
就可以吹走
因為輕一點
較重的谷粒就會掉回原本拋起的筲箕
拋下去拋下拋下
就留下谷麥在動作中
然後剩下的谷麥到晚上完成
就要有人看守
現在波亞斯就在這個工作過程中
負責看守工作
拿訛米指示路德沐浴更衣抹膏
是什麼意思呢?
按照原文路德換上衣服
是指他披起外面的大衣
長及雙腳
幾乎遮蓋全身
他應該不是什麼華麗的衣服
而是對路德有足夠保護的裝束
摩西律法規定
如果窮人借錢以衣服作押
債主必須在日落之前歸還衣服
這是一個蓋身的衣服
這個蓋身的衣服
這個字眼其實就是今天說到的
沐浴更衣換上的那件衣服
《十武二記》下第十二章也記載過
拔士巴和大衛行淫
生的兒子患了重病
大衛禁食禱告
中夜躺在地上不肯吃飯
到第七天小孩死了
大衛知道之後
就從地上起來沐浴抹膏
換了衣裳進了夜和華
進夜和華敬拜
然後回宮
吩咐人擺飯
他就吃了
那段經文提到
大衛都是沐浴、抹膏、更衣
而換上的那件衣服
也是我們今天說到的
換衣服的衣服的那個字
就是說
拿訛米對路德的指示
最有可能的解釋
不是叫他換上很漂亮的衣服去怎樣怎樣
而是表示路德離開守寡的時期要結束了
他不再停留在過去喪夫寡婦的身份
要從過去的哀傷悲痛的日子走出來
他跟路德說
你要開始回復正常的生活了
事實上
舊約的習俗裡面
守喪的婦女是不會用膏抹身的
而且是穿著寡婦的衣服以知識別的
現在路德沐浴、抹膏、更衣
其實就象徵他要預備自己的心情
去進入一個新的人生里程
各位聽眾兄弟姐妹
你感受到拿訛米為路德尋找歸宿
他下了很多的關心指示
為了路德很多細節的安排
為他設想
他幾乎每個細節都考慮過
很周詳為路德想好了
他指示路德沐浴、抹膏、換上衣服
夜訪波亞斯
一方面是避開了正式提親
又未必能夠很方便的困難
另一方面也訴諸波亞斯對路德的好感
盼望有法波亞斯主動去迎娶路德的心情
但是仍然將事情做得盡量端莊、守禮
大家要知道拿訛米其實沒有需要為路德想那麼多
無論波亞斯是否迎娶路德
按照波亞斯的為人
其實他仍然可以透過路德這樣去拾墨水
他一樣有好日子過
他不需要搞那麼多的
但是他願意這樣做
其實他還要傷好多腦筋、搞好多事情
為人切尚
我們繼續看6-15節
我們一起讀
路德就下到牆上
照他婆婆所吩咐他的而行
波亞斯吃喝完了
心裡歡暢
就去睡在墨堆旁邊
路德便悄悄地因開他腳上的被
躺臥在那裡
到了夜半
那人忽然驚醒
翻過身來
不料有女子躺在他的腳下
她就說:你是誰?
回答說:我是你的被女路德
求你讓你的衣襟遮蓋我
因為你是我一個至近的親屬
波亞斯說:女兒啊
願你蒙耶和華賜福
你沒後的恩比先前更大
因為少年人無論貧富
你都沒有跟從
女兒啊
現在不要懼怕
凡你所說的
我必照著行
我本性的人都知道
你是個賢德的女子
我實在羨你一個至近的親屬
只是還有一個比我更近
你今夜在這裡住宿
明早他若肯為你盡親屬的本份
就由他吧
倘若不肯
我只著永生的耶和華起誓
我必為你盡了本份
你只管躺到天亮
路德便在他腳下躺到天快亮
人彼此不能辨認的時候就起來了
波亞斯說:不可使人知道有女子到場上來
又對路德說:打開你所披的外衣
他打開了
波亞斯就脫了綠波姬大襪
幫他綱在肩上
他便進城去了
當路德按照指示夜訪麥田
悄悄躺臥在波亞斯旁邊的時候
作者很巧妙地暗示路德
完全沒有為波亞斯帶來構成任何騷擾
言下之意就是說
他們之間並沒有任何越軌行為
波亞斯經文記載一直在睡覺
不是因為路德而驚醒
是他自己突然間自己半夜驚醒
波亞斯驚醒之後
翻身來才發現有女子躺在他腳下
當波亞斯發覺有女子躺在他腳下的時候
他並沒有立刻呼叫求助
他沒有對這個人動手動腳
他只是很有禮地去詢問
你是誰呀?
足見波亞斯為人多麼端莊和正直
當波亞斯知道對方是路德的時候
我想沒有人會預期到
路德竟然會對他說
暗示你娶我吧
半夜醒來突然有人對他說
你娶我吧
我稍後會再詳細解說
波亞斯在這樣的處境下
仍然非常冷靜地為對方設想
第一,波亞斯稱路德為女兒
暗示路德和自己有一定程度的年齡距離
然後對路德說
你末後的恩比先前更大
很明顯先前的恩指路德對拿訛米付出的恩情
即路德為人付出的恩情
他離鄉別井忠心地照顧拿訛米
那末後的恩是指什麼呢?
應該是繼續指路德對拿訛米付出的恩情
本來是指他付出的恩
之後繼續應該是指他付出的恩
而他為了拿訛米付出的恩情
其實是為了他先夫
以利米勒的一家忠心到底
即他這段可能會再嫁的婚姻
其實都是為了他先夫家庭的好處而做
甘願嫁給一個比自己年紀大不少的波亞斯
波亞斯很懂得欣賞路德末後的恩比先前的恩更大
即是波亞斯很懂得欣賞路德
欣賞他為人設想
但同一時間波亞斯自己也有一個非常謙卑的自知之明
波亞斯叫路德不要害怕
按照這句話在聖經中其他地方使用的方法
其實這個不要害怕是什麼意思呢?
是告訴艱難徬徨的人要高興歡欣
因為將有美好的事擺在那個懼怕的人面前
其實是一個極為鼓勵勉勵的說話
雖知道當晚路德所作的其實都很冒險
他可能會事敗
被人看見他這樣而遭人非議
而波亞斯也可能未必滿意他當晚做了這樣的事
這樣就糟了
拒絕他要求也有可能
路德其實是很容易跌進一個很尷尬和丟臉的光景
波亞斯很懂得、很體恤路德這個光景
然後作出一個很色切的安慰和鼓勵
我們是否又再看多一部
波亞斯如何懂得為路德設想呢?
波亞斯體恤路德最極致的表達
莫過於娶他
不過當時嫁娶不是說你情我願、兩情相悅就可以了
波亞斯告訴路德按照規矩
還有一個人比波亞斯更應先作考慮
波亞斯知道這個問題之後
他沒有採取逃避的態度處理
即是我搞不定,你自己搞定他吧
他也沒有採取走捷徑的方法
或者叫路德
不如你自己找一個更合適可以娶你的人
你自己跟他談談他娶不娶你
你找他談完之後找我吧
不是這樣的
他願意為這件事去承擔
他是自己向路德提出
不如我去找那個人談
堂堂正正去談
主動地、合宜地、按規矩地
但是有承擔地去為這件事解決問題
由此可見其實波亞斯不單止為人設想有情有義
還是一個相當有膊頭、有承擔的人
最後他為了保護路德
他將路德當晚夜訪的事找辦法保守秘密
不單止這樣
相信他猜得到這件事背後有拿俄米的參與
路德哪有這麼聰明想出這些東西
當然是拿俄米想出來的
但是又為免拿俄米尷尬
於是他就透過六波機大脈
婉轉地向拿俄米發出示好的訊息
手法相當高明
各位親愛的影子妹
來到和長夜訪
被和長夜訪半夜驚醒的波亞斯
他的為人是多麼為人設想
他不單止端莊、正直
還非常敏銳別人的感受和需要
然後懂得衷心欣賞、體恤和鼓勵
而且自己又謙卑、有自知之明、有膊頭、肯承擔
就算面對近乎超越他能力範圍的事
不是說他就取就取
但他仍然盡力去做
就算在這樣的情況下
待人處事仍然可以不溫不火、恰到好處
我相信這些就是我們可以在查經
看見這段經文裏面
找到可以學習的榜樣
我們又繼續看16到18節
我們一起讀
路德回到婆婆那裡
婆婆說:女兒啊!怎麼樣了?
路德就將那人向他所行的述說了一遍
又說:那人給了我六波姬大墨
對我說:你不可空手回去見你的婆婆
婆婆說:女兒啊!
你只管安坐等候看這事怎樣成就
因為那人今日不辦成這事,必不休息
貫穿整個第三章的每一幕
其實都有路德的蹤影
他亦是這頭婚事的女主角
不過在整段經文裏面
其實他的對白是最少的
只有三句
分別就是第五節、第九節和第十七節
先說第五節
當南俄米指示路德
沐浴抹膏,換上衣服,夜訪波亞斯
任何人都知道這件事很危險、很冒險
但是路德聽到之後
他只說了一句說話
凡你所吩咐的,我必遵行
大家看不看到路德對南俄米的順從
正如波亞斯後來所說
這個順從代價甚大
要冒著被人拒絕
或者毀掉自己稱譽的危險
去夜訪麥田
去將自己終生託付給一個初相識
你只知道對方年紀比自己大得多的一個陌生人
波亞斯
雖然說南俄米是為路德的好處設想
但是對路德來說
其實他順從南俄米
反過來是他為南俄米設想
當路德夜訪麥田
靜靜地睡在波亞斯旁邊
波亞斯在睡夢中驚醒
突然間發覺有個女士睡在他旁邊
路德第九節記載
路德相當隱晦地暗示波亞斯要娶他為妻
路德自稱自己是皮女
在三章九節
字眼有別
先前他自稱自己是侍女
二章十三節
卑微程度是侍女是很低的
但是他在三章九節講的是皮女高一點
也是卑微的
不過高一點
參考薩姆二記上二十五章四十一節
阿比戈對大衛說
他願意將自己的地位從皮女降為侍女
去洗大衛的腳
有參考《創世記》幾段經文
我們看到侍女會成為他女主人的陪嫁品
是不能夠跟他的女主人有同等的地位
是不可能的
不過皮女就可以了
皮女是可以讓女主人去選擇成為自己的妻妾
就是說其實當路德由第二章自稱做侍女
現在在第三章改自稱自己做皮女的時候
是暗示波亞斯你可以娶我了
路德求波亞斯用衣襟遮蓋他
根據《以西傑書》十六章八節
用衣襟遮蓋其實就是象徵娶妻
而且原來衣襟和翅膀是屬於同一個字根
當初波亞斯讚賞路德投靠耶和華的翅膀
祝福路德滿有神的賞賜
現在路德再借翅膀的字眼
說不如你用你的翅膀去遮蓋我
聽得明白嗎
又在暗示波亞斯
先前你為我講過的祝福
現在你要用自己的行動去落實了
我們要留意
路德委婉地提出波亞斯要娶他的時候
不是訴諸波亞斯對他的好感
很喜歡我而已
娶我吧 不是這樣
而是訴諸波亞斯是路德至近的親屬
即是說其實這不是訴諸情
卻是訴諸於理去作出這個表達
其實路德和波亞斯是沒有親戚關係
路德稱波亞斯為至近的親屬
其實是從他先夫的角度去講出
路德只是盼望這頭婚事成為他先夫家族的祝福
即是他由頭到尾都不是想他自己
他都是在想怎樣為他先夫的家族帶來祝福
波亞斯很聰明
他聽得明白路德的暗示
就在第十一節說
凡你所說的我必照著行
大家要留意這句說話
其實和第五節差不多是完全一樣的
作者透過這兩句說話告訴讀者
路德為那俄米設想
卻換來波亞斯一樣去為路德這樣設想
路德的第三句說話
記載在我們剛才所重讀的十六至十八節
那人給我錄波基大麥
對我說你不可空手回去見你的婆婆
直到這一刻路德仍然稱波亞斯為那個人
即是和他熟不熟呢
不是很熟
或者作者想向讀者交代
其實路德對波亞斯的感覺仍然相當陌生
只知道這個人就是那個人
他很關心和尊重那俄米
除此之外其實他再沒有任何其他感覺
相反波亞斯對路德就相當有情
那俄米早已看在眼裡
事實上對於這條婚事
那俄米緊張的程度遠比路德為甚
其實路德不是很在乎
透過這個對比讓我們更加深刻的感受到
其實路德是多麼不為自己設想
而去為著他先夫為著那俄米去設想呢
我們說到這裡可以有一個很清楚的總結
無論路德無論那俄米無論波亞斯
這三個人都是願意超越外在客觀既定的框框
他們三個人都有很多限制
他們的位份有限制
他們的了解事情的程度有限制
但是他們願意超越這些自己的框框
不以自己的利益為先
去敏感別人的需要而多走一步去為人設想
他們為別人的設想不是唇舌
而是真的用行動做出來的
而且是願意冒險去做出來的
他們這三個這樣為人設想的人
在神的串連裡面相遇
就成就了彼此的生命
結果就扭轉了時思時代的黑暗
今天在香港
在你和我身處的社會教會又是怎樣呢
原諒我說
我們會不會普遍存在官僚思維而不自知呢
總在自己的組織身處什麼崗位
就按照自己在組織裡面的崗位
尋找最穩定的辦事方法
事實上這種取向的確會叫你在這個崗位裡面最穩定
但是漸漸就會造成那種多做多錯
少做少錯
不做不錯的文化價值取向
到最後甚至會失卻為主作供
為愛身邊的人而多走一步的熱誠
結果屬靈生命也漸漸僵化起來
失去國道視野
憐憫別人的心而不自知
早幾個月我參加過一個門徒訓練的網上研討會
其中有一個講者去講到一些關於門徒訓練的東西
但是他的講論誘發了一個很大的生命的反思
他講到基督徒和門徒的分別
他羅列了十點
容許我複述如下
基督徒相信基督教
門徒是相信主耶穌
和主耶穌建立關係
基督徒是盼求被教會認可
但是門徒是盼求被神認可
基督徒是求教會內的侍奉
門徒是求傳福音建立裝備門徒
基督徒是愛教會
門徒是愛人
基督徒追求屬靈知識
門徒是追求生命改變
基督徒是追求正書課程
門徒是追求品格成長
基督徒是注重侍奉崗位
門徒是注重侍奉的對象
基督徒是以牧師的講道影響別人
門徒是以自己的生命影響別人
基督徒是愛主耶穌
自己主導
門徒是活在主耶穌的愛裡
基督徒是尋求舒適圈
門徒是尋求附帶家
他的講論提醒了我
一個銳意跟隨耶穌基督的門徒
必須要多走一步為人設想
我相信每一個人
無論是不是基督徒
都以為自己多少都願意為人設想
我怎會不是這樣呢
但真正為人設想的挑戰所在
是當我們面對選擇的時間
我們是以自己的好處為先呢
還是以別人的好處為先呢
當我們面臨這個取捨的時候
先見真章
各位親愛的弟妹
南岳米 波亞斯 路德
都通過了這個見真章的考驗
成為我們為人設想的好榜樣
讓我們效法跟從
求主透過聖靈
光照我們生命的黑暗
讓我們活出那個能夠突破自己
真正活出為人設想的愛心