如果我說完這兩版的引言,你們也能跟上的話,其實我應該不用說了,
但是有多困難呢?
我們先會看先聖信心等待的歷程,我們會看阿伯拉罕。
其實我們今天是看15-17章,所以不用太緊張,
但是正式神的呼召是由12章開始,
當時阿伯蘭,他叫阿伯蘭,他是75歲,
上帝往往,我們看到,今天我們悉經的方法都有點不同,
我們想用神人互動的啟示,
和看看當中對我們的生命有什麼教訓和演繹。
當神有一個計劃在你和我身上的時候,
其實祂要求我們以我們的信服去配合的,
不過我們往往看到,從先聖的例子看到,
我們都只不過是人,我們應該都會學著祂的那條路的。
12章一去到16章,
寄述到撒萊他沒有生育,
後來就將侍女下嫁給了阿伯拉罕,
整章很大部分是講下嫁,後來生以實瑪利的經歷。
這裡一跳,就是75歲到85歲,中間有多少年?
我都要講慢一點,因為數字和歷史原來是最考驗我的,
我會越研讀就越亂,總共有十年。
十年裡面在聖經裡面就用了13至15章,
三章的經文來寄述,中間發生了什麼事,
一會兒我都會簡述,
上帝就藉著那三章十年的事,
一路一路給阿伯拉罕經歷一些跌跌碰碰的事情,
建立他能夠信服的信心。
所以我們體會到神呼召英海,
他信實是堅定不變的,神是堅的。
不過我們不堅最慘,所以神用很有耐性,
因為神明白了看有看過人的軟弱、小信,
甚至會妄行靠自己,
容許人在錯誤和磨練中間學習和會展。
所以今天我們很快,12至15章其實是略過,
接著我們就會去到16章的下甲那裡,
那裡一年裡面就生了以實瑪利,
如是者一跳到17章,
你會發覺阿伯拉罕已經長大到99歲,
中間有多少年過了?
13年的年歲,聖經有沒有一篇篇章說他發生什麼事?
大家如果有留意的話是沒有說過,
我就留意到沒有說過發生什麼事,
但原來那一年就是下甲答應神回到主母家裡,
足足受了13年的主母的苦待的苦,
在這個家庭的熬練,
我相信對撒羅和阿伯拉學得很深,
用錯了自己的方法,
他想著神要賜給他們後裔,
結果得不到,
以實瑪利其實是不會真正的後裔,
他們就在這個家庭13年的磨難裡面,
我相信有很多反省,
慢慢預備他們知道將來不要再用自己的方法,
要用神的方法和跟隨神的時間表。
所以一到17章,
你看到神重新納藥,
並且訂立國禮給阿伯拉學,
很容易就在具體的行動裡面,
帶上全以色列男丁去跟神納藥,
讓他們又近一步可以走在神的計劃裡面,
而且在這一章裡面,
神就預告了會賜予以撒,
由17章,然後有18-20章,
不過其實如果你認真看,
阿伯蘭在99歲,
到21章的時候,
他就剛剛100歲,
也就是說一年裡面就發生了
由18-23章的事,
一年內就要預備好阿伯蘭和,
他們改了名字,
在17章,
阿伯拉罕和撒拉,
他們預備了要去迎接上帝,
神跡地叫他們在高陵生子,
這個神跡,
一年裡面發生了什麼呢?
在18-20章,
我待會也有一個簡述,
不過我不可以說了,
我們的童宮,
接下來這幾次說的道,
所以我會簡述發生了什麼事,
神如何建立他們,
其實是預備了,
他們要接受這個神跡的出現,
然後在阿伯拉罕第21章,
100歲之後,
跳到22章的時候,
他才是真正獻以撒的,
有人問,
獻以撒的時候,
以撒是童子,
可以背起柴,
那麼過了幾年,
色經學者有說過,
撒拉死的時候是127歲,
有色經學者估計,
撒拉之所以127歲死,
是因為他在那段時間,
突然間知道,
原來阿伯拉罕將會獻以撒,
太創傷了,
太傷心了,
所以現在的學者估計,
這個童子不是8歲至10幾歲,
可能已經是37歲的年輕人,
可以背起柴,
而且很馴服地跟阿伯拉罕上山,
被阿伯拉罕綁住也沒有抗拒,
整個故事的時間表就是這樣,
大家能否聽到?
其實我溫習了很久,
才以為說得清楚,
我希望今天可以說得清楚給你們聽,
暫時先聽著,
就在這些過程中,
神願意藉著多番對人的肯定,
納若,賜福,複納,
預備人邁向真心的馴服,
就像阿伯拉罕那樣,
最後能夠承受神的召命,
為什麼少了一個字?
哦,沒有少,
神的召命,
祝福和應許,
而結局告訴我們,
人是要以馴服去配合神的計劃,
而最終都可以被神預備到,
就像阿伯拉罕一樣,
能夠回應神給他起頭的呼召和計劃,
行嗎?
好,我們先讀第一段短的經文,
大家不用震驚,
第一段的標題,
神的呼召應許,
信實堅定不變,
我們先讀第一節,
預備起,
(聖經)
好,停一停,
為了令你覺得讀一下又講一下聖經,
然後不知不覺就讀完,
其實今天對我來說,
在恩福的第23年,
其實就是一個很大的轉變,
差點要改名,
以後你不要叫我Roger牧師了,
可能我也要站著肚子,
神也要改我什麼名字了,
如果時間到的話。
(聖經)
這個原文的字是
即是指的是主是神,
上帝已主是神,
即是提醒他十二章的時候,
他已經頒布了一個應許和呼召給他,
神一定會實現的,
就在這裡告訴他,
哦,可以了,
記住,
以後就算我哭也不需要弟子,
這是我一向的父道操守,
因為弟子被我制止我哭,
其實是不好的,
我是會哭得停的,
在你們的支持和連率的眼睛底下,
但我還沒有哭,不要緊。
因為十四章末的時候,
聖經還告訴我們,
神給亞伯蘭有能力去救羅德,
從基大魯馬王和他的同盟,
四王打敗了五王之後,
四王在索多瑪連羅德也搶了,
神在四章末的時候記載,
亞伯蘭有能力藉著三百一十八個兵丁救了羅德回來,
因為救了回來之後,
神知道他的恐懼會被四王再一次報復,
所以在十五章一節的時候,
「這事」以後就是「這事」了,
再一次肯定亞伯蘭告訴他,
我是主神,主宰你的歷史,
會說領你成功地完成我的計劃,
他跟他說,你不用再害怕,
我是你的盾牌,
而且會大大賞賜你。」
然後他就在剩下的經文,
繼續重複他之前提及的,
「地」和「後裔」的應許,
我們讀這一三節,預備起。
亞伯蘭說,主要說,
「我既無子,你還賜我什麼?
並且要承受我家業的,是大馬是隔人,以利以謝。」
亞伯蘭又說,
「你沒有給我兒子,
那生在我家中的人就是我的後裔。」
然後又說對他說,
「這人必不成為你的後裔,
你本身所生的,才成為你的後裔。」
亞伯蘭當時就很真誠地跟主神亞當拉說,
「我既無子,你又沒有給我,
我又沒有,
我能夠承受我家業,我想到的就是大馬是隔人,以利以謝。」
以利以謝應該是當時他家中主要的人,
即是有些大宅,
他們當時亞伯蘭很有錢,
他們這些大宅,
好像英國的堡壘人,
是有一個管家,
這個人相信是當時的管家,
而很多時候以前的貴族,
沒有子女的時候,
其實沒有人承繼他們的家業,
很多時候他們所請回來的奴僕,
甚至是管家,
照顧他們到中老的那個人,
很多時候就有份可以承受產業糧,
所以在這裡亞伯蘭就在說,
「難道你在想,是我的主僕,
以利以謝可以這樣做?」
但是,
然後主神在第四節就告訴他,
「不是啊,你將會有你自己的後裔。」
更加詭秘,很難明白,
我們一起讀第五節,第六節,
「於是令他走到外邊說,
你向天觀看,
數算眾星,
能數得過來嗎?
又對他說,
你的後裔將要如此。」
亞伯蘭信耶華,
耶華就以此為他的意。
一帶他到外邊看天上的星宿的時候,
象徵意義是你仰望上帝,
創造星宿的上帝,
讓你的東西不會花假,
然後告訴他,
你將來的後裔就像繁星一樣,
他基本上想像不到,
不單只是他當代,
甚至幾代。
因為在第六節之後,
十五章的機文我沒有再和你看,
因為太多,
因為看到大家很混亂。
他接著就按神的方法獻祭,
接著他就在異象中,
看到他的後裔,
如何在埃及地被圍爐四百年,
就好像彷彿很短時間在異象中,
神給他看到一個預告,
就是你的後裔將會有什麼經歷,
但是還是很模糊的,
不過只是跟他說,
你的後裔會有這麼多,
最經典的,
我們最喜歡的一句金句,
就是亞伯蘭信耶華,
耶華就以此為他的意。
這一句金句,
成為了新約恩順清二的基石,
亞伯蘭信耶華,
就是信耶華的本體的全部,
包括他的屬性,
包括他的作為、作事。
我不知道亞伯蘭當時有多信耶華,
但是就是一個這麼單純的信心,
信神本體的自己,
包括他所有的屬性,
應許作事作功,
神就算亞伯蘭肯為二了。
這就是我們新約的所謂
在《已忽所書二章》說到,
「人得救是本乎因也因著信,
不是出於自己的行為,
免得有人自誇。」
哇,好像一個很簡單的信心,
由十二章到第十五章的時候,
再一次重新告訴你,
你將會有地,
你將會有你自己的後者,
不是你的僕人。
神再說一次,
那麼亞伯蘭肯夠不夠信心走下去呢?
我們來看看。
我們讀這一句譯句,
幫我讀出來。
「上帝應許永不落空,
從不食言。」
你信不信呢?
如果我是亞伯蘭來到十五章,
經歷過十三至十五章,
雖然都經歷了很多事情,
待會我都會有一點歸納。
他有兩次的神,
在十二至十五章有兩次向亞伯蘭顯現,
所以在期間,
亞伯蘭經歷了很多神的事情。
第一,他有三次的燭壇,
凡是燭壇來紀念神都是大事,
是一些會確定他信心,
建立他信心的事情。
第二就是他經歷了神降災給埃及王,
埃及王當時看到撒萊是這麼漂亮的一個女子,
就把她帶進宮,
結果神降災給埃及王,
逼埃及王要把他們全家放出來,
把撒萊也放出來,
他經歷過神降災的能力。
第三,他後來四王打敗五王之後,
連羅德也帶過去,
老弱了之後,
神給他能力值著三百一十幾個的兵丁,
都救回羅德回來,
而且最震撼在第十四章末,
第十五章末,
我這裡沒有時間說了,
其實那裡是希伯來書的,
就是他得見到至高神的祭司默基西德,
一個非一樣系列的祭司。
當時我們看到亞伯蘭將十分之一奉獻給他,
而他因為這個緣故,
得到至高神的祭司的祝福。
這些屬靈經驗,
對亞伯蘭來說,
一定是建立他自己慢慢對神的應許信靠,
越來越增添的。
大家看節目,我不知道你們有沒有想過,
在人生種種的艱難閱歷裡面,
他由十二章到現在,
我們讀到十六章,
總共有多少年,
你記得嗎?
十二章是七十五歲,
過了十年之後,
就經過十三、四十五章,
這些頭都暗了,
這些頭都很給我鼓勵,
起碼不會混亂了我在腦裡的數字,
已經是八十五歲,
十六章開始就說他已經在迦南地十年了,
所以八十五歲,
一年內,這個妾下甲就幫他生了二十萬里,
所以在十六章的尾部就說他已經是八十六歲了,
大家開始給我這些數字混亂了,
我不會再混亂你了,
總之我想說,
十二至十五章就是在告訴我們,
神怎樣預備去晉升,
升級去體會神自己,
不過人真的很軟弱,
幫我讀完這個譯句,
在我們等候的時候,
上帝不停工作,
所以有十三至十五章不停工作,
才有十六章,
剛才我已經說過,
有一首詩歌譯了出來,
英文叫做《Waymaker》,
中文譯了是《他開闊路》,
裡面有一段歌詞,
本來我很想用來做今天的回應詩歌,
不過我想我們Praise Team,
要等我遲些籌組的隊員強一點才可以唱到這首詩歌,
裡面去到副歌就是說,
神永不止息,
永不止息,
作事作功,
所以為了預備人,
和人以單純信靠的心去回應神,
原來神是不停做很多事,
幫我們去承載祂給我們的應許,
不過很不幸,
我們在這裡看到,
讓我讀這個版頁給你們聽,
原來承繼神應許呼召的要求,
是主神,
在我們心靈裡面做我們主宰,
帶領我們人生歷史的上帝,
祂信實堅定不變,
正在不停工作,
人只需要繼續單純信靠祂,
但是很快,
我們去到第十六章,
我們看到雖然亞伯蘭經歷了這麼多神的經歷,
但是他竟然容許了他的妻子搞亂檔,
十六章記載整件事情,
人的搞亂回應,
神看到,
但是有沒有生氣,
有沒有剷走你,
沒有,
並且看顧你,
這下才震撼,
因為神真的知道我們的底子,
我們先讀十六章一節,
預備起,
(阿伯蘭, 十六章一節)
好,夠了,
剛才說了,
十年過去,
這裡開始,
然後你看到,
亞伯蘭已經在迦林地十年了,
但是他的妻子撒萊,
發覺神沒有給他兒女,
他有一個侍女,
這個侍女他選擇出來下鴿,
後來他給了和亞伯蘭同房,
然後生下鴿,
這個女子選擇出來,
應該是一定很生育的,
中國人都會選擇女孩子,
不知道怎樣才生育,
我都不知道,
但是你會看到,
十年過去之後,
他們仍然小信,
特別撒萊小信,
他因為小信妄自用之的方法,
企圖成就神的計劃,
但是奇妙地,
神藉著人的錯誤,
繼續容許它發生,
而且漸漸將人更加拉近神的心意,
所以我們有時說,
人到盡頭的時候,
你以為神沒有做事嗎?
我們做用自己的方法,
但其實神不是,
神甚至可以在你做錯的方法裏面,
再轉出一條新路出來給你看,
我們讀下一頁經文,
預備起,
撒萊對亞伯蘭說,
若說使我不能生育,
求你和我的侍女同房,
或者我可以因她得孩子,
亞伯蘭聽從了撒萊的話,
於是亞伯蘭的妻子撒萊將侍女埃及人夏甲
給了丈夫為妾,
那時亞伯蘭在迦南已經住了十年,
亞伯蘭與夏甲同房,
夏甲就懷孕了,
她見自己有孕,
就小看她的主母了,
所以你看到軟弱就是這樣,
撒萊就照當時近東的習俗,
是容許的習俗,
神都沒有給生育我,
他好像怪難了給神,
但神沒有怪債他,
某程度上他應該知道生育是從神而來的,
你強行想要都未必有得到,
結果他說,
不如你和我的侍女同房,
或者她可以為我們得到孩子,
而亞伯蘭就彷彿忘記了,
要她自己親生的才是後者,
他竟然聽了撒萊的話,
這也是他的責任,
結果在第十六章至十七章中間,
沒有另外一章的經文,
他們要捱過十三年的家庭的災難,
聖經沒有記載,
但你猜那些是什麼災難呢?
主母欺負侍女的災難,
這些災難在我們很多家庭都有,
不過我不是說你有妾侍在你家,
我們上一代才有三妻二妾,
好像我們以前的富豪都有,
不過人家的房子大,
幾間房子分開一妾就沒事,
我們現在最現代的人家裡都不會有妻妾,
因為如果有的話,
被你捱十三年,
我想你真的燒炭都不行,
同意嗎?
八十五歲,
阿伯蘭就要面對家裡的一個不太開心的事情,
而這個夏甲懷孕之後,
竟然次寵生嬌,
突然間你看到,
他竟然可以小看他的主母,
你就看到當時的文化,
是看到婦女如果沒有後代,
地位就馬上變低,
即使薩萊是主母,
她竟然敢起來小看主母,
所以你看到當時的近東文化,
和當時的人多麼看重婦女能夠生育,
因為這樣,
薩萊的名字的意思是我的公主,
即是他覺得我是阿伯蘭的公主,
但現在他真的殺嬌了,
我們讀下一節經文,
薩萊對阿伯蘭說,
我因你受屈,
我將我的侍女放在你懷中,
她見自己有了人,
就小看我,
怨爺華在你我中間判斷,
阿伯蘭對薩萊說,
侍女在你手下,
你可以隨意待她,
薩萊撫待她,
她就從薩萊面前逃走了。
證明除了這段經文,
還有另外一些經文,
證明娶妻妾,
一夫多妻,
絕對不是神容許的事,
而且會帶來給家庭有很多很難堪的後果,
就好像預殘片的局面,
大家有沒有發覺?
結果夏甲被薩萊撫待,
逃走了,
這樣的情況,
神怎麼收場?
有沒有想過?
神怎麼收場,
還有怎麼帶領薩萊和阿伯蘭
繼續進入更近一點神的計劃呢?
這個就是我們神的奇妙地方,
下一頁經文,
我們一起讀七字又九字。
爺華的侍者在曠野樞爾路上的水泉旁,
遇見他,對他說,
薩萊的侍女夏甲,
你從哪裡來?
你往哪裡去?
夏甲說,
我從我的主母薩萊面前逃出來,
爺華的侍者對他說,
你回到你主母那裡,
伏在她手下。
在泉中遇見爺華的侍者,
然後問他,
薩萊啊,
你從哪裡來?
你要去哪裡?
薩萊的名字,
如果大家知道薩萊人的名字,
就會覺得很有趣,
薩萊的名字的意思是指到
彬彬跳跳,
是指到寄居者,
是指到漂流者的意思。
夏甲,
不是薩萊,
是夏甲。
原來已經在描繪他自己的人生,
而事實上是這樣。
所以其實神知道每一個人的去向,
他更加知道夏甲的去向,
因為神已經很早有計劃,
要透過夏甲這個奴僕的一族,
將來大顯出以實瑪利之後的十二個族長,
而這十二個族長將來會在猶太人的
眾百姓的東邊,
即是我們現在叫的中東,
其實他們就是阿拉伯的後裔,
阿拉伯人的後裔。
所以歷史裏面,
阿拉伯人和猶太人的爭戰,
直到今天,
特別是這幾年間發生的事,
是從沒有停止過。
你想想第九節,
耶和華使者跟他說,
你要回到主母那裏,
還要伏一手,
這個說話是不是很難接受?
又難明白,
更加難馴服一個趙明,
怎麼可以?
因為回到主母那裏之後,
其實夏革也不知道還要捱十三年,
他也不知道要捱多久,
是不是?
但是為什麼夏革可以肯回去呢?
這就是奇妙的地方,
我相信他回到主母那裏之後,
那十三年都被撒萊,
或者被阿白蘭看到,
馴服神最終是有好處的,
我們來看看為什麼他可以,
幫我讀出來,十節十二節,
又說,
「使你的後裔極其繁多,
甚至不可聲數,
並說,
你如今華人要生一個兒子,
可以給他起名叫以實瑪利,
因為耶和華聽見了你的苦情,
他為人必將野奴,
他的手要攻打人,
人的手要攻打他,
他必住在眾弟兄的東邊。」
原來夏革就是為了上帝賜給他這個,
將來奴僕一族能夠成為後裔的英雄,
以及會釋放這個奴僕的身份,
他願意回去,
這個說你的後裔會極其繁多,
你今年還會生一個以實瑪利出來,
以實瑪利的名字的自意思就是說,
神聽見了,
神明白,
仍然看顧你的苦情,
並且形容,
以實瑪利和後裔,
好像野奴一樣,
其實是勇於善戰的人,
但是這些人其實往往是得勝,
他們是得到自由釋放的,
因著這個這麼美好的英許,
夏革出奇地就有以下回應,
我們一起讀13-14節,
預備起!
夏革就稱那對他說話的耶和華為看顧人的神,
因而說:
「在這裡我也看見那看顧我的嗎?
所以這井名叫比爾拉海內,
這井正在迦底斯和巴列中間。」
哇!
在這裡就很賺心認識到神的另外一面了,
剛才15章我們記得神如何和亞伯蘭顯現,
神介紹祂自己是主神,
Aldonai,
這裡說的看顧的神,
是代表這個神是看得見,
聽得到的神,
是一個看顧的神,
El Roy,
我們待會會有一個總結的,
原來在這裡他感受到,
神不只是貫顧他這一生的奴僕的身份,
神還應許他將來拉出來的一族,
將來會是一群不再做奴隸,
被釋放的一群人,
所以因為這個應許,
夏甲竟然願意因為這樣,
就聽了使者的吩咐,
回到主母家裡面,
他還要捱13年,
相信這13年,
聖經連一章都不說,
實在是告訴我們,
家裡面的悲劇,
每個人都有的,
你們家裡都有的,
我家裡也有的,
所以沒有提,
一章都沒有提,
但是其實人生裡面最大令我們轉變磨練的是什麼?
就是我們的家庭,
就是你的配偶,
就是你的子女,
最近我自己在六創團體為弟兄做好幾個弟兄祈禱的時候,
真的迫切流淚祈禱,
無論是身體的處境,
手術的處境,
或者是等等的關係,
你都發覺家裡面的磨難,
是最令人成長和改變的,
所以夏革是很深願意領受這份賜福和應許,
所以因為這樣,
他知道神是眷顧他的神,
沒有離開他,
他就願意回到娘家,
我們一起讀以下的譯句,
預備起,
先馴服一小步,
上帝會賜給你下一步,
再下一步,
同意嗎?
夏革,
神藉著夏革這個選錯了的人,
走錯了出來,
生了另一個以實瑪利的族,
之後還成為阿拉伯人,
將來甚至會和猶太人世世代代為敵,
這種神都不是神旨意的事,
神都容許發生,
不過他知道,
這一個小步的馴服,
被撒萊和阿伯蘭十三年在家裡面看盡了,
用了自己的方法,
搞了一鍋泡出來,
其實他們很深會明白,
早知就要馴服神,
早知就要等神的時間表,
不會用自己的方法,
我們永遠都是這樣學習的,
直至我們肯馴服神一小步,
你就會發覺,
神會賜給你下一步,
好像我們經常聽底下節目講見證,
你試試馴服一小步,
用信心,
實不奉獻,
你會發覺你越來越有的,
你就會越來越能夠實在奉獻,
你不是的話,
你就會越來越不能夠這樣做,
同意嗎?
另外幫我讀這個譯句,
上格,
馴服乃是祝福的若時,
下格,
不過馴服是從掙扎的過程孕育出來,
其實英文只說到,
But obedience is a struggle,
就是說馴服是一個掙扎,
但你聽不聽到我多譯了一些字,
聽不聽到旁邊有個小英文字,
CYT,
鄭賢德,
就是我加上去的,
我加上去譯的,
就是說,
不只是說馴服是一個掙扎,
我覺得在我們承聖的過程,
馴服是從掙扎過程裡培育出來的,
神讓你掙扎,
讓你跌倒,
讓你承受惡果,
但是一步一步會催逼培育你的馴服能力出來,
不知道你信不信,
所以在第二段,
神的計劃是要求人的馴服,
我們看到一個看見聽見的神,
El Roy,
他其實真的看到並且看顧,
不單止下格,
並且還在學馴服的撒萊和阿伯南,
他藉著人的錯誤,
哦,原來會退位的,
人的錯誤去磨練人心,
而人只需要繼續在錯誤中學習馴服和信靠,
我們看最後一段很長的經文,
我現在看著時鐘,
我最近配了新眼鏡,
所以讓我看到時鐘很準,
還有我看到很近的細節,
第三段的題目是,
神的作功作為預備人心馴服,
我讀17章1至2節,
預備起,
對他說,
我是全能的神,
你當在我面前作賢全人,
我就與你納若,
使你的後裔極其繁多。
一跳了一章,
跳過了13年,
就是家庭裏面的苦難,
就馬上說阿伯南去到99歲,
耶華這裏的原文就是El Shaddai,
很出名的一首英文詩歌,
十幾二十年前的,
El Shaddai,全能的神,
再一次向神說,
向阿伯南說,
我是全能的神,
你要信得過我,
由12章給你的應許,
一直帶你過到現在99歲,
即是離開75歲,
你現在幾多歲?
二十多年了?
24年,
他告訴你,
我是全能的神,
你一定要堅持繼續在我裏面做賢全的人,
因為我要再與你提起,
我與你納的若,
你的後裔是會繁多的,
我們讀三至六節,
阿伯南做苦服在地,
神又對他說,
我與你納若,
你要作多國的符,
從此以後,
你的名不再叫阿伯南,
要叫阿伯拉罕,
因為我已經納你作多國的符,
我必使你的後裔極其繁多,
國道君王從你而出。
這裏再提醒他的納若說,
你要作多國的符,
你的名從此不是阿伯南,
阿伯南原文的意思是崇高之父,
最高之父,
但再不是在一家裏面,
或是一個族裏面的最高,
即是最權威的那個人,
而是你要作一個多國之符,
神告訴你,
從此,
由第十七章開始,
他與撒萊都會改名,
因為他們將要承繼一個,
不是限於他自己的家族,
他的家,
本家裏面的,
這麼微小的福氣和祝福,
改名在聖經裏面,
由舊約至新約,
往往是對當事人,
去新篇章快呈現的一個開始,
如果大家有印象,
舊約的雅各,
原本他的名叫做排斥者,
後來神人與他交,
即是角力贏了他之後,
他改名叫以色列,
意思即是你開始擁有了神真正的能力,
去到新約聖經,
西門被改名,
被耶穌改名,
彼得,
大家有沒有印象,
西門,
不需要刻意查,
不過現在Google很容易,
你一查即有,
西門的名字是指神聽見,
一改了彼得,
彼得大家知道他的名字是什麼意思,
盤石,
很堅硬的盤石,
能夠做在新約教會裏面的儲石,
或者是以前常常都迫不及待教會的素羅,
後來改名叫做保羅,
素羅的名字是為什麼的,
我查過原來素羅的名字是指,
一個人很多願望,
很多意欲,
正正反映了當時未悔改的素羅,
以心迫不及為榮,
他有這些私人的慾望,
但去到保羅這個名字,
保羅的字的意思是微笑,
他是新約最大的使徒,
但他的名字是微笑,
弟兄姊妹,
由這三至六節,
聖經告訴我們,
阿伯蘭將要繼續進入,
神給他的應許和計劃裏面,
並且告訴他一些他不能夠明白的事情,
後裔極其煩惱,
他都勉強明白,
但國道從你而立,
理賽亞國道從你而立,
君王耶穌從你而出,
是當時他不會明白的事情,
他不需要明白,
他只需要一步步跟神,
讀下一段,
七至八節,預備起,
我要與你並你世世代代,
的後裔,
建立我的約,
作永遠的約,
要以作你和你後裔的神,
我要將你現在寄居的地,
就是迦南泉地,
賜給你和你的後裔,
永遠為二,
我也是必作他們的神,
再一次強調給他聽,
我與你,
和你世世代代,
世世代代,
不是說他在異象中,
幾百年後困在埃及那一群後代,
還是世世代代,
有永遠的約,
但神都用一些很近的東西,
來鼓勵他前行,
就是第八節說,
他說你現在寄居的地,
迦南地,
我會賜給你和你的後裔,
永遠為耶加,
我一定會繼續做你們的神,
而是這就是神一路一路鼓勵他,
推他進入神本來原本在十二章應許的東西,
我們讀九節十一節,
神又對亞伯拉罕說,
你和你的後裔,
必世世代代遵守我的約,
你們所有的男子都要受割禮,
這就是我與你,
並你的後裔所立的約,
是你們當遵守的,
你們都要受割禮,
這是我與你們立約的證據。
來到這裡,
神就真的很有智慧,
他馬上訂立了另外一個約,
要他們所有男丁要守割禮,
唯有守割禮的男丁,
甚至是接著那個節述說,
就算你是買回來的奴隸,
只要願意進入耶和華約裏面的人,
都要守割禮,
如果你們肯守這個割禮,
就是你與耶和華立約的證據,
你就可以活在耶和華的福氣,
保障和應許裏面,
所以神是讓他走了一個很容易的步,
因為所有男丁,
當然大人現在要守割禮不是一件簡單的事,
但小朋友後來的嬰孩,
到第八天之後就會守割禮,
我們來看看,
讀完十三至十四節,
你們世世代代的男子,
無論是家裡生的,
是在你後裔之外,
用銀紙從外人買的,
生下來第八天都要守割禮,
你家裡生的,
和你用銀紙買的,
都必須守割禮,
只有我的約,
就立在你們肉體上,
永遠的約,
但不守割禮的男子,
必從民中,
因我約,
所以耶和華是在幫阿伯拉罕,
帶上全族人,
藉著一個可行的守割禮的約,
好像引進了他們入局,
但其實都是要求他們有馴服的心,
而且是透過阿伯拉罕的帶領,
全族人都開始要跟隨,
這個轉捩點是重要的,
我們再讀多十五至十七節,
大家不知不覺已經幫我讀到22節完,
是我們今天要讀的聖經都讀完了,
我們到時拍手掌鼓勵一下自己,
我也要鼓勵一下自己,
幫我們讀一下十五至十七節,
撒萊改名的事,
預備起,
神又對阿伯拉罕說,
你的妻子撒萊,
不可再叫撒萊,
她的名要叫撒拉,
我必賜福給她,
也要使你從她得一個兒子,
我要賜福給她,
她也要作多國之母,
必有百姓的君王從她而出,
阿伯拉罕就俯伏在地,
起笑,
心裡說,
一百歲的人還能得孩子嗎?
撒拉都九十歲,
還能生養嗎?
所以現在輪到撒萊改名,
他本來都希望是一家的公主,
現在不再有公主病了,
簡單來說,
神給他一個更宏觀的應許,
說你以後作多國之母,
像阿伯拉罕那樣,
並且說百姓的君王從你而來,
說到多遠,
他們不明白不要緊,
但這裡告訴我們,
阿伯拉罕還在地上,
還更加趴在地上,
笑,
一百歲了我,
我老婆都九十歲,
怎樣行,
神你不是說玩嗎?
十八節至二十節,
讀完它吧,
阿伯拉罕對神說,
但願以實瑪利活在你面前,
神說,
不然,
你妻子撒拉要給你生一個兒子,
你要給他起名叫以撒,
我要與他訂立的約,
作他後裔永遠的約,
至於以實瑪利,
我又應運你,
我必賜福給他,
使他昌盛,
極其繁多,
他必生十二個族長,
我又使他成為大國,
哇,
十八節還在反映,
阿伯拉罕還以為是靠以實瑪利,
所以祂說,
願以實瑪利繼續活在你面前,
證明其實阿伯拉罕還信,
還是否很清楚,
他真的可以透過撒拉生兒子,
這個神蹟太奇妙了,
很難相信,
他還在笑,
但神沒有責備他,
但他再肯定他們,
你妻子會幫你生一個兒子,
叫他以撒,
以撒的名字意思就是喜笑,
神真的很幽默,
用將來生的兒子叫喜笑,
來笑他一輩子,
就是告訴他,
你記住,
你生了兒子,
因為你九十九歲,
你都差一年,
你都不等到我,
你還不相信我,
還在笑我,
我一年之後就叫撒拉生兒子給你看,
就讓你一輩子記住,
你是曾經取笑過神的人,
叫你一輩子都有一種很震撼,
你覺得神的英雄原來這麼奇妙,
神的時間表是這麼奇妙,
原來等到最後,
真的可以等到一個祝福,
而神都沒有興翰夏格,
和他的後裔以實瑪利,
將來的族會生了十二個族長出來,
都會成為大國,
最後我幫你讀,
最後兩節,
我們先給你掌聲,
到明年這個時節,
撒拉就必給你生兒子,
我要和他堅定所立的約,
神和阿伯拉罕說完話之後,
拜拜,
那就升天了,
說得很簡單,
這裡是十七章,
接著十八至二十章就發生了幾件事,
我一會兒會總結那些事,
那些事就是推到阿伯拉罕去到高峰,
去到二十一章,
就承受這個神職以殺的誕生,
但是我現在先告訴你,
十八至十九章,
阿伯拉罕本來,
如果你記得,
是為了索德瑪羅媽娘,
求神不要滅城,
因為他知道羅德在裡面,
但是神有沒有聽他的祈禱?
沒有,
結果他要親身去救羅德出來,
救到羅德出來,
救不救到他老婆?
救不到,
因為他老婆太貪戀這個世界,
一轉頭一看就變成了炎柱,
對不起,
但是接著的聖經再告訴我們,
阿伯拉罕當時亞比米勒,
因為又看到撒萊靈,
又將人帶進去,
帶到自己那裡,
結果神在夢裡面,
跟亞比米勒說,
你犯罪了,
你快要死了,
你快點把撒萊交出來,
結果亞比米勒真的把撒萊交出來,
而阿伯拉罕為亞比米勒和他全家祈禱,
為什麼?
因為亞比米勒不知情,
捉了撒萊,
想跟他有同房,
但是幸好神禁止他,
不然他死定了,
要他交出來的時候,
原來神已經懲罰了亞比米勒全家,
叫他全家的婦女不能夠生育,
神就在這個時刻,
給亞伯拉人有一個神聽他祈禱的能力,
和一個感的賞賜,
讓他體會到,
當他在為亞比米勒祈禱的時候,
亞比米勒全家的婦女又生得了,
又重新生得了,
這個祈禱可以再生得的經歷,
對亞伯拉罕來說,
就是要預備他迎接21章1-7節裡面,
神賜以撒給他出生的神蹟,
其實神在整個過程裡面,
透過很多建立符籍,
幫小信道,
好像撒萊和亞伯拉罕這對夫婦,
慢慢建立他們信得過神的應許,
他們信得過神的時間表,
你記住他們真的不是強信心,
去到99歲還笑神,
因為他不知道神真的厲害,
100歲才給他,
其實我和你,
你以為我們會比我們的先聖好嗎?
我以為我和你去到99歲,
問也是會笑神,
說怎麼可能呢?
但事實上就是這樣事成的,
所以弟兄姊妹,
我們在差不多結束的時候,
幫我讀這個逆句,
萬君子耀說,
所謂讀中間一句,
沒有任何事情能阻礙神在你生命中的計劃,
我讀給你聽,
以撒書14章27節說,
萬君子耀說既然定義,
誰能夠阻撓,
他的手如果伸出了,
有誰可以令他縮回呢?
所以有一個逆句是這樣讀的,
你幫我讀出來,
神已經預備好我們每一個人的道路,
不過祂只是在預備誰?
你,
在預備你和我,
透過人生裏面很多磨難,
特別是透過很多年你家裏面那些,
最近身的同輩,
兒女那種磨難,
去塑造我們的順服,
去配合神自己的計劃,
好不好?
所以在短節第三點的時候,
人的順服是必須的,
因為唯有這樣我們才能配合神的計劃,
全能的神El Shaddai,
祂確定了我們每個人生命裏面的道路,
祂超越我們人意和人的軟弱,
而且祂會練正,
祂需要這個過程練正我們和預備我們的人心,
而人只需要在這個過程裏面好好學習,
預備終極的考驗,
好像阿伯拉罕在22章,
當神叫他獻耳撒的時候,
他就要和神馴服說,
是的,
你幫我講一次,
就是Amen,阿們,
阿們,
講一次,
好,用英文講一次,
Yes,
OK,
和神講Yes,
因為我今天帶給你的祝福就是臨後一章,
就是20至22節,
就是神的應許在基督裏面,
全部都是Yes,
而我們要藉著耶穌基督向神講,
Amen,
是的主,
Yes Lord,
我們要這樣回應祂,
才能領受從神應許而來的福氣,
好,在總結的時候,
信心的等待,
我們一起讀這一句,
「託付及祝福時,
你我正在哪個被神塑造中的階段呢?
仍要安心、安靜、全心交託自己給神,
神正塑造你我至馴服的樣式,
配合並成就神在你我身上的計劃。」
各位姐妹,
如果神要在我們身上給一些偉大的託付、
呼召和祝福我們,
其實祂是在塑造我們,
祂最看重的是,
祂不介意在這個過程裏面要等十年,
十三年隱藏的訓練,
然後又要再等十幾年,
祂不介意的,
因為祂要塑造到我們有一個真心馴服的心,
開心地去領受祂而來的那種祝福和應許,
所以我們要回顧溫習今天的三個重點,
十五章裏面我們看到,
「神的呼召應許是信實、堅定不變,
繼承神應許呼召的要求是主神在我們生命裏面有主宰計劃我們,
祂的信實、堅定不變正在工作,
人要繼續鍛鍊我們去到很單純的信靠,
就等於我們新約信耶穌的時候,
我們有幸,
我們在歷史裏面知道耶穌真的為我們受苦、受難,
所以我們信靠祂的功勞,
但你要記住,
舊約的人沒有看到這個具體的救贖,
但神還藉著他們很多的苦難,
能夠讓他們體會到神是信實、神是沒有變的,
神要繼續單純的信靠。」
第二個重點我們剛才看過的就是,
「人搞亂了的回應,
神沒有介意,
神看見並且看顧,
看見聽見的神,
Elroy,
祂看到、看顧,
但祂願意藉著人的錯誤去磨練人心,
而人只需要專心在你的錯誤裏面學習馴服神和信靠。」
最後的重點,
我們剛才看過的就是,
「神的作功作為,
預備了人心馴服。」
我們看的十七章,
人的馴服配合神的計劃,
全能的神最後會出手的,
因為不是祂的全能,
我們走不到最後一步的,
阿伯拉罕也不可以獻以殺,
神已經確定了這條路,
超越了人的意思,
只需要練正我們每一個人的心,
讓我們可以預備通過最後的考試,
就是我們要將自己的摯愛,
將你覺得最重要的東西,
你要獻給神。
詩篇說,
我們要以神為樂,
神就將我們心裏願意的賜給我們。
所以,
待會我們請Praise Tim上台,
待會我們讀詩詞,
「委身投靠神」的時候,
我想跟大家讀臨後一段經文,
這段經文待會我會帶來給大家祝福,
我讀給大家聽,
「神的應許,不論有多少,
在基督都是實的,
所以藉著祂也都是實在的,
叫神因我們得榮耀,
那在基督裡,
堅固我們和你們,
並且高我們的就是神。
祂又用人引了我們,
並賜聖靈在我們心裏作憑據。」
這句話很寶貴,
舊約的人未經歷到有聖靈印在心裏,
但今天你和我知不知道聖靈住在你裏面?
知,
已不所知都是這樣說,
所以我在22節回頭,
他說,
「祂又用人引了我們,
並賜聖靈在我們心裏作憑據。」
倒轉我們今天已經擁有這麼厲害的憑據,
不過我們軟弱,
所以倒轉上21節,
「基督在我們成性的歷程裡,
不住的堅固我們和你們,
並且高我們的就是神。」
然後他回到20節,
叫我們要用單純的信心,
多信神在你身上賜福的計劃,
呼召你的計劃,
神的應許不論多少,
在耶穌裏面都是yes,
而你也要藉著和神說,
「是的,阿們。」
神就可以因為我們的阿們,
叫神得榮耀,
好不好?
是不是真的?
我相信你們聽得到的。
我們待會唱的詩歌,
有幾句是間行的,
我們先讀第一句,
「因我知道,盼望因你而來,
神的確定應許。」
你要更加用心,
在很多的失敗跌倒裏面,
用單純的信靠信祂,
好不好?
第二,讀,
「耶穌捉緊我的雙手。」
我們感謝神,
我們雖然用自己的方法,
失敗也失敗過,
但最重要的是,
耶穌捉著我們的手,
耶穌抱著我們,
跳傘也是耶穌抱著我們,
可以降落的,
渡過死亡的面紗,
也是耶穌抱著我們渡過死亡的,
因為他勝過死亡,
所以在地上,
無論那些苦難有多少也好,
也不難得過,
他帶我們渡過死亡的面紗,
是不是?
所以我們要信得過,
最重要的是,
耶穌捉緊我們,
第三句,幫我讀,
「清心見你念,使我必得電光。」
所以我們在這個成性歷程,
要不停自省,
我們不要再妄自用自己的方法,
我們要多一點信任神的時間表,
和他的方法,
不要像撒萊用錯了方法,
搞了夏革這一族出來,
搞到今時今日,
猶太人和阿拉伯人,
還有這麼多戰士。
最後一段,
「愛慕神的,抱著平安,
感謝你為我所編寫的一切。」
最終神訓練阿伯拉罕,
也是最終甘心,
而且願意獻上耳撒。
希伯來書說,
他真的覺得很厲害,
帶同童子,綁同子在這裡,
童子又沒有掙扎,
然後下刀已經,
他的信心去到那時候,
被訓練到,
希伯來書說,
他竟然相信,
就算死了的人,
神都可以叫他復活的,
但是他是培育出來的,
這份信心,
是從小馴服慢慢培養出來,
但願我們在給神培育我們的過程裡面,
慢慢懂得以神為樂,
以神為我們最愛,
和最重要的位置,
我們就會懂得將生命神要你交給他的所有東西,
你都肯交,
而且你要發覺,
神是一個很富足的神,
神不會貪你的小便宜,
拿你很喜歡的東西,
神不是那麼小家的,
所以神根本不需要殺耳撒,
然後他就經驗到,
另外一個神偉大的名稱,
叫做耶和華以立,
他必如名。