是的,很開心,復活節對基督徒來說是很重要的日子,也是我們信仰中的一個很重要的根基。
盼望我們待會的信息中可以再次回想和紀念,讓我們生命中可以有更多的體會,體會主耶穌基督為我們釘生受死這件事是多麼的好。
在信息開始之前,我想跟大家說一個故事。
故事是怎樣的呢?
在一個很冷很冷的冬天,有一群箭豬在那裏,他們很冷,又不知道怎麼辦,又不能圍爐取暖,沒有爐子。
那怎麼辦呢?唯有依偎著大家,希望可以暖一點。
但是,箭豬有一個什麼問題?
就是有刺,刺就大件事了。
所以他們一開始想依偎著大家,黏在一起的時候,他的刺就刺到他,他的刺又刺到你。
然後大家在刺來刺去,你的刺好刺啊,你的刺不就又刺到我了。
大家不斷地很近,又刺,又縮回頭,但是又很冷,所以又想黏在一起。
所以你就會看到不斷地那些箭豬在那裏,又近又遠,又近又遠。
如果讓我幻想的話,我很無聊,想一些無聊的事情。
想到那些箭豬被刺到之後彈起,然後大家彈來彈去,好像爆谷機那樣,你們有沒有見過?
一個個黑色球飛來飛去。
箭豬在冬天裏面就有這個困難,就是因為他們的刺會刺到大家。
這個叫做聚散,真的很不容易。
這個故事不是我想的,是一個叫做叔本華,一個德國哲學家和一個佛洛伊德心理學家,
他們想的一個比喻。其實是比喻人和人之間的關係。
人和人之間的關係,有時候人都很想去結連,很想去議會,很想去愛,很想去被愛。
但是走得很近,嘩,流露自己的真誠之後,然後就刺到人了。
刺到人之後,然後人家又刺到你。
其實有時候真的很不容易,人和人之間的關係,就好像這樣,不斷地太近,又會受傷害。
然後又很遠,又很渴望被愛,又想去拉近。
就在這個聚散裏面。所以有人說成長是甚麼呢?
成長就好像你在尋找適當的距離,
就是在那個又不會被刺到,又剛剛好感覺到一點愛的距離。
不知道你認不認同,但其實我聽下去,我覺得是很悲涼的一件事。
人生裏面有一個無奈,人和人之間的關係,原來真的很脆弱。
不知道大家,已經上到標籤了,可能你都會有一些經歷,過去。
不知道你有沒有經歷過,過去認識了很久的朋友,
突然之間可能說了一句話,然後就倒了,沒有朋友做了。
或者一直很想和他做朋友,但怎知道可能因著一些事,一些看法上的事情,令到大家不知不覺。
甚至家人,家人這麼親的,可能回去有時候因為一些緣故,變得篤眼篤鼻。
其實人和人之間的關係真的很脆弱。
當我們知道了這件事的時候,其實我們生命可能的看待關係都會不同了。
有時候會有一種疏離的感覺。
即是怎樣?可能我們很怕被人傷害到,所以我們很竭力去包裝著自己,
嘩!永遠都笑容的,永遠都好呀好呀,yes man。
就是很希望,很怕別人離開,很怕別人離開了你,
以致你都不敢將自己最真誠的一面去流露給別人看。
或者另一方面,你很怕被人傷害,所以你先傷害了別人。
一來,嘩!三句不買,兩句就開拖,即是武裝上陣。
其實有時候人面對人與人之間關係的那種脆弱,
很無奈地我們變得不懂得去擁抱愛,在愛裏面沒有安全感。
今日我的主題是「被罪者與感愛者」。
被罪者的意思是,我們有時候會因著別人所做的一些刺,
別人所做的傷害,會令到我們生命裏面受傷害,我們成為受害者。
其實同時間,我們不是也是,可能也是罪者。
我們做過的事可能都傷害了其他人。
但我們活在一個世界,大家都是被罪者,大家都是罪者。
究竟我們這個世界裏面,我們怎樣可以成為一個感愛者呢?
究竟我們在生命裏面,怎樣可以去成為可以去擁抱愛,
可以有安全感的愛裏面,大家可以彼此抱頭抱頸,很開心的,
就不會去擔心別人走去這種感覺呢?
究竟人脆弱的關係裏面,那個出路在哪裏?
我們會看這段經文,經文是在《馬可福音》,
由於現在是復活節,我會講一篇復活節的信息,
當中會講到耶穌基督怎樣為我們受死、埋葬和復活。
我們看的經文《馬可福音》,作者是馬可,大家都知道,
他叫它是福音的緣故,是因為福音就是good news,就是好消息,
有一個好消息告訴別人,就好像另外三本的福音書都是這樣,
告訴別人有一個好消息,一個猶太人一直預言的王,
會來到這個世界,將救恩帶給人,讓人可以進入上帝永恆的國度裏面。
一個很好的消息,很好的消息,但奇怪在的地方,
就是這個好消息去到猶太人當中的時候,猶太人竟然不喜歡這件事,
猶太人的宗教領袖很不喜歡這個猶太人的王,
結果用盡了很多方法,最後將他釘上十字架,
一個很遺憾的一件事,但是我們今天會看的經文,
就會告訴我們,主耶穌基督受死、埋葬、復活,
怎樣將這個好消息仍然帶到我們的生命裏面。
我們看《馬可福音》和其他福音書有些不同,
平時不知道你會不會有留意,就是馬太福音、馬可福音、約翰福音、路加福音,
馬可福音有很多色經學家說,其實它是一本門徒訓練的書,
你看的每一段東西其實是在告訴門徒,
究竟門徒的生命怎樣去改變,怎樣去學習主耶穌基督的榜樣,
以致到可以去活出一個不一樣的生命,讓這個世界變得不一樣。
剛才說人和人之間的關係,愛是怎樣去愛,
其實我們可以由主耶穌基督的榜樣學習到,
以致我們可以活出一個不一樣的生命。
不如我們開始之前一起去祈禱好嗎?
親愛的天父,我們很感謝祢,感謝祢就是參見了獨生子主耶穌基督,
來到這個世界去拯救我們,將這個好消息帶到我們的生命裏面。
最後求祢就是在今晚的裏面和我們說話,
讓我們生命裏面可以因著祢這份愛被激勵,
求聖靈帶領我們去明白,也可以在生命裏面,
帶領我們去學習跟從祢。
基督教徒,奉主耶穌基督的名義祈求,阿門。
今天我們會看到主耶穌基督受死埋葬復活的故事,
當中會告訴我們一件事,
就是原來當我們想成為感愛者的時候,
就好像主耶穌基督一樣,我們要有一個信念,
有一個新的信念在生命裏面,
以致這個信念可以將愛帶入這個世界裏面。
但是第二部分也會告訴我們,
當我們想嘗試有這個信念的時候,
活出這個信念的時候,
其實我們有時候會有一個阻礙,有一個困難,
我們真的不是很容易做得到,
很想跟隨主,
但最後因著這個困難我們也做不到,
而到最後,他也會告訴我們,
縱然我們做不到,縱然很困難,
究竟那個盼望在哪裏呢?
所以我們會看到信念和當中的阻隔,
而最後我們的盼望在哪裏。
我們先讀今天的經文,
我們先讀15章1-15節,
當中就會告訴我們,
感愛者的一個信念,
主耶穌基督帶給我們去學習的一個信念是什麼呢?
就是放下自身合理的權利去愛。
這個世界不斷塑造我們,
其實也是在教我們要保護自己,
人不畏己,天誅地滅,
人是要保護自己的,
這個的確是對的,
如果人不保護自己的話,
一出去就被人吃掉,
所以其實人保護自己是一個很自然的,
自然而出的一種機制,
但其實主耶穌在這裏教我們,
就是縱然我們會有保護自己的時候,
但有時候我們可以學習去選擇放棄這個權利,
我們可以學習去為別人犧牲,
而因著這一點,我們可以將愛帶到人生命裏面,
就讓我們一起去先讀我們的經文,
十五章一至十五節,
我們一起讀,
好,請。
(廣東話)
請。
在經文裏面出現最多的一個字,
就是猶太人的王這個字,
一章裏面出現了六次這麼多。
在第二節那裏,主耶穌公開地承認了他就是猶太人的王。
但究竟猶太人是會怎樣去迎接他們的王呢?
經文裏面就告訴我們一個很唏噓的一件事,
就是他們竟然將他綁了,送了去羅馬的官那裏,
希望他去釘死他的王。
你說,究竟這個猶太人的王做了些什麼呢?
猶太人又在想些什麼呢?為什麼會這樣做呢?
為什麼會想殺了他們的王呢?
其實如果在表面上來看的話,
主耶穌只不過是一個權力鬥爭下的受害者,
他是一個被罪者。
在第十節那裏就說到,
宗教領袖,祭司長為什麼要殺主耶穌呢?
是因為嫉妒的緣故。
因為他們怕失去了權力,
平時他們走出街,每個人都鞠躬,低頭,
然後他們每個人都很尊敬他們,
一人之下,萬人之上的感覺。
但是如果耶穌來到猶太人的王,
他們那時候一看到,
好像歡呼喝彩聲全部去到主耶穌那裏的時候,
他們心裏面就妒忌了。
我們將來還有工作的,當然現在就要搞定他。
所以祭司長和宗教領袖是因著嫉妒的緣故,
他們為了維護自己的權力,所以想要殺主耶穌。
最諷刺的一件事,在第二節那裏,
其實間接地告訴他們,
他在告主耶穌的是什麼呢?
就是在告他背叛羅馬的帝國。
所以他說,連比拉多都知道他是猶太人的王,
其實就是說,宗教領袖他們在告訴比拉多,
他叛國,他說自己是猶太人的王,這樣的意思。
所以意致到比拉多那時候都問他,
是不是你就是那個所謂猶太人的王?
很諷刺的一件事,猶太人的宗教領袖,
在告猶太人的王背叛羅馬政府,
嘩,真是拗爆頭,是不是?
另外更加諷刺的一件事,就是國官,
其實比拉多不想殺主耶穌,
你看到很多句子裏面,是真的很奇怪的,
他一開始第四節已經在叫主耶穌,
你辯護一下,你為自己辯護,人家在告你,你不出聲嗎?
第九節,第十二節那裏,他都在問猶太人,
就說,現在真的有一個背叛羅馬政府的人在這裏,
巴拉巴,殺過人的,
你想釋放他,還是釋放主耶穌?
耶穌,他說自己是猶太人的王,
然後就什麼都沒有了,只是說自己是猶太人的王,
你想釋放誰?群眾呢?
他在那時候竟然選擇去釋放巴拉巴,
一個真正在叛變羅馬政府的,
一切都是拗爆頭,完全不明白的,
去到第十四節,臨判的時候,
比拉多都還在問這個問題,
其實他究竟做了什麼事,你要釘他十字架呢?
但到最後,你會看到經文裏面,第十五節,
告訴我們,比拉多最後都選擇將主耶穌釘在十字架,
原因是什麼呢?就是因為他很想猶太人去喜歡他,
亦都是在說權力,一切都是因為權力,
主耶穌被釘上十字架,
表面上看來,其實是兩班人竭力維護自己的權力,
而將他送上十字架上,
甚至第十六節,羅馬官兵都在笑這件事,
大國經濟的官免,
擺紙袍上去,說猶太人的王,釘上十字架,掛牌,
他的罪名是什麼?猶太人的王,
根本他做過什麼,只不過是說自己是猶太人的王,
主耶穌就要釘上十字架,一切都是很不合理,
或者表面去看的話,
其實主耶穌釘上十字架,只是在權力鬥爭下,他是一個被罪者,
但主耶穌從深層去看的話,
其實這一切都是主耶穌甘心樂意去讓這件事發生,
當比拉多問他有什麼辯護的時候,主耶穌一句話都沒有出聲,
他知道自己沒有罪,但他不願意為自己辯護,
明明他是神的兒子,
他有能力可以從十字架跳下來,但他不願意跳下來,
甚至有人拿了調解藥和酒給他,讓他舒服一點,
但他都拒絕了,因為他甘願去承受十字架的痛苦,
為什麼主耶穌會願意這樣做呢?
由聖經裡面其他地方會知道,
因為他知道唯有他為眾人去死,人才可以回到上帝永恆的國度裡面,
這個破碎的世界每一個人都有罪,
我和你都有罪,我們的罪,以致我們不能回到沒有罪的神裡面,
我們被隔絕了,就正如一個欠人債的債仔,
他沒有辦法為第二個債仔還債,因為他自己還欠債錢,
唯有一個有無限金錢的無債者才可以為這麼多人償還他們的債項,
主耶穌知道唯有靠他人才可以回到上帝那裡,
所以主耶穌才願意去犧牲,願意上十字架的道路,
這個就是他放下自己合理的權利去害我們,
他是猶太人的王,他是神的兒子,
他放下這一切合理的權利去愛我們,
但其實主耶穌在展現這個信念,是和這個世界有很大的抗衡,
剛才也說過,世界教我們要保護自己,
其實我們經常都可能會有一種概念,
這個世界會覺得如果你不保護自己,其實是一件很蠢的行為,
或者其實根本上人是不應該放棄保護自己,
很多時候這個世界都會這樣教我們,
但其實這個世界很多時候人和人之間的傷害破裂,
正正是因為人不願意放下自己的權利,
我講一個故事給大家聽,
我認識一個家庭,他們有兄弟姐妹,
當時他們再收留了多一個妹妹,
一家人一起很正常地生活,
但突然出現一件事,就是爸爸去世了,
爸爸問一個問題,家產怎麼辦呢?
當時其實家產已經預留給收養的女兒,
但當時哥哥不願意妹妹收到,
所以他私底下就跟妹妹說,
你是養女來的,你放下你的資產,放下你的遺產,
妹妹為了保護這個關係,就決定放棄了,
或者你會想,那哥哥就很好,很開心,快活過神仙,
但事實上他不是這樣,
事實上因為他做了這個舉動,令到其他兄弟姐妹都討厭他,
所以跟他反面,
以致到他帶著很大的羞恥感,都不敢再回到家裡,
因為他的貪念,因為他覺得他在維護自己的利益,
以致到他不能再回到他家人,不能再回到他的兄弟姐妹,
其實正正這件事就告訴我們,
有時候這個世界告訴我們要保護自己,維護自己的權利,
但其實我們很多時候過分保護自己,
跟別人去劃界,劃到清清楚楚的時候,
反而在關係上,他成為了張力。
我再次澄清,人要保護自己是好的,
如果不保護自己出去,你會被人吃掉的,
但有時候,主人所在這裡教我們的信念,
正正告訴我們,我們可以有一個選擇,
當我們見到別人有需要的時候,我們可以學習去做一個選擇,
刻意地放下自己的權利,
以致別人可以得著好處,
其實這件事是一件很美好的事,
大家想想,譬如德蘭修女,
去到印度花了她大半生的人生去照顧那裡有需要的人士,
那時候那些人多麼感動,
甚至很多人給了她一個名字,叫加爾確塔的天使,
其實一個人放下自己的權利去愛人是一件很美好的事,
也不要說得那麼遠,德蘭修女這樣,
說一個大家都很熟悉,
甚至一個作出來的故事,Iron Man,
Avengers那裡為大家犧牲,
Love you 3000,然後死了,
整個戲院都哭了,哭得七彩,
其實人從心底裏很相信一件事,
一個人願意為別人犧牲是一件很美好很美麗的事,
恩爵為別人犧牲,將愛帶到人生命,是一件很美麗的事,
GSO其實做出來的,正正就是他最終極的那份犧牲,
當然這個信念我們要學習,
我們學不到GSO,釘上十字架,
希望大家不要完結後自己釘自己的十字架,
不建議的,
GSO基督的拯救我們不會學習到,
我們不會做出來,
但其實他教我們的是,我們在生命裏都要學習,
由簡單做起,學習在生命裏為別人付出,
為別人犧牲,
這件事正正就是可以讓這個世界變得美好,
門徒去學習GSO基督的榜樣,
學習放下自己的權利去愛,
其實這個正正就是在聖經裏面教我們,
但很可惜的是,我們很想做,
我們很想跟隨,很想學習,
是呀,嘩,加以確答的天使,
嘩,這件事很美好的,
Iron Man很美好的,幫到很多人,
很想做的,人都很想做這些好的事,
幫到人,去成為別人的祝福,
但其實人在生命裏面有一個軟弱去阻礙我們去做,
而這個感愛者的軟弱,
就是我們人的本性會叫我們去逃避苦難,
領子妹你會不會去擁抱苦難,
嘩,有這麼多就得這麼多,
我發覺我都很軟弱,
其實生命裏面當我們面對苦難的時候,
人很多時候都會馬上走掉,
很想去逃避,
或者這個正正就是阻礙了我們去學習去愛身邊的人的一個原因,
我們一起去讀下一部分的經文,
十五章四十至四十七節,
我們一起讀下一部分的經文,
好,請,
(授課)
Washburn你不是說人很軟弱嗎,
人想逃避苦難,
這一群人好像沒有逃避過苦難,
究竟在說什麼呢?
表面看來,
這篇經文好像很平淡,
就敘述一群人去幫耶穌去做身後事,
但是,如果你看完整個馬可福音,
你就會發現一個奇怪的地方,
整個馬可福音一直都是在說門徒,
一直都是在說門徒,
如何認識主耶穌是誰,
門徒如何跟隨主耶穌,
主耶穌如何教門徒去做什麼,
然後這裡剩下一個門徒都沒有,
這件事其實是一件很諷刺的事,
到最後,
主耶穌本身在第八章叫門徒怎樣,
若有人要跟從我,就要背起十字架跟從我,
到這段經文,最後跟隨他的只有哪一個呢?
只剩下婦女,
和其他的福音書裡面,
我們知道最多只剩下約翰,
跟隨主耶穌的都沒有剩下幾個,
背起十字架的呢?
背起十字架的就是古利內人西門,
是一個剛好經過三五色七的人,
然後就被迫背起十字架,
最後跟主耶穌一起同釘十字架的,
是兩個強盜,
都是三五色七,
就是九五八八的兩個人,
就一起去釘這個十字架,
而到最後更加諷刺的是,
主耶穌的屍體究竟是誰去接濟的呢?
其實是在對面家那邊,
尊貴的意思也就是說,
剛才那些宗教領袖的其中一個,
是相信主耶穌的,
他竟然去拿回那條屍體,
其實是一件很諷刺的事,
門徒都去哪了?
就是一個都沒有剩下的,
是一件多麼悲涼的事,
或者我心想如果我是主耶穌,
我會多憤怒多生氣,
哇,你們這班人又說跟從我,
個個都走了,
最厲害的就是彼得,
彼得說自己死都要跟隨主,
但他最後自己三次不認主,
其實門徒的四散,
展現了人性裏面一個軟弱,
就是人真的會想逃避苦難,
有時候我們很想去學習,
很想去跟從,
很想去愛,
但我們都很想逃避苦難,
其實我自己都是一樣,
都是這樣,
我記得之前我們讀神學的時候,
我和彼得去了一個難民區服侍,
那時候彼得幫小朋友去輔導,
我就幫他們去英文,數學,
當時都很開心,
其實一路去服侍小朋友,
心裏就想著我要學習主耶穌,
放下自己的權利去愛,
愛他們,
很有滿足感,
覺得自己在做好事,
一開始教小朋友,
我教小學那些,
然後很可愛,
我那時候炒飯給他們吃,
個個都開心到傻了,
哇,好感動,
然後教他們游泳,
有個小朋友很小,
很胖,
然後教他們,
Mr. Watchman,我快要淹死了,
我覺得很有趣,
跟他們玩,
小朋友一起跟他們去傻,
但問題就來了,
之後機構想調我去教初中那班,
我那時候已經收到消息,
初中那班很不濟,
那時候聽到已經有三至四個老師,
教的走了,
不幹了,
甚至那時候教的老師,
我們走過見到他,
兩隻眼都沒有光,
好像死屍一樣,
跟他說話只有兩句,
OK,
真的很灰心,
我已經開始怯了,
進去怎麼辦,
去到才知道糟糕,
去到環境超級惡劣,
你想想這個場這麼大的房間,
分間的房間,
只有兩盞黃燈很暗,
整個黑漆漆的很暗,
連樣子都看不到,
超級骯髒的地方,
那時候垃圾桶不知為什麼袋子每次都穿,
我經常要洗他們的垃圾桶,
超臭的食物又在那裡,
是很辛苦很困難的地方,
其實那裡的小朋友不太想去,
初中那些全部都是學校犯了事,
被人逼去那裡坐了幾個小時,
就完成了那件事,
所以他們去到那裡,
要不就不出聲,
要不就搗亂,
每一次去到就要處理那些搗亂的,
跟他們爭論,
爭論完之後都已經下課了,
所以是很困難的,
那時候我心裡很不想去,
那時候每天去的時候都在想,
是不是真的要去,
回到家又想哭,
因為真的覺得很辛苦,
但其實心裡很明白,
那些小朋友,
初中的,
其實他們在這麼困難的地方孕育出來,
他們這麼困難都很明白,
那時候難民區那裡,
每個月都已經有一些爆竊,
自殺和殺人的案件,
其實是一個很困難很黑暗的地區,
所以這些小朋友,
他們來到有這麼多憤怒,
和這麼多想和你衝的感受,
其實都很明白,
但只是我都體會到自己很想逃避這個苦難,
每次去到,
或者對我來說我的苦難是什麼呢,
就是我覺得我不被接納,
去到那些小朋友好像很不想要我,
好像想踐踏我的尊嚴那種感覺,
我覺得很辛苦很難受,
以至我最後都不想做,
我還記得臨走之前,
和小學那班人說,
我遲些會來探你們,
有個小朋友就說,
每個老師都是這樣說,
最後都不回來探,
我心裏面拿著酸一酸,
那時候立即立志一定要回去探他們,
但其實我到最後都不敢回去,
因為我最後每一次看到那個難民區,
我心裏面的恐懼又出來了,
那些不開心,那些生氣又出來了,
其實我發覺我真的很軟弱,很不足,
很想去愛,很想去服侍人,
但其實心裏面都很想逃避苦難,
或者其實我沒辦法,
都不接受一個現實就是,
其實我很想愛,但我真的很軟弱,
弟兄姊妹,你有沒有試過,
其實心裏面很想去嘗試,
去跟隨主,嘗試去愛身邊的人,
但其實有時候都會有很多東西阻礙你去做,
譬如家裏,你很想愛你的家人更加多,
但他真的說了很過份的東西,
他是爸爸,為甚麼說這麼過份的東西,
你要我去愛他,真是採你都傻,
或者上班,同事玩政治,
你叫我為他犧牲,真是接受不了,
人的本性很想去逃避苦難,
不會想為一些令自己辛苦的人去犧牲,
這個可能都是我們很想去愛的阻隔,
但究竟我們出路在哪裏呢,
最後一部份的經文就會告訴我們,
縱然我們的生命裏面會不斷loop住,
我們嘗試去愛,但又很困難,
我們覺得很苦,然後又失敗了,
我們想去愛,然後又失敗了,
但其實經文告訴我們,
仍然有一個盼望在裏面,
盼望就是因為主耶穌基督已經復活了,
復活的空份就是特性的記號,
亦都告訴我們,這個不是終結,
將來我們的生命會有改變,
我們會更新改變,
我們會進入上帝的榮耀裏面,
上帝會親自將我們的生命改變,
以致我們進入一個地方裏面,
我們不會再將傷痛和眼淚帶給其他人的生命,
我們自己亦都不會再有傷痛和眼淚,
我們一起讀最後一部分的經文,
16章1-8,我們一起讀。
(中文)
經文到這裏,第16章,
頭三節其實還在串門徒,
那些婦女去到墳墓裏,
才想起那塊石頭誰搬走呢?
其實暗示的是男人都去哪裏了,
只剩下女人,很慘的一件事,
亦都告訴你,其實那些門徒很不忠誠,
但故事的後面,
焦點卻不是在門徒的不忠誠,
焦點就在主耶穌基督的復活,
墳墓開了,石頭都不用你搬走,
進去後竟然有一個少年人跟他們說,
告訴他們主耶穌已經復活了,
並且主耶穌正在約他們,
約他們將來會去見他們,
我剛才都說過,如果我是主耶穌,
我真的會猛打那些門徒,還想見他們嗎?
背叛我,被遺棄,
很慘的,我孤單地走這條路,
但主耶穌竟然仍然願意接納他們的門徒,
去寬恕他們,告訴他們將來會跟他們一起進入一個事宮,
原來主耶穌在這裡展現的是他的那份愛,
對門徒的寬恕和包容,
有神學家在說年輕人究竟是誰,
很多人都在討論,是否馬可,
但其實有一個釋經家解釋,
其實那個都不是重點,
重點是年輕人的那個字,
究竟在整個馬可福音中,在哪裡出現過呢?
就在之前赫西瑪利園,
那些門徒四散的時候,
突然很劇烈地加了一段,
有一個少年人穿著麻布衣,逃跑,
逃跑到連麻布衣都掉了,光禿禿地走,
很劇烈地加了一段經文,
但其實有一個很大的對比,
一個少年人本身跟門徒一起四散的時候,
戴著羞恥感,羞恥到一個地步,
連衣服都不要,就要去逃走,
但這裡他在說給你聽,
有一個少年人見證著主耶穌的復活,
而復活的裡面,賜了一個白袍給他,
這個白袍正正就是登山遍場,
就是主耶穌將他的榮耀彰顯的時候,
穿的那件白袍,
也在告訴我們,
人可以進入到他的榮耀裡面,
人會改變,可以成為他的聖傑的部分,
人可以進入到他的聖傑裡面,
所說的就是,其實人眾人都很軟弱,
每個人都四散,門徒四散,
很多羞恥感,很多的很差,
但主耶穌是抹去了我們的羞恥感,
將一個榮耀尊貴,
加到我們的生命裡面,
讓我們穿著他所穿著的白袍,
主耶穌原來一直在等待門徒,
回到他的裡面,
弟兄姊妹,不知道你們在生命裡面,
有沒有試過,都嘗試去失敗,
很嘗試去勇敢地跟隨主,
但到最後他失敗而回,
主耶穌在叫我們回到他的裡面,
他除去我們的羞恥感,
抹去我們的眼淚,
他在叫我們回到他的裡面,
因為他從來都沒有離開過我們,
並且他在鼓勵我們,
去如何去跟隨他,
故事去到第八節那裡,
那些婦女害怕,然後就離開,
就結束了,
其實後面的經文,
你會看到原文是沒有的,
那些是後面有人交下去,
很多解經家這樣說,
故事為什麼會在那些婦女害怕和離開裡面結束呢?
其實通常寫作手法,
這些叫做留白,
讓你去選擇,
當你知道主耶穌已經抹去了你的羞恥感,
當你知道主耶穌仍然接納你,
叫你去跟隨的時候,
你願不願意回去跟隨主呢?
這是一個問題,
讓我們讀者去選擇,
敬拜隊可以準備,
我們一起去祈禱好嗎?
今晚都很想為大家去祈禱,
不知道弟兄姊妹生命裡面,
有沒有試過在人與人之間,
都經歷過這一份撕裂,
這一份傷害,
或者我們生命裡面,
我們是被罪者,
同時間我們也傷害過其他人,
弟兄姊妹有沒有?
舉起手,
我想為你去祈禱,
很想將生命裡面的傷痛,
交託給主,
舉手,
我為你去祈禱,
見到,請放下,
同時間弟兄姊妹,
在生命裡面有沒有嘗試過,
其實都很想的,
很想去學習,
學習那份愛,
很想為主去做多一點,
很想在關係裡面復和,
但卻偏偏有時候面對很大的阻力,
很辛苦,
走這條路很累,
你舉手,
我為你去祈禱,
將你弟弟交上,
主耶穌說過,
勞苦擔重擔的人,
去度他這段來,
他會使你得安息,
他要寬恕你,
他要除去你的羞恥感,
他要成為你的力量,
他要將聖潔的裝甲,
都賜給你,
他要更新改變你的生命,
同時間,不知道我們當中的,
有沒有,其實都還沒有去相信的,
但今晚你很體會到主耶穌基督是多麼愛你,
為你去受死,
並且因為他復活賜給了你盼望,
你很想去跟隨這個愛你到底的主耶穌,
你也舉手,
很想為你去禱告,
看到了,
感謝主,
還有沒有,
我們當中的,
你很想今晚去立志,
去跟隨主,
去讓他成為你生命的榜樣,
讓你的生命可以活得不一樣,
一起祈禱,
主我們真的很感謝你,
感謝你愛我們,愛我們到底,
將你的獨生子主耶穌基督賜給我們,
去為我們的罪死,
主我們做過什麼,我們真的很不配,
其實甚至我們想嘗試去做一些好的事情,
但我們沒有做到,
我們沒有做到,
但我們很感謝你,
你就是這樣無條件的愛我們,
你甘心承受那份痛苦,
主你甘心承受的那份痛苦,
真是大得無比,
主啊,
我們生命所面對的苦難算得了什麼在你面前,
但主我們很感謝你,
感謝你就是這樣愛我們,
為我們擺上一切,
求你帶領我們,
讓我們生命中欣賞你的愛,
讓我們生命中可以改變,
我們很想去學習去愛身邊的人更多,
我們很軟弱,我們都不懂得做,
但求你的愛帶領我們,
看得見那份盼望,
求你的愛帶領我們,
看得見你就是我們的力量,
讓我們去依靠你更多,
主我們感謝你,
求你在往後的路上,
時刻都帶領我們看著你,
你如何繼續去握緊手,
叫我們回到你的裡面,
主一直在叫我們回到你的裡面,
你從來都沒有放棄過我們,
你從來都沒有離開過我們,
主要我們經常都失敗,
主要我們經常生命中都跟隨不到你,
經常都走了去,
但我們感謝你,
你一直這樣握緊手,
叫我們回到你的裡面,
回到你的愛的裡面,
主我們很感謝你,
我們很感謝你的愛,
因著你的十字架的愛,
叫我們生命裡面可以更新,
我們感謝你,
祈禱交託,
奉主耶穌基督的名義祈求,
阿們。
我們一起唱這首歌,
十格上的愛。
我總是不能明白
你為何不會鬆開手
就在我無助的時候
對我說你還愛我
主我們感謝你,感謝你的愛。
我總是無法想像
主我們沒辦法想像,
你說我們的犧牲,
這麼大的事情,
這一切都不是我們可以配得去承受的,主。
如此的深,
但你的慈愛,
又一起起來了,
我們讚美我們的主,
感謝我們的主耶穌基督的愛。
不會忘記認識你的那一天,
你成就我所為的一切,
我是如此不配,
你愛我的那一天,
沒有你我生命,
不可能愛得到,
主我們需要你的愛,
我們的世界需要你的愛,
求你的愛,
就要讓我們的生命裡面,
可以軟化,
讓我們的生命裡面,
可以流露出那一份美善,
主我們需要你的愛。
祝你為我生,
我怎樣迴避我,
都會放心,
永遠不分離。
各位姐妹,
我現在宣告,
我宣告我們的主耶穌基督,
可以淋到我們的生命裡面,
可以除去我們一生的羞恥,
可以除去我們一生的過犯,
他可以淋到我們,
他可以覆蓋我們一生,
東離西有幾遠,
天離地有多遠,
都沒有辦法阻隔,
他可以淋到我們生命裡面,
讓我們去擁抱他的那份愛,
讓他的那份愛,
成為我們的力量,
去更新我們,改變我們,
讓我們返回主耶穌基督裡面,
一直叫我們返回主耶穌基督裡面,
讓我們去擁抱他的那份愛,
讓我們生命裡面,
可以立刻體會到他的同在,
讓他的那份愛,
成為我們的力量,
去更新我們,
改變我們,
我們願意,
我們不足的,
他可以改變我們,
讓我們向主父求,
求他可以淋到我們的生命裡面,
去更新,改變我們,
我們一起用這首歌,
去作出我們的宣告,
東離西有多遠,
東離西,
將生命,
將彼地,
有多高,
再感謝你,
我們贊美你,
愛,
多高,
讓抱著耶穌基督的愛,
東離西,
有多遠,
再感謝你,
我們贊美你,
我們贊美你的愛,
東離西,
將生命,
將彼地,
有多高,
你的愛,
願你多大,
我不會忘記,
認識你的那天,
你請求我,
多勉強,
我是如是不疲,
你愛他的感情,
你和你,
將生命,
是我愛你,
生命獻上給你,
為你和我,
生命才有意義,
祝你為我,
是我最渴望,
我不會放棄,
永遠不放棄,
祝你為我,
是我最渴望,
我不會放棄,
永遠不放棄,
主啊,我們感謝祢的愛,
祢的愛臨到我們生命裏,
我們生命裏,
願祢立志然去時時刻刻跟隨著你,
求祢就帶領我們,
聖靈成為我們的保衛師,
時刻拖大我們,
保守我們的身,
讓我們生命裏,
可以流露出,
祢賜給我們那份獨特的美意,
讓我們生命裏,
可以成為其他人的祝福,
主啊,我們需要你,
求祢帶領我們,
時刻批判祢的愛更加多,
我們感謝你,
祈禱交通,
奉主的所見 多給我們面子 請敬好 阿門