大家最記得的一種會彼此服侍的動物是什麼動物呢?
彼此服侍的動物
有人說馬騮
我也是想起馬騮
我問我太太的時候她是想起企鵝或者是眼裙
但我也是想起馬騮
證明馬騮很根深很入心
馬騮在香港也不陌生
如果你是在香港的馬騮
如果你在城門水塘或者金山郊野公寓一帶應該也會見過
大家見到牠的時候
哇!不用出現
可能出現了
大家見到牠的時候牠通常會做什麼呢?
有人說抓癢
抓塞
這個動作好像在互相抓塞
但根據專家的研究
更加闊的說法是牠們在互相梳毛
而這種動作
牠們在互相梳毛
而這種互相梳毛有三種可能的目的
第一種就是大家剛才說了
可能是捉塞或者捉寄生蟲
是一個衛生的考慮
第二個是補充鹽分
原來專家說馬騮拿了之後放進口裡的
是牠們身體上的一種分泌物
白色的顆粒
裡面有鹽和其他物質
所以是一種健康的考慮
第三種是彼此交流和建立關係的目的
所以無論哪種目的
都有一種互相和彼此的成分在裡面
不是單向的
牠們是彼此這樣去做的
所以彼此捉塞或者彼此梳毛
成為了馬騮的標誌
大家是不是覺得很有愛的感覺呢?
是吧?
今天的講道是講彼此洗腳的群體
我們會透過《約翰福音》13章1至20節
看看主耶穌有什麼要對我們個人
或者是我們的屬靈群體說的
我們先一起來讀《約翰福音》13章1至11節
「與之以前,耶穌知道自己離世歸附的時候到了,
他日向外世間贖自己的人,就愛他們到底。
晚餐的時候,魔鬼以把出賣耶穌的義師
放在加略人西門的兒子猶大心裡。
耶穌知道父以把萬有交在他手裡,
且知道自己是從神出來的,又要回到神那裡去,
就離席站起來脫掉衣服,拿一條手巾束腰,
隨後把水倒在盤裡,開始洗門徒的腳。
用束腰的手巾擦乾。
到了西門,在一章,
彼得跟前,彼得對他說:
「主啊,你洗我的腳嗎?」
耶穌回答他說:
「我所做的,你現在不知道,但以後會明白。」
彼得對他說:
「你絕對不可洗我的腳。」
耶穌回答他:
「我若不洗你,你就與我無分了。」
西門彼得對他說:
「主啊,不僅是我的腳,連手和頭也要洗。」
耶穌對他說:
「凡洗過躁的人,不需要再洗,只要把腳一洗,全身就乾淨了。」
「你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。」
耶穌已知道要出賣他的是誰,因此說:
「你們不都是乾淨的。」
這段經文是主耶穌為門徒洗腳的事蹟,
讀13章的1至11節,我們要解答兩個問題,
其實不止,我只說兩個問題。
第8節:
「我若不洗你,你就與我無分了。」
這是什麼意思呢?
第10節:
耶穌對彼得說:
「你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。」
又是什麼意思呢?
我們先來看看這段經文的背景。
時間上,在第1節裡,我們會知道,
是在御熱節之前,並且離主耶穌要離世歸附的時候近了。
有學者認為,這是主與門徒的御熱節的最後晚餐,
也有學者認為不能肯定,
但我們今天的重點不是討論這一餐是否最後晚餐,
而是在這一餐的晚餐之前,
主要是一個很特別的行動,
以及與門徒之間的互動和對話。
當我們讀3至5節的時候,
我們會感受到耶穌離席,
開始幫助門徒洗腳,是有它的目的。
不過由第3至第4節,難免會令人有點不解。
主快要回到神那裡,
祂與門徒洗腳有什麼關係呢?
我們來看看祂與主,與彼得的對話,
或許會有答案。
從第6及第8節,我們可以看到彼得的反應,
他覺得被主洗腳這件事並不太合宜,
為什麼彼得會有這樣的反應呢?
其實在當時的猶太人文化裡,
洗腳是一個很低下的服事,
甚至乎是奴僕幫主人或客人去做的服事。
所以彼得覺得受不起主耶穌這樣的苦就服事,
他是不敢當的。
主耶穌又如何回應他呢?
主耶穌回答他,
「我所做的你現在不明白,
但你之後會明白的,
我若不洗你,你就與我無份了。」
第8節裡面在Message日本這樣翻譯,
耶穌這樣說,
「If I don't wash you, you can't be part of what I am doing。」
即是說是主在做的事,
是與主有沒有份的問題。
「份」這個字在70字日本的舊約裡,
指向了入迦南時神賜給以色列十二支派的地圖。
文素記18章20節,
耶和華對亞倫說,
「你在以色列人的境內不可有產業,
在他們中間也不可有份。
在以色列人中,我是你的份,你的產業。」
所以神學上「份」是有與神同在的意思。
入迦南時地圖代表了神的同在。
現在主耶穌就是神的同在,
神的帳幕在人間,
從此與我同在。
主耶穌在預演,
祂將要傾倒自己的生命,
去洗淨人的生命。
這一刻用的是水,
但即將要用的是主的寶血。
所以洗腳、洗淨,
其實是指向了主即將在十誡上的死,
並且要令罪人得贖,
使生命得潔淨。
當然這一刻彼得和其他門徒還未明白,
不過就算未完全明白,
彼得的回應仍然很願意緊緊跟隨主的吩咐,
也很想在主裡有份,
很想被主洗腳,
甚至祂說「我手和頭都要洗」。
在第十誡中,
耶穌就這樣跟祂說,
「凡洗過澡的人不需要再洗,
只要把腳一洗,全身就乾淨。」
這是什麼意思呢?
其實按當時古時猶太人的文化,
他們去赴宴的時候,
首先會在家裡洗澡,
洗乾淨自己,
然後到主人的家裡,
就只是在路上沾染塵埃在腳上,
這樣就乾淨了。
不過為什麼主又會說,
「你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。」
明明每個人都會被祂洗掉。
主這半句說話是指向內心的乾淨,
我記得日本人去翻譯這句的時候說,
「我的關心,你們要明白,
是聖潔而不是洗淨。」
主說的不是衛生,
是聖潔。
「不都是乾淨的」指向哪個?
當然是指猶太人,
因為他們將要出賣主。
猶太人看起來像是門徒的一份子,
但他們的心已經被魔鬼入侵了。
主耶穌為門徒洗腳,
顯然是一個預表,
就是人的生命的污穢要被洗淨,
才能與聖潔的主有份,
才能得著新的生命,得著永生。
弟兄姊妹,
經文告訴我們我們的身份是什麼?
我們是世間屬主的人,
也是被處保血洗淨的人。
在如虎奇裡,願意我們紀念主,
為我們十價犧牲,
為我們洗去污穢,
亦珍惜主為我們洗腳的恩典,
我們要持守與主有份的身份。
彼得是一個門徒的好例子,
他知道主為自己洗腳的寶貴,
很甘心樂意,很依賴,很迫切,
他被主洗腳洗淨,
即使他那一刻還未完全明白。
最近我看過一條狗狗的短片,
裡面有一隻很可愛的狗狗叫做Bonnie,
如果在場的朋友不要介意。
有一晚,主人和Bonnie去散步,
回家的時候主人故意假裝忘記幫牠洗腳,
看看牠有什麼反應,
Bonnie有點困惑,
為什麼媽媽直接離開了,
今天為什麼不用洗腳?
但Bonnie知道要洗腳才可以進屋,
所以牠不敢進屋,
等了一會兒,媽媽終於回來了,
就帶牠進屋,
但還是不和牠洗腳,又離開了。
但Bonnie很乖,牠繼續等,
等到腳也痠了,
牠就坐在原地繼續等,
最後再等一會兒,
媽媽終於帶著毛巾回來了,
幫牠洗腳,
那一刻牠自由了,
然後跳跳紮進屋裡了。
亭姐妹,我看的時候也會想,
我和我們,有沒有Bonnie這麼乖,
這麼忠心,完全跟隨主人的心意呢?
Bonnie知道主人的心意,
主人的家裡要先抹乾淨,
同樣主耶穌的心意,
也是要我們的生命被潔淨,
我們有沒有像彼得這樣的心,
很願意被主洗淨呢?
會不會只是跟一點不跟一點,
甚至有些東西,
我們可能已經立定主意,
我們不跟了,跟這麼多了。
這樣的話,就算在家裡的時候,
到底我們是真門徒還是假門徒呢?
第二方面,我們原本已經因為主的補血,
被潔淨,
但我們只是僅僅得救,
還是有得勝的生命呢?
當我們在世界裡打滾的時候,
會不會我們又沾染了一些塵埃呢?
甚至我們會不會滾進泥漿裡呢?
當我們醒察我們自己的時候,
我們的行為和心思意念,
有沒有像猶大那樣被撒旦入了心呢?
彼得前書五章八節提醒我們,
不要謹慎,要警醒,
因為你們的仇敵魔鬼,
如同咆哮的獅子,
走來走去尋找可吞吃的人。
這是我們在世界裡的難處和困難,
我們要防備撒旦,
而世界的價值可能會迷惑我們,
去吞吃我們。
我們可以怎樣去提醒自己呢?
首先我們要謹記我們屬神的身份,
又要問我們自己,
我們每個的心思意念,
我們每個的反應,
是來自世界還是來自神呢?
亦都可以經常去問自己,
主最近看著我的時候,
是會笑還是皺眉頭,
還是甚至是傷心呢?
我們有沒有一些不潔的行為,
或者心思意念,
是和我們屬主屬神的身份不相稱的呢?
如果有,請我們記下它,
求主去潔淨,
亦都成為我們自己的提醒。
還有第三個難處,
我們有時不是不想不跟,
但我們有盲點的,
我們未必沒有自省,
但在反省之後,
我們可能覺得自己沒問題,
事實上有一些東西,
譬如驕傲或者義氣,
我們有時未必那麼自覺地去察覺到,
所以我們很需要聖靈的光照。
我很喜歡詩篇139篇,
23至24節,
是可以成為我們自省的時候的禱告。
神啊,求你監察我,
知道我的心思,
思念我,
知道我的意念,
看在我裡面有什麼惡行沒有,
引導我走永生的道路。
丁姊妹,跟你身邊的人說,
你是被主洗淨的門徒。
請跟你身邊的人說,
這個洗腳的事蹟還沒說完,
我們再一起來讀13章12至20節。
1,2,3
耶穌洗完了他們的腳,
就穿上衣服,
又坐下對他們說,
我為你們所做的,
你們明白嗎?
你們稱呼我老師,
稱呼我主,
你們說的不錯,
我本來就是。
我是你們的主,
你們的老師,
尚且洗你們的腳,
你們也應當彼此洗腳。
我給你們立了榜樣,
為要你們照著,
我為你們所做的去做。
我實實在在地告訴你們,
僕人不大於主人,
奉差的人也不大於差他的人。
你們既知道這些事,
下一章我們只讀20節。
我實實在在地告訴你們,
接納我所差遣的,
就是接納我的,
接納我的,
就是接納差遣我的那位。
在前面1至11節,
是指向了主對門徒,
對世界至高的愛,
和對自己的捨棄,
放下自己,
傾倒自己。
主也對門徒說了,
這不是你們現在可以明白的,
遲些你們會明白的。
但是到了12節,
主又問他們,
你們明白嗎?
為什麼呢?
其實這句文句,
是指向了12至20節,
另一個洗腳的意義和目的。
我們繼續看下去。
13至14節裏,
重複了主耶穌的兩個身份,
是哪兩個身份?
第一是老師,
老師的角色是什麼?
當然就是教導。
第二是,
沒錯,是門徒生命的主人,
不是奴僕。
剛才說過,
當時為人洗腳是低下的工作,
可以想像他的身體的姿勢是怎樣,
是彎下身,
並且可能要跪下的。
但是作為老師,
作為尊貴的主人,
主耶穌示範了為門徒洗腳,
並且告訴門徒,
我給你們作了榜樣,
為要你們照著我為你們所做的去做。
為要的原文,
Hinna,
是表示一種目的,
目標。
也就是說,
主耶穌設立了謙卑洗腳的榜樣,
不是要門徒看完就算了,
而是要門徒按著他所設立的榜樣走出來,
說要照著我為你們所做的去做。
主耶穌是師父,
更加是基督,
可以看到那種和門徒身份的懸殊,
也會看到這種苦咒,
更加看到這種苦咒的愛,
以及極致的謙卑。
菲勒比書2:5-8這樣說,
「你們當以基督耶穌的心為心,
他本有神的形象,
卻不堅持自己與神同等,
反倒虛偈,
取了奴僕的形象成為人的樣式,
既有人的樣子,
就謙卑自己全心信服以致於死,
且死在十字架上。」
主活出了,
示範了一個傾倒自己,
甘心作僕人的生命,
並且要我們去學校他的榜樣。
弟兄姊妹,
謙卑自己為人洗腳,
容易嗎?
想起來好像不太難,
但實踐起來一點也不容易,
有很多挑戰。
主耶穌當然知道
這個功課對人的不容易,
在路加福音22章24-27節,
最後晚餐之後,
記載了門徒之間爭論,
爭論什麼?
就是爭論誰偉大。
我們可以看到,
其實跟了主耶穌這麼近身三年的門徒,
都仍然帶著一種未洗淨的軟弱。
放下驕傲,
活出謙卑,
確實是一生的功課,
包括對我自己也是。
弟兄姊妹,
不少人可能無論曾經有過光輝的歷史,
亮麗的履歷表,
或者覺得自己平平凡凡,
但也有些東西會成為我們驕傲的原因,
即使那種驕傲未必合理,
不知道大家同不同意,
我覺得自己大部分時間都很謙卑,
但有時發覺有骨子裡的驕傲,
會防不勝防地突然跳出來,
讓我發現了自己殘留的軟弱和不潔在裡面。
驕傲會成為愛別人的障礙。
有句說話說得很好,
就是謙卑乃是愛的另一種形式的表現。
驕傲的人愛自己,
唯有謙卑的人能夠愛別人。
人若愛自己太多,就不能愛別人。
所以服侍別人的其中一個難度,
就是有時會覺得自己比別人高。
我不知道你有沒有曾經這樣想過,
我資質高過你那麼多,
我比你成功那麼多,
我在職場的職位又高過你那麼多,
要我服侍你好像有點不舒服。
或者會不會想,
這些細微不起眼的事,
平時是我下屬做的,
現在也要我做?
所以當我們願意用服侍的心,
為別人洗腳的時候,
洗了些什麼呢?
除了洗別人,
其實也是洗去我們自己的驕傲和自我中心。
我們更加不要忘記,
神對我們的苦咒,
是比我們懸殊很多的。
「人算甚麼,理景,顧念他;
世人算甚麼,理景,眷顧他。」
神甚至在我們還作罪人的時候為我們死,
神的愛就在此向我們顯明。
為人洗腳的服侍,
還有另一個難處,
就是我們有時對人是有選擇性的。
有些人我們喜歡,
我們很樂意去服侍他。
但有些人我們不太喜歡,
就有些人不太情願。
除了驕傲的因素,
可能有時也會有些嫌隙,
甚至他對你有些不太好的黑歷史。
丁姐妹,這一刻,
請你想一想,
有沒有某個人,或某幾個人,
如果叫你為他洗腳,
你不是很想的呢?
原因又是甚麼呢?
是看不起他,
還是可能不欣賞他?
或者你會去服侍他,
但心裡是勉強的,
不太願意的呢?
有沒有呢?
但是,弟兄姊妹,
在主的示範裡,
他連出賣他,
對他不利的猶大,
都為他去洗腳。
主示範了一種無條件的,
無選擇性的服侍,
在謙卑裡,
包含了對人的接納。
意思是,這個接納,
不單是對人的接納,
其實接納人,
也就是接納我。
20節裡,
我實實在在地告訴你們,
接納我所差遣的,
就是接納我,
接納我的,
就是接納差遣我的那位。
為人洗腳的服侍,
第三個難處,
是要持續地服侍,
都是有很大的挑戰的。
一兩次的服侍,
都可以想一想的,
但持續性的服侍,
要付出的時間實在很多,
要調整自己的agenda,
要放下自己優先隨的挑戰,
都是多很多,
要犧牲,要放下。
但經文第一節說到,
主愛世間屬自己的人,
更加是愛他們到底。
愛到底的到底,
這個字在原文有兩種意思,
第一個是時間上的到底,
即是to the end,
是恆久不變,不中斷的。
第二個是程度上的到底,
去到極點的,
可以是有到最完全的地步的意思。
所以主耶穌對我們的愛,
是這兩種層面,
兩種意思都包含了的。
我們要去效法,
學孝,
主愛我們到底的榜樣。
我想起一位團友,
他前陣子在婚禮的時候,
他這樣分享,
他記得他很多年前在青少部的時候,
有一個成人導師,
會買麵包給他,
那種關愛。
是每個星期都會買麵包給他,
而這個也是令他留在教會的原因。
所以是愛啊,
弟兄姊妹,是愛啊。
我們要去很感謝,
組長,Helpers,
導師,成人導師,兒童導師,
青少導師,很多的領袖,
他們持續地擺上的服侍,
當然還有敬拜隊的服侍,
持續地服侍,
一點都不簡單。
最後,弟兄姊妹,
我們要記住,
十四字裡面主要的教導是,
你們也應當彼此洗腳,
是彼此,不是單向的。
讓人洗腳,
都挺爽,挺享受的。
但是為其他人洗腳,
總是有些難阻和障礙。
弟兄姊妹,在我們的屬靈群體裡面,
盼望我們不是抱著一個顧客的心態,
只是享受服侍,
而是抱著一個彼此服侍的心。
領袖要服侍組員,
組員也要服侍領袖,
是彼此,是雙向的,
不是奉旨的。
讓福音十三章,
同一章裡面的後一點,
在三十四至三十五節這樣說,
我賜給你們一條新命令,
乃是叫你們彼此相愛,
我怎樣愛你們,
你們也要怎樣彼此相愛,
你們若彼此相愛,
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
彼此相愛是一個命令,
更加要成為一個屬主群體的標誌,
要成為見證。
我們要學校主,
亦要讓別人在我們身上見到主。
弟兄姊妹,彼此服侍,彼此相愛,
是一個不容易的學習,
還要加上實踐的一個過程。
不同的人在為別人洗腳的上面,
可能有不同的挑戰。
我在預備這篇道的過程裡面,
很感受到這篇道是主先對我說的。
我媽媽二月初的時候,
在家門口的時候,
跌一跌,跌斷了左邊的髖骨,
進了醫院做手術,
直到剛剛三月二十九號,星期三,
才剛出院。
所以在過去的一個多月裡,
我經常在公寓的時間,
去醫院探望媽媽。
我知道媽媽喜歡一些熱辣辣的東西,
所以有時候我會買一些湯和煮熱它,
或者去到醫院附近,
買一些熱的東西給媽媽吃。
交通、買東西,加上探望,
應該每次都要用一個多或兩個小時的時間。
有沒有掙扎?
有的,真的有。
因為手上真的有很多事情要跟進,
包括服侍,包括預備趕張等等。
但是我很感受到聖靈提醒我,
這個時候也是媽媽很不容易的時候,
很需要被關心,
很需要感受愛的時候。
所以我學習放下我原先的計劃,
中間有段時間,
我看到媽媽的腳板很乾,
我就帶了一支潤膚膏幫她擦腳,
和幫她按摩腳板。
或者你會覺得這是很普通的事,
但這是我從來沒有做過的事。
一方面因為媽媽一直都能夠照顧自己,
另一方面可能是男士,
或者特別是我,
平時比較少這種肢體接觸,
跟爸爸媽媽搭肩膀,
但到搓腳就真的沒有試過。
所以當我第一次為媽媽擦潤膚膏在腳上,
和幫媽媽按摩腳板的時候,
我也感受到有一種需要跨越的感覺。
不過很感恩,
我是感受到媽媽,感受到我對她的愛。
後來每次離開醫院的時候,
我又會握握媽媽的手,
鼓勵一下她,然後才離開。
媽媽又很受落,很感謝。
不過我很感受到,
要連老家人的長期照顧,
實在是很不簡單的。
所以真的要向神求恩典,
求智慧,和求加倍的愛心。
另一個小插曲,
上個星期六,我原本約了一個弟兄,
早上有兩個小時的靈修。
不過前一晚,星期五晚,
我發覺我很掙扎,
因為照顧媽媽已經用了很多時間,
而當時的講章進展也不是太理想。
我見弟兄好像沒有什麼動靜,
星期五晚,我心想,
弟兄可能忘記了,
或者他也很忙,不如我直接跟他說,
我們趕時間吧。
但是我又想起上一次靈修完的時候,
弟兄告訴我,他很感恩,
因為他靈修完覺得很平安,
所以我心裡也盼望,
他可以繼續經歷神大,
給他的平安。
所以掙扎了一會兒之後,
我也決定繼續去赴約。
所以翌日早上,
他見到我的時候,
他已經多謝我,
他說,多謝你來,
因為我已經一個月沒有拿起聖經,
雖然有些簡短的靈修,
有時分享裡面,
我也知道弟兄近來職場也有些挑戰,
有些不開心的事情,
所以很感恩,
除了可以跟他一起思想神的話語,
也可以為他最近面對的挑戰去禱告。
我很認同一位童工,
在上星期的一個講道裡說了一句話,
我們要用行動去演繹神的愛,
我們請敬拜對預備。
我們在為人洗腳,
服侍人的學習和實踐上,
可能你也有面對的難處和挑戰,
讓我們一起去學習,
學校主社稷和謙卑的榜樣,
活出甘心洗腳,
彼此服侍的生命。
弟兄姊妹,
邀請你對身邊的人說,
我願意學習為別人洗腳。
也邀請大家跟他站立,
讓我們透過以下這首詩歌,
成為我們彼此的鼓勵和立志,
親愛的弟兄姊妹。
親愛的弟兄姊妹,
你記得嗎?
這數年日子裡,
變成長於這個家。
共挽手,
互相建立,
愛的團契,
縱有淚也有歡笑,
如患難也為我注力至。
有時候未懂關心之體,
有時候未懂分享一切,
願你我去體恤,
只提及無盡的竭力,
不計前面,
以愛護臉。
親愛的弟兄姊妹,
彼此相愛,
主人別時刻忍,
道情與天不變改。
共挽手,
互相建立,
愛的團契,
有缺乏也有虧欠,
但願上帝用愛借改。
有時候未懂關心之體,
有時候未懂分享一切,
願你我去體恤,
只提及無盡的竭力,
不計前面,
以愛護臉。
請姐妹們同心禱告
慈愛主,我們感謝祢
感謝祢在我們患上罪人的時候
甘願體貼父神的心意
完全放下自己
全心馴服,以至於死
且死在十字架上
為的是要拯救我們
主啊,祢是我們的老師
群體的頭,生命的主
多謝祢透過為門徒洗腳的事蹟
用行動演繹
示範祢對我們對西人的愛
提醒我們,我們是祢用寵家買熟的群體
是祢用補血洗淨的生命
求祢幫助我們
記住這個尊貴聖潔的身份
也學校祢無條件愛我們到底的大愛
學校祢的謙卑,甘心作僕人的榜樣
求祢幫助我們
放下自己的驕傲
樂意調整手上的行政
去學習活出彼此接納彼此洗腳的生命
一起去建立屬靈的家
一起去建立愛的團契
並且我們要向家人、朋友、同事
向世界活出愛
讓人認出我們是祢的門徒
並且被祢自己吸引
進到信仰群體裡去認識祢
提醒姐妹
祢願意即使不容易
到學校處愛我們到底
甘心作僕人
甚至為我們寫明的榜樣嗎?
願意去實踐彼此洗腳
彼此相愛的生命嗎?
如果你願意這樣做
我邀請你舉起你的手
感謝主
主啊,祢看到我們的手
求祢閱立我們在祢面前的呈獻
親愛的弟兄姊妹
彼此相愛
處人年時刻
引導情與天不變改
共挽手相建立
愛的團體
彼此相愛
祢願意即使不容易
到學校處愛我們到底
甘心作僕人
甚至為我們寫明的榜樣嗎?
願意去實踐彼此洗腳
彼此相愛
愛的團體
有缺乏也有虧欠
但願上帝用愛遮蓋
有時候未懂關心肢體
有時候未懂分享一切
願被過去體恤
肢體間無盡的缺點
不計前言以愛護面
有時候未懂關心肢體
有時候未懂分享一切
願被過去體恤
肢體間無盡的缺點
不計前言以愛護面
團署祝福大家,請坐