大兄姐妹早安
願神祝福我們
也感謝敬拜隊
帶領我們靠歌詩
進入神的同在
讓我們在講道之先一起禱告
親愛的主耶穌
你是那位耳脈內裡的神
你時時刻刻
藉著聖靈在我們當中
與我們同在
加力給我們
這一刻
在我們每一個人的內心
將你的說話解明
也讓我們的心
裝載你的話語
淺行神你所吩咐我們的
教導和真理
讓我們能夠不見一人
只見耶穌你自己的教導
禱告奉主耶穌
得聖命之而求
我今天想和大家
分享一個題目叫做
信仰的試金石
大家知不知道這是什麼呢
就是試金石
以前人們
未有這麼高科技的時候
他們就會用這塊石頭
試金石其實在礦物學中
名稱叫做碧鉛岩
是密度很高
很堅硬的
用來鑒別
黃金究竟是不是
新的黃金和它的成色
有多少
通常會
用成色的金牌
一起去試
在石頭中畫上
透過它的顏色
去判斷黃金的含量
黃金就可以
用試金石或不同的科技
去辨明它
是不是一塊真黃金
就像我們在金舖買
試了之後就打印
999千足黃金
我們很知道我們買了一塊真材實料的黃金
回家後有保值的價值
究竟
信仰上我們又如何
去分辨信徒
或者我們自己的生命中
如何去分辨自己
究竟在信仰中我們又如何去
看到自己的真
是不是真的在神的裏面
又或者好像在約翰一書裏面
老約翰
面對當時他們的環境
有很多假先師在裏面
在教會當中
他們要去分辨
哪一個是假先師
哪一個是真屬於上帝的子民
他們都
約翰很想透過今天的經文
三章十一節至四章六節
無論是約翰
或者今天我們的信徒
其實我們同樣都需要
在我們這個世代裏面
去分辨信仰的真偽
究竟在我們中間
我們信得有多真
不然我們很多時候
有時候可能你會聽到一些
微信主的朋友會說
他這樣的行為都叫做基督徒
甚或是我們自己有時候都會覺得
其實究竟我們和
神的關係又是怎樣
很甚願我們透過今天這段經文
我們一起去看看究竟
約翰所說的信仰
是金石是如何去
試出來的
首先我們會先讀
第一段的段落是三章十一
到十八節我們一起同心
讀出這段經文
(朗讀)
「就是我們要彼此相愛,不要像該人。」
「他是出於冷惡者,還殺了他自己的兄弟。」
「為什麼殺了他呢?」
「因為該人的行為是邪惡的,他兄弟的行為卻是公義的。」
「弟兄們啊!世人若恨你們,不用驚奇。」
「我們知道因為我們愛弟兄就已經出死入生了。」
「沒有愛的是住在死亡中。」
「凡恨自己弟兄的,就是殺人兇手。」
「你們知道凡是殺人兇手,在他裡面就沒有榮生。」
「基督為我們捨棄了生命。」
「從這一點,我們就認識了愛。」
「我們也應該為弟兄捨棄生命。」
「凡有世上財物的,看見弟兄有需要卻硬著心腸。」
「那怎會有神的愛存在他裡面呢?」
「孩子們啊!我們相愛,不要用言語和神的頭。」
「而要用行為和真理。」
我今天採用的版本是《新漢語》譯本
因為在《新漢語》譯本裡
我發現有些連接詞是可以譯出來的
可能在和學本裡沒有翻譯出來
大家還有沒有印象
上一次講《約翰日書》
Ada師妹跟我們講什麼內容?
在三章一至十節講到
神的兒女和魔鬼的兒女的分別
上文講到「凡不恨兒的,不恨兒的,不愛弟兄的
就是魔鬼的兒女。」
來到十一節這裡有一個「因為」的字詞
這個連接詞是在解釋上文
為什麼不愛弟兄就是不屬於神
因為我們是從起初領受了耶穌基督的教訓
約翰領受了從耶穌基督而來的教導
是一個什麼教導呢?
就是約翰福音十三章三十四節
耶穌這樣說
「我賜給你們一條新命令
就是要你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛」
耶穌在離開世界之前
頒下了這條新的命令
信徒之間要彼此相愛
要怎樣愛?
就像耶穌愛一群信徒一樣
所以約翰這裡再次重覆
命令信徒要彼此相愛
然後約翰緊接著
就用了一個反面的教材
一個舊約的
大家都很熟悉的例子
就是該隱殺阿伯
這個負面的例子
再一次去延續
究竟屬神的兒女和魔鬼的兒女的分別
其實約翰因書也充滿很多這些對比的場景
無論是屬光明還是屬黑暗
在這裡屬神的兒女就是等於阿伯
為什麼該隱要殺阿伯
殺他的兄弟
因為阿伯所行的是義的
在《和學本》中譯為善
即是阿伯所行的是上帝所閱立的
而該隱所行的確是邪惡
因為他殺了自己的兄弟
他不喜歡阿伯行在善的裡面
屬神的兒女在這裡繼續會說到
能夠彼此相愛
而魔鬼的兒女是恨
恨弟兄
甚或是這裡說到
恨這個字其實就是一個很強烈的情緒
和愛是一個相對
完全是一個相反
屬神的兒女就是屬於我們這一群人
我們就是屬神的兒女
我們是一群信徒
我們是屬於上帝的兒女
而在經文裡面說到世人
就是說不屬於上帝的人
世人是怎樣的
是會好像該隱一樣去恨阿伯一樣
會恨我們
所以原文寫著不用驚奇
驚奇這個意思是一個命令的句語
有驚嘆、驚訝、詫異、驚羨
其實是說
如果我們上台是屬於上帝的
世人一定會憎恨我們
因為主耶穌自己也是這樣
主耶穌在約翰福音15:18說
「世人恨你們的時候
你們要知道
世人恨你們以前
已經恨我了」
原來世人恨耶穌
把耶穌送上十字架
同樣我們今天
若果我們因為信仰的緣故
被世人排擠
或者遭人反對
或者遇到一些逼迫
其實是本該如此
其實不需要驚訝
約翰是跟當時的信徒說
不需要驚訝
不需要詫異
因為這個就是我們
主耶穌也是這樣的時候
我們屬於上帝的人
屬於主耶穌的人
我們也要走一條這樣的道路
接著說到屬神的兒女
是會出死入生
出死入生的意思
出這個字又是離開
搬遷
其實是說
如果我們是屬神的兒女
我們是屬於神的話
我們在愛的裡面
有愛的標記
我們同樣
就是說我們屬靈生命
原本我們是死亡的裡面
因為上文說到
恨弟兄的就住在死亡的裡面
但當我們是屬於神
我們愛弟兄的時候
我們就已經是出死入生
就是說我們由一個
本來是死亡的角度裡面
進入一個永恆的生命的角度裡面
強調著我們一個生命全新的改變
一個完全不同的境況
原來這個出死入生
是說我們一群信徒
當我們信了耶穌之後
我們就進入了神的生命裡面
進入一個永恆的生命裡面
該人因為恨殺了阿伯
失去了生命
阿伯因為這樣而失去生命
耶穌卻因為愛我們的緣故
捨去自己的生命
為的是叫每一個屬於耶穌的人
都能夠得著永恆的生命
這個就是耶穌本來
要來到這個人間的目的
《約翰福音》十章十一節裡面說到
耶穌自己說
「我是好木人
我是為羊捨命」
同樣都是這個字
耶穌基督捨己
犧牲自己
成就救恩
其實就讓我們成為一個
我們最大的榜樣
今天我們屬於上帝的人
我們不單止不要覺得很詫異
世人會恨我們
會覺得我們不同
原來我們都要去效法耶穌一樣
去捨己
去愛我們身邊的弟兄姊妹
我記得有一次
當我靈修讀到這篇經文的時候
我會想起
原來耶穌告訴我
我要用捨己的愛去愛弟兄姊妹
有一刻我就會想
究竟我有沒有用這份愛
去愛我的弟兄姊妹呢?
所以那時候我就想起
原來捨己的愛對於我來說
那一刻我反思就是
原來很多時候
當我看到弟兄姊妹一些狀況
我很想提出建議
我很想勸他們
或者去有一些教導
但是原來他們還沒有準備好
他們不願意
或者應該這樣說
我根本沒有聽到
究竟為什麼他們內心的情緒
或者他們的需要是什麼
我就很快地去做了一個判斷
一個教導
有時候當我們說要捨己
我們不是說
耶穌也不是說
每一個人都要給對方一條命
而是說我們願不願意
放下自己的時間
放下自己的金錢
甚至放下我們自己的看法
務求讓大家能夠經驗到
那份被愛
那份被聆聽
接下來經文也有提到
其實約翰再說
如何去活出彼此相愛呢?
就是當你看到弟兄有需要的時候
你不要塞住自己的憐憫之心
你不要硬著心牆
看不到弟兄的需要
你要去嘗試滿足弟兄的需要
甚至我們的相愛
不是單單在行為
而是在行動上
我記得過去
我有一個恩林大祖的小組的分享
其中有一個橫衙的姐妹
跟我分享她的一個經驗
她很經驗到這份是一份捨己的愛
同樣是一份用行動去回應
活出基督的愛
那位姐妹本身需要入院做手術
做完手術之後有一些併發症
就嘔吐
嘔吐得整件衣服都是
大家會想像到
剛好有一個同工教會的
團契的導師去探望她
團契的導師看到她這樣的狀況的時候
就跟她換了衣服
然後跟她洗了衣服
洗了一個多小時
這件事令到姐妹很深刻
從這個同工的身上
她經驗到基督捨己的愛
經驗到這份行為的愛
是活出基督的行為的愛
所以愛不是單單是一個感覺
或者是說一下
而是要付諸行動
而是要切實地去執行
我們才能夠
當我們能夠切實地去執行這個相愛
彼此相愛的行動的時候
我們的群體就會活現一個彼此相愛的印記
也讓人去見到
經驗到神的愛在我們中間
同樣也在證明我們是屬乎真理
在這個第一個段落裡面
大家去想一下
究竟在你們的小組裡面
你有沒有看到這些姐妹的需要
或者他們陷在情緒的困擾裡面
或者在他們家庭的難題上
有時候可能你會覺得
我可以幫他們很悠閒
但是有沒有想過
你願意付出時間去聆聽
去聽一下他們心底的需要
去明白他們
去包容他們
這可能已經是一個
當刻他們最需要的行動
當你聆聽的時候
你真的發現他們有些很真實的需要的時候
求上帝也給你一份感動
有一份憐憫
去活現一個實質的行動
或者是陪診
或者是幫他們照顧一下孩子
或者是幫他們去做一些
切實一些家務的需要
很多很多不同的狀況
我們都可以去做
求上帝今天給我們有一份反思
去想一下
你心目中有沒有弟兄姊妹
你看到他們的需要
你知道他們的需要的時候
嘗試用一個具體的行動
去表達這一份基督的愛
去到第二個部分
原來信仰的詩
《金石》
我們怎樣去知道自己真的在神的裡面呢?
是要守主的命令
來到第二部分
是三章十九二十四節
我們一起同頌這段經文
從這一點
我們就可以知道
我們是出於真理的
即使我們的心責備我們
我們的心在神面前也可以安穩
因為神比我們的心大
並且知道一切
親愛的弟兄們
我們的心如果不責備我們
我們在神面前就可以坦然無懼了
我們無論求什麼
都必從祂那裡得著
因為我們遵守祂的命令
做祂喜歡的事
神的命令就是這樣
我們要相信祂兒子耶穌基督的命
並且照著祂賜給我們的命令
彼此相愛
遵守神命令的人
就住在神裡面
神也住在祂裡面
從這一點
我們知道祂住在我們裡面
是藉著祂賜給我們的聖靈
原來信仰的試金石來到第二個重點
我們願不願意遵守主的命令
上文說到我們彼此相愛
不是單單留在言語上
是要活出行為
要用行為去活出神的愛
因此藉著真理
在真理裡面彼此相愛
我們就會確認
確信自己是屬乎真理
雖然在經文裡面
十九二十節好像很難去明白
我找到一個
聖經書裡面有一些翻譯
我覺得可以幫助我們
去明白這兩節的經文
它是這樣去表達
它是從此
是指著上文十一至十八節
說我們要以基督社稷的愛去愛對方
要用行為去愛對方
表現那份愛心
和基督裡面那份信服的時候
我們將會知道
我們是屬於真理的
每當我們自責的時候
十九節的下半部
我們的心在神的面前能夠安穩
因為神比我們的心大
以及神知道一切的事
安穩這個字詞
原文的意思是說服
聖過來
新日本裡面是心安理得
原來當我們確信自己是屬乎真理
在活出神的愛的時候
我們就會知道我們是屬於神
我們就能夠在神裡面安穩
心安理得
有時候我們都會受到良心的責備
有時候我們總覺得自己做得不夠
不知道大家在關顧別人的時候
會不會覺得自己做得不夠
好像還可以再做多一點
原來當我們良心責備我們的時候
這段話告訴我們
我們仍然可以在神面前心安理得
是因為神知道我們一切
並且神確實比我們的良心還要大
所以我們不需要
神的判斷才是最終結
我們不只是活在良心的責備裡面
確實有時候我們真的會經常在這個狀態裡面
就算我自己也試過
前一段日子
我遺著自己在牧羊上
一些不到位的牧羊
姐妹的情緒反應
或者整件事令我陷入自責、內疚
我不斷地問自己
我做錯了什麼
或者我做錯了在哪一個位置
而那些做錯了的地方
不斷在我內心裡面控訴我
告訴我自己不是一個好的牧者
告訴我自己的評估錯誤
我的安慰錯誤
我的教導錯誤
我所有的都是錯的
我落在一個屬靈的低谷
但最後我終於也要找一個出路
因為我不可以持續在這樣的狀態裡面
我找了一個我很信任的牧師
我和他分享
我在過去這一年牧羊裡面遇到的挫敗
遇到的困難
他不斷地去聽
他的教導不是很多
但當我一直跟他說的時候
我自己再次去梳理我內心的世界
聖靈在我裡面一直幫助我
去光照我
去看到確實有些地方我真的做錯了
有些地方我真的不到位
但是
神告訴我
祂的呼召仍然是確切
祂重新建立
神重新建立對我的信心
祂接納 祂包容
祂仍然給我有機會
繼續在牧羊的路上走下去
確實是不容易
但是
有時候我們真的要分清楚
良心的控訴
是否我們真的做得不夠
如果我們真的做得不夠
我們就在那個位置禱告
求神給我們恩典
讓我們能夠重新起路
但是如果我們已經盡力而為
我們就要放手
放過別人
也放過自己
以致我們能夠重新上路
其實坦然無懼這個字
在2章28節同時也出現過
那裡是說
當主耶穌再顯現的時候
信徒能夠因為
因著耶穌基督的拯救
我們可以在神面前坦然無懼
所以既然上帝都已經拯救我們
讓我們成為祂的兒女的時候
我們就能夠在祂面前坦然無懼
以致我們的禱告
都能夠達到祂的根前
22節那裡說到
當我們的禱告
要怎樣去達到祂的根前
就是無論你求什麼
因為我們遵守祂的命令
做祂喜歡的事
原來這個很簡單
看似很簡單
但其實又很不容易
因為我們要遵守上帝的教導
去做祂喜悅的事
其實我們知道的
我們知道上帝喜悅我們什麼
我們知道上帝喜悅我們
要去跟隨祂
要分別為聖
要遵守祂的教導
彼此相愛
彼此包容
而事實上23節那裡就說到
神的命令就是這樣
原來這個就是我們
無必需要緊緊去遵從
一個的命令
我們要相信耶穌基督這個名字
我們要確信
耶穌基督的拯救
已經成就了
在我們的生命裡面
因著我們經驗到基督的愛
我們就能夠
去抹除彼此相愛
所以其實
當我們說到禱告要得蒙英文
或者我們的生命
怎樣印證自己在神的裡面
其實就是要順服神的命令
並且我們要知道
我們住在神的裡面
24節裡面說到
他遵守神的命令
就住在神的裡面
神也住在他的裡面
從這一點
我們就知道
他住在我們裡面
不知道當大家讀24節的時候
令你想起什麼經文
想起約翰福音15章1節
葡萄樹與枝子的比喻
信徒和神的聯合
我們遵守神的命令
就住在神的裡面
原來住在神的裡面
不是需要一些神秘的經驗
不是要去講求
一些很奧秘的經驗
而是很簡單
就是我們相信耶穌基督的命
並且彼此相愛
有一天我走過家樓下
我就看到有兩個景象
很吸引我
第一個景象就是
看到一棵很幼的樹
應該大家這段時間
這個叫黃金風鈴花
正在開花 很漂亮
它只有一棵在我家附近
但它開得很漂亮
滿開的狀態
雖然它很幼
樹枝很幼
但它卻是盡力開花
當我去到另一個地方
看到一棵很大棵的鳳凰木
是很大棵的
本來應該是開花的
我記得之前幾年
它是不斷在開花的
但不知為何那天
原來那些斬樹工人斬了它
當我看到這兩個景象的時候
我正在預備這篇講章
我就想起
住在神的裏面
其實
或許我們今天會覺得
自己的生命很幼嫩
或許覺得自己的生命很軟弱
但只要我們在神的裏面
與神連結
我們仍然可以開花
但是
如果我們沒有好好地
檢視自己的心靈狀態
我們只顧著外面很顯赫的行為表現
或者很有神學的教導
或者很熟悉聖經
就像那棵鳳凰木一樣
很大棵
看似很堅固
但原來不知發生甚麼事
一定是它本身的問題
而構成一些對行人有危險
所以才會割掉它
原來當我們
沒有留意自己的心靈狀態的時候
會不會有一天
我們與神的關係
都會越來越遠
這對我來說是一個很大的提醒
因為
我還是要站在台前去教導人的時候
究竟我今天的生命
我有沒有與上帝結連在一起
我有沒有經驗到
神自己那份的愛
原來當我們住在神的裡面
其實有一個印證
就是聖靈會在我們裡面
今天
我們每一個人都有聖靈在我們當中
我們要知道我們是屬於上帝
我記得我在教新生命新生活的時候
我跟姐妹說
我說其實要靈修
讀經
祈禱
上媒
這些是我們信徒的本分
如果你甚麼都不做
我很難會知道你是一個愛神的人
當然
反過來說
你做了這些所有的事情
是不是就等於你是一個屬於上帝的人
你可以做得很好
你可以表現出
讓別人看到你好像是一個很屬靈的人
但如果你裡面與上帝的關係完全脫勾的話
這個不看一個在神的裡面
回望一下
檢視一下我們的生命
我們與神的關係
是一個甚麼的關係
我們的靈修生活是怎樣
我們的讀經生活是怎樣
我們的禱告生活又是怎樣
或者當我們在困難的裡面
我們是用甚麼去幫自己
是用世界那一套
還是用神的話
去幫我們去面對困難
有時候弟兄朝會跟我說
面對這個困難
他會跟我說
不行的
我一定要用我自己的方法
聖經那一套行不通的
但是不是真的呢
因為你根本沒有試過
用聖經的教導
去面對生命的困難
我們今天願不願意花更多的時間
去研讀神的話
去馴服並且遵行神的教導
當我們說住在神的裡面
我們有聖靈的印證
同樣我們要與神去結連
以致我們知道自己確實住在神的裡面
來到信仰是金石的第三方面
究竟有甚麼可以試驗到我們的信仰真偽
就是要試驗諸靈
去到《楊翰一書》四章一至六節
我們一起讀完這六節的經文
親愛的弟兄們
不要每個靈都相信
反而要試驗這些靈是否出於神
因為有許多假先知
已經來到世上
你們可以從這一點認出神的靈
凡宣認耶穌基督是成了肉身而來的
這靈就是出於神
凡不認耶穌基督
這靈就不是出於神
這是屬於基督者的靈
你們曾聽說的基督者要來
現在祂已經在世上了
孩子們
你們是屬神的
並且已經勝過他們
因為那在你們裡面的
比那在世上的更大
他們是屬世界的
因此他們從世界的觀點說話
世人也聽從他們
我們是屬神的
不屬於神的人就不聽從我們
這樣我們就可以認出真理的靈
和錯謀的靈了
來到四章一至六節
好像是另一個篇章
另一個主題
說的是試驗豬靈
但其實記不記得
剛才二十四節最後那一節說
當我們住在神的裡面
聖靈就在我們中間
在我們裡面
這個靈來到四章一節
仍然是那個靈
不過其實在四章一節裡
這個靈其實就是
不是每一個靈都要相信
其實在四章一節裡
有一個命令的句語
就是相信
不要相信
不是所有的靈都要相信
當時的假教師
他們可能說得很好聽
他們會說我在神裡面
領受什麼教導
領受什麼啟示
不是所有的靈都要相信
而且是要去試驗
試驗的意思
是說有測驗、審查、檢視
要去驗證
究竟這些靈是從哪裡而來
其實是說人背後
人所出的教導
往往都是受背後
心裡面那份靈所影響
來到這裡
其實一至六節
仍然是一個對比
就是真理的靈和錯誤的靈
究竟有什麼分別
原來真理的靈
是來自聖靈
來自耶穌基督
它一定會宣認耶穌基督
道成肉身
而錯誤的靈
或者是基督的靈
是不會宣認耶穌基督
成了肉身
當然大家都很清楚
當時他們正面對一個
諾斯底主義
他們就是否認
耶穌基督本身就是道成肉身
他們會說
耶穌基督在受洗的時候
基督才降臨在他們的肉身上
當耶穌基督釘十字架的時候
基督就離開他們
但是我們的信仰
基督論最確切的一個論點就是
耶穌基督的神人異性
是永遠的並存
所以當時約翰指出一個
要分辨靈最大的方法
就是要分辨究竟這群人
如何去驗證
如何宣告耶穌基督自己的身份
我記得
而且在經文裡說到
先知也是在當時的教會裡充斥著
其實阿蘇姆斯有一本書叫《警醒》
提放新使徒的偏差
裡面提到先知這個字
其實在新約裡
很多時候反而是
特別在哥倫多前書十四章一至四節
說到先知的恩賜
反而是說教導
將神的話教導給別人
是一個傳遞者
多於是一個神的啟示
或者一些很奧秘的啟示
特別當今天我們
新舊約聖經已經成典
已經完成了
神不會再有一些很規範性
要全教會全信徒一起遵守的
額外的啟示
再去啟示
可能有時候我們會發現
有時候我們有些很個人的感動
或者一些的領受
但其實特別如果牽涉到其他人的時候
其實更加需要驗證
不是他說什麼你就信什麼
這是一個很重要的驗證身份
這裡說得很清楚
誤認耶穌基督的道成肉身
那些全部都是敵基督的靈
甚或是邪靈
而在這裡四章六節說到錯謬的靈
其實也是在說啟示佬形容撒旦的古石
迷惑人就是那個字眼
所以也會看到真理的靈
就是我們信徒有真理的靈
有聖靈在裡面
假先知就是擁有著錯謬的靈
我們是屬於上帝
而那些錯謬的靈是屬於世界
所以他們會用一些世界喜歡聽的說話
去教導其他人
或者教導信徒
不是說信徒
但是如果屬於神的人
是會聽從聖經的教導
聽從我們是聽從聖經的教導
但是世人是不會的
世人只會聽一些
假先知說一些很好聽的話
有時候我們會用很多的
以為那個事公很成功
或者那間教會
或者一些新興的宗教
我們會覺得很吸引
他們的熱誠我們會被他吸引
但我們要分辨清楚
究竟他的教義是什麼
我相信大家應該這段時間
如果有看新聞
無論什麼都好
你應該會留意到
韓國有一個新
也不是新興的宗教
一個異端
一個邪教
是的大家都知道
少理教
其實他們的
所有異端大致都是一樣
都是會宣認自己
那個創辦人就是鄭明星
就會宣認自己是基督
而且他會自己自創
我看一些報道
自創一個叫做三十個論
其實是一套解經的課程
但是他和聖經裡面的教導
是背道而馳
並且他要他們信他所寫的東西
如果我們接觸一些新興宗教
或者一些異端
你會發覺如果他不是宣認
耶穌基督是唯一的救主
他既是道成肉身
並且他是基督
他是神的兒子
為我們死拯救我們
如果他在這個教義裡面
再額外加添其他東西
那個就是異端
甚或是我們之前在國內
有一個教派會下來
其實他們都是會宣告
我是一個女基督
我用很多的謎話
甚或是當你再接觸的時候
他會叫你不要信聖經
信他教主寫的聖經
而且他們會不斷轉名
協理教導是不斷轉很多不同的名稱
所以有些姐妹問我
可不可以給一些網站的清單
讓他們知道那些網站就不要去看
但其實基本上是層出不窮
我怎麼給呢
我都追不到他們那個速度
相信有一句話就是這樣說
怎樣分辨一張假鈔票
就是要知道真鈔票的真偽
那些防偽線
那些銀線
你要知道真鈔票有什麼特徵
你就會分辨到假鈔票
同樣信仰也是
我們要在信仰的基本功上扎實
以至我們沒那麼容易被其他的事情
去迷惑去衝昏
今天外面世界有很多教導
很多的方法
特別是這段時間輔導學
很喜歡用一個靜觀
密觀
不是不好
但當你靜下來
你的靈空虛的時候
究竟你找些什麼東西充塞在裡面
他的方法是否合乎聖經
如果你發現那些方法不是聖經所教導的
回來找導師去問清楚
以至不至於被迷惑
我們在一個多元的世界裡
我們有很多的教導
如果他清清楚楚告訴你
我不相信耶穌
這樣更簡單
最大問題是
他會說一些不說一些
他會告訴你
耶穌是這樣
但他又不是說了整套
所以你必須要在真理裡扎根
大家報了主要學嗎
下季主要學報了嗎
4月11日截止
鼓勵大家如果還沒報的
去找一個你們有興趣的學科
或者你們讀的經科
其實恩福很好
有很多不同的學科去涵括
我昨天去找的時候
我發現有一個科目
跟我們今天這個應用很貼切
其中有一個課程叫
基督教與其他宗教
課程的目的是認識別異宗教和異端
不過上課時間是中堂時段
如果還沒報名
鼓勵大家可以考慮報讀這個課程
去分辨什麼是真正的信仰
也要認識一些異端
究竟他們假在哪裡
以致我們沒那麼容易被人迷惑
來到最後
我們重溫信仰的試金石
無論在約翰那個時代的教會
他們充斥著很多假教師
他們其實不懂得去愛
或者他們也不遵守神的命令
他們也是用很多
他們屬於錯謀的靈
去迷惑信徒
今天我們也活在一個
很多元的世界裏
我們也活在一個
開始很冷漠的世代裏
我們怎樣告訴一群未信主的人
我們是屬於上帝的人
我們必須要在這個群體裏面
活出彼此相愛
用行動去彼此相愛
同時我們也要去遵守
順服神自己的吩咐、教導
我們要花時間去研讀神的話
明白神的心意
以致我們能夠遵守
神的教導、神的吩咐
同時今天也在一個多元的世代裏面
我們有很多的似是而非的教導
我們需要求神給我們
有這份辨別的能力
去單單跟從聖靈的教導
聖靈是真理的靈
祂會教導我們明白神的話
神的吩咐
讓我們不怕在這個世代裏面
被人試驗
但我們要堅守我們的信仰
我們一起禱告吧
親愛的主耶穌,我們感謝祢
因為祢賜下生命
祢寫下祢的生命
成就救恩
讓我們經驗什麼叫做愛
求神幫助我們
將耶穌基督的教導緊緊藏在心
以致我們能夠活然在我們生活裏面
同樣求聖靈你親自
保守我們的心懷意念
不被迷惑
堅守直到見主面
禱告奉主耶穌
明知已及
阿們