首先第一次來到北區堂的港島
但北區堂我從來沒有來過
因為我和我的敬拜隊一起在這裡領唱
我幫忙彈結他
我不知道大家對開北區堂有什麼期望
或者在座開始北區堂的時候
你有什麼要預備的呢?
小弟在90年就在慈雲山開始募會
在募會的時候
剛剛在90年代整個慈雲山拆了
重建了
因為我們教會有些自修室的緣故
失驚無神連續兩年
91和92年政府給了兩個地方我們開分堂
於是我們在91年開分堂的時候
怎麼開呢?
那時候人們怕不夠腳
就說斬兩個團契下去
無論你願不願意照樣開分堂
那兩個團契
你知道外面的教會團契
小於恩福小組的
你一組人家的團契是浪費的
斬了兩個團契
大約五六十人左右第一個分堂
第二年政府又給了地我們
那沒理由不要的
我們開第二個分堂
沒有人教會
又加上90年代
90年代很多移民潮
於是我們最後派了七個人開分堂
後來過了十年之後
你猜哪間分堂做得好一點?
七個
七個,為什麼?
為什麼?
成功比例的機會大一點
很多原因
後來過了十年之後
後來兩間教會
發現七個人的分堂做得最好
無論人數
士氣、福興
福音能力最好
反而五六十人的分堂
做了十年
也只是一百人聚會
反而七個人做得幾十倍成長
後來我們發現有兩個原因
第一個原因
七個人的分堂
每個人都不可以鬆懈
要拼命去傳福音
五六十人的分堂
你做吧
去的時候也被人強迫出去
就像初埃及的閒雜人
很多怨言、社博、古靈精怪
什麼都做不到
這是士氣的問題
這是管理的原則
第二個原則
一間教會能不能發展
不是你有什麼人才、人力
是有沒有上帝在裡面工作
如果這個群體沒有上帝在裡面工作
你幾千人都是假的
但要有上帝在裡面工作
你幾個人就能夠成就大事
故此我讓大家北區堂
去預備開了分堂之先
很想給大家一個挑戰
今天在你的群體裡
有沒有上帝在裡面工作
還是有很多自我的智慧
自己能力的彰顯
show off
如果是這樣的時候
你還沒預備好的時候
你很難向前走一步
因為這個緣故
很想分享一段經文
就是亞各書的第三章
第十三節到四章三節
我給的題目是
真正智慧險溫柔
屬地智慧野憤真
是給我們一個挑戰
監察、監視一下
到底我們這群人裡的底蘊
我們是有神的智慧
還是人的血氣之勇呢?
我們一起進入經文之前
有這個預備
我們一起討個好
滿有慈愛、滿有能力
滿有恩典、滿有智慧的上帝
當世人在你面前
我們願意去投入天國事工的時候
我們問的不是我們有什麼能力
我們有什麼才剛
我們先問的
我們有沒有空間讓上帝工作
主耶穌說求你
給我們有屬天的智慧力量
和這個屬靈的眼光
看上帝的事
願意我們在你面前謙卑下來
放下自己
被神修剪
如果當中有人的意思
人的血氣
人的種種的計謀
我們願意放下
讓上帝在我們群體裡傳言為大
我們懇切的仰望
奉耶穌命求
阿門
好,我們讀這段經文
我們分三版PowerPoint來讀
我們請第一版13到15節
我們請姐妹讀
通常姐妹讀經會比較聰明
第二版就大兄讀
第三版一起讀好不好
我們請姐妹先
預備,1,2,3
你們中間誰有有自信和知識的
稍就當在智慧的溫柔上
演出他的善行
你們心裡若懷著苦毒的疾度和紛爭
就不可自誇
也不可說謊
舉棺身上
這樣的智慧
是從上而來的
乃至屬地的
屬情慾的
屬慧魔的
第二節
在何處上有疾度紛爭
就在何處上有擾亂和各樣的壞事
唯獨從上頭來的智慧
先是清潔後是和平
溫涼柔順
沒有憐憫
沒有嫉妒
沒有僅見
沒有假冒
並且使人和平的
是用和平所栽種的異果
你們中間之真戰鬥偶
是從哪裡來的呢
不是從你們八體中戰鬥之私欲來的嗎
你們貪戀還是得不著
你們殺害特獨
又爭取親自
兩樣都不得
你們得不著
是因為你們不求
你們求也得不著
是因為你們妄求
要浪在在地
末的之樂眾
好
議員經文就會和我們分析
甚麼是從神而來的智慧
甚麼是人世間的智慧
我不知道你們懂不懂分辨
知識和智慧的分別
甚麼是知識
甚麼是智慧
有沒有人懂得
分分野道
知識這個世界
世上有很多知識
最近我發現
我們現在學習
是不用看指示表的
為甚麼
怎樣教
看YouTube
看YouTube 沒錯
原來我發現
我看一些問題解決不了
電器壞了
看YouTube
打低甚麼甚麼
它就馬上有很多影片教你怎樣做
我其實學剪片
學Final Cut Pro
我都不用看指示表
我不懂那個動作
我看YouTube馬上就顯示到
原來這個世界
知識多到的事
我的兒子他們
有甚麼就看YouTube學的
我兒子做社工的
他在社區中心教烹飪班
他沒有學過烹飪
怎樣 看YouTube
做甜品班 學YouTube
好有趣 甚麼都學到
但這個世界知識多
但是智慧卻少
於是我們很多東西學到
但我們不懂做人
我們很多東西
不用師傅
要網上大把資料
我們沒有學處世的態度
最近我們發現
在大學選科的時候
第一件事做甚麼
選擇未來有甚麼工作
是AI取替到的
有些東西你千萬不要選
哪些是AI取代到的
翻譯的千萬不要選
翌日翻譯沒那麼好吃
有些甚麼客戶服務
甚至寫程式
全部是AI做的
有甚麼工作是AI取替不到的
有網上的說法
就是喜劇演員
你知啦 甚麼喜劇演員
AI取代不到
很簡單 香港人很明白
周星馳是無厘頭的
也沒有邏輯可言
但無厘頭之餘
在衝撞下的喜劇效果
AI是學不到的
另外是輔導員
甚至有個未來有期望
有盼望的 牧師
讀神學也對
為甚麼呢
因為那些工作是需要同理心
需要創意
甚至是需要對不合邏輯的世界理解
原來很多東西
我們的世界會改變
甚至我們的世界
那些知識 智慧 搞亂了
在幾個月前
香港有單新聞
虐待安心事件
大家知道 我不用說內容
整件虐待安心事件
我覺得整件事都很慘
學生造假事件
但背後都是父母做
學生就擺上台
最慘是在傳媒下
很難自處
但整件事給我覺得
一個很可悲的現象
就是今天的世界
要求很多知識
很多能力
很多催谷
小學的做大學的項目
中學的做企業的項目
贏在起跑線 坑人
最恐怖的地方
就是我們很多知識
很多能力
但不懂做人
最恐怖的
我們充滿知識
卻缺乏智慧
智慧BB班
這是不是今天的現象呢?
當我們這個世代
是說我們怎樣有能力
有知識的同時
卻缺乏一種真正永恆
長存 屬靈
甚至長遠眼光的智慧
也是為這個世代覺得可憐的
當亞各面對教會
很多虛假的情景
當亞各
很慘的
記住亞各是甚麼年代
早期教會年代
耶穌升天沒多久的時候
五旬節降臨
聖靈降臨 建立教會
建立教會是第一代的教會年代
但居然教會
在過了十幾二十年
三十多年左右
就出現很多教會虛假的現象
我們中文都是
屍骨未寒
耶穌升天未寒
已經教會亂了
當教會出現虛假現象的時候
信徒言行不一
說一套做一套
甚至說很有信心
卻沒有行為
甚至教會出現
根據亞各式第一二三章
教會出現大細昭的情景
見有錢的
權位高的
坐好位置
那些學行宣說的
站在旁邊
這些都是很噁心的情景
最恐怖的是
在教會裏面
人們多人作師傅
甚麼是多人作師傅
每個人都發表論文
批評這個批評那個
說就天下無敵
做又如何
有心無力
今天在教會也是
我們很害怕
有些人說就很厲害
但做就偏頗
最恐怖最恐怖
今天教會又出現了一種
假屬靈包裝
甚麼是假屬靈包裝
說得很屬靈
在教會裏面
玩很多
很會玩的
有時有些人
說得很屬靈
做又另一套
有時人們不想幫你
你猜他們通常用甚麼屬靈包裝
我為你祈禱
或者不想和你傾
我為你抬頭
去停止這個對話
於是好像有一本書就說
願你穿得暖
吃得飽
平平安安去吧
擺明不幫你
最慘在教會裏面
有些人又想罵你
但用屬靈包裝
大兄
恕我用愛心說誠實話
然後罵你
有些人很挑剔
說你們要完全
好像天父一樣完全
這樣騙你
有時見到假屬靈包裝的時候
是令到那些人
互相退卻
在信仰上互相猜忌
甚至那些人那麼假
其實成為叛倒別人的工具
有時我問
有時教會不是需外面的逼迫
教會不是需外面的
對你的批評
對你的攻擊
教會是需甚麼?
裏面虛假
那些人鬥裝的
用屬靈用上帝騙你
這個群體散眼
於是我們就問
到底甚麼是真正的屬靈?
真正屬神的智慧
哪些是真正的屬靈?
哪些是虛假?
今天亞國書第三章第四章
給我們四個指標
首先我要用一個
有個原則的
正如耶穌說
因為沒有好果樹結壞果子
沒有壞樹結好果子
凡樹木看果子
就可以認出他來
用這個原理
透過這個表章
你的所出現的跡象
表現到你的屬靈生命是真是假
堅定流
於是我們就透過四個表章
問我們在座每一位
記住問自己
不要對照別人
對照別人是假屬靈
記住
第一個
真正的屬神的智慧是怎樣呢?
是顯溫柔
我們一起讀第十三節好不好?
一二三
是
原來在人世間當中
什麼叫智慧呢?
我們有個錯覺
以為智慧的人是怎樣呢?
口才了得
充滿自信
言詞風銳
甚至立於不敗之地
處處逼人
你沒得反駁我
這叫有了道的人
但是在雅閣
跟我們重申
當中在座的
有智慧的
有見識的
有了的
你應該在智慧的溫柔上
顯出他的善行來
這是很重要的現象
原來真正有智慧的人
他們不是高高在上
站在道德高地
你不行了
你就不行了
在逼你
真正有這個屬神智慧的人
他們的生命是有溫柔美善的
你知道
在教會很喜歡
人們願意站在道德高地
手牽手
牧師
見牧師
你做得不夠
你不夠蘇牧師厲害
你不夠誰厲害
很容易說的
然後叫你做
你是牧者
關我什麼事
都有這種無賴的話
在這個過程中
我們就問
真正的智慧
是你要走出來
顯出善行
互相溫柔
如果高高在上不停地批評
又不參與的人
我稱之為信徒在野黨
你在旁邊就無敵
你叫你做就不行了
這些人是見過的
在耶穌年代
不是有很多人跟著耶穌嗎
跟著那些叫法利塞人
那些人怎樣
耶穌你安息日做什麼
那裡煮飯
耶穌你跟著做什麼
安息日說那麼多道
教訓人
完全在過程中
監察耶穌
但沒有下水
做上帝的事
如果是這樣
這是假智慧、假屬靈
在這個時候
我想問一個問題
大家想一想
腦子空白
或者你閉上眼
在你恩福
在監方教會這麼久
你最欣賞的人是誰呢
你閉上眼想一想
想十秒
好了
你想到是什麼人
在教會最久
你最欣賞的人是什麼人呢
有沒有人能說出來
小的分堂容易說
你最欣賞的是誰呢
我問神學生吧
冤枉他嘛
沒得駁嘴
大聲一點
(笑聲)
蘇慕斯
為什麼呢?
欣賞他什麼呢?
因為
蘇慕斯雖然上了休
但仍然繼續教學
和栽培我們
對,很願意去教學
很願意栽培
很願意實踐
我和你不同
我想起蘇師母
蘇師母是怎樣呢?
很有趣的
蘇師母第一樣是不壓榨
不會壓榨的
第二樣是蘇師母
看到你會口頭禪
看到你很慘
她會說你真的很慘
她會和我
與喜樂的人同喜樂
與哀哭的人同哀哭
那種很貼心的感覺
我比較喜歡蘇師母
不知道個人怎樣呢?
在你生命當中
留下美善足跡的人是什麼人呢?
是帶來祝福、幫助、建立的人
不是帶來慈豐銳利、牙斬斬的人
你問問你今天是哪一種人呢?
你是帶來別人的祝福
帶來愛心
帶來溫柔的支持的人
還是那些礙手礙腳的人呢?
在我的團契中
發生了一個很有意思的圖畫、故事
過去幾年疫情都很淒慘
有些人在工作上、事業上都受到很大的困局
特別是做生意的那些
或者自己開店的那些
其中我的團契出現了一個挺有趣的現象
話說有一對夫婦經濟不太好
那段時間有些困局
有些弟兄姊妹知道
有一對夫婦走到我面前給我一個信封
這個信封說
牧師,你代我把這個信封
裡面是錢
交給這對有需要的夫婦
但不要讓他們知道我是誰
我做牧者的其中一個工作是傳訊息
把信封遞給有需要的夫婦
我說對方不想讓你知道我是誰
所以我要保守這個秘密
當然這些事情我信得過
要不是冤枉我,我吞噗是很嚴重的
要信得過就要做
不要亂做,三四七千件不要做
這是智慧
於是我就把信封遞給有需要的家庭
但對方不知道
對方不知道是有好處的
免得他們嫌棄
後來最好的圖畫出現了
這對被幫助的夫婦過了一段時間後
他們的經濟好轉
這對夫婦又把信封給我
牧師,我知道哪一位家人有病
有經濟需要
拜託我把這個信封
把錢送給這個家庭
由頭到尾那種愛的饋贈
是大家無聲無息
互相隱藏去做
但充滿溫暖
但我不會讓我知道你是誰
免得你尷尬,有壓力
那種溫柔的智慧
在我們群體出現
大家要互相支持,互相幫助
那種溫暖在當中湧流
我告訴你,無論任何教會、分堂、任何團體
有一種溫暖的湧流在當中
甚麼都興旺、甚麼都伸張、甚麼都行
這個群體是冷漠還是溫柔還是暖流呢?
你去問自己
好了,接著在下面
第二個原則
我們一起讀第十四節
1、2、3
第二個宿靈原則是檢視自己
到底在我們心裡有沒有苦毒的嫉妒和紛爭
不要自誇、不要吹牛、不要誇口
不要說謊話、抵擋真理
很有趣的,原來每個人或多或少都有一些苦毒
有些黑暗面、有些痛苦的經驗
所謂苦毒的意思就是那種被害的經驗
因此產生憤怒、怨恨、心有不甘
或者很想保護自己、報復
但是很慘的
因為這些被害經驗在你心裡很容易發酵
於是有些被害者的情懷
甚至你慢慢被負面情緒糾纏纏繞
如果我們群體裡大家有心裡的苦毒
甚至有質度紛爭的時候
你們這個群體就會散眼
我想問,甚麼叫苦毒呢?
我用兩個表章、兩個病徵去形容
你檢視一下有沒有
第一個病徵就是當我們在苦毒裡
我們有一種被害的感覺
甚至你要保護自己
你有沒有試過自言自語?
自言自語,沒有吧?
你們感恩,你們這麼健康
沒有的
我從小,你也知道吧
從小就單眼皮
小時候有人笑我,你還沒睡醒
你張開眼睛吧,我眼睛還是這麼小的
我沒有信心去韓國整容
眼睛從小被人笑到長大
就是蒙珠眼、單眼皮、還沒睡醒
你被人說得多,你會怎樣?
你會反抗、defend
於是我就練到
你說我單眼皮、蒙珠眼、還沒睡醒
我就會說你眼大無神、鼻大吸塵、腳大也是親人
是不是?
這是我的保護機制
於是我從小就自言自語
眼大無神、鼻大吸塵、腳大也是親人
自言自語,有沒有試過?
你沒有就感恩了
聖經說到那時候
蘇羅王很怕人謀朝篡位
他胡言亂語,對著大衛
他說你害我,你害我,你害我
當你覺得誰害你
凝不住人害你、凝不住人羨你
這就是苦毒的疾度與紛爭
你對對方不信任
你對方恐懼
這就是第一個表象
第二個表象,是苦毒的疾度與紛爭的第二個表象
就是我們將不開心的記憶
佔據我們人生的大部分空間
甚至侵蝕我們人生
任何群體有害人或被害的經驗
就彼此侵蝕了我們的主體
這就是病毒原理
令你很忙
不斷碰撞、輕忌
有一個故事很有意思
話說有一個人被人害過
被人得罪過
他很怨恨
於是他惶惶不可終日
甚至每次靜下來的時候
想起這個人怎樣壞、怎樣害我
他想起這個人怎樣壞、怎樣害我的時候
就很不開心
最慘最慘是晚上半夜睡不著
起床又想起那個人怎樣壞、怎樣害我
多麼下賤、多麼下賤、多麼下賤
每晚都是這樣
於是每晚半夜他又起床
想起這個人
他就罵這個人
就好像半夜再審判一個人一次
以前小時候看包青天
夜半升堂
他就每晚夜半升堂
誰誰你多壞、多壞
當日你怎樣害我、怎樣陷害我
這個人沒有良心
不斷拿他的罪證
日復日、星期復星期
月復月、年復年
每晚升堂審這個夜審賤人
後來審了一會兒
審了若干年之後
有一晚
發覺怎樣審他的時候
這個犯人都低著頭
於是這個人就說
這個犯人請你抬起頭來看一看我
怎料當犯人抬起頭看他的時候
他發現那個犯人是他自己
不是靈異節目
原來是一個很恐怖的情景
你生氣一個人的時候
你每晚審他的時候
折磨那個是折磨你自己
你審判的是審判自己為何那麼蠢
最恐怖最恐怖
得罪你的人是不知道的
你有沒有發現那種苦毒
在你心裡佔據空間
折磨自己
對方不知道有多笨
聖經就說
如果你心中有這個苦毒
在這個群體裡有苦毒
你產生了嫉妒、紛爭
你就會說謊話、抵擋真理
你看不見真相
如果在你的群體裡出現
在你生命裡出現這些苦毒
求上帝除去
這些不是屬神的智慧
這是地上的
甚至聖經說
這樣的智慧不是從上而下的
乃是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
這個世界
我想你很清楚一件事
原來世界有分兩類的智慧
兩類的能力
一些能力是從上帝來的能力
一些能力是從世上的能力
世上的能力是從情慾、從鬼魔
從情慾、從鬼魔
有兩個比喻
一個叫叢林法則的世界
什麼叢林法則的世界呢?
是沒有神的世界
人世間我們面對很多
叫做鬥爭
我們中國人很喜歡說
中國共產主義很講究鬥爭
我要鬥贏你、鬥死你
我理得結果
講叢林法則是靠
我不相信有公平、有公義的
弱肉強食的
我贏了就算了
因為這樣的緣故
就用自己的能力保護自己
用自己的能力去鬥
想辦法鬥贏你
這個人世間的智慧
無上帝
甚至我們相信人定成天
但是我們有屬神法則
我們相信這個宇宙有真正的公平
有真正的公義
我們不需要鬥你
我不需要鬥贏你
因為知道上帝是掌管一切
於是我們面對一切不好的東西
賤格的東西
混亂的東西的時候
你需要做的是什麼呢?
我們交給上帝
這個交給上帝的意思就是說
我們相信今天我們遭遇的事情
一定有神的心意
我的問題是
如何迎接神的心意
配合神的心意
我不用贏
我不用強行來逼自己
這是很不同的心態
我做一個比喻
我舉一個例子
在過去這幾年
香港在過去這五六年
香港的變動很厲害
很多的移民潮
或者經歷過社會運動
疫症幾年
移民潮
很多香港的結構都變了
很多教會都變了
我團體很慘
走了一百人
即是五十個家庭
幸好有個底口
三百人走了一百人
仍然有二百人
吃炭狗
如果不是被Eric cut人
(笑聲)
有時我們那段日子
走了一百人的時候
我不知道雅歌走了多少人
差不多吧
比例吧
欣福都沒了
崇拜都
我們不明白為什麼
為什麼這樣的事情
發生在我們身上
後來最近有兩件事
令我是一個提醒的
那時不明白
剛剛前兩個月
有個姐妹跟我分享一個訊息
這個訊息就說
她女兒去了英國Southampton那邊
讀大學
她讀大學的時候
本來女兒在香港
上教會都不想上
甚至都不想上
媽媽逼她上那一種
後來去英國讀大學的時候
你知道
人離鄉賤
找當地的華人教會參加
希望找到一些人幫忙
誰知道她上同一間教會的時候
負責她的導師
是欣福地的弟兄姊妹
移民去英國
但那班弟兄姊妹在英國
有一對夫婦
幫這個大學生適應
甚至牧養她
甚至她的生命
因為欣福地的弟兄姊妹的緣故
生命大大的提升
甚至她重新歸向上帝
重新向上帝面前大發熱心
她說
那時候媽媽就說
感恩
因為弟兄姊妹移民外國
祝福了我女兒
其實我前年去了英國
走了一趟
一個半月
由南去北
由Southampton去到曼城
李密普
他們很多欣福的弟兄姊妹
在那裏發光發熱
帶領敬拜
帶領侍奉
帶領教會
祝福當地很多人
傳很多福音
上帝有他們的心意
第二件事
就是你知道
這幾年
移民最多是中學生和大學生
小學生也多
後來香港很多大學
大學生收不足大學
後來結果是甚麼
香港收不到
收國內的大學生
所以大量國內的青年人
來香港讀大學
很簡單
去香港U附近
吃飯
全部說普通話
又一城
普通話的
很多國內大學生來
最特別的地方
就是我們的普通話侍奉
開了很多廣東話班
或者接待國內大學生班
爆發到不夠導師
拒絕人收生
我們十幾二十年
我們常說國內宣教
國內宣教
現在用甚麼
因為宋上輩宣教
很多人
很多大學生來到香港
他們第一次聽到福音
第一次來參觀恩福
第一次見到十字架
我不知道上帝的心意如何
我們常說
我們要把中國基督教
上帝就做了一個場景給你
有時很多事我不明白
但我們靜下來
上帝你當中有甚麼意思
這個就是屬神的智慧
有神的世界
用不著稱讚
用不著炫耀
沒有神的世界
自己來
有神的世界
交給上帝
弟兄姊妹
你是不是這種
鬥爭的世界
還是一種教徒的世界
如果是的
你就檢視一下群體是甚麼
第三個準則
我們一起讀第十七十八節
一二三
第三個檢視
你們的智慧是不是先是清潔
後是和平
溫涼柔順
好像洗衣機的雲柔順濟的感覺
沒有憐憫多是見過
沒有偏見沒有假冒
我要大家檢視這段經文
很有趣
為甚麼先是清潔
後是和平
不是先是溫涼柔順嗎
清潔有甚麼重要
為甚麼先是清潔
甚麼
先是清潔
先是沒有罪
甚麼都是假的
沒有罪
在我的閱讀當中
我想起一段經文很有意思
聖經說過
清心的人有福了
因為他們必得見神
人世間很多混亂
很多虛假
很多鬥爭
很多血氣
會帶來甚麼
仇恨
困難
迷惑
你羨我
我鬥你
這些東西
很混亂的
很多不安的
你先不要想太多
你先尋求上帝的心意
清心的人有福了
因為他們必得見神
你看見上帝
你自然很多事會做
人世間混亂環境的凶險
令你好像活在濃霧當中
好像駕駛船在濃霧
你行車一步
你就撞車
你就撞山
你應該怎樣
先停一停
然後查你的
古代就查你的羅盤
現代就看GPS
基督徒就看聖經
看一看上帝的心意
不要亂衝亂撞
找到上帝心意的時候
你就知道怎樣走下去
曾經在教會
有些弟兄姐妹跟我分享
我公司的同事
賤到暈
他們每次都陷害我
每次都陷害我
我怎樣保護自己
我怎樣不要被他們陷害
我怎樣去攻擊他們
我就說
弟兄
你第一件事
不要被邪惡包圍你
不要被不安全感包圍你
你第一件事
你清心下來
尋問上帝的心意
你第一件事
你不要做多
前一陣子
不知道有沒有一個經驗
很有趣的
現在香港打風多了
每次都是十號
吹到贏
崇拜都停了幾次
最恐怖
不是恐怖
最特別是這幾年
政府有朝前部署
所謂朝前部署
就是預告何時打風
預告打風之前
你第一件事做什麼
買菜
那天街市買菜
搶的
後來發現
打完風之後
人們的菜夠吃一個星期
你有沒有
我都吃到
那次星期一、二打風
我吃到星期六
你和我都是
不是嗎
感謝主
很害怕
怕沒東西吃
那天的菜貴到抽筋
又搶又沒有
為什麼多了
原來恐懼帶來的不安
一定做多了
做了很多多餘的事
是不是
信仰群體都是
你有不義
我就不仁
大家恐懼
就會做多了
關係就破裂了
大兄姊妹
所以先是清潔
後是和平
接下來的溫良柔順
什麼都跟著來
你沒有清心
你做什麼都是多了
是不是
讓我們沒有衝動
在八十年代
我看了一本書
很喜歡的
一本書叫做心意更新
不知道在座有沒有人看過
有沒有
沒有
因為報道會缺少一兩個
這本書對我很大影響
我很喜歡這本書
這本書其中一個章節
它就說有兩個人的生命對照
一個是施洗約翰的生命
還有掃羅王的生命
施洗約翰他知道
他一出來
他就為耶穌基督
為這個救世主彌賽的阿波羅
所以當他見到耶穌基督出現的時候
耶穌出現
這個就是上帝的羔羊
是彌賽的
我幫他綁鞋帶得不配
其實你這樣說
是有些叫做政治自殺的
知道為什麼嗎
他說完之後
那些門徒馬上過當
自動轉帳這麼快
馬上跟隨耶穌
其中兩個門徒是彼得和約翰
嘩
你這樣做
真是傻的
等於我尼恩福說
雅庚堂好
Settle back 行
我馬上被黎家梁開除
是不是
但是在過程裡面
他見到那些門徒都走了
他沒有耶穌
他的心是沒有不忿的
為什麼
因為他知道他的使命
是為這位彌賽阿波羅
走
那些人過當
是對的
是合神的心意
合神的心意
他知道他的定位
知道上帝給他的角色
走了
好啊
為主鋪路
另一個人的故事
就是這個數羅王
他本來高人一等
說一群人站在一起
是高一截的
甚至表出
是以色列第一個皇帝
但是
當他怕人謀朝篡位
大衛打死哥利亞這麼厲害
用他全國的軍力追殺大衛
居然沒有做正經事
敵擋菲利士人
後來戰死菲利士人的沙場
很不值得
浪費了力氣
他不甘
這個皇位被賞
上帝離棄我
後來他又怕輸
見到撒姆爾遲到
沒有憲制又不可以開戰
那些人正在散
散的人數少
他就怕輸之下
私自獻誓
撒姆爾來到的時候
告訴人你得罪上帝
皇位給廢
他要控制
滿足自己
看不見上帝在他生命的定位
於是一個死爭難爭
爭輸了
這個私死一行
他必興起
我必衰未
很不同的心態
他看見上帝的心意
自做定位
弟兄姊妹
我們看的是看自己的地盤
還是看上帝的心意
我中學的時候
很喜歡一篇文章
一篇叫《留喉論》
讀中國文學會讀的
有沒有讀過?
很棒的
是蘇東坡寫的
古之所謂豪傑之事
必有個人之處
人情所不能忍者
匹夫見肉挺身而起
拔劍而鬥
此非勇者
天下之大勇者
卒而臨之而不驚
無故加之而不怒
使其脅持者甚多
而其志甚遠也
是中學輩的
很有意思的
什麼叫豪傑之事
什麼英雄蓋世
他們見別人沒用
他不會跟他鬥氣
因為為什麼?
他心中有挾持
他心中擁有更大的志向
更大的抱負
前面的屈辱
小小的算數
這個在說
留喉是在說張良
張良誇下至辱
去忍受得到
為什麼?
因為他有更大的抱負
各位弟兄姊妹
你更大抱負的是什麼?
天國的事業
你更大抱負的是
神的生而臨到
我們的香港
我們的中國
更多人相信耶穌
全世界皈基督
前面的東西失了誰?
你沒有這個抱負
你就看不見上帝的心意
你看不見前
你沒有能力跨過前面的難關
這個有神世界
崇尚你的智慧
千事清潔
後事和平
溫良柔順的原因
當然
下面第四個原則
Overrun了,不好意思
我們一起讀第四個原則
我們一起讀四章一到三節
一、二、三
你們投入的心中
是從哪裡來的呢?
不是從你們八體中
戰鬥之肆慾來的嗎?
你們貪戀或是得不償
你們殺害了你們的祖
有咒有真語
但不能得
你們得不償
是因為你們不見
你們投入時得不償
是因為你們忘了
念在了迷在你們的眼內中
原來在聖經當中
在人世間
另外第四個原則
就是說
我們人世間有很多真、善、鬥、偶
但這些真、善、鬥、偶
最後結果是得不償
你們貪戀得不償
你們提及了
殺害、質鬥、有偶、戰、真
也不能真
這個情景可能發生在我們的家庭
在我們的公事
在我們的社會裏
我見到很多家庭
他們互相真、善、鬥、偶
我見到有些夫婦
男的控訴女的不是
女的找丈夫的不是
或者有些爸爸媽媽
追殺兒子
兒子還沒做交功課
兒子要起床
兒子還沒做課外活動
兒子
兒子天天躺平
起不起床
遲到
鬥睡覺
鬥不動
鬥打機
鬥煲劇
鬥通頂
大家不斷追逐
甚至在你們公司裏面
派系鬥真
大家鬥業績
甚至公事公司之間鬥殺價
鬥便宜
鬥製造食物
鬥不倒閉
是不是今天我們香港的情景呢
學校鬥成績
鬥朋友多
鬥課外活動多
我最近聽新聞
看醫院兩派人鬥學生科技
不同的
大家爭手術要做
對方贏了
後來手術失敗
傳媒匿名爆大鑊
最後雙輸
在我們國家
在教會
死鬥難鬥
最後聖經說
不能得
得不著
不要走這條路
我不想這麼負面
不能得就算了
何謂得著呢
最近有對夫婦走到她面前
她說牧師
我兒子越來越不聽我說
我女兒越來越不聽我說
我應該怎樣做
我說兒女都長大了
你很難再改變他們生活的習慣價值
我就說我用一個日劇的原理
日劇、韓劇都很喜歡用這個條段
她說
你要跟兒子或女兒說
當你遇到困難的時候
你想起愛你的人
你自然有能力跨過這個困難
但我願意成為一個
被你想起成為愛你的人
很日劇的感覺
你跟老婆說都可以
跟你老公說都可以
師母也試試跟健良說
你很困難的
想起我了
想起我愛你的人
其實有點肉麻
但很有殺傷力
我願意成為這個被你想起的人
這個就是得著
你用永遠的愛去愛對方
你用永遠的接納去接納對方
你用永遠的等候去等候對方
這個就是得著
我們的主耶穌亦不是如此嗎
他釘十字架的時候
父啊赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
因為這句話就得著我和你
你硬來沒有結果
但你用永遠的愛去愛對方
等候你就得著對方
我總結今天的講道
我們一起讀四個口號
一、二、三
真正自慰顯溫柔
宿地自慰惹分身
上頭自慰先清潔
人間鬥毆得不著
願上帝透過這件事
成為我們這個群體的核心力量
去為主開分堂
闖天路
谢谢大家收看 再见