好,敬拜隊帶領我們敬拜,也很好提醒
那首歌裡面,其實唱到最後我突然間發覺那首歌裡面真的很有重量
一輩子都要跟隨主,其實我們生命裡面會不會都願意做這個立志呢?
我們往後的路可能都不知道,出去工作,究竟會是怎樣
可能很多事情我們都掌握不到
但其實今天當刻你可以再一次體會到主是需要多愛你的時間
其實你願不願意去立這個志呢?
讓生命裡面跟隨主,這件事都很重要
所以多謝敬拜隊帶領我們敬拜,也盼望大家帶著熱切的心去迎接上帝的話語
開始的時候,我就很想用一個故事去開始
這個就是飛機的Cockpit,機艙,就是駕駛的那裡
先講一下故事,有一間航空公司有一架飛機
由一個城市飛去第二個城市
一開始起飛,很順利,很正常
起飛,然後在半空慢慢飛
然後就到下飛機的那一刻
然後到下飛機的時候,我不知道是怎樣的
阿俊可以多講一點
就是那些,這是你的航空總舵
然後就說,我們準備下降
可能是這樣,大家去旅行都可能熟悉我
開始了,飛機準備降落
突然間,機長發現了一件事
咦,為什麼那盞燈在閃爍,好像在燒
是不是那盞燈壞了呢?
然後他就在那處理那盞燈
我不知道,我這些無知的人可能幻想
就拍那盞燈,拍拍拍
有沒有好一點的那些
就在那拍那盞燈
就搞不定,他就跟副機長說
副機長說,是喔,好像有點怪怪的,那盞燈是不是燒了呢?
他就跑去拍一下那盞燈
然後空姐進來,喂,幹什麼?
是那盞燈壞了,就一起繼續拍那盞燈
可能是這樣,我在幻想
大家在那裏弄,可能換一下線
然後突然間,一個不小心
可能那個屁股撞到那個按鈕
突然間,飛機就向下墜
一路墜,一路墜,墜到撞機
說這個故事,這是一個真人真事
我想告訴大家
不是拍那盞燈,不過就真的有一件事
就是撞機
這個故事其實有一個很大的提醒
那盞燈,其實到最後知道那是警告燈
就是告訴他們,那個landing gear
就是那個輪子出不了
然後他們不斷在處理
那盞燈為什麼會好像燒著燒著,不能開
但他們沒有留意到
原來那盞燈其實是在提醒他們
飛機有事
以致到不斷不斷去處理
是在處理那個在提醒他們
在處理那個好人
他們就處理不了那個真正的敵人
所以其實
很大的提醒在我們生命裏
究竟我們有沒有一些東西在提醒我們
告訴我們要小心
但可能我們很多時候
我們很想避開它,逃避它
我們很想覺得心裏舒服些就會好些
不要吵著,或者這個正正就是
所謂什麼叫盲點
就是我們看不到那件事的影響
但我們就很想去逃避它
我們生命裏面有沒有一些時候
其實我們都可能有一個警告燈在響
但我們很想逃避它
以致到我們面對不了真正的困難
真正我們生命裏面的問題
究竟我們生命裏面可以怎樣去面對軟弱
這個或者是我們今天
很想去探討的一件事
人在生命裏面面對軟弱
我們怎樣去
可以去有力的
可以去積極的去面對而不是走出去呢
我們會看的就是希伯來書
《屬靈生命撞機》
我們不想撞機
所以就看看怎樣可以聽到警告燈
希伯來書是一個怎樣的書呢
希伯來書是一個
我們不知道作者是誰
不過其實在當中很清晰的看到
他是寫給猶太人的
希伯來人,血統就是猶太人
所以你看到很多希伯來人的元素
譬如他們會講很多摩西五經
舊約的禮儀
舊約的一些元素的東西
但是當中作者其實就是不斷提醒猶太人
很多他們過去那些很堅持
覺得很驕傲
有優越感的東西
其實那些是在拖累他們去認識主耶穌基督
他們覺得天使厲害
天使給了他們摩西五經
所以天使厲害
但是他在當中就告訴他們
主耶穌更厲害
所以主耶穌跟你講話你還不聽
認真一點聽
然後他說摩西厲害吧
摩西帶領以色列人出拉琴
在希伯來書又講到
主耶穌更厲害,比摩西厲害
所以你看那些以色列人不聽摩西講的時候
那個後果是怎樣
他們就要去聽主耶穌的話
而去到最後
我們今天特別很想去看一件事
就是主耶穌跟他們所景仰的大祭司有什麼分別呢
猶太人他們很重視很多禮儀
很多傳統
甚至大祭司他們覺得最優越最好的
但當中有什麼分別呢
以至到帶來我們生命裡面
在這個贖罪
大祭司是贖罪的一個角色
究竟我們生命裡面怎樣去看贖罪呢
不如我們一起開始有個祈禱
一起祈禱吧
神聖天父感謝祢帶領我們
讓我們可以在生命裡面認識到祢
並且有祢的華語提醒我們
祢幫助我們認真去學習
並且在生命裡面更新改變
我們感謝祢
基督交托,同主耶穌基督的名義祈求
阿們
好,頭一部分的經文其實就告訴我們一件事
原來有些東西會阻礙我們去面對我們的軟弱
而那一件事就是所謂的表面的性結
表面的性結
即是我們覺得我們本身的包裝包裝得很好
我們很在意別人怎樣看我們
我們很在意我的表現好不好
別人覺得我好不好
以至這個我很想別人看我好的時間
有時候會阻礙我們去認定原來我們生命裡面是需要救贖的
可能你生命裡面有一些的罪
你面對的時間
你不夠膽去告訴別人
你也不夠膽去尋求主耶穌基督的幫助
你只好想說沒事的
這個不是問題,這個不是罪
以至到其實你生命裡面可能很難去面對軟弱
究竟我們生命裡面的表面性結是怎樣的呢
性結裡面又是怎樣的呢
不如我們一起去看一看好不好
我們一起讀希伯來書五章十一節至六章八節
一起讀吧
論到這事
經文裡面你會看到作者很囂張
囂張的讀者
說他們好像嬰兒一樣
還在吃奶
你快要入中學了
還在吃奶,好像別人一樣
但你慢慢看下去
你會發現這一班人
其實不像傻子
不是智商低一點
經文裡面其實是告訴我們
他們其實是快要做教師了
他們很有知識,很有經驗
甚至後面的經文你會看到他們很有愛心
做很多事
所以又聰明又多經驗又做很多事的人
但去到這裡作者說他們好像嬰兒一樣
甚至好像不斷在選擇一些信仰的基礎
好像在選奶粉
所以這一班人究竟在做什麼
為什麼會有這樣的問題
經文裡面形容他們是蒙了光照
即是經歷了神的歇士
後面三個又說好像吃東西的那些
嘗過天恩之味
亦都是神的恩賜
看到聖靈的工作
人可以去醫病,可以去趕鬼
或者聖靈裡有份就是他們經歷過聖靈的工作的大能
還有聽過神話語
他們全部的東西都聽過
你可以幻想一下
好像一路回教會,去過很多個營地
哭過,見過
很厲害
神的大能可以改變一個人
他本身一個人可能很多三尖八角
他有很多改變的
體會了很多,聽了很多
但他心裡仍然都不願意去信
因為他們聽不進去
一直聽,聽完之後
好像沒有吃過那些東西
好像沒有消化過
以至到好像仍然是個嬰兒
究竟他們為什麼會這樣呢
經文裡就告訴我們
其實原來他們有三樣東西
就是因為他們一直覺得
我已經很遵守律法
我很乖了,其實我為什麼還需要主耶穌
第二樣東西就是
他們已經完全遵守規矩
洗禮,洗手的禮儀
還有,我是猶太人
我將來會復活
如果你想看小六就要記得了
所以死人會復活
所以我不用擔心
但在這裡
作者就在這裡揣測他們
三樣東西有三個後果
你靠你的守律法
其實你沒有信靠過神,你只是信靠自己
你很厲害
洗手洗得很好
但你沒有聖靈的洗
在你的生命裡
還有,當你在等待死人復活的時間
你死了之後
你面對主耶穌,究竟是審判
還是你可以回到神的樂園裡
這件事,作者就不斷在這裡跟他們說
其實他們靠的那些
他們覺得自己很自豪的東西
其實是靠不住的
甚至
作者說他們
簡直是離棄了真道
好像扔了十字架在垃圾桶
你看看
他們蓄意的,堅決的去否定主耶穌
在生命裡
所以我相信這一群其實是未信的人
一群未信的人
他們不願意相信,聽了很多,說了很多
但都不願意相信
因為他們覺得自己的東西已經夠好
他們表面的聖潔
他們表面很多東西都很好
所以我不需要主耶穌的救贖
在生命裡
結局呢
就是焚燒
所以我們看到一件事
猶太人在生命裡
很多東西建立了
他們很努力去做
甚至我們知道的
他們其實做這件事
原因是出於恐懼
如果我做得不夠好的話
怎麼辦
我會失去救恩
或者不能回到神
不被神接納
或者不斷地努力去做
大戚我怎麼辦
可能那時候的猶太人不斷地活在恐懼裡
以致很努力去做
做到完美
現在突然有一個人跟你說
其實是不需要完美的
神來拯救你
心裡好像覺得我努力來做什麼
可能他們不斷地
建立著表面的聖潔
反而是阻礙他們去接受主耶穌
因為好像在說他們
搞不定,你做得不夠好
你不夠厲害,不夠好
以致到
他們很大的抗拒
弟兄姊妹
今天跟大家說
我相信大部分你們都相信
主耶穌基督
所以其實你們不是在救恩
裡面可能會struggle
但當中
我想問我們生命裡
有沒有一些部分
其實我們不覺得需要去改變
上帝的救恩臨到
可能我們生命裡有些罪
我們不懂得去面對
我們不想去面對,甚至我們就改了劇本
就說其實那個都沒有問題
我驕傲是沒有問題
只是自信而已
我跟別人吵架
他不對,為什麼是我的問題
我們改了劇本
證明自己是無事的
沒有錯的
但其實一層一層
去掩蓋著
其實我們將需要神的自己
不斷埋在內心的世界裡
大英姐妹
不知道你生命裡
有沒有體會到
自己的內心
因為很怕別人怎麼看你
以致你藏起來
我想說一件事
這個生態的問題
大家認真想一想
一個社會
很需要
每個人都要做到很完美才能接納
如果你做得不夠好
你會被排斥
我中學時常被人排斥
所以我見過很多
很害怕很恐怖
突然間說錯了一些話
沒有朋友
如果一個的生態一個的社會
當你做得不夠好會被人排斥
其實心裡會有很多恐懼
很多的擔心
什麼時候輪到我呢
以致你會不斷努力去做好那個
你很想防止別人知道
那個不好的你
這個生態其實是一種
很充滿毒素的生命
以致你沒有辦法
去真誠起你
最近有一件事
令我心裡都很沉
就是這個
Hillsong
可能大家認識吧
敬拜隊
Hillsong 其實全世界都很出名
他們這一隊
其實是我
小時候
大學時期很喜歡的一隊
我記得那時候
一說起Hillsong 我和Johnny聊天
會聊很久 聊個幾兩個小時
很喜歡這一隊
他們的音樂做得好
敬拜做得好 很感動
歌詞寫得好
很喜歡這一隊的敬拜隊
但最近出現了很多
很多淋淋沈沈的醜聞
以致整個教會
大地震
當中第一個震的
是右邊那個
是紐約那邊的
牧師 Hillsong 紐約那邊
嘩 整個明星
你看他多帥多帥
我多羨慕
當中他
越來越多人
不斷在說
他黏明星比黏教會還要多
很少在教會見到他
見到他和Justin Bieber
多過教會的人
他到最後被人發現了
有婚外情 出軌
甚至和波士頓那邊的
牧者太太有婚外情
聽完之後
我也不知道自己聽了什麼
甚至他們的主任牧師
在澳洲那邊的主任牧師
也被人告
告他爸爸之前
有戀童性侵犯的事
他全部隱瞞
幫他爸爸
以致整個教會出現了很多醜聞
一樣一樣拆出來
甚至他們就說
他們的錢到底去了哪裡
然後人們就開始問
沒有人能回答
教會裏面收了那些錢
他們賣碟是賣到全澳洲
流行榜金碟
是第一個
所以其實我們知道一件事
這間教會
表面上很聖潔
表面上聖潔
但其實是讓他們
沒辦法去面對自己的生命
有時
外面做得很好
反而那個明星效應
你很怕當我說了一些
對我不好的事
別人覺得我不好的時候我就會收起來
整個教會
大地震很多人都走了
今天
我對他們有多一份連續
或者正正
我怎樣去看猶太人
其實活在恐懼
很怕別人怎樣看
自己越收越近
面對自己的生命
曾經我試過
有跟青少去聊天的時候
他都說
有時回到大學裏面
去參加那些
莊或者團契
或者CB
參加了裏面
我問他們裏面會不會有人跟你同行
他說其實那邊很難會有這些文化
你做到一些位置
去帶領
或者去做服事的事
當你要跟別人說
你生命裏面很糟糕的時候
其實別人
怎樣看你怎麼辦
你去到大學如果沒有朋友怎麼辦
可能其實正正
一個團契裏面
當我們很擔心別人怎樣看我們的時候
我們都會盡量
好像藏起自己一樣
就好像飛機上
那盞警告燈
我們很怕別人說我們為甚麼那盞燈亮
以致我們很盡力
關掉那盞燈
弟兄姊妹
其實那個是沒有出路的
在那個世界裏面
所以我們更加要回到聖經裏面
告訴我們
究竟我們怎樣去找到那個出路
我們生命怎樣去面對我們的軟弱
原來下半部分的經文
就告訴我們
原來我們反而要謙卑承認
人是軟弱的
任何一個人都是軟弱的
我們要看清楚這件事
我不是軟弱多
我不用怕告訴別人我差
我沒有用
因為其實他也很差
我都不用怕別人發現了我甚麼
因為我不需要成為英雄
這個世界的拯救主
我自己其實是需要主耶穌
當你承認到這件事
其實你的心會更加自由
讓我們讀下部分的經文
一起讀希伯來書
五章一至十節
預備請
先介紹兩個角色
第一個是先知
第二個是祭司
在舊約裡面
很常有這兩個角色
先知是代表神
代表神去告訴別人
要悔改
接下來會發生甚麼事
然後
祭司就不同了
祭司是代表人
代表人去尋求上帝的寬恕
憐憫 獻祭
像湯羊 湯謝羊
去獻祭
所以兩個角色很不同
這裡是說祭司的角色
如何讓人可以回到上帝那裡
那時候
很流行的一個說法
就是大祭司
大祭司就是德高望重
但在經文裡面
不斷提到的一件事
就是人的字
在人裡面挑選出來的
這個大祭司
還要幫人
去辦理屬神的事
甚至後面
下面那裡沒有人可以去拿
這個尊榮的
是因為神所選照的
所以這個角色很正
很高級 很優越
但中間就交了他
因為他自己被軟弱所困
他自己生命裡面
都有罪 所以他救不了你
其實救到你的
始終是上帝
他只是做的
他只是負責去獻祭
斬羊斬牛
所以在這裡就對比
相反主耶穌就很不同
主耶穌
是同時三個角色
同時存在
默基西德後面就會解釋
就是說他既是王
又是祭司
他也是代表上帝的先知
所以主耶穌
他不需要擔心自己
有軟弱 所以他沒辦法
去為人獻祭 因為他自己是無罪的
甚至他甘願
讓自己成為
一個祭物去獻上
以致我們的罪
可以得赦免 所以告訴我們
一件事就是
人
有一個meme 我本身想擺出來
但沒有擺 就是那個
Trust fall那個 跌到後面
因為想著後面有人箭著你
但結果他縮手
人是不可信的 因為人
自己本身都有罪
但主耶穌
我們可以去倚靠
因為他本身是無罪
並且他去拯救我們
所以我們生命裏要學習的
其實就是謙卑去承認
就算再厲害的大祭司
其實他也有罪 何況我
所以我是需要
倚靠上帝的恩典
並且第二件事
就是主耶穌是我們的拯救
所以我們要尋求的
是主耶穌一個 唯有是他
但重點其實
在這裏就落到
這裏 就是主耶穌
為我們犧牲之前的部分
其實主耶穌
你看到其實是很不容易的一件事
他要面對這一切
面對這麼大的苦難
但他是願意去
為著這些有罪的我們
去犧牲
主耶穌願意為著有罪的我
和他 和你
一起去 願意為我們犧牲
所以我們要體會到的
就是那份愛
主耶穌有多愛我們
我們有多差 他都愛我們
我們為何還要藏在洞裏
為何要包裝著自己
其實我們心裏想甚麼
他都知道
我們心裏有苦毒
我們心裏有仇恨
我們心裏有貪婪
我們心裏有很多不公平的事情
我們的罪不再需要怕它
因為主耶穌已經是叫我們得勝的主
所以魄望在我們生命裏
我們可以去依靠
我們可以去放開我們心裏很多的閘的鎖
以致我們可以去讓主耶穌的救恩來到我們當中
我們在開始裏
我們有些祈禱
我們一起去禱告
我們在開始裏
在禱告裏
不知道你心裏這一刻的你
當你去探入你的內心的時間
你很真誠地去面對自己
你在生命裏
有沒有一些事情在做
你在得罪
創造你的主
可能有很多事情
我們都收藏起來
甚至可能很多時候
我們不敢
去讓人覺得我們不好
甚至我們很想改變遊戲規則
怎樣都很想
覺得自己是好那個
但其實
一切都慢慢地
將我們
讓我們和天父的距離越來越遠
大英姐妹
愛我們的主
是我們唯一的盼望
是我們的拯救
並且他要將那個恩典
帶到我們的生命裏
要相信他的愛
邀請他進入你的生命的一個部分
去醫治你
去更新你 去改變你
(音樂)
同時間都很想
問一問
大英姐妹如果在生命裏面
你其實都渴望有一個同行者
在你的生命裏面
去讓你去分擔
可以去
坦誠地
去交代
為你去代求
你都舉手
很想為你去禱告
讓你生命裏面
可以有那個陪伴
那個同行
見到見到
將我們生命裏面
重擔都交上
你說過
沒有東西可以讓我們
生命裏面
可以和你的愛隔絕
但我們都不會
可以將你的愛和我們隔絕
主一他們就幫助我們去相信你的愛
讓我們可以回到你的恩典裏面
去擁抱你的恩典
是呀 我們很多東西都不好
我們很多東西都不足
但主一
你的愛就是這樣淋到這個軟弱的
我們的生命裏面
他們就帶領我們去擁抱你
賜給我們的恩典
我們感謝你 基督教徒
奉著耶穌基督的名義祈求 阿們
我們一起起來
唱這首回應詩
大家可以慢慢跟著唱
多謝您的收看,再會!