好,謝謝敬拜隊帶我們一起唱詩
敬拜時間
剛才那首詩歌叫《近前來回》一首
我們每個星期都會回來
星期一九時半是崇拜,之後是小組
其實每次我們回來
不單只是回來一個聚會、一個活動
《近前來回》說我們要去到上帝的面前
所以我們看到12樓中間有十字
我想提醒我們來到主的面前
去聽聽祂對我們生命有什麼提醒和聲音
今年度,其實今天有點特別
今天會是教會一年一度的
我們有一個叫「猜傳主日」
猜傳是什麼意思呢?
是說宣教、傳福音
所以今年其實跟我們青少部的主題
都是息息相關的
還記得今年青少部的主題是什麼嗎?
你們買了一件T-shirt
還有之前青少主日都是叫這個口號
有沒有記得?
幾個英文字
我聽到有一點點聲音
就是「Alive in Christ, Let's go and shine」
你們經常說「Let's go and shine」
你們說就說很多
其實「Let's go」是什麼呢?
或者「Shine」是什麼呢?
其實是說今年青少部
很想大家去到體會一件事
透過形式猜傳宣教
或者我們還有什麼
之前我們有一個大組的時間
去聽聽宣教士
或者他們生命的見證等等
其實「Let's go」是說
很想裝備我們的人
能夠去體會世界不同的角落
有很多人都為主去發光
到了今天
不要看你們自己很年輕
原來你們都能夠成為見證
為主去發光
在開始今天先說到這裡
有一張照片
想讓大家了解一下
話說兩個星期前
我除了在初中
還在高中服侍
我們去了這個地方
不知道大家有沒有覺得很眼熟
我們有一個星期六
我們去了有社關
去接觸社區
就在麗角邨
不知道大家會不會住在那邊
長沙灣那邊
我們就在那裡
打算進入遊樂場
裡面跟小朋友玩
透過玩的過程
我們預備好一些禮物包
裡面有零食
也有一些福音的單張
很想讓他們認識到教會
認識到福音
當初去到的時候
想著會見到廣東話的小朋友
誰知道我們去到的時候
見到最多的是南亞裔的小朋友
我們之前也去過一次
但這次原來特別多南亞裔的小朋友
他們是信奉伊斯蘭教的
他們也不容易去聽福音
或者去認識教會
回教會的一群小朋友
那一刻我們就立刻想
呆在這裡
我們本身預備了一些遊戲
經典遊戲
我們就立刻轉成頻道
由廣東話頻道轉成英文頻道
大家有沒有玩過Mr. Fox
哦
知道是什麼嗎
沒錯
你們還在玩這個經典遊戲
我的年代也有
我們就把Mr. Fox變成狐狸先生
或者小姐
看看那個是男還是女
另外還有Wind Blow
大風吹
果然很厲害
你們也可以去服侍
我們就把這些經典遊戲轉成英文頻道
用我們僅餘的英文
另外這張照片也在玩一個遊戲
你們猜得到嗎
沒錯
果然是經典遊戲
每個年代都在玩這些
都很好玩
我們就玩這個「萬英足雞仔」
我對著一個很高大的南亞裔小朋友
但他說他是中一而已
我玩到很累
玩了一回合之後
我記得時間到了
我們玩了大概一個小時
玩了幾個月的遊戲
我們也要走了
最後我們真的有派出封面單張
勇敢地告訴他們
我們是來自附近的教會
我們是來自教會的
如果他們有需要
或者也可以聯絡我們
到了結束後
我們一群高中的弟兄姐妹
導師和我一起有個Debriefing
我覺得那一刻我有一個很深的體會
有時候我們說
猜拳宣教傳科音
好像覺得距離我們很遠
甚至你會覺得
這個使命不是給我的
給傳道人
給宣教士
給導師
或者給我旁邊的人
都不是我的
但我在那一刻的體會就是
有時候我們想
想得很遙遠
但其實可以發生得很簡單
就是你去到外面
例如國邨附近的地方
去跟他們玩
去派他們一張宣傳教會
或者科音的單張
都已經是可以的
所以今天很想透過猜拳主人
甚至有一句說話
去認識猜拳宣教
都是值得我們去了解
這句說話是我自己很喜歡的
他說到不是每個人都要成為宣教士
不是每個人都要成為Missionary
去到很遠的地方去服事
但他說
人人都應該參與宣教的事情
用你的生命去見證上帝
或者去傳福音
我想的確
宣教傳福音這個使命
是上帝在聖經裏面
給了我們每一個
作為基督徒的使命
不單止是給某一部分的人
今天很想透過《路加福音》十一章一到二節
都是一段大家很熟悉的經文
去重新思考我們的生命
要如何去回應上帝給我們的使命
我們先一起讀以下的經文
預備起
「耶穌在一個地方禱告」
「禱告完了,有個門徒對他說」
「求主教導我們禱告」
「像約翰教導他的門徒」
「耶穌說,你們禱告的時候要說」
「我們在天上的父」
「願人都尊你的名為聖」
「願你的國降臨」
「願你的旨意行在地上」
「如同行在天上」
「我們一起禱告」
「七天父,多謝祢」
「祢留下聖經給我們」
「願意我們今天去聽祢的話的時候」
「祢對我們有提醒」
「也求聖靈幫助我們去明白」
「去裝載祢的話在我們生命當中」
「也願意去回應祢」
「聽我們禱告」
「以禱告奉耶穌基督的聖名求」
「阿門」
今天我們其實是在看一個很熟悉的經文
就是主禱文
不過我們今天只看其中的一部分
我想對於很多基督徒
我們都稱呼這段經文為主禱文
「我們在天上的父」
「願人都尊你的名為聖」
可能你們小時候在兒童主義學校
都已經懂得背誦
或者今天我隨便找一個人出來
你們可能已經讀到給我聽
唸到給我聽
不過原來當我們說它叫做主禱文的時候
會帶來一點誤解
原因是當我們看回經文中
其實主禱文並不是主耶穌禱告的內容
而是我們為何會這樣說呢?
因為回看《路加福音》11章的一節
背景是甚麼呢?
是耶穌在一個地方禱告
禱告完結之後
有一個人
有一個門徒
來到耶穌面前
就跟祂說甚麼呢?
「求主教我們如何禱告」
耶穌就好像說是一個教材
祂告訴他們禱告的方向和原則是甚麼
在這個過程中
回應門徒要教他們的要求
這個請求
祂就告訴他們
你們禱告的方向和原則是這樣的
說到「教導」這個字
「教導」呢
不知道你們會想起甚麼
可能你們每天
平日一至五上學都是被教導的
上到學校
你去體會老師教你的學識等等
並不是一套那種複製和填寫
就像上數學課一樣
不會每一題
老師都會給你答案
你照抄寫答案
然後你就會懂
不是叫你照抄寫
就是等於一切
老師的教導
正如在這裡
耶穌去教導門徒
老師會怎樣呢?
會教你一些原則
一個方向和方式
讓你懂得解答問題
或者怎樣去解答生命的東西
就像數學裏
如果你要找三角形的面積
是甚麼呢?
我唯一記得的數學的方法就是這樣
其他都交給老師
找三角形的面積是甚麼?
對,沒錯
就是「底乘高除二」
簡單
而不是每個三角形都告訴你
這個答案是這樣
所以你懂了
而是告訴你那個方法
所以今天我們同樣很想
透過重新思考主禱文
一段我們很熟悉
你經常背誦、懂得唸的經文
在主禱文中
耶穌基督不是要門徒說
「你每次每個字,每個字不漏」
這樣唸出來
就等於100分
等於你明白當中的意思
耶穌基督是很想藉著禱告
就像一個禱告的例子
這個範例是在提醒
或是教導門徒生命的焦點
挑戰的是他的門徒
亦同樣是我們
如何回應上帝的心意
而我們今天主要會集中看
主禱文中三個的「願」
我們先去看第一個的「願」
第一個的「願」大家都很熟悉
「我們在天上的福」
它說「願人都尊你的名為聖」
你的名是甚麼?
它的上款已經告訴你了
上款就是「我們在天上的福」
即是耶和華的「父神」
這裡說的是尊你的名為聖
「聖」這個字本身在原文中
是說分別為「聖」
有時我們唱詩歌
我們都會說上帝是The Holy One
就是這樣
「Holy」這個字也正是聖
「聖」這個字
套用在上帝說他尊他的名為聖
是The Holy
的意思是甚麼呢?
是在說耶和華是想強調
祂是那種有超越性
祂是世上沒有人像祂
祂唯有耶和華神是獨一的真神
祂超越世界所有的東西
因為甚麼呢?
因為祂是獨力創造世界一切
包括整個世界、宇宙
同樣創造我們每一個人
說到耶穌教導門徒要他們學習
「願人都尊父神的名為聖」
是教導我們作為信徒的心裏
有一種學想、一種心願
願地上的人都能夠認識上帝自己
願萬民都要認識祂
有時不知道大家有沒有發現
我們上教會久了
你們小時候就上
我都信了主十多年了
有時都不自覺地覺得
我們其實這位天上的神
天上的父神
好像只是我們會稱呼的
我們認為的上帝
但聖經的確很清楚地說到
整個世界或者全人類
其實都是耶和華神去創造
再沒有其他神明是創造主
因為我們知道這個世界有其他宗教
他們都說他們是創造主
是創造不同的
但在聖經裏面很清楚地說到
其他都是偶像
那即是怎樣呢?
即是在說甚麼呢?
是他們
他們
還有他們
另外還有他們
這些不同的民族
不論是巴基斯坦
或是喀加人
一個民族
日本人、泰國人
還有世界上有數千個民族
原來他們每一個都是上帝所創造
耶和華神所創造的人
但我們回顧現在的情況
先問問大家
常識題來了
現在全球的人口有多少?
八十多億,很精準
的確全球的人口大概是八十億
拿個整數,方便一點
接著根據2024年
即是去年
每年都有一個叫做宗教調查報告
調查報告中顯示
有一群人
在全球八十億的人口中
有三十三億人未聽聞福音
即是他們不認識耶和華神
甚至他們未聽過耶穌基督的名字
十字架的福音請求
不知道我們所信的耶和華神
是他們的創造主
我們有一個詞語
在猜拳宣教有一個詞語
去描述他們
就是「未得之民」
英文叫做Unreached People Group
是說甚麼呢?
「未得之民」這個「民」是指民族
即是在這個地上有幾千個民族
有大概三十三億裏面
有很多民族
他們沒有一個本土信奉基督教的群體
亦沒有足夠的基督徒
或資源讓他們認識教會
認識基督教和上帝
為何會這樣分享呢?
其實用香港為例
我們不是一個「未得之民」
因為我們很容易找到教會
你會容易看到聖經
你可以隨時在基督教學校問老師
「老師,耶穌是誰?」
或是你想認識更多的時候
你會找到人告訴你
但這些「未得之民」就是在他們的國家
在他們的地區
接觸福音是很危險的
甚至是沒有這個資源
這個就是這樣
我不知道八十億的人口裏面
有三十三億的人是「未得之民」
對你來說有甚麼體會呢?
如果用比較生動的說法
假設我們全球的人口
就當作我們這裏崇拜的人
每三個裏面就有一個不認識
例如我前面這裏
三個弟兄、小弟兄
這邊認識
他就不認識了
然後就不認識了
全球的情況就是這樣
我不知道對於你來說
全球有三分之一的人是「未認識耶和華上帝」
對你來說是否一個震撼的數字呢?
我記得我在大學的時候
第一次聽到這個分析
或者這個比例的時候
我自己覺得很震驚
同樣有一班基督徒
有一班宣教士
他們同樣都畏著
哇!耶穌的福音在二千多年前已經開始了
二千多年前耶穌來到地上
祂將福音傳開
有一班宣教士、基督徒看到
哇!傳了這個福音二千多年
但仍然還有這麼多人未聽聞福音的時候
不認識耶穌基督那份愛的時候
他們就放下他們在他們國家
很「安殊」、「安逸」的生活
他們去到遠方
很想讓萬族萬民
剛剛看到的那些圖片
不同的民族
還未認識上帝的人
去知道耶穌那份愛
我過去也說過
我去到哈薩克一年
有宣教的體會
在當地認識了一對韓國的夫婦
他們本身在韓國是做護士、做醫生
是一個很中產、很舒服、很好的生活
他們有三個小朋友
我在哈薩克也有認識他們
他們在當地
因為他們本身是做醫護
所以他們在當地
哈薩克也是投身醫療宣教
在當地的醫院幫助人
他們會這樣做
我去想像的時候
其實問他們
跟他們溝通的時候
發現他們也不是一些很堅強的聖人
他們其實也是一個普通人
在跟他們聊天
他們一家人分享裡面
特別是那對夫婦
他們也有分享
他們來了十多年
其實也有很多的掙扎
不論是小朋友的教育
小朋友要在哈薩克
一個比較落後的地方去成長
去受教育
並且他們在當地有時遇著身體不舒服
身體有些狀況的時候
去求醫的時候
也是有難處的
甚至要學一個語言
是完全他們不懂的
不單是學到溝通
不只是買菜
他們還要把這個福音
甚至要把聖經教導給哈薩克人
去認識
這些都是很不簡單的事
但是我很記得他們分享裡面
他們仍然堅持十多年的原因只有一個
就是他們體會
很想讓這群哈薩克人
還沒有認識上帝名的這群人
去知道天父那份的愛
他們就是這樣去看重神的名
被認識
超越其他的東西
他們的生命或者他們的心
正正是這樣實踐著
什麼叫做「願人都尊你名為聖」的生命
弟子們
今天我想告訴大家
主禱文從來都不是
只是你兒童主一學
要懂得背的一段經文那麼簡單
耶穌是透過主禱文去教導
門徒的生命
生命裡面有一種學想
你有沒有呢?
就是那份「願人都尊你名為聖」的學想
每年青少部都有短孫
有三隊的短孫隊
初中的你們
特別是中二、中三的你們
都可以加入短孫
你們可以參加本地短孫
還有台灣短孫
我也看到有人報名了
中二、中三
中一的你們
放心,明年就輪到你們了
不過很多時候我們都會在短孫的申請表上
都會有一欄寫著
Application Form
就是說你對短孫的期望
你如何參加短孫的原因
或者你服侍的原因
童工真的很認真地看
當中也看到有不少人寫
很想透過這個服侍或短孫去成長
例如可能想擴闊視野
想了解當地的文化
或者學習如何跟別人合作
或者可以認識更多朋友
認識那地方的基督教文化等等
或者認識上你更多
我想說這些都是很好的事
你願意透過服侍去成長
我深信上帝會透過服侍讓我們生命被雕琢
去模造我們的生命
更加像他
不過今天很想挑戰大家
一個Mindset
我們不要忘記你參加服侍
不論是普通的服侍、短孫還是差傳
其實那個重心的焦點
從來都不應該只是由我出發
我想怎樣
我想得到甚麼
我想看到甚麼
而是應該以神為中心的服侍
你是本著你得到上帝的愛
你很想宣揚上帝對你的救恩
你的感恩
或者你經歷上帝的愛給其他人
所以很想你去挑戰你們有這個眼光
另外到這裡
又很想再問大家一條常識的問題
世界三大宗教是哪三大宗教呢?
(觀眾:佛教、宗教、基督教)
我聽到說
(觀眾:宗教)
對了,我剛剛看到說不知道甚麼教
它都是三個字的
是伊斯蘭教
三大宗教分別排名
第一位是基督教
另外就是伊斯蘭教
第三位就是佛教
或者有些人會加上印度教在當中
我們剛剛所分享的33億未得知聞
未聽聞福音的朋友
他們都是落入信奉伊斯蘭教
或者佛教、印度教的這個排名
然後很特別
我預備講章的時候
我發現原來我們清少部
我們總共有三個短宣隊的暑假
有一個短宣隊是柬埔寨
不過是給大專的團友去參加
放心,你們升到大專就可以參加了
我們有柬埔寨短宣、台灣短宣
還有本地跨文化的短宣
在過程中
我發現原來我們接觸的
這三個短宣隊接觸的人
正正就是這班未得知聞
為甚麼這樣說
柬埔寨是一個佛教的國家
當中你會見到很多和尚
甚至如果你有去過台灣
你去旅行都會見到
他們有一個很重的拜拜文化
他們甚麼都會拜
媽祖、佛祖、觀音、菩薩
其實這些都是反映他們信奉佛教
或是一個民間宗教信仰的過程
另外我們在本地短宣會接觸的
並不是香港人
我們主要是接觸一班南亞裔
特別是巴基斯坦裔的小朋友
一個跨文化的短宣
他們是信奉伊斯蘭教巴基斯坦的朋友
我想原來這班
我們接下來暑假會接觸的
是生活在香港的
他們有一班人
他們都未認識天父
是愛他們的創造主
所以今天很想挑戰你們
參與短宣
即將要去短宣的你
帶著願人都尊你名為聖的心去參加
去到這裡可能有些人會說
「Oh yeah,不關我的事」
「我今年沒有參加短宣」
我想說你以為吧
「我沒有參加短宣,如何參加呢?」
很想告訴大家
猜拳宣教不是只有參加短宣的人
就好像......
雖然我都不懂踢球
但我都知道有足球隊的
足球,對吧?
這是足球隊的角色崗位圖
簡單來說,有很多名字
有左邊鋒、前鋒和中前鋒
簡單來說,有三個角色
就是前鋒、中場和後衛
我只懂這麼多
你會看到足球隊都有不同的角色
有前鋒、中場和後衛
同樣猜拳中
不只是短宣參加者
我會形容短宣參加者是前鋒
即是在草場上衝衝衝
「要我去,高啊」
去到當地服侍傳福音的那班人
不過,你想像一下
前鋒一直衝衝衝
沒有支持者
很累,或者沒有人能夠讓他們
繼續拿到足球去踢
所以在猜拳和宣教的角色中
都有中場和後衛
猜拳和宣教的角色中
都有一班是禱告
或是奉獻金錢的人
去支持宣教
他們就是短宣的支持者
同樣很重要
成為支持宣教的重要角色
所以今天
可能剛剛提到中二、中三
你們也有人報了短宣
台灣或本地
但不單是出發去的人
才能夠實踐「願人都尊你名為聖」
甚至在短宣期間
你知道青少部認識的人
甚至為青少部去短宣的朋友
去為他們禱告
為當地的教會,在柬埔寨、台灣
甚至在香港的教會去禱告
你這樣去禱告的時候
其實你也在實踐「願人都尊你名為聖」
另外,其實短宣隊
他們每一隊都要去籌募他們的旅費
不論是去台灣還是本地
他們都要去有短宣的籌款
你又願不願意
在當中那個金錢奉獻的支持者
就是你願不願意在這個星期
或者每個星期
你額外,很特定的
有一筆錢你去籌募
去支持,不論是你的組員
去參加短宣,甚至你去做奉獻
那些錢相對都不是介意你要多或少
即是那個星期你五元
可能是十元、二十元
其實你願意刻意
你的心是為了將這筆錢去奉獻
給短宣、宣教猜拳的時候
其實你也是在實踐「願人都尊你名為聖」
甚至我相信中二、中三
因為也有人去參加短宣
他們都會找他們的組員
他們的導師去籌募
很想說,當你真的要去奉獻的時候
你不是因為那個是我的朋友
所以我要幫他
心裡不應該是這樣
而是你知道你奉獻出去的時候
你想透過他
帶著「願人都尊你名為聖」的心去奉獻給他
不只是因為你和那個團友的關係
而是過程中有上帝在當中
當你這樣做的時候
你這樣去奉獻那筆錢
不論是五元、十元、二十元、五十元
甚至一百元
都是在實踐「願人都尊你名為聖」的這個體會
所以這個挑戰是給整個青少部
不是一部分的人
也不只是導師
也不只是將要去短宣的團友
而是台下每一個人來
很想你都找到你在猜拳宣教裡面的崗位
不論是前鋒、中場、後衛
不論是你去參加短宣的
你去奉獻的
你去透過禱告的支持
好,我們接下來都來到看第二個「願」
第二個「願」叫做「願你的國降臨」
「願你的國降臨」這裡說到是神的國
「願你的國降臨」同樣是上帝親自的應許
將會實現的
在《啟示錄》十一章十五節裡說到
「有一天,世上的國會成為我們主所立的基督的國」
「祂要作王直到永遠」
這裡說到有一天
在世界的終末裡
神的國會從天降臨
在地上設立
耶穌基督也會作王去統治全地
當我們再去了解的時候
「國」這個字也很特別
我們一想到「國」就會想起國家、地方
但不僅僅是一個「國」
一個「physical」的國家這麼簡單
而是強調當中的統治和王權
所以「願神的國降臨」
其實後面有一個補充
就是代表「願你的旨意行在地上如同行在天上」
是一個解說
所以整個意思應該一起去看
就是說這個祈求
耶穌去教導門徒祈禱
「願上帝國道那份公義」
「屬神的公義、憐憫、美好的一切旨意」
都能夠在地上彰顯的意思
而很特別
我們有時去到講
「願你的國降臨」
我們會覺得是很遙遠、很虛、很抽象的事
但耶穌在教導門徒祈禱的時候
祂的生命接著下來
也有一個示範
還記得耶穌在即將釘十字架的時候
祂有一個禱告嗎?
就是在《路加福音》22章
是說祂在準備釘十字架的時候
祂有一個禱告
正正是祂和父神的一個禱告
這裡說到
祂說有其他經文形容
當時耶穌面對的是一種極其的憂傷
很難受
覺得很困難的一件事
祂踏上十字架
祂在42節說到
「父啊,你若願意求你將這杯撤去」
「然而不以照我的意願」
「而是要成全你的子兒」
這裡其實耶穌的禱告是在說甚麼呢?
其實祂是在祈禱上帝
祈求父神不要讓耶穌生命中的軟弱
阻礙父神的旨意行在地上
如同行在天上
正如我們剛剛所說
國本身是有統治和皇權的意思
原來耶穌祈禱是願上帝的國
上帝的統治才能臨到祂的生命
祂那一刻將祂一切生命的軟弱
交在父神面前
讓神去掌管祂的生命
幫助祂勝過生命中的軟弱
以至祂能夠走上
甘心走上十字架的苦路
最後祂去拯救萬民
彰顯著真正的神愛世人的旨意
所以耶穌教導門徒去禱告
「願祢的國降臨」
「願祢的旨意行在地上」
「如同行在天上」
其實是一件很實際的事
不單單只是你期望
「上帝啊,祢的神的國快點降臨」
不是那種很虛、很抽象的事
同樣也是在祈禱
一樣是我們的生命
如何被神幫助
以至生命能夠彰顯
屬神的憐憫、屬神的公義
屬神的那些微善
剛剛也提到
青少部有三隊短孫隊
其中一隊短孫隊是歷史悠久的
就是柬埔寨短孫
已經合作超過十年以上
這十年來,我們一直在柬埔寨
與一個香港的孫教士合作
他去了當地很多年
在當地設立了一個兒童中心
特別幫助一班街童
他們看到不能受教育
所以他們開始這個兒童中心
是要讓這班街童受教育
並且將福音傳給他們
轉化他們的生命
讓他們的生命得著盼望
你想像一下一個香港人
去到當地
由零開始要在當地設立一個NGO
一個兒童中心
去讓一班街童得著教育
得著福音
是一個很不簡單的事
我想這個孫教士當中也有很多擔憂
糟了,不知道會否跟政府談話
柬埔寨政府又不懂那裡的文化
有很多東西會阻礙
他心裡應該也有很多困難
覺得很難走
但是我也知道
這位孫教士心裡也很困緊
就是他願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
他將這一切的擔憂、未知、害怕
交在上帝的當中
求上帝最後也藉著他的生命
去將屬神的公義
屬神的憐憫
淋在那個不公平
貧富懸殊很嚴重的地方
他讓被遺棄的街童體會上帝的愛
並且是上帝的保護和保障
的確,讓上帝的旨意
行在天上如同行在地上的方法就是
願神先去掌管我們的生命
若好讓上帝的旨意能夠藉著我們的生命
去實行和顯明出來
我想,弟兄姊妹,我也發現
我們不單是說段宣
我們去參與服事
可能接下來也會有AV Team
就是其他服事團隊的招募等等
我想我們一開始也是很想去經歷上帝
體會上帝的工作
不過很特別
在這個很渴望去經歷神、認識神
成長的過程中
我們又侵襲了一些東西
那些是什麼呢?
那些可能是一些自我的聲音
去參與服事或者參與段宣
那些可能是什麼呢?
可能是你用一個旅行的心態去段宣
去台灣甚至參與本地段宣
也可能我覺得你們不是不認真
但你們那種是半認真
也是半玩的心態去服事
還有可能是你會用你比較的心態
在參與服事當中,參與在段宣
但那些比較會令你不滿別人
也同樣不滿自己
覺得別人不夠好
但同樣覺得自己不夠好
還有可能是你在服事當中
有很多害怕、擔心的情緒
這些原來也會阻礙我們
去將上帝的憐憫、愛帶給身邊的人
因為當你帶著這些我
這些自我的聲音、想法的時候
會令你不能專心去服事
會令你留意不到上帝的工作
可能你會跟團隊的不和
你會害怕做得不夠好
不夠主動去接觸你要去服事的那班人
最後你會令自己覺得很沒用、很失望
原來這些自我的聲音
侵襲了在服事當中
侵襲了在你去段宣的時候
會影響上帝藉著你的生命
去展現的那些和平、憐憫、美善
所以今天很想藉著講道去挑戰你們
接下來暑假可能有不同的服事
或者接下來會加入不同的侍奉團隊
今年很想你先去準備你的生命
我相信你在地球都生活了
一年十年以上了,是嗎?
就算是中一的你
你或多或少都知道自己一些三尖八角
或者一些自己軟弱的地方
那些可能是容易發脾氣
容易跟別人比較
容易害怕、擔心、不夠溫柔
我想你將這些一切交給上帝去掌管
求上帝去幫助你
以至你的生命不是成為阻礙了
上帝的旨意藉著你去彰顯的那個人
我想當我們去這樣呼求的時候
上帝是會工作
去透過我們在座
當我們接下來回到我們的家
去到我們的學校
甚至在教會、小組當中
我們能夠去彰顯的是上帝那份公義
那份憐憫、那份美善
我想有請敬拜隊
今天跟大家分享主禱文的其中一個小段
是很想讓我們重新思考
主禱文從來都不是一個機械式
你背了就可以
背了就是100分的一段禱文
在當中其實主耶穌是在挑戰我們作為門徒的生命
挑戰我們要有一個學務、一個心願
去讓人認識神
讓生命先被神去掌管
以至你能夠彰顯上帝那份美善、美好的旨意
很想透過接下來的詩歌去回應上帝
我們一起起立吧
(音樂開始)