謝謝敬拜隊帶領我們有敬拜
我自己也很享受
因為我想透過敬拜進入整個崇拜讓我們體會
這一刻正如剛才有首詩歌的句子所說
讓主去擁有我們的心
敬拜就是預備我們進入
今天上帝是活的
是真實的
他今天也要向我們說話
盼望我們也一起去準備自己的心
這個時間真的劃分給上帝
讓上帝親自對我們說話
感謝
今天跟大家分享一段經文
不過分享之前我想跟大家說一下
上星期我有機會去放假
第一次跟朋友去濟州島
也是很開心的
去到濟州島的時候
有一件事是我經常看到的
大家知道是什麼嗎?
有沒有人去過濟州?
有的
大家猜猜經常看到的是什麼呢?
我聽到是泡菜吧
對了
嗯
不是聽到是泡菜
不過我看到最多的是這個叫做
中文有很多叫法
不過我叫它做石爺爺
在濟州島的石爺爺
真的到處都看到
不論是政府機構外面
消防局的石爺爺會穿著消防服
有不同的地方
甚至村口的位置
都會有石爺爺鎮守著
起初我以為
這個石爺爺只是一隻吉祥物
因為我起初去到
機場或者紀念品店
都有很多很可愛的紀念品
是這個爺爺
但了解多一點的時候
就發現原來這個在濟州島裡面
對他們來說是很重要的守護神
所以他們到處都擺放一個
他們覺得是守護他們的生命
的一個神明
神話我再聽多一點
當地人說
他們說他們不只是敬奉
他們會摸這個石像
這個石像摸哪裡就會有什麼
我當時聽到一個導遊介紹
摸他的肚子就可以求財
摸他的肩膀就可以祈求健康長壽
摸他的鼻子就會生男孩子
我起初都在想
這些迷信的事情真的沒有什麼人做
但其實都挺多人去摸摸他
摸不同的位置
甚至有些韓國的年輕人也會去摸
發現原來
其實想想這個石爺爺
其實跟我們香港人拜這些王大仙
拜觀音
其實都是一種偶像崇拜
今天很想透過一段經文
在《獵王記》下的17章24到41節
我想你們過去都有聽過關於偶像崇拜
不過今天我想透過這段經文
再去更新一下
什麼是偶像崇拜
透過這段經文成為我們的幫助提醒
我們會分兩部分去讀出經文
我們先讀出第一部分的經文
大家可以一起去讀
預備起
亞述王從巴比倫
古他、瓦瓦、哈瑪
和西伐、瓦欽、遷移、人來
安置在撒瑪利亞的城鎮
代替以色列人
他們就佔據了撒瑪利亞
住在城中
他們開始住在那裡的時候
不敬畏耶和華
所以耶和華叫獅子進入他們中間
咬死了一些人
你所遷移安置在撒瑪利亞城鎮的各國的人
他們不知道那地之神的規矩
他們中間看見獅子咬死了他們
因為他們不知道那地之神的規矩
亞述王吩咐說
當派一個從那裡避開的祭司回去
要他住在那裡
將那地之神的規矩指導他們
於是由一個從撒瑪利亞路去的祭司回來
住在伯特利
教導他們怎樣敬畏耶和華
然而各國人所住的城裡
自己製造神像
安置在撒瑪利亞人所見有幽壇的廟中
巴比倫人做梭格比納像
古他人做力甲像
哈瑪人做亞士瑪像
雅雅人做力哈和他爾他像
西法雅音人用火焚燒兒女
獻給西法雅音的神明
亞德米勒和阿拿米勒
他們懼怕耶和華
卻從他們中間立幽壇的祭司
在幽壇的廟中為他們獻祭
他們懼怕耶和華
但又侍奉自己的神明
從河邦遷來
就隨從那地的風俗
直到如今仍照先前的風俗去行
他們不敬畏耶和華
不尊耶和華,吩咐雅各後裔的律例
典章、律法、誡明
雅各就是從前耶和華起名
叫以色列的
我們先一齊有禱告
主願祢幫助我們
讓我們打開我們的心
以至我們能夠裝載祢的說話
也求真理的靈
聖靈讓我們去明白
以至我們的生命得到更新
得到被祢去無助
願祢拖大幫助以下的時間
而上禱告,奉主耶穌基督,聖名求
Amen
好
我們先去了解一下這段經文
經文在二十四至二十八節
是一些經文的背景
先看看二十四節歷史的背景
二十四節提及到兩次是撒瑪利亞
不知道撒瑪利亞提到的時候
你們會想起甚麼
有少許歷史解釋
其實某段時間
以色列國分為南北兩國
南國定都在耶路撒冷
北國定都在撒瑪利亞
撒瑪利亞是當時以色列的北國
而發生的時間,你會看到亞述王
其實當時以色列的北國
因為他們犯罪,得罪了耶和華
所以被亞述帝國打敗了
而撒瑪利亞
成為了亞述帝國的領土
亞述國當時的背景就是
他征服了很多不同的地方
他的版圖很大
為了方便他的統治
為了令到他征服的人民
即是不同的民族
不要起來對抗他
他就想了一個策略
我稱呼它為種族文化大混雜
這個策略令到他原先
可能本身在A的地方
A民族可能全遷到B民族
B民族又遷到其他地方
在這個混雜中
以致不同的種族
他們不會有一個很強的核心
去起來反抗亞述帝國
透過讓他們失去了
在這些混雜中
失去了他們種族的特色
和文化的特質
以致保障他們能夠繼續
在位期間的統治
很快,到了25節
到了28節
就說到有件事發生了
就是這裏說到
這班外族人來到撒瑪利亞
是亞述的領土
有不同的人
例如剛剛所說的巴比倫人
古他人等等
他們住在當時的時候
他們不敬畏,不認識耶和華
所以耶和華就讓獅子出來咬他們
很特別的是
在這段經文中說到
這班外邦人怎樣想
獅子去咬死人的事
他說他們覺得是因為
他們不知道那地之神的規矩
其實要給你們一些背景認識
古代近東人理解的宗教
不知道大家知不知道是甚麼
是一種多元的神論
他們認為當時不同的神明
住在不同的地方
就是A神明管A區
B神明管B區
還有他們掌管的範疇和領域也不同
外邦人這一刻認為
獅子出來咬死人
是因為惹怒了撒瑪利亞這個部族的上帝
這裡提到
亞瑞王決定要派一個秘魯
以色列的祭師回去
去將敬畏耶和華的一些規矩
去指導外邦人去認識
其實背後他的目的是甚麼呢
其實是因為他很擔心,很懼怕
會危及他的國家安全
這是從神而來的陣路
其實古代近東的宗教
剛剛提到的多元神論
其實背後再去了解多一點的時候
是因為他們背後源於一種恐懼
他們所相信的不同的神明
可能隨時會生氣
無緣無故會不開心
就會降災降禍
所以他們在試圖敬奉不同的神明的時候
他們會這樣去得著那份安全感
希望不會有甚麼危險
令他們不安或恐懼
危及這個社會和國家
這是一個小小的經文背景
進入到另一個部分
就是29至31節
這裡列出了撒瑪利亞
這群進來的外邦人
他們相信的很多不同的宗教和神明
我想也不再重複了
就是巴比倫人去做一個像
古塔人有另一個像
如果我們再去了解
這次要預備講獎的時候
去了解多一點這些神明是怎樣的
發現原來他們所侍奉的偶像
剛剛說過
他們會負責很多不同的領域
會有甚麼呢
大概這裡的神像去掌管的東西就是
例如有些是掌管繁殖生育的
有些是掌管土地豐收
有些是掌管戰爭、死亡的神
接著29節很特別
你看到他說甚麼嗎
他說那些人在他的城裏
是為自己去製造神像
原來他現在說的是
這些神像、偶像
原來是人自己創造出來的
為甚麼聖經要這樣高調地說呢
原來這些掌管不同的領域
跟當時的偶像
跟當時人的慾望和渴望
原來息息相關
當時古近東
我們今天是商業社會
古近東是一個農業的社會
他們會創造一些繁殖生育的偶像
你去拜祭它的時候
就會覺得可以生多一點
可以勞動力高一點
生產多一點
甚至他會認為
拜一些土地的偶像
祈求的是一種
田產可以豐富一點
財富多一點
甚至當時國與國之間
都有很多衝突
戰爭也經常會發生
所以他們會創造一個
拜一個戰爭死亡的上帝
一個死亡的神
祈求自己的國家可以打贏仗
讓家人上戰場的時候
可以保佑他們脫離這些死亡
其實很特別
這裡說的是
原來很多偶像是人的心製造出來的
而當中的偶像其實是反映了
人內心的一些慾望
一些渴求
同一時間反映了
他們對生命有很多地方
未知的那種恐懼、不安而出現
正正是因為他們害怕戰爭
害怕死亡、失去
害怕沒有安全感
害怕人生沒有了
所以令他們有很多不同的神明
被創造出來
而當人們透過敬拜這些偶像神明的時候
就好像靠自己
去掌控在生命裏面不同的範疇
去消除他們心裏的不安和恐懼
這裡說了
當時古近東的人
他們拜這些偶像
我想這也是千多二千年前發生的事
不知道你們會覺得
今天的偶像會是甚麼形式
可能你會第一時間想到是甚麼
會不會是
即是甚麼王大仙、觀音這些呢
最近我看一本書的時候
它有一個簡潔一點的定義
它叫做《山寨版的上帝》
它裏面有一個定義就是說
對於偶像或我們去敬拜偶像的時候
就是當你在生命裏面出現了一些東西
你覺得一定要得到
要擁有到
才令你有安全感
成就感、價值感的話
其實這些都成為了你的偶像
過去古近東的人
他們是因為害怕
他們的慾望很想沒有戰爭
很想生育可以更加多
可以土地豐收
他們這些慾望產生了偶像
今天可能我們不一定是那些渴求或慾望
但這裏提到任何的東西
你認為它給了你安全感、成就感
一定要得到的話
其實那樣東西都成為了你心裏面的上帝
正如剛剛提到偶像
其實是人在歷世歷代
你的慾望、你的渴求製造出來的
不再可能我們基督徒
我們都不會說偶像只是單單是那些異教神明
更加多的是我們甚麼呢?
可能是我們心裏面一種叫隱形的偶像
這些隱形的偶像可以是甚麼呢?
可能有機會是一些社會推崇的風氣
可能是一些人生的哲理
甚至可能是一些在世界看起來
是一些理所當然的文化價值觀
不知以下的話你有沒有聽很多
或者你都覺得我要這樣跟進
可能會說你的學業成績比一切都重要
影響你一輩子
你的個人感覺、感受比一切都重要
不用在意別人
又或者一些hashtag
IG一些心靈雞湯
YOLO
You only live once
Live yourself, love yourself
所以你甚麼都要做
甚麼都要試
不要令自己後悔
其實有時這些社會或者一種盛行的風氣
不知不覺可能都令我們覺得
我人生就是要追隨這些事
敬拜這些東西
而當你達不到、得不到的時候
不知道你會不會覺得有一種很不安、很恐懼
為了要拿回那種安全感、那種滿足
你會繼續怎樣呢?
你只會是不斷繼續努力一點
去繼續追隨、追求
不論是你的成績、你的樣貌
你的卓越、你的成就等等
回到經文裏面
很有趣
經文沒有停在哪個民族去拜甚麼上帝
然後他又提及一個comment
很特別的comment
他提到這班在撒瑪利亞的人
他們去拜他們自己本身的偶像和神明之外
他說「他們既是巨派」
「又侍奉自己的神明」
「這班是包括了和外族通婚的一班以色列人」
「他們巨派」
我相信是因為我們剛剛提及到
當時他知道他怕惹怒了撒瑪利亞的神明
他怕神會再派獅子去咬他們
但這種「既巨派」的胡說
「又同時侍奉自己的神明」
其實這句comment裏面
我們感覺到其實是一個不合神心意的一件事
我簡單點稱呼它
就是一種混合主義的偶像崇拜
他們既是敬畏巨派的
同樣地他們也會侍奉自己的神明
其實我們再看一看
這裡提及的一個亞述
如何攻陷撒瑪利亞的歷史
其實亞述王的策略挺成功的
為何這樣說呢
首先想像一下
他沒有叫留在撒瑪利亞的以色列人
他沒有說「你放棄你的信仰」
「你不可以再拜你的上帝」
因為他知道這樣的時候
這群以色列人
以色列人和聖殿或上帝的敬拜
是一個很重要的身份象徵
如果他被這樣說
要完全放下他的信仰
他會很被offence 威脅
甚至這件事會令他們起來反抗
但亞述王的策略就是混雜一下這些民族
讓以色列人不知不覺接受這種
多加一件事也ok
多元偶像的元素
讓他們慢慢越來越遠離上帝
這種混雜正如這裡所說
是一種混合式的偶像崇拜
既敬畏又去拜別的神明
正所謂「橋不怕舊,最緊要仇」
為何這樣說呢
昔日魔鬼撒旦透過亞述帝國
這種混合主義崇拜去對付以色列人
今天很想說
魔鬼撒旦同樣用這種混合主義信仰
去對付我們
去攻擊我們基督徒的信仰
而且這招也挺有效
因為有時我們會想
魔鬼撒旦的攻擊好像一定是
火箭大炮猛烈地攻擊
叫你不再信耶穌
不再返教會離開這個信仰
但魔鬼其實很聰明
他知道這樣會令我們響警鈴
「這件事不行,要找人談談」
「放下吧」
但魔鬼撒旦聰明的地方
正如今天的講題所說
他有一個招數
我形容他為「G-idol」
既是神,又是偶像的一種
敬拜、崇拜在當中
這個招數是怎樣呢
他不會要求基督徒放棄
對你來說很重要的信仰
「我從小到大」
但他會再滲入一些
同樣你也覺得很重要的偶像
在你的生命裡
加多點東西而已
你不需要放棄
類別一
假設一些個案
我假扮魔鬼撒旦的想法
「喂,很重要,要考試了」
「返崇拜團契已經兩三個小時了」
「你比其他朋友溫習少了」
「不如你完完全全考試再回來也可以」
「你沒有放棄信仰的」
「不過暫時放一放下」
「上帝和學業都這麼重要」
「那你就一時一樣」
「考試的時候放下」
「到完一考試就拿起來」
「這樣你也沒有放棄」
類別二
會是怎樣呢
現在也推崇一種自我感覺
「自上」
魔鬼撒旦走過來跟你自自浸
「喂,上教會最重要的是甚麼」
「最重要當然是開心、開心」
「現在教會的事」
「關係很混亂,小組的問題」
「令你這麼不開心」
「是否覺得很煩惱」
「是否覺得心情很差」
「回教會的路很難受」
「不如你抽離一下」
「抽離也可以」
「其實這不是放棄信仰」
「讓你心情好一點回來也可以」
又或者是另一件事
是人生的信念
或者一些座右銘的目標
正如剛剛提及到
現在很流行YOLO
或者活在當下
「你只能活一次」
「這個階段的你」
「如果不嘗試多一點」
「不做多一點你想做的事」
「之後可能沒有機會」
「喂,但你時間只有這麼多」
「一天只有24小時」
「教會不如不要投入這麼多」
「可能回崇拜就不回團契」
「回團契就不回崇拜」
「又或者選擇來回」
「服侍那裡就遲一點」
「完成一些很重要的東西」
「我才再回來」
不知道這些說話
不一定是完全真實的
不過可能魔鬼就是會透過這些東西
讓我們在服侍上帝
去敬拜上帝的同時
加了一些我們覺得很重要的東西
這種可怕是令我們
不用完全放棄信仰
但又其實不知不覺
讓一些假的偶像
去佔據了我們的生命
令你的信仰
可能發生了很多拉扯
覺得很難受
而且慢慢都會遠離了上帝
頂姐妹
今天第一個點
是很想讓我們真是
好好地去分辨一下
今天我們的信仰生命
我們在敬拜、在侍奉的是甚麼呢?
其實會不會混雜了一些
很多重要的東西
其實上帝只是你其中一個重要的東西
這個不是上帝的心意
盼望我們有機會
透過這次的講道去分辨一下
接下來我們去到經文的第二個部分
我們不如先去讀出
以下35到41節的經文
預備起
「耶和華曾與他們納約
吩咐他們說
不可敬畏別臣
不可跪拜侍奉他們
也不可向他們獻祭
唯有用和珅出來的蚌臂
令你們出埃及地的耶和華
你們當敬畏他
向他跪拜
向他獻祭
他給你們寫的律例、典章、律法、誡命
你們應當永遠謹守遵行
你們不可敬畏別臣
你們不可忘記我與你們所納的約
也不可敬畏別臣
只要敬畏耶和華
你們的臣
他必救你們脫離一切仇敵的手
他們卻不聽從
仍照先前的風俗去行
這樣你們……」
(觀眾唸書)
「耶和華又侍奉他們的偶像」
直到今天
當我們回到經文的時候
到了第35節
突然之間
作者有另一個轉向
突然說到有關耶和華
與以色列人式納約的內容和吩咐
我們提到有一個字眼
有一個字句是不斷重複的
他說「不可敬畏別臣」
我不知道你們有沒有非基督徒的朋友
(笑)
我剛才說了甚麼?
非基……
對了
總之不是反教會的朋友
我自己曾經
我是中六信者
在大專的時候
也有聽到很多人說
覺得我們基督教很霸道
為甚麼?
這是一個多元文化社會
拜其他神
尊重其他神也沒有問題
覺得我們很霸道
不過今天很想跟大家分享
或者透過這段經文
其實上帝在這個時候
當撒瑪利亞有很多人去拜不同別的神的時候
又說了一次
不可以敬畏別的偶像
其實不單只是一個規條
而是它的重點是為了保護我們
是為了我們的益處
為甚麼會這樣說呢?
當我們去反思一下
我們今天剛才說推崇的偶像
一些隱形的偶像
社會風氣的東西的時候
可能是甚麼?
可能是學業,剛才說到
可能是美貌、外貌主義至上
可能是物質主義、享樂主義
一些金錢、財富等等
我想你身邊不知道有沒有朋友
甚至是來看新聞的
都看到有很多人都在捉著這些偶像
成為他們人生的意義
去不斷追求的時候
覺得這樣人生才有價值
有成就,有意義
但當我們去看
人不斷去追求
高舉這些偶像的時候
對人的影響是怎樣呢?
不知道大家最近有沒有看新聞
或者IG的一些新聞
最近我發現有很多
爆出了很多偽造學歷的新聞
另外有些我想都是保持著
你都看到的
可能是學業的壓力爆煲
有很多精神
甚至是一些輕生的個案
還有一些是
可能你們自己會不會都在面對的
容貌焦慮的一些問題
我看到一些初中
現在都不夠膽去
脫下他們的口罩
因為覺得自己很不漂亮
很怕被人看到
喝水都是這樣喝
另外有些可能你見到整容成癮
又或者有些年輕人
最近我都見到很多
某一些詐騙集團
就會給你一些錢
你跟我去外國旅行
包你機票、包你住宿
你跟我運毒回來
或者去做很多不同的事
借你的帳號去做一些洗黑錢的情況
有很多人都會去做的
即使他知道這件事是犯法
其實這些新聞的背後
其實是因為他們的生命
是高舉著這些物質
這些外貌、學業
以致到他們面對的是
對於他們來說一些壞的影響
甚至他們生命的一些破壞和傷害
讓他們的生命帶來的可能是一些焦慮
當他們追求這些假偶像的時候
是一些不安、保持著的煩惱
甚至做了一些損害自己人生
要有紀錄
法律上會犯法的東西
有一段經文
我想其實都可以是一個概括
上帝祂很知道
當人讓別的神
別的東西去代替耶護華的時候
他們的受苦會加增
原來當人以別的東西
不論是其他的偶像
剛剛說隱形的偶像
心裏面的偶像
去代替耶護華的時候
會帶來對很多生命的破壞的影響
增加你的痛苦、你的受煩
其實同樣的,當我們再看這段經文裏面
這段經文除了不斷說不可敬拜別的神
是上帝要跟我們說
你要離開這些偶像帶給你的問題
這些破壞之外
也有很多是說讓人要想起
上帝對人的一些應許、恩典和作為
這裏說到36和39節
上帝這裏再說一次
「唯有那用大能和生出來
蚌臂令你們出埃及的耶護華」
你們是要敬畏
還有「只要敬畏耶護華你們的神
祂必救你們脫離一切的仇敵」
這裏是回應這群以色列人
如何被上帝拯救
上帝恩典的手
如何成為他們滿足
逃離一些綑綁、奴役的地方
這裏的大能、生出來的蚌臂
是在說甚麼呢?
生出來的蚌臂其實是形容上帝主動拯救、保護
同樣是在說祂是一個大能、全能的上帝
神去救人脫離一切的仇敵
強調甚麼呢?
就是上帝是比地上的一切更強
並且祂不單是全能、比一切更強
更願意幫助人
幫助屬祂的子民脫離危險
不需要再擔驚受怕的上帝
其實今天這段經文24到41節
不斷滲滑「獵王記」我們今天去看
不斷形容耶和華神跟其他偶像很不一樣
唯有上帝是獨一的真神
其他都是人的心製造出來的偶像
岑華剛剛提到
外邦人的神明各自掌管不同的領域
可能是有不同的等級
但整本的聖經「獵王記」裏面說的是
唯有上帝是至高無上、掌管一切
更加主動向人施恩
賜祝福、賜平安的上帝
以致我們要認定的
唯有耶和華是配得人去投靠、敬畏
最近我跟一個朋友聊天
聽到有一句說話
也是有提醒的
他分享到有時我們長期人
緊握著自己的手的時候
會令自己很累
不知道你們有沒有試過
同時緊握著的拳頭
不能夠接受一些東西
但一個張開的手
你便放鬆
更加能夠接受到其他東西
靈姐妹
今天透過講道想讓你們知道
魔鬼的伎倆就是要在我們生命裏面
侵襲一些同樣我們覺得很重要的偶像
在催促我們要緊握緊一點
那些可能是你的學業、目標、成就
可能是一些關係、一個人
甚至可能是你的教會的侍奉
但這些重要的東西成為了你安全感的來源的時候
唯一成為了你安全感的來源的時候
你會害怕因為擁有不到、達不到
而帶來一種不安恐懼
以致你越抓越緊
甚至可能令到你自己受傷
魔鬼歷年來的目的也只有一個
其實它透過很多方式
可能是剛剛說的一種混合主義
要我們遠離神心
忘記上帝在我們生命的一些作為
所帶給我們的恩典
以致我們忘記或不懂得依靠這個
其實是沒有能力勝過一切
既是愛我們
願意幫助我們的上帝
今天很想讓我們有一個提醒
願意我們這個抓緊了很多偶像的手去放開
放開一些我們心裏面的偶像
不論你剛剛說的
你生命的重要的東西可能都不一樣
你張開了手的時候
你可以讓上帝去抓緊你的手
上帝的手是有無盡的祝福
祂是愛我們
是我們生命裏面那份唯一的安全感
因為祂做我們的
祂完全清楚我們
上帝亦親自去應許
賜福給投靠敬畏祂的人
祂說祂要保護
祂要拯救
祂要引領
要去救我們脫離一切受敵
甚至是偶像
心裏面偶像帶給我們的驚恐
不知道你願不願意去放下
抓緊上帝
單單去依靠神
有請敬拜隊預備
鼎姐妹 我相信在座你們回來崇拜
我想你們都很渴求去跟從神
但可惜魔鬼撒旦
有時會透過外面的世界
去給我們有影響
令我們的心裏製造了很多不同的偶像
去高舉
去承諾我們的安全感
我們的價值
而令我們的生命不斷去追趕
以致才可以
掩蓋裏面的一種恐懼
神說這些偶像在你敬拜
回教會的時候都一直在
以致你經歷不到上帝給你的那份
出人意料的平安和幫助
我想這件事其實很可惜
所以正如今天的講題都提到
不要再G-idle
盼望這種偶像
這種混雜式的偶像
我們都去放下
不要一邊侍奉你心裏面的偶像
又去敬拜上帝
不再依靠其他東西