弟兄姊妹平安
我今晚的講題是一生要眾讚神
經文是《撒滿異己夏》22章
其中部分的經文是選讀的
先問大家一個問題
你認識你身旁的人嗎?
認識嗎?
如果認識的話
有沒有一兩句說話可以稱讚對方?
有沒有?
如果有可以試試
不認識就不能說了
(笑)
我看起來好像不太懂
是不是不太習慣
就算很熟悉的
突然說要稱讚他
也不太習慣
我想人也喜歡被稱讚的
可能說不好意思
我怕醜
不習慣這樣
或者怕驕傲等等
但心裡也喜歡被稱讚
我自己也是一樣
被稱讚會開心一點
自我形象也會高一點
不過可惜我們周圍缺乏稱讚文化
或者讚美的文化
不知道大家同不同意
甚至在教會裡也有這個情況
很多時候有一種批評的文化
特別是過去這幾年發生的事
文化也不同了
當然有時候別人稱讚你
背後可能有些動機
有些可能是好的動機
或者有些未必是好的動機
譬如父母稱讚子女
希望可以建立他的自信心
或者你在職場的
你是下屬的
你稱讚老闆
其實可能也有動機的
有人問香港哪裡多美男美女呢?
是不是選美會?
是不是娛樂圈?
他說不是
他說在街市
為什麼呢?
他說在街市裡
無論男女老少
每個人都說你美男美女
所以你們喜歡逛街市嗎?
他們是不是真的稱讚你呢?
每個人領受不同
我又問大家
神喜不喜歡我們讚美祂呢?
你們都投票了
我們多不多讚美神呢?
詩篇裡有很多讚美詩
就是神感動作者去讚美神
神很喜歡我們讚美祂
但是為什麼我們這麼少去讚美祂呢?
反而我留意到
在祈禱裡
感恩比較多
相對於讚美
譬如神為你做了一些事
祝福了你
你為這件事去感謝神
我們都有這個文化
但是相對來說
無端端
無事無幹去讚美神比較少
我們懂得分讚美和感恩嗎?
我們讚美神的屬性
主要是神是聖潔的
我們讚美神是大能的神
我們讚美神是慈愛的神
都有很多神的屬性
我們可以去稱讚祂
所以我們今晚就思想這個題目
我們可不可以多學習
採操練
如何去讚美神呢?
而另一個題目
我也想分享的就是
讚美和一個真善
或者屬靈真善有沒有關係呢?
不知道大家有沒有想過這個題目
我們先一起祈禱吧
天父我們來到祢面前
求祢保守我們的心
保守我們在這段時間
能夠安靜
放大一切的重擔
讓我們的心專注在祢的身上
專注去等候祢的話語的指引
祢今日向我們提醒
一些學習
也讓我們全著謙卑的心去領受
和去作出合適的回應
求祢這樣帶領我們每位弟兄姊妹
今天晚上的敬拜
福士
是奉靠我主耶穌的名禱告
阿們
我剛才提過
今晚的敬拜是撒姆爾記下二十二章
是有關大衛的讚美詩
讚美神的詩
先說說背景
昔日大衛未作王的時候
他曾經戰勝巨人哥尼亞
大家都知道
獲得眾人稱讚
特別是婦女
素羅殺死千千
大衛殺死多少?
萬萬
由那時候開始
素羅王就嫉妒大衛
開始仇恨他和追殺他
大衛無奈地成為亡命之徒
他經常躲在山洞等
逃避追殺
其實很多時候他身邊沒有戰友
可以跟他出死入生的那麼多
他其實是長時間孤單一人
去面對這些生命的危機
其實很不容易
大衛有沒有放棄過呢?
在這個困境裡很長時間
他有沒有放棄呢?
我想起大衛的原生家庭
他有七個哥哥
他最小
是不是應該多些人疼愛?
最小的那個
是不是應該這樣?
很奇怪
他唯一一個負責看養的
就是牧羊
在當時的文化
看養是一份比較低賤的工作
似乎大衛沒有被父母或哥哥重視
好像有點遺棄
他每天的生活就是在外面看著羊
見羊多過見人
孤單
我相信他對於原生家庭的愛是有些缺乏
可能他的自我形象
當時是比較低的
當時他和神的關係是怎樣的呢?
大家有沒有想過這個問題?
或者他和哥利亞真戰的時候
我們可以看到一些東西
看到大衛生命的一些質素
當大衛主動向數羅王
說我可以去打哥利亞
數羅王其實很擔心
當時很擔心
你這麼年輕,可以嗎?
怎樣迎戰?
大家記得大衛怎樣回應數羅王嗎?
《撒滿義記》上十七章三十六節
如果大家看到可以一起讀
他說:李伯仁曾打死獅子和紅
這未受國禮的非利時人
向永生神的軍隊罵陣
也必將獅子和紅一半
我們發現大衛過去曾經歷
曾經經歷到如有神助中的力量
他可以徒手打死獅子和紅
另外他對永生神有一份認識和信靠
他知道不是靠自己
他知道是靠永生神才能戰勝仇敵
包括哥利亞
因著他信靠的心
當他面對孤單心靈危機的時候
他沒有畏縮也沒有放棄
很多詩篇都看到
他選擇去祈禱去尋求神
去呼求神的幫助
他很迫切去呼求神
以下我們看看這段經文
大衛怎樣向神禱告呢?
我們先看頭四節
如果大家看到可以一起讀這四節
當耶和華救大衛脫離所有受敵和數羅之受的日子
他用這詩的歌詞向耶和華說話
他說:耶和華是我的岩石,我的山寨,我的救主
我的神,我的盆石,我所投靠的
祂是我的盾牌,是拯救我的國
是我的碉堡,是我的避難所
是我的救主,救我脫離恐怖的
我要求告當讚美的耶和華
我必從受敵手中被救出來
這幾個字裏大衛用了很多不同的詞彙
去描述神的大能或是神的屬性
很多的,如果要找的話
我會用紅色字來提示
岩石、山寨
山寨是保護
岩石是隱密安全的地方
救主、盆石都是一個很安全的地方
神是他的盾牌,即是保護
神是他的國,拯救他的國,是代表神的大能
碉堡是代表神對他的保護
避難所、救主等等
是不是很多?
我們禱告裏面有沒有這麼多讚美神的詞彙?
所以我讀到這裏的時候,我就覺得很驚訝
為什麼大衛可以用…
發現到神這麼多的屬性呢?
是誰教他的呢?
還是他自己第一手的信仰呢?
是他自己經歷到神是這樣的神呢?
他向神作出一個回應
他知道自己其實沒有什麼可以回報神的
他只是向神發出很真誠的感恩和讚美
很簡單,從心而發
第四節
「我要求告當讚美的耶和華
我必從受敵中被救出來」
大衛是否天生懂得去讚美神呢?
應該不是
我相信他是先認識神
第一步,先認識神
第二,他去學習信靠神
有認知層面,有信心層面
第三,他這樣去經歷神的恩典
一步一步
第四,他這樣去讚美神
我覺得是有一個流程的
不是說你天生懂得去讚美神之類
所以如果我們學習去讚美神
第一步我們要想想
我們對神認識多少呢?
這個很重要
我們每天用多少時間讀神的話呢?
言讀神的話語呢?
思想祂的話呢?
這是第一步
下一步
我們認識了神
有這些知識
我們如何透過我們的信心去投靠神
所謂的信靠
這是第二步
也是一個學習,一個操練
不是遇到信境
可能逆境
我們學習去信靠祂
在這個過程中經歷了信靠
我們真真正正體會到神的恩典
這是經歷
最後獻上一個衷心的讚美
因為神賜力量,賜平安
我們經歷到
然後我們公開宣告
就像大衛一樣
這樣我們的生命會慢慢成長
所以當有風暴來臨我們生命的時候
我們是有些東西的
有些根基的
不會那麼容易被吹倒
或者因為懼怕我們亂了路
而我們就像大衛一樣去呼求
仍然去呼求神
可能問題未必有解決
但是我們仍然能夠了解
我們要去信靠神
這是不變的
我們再看下幾節
五到七節,有請大家一起讀
死亡的波浪圍繞我
毀滅的急流驚嚇我
陰間的繩索纏繞我
死亡的圈套臨到我
我在急難中求告耶和華
向我的神父求
他從殿中聽了我的聲音
我的呼求進入他的耳中
有沒有留意到氣氛已經不同了
這一段
這個氣氛有什麼不同了
很多危機
特別是在五六節
譬如死亡,毀滅,陰間
也是死亡
很明顯他遇到一個很險峻的環境
就是死亡的邊緣
大衛在急難中呼求神
在第七節
他是見證神回應他的呼求
第七節
他不是真的見到神
他是有信心
他憑著信心
相信神聽他的聲音
他的呼求是達到神的耳中
他有這個信心
他是憑著信心
所以我們有沒有同樣的體會呢
或者困境仍然存在
但我們有沒有相信神已經知道這件事
已經聽了我們的禱告
神會回應他的時間問題
神如何回應大衛的禱告呢
我們可以再看下去
這一段比較長
八節到二十節
我建議輪流讀
請弟兄讀單節
姐妹讀雙節
請弟兄讀第八節
(念句)
請姐妹讀
大衛當時面對周圍被他強盛的敵人
要攻擊他
在經文裏面
他描述神聽了他的呼求
亦描述神如何拯救他
我們可以看回經文
神是採取了一種行動
我們看回第八節開始
神描述神發怒的情境
很多詞彙
譬如震動、搖撼、冒煙、發火
神從天上親自降臨等等
到十三節
神發出光輝
天上打雷
十四節
有射箭、閃電等等出現
然後到第十七節
神如何呢?
神伸手將大衛拉上來
二十節
神領大衛到寬闊之處
其實是一個很奇特的
可以說是一個儀仗
大家可以看到一些東西
更加寶貴的是
最後一句
神喜愛他
他用信心宣告神的慈愛
慈愛神
如何在這麼患難的環境裏
拯救他
當我預備這篇經文的時候
我都在想
為何大衛可以
特別在這篇裏寫了這麼多詩
大部分
起碼一半是他的作品
那些詩裏面
很多都是感恩和讚美的內容
為何大衛這麼重視
去感恩和讚美呢?
他一生裏面
很多時間都是經歷這麼多的憂患
這麼多的攻擊
這麼多的死亡的威脅
或者真戰
但同步他有很多的感恩和讚美
究竟他的感恩和讚美
和大衛面對的真戰
有甚麼關係?
所以我嘗試在聖經裏面
找兩處的經文或者兩個故事
去凸顯這個主題
就是有關真戰和讚美有甚麼關係
在舊約裏面
我找到一段經文
在歷代之下的二十章裏面
我稍後也會打給大家看
小小背景
當時的猶太國王是約沙伐
他面對很兇猛的外敵
來攻擊他
包括他子民
約沙伐王深知自己的軍隊是應付不來的
即是會輸
無力抵抗
他選擇甚麼呢?
他選擇去祈禱
即是這個王選擇去禱告室
尋求神的幫助
他首先選擇禁食禱告
在猶大傳遞
他呼籲他的子民
一起跟他禁食禱告
這個王也不錯
然後很奇妙的事發生
神的靈淋到他們當中
向他們說話
很特別
神親自向神的子民說話
說了甚麼說話呢?
就是這一段
這個十七字開始是神的靈說話
他說猶大和耶路撒冷的人
今次你們的真戰
不要去真戰
雖然前面有很多仇敵
你們只是站在那裡擺陣
即是怎樣呢?
他說看看神怎樣幫你們
他說你們不用怕
不用恐懼
他說明天就去迎敵
因為神與你同在
如果只是這一段
如果你是神的子民
你敢不敢呢?
我們再看十八字
這個王怎樣做呢?
他俯伏於地
不是怕得要俯伏
他是敬拜神
然後全地的子民
都是俯伏在神面前
去敬拜神
這是第一個反應
不是怕得要震
第十九字
包括那些尼美人
哥克俗、可拉族
在裡面做什麼呢?
十九字尾
用極大的聲音去讚美耶和華
以色列的神
是不是很特別呢?
即是明天迎戰
今天做什麼呢?
敬拜、讚美
你敢不敢呢?
接著是二十字
第二天
眾人起來抗耶
約沙法怎樣說呢?
他說你們這班居民
聽著我說
如果你信耶和華神
就會立穩
即是安定、安全
信他的先知會恨痛
這是信心的宣告
然後二十一字
他們做什麼呢?
透過約沙法這個王
設立歌唱的人
唱歌而已
好像師班一樣
你們列陣吧
一起唱歌
穿著聖潔的禮服去唱歌
前面是有受敵的
有槍、有刀的
帶你們向著他們唱歌
歌詞也給了他們
當稱謝耶和華
因他的慈愛永遠長存
我再問你敢不敢呢?
前面已經是受敵
頂姐妹
真是害怕
二十二節
當他們唱詩的時候
真的這樣唱
神就在另一邊派伏兵
去擊殺那些外邦受敵
就被打敗了
明白這個故事嗎?
我覺得是很精彩的
還有一個信心的考驗
誰打仗唱歌的呢?
有沒有聽過?
然後唱完歌之後
敬拜了之後
受敵
就被打敗了
我覺得這一段是很精彩的
在新約裡面
有類似讚美和真戰的經文
我記得早兩個月提到
我也提過這個故事
就是《史獨行傳十六章》
保羅西拉去菲律賓宣教
最初保羅為一個被鬼附屍的女兒
趕走了那隻鬼
然後得罪了一些人
得罪了當時的官員
保羅西拉無端端被人抓去坐牢
被棍打
記得吧?
結果是怎樣呢?
眾人
包括那些官長和獄卒
攻擊保羅西拉
脫光她的衣服
打了很多棍
抓她坐牢
叫禁卒嚴謹看守
她之前只是做了一個服侍
她趕走了那個鬼
趕走鬼事件
還有傳福音
二十四節
把她抓去內監
鎖上木舅,好像重犯一樣
25節做什麼呢?
保羅西拉
禱告
唱詩讚美
我覺得是很奇怪的一件事
我上次也有說
記得嗎?
為什麼要開聲唱歌呢?
為什麼要開聲禱告呢?
答得少嗎?
你吵著人睡覺嘛,明白嗎?
獄卒要睡覺嘛,是不是身癢呢?
這就是信心
她不是一時衝動
她是一時強過,我絕對相信
保羅西拉是有聖靈的感動
她要唱詩讚美神
然後二十六節就是神蹟發生
監門大開
她的鎖鏈就鬆了
所以
你把兩個故事
你試試放在一起想
突然之間會
有幾個共同點
他們兩邊
都遇到很大的風浪
或者人生危機
因為死亡、指紋和保羅西拉
都是這樣,都是面對死亡的威脅
第二就是
他們選擇去
馴服神的大力
是很相似的
透過
很不尋常的戰略
去面對受敵
是不是?
第三他們都是運用信心
向神發出讚美
一樣
所以我列了一個表
他們的際遇一樣
受敵攻擊
他們的策略都一樣
都是用敬拜讚美
心態都一樣
都是信教信佛
結果約瑟法那邊
神為他們戰勝受敵
保羅西拉那邊
為他們釋放
監牢
鎖鏈得鬆綁
如果我做一點總結
關於讚美
真善
剛才我說了這兩個主題
簡單來說
當我們謙卑
每位大影子都可以
很真誠向神獻上敬拜讚美的時候
神一定喜悅
這個都明白
神就會與我們同在
即是說
我們會帶著能力去侍奉神
這是很必然的事
因為神與你同在
如果再說真善
我們留意一下保羅
其實他在二弗所書
曾經說過
他說不要跟屬血氣的真善
是要跟天空屬靈氣惡魔真善
大家記得吧
用剛才的例子
外邦人攻擊猶大的子民
背後有那惡者的煽動和引誘
所以神出手幫他們打
因為他們親近神敬拜神
亦都是神對他們的審判
對外邦人
如果保羅西拉事件
一樣有惡魔工作
他們宣教
他們趕鬼服侍
當然是要弄他們
魔鬼
就透過官長的玉卒去弄他們
神出手救了他們
所以保羅很清楚
不是跟屬血氣的真善
他不是出監獄就打那些玉卒
報仇
他不是,他做了甚麼
他帶他們玉卒全家信主
所以真善的對象
不是人
不是血氣
是那惡者
我們最後看看
大衛如何去頌讚
還有一段我們今晚可以看完
47至51節
不如一起讀吧
耶和華永遠活著
願我的盤石被稱頌
願神救我的盤石受尊崇
這位神無憂
受尊崇
這位神為我伸冤
使萬民服在我耳下
祂救我脫離受敵
又把我舉起
高過那些起來攻擊我的人
救我脫離殘暴的人
耶和華
因此我要再列國忠稱謝你
歌頌你的名
耶和華似極大的救恩
給他所立的王
支持我
給他的受告者
時給大衛和他的後裔
直到永遠
都是讚美神
到最後
無論他經歷什麼風浪
他的總結都是讚美神
好像47節
願我的盤石
即是神被稱頌
願神被尊崇
好像第50節
在列國忠
我要稱謝你
要歌頌你的名
神使大衛成為一國之君
其實中文是歸服他的
其實反映神是那位守約的神
是至高的君王
我們見到一位曾經殺死千萬敵人的戰士
這位大衛
他仍然很謙卑在神面前
他仍然俯伏敬拜
承認勝利是屬於神
在真善過程中
神就這樣塑造了他的生命
大衛更加謙卑
更加倚靠神
最終他嘗到勝利的滋味
所以這就是神喜悅
這種侍奉或敬拜的方式
單單去倚靠神
因為大衛的生命質素
所以他被稱為合神心意的人
所以五十節是一個總結
是他的對神的總結
耶和華說:因此我要在列國忠
稱謝你,歌頌你的名
所以等於大衛的見證
在這段經文裡反映他的生命的見證
但願我們學到一個功課
就是一種稱頌、稱讚
我們學習一種稱讚的文化
無論對人或對神
我們先說對人
剛才我叫大家彼此稱讚
也未必很習慣
十八世紀有位公爵
叫做威靈頓公爵
他是英國陸軍的元帥
他出名的事跡是
Waterloo下的戰役
他打贏了拿破崙
他是一位很傑出的領袖
跟隨他的人其實很不容易
因為他是一個要求很高的人
他很少稱讚下屬
當他連絡的時候
有人訪問他
他說如果時光可以倒流
你生活上有什麼改變呢?
威靈頓想了一會
他說他要對別人多點稱讚
也是這個方向
另外一位人物
叫做B.F. Skinner
他是很著名的行為主義學者
他怎樣說呢?
他說改進行為上
讚美是最有效的工具
他不單激勵我們去更良好的表現
並且鼓舞我們去做大膽創新的事
去擴展我們的生命
所以我相信
對人少點批評
多點稱讚
這種正能量可以建立到這個群體
我們這個屬靈的群體
所以當你看到身邊弟兄姊妹
侍奉神的時候
我們都會說一聲
多謝你
或者謝謝
其實可以稱讚一下他們
有沒有稱讚一下弟兄姊妹侍奉神的?
你做得很好
你很認真
很盡責
有沒有這樣稱讚他們?
這種是一種正能量
我們的侍奉會多點動力
如果你想像一下
多點人稱讚你
或者我們的信心都會大一點
另外我也學習一個功課
我們去
或者一起學習一個功課
我們怎樣一心去重讚神
我們透過禱告
我們去讚美神
無論是什麼環境
遇到什麼環境
我們都是讚美
不是神對你好
你才去多謝祂
好像有些功利
神對你好
或者那段時間沒有事情發生
我們可不可以
單單去讚美神呢?
將榮耀歸給祂呢?
我們將我們的目光轉移在祂身上
所以我覺得
讚美神是一種
意志的抉擇
你不會無緣無故
突然去讚美
我們要很刻意去認素
這個禱告
我真的要讚美你
因為什麼什麼
因為你是什麼什麼
也不關環境的事
因為神的榮耀
因為神的能力
因為神的公義
因為神的信實
所以我們去讚美祂
其實很自然
我今早
靈修讀經的時候
讀到《路加福音》
講到耶穌被猶太出賣的那段落
耶穌說了一句話
祂說現在是黑暗掌權
其實這句話也不容易明白
現在是黑暗掌權
因為當時猶太出賣耶穌
然後很多事件
陸陸續續發生
祂要上受指教
當時是黑暗掌權
是屬靈的黑暗
是黑暗掌權
即是那惡者掌權的時候
一直到今天
這個黑暗是沒有停止過
是越來越黑暗
即是說今天來到今天
這種惡勢力
那惡者會盡一切努力去攻擊
攻擊誰呢?
如果信了主就是教會
攻擊弟兄姊妹
讓我們產生更多紛爭
更多關係撕裂
這幾年我們也看到
但教會就搞不定
亂了路
失去見證能力
這是第一
如果不信主
就令到他們不信主
這就是黑暗勢力
是黑暗掌權
所以我們要認定
剛才我提過一些紛爭衝突
可能在教會裡也有
這不是屬血氣的真戰
我們要很清醒
我們要將視線轉移
其實是那惡者背後在做很多試探
攻擊、拆毀的工作
我們需要多點警醒
因為科文書裡
或者新約書信裡
很多時候提醒我們
在末世裡要警醒、禱告
然後我們才能夠知道
如何抵擋那惡者在這個世代裡做了這麼多事
所以弟兄姊妹
我自己承認
我是一個容易忘記神的恩惠的人
很快就忘記了
我不知道大家呢
因為神對我的恩惠經常都有
如果我刻意去數算
是有的,每天都有
當我刻意去數算的時候
真的發覺是很蒙恩的
然後就想想
我可以怎樣去回報神呢?
不知道大家會不會這樣想
除了我們剛才提過
我們要感謝神
我們要公開讚美神之外
我們應該怎樣去回報神的恩惠呢?
所以最後有一段經文
詩篇
引導我們怎樣去回報神
我們一起讀
我拿甚麼報答耶和華
向我所賜的一切後恩
我要舉起舊恩的杯
稱揚耶和華的名
我要在他眾民面前
向耶和華還我的怨
詩人教我們怎樣去回報神
要做甚麼呢?
大家能否找到?
稱揚神的名
讚美神
第二呢?
我們要在神面前
在眾人面前向神做甚麼呢?
還我的怨
是甚麼呢?
舊的說「許怨還怨」
今天我們說
立志進行
這樣可以回報神的恩惠
除了我們讚美和感謝
但問題是
是否記得你的立志呢?
假設你聽了很多道
不多不少都舉過手立志
那些立志有沒有跟進呢?
有沒有實踐呢?
就留給大家
在稍後的時間
我們一起立志
好不好?
沒甚麼反應
好就一起起身吧
我們一起祈禱吧,弟兄姊妹
親愛的主,感謝你
透過大衛的見證
我們體會到
一個這麼孤單的子民
他如何因為信靠你
他能夠經歷這麼多神的恩惠
他寫了這麼多篇詩篇
去歌頌、讚美、稱頌神的恩惠
所以大衛的見證
也成為了我們的激勵
我們實在不是很習慣
有一種稱頌、讚美的文化
是一個信息
希望透過這些生命的見證
激勵我們學習在神面前
不是因為甚麼事
我們單單去稱頌你
單單去讚美你
也因著神彌次我們的後恩
我們有時候都曾經
答應過神一些事情
我不知道弟兄姊妹有沒有想起甚麼立志
你未曾向神回應的
未曾還願的
你今晚都有這個感動
去向神還願
去走出來
如果有的話
請你在主面前舉手
我為你禱告
有沒有呢?
看到嗎?
看到
我們知道我們真的沒有甚麼可以回報
但願神使用我們每位弟兄姊妹
特別在這個世代
這個這麼黑暗、邪惡的世代
這麼扭曲的世代
我們更加要警醒去禱告
我們一個不經意就跌入
一個肅靈的陷阱裏面
避難惡者迷惑
而做了很多不能討神喜悅的事
求主警醒我們的心
在月黑的日子
我們要黏著你
而去禱告
去尋求你、呼求你
讓我們時刻保持一個醒覺
怎樣有機會的
為主來服侍、侍奉和去真摺
求你帶領我們中頂姐妹
頌鼎姐妹
前面的道路
祈禱奉靠我主耶穌基督的名
阿們