今天我要講的經文
其實就是我們教會的年度主題
其實教會今年的主題就是
用行動回應時代
其實由社會運動開始
到疫情的這幾年
其實我猜我們都生活在一個
很低沉的社會氣氛裡面
教會很希望能夠透過這幅所書
去鼓勵弟兄姊妹
其實無論環境如何
無論外面有多大風雨
但是我們要記住
我們仍然要活出
跟蒙召的恩相稱的有力見證
各位弟兄姊妹
我也想問一下你們
其實你們是不是真的生活在一個
很低沉的氣氛裡面呢?
例如經濟環境不理想
我們身邊有很多親人
我們有很多朋友跟我們離別
大家對前景有不同的看法
甚至乎我們在信仰生活裡面的實踐
等等的問題
是不是都令到我們都覺得有一種很迷茫
有一種好像沒什麼出路的感覺呢?
其實在我準備這個講道的時候
其實我內心都在打架
去到打架打到我好累
然後我覺得不行了
我真的要逼自己休息一下
我就去跟我老公看了這一套我很想看的電影
就是《Inside Out 2》
《玩轉老朋友》
我覺得好像神要帶我去看這一套電影
因為在這套電影裡面
其實對於我今天講道的經文
它給了我很多很多的提醒
在電影中的
我不會劇透的
不用擔心
是的
電影中的主角韋莉
她在成長的時候
因為面對著她很多外在和內在的衝擊
而影響了她跟人
還有跟自己的關係
我去到這麼多而已
其實這個正正都是我們正在面對的東西
無論我們在工作
我們在家庭
甚至我們在教會
其實我們都受著很多很多的改變
而影響了我們的思想和我們的心境
所以當我們面對著這些衝擊的時候
其實到底我們要以一個怎樣的心態去面對呢?
而今天我要講道的經文
本來就是在教導我們
我們的關係上的根基
就是愛和合一
我們就透過今天的訊息
我們去分享這個這麼重要的根基
首先我講一講
我們今天要講經文的背景
其實《已忽所書》今天已經是第四講了
記不記得上一次是
埃斯塔木斯他講的二章一至十節
他那次講的是我們個人的層面
其實在我們未接受福音之前
其實我們每一個都是靈裡面死亡的人
從前我們活在了惡者的勢力之下
但因為神的憐憫和慈愛
而賜下了恩典給我們
使我們因為耶穌基督的救贖
我們得到了一個新的生命
成為了新的人
而今天要講的就是接續的二章十一至二十二節
那裡是由個人的層面轉去
關於基督的群體
其實我們是一群被耶穌基督拯救的人
我們因為耶穌基督死在十字架上
所以我們能夠在基督裡面
我們是平等的
並且我們成為了一個新的群體
這個群體就是教會
因此我們是要彼此合一
我們要去建立教會
但是我想問問大家
講到合一
你覺得難不難?
我想說
對我們來說
這個字很容易理解
很容易明白
但是很難做得到
而今天經文就是要教導我們
面對無論什麼環境
低沉的氣氛都好
究竟我們是怎樣的心態
去跟神、跟人
還有跟自己相處呢?
我們讀經文之前
我們一起祈禱好嗎?
七夕天父
很感謝祢
感謝祢透過敬拜
讓我們體會到
無論前面風浪有多大
無論我們眼前的環境有多惡劣
或者多不如意
但是神祢就是那個持平安的神
就讓我們能夠回到祢的裡面
讓我們在祢裡面找到我們的力量
讓我們去定精在祢裡面
就讓這個時間去交上給祢
求主去讓我們透過你的經文
透過你的話語
去告訴外人
到底我們這個群體
我們怎樣可以在裡面
成為一群合一的人
成為一群能夠彼此建立
造就教會的人
將我們每一個交上給祢
將我們一時之間
我所預備的都交上給祢
求主祢去使用
感謝祢
奉主基督的聖名祈求
阿們
不如我們先讀出11-22節
1 2 3
所以你們要記得
從前你們按肉體是愛邦人
是沒有受割禮的
這明示那時
(重複)
要記得那時候
你們與基督無關
與以色列選民團體隔絕
在所應許的約上是局外人
而且在世上沒有子王
沒有神
從前你們是遠離神的人
如今卻在基督耶穌裡
靠著他的血得以親近了
因為他自己是我們的和平
使雙方合而為一
拆毀了中間隔絕的牆
而且以自己的身體終止了冤仇
廢掉那既在律法上的規條
為要使雙方藉著自己
造成一個新人
促成了和平
既在十字架上消滅了冤仇
就藉這十字架使雙方歸為一體
與神和好
並且來傳和平的福音
給你們遠處的人
也傳和平給那些近處的人
因為我們雙方藉著他
在同一位聖靈裡得以進到父面前
這樣你們不再是外人或客裡
是與聖徒同國
與神家裡的人了
被建造在使徒和先知的根基上
而耶穌基督自己為放角石
靠著他整座房子連接得緊湊
漸漸成為主裡的聖殿
你們也靠著他同被建造
成為神藉著聖靈居住的所在
今天我講的第一個分題
就是以基督的愛打破隔膜
在經文裡我們可以看到
保羅身處的時代裡
其實信徒劃分了猶太人和愛邦人
而猶太人就會用
受割禮的和沒有受割禮來區分
其實這個劃分代表著
這兩個群體之間存在了敵意在裡面
我們就看看這兩個群體
他們究竟因什麼原因而造成了他們的分裂
剛剛我們提過
對猶太人的世界
他們將人區分為猶太人或愛邦人兩種
他們是以未受割禮
來稱呼他們以外的人
而這個稱呼其實帶有了一個描示的意味在裡面
為什麼他們會有這個想法呢?
就好像經文記載
其實猶太人認為
割禮就是神和亞伯拉罕納約的外在記號
在這個記號上代表著
他們是一群神特別揀選的獨特的民族
他們是神納約的子民
他們是被神祝福的人
相反
這群愛邦人
就是他們眼中
他們視為他們不潔的
他們生活在邪惡當中
他們絕對不會和這群人交往
他們也不會和他們同桌吃飯
甚至有部分的猶太人
他們更加認為這群愛邦人是他們的得救
除了他們要相信耶穌基督之外
他們還要守國禮
這樣他們才能成為亞伯拉罕的後裔
在和上帝有約的關係
所以他們認為這些未受國禮的人
他們沒有透過國禮
而歸入了以色列民日當中
所以上帝的約和他們根本沒有關係
其實國禮在舊約當中
是神和子民納約的記號
但是到了新約的時候
如果不是神的恩典的話
猶太人和愛邦人其實都是一樣
正正因為這個改變
就為猶太人帶來了
這份身份的迷失
他們很努力去抓緊
過去讓他們自豪的身份
他們仍然以謹守律法為他們的生活
因為他們很想繼續保持住
他們內心的那份優越感
他們仍然有著那份屬靈的驕傲
在經文我們可以看到
保羅他很刻意地用
在肉體上受過人手所行的國禮
去諷刺這些猶太人
因為人手所行這個字
其實原文在舊約聖經裡面
它一共出現了十二次
而當中有九次之多是在說
人手所做的偶像
反映了他們的國禮
就成為了他們心裡面的偶像
顯出他們內心的這份驕傲
最終其實他們是在高舉他們自己的行為
這是一個自我中心的表現
其實我們雖然已經信主
但是我們在基督的裡面
我們的內心
我們可能都好像這一班猶太人一樣
我們都會覺得身份有迷失
我們迷失了在世界的身份當中
我們內心經常覺得
我們是要做得好的
我們才能夠去被愛
所以我們一定要靠自己的努力去捉緊
同時我們更加會將自己的標準
放在別人的身上
跟別人比較
我們去判斷別人好不好
我們會覺得
你這樣做不對
你這樣不屬靈
你這樣不衛生
其實我們不其然就以世界的標準
去判斷我們身邊的人
而在這些過程裡面
我們的內心很容易產生了焦慮
憤怒
妒忌
以及恐懼等等
同樣因為這樣
我們之間的紛爭和不和
也因此而產生了
各位弟兄姊妹
你有沒有發現
其實我們很不其然
我們都跌落了這個身份的迷失當中
我們是不是都好像剛才說過的
有些心態去跟別人相處
我們有沒有忽略了
對我們身邊的弟兄姊妹的關心
和體諒呢
到底怎樣才可以放下我們自己
我們去跟弟兄姊妹重新建立關係呢
我們可以看看
保羅看到這兩個群體對立的時候
他作出了很重要的提醒
我們可以在第13至16節裡面
我們看到
靠著他的血
以自己的身體
靠著自己
藉著這十字架
其實每一個都在提醒我們
神透過他的愛子耶穌基督
他度成了肉身來到世界上
他以他的身體去承擔我們的過犯
他為我們釘死了在十字架上
他為我們流出他的血
我們因為他
我們才能夠脫離罪的阻隔
我們才能夠跟神去親近
能夠活在基督的裡面
我們可以透過這些字
我們可以看到
其實一切都是神的主動
我們什麼都沒有做
我們只是白白去接受這個恩典
我們有什麼可以誇呢
我們是不是仍然覺得
我能夠得到這份恩典
因為我厲害
因為我好
因為我乖
其實我們什麼都不是
但這個什麼都不是的我們
就是神很深深地愛著的我們
為什麼神要這樣對我們呢
為什麼他要用這個犧牲的方式去愛我們呢
經文中看到
因為他就是我們的和平
和平為這兩個群體帶來了改變
耶穌基督的犧牲
就是要為這兩個群體帶來合一
耶穌基督將他們中間的牆拆毀了
而這道牆就是律法上的這些規條
過去律法的禮儀
令到猶太人和外邦人彼此敵對
但是
律法不能夠令人稱義
祂只是讓人知罪
但耶穌基督復活升天之後
祂差派了聖靈去到我們的內心
在我們信主的那一刻
其實聖靈就已經內在我們的心裡面
聖靈讓我們知罪
所以律法被廢掉
而被廢掉的原文所說的
是失去了效力
所以因著我們領受了聖靈
我們已經不需要律法去讓我們知罪
因為聖靈已經在我們的內心
祂提醒我們
同時耶穌基督十字架上的拯救
也令到認罪悔改的猶太人
和外邦人都在恩典裡面
所以兩者合而為一
成為一個身體
並造成一個新人
而這個新人指的就是教會
我們就是教會裡面的一分子
因此彼此合一
就是在說耶穌基督拯救我們的目的
各位弟兄姊妹
神透過愛子耶穌基督
祂的身體使我們和人和神之間的隔膜去打破
我們在耶穌基督裡面
我們沒有再分高低
我們每一個人都是平等
我們每一個都是基督所愛的
我們願不願意因為耶穌基督對我們這份愛
而去選擇將這份隔膜放下呢
而去選擇去接納那些在我們眼中
我們覺得祂不好
我們覺得祂不對的人呢
說到這裡
我很想和大家分享一個
我剛剛去完柬埔寨的一個體驗
我下飛機那天
我們一下飛機
我們就馬上去了中心
去探望中心裡的一群小朋友
和他們一起去準備
我們將來進入slum
和去村裡探訪的物資
去到中心我們會很開心的
因為看到很多熟悉的面孔
他們很開心地迎接你
同時在中心裡也會有一些新的面孔
而孫教士每一次都會叫那些小朋友
無論我們認識的還是不認識的
都會叫他們介紹一下自己的名字
和他們的年齡
而當中我看到一個男生
我想說柬埔寨的人
你不可以用身高去想他們幾多歲
所以我是猜不到這個年輕人幾歲
但是他分享的時候
他說他今年已經16歲了
他過了能夠讀書的年紀
所以他不能夠再上學
而Elman就是孫教士
就請了他在中心幫忙
他在幫忙的過程中
其實也可以讓他有一點收入
讓他可以有生活
有飯吃
還有Elman也讓他在中心裡住
可以在中心裡學英文
因為他不能上學
而這個年輕人其實整個旅程裡
都和我們一起的
他很好
他很幫忙
他很笑容
還有他很勤力
還有我看到他和小朋友一起的過程裡
我覺得他們關係很好
但是在我了解了解他的背景之後
原來這個年輕人
他過去都曾經在中心裡住過
而當時他在中心住的過程裡
其實他是一個經常嘻嘻巴巴的人
他會打人的
他甚至會罵人的
所以他和小朋友的相處不好
而對中心也帶來了很多不好的影響
而在很多同工幫忙教導他
提醒他之後
這個年輕人當時選擇了
逃離中心
我想是幾年之後
Elman再在街上遇到這個年輕人
他沒有錢生活
所以孫有士再接他回中心
大家想像一下中心的小朋友
面對眼前這個過去嘻嘻巴巴的人
你覺得他們會怎樣呢
中心的小朋友沒有因為這樣而拒絕這個年輕人
他們仍然主動接納他
其實我去到的時候
我看到他們的相處
我看到他們的相處很融洽
甚至我看到有愛在他們的中間
根本你想像不到
他們過去曾經有一個這麼好的相處過程
但透過中心的小朋友
對我有一個很大的提醒
這群小朋友他們曾經經歷過
在基督裡面他們被無條件的接納
他們被無條件的去愛
而這個經歷成為了
他們用行動去回應
去將他們體驗過的愛
去跟別人分享
我想那份單純
就是因為他們看到的
不是自己擁有多少東西
而是他們很簡單的去接受愛
和去回應愛
各位弟兄姊妹
我們是不是都忘記了
我們忘記了
其實我們都是白白地
去被神去愛著
他帶著我們每一個
因為他們去到我們的愛
他主動去為我們帶來了拯救
透過耶穌基督寫寫的愛
將我們之間的隔膜去打破
我們在主裡面我們是平等的
因此我們能夠選擇去放下自己
我們能夠以謙卑的心
去愛和關心我們身邊的人
神要主動
人要回應
回應呢
就是有行動的
所以當我們有了這個愛的基礎的時候
我們就要知道
我們怎樣繼續去實踐彼此合一
今天講到第二個分題
就是以基督的愛去彼此建立
第17節我們看到
耶穌基督他道成肉身來到世界上
是要將和平的福音傳給遠處和近處的
即是說福音是要傳給全部的人
所有的人
每一個人
目的就是要信他的人
能夠在他的拯救之下
得到聖靈的內注
使他們每個人都因為聖靈
而帶到他父的面前
這個就是耶穌基督拯救的目標
而作為已得到救恩的我們
因為耶穌基督
我們成為了他神國的子民
成為了神家裡的人
我想講
這個身份
給了我們的同事
其實
我們是要承擔這個身份給我們的責任
就正正因為我們已經是耶穌基督裡
我們是神家裡的人
所以對於我們行事為人
我們是很需要時刻的警醒
因為我們雖然已經在主裡
但是我們仍然會經常被這個救我影響著我們
對於我們行事為人的態度
以弗所書有以下的提醒
在《以弗所書》四章一節
五章二節
五章八節
五章十五節裡
它都有講到
我們行事為人是要和你所夢的照相呈
我們要憑愛心行事
我們行事為人要像光明子女
我們要謹慎行事
我們行事為人是要和我們夢照的心相呈
但是我們卻很容易受著環境和處境去影響
我們很容易走回頭路
所以我們要時刻去提醒自己
我們要謹慎行事
我們不要再像過去那樣愚昧無知
我們不再是在黑暗的裡面
我們現在是在光明的當中
我們要以耶穌基督的寫給的愛
去愛我們身邊的每一個人
我們在我們信主的那一刻開始
當我們擁有著神兒女這個身份的時候
我們的生命的展現
原來我們是帶著使命的
別人將我們的生活
我們的行事為人看在眼裡
我們是神的見證人
我們是福音的忠誡者
我們的生命是要讓人認識神
是讓更多的人去得著神的恩典的禮物
不知道當你聽到這個使命的時候
你的心情是怎樣
你有沒有覺得
原來這麼大責任嗎
我以為信了主就行了
我以為我享受我和神的關係親密就夠了
但是各位弟兄姊妹
原來不是的
合一是要和其他人一起
我們才能夠展現出來的
在經文第21節那裡
說到整座房子要連接得緊湊
其實整座原文裡面說的是
Each 或者 Every Building
重點是那個個體
說的是我們每一個房子
而房子它指的就是我們每一個信徒
因為我們自己就是神的靈的電
我們因為聖靈已經內在我們的心裡
耶穌基督就是要我們在祂裡面
我們要彼此連接起來
我們彼此同心去建立教會
所以對教會來說
我們每一個都很重要
我們每一個都要將福音傳去給每一個人
這個責任很重大
所以弟兄姊妹之間
我們不是只是以觸感關係為我們看重的
例如我們可能會覺得
我們小組朋友就夠了
Join 其他活動和不認識的人一起
不要啦 我不想 我不Join了
又或者教會有些活動找你幫忙
我很忙的 我沒空的
我約了人去Party Room
服侍?
不要啦 我沒有恩賜的
我不行了
做組長?
不要啦 我不懂聖經的
我做不了的 你找別人吧
說起弟兄姊妹
教會是我們每一個都有份的
是我們每一個人都要去付出的
和去參與建立的
在第22節那裡說的是同被建造
其實是Built together
其實原文說的是運用不同的材料去建造
而以弗所書4章15至16節那裡說到
我們反而要用愛心說誠實話
各方面向著基督長進
練於元首基督
靠著他全身連接得忍囚
百折降臥奇蹟
照著各體的功用彼此相助
使身體漸漸增長
在愛中建立自己
各位弟兄姊妹
我們就是被神使用的不同的材料
每一個材料當中都有我們獨特的特質在裡面
因此我們一同擺上的時候
神就會按著我們各人的恩賜
去建立教會
去彼此造就
我們建立教會的同時
其實我們都在被神建立當中
在神家裡我們要以愛彼此去建立
最終教會先會欣著我們每一個人
所展現的屬靈生命
使教會不斷地增長
神家的成員也會不斷地增長
各位弟兄姊妹
神不是看得出我們能力有多少
才會使用我們
而是看我們的心
只要我們願意去擺上
神就會使用
並且會賜能力讓我們去完成祂的工作
最終神想我們去經歷祂的愛
並且使我們在愛裡去被建立
我想問大家
你願不願意將你僅有的
去擺上給神呢?
說到這裡我也很想分享一下
也是一個體會
其實現在是暑假
其實是青少部最忙最瘋癲的時期
我們有三個短孫有三個營會
其實當中我計算過
我們需要起碼近二百個人手
而當中我們有一群服侍的人
是我們標稱的群體
他們是已經出來工作的哥哥姐姐
很多都是過去在青少部成長的奴鬼
其實要在繁忙的時間裡
繁忙的工作裡
他們要抽他們的時間出來
陪你們弟弟妹妹去搞活動
搞營會
其實真的很不容易
再加上
也很真實的
他們的年紀
也開始越來越大地差距
但是我在這裡
我真的很衷心去感謝他們
因為他們縱然多忙也好
他們仍然願意將他們僅有的時間
和他們的心力
去擺上
我很記得我剛好去關心一下那些老鬼
希望他們不要介意
不過他們一知就一直在叫他們
我關心他們的時候
他們不約而同
也有類似的回應
他們會說
哇 真的很難搞
他們和我們當年真的很不同
真的非常難溝通
好像自己搞更容易
這個可能也是發自內心的回應
但是我想說
他們雖然是這樣說
但是其實這班哥哥姐姐
他們仍然很耐心地
去陪伴著這班弟弟妹妹
甚至乎有些老鬼
他還說得流淚
他不是生氣到哭
不是 他不是生氣到哭
是因為他對生命的著緊
他目光不是要將活動搞好
而是他很想在過程當中
去建立這班弟弟妹妹的生命
這班哥哥姐姐他們服侍的心態
就成為了這班弟弟妹妹的榜樣
我相信他們當年都是因為有一班
很好的哥哥姐姐
讓他們能夠去學習
怎樣去服侍
各位電影姐妹
這班哥哥姐姐
就將自己僅有的去擺上
並且放下自己的要求和標準
她以建立弟弟妹妹的生命為他們的目標
她將過去在教會裏所學到的
所體驗到的
她去承傳下去
教會中的弟弟妹妹
就這樣一晚晚被建立起來
基督的愛就在這個服侍當中
被展現了出來
不知道大家聽到這個分享的時候
你又願不願意擺上自己
去建立教會呢
我想說擺上自己
不是說一定要去找一些服侍的崗位
你有沒有嘗試去關心你身邊的弟兄姊妹
你有沒有一些很久沒見
但你突然間想起的人
你想去關心
其實這個都是服侍來的
最重要的我們要看重
我們身邊人的生命
有請敬拜隊
《玩轉老朋友》就是《Inside Out 2》的女主角韋莉
她面對成長中帶給她的衝擊
她認定了
I am a good person
因此她就有勇氣去面對這些衝擊
其實我們的屬靈生命都一樣
無論我們什麼年紀
我們都要面對世界種種的衝擊
就好像我們都要認定
我們是神的兒女
我們是因為神的愛
我們被寵家去贖回來的
我們就不會迷失的
我們要反轉我們的內在和外在世界
對我們的控訴
搞擾我們的嘈雜聲音
我們要認定我們在基督裏面
我們得著的愛
我們要將一切的隔膜去打破
我們要在基督裏面
在基督的愛裏面
我們去被建立
彼此建立一同成長
這個就是我們所認定
我們所抓緊
我們抓住這份認定
我們繼續向前
如果你願意的話
就以這個「為你立志」
願意和教會弟兄姊妹
我們一同以合一的心
去踏上這條神聖路
去同心建立教會
我們一起起立
我們以這首回應詩
去向神宣告
我們是願意和別人分享基督的愛
我們一起登陸
Jesus Christ of old
Greatest love of all
奉上告世 共長大觀望
基督的教恩 為教授世間取樣
全十家写生 留得天樂日
全聖父母憐憫 為你為我犧牲
世上最好的愛 基督教恩
齊共享這禮物 可接納愉歡愛人
你共我都能 傳頌永生神
同心抓住魔 分享主的愛
世上最好的愛 基督教恩
齊共享這禮物 可接納愉歡愛人
你共我都能 傳頌永生神
同心抓住魔 分享主的愛
各位弟子妹
就讓我們有安靜的時間
我們合上我們的雙眼
過去這幾年
我們所身處的環境
有著很多很多的變化
無論是我們所愛的香港
是我們的工作環境
我們的家庭
還是我們身邊的朋友
甚至我們的教會
其實我們都面對著很多很多的轉變
我們的內心產生了很多很多的不安
在這些情緒的裏面
讓我們跟神 跟人之間
好像有一種距離感
和一種隔膜
這些隔膜 這些距離
都令到我們覺得很累 很疲累
各位弟子妹
你想不想將這一份不安全感 放下
你想不想將這一份
阻隔你跟神 跟人的關係的牆 打破
如果你願意的
我很想你去舉高你的手
你去告訴神
我很想 我很想去改變
看到
我們一起去同心圖告
周天父 你是最清楚
你是最明白我們的神
你知道我們內心的感受
你知道我們眼前面對的 是很不容易
你也知道我們很想 我們很需要你的幫助
求你將我們帶回到你的愛的裏面
回到你那份沒有條件的愛的裏面
讓我們能夠透過你的愛和接納
我們可以將我們中間的這個隔膜去打破
讓我們能夠重新去和你去和人連結
讓我們能夠去認定你就是愛我們的神
你一定會陪伴著我們
讓我們去面對眼前的困難
就讓我們能夠去認定你
將我們的心去交給你
感謝你
奉主耶穌基督得勝 明治其球 阿們
我們一起以這首歌去成為我們的立志
(音樂)
耶穌基督 我們要多謝你
多謝你為我們犧牲
多謝你為我們擺盪
我們欣賞你
我們才能夠讓我們能夠成為被你恩賦
在你恩典當中
我們在生活當中
我們很容易去忘記你
我們很容易輕看了你對我們這份恩典和愛
祝你原諒我們
祝你用你的愛去再一次給我們
祝你的聖靈在我們心裏告訴我們
你就是愛我們到底的神
讓我們靠著你
無論我們眼前是怎樣改變都好
我們都能夠去面對前面的困難
並且我們認定我們在你裏面
我們是被愛著
I'm a good person
(音樂)
耶穌基督 救贈肉身
來幫下路氣全面
神母 祂救了我們
祈求神 願祢真心
耶穌基督 救贈肉身
來幫下路氣全面
神母 祂救了我們
祈求神 願祢真心
世上最好的愛
基督救恩
齊公在這禮拜
學自立於父代人
你共我都能
全將永世散
道中就全安
分開就成安
大家和你隔壁的人說
你是神愛錫的人
我們一起合一的心去建立教會