(掌聲)
多謝子欣的見證
是不是很厲害?
先給她掌聲
歸榮也給掌聲
我心裏面剛才有感嘆
我看她的見證
心裏面的感嘆就是
為何長大得這麼快?
我現在做的金陵團契
六十幾歲七十歲的頂尖妹
都說不到你的體會
我只能這樣說
其實比你長大的很多叔叔、伯母
可能都未體會到剛才你說的話
當然她在這個階段所經歷的事
去到三、四十歲五、六十歲
是又另一個深度
但是呢
所以為了你很感恩
我契仔的伯伯本來說會來的
他說本來想支持你講見證
然後跟Coyee導師打卡
但他很累,在家裏睡覺
It's OK
年輕人就是這樣
我們在訊息之先
我們將今天的心交給神
榮耀天父
剛才師班他們唱頌你降生的訊息
優美的歌詞
你自己的神聖
放在我們心裏面
燃亮起一點的燭光
神啊,我們巴不得在這個世代裏面
特別在這個年代的時刻裏面
我們能夠學生博士一樣
尋找你
群體小組地去尋找你
教會去尋找你
想到在希律王的年代
同樣因為耶穌的降生
帶來有給很多權位的人不安
甚至是屍殺鷹孩
很多戰亂的事
所以今天主我們願意你
真的透過你自己的降生
帶來給我們的洗滌、平安
我們願意學習獻上
生命裏面的至寶
黃金、活躍、乳香
代表著我們已經埋葬了的老鵝
在佳節的時候獻上給你
讓我們在這幾個星期
很多團契二十幾三十個單位
在周街裏面去報道
在老人院、在醫院
在長廣外面等等
我們宣揚你的時候
能夠叫淪舍停步下來
探入去看一看
在我們心裏面
瑪曹耶穌他自己的榮光
為何能夠帶給我們這班信徒
有不一樣的喜樂、平安
和合一的心去宣揚你的佳音
所以主啊
這個月我們能夠
眾頂之不由有幸
可以被你拆出去的時候
我們就願意你的榮光
穿透我們的聲音
穿透我們的說話
穿透我們的心田
以致我們能夠再一次具體地在地上
榮耀你的名
叫人來到教會報道會的時候
他們不只是聽到
他們是能夠見到
我們生命中基督的光輝
我們將以下誓言交託
祈禱感恩奉主的名
阿門
今天的講道題目
你們的程序表就是
「不再是我的服侍素則」
這篇信息我前一陣子在十四樓
在子堂的崇拜講過
正正就是因為這個聖誕節
我們全教會
其實全球的教會經過疫情之後
大家都蜂擁而出
要繼續完成主的使命
所以有很多很多的對公
在這兩個
從去年到今年的聖誕節
我相信你們會見到太多
等下會一起蜂擁而出
是重建我們教會那種的
踴躍和對公
因為這樣的緣故
其實人要看到的
就是我們怎樣能夠將生命合一
演繹給人看
那時候我在
啊
為什麼沒有出PowerPoint
我那時候在子堂講的時候
我今天都讓你看清楚題目
題目和你的紙上題目有什麼不同
你幫我讀我這個題目出來
「不再是我的服侍建造素則」
為了慶賀子堂
他們即將出動
我們現在等神為他預備地方
所以我那時候在子堂講
或者今天講
都是將這個祝福送給
子堂的健良牧師和素科牧師
我們很盼望
他們對公的服侍
能夠建造生命照亮人間
這個是送給健良的
另外
我們大家團隊的服侍
同樣能夠建造生命的素質
散發芬芳
所以是送給素方的
好不好
我們當中有多少人已經想著
去子堂那裡
在上水那邊服侍
舉手看看
不要強行舉
現在在中堂很少人
不要緊
無論如何我們都帶著這種祝福
好不好
「不再是我的服侍素則」
其實我曾經想過題目
有另外一個題目叫「非我的」
其實「不再是我的」是出自
《格拉提書》二章二十節
我曾經想過有一個題目叫「去我的」
將我們的老我除去
有什麼不同呢
如果你說「非我的」
我又怕那些頂字輩不負責任
我突然間一時生氣了
說髒話
不是我
不關我的事
是魔鬼在我身上做事
又賴了魔鬼
「去我的」
因為免得你不斷說
除去救我
去去下你又去人
去人家
你明白我說什麼了
千萬不要這樣
除去我們救我的自我
敗壞的素則
「不再是我的」素則是強調
我們讓耶穌的榮光
去贖神的聖情和服侍素則
充滿著數靈果之去榮神益人
回首你自己或我自己
服侍生命的片段
什麼時間是最造就人榮耀神呢
我發覺往往就是自己要降卑
甚至要懂得否定自己
很多自限、捨己和馴服神的時候
不從己意的時候
我們才能讓神「不再是我的」素則活出來
其實過去幾年的移民潮
打擊親情友情主內的情誼
行軍伙伴的分離
已經帶給我們很多捨棄、孤單、失落
現在正是要重建整個隊伍
我們繼續會為移散在外面的
未信的香港人得救的祈禱
但同樣我們繼續紀念在香港
沖散了的罪惡和教會
能夠重整旗鼓
我們切切呼喚神復興信徒和教會
包括你們、我們
好嗎?
這麼小聲的?
我聽到大家這麼踴躍說「好」字
馬上就想要充滿你
我們今天要看的經文是
「佛洛比斯四章二至九節」
由古至今
同心和諧的秘訣
也是耶穌在《約翰福音》十七章
為我們終極的祈禱
就是要門徒合一
都是教會成熟成長
荒大爆發的條件
相反相咬相吞
只會看到教會被分裂和被拆毀
你和我願意站在哪個陣營呢?
過了疫情、過了社會事件
是不是再為某些事情而又再決裂呢?
不需要
我們今天就藉著這段經文的三個段落
同父恩厄的實踐
謙讓祈求的實踐
和學校德行的實踐
去看看如何將
耶穌成就的和平和合一
活現在人間,好嗎?
多蘭修良曾經說過
我們一起讀這句譯句,好嗎?
「我能夠作你不能作的事
而你又能作我不能作的事
團結一起,我們能作偉大的事」
好,我們一起讀第一段聖經第二節和第三節
同父恩厄,預備起
「我勸友阿諛和秦都基
要在主裡同心
我也求你
這真實同父恩厄的幫助這兩個女人
因為她們在科學上
曾與我一同勞苦
還有隔離面
並其如和我一同做工的
她們的名字都在生命冊上」
嘩,開名說這兩個姐妹
但一開名說這兩個姐妹
是否同心呢?
不同心
其實這兩個姐妹的名字很特別
友阿諛的名字有兩個意思
一個是「噴香氣」
另外一個意思是「優美之旅」
優美的旅程
另外秦都基的其中一個名字
叫做「好運」或「命運」
但另外一個名字是「同行者」
聖經有很多人的名字都有意思
我在這裡不知道它的意思是什麼
如果這兩個人照聖經說
保羅說很想他們同心
而他們實際上是與保羅同路過
與衛福音賣命過
照慧他們「優美之旅」這個名字
「同行者之旅」這個名字
應該是
刻乎其名的
應該是這樣的去走
但在這裡保羅竟然要將他們的名字開出來
應該是找一個教會裡的長老
企圖去勸這兩個姐妹和睦
你想像一下
如果我和Frank 牧師
被家喬牧師開名
眾大兄姐妹
我們要切切為Frank 牧師和Roger 牧師祈禱
他們在吵架
而大家都知道
如果我和Frank 牧師在吵架
我們是會告訴別人的
我們很樂意告訴別人
我們也很樂意告訴對方
我只是生你的氣一會而已
但這樣的話是不是很尷尬
而且壓力很大
而且在當時
在當時的羅馬社會裡
聖經說他們本來應該是在明哲的心念冊裡
因為他們曾經為福音同路一起做工
為什麼會搞成這樣
所以在第三節之後
保羅就說出一個秘訣
說出怎樣投靠神
禱告神
和在彼此身上學校得幸
成為去疏解教會裡不合一的艱難
他提到的生命冊
其實我們在聖經裡說得救的人就在生命冊裡
但與此同時
原來在當代的城市
也有一個城市的名冊
凡是在名冊上
如果有人做了羞恥的事
他的名字會在城市的名冊被除名
但同樣有得幸的人
在名錄上會被人塗上金色
表明他的得幸是高尚以事表揚
所以保羅刻意提醒他們
我想也是刻意讓這兩個姐妹看到
其實他們的生命在神裡
是沒有被除名的
他們應該好好珍惜
繼續要想想怎樣回到上帝
希望他們有的和睦和同父一厄的光景裡
所以保羅在這裡是用上同父一厄
作為理想中主內對公的關係
但我想問大家
記不記得聖經裡有什麼地方形容
和關係是用上同父一厄這個字
夫婦還有呢?
還有另外一個關係
是主和我們
耶穌叫我們負他的厄
記不記得?
一個是夫婦地上最艱難
最甜蜜、最親密
也可以說是破壞性最高的一種關係
但另外一個就是最完美和主的關係
主永遠都是最溫柔、最體貼
沒有錯的那個
而我們永遠都是叛逆、反叛
不肯信服神的那個
他就用了這個同父一厄對公的關係
來描述他們要追求的方向
而馬太福音11:28-30
耶穌說:凡勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
我就使你們得安息
我心裡柔和謙卑
你們當父我的厄,學我讓息
這樣你們心裡就必得享安息
因為我的厄是容易的
我的擔子是輕散的
這一種主與人契合的父厄的奧秘
是在於神完全負擔了所有重擔
而信徒只要順著主走
好像一隻老牛卡住牛的厄
卡住了一隻幼牛
只要幼牛不要隨便走
跟著老牛走的時候
其實是老牛負了所有重量
幫牠爬開泥
這隻小牛其實是沒有做過什麼
可以走的路很輕散
就好像小朋友以為自己可以背起
重重的,放在家裡一個很重的地球
其實是前愛的父親在後面
暗暗用手指幫牠托起來
不過小朋友覺得自己很大力
拿起地球
以為可以跟爸爸打卡留念
小孩子很天真
還以為是他自己完全的能力
驕傲起來
我們一起讀這個譯句
「世俗的厄」和「基督的厄」有什麼分別呢?
我們一起讀
「世俗的厄或許看似輕散
卻始終令人至罪孽及勞役累
基督的厄看似沉重
卻帶領人離開祈禱
進入永恆喜悅的和田中」
其實在教會裡
其中一個你能夠最體現到
耶穌要背負教會的苦難的厄
就是信徒在主裡不和、決裂
這種撕裂令上帝憂心和流淚痛哭
使所有信徒和牧者
在這種關係裡覺得最沉重
為什麼天堂不是在教會
不是在團契、不是在小組
偏偏我們就看到最沉重的厄呢?
但這的確是人類的真相
回顧所有婚姻關係裡
永遠都要捱過一輪才能邁向
安恬、安恕、長久的所謂的堅定情心
但上帝讓我們在教會裡
看到的軟弱、破裂
我們看到的基督的厄
看起來沉重的確是真
但如果我們能夠同心倚靠神
也將這個厄交給神
學接下來保羅教的要訣的時候
我深信這個厄其實不用我們負責的
是真是耶穌幫我們負責的
我們所有參與的人
都需要耶穌的愛、寬恕、接納和擁抱
當我們肯開放我們的內心
讓祂擁抱和接納的時候
其實人間的不和
就有機會可以進入永恆的喜悅裡
所以大英姐妹
大英姐妹
保羅教導我們不再視我的服事素質
在學校要與主父厄
因為唯有他才有能力
夫妻關係互相依賴對方
其實總有一天
或者很多人都已經經歷過
人與人之間互相依賴
最終會怎樣?
最終會見底
一起倒下
同歸於盡
其實在教會裡、小組裡
任何人的人性裡的分裂
如果不是投向神
不是向神開放
不是彼此開放求庶求恩典的時候
其實終極一定是互相消滅
互相毀滅
所以這裡提醒我們要學的素質
就是學校與主父厄
由主作王
除掉我們的舊我
跟主的心意
順主的方向而行
這樣心靈才可以有安息
保羅一世間在第四節開始
都教我們怎樣做
是要祈禱的
是要信靠神的
是要肯和其他大英姐妹一起禱告的
所以讓我們定義學習
這一節聖經裡說
要我們同仁和睦
侍奉上同父恩
擁有以下這幾個精神
第一就是
當我們同仁一起服侍的時候
我們要學習團隊裡
使得別人擔子輕生
行不行?
其實接下來二、三十代的大英姐妹
我發覺一發動大英姐妹一起服侍的時候
接下來星期一、二、三
我的團期剛剛沒有傳座
我要很留心聽電話
因為國內送九百份禮物的送貨員
他會打電話給我
到時候我要小心分辨他的電話
是國內電話
不要刪除掉
接著我收到電話之後
我就要馬上打電話給我團體的兩個弟兄
他們馬上會飛車回來停車場
接著我要拿兩輛板車、三輛板車
去接九百份禮物放在A房
然後就要放一個單張寫明是陸創的
星期六我們會拿走的
千萬不要拿走
其實是需要這樣的分擔的
所以如果你想著這個季節
為主的緣故
將溫暖、將平安、將光明
帶給身邊的街坊的時候
你跟第一姐妹一起服侍的時候
是要互相幫助
使別人擔子輕省好不好
如果別人擔子輕省
那你會怎樣?
你會不會辛苦一點?
你會不會拋頭露面?
要啦
拋頭露面是不是很丟臉?
當然不是啦
如果是的話
那為什麼耶穌要為我們掛十架?
那個不就是重大羞辱?
第二,我們要肯背負別人重擔
因為每個人的恩賜都不同
同意嗎?
剛才說搬貨
大家的恩賜都不同
有些大英雄武有力,有些不是
第三,我們要互相扶握前行
很多時候,很多服侍
根本就是要互相扶握
一起背起東西才行
第三,每一個人都要緊緊完全靠近主
與主扶握
我們才能夠有從神而來的能力
去同心同行
不過話說
其實在聖經裡
在早期的士堂傳的時候
大家都應該知道
這個理想在教會裡
都不是一時三刻
不同階段時時會發生的
大家還記得最典型的例子
就是保羅
曾經有一次的宣教旅程裡
他與馬可又不認同
在士堂傳十五章裡
他們分開了
分開了一隊
因為在三十八節裡
保羅認為馬可曾經在龐菲利亞時離開他
他當時覺得馬可是軟弱
所以他再有旅程的時候
他不帶馬可去
其實侍奉階段
生命的成熟階段是有不同的
保羅的那個時間
就是那一刻他不可以帶馬可去
他就不可以了
但神很奇妙
他藉著巴拿巴
一個很懂得勸慰、鼓勵人的人
就去照顧著馬可
讓他慢慢成熟
而到保羅他自己晚年
很成熟的時候
他有沒有當馬可是不濟的仕途?
沒有啊
他看他為親愛的兒子
叫他帶皮卷的聖經
去監獄探他
所以大家要記住
這個與父親的階段裡
是有很多互相的接納
很多互相的包容
最重要的是
你有懂得與主父親
你就能夠懂得與身邊的人父親
第二段
我們要一起經驗
謙讓的祈求
四到七節
我們一起讀吧
預備起
你們要靠主常常喜樂
我再說
你們要喜樂
當叫眾人知道你們謙讓的心
主已經近了
應當一目瞭然
只要凡事直著
禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜
出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
其實保羅真的很有意思
你要記住
他講這個教導
其實是基於
之前剛剛說的
教會有兩個姐妹不合格
他察覺到這個不貌然
不似好
同心和諧的侍奉裡
他有以下教導
認定了科林的興旺
是由信徒同心熱心開始
才能夠在淪舍裡
活出生命之道
他的秘訣是認定
不要受到任何事故打擾
上帝賜給我們信徒
生命喜樂的泉源
就是要時時的喜樂
要讓人知道
你能夠喜樂
是因為讓人知道
你很信得過神
你靠的神是有能有力
謙讓的心
是指到溫柔受教的心
受主教化的心
深信主在旁邊
就算你遇到的逼迫
困難有多大
神會審判
神會幫我們辨明
化解我們的處境
恢復我們生命裡
討去喜悅的素質
喜樂是保羅在《弗拉比書》裡
時時要我們信徒堅持
和靠著他得著的
傳書的主旨
不論保羅自己在監獄裡
他都在信道
或者是以巴忽提
去病得眼淡淡
或者是教會中的不和
和未信者對教會
對保羅的敵視
保羅在重申
沒有一件事
和人和事
可以奪去神賜給我們喜樂的心
但這個功夫是很難學的
你突然被人針對
你突然跟朋友吵架
回來教會還要裝模作樣
沒什麼
還要扮著
牽著手很恩愛的回夫婦團契
但其實你牽著手的樣子
都和平時不同
你明白嗎
和平時很溫馨
牽著手的那隻手
和你硬著頭皮
拉著你老婆的那隻手
人家看得出的
不要當其他團友撩撩
OK
不知道大家同不同意呢
你可能和我有做過
會不會啊
OK
一切靠著溫柔受教的心
這裡鼓勵我們
要將難處需要感謝
告訴神
這個祈禱的金句
很多人當作是一般祈禱的金句
其實是用在解怨的金句
在我們神學院
有一個色經學老師
Howard Hendricks
很多年前
他拿這段聖經
在一個早會講道
講為解怨五部曲
第一部就是
要靠著常常喜樂
信得過神會超越困難疑惑
你只要勇敢直到神面前就行了
第二
要眾人知道
你要自己真的要很用心
虛心表示
仍然有寬容
因此彼此相待
因為你知道
神是會主宰
祂會審判的
第三
你一無掛慮的
就將所有的東西交給神
然後你放鬆
安靜去等候神工作
特別是在不和解怨的事上
因為通常不和解怨
我們最快就想做什麼
如果在培養的生活就怎樣
老公為什麼突然啞了
那你又怎樣
我躲在山洞
你以為躲在山洞行嗎
我又燒山洞
燒你的屁股
燒你出來
燒到七天都不出來
然後飛去旅行
那你就害怕了
然後很多婚姻破裂
再這樣發生
你明白我的意思嗎
你要一無掛慮
肯放鬆交託給神
然後等對方
等機會
對方安靜
有信心跟你對話
或者你的火已經降下來
你自己已經淋了很多
可以跟對方講話的時候
其實是需要時間
需要沉澱
第四
我們感謝並且求告
會回應我們的神
神一定會回應我們的
只不過很多時候
我們耐不住
等不住
第五
就是神已經為我們保守
我們的心懷意念
只要你肯全心地
認真地將你心裡所有說話
真的跟神說
在這裡我不再複雜地說
我只能夠說一個簡單的例子
我在主義學
或者在進心的組長訓練裡面
AGLT裡面
帶過一個叫做家庭祭壇的
祈禱的一個學習功夫
就是教導組長和小的組員
三四個人左右
學習同神傾心討怡
我們藉著很簡短的經文
和簡短的詩歌
做大家將心裡的事
同神剖白
特別是一些不暢快
不開心
是我們陰暗面的事
我們的憤怒
可能我們很多軟弱的地方
我記得曾經有不同組合的家庭祭壇
而我很有幸和三對
年紀都六十幾歲以上的夫婦
一起同行過
他們都和我一起
一起在家庭祭壇的主學裡面
分享過他們的心路歷程
差不多整整十年的時間
你猜猜我們每個月
祈禱的內容是什麼呢?
他們容許一個沒有結過婚的
目者聽他們的祈禱
你猜他們會不會以為我陰他們呢?
沒有啦
我當然不會這樣說
我當然跟他說
大家放心
其實我真的很相信
我們只不過是幾個子女
在爸爸面前
天父面前
在桌子面前
同神說的
但是竟然六七八年之後
大部分夫婦每次都會說
老公和老婆之間的關係
但是我已經給了一個
保密的信息給他們
還有一個信任的信息
大家肯信任的時候
你就會聽到他們
將來心裡很多不吐不快
障礙了新心靈的暢通的事
他們會和天父爸爸說
一開始的時候有時候會生氣
有時候會藉故和天父罵老公
老公就哭也哭不出來
也試過
你明白的
這麼不給面子
在天父爸爸面前罵得七彩
但後來慢慢學習
將自己心裡的感受和天父說
為什麼我這個星期這麼抑鬱
這麼沉鬱
為什麼我覺得我老公忽略了我
我需要他聽我的時候
我需要他陪我的時候
為什麼他好像忘記陪我
老公又在同一場的時間
和天父說
為什麼我忽略了老婆
我忙什麼
我家人好
這樣那樣
大家慢慢就懂得
不是互相攻擊
在祈禱裡
而是真的學習
將內心平復起來
向神傾心吐熱
在這個情境下
他們配偶互相聆聽到
大家內心裡的真相
之後他們互相的
祈禱經過很多年之後
我發覺開始內容變了
多了很多互相祈禱裡的欣賞
多了很多互相祈禱裡的建立
在這樣裡
透過這些交托
多複雜的婚姻關係
兼疊情深
我都發覺在這種處境裡
大家學習分辨自己的責任
自己的過失
也能夠勇於承擔
重新起身
更深的就是可以了解到
自己內心的需要
原來很多姐妹需要的是愛
陪伴
原來很多老公其實很需要的就是
你明不明白我這麼辛苦
為了我們兩個女兒
為了我們將來有好一點的退休生活
但就忘記到
忘到這一刻
其實伴侶好像貓
好像狗在家裡等她下班
都不記得
我就很明白
我的貓等我回來
等到七彩
你家裡的狗要等你回來
你還沒回到門口
你都聽到了
是不是
不過人就是這樣
所以他們在這個禱告式的方法裡
學習到
如果只顧向人瘋狂
找狂地的需索的話
往往是一無所得的
還有會互相傷害
但如果懂得向神
表達我們的需要
還有同心的向神
互相扶持著神的時候
反而那份關係會來得體貼
會來得更加清心
所以在這裡讓我們
短結第二點
我們要實踐
第一,幫我讀出來
靠主喜樂謙讓
第二,交託信靠主的臨在
第三,讓主的平安保守彼此的心
行不行
好,我們一起讀最後一段
學校德行第八第九節
弟兄們,我還有未盡的話
凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的
又有什麼德行、又有什麼稱讚
這些事你們都要思念
你們在我身上所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的
這些事你們都要去行
賜平安的神就與你們同在
本來我說完了
大家要這樣同心靠近神
還有信多的神是很近
會主宰我們遇到的
教會內的不和、不容的關係之後
他繼續強調
弟兄姐妹一定要開眼
欣賞到身邊的人
學校彼此學校
因為當你一遇到人際的障礙
就算夫妻的障礙的時候
通常你心的愛的管道就會怎樣
就塞了
你就會有我們人說得難聽一點的便秘
接著愛又流通不到你出來
你又付出不到愛
你又不收愛
通常一不和的關係就是
我不需要你
我也不知道多好,生活得
雖然我也在拿你的家用
但是其實我生活得很好
我在拿你的卡
但是其實那種不需要的感覺
那種越來越拒絕對方的感覺
一路滋生的時候
其實帶來的是一個很沉重的破壞
這件事是上帝很痛心的
所以這裡保羅在第八節提到
真實就是指誠實可靠的東西
可敬是指配得敬重的事和品格
公義是指正直公平的事
清潔是指道德上的純潔
可愛是指道講到使人喜悅的事
有美名就是指道值得稱讚
因為有崇高表現的
他說我們在群體中間
在神家裏面,在小組裏面
見到的時候一定要時時記住
其實這句話可能是特別提
有阿諜和秦都基兩個姐妹
要在對方身上仍然記得
對方是優美之內
是同行者,這種美善
而不是互相記過
將對方的缺點放大
繼續持續冷戰,不和睦的惡果
其實是沒有人可以背得起的
不知道大家同不同意
奧巴馬夫人,奧巴馬太太
曾經有一個這樣的說話
我們一起讀個譯句,預備起
我們的偉大在於我們欣賞彼此的優點
我們會彼此學校,會彼此依靠
我不知道大家同不同意
當我們性靈充滿我們
我們心裏面是寬宏大量的時候
我們是容易看到別人的優點的
你會覺得很開心,看到別人的優點
你會不會窒道?
你會不會說,你升職了?
其實當我們心裏面很窄的時候
當你看到別人升職,你通常會怎樣?
不出聲
別人過個拍掌的時候
你就會特意走開一邊
別人請吃蛋糕的時候
你當然會去廁所
明白嗎?
真真正正,胸襟闊的人
能夠懂得欣賞別人的人
是會羨慕別人
同時是會願意樂意誇獎別人
你會願意親近別人
但當你的心狹窄的時候
別人好的東西,你反而偏偏會避開
你留意一下自己,是不是這樣
另外一句
這個譯句,上半段幫我讀出來
下半段是我有感而發譯出來的
你幫我讀一上半段
我們當中有人會從別人的錯失有所學習
而其餘的人就是犯錯的人
同不同意?
其實有時候我們今天水禮
你聽見證也好
我們先跟姐妹分享見證
當然他不是殺人犯
不是大奸大惡的人
他是我們說
為什麼長大得這麼快的一個少年人
但其實我們很多時候都提醒自己
水禮裏面你聽過有很多很可怕的見證
由爛賭變到
由賭徒變到做牧師都有
由婚姻破裂
有第三者後來復和
很多這些所謂人性裏面
道德上的軟弱
跌倒失敗
其實我們聽完之後
我們心裏面都有一個戰經的心
提醒自己千萬不要這樣
但其實我們知不知道自己有沒有潛能可以做到這樣
有沒有?
有的
其實我們每個人
如果不是神的保守的話
你不要以為你好過你聽到那個人說的見證
所以在這段說話裏面
我們第一要從別人的錯失有所學習
警惕自己
但我將這句說話翻譯到正面的時候
我就會有意下那句金句
你聽我讀出來
我們當中有人會從別人的德行上有所學習
如果你開眼看你就會看到
而其餘的人就是那些活出不幸的人
所以我給大家兩個選擇
第一個選擇就是剛才的上款
你想做經常犯錯的人
讓別人學習
還是你想做別人犯錯
你學到東西的人
你說
你想不想做經常犯錯
然後有人在你身上學習
都不想
我想問你
如果你是父母
你想不想在兒女面前經常做錯事
然後跟兒女說
兒女
爸爸都是不好
千萬不要學我
其實這句說話
對子女來說是最傷的
而且他更加學不到
還有他會學到你最不好的東西
這個是我們都很深在中國家庭成長的領袖
我問大家另外一個選擇就是
你想不想做一群在基督的家神
一群都一起活出很不幸的人
然後令到身邊的人羨慕
令到你身邊的親友都羨慕
你邀請他回來教會的時候
他肯回來陪你喝茶
然後回來教會好不好
你覺得誰想呢
你想不想
想就舉手提
應該想是不是
好
可以
感謝主
所以總結的時候
本來除了鼓勵信徒學校
他在主裡面的德行之外
他間接都叫我們要活出德行
還有要互相學校的功課
在這裡我們實踐的時候就提醒
我們自己第一
一起讀
欣賞漢建並靠近別人的優點長處
記住見到別人的優點長處
不要借尿遁
應該去跟別人握手
我很欣賞你
我不得不學到你
就算你自己有窒道的心
如果你夠勁
你跟他說對不起
我是有點眼紅
不過我還是要學你
你敢不敢這樣說
真的
我試過跟鄭牧師這樣說
我說你一開始來的時候
你知不知道我比他早
我來的時候
已經有人習慣叫我Roger牧師
他一來的時候
他姓鄭的
鄭昌
就叫他鄭牧師
有時候其實我一開始是OK的
我覺得沒什麼
但有一陣子我突然覺得
為什麼有七升車
七升車一起剛出現的時候
人們都叫鄭牧師
其實我知道不是叫我的
但我心裡面還有一個感覺
有一種酸溜溜的感覺
覺得
為什麼不是叫我的
我有一次坐電梯跟鄭牧師說
我告訴他
你知道嗎
我曾經有一段時間
我真的有點不高興
你又遲到我來
但你一來之後
每個人都叫你鄭牧師
其實我們兩個一起出電梯的時候
他們叫我鄭牧師
其實不是看著我說的
我跟他說了我這個掙扎之後
其實我釋放了我自己
因為我後來想
其實叫我Roger牧師不就更好
更親切
窒到什麼鬼
還有如果要比較
我都不夠鄭牧師之心
認命吧
不是認命
而是
而是什麼呢
而是要真心的欣賞
有什麼好比較的
是不是
坦白說
我真的自問比不上
所以承認自己的限制不就行了
是不是
但千萬不要假裝成被鬼開了它
這個是很鼠輩的做法
OK
求神憐憫我們
我們一起讀第二個學習
就是成為別人學校的榜樣
學校別人的德行
好不好
雖然遲了一點
糟了
我不要說這個例子
但這個例子其實很搞笑
你先聽完
有多少人喜歡看
America's Got Talent
這個綜合節目
就是美國
我們很多時候看到
很驚嘆表演者的才藝
是不是
很驚嘆他們的創意
和上帝給他們的才能
通常一去到三甲的時候
三個人站在台邊
然後就打燈
1,2,3
是不是
當時三個人就算多厲害都好
有人懂得跳火圈
或者叫狗跳火圈
有人懂得飛刀
飛那個伴侶
飛那個氣球
但飛不到那個伴侶
有人就吞劍
吞火劍
吞到到牆上
嘩
一去到比較要拿第一的時候
人性的嘴臉
失落和恐懼
就怎樣
都出來了
是不是
拿第三都要遮一遮笑容
我真的很難得
我已經打贏了千多人
雖然現在拿第三
就是這樣
是不是
不過呢
AGT有一個好玩的地方
就是它會有蟲賽
有沒有看過蟲賽
將歷屆的冠軍拿回來比較
但你知不知道
那個節目一看的時候
你發覺
這班人有沒有比較
沒有
沒有得比較
你懂得吞火劍
我不懂的
你懂得跪玻璃
你懂得放一個西瓜在旁邊
然後蒙著眼
被人拿斧頭
撞到西瓜上
我做不到
明不明
在那個場合裏面
多少屆的冠軍都好
他們放鬆了心懷
因為他們已經享受了自己的特質
和做冠軍的特質
他們有空間可以接納
這次不需要做冠軍
不需要一定要拿冠軍的頭銜
他們反而能夠開眼自由看到
欣賞到別人的不同和優點
互相肯定和欣賞
第一次節目是在主題裏面一樣的
你可以吞火劍
但千萬不要平時拿一把火劍來
來戳人家
你可以飛飛鏢去
飛你老婆
飛不死你老婆
但平時不要拿你的飛劍的優點
來飛弟兄姊妹
飛飛飛
你不需要拿你的優點
來殘害身邊的弟兄姊妹
我們每一個人獨特之處
就是上帝創造了這個地方
在最危機的時候
我們每一個人獨特之處
做會好像古時的武俠片小說的高人
你在那個時間做你要飛擒走壁的事
你在那個時候
你就能夠為神國擔當一些很獨特的角色
求神幫我們好嗎
能夠這樣
我們一定要宣認
這是我們今天的總結
同父一厄 謙讓其求 同學效特行
我們一起宣認《迦太書》二章二十節
一起讀
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今在肉身活著
是因信神的兒子而活
他是愛我 為我捨己
我們請Playsteam上台
Playsteam這次與我合作
我真的覺得
其實就是體現這個不再是我的服事素質
其實大家都知道我是一個頗有要求的人
所以我會要求自己大師
但占之要與我合作的Playsteam
又要彩排又要做什麼
這次我沒有什麼時間預備
我曾經與Venus Playsteam說
不如這次不用與你們合作
我真的很忙 最近沒有時間與你們合作
找另一位師琴幫我彈 帶回去就行了
但有些事故的緣故
師琴不行
我又要再問他
其實你知不知道我問他的時候是多…
其實他們在胸襟是完全沒事的
我這些鼠輩的內心就會出來
告訴我 很丟臉吧
我又覺得…
但神也提醒我
不是的 其實我很珍惜
有沒有丟臉 面子又不值錢
你明白嗎
很多男士覺得面子很值錢
偏偏我這方面好像女生
面子不值錢
燒掉它就算了
燒掉面子就行了
我很享受他們
又幫我錄了一些在彩排時的歌
所以今天很榮譽的
可以與你們一起帶授詩歌
為願我們天天都親近恩主 被祂塑造
在群體裡我們成為開心果
成為不計較的在人者 謙讓者
和啦啦隊 幫身邊的人打氣 好嗎
今天會為大家唱
帶你們唱的時候
就會體驗這個合一
待會你看著PowerPoint寫著
看到這兩段是誰唱的嗎
牧者和傳媒眾
接著會有二樓三樓
接著有弟兄姊妹
大家不要唱錯位置
但我為什麼特地安排呢
我想你們聽得出來
如果不是全群一起唱
是差很多的
聽聽看
只有三樓唱不夠力
只有二樓唱也不夠力
全體一起唱才是神最喜歡的 好嗎
好 謝謝
當然之後全場
我們的Play Sing都要支持我們
當我們合一 敬拜和禱告
神就開始動容 在我們當中
神的音量 高過我們第一遍
祂的道路 也超過我們第一遍
同心合一 同心合一
讓我們放下自己心裡
對大事面向神祈禱
同心合一 同心合一
讓我們宣傳神國和平
我們彼此同心相信
一起來
當我們合一 敬拜和禱告
神就開始動容 在我們當中
神的音量 高過我們第一遍
祂的道路 也超過我們第一遍
同心合一 同心合一
讓我們放下自己心裡
對大事面向神祈禱
同心合一 同心合一
讓我們宣傳神國和平
我們彼此同心相信
向著世界 為主發光
願祢許可 神國都難逃
不再獨自 聽天主的信音
使用我們 走向世界的地位
同心合一 同心合一
讓我們放下自己心裡
對大事面向神祈禱
同心合一 同心合一
讓我們宣傳神國和平
我們彼此同心相信
我們把我們做人的心
真心的獻情給你
學會活在你所成就
沒有人能夠分開
沒有人能夠打擊的合一
其實是我們的榮譽和尊貴
所以特別是這個溫暖
報家音的季節
你與所有二十幾三十對的弟兄姊妹
你的榮光伴著你出去
能夠彰顯馬槽裡
基督的榮光和溫暖
帶進人間
聽我們同心祈求
奉主明 阿門
多謝鄧應智明