感謝敬拜隊帶領我們有敬拜
是一首很好的歌曲
就是那首Broken Vessel
唱下去的時候
可能會想起一首很傳統的詩歌
Amazing Grace 奇異恩典
但當中刻畫了一個很美的圖畫
就是原來我們好像器皿一樣
一個個器皿
但當中有很多破碎、很多爛
但是上帝很有恩典地使用我們
將我們帶回祂的恩典、祂的愛裡面
很盼望我們大家在生命裡面
都可以體會這份愛更多
不如你拍一拍你旁邊的人
就跟他說
GSO真的很愛你
讓他可以更加深刻地去記得這件事
拍一下那邊
拍一拍他
GSO真的很愛你
是
好吧
有一件事很想跟大家分享
我覺得很有趣
記不記得去年有一個叫逆旅先鋒
一起行山的活動
其實我們同工一直說
當中剩下的紀念品沒有人拿
就一直放在外面
有什麼呢?
有那些保抗力粉
有些能量棒
有些小飾物
然後上星期很有趣、很有趣
有個小學生來了
因為沒有兒童看顧
他們找地方休息
然後上來
然後我們就接待他
最後我發現他不斷塞保抗力粉進自己的袋子
當然沒有問題
大家都可以拿
但我覺得那個場景很好笑
他好像很有需要
我們好像在幫他
很為他感恩
如果那些保抗力粉能幫他
就為他感恩
但有一件事
他另外還有一個小飾物
就像大帽山一樣
突破他們做的一些飾物
就是他們的一些設計
很漂亮
我們過去其實都見過很多突破的設計
都覺得很漂亮、很喜歡
這個就是我年代的設計
你有沒有見過?
有沒有人認識這東西?
火柴人
嘩!厲害
都說我們是同一個年代
是不是?
是啦!火柴人
這個就是
火柴人很好
其實每一次火柴人出的時候
都會有句口號、金句、座右銘
我覺得這句是我特別喜歡的
就是與其就在黑暗
不如燃燒自己
其實寓意就是說
你面對的世界可能很多東西都不是那麼好
可能未必是那麼理想
但其實如果與其放屁
不斷說他不好
不如正面積極面對
我們燃燒自己
讓生命變得很不一樣
以至你可以去改變這個世界
就來得更加好
就好像我經常想起那個圖畫
好像螢火蟲一樣
世界很黑暗
但你堅持去發光
其實是一件很美麗的事
當中其實我會想起
就是我們今年的口號
Transform our lives
Glowing for Christ
就是轉化生命為主發光
是啦!亦都是
其實這個世界可能我們說的是品格
這個世界可能很多東西都
你看上去覺得很接受不到
是嗎?
很沒有愛
很冷漠
是啦!每個人好像為了增進
其實看你好像不當你是有價值的一個人
但其實我們可以用一個不同的方式
去活出基督徒的品格
我們可以很正面積極地努力去愛身邊的人
然後慢慢去感染這個社區
可以讓這個社區變得更加多愛
這個其實是我們成年人裏面很想去推
很想弟兄姊妹去嘗試的
是嗎?
你看到有一個班
同學不斷去排斥一個同學
然後突然之間
你搭在他肩膀上
是不是很慘呢?我做你的朋友
然後他很被感動
其實可能你會讓這個班房變得不一樣
其實可能他當中生命裏面就記得
有一個基督徒的同學
拍過我的肩膀說想和我做朋友
其實生命就從此被改變了
所以其實這件事
我們一直過去都說很重要的一件事
我們的生命品格
活出基督徒的一些信念
以致可以讓更加多人得到好處
其實很重要
不過就來到一件事
其實活出這個品格容易嗎?
四圍都黑過
你要去努力自己發光
其實有時候都不容易
究竟我們怎樣可以堅持到
可以活出來
又或者可以說
當我們有時候失腳跌倒的時候
我們怎樣算好呢?
今天我們看的一篇經文
就會告訴我們這件事
我們看的一段經文
就是《馬學福音》十五章十六章
十五章四十節開始
這篇經文其實說過了
不過我上次是用一個復活節的形式去說
這次就多些說關於門徒訓練
我們怎樣去追隨主耶穌基督的品格
這件事去說
再次提一提大家
《馬學福音》說什麼呢?
就是第一章一節就說了
主耶穌就是神的兒子
是福音的起頭
也就是一個好消息
主耶穌基督來到這個世界
祂是神的兒子來到這個世界
所以我們有一個很好的消息可以得著
並且祂來到這個世界
是要走上一條路的
我慢慢再解釋
一章到十章就說了要預備走上這條路
十章到十六章就直接走上這條路
究竟這條路是什麼呢?
其實這條路的意思
其實在舊約裡面
一個叫direct的字也在解釋
其實不是說走路這麼簡單
它是說我們要愛耶和華神
要遵守祂的道路
所以其實是在說品格
我們怎樣去跟隨天父的品格
活得不一樣
讓這個世界變得不一樣
其實就是這個道路
所以主耶穌基督來
是要做一個示範給你看的
我示範一次給你看
怎樣可以跟隨天父的心意
去活出品格出來
然後祂在第八章就說
如果你跟從我走這條路的話
你就要寫記
你要放下自己想要的東西
你要放下自己習慣的
然後有時候要犧牲的
然後才可以活出天父
合天父心意的一個品格出來
所以這條路就是主耶穌一直在叫門徒
去學他去跟隨他
只有很可惜的一件事
到最後有多少個門徒剩下呢?
就是一個都沒有了
就是每一個都走了
過去的門徒很多的
很多不同種類的
有些是會來到很想要東西吃
什麼時候變麵包給我
有些就會說
不如你這麼厲害
走個神蹟給我看
好像看魔術一樣
有些來到其實是怪責鬼咋
或者貪錢
好像猶大出賣了主耶穌
甚至到最後很多
其實很多因為害怕
或者擔心
然後就走了
主耶穌基督的門徒
說要跟隨這條道路
跟隨主耶穌去走
到最後一個都沒有
每一個都走了
其實這個故事不斷在提醒我們
告訴我們
我們屬靈生命的路
我們怎樣可以走得完
其實我們怎樣可以跟隨主耶穌
可以走得好
今天我們會看到一件事
先告訴我們
為什麼我們有時候會跌倒
去到最後一章我們今天說到
其實就是告訴我們
我們最終極的敵人
就算可能
縱然去到
其實你已經很認真
坦白說我覺得
初中弟兄姊妹很厲害
其實你這麼早起身
回到教會
其實你可能都很認真
很想回來
很努力去嘗試
但是有時候
我們生命裡面都會有些東西阻礙我們
去跟隨主耶穌
而恐懼就是其中一個最大的敵人
有時候我們害怕一些東西
會令我們不敢去跟從主
你說什麼怕什麼
我不會怕
沒有什麼特別害怕
但其實害怕原來可能有很多方式去呈現
可能你害怕成績不好
以致你會說
不如我多花點時間溫習
回教會就少一點
一個害怕令我們很難跟從主
又或者
剛才說排斥
在學校那裡
如果你每個同學都在排斥同學
然後你黏在一起
那就被人排斥了一部分
其實那種恐懼
都可能會令你很難跟從主
甚至有可能就會說
如果譬如每個都出貓
我試過一班同學全部都出貓
我要堅持不出貓的那個
每個都仇視我
原來你要堅持天父的心意去走
有時候恐懼就會來
就會阻礙我們去跟隨
不如我們一起去看這段經文
我們就看看主耶穌基督最後的跟從者
一班婦女
他們究竟如何面對他們的恐懼
一起去讀
十五章四十至四十七節
我們一起讀
(中文)
馬學福音很流行用一個寫作手法
叫做三文治結構
他會先說了一個故事
然後轉頭說第二個故事
然後再回到本身第一個故事裡面
所以就會有外層和內層的結構
通常說了第一個故事
然後再說第一個故事
那個第一個故事都是一些負面的
就是沒有那麼好
譬如說那些門徒
好像看不見主耶穌是神的兒子
但是中間的故事就有一點諷刺
或者是一個糾正、轉化了
就會有一個很正面的故事夾在中間
在這個部分我們就看到一個三文治結構
而當中的婦女
其實我們一直讀的那些婦女
其實成為了三文治結構的外層
也就是那個負面的故事
但是其實很特別的就是
其實那些婦女已經是最中心的門徒了
之前一直說的那些比德亞、葛若翰
那些全部都不見了
那些婦女已經是最中心的那一群了
但是在這裡他在說
就是說最中心的門徒
他們也有失腳的時間
那些婦女都是一個負面的故事
但是當中突然間殺出了一個叫做
尊貴的耳侍若瑟
過去整個《馬開福音》都沒有聽過的
但是反而那個就成為了一個正面的故事
去幫助我們看到那個盼望在哪裡
婦女為什麼會跌倒呢?
在故事裡面就會告訴我們
是因著那個恐懼
究竟這個恐懼是什麼呢?
為什麼他們會跌倒呢?
我們今天其實就是先看這個
就是那些婦女他們所面對的恐懼是一件怎樣的事
婦女恐懼好像你看上去
好像在說那些婦女很差這樣
但是其實好像我剛才所說
其實他們也是在諷刺
門徒都不見了
他一開始的時候已經在諷刺了
因為過去平時數門徒是數什麼的
就是彼得、瓦國、約翰和其他門徒
這個形式不斷出現
但是到了這裡就是瑪麗亞、瑪麗亞、薩羅米和其他婦女
好像故意要跟著形式告訴你
那些門徒
所謂的門徒已經完全變了
全部都變成了女人了
然後在笑那些男人不知道去了哪裡
所以我們看到的就是
其實這個是在諷刺本身的門徒
要說恐懼的話
其實本身的門徒還來得恐懼
但是那些婦女他們的恐懼是怎樣的呢
他們就是遠遠
就是當他們跟隨著
但是其實他們仍然帶著一個保留戰經的心
故意用了這個字叫遠遠地觀看
也就是說他們是很想跟的
很努力的
但是他們還是很害怕
所以遠遠地看著
已經盡了力了
而第二件事
他們說當那些婦女去高沒耶穌的身體是何時
故意寫了日子給你
是過了安息日
通常高沒一個身體是何時高呢
當然是他死了臨葬之前就高沒的
但是他故意告訴你
是過了安息日
已經過了幾天了
也是告訴你
那些婦女其實一開始他們不敢拿屍體
所以再等幾天才沒有人靜悄悄地去做這件事
他們很努力跟從著主
但其實心裡也有很大的恐懼
在這裡又再講一次一句諷刺的話
那些婦女去到就說
是喲
誰幫我推開那塊石頭呢
其實諷刺的又是
那些男人都去哪了
沒有門徒了
所以那些婦女縱然很專心
很忠心地去跟從
其實他們也未必有能力去推開那塊石頭
而去到最後
記不記得剛才一邊讀的時候
有講到GSO紀錄已經復活了
有個白衣的少年就在講這件事
但是那些婦女其實到最後
都仍然很害怕
甚至聽完這件事之後就嚇得跑了
婦女其實他們已經很努力
很忠心地跟從著主
但是去到最後
其實恐懼都會去佔據他們的心
以至他們沒有辦法去跟從
大英姐妹
不知道你的恐懼是什麼呢
你生命裡面有沒有一些恐懼
令到你沒有辦法去跟從著呢
可能好像我剛才這樣講
會不會讀書裡面的恐懼會令到
你說不如多花點時間去讀書
又或者
在小組裡面
你很怕被排斥的
或者你覺得不喜歡的
或者我怕被人笑的
讓我去惡一點對待他
別人就不敢笑我了
是不是
很多時候恐懼都會令到我們有不同的反應
甚至做一些可能是神不起悅的事情
但是很想大家知道一件事
其實恐懼本身不是一件差的事情
恐懼本身其實是一個很自然的機制
譬如你看到火
你不會去碰它
因為你恐懼會燒到
或者你看到山崖你不會跳下去
恐懼其實是一個本身會保護你的東西
但是問題在於有時候恐懼是要控制的
就好像說譬如你踢一場球
你看到對面比你強
你要控制自己的恐懼
你才可以有力去面對你的對手
士兵也是
士兵打仗又要面對他的恐懼
要克服他
才可以去打一場仗
甚至醫生一樣
簡單地說
就是見到血
你要克服見血這件事
你才可以治病
所以其實恐懼是會存在
但是其實我們有時候當我們有一個信念
我們要挑戰自己或者要超越自己的限制的話
我們就要克服恐懼了
大英姐妹
這麼快就出來了
不好意思
是的
這是什麼來的
我很想告訴你一個故事
我也告訴大家我的一個恐懼故事
以致我不懂得去跟從
我過去在大學的時候
其實已經很認真知道自己要去跟從
因為那時候有一個導師很疼我
然後我就說
教會就是一個真正有愛的地方
我就轉變了
那時候就說我要服事
我做很多
那時候進大學
我一個星期有三四天都是在教會服事
服事黑人小朋友
所以很努力很熱心
但是其實我自己仍然有些軟弱和束縛
最煩的就是我還有一個舊有的生命
就是我跟一些很出去玩
出去喝酒的朋友
仍然都很要好
我很怕他們會不理我
然後就說你基督徒這麼乖
然後就不要不理你了
覺得你很像蛛絲蟲
所以我就很怕沒有了這一群朋友
我就仍然會跟著他們
他們出去喝酒出去派對
我就會照樣跟著
但是我就慢慢發覺
其實我這個生活都很拉扯
最厲害的那一刻
印象最深刻的就是有一次萬聖節
萬聖節我們通常會說什麼
叫你們不要去派對
我那時候也是
跟黑人小朋友說不要
萬聖節我們不慶祝
不要出去喝酒
我說完之後
之後轉過頭來
我的朋友就跟我說出去喝酒
然後我就很掙扎
剛才說完之後
但又怕沒有了那些朋友
沒辦法了
最後就說去吧
他又要是那些什麼化妝派對
要扮鬼扮馬穿衣服那些
然後我就選了這個
因為怕嚇到你
所以放一隻可愛一點的
這個是什麼呢
這個叫Jason
他是恐怖片
不說名字
但是他特別的地方
就在於他會戴一個面具
我就說很棒
這東西戴著面具
就沒有人認得我
只要我穿了這套衣服
就沒有人可以認得我
我就可以跟我的朋友出去玩
但是又沒有人知道
那就很好
我就戴著這東西出去
整件事很搞笑
然後我去到
突然間要排隊
去到那個喝酒的地方
要排都從來沒有排那麼遠
排到後面有一間叫Subway
就是一間三文治店
然後我就在那裡等
我好緊張
因為學校城
很多人都認識大家
我被人發現怎麼辦呢
我就整個城都不敢說話
我掩著臉
我不說話
那就更加沒有人認得我
誰知道突然間我的朋友跟我說了幾句
我回了他幾句
突然間什麼事
後面Watchman
喂
然後我就知道出事了
我被人發現了
有人拍我的肩膀
就說認得我
然後我打開面具
看到是什麼
就是黑人小朋友試攻其中一個導師
很尷尬的
認得我
然後知道我
就去喝酒
去派對
然後我就很尷尬
但他又很友善的說
哦
這個面具多可愛
你的刀很可愛
說這些話
在笑我
但是我自己心裡面知道
哇
我很努力去遮掩這件事
很努力不想讓人知道我去派對
但其實一會兒好像在笑我
他就說你怎麼扮我也知道
我心裡面有很大的羞恥感
並且其實我知道
原來我生命裡面正在活在一個
好像兩個雙重身份的生命
正正就是因為我恐懼
我很怕失去朋友
所以有時候我想跟從
其實我都不是跟得很足
大英姐妹
不知道你生命裡面有沒有一些位置
你很想跟從
但其實你又很大拉扯
很怕一些事情
所以意志到兩邊拉著
有那種掙扎在裡面
究竟我們當中的出路會在哪裡
經文到最後那裡
你會看到
那些婦女四散走了
整個故事好像很不完整
好像沒有大團圓結局的感覺
為什麼會專注在那些婦女四散
走到那裡
其實
記不記得我一開始說到
這個是三文治結構
三文治結構
所以我們看的是中間那裡
最重要反而是中間那裡
因為中間那裡告訴我們
原來當中還有一些人
可以很忠誠地跟隨著
就是我們剛才說到的
尊貴的二次約室
我們慢慢就可以認識到這件事
其實因為它下面
其實接著說到告訴我們
原來其實
是呀,我們會跌倒
是呀,有時候我們會恐懼
我們跟不上主
但其實
主在當中確實是
寬恕我們、憐憫我們
並且在叫我們再次回去
再嘗試去跟從
祂不會說好像
你跌倒了,這麼沒用
扔下你就算了
祂知道你跌倒的時候
祂仍然叫你再次回去
不要放棄,再來一次
再試一次
就好像彼得那樣
他跌倒過,他不認主
但主卻仍然
呼召他回去
再次嘗試跟從
弟兄姊妹,不知道你在生命中
有沒有試過跌倒過呢?
有沒有試過
其實對主都不是很忠誠呢?
但主在裡面
祂是在提醒我們
其實我們可以再次嘗試跟從
不要放棄
祂沒有放棄過我們
我們也不要放棄自己
要不然我們一起讀這段經文好嗎?
42節到47節
好,我們一起讀吧
到了晚上
請求要耶穌的身體
比拉多塞爾
(主耶穌的名字)
故事在這裡提到
主耶穌基督埋葬的事情
埋葬其實是很特別的
當中提到有一個人叫做
尊貴的耳侍
阿利馬太的藥室
整個馬可福音都沒有出現過
突然之間就標了一個人
但其實他是誰呢?
在尊貴的耳侍這個字
你就會知道了
因為英文就叫Sanhedrin
也就是說
其實是之前在審主耶穌的那一群人
其實是祭司、文士、法利賽人那些
整個故事是大反派
是奸角
為什麼一個本身敵對主耶穌的人
他卻願意去埋葬主呢?
在這裡提到的原因是
因為他是盼望神國的
當一個人一直都不相信
但其實到了最後
他發現主耶穌是真實的時候
他就願意
甚至冒險地
拿回主耶穌基督的屍體
都願意去埋葬他
其實你想想他冒著很大的險
這個是殺人犯
不是殺人犯,抱歉
而是一個當時的人
形容他為叛國
或者剛被釘十字架
其實是一個大罪犯
但他是願意冒這個險
去拿回主耶穌基督的身體去埋葬
證明其實他
是忠誠地去相信
主耶穌基督就是利塞亞
而另外一件事就是
主耶穌基督在十字架釘的時候
他有一個白夫長
突然叫了一句
這就是神的兒子
記不記得我一開始說
馬學福音一章一節說
主耶穌基督是神的兒子
這是整本書要說的
但整本書都沒有人叫過
這句宣告
唯有到了最後主耶穌釘十字架的時候
他是一個白夫長
又是敵人,又是羅馬的官兵
他說了這句宣告
主耶穌基督就是神的兒子
並且到最後主耶穌基督
在埋葬,高末的時候
記不記得我說高末
究竟是誰高末主耶穌呢
就是一個叫做
在約翰福音有寫
就是尼哥底姆
尼哥底姆也是一開始的時候
其實他恩著主耶穌基督
他說你放下你的財產
去跟從主
然後他就悠悠愁愁地走了
尼哥底姆
一個其實也是失敗的例子
到最後其實他
生命裡面有轉變
他願意冒險跟從主
所以我們看到的
一個一個很多的故事
很多的人物都突然在當中有轉化
去到年輕人那裡
就是那些婦女
去高末主耶穌基督身體
有個年輕人
顯現這樣
然後就跟他們說
其實這個部分
我很想大家去專注去看
因為這個是一個很美麗的圖畫
當中就是在說
一個白衣少年
一個不記名的白衣少年
跟那些婦女說話
他特別在的地方
就是在於這個不記名的少年
這個身份
為什麼叫不記名的少年
說天使就是天使
不是天使就不是天使
為什麼要說一個不記名的白衣少年
其實他在拍攝
之前一個不記名的少年
也同樣出現過
就在赫西瑪利園那裡
那些門徒四散
每一個都走了
很害怕
他最後又放了一句
就說一個不記名的少年
披著麻衣
然後就脫身了
連麻布也掉了
然後就逃跑了
其實他這個是一個
有些人形容為一個寫作手法
就是在形容當時的門徒
那個羞恥感
羞恥到一個點
就好像一個年輕人
一個少年
連衣服也沒有了
光禿禿地走
這種就是那種羞恥感
所以一種寫作手法
形容著門徒的羞恥
但是這塊麻布呢
整個馬赫福音第二次出現
就在主耶穌基督被包裹
就是去埋葬的時候再出現
就好像主耶穌基督承受了
他那種羞恥感
承受著門徒的羞恥感
以致到最後
那個年輕人再次出來了
這次穿著什麼
穿著白袍
白袍這個字
就是整個馬赫福音第二次出現
第一次出現
是主耶穌基督的榮耀
在登山變相
在山上展現他的榮耀的時候出現過
所以其實說的是什麼呢
主耶穌基督承受了你的羞恥
並且將這個榮耀的白袍
包裹著你
讓你可以進入他的榮耀裡面
主耶穌基督已經寬恕了你
並且改變了你
並且就好像那個白袍的少年說的
他在等你
在等你回去
快點回去主耶穌基督那裡
原來我們生命裡面過去可能會有跌倒的時間
但其實主耶穌從來都沒有放棄過我們
他要遮蓋我們的羞恥
並且他要帶我們回到他的榮耀裡面
弟兄姊妹
所以很盼望你在生命裡面
如果你有跌倒過
或者可能有些你生命裡面的罪
你處理不到的
哇!經常都失敗
哇!經常都和父母吵架
然後令我很不開心
我很想放棄
你要知道一件事
其實主耶穌基督
他不斷會有恩典念文給你的
他會寬恕接納你
並且他會幫你去改變
他呼召你再次走上這條路
再次嘗試
再次努力
再次堅持
這個就是主耶穌基督那份愛
那份恩典
我記得有一個故事
我以前大初中有一個青少
他在中一的時候
他試過在小組裡很不開心
因為每個人都很好玩
他又覺得自己沒那麼好玩
他又覺得很辛苦
夾不起來
他就走了
沒有回小組
一直都沒有回
我們不斷找他都沒有回
但突然有一次
他去到中二還是中三的時候
他突然打電話給我
找我
說很想找我去聊天
我們約出來聊
他說了一件事
原來他過去試過
因為看一些漫畫
一些邪靈的漫畫
大家不要看
看那些邪靈的漫畫
試過被鬼壓
他在那個位置很害怕
很恐懼很擔心
就這樣躺在床上動不了
突然他就想起
過去在教會裡
那些導師跟他說
主耶穌基督是他的力量
是他的幫助
那時候他就去
特意去祈禱去求主去幫他
那時候很神奇
一祈完禱之後
就沒事了
他就突然可以鬆氣
可以起來了
他突然間很體會到一件事
縱然他過去
很壞
也不是很壞
總之他都很軟弱
他都回不了小組
他不願意回小組
好像扔下了主耶穌走了
但其實主耶穌從來都沒有扔下過他
甚至在他被鬼壓的時候
主耶穌都願意去拯救他
那時候我就說
主耶穌就好像放下那99隻羊
都要去找回你這隻迷失了的羊
那個女孩一直到現在
都有繼續回教會
甚至到現在拍拖
不知道會不會將來結婚
希望她可以在裡面
可以繼續堅持跟隨主
因為他就在生命裡面體會到
主耶穌基督沒有放棄過他
所以他心裡面
時不時都會提起這件事
他都很開心
很感動
大英姐妹
如果有一刻
生命裡面可能你覺得自己做錯了事
覺得很不舒服
很多羞恥在裡面的話
你要知道一件事
主耶穌基督沒有放棄過你
他永遠都不會放棄你的
只要我們繼續堅持
我們嘗試走上這條路就已經足夠了
有請敬拜隊
今天不如就在我們最後
我們一起去祈禱的時間
你嘗試去想一想
生命裡面有沒有一些事
其實你發覺你自己都在得罪主耶穌
或者其實不太懂得跟隨他去走
不如就讓我們將這一切
我們去交托好嗎
我們一起去祈禱
大英姐妹
在這一刻我們要去禱告
我們禱告時間
主就跟我們同在
他在我們當中
他會聆聽我們每一個的禱告
你在生命裡面
現在有沒有一些掙扎
你正在面對的呢
可能有些事令你很擔憂
意思是
你很想去愛主跟從主更多
但其實當中都可能有困難
可能人與人之間的關係那種張力
或者讀書裡面的壓力
或者可能生命裡面一些軟弱
很想去面對
很想去突破
但其實有時候都很乏力
愛我們的主
他不是就這樣扔了一球給我們
然後就任由我們不理
而是他會跟我們同行
他會成為我們的力量
很想你將這些
你心裡面想到的
你將它交托
讓主去幫助你
扶持你
(音樂)
並且
可能我們過去的生命裡面
都有一些事做過
我們都很後悔很多遺憾
可能說錯話
我們傷害了一些朋友
以致復和不到一些關係
又或者可能我們
可能背後說的人壞話
以致有些人受到傷害
很多事我們做了之後
我們都沒有辦法可以扭轉局面
沒有辦法可以改寫過去
很多遺憾在裡面
但主耶穌
他的愛呼喚著我們回去
並且他在告訴我們
不要緊
你跌倒過
你就再起來
你跟我再去跑
走上這條路
我們去更新改變
主耶穌基督
不單止叫你
跟他一起去走這條路
並且他會成為你的力量
去幫助你去更新改變
兄姊妹
你願意走上這條路嗎
你願意
你渴望生命裡面可以改變嗎
你跟主禱告吧
(音樂)
聽到主我們很感謝你
感謝你就是這樣去愛我們
其實我們都很軟弱很不足
就好像一個破爛的器皿
其實我們沒有什麼可以做到
或者好像我們這個世界裡面
其實我們都是等著被人扔掉
但主耶穌我們很感謝你
你就是這樣去愛我們
甚至使用我們
使用我們這些破碎的器皿
讓你的榮耀進入
以致我們可以去成為有用的器皿
主耶穌就幫助我們
讓我們看得見你的愛更加多
看得見你的恩典
以致我們心懷感恩的心
我們要學習去跟從
主我們靠自己的能力
我們什麼都做不到
但我們很相信
主你是大能的神
你是愛我們和我們同在的神
並且我們願意跟從你的時候
主你會成為我們的力量
求你去幫助我們
讓我們看得見你更加多
共主耶穌基督的名義祈求
阿們
然後我們一起再唱這首歌好嗎
這首叫Broken Vessel
然後我們在唱的時候
我們要懷著感恩的心
我們要唱
也知道主耶穌基督
就是他的恩典來到我們當中
讓我們得盼望
得力量
我們一起去唱這首歌
多謝大家收看