不如給點掌聲我們的侍奉團隊好嗎
感恩啦,他們可以去服侍
特別是過了暑假,很多侍奉人員
其實我聽到的都是
嘩,那個暑假比上學還要忙
所以不如我們給點掌聲我們旁邊那個
有份參與服侍的大兄姐妹
(掌聲)
嘩,暑假還比較長
有沒有突然間覺得好像開學好一點的感覺
沒有啦,應該沒有的,我相信沒有
不如你跟旁邊那個說
青春不就是這樣拿來燃燒的嗎
跟你旁邊那個這樣說
(掌聲)
值得的,真的
可以體會更多,是不是很棒
所以一切都是值得的
今天開始之前很想跟大家說一個故事
是一個笑話
大家記得要笑話,不然很難看
故事是怎樣的呢
有一個人,是一個女人
她想買個手袋
嘩,好貴呀
不斷儲錢買這個手袋
最後儲夠了就去買
很開心回到家
一開手袋,整條拉鏈飛了出來
然後她就知道她買了假貨
這個女人很不開心
嘩,我儲了這麼久錢買這個手袋
結果是假貨
她不開心到一個地步
她抑鬱,還要自殺
她就去買生埃,想毒死自己
怎知道吃了生埃,為甚麼沒事
因為生埃是假的
然後她吃完生埃沒事,沒有死
突然間她覺悟了人生
嘩,原來有生命已經很好
手袋算得了甚麼
然後她就覺得值得慶祝
先買一瓶紅酒慶祝
然後怎樣
死了
最後這個女人就死了
因為那瓶紅酒是假的
所以其實這個故事教訓我們
這個世界很多事都不可信
大家要大眼識人
正如我買鞋
買一雙Hawker
上網嘩,這麼便宜
七百多八百元
原來很多東西上網都是假的
所以大家小心,大眼識人
是不是
有個人這樣說過
他說一個毒的酒為甚麼是毒呢
不是因為它沒有酒
而是因為它有毒
它裡面是很好的酒
可以是千年佳釀
但其實當中如果有少許毒素
其實可以毒死我們
或者可能買個手袋
這些很簡單,很小事
買雙鞋很小事
甚至買酒就嚴重些
因為你會毒死
有些東西其實要來得緊要
來得謹慎
我們要好好保護它
不要讓它成為一種毒素
會傷害到我們
今天不是說酒
也不是說買鞋
其實今天很想說關係
關係有時候
其實都是一個真的關係
你可以在裡面
可以和它建立關係
一起去行山
一起去吃夜宵
一起去聊天
聊到凌晨
但其實當中可以有少許毒素
其實就可以去搞壞這份關係
令到當中
那份關係
可以十年的朋友都沒有了
其實我們生命裡面
都想去保護關係
無論是我們人與人之間的關係也好
和天賦之間的關係也好
其實我們都很想去保護
OK
所以其實人生命裡面
有一個渴望
我們很想去擁抱一份
很持久可信有安全感的關係
但不知道你生命裡面
你有沒有這種渴求呢
我都記得
我在過去和朋友吵架的時候
很後悔
甚至到現在可能有時候都會想起
很想去保護它
如果我懂得做人多一點的話
如果我懂得說話多一點的話
可能就會保護得到
究竟有些什麼關係裡面的毒素
可以去毒害我們和人與人之間的關係
甚至和神之間的關係
我們今天就會看到這件事
當中我們在經文裡面
就會告訴我們
有一種毒素可以毒害我們
人與人之間的關係
並且第二件事就是
甚至它會影響到我們和神之間的關係
而最後我們盼望找到出路
我們究竟在裡面
如何可以防止這種毒素去發生
我們看的經文是《事施記》
不如開始的時候
我們一起去祈禱
(廣東話)
我們看的經文是《事施記》
《事施記》是以色列人已經出了埃及
進入那個叫做迦南地
也就是英雄之地
當時就說了
12個支派
他們每個支派都要去到自己的地
要去拿自己的地
不是約書亞一個打暈了
大家進去坐就算了
而是他們每一個支派都要進去拿自己的地
約書亞在那個時候就說了一句
就說至於我和我一家
我們必定侍奉耶和華
我們就跟大佬上帝
你們跟不跟就你們自己各走各路的時候
你們要戴眼色人
你們要知道你們跟誰了
說了給12個支派聽
但到最後怎樣呢
就有些跟
有些人不跟
有些甚至一進去就放棄了
一進去就
迦南人抱頭抱頸做朋友
然後直接結婚也算了
所以其實以色列人帶著一個士兵
進去英雄之地
但其實到最後
不是每個人都是跟著上帝這樣做
要成立一個以上帝為中心的國家
其實真的談何容易
結果進去迦南地
英雄之地
那個神祇的國家就這樣失落了
很多以色列人甚至帶著迦南人的文化進入國家裡面
以致出現了這個局面
《士師記》是在說一個loop(循環)
是在說一個很悲哀的loop(循環)
就是以色列人犯罪
得罪上帝
上帝就要管教他們
容許其他外族去打他們
以色列人就呼求
哎呀 我知錯了 認衰仔了
然後上帝就施行拯救
找一個士師出來救他們
但是救完他們
以色列人又會回到那個loop(循環)
所以你看著整個《士師記》就不斷
那個loop(循環)就不斷循環
以至於我們今天看的第十章
就是去到一個點
上帝聽到他們在叫救命 認衰仔的時候
上帝的心裡面經文形容
還很短
也就是他還在糊塗
上帝還仍然很生氣
因為知道他們
其實他們的心都不是真的認真地回去了
究竟以色列人的心思驗裡面
那個問題出現在哪裡呢
他在這一章裡面就會揭底牌給我們看
究竟為什麼以色列人經常跟不上上帝
底牌的問題出現在哪裡呢
今天的經文就會告訴我們
今天的經文我們會看的是耶佛他的故事
耶佛他正正就是整本書
《士師記》尾二的那個士師
還有沒有再差 只有更差
下一個參宣是徹底地差的
所以你看到耶佛他就知道已經很嚴重了
以色列人去到一個屬靈的境況
當中就會告訴我們
以色列人他們承受
他們被這個世界的毒素影響
以致會搞到這麼差
第二件事就是
他們為什麼呢
甚至讓這個毒素影響他們跟神的關係
最後我們很想看到出路在哪裡
不如就讓我們一起讀這段經文好不好
我們一起讀頭一部分
頭一部分的經文就會告訴我們
毒素其實是世界在教我們
人看人會看成一個尋求利益的工具
我們建立關係是吧 嘩很好的是吧
但其實有時候我們建立了那份關係
其實都不是來得很真
甚至我們當對方只是一個工具
去輔助我們去幫助我們
就好像這樣想是吧
回到學校是吧
你會看到嘩那些學霸
讓我黏過去是吧
其實是不是真的想跟他做朋友又不是很是的
嘩這麼強勁
不過他又很厲害教很多東西
那我就跟他做朋友
大家裝模作樣搭肩膀
這個世界很多時候
我聽很多大學生都這樣說
就說進到大學沒有什麼真的關係
嘩全部的關係都虛假到不得了
其實正正就是因為這個世界在教我們
好像人和人之間的關係
只是拿來幫助自己助長自己
是一個工具
是一個利益的工具
然後我們一起去看這段經文
我們看看這個世界怎樣去教我們
驟眼看下去其實好像很合理是吧
喂我被人打
那我找個厲害的去幫我們
這樣很正常是吧
喂打仗
那你厲害你幫一下我們
你作為我們的居民之一
那應該都是出一分力是吧
能者居之很合理
但其實在第七節那裡
就已經告訴我們當中的問題在哪裡
耶佛他就說你不是恨我嗎
為什麼來找我
你之前不是趕我出我父親家嗎
為什麼你現在來找我
現在急難的時候你才來找我
正正就是因為激烈人
以色列人當中的激烈人
他們是怎樣看耶佛他的呢
整個經文一開始介紹耶佛他
有兩樣東西介紹的
第一他是大能的勇士
第二他是妓女的兒子
所以其實激烈人平時好日子的時候
順風順水的時候
他們看耶佛他只不過是一個妓女的兒子
阻礙他們爭家產的一個半腳石
或者一個礙手礙腳的人
而當他們面對困難的時候
耶佛他就突然間變成一個大能的勇士
嘩我突然間看到你身上有些很重要的東西
很好的東西是吧
嘩真的聽到都嘔心
所以我們知道其實呢
這個故事都是在告訴我們
激烈人是在當耶佛他只是一個工具
他是不是真的很想跟他們做兄弟呢
很想他做他們的王呢
又不是的
只不過是想他們救他而已
所以在這些危急關頭就推他出來
嘩這麼難打這場仗
我推你去死
基本上是這樣的
但其實呢
故事不單止是激烈人在當耶佛他是工具
甚至其實耶佛他也承著勢
其實他自己也把激烈人當成工具
我們知道的一件事就是
一開始已經在問
激烈人就說這場仗你可不可以幫我打
但是耶佛他第一個回應
他說要拖住
因為其實激烈人一開始他給的offer是說
不如你來做我們的軍事領袖
就是說打仗的時候
帶著一隊軍隊去打那個
然後耶佛他心裏面知道
因為他知道其實他們本身
原本宣佈出來的那件事不是這樣說的
上一章激烈人說的是
誰可以出去打仗的話
他就會做王
做這個地區的王 激烈王
這個諷刺的位置
以色列從來都沒有理由一個地區可以有一個王出來的
但是他們是特意這樣說
去哄耶佛他去打這場仗
而當他們開了這個offer
突然之間耶佛他就眼金金
出來就願意去打這場仗
正正就是因為其實他心裏面
都很想去做這個王
很想做這個地區的官
地區的領袖
耶佛他是不是真的很想去治理以色列
是不是很有雄心壯志
去帶領以色列人回到上帝那裏呢
其實不是的
往後一章你就會看到
以色列人和他吵一個架
他一帶著整隊軍隊去殺了人家四萬二千人
所以其實耶佛他從來都不是想著
怎樣去治理好這個國家
帶大家回到上帝那裏
其實他是在面對他自己的過去
他自己怎樣被人小看
他要去拿回權力出來
我要告訴別人我才是主事的
所以誰得罪我就殺誰
甚至他打其他敵人
打亞滿人的時候都沒有那麼嚴重
都會和別人談判一下
但是他一打自己人的時候
一來就殺四萬二千人
耶佛他其實都是把自己人基地人當成工具
大英姐妹
大家可能會說
其實都很合乎情理
當你面對危難的時候
你會想找人幫
或者我們生命很想追求成就
我們會向上爬
都是的
正常來說
我們進到公司
或者將來我們工作的時候
你不會說我的心願就是在這裏
一直做一個文員
這樣就算了
大家都可能會有些心智很想爬
但其實段經文不是說我們有心智是差
他是說我們怎樣看身邊的人
人的價值
我們看一個人的價值
究竟我們只看到他的功能
還是我們看到他是一個完整的人
就正如剛才這樣說
回到學校
會不會有些人
你很看不起的
你覺得黏在一起就糟糕了
人家就會說我是那些頑皮的人
但到了考試來的時候
你就會黏在一起
又或者可能到了大學
大學很多人都說
做項目的時候
當然是黏著學霸
有人carry我多麼好
平時carry完之後又怎樣
其實都是say goodbye
都當他沒有到
甚至可能有時候我們選項目的人
我們可能都是這樣選的
這個人這麼差
不要弄到連累我
為什麼要偏他到我那裡
影衰我
很多時候我們看一個人
我們很多時候用他的功能
甚至可能有些人
其實他已經找不到一些teammate
但他看著你的時候
其實你都不會很想和他在一起
因為你知道他會連累你的成就
人很現實的
這個世界很現實的
或者剛才說的那些已經很困難了
但這個世界其實
你還要更加淋漓盡致
將人當作工具這件事
我踢球的
大家可能都知道
踢球其實是一個很殘酷的一件事
尤其是打那個位
我和Rudy打那個位
打籠
龍門是一個很殘酷的位
因為當你贏了一場球賽的時候
沒有人會特別覺得你很重要
龍門真的很好
不是通常都說入球那個的
但龍門輸球的時候
每個人都在指著
我都很記得我試過
踢學界
踢了幾場救了好幾球單刀
然後去到最後一場突然犯了失誤之後
全隊人圍插我
插我已經道歉了
但都沒有人原諒我
結果就我下一場都已經不能再踢
我覺得很唏噓
很慘淡的一件事
為什麼一個錯而已
甚至其實嚴重到
有一隊足球隊我經常很支持的
就是利物浦
他那時候有一個龍門
就是整季都踢得很好
其實都不錯的
甚至有些人說他是誰誰的接班人
但他在一場球賽那裡
因為被人撞到頭暈暈的
然後他失誤
犯了一些錯誤之後
甚至有些人寫恐嚇信
說要殺了他全家
人就是這樣
這個世界就是這樣去看人的
你是我支持的球隊
你連累我對球隊輸
我不殺你全家
這個世界就是這樣殘酷的
其實可能正正
就是因為這個世界不斷在教我們
以致我們有時候
我們都會有一個心態
其實我們很想保護自己的成就
甚至有時候對其他人都冷漠
弟兄姊妹
會不會有些事
甚至可能都滲入了教會裡面
有時候敬拜隊和AD team
如何去相處呢
我聽過外面那些很誇張的
那些AD team會說
敬拜隊的音樂那麼差
搞砸我的混音
或者敬拜隊會說
AD team他們混音得不好
所以我的音樂做得那麼淋漓盡致
他們都影響了
可以有很多膠帶的
正正就是因為這個世界
教我們要為自己的成就著想
對方只不過是一個工具
去幫助我成就自己的利益
去達到自己的成就
弟兄姊妹
其實原來這個世界
在影響我們的心
我們一定要很謹慎地這種毒素出現
你想想如果教會裡面
AD team和敬拜隊都是這樣運作的話
其實很快會吵架
我真的見過有一個
在外面那些
大型的敬拜
一開始彩排的時候
是直接對罵的
拿著咪高峰對罵的
其實我們都不太當對方
是一個怎樣和我們有關係的人
只當對方是一個
你來服侍我幫我做事的人
弟兄姊妹
其實我們要學這個功課
不要被這些毒素
入侵我們和人之間的關係
但其實都不是那麼簡單
不只是單單是人和人之間
這件事甚至可以影響我們和上帝的關係
下一部份的經文就會告訴我們
其實當中會有一個影響
甚至會影響到
人怎樣去看神
甚至我們會當神
是我們很想去操控
用手段去操控的一個工具
例子是怎樣呢
可能其實我們
祈禱的時候就說
神如果我幫你做這件事
其實你就應該給我一些東西
我好想追到那個女孩
我幫你服侍
你服侍那麼多為什麼不讓我追到這個女孩
或者突然拿到一張成績表
很差的成績
你就會問神
我平時好乖好好好基督徒
為什麼你這樣對我
或者我們在自律行間當中
有時候其實都當上帝是一個工具
要去服侍我們
就要我們一起去看下一部份的經文
下一部份的經文我們可以去看到
這件事怎樣去影響耶佛他
和他和神的關係
我們一起去讀
影子妹
其實去到這裡
我們慢慢就知道
耶佛他他的心
其實是很想做王的
甚至其實他想做王的原意
不是為了人民
是為了他自己的權力
和為了他的名聲
但是他去到這個地步
當他去打這場仗的時候
其實說真的那句
他沒有信心
大家知道他已經在向神許願
他對神沒有信心
甚至他都沒有信心贏這場仗
但是他去打這場仗的時候
他就向神許願
他去這個願的時候
我們看到一件事
其實一開始他在說
其實上帝已經在幫他
這場仗上帝幫他
不是因為耶佛他是誰
甚至耶佛他都不是上帝
興起出來的一個事事
是人民興起的
但是上帝仍然因為眷顧以色列人
讓他贏這場仗
在這裡不斷用這個字
經過這個過到這裡
王那裡
但你看到三十節中間有些點
就是無緣無故耶佛他中間
插了一句
就說要向耶和華許願
其實本身上帝已經會幫他
但是他當中因為對神沒有信心
所以就在這裡和神
有一個交換條件的狀態
過去以色列人許願
由約書亞記開始的時候
在說約書亞他們
每次都會獻一些東西給上帝
但他們每次獻的
都是獻對方的城
他們打贏一場仗之後
那個城是屬於上帝
但是從來都沒有試過
會用人去獻祭
耶佛他在這裡
說了一樣東西
就是無論誰先從我門口出來
他當中
走動的能出來
要麼是動物要麼是人
但你在後面的經文就會知道
其實他沒有畫任何界線
他只是想獻一件東西給神
而那件東西是很寶貴
正正就是
迦南人的文化入侵了他們
從來以色列沒有說過
可以去獻祭
沒有說過可以去獻一個人給上帝
但是耶佛他
因為他想去贏得這場仗
很擔心自己贏不到
所以他想控制神
就說我給你最大的甜頭
我獻一個人給你
甚至梵濟這個字
也在說
因為這個其實很爭議
很多人在說那個女的是不是真的死了
可能她只是沒得結婚
但其實Hola這個字
是完全燃燒地獻上
耶佛他就是這樣
他當每一個人都是工具
他打這場仗他自己沒有信心
但他也照打
因為他當自己是工具
他因為怕打不夠所以他去求神
他就用一個許願去求上帝
讓他打贏這場仗
他當上帝是工具
甚至連出門口那個
他也當是工具
這個出來的是誰呢
只不過是我獻祭的祭物
但他最後猜都猜不到
是他最心愛的女兒
一個人為了爭取成就去到一個地步
竟然去控制上帝
甚至當其他人是工具
這個正正就是耶佛他
當時最大的問題
其實
本身
我先回到前一點
我錯過了一個
等一下不好意思
是
其實本身
一開始為什麼
耶佛他要
他和大家去造證
證據證明是上帝
立他去
作王的時候他特意選了一個地方
米斯巴
米斯巴一個從來都沒有人聽過的地方
突然間在這裡出現
也因為他只不過是想在軍官的面前
告訴他們
當這場仗贏了之後
他就會作王
所以我們知道的一件事就是
耶佛他其實他從來
看上帝都只是一個旁觀者
上帝不用說話
我不用尋求神的心意
上帝造證就行了
上帝站到越來越後
只變成一個聆聽者的角色
因為耶佛他從來都沒有
去尋求過上帝的心意
耶佛他其實一直都只是當上帝是一個工具
或者其實我們生命裏面
大大小小可能
就會去呈現一件事
我們覺得上帝是要服侍我們
不知道大家有沒有試過祈禱
祈就是說這件事
就好像我剛才所說的
如果我為你去做這件事的話
就求你去給一些朋友我
我去服侍你就求你給朋友我
如果我想追一個女孩的話
我就會為你做些什麼呢 神
或者當我們不好的事發生在我們身上的時候
我們就會投訴 為什麼神會這樣對我呢
神應該對我很好
因為我做得這麼乖 你應該給我一些好東西
其實很多時候
我們生命裏面都當上帝是一個工具
我講一下我自己生命裏面
怎樣曾經都試過
在生命裏面都當過上帝是工具
甚至其實都當自己是工具
我記得很久以前
我剛進來青少部做幹事的時候
跟著David
那時候也是去搞Camp
大家可能會立刻有些畫面浮現
進去搞Camp 要做一些program
然後就要幫弟兄姊妹進入
然後就可以去經歷神
我那時候其實很努力
進來的時候其實我很想去證明自己的東西
其實很想成為一個可以幫人的
可以幫人的
所以就不斷拼命
我記得那時候進來青少部
一個暑假可以OT100個小時
那時候試過一個星期每天都是三四點才回家
就是因為其實很想做好證明自己的東西
那時候就努力
誰知道去到Camp有一個program
就發生了一些事
那時候就要怎樣呢
就是要每個人拿著手機不斷拍一些影片
然後就發給我
就要把它合成一條影片
大片的
就在晚上播
我初頭以為應該OK
不太難 剪片而已
我以前經常都做
就想著剪片
誰知道我自己又說我怕會出事
那我先試一次
在自己家試一次拍一條片
剪片就試
OK沒問題
但就出現了一個問題
原來每個人的手機都不同format
有一個用Samsung的
有一個用不知什麼的
有一個用IPhone的
發過來之後我要拍它做一條片
原來是不行的
現在可能有些app可以
我不知道
但以前如果我用那些叫做
那些final cut認真剪片那些
它會有一樣東西叫rendering
將影片要組成一個同樣的format
我一邊剪片的時候
我就嚇了一跳
第一條片出來要21小時的rendering
我看著影片呆了
停了很久
很panic很緊張
不斷在找
找一些方法去解決這個問題
可不可以用其他東西
去轉過去
convert先
轉了影片的format
不斷在找方法
大家圍著我
看著我 嘩 壓力很大
David在那邊量度量度
那些嘩
真的打冷顫
很大壓力
結果其實
那件事到最後都做不到
David跟我們說不要搞了
放棄了它
我去到晚上的晚會
晚會通常是怎樣的
大家一起去敬拜 很感動
很開心很火熱很想去慰祖延宵
我覺得那晚我縮了在角落
哭到不想跟任何人說話
只靜了在那裡
躲在自己的角落
一個晚會 大家都在敬拜神
神是焦點
但我什麼都看不到
我只在埋怨神
在角落那裡
我在問神為什麼要給我這些東西
為什麼會做不到
為什麼你生我生到那麼蠢
很多東西不斷在腦裡浮現出來
不斷在埋怨
慢慢我現在
我先說說David怎樣回應
David走過
看都不看我
我現在明白他在做什麼
其實如果他看我
如果他過來說Hodge你不要緊
其實他在告訴我
我的不開心是合理
讓我安慰你
其實他在告訴我
不要將這些東西 焦點放在自己那裡
這件事不是我的表演
這不是我的舞台
不是我去展現自己的地方
如果這件事
就由他去想
做不到就做不到
但其實我為什麼那麼不開心
是因為我太聚焦在自己的表演裡
以致我整個營裡
甚至去到敬拜那裡
明明是在說上帝是多麼好
我都看不到 我只看到我失敗了
我做不好
整個營裡我都在聚焦在自己成就裡
以致我體會不到好
甚至
我埋怨神 都是因為我當上帝是工具
他帶出
我心裡渴望得到成就
我知道
我小時候看著爸爸
爸爸很厲害 什麼都很厲害
我都很想像他那樣厲害
終於找到一些我可以做到的
剪片 音響
但其實我知道
其實這一切是在帶我去一個
更加深的深淵裡
因為他讓我體會不到愛
他讓我體會不到
關係是一件怎樣的事
我可以很自由地繼續和別人去敬拜上帝
但我卻在那裡沉下去
因為我將焦點放在自己的成就裡
大英姐妹
今天很想和大家說這篇
其實
很想大家可以去體會到
理解到我和你們都是一樣
我都經歷過這些事
我們其實怎樣可以體會到上帝的好呢
有時候我們真的要放下
自己對成就的追求
當我們放得低
我們才可以真正擁抱關係
可以去享受到
關係裡的真實
所以
在最後的時候
很想給大家一個出路
如果我按到PowerPoint的話
可以再上一頁
再上
對了
其實如果以色列人
要走出那個loop
走出那個世界帶來的毒素
其實他們真的要回去知道
其實本身是怎樣的
他們本身去到迦南地
那個意義是怎樣的
他們和神的關係是怎樣的
所以其實我們要出路
我們真的要回去認識到
我們和上帝本身的關係是怎樣的
最後我們讀最後一段經文
我們一起去讀吧
約書
(念念不忘)
這段經文很簡單
我只是簡單地說
約書亞當他見到上帝的僕人
來到的時候他問你是站在哪裏
但是上帝的僕人
他在告訴他
其實是你站不站在上帝那邊
這場仗是上帝的仗
所以以色列人其實是要
跟著上帝去打
這場不是他們去證明自己成就的
一個舞台
並且當我們知道
我們跟著上帝我們沒有什麼需要害怕
以色列人正正就是在這個問題裏面不斷地在兜圈
因為他們不肯跟神
一直覺得這是自己的東西
所以我喜歡做什麼就做什麼
或者我怎樣想場象就怎樣想場象
結果才會令他們和神越來越被欺負
其實這個世界不斷有很多毒素毒害我們
我們要知道的是
我們在這個世界裏面
我們有一個使命
並且我們要知道我們和神的關係是怎樣的
是我們跟神不是上帝跟我們
如果我們在裏面體會到上帝好
體會到上帝才是我們跟的對象的話
其實我們心裏的苦澀會少很多
所以很想敬拜隊去準備
今天很想和大家回到敬拜
去回到親近上帝
去求上帝帶我們回到和他原本的關係裏面
很想大家一起閉上眼睛
有一點時間
不知道弟兄姊妹
你在生命裏面
有沒有一些成就
或者一些東西你都抓得很緊的
很想去達到一些目標
去追求到可以去證明一些地位
一些表現你都很想去達到
以致有時候會影響到你和身邊的人的關係
令你變得冷漠
令你變得不近人情
弟兄姊妹
主一愛在呼喚我們
要我們放下
我們有時候要放下
放下我們生命裏的那種不斷去追求
成就的那個心
我們才可以看得見
我們身邊有弟兄姊妹
有我們身邊的關係是多麼好的一件事
如果生命裏面有這個掙扎的話
你也要同主禱告
(音樂)
同時
弟兄姊妹不知道你在生命裏面
有沒有試過經歷過傷害
或者可能
也有些人
可能也會踩低了你的價值
覺得你幫不到他
或者成就不到他的想望
你也試過經歷過被遺棄
被丟下
這個世界不應該是這樣
因為這個世界離開了上帝
才會變得這麼扭曲
弟兄姊妹
就讓我們可以將我們生命裏面的傷痛
也交託給我們的主
(音樂)
並且
今天很想大家體會到
上帝所創造你本身的原意
我們帶著使命
我們要讓這個世界可以回到上帝的微善裏面
其實我們要更新改變這個世界
我們要帶這個世界去看得見
上帝的愛是一件怎樣的事
如果呢
今天你很想去回應
你很想生命裏面去學習
去學習
學習上帝怎樣去看待關係
學習他怎樣去愛身邊的人的話
也很想你去舉手
我想為你去禱告
很想上帝的愛可以去激勵你
幫助你
幫助你去愛
愛得和這個世界不一樣
可以讓這個世界可以見到不一樣的一種愛
見到了
拜拜
(字幕製作:貝爾)