各位弟兄姊妹各位朋友早安
無論在實體的在閣樓層
還有在網上的弟兄姊妹
很感恩我們今天再一次來到崇拜
去親近我們的主
今天我們繼續教會的崇拜專題講道系列
與神相遇
今天去到第五講了
今天的講題是在服事中與神相遇
不知道講起服事大家會想起什麼呢
會不會想起家裡如果有個人
翹著手等幫手
不幫手
在這裡等人服事的話
你也不想服事他
又或者會不會想起
在我們香港裡面
很多家庭都有請家庭傭工
想起請傭工
大家會不會想到請來服事自己
也因而想到服事好像是相對卑微的工作
又或者你會不會想起
在教會裡面都有很多不同的服事崗位
所以服事就是這些崗位的負責人他們的責任
弟兄姊妹
是什麼人你會甘心樂意願意服事他呢
是不是只限於你的愛人
你的良人
或者你家裡的心肝寶貝
你才樂意服事他呢
在這本書叫做與神相遇
裡面作者Gary Thomas
他裡面有一個關於服事他自己的經歷
他這樣來分享
他裡面中文的譯名叫做Gary
話說在Gary讀大學的時候
有一個大學同學患有嚴重肌肉萎縮症
行動不方便需要坐輪椅
Gary以下所經歷的事
其實是距離這位患病的同學
最終死於肺炎離世前大概兩年的時間
其實肌肉萎縮症的病人往往都是死於這個病
當時Gary的經歷是
有一次在大學裡面
這個患有嚴重肌肉萎縮症的同學
忽然間將他的輪椅靠近Gary
小聲跟他說
Gary 我發生了一些意外
我需要你幫忙
Gary皺起眉頭
其實他也猜到
但他也想裝作聽不到發生了什麼事
不過表面上Gary仍然回應
沒問題的 我們一起去處理
原來因為病情的惡化
其實當時這個同學
因著失禁 妥協
而需要人幫忙的次數已經越來越多
最初Gary覺得自己不能夠
其實也不想去幫他
當他不過試了一次去幫他的時候
實際上那個經驗還是可以的
雖然其實Gary幫這個同學的時候
也有些很傻的經歷
例如有一次Gary來幫他脫衣服
大家知道他是失禁 妥協
大家可以想像的情況
全身都髒了 以他行動不便
Gary就幫他換衣服
換衣服就只顧著摺衣服
於是就忘記了
突然間聽到他這個同學很忍耐
但又很迫切地叫他
Gary Gary
Gary才馬上看看他
原來這個同學脫衣服
其實會坐不穩
因為這個同學當時他的力量
已經不能夠維持自己的身體平衡
所以下次Gary就學會
幫他換衣服一定要用膝蓋
還有綁住他 讓他不要跌倒
後來每一次當這個同學
他所聘請的保姆
如果不在的時候
Gary都成為了這個同學的求助對象
各位電影姐妹 各位朋友
如果有一個患病的人
他因為失禁 吐瀉 在你面前
而他行動不便的
他請求你幫他
其實你們想不想幫他
其實都會有些猶豫
我見到有人點頭 很感恩 很感動
不過我覺得有些猶豫
會有些猶豫
人之常情
其實我願不願意幫他呢
電影姐妹 如果有一個有需要的人
在你面前 去視他呢
其實Gary的服侍經歷還未完結
我們留待一會再後會分解
今天我們的正道經文
是在路加福音十章25至37節
大家都可能熟悉的經文
就是關於好殺瑪利亞人的比喻
在頭影片裏面
我嘗試將經文分了角色
我希望邀請大家參加這個角色扮演
我們嘗試分角色 將經文讀出來
我扮演那位來試探主耶穌的律法師
請大家飾演主耶穌
將主耶穌的說話
頭影片上藍色字那些
來讀出
大家請讀藍色的主耶穌的說話
預備好沒有
好 我們開始
有一個律法師來試探耶穌說
夫子 我該做什麼才可以承受永生
你要盡心盡性盡力盡義愛主你的神
又要愛鄰舍如同自己
誰是我的鄰舍呢
對不起 按快捷鍵
(唸經)
是憐憫他的
好 大家都很投入角色
在這個段落裏面
發問的人就是律法師
他就問主耶穌
我該做什麼才可以承受永生呢
面對律法師的提問
耶穌就用律法跟他說
就問他律法上是怎麼說的
按照耶穌的預期
其實律法師根本就很清楚
律法上是怎麼說的
就是你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
又要愛鄰舍如同自己
(唸經)
耶穌這樣說
你要盡心盡性盡義愛主你的神
這是誡命中的第一
這是最大的
其次也相仿
就是要愛人如己
這兩條誡命是律法和先知一切道理的重綱
在《馬可福音》十二章三十至三十一節
也這樣說
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
其次就是要愛人如己
再沒有比這兩條誡命更大的了
在《路加福音》十章二十七節
今天本節裏面
英文的譯本NASB將原文的字詞排列的次序直譯出來
如果我們對應將原文的次序直譯成中文
其實次序是這樣的
你要愛主你的神
盡心盡性盡力盡義
和你的鄰舍如同自己
這一節大解明的經文是和誰說的
主語是你
誰是你
所有主耶穌的門徒
包括你和我
大解明是怎樣的一個誡命呢
原文裏面這一節經文原來只有一個動詞
就是愛
出現了一次
你要愛
愛誰
原來大解明是一個命令我們去愛的解明
愛的是兩個對象
第一當然是我們的主
我們的神
要怎樣愛神呢
要怎樣愛
要盡
要盡心盡性盡力盡義
即是什麼意思
即是盡上我們一切的所有去愛神
而第二個對象呢
是愛誰
是愛我們的鄰舍
愛到要怎樣愛鄰舍呢
就是如同自己
我們怎樣愛自己
我們就應該怎樣去愛我們的鄰舍
其實律法師他很熟悉猶太人的律法
他的提問根本就不是要探求知識
而是要來試探主耶穌
如果主耶穌一個不小心
就可能答得不好
就會落入廢掉律法的罪名
在猶太人的教義裏面
其實經常會引用生命記六章五節
和利美記十九章十八節
來表達他們重要的教導
當中剛才所讀過的馬太福音22章34至40節裏面
其實主耶穌就是引用生命記的話
來指出人是要盡上一切所能去愛神
然後就引用利美記指出
和愛神不能夠分割的
就是愛別人如同自己
耶穌是很有創意地將生命記和利美記
綜合了成為律法和先知一切道理的總綱
重點是將十誡兩個重要的部分
就是向神我們要盡上我們的所有
向倫社我們盡上我們的責任
成為每一個信徒生活的基礎
耶穌用愛來總結我們對神對人的誡命責任
超越了律法的要求
表明了我們守律法時候正確的態度
這兩條的誡命是以愛
你要愛來寫的
說明了愛神和愛人在信徒生命裏面是最重要的
我們首先要愛神
其次就是愛人
不過大家試想想
如果主耶穌沒有說這條的大誡命
沒有叫你愛神愛人
你們最愛會是誰
愛自己吧
也未必是愛你愛人
可能是愛自己多一點
沒錯其實我們最愛的是我們自己
就好像小朋友爭東西
最常聽到他們說什麼
爭東西
我的我的
我先玩的
還給我
我們人的天性就是說我
自我自私來出發
我們所做所想
所想
都是想滿足自己先的
罪的英文是sin
S I N
有人就說sin表達得很好
中間的I字就是罪的源頭
就是自我
就是我們的本相
所以主耶穌吩咐我們的第一個誡命
就是要盡上所有的心思
性情
力量意志
來愛神
因為唯有靠著這個same我們的罪
拯救我們脫離自我
脫離罪的救主
我們才可以勝過自己
對付內在的自我
私慾
來讓主耶穌居在我們生命的首位
第二
主耶穌吩咐我們
要愛淪陷
就像愛我們自己一樣
淪陷所指的
就不只是指鄰居
不是隔離屋那個
而是包括任何有需要的人
我們很愛自己
不用別人叫
我們都一定會滿足自己的需要
主耶穌就是吩咐我和你
愛淪陷
要愛到一個什麼程度呢
就是愛到好像愛我們自己那樣
你會怎樣對你自己
你都應該怎樣去愛人
怎樣去對人
曾經有一次我聽過
一些回教會團契很久的肢體
他們這樣分享
他們說很喜歡回團契
很享受團契小組的生活
因為時時都感受到
組長對他們的關懷和服侍
但是當說到
咦 那你們可不可以嘗試去關心
其他的弟兄姊妹組員的時候呢
他們就表示
我們都有自己很多的重擔
沒有時間 沒有空間
也沒有心力去關心其他的人
這些關懷工作
服侍的工作
都是勞煩組長去做
《斐納比書》二章四節這樣說
各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
《約翰一書》三章十七節說到
萬有世上財物的
看見弟兄窮乏
卻塞住連戌的心
愛神的心 怎能夠在他裡面呢
耶穌和律法師說的
對我們的吩咐
其實就是愛主愛人這個大誡命
愛主愛人是兩者並行
缺一不可
在這裡我首先要澄清一點
就是我們每個信徒得救
是本乎因 也因著信
不是出於行為
所以我們並不是靠著要愛人
服侍人我們才得救
但是服侍卻是信徒
對神的愛和信的具體反映
是大誡命的活現
愛神其中一個最深刻具體的方法
就是愛人
而我們也不能夠靠己力
去行善 去愛人
我們對鄰舍的愛和關懷
是必須源自我們和神的關係
若果我們自己都沒有和神有親密的關係
從他得著飽飽的愛和力量
我們都是沒有能力去愛身邊的人
對人都是冷漠的
約翰一書四章十九至二十一節這樣說
我們愛 因為神先愛我們
人若說我愛神 卻恨他的弟兄
約翰一書四章十九至二十一節這樣說
我們愛 因為神先愛我們
人若說我愛神 卻恨他的弟兄
你們願意透過愛人和服侍人
來活出你們對神的愛
將我們已知的大誡命行出來嗎?
聽到主耶穌的命令
律法師並不是照著行出來
而是他仍然要顯明自己有理
去問耶穌 誰是我的鄰舍呢?
耶穌以一個從耶路撒冷走到耶利哥
卻落在強盜手中
被強盜剝去衣裳 打個半死
被丟下無人理的人
他的遭遇 以及三個同樣見到他
但卻有不同反應 不同回應的人
來回應律法師的提問
這三個人 見到這位被強盜打個半死的人
有三個人物
可以見到 其實 祭司 利美人 撒瑪利亞人
其實他們同樣經過那條路
同樣見到被打到半死剝去衣裳 無人理的人
但是 祭司和利美人的反應和行動
正正和撒瑪利亞人完全相反
祭司和利美人看見受傷的人
卻是怎樣呢?
繞路走 從那邊過去了
相反 撒瑪利亞人看見這個人
卻是動了慈心
就上前 進一步以很多行動去服侍他
聖經裏面以一連串的動詞
去表達撒瑪利亞人的服侍
是以行動去做出來的
包括黃色的字 間中就是服侍的動作
包括有些什麼
來到那裏 看見了 動了慈心
於是就上前 用油和酒倒在他的傷口裏
包裹好了 扶他上這個傷口
帶他去店裏面 照應他
第二天還拿出自己的錢
交給店主
綠色是有一點分別 是一個命令的動詞
他不是命令店主 而是請求店主
必須要這樣做 就是請求他照應受傷的人
而所需的其他費用 他會在回來的時候再還給他
耶穌反問律法師
誰是落在強盜手中的鄰舍呢
其實律法師再一次答對
就是憐憫他的 就是受傷的人的鄰舍
耶穌於是回答 你去照樣行吧
去和行在原文都是命令的動詞
再一次律法師又答出了標準的答案
但是主耶穌挑戰他的 是要去將憐憫走出來
怎樣才算是去將憐憫的心走出來呢
不知道大家有沒有試過在餐廳 想下單 叫東西吃
你們會怎樣做呢
請問是不是要舉手 請問
舉手叫試應的時候 大家有沒有經歷過
試應的眼光 他的表情 應該都能看到你的
但是他的目光卻遠離你 大家有沒有試過
他就轉過頭來 不理會 或者直接走到另一邊
又或者是 有些時候就是
試應真的看到你 也都回應你
不過回應就是說 等等 轉頭吧
有沒有試過 你的感受是怎樣
你的需要 你下單的需要沒有被回應
我自己經歷過一次很深刻 被人去服侍的經歷
就是在我兒子兩歲的時候 發燒抽筋 懷疑腦炎
當時送進去心切治療部 當時生命都有危險的
我相信每個父母都能夠想像我當時的心情
當時我的經歷是 目者他們沒有事先來約我們
但是卻是不動聲息的 來到心切治療病房門外去等我們
當我們從病房出來 看到門外默默等候著的目者
我們深知到 他沒有約定我們 是不想我們在時間上有壓力
他們就這樣在等 我們感受到極大的同行和支持
因為當時我們在讀神學 我們神學院在長洲
所以我都住在長洲 但是兒子的情況是很突發
當時坐直升機出來 送去東區的醫院
大家想像到那個路程 我是不可以回到長洲去睡的
因為有突發 我趕不及出來
想不到有一個神學院的同學 當時突然打電話給我們
問我們大概在醫院附近在哪裏 在醫院附近哪條街
很少人敢問你 是不是
轉眼間 原來他打電話來
說他在我們所身處的那條街附近
訂了一間酒店 讓我們去過一晚兩晚
叫我們進去住 好好休息
放心陪著兒子這段時間
後來他也拒絕收回這些酒店的費用
他說這是他對主的奉獻
還有我們的肢體弟兄姊妹
在我們探望完兒子之後
來醫院附近陪我們吃飯
聽我們的傾訴 陪我們哭 為我們禱告
這些通通的被服侍 令我想起
馬太福音25章35至36節這樣說
因為我餓了 你們給我吃
渴了 你們給我喝
我作客裡 你們留我住
我赤身露體 你們給我穿
我病了 你們看顧我
我在監裡 你們來看我
神席著牧者弟兄姊妹們
他們的服侍關懷
為了當時憂傷徬徨的我們
除去了那份孤單和無助
成為我們具體的力量和支持
他們那份關懷和服侍
就好像天父為了快要倒下的我們
放了很多救生箭圍著我們
令我們被愛 被安全感包圍
牧者和肢體他們的服侍
其實成為了我自己很大的學習和榜樣
教我以後如何去服侍
倫舍不是住得近還是遠
而是任何身邊有需要的人
不論是肉身上的需要
還是心靈上的需要
當我們的眼看見人的需要
動了慈心和憐憫
以致我們會上前用行動去回應
服侍這些需要
我們就成為有需要的人的倫舍
服侍源自人的看見
首先要看到人的需要
我們的心要動了憐憫
以致我們的手就走近去服侍這些有需要的人
按著他的需要給予幫助和支持
令人被窩心的服侍
往往就是這些能夠適時適切回應需要的
而且會將憐憫的心不停留在自己心裏
而是會化成行動的服侍
丙姐妹 我相信大家都會感受到
在現在的社會裏面其實有很多很多的需要
無論是社會裏面
無論是在自己的家人 親友當中
在我們工作的公司裏面
甚至在大家的團契小組裏面
實在都有很多的人
身心靈各方面有不同的需要
丙姐妹 你有沒有看見他們的需要
服侍不是崗位
不受限制於地區或者群體
在貧困的地方固然有服侍的需要
其實在先進富庶的地區
同樣都有服侍的需要
丙姐妹 你有沒有看到身邊的鄰舍嗎
你有沒有想起一些面孔
很有需要
其實我們是可以去關心去服侍的呢
你有看到這些需要而動了持心
很想上前將憐憫化為服侍他們的行動嗎
耶穌吩咐我們
你去照樣行吧
丙姐妹 我們願不願意跟從耶穌的吩咐
去照樣行
走到去有需要的人面前
讓憐憫的心不要停留在心裏
而是化為一份關懷和服侍的行動呢
當我們照著主的吩咐去服侍人的時候
主耶穌在馬太福音裏面這樣說
我實在告訴你們
這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上
就是做在我身上了
我這弟兄中一個最小的
只到是主耶穌的門徒
特別是年幼軟弱有困難的
剛才我們說過
祭司和利美人其實同樣都看見那個被強盜打至半死的人
但是他們卻是繞路走了
在猶太人的文化裏面
其實祭司利美人是有聖潔而尊貴的身份地位
可能他們會想到萬一這個傷者真是傷重死亡
如果他們觸碰到這個死者呢
會令他們沾染了不潔
他們看自己的地位比這個受傷的人高
比他聖潔為免玷污自己
索性就向這個微不足道的人
不看不理繞路走
向這個微小的人履行愛倫社如同自己的大誡命
這樣的事情他們不會去做
他們熟悉律法
律法並沒有幫助他們去實踐愛神愛人如己的大誡命
在這個微小的人身上
還記得我們今天一開始說到嘉莉的服侍經歷嗎
請聽嘉莉她的分享
在一個星期六的早上
我一早上就回到大學的男洗手間
經過的時候就看見這個宿舍
過了週末很多時候都有人喝醉
又來不及上廁所
弄得到處地方都髒了
被傷殘人士使用的廁所
尤其是髒
滿布嘔吐物
地上馬桶周圍都是垃圾髒東西
通常我只會搖頭嘆息
然後就走開
但是這次我內心裡有一種的催逼
迫使我不能夠就這樣離開
因為我知道清潔工人要星期一才來
我自己大可以轉用其他的洗手間
但是我想起我患病的同學
他不能夠轉去其他地方
他必須要使用這個洗手間
以前這個同學叫我幫他的時候
我都會回應他
而他都會很開心
也會連番感謝我
但是這次他需要我的幫助
不是由他提出
他也不會知道
不會看到
於是我走去
走回去洗手間
拿了一些紙巾弄濕他
然後開始清潔的工作
大約十五二十分鐘
其實工作就完成
我的服務完成
我的同學永遠都不知道我做過的事
這個週末對他來說只是和平時一樣
但是我的生命已經不一樣了
我的心改變了
我的生命被這個有需要的生命去觸動了我
《馬太福音》三十七章至四十節
講到二人就回答說
主啊我們什麼時候見你餓了
給你吃 喝了給你喝
什麼時候見你作客女留你住
或是赤身露體給你穿
又什麼時候見你病了
或是在監獄內看你呢
王要回答說
我實在告訴你們
這些事你們既做在我這弟兄中
一個最少的身上
就是做在我身上
嘉莉對這個身患重病
身體軟弱的同學
暗中的幫助
做的是在他身上
令到這個同學的確得到具體的幫助
和服侍
但是當嘉莉實踐她的服侍的時候
主耶穌說
做在弟兄中最少的身上
就是做在我身上
這個服侍已經超越了受助者本身
而是做在我們的主身上
在這個冷漠的世界裏面
藉著服侍嘉莉和神相遇
她學懂了透過愛別人
來到愛神
愛人如己 放下自己
不按自己的喜好
也不選擇別人來服侍
而是為微小的弟兄
擺上微小的服侍
是一個不求回報
不需要人道謝
甚至不需要人知道
謙卑而美麗的服侍
主耶穌要求我們
服侍弟兄中一個最少的
並應許了我們
做在最少的身上
就是做在主身上
在服侍裏面
我們可以與神相遇
是因為過程裏面
我們的生命會被主去塗造
心靈會被主更新改變
以致更像基督
而在永恆裏面
我們得著的
不單止是永恆的生命
永遠的福樂
更加能夠得到主耶穌的稱讚
因為我們對其他信徒的關懷
正是我們信靠主
愛主的流露和明證
一方面神用我們去服侍人
透過服侍
其實我們在服侍神
與此同時
其實神是透過我們對人的服侍
來服侍我們的生命
去建立、冒造我們的生命
主耶穌說
我實在告訴你們
這些時你們既做在弟兄中一個最少的身上
就是做在我身上
弟兄姊妹
我們已經因信
蒙恩得救
但是你們是否渴望自己的生命
能夠藉著服侍人
來服侍神
在當中與神相遇呢
你樂意服侍主
和祂所愛的人嗎
讓我們一起安靜
來到主的面前
我要盡心
盡性
盡力
盡意
愛主
我的神
又要愛鄰舍
如同我自己
我要盡心盡性
盡力盡意
愛主
我的神
又要愛鄰舍
如同我自己
弟兄姊妹
這是不是你的立志
是不是你的祈禱呢
如果是的
請你舉起手
跟著我
我講一句
我們一起這樣去禱告
大家跟著講一句
我要盡心
盡性
盡力
盡意
愛主
我的神
又要愛鄰舍
如同我自己
弟兄姊妹
在今天的聽道裡面
你有沒有想起你的鄰舍
你有沒有想起
你所身處
每一個場景裡面
一些有需要的面孔
如果有的話
你舉起手
為他來禱告
也為自己來禱告
求主幫助我們
將這份感動
不停留在心中
而是將這份憐憫
成為行動
以服侍來回應這些需要
你願意的話
請你舉起手
感謝神
我們同心禱告
親愛的主
求祢應允我們眾人的祈求
感謝祢先用祢的愛來愛我們
求祢的愛激勵我們
叫我們盡我們所有去愛祢
將對祢的愛活出來
成為行動
讓我們走到有需要的人的生命裡面
服侍他們
並且當我們去服侍的時候
我們的生命能夠與神相遇
我們的生命能夠被祢無助
更新改變
能夠更似祢
只求在永恆裡面得著祢的稱讚
我們同心禱告
奉靠主耶穌基督明求
阿們
(字幕製作:貝爾)