(廣東話)
(英語)
是極大的喜樂能夠和你們一起
(廣東話)
雖然我不明白你們說的廣東話
(英語)
我感受到你們一起敬拜主的時候的靈魂
(廣東話)
對我們是一個祝福
(英語)
我被告知你們是在說二福所書系列
我會說二福所書的第二部分的內容
(英語)
頭三章的經文是說關於
我們被告知基督徒如何在實際生活上行為
(英語)
我只想說一個方面
關於群體當中的衝突
我們應該如何回應
(英語)
如果我們看二福所書第四章
25至29節
(英語)
我會代讀出來
(廣東話)
這段的內容是說衝突的處境
(英語)
特別是說教會的衝突
我們更加可以應用在家中的衝突
(英語)
有一本書是說關於這種衝突的處境
書名叫做愛的爭吵
(英語)
當你愛某些人的時候
但做一些事情不合你的心意的時候
自然會有衝突
(英語)
衝突往往都是和愛一起進行的
但我們總是有基督徒的方式去處理衝突
(英語)
我們今天會說這段經文所提及的四個重點
第一個重點在第25節
(英語)
所以你們要棄絕方形
各人要以論寫說實話
因為我們是互相為肢體
(英語)
第一個重點就是要以論寫說實話
而且我們是互相為肢體的
(英語)
因為我們屬於同一個身體的
所以我們不可以彼此說謊
(英語)
所以如果有問題的時候
有些困難的挑戰的時候
(英語)
有不同意見的時候
有令到大家很煩擾的時候
(英語)
有罪惡
在教會或是在家裡
(英語)
他本來基本上就是說
如果遇到這種情況的時候千萬不要裝模作樣
(英語)
我們很多時候寧願說謊而不去對質
我們只是暫時避開了衝突
(英語)
但我們沒有解決問題
有些人做錯事的時候
他就說謊去逃避責難
(英語)
每個人都知道這個人做了一些事
但大部分人都裝作不知道
(英語)
因為那個人在否定
可能是父親
(英語)
可能父親做錯了一些事
而我的小朋友知道父親做錯了事
(英語)
但因為要尊重父親
他們裝作不知道
(英語)
但在這種處境下
宿令的權柄就被破壞了
(英語)
如果我們不能夠彼此真誠
我們不能夠彼此信任
(英語)
也沒有真正的合一
我曾經在教會的時候
(英語)
我們在不同的城市
當我在神學院的時候
(英語)
我經常要去不同的城市
通常都要坐四至五個小時車
(英語)
但開車的人竟然超過了速度
被警察截停了
(英語)
結果要付罰款
付完罰款之後
(英語)
我們就坐回車裡
他告訴我
(英語)
不要告訴我太太
千萬不要介意這件事
(英語)
我感到有點麻煩
我覺得有點問題
(英語)
二三十年後
我遇到這個朋友的兄弟
(英語)
我問他
你的兄弟怎麼樣
(英語)
他回答
他已經離婚了
(英語)
我問他
他回答
(英語)
他已經離婚了
我弟弟就說
(英語)
他已經離婚了
神
(英語)
聖經說
神討厭說謊
(英語)
兩次
在《諸侯之書》中
(英語)
說了兩次
是一種侮辱神
(英語)
兩次在《偵緝書》裡說
謊言其實是神所恨惡的
(英語)
我們亞洲文化的文化
說謊話差不多是亞洲人的文化
(英語)
可能是我們本地的文化
但絕對不是基督徒的文化
(英語)
我不知道是怎樣
但在斯里蘭卡
(英語)
我們有很多的處境
太太借了很多錢
(英語)
但丈夫不知道
太太借了很多錢
(英語)
但丈夫一點都不知道
然後
(英語)
太太就說
我已經離婚了
(英語)