大家好,我是陳慧琼,今天是教會的總主題,馬可福音第四講,破繭蛻變。
今天的經文是記載在馬可福音,請大家是五章一至二十節,大家看到的時候我們一起先讀福音書裡面的經文,我們預備,一二三。
他們來到海那邊格拉森的地方,耶穌一下船,就有一個被污鬼附著的人從焚營裡出來迎著他。那人上了焚營裡,沒有人能困住他,用鐵鏈也不能,因為人類似用腳鐐和鐵鏈困鎖他。
鐵鏈竟被他爭奪了,腳鐐也被他弄碎了,總沒有人能制服他。他就夜上在焚營裡和山中喊叫,又用石頭撞自己。
他遠遠地看見耶穌,就跑過去拜他,大聲呼叫說:「至高神的兒子耶穌,我與你有什麼相干?我只著神懇求你,不要叫我受苦。」
至恩慧曾吩咐他說:「污鬼啊,從這人身上出來吧。」耶穌問他說:「你叫什麼?」回答說:「我名叫群,因為我們多的緣故。」
就在三地求耶穌不要叫他們離開那地方,在那裡山坡上有一大群豬吃,鬼就哀求耶穌說:「求你打發我們往豬群去,附著豬去。」
耶穌准了他們,污鬼就出來進入豬裡去,於是那群豬衝下山崖,投在海裡,淹死了。豬的數目約有二千,放豬的就逃跑了,去告訴城裡和鄉下的人,眾人就來要看是什麼事。
他們來到耶穌那裡,看見那被鬼附著的人,就是從前被群鬼所附的,坐著,穿上衣服,心裡明白過來,他們就害怕,看見這事的人便將鬼附之人所遇見的和那群豬的事都告訴了眾人。
眾人就哀求耶穌離開他們的境界。耶穌上船的時候,從前被鬼附著的人,懇求和耶穌同在。
耶穌不許對他說:「你回家去,到你的親屬那裡,將主為你所做的事何等大的事,是怎樣憐憫你,都告訴他們。那人就走了,在底加玻璃傳揚耶穌為他做了何等大的事。」眾人就都稀奇。
我們一起低頭禱告吧。神啊,我們感謝讚美你,因為你賜下聖經寶貴的話語。主啊,求你藉著今天孩子所分享的,都成為弟兄姊妹的激勵。
因為你在我們身上同樣作了何等大的奇事。主啊,求你幫助我們,讓你得著每一個人的心,聽我們的禱告,恭敬將以下的時間傳言獻上給你。祈禱感恩交託奉主耶穌基督,聖名祈求。阿們。
有一個退役的軍人,他出席完一個休戰的紀念活動之後,他看到附近有一個流浪漢,他覺得這個人很面善,好奇地他就走上去,就向他遞上一支煙,然後就打開了話題,結果他發現原來眼前這個流浪漢,竟然是自己失散多年的弟弟。
軍人見到這個人之後,他帶著好奇關心的行動,就被他遇見失散多年的弟弟,帶來了很大的驚喜。同樣是見到,但是不是每個人都有一個驚喜的結果。
就好像我們剛才讀出來的經文,描述人見到耶穌,都是帶給人不同的結果。關鍵是什麼?就是我們怎樣去回應耶穌,以至帶來的究竟是驚喜還是驚嚇?
我們從馬可福音第四章尾知道,耶穌平靜風浪之後,就問門徒,為什麼你們還膽怯?還沒有信心嗎?門徒卻大大懼怕,這個究竟是誰?
第五章就說到耶穌和門徒到了格拉森,在第六節,耶穌一落船,有一個人從遠處見到耶穌,就立刻連忙奔跑過來,跪在拜祂。
這個拜祭是指那些人見到君王願意俯伏在他的腳前,甚至趴在地上,來表達什麼呢?是表達完全的神伏,尊敬,歡迎他。
但是奇怪的是,一個又跪又拜的人,為什麼他會發出又尖又大聲的喊叫?我們從他發出的聲音中,顯示出他是被鬼伏的,他根本就是產生一個瘋癲的狀態。
他甚至說什麼呢?他說:至高神的兒子耶穌,在剛才讀出的經文中,或者我在簡述中,門徒正在問一個什麼問題?
門徒正在問:這到底是誰?現在由誰回答?是污鬼。是污鬼啊,頂姐妹。
可能我們會問,至高神的兒子的名字,到底有什麼意思呢?其實在早期多神論的背景,愛邦人稱呼以色列的耶和華為至高神,來表達對上帝至高的權能,高過所有其他的神明。
當污鬼說出耶穌是至高神的兒子之後,他就很不客氣地對他說:我和你有什麼關係?你為什麼干擾我?你為什麼干擾我?可能我們會奇怪,干擾他什麼呢?
我們一起看看第八節就知道了,原來耶穌之前已經是重覆,吩咐,甚至命令污鬼從這個人身上出來。相信你和我都知道,耶穌從來只說一句話,就可以命令污鬼從這個人身上走出來,也可以令人完全得到醫治。
但這次為什麼這麼特別呢?在過程當中,污鬼竟然有很多懇求,正正是因為這些懇求,就產生了一些言誤拖延,並且展開了以下的對話:
究竟污鬼想怎樣?他們希望藉著叫耶穌的名字和身份,來掌控整個局面,目的是什麼?左右耶穌。既然硬功不行,那怎麼辦?用軟功吧。軟功是什麼?就是用懇求。
他竟然指著上帝發誓,他懇求耶穌的恩典,放過他們,叫他們不要受苦受折磨。
弟兄姊妹,可不可笑?一個要折磨人,要人受苦的污鬼,現在在求恩典,我覺得很諷刺。
於是耶穌在第九節就問他,你叫什麼名字?他就說我叫群,因為我們數目眾多的緣故。群這個字是來自拉丁文的,一個群大約有三千至六千人左右的兵團。
我相信作者刻意告訴我們,耶穌所對付的不是一隻鬼,而是一群鬼。他和一群鬼角力。
所以我們知道耶穌一定會得勝,但是這個污鬼卻是死纏爛打,他就展開第二次的懇求,他不停哀求耶穌,懇切地求耶穌不要叫我們離開這個地方,不要讓我們受苦。
根據其他福音書的記載,被趕出來的鬼通常會被他們送去一些很遠的地方,是沒有人居住的,令他們不能夠再害人。
而在猶太人的觀念裡面,污鬼是有地區性的,如果他離開了那個地方,他就不能夠施展他的能力。
話說回來,那些污鬼就指著山坡上,那裡有一群豬,不如你讓我們去那群豬那裡吧。
有趣的地方,為什麼會有一群豬呢?弟兄姊妹有沒有留意到為什麼會有一群豬在那裡?
豬對猶太人來說是不潔的,而那群豬在那裡出現,就會顯示羅馬已經佔據了帝加波利。
也說到那地方其實已經被異教徒佔領了,住不單可以買賣賺錢,最重要的是可以供給羅馬兵團軍隊的需要。
經文在第十三節說到,耶穌批准這些污鬼進入豬群裡面,那群豬就怎樣呢?
剛才大家讀過經文,那些豬怎樣呢?全都沖下海,然後怎樣呢?全死了。
我們就要看看,那群豬浸死之後,數目大約有多少?經文記載有二千。
可能我們會覺得很奇怪,剛才你不是說群是三千至六千,為什麼現在是二千?為什麼有些出入呢?
有些《釋經》學者解釋,軍團的人數多少,是會看那個地方的大小去決定的。
不過這個不是重點,重點是什麼呢?無論是大軍團還是小軍團,數字都是怎樣呢?
很多,很可怕。污鬼的動機是很明顯的,
既然他的實力上不能夠鬥過耶穌,污鬼就利用這些鬼計,將豬群全沖下海,
目的是利用那裡的居民對豬的損失,而阻止耶穌進入他們的地方,展開福音的事供。
你們有沒有留意到跟耶穌一起去的門徒,有沒有人出聲?沒有。
可能他和我們一樣,很懷疑為什麼耶穌要三次答應污鬼的懇求呢?
我們細心留意,每一次懇求都顯示出耶穌基督的權能,
是善惡之間的角力,一次比一次更加清晰,
告訴我們,無論在地上軍事的佔領,邪惡的力量和不潔的信仰,
全部集合在一起,炒在一起,形成了一幅地上權勢和敵對神勢力的圖畫,
多麼的震撼,耶穌只有一個人,
更加令我震撼的是,這正正就是回應信徒或門徒剛才的疑惑,
這到底是誰?
耶穌基督不單止是猶太人的尼塞亞,
同樣也是愛邦人的尼塞亞救贖主。
今天在座的可能有新朋友或是崇拜了一段時間的朋友,
如果你仍然未認識耶穌基督是神的兒子,
是我們的尼塞亞救贖主,我鼓勵你回團契,
認識這位改變人生命的主耶穌,
賜予人永恆生命的主宰,生命得以更生改變。
我們需要同行者,不是一個人就足夠。
如果在我們當中已經看到或見證耶穌是神的兒子,
並且已經是基督徒的弟兄姊妹,
我們的生命有沒有因為見到耶穌而改變呢?
我聽到不少弟兄姊妹經常說,
「立志行善由得我,使事行出來由不得我。」
這個會不會是我們的藉口?
我們的內心深處是否仍然以自己為王為主呢?
我想問,和那些見到耶穌而拒絕耶穌福音的人有何分別呢?
都是一樣拒絕神。
究竟我們是福音的傳揚者,還是福音的阻攔者呢?
親愛的弟兄姊妹,
基督徒的生命改變是見證耶穌基督最有力的證據。
我想告訴你們,現在的人不單要聽福音,
他們是要看到福音在人身上改變的見證。
我們再看經文,
剛才我提及過有二千隻豬掉進水裡,
全部死了。
負責放豬的人會怎樣做呢?
第十四節提及到,
很快地跑到城內通知城內的鄉下人,
眾人指導住在格拉森城的人和附近鄉鎮的人,
他們都來看看發生了什麼事。
城鎮的人來到後,他們看到什麼呢?
他們看到從前被鬼附的這個人坐在那裡,
穿上衣服,神智清醒。
這個人之前被鬼附,和現在有什麼分別呢?
經文第三至第六節告訴我們,
描述這個人住在墳墓裡,
我在想,有頭髮的誰想做勒納呢?
有家庭的誰不想回家呢?
如果可以選擇,他會不會住在墳墓裡呢?
我相信只有無家可歸的人,
才會選擇住在墳墓裡。
而且對猶太人來說,
墳墓是擺放死人骨頭的地方,
通常都被認為是烏雲野鬼、流連的地方,
所以都被視為不潔。
也因為這樣,凡住在墳墓裡的人都被視為不潔。
而在路加夫音更加描述,
這個人是赤身露體,
他是沒有穿衣服的。
由此可見他已經被社會完全摒棄。
不單止這樣,經文第三至第四節更加告訴我們,
形容沒有人能夠困住他,
總沒有人能夠制服他。
我在想,為什麼要制服他呢?
因為他被群鬼附著的時候,
是力大無窮,
甚至把被困住的鐵鏈、腳鐐弄斷、弄碎。
我想大家想想,
一個被人當作動物,
用堅硬的金屬做的鐵鏈、腳鏈將他困住,
住在墳墓山人密鄰。
這個人多可憐!
這個人真的很可憐!
除了看到他可怕之外,
連聽到他的聲音都感到不安。
因為他不分晝夜都在墳墓裡和山裡,
不斷尖叫、哭喊,
又用石頭去打自己,去傷害自己。
這些種種的行為都顯示出,
這個人被鬼折磨到死去活來,
甚至極之不清,
大大受苦,
甚至進入了瘋癲的狀態。
和現在他穿著衣服,
坐在那裡很安靜,
恢復意識,
真是天淵之別!
所以,當烏鬼向耶穌懇求憐憫的時候,
我真的咬牙切齒,
因為這個被烏鬼附著的人,
我們都看到未見者的失喪,
他在未見到耶穌之前,
他的境況十分無助,
人生是沒有出路的,
我們更加看到烏鬼的凶殘本性,
他時常觸弄被鬼附的人,
甚至他樂於將對方置諸於死地,
烏鬼實在可恨!
城裡的人看到又會怎樣呢?
這個人恢復了意識之後,
他們又會怎樣呢?
高興?
歡呼拍掌?
都沒有出現。
出現的是什麼呢?
害怕!
是的,你沒有聽錯,
是害怕!
害怕是有帶著驚恐、懼怕的意思,
但懼怕同一時間,
也可以帶出尊敬、深深的敬意,
究竟他們是懼怕還是尊敬呢?
他們沒有因為見證耶穌具有超自然的能力,
彰顯上帝的權能,
而產生對上帝的敬畏和信服,
相反是大大的害怕、驚恐。
而害怕最可怕的地方是什麼呢?
是令人產生對上帝的疏離和拒絕,
這就是人的軟弱和愚頑的地方。
我們再看看,
在場的目擊證人又是怎樣呢?
在第十六、十七節,
目擊者將鬼父的人所遇見的和那群豬的事,
告訴眾人,
於是合乘的人哀求耶穌,
馬上離開他們的地方和境界。
這次的懇求和上文不一樣,
這裡是說到他們見到耶穌的能力之後,
出現拒絕耶穌的行動,
甚至使用群眾的壓力,
要求耶穌馬上離開。
我不知道你有沒有覺得奇怪,
我就覺得很奇怪,
為什麼這個城裡面沒有一個人,
為了這個脫離污鬼、折磨的人,
完全康復的人感謝神,
相反卻是無情地向拯救他的人耶穌下俗客令。
我們可能要問一下,
兩千隻豬究竟有多少財物上的損失呢?
我在網上查過,
原來一隻豬大約是1381元,
如果兩千隻豬的話,
總數是276萬。
我們就明白,
真的不可小說,
真是一個天文數字,
不是人人都能夠承受的。
我相信城鎮的女人會這樣想,
如果耶穌繼續留在這裡,
會不會令我們傾家蕩產?
這樣就不可以了,
要趕走他才可以。
這群人的眼光,
只是專注在地上的財富,
治癒別人的死活,
對他們來說都不是那麼重要,
都不關我的事。
所以才會作出一個這麼不近人情的決定,
他們寧願保住地上的財富,
也不願意看到更多人的生命得著醫治和拯救。
拒絕耶穌進入他們的城鎮,
間接就是拒絕了福音進入他們的城鎮。
同時我們好像看到污鬼的奸計,
刺中了這個城鎮人的要害,
他們看錢多一點。
在美國每年至少超過4萬人死於槍擊案,
今年3月又發生校園槍擊案,
至少有7人死亡,
其中有3名兒童。
總統拜登表示,
我們必須採取更多的行動,
制止槍械的暴力,
它正在撕裂我們國家的靈魂,
我們必須保護我們的學校,
不要讓它變成監獄。
可惜,仍然有槍械的組織,
反對背景的調查,
只侵犯了擁有槍械的憲法權。
我相信很多人都看到,
槍械帶來的災害是氾濫成災,
如果不加以管制,
很多人都要活在無止境的威脅,
生命無保障的環境下。
根據美國司法部的公佈,
2020年全國生產的槍械,
數目達到1130枚,
3年裡,
近有3倍的增長。
這麼龐大的數字,
生意額,
豐厚的利潤,
誰想放棄?
是否寧願隻眼開,
隻眼閉?
甚至不顧人的性命?
弟兄姊妹,
人的性命不是比地上的物質更重要嗎?
神話無知的人,
今晚我要你的靈魂,
你所預備的要歸誰呢?
很多人都曾經見到耶穌,
但他們仍然拒絕福音,
當中可能是,
懼怕失去自由,
懼怕失去財富,
懼怕失去地位。
但他們看不到拒絕耶穌,
就等同拒絕福音,
拒絕永恆的生命。
若果人的眼中只能看到,
或顧念地上的財富物質,
你說多可怕!
因為這些東西不能將他們帶到永恆裡面,
而信耶穌就可以了,弟兄姊妹。
今天是甚麼令我們看到耶穌,
仍然拒絕耶穌?
是否因為懼怕呢?
污鬼看到耶穌是懼怕,
因為他們是勢不兩立的對立面,
耶穌會消滅他們,
但我們就不同了,
信徒的懼怕是正面的,
因為見證耶穌的能力,
祂是勝過地上權勢,
黑暗力量的主,
令我們對耶穌帶出尊敬的敬意,
最最最重要的,
是耶穌基督是拯救我們脫離死亡的救主。
既然耶穌不受歡迎了,
經文十八節就說到,
耶穌準備上船離開,
可能我們都會替耶穌不值,
「醫好人,趕了鬼,
現在自己就被人趕走。」
污鬼的奸計,
好像成功,
阻攔了耶穌向外邦人宣揚福音的事工,
雖然如此,
但耶穌卻是很謙卑的,
一句責備的話都沒有,
只是默默地準備上船離開,
同一時間,
從前那個被鬼附的人就向耶穌懇求,
他求些什麼呢?
原來他懇求和耶穌同在,
他希望和耶穌離開這個地方,
我們不難明白的,
這個人從前被污鬼附著的時候,
那些羞恥,
卑賤的光景,
要他回到城鎮裡面,
他真的很難面對,
但這個看來很合理的要求,
卻被耶穌拒絕,
整段的經文裡面,
耶穌是第一次拒絕人的懇求,
我們可能不明白,
為什麼耶穌這麼做呢?
這麼不近人情的?
在第十九節,
告訴我們,
原來耶穌給了一個更大的使命他,
命令他回到家裡,
將所有的事情,
發生的經過向家人報告,
將耶穌在他身上所做的一切,
如何對他施予憐憫,
醫治,都說出來了。
我們想想,
有什麼推動力,
令這個從前抬不起頭的人,
願意為耶穌做見證呢?
我相信,
因為他脫離了污鬼的綑綁之後,
得到解脫之外,
最重要的就是,
他經歷了耶穌的憐憫,
拯救之後,
他整個人都被主的愛包圍,
接納,
讓他有勇氣的為主作見證,
重新被建立。
經文更加記載,
他走遍底加玻利附近十個城區,
宣揚和宣講耶穌在他身上所作的大事,
見證耶穌如何憐憫,
拯救他脫離污鬼的事。
1510,
向城裡的人講述,
一個從前被唾棄,
人人都怕了他的人,
現在回復清醒之後,
活生生的站在聖真的人面前,
為主作見證,
令城裡的人都十分稀奇驚訝,
究竟發生什麼事呢?
當我們以為耶穌上船離開格拉森,
整件事就完結的時候,
還以為污鬼的奸計已經得逞,
甚至以為耶穌宣教的任務失敗,
就是正正因為這個人,
被耶穌算上。
雖然他的懇求不被接納,
因為這不是最好的選擇,
耶穌為他選上更好的,
他就勇敢領受這個使命,
成為第一位在外邦人當中,
宣揚耶穌基督的福音使者。
而污鬼的詭計,
可以說是徹底的失敗,
他們以為利用損失諸石的巨大金錢,
令耶穌不能進入這個城,
福音就被阻攔,
但耶穌卻使用一個微小,
不被體重,
被社會放棄的人,
這個從前失喪的人,
因為經歷耶穌基督的拯救和憐憫,
變成一個可靠見證耶穌大能的人,
成為在底加玻利,
第一個見證福音的見證人。
我在2014年神學畢業,
申請入職恩福堂,
等了三個多月的時間,
我仍然收不到教會的回覆,
我在等待當中,
有很多不明白,
有疑惑的地方,
我向神禱告,
既然恩福堂不接納我的申請,
我去到哪,
服侍什麼群體,
我都無所謂,
只要神你為我開路,
我願意去,
禱告了幾天後,
我收到教會的通知,
原來我想服侍的職稱群體,
是沒有空缺的,
只有成人團契的崗位,
教會問我會否繼續申請,
我當時的想法,
覺得這不是我心中理想的崗位,
也不是我的意願,
我真的要考慮,
誰知當晚我禱告的時候,
神就提醒我,
不是我叫你去哪,
你都去嗎?
那為什麼你現在要選擇?
我聽到神跟我說話,
我就流淚認錯,
我說若果是你的心意,
我求你賜給我更大的信心,
賜給我有更大的愛心,
去愛我的群羊,
我就去了。
今日我見證主耶穌,
為我選擇更好的使命崗位,
神使用我這個微小的人,
可以站在港台,
宣揚主的名,
牧養神所賜給我的群羊,
傳示神的恩典,
我要感謝主。
弟兄姊妹,
神在我們每一個人身上,
都有不同的計劃,
可能看上去,
有時候不是我們那杯茶,
甚至是我們不想去,
不喜歡的崗位,
但主說我為你選擇,
預備最好的,
我們有沒有信心踏上呢?
可能在家庭裏面,
職場的場所,
論社當中,
傳揚祂的福音,
當我們回想,
我們未見,
或未遇到主耶穌的時候,
我們是多麼失望,
毫無盼望的日子,
是多麼可憐呢?
我們看看四周,
仍然有很多人未聽聞福音,
仍然等我們將福音傳給他們,
我們願不願意踏上信心之路呢?
如果我們已經回應了神的呼召,
在崗位上服事,
我們會遇到很多不明白的地方,
甚至疑惑、沮喪,
可能帶領的小組,
組員又不投入,
又不回,
很鬆散,
我們可能會懷疑自己,
適不適合做組長,
Helper,
或者自己負責的事工,
沒有進展,沒有果效,
令人很洩氣,
大神不是看這些果效,
所求於管家的是忠心,
所以我們不要灰心,
也不要忘記
過往耶穌拯救我們的恩典,
聖靈加力的同行,
這些經歷,
讓我們感受到耶穌的愛,
也成為推動我們,
繼續向前行,
服事神的動力。
親愛的弟兄姊妹,
今日世界動亂,
人心惶惶,
但我們已經經歷耶穌憐憫的經歷者,
我們願不願意成為一個福音的傳揚者,
不但以言教,
還用心教,
來見證耶穌基督的愛呢?
讓人看見上帝在人身上的慈愛恩典,
願意歸向祂呢?
讓我們同心低頭一同禱告吧!
創造天地萬物的天父上帝,
愛我們願意降卑犧牲性命的耶穌基督,
引導我們前行過聖潔生活的聖靈,
求祢幫助我們,
以一個經歷神恩典拯救的人,
去見證和傳揚主的福音,
讓人的目光轉向這位恩慈憐憫和拯救的耶穌基督,
願意歸向祂,
享受祂所賜的永恆生命。
我們感恩禱告教託,
是奉我們救主耶穌寶貴名字祈求,
阿門。
而我們也不會成為一個忘恩的人,
讓我們去記得我們所看見的,
其實不單止經歷過這麼深的恩典,
其實我們每一天可以張開眼睛看到這個藍天,
聽到聲音,
完全都是神的恩典,
用這首詩歌去提醒我們,
懂得感恩。
(音樂)
如若你能看見藍天,
能望到千多白雲隨風轉,
願你不忘懼急這生,
能看見全未必然,
如若你能聽到是鳥聲,
能聽見千萬浮圖飛翅,
願你不忘懼急這生,
能聽見大雪因天,
萬物細心不知幾多眼睛,
連自己雙手亦無從一見,
若你抬頭仍舊見藍天,
情近幾,然望多遍,
萬物細心數不清幾多,
連負三生若然從未聽見,
若你有意滿腹是多見,
請多聽潮浪一篇。
(音樂)
在我們奉獻之先的時候
請聽我讀出撒姆爾記下24章21-23節經文
大衛說:我要買你這和牆,
為耶和華築一座壇,
使溫逆在百姓中停止。
阿勞那對大衛說:
我主我和,你眼中看為好,
就拿去獻祭,
看,這裡有牛可以當飯祭,
有打樑的器具和套牛的鴨可以當作柴。
和牙這一切,阿勞那都獻給我。
阿勞那對王說:
願耶和華你的神月納你。
當阿勞那一聽到大衛的心意的時候
就願意把他自己連同牛和器具傳言去獻上
使溫逆止息。
求神也是月納我們手所獻上的
去建立神的家
藉著福音和見證
使醫治和平安臨到我們城市當中。
請我們的師士開始傳我們的奉獻
敬拜隊繼續帶我們去領場。
(音樂)
在我心中有千百萬心事
來情怯及我天上的主
願贊美信仰到日日來給你
處理是偉大完美
在我心中有數百歲感恩
來情怯及我天上人選
願點睛傳揚傳揚的多美
感激你常姑娘父子
齊集心情血,親你,歎你
順我心意從長會見的師具
齊舉手情怯,敬拜會願歸給你為你
我獻上頌贈
在我心中有千百萬心事
來情怯及我天上的主
願贊美信仰到日日歸給你
處理是偉大完美
在我心中有數百歲感恩
來情怯及我天上人選
願點睛傳揚傳揚的多美
感激你常姑娘父子
齊集心情血,親你,歎你
順我心意從長會見的師具
齊舉手情怯,敬拜會願歸給你為你
我獻上頌贈
為你我獻上活身
讓我榮華中活身
我們一起低頭去禱告
七夕天父再次感謝您自己
感謝您的恩典
您每天供應我們個人的需要
我們都為這些獻上感謝
在願意頌鼎姐妹
願意甘心樂意將神所賜給我們的金錢
我們都是去奉上的時候
求主您自己親自閱立
並且求您設置慰比教會
如何透過這些金錢成為更多人的祝福
求主您自己親自閱立
主也為我們在秋季成人的基督教課程
超過七百多位鼎姐妹報讀的時候
我們都是去感恩
求神繼續燃點我們頌鼎姐妹對您的追求心
同時也求您加力給教導的同工和信徒領袖
在預備的過程中有贖天的智慧
也求您賜下成長的心給我們的眾學員
以致他們的靈命上得以造就
主也為教會有不少團契
他們很積極參與社區的服務
去探訪很多獨居的長者
我們都是去感謝您
求主您繼續使用鼎姐妹的擺相
成為更多微信者的祝福和幫助
以致他們能夠早日認識您自己
主也同樣紀念到九月份很快開學
求主您保守孩子的心去預備開學
賜給他們有美好的適應和學習
同樣求您紀念在二主升上初中團契的少年人
他們同樣有好的適應
能夠投入在團契裡的生活和學習
我們同心祈禱
教託奉耶穌基督的名字而求
阿們