(廣東話)
不知道大家有沒有試過滑倒
誰有?
應該全部人都會舉手
小時候也有滑倒過
相信大部分的人也有滑倒過
不過不知道大家有沒有見過這塊牌
這塊牌叫做什麼?
小心地滑的牌
通常在哪裡見到的?
任何地方
在恩福都有很多塊
可以稍後去找找
通常在餐廳、大樓、商場
或者平滑的地方
一下雨或拖地之後
或地上有水
都會有這塊小心地滑的牌
那你知不知道
為什麼香港特別多這些小心地滑的牌呢?
聽說當年在香港發生過
在公共場所因為有人滑倒
所以有巨額殺傷的事件
所以商家為了自保
凡是在可能會滑倒的地方
就動這塊小心地滑的牌出來
動了之後
當人真的滑倒的時候
就事先提醒你
就可以免責
小心地滑可以說是一種溫馨的提示
提醒人要看路
當地面濕滑的時候
我們其實都不一定會滑倒
你也試過有濕滑的時候
不一定會滑倒
是因為人不小心大意才會跌倒
在信仰路上也是一樣
我們會遇到人生不同地滑的場景
也不一定會跌倒
但是當一個人身處人生的頂峰
高峰的時候
所有人都讚賞你
工作又很順利
人生一帆風順
自我感覺就開始良好了
其實可能就是人最脆弱
最危險和最容易跌倒的時候
信仰上的失敗不用多
一次就夠了
在聖經裡同樣有一個人
他雖然跌倒過
但是他在哪裡跌倒
在哪裡站起來
他的人生可以成為我們學習和尷尬
今天我宣告經文在列王記下
二十章一至二十一節
讓我先介紹一下經文的背景
所羅門王朝之後
王國分裂成南國和北國
大家都應該聽過
當時大部分的王都不是很好
都是帶領國民離棄上帝
比較差一點
在北國的以色列
一個好的王都沒有
南國好的王都是寥寥可數
作為一個王
神的要求不單止要他領導有方
是帶領國家走向富強
最重要的是他有沒有帶領國民跟從上帝
如果他是一個好的王
就會得到神的看顧和保守
在列王的事蹟裡有一個王
他行耶和華眼中看為正的事
他也可以被評價為一個好的王
他就是希西加
大家有沒有聽過這個名字
有吧
希西加這個名字的意思是什麼呢
就是耶和華是我的力量
他在二十五歲的時候登基做王
非常年輕
他重建了快要倒塌的國家
他也是跟從他的祖先大衛
他之前所行的
推行一些宗教的改革
也帶領國民離棄去敬拜那些偶像
回轉歸正
希西加最突出的地方就是他很倚靠神
而且他是一個很敬虔很優秀的領袖
今天講這段經文
正是講到他正值壯年的時期
卻身患重病
但是有神醫治了之後
他無知地犯下大錯
也奠定了南猶大國的失敗
希西加一生雖然有過失
但他也不失為一個明君
盼望透過今天的訊息
我們來看看希西加
在他不同的人生歷程裏
無論是順境還是逆境
究竟他是站得穩
還是跌倒癱瘓
我們作為信徒
屬靈領袖
希西加的成功和失敗
又如何提醒我們
讓我們有學習的地方呢?
我們一起去讀一段經文
在二十章一至三節
那些日子
希西加病得要死
阿摩斯的兒子以賽亞先知來見他
對他說:
「兒子說:你當留為祝給你的家
因為你必死不能活了」
希西加轉念朝長
向耶和華禱告說:
「耶和華,求你紀念我在你面前
怎樣全完全的心
安誠實行事
又做你眼中看為事」
希西加就痛哭
首先當我們在逆境絕望之時
要小心跌倒
在這一段我們看到
希西加在他人生裏
其中一個場景
就是逆境絕望的時候
究竟他站得穩
還是會跌倒呢?
希西加在位的十四年
剛好是西拿幾納攻擊耶路撒冷的時候
亦是亞述侵略南猶大國的時候
可謂兵荒馬亂
國家正正處於危亡之秋
在這個時候
希西加卻是身患重病
病得要死
究竟他患了什麼病呢?
在經文裏沒有太多描述
不過在智裏行間
我們又可以發現
他患的病是比較外在都可以看到
是有些毒瘡
有些紅疹
我猜似現在的腫瘤科之類的病
很外顯的
用眼睛都可以看到
我相信都是嚴重和痛苦的
那時候神就叫以賽亞先知去跟希西加說
「我想告訴你,你這次死定了」
「你快些寫定遺囑」
「找定繼承人吧」
「如果大家想像一下」
「在你壯年的時候」
「忽然間患上惡疾」
「末期了,絕症了」
「可以說人生絕望的時候」
「不知道你會有什麼感受呢」
信徒在這個時候可能有兩極的反應
有些人可能會怨天尤人
一蹶不振
或者理希上帝不信神
另外有些人都接受到現實
積極調整自己
然後再信靠上帝
希西加遇到這樣的逆境
他又有什麼反應呢
我們一起看看
希西加聽到耳翠宣告的時候
他一時間都很難接受
晴天霹靂
畢竟年輕人
我們都不是很老
年輕人,國家才剛剛有起色
很多事都還沒做
兒子也還沒生
所謂英年早逝
這樣就很慘了
所謂男兒
流血不流淚
不過希西加聽到這樣的噩耗的時候
他都忍不住
痛哭
轉過身躲起來
不想被人看到他這麼哀傷的樣子
他就跟神祈禱
耶和華,求祢紀念我
要記得我一向在祢面前
做很多好事
很多善行
又誠心地敬畏祢
跟隨祢
又誠實地做人和做事
行耶和華眼中看為正的事
希西加叫神去紀念他的善行
圓文紀念是有回想
想起的意思
這裡不單止是記得,沒有忘記
還記得有相應的行動
包括醫治他
這個相應的行動
希西加面對逆境的時候
他第一時間
他不是怨天尤人
也不是灰心跌倒
他第一時間去到神那裡
去禱告
仰望神的大能
當然,人生的逆境
不單止是病痛
還有人生很多避免不了的衝擊
例如,忽然間被人解僱
家人有病
子女情緒有問題
或者婚姻出現危機
都會令人很絕望
對一個跟隨神的人來說
不代表他不會遇到艱難的日子
但這些逆境
可能就成為了他仰望
倚靠神的機會
所謂倚靠神
不是代表什麼都不用做
但其實很重要
我們要盡自己的本分
無論在什麼時候
大小的事
我們都會去倚靠神
還有將結果交託給神
我記得我之前
收過一張回應紙
大家有沒有寫過?
我們可能講完後
有人會給我一張回應紙
這張回應紙真而重之
我們看看寫什麼
這張回應紙
我覺得是一個小朋友寫的
因為那些字跡是小朋友
內容也是
為什麼呢?
他說很感恩
神聽他禱告
幫他找回一塊橡皮擦
雖然跟我編導不太相近
怎麼會說到找橡皮擦呢?
但我很感動
這位小朋友
這張回應紙不是寫給我的
他是在回應上帝
回應上帝聽他禱告
一個感恩的禱告
可能你覺得
找橡皮擦是一件很小的事
但對於神來說
我們每一個人
我們生活所有的事
對祂來說都是一件大事
因為你和我
都是神最在乎的人
希西加祈完禱之後
以賽亞她才剛剛走出來
神就跟她傳話
你回去跟希西加說
你跟祂說
我已經聽到祢的祈禱了
看到祢的眼淚
我一定會醫好你
三天之後
你可以去聖殿那裡再敬拜我
我會給你多十五年命
我一定會在亞述的手中去拯救你
和保護這個城
於是以賽亞就拿一個無花果餅
放在瘡上
大家會想一下無花果餅
是不是那些無花果味的餅乾呢?
當然不是
在那裡
她說是一些壓平了的無花果塊
原來當時的人就認為
無花果是有藥效的
大家家裡有沒有無花果?
就是煲湯那些
好吃的那些
有傳聞
在米所波大米
有人用來治療牙痛和肺病
在埃及有人用來治療便秘
在阿拉伯地區
有人用來治療瘟疫
不知道能不能治療新冠肺炎
我們就煲一口湯喝算了
希西加的毒瘡就是這樣
打完之後就好了
不過為了驗證神的應許
希西加就要求有一個兆頭
所以以賽亞仙之
被希西加親眼目睹了
日頭的影向後走十度這個兆頭
阿克斯日軌
日軌是什麼意思呢?
日軌其實是一些梯級的日影的意思
即是怎樣呢?
現在有鐘有錶
當時看時間的就是用日軌
是怎樣的呢?
就像這個圖中間有牆
東西兩邊各有一組斜45度
大約十級的樓梯
以日影照到那些梯級來計時
其實日軌的影向後走
是否很光天動地
很壯觀呢?
其實都是一些短暫的陽光折射
可能不是很看得到
但卻是象徵了他回到生存和健康的時候
而不是向前向死亡邁進
希西加在逆境絕望的時候
得到神的兆頭
證明他病得醫治
這也成為了他和神之間一個很有力的憑據
究竟是什麼原因
讓希西加可以得蒙神的眷顧呢?
是否因為他行耶和華眼中漢為正的事
又或者是否因為他做得多善行
於是感動到神聽他祈禱呢?
不是
完全是因為神私恩給希西加
保護耶路撒冷
是因為神和大衛納的約是神的主權
這給我們很大的安慰
因為我們得憐憫並不是因為我們在神面前做的善行
而是神看我們的心
祂願意私恩憐憫我們
我們在逆境困難的時候
我們不需要絕望
因為神的憐憫不會離開我們
祂會看著我們
接著我也邀請大家一起去讀第十二至十三節
「那時巴拉旦的兒子巴比倫王米羅達
巴拉旦聽見希西加生病了
就送信和禮物給他
希西加聽使者的話
就將自己一切寶庫裡的金紙、銀紙、香料、貴重的膏油
和他軍械庫裡的兵器
以及他所有的財寶都給他們看
在他家中和全國之內
希西加沒有一樣東西不給他們看的」
接著「人在順境得意之時,越要小心跌倒」
在這一段我們看到希西加人生的另一個場景
就是順境得意的時候
究竟他是站得穩還是會跌倒呢?
希西加蒙神醫治之後
可以說是他人生的頂峰
不但事業、成就、財富、名聲
可謂牢牢亨通
人生真是一帆風順
甚至健康都誰手可得
一無所缺
就在這個「大地在我腳下」的時候
連巴比倫王都派人送禮去巴結他
一定會令他非常開心、飄飄然
不過有人在你病了之後
專誠送禮給你
哪有這麼好死呢?
所謂「阿婆走得快」
一定有古怪吧
原來當時的巴比倫王
米羅達、巴拉達
先後三次攻打亞述
全部都輸了
連皇位都被人搶走了
後來那個皇位雖然是恢復了
但沒多久又被西拿基納搶走
趕走他
他都要找地方躲藏
當時巴比倫王聽到
希西加剛剛病好
就派人去送信和送禮物給他
表面看來就像是向希西加送禮
實質上就是想博取他的好感
然後希望可以和他結盟
一起去對抗亞述
希西加接待巴比倫的使者
原先主要是基於政治上、外交禮節
但希西加聽完使者一番說話後
心裡有被說服的意味
開心到飛起
心裡開始紅了
然後就驕傲起來
他真的覺得自己很厲害
究竟使者和希西加說了些什麼呢?
在經文裡沒有透露
不過我們看得多宮廷片和戰爭片
我們大概可以猜到他可能會說什麼
「希西加大王,真是恭喜你
病得初兒實在令人可喜可賀
我們巴比倫王一向都很拜服大王你的英勇謀略
尤其是你在軍事上立下的豐功偉績
短短兩三年間能夠重振國勢聲威
實在所向披靡,無人能及
我們一眾的使臣
很想開開眼界
去看看你國家的財富和軍力有多厲害
假如我們一起去聯盟去對抗亞述
一定能夠還數千軍,直搗黃龍
都應該是比我嚴重很多倍
結果希西加在毫無防範的情況下
大開中門
把自己家裡所有寶庫裡的金銀珠寶
所有貴重的物品
或者自己國家的軍備
你想想,軍備、財寶
全部全部都給了巴比倫的使者
一覽無遺
於是也挑動了巴比倫日後去侵略南猶大國的野心
在這裡希西加真正的危機
並不是亞述的侵略
也不是他病得要死的試煉
而是他的倉庫裡太多寶物
他有健康的身體
他似乎覺得沒什麼問題
我需要倚靠神
就是這樣
他也沒有為這件事去求問上帝
也埋下了南國滅亡的伏筆
當人在順境得意的時候
不一定會跌倒
其實他仍然可以繼續依靠神
可以歸榮耀給神
可惜的是希西加沒有覺察到他生命的變質
反而自我感覺良好
得意忘形
驕傲的心愈來愈大
這次糟糕了
他就狠狠地跌倒
有人說驕傲實在是最難發覺的一種罪
所有驕傲的人都不會發覺自己驕傲
或者這麼說
所有驕傲的人都不會認自己的驕傲
我想問一下
丁子妹
誰覺得自己是一個驕傲的人
有人說: 認吧
沒有人敢認
如果有人認的話
是很感恩你覺察自己是一個驕傲的人
人之所以容易落入驕傲的情緒狀態
是因為我們忘記了自己的身份
我們只是一個蒙恩得救的罪人
我們忘記了
其實今天我們所擁有的一切
全部都是神的恩典和賞賜
我從小的時候已經知道驕傲的威力
我記得自己五年級
很小的時候
五年級
全級
我忘記了全級還是全班
考第五名
很開心
不是考第一名
也不知道為什麼這麼開心
只是考第五名
很開心
覺得很厲害
心裡很驕傲
得意忘形
很開心
每天都覺得自己考第五名
很厲害
於是在六年級的時候
所以就不太讀書
然後就想著敷衍讀書
想著自己應該可以考得好成績
結果
結果我在六年級的時候
我還是考第五名
不過又不在數目上
大家猜到吧
簡直是晴天霹靂
因為我覺得不單是名次的問題
還影響了我升中的派位成績
所以我最後派到那間學校
我都不認識
因為我六年級的時候考得太差了
長大之後
或者
日後
我現在做的目者
你覺得我還會不會驕傲呢?
我承認的
會
一定會
是吧
所以
經常都提醒我
在任何的情況之下
不要被人稱讚兩句就鬆毛鬆翼
我們要小心驕傲的出現
會令人跌倒犯罪
驕傲可以說是
基督徒屬靈生命的一大殺手
當我們覺得自己很厲害
很有名聲
或者以為自己很敬虔
很屬靈
覺得別人比自己差
當我們覺得自己很厲害的時候
正是最危險的時候
因為
就是在這些時候
我們就會覺得一切的果效
都是由我自己的功勞而得來的
弟兄姊妹
人實在很容易在這些時候
產生驕傲的心態
好像希西加那樣
他在人生順風順水的時候
他不需要自己所有犯下了驕傲的罪
就算
好像他的祖先大衛
或者所羅門那樣
都不例外的
在驕傲的侵蝕之下
也會犯罪跌倒
所以我們一定要警醒禱告
首先都要知道自己是不是驕傲
求神給我們一個淡薄謙卑的心
去敬畏神
去尊行神的道經 乾道日
無論我們是哪一個
我們在主面前
要去謹慎自己的言行
謹守自己的心
接著要請大家一起讀第十四十五節
「於是以賽亞先知到希西加王那裡去
對他說
這些人說了些什麼
他們從哪裡來見你呢
希西加說
他們從遠方的巴比倫來
而賽亞說
他們在你家裡看見了什麼
希西加說
凡我家中所有的
他們都看見了
我財寶中沒有一樣東西
不及他們看的」
最後引被神管教的時候
要小心跌倒
在這一段我們也看到希西加人生裡
另一個場景
就是被神管教的時候
究竟他能夠站得穩
還是會跌倒呢
當巴比倫王使者離開之後
神指示了以賽亞先知去找希西加
問了他幾條問題
第一條問題就是
他們說了些什麼
第二條問題就是
他們從哪裡來的
第三條問題就是
他們在你家裡看見了什麼
希西加眼不眨眼地跟以賽亞說
「哦,那些人是從巴比倫那裡來的
我剛剛大病就康復了
他們特意來送禮給我
還想跟我結盟
我就順便帶他們去參觀一下皇宮
這麼美麗
有這麼多財寶
全部都給他們看
他們都不知多羨慕我」
以賽亞知道希西加
竟然把自己的寶庫
什麼金、銀、香料
和他的軍器庫
所有珍藏的
全部都給了巴比倫使者看
這次真的有句言語
不知道大家認不認識
「床下披柴」
知道為什麼嗎
撞了大板
非常好
誰會呢
這麼厲害
這次真的撞了大板
於是希西加就說
日子到的時候
凡是你在家裡所有的東西
包括祖先留給你的東西
全部都會帶到巴比倫那裡
一件都不會留下
還有你親生的子孫
將會被擄到巴比倫的皇宮那裡
做太監
這可以說是神一個很嚴厲的懲罰
面對神的管教
希西加的反應是怎樣呢
他很冷靜
希西加對以賽亞說
「你所說耶和華的話,神好」
好像過份冷靜了
人面對神的管教或者懲罰的時候
都可以有兩極不同的反應
有些人可能會很生氣
「為什麼神要懲罰我」
「我又不是做錯了什麼小事」
「為什麼你要懲罰我這麼厲害」
另外有些人也可以為自己的過犯
覺得很痛悔
認罪悔改
哭了
希望神收回成命
驟眼看來
希西加的回答很好
你可能會覺得
「咦,是不是他覺得以賽亞說的話很好」
「神的審判,對,我活該」
其實這個很好的反應
實質上只是表示希西加願意接受對方的判決
類似我們有些宮廷片
「謝主隆恩」
「人家殺你也要謝主隆恩」
而且他自己也知道自己做錯了
知道自己做錯了就要承認
非常之好,今天大家認識了這個諺語
甚至先知以賽亞預告了猶大
要被擄到巴比倫和希西加最終的結局
希西加還有一個回應
「我在有生之年還可以有太平安穩的日子嗎」
驟眼看來
希西加這個回應好像很自私
只顧著自己有太平安樂的日子就行了
你的子孫就不理他死活
他看見因為災禍不在自己身上
但他沒有理會到他的子孫被擄到巴比倫做太監
這樣看來他會不會好像很冷血
其實希西加這個回應
實質上是為了神在審判裏面
仍然有恩典和憐憫而去感恩
也算是神他額外的開恩
希西加他接受神的審判
他也願意接受神的管教
他願意在神面前去承認自己驕傲的罪
深切同悔
最後一節他交代了希西加死後
由他的兒子馬拿西去接續他的皇位
也結束了太平安穩的日子
一想起管教不知道大家想起什麼
我就想起小時候的藤條炆豬肉
有沒有試過
不是打人那個
被人打那個有沒有這樣的朋友
應該差不多一年多
應該有吃過藤條炆豬肉
打人那個可能也有
我在想世間竟然有如此一項偉大的發明
一條平平無奇的雞毛掃
名義上是一個抹塵的工具
但實質上是教仔的神器
每次打人身上
好像有一個kiss
不知道有沒有試過
親你一口痛得飛起來
久久不散的落印在你面前
不斷出現
然後提醒你自己要受的教訓
被人打那個痛不痛
痛啊
可能覺得很痛很難受
不過其實打你那個更加心痛
是不是
就好像上帝那樣
他可能利用我們生命裏面一場大病
一段破碎的關係
或者是一個工作上的失敗
或者突如其來的一些轉變
來加速我們生命的成長
他也可能透過我們家人配偶的磨練
上師同事的冷語
朋友目者的勸告
來對我們生命作出嚴厲的提醒
究竟神為什麼要管教我們
沒有什麼原因
就是因為神很愛我們
祂很想我們學會
祂想我們學會的東西
所以我們可以放心
只要一天我們還沒有學會的話
神的管教不會停止的
不過我相信神不介意我們犯錯
因為我們每一個人都會犯錯
最重要的是當我們犯了錯
被責備被管教的時候
我們的心裏面是否真的能夠痛悔呢
好像戲世界一樣
他給神管教的時候
展現謙卑痛悔的心
他深深為自己的過犯
去自我審查
嚴肅的去接受神的糾正
認罪悔改
雖然管教的邊廂可能會留下疤痕
但是每一道疤痕
其實它的背後就是記錄了我們和神的經歷
是我們生命成長的標記
也是神祂愛和恩典的印記
最後總結
小心地滑
不是每個人站在滑的地方都會跌倒
但是我們絕對不可以掉以輕心
以為自己就不會跌倒
我們要常常地做好準備
要謹記以下的教導
第一,在逆境絕望的時候
要信靠仰望神
盡自己的本分
不要灰心
禱告交託在神的手中
第二,在信警得意的時候
要提醒自己不要落入驕傲的境況
要警醒禱告
謹守自己的心
第三,在被神管教的時候
要自我審查
認罪悔改
謙卑
接受神的糾正
讓我們低頭一同去禱告
慈悲的天父感謝你
讓我們在人生的路上有你和我們同行
我們雖然會有軟弱
會有失信
會有無助
會有驕傲的時候
但是你是我們的神
你願意饒恕我們
扶持我們
就讓我們一生去倚靠仰望你
奉主耶穌基督之名祈求
阿門