很高興可以在新的一年
和大家一起去敬拜
唱詩讚美神
特別是剛才經文的詩歌裡
提到我們要邁步向前
我們希望用神的話
剛才詩歌提到
怎樣對應神的信實
能夠對應在我們生命裡
願意我們都用神的話
去塑造我們這個靠著祂的信仰群體
今天很想和大家分享的題目
就是「遵命和搏役之間的抉擇」
若果大家有印象
我們之前有多少張文掃記?
總共有36張
這裡也有提示給大家
36張文掃記
其實用地點記住分段是最容易的
之前也提過
頭十張是以色列在西外抗野裡
第二十張是在迦底斯巴尼亞
以及我們已經進入了
第十六張之後的十六張
在摩亞平原這三個地方
由上年七月文掃記的主題系列
講「不知不覺間」36張經文
今天有多少張?
21張了
已經超過了三分之二的篇幅
21張即是今天開始
一直往後到36張
記載著摩亞平原所發生的一切遭遇
有好的事和壞事
對於以色列人來說
由21張開始
我們看到第一代以色列人的角色慢慢淡出
包括第一代以色列人的領袖米利安
和亞倫相繼離世
第二代的大祭司以利亞薩
開始在經文裡出現
21至25張記載著
第一代和第二代新舊交替的時期
今天早上透過第21張
我們要思考一下
有關遵命和叛逆這個課題
問問大家
有沒有人在手機裡收到這些訊息?
這些字比較小
我讀給大家聽
應該看不到
這裡說
我們是一間速遞公司發出的訊息
閣下你好
由於你的地址不清楚
我們無法完成配送
請點擊以下連結
如果你收到這個訊息
你會怎樣回應?
點不點擊?
不點擊?
你收不到貨
不怕吧?
都沒有買東西
很清醒了
又或者另一個
你收到這個
什麼公司呢?
就是AXA
不是AIA
也不是AXE
AXE是洗潔精
AXA
這個保險公司發出的訊息
你好
你已經成功簽妥了一年的服務合約
將會自動由你的戶口扣除手續費
續約的費用是48,000元
如果你想關閉
請你幾點前致電給我們
你收到這個訊息
你會怎樣選擇?
怎樣抉擇?
怕不怕戶口被扣錢?
不怕
有多少人會嘗試打電話
去搞清楚這件事
告訴你
其實我真的沒有
不會
你不怕戶口的錢被扣了
不怕
你們都是精明的消費者
不過有些人和我們很不同
最近網上情緣的騙案不斷增加
警方的數字指出
單在上一年
2014年
2014年的上半年
有多少宗網上情緣騙案呢?
你猜
有500宗這麼多
那損失的金額是多少錢呢?
是一個億的兩倍
兩億多
是兩億多
最近看到一個新聞
提到有中年女子墮入網上情緣騙局
話說是一名自稱韓國工程師的騙徒
當然是很帥氣
在Instagram結識了一位50多歲的女士
她們就發展成網絡情人
這位網絡情人每天都會甜言蜜語
每天都會說
早安
你好
今天天氣真好
看到你
就令我心都甜了
你又喜不喜歡我呢?
會錄製一些語音給她
最初這個女士都覺得
這些不理她了
但聽著聽著
不知為何就著迷了
聽了一個月之後
她就覺得
這個真的是認定我的情人
後來這位網絡情人就說
我患了末期肺癌
快要死了
我現在要做一個很緊急的器官移植手術
你可不可以先借錢給我
不單止
我現在這麼平白地說
她現在是在性侶區
她說
我很淒涼
上天真的很不公平
我終於遇到你這麼好的情人
但我現在竟然患了癌症
我們怎樣能夠在一起呢?
你可不可以先借錢給我
我一定會還給你
其實我也很有錢
不過我的錢在韓國扣住了
不能立即運過來
這個女朋友
她聽到心都酸了
不行
我要先轉錢
她轉了多少錢給他呢?
你猜
35次
轉了多少錢呢?
764萬
這個手術非常驚人
最後這個網絡情人就說
雖然醫了這麼多錢
七百多萬
醫生說還是不能保住我的命
我又這麼愛你
不如我把遺產送給你
我有一千萬遺產在韓國
不過韓國過來香港
是有一個手續費要付的
二百萬的行政費
不如你先轉給我
然後我就把一千萬給你
結果你猜她有沒有轉呢?
有啊
這個女子真是太入迷了
當你聽到這些情節
你會不會很驚訝?
為什麼一千萬?
一來她很有錢
你猜不到
第二就是
為什麼一次又一次的轉帳
其實都是一個抉擇
每一個抉擇都是給你一個機會去想
去判斷自己是否值得相信這個人
35次的機會
不過這個女事主竟然一次又一次
相信一個素未聞名
認識了兩個月的網絡情人
35次的轉帳
過了七百多萬
然後又再一次被催眠
又轉帳多二百多萬
有時候我在想
為什麼會這樣去選擇呢?
我想這個女事主
其實是沉醉於一個甜言蜜語
感覺很甜蜜
很被愛
所以她被情緒牽動
就用感覺去做一些判斷
即使我們外人看起來多不合理
多荒誕
不過這個女事主情願相信自己的判斷
是最正確、最對自己有益處
弟兄姊妹
原來這種盲目引發出來的偏見
不單發生在今天的社會
當我們細心閱讀文素記所描寫的以色列人
同樣他們都有一種偏見
當環境艱難的時候
或者稍有不信心的時候
以色列人的情緒就會被激發起來
他們盲目地相信自己的判斷
是最正確、對自己最有益處
如果我們回看第十一章
即是十章之前
第一代以色列人在曠野
最經常出現的情緒表現是什麼?
發怨言
哭呀
對呀,很哭
為什麼經常哭哭啼啼呢?
經文裡提及了很多
發怨言、怒氣、哭泣、哀哭、不高興
第十一章提到以色列人因為曠野食物太單調而發脾氣
他們只記得埃及的食物
忘記了為什麼他們要離開埃及
是因為他們要向耶和華哀求脫離這個遺老之地
出埃及離開遺老之地
原本是值得感恩、讚嘆神的奇妙作為
現在竟然變成被迫離開美食天堂的無奈和苦差
你說是不是很荒謬呢?
窺探加拿大之後
兩個探子說加拿大是一個流奶與物之地
同時有十個探子報惡信
說阿納族人像巨人般強勁
以色列人就像渣滓般弱小
當面對困難和挑戰
《文素記》第十四章第一節
以色列人說傳會重點
大聲宣揚,那夜百姓哭號
第一代的以色列人向摩西和阿倫發怨言
說不如我們回埃及吧
更加深的說不如我們選另一個領袖帶我們回埃及吧
《文素記》第十四章二十七節
耶和華的回應是
「這邪惡的回眾向我發怨言要到何時?」
「以色列人向我發的怨言我都聽到了」
事實上第一代的以色列人的博弈從來沒有間斷過
他們即使聽見耶和華的審判
他們都沒有想過悔改
並且他們說要自己去打仗
在《文素記》十六至二十章
記載了兩件大事
包括是可拉黨的叛逆事件
和兩位以色列最高領袖米利安和阿倫都相繼離世
作為叛逆帶來的惡果
就是第一代的以色列人不能夠進入加拿美地
同時他們的第二代也要在曠野漂流四十年
作為第二代的以色列人
眼見他們上一輩叛逆上帝亂局還生
現在跟隨的米利安和阿倫一個個離世了
接下來的日子怎麼辦呢?
回頭又不行
但繼續前行又不知道會遇到什麼事情
切身處地,若你是其中一位第二代的以色列人
面對亂七八糟的亂局
你說不怕就假了
第二代以色列人親眼看見他們上一代叛逆神所帶來的惡果
當然他們會有所提醒和警戒
只不過當要面對不可知的將來
以及四周圍強悍的外敵
說要單單倚靠神一點都不簡單
弟兄姊妹,今天我們要看的第21章
記載了第二代的以色列人
一個有關遵命和叛逆之間的抉擇
遵命和叛逆背後所說的其實很簡單
就是信上帝還是信自己的課題
現在邀請大家讀出文素記的21章第一至二十節經文
我分開了三個段落
第一個大段落是第一至第三節
左上角有一個藍色的提示
請弟兄讀一至三節
第四至第九節請姊妹讀出
最後一個部分十節以後由我讀出
讀的時候我又邀請大家留意兩個問題
第一,在讀的經文裡
哪個段落是關乎遵命和叛逆?
第二,即使人叛逆神,是否代表死路一條?
現在請弟兄預備讀,開始
主要是救護的加南人的阿拉伯
聽說以色列重下加南河
就和以色列交戰,擄回他們一些人
以色列的兄弟和我舉言說
你把這百姓的家在我手中
我就把他們的城鎮徹底毀滅
而我說順應了以色列的聲音
把加南人交出來
以色列就把加南人和他們的城鎮徹底毀滅
因此那地方永遠要我們嚴肅
姊妹
今後從何而生起
繞過伊甘地和紅海那兒我走
在路上百姓心中不乏數
百姓向神和摩西法院言說
你們會為甚麼把我們從埃及來上落
使我們死在曠野
這裡沒有糧食沒有水
我們要活者淡而無味的食物
又說把火石進入百姓的胸腔去燃烤
於是以色列中死了許多百姓
百姓到摩西大裡說
我們有罪了
因為我們向耶和華和理法院言
求你向耶和華禱告
要成離開我們
於是摩西為百姓禱告
耶和華對摩西說
你要做一條火石掛在肝臍上
凡被考驗因往者成就於存活
摩西就做了一條銅石掛在肝臍上
凡被考驗因往者銅石就活了
以色列人起行安營在阿伯
要從阿伯起行安營在以耶阿巴林
在摩亞對面的曠野向日出的方向
要從那裡起行安營在撒列谷
從那裡再起行安營在阿亂谷的另一邊
這阿亂谷在曠野
從阿摩利人的境內流出來
阿亂河是摩亞的邊界
在摩亞和阿摩利人之間
所以耶和華的戰記中提到
蘇法的瓦哈白阿亂谷
以及阿爾地區綜合藏的斜坡
都靠近摩亞的邊境
以色列人從那裡起行到了比爾
從前耶和華對摩西說
召集百姓我要給他們水
說的就是這井
當時以色列人唱這首歌
井啊湧出水來
你們要向他歌唱
這井是領袖用拳杖所畫
是百姓中的貴族用手杖所畫
以色列人從曠野往瑪他拿去
從瑪他拿到拿哈列
從拿哈列到巴末
從巴末到摩亞地的谷
又到那可以瞭望曠野的比斯加山頂
我們一起同心同意
真是的天父
今天早上
我們眾人聚集在祢的面前
求真理的聖靈引導我們
賜我們有柔軟的心
聽到祢的話
我們樂意遵行
奉主耶穌基督得勝的名字祈求
阿們
丁姐妹
剛才讀的聖經
留意到哪一個段落
是講述第二代以色列人的遵命嗎?
第幾個段落?
是呀,第一個段落
就是我們剛剛開始讀的
《文素記》第21章的一到第三節
經文在這裡提到
因為第二代以色列人的遵命
他們初嘗到勝利的滋味
如果我們看前一點
在20章,即是上個星期
看到以色列人在那時候已經位處在荷爾山
荷爾山在哪裡呢?
就是紅色圈中間最左邊
有一個三角形的位置
就是荷爾山
21章第一節提到住在南地的迦南人
阿拉德王知道
以色列人從阿他林路來
於是他就想攻擊他們
並且擄走了幾個以色列人
丁姐妹
若果問你
第一代以色列人和第二代以色列人
最大的分別是什麼?
除了年紀上不同之外
他們有什麼不同?
大部分的第二代以色列人
都是在曠野出生的
年輕的
也經歷了三十多年
他們沒有上一代親身第一手的經歷
就是逃離埃及過紅海的第一手信仰
當這群信義代人
面對阿拉德王的攻擊
他們沒有之前的經驗
而當時阿拉德王
在當時的局面中
很能打仗
但也不要緊
還是很殘暴
周圍的國家都怕了他們
第二代的以色列人
要怎樣去應付這次的危機呢?
他們很特別
和上一代很不同
聖經說他們第一時間
就去到神的面前
並且要在遵命和伴役之間
做一個抉擇
第二代以色列人
做了一個很重要的抉擇
他們選擇了遵命
而遵命的代價是什麼呢?
就是要毫無保留地信靠上帝
當時第二代的以色列人
向耶和華許願
「你若將這文交付在我手
我就將他們的成欽進行毀滅」
這裡以色列人向耶和華
許了一個有條件的誓願
就是若神將這群迦南人
交在他們的手上
他們就會將所有迦南人的成欽
進行毀滅
什麼叫進行毀滅呢?
原來在古代猶太人的文化
進行毀滅的意思就是
「通通都毀滅了」
「一樣都不會留給自己」的意思
這群以色列人說要進行毀滅
正正表示他們願意將所有戰利品
完全銷毀
作為獻給神的禮物
有聖經學者指出
古時行軍沒有薪金收
基本上他們是靠打仗獲勝
得來的戰利品去過生活
所以願意將所有戰利品
都獻給了神
就表明這群以色列人
願意放棄自己的利益
要去得著上帝的幫助
更加重要的是
他們要表明這場仗是為上帝而戰
所以所有的戰利品
當然就是歸給上帝
果然第三節他說
「耶和華應運了以色列人
將迦南人交付給他們
他們就把迦南人和迦南人的城邑進行毀滅
那地方的名字叫做荷爾瑪」
就是毀滅的意思
其實荷爾瑪這個地方
在較早之前
第十四章已經出現過
是何時出現過呢?
就是當年探子事件
第一代的以色列人
竟然不聽摩西的勸告
都要強行打迦南地
結果就被阿瑪利人和迦南人
打敗了一敗塗地
去到哪裡呢?
就是荷爾瑪了
在三十八年後的今天
第二代以色列人重臨這個地方
和迦南人爭戰
不過這次的爭戰獲得全面的勝利
當第一代的以色列人在荷爾瑪失敗
三十八年後的今天
第二代在同一個地方
荷爾瑪得勝
這裡清楚說明
兩次戰爭的差異
不關地方
也不關敵人是否強大的問題
是關乎第一代的以色列人
出去打仗
是出於自己的意思
自己的判斷
這是叛逆
相反第二代的以色列人
出去打仗
是出於進名
信仰從來都不是掛在口邊
說說就算了
而是需要付代價去兌現
弟兄姊妹
當我們說很想要經歷神
很想在生活裡
去經歷到真實的信仰
不知道大家是否預備好付代價
我舉個例子
當我們說很想體會
神就是那位
「全然可教,一定供應我們所需的主」
同時
當我們說
每個月賺到的人工
第一件事就是做十一奉獻
你是否有心理準備和行動?
當我們說
我們很想體會神的大能
我們是否願意付代價
去裝備、傳福音
去做建立人的侍奉?
弟兄姊妹
唯有打從心底
我們願意付代價
我們才好像第二代以色列人
經歷到真實的信仰
第二點
很想和大家分享
就是關乎叛逆的代價
人要承受犯罪的惡果
《文述記》第21章第4節的上半節
記載了以色列人從荷爾山起行
這裡是這樣說的
「他們從荷爾山起行
往紅海那條路走
要繞過以東地」
即是哪裡呢?
第21章第4節提到
從荷爾山起行
當然是接續上文的行程
不過這裡有一個很特別的地方
經文說
這些以色列人
竟然往南下
往紅海那條路走
細心留意
如果你是以色列人
剛剛在荷爾山北上攻打了阿拉德王
也因為遵命
全心倚靠耶和華
勝出一場仗
按道理
是否應該選擇一條短路
乘勝追擊向北上
最快可以向東面
到達約旦河附近
進入加南範圍
不過奇就奇在
你看聖經
第二代的以色列人
明明在荷爾馬打仗
卻走回頭路
回到地面
我們看回地圖
他們繼續南下
向著紅海的方向走
繞過以東曠野
再上摩崖繞一圈
才到達亞什
然後來到文數記三十三章
所說的目的地
摩崖平原
就在約旦河那邊
正對著耶利哥的地方
進入加南
如果我們看這地圖
我們也會有一個疑問
為何有條易走的路
勝利的路不走
偏偏選擇一條迂迴曲折
距離很遠的路呢?
第二代的以色列人這樣選擇
正正反映他們遵命的本質
他們是跟隨耶和華的吩咐而行
為何這樣說呢?
其實早在十四章二十五節
探子事件以後
耶和華吩咐了他們的上一代
第一代的以色列人說
阿瑪力人和加南人住在谷裡
明天你們就要轉回
走從紅海的路去曠野
所以第二代的以色列人
遵命走了神所吩咐的路程
這解釋了為何他們打贏仗之後
沒有繼續北上的原因
只不過選擇遵命
聽從神的吩咐
不一定是輕省和易行
相反正正因為他們要遵命
反而帶來更多的挑戰
事實上遵命是要負擔的
其中一樣就是要忍耐
去面對過程的艱辛
結果他們雖然遵命
半路中途就發生了事
第四節的下半節到第五節這樣說
在路上百姓心中煩躁
百姓就向神和摩西法院人說
你們為何要將我們
分了你們和我們
就不是全部我們
當有人跟你說你們和我們
即是我們有分別
我們死在曠野
這裡沒有糧食、沒有水
我們很厭惡這些淡而無味的食物
前半句還說這裡沒有糧食
何解下半句就說
我們厭惡這裡淡而無味的食物
其實已經自相矛盾了
為何他們會這樣?
因為情緒激動
這些人因為走了這麼長的路程
心中很煩躁
煩躁本身原文的字
就是失去了耐性
試想想原本他們都知道
一條易行短的路程
為了聽上帝的吩咐
現在走了一條足足長多少倍?
四倍的路程
真的很沮喪
當他們繞著大圈
當面前看不見盡頭的時候
以色列人心中非常煩躁
如果要數煩事
這群以色列人在旅程中遇到
以東人的難阻
又遇到米利安、阿倫
全部都走了
一波未平,一波又起
接著又要和加拿大人打仗
已經筋疲力盡
剛剛打完仗
現在還要走這麼遠的路程
接二連三發生的事
令到這群以色列人極度煩躁
廣東話來說
開始發爛渣
發爛渣到一個地步
平時發爛渣只是幾點咕嚕
去到一個地步
竟然頂撞和毀謗摩西和誰?
上帝
以色列人指控上帝和摩西
你們為什麼把我們從埃及領出來
使我們死在曠野?
過去以色列人多次埋怨對象
都只不過是摩西和阿倫
從來沒有一次夠膽
直接指控和頂撞耶和華
而二十一章第五節
竟然頂撞上帝和摩西
法院言的結果
頂撞上帝的結果
在二十六節
經文說
「於是耶和華使火蛇進入百姓中間
蛇咬他們
以色列人中死了許多」
這裡提到蛇被稱為火蛇
可能因為被蛇咬過之後
有火燒的感覺
蛇咬傷了百姓
當中死了很多人
不過仍然有些人被咬傷了
並不是即時死了所有人
「頂姐妹即使人軟弱」
「背逆神」
是否代表死路一條?
不是
這裡提到背逆是有出路
就是回轉尋求上帝
第二十一章第七節
這群百姓說
「我們有罪了
因為我們向耶和華和你發怨言
求你向耶和華禱告
叫蛇離開我們」
第二代的以色列人
同樣好像第一代
會發怨言、犯罪、得罪耶和華
甚至過猶不及
他們直接頂撞耶和華
不過他們同時
第一時間就向摩西說
「求你禱告耶和華
叫這些蛇離開我們」
得罪耶和華
有時候真的無可避免
不過這群第二代的百姓
他們不同之處是
他們不單知道自己有罪
更重要的是
他們仍然相信上帝有赦罪之恩
以至當他們犯罪
他們仍然有機會
有回轉可以回到上帝那裡
仍然有重新的機會
第八節
耶和華對摩西說
「你製造一條火蛇
掛在竿子上
犯被咬的一望者蛇
就必得活」
果然在第九節
摩西就造了一條銅蛇
掛在竿子上
犯被蛇咬的一望者蛇
就必得活了
人若果犯罪得罪神
不斷地逃避
只會泥足深陷
相反
人需要做的
就是要持續地相信
即使我多麼差也好
我仍然要相信這位大能的上帝
能夠轉眼和專注在
這個恩典的傳言
我就有回新的機會」
弟兄姊妹
如何才能建立一個
遵命、聽神話的群體呢?
我想最重要的是
在這個信仰群體裡
每一位的肢體都願意
做兩件事
第一件事
就是要醒察自己
若果信了主一段時間
我們不知為何
都會有一個錯覺
以為說了就等於成了
即是說「我都很好」
「我都很愛神」
我說了出來
以為自己做得到
久而久之
我們都會覺得
自己的屬靈生命
比上不足比下有餘
都不錯的
所以我們就很輕忽
其實我們要醒察自己
最近和一位舞會的姊妹
談電話
說說她一個挺特別的經歷
其實這位姊妹
以前讀書
從小到大都名列前茅
出來工作之後
一樣都是很厲害的
所以她未到三年
已經在公司裡
做到管理階層
她平時對人
對自己
對下屬
都是非常非常高要求
每當下屬犯錯
她一定會嚴厲指證她的錯誤
以前這位姊妹
經常都會在小組裡發問
為何同事那麼大意
錯完又錯
為何會這樣
她曾經因為下屬犯了三次
相同的小錯誤
立即被解僱
當時我們聽到的時候
都笑著說
幸好我們只是肢體
不是你的下屬
否則已經死了很久
半年前這位姊妹
不知為何去了學琴
又不知為何
明明她都很厲害
所有都很厲害
但在學琴這件事上
學極了都學不懂
彈一些很簡單的
小朋友學的歌
鋼琴老師已經三番四次提醒她
起初老師都很溫柔
不是這樣
應該是這樣
後來因為兩個月都沒有進步
都是不斷的錯
後來就變成直戚其非
學了三個月之後
這位姊妹不知是否太緊張
每一次去到老師面前
彈同一首歌
都好像第一次錯漏百出
有一次鋼琴老師忍不住跟她說
「為何你彈極都這麼差?」
「以你的資質和我的忍耐」
「我真的沒有辦法撐得住」
「你下個月就不要來了」
「大家都好」
那一刻這位姊妹回到家
哭得像淚人一樣
她說她從來沒有試過被人這樣說
是自尊心大受挫折
又覺得很委屈
「我明明已經很努力練習」
「只不過我彈錯了」
「我很努力練習」
「為何老師不可以體諒我呢?」
過了幾天她就祈禱
她突然想起
其實自己一幕幕去罵那些下屬
才發現自己何嘗不是一個
完全沒有溫柔
不懂得體諒別人的人嗎?
當下她向上帝祈禱
求主改變我的心
這次學琴事件
或許對姊妹是一個很痛苦的經歷
因為她一生都沒有試過
被人不斷地罵
不過這次卻是一個
審查自己的寶貴機會
讓姊妹的生命
能夠有更新、有改變的可能
讓姊妹怎樣才能成為
一個遵命的群體呢?
第二點想和大家分享的是
我們要成為一個因典的收藏家
今天我們讀到
二十一章第十節到第二十節
剛才聽我讀的時候
不斷出現兩個詞彙
第一個是「起行」
第二個是「安寧」
看來我們不是走路的人
會覺得好像沒有意思
又漫長又迂迴
又說那麼多不懂的地名
只不過在於身歷其境的以色列人來說
這就是耶和華和他們一起
爭戰的因典試驗寶
在這個行程的日誌裡
記錄了上帝對他們的因典和幫助
特別是在曠野裡
上帝為所愛的百姓提供食水
二十一章第十七節提到
以色列人因為上帝的供應
要想想在曠野裡什麼都沒有
上帝竟然為百多萬的以色列人有水喝
他們因此而發出歌唱
用歌聲在曠野裡
曠野裡唱歌的時候
聲音很厲害
以紀念上帝的恩典
丁子妹,不知道大家有沒有收藏的習慣
例如鞋子
古代的鈕扣
還有手袋
還有什麼會收藏的?
糧食
疫情的時候我們收藏口罩
我們都會收藏
不過我記得有位中學時認識的同學
他收藏的東西很有價值
就是可口可樂
從他中學開始
他收集世界各地和可口可樂相關的產品
無論鎖匙扣、乳力、海報、畫冊、杯碟、毛巾、背囊、支卒
各式各樣大大小小
有幾千件這麼多
不過最令他自豪的是什麼呢?
就是可樂罐
不知道大家有沒有見過
不同世界、不同款式、不同文字的可樂罐
他一知道你去旅行
他只有一件事
平時不會跟你說話
平時會跟你說
你記得要幫我買哪個可樂罐
這個同學實在太喜歡可口可樂了
家裡已經無法放置了
於是前幾年他忽發奇想
不如我租一個迷你倉
租了迷你倉
把他心愛的物品放置進去
迷你倉24小時都開放
他偶爾會說
看看收藏品就很開心了
非常開心
不僅如此
他竟然喜歡到一個地步
他把每一項可口可樂的紀念品
都用Excel檔案打下
定期整理
他不惜工本租地方
我們在聽的時候就想起
這個人真的很喜歡他的收藏品
很珍惜
有時我會想
若果我們每一個跟隨主的人
都能夠成為一個感恩的收藏家
把上帝給我們的恩典
統統記下
我相信我們面對人生各樣的難處
我們更有力去跨過
很多時候我們提到感恩
我們往往都會想起
神對人的幫助、供應
在危難裡的拯救
這些當然必須成為感恩的收藏品
不過原來還有一些限量版的收藏品
那些價值更高
是什麼呢?
原來恩典的限量版收藏品
就是神透過人生某些逆境
磨練我們對祂的信靠、堅忍
溫柔、喜樂等等
看不見的品格
這些就是限量版的收藏品
所謂限量就是不會經常供應
都是感恩的
不要經常供應一些逆境
不過當逆境來到的時候
我們能否有眼光看見
這些正是一個大好的良機
神給我們一個很大的禮物
去磨練我們對祂的信靠
具體而有系統地收藏上帝的恩典
對我們每一位弟兄姊妹都非常重要
為什麼呢?
因為每一件事情背後
所說的就是上帝對我們每一個人
身上真實的愛
弟兄姊妹我們人都是有一種善忘的傾向
當上帝給我們的恩典和幫助
事情過了
我們轉個頭就不記得
新一年剛剛開始
我邀請大家每天記下三件感恩的事情
用什麼方式記都可以
拍照也可以
寫一句也可以
三件每天
一年就365天
即是多少件呢?
過千件了
一個過千件
好像剛才的可口可樂
幾千件已經是收藏家
如果我們能夠三件感恩的事情
一年之後
我們就是一個不折不扣的感恩收藏家
我不知道今天的訊息對你有什麼提醒
新一年你如何向神立志?
我們現在請詩琴為我們彈奏音樂
讓我們有兩三分鐘
在神面前立志
《感恩之母》
弟兄姊妹
在人生的抉擇裡
你願不願意付代價
去成為一個遵命
全心全意依靠上帝的人呢?
我鼓勵你這一刻向神立志
《感恩之母》
讓我們一起禱告
我們剛才弟兄姊妹在你面前立志
你也聽見了
願主你親自建立我們
在人生的旅途
求主幫助我們認定
你是我們最大的保障
即使面對刑警
仍然可以學習專一依靠你
求主你不單止
讓我們為你所供應的一切感恩
我們更加重要的是
求主去引導我們
成為一個感恩限量版的收藏家
要收藏在人生的艱難裡
你所給我們土利喜悅的品格
求主幫助我們
兼顧我們
奉主耶穌基督得勝的名字祈求
阿門