(主持人:謝謝敬拜隊帶我們去敬拜)
(我猜大家可能有些考完試,有些未考完)
(大家都水深火熱之中)
(但敬拜提醒我們,我們在過程中)
(我們有沒有看見神,和我們一起都是很重要)
(所以鼓勵大家繼續努力,未考完試那些)
(今天不是我講道,很想介紹一下今天的講員)
(今天講完,不知道大家有沒有認識Don)
(其實他在去年9月是我們青少年會的神學生)
(今天他第一次公開地講道)
(我剛才都有說,我們當年講道)
(當年不是幾年前,幾年前第一次講道)
(其實都很緊張,他剛才都說他很緊張)
(但我想鼓勵大家,他那麼緊張)
(給他一些肯定的眼神)
(專心留心聽他們分享神話)
(所以把時間交給Don)
(大家好,弟兄姊妹,平安)
(今天一開始,在介紹講題之前)
(首先跟大家分享一句說話叫做)
(We tell our own story)
(這句說話的意思就是)
(其實你自己是怎樣的人)
(就看你自己怎樣去詮釋你自己)
(即是我們生命的焦點)
(如果你們放在你成長的過程中)
(我放在一些很開心的回憶上)
(我會記得我小時候很開心的事是怎樣)
(然後我會告訴自己)
(我是一個很喜歡笑的人)
(我是一個很開朗的人)
(所以別人問你是怎樣的人的時候)
(你就會跟他說)
(我是一個很開心的人)
(當講道We tell our own story的時候)
(即是說很大程度上)
(我們的焦點就決定了我們是怎樣的人)
(當我們放在基督徒身份上的時候)
(即是說我們的焦點放在我們信仰)
(一些回憶片段或重點上)
(就塑造了我們今天怎樣告訴別人)
(我們是一個怎樣的基督徒)
(在開始之前)
(跟大家做一個很簡單的焦點實驗)
(那幅圖會看到有些雲)
(盡量不要看)
(跟大家做一個實驗很簡單)
(每個人都有電話)
(有電話吧 大家都)
(我想你拿出來)
(但不要開著它)
(拿出來但要反轉)
(可以嗎 拿出來 再反轉)
(然後)
(好 拿了)
(不用刻意反轉展示給我看)
(你自己不要看就可以了)
(我想大家一起想一下)
(你的電話 我想你一天)
(根據數據一天)
(每個人登入都過百次)
(你現在想一想在腦裏)
(在你的螢幕右下角的APP)
(你不要檢查 現在想)
(提醒一下自己)
(右下角的APP是甚麼)
(你有答案在腦裏之後)
(有了嗎 有了嗎)
(你不用討論 你自己的電話)
(有了之後 我想你現在)
(登入 查一下答案)
(查一下是否正確)
(查完後 你就把你的電話)
(鎖上 反轉 你看著我)
(我就知道你查完了)
(OK)
(有些人對 有些人錯 是吧)
(但不重要的)
(這個不是在說Focus)
(Focus是甚麼呢)
(就是剛剛每個人)
(雖然右下角的APP都不一樣)
(但每部電話都有些很普遍的地方)
(就是每個人的鎖屏面)
(不要看 都應該有個鐘)
(就算你鎖上了)
(右上角或左上角都會有個鐘)
(對嗎 對嗎 對嗎)
(如無意外 剛剛你最少)
(應該看了三次那個鐘)
(我想問一下有沒有人告訴我)
(現在是幾點 幾分 準確)
(沒有吧 是吧)
(這個我們叫做Focus)
(你看到的 你看到的)
(你一定看了)
(你不能避開那個鐘)
(樂宴 是吧)
(但你看了 但為甚麼你講不到)
(就是因為有些東西)
(我們不是Focus去找那個焦點的時候)
(你就會迷路 你就會無視了它)
(在信仰上 我想大家在信仰生命的經歷)
(在教會生活中一樣)
(當你記得甚麼 當你Focus甚麼)
(當你在找甚麼的時候)
(它就會影響你成為一個怎樣的基督徒)
(甚至乎是你自己告訴自己)
(我是一個怎樣的基督徒)
(那麼今天的講題是)
(詛咒之下 律法之上)
(經文是出自迦拉太書三章十節)
(我們一起讀一次經文)
(紅色紙在那裏 預備 1 2 3)
((( 反對於律法的行為 都自首的行為 ))
(( 用來引起政治的輿論 反對自首的行為 ))
(( 以一切意味的行為 都自首的行為 ))
聽到這裏 我想有些弟兄姐妹很開心
終於讓我找到一段經文
是說不用守規矩的
所以待會WhatsApp status
IG threads的Bio都轉為這段經文
就不用守規矩
所以在開始之前
我必須要跟大家說
基督徒是要守律法的
我待會就跟大家分享這段經文的原因
首先基督徒是要守律法
至於保羅為甚麼會說這句說話
其實要從迦拉太書開始說起
迦拉太書總共有六章
但我會說迦拉太書是保羅一封氣死的書信
為甚麼氣死呢
我們一起看看
由第一章 保羅已經說
我稀奇你們這麼快就離開了
我傳給你的福音
然後到第二章
他就說 彼得來到安泰柯
他做得不好 我都罵他
即是他做得不好 保羅都照罵
到第三章 你見到很近
第一和第三節 連續兩節都說迦拉太人無知
然後到第四章
你們認識神 為甚麼要回去那些沒用的小學
作勞瀑呢
然後就恐怕我在這裡浪費心機
然後到第五章 等等
四章尾 保羅就說了這段說話
你們看著這段經文
我會覺得是甚麼呢
就好像他罵了三章
到第四章 其實保羅好像罵得有點累
就好像媽媽罵到你差不多
就會有點嘔吐的語氣
你看著這段經文
我嘗試用媽媽的角度演繹一次這段經文
是怎樣呢
以前你們做得這麼好
我是很開心的
那時候你們說為了做得好
好的程度好到我可以連眼睛都畫出來給你
其實我不知道為甚麼要這樣
但好像很嚴重
但今天我和你們說甚麼是對的時候
為甚麼我們會吵架
然後你見到紅色字是甚麼
心待你卻不是好意
即是你身邊的朋友
說些說話很中聽的
你不要以為他們是幫你的
你不要以為他們是有益的
他們是害你的
他們是不好的朋友
是不是好像一個媽媽
在跟小朋友說給他們聽
應該要做好一點
然後到第五章
保羅再重申
基督是來為我們得自由
我們要用愛心服侍
然後到第六章就像警告警示一樣
親手寫給你的字是何等大
字體大小不知是否80
然後「人都不要搞擾我」
你可以見到保羅
整個加拉太書
其實保羅都是帶著少少生氣
但又痛心加拉太人
他會跌倒的狀況
然後為甚麼會這樣呢
因為《靈風傳道》在六月第一個主日
其實已經跟我們分享過
加拉太人為甚麼會被保羅說
就是因為他們當初得著福音
信而受洗
因信稱義之後
但被一些猶太教律法主義的人告訴他們
你純粹信是不夠的
受洗是不夠的
你不會得救的
你要行國禮的
所以在加拉太書四章
他說「你們警守日子月份節期年份」
所以說的不是單單行國禮
他說受猶太律法主義的影響
加拉太人明明得著福音
但又回去持守舊約的律法
這個就是保羅為甚麼會說出
今日主題經文說
凡出自律法行為都是受咒詛
為甚麼會放在《生命記》呢
因為他說經上記著說
那個經上記著說
其實就是在說《生命記》第27章的內容
你會發覺
保羅說的那段經文
即是加拉太書的經文
差不多有一半都是來自於《生命記》
即是說其實有一堆的內容
都是舊約的律法書
你會發現保羅引《生命記》
說不守律法會受咒詛
但保羅自己又說
守律法的會受咒詛
嘩 厲害了
保羅是不是推翻舊約
保羅是不是叫大家不用守規矩
我們推翻舊約
我們不要守那些
我們順著就可以了
我們喜歡怎樣就怎樣
是不是這樣
大家是不是聽到這些很juicy的東西
想著有花生吃
當然是並沒有
所以今天和大家分享一下
第一部分我們會說
關於助咒之下的概念
究竟是甚麼來的
我們一起看看吧
保羅一開始說
凡出於律法的行為
出於律法的行為
那個行為的字原文是ergon
它可以翻譯為工作、成就、功德
好像很複雜
有學者將它翻譯成另一句
現在highlight黃色下面那句
就是遵行律法作為引導
他們生命原則的人都是受咒咒
即是說甚麼呢
即是說那些以為可以靠著律法得救的人
是受咒咒
因為他們不能夠守到
律法所說的一切
這個就是重點
然後你會看到
為甚麼我highlight了一切呢
因為一切是保羅加上去的
剛才看生命記的時候
是沒有一切的字
為甚麼保羅會說那些人
是守不到律法的一切呢
有趣的是
大家在《恩福清少部》這麼熟悉的弟兄姊妹
你們一定知道保羅是法理賽人
保羅是法理賽人
他沒有理由自己是全息律法的人
但不守律法
為甚麼他會這樣說
反而說不能夠守到律法的一切
接著在11節保羅就已經說
沒有人是可以靠律法清義的
然後保羅在第五章有說原因的
他說因為聖靈和肉體相爭
使我們做一些我們不願意做的事
《羅馬書》也有類似的記載
就是說我心裡有另一個律
將我的腦子去犯罪
就是說我們是不願意
但是因為我們的軟弱
使我們不能夠遵守神的律法
而大家這麼熟讀聖經都很清楚
耶利米蘇有說甚麼
人心比萬物都要詭詐
壞到極處
這一點就是說
因為我們的軟弱
保羅認為我們的軟弱
我們不能夠遵守律法
但是關於律法的一切是甚麼呢
律法的一切其實和
《馬太福音》五章是有關係的
《馬太福音》五章是說耶穌
在登山補訓之後有一個教導
就是說如果你法奴
就等於你殺了人
耶穌將律法的標準再提升
你看到婦女動淫念
你就是犯奸淫
所以不單單是你有沒有做出來
是你有這個想法
在上帝面前已經不是有遵守律法
所以保羅說基於我們的軟弱
並且耶穌
即是上帝將律法的標準提升到一個點
是根本我們是沒有辦法靠我們自己
去遵行這一切
所以我們以為靠著律法可以得救的人
就是受咒咒
因為你就是剛剛掉進生命記講
你不遵守律法
因為根本沒有辦法遵守
當我們知道為什麼保羅說
人是沒有辦法遵守一切律法的時候
我有問題問下弟兄姊妹
究竟在教會平時生活當中
你們問導師
你們問傳道人的時候
你們問什麼問題
我聽到比較多
無論在哪一間教會都是
就是基督徒可不可以什麼什麼
基督徒可不可以喝酒
可不可以打牌
可不可以紋身
可不可以戴水晶
可不可以
很多可不可以的
這些基督徒可不可以的問題
其實你在問什麼問題呢
其實你就是在問
究竟上帝的律法是否允許
當我們在問這個問題的時候
正正就是掉進去
皆太人中了那個陷阱
就是我們以為滿足了上帝的律法
上帝就會開心
上帝就會閱立我
上帝就會覺得我是一個好的人
我們正正就是掉進了這個陷阱裡
雖然保羅就已經說了
靠著我們自己沒有辦法去遵守律法
然後我們想著行律法
得到上帝的稱讚
我們就會受奏助
這一點是很清晰的
但是我想再說多一點
就是究竟如果我們定精在律法上
會有什麼問題
當我們的信仰焦點
只是專注在我們有沒有守到律法
我們可不可以這樣做
可以或者不可以
去審判其他人的時候
就好像猶太人去審判加拉太人
就是說你信是不夠的
你還要走過來
你還要守節旗
你還要這樣
當我們去這樣審判別人的時候
就好像什麼
就好像當我們知道一個好的基督徒的標準之後
我們就會說
有沒有搞錯
回崇拜祠道
查經按手機
有沒有搞錯
清少主侍奉穿短褲劉俊熙
我們合作的
OK的
是不是
當我們專注在律法上的時候
我們就會這樣去審判其他人
但是首先
我都要再說第二次
很重要
基督徒是要守什麼
基督徒要守什麼
律法
對了OK了
但是律法就不是讓我們去審判其他人
也不是令我們得救的關鍵
那律法是什麼呢
首先第一
守律法我想是義務
假設你將來見上帝的時候
就好像你去面試
有些大專
就是year 4準備去grad
甚至可能你們會intern
或者你們有exchange program去面試
那面試的時候
別人說介紹一下你自己
你會不會說
我是一個守香港基本法的人
我守法律
我是守法的公民
你不會這樣介紹自己的
因為不犯法
我想假設就是你不犯法
你面試的時候
你不會告訴你
其實我是一個犯法的人
你不會這樣做
所以律法是告訴你
那些是一個很基本的條件
並不是用來讓你去審判別人
或者以為這樣
做對了就可以取悅上帝
但是我覺得最嚴重最嚴重
都不是你單單焦點在律法
然後你去審判別人
最嚴重最嚴重
是我們審判我們自己
什麼叫我們審判自己呢?
舉一個例子
凌峰剛剛說
我是去年九月進來的
其實去到大概十月、十一月
這些時間
因為我在神學院讀書
對我來說已經很新、很難、很多
我已經很大壓力
我另一邊就有生活的壓力
然後我就要來恩福實習
恩福是香港其中一間
Mega Church 很大的
有很多很厲害的牧師
有很多很厲害的傳道人
我來到的時候
其實我的壓力是很大
我不知道我這個奇形怪狀的人
可不可以fit in到恩福的大兄姐妹
會不會覺得我奇怪
然後恩福這麼大
我回來後
我是否要和七千人打招呼
點頭微笑
Hello Hello Hello Hello Hello Hello
我又想這些
然後我又想
我侍奉的標準夠不夠
是否符合恩福的標準呢?
因為我聽同學說
恩福說得很誇張
不知道有原文
怎樣怎樣
我能否做到這些呢?
當在這個狀態的情況下
就發生了一件事
和大家分享一下
有一天
我在馬路上
我駕車
我就遇到一個優質的士司機
去到綠燈那裡
我在的士的後面
紅綠燈是綠燈
他停在那裡
雙黃線
然後他就上下車
我在他後面
我的狀態就不是十分舒服
因為這輛是我的車
我其實是趴在那裡
我就看他表演上下車
在這一刻
我心裏想著什麼呢?
就是這個優質的士司機
竟然公然挑戰中華人民共和國
香港特別行政區
基本法第374章的道路交通條例
公然這樣挑戰
作為一個愛國愛黨的我
我就立刻和副引擎一起開了
在我開了的時候
我是很想跌下去
或者平時我就已經跌了
我還不是跌一下
我只是跌跌跌
然後給牆壁跌
跌
但是那一天
我有沒有這樣做呢?
那一天我沒有這樣做
那一天為什麼我沒有這樣做呢?
因為在我想去跌他的情況下
我就突然之間想
如果有恩福的弟兄姊妹
在街上認得這個就是我的車
我的車牌
那怎麼辦呢?
他們會怎麼看我呢?
究竟神學生或者準傳道人
可不可以在路上發脾氣
逼人的呢?
究竟可不可以這樣做呢?
這件事只是一件很冰山一角的事
那段時間我還有一點失眠
不想出門
感謝主讓我進了一間神學院
是很厲害的輔導
下面有一個像急症室的輔導室
有什麼事就立刻下去找
其實不可以立刻
其實也要約的
但是學校就幫我安排了輔導和屬靈導人
找校務幫我
在過程當中
輔導也跟我說
你小心
你有一點失眠和恐慌
你留意一下自己有沒有需要怎樣怎樣
感謝主後來就解決了這件事
還是那句
在這件事上
我是用傳道人的標準去審判我自己
但是呢
保羅是說
保羅說
被人論斷他都以為是小事
就連他自己都不論斷他自己
還是那句
沒錯,我們是要努力做得好的
我們是要努力遵循律法的要求
但是如果我們只是定徵在律法上的時候
會引致什麼問題呢
我們只看著律法的時候
就會令我們對基督的愛失焦
而對基督的愛失焦
這個才是真真正正使我們活在詛咒之下的原因
頂姐妹我不知道
這些不是從上帝而來的審判
有沒有令你對基督的愛失焦呢
有沒有令你覺得
我不是很配得成為一個基督徒的身份
我不想在小組裡跟別人分享我的軟弱和罪
因為我都怕別人就像我審判自己那樣審判我
甚至有沒有去到一個程度
就是我不知道怎樣跟上帝祈禱
因為我覺得上帝一定不會越立我
有沒有去到一個點
去審判自己
去到一個地步是你已經忘記了基督的愛呢
如果有的話
我盼望在講章的下半部分
律法之上的內容
希望可以為大家找到一些出路
重要的事講三次
大家會講的了
預備,1,2,3
基督徒,再來一次,1,2,3
Nice,非常好
我打算整齊一點的,但沒那麼整齊
那不要緊
我們知道
基督徒是要守律法
不過
保羅告訴我們什麼呢
保羅在三章的時候
告訴我們
如果你要活在律法之上,而不是在奏座下
首先第一,你要知道
你的身份是什麼
我知道我是基督徒,我信了主
但是什麼意思呢
保羅在三章念了黃色
所以你們要知道,乃以信為本的人
就是阿伯拉罕的子孫
他引用了《創世紀》
他說我們信了主之後
就是阿伯拉罕的子孫
而當他說
你們要知道
原文是一個命令式
即是說,不是單單
我告訴你,你知道
acknowledge,不是這樣的
而是你一定要知道,必須要知道
你要bear in mind
你要深刻地
記得你們
因為信了主,你們就是阿伯拉罕的子孫
而在這裡的時候
你信了主,就是我們在說
當日我們怎樣接受上帝
我們要說說應許的因典
因為在五章說,如果你是律法清二
與基督隔絕,最後紅色的黑拉拉
就是在因典中墮落
在這裡我們就要說說
我們成為基督徒的原因
是因為我們接受了神的因典
因典的原文是
Hallish
這個字可以被翻譯為
因為的意思
有學者就去
理解一下這個字的意思
理解這個字的意思的時候
這個字是用在當時希羅世界
送禮物
就是說因典
或者因為,這是一個送禮物或送人情的動作
而這個動作
不是一個普通的動作
今天可能你祖元生日
祖元也是可以的,就是你不會隨便
送一份禮物給任何一個人
因為希羅世界很著重
你的名譽、你的聲譽、你的地位
你的禮物是不會隨便
送給一個人,你會送給一個值得的人
因為當你的禮物一送出去
或者你的人情一送出去
你的聲譽、你的名譽、你的地位
就會跟那個人綁在一起
那是什麼意思呢?
舉個再具體的例子
如果你發現你的祖元
IG的私人帳戶
有張敬軒追蹤他
有Ed Sheeran追蹤他
有Blackpink的Lisa追蹤他
然後有Ariana Grande追蹤他
不是他追蹤別人,是別人追蹤他
那你就會覺得,嘩!這個祖元
應該是有點不一樣
沒理由他們會主動追蹤一個普通人
你明白嗎?
這個就是大概那個恩典的意思
就是當
你接收這份禮物的時候
你的聲譽就跟那些人綁在一起
所以
禮物不是隨便送給別人
所以當保羅說你們要知道
乃爾遜為本的人
就是阿伯拉罕的子孫的時候
是在告訴我們上帝
願意將他的名字
跟我們綁在一起
所以為何你叫自己是基督徒
因為你是跟基督綁在一起的
上帝主動送這份禮物給你
所以今天
不是你覺得自己是否能配
是上帝透過這份恩典的禮物
告訴你們
你們是能配的
而保羅再提醒你們一次
用命令式你們要知道
心刻地記得自己
基督徒的身份是上帝所揀選
你們是蒙恩的
是我們朝聚的子民
因為這個身份你們才能活在
律法上 離開上帝的詛咒
一開始
我記得和大家玩了
一個Focus的遊戲
之前就和大家說了
你們的Focus
不應該在我有沒有守律法
而我們應該Focus在哪裏
自然就是我們要Focus
上帝對我們的愛 包括揀選
因為羅馬書
保羅就說了
基督為我們寫十字架
神的愛就在顯明
但是我們會覺得
我自己反思做回
組長或初信的時候
其實我覺得有點遠
我知道耶穌寫十字架
我知道這個歷史的事實
但是我怎樣可以
感受到耶穌寫十字架
其實是向我們的
愛發出來
我其實不是很感受到這份
的愛 有沒有
其他方法可以感受耶穌基督的
愛 是有的
在約翰福音說 你們若彼此
相愛 眾人就認出
你們是我的門徒
是我的門徒
即是說 有一班人
是實踐彼此相愛的人
那些人就會
令你能夠感受基督的愛
我不知道
弟兄姊妹回來的時候 有沒有看到
那些椅子自己排好了在那裏等你
回來 有吧
不知道有沒有
沒有崇拜 又不知道
為甚麼youtube的影片會自己上載
又可以看
又不知道為甚麼門口永遠都有一班人
要搞盡腦汁在那裏想
喊甚麼口號 叫你們進來
又給了一個
很溫暖你們回來的感覺
是吧
我想這些就是侍奉人員
彼此互相洗腳
這個就是彼此相愛 透過
弟兄姊妹之間的侍奉
我們就可以感受到耶穌基督的愛
還有敬拜隊
他們要犧牲自己
大早的時間 犧牲自己小早
查經的時間
明天我的最後召集時間是八點半
他們比我還要早
為甚麼家裏不多睡一會
這個就是學校法基督
寫記的愛 他們是寫記的
所以他們回來侍奉
為了大家 大家可以在這些地方
其實應該已經感受到
耶穌基督的愛在哪裏
再說 查經的時候 看到很多資料嗎
有很多資料吧
查經的時候的資料 包括
這幾本我用的書
在這次的講章裏
我想說 迦拉太書
總共有六章
無論大聖經 小聖經 我都揭開
大概六章有多少頁呢
是四頁
四頁就整本迦拉太書出來了
我用得最多的那本色經書
是右邊紅色那本
馮蔭坤的迦拉太書著色
這本書分開上下集
四頁紙的迦拉太書
他寫了一千五百多頁
你要想想 上帝
為甚麼呼召這些學者
這些學者又願意
拋下他們自己
在做的事 去讀一些艱深難明的
語言和歷史背景
上兩個星期
廖炳棠牧師在大早的時候
分享說 讀完文就是
小三到中三 不過一年讀完
我覺得他這句說話
是哄大家入順學院 我就不覺得是這樣的
是不是那個難度
我完全覺得
上帝呼召這些人的時候
還有一班
傻子經常坐在那邊和後面
那班傻子
很搞笑 有些本身做老闆的
他們對人指手畫腳
但他們現在回來
還給你們指手畫腳
原本暑假應該去歐遊
去日本 好像你們這樣
但他們不是 他們回來和你們
搞短宣 他們回來和你們搞營
搞營中間他們還要
在營裏面 講道
講見證的時候 還要分享自己的軟弱
分享自己的犯罪 為什麼
這麼辛苦呢 原因是什麼
是愛
透過這些人的寫記
透過這些人彼此相愛的心
他們願意下發基督寫記的
愛 你們就應該
可以從他們的身上
感受到上帝的
愛在哪裡
我記得上一部分
我還問過大家 究竟
有沒有忘記了基督的愛
有沒有你們
信仰的焦點已經太集中在
好像很神學的
討論裏面 就是那些行不行
為什麼不行 很多這些問題
這些問題都是好的 都值得探討
但是你的焦點
有沒有過分在那個位置
而去到一個點 我透過這些
侍奉 透過見到這些傳道人
透過這些侍奉的弟兄姊妹
我都覺得是理所當然
因為經文說 你們如此侍奉是理所當然的
所以
我已經感受不到
上帝的愛 我覺得這些是他們的選擇
已經去到一個位置
我是感受不到
如果有的話
待會我們有一個討告
去到一個位置
弟兄姊妹如果覺得我真的不能夠
再感受到上帝的愛
我真的在
法律的下面 我感受到
我自己軟弱 我又覺得自己不配
我又跟別人分享不到
甚至乎其實回教會 我都回得不是很穩定的時候
在待會討告的時間
有一個我希望
我們可以一起重新在上帝面前
決志 我希望
有些弟兄姊妹 你不用開口的
但是我們在上帝面前再一次
告訴上帝 我們邀請上帝
再一次掌管我們的生命
好嗎
在約翰一書裏面說
我們愛是因為神先愛我們
我們不能夠付出那份愛
去愛所有人
那份彼此相愛的愛不是從我們而來
而是從基督而來
我們因為感受到上帝的愛
所以我們才可以愛其他人
我家的WIFI密碼就是
1莊419 讓我自己記得這段經文
去到最後
保羅在加拉太書五章再說
基督釋放了我們
叫我們得自由
保羅希望在加拉太書最後再提醒
弟兄姊妹
基督而來是要叫我們得自由
不要再回到律法的
困鎖 加鎖的下面
所以如果今天再問大家
一次
我們告訴自己的基督徒故事
今天問你是一個怎樣的基督徒的時候
我們就要想一想
究竟在我們信仰生命的歷程上
我們的焦點
究竟放在哪裏呢
是放在那些很深奧難明的
哲學的想法
邏輯 應該不應該
為甚麼很多經文彈出來
還是我們放在教會生活裏面
看到弟兄姊妹
怎樣實踐彼此相愛
我怎樣在這些
侍奉人員身上感受到
從基督而來的愛
我怎樣從傳道童宮
很衛生地為我們做的時候
我們可以感受到上帝的愛
我想這件事才塑造到
我們怎樣成為一個基督徒
好處的原因
如果我說
不要問那麼多可不可以甚麼
可不可以甚麼
我們應該問甚麼問題呢
我們應該問一下我們自己
究竟上一次感受到基督愛我
是何時呢
敢不敢問一下自己這個問題
檢查一下自己有沒有在這個
充滿批判的世界
充滿價值比較的世界裏
究竟我有沒有
感受到上帝的愛
有沒有已經攤得太久
我都沒有再感受到基督愛我
如果我們做到
加拉太書說我們彼此相愛的時候
我們就能夠結出聖靈的果子
就是甚麼呢
就是說方言、行神蹟和見異象
是不是呢?不是的
廖永堂牧師說那些是恩慈
保羅說聖靈的果子就是
人愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈
良善、信實、溫柔、節制
這些就是我們
感受到基督的愛的時候
生命自然會流露出來的
聖靈的果子
來到最後
希望大家記得今天
一開始和大家玩了很簡單
我們焦點
的實驗 透過這件事我們知道
自己的焦點其實很容易轉移
這是一個好處
也是一個壞處 壞處是
我們很容易忘記了上帝的愛
但好處是我們都很容易
轉移到上帝的愛
所以今天講到最後
我想鼓勵弟兄姊妹
重新提醒自己多一點
把焦點轉移到上帝的愛當中
弟兄姊妹彼此相愛的當中
容忍自己
因為我們的焦點不一樣
當我們告訴自己是一個怎樣的基督徒的時候
我們就可以結出聖靈的果子
做到保羅所說的
那種的基督徒
接下來我想
應拜隊上來預備
我想
弟兄姊妹我們一起低頭
先安靜一下
我們一起祈禱吧
父上大人我們感謝讚美你
因為我們愛
因為神先愛我們
你的愛就在十字架上
為我們顯明
是你親手去建立
這個屬你的群體
屬你的教會
是你親手去揀選你的僕人
去焦聚屬你的子民
能夠得到上帝你的恩典
我們是一群蒙福的人
但上帝我們在你面前認罪
因為我們軟弱
我們經常忘記了
上帝你的愛
反而不停地將自己
放在律法的下面
捨棄你的愛反倒被詛咒
求上帝你憐憫我們
求上帝你差遣聖靈
差遣屬你的子民
提醒一些弟兄姊妹
他們是被愛的一群
特別是為那些已經很久
沒有再感受上帝你的愛
的那些弟兄姊妹去禱告
求神你再一次
閱立我們的缺志
弟兄姊妹如果你在
剛才的環境當中
你覺得你就是落在律法
下面受詛咒的人
可以請你心裏也和我一起
有一個缺志
主啊
我承認
我在你面前是一個有罪的人
我願意悔改
回轉向神
我願意相信
祂為我祈禱基督的罪已經釘在十字架上
而上帝你的大能也叫耶穌
復活在你的右邊
為我們代禱
我願意邀請耶穌進入我的生命
成為我生命的救主
我能夠成為
神你的兒女
得到從你而來的平安和恩惠
願上帝也給
繼續賜福給這一群恩福
青少部的弟兄姊妹
你們的旨意是叫他們成為
世上的炎和光
我相信這一群年青人會
藉著你的真理去改變這個世界
成為這個世界的領袖
因為上帝你叫他們起來
願上帝你也越南
以上是禱告
和今日孩子的講道
禱告是奉靠主耶穌基督
得聖靈之祈求