大兄姊妹,早安!
感恩今早能夠在大家當中一同來敬拜
也能夠一同來思念我們主的恩典
剛才的詩歌很能夠提醒鼓勵我們
主啊,我們能夠呼求祢
稱祢為我們天上的爸爸
其實真是很大的恩典
願今早我們來親近主的時候
求主的靈也幫助我們來親近祂
不知道等大家來到這個禮堂敬拜的時候
你會留意些什麼呢?
可能大家都會看到在我頭上的十字架
十字架是我們時時都在敬拜的場所裡面看到的
可能都不會覺得很奇怪
但試想一下,假如擺在這裡
是一個在法國大革命時的斷頭台
或者今天我們用的一個行死刑的工具
就好像電椅一樣擺在我們的禮拜堂裡面
不知道你會有些什麼感覺呢?
在羅馬人統治猶大地的時候
十字架是一個已經有幾百年歷史
很可怕的行死刑工具
但因為耶穌基督的受苦
這個可怕的刑具
今天就成為了上帝的愛和恩典的象徵
很快,受苦節就要來了
希望我們每年都有機會
去紀念主為我們所施的恩典
祂為我們的寫明賜給我們永生而受苦的時間
盼望今早我們能夠透過神的話語
更深的去明白主的恩典
今早我想和大家看一段經文
是在舊約裡面的詩篇22篇
或者我們首先來一起去重讀這段經文
我想請大家聽我讀出來
我的神,我的神,你為什麼離棄我?
為什麼遠離不救我,不聽我深淫的話呢?
我的神啊,我日間呼求,你不應允
在晚上,我還是不停止
但你是聖義的,是用以色列的讚美為寶座的
我們的列祖倚靠你,他們倚靠你,你就救他們
他們向你哀求,就得拯救
他們倚靠你,就不失望
但我是寵,不是人
是世上所羞辱的,也是眾人所藐視的
看見我的,都驟視我
他們撇著嘴,搖著頭說
他既然把自己交託耶和華
就讓耶和華拯救他吧
耶和華既然喜悅他
然而,是你是我從母腹中出來的
我在母親的懷裡,你就使我有倚靠的心
我自出母胎,就被交託給你
我一出母胎,你就是我的神
求你不要遠離我
因為災難臨近了,卻沒有人幫助我
有很多公牛圍著我
巴山強壯的公牛困住了我
他們向我大大地張嘴
像爪屍嚎叫的獅子
我好像水被傾倒出來
我全身的骨頭都散脫了
我的心像我裡面像蠟融化
我的精力像啞片一樣枯乾
我的舌頭緊黏著上顎
你把我放在死亡的塵土中
犬類圍著我,惡黨環繞我
他們紮了我的手,我的腳
我能數算我全身的骨頭
他們卻瞪著眼,看著我
他們彼此分了我的外衣
又為我的內衣抽籤
至於你,耶和華
求你不要遠離我
我的力量,求你快來幫助我
求你搭救我的性命脫離刀劍
搭救我的生命脫離惡狗的爪
求你拯救我脫離獅子的口
拯救我脫離野牛的角
你已經應運了我
我要向我的兄弟宣揚你的名
我要在聚會中讚美你
敬畏耶和華的人,你們要讚美他
雅各所有的後裔,你們都要尊敬他
以斯列所有的後裔,你們都要懼怕他
因為他不輕看
不厭惡受苦的人的痛苦
也沒有掩面不顧他
受苦的人呼求的時候
他就垂聽
在大會中,我讚美你的話是從你而來的
在敬畏耶和華的面前,我要還我的怨
受苦的人必吃得飽足
尋求耶和華的人必讚美他
願你們的心永遠活著
地的四極都要紀念耶和華
並且歸向他
列國的萬族都要在他面前敬拜
因為國道是屬於耶和華的
他是掌管萬國的
地上所有富足的人都必吃喝敬拜
所有下到塵土中不再存活的人
都在他面前屈膝下拜
必有後裔服侍他
必有人把主的事向後代述說
他們要把他的公義傳給以後出生的民
說明這是他所作的
我們一同來禱告
我們的主,我們的神
我們感恩
因為你的話語向我們啟示一個極大的傲悲
人怎能夠明白
主,你為我們所受的苦難是何等的大
但我們感恩的是
主,你讓我們今天能夠明白你的心意
你讓我們也有這個恩典
我們能夠去經歷你自己的教導和同在
主,今早這個時候
你知道我們每一個人
心裡面的掛慮、重擔
但主,你自己的話語
你自己的教導
就成為了我們的安慰
成為了我們的力量
成為了我們的盼望
主,我們針對以下的時間
完全的仰望、交託
求你的靈與我們同在
我們的感恩
是奉我們寶貴主耶穌的名而求
阿們
我相信大家對詩篇都不會陌生
如果數一些你很喜愛的詩篇
我相信詩篇23篇
都很可能是你所揀選的其中一個
但是
你有沒有曾經很細心的
來看過詩篇22篇呢?
詩篇22篇
是一首怎樣的詩歌呢?
如果我們簡單的去看回
剛才我們所讀的經文
或者大家可以用你的程序表來看的時候
你會發覺
三文一節裡面
可以分成兩個大段落
第一個段落
是從21節到21節
很簡單
我們看到詩人在申訴、哀求
但是到了21節
最後一句話
你已經英勇了我
就進入到另一個新的階段
從第22到31節
我們發覺
全部都是讚美的說話
你已經英勇了我
可以說是詩歌裡面的轉捩點
其實在原文只有一個字
就好像很簡單的一個字
但突然間沒有任何的解釋
沒有任何的預告
忽然
詩人的境況就完全改觀了
這首詩歌呢
我們知道根據它的標題
不過在大家的程序表裡面
我忘了看有沒有印出來
詩篇的標題
就在一個已經有遠古的歷史
在原來經文裡面
所加上去的一句話
詩篇22篇的標題就說
大衛的師
交給師班長
調用黎明的路
標題很多時候幫助我們去了解
詩篇寫成的背景
我們相信
詩篇22篇都是大衛所寫的
大家可能都認識
舊約裡面這位人物大衛
也都知道
在他人生裡面
他確實有很多的苦難
無論是被數羅王追殺
或者後來他的兒子
亞沙隆叛叛他的時候
他所遭遇到的人生最大的打擊的時候
他有很多的苦難
不過我們都看到
在這些苦難裡面
他都經歷到上帝的幫助
但是我們也知道
原來詩篇也都有預言的作用
譬如說當我們看到
在《史達恆傳家》第二章裡面
當使徒彼得在五秦節的時候
宣告耶穌的復活
他就提到
舊約聖經裡面早已經有預言
這個復活
他特別提到一節經文
就是詩篇第十六篇第十節
當時候彼得說
不單止經文在預言
他也提到大衛也在偉先之
原來上帝將在詩歌裡面
有很多描述大衛人生的經歷
提升到另一個更高的層次
預言了耶穌基督
他的生平的一些事件
當我們剛才去讀詩篇第二篇的時候
我不知道在你的腦海裡面
會不會出現一些圖畫
在呼音書裡面
描述到耶穌基督在十字架上的情況
是非常配合
當然更加肯定
這個詩歌是一個預言的詩歌
就因為新約的作者
也很確定地告訴我們
詩篇第二篇裡面的經文
是預言耶穌基督的受苦和復活
譬如說在詩歌一開首的第一節裡面
在馬可和馬達峰裡面都提到
耶穌基督在十字架上
對掛了三個小時之後
到下午三點
耶穌大聲呼喊
「爾羅伊,爾羅伊,拉瑪撒巴哥達尼」
這句話翻譯出來就是
「我的神,我的神,你為什麼離棄我?」
這句話就是我們剛才讀詩篇的第一節
不單止第一節
第七和第八節裡面也提到
主在十字架上被人羞辱嘲笑
馬達峰和馬可呼音裡面也提到
原來那些人的嘲笑
也應驗了詩篇二十二篇裡面
詩人是怎樣遭遇到人的嘲笑
特別看到同樣人
是會笑信靠神的人
在這個時候受苦
但是上帝並沒有拯救他
更加一個很重要的應驗
是四個福音書都有提到的
就是在詩篇二十二篇第十八節裡面提到
當受苦的詩人
他經歷到一個很大的痛苦的時候
他發覺他的衣服被人分了
《約翰福音》十九章裡面也提到這件事
當主掛在十字架上
士兵就把他的衣服拿了來
把外衣分成四份,每人一份
但是內衣呢?
因為衣服沒有縫在一起
意思是什麼呢?
就是一件很珍貴的衣服
是沒有縫口的
所以他們就想破壞它
就不把衣服撕開了
那怎麼分呢?
很簡單,我們可能也會這樣做
抽籤
於是他們就抽籤
分了耶穌的衣服
這也是應驗了詩篇裡面
我們看到經文說到
其實這是一件很奇妙的事
如果大家想想
耶穌基督一生都是貧苦的
為什麼有人會稀罕祂的衣服呢?
原來在《路加福音》裡面告訴我們
當主受審的過程裡面
祂曾經被帶到希律王的面前
當然希律王本來就想像看一場戲一樣
來看看耶穌基督
但耶穌也沒有理會他
於是他就嘲笑耶穌
怎麼樣呢?
好吧,你說你是王
那我就給你一件黃色的漂亮的衣服
所以其實不是尊重耶穌的
是一個嘲笑的行為
但想不到
這就應驗了聖經裡面的寓言
不僅如此
更加重要的就是
在詩篇的第22節
希伯來書第12節說
原來這個經文
也應驗了在新約裡面
當詩人說
我要向我的弟兄宣揚你的名
我要在聚會中歌頌你
希伯來書的作者就說
我就是耶穌基督
弟兄就是他所請求得贖的信徒
當我們看回詩歌的時候
我們自然覺得很奇怪
如果是大衛寫的
大概在耶穌基督出生前一千年寫成
為什麼竟然可以這麼細微
這麼準確地應驗在耶穌基督受苦的經驗裡面呢?
這就提醒我們
原來詩篇這些寓言的應驗
讓我們明白到
也就像耶穌基督自己所說
祂的受苦和復活不是意外
也不是一連串巧合的事情
而是上帝的一個計劃
當我們了解主的受苦和復活
是父神要拯救世人的計劃的時候
這就讓今天的信徒
能夠得到信心的建立
也成為了今天我們傳講主的好信息的時候
一個很重要的內容
如果我們說回舊約裡面
確實有很多的寓言是關於耶穌基督的受苦
但從來沒有一個像詩篇22篇那樣
讓你和我從一個第一身的角度
去看、去明白耶穌基督的受苦
最近我聽到一位年輕的弟兄說
他太太生產了
他進去醫院的產房裡
陪伴他太太生產孩子的過程
這個經歷之後他只說了一句話
「太太,你真是偉大」
當我們今天已經白白領受了上帝的恩典的時候
我們是不是更加願意去明白
主的恩典是如何豪大呢?
今早我們就要從這個角度去看詩篇22篇
剛才我說過
經文一開始的第一個大段落
可以說是一個哀求
哀求是什麼意思?
因為上帝你無應允我
我的神,我的神,你為什麼離棄我?
為什麼遠離不救我?
不聽我新人的話呢?
我的神,我日間呼求
你不應允
在晚上,我環視不停至
第一節有三個問題
為什麼離棄我?
為什麼遠離不救我?
為什麼不聽我新人的話?
其實新人不是說很小聲的話
是說大聲呼喊
我想對我們每一個已經認識神
成為祂兒女的人
我們遭遇任何的打擊或困難
但我們知道我們有主的同在
我們就有力量
我們就有安慰亦有盼望
所以最可怕的是什麼呢?
就是沒有了神的同在
被遺棄是一個很痛苦的經歷
特別當這個關係是一個很親密的關係
我們可以思想一下
如果你隔壁的那個人不理你
可能你也不開心
但也許你也不會太介意
但如果是你的兒女或配偶不理你呢?
那就是有天怨之別
如果我們說這個詩歌是大衛寫的
大衛確實也有經歷過被神遺棄的體會
這只是他當時不覺得上帝的同在
只是一個暫時的短暫的感受
但對主耶穌來說
這是一個真實被父神遺棄的情況
因為當時在十字架上
他承受了上帝對所有罪人的罪的怒氣的刑罰
剛才我們讀到《馬可福音》提到
從中午到三點鐘
全地都黑暗了
大家可以想像一個處境
本來是下午陽光普照的時候
天全部都黑了
這個天的黑暗
就好像代表著上帝掩面不看自己的兒子
本來告訴我們
神使那位無罪的替我們成為罪
我們可不可以明白到
那位完全不知道什麼是罪
是完美的、完全聖潔的耶穌基督
在那一刻
就背負了我們世人所有的罪的身上
《保羅猶在加拿大書》第三章13:5說
基督替我們受了咒詛
本來和神有完美和好的關係
是神最喜愛的兒子
這一刻,他成為了神咒詛的人
剛才我們也讀到
在《馬太》《馬可福音》裡
經文不單只是引述
還特別翻譯了原文出來
新約的經文課音書
也是用當時流行的希臘文來寫
但當提到耶穌基督
在十字架上的呼喊的時候
我們發覺
這本書特別將耶穌用他的母語
阿拿文所呼喊的說話
寫了下來
「以羅伊,以羅伊,拉瑪撒巴戈達尼」
我相信,就因為這個呼喊這麼悲痛
這麼令人難忘
所有呼喊書的作者也寫了下來
相信他們很希望我們都能夠聽到這個呼喊
除了這個呼喊
主在十字架上
還怎樣向天父伸訴祈求呢?
在接下來的經文裡
我們看得到這個禱告
在十字架上
雖然我們可以這麼說
我們作為人
在我們有限的理性的認知
和經驗裡
我們沒辦法完全明白
主在十字架上的那一刻
祂的思想和祈禱
但我深信
今早主要是和你和我說話
要我們細心地聆聽
在我的經文裡
我們看到哀求有兩部分
第一部分在第一至十一節
在當中我們看到的
不單止有哀訴
但我們也看到很奇妙的
就是有一種信心的表達
我們發覺
這種交替的安排
有呼喊被遺棄
但也有提到
先祖以色列人
他們怎樣信靠上帝的歷史見證
接著我們看到
描述到這位受苦的被遺棄的羞辱
但也表達了受苦者
他自己個人很真實
曾經信靠神的經驗
這種不斷的交替
讓我們體會到一種很大的
信心的掙扎
沒錯
人很多時候也有這樣的體會
我們在一些難處裡
可能我們的知識
或我們過往的經驗
都能夠給我們一些鼓勵
但當你面對難處
那個痛苦的時候
這個情況又是那麼真實
你不得不去到神的面前
去哀訴
我們看到經文裡
這個情況就是這樣
當主向神呼喊之後
他思想到什麼呢
他說:但你
但你是指上帝
他說你是一位怎樣的神呢
他說從歷史裡
我知道你是一位願意憐憫
思慈悲的神
因為我們以色列的先祖
在過往的歷史裡
他們即使叛逆你的時候
但當他們每一次轉向你
來呼求、祈求的時候
你就一定會垂聽
一定會來拯救他們
其實我們發覺
這個在歷史裡是很真實的
有時候我們也會奇怪
主為什麼會回應
但是主耶穌也很肯定
這是真實的歷史見證
所以在十誡上
他呼喊
但他也能夠思想到
以色列人過往曾經倚靠神
就無拯救
但問題是
為什麼主不會得到拯救呢
在接下來的經文裡
在第九到第十節
主耶穌也記得
他說:我自出母福
你就是我的神
我相信我們沒有人
在這裡可以說一句
我自出母福
你就是我的神
雖然我們聽過一些年輕人說
不是的
我媽媽肚子裡已經有了教會
但我相信
還未能夠到一個階段
像主耶穌那樣自出母福
就是一個信靠神的心
這個一生都信靠神的耶穌基督
為什麼這一刻
主不會得到祂的禱告蒙允
而被神遺棄呢
二字在十字架上
他受到很大的羞辱
在第六節裡說
但我是從不是人
是世上所羞辱的
也是眾人所藐視的
不單被人藐視
而且成為了世上
一個最卑微
最被人稀罕的人
在第七節裡
我們看到一個很生動的描寫
那些敵人撇著嘴
搖著頭
也很真實地去諷刺耶穌
他既然將自己交託上來的話
就讓耶和華答救他
耶和華既然喜他
就讓耶和華拯救他
當我們受苦的時候
別人的誤解
會加深你的痛苦
在這種不能理解
為什麼會受苦
為什麼不被上帝拯救的時候
我們看到
在第十一節的哀求
求你不要遠離我
因為災難臨了
卻沒有人幫助我
十字架上主是完全孤單
這裡是第二次提到
不要遠離我
所有人都已經遠離耶穌基督
他的門徒也離開了他
曾經他幫助過的人也離開了他
現在連主、天父都離開了他
在主離開他的時候
災難就臨近了
所以我們看到
在第十二至二十一節裡
就更加深刻地描述
他被上帝遺棄的時候
的苦難有多大
我們發覺
在十二至十八節裡
在詩篇裡最長的一段
或者這麼說
裡面更加深刻
將主在十字架上
所經歷的無論身、心、靈
各種的煎熬都刻劃出來
我自己曾經問過很多次
其實如果耶穌是一個偉大的人物
那其實死在十字架上
也有很多人
為什麼他肉身的痛苦
會這麼詳細地在詩篇裡描述呢?
我想其中一個原因
就是因為上帝願意我們去明白
他為我們所受的痛苦
而我們人最容易明白的是什麼呢?
就是我們自己肉體所受的煎熬
所以這一段很強烈地
顯出了耶穌的人性
也讓我們很深入地看到
他內心的苦況
首先我們會看到的是什麼呢?
就是有很多的敵人
經文用到巴山的公牛
意思就是說
很肥壯、很凶猛的牛
獅子
就是那些敵人圍著受苦者
我們可能想像得到
如果一些猛獸圍著你
你覺得你無路可走的時候
不僅是那種危難
而是那種恐懼是何等的大
我記得有一次
我去一個國家公園旅行
那個公園很有名
是有點紅的
當然作為遊客
你又會很想去見一下熊
但是到我們最後走的那天
都沒有機會見到一隻熊
當時我相信了不久
但有時候初相信
有一樣很奇妙的
就是你什麼都會向神求的
我就向天父求
可不可以讓我臨走的時候
見到一隻熊
但其實當時我們一班朋友
是開著車在公路上
穿過那個公園的
怎麼會見到一隻熊呢
想不到突然間
在路邊看到很多車停了
我們知道一定有東西看
於是大家下車
走過去
很奇妙
原來離公路沒多遠
真的有一隻熊在那裡
當時很興奮
不管那麼多
下車越走越慢
突然間那隻熊一轉身
大家說走呀
繼飛就走了
都忘記了去拍照
被猛獸圍著
那種恐懼
其實是非常非常大
有時候我們看到第十四十五節
描述到主耶穌
裡面的內心
祂身體的狀況是怎樣呢
好像水被傾倒出來
如果你去過以色列地你就知道
那裡是很乾的
當水倒在地上
很快就蒸發了
耶穌說
我全身的精力
就像水倒在地上一樣
完全沒有了
我全身的骨頭都散脫了
我們知道
主的骨頭其實是沒有散脫的
這又是另外一個很奇妙的怨言
但這個形容是什麼呢
就是我的身體完全沒有力撐住了
全身的骨頭都好像沒有了
我的心臟裡面像蠟融化
蠟融化是怎樣呢
熄滅了
沒有光
我的精力像牙片一樣枯乾
我的舌頭緊黏著上顎
經過幾個小時
在十字架上
耶穌看到他的身體
不單只是受很大的痛苦
整個人的生命力都沒有了的時候
口也很乾渴
《喜約福音》十九章二十八節裡面
也說了這句話
耶穌知道一切都已經成就了
為要使經上的話應驗
就說我渴了
令我很驚訝的就是
當耶穌的生命力
去到完全沒有的時候
他仍然是要馴服父神的意思
為了使經上的話說
我渴了
他就說了這句話
如果我們回到詩篇二十二篇的時候
來到第十五節
我們就看到一個高潮的出現
你把我放在死亡的塵土中
不單止上帝遺棄了主
遺棄了他的愛子
這時候主耶穌說
是你天父將我丟在死亡的裡面
接著在十六至十八節裡面
我們又看到
當死亡很接近的時候
那種情景
那裡說
敵人好像犬類圍著我
你們知道這些犬
不是你家裡那隻可愛的小狗
這就是說
當時候在一些野外的地方
那些野狗
他們成群圍著的是什麼
通常是圍著一個受傷的人
他們知道這個人快要死了
他們準備怎樣
在他一死的時候
就撲過來咬他
吃他的肉
十六節又說
他的手和腳都被砸了
這也是一個很奇妙的寓言
在原文
其實這個被砸的字
有兩個可能性
有些人認為
就是指
好像獅子一樣
咬你的手和腳
但是另一個翻譯
可以說是一個很神奇的應驗
就是說
是刺穿的意思
如果我們看十字架上面
十字架的刑罰是怎樣
就是刺穿你的手和腳
但我們也知道
十字架的刑罰
其實在大衛寫詩篇的時候
是不存在的
古代伊斯蘭人的死刑是怎樣行的
大家知不知道
是用石頭打死你
十字架的刑罰
是大概在公元前的幾百年
是由亞述開始
後來傳到波斯
最後也傳到羅馬人的時候
成為了一個很流行的處罰工具
耶穌基督已經知道
死亡要臨近
而當時
祂心靈的痛苦的帶
也在另一件事中顯示出來
經文說到
祂見到十字架下面的人
分了祂的外衣
分了祂的內衣
和拿了祂的外衣
這代表什麼呢
人如果面對死亡的時候
能夠有尊嚴的死
也可以說是一種安慰
但是
耶穌基督死在十字架上的時候是怎樣的
是一種很羞辱的情況
祂一件衣服都沒有
很多時候我們看畫家所畫的圖畫
十字架上面的耶穌
還有一塊布
但實際上是一件衣服都沒有
是一個完全羞辱的情況裡面死去
當我們看到這個時候
我們會問
還能不能夠信靠上帝呢
但我們發覺
很奇妙的一件事是什麼呢
就在第十九至十一節裡面
我們看到最後一次的呼求
最後一個哀求
一開始就說
但是你耶和華
求你不要遠離我
我的力量啊
求你快來幫助我
十字架上面
是有這個苦痛
但也有這種信心的掙扎
這就是耶穌和我們有很大分別
即使被主遺棄的時候
祂仍然不停地呼求
相信主會應允祂
而果然
就像我們剛才所說
經文的最後一個字
就是你已經應允了我
突然間
就像黑暗裡面
你摸到燈掣
一按下去
完全的改觀
黑暗不再存在了
經文今天對我們有什麼意義呢
第一點很重要的就是
當我們更加深認識
基督所為我們受苦的時候
我們對他們主的敬拜
是應該更加的大
有一首黑人的靈歌
不知道大家以前有沒有聽過
英文是這樣說
Will you dare when they crucify my lord
Oh sometimes it causes me to tremble
Tremble
當我主被釘十架時候
你在那兒嗎
我有時想起
就不禁戰慄
戰慄
當我們在十字架的面前
想到主怎樣為我們受苦的時候
我們是不是應該更加的
全心全意的來敬拜他呢
第二方面
當我們認識到主已經為我們受苦的時候
我們就能夠更深的來信靠他
就像希伯來書第四章十五至十六節這樣說
因為我們的大祭司
並非不能提出我們的願約
他在各方面受過試探
與我們一樣
只是他沒有犯罪
所以我們只管坦然無懼地來到
施恩的寶座前
為要得憐憫蒙恩惠
作及時的幫助
有時候痛苦的時候
有人說
我明白的
你可能心裡想
是你是出於好意明
但我相信你也不是太明
但我們知道
在十字架上
主已經受了一切人能夠經歷的羞辱痛苦
無論在身心靈各方面的苦難
所以今天
當你和我在苦難當中
親近他的時候
我們知道主明白
更加重要的是
就因為他的受苦
我們也必得懲教
今早我不夠時間和大家一起看
第二大段
由二十二節到三十一節
但裡面給我們看到的是什麼呢?
主復活
經文也說到
他首先去到弟兄當中
去讚美神
我們上到福音書裡面
給我們看到
主復活之後
他在手的墳墓前的瑪利亞顯現
他去到樓房裡面
仍然充滿著悲哀的門徒顯現
特別是向那位曾經三次不認他的彼得顯現
他向他的弟兄說
我已經復活了
因為主
他在十字架上的苦
今天你和我都成為神家的人
耶穌篇的第二個段落
在讚美裡面說出
今天我們要去做什麼呢?
就像門徒一樣
向主所猜顯
向普世宣告主的復活
詩篇二十二篇最後一句話是什麼呢?
他所作的成了
其實又是一個字
意思很簡單
成了
就是耶穌基督在十字架上最後一句話
詩篇二十二篇
不單止是一個寓言的詩歌
如果大家去留意
剛才我提過
詩篇二十二篇
接著是什麼呢?
詩篇二十三篇
二十二篇告訴我們
主是我們的救主
二十三篇告訴我們
主是我們今天經過死淫憂谷的時候的牧者
而二十四篇呢?
就告訴我們
主是在榮耀裡面作王的主
今天我們已經有耶穌為我們的救主了
你是不是正在經歷
每天與你同行
作為你的牧者呢?
當你在難處裡面
在掙扎裡面的時候
你又知不知道
主也是你榮耀的王
將會拯救你呢?
讓我們一同禱告
我們主是我們的神
我們感謝你
人的話語實在是有限
願主的靈
繼續對你自己的兒女說話
我們感恩
你願意跟我們分享你的苦難
但主你更加願意的
是跟我們分享你的榮耀
主我們因此要敬拜你
讚美你
我們的感恩交託
奉主耶穌的名義求
阿們