今晚很快又是聖誕節了
當我預備今天講章的時候
我在想我要講什麼呢?
是不是要講一些聖誕的信息呢?
但是我又發覺
如果我永遠都是講馬拉福音
耶穌出世
或者是穆加福音
就好像大家都聽到很多了
所以我今天用一段比較特別的
少用的
就是《肥勒比書》第二章1到11節
作為今天我這個信息的分享
或者我們一起先來聽一聽
這段經文是講什麼呢?
《肥勒比書》第二章1到11節
現代人的之日
很多時候都給商人來騎劫
特別是聖誕節
很多時候我們會看到
12月1日開始
已經四處佈滿了聖誕節的氣氛
燈飾
商場的佈置
很吸引人
每一樣都帶著一種濃厚的味道
使人想去消費
希望能夠讓大家在這些特別的日子裡
能夠多花點錢
然後買到自己的快樂
但是在兩個星期多之前
在大埔宏福縣
發生了一場世紀的大火
可能這個對整個香港來說
是一個很大的傷害
很多人的心都很難過
於是政府馬上停了很多東西
然後大家都好像將很多東西都壓下來
收斂一下
有人問過我
牧師啊
你們基督徒在今天會不會唱普世歡騰
你們還能不能歡騰出來呢
我想了一下
我回答他
我說我們仍然會過聖誕節
但我們不一定要唱普世歡騰
因為有很多首聖誕歌
而且聖誕節不單單是一種歡樂的氣氛
其實聖誕節是告訴我們
我們的救主降世
祂為我們帶來盼望
為那些在絕望、黑暗裡的人帶來曙光
所以就算有大埔宏福縣的火災
我們教會仍然要過聖誕節
但是我們要告訴人們
聖誕節是一個盼望的節日
聖誕節是能夠帶給人有曙光
所以我們不要懼怕社會的氣氛
我們要讓這種充滿了彌萬住哀愁的社會
能夠看到神給我們的那種平安
就好像保羅在《羅馬書》第五章十三節說
「願賜盼望的神因你們的信
用一切喜樂、平安充滿你們
使你們靠著聖靈的大能有滿日的盼望」
所以當我們過這個日子的時候
我們不單單是歡樂
其實神帶給我們都是有平安、有盼望
今天我要和大家一起分享的第一段經文
是來自《菲律賓書》第二章一到四節
我給的題目叫做「撥出基督的生命」
在開始和大家分享這段經文之前
我想要先介紹一下
在前一段經文裡面究竟說了什麼
否則大家可能不太明白為什麼會這樣說
以致大家更加能夠接下來
明白保羅所說什麼
其實在一章二十七到三十節
保羅在那裡勸勉菲律賓的信徒說
「你們的生活要和基督的福音相配
要有同一個的心智
要站立得穩
同心為了福音而一起奮鬥」
而今天所選的經文
一開始就是一個連接詞
「所以」來帶出
這是表示接下來的話
是和前文有關連的
保羅在這裡一連用了四個相同的
「如果」、「有什麼」這兩個字詞
來開始下面四句話
當然你看聖經的時候
第一句有「如果」
第二、第三、第四句沒有
大家讀下去就會知道其實它們都是一樣的
不過這個「如果」並不是一個懷疑
是不是這樣的意思
其實它是一個肯定的意思
他說「如果有什麼」
有什麼呢?
第一句
他說如果有什麼在基督的裡面的鼓勵
第二句呢
就是有什麼法治愛的安慰
有什麼聖靈所賜的親密情誼
有什麼慈悲憐憫
保羅為什麼會用四句這麼一樣的開始去說呢?
其實保羅的目的是要讓我們知道
我們作為一個基督徒
我們都有一些基礎
是我們大家都擁有的
第一個
如果在基督裡的鼓勵
是指到信徒與基督的聯合
享受基督相交的生活
由此得著鼓勵
得著力量
我相信這是每一個基督徒的經歷
當我們信靠主耶穌的時候
聖靈就內在我們的心裡賜給我們力量
以致我們能夠靠著神的恩典去過我們的生活
所以保羅在這裡說
他說在基督裡面的鼓勵
在耶穌裡面
我們每一個信主的人都有這個體會
第二個
「發自愛的安慰」
可以解釋是基督對信徒的愛
或者是神藉著耶穌基督賜給信徒的愛
帶給我們安慰和鼓勵
其實你想想
在我們還沒信主之前
我們的愛是很膚淺的
我們只是一種對等的愛
你對我好嗎?
我就愛你
你聽我說嗎?
你送禮物給我
我就愛你
但是當我們慢慢認識耶穌基督之後
我們發覺耶穌的愛是一種無私傳言的愛
我們慢慢去學會愛我們身邊的人
基督徒為什麼很多時候會很喜歡去傳福音?
因為我們有愛
我們很想將我們得到的救恩
去跟別人分享
讓身邊的人都得到這份愛
第三個是「聖靈所賜親密的情誼」
有些的譯本是譯作聖靈的共享
或者是聖靈裡面的團契
正如保羅在《耳空所書》第四章三到六節說
他說我們基督徒有一個合一
我們有七個的一
這七個一就是說
「用和平彼此聯繫
竭力持守聖靈所賜的合一
只有一個身體
一位聖靈
正如你們蒙召是為了一個盼望
就是你們因蒙召而有的盼望
只有一位主
一個信仰
一個洗禮
一位神
就是萬有的父
他超越萬有
貫通萬有
也在萬有之中」
聖靈就是這七個一裡面其中一個
主內在我們的心裡
使我們能夠得到聖靈的幫助和帶領
我和你都是在同一個聖靈底下
所以其實當我們弟兄姊妹
發生一些摩擦
一些問題的時候
其實這個並不足以使我們相憎
或者彼此不理不睬
因為在我心裡的靈
和在你心裡的靈
都同是一個聖靈
所以絕無可能會成為了我們之間矛盾
或者那個紛爭的源頭
如果我們說仍然有紛爭的話
這個可以說是我們還沒處理好
我們自己裡面的罪
因為我們仍然自我中心
仍然以自己為罪
第四個就是「慈悲憐憫」
這個不是指信徒之間有慈悲憐憫
而是指信徒都曾經歷過
神在基督裡面的慈悲憐憫
以致我們能夠在罪裡面得到拯救
得著釋放
基督基於這四個屬靈的經歷的事實
為我們提供了一個很好的基礎
我們既然經歷過神的憐憫
亦都應當要彼此來相愛
既然一同有份於聖靈
就應當彼此合一
有了一個共同的基礎
保羅就進一步要求菲律賓的信徒
「好使我的心充滿喜樂」
或者「充滿喜樂」就是說
「使我喜樂得以滿足」
從保羅這句話裡面
我們可以看到
菲律賓教會並不是一間和諧的教會
信徒仍然有不同心
使到保羅的心裡面不能夠充滿喜樂
保羅在這裡呼籲
反映了菲律賓教會的危機是真實的
所以他告訴他們
你們要有同樣的意念
保羅這句話並不是說
教會不容許不同的觀念或者意見
也不是說他們必須要有一個具體共同的目標
而是指信徒要彼此相愛
同心合意地去侍奉神
當我們有同樣的意念的時候
也要有同樣的愛
這是指信徒彼此相愛
當我們能夠這樣做的時候
保羅就說「心思相同 意念一致」
這就是指同心去思念推展神的國
團結一致地來拓展福音的事供
整個教會的福音事供
並不是單靠傳道、牧者或者三福隊去推動
而是有賴整間教會每一個肢體一同來推動
就好像我們教會
接下來12月24日平安夜會有報道會
不是說我們交給某一個團隊負責就算了
我們可以闊老難離
而是我們整間教會要一起動起來
我們才能夠將人帶到神面前
就算你說我不打算出席
但是你可以在你的屍體裡紀念當晚的聚會
求神去使用當晚的聚會
使得你的新朋友的心被感動
他們能夠聽盡福音
能夠信耶穌
當然最好的我們也可以為當晚的講員
當晚在當中服侍的弟兄姊妹的配搭來投稿
但是最重要的就是我們
我們有沒有好好去想一想
我們要邀請一些親朋戚友來參加
平時可能邀請人來教會很困難
但是當晚是12月24日平安夜
邀請人來教會容易很多
所以其實傳福音最重要的是
我們能夠將未信主的朋友、親友帶到神的面前
所以我們要把握機會
不要錯過一個侍奉神的機會
接下來的功課可能對信徒來說是最難的
就是做任何事都不自私自利
也不要妄自尊大
禱要謙卑看別人比自己優越
今天的世界教導人的是
人不為己天誅地滅
但是聖經教導我們不要自私自利
因為自私自利是跟聖經教導我們
講求愛的道理是相違背的
愛不是尋求一己的利益
或者我喜歡怎樣就怎樣
如果是這樣的話
這是表示我們仍然未清楚什麼叫愛
就跟父母一樣
他們為了自己的兒女
愛他們都是不求一己的利益
他們可以無私奉獻
所以以前的人經常歌頌父愛母愛的偉大
但很可惜
今天的世界由於太過受到一種自我的影響
以至今時今日的人太講求自己的利益
自己的作樂
於是我們曾經聽過有些父母
孩子還是一個強保的時間
竟然為了自己的作樂
就丟下孩子在家
兩夫婦就出去玩
晚上孩子醒來就哭得像擦天一樣
父母不在身邊
鄰居就以為發生什麼事
於是打電話報警
最後警察上門
這對父母最後被警方拘留
所以其實最大的問題就是
今時今日我們怎樣看愛
我們是不是可以愛人
去到一個我們願意捨棄
就正如我們將要24日晚
你本來可能預備去吃大餐
但是你可不可以放下它
將那一天我們可以去邀請朋友
和我的朋友一起來聽神的福音
除了自私自利之外
妄自尊大也是一個很大的問題
妄自尊大的原文意思是
「按著虛榮」
更廣義的意思是
一種吹噓、口出狂言
這句開首的時候有一個字
就是「任何事」
這表示信徒在任何事情上
絕不可以自私自大
這個動機是作為了他的價值觀
高舉自己或者膨蕩
成為了妨礙教會的合一
其實我們要怎樣做到
才不會自私自利
或者妄自尊大呢
第一就是禱要謙卑
謙卑是一種美德
但是真正的謙卑
是對自己要有正確的評估
認識自己的渺小
不配和不完全
並且會在人際關係裡面實踐出來
謙卑功課不容易學
特別我作為一個牧師更加要學
我明年應該要退休了
在我要退休之前
教會當然跟我說
你要好好培植你的接班人
當我去培植他們的時候
我跟他們一起走過一段路
但我覺得我要開始學放手
我要將權交給他們
因為如果我不放手的話
當我真的要起身
他們也未必能夠接到
所以在去年開始
我已經開始將團契的領導牧師的職位
交給下一手
當我要交給下一手的時候
我要學習什麼呢
少說話
不要再像以前一樣
一錘定音
我說了這樣
大家一定要這樣做
其實這是一個很難學的功課
我一開始也不是很掌握得到
但我慢慢要學
我不可以再什麼都要這麼急
先讓他們說
聽他們說
等他們去做
還有有時候他們的意見
我要學習去接納
讓他們慢慢掌握得到
所以謙卑就是要將自己放下來
不要將自己看得很重要
其實我慢慢體會到
在教會裏
沒有我不是不可以的
沒有神就不可以
最重要的是有神
沒有我
神一定會興起其他人來代替
所以最重要的
就是我們要學習
懂得放下自己
不要將自己看得太過重要
所以保羅說
看別人比自己優越
這是指看別人比自己更加重要
比自己更配受敬重和服侍
就好像在小組裏
當大家商討一些事情的時候
我們不要只聽某幾位有地位
或者學識高
能力高的大兄姐妹
我們應該怎樣
整個小組的大兄姐妹都要去聽
找大家去發表他們的意見
因為其實一個小組裏
並不是由幾個有能力
或者學識高的人去帶領
而是整個小組
大家一起去擁那個小組
那個小組才能夠發揮彼此守望
互相相愛
彼此分享到的力量
這是我們需要學的
而避免自私的另一個方法
就是人人不要只關注自己的事
也要關注別人的事
關注這個字的原文的意思就是
留心或者謹慎
或者可以解作顧念
而自己的事或別人的事所指的
就是自己的需要
自己的利益
或者別人的需要
別人的利益
所以我們去思考的時候
我們不要只看自己的需要
或者自己的利益
也要想想別人的需要和別人的利益
總結來說
二章一到四節
提醒信徒作為基督徒的門徒
我們要學會放下自己
作為一個謙卑的人
不要只關注自己的事
也要關注別人的事
因為這是活出基督生命應有的表現
今天香港經歷了一場大災難
我們有否想過自己
如何去過這個聖誕節
或者想想可否為大埔宏福縣的災民
做些什麼呢
讓他們也能夠經歷到神的愛
其實這個我們可以做到
接下來我們要思想的第二點
就是效法基督的命令
在這個命令裡只有一節
但是十分重要
可以說是一個核心的命令
你們要以基督耶穌的意念為你們的意念
這種意念是指思想和意志的合一
一種態度
就是說我們理性和感性合併的行動
全句的翻譯
可以譯為你們應該採取在基督身上所見到的態度
作為你們彼此對待的態度
呂鎮忠譯本是這樣譯的
他說基督耶穌存著什麼的意念
你們也要存著什麼的意念在你們的中間
就是說我們彼此對待的關係上
我們應該採取的是基督身上所見到的
以作為我們彼此對待的態度
這樣來看教會之間如何彼此對待呢?
就是要上上上到耶穌對待他人的態度
我們去效法他人的態度
就是耶穌被…
大家記不記得在十字架上耶穌是怎樣
耶穌在十字架上的禱告是
「父啊,赦免他們,因為他們不知道自己在做什麼」
耶穌並不是說一套去做一套
而是自己按著祂所說的去做
祂曾經教導過我們要饒恕人、要愛人
所以當祂在十字架上的時候
祂就是這樣來禱告
在《路加福音》23章34節那裡是這樣說的
耶穌雖然被人迫害
但是祂並沒有請求天父來懲罰這些迫害的人
相反祂是為了這些人去祈求赦免
雖然他們可能是針對猶太人的領袖
或者當時釘耶穌十字架的羅馬士兵
但是也可能是廣義地指向無知而迫害耶穌的人
在我們的生活裡面
我們常和人有磨擦
我們會用什麼樣的態度來對待得罪我們的人呢?
我們是否真的做到得罪我們的人
或者我們都能夠去饒恕他們
因為我們是對這些人不理不睬
從此如同麥露
作為一個牧者
我最痛心就是見到我的弟兄姊妹
大家吵架之後
你不理我,我不理你
以前更加退谷
不在小組裡
退出那個X組裡
大家不相來往
大家記不記得在每一個主日
每一個月的第一個星期日
我們都會守主餐
當我們守主餐之後
我們都會背誦主禱文
這是耶穌教我們的祈禱
在主禱文第6章12節教我們禱告
耶穌說:寬恕我們的虧欠
如同我們也寬恕了虧欠我們的人
我們有沒有做到呢?
當耶穌教我們寬恕人的時候
其實耶穌在馬太福音第6章14-15節
就去講什麼叫寬恕
祂那裡說:你們要知道
如果你們寬恕別人的過犯
你們的天父也會寬恕你們
如果你們不寬恕別人
你們的天父也不會寬恕你們
耶穌在這裡
刻意將門徒是否願意寬恕別人的過犯
和天父是否寬恕我們的過犯來掛鉤
而十字架上的求赦面
就是耶穌這個教導最佳的示範
也都成為了我們要以基督耶穌的意念
為我們的意念最佳的榜樣
我們有沒有像耶穌那樣去愛人
去要恕人
第三點
謙卑自己的榜樣
在2章6-11節
在《新約聖經》裡面有三段經文
是講到基督論的詩歌
第一段是記載在《約翰福音》1章1-18節
那裡講到耶穌是神
第二段是今天我們要看的第二章6-11節
第三段是《阿哥羅西書》1章15-23節
那段告訴我們
耶穌是萬主之主
所以我們每一個人都有一個主
我們都是神的僕人
而《肥勒比書》第二章6-11節
是最特別的一段
因為這裡不是講耶穌的神聖
不是講耶穌的尊名
是講耶穌的卑微
在古代英雄的詩歌的重點描述
就是講到英雄的輝煌事蹟
和他的顯赫的家世
福音書裡面記載了很多耶穌所行的神蹟奇事
馬拉福音和路加福音也收錄了耶穌的家譜
但是《肥勒比書》這首詩歌
卻是完全沒有以上這些元素
即使是論到耶穌從死裡復活也好
也不直接說是祂復活
只是說神使祂升為至高
而是將整個主詞
從耶穌的身上轉到神的身上
這首詩歌將耶穌特別的之處
完全抹去淡化
比較像一首奴隸的故事
強調耶穌死和羞辱
在二章八節說
「就至今卑微
馴服至死
甚至死在十字架上」
十字架的凝聚
不單止把人處死
更加是徹底羞辱人
奪去一個人的尊嚴
耶穌被當時的法利塞人大祭司長老公議會視為公敵
但是詩歌裡並沒有提到這些人
因為當時的奴僕地位低微度的地步
他們是不配有敵人
奴僕的苦難並不是因為敵人而來
而是因為自身的地位低微所引致
在耶穌的時代
奴僕是沒有個人的意願
一切都是要遵照主人的命令來行事
保羅在《羅馬書》六章二十二節
告訴我們
「你們既然已經脫離了罪而得到了自由
成為神的奴僕
你們就結出果子
達至成性
最終帶來的就是永生」
我們如果是神的奴僕
就要聽從神的旨意
以神的意願為我們自己的意願
這首詩歌一開始就是說
耶穌竟然放下自己最寶貴的東西
就是他不以與神同等的地位為強奪
保羅說:他本有神的形象
卻不堅持自己與神同等
這是一個很大的犧牲
而且他最後還要寫在十字架上
「受刑而死」
接著保羅在二章七節說
基督是「反倒空自己取了奴僕的形象」
「取」是一個最主動的動詞
是耶穌主動爭取奴僕的形象
這對任何人來說都是不願意去做的
但耶穌卻是運用了自己的自由
來選擇放棄自己的自由
這完全是不合理、不合邏輯的
是叫我們匪夷所思
耶穌這樣倒空自己
就是要展現他完全順服父神的安排
今生成為一個無能、無地位的人
耶穌完全放下自己的權勢、能力
讓神的權勢得以在他身上來彰顯
耶穌基督因為這樣倒空自己
才被神稱為至高
接著在二章八到十一節
是這樣形容耶穌的
「他至今卑微、順服至死
甚至死在十字架上
因此神使他升為至高
賜給他超越萬名之上的名
好讓天上、地上和地底下的一切
都因耶穌的名屈膝
並且萬口都認耶穌為主
使榮耀歸於父神」
這首詩歌完全沒有提到耶穌做過什麼
只是講述神做了什麼來救贖我們
所以這首詩歌並不是講述一位英雄的事蹟
讓我們來仿效
反而是講述一個奴僕一無所有
他對神完全的倚靠
神就開始工作
所以這首詩歌不是教導我們怎樣去做什麼
而是告訴我們神為我們做了什麼
其實很多信徒都有一個錯誤的觀念
以為自己要做什麼才可以賺得救恩
但是保羅卻顛覆了我們的思想
基督、耶穌為我們示範了
一個彰顯神恩典的範例
「自今卑微,順服至死」
這是一種無能的表現
在二章十二節
就是這首詩歌的一個形容
保羅說:「這樣看來,我們所親愛的
既然一直順服
就要恐懼戰經,為自己的救恩努力」
保羅說你們要一直順服
順服是一種謙卑自己的表現
讓神的大能在我們身上彰顯
而信徒的順服對象是誰呢?
就是福音
就是福音背後所要帶出來的神
當我們順服福音
就是順服神
我們要真的做到這樣的時候
我們就要完全放下自己的意願
完全按照神的吩咐去做
保羅在《羅馬書》一章五節裡這樣說
我們領受了恩典成為仕途
要在萬俗當中使人因為相信而順服
不單順徒要順服
主耶穌基督降世
都是為了我們來示範怎樣順服
神的救恩計劃就是要人知道
自己靠自己一定不能
唯有傳言向倚靠神的時候
我們才能夠獲得拯救
今天我們準備去慶祝主耶穌基督的誕生之前
當我們去思想耶穌基督誕生的目的的時候
這個對你的基督徒生命
有沒有一些體會呢?
今天的世界價值觀是要我們去表現自我
表現自身的價值
但是耶穌基督的降世和受死
卻是完全顛覆了今天世界這一套的價值觀
我們要倒空自己
才能夠看清自己的限制
當我們認識自己
我們才會真正認識自己是一個怎樣無力自救的罪人
唯有我們謙卑在神的面前
信服神
承認自己的不足無力
我們才能夠經歷到神的大能
經歷到神的拯救
才能夠體會到我們得救
是怎樣能夠稱為恩典
同樣教會要達至和諧
同心卿旺福音
信徒就需要思想相同
意念一致
再簡單的來說
就是以基督耶穌的意念為我們的意念
容易嗎?
可以告訴你絕對不容易
但是只要我們大家都有一個這樣的心
信服謙卑在聖靈的帶領下
我相信這一天一定會來到
我們一起祈禱
(聖詩)
親愛的我們感謝你
因為你愛我們
你把你的獨生兒子耶穌基督賜給了我們
為了救贖我們
親愛的主耶穌我們感謝你
因為你降生並不是像一個君王那樣
要來到世上顯出你的威嚴
你卻是一個奴僕的形象在我們當中
讓我們去學習
讓我們知道我們一無所有
我們要謙卑在你的面前
以致我們能夠領受從神而來的恩典
求父幫助我們
讓我們從今天開始
我們就謙卑在你面前
我們不要只看自己
我們要信服
我們要看人的需要更加重要
幫助我們每一個
聽我們的祈禱
是奉耶穌基督得聖名求
阿們