很開心見到大家,很感謝Daniel和敬拜隊帶領我們來到神的面前
今天來到大家當中,想跟大家講一個題目是關於金錢的
不過開始的時候我們一起禱告,一起祈禱
主求祢自己親自幫助我們,在我們的生命裏面
我們看清我們如何依靠祢,求主祢祝福
引領我們這個講道的時間,讓我們在我們的生命裏面更加親近祢
更加貼近祢,禱告奉主明求,阿門
我不知道大家是否等錢用,或者是否夠錢用
我想跟大家和旁邊那個談一下
如果你問父母拿錢,他們通常有什麼反應?
說一下,聽一下
如果問父母拿錢,通常有什麼反應?
好,我聽一下,剛剛問是嗎?
立刻問,有什麼反應?
剛才聽見說不給,還有什麼?
還有什麼?
多了一個字,不給,是一個信徒的名字
我不知道大家的經歷是怎樣
今天想和大家講一下錢
在互聯網的發展世界裏面,有一種錢叫做虛擬貨幣
我和大家看看
這種虛擬貨幣的升值很快
十年前,一個比特幣值三千元
現在一個比特幣值九十多萬
升得很快,買什麼都升不到這麼快
比特幣有什麼好處?
它沒有任何國家可以監管
我不知道大家有沒有回過深圳
如果你回過深圳,用AliPlay或者微信
其實你的錢去了哪裡,別人會知道
雖然好像是一種虛擬貨幣,大家都知道
但是比特幣的好處,你用了去哪裡,沒有人知道
那些人通常用來做什麼?
用來洗黑錢?
對,沒錯
用來買軍火,你也可以買玩具或者買可樂
不過有些人用來買軍火
有些人很聰明,用到它用來做什麼?
用來支持宣教士
有些地方的宣教士,原來不能夠直接入錢進去
他們用比特幣去支持他
那不得了,都很聰明
原來這個貨幣,為什麼它能夠運行?
因為有足夠的人相信它
有足夠的人相信它
令到它在十年之內,由三千元一個
今天去到九十萬港幣一個
我們在說貨幣有個特質
我想說錢有個特質,大家都等錢用的
錢有個特質,是你足夠的人相信它就可以用到
大家小時候有沒有試過
爸爸媽媽和你有什麼儲勳計劃給你
或者是兒童主義學有些儲勳計劃給你
那些錢你拿了,你可以年尾換一些玩具
但你可不可以拿那些錢出去麥當勞買漢堡包呢
是不可以的,因為那些錢是沒有足夠的人信任
但是你現在身上的港幣,為什麼能夠在麥當勞買漢堡包呢
是因為有足夠的人信任
我們再看下一張投影片
如果大家打開,你任何一張銀紙上面都有一句這樣的說話
那個說話就是這樣寫的
其實它不是說自己是錢
Promises to pay the bearer
即是你拿著你就是bearer
On demand at his office
在這間銀行裡面,here 500 Hong Kong dollars
其實錢是一個什麼呢
錢是一張紙,不過原來錢是一種承諾
有足夠的人信任它,你就可以用了
而這個承諾通常是誰做的呢
這個承諾基本上是銀行
不過銀行背後是政府做的
所以大部分的錢都是政府印的
或者政府批准才能印到
所以比特幣很特別,比特幣不是政府印
因為它是對抗政府,是一種去中央化去制度化的錢
但是它仍然有足夠的人信任
而錢基本上是大部分的錢都是有足夠的政府在背後支持它
才能夠大家用到
所以錢其實背後是一個大家相信的承諾
是沒有什麼的,是大家相信的承諾
但是金錢有這個本質
但是金錢這種承諾,是大家相信這個承諾背後有個特質的
在大家相信這個承諾之後
金錢是會有其他的特質
不過我想先讀今天的經文
今天的經文是來自四節的經文
就是來自這個《針研》的22章
我們一起讀這四節的經文
都是關於講信任的
我們一起讀
1,2,3
美名勝過大財,宏恩強如金銀
有錢人與窮乏人相遇,他們都為耶和華所做
通達人見禍就躲藏,愚昧人卻前往受害
敬畏耶和華心存謙卑,就得財富尊榮,生命為賞賜
這個都是在講信任
不過你信任的是什麼
錢大家信任它的時候
它是產生了另一種果效的
它會換到物質的
它會換到物質
大家很明顯知道
你用錢可以換到漢堡包
換到車,換到樓
換到遊艇
大家知道
但是錢因為它換到物質
它有另一個終極的本質
錢的本質就是物質
它可以換到物質
但是因為它換到物質
它終極的本質就是它是一種能量
它是一種能量
它能夠幫你做到你不用力就做到的事
你可以今晚用錢不用煮飯
你可以今晚用錢不用摺衣服
你可以去酒店有人幫你洗衣服
錢成為了一種能量
當它成為了能量就有一個很大的能力
能量是很稀有的東西
但是錢本身的本質是一種能量
所以沒有錢是一個很大的困局
因為沒有錢你拿不到物質
也拿不到能量
我講一下沒有錢有什麼困局
因為我看完《針研》有很多關於錢的教導
我們一起幫我讀一下這些經文
一起幫我讀一下
《針研》十章十五節來了
一二三
貧寒人的貧乏使他敗壞
接著第二句
窮乏人連淪死也恨他
沒有錢真的很淒涼
《針研》說沒有錢很淒涼
是你令你敗壞
敗壞不是道德敗壞
令你的人生很困難
如果大家走到深水埗
深水埗基本上是我們最窮的其中一個區
十八區
你走遠一點
你會看到很艱難的家庭
另一個很艱難的區就是觀塘
你看到那些地方有些很艱難的人
他們很少的錢
都是撿得很緊的
所以錢不單止這樣
連他的鄰居也憎恨他
接著下一章的投影片
我又多看幾句關於《針研》的經文
我們一起讀
一起來
一二三
財富使朋友增多
貧寒人連僅有的朋友也離其他
有錢人管轄窮乏人
欠債的是債主的僕人
這裡說到沒有錢的另一個困局就是
你的鄰舍
朋友
甚至《針研》說到連你的兄弟也怕了你
也遠離你
反而你身邊只有什麼人呢
只有債主和那些想問你追債的人
所以大家問過你爸爸媽媽拿錢也艱難
因為對於他們來說
賺錢也艱難
他們自己也有艱難
《聖經》從來沒有覺得貧窮是對的
沒有浪漫貧窮
《聖經》也沒有叫我們專門成為貧窮的人
因為《聖經》有句話說
神是厚賜百物給我們享受
但是物質世界的缺乏
卻是因為我們人的罪
因為我們擠錯了信任的對象
我們大部分人基本上都是在信任錢
在這個世界
大家想想
你上學
還有15天要上學
上學是為了什麼
幫助你學會如何賺錢
基本上是一個很重要的原因
當然有學習知識等各樣東西
但其中一個原因也是這樣
但是錢的來源在哪裡
我先說說錢的來源在哪裡
錢從哪裡來
剛才說過錢有兩個本質
有三個本質
第一個是人信任它
第二個是物質
第三個是能量
最終極的物質本質是能量
所以如果它是能量
你要付出能量才能拿到它
你問爸爸媽媽
當然是其中一個方法可以拿到
但是你要付出能量才能拿到它
其實《針研》有很多《聖經》教我們如何拿到錢
我們一起讀這段經文
一起讀
1 2 3
懶惰人啊,你要睡到幾時呢?
你什麼時候才睡醒呢?
在睡片時,打頓片時,抱著雙臂躺臥片時
你的貧窮就如盜賊來到
你的貧乏彷彿拿盾牌的人來臨
接著下一句
我們一起讀
下一章
1 2 3
手懶的必自窮乏
手勤的卻要付足
最後一章
《聖經》說
懶惰的人奢求卻無所得
殷勤的人必然風雨
這裡說我們能夠得到金錢就是靠你的勤力
《聖經》說
靠你的勤奮
靠你的計劃
甚至在下兩章我讀給大家聽
在下面兩章我將《針研》所有的錢都說了
手懶的必自窮乏
手勤的卻要付足
懶惰的人奢求卻無所得
殷勤的人必然風雨
還有沒有看下一章
再跳多一章
棄絕管教的必貧窮受辱
領受責備的必享尊榮
窮乏人開墾的地需多產糧食
卻因不公而被奪走
這裡說什麼
原來怎樣能夠有錢
你是付出能量的
你要受管教
你要勤奮
你要換取這些金錢
這個都是在教導你的
我不知道大家中學開始做兼職了嗎
有沒有人在做兼職
有沒有的
都有的
George 中學就有做兼職
我不知道大家現在是否流行中學做兼職
做兼職是我以前有機會幫人補習
能夠學習賺錢
我覺得賺錢第一件事教會我的
我覺得賺錢第一件事教會我的就是
第一件我學的功課就是十一奉獻
我覺得那時候學得很好
因為那時候我跟別人補習一百多元一個小時
現在不知道是不是還有這些錢
中六的時候補習一百多元一個小時
我就要學會原來有十幾元是奉獻給神的
十幾元就好像很容易
當你到你出來工作
賺幾萬元的時候就在說幾千元
就在說幾千元
那時候你覺得不捨得
不過原來你勤奮從小學起
原來有好處
你由十幾元學起
當你賺幾萬元的時候你付到
當你賺幾十萬的時候
你都可以拿到幾萬元出來
這個就是一個開始的學習
所以我們學習原來財富的來源
其中一個是勤奮
而另一個來源我們學習去奉獻
這個我剛才說了錢的來源
錢有這些來源的時候
不過我們不要忘記剛才說錢是什麼來的
錢有三個本質
人的信任
第二個本質就是物質的交換
或者它代表的物質
第三個是一種能量
當錢是一種能量的時候
它是一種力量
錢是這個世界最大的偶像
因為它是一種很強的能量
基本上大部分人拜所有的偶像
其實最後都是在拜錢
無論他拜什麼偶像
黃大仙、老觀音、紅毫力
問到最後他都是在拜錢
錢是世界上最大的偶像
因為它有最大的能量
因為有足夠的人信任
而產生了一個足夠的能量
令人去敬拜它
這是最可怕的事情
但是我們會問金錢的本質是什麼
剛才說過金錢的本質
是有這三個的時候
我想大家去聽一下
或者想一下金錢
或者金錢第一個本質
剛才說過
是物質世界
物質世界是怎樣來的
我想問問大家
是不是想說
是怎樣來的
是神創造的
物質世界是神創造的
我們看一段的經文
下一段的經文
我們一起讀
1、2、3
地和其中所充滿的
世界和住在其中的
都屬耶和華
原來我們有個錯誤的錯字
就是物質世界是由錢來的
不過原來聖經說物質世界是由神來的
千山的牛羊都是屬於神的
然後有另一段經文
在八章十八到二十一節
今天大家一起幫我讀這段經文
1、2、3
財富和尊榮在我
恆久的財寶和繁榮也在我
我的果實勝過金紙
強如純金
我的出產超乎上選的銀紙
我在公義的道上走
在公平的路中行
使愛我的承受財產
充滿他們的庫房
原來所有的錢
所有的物質世界
都是由神創造的
你坐的椅子
甚至你自己
全部都是由神創造的
所以神說他擁有這一切
甚至神說他分配這一切
所以當人信靠錢的時候
是信靠了一個錯的偶像
一個錯的配置
但聖經說
告訴我們
上帝不單止擁有了所有的物質世界
甚至他掌握了分配財富的權力
所以上帝最後是最大的能量
金錢不是萬惡的
金錢是來自神的
有錢不是錯的
所以聖經教導我們今世富足的人
不要自高
不要倚靠那些靠不住的錢財
要倚靠那個厚切萬物給我們享受的神
這個題目我後書錄了
待會會和大家分享
但是
我們怎樣認識神的時候
但是有人仍然
或者世界上大部分的人
都是仍然以錢
這個財富
因為他的集體信任
成為了他最大的偶像
但這個偶像是有他的能力的
但是這個偶像有其他一個特性
我想和大家說一下
錢這個偶像有什麼特性
在《針研書》23章第5節說他有一個特性
我們一起讀經文
1 2 3
你定徵在財富
他就消失
因為他必長翅膀
如鷹向天飛去
第二個
倚靠財富的
自己必跌倒
糟路的日子
錢財無益
唯有公義能夠人脫離死亡
這個偶像有三個特色
第一
當你很倚靠他的時候
他會離開你
因為他都是人的架構
很快他就會不見了
當你很想將一生附在錢這個偶像上
錢是很快就消失
這個是成人世界
你問你父母都會經歷的事情
這是第一點
第二點神說得很清楚
你倚靠他
你最後一定會跌倒
這是一個害到你的偶像
而第三點
當在憤怒的日子
沒有錢能夠救到你
有多少錢都救不到你
當神審判的日子
無論有多少錢都救不到你
這個就是偶像的特徵
但這個是全世界都在敬拜的偶像
無論你用什麼宗教做背景
最後都是在敬拜錢這個偶像
這個偶像
我們這樣敬拜的時候
我們可能明白一句說話
我們是窮得只剩下錢
我們所有世人可能都離開了
甚至自己都離開了上帝
都是在敬拜這個偶像
這個就是上帝所見到我們的問題
所以剛才有一首詩歌很好
就是講上帝所做的事情
這個世界最有錢的是神
不過最憐憫我們的都是神
他見到我們離棄了他
敬拜錢的時候
他知道我們的結果一定是貧窮
他知道我們的結果一定會跌倒
他知道我們的結果最後會陷入永遠的死亡
他見到我們窮到這樣的時候
他做了一件很特別的事情
他最富有的
不過聖經有句說話去講
在哥林多後書八章九節
我們一起讀這段經文去看
我們一起來讀好嗎
好 123
你們知道我們主耶穌基督的恩典
他本是富足
卻為你們成了貧窮
好使你們因他的貧窮而成為富足
上帝是最有錢的
他創造物質世界
不過他知道我們如果離開了他
我們會陷在永恆的貧窮裡面
所以他自己放下他所有的錢
放下他所有的物質世界
他怎樣放下他要成為一個人
以至一個無權無勢的人來到這個世界上
甚至無權無勢到一個地步
他為你離開他敬拜錢這個罪釘在十字架
以至他說你因為相信他的時候
你能夠回到神那裡
他才是最大的能量
他才是最大的物質世界的源頭
你才能夠成為富足
這是上帝在我們人生裡面所做的事情
或者金錢的世界裡面在教導我們
他自己最有所有的富有
不過他放下了所有
以至你能夠和整個物質世界的源頭再一次接觸
這個就是我們要面對的情況
我們的信任放在錢那裡
我們今天要再一次把信任放在上帝那裡
我們才是有真正的富足
神自己是最富足的
以至我們能夠相信他
那個不是全世界建構的信任架構
不是比特幣 不是港幣 不是美金
不過就是上帝自己
在聖經所啟示的自己
在啟示願意為我們寫生的耶穌
我們放在他的身上
我們才能夠在無限的資源下面
反過來想當你信任他的時候
你的人生有一件很特別的事情發生
就是你的人生將會擁有上帝本身
你擁有了無限的資源
大家想一下
如果你擁有無限的資源
你會怎樣生活
你不要說無限資源
你有十億你會怎樣生活你都想不到
但今天你因為耶穌基督去救你
你擁有無限的資源的時候
你會怎樣生活呢
上帝有教我們
當我們認識了他擁有無限的資源的時候
他叫我們怎樣生活
他叫我們第一件事
我們的生活要改變
就是要單單侍奉他
我們看這段經文
耶穌曾經這樣跟我們說
我們一起讀
一二三
你們不能又服侍神
又服侍馬門
馬門就是錢
錢是和上帝對行的一個偶像
不過耶穌說當你認識了
藉著他認識了永恆的天父的時候
你有無限的資源的時候
你就單單侍奉神
你的一生交在神的手中
他看顧你
你想想如果你有無限的資源
你想想你可以怎樣做
你不用為了錢這麼恐懼的時候
你將你的生命單單對準神
這是第一點你學習的
你的整個人生
你今天的工作
你今天無論在上什麼班
教書也好
你在做什麼工作
你在上什麼學也好
你回去不是為了賺錢
你回去是為了侍奉神
我在這個工作裡面出現
我在這間學校裡面出現
我令到這間學校裡面人認識主
這個就是我上學的原因
我單單侍奉神
這個是第一點
第二點
上帝祂既然這麼愛我們
犧牲了祂自己的性命
以在我們成為富有
祂第二點教我們
我們都要憐憫人
我們一起讀這些針研的經文
我們來一二三
有錢人與窮乏人相遇
他們都為耶和華所做
欺壓貧寒人的是藐視做他的主
憐憫貧窮人的是尊敬主
因為上帝為什麼求我們
因為我們是祂所創造
上帝說你看見每一個人
你看見祂背後的創造主
特別不是有錢人
祂說你看見每一個窮人
祂背後的創造主
所以你不可以欺壓祂
反而你要憐憫祂
你要看見祂
上帝就站在祂的後面
所以第二點
當我們擁有無限資源的時候
我們第二點的學習
我們不單止侍奉神
我們好像上帝一樣
我們憐憫身邊有需要的人
我不知道大家上學會不會請人吃東西
喝東西
這個可能都是可以做的事情
你能夠很慷慨地用你的錢
很慷慨地分享給身邊的人
很慷慨地分享給你父母
都是你學習一件事情
第三點
既然你單單侍奉神
你憐憫人
第三點上帝說你怎樣能夠繼續
可以在上帝面前走得好
就是你要學習奉獻
我們一起讀這段經文
在針研開始的時候就出現了
我們一起讀
1 2 3
你要以財物和一切初熟的土產
專送耶和華
這樣你的倉庫必充滿有餘
你的酒池有新酒盈日
這是上帝的應許
你用你的財物和你初熟的土產
你第一份糧
哇
就是給了上帝
我那時候有個弟兄第一次出糧
就整份糧奉獻
初熟的土產就給了上帝
他說上帝就會照顧我們
這個就是第三點我們學習
我們學習上帝教我們十一的奉獻
十分之九
十分之十都是上帝給你的
十分之九上帝教會你
用來憐憫人
用來自己生活
但十分之一
你放在神的家
這個由你今天開始兼職做起
由你學習這樣做的時候
你看見上帝一生都不會放下你
我由我開始補習的時候就十一奉獻
一直沒有停
到我今天
我都在做這件事情
我看見上帝從來沒有丟下我
也沒有丟下我的一家
這件事情上帝在《馬拉基書》說
你試一下它是不是這樣
上帝很少叫我們試它
不過他說你試一下
你是否這樣做的時候
你十一就在神的家
上帝將會將天上的窗戶打開給你
這個是你的學習
是你一生由這一刻開始的學習
你服侍神
你憐憫人
然後你去奉獻
這個是第三個
我們既然有無限的資源所做的事情
當然聖經都教我們怎樣面對我們的前財
在我們的新約裡面
有段經文
就是剛才所說的經文
我覺得很重要
大家一起讀出這段新約的經文
我們一起來
至於那些今世富足的人
你要祝福他們不要自高
也不要倚靠靠不住的前財
而要倚靠那厚似萬物
給我們享受的神
他說到富足就是今世
很快過的
就算你是富足
都是很快過的
所以我們不要靠
就算上帝給很多利
你都不要靠
但你只靠萬物給你享受的神
這裡說到神和財富仍然有一個對立
當你很有的時候
你都不要靠
不要放在心上
你仍然靠神
神為什麼給你錢
神給你錢有個心在這裡說
是什麼?
是想你享受
你可以享受萬物
所以你能夠享受的時候
也不用內疚
所以聖經教授我們
即是說我們富有的時候
我們也不是內疚的
不過我們不要倚靠這些前財
在《針研》最後有一段經文
《針研》有很多關於錢的教導
最後一段經文
或者我說了這個
不是最後的經文
就是這個
錢有人說是最差的主人
最好的僕人
你敬拜它
你當它是主人
令你一生很痛苦
但是你知道上帝給你的時候
錢是你的僕人
你去花
你去享受
你照顧自己
聖經說我們要照顧自己
聖經甚至有句話
如果你不工作
就不應該吃飯
你要照顧自己
你要照顧身邊有需要的人
你要憐憫人
你要奉獻
這個就是你花錢的態度
因為你擁有無限的資源
你就可以這樣花
甚至聖經最後有一句話
在《針研》是這樣教我們
我們一起讀《針研》書30章7至9節
我們一起讀這個很特別的懇求
好 1 2 3
我求你兩件事
在我未死之先
不要拒絕我
求你使虛假和謊言遠離我
使我不貧窮也不富足
賜給我衰榮的飲食
免得我飽足了
就不認你
說耶和華是誰
又恐怕我貧窮就偷竊
以致竊逐我神的命
這裡說這個人求很特別的事情
他說我怎為之富足
我今天有得飲
他說今天不是說明天
他說我今天有得飲
我有得食我就OK
就好像聖經所說
如果大家讀過《主禱文》
或者背過《主禱文》
是今天的飲食
你今日似給我
我們經常說日用的原文
你今天的飲食
你今日似給我
明天的飲食怎麼辦
因為明天你也是上帝
你仍然會供應我的
我不擔心
我不會為了明天而恐懼
因為你有無限的資源
你會供應我
所以在我今天的裡面
我有衣有食
我就富足
以致我開始學會用我的錢
照顧我身邊的人
這個就是聖經教我們怎樣看錢
或者最後有幾幅圖總結
然後我總結一些今天的重點
第一錢是怎樣出現
人建構一個信任的機制
無論是比特幣
無論是人民幣
無論是美金
甚至今日有穩定幣
就是政府再一次想在虛擬貨幣裡面
將主權拿回來
你不要再信比特幣
信政府
所以有穩定幣的出現
但是錢背後是代表物質
然後錢終極的本質就是一種能量
不過最後一張投影片
但是最終這個才是現實
我們信任的不是人所構造的金錢世界
我們信任是整個物質世界的最終掌權者是上帝自己
他創造了物質
他是物質的創造者和擁有者
他都是能量的創造者和擁有者
這個是他最終的一切資源的背後
我們在他們的生命裡面是怎樣呢
人就好像敬拜一個破裂的偶像一樣
敬拜錢、物質和能量
其實敬拜錢就是敬拜這一切
但是基督來到將我們救贖出來
以致我們能夠敬拜神
因為神擁有所有的物質和能量
以致我們能夠將我們的專注對著神
所以最後有七點的總結和大家說
第一
神才是一切財富和能力的源頭
這是聖經所教導的
第二
無定的錢財成為了人世間最大的偶像
用任何的形式出現
甚至用八達通的形式出現
而第三
當這個成為我們最大的偶像
神猜探基督救我們脫離金錢的偶像
歸向神
而我們學習什麼呢
我們單單侍奉神
用知足的心
依靠祂的供應
知道上帝今天、明天、一生都會供應我們
以致我們學校神能夠關顧貧窮的人
我們有慷慨的責任
以致我們奉獻令到其他人認識神
由你做兼職開始
這個可以開始的
而我們怎樣能夠換取錢財呢
聖經都沒有排除人世間換取錢財的方法
就是用我們的勤奮、謀劃和誠實
去換取錢財
換取了之後
就享受神所供應給我們的萬物
這個是聖經在《針苑》裡對錢的教導
我在這裡先停一下
我想問一下大家有沒有一兩條問題想問關於錢
我先開一下問題時間
然後我再帶大家去討論
我覺得你的問題都會成為眾人的問題
是不是有
很多可以有一些對話都很好
聽到這裡的時候
可能父母都可以問的
代表孩子問都可以
有沒有?
是
如果一個人很窮
連他生活都維持不了
他還可不可以服侍神
或者還要服侍神
是不是這個問題
還是不是要奉獻
OK
好
多謝你這個問題
我的世界裡面
我的世界想像裡面
當你有收入就有奉獻
假設我是10元
我都會一元奉獻
因為這是我對神的信心
上帝會照顧我的
當我很窮的日子我都是這樣做
這是第一點
第二點
一個人很窮不是一個人的問題
我們要推過問題想多一點
一個人很窮是教會的問題
如果有人生活不了
當然現在變成政府的問題
不過教會有第一個責任
如果一個人很窮教會有責任
所以剛才說到一點是憐憫人
如果一個人很窮我們真的要幫他
這是第二點
第三點就是我們有時候都要界定貧窮
有些人賺了10萬都說很窮
一個月因為我花12萬就很窮
有些人賺了1萬他花8千他覺得自己很富有
但有時候窮的那條線我們分不清
我們學習控制自己
不過如果一個人很窮
《聖經》裡面還有一個故事
就是一個寡婦
她把她養生的都放上
在這個故事裡面
我覺得耶穌一方面讚許她
另一方面在斥責法利賽人
因為當時故事的之前那段就是法利賽人侵吞寡婦
那時候的架構沒有顧及寡婦奉獻的艱難
但同樣寡婦這樣奉獻
上帝是讚許她
《聖經》說寡婦有兩個小錢
兩個小錢是什麼意思呢
如果我有兩張零錢
其實我奉獻一張是可以的
不過寡婦是把兩張零錢都放上去
這個故事一方面在斥責法利賽人不幫忙
另一方面也在顧念這個這麼窮的人對上帝的信心
期望在我們窮的時候更加學習依靠神
在窮的時候學習依靠神
比在有錢的時候學習依靠神容易很多
當你賺十萬八萬的時候
其實很難學會十日奉獻
後座沒有其他問題
(閒聊)
如果有朋友有精神教會可否幫到他們
如果很貧窮還是有情緒的挑戰
(閒聊)
多謝George的問題
我先說情緒
因為情緒也是貧窮
如果情緒很艱難
情緒很失控
我覺得小組群體是可以幫到他們的
告訴導師和阿君
我們有專業的幫助
如果情緒很困擾有四樣東西可以幫助
第一是合宜的藥物
我不覺得所有藥物都合宜
不過找到合宜的藥物是很重要的
醫學是很重要的
第二是幫助他們的身體
他們要出來見人
見組員很重要
不要一個人
怎樣見他都重要
這是第一是醫學
第二是身體
第三是情緒
我們一起和他同行
或者有好的輔導
情緒
第四是靈性
就是幫助他在聖經裡知道上帝對他的照顧
慢慢幫他走出來
在人世間很多情
我住在馬鞍山
今天有一個19歲的自殺在馬鞍山
我覺得最近有很多這種情況
令我覺得很艱難
但是如果我們維繫一個群體
無論在靈性、醫學、物理或情緒上的支持
情緒是大家可以給予的
這個真的很重要
不是每天回來好像跟他取消
如果他回來
有你見到說了兩句話
其實已經對一個很大的釋放
回到一個小組裡已經對一個很大的幫助
我們可以創造這個環境給他
但是有些情緒可能你們整個小組都控制
都承載不了
我們教會是願意
我們傳大同工是願意在背後承載
以及將適合的資源介紹給他
這是第一點
第二點如果說到金錢上
真的很艱難的
George 問
我們教會有一筆款項是專門做辭位的
我們教會而已
我不說選一間教會
我不敢代表其他教會
我們一群的弟兄姊妹會幫助評估
是否需要
然後我們給相當的資助他
在香港其實都是一個叫做教為發展的國家
也有相對的社會資源可以用到這些方法
我小時候做社工的
我一次去農屋探望一些單身漢
有一個單身漢就說
近來他和我說社工
我待會要出去掃蕩
我記得他掃蕩
然後我問他你為什麼要掃蕩
他說打劫
他說近來過年要回鄉下
回鄉下不夠錢
回鄉下不夠錢很容易
我不如簡單出去
熨死牛就拿回幾千元
我聽到之後也很擔心
我不知道你掃蕩誰
當時我最快做到一件事
不知道大家有聽過這句說話
有東方無窮人
我寫信去東方日報
立即拿了幾千元給他過年
其實我們有相對的社會資源
不是大家一定要寫信去東方日報
其實我們有相對很多的社會資源幫他
而這些社會資源教會都願意配搭一起幫他
有些國家是沒有這些社會資源
有些國家譬如大家去柬埔寨
這些社會資源是很缺乏
你們每次去的時候帶多一點東西過去
是對他們一些幫助
到這裡我們一起有個禱告
我們一起祈禱
周圍的我們聽得見
我們有一個很憐憫人的心
我們不是擔心自己
我們很擔心身邊是不是有些很困境的人
無論所有的問題
敏感都是這些的情況
因為我們知道上帝你是我們最大的資源
你站在我們的後面
人世間正在建構很多的系統叫我們相信
這些系統有時候幫助到我們
不過如果我們信任了他們
我們就好像剛才《聖經》所說
在審判的日子救不到我們
倚靠錢財的必然會敗壞
我們唯有藉著基督來愛我們
再一次將我們從偶像的敬拜裡面救我們出來
不過你知道上帝你擁有所有的時候
我們單單的倚靠你
我們多謝你憐憫我們的貧窮
你猜怕你的兒子成為最貧窮的來拯救我們
而且你今天認識天父你
你會照顧我們的一生
你會不會由今天、明天
依我們的食來照顧我們
就求你幫助我們
就像《針研》那個阿古爾的禱告
求你幫助我們倚靠你
不會忘記耶和華是誰
也不會因為自己貧窮而偷竊
反而每一刻記得主
你會照顧我們
今天、明天
以致到每一天
我們這樣的禱告奉耶穌基督的名而求
對
謝謝大家收看,下次見!