頂姐妹早安
讓我們在這個復活節
一起去親近神
沾養神的榮美
因為祂是帶領我們
如與死亡的救主 復活的主
讓我們一起祈禱
讓我們安靜下來
頂姐妹在這個復活節的早上
你帶著什麼心情
進入神的殿呢?
摸摸你的心吧
苦心自問
很真誠地面對自己的心
你預備好迎接復活主嗎?
你期望聆聽復活主
和你說話嗎?
讓真實的你
向真實的主
說出真實的心情
你的心願
為自己祈禱吧
復活的救主
祈禱給你
願你開我們的心眼
明白你的話
又願我們學校裡
柔和謙卑的心
順服 遵行
天父的吩咐
我們禱告奉主明求
阿們
哪年哪日
我坐在學校禮堂
第一次參加
我女兒學校的家教會
看看
在座的
入場的女士
有些摔了美麗的髮型
有些打扮高貴
時尚
拿著名牌手袋
各角角
有些穿著閃亮的高跟鞋
我再看看自己
從頭看到腳
真的有些顧影自憐
聚會開始
一聽
原來整晚都在說英文
那一晚
我好像走入時光隧道
回到中學時代
正在應考英語能力
英語聆聽能力
有些聽得明白
有些其實一知半解
其實我是讀中文的
不過幸好
禮堂夠大
我這個微小的婦人
只要安坐在座位上
我大可以做一個
靜默的旁觀者
坐在大大的禮堂
做一個靜默的旁觀者
聽姐妹
這個會不會都是你
在恩福聚會的心聲
在這個這麼大的教會
你怎麼看自己的存在
小樹仔
尤美賢卿
今天是
逆後復常第一個復活主日
你知道復活主
有怎麼看你這個基督徒嗎
讓我們一起進入經文
馬可福音
十六章
我們先看頭四節
我們讀經文
但請旁白就我讀
旁白弟兄讀
姐妹請你讀
婦女說過一句話
大家都明白吧
簡單來說
黑色的字
誰讀
對了弟兄
紅色的字就請姐妹
好
來吧
1 2 3
過了安息日
誰要替我們把石頭從墓門滾開呢
好,謝謝
根據猶太曆法
每星期的第七日是安息日
這一天不可以做買賣
不可以購物
到星期六傍晚
就是過了安息日
日落後
有三個婦女
你知道她們是哪三個婦女嗎
第一個
瑪麗亞
來自北方加利利省的
第二個瑪麗亞
亞國和約瑟的母親
第三個薩羅米
西比太的妻子
滿圖
亞國和約翰的媽媽
這些資料
瑪太曆替我們補充了
安息日一過
這三個猶太婦女
就出門買香料
你看會
她們急不及待的心情嗎
七日的第一日清晨
天快亮的時候
這三個婦女來到墳墓
在一星期的第一日
第一道晨光驅走夜幕的時候
天朦朧就來到墳墓
你看會她們急不及待的心情嗎
為什麼三個猶太婦女會急不及待買香料
又急不及待來到墳墓呢
目的只有一個
高耶穌的身體
為什麼
因為她們是耶穌忠誠的鐵粉
眾觀四卷福音書
有些婦女
真是耶穌忠誠的鐵粉
在北方加利利省
耶穌在各城各鄉
風塵撲撲的傳道
這些婦女
就忠誠的跟隨主
服侍主
三年後
耶穌走向南方的猶太省
走入耶路撒冷
再走上
十加府路
你知不知道
請你拋球
從北方的加利利省
走到南方的猶太省
要走多少天
知不知道
最少要走三天
從北到南
耶穌腳中所到之處
幾乎都看見
這些婦女的蹤影
透過她們的行動
你體會她們
對主的忠誠嗎
但她們這麼忠誠的對象
是誰呢
耶穌只是來自北方
窮鄉僻壤的加利利省
成長在寂寂無聞
地少人少的拿撒勒小鎮
拿撒勒
只有大約五百人
出身窮困木匠的
原生家庭
沒有豐厚的財產
可以派錢派糖
不是大富翁
三十歲出來傳道
不是小鮮肉
他沒有令人仰慕的家營美容
能夠提督萬千少婦的男神
耶穌沒有財力
沒有權力
也沒有外表的魅力
祂只是一個鄉下人
為何這些婦女
自始至終
都成為耶穌的鐵粉
甚至用自己的財物
去供給耶穌
和祂的使徒呢
路加醫生
和我們揭曉了謎底
原來這些婦女
曾經被邪靈所附
被疾病所纏
好像莫大拉的瑪利亞
更加曾經被七個鬼附身
你想不想像到
他們的痛苦
徬徨
孤單
自卑自憐呢
幸好他們親身經歷耶穌
醫治
拯救
釋放的大能力
耶穌的大恩大德
他們沒齒難忘
甘願跟隨到底
他們樂意
奉獻他們的財物
不過你知不知道在古代世界
女子的地位很低
低到連他們
貢獻出來的東西
其實人家都會不屑一顧
但耶穌
竟然接受他們的供給
多麼尊重他們
當人人都
小看自己
甚至婦女都小看自己
顧影自憐
耶穌的重視
接納尊重他們
醫治他們的身心
接受他們的供給
你想不想像到
他們的感激之情
今天是
逆後復活的第一個主日
弟兄姊妹
為什麼你坐在這裡
參加聚會
而不是坐在公園
你有沒有經歷過
復活主的醫治
拯救 更新
你有沒有感激
主耶穌在你身上的恩情
到了今時今日
你是如常
例牌來教會聚會
還是你仍然是主耶穌忠誠的鐵粉
來到南方的猶太省
其實這班婦女
做夢都想不到
他們竟然耳聞目睹
耶穌無辜被捕
甚至
判作死囚
在聖聖耶路撒冷
他們看見耶穌
背負著沉重
羞辱殘酷的十家刑具
大家試試聽
(掌聲)
他們聽著
羅馬兵兵
一下一下
無情地
鞭打耶穌
受虐
以及已經被人
傷害了很多的身軀
他們
號圖痛哭
然後
他們聽到
羅馬兵兵
一下一下
絕情地
釘穿耶穌的
手手腳腳
啊
聽到耶穌
撕心裂肺的新淫
如果你是在場的婦女
你會不會心如刀割
在馬可的筆下
兩位瑪利亞和薩羅米
先後三次
登場或兩次
他們目睹耶穌
生平裡面最重要的
三幕
第一幕
在他們
剛剛過去的星期五
下午三點
在各個他山上
他們親自目睹耶穌
在慘絕人寰的十家上
氣絕心亡
第二幕
在耶穌受死當晚
那位暗暗
暗地裡做耶穌門徒的
財主約瑟
將耶穌安葬在岩石的墓穴裡面
又用大石頭
封住耶穌墳墓的門口
此情此景
婦女都看得一清二楚
從看見耶穌
遍體鱗傷地釘死十家
到看見耶穌的
屍身被前果
安葬
這些婦女一直默默守候
不離不棄
就好像臨終離世的人
他們的家屬
會一直守候著
陪伴著
不捨
不忍離去
就好像今天下午
我會主持一個安息禮
我們都陪伴
他們的喪家最後一晚
看著他們
一家人陪伴著他們
即使耶穌死了
成為死囚
甚至成為死人
婦女都不離不棄
透過他們的行動
讓姐妹體會
他們對主的忠誠
去到第三幕
就是我們今天的經文
在這個星期日的大清早
三個婦女終於等到
過了安息日
又等到夜盡天明
是昱日初升的破曉時分
她來到安葬耶穌的墓穴
從十家都焚墓
耶穌已經在墓穴過了兩晚
現在來到第三天的早上
可能你都知道
埃及人會用香料
防止屍體腐化
那你又知不知道
猶太人又會怎樣用香料呢
他們用香料
消除屍體的毒
慢慢發出的臭味
所以三個婦女
為耶穌的身體抹上香油
目的是
遮蓋耶穌屍身的腐臭
表達對耶穌的敬愛
悼念
亦都是對主
盡上最後的心意
如果你曾經有家人離世
或者你出席過喪禮
你都可以用香料
去消除
那些屍體的毒
或者你出席過喪禮
你都可能看過
躺在棺木裏面的死者
往往被裝扮一番
作為家屬
我們總想用離世的親人
多一點體面
多一份安詳
我都做過喪家
我記得我弟弟病亡的時候
我真的很想為他
做多一點點事
哪怕只是一點點
其實都是一個愛的表達
亦都是對自己
一份慰藉
來到墳墓前
婦女掛心
如何將墳墓的門口
那塊石頭滾開
當時
石刻墓的洞口
大概有一平方米
即是今天我們標準的
門的一半
然後再用四至六英呎的大石頭
即是大約今天一個高小的學生
或者成年人的高度
密封著墓穴門口
石頭的厚度
不一
往往重達數百磅
安葬耶穌的墳墓
本來是誰的?
財主約瑟
有錢人用的石頭
更加漂亮
更大更重
抬頭一看
這些婦女赫然發現
忽然間看到墓門的大石
被滾開
最初
將石頭滾過來
擋住墓門
其實不會太難
但當石頭已經
滑進了墓門前
基岩有個凹槽
扣住了
你要再推開石頭
其實是非常非常難
何況是一塊大石頭
而且比拉多
差派了羅馬士兵
看守著耶穌的墳墓
防止主的門徒偷屍
誰又可以
擅自滾開石頭呢?
所以此情此景
出現在婦女眼前的一幕
簡直不可思議
聽姐妹
如果你有時
要找人做證
你會找誰?
牧師?老師?
總之都是有身份有地位
有名望有公信力的人
剛剛提及
猶太婦女的地位是怎樣?
一個字
低
在猶太社會
婦女的意見
她們的見證
特別在宗教事上
往往不被重視
不被尊重不被信任
猶太人通常都會懷疑
這些無知婦人
做見證的真實性
不讓她們上法庭
不讓她們做見證
不過偏偏
在耶穌成就救恩
最關鍵的時刻
三個婦人
卻成為了耶穌受苦
埋葬復活的見證
也就是
最先見證耶穌復活
最先見證空墳墓
在七天的第一天
在這個關鍵的時刻
為什麼主耶穌
會找這些微小的婦人
做空墳墓的
首批見證人
主耶穌看重的
不是她們的身份
不是她們的背景
是她們自始至終
都忠誠地跟隨主
主耶穌看重的
聽姐妹
是跟隨者的心
無論你什麼出心
無論你在恩福這個這麼大的教會
怎麼看自己的存在
其實最重要的是
主耶穌怎麼看你
祂沒有小看你
但是今天
今天
你的心
苦心自問
是不是仍然被一塊大石頭
封閉住
以至你仍然用自己的目光
小看自己
固步自封
封了了你自己
跟神、教會、弟兄姊妹的關係
那怎麼可以
將自己的心打開
以至用主的目光
看自己呢
我信主超過三十年
我自己
微小的體會
信仰從來沒有捷徑
必須
用心閱讀神的話
專心靈修
祈禱親近主
團契的查經
崇拜的聽道
當你對經文有了正確的認識
回到家
其實你可以
再次去閱讀、默想
同一段經文
默想一下神
向你說了什麼呢
你又向神
說了什麼呢
透過一段經文
神向你說了什麼呢
你又如何回應
神對你說的話呢
年年月月地操練
靈修祈禱
你就會學會
根據聖經的教導
判斷事情的對錯
以上帝的真理作為選擇時
取捨的標準
慢慢建立內在的生命品格
重整作主門徒的價值觀
以主的目光
看自己的存在價值
昨天我們團契
一些侍奉人員
就退休了
不過可能太冷了
我冷到不得了
但是很開心
一班弟兄姊妹
我們學習建立靈明、建立靈柔
我認識有一個姊妹
因為原生家庭的傷痛
令她找不到自己的存在價值
她只有中學程度
做過反叛少女
墮胎離婚
很自卑
自從回到恩福
信了主
年年月月
她靠著主耶穌
慢慢重整自己
執拾自己破碎的生命
再婚
再生
學做主耶穌所喜悅的妻子和媽媽
2015年到今時今日
我們學習
她立志
每一天清晨
四點到五點
起身靈修
聆聽主的聲音
天未亮
她就禱告讀經、思考
認識神越來越深
聽見主從古時到現在
都極愛世人
令她的心得著很大的釋放
擴闊她的視野
胸襟
在每日的生活裏
即使多忙碌
她都如有神助
感受神的同在
喜樂地面對順境逆境
當然
她仍然是一個普通人
她仍然面對
做人妻、做人母的張力
她畢生
都在經歷
主耶穌醫治她生命裏的傷痕
但感恩
是因福這個這麼大的教會
這個微小
瘦小的婦人
找到自己
侍奉的位置
而且祝福更多的婦女
也激勵了我這個
女傳道
在她激勵下
我也學習重拾
早上祈禱、讀經、靈修
當然我沒有她那麼厲害
天未亮
學習清心來到主的面前
讓主光照
潔淨我的內心
我內心的黑暗
我的愁緒
將我一天的事和人
我要面對、處理的
交託給主
大家看看這是什麼
大家看到這是什麼嗎?
我們一般叫「撈」
原來我上網查
應該讀「茅」
「撈」也好「茅」也好
都是固定旋脊
停泊在岸邊的一個物體
過去兩三年
面對世情、疫情的風雲變色
家庭侍奉的風高浪急
甚至我自己內心翻騰的肆慾
早上的淑寧操練
是我生命的「撈」
就好像每天的定海神針
安穩我當日的心神
今早這個新鮮滾熱辣
今早的安靜的回應
今天我也遇上
安靜在神面前祈禱
當我祈禱的時候
我腦海裡
忽然浮現今天正道的內容
想起復活主
透過小婦人去傳話
主動搖曙背叛師門的門徒
那一刻再次體會
主的愛是何等的寬厚
他的胸襟何等的廣闊
同時聖靈光照
光照我內心
光照我的醜陋
我浮現什麼呢
我浮現昨天
跟先生的一幕幕
我發現自己內裡的愛真的很微小
會有計較、會生氣
會有不愉快的對話
我向神認罪
自己對丈夫的愛
真的太過微弱
太過計較、太過狹隘
求主幫助我領略家略生的大愛
擴闊我的胸襟
以他的愛去接待身邊的人
的確人是軟弱的
我們會有惰性
一個人很快就放棄
所以弟兄姊妹
鼓勵你建立靈明、建立靈柔
定期跟靈柔分享靈修
彼此激勵扶持
又或者好像我們昨天團契
一班侍奉人員
一起退休
然後彼此分享
互相慰勉
話說回頭
為什麼那個墳墓的大門會打開呢
此時此刻
三位婦女都想看清看楚
以下五到八節經文
今次就反過來
旁白
我想姊妹為我們讀
白袍年輕人說的話內容
即是藍色字
請弟兄為我們中讀
好嗎?
好,一二三
(白袍年輕人說話)
三個小婦人
從墳墓外的洞口
走入墳墓裡面的前室
前面那個好像房間的地方
再走入長風營的通道
然後去到安葬室
她們看見什麼呢?
她們沒有看見耶穌的屍體
但看見一個年輕人坐在右邊
穿著白袍
這個白袍青年是誰?
他在做什麼?
盜墓?偷屍?
馬太告訴我們
他是從天上而來的使者
白袍天使看見婦女很驚奇
就安慰她們不要驚慌
幾天前在喀西瑪利縣
耶穌驚恐起來
極其難過
動詞驚恐和這裡的驚奇驚慌
在希臘文是同一個字
馬可用同一個字
形容耶穌在喀西瑪利縣
面對十戒酷刑驚恐的心情
又用同一個字
形容三個婦女在墓穴裡
驟然聽見天使驚奇驚慌的心情
你感受到婦女的驚怕嗎?
你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌
他已經復活了不在這裡
來看安放他的地方
天使主動解說
正正應驗了耶穌三次的預言
原來耶穌的屍首不是被人偷了
不是耶穌自己醒了逃走
也不是婦女去錯墓穴
而是全能的上帝
令主耶穌勝過死亡的權勢
從死裡復活
你們去對他的門徒和彼得說
他要讓你們先到加里尼去
在那裡你們會看見他
正如他從前所告訴你們的
天使跟著吩咐那些婦女
叫她們向主的門徒傳話
喚醒門徒的記憶
因為逾越節晚餐之後
主耶穌曾經跟他們說
跟那些門徒說
但我復活以後
要在你們之前往加里尼去
主一早一早
未上十誡之前
已經約定門徒
在加里尼重聚
面對空墳墓的奇遇
這班婦女有什麼反應呢
想邀請大家一起再重讀
一節經文剛才讀過的第八節
好,一二三
(經文)
婦女驚訝恐懼
所以飛奔逃離墓穴
沒有告訴別人耶穌復活了
空墳墓
白袍天使
耶穌復活
種種驟然發生的超自然現象
驚天動地的消息
令婦女剎那間無法接受
昔日
耶穌令艾魯女兒死而復活
眾人看見就非常驚奇
現在婦女懷著驚訝的心情
逃離墓穴
驚奇、驚訝
都是同一個字
你感受到婦女的震驚嗎
她們簡直驚到震啊
路加醫生告訴我們
這些對主忠誠的婦人
冷靜過後
受馴服主的吩咐
向門徒轉述耶穌的話
在主復活的清晨
天使吩咐婦女
轉告門徒和彼得
去加利利和主重聚
聽清楚
只是傳話
主耶穌不是叫這些婦人
去餵養主的羊
不是叫他們去公開講道
只是簡短的傳話
聊天而已
我們女人都很厲害的
而且只是說幾句
這些婦人完全可以升任
不過這個簡短的傳話
卻帶來很大的影響
在第七節
在希臘文原文裡
第一個字
有一個強烈的反義連接詞
但是
或者我們說的然而
你們去對他的門徒和彼得說
去說
是命令式的動詞
天使鄭重地吩咐
三個社會地位低下的小婦人
向誰傳話
耶穌的門徒和大弟子彼得
就是那些耶穌被捕的時候
走隔不透
逃離主 遺棄主
明哲保身的門徒
下一幅
在那裡你們會看見他
在那裡
在這一節裡某一句的開頭
其實是強調
強調彼得和門徒
必會在加里尼那裡
重遇耶穌
那加里尼是什麼地方?
耶穌傳福音的起點
耶穌呼召差遣門徒的起點
耶穌認識門徒的本相
知道他們的光景
耶穌要在這個老地方
帶他的門徒回到起點
重建他們的信心
接納 饒恕他們的軟弱過錯
裝備他們成為天國的接班人
接棒人
如你所知
後來耶穌在地上顯現四十天
在他升天之前
耶穌更加差遣他的門徒
從耶路撒冷 猶太 全地 撒瑪利亞
直到地極
將福音由近至遠
傳揚開啟
使萬民作主的門徒
在四卷福音書中
其實只有馬可福音
記載了和彼得這個片語
為什麼呢?
因為馬可福音
是誰說出來的?
是使徒彼得
是使徒彼得說出
他跟從耶穌生平的事蹟
再由馬可筆錄
和彼得這個片語
其他人聽起來
可能不太在意
但在當事人彼得的耳中
是何等的安慰和鼓勵?
在三天前
在大祭司的院子裡
彼得一而再再而三
誓言蕩蕩
不認主
事後痛哭流涕
很可能
三天前
在大祭司所說的每一句話
彼得不停在彼得的耳邊迴響
好像鞭打
好像釘穿他的心
扔心口
三次不認主
背叛師門
一拜徒弟
沮喪自責
彼得的心
好像跌入灰暗的墓穴
現在復活主
特別提到他的名字
還願意和他如期相會
主耶穌沒有忽略他
沒有遺棄他
和彼得這個片語
好像這個泡沫
好像一支蠟燭
燃亮彼得灰暗的心境
在仕途行轉
聖靈充滿彼得和其他仕途
彼得勇敢地為主做見證
帶領三千人和五千人信主
在彼得前後書
彼得有苦口婆心地
勸勉當時的信徒
忍耐逆境
防備假教師
你知不知道彼得原本叫什麼名字?
知不知道?
是呀,西門
但耶穌和他第一次見面
初遇那一刻
耶穌就幫他改名
給了他一個新的名字
基法
彼得
那你知不知道彼得是什麼意思?
石頭
主耶穌曾經託付彼得
日後成為教會的儲石
後來彼得真的不負耶穌所託
成為初期教會堅穩可靠的儲石
婦女順服地傳話
只是很簡單的幾句話
卻重建了門徒和耶穌的關係
修補了那道裂痕
那個傷口
扭轉炎亮門徒灰暗的心境
重現門徒的靈命
使命
令到福音擴展廣傳
影響很大
甚至祝福今天我和你
這些外邦人可以信主
以至我們今天可以坐在這裡崇拜
其實
復活主透過三個婦人傳話
這三個婦人本身都蒙福
主堅固他們的信心
令他們相信耶穌
真的死後三日復活
弟兄姊妹
有時候順服主的教導
即使是很微小的事
在大能主的手中
可以成就大事
祝福自己
祝福他人
我不知道你什麼時候信耶穌
我自己高中信主
坦白說
我曾經浮浮沉沉
信仰對我來說
淡然無味
我過了頭幾年
當時我在教會
只是一個小樹仔
小腳色
但有一天
團契導師竟然找我這個
都不是小女
關心一個久未露面的小姐妹
你知道我有什麼感受嗎?
我心裡不願意
我很內向
很被動
很低調
很少主動打電話給別人
更不喜歡接觸陌生人
所以我先生稱呼我
古墓派的傳人
而且更糟糕的是
那個小姐妹
打扮趨時
在我眼裡
我覺得她不正經
我對她沒什麼好感
還要我找她
很難
我就勉為其難
當時沒那麼方便
要用有線電話
拿起沉重的電話筒
打電話給她
學習問候她
關心她
你猜猜結果如何?
猜到嗎?
TVB劇集
BBQ大團圓
她真的回到團契
但我更沒想到
她帶了兩三個
我看來
不太入我眼的新朋友
後來這些女孩子
都順了路
而且毀身侍奉
讀神學期間
我舞會的牧師
朝聚相約我們
來自不同神學院的會友
一起回來聚首一堂
你知不知道我重遇了誰?
知不知道?
是的
當年那個
我覺得打扮趨時
不太正經的小姐妹
竟然和我們夫婦同期讀神學
真的萬萬都沒想過
我當日一個小小的電話問候
手轉別人的一生
其實都激勵我的餘生
弟兄姊妹
今日復活主可以使用
每一個跟從主的門徒
問題是
你願意嗎?
在疫情復常的關鍵時刻
主是否都吩咐你有所行動呢?
會不會都吩咐你以具體的行動
重建自己的生命
重拾和神的關係
甚至關心一個久未露面的團友
邀請對方再次踏入
音福的大門
曾經有六年
我幾乎每一天
都坐在我女兒學校的禮堂
出席家教會
你猜我的打扮變成怎樣?
我依然沒有率美麗的髮型
沒有打扮高貴時尚
我家裡都沒有一個名牌手袋
也沒有一雙高跟鞋
沒有一個閃亮的高跟鞋
在當時那麼大的禮堂
我依然是一個微小的婦人
我的英文聆聽能力
其實都沒有什麼改變
沒有什麼提升
不過不變的是
我依然很努力
去聆聽台上的英語回報
很努力投入
我女兒行走青春路的校園場景
無論禮堂有多大
我有多微小
但不能改變的是
我知道只有我
是我女兒的媽媽
最重要的是
我只需要忠誠地做好母親的位置
守護我女兒成長
因為她是我所愛的活寶貝
丙姐妹
麻煩你PowerPoint
無論恩福有多大
即使你看自己是微小的人
是普通的人
復活主都沒有小看你
你知道你是主的門徒嗎
這個身份其實很矜貴
只要忠於主
主一定會看重我們
即使是微小的事
只要是主吩咐
我們順服而行
主若願意
可以帶來浩大深遠的影響力
最重要最重要的是
我們只需要忠誠地
做好門徒的位置
因為主愛我們
祂為我們受死被埋葬三天後復活
我們的回應相比主是所為我們所做的
其實根本微不足道
但你願意嗎
讓我們安靜下來
安靜下來
拿出你的真誠你的真心
面對為你死而復活的主
弟姐妹透過今天的經文
今天
神向你說了什麼呢
你告訴神吧
這一刻就告訴神
那你又向神說什麼呢
你願意怎樣回應神呢
你欣賞
佩服
羨慕
那些小婦人對主的感激
忠誠嗎
你期待神復興你灰暗的靈明嗎
在逆後復償的關鍵時刻
你怎樣重建或盡心自己的靈明呢
在這一刻
你腦海有沒有想起
哪位久違的弟兄姊妹
在這個星期
你打算怎樣引領她
回神的家呢
你繼續向神呈現你的心聲
半分鐘之後
我帶領大家結束祈禱
(音樂)
主耶穌
多謝祢
在這個復活的主日
我們可以如常
可以健康地來到祢的殿
去崇拜祢
在這個復活的主日
求祢打開我們的心眼
以祢的視野看到自己的價值
又靠祢的力量
衝破內心的恐懼
為祢、為神的家有力奔跑
求主復興我們的靈明
延亮我們的使命
成為復活主的見證
祝福自己、祝福別人
作土主喜悅的門徒
即使別人
甚至我們自己
看自己只是一個普通的人
奉主命求