我們很感謝敬拜隊唱一首很美妙的歌聲
還有一首詩歌
「愛讓我們牽起手來」
我們將榮耀歸案給上人第一題鼓掌
(掌聲)
今天他們選的歌
跟我今天說的題目很接近
因為題目是「我們與愛的距離」
好像台劇名的感覺
希望我們彼此聽完這篇道之後
或者看完神的話語當中
我們都能夠拉近我們彼此愛的距離
和拉近我們與神的愛的距離
在講道之先
我想歡迎第一次來到恩福堂聚會的新朋友
在座當中
哪一位第一次來到的
請你舉手或者站起來
好 這邊有一位 歡迎你
教會有一份禮物會送給你的
當中有介紹教會的內容
和留名的資料
散會之後
可以去到一樓的接待處
有新來賓的
那邊有沒有?
前面有一個
好 收到了
歡迎你
上面有沒有?有沒有遺漏了?
歡迎你來到恩福堂
願意在恩福堂成為你屬靈的家
彼此學習成長
今天我們按照教會的要求
就會講主題的解經
就是《已忽所書》第五章二十一到六章
九節
這段經文
大家經常在婚禮聽過的經文
什麼妻子信服丈夫
丈夫要愛妻子的教導
大家聽過無限多次
加上第二段的經文
就關於父子的教導
或者第三段主人和僕人的教導
三段經文放在一起
我們怎麼處理呢?
我嘗試用一個概念式的處理
總合歸納了這幾個原則
讓大家去明白
我想在這段經文講到這裡
我們讀一讀這段經文
一次過讀完它
很簡單
首先第一版
就是二十一至二十七節
我們請姐妹先讀
因為關於妻子的教導
刻骨銘心一點
第二版關於丈夫的教導
所以第二版弟兄先讀
第三版我讀
第四版一起讀好不好?
大家心領神會神的教導
我們請姐妹先讀
預備起
由當全敬畏基督的心
彼此服侍
領容作妻子的
當信服自己的丈夫
如同信服主
因為丈夫是妻子的頭
如同基督是教會的頭
他又是教會全體的救主
教會怎樣信服基督
妻子也要怎樣信服老屬丈夫
你們作丈夫的
要愛你們的妻子
正如基督愛教會
為教會社稷
要用水積著道
把教會洗淨
成為聖潔
可以獻給自己
作榮耀我們的教會
毫無沾污
皺紋等類的病
乃是聖潔沒有瑕疵的
第二段
丈夫也當照樣愛妻子
如同愛自己的身子
愛妻子便是愛自己了
從來沒有人恨惡自己的身子
總是保養固息
正像基督待教會一樣
因我們是祂身上的肢體
為這個緣故人要離開父母
與妻子連合
以人成為一體
這是極大的奧秘
但我是指著基督和教會說的
然而你們各人都當愛妻子
如同愛自己一樣
丈夫也正當敬重他的丈夫
第三版請聽我讀
你們作兒女的
要在主裡聽從父母
這是理所當然的
要敲敬父母使你得福
在世長壽
這是第一條大英許的誡命
你們作父親的
不要惹兒女的氣
只要照著主的教訓和警戒
育養他們
第四段一起讀好不好
預備一二三
你們作僕人的
要警惕
用誠實的心
聽從你們肉身的主人
好像聽從基督一般
不要只在眼前服從
像是土人喜歡
要像基督的僕人
從心裡盡大神的旨意
凡誠至今
不像真正主
不像服侍人
僅為各一個人所行的善事
不論是為了利益
都必按著得主的上次
你們作主人的
待僕人也是一例
不要威嚇他們
因為知道他們和你們
有同一位主在天上
他並不偏待人
好聖經獨筆
我們低頭有個禱告
沒有恩典
沒有慈愛天父
你人世間設立秩序
你人世間設立智慧
你人世間設立愛
讓我們透過上帝給我們的種種教導
甚至生命的提醒
心裡的言論
讓我們能夠服在上帝的秩序和愛當中
故此我們祈求上帝
你給我們有屬靈的智慧
屬天靈的感動
去明白你的心意
我們讀你的話語
叫得怎樣行出來
我們的禱告奉耶穌名求
阿門
我不知道你們有沒有遇到這樣的情景
我想老公經常遇到
老婆就會問老公
老公電腦壞了
我就會問
你之前做過什麼
不知道
它無緣無故壞的
是不是
或者手機
手機不運作
你之前按過什麼按鈕
不知道
無緣無故壞的
通常我們處理這個方法只有三招
第一
Reboot
第二
清除記憶
第三
關機再開
其實三樣只有一樣東西
就是開過手機
在《以弗所書》
它也好像我老婆的情景一樣
它說到我們人世間很多事情很不運作
甚至我們人世間的關係很輕
我們彼此過去那一套
搞到我們大家活在地獄一樣
於是《以弗所書》的一到三章就說
我們因為基督的緣故
我們人生不再一樣
以前那套東西是垃圾的
但是耶穌介入之後
我們活出一個新的
豐富的人生
然後後三章
第四五六章就叫做
畫公仔畫出腸
就說
你如何因為基督的緣故
我們每一個關係重新Reboot過
去到《以弗所書》的第五章到第六章
就會Reboot我們人生的三個關係
這個關係就是我們的夫婦關係
我們父母兒女的關係
甚至我們
甚至
它那時候是主人僕人
我們現在沒有奴隸制度
雖然大家好像做到奴隸一樣
但是我們也可以說
博士與下屬的關係
簡單一點明白
代入法
當我們Reboot了人生的時候
我們關係不再一樣
至於關於五章二十一節到三十三節
那裡說到夫妻的關係的時候
去劈頭第一句就說
你們作妻子的要信服丈夫
做丈夫的要愛妻子
大家都聽得很熟
有以下三個不容謬誤的形容
不容這段經文的情景
可能大家聽過的
第一個情景
就是丈夫跟太太說
太太根據聖經的教導
你們作妻子的要聽聽話話
我說什麼你要跟什麼
擺明
然後丈夫就回答
你不跟聖經的教導
你不屬靈
好像很大罪一樣
太太就說
根據聖經教導下半段就說
丈夫要愛妻子
好像基督為教會寫記
你有沒有寫記
有沒有寫給我看
你寫給我看
這是第一個不容的對話
第二個不容的對話就是說
老姑就說
我是妻子的頭
太太就說
我是你的頸
Say yes say no
都我話事
第二個三個不容
我經常見到
就是
牧師
我老公很廢的
要去做頭
整個家倒塌的
不work的
我就會告訴他
就算你老公廢也不要說出來
你擺明給他面子
那你就沒什麼智慧了
容後解釋為什麼這樣
其實在當中
在《耳窟所書》
它講到三樣情景
就是到底
妻子信服丈夫
丈夫愛妻子
兒女聽從父母
父親勿惹兒女
獨人用心
甚至好像聽主的話
去信服主人
主人不要威嚇獨人
這是上帝的命令
還是智慧呢?
最簡單就是命令
但我自己覺得
這是上帝給我們的教導
這是上帝給我們的智慧
這樣完成命令的心態執行
為什麼呢?
以下我會用三個方法
去解釋這三段經文當中的智慧
第一件事我想要大家明白的
丈夫或者男或女
他們的結構
心理和身體都有不同
這是上天給我們的特色
男人最需要的是什麼呢?
男人
不如問問太太
你丈夫最需要的是什麼?
什麼?錢?
要什麼?
要尊嚴嗎?
尊嚴啊!
不是尊嚴
我們之前有個男人聚會
沒有人派尊嚴給他
家裡沒有
其實男人講俗一點
最重要是威
不假外求
能力的彰顯
所以做一個男人
要有面子
所以你有沒有發現
男人不開心的時候
他們會怎樣呢?
他們會躲起來
躲在山洞裡舔傷口
不會跟別人分享
姐妹說
為什麼你不跟別人說
你不開心
男人不會跟別人說
男人要威風
會躲起來
於是躲起來的時候
很多時候他們有壓力
甚至
男人
他們聊天很喜歡鬥大
鬚輕
要比你厲害
要比你慘
你也明白吧
所以因為這樣
男人不假外求之下
他們就出現很多孤獨的現象
所以有些人開玩笑
就說
為什麼以色列人出埃及
抗疫飄流四十年呢?
因為大陸的是男人
男人不會問路
當然了
女人是需要什麼?
是需要愛和關係
我小學的時候不明白的
為什麼女同學
他們去廁所一起去呢?
現在有沒有呢?
也有的
我現在也不明白
這是奧秘來的
為什麼要一起去呢?
你們也是一格而已
但是很有趣的
女士很需要有一種關係的接觸
或者關係的
就是比較親近
還有她很追求被愛的感覺
你有沒有發現
所有韓劇都是一個圖案的
大部分
都是女主角被她男朋友嫌棄
然後有一個好像是青銀優
高敏濠的
很帥的人去追她
死心塌陷追她
最慘的是女主角是不漂亮的
這些擺明是女人吸毒的現象
滿足自己那種被渴望愛的感覺
不好意思
對姐妹的失敬
無論如何也好
你發現男性是需要尊嚴
需要威
女性需要彼岸
這個我想是我們的特徵
按照這個特徵
按照聖經的教導
你就給老公威
你們姐妹太太信服丈夫
當然丈夫盡你的責任
愛你的妻子
是要全心全意的愛你的妻子
其實背後不是命令
當然了
市面上也有些人很例外的
男人成為女人
女人成為男人
但是我們用常識去處理大家的關係
大家的結構
例外又例外處理
無論如何也好
聖經是教我們生活的智慧
因為基督的緣故
我們有不同的態度
無論那個人多廢
我也信服下去
我們讀輔導的時候
有一個輔導的學派
叫做家庭治療
當中有一個學派叫結構學派
那個創辦人叫米勒傳
就是米劉慶
他是猶太人
他講到一個很有趣的現象
或者很智慧的現象
他發現很多人心理有問題
其實是源於他的原生家庭
結構出現了問題
錯誤擺位
譬如什麼錯誤擺位呢?
我講其中一個例子
一個叫代偶現象
代偶現象就是說
你知道有時候夫婦關係不太好
貌合神離
他將對丈夫的愛
全放在子女身上
於是他就負責
孩子出生之後
他就跟孩子睡覺
有些我聽過
在恩福堂睡到中學階段
兒子跟媽媽睡到中學階段
丈夫睡在哪裡?
睡在客廳
搞著搞著
彼此的關係
彼此不愛
媽媽將全心全意的愛
放在兒子身上
通常這樣的情況
要麼有兩個結果
男的就放棄這段感情
或者在大陸工作
就穩如拉
最慘兒子
承受不了母親對他的關注
這樣的情況
就出現了很多情緒問題
青年人
很不值得
你不應該將對丈夫的愛
放在子女身上
要合宜
當然了
丈夫也不應該將對太太的愛
就是放在子女身上
盡個力
買禮物
買什麼
要什麼就什麼
這是一個不健康的關係
當然了
第二個情景
我舉個例子
是關於厭食症
Milton 是最有名的
醫治厭食症的心理學家
他宣稱
他有八成的厭食症的醫學
他說
原來他發現
所有厭食症的人
大部分
一定是女生
大部分厭食症的女人
女人多
男人很少
但通常
他們有一位
非常聰明
高超能力的媽媽
這位媽媽
簡直是操控一切
子女難逃媽媽的法眼
因為這樣的緣故
於是她的女兒
千依百順
無處阻擋媽媽的管理
唯一媽媽管不了的是什麼呢
你猜猜是什麼
就是吃東西
吃東西很多時候你猜不到
於是她就引申了
厭食症的誘因
這個情況是一個
角色失序的現象
本來媽媽是愛的覆蓋
媽媽是安全感的來源
現在媽媽做了教練
現在媽媽成為強權
媽媽成為威嚇的代表
這個就是你失去了功能
所以Milkshake說
所有家庭應有的事情
就沒有做到
不應該做的事情做了出來
很多人的心理現象都出來了
我賣個廣告
3月7日
家公部有個講座
是一個家庭
如何能夠溝通的講座
蔡元宏醫生的兒子
蔡輝明
說一下我們家庭應該做的事情
不應該做的事情的分享
待會兒有宣傳片
我拍的
大家留意一下
有時有些家庭的角色混亂了
應有的功能失去的時候
是大來災禍
特別聖經當中就說
當我們妻子要信服丈夫
有些人就說
我丈夫這麼廢
怎麼會信服呢
我有個例子
這個例子就是當年
我牧養青少年團契的例子
青年團契
有些叫做團花的物體
團契最漂亮的那位姐妹
團花因為漂亮
口齒伶俐
讀書又好
還會彈琴
風光萬千弟兄
弟兄做兵很厲害
但團花因為很多弟兄追她
於是吃飯不給錢
BBQ很髒
有人燒給她吃
只差餵給她
但要港女
經過多次情傷之後
感情的錯落
於是她最後找到真愛
又加上女導師的開解、教導
發現這位團花成長了
怎樣成長了呢
開始懂得扮蠢
怎樣扮蠢呢
就是扮不懂事
你知道香港有句話叫
港女三問嗎
知不知道
為什麼
真的嗎
你很厲害
這就是高手
你這麼伶俐壓著丈夫
有什麼好處
這是姐妹成長的故事
今天有很多姐妹的例子
可能是我潮州大男人的緣故
但無論如何
聖經的教導
是一個常識的教導
或者合義的教導
不要搞錯角色
第二段經文
你視為智慧還是命令呢
第二段經文是
要孝敬父母使你得福在世長壽
有一段經文經常令人困擾
就是說
你因為孝敬父母就可以長壽
如果你短命
就是你不孝敬父母
很難解釋
你有沒有試過解釋這段經文
孝敬父母關你長壽有什麼事
有沒有想過
聖經三節不理就算了
很難解釋
後來呢
什麼情況呢
因為你長壽就孝敬父母
有些像日本綜藝節目
日本綜藝節目有沒有看
日本人很喜歡長壽的研究
原來人們為什麼長壽
原來吃番薯
我記得以前有一集
東張西望
日本人都研究香港人為什麼長壽
原來香港人的平均年紀比日本人長
為什麼呢
日本的電視台來香港拍攝
他們發現香港和日本有什麼不同的地方呢
多涼茶舖
我兒子是做社工的
他說傻的
其實涼茶是一件事
其實日本和香港很大不同的地方
日本地方大很多
香港地方小
有B2外15分鐘急救車來到你家
失救機會少很多
日本地方幅員廣闊
你半小時才來救護車
你就失去了急救的機會
有些社會分析
對呀我兒子說得有理由
有時我們說長壽和孝敬父母是否有關係呢
在啟迷團的時候
我們看看原文
當然我馬上刊登了長壽
原文很難讀
叫做Maruret Isos
King James的譯本叫做Lieblon
這個Lieblon是解長壽
但有沒有其他解釋
原來這段經文
是源於生命記和出埃及記的一段經文
我們一起讀好不好
好一如備123
(廣告)
原來這段已不鎖的經文
是根據出埃及記20章和生命記第5章這兩段經文而引申的
這兩段經文就說
孝敬父母在耶和華所賜的地上得以長久
如果得以長久是舊約的翻譯
你就要留意了
原來在生命記是不斷出現得以長久這個字
當你進行耶和華的教訓
你們在加拿大的地方得以長久
當你進行耶和華的教導的時候
你們就得以長久
你離棄上帝的時候
你肯定不長久的意思
所以後來有兩個翻譯是很有意思的
你這個長久
這個長壽
還是長壽
長久可能是同一個意思
後來我用一個翻譯
就是說你跟隨上帝的教導
你活得好一點
你就可以持續下去
你就亨通一點
我們廣東話就要耐勞一點
為什麼要耐勞一點呢?
以下考大家兩件事
全世界哪一個民族拿諾貝爾獎最多?
猶太人
全世界哪一個民族擁有全世界的財富30%?
為什麼猶太人這麼厲害呢?
原來一個很重要的原因
猶太人很重視上一代教導的民族
他們透過安息日系統
今天安息日是想什麼呢?
想去哪裡吃飯看電影
吃飯逛街看電影
現在沒電影看了,戲院關閉了
那就去看Netflix吧
現在我們在想
安息日有什麼活動
上深圳
猶太人是不讓外出的
安息日是做什麼呢?
聽耶和華的律法
甚至拿起一本《他拉木》
《他拉木》就是舊約律法應用手冊
怎樣進行耶和華的律法
想得仔細一點,思考一點
爸爸或上一代是教他們
怎樣聽神的話語
於是他們這樣的系統底下
少年人,年輕人的時候
已經每個星期要聽上一代的教導
讀神的話語
一來是閱讀理解的操練
第二,去吸收上一代的智慧
不用走冤枉路
所以因此猶太人思考的方法
是比我們成熟的
他們經常做起跑線
贏在起跑線
因此猶太人今天有這麼高的學術成就
這麼厲害的賺錢能力
去聽上一代的話
今天我們這一代最大的問題
就是不吸收智慧,走冤枉路
亦因為如此
所以猶太人在地上得而長久
就算猶太人亡國二千年
今天仍然保持民族在地上
還可以復國
這就是得而長久的教導
在美國最有名的AMD公司
出現AI晶片最厲害的公司的CEO
叫做蘇志輝
他是選為時代雜誌的連選人物
後來他有這麼卓越的成就
原來在傳媒就說
蘇志輝這位博士
在成長的過程中
他父親蘇忠懷博士
就是用猶太人的他媽媽方法
教他的子女
於是他自小受猶太人的經捲教導
因為這個緣故
他比我們想的成熟很多
原來孝敬父母在世
得而長壽
使你得福,得而長壽
不是吹的,是真的
但今天我們基督徒都不走這一套
不是孝敬父母
不尊重上一代的智慧
第三件事很簡單
就是關於僕人和主人的關係
他特別強調有幾個教導
總結了
僕人要誠實地聽從主人
如同聽從基督
主人不要威嚇僕人
因為我們有位主在天上
要建立彼此互信的工作關係
共同努力
這是很好的教導
這個教導背後
是很想告訴我們
今天我們主僕之間
彼此是衷心合作的
但很多時候
我們今天看到的主僕關係
或者是博士和下屬的關係如何
大家鬥法
大家鬥出古惑
你有薪水我有過牆梯
鬥氣
我記得有幾年前
在國內開廠的弟兄姊妹
告訴我們
在國內開廠
有些很有趣的事
就是他們不會把薪水都出給員工
知道為什麼嗎
因為把薪水都出給員工
當他們親自回鄉的時候
他們不再回來
為了控制他們
不會回來
技術不會流失
不再請人攬
不出薪水給他們
於是令他們乞求工資
吊著他們的性命
當然後來勞動法出現之後
就沒有這個歌唱了
另外我聽過我的親戚
在英國做鐵路公司
他們更有趣
原來有時候有些員工不舒服
他們就不上班
就關了電梯
我問有沒有人代理
沒有
那班鐵路公司不開
就是這樣
所以原來在英國
在英國鐵路公司
週時班級很不準
就是這樣
大家鬥爛
鬥皮
就是這樣
當彼此互相鬥快的時候
大家攬炒
有什麼好處
所以當中彼此的合作
彼此建立互相關係
是另一個智慧
當然這三個教導
由頭到尾
都很想說出一個真理和信息
就是你們是不是為他人著想的態度
甚至我們夫婦關係
彼此遷就不是操控對方
我們親子關係
是聽從對方
彼此想對方
甚至我們僱主關係
是彼此建立好的成績
這些建立不是操控
就是當中的
就好像我們當中有沒有愛
我記得
我們恩福有位牧師
郭偉成牧師
他退休了
現在回到加拿大
他經常活躍在Facebook
寫很多警世智慧的說話
特別對家庭夫婦的說話
寫得很有智慧
有人在Facebook見他留言
留了以下的言
寫得很有意思
我讀給大家聽
妻子若做到
只鼓勵不囉嗦
只撒嬌
不命令只理解
不誤會只努力
不抱怨堅持下去
你就發現
你的男人越變得越來越顧家
有優秀顧家
越來越懂得愛你
我想是禮儀做的行為
丈夫若做到
只保護不擇避
只賺錢不曖昧
只包容不發火
只讚美不嫌棄
堅持下去
你就會發現
你的女人越來越變得溫柔言慧
越來越懂得體
即是智慧之言
彼此為對方著想的態度
當然在經文當中
我嘗試用一個例子
你們作父親
很有趣的
是寫父親的
不是寫母親的
通常是野兒女戲
是老爸的
不要野兒女戲
只照著主的教訓和警戒
欲讓他無
但經文很有意思
為什麼他們會野戲
就是我的期望和子女的期望
各有不同
因為互相有衝突
所以經文修正我們的期望
你的期望只可以是
有限制的
只可以在主的教訓和警戒上
即是你教導子女
不要將自己的期望加注
我家要學琴
兒子女兒一定要八級琴
我家要買四層樓
兒子不買樓不可以結婚
很多期望不是真理
我記得有位姐妹
她經常跟兒子說
兒子你要剛中要早
你要出人頭地
不要被人小看
真是聽得厭
所以聖經說
我們可以教的有範圍
就是在主的教訓和警戒上
其他我們期望放下
可以斟酌的
在此我分享一個有趣的經歷
我以前在慈雲山
我母養十五年
又是做青年團契
當中有位青年人
由小學六年班跟隨我
在我的中學生團契裏
做了團長
很厲害
但無奈去讀Band One學校
Band One學校成績不是太好
經常留班
真是很慘
做團長要留班
後來他應付不來
後來會考完後
離開香港去美國讀書升學
過了幾十年後
當然我們在網絡上
Facebook Whatsapp都有聯絡
或者見到他的分享
他最近分享了
上年分享
他公司做成功一件事
他很開心
於是他就發佈出去
那時全美國最出名的
太空火箭公司SpaceX
我母養的公司
剛好有個火箭
可以用甚麼筷子方法夾住回收
很厲害
省了很多火箭的成本
算是全世界最高的太空科技
這位靚仔就在這間公司做工程師
那時讀書時留班的死靚仔
現在在全世界最高的公司做工程師
有時我深深感受到
這位青年人
在少年時被迫符合我們的期望
但他不是沒用的
他主要是走在主的路上
甚至他發揮到上帝給他的恩賜
在某個時空某個地方
他就快要發光發熱
所以就說
我們做父親的不要惹兒女的氣
我們要在主的路上教訓他們
警戒他們
在《淵源經文》當中
你有沒有留意
我們再看一看整段經文
我編了幾段
由頭到尾
它講出一個很有趣的意思
為甚麼我們能夠這麼和諧呢
我們為甚麼能夠這麼聽話呢
由頭到尾
因為我們存敬畏基督的心
我們老婆為甚麼信奉丈夫
因為我們信奉主
甚至丈夫為甚麼愛妻子
因為我們學基督愛教會社稷
我們做父親的在主裡教導他們
做子女的在主裡聽從父母
甚至做僕人的要像服侍基督一樣
做主人的我們同有為主
由頭到尾
我們為甚麼能夠重啟我們的關係
我們能夠彼此有愛呢
因為一個原因
因為上帝緣故
在這裡我想很有意思
當一個基督徒
他們有永生盼望
有永恆盼望的時候
我們不是看今世的事
於是乎我知道我所做的事
就算吃虧也好
有上帝欣賞
有上帝欣賞的時候
我們不怕吃虧
我們願意走出去
很有趣的
你走一步別人走一步
因為這個緣故
基督徒能夠活出與人不同的人生態度
能夠以善勝惡
能夠活出見證
能夠超越現世的要求
很虛吧
我講一個例子故事
讓大家明白
在上個世紀
有位神學家叫莫特曼
我經常講到很喜歡用他的例子
這位莫特曼
他最出名的就是一個叫盼望神學
他盼望神學
我用最簡單的說話
很簡單
每個基督徒
因為相信上帝的緣故
去帶著這個永恆的心態
活在現在
去知道最後這個世界
多瘋狂多亂多瘋狂都好
我將來
我們在上帝裡面得到肯定
很簡單
我有一個心態
我將來有回報
我將來有肯定
現在怕什麼
這叫做忠末論的盼望神學
然後演繹了很多對社會
世界政治環保的看法
我不講這件事
反而我會看一件事
就是關於他如何能夠講出盼望神學的訊息
就要與他生平有影響
上天死了
他1926年出生
其實是在德國出生
他出生的時候
就是剛剛二次世界大戰期間
你知道二次世界大戰
希特勒打到最後
山窮水盡
軍隊又不夠了
他最後就向少年人徵兵
於是摩登在16歲那年
就是少年人死小子
就做了納粹德軍的軍官
你想一下
是成為德國最後一批軍人
這班軍人一定是做戰靶
要不就是不會打仗
就是死定了
他記得那時候去看守漢堡的時候
那時候剛剛民軍大反攻
民軍的飛機經常轟炸漢堡
這個計劃叫做
俄摩拉計劃
好像天火焚成一樣
他看著同伴死
死就死 傷就傷
誰知過了兩年之後
18歲
德軍投降
他就做了戰俘
做了戰俘之後
他就被運到英國
叫洛頓的戰俘營裡
多失望
做最後一批的軍人
過兩年就做了戰俘
人生什麼都沒有了
誰不知去到洛頓戰俘營的時候
那幫管理戰俘營的是蘇格蘭軍隊
蘇格蘭軍隊那幫軍人
他們很特別
代這班納粹德軍的戰俘
替他們查聖經
善待他們
他說唯一對他們最不喜歡的東西
或者對他們最虐待的
只有一件事
就是要去看當日希特拉
怎樣整集中營
屠殺猶太人
死了一個百萬人的照片
這是他們唯一的虐待
他們不相信
我們不可能做這些壞事
這些不是我們來的
你們捏造
這些照片是假的
慢慢他們認清事實
他們最特別的一次經驗
就是有一個基督徒的交流聚會
外面的人來到戰俘營
和他們基督徒的敬拜聚會
有一班荷蘭的弟兄
走到他們面前和他們握手
大家記住
在二次大戰當中
荷蘭的戰役是最慘烈的
死得最多荷蘭人
於是這位弟兄和他們握手
說如果不是基督的緣故
我就不會和你握手
這句話令他深深感動
以前我們是死對頭的
我們關係重啟了
因為基督的緣故
我們彼此復和
當然到了戰俘營的最後一年
有些就業培訓
於是他就問他做哪一行
打算做木工或讀書
他就選擇讀書
他選擇讀神學
後來做了木師
讀到神學博士
後來做了大學教授
他不斷宣講盼望神學
他說因為我們有終極的盼望
我們人生有不同的選擇
人家以眼還眼
以牙還牙
我們可以多一個選擇
而善成樂
這就是彼此信服不再一樣的原因
因為信服基督
今天有沒有些叫做定心杉呢?
有沒有些令你愛不下手的人呢?
我們在上帝面前有個禱告
有沒有東西阻隔了你與人的關係?
因為基督的緣故
我們不再一樣
我們一起就禱告吧
七位天父
很多時候我們看見人世間
很多很黑人憎的人
甚至令我們洩氣
令我們煩惱
令我們要激氣的人
主啊
因為基督的緣故
我們多個選擇
我們願意信服
無論激死我們的老婆
或激死我們的老公
或激死我們的子女
或激死我們的父母
甚至激死我們的上司或下屬
但我們願意多個選擇
因為我們先信服基督
存在不同的心去面對關係
主啊
我們期望在祢面前
重啟我們的關係
我們禱告仰望
奉耶穌名求
阿們