歡迎大家來到周六晚堂崇拜的弟兄姊妹及新朋友
願你們平安
今天我要宣講的題目叫做
彼此服事
待會我們會一起重讀正道的經文
在開始的時候,我邀請大家一起禱告
慈悲仁愛的上帝,我們衷心的讚美你,感謝你
感謝你讓我們先在詩歌敬拜裡面
可以和眾信徒一起開口,同心唱和,尊崇你的名
主,我們感受到主,你與我們同在,你喜悅我們的敬拜
以下下來,我們一再的同心去聆聽你的話
求你開啟我們的心靈
願意我們像詩歌那樣說
我們都尊你為主
願你再一次的去幫助我們
賜給我們曉得真理的聖靈
奉耶穌基督的名字禱告
阿門
我想問問大家
你覺得你有沒有一個和諧的人際關係呢?
如果要選擇一種人際關係
例如家人,同事,朋友,或者你的小組成員等等
你會怎樣去描述這個人際關係呢?
以下我會有一些虛構的人物
或者一些卡通人物給大家去選擇
看看你覺得你和家人,同事,朋友,或者小組成員
在人際關係中的表現是怎樣的
你會不會是這個呢?
聖人,我的表現實在無懈可擊
第二個,米奇老鼠
我有一雙大耳朵,是最佳的聽眾
第三樣,大門口的地氈
任由他人踐踏
第四樣,玩具熊
我可以安慰人
第五樣,大灰熊
小心,我會咬人
第六樣,母雞
咕咕咕咕,啊不是,不是咕咕咕咕,是母雞
母雞會說,現在有沒有人需要我?
下一個,自私的貝殼
不要碰我的珍珠,不要碰我
下一個,以前有一套兒童節目,不知道大家有沒有看過
芝麻街裡面的奧斯卡
我最喜歡破壞歡樂氣氛
接著,聖誕老人
我不斷滿足別人的祈求和要求
接著,阿拉丁神燈
那個藍色的精靈
我能夠使身邊的人達成他的心願
這個歷史人物,吳三桂
再按一次
我是一個叛徒
最後,吸血殭屍
人人都害怕了我
不知道你們會不會在當中找到一個
你的人物,或者一個物件
可以形容你的人際關係呢?
當我們信了耶穌之後
我們就成為基督家庭
這個基督群體裡面的一份子
大家以弟兄姊妹相稱
所有的家庭都一樣
基督的家庭成員
未必一定會意見一致
或者可以彼此融洽的相處
在我們這個信仰的群體裡面
怎樣跟其他主內的弟兄姊妹交往是最好的呢?
答案是
第一,我希望我們能夠存在一個
甘於為僕的心態
去跟弟兄姊妹相處
第二,我們要努力,盡力去謀求合一
今天我們要看耶穌替門徒洗腳這個故事
來吧
表明先前我所說的兩個重點
耶穌替門徒洗腳這個事情
記載在耶穌和門徒
要慶祝如月節的晚餐的時候
為什麼耶穌在這個時候
要為門徒洗腳呢?
是不是門徒的腳
發出了異味呢?
破壞了晚餐的氣氛?
還是當時大家在吃飯
心情會輕鬆一點
最適合教導他們怎樣做一個僕人的道理?
還是耶穌之前已經察覺
這十二個門徒之間
他們有權力的鬥爭
會爭誰做大?
打算做大或做首領的那個
就是去指揮別人
自己不用去服侍?
還是耶穌很希望門徒知道
祂是多麼的深愛他們
很想給他們一個生活的榜樣呢?
我邀請大家一起重讀
這一段的經文也挺長的
我們慢慢讀出,好嗎?
在《約翰福音》13章1至17節
會有三個影片去看完這17節的經文
我們讀第一版先
預備起
「如月事以前,耶穌知道自己離世歸父的時候到了
祂既然愛世間屬自己的人,就愛他們到底
吃晚飯的時候,魔鬼已將賣耶穌的義師
放在西門的兒子加略人猶大心裡
耶穌知道父已將萬猶交在他手裡
且知道自己是從神出來的
又要歸到神那裡去
就離席站起來脫了衣服那一條無手巾束腰
隨後把水倒在盆裡
就洗門徒的腳
並用自己所束的無手巾擦乾
哀悼西門彼得
彼得對他說
主啊,你洗我的腳嗎?
耶穌回答說
我所做的,你如今不知道,後來必明白
彼得說
你永不可洗我的腳
耶穌說
我若不洗你,你就與我無分了
西門彼得說
主啊,打扮我的腳,連手和頭也要洗
耶穌說
凡洗過躁的人,只要把腳一洗,全身就乾淨了
你們是乾淨的,然而不都是乾淨的
耶穌原知道要賣他的是誰
所以說你們不都是乾淨的
耶穌洗完了他們的腳
就穿上衣服,又坐下,對他們說
我向你們所做的,你們明白嗎?
你們稱呼我夫子,稱呼我主
你們說的不錯,我本來是
我是你們的主,你們的夫子
尚且洗你們的腳
你們也當彼此洗腳
我給你們作了榜樣
叫你們照著我向你們所做的去做
我實實在在地告訴你們
僕人不能大於主人
差人也不能大於差他的人
你們既知道這事,若是去行就有福了
在這個故事裏
西門彼得起初為何拒絕耶穌洗他的腳呢?
彼得是否覺得洗腳是其他門徒的責任
我們這麼高這麼大,同等級別
為何要我做這麼卑下的工作呢?
原來在耶穌的時代
接觸別人的腳也是一個很普遍的文化
為何這樣說呢?
去到別人家裏的時候
他們是要先洗腳的
但不是自己洗
接待的人會為客人洗腳
表示著一種接待的精神
較有錢的人有工人,有勞瀑
去為客人洗腳
洗腳是一個很特殊卑下的工作
因此,彼得才覺得
耶穌是我們的夫子,是我們的老師
怎可以讓他做這麼卑下的工作
洗我的腳呢?
他不希望心目中的耶穌
他覺得是一個英雄人物
他覺得他不能夠輸尊降貴
去做這麼卑賤的工作
在當時來說
門徒彼得是不明白
耶穌為何要做這個舉動
當耶穌教導門徒
要彼此洗腳的時候
祂不是說你們的腳很骯髒
要洗多一次
又或者祂希望教會將來
經常舉行洗腳的禮儀
好像聖餐一樣
耶穌所說的
祂想說的是
耶穌的門徒跟隨祂的門徒
應該願意彼此服侍
甚至不計較這是否一個卑下的工作
願意服侍身邊的弟兄姊妹
服侍基督的信仰群體
在我們這個群體裏面
我們願不願意彼此分擔卑微的工作呢
還是你覺得我不需要做
有其他人做就可以了
回想一下你高中的時候
有些很近有些很遠
我也很遠
你負責過什麼卑微的工作呢
你有沒有試過在家裏每天都收拾床
清潔自己的房間
照顧弟弟妹妹
煮飯 洗碗
洗衣服 晾衣服
倒垃圾
還是你讀中學的時候不用做這些事
因為以上的事都有人做
還是你全部都做了
因為父母要出去工作呢
如果你做這些家務
或者瑣碎工作的時候
你有什麼感受呢
你會不會想一些特別的方法去做
還是逃避做這些工作呢
你有沒有試過為別人去做一些卑微
甚至令人厭惡
好像洗腳的工作呢
最近我們團契在六月底的時候
舉辦了一個運動日
是在恩福堂的十九樓舉行
我們在疫情之後都很久沒有試過
一起去有這些大型的活動
一群弟兄姊妹就很想去
跟不同小組的家庭
我們有些是夫婦 有些是小朋友的夫婦
一起去書展筋骨
或者一起有集體遊戲活動的機會
在準備的時候都覺得很難想
因為可能有一百人在禮堂
又想如果星期五晚很餓怎麼辦呢
都要考慮 如果太餓就沒力氣做運動
弟兄姊妹都很細心去預備一些食物
讓我們在八樓的時候有些東西吃
做運動的時候都以每個小組為單位
因為可能跟隔壁組未必很熟
但當玩遊戲的時候是輪流玩的
我們有一個很大的
類似瑜伽球的膠球
不知道有沒有印象 有這麼大
就A組對B組去對賽
發覺當中大人和小朋友都可以玩的
因為那個球的殺傷力
不像排球那樣打中你會很痛
我看到運動日
很多弟兄姊妹都帶著小朋友回來
一起去享受這個運動日
其實背後的教授都想了很多遊戲和活動
是怎樣適合一家大小
小到幼稚園 成年人或很少運動的弟兄姊妹
都可以參與
在這個運動日我看到弟兄姊妹
付出了很多心血和體力去預備這個活動
我們在團體裡一起侍奉
一起辛苦 一起構思不同的項目
在過程裡我們可以經歷到很多互相支持
也透過我們一起服侍 一起預備
彼此的關係熟了很多
有一種真的是弟兄姊妹的感覺
我也希望我們在不同的服侍裡
剛才我舉的例子是在團體的服侍裡
我也希望參與的教授或義工
他們都覺得享受 覺得開心
不只是單單安排活動
而在安排的過程中
其實我們都關心對方的需要
尤其是新朋友
我最近在辦一些弟兄姊妹之夜
邀請了一些新朋友來做教授
因為我們相信有一天
新朋友或新來賓都會來接棒
來跟我們一起侍奉
當我們看到在活動的過程裡
新朋友開始投入團契
我心裡就覺得我們的棒可以交給下一個人
實在太好
我們希望透過彼此服侍
能夠將新朋友或不同的弟兄姊妹
帶到我們的群體裡
也能夠一起來到神的面前彼此服侍
無論在那次的運動日裡
我們跟隔離不熟的小組一起玩
跟我們的子女很開懷的一起玩
就在教會裡
我們可以使我們彼此之間的關係
拉近了
沒想過我們會是一個遊戲日
或一個運動日
但看到弟兄姊妹可以衝破很多的隔膜
拉近彼此之間的距離
透過這次服侍
神讓我們體會到弟兄姊妹那份關係
那份一起辛苦
一起經歷神
一起禱告的喜樂
今天我們可以問問自己
我參與服侍教會的寫照是怎樣的呢?
第一
我會不會只是在教會參與服侍呢?
是沒有關係的
因為我只是出席崇拜
第二
我在教會負責很多僕人的工作
大部分都是令人滿足的
第三
我在教會負責很多僕人的工作
但大部分都是使人厭惡的
第四
我最享受在教會做服侍人的工作
第五
我會刻意選擇教會
避免負責卑微或微不足道的工作
這些不同的寫照
都是很希望鼓勵弟兄姊妹
鼓勵新朋友
你都可以慢慢嘗試投入恩福堂這個教會
能夠加入我們的團契
與弟兄姊妹建立一個親密的關係
並透過服侍
你能夠經歷那份與人一起辛苦
一起享受
一起彼此支持的關係
毫無疑問
洗腳是一個很卑下的工作
在耶穌替門徒洗腳這件事上
耶穌對彼得說
「我若不洗你,你就與我無分了」
究竟耶穌在說什麼呢?
明明覺得讓你洗腳是不恰當的
因為耶穌是我的主
你是我的老師
我怎能讓你洗我的腳呢?
但耶穌說
「如果你不讓我洗,你就與我無分」
啊?這麼嚴重?
原來耶穌這裡的意思是
除了洗你的腳之外
還有一個更深層的意思
就是清洗你的嘴
在這裡耶穌預告
祂會為世人
寫起自己的聖名
藉著祂的死
世人的罪可以被洗淨
在13章9至11節
耶穌繼續說
凡洗過醋的人只要把腳洗
全身就乾淨了
你們是乾淨的
然而不都是乾淨的
耶穌知道要賣他的是誰
所以說你們不都是乾淨的
這裡是說什麼意思呢?
耶穌在13章9至的時候
「我若不洗你,你就與我無分了」
讓彼得知道其實我洗你的腳
是代表著我能夠潔淨你的罪
「你就與我無分」的意思是
如果我洗你的腳
你就與我有分
我能夠潔淨你的罪
你就可以加入我的國裡面
神的國度裡面
你與我有分,與我有關係
所以彼得急著說
「主啊,那不要只洗腳了」
「手和頭也要洗乾淨」
「洗得乾淨一點」
但耶穌的解釋是
「彼得,你又過了龍」
不是說每一塊都要洗乾淨
耶穌說凡洗過錯的人
只要把腳一洗
全身就都乾淨了
這裡說到
洗腳是代表著
當你願意向神悔改
認罪的時候
神就可以潔淨你
你可以與祂有分
與祂有關係
而在這裡所說的
「把腳一洗」的「洗」字
本身這個詞語是一個動詞
是說在過去到現在
都要不斷發生
是什麼意思呢?
起先說「被耶穌洗腳」
是代表著與祂有分
與祂有關係
因為你的罪已得赦免
已被潔淨
因著耶穌一次的死
我們就可以罪得潔淨
但是這裡說到
過去到現在要不斷做的
「把腳一洗」
要天天去洗
是什麼意思呢?
我們今天仍然要每天
去潔淨自己的罪
象徵著經常
就是經文裡要經常的洗腳
耶穌用洗腳來比喻
因為祂知道
並非所有人都是誠心悔改
並非所有人都是乾淨的
正如聖經裡說
祂心裡知道
要出賣祂的其中一個門徒
猶大
祂不是不都是乾淨的
但是在當時
耶穌依然有洗猶大的腳
但是猶大不像彼得那樣
在靈裡沒有得到潔淨
祂與耶穌是無分
沒有關係的
耶穌看門徒洗腳這個故事裡
洗腳的洗告訴我們
因為耶穌一次的死
代替我們的罪
這個洗有一個救贖的意義在裡面
代表願意被祂洗的人
被神揀選
是有得救的身份
與神有份
與祂有關係
正因為這樣
彼得衝破了自己的思想框框
因為很重視
他很重視耶穌和他的關係
所以他馬上被耶穌洗他的腳
主啊
不單洗我的腳
連手和頭也要洗
耶穌主動的為彼得洗腳
讓那位他稱呼為主
為老師的耶穌
為他洗腳
在這裡我們看到
耶穌是用一條手巾
其實是一塊長的麻布
可以綁著腰的時候
就是束腰
代表著他準備去服侍
而在服侍的裡面
耶穌首先脫下他的外袍
用手巾或長的麻布
勒著腰
除了表示服侍之外
也好像當作一個圍裙一樣
去抹乾淨門徒的腳
你可以想像那個情景
耶穌是跪下來
用水
去搬一些水
就是把盆子運了水
然後去為門徒洗腳
並且用他的腰間的毛巾
抹乾他們的腳
今天你願不願意
被耶穌去潔淨你的罪呢?
以至你和耶穌可以有份
和耶穌有這份的關係
今天如果我們看重
神已經洗淨我們的罪
耶穌已經揀選了我
並且使我得救
我願意都跟隨他的榜樣
成為一個僕人
去服侍我們信仰群體
今天你回來崇拜
不知道你有沒有看到
有一群的師士去服侍你呢?
很感恩每次崇拜
我們有一群的師士團隊
去服侍我們
當中可能是我們的同輩
或者是我們的長輩
但他們都很樂意的
很謙卑的 很認真的
來服侍我們
我們都作為一個
崇拜的參與的弟兄姊妹
我們會不會都盡量配合
早點回來崇拜
安坐在位置裏面
準備和其他信徒一起敬拜呢?
也都聽到之後
我們可以在家事分享裏面
知道教會 香港
或者普世的需要
而獻上祈禱呢?
這是我們可以在信仰
在信徒群體裏面
可以做的事
可以彼此的服侍
藉著禱告
我們彼此的服侍
完了崇拜之後
我們都有三福的報道隊
有新來賓的大使的弟兄姊妹
來接待新朋友
和想認識恩福團契的
每一個弟兄姊妹
這群日侍奉者
他們都是長時間
每一個星期六晚
都來到當值
默默的去服侍
可能崇拜完了之後
可以聊天
或者很平安回家
但這些弟兄姊妹
他們是留下
很熱心的去服務
一些新朋友和新來賓
基督呼召他們的身體
即是我們
去合一
因為我們當中
都有很多不同的技能
可以彼此的去服侍
但這個合一
除了說我們弟兄姊妹吃不知愛
我們更加與神的國度合一
不是和這個世界去合一
在基督之下
我們成為一個身體
記得剛剛9月14日
恩福會友大會裏面
牧師問在座有最大的年紀是多少歲
你那天記不記得是多少歲
95歲
最年輕的是20歲
原來在我們的教會
可能在禮堂裏面
會不會都有20歲到95歲的弟兄姊妹
或者新朋友呢
教會就好像一個家
有不同世代的人
不同時期出生的人
他都有一些類似的背景
或者他們的行為模式
都會相似
今天來到已經是Alpha世代
2010年以後出世的人
在最早在1946年之前
我們叫一個Silent Generation
沉默的一代
他們很重視職責和紀律
接著就是一個嬰兒潮的世代
他們在今天仍然有很多人
還在我們中間服務
他們很重視穩定
忠誠和傳承
而X世代
他們的特色可能是很獨立
很務實
很注重承諾和成效
到千禧世代
我們叫Y世代
他們是目標推動
很喜歡和人協作
以成長為他們的目標導向
接著我們現在經常說的Gen Z
C世代
就是1997年至2012年
出生的這班朋友
包容度很廣
又叫做科技原住民
重視透明度
科技原住民的意思就是說
這一代出生的人
他們至少接觸和很擅長
使用各類科技的產品
數位技術和網絡
是他們生活的一部分
可以說是數位時代成長起來的年輕一代
與此同時他們的包容度很高
他們會接納和重視來自不同背景的人
讓每個人都在他們的組織
或者在一個群體裏面
感受到歸屬感和被重視
到Gen Alpha
Alpha世代
也是我們新興的勞動力
他們更加是數位優先
也都是快速學習
亦都很希望創業
不只是打工
在恩福家裏面
我們就是有這麼多的世代
在一起
不知道你認不認識
不同世代的弟兄姊妹呢
我記得在恩福家這段侍奉的日子
參加過不同的年紀
不同群體
不同世代所做的一些活動
很深刻記得那時去青少部
他們12樓的逆壘義賣
見到一些少年人在那裏
煮魚蛋
賣燒賣
又或者做很多的事
我就覺得真的很溫馨
很多成年人
很多弟兄姊妹都去光顧和支持
我又記得在基督僧軍去營地的時候
是有一些小學生
煮食給我們的導師
露營的廚師的火具
那些工具
但他們真的開到火
亦都是煮得熟的
鹽和糖又沒有混淆
所以我覺得很安慰
吃到一個少年人煮給我們的飯
亦都看到教會裏面
不同的年紀
他們會有短孫的體驗
去服侍這個普世
不同地區
未得之民
我相信透過這些不同教會的活動
或者服侍
都讓少年人
讓所有的大人
都感受到神這個家
是有愛
是有溫暖的
亦都見到年幼和年長的弟兄姊妹
是謙卑蓄妖
彼此的服侍
是一幅很美的圖畫
今日很想分享
彼此服侍這個題目的時候
是希望我們再一次
在信仰群體裏面
放下自己
看重別人
這個別人
在我心裏面
我是想著
我們要看重我們的少年人
看重我們的成年人
看重我們年長的人
亦都看重我們同輩的人
我們願意學習
更加願意直接
認真深入去服侍他們
不要因著
我自己某一個背景
驕傲
或者某一個背景
而自卑
我們都可以好像耶穌那樣
主動
徹底地去服侍人
因為當我們透過服侍的時候
我們的關係就不會再停留在表面
當我們透過服侍的時候
我們更能夠講求合一
主裏面的合一
在加拉太書
三章28節這樣寫
並不分猶太人
希尼利人
自主的
為奴的
或男或女
因為你們在基督耶穌裏
都成為一了
親愛的弟兄姊妹
今天我們在主耶穌基督的身體裏面
是成為一體
我想和大家分享幾張照片
有五幅照片
第一幅
這裏是聖經的博物館
裏面保留著早期教會的地下
用一些馬賽克的石頭鋪出來
當時是公元後230年
是羅馬帝國在統治
在這個時期
基督教是不合法的
信徒在某一個猶太村落裏聚集
在這個場所
類似的場所
當中有什麼人呢?
就像加勒太書三章28節這樣說
有猶太教徒
原本信猶太教
他們相信了耶穌
成為基督徒
他們來到這裏敬拜神
想親自去敬拜這位
他等候已久的尼塞亞
大家知不知道
在這個早期教會聚集的地方
他們是犯法的
一起聚集的地方
在這個聚集的地方的北面
不遠
大約幾百米
就是一個羅馬龐大的軍營
第六營旅
原來當中也有一些信徒的羅馬兵
他們也會來到這個村落
這個猶太村落裏
還是圖一
跟一群猶太基督徒一起去敬拜神
在這個地磚上
刻著一個羅馬軍團的白夫長的名字
可以下一幅了
就是這裏
這個白夫長的意思是
在羅馬軍團裏
一個白夫長帶領著一百個士兵
做訓練和負責指揮他們
而這個地磚
早期教會的地磚上
是記錄了一個白夫長的名字
這個文字是說
這個白夫長捐獻了一些錢
去鋪馬賽克的磚地
並且在文字裏
稱呼這個白夫長
這個羅馬軍官
為「弟兄」
而在旁邊也有記錄下
鋪磚的弟兄的工人的名字
也在磚裏刻了下來
不單止有羅馬的軍人去信了耶穌
還有一些有錢的婦人
在第三張圖
這裏是記載了一個有錢的姐妹
捐錢去做了一張聖餐桌
以致當時的信徒可以在聖餐桌上
一起去守聖餐
紀念他們所信的耶穌基督
這個文字是記錄著
這個姐妹是一位愛主的姐妹
第四幅,尾二
記錄了當時很普遍的
當奴隸的四位姐妹的名字
當時的名字是他們所熟悉的名字
記錄在這個地磚上
最後我想和大家看這個聖餐桌
我想弟兄姐妹想像一下
當時一班勇敢的信徒
冒著被捉的危險
來到這個離羅馬軍營幾百米以外的猶太村落聚集
一起敬拜神
他們圍著這個聖餐桌
一起去守主的餐
紀念主耶穌
也在這裡
他們彼此稱呼為弟兄姐妹
在這裡你會見到猶太人
見到羅馬的軍人
你會見到工人
見到一個有錢的婦人
一個做奴婢的
做奴隸的婦女
耶穌就是這樣邀請每一個人進入祂的國
祂也邀請了我
耶穌今天也邀請你進入祂的國
我們彼此稱呼為弟兄姐妹
合法耶穌彼此的服侍
願意我們放下心中的困難
放下一些的創傷
放下一些的苦澀
靠近耶穌
我們只記住我們緊緊的抓住耶穌
好像耶穌一樣
心裡柔和謙卑
效法祂
求主潔淨我
潔淨我們的嘴
我們一起祈禱
(靜靜的靜止)
天父我感謝祢
感謝祢讓我們有這個信徒群體
我們彼此稱呼為弟兄
為姐妹
神啊,祢是我們的主
祢給我們作了榜樣
願意我們學習祢的榜樣
因為我們知道
當我們知道並明白
走出來的時候
我們就成為有福的人
耶穌說
你們既知道這事
若是去行
就有福了
Amen
我們的禱告是奉主耶穌基督的聖名求