今晚是農曆新年,周六晚堂第一個崇拜
蘇牧師常常說要生活信仰化,然後甚麼?
信仰要生活化
所以我今天也很想跟大家說一聲
恭喜發財!
恭喜大家發天上的財
積財於天,好不好?
另外祝大家馬年進步
靈命加碼
快馬一鞭
快馬一鞭做甚麼呢?
直奔彪過
但願大家在新的一年當中
大大可以得到天上的賜福
甚至我們要積財於天上
好了,今年恩福家其實很想弟兄姊妹關心一個議題
一個甚麼議題呢?
就是接棒的議題
甚至很想弟兄姊妹成為接棒人
因為教會,甚至整個教會界
都是面臨一個交接的時代
如果是教會聚會
有二十年讀的弟兄姊妹
其實你也知道
在上一代很出名的牧師
一個一個退下來
當中好像有畢孫的蕭秀華牧師
又或者建道神學院的梁家倫院長
甚至我們所愛的蘇牧師
他都已經退休了
那代表甚麼呢?
代表其實有一班弟兄姊妹
都和牧師們一起去擴展神覺
但其實這班弟兄姊妹都會慢慢退下來
所以今時今日教會很需要有接棒人
由於約書亞紀在聖經當中
都是一個接棒人的表表者
都是一個學習的榜樣
所以約書亞紀都成為恩福家
每月一次教會講道主題的正道經卷
其實要接棒不是一件容易的事
當中都會面對很多的難度和困難
大家覺得有甚麼難度呢?
如果要接棒的話
第一是不要找我接棒
很害怕這件事
第二是甚麼呢?
可能是環境導致你懼怕去接棒
甚至你都不想去接棒
今日很想透過約書亞紀一個人物
去看如何跨越恐懼
其實這個人物身份都很具爭議性
為甚麼爭議性呢?
首先他是一個妓女
另外他不是以色列人
雖然他是一個妓女
一個人人太低的人
但他居然在耶穌的族譜中
四個女士之中
是其中一位
這個妓女叫甚麼名字呢?
就叫拉合
其實當時拉合身處的城市
都是充滿恐懼
人心惶惶
可能我們香港人
叫香港這個城市都可能會是
今日都很想和大家一起
透過拉合的身相
去看如何跨越恐懼
和神有甚麼關係呢?
不要以為拉合這個職業
是妓女而看低他
因為在新約聖經中
有幾處經文都記載
拉合甚至讚賞他
在大家聽到之前
我們一起低頭去禱告
親愛的天父上帝
我們滿心的感謝你
感謝你今日在農曆新年
真的是年初五當中
第一個崇拜
讓我們有機會回到電視當中
去敬拜主你自己
我們過往經歷了幾天
都可能有忙碌、疲倦
甚至乎
在我們心裏面
都有可能有不同的擔憂
但主求你親自臨到聖殿當中
與我們眾人同在
甚至乎藉著今日的經文
主是你向我們眾人去指教
讓我們再一次
在神的懷抱當中
得著力量、得著鼓勵、得著幫助
以上的禱告
是奉主耶穌基督
得聖的名義祈求
阿們
今日我們看的經文
是約書亞記的第二章
其實第二章之前是第一章
第一章是說什麼呢?
第一章是說
神對約書亞有個認許
甚至跟約書亞說
你要剛強壯膽
原因是
我怎樣與摩西同在
我都會與你同在
於是就叫約書亞
你放膽去迦南地
去攻佔那些地方
今天很想大家
首先讀約書亞記第二章
第一節
我們預備起
當下亂的兒子約書亞
從十庭暗暗打發
兩個人作探子
吩咐說
你們去窺探那地和耶利哥
於是二人去了
來到一個妓女名叫拉合的家裡
就在那裡討餓了
當時經文說到
他們在十庭那裡
其實以色列人在約旦河的另一邊
在十庭的地方準備進入迦南
在這段時間
約書亞暗暗地派兩個探子
去約旦河對岸視察形勢
甚至集中去看耶利哥城
其實經文裡說到窺探
窺探的意思是
察覺、關注或考慮
總括來說
其實就是收集情報
真的拿資料
是一個情報工作
如果以今時今日來說
其實這兩個探子是什麼人
是一個特務
是一個間諜
其實經文裡說到
約書亞暗暗打發這兩個探子
所以其實以色列人不知道
有兩個探子去做特務事情
甚至約書亞派兩個探子
他不派得多
在過往摩西曾經派過12個探子
但12個探子當中
大部份探子真的窺探迦南地後
就說不要攻佔迦南
因為迦南很恐怖
因為這件事激怒了上帝
甚至上帝降罰以色列人
可能這個原因
約書亞這次只派兩個人
大家想想
當約書亞派這兩個人的時候
這兩個是什麼士兵呢
應該是精銳部隊
甚至是大有信心
信心大得像當日
約書亞和迦南一樣
雖然環境危險
但他也很有信心
要去迦南這個地方
其實在上一章裏面
耶和華和約書亞說
凡你們所踏的地
我都照我所認去摩西的話
都要賜給你們
神說
不論你踏什麼地
地下都會屬於你們
其實約書亞得到神的認許
其實他可以怎樣
跳上山上什麼都不做
或者搞一下祈禱會
但不過約書亞不是
他派了兩個探子
去窺探這個地方
我記得宋牧師說過
關於信仰生活化
生活信仰化的話
他是這樣說的
他說事情的成功
是100%什麼
神的恩典
但亦都是100%人的努力
所以約書亞在這裏
他做回人要負責
所以於是乎
他都派探子去看這個地方
做回人要負責的地方
其實約書亞為什麼要窺探耶利哥城呢
其實約書亞曾經去過嘉南
都去視察那個地方
可能去經過耶利哥
都發覺耶利哥城
是一個很獨特的位置
甚至乎如果我們去研究一下
嘉南這個地理環境
就知道其實耶利哥城
就是由東邊進入嘉南的一個門
甚至乎透過那道門
是可以去到嘉南不同的地方
所以如果能夠取得耶利哥城
就代表可以很順利的進入嘉南城
所以耶利哥城是一個很重要的軍事要塞
約書亞留意到耶利哥城
都足以證明到
其實他是一個很精明的軍事戰略家
當兩個探子進入耶利哥城
去到妓女拉姆的家住
那麼耶利哥城這麼多地方
為什麼這兩個探子
偏偏要進入妓女的家住呢?
釋經確說有兩個可能性
第一個可能性
由於妓女是接觸不同的男人
於是乎有很多陌生人
都會經過妓女的門口
於是乎不會那麼容易被人察覺
這兩個探子是陌生人
第二個可能性是什麼呢?
由於妓女都可能接觸不同行業的男人
於是乎探子都可能更加拿到
耶利哥城甚至乎嘉南的一些重要的情報
不過有人可能會說有第三個可能性
第三個可能性是什麼呢?
好色
但其實我就不認為了
因為約書亞在十幾萬的士兵當中
找了兩個士兵出來
所以相信這兩個士兵一定是精銳暴鬥
甚至乎一定是很負責任
絕對不會是那些傻傻滾
沒有來搭訕的人
因為事實上這兩個探子所做的事
是關乎整個民族
因為他們進入嘉南
如果他們偵查不到的話
整個民族的前途都可能會有問題
現在我也很想邀請大家
繼續讀約書亞的第二章
二至七節
經文是這樣說
我們一起吧
預備起
有人告訴耶利哥王說
今夜有以色列人來到這裡窺探子弟
耶利哥王打發人去見那俠說
那來到你這裡
盡要你家的人要交出來
因為他們來窺探全地
女人將二人引床
就回答說
那人果然來到我這裡來
他們是哪裡來的
我卻不知道
天黑要關城門的時候
他們出去了
往哪裡去
我卻不知道
你們快快去追趕
就必追上
先是女人令二人上房頂
將他們引床
那裡所擺的馬吉鐘
那些人就往約旦河的渡口追趕他們了
追趕他們
他們一出去
城門就關了
探子以為在耶利哥城裡面
真的混入人群當中
以為可以掩人耳目
但想不到耶利哥王的情報很厲害
可能比美國或英國的CIA更厲害
他很快就知道這兩個探子
住在妓女拉合的家裡
於是耶利哥王就派了兩個使者
去找拉合
這兩個使者一見到拉合
就開門見山地說
去到你家裡
住在你家裡的那兩個人
你將他們交出來
因為他要窺探整個迦南全地
其實很特別的
王的使者最後特別說出
這兩個探子來的目的是要做什麼
窺探迦南全地
代表什麼
他很想告訴妓女
其實他來到這裡
有機會危害國家
也很想拉合
你明白可能對國家有危險
所以將這兩個人供出來
但是拉合有沒有供他們出來
拉合是沒有供他們出來
而拉合的確是一個見過世面的風塵女子
他可能也知道
這個耶利哥王的情報是很準確
於是他也不轉彎抹角
說沒有否定這兩個探子沒有來到
他很淡定的說
是呀,那兩個人來過我家裡
不過我不知道他們從哪裡來
我也不知道去到哪裡
不過就快夜了
城門也快關了
於是他們也要馬上走了
妓女拉合再說
跟那兩個使者說
你最好快點去追
現在你去追的話
可以追得到的了
很感恩
這兩個使者有沒有相信拉合
有,於是沒有進屋去搜查
於是那兩個探子就沒事了
拉合沒有生命危險去救這兩個探子
其實如果這兩個使者不相信
進屋去搜查的話
找到這兩個探子
拉合會有什麼後果呢
可能會被處死
處死什麼呢
叛國罪
很特別
拉合不怕耶利哥王
也不怕充滿敵意的環境或是迫害
他也要救這兩個猶太人
因為他選擇不懼怕
而選擇上帝
一會兒會解釋
為什麼他寧願選擇耶和華
選擇上帝
也不選擇耶利哥王呢
當面對懼怕的時候
大家會選擇什麼呢
你會選擇懼怕
還是選擇上帝呢
來到第一點
恐懼裡是什麼呢
恐懼裡選擇上帝
在恐懼裡拉合選擇了上帝
而沒有選擇
也不怕人也不怕環境
我很想鼓勵弟兄姊妹
你們跟旁邊的弟兄姊妹說一句
什麼呢
恐懼裡選擇神
(笑聲)
好了
那又說一說
今時今日有沒有人
為了救神的子民以色列人
願意扶上生命
好像拉合那樣呢
那我就想起二次世界大戰
曾經也發生過類似的事
救猶太人的女主角
不是一個妓女
而是一個開工廠的商人
而這個商人救了大概1200個猶太人
脫離了納粹德國
這個魔掌
甚至脫離了毒氣室的屠殺
這個商人其實也有兩個地方很像拉合
第一個相似是什麼呢
拉合雖然是屬於耶利哥城的人
但是拉合沒有聽耶利哥王的吩咐
而這個商人也是德國人
但是他沒有聽德國的領袖希特拉的話
另外這個商人和拉合有什麼相似呢
就是大家都是信耶和華
信上帝的人
其實這個商人的事跡後來也拍成了電影
拍了這套電影還在奧斯卡拿了七個獎項
不知道大家有沒有看過這套電影呢
《舒特拉的名單》
這個德國人就是舒特拉
其實翻譯成中文也很特別
又叫奧斯卡
奧斯卡舒特拉
其實這個舒特拉沒有聽希特拉把猶太人抓去集中營
反而是很特別的
他拯救了1200個猶太人
他怎樣拯救呢
其實就是他偷偷地在集中營裡
偷走那些猶太人出來
然後把這些猶太人成為了工廠裡的工人
然後把這些工人放進去名單裡
所以這個電影為什麼叫做舒特拉的名單呢
就是在說1200個工人的名單
根據維基網就看到
這個就是1200個工人的名單
話說有一天德國的將領也在懷疑舒特拉
其實工廠裡的那些是不是在集中營的猶太人呢
但是舒特拉說不是,這些全部都是我的工人
然後將領就說
如果這些是你的工人的話
你把1200個工人的名字背出來給我
如果你背不出來的話
我就要將他們抓回去這個什麼
集中營的當中
於是舒特拉就真的一個一個一個名字去背
還有其實舒特拉就是見過這些工人一次
大家想像一下
這個禮堂是坐1000人
你想一下
你每個人看到一次
你可不可以背出1200個弟兄姊妹的名字呢
叫你背20個都難
所以我覺得這個是奇蹟
甚至這套片也很特別
其實這套片是很長的
好像兩個多小時
甚至這套片是用黑白片拍
裡面一個帥哥明星都沒有
但是想不到這麼受歡迎
我想上帝也很想藉著這套電影告訴人
神是依然很愛猶太人
神也很想救這些猶太人
好了
其實今天我們需不需要關心猶太人呢
甚至乎需不需要關心他們信主的狀況呢
其實是需要的
因為猶太人以色列人都是神所愛
甚至乎在聖經裡面說到什麼
日期滿了
猶太人歸主
耶穌就會在此的來臨
好了
香港有個機構叫做選民事工差會
這個機構是專向猶太人傳福音的
如果你對猶太人歸主都有負擔的話
我當然會鼓勵你參加這個機構做服事
今天說接棒
那你會不會接這個棒
去關心猶太人信主這件事呢
其實根據記載
其實舒特拉用自己很土人喜歡的性格
或者四通八達的關係
接通這些重要的軍官
甚至用很多錢買到很名貴的東西
送給這些軍官
目的是要什麼
是要救猶太人
大家想一想
以你的性格
或者神給你的才剛
尤其是今天你在社會的地位當中
你可以做什麼的地方
在什麼地方做服事呢
甚至幫助人去信耶穌呢
大家想一想
好了
來到第二點
恐懼裡什麼什麼呢
由於王的使者相信了拉合
於是那兩個使者就立刻衝出城外
去追捕這兩個探子
其實拉合為什麼不怕被揭發
窩藏探子而招致殺身之禍呢
為什麼要冒這個險呢
在八至十一節的經文
就會解釋其中的原因
我也很想大家讀其中兩節的經文
預備起
伊人說沒有唐岳
女人就上屋頂
到他們那裡
對他們說
我知道耶和華已經把這地賜給你們
並且因你們的緣故
我們都驚慌了
這地一切的居民在你面前心都消化
好了
當王的使者離開之後
拉合做什麼呢
立刻就上屋頂找那兩個探子
而經文說這兩個探子是躺臥在那裡
其實躺臥的意思就代表這兩個探子還沒睡覺
於是拉合就跟這兩個探子說
為什麼要幫助他們呢
其實如果我們留意經文
拉合所說的就是這兩個探子很需要的重要情報
首先拉合說什麼呢
我知道耶和華已經把這地賜給你們
拉合知道耶和華上帝幫助以色列人
於是有個結論
結論是什麼呢
以色列人可以拿到迦南爾特的地方
然後拉合說
因為以色列人的緣故我們都驚慌
拉合說我們都驚慌
所以知道以色列人的事跡不單單是拉合
其實耶利哥城的人都知道
甚至乎他再說一句
他說什麼
他說這地一切的居民在以色列人的面前心都消化了
這地一切的居民可能更加代表整個迦南地的人
他說迦南地的人怎麼樣
心都消化
其實心都消化的意思是什麼
心驚到融化
崩潰
甚至乎融解了
其實當人很害怕的時候
心驚到融化了
甚至乎應有的反應都沒有了
現在這班迦南人就是驚到融化了
甚至乎驚到什麼都不知道怎麼去做
其實大家有沒有經歷過驚到什麼狀況
驚到什麼都目神無主
做什麼都不知道應該怎麼做
其實我都曾經經歷過
但是感恩我認識神
得到神的幫助
如果有機會再和大家分享
當探子聽到拉合說耶利哥城甚至乎迦南人
心全部都很驚慌
甚至乎心都融化了
其實這是很重要的軍事情報
為什麼
因為說迦南人還沒有和以色列人交手
他們又會怎樣
就已經沒有鬥志
對於行軍來說
如果軍隊還沒有打仗之前就已經很害怕
沒有鬥心
沒有士氣的話
其實會不會贏
其實是很難贏的
甚至乎一會兒我們再看
拉合說了一個信仰生命
第十節說到
有兩個原因
為什麼
在第十節裡拉合說
其實迦南人為什麼會這麼怕以色列人
很想大家一起讀這兩節經文
預備起
因為我們聽見你們出埃及的時候
耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了
並且你們怎樣在約旦河東的兩個摩賴西韻和岳
將他們進行毀滅
我們一聽見這事就
根據經文來說
為什麼迦南人和耶利哥城的人會這麼怕以色列人
第一件事就是因為耶和華令到紅海分開
於是以色列人可以很安全經過
但另一件事就是後有追兵
而追兵是什麼人
就是軍事力量很強的埃及士兵
誰知道埃及士兵來不及
然後就被紅水
被約旦河的紅海的水浸死了
這件事令到迦南人很害怕
第二件事令到迦南人害怕的是
因為耶和華幫以色列人打敗了迦南約旦河
有兩個很出名的王
河東兩個王
一個叫西韻
一個叫岳
聽名字應該不容易對付的皇帝
所以迦南人為什麼會這麼害怕以色列人
因為背後的上帝很厲害
到最後一節
拉合說了他的信仰生命
說了一句很震撼的話
他說什麼
耶和華你們的神是上天下地的神
上天的神代表什麼
代表拉合認為耶和華是比迦南所有天上的神厲害
然後他再說下地的神
下地的神代表什麼
代表耶和華是比地上所有的權力強
所有的國家
而當日哪個國家最強
埃及
甚至那兩個約旦河
其實在整本聖經裡
最少有三個地方都形容到上帝是天上地下的王
第一個是生命記
天上地下唯有耶和華
他是神
除他以外再無別的神
另一段經文就說
耶和華凡天上地下的都是你的
角度都是你的
並且你為至高
為萬有之首
最後一段經文幫我刪除了
其實拉合是很厲害的
拉合好像以色列人一樣
認識耶和華是一個什麼的神
天上地下的神
甚至有色經學者說
其實拉合知道神稱為耶和華
都是不簡單的事
其實為什麼拉合會認識耶和華
認識上帝呢
會不會他親身經歷過神
見過神呢
其實可能有這個可能性
接下來我也想介紹一個群族的人
其實他們很難去認識神
很難認識耶穌
但是神頭也很神跡其事
令到這些人相信耶穌
這是什麼群體呢
就是伊斯蘭教的信徒
其實今天有很多報道說
伊斯蘭信徒信耶穌
是靠什麼信耶穌呢
是說他們做夢見到耶穌
其實在伊斯蘭國家
信耶穌很難
因為伊斯蘭國家沒有教會
也不讓公開傳福音
而很多信徒
為什麼信耶穌
是因為在夢裡面見到
而我最近在YouTube
見到一個更加不可思議
一個伊斯蘭信徒信耶穌
這個信徒是很特別的
她是一個什麼人呢
就是這個女孩子
她是伊斯蘭教哈馬斯組織
領袖的女兒
大家也聽過哈馬斯
其實哈馬斯組織
是最敵對以色列猶太人
甚至他們曾經說過
要殺光耶路撒冷的猶太人
甚至他們很憎恨基督徒
但是很特別
想不到哈馬斯的領袖
這個女兒信了耶穌
她怎麼信耶穌呢
她在夢裡面見到耶穌
耶穌跟她說
我是耶穌
我是救主
但很奇妙的一件事
其實這個女孩子從來
沒有聽過耶穌這個名字
也不知道耶穌是什麼人
所以其實在夢裡面見到耶穌
不是因為她知道有這個人
而是因為耶穌在夢裡面向她顯現
其實為什麼耶穌向她顯現呢
其中一個原因是因為
當時這個女孩一直信伊斯蘭教
一直信得很不平安
甚至有幾次
在沒有以巴衝突之前
其實巴勒斯坦被飛彈炸
其實是被哈馬斯組織炸巴勒斯坦
然後嫁禍以色列
所以這個女孩一直信伊斯蘭教
她很沒有信心
可能因為這個緣故
耶穌向她顯現
因為她覺得她所信的亞拉這個神不真實
所以耶穌就在夢裡面向她顯現
我很想分享另一件事
在去年我和弟兄姊妹
去到一個國家
也是不可以公開傳福音的
我們在上面做一些義工工作
去到那個活動結束的時候
想不到有一個老人家大聲說
我要感謝上帝
其實當時我們沒有說過聖經
沒有說過上帝
但去到最後的時候
他說我要感謝上帝
我們都覺得很愕然
其實在那一刻
有隊員覺得說
其實他說一句感謝上帝
可能上帝告訴我們
我上帝是與你們同在
你們不需要擔心
其實這個哈馬斯這個女孩信耶穌
其實都很危險
如果認識伊斯蘭教的弟兄姊妹都明白
其實信伊斯蘭教
如果改信
信耶穌不信伊斯蘭教
會有什麼後果
會被處死被綁架
事實上
無可物德說的那句話
不信伊斯蘭教的人是什麼
是要處死甚至要綁架
直至他要信阿拉
所以這個女孩
居然在YouTube公然的去做一個見證
她很有勇氣很勇敢
伊斯蘭教徒信耶穌
是用一條命去信
所以我們今天可以這麼自由
回教會回團契回崇拜
我們要去珍惜
因為我們需要用一條命嗎
不需要
甚至神敢於拯救我們
我們報答神恩
我們的確要很好的傳福音
甚至傳福音給伊斯蘭教的信徒
今天大家會不會接觸到伊斯蘭教的信徒呢
有些人轉頭
有些人沒有反應
其實很容易的
在你家裏可能有一個信伊斯蘭教的信徒
印尼姐姐
其實有很多印尼姐姐都在弟兄姊妹家裏
很感恩在教會附近有一個印尼中心
都接待很多印尼姐姐
當中有信主的基督徒
也有些無道的印尼姐姐
甚至我知道
恩福街的弟兄姊妹都帶他們的工人姐姐
去到這個中心認識主
當拉合說出為何要幫助探子的原因之後
拉合就請求探子
說些什麼呢
他就跟探子說
既然我恩待了你們
求你們照著耶和華向我起誓
要恩待我父家
你們都要給我一個證據
要救我父母弟兄姊妹和一切屬他們
拯救我們的性命不死
拉合就說
當探子這樣對待探子
恩待了他們
拉合都想說
那你也幫我吧
拯救我們
拯救我們脫離危險
因為他也很明白
當以色列人來攻打耶利哥城的時候
他的家人也可能會被殺
有生命危險
於是拉合就請求
你可不可以給我一個證據
甚至拉合說
你要向誰起誓
向耶和華起誓
因為拉合也信不過人
他說你要和你的耶和華起誓
保證我們的性命
在第二點
恐懼裡怎樣呢
恐懼裡
神有預備
從這段經文我們看到
神有兩個預備
第一個預備是什麼
神首先預備拉合的心
以至他願意幫探子
甚至幫以色列人
同樣地
神也預備拉合的家給這兩個探子
於是當他遇到危難的時候
可以受到保護
甚至他拿到很重要的情報
很重要的情報是什麼
大家記不記得
就是整個迦南居住的人
都怎樣
心都消化了
我也很想弟兄姊妹
和身邊的弟兄姊妹說
恐懼裡
神有預備
(笑聲)
好了
就去到第三點
第三點就說
當拉合有這樣的請求之後
探子就去回答他們
我也邀請大家一起讀這幾個經文
預備起
(大聲的說)
你若不洩漏我們這件事
我們情願替你們死
也或說將這地賜給我們的時候
我們必以慈愛誠實待你
於是女人用繩子將二人從窗戶裡墜下去
因他的房子是在城牆邊上
他也住在城牆上
他對他們說
你們且往山上去
(大聲的說)
好了
當探子聽到拉合有這樣的請求之後
他們怎樣呢
可能二話不說
兩翼插刀地跟拉合說
如果你不洩漏我們的事
我們用命去保證你
可能是赴湯蹈火那種
也或說已經將這地賜給我們
到時我們必以慈愛誠實對待你
探子說用慈愛這詞
其實是一個很重要的保證
其實慈愛這詞通常是形容神對人的愛
其實慈愛是一個希伯來文
原文是Hesed
當中有什麼意思呢
就是有憐憫、恩典、良善、信實、長久、豐盛和守約的慈愛
其實當探子說我會用慈愛誠實對待你的時候
是一個很重要的保證
甚至乎這也可能是代表神對拉合一家的愛
其實今天我們能夠得到神的愛和請求
都是出於耶和華神的慈愛
這個Hesed
拉合聽到探子說會用命來保證
來起誓
於是他就把這兩個探子調到城牆
經文說到其實拉合住在哪裡呢
住在城牆裡
可想而知這個城大不大
很大,但還是可以住人的
所以當拉合調這兩個探子出來的時候
他不是調他們到街上
是調他們到城牆外面
然後這幫探子可以即時逃走
離開城牆
所以這是其中一個原因
為什麼探子會住在妓女的家
因為方便逃走
經文再說
探子再回應
他說你要這樣行
否則我們所起的誓
都與你無關
我們來到的時候
你要把紅繩掛在窗戶上
即是調我們出去的窗戶上
並且要使你父母弟兄和你父家
所有人都要聚集在你家裡
凡出去你家在街上的人
他的罪必歸到自己頭上
就與我們無關
凡在你家裡若有人下手要害他
流他的血
罪都會歸到我們頭上
你若洩漏這件事的話
你叫我們所起的誓
都是與我無關
女人就說照你們的話去行
於是就打發他們去了
把珠紅繩掛在窗戶上
探子就千叮萬囑
要拉俠做兩件事
第一件事是什麼
當我們來的時候
代表他們來攻打耶利哥城的時候
拉俠要把一條紅色的繩子
綁在窗戶上
並且要將他父家所有人
都要放在家裡
叫他們千萬不要到處走
因為若離開房間
離開的話會怎樣
有機會流血
可能是被以色列人殺
甚至說
若有人在你家裡被殺的話流血
即是說被以色列人傷害的話
這個血同樣歸到我們兩個探子頭上
第二件事
拉俠要做的要求是
不要洩漏這件事的行動
若洩漏的話
這個起誓都是無效的
當拉俠聽到這兩個探子這樣說
於是很快就說
我一定會這樣做
甚至立即將一條紅色的繩子
綁在窗戶上
好了
其實關於這條紅色的繩子
綁在窗戶上
真的去救拉俠一家的狀況
大家覺得有沒有似曾相識呢
有些人說
其實似曾相識是什麼
神在十災裡
擊殺埃及人或擊殺法老頭的長子
那為什麼以色列人沒有被擊殺呢
是因為神吩咐
你們要在門上查高揚的血
當查了高揚的血的時候
當天使經過你們的門口
他們就不會進去殺你的長子
不會因為你的罪的緣故
於是以色列人就得到救護
但是埃及人的長子或頭身
就全部被神的天使殺了
很特別的是
這條繩子是什麼顏色呢
紅色
好像高揚的血
都是一樣
事實上今時今日
我們能夠被神拯救
都是因為我們有高揚的血
遮蓋了我們的罪
這個高揚的血是誰呢
就是耶穌基督
其實拉合他們有沒有罪呢
其實拉合都有罪
如果你留意經文說什麼呢
探子說
如果你家人離開了你家
他的罪就歸在他的頭上
同樣的意思
其實拉合都有罪
但不過因為有這條紅繩
以致罪沒有被神懲罰
神和以色列人說
你們世世代代都要紀念如月節
紀念那隻高揚的血
犧牲的高揚
其實高揚代表什麼呢
預表了耶穌基督
你猜今時今日
上帝想我們紀念什麼節日
紀念耶穌基督的犧牲呢
什麼節呢
受苦節
因為受苦節
耶穌就是釘在十字架上
然後流出補血
以致我們今天能夠成為蒙恩的罪人
考考大家
今年的受苦節是什麼時候
三月還是四月
四月三日
我們教會將會有義賢微賢
將會有受苦節的晚會
所以鼓勵弟兄姊妹
我們要紀念耶穌基督的受苦
真的盡量出席受苦節晚會
我們繼續看經文
看看這兩個探子
到最後能不能順利離開耶利哥城
跟著跟約書亞去回報
經文這樣說
二人去到山上
在山上住了三天
等那些追趕的人離開後
他們就下山
下山後就過河
去到亂的兒子約書亞
向他所遭遇的一切事
又對約書亞說
耶和華果然將全地都交給我們了
那地一切的居民在他們面前
甚至已經消化了
根據經文來看
探子被神拯救
於是順利可以回到約書亞
甚至說了一個很重要的軍事情報
他說了什麼呢
他說耶和華果然將整個迦南地
交給我們了
而且那地的居民
心裡面在我們面前
完全都消化了
其實這句話對於約書亞來說
是一個很大的強心針
甚至乎也是神所應允的
耶和華說什麼
在第一章說
我如何跟摩西同坐
我也會與你同在
拉合和探子各自都有生命的威脅
都有恐懼
但他們藉著神的拯救
於是可以脫離恐懼
所以第三點
恐懼裡有什麼呢
就是恐懼裡相信神有拯救
弟兄姊妹
今天在你的生命當中
你會不會為了生活
或者為了生存而有恐懼呢
你不會心裡面說
糟了,不行了
都不知道怎樣活下去
但要相信神
因為神是有拯救的
過來大家
跟旁邊的左右頂先說
恐懼裡
神有
是
好了
今天講到差不多完結了
很想重溫今天我們有什麼學習
對於跨越恐懼的信心
第一就是恐懼裡選擇上帝
恐懼裡要選擇上帝
而不是選擇恐懼
甚至不要因為恐懼
而選擇聽命人
或者聽命的環境
而不選擇上帝
其實除了拉合
整個迦南人都聽見
以色列人進入迦南
感到恐懼
大家都是聽同一件事
但拉合的反應和其他人不同
他沒有跟隨大家
只是停留在恐懼裡
然後再出人生一個很重要的抉擇
是什麼
選擇耶和華
而不是選擇耶利哥
第二個是恐懼裡
神有預備
當探子進入這個守衛森林的耶利哥城裡
這個城又大又寬
其實他們都不知道住哪裡
不過神就預備了拉合這個家給他們
甚至當他們有生命危險的時候
這個拉合都很幫助他們
因為神預備了拉合的心去幫他們
或者倒轉頭
其實拉合都很害怕
如果當以色列人攻打耶利哥城的時候
他都很害怕家人的生命有危險
但神又讓拉合遇到探子
於是拉合一家又得到拯救
所以正所謂什麼
萬事互相效力
叫神所愛的人什麼
得益處
其實還有一點時間
我會分享一個神有預備的經歷
跟大家說
話說20年前
泰國發生了一個很大的海嘯
南亞海嘯
當時死了十幾萬人
我有機會和教會去到泰國
做探訪的工作
去到難民營裡去探望難民
當時其實每個難民都分了一間小屋
從一個泰國的基督徒去探望這些家
我去到那間屋
那間屋播放了很大的音樂
很嘈吵的
當時我經過這間屋
我都不打算進去
因為我進去的話
可能裡面的人是小朋友
或者是不良分子
甚至可能他都沒心情聽我安慰
或者分享福音
於是我就和泰國的弟兄離開了這間木屋
不過走了大概兩三分鐘
心裡都很有感動要進入這間屋
當時我在想是不是聖靈的催迫呢
於是我就和弟兄進了這間屋
我進去的時候
看到有個年輕人大約二十歲
他坐在那裡
其實樣子一點都不像年輕人
很斯文的
我們聊天
然後有個年輕人說
他太太在海嘯當中被海嘯沖走了
到今天都下落不明
因為這樣的緣故
這個年輕人就播放了很大的音樂
因為他想怎樣呢
想麻醉自己那種不開心
甚至他心裡還有那種恐懼
不知道大家有沒有試過
當你很不開心的時候
都會調大音樂去麻醉自己
我自己都曾經試過
於是我就和他聊天
甚至有個年輕人說
他已經沒有力氣去面對人生
剛好我都曾經經歷過人生的低谷
我都沒有力量去面對人生
沒有力量再走下一條路
但不過當時我剛剛信了耶穌
耶穌的確給我力量再繼續走
於是我就將我的生命和這個年輕人分享
甚至我鼓勵這個年輕人說
如果你發覺你的佛祖幫不到你
你就試試向耶穌祈禱
耶穌會賜能力給你去面對前面的道路
很感恩去到最後這個年輕人都願意和我們一起去祈禱
在這件事當中我又明白一件事
其實我是很恐懼進入這間屋的
但不過神有預備
神要預備這個年輕人給我傳福音
甚至神亦都在這個年輕人的恐懼裏面
因為他都很害怕
有預備我將我的經歷分享給他
所以在這件事當中我明白
其實真的只要信不要怕
如果神要你去做的時候
大家就想想
可能今天神都有些事想你去做
但你不要恐懼
你真的踏出那一步
神都在等你踏出那一步
好了,去到第三點
恐懼裡神有拯救
在恐懼裏面進行任務的探子
因為得不到拉俠的幫助
以致他沒有被耶利哥王捉
以致可以免死
又或者拉俠恐懼整家人的生命都會沒有了
但不過神又藉著探子救了他們的一家
所以在神的裏面必定有拯救
甚至拉俠的信是什麼呢
是有行動的信
他不是純粹在頭腦裏面
他的行動信是怎樣的
他真的去拯救這個探子
所以在聖經裏面有這樣去稱讚拉俠
在希伯來書是這樣說的
妓女拉俠恩爵信
曾和和平平的接待探子
就不與那些不信從的人一同滅亡
不信從的人是什麼人
耶利哥王
耶利哥城的人
或者迦南的人
基文說什麼
妓女拉俠接待使者
又放他們從別的路出去
不也是一樣因行為而清怡嗎
身體沒有靈魂是死的
信心沒有行為也是死的
拉俠這個信心是死還是活的
是活的
因為他有行動
相信神
於是就去拯救這幾個探子
今天我的主題是講接盤的
住在耶利哥城裏面的人
十分之懼怕
人心惶惶
因為知道以色列人會逼近
其實今天我們住在香港這個大城市裏面
其實大家有沒有懼怕呢
或者大家有沒有人心惶惶呢
可能我們都有內憂外患
甚至新聞經常說什麼
地緣政治
國與國之間很緊張
甚至經濟都很差
事實上我們今天都是被邊緣化
有沒有聽過香港被邊緣化
其實是邊緣化中
同樣地其實這個拉俠
他也是一個被邊緣化的小市民
甚至他也有很多恐懼
但不過因為他選擇相信上帝
跟隨上帝
他沒有因為懼怕而躺平
甚至好像耶利哥城裏的人
每個人都只有一個害怕字
過往香港基督徒經歷很多恐懼
艱難的時間
例如二次世界大戰
淪陷過
或者六七暴動
又或者九七回歸
大量的移民
但不過教會靠著神怎樣
一一都經過
沒有衰落
一代一代的信徒
在香港最艱難的時候
都接了不同的棒
今天就到我們去接這個棒
接這個棒容易嗎
其實不容易
甚至乎現在在教會的低潮當中
不過神放我們在這個時代
代表什麼
神其實看得起我們
要接這個棒
教會有五年計劃
其實現在是進行第五年的五年計劃
第五年的計劃是什麼呢
就是要跨出教會四門的牆
要作福音的工作
作社關的工作
在以前教會都做很多社關
或者做宣教的工作
有什麼呢
社關工作
派奶粉
又或者做短宣
作宣教的工作
今天大家是恩福家的一份子
你又願不願意立志
真的做這些的服事
做這些的工作呢
好像剛剛農曆年新年的時候
我有機會和團友去老人院
做這個新春團派
很感恩有三四個老人家都決志信耶穌
又或者其實我們教會有一個叫開心課室
是幫助住在深水埗區的基層的小孩補習
大家又願不願意去開心課室補習
關懷家庭的呢
好了
也許你覺得你的生命很爛
很破碎
很污穢
甚至你覺得自己不靚不聰明
又或者你覺得一點都沒有才剛
但大家去看看拉合
其實你的生命比拉合來說
有沒有得比呢
相信你比拉合的生命好很多
但由於拉合願意選擇上帝
他的生命真的被反轉
說到接棒
約書亞接摩西的棒
兩個探子又接約書亞的棒
去窺探這個迦南地
甚至拉合接以色列人的棒
信上帝
甚至拉合和以色列人結婚
生了波亞斯
而這個波亞斯和路德的路德結婚
然後生了大衛王的爺爺
後來耶穌在那裡的族譜出現
就在大衛王的族譜出現
同樣地如果你願意選擇上帝
你可能都可以做一個翻天動地的事蹟
可能神透過你去做一些服事
甚至我們教育局有廣東話班
如果你和一些內地人教廣東話
可能這個人後來會成為國家領導
都不奇怪
不知道或者他的兒子之類
重要的事要重覆三次
在恐懼裡面首先要什麼
選擇神
另外恐懼裡面要有神有預備
第三恐懼裡神有拯救
讓我們一起低頭去禱告
今天我們所看的經文
重點不是探子
也不是約束本人
而是妓女的拉合
拉合的生命展現在恐懼裡面
當選擇相信神的時候
再付諸行動
其實生命會有很巨大的改變
甚至一直以來他都有很多不同的懼怕
懼怕別人的眼光
或者懼怕自己的身份被人看輕
甚至覺得自己的工作
其實可不可以保障家人
弟兄姊妹今天都問你一個問題
你願不願意去信靠神
在你的恐懼當中
又或者今天說接棒
弟兄姊妹
今天新的一年
你願不願意立志去接我們這一代的棒
真的好像以前的基督徒
他們做很多事情
導致到今天香港的教會
都有光輝的時間
今天你願不願意做接棒人
真的去為主去擺上
為主去服事
如果你願意你舉手吧
我一會為你做個祝福
見到見到
又或者很想問一問
有沒有未信主的朋友
其實你的生命都覺得很艱難
很不容易
或者有很多恐懼
你今天願不願意都選擇上帝
選擇耶穌
而不是選擇懼怕
又或者選擇去怕人
今天有沒有未信主的朋友
你都願意決志去信耶穌
選擇上帝呢
如果有你又舉手吧
我可以為你做個禱告
見到見到
有沒有人今天都想決志信耶穌呢
親愛的天父上帝
你是那位萬有的王
你是那位天上地下的王
萬國都是屬於你
今天我們經歷一個不容易的世代
不容易的時間
主求你帶領我們
特別剛才有弟兄姊妹都舉手的
在你面前都願意的立志
要成為接棒人
在不同的地方接棒
可能在社會當中接棒
可能在宣教的事上接棒
甚至一起接棒去建立教會
成為師班員
成為助手
成為組長
主求你大大賜福給弟兄姊妹
剛才也見到有朋友都願意今天決志
去信主選擇上帝你自己
主也求你賜福給這些朋友
讓他們見到神你是那位又活又真的神
甚至願意的
由今天開始緊緊跟隨神
好好讀聖經甚至去回團契
主也求你賜福
今天是年初五
主我們再次感謝你
在農曆新年當中都藉著今天經文
對我們有不同的鼓勵
有不同的賜福
我們以上的祈禱交託
是奉主耶穌基督得勝的名義祈求