好,給點掌聲鼓勵敬拜隊,好嗎?
主席第一次在12樓大敬拜,我都很害怕第一次在這裡說話
所以鼓勵一下,很感恩,我不知道剛才你敬拜的時候,你內心有什麼體會
我覺得今天上帝很溫柔,主席帶了一個很溫柔的上帝在我們中間
去鼓勵我們的生命,可能上帝知道我這一刻很需要溫柔的上帝去鼓勵我
所以藉著祂去幫助我們,很開心,今天我跟大家分享神的說話
今天選了一段很不容易說的經文,特別是中學生有一段更加難明白的經文
不過仍然覺得聖經的說話是適合任何年齡人士看的
只要說的時候說得淺白,不過就很想透過這段經文和大家一起認識一下
究竟在我們信仰的生命裡,我們怎樣去理解我們人生裡面有很多的苦難
甚至我們在苦難和困難裡,我們可以怎樣去跟隨神呢?
這是非常重要的,燈是否已經開了?要等時間才亮嗎?
我這個人比較心急,眼睛不夠力,看不到你們的樣子,老花
Anyway,我今天跟大家看這段經文,如果你有聖經,你可以拿出來
就是App打開它,一起去跟著這段聖經,去看這段經文說什麼
我今天想說的是《日白記》,為什麼要選這段經文呢?
因為在我的侍奉路上,或者做千年工作的路,也不只是千年工作
其實是侍奉的路上,我發現原來每個人都會帶著一種對基督教信仰的期望
或者這麼說,可能你會對基督教信仰有一種期望,所以你今天才坐在這裡敬拜
這個期望如果失去了,或者這個期望不能如你所想發生的話
可能都會影響你對基督教信仰的看法,如果準確一點說
就是說,如果你在人生的遭遇裡面,對這個信仰有期望,但是發生不了
你就會對這個信仰的對象,當然我們說的是上帝
你對這個上帝在你生命裡面的重要,你會有很多的疑問
又或者這麼說,究竟我用什麼的基礎,或者我建基在什麼的基礎裡面呢?
我們回到教會裡面去崇拜和敬拜上帝
這個是我今天很想和大家一起去思考的問題
有些人這樣說,他說原來基督教信仰很多時候都會用一種觀念去看我們的信仰
或者我們用一種觀念去繼續去評估或者去平衡我們自己是否繼續要回到這個教會
我不知道大家有沒有聽過這個觀念,這個叫什麼觀念?
這個叫因果關係的想法,什麼意思?
聖經裡面說得很清楚的,如果我遵守上帝的說話和吩咐,上帝就會賜福給我們
你認不認同這句話?有沒有人有異議?應該沒有,是不是?
沒有異議,是不是?
如果我在教會裡面,譬如聖經裡面說的原則,我在生活上遵守的話
在我們的概念,或者我們一直理解基督教信仰,就是上帝會賜福給我們
這個都必然的,為什麼這樣說?因為聖經是白紙黑字地寫的,是不是?
譬如教會裡面,生命記第四章,說得很清楚的
如果我們按著神的律例,誡命遵守的話
聖經說我和我的後裔都可以得福,並且在往後的日子裡,上帝和我們一起,地得以長久
這個是神對跟隨他的子民所賜下的應許
就是說原來在我們的信仰上面有一個想法的
你自己問你自己,今天這篇講到我沒有分題的
我只有一個point,one point sermon,平時有幾個point,今天沒有point
但是這個point,如果你講得通,你明白的話,對你的信仰有很大的幫助
我真的要你去問一下你自己,你為什麼坐在這裡?
我再簡單一點問一個問題,我想問一下你,你為什麼要敬拜上帝?
為什麼你要去敬拜上帝?你基於什麼去敬拜上帝?
導師也想一下,敬拜隊你更加要想一下,你也知道敬拜隊是站在這裡敬拜的
你基於什麼去敬拜上帝?
什麼原因你去敬拜他?
今天我和大家來投這個題目,希望講完這篇道的時候,給你一點insight
知道聖經如何去理解敬拜上帝是一件什麼事情
為什麼我會這樣問?是因為我在教會侍奉的路上,十多二十年
我見到很多年青人和很多成年人和我在某個階段很興高采烈地
在敬拜、在美會、在迎會、在崇拜裡面和我一起舉手敬拜
我也見到很多弟兄姐妹在過去的日子裡,和我一起在神面前祈禱的時候流淚痛哭
我也見到他們和我一起在神面前舉手立志
我要一生跟著你,往後的日子裡我要交給你
其實在十多二十年裡,我真的見過很多
你試想像一下兒童部每年有一百人上來青少部
我做了十年,簡單概括而言,有一千人滾過青少部
你聽得明白我的意思吧?
過程裡有很多不同的弟兄姐妹在青少部十二樓裡都有很多的立志、決志
不過我也想告訴你,十幾年過去
我仍然體會有很多曾經和我一起在敬拜裡面去立志、去宣告
一生交給主的弟兄姐妹,今天已經不在教會
當然我還在問,究竟他們基於什麼去敬拜他?
今天這個崇拜,我正正就是想從這個方向和你一起去認識一下
原來跟隨神去敬拜神,其實你內心,你
其實建構了什麼觀念去驅使你仍然繼續星期六選擇回來去敬拜呢?
是什麼呢?
有些人就說是因為因果,是因為我知道我遵行上帝的吩咐,上帝就會賜福
所以我今天就要回來,聽上帝的吩咐,我們不可以沒有
我們敬拜神,我們要回來教會聚會,我們要安息一下
所以我們要在神面前去敬拜他
當我知道這樣做的時候,我信仰的路,我人生的路就會帶來給我很多福氣
如果這個是你的信仰觀的話
今天這個下午,我就想從約伯記這兩章經文和我一起去思考一下
究竟是不是呢?
重申一次,我先澄清,我沒有將這種因果關係的信仰觀丟掉
為什麼?因為聖經是白紙黑字講的,你聽得懂我說嗎?
白紙黑字,生命就是先講,你遵守就賜福了
你不要聽影片講到之後,回去和媽媽說,牧師說不用你去了
我遵不遵守呢?神都會這樣
我不是這樣講,我只是問你的信仰觀是不是只是以一個因果關係的想法去想這個上帝
聽得懂嗎?
你是不是只是用一種因果關係的想法去想你是不是要繼續走信仰的路
如果你以一種這樣的想法去堅持走信仰的路的話
我重新告訴你,有一天你的遭遇會使你看不到那個果
聽得懂嗎?你就會疑惑,為什麼我要繼續走這個因
我講完這篇,今天崇拜可以完結了
當然我們要認識一下聖經,一起讀一讀這段經文
今日我讀到二章十三,不過不讀全部,因為我會引述出來
但我想你讀了故事的背景,才知道它在講什麼
《日白記》第一章一至十二節,一起讀了再說,好嗎?請
(字幕:張華峰)
(廣東話)
(廣播中)
一起祈禱 好不好
我想邀請你在你心裏祈禱
為你自己生命祈禱
你這樣祈禱
「聖靈求你幫助我明白你的真理」
「抽離主幫助我們中間每一個」
「包括孩子 讓我們明白你的真理」
「讓我們的生命更加因你的說話」
「可以被改變」
「更加緊緊地憑著單純的信心」
「就去信靠敬拜你」
「禱告奉主命救」
「阿們」
好 今天這段經文
我想問問有沒有人讀過
有沒有人聽過
當然成人導師應該讀過
是嗎
不是 我也不知道成人導師
是不是有些人讀過
厲害
這段經文其實在舊約裏面
傳統來說是一段很多神學討論的問題
我讀完之後也會有很多問題
為甚麼呢
為甚麼有撒旦
為甚麼上帝又容許撒旦去攻擊約伯
你聽得明白我的意思吧
為甚麼對話裏面那麼有趣
我現在慢慢解釋給你聽
希望我講完這篇導讀的時候
我吸引你去看《約伯記》
為甚麼呢
我講完這篇導讀的時候
我老婆這兩天回家後
就開始看《約伯記》
我真的挺開心
我老婆聽完我講完之後
回家看《約伯記》
你說是多好的事
所以我鼓勵你
希望能夠讓你明白
之後吸引你去看《約伯記》
《約伯記》是一段其實不是很深的
但也很有人性的一段聖經
這段經文
特別過去傳統的解釋約伯
很多人都會問
苦難是怎麼來的
去找苦難的源頭
可能有人聽過
在《約伯記》裏面去問
苦難是怎麼來的
不過如果我告訴你
今天我想解釋給你聽這段聖經的時候
你就知道了
原來《約伯記》不是跟你討論苦難是怎麼來的
為什麼這樣說
我嘗試慢慢讓你知道
先了解一下背景好不好
《約伯記》這個人
原來這個名字在當時
其實也不是陌生的
大約早前
大約二千年左右
其實原來這個字
或者這個名字在當時的民間
是很流傳
也有人認識的
這個字
這個名字
《約伯記》這個字
這個人名
其實原來在舊約裏面也有出現過
如果你有看聖經你就知道了
特別我們很清晰知道
有提過《約伯記》的《約伯》那一卷經文
就是在以色列書中
以色列書中這樣說過
雖然羅亞、但爾利、約伯就這三個人在那裏
他們只能因自己的異救
自己的命,即是以耶和華說的
這裡的羅亞是在說創世紀的
但但爾利
我很肯定這個不是但爾利書的但爾利
因為待會你看了你就知道了
不過我今天不是想說但爾利
但這裡說的約伯
有研究說
正正就是《約伯記》裏面的約伯
為什麼叫他以色列
因為以色列和約伯記是差不多時代的背景
都是以色列亡國的時候的階段
當時以色列引用這三個人
其實背後是說用了三個當時代的人
能夠很明白
一理解一聽就知道
他們是一些很公義的人物的代表
聽得明白吧
就好像我們現代這樣
當你想起德蘭修女
你會想起什麼呢
就是她在印度
是吧,她幫助貧窮的小孩子一樣
當你想起這個人
就能回應到一個她背後的經歷
而當時代的人
他想起約伯這個
聽到約伯這個名字
他就能回應到他是一個很公義的人
聽得明白我的意思吧
所以聖經作者
在當時就用了約伯這個人物
當時也認識的
就將他的經歷寫下來
變成《約伯記》
去鼓勵當時去看這本聖經的當時的以色列人
正如我剛才所說
這本聖經的出現有一個背景
什麼背景呢
原來約伯記的作者
他有一個很大的期望
他很想打破當時以色列人
對於當時去信上帝的觀念
什麼叫信上帝的觀念呢
原來當時以色列人
他們亡了國
他們的想法
神啊
在舊約裡面
生命紀念明明講得很清楚
我們只要跟隨祢的律法
祢就會賜福給我們
我們的地是永遠長久的
記不記得我剛才讀了一段經文
神很清楚在生命紀念裡面講得很清楚
不過這群人到了約伯記這個時代
其實他們亡了國很多年了
聖經告訴我們
在主前587年
其實整個以色列國已經亡了
簡單說他們差不多沒了一個國家
差不多一兩百年的時間
一兩百年是一兩代三代的人
你聽得懂吧
假設以前是因為他們犯罪
所以上帝亡了他們的國
很合理吧
如果你自己犯錯事
上帝要懲罰你
要受苦
是一件很立氣的事
但是當時的背景是在說
有一群人
他們仍然都很想敬拜上帝
很願意去敬拜上帝
甚至繼續去追隨上帝的吩咐去獻祭
但是他們在問一個問題
究竟上帝你是哪裡
為什麼這樣說呢
原來以色列人
他們認為國家是上帝給他的
甚至他們在別國裡面
受別國對他們的苦待
在那個苦難裡面
他們就問
神啊 你不是說過我們去敬畏祢
遵守祢的律法
祢就會賜福嗎
但是為什麼我仍然在苦難裡面走不出來
聽得明白吧
約伯記作者就要告訴你們
那怎樣才能去敬拜上帝
是不是在苦難裡面
看不到上帝的福
你的生命就要離棄上帝呢
當你遇到挑戰
遇到困難的時候
在禍患裡面
或看不見出路的時候
究竟你是不是不去敬拜上帝呢
其實約伯記正正就是想跟你討論這件事
而撒旦和上帝的對話
背後的意思
同樣地都是要挑戰這個信仰的觀念
就是在說
弟兄姊妹
你以什麼去敬拜上帝
你用什麼基礎去決定
你今天仍然去敬拜上帝
如果你以一個因果關係
只是以一個因果關係的話
我想告訴你們
總有一天
你的生命遇到禍患
你就會選擇背棄上帝
所以這段經文
背後其實是想跟你討論這件事
如果這件事今天能夠明白的話
我真的Hallelujah了
往後你人生很多的路
當你遇到不同的階段
面對不同的挑戰的時候
你仍然知道
不是因為一個因果關係
你繼續跟著上帝
我重申一次
我沒有說你要踢走因果關係
我沒有叫你將因果關係這件事情拿走
因為《聖經》百字一節說得很清楚
我是說
你不可以只是以因果關係去理解你和上帝的關係
我們不可以這樣去想這件事情
我就試試去看看
究竟整篇書說什麼
很簡單而已
很快而已
我說了這四個點
你就知道整篇書說什麼了
這四個點在說
整篇《約伯》裡面在說
聖經一開場的時候在說
撒旦得到上帝的允許去試探約伯
我會解釋的
結果他的子女
他的家財一下子就全部沒有了
很明顯
甚至說到他的太太
約伯的老婆
因為約伯有這樣的遭遇
他用了一種因果關係的信仰觀去想約伯
甚至他叫約伯不如去奏助上帝
我一會兒會說的
後來老婆說完之後
約伯的三個朋友
加上《聖經》裡面說的二利戶
突然間跑出來
他們四個人
都用了一種因果關係或者四種不同的神學去批判約伯
就說他
約伯你生瘡是因為你犯罪
他說的是因果關係去理解約伯的遭遇
你聽得明白我的意思吧
但剛才你讀了《聖經》
《聖經》說不是因為約伯犯罪
我會解釋的
約伯沒有犯罪
《聖經》說他完全正直
是因為撒旦攻擊他
聽到嗎
但他的朋友就說
是因為你犯罪
所以你快點悔改
當你悔改的時候
上帝又會賜福給你
這個也是因果關係的信仰觀去理解這件事
其實很衝擊的
其實聽不明白我說什麼
我在這裡自己很興高采烈地說
你明白嗎
也有些人點頭
不過我盡量想你明白
我知道很難明白
甚至乎我說成人也很難明白
不過我真的想告訴你
人生如果你遇到遭遇
成為去決定你會否敬拜上帝的原因的話
我告訴你
這是約伯的很想今天跟你說的
不是的
很想讓你明白
這個非常重要
所以最後我會問你
你為什麼坐在這裡
你基於什麼去敬拜神
基於什麼
這個我今天很想跟你說
簡單再介紹
約伯記其實是一件不複雜的經卷
頭一段一章一至二章十三
是一個散文
就是剛才我讀的經文
其實是一個類似故事的背景
然後三章一到四十二章六節
其實是說一些詩歌
其實就是那三個朋友和爾利胡
和他們的對話
有些人研究說那些是哀歌
不過你不要理會它
那些太深了
但我仍然告訴你
去到最後那段
四十二章七節十一節十七節
都是用散文去介紹
你有沒有看過約伯記
沒有嗎
約伯記最後
他剛才不是讀了沒有財產
子女沒有了
有沒有印象
然後約伯最後上來怎樣對他
是怎樣
全部給他
他以前多少個再給他
有多少牛羊再給他
我最後告訴你
你覺得上帝是補償給他嗎
今天說話真的很深
是不是補償
噢 噢 噢
不是
有point
有failure才會有另一頭噢頭
是不是補償
我告訴你
如果你用補償的想法
去想上帝給他一些東西的話
你又會跌回第一章
一種因果關係去想這個信仰
聽得明白我的意思嗎
我真的認真問你
如果我親生兒子只有一個
那個人叫房大偉
他死了
上帝補了第二個叫
第二個名字是不是
但你覺得房小慧是不是
但你覺得房小慧真的是房大偉嗎
你聽得明白我的意思嗎
你覺得真的是補償嗎
約伯記的作者去到最後
雖然上帝賜福給他
但是他想讓你知道
想讓你知道
縱然上帝賜福給你
但這個不是補償
如果補償的話
你就會跳回第一章
在因果關係裏面去理解這個上帝
聽得明白嗎
好了
好像很明白
你們都裝模作樣
我一會兒完了問你
看你明不明白
好了
我們現在討論經文講什麼
真的會經
聽清楚
一至到
第五節
其實是交代了約伯的背景
很清楚告訴我們幾件事
必須要掌握的
因為我們解釋的時候
是因著作者
透過寫作的過程中
將故事背後的一些想法
透過過程中讓我們知道
我們讀完好像知道約伯很有錢
不過我想告訴你
寫作者不是要你關注他有沒有錢
寫作者是要你關注約伯的人格
為什麼這樣說
因為在一章一節
一章八節
二章三節裏面
都重複出現過這幾個詞語
這幾個是形容約伯的人格
就是說寫作者很想讓你在頭一二章裏面
要明確確定約伯是一個什麼樣的人
聽得明白吧
他是一個什麼樣的人
他是完全正直敬畏上帝
遠離惡事
就是說他沒有犯任何錯誤的人
完全這個字在舊約裏面是說一個
無論是內內外外
都是很一致完全的人
寫作者很想跟你說
頭一兩章讓你知道約伯的人格
是一個完全正直的人
為什麼
因為接著就要帶出
撒旦就要向他攻擊的原因
撒旦聖經
特別是聖經裏面告訴你
第二幕的場景是
第一幕剛才介紹了約伯的背景
第二幕的場景是什麼
第二幕的場景是有一天
第六節開始
聖經說什麼
上帝重視者來到士納在耶和華面前
撒旦也來了
接著你會說
哇 這個故事怎麼解釋
為什麼撒旦又在天堂
為什麼撒旦又可以在耶和華面前
聽得明白吧
我想告訴你約伯不是跟你討論神學
所以你不要從一個很神學性的問題
去回答我這些問題
因為重點不是跟你說撒旦怎麼來
重點也不是跟你說撒旦為什麼要去試探約伯
他不是
他不是想跟你解釋這件事
因為聖經作者很清楚
希望看完之後讓你明白
究竟我們應該以一個什麼態度
去跟著上帝
不過
聖經裏面特別強調了幾個詞語
是一個很確定的事實
第一
聖經說
他連撒旦都是士納在上帝面前
背後是在說
故事想指出上帝是掌權的那個
聽得明白吧
你不要以為撒旦很有能力
他去攻擊約伯
但是聖經作者很強調
他都是士納在上帝面前
就是什麼
就是一切所有東西都是順利拿在手裏面
他才是掌權的那個
然後聖經特別說
他說第七節
耶和華對撒旦
是上帝先主動跟撒旦說話的
聽得明白吧
可能你會問為什麼會這樣
我回答不了你
重申一次
這個不是聖經作者所關注的事情
他透過過程中不是想跟你討論這件事情
因為他要告訴你的
他不是跟你說究竟撒旦如何出現
不過
第一二章
就是要你很清楚的明確知道
撒旦的人格是一回什麼的事
這是上帝想透過經文指出的事情
但是一章九節是整本書
是整個約伯記中討論的中心
任何的內容都是圍繞著一章第九節
為什麼
因為這段聖經裡面說什麼
撒旦說的
約伯敬畏上帝
豈是無故呢
這句話是反映著撒旦在挑戰上帝
喂! 撒旦
上帝
你說約伯正直
他正直不是沒有原因的
聖經說什麼
他正直是因為
上帝給了他很多福
聽得明白吧
豈是無故
某程度上撒旦沒有質疑約伯的人格
因為很清楚
他沒有質疑約伯的人格
他只是想指出
約伯為什麼這麼正直
是因為背後
他知道上帝賜福給他
所以他正直
聽到因果關係嗎
是因為他走在正直的路上
所以他得到上帝的福
而撒旦就挑戰他
是不是真的他要敬畏你啊 上帝
是因為你幫他
給他福
所以他才敬畏你
然後故事就告訴你
約伯的遭遇他要指出
就算他生命遇到禍患
他仍然會繼續敬拜上帝
為什麼這樣說
接著後面就說
聖經特別強調
十一節
撒旦說
上帝如果你伸手毀他一切
所有的東西
這個約伯他必當面背棄你
整個都是因果關係的信仰觀
去理解這個信仰
撒旦走上去挑戰他
挑戰上帝
和上帝打賭
結果上帝就和撒旦打賭
怎麼打賭
OK 沒問題
一切的東西你可以拿走
不過你要留下一條命
聽得明白吧
那你就問
這麼殘忍的嗎 上帝
我重申一次
他不會和你討論這些東西
你不要問為什麼
上帝這麼殘忍
讓撒旦容許可以拿走一切的東西
因為聖經作者不是想和你討論這件事
聖經作者是要告訴你
究竟約伯見幾個什麼態度
去敬拜上帝
這個故事
有很多我們解釋不了
不過因為焦點
並不是撒旦怎麼來
是要問
人要去面對撒旦的時候
究竟我們怎麼去論述上帝
這是非常重要
好了
然後聖經這邊就開始指出
約伯的遭遇
第一
第十三節開始
他家裡所有的木被
工人
牛羊
樂陀
這些值錢的東西
一下子全都沒有了
不僅如此
你看到很多內容
不過我已經高亮了重點
只是讓你知道這些東西
聖經作者
不僅如此
然後下一個他說什麼
他說他的兒女
當日一下子全部死了
聽得明白吧
因為上帝容許撒旦攻擊他
但是聖經很清楚地說
上帝和撒旦說
你什麼都可以拿走
不過他的命要剩下
看看這個約伯
究竟在這個禍患的裡面
生命沒有了所有東西的時候
究竟他會不會來救助我
上帝和撒旦打倒這件事情
聖經裡面很清楚地
很明確地告訴我們
然後聖經作者
他透過一個寫作的模式
他先說一下約伯的反應
然後聖經作者
就說一下他對約伯的評價
聽得明白吧
追不追得到我接下來說什麼
應該都明白了
約伯說什麼二十節
約伯面對著一個苦難
所有財產沒有了
所有子女死了
剩下老婆
但是聖經說他撕裂衣服
真的覺得很慘
剃頭真的覺得很悲傷
不過聖經說什麼
他仍然俯伏在地裡面敬拜
聽得明白吧
他面對這麼大的遭遇
他仍然敬拜神
有一節他說了一句很重要的話
他說我赤身出於無態
也必赤身歸回
想設計耶和華
修改耶和華
耶和華是應當稱頌的
直到這一刻
去到二十節
約伯的遭遇
他仍然相信一切都是出於上帝
聽得明白吧
這是當下第一次
他被撒旦攻擊的時候
他面對著苦難發出的表達
接著二十二節
是聖經作者的評價
評價是什麼
他說在此一切事上
約伯並沒有犯罪
約伯以上帝為狂妄
簡單說他沒有歸咎上帝
聽得明白吧
撒旦的生命是這麼展現
哇 正啊
正不正啊 撒旦
對不起
約伯正不正啊
撒旦當然不會正啊
正啊 是不是
我也很想有這種生命
不過我想告訴你
人生實在太困難了
你知道聖經
聖經作者很想
將人的所有患難和苦難
放在約伯身上讓他看見
為什麼這麼說
這個故事到了這裡
撒旦的攻擊還未完結
接著後面
撒旦和上帝再對話
他說有一天
上帝眾使者來到
士大夫在約伯面前
和第一章
看見嗎
是否一模一樣
內容差不多
同樣地撒旦也在上帝面前
然後上帝和他對話
第二節
耶和華問撒旦說
你從哪裡來
無法解釋
如果是從神學
上帝怎會知道從哪裡來
上帝是全知的
是不是
聽得明白我的意思嗎
但他不是和你解釋
所以他沒有和你解釋
接著後面就說
第三節
耶和華對撒旦說
你曾用心拆開我的伯人
約伯沒有
地上沒有人像他這樣
完全正直
敬畏上帝
同一句話
不過這裡加多一句
比起前面那一章
第一次攻擊的時候
因為這是第二次
他說
你雖激起我攻擊他
無故吞滅他
但他仍然持守的純正
這個純正和正直
完全是一樣的意思
聽得明白嗎
撒旦攻擊了他一次
他拿走他的家產
拿走他的子女
不過撒旦不放棄
繼續要攻擊他
希望要證明
約伯都是以一個因果關係的想法
才敬拜上帝
如果拿走約伯一切的東西
撒旦相信約伯一定不會敬拜神
一定會走路
一定會埋怨
一定會背棄上帝
聽得明白嗎
不過撒旦說
我再試多他一次
這次怎麼試
你試試看經文
他說人就用皮代皮
寫下一切所有的
保存性
簡單說
你搞我
我寧願不要所有東西給你
你不要搞我
聽得明白嗎
但這次撒旦說
我這次就要搞他
我要搞他的身體
所以後面說
他說要你伸手傷害他的骨頭和肉
他就一定會背棄你
聽得明白我的意思嗎
之前只是拿他的身外物
但現在不是拿他的身外物
是拿他什麼
拿他的膽
簡單說就是拿他的骨頭
拿他的肉
簡單說他真的病了
《醒》裡面很想強調
《醒》的作者不單要告訴我
約伯的遭遇在人世間很痛苦
因為他沒有了錢財
沒有了自己的子女
去到一個點
撒旦第二次的攻擊
是要攻擊他的身體
令他快要死的過程下
聽得明白嗎
這是第二個對約伯的攻擊
這個約伯的攻擊
正正就是要再次指出
沒錯
第一次他可以過關
是因為他沒有自己身體的痛楚
但這次第二次
我連他自己的肉身都要搞他
看看這個約伯
是不是真的那麼厲害
繼續要敬畏你
《醒》說什麼
同樣
然後葉和華就容許他這樣做
然後《醒》說
這次約伯全身瘡
毒瘡
第八節
約伯就坐在灰燼裡面
這個字背後不是在說家裡的爐
因為當時以色列人
當時古時的人他們沒有煤氣
他們保暖取暖燒柴
所有的柴全部都會鏟出去城外的垃圾池
他說約伯就去了那裡坐
聽得明白嗎
即是代表什麼
原來當時的人
去到那垃圾池裡面坐的人
其實是一些污糟不潔的人
如果你長毒瘡
在當時代更加是社會不容許你
如果敢理解你就知道
約伯不單止沒有子女
沒有錢財
不單身體有疾病
當時的社會更加不容納他
因為認為他是一個罪人
認為他是一個有病的人
聽得明白嗎
閹起他
簡單說
即是說約伯當時的身心靈同樣地
一切都崩潰了
任何的東西都不能夠再支撐他
可以繼續走下去
嘩!真的很厲害
你問我真的很喜歡看這段聖經
你快點回去今晚給我看完三章
聖經作者很想將人性最差那裡呈現給你
為什麼
因為跟著他老婆就背棄他
你聽得明白吧
不單止沒有了錢財
沒有了子女
身體病了
社會不要他
他連他最親密的那個人
他老婆都說他
他說什麼
你仍然堅守你的純正
你這樣的遭遇還堅守
不如什麼
你背棄上帝
死了他吧
他老婆跟他說的
我想告訴你
聖經作者是盡他的辦法
讓你知道他落在一個人最底層
最艱難的環境下
我重申一次
他不是跟我說
他跟你說
他要告訴你
若白面對著最艱難的時候
若白有一個選擇
希望你今天聽到這篇講道
你也有一個選擇
可以繼續走你的信仰的路
同樣寫了一個模式
聖經作者將若白的回應寫出來
並且將聖經作者的評語說了出來
先說若白說什麼
若白說
你這個愚頑的婦人
罵鬼的老婆
你知不知道愚頑這個字
在聖經裡面出現過
詩篇說愚頑
其實是代表一個沒有上帝的人
簡單來說
當面罵他老婆
你都不信上帝
你聽得懂我的意思吧
其實是罵鬼他
說他不信上帝
代表若白心裡面仍然堅守
上帝在他生命裡面的重要
不僅如此
聖經作者記錄了若白的回應
他說難道我從上帝手中得福
不可以仇和嗎
這句話有沒有人說過
真是厲害
真的難
我鼓勵你
有沒有人在受禍
你試想想
向神發出這句表達
上帝
我知道這個禍都是你給我的
真誠
你聽得懂吧
若白的生命面對禍和福
是來自上帝和之前那個
上帝一切的萬物都是他賜給他
聽得懂嗎
賞賜收取都是他
這句話是同出一轍的
聖經作者說什麼
他說在此世上
若白並沒有犯罪
口無犯罪
沒有背棄上帝
我心裡面想
若白簡直就是一個完美模特兒
讓我們知道
究竟信仰是一回什麼事
當然你要告訴我
若白就是一個若白
大衛房大衛就是一個房大衛
當然有個軟弱
當然
聖經當然要提醒一個這麼軟弱的房大衛要行聖經
你聽得懂我的意思嗎
我今天就要告訴你
原來我們的信仰觀
只是建基於因果關係下
我重申一次
有一天你一定會放棄
一定會面對一個很大的疑問
上帝
我每個星期都回教會
今早Billy在教我們查聖經
我開始天天查聖經
查到突然有事發生
你就會問
我為什麼要查
Why
我認真的
我在這裡十幾年
我見到有很多同學一起敬拜
一起哭一起立志
真的
全部都是真的
我重申一次
我不覺得他們在我面前是假的
不會裝的不會演戲的
不是戲劇
但他確實今天不在了
我問他為什麼不在
因為他覺得上帝不知在哪裡
他看不見上帝
他覺得他正在面對的那件事
上帝沒有回應他
他看不見
他不知上帝去了哪裡
弟兄姊妹
我想告訴你
聖經作者透過約伯記
是要告訴我們今天的我們
究竟我們以一個什麼態度去敬拜他
如果你只是用一個
因果關係的想法
去想和上帝的關係的話
我重申一次
你會很難捱的
你會很罪疚
我做不好
上帝會懲罰我
我不知怎麼做
今天明明有很多參與考試
我怕我回不來
上帝不賜福給我
我重申一次
我不是要你不回來
我不是說完之後
你會說很棒
我會選擇不回來
正如保羅神學所說
其實律法只是會成為你的奏助
聽得明白我的意思嗎
不是一回事
聖經作者說什麼
我講完了
你明不明白
其實聖經作者很想讓你建立一個
希望你不想落在一個
只獲取回報的信仰觀
的想法
我重申一次
我戴頭盔
聖經八字下一次說
是有因果關係
如果沒有因果關係就麻煩了
我不用遵守上帝的律法
我沒有天堂地獄
因為是因果
我不是說沒有因果關係
不過
如果你和上帝的關係
你持守信仰去敬拜上帝
只是用因果關係去想
我重申一次
不是
當時的以色列人
他們忙了幾百年
二三百年都看不到上帝的足跡
活在別國下受痛苦
他們認為上帝的國臨在
才是上帝同在的一個表記
但看不見一代兩代三代都看不到
他們問
我還要憲制還要遵守律法
有什麼事
為什麼要這樣做
為什麼要敬拜
因為聖經作者很知道
上帝不是真實
約伯基的主題
不是問
人為什麼要受苦難
約伯基說
當你受苦的時候
你要如何論述上帝
這是他關心的
他問
人是否不能相信
無利可圖的信仰
什麼
我們不能只是因果關係的想法
不是回來只有好處就敬拜
人看為沒有好處就不敬拜
他想和你討論這件事
約伯基關心的是
你和上帝的關係建立在什麼基礎上
是否建立在因果
回報
還是你信他的時候
你就知道得福
所以繼續信他
這是聖經作者特別想挑戰我們去想的問題
甚至乎
最終他在說
要放在痛苦裡
他沒有將一切焦點注視在自己的生命
他沒有將全副心神放在自己的需要上
他沒有將自己放在世界中心
或將上帝成為他的僕人
去滿足他的期望
他沒有
他沒有這樣想
他沒有想
為什麼我沒有苦難
為什麼我沒有拿走他
他沒有叫上帝來幫助他這麼簡單
約伯說
福和禍都是他給的
他沒有說
他是這樣去理解上帝
正正
等一會
希望你今天這篇講道完了
重新去思考
人是否應該要活出一個無所求的信心
牧師
你今天和我高中的大專講這些
真的很深
我都覺得很深
明天還有挑戰
很容易講
我已經想好怎麼講
兒童部不停教育我們
我重申一次
兒童部講的東西是對的
我沒有說錯
兒童部經常說
我們要乖神就會賜福給我們
遵守十戒
遵守神的律法
只是我們信仰的一部份
他們不是我們的全部
他不是我們去跟著神
只是一個唯一的基礎
更重要的是
我們要清楚明確
在我們生命裡
怎麼去跟著神
這正正就是《若白記》的作者
很關心和很想讓你去知道
各位
請問你有沒有一個因果的關係
和上帝建立關係
你有沒有想到敬拜上帝
是一個果
還是因
這個比較複雜的問題
你問我
我有什麼答案
聖經裡有答案
耶穌展現了什麼信仰觀
給我看
耶穌來地上成就救恩
這是因還是果
這個問題真的很深
明天我不會問這個問題
我重申一次
耶穌為你犧牲沒有因果關係
如果因為你的樣子那麼壞
都是因果
因為你的樣子那麼好
只有好人才會救你
耶穌為你犧牲
沒有想過你是怎樣
他就救你
不是因為你是誰
不是因為你做了什麼
會改變
他才會救你
耶穌為你犧牲
根本上不是因果關係
耶穌救你是因為他愛
從耶穌的生命故事
我們要學習
用無利可圖的想法
去敬畏上帝
因為我們要效法基督
我們要效法耶穌
跟著耶穌的腳踏中行
耶穌為你犧牲
他沒有條件
他不是跟你說因果
如果你能夠這樣理解
你應該可以慢慢學習
你說容易嗎
我重申一次
不容易
應用一點
如果這個約伯基是這樣說的話
我不應該用一種因果關係
去想信仰
我要效法耶穌這種愛我
他不是因為我是誰
而是愛我這種非因果關係
去和我討論的話
我就問我愛你呢
拍拖那些
就是那些
怎樣愛的
你今天對我好一點
我愛你
我就對你好一點
我知道這個學歷高
長遠對我將來有好處
所以我今天就投放多點感情
你被人這樣對待過嗎
應該不是
認真的
如果你的組員
你覺得他合作一點可愛一點
我重申一次
我認真的
難搞一點
棘手一點
我的能力會低一點
我重申一次
基督徒就是因為我知道這個限制
我要效法基督
我知道他很困難
我愛過很容易愛的人
我可以付出十倍
但愛過很難愛的人
我只可以付出兩倍
我不是兩倍三倍四倍
但我不會不去
你聽得明白我想說什麼嗎
我想告訴你
人生有很多選擇放棄
我重申一次你已經選擇放棄很多人
這個故事
約伯跟你說無利可圖的信仰觀
不只是回應上帝
回應神也是
回應朋友也是
回應親人
我重申一次
阿爸你講因果關係
你哪有討論
我今天真的很激烈
過了時間
不好意思
我重申一次
如果阿爸和阿媽
如果因果關係跟你討論
跟你的關係的話
你死定了
他奴役到你出生
你都未奴役完你
你聽得明白我的意思嗎
如果用因果關係跟你討論
你出生的時候他就不會給你東西
反過來
如果你用因果關係跟你討論
你爸媽的關係的話
你爸媽很慘
你覺得他苦待了我18年
18歲之後
所有的東西我都不會給你
可能他會很慘
如果信仰是非因果關係的信仰觀的話
我生活上可以展現一個非因果關係的關係
好像很複雜
但是真的
如果我跟你走在一起
我重申一次
我不是理想化的人
一定100%做到
但我重申一次
我鼓勵你要做
我愛他只有兩成
我知道他很難愛
但不會因為我很難愛
停了兩成
甚至退步
我要鼓勵和鞭撐自己
因為耶穌的緣故
我要愛三倍四倍
希望多一點
不容易
如果你這樣理解的話
你就知道約伯記跟你說了什麼
特別中間
作為導師的組長
我重申一次
勁愛隊
AV 團隊的領袖
教會的崗位
聽清楚
教會的崗位不是要你功能上的好
教會的崗位是要你學習
有這種生命特質
聽得明白吧
我講完了
希望你人生往後的路
遇到任何禍患
你都要記住
敬拜上帝的原因
是什麼?
有沒有答案?
我都沒有說答案
敬拜上帝的原因
就是因為祂是我們上帝
非常簡單
如果你相信祂是創造你
祂舍身救贖了你的生命
已經足夠你在任何時間去敬拜祂
包括你自己
你自己的生命
已經足夠你在任何時間去敬拜祂
包括在禍患裡面
聽得懂嗎?
希望你們不需要這樣想這些問題
因為通常都是很落禍患的時候才想這些
但當遇到禍患
希望你記得約伯記
頭兩章
跟你講的東西
我希望有機會跟你講約伯記最後一章
因為我覺得最精彩
就是約伯記最後一章
上帝好像補償了所有的東西
但我想告訴你
約伯記沒有補償
因為死了的兒子就死了
他只是給了另外一個兒子
但那個不是補償
如果約伯記最後看完
你說他很棒
幾十章聖經都沒有去奏述上帝
沒有去背叛上帝
所以上帝賜福給他
那你就解讀錯了約伯記講什麼
因為你只會跳回第一章
都是從因果關係去理解上帝觀
不是
完全不是
這個非常重要
我想請Keyman一起來帶我唱首詩歌
一起喜立好嗎
今天只有一個點
我不知道你明白多少
不過好像都明白的
是不是
盼望我們的生命
好像約伯一樣
去到最後
我們仍然可以在逆境裏讚美上帝
這個是非常不容易
當我唱首詩歌的時候
我希望你帶著一個祈禱的心
去唱這首詩歌
希望透過過程裏
能夠一起去敬拜上帝
去思考上帝在你生命裏的位置
和你和祂的關係
第一節
一起
讚美天父
我所有所得
都只因你
感激
如所得榮耀
都歸給你
天父
你的愛願被
都加給我
深深
讚美
全心
相信
你已偏好
結果
萬事出別
有人
靠著永不
糾正
全心
感恩
我去今天以後
仍能讚美
耶穌
決心唱出
宣誦 再來第一次
讚美天父
我所有所得
都只因你
感激
如所得榮耀
都歸給你
天父
你的愛願被
都加給我
深深
讚美
全心
相信
你已偏好
結果
萬事出別
有人
靠著永不
糾正
全心感恩
我去今天以後
仍能讚美
耶穌
決心唱出
宣誦
Hallelujah
全心
感恩
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
天父
我所有所得
都歸給你
真相
你已偏好見到
萬事出別
有人
靠著永不
糾正
全心感恩
我去今天以後
仍能讚美
耶穌
決心唱出
宣誦
一起祈禱好嗎?
還有幫助的嗎?
還有我們很想在你面前禱告
希望透過約伯記
重新告訴我們
約伯的生命完全正直
敬畏神遠離惡事
不是因為
他得到上帝的福
他才做這件事
特別想告訴我們
約伯在禍患中
他經歷在人性中
最艱難的時期
錢財
親人
甚至身體、社會
一切都失去的時候
主啊,他仍然敬畏你
仍然認定
你是賜福和賜禍的
各位
主啊,你幫助他
幫助我們
幫助我們明白約伯的生命
幫助我們知道
約伯記的故事
重新醒察我們的關係
主啊,或許我們過去有很多經歷
令我們對上帝有很多疑惑
因為我們用了一種
只是因果觀去想
究竟上帝是否真的
但主啊,今天提醒我們
原來我們可以有一個無理可圖的信仰觀
原來我們可以有一個無理可圖的信心
不是因為我們期望
等待什麼才有信心
而是完完全全地去學習
主啊,這份人的依靠
你很值得耶穌基督
你教導我們究竟什麼
是一種白白犧牲的付出
主啊,你幫助我們
等姐妹,我想祈禱
我不知道我們中間的等姐妹
今天聽到的時候,神有沒有提醒你
過去我不知道你有沒有遇到很多困境
或者那些事
那些人,讓你失去信心
今天神重新提醒我們
特別是鼓勵你
我要去告訴你
那些事總會過去
那些事不會影響你和上帝的關係
更加重要的是
不應該影響你去敬拜上帝的心智
因為上帝就是上帝
我想鼓勵你祈禱
去祈禱求神幫助你
有這份信心
一份無理可圖的信心
一個全然依靠的信心
去祈禱主
去告訴主
去跟神說
主啊,幫助我們
主啊,祝福我們的生命
再一次鼓勵我們
主啊,憐憫我們每一個
另外,很想祈禱
等著為你願意
或者你這樣說
你想不想有一個
若白的心智
你想不想你將來
在人生的路上
縱然遇到不同的風浪
是福是禍
仍然都有一種
帶著感恩敬拜的心
你想求這份信心嗎
當你想求的話
請將你的手放在心上
放在心口為自己祈禱
去祈禱跟神說
神啊,我很想
我想有這種和你的依靠
我想有這種依靠你的信心
我想有若白的態度
縱然面對人生的風浪和患
但仍然去行正直
遠離惡事去敬畏上帝
去祈禱去求去尋求這個心
這一刻是真實的
這一刻這個時間是真實的
是聖靈感動我們的生命
如果你願意的話
你就去為你自己禱告
去祈禱求神幫助我們
讓我們行在正直
遠傳敬畏上帝
遠離惡事的生命裡面
不是因為上帝對我們好
而是因為上帝就是上帝
我們很願意這樣去活出這份見證
去禱告主好嗎
為你自己生命祈禱
去幫助我們
主啊 多謝祢
多謝祢因為祢自己的說話
特別透過若白的去鼓勵我們
讓我們知道
讓我們校正我們和祢的關係
有時我們都會落入一種因果關係
去想我和祢的關係
大主啊 原來今天提醒我們
不是啊
原來不是啊
原來我們倚靠祢 敬畏祢 敬拜祢
就因為單單祢就是上帝
不會因為我們所遇到的禍患遭遇
而失卻對祢的信心
甚至質疑背棄祢
主啊 求祢 堅固祢 徵召每一個等待見證會
包括導師 團友
讓我們在禍害的日子裡
繼續堅定的去倚靠祢
或許在逆境裡
我仍然發出讚美的聲音
主啊 多謝祢 多謝和我們一起
聽我們的祈禱 感恩禱告
奉主命求 阿門
等待見證會 臨坐前和你旁邊的那個說
告訴他 哇 若白真是好正啊
真係好正呀
(字幕製作:貝爾)