好,影子妹你好
可否給掌聲今天的侍奉人員
包括敬拜隊、詩詩隊和AV Team
多謝他們為我們預備崇拜
剛才一直敬拜,第二首歌很觸動我
因為它提到安穩,即是平安
我覺得我們生命裏面很需要的
每一天都好像有很多事情發生
都令我們很不安
但原來平安在神裏面是能夠經歷的
是能夠得著的
我希望大家在你的人生裏面
在你的信仰的人生裏面
能夠經歷到從上帝而來的平安
不如你也看看旁邊那個
你覺得他樣子平不平安
如果你覺得他樣子不平安
你跟他說願你平安
好,我今天的分享到此
我的主題是「你是上帝」
《獵王記上》的十八章
不知道大家有沒有聽過元宇宙這個名字
我想大家都應該聽過
但我想兩年前已經出現了這個名字
是說甚麼呢?
是說人可以在互聯網或虛擬世界裏面
進行很多活動
包括交友、文化、政治、宗教活動等等
在虛擬世界裏面
人是能夠決定當中的文化、價值觀、秩序
有些基督徒寫過一些文章
就說有些擔心
為甚麼呢?
因為在這些虛擬世界裏面
人想怎樣決定甚麼、怎樣作主
會否人也很想成為上帝呢?
去決定所有事情
擔心人和現實的世界裏面
會否有很多分割
有機會人和現實世界有很多分割、割裂
甚至會更甚
會否令人越來越想成為上帝
越來越想去掌控一些事情
當然我相信今天大部份人
都未去到元宇宙裏面那麼嚴重
極其量我們都是玩一下動物森友會
不過都值得我們思考
會否有時我們都很想成為上帝
Play God
很想自己作主
很想所有事情都在自己的掌控裏面
想做甚麼就做
但如果是這樣的話
甚麼都是我作主
我想怎樣就怎樣
其實對我們信徒的生命有甚麼影響呢?
又或者怎樣才能夠
將我們的生命讓上帝作主呢?
怎樣能夠視天父為神
能夠視天父為上帝呢?
今天我很想透過獵王記
和大家一起思考一下
希望透過經文
讓我們在當中有提醒
經文在獵王記上十八章
十七到廿四節
我邀請大家一起讀
預備起
「阿哈見了以利亞,就說:
「真的是你嗎?
「你這是以色列遭殃的人?」
「以利亞說:是以色列遭殃的不是我
「而是你和你的父家
「因為你們利器耶和華的誡命
「去隨從巴力
「現在你要派人去招集以色列眾人
「以及耶駛別所供養的
「四百五十個巴力的先知
「和四百個亞瑟拉的先知
「叫他們都上加密山到我這裡來」」
「阿哈就派人到以色列眾人那裡
「招集先知上加密山」
「以利亞近前來對眾百姓說
「你們心持異議要到何時?」
「如果耶和華失神
「就當順從耶和華
「如果是巴力
「就當順從巴力
「百姓一言不答」
「以利亞對百姓說
「作耶和華先知的
「只剩下我一個
「巴力的先知卻有四百五十人」」
「請給我們兩頭牛毒
「巴力的先知可以為自己挑選一頭牛毒
「切成小塊
「放在柴上
「不要點火
「我也預備一頭牛毒
「放在柴上
「也不點火
「你們求告你們神明的名
「我也求告耶和華的名
「那應許禱告降火的就是神
「眾百姓回答說
「好主意」」
好,我們一起禱告
天父上帝,我們祈禱祢
可能我們都認識祢
我們從小就回到教會裡
我們都認信祢是我們的神
但是有時我們仍然很想
做我們自己想做的事
我們仍然很想自己去作主
天父上帝,求祢
願祢的靈與我們同在
願祢今天透過經文裡
再次成為我們生命的提醒
究竟哪一個才是神
哪一個才是上帝
願祢與我們同在
祝福我們的港島
我們這樣祈禱
奉耶穌的名祈求
阿們
說說背景
當時以色列已經分開了南北兩國
當時的北角是由阿哈這個人去掌管王朝
當時大概是公元前八百多年前的事
阿哈是一個很邪惡的皇帝
聖經形容他是行耶華眼中為惡的事
當時的先知是以利亞
以利亞曾經揚言
不會下雨
除非我禱告
否則天就不會下雨
令到以色列國幾年都沒有下過雨
令到阿哈王到處尋找水源
當阿哈王派人尋找水源時
他的僕人叫做俄巴底亞
在尋找水源時遇見了以利亞
這就發達了
馬上很想叫以利亞
以利亞找到你真是好事
這件事是你弄出來的
是你祈禱不下雨
就令到以色列幾年沒有下雨
不如你去見阿哈王
阿哈王也很想找你
可否你再禱告不下雨
以利亞就不太順口
不答應
以利亞就反過來
叫阿哈王來找我
多有膽識
我不會見阿哈王
你叫阿哈王來見我
今天我們剛剛讀的經文提到
阿哈王又真是那麼聽話
真的走去見以利亞王
為甚麼呢
阿哈王會那麼順口呢
我相信很大原因是
他沒有選擇
眼睛都白了
都沒有下幾年雨
是不是乾旱
去到絕路
唯有死死地去找以利亞
但當阿哈王見到以利亞時
馬上去怪責他
他說是你
就是你這個人
令到以色列那麼慘
他就是你
因為在阿哈王眼中
覺得最壞就是以利亞
因為是以利亞宣告不下雨
令以色列人連累
又或者
可能以利亞認為
阿哈認為以利亞不好
因為以利亞怪責以色列人拜偶像
令到耶和華不高興
所以耶和華又不降雨
又有這個可能性
不過當阿哈王怪責以利亞時
哇 以利亞是怎樣
反過來
說鬼回去了
不是我
其實是你才是
是阿哈你和你的父家
令到以色列遭殃的是你
究竟阿哈和他的父家
即是他的祖宗做過什麼
阿哈的父親叫做暗利
暗利其實他也是拜偶像
聖經形容他也是拜金牛毒
並且他又給兒子
娶了一個西頓公主
叫做耶洗別
即是一個愛邦人的公主
成為了姻親關係
為什麼要娶這個人
其實很簡單
就是想保住自己的國土
希望透過姻親關係
不會來入侵自己的疆界
不單這樣
暗利他拜偶像之餘
他的兒子做了王之後
他更加在撒瑪利亞建了一個巴力廟
巴力就是他老婆
耶洗別拜開的假神
嘩 在以色列地建一個巴力廟
甚至引入巴力成為以色列一個公開和正式的信仰
嘩 你想一下
這兩父子多麼邪惡
簡單來說
其實你見到阿哈
他也是用盡自己的方法
包括政治的婚姻
以及依靠偶像
去建立自己的王朝
鞏固自己的勢力
期望透過這些
希望保住自己的王朝
甚至能夠在他一切掌控的裏面
其實
想深一層
看清楚一點
其實阿哈也很想去玩弄神
一切都在他掌控的裏面
不知道大家見到
阿哈這個人的屬靈生命有什麼問題呢
他為了鞏固自己的王朝
為了自己的王朝能夠保得住
其實他在做一些犯罪
得罪神的事
他也不知道
這是他屬靈生命一個很大的漏洞
很大的破口
更嚴重的是
他是北角的王
其實他也是在帶著以色列人
走著一條錯的路
帶著以色列人
也是在離開上帝的路
但是他卻是覺得自己很對
還反過來去怪責以利亞
我們也可以思考一下
會不會有時候
我們也很想做自己想做的事
很想得到自己想得到的事
會不會我們也很想去掌控一切的時候
也很容易令到我們屬靈的生命
也帶來一個破壞
甚至令我們屬靈的生命
也出現了一個漏洞
一個破口
甚至我們也覺得自己
在做一些很對的事
但是原來
長此下去
會讓我們得罪上帝
我們也不知道
甚至可能
長此下去
慢慢
其實可能
我自己也想成為上帝
我也想祈求上帝
鄧英之回
真的
我們也可以再去思考一下
我們生命裏面
有沒有這些破口
有沒有一些事你也很想做
但是其實又不太合神心意
但是你又很想合理化它
去讓自己覺得
這樣做也是對的
會不會那些都是一些
關於罪有關的事情
或者關於和
不是一些很好的性情
壞習慣
甚至乎一些踩界的事情
鄧英之回
有時我們會不會也會
無視了天父
很想自己作主
明明知道
可能那些也不太合神心意
但是我又合理化了它
會不會這些事情
也會令到我們和天父的關係
帶來一個破壞和阻隔呢
靚姐妹
我也想分享一下
其實我生命也有一個破口
你不要覺得牧者是完美
我也需要被上帝提醒
我是一個很喜歡工作的人
我真的很喜歡上班
我就是那些八號風球
一下球就會上班的人
兩個小時後
將會下八號風球
我已經換好衣服了
我就是那些人
但是問心
我是不是真的很喜歡上班呢
我是不是真的很喜歡工作呢
可能不是
可能其實你問我
我更加喜歡的就是
我很想一切的事情
在我的掌控裏面
在我的安排裏面
所以我想要做多一點
做好一點
做得齊全一點
以致一切的事情
我都能夠控制得很好
但其實真的
我也在想控制很多事情
其實我都怎樣呢
我都在祈求神
我也很想成為上帝
我自己用我的方法
要做到我想做的事情
但很感謝主
很多時候透過靈修裏面
安靜在神的面前
其實神真的很多時候
有一次提醒我
祂告訴我
不是這樣的
應該不是這樣的
不要祈求神
你應該要放手
不要把事情抓得太緊
要交回給上帝
同樣的
其實阿蝦
真的不太知道自己有問題
不過當以利亞看到他的時候
以利亞就指出他的問題
弟兄姊妹
我也鼓勵你
多一點去靈修
多一點去和天父親近
透過靈修裏面
讓天父去提醒你
究竟你生命裏面
有沒有一些漏洞
有沒有一些破口
有沒有一些事情
你都抓得很緊
你都很想做
但是卻不是神心意
不是神期望
透過這個過程
希望天父對我們生命有一個提醒
我們再看下去
20到22節
阿蝦又
以利亞說的
叫先知去加密山
有一個比拼比試
阿蝦又很聽話
叫巴力的先知去加密山
為什麼是加密山呢
其實加密山是靠近西頓這個地方
而西頓就是巴力本身的來源地
簡單來說
那是巴力的地頭
選擇了巴力的地頭去比試
另外
以利亞也叫了百姓一起去
參與見證的事情
這裡指的百姓
當然未必是所有的以色列人
很大機會是以色列裡面的所有領袖
一起去見證這件事
當人齊了
以利亞問了以色列人一條問題
他說你們心慈意義要到何時呢
心慈意義
有什麼意思呢
簡單來說就是一腳踏兩船
現在用你們現代年輕人的話
就是「劈腿」
這個字是否這樣用呢
一腳踏兩船
原文裡面也有用拐杖行路的意思
即是你受傷了就不能走路
要拐杖幫助你
要你依靠拐杖
依賴拐杖才能走路
即是說以色列人
他們未必質疑上帝是神
但他們同樣覺得巴力是神
不想放棄巴力
兩邊都有好處
他們很想宗教開放
覺得沒有必要取捨
就好像我們有時想愛世界
又想愛耶穌
不想放棄其中的一邊
沒有了一邊就不行
但以利亞的信仰是怎樣呢
以利亞的信仰是單一的信仰
唯一和獨一的信仰
上帝是很絕對的
所以以利亞這樣說
如果耶和華是上帝
就當順從耶和華
如果是巴力就當順從巴力
當然以利亞不是真的說
如果巴力是神就順巴力
其實他更加想強調
耶和華是上帝
耶和華是神
唯有耶和華才是獨一的神
因為他在生命裡很清楚
唯有上帝才是獨一
唯一的真實
當然問完這條問題
百姓的回應都很特別
百姓是一言不答
百姓沒有回答過這條問題
為何沒有回應呢
其中一個原因
可能真的不知道怎樣回答
但按著他們文化的背景
更可能是這條問題
根本通過不了他們的理性和認知
所以無需回答
什麼意思呢
簡單來說
在他們的信仰和認知裡
是可以存在兩個神的
為何要選擇呢
為何要絕對化
為何要單一化
就好像選擇喝汽水
還是吃雪糕
為何要選擇呢
小朋友才要選擇
對吧
應該有下一個重點
對了
為何要選擇呢
為何不選擇
耶和華是帶以色列人出埃及的神
巴力是次加南地雨水豐收的神
沒有衝突
為何要選擇呢
以色列人很想兩者兼得
所以通過不了他們的認知
和理性
我相信巴力是偶像
但巴力在當時的世界
是管理風雨
賜雨水洗土地豐收的神
拜祂又很美
很有豐收
這件事太吸引
太想要太實在
怎捨得放手呢
耶和華帶他們出埃及
是真的
但是又如何
都是很多年前的事
好像今天和以色列人
已經不再有關係
一些擺在眼前
很實在
面對生活的事
更加實在
我更加想要
所以為何要放棄巴力
為何要放手呢
要放手好像很難
以色列人在選擇
上帝耶和華和選擇拜巴力的事上
他們做不到選擇
因為拜巴力實在帶給他們很多好處
很吸引很實在很實際
靚姐妹
會不會有些事
都很吸引我們
在我們生命裏很重要
很實在很想要
而令我們不想放棄呢
會不會有些事
都令我和上帝之間
做出一個很難的選擇
甚至後現代主義
常常強調不要絕對
相對的
不要絕對
但信仰是絕對的
真理是絕對的
但會不會我們都很難
去作出一個選擇一個決定
但為何以利亞可以這麼堅定呢
因為以利亞可以這麼能夠選擇
得上帝是多個真神
我相信
因為以利亞和耶和華
有很多個人獨特的經歷
包括
神曾經透過烏鴉
去餵養供養以利亞
亦透過寡婦去照顧以利亞
而以利亞亦曾經使寡婦的兒子
從死裏復活
這些這麼大的經歷
以致他和上帝建立了一個
好心的關係
以致以利亞很深信
上帝就是唯一的真神
獨一的救主
他能夠視上帝為上帝
在很多的決定裏面
他能夠去選擇上帝
他不會play god
他反而是let god be god
他讓上帝成為上帝
在剛才的分享
我都提到
我自己很多時候都會很想掌控一些東西
在靈修裏面
天父上上都會提醒我
特別是天父提醒我
都是回想我人生裏面和天父的經歷
以致我相信前面很多的決定
很多的選擇
天父都會和我一起
我特別想起
在我找工作裏面
我有很多上帝的恩典
好像很認叻
我不是想認叻
不過我想告訴你
上帝的恩典在我生命裏面
其實我沒有找過工作
我找工作就會請我
我寄一封信
他就請我
我沒有找過工作
我不會寄五十封信
然後不知道要找多少個interview才找到工作
我沒有
我找工作就是
通常寄一封信
他就in我
然後我就找到工作
包括這裏都是一樣
我都沒有找過工作
真的
在每次找工作裏面
上帝都很多恩典給我
為何我信不過上帝
我還要抓得緊緊
抓得緊緊
要用我自己的方法
用我自己的能力
去做我想做的事
為何我不可以信任上帝
繼續有他的恩典
陪我走這條路
為何我信不過上帝
不會羨慕我
既然上帝過往都這樣祝福我
我仍然今天選擇相信
前面的路上帝仍然都祝福我
上帝就是這樣一位上帝
有時真的很難選擇
要視上帝為神
用上帝的標準去選擇的時候
有時真的很難去選擇
很想這樣選擇
很想按我的意思去選擇
但頂智真的
回想上帝是你生命的恩典
看見上帝的恩典很實在的時候
我希望你擺上你的信心
知道再一次選擇上帝
祂是不會羨慕你的
因為那個是愛你的上帝
好了 去到最後
二利亞提議如何證明誰是神
一人捉一個壇
放上祭物
然後怎樣呢
祈禱
看看哪個壇
首先點著火的壇
那個神就是神
用這個方法去比試
我們慢慢看下去
雖然在第二節說到
耶和華的先知好像只有祂一個
當然不是
不過在場可能只有祂一個
不過為何這樣說呢
其實很想凸顯
耶和華先知的人數
和巴力先知的人數的對比
巴力先知有幾百人
耶和華先知只有一個
另外很有趣
他們要將牛切成小塊
放上壇
但誰先選擇哪隻靚牛呢
是巴力先知先選擇
亦很想強調
給了巴力先知優勢
讓他們可以選擇一隻好的靚牛
另外在壇上點火
其實點火也是巴力的強項
因為巴力掌管風雨雷電
巴力閃電應該可以點著壇
如果我們有機會再看後一點
當以利亞祈禱的時候
以利亞很有型
他還叫人多倒幾桶水在自己的壇上
什麼意思呢
壇是濕的
濕是怎樣呢
很難著
燒不著
以利亞多有型
還叫人多倒幾桶水在自己的壇上
其實在這個過程中
我們也看到
以利亞好像將自己
放在一個不太有利的位置
加密山剛才也說過
是巴力的地頭
先知的數目也是巴力的多很多
點火也是巴力的專長
專業
其實好像沒有一樣對以利亞有利
反而對以利亞來說是一個挑戰
不過有時候也是這樣的
如果我們很想用生命去見證上帝
可能我們也會面對很多挑戰
甚至可能因為信仰的緣故
也會被放在不利的位置
接著
以亞說
去求告神的名
看誰祈禱
誰點著火
那個就是神
在這裡說到求告神的名
其實名是很重要的
名是代表一個人的身份和能力
耶和華的名字叫什麼名字呢
就是耶和華
聖經有說
《出埃及記》三章十四節
耶和華是這樣介紹自己的
他介紹自己是一個
自有永有的神
我就是我
我是自有永有的
其實沒有一個名字能夠形容上帝
沒有一個名字能夠形容上帝
他就說我就是我
我是自有永有的神
另外我們再看三十六至三十九節
去到以利亞要獻祭
祈禱的時候是這麼說的
耶和華 阿伯拉罕 以撒 以色列的神
求祢今日使人知道祢是以色列的神
我是祢的僕人
我遵照祢的一切話
求祢應允我
耶和華應允我
使百姓知道耶和華是神
是祢叫他們會心轉意
於是耶和華降下火來
燒盡繁祭 木柴 石頭 塵土
是由燒乾了溝渠裡的水
眾百姓看見
就念伏於地說
耶和華是神
這場仗很漂亮
不過重要的是
我想大家留意
以利亞如何形容上帝
上帝的名字沒有什麼可以形容上帝
但很重要的是
這位神是阿伯拉罕的神
以撒的神 以色列的神
說的是什麼
神是和以色列有關係的
是阿伯拉罕的神
是以撒的神 以色列的神
是我的神
以利亞認識上帝
很大能
是獨一真神 全能的神
色在金在 永在 創始成中的神
很偉大無比的神
但更重要的是
耶和華是看顧以色列的神
過往如何祝福阿伯拉罕 以撒
如何祝福以色列的民族
今日仍然祝福以色列的民族
今日仍然揀選以色列人
成為上帝的屬神子民
不單這樣
以利亞和上帝的經歷
都讓以利亞相信
上帝是一位看顧他的上帝
所以他仍然相信
今日上帝仍然會拯救以色列人
透過這件事仍然會叫以色列人回轉
利器偶像能夠歸向耶和華
但重要的是
我們要放上信心
以利亞也放上信心
當他放上信心的時候
就能經歷到神的大能
讓當場的人個個都見證到
耶和華是神
領子妹
如果我們真的很想
視上帝為上帝
很想用生命去見證上帝
不過我可以告訴你
要用生命去見證上帝
未必是事事如意
有可能你因為要堅持這個信仰
在你的生命裏面都帶來挑戰
不過當你願意繼續
放上你的信心的時候
你是會經歷到神的奇事
你是會經歷到神的作為
剛剛七月都知道
很多短孫隊
有柬埔寨
有台灣的短孫隊
去短孫之前
我知道大團的幾位同工
個個都病了
雖然我們帶著服侍上帝的心
但不一定順利
出發前有幾位同工病了
我相信他們的物資
有些很重要的物資
在他們的行李箱裏面
第一樣物資對watchman來說
就是拐杖
第二樣物資對同工來說
很重要的就是中藥
因為個個都病了
上帝去服侍
去透過服侍
去傳福音
不一定順利
可以病了同工
當然我都知道你們去到柬埔寨
去到台灣都不容易
熱到
沒有冷氣房
都很不容易
這些經歷
不過當你繼續放上信心
踏出去那一步
踏出去門口
踏上飛機那一步
踏入台灣那一步
你放上信心你們都經歷到神的恩典
我鼓勵你們
特別去完短書第一次
我真的鼓勵你們多些
去和小組分享當中的經歷
一起去見證神的大能
挑戰是有的
不過你能夠經歷到
上帝很多的恩典
經歷到上帝的能力
你會帶著滿滿的恩典回到你
頂姐妹
我們要在生命裏面去見證上帝
去高舉上帝
認信上帝
就是神
不一定要順利
不過當我們繼續放上信心的時候
我們是能夠經歷到上帝的作為
好,來到總結
頂姐妹
有時可能我們不經意
你問我,我都是不經意
Pray God,我都不是特意想成為上帝
我們不經意
什麼都自己說了算
只想做自己想做的事
但是希望
透過安靜禱告
讓上帝光照我們的內心
讓我們看見,不是的
有些事是不合理的
有些事是不合上帝心意的
甚至是最利的,讓我們願意去面對
願意去處理
甚至讓我們繼續放上信心
以致我們在很多的選擇裏面
認定上帝是我的神
各位如何祝福我
今天仍然會祝福我
以致我在很多的選擇裏面
我仍然選擇上帝
縱然有時選擇上帝的過程裏面
都會面對很多挑戰
但仍然放上信心
以致我們能夠經歷上帝的恩典
我想邀請敬拜隊上台
頂姐妹,我相信在暑假裏面
你都經歷到上帝
很多很多的恩典
可能在短宣裏
在刑會裏,或者在做囚裏裏
你都會經歷到上帝的能力
上帝的恩典
但我更盼望的是
過了這個暑假
你仍然保持這團火
仍然保持這個恩典
仍然保持和上帝的經歷
將來我們在家裏
在學校
在任何的場景裏面
我們仍然持守著我們的信仰
仍然堅持去見證這位神