多謝敬拜隊帶我們一起去敬拜
知道上帝是我們的避難所
有什麼都不用怕
我想都很重要
有時很多害怕在我們生活中
但有神不用怕
是我們今天知道一件很清楚的事情
今天進入講道的時間
今天的題目叫「過年拆大禮」
拆什麼禮物呢?
我想問一下過年的時候
先祝福大家
先祝福你旁邊的那個
什麼都好
祝福你身壯力健
身體健康
行業進步
考試不要太努力
少點被父母罵
恭喜恭喜
先互相祝賀一下
過年期間
我想都有很多人上來
你家裡拜年
或者你都去拜年
拜年的時候我們會怎樣?
我們會送一些禮物
互相去送禮物
什麼?
還沒聽到
不過不要緊
都是會送的
送什麼呢?
譬如餅乾、糖果那些
給錢去祝賀一下
我上年在家裡
都有收到一些禮盒
由於放在角落裡
沒有拆掉
包了花紙
沒有拆掉放在那裡
大概大半年之後才拆掉
因為我們家裡全部都是大人
對糖果那些沒什麼大興趣
總之那些東西放大半年之後才拆掉
一拆就發現過期了
的確是
如果禮物不拆的話
不用就會浪費了
浪費了那些人送的心意
也浪費了本身的價值
過期就沒得吃
所以今天在過年的時候
想和你一起拆一份
一大早已經預備給我們的禮物
一份獨特的禮物
這份禮物是什麼呢?
這份禮物原來叫做恩賜
大家經常都聽
恩賜是什麼呢?
恩賜在《聖經》原文裡面這樣說
他說我不懂得讀這個字
我希臘文很差
不過不要緊
總之恩賜這個字翻譯成中文的話
就是恩典的禮物
是神伯伯給我們的一份禮物
我就會問
原來我們人人都有這份禮物
我想問一下
丁子妹,你有沒有試過問這個問題呢?
就問
在教會裡成長
其實我有什麼恩賜呢?
其實什麼什麼
譬如彈結他
或者我懂某些東西
或者我們說
你懂得擔椅子也是神的恩賜
什麼什麼是不是我的恩賜呢?
或者你有沒有試過被導師問
你覺得自己有什麼恩賜呢?
其實有沒有恩賜
或者什麼是我的恩賜呢?
是很多基督徒會問的問題
也是一個相當好的問題
為什麼呢?
因為你問這個問題的時候
通常就是你要考慮服侍
或者導師鼓勵你要服侍的時候
你就會問這個問題
又因為
其實我們要知道自己有什麼恩賜
才能夠好好地使用出來
今天就想跟你一起探討這個問題
怎樣可以知道自己有什麼恩賜呢?
不過為了找到這個答案
我們其實先要去問另一個問題
很重要的問題
那是什麼呢?
就是究竟什麼是恩賜呢?
才能夠準確地找到自己有什麼恩賜
今天想跟你一起
在聖經裡面
一個很熟悉的故事
神呼召摩西
叫他帶領以色列人出埃及
這個故事裡面
去找答案
今天看的經文是很長的
不過我會節錄一點
經文是在《出埃及記》
三章第一節至四章第十七節
差不多是兩章的經文
因為要看完整個過程
所以中間會剪掉一點
但是如果你想知道整個故事
每一句
你回去看聖經吧
我們暫時看著拍攝
這裡的聖經就知道了
我會分兩點去看
第一點
我會把題目給他們知道
恩賜是禮物
不是才華
經文是三章第一至第十節
我們一起努力
先讀這十節
來準備
1、2、3
摩西放木他岳府
米天祭司葉羅德的羊群
他領羊群往曠野的那一邊去
到了上帝的山
就是荷列山
野狐華的使者
在荊棘的火焰中向他顯現
摩西灌汗
汗辣荊棘在火中焚燒
卻沒有燒毀
摩西說
我要轉去看這大異象
這荊棘為何沒有燒毀呢?
瑤華見摩西轉過去看
上帝就從荊棘裡呼叫他
摩西 摩西
他說
我在這裡
上帝說
不要靠近這裡
把你腳上的鞋脫下來
因為你所站的地方是聖地
他又說
我是你父親的上帝
是阿不拉罕的上帝
以撒的上帝
瓦國的上帝
摩西蒙上念
因為怕看上帝
野狐華說
我確實看見了我百姓在埃及所受的困苦
我也聽見了他們因受監工所愛的事情
我確實知道他們的痛苦
現在你去
我要差派你到法老那裡
把我的百姓以色列人從埃及領出來
讀得很好
我們一起祈禱
主多謝你
賜下你的說話去引導我們的方向
求祢祝福這個時間
叫我們打開我們的心
讓你的說話充滿
我們祈禱
奉主耶穌基督明智祈求
阿們
進入經文
先看看摩西如何找到他的恩賜
第一節說
摩西已經是80歲的一個人
他是一個牧羊人
牧羊人這份工作
他一做就做了40年
由40歲開始做
做到80歲就做這份工作
這一天是甚麼一天呢
其實不是一個特別的日子
而是一個很平凡的日子
他如常地做他每一天都重複重複做的事
是怎樣的
帶著羊
防著野獸
找草給羊吃
找水給羊喝
就是他每天的工作
不過這一天特別的地方是
神親自來到成為了一個速遞員
主動在經濟的火焰裏面向摩西顯現
向摩西送上一份改變他摩西自己
和他整個民族未來的一份禮物
其實是一個呼召
就是帶領以色列民去離開埃及這個事情
當我們一會再看故事的後面的時候
或者其實你過去看過這個故事的時候
你都知道
其實摩西有沒有即時收貨
喂你去吧
他就立即去
就帶領以色列人出去
沒有的
他其實是用很多的理由來推卻了這個呼召
不過神原來這份禮物不單止是這樣
神繼續打開禮物的內容
這個禮物除了呼召之外
其實還有一大堆的恩賜
幫助摩西去完成這個偉大的呼召
這裡告訴我們的是什麼
摩西其實沒有主動去找他的恩賜
但是神主動在荊棘裡面和他顯現
親自去呼召他
給他能力去完成他
這件事就是恩賜
原來這裡看到的是
恩賜不是人努力去尋找
所得來的所建立的
恩賜這份禮物的出現
是伴隨著神的呼召這份大禮
原來是捆綁式的
不是單獨給你一些恩賜
而是神給你呼召的時候
他就會給你一些恩賜
去完成他的呼召
他給你的呼召是你人生的使命
所以如果你要發掘自己的恩賜的時候
其實你更加需要的是
去察覺神給你的呼召究竟是什麼
我人生可以怎樣為主有什麼使命呢
呼召和恩賜這份禮物是捆綁式的
是不是很難擁有的
其實不是的
神是主動送上給你的
他會放在哪裡呢
這份禮物會放在哪裡呢
就像經文裡面所說
就是他會放在平凡日常的日子裡
摩西在放羊的時候
他這40年的日常工作裡
神沒有在特別的聚會
或者什麼很特別的時候來呼召他
而是在最平凡的日子
無端端地塞給他
其實神透過日常裡面
這些荊棘的火來呼喚摩西去收火
其實就像這個鐘一樣
這個荊棘火就像一個門鐘一樣
突然間出現叮噹的聲音
就叫你收火
來提醒你
你是被神所揀選使用的
親愛的弟兄姊妹
如果你也在尋找你的恩賜
你也在等待這份神所給你的禮物
你就要留意神有沒有叮噹你
留意你日常裡面
哪些是你燃燒中的荊棘
在你平常的日子
有沒有出現什麼事
或者什麼人會帶給你一份不平常的感動
你就要留意
這些可能是什麼
可能你在學校裡面
看到有個同學被排擠
被欺負
你可以怎樣
這個人很慘
你就可以試試主動去和老師反映這件事
你看到的不公平、不道德的事
不是不道德
是不公義的事情
你看到的時候
他心想「嘩,這樣你也去做?」
這些可能就是那份感動
或者你看到同學
在你擅長的科目中
比較差、比較弱
你試試放下課堂之後
可以去玩的時間來教他
這也是一份感動
也是你可以發揮你的恩賜、使命
或者你試試在教會裡面
也會有這樣的機會
當你看到有些服事團隊
或者有些服事
譬如小組裡面沒有人拿聖經
小組平時沒有人做教板
或者你看到
敬拜隊、詩詩AV團隊
經常都是那些人
老老的那些
經常都是他們做的
做到樣子都變殘了
你看到是這樣的時候
其實你也可以試試
我可不可以加入一起服事
又或者有一天你看到你的組員
或者甚至是導師
他心情不太好
眼睛紅紅的
你試試去關心他
甚至可以送上一些小禮物去鼓勵他
或者都是你的感動
甚至是我們說有短孫招募
有詩詩人員招募
如果你短孫的時候
你看到
等於姐妹去分享見證的時候
看到當地人的需要
看到他們那麼可愛
想接觸一下他們
這些都是神在你裡面的叮噹
「你去吧,你去吧」
原來這些都可以是你的荊棘火
神透過這些荊棘火來提醒你
你也可以為神發光
讓我們首先第一個學習
留意一下我們的生命裡面
有沒有這些荊棘火
讓我們繼續去看
神送上這份禮物的目的究竟是什麼
其實是叫我們可以留心
神來禁門中的這個時候
第七節那套經文這樣說
神為什麼要叫摩西去呢?
就是因為我確實看到我的百姓困苦
我聽見他們的哀聲
知道他們痛苦
神看到以色列人在埃及裡面的困苦
他們主動要求神
去求神帶他們離開埃及
於是神就帶著這個禮物包來找摩西
吩咐摩西去拯救他的民族這個任務
原來我們看到的是
神賜下呼召和恩賜
賜給一個人的恩賜
其實是為了什麼?
不是為了解決他的需要
是解決神自己的需要
我看到我的百姓這麼慘
我要去,你幫我去吧
是因為看到人的需要
神要解決自己的問題
頂姐妹,我有時觀察你們
或者你們哥哥姐姐
即是高中大專的哥哥姐姐
我覺得他們有時會這樣認為
他們誤以為恩賜等於才華
以為什麼?
以為我唱歌好聽
我畫畫很厲害
我口齒靈敏
頭腦很聰明
這些就是恩賜
所以你給我這些更多
我就可以去服侍上帝
其實我們想擁有才華
目的是為了什麼?
讓我們變得更多才多藝
變得更厲害
但摩西的故事告訴我們
原來恩賜並不是才華
它的目的不是讓你進化
而是恩賜是神賜的禮物
而神賜這份禮物給我們的目的
是為了成就祂自己的工作
祂自己的需要
所以我們要發現恩賜最好的方式
我們不是問
我擅長什麼?
我喜歡做什麼?
我就去做吧
不是這樣問
而是要問
為什麼神放我在這個處境裡?
為什麼神?
我周圍有什麼需要我去回應的?
又可以問
在這些位置裡
我究竟可以怎樣參與神的工作?
原來才華和恩賜
兩者有些核心的區別
我們一起去看看
我們實際可以怎樣辨認
我們在想的東西
究竟是我的才華還是神的恩賜?
原來它們兩者的不同就是
才華是怎樣的?
是我後天學的
我學彈琴
我學這樣那樣
我是學到的
是我自己很努力
很努力訓練
鍛鍊得到的
我焦點通常是
我可以做什麼?
我怎樣做?
我做的時候會覺得自己比較厲害
我會覺得別人好像比我厲害
我們會有這樣的比較追求
我們的目的是為了成就自己
不過恩賜的不同是什麼?
恩賜是神主動賜予給你的
神白白地經過聖靈的大能給你
其實你不用很努力就可以
可以是這樣
當然你有這個能力的時候
你要操練
但原來不用的
它怎樣得到?
是神白白給我們的
焦點會是
當你得到這件事的時候
焦點就是
神你可以用我這件事做什麼?
而你做的時候
你的心態會是怎樣?
你會嘗試一下
你裡面會有一份感恩
你會有一份謙卑
其實我不行的
是神給我的
我能夠忠心地去使用
目的最後是能夠去成就神的心意
這個叫我們反思的是什麼?
叫我們反思的是
我們想一下
我們過去怎樣看自己的恩賜?
其實更加像是才華還是禮物
你試一下可以放進去稱一下
那些我中間做的時候
我很厲害
那些是才華
我們可以這樣分
然後第二你可以試一下
當你領受恩賜的時候
是感恩的心多
還是想要更多的心多?
或者你曾經用恩賜來解決的
是神的關注
還是自己的需要多一些?
我聽過一個老牧者教導
他也問同一個問題
其實怎樣問
什麼什麼是不是我們的恩賜?
他很簡單
他說用四個問題來問自己
那樣是不是恩賜
第一樣就是說
做的時候
你自己會越做越有力
如果我做到越來越沒力的話
那個就不是你的恩賜
恩賜的運用不會耗盡自己
反而在服事裡面
更加能夠去經歷神的供應和根深
原來就是
我們可以第一樣問的問題就是
做的時候是不是越做越有力?
第二就是
也不只是你自己
你自己感覺不夠
我們恩賜是用在群體裡面的
所以
第二個就是說
有其他人會想你繼續做的
譬如你說
我有恩賜唱高敬的
但是別人覺得很損耗耳朵
你就知道那樣就應該不是你的恩賜
你冷靜一點
你多練一些
如果別人都能夠在你服事裡面受益
並且鼓勵你可以持續的話
這個是神透過這個群體
去印證你的恩賜
第三你可以問
會不會這件事我做了
因為你所做的
自己和神的關係是更密切的
他做的結果不是為了自己好一點
而是我能不能夠和神更密切
如果一樣侍奉
讓你更加能夠學武神
信服神
這個就可能是恩賜的記號
最後也要問
你自己所做的對這個群體有沒有益?
讓人能不能夠更加見到神?
原來恩賜最終的目標
是要造就教會
要彰顯神的榮耀
而這四樣東西全部都要中
就好像我剛才說的
你自己覺得越做越興奮
但是別人覺得不想你做
或者你自己覺得和神很親密
但是你在破壞整個群體
這樣也不是
所以我們可以去學習
願我們能夠在主裡面
不單靠自己的力去做自己的事
而是能夠去領受這份從神而來的禮物
一起去擴展神的過往
這個是今天的第一點
恩賜是禮物不是才華
我們進入第二點
第二點叫做恩賜是用來用的
不要收起來
經文也挺長的
有四版的
麻煩我們一起讀
我已經減少了
經文是三章十一至四章十六
我們一起讀
來準備
1、2、3
摩西對上帝說
我是什麼人
竟能去見法老
把以色列人從埃及領出來呢
上帝說
我必與你同在
這就是我差派你去
給你的憑據
你把百姓從埃及領出來之後
你們必在這山上侍奉上帝
摩西對上帝說
可能我到以色列人那裡
對他們說
你們祖宗的上帝差派我到你們這裡來
他們若對我說
他叫什麼名字
我要對他們說什麼呢
上帝對摩西說
我是自有永有的
又說
你要對以色列人這樣說
那自有永有的差派我來你們這裡
你們答對了
摩西回答說
看啊
他們不會信我
也不會聽我的話
因為他們必說
耶和華並沒有向你顯現
耶和華對摩西說
你手裡的是什麼
他說
是象
耶和華說
把他吊在地上
他一吊在地上
一條蛇
摩西逃走避開他
為要使他們信耶和華
他們祖宗的上帝
曾向你顯現
還有一頁
摩西對耶和華說
主啊
求求你
我並不是一個能言善道的人
以前這樣
就是你對僕人說話以後也這樣
因為我是絕口不設的
耶和華對他說
誰做人的口呢
誰使人口啞
耳聾目瞎
眼瞎呢
豈不是我耶和華嗎
現在去吧
我必賜你口才
只教你應當說的
這裡說的是什麼呢
就像我剛才第一點提到
其實摩西沒有馬上接收神的呼召
而是撒了一大堆
好像太極一樣推來推去
大推特推
就是摩西在做的事情
我們剛才讀的東西
摩西有四次推辭
而神四次都施一些恩賜能力
來解決摩西的憂慮
這裡四個回合是什麼呢
我們簡單看看
第一個回合
摩西因為身份低微而推辭
摩西問
我是什麼人啊
第十一節
我不行的
我只是一個放羊
我又沒有背景
又沒有學歷
又沒有經驗
怎樣帶他們出去
又不行的
神就回應說
我必與你同在
喂
你的資格不是
你帶他們出去的資格
不是在於你是誰
而是我和你同在
是神的回應
第二個回合
之後撒完這個
又撒第二個
他就說
摩西就說
我因為他的缺乏
而他缺乏知識就推辭
我不行的
摩西問
我應該說什麼
我又不懂政治
又不懂談判
我什麼都不懂
我誰呢
我應該說什麼
神就說
我是自有永有的
神跟摩西說
他在說的是
你不需要去懂得所有的東西
你不需要懂得說話
你要認識的
唯有是我一個就夠了
進入第三回合
第三回合
摩西繼續說
我信譽都不夠
我因為信譽不足就推辭了
摩西就說
他在四章一節說
他們不會相信我的
我說話是沒有分量的
他們不會聽我說
神就說
你手裡的是什麼
他說是象
你放在地上
然後那個象
然後那個象成就了很多的神蹟
神說的是
你不需要有力量
你說話不需要有力量
我能夠給你有神蹟力量
用你手中已有的
我就會讓他變得不一樣
到第四個回合
第四個回合
摩西就是因為他能力不夠
繼續推辭
摩西說
我是絕口不說的人
我口才又不好
我又不懂得表達
我上台又緊張
這麼多人面前
我很害怕
神就說
不怕
我賜你力量
只教你所當說的
我不會突然變成另一個人
我不會除去你的軟弱
不過我要在你的軟弱裡
加給你能力
是神所說的
在這個見招拆招的過程中
神賜下了什麼給摩西
賜下了什麼恩賜給摩西
去完成這些呼召呢
摩西認為自己沒有才幹
是軟弱的
所以拒絕神的呼召
但是神卻給摩西很多的恩賜
那些恩賜是什麼
他給他有象
那些行神蹟的能力
叫人馴服的權威
他給他有神自己的同在
神同在原來就是領導能力
是神親自陪著你去做的
神說他自己絕口不說
神就在軟弱裡給他有說話的能力
在軟弱裡加力給他
而且我們沒有讀的那一部分經文
裡面說還有阿倫的同行
摩西說他自己不行
神也賜一個恩賜給他
其實就是阿倫有同行 有同工有同行
這裡他們說
這裡帶給我們的學習是什麼呢
原來第一
恩賜不是錦上添花
也不是雪中送炭
在說什麼呢
神用軟弱裡的人
神經常都會在我們缺乏的裡面
去賜下他的恩賜
在說的是我們不需要有很多很多的才華
才能夠被神使用
我們同樣的也不要以為
神給我們恩賜是因為可憐我們
你這麼差 你充滿弱點
神是可憐我們 也不是
因為實情是
神揀選他所愛的人
藉著恩賜讓人經歷
人在弱點裡面都能彰顯神的大能
弟兄姊妹 你有沒有試過像摩西一樣
一樣去拒絕神的呼召呢
有沒有的
神叫你做些事 我不做
或者我們有時會因為太過專注於自己
而覺得自己的能力大小會期望
當我們覺得自己能力大的時候
我們會期望
哇 神讓我們錦上添花
我彈琴很厲害
我就可以在大的場地
幾十人幾百人這樣聽著我彈
我們覺得神會期待我們
神給我們錦上添花
有時候我們覺得自己能力不夠的時候
我們會覺得自己不配
我們自己覺得我們不能夠被神使用
只能夠成為悲劇裡面的主角
我們沒辦法成為神的勇士
不過今天我們藉著聖經來重新定義我們的恩賜觀
摩西最終是神賜予他的
拿著神賜予他的恩賜出發
就是那支匠的同伴
主同在的英雄和神賜的口才出發
這個匠曾經是摩西用來趕羊的工具
只不過是一個趕羊的工具
但後來成為了分紅海的匠
擊打石頭又出水的生命的匠
成為戰勝仇敵
他舉起這個匠就打贏敵人
那個德勝之匠
這個告訴我們
與其去專注自己的能力
我們更加要先去看到神賜給我們的恩賜
這個恩賜不是錦上添花
也不是雪中送炭
第二就是恩賜是完成呼召所需要的能力
其實我覺得恩賜就好像一條鎖匙
神向我們每人送了一份寶貴的禮物
就是人生的使命 就是呼召
但當你拿起這個禮物盒的時候
你會發現這個盒子是上鎖了
但當你覺得打不開 沒有困難的時候
恩賜就是這份禮物
鎖匙就黏在盒子上
你要用的時候 你就可以打開這個寶箱
你擁有這條鎖匙而不打開這個寶箱
是沒有用的
你永遠都不能得到裡面的寶藏
你擁有這條鎖匙而不用
那些鎖匙就只不過是一個沒有用的金屬片
整個鎖匙是沒有用的
那怎樣去使用呢
最後給你幾個步驟 怎樣去使用你的恩賜
其實只需要三個步驟
第一就是你要承認我需要神
不是靠自己的能力去做的
你離開你自己覺得自己很厲害
或者你自己覺得自己不行
你進入去倚靠裡面
第二就是拿出你手上的像
你有什麼能力 你有所有的資源
你拿出來吧
你有多少就拿多少 差一點點
一級鋼琴
一級的琴有沒有一級的琴
不知道 你們好像一來就三級了 是不是
有的嗎
你可以選擇
沒錯 一級兩級沒問題的
你都拿出來吧
你說我跑得不快
我不夠勁不夠力
拿不到十本聖經你拿一本吧
你用你手上現有的資源
你將它交給神就可以了
第三
怎樣可以用你的恩賜呢
就是你願意踏出第一步
你願意用最少你的信服
來開啟神的帶領
頂姐妹 你的恩賜其實可能不止一種
你有很多很多的鎖匙在你的手裡
但你不知道哪一個鎖呢
你鎖匙都不用了
它來開鎖其實它都會失去功效
怎樣可以打開神所給你的禮物呢
就是很簡單
你去用吧 你去試吧
你去試一下服侍神
你每次用的時候問一下自己
我是不是在回應主的呼召呢
這個就是你可以去試一下用
好 到分享 最後了
到分享我自己
當我寫的時候我都問
什麼是我的恩賜呢
我記得我以前讀神學的時候
其實我過去讀神學的時候
我不知道原來讀神學等於遲些要做傳道人
我也不知道原來傳道人最重要的工作是講道
而我其實是一個很怕上台
說話很不精靈的一個人
所以當年我記得我去讀神學要去實習
我們就是來恩福實習 我本身不是恩福會友
但我們就來到恩福實習
一間很大的教會
當時督導問我你要做事的時候要安排工作
他問我做事的時候
其實你最沒有信心要做的是什麼呢
我回應我最怕的就是講道
不要叫我講道 我還沒學的 不要吧
不過過程中讀到第三第四年
我都要講道 要實習的時候要講道
我嘗試把第一篇講章交給督導的時候
督導對我的回應是什麼呢
他竟然這樣說
他說看你的講章的時候覺得你有講道的恩賜
收到這個回應的時候
我的反應就是不要玩了
你覺得我這篇挺好
其實是因為我之前改了很多次
講了十幾二十次 剛好這次講得不錯
其實對我來說要去回應
作為一個傳道人要去講道的命令
我打從心底裡有一份抗拒
到現在我還是這樣講的
最好不要叫我講 最好
不過為什麼呢
因為過去我覺得站上台好像很害怕
而且我們神學院的老師告訴我們
講道是傳道人最最最重要的一個服事
雖然台下的人都睡著了 但不重要
但是講道是傳道人最重要的一個服事
要尊重聖經 要尊重講道
你講一篇道 起碼都要看三本書
所以我看不看 我都去圖書館借一疊回來的
我放在這裡
最好就是研究原文
他還說得很厲害
台上講一分鐘
台下自己預備起碼都要預備一小時
即是說我現在講了半小時
我在台下 我要預備這篇經文
應該要預備三十個小時
真的有的 不是說笑
三十個小時 是真的
他這樣說
當時我聽這些的時候 我嚇死我了
我真的介紹一下我以前是怎樣的
我現在好了
你看到我好像很精靈
但我以前基本上就是講話口窒窒
我的朋友經常跟我說
你講什麼不要窒窒
真的這樣
他說話就是詞不達意
你剛才看我讀經文
都發覺我理解文字的能力很低
看電影我看十次都不知道他在說什麼
我就是這樣
我英文差 我已經表達了很多次
而原文其實是跟希臘文的文化有點像
希臘文和英文的文化有點像
我都是學得不好
我都是不合格的那些
聖經又不熟
我讀神學之前
連整本聖經都沒看過一次
我中文字又不懂打
我又不喜歡上台演講那些
對我來說
要回應講道這個呼召
我覺得很困難
每一次我覺得自己都不行
但是我有講道的恩賜
不過怎知道
我神學畢業的時候
不知道為什麼
竟然可以拿到學院的
叫做講道獎的物體
我到現在都覺得是很巧合
當我進入目的的時候
當我講道的時候
有很多弟兄姊妹表示
被我所講的鼓勵
有時候我自己寫著寫著的時候
我都被經文感動
慢慢我才能夠比較接受到
那個督導他講的話
我都有講道的恩賜
雖然現在他講出來的時候
對我來說都覺得不自在
覺得哎呀 什麼來的
為什麼
因為我很怕下一次又要我做
我更怕的是
我下一次做的時候做得不好
不過透過今日的經文
我明白的是
原來恩賜不是講那樣東西是我厲害的
而是神在我不厲害的地方
賜給我能力去做到
叫我每一次都能夠靠著祂做得更好
弟兄姊妹
到最後了
今日的經文是講
我們去打開神所賜給我們的禮物
恩賜是禮物不是才華
恩賜是要使用不要藏起來
你呢
你願不願意將你的恩賜獻給上帝呢
讓我們一起去回應上帝
我們一起站起來吧