多謝敬拜隊
給我們好好的幾首詩歌
特別這首《家》給我們很多提醒
我們都是一家人
在整個詩歌裏面給我們看到
可能你們知道不同的背景
但我們都是信主的
我們在主裏面,我們都是一家人
想先說一下我的背景
我在香港讀大學
然後去了美國繼續進修的時候
我和我太太都是同一個時間在香港讀大學
一起認識,然後就過去美國進修
本來我們是同一間大學讀的
但我去了之後,讀了一個學期
發覺不是很適合我
因為那些科目不是很適合我
所以我就轉去第二個州,第二間學校讀
各自畢業後就回香港了
過了幾年我們就結婚了
到我們請飲的時候
有些同學就說
聽說你們那時候不是分手了嗎?
如果不是的話,我何必去第二個州呢?
分手了,不好意思,同一間學校
所以我就轉去另一間學校讀書
其實不是的
他們都覺得原來你們這麼多年還在一起,還結婚了
最近呢
我辭了我的全職
教音我的全職,我就讀神學
我全職讀神學的時候
我太太那時候是兼職讀的
她看我讀得這麼開心
就說我讀一科半科吧
她就兼職讀
但由於她也是兼職讀
夜間有時候都沒空
就拖了九年才畢業
就在上面讀,十六樓
這個恩福神學院讀
拖了九年才畢業
當然是行畢業禮,很開心
拍照,又放上Facebook
有一個團友就去了讀書
然後就回來
他就說
我看你以為你神學畢業了
現在就在恩福堂跟我一起來服事
即是全職,他以為他是傳道人
但其實不是的
你看到有時候那些東西
以訛傳訛
聽一下他說,聽一下你說
會發生什麼事
有時候是笑話
笑話一側
原來他也不是傳道人
他兼職讀神學
信徒進修課程
但他變成傳道人
我去那第二個週讀書
變成分手了
有趣一點,就是一個笑話
但有時候會造成很大的傷害
以訛傳訛,說得不清楚的時候
對很多人都會造成很大的傷害
其實早期教會都是一樣
我們今天要看的是
《使徒行傳》第六章一至七節
正正就是這件事
如果你有程序表,你可以拿出來
我讀一讀經文給你聽
我沒有特意不放出來的
我上來看程序表
如果你沒有程序表,你可以下載
我們app裡面有今晚的程序
你可以拿出來
我讀給大家聽
你又留意一下發生什麼事
《使徒行傳》第六章一至七節
那四日子,門徒增多
講希臘話的猶太人向希伯來人發怨言
因為他們在日常的功級忽略了他們的寡婦
十二子之徒叫忠門徒來
跟他們說
我們撇下上帝的道去管理飯食是不合宜的
所以弟兄們,當從你們中間選出七個
有好明星,滿有聖靈,滿有智慧
我們就派他們去管理這件事
至於我們,我們要專注在祈禱和傳道的侍奉
第五節
這個話令到全會眾都很喜悅
就揀選了史提反
他是一個滿有信心和聖靈的人
他們又揀選了
費利、白羅哥羅、尼加拿、提門、巴米娜
還有撥伊猶太教的安提亞人尼哥拉
就叫他們站在使徒面前
使徒禱告之後,就為他們按手
第七節
上帝的道興旺起來了
在耶路撒冷的門徒數目又增加多了
還有好多的祭司聽從了這個信仰
這件事大家都很熟悉
多數要來講什麼事件
講執事
因為那個字和執事有關
所以就講執事
但我今天不是強行想跟你講執事
你看看開始的時候
他說那些日子是講什麼事呢
其實就回到第二章
使徒行傳第二章的時候
就說門徒領受聖靈的時候
就在回流的猶太人裡面
用他們自己的鄉下話講道
好多人聽到就信著
再後面一點的時候
這些人就受了洗
有三千人信著
你可以想像這些很多人信著的日子
裡面有什麼人當天信著
我們看看這幅圖
這幅地圖你大概可以看到
我圈住的地方
就是在使徒行傳第二章第九至十一節提到的人
他們全部都回到那裡呢
耶路撒冷
是不是很多人呢
我不讀了
有時你想就自己去看第二章
這裡全部人就是這樣
不同時間
一起回到耶路撒冷
我們看看當日的移民情況和人口流動的情況
我們看看這幅動畫
在耶路撒冷
有些人在巴勒斯坦出生
成長就留在耶路撒冷
有些人在巴勒斯坦這個地方出生
但是移民去了外邦
或者移民去了秘魯
但是沒多久他們又有機會移民回來
有些人在外邦的地方出生
在這裡成長
後來一家移民去到耶路撒冷
有些人在外國出生
很小就移民到耶路撒冷
就在這裡成家立室
留在這裡
你覺不覺得很像我們香港
很多人在這裡出生就移民了
然後回來
有些人在外國出生又回來
然後又回去
沒多久又會留在這裡
其實當日的耶路撒冷就是這樣
聖經裡面提到有兩批猶太人
一個說是講希臘話的猶太人
就是在外邦出生
在外邦成長他們講希臘話
他們接受希臘文化
他們看的都是希臘文的聖經
而希伯來人就在巴勒斯坦
就是耶路撒冷這些地方出生成長
他們仍然保留著猶太文化傳統的習俗
用阿賴文
用希伯來文成經
這兩批人很不同
那裡經文又提到
門徒增多
什麼事啊
剛才說了
他們去傳福音
很多人信主
還要叫那個
卻子威那個人
就怎樣啊
好回來
聖經形容他好回來之後怎樣做
記不記得有首歌說
下晝挑藥穿讚美神
跳著走進聖殿讚美神
那些平時見他跛的
突然間會走會跳會叫
知道這波耶穌很厲害
他們那麼高調行神蹟
去令到很多人信主
但是宗教領袖就很不喜歡
那些守殿官
祭司
殺都那個人就很煩惱
都要想想怎樣阻止他們
於是就很多猶太人就被趕出會堂
聖經第四章說
他們就要一起聚在一起
因為被趕出會堂
一起生活
一起敬拜
一起吃飯
你想想剛才那些不同的人
在外國出生
巴勒斯坦地方出生
一起的時候
他們不同的文化
不同的背景
不同的生活習慣
不同的文字
不同的語言
在一起生活
會發生什麼事
都很難
你不要說不同背景
不同文化
你家裡兩個都說廣東話
都吵架
所以當日發生什麼事
第一節就說
因為在日常的功級上
忽略了他們的寡婦
那寡婦什麼事
原來根據聖經學者他們說
這些寡婦在外地生活的猶太女人
家人離世
無依無靠
她就回到耶路撒冷中路
猶太人會照顧她們
教會也不例外
會照顧她們
但又因為她們沒有生產力
又被邊緣化
又不是很起眼
所以在物資分配上
可能真的會被忽略了
但問題是不是因為寡婦的問題
可能不是
是因為分配得不平均
我們看看經文第四章說
當日他們是怎樣
一心一意將自己有的東西都拿出來公用
將自己賣到的錢都拿出來一起用
按著個人的需要分給人
原本計劃就是這樣
平均分配
每人有溫飽
有得吃有得穿
但這裡說他們分得不平均
忽略了寡婦
有人有得吃
有人沒得吃
我們問一個問題
當日的希伯來人
是不是有心不分給寡婦
不喜歡這些回流的猶太人
所以我特意分少一點給你
或者不分給你
還是他們不覺得
因為當日太多人
他們也顧不了那麼多東西
所以忽略了這班寡婦
我們不知道
但是不是因為寡婦的問題
是不是因為分配得不平均的問題
不是
你留意那裡有個字
因為他們忽略了寡婦的需要的時候
他們就發怨言
看不看得到那個字
其實最重要就是因為發怨言
發怨言是什麼意思
心裡面有很多投訴
很多埋怨
很多不滿
通常處理不滿
有什麼辦法
最正式的
找有關單位跟他正式投訴
電郵他WhatsApp他
循正式途徑跟他投訴
他就處理
另外一個方法是怎樣
不跟他說
我跟隔壁那個說
他多壞
又不分飯給寡婦吃
自己討論 私下討論
這個發怨言這個字
我們在約翰福音都看到
你可以看一下約翰福音第七章
當時猶太人去找耶穌
很多人在議論紛紛
這個字就是發怨言
沒有人公開去討論他
他見到耶穌那麼厲害
但又不敢說
只有私下去議論
當日回流的猶太人就是這樣
分得不平均
沒得吃
被忽略
但又沒說出聲
你嘰哩咕嚕
A審跟B審說
B審跟C審說
你想想當日
為什麼會是
希伯來人做了分飯的工作
其實很簡單
因為十二使徒
一向都是在耶路撒冷
他們一向都是領袖的時候
很自然他們就會擔起了
在教會裡面分飯的工作
但這班回流的
猶太的寡婦他們不敢出聲
只是在群體裡面
發怨言嘰哩咕嚕
說很多不滿的話
這些聲音就是這樣慢慢傳到門徒使徒的耳中
所以第一點
我們見到當日就是分黨
關鍵不是因為人數多了
不是因為寡婦問題
不是分配不平均
是因為分化
分黨分派
發怨言
我告訴你
撒旦最厲害就是用這招
你這麼愛主
這麼屬靈
我就做一點點的事
他說了一句話
你又不喜歡他
就開始嘰哩咕嚕說他了
做著做著
其他人就說
是啦是啦我也覺得他是
第三個
是啦我早就說他是這樣的
其實他什麼事都不知道
就是這樣
有時候會去形成結黨
私下討論
謠言滿天飛
最後就有很多人傷害
所以最重要
溝通
表達
不要累積這些怨氣
不要累積這些不滿
大家知不知道我是負責哪個團體
證明你平時有上晚課
我負責大衛團體
大衛團體現在有兩批人在
一批音樂人
這個是我
初初
開始服事的時候
神給我一個感動的意象
就是服事音樂人
所以我們開始
但現在大家都
上了晚課很久
都應該聽我說
我們開始多了一班新的朋友
是什麼
很多視障人士
開始在我們的團體出現
詳情我不說
但是當他們初初來到的時候
都有點吵架
為什麼
因為三寶
查經要看什麼
看那三本書
那三本書會不會自己出聲
我又沒有特質給他看
那怎麼辦
我每次讀給他聽
不行的
那時候就想
怎麼搞
有沒有找一些發聲的方法
PDF可以
但發覺你拍照
或者就這樣拍又不行
是要你word file
轉做PDF
他就出聲的
那
那我就是重新打歌
蘇牧師那三本書
你想到了沒有
那我就到處找
我問蘇牧師有沒有word file
他說沒有
很久之前的東西
我怎麼會有word file
就是都給了printing印
printing又不會給word file
是不是
很頭痛
那怎麼辦
重新打歌
我真的
雖然我打字都不是太慢
速成都OK的
但打完那三本
然後到我們有時候有些powerpoint
因為他們看不到
那要怎麼樣
形容給他聽
現在你看到太陽
看到什麼
要多了很多形容
平時我們就
你看看吧
就搞定了
多了很多形容
還有分組的時候
因為他們視障這個困難
可能是
多數都不是先天生命
可能後天不同的原因生命的時候
他們都很多的掙扎
很多的情緒
以前做到的東西現在又做不到
以前
我記得有一個時候
他說他玩BMX單車很厲害
那現在有沒有得玩
沒有
很多負面
很多情緒
特別還有一些
當他去到某個程度的時候
他迫於無路一定要拿著一把槍
就是那支
引路那支stick
我知道大部分視障師
他們都很難經歷這個關口
因為一拿了代表什麼
承認了自己
是視障人士
所以他們很多這些困難
但我本來音樂人的團體
沒有說這些東西
不用說的
產生了一些困難
還有
我們敬拜的時候
領事開始就要做多了東西
以前就唱
你看著剛剛powerpoint就唱就行了
但現在視障人士來了之後
我們要做什麼
要讀歌詞
剛才譬如唱
從心合一
他就要
入副歌之前就要說
從心合一
他就唱
接著
下一個是什麼
從心合一
我忘記了怎麼寫
你要讀歌詞
讓他快點懂得
接著唱
後來我們說
不要了
發一些YouTube給視障人士
讓他們早點回家
下個禮拜
團體之前
早點聽熟歌
他就懂得配歌詞
就可以和我們一起唱
多了很多的安排
到吃飯了
我們吃飯是大衛團體
很大的特色
不過
視障人士來到的時候
你要幫他舀飯
因為我們
疫情前
我們是一些到會形式
一兜兜在那裡
然後自己舀飯
舀東西吃
我們就幫他
因為他看不到
就幫他
但試過有幾次
order得不夠
幫手的就舀給他們
到自己吃了
就走過去
怎麼沒有菜了
為什麼
只剩白飯和湯
會遇到一些困難
那個時候
我慢慢看到
音樂人的數目
就開始少了
因為有些音樂人
覺得好像被忽略了
你只顧著視障人士
你又舀飯給他
不舀飯給我
你又讀歌詞給他聽
不讀歌詞給我聽
開始有些怨言
Giligulu
很多不滿的情緒
但最重要
沒有公開說
在小組裡
A和B說
B和C說
Giligulu
慢慢有些人開始離開團體
人數開始減少
問題是否因為多了視障人士
不是
我相信是上帝帶他們過來
我沒有那麼好的號召力
號召他們來
是上帝親自帶他們來
就是因為
那些不滿情緒
在發怨言
Giligulu私下在討論
引致有些人不明白
那時候我就向神禱告
怎樣
神我不明白
你帶視障人士來
但你又弄到現在
我音樂人沒有了
我是否要轉團契呢
我聽過有人這樣說
你不如轉吧
你不要叫音樂人團契
叫視障人士團契就算了
我聽完之後心真的很痛
是不是要這樣
我神啊你是不是要這樣
見到他們很有屬靈的需要
他們回來
被牧養
可以有聖經
有茶經
很大掙扎
當日門徒和使徒他們
遇到這發牢騷的時候
他們怎樣做呢
我們看看
第二節到第六節
就說了他們的方法
其實我在想
其實他們也有幾個辦法解決
第一
他們找最多話題的那幾個
KO他們
跟他們說
不如你做吧
這樣就搞定了
但通常
其他人又不知道他是誰
不太行
第二個方法
就是回流的猶太人當中
叫他們找些人
你們幫忙自己派飯
但在本土的猶太人
又可能不滿
為什麼你找他做
不找我做
不如調轉吧
去本土那裡
本土的猶太人做
又到誰不滿
回流那班不滿
他們沒份參與
你看不看到
第二節就說
十二使徒就叫中門徒
就是所有人
所有人
一起來
去解決這個問題
當時群眾就要求
使徒去做
使徒你幫忙解決
你幫忙派飯
因為你們是領袖
使徒就怎樣跟他說
不行
我們去管理飯食
不合宜的
我們不是派飯的
我們不是派飯食
是派靈量的
所以他說不要了
因為我們要禱告
我們要傳道
所以他就建議他們
在回流的猶太人裡
找一些管理飯食的人
專幫忙分飯
他有三個條件
大家很清楚看到了
第三節那裡
有好明星的
就是說他一向
在人群裡都是正人君子
滿有聖靈
他是願意跟隨聖靈帶領的
滿有智慧
就是說他做事是行的
有能力的
有智慧
可以做到的
第五節就說
會中很喜悅這件事
他們看到
聽到
好啊
你有沒有想過當日
那個投票的程序是怎樣的
我們看看
會是哪一個呢
十二使徒提名
回流的猶太人認同
然後本土的猶太人確認
行不行
又未必行
因為本土那些不懂回流的人
第二個呢
不如本土的猶太人提名
然後回流的猶太人認同
然後最後十二門徒確認
不就更糟糕
剛才就說他忽略的
本土猶太人忽略
回流的那些
找他做不就更糟糕
第三個呢
不如回流的猶太人提名七個
然後本土的猶太人認同
最後十二門徒確認
好像好一點
因為始終都是回流的猶太人
他們有怨言
他們覺得不公平
就他們做
我想到第四個
看看
他們兩個一起提名
十二使徒就去確認
我不知道哪一個
但是從那七個名字
我們知道都是希臘的名字的時候
我們知道他們是選一些回流的猶太人
然後大家都很開心
也都覺得這個是適合使徒他們開出的條件
也都是合神的心意
於是他們就這樣來到去按手
禱告按手
差派他們去管理飯食
這七個人在回流的猶太群體裡面
一定是有好的表現
而且能夠符合到使徒開出來的條件
正如使徒行傳第十五章
當時耶路撒冷的教會
就要找一些代表去負責幫忙宣佈
對外幫人信主的教導
你看到經文說
最後他們找到的那兩個人
在弟兄中都是領袖
就是一向都是做領袖
一向都是有好明星
一向都是有能力做事的
所以相信這七個
當日在回流的猶太人當中
他們都是領袖
都是能做事的
於是就分派
分派他們來到去做
我們在這裡看到
按著聖靈的恩賜
大家有不同的恩賜
做不同的事
按著神給我們的能力
照命我們做不同的事
跟隨神的心意
正如使徒他們是負責禱告傳道
他們是派靈糧的
這七個就是負責管理飯食
派食糧的
所以在我們教會裡
其實有很多不同的崗位
我們都要按著聖靈給我們的恩賜
按著我們領袖的能力
互相的分擔
早期教會就是這樣
互相的配搭
彼此的分工
說回剛才大衛團契
去到剛才那個光景的時候
其實我也不開心
團友又覺得不知怎樣
又看著我
那你怎麼做
有些不滿
有些怨言
我們職員會又開會又要談
但又好像沒什麼對策
最後我就說
不如我們一起退休
我們退休
我們不要用人的方法
我們看看神想我們怎樣做
我們一起去京拜
禱告
默想
大家分享心裡對這件事的感受
我們就是這樣去禱告
分享
其實當時有一個很大的掙扎
如果真的使徒人士繼續
很多例的時候
他們要開EBS
音樂人又要開EBS
那我一個目者
怎樣開兩個EBS
你告訴我
做不到
如果音樂人要幫忙照顧視障人士
他自己又好像變了沒得回團契
所以有些掙扎在這裡
但在退休會裡
我們一路禱告的時候
求神指引
我覺得很感動的地方就是
每一個參與退休的職員
他們都看到關顧養視障人士
這個使命的需要
不放下
我們繼續做
但怎樣做其實我們還不知道
不過就說
好 既然神命我們
我們就做吧
去吧
我們就是這樣
最後決定
兩個團契一起發展
有音樂人團契
有重建
我給了一個名字叫重建
重建組
很開心
很快
有兩位視障的姐妹
主動來找我
我想找你聊聊天
一聊就聊了很久
他們很想幫忙
他們很想做多一點
他們很想去服侍視障人士
就這樣
我就開了另外一個職員會
原本有一個
開多一個
開多一個團契
就是牧養視障人士
當我差不多要開EBS
我還是很頭痛
一個人怎樣教兩個EBS的時候
神就提供了
供應了一位神學生
他又剛好走來走去
經過
不如過來吧
你經常走來走去
走來我這裡吧
我開始都擔心
因為他每個星期五都要來
過了一個星期之後
他WhatsApp回覆我
好啊,我可以來
我感動到
不得了
就是這樣
我們願意承擔去走的時候
神就開路
我們現在
敬拜時段
我們會一起的
到查經我們會分組
加聚我們會分組
有視障的組
有音樂的組
我們就是這樣
開始了這兩個群體
很感恩
我們看到人數
就是因為我們決定
這樣去走兩個團體的時候
人數就天天增長
由我們本來四十多
現在去到
上兩個星期去到七十多
兩個關顧的系統
音樂人有音樂人的代討的組
視障人士有視障人士
他們關顧代討的組
我有三個敬拜隊
有兩個是音樂人的敬拜隊
有一個是視障人士的敬拜隊
我們各自有不同的活動
譬如有一次我們請了嘉賓
來分享福音魔術
我就跟視障那邊說
福音魔術你看不看
說笑而已
怎麼看
你們想想有什麼節目
很開心
他們就去了海洋公園
就是這樣
兩個團體一起去成長
當日早期教會
選了這幾位管理飯食的人之後
聖經形容第七節
他們的發展是怎樣
你看看
第一
上帝的道興旺起來
知名度提高了
廣泛地受關注
越來越出名
很多人討論
我再提醒聖經
每次一出現
神的道興旺的時候
都有重大事件
《史獨行傳》十二章
當希律不歸榮耀彼神
他公然侮辱神的時候
就被擊斃
二十四節說
上帝的道日見興旺
越發廣傳
第十九章說
很多平時行邪術的人
就把書拿出來燒了
第二十節說
主的道大大興旺
當他們願意
按著聖靈給他們的恩賜
按著他們領受的能力
去彼此的服侍
成為一個合一的群體的時候
主的道就興旺起來
第二
數目上的增加
大家很明白
第二章的時候
使徒他們去傳福音
用別國的話去傳福音的時候
有三千人信主
彼得和約翰
在第四章傳到的時候
只有南丁都有五千
我相信只是記載了一部分
還有很多次
很多次
不同的人信主
很多人信主
數目上的增加
最後這個最厲害
影響力增加了
因為連祭司都相信
大家想想
祭司就是當日
阻止他們傳福音的那幫人
甚至耶穌還在世
傳福音的時候他們做什麼
他們要殺死祂
但為什麼這幫祭司
今天願意回轉相信耶穌
當日耶穌在這裡
祂都不信
耶穌死了
復活了
升天了
這幫門徒竟然會信
什麼原因
因為他們的見證
這幫門徒
雖然當日有些發怨言
有些嬌嗲
但是因為大家都同心
按聖靈給的恩賜
按著能力
給自己的分工
給自己的配搭之後
人數增加
主的道興旺
祭司看到
都回轉相信耶穌
如果你留意
第六章後半部
和第七章全部都是說誰
看你熟不熟悉聖經
史道行傳第六章
我們這裡講完之後
下一個話題就說誰
史提反
他就是其中一個管理飯食的人
作者用這麼長的篇幅
特意就是要告訴你
這些管理飯食的人
他們的見證是怎麼樣
你看看
第六章的時候
人們就不喜歡他
收買人
設下假見證
就想害他
第七章
最後他們就用石頭打死他
當時誰在旁邊
保羅
保羅在旁邊看著
到保羅在大馬式
第22章
那時候被耶穌呼召的時候
耶穌怎麼跟他說
蘇羅蘇羅你為什麼
迫害我
他會想起誰
就想起史提反
當日的人怎麼迫害史提反
他怎麼迫害其他的信徒
他看到史提反
這個管理飯食的人
怎麼作美好見證
他都要去見證
以至保羅就迴轉
他的見證令到
祭司迴轉
令到保羅這個激進黨的人
都迴轉相信耶穌
是因為史提反
當日的見證
所以不要分黨
按著聖靈分派給我們的恩賜
彼此的服侍彼此的配搭
以至我們這個群體
分別為聖
在社會裏作美好見證
能夠吸引街坊來
吸引街坊來信主
令到他們生命的改變
這個就是我們常說
讓我們的生命影響他們的生命
又回到大衛聯繫
當不同的群組
開始團契發展的時候
我今日回望看到很多的恩典
音樂人開始搞一些外展的音樂會
吸引很多的音樂人
邀請很多新朋友來
我看到很多人來聽音樂
最近那次有九十多人
下次我宣佈一下
你也可以來聽一下
我見到這些新朋友來到
有機會參與了團契
最有趣的地方是
他又開始邀請人來
我們所謂的「隻撚隻」
他開始邀請新朋友來
當我準備在溫習
這個講道的時候
我在大衛的私琴群組裏
看到一段很感動的訊息
他們在討論
我們在另一個群組裏
很多鋼琴老師在討論
我想叫兩個回來
另外一個說
我也想叫
不過你先叫了
你看到嗎?
他們就是想用生命去影響生命
讓人回到這個團契
得著主耶穌
視障人士就去不同的機構
去探訪
希望能夠更多的視障人士
可以回到團契,可以信耶穌
我們有招募同行者
因為我們需要很多人幫忙
有時特別是派飯
正正式式是這七個人
要做的事
要派飯,要帶他們去廁所
地鐵站接他們
我們需要同行者
一呼籲就有很多人來
他們一起幫忙
我看到他們很投入
好像他們自己的團契
甚至其中一個同行者
有一次我跟他聊天
發現他
我好像問他有沒有空
他說有,那天早上有事要做
我跟了其中一位視障人士去爬龍舟
那個視障人士一向爬龍舟
但他被吸引
跟了視障人士一起爬龍舟
那種共融
最近有幾位玩音樂的視障人士
聽到他身邊有很多視障人士跟他說
很好玩的
進去音樂廳
很多視障人士說很好
他就開始來
我告訴你一個秘密
剛才我說我們很頭痛
很多謠言
很多不滿
很多音樂人離開的時候
我們就開了一個退休會
在退休會裏面我有一個祈禱
我說神啊
既然視障人士是你想帶來這個團契
跟我們一起共融
一起生活,一起敬拜,一起吃飯的話
其實我很想見到
有一天
我的音樂人和視障人士的音樂人
可以一起敬拜
一起侍奉
是不是一幅很美麗的圖畫
我一祈禱我自己都哭了
剛剛壽苦節
晚會
神就應許了我
其中一位吹符的
他就是弱視的
他和我們一起
侍奉
是不是很感動
神就是這樣
來帶領
我希望將來
我們晚堂就有一對
見識視障
人士
的朋友一起來侍奉
他們背了歌詞
我告訴你
你行不行
不行吧,我叫powerpoint不要按
然後我們一起
背歌詞
他們侍奉比難過你多
他要背完歌詞
我說吹符的那位姊妹
他回去要背完所有的東西
我看到我們願意
跟隨神的心意
按著聖靈給我們的恩賜
按著我們領受的能力
彼此服侍的時候
整件事都不同了
我想問一下
有多少人信主五年
五年或以下
五年
信了主五年
舉手
十年呢
剛才五年那些
應該一直舉手
十年或以下
開始多了
二十年呢
其他都不舉手
五十年
為什麼他會這樣問呢
我不知道你轉了多少次教會
我聽很多轉教會
都是很多
因為很多的誤會很多的留言
很多的掙扎
我轉教會我不喜歡
恩福堂有沒有轉團契啊我問你
我聽到很多case
為什麼啊
組長不like我
我少回兩次又不讓我侍奉
有團體目者又說我
太過盡力
去關心人和踩過界
我不喜歡
我轉團契
敬拜隊
轉敬拜隊你聽過嗎
經常都發生
我唱了那麼久
你都不找我做leader
找那個剛剛進來的做leader
我也不明白為什麼
他又不是組長
又不是leader
為什麼經常都這麼多話
我不喜歡我轉
你會發現很多這些不滿
這些謠言
有沒有處理過
沒有沒有處理過
就是這樣
你永遠不會做到美好劍情
你永遠不會像剛才
很多人很多人信著
很多祭司會轉去信著
因為我們自己都沒搞定
所以讓我們學習
發願而彼此的明白
就好像這首回應的詩歌
很好在我主的家
一首很好的詩歌
我很想你留心一下裡面的歌詞
我們怎樣成為一個團隊
因為我們都在
主的家裡
我們要做美好劍情
讓更多人能夠認識耶穌
耶穌
我們會唱
我們一起唱
投入我心窗
溫暖像太陽
寒夜風中送暖
迷失中給我光
神話如鏗鏘
鼓舞到我航
順服中給我照明方向
你卻在迷路處
圈同付錢方
護面中結立創出新經方
在我主的家
同關十分擔痛楚
危難裡共享背十家同歌
共你手牽手齊朝
拿彼此更多
幸著愛風雨也曾經過
神為我犧牲
補血贖我魂
同照當日你我來
今天得救恩
連合這肢體
因此盡各人
來為主工作叫人興奮
我們獻上吧
獻上熱情熱愛
圈同付年青
護面中結立愛中送福應
在我主的家
同關十分擔痛楚
危難裡共享背十家同歌
共你手牽手齊朝
拿彼此更多
幸著愛風雨也曾經過
憑著愛
憑著愛這生無悔度過
我們一起禱告
七主因為你的愛
你拯救我們每一個人
以至今天我們成為家人
我們在同一個團契
在同一個教會
在同一個小組
在同一個服事的單位
主幫助我們
心裡不要再嘰哩咕嚕
因為對方都是你愛的
讓我們學習你的愛
去愛對方
以至我們能夠坦白
坦誠地去溝通
以至我們中間無嫌隙
我們就能夠成為一個合一的群體
按著聖靈給我們的恩賜
按著我們的能力
給自己的服事
給自己的承擔
以至我們成為一個美好的群體
這個群體是能夠吸引人來的
人們看到就想來
人們知道他想參與
主幫助我們成為一個合一
美好的群體
去吸引人
無論團契也好
無論教會也好
主幫助我們
中間不要再有嫌隙
成為合一的群體
榮耀歸給你
勤力帶領
祷告奉主的頌經求