敬拜隊帶領我們敬拜
今天敬拜裡面其實都很體會到一樣東西
上帝的榮耀真的很好
好得無比
以致我們心底裡從心而發很想去敬拜祂
過去David牧師教我們敬拜的時候
其實都不斷提醒我們一樣東西
就是
沒問題吧?沒事
我看你忙了
David牧師告訴我們
敬拜是什麼一回事的時候
他說最重要的一件事
是人要認定自己的位置
我們回到上帝的榮耀裡面
其實我們要體會到自己渺小
生命裡面才有很多東西可以放在手上
讓上帝去工作
讓上帝去拖大
原來在敬拜裡面
才要認定上帝是一個多麼偉大和奇妙的神
所以今天我們敬拜裡面
盼望你都可以去拿到一些東西
可以提醒自己
面對考試、功課、困難、挑戰的時候
你要認定上帝是一個怎樣的神
不如我們開始裡面
我們先祈禱
一起
上帝天父很感謝你
帶領我們
讓我們可以去作你的子民
可以回到你的裡面
可以親近你
主一這一切都是我們不配
但我們感謝你
你就是這樣呼召我們
回到你的裡面
主一求你的話語
帶領我們
拖大我們
以致到我們生命可以更新
可以改變
主一感謝你
基督交托
奉主耶穌基督的名義祈求
阿門
那天說一點我們家裡的趣事給大家聽
過去這一年
我們家裡突然多了一個傳統
就是叫Movie Night的一件事
就是晚上一起看電影
這件事一開始都挺開心的
大家不知道你們幻想會幻想得怎樣
大家拿著一張走模皮
然後蓋著
吃著爆谷
然後看電影
很開心的一件事
很期待
我自己也很期待
誰知道這個Movie Night
慢慢慢慢變成突然間有點落差的感覺
因為我女兒想說是看什麼電影
結果每一次都是看同一套電影
每一次
這個Inside Out 2
我已經看了七次
我不是想怪她
不過是我明白
Inside Out 2很難
她又很想明白一點
不斷重複地看
所以很困難
每次又來了
好吧好吧
然後看到色背了
但也很開心
一家人一世
都是很開心的一件事
今天很想說另一套電影
就是她第二套很喜歡的電影
也是我在還沒進入不斷重複看電影之前
很喜歡的一套電影
就是這套
大家有沒有看過
Disney+
不是賣廣告
不過真的很好看
這套電影我記得一開始
還沒進入Movie Night之前
我看了四次
哭了四次
這套電影
很感動
我覺得很棒
很多溫情
很多跟人與人之間的關係
Friendship
在裡面看到
然後真的很喜歡
故事是說什麼
我大概放了這麼久
現在也不算劇透
所以說一下
其實是說一些街機的角色
你知道街機只有兩種人
一是好人
一是壞人
然後就是好人打敗壞人
然後就贏了
是的
但是她很有創意地去想
其實壞人是不是真的想做壞人
其實她也是被人標籤為壞人
所以這兩個角色
其實都是一個街機裡面的壞人
但是被迫做壞人
然後他們兩個終於找到一個
有共鳴的朋友
然後可以一起闖天下
甚至可以改變了整個街機界
大家可以去擁抱壞人
好人
大家都可以
哇
一個很漂亮的故事
到了第二集的時候
這兩個出生入死的好朋友
他們遇到一個很大的困難
在關係裡面遇到一個很大的挑戰
是的
不說太多了
有機會看
但是其實在當中
為什麼我很大感動呢
其實我發覺一件事
我突然間有一種很唏噓的感覺
就是原來人與人之間的關係
其實未必可以很長久
是不是
有時候你很認定
哇
我這個朋友很好
Besties還是BFF
但是可能過了一段時間
有些東西會衝擊
有些東西會阻礙
以致關係沒辦法去到長久
今天凌峰給的題目是信心
什麼信心呢
我特別想說
在關係裡面的信心
有什麼會動搖到我們人與人之間的關係
那份信心
以致我們開始不太相信對方
或者我們在生命裡面
很難可以建立到一個親密的關係
究竟我們生命裡面
如何可以去擁抱關係裡面的親密感呢
今天的題目就是關於關係中的AHAVA
AHAVA組可以去聽聽
對了
AHAVA這個字是代表愛的意思
也都是真的
在小組裡面
或者我們在關係裡面
如何可以去找到那份真正長久持久的愛
以致我們可以去享受每一份關係呢
今天我們會看兩部分
第一部分告訴我們
原來關係裡面有一些毒素
我們要去小心
那些毒素時不時會伴隨
可能隨時突然間會發生
我們也不知道
而它可以讓一個很好的關係
突然間沉下去
就打沉了
而第二件事告訴我們
究竟良藥在哪裡
我們如何可以去找到出路呢
如何可以防止我們被這些毒素侵襲呢
讓生命裡面的關係
走得持久呢
我們看第一部分的經文
第一部分的經文會告訴我們
原來關係裡面
有一個毒素叫做
道恨和比較
就是你身邊的朋友
你可能也會跟他去比較
或者會覺得
為什麼他有些東西他有
你沒有呢
甚至可能你跟他
會有些爭競的時候發生
或者可能不單止是朋友
可能是你的組員
或者可能是敬拜隊
其實很多時候
比較這件事
都經常可以發生
我記得那時候去考
我們叫會考
就是DSE那樣
那時候
我的同學
他們考到一個地步
當你分享一些貼題的題目
他們會說
哇
你為什麼要分享給我
我們現在是敵人了
說了這句話
心都寒了一寒
不是說笑
人和人之間
是充滿一個爭競的世界
是的
這個是沒有辦法避免的
但是呢
有時候這些爭競
會帶入我們的關係
以致到
其實我們可以
進入到關係裡面
都會變得扭曲
哇
跟我弟妹可能都會
爭究竟誰得寵一點
或者可能去敬拜隊
誰的音樂比較厲害
都可能會有一些
羨慕啊
比較啊
道行在裡面
人呢
要小心這件事
因為這件事正正
就會影響到我們
和人之間的關係
我們看的經文
是薩姆爾記上
薩姆爾記上
其實是在說王的故事
薩姆爾要找一個王
去給以色列
究竟是應該找一個怎樣的王呢
在薩姆爾記上裡面
就出現了兩個王
一個呢
是合人心意的王
哇
每個人都說
很好啊
這個好啊
這個像外面的外邦的王
但是呢
他卻是在裡面有很多毒素
他處理不了
而在後面呢
就給我們看
究竟一個真正的王是怎樣的呢
一個合神心意的王是怎樣的呢
那我先講一講
我之前和Jacky談過的話
講到之前呢
講一下怎樣去講到
怎樣去聽一篇道
我講一講給大家聽
你聽的時候呢
你不要只是覺得
好像吃花生一樣
唉
最壞都是素羅
素羅是壞人來的
就是他不對
其實呢
聖經的作者
我相信他不是寫出來
寫一本東西給我們評價
素羅怎樣好怎樣差的
其實他是在告訴我們
我們每一個人內心裡面
都有一定的素羅在裡面
我們怎樣可以避免自己走素羅的路
素羅呢
或者他
其實為什麼在《撒末爾記》上寫了這麼多背景
就是告訴我們
為什麼會令到素羅這樣
究竟素羅的出路在哪裡
其實我們怎樣去避免自己成為素羅
走上素羅的路
其實這個來的很重要
所以待會聽到裡面
不斷跟自己說
究竟我自己有沒有經歷過這些事情呢
我怎樣可以避免走上這條路呢
好不好
不如我們一起去看這段經文
我們一起去讀
18章6至16節一起讀
請
大衛
大家看到了
一開始已經告訴我們
其實素羅在妒忌
將萬萬給大衛
千千就給我
哎呀那麼差一個王位還沒給他
這一句是充滿葡萄汁的一句句子
就是說很羨慕很妒忌
很多人都喜歡大衛
而在後面
其實真的怕你聽不明白
他告訴你
其實素羅真的很妒忌
所以用了一個字
迪士尼的字是說一個妒忌的眼睛
所以素羅真的很妒忌
很不喜歡大衛
但其實故事本身不是這樣的
因為素羅本身是很喜歡大衛
甚至用這個字
阿哈法這個字出現了第一次
就是說素羅其實很愛大衛
因為大衛真的能做事
哇
他一開始素羅不開心的時候
大衛來彈琴他又舒服
出去打仗
哇
哥利亞又打得贏
然後領軍又可以打得贏
其實大衛是他的特力助手
如果本身
幻想的故事其實可以很美好的
素羅出去打
然後一聲令下
大衛就幫他打遍天下無敵手
這樣就贏了
整個江山就贏了
很美好的一個故事
已經鋪排了可以這樣發生
但是
素羅
他是因著一句句子
整個故事就扭轉發生
素羅
一開始說敵視的字
其實也是在說
他不斷在看大衛有沒有做錯什麼
然後大衛卻沒有做錯一件事
以至他更加懼怕他
恐懼他
素羅
在生命裡面
面對著一個很大的困難
就是因為他很怕大衛會搶走他的王位
但其實呢
這句句子本身
婦女說素羅殺死千千
大衛殺死萬萬
其實只不過是一句很簡單的句子
完全沒有什麼含義
他是在說一個平衡句
所以千千和萬萬都不是在說誰多誰少
只不過是說素羅和大衛都很厲害
素羅和大衛都殺死千千萬萬
只不過素羅
玻璃心
小心眼
以至他完全
一聽到這句句子的時候
就崩潰了
覺得人們喜歡大衛
而不是喜歡他
而這一句
其實原因也是源於
因為素羅過去做了錯事
以至上帝告訴他
他不會再得著王位這個位份
將來會有一個興起
會去拿到這個王位
素羅呢
心裡面很怕失去這個王位
以至他對大衛本身是一個很愛的
最後都變成了道行
大家聽起來是不是很合理
我做了皇帝之後
就有一個會長拿了我的王位
然後我就很妒忌他
很合理吧
但其實不如大家先想一想
如果我今天告訴你
今天我不會讓你做特首了
如果我說這句話的話
你會不會很不開心
有沒有人會很不開心
我們以前青少年真的有一個很想做特首的
是呀
可能你們不太認識
不過是很久之前
但其實是
如果告訴你
你做不到特首的話
其實你未必會不開心
不開心的點在哪裡呢
原來不開心的點在這個
賞望
你渴望
你真的很想有這件事
所以你沒有的時候你會不開心
你明不明白
當你很想做皇帝
你做不到的時候
你就會不開心
所以其實
蘇羅要處理的不是處理大衛
大衛其實從來沒有對他做過什麼不好的事
他要處理的是心裏面的那個賞望
他失去了他很想要的東西
他很想要皇位這件事
為什麼呢
其實是因為他的過去
他的過去
他的民族被人看不起
因為他們做了一些很錯的事
以致到
十一個支派一起來
差不多剿滅了整個民族
整個支派
所以他帶著很多羞恥感
最後可以做到皇帝
哇 每個人都可以看著我們
哇 光宗耀祖
但現在突然之間沒有了
他的落差真的很大
以致到他接受不到
人要面對的一件事
我們的道行裏面
其實我們要處理的不是我們的對手
我們的敵人
其實我們要處理的是我們內心
那種
那種賞望
那種渴求
那種放不下的渴求
以致到我們覺得我們沒有了的話
我們一切就沒有了
弟兄姊妹
不知道你生命裏面
有沒有一些東西
是你的賞望和渴求
它會帶到一個點
會操控著你
甚至會影響你和人之間的關係
我舉個例子
可能
你和另外你的朋友同時喜歡一個女孩
大不大鑊
哇 大鑊了
對了
同時喜歡一個女孩
不是問題
不是你的朋友的問題
其實是你很想追到那個女孩
但是你發覺追不到那個才是問題
其實如果在想
如果我要將這件事帶到去成為一個增進
我和我的朋友要鬥過
當我贏了他
我就可以搶到這個女孩
其實我很坦白地告訴大家
這種關係叫什麼
如果你要努力才能追到那個女孩的話
其實那些叫觀音兵
大家明白這件事嗎
是的
真愛其實是注定的
真的沒有辦法
如果真的命中注定和你的朋友在一起的話
有時候你真的要學習放手
人要處理的不是你的敵人
不是你的朋友
你當作是敵人
你只不過是再失去朋友
失去女朋友還要失去朋友
但其實人要處理的是內心那種很強烈想控制的想望
我很想要這個女孩
甚至我要和人爭競
我要鬥過贏過
我才能拿到這種慾望
其實會阻礙我們和人之間的關係
甚至再闊一點
小組
突然有一個新興起的組長
很多人很喜歡他
我羨慕他
因為我很想得到我組員的喜歡
我做結他手
每個人都看著我的結他
但突然有新的結他手來到
好像很厲害
突然心裏又是一顆葡萄在爆汁
很不開心
很羨慕
正正因為我們心裏有一個想望
我們很想被人看得見
我們很想可以控制得到被看得見的感覺
所以人其實要記住一件事
你旁邊那個不是敵人
你要處理的是你心裏那種控制不到的想望
有時這些正正會影響我們和人之間的關係
我告訴大家一個故事
我過去讀大學的時候
我在美國讀大學
我的學校很特別
沒有什麼香港人
沒有什麼亞洲人
整間學校只有3%亞洲人
香港人只有10個
整間學校
甚至整個城市都只有10個香港人
所以香港人聚在一起就是這麼多
所以那些動態全部都在那裏發生
困難的一個點
因為本身很開心
有空就出去吃東西
吃全城唯一一間中國食物
和去全城唯一一間中國的超級市場
其實都很開心
又吃火鍋
又吃中國食物
但問題來了
就是突然間有件事叫香港學生會
香港學生會
突然間那個會長就走了
畢業
那誰做下一屆的香港學生會會長呢
那時候就來了一個很大的討論
在我們10個香港人裏面
那時候很多人就會說
Watchman不如做吧
因為我和其他人都有些朋友
他們就說不如我做吧
這一句突然間激起了另外一個人很生氣
他那時候就說你們小圈子活動
選了就對了
很不公平
所以我們聽到的就是他很生氣
因為覺得我好像搶了這個會長的位置
在細問之下
原來其實他很想做這個會長
因為和resume有關
大家上莊的都知道
原來我去做這個會長的話
會影響到他的resume
所以那時候我最不喜歡和別人爭東西
那我就說不如你做吧
但他說不行
你這樣給我的話
就好像我求回來一樣
不肯
他說一定要選舉選出來
真的很困難
最後私底下和一個一個聊
10個
聊完之後大家一起一致投票他
希望他不要看到這邊說到那邊
總之為了讓他有安心的感覺
我們最後一致在投票裏面發生了選舉
這件事都可以過了
但其實心裏面都有些硬著硬著
他仍然心裏面都覺得
好像我在小圈子搶走他的會長位置
而我仍然心裏面都覺得很煩
人其實可以好好的
就這樣吃火鍋
包餃子很開心
但就因為這個會長位
搞到我們成陣
做friend都做不到
究竟我們生命裏面
怎樣可以找到解藥呢
這個世界很容易有比較的
不斷塑造我們要和別人比較
我們心裏面想要的東西我們就去拿
要鬥的就去拿
由小時候已經開始贏在起跑線
我們的生命不斷被塑造要和別人鬥
究竟我們的出路在哪裏呢
下一部分的經文其實就告訴我們
原來在關係裏面有一個良藥
就是我們要學習珍惜對方更加多
並且忠誠地看待一份關係
有些抽象
但其實在當中告訴我們
其實我們要放下我們的想望
我們看得見他比我們的想望更加重要
原來我們身邊那個人
是來得更加重要的
究竟彈結他的時候別人看不看我
這件事不是最重要的
反而我旁邊有同伴一起去組樂隊
一起去敬拜是來得更加重要的
我追不到那個女孩
其實不是最重要的
神會給過我的
希望是這樣
這樣說先包庭套規
但是你身邊的那個朋友
過去出生死去
是老死來的
你不要為了那個女孩
弄得臉都白了
其實我們生命裏面
我們要學習更加珍惜我們身邊的那個人
頂智不如我們一起去讀下一部分的經文
一起讀 請
故事裏面又來到第二個人物
經常都是
在《殺母異記》上
阿蘇羅做完一件事之後
那個對比就在她的兒子那裏
她的兒子就是她最強烈的一個對比
這裏就說到約拿丹同樣都是
這個阿哈法大衛
同樣都是愛大衛
但是她的阿哈法
她的愛就來得很不同
因為她的愛
是有一份忠誠在裏面
你見到一開始她愛
愛到好像自己性命中要跟她立約
所以她在這個關係裏面
她有一份認定
認定這份關係是不會變的
這個其實對我們現代人來說
是很衝擊的一件事
我想說
我們現在很多時候
我們世界在教我們什麼
忠於自己
你感受不好就可以走掉
甚至有時候
有時候都很煩躁
在美國那裏
他們教輔導那些
很多都會說
你們夫妻吵架
不要緊
你不喜歡的話
你有權離婚
一定要說這句
我在想
其實你不是在告訴他們
其實我不用解決這件事
我找律師好過
找你
其實人和人之間
有一個約在
是對你對關係的重視
約拿丹其實正正體會到
關係是值得他重視
他甚至跟大衛立約
而第二件事就是
約拿丹願意因為珍惜對方
甚至將自己很珍貴的東西
都給他
但這不是好像
我有些玩具給你玩
這麼簡單
他給的東西很有意義
很重要
因為他給的戰衣刀工腰帶
其實在那個時代
不是每個人都有
那時候人們打仗
其實你去打到像將軍
王那些才會有這些
衣、刀工、腰帶
其實基本上他給這些東西
大衛那時候
他在告訴大衛
就算你好像邀請他進王室
好像告訴他
就算將來你做王
其實我都不介意
約拿丹愛大衛就是愛到這個地步
甚至他都不介意人們怎麼看
你好像給了他一個王位
給他一把刀
但其實約拿丹重視大衛到一個地步
他不介意人怎麼看
他也不介意自己失去什麼
問題是
為什麼約拿丹可以做到這件事
因為他願意放下自己的英勳感
其實他和蘇羅是同樣的情景
你想想
他是接任那個
他下一個就做王
但他現在看到大衛做得這麼好
他沒有妒忌他
沒有羨慕他
沒有說要跟他爭
要阻礙他發達
而他竟然可以做到出面
就算他做王他都不介意
因為他知道
王這個位份不是他決定的
是上帝決定的
或者這件事
正正就是我們關係裏要學習的一件事
可能我們讀書
一起考DSE
同樣都想入同一科
神科可能醫科
不知道哪一間
然後你旁邊那個入到你入不到
其實可能我們要學習的
就是要放下
知道上帝在我們生命裏有心意拖大住
我們旁邊那個入到
我們就為他開心
不用覺得他好像搶走我們的東西
放下自己的影分感
而你在身邊
有一個值得你珍惜的人在裏面
或者這個正正
我們生命裏面
很應該要學習的一件事
若拿丹珍惜到大衛到一個地步
就是這個字
好像綁起來
即是他的心好像結連了
大衛開心的話
就是我開心
大衛好
亦都即是我好
我們好像結連在一起
當然這個不是說他們嘻嘻
其實是說他們真的很珍惜對方
OK吧
先講清楚
不是說笑
其實人和人之間就要學習這件事
我和人相處
我要學習
我要尊重那個關係
我不是隨便叫完交就走
我得不到好東西我就走
其實我們當我們身邊的人只是一個工具
但當我們願意在這個關係裏面
我們願意去尊重
並且願意去珍惜對方的話
其實那個關係就會來得長久
有一件事其實我在Edith
即是我太太身上
我學了很多
就是她怎樣去重視關係
重視其他人
不是說我不重視
但有時我真的發覺我和她比不上
她太好了
我記得那時在美國讀神學
已經去到讀神學
但我發覺一件事就是
過去的回憶
讀書的回憶經常都會回來
就是很緊張我的成績
其實都真的
一讀下去就努力努力
然後我一份功課可以做一個星期
她兩天就做完
然後她說不用這麼久吧
然後她做完就放假
但我都很緊張成績
一直做她是可以灑脫到一個點
她可以考完試之後
別人問她你什麼等級
她說我沒有看
她完全不看等級
但她這件事
反而給她一份自由
她可以關心身邊的人
那時我們有個朋友
第四期癌症很困難
那時很不容易
她上落床都不行
然後我們大家
因為美國沒有工人
所以你起居飲食那些都是自己來的
我們一班人一起輪流幫忙煮食物
送到醫院給她吃
照顧著她
那時我很掙扎
因為那時暑假
我們那些很拼的暑假
即是一個月內讀完成科那些
我就很擔心我的科希伯來文
然後說是不是真的
我們每個星期開車去她那裡送飯
讀書怎麼辦
然後她直接說
OK的不要緊
你做開車就可以了
到時去到我照顧就可以了
那時她說完這句
其實我發覺
原來我著緊的成績
反而多於著緊我身邊的姐妹
她很後悔
其實往後的時間很多提醒
到最後那一科的做法是怎樣
我載她去照顧姐妹
我就溫書那些
她完了之後
我幫她補習教她
最後她考的級別未必有那麼好
但其實她在我心裏
她是一個很好的榜樣
提醒我的就是
究竟我應該怎樣看待
什麼為之重要
原來我身邊的人在我隔離
她可以渡過了
嘩 可以治好四期癌症的神蹟
但其實都讓我看到
原來她活著是多麼好
為什麼我那麼緊張那個級別
這是一個很大的提醒
弟兄姊妹
或者可能我們心裏面
就拿著很多那些興奮感
覺得我應該可以的
我讀書那麼好
我就要拿到這個級別
但其實有時我們忘記了
最珍貴的反而是我們身邊的人
弟兄姊妹
你願意學習嗎
願意學習
將自己心裏面抓得很緊
那些的嚮往可以放下
以致到你可以在關係裏面
可以去學習愛更加多
有請敬拜隊
不如我們一起有禱告的時間
好嗎
禱告的裏面
弟兄姊妹
剛才都說了
這段經文不是叫我們評論Solo
其實我們可以回到我們內心
讓神對工作
這段經文
也不是說我們要在神面前
神要怎樣罵我們
扔走我們
扔下我們
而是神要幫我們
幫我們走出我們生命裏面的軟弱
我們的困難
我們的掙扎
或者我們過去都被這個世界
捏得很緊
很怕失去東西
很多東西都要爭回來
換回來
但這種模式阻礙我們
進入一個更深的關係
阻礙我們進入一些親密的關係
弟兄姊妹
就讓我們將我們生命裏面
那些嚮往
那些控制住我們的嚮往
我們可以交託給神
讓天父藉著聖靈幫我們
我們的心都可以得到釋放
得到自由
祂愛我們到底
甚至參見主耶穌基督
來到這個世界
祂為我們死
其實祂的愛從來都沒有變過
並且祂要拖大我們走生命的路
我們不需要一定要抓住那些嚮往
我們才可以開心到
其實天父從來都是要
將喜樂的生命帶入給我們
弟兄姊妹
就讓我們向天父禱告
求天父將滿足
將平安賜給我們心
以至我們不再需要去爭
以至我們看我們身邊的人
我們可以看待他為一個人
為一個我們可以建立關係的人
作為目標去禱告
撐住天父
我們真的很軟弱
很蠢
有時候愛就在我們生命裏面
已經擺在我們面前
我們可以去自由去愛
我們可以很自由地去建立關係
去經歷痛恨
去經歷互相扶持
這些訓練美好
但有時候我們都不太懂得去珍惜
我們看著我們身邊的人
可能有時候我們都會有很多比較
很多的增進
以至我們人與人之間很多的張力
很多的恐懼
很多的擔憂
主耶穌基督的靈就幫助我們
扶持我們
讓我們定睛仰望著祢
知道祢會拖大我們走生命的路
而且我們知道我們不需要去懼怕
在愛裏面沒有懼怕
主一求祢就將這份愛
去注入
去讓我們可以懂得怎樣去愛
主一求祢就幫助我們
讓我們去定睛仰望著祢
定睛仰望著祢的愛
叫我們心裏面可以有個佛陵的平安
主我們感謝祢
祢的交托奉祢耶穌基督的名義祈求
阿們
請每位我們一起起來
好嗎
我們唱這首歌
回應先找到我
讓我們去認定
我們天父的愛從來都沒有變過
並且我們看得見我們自己的渺小的時間
我們知道上帝會拖大我們走生命的路
(感謝收看)
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO