各位聽眾早安
(早安)
願主的恩惠常常與我們每一個人同在
不知道如果某間禮堂突然停電
沒有光,大家的心情會怎樣?
害怕嗎?
嘩!這麼勇敢?
看很多新聞
有時劇院或活動場所突然停電
大家會很恐慌
於是看新聞會有很多意外發生
我們絕對不希望發生這種事
但可以見得
一旦沒有光,黑暗的時候
我們往往會很害怕
當我們伸手不見五指的時候
我們真的不知道會發生甚麼事
走到哪裡會否撞到東西?
會否有點危險?
所以晚上出街的時候
特別是街角沒有燈光的時候
我們會害怕被人殺死
所以這件事是很害怕的
所以我們很需要光
有光照著我們,我們就會很安全
所以有些橫街窄巷
為了安全起見的時候
我見到有些大廈會安裝燈光
晚上長時間開燈
不會因為晚上沒有人走過
或者很少人走的時候
它不安裝燈光
我們走的時候很安全
它很安心
因為如果遠遠有人走過來的時候
我們第一時間就要抓緊他
看著他
這個人的形跡有沒有可疑
有甚麼事的時候
我們可以立刻防備逃跑
所以光對我們來說很重要
我今天出來的時候
第一件事一定要看一看
對著鏡子看看頭髮有沒有亂
看看有沒有弄髒
不要上台的時候
就變成另類的東西
所以我才知道
我自己的樣子一定有光線
我對著鏡子才看到
所以光線對我們每一個人來說
是很重要的
當然如果你稍微看回頭
就是在整個的日常生活裡面
太陽是我們每一天所發出的光線
生物需要光
光合作
有光的時候我們日出而作
日入而息
有一個很有規律的生活節奏
所以光是很重要
今天和大家分享的課題
是世界的光
我很想從約翰福音
幾段主要的經文
和大家一起分享
究竟耶穌是世界的光的時候
是甚麼意義
和對我們有甚麼關係
我們需要作出甚麼回應
留意
我一起讀一下這段經文
如果大家有手機
看回我們恩福家的app
程序表的時候
可以下載的時候可以看回
如果你沒有的時候
沒有帶聖經是甚麼呢
是鼓勵你聽我讀
當然我更加鼓勵弟兄姊妹
隨時隨地
無論是手機還是帶聖經的時候
都可以看到神的說話
找到的時候
我願意重讀約翰福音
八章的十二節
和一章的四到十三節
和三章的十一
十九到二十一節
和十二章的三十五至三十六節
這幾段比較主要的經文
請聽我讀出來
八章十二節
耶穌又對眾人說
我是世界的光
跟從我的
必不在黑暗裡走
卻要得著生命的光
約翰福音的一章
四到十四節
他說
在他裡面有生命
這生命就是人的光
光照在黑暗裡
黑暗卻沒有勝過光
有一個人
是從神那裡猜來的
名叫約翰
這人來是為了作見證
是為那光作見證
使眾人藉著他而信
他不是那光
而是要為那光作見證
那光是真光
來到世上
照亮所有的人
他在世界
世界是藉著他做的
世界卻不認識他
他來到自己的地方
自己的人並不接納他
凡接納他的
就是信他名的人
他就賜他們權柄
作神的兒女
這些人不是從血氣生
不是從情慾生
也不是從人的意願生的
而是從神生的
到成了肉身
住在我們中間
充充滿滿地
有恩典、有真理
我們也見過他的榮光
正是父獨一的兒子的榮光
《約翰福音》三章十九到二十一節說
光來到世上
世人因自己的行為善惡的
不外過
倒愛黑暗
這就定了他們的罪
凡作惡的人
都恨護光
不來接近光
恐怕他們的行為被暴露
但實行真理的人
就來接近光
為要顯明他們的行為
是靠神而行的
《約翰福音》十二章三十五到三十六節
耶穌對他們說
光在你們中間
為時不多了
應該趁著有光的時候行走
免得黑暗臨到你們
那在黑暗裡行走的
不知道往何處去
你們趁著有光
要信從這光
使你們成為光明之子
耶穌說了這些話
就離開他們隱藏了
我們一起低頭禱告
天父上帝啊
祢就是光
願祢幫助我們使我們行在光明裡
成為光明之子
帶領我們以下時間
使用孩子無用的口舌
去宣講你們的信息
現在有聖靈在人的心裡工作
無論信的,未信的
都一同得益
認識你自己
一生跟從你自己
行在光明裡
我們這樣是奉耶穌名求
阿們
好,當我們看回頭的時候
第一件事我們問
其實光是什麼來的?
哇,這是一個很深奧的東西
原來你可以從不同角度理解光
你明白嗎?
你可以從科學上
或物理學上理解光是什麼?
光呢
如果你發覺
看回解釋上
是指人類的眼睛
人類的眼睛
可以看到一些電磁波
有些電磁波可以看到
譬如你現在看到的螢光幕
五光十色
這些其實都是電磁波
不過是我們肉眼可以看到
不過有些電磁波
原來我們肉眼看不到
知道是什麼嗎?
紫外光
特別的儀器才可以看到
或者紅外線
你用特別的儀器才可以看到
但你可以感受到
所以因為這樣緣故的時候
有這些可見光的時候
我們才看得到
高矮肥瘦
臉色是怎樣
我們才知道
然後
不過說到光的時候
在我們日常生活裡的時候
我們用光的時候
可以有不同的解釋
不同的解釋是什麼呢?
光可以比作光明
公開
透明
陽光測試
然後
光的時候
有時候說到我們那種領悟的能力
嘩!突然啪一聲
一天光了
知道為什麼了
所以有時候說對一些事物
一些的理解能力
不過在光裡面
相反來說是什麼呢?
相對來說就是黑暗
黑暗是什麼呢?
就是沒有光的狀態
或者很微弱的光的狀態
日常往往在一般的理解來說
我們從道德的角度來說
有時候光是說一些黑暗
邪惡
不好的東西
所以有時候有不同的解釋
當然宗教上可能說的是
正義和惡的爭鬥
這樣對立
當然
我們回到一個很實際的問題
我們作為基督徒的時候
我們怎樣從聖經理解光
聖經裡面很多次強調
神就是光
神是光的本質意思是什麼呢?
就是這個光有著一些很精美
優雅、美妙、純潔和光輝的素質
是超過一切的
因為如果有時候
我們都會將光給作真理
或者真理有關的知識
而這些知識是包含了純真本質的一面
不會有其他雜質
不會有其他不好的東西
在道德上
在各方面的時候都是完全的
留意一件事
當我們剛才讀到第八章十二節的時候
那一節是什麼呢?
耶穌對眾人說
「我就是世界的光」
跟著從「我必不再黑暗裡走」
得著生命的光
如果你稍微看第八章的時候
你會知道這章經文的背景是什麼
就是當時是鑄彭節的時期
可能我們今天沒有經歷過鑄彭節
但原來在這個節期裡面
以色列人是要在鑄彭節住的
不是住在室內
如果你今天去到
在這個節期的時候你都會看到
是什麼呢?
就是紀念在曠野漂流的四十年
那四十年是不容易過的
為什麼呢?
在西那的地方
在曠野住
又沒有水
不過是上帝供應
又沒有食物
又是上帝供應
白天的時候
曬得很厲害
晚上的時候氣溫降得很厲害
所以在那時候
上帝做了一件事
白天有雲柱引導他們
晚上有火柱
可能我們今天說雲柱
火柱是什麼呢?
有人解釋說
可能是一塊很明顯很大色的雲
是遮陰的
保護他們
使他們不用那麼熱
又或者晚上的時候
在曠野沙漠的時候
是一片的漆
於是這些火柱就成為他們的指引
讓他們知道有光明看到
但同一時間
是在溫暖他們
所以當說耶穌是世界的光的時候
那班猶太人一聽的時候
其實一想起那些日子的時候
就很容易明白耶穌在說什麼
可能我們今天沒有這個經驗
因為我們住在城市
我們住在城市裡面是什麼呢?
一出街就有燈光
我們感受不到這件事
感受不到那種光明的引領
於是這樣的緣故的時候
耶穌提醒我們
當祂說祂自己是世界的光的時候
這裡有幾樣東西值得注意
我們剛才從幾段經文裡面看到
首先我們從約翰福音
留意這件事
約翰福音一開始的時候
他就告訴我們
這個道就已經存在
世界還沒有支線的時候
這個道已經存在
到解釋希臘文化時
其實這個字眼是說話語
其實本身代表神的能力
或者神自己本身
說明了這個道已經存在
這個道是和神一起的
也就是說它和神同等
這個道就是神
也就是說它本身和神同等
然後告訴我們萬物是藉著祂而造
換句話說
這個道本身同時間來說
也是一個創造者
當你看下去的時候
你就知道其實約翰說
這個道在祂裡面是有生命的
而這個生命就是人的光
稍微再看下去的時候
你會知道原來約翰說這個道的時候
是說耶穌基督
換句話說
耶穌基督在祂裡面有生命
就成為人的光
這個生命
所以因此
耶穌當時說世界的光的時候
有兩方面很值得我們留意
第一是什麼
原來生命在祂裡面
這個生命就是人的光
換句話來說
耶穌基督就是生命的源頭
生命的源頭
當然
我們稍微看下去的時候
你知道一件事
在舊約的年代裡面
很多時候往往將
在宗教上往往將生命和光連結在一起
當然我們看回這一節的經文的時候
比較難去理解
留意這裡提到
在祂裡面有生命
我們第一件事要問
這個生命是什麼生命
原來這個生命不是說人自己的生命
或者人的生命
而是說神自己的生命
神自己的生命
原來在祂裡面有
祂自己神的生命在裡面
就是說耶穌基督在祂裡面有神的生命在裡面
如果這樣情況下
再講下去的時候
我們要問
這個神的生命是什麼一回事呢
原來你稍微看《創世紀》第二章第九節的時候
是說到生命樹
生命樹
聖經裡面有很多的經文串聯起來
其中一節很重要的就是
在詩篇的三章
三十六篇的九節
說因為在你裡面有生命的源頭
在你的光中我們必得見光
原來在神的裡面
是有生命的源頭
而在當中
祂有光
而這個光能夠成為我們的力量
使我們能夠看到前面的方向
不會再在黑暗裡面
如果耶穌基督和天父上帝同質
都是神的話
祂也擁有這個特性
所以這樣完的時候
在祂裡面就有生命
當我們擁有這個生命的時候
我們同樣有光
以致祂指引我們人生
所以這樣完的時候
一切生命的源頭
因為祂創造我們
以致我們有把握有盼望
我們可以享受到各樣的風景
如果今天試一下
世界沒有陽光的話
會有一個什麼世界?
一片混亂,植物不能夠生長
我們日常的生活都大受混亂
然而不要忘記一件事
這個太陽都是上帝造的
當你說科學多偉大也好
回到源頭
一切都是上帝造的
沒有上帝的話
我們的生命陷於一片混亂
所以我們說
生命的源頭就是上帝
所以這樣完的時候
我們生活才有力有把握
第二方面
當約翰福說到的時候
他說這個生命就是人的光
當我們說到這一切的時候
先提醒我們
特別是約翰福一書的五章十二
哪有神而子的就有生命
沒有神而子的就沒有生命
換句話說
當我們擁有上帝的兒子的時候
我們就會永生
這個生命是有上帝的特質
有永生的本質
所以這樣完的時候
我們才有把握
另外一方面
在第九節怎麼說
他說那光是真光
來到世上照亮所有的人
這一節的經文很寶貴
為什麼?
你試想想
你去到一個地方的時候
某些人才給你光
某些人不給你光的時候
你會怎樣?
原來這個真光的世界
要照亮一切所有人
上帝的恩典是豐足
和向所有人發出的
不過你會不會影響你的問題
所以上帝從來沒有偏袒
上帝很公道
原來這個世界
世上說的是什麼?
就是說這個世界
這個世界是怎樣?
是上帝所創造的
因為罪的緣故被混亂
而陷入魔鬼殺大的權勢底下
過著很無道德
很黑暗的時間
因為這樣的時候
聖經告訴你
耶穌來到這個世界的時候
就要將人發出光神
引領人歸向光明
歸向真理
因為這樣的時候
聖經告訴你
是要照亮世上一切所有人
不知道你有沒有想起
當說到這時候
其實在約翰福音
另外一節的經文
有提到這件事
記不記得哪一節?
我經常跟新朋友說
你一定要記住這節
你一定要背了它
約翰福音三章十六節
懂不懂背?
背給我聽聽
感謝神
就是這樣
所以你要想一想
神愛世人
愛每一個人
甚至敵黨的人
上帝都愛
什麼?
就是叫一切信他人
不自滅亡
反得永生
這個開放給你
上帝就英許了
你什麼時候相信的時候
你就擁有這個永生
不自滅亡
反得永生
所以你要留意一件事
假如上帝不是這樣做的時候
我們沒有一個人有機會
去領受上帝的恩
所以這個光明的本質
第一
祂給我們力量
引領我們人生
第二就是
祂是普遍的施於我們每一個人
只要我們願意的話
我們就可以領受到這個東西
當然回到一個很實際的問題
是什麼呢?
當聖經這樣說的時候
我們要問
究竟世人怎樣對這個光去反應呢?
原來有兩類的反應
第一類是什麼呢?
有人翻譯成一章的五節提到
光在黑暗裡
照在黑暗裡
黑暗卻不接受光
留意一件事
這個光在原文來說
是有不斷地照的
祂不會照一時就算數
上帝應許祂的恩典
開放給我們每一個人
而光照在黑暗的目的
就是要顯出人在黑暗裡的狀態
不好的地方
使我們能夠改正
黑暗就是光的反面
因為這樣的話
黑暗往往是反對
耶穌基督是光的時候
黑暗往往是反對耶穌基督的勢力
這樣的話
提醒我們要接受光
Catalabaru這個字眼是接受的
意思是什麼呢?
第一,有兩重
第一,你明白領悟到
收到了
就明白了
收不到就不明白了
第二,就是抓住聖餐
Catalabaru提到
在第九節說
黑暗卻沒有勝過光
換句話說
黑暗從來沒有壓制到光
耶穌的能力勝過光
而在第十節進一步說
當耶穌來到他所創造的世界的時候
世界的人竟然不認識他
另外一件事
世人都不接納他
留意一下這個不認識的意思是什麼
當然第一句字眼我們知道問題
但原來這個字眼本身又包含了
在正確的關係裡
我們剛才說到耶穌是創造主
如果是創造主,我們就是受造物
受造物如何面對創造主的關係
我們將他放回正確的位置
當人不認識的時候
就沒有將他放回正確的位置
以他為我們的神去尊崇敬拜他
領悟到的時候
聖經提醒我們
認識是需要的
不只是頭腦
可能很多人從小在基督教學校裡成長
他可以告訴你聖經讀了很多
他知道很多東西
但卻從來不相信耶穌
所以當你從來沒有跟上帝建立關係的時候
沒有跟耶穌建立關係的時候
你是否真的認識呢
香港有很多才主我都認識
不過他不認識我
我經常說
你是他兒子的時候
你認識他和我
一個外圍的人認識
是兩個世界
所以你跟他有關係的時候
你就知道他是怎樣的人
我兒子的認識和大家的認識又不同
因為家裡有很多生活習慣
我拍桌子罵人你又不知道
所以我經常說
叫別人不要住在我樓上
誰知道真的有些人住在我樓上
所以你認識一定有關係
換句話說
因為聖經告訴我們
世界是不認識他
這個不認識可以有兩重意思
第一不能夠理解明白
有時候我們心靈很遲鈍
我們對聖經的真理不明白
所以我們會在黑暗裡
黑暗裡包括了我們心靈上的無知
不能夠分辨是非
因為罪惡的扭曲
不能夠做一個正確的判斷
又不能夠離開罪
靠我們自己
所以在黑暗裡
我們有時候做了很多事
是違背天父上人的心意
我們不知道
不過
黑暗不接受光的另一個原因是什麼
三章十九到二十一節就說
因為自己的行為是惡的
不愛光的
倒愛黑暗
這就定了他們的罪
凡作惡的人都恨胡光
不來接近光
恐怕他們的行為被暴露
所以弟兄姊妹
當你有時候向一些未信的朋友傳福音的時候
你留意一件事
你講的道理不是你講得不明白的
有時候不一定是你的問題
是因為你的福音對象
他不想
因為信耶穌
原本要放棄一些他所面對的罪惡
或者他走的罪惡
甚至一些不好的嗜好和習慣
所以不一定是關你事的
所以有時候我們抱著一個心態
這個世界為什麼很多人不肯信耶穌
因為眷戀很多的罪和慾
所以如果他拒絕你
我見過一些弟兄姊妹
我理解他的心情
向弟兄姊妹傳福音之後
他不信
覺得自己是否傳得不好
我失敗了
當然我們固然要學習
怎樣去傳福音更加有效
要繼續努力傳福音
他不會因為這些緣故的時候
我們放棄了
有時候是因為他自己的選擇
就將這件事交給上帝
讓上帝去工作
所以在這緣故的時候
我們要繼續去傳福音
不過當我們講道的時候
聖經提醒我們
當我們願意接受耶穌基督的時候
就不會再在黑暗裏面行走
一定得著生命的光
這裏所禁止的
剛才說的是
神在曠野的雲柱火雪
帶領著整個以色列人出埃及
入迦南
留意一件事
不再在黑暗裏行走
意思是我們的生活作息各方面
我們可以不再活在黑暗裏面
我們可以有著力量去走前面的路
剛才講道
活在黑暗裏面是因為甚麼
是我們很多東西不懂得分辨
我們可能很多東西
是按我們心意行的時候
不知得罪了上帝
我們可能做很多事的時候
罪疚一直纏繞著我們
以致我們人生很迷茫
然而神就是光
耶穌基督就是光
當我們跟從的時候
我們心裏面可以有力量
甚至有上帝的說話
聖經告訴我們
我們怎樣走出來
最終走一條正確的路
出黑暗入光明
所以圓谷的時候
聖經告訴我們
當有光的時候
我們看的就清楚
留意一件事
這個世界有很多是是非非的東西
很多時候我們分辨不到
我們看似覺得很吸引
很好享受的東西
可能未必是真的很好
當我們懂得分辨
從聖經裏面分辨的時候
你會發覺我們有能力去面對那件事
有能力去勝過一切的事態
留意第二件事
聖經說我們一個願意接受光的人
他就會得到神所賜的權柄
作神的兒女
聖經說在這裏
凡是接待他的人
就是信他的明的人
信即是信入進入他裏面
是信他的明
明是代表他整個人
圓谷的時候
信他的明的意思就是
接受耶穌基督
聖經說的意思是
像一個權柄給他做神的兒女
留意做神的兒女
這個權柄的意思是甚麼
是用一種確具
可以倚靠
可以靠得住的意思
權柄有權
即是可以做到
這是一個特權
現在上帝給我們的恩典
可以享受這東西
當我們成為神的兒女的時候
既然是神的兒女的時候
我們就有基督的恩典
有基督的恩典
我們就有上帝的基因
所以圓谷的時候
我們有上帝的生命改變的時候
有他的模樣
吸收了他的性情
有時我會把我兒子的相片
家傳家福
帶在身邊
有時我會給頂尖看看
這張相片
傳來看的時候
哇!你兒子很像你的樣子
走失了都能認得到
為甚麼?很有趣
因為有我的基因
我們相信耶穌之後
我們同樣領受上帝的恩典的時候
我們有上帝的生命
流露他的性情
唯有當我們願意接納神的時候
接納耶穌的時候
我們就擁有他的生命
作為他的兒女的時候
就有他俗稱的生命
擁有他的性情
因為這樣圓谷的時候
人假如要享受永遠的生命的時候
就必須接受耶穌基督
人沒可能拒絕耶穌基督的時候
就得到永遠的生命
沒可能的
當我們接受耶穌基督的時候
我們才擁有天父上帝兒女的生命
所以我們才有生命有氣息
當我們明白到
這個救恩這個光是甚麼回事的時候
人要怎樣回應的時候
就回到問題了
我們真的要回應
耶穌在這裡提醒我們
在約翰福音12章35到36節說
「光在你們中間為時不多了
應該趁著有光的時候行走
免得黑暗臨到你們
那在黑暗裡行走的
不知道往何處去
你們趁著有光要順從這光
使你們成為光明之子」
留意耶穌說「光在你們中間為時不多了」
當耶穌說這番話的時候
他深知道自己將會釘十字架
所以在那時候
既然在他當中行走攻殺
你們就回應這個福音
聽從耶穌的真理
當黑暗臨到的時候
即是耶穌離開的時候
就不在他們中間
我們記得耶穌在2000年前
已經釘死在十字架上
之後復活,升天
分父門和他廣傳福音
並且預言他將來再來審判全地
留意你今天看整個世界
好像很多人都應了
馬太福音24章所說的末世儀
戰亂、風聲、瘟疫、饑荒
民要攻打民,國要攻打國
耶穌來的日子相當相當近
耶穌預言他第二次來
第一次來的時候要成就救恩
第二次來的時候要審判全地
所以當耶穌還沒回來的時候
我們就要把握這個機會
去信耶穌,接受這個救恩
以致我們行在光明裏面
當耶穌回來的時候
我們就沒有機會了
同樣我們身邊周圍未相認
都是面對這樣的情況
當人拒絕光的時候
不依從光的時候
聖經告訴我們
他一定行走黑暗裏面
不知道自己往何處
就好像前面所提到的
我們不能夠靠自己勝過光
我們的下場就很悲慘
因為有主的時候我們才有光有能力
有一個故事是很多年前的
就說有一艘戰艦經過某個地方的時候
剛好是那天很大霧
於是他突然間看到前面有光
那水手問船長
怎樣處理?
那艦長說
發個訊息給他
打個摩斯密碼給他
叫他馬上向左轉五度
這個是規矩
國際航行
然後對面傳來一個光
應該是你向左轉五度
他很老
然後他說
我是艦長
你馬上做這件事
對面開完話
請你為了安全著想
你馬上轉
沒理由我是戰艦來的
那邊打個光
我是燈塔
你撞在光那裏
撞在燈塔上有什麼後果?
你不要當你是艦艇的時候
你便大曬色
我們知道燈塔的地方一定是陸地
你撞在那裏一定是燭珠
同樣道理就是今天
我們擴行這個光的時候
有什麼後果?
所以道理顯而易見
所以說這樣完的時候
總結來說
我們要回應這個光
今天或多或少
我們都可能活在一個黑暗裏面
這個黑暗是說什麼呢?
有時是說個人的內在
包括什麼?
我們人生可能在一個低谷裏面
可能疫情令我們失業
令我們供樓的困難
可能我們家庭裏面
很多人際關係問題
又或者我們的心靈
受了很多罪惡情慾所困鎖
全部在一片混亂裏面
而外在世界裏面的時候是什麼?
很複雜的人事關係
你在公司裏面面對很多的難題
工作的壓力
同事之間很多是非的事情
那些權力鬥爭
在這個整個世界
可能因為疫情帶來很多的限制
甚至你面對去留的問題
可能我們面對很多這些
甚至因為有人不公不義的時候
我們成為受害人
我們活在黑暗裏面
你總會面對這些情況
今天我很想和在座當中未信的朋友
或者在網上未信的朋友
我向你發出一個呼籲
或許你正在面對這些困難
我願意讓你知道一件事
耶穌基督的真光
祂一定會照亮你的生命
請你今天接受耶穌基督
帶領走人生的路
走出黑暗裏面
活在光明裏面
有解經的話是認為第三章的21節
它這裏說
「但實行真理的人,就來就剛」
意思是人不能夠靠自己的力量
行真理
人必須先來就光的時候
靠著神的力量和恩賜的時候
你才能夠行出真理
換句話說
耶穌是唯一得救方法
人怎樣可以不活在黑暗裏面
又是有這樣的故事
傳說亞歷山大的時候
他的父王有一匹很漂亮的馬
但有一天不知為何這匹馬發瘋了
很多的侍從和軍兵都控制不了這匹馬
亞歷山大一看就很明白了
馬匹馬匹馬馬將
調去另一個方向
這匹馬就安靜下來
父王問他為何馬匹馬匹會這樣
他說為何你有這麼好的辦法
他說最主要是因為馬看到自己是黑影
你記不記得有時你在面對人生的低谷的時候
往往是那匹馬拉著那匹馬
這就是難處和困難
當那匹馬望向太陽的時候
它不再看到自己是黑影的時候
它就不害怕了
我們人生就是這樣
當我們望向光明的時候
我們就看不到黑影
當然不是叫你看太陽
這件事很危險
我們望向光明的時候
我們自然看不到黑暗
不是說黑暗不存在
不過我們自然有把握有方向
面對人生裏面一切的事物
不要連累在困難裏面
同樣道理
面對信主的肢體
我很想提醒你一件事
我們作為基督徒的時候
我們面對人生的困難的時候
我們是沒有免疫的
我們都有機會面對很多難處
然而聖經提醒我們
跟從耶穌而行的時候
就不在黑暗裏面
我們凡是有著祈禱的
仰望主
祂一定會指引我們一路
我過去這個星期
我都是活在黑暗裏面
如果用一個形容詞來形容
起先就是上星期六的傍晚時分
我家裏的電腦壞了
這樣就很頭痛
因為我家裏的電腦
是比較強的效率
而且很多時候是預備訊息
預備聚會的內容
剪輯影片也好
我都是在家裏做的
怎料電腦壞了的時候
連帶我第二天早上的茶經聚會
我都受到影響
想著用我太太的電腦
弄壞了她的電腦
我連我家裏的後備電腦
都是有事想著要維修
唯一能夠做到的就是
把舊辦公室的電腦搬回去
不過這部電腦也有事
其實很多IT同事都在跟進
所以祈禱這部電腦不要壞
這樣就很糟糕
於是從星期六到星期日
平安度過了
當中很多風風雨雨的事
然後到星期一
太太的電腦正式壞了
連最後的指望都沒有
只能夠倚靠舊的電腦
希望它不要壞
然後到星期四
團契時段直播的時候
突然間中途斷線
由禮堂撲回永榮中心
立即重新設置
跟IT同事和大眾傳播同事
立即溝通發生什麼問題
立即重新接駁
又跑回來上台領唱詩歌
沒有戲而已
所以感恩就是
很多弟兄姊妹
很多同工為我祈禱
所以我感謝神
也感謝你們的代禱
所以原本是過了這段日子
這個星期
逐步逐步處理很多問題
人生裡面是有這樣的情況
這是物非定律
要發生的總要發生
平坦的心去面對
靠上帝
可能突然間你會遇到的情況
比我更加差也說不定
會的
同樣道理就是
我鼓勵你依靠天父上帝
靠祂出黑暗
入光明
因為天父上帝對我們每個人
是充滿慈愛
願意帶你我走人生的路
今天無論你遇到什麼難處的時候
上帝都保護你
看顧著你
可能我們都會面對一些難處
心情都會很大很難受
不過靠著的時候
終必變為喜樂的
願上帝親自祈福大家
願我們每一個人都跟從真光
耶穌
不在黑暗裡面
並且活出光明之子的生活
我們一起低頭祈禱
前面有天父上帝
再一次將我們每個人
交到你面前
因為耶穌基督
你就是真光
你會照亮我們的生命
在我們裡面成為我們的力量
走人生的路
懂得怎樣去分辨善惡
懂得選擇
去靠著你的時候
我們可以過一個光明的生活
成為光明之子
在座可能當中
有不同的弟兄姊妹
新朋友
或者是未信的朋友
他們面對人生裡
種種不同的黑暗
你是最清楚
因為你就是真光
你要照遍世上每一個人
願你就幫助我們到底
讓我們一生跟從你
行在你的旨意裡
未接受你的
我們就接受你自己
求你幫助我們
聽我們感恩
禱告
禱告、交託、祈求耶穌明求
阿門