各位弟兄姊妹、各位哥哥姐姐,大家好
我叫高承邦傳道
在恩福堂通常大家都叫我做卡神傳道
今天很開心
多謝Gloria牧師的邀請
都讓我能夠來到周六早堂
跟大家分享上帝的話語
不知道大家有沒有留意教會的報告
接下來在11月11日是什麼日子?
我想我們恩福堂的弟兄姊妹都很熟悉這個節日
11月11日是夫妻節
今年是我侍奉的活愛團契有份參與
今年的主題是愛中歡愉
是在說夫婦關係裡相愛歡樂的時候
有相愛歡樂的時候
有需要有饒恕的元素
有時夫婦之間愛得不易,歡恕更難
這是今年夫妻節的主題
不知不覺我在大家當中賣了一個廣告
不過當想起饒恕這個主題的時候
其實不單只是夫婦之間需要饒恕
在我的思想裡
在人際關係往往都需要遇到一些事情需要去饒恕
不知道大家覺不覺得呢?
所以在今天的早上
我就以夕饒恕得釋放這個題目
來跟大家探討一下
讓我們在聽神的話語之前一起去禱告
七夕恩主,感謝你讚美你
讓我們一群屬你的弟兄姊妹
能夠在你的愛當中相聚
一起獻上我們的敬拜
也一起去聆聽上主你的話語
求主你幫你的靈同我們同在
讓講的、能夠聽的、藉著你的靈
能夠去一起去領受、去學習、去回應上帝你的話語
求主你在我們當中
我們這樣同心合意的禱告
是奉靠我主的基督得勝的名字
阿們
首先就和大家讀一讀今天我所講的經文
記載在《馬太福音》第十八章
我們首先由二十一節讀到二十二節
我們可以跟著螢幕的一起去讀
準備起
那時彼得說:
主啊!我弟兄得罪我
我當饒恕他幾次呢?
到七次夠嗎?
耶穌說:我告訴你,不是到七次
今天和大家分享的第一點
就是願意饒恕人的次數
如果我們去看《馬太福音》第十八章
在主耶穌裡面的教導
我們可以觀察到一個進程
從六至開始到九節
就是九節說到人遇上試探
假若他失腳的時候
寧願放棄自己失腳的部分
失去了一個器官
仍然進入到永生
都比整個人去瘟到地獄之火好
告訴我們知道
忠言信主的人
仍然會有軟弱和失腳的機會
但是到了第十節到十四節
在弥揚的比喻教導裡面
也都在說
當人真的迷失了
被吸引離開了神
離開了信仰的時候
仍然很需要努力嘗試挽回這個迷揚
到了十五節到二十節
說到當弟兄有錯失的時候
我們需要有兩三個人
一起在主裡面的弟兄
作為一個勸告
希望能夠挽回這個錯失的弟兄
如果對方在見證之下
仍然不願意悔改的話
才要將這個弟兄
當看成為一個外邦人
最重要的就是
這幾個人需要同心合意地
為這位失腳的弟兄去禱告
所以在這三段經文裡面
讓我們知道
人是會犯錯
是會跌倒
甚至是信主的人
亦都是因為試探而失腳
迷失離開這些
是否很奇怪?
並不奇怪
重要的是
在這個時候
是要有主內的弟兄姊妹
為這些失腳的人
去守望、去挽回
當耶穌作出了這一系列的教導之後
衷勁十足的彼得
就會問耶穌剛才大家所讀的問題
當弟兄得罪我的時候
要饒恕對方多少次呢?
我相信這個問題
不是彼得無料而去發問的
就是在二十一節裡面
去形容當時
即是在上一段經文
假如我們作為一個挽回者
勸戒者的一個角色
和迷失或跌倒的人去接觸的時候
我估計未必我們能夠一開口
就能夠令到對方即時悔改或迴轉
如果可以的話
我們就比耶穌更厲害
我想是很難的事
在過程當中
亦都有很大的機會
對方是不接受、抗拒
甚至會令到作勸戒的人
難堪甚或受傷害
可能就是會反抗
所以就會反擊而受傷
因為要知道
要挽回人的錯和罪當中去迴轉
不單止我們要面對這個弟兄
同時亦都是面對錯與罪
而纏繞著弟兄在背後的惡勢力
會遇到的反擊力小嗎?
絕對是不小的
因為這樣
有機會對勸戒者帶來不舒服
甚至是傷害
彼得問這個問題
可能他的前設就是
當弟兄得罪自己的時候
特別是按照之前的教導
我們嘗試去作挽回
我們作勸戒的時候
要饒恕對方多少次呢?
七次?
一個完美的數字足夠嗎?
根據猶太人的習慣
不超過三次
而猶太拉比會認為
四次就是在饒恕弟兄中最高的次數
所以彼得大概會覺得
以為七次已經是一個很足夠的數字
接著在第二節裡
耶穌的回應
相信無論對彼得
或者當時猶太人的傳統
都是一個顛覆性的概念
我告訴你
不是七次
而是七十個七次
七七四十九
是不是要四百九十次呢?
主耶穌的重點
並不是用一個實際的數字
去回應彼得的問題
而是帶出
饒恕應該要不計其數
不設一個限度
完完全全的意思
如果我們去看回
饒恕這個字眼
在經文裡
只是在二十一節和三十五節
這一頭一尾裡
去講到饒恕這個字眼
但我們知道
接著耶穌用的比喻
是帶我們更深層思想
饒恕這個課題
我覺得很有意思
待會我們一起藉著比喻
再去探索
但當我們首先聚焦
在饒恕這個主題的時候
我想邀請大家想一想
在大家以往讀過的經文
有沒有想起
關於饒恕主題的
無論是故事也好
或者教導也好
如果你現在這一刻想到的
可不可以都舉一舉手
讓我知道
示意一下
都有弟兄姊妹即時想到
我們如果想起
在舊約當中
我們記得
雅各和耳素
或者約瑟和他十一個兄弟
大衛和素羅的記載
他們的故事
新約裡面
耶穌教導浪子的比喻
或者我們今天讀的經文
其實都是大家耳熟能詳
有關饒恕的教導
如果按著
饒恕這個字眼出現的次數
但是在馬可福音
已經出現了四十多次
我們就會知道
其實這個課題
在聖經裡面是重要的
所以這個必然是一個重要的題目
不知道大家對於這個題目
你有什麼經歷呢?
我相信在我們每個人
每一個裡面
或多或少都有
饒恕或者被饒恕的經歷
走過這些過程
可能是容易的
又或者有時候是很困難的
我以自己為例
我生命裡面最深刻的
饒恕和被饒恕的經歷
也是改變了我一生的經歷
我經歷過在兩代之間的關係
在當中有饒恕和被饒恕的過程
在婚姻裡面
也經歷過饒恕和被饒恕
最重要的
當然就是當我在醉和過失的時候
請求上帝饒恕的一段歷程
我信主的日子
已經是一段不短的時間
正如上文在耶穌的教導裡面
作為基督徒的我
因著本身的個性也好
價值觀也好
成長背景
處事方式
和人溝通的裡面
原來是有意無意之間
也會造成一些失誤、錯失
甚至是傷害
我會得罪人
也會因為對方的行為、反應
會令到我自己也會受到傷害
所以我可以嘗試這樣說
饒恕的學習
可能是一生
每一個階段都要實踐的一個生命課題
不知道我這樣和大家說
有沒有一份認同呢?
看到聖經裡面
有不少的教導
七十個七次
並不是表示一個的數字
而是表示需要不斷不斷的去饒恕
事實上
耶穌不單只是用嘴巴去作出教導
他是用生命
來作出一個實實在在的示範
接著的經文
就是耶穌用一個比喻
去揭示出這個生命的課題
我們一起再去讀
今天第二段的經文
二十三至二十七節
準備我們一起起
因為天國抱象
一個王要和他僕人算帳
他開始算的時候
有人帶了一個欠一萬他年得的僕人來
因為他沒有什麼償還之物
主人下令把他和他妻子移雷
以及一切所有都變來償還
那僕人就苦服
向他攜說
寬容和平
可道不罷免其
他僕人的主人就以善心
把他釋放了
並且免去為敵債
我第二點想和大家分享
就是領受被饒恕的經歷
為了解釋饒恕這個教導
是無條件的
耶穌用這個比喻
去作一個講解
有一位國王
要和他的僕人去結算帳目
在當中就發現了
其中一個僕人欠他一萬他年得的錢財
他年得是說錢財的重量
當時一個他年得的銀
就相等於六千羅馬的銀幣
所以一萬他年得就是一個很大的數目
如果我們去看回
當大衛去見聖殿的時候
他自己就奉獻了三千他年得的金紙
和七千他年得的銀紙
而其他的族長、首領或者官長
總共加起來
另外就是獻上五千他年得的金紙
和一萬他年得的銀紙
史學家約瑟夫
他記錄了在整個巴勒斯坦一年
為羅馬政權收取的
知不知道大約是多少他年得的稅收
六百他年得的稅收
而這位王在盛怒之下
就要這個僕人
將他全家賣身去抵債
僕人當然沒有辦法償還
所以他就向這個王求寬恕
能夠延長償還欠款的期限
王就大發慈心
免了僕人的債
也帶到他這個傳段比喻中的重心
可能我們會想到
為什麼一個僕人會欠一個王這麼大筆的債項呢?
欠成十六、七年全巴勒斯坦的稅收
金額會不會太誇張呢?
或者這個僕人就是被王去差派去管理一個地方
原本這個地方可以有穩定的收入
但是因為僕人管理不善也好
投資失當也好
甚或是他自己私吞公款
去供自己的享樂
一年一年這樣過去
所以造成這麼大的虧損和欠債
用欠債來解釋要恕的交道
其實很有意思
因為當我們回想羅馬書三章二十三節
我們都熟悉的一段經文
「因為世人都犯了罪,規缺了神的榮耀,
上帝是聖潔榮耀的神,
人按著神的形象去被造,
有管理和使用地上一切造物的權柄,
靠著生活和工作來榮耀上帝的名。
但因為各種各樣的罪在人身上出現,
或大或小地一路一路地累積,
如果一個的錯誤或一次的犯罪
假若都有它相對的價值,
我們試想想,人生命所累積的錯誤
如果我們可以用價值來結算的時候
可以是一個多大的天文數字呢?
因為罪而帶來對神榮耀的虧欠
若果換成為數字
靠人自己是絕對無法償還的
所以二十五節說到
就算主人下令將僕人的妻兒子女變賣
將他一切一切的東西都變賣
作為償還,都不能夠償還
意思就是,就算僕人將他所有的東西都變賣
其實都償還不了主人
我們可以見到
原來王給僕人的恩典
是遠遠超過他所擁有的一切
在二十六節,僕人向王作出一個請求
請求王對他寬容
這是用了一個命令式的表達
當然,僕人不是命令王去寬容他
而是當用這個表達的時候
就表達出一種很深切的懇求
很深切的哀求
帶出比喻的中心
就是人會因為罪錯而去欠債
由罪而來對神榮耀的虧損
是無法靠著自己可以償還得到的
但當人誠心向神懇求悔改的時候
慈愛的神就是有權柄去讓人的債務一筆勾銷
王就是起了這個慈心
願意為僕人無償地去承擔這個損失
而去作出一個付出
我絕對相信接受主耶穌救恩的每一位
必定都經歷過這個歷程
主耶穌為人贖罪而付出自己生命
被釘在十字架上
就是以作為神義者的身份去用重價
令到我們每一個因為罪而去欠債
都得到去償還
但是用他自己的生命和血去作出償還
將每一個的罪孽、錯失、錯誤
而還清所有的欠債
我們試想回主耶穌基督被釘在十字架的歷程
不同的人對耶穌有不同的態度
當中作為羅馬官方
他們輕視和有份去陷害耶穌
而一班猶太的宗教人士
他們拒絕和陷害耶穌
當彼拉多宣佈查不出耶穌有什麼罪的時候
但是他仍然將耶穌交給他的敵人去釘死他
而一班羅馬兵丁
對耶穌無情和濫好
他們戲弄耶穌
去打耶穌和辱罵耶穌
而不悔改的罪人
仍然對耶穌是硬心的
在場景當中
其他的百姓很冷淡地看著耶穌的行刑
八分之八作為人的耶穌
就是這樣去承受不同的人對他的誤解、傷害和迫害
絕對不容易去承擔
但是當耶穌去到生命的盡頭
最後階段的時候
耶穌作出了一個很震撼人的禱告
父啊,赦免他們
因為他們所作的,他們不曉得
至於耶穌去到生命最後一刻
他仍然為傷害他的人
無論是直接也好,間接也好
為他們代求赦免他們
耶穌清楚天父就是赦免的源頭
赦罪的源頭
所以為人向天父而去求赦罪
同時也因為耶穌是八分八神的身份
作為神、義、子、基督所承受的
讓我們每一個能夠得到上帝的寬恕
不再被罪的權勢所纏
得到自由
我相信我們跟隨耶穌的每一位
都曾經經歷過這個歷程
我自己呢
我自己當然也走過一個被饒恕的經歷
在我忽然出現問題的時候
就是經歷了上帝的饒恕
當在很多人的眼裡
看到我都覺得好像很不錯的日子裡
其實在當時就是我自己跌倒
和對太太造成傷害的一段日子
在那一段時間
自己很想挽回
但是發覺無論做什麼都沒有作用
一方面自己做錯的事
帶來在裡面有很大的罪疚感
罪疚感就好像一種
永遠不能夠填滿的一個空洞
自己無論去做什麼好
之後不斷地將一些東西
投入在這個空洞裡
被吞食
再被吞食
同樣很記得
當我看著太太傷心傷痛的時候
在裡面我有一種恐懼
擔心我嘗試去做任何的事情
只是帶來一些失落
拒絕和再一次的傷害
這種狀況
就正如我們剛才所讀的經文裡的形容
就算變成我自己一切都好
付出了我自己所有的東西
都不可以償還當中的虧損
因為失去的是信任感
是安全感
是能夠相依一生的憑據
這些都是我當年切實的一些感受
當人沒能力的時候
就是上帝慈愛寬恕
就讓我和我太太去學習
等待、接納和饒恕的功課
我們兩個藉著聖靈的引領
坦誠地說出
在這段過程當中
自己經歷的傷害和當中的感受
向神求赦免
就是這樣
因為相信神的饒恕和包容
才讓我們能夠一世步一世步地
重新去建立我們當中的關係
若果不是上帝讓我們經歷這段過程
在裡面經歷了饒恕
我相信自己的家庭
很大機會都成為破碎的一個家
相反
饒恕之後
可以重新建立一個根深蒂固的家庭生活
甚至讓我整個人生觀
都有翻天地覆的改變
這也是我經歷上帝饒恕
最深的一份功課
一件事情
頂姐妹
你被上帝饒恕赦罪的經歷
又令你對生命有什麼體會呢?
事實上
我們每一個都是被皇免去所有債務的
其中一個人
當知道我們每一個人
都是有被免去債務的一個僕人
一個跟隨者
接著比喻的內容
對我們有相當重要的提醒
我們再一起讀第28至30節的經文
準備起
那僕人出來
(以為我沒聽懂)
就揪著她
握住她的喉嚨說
把你所羨慕的還我
她的同伴就俯伏
要求她說
寬容我吧
我會還你的
她不肯
她就把她下到監獄
直到她還了所欠的債
當這個僕人
接受到皇極大免債的恩典之後
接著鏡頭一轉
出到外面
遇上一個欠自己債的同伴
欠他一百銀幣
相對這個僕人欠皇的
一萬他年得的錢財
當中的差距
我想相等於一萬斤的黃金
和八百美金的差距
而當時代的工資
大約可以理解為
一美金一日的比例
這個僕人就為了
這八百美金
去握住她同伴的喉嚨
作出身體上的攻擊
逼她要還這筆欠款
如果不是怎麼辦
就把她抓去坐牢
直到她還清所有債務
經文告訴我們
這位同伴苦服哀求這個僕人
求這個僕人有寬容
就是剛剛這個僕人
對住皇所用的態度
是一種好心好心的懇求的態度
但這個僕人怎麼辦
這個僕人竟然無動於衷
接著就真的抓這個同伴去坐牢
這個同伴,她的弟兄
就是這樣和她的家人分離
面對身心的打擊
當我們去想像這個比喻
會見到一個很大的差距
王怎樣對僕人
僕人又怎樣對她的同伴呢
當我們看到這個powerpoint的時候
我們就見到一個很大的對比
王和僕人都追討欠債
所追討的對象同樣都懇求寬容
王就是動了慈心
願意免去僕人的重債
而這個僕人
她是發難地對待欠她輕債的同伴
她的弟兄
目的就是要她的同伴還錢
我相信大家都很容易
就會見到這個很鮮明的對比
大家記不記得
我們在說的是什麼主題
很厲害啊大家
就是饒恕
按著耶穌這個比喻的教導
會令我想到
自己會不會就是有意無意之間
就成為了這個僕人呢
曾幾何時
我的弟兄
我的同伴
甚至乎對我重要的人
因為有些事情
處事的方式
對方的回應
態度
口吻
價值觀的不同
又或者自己很想在對方身上
得到一些滿足
但是得不到
甚或對方真的做過一些事情
造成自己的傷害
每一件令到自己失望
失落的事
彷彿就有相對應的金額
覺得他欠了自己
一件又一件地記住
這件你曾經令到我受傷害的事情
你欠我五十元
之後呢
一句不中聽的話
你欠我五元
一個讓我覺得難受的表情
欠我一元
一件再令到我不舒服的對談
欠我二十
一路累積
你就欠我一百元
一百大元
慢慢慢慢地
我就只記得
你欠我
你傷害過我
當記起有關你的事情的時候
我只會記得
你欠我
當見到你的人的時候
就會有一種是你對不起我
傷害我的感覺
甚至有時我已經忘記了
一元、五十元、二十元是什麼事情
但是總而言之
只記得你欠我一百元
所以當每一次我再去嘗試接近你的時候
在我裡面就出現了很大的控訴
心裡面有難以接受的情感
相反
我會對你冷淡
拒絕
奚落
諷刺
總之就要令到你不好受
又或者
我可能會選擇沉默
不出聲
但是在心裡面
其實仍然不斷不斷地認為你是欠我的
你對我不住
你傷害我
你要著作出償還
如果不是
我是不會原諒你的
在比喻裡面
僕人就是這樣壓著他同伴的頸
要他去還債
又或者
今天我們不會壓著對不起我們的人
喉嚨
但當再一次去和對方相近的時候
我的態度
我的聲線
我的語調
我的處事
一定不會令到你覺得好受
當中只是表達一件事
你是欠我的
用另一個角度
會不會在我們裡面
就已經在建構一個監牢
將對方困在這個監牢裡面
一天不還清你欠我的
我是不會放你出來
直至到深挖
到無期徒刑
又或者
可能是另一個情況
其實自己都很想將一些傷痛放下
但可能不知道怎樣放下
又或者在自己裡面
有些不完全的概念
所以未能夠讓自己去多走一步
當中這些概念包括了
時間自然會帶來醫治和饒恕
時間事實上可能會帶來醫治創傷的效果
但很多時候
時間只是會增加了負面的情緒
讓失望變成更加多的不滿
憤怒
苦毒
其實
唯有神
只有神才是心靈的醫治者
又或者
又會覺得
饒恕其實很容易
我只是說一句
我原諒你
我饒恕你
就已經能夠成為事實
但是
一個真正真誠的饒恕
一個完全的饒恕
其實是要經過一段過程
一段歷程
當中
其實有時是絕對不容易的
或者第三個想法就是
饒恕其實只是為了傷害那個人的好處而去做
事實上
大家試想一下
如果當自己不願意去饒恕傷害自己的人的時候
其實只是選擇了自己繼續受苦
繼續被毒害
這些傷害就是不斷不斷繼續累積
又或者在第四個想法就是
要傷害你的人
先改變
他要先有改變
然後才配得
可以值得去饒恕
但是我們知道
饒恕不是要靠努力而去得到的
是不配得的
饒恕正如耶穌親自所做的示範
是來自恩典
未必一定要去講條件
受傷者可以先決定作出改變
選擇放下這些不滿和憤怒
我們試想一下
如果饒恕只是在乎傷害那方的改變
但是當對方不願意去改變的時候
可能就會令自己再一次成為受傷者
再一次成為受傷害者的奴隸
不能夠真的掌握自己的生命
又或者第五方面
我們可能會想
饒恕是不是一定要去和好
其實饒恕和和好
可以是兩件不同的事情
饒恕絕對是可以單方面
每個人都可以選擇
饒恕得罪自己的人
放下那份憤怒
改變事情和對其他人的看法
和好是兩方面去達成的
當傷害的人願意為自己所做的
去作出責任、認錯和悔改
受傷者再次可以感受到在關係上安全
兩方都願意繼續這份關係和好
才可以有可能成事
所以這些思想、這些誤解
可能就導致想去饒恕
但是卻是成為難阻的地方
我們有沒有受到影響呢?
如果仍然不斷地去計算
其他人怎樣去得罪自己
又或者仍然對饒恕有些誤解
而繼續影響自己的時候
接著會有什麼後果呢?
我們一起讀今天最後一段經文
在第31至35章
我們一起讀,準備起
把這一切的事都告訴了主人
於是主人對他說
你這惡奴才,你央求我
我就把所欠的都免了
你不應該憐憫你的同伴
像我憐憫你嗎?
主人就帶路,施刑的
你們各人若不從心裡
去饒恕你的弟兄
我天父也要這樣待你們
這件事情繼續發展
被其他同伴都看在眼裡
當然是看不過
甚至牽動了一種悲憤的情緒
所以就有人主動地
把整個過程報告給王知道
於是就令到王發出一個命令
叫這個僕人回頭來見他
這個僕人欠王一萬他年得的錢財時候
王願意赦免他
但當他不願意赦免自己同伴的時候
王就怎樣稱呼他?
稱呼他為惡奴才
王對惡奴才的質問
並不是欠債的數量多與少的問題
反而是質問這個僕人
你不應該憐憫你的同伴
就好像我憐憫你一樣嗎?
大家請再留意這個僕人所追的是一百銀幣
他是追誰?
他是追他的同伴
這段經文仍然是耶穌回應彼得
怎樣去饒恕得罪自己的弟兄
是和這個僕人有關係的
是和這個僕人同行的
這個僕人是有感情的同伴
豈不是更加需要有憐憫在當中嗎?
僕人的選擇令到王很失望
甚至很生氣
王就將他交給私刑
這個惡奴才不單止被監禁
更加有可能受到刑罰
直至他還清所有欠債為止
但事實上正如我們剛才解釋的
他永遠無法償還
天父因為慈愛而厚待赦免人
但亦會因為公義而無情地作出懲罰
一位如此有憐憫、如此有恩惠的神
所以不能接受那些沒有憐憫和恩慈的人成為他的跟隨者
但不是叫人能夠靠自己贊取王的憐憫
僕人僅僅是因為王願意赦免才能得到自由
當僕人得到王的赦免後
他自己也必須學習這個饒恕
否則只會證明自己根本不配得王的赦免
我相信在我們理性中也很容易接受這個比喻
當有人去欠自己免去一千萬的債務
如果另外有人欠自己一千萬,你會怎樣?
我猜也不太放在心裡
我們也有句說話,「當跌都跌了」
不過耶穌這個比喻很有意思的是
當套用在饒恕這個課題的時候
我們能否真的當跌都跌了的心態去面對呢?
當我看多了很多有關饒恕的書籍、資料、經文的時候
令我發現到原來饒恕這個範疇一點一點都不容易
曾幾何時有些事情令自己受傷
其實在當中可能是因為得不到一些自己想要的東西
比如在對方身上得不到身體或者情感上的需要
又或者得不到自己價值的認同和重視
又或者有些要求得不到對方的回應
不能夠滿足得到
所以帶給自己一些傷痛
另外就是受傷害的傷痛
真的讓一些人以說話也好、情感、身體、經濟等等不同的元素
真的傷害到自己
這些都是成為我們生命的破口
需要在裡面療癒的
實際上寬恕其實就是療癒其中一個階段
相反,當我們不願意去作出寬恕的時候
往往其實不需要其他人
自己已經將自己放在牢獄裡
不斷數算人怎樣去傷害自己
高舉自己是一個受害者
可能甚至爭取其他人的同感
日復日、年月復月、年復年的例子
其實我也見過不少
大家想想,在這個過程中只是不斷再一次地令自己受傷
私刑官不是其他人
其實是誰?
其實是自己
寬恕並不是盲目地放下自己曾經經歷過的傷害
正如耶穌真的被人嘲笑過
背叛、凌辱、鞭打、釘死
身和心都受到極大的傷害
這些實實在在都記載在聖經上
但記下這些傷害,不只是這樣代表完結
大家記不記得耶穌在十字架上的禱告?
「父啊,赦免他們」
主耶穌就是放下自己的傷痛
向赦免恩典的源頭
我們要負上帝去求免傷害他人所做的所有事情
而這些傷痕其實仍然在主耶穌的身上
我們知道當復活之後
耶穌向多瑪所顯示的釘痕,這些傷痕的來由
但這些傷痕的來由卻不能成為捆綁的奴役
反而變成能夠叫人得自由
和神關係得到復和重要的元素
親愛的兄姊妹
如果在你生命裡
當中曾經有其他人對你造成傷害
這些傷口現在的情況是怎樣呢?
如果仍然未能處理得好的時候
今天的經文又如何提醒我們作出一個選擇呢?
選擇好像僕人對同伴去追討
而最後跌入牢獄裡受刑
還是要學習主耶穌基督的樣式
以憐憫和寬恕
令自己可以得到自由
令自己可以再一次有勇氣去重建關係
令自己可以更加肯定
上帝的寬恕和救恩帶來絕對的果效呢?
而你絕對可以是其中的一個
是的,寬恕其實本來就不是一件容易的事
在主禱文裡也特別提到免債
理應就是要得救的群體一種生命的表現
如果我們不能夠真正的經歷上帝怎樣去饒恕我們自己的時候
相信我們大概也沒有辦法真心的去饒恕得罪我們的人
如果我們真的知道上帝對我們恩典
但還是不能夠饒恕我們的弟兄和同伴的話
我們的生活將會只會是一個不能夠爭脫走出來的牢獄裡
有一位婚姻治療師這樣說
夫婦間最親密的愛
都是必然經歷過饒恕這個課題
作為一個傳道者
我也很時常去宣講和體會饒恕的能力有多大
當願意學習饒恕的時候
在裡面需要正視所受的傷害
也要去處理傷口
得到復原
復原之後傷痕仍然會在
但是依靠主耶穌基督
這位親自成就救恩成為榜樣的示範者
傷痕會帶給我們康復、成長、堅強
甚至是反映出主耶穌基督的榮耀
這個選擇
我親愛的弟兄姊妹
你會怎麼選擇呢?
最後讓我們一起去禱告
慈悲人,我是天父
今天我們一同去思想饒恕的課題
藉著主耶穌基督的教導和榜樣
我們經歷從裡而來讓我們得到饒恕的恩典
但事實上,當要學習主的樣式
實踐如何去饒恕對自己造成傷痛的人
實在是一件不容易的事
因為往往一想起對方所做過或沒做過的事情
它實實在在成為自己身心上的傷口
可能這些傷口仍然在流血
令我們不想再去碰這些傷口
主啊,我們實在有限制
靠自己的力量不足以造出這個饒恕
所以我們更加需要祢
因為祢明白,祢理解
祢經歷過,祢作出了饒恕
在祢裡面,也包括了我們坐在這裡的每一個人
求祢賜給力量,醫治我們的傷痛
讓我們放下積怨
讓我們可以走出不要恕的囚牢
可以得到自由和醫治
或者這些傷痕仍然會存在
就正如在你手腳和肋上的傷痕一樣
但這些傷痕,它能夠成為我們每一個
能夠被醫治、更新和成長的明證
因為是祢去醫治這些地方
能夠經歷主的憐憫和醫治
這些全是恩典,為此而感恩
感謝主,我們同心合意的禱告
是奉教主的基督,得聖的明智
阿們