很高興今天能來到大家當中
我非常感謝神席著子牧師的安排
讓我有幸來到五堂崇拜
來到正道
在講道之前
分享一句大家應該常常聽到的諺語
就是「做人要有甚麼?有始有終」
這句話是要提醒我們
做人要貫徹到底
有頭有尾
來到一年將要完結
新一年又快要開始之際
很想藉著聖經裡一段接連記載了
三個關於終結的經文
跟大家一起領受
今天上帝給我們一個有終有始的訊息
這個有終有始的訊息是怎樣的呢?
我想先邀請大家讀出今天講道的經文
講道經文是記載在舊約聖經
約書雅記二十四章
二十九到三十三節
你可以看著螢幕顯示的經文
又或者你手上程序表的經文
一同中讀
列出來的經文是和合版的經文
想大家一起讀出
由第二十九節開始
我們一起讀出
「這些事以後
耶和華的僕人
嫩的兒子約書雅
正一百一十歲就死了
以色列人將他葬在
他地業的境內
就是在以法連山地的
亭拿西拉
在加實山德不變
約書雅在世和約書雅死後
那些知道耶和華為以色列人
所行諸事的長老還在的時候
以色列人侍奉耶和華
以色列人從埃及
所帶來約瑟的骸骨
葬在事件
就是在雅國
從前用一百塊銀子
向事件的父親
哈末的子孫
所買的那塊地裡
這就作了約瑟子孫的產業
阿倫的兒子以利亞薩也死了
就把他葬在他兒子
菲尼哈所得
以法連山地的小山丘上」
經文讀到這裡
不知道大家會不會覺得很奇怪
這段聖經特別之處在於
它是約書雅記最後的一個段落
約書雅記大家都知道
是記載著以色列人如何進入
和征服德爵
應他們整個的歷程
不過很特別的是
竟然這個好像是記載歷史的事件
最終極竟然是以三個安葬禮
作為一個結束
雖然表面上我們看到
記載著的安葬禮
好像是記載著一些歷史的事件
不過其實有一些是罪事者
他背後選用一些字眼
精心的佈局
甚至是他的鋪排結構
其實是有很寶貴的訊息
盼望我們今天就一起來領受這個
有忠有恥的訊息
接下來我就會將這五節的經文
可以分成為三個段落
三個部分
每一個部分
透過一個安葬的記錄
讓我們領受三個
我以忠字作為開始的小標題
來貫穿著
事不宜遲
我們一起看第一個忠
這個忠就是忠心的忠
我們來看的是
第29到33節
記載了約書亞的葬禮
從其中我們看到
約書亞他忠心侍奉上帝
忠極圓滿
一起來看
第一節
在第29節這段經文裏面
提到似乎是約書亞的死訊
的確他也真的在說約書亞的死訊
不過
實際上
特別留意的是
對約書亞的稱呼
這裡如何稱呼約書亞?
非常厲害
大家已經猜對了
耶和華的僕人和亂的兒子
我們要知道
在這裡的稱呼
如果你對比約書亞的一開始
其實是非常不同的
約書亞的一開始
如何稱呼約書亞?
當時稱呼約書亞有兩個身份
包括摩西的助手和亂的兒子
也就是說
來到約書亞生命終結的時候
上帝透過這個罪事者
將一個非常尊貴的身份
加諸在約書亞身上
介紹他為什麼?
耶和華的僕人
一個相當尊貴的身份
你要知道
有兩點值得我們注意
第一
在耶和華的僕人這個身份
其實在約書亞記裡面
出現在約書亞之前
這是唯一一次稱呼約書亞
在之前一直在稱呼誰?
大家知不知道?
摩西
來看看一個圖表
這個圖表表現出
在約書亞記裡面
有七次來描述
耶和華的僕人這個身份
其中頭六次
都是用在摩西身上
幾乎是摩西專屬的一個稱呼
不過獨獨到第七次
就用在約書亞的身上
可見
約書亞雖然是摩西的助手
但是他的忠心侍奉
是獲得很大的肯定
成為了
「耶和華的僕人」這個尊稱
除此之外
我們再看看剛才那段聖經
事實上
中文幾乎所有的翻譯
我們都以為
剛剛29節
只出現了兩個
關於約書亞的身份描述
但實際上原文
其實是有三重描述的
因為在正110歲
這個描述裡面
原文不是這樣說的
原文還出現了一個名詞
是重複出現的
那個字就是「兒子」
讓大家看看
如果用原文
順次序直譯
就是這樣的
我們跳過了這些事以後
紀錄了約書亞死亡的事實
但你就會看到
一個很特別的精心鋪排
這個鋪排我們會稱之為
「倒影式結構」
你看到A和A'
都提到亂的兒子
和110歲的兒子
突然間凸顯出一個身份
是什麼呢?
「耶和華的僕人」
這種我們叫做「XXX」
倒影的結構
其實是一個
將中間突出的寫作結構
換言之
罪事者很精心在第29節裡面
表面提到約書亞死訊
實際上是為著他的忠心侍奉
冠以一個很尊貴的名分
事實上
約書亞一直跟著他
忠心的師父摩西
他都不偏不倚地侍奉上帝
終極圓滿
我們來看多一節聖經
你就會知道
在約書亞的11章15節裡面
那裡這樣說
「耶和華如何吩咐他僕人摩西」
摩西就照樣吩咐約書亞
約書亞也照樣做
下面這句很重要
因為罪事者
這樣來肯定約書亞的工作
他說
「凡耶和華吩咐摩西的
約書亞沒有一件
下台不幸的」
可見到約書亞
他對上帝的忠心
是終極圓滿的一個忠心
各位弟兄姊妹
如果你留意剛才說的
約書亞多少歲
110歲
長不長
其實都長了
雖然他及不上他的師父摩西
但是110歲已經等同於
約瑟的壽數
其實高於一般人
如果我們當約書亞
跟他的很搭檔過去
迦勒是差不多年紀的話
我們可以將約書亞人生
分為三個階段
第一個階段就是
頭40年在埃及
還是在圍爐之家
接著40年
就出了埃及
在曠野的路上
然後最後有30年
就是進入英許地的時間
如果我們知道
他是摩西幫手
我們就當他侍奉上帝
由做摩西幫手的繼起
當出埃及繼起
那他侍奉主多少年?
很簡單的數學題
昨晚我問過我的女兒
40加30有70年
很久之前有一套電視劇集
叫《根據梟雄》
裡面有個角色叫柴九
他有一句經典對白
有沒有人知道是什麼?
大家都看電視
人生有多少個十年?
現在約書亞侍奉上帝多少年?
保守估計是70年
十的七倍
因此你就會感受到
約書亞是從中心侍奉到一個點
終極圓滿
不過我想告訴你
接下來兩節
一步一步將他的中心推到高峰
我們來看第30節
第30節表面上記載了約書亞的埋葬
的確都是
但實際上罪事者的用字是相當精深
讓我們再看到約書亞的中心
這裡就說約書亞當時葬在哪裡
地圖畫了一個地方
這裡記載了以法連山地的庭拿西拉
還補充說明在加什山的北面
不過我都感到有點失望
當我研究的時候
學者告訴我們
原來加什山確實在哪裡
是沒有人知道的
是不確定的
不過這正正讓我們了解一個道理
其實約書亞葬在哪裡
不是最重要
重要的是
你看看上面那一行
他說以色列人將他葬在什麼地方
他地業的境內
我們讀聖經有時候會錯過
很普通的
葬在自己的地方
不過原來境內這個字
一點都不簡單
境內這個字在約書亞紀律經常出現
原來這個字的原文
可以翻譯為邊界
所謂的邊界為什麼會經常出現
因為整個約書亞紀律經
在十二到十九章
都提到已經差不多征服了很多地方
也開始進行了一個分地的工作
就在分地的過程裡面
邊界就是在這一節裡面的境內這個字
就出現在十二至十九章
有五十六節的經文當中
多不多
很多
不斷出現這個字
其實都不斷提醒我們讀者
誰牽涉在分地的工作裡面
誰呢
約書亞
約書亞為眾支派來到分地
不過這裡不單單是境內這個字
因為接下來出現一個
大家感到陌生的地方名
都將約書亞的中心推到高峰
這個地方叫什麼名字
庭拿西拉
是不是陌生
哪裡來的呢
確實位置真的不知道
整本聖經出現在這個地方
你猜一下出現了多少次
有沒有人猜
像拍賣一樣
有人說三次
有人說四次
有沒有更高的
好 告訴大家
在整本聖經裡面
庭拿西拉出現了兩次
而這兩次除了這一處
第二次出現在哪裡呢
我們就來看看
第二次原來是出現在前一點點的位置
就是19章49到50節
那裡說什麼呢
他說以色列人按著境界分原地頁
就在他們中間將地分給亂的
而知約書亞為業
接著下一行你就會看到
分到哪裡呢
就是以法連山地的庭拿西拉城
就在這裡出現庭拿西拉
但是重點在於
請你看一看交代地點前
說了一件很重要的事實
就是約書亞什麼時候得到分地
經文已經說得很清楚
第49節說
是以色列人都分原了地頁
所有人都得到地頁
他是第幾個得到地頁的
是最後一個
一方面我們見證著
他做了所有神託付他的事情
完成了
是終極圓滿
終深的終
終深到最圓滿
他才得地
但與此同時
更重要的是
其實這個象徵著
他將自己的利益
將自己的福祉
壓到最後
他是殿後的那個
弟兄姊妹
你覺得做殿後的那個
容易嗎
我問自己
我覺得一點都不容易
為什麼呢
因為做殿後
往往都是比較吃虧
甚至要為著自己殿後
付出很大的代價
今天是幾號
12月28號
如果我們將時間回撥
大概一個月之前
相信大家都感到很心痛
其實到現在大家都感到很心痛
正正發生了大概一個月
就是在香港可以說
可以寫上一個極大災難歷史裏面
很心痛的事情
就是大埔宏福縣的五級火
在這個燒到
七棟大廈都燒著
紅紅火海
甚至高度有500度高溫的情況下
能夠離開的
都盡快離開
能夠保命的
都去保自己的命
但是有一班人
他們就在安全的地方
但是就進入最危險的火場當中
他們是誰
在網上我找到一個名詞
就稱他們做火場逆行者
一點都沒有錯
因為當大家離開最危險的地方的時候
他們往往用最快的速度
進入最危險的地方
甚至成為殿後最後離開的一個
在「黃福縣大火」裏面
我看到一些新聞報道
都是令我感到很深刻的
其中一個報道
我自己都覺得很難過
這個大家可以看一看螢幕
看到很大的字寫著「忍受」
誰忍受呢
原來當時災場已經設有一些物資分享區
或者物資供應區
有一位全身
應該可能剛剛出火場休息的消防員
全身都昏黑了
我相信衣物都昏黑了
在極度高溫之下
當然需要去喝水
但是他來到物資區的時候
他忍受不願意拿飲品
為什麼呢
他說了一句話
他說物資是留給災民的
當然當時義工追著要給他
他們都真的很辛苦
但是我很感受到這個這麼簡單的報道
讓我感受到他們真的將自己的福祉
將自己的甚至需要
壓住到最後
是殿後的那一個
當然不能夠不提的就是
大家都知道37歲英勇殉職消防員
現在後追回一個對目明鹹
何惠豪消防員
大家都知道其實他原定
在這個月和他拍拖10年的女朋友結婚
原定是這個月
但是他為了救人
他犧牲自己的性命
犧牲自己一生的最愛
一個很重要的婚禮
各位弟兄姊妹
殿後是一點都不簡單
當我們看回約書亞一生
他為神由他幫助摩西開始
一直到進入英雄地
甚至征服英雄地
到最後婚英雄地
他都將自己的福祉壓到最後
成為最後一個婚地者
當我們回到經文
我們看第31節
第31節可以說是將約書亞
他對上帝侍奉的忠心
甚至終極圓滿的果孝
推到高峰
我們來看31節
螢幕顯示出第31節的記載
其實很特別
為什麼這麼說呢
因為大部分的中文譯本
都和這裡一樣
將最後最後
不知道你有沒有看到
我自色打亮了
以色列人侍奉耶和華
放到最後
但是原來其實在希伯來原文裡面
這一句話
是擺放在整個節最開頭的位置
那個位置的特點在於
希伯來文裡面
就是將最重要的東西放在最前
事實上
以色列人侍奉耶和華這個光景
可以說是約書亞一生
侍奉最亮麗的成績表
亮麗成怎樣呢
今時今日
如果你有子女
你自己經歷過
公開考試
現在我們考中學文憑試DSE
可以比美
約書亞已經拿到五星星
超班的成績
這個超班的成績
其實是很特別的
是反映了約書亞的忠心
為什麼這麼說呢
剛才說到亮麗成績表的成績是什麼
就是以色列人怎樣
侍奉耶和華
這個不簡單
為什麼這麼說呢
我做了一個圖表
原來侍奉這個字眼
是約書亞記22到24章
最後三章裡面
一個重要字眼
這個字眼
你猜一下
我又讓大家猜猜
在約書亞記這三章出現多少次
有沒有人猜
我已經聆聽到數目
我們來開估
看看這個圖表
原來在22到24章
出現20次
而20次裡面
穿了16次
都出現在第24章
約書亞記第24章有什麼特別呢
除了剛才我們說到的這段經文
說到三個安葬禮之外
其實前面的位置
大部分都是在說
約書亞在臨死之前
向百姓眾志派
說了一番臨別贈言
最後的叮嚀
而一而再再而三重複的
就是侍奉這個字眼
如果你看一看這個圖表
你就會看到
特別在24章的14和15節
是出現得最多的
總共有多少次
七次
在這七次裡面
原來約書亞不斷在臨別贈言裡面
來鼓勵提醒命令祝福以色列人
你們要侍奉耶和華
也挑戰他們
如果你今天不選擇侍奉上帝
你可以選擇你所侍奉的
而到了第15節的最後
可以說是落地有聲
一個鏗鏘有力的宣告
大家很熟悉的
因為15章最後那句
如果你家裡有這個裝飾
可能都會掛在家裡
大家知不知道
15節最後那句是什麼
哇 大家很熟悉聖經
沒錯
約書亞他宣告
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
你就會看到約書亞
他一再去叮嚀以色列人要侍奉耶和華
甚至最終極
他以他自己和他全家所做的選擇
來激勵一群以色列人
你們要侍奉耶和華
而如今果效如何呢
你看看經文你就知道
果效到底是怎樣
經文告訴我們
以色列人侍奉耶和華
這就是原文裡第一個最強調的位置
就是以色列人他們侍奉上帝
也就是說
約書亞
其實我們想深一層
由他昔日帶著以色列人走出曠野
進入迦南
面對很多艱辛
終極經過很多的打仗
終極可以征服英雄地
再昏迷英雄地
其實約書亞在軍事和行政層面
其實他已經可以說
完成了神託付給他很重要的任務
就是使得以色列人得著英雄地
但如今31節劈頭的這句話
和地災沒有關係
是以色列人侍奉耶和華
但這是一個良麗
很好的屬靈狀況
良麗的成績
為什麼呢
因為約書亞
他超過他要做的世俗實務
不單止軍事行政上他做到盡忠
他更加彷彿屬靈領袖
就像他師父摩西一樣
他要去關注到以色列人在英雄地上
日後他們的生活
到底他們之後會不會繼續侍奉耶和華呢
這是約書亞人生最後關頭
在他快要離世的時候
他最關切的
親愛的弟兄姊妹
如果我們再看一看剛才的經文
31節
我採納了NASB的譯本
因為他能夠將原文的次序
寫得很漂亮地鋪排出來
我們會看到粉紅色的亮點
其實不單止是以色列人侍奉耶和華
是因為耶和華早就已經
為他們做了很多的歧視
所以你會看到很對稱的
以色列人侍奉耶和華
其實在最後完結的時候提到
耶和華為以色列人做了很多蛛絲
裡面涉及到一些人叫長老
這班長老
是深受到當時敬虔的約書亞所影響
的確約書亞在第23、24章
好像幻化成為一個先知一樣
不斷竭力千叮萬囑
苦口婆心去勸他們
你們要跟隨耶和華
專一跟從
要侍奉耶和華
因此就算被堪稱為
耶和華的僕人約書亞死了之後
他的影響力還在
因為那些仍然活著的長老
見證過怎樣征服迦南地
一切的事他們都繼續侍奉耶和華
各位親愛的弟兄姊妹
一年即將結束
當一班長老
他們深受耶和華的僕人領袖約書亞影響
而繼續忠心侍奉耶和華
也見證神為他們做的一切事
值得我們回顧一下
2025年裡面
神又為你做了什麼事呢?
神又給你經歷了什麼
祂的作為、祂的恩典
你願不願意都以侍奉耶和華
為你2026年往後新開始
繼續忠心專一敬拜侍奉我們的主呢?
另一方面
這位僕人領袖
耶和華的僕人約書亞
謙卑忠誠地侍奉主
甚至到殿後成為最後得著福祉得地的人
又如何激勵我們
同樣忠心服侍我們的上帝呢?
接著我們來看第二個安葬禮
這個安葬禮出現第二個鐘
這個鐘就是終極
或者終於的鐘
我們來看約瑟孩骨的葬禮
他透過這個葬禮讓我們看到
他終極圓夢
在經文一開始
其實原文是提到約瑟的孩骨
同樣是被強調的位置
也就是說
這個埋葬的具體內容
細節不是重點
重點在於約瑟的孩骨
得以安葬了
這裡提到約瑟孩骨
不知道你會不會覺得很奇怪
無端端為什麼提起約瑟孩骨
這個就要回到
不好意思,字比較小
但是創世紀50章24到25節那裡
原來已經記載了約瑟臨終的遺言
他千兵萬足
當時以色列人說
我肯定上帝會眷顧你們
你們必然能夠進入英雄之地
因此他就千兵萬足
他的後人
你們要去起誓
並且要將我
你們進入英雄之地的時候
要將我的孩骨
帶進英雄之地去安葬
這個是約瑟的遺願
的的確確
我們看到如今
約瑟的遺願
真的圓夢了
不過當然
沒有那麼簡單
你要想一下約瑟
他在他還沒死之前
在埃及是什麼職位
宰相是一個一人之下的法老
萬人之上
一個很高的權位
但是他從來沒有亂說
要埋葬在埃及
他卻是向著英雄之地進發
不過我又要告訴你
約瑟的孩骨能夠進入
英雄之地埋葬其中
是不簡單的
不過有一樣東西
我要澄清
大家不要誤會
千萬不要以為
記載在三十二節
會不會是在書上
葬了之後
才葬約瑟呢
大家不要誤會
因為經文裡面有幾個動詞
包括帶來、埋葬和埋
這些字眼
原文裡面都用了一個
完成的時式
完成式是表達出
已經發生了一段時間
不過罪事者
精心安排到這裡才說
所以我想給你看看
接下來這個小小的結構分析
大家可以看一看螢幕裡面
顯示出在下面的部分
又看到一個類似
交叉特鐘的一個結構
A和A'提到
約瑟雅和伊利亞薩的葬禮
都是葬在哪裡
經文裡面都真的這樣寫
以法連山地
但是獨獨在B的部分
提到約瑟孩骨安葬
是在事件
形成了這個交叉特鐘
你就會看到
約瑟的孩骨安葬很重點
在這裡我想說
事件這個地方和這裡的突出
正正要讓我們知道
如果我們單單看到這段經文
只看到約瑟的遺願得到圓滿
終極圓滿
那就錯過了更精彩的圓滿
為什麼呢
因為事件這個地方
將我們帶到列祖當中
為什麼這樣說呢
我們再看經文
你就會看到
在經文裡面
提到事件這個地方
特別描述就是雅各從前用100塊錢
向事件的父親
拉美的子孫買的那塊地
我們讀的時候就這樣讀
好像一個重溫一個歷史
但是原來在《創世紀》33章18-20節
去記載這件事的時候
其實是在說雅各當時
經歷上帝的保守
平平安安
從巴旦阿蘭回到事件地的時候
其實他買了這塊地做了兩件事
大家知不知道
哪兩件事呢
第一很重要
他抓了一個壇
這個壇正正是讓我們知道
和我們的上帝是連結起來的
他也敬拜上帝
第二件事是什麼呢
他說了一句話
他說伊利爾伊羅伊以色列
什麼意思呢
就是神
以色列的神
他做了一個這樣的宣告
的確其實事件這個地方
在列祖時期被視為聖地一樣
我們看到
原來約瑟最終極回到去的那一點
能夠去那裡安葬
是回歸到昔日
宣告神就是以色列的神
這一塊事件地
不過還有更精彩的結連
在哪裡呢
就是其實在事件地抓壇
絕對不止雅各
大家知不知道還有誰在事件地抓壇呢
嘩很厲害
看看這個圖表
阿伯拉罕在《創世紀》十二章六至七節
這樣記載的
當時阿伯拉罕蒙召
他就不知道去哪裡
當時都前行
當他進入迦南地
第一個落腳點
就是事件
他在事件地落腳的時候
就蒙耶和華向他顯現
在耶和華顯現過後
他就為神抓了一座壇
敬拜我們的神
親近我們的神
而且呢
阿伯拉罕更加在獻祭當中
讓我們看到
他正正好像在事件地
立了一個屬靈的基礎
一個根基一樣
如今
當弱失的骸骨
都能夠撞在事件地的時候
其實正正告訴我們
上帝不單止寫到弱失的夢能夠如願
甚至一班先祖
無論是阿伯拉罕
他知道他的後裔凱撒那麼多
他知道他要得到應許的
但如今就在他率先
去得著上帝顯現的地方
事件地經歷到應許地得著
弱失的骸骨能夠被安葬
這是一個很美好的如願
大英姐妹你知不知道
其實弱失的骸骨能夠這樣安葬
是很不簡單
是一個壯舉
因為由弱失他死了之後
一直直到埃及人輔代以色列人
直到摩西的出現
甚至到摩西帶以色列人離開埃及
大家猜猜離開埃及的情景
是緊張急忙還是施施然慢慢離開
其實都相當急忙
因為後有罪兵
但你要知道
摩西並沒有忘記弱失的遺願
帶著弱失的骸骨
而且你想想
之後摩西進不進入應許地
是不可以的
因此以色列人要力實力待
守住弱失的遺願
告訴你
由在埃及被奴被輔代
直到出埃及
直到抗野漂流
直到進入應許地
征服得著他
直到葬了弱失
知不知道經歷了多少年
四百多年
一個四百多年的遺願
終極圓滿
看似不可能的事
上帝都成就
我可以告訴大家
願望能夠成真
是一件很感動的事
讓我分享一個
發生在日本東京迪士尼的真人真事
有一對年輕的夫婦
他們去到迪士尼的一間餐廳
準備點餐
當時店員很有禮貌
招呼他們坐下
準備給這對夫婦餐牌
但很有趣
這對夫婦看都不用看餐牌
就這樣點
他們說我要兒童餐
店員就很驚訝
兩位大人叫兒童餐
原來餐廳有個規矩
如果他們沒有帶同一個
九歲或以下的小童
進入餐廳
是不能點兒童餐
於是店員只能很有禮貌地跟他說
真是不好意思
我們餐廳有個規矩
只有九歲以下的小童
才可以點兒童餐
所以你們的點餐
話還未說完
這對年輕夫婦
都沒有為難店員
很快他們就繼續點餐
不過店員很觀人於微
他發現婉拒這對夫婦之後
這對夫婦很不開心
於是他就上前嘗試關心
是否有甚麼不開心的事
年輕的太太就這樣說
今天是我過身女兒的生日
都是怪我身體太差
在我懷孕的時候
她都未出世
未經歷人生第一個生日
她就離開了
我還記得我和丈夫
在她還懷在我胎裏的時候
我摸著肚子跟他說
我說BB
將來我一定要帶你去迪士尼
吃大餐
但可惜現在不能夠如願
當店員聽完這個故事
他說 哦 明白
接下來
這對夫婦繼續等餐點
不過這位職員竟然突然走上來
安排他們從兩人座位
走到四人座位
然後
將他們點餐送上之餘
再送上一個寫著生日快樂的兒童餐
再安排了一張兒童椅跟他們說
你們點的兒童餐讓你們久等
真是不好意思
這裡有一張兒童椅
放在你們兩個中間好嗎
他們很開心地享用那一餐
事情完結之後
這對夫婦寫了一張感謝狀
去迪士尼餐廳
跟他們說
那天我很開心
因為我們邊吃邊流淚
就好像我還沒出生的女兒
就跟我們享受著生日大餐一樣
以後我要很振作地繼續生存
明年 後年 再後的日子
我們都要來到迪士尼餐廳
並且叫上這個生日餐
去跟我的女兒好好慶祝
各位親愛的弟兄姊妹
對這個婦人來說
一個很大的遺憾 很大的痛
但是
終極
她的願望能夠達成
是一件很感動的事
讓我們看回經文裡面的約瑟
他從來他的眼睛沒有見過英雄
但他憑著信心相信
伊斯列人終必進入英許地
他千叮萬囑 他不亂砍
當時是埃及的位高權重
他要葬在英許之地
上帝是信實的
憑著約瑟的信心
上帝寫他終極願望
各位親愛的弟兄姊妹
來到一年
就快有新一年的開始
但願我們
我們無論在主的裡面
發一個怎樣的夢
只要是上帝帶領著我們
不違背上帝旨意
甚至是上帝帶領著我們
無論夢有多難
就好像約瑟的骸骨
跨越四百多年的壯舉
終極
他能夠安葬在英許之地
還是一個
阿伯拉罕夢召後
首次踏入英許地的事件地
這個地方
讓我們看見
信實的主
使我們在祂裡面
能夠終極圓夢
讓我們進入經文最後一個葬禮
也出現第三個宗
這個宗是宗教信仰的宗
因為宗教的職任
原始就在這一節裡面
讓我們看得見
我們來看
以利亞薩的葬禮
第三十三節
原文同樣
都是以以利亞薩這個名字
擺在最前面
在這裡也強調了
他是一個很重要的主角
不只是寄述死亡和安葬那麼簡單
以利亞薩的名字
我們可能會感到陌生一點
但這裡已經告訴我們
他是什麼身份
亞倫的兒子
亞倫是什麼身份
大祭司
事實上
以利亞薩也是大祭司
不過他原本不是
一個祭司的繼承人
因為亞倫的兩個兒子
獻上煩火
於是被神處死了
而且兩個哥哥也沒有留下兒子
於是以利亞薩
承擔了大祭司的職任
雖然我們對他不是太認識
不過我們也可以看一看
其實下面我做了一個圖表
原來以利亞薩的名字
在約書亞記裡面
至少出現了八次
在八次裡面
其中有四次
都連繫到一個他很重要的搭檔
這個搭檔是誰
約書亞
他連繫著約書亞做什麼
這四節提到以利亞薩
其實他也有份
很勞苦地做這個分地的角色
各位弟兄姊妹
一方面我們看到
以利亞薩和約書亞的關係
某程度上
他們的合作
並肩的合作
就好像誰一樣
就好像亞倫和摩西
因此你會看到
約書亞中心侍奉耶和華
其實以利亞薩也默默忠心
以他大祭司的職任
來侍奉耶和華
但還有一點很重要的
就是為什麼我會說
忠職原始
以利亞薩並不是第一位大祭司
亞倫才是
但是能夠名正言順地
進入應許之地
和死在應許之地的第一位大祭司是誰
就是以利亞薩
因此我們會看到
以利亞薩彷彿在應許地的上面
就在這裡成為了一個原始
而事實上他的遺址也不簡單
這裡提到他遇到的地方
又提到他兒子的名字
菲尼哈
菲尼哈如果你有機會
搜尋一下
你會發覺聖經也多提起他
可能大家熟悉他
比熟悉以利亞薩還要多
為什麼呢
做了一個圖表
大家可以看看
原來在菲尼哈的人生歷程中
他也經歷過不少大事
而且顯出他的忠心
首先他還未成繼即跪的時候
其實他已經在以色列人在
滲亭淫亂的事件中
透過殺死行淫當中
因為當時以色列人在滲亭這個地方
和摩訶女子行淫
而且拜祭摩訶偶像
所以導致上帝發怒
而在這件事中
他就透過刺殺死一對行淫當中的男女
就令到瘟疫止住
何等的忠心應勇
到約書下的二章的時候
剛剛分完地
當時約旦河東那兩個半支派回去了
誰知道做了一件事
就是他們私自起了個壇
對於另外那些支派
看在眼裡
哇 你什麼事啊
剛剛分完地
你們回去竟然另起爐灶
於是整群以色列人聚集在時羅地
打算要求大興問罪
不行 一定要懲罰他們
當時約書亞就派出一隊
很具代表性的代表團
很有權威
而代表團裡面
以菲尼哈為首的代表團
去了解了事情
最後事件和平落幕
而到最後的事司祭
我想大家都猜到
因為進入事司祭
就經常出現了一句話
是什麼
那時以色列當中無王
接著呢
各人任意而行
你就想像到有多惡劣
就發生了基比亞慘劇
以色列幾乎沒有一個支派
在這件事上也有提起菲尼哈
不過已經很年老
相信他也非常痛心
無論如何我們會看到
以利亞撒的離開
卻有承繼者菲尼哈繼續的接任
讓以色列人能夠敬拜上帝
其實這是很美好的事情
弟兄姊妹
我告訴你
在聖經的這麼多書中
約書亞記是其中一本經典
可以說是大團圓結局
Happy ending的書卷
因為如果我們將時光停留在那一處
你會看到很美麗的圖畫
是什麼
就是以色列人
司封耶和華
德爵英他們
也有忠心的大祭司繼續接任
不過當然我們知道歷史告訴我們
一切不辭如期
不過上帝讓我們在以利亞撒的死
和葬禮中看到一個重要的一樣
就是接力
我想跟大家分享我的一個弱點
在我人生中
其中一個幾乎是零的細胞
你知道是哪一項嗎
哇 很厲害
詹牧師真是觀人於微
運動
我運動細胞是零
不過竟然在我人生中
參加過一場運動比賽
其實不是一場
我中一的時候
跑步跑過線被人取笑
跑過界
自此我沒有再參加任何運動比賽
但是我衝破了陰影
我當時參加了
我讀建道神學院的
當時我正在做學生會
我們舉辦了一個小運會
不要誤會不是世界的小
是大小的小
這個小小的運動會中
我被邀請參賽
竟然拿到獎項
大家猜到我拿到什麼獎項嗎
什麼
進步獎
是嗎
好 先揭曉
是真的 不是說謊
亞軍
就是建道神學院
某一屆的小運會中
大家看到哪個項目嗎
對了 接力
你看到那個功勞就不是我了
大家看到亞軍
不要誤會
不要以為只有兩隊參賽
其實不是的
我沒有記錯是四隊
所以我的隊員很有實力
無論如何我想說
其實這個接力賽
或者接力的比賽
是很有希望
我覺得跟約習亞記很有意思
因為即使我這個靈運動細胞的人
在我那一棒
我也很忠心
我靈運動細胞也忠心地跑
就算我墮慢了
當我那一棒跑完
我將那一棒交給下一個的時候
下一位他忠心竭力地
或者以他的速度
我們的隊伍就可以追上
一棒的完結
又是另一棒的開始
我們周而復始經歷的
就是一年的完結
新一年又開始
在過去的日子或許可能
我定義這一年
我要看完整本聖經
或者整個舊約
對不起 2025
墮後了
不要緊
新一年又開始
讓我們在一個一個終結
又接著一個開始的時間裏面
讓我們也用心
好像伊麗亞撒和菲尼哈
無論環境是否如期
我們也忠心做上帝要我們做的
最後和大家重溫一下
今天這三個安葬禮裏面
終結了整個約習亞記
不過盼望我們透過三個安葬禮
讓我們也不要忘記
第一個鐘
揭曉答案本來想問大家
忠心
我們透過約書亞的安葬
看到他終極地圓滿了上帝託付的工作
不單止帶領以色列人進入
征服和分配
應許地勢他們得地為業
更重要的是
他千叮萬囑以色列要施風野火
彷彿幻化成一個先知一樣
他終極地圓滿了上帝託付的工作
弟兄姊妹
如果上帝也有感動給你
但願你在完結這一年
新一年再開始
你也忠心到底
侍奉野火
第二個鐘
是終極圓滿
一個很艱難的事情
四百多年的遺願
但是上帝使得這個好像不可能的事
也終極圓滿
約瑟的葬禮
不單止約瑟圓滿
甚至率先在事件地
蒙神顯現的阿伯拉罕
和米達地的雅各
終極圓滿
因為應許之地得著的應許兌現了
最後一個鐘
終極圓止
宗教的職任
世世代代地傳流下去
讓我們都忠誠侍奉
然後你跟祖告
天父多謝你
新一年很快結束
但上帝多謝你給我們藉著約瑟雅記三個葬禮
讓我們體會到
主我們如何在終結
又在新開始裏面
繼續忠心忠誠地來服侍你
主幫助我們
應定你就是那位信實的主
你配得我們忠心地來走
無論年尾無論年頭
我們都忠誠侍奉我們的主
多謝讚美你
願今日你對我們說的話
化為我們的行動
並且能夠以我們的生命
去榮耀見證你
多謝你
聽我們祈禱立志
奉我主耶穌基督的聖寶貴名字祈求