今天分享的經文是二弗所書的最後一講
很想我們先聽神的話
我們一起祈禱
(天父,獻上感謝,祢給我們生命的氣息)
(更多謝祢賜給我們子女的命運)
(祢揀選我們,在祢的角度成為我們的兒女)
(願祢今天透過祢的說話,再次對我們的生命有提醒)
(讓我們懂得繼續為祢而活)
(賜下恩典,讓我們能夠靠著祢成為剛強的人)
(多謝你聽我們禱告,以上禱告奉主名求,阿門)
不知道大家看見今天題目的時候有提到真善
不知道你們想起什麼呢?
會不會想起呢?
(看著畫面)
會不會想起這張圖呢?
這張圖有用嗎?
看見了嗎?不是這張圖
這張圖
會不會想起這張圖呢?
「蚵屋戰爭」
又或者這張圖呢?
「以巴真戰」
這兩種戰爭其實已經超過了兩年的時間
死傷無數
最無辜的是一群平民的婦孺
令人慘不忍睹
讓我們看見這些戰爭背後其實都有很多傷痛的故事
但另一場戰爭我們看不到
但真真實實在我們身邊發生
就是屬靈的真戰
很多時候當我們提到屬靈真戰的時候
我們都只會想起耶穌如何為人在當中醫病講鬼
又或者在一些偏遠的村落裡
宣教工場受到魔鬼撒旦的一些攪擾
破壞了福音的工作
又或者有信徒可能面對一些突如其來的苦難疾病
甚至是同工之間的不和
可能我們會有弟兄姊妹在當中說
這些就是屬靈的攻擊
到底屬靈真戰是不是先在一些偏遠的村落
又或者在那些地方才有呢?
今天聖經教導我們如何在當中去面對呢?
今天講題就叫做「起來真戰,作剛強的人」
我們會從二弗所書六章十到二十四節的經文裡
跟大家一起去看看這段經文
給我們有什麼提醒呢?
這段經文其實是整個二弗所書裡的一個總結和一個高潮
首先我們一起去重溫二弗所書的內容
保羅在第一到第三章就講到
神設下一個榮耀普世的計劃
要使一切所有的都能夠在基督裡同歸於日
與神永遠的同在
而在第四章開始的時候
保羅就講到神要求他們成為一個被呼召相稱的人
教導信徒在生活裡要有五方面的改變
第一就是要成為新人行事的方式
脫下舊人穿上新人
第二方面就是要成為天父所愛的兒女
除掉舊有的生活
開始新的生活
第三方面就是要成為一個光明的兒女
離開黑暗進入光明
第四就是成為一個屬神智慧的人
不再去作愚昧
要成為一個智慧的人
第五方面就是成為一個彼此信服
在家庭和信徒的倫理關係裡
彼此以神的方式去相待
來到第六章十到二十四節的時候
保羅不是教導信徒在地上如何與其他人相處
也不是教導信徒如何努力傳福音
反而是要展示給信徒知道
我們眼睛所看到的世界並不是事實的全部
表面上整個世界是由各家不同的元首在裡面去負責操控
又或者背後有一群有錢人在當中去掌管
但其實在背後保羅提出
是受到一股黑暗的靈界勢力在當中影響
所以信徒雖然我們今天被神拯救離開了黑暗
要住在基督裡面
但我們仍然活在敬拜偶像、低望崇拜等等異教的威風時代
信徒的生命是需要靠主剛強
否則仍然有機會被誘惑
走回回頭路,過回以前的生活
所以首先我們去讀一下這段經文
已不所書六章十到十二節
我們找到的一起讀
最後你們要靠著主,依賴祂的大能大力作剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝,好抵擋魔鬼的詭計
因為我們的真戰並不是對抗有血的人
而是對抗那些執政的、掌權的、管轄者幽暗世界的
以及天空靈界的惡魔
寶龍在第十節開始時就勸勉信徒要靠著主作剛強的人
要抵擋魔鬼的詭計
對不少人來說剛強是什麼意思呢?
不知道對你來說剛強是什麼意思呢?
可能就是覺得靠自己就能夠成功
不用其他人幫忙
特別是我們這些弟兄、男性
覺得自己比較強壯,覺得很棒
但聖經說的剛強並不是說我們身體有多強壯
又或者我們意志力有多堅定
或者有多能捱
剛強英文的翻譯就是Be Strong
是一個被動的語態的詞語
就是說我們不能夠靠著自己的努力在當中達成剛強
經文提到是要靠誰呢?
靠著主
靠著主的大能大力並不是靠著其他人
其實靠著主的意思就是住在主的裡面
英文就更加清楚
就是In the Lord
正如以弗所書三章十六節告訴我們
積著他的靈使你們內心的力量剛強起來
完全是因為神的大能大力是何等的浩大
使我們有能力成為一個剛強的人
換句話說,信徒的生命能夠剛強
並不是我們要守一套規矩
而是要與基督的生命在當中連結
正正就好像葡萄樹與枝子的關係一樣
「你了我,就不能作甚麼」
所以信耶穌並不是一件裝飾品
而是生命裡與神有交流、有連結、有聊天、有關係
今天我們在基督裡的人已經得著各樣的屬靈的福氣
並且與基督一同的作王超越一切權勢
不單使我們一起能夠在當中復活
一起能夠坐在天上
擁有這個福靈的肅氣
是為了我們每一個都能夠遵行神的心意而活
抵擋魔鬼的詭計
作一個剛強的人
不知道大家還記不記得
你自己未信主之前的生命是一個怎樣的人呢?
聖經告訴我們
人最大的問題是甚麼呢?
就是人的心剛硬
很想靠自己,以自己為中心
因為當時人活在黑暗裡的時候
是被魔鬼在當中去核製
沒有能力在當中去反抗
正如保羅說
「立志為善,由得我」
「此事行出來,由不得我」
但信了主之後,我們要剛強
雖然我們已經離開了黑暗的權勢
但我們仍然有機會受到撒旦詭計的攻擊
所以保羅在十二節提醒我們
信徒的生命就是一場的真戰
並且指出誰才是我們真正的敵人呢?
就在第十二節裡這樣說
因為我們的真戰並不是對抗有血有肉的人
而是對抗那些執政的掌權者
管轄這個幽暗世界和天空靈界的惡魔
在當時信徒受到的攻擊
很明顯包括當時執政的羅馬帝國
當時掌權的地方勢力
管轄這個幽暗世界的力量
以及天空靈界的惡魔
這些名詞原文都是一個複數
讓我們明白信徒受到的攻擊
可以來自多方面
不單止一次,是多次出現
所以保羅強調真正的敵人
並不是有血有肉的人
而是魔鬼,是邪靈
如此可見,這些執政的掌權者
都有靈界的勢力在他們背後
去操控國家的政權
去抵擋神,去壓制人
這種惡勢力正正就是已忽所書,已章已捷
我們未信主之前
我們馴服的邪靈勢力
現在信了主之後
信徒就要剛強抵擋這些魔鬼撒旦
當始祖犯罪,罪就因一人入了這個世界
這個世界受到邪靈勢力的影響
操控人的生命,因修都吃制
所以聖經多處地方都提及
魔鬼的勢力是如何籠罩整個地上
把世界變成一個幽暗
正如約翰一書五章十九節說
全世界都服在那惡者的手下
魔鬼又稱為這世界的神明
在希伯來書二章十四也提及
魔鬼是掌握死亡的權柄
以及說方人的父
並且在約翰福音十二章三節也提及
耶穌也稱呼魔鬼為世界的統治者
雖然魔鬼撒旦有這些稱呼
但他沒有因此而擁有這個世界
主宰世界的能力
神仍然在掌權
撒旦只是受造之物
沒有能力在當中勝過神
所以今天我們信徒只需要靠著主
住在主的裡面
信徒就不需要害怕魔鬼撒旦
保羅在這裡很強調
真正的對象是不屬於血氣的人
很可能以弗所的信徒看不清楚
誰才是他真正的敵人
當他們面對人事衝突
或者政治的迫害
或者地方的勢力
就會將血氣的人成為他們的敵人
完全沒有想到他們背後
是受邪靈的影響
以致信徒跟血氣的人
真正的不幽
反而令彼此兩敗俱傷
另一個可能是因著以弗所
這個城充滿了很多異教
以弗所信徒將某些人或某些勢力
看為魔鬼的化身
將他們妖魔化
定為邪靈的勢力
就好像過往美國去定北韓
伊拉克或者伊朗為一些邪惡的軸心
甚至以一些大殺傷力的武器為理由
出兵去消滅某些國家
可惜我們知道用人的方法
殺死魔鬼是不能被消滅
所以今天任何人都可以被殺死的利用
成為殺死的工具
但他不會因為這個緣故
成為殺死的化身
正如彼得攔阻耶穌
上耶路撒冷受難的時候
耶穌就斥責他
殺死退我的後面去
你是我的絆腳石
因為你不體會神的心意
而體會了人的意思
彼得沒有因為這個緣故
就變成了撒旦
當然沒有
為什麼呢?
因為耶穌復活之後
他也在當中呼召彼得
繼續跟隨他
牧養他的羊
還記不記得約拿的故事?
現在,尾尾城的人
他們的罪大惡極
但神仍然在當中不理會他們
他差派約拿到他們當中
使他們能夠聽福音悔改
所以聖經告訴他們
看見了,神是討厭罪
但仍然在當中愛罪人
所以我們不要將人在裡面妖魔化
將他們視為敵人
當我預備這篇講章的時候
我想起我團體裡的一位弟兄
這位弟兄很聽媽媽的話
他跟媽媽的感情非常好
表面上媽媽也對這位媳婦
非常融洽,在相處中
但當兒子單獨跟媽媽相處的時候
媽媽就說這位媳婦有很多的不是
很多的壞話
結果令弟兄跟太太的關係不太好
直到有一天
弟兄聽到一句話
「配偶不是你的敵人」
「真正的敵人是魔鬼」
後來弟兄才醒覺起來
覺得自己以前凡事都聽媽媽的話
自己沒有去分辨
其實是自己的餘孝
後來他醒悟過來之後
跟太太的關係非常之每天有增加
更加有改善
直到今天一起回崇拜
每次完了崇拜之後
一起又祈禱
看到他們的關係實在很感動
親愛的姐妹
撒旦的攻擊很少
明刀明槍
不會像電影的橋段
用一些恐怖的面貌走出來恐嚇你
要你受煩
反而他會化作光明的天使
使我們容易跌落這些陷阱
又或者像John Stott牧師說
魔鬼最厲害的地方是什麼呢?
就是成功說服我們人類
這個世界上沒有他的存在
特別我們高舉今天科技發達的年代
我們有沒有想過
撒旦的攻擊可能會在我們家裏
又或者在我們職場
甚至在我們教會當中呢?
所以保羅教導我們
我們真正的敵人
不是地上國家的領袖
也不是家裏的人
更加不是上司
我們的下屬
更加不是我們身邊的弟姐妹
我們真真正正的敵人
就是邪靈撒旦
他要使各與各之間的紛爭
家庭夫婦關係的不和
令父母和子女的關係疏離
沒辦法談
他們要破壞教會弟姐妹相愛的關係
製造種種的是是非非
總是要破壞人與神
人與人之間合一的關係
破壞神福音的工作
並引誘人在當中遠離神
所以保羅第一方面
告訴我們
我們要靠主剛強
抵擋魔鬼撒旦
當我們清楚我們真正的敵人
第二方面保羅要告訴我們
我們要站立得穩
穿戴神的軍裝
我們一起讀第十三到十七節
所以要拿起神所賜的全副軍裝
好在邪惡的日子能抵擋仇敵
這完成了一切後
還能站立得住
所以要站穩了
用真理當作帶子束腰
用公義當作護心鏡遮控
又用和平的福音
當作預備走路的鞋穿在腳上
此外要拿信德當作盾牌
用來撲滅惡者一切消著的箭
要戴上頭恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍
治神的道
當我們知道真正的敵人
我們才能贏得這場真戰
一般的真戰
我們要知道敵人是誰
另一方面我們同樣要知道他在哪裡
然後我們才會派出軍隊出戰
但以弗所書提及的真戰卻是很不同
神母吩咐信徒在裡面打撒旦
而是在第十三節裡說
我們要抵擋仇敵
是何時?
就是在邪惡的日子
就是說到末世的時代
即是說這場真戰
我們不是四處找撒旦魔鬼來打
而是在我們地上生活
隨時要抵擋撒旦魔鬼的攻擊
因為魔鬼就好像一個咆哮的獅子
在地上尋找可吞吃的人
所以波羅利亞用了當時一個大家很熟悉的形象來解釋
如何抵擋這個空中執政的掌權的魔鬼勢力
就是要穿上神賜給我們的全副軍裝
抵擋魔鬼的詭計才能夠站立得穩
這場真戰原文的意思是摔跤
是一場埋身的肉搏戰
撒旦要用這些詭計
這些伎倆來在當中誘惑人
聖經告訴我們
原來撒旦來來去去都是那幾招
並不是我們需要很高的智慧才能夠識破撒旦的詭計
因為保羅在臨後二章二十一節告訴他
因我們並非不知道他的詭計
所以關鍵是我們有沒有在我們生活裏警醒
萬一我們稍為鬆懈的時候
我們就會被摔倒
被撒旦在當中利用
就好像有些教會內部有些意見不和的時候
弟兄姊妹就分裂
相信這些分裂也都對教會造成很大的傷害
究竟我們怎樣可以防範撒旦魔鬼的攻擊呢?
保羅說要拿起穿上全副的軍裝
我們一起看看這件真戰的裝備
在第十四到十七節
首先保羅指出這件羅馬士兵身上的束腰帶
腰帶是幫助士兵能夠在當中發力
使士兵能夠有力在戰場上作戰
如果沒有了腰帶的話
身上的裝備就不能夠穩妥
士兵的步伐和行動也不能夠這麼敏捷
第二方面看到頭上戴著頭盔
頭盔是保護頭部
接下來是一個護心鏡
護心鏡是保護心臟
頭和心都是我們人類最重要的器官
如果兩方面受到攻擊受傷的時候
可能會令到我們的生命受到很大的威脅
以致我們可能會死亡
所以頭和心臟是需要特別的保護
這就是頭盔和護心鏡的功用
接下來就是羅馬士兵的涼鞋
這裡提到涼鞋是用皮革製造
有幾條緊緊的鞋帶綁在腳上
以上四件配件其實都是穿在身上
但是有兩件裝備是拿在手上
就是盾牌和劍
盾牌的作用是來防禦敵人
從遠處射來的箭的攻擊
當時最危險的武器就是著火的箭
如果被這些著火的火箭射中的時候
必死無疑
而盾牌也可以將我們整個的軍隊
能夠互相組織起來成為一個盾牌牆
可以保護四面
免受大家受到攻擊
所以劍也用來抵擋魔鬼的攻擊
抵擋敵人的攻擊
所以保羅在裡面提到
真理即是講道,不會講大話
公義是神給我們正直的行為
平安的福音,信德是對神的信心
救恩,神的道
這些都是神在裡面賜給我們
我們要問的
究竟神將這些裝備賜給我們的時候
和真戰有什麼關係呢?
其實在舊約爾賽亞書裡面有一段經文
在11章5節說到
公義必作他的腰帶
信實必當他脅下的帶子
59章17節也這樣說
他以公義為鎧甲
以拯救為頭盔
以報復為衣服
以熱心為外袍
這段經文是在描述尼賽亞是一位戰士
目的就是要為百姓在當中去真戰
保羅所說的神賜給我們的軍裝
就是在舊約裡面先知所說的尼賽亞的軍裝
從以弗所書上文4章裡面提到
我們可以看見神同樣賜給我們一個什麼?
要將我們的心智改換一新
並且穿上新人
這個新人是照著神的形象在當中去做
有真理的人意和聖潔
所以學者都認為穿戴神全副的軍裝
意思就是穿上新人
今天我們要穿上這個軍裝
目的是要站在神的陣線上
成為神國的戰士
神和基督才是真正為信徒和撒旦的真戰
我們必須要站在神那邊
緊緊的在當中去靠著神
以至能夠在裡面站立得穩
親愛的兄弟姐妹
今天我們要問的就是
神已經給了我們這副全副的軍裝
保羅提醒我們要拿
要穿上新
究竟我們有沒有穿上新呢?
還是已經放在家裡某個角落裡
已經忘記了這件軍裝的存在呢?
你手上的劍
神的刀
是否仍然鋒利
還是已經生鏽呢?
手上的盾牌
是否仍然對主的信心是堅定的呢?
會不會因為等了第四子堂的地點
等了很久都沒有消息
遲遲都沒有進展的時候
令到大家的信心又有點失落呢?
會不會開始對神的信心又動搖呢?
很想鼓勵大家
我們認定在第四子堂裡
這是神的心意
若果是神的心意的時候
相信祂一定一定一定
會為我們預備一個最適合的地方
不要限制神的安排
開放給神
以致我們相信神的預備
是最好為我們當中有一個好的地方
去見證祂
你又願不願意去信靠神呢?
信心最好的操練
就是常常讀經
不知道大家同不同意
要在我們生命裡活出真理
活出與舊恩夢照相稱的生活
最後保羅提醒信徒
除了穿上全副軍裝都未得
重要的一件事就是要警醒禱告
信徒彼此聯合成為一體
互相支持鼓勵
我們一起去讀18到24節
要靠著聖靈隨時當方祈禱
並要為此警醒不倦
為眾信徒祈求
也要為我祈求
讓我有口才能放膽開口
講明福音的奧秘
我為這福音的奧秘
作了大鐵鏈的使者
讓我能照著當盡的本份
放膽宣講
今有在外忠心服侍的弟兄推擊鼓
要你們也明白我的事情和我的警況
他會讓你們知道一切的事
我特意打發他到你們那裡去
好讓你們知道我們的情況
又讓他安慰你們的心
願平安慈愛
信心從父神和主耶穌基督歸給弟兄們
願所有恆心愛我們主耶穌基督的人都蒙恩
上一段講到神所賜的軍裝
每一個部份
來到第十八節的時候
保羅指出我們要靠著聖靈隨時多方禱告祈求
究竟禱告和全副軍裝有什麼關係呢?
有人說禱告是保羅提出最後的武器
也有人說禱告是燃料
是發電機
是真善裡面的力量
我們一起看看
首先所有的全副軍裝都有一個類比的例子
就是真理是大子
公義是護心鏡
平安就是當作鞋
劍就是神的道
頭盔就是救恩
如果禱告是兵器的話
為什麼保羅沒有將禱告和任何的裝備相連呢?
他大可以將禱告比喻為槍矛
但保羅沒有這樣做
所以我們很難說禱告是第七件兵器
禱告扮演什麼角色呢?
不知道大家有沒有看Marvel電影?
有沒有人看?
有吧
昨天我在早堂
全部老人家都沒有人舉手
可能他們真的沒有人看Marvel電影
我不知道你最喜歡哪個英雄?
你最喜歡哪個英雄?
很多英雄啊
我最喜歡這個
Iron Man
我不知道原來他擁有幾十套裝備
每一套裝備都有特別的用途
要發揮裝備
他的力量來自哪裡?
在哪裡?
在胸口
就是在胸口那塊東西
胸口那塊東西叫電弧反應爐
沒有了這塊東西
裝備多好都沒用
如果沒有了這個動力能源的來源
就算有多少好的武器都好
都不能夠發揮它的功用
所以我們和撒旦爭戰最重要
就是土告
土告就是我們的力量來源
教會常常鼓勵弟兄姊妹去參加土告會
我相信沒有弟兄姊妹不知道
土告的重要性
但很可惜的是
有多少人參加呢?
但我感恩的
第四子堂的土告會是相當蓬勃的
我知道很多人出席
但仍然有空位
你們可以繼續去參加
以致我們一起去操練
去使用神給我們
這份這麼寶貴的土告
以致我們可以在當中去為神爭戰
為神去擺上
所以保羅在第十八節指出
土告要隨時
這裡說
這個隨時並不是說任何時間
我們要有規律
要持之以恆
要不斷地在當中去土告
第二方面就說到多方
可以用不同的土告方式
第三方面就是警醒不倦
就好像一個士兵當值的時候
要警醒
堅毅地不打瞌睡
要堅持寧願在當值裡面去守護
不要打瞌睡
所以最後保羅要求我們
為眾聖徒祈求
而且保羅也請求
以弗所教會為他土告
如果你是保羅
當時你在監獄裡面
你如何向恩福堂
發出這個土告的呼聲
你會怎樣?
如果是我
當然希望恩福堂來保釋我
先把我放回監獄
出來之後再為我祈禱
審判之後無罪釋放就好了
這樣最好
但保羅是不是這樣?
保羅不是這樣
他知道自己同樣面對受敵的攻擊
如果沒有足夠的力量
他不能夠站立穩
所以很謙卑地請求教會為他祈禱
是為福音的事供去土告
有口才和放膽去宣講
使更加多人能夠聽見這個福音
讓其他人能夠被拯救
離開撒旦的權勢
最終是與主同歸於人
親愛的弟妹
你看見保羅的祈求
不知道大家是否感動
面對真正的時候
他卻不是想到自己的安危
而是為了拯救人生命
這件事供去土告
他希望有更加多人能夠得救
今天我們面對真正的時候
我們有沒有土告呢?
我們又為了什麼事情去土告呢?
記得有一位前輩的目者跟我分享
當他和太太有爭執的時候
有不愉快、有衝突的時候
當他意識到自己很憤怒的時候
血壓上升的時候
他心裏知道不可以再這樣了
不可以再這樣下去了
立刻他做了一件事
他就離開現場
走到自己的房間裏
他太太覺得很奇怪
為什麼老公突然不再和她吵架呢?
突然撤退呢?
過了一會
太太就走到房間裏
看看老公發生了什麼事
原來老公跪在床邊前默默祈禱
求神幫助他不要上魔鬼的當
也求神幫助他不要落入血氣的反應當中
你猜太太見到丈夫跪下來祈禱的時候
她還會不會繼續開戰呢?
會不會呢?
不會吧?
太太會不會呢?
有沒有人會呢?
應該不會吧?
我相信應該不會吧
大家都有聖靈在提醒你
當然不會吧?
她更加一齊跪下來
在神面前去認罪、祈禱
親愛的姐妹
其實我們面對真戰的時候
警醒真的很重要
我們不知道撒旦的攻擊是什麼時候
也不知道對方是否被撒旦利用
但保羅提醒我們要穿上軍裝
上上的去警醒禱告
神要我們愛人如己
不是要懷恨
神要我們在當中去包容
不是要我們在當中去搞對立
我們要知道我們沒有辦法100%肯定
撒旦的攻擊什麼時候來到
因為有時候我們都會鬆懈
沒有警醒
就好像耶穌的門徒一樣
在禱告的時候睡著了
但我們要堅持地繼續聽神的吩咐
遭神要我們所做的事
最終的結果亦都交給神
最近有一位目者送了一本孫教士的見證給我
他的名字叫何思德
有沒有人聽過
應該不是很多人聽
但如果我告訴你他的背景
你有機會有興趣繼續聽下去
他就是戴德生在內地會的接班人
這位何思德被稱為寧願隱藏的領袖
究竟何思德有什麼素質
是被戴德生揀選為接班人的呢
而內地會其他的領袖亦都一致地
在當中去支持這個決定
原來何思德的生命除了他有很好的品格之外
另一方面他很著重禱告
在見證裏面其中一段文字就提及
有關於屬靈的真善
這裏是這樣說
何思德意識到黑暗勢力的存在
並保持警醒
為了全群的守望
提到孫教士和他身邊的人
身為領袖何思德知道
他所帶領的不過是一群對大使命懷抱同樣熱情的人
在很多孫教士失敗的案例裏
有這些混亂和不和諧的地方
都有著邪靈惡勢力的蹤影
因此基督的僕人必須切實地認識到
他是在與撒旦作戰
而且必須跪下來在當中進行
他如此去強調禱告的重要性
這是有效處理教會各樣麻煩的唯一方法
必須堅持不懈地在當中去禱告
才能去擊退黑暗的勢力
這個偉大的真理要向我們軟弱的人躺開
這是何等的福氣
要使我們在各種力量和智慧所不及的事情上取得勝利
親愛的姐妹
何思德真是一位屬靈的領袖
他很看重禱告
他知道靠自己的聰明不能做任何事情
只有謙卑來到神的面前
領受神對生命和侍奉的計劃
認定禱告就是在各種能力和智慧不及的事情上取得勝利
所以在多年服事之後
他回望自己的生命的時候
他同樣在當中認定
花時間在禱告中去等候神和為其他人代禱
是最重要的關鍵
是他覺得他在侍奉人生中最重要的兩個部分
然而在禱告當中
繼續去持之以恆
相信在禱告中去等候神的帶領
會看見神給予最好的安排
在禱告中學習要學的功課
所以等候並不是徒然
是有神的心意在背後
最後來到總結的時候
今天以畢所書的訊息
如何幫助我們面對今天的時代呢?
雖然世界的局勢非常混亂
各國彼此的紛爭
強權迫害軟弱
以公義為名
濫殺無辜的性命
百姓平民卻成為了最終的受害者
但我們知道地上的執政者
都是被天空邪靈的影響
甚至被利用
但我們要信靠的神
祂是大能大力超越一切執政掌權的惡魔
以致我們不需要懼怕這些惡勢力
第二方面
我們要在對面抵擋邪惡勢力的影響
今天大家都來到第四子堂的崇拜
我相信每一位都對子堂有一份心
很盼望每一位的會眾
都成為耶穌所說的
要成為一個剛強的人
無論我們過去跌倒過多少次
甚至我們對自己有多失望
但神仍然給予我們機會在當中回響
回轉
一齊要穿上軍裝
靠著主在裡面站穩
一起在禱告上花時間等候主
也為了北區的居民
為了你們的團隊
為了教會的領袖
更重要的是為了福音的工作
在當中禱告
使人得著福音
我相信這是最美最好的肅靈投資
你們又願不願意呢?
我們一起祈禱吧
請大家一起低頭的時候
邀請大家合上眼睛
很想給大家一點時間去沉澱
剛才所聽見的訊息
有沒有一些訊息
令你很被觸動或被提醒
很想邀請大家在禱告裡
與神在當中祈禱
告訴神知道你們今天的領袖和得著
(音樂)
也很想給大家一個挑戰
有多少位弟兄姊妹願意今天
藉著神的話
願意向神立志
願意靠著主
作為一個剛強的人
穿著全副軍裝
抵擋魔鬼撒旦的詭計
有多少人願意呢?
好,看見,感謝主
另一方面,有多少弟兄姊妹願意
為了普世福音的需要
多方祈求
也為了北區居民的福音需要
同樣願意擺上
求主為了大家開福音的門
有多少人願意呢?
好,看見,感謝主
我們一起祈禱吧
親愛的主耶穌,實在感謝贊美你
你揀選我們成為軍專的祭司
你教導我們要穿上
新人這個全被的軍裝
這個軍裝完全是
由你所賜
並不是我們靠著自己的能力所得
我們能夠穿上這個軍裝
和你站在同一陣線上
以致我們靠著你
在裏面去征戰
願你帶領我們
在第四子堂的發展
面對現在我們面對的困難
或者挑戰的時候
我深信你會為我們開路
求主親自加力給我們
讓我們憑著你的說話
你給我們的信心
我們繼續去等候你
去跟從你
願你自己的名字
在這個堂址裏面
繼續被高舉
願有更加多人
能夠藉著這個堂址
能夠認識你
剛才每個人在你面前的立志
你看見
你也知道我們裏面的軟弱
求你加力讓我們能夠懂得
怎樣當中去每天去依靠你
那個得勝的生活
好記我們不忘記
今天在你面前的立志
一起為著神的割倒
萬國萬民的福音的需要
齊心努力
完成你給我們的託付
多謝你聽我們禱告
以上禱告奉主命求