剛才也說了數算
2025年剛剛過去了
不知道大家在這段日子裡
有沒有收到禮物?
有沒有人收到禮物?
沒有
應該有的
怎麼也有
有啊 有看到有人收到禮物
我想問問大家
覺得對於你收到的禮物
你滿意嗎?
滿意嗎?
好像有點無奈的笑容
我在網上搜尋過
原來上面有很多貼文都會討論
十大最伏的禮物
或者十大最輕的禮物
而最搞笑的是
原來這些是有等級的
好像地獄級
原來還有絕交級的
不知道你們有沒有收過
這一類型的驚喜呢?
如果有人送禮物給你之前
他問你想要些什麼?
你心裡不知道會怎麼想
你會覺得
你這麼好心思的
你都不了解我
無誠意
還是
其實如果他問你想要什麼的時候
你自己也回答不了呢?
其實我們到底想要些什麼?
今天我的講題
就是在說你想要什麼
這個正正是耶穌問我們的問題
我想借這個問題
我希望在新的一年裡
我們能夠反思我們信仰的生命
我們是否仍然單純地尋求它
也想在新的一年裡
我們又可以怎樣
用跟隨主來定下我們的目標呢?
今天我們講到的經文
仍然是約翰福音
經文就是一章35-42節
我們先一起去讀出經文吧
好,一二三
又過了一天
約翰和兩個門徒站在那裡
他見耶穌走過
就說
看啊,上帝的羔羊
兩個門徒聽見他的話
就跟從了耶穌
耶穌轉過身來
看見他們跟著
就問他們說
你們要什麼
他們對他說
拉比,你在哪裡住?
你們來看
他們就去看他在哪裡住
這一天他就跟他們同住
那時大約是下午四點鐘
耶穌聽見了約翰的話
而跟從的那兩個人
其中一個是西門彼得的弟弟安德烈
他先找到自己的哥哥西門
對他說
我遇見了尼塞亞
於是安德烈領西門去見耶穌
耶穌看著他說
你是約翰的兒子西門
你要稱為基伐
我們一起低頭禱告
親愛的天父,很感謝祢
讓我們能夠平安回到祢
我們在祢的殿當中
我們能夠專心去敬拜祢
此刻我們也有學習祢話語的時間
求主去潔淨我們的心
下去一切讓我們分心的事
讓我們能夠單單去學悟祢
主也求祢開我們的眼
使我們能夠看到祢的真理
也開我們的耳朵
使我們能夠聽到祢的聲音
也開我們的心
使我們願意信奉在祢的旨意下
將我們今天的整個過程都交上給祢
感謝祢
逢主耶穌基督得勝
明治其穹
阿們
說說背景
上星期Edith傳道
她說的是一章的1至34節
其實在一章29節中
不知道大家是否記得
當時施洗約翰看到耶穌去找他
要接受他的洗禮
當施洗約翰一看到耶穌的時候
他就大聲宣告
他是神的羔羊
除去世人的罪
並且他最後在34節更加指出
耶穌就是神的兒子
而今天的經文緊接著
施洗約翰看到耶穌之後
第二天發生的事
他立刻帶著兩個門徒
主動去找耶穌
經文提到那兩個門徒
其實在40節剛才讀的時候
大家應該都知道
一個就是安德烈
另一個沒有記名
很多學者都認為
那個就是《約翰福音》的作者
阿約翰
安德烈和約翰
就是施洗約翰的門徒
大家有沒有想過
為什麼他們兩個會跟著施洗約翰去找耶穌
他們有什麼目的呢?
在第37節
我們看到施洗約翰再次看到
耶穌經過的時候
他又再一次大聲叫
看啊 神的羔羊
接著這兩個門徒一聽到施洗約翰宣告之後
他們就立刻跟從了耶穌
而當耶穌轉身來看到他們跟著的時候
大家知不知道
在聖經裏面
那個跟從
其實是什麼意思呢?
有沒有人知道?
其實我們可能會以為
這是在說字面上
在後面不斷跟著
所以耶穌才會發現了它
但是其實這個跟從的字
在猶太文化當中
是一個專門的用語
是用來描述門徒和他的老師的關係
門徒不只是一個學習者
他更加是一個追隨者
而且跟隨這個意味著
他要全心忠於一個拉比
並且要活出他的教導
就是說這兩個門徒
剛才說過他們是跟從施洗約翰的
他們應該要全心忠於一個拉比
但是他們現在卻選擇離開他的師父
轉身去跟隨耶穌
成為耶穌的門徒
大家有沒有覺得
他們兩個很現實
有大跟大
這樣做對嗎?
我們待會
我們會再找出這個答案
我們先看看
當耶穌看到這兩個門徒跟著他
要跟從他的時候
耶穌對他有什麼反應?
我們在經文中看到
耶穌沒有馬上接受他們的跟從
也沒有拒絕他們
而是先問了他們一條問題
這條問題就是
「你」
「你們要什麼?」
為什麼耶穌會這樣問他們?
我們試試看ESV的譯本
他說
這句話其實是
「你們要什麼?」
「要」這個字
其實是帶有一個積極
和主動
並且竭力追求的意思
就是說一個人
他的內心深處渴望和目標是什麼?
耶穌會不會不知道他們跟從的動機呢?
我相信你和我都會知道
一個全知的神子
他沒有理由不知道
那我又會問
為什麼耶穌會問他們呢?
其實耶穌提出這個問題
不是要向他們施加壓力
或者攔阻他們跟從
而是祂帶有一個啟發和邀請的意味
祂很想幫這兩個門徒
更加清楚認識他們自己內心
真正的動機和目標
讓他們在跟從的路上
可以對準方向
各位弟兄姊妹
如果今天耶穌站在你們面前
祂問你
「你在尋求什麼?」
又或者問
「你內心竭盡全力在追求什麼?」
你會怎樣回答祂呢?
你內心真正渴望的是什麼呢?
其實當時耶穌問這個問題的時候
祂絕對不是要責怪或批評他們
其實祂是很想邀請我們停下來
好好留意一下我們自己的心
因為人內心最深處的渴望
才是推動我們一切行動
選擇行為的真正動力
祂會塑造我們人生的優先次序
祂影響我們怎樣做一個決定
甚至決定我們最終會跟隨誰
以及我們最終會追求什麼
簡單地說
其實我們心裡最想要什麼
就決定我們怎樣過我們的生活
怎樣用我們的時間和精力
所以你內心真正渴望的
就好像你生命裡的GPS一樣
如果你的方向和路線都定了
而這個GPS定位錯了
你整個人生就會跟著錯誤的路徑走下去
甚至越走越遠
所以弟兄姊妹
我們有時都會問
為什麼我們不能夠很單純
很想認識更多人
這樣去跟隨祂呢?
其實我們每一個人都是
不只是你會問這個問題
我們也會問這個問題
因為我們人生的方向
本質上都是由我們內心的愛和慾望去定位的
我們向著哪條路走
我們做什麼抉擇
最終取決的是我們心深處真正的渴望
而當我們將這些慾望對準的是世界的事的時候
例如我們的成就
我們的財富
我們的工資有多高
我們的職位有多高等等
甚至我們將這些放在別人的眼光裡
定位的裡面
或者別人的掌聲裡的時候
而當這些目標不再是神的國度和祂自己的話
我們的心就會被拉走
跟隨主的決心就會變得更加軟弱
甚至不知不覺我們就會偏離了祂的道路
說到這裡我想分享一個
我先生曾經跟我分享
他網上看到的一個新聞
就是有一次有位男士
他想在深水埗坐的士去荃灣的88廣場
這段路他坐了很多次
他大約知道五六十元就夠了
他就可以放
他一上車就很放心
因為他去過很多次
上車之後就很放心
他就在看手機
有司機帶他去
誰知道那輛車越走越不對路
因為這位男士發現了
為什麼我的的士現在進入了獅子山隧道
正在向沙田方向進發呢
是不是很奇怪呢
為什麼呢
接著那位男士發現的時候
當然好像大家一樣
發生什麼事了
他就問司機
師傅你正在去哪裡
你要載我去哪裡
司機就很有自信地回應他
他說你不是去88廣場嗎
我現在就正在去
原來司機用Google定位的時候
他輸入了88廣場
系統原來88廣場預設了
就是帶你去大埔的88Plaza
兩個地方是完全相隔很遠的地方
最後這位男士繞了一個很大很大的圈
車費當然很貴
他甚至想一度打電話去報警求助
我很八卦地用Google去打88廣場
真的
他真的輸入了大埔的88Plaza
其實兩個地方
因為荃灣那個是Plaza88
兩個地方是擁有兩個完全一樣的英文生字
但是原來當這兩樣東西先後次序調轉了的時候
我們就已經在去一個完全不同的地方
其實跟我們信仰都很相似
有時候我們以為自己
都正在向著一個正確的目標前進
但是因為一開始定位上有一點偏差
又或者在中途受到一些干預
令到我們影響了我們的目標
接著我們就不知不覺地越走越遠
甚至偏離了我們原本想去的地方
因為耶穌就是這樣明白我們
祂知道我們的心就是這麼容易被拉走
所以祂先會很溫柔地問我們
你在找什麼
這個絕對不是一個責備
而是充滿愛的提醒和邀請
祂很想我們能夠上上去察覺察我們自己的心
我們現在真正在尋找的是什麼呢
當我們有這一份對自己內心的意識的時候
我們就能夠及時發現我們有沒有偏差
如果偏差了我們可以即時作出調整
重新將我們的GPS指向神
讓祂成為我們生命當中真正的方向和終點
我們要坦白承認
我們的心真的很容易被我們的慾望拉走了
有時候我們以為自己在服侍主
我們在做一些屬靈的事
但是其實我們心裡面某個角落
可能已經不知不覺被這個世界拉走了
所以我們才要停下來
去誠實地面對我們自己
我們需要操練一種屬靈的洞察力
我們經常都要問自己幾個簡單的問題
我們真正渴望的是什麼呢
今天我的動力是從哪裡而來的
我的心是不是還在對準神呢
當我們對自己的內心動機變得敏銳的話
我們就能夠透過禱告當中
我們將我們的焦點轉向神
我們當重新定精在神身上
去竭力追求真理
更深認識祂的心意
讓在祂的同在和旨意
成為我們生命裡面最大的滿足
而當我們開始覺察和認清自己跟隨主的動機之後
下一個問題就是
我們要怎樣才能夠真正轉化生命呢
讓我們跟隨不再只是表面呢
其實答案一直隱藏在他們對耶穌這個問題的回應裡面
我們可以看一看經文
當耶穌問他們「你們要什麼」
安德烈和約翰就回答
「拉比,你住在哪裡」
其實我們聽的時候會不會覺得
「哇,九不搭八的」
「你問我要什麼,我問你住在哪裡」
但是我想說
你再留心去留意一下
裡面你就會發現他們背後的想法
首先當日
施洗約翰他第一次宣告
看那神的羔羊
除去世人的罪孽
並且他宣告這就是神的兒子的時候
其實這兩個門徒他都在現場
這也反映了過去安德烈和約翰一直都在認真地尋求
以及等候著尼塞亞的出現
他們對神的話語不只是停留在認識的層面
他們更努力追求認識更加多
而且他們對耶穌問題當中的回應
我們更加能夠看到他們內心真實的渴望
他們不只是想跟耶穌聊兩句
打個招呼
社交一下
這麼簡單的
其實他們很想知道耶穌住在哪裡是有原因的
因為當時猶太文化當中
門徒要跟隨他的老師
就是拉比
他們最理想的方式就是能夠跟他一起住
一起生活
一起吃飯
讓拉比可以隨時隨地去教導他們
這樣門徒就能夠在日常生活當中
很近距離地觀察他
去經歷並且學習拉比的為人
並且以他的教導和生活方式
成為他的學習目標
所以其實這一句「你住在哪裡」
最真實的表達可以是這樣說的
我們很想跟隨你
我們不只是想聽到
而是我們很想跟你一起住
因為我們很想學習你的生活方式
這就是成為門徒的起點
不只是在追求知識的累積
而是生命連結和效法
所以當耶穌知道他們內心的渴望的時候
耶穌對他們的請求的回應是甚麼呢?
「你們來看」
Come and see
緊接著耶穌對他們的邀請
這兩個門徒一聽到「Come and see」
他們的反應就是用行動去回應
他們就跟耶穌同住了
這兩個門徒的內心渴望是跟耶穌同住
一起生活
他們兩個不只是想聽幾堂道
而是他們很想跟耶穌建立一個深入親密的關係
從而讓他們完全改變自己
弟子們,這一個生命轉化的關鍵
就是跟隨耶穌不只是參加聚會
聽道、侍奉這些外顯的行為
而是願意認識他們的話語更多
並且邀請他們進入我們生命的每一個角落
我們的家庭、日常生活、時間、關係
讓他們住在我們裡面
同樣地,我們也住在他們的裡面
當我們像這兩個門徒一樣的時候
從尋找甚麼轉向拉比你住在哪裡
當他們認清了自己跟隨的動機的時候
他們就變得不再只是遠距離的跟隨
而是他們真正願意成為他們同在的門徒
這樣的跟隨才能帶來生命的深度轉化
所以耶穌今天問你
你在尋找甚麼
我們會不會像他們一樣回應
主啊,我很想知道祢住在哪裡
我很想祢進入我生命當中每一個部份
去教導我、改變我、與我同在呢?
當我們生命真正轉化之後
我們自然就會帶來行動上的見證
我們可以透過剛才說過的施洗約翰和安德烈
這兩個人物的轉化
讓我們去看一看
主究竟如何去改變我們的生命和我們侍奉的目標
我們首先去看一看施洗約翰
其實施洗約翰是當時猶太人廣為人知的先知
他在《馬可福音》的一章四至五節指出
當時全猶大地和全耶路撒冷的人
都會去找施洗約翰接受他的洗禮
施洗約翰一開始的時候
他並不完全知道耶穌就是那個將要來的那位
但他只知道自己
很清楚知道自己的使命
就是要為將要來的那位作見證
所以當他親眼看到聖靈
好像夾子一樣降落在耶穌身上的時候
他就能夠完全確信
耶穌就是那個除去世人的罪的羔羊
這一份確信就徹底地轉化了施洗約翰的心
所以當他的兩個門徒要離開自己
去跟從耶穌的時候
可能我們會覺得
施洗約翰會不會很失望?
他會不會很失落?
甚至會不會覺得自己的風頭被人搶走了?
如果我們按照世界的價值觀去看
他有這個想法確實是很正常
但施洗約翰的回應是完全不一樣的
在《約翰福音》三章二十六節
有一群人來挑戰施洗約翰
他說現在大家都去跟從你去見證他的人
去跟從耶穌去受洗禮
施洗約翰當被人挑戰的時候
他的回應卻是說
「若不是從天上賜的,人就不能得著什麼。」
接著他說「娶新娘的是新郎,新郎的朋友站在一旁,一聽見新郎的聲音就歡喜快樂。」
「因此,我的喜樂滿足了,他必興旺,我必衰微。」
施洗約翰的喜樂
不是建基於自己究竟有多少跟隨者
我究竟有多少象性
而是他單單因為他能夠為神去作見證
能夠令人歸向基督
他就喜樂滿足
他的焦點完全對準的是神
所以即使門徒要離開他
他一點都不介意
他內心只感覺到滿足和歡樂
這就是信心轉化的力量
他們讓人從自我中心轉去以神為中心
接著第二個例子就是剛才經常提到的安德烈
他同樣被這股力量深深地改變
剛才說了他本來就是施洗約翰的門徒
他聽到他的老師宣告
「看啊,神的羔羊」
他馬上跟隨了耶穌
而當耶穌邀請他「來看啊」
他就與主同住了一天
正正因為這個短短的相聚
他從尋找將要來的尼塞亞
到現在他的確信
眼前的耶穌就是他一直期待的尼塞亞
他渴望跟神耶穌同住
建立親密的關係
從那一刻開始
安德烈的生命就徹底地轉變
他從一個單純的聽道者
變成了一個積極的行動者
其實安德烈在整個約翰福音當中
他只是在三個場景當中出現過
而每一次安德烈的出現
他都會做同一件事
就是將人帶到耶穌面前
首先在四章41節剛才提到
安德烈他先將自己的哥哥西門彼得
帶去見耶穌
這一位日後成為教會領袖的彼得
正正就是由安德烈引領去認識主耶穌
再去到六章八至九節
在五餅二魚的神蹟當中
安德烈發現了一個小朋友
他有五個大麥餅和兩條魚
其實安德烈內心都會覺得
這個算什麼?應該沒有用的
但是他仍然將這個小朋友
和他的小小的午餐
帶到耶穌的面前
讓神使用這個微小的奉獻
去餵飽了五千人
再去到十二章的二十至二十二節
有幾個希臘人很想見耶穌
他先找了腓力
腓力再去找安德烈
然後安德烈就將他們帶去見耶穌
所以安德烈就成為了外邦人
接近耶穌的橋樑
預表了福音將傳到萬邦
各位弟兄姊妹
安德烈雖然不是一個最耀眼的門徒
但是他卻是一個最忠心的介紹者
他先從他的家人開始
然後從帶孩子到外邦人
他一次又一次將人帶到耶穌面前
他為主贏得很多的靈魂
他的轉化告訴我們
當人真正遇見彌賽亞的時候
我們的生命不會停留在自己得著救恩就救
而是我們很自然地流露出來
我們要帶人歸主的行動
因為我們遇見耶穌那份喜樂和確信
是一個推動我們將這個好消息分享出去
去將人帶到耶穌面前
因為我們都很想其他人
能夠同樣得到這份喜樂和盼望
就好像我剛剛有一次很深刻的體會經歷
讓我看到恩著神的愛
而很想別人得到同樣祝福的真實例子
記得之前11月尾大埔雲福縣發生火災
我相信這件事對我們每一個人都是一件很心痛很難過
同樣當時我們都很記掛當區的居民
所以第二天的晚上
我和幾位年輕人去了廣福商場附近
很想看看有什麼可以做到
而在那裡我遇見的就是
我看到很多來自不同教會的牧者
可能他們一個人
可能有些弟兄姊妹
他們自己自發可能幾個人
我甚至看到有一個女孩在自己去到那個地方
她就是只想將她的福神的愛帶給他們
所以他們在當中主動走去居民當中
和他們聊天
去聆聽
去安慰他們
去為他們祈禱
她很想將耶穌基督的愛和盼望
去帶到他們面前
我不知道當晚有多少人
因著基督徒去關心他們而決自信主
我相信這個都不是最重要的事
但我知道的是
那些居民
就是在這些基督徒身上
他們實實在在地感受到基督的愛
這些弟兄姊妹
他們沒有停留在自己得著救恩就救
他們很自然地選擇
去將人帶到耶穌面前
各位兄弟姐妹
真正的生命轉化
是從內心渴望與主同住開始
然後必然就會帶來危險的行動
將人帶到耶穌面前
無論我們認識的家人
朋友還是素未謀面的人
或受災的鄰舍
只要我們遇見彌賽亞
這一份愛和確信
就會推動我們成為這個介紹者
今天我講的兩個分題
第一個分題就是認清跟隨的動機
我們很難以單純學武主更多去跟隨
因為我們的生命方向
是由我們內心的慾望去定位
所以若然我們追求世界的事
我們的心就會很容易偏離
所以耶穌很溫柔地問我們
「你在尋求甚麼?」
祂邀請我們去操練這種屬靈的覺察力
去敏銳我們的內心
就能夠及時去作出調整
我們能夠透過禱告當中去對準神
讓祂的同在和旨意成為我們最大的滿足
以及我們生命的終點
有請敬拜隊
第二個分題就是吸引生命的轉化
真正的生命轉化
是從學武和主同住開始
這不只是聽到聚會
釋放這些外在的行為
而是邀請耶穌去到我們日常生活當中的每一個角落
讓神的話語能夠隨時去教導我們
去改變我們
這樣的轉化必然會帶來外在的行動見證
也能夠帶出大人歸主的果子
各位大英姐妹
今天耶穌也很想送一份禮物給你
祂問你
你想要甚麼
你會不會也像這兩個門徒一樣去回應祂
你跟祂說
「我很想你住在我裡面」
「因為我很想住在你裡面」
作門徒的生命起點
不只是累積我們的知識
也不只是參與活動
而是要與主同住的生命連結
主耶穌張開了祂的雙臂
祂邀請你
Come and see
你願不願意回應
不如我們一起去用這首回應詩
去回應我們這個很愛我們的主
祂能夠改變我們生命的主
我們一起起來吧
我們一起去唱這首回應詩
《愛我》
在我念一時 竟已愛我
視我為孩子 照我出外及地
視我漸行漸遠
向世界活塞不停歸宣
但你仍在這裏 你仍在這裏
在我念一時 竟已愛我
視我為孩子 照我出外及地
視我漸行漸遠
向世界活塞不停歸宣
但你仍在這裏 你仍在這裏
每步教我怎麼走
展開雙臂 眷顧看守
你愛插不透 醫好我傷口
唯有你 你是我情感
你是愛主 是耶和華我的神
看我更深的 如我拉近
你是聖者 處在我們中間
愛願這生 比起耶和華你分寸
再一次更深 不再兜轉
決定要終生跟你
我們有安靜的時間
我們閉上雙眼
我們停下來檢視一下自己的心
我們問問自己
我們跟從著真正的原因是什麼
我們是否為了祝福
為了神幫我們解決問題
還是我們很渴望祂的同在
我們又再想一想
真正改變的不是外在的行為
而是讓耶穌進入我們生活的每一個角落
我們又問一問我們自己
我們是否只是在造會或是侍奉當中尋求祂
而我們忽略了在日常生活當中
讓主進入我們的生命
最後我也想問問自己
你願不願意讓耶穌去改變你
讓我們成為能夠吸引其他人去見證祂的生命
如果你願意的話
我都很想你現在開口
去將剛才你想起難阻你去跟從的
你去跟神應對悔改
同樣你去立志
求主幫助你進入你的心裡面
去跟你的心同住
讓祂給你一次能力
讓你改變去成為能夠吸引人的生命
(音樂)
我們一起來去禱告
參加主耶穌
你是洞察人心
你知道我們的一切
你今天溫柔地問
孩子
你正在尋找什麼
我們承認過去
我們常常以為自己在尋求著你
但我們卻不知不覺
將我們的目光轉向了世界
主我們向你應對悔改
在跟從你的路上
我們內心常常藏著很多盤算
我們渴望能夠得到平安
我們渴望能夠得到成功
甚至我們追求別人的稱讚
別人的肯定
甚至我們用了侍奉來證明我們的價值
我們將祝福看得比你更重要
我們將世界的掌聲當作我們的滿足
這種絲肉就像一條繩索
將我們拉得越來越遠
但是你沒有責備我們
你也沒有離開我們
你仍然以憐憫和折納去看著我們
你的愛從來沒有減少過
你在十格上已經為我們一切的過犯付上代價
你連我們隱藏的私心你也擔當了
主我們感謝你這個無條件的愛
今天我們欣著你的愛
我們願意重新站立
將我們的焦點回轉歸你
我們邀請你進到我們生命裏面的每一個角落
願你的光去照亮我們的心
願你的話語引導我們
願聖靈去修剪塑造更新我們
讓我們每一天都活在你旨意裏面
讓我們成為你榮耀的見證
我們願意一生緊緊的跟隨你
奉主耶穌基督得聖靈致祈求
阿們
各位靈靈姐妹
我們願意帶著一個有力的心
願意立志的心
我們再一次去唱這首回應詩
《愛我》 歌手:阿們
在我練一時 竟已愛我
視我為孩子 笑我出哀及地
視我漸行漸遠 向世界屈膝不停快血
但你仍在這裏 你仍在這裏
每步靠我怎麼走 展開雙眉 眷顧看守
離愛猜不透 醫好腦傷口
唯有你 你是我情感
你是愛主 似夜禍還我的心
渴望近身 被如我拉近
你是清澈 處在我為中間
愛願這生 被夜禍還你分寸
再一次更生 不再等住
你定要終生跟你
你是愛主 似夜禍還我的心
渴望近身 被如我拉近
你是清澈 處在我為中間
愛願這生 被夜禍還你分寸
再一次更生 不再等住
你定要終生跟你
別不棄著我就算 我不轉會
你卻轉身追趕我 時成愛錯
耿耿顯眼令我渡過 初次厄困
你是愛 不至性的愛
你別不捨棄我 別不棄著我就算
我不轉會 你卻轉身追趕我 時成愛錯
耿耿顯眼令我渡過 初次厄困
你是愛 不至性的愛
大家請坐
希望今天的講道能夠成為你今天的立志
今年的立志
願意忠心跟隨主