感恩今天我們聚在一起
一起聽神的話
在開始之前我們一起做圖告
請海天父再次去感謝你
因為你自己的大愛
你吸引我們
你讓我們去認識你
祝今天我們能夠有生命有氣息
來到你的面前
我們一起去高歌去讚美你
傳示神的恩典
在這段時間我們去聽道
願意神祢自己的靈在我們當中
讓講的、聽的
一同在你的面前去蒙福
我們的感謝、祈禱
奉耶穌基督的名字
阿們
自從幾年疫情影響之下
其實過去一段日子
大家都知道
在旅遊業、航空業、飲食業、服務業
其實都是大受影響的
在近年疫情緩和之後
很多人就已經有一個報復式的旅行
不知道在座當中
在今年有沒有去過旅行
有
很多人都有
很想彌補過去在這幾年裡面
不能夠出去玩的日子
在今年
下半年開始的時候
大家看新聞都知道很多報導
週末很多的港人北上去消費
不知道在座當中
你是否其中的一份子
是
聽到了
為什麼這麼多人去北上呢
大家知不知道
原因是什麼
又便宜又好
最近我都被吸引
去體驗一下
究竟北上有什麼
這麼吸引人們上去呢
原來在上面
無論在吃東西
和買東西的時候
那個性價比
真的比香港確實便宜一點
也不是完全便宜很多
也有一些是比較便宜一點
而且也建了很多
比較大型的商場
也有一些
很大型的超市
是不是
如果大家看一些報導都知道
有很多人都走上去朝拜
甚至去購物
加上上面的地方大
吃東西的地方
又坐得寬敞
也好就是
坐得久也不會被人趕走
還有
服務態度也不錯
所以也吸引
其實有不少人
上去周末
上去消費
早前更加看報導
就說連八號風球
都是無阻
那些港人上去
去玩去吃東西
甚至有沒有聽過
說有家長
去打風的假期
帶著兒子
最後放假之前
臨開學之前
都再上一次去玩
其實你會看到
現代人的生活確實真的很忙碌
生活又忙
工作又很忙
放假的時候又喜歡去玩
去旅行
吃東西 去購物
作為基督徒
我們究竟是怎樣去看享樂呢?
聖經又怎樣去看享樂呢?
今天很想和大家一起去看
《傳道書》第二章一到十一節
我們也一起去讀
今天我們去看一段經文
是新譯本
我們一起去讀吧
我們開始吧
我自己心裡說
內霸我用喜
試試你
讓你看看有什麼好處
想不到這也是虛空
對嬉笑說
我說那是狂傲
對喜樂我說
這有什麼作用呢?
我心裡求知
酒使我的身體暢快
又保持愚昧
但我的內心仍由智慧引導
直到我看明世人
在諸天之下一生有限的年日中
對他的益是什麼?
我大肆發展
為自己建造房屋
栽種葡萄園
收造原油
在園中栽種各類果樹
挖造水池
用來判斷
我買了瀑皮
也有生在家中的蘆蔔
又擁有大量牛群
我又為自己積蓄金銀
以及獵王和閣省的財寶
我又為自己招募男女歌手
收納許多妃嬪
是世人所以為樂的
於是我日漸昌大
超過任何比喻
我的智慧仍然與我同在
我眼中所求的
我都不禁是
(廣東話)
我講一點關於《全道書》這本書
這本書主要探討
人生在世究竟有什麼目的
和有什麼意義
作者在這本書中
涉獵了不同的論題去討論
例如有關財富的問題
有關智慧
時間和享樂等論題
而在第一章十二到十八節
亦提到傳道者嘗試用學問
去滿足自己
很想尋求一些智慧
讀多一點書
或者掌握其他學問
能夠去明白天下的事
原來傳道者都會覺得
這些東西原來都是虛空
都是暴風
因為他在一章十八節說
多有智慧就多有愁煩
加珍知識的就加珍憂傷
原來他說積聚智慧其實都是暴風
來到第二章一到十一節
傳道者又用另外一種方式
去探討人生命的意義究竟是甚麼
所以我們一起去看傳道書
第二章一到十一節
第一個標題提到
享樂不能帶給人最終的滿足
剛才我們讀第一節經文時
他說我自己心裏說
萊伯,我要用享樂試試你
讓你看看有甚麼好處
想不到這也是虛空
傳道者一開始的時候
他用了一個甚麼字眼呢
就是說到我自己的心
其實我的心在傳道書裏面
整本書裏面都出現了超過十多次
只是在這段經文裏面
二章一到十一節
他就已經出現了五次
為甚麼作者要重覆出現這個字呢
很可能他就是要帶出
傳道者要向自己的心屈服
要自我滿足
很多時候我們的心
其實是會帶動我們去做一些
我們自己喜歡做的事
不知道大家是否認同
認同是嗎
很多時候都是由我們的心去帶動的
我記得有一次
我和一位姊妹去吃飯
吃完飯的時候
我們就經過一個商場
商場裏面都買了很多
很漂亮的物品
其中有一間店舖
賣了手袋
當時他就看到
這個店舖裏面貼著半格
半格吸不吸引
對於我們女士們來說
很吸引
這個姊妹看到半格很便宜
她說她以前都買過這個牌子的手袋
當時沒有減價
所以很貴
現在半格真是一個最好的時機入貨
姊妹當時就心裡很混亂
看看到底要不要買
走著走著
最後當她靜下來的時候
她就想
還是不要買
她說其實我自己都已經有一個了
所以真的不要買
我為了這個姊妹
最後有這個決定
能夠堅持不買的時候
都是一件很感恩的事
所以我們看到
其實我們的心很多時候
就在帶動我們去做一些事
我們很想去做
接著我們再繼續看這一節的經文
在這節的經文裏面
它提到傳道者
他很想透過享樂入手
去尋求意義
而最後他提出了一個結論
在第一節的最後裏說到
他說原來享樂都是虛空的
虛空在這裏有兩個意義
第一個可能性是指一些短暫的意思
傳道者可能會覺得
個人的體驗
這個享樂其實都不能夠持久
令到他去說
想不到原來最後都是虛空的
第二個虛空的意思
可能也是指到
當他經歷享樂之後
有一種失落感
就好像
不知道大家有沒有看過演唱會
可能有些有
可能有些沒有
通常去演唱會的人
會覺得當然是很開心
在現場裏面
能夠聽到他喜歡聽的歌手唱歌
還有在場內裏面那種氣氛
那種音響的效果
或者是視覺裏面的一些效果
影響之下
他會覺得在現場裏面
看得真的很開心
但是當他看完演唱會之後
當曲終人散的時候
很多時候人的心情會是怎樣
會有一種落寞
有一種失落的感覺
可能我們會去問
享樂不是開心的嗎?
為什麼傳道者在這節經文裏面
他最後會有這個結論
就是「想不到這些都是虛空」
我們一起去看
第二章三到九節裏面
其實我們會看到
傳道者他透過三方面的體驗
很想和我們分享
他透過什麼呢?
他透過感官裏面的一些刺激
又透過他擁有很多的產業
最後他透過財色的享受
很想和我們分享
他一些實踐的經驗和體會
我們首先去看他第一個的享樂方式
在第三節的經文裏面告訴我們
傳道者他追求他第一種的享樂方法
他就是嘗試去喝酒
他希望能夠使自己的肉體裏面
覺得很暢快、很開心
喝酒一般給人的感覺是什麼呢?
快樂
或者放鬆
放鬆
原來根據一些外國科學家的研究發現
他說原來喝酒確實能夠令人的心情更加好
因為喝完酒之後
原來你的大腦裏面會釋放一種
好像咖啡的一些特殊化學物質
令到人的身體裏面會產生一種很愉快的感覺
所以難怪很多時候
你會看到很多上班的一族會怎樣呢?
很喜歡下班
特別是星期五的時候
他們都會去喝酒
跟一班同事去聊天
可能去放鬆自己
或者很多時候我們一大班的朋友一起吃飯的時候
很多時候都會喝一杯
大家很開心在一個吃飯的聚會裏面一起聊天
但作者他在這裏很強調
他說他在喝酒的過程裏面
仍然有智慧在引導他自己
即是說雖然他在暢飲的過程裏面
但他仍然能夠保持他的頭腦很清醒
接著我們再看第二部分
在第四到六節裏面
傳道者說到一件事
他要大肆發展
其實大肆發展是指甚麼呢?
在經文裏面提到
他要透過大興土木去尋找滿足和快樂
當中包括建造房屋
栽種葡萄園
去挖造水池
還有栽種很多果樹和樹木
大家可以想像一下
傳道者所建設的
其實不是我們一般人所住的屋這麼簡單
如果根據在《獵王記》七章一節裏面提及
原來所羅門當時建造他的皇宮
他用了很長的時間
他用了十三年的時間去打造他的皇宮
我相信他花了不少時間
不少人力、精力和金錢
去打造這個不知有多少顆星的皇宮
而這一切打造的工程裏面
也為他帶來一個很大的成就感
接著他第三種的享樂是甚麼呢?
在第七到第八節裏面提到
既然他擁有這麼多的園和果樹
他自然需要有很多的工人去為他打理
所以在第七至第八節的經文裏面
也談及到他買了有瀑皮
又擁有很多的群羊
又為自己積蓄了很多的財寶
又為自己招募了男女的歌手去唱歌
也收納了很多的妃嬪
我們見到當時的傳道者過著一個帝王式
一個很奢華的生活
我不知道大家聽完這位傳道者
這樣去享受他自己的生活的時候
你會有甚麼感覺呢?
你會不會很羨慕他呢?
會不會呢?
一點點吧
我們可能會說
如果我像他一樣有這樣的享受就好了
他這麼有錢
有這麼多的物業
又可以住大屋
有很大的花園
有很多的工人去清洗
又可以品嘗很多美酒佳餚的食物
又享受很豐富的娛樂節目
而且還有很多的美女相伴
其實今天我們會不會都會被傳道者的生活的享受
去吸引著我們呢?
我們為了要令到我們自己很開心的時候
我們可能都會花很多的錢
花我們很多的心思
很多的時間或者精神
我們去追求這些的享樂
昔日傳道者所享受、所追求的東西
同樣在今天我們的社會裡面
我們都可以看得到
其實每天我們有不少的廣告
都在不斷地鼓吹人去追求這個物質
還有這個感官上的享受
好像哪裡有一些美食
或者有很多的旅遊特輯
或者會介紹一些新的樓盤
又或者都會教我們怎樣去投資很多的產品
很多這些東西不斷地去吸引著我們
甚至今天整個消費的社會裡面
都是千方百計鼓勵我們大家去追求享樂、追求消費
甚至都會推出很多不同的優惠去吸引我們
很多時候我們去買東西、吃東西的時候
現在多了很多什麼呢?
有很多的儲分,是吧?
當你吃滿多少次
我又送一次給你
或者買滿多少東西
我又送些什麼東西給你
甚至也提供了很多不同的電子付款的方式
很方便我們,是吧?
以前我們可能只是要用錢,是吧?
現在多了很多的渠道
不單止是Visa Card
或者是電子的支付等等的東西
其實就是很方便我們
總之就是要做到很多的東西
給我們的感覺覺得又便宜、又有好處
又加速我們真的去消費
很多時候我們現代人的生活、工作、讀書
很多時候我們的終極目標是什麼呢?
就是賺錢,是吧?
賺錢是做什麼呢?
賺到錢當然就是買我們很想要買的東西
但是我們知道我們人的心有沒有知足?
我們不會知足的
人的慾望很多時候都是無止境地去追求
永遠都不會覺得是滿足的
很多時候商家也會看到我們人性在這方面的特點的時候
就會用很多的方法去吸引我們
讓我們真的要跌入物質追求的響樂裡面
你猜傳道者每天都過著這種帝王式的生活
你覺得他開心嗎?
開心嗎?
大家不知道
可能覺得未必很開心
或者可能覺得他很開心
但是當傳道者經過這幾樣真實的體驗之後
最後之後他有什麼體會呢?
我們一起去看經文第十節
我們一起去讀
我眼中所求的,我都不禁止
我心所喜歡的,我都沒有抑制
我的心因我的一切勞碌而快樂
這就是我從一切勞碌中所得的份
經文裡面提到傳道者在整個體驗的過程中
他說他沒有去禁止自己
也沒有去壓制自己的眼睛和自己的心
他是隨心所欲盡情地去享受人生
只要自己喜歡的他就去做
而在整個的響樂過程中
也會帶給他開心
所以作者認為勞碌之後
他應該享有自己的份
份的意思在這裡提到
就是在你勞碌工作之後
你得到的報酬
其實無可厚非
我們工作之後去享受
確實也會帶給我們開心
事實上享樂本身也有它的好處
因為它可以讓我們減壓
也讓我們有放鬆的時候
有時候工作一天
上班後可能很忙碌的一天
又或者我們工作一星期後
我們都會怎樣呢
我們可能都要親自己
出去吃一頓自己滿意的晚餐
又或者我們都會去看一場戲
或者我們會出去玩玩
散心做運動
甚至都會做一些我們自己喜歡做的事
其實這些事都可以幫助我們
去舒緩我們的壓力
讓我們的神經系統裡
都有一些休息的時間
所以傳道者在二章24節裡說
難道一個人有吃有喝
且在勞碌中的享福
不是福氣嗎
我看者也是出於神的手
能夠享受這一切
從神而來的本能
其實都是一種的因典
接著在第十一節裡
又怎樣說呢
我們又再讀好不好
然後我察看我手所作的一切事
和我努力所成的
在筆道都是虛空
都是暴風
在日光之下毫無益處
作者回顧他自己所經營的一切勞碌
得來的結果之後
他就指出原來這一切
都只不過是虛空和暴風
在日光之下並無益處
原來他認為享樂
只不過是可以帶給我們
有短暫的快樂
好像一些蒸氣
蒸氣會怎樣呢
出現偏視
很快就消失了
傳道者也在這裡慨嘆
原來人生都是虛空的
他體會到享樂
只不過是暫時
讓我們覺得很開心
但是這一份的開心
是沒有一種持久的意義
同時也不會使我們
得到之後會有最終的滿足
就好像我們去看放煙花
特別在新年或特別的節日
當我們去看煙花的時候
我們覺得漂亮嗎
很漂亮
當煙花升到上空的時候
我們會看到有很多不同的色彩
有很多不同的圖案
我們覺得真的很漂亮
而且會看得很開心
很興奮
但是當這些煙花放完之後
這些這麼漂亮的景象
開始消失的時候
我們就會看到
原來這些煙花
這些一切都是留不住的
傳道者在這裡再次提醒我們
我們都要去審查
我們自己的生活
去審查一下我們自己
去處理財富的態度究竟是怎樣
讓我們去認清
究竟享樂真正的價值在哪裡
如果我們以為
當我們擁有很多的物業
我們可以去住很豪華的居所
或者我們去追求一個更加大的成就
或者我們去累積很多的財富
我們以為當我們擁有這些一切
就等於很開心的時候
傳道者提醒我們
其實我們這樣的看法是錯的
因為用物質
以物質為基礎的喜樂
其實都是虛空
都是暴風
並沒有終極和永恆的價值
我們留意在經文裡
二章四到八節裡
經文裡經常重複「為自己」這三個字
「為自己」
傳道者所做的一切都是為了自己
為了要滿足自己
也是以自我為中心
他可以花很多的錢
大興土木
用很多的時間
很多的心思
去打造一個很優質的生活
為自己積蓄很多的錢
又為自己招募一些男女的歌手等等
而且傳道者在第七節第九節
他更加用了兩個字
一個是「勝過」
一個是「超過」
他為了自己擁有的一切
以及他自己的成就
能夠勝過
能夠超過任何比他先在耶路撒冷的人
其實是代表著什麼呢?
是代表著他很想透過自己所做的一切成就
帶給他那種快樂和自豪感
我們看到傳道者就是這樣
在他享樂的人生裡
不斷地去追求滿足自己
當他經過這個體驗之後
他叫我們要去「醒覺」
他本身也是過來人
他也試過有很多種的享樂
但最後他自己的體會
都說是虛空、是暴風
在日光之下這些東西
一切都是抓不到的
今天我們每天都被消費和享樂主義影響著我們
我們每天都受著不少的廣告
在當中鼓吹我們去追求物慾
在感官上有很多刺激的享受
使得我們很多時候
我們的心思、我們的意念
不斷地被這些資訊影響著我們
傳道者是一個很有智慧的人
他也要停下來去檢視一下自己
今天我們又會不會去檢視一下自己呢?
我們有多少時候
我們都不斷地去追求這些享樂呢?
我們會不會都不知不覺
將這些物質的享樂
當作是神去拜呢?
我們去追求享樂
會不會比去追求神還要多呢?
聽完傳道者這麼坦誠的分享之後
究竟我們基督徒是不是不要去享樂呢?
是不是我們好像要做一個苦行僧呢?
究竟我們應該用一個什麼樣的態度去看待享樂
還有究竟真正的滿足又可以在哪裡去找呢?
第二點我們說到享樂的態度究竟是怎樣的
第一點我們就說
享樂的態度首先我們就不要去高舉物質的享受
在《生命記》第八章裏面曾經說過
摩西在《生命記》第八章
當時他告訴那些將要進入迦南的以色列人
迦南地有很豐富的物資
他說你們可以盡情去享用這些豐富的食物
但他同時也警告那些以色列人
將來你們享用這些物質的豐盛
吃得飽足的時候
或者是財富增加的時候
你們要小心
可能你們會不守神的誡命、律例和典章
而變得心高氣傲
忘記了神的恩典
所以摩西就要他們
當你們吃得飽足的時候
就是要他們懂得怎樣呢?
就是要去稱頌神
因為得到財富的力量都是神所賜給他們的
叫他們千萬不要去敬拜別神
否則必定會遭受滅亡
神在這裡沒有否定物質是不好的
祂只是在這裡批判
如果我們將物質高舉的時候
高舉到一個地步
取代了上帝的位置的時候
是可以帶來一個危險性的
聖經在這裡提醒我們
不要過分去追求物質的享受
假如我們去視物質享受為神的時候
我們就會很容易忘記神
第二點留意
享樂的態度是怎樣呢?
我們就是要存著一個感恩的心去享用
在傳道書裡面有三節經文
不如我們請弟兄姊妹也讀
1,2,3
難道一個人有吃有喝
且坐
享受日光之下勞碌得來的好處
因為這是他應得的報償
我就稱讚快樂
原來人在日光之下
最大的福氣莫過於吃喝快樂
他在日光之下
神賜他一生的日子
要從勞碌中享受所得
這幾節的經文裡面都讓我們知道
其實享樂並非罪
而是神賜給我們的恩典
讓我們能夠享受勞碌得來的好處
同時他也讓我們知道
如果不是神賜福和供應的時候
我們又怎樣可以享受從勞碌中所得到的福呢?
其實有不少人雖然很有錢
但因為身體的緣故
可能他也不能夠享受
自己從勞碌中所得到的福
故此我們應該要存著一個感恩的心去享用
另外保羅在提摩太前書四章四到五節
同樣說
「神所造之物,樣樣都是好的,
若存感謝的心去領受,
沒有一樣是不可吃的。
都因神的話和人的祈禱而成為聖潔了。」
既然沒有一樣東西是可棄的時候
基督徒在一個敬畏神的大前提之下
其實我們是可以存著一個感恩的心
去享用自己喜愛的食物
我們可以去欣賞音樂
我們可以去旅行
也可以跟我們所愛的配偶
和我們的家人一起去享受
第三點我們要學會節制地去享用
保羅其實在哥林多前書六章十二節
和十章二十三節裏
他曾經帶出一個訊息
他說「凡事都可以行,但不都有益處。」
在這裏他想提醒我們
我們應該要學習節制地去享受
也不要過份去追求一些享樂
享樂原先都是為了幫助我們
可以作有休息,恢復我們身心的力量
但如果過份去享樂
其實亦會影響到我們身體的健康
甚至亦會影響我們的工作
而且當我們過份去追求的時候
甚至亦會令到人容易跌入沉溺裏面
可能我們會暴飲暴食
或者過度去打機、喝酒、購物
其實很多時候我們會被這些私慾牽引著我們
以致令到我們成為罪的奴僕
傳道者說到享樂不能夠帶給我們人有真正的滿足
它只不過是人生的一個部份
究竟我們又可以怎樣去得到這份滿足呢?
在經文的二章四到八節
剛才我們看的那段經文都看到
他經常都重複為自己
傳道者所做的一切就是為自己
為自己花了很多的錢、很多的時間、很多的心思
去打造一個自己認為很優質、帝王式的享受
但是傳道者在享樂人生裏面我們看到
他只是不斷地去追求滿足自己
一切都是由自己作主的
但事實上物質永遠都是不能夠去滿足我們
只有神才能夠去滿足我們自己
在早前我神學院裏面有一位同學
他WhatsApp了一條影片給我看
他很想告訴我
其實他這幾年去參加一些短宣的情況究竟是怎樣
我這位同學在這幾年裏面
每一年都去到這個地方去做一些短宣的服事
最近他這次的服事就是去服侍一些難民
而參加短宣的弟兄姊妹都是來自不同的地方
他們都是用自己的假期和用自己的金錢去參加
在他們的短宣隊裏面
其中有一位超過70歲的一個退休的物理治療師
原來他每一年都會有三次自己自費去參加短宣的服事
而每一次他都會逗留有兩至三個月的時間
當時當地的人都覺得很好奇
為甚麼你從這麼遠要來到我們這個地方去做服事呢
當時姊妹就告訴他
因為我不想像其他退休的朋友一樣
他說退休的生活就是甚麼呢
就是只去坐郵輪
他說我坐完這次的郵輪
然後又坐下一次的郵輪
他說很想趁著他自己仍然有健康的身體
很想透過他自己過去的一些工作裏面的經驗
去服侍一些有需要的人
他說很想將神的愛帶給其他的人
他說雖然每一次服侍裏面都是辛苦的
但是他覺得能夠幫到人的時候
亦都是整團隊友都覺得是一件很快樂、很開心的一件事
而這些開心並不是任何物質可以給予他的
其實這位姊妹已經退休
而且她的年紀也不小
但是她確實亦都可以好好享受退休的生活
其實她可以用這些時間可以到處去玩
但是她仍然選擇去做服事
因為她說透過服事能夠幫助其他人
能夠認識主
帶給她心靈的滿足和喜樂
她覺得是更加開心
我們看到其實人生我們亦都不是單單只是追求享樂
其實我們的人生亦都是應該去追求神給我們的使命
我們去總結我們今天的分享
傳道者其實在這裏提醒我們
享樂都是神賜給我們勞碌的份
但是享樂只能夠提供一些比較短暫的快樂給我們
但是這些開心實際上是不能夠持久
真正的滿足只能夠在神的裏面才能找到
我們一起低頭安靜的時間
很想弟兄姊妹今天聽完神自己的訊息的時候
對你自己的生命裏面有什麼提醒呢?
我們有沒有去追求一些吃喝娛樂的時候
我們會不會忘記了神呢?
又或者我們在勞碌工作之後
享受生活的時候
我們有沒有存著一個感恩和一個知足的心去多謝神呢?
我想弟兄姊妹用一些時間
你去禱告你去告訴神去知道
(字幕製作:貝爾)