我們這個系列是講聖經人物
我們是講一些生命的特質
成為吸引眼球的生命
我選擇了約書亞
其實我一向都很喜歡約書亞
因為約書亞的故事我覺得是很模特兒
不過我覺得太模特兒了
有時候我也很想在當中找到約書亞有沒有軟弱
有沒有掙扎的地方
其實也不容易
我也研究了一會兒
我決定還是繼續講約書亞
希望能夠繼續講約書亞
繼續講完今季
我先講一下
為什麼選約書亞
因為生命特質很好
但是當中也發現到
原來約書亞有好的特質
但是當中也有很多的地方失腳
不過我們待會再進入經文去看看
我也想分享一下
為什麼我會選擇這個題目
其實上兩個星期我放假
在家裡和太太看一齣
按電視看一齣電影
那齣電影是港產片
有沒有人看過
有人看過
我覺得很黑色幽默
也挺好笑的
其實我先講一下
不是劇頭
不過講一下內容
因為電影裡面講述一家人
其中一個人晚上倒垃圾
發現門口突然有一條屍體出現
躺在家門口
其實本身的故事已經很奇怪
也很匪夷所思
那家人躺在門口
他不想事情揚出去
因為一旦揚出去
他們就想很多事情
樓價會不會下降
會不會令到我們負資產
我們要分家
這樣發生了
所以他們就決定了
如何去處理這條屍體
我不講了
免得劇頭
不講它是怎樣
不過這套電影
我覺得不單是諷刺香港的
荒謬的樓價市場
社會現象
我覺得當中的角色
為什麼我覺得這麼好看
其實故事有點荒謬
當中的角色用了很人性的一面
或者很整體的人性
將他內心的事情做出來
在電影中擺出來給你看
他們各人為了處理屍體
不想自己的房子樓價下跌
他們就千方百計
將自己用一些很合理的謊言
去處理這件事
當中之後
當然一連串的荒謬故事就發生了
看了這套電影覺得好笑
我現在講也覺得
我也在取笑裡面的劇情
為什麼可以這樣發生
是不是真的這樣
但是在電影中
真的
我也想
香港人可能真的這樣
將人性的陰暗那一面
表露了出來
挖了出來
人呢
真的
為了滿足了自己的想法
甚至乎達到自己的目的
我不知道你們會不會
去選擇一些自己會喜歡的事情去聽
甚至乎在日常生活當中
我們面對很多匪夷所思
似是而非的事情
我們也會選擇去聽
可能我們也會將那些事情
照單傳授
所以我今天設定
講一個主題叫做
遠離壞與更壞的選擇
是的
我們會看看約書亞記第九章裡面的經文
先講一些背景
約書亞是摩西之後帶領以色列人的一個領袖
約書亞記將約書亞描繪成一個很堅強
很有勇敢的一個領袖
很忠於耶和華和摩西的子嗣
在約書亞記裡面我們可以觀察到
喂
其實約書亞真的很厲害
但是剛才我也說了
我在當中也發現到
原來約書亞同樣也有一些軟弱的地方
一個這麼堅強這麼勇敢的人
同樣在卷書裡面也寫了自己的一些軟弱的地方
我們在經文裡面很想跟大家看看
究竟一個這麼堅強這麼勇敢的人
他面對軟弱
他又如何去重整自己
繼續執行帶領以色列人的使命
我們進入經文
我們一起讀讀第九章一至二十六節的經文
我們一起讀
我今天比較長一點
有二十六節的經文
不過我們一起讀
好不好
1、2、3
我覺得很好
我覺得閱讀完後
後面很齊全和很大聲
下次也選長一點的經文
一起說
我們也讀過經文
其實第八章已經是一個完整的故事
我們也交代一下
他說什麼呢
其實是說原來以色列人已經成功攻打戰勝了艾城的人
他們已經佔據了整個艾城
甚至乎他們在裡面捉了一座壇去敬拜
最重要是約書亞帶領一群以色列人在一個殿面前
重新抄寫法說
更加大聲朗讀出來
你想想這個畫面其實也很震撼
一群人打勝了一仗
建了壇
一起去敬拜
然後一起寫律法書
一起朗讀律法書
那個場面好像一個完美的結局
對於約書亞來說更加是一個勝利的象徵
不過到了第九節
這個勝利的消息傳遍了約旦河西的一大產區
約旦河西是什麼玩法呢
約旦河西其實已經是迦南地的一個土地
因為在約旦河西面基本上全部都是迦南地
他們那一帶的人都聽到以色列人這件事
去攻打耶利哥城和艾城的一個消息
他們的王還聯合起來
同心合意
好像一起聯手對付約書亞和以色列人
不過第三節會看到
機編的居民聽到約書亞的消息之後
他們就有另外一些想法出來
他們相信其實我們怎樣聯手
都改變不了以色列要攻打迦南地
戰勝我們的事實
其實你會想想還沒打已經輸了一半
不過這樣
他們也知道
其實以色列人純粹都是想佔據迦南地
迦南地以外的人
其實他們是可以友善一點去對待
所以他們就千方百計想和以色列人合
去討好以色列人
去找些東西去討好以色列人
不過我想介紹一下希美人是什麼人
希美人是什麼人
其實應該這樣說
機編的居民是什麼人
機編的居民其實就是希美人
其實在第一節已經看到
希美人就是居住在迦南地的原居民
他們分散在迦南地各大地方
不過在《生命記》裡面
其實耶和華已經作下了一個命令
要以色列人驅趕希美人出迦南地
甚至可以清除他們
因為最主要的目的
因為他們會引誘以色列人去拜其他偶像
去離開耶和華上帝他們的神
你會看到現代中文譯本
會這樣譯
住在機編地方的希美人
他指出了原來機編的居民就是希美人
機編城在哪裡呢
下一張
機編城其實你會看到
你會看到藍色那條河就是約旦河
約旦河以西那一帶就是迦南地
機編和艾城其實相隔不是很遠
你看地圖也不是很遠
我可以這麼說
大約在欽福中心到觀塘APM
我想乘車也是
走很遠大概十多公里左右
是不是
論形勢各樣的條件來說
機編很大機會就是以色列人
以色列人是一個攻打的目標
所以機編人不用說話
第一件事
就千方百計
這樣去
經民這麼說
去欺騙
設計去欺騙約書亞和以色列人
他們如何欺騙
他們很認真
做了POP史
編了故事
想了很多東西
他們帶了什麼
發了毛的餅
舊皮袋
甚至補過鞋
舊了衣服
他們很想營造一件事出來
他們好像千里迢迢
連鞋也爛了
是不是
本身不會帶爛的皮袋裝水出街
他也想
其實如果我帶爛的皮袋出街
他一定覺得我走了很遠的地方
是不是
我的鞋也爛了
甚至什麼
吃的餅也發霉了
他們想了很多很精密的計算
很想騙以色列人和約書亞
因為
其實經民也說到
其實欺騙成的希美人
其實對以色列人的事情很清楚
他們由出埃及記開始
出埃及記的時候
就是由耶和華帶他們出埃及記的時候
甚至殲滅了約旦河以東的兩個王
他們也很清楚
鳥語紙掌他們發生過
他們的經歷是如何
甚至不用說了
剛剛發生的耶利哥城的戰役
他們更加會知道
神的確帶領著一群以色列人
去攻佔的迦南地
歷歷在目
在欺騙成的希美人面前
欺騙成的希美人面前
不過這樣
我們先說回以色列人
耶和華多次警告了以色列人
不可以和迦南地的人納約
你們要滅盡他們
因為他們會引誘你離開上帝
所以希美人去到以色列人的首領面前
拿出了他們的道具
說一些很好聽的話
很想引誘一群以色列人
去相信他們從迦南地以外的地方來的事實
好像一個事實
不過這樣
以色列人其實也有懷疑
甚至會提出
其實你們會不會住在我們附近
如果這樣我如何和你們納約
其實不是不知道
這個表示了
其實以色列人不是不知道
不可以和迦南地的人納約
是吧
不過這樣
第一件事
希美人一聽到這句話
第一件事是什麼
他們認大佬
我是你的僕人
我們來服侍你
還要說你們的神有多厲害
你們的神原來已經給你這些地方
其實我們已經認衰仔了
而且你會看到
他不只是那幾個人
他們背後有一群長老
以及當地所有居民
他們都派他們做代表
你想想
是吧
就是
你想想你們幾個
是吧
有整組人跟你認你做大佬
其實你的心會如何
是吧
更何況一直被欺壓的以色列人
經歷了兩場大勝
是吧
突然之間
有整個城的人
走過來認他做大佬
如果換了是你
你會如何
哇
是吧
你的心裡面都挺爽的
那群以色列人的領袖同樣
都是很人性
他想都沒有想
就立刻接受了他們的要求
立刻就跟他們納約
在表面來看
其實你好像覺得沒有問題
因為是他們主動去欺騙他
就是那群欺美人
主動去欺騙那群以色列人
是吧
那群以色列人好像很無辜
就是表面來看
其實都很合情合理的
是吧
不過這樣
經文特別去補充一個旁述
就是說什麼
就是說
以色列人並沒有
下一張
麻煩你
是吧
你會看到第十四節
特別有一句補充
但是沒有求問耶和華的指示
是吧
其實那群以色列人
約瑟雅和以色列人
同樣面對著
他們其實也有懷疑的
但是他們沒有問耶和華
就自己去決定了
即時的跟欺美人去納約
是吧
還要怎樣
那群首領還要發誓
要遵守這個條約
喂
不用這麼嚴重吧
就是納約
是吧
還要發誓
那就是沒得回頭了
是吧
喂
其實面對著一些好像很真實
好像很對的事情
其實我們在生活日常裡面
很多時候都會面對得到
我們生活裡面
都充滿著很多似是而非
好像很適合的道理和文化
是吧
我們同樣在生活裡面
同樣都面對著很多好像很對的選擇
小學生
我們經常都問
什麼
基督徒說髒話為什麼不可以
是吧
我想你們也問過了
基督徒可不可以怎樣怎樣
是吧
大人的
導師的會問
是吧
都有聽過
喂
我投資而已
我都不是投機
是吧
玩的那些東西
好像很對
是吧
看風水
究竟是心理學還是迷信還是環境學
其實呢
很坦白的說
你無論每一個觀點
都有一件事去支持
好像今天的議題
就是我們大組的議題
講性
是吧
的確你們年輕人文化
講性的議題
都有很多討論
是吧
再嚴重一點
好像上兩個星期我們講過
是吧
一些異端邪說
他們說的話好像很對
是吧
好像又
錯不了
究竟是不是跟我們一樣
甚至乎個人一點
一些個人化的
好像我前幾天
就是跟阿當那些
一起聊天
也有講過
原來離開教會
其實也不是一些大是大非的問題
讓人離開教會
通常是一些很貼身的經歷
讓你離開教會
是吧
你會這麼說
為什麼我身邊的人這樣對我
他們也是基督徒
有沒有想過
有沒有問過這句話
如果天父愛我的話
就不要讓我面對這些問題
是吧
我想你們也會同樣在心裡問過
沒有問過出口
在心裡也會問過
很坦白地說
其實這些問題的背後
很想告訴大家
其實你背後在問什麼問題呢
當你面對著這些道理
這些心聲
這些文化
究竟你心裡
是不是同樣
打中你心裡的問題呢
我為什麼這麼說
因為呢
當你問這個問題的背後
同樣
也意味著
你心裡渴求著什麼
我重申一點
聖經討論
聖經問題
是沒有問題的
是沒有錯的
大家可以公開地討論
不過我們經常都在問一件事
你正在問這個問題的背後
其實
有沒有想過
其實你正在問的一個什麼問題呢
哇
好像很奇怪
突然間這麼說
回到經文裡面
我們怎麼去解釋呢
其實呢
以色列人同樣
比希美人呢
稱為主人
你想想
以色列人的主人是誰
是神啊
是吧
突然之間
有一群人
去認祂做主人
是吧
內心的驕傲突然間
哇
馬上紅了
同樣意味著那群以色列的領袖
同樣認為自己已經得到成功
很渴望整個以色列人
以色列的族群
成為一個很重要的族群
成為地上的勝利者
驕傲的背後
是忘記了
上帝的恩典
上帝的帶領
以色列人
沒有問過耶和華
就自己做了一個決定
銅像
意味著
以色列人的內心在那一刻
被自己心裡面的渴望所掩蓋
忘記了
真正帶領他戰勝
加南地的族群
是哪一個
弟兄姊妹
回到你
你的生活裡面
你有沒有同樣的經歷呢
你面對著生活裡面
有沒有一些很困難的選擇
或者議題呢
可能對你來說
未必是一些掙扎
但你都很想去問
很想鼓勵你 弟兄姊妹
當我們生活裡面
當面對一些很重要的決定
我們能不能夠同樣
去求問耶穌
以上帝的原則
和心意
去作出我們唯一的選擇呢
我們不要學
效法以色列人
一旦有些事情
打中了內心的渴望
就忘記了上帝
很簡單
就這樣說回教會
我想有時候我們都跟弟兄姊妹去聊
是不是
為什麼你這麼少回教會
因為我
我不是責怪你們不回教會
不過我想提出這件事
因為我去踢球
因為我約了朋友去玩
是不是
其實你面對這件事
其實很坦白說
如果你心裡面
有上帝的話
你曾經有一刻想過
上帝
是你唯一的主的話
其實
你想都不用想
另外的選擇
你會想
是啊
讀書
考試
其實都很重要
是不是
都很重要
但是當你一刻
想起
上帝
才是帶領
去面對生活的困難的一個
其實
我想你都不會有另外一個選擇
弟兄姊妹很想鼓勵你
在這生活裡面
同樣
怎樣可以
以上帝的話成為我們的
生活原則呢
很想你
找些時間
去想起上帝
想起上帝和你的關係
將上帝呢
的愛和話
放在你的心裡面
時刻呢
提醒自己
我相信以色列人呢
同樣經歷過上帝
但是那一刻
卻忘記了
上帝在他們心裡面
之後
他要面對的事情
就另外一樣東西了
我們回到經文裡面
第十六節
在納約之後過了三天
他們就聽到了
聽到什麼
原來那群希美人
原來就是住在他們附近的
這樣就大件事了
那群以色列人中間呢
引起了動亂
是不是
他們很想殺死那群希美人
為什麼
因為他們曾經
都有說過一件事
不可以和加拿大的人
去納約
而且
你現在納約的那群人
還是住在你附近
是不是
這樣
沒什麼的
其實
只有一個選擇
就是承受
耶路亞話給他們的後果
不過這樣
我們都有想的
其實
好像那群民眾那樣
不如殺
我們立刻去解決他們就可以了
是不是
我們納約本身他們就騙我們了
本身他們就是住在加拿大
不如我們就殺了他們
不如這樣
不過這樣
你會看到經文
經文出現了有幾個很重要的詞語
下一張
就是起勢
原來
他們是怎麼樣
經文這麼說
他們是指著耶路亞話的名字去起勢
他們不只是這麼簡單
這麼簡單
他們甚至乎以耶路亞話的名字去起勢
在當時的時代
起勢
不是像我們現在這樣
是不是
應該這麼說
我們
作為信徒我們去法庭
有沒有人去過法庭宣誓
也有吧
你會怎麼樣
按著聖經
是不是
其實同樣
其實你的目的
你的對象
其實不是和你自己
不是單憑你自己去起勢
而是耶路亞話的名字去起勢
同樣的道理
在當時的文化背景裡面
和那些以色列人一樣
他們的起勢的條件
就是要保護那些希美人
但是同樣起勢立約的結果
就是一個
如果你遵守就會被祝福
如果違約
發假誓的話
同樣就會被詛咒
之前在利美基十九章裡面
其實也有這麼說
其實我們本身就不可以
以色列人不可以發假誓
甚至乎不可以濫用上帝的名字
就因為
這個誓言
以色列人必須要遵行他所立的約
因為
他們是受到耶路亞話的吩咐
甚至乎指示
約書亞看到那群希美人
就召見他們
問他們為什麼會騙我們
同樣那群希美人
因為耶路亞話很厲害
曾經允許將整片加拿大賜給你們
還要殺死所有居民
我們因為很害怕
那群希美人這麼說
因為很害怕
所以我們才會作出這個決定
希美人知道這次的事敗也很嚴重
所以經文這麼說
我也交在你的手上
我也任由你去處理
其實這群希美人也知道後果
都必死無疑
不過這樣
我不知道你會怎麼選擇
如果那群人騙了你
是不是
你是那群以色列人
你會不會就說
其實我殺了他也沒錯
我殺了他其實也是殺死加拿大人
是不是
不過
約書亞做了一個決定
他要堅守誓言
去保護那群希美人
不准那群以色列人殺害他們
不過條件就是他們要在當中
根據耶和華吩咐去挑柴去挑水
耶和華說這件事件
第九章這件事件
一開始其實以色列人的領袖和約書亞
都做了一個很魯莽
很衝動的決定
甚至乎因為自己的慾望
去做了立約的決定
當然是沒有尋求過耶和華的意見
剛才也有說過
但是這次所面對的選擇
同樣都不是一個容易
因為那群民
你會看到那群民眾一開始
就向著一群領袖和約書亞去發怨言
想反抗這個決定
不過這樣約書亞讓我們看到
他願意承擔他做錯決定的後果
他不想一錯再錯
什麼叫一錯再錯呢
因為本身他沒有尋求耶和華的指示
擅自和他們立約
本身已經是一個錯誤
的決定
但是如果他反過來
他違反了他的誓約
將那群希美人殺了
他很自然就犯了第二次的錯誤
好像很對
的確我們生活裡面都有
有時候我們都很合理化自己的決定
甚至乎用了一些錯的方法
去做一些對的事情
我們都好像很合理
我不知道你有沒有曾經去思考過這件事
在你生活裡面有沒有同樣出現過一些事情
其實好像很對
但是我用了一些不好的方法
同樣好像為了自己的目標去做了一些不好的事情
我們很怕去承擔錯誤
或者很怕自己做錯
在教會裡面
很怕別人知道自己做得不好
很怕別人怎麼看自己
這些事情
可能我們心裡面都是一個逃避
甚至乎我們為了逃避
用了一些不合理的原因
不正當的原因
去掩蓋了
令我們一再再錯下去
很想分享一個
我聽過一個牧師的故事
我曾經聽過一個牧師的分享
那個牧師在未做牧師之前
是傳奴人
他在傳奴人的期間
和太太去看電影
他很愛他太太
在看電影的戲院裡面
可能那個傳奴人
就是牧師
可能就和太太在談話
在談論電影
在談話的時間
前面有些觀眾
不知道有沒有試過
被人打他
可能沒有留意
他們就繼續說
前面的觀眾開始罵他們
「收聲啊」
「吵著了」
「看你怎麼看」
「出去說吧」
當中的說話是有些難聽
牧師這樣說
甚至乎
有些好像是
罵戰
當中前面的觀眾
有一句說話
去罵他太太
用一些很難聽的
一定是粗口
那個牧師
那個牧師比我大
比我大一份
你想一下會是怎樣
他就很火
那時候他還年輕
很火
衝過去打了觀眾
打了觀眾一拳
你有沒有想像到
我想
不奇怪
如果Billy打人可能不奇怪
可能也會打我
不過
你也很難想像
一個傳道人
你也會想
公眾場合
有一點過份
不過無論如何
我們也是人
牧師打了那個人
那個人
報警
牧師這樣說
當時我不知道有沒有見過
有人打架
通常都抓不到人
因為那個人打完人可以走
但那個牧師
他沒有即時離開現場
他願意
跟警察
回到警署
他主動承認真的衝動打人
在事情結束
拿了口供
事情結束之後
他真的親自
跟被打的觀眾
道歉
當面道歉
願意承擔一切責任
最後
為什麼我會知道
因為他將這件事
在台上跟我們分享
他公開承認
自己打人的錯誤
向會眾道歉
剛才也說了
那位牧師打完人
其實可以一走了之
我相信當年
沒有那麼多CCTV
天眼在街上
也差不多20年前
要抓他
就這樣逃走也不是一件容易的事
甚至乎
如果再說沒有人篤灰
可能大家都不會知道
但牧師也坦誠的說
其實他知道自己做錯
他知道自己的錯誤
他不想
因為自己的衝動
一錯再錯
他不想自己沉淪在
罪的裡面
更重要的是
他知道自己是一個傳道人
因為主的緣故
他願意勇敢
去面對自己的軟弱
同樣我們回到經文裡面
約書亞
讓我們學習了一件事
弟兄姊妹
錯了不要緊
做得不好其實不要緊
我們可以去承擔
結果
甚至乎我們可以一起去承擔
最重要是好像約書亞
同樣回到上帝的心意裡面
同樣記得上帝
回到上帝才是我們的主
我們跟隨的原則
我們跟隨的吩咐
是來自上帝
回到上帝的說話裡面重新起步
回到上帝的心意裡面才是最重要
今天
所講的講題
是遠離
壞與更壞的選擇
為什麼我這樣設定
因為我們很多時候
做錯一些事或者我們有些失誤
也好
很多時候都會用另外一個失誤
或者錯誤去填補
去掩蓋我們心裡面的恐懼和責任
有兩個方法
就是遠離似是而非的試探
我們在生活裡面
謹記
上帝
是我們生命裡面的唯一
有一刻
曾經想起上帝
是我們的主
我想很多選擇
你都可以懂得怎樣去選擇
第二
就是回轉得來不易的恩典
我們
剛才都講錯不要緊
我們會回頭
因為上帝耶穌基督
同樣因為我們的罪
低於十字架上
他的犧牲同樣
不容易
我們這份恩典不是白白的
是上帝的揀選
是耶穌親自揀選我們
因為他的愛
才得到這份恩典
這份恩典不是輕易得來的
好想大家記住這兩件事
我們的目標是什麼呢
有請勁的一隊
我們不要單單滿足個人的慾望
你要和上帝建立親密的關係
心裡面要有耶穌基督和上帝
願意勇敢承擔
堅持信仰
以聖經的教導成為我們生活的原則
學習
以上帝為我們中心的生活態度