各位弟兄姊妹,早安!
大家都很平安地回來一起有崇拜,很感恩
雖然今天最新掛的是黑雨
看到大家仍然都回來,有平安的時候都很感謝神
開始的時候我們一起做個祈禱
七夕天父愛,都是滿心去感謝你
感謝你保守我們各人,由平安回到神的家裡
我們一起有敬拜,一起有崇拜,去聽到,去侍奉
我們都是去感謝你
最後願意你保守這些天氣,希望不會造成太大的影響
也願意我們今天來到你面前聽你的話的時候
求你保守讓講的和聽的,一同在你面前蒙恩
求主你恩代,帶領我們以下這段時間
我們這樣祈禱,奉耶穌基督的名字,阿們
早前,不知道大家有沒有留意這單新聞
在粉嶺皇后山有一個低層的單位
住了一對夫婦和兩名很年幼的孩子
他們兩個兒子分別有五歲和三歲
話說這兩位小孩子有一天早上被途人發現
看到他們爬出窗外,坐在外牆的石壆裡
不知道大家看到這幅圖畫的時候,你會怎樣
很害怕,是不是
於是途人看到這麼驚嚇的場景的時候
就立即去報警
很感恩,消防和警方很順利地把這對小孩救出來
而且一切都很平安
據報道,原來這對小兄弟在前一晚鬧彆扭
搞得家人整晚都沒睡,好好睡
搞到凌晨的時候,爸爸媽媽才睡覺
但在爸爸媽媽睡覺期間
這位五歲的哥哥就拿了家裡的鑰匙
打開窗花,帶著三歲的小孩爬出外牆
直至當時父母還在睡覺,聽到很嘈吵的聲音
就嚇醒了,才知道原來發生這麼大件事
我不知道大家聽完這宗新聞之後
你會有什麼感受呢?
對於這次事件,你覺得是哪一個的錯失呢?
究竟是不是父母?還是那兩個孩子呢?
今天我很想和大家一起去看聖經裡的一個家庭
他們的家庭,看看他們發生了什麼事
我們一起去看聖經文在《創世紀》34章1-31節
由於篇幅比較長,所以我們只讀第1節到第17節
我們一起慢慢讀,預備,1,2,3
(聖經)
這幅圖裡列出了雅各和莉亞所生的子女的名字
一共有六個男,一個女
我用黃色highlight了的名字
例如西勉、莉薇和底娜,稍後在經文裡會再出現
我們第1點去看,當一個家庭面對突然來一些衝擊
有什麼反應呢?
首先我們去看看當時雅各的家庭發生了什麼事情
在經文的第1、2節裡說到
有一天莉亞和雅各所生的女兒底娜出去了外邊
很想去探望當地的女子
剛好又被當地一個族長,這個族長叫做哈末的兒子叫做士劍
他的兒子的名字叫做士劍,看中了
於是將他污辱
貞潔對於一個女性來說是非常重要
是代表著他們的純潔
底娜被污辱之後,對於她來說本身已經是一個很極大的傷害
而且這件事也是影響她整個家族的一個名聲
在現實的生活裡
我們每一個家庭可能都有機會面對我們人生有不同的風暴
當中這些風暴有大也有小
而這些風暴可能就是面對著我們的家人患上重病
或者是精神健康出現了問題
或者是面對家裡的經濟支柱
面對失業、意外等等這些情況
當家裡出現了這些問題的時候
可能我們每一個家庭成員的反應都會很不同
可能有些家庭成員會很震驚
不知所措
也可能有些家人會選擇逃避不理
也有些人會只會埋怨或者去指責
也有些家人會選擇共同面對這些問題
假如這些事情發生在我們自己身上
在我們家裡的時候
我們會有什麼反應呢?
我們去看看雅各家的成員
當他們面對這次不幸事件的時候
他們會有什麼反應呢?
在第34章的經文裡
他沒有交代當時底蘭發生了這件事之後
他個人有什麼反應
反而經文裡只集中說到有關雅各和其他哥哥的反應
首先我們去看看爸爸雅各當時的反應究竟是怎樣
在經文第5節裡
你會看到雅各當時聽到事件真的污辱了他的女兒的時候
他的兒子正在田野裡看養
而雅各就是沉默等他們回來
原來當雅各聽到這個消息的時候
他只是不說話
沉默
一句話都沒有說
同時也沒有提到他有任何情緒的反應
如果我們去認識雅各的時候
我們就知道雅各本身是一個很多詭計
而且是一個很有主見的人
但為什麼現在突然之間變得好像很懦弱無能一樣呢?
會不會他會想到自己身處在一個外邦人的地方
加上自己的人口也不及事件的人口那麼多
所以他很害怕
不敢輕舉妄動呢?
又或者他會不會等他的兒子回來
大家可以從長計議呢?
我們又再看看雅各其他的兒子有什麼反應
在第6節說到當時事件的事件
他爸爸哈末已經來到雅各的家
想跟他商議
跟他談談取底蘭的婚事
所以大家會看到
第7節的經文裡說到
當時雅各的兒子聽到這件事的時候
就從田野回來
他們的反應就是很悲憤和很生氣
因為事件在以色列人之中做了一件很醜的事
跟他的妹妹同寢
這件事是不應該的
從這裡讓我們知道
雅各的兒子當時的情緒反應非常之大
而且他們都是很一致
個個都是很生氣和很憤恨
他們有這樣的反應
相信是一件很正常不過的事
因為在道德上
事件確實做了一件罪大惡極的事
在家聲上
事件的暴行也是羞辱了他們的一家
我們留意一下雅各的聽見
和他的兒子的聽見
大家有什麼不同呢
大家都是聽見
雅各的反應和兒子的反應
成為一個很強烈的對比
一個是不作聲
另外兒子個個都表現得很憤怒
做哥哥的反應也可以這麼大
為什麼一個做爸爸的
會有一個這樣的表現呢
我不知道大家有沒有認識一個藝人
叫張崇德和劉美娟
大家記不記得
他在2005年的時候
他們生了第一位的嬰兒
男嬰
出生了一天之後
他就夭折了
當時也是懷疑婦產科的醫生
因為為了趕著放假
要去出外
所以還沒有到預產期的時候
就強行幫劉美娟
做了一個穿陽水
和運用一些催生藥
讓嬰兒能夠快點出生
誰知道嬰兒在出生的一天之後
就離世了
過去其實張崇德夫婦
一直都沒有放棄為她的兒子
這個嬰兒要討回公道
其實多年來
他們夫婦二人也花了不少錢
為這個長子的夭折
想尋求一個真相
經過九年的時間
醫委會的裁決之後
就證實了婦產科的醫生
是專業失德的罪名成立
所以張崇德夫婦的長子
終於可以沉冤得雪
同時對這對夫婦
也能夠釋懷他們的心情
我們看到為了自己的兒子
去討回公道的時候
作為父母也不惜花了九年的時間和金錢
用盡全力為孩子查出一個真相
這是作為父母一個很正常的表現
但是為什麼雅各對於自己的女兒
被污辱的一件事
竟然會有這樣的反應呢
當我們再看《創世紀》第37章的時候
我們又看到一些東西
原來當雅各當時以為
自己的兒子約瑟遭遇不測的時候
他的反應是怎樣呢
他在37章34到35節
就說到他撕裂了他的衣服
還要哀傷多日
當時很多的子女去安慰他的時候
他都不肯接受安慰
而且他說自己一定會很傷心地去陰間
同樣他對另外一個小兒子卞雅文
同樣都很緊張
原來當日因為雅各的兒子要帶著卞雅文
去埃及買糧食的時候
去見約瑟的時候
雅各亦都很害怕
哥哥帶著卞雅文下去的時候
會不會同樣都遇到不測呢
因為他說到假如連卞雅文都遇到不測的時候
他就很害怕自己白髮蒼蒼
要很悲慘地去陰間
我們看到這兩節經文裡
如果相比之下
我們就看到
為何雅各會有這樣的反應呢
或者我們會有些人替他解釋
會不會當時因為雅各還男輕女呢
不過最有可能是因為
底娜是利亞所生的
所以在經文一開始34章就說到
底娜是利亞的親生女兒
所以底娜是不及約瑟和卞雅文
是由雅各所愛的妻子拉傑所生的
即是表示雅各對子女有偏心
以至他對於底娜這件事一點都不著緊
而且亦都沒有關心過
我不知道大家在家裡
有沒有曾經被父母試過被忽略過呢
你的感受又會是怎樣呢
在美國加州大學大維斯的分校
曾經做過一個研究
他說有65%的媽媽和70%的爸爸
都會不自覺地對某一個孩子
他們會特別偏愛
父母的偏心會對孩子
亦都會帶來一個其實頗深遠的影響
有研究指出
如果受寵的孩子
會很容易變得比較傲慢和自私
而那些覺得自己不受重視的孩子
通常都會比較容易有焦慮和自卑
甚至有憂鬱的傾向
甚至會衍生一些行為的問題
就好像雅各因為偏愛約瑟
為他做了一件綵衣的時候
都令到他其他的哥哥都非常之嫉妒
及後更加將約瑟賣到埃及
我曾經聽過一個姐妹分享
她說她弟弟還沒出生的時候
其實全家人都很疼她
誰知直到她弟弟出生之後
全家人的焦點都放在她弟弟身上
自此之後她自己就不再喜歡她弟弟
所以過去她說跟她弟弟的關係都不是很好
今天我們作為父母的時候
其實我們都要很小心去處理
我們避免要對我們的子女有偏愛
因為我們的孩子都會很敏感
父母怎樣去對自己和對其他的兄弟姐妹
因此做父母的都應該要好好對待他們的子女
都應該要一視同仁
免得會破壞大家彼此的關係
我們又看看這兩個家庭
究竟怎樣去處理弟娜的事
首先我們去看看哈末和士劍
他們怎樣去處理他們的兒子闖下這個禍
第二點我們就看看兩個家庭處理的手法
我們去第四節的時候
我們就會知道當士劍犯錯的時候
他很快就去找他的爸爸幫他出頭
去到雅各家提親
哈末在這件事上不單沒有去怪責他兒子所做出的惡行
他反而很快地去回應
接著第六節也說到哈末已經和士劍一起去到雅各家商議怎樣去娶弟娜這件事
我們看到哈末很緊張兒子
很想快點幫他去解決弟娜的事件
而且在整個面談當中
哈末也扮演一個很主導的角色
以一個男主家的身份去向女家提親
並且親自提出了有四個理由去遊說雅各家
經文在第八到十二節裡面
我們會看到在第八節他提到
他跟雅各說士劍的兒子真心很愛弟娜
在第九節又提到
如果我們結為親家的時候
我們就更加可以融洽地相處
去到第十節他更加說
如果我們結了親之後
你們就可以在士劍這個地方繼續安居樂業
做買賣 置產業
去到最後十一到十二節
他說如果你願意將你女兒嫁給我們的時候
我們可以將貴重的禮金 聘禮和禮物送給你
我們看到哈末表面好像在提親
但實際上他其實是在逼婚
因為當時弟娜仍然是在士劍家裡
我們看到哈末為了幫自己的兒子
在整個過程中
哈末都是很主動 很賣力去遊說女方的家人
但實際上兩父子也沒有因為士劍污辱了弟娜這件事
向雅各家作出一個道歉
我們看看女方的家人又如何去回應這件事
當我們去看第十三節的時候
我們就知道
首先回應哈末的並不是雅各
而是他的兒子
而雅各對於哈末在商議的過程中
他仍然都是表現得很沉默
任由他的兒子作主而不加以理會
而他的兒子更加擅作主張
想出了一條絕世的詭計
就是在經文裡的十五到十七節
這裡這樣說 請大家一起讀
唯有一個條件
我們才答應你們
就算你們所有的男丁都要受國禮
和我們一樣
我們就把我們家的女兒嫁給你們
也娶你們的女兒
我們就與你們同住
大家成為一族人
倘若你們聽我們說
我們就帶他的女兒走了
在聖經裡用詭詐去形容他們說的話
所謂詭詐就是說一些不真實
是一種欺詐的手段
聖經用詭詐去形容他們的說話
所謂的詭詐就是不真實的
同時也說到表面上他們就像期望事件
和百姓受國禮
能夠尊重他們的信仰
但實際上他們是另外有陰謀
他們明知詭詐仍然都這樣做
是因為他們很想為他們的妹妹去報仇
我們看到以上兩個家庭
去處理這些事件的手法是很不同
哈梅的家庭很主動
採取主動的形式
一起去商量
共同如何去處理這次的事件
但雅各家呢
你會看到雅各完全是沒有理的
也沒有參與在其中
好像身為一個爸爸
好像一個局外人
但相反你會看到他們的兒子
大家表現得很團結一致
無論是對底娜去污辱這件事的反應
還是他們一起用一些詭計
去說一些說話去回應哈梅的父子
我們都會看到他們大家的表現是同心
這個家庭處理危機的時候
也都凸顯了雅各的問題
就是他身為一家之主
可以在這件事完全不發聲
不理會
無形之中好像把責任交給兒子去處理
好像爸爸的角色和兒子的角色好像調換了
其實在一個家庭的結構裏
父母在家裏的位置
其實是應該高過兒女
如果當爸爸不能發揮他的角色的時候
被其他兒女去取代
爸爸在家裏的地位其實就很容易失去
造成兒女不會再聽爸爸的話
當家庭面對危機的時候
其實每一個家庭都很期望爸爸會帶著一家人一起去面對
但是雅各在這裏
我們會看到他好像完全發揮不了
自己做一個爸爸的領導角色
我曾經聽過有一個姐妹分享
她說她未信主之前
她的丈夫一直在大陸工作
所以她很少在家裏
家裏就靠著這位姐妹去照顧
當時姐妹的學歷也不高
只能夠做一些粗重的工作
和做一些很辛苦的工作
去維持家裏的生活
她一邊要去工作
一邊又要照顧當時很小的兩個兒子
其實一點都不容易
當時孩子在成長的過程裏
他已經習慣了爸爸不在家裏的日子
所以他們和爸爸的關係很淡
而當這兩個兒子長大了之後出來工作
他對媽媽非常孝順
而且很疼媽媽
而她的丈夫看到兒子對太太這麼好的時候
就和他的太太去投訴
她說為甚麼兒子不聽她的話
當時太太就這樣跟他說
她說就是因為他們在成長的時候
最需要爸爸的時候
你長期都不在
她說所以難怪兒子會這樣對你
有些學者就將目前最常見的爸爸
分開了有五個類型
他們都各自代表某些家庭的縮影和處境
第一類型的爸爸就是缺席型的爸爸
就說經常因為工作很忙
和家人聚少離多
第二種的爸爸就叫做均衡型的爸爸
就說他們照顧孩子的參與度都是很高的
第三種就叫做長不大型的爸爸
就說這個爸爸的認知和行為
其實都像個大小孩一樣
第四種就叫做人在心不在的爸爸
就說回到家不會分擔家務
也不會陪孩子
大多數時間都會躺在沙發上看電視
第五種的爸爸就是傳統權威性的爸爸
就說他是家裡的經濟支柱
是一個權力中心
和一個很沉默穩重很有威嚴的爸爸
今天不知道在座當中的爸爸
你又是哪一類型的爸爸呢
今天有不少的爸爸都是屬於缺席型的爸爸
就算在家裡都會人在心不在
大家可以想想
假如爸爸在家裡的角色不能正常運作的時候
你覺得最大的影響是誰呢
當然是子女和太太
我們知道子女都是神的產業
神既然把孩子交託給父母的時候
其實做父母就應該有責任好好養育孩子
並且要教導他們去認識神
並且要跟著神的話去行
最後我們去看看哈末父子對於雅各的兒子的建議
又有什麼回應呢
第三點就是失職所帶來的後果
在十八節裡告訴我們
當時哈末兩父子對於雅各所提出的建議
都是表示同意的
於是哈末就像一名銷售員一樣
不斷去遊說住在事件的居民
叫他們接受國禮
為什麼他這麼賣力呢
他的目的其實是想得到雅各家一切的財產
最後事件時所有人都聽哈末說
接受國禮
接受國禮之後的第三天的時候
事件的男子因為受國禮
還是很痛的時候
誰知道雅各兩個兒子
就是底娜的哥哥西勉和利未
不動聲色帶著刀劍走進城裡
將當地所有的男人都殺光殺死
連哈末和他的兒子士劍也殺了
然後從士劍家裡將妹妹底娜帶走
大屠殺之後雅各其餘的兒子也洗劫城
為了為妹妹所受的污辱去報仇
他們不單止殺人
還搶走人家的羊群牛群和牢
以及城裡所有的東西
並搬走人家所有的財物
並且包括很多的婦女和孩子
我們去看見這個場景的時候
現在雅各的兒子所做的
比起士劍所做的惡行更加邪惡
這場大屠殺確實非常殘忍
在整個士劍城裡所有的男人都殺光
剩下的婦女和孩子
作為父親的雅各
知道自己闖下這麼大的禍的時候
你猜他會有什麼反應呢?
我們一起去看第30節
我們一起讀吧
雅各對西冕王
(西冕王唸書)
雅各一開口
你會看見他責備他的兒子
可惜他並沒有因為他們所犯的惡行去責備他
反而他責備他們連累了自己
使自己在這個地的名聲變成臭名
也將他們的家陷入一個極危險的處境
擔心自己和家人都會受到牽連
單單在第30節你會看見他提了五次的「我」字
在他的心目中裡他只看到自己
他只想維繫自己的名聲和好處
完全沒有作為父親的責任去管教和指出孩子的惡行
如果他早點去指出他們的問題的時候
事情也不至造成一個這麼嚴重的後果
在國內河南省有一位年輕人
他自小受到父母百般寵愛
他說吃飯的時候都有人餵到他嘴裡
甚至他長大了走路也不需要走路
因為全程父母會用擔子載著他出門
上學的時候對於老師嚴厲一點的時候
他會跟父母投訴
父母隨即去到學校為了兒子討回公道
當孩子13歲的時候爸爸去世了
但媽媽仍然堅持不需要兒子做任何事
當孩子心情不好的時候
他會把媽媽拳打腳踢
到18歲的時候
媽媽因為過度的操勞病逝
最後只剩下這位年輕人
自己孤單一個人
但他仍然學不到這個功課
仍然不會照顧自己
他寧願不吃不學
也不會出去找工作
直至他23歲的時候
他被他的親戚發現他餓死了在家
假如這對父母不是過分遷就縱容他
原本一個大好的青年
怎會落到這個地步呢
今天我們透過雅各一些失敗的例子
也可以成為我們一個很好的提醒
第一提醒我們做父母
千萬不要對子女有偏心
否則會對孩子造成傷害
第二不要做一個不稱職的爸爸
我們明白現今工作有時真的很忙
但在工作忙碌中
仍然需要我們抽時間陪伴我們的孩子
第三提醒我們不要縱容我們的孩子
當我們有做錯的時候
我們應該要及時去矯正他們
否則會變成一個例外
正如在《針研》13章24節所說
不忍用杖打兒子,是恨惡他
疼愛兒子的,就是隨時管教
另外《針研》22章第6節也說到
教養孩童,使他走當行道路
就是道路也不偏離
基督徒的父母
我們有責任好好養育,教導我們的兒女
而最終目標就是使他們
能夠到老都不會偏離神的道
我們很需要主繼續去教導,勸勉
和去養育他們
我們一起低頭去禱告
親愛的天父,我們再次感謝你
感謝你藉著剛才借雅各一個失敗的例子
你再次提醒我們
我們知道地上的父親
縱然有很多不足的地方
但是我們知道我們的天父
絕對不會像雅各那樣偏待自己的兒女
天父會很愛我們
他會藉著他的話時時提醒我們
他也會教導我們
在我們有軟弱,在我們有迷失的時候
他會安慰我們,他會指引我們的路
求主幫助我們,在作當中
我們每一個做父母的都能夠盡責
並且好好去教育我們的孩子
成為神所喜悅的兒女
雖然我們有很多不完全
求主你也去幫助我們
主多謝你
聽我們痛心在你面前的祈禱
奉耶穌基督的名字
阿門