愛在婚姻中的成熟
選取的經文是《雅歌書》八章六至七節
今日世人如何看婚姻呢?
是否只是計過、度過、算過的關係呢?
只是想有一份安全感?
還是只是一個妥協?
《雅歌書》不僅為當時的讀者
提供了正規婚姻和男女之間的愛情藍圖
亦為今天的讀者
揭示了神對婚姻和男女情愛的心意
雅歌之所以被納入正典之內
是因為它是由於神的恩典
而納入正典之內
是因為祂的忠心思想——愛
這份愛在男與女
在神與人之間呈現出來
男女的愛佔人生一大部份
神關心人是人的全面
包括性愛
雅歌肯定了男女的情愛和性愛
並且為神的百姓
建立了一個可以談論婚姻性愛的平台
男與女原本是上帝視為甚好的創造
但是罪惡卻將上帝賜給人類
本性的愛慾扭曲了
在雅歌書裏面
描述男女彼此傾慕互屬
赤身露體都不覺得羞恥的畫面
就好像神在伊甸園對亞當和夏娃的期許
亞當夏娃因為背叛神的命令
失去了伊甸
但是在雅歌書裏面
所形容的男女之間的情愛
就是朝著伊甸這個方向而出發
為要重返伊甸
恢復起初神所定義的愛
今晚正道的經文
雅歌書八章六至七節
這兩節的經文
將愛提升到雅歌的最高峰
很多關於雅歌的中文詩歌
歌詞裏面用得最多的經文
就是這兩節
我們先來讀一次這兩節的經文
預備起
求你將我放在你心上如印記
帶在你臂上如桌記
為愛情如死之堅強
窒恨如陰間之殘忍
所發的電光是火焰的電光
是夜和華的烈焰
愛情縱水不能熄滅
帶水也不能淹沒
若有人拿家中所有的財寶
要換愛情
就全被藐視
在第六節
妻子對丈夫這樣說
求你將我放在你心上如印記
帶在你臂上如桌記
這裏的女主角
妻子期望男主角
她的丈夫擁有她
就好像她身上的印記一樣
拿不回來
而這個印記會跟你一世
印記和桌記
在原文裏是同一個字
印記是用來辨認個人身份的記號
通常可以是戒指或項鏈
上面刻著個人代表那個人的圖案或文字
在舊約或古近東的文化
大約在公元前2300多年的時候
每個人的印記都是獨特的
就好像今天每個人的指紋是獨一無二的一樣
早在聖經第一卷書
《創世紀》38章18節
已經有記載這個印記這個字
《創世紀》裏面記述
尤大的媳婦他馬
當日要向尤大要她的印作為一個當頭
和合本所寫的當頭是甚麼意思呢
就是解作抵押、保證
在舊約聖經裏面
抵押品可以是私人的物品、物業
甚至是一個擔保人所講的一番話
而《創世紀》所記載這個印
就是雕刻的印章
在當時古近東是相當流行的
主要的用途和今天差不多
都是作為一個保證、抵押的作用
這個印當時他馬尤大媳婦要向他拿這個印
其實就是日後他要為自己伸冤的時候
拿這個印出來表達
這個印就是代表尤大他自己
當人見到這個印的時候
他就知道這個印是屬於尤大的
《雅各書》裏面
女主角要求她的丈夫將她放在心上如印記
表示是她自己將自己
將整個人交給他
亦都希望對方全然地擁有她
在《聖經新譯本》有這樣的演繹
在《螢光幕》我們可以一起讀這節的經文
都是《雅各書》八章六節一起讀
願你的心指向我闖開
願你的手臂指擁抱我
在這裏如果心是代表人的思想
臂是代表人的身體
心和臂就是代表整個人
這裏的意思是
女主角很想成為對方的全部
表示她對丈夫完全的信任和毁心
這節的經文亦都讓我們聯想到
亞當看見夏娃的時候
衝口而出的第一句話
「這是我骨中的骨 肉中的肉」
《聖經》提倡的男女相愛
本來就是要成為彼此生命和心靈的一部分
彼此成為對方的印記
是一世的
女主角為何要男主角將她放在心上如印記呢?
答案就在接著那兩句話
在八章六節的下半部分
女主角這樣說
因為愛情如死之堅強
窒恨如陰間之殘忍
所發的電光是火焰
愛情如死亡一樣堅強
表示愛情的力量很強大
這裏用了一個比較的用法
正因為死亡的力量是無法抵擋、戰勝甚至征服的
女主角說到愛情的力量是大到無人能敵
就如死亡一樣
在猶太人的傳統裏面
他們認為愛和死是反映著神給以色列第一條的命令裏面
請聽我讀出
在《生命紀錄》章四至五節記載了這一條命令
「以色列啊,你要聽耶和華我們神是獨一的主」
「你要盡心、盡性、盡力愛耶和華你的神」
這裏說到用盡心去愛神
是表示從裏面的感情
我們內在的感情
到外在的行動
都是表達愛神的
用盡性去愛神
這個盡性是在表示我們的靈魂
表示愛神去到一個地步
就算神要取我的靈魂
我都可以給他
即是肉體上的死為主殉道
亦都可以指到自我的死
讓我的自我的意念或慾望
藉著妄想和基督教的禮儀去馴服神的旨意
在《雅歌》裏面不斷出現我的心
和猶太人裏面所說的盡性是同一個字
我們不難理解猶太人為何
看《雅歌》成為一首神聖之歌
因為在《雅歌》裏面
猶太人看到神和人之間的愛
今日你對神的愛是怎樣的呢?
你是否盡心盡性去愛神呢?
在《雅歌》裏面
妻子表示她將自己整個人交給丈夫
亦都希望丈夫擁有她整個人
這個互相的屬於對方
只是屬於對方一個人
這個承諾是一生一世的
正因為這個彼此相屬
彼此互屬的承諾
這份愛是排他的
是不容許有第三個人進入婚姻裏面
當察覺有人想介入婚姻的時候
很自然就會有嫉妒
我今日想說
愛情和嫉妒都是神賜予人的
目的是要保護婚姻
根據《雅歌》書裏的定義
婚姻之間的疾度
和人際之間的疾度有點不同
人際之間的疾度通常解作
當別人比自己更厲害
我們會產生一些悼恨的心理狀態
生氣、不忿、妒忌的意思
但《雅歌》書的八章六節的疾度
是說一份堅定的忠誠
不是出自自私的野心
也只有這一份忠誠
才能夠正確地描述
人和神
和人和配偶之間的關係
聖經裏面認同疾度
是屬於夫妻之間一個獨自佔有對方的權利
和人際之間的疾度是不同的
婚姻裏面這份疾度
這份堅定的忠誠
是要防止有其他人奪取這麼重要的關係
《雅歌》書告訴我們
女性是可以主動向你的配偶表達愛的心聲
正如剛才八章六節所說
你可以向丈夫表達
但願我在你的心上如印記
如果你是太太
你今晚回去試試跟丈夫說
願我都成為你的卓記
和身上的印記
有時候我們做太太的時候
未必有機會去表達情感
反而放在心裏
自己嘰哩咕嚕
整天在抱怨
但我預備講章的時候
看到一個公式
原來我也有用過
想介紹給大家
叫做XYZ公式
是怎樣的呢
就是將這個XYZ
好像一個行動的步驟
在你的腦海裏面做一個填充題
譬如在處境中的X
你會做到Y
我感到sad
知道我在說甚麼嗎
其實不知道
但我要舉個例
最近我在社交媒體
看到我的丈夫
他會不時發帖文
有時候發故事
有時候發圖片
我看到有一群人
他發了一些東西
他對弟兄姊妹的稱呼
令我有點不舒服
因為我覺得稱呼應該只屬於我
如果是以前
我會覺得自己不開心
放在心裏
但我嘗試了這個XYZ的做法
我填充了
我跟他面對面說
那天在處境中
是甚麼處境呢
我要填充X
那天你在社交媒體
發了一張圖片
你做了一個Y
你寫了一句稱呼
因為那件事解決了
連那個稱呼是甚麼都忘記了
證明是成功的
那個稱呼
當時來說我是很介意的
你這樣稱呼那個團友
我感到sad
我又填充了
我感到不開心
我覺得那個稱呼只是屬於我
說出來之後
丈夫真的說
那好吧
我刪除了那張圖片
其實我之前不是馬上就說的
因為我發覺
我們的溝通
未必常常都會這樣
我可以這麼坦白
說出自己心裏不喜歡的事
因為我怕說出來
他會覺得我這麼小器
不大方
或者這麼麻煩
但我學習說出來的時候
在這個處境
你做了這件事
我感到有這樣的情緒
我跟他說的時候
發覺真的可以解決了問題
當然相反
丈夫也可以這樣跟妻子說
我們都學習去表達
我們自己的情感
每個人表達情感的強度都不同
我想跟大家分享
有1至10個的程度
意思就是說
10是最強烈的
我們試試看
一看一看
會不會有你最近遇到的情感呢?
第一
可能遇到一個會窒度的情況
就是說了之後
或者你表達的時候
對方會說
或者你自己覺得
我覺得沒什麼
所以都不會很介意
第二就是
我不像你這樣想
我雖然可能有錯
第三
我不同意
但我可以容忍
第四
我不同意
但我可以讓你有你自己的風格
第五
我不同意
但我不會不出聲
第六
我不同意
也不認可
我需要很多時間再想想
第七
我強烈不同意
也不能夠容忍
第八
我會發瘋
我預計不到
我會有什麼反應
第九
不能商量
如果你這樣做
我就離開
第十
打死我都不改
這個程度
是正反映著
可能我們面對的問題
有這些
就是從輕至重的程度
我看過一個研究就是說
如果你達到第八以上
就是屬於很嚴重的了
你就更加需要花多一點時間
面對面去跟配偶商量
甚至可以找輔導員幫助你
原來表白可能都很難
當初你去對方表白
是不容易
但要具體表白的情感
我們真的要去學習
因為疾度在一段關係裏
其實是很嚴重影響我們的日常生活
《針研書》有兩處地方
講到疾度對人的影響
我們看第一個記載
在《針研書》十四章三十節
我們一起讀
心中安靜是肉體的生命
疾度是骨中的瘤爛
這裏講到
如果我們的內心有安寧
有一份平靜、平安
我們整個人都會很健康
好像先頭主席Chase傳道
希望大家身體健康
還是敬拜隊的主席?
敬拜隊的主席
希望我們身體健康
原來心中的安靜是肉體的生命
我們有一個身心靈的健康
但當有疾度情緒的時候
會令到我們骨中的瘤爛
瘤爛是侵蝕、腐蝕的意思
會令到整個人很辛苦
好像被侵蝕
沒有能量
非常痛苦的狀態
另一個經文我沒有打出來
在《針研》二十七篇四節
請聽我讀
憤怒為殘忍
怒氣為狂瀾
唯有疾度誰能抵得住呢?
《針研》告訴我們
疾度是對抗不了的
當有疾度在心中的時候
我們要快快地處理
《雅歌書》提到
疾恨如陰間之殘忍
殘忍本身是解作困難、堅硬和嚴厲
可想而知
當一段婚姻關係裡
疾度沒有處理的時候
會很辛苦
因為要說到
如陰間之殘忍
是很大的困難
是很堅硬
是很嚴厲
影響到日常生活
影響到你的思考
雖然疾恨是一個很強烈的情緒
但目的是為了防止別人奪取一段很重要的關係
要提醒我們
在婚姻裡
夫婦兩個人要一起去守護
去保護這一段關係
不要怕對方聽了你的情感表白的時候
那種反應
可能很多時候你會想
我怕他不喜歡我這樣說
或者我怕他不接納我
在今天
我們要學會表白心裡的情感
一起去保護這個彼此相熟的關係
你願意多一點向你的配偶表白你的情感嗎?
你願意一起去保護你們的感情嗎?
在聖經出埃及記二十章五節
看到神是忌邪的神
祂會嫉妒
這個和人的嫉妒有不同
神之所以嫉妒
是建基於一個聖約的觀念
神聖的約
這裡說到以色列人
拜假神
拜偶像
拜巴力的時候
他們就是背棄了神
破壞了這個聖約
違背了當初和神之間所納下的約
神就因此會嫉妒
在撒加利亞書裡面這樣說
先知撒加利亞在二象裡面
他看到萬君之耶和華如此說
我邀請大家讀
我為耶路撒冷為錫安心裡極其火熱
這裡的火熱就是嫉妒的意思
在撒加利亞書的二象
在撒加利亞的二象裡面
重複出現了兩次
神是忌邪的
祂的嫉妒不是出於自私或者惡意
神的嫉妒是出於祂的聖潔
這個神聖潔的嫉妒
目的是要引導我們走向正確的道路
遠離邪惡
和遠離偏離真理的事物
人的倫理包括婚姻關係
都是基於神所創造時候
所設立的秩序
不是個人的選擇
所以在雅歌六章三節
這樣表達婚姻的關係
我們一起讀這兩節的經文
我屬我的良人
我的良人也屬我
只有在神所設立的婚姻關係裡面
這份坦誠、互屬、平等、寬裕的關係才可以產生
我屬我的良人
他也戀慕我
是妻子對丈夫的一番情話
我們回到聖經創世紀二章二十三節
在伊甸園裡面
這次是男子對女子的歡呼
阿當這樣說
這是我骨中的骨、肉中的肉
正好和雅歌書一個的互相呼應
這裡說的是一首互相屬於對方的情歌
愛情縱水不能熄滅
大水也不能淹沒
若有人拿家中所有的財寶要換愛情
就全被藐視
女主角繼續談論愛情的力量
甚至大水和縱水
在當時來說是解紅水
那個破壞力是很大的
任何一些這麼大的力量
都不能夠毀滅、摧毀她的愛情
甚至金錢都不能夠
女主角在這裡主動向她的配偶表達愛的心聲
愛的渴望
在聖經裡面除了記載針研裡面的
財德婦人或者路德
以斯帖的女英雄的事跡之外
在雅歌書也都描述了另一種女性的印象
就在婚姻關係裡面
妻子是可以不需要感到羞恥
去表達向配偶示愛的
向配偶表示我們彼此相熟的
希望今天在雅歌書裡看到
作為配偶
我們可以向我們的另一半表達我們愛的渴望
愛的心聲
而雅歌書這份互屬的愛
對於以色列人來說也是非常重要
因為在以色列亡國之後
他們非常的悲傷
也都沒有了自己的國家
雅歌書就帶給他們很大的安慰
為什麼呢?
因為當以色列人讀雅歌的時候
他們就會想念耶和華不離不棄的愛
對於今天的信徒來說
我們讀雅歌書
也都會提醒我們神聖潔的嫉妒
告訴我們在神的心中
我們只是屬於祂的
神對於每一個人都有聖潔的嫉妒
包括你和我
因為你是神藉著耶穌基督
犧牲祂的性命
用重價救贖回來的
神也是一位聖者
在希伯來文這個字裡
記載在《二賽雅書》40章25節
這個Kadosh
是希伯來文「聖者」的意思
解為「完美、獨一、不受任何限制」
在世界上只有這位聖者
只有這位神
可以得到我們全人類的崇敬、崴拜
只有祂是神聖的
神聖潔的嫉妒告訴我們
在神的心中
我們只是屬於祂
祂很重視屬於祂的人
如果今天我們在婚姻裡遭遇到挫折
又或者我們覺得自己很渺小
不配得人愛
如果我們是孤獨一個人
如果我們是經歷過被拋棄、被虐待
如果我們是不被世人接納和了解
今天我們同樣可以用《雅歌書》這兩句話向神說
我們一起讀
願祢的心指向我 藏開
願祢的手臂指擁抱我
神祂很想擁抱你
祂的心也是屬於你的
常常在詩篇、雅歌、書卷裡
我們看到神向我們表達祂的愛
今天我想鼓勵弟兄姊妹
你也向神表達你的情感
表達你對上帝的愛
可能在行為上你會表達很多
但你可以嘗試用你的說話向神表達你的愛
我也希望將這對經文送給每一對夫婦
願你主動向你的配偶表達愛的渴望
讓這段愛在婚姻裡越來越成熟
我們一起祈禱
神啊,祢是聖者
祢是忌邪的神
祢是守約的神
若我今天背棄了神祢的約
我願意回主
我願意一生守約
盡心盡性地去跟隨耶穌
靠著耶穌基督十誡的愛
做祂要我們做的事
奉主名求