(廣播)
很期望大家有機會
可以回去重溫三晚的培靈報道會
我們今天很開心
剛才看到有靈風、watchman
剛才在台上看到很多孩子
我們如何將各代人走在一起
都是我們教會一個很美好的挑戰
但也看到很多不同的對公服侍
都繼續走在這條路上
以至我們看到教會不是一代人的教會
而是眾代人的教會
有時回憶幾代
我們都會有很多的心情
今天我還有一件很開心的事
就是看到岳勝能夠
岳勝在不在?
岳勝
他可能是去安頓小朋友的
去安頓師班
岳勝他早前有covid
能夠今天回來能夠服侍主
是一件很感恩的事情
因福35週年經歷了很多轉折
包括去過方方
去過永輝
去過秋創
我在秋創的時候第一次去因福
因為那時候我的教會在永隆街
很近的
有人帶我去因福看看
他看到真的很多人
也看到有很多人上珠一學
後來我去到對面的羅氏
有一晚
綠木團契邀請我分享
我在澳洲的福事
當時楊長衛傳道
我不知道有多少人認識他
有多少人認識Emily
Carol認識
可能有小部分
Emily請了她綠木分享
我在澳大利亞的福事
當時綠木團契聽完之後
領受我或者支持我
作為他們當中的一個宣教士
這是我首次和因福的關係
當我神學訓練回來香港之後
那時候是2003年
剛剛是SARS的時候
知道因福那一年有開展普通話的福事
我一直都很想回來香港做普通話的福事
所以我就來找蘇牧師
當時沒有鄭昌牧師
他有一頓豪門夜宴
剛才他說的
我沒有吃過一頓飯
就在羅氏和蘇牧師見面
自此也開始和因福
有一個同行的關係
甚至今天
成為因福裏面的一份子
有時回顧歷史
可能總是美好的
但是當中經歷的波折
它也可以很磨人
因福同樣
我們在35年的裏面
經歷了很多不同的挑戰和困難
有時人生學上不是一樣的
我們回望可能有很多很好的記憶
但是當你活在當中的時候
很多的失意
很多的失落
甚至有時失業或者失戀
這些都是會發生的事情
在那些日子我們都會問
到底上帝是不是在當中呢
今天我們再看以色列書的時候
我們都是回望以色列人一段回顧的歷史
以致也幫助我們
在我們的人生裏面
我們抓得緊
一個怎樣的神
經文呢
我們去到第20章
以色列書的20章
我會首先讀1至9節
大家可以讀13、14節
然後我跳了21至28節
可能麻煩不好意思
PowerPoint那裏的弟兄
可能幫我跳一跳
然後我會讀
然後我們再讀41至44節
我們讀這三段
我們感受一下以色列在20章所表達的情況
我首先讀1至9節
然後我請大家讀13、14和41至44
首先聽我讀
第七年五月初十
有以色列的幾個長老前來求問耶和華
坐在我面前
耶和華的話臨到我說
「人子啊,你要告訴以色列的長老對他們說
主耶和華如此說
你們來是為求問我嗎?
主耶和華說
我只著我的永生氣勢
我必不讓你們求問
人子啊,你要審判他們嗎?
你要審問嗎?
你當時他們知道他們祖先那些可憎的事
你要對他們說
主耶和華如此說
當日我揀選以色列
對亞國家的後裔起誓
在埃及地向他們顯現起誓說
我是耶和華你們的神
那日我向他們起誓
要領他們出埃及地
到我為他們所找到的流奶與物之地
就是全地中最美好之地
我對他們說
你們各人要拋棄眼中所喜愛的可憎之物
不可用埃及的偶像玷污自己
我是耶和華你們的神
他們卻搏逆我
不肯聽從我
不拋棄他們眼中所喜愛的可憎之物
離棄埃及的偶像
我就說
在埃及地
我要把我的憤怒傾倒在他們身上
向他們發盡我的怒氣
我這麼做是為了我命的緣故
免得我的命
在他們所居住之列國眼中被褻瀆
我曾在這些列國眼前向他們顯現
令他們出了埃及地
請大家一起讀13、14節
來吧
1、2、3
以色列家卻在曠野搏逆我
不順從我的律例
厭棄我的典章
人若遵行就必因此存活
他們卻大大干犯我的安息日
因此我說
我要在曠野把我的憤怒傾倒在他們身上
滅絕他們
我這麼做是為了我命的緣故
免得我的命在列國中被褻瀆
因為在這些列國眼前
我領了他們出來
麻煩跳幾張投影片
就去到41到44
謝謝
我們一起讀
1、2、3
我把你們從萬民中領出來
從被趕散到的列邦聚集你們
那時我必越立你們如同越立興香之際
我要在列國眼前
在你們中間顯為勝
我領你們進入以色列地
就是我起誓認許次級你們列祖之地
那時你們就知道我是耶和華
你們在那裡要追念
玷污自己的所作所為
又要因所行的一切惡事厭惡自己
以色列家
我為我命的緣故
沒有照著你們的惡行
和你們的敗壞對待你們
你們就知道我是耶和華
這是主耶和華說的
我們一起安靜的時間
在人生裡我們都很忙碌
但上帝你設下一個禮拜日
我們能夠回到你的面前禮拜
今天是我們35週年的紀念
我們在過去35年裡
每一個禮拜日
我們敬拜你
求主你幫助我們
將神話走到我們心中
以致我們能夠繼往開來
再向前走
我們這樣禱告奉耶穌基督的名義求
這次到20章
是以色列書中間的一個轉折
因為過了20章之後
耶路撒冷就會陷落
當耶路撒冷陷落之後
以色列書中會去到另一個高峰
就是說到神不單止審判以色列
而是審判全地
然後再一次拯救以色列
所以到20章的時候
我們已經去到一個中段
但到中段的時候我們看見
同樣有一群以色列的長老來到
他們在14章已經出現過
如果大家記得
在14章他們出現過求問以色列
他們是從耶路撒冷很遠的地方
去到巴比倫求問以色列
因為他們很想知道
耶路撒冷會不會被保存
和14章一樣
這次來到幾個長老求問耶和華
不過這次是有個日子的
第七年五月初十
聖經說:
「幾個長老來到求問耶和華的時候
坐在我面前
耶和華的說:
臨到我說:
「人子,你要告訴以色列的長老對他們說
主耶和華如此說:
你們來是為求問我嗎?
主耶和華說:
我指著我的永生氣勢
我必不讓你們求問」
和14章一樣
當以色列的長老一坐下的時候
耶和華的話就立刻臨到
好像沒有間隔
而耶和華的話一臨到
就開始說他們祖先那些可憎的事
你可以想像當時的警方
他一坐下
神就發怒
就好像你一天回家開門
跟爸爸媽媽吃飯
一坐下
他就立刻拍桌子罵你一樣
好像一個這樣的警方
甚至在那裡的斥責
不單止關乎以色列人
甚至關乎他們的祖先
在這個斥責裡
以色列人幫以色列人回顧他們的歷史
在這個回顧
甚至應該說是神幫他們回顧他們的歷史
在這個回顧裡
好像一個戀人回顧他們拍拖的歷史一樣
裡面有五段的歷史
但是五段的歷史
每一段都是關乎到神的聖名
我們在《主禱文》有一句話
「願人都尊祢的名」
你說「為聖」
我們很熟悉這句經文
神的名怎樣才是為聖呢?
其實在舊約
其實以色列就已經很清楚
神的名怎樣為聖
如果大家去看以色列書36章22-23節
我們可以看到神的名怎樣為聖
在36章22節
他說「所以你要對以色列家說
主耶和華如此說
以色列家,我做這事,不是為你們
而是為了我的聖名
就是你們在所到的列國中褻瀆的
我要使我最大的名顯為聖
這名在列國中已遭褻瀆
是你們在他們中間褻瀆的
我在他們眼前
在你們身上顯為聖的時候
他們就知道我是耶和華
這是主耶和華說的」
神的名顯為聖的相反就是神的名被褻瀆
神的名怎樣褻瀆?
就是以色列人沒有按神的要求
活出神的樣式
神的名就褻瀆
甚至他們在列國中
一直敬拜偶像
神的名就褻瀆
所以神說我要使我的名顯為聖
神的名怎樣顯為聖呢?
如果我們反過來看
簡單來說神的名顯為聖
就是神的子民
能夠按神的心意
活出神的樣式
然後住在神所賜的美地上
神的名就顯為聖了
所以有這兩個元素
神的子民活出神的樣式
而神的子民繼續住在神所賜的美地上
在舊約來說
神的名就因此顯為聖
回看神所陳述的歷史
神覺得這兩個要素都要出現
祂說我將你趕走在列國外
以至我的名被褻瀆
所以神要將他們收聚回以色列國
才神的名能夠顯為聖
為何會是這樣呢?
我們看見神回顧歷史的時候
第一段歷史是第五到第九節
我讀給大家聽
你要對他們說:主耶和華如此說
當日我揀選以色列
對雅各加的後裔起誓
在埃及地向他們顯現起誓說
我是耶和華你們的神
那日我向他們起誓
要領他們出埃及地
到我為他們所找到的流乃與物之地
就是全地中最美好之地
我對他們說
你們各人要拋棄眼中所喜愛的可憎之物
不可用埃及的偶像玷污自己
我是耶和華你們的神
這是以色列人與神初遇的歷史
初戀可能是我們人生中一個美好的回憶之一
我看見有些人永遠都活不過初戀
他經常記住那件事
神也有這個感情
他用了很多戀愛的字眼
他想用揀選
他說:是我揀選你的
是我選擇了你的
我們在戀愛中有了這個感覺
為什麼他會選我呢?
我經常覺得
我一路年長的時候
去認識我太太更多的時候
我經常有種感慨
太太你真好
為什麼你願意嫁給我的當日
我看見自己的不堪
看見你的高貴的時候
我越來越有這種感覺
為什麼你會揀選我呢?
是神先愛
是神先揀選以色列人
神不單止揀選
神甚至起誓
起誓如文是舉手
神舉起我的手
神三次舉起我的手
第一次舉起我的手就說
我是揀選亞國家的後裔
我是揀選你的
提名揀選你的
不是隨便選的
不是所有都選的
我是真的揀選你亞國家的後裔以色列人
然後神說
我再起誓
我是你們的神
神說:我是你的神
是一種
當然我們拜其他神沒有這種感覺
但我們的神說:我是你的神
我將自己附上
我一生去照顧你
我將我自己所有都放上
跟你同行
是這種意味
神說:我是你的神
我會照顧你
所以神第三次起誓的時候
祂說:我要令你們出埃及地
到留那與物之地
那與物之地是全地最美好的地
就好像剛剛初戀的時候
那個男朋友已經將最美的鑽石
賣給這個女朋友一樣
我要將最好的
拿出來
交給你
神在感情上
祂附上了自己的所有
祂要作以色列人的保護者
祂也要作以色列人最美的供應者
所有健康的關係
同樣都有界限
我們也想像
如果戀人的關係
沒有界限
隨便有第三者
那個關係不能夠持續
甚至我們在夫妻關係裡
更加看見這種嚴重性
我看過很多破碎的家庭
因為不肯離開第三者
或者不肯斥責那個第三者
孩子受到很大的創痛
是延續另一代的傷痛
甚至是奏作
不肯離開第三者
夫妻之間充滿著眼淚和怨恨
是不能和解
神在這個關係裡
也設立了他的界限
祂就說:你們各人
抄棄眼中所喜愛的可憎之物
不可用埃及的偶像玷污自己
我是耶和華你們的神
神要以色列人做一件事
撬棄埃及所有的偶像
埃及的偶像
可能給埃及人一個很大的安全感
但是埃及因為敬拜假神
在整個最有勢力的國度裡
充滿了奴役
甚至為了維護政權的穩定
要殺害以色列人的藍鷹
一個國家的國策
是用殺害藍鷹
去維護它的穩定
這是一個可廢棄的偶像
所以神要求以色列人離棄
埃及的可憎之物和偶像
但在先知二十章的回顧裡
以色列人的反應
在埃及已經是這樣
第八節
他們卻勃然
不肯聽從我
不拋棄他們眼中所喜愛的可憎之物
離棄埃及的偶像
他們在曠野已經拜金牛獨
金牛獨
如果去大英博物館看
是一個埃及的像
不是很大個
我看大英博物館那個
已經是埃及人在拜的偶像
他們不能夠離棄偶像
但是這裡我們首先停一停去想
可能我們回想我們的初戀
可能都很甜蜜
同樣神亦都是一位
很甜蜜的施與者
祂揀選我們去相信祂
祂揀選祂成為我們的神
我們在裡面所得到的
是很美好的事情
祂將聚得赦免在我們的心裡
我們能夠多輕散地活我們一生
我們一生都有很多缺乏
但是我們能夠輕生
輕生到一個地步
你可以隨意地侍奉神
聚得赦免
神不單止令我們聚得赦免
神將永遠的生命賜給我們
我們不再恐懼
我們每個人都活在人生裡
知道人生有限制的
七十年八十年
但是我們不再活在恐懼裡
是一件幾美的事
神要將他的生命
這樣去毀身在我們身上
以至我們能夠得到這麼美的東西
不單止這兩樣東西
神亦在我們的生命上
賜我們今生的豐盛
神說將最好的要給過我們
好像猶如鑽石一樣給過我們
以至我們的生命
是得到最豐盛的事情
這份起初的愛
是神給我們的
但是以色列人
在他們的歷史上
他們不能夠離棄
他們聚得緊的偶像
結果又如何呢?
第八到第九節
神的回應說
我就說在埃及地
我要把我的憤怒
傾倒在他們身上
向他們發盡我的怒氣
我這麼做
是為了我命的緣故
免得我的名在他們所居住之列國
眼中被褻瀆
我們在這裡再一次看見
神如何將他的名顯為聖
將神的名顯為聖的一個結局
就是當以色列人
不願意盡上他的本份
他要帶著偶像進入迦南地的時候
就正如大家想像
如果在一個婚姻的殿堂裏
那個要娶老婆的丈夫
他拿著前女友的照片
還在門口看
那你會怎樣呢?
神說他帶著前女友的照片
一邊走到壇前一邊看
那你還嫁不嫁給他?
那你不會嫁給他
這個就是這個警方
根本沒有可能
神的名不能這樣褻瀆
所以
神說我要把憤怒傾倒在他們身上
向他們發盡我的怒氣
為了他們的命的緣故
他要這麼做
事情應該到這裡去終結
他們不應該進入迦南地
但是轉折的時候
卻是在第十節再一次出現
這裡是第二段的歷史
然後神說
我領他們出埃及地
居然是我領他們出埃及地
居然神繼續帶著他們向前走
帶他們到曠野
我將我的律例賜給他們
將我的典章指示他們
人若遵行就必因此而活
因此存活
我將我的安息日賜給他們
在我與他們中間作記號
讓他們知道
我耶和華是使他們分別為聖的
神居然將他們帶出埃及
然後在曠野教他們幾樣東西
第一
安息日
甚至整個安息的節日
因為在舊約不單止安息日
還有三大節日都有安息日
然後告訴他們典章和律例
我們最近開始通慣
零加三
應該很多人在買機票
我想說安息日像什麼呢?
安息日就像等待旅行的感覺
神告訴你
迦南地就是安息之地
你在曠野守安息日
告訴自己
有一天你要進入迦南地
是一個很美麗的地方
那裡不需要太辛苦
你在那裡每七天
頭一天就告訴你
我們等著去旅行
開心過去旅行
等了這麼多年
不單止告訴他們這些
神還告訴他們
我要將典章和律例告訴他們
律例就像刻在石板上的成文法
典章就是一些案例
神說成文法和非成文法
在那裡怎樣活得好
我都告訴你
就正如你去旅行的時候
你去旅行之前會怎樣?
很想去
然後一邊看著
WIFI怎樣用
那些典章
然後哪裡有好東西吃
那些律例
一邊知道自己去到那裡
可以怎樣活得更好
可以去那裡玩
怎樣玩得更開心
日本通關
很多人都開始做這件事
很想知道去到是怎樣
神同樣是這樣
他將迦南美地告訴你的時候
律例將典章
那裡怎樣好玩
怎樣好吃
你怎樣能夠活得
能夠存活
然後藉著守安息日
來紀念等候這件事
所以神仍然的心
是要將這份鑽石送給他們
帶他們進入迦南地
以至他的名能夠成為聖
但是十三節
以色列家卻在曠野搏逆我
不順從我的律例
厭棄我的典章
人若遵行就必因此存活
他們卻大大干犯我的安息日
以色列人在曠野拜金牛族
以色列人
他們不願意守神的典章和律例
神在曠野去去說的時候
事情應該在這裡終結
所以十三節後面一部說
因此我說
我要在曠野把我的憤怒
傾倒在他們身上
滅絕他們
我這麼做是為了我名的緣故
免得我的名在列國中被褻瀆
因為在列國眼前
我領了他們出來
並且我在曠野向他們起誓
必不令他們進入
我所賜的流乃與物之地
這是全地中最美好之地
事情應該在這裡終結
如果為了神的聖名的緣故
有這兩部分
美地和你有美好的行為
既然你沒有美好的行為
美地是不應該出現
以致神的名能夠成性
有時候我們聽過一些孝順父母
為五逆子女買樓的故事
不知道大家有沒有聽過這些故事
兒子很恨我媽媽
不過經常都想趕媽媽走
不過有件事你要先做
就是你先給了首期買樓
然後我不會跟你住
神不是一個完全沒有能力的
那種所謂孝順父母
神在這裡指著了那一代人的行程
祂說你們不能夠進入應許的美地
不知他的名如何成性呢?
但是就算在這裡的時候
歷史另一個轉折的時候
有很特別的
以西傑繼續說
在第十七節
他說:雖然如此
我的眼形顧識他們
不毀滅他們
不再曠野把他們滅絕正盡
我再曠野對他們的兒女說
不要遵行你們祖先的律例
不要謹守他們的規條
也不要用他們的偶像玷污自己
神在懲罰的時候
祂不是一個廿四孝那種愚孝的人
祂懲罰他們的時候
但是神仍然顧識他們的誓言
祂要治迦南地這件事
祂從來沒有想過停止的
無論警方如何
祂從來沒有想過停止
祂要持守著
祂說:我顧識你們
我顧識我自己的誓言
我要將美地賜給以色列人
所以我為你們存留兒女
以致神繼續引領他們向前行
但是到了第二代
他們仍然重蹈覆轍
他們仍然不守安息
他們仍然不跟隨神的典章和律例
甚至去拜外邦神明到一個地步
在二十六節說到
祂將所有投生的驚火
我們看到法老會殺嬰兒
但是到了以色列人
他們為了制治
同樣會殺自己的孩子
我們看到在外國
有很多墮胎的事件
無論在哪個國家
我們都發現很多這樣的警方
很多很淒涼的警方
抗議在第二代人
變本加厲地反叛神
神還能為他們的性命做些什麼呢?
可能到了第二代的時候
我想神有兩個選擇
第一
在頭一段影片裡看到
不讓他們進入迦南地
這是一個選擇
神的名不可以顯為性
你們全部不可以進去
不要竊逐我的名字
或者第二
滅絕第二代人
以至你們不再存在
神的名不就顯為性了
甚至神跟摩西說
我讓你進去
這群人進不去
這兩個都是神可以用的選項
是神應該做的事情
以至祂的名能夠顯為性
但是神的恩詞仍然無折斷
到了二十二節
聖經繼續寫
但我卻縮手並未如此行
神舉手起誓要滅絕他們的時候
神縮手說我無如此行
神仍然持守他們的誓言
要引領這一代人進迦南地
神仍然持守他們
設封聖美地的承諾
無論對方的境遇如何
神都要帶他們進入迦南地
我們有時會想這是一個什麼神
何等豐盛的慈愛
是一個什麼神
神的執著是為了什麼
摩西在文素記十四章十五到十六節
他看見神的執著
他也同樣作過一個禱告
他跟神說
你若把一隻百姓殺了
好像殺一個人那樣
我聽見你明星的列國必說
耶和華因為不能把一隻百姓
領進他向他們起誓應許之地
所以在曠野把他們殺了
摩西很清楚神的心意
神的心意不是像我們這樣
有些公司為了自己的名字
什麼都做得出
總之為了公關就做好自己的名字
神不是這樣
摩西看見神的心意
為何神要持守他的聖名
神想萬國能夠認識他
神想因為以色列人能夠按著神的行為
進入迦南地去住的時候
那個心意是周圍萬族萬國因此認識他
所以這個神顧惜自己的命
所以摩西十七到十九節
他繼續這樣求在文素記
現在求主顯出大能
照你說過的話
耶和華不輕而發牢
且有豐盛的慈愛
他赦免罪孽和過犯
萬不以有罪的為無罪
必懲罰人的罪
從父到子直到三四代
求你照你的大慈愛
赦免這百姓的罪孽
好像你從埃及到如今
饒恕這百姓一樣
以色列人最後居然能夠進入認祂之地
但是他活不出神的要求
為何神還帶他進去呢?
在二十三節
神留下一個誓言
我再抗夜向他們起誓
要把他們驅散到列國
分散在列邦
神完成了祂的部分
祂無論如何都要將美地賜給以色列人
但是祂留下一個誓言
祂再一次舉手
你們若果不活出這個行為的話
將不能夠留在這塊地上
很公平的事如果從我們的眼中去看
我們回顧三段歷史的一個投影片
第一節說
神有豐盛的慈愛
赦免罪孽和過犯
但萬不以有罪為無罪
我們看這三段歷史看得很清楚
神有不折的厚恩
祂揀選以色列人
神賜下應許的美地
在埃及的時候
但是人的轉折
人繼續拜偶像
神不會當他們無罪
神發牢
但是神仍然有豐盛的慈愛
將他們領出埃及
到了抗夜第一代的時候
神領他們出埃及
神有豐盛的慈愛
賜下律例、典章和安息
但是人繼續不遵行
神的審判是這一代人進不了迦南地
不過神的慈愛仍然是豐盛的
留下他們的兒女
繼續到抗夜第二代
帶領他們向前行
繼續將律例、典章和安息告訴他們
但是第二代的人仍然不遵行
甚至將投生的孩子驚火
神審判他們
神說終有一日要分散到各地
但是神仍然將他們帶入迦南地
在這個境況下
以色列人終於進入了應許之地
但是到了應許之地
我們立刻看到一個景況
應許之地是一片很美好的地方
他們應該進去的神林
他們進去的時候
會不會生命有一個更新呢?
終於收到這份禮物了
神將這份禮物賜給他們了
但是到了二十八節
我們看到
「我令他們到我喜誓應許
賜給他們的地
他們看見各高崗各茂密的樹
就在那裡獻祭」
獻上耶和華的公物
也在那裡焚燒輕香的祭
獻囂酒祭
情況沒有改變過
他們去到的時候
領受了所有的高崗
所有的美地
所有的美樹
走到所有美好的環境裡
這麼美
我就持續敬拜偶像
神的聖名仍然在列邦的眼前被攝逐
無尊為聖
以色列人享受了那份豐盛
但是沒有獲得神所要求的那份仰惜
以至神的名傳言被攝逐
我們很快已經去到最後一代
第五代
剛才三代
進入加拿大一代
去到第五代
就是以西傑那一代
以西傑那一代是哪一代呢?
正如我們每一個人都要代入的一代
以西傑那一代就是被趕出加拿大的那一代
他們已經活在巴比倫
他們知道神的聖名已經完全被攝逐
他們正在面對的情況
前面的四代人
神沒有改變過
神要賜福他們
但是他們領受不到這個祝福
去到第五代
他們要做一個選擇
去到44節
以西傑這樣說
「以色列家,我為我民的緣故」
神是這樣說
「沒有照著你們的惡行和敗壞對待你們」
「你們就知道我是耶和華」
「這是主耶和華說的」
在最後一個段的歷史的剪接裡
神再一次說
祂要繼續持守祂的誓言
神怎樣繼續持守祂的誓言
祂就沒有按照他們的惡行和敗壞去待他們
神要將他們再一次帶回到美地裡
在這裡神做兩件事
第一件事
祂說祂要親自成為王
祂說
「41節說,我要把你們從萬民中領出來」
「從被趕散到的列邦聚集你們」
「那時我必閱立你們如同閲立卿香之際」
「我要在列國眼前,在你們中間顯為聖」
神的名要顯為聖是什麼呢?
神從來不會背棄祂的誓言
無論人怎樣反叛神
從不想過背棄祂的誓言
以至祂說
「就算今天你第五代在巴比倫」
「我也要再一次將你招聚回迦南地」
以至神的名能夠顯為聖
神的名怎樣能夠顯為聖?
在以色列的書中
以色列有件很特別的事
可能跟大家說過
以色列當時被擄之後
他跟著阿根廷被擄
之後繼承的王叫西底加
但在以色列的書中
從來沒有稱西底加為王
他從沒有一次稱他為王
因為以色列眼中
西底加不是神所喜悅的王
但在以色列到20章的時候
他說
耶和華要親自作王
管理我們
耶和華怎樣作王管理我們
祂不會像西底加那樣任由罪惡
耶和華的管理
就是在巴比倫
清除那些犯罪的人
以致最後神更新人的心
再一次將他們帶回迦南地
所以能夠將在聶邦裡
再一次招聚他們
再一次潔淨他們
再一次將他們帶回迦南地
神仍然要堅持完成祂的誓言
將以色列人領入最美好的地
神賜下豐盛的心意
賜下豐盛的行動
神從來不會停止
也不會改變
我想問問
我們是否認識一個這樣的神?
或者你心目中的神是否這樣?
祂要你生命獲得豐盛那份執著
雅各說
祂從沒有轉動的影意
你是否認識一個這樣的神?
有沒有很艱難的時候
你覺得神離棄了你?
甚或在人生的轉折
在教會的轉折
或者在婚姻的轉折裡
你覺得神離棄了你
但是回看這段經文
我們看到我們的神
祂有好的東西
祂一定要交到我們的手上
祂定義要賜給我們
祂定義要將豐盛的生命賜給我們
在祂沒有轉動的影意
我們認識一個這樣的神
祂用堅定的意志
祂將迦南地賜給以色列人
作一個歷史的簡介
讓我們知道神的愛
是從來不離不棄的
即使我們失戀
即使我們失業
即使我們失去健康
神都要將最好的賜給我們
即使我們面對著教會的轉折
我們教會並不是沒有轉折
如果你上網都看到
很多人對我們教會的看法
但是在這些看法裡
在我們的轉折裡
神要祝福教會的心意
從來沒有改變過
如果你聽回三晚的培靈會
我想你心中會有一個這樣的感受
甚或你聽回上星期的會友大會
你甚或心裡有這樣的感受
即是我們婚姻裡有轉折
今天的經文都提醒我們
如果舊約是用丈夫去比喻耶和華
耶和華是一個什麼樣的丈夫
耶和華是一個沒有後門有天梯的丈夫
在他的盟誓裡他從不會放棄
即或對方如何放棄
甚或我們人生的轉折裡
可能我們遇到很多的失意或者失落
但是神要祝福我們的心
從來沒有放下過
當然神對我們也有要求
祂要求我們尊祂的名為性
以洗劫就是挑戰第五代人
他們再一次要作出選擇
我們看到第四代人就是應許之地的那一代人
我們看看頭影片
他們去到應許之地
有高崗有茂密樹
就在那裡拜候像
以致神不會再讓他們求民
神將他們趕出了以色列
以致神說我再親自去治理以色列人
不是西帝加神親自治理他們
然後在秘魯一代
以色列看到神自己親自作王
神沒有按我們的惡行完全回報我們
但是這一刻人要選擇
是否除盡我們當中的叛逆
以致神應許我再一次聚集你
回到迦南地
對於我們來說
我們同樣面對這個挑戰
保羅在宣講耶穌基督社會的舊因的時候
五百年之後
他對當時的猶太人這麼說
「你這以律法誇口
自己倒違反律法羞辱神
神的名在外邦人中
因你們受了褻瀆
正如經上所記的
有另一個神的名不得稱為聖的時候
猶太人自己也不守律法」
但是保羅再一次宣講
以色列書44節的信息
神是按著祂的名的緣故
沒有按著我們的惡行和敗壞對待我們
所以保羅在羅馬書第三章
他這樣說
「神設立耶穌作贖罪制
是憑耶穌的血
憑著信要顯明神的義」
因為祂用忍耐的心
寬容人先前所犯的罪
如今好使今時顯明祂的義
讓人知道祂自己為義
也稱信耶穌的人為義
保羅在羅馬書第三章
正正是回應他在以色列書20章41節
所說為祂的名的緣故
祂沒有按我們的罪待我們
因福系耶穌基督的身體
我們經歷過很多的轉折
回頭看歷史
我們也有很艱難的時候
但我們看見神賜下豐盛的心意
無停下來
神當中有施予
也有管教
但按經文所顯示
神建立我們的心
絕不會有絲毫的改變
反而我想問大家
我們又怎樣尊神的名為性呢?
神將一個這麼美好的地方賜給我們
我們在這裡怎樣尊神的名為性呢?
我們有沒有一些偶像要挪走呢?
有沒有一些沉溺的行為
我相信大家也不在家裡
拿個像出來拜
有沒有一些沉溺的行為
我們要挪走呢?
又或者
律例和典章
今天在我們的生命裡
用愛人如己完全包含
我們又有沒有
在社會動盪之後
再一次連繫弟兄姊妹
以致我們再一次
來到神面前聚集呢?
安息日是一個對著迦南地的展望
今天我們不是一種律法式的守安息日
但是有安息也在提醒我們
有一天我們將會進入天堂的美地
進入新天新地是永恆的安息
我們的作息
又是否反映出這一份榜樣呢?
以致我們能夠
給自己有適宜的時間
去照顧我們身邊的家人
有適宜的時間
我們能夠回到聚會的時候
不是拖著疲憊的身軀
反而是精神奕奕地
回到我們的崇拜
回到我們的團契
我們有沒有攝續神的安息呢?
這一切都是我們再一次
看到尊神的明慧性可以做的事情
甚麽我們有沒有為我們的家庭去祈禱
我們的家庭也是尊神的明慧性
或者我們的社會
神將一個較為美好的地方
較為這一刻
上帝仍然賜福的地方
去賜給我們
我們又如何為這個社會求平安
為我們的家庭求平安
以致我們能夠有力的
在這裡活出我們的福音見證
我們一起祈禱吧
在祈禱的時候大家去思想
我不知道你的生命正在經歷甚麼境況
上帝是願意將最美的賜給我們
在他心裏不會有轉動的影現
我想大家在這一刻
你想想
你生命裏面有甚麼難處
你需要上帝對你的肯定
上帝說他不會丟下屬於他的人
當他將自己的關係委身下來的時候
上帝不會丟下屬於他的人
我想這一刻
大家在心裏
就為了你
這一刻你覺得困難
覺得上帝與你疏遠的地方
你去求神幫助你
可能我們想起一個親人
想起自己一個缺乏
甚或
想起遠方親人在經歷的難處
我們就求神
你自己的能力
你自己的美善
在我們這些難處裏面彰顯
以至我們再一次看見
你要行動的心意
不單單在以色列人的身上
今日亦在我們身上
求神幫助我們
上帝你已經將永恆的救恩
赦罪的恩典
天堂的福樂
及今生的豐盛
你毫無疑問地賜給我們
就讓我們躺開我們的心
躺開我們的手
我們完全的領受
以至我們走我們生命的路的時候
我們能夠走得有力
我們這樣去禱告
奉耶穌基督的名義而求
多謝黎牧師給我們的訊息
這個轉折的時代
在這個轉折的社會
教會都經歷很多的轉折
但是我們看到我們的神
是一直都不變
祂就是我們的盤石
就正如我們稍後會唱這首回應詩歌
是恩福的年青人去寫的一首詩歌
祂就是在一九社會事件的時候
祂去找 祂去問
祂要怎樣去經歷神呢?
讓我們一起去經歷這位不變的神
祂對我們不變的愛