很開心,剛才在中午和午間我碰到我的中學同學
不知道他坐在哪裏
很開心能夠見到他三年都坐在我後面
在我的中學裏面
很感恩在這裏遇到顧志
很開心能夠見到面
今天說出身,說一下自己中學
碰到中學同學很開心
我想大家崇拜分組,聊聊天
大家和旁邊的朋友說一下
當你向人介紹自己在恩福堂聚會的時候
通常你會收到什麼反應
你和旁邊的朋友說一下
通常你分享一下你的經歷
我和別人說你回恩福堂教會
通常你會收到什麼反應
分組討論一下
我先聽聽有什麼反應
原來很開心,崇拜聊天
通常有什麼反應
我回恩福堂,你回恩福堂
下一句是什麼
很大,很多人
很有錢
都很可怕
這些都是我們收到的反應
在我們這一代
小朋友是否讀到名校
是父母成功的一個指標
所以大家看到名校派位的時候
派入學生請表的時候
經常都見到一條長龍
以往的新聞依舊少一點
以往有很多
讀到名校是很多人一生的誇口
甚至很多人一生都走不出名校
一生都說我是哪一間的
都是走不出來
別人問你恩福堂是怎樣
我們都聽見求生的反應
我自己都很小心
作為恩福堂的堂主任
別人問你在哪裡服侍
我回答的時候都回答得很小心
原來有時候我們的信仰背景
都可以成為我們出生的一個誇口
歷史上猶太人有著很驚人的成就
猶太人只是佔全球不到2%的人口
比香港多一半的人口
但是他們在諾貝爾獎裡面
他們得獎的比率是22%
就是五個裡面有一個是猶太人
諾貝爾獎很誇張
我們香港拍電影那麼厲害
都沒有五個一個拿奧斯卡
我們都沒有那麼厲害
在歷史上他們自從孔子的時候亡國
經歷了2500年之後
居然在1948年復國
在歷史上我們認識神有很多途徑
大自然
聖經說我們可以認識神的其中一個途徑
雖然有時未必能夠完全認識到
在大自然裡面
聖經是一個絕對的途徑
信徒的見證也是認識神的一個途徑
而猶太人的歷史
其實都是一塊鏡子
我們看它的時候
對神都明白更加多
今天我們看猶太人的歷史
我們都可以明白更加多
所以今天保羅在加拉太書這段經文第四章的中間
其實將整卷的加拉太書串聯起來
不過它當中是一句猶太人的歷史記載
就是創世記
我們一起讀一讀今天的經文
請姐妹讀第一第二章的投影片
弟兄讀第三第四
然後剩下的一起讀
我們就會讀完今天讀的經文
請姐妹讀第一和第二章投影片
我們一起讀
1 2 3
那時撒拉罕見埃及人下鴿
為阿伯拉罕所生的兒子起笑
就對阿伯拉罕說
你把這侍女和她兒子趕出去
因為這侍女的兒子不可與我的兒子以撒一同承受產業
阿伯拉罕為這是非常優秀
因為關乎她的兒子
神對阿伯拉罕說
你不必為這孩子和你的侍女優秀
撒拉對你說的話
你都要聽從
因為從已殺生的
才要稱為你的後裔
至於侍女的兒子
我也必使她成為一國
因為她是你的後裔
我們看第二章
1 2 3
你們願意在律法之下的人
請告訴我
你們沒有聽見律法嗎
因為律法上記著
阿伯拉罕有兩個兒子
一個是侍女生的
一個是自由的婦人生的
那侍女所生的是按著肉體生的
那自由的婦人所生的是憑著認許生的
我請弟兄讀兩章
1 2 3
這是比方
那兩個婦人就是兩個藥
一個婦人是出於西來山
生子為奴
就是下甲
這下甲是指著阿拉伯的西來山
與現在的耶路撒冷同類
因為耶路撒冷和他的兒女都是為奴的
但另一婦人就是在上的耶路撒冷
是自由的
她是我們的母親
因為經上記著
不懷孕不生養的
你要歡樂
未曾經過產難的
你要高聲歡呼
因為沒有丈夫的
比有丈夫的有更多的兒女
弟兄們
你們是憑著認許作兒女的
如同耳朵一樣
當時那按著肉體生的
迫害了那按著性靈生的
現在也是這樣
然而經上是怎麼說的呢?
是說把侍女和她兒子趕出去
因為侍女的兒子
絕不能與自由婦人的兒子一同承受產業
弟兄們
這樣看來
我們不是侍女的兒女
而是自由婦人的兒女了
我們一起讀
基督釋放了我們
為使我們得自由
所以朕忙了
要再被奴僕的黑客制
保羅對猶太人有一個很好的心意
我們一起在禱告中提及
我們一起祈禱
七位主我們感謝祢
多謝祢有神祢自己的聖言
有兒子的名份
我求主祢親自藉著今天這麼美好的時間
我們能夠在主日相聚到祢的面前
祢自己的言語親自在教會裏成為出口
成為我們眾人的祝福
指引和安慰
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
保羅在羅馬書特別讚許猶太人
他讚許猶太人有很多好的事
在羅馬書第二章十八到二十節
他講到猶太人是怎樣的呢
他說猶太人你們知道神的旨意
從律法受了教導而能分辨是非
深信自己是被盲人領路的
可能打到這段經文出來
這不是《解體書》是羅馬書
麻煩Jeremy打出來
就是這個
你們知道神的旨意
從律法受了教導而能分辨是非
深信自己是被盲人領路的
是在黑暗中人的光
是無知人的師父
是小孩子的老師
體現了律法中的知識和真理
是不是很厲害
如果你是猶太人聽到會很開心
或者你是黑暗裏面的光
幫盲人引路的
不單止這樣
去到三章二節
保羅說神的聖言交託他們
舊約是先給他們的
然後保羅繼續說
那兒子的名分
再下一章
九章第四節
那兒子的名分榮耀諸約
律法的攀爬敬拜的禮儀
應許都是給他們的
列祖是他們的
基督按肉體說也是給他們出來的
你是兒子
大兒子
所以耶穌說大兒子小兒子的比喻
想著猶太人說的
你是大兒子
第十章第二節
雖然他們迫迫教會
但是保羅也有一句說話
他們對神有熱心
這個保羅對猶太人的看法
在羅馬書寫到出來
我們不知道大家有沒有小時候看過大內群英
有多少人看過這套戲
有些人看過
有些人立頭
還沒看過也值得看
萬梓良那時候很年輕
那套戲是說雍正拿王位
康熙之後九子奪位
四亞哥十四亞哥和大亞哥
這些故事
在這裡提醒我們一件很特別的事
為什麼說這個
猶太人神給了很多東西他們
剛才看到保羅說
神給了聖賢你
兒子的名份
諸約
基督從你而生
一切都是神給你的恩典
但是恩典多的時候有一個危機
就是你覺得自己很厲害
這就是大內群英說的故事
你覺得自己很厲害
那些恩典的好處
成為了你今天的偶像
成為了你放不下的一個絆腳石
去到加拉太書的時候
當時有愛邦人信主的時候
猶太人就說不可以
你們信耶穌
你們都要守回猶太人的律法
首先你們要守回安息日
然後你們要守回如月節
如月節一年三次
上去耶路撒冷
去朝聖
如果今天都要守的話
我們一年就要飛三次
然後不單止這樣
你們還要守國禮
這些就是我們守開的東西
你們都要守的
保羅說不是的
保羅說我們恩信就清二
不是憑那些行為
去維持我們基督徒的生命
接著猶太人就說了下甲和阿巴拉罕的故事
保羅這樣說
你就是下甲以實瑪利的後裔
我們才是撒拉所生的後裔
我們猶太人才是正統的
你怎麼能夠奪的
大概就是這樣的故事
所以你看見保羅在後面
他寫了創世記
他不用怎麼寫的
因為他知道當時加拉太教會
一個很熾熱的討論
就是哪一個才是正統
猶太人說我們才是正統
所以請你守回所有的律法
在這個討論裏
保羅就拿回這段經文
去指出
其實不是
其實信主的人
才是阿巴拉罕的後裔
保羅明明在文字上寫得很清楚
信主的人
才是阿巴拉罕的後裔
保羅在加拉太書四章二十一節
他問你們願意在律法之下的人請告訴
你們沒有聽見律法的話嗎
你們願意在律法之下的人
不單是猶太人
可能外邦人也想進入律法裏
既然猶太人這樣說
那我就一年飛三次
要去守余節
要去守住房節
要去守五秦節
我就要開始行國禮
他們開始願意去想
他們要回到猶太的律法裏
保羅說你們要從守這些舊約的人
你們讀錯了律法
你們豈沒有聽見律法的話
保羅開始說
你們要聽見律法的話
保羅開始引用了三段的律法書
去指出猶太人的一個錯誤
他們三段的律法書
他首先用了創世記
阿巴拉罕
撒拉和夏甲的關係
我們很明顯
假設大家都認識這個故事
當時可能說一點
阿巴拉罕
神認他一定有兒子
他和他太太撒拉等了很多年
等不到的時候
他們就想自己去完善神的計劃
既然我等不到
既然你說要從我而出
那我想個方法就找個侍女夏甲
去給了阿巴拉罕
以至他生了一個兒子叫二十瑪利
我不知道當二十瑪利出來的時候
撒拉的心情是怎樣
我打算做一點點事
現在這個人又看不起我
又抱著兒子在他面前
兒子又那麼像阿巴拉罕
是很難的日子
但這樣做的時候
神說這個不是
你要等到撒拉九十歲才生二十
這個在人來說
是絕對不可能的事情
神就是這樣去考驗一個人的信心
人生裡我們很多事都在等
等得急我們都想快點做到
但是
神就要阿巴拉罕學信心的功課
阿巴拉罕信心的功課不是學一天
就說我是不是獻上二十這個功課
而是他一生在學
就是等神要完成一件事情
但不是我的方法
但是等神你慢慢慢慢行事
到一個絕對絕望
不可能的境況九十歲一對的夫婦
然後才有一個孩子
因為這個孩子是憑認去生的
不是憑血氣生的
憑血肉生的就是
我想不到這個方法我就自己行一個方法
這個是當時
這個的經歷
保羅揀實了這段歷史之後
然後做了三個比較
有一個很重要的註腳
他在加勒太書四章二十二節
他說他這樣做比較
二十二到二十六節
因為律法上記著阿巴拉罕有兩個兒子
一個是侍女生的
一個是自由的婦人生的
他介紹了一個概念進來
就是自由的婦人
這個一刻在創世記沒有出現過這個字
他介紹這個字出來
自由的婦人
侍女所生的是按著肉體生的
自由的婦人所生的是憑著認許生的
同時比方那兩個婦人就是兩個藥
一個婦人是出於西奈山
生子為奴就是下甲
這下甲時只著阿拉伯的西奈山
與現在的耶路撒冷同類
因為耶路撒冷和他的兒女都是為奴的
但另一婦人就是在上的耶路撒冷
是自由的她是我們的母親
保羅引用這段的歷史
做了三個比較
然後達出三個概念
第一個概念就是奴役和自由的概念
一個是有兩個女士
一個是自由的婦人
一個是奴役的婦人
一個是自主的元配
一個是侍女
這一點猶太人都同意
但猶太人說我們是自由婦人的兒女
但保羅說你看錯了
哪一個才是自由的婦人呢
在加拿大書第四章
先講奴役
奴役有兩個層面
如果耶穌基督來到
你仍然要反對猶太人的律法
這就是一個奴役
如果基督來到
你仍然要守國禮
守儒節 守五旬節
守駐彭節
這是一個奴役
第二個奴役保羅說到
外邦人一直侍奉的偶像
外邦人沒有律法
但外邦人侍奉的偶像
也是一個奴役
在加拿大書拍下來的時候
你會看到很特別
一個是外邦鬼魔的奴役
但當你高舉的時候
當新的時代來到的時候
你還抱著律法的時候
你還用律法去控告的時候
你和鬼魔一樣
是一個奴役
而自由就是基督為你死
將你從兩者裡面贖出來
如果你以前很怕鬼
對那些鬼神是很敬畏的
很怕拆偶像的
神將你救了出來
你不再恐懼
你見耶穌趕鬼
你怎麼辦
一句話就將人釋放了出來
但另一方面
他也將猶太人甚至將整個世界
從律法的綑綁裡面釋放出來
從律法的控告裡面釋放出來
他的意思不是說律法沒用
之前說過律法是有用的
律法體現了神的心意
但神不再用律法來控告人
正如大家熟悉樓市
我還沒熟悉過
熟悉之後
拿回樓契銀行
因為他們的樓宇有任何的控制權
不能拿去做銀主盤
不能拿去賣
不能再向你收取任何利息
這就是贖出來的意思
基督將他們贖出來
所以在第四章第五節
保羅說基督把律法之下的人贖出來
贖了出來
他離開了寫十字架
他不再用律法來控告任何的人
任何屬於基督的人
所以保羅在五章第一節
整段經文的總結
基督釋放了我們
使我們得自由
所以要站穩了
不要再被盧浦的騙子欺騙
一種自由是什麼
一種自由就是從鬼魔得自由
不再被偶像
不再被神秘的力量
邪界的力量去控制
很多人在這些力量下
甚或有基督徒今天也在這些力量下
害怕重陽
不需要了
不再在這些力量下
我們也站穩了
不再盧浦的騙子
不再在律法的控告
所以基督徒保羅介紹了一個概念
我們是自由婦人所生的
我們不是下鴿的兒女
如果你繼續守律法你才是下鴿的兒女
而我們是自由的兒女
自由可以很令人害怕
我剛才碰到同學
原來我大學也是同一間大學
很開心
我記得我中學畢業的時候很害怕
我的中學很好
也是名校
但畢業後就很擔心
畢業後不知道去哪
不知道要做什麼
原來自由
讀的時候大家忍耐
老師忍耐了很多年
但最後不忍耐了
原來自己很擔心
不知道出到世界是怎樣
自由很擔心
但神話釋放了你
不再控告你
他除了給我們自由
還有聖靈的概念
是女的兒子是按著肉體生的
自由婦人撒拉的兒子是按著應許生的
肉體我們每個人都有
但保羅說肉體的意思是什麼呢
保羅說肉體是一個負面帶著很多情慾的肉體
在加拿大書五章十二節
保羅這樣說肉體
肉體的情慾的事
是顯然而見的
就如淫亂污穢
拜偶像
淫亂污穢放蕩拜偶像行邪
仇恨紛爭忌恨憤怒自私分派結黨疾渡追走謊言等
原來肉體在保羅的看法中
是將我們帶去一種情慾的世界
亞伯拉罕等不及神的應許
就自己要解決他們後裔的問題
這也是一個屬於肉體的決定
是人自己的決定
不是神帶領他們的決定
所以在聖何嘉拉太書中
我們看到肉體就明白保羅說什麼
肉體是一個人的決定
不是神帶領他們的決定
所以在聖何嘉拉太書中
我們看到肉體就明白保羅說什麼
加在一章十六節
保羅說他領受異象後
我出一張頭領片
他說我沒有跟有血有肉的人商量
他知道這是從神而來聖靈的教導
他就不用跟有血有肉的人商量
原文是肉體
二章十六節更明顯
屬肉體的沒有一個能因律法的行為稱義
原來你在肉體的裡面
你的情慾很軟弱
守不到律法
三章三節
你們既然以聖靈開始
如今竟然以肉身終結
肉體這個字你們是這樣的無知嗎
肉體的情慾幫不了我們
走整個基督徒的生命
到第六章他更清楚說肉體是什麼
那些想要炫耀外表
外表原文都是肉體
那些想要炫耀肉體的人才勉強你們受割禮
六章十三節他們要你們受割禮
不過是要拿你們的肉體誇厚
原來拿著神的恩賜去誇厚
是屬肉體的一個表現
割禮是神給猶太人的
神對猶太人是一個提醒
但現在不再需要的時候
你還拿著來誇厚
是一個屬肉體的表現
有人通常問我家喬你哪裡侍奉
我就說是恩福堂做什麼教主牧師
說這些通常第一句就是
教會很大他又不夠膽在我面前說你很有錢
我通常都說
教會可以說是很大
一會兒再說為什麼說很大
其實教會都是很小
在我自己的概念裡
我也不能夠認識大家每一位
其實是你們的牧者牧養你們
現在又分了牧區
其實我也不能夠認識你們
我也不是和每一位有一個認識的關係
我碰到同學當然很開心
但不是每一個都是我的同學
我是牧養主要是什麼呢
牧養我們有二百多位的同工
我教會很小
你的團體比我的教會大
我那二百多位的同工
是我親愛的一起同行
一起同生共死的一個群體
再加上執事可能也有二百多人
這是我最主要的一個屬靈群體
當然我有抗禮團也很開心
因為抗禮團是牧養我多過牧養抗禮團
這是另一個故事
所以我覺得不要誇口
不要因為我們所有的任何事情誇口
我們都是戰戰兢兢在神面前
做神給我們這一刻要做的事情
原來在信仰上誇口自己的背景
都是一種屬肉體的概念
而當基督來到之後
不用守律法了
你還在律法上誇口是屬肉體的概念
那什麼才是相反呢
保羅說撒拉的後裔是按應許所生
應許是什麼呢
應許就是像一個產業給屬神的撒拉
屬神的以撒
像產業
如果真的有人像一份產業給你
你想要什麼呢
如果李嘉誠像一份產業給你
李嘉誠先生像一份產業給你
要一位神士就行了
不是的 白街
可能你想這些
但神像產業應許給你什麼呢
在加勒太書像產業給你
他像聖靈給你
在加勒太書三章十四節
阿伯拉罕的福
因著基督耶穌臨到外邦人
使我們能因信得著所應許的聖靈
如果李嘉誠說
我不是給你屈臣氏或王
我給我自己給你
那很大件事
什麼都拿了
神就是這樣
我不是給你什麼
我給你聖靈 我給你自己
我和你同行 和你同在
物質都是事小
神把耶穌基督賜給我們
正經說起不把萬物
白白賜給我們嗎
什麼都賜給你 神的心
神首先把自己賜給你
在加勒太書裡
應許和聖靈是緊緊相扣
你屬肉體
你走不到這些應許裡
但屬聖靈
你在這些應許裡
當然在聖經裡
我們不是完全脫離肉體
所以在加勒太書五章十七到十八節
依然說
你們要信著聖靈而行
絕不可滿足肉體的情慾
因為肉體的情慾與聖靈相爭
聖靈和肉體相爭
但是有了聖靈引導我們
我們不再被律法控告的時候
我們不是沒有人管理我們
是聖靈親自管理我們
我記得一個經歷
我很深刻
有一次我去培訓
好像在培訓裡
遇到一位很資深的傳道童工
突然說了一個笑話
笑話有男女的成份
不是很合宜
他是一位很資深的童工
我們又不敢說話
大家都呆住了
到晚上
心裡我又做培訓
不是很舒服
我約他聊聊
剛才的笑話真的不是很合宜
資深童工很好
當時我真的沒有被聖靈管理
很好
他這樣承認
沒有被聖靈
原來聖靈管理我們是很不同的
我們很怕靈因派
但從這個角度看
我們都應該是靈因
聖靈去管理我們
聖靈怎樣管理我們
我們看看真正的靈因是怎樣
在保羅
整本加拉夏書都是在說聖靈
三章三節說
我們既然以聖靈開始
我們信主是以聖靈開始
彼得能夠承認耶穌基督
是基督的時候
承認耶穌是基督的時候
是救主的時候
是聖靈教他指引他
我們每一個都是用聖靈開始
然後呢
聖靈開始之後
「現在兒子的靈進入我們的心」
呼叫「阿爸父」
我們中國人很少叫人做爸爸
除了自己的爸爸
但信神的時候
你很自然就說
「天父」
為什麼
因為聖靈進入了你的心
你很自然就介天上的神
做你的父親
原來聖靈已經在我們心裡
當我們祈禱天父的時候
聖靈已經在我們心裡運行
然後五章十六節
你要信著聖靈而行
信著聖靈而行是怎樣行
聖靈的果子就是
「恩愛喜樂和平」
「忍耐恩慈良善信實」
「溫柔節制」
「這樣的事沒有律法禁止」
原來聖靈引導我們的時候
不是在律法的下面
我們要靠著聖靈而活
也要靠著聖靈行事
然後六章八節
「信著聖靈撒種的」
「必從聖靈修喚生」
由我們信到我們永生那一刻
聖靈在我們心裡工作
以致我們一定能夠承受產業
當聖靈引導我們的時候
聖經說我們沒有律法禁止
律法禁止什麼
律法十誡說你不可殺人
聖靈說什麼
你要「仁愛」
「仁愛」你就不會殺人
殺人是在律法的下面
但是「仁愛」是在律法的上面
當你「仁愛」的時候
你不會想殺一個人
律法說不可以做假見證
聖靈說
引領我們做一個信實的人
「事就說事」
「不事就說不事」
這個又不是在律法的下面
律法的下面是在管你是不是說謊
當我們信實的人的時候
我們不會再在律法的下面
聖靈引導我們就在律法的上面
所以保羅
所以耶穌在馬太福音說
你們的義要勝過文士和法利賽人的義
文士和法利賽人的義是什麼
我沒有殺人
我沒有誤導你
這樣就OK了
但我們的義是什麼
我不是沒有殺人
我甚至愛我們的受敵
我甚至說的每一句
我不用發誓
我每一句都是真的
這個就是聖靈對我們生命的引導
所以這些是沒有律法禁止的
我們憑著聖靈
是撒拉的兒女
因為是應許而來的
而第三個就是舊約和新約二十四節
「這是比方,那兩個婦人就是兩個約
一個婦人是出於西乃山,生子為奴就是夏革
這夏革是指著阿拉伯的西乃山
與現在的耶路撒冷同類
因為耶路撒冷和他的兒女都是為奴的
但另一婦人就是在上的耶路撒冷
是自由的,她是我們的母親」
我們說一下耶路撒冷這個字
耶路撒冷無論在中文還是英文
都是這樣串法的
但希臘文的串法是不同的
在加勒太書
在加勒太書一章和第二章
保羅走到地上的耶路撒冷的時候
串法是用A字尾的
Jerusalemer這個字是用A字尾的
但到了第四章二十五二十六節
串法耶路撒冷這個字
是用M字尾的Shalom這個字結尾的
這個字的結尾是說一種屬靈的實在
保羅在比較
其實我們有一個天上的耶路撒冷
為什麼說我的教會很大
我的教會真的很大
因為Shalom這個字Jerusalem這個字
另一次的引用就是在希伯來書十二章二十二節
那裡說到我們去到天上的耶路撒冷
天上的石案山
不是地上的耶路撒冷
天上的耶路撒冷有什麼呢
有千千萬萬的天使
有豬長子的聚會
有阿伯所灑的血
也有耶穌基督親自在裡面
那是一個很大的聚會
在希伯來書十二章二十二節
不是說你將要去到
是說你們已經來到
是用一個過去式的
所以今天我們坐在這裡
我們回到一間很大的教會
是天上耶路撒冷的教會
保羅說我們不是
他在對比另一個就是西奈山舊約的聚會
在西奈山摩西有一個聚會
但那個是一個過了去
如果你還依然堅守一個遺老的聚會
基督來到你不再需要守了
我們來到天上的耶路撒冷
這個Shalom才是我們所去到的
我們每一個來到天上耶路撒冷的時候
保羅說到我們就是那個兒女
保羅說我們的時候說什麼呢
他不是說你們
他在說我們
我們就是他作為一個猶太人
和你作為一個外邦人
我們都是同一個兒女
同一個弟兄姊妹
我們都是同一個群體
我們在回到一間很大的教會
而保羅在第一第二章他上耶路撒冷
他用一個A字尾的結尾
那個是地上的地方
是地上的耶路撒冷
他甚至一次兩次上去都不是上去朝聖
他一次兩次上去
是教導那個地方耶路撒冷的人
要接納外邦人
而他不斷說我們要再上耶路撒冷
我要上去上去再上去
在三個的比較裏面
保羅在用我們包括他自己
我們的母親都是自由的婦人
都是聖靈認許的婦人
保羅在總結
他說如果猶太人或者甚至不單止猶太人
如果猶太人或者外邦人
要歸回舊約的律法
其實你們才是以實瑪利的後裔
而基督徒無論猶太人還是外邦人
如果你信了主
不再被律法去控告
你就是自由婦人的兒女
你就是聖靈引領的阿伯拉罕的後裔
不單止是阿伯拉罕的後裔
他甚至再一次引用
是神自己的後裔
這個是保羅明明清晰在聖經裏面的教導
保羅不單止引用律法書的創世記
更加引用舊約先知書二冊書
再一次講明他的論點
為什麼我們會成為神的兒女
這個的認許是來自律法
而律法一早寫定的
他引用了二冊書54章第一到第二節
因為經上記著說
他再一次講經上記著說
不懷孕不生養的你要歡樂
未曾經過產難的你要高聲歡呼
因為沒有丈夫的
比有丈夫的有更多的兒女
弟兄們
你們是憑著認許作兒女的如同以殺一樣
我們首先想到的字就是弟兄們
在這裡保羅說了我們都是一個母親之後
他就說弟兄們
他和外邦人都是弟兄
然後看是怎樣都是以殺一樣
我們的母親都是撒拉
同一段的經文
不懷孕不生養
能夠生到兒子
馬上令我們想起撒拉
撒拉就是不懷孕不生養
但是最後他的兒子是多的
從雅各而出是多的
我們就如以殺一樣
成為了兒女
但是二冊書的脈絡不單止這麼簡單
二冊書54章之前那章是什麼
二冊書53章
二冊書53章是我們很熟悉的僕人之歌
是神將一切的罪孽
神將我們眾人的罪孽歸到耶穌基督身上
那一首詩歌
原來是因為主耶穌基督的救贖
主耶穌基督的代死
我們成為了撒拉的兒女
這個早就在舊約的律法裏面
舊約的先知裏面寫得清清楚楚的經文
不單止這樣
他再講下去的時候
他說沒有丈夫的比有丈夫的更多
令我們再想多一點
為什麼呢
撒拉是有丈夫的
為什麼說他是沒有丈夫的呢
在下一段的二冊書講得更加清晰
因為做你的是你的丈夫
萬君之耶華是他的名
救贖你的是以色列的聖者
他必稱為傳遞之神
原來藉著耶穌基督的救贖
我們甚至超越了撒拉
我們的父親就是天父自己
這個保羅再一次不單止用創世記
他也用先知二冊說明
我們是屬於神的兒女
我們是屬於阿伯拉罕的兒女
我們是被認的兒女
我們是聖靈的自由的孩子
保羅不厭其煩地去猶太人解釋這一點
然後去到四章二十九到三十一節
加拉太書最後一次引用舊約
他最後一次引用舊約的時候
就講出在新約的日子
如果你還活在舊約的那個律法下
是不能夠承受產業
他說當時那按著肉體生的
迫害了那按著聖靈生的
現在也是這樣
然而經上次怎麼說的呢
他說把侍女和她兒子趕出去
因為侍女的兒子絕不能與
自由婦人的兒子一同承受產業
弟兄們這樣看來
我們不是侍女的兒女
而是自由婦人的兒女了
這段經文是引用剛才我們讀過
創世記二十一章第十節
如果大家讀創世記二十一章第十節的時候
當時我想是撒拉很氣憤
看到那個二十瑪利欺笑我的兒子
然後他就說將侍女和她的兒子趕出去
因為他不能夠和我的兒子一起承受產業的原文是這樣的
但是保羅在這裡加了一句
保羅更改了一點
他說把侍女和她的兒子趕出去
因為侍女的兒子絕不能與
自由婦人的兒子一同承受產業
在這裡加上去的時候
保羅再一次肯定
我們才是自由婦人的兒子
我們作為基督徒肯定從魔鬼的捆綁
肯定從律法的捆綁裡面出來
我們做一個自由人
神有兩個方法保護我們
神第一個保護我們就是
我不會再用律法的奏助控告我們
恩福裡面或者土世裡面任何一個信主的人
他不再用律法控告我們
這個我們的自由
但是這份自由之後
他說我再將聖靈賜給你們
聖靈帶領你們的生命
走你們生命的路
你成為一個由聖靈引領
勝過肉體的人
這兩個都是神保守我們的方法
兩個方法都是實在的
都是令到我們能夠走完基督徒生命的路
但是不單止這樣
在這裡我們再總結再看下去的時候
我們有幾點的總結
我們的思想
第一點的總結我想大家的思想
神的恩典
我們今天整段經文去看
若果我們過於高舉
可以成為一個偶像
大家記得在抗耶的時候
曾經有火蛇去懲罰以色列人
摩西舉起一條銅蛇
他們望這條銅蛇就得救
但是去到希西加的時候
大家知不知道怎樣
以色列人居然敬拜這條銅蛇
以至要將這條銅蛇打碎
原來任何一個的恩典
下一代過了之後成為偶像
是一個對他的捆綁
我不知道大家
以往在香港我們曾經很成功的一個城市
可能這一刻我們都對以往有很多懷念
還在想大內群英
或者那些日子
但是以往的成功
可能都成為我們今天的偶像
其實回想香港的成功
有很多物質的成功
我們在靈裡面有很多破碎
在這一刻
只是神提醒我們香港人
再一次重拾這些屬靈裡面的破碎
重新出發
去醫治這個城市
而不是追求我們要找回多少
加回多少
這個才是最重要的事情
往往我們忘記了
這個才是一個城市最珍貴的事情
我們作為香港人
我們很多不開心的時候
有沒有想過在神面前我們有沒有得罪他
神這麼多年給了這麼多的恩典
由七十年代八十年代九十年代
一直給這麼多的恩典
我們在靈裡面有沒有相應的加增呢
還是越來越少呢
越來越少就是我和你的過失
我們都要服侍這一代人
如果越來越少的時候
我們要重新想過
我們怎樣收補這個城市千瘡百孔的裂痕
我們有多少教我們的孩子去認識主呢
有多少在我們的靈社面前作見證呢
這個才是我們首要
去重新收補這個城市要做的事情
不單只是城市
每個人都一樣
可能在個人的身上
我們都有很多以往的成功
可能你的職業
你的健康
你的成就
會成為你今天的捆綁
就說我自己都很小心
我一直走過來
在恩福裡面有很多美好的經歷
而大家的信任作為堂主任
這個可以成為一個偶像
我抱著這個經歷的時候
當我自高自大
我就是屬肉體的人
任何一件事阻礙了你敬拜神
就是一個偶像
如果家僑
如果你沒有了家僑不能夠敬拜神
我就是一個偶像
如果沒有了這座大廈
你敬拜不了神
這座大廈是一個偶像
偶像很容易出現
如果過往的經歷你放不下
你說一定要回復過往某些經歷
這個也是成為一個偶像
我們除了聖經之外
我們沒有什麼沒有了
不能敬拜神
你說那我會不會敬拜聖經
如果有人拿著聖經上香
我們當然要很小心
因為聖經只不過是紙和墨
最重要的裡面
話語來到你的心裡面
你用聖經、用真理、用神的靈去敬拜神
我們世界上任何東西都放得下
甚至生命都放得下
都不可以成為我們的偶像
又會不會過往的恩福的成功
或者人多、甚或錢多
成為了我們的偶像呢?
而我們放不下
而我們走不掉呢?
其實我們在我們當中
不單止這個城市
我們教會也有很多需要修補的地方
我做了唐主任一年
在裡面看到很多前人未好的
屬靈的遺產
但也有很多我們需要向前走的地方
有沒有以往令到你不能向前走呢?
我們今天教徒團圖
他在病患裡面
他很想做多一點見證
才離開這個世界
所以我們都為他禱告
我們稍後也為他禱告
我們美事團圖
他在他的病患裡面
他大大地服侍我們
我們明天就會有童工退休
大家都為我們禱告
我們前面有很多路要走
很多關要打
很多個像要打
甚至這個像我們不知道是什麼像
但大家都要托著我們
我們不是說我們請了一百幾十個童工
他們可以了
他們讀過神學院
什麼都可以
如果沒有大家靈裡面的承托
我們可能都是一盤散沙
都是各持己見
各自馬車
昨天在中堂
我都看到很多的挑戰
中堂我們已經坐滿了很久
因為坐一半的原因
我們怎樣再盛載更多人
有時看到有人推著嬰兒車
趕到回來沒有位置
你先回家吧
或者是隔壁有教會
這些我們當然很想他留在這裡
中堂我們怎樣又能夠盛載更多人呢
這個都是我們一個很大的挑戰
在抗疫團很好
抗疫團真的服侍我的團契
我和我太太抗疫團很開心
抗疫團我們就發覺都是坐滿了
我們就很客氣的不記名
問一問大家有沒有打針
不打針當然有很多原因
總是有各樣不同的原因
不打針的身體各樣
問在抗疫團
我以為應該很多人沒有打
我們都有少少精壯連旗
不想拼命
原來發覺抗疫團八成多人打了針
八成多人打了針
原來政府說三分二人打了第一針
就可以開整個場地
我們抗疫團都很放心
八成多人打了針
可以開整個場地
我們在中堂裏面
我們問打針好像很難問
但怎樣能夠令到
回來的頂尖妹
我見後面很多人站在那裏
能夠有位坐呢
或者進來呢
我們都要再想想辦法
大家都要為我們禱告
其實我們面對的挑戰
是千百樣東西
有很多的挑戰
但是如果過往的經歷成功
所愛的聖靈可以來引導我們
我們要很小心
這是第一點
我們不要將過往的經歷
成為了今天的限制
第二點
神繼續保守我們是很特別的
聖靈引導我們的生命
我今年五十歲了
聖靈引導了我這麼多年
我在生命裏面
都有很多令到聖靈擔心
和令到聖靈失望的地方
自己知你不知道
就是我知
都有很多令到聖靈失望的地方
但是今天的經文
絕對不是關於拒絕猶太人的
今天的經文
是關於人不要因為自己的成就
自己屬靈的過往而誇口
今天的經文
保羅依然提醒我們要愛猶太人
整本聖經對猶太人的看法
對我們有很多提醒
我們剛才看到
保羅在羅馬書中對猶太人讚許
去到羅馬書的中段
在第羅馬書十章第一節
保羅說他對猶太人的心是怎樣
我心裏所渴望和向神所求的
是要以色列人得救
保羅不覺得他心裏放棄過猶太人
其實如果對比起
我們對我們的國家
都有些感情
我們可能對國家有很多失望
這麼多年來
但我們都很期望福音留給他們
我經常說我們教會叫
中國基督教播道會
不是叫香港基督教播道會
我們是中國基督教播道會
很想將福音帶到更遠的地方
同樣保羅對他自己民族的心
一直都沒有減少過
第十一章到第
到羅馬書十章第一到第二節
保羅繼續說
那摩爾文
神棄絕了他的百姓嗎
絕對沒有
神沒有棄絕預先他揀選的以色列人
然後到二十九節
他說到猶太人說
神的恩賜和選照是不會撤回的
所以我們看見
為什麼猶太人今天還可以復國
神管教過他們
但神不會撤回他的恩照和選照
神今天依然讓他們
大家打開地圖就知道
神的心是怎樣的
既然大仔神都這樣對他
我們作為兒子
外邦人
神一樣這麼愛我們
神也從來不會撤回
在我們身上的恩照和選照
到二十五節
他說等到外邦人的數目天滿
以色列全家都要得救
原來神在心中一直沒有放棄猶太人
沒有怪責亡國
二千五百年都可以復國
但他們復國之後
神的心依然都很想他們認識耶穌基督
今天有很多的基督徒
在以色列做見證
將他們引領回到耶穌基督的裡面
在這裡看到的時候
他們有一塊鏡子
既然神沒有放棄猶太人
神也不會放棄我們
神對我們的心是怎樣的
神一方面不控告我們
但神另一方面引領我們
神有管教我們在猶太人身上
但神不會放棄我們
這是神的心
猶太人從來沒有想過放棄心
甚至不要說猶太人
如果大家剛才看那段經文
在創世記
神連下甲的兒子
他也必要使他成為大國
神看顧人的心
那份愛的心
是一絲一毫沒有揀選
所以作為基督徒
我們自己在今天的經文裡面
我們很清楚知道
神不會放棄你
甚至今天你在神面前有很大的失腳
在靈裡面令他有很多的絕望
神的心不是放棄你
猶太人我們看到
神管教猶太人
但神沒有放棄猶太人
神同樣會管教我們
神同樣不會放棄我們
但更重要的是神在基督裡面
他不會控告我們
這三點加起來是一個很美的圖畫
神說我沒有想過要控告你
因為基督已經為你死了
你是我的兒子 我的女兒
我從來沒有想過用律法
任何一條的規條來控告你
這是神的心
但神說我猜猜聖靈在你裡面
我引導你
我讓你超乎律法
但當你令聖靈擔憂的時候
神說我管教你
以至你經歷管教之後
神不是想把你趕入窮巷
趕盡殺絕
神說我管教你之後
神說我不會棄絕你
神連猶太人都不棄絕
神絕對不會棄絕你的恩賜和選照
必救你到底
當我們有這些在我們心裡面的時候
我們不再誇口
我們有任何屬靈的遺產
那些都是好東西
神在恩福堂擠了很多好的東西
但我們不用這些好的東西
在別人面前炫耀
我不知道下次別人問你
你去哪間教會
我回恩福堂
很大很有錢
我不知道你怎樣回答
都很小的
都問的
經濟都可以幫幫忙
可以鼓勵一下
我們可以活一個很謙卑的生命
這種謙厚
才是基督徒一個最美的見證
我們一起禱告
主要我們在我們生命裡面
個人可能都有很多的成就
我們覺得都引以為榮
這些成就都是上帝豐豐富富賜給我們的
但求神不要把這些成就當成偶像
以致我們離棄了耶穌基督
或者以色列人的歷史裡面
他們拿了應許之地
應許之地就成為了他們的偶像
他們抱著那塊地
那些財產
那些豐盛
他們忘記了神
十八年所羅門都是這樣
我們更加的擔心
我們何許人
我們能夠走得掉呢
但我們多謝神
祢決定耶穌基督的拯救
我們是一個自由的人
沒有一條律法
是神納而來來控告我們
我們多謝神
神祢都將祢自己給過我們
你聖靈在我們的心裡面
每一天引領我們
以致我們成為一個自由的人
以致我們成為一個超乎律法的人
也都以致我們能夠
當我們做得不好
令聖靈擔憂的時候
神祢不要放棄我們
祢管教我們的神
因為神祢原來要救我們到底
我們多謝祢
就算今天我們坐在這裡
我們已經知道
我們已經坐在天上的石安山
還有我們已經肯定
我們將會在天堂見到祢
和我們所愛的親人
和我們的弟兄姊妹
既然有這份信心的時候
就願意我們的生命
好像保羅所說
「我不誇口」
要誇的只誇耶穌基督
從祂而來的那份義
我們這樣去禱告
奉耶穌基督的名義而求
(吃完)