天父上帝,我們感謝祢
感謝祢今天讓我們回到祢的殿裡敬拜祢
當世局很昏暗
外面可能有很多令我們驚慌害怕的事的時候
我們能夠回到祢的殿裡
我們每一個都在祢的面前說
「我在這裡」
求祢賜福我們
幫助我們
感謝祢聽我們祈禱
奉耶穌基督
聖名祈求
阿們
弟兄姊妹記得以前去參加一些洗禮聚會
甚至一些門徒訓練
或者是組長訓練的畢業禮
不知道你有沒有聽過一些弟兄姊妹
很主動、很興高采烈
甚至很奔放地
主動跟神說
「我在這裡,請差遣我」
我不知道當中有沒有包括你的存在
你有沒有跟上帝說過
「我在這裡,請差遣我」
不過當你日子走得越來越久
你很認真地在生活裡實踐信仰
在生活裡遇到一些艱難
一些困難
一些考驗
甚至一些試探
可能不經不覺
你都不再記得你在上帝面前說過
「我在這裡」
甚至我記得我見過一些弟兄姊妹
他們因為經我手去洗禮
他們經我手申請
他們當時信誓旦旦地在我面前跟上帝說
「無論有多艱難,我都會在上帝那裡」
不過後來他們在教會失蹤
完全見不到人
我也很擔心他們
甚至有時打電話找他們
「你們發生什麼事」
不過他們都沒有回應
可能他們都面對人生的艱難或者試探
日子越來越久
我們會發覺原來跟上帝說
「我在這裡」從來都不是一件簡單的事
特別是當上帝容許我們生命發生一些困難
一些艱難
一些超出我們預期的事
甚至是我們很不想接受的事的時候
我們是否還可以很堅定地在上帝面前說
「我在這裡」
疫情持續了幾年
我相信大家都沒有想過疫情會持續這麼久
疫情的持續帶給我們
無論我們想或者不想
主動或者被動也好
都帶給我們很多艱難、很多困難
我身邊很多朋友、弟妹
他們被迫轉換人生的跑道
他們失去了熱愛的工作
甚至他們失去了生意
他們的身體、健康出現了影響
受到感染之後
受到長生觀的影響
我想疫情之前我們都沒有想過會這樣發生
特別是我們疫情之前
我們可能每年都是計劃很簡單
一年去幾次旅行
我們可能事業一直順境
或者我們身體還是很健康
我們沒有想過會面對這些困難
最近我們都看到
世界經濟局勢的不明朗
無論資產價格的下降
無論是樓、無論是股市
我們看到江河日下
可能都會帶給我們一些心理的壓力
我們心裏面都可能有一些害怕
我不知道會不會影響你
曾經答應過上帝
跟祂說「我在這裡」的一些回應
退一萬步去想
如果疫情或者生命的一些失控
生命的一些困難
是上帝容許發生在我們身上
要我們去面對的時候
我們是否還可以很堅定地跟上帝說
「我在這裡」
今天的《講道經文》
是我們很熟悉阿伯拉罕獻以撒的故事
當中同樣阿伯拉罕要面對
他沒有想過一些生命的失控
甚至是絕望
因為在他人生最意想不到的時候
神向他發出生命最終極的挑戰
現在讓我們一起去讀
今天的《經文創世紀》
二十二章一到十四節
我們一起讀出來好嗎?
一、二、三
「這些事以後
神考驗阿伯拉罕
對他說
阿伯拉罕
他說
我在這裡
神說
你要帶你的兒子
就是你所愛的獨子以撒
往摩尼亞地去
在我指示你的一座山上
把他獻為凡濟
阿伯拉罕清早起來
預備了爐
帶著跟他一起的兩個僕人
和他兒子以撒
劈好了凡濟的柴
就起身往神指示他的地方去了
到了第三天
阿伯拉罕舉目遙望那地方
阿伯拉罕對他僕人說
你們和奴留在這裡
我和孩子要去那裡敬拜
然後回到你們這裡來
阿伯拉罕把凡濟的柴
放在他兒子以撒身上
自己手裡拿著火與刀
於是二人同行
以撒對他父親阿伯拉罕說
我父啊
阿伯拉罕說
我兒
我在這裡
以撒說
看啊
火與柴都有了
但凡濟的羔羊在哪裡呢?
阿伯拉罕說
我兒
神必自己預備凡濟的羔羊
於是二人同行
他們到了神指示他的地方
阿伯拉罕在那裡築壇
把壇擺好
綁好了他兒子以撒
放在壇的柴上
阿伯拉罕就伸手拿刀
要撒他的兒子
耶華的使者從天上呼喚他說
阿伯拉罕
他說
我在這裡
天使說
不可在這孩子身上下手
一點也不可傷害他
現在我知道你是敬畏神的人了
因為你沒有把你的兒子
就是你的獨子留下不給我
阿伯拉罕舉目觀看
看啊
一隻公綿羊
兩角纏在灌木叢中
阿伯拉罕就去牽了那隻公綿羊
獻為凡濟
代替他的兒子
阿伯拉罕給那地方起名叫耶和華爾了
直到今天
人還說
在耶華的山上必有預備
OK 麻煩
讀完經文
如果我們細心去留意
整段的經文
阿伯拉罕在當中說了三次
我在這裡
他三次說我在這裡
反映了他不同的心態和處境
今天讓我們一起去思想
阿伯拉罕說的這三次我在這裡
對我們的生命
對我們的人生有什麼啟發
我們先看第一個段落
第一節和第二節一到二節
經文告訴我們
阿伯拉罕第一次跟上帝說我在這裡
是神來找他
神要考驗阿伯拉罕
當阿伯拉罕跟神說我在這裡的時候
神明明告訴他要考驗他
而且這個考驗是神要考驗的
因為神要考驗他
所以神要考驗他
而且這個考驗帶來了三個命令
這個三個命令是第一
要阿伯拉罕帶著他所愛的獨子以撒
去一個地方
去摩尼亞地
第三個命令是將他獻為梵濟
我們可能留意到
第一節裏面我減低了幾個字
「這些事以後」
原來當阿伯拉罕第一次跟上帝說
我在這裡的時候
在這裡的時候
是發生了一些事之後
那些事如果我們很細心去看
《創世紀》的上文
上文下理
我們會知道原來
上帝在阿伯拉罕大約七十五歲的時候
他曾經答應過阿伯拉罕
他會有很多的後裔
他的後裔會好像天上的星
海邊的沙那麼多
而且他的後裔
人多勢眾
慢慢成為大國
而且地上萬族
都會藉著他的後裔而得福
但是後來
阿伯拉罕一直等
一直等
跟撒拉都沒有兒子
在當中他曾經有一些軟弱
他曾經聽過撒拉的慫恿
就跟他的妾下隔
生了一個兒子
以實瑪利
當中阿伯拉罕曾經以為
以實瑪利就是繼承他家業的兒子
但是上帝一再告訴他
以實瑪利並不是
要繼承他家業的兒子
要他繼續等下去
因為要他繼續等
他跟撒拉的兒子以實的出生
一直等
足足等了二十五年
到了二十五年的時候
我們看《創世紀》二十一章一到七節
我讀給大家聽
耶和華就照著他所說的
眷顧撒拉
耶和華實現了他對撒拉的應許
阿伯拉罕年紀很老了
到了上帝對他所說的所定的時候
撒拉懷孕了
給他生了一個兒子
阿伯拉罕給撒拉所生的兒子
起了一個名字
叫做以實
以實出生之後第八天
阿伯拉罕遵照上帝所吩咐
為以實行割泥
他的兒子以實出生的時候
阿伯拉罕年一百歲
撒拉就說
上帝使我歡笑
凡是聽見的人一定跟我一起歡笑
又說誰能夠預先對阿伯拉罕說
撒拉要預養孩子呢?
因為在他年老的時候
我為他生了一個兒子
我想問一問大家
如果你是阿伯拉罕
上帝一直答應你
你會有一個真正的兒子
繼承你的家業
你一直等
一直等
等了足足二十五年
現在終於
你的兒子真的出生了
你開不開心?
你一定很開心
因為我相信在那一刻
是你人生裡面
生命裡面最開心的高峰
而且如果我們看一些背景的經文
我們會知道
在那個時候
其實阿伯拉罕的家業也很豐盛
也就是說他很有錢
其實某程度上
這是他人生的收成期
但是很有趣
上帝就在這個人生收成期的時候
來找阿伯拉罕
當阿伯拉罕第一次跟上帝說
我在這裏的時候
上帝給了他一個考驗
上帝要他將以撒帶到摩利亞地
獻為梵濟
什麼是梵濟呢?
如果我們比較熟悉舊約
我們會知道
梵濟是神藉著摩西頒布律法的
五個很重要的濟之一
是最重要的其中一個濟
在埃及的二十九章十五到十八節裏面說
梵濟是怎樣的呢?
要獻一隻公羊羊來
阿倫當時的濟師
和他的兒子要按手在羊的頭上
要宰這隻羊
將血灑在祭壇的周圍
再將羊切成肉塊
洗淨內臟和腳
連同肉塊和頭放在一起
要將全隻羊
留意是全隻羊
燒在壇上
這是獻給耶和華的梵濟
是獻給耶和華馨香的火祭
我簡單解釋一下
梵濟其實是
上帝要人將他整個人無條件
完全獻給上帝
沒有任何的保留
只不過是用羊去象徵他傳言的擺上
而剛才看到
會說是一個馨香的火祭
就是說
當燒這隻傳羊的時候
那些香氣飄上去
上帝聞到
上帝覺得心滿意足
是象徵著人要沒有任何的保留
所以這一刻其實
上帝來找阿伯拉罕要獻給以撒
上帝很清楚知道以撒對他的重要性
因為在命令裡面
我們留意到
上帝提到的以撒是
他所愛的獨子
他很清楚知道以撒的重要
還有補充一點資料
原來當以撒出生之後
阿伯拉罕的太太撒拉開始不安
因為有以實瑪利之前妾生的兒子存在
於是
他就慫恿阿伯拉罕將以實瑪利趕出家園
所以直接說現在真的只剩下一個兒子繼承家業
上帝很清楚知道以撒對阿伯拉罕的重要性
但是這一刻
他對阿伯拉罕說
你要將你很重要的以撒獻給我
一點都不保留
所以當阿伯拉罕第一次說
「我在這裡」的時候
彷彿好像是
上帝在他人生
心滿意足的時候
要收回上帝答應他的心滿意足
當阿伯拉罕第一次說「我在這裡」的時候
挑戰我們去想一件事
也提醒我們去想一件事
我們今天所擁有的一切
無論是你的資產
你的積蓄
你住的房子
你的事業
你的工作
甚至是你的健康
又或者你求了上帝很久很久很久的東西
今天上帝終於答應給你了
一切背後都是上帝的主權
如果上帝隨時要收回
我們想一想
如果上帝這一刻就要收回
我們能不能保留呢?
我們都保留不了
我們多努力
我們靠自己的努力
我們都保留不了
所以當阿伯拉罕第一次
說「我在這裡」回應上帝的時候
其實提醒我們
我們今天所擁有一切的東西
我們要帶著感恩謙卑的心
在上主的面前
我們不要覺得這一切都是
單單靠我們自己努力的成果
其實人很容易的
當我們越順境的時候
縱使我們曾經覺得
這一切都是神賜給我們的
但是當我們越來越順境的時候
我們很容易會覺得
這些都是我們
努力打拼的成果
跟上帝彷彿沒有任何的關係
讓我想起以前曾經在工作的時候
跟過一個上師
這個上師
他也聲稱自己是基督徒
這個上師很聰明的
有一段時間跟他一起打拼
做出不錯的成績
不過沒有想過
當我們成績越來越好的時候
這個上師忽然間經常掛在嘴邊
一句口頭禪
就是「Everything under my control」
「所有東西都在我的掌握當中」
那個時候聽這個上師說得越多
不知道為什麼心裡有些隱隱然的不安
開始覺得
糟糕了,有點不妥了
曾經也提過這個上師
「喂,收斂一下,不要說那麼多」
但是大家猜到他會不會聽呢?
他當然也不會聽
他覺得很棒,很順利
所以他就繼續說那句話
「Everything under my control」
我想過這句話
讓他得罪了很多身邊的同事
甚至令到大老闆覺得他功高震主
到最後他也被迫離開他的崗位
所以弟兄姊妹
如果今天你擁有一些東西
如果你單單覺得是你努力的成果
你以為自己可以掌握一切
甚至以為可以靠自己一直擁有下去的話
如果是這樣想的時候
盼望你想起阿伯拉罕第一次回應上帝的「我在這裡」
上帝有權隨時取回一切
我們不要在上帝的面前不知不覺有驕傲的心
盼望大家都記得阿伯拉罕說的第一次「我在這裡」
我們再次去看第二次阿伯拉罕說「我在這裡」的時候
第二次阿伯拉罕說「我在這裡」
其實是他回應他的寶貝兒子以撒對他生命的呼喚
我們一起看下面的經文
第三節告訴我們
阿伯拉罕接到上帝的吩咐之後
他清早就起身了
如果我們留意第一、第二節
去到第三節
我們會留意到阿伯拉罕沒有說任何話
即是說他收到上帝的吩咐之後
他一直都是沉默
他沉默了一晚
他決定第二天早上預備了爐
和帶著和他一起的兩個僕人
和他的兒子以撒
和預備好獻繁祭的柴
就起身去神指示他的地方
我們一起墮入去想
如果你是阿伯拉罕
上帝要拿走你的寶貝兒子
你等了很久的寶貝兒子
你想不想?
我相信弟兄姊妹都覺得很不想
我相信阿伯拉罕的沉默
第一方面
他心裡可能有很多不明白
很困惑
甚至心如刀割
為何神那麼殘忍
你答應了我那麼久
來到這一刻
你終於都給我了
為何你要拿走呢?
另外我們留意
阿伯拉罕出發帶了一些東西
和帶了一些人
帶了一些爐和兩個僕人
有一些解經家提出一些可能
認為阿伯拉罕可能是心存僥倖
甚麼是心存僥倖呢?
他希望帶著這些僕人和這些爐
去到摩利亞地的時候
希望上帝動了慈悲
可以容許他讓這些僕人或動物
代替他的兒子獻為凡祭
這都是人之常情
說得俗一點
人家死比我們死好
有時候我們都會這樣想
但是阿伯拉罕仍然值得我們敬佩
為甚麼呢?
縱使他很心痛、很不明白
甚至心存僥倖也好
經文告訴我們第三節的尾段
他仍然起身往神指示他的地方去
他仍然回應上帝吩咐他的命令
一路走一路走一路走
第四節告訴我們
去到第三天
阿伯拉罕舉目遙望那個地方
即是說阿伯拉罕終於見到要獻祭的地方
見到這個地方很重要
因為已經來到不能再逃避的一刻
他只有兩個選擇
一是繼續去
一是走回頭逃避
但是第五節
阿伯拉罕的舉動讓我們再一次敬佩他
因為阿伯拉罕對他的僕人說
「你們」即是那兩個僕人
「和路留在這裡」
「我和我的兒子要去那裡敬拜」
「然後回來你們這裡」
然後第六節
阿伯拉罕將梵濟的柴放在他的兒子以撒的身上
自己就拿著火和刀
於是二人同行
我們留意第六節的細節
第六節有兩個動詞很重要
第一個是拿著
第二個是同行
其實拿著是上帝一開始吩咐阿伯拉罕
要戴以撒的「戴」字是同一個動作
第二「二人同行」的「行」字
其實是呼應上帝要阿伯拉罕去摩利亞道的動作
所以來到這一刻
阿伯拉罕終於做了一個艱苦的決定
他將他的僕人留在那裡
然後他仍然願意帶著以撒
走向上帝吩咐的命令當中
我想來到這一刻之前
仍然未到阿伯拉罕最痛苦的時候
因為第七節
沒想過在這個時候
他的寶貝兒子以撒對阿伯拉罕說
「爸爸,阿伯拉罕回應他的兒子說
我的兒子我在這裡
我在這裡再一次出現」
沒想到原來這一刻
當阿伯拉罕第二次說「我在這裡」的時候
是寶貝兒子問他一個很重要的問題
他的寶貝兒子以撒問
「看看,火和柴都有了
但是繁祭的羊羔在哪裡呢?」
他的兒子也問他
「我們拿什麼獻祭呢?」
我們憑這一句就推敲得到
大家猜猜阿伯拉罕有沒有清楚告訴以撒
要將他燒為繁祭呢?
大家都猜到應該沒有
阿伯拉罕回應
「兒子,神必自己預備繁祭的羔羊」
繁祭這個字的原文是「看見」的意思
阿伯拉罕的回應是說
「寶貝兒子,神一定自己看到繁祭的羔羊」
這是一個表面的回應
跟兒子說「不用擔心」
「神一定會看到獻祭的羔羊」
但我想在他心裡很痛心
其實是在告訴他的兒子
「兒子,神一定會看到祂自己要獻祭的羔羊」
「因為就是你」
如果你是阿伯拉罕
你有什麼感受呢?
聽到你的寶貝兒子這樣問你的時候
我相信我們心裡都會覺得很要命
甚至會覺得很難斷
文雅一點說
因為真的很難放手
但阿伯拉罕厲害的地方是
當他聽到
我們回到上一頁
當阿伯拉罕回覆了他的兒子的時候
經文告訴我們
「於是二人同行」
「二人同行再一次重覆出現」
即是說阿伯拉罕仍然帶著他的兒子
回應上帝對他生命的吩咐和呼喚
我相信來到這一刻
阿伯拉罕依靠的只有一樣東西
是敬畏上帝
單單回應上帝吩咐的決心
第一次問我不知道
你有沒有試過答應上帝一些事情
你曾經很堅定地對上帝說
「無論如何」
「在神的面前」
「我一定會在這裡」
「我不會離開」
但後來神讓你發生一些事情
甚至神讓你失去一些東西
當你看到這些失去
可能是一些你看為寶貴的東西
又或者是
甚至是你看到你身邊
你看為很寶貴一些人的失去的時候
你會不會對上帝產生動搖
你還能否堅定地對上帝說
「我在這裡」
我記得自己在回應上帝的呼召
放下了做了很多年的銀行工作
進入神學院接受裝備
準備走侍奉的路
我記得當年年少無知
我記得太太曾經跟我說過
「你將來一定會有懷緬的時候」
那時候我記得還無知地跟太太說
「我不會的」
「我一定會帶著堅定的信心」
但當我進入了神學院的時候
有很多時候我睡不著
我睡不著是因為我發覺
放下了為上帝走侍奉的路
我失去的東西遠比我想像的多
我沒有想過原來我最大的孤寂
即是晚上我睡不著
我感覺到很大的孤寂是
我失去了一些身份
我失去了一些所謂的成就
甚至我失去了一群打拼很多年的戰友
他們都不再在身邊
當我在神學院的時候
有時候會見到一些荒誕
因為很多的同學
讀神學理論上應該是比較神聖的
但很多同學依然在鬥分數
在鬥你幾分,他幾分
其實大家都不年輕
但有時候會想為了什麼呢
那時候我記得心裡有一種很大的納悶
我放下了這麼多很重要的東西
在鬥分數
搞什麼呢
心裡有很多的納悶
而且我記得最要命的是
有一次我記得生命小組
我們神學院也有生命小組
一些校目很好
他們會定時五六個
跟我們一班神學生聊天
有一次校目問了我們一個問題
你想想
如果有一些事情會影響你
不繼續去侍奉上帝
會是一些什麼事情呢
我記得那時候我想了很久
我跟上帝說
也跟這個校目說
如果神容許我家人發生事
病
可能我就未必這麼堅定繼續走下去
不過我沒想到到我第三年
快畢業的時候
神真的讓我爸爸出現了
急速的健康問題
最想不到的是
我開始要入職申請
我就申請了恩福堂
沒想到在申請的最後
面試的最後一天
見一大群人的執事會的那天
中午
上帝就接走了我爸爸
我記得那時候看著爸爸離開
心裡有很多感受
我問上帝為什麼會這樣
很多憤怒
很多不明白
當然那一晚我沒有去面試
經過了一個月的沉澱
那個月我問了很多問題
一方面處理後事
一方面我仍然在問上帝
其實很多事情到現在都不會有答案
不過我期盼
耶穌基督說祂會再回來
祂再回來的時候
我會繼續親口去問祂
為什麼
為什麼一定要在那一天
去取走我的爸爸
我經過那個月的沉澱
我後來只想起一件事
還願不可遲疑
這句也是我回應上帝呼喚裡
最重要的一句經文
我只帶著繼續回應的心
繼續去申請入職
成為傳道直到這一刻
入職之後
其實有時候都會有一些衝擊
因為雖然好聽一點我們叫聖職
也是進入另一個職場
其實進入教會這個職場
有時候都會面對一些生命的荒誕
你恕我這樣說
甚至那些荒誕在外面的職場未必見到
這些荒誕有時候一再衝擊我的時候
我都很想卻步
很想跟上帝說我不在這裡了
我有時候都會去想
但只是一個信念
你是否仍然繼續願意回應
上帝對你生命發出的呼喚
如果是的時候
我們就繼續單獨向前走
所以等於指望
我不知道上帝這一刻
有沒有什麼生命的挑戰給你
有沒有一些困難給你
甚至有沒有一些禍患
容許一些禍患發生在你身上
如果有的話
盼望你安靜在上帝的面前
你去尋問這些是否他對你生命發出的挑戰
如果是的話
我們想起阿伯拉罕
他只是單單相信上帝看到他擺上的一切
我們就學習阿伯拉罕
繼續單憑單單回應上帝的心意
繼續仰望上帝
繼續向前走
我們看第三次阿伯拉罕說
「我在這裡」
我們看下面的經文
去到第九節
我們一路看的時候
阿伯拉罕第三次說
「我在這裡」
是他準備下手殺爾薩
將他獻為繁祭給上帝的時候
第九節說
阿伯拉罕和他的兒子爾薩
終於到了神指示他的地方
即是摩利亞地
在那裡捉了壇
將柴放好
綁了他的兒子爾薩
放在壇的柴上
阿伯拉罕就伸手拿刀
準備要殺他的兒子
沒想到
在這個時候
耶和華的使者在天上很急速地呼喚他
說了兩次阿伯拉罕
即是很急速
目的是
告訴他
你不可以在這個小孩的身上下手
因為上帝在這一刻跟阿伯拉罕說
我知道
我真的知道
你是敬畏我的人
因為你真的願意將一切都獻給上帝
沒有留下你所愛的毒子爾薩
留下不給上帝
所以當阿伯拉罕第三次
說「我在這裡」的時候
我相信大家都感受到
他是經歷人生信心高峰的時候
因為他真的一直回應上帝對他的生命發出的呼喚
他默默地一路走
可能有很多困惑
但他仍然向前走
來到這一刻
上帝告訴他
我真的看到你是敬畏我的人
因為你真的沒有留下任何寶貴的
包括你的兒子爾薩
不獻給我
我們看下面的經文
當阿伯拉罕第三次說「我在這裡」的時候
上帝真的讓他看到神自己預備好的羔羊
因為第十三次告訴我們
阿伯拉罕看的時候
有一隻公綿羊
有兩隻角纏在灌木叢裡面
於是就將這隻公綿羊獻為梵祭
代替了他的兒子
弟兄姊妹不知道你們有沒有試過
曾經聽到上帝對你發出生命的呼喚
過程裡面
你覺得很困難
甚至很要命
不過你仍然繼續向前走
你仍然繼續去回應
可能中間你都不知道為什麼
甚至你沒有信心
不過你就是拿著一份信心
繼續向前走
去到這一刻
你終於等到這一刻
上帝真的讓你看到
他看到你向他獻上那份信心
以至他為你預備一些東西
是你完全意想不到的
我不知道弟兄姊妹
你有沒有試過有這些經歷
如果你試過有這些經歷的時候
請你不要忘記這些經歷
因為這些經歷
是你和神相交
是你信心高峰一些很重要的印記
因為人生總有很多上帝
給你很多不同的呼喚
當你一直繼續向前走的時候
當有一刻
當有一刻你可能會再次軟弱
不明白的時候
怕沒有你想起這些信心高峰的經歷
你就會發覺
無論我們這一刻有多困惑
上帝從來都在天上看著我們
亦都讓我想起以前工作的時候
一個我很尊重的前輩
這個前輩在另一個部門
這個前輩是一個很虔誠的基督徒
是真真正正很虔誠的基督徒
我很敬重他
他很努力去做好公私分明
不偏不倚地對每一個同事
但是好景不常
有一次
因為他也是做企業貸款的
有一段時間經濟不好
有些壞帳出來了
其中有一筆的壞帳金額比較大
那個時候那些管理層
就逼這個前輩
要交幾個同事出來負責
我記得這個前輩
他很堅決不願意交出同事去負責這些黑鑊
相反
他就帶著同事很努力去追數
很努力去做一些補救的措施
債務重組等等
希望能夠讓銀行的損失減到最低
但我們想想如果你是那個同事
而你猜那個老闆喜不喜歡
那個老闆明明叫他交一些人負責
但他不聽話
老闆當然不喜歡
自此之後這個前輩就得罪了這些老闆
我就親眼見證著
到他退休之前
他都沒有任何升職的機會
而且不單止
之後很多時候
老闆都經常刁難他
讓他在夾縫的裏面
跟同事繼續一起去打拼
在當中我見證了他很多很多的不容易
很多的困難
我記得我離開銀行之前跟他吃了一餐飯
聊聊天
我記得我問過他一個問題
這麼多的歷程裏面
你遇到這麼多困難
特別是那一族的老闆不斷地挾持你
你有什麼感受呢
我記得他跟我說過一句話
當然是很不開心
但是我知道上帝看到我今天所做的
他一定會給我公道
幾年過去
我記得去到第三年
我神樂院的第三年
他退休的時候
我有幸被邀請去他退休晚宴的當中
去到那個退休晚宴
我見到一個很美的情景
我見到他的下屬
很敬重他的下屬
一起慶賀他的榮休
又唱歌又上台講
多謝他的一些說話
但是我沒有想到
那些曾經挾持他的老闆都有出席
而且那些老闆都有跟他敬酒
姑勿論真心假意也好
我在那一刻
我感受到上帝一直看見他信心的擺上
上帝已經給他一個公道
弟兄姊妹
我不知道今天上帝有沒有給你一些考驗
你很疑惑
甚至不想再跟上帝說
我在這裡
很想走掉
走掉我剛才講洗禮的弟兄姊妹
她們走掉
你會不會也有這樣的情況
如果有的時候
盼望你想起亞伯拉罕第三次講我在這裡
也回想你曾經經歷過一些信心的高峰
上帝為你預備超出你所想所求的信心的高峰
你回想這些信心的高峰的歷程
告訴自己
上帝一直在天上看見你
當你有疑惑的時候
你要記得上帝一直都看到你
縱使你今天在艱難的當中
上帝仍然看到你
就好像亞伯拉罕
他一直看到上帝在天上
一直都看著他
我們來到總結的部分
《創世紀》二十二章一到十四節
記載了亞伯拉罕講三次我在這裡
三次的我在這裡
其實是我們每個信徒在人生路上
特別是要實踐信仰
我們生命不同階段的寫照
最後亞伯拉罕將本來要獻以殺的地方
改了一個名字
叫做耶華爾勒
耶華爾勒的原文是指耶華看見
耶華看見什麼?
亞伯拉罕親身感受到
耶華看見當有人收到上帝的呼喚
上帝的旨意的時候
可能有很多他不明白
但仍然願意,甚至很痛苦
仍然信得過上帝
仍然信服上帝的旨意
繼續願意跟神說我在這裡
但我不知道你願不願意
在這一刻跟上帝說我在這裡
當我們跟上帝說我在這裡的時候
其實從來都不是我們主動的呼喊
如果我們留意三次的我在這裡
其實都是被動的
其實當我們跟上帝說我在這裡
從來都是上帝對我們生命發出呼喚
我們的回應
所以這裡都警惕我們
如果我們沒有收到上帝的旨意
我們不要隨便主動跟祂說我在這裡
答應祂一些事
稍後拿苦來收
所以有時
但如果你很清楚知道
是上帝向你生命發出呼喚的時候
你願意說我在這裡
代表你答應上帝
你願意去回應祂
不知道今天當你願意跟上帝說我在這裡
你是處於一個什麼階段的我在這裡
是很順境
一切都如願以償的階段
還是你人生裡有很多困惑
很多不明白
還是你已經經歷過信心的功課
你經歷過上帝看見你
你經歷過上帝親自為你預備的一個階段
今天疫情仍然困擾我們
我相信
我想我們大家都相信疫情沒有這麼快
或者它帶來的影響沒有這麼快可以消失
甚至當我們去看全球的經濟或者局勢
我想我們都不能夠很樂觀
說很快什麼都會升起來之類
我們可能都活在一片陰霾當中
又或者當我們見到很多朋友
我自己也有些朋友
他們移民
移民本身沒有任何對錯
他們可能想藉著移民去尋找心裡的平安
其實背後是帶著一個期盼
希望明天會更好
我想我們心裡當然也希望明天會更好
沒有人會期望明天會更壞
但是如果上帝告訴我們明天不會更好
其實我們再想回福音書
我們想得很清楚
耶穌基督說祂再回來之前
信徒會遇見的局勢或者境況
只會越來越差
所以明天未必會更好
阿伯拉罕三次說我在這裡
挑戰我們一樣很重要的事情
今天我們走我們的人生路
我們繼續回應上帝
繼續做一個像樣上帝的子民
甚至繼續回應他要我們做的事情的時候
我們將我們的信心放在明天會更好
還是將我們的信心放在
他從來在天上都看著我們
他的眼睛沒有一刻離開過我們
我們信得過他會對我們的保守
我們背後的盼望究竟在哪裡
盼望頂止會想起三次阿伯拉罕說
我在這裡願神賜福大家