可否給點掌聲今天的侍奉團隊
包括敬拜隊、AV Team、獅士隊
多謝他們為我們預備一個送拜
剛才敬拜裏面我也很感動
因為最近的事情發生了很多
很多很爛的事都不知道怎樣面對
不過敬拜裏面仍然有體會
上帝是信實的神
祂從來都沒有離開過我們
希望上帝和大家同在
祂的信實是繼續陪伴著大家開學
今天我的講道題目是Lost and Found
我不知道Lost and Found是想起什麼
我就想起失物認領處
是不是所有東西不見了
都可以在失物認領處找回呢?
有人是Lost Temper
有人是Lost Mind
有人是很Lost
不知道這些東西在失物認領處找不找到呢?
如果在信仰上我們都很Lost
可能在信仰上我們Lost了
失去了我們的熱情、熱心
正如剛才敬拜也有提及
或者好像沒有以前那麼投入、積極
甚至信仰的立場也沒有了
讀經的熱誠也沒有了
如果失去了這些東西,如何找回呢?
或者什麼原因令我們失去了這些東西?
不見了又可以嗎?
我想不見了一些物件、物品
或者可以在失物認領處找到
再不是就買過了
你們那麼有錢,是吧?
不過失去了信仰的熱情
或者失去了真理的立場
甚至失去了基督徒應有的生命特質
可以如何找回呢?
是否隨它便算了呢?
今天很想透過尼希米記
或者尼希米的生命
讓我們當中有些提醒
和讓我們了解一下有什麼值得我們學習的地方
今天的經文是尼希米記13章7到14節
我也想邀請大家一起讀
好嗎?
預備起
我來到耶路撒冷
才知道以利亞實為多比亞所造
在神殿的院內為他預備屋子的那件惡事
我非常憤怒
就把多比亞的一切家具都從屋子裡拋出去
我又吩咐人潔淨這屋子
然後將神殿的器皿、掃祭和禦香搬回那裡
我發現利美人當得的份無人供給他們
甚至公積的利美人與歌唱的都各奔回自己的田地去了
我就斥責官長說
你們為何不顧神的殿呢?
於是我召集利美人
使他們在自己的崗位上供積
由大眾人就把五穀、新酒和新油的十分之一送入庫房
我派示利米亞祭司薩督文士和利美人皮大雅作師傅管理庫房
副手是哈蘭
哈蘭是薩克的兒子
薩克是瑪他尼的兒子
這些人都是忠實的
他們的職務是分派他們輕輕所當得的佛
我的神啊,求你因這事紀念我
不要逃去我為神的殿與其中的禮儀所獻的忠心
我們一起禱告
基本上我們要禱告你
我們真的很需要你和我們同在
很需要你的話成為我們的力量
成為我們的指引
因為有時我們真的會迷失
有時會忘記了
願你的令同你同在
願聖靈都在我們生命裏工作
我們祈禱交託
願耶穌基督的名祈求
阿們
講一點點利米亞祭的背景
當時以色列國已經沒有了國
被波斯王統治
波斯王也擄走了一班以色列人
利米亞是波斯王的酒政
是一個很高級的官
酒政不是韓劇的上宮試食
在波斯王亞達薩西的20年
波斯王容許利米亞帶領一部分的以色列回到耶路撒冷
利米亞在耶路撒冷留了12年
在耶路撒冷做了省長
這12年在做什麼呢
利米亞在耶路撒冷的城牆
帶領以色列再次謹守神的律例
重新憲制
敬拜的系統也恢復了
帶領以色列在宗教上信仰上的復興
不單回歸應許地
更重要的是以色列人能夠回歸在上帝的心意裡
在亞達薩西王的32年
剛才說20年
過了12年之後的32年
利米亞被波斯王召回波斯王
之後耶路撒冷就出現了一些狀況
以色列人對上帝的心
甚至對律法開示鬆懈
在今天的經文裡所說的
利米亞回到波斯王後
就聽到這個消息
關於耶路撒冷裡面
管理聖殿倉庫的以利亞實祭司
當然他未必是大祭司
是一個管理倉庫的祭司
以利亞實竟然把擺放憲制物品的房間
讓了出來
讓了給多比亞
多比亞是誰呢
多比亞原來是亞曼人
有什麼問題呢
原來在13章開始的時候
聖經提到亞曼人和摩訶人是永不可入神的會
因為他們做過壞事
但是一個祭司一個神職人員明明知道你的吩咐
卻被亞曼人在聖殿裡的其中一間房間
讓了給他來做私人的事
他一直是知法犯法
公器私用
就好像12樓的樂隊房間
是敬拜隊練過的
如果有一天
阿君今天不在,我去講一下
如果有一天阿君就說
「靈風,我清了這間樂隊房間給你」
把樂器都丟了出來
「我清了這間房間給你」
「給你女兒、奶奶用包、放了玩具」
「如果被Washman看到會怎樣」
Washman會很生氣
「為什麼可以讓靈風的女兒放玩具」
「不可以讓我的女兒Edma放玩具」
應該不是這樣的
想大家去理解一下
就是這樣
那個是樂隊房間
練過的
不是讓人放私人的東西
就是類似這樣
黎希敏也很生氣
為什麼這個以利亞神的祭司
他知法犯法
公器私用
我相信更重要的是
其實這間房間很重要
是擺放獻祭的物品
即是說這個地方是屬神的地方
屬神的地方現在不是用來擺放屬神的東西
而是擺放私人的東西
所以黎希敏形容這是一件惡事
很Evil
本來是屬神的地方
現在不屬於上帝
是一件很Evil的事
所以黎希敏毫不留情
也不讓步即時處理
聖經說到
我非常憤怒
就把多比亞的一切家具
從屋子裡拋出去
我又吩咐人潔淨這屋子
然後將神殿的器皿
掃祭和瑜香搬回那裡
這兩節經文其實很有畫面
多比亞的東西是怎樣
是丟出去的
藏起牙馬子
但聖殿裡的物品搬進去
是Handle with care
兩者的態度很不一樣
原來搬這個字也有意思
原文是說復興
有Return和Restore的意思
黎希敏的八章裡提到
當以色列人被擄回歸以色列地
這個回歸也是同一個字
黎希敏要Return
Restore聖殿這間房的用途
回歸它原有的用處
黎希敏讓聖殿的倉庫
再次擺放供奉神的物品
敬拜的物品
認清楚這是敬拜神的地方
是屬神的地方
是歸給神的地方
應該要做神的事情
不是拿來做自己的事
做人要有很清晰的立場
不可以因這件事去讓步
但為什麼
以利亞實畢竟是一個祭司
利美人
他明明知道的
為什麼他又不是這樣做呢
經文前一段時間提到
多比亞和以利亞實結親
結親是什麼意思呢
可以按一下
其實如果學茶經
看經文
如果你不明白
很簡單
看多個譯本
就會明白很多
如果看新譯本
新譯本的翻譯是
關係密切
原來結親不是結婚
我誤會了
原來兩個人關係很密切
結親這個字
原文有意思是指親戚
或者是鄰舍
簡單來說
是一個很親密的關係
很友好
原來以利亞實不是不知規矩
不過他和多比亞是朋友
朋友怎麼推呢
怎麼比下面這個朋友呢
但利希美的立場非常清晰
神的電就是用來做神的事情
不會給人面子
不會因為人的緣故而得罪上帝
原來有時我們會失去信仰的熱情
很大機會
我們首先失去了什麼
失去了信仰的立場
以致影響我們的信仰
甚至當我們失去信仰的立場時
我們原來在做一些事情
得罪神
甚至遠離上帝
我們都不知道
如果是這樣的話
弟兄姊妹
如果我們要重拾信仰的信心熱情
找回熱心的時候
可能首先我們要有真理的立場和原則
我們要學習的是在真理上不能夠讓步
不要因為怕得罪人
而令我們得罪了上帝都不知道
我又會問
為什麼利希米可以立場這麼堅定
這麼堅定呢
而以利亞實又不行呢
如果有機會再看早一點
第九第十章的時候
我們就知道
原來當利希米在耶路撒冷建城牆之後
他召集了一群百姓一起讀律法書
簡單來說是一起讀聖經
讓百姓知道
讓以色列人知道
神的要求
一個屬神的子民要怎樣生活
另外利希米不是只讀一次
在經文裡說
很多時候都要提醒百姓上上去讀律法書
可以想像利希米對神的話的認真
真理立場的嚴謹
而當時百姓聽到這些律法書上的要求
都很願意去守
不過很可惜
當利希米離開的時候
回到波斯的時候
百姓又鬆懈了
可能有機會又少讀聖經
所以突然之間讀經很重要
鼓勵大家認真讀聖經
除了認真讀聖經
我相信百姓
即是以色列人
很大機會被當時的文化衝擊了
因為剛才說
以色列是被擄走去波斯
原本屬於以色列的巴勒斯坦地
住了很多外邦人
現在這群以色列人又回到
其實他們是新移民
其實他們是很少數
其他未信的人
外邦的人佔更多數
可能在這個大環境下
都被這群未信的人
外邦的人影響了他們
沒有再認真去守信仰
失去了信仰的立場
可能見到身邊的人怎樣做
他們又跟著去做
就好像我們有時都是這樣
有些事在教會是不會做的
不過不知為何
回到學校或面對朋友
你又會做
被周圍的環境影響
不過我想更加嚴重的是
可能以色列人只是視這個為宗教
而不是一個信仰
宗教只是需要去滿足
或履行宗教的禮儀
可能是一些習慣
傳統規矩
可能你都不太知道為何
不過不要緊
我是以色列人
唯有做跟著做
但信仰是很不一樣
信仰是通過你理性的思考
去選擇相信
你是願意堅持你所信的
並且你是能夠為你所信的事而犧牲
甚至你會為你的信仰去改變你的生活
簡單來說
信仰是在你的生活裏
能夠展現出你所信的事情
是兩個很不一樣的
尼西米對律法書的認真
對神話語的重視
相信他不是因為
視這個為一個傳統
習慣
規矩
而這個是他的信仰
他能夠在他生活大小的事情裏
能夠流露出生命
如果是習慣傳統規矩
你手手下下就不做了
就好像伊利亞實
他也不是不知規矩
不過為人的緣故
他可以改變這些規矩
改變這個立場
弟子們
要找回信仰的熱誠
那個熱心
首先我們要認真知道
我們要持守信仰的立場
不要被周圍的文化衝擊我們
並且將我們所信的
能夠在我們生命裏面
去活現出來
我們的立場
就是要堅持好我們所信的
我很想分享一位年輕人的見證
他出來工作幾年
他跟我分享
他做醫護界的
他說他的上司已經結婚
他上司追求他
是一位姐妹
他上司結婚
他上司會追求他
但這個姐妹也有男朋友
全世界都知道她有男朋友
可能你說
嘩 為什麼會這樣
但我想說
原來這個世界的人
真的這麼想
其實很多人都會這樣想
也不錯
有個醫生追求我
可能我接受他的追求
跟他發展感情
可能我的事業會有幫助
不過這個姐妹一口拒絕
表明自己是基督徒
不會做這些事
但姐妹我不知道
你的生命裏面
能否有一個堅定的立場
能夠在我們生活裏面
去展現你的信仰
你所信的
我們繼續看下去10至14節
原來不單止聖殿的庫房
讓了出去
讓微信主的人使用
原來在神殿裏面
服侍的一群利美人
因為沒有薪水
要到外面工作
其實在說什麼呢
在說沒有人在聖殿裏面服侍
聖殿原本是敬拜上帝
獻祭的運作都停頓了
聖殿應有的用途都沒有了
這個情況
其實很大機會
跟剛才說的事有關
為什麼這樣說呢
如果我們再看前一點
4至5節的時候
我們就知道
原來以利亞實管理的倉庫
原來是放獻祭的物品
不單止放獻祭的物品
也放供應利美人
即祭司的日常用品
因為沒有好好管理的時候
可能連這些物品放在哪裏
又不知道
有沒有又不知道
甚至沒有定期發放物資給利美人
令到這班在聖殿裏面工作的利美人
都不能夠維持生活
要出去謀生
而放下了服侍神的工作
令到整個獻祭的事情都停頓了
聖殿應有的用途都沒有了
原來沒有好好管理的庫房
是會影響其他侍奉的群體
連侍奉的人都離開了原有的崗位
甚至影響了百姓
因為百姓都停了奉獻
我們看後期的時間就知道
利美人再次呼籲百姓要有奉獻
可以想像原來這個人的失職
他沒有立場
他的影響力可以這麼大
但在這裏我們同樣看到
利美人不單止處理好倉庫的事情
他還發現聖殿的運作出現了問題
沒有了倉庫、沒有全庫、沒有奉獻、沒有侍奉
利美人對這件事同樣用一個很嚴厲的指責
指出問題
在十一節他就說
他要斥責這些長官
你們為何不顧神的殿
是呀 很嚴厲的指責
為什麼要這麼嚴厲呢
原來之前這一班利美人
是一起發過誓要好好侍奉上帝的
如果我們再看第十章的時候
28到29節
他裏面這樣說
特別是29節
他說到什麼
弟兄是發誓起奏
即是發毒誓
我要進行摩西的律例
謹守耶和華我們主一切的命令律例
甚至最後他說什麼
我們絕不會不顧上帝的殿
原來他們曾經很熱心的時候
大發熱心的時候
是這樣在神面前立下誓言
是呀 但是當他們大大聲說
絕不會不顧我們上帝的殿
但是幾章之後
就說你們為何不顧神的殿呢
其實尼希米問這條問題
就是很想這班利美人回想從前的立誓
曾幾何時的熱心服侍神
這條問題是要提醒這班利美人
從前的初心和熱心
那份熱情
其實經文也很特別
尼希米一說一叱咤完
那些人就馬上怎樣
他說你們為何不顧上帝的殿
於是我召集利美人士
他們在自己崗位上公職
然後他們一叫就回到自己崗位上公職
一叫就做的 也挺有趣
可能為何他們一叫就做呢
我估計 推算
可能這班利美人
生命裡也很渴求
也很想重回上帝的心意裡
不過沒有什麼動力
他們可能在等上帝的感動
或者魔法時刻
去喚醒他們的熱誠 初心
但是這個時刻一點也不魔法
沒有電光火石 神的顯現
只是尼希米的出現
嚴厲地提醒他們
點燃他們的那團火
重拾對服侍上帝的心
一叫他們就做
後面也是這樣
一叫百姓 百姓又再次奉獻
尼希米重整整個聖殿的運作
先去提醒利美人
重拾服侍的初心
那份熱情
對上帝的那份立志
其實這班人可能也有機會等了很久
尼希米一提醒他們
他們馬上去回應神
弟兄姊妹 我不知道
會不會有機會
我們也在信仰上失去了熱情
開始倒退
甚至去到瓶頸位
又或者
剛才敬拜主席也有說
暑假很熱情
一花學 會不會也沖淡了熱心
我們也很需要常常被上帝提醒
我們的立志
我不知道在大家的成長裏
你還記不記得
你和上帝立過的志
還記不記得天父
感動你的那一刻
是很簡單
被天父感動過你的熱心
那份熱情去了哪裡
在暑假的營會 在短暑
有很多很多的經歷
會不會現在一開學
你就忘記了呢
為什麼會這麼容易忘記
可能我們都是專注自己
多於專注上帝
又或者將很多事都很合理化
將上帝放下
就好像利未人一樣
沒辦法 我要謀生
沒有飯吃 我當然要離開聖殿
出去找工作
會不會因為上學 因為上妝
因為很忙 因為要去旅行
我們過了暑假
我們的人生優先次序已經不再是上帝
但你起碼堅持著
堅持著上帝給他的感動
堅持著上帝給他的使命
上帝仍然是利希米人生優先次序的那個
利希米不單見成祥
還建立了屬靈群體
所以他一見到耶路撒冷
這群以色列人有點不對勁
馬上要回去再次成為他的提醒
讓整個屬靈群體有所改變
領姐妹 你願不願意被上帝
保持著提醒你
或者你願不願意
保持著上帝給你的那份感動
以至你的生命帶來改變
是不一樣的改變
如果今天上帝再次感動你
我希望你回應上帝
就好像利美人一樣
一聽到利希米的提醒
他就回到原本的崗位
不過有時有感動
也未必即時能夠回應
我相信要回應上帝
有一個元素很重要
那就是馴服的心
我在網上看過這兩句說話
Salvation needs faith
Sanctification needs surrendering
我們需要憑信去接受救恩
但在聖聖我們需要降伏
要馴服在神的面前
馴服是指上帝才是優次
上帝才是我們的首要優先
馴服是指放下自己
上帝先行
是困難的
弟兄姊妹
認真
我自問有事也未必能做到
甚至可能會不舒服
因為我很想做自己想做的事
不過原來你能夠馴服在神面前
是會被祝福你的生命
如果今天上帝提醒你
你願不願意馴服
你願不願意降伏在神的面前
今年清少部的主題是
Back to basics, seeking the truth
我們要去認識真理
如果我們真理也不認識
我們很難有一個正確的立場
聖經上的話是我們信徒腳前的燈路上的光
我們要不斷被聖經的話提醒
我們願不願意馴服上帝
成為一個持續讀經的人
你願不願意將讀經這件事
放在你人生最優先的次序裡
馴服的路
你放心,不會只有你一個
就好像尼熙米
不會只有他一個聽上帝的話
尼熙米身邊也有很多忠心服事的人
剛才我們讀經的時候也讀過
有一大堆忠心的人
上帝是會紀念這些人的
他們是誰誰的兒子
什麼名字,全部記錄了
當我們願意去信福
去回應主的時候
我相信天父會紀念,會欣賞
來到最後總結
頂姐妹,暑假過後了
營會又過了,斷宣又過了
會不會因為這樣
我們也失去了對信仰的熱情
會不會有時候我們也失去了真理的立場
鼓勵你多多讀聖經
為真理去堅定
後面那句話不是給你裝飾的
堅定在基督之中是提醒我們要走出來
在我們的生活裡
能夠展現出一個屬基督的生命
透過上帝的話
成為我們常常的提醒
成為我們持續的感動
繼續燃點我們的心
再次被天父去感動你
在你應該有的崗位
甚至在你讀書的崗位裡
繼續去衷心的去見證上帝
衷心的跟隨著耶穌
我有請敬拜隊
這首詩歌叫做《我心所求》
我不知道大家心裡在求什麼
但我相信你坐在這裡
我相信你坐在這裡
你應該對上帝有一個渴求
否則你應該去了玩
去了唱卡拉OK
去了健身
或者去了拉把
你應該有一個渴求在這裡
讓我們從心裡去發出
回應上帝
讓上帝繼續感動我們的生活
我答應大家一起起來
我們每個人都被上帝
被耶穌基督的救恩去拯救
我們每個人都經歷過祂的恩典
每個人都經歷過祂的愛
我們繼續去回應這位神
繼續去呼求祂
讓祂繼續感動我們的心
讓我們繼續走在真理的裡面
謝謝觀看