再次感恩見到大家今早回來崇拜裡面
在開始分享神的話之前
我們也有一些祈禱時間
天父再一次多謝你
讓我們透過詩歌再次去頌讚你的偉大
讚美你自己那份慈愛
臨到我們的身上
也讓我們看到你自己的恩手
在我們眾人當中繼續將建
求主你也親自透過今天
瑪利基書的說話給我們的提醒
讓我們在生命裡面更加懂得為你而活
更加去過一個喜悅的生活
求你幫助
因代我們今天的時間
願你能在中間教導我們
開竅我們的心
能夠聆聽你的說話
求你幫助
以上禱告奉主明求
阿門
一個年紀大的建築師
他想要退休了
他告訴他的老闆知道
他不想做了
希望能夠有更多時間
在他人生下半場裡面
有更多時間去陪伴自己的家人
去享受一下人生
雖然他很不捨得離開自己的公司
很懷念他過去十幾年在公司的時間
每個月也有不錯的薪水
不過他仍然覺得需要退休
享受一下晚年的時間和家人一起
雖然退休之後他沒有定期的收入
但他應該覺得自己在生活裡面
應該可以應付得到
不會有很大的問題
所以老闆實在很不捨得這位多年在當中的夥計
這麼好的建築師
所以老闆希望在他離開之前
能夠再為他去設計
和建造一座更加有獨特風味的村屋
這個建築師聽見之後
就一口答應了
但因為建築師知道自己這一次是最後一次的時候
他就覺得自己臨就退休
也不會像以前那麼拼命
在當中花很多心思去設計這間屋
打算隨便做
但是用一些很普通的材料
也很馬虎地做完就算了
當這村屋落成的時候
老闆來看
看看這個新的村屋
順便也看看這村屋裡面
用什麼材料在當中去做
老闆看完之後就走到這位建築師的身旁
他把這條大門的鎖匙
交給這位建築師對講
這間屋是屬於你的
我送給你作為你退休的禮物
建築師聽完之後就大吃一驚
他相信如果他知道這個建築物是他自己本身的話
他不會那麼馬虎在當中去做
他更加不會用這些怯場的態度
在當中用很普通的材料去建造這間房屋
所以今天我們聽見這個故事的時候
今天對於我們信徒來說
我們對神的態度
若果都是怯場的時候
會有什麼影響呢?
今天很想和大家一起透過《馬拉基書》
去思想這個題目
讓我們一起在當中讀出《馬拉基書》二章一到四節
「現在眾世思也
這誡命是給你們的
萬君子耶華說
你們若不聽
若不放在心上
將榮耀歸給我的名
我就使就坐臨到你們
使你們的福分變為就坐
其實我已經就坐了你們的福分
因為你們不把誡命放在心上
看啊!我要斥責你們的後裔
把糞末抬到面上
使你們犧牲的糞
人要把你們和糞一起抬出去
你們就知道我頒這誡命給你們
使我與你們所立的約可以相存
這是萬君子耶華說的」
在《馬拉基書》第一章的時候
當時以色列人回歸之後
聖殿和城牆得到重建
而神的律法也有先知重新去教導
讓他們在當中的子民去認識
基本上一切的敬拜、獻祭的生活可以恢復過來
但日子一天一天地過去
百姓面對的生活困難
失去了原有對信仰的熱誠
對敬拜的祭祀只留於表面的形式
而忽略了真正敬拜的精神
因為他們已經懷疑神對他們的愛
所以在第一章的時候
神就指責他們在心態裡面
沒有去尊神為聖
他們所作的一切是在藐視神
而且他們獻祭的行動也很敷衍了事
令到神的祭壇變為污穢
可見這群以色列人對神的態度實在很敷衍
導致他們敬拜只留於表面的禮儀
缺乏了發自內心對神的讚美和尊崇
今天我們看第二章一到九節的時候
神就要使著馬拉基先知去責備這群祭司
指出他們侍奉態度有很多問題
究竟祭司出了什麼問題呢?
神對他們有什麼期望呢?
信神不可以敷衍的時候
第一方面,神要他們的子民
要將神的榮耀放在心裡面
當我們看第一到第四節
剛才讀的經文的時候
我們看到在第一節開始
神很鄭重地向這群祭司指出
「以下的誡命是要傳給你們的」
和修本的翻譯將這個指令翻譯為「誡命」
其實最好的翻譯是翻譯為「命令」更加合適
究竟是什麼命令呢?
在第二節裡面很清楚地告訴我們
原來這個命令是要聽從
也要放在心裡面
要祭司好好地在當中去看待
一定是一些很重要的事情
就好像一對戀人
或者在座的一些夫婦
我深信你們是不會忘記
你們情人的生日
或者結婚週年的日子
是不是?
哎呀,真是
因為這些日子是很重要的
非常重要
代表你對對方的尊重
那份重視
如果你忘記了
就糟糕了
神就是要這群祭司
要將神的命令放在心裡面
要祭司認真地在當中看待
不要隨隨便便地在當中處理
究竟神要祭司放什麼在心裡面呢?
剛才大家在讀經文裡面
第二節裡面有個答案
就是將榮耀歸給我的名
就是給神榮耀
意思是要人尊重神
要尊敬神
認定神在人心裡面的位置
正如舊約生命記的記載
神多次提醒以色列人要敬畏耶和華
你的神遵行祂的道
要愛祂
要盡心盡性去侍奉祂
而在新約又怎麼看呢?
耶穌在《馬太福音》更加向律法師指出最大的誡命是什麼?
就是要盡心盡性盡義
盡力愛主你的神
而保羅也在臨前十章三十一節
同樣有一個命令
就是你們或吃或喝
無論做什麼
都要榮耀神而行
可見榮耀神是敬拜裡面必定的首先條件
也是人活著存留的目的
不知道大家今天有沒有帶手錶出門?
有啊
今天的手錶真的有很多不同的款式
除了看時間之外
還有很多不同的功能
有些可以看你今天走了多少步
也有些可以看你的電郵
有些更加可以記錄你睡眠的狀況
昨晚睡得怎麼樣
好不好呢?
甚至有些會測量高度
測量方向
或者心跳的快慢
甚至現在有些手錶更加可以測量你血液的血含氧量
實在有很多功能
但如果手錶沒有了時間的功能
就算有更加多千千萬萬的功能也好
它也不能成為一隻手錶
所以人一樣
人被造的目的
最重要就是要榮耀神
親愛的弟妹
今天你的生命是怎麼去榮耀神的呢?
有一個很重要的因素
我們不可以不知道
就好像這幅圖裡面所說
過去我們去規劃我們的人生
很多不同的時間
很希望能夠在當中去做一些事情
無論是工作的時間
給家庭的時間
有娛樂、有進修的時間
甚至你回到團體崇拜、侍奉
也有一些時間在當中
你預計了出來的
其他的時間可能有不同的安排
你想做什麼就做什麼
通常我們給神的時間
可能是早上的靈修
讀經、回到團體
回到崇拜的時間
其餘的時間就好像覺得自己
在當中去給自己的
想做什麼就想做什麼
這樣的生命是不是可以在當中去榮耀神呢?
相信大家可能心裡面也有疑問
一個榮耀神的生命究竟是怎麼樣的呢?
就好像另外一幅圖一樣
是要將神放在我們生命的中心
是將生活和工作的標準
都要設定為在當中去榮耀神
我們每一個決定
每講一句話
是不是都有神的喜悅呢?
是不是都能夠去流露
神那份的美善呢?
如果你是這樣做的時候
你的生活和你的工作方式
會有180度的轉變
因為我會帶著信仰
在我們的工作、在我們的家庭
在我們24小時裡面
都能夠在當中以榮耀神為我們的目標
就好像我們的禱告生活一樣
我們的禱告又怎麼可以在當中去榮耀神呢?
如果我們的禱告以神為中心的時候
我們將事情交託給主
但我們的焦點是放在神的身上
無論神怎麼去做的時候
結果無論是不是合乎自己的心意
只要神的名得著榮耀
願神的旨意能夠成就的時候
我們就甘願去馴服
在神的主權之下
你這樣的禱告就是能夠在當中去尊敬神
去敬畏神
願神的名得著榮耀
多過你自己去得著榮耀
如果我們的禱告
是將禱告的清單交給神
要神幫你搞定這些事情的時候
為未來的生活安排
或者要神按照你的想法去完成的時候
要神幫你的子女進入一間心儀的學校
要神幫你找到一份新休良俊的工作
要神醫好你患病的家人
要神幫助你完成某些工作上的困難
這些都不是壞事
但是我們要想清楚
究竟我們這樣做
其實我們等待其他未信主的人
他們拜其他偶像
有沒有分別呢?
他們都很想敬拜他們的偶像
能夠有風調雨順
出入平安
我們跟未信的人
去敬拜我們獨一的新神
是不是應該有些不同呢?
親愛的弟兄姊妹
今天我們做的事情
是不是榮耀神
可能只是一念之間
就好像是視乎我們心裡面的動機
我們的焦點是放在神身上
還是放在自己身上
如果我們侍奉神的動機
是建立在自己的明星、品牌
甚至要誇耀自己某些事情的時候
多於聖經的話
可能我們已經掉進一個陷阱裡面
不再是榮耀神
怪不得在孫寶玲牧師
在一次傳書裡面
刊物寫下一篇文章說道
今天有不少信徒
目者傳道,是不務正業
不去傳道,不去探訪
不去宣講神的話
只是想做一個CEO
教會是不務正業
強調建立品牌或跨國集團的企業
甚至也有不少信徒
是不務正業
寧願去做粉絲
也不去做門徒
如果是這樣的話
信神這麼敷衍的時候
我們怎麼可以成為鹽、成為光呢?
我們真的要認真地在當中反省
神定義要去揀選以色列人成為神的子民
是要賜福給他們
但因著人的叛逆
將福氣變成咒詛
人要得福或咒詛
是取決於人對神的命令的回應
因此在二章三節裡面
神指出咒詛的結果
就是「漢啊,我要斥責你們的後裔
把糞磨在你們的面上
就是你們祭身的糞
人要把你們和糞一起抬出去」
經文很清楚在當中指出
因著祭司不守神的誡命
而蒙受神的咒詛
令到祭司的家族和他的後裔
也都是整體蒙羞
這也是因著祭司不悔改
而在當中造成的結果
甚至神更加嚴厲在當中作出警告
要把糞便抹在祭司的面上
表示神很厭惡他們這份積分
要割除他們成為神的代言人的身份
並且要將他們在會眾裡面剪除
這個咒詛並非神的心意
因為神在第一節已經說到
這個命令已經傳給你們了
目的就是希望有一個
在第四節
你們就知道我頒這個誡命給你們
使我與你們利未所納的約可以常存
就這是萬君之言所說的
神很希望這班祭司能夠悔改
以致神在文數記三章十二到十三節
對利未人的應許
能夠世世代代地分別為聖
成為祭司的積分
得以延續下去
親愛的弟子妹
我們信教神的神
給我們機會在當中悔改
若人願意悔改的話
神很樂意賜福給人
使人能夠得到從神而來的祝福
相反若人堅持犯罪
不悔改的話
仍然有很多不同的藉口
雖然神的審判
可能不是即時臨到他身上
但最終神的憤怒
必定會臨到人的中間
連他的子子孫孫都會受到牽連
你會如何回應神給我們這些機會呢?
信神不可棄
除了要將神的榮耀存在心中
免得我們忘記自己被造的目的
也要將神的訓誨活在當下
我們一起讀第五到第七節
「我曾與他立生命和平安的約
我將這兩樣賜給他
使他存敬畏的心
他就敬畏我
懼怕我的命
真實的訓誨在他口中
他的嘴唇中沒有不義
他以平安和正直與我同行
使許多人回轉離開罪業」
「當守護慈息
人也當從他口中尋求訓誨
因為他是萬君之而華之使者」
神在第二章五節裏再次提醒他們
過去神已經揀選了尼美人成為祭司的家族
與他們納約
要祭司存一個敬畏神的心
認真對待神的訓誨
不能夠在當中去馬虎
所以這是一個生命和平安的約
在《生命記》四章四十節
特別在當中強調
一個毀身和遵守神律法的人
神會洗去得福
並且在地上得而長久
這個約另一方面也是一個平安的約
在《文素記》二十五章十到十三節裏有所說
我們一起讀
「耀和華曉遇摩西說:
『細思亞倫的孫子
以利亞薩的兒子菲利哈
使我向以色列人所發的怒笑了
因他在他們中間
以我的忌邪為心
使我不在忌邪中把他們除滅
因此你要說:
『我將我平安的約賜給他
這約要給他和他的後裔
作為永遠當祭司職任的約
因他為神友疾騎的心
為以色列人贖罪』」
在舊約的時代
當以色列人進入迦南之前
在什廷的地方
以色列人去拜巴力
又和那些摩亞女子行淫
令到神發怒
細思菲利哈體會神的忌邪心
遵照神的吩咐
一槍刺死了當時正在犯罪的一對男女
止息了神對以色列人的瘟疫
這場瘟疫帶來的死亡人數有二萬四千人
後來神賜下平安的約給利美人
好叫他們和他們的後裔
成為永遠的祭司
得著這個永遠的福分
使他們能夠在當中敬畏神
神要與這群利美人立生命和平安的約之後
並非無條件
而是需要這群祭司時時刻刻關心
這群百姓的生命有沒有犯罪
為他們的生命在當中贖罪
因為以色列人犯罪帶來神的怒氣
才會令到整個民族失去了那份真正的平安和生命
但在馬拉基時代的祭司
卻是忘記了他們最重要的職責
反而一點也不在乎他們中間是否有罪仍然存在
任由自己犯罪奪去了百姓在神面前的平安
菲尼哈出於對神的敬畏
與馬拉基先知的時代祭司成為一個很強烈的對比
而菲尼哈對神的律法熱心
就在《馬拉基書》第三章強調
他要去敬畏神的態度
然後在《馬拉基書》二章六到七節
神要指出一個忠心的祭司
除了有敬畏神的態度之外
還有一個與神同行的生命
首先他在口中有真實的律法
即是他對神的律法要很熟悉和了解
常常有查經、晝夜思想、神的律法
以至他才能教導百姓活在真理中
以身作則成為這班百姓的榜樣
幫助這班百姓回轉離開罪惡
究竟怎樣才能做到呢?
其中一個很重要的因素
就是信仰與我們的生活一定要有密切的關係
今天有部分信徒
上了主之後不再去追尋真理
就算追尋真理
也不是為了自己的生命能夠成長
而是只不過是一個好奇心
如果是這樣的時候
我們的信仰不再是我們生命中的經歷
或者不再跟我們生活有什麼密切的關係
反而信仰變了則
成為我們生命中的一件裝飾品
在座的弟兄姊妹大部分都相信了耶穌
我相信你今天對信仰的追求又是怎樣的呢?
是否仍然熱心追求
每次有主日學的課程推出的時候
你會馬上在當中報道
很希望能夠透過主日學課程的內容
更加去認識神
更加認識自己
更加認識我們自己
怎樣在當中去活一個討神喜悅的生命呢?
還是今天我們的生命
已經進入了屬靈的退休狀態呢?
為什麼我們信主之後
有部分人的生命突飛猛進
但是也有部分人很多年來
他的生命是再沒有經歷神的改變呢?
為什麼神的應許
有些人身上很多時候都能夠在當中流露
但也有一部分人很久沒有在當中為神作見證呢?
如果我們從信仰的角度去思想的時候
可能今天我們在信仰當中
可能缺乏了一些跟神緊密的關係
信仰跟我們的生命可能已經脫節了
以致我們不能夠再在當中為神作見證
耶穌曾經說過
「人不明白聖經,以致人不曉得神在人身上的作為」
如果我們明白聖經
我們就知道神要我們行善
能夠在當中去建立我們的生命
成為一個新造的人
那就是與神同行的生命
當我們的生命沒有改變的時候
無論你信了主多少年
即使你聽了很多年
你不是真的很明白聖經
因為你沒有將聖經運用在你的生命當中
親愛的弟姐妹
在今天新約的時代
我們每一個信主的人都是祭司的身份
是神的使者
神對舊約的祭司的要求
同樣今天都適用於在我們生命當中
第一方面是要對神有一個敬畏的心
第二方面也要對神的說話很學無
第三方面就是要在生活裡面去進行神的說話
無論今天我們在什麼崗位裡面
神也揀選了我們成為祂的兒女
神也很想給我們一個獨特的身份
這個身份就很叫我們能夠在當中
去彰顯神這份榮耀
使更加多人去認識神
就如在《瑪利基書2:7》當中說
我們要成為萬君子耶和華的使者
讓我們每一個都被神差遣
去進入這個世界當中
去到不同的群體裡面
去將這個福音傳開
將真理繼續去教導別人
親愛的姐妹
祭司最重要的工作
就是要幫助人與神恢復一個和好的關係
並且將人帶進去生命和平安的約裡面
今天我們的生命
究竟是吸引人能夠更加去認識神呢?
帶著祝福去到人的當中
還是我們的見證
令人很卻步
跌倒去遠離神呢?
盼望我們如果有地方是做得不好的話
做得不夠的話
今天我們重新在神的面前去立志去悔改
認真的去看待
我們今天在神面前的身份
是神的祭司
是神的使者
信神不可棄
第三方面
我們要將神的教導不偏不倚
我們一起去讀第八到第九節
「你們卻偏離正道
使許多人在這憤悔上叛變
你們破壞了我與尼美人所立的約
這是萬軍之爺說的
所以我使你們被眾百姓藐視
捍衛卑賤
因你們不遵守我的道
在律法上看人的情面」
舊約的祭司身負三個職責
就是向神獻祭
第二方面就是教導百姓律法
第三方面就是作出審判
要履行這個職責
必須要遵照律法的規定
換言之
他們身負維護和傳遞律法一個很重要的任務
因此祭司在以色列文當中成為一個很重要的角色
但神在第二章八節中指出
這班祭司卻是廢掉了神與尼美人所立的約
究竟這班祭司做了什麼?
神要控告他們違約?
其實在第二章八節中
在這裡說出
他們卻是偏離正道
使許多人在這憤悔上叛變
你們破壞了我與尼美人所立的約
這是萬鈞之夜說的
祭司本來就是最熟悉神的律法
也是嚴謹的去教導神律法的人
但可惜的是
這班祭司的生命見證和律法要求相差太遠了
他們自己都已經偏離了神的道理
並且在當中敬拜祭祀在事情裡的藐視神
甚至教導律法上的事情上嚴重的失職
使百姓跌倒
在舊約神要求百姓不能偏離祭司的教導
因為在《新命紀》第十七章第十一節說
「這班祭司要按他們所指教你的術法
要照他們所定的去行
他們所指示你的判汝
你們不可偏離左右」
神指出百姓要聽祭司教導律法
但今日諷刺的是
這班祭司本身都離開了神的道
又如何成為一個在當中好的榜樣
去教導百姓去遵守神的律法呢?
換言之
祭司在教導神的事情裡
不能夠引導百姓回歸正路
反而令到這班百姓在律法上犯罪
這種錯誤的領導
使整個以色列民族陷入一個嚴重的危機
不單止如此
神更要求他們在執行審判的時候
不可以在當中偏私
但在第二章九節
神說到他們在審判的時候
反而他們是「看人的情面」
「看人的情面」原文的意思就是
抬起頭來
面對著對方
表示接納的意思
如果用一個四字詞語來形容的話
即是「看人的眉頭眼額」
「看人的臉色」
換句話說
這班祭司卻不是按照神的律法
在當中作出審判
反而是「看人」
「這是什麼人」
而作出審判
可能受審判的人
會帶來一些利益給祭司
或者祭司跟他的關係比較深
以致他作出一個輕判
或者在當中
「看人的臉色」
甚至可能赦免了他
也需要受到懲罰
所以神在當中指出
作為祭司不能夠因為這樣緣故
在當中「看人的眉頭眼額」
作出判斷
神很清楚地吩咐他
「你們要施行審判
不可行不義」
「不可偏惡窮人」
「也不可看重有勢力的人」
「只要按公義審判」
「你的論舍」
因為神的榮耀比人的面子更加重要
所以祭司在生活上已經偏離正道
教導方面令百姓跌倒
審判時候也要討人的喜歡
看人的情面
這三方面都反映了
祭司是廢棄神和利美人所立的約
因此神在第九節
作出一個很嚴厲的警告
指出藐視神的人
會遭到報應
最終會因著討人的歡喜
而被人藐視
受輕刑
溫偉堯博士曾經在一篇文章中提到
他有一篇文章的題目叫
「講人情、拉關係、要面子」
他分析到現今的華人教會
很著重講人情、拉關係、要面子
這些等等非常傳統的習慣
究竟這些對信徒和他們的侍奉是好還是不好呢?
講人情而不按規矩辦事
是否就等於愛心和寬容呢?
有蓮子地位的肢體說一句
那個就認同是一個面子的問題
還是謙卑馴服的問題呢?
親愛的弟姐妹
保羅在多倫多前書十三章指出
每一個侍奉者都需要有愛心
很重要
但同樣要有真理的立場
亦不能在當中妥協
不能因為人的面子的緣故
面對真理讓步
記得曾經看過蔡少芬姐妹的見證
說到她在受浸期間
電視台找她拍一個鬼戲
對她來說是一個很大的掙扎
因為當時她經濟的傑具
很需要一份工作
另一方面她知道神是一個忌邪的神
她不知道怎麼辦
是否推了一份工作
還是應該按照神的吩咐
不接這份工作
最後她向神禱告
她將自己的掙扎告訴神
最後她決定不接這份工作
放下心頭的重擔
後來神給她一個新的工作
更加去接拍另一個劇集
最後因為這個劇集
她成為最佳女主角
親愛的弟兄姊妹
今天我們的生命又是怎樣的呢?
我們每個星期都回到教會
在當中去崇拜、查經
甚至聽道
甚至有很多不同的訓練給我們
到底有多少神的吩咐和吩咐
是存在我們心中呢?
又有多少神的話
是能夠在我們生命中貫徹
去執行呢?
在我們生命中呢?
會不會今天我們有時
有部份的光景
都好像這班祭祀一樣
有時看老闆的臉色多過看神
看同事的臉色多過看神呢?
還是看子女的臉色多過看神呢?
子女說一句
我們可以叫她不用回教會了
你繼續努力讀書吧
還是今天我們真的要改變
我們今天誰是我們生命的主呢?
盼望我們下一次做決定的時候
我們一起以神的教導
成為我們做決定的依歸
這個很重要
盼望我們每一個在我們生命當中
每一次要做一個決定
每說一句話的時候
都想一下
這句話的決定
究竟是否能夠在當中去榮耀神呢?
在總結的時候
盼望今天我們從馬拉基書
二章一到九節的信息
能夠帶給我們一些提醒
叫我們在忙碌的生活當中
不要忘記神的吩咐
對我們生命的重要
在舊約的時代
神在利美記二十六章十二節
與人在當中納約
祂說:我要作你們的神
你要作我的子民
也在新約的時候
耶穌基督與人在最後晚餐的時候
也與人納約
這是我納約的血
為多人流出來的
是要使罪得赦
今天我們信神不可懈
都是因為與神有約
藉著聖約
我們分別為聖
在信徒成為神國裡
每一個都是祭司
帶領更多人能夠進入這個國度裡
神很希望能夠有更多不同種族的人
能夠歸向神
在神的國度裡
萬族萬國都要一齊去敬拜祂
願意我們每一個都成為神的子民
成為神國度的祭司
能夠享受神給我們的福氣
也能夠在當中將這份救恩帶給更多人
我們一起祈禱吧
當我們安靜在座位的時候
很想邀請大家低頭去禱告
我們在安靜當中去思想
今天,你聽完今天的分享
神對你有什麼提醒呢?
有沒有地方令你很擇心?
有沒有地方神很提醒你需要改變呢?
今天,有多少弟兄姊妹聽完今天的分享
從今以後你願意在信仰生活裡作出改變
第一方面,以神的榮耀成為你人生的目標
有多少人願意的話請你舉手
很想為你祈禱
好,提見提見
第二方面,以神的訓誨存在心裡
立定心志在日常生活中與神同行
有多少人願意在當中仰神的話
成為你生命的提醒
和活出來的呢?
好,提見提見
第三方面,以神的教導匹偏匹以
在當中活出
有多少人願意呢?
好,提見提見
我們一起祈禱吧
親愛的主耶穌,多謝祢
多謝祢的寶貴說話
我們知道祢的說話大有能力
也因著祢的說話
給我們生命裡有很多提醒和學習
我們知道今天我們生命裡有很多沙石
有很多你不棄欲的地方
但願你藉著你的說話
對我們提醒的時候
我們願意在當中去悔改
再次歸向你
願意你的說話都幫助我們
正如剛才在當中舉手的弟兄姊妹
你看見我們的心
你看見我們每一個人舉的手
我們很願意在當中去學習
繼續去追求
讓你的說話
讓你與我們同行
也讓你在我們生命中陪伴我們度過
以致我們有能力繼續去持守
你給我們的教導
求你加力給剛才舉手的每一個弟兄姊妹
使他們時時刻刻不忘記
今天在你面前的立志
好讓我們成為一個不懈的信徒
成為主的同工
一起為著你的大使命去努力
多謝你聽我們禱告
主席