主席
《聖經》
啟示錄
主席
啟示錄第一章
啟示錄第二章
主席
可不可靠?一定可靠
《啟示錄》第七章4章
《啟示錄》第七章4章4章
主席
釋在這個字就是耿胡的過去已經在這裡
有很多人問一個問題
摩西幾多歲?
摩西幾多年前寫《五經》?
我們說大概三千五百多年前
三千五百多年前的摩西
他怎麼知道整個世界混沌初開的時候是怎樣的?
這個世界是怎樣來的?他怎麼知道?
摩西的答案是不是我知道
是那個創天造地的耶和華告訴我的
是那個標打告訴我的
是那個即思告訴我的
是他建造的
整個宇宙整個世界是他建造出來的
我們就想一想到底這個字是什麼字呢?
原來釋在今在以後永在這個字
在希伯來文
就是《春埃及記》三章十四節
那個希伯來字
耶和華在三章十四節的《春埃及記》
是第一次向人介紹他自己的時候
是因為摩西當時被召
他說你要將我的白城以色列人從埃及地帶出來
我要救他們不要再活在一個為奴之家的埃及
你要帶他們出來
摩西就問你是誰?
我去到他當中
他們問我是誰叫你來的?
我怎麼回答?
神就第一次跟摩西說
我是自有永有的那個
英文就是I am who I am
是永恆地活在現在那個
自有永有是什麼呢?
就是耿古的過去已經存在
現在繼續不斷存在
永遠的將來它仍然存在
就是這樣的意思
我們看得到
原來這個「Haya」這個字
是一個很重要的一個字
這個字只是在《創世記》第一章已經出現了24次
24次
這個字等一會兒
我會介紹它有什麼特別的意思
但是起碼有一些
我覺得你們是要知道的
如果你們留意看到《創世記》第一章的時間
凡是跟那個「有」字有關的
都是「Haya」
不如讀一讀這個字好不好
「Haya」
這個字是希伯來文的聖經
最重要的一個字
為什麼?
因為這個字在舊約的聖經出現了3561次
這個字是什麼意思?
第一
是從無都有創造
神說無有創造
第二
去改造
神是用他自己本身創造了的物質
來將它改造
這些東西包括什麼呢?
包括太陽
包括月亮
怎樣改造?
當神第一節
《創世記》第一章第一節
起初神創造天地
是沒有變有
做了出來之後
地是空虛混沌
冤冤黑黑
沒有光
沒有形
沒有高沒有低
沒有美
沒有秩序
一切都沒有
神就將它改變
怎樣改變呢?
他就將去到第四天的時候
他為了讓這個地球的本身
有回他自己的位置
是因為這樣的緣故
他就特別為這個地
做了兩個光體在第四天
第一個光體管軸
大的光體管軸
小的光體管夜
很多人就問一個問題
包括其中
我記得有一次坐車的時候
有一個在大學教書的人問我
我們是信科學
我們不會信牛鬼蛇神
我就開始說
其實有一個信仰
他也是這樣
是信事實
是事實就是事實
不會信牛鬼蛇神
是嗎?有這樣的信仰嗎?
然後他就說
當他知道我原來是在教神學
他就說教神學
你們的聖經矛盾百出
我說是嗎?
教授你可不可以指點一下我呢?
到底哪裡有矛盾?
他說因為你們的聖經說
地球是中心
太陽不是中心
第二你們說這個地
比太陽還要長
我說是嗎?
他在哪裡說?
他就說你們拿這個聖經來看看
當時我就拿了我的手提電話
裡面也有一個聖經
你是不是說
第一天就是神起初創造天地
然後到第四天
神就做兩個光體
大的管晝
小的管夜
是不是說這個呢?
他說就是這樣
有什麼理由第四天才做太陽?
然後我就問他教授
你認識希伯來文嗎?
他說希伯來文?不認識
我就打開我的手提電話
用一個叫英文和希伯來文的
Interlinear Bible
給他看
我就指著給他看
你看不看到?
第一節
起初神創造天地
創造的字是B-A-R-A
希伯來文是這樣寫的
B-A-R-A
看不看到?
他說看到
我接著就打開
到第四天
十六節
神就做了兩個光體
大的管晝
小的管夜
的做字
我就點著那個字
然後再點著第一節
B-A-R-A那個字給他看
痛不痛?
好像不痛
我最後就告訴他
當然不痛
是兩個字
Assa是改造
B-A-R-A是沒有變有創造
我就告訴他
第一節
神都已經是做了
是沒有變有
做了天和地
是因為這樣的緣故
全部的星球
其實在第一節已經齊備了
不過去到第二節
神就告訴我們
地是空虛混沌
淵面黑暗
什麼都沒有
沒有形狀
沒有規律
亂
沒有光
但是去到第四天的時候
神就將這個本來沒有光的光體
我現在叫他太陽
是將光給他
這個是第一件事
給了他之後
當然透過光的反射
月亮都有光
星宿都有光
所以我就跟他說
第四天那個大光體不是沒有變有
而是本來是有
不能夠發光
但是第四天
神是令到它發光
他看完之後
真的不痛
我就跟他說
教授其實就是因為很多時候
我們不熟悉希伯來文
《算經》從來沒有矛盾的
我就告訴他
然後我又再跟他說
不單止這樣
光出來之後
然後每一天所做的事
都有一句
有晚上有早晨
為什麼晚上先呢
因為希伯來人就好奇
他是由下午六點開始
是一天的開始
當是
即是黃昏六點
就是每一天的開始
所以是先有晚的
然後就去到早晨
是這樣的
然後我就跟他說
當《算經》記載到
有晚上有早晨的時候
是哪個時候有晚上有早晨呢
就是當光出現的時候
才有晚上有早晨
是什麼意思
其實就是告訴人
原來這個地球
是被神做了一些手腳在這裡
這個手腳是什麼呢
就好像有一支軸
我們不知道這個軸在哪裡
沒有人找得到
這個地球就是繼續不斷
好像有一支軸心
然後繼續不斷在這裡自己旋轉
是環繞著那個光體來轉
它自轉一周的時候
就是一天
我們要問一個問題
是什麼令到我們的地
能夠在這裡轉呢
但是轉來之後
你和我不知道
但是當我們知道的時候
差不多已經一天了
睡醒第二天了
但是天天就在這裡轉
而且轉得一點都不慢
24小時走多少
你可以看整個地球
整個大圈多少
是二萬多公里
是天天都在這裡不停地轉
而轉的時間那個軌跡
分秒不差
從頭到尾都是這麼定
從頭到尾都是這麼準
另一方面
冬天和去到夏天
太陽和我們的日影
是有一點不同的
是因為什麼呢
就是隨著日子轉的時間
那條軌跡就逐步逐步
由夏天的時候就向北移
然後冬天的時候又向南移
就是這樣來移動
而移的那個倒數分秒不差
一度都不差
我們今天的手錶
我們這個計時
沒有一個的鐘錶
是比現在這個太空裡面帶出來
地球轉動的這個時間
是更加準的
是它最準的
一切的東西是由它來量度
當我和他說的時候
他很奇妙
然後我就告訴他
為什麼會有這樣的現象
原來創世記有第三個字
都是和夏日有關的
這第三個字叫做日沙
創世記的第二章第七節
神用地上的塵土做人
做完之後
就在他的鼻孔裡吹一口氣
於是這個人就成為一個有靈的活人
名叫阿當
原來這個造字
不是Bara
又不是Assar
他是用了另一個字
這個字就是圖像製造的那些各樣器具
木匠來做各樣木的器具
另一方面是織師用的設計
這個字叫做日沙
原來日沙就是將那個律放在裡面
將那個規矩放在裡面
他將他的形狀放在裡面
將各方面的設計放在裡面
而且是分妙不差
還有一樣東西
不單止將這些東西放在裡面
他要將一個好像充了電的摩打
是自動充電的摩打
放在整個宇宙萬物
每一個不同的地方
甚至引體
你覺得很奇怪
這個人為什麼繼續不斷地活著
幾十年了
為什麼這麼厲害
我們沒有裝修
可能會有病
到底是什麼令我們繼續不斷地維持
一早已經有一個律放在我們裡面
透過這個空氣
透過食物
以至我們自己就一個能量出來
是讓我們整個人的身體繼續這樣運作下去
還有一樣東西
日沙
是令到萬物各從其類
一類不可以變成第二類
以前我們未必會知道
但是隨著現在時間和科學的發現
我們越來越清楚
人體的DNA就是一個最好的證明
原來我們今天的DNA
在你的皮膚有
你的DNA在你的骨有
在你的肉有
在你的血有
甚至在你所有全身的毛髮都有
是同一種的DNA
是同一種
這些DNA可以維持多久
到一個人死了之後
一百年仍然在那裡
甚至埃及那些法老王的化石
木乃伊
在他們的身上仍然找到他們身上的DNA
是獨特的DNA
我記得有一次我和大學教授
我談到這些的時間
我說教授
我們今天相信科學
你信不信人的DNA是無法轉移
他終於相信各從其類
我們感恩
不只是耶和華是這樣
我們的耶穌基督
祂就是那個色在金在
以後永在的神
祂的自我宣告
完全和我們所相信的耶和華
祂的自我宣告是完全一樣
自始至終都不變
各位弟兄姊妹
就是因為祂自始至終不變
祂告訴我們
祂是阿拉法Alpha
希臘文的第一個字母
祂是Omega
希臘文最後一個字母
換句話來說
祂是創始的
祂又是成眾的
是因為這樣的緣故
祂知道一切
但是這位主基督
祂跟我們說
我們今天不需要擔心
這個世局會變成怎樣
原因在哪裡
因為一切都是有祂自己掌管在裡面
約翰福音十章二十八到二十九節
大家找到的時候
我希望和大家一起去看一看
我們一起讀
我又賜給他們永生
他們永不滅亡
誰也不能從我手裡將他們奪去
我父白羊給我
他不能從我父手裡將他們奪去
他用自己的血洗乾淨我們的罪
他又從死裡復活
成為所有死了的人初熟的果子
是復活的初熟的果子
就是因為他的復活
以至我們有復活的盼望
另一方面
他要告訴我們
他已經為我們預備了新天新地
而這個新天新地是怎樣的
最後那一章
神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀哭號疼痛
因為以前的事都過去了
神告訴我們
這個世界會還原
但是神已經為我們造新天新地
第一個的天地是他造的
他可以將它毀滅
怎樣毀滅呢
煙消雲散
你信不信這個地球會變成煙
很多人不信
但今日科學家每個人都信
因為現在人造的氫氣彈
都可以將一切的東西
溶化變成灰
變成煙
飛走了
何況是我們的神
這個地會溶化
將來神就為我們造新天新地
而這個新天新地
原來是給我們的
如果我們在柱子裏面有粉的時間
你一定能夠承受這個新天新地
頂姐妹與我們的眼目
注視在這個創天造地的神的身上
他才有能力做到這件事
我們一起低頭做一個禱告
主耶穌求你幫助我們
願望透過我們的信
我們有一個最終極的盼望
就是我們會和你在一起
而且是永遠在一起
原來這個地球是會毀壞的
但你已經說了
你已經為我們預備新天新地
所有信你的人
和你有同一生命的人
已經被你洗乾淨的罪的人
我們就可以去到這個新天新地
永恆的和你在一起
求你聽我們的禱告
祝福我們每一個聽你的話
又遵守的人
奉耶穌基督的命強