早前因為中了新冠肺炎
剛好痊癒了幾天
所以聲音也不太舒服
大家多多包涵
肺炎很容易中
但有些事情就不太容易中
我記得我小時候學習射箭的時候
我以為自己是一個箭神
射箭的時候在戶外
好像在烏溪沙那裡射
忘記了哪間營在那裡射
我已經瞄得很準
根據導師所教
我已經對準了
但一放手
它是射不中的
因為它射低了一點
我那時候才發現
原來這個世界是有地心吸力的
你很遠距離射過去的時候
你要射高一點
要有地心吸力
才會有拋物線射中紅心
還要計算一點風速
譬如它在那邊吹過來
你就要射過那邊一點
讓它吹歪了你的箭一點
剛剛好就射中那個地方
小時候到大又喜歡玩一些遊戲
好像捉象棋
又喜歡玩一些卡牌遊戲
或者上網的一些對戰
有一樣東西是很有趣的
就是你要預判一下
除了你預計射箭要有風速之外
其實你要預計一下對手下一步走多少步棋
如果你捉棋的話
其實你差不多要預計人們走整盤棋
大概是怎麼走的
你就預判他的預判
他也會預計你怎麼走的
大家預來預去
看看走的步伐誰是猜中的
猜中的那個就會佔著先機
勝利率也高的
但是人生有預判
甚至我們跟別人對戰的時候
也會預判他的預判
但是有時候我們信耶穌
無論我們可能在聖誕報道會剛剛信耶穌
或者我們信了幾十年
有些事情其實我們以為自己是預了
其實是沒有預到的
今天的題目就是說預了這些
就是預了這些
就是代表你馴服神了
這段經文其實大家都耳熟能詳的
但是這段經文我覺得
如果你真的代入當中的主角亞伯拉罕的心境
其實你會發現
他的預判或者他的預計
其實是超乎我們的想像
讓我們一起先低頭祈禱
此畢人我父神求主你都去保守
讓我們學習
如何在我們信耶穌的過程裡面
去預計神是怎麼樣的
特別也預計自己是怎麼樣的
讓我們真的預計到的時候
我們最後選擇用最單純的信心去跟隨你
這個學習相信無論我們信了耶穌是一天
或者已經大半世人了
其實都是十分重要
願主你開開我們的心去領受你的說話
以上祈禱交上
奉耶穌基督名字而求
阿們
在《創世紀》22章
這裡就這麼說
神試驗亞伯拉罕
這段經文我也選取了新譯本
因為我覺得比較容易明白一點
這裡就這麼說
「姐姐事異後神試驗亞伯拉罕對她說
亞伯拉罕她回答
我在這裡」
為什麼要試驗亞伯拉罕呢?
其實有些事情你不試過
就真的不知道真假
就好像我剛剛中過新冠肺炎
他說會喪失味覺
其實試過之後才發現真的會喪失味覺
還有你試過喪失味覺之後
你就發現有些事情
其實人世間都不應該追求那麼多
我現在喪失了味覺
無論我吃什麼其實都是沒有味道的
然後我心想
為什麼一定要付錢吃這麼貴的東西呢?
以前是吧?
反正都沒有味道了
還有吃健康的東西也是這樣的味道
吃油膩的東西也是這樣的味道
為什麼不吃健康的東西呢?
原來喪失了味覺
你好像覺得人生沒有了樂趣
但是不試過之後其實發現
原來飲食的慾望不是那麼重要的
所以神也要試驗亞伯拉罕
在這段經文之前
其實亞伯拉罕經歷了很多事情
就是神呼召她一家
離開她自己的本族本鄉
去到應許之地
也經歷過很多的挑戰
神也承諾她和她太太有一個兒子
但是他們已經有九十幾一百歲了
還會有自己的兒子嗎?
其實是不可能的
但是神就真的允許他們生了一個兒子
叫做爾薩
這個兒子也真的長大成為一個青少年的了
所以其實神也真的給了她很多的恩典
亞伯拉罕也很有信心跟隨了她一段時間
但是到了這裡
神要試驗她
究竟她對神的信心
或者我們叫做信任
去到什麼地步
不試過不知道
亞伯拉罕其實她自己也不知道自己信神
信到什麼地步
因為不試過不知道
就是你也未試過
你也未知道
但是也是重要的
因為試完之後
其實她自己的成長也是很重要的
第二就是她也是肩負著
帶領著以色列民族的興起的
也是在新約裡面被稱為信心之父
所以其實她是一個
可以說是歷代信徒
無論是新約還是舊約的信心的榜樣
就是除了耶穌之外
她真的是信心之父
但是她是不是真的有這個信心呢?
就是要試過才知道
但是看這些對白
你覺得她的回應是很直接
或者是平淡的
但是平淡裡面其實也挺沉重的
就是事後
就是亞伯拉罕經過很多事情之後
神就試驗她
亞伯拉罕這樣
是直接對話的
亞伯拉罕就說我在這裡
其實他說我在這裡
就好像是類似英文叫做Yes Sir
或者我們叫做長官
就是其實她很奉命去聽一下
神有些什麼跟她說的
第二節
其實說的東西也是挺匪夷所思的
這裡神就這麼說
帶著你的兒子
就是你所愛的獨生子兒子
到摩利亞地去
在我所要指示你的一座山上
把他獻為梵祭
所謂梵祭也算是獻祭之中
將祭物燒給神
就是其實是要將祂殺死
以及將祂燒給神
神就作為一種對神的回應
當然今天
可能你覺得
喂,神怎麼這麼殘忍呢?
叫祂燒自己的兒子給神
我想問一下你一個問題
很簡單而已
你覺得你明白神多一點
還是阿伯拉罕明白神多一點?
你覺得你明白神多一點的舉手
說大家都不認識神
坐這麼久在這裡
其實每個星期來崇拜
那你覺得阿伯拉罕是明白神多一點的
舉手
大家都很有自知之明
覺得阿伯拉罕應該是明白神多一點
但是我有時候看了這麼久經文
我發現
其實理性上
我多麼肯定或者我估計
是我們認識神多一點
至少我估計阿伯拉罕雖然你都羨慕他
可以跟神直接對話
但是其實他有沒有談到
未來你有一個民族會興起
這個也有提過一下
未來有一個叫大衛的
未來又有耶穌的
未來有永恆救恩的
有新天新地的
當然談過是不奇怪的
不過他可能沒有寫在創世紀
那你又不知道
但是幾乎肯定
如果你要知道神的性情
人的墮落
神的全盤計劃
耶穌基督的救恩
你還相信耶穌
基本上在理性的層面來說
是我多麼相信是知道的東西
是遠超過阿伯拉罕所知的
但是阿伯拉罕其實他不是很明白
或者不是很肯定
這個所謂將兒子獻祭
要將兒子殺死再燒這個過程
為什麼這麼奇怪
今天我們奇怪是你會覺得
不是的
神這麼愛我們
將他獨生兒子賜過給我們
他怎麼會這麼殘忍叫我們燒自己的兒子呢
你又覺得奇怪
就因為你明白神多了
但是為什麼阿伯拉罕他又覺得奇怪
又照做呢
特別第二次其實有一句話是神
我覺得是試驗他的
就是說是什麼呢
帶著你的兒子
就是你所什麼
所愛的獨生子
已殺
他特別提到
這個兒子是你獨生的
是你唯一的
這個兒子是你所愛
你等了很多年
差不多百歲人才生了一個兒子
這個是神給你的恩典
也是你最愛的兒子
很多時候弟兄姊妹有兒子的就知道了
可能特別最近新冠肺炎
很多小朋友都中了
有時候你看到兒子生病
或者女兒很小的時候又生病
發燒
你寧願是什麼呢
就是自己生病
自己受苦
都比兒子更好受苦
但是神這麼殘忍
就叫他獻給兒子
為什麼好像這麼壞呢
但是其實
在阿伯拉罕我試著代入他的心境
其實會發現一件事情
其實阿伯拉罕他在行動上
多反映出一個心境
他就預了這個兒子
真的是自己所愛之下
也是神所給他的
今天好像神要拿回兒子
其實也沒有什麼特別要爭議的
真的沒有爭議的地方
他之後的行動和說話
沒有說過他有任何的反抗或者疑問
他只是照做而已
其實我們有沒有想過
我們有沒有預計過自己
人生的事情
其實都是有借有還呢
很多時候我們會讚美神
剛才大家都唱得很感動
就是讚美神
給我們很多的恩典
但是其實神給了我們恩典
我有時候覺得自己有一個問題
就是神給了恩典我
我覺得那件事情
就是屬於我的了
所以今天下午有一個我覺得是很可怕的儀式
類似阿伯拉罕
就叫孩童奉獻禮
我記得在18樓
在兩點多舉行
兩點三舉行
我待會會為
我會奪締兩個小朋友祈禱
其實很恐怖的
就是
那個兒子
就是老婆十月懷胎生出來
今天
雖然你生孩子的時候
你就會覺得
很感恩
等了很久有這個小朋友
是不是?
很感動
但是你知不知道什麼叫做孩童奉獻禮
就是孩童奉獻禮
就是說神給了你的兒子
有一天
神拿回你的兒子和女兒
你是什麼?
你是要說Yes的
因為這個是神的恩典
也是歸還給神
當然大家都是希望
神會祝福他們快高長大
又可以見精神
又滿有神的福祿
身體健康
我們拜黃大仙也是拜這些
但是事實上
孩童奉獻禮
就是
神問你拿回
你就要給他
而這個小朋友
將來長大之後
他是被神所擁有
其實他一向都是被神所擁有的
只是我們忘記了
我們有的恩典
其實類似都是借回來的
借回來的時候
你按神的說話去教導
或者我們的生命都是拿回來的
就好像我早前中了新冠之後
我發現咳到好像肺脫落一樣
真的很慘
然後我就突然間想
其實
聲音或者肺部
都是先向神借的
就是神有一天問你拿回聲音
我就無法傳福音
無法講道
甚至乎有一天
神拿回你的肺部
你連呼吸都不用了
你都可以跟這個世界說再見
氣喘
就是樣樣東西都沒有
有時候年尾
我有時候想一下
其實也有很多恩典的
人生試過有幾次
差點就死了
就是我媽媽
或者我婆婆跟我說過
說有一次
嬰兒不知道滾到床縫那裡
嬰兒倒轉了
差點就夾死了
誰知道誰一手拿著我的腳
撐上來
繼續笑哈哈沒事
原本可能小時候就夾死了
長大了
有試過撞車
其實那個撞車也很深刻的
因為撞完車之後
你下車看自己開的車
差不多車頭都毀爛了
只有人沒事
這些真的很難講
如果撞歪一點
可能人就死了
有試過從高處墮下
又叫做剛剛抓住繩子
又跌不死
其實
說真的
那條命
都是神先借著我們
有時候你也想
為什麼我可以這麼長命呢
很少人會這樣想的
通常你就問
為什麼我會這麼短命
當你患病快要死的時候
為什麼神要讓我經歷這些苦
但是神一億里
天天讓你呼吸
天天讓你走來走去
還崇拜呢
其實你什麼
你多謝也可能沒有幾句
你會覺得
其實是我應有
但是阿瑪拉罕
我代入他心境
我就發現他覺得
神給我的
就是什麼
就是還給神的
這個是很事實的
有時候我們缺志信耶穌
我們信了耶穌
有永生
但是信的背後
其實我們知道
我們生命的主權
我們一切都是屬於神
就是說我們信了耶穌
其實你沒有信耶穌之前也是
這些東西都是神先借著你
但是信了耶穌之後
你明白人生的意義和救恩
你就知道
神拿回來是很正常的
所以你記住
今天神借給你的東西
你要珍惜
要用在神的地方
就好像今天有機會去講道
其實我覺得挺恩典的
因為本來上個星期也咳到沸得要命
這個星期還可以講道
講到現在這段還沒咳
也算是恩典
所以其實
你以為很簡單
其實全部東西
都是有借有還的
所以你要預計這件事情很重要
第二件事情要預
我們可以讀一讀
第三節我們一起讀一讀
二十二章第三節
預備起
亞伯拉罕清早起來
預備了好龍
就兩個同伯和自己的兒子而殺
也丟了凡濟用的柴
就在程道臣指示他的地方去
讀一讀這段
因為這節經文也要品嘗一下
你覺得這個過程
其實也是很沉重
但是亞伯拉罕又挺勤力的
他很勤力地預備將自己的兒子殺死
他很勤力地預備他獻祭
真的很勤力
他預了有借有還之後
我猜他有借有還
也挺像的
他預備好爐
帶著兩個後生一點的僕人
和自己的兒子一起走
又丟了好一點柴
燒兒子的柴他也很積極去預備
又起程
不要遲到
早一點起床
按著神的指示去到山上獻祭
第四節
他這麼勤力、這麼早到
第三天亞伯拉罕就舉目觀看
願意看見獻祭的地方
如果你看到其實你也害怕
因為你看到的地方就是第一
即將要將你的兒子殺死和獻祭的地方
其實你看到你應該是不想走過去的
但是他又很冷靜的
他跟他說什麼呢
亞伯拉罕跟他的同僚說
就是那些後生的僕人說
你和爐留在這裡
我和我的兒子就過去那邊
免得待會同僚看到這麼震撼的畫面
要綁著你的少主人
又殺他
待會中間插手又說不要
很混亂的
他就撇除一切混亂
就是自己和兒子上去而已
你可能會覺得
嘩!真是這麼狠心也行
他就是這樣
亞伯拉罕對他的同僚說
你們留在這裡
我和我的兒子就過去
然後先回來你的那裡
就是說其實他預了獻完兒子之後
其實才加入這兩個同僚
預了整個過程是他自己一個人承受的
就是他一個人硬承受這麼殘忍又抽心的過程
當然這個過程也有很多令人抽心
以及心境逼到絕路的一些說話
你可以看回
第六節
亞伯拉罕把樊仔的柴放在他兒子爾薩的身上
自己手拿著火與刀
他們兩人一起向前走的時候
就這樣了
你不知道我的疑問
其實亞伯拉罕的兒子爾薩
都好像有點蠢
爸爸將柴放在你那裡
不知道怎麼放
因為他好像放著又在走
可能已經叫他好像背著微彈衣
把柴全都背上身
讓你一躺上去就燒了
免得煩
他就背著這麼多柴
他又不知道要做什麼
證明你單純也是單純的好
不用這麼害怕
去到才知道
好了
上到去一起走
火與刀就拿著了
基本上亞伯拉罕隨時就位
一到那個地方
燒得就殺得了
都很可怕
不過最難搞的就是
第七節爾薩問了的問題
一起讀一讀
預備起
爾薩問他父親亞伯拉罕說
爸爸亞伯拉罕回答
我兒有什麼事
爾薩說
你看火與柴都有了
可見凡濟的羊羔在哪裡呢
這句話也是挺要命的
他的要命程度
兒子好像傻傻的
背著柴有無辜
他應該跟爸爸獻祭也是多的
我想爸爸也經常帶著他獻祭
作為一種家庭的教育
或者敬拜的活動
他就問
喂爸爸
其實這次好像欠缺一些東西
你是不是拿漏了呢
柴又有了
刀又有了
你拿著的火把又有了
但是不見你那時候獻祭用的羊羔在哪裡呢
如果亞伯拉罕聽到
或者你是亞伯拉罕聽到
其實你會怎樣
很傷感的
你知道其實問你的兒子很信任你
誰知道你今天就要將他殺死
和獻給神
這件事差不多
如果你帶進去
你就覺得神為什麼要逼到人這麼絕
還要無辜的兒子跟你說這麼令你抽心的話
真的令人生很絕路
但是亞伯拉罕又挺冷靜的
正常的話聽完超級掙扎
想退縮
但是第八節這裡這麼說
亞伯拉罕回答
我兒臣自己必親自預備獻飯祭用的羊羔
於是二人繼續一起前行
這裡就說
亞伯拉罕說
神自己一定會預備羊羔的
我們一起前行
其實他的兒子又相信了
於是就一起前行
但是在過程中你會發現
亞伯拉罕說這句話
有機會有兩個意思
第一是什麼呢
就是他真的相信
在山上神會預備自己的祭物
就是有隻羊羔去代替他的兒子
但是最大機會應該不是這樣
因為到現在為止
亞伯拉罕所知道的是有限的
他只是在這句話中最反映的是什麼呢
就是先騙著兒子
就是他騙著兒子
讓兒子不要那麼害怕
到他死的時候才害怕一會就算了
也騙著兒子上去
讓他完成神給他獻上兒子的一個吩咐
他預料到自己也會有這些掙扎
如果你代入他的角色
但是這些掙扎
他將它掩蓋了
就繼續跟著神的意思去做
所以其實每個信耶穌的人
你都會發現神是有些時候
將你的內心逼到一些絕路
而這些絕路是有掙扎的
但是的確是有掙扎的時候
你才會成長到
以及學到你是否真的信任神
以及跟從神的人
其實很多時候都有很多的掙扎
以及很多的一些想法
好像以前讀神學
也有很多的掙扎
我記得讀神學的時候
我就是遞辭職信
那時候在政府工作的
也還不是
那時候去教會工作而已
就遞辭職信給我的上司
但是那個上司又是很好的人
那個上司就邀請我
跟一個做admin做了幾十年的
叫做老牌政府工
很穩定的人
他就跟我聊天
其實那個叔叔
那個叔叔也挺好的人
他跟我分析
他說什麼
你不要辭職
你現在又有長糧
你知不知道你以後年紀大
又有高血壓
糖尿病
政府包了你
不用錢的
到你以後六十多歲
退休的時候
有長糧給你吃的
吃到你死的那天也吃不完
這些工作哪裡找
他還勸我
我很絕
他說你不為自己想
都為你媽媽爸爸想
你現在辭職
回去教會做有多少錢
你爸媽就等你養
還有你爸媽年紀大
都是有糖尿病
到時候也是找你的
你哪裡有這麼多錢
你做政府
他們又有一點福利
他說了一大堆這些
其實本來這個遞辭職信的過程
你以為自己
我以為自己是很順暢的
但是聽他講了一大堆
你就覺得
好像遞辭職信有多笨
他還有一樣東西是很深刻的
他說你現在做了七年左右
其實你多做三年才去
你剛剛就夠期可以拿長糧了
這些福利也會
可以持續到你老了的那一天
其實聽完就挺吸引
不如多等三年才去讀神學
反而這麼多工人用
都不欠我一個
多等三年你明白嗎
天大地大
這麼多人奉獻讀神學
還有我有時候覺得
大家都一表人才
有信心
少我一個不少
多我一個不多
但是到了那一刻
突然間聽完他講一輪
你就會有一個掙扎去問
真的
究竟是不是真的信神
那個一刻有一個問題
是不是一定信神
如果信的時候
為什麼又會有一個想法想肅殺呢
也有試過讀神學的時候
跟媽媽說
媽媽我還是不讀了
我還是讀神學了
我媽媽哭著又說我不孝
她就說這些話
因為聽起來挺傷心的
會不會都是
總之做
我有時候想做政府工作
有份高收入
高收入就可以高比例奉獻
奉獻給神
在教會做一下組長
也算不枉此生
也算對神有個交代
何必要玩到這麼大要辭職呢
又要得罪媽媽
搞得媽媽哭著
但是那一刻
突然間可能神有些聲音替我
祂說
如果你都在掙扎的裡面
你不可以見證你的神是真的
那你怎樣叫你家人
和身邊的人去信耶穌呢
那時候突然間在這些掙扎裡面
就想起一句話
如果你說你信神
但其實你的生命是沒有反應出來的
在掙扎的裡面
你是選擇不信神的
那你怎樣叫身邊的人
去跟你說
就是去跟你的見證
去信耶穌呢
這個就成為一個人生裡面很大的提醒
其實真的要預了人是有掙扎
信了耶穌是有掙扎
而掙扎的過程就是
第一
我們成長的機會
第二
是我們作壞見證
和我們犯罪的機會
但第三是什麼
就是一個見證神和取悅神的機會
所以每個人
我覺得神都是很公道的
每個人總是有一些迫到你絕路的掙扎
好像以撒問阿爸拉可
沒有那種羊羔
然後你就頂住了
就說其實有的
神會有預備的
其實也不知道是不是有的
雖然我們可能知道
神起碼有預備耶穌基督有永生給我們
你知道的比阿爸拉可多
但也會縮沙的
但阿爸拉可就沒有縮到
我也很記得
有幾次是挺困難的
譬如試過
就是
親人過世的時候
就有一個掙扎就是
教會的同事打電話來
一些同工打電話來
他說剛剛編了你下個星期的講道
但知道你這段時間親人過世了
會不會我找
好像找Roger牧師代替你講道
行不行呢
那時候我就想起
這段經文
或者想起之前的經歷
就很掙扎的
當然也不是很想見人的
當你很傷心的時候
其實你不是很想見那麼多人
就是你想安靜一下
但是當認真去祈禱的時候
就想
如果在這麼掙扎和困難的時候
我不可以見證神的話
那會不會
是我人生裡面
一個最大的遺憾呢
但是如果神是真的話
就是我那時候和神祈禱
如果祢是真的話
我相信在掙扎裡面選擇為你講道
就是最佳的時機了
最後我就發現
那次就是自己去負責的講道
講什麼我就不太記得了
但是我很記得是那幾級樓梯
因為那幾級樓梯上去之前
是有點沉重的
就是不是很想上
但是上到去走完那幾級樓梯
而走到這個位置再講道的時候
我就覺得神是和我一起了
那篇道就不是我自己覺得表現如何
而是我只是講
神在讓我在最掙扎的時候
神的恩典是什麼
所以其實當你有掙扎的時候
你要知道這是一個墮落的機會
但也是一個去見證神的機會
至於你選擇是如何呢
全部都是你決定的
而不是神的責任
因為神要你知道的事情
神要你經歷的事情
已經遠遠多於亞伯拉罕所知道的事情
但是亞伯拉罕所知道的
就是keep going 繼續去
今天你是預計會怎樣走呢
掙扎裡面
你會不會預計其實一定有掙扎
不過我最後也預判了自己
我怎樣也要撐下去
這個就是見證神最佳的機會
這方面我們也看看
其實亞伯拉罕之後他又遇到什麼呢
其實可能他有些心境我們也可以探討一下
第九第十節我們一起讀
他們到了神指示他的地方
亞伯拉罕就在那裡築了一座祭壇
擺好了柴捆綁了自己的兒子以殺
就把他放在祭壇的沙上
亞伯拉罕伸手拿刀
要宰殺自己的兒子的時候
我們先停到這裡
因為他快要到達大結局了
大結局前有一個高潮
這個高潮是一個悲哀
第一
大家都好像我這樣想
為什麼二殺好像蠢蠢的
被人綁住了
燒了柴
還很順慢的
那爸爸你的羊在哪裡
我都綁住了
都綁住了
火快要燒到來了
爸爸的羊還沒到
你覺得他傻傻的
其實他也不是傻的
他很單純的信任他爸爸
但是亞伯拉罕快要來了
他伸手拿刀
他開始想著幫兒子放血
放完血就燒了
這樣真的是匪夷所思
非世人所能明白的心境
一個這麼有信心的人
其實你反過來看
他都好像很變態的殺手
殺自己的兒子
但是其實他
我想他也不明白的
到這一刻他只是很憑信心
執行神給他的命令
而你也不明白
為什麼他這麼殘忍做得出
但是信耶穌
有些時候不是很明白的
就是因為不明白才要你相信
不知道你明白我說什麼
如果我全部告訴你
其實就不用你相信了
我告訴你一個事實
明天你買哪個股票就升100%
你一買就升了
100%肯定
如果我和你簽了合約
明天不升又怎麼樣呢
明天不升我賠償200%給你
大家當然是鬥賣鬥簽
因為實賺無賠
但是其實信不是很肯定
不是100%明白
但是是什麼呢
但是你依然選擇信任這個人
或者信任這位神
而跟隨他做
有時候也不是很明白的
譬如
近來可能聽到一位
我也不認識他
但是一位弟兄
就是他一個宣教士
他剛剛去到日本宣教
正值他很有心
和剛剛開始在日本宣教的工作
但是他真的因為腦出血的緣故
就在日本那邊去世了
也見過幾個
或者認識幾個弟兄姊妹
甚至以前的師兄師姐
真的剛剛畢業不久
他就去世了
有時候你也想不明白
為什麼一些這麼愛主的人
他這麼早又回到天家
其實他真的很有心
甚至很有才幹
為什麼他又英年早逝呢
那時候我又想
好像我們這些人
為什麼又可以生存這麼久呢
我又想不明白
第一
我真的試過
我也經常想起
我也說過幾次
試過讀神學的時候做主席
做主席的時候
就是跟別人說
大家關掉你的電話
不要響了
誰知道一說完之後
我自己的電話就響了
因為太緊張
自己沒有關就叫別人關
我記得好像是媽媽打電話
來問我今晚回不回來吃飯
然後自那天開始
我就覺得
都應該像我們這些
這麼粗心大意的人
即是凋神的架
就應該不要再讀神學了
應該全道人不要做了
應該快點退學
人生才不要得罪神
不要凋神的架
因為其實很多人
都比我更加有恩賜
更加謹慎
也有試過的
有試過有些事情不太明白
在很困難的時候
我是同神祈那套的
就是說
不如這樣吧
我今天睡覺
明天起床
我就回到天堂裡面了
希望我睡一睡
你就召我上天堂
我就不用到第二天繼續受苦
那時候真的很苦
誰知道第二天一起床
我是聽到小鳥在叫
太陽是曬進來的
然後一起床的時候
我突然間有一個感覺
為什麼我還沒死呢
可能是心境不同
看到有小鳥
很多恩典
然後你想
為什麼我還沒死
然後下一個問題
可能你不明白
但是你會想是什麼呢
就是你未必明白得完
這麼多事情
但是最後你是選擇
會不會繼續去跟隨神呢
不明白
就是你信任一個最大的證明
其實神也給我們明白了很多事情
只不過有一些在我們苦難之中
你是不明白的事情
可能我們
我也說過了
有幾件事情你一定不明白的
通常就是
你不明白為什麼神
給你有苦難
但是你又不明白
為什麼神每天給你恩典
你又不是很珍惜呢
還有有些事情你想不想得明白
就是亞伯拉罕獻祂的兒子
但是有沒有想過
為什麼神真的做得出的
神做得出
將祂獨生兒子耶穌基督
任憑祂降生成人受苦
被人吐口水打
最後被人釘十字架
弄到滿頭血
刺他
受盡苦難
為什麼神可以容許自己的兒子
為了一群罪人去受這個苦
去拯救我們
但是這個恩典你還是不會明白的
但是在這麼多事情不明白之下
你是有一件事情是會明白的
就是
神愛我們每一個人
差不多是始至不渝
但是你就算在不明白的情況之下
你願不願意愛神
跟隨神去到始至不渝的地步呢
很多時候我都要走出去
相信了神
才會明白的
我記得以前讀了一個三元福音培進計劃
就是簡稱三福的報道訓練
那時候最不明白的就是經常叫你背書
可能參加過
就知道要背一大堆書
然後我心想
其實背這些東西做什麼呢
背書就辛苦
還有對白又很生硬
又好像翻譯回來又不知道怎麼樣
但是當背完之後
當你去傳福音的時候
開始會明白一點
就是當你背了一堆東西之後
其實當傳福音的時候
雖然有很多的變化
但是總是有幾個關於福音的重點
你是會一輩子都會記得
而那件事情是你會說出去之餘
你也會一輩子裡面去做出來的
其中一樣就是說
神就是你的人生以後
祂就是你的主
這件事情也是我很記得的
因為他說你信耶穌的時候
不只是有永生這麼簡單
而是祂是你生命的主
你以後就跟隨祂的意思去生活
所以在我們人生裡面
你不要要求你每樣東西都明白
但是在不明白的時候
你要預判自己
其實在不明白的時候
正正就是要表達我對神信任的時候
我是繼續要跟隨神下去
直到我死那一天
很多時候我想都不明白的
可能阿伯拉罕這裡都不明白
拿著刀了
他都還不明白
他都繼續去走
但是他就是繼續去走
當然最後神的恩典也是多的
我們看看後面
阿伯拉罕伸手拿刀
要宰殺自己的兒子的時候
耶和華的使者從天上呼叫阿伯拉罕說
阿伯拉罕,阿伯拉罕,阿伯拉罕回答了
我在這裡
這裡也有天使叫阿伯拉罕停手
阿伯拉罕也是再次用一個很堅定的回應
就是我在這裡
就是說類似說
Yes Sir,我在這裡
長官,我在這裡
他馬上就停手
馬上就聽聽天使在神裡面有什麼要跟他說
他就馬上很聽話
他的反應和信任是很直接的
天使就說
不可在這孩子身上下手
一點也不可害他
現在我知道你是敬畏神的了
因為你沒有留下你的兒子
你的獨生子是不給我的
這裡就試驗到
或者其實早就知道了
不過是希望他真的自己也知道
和我們也知道
就是神就說
你不可以再下手對你的兒子去傷害他了
現在你已經證明了
你整個預計、整個行動都已經證明了
你是敬畏神的人
你也不會因為神賜給你的兒子
你要留給自己
留給你的獨生子
而不肯給神的
所以證實了阿伯拉罕對神的信心
或者信任是堅定不移的
我們再看後面
後面就說
阿伯拉罕舉目觀看
看見後面有一隻公綿羊
現在羊出來了
兩隻角扣在稠密的小樹叢裡面
原來小樹叢裡面其實是卡住了羊
阿伯拉罕就拿起羊代替他的兒子成為犯祭
他的兒子不知道最後會不會發現這個計劃
應該也知道
說得這麼大聲
心想爸爸真的想殺我
幸好有隻羊在
天使作一作
但是阿伯拉罕真的很感謝神
所以第十四節就是他那番最後真是發自內心的感言
我們一起讀一讀
預備起
阿伯拉罕給那地方起名叫耶和華爾納
直到今日
人還說在耶和華的山上必有月秘
今天剛才唱詩歌就說神在山上
當你仰望的時候
你就是憑信心走上去
耶和華要保護你直到永遠
當你走上這個山上
你最後發現是什麼?
神真的有祂的恩典預備
預備祂的祭物
耶和華爾納代替了以撒成為這個祭物
所以你不走出去
其實你是不會發現這麼多
就算有些人走到最後
其實無數的宣教士
無數的以前舊約新約的偉人
甚至保羅、彼得他們
其實他們在再生的日子
為主去作見證
其實他都是要死
都是面對殉道
但其實他們預料了
但他們預料了之後
神是預備了耶穌基督的救恩和獎賞
依然為他們去準備的
而保羅是其中一個
他在再生之年
他都覺得神的恩典也是夠他用的
我們看看哥林多後書
即是十二章九至十節
不如我們一起讀一讀
預備起
「卡特對我說
我的恩典是夠你用的
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
好讓基督的能力臨到我的身上
因此我為基督的緣故
就以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為起落
因為我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了」
這個時候其實你會覺得保羅對神的信任
去到一種匪夷所思的地步
因為他的預判是去到剛才我們說的幾種境界
即是預了神是會挑戰的
預了人是有掙扎的
預了神是有恩典的
預了一些東西我們都不明白的
第九節他怎麼說呢?
他預了神的恩典是夠我們用的
因為保羅
人們說他寫一段經文的時候
保羅有一些眼疾
即是他眼裡面開始失去了視力
但他覺得失去了視力沒什麼大不了
因為神的恩典是夠他用的
反而當他失去視力的時候
他會更加體會到神的恩典有多少
所以他更加喜歡誇自己軟弱
「我自己就是看不到的
我就是很多東西不行的」
以至在他身上見證耶穌基督的能力有多大
淋在他身上
簡單來說
其實他預了自己軟弱
但他預了自己繼續爭取
而預了神也讓他有足夠的恩典去面對
第十節他也預了
我為基督的緣故
也預了以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為喜樂
因為他預了耶穌基督會受苦
而他也會跟隨耶穌基督一同受苦
而他什麼時候軟弱
他什麼時候就剛強
當他一定困苦、很軟弱的時候
神一定有足夠的恩典讓他比以前更加剛強
所以最後無論是阿伯拉罕經歷了這個過程
甚至是保羅說自己
他也預了神是有恩典的
有一個問題其實我們也經常困擾我
有一個問題我不知道你們有沒有想過
其實很多人
包括我們每一個人都有掙扎
其實很多時候神叫我們說話
叫我們做一些事情
叫我們不如傳福音
不如靈修
不如我們跟別人道歉
但是我們也說
不行了,我們這段時間軟弱
這段時間很忙碌
真的沒有勇氣
你會說很多這些事情
但是我有時候想一個問題
其實神也明知道我們多數跟不上祂的話
還說這麼多
打鬼嗎?你明白嗎?
你有沒有想過這個問題
整本聖經不斷地跟你說
每個星期日至少你都崇拜
又跟你說一下
你自己也信不過
你自己會做到
聽了這麼多
但是祂繼續跟你說
就叫你做
最後我就發現
有幾個重點都是我自己留意的
就是神真的有恩典
如果不是
我們今天不可以生存這麼久
因為我們年中也得罪神不少
但是你發現這個恩典是很特別的
就是祂跟我們說得出
叫我們騰信心
預了有掙扎
預了一切
我們都可以跟隨神
就是說神對我們的信任
是多過我們信我們自己
但是當我們不信服神
和不聽神的話的時候
我就覺得其實是一件悲哀的事
當我們不信神的話
不去跟
然後就代表了什麼呢
其實你是在辜負神的信任
因為祂信你多過你信你自己
但是為什麼你不可以相信神
相信自己多一點去信服神呢
第二個辜負的
就是耶穌基督就是白死了
因為耶穌基督為我們死
預備了
至少我們一定預備了最大的救恩給我們
其實我們人生都沒有什麼可以輸得
救恩和永生和神的關係都沒有了
但是我們人生就是這麼孤寒
有了永生之後
希望地上的東西
我們擁有了依然可以繼續擁有
但是神的恩典不是局限於地上我們擁有的東西
神的恩典是希望我們
是可以信任神
去跟隨神
不要辜負祂對我們的信任
因為神最後是預備了祂的羊羔
耶穌基督
祂流盡我們的補血
救我們這班不知所謂
已有忘恩負義的罪人
我們要明白這一點
深信在我們掙扎的當中
更加可以信任神多一點
向前走多一點
我們低頭祈禱吧
慈悲的父神
祂多謝主
也多謝祢讓我們看到亞伯拉罕的見證
在這裡祂的說話不多
但是祂的行動反映出
祂預了跟隨神的
就是有借有還
有掙扎
有不明白
但是依然要跟隨神
直至祂人生的終結
最後神也告訴我們眾人
神祢是有恩典
耶和華爾納
祢的恩典夠我們軟弱的時候用
但是我們就是要信
就是要信這個恩典而繼續前行
求主保守我們
可以信任神
也信任自己
因為神祢是真的太愛我們
祢是執著於相信我們這群罪人
祢頒下的誡命
讓我們去跟隨
相信我們是可以做到的
但是我們卻不相信祢
也不相信自己去跟隨
我們辜負了神的信任
傷了神的心
讓我們真的做一個有血有肉
對神願意信任一個真真正正的人
這個人是按神的樣式做的
因為神祢的恩典實在太多
特別多謝你
阿伯拉罕
你無需要他獻上自己的兒子作繁祭
今天我們也無需要獻上什麼
真的作為你的祭
而今天我們只可以獻上的
就是我們自己的立志和應追悔改
盼望你也能夠閱立
還有盼望我們獻上的
不是一些空話
而是真的信任神
去跟隨你去做
最後真的要多謝你
因為你獻上了你的獨生兒子
作為你的楊高
去拯救了我們每一個
去愛我們和信任我們這群罪人
多謝你
以上祈禱交上
奉耶穌基督的聖名而求
阿們