大家好,大英姐妹早安
早安,不知道你能否享受在敬拜中
首先,詩歌中有句說話
它好像孩子般緊靠著神
去享受那種甜味
不知道你能否享受在敬拜中唱歌、讚美
可能你說唱歌站了那麼久很累
但很想告訴大家
其實敬拜是甚麼
你有否試過跟朋友或兄弟姐妹吵架
然後打架
你很想他要向你道歉
你要向他道歉,有否試過?
不知道你能否記得
當那一刻,那個人真的走到你面前
跟你說對不起的時候
那種感覺是怎樣的
我不知道你有沒有試過
你拿高分,做了一件對的事
你去到爸爸媽媽面前
你很想說「98,98,100」
現在媽媽說「差了兩分」
但你覺得應該是很高分
「我很高分」
然後媽媽或爸爸說「你很厲害」
你有否試過那一刻
我猜其實敬拜就是這樣
你去到神面前說「我愛你」
然後上帝又說「祂也很愛你」
其實那一刻就是那一刻
不過上帝好像看不到
所以是抽象一點
不過說一下這個狀況給你聽
讓你知道原來敬拜是一回事
當我們在享受那二十分鐘
二十五分鐘裡
就好像那個人跟你道歉
那個人說「我愛你」
「你很厲害」這樣稱讚
希望你們能夠感受這樣的敬拜
願意你們不要認為這個時間很痛苦
而是真的可以享受
有幾種投入在裡面
進入講道的時候
今天講道很長
我很努力把它短一點
不過沒辦法
你們幫幫我一起讀一起看
講道的題目叫「轉化」
只是為了機讀
我想問大家一個問題
平日你們吃午餐的時候
可以選擇吃什麼嗎
去外面吃
有吧
我想問你們選擇的時候
痛不痛苦
去哪裡吃
吃什麼
看著菜單的時候
當中你有沒有感覺痛苦
有一句話是這樣說的
他說
來,下一個頁了
他說「人人每天都吃飯」
難道人人每天都想吃什麼飯嗎
我自己編的
所以你沒見過
不奇怪
不過可能是
這裡說的是
其實每天想吃飯
你覺得困難吃什麼
不知道你們有沒有遇上這個難題
青少部的同工
平日都會一起約吃飯
我們在辦公室的時候
約完之後
拿了袋子
上完廁所
去到升降機口的時候
大家在升降機的過程中
都會討論一個問題
吃什麼
然後就說
「你想吧」
「這區大概吃得差不多」
很多時候都想不到吃什麼
最後我們就從最……
記得這裡有個頭髮的
胖胖的傳導人
「Billy,你決定吧」
因為他最喜歡吃東西
選擇困難症這件事
好像經常都充斥著我們
通常問我們想吃什麼
我們都說不出
好像什麼都沒有所謂
不過很講賴
沒所謂,這個不要
不過有趣的是
偏偏就是這樣
如果相反問我們
「你不吃什麼的呢?」
我們又可以說出
上星期跟秀琪聊天的時候
她說
「對了,就是你了」
「你記得你說過這句話嗎?」
她就說
「我上學的時候」
「被老師罵我」
「說我偏吃」
「是嗎?偏吃」
「因為我不吃青豆」
「她就說給我吃吧」
「浪費了東西」
然後
什麼?
(是誰說的?)
對了,沒錯
然後這個人的回應就是
「什麼?我是挑食」
「我不是偏食」
然後我就問她
「那有什麼分別呢?」
「不就是選擇吃東西嗎?」
我不知道你是不是一個
偏食,會選擇吃東西的人
你是不是一個選擇吃東西的人
有一句話也是這樣說的
「You are what you eat」
我覺得這個字很難讀
這句話不是我作的
是哲學家說的
他說我們飲食的習慣
或者我們這樣
也代表著我們的心態和想法
我們有時選擇不到自己要什麼
但我們也知道自己不想要什麼
我們經常拒絕一些東西
我們說無所謂
說「你決定吧」
怎知道媽媽最明白
「煮給你吃,你又不吃」
我們也會這樣選擇
今天我們看的經文
同樣是一個揀飲擇食的故事
裡面說神叫彼得吃點東西
但他又不肯吃
我忘了說,怕了
他吃點東西
但這又不只是一個揀飲擇食的故事
而是從選擇吃到選擇生命的故事
今天跟大家看的是《使徒行傳》第十章
不過先說一下《使徒行傳》這本書
《使徒行傳》中有一句很重要的經文
是一章第八節
我們一起讀這段經文
來,1、2…
不,是…
行…
再上一格
對,這裡先
對,就是這句,1、2、3
「但聖靈降臨在你們身上」
「你們就必得著能力」
「並要在耶路撒冷、猶太全地」
「和撒瑪利亞直到地極作我的見證」
保持著這張就可以了
因為《使徒行傳》
正是記載耶穌死後,聖靈降臨
聖靈帶領門徒去建立教會
將福音傳到耶路撒冷
一直傳到世界
這個過程就是《使徒行傳》中所說的
而彼得在《使徒行傳》中的頭十章
是一個相當重要的角色
彼得和門徒在領受聖靈後
就開始在耶路撒冷、猶太全地
去廣道行神蹟
如果你記得那些故事
就是當時教會的擴展很快
教會人數劇增
正正在實現一章八節上半部分
在耶路撒冷、猶太全地作他的見證
嘩,真的做到
不過當上部分很成功的時候
卡住了,在下一句
「去撒瑪利亞和地極」
原來當時要傳福音給非猶太人
對彼得和初期教會來說
是很大的障礙
今天要看的第十章的故事
其實正正是一個轉捩點
彼得打破了當中的障礙
讓我們今天一起去看
然後彼得一起去轉化
打破當中的一些障礙
讓我們進入今天的經文
今天的經文整章有48節
不會全部讀出來
不過我們會跟著去看
大綱如果要看,分段就是這樣
當中有兩個主角
一個是哥利留,一個是彼得
而故事的結局
在最後的時候
你就會看到哥利留一家領受聖靈
這個很奇特的事
正如我剛才說的背景
一個外邦人,哥利留一家人
還未歸信猶太教的時候
領受聖靈,得著福音
剛才也說這是一個很重要的里程碑
原來在第十章之前
福音要擴展的時候
猶太人已經有非猶太人認識耶穌
並且選擇接受福音
不過被人阻礙了
因為當時初期教會的領袖堅持
耶穌是猶太人的王
猶太人的神
耶和華的神
派來的尼塞亞
要信耶穌,才要加入猶太教
要守猶太人的規矩
成為一個猶太人才可以成為基督徒
而這裡哥利留一家還未受洗
還未進入猶太教
已經打破了很重要的規矩
以至在第十章,第十一章的時候
彼得要開一個耶路撒冷大會
跟領袖說
為何你會這樣做,被問責
這件事打開了
不過這件事卻又打開了福音對外邦人的大門
以至本來屬於猶太教的福音
可以讓今天你和我
都不需要成為猶太教的人
就能夠信耶穌
這個里程碑是如何打開的呢?
其實彼得正是關鍵人物
而今天我們很想看的焦點
是在彼得的轉化裡面
身為教會的領軍人物
史陶彼得究竟要花多少力氣
打破心裡多少障礙
才能迎接神位度身訂做的轉化
我們進入故事
其實這個故事經常都很長
是四天的故事
我們先看看神位彼得準備了甚麼
我們先看看兩個意象
第一個意象是第一至第八節
高利留見意象的時候
請你們幫我讀,來,準備
1、2、3
「在凱撒尼亞有一個人」
「他是個虔誠人」
「他和全家都敬畏神」
「多多州際百姓」
「常常禱告主」
「他身穿一袂異像」
「終明明看見神的一個使者進去」
「到他那裡說高利留」
「高利留定正看他,驚怕說」
「主啊,甚麼事呢?」
「天使說,你的禱告和你的州際」
「到達神面前」
「已蒙紀念了」
「現在你當打發人往約帕去」
「請那稱呼彼得的神門來」
「他住在海邊一個俏皮像西門的家裡」
「房子在海邊上」
「向他說話的天使去候」
「高利留叫了兩個家人和上士」
「候他的一個虔誠兵來」
「把姐善」
「高利留」,經文首先介紹高利留
高利留是誰呢?
這裡說他是意大利營的白夫長
原來我們這樣看的時候
覺得白夫長也不是很厲害
一個人管一百人,也不是很厲害
但你知不知道
原來當時羅馬是以軍隊聞名的
他們的軍隊是很有名的
他們的軍團是甚麼構造呢?
軍團有六千人,由十個軍營組成
每個軍營有六百人
每一百人有一個白夫長
即是說甚麼呢?
白夫長這個角色
是在六千人的軍團中頭六十名領袖
即是說羅馬的高級軍官
不過這個羅馬的高級軍官
是一個敬拜以色列神的虔誠人
這裡說,剛才也說
其實早就有相信耶穌的外邦人
這一家人就是
他一家人都敬虔耶和華
而且尊重,並且效法聖經的法則
他會周濟八乘,做很多好事
幫助很多人
也會跟著他這裡說,常常禱告
也會跟著猶太人的禱告習慣
每天三次向神禱告
當高利留新初三時
即是猶太人去禱告的時候
他也會跟著
當天使出現在他面前
很清晰地將他來的目的
吩咐也交給高利留
就是跟他說
你去找西門
去哪裡?去哪裡?去找他
其實就是要他請彼得到他面前
這個意象是神特意去做的
高利留當然是按著天使去行
然後就進入第二個意象
第九至二十節
我們先讀九至十六
來,一二三
第二天,他們行路將近那城
彼得約在午靜上房頂去禱告
彼得雲遊障礙
看見天開了,有一物降下
好像一塊大布繫在四角
隨在地上
裡面有地上各樣四足的走獸和昆蟲
並天上的飛鳥
又有聲音向他說
彼得起來,宰了蟹
彼得卻說,主啊,這是不可的
凡俗物和不潔淨的物
我從來沒有吃過
第二次又有聲音向他說
神所潔淨的,你不可當作俗物
這樣
對了,第二天的正午
原來已經走了一天
中午的十二時,午靜
同樣是猶太人去禱告的時候
高利留所派的三個人
差不多走到約拜這個地方
這個時候正好
在屋頂祈禱的彼得
同樣看見一個異象
正如我們剛才讀的
那個異象是怎樣的呢?
有一堆東西從天而降
有一塊布繫在四角,凌空的
繫在地上,裡面有很多東西
裡面有甚麼呢?
有四足的走獸和動物
有昆蟲和飛鳥
而且有聲音向他說
彼得,你宰了這些東西來吃
彼得拒絕
「不行,我不可以吃這些」
「我從來都沒有吃過」
為甚麼?彼得看見一個奇特的現象
明明是神跟他說話,但仍然拒絕
原來猶太人有很嚴格的飲食條例
是宗教條例
是他們在舊約的時候跟神納約的
不可以吃的是甚麼呢?
例如豬肉、馬肉、駱駝肉
貝類的食物
大多數昆蟲
除了蝗蟲,其他昆蟲都不吃
猛禽,即貓頭鷹、禿鷹等食肉
他們都不吃
都視為不潔,不可以食用
而肯定是布包上的東西
有當中的認為是不潔和不足的物
所以彼得說
「我從來都沒有吃過,我不會吃」
這個故事在第15、16節也有
當彼得拒絕了之後
好像倒帶了
那個異象又重生一次
第二次有聲音跟他說
「神所潔淨的,你不可以當為動物」
這個倒帶了三次
然後這三個循環中
我們收回了天上的那個動物
然後到第17節的時候
故事繼續發展
眼前那些異象、奇怪的東西
剛剛過了的時候
當未定神尼的彼得
就聽到房子的屋頂
應該是下面
就傳來有人叫他的名字
18節說
「那個叫西門彼得的,在嗎?」
那一刻
或者我們想想彼得的狀況
就是不知道那些聲音是誰
你記得阿可
雖然是第二天的故事
但彼得對他來說
第一天他還未懂歌來流
他也不知道為何會有人找他
也可能是
其實彼得剛剛看完異象
還在模仿的時候
究竟這些是真實的聲音還是異象
他也分不清
第20節那裡
聖靈很清楚在迷惘中
對著迷惘中的彼得說
「有三個人來找你」
「起來,下去,跟他們同住」
「不用疑惑,因為他們是我猜他們來的」
21節那裡
你就可以看到
可以看到
其實彼得問發生甚麼事
「你們是甚麼緣故來的」
當他見到那些人的時候
彼得跟著整件事發生
但他的狀態其實是甚麼
相當迷惘
他仍然在問
「你們找我做甚麼事?發生甚麼事?」
然後哥利留的使者在第22節說明來意
介紹他們是奉伯夫長哥利留的吩咐而來
邀請彼得去哥利留的家
最後在第23節
終於彼得請了那三個哥利留差派的人
入屋住了一天
然後出發去他的家
其實對彼得來說
這個見面是很大很大的突破
看到這裡的時候
用了第23節的經文的時候
我發覺好像…
不知道你覺得
好像那些大台電視劇的橋段
好像婆婆見到兒子和家嫂吵架的時候
她會做很多事
她會偷了兒子的電話
然後發訊息給家嫂
「是我錯,我們吃頓飯和解」
然後刪除了訊息
然後去家嫂那邊
又偷了她的電話
然後問「是我錯,我們吃頓飯」
然後訂了餐廳
然後說在哪裡去
搞一場大龍鳳
很想他們復合和好
這裡也好像是這樣
神搞這麼多事情
其實就是想他們見面
這裡可以看到
其實彼得不想見哥利留的心有多大
我們又看到神花費了…
我們又看看神花費了多少功夫
去做一些剛才我們看的
讓彼得作出改變
神所花費的是甚麼呢
23章的故事經文
當中包括人的揀選
一個很厲害的高級軍官
不過他內心的行為
都是相符的虔誠人
一個不是那麼可愛
但其實也可以愛的人
高級軍官很不好
但他又是很虔誠的
神又花了四天時間
原來由哥利留見二將
到他們見面
一共花了四天
第一天哥利留見二將
第二天彼得見二將
第三天他們住了一天
然後又走來走去
走回去,第四天他們才相互
花了四天時間
第三天,神給了兩個很清晰
很直接的二將
神跡讓他們見面
這些清晰直接的有甚麼呢
這兩個清晰的二將
直接的二將有
對哥利留的吩咐
很直接、很清晰
對彼得的吩咐也是
神直接地說
他說要讓彼得知道
神所潔淨的,你不可以當為眾物
有三官來找你
你下去,你痛他們痛住
全部都是很清晰的
而且很準確的
第一天,我走到的時候
差不多到彼得見二將
我差不多回去的時候
他們已經準備好聽他說話
而且大家記得嗎
三次的循環,三次的到訪者
就像那個布包帶著你
你要吃,你要去拿這些東西
全部都是神為彼得內心的障礙而安排
神搞這麼多事情
大費周章
才能讓彼得願意見哥利留
哥利留,彼得要轉化
才能轉化願意將福音傳給外邦人
可見彼得的障礙的確很大
到底彼得心裡想捉實的是甚麼
為何這麼難放下
最後又如何轉化
我們看看他自己怎麼說
第一點是轉化的內容是合理的偏心
讓我們一起讀24至29節
來,1、2、3
「有次日,他們進入凱撒里亞」
「哥利留已經請了他的親屬密友等候他們」
「哥利留就迎接他,俯伏在他腳前拜他」
「彼得卻拉他說:你起來,我也是人」
「彼得和他說:見有在那裡聚集」
「就對他們說:你們知道猶太人和別國的人」
「親近來往本是不合例的」
「但神祢支持我」
「無論甚麼人都不可看作逐而不潔淨的」
「所以我被請的時候就不推遲而來」
「現在請問你們是甚麼意思」
別笑我,讀經經常會發脾氣
告訴你吧
28節這裡說
「你們知道猶太人和別國的人」
「親近來往本是不合例的」
這正正是彼得內心的障礙
猶太人和外邦人的不來往
是甚麼?是一個例
是民族的傳統
由古代,即有以色列民族的時候
由古代到今天這一刻
猶太人仍然守著的一個法例
其實這個觀念在彼得心中有多牢固呢
有研究猶太文化的聖經學者這樣形容
他這樣形容猶太人和外邦人的關係
他說他們的關係差到甚麼程度呢
比猶太教的階級觀念更加嚴重
比黑人和白人之間的衝突更加厲害
可見這實在是一個很大的觀念
在彼得心中
原來當時猶太人有這樣的想法
實際的運作會是怎樣呢
他說他們的想法是怎樣
就算有一個快要生育的婦人很困難
但如果猶太人看到一個外邦人的婦女快要生育
她也不需要任何幫助
這個觀念是怎樣的呢?
因為她只是將另一個外邦人帶到這個世界上
其實這樣的話,猶太人是很樂於助人
是一個很憐憫、很需要幫助人的民族
但他說如果是外邦人就不用了
猶太人的觀念甚至重到超過了
人對人心中所出的憐憫、惻隱
甚至超越了對生命的珍惜
所以比特這麼難放下這個想法
而且其實比特不喜歡哥利留
也有很合適、很合理的理由
其實哥利留對比特來說是甚麼呢?
哥利留為比特帶來的可能是一份羞恥感
畢竟這個意大利型的白夫長
不單是一個非猶太族的外邦人
他更加是白夫長,是一個軍人
軍人是甚麼?是打仗的
而羅馬政府正正是在統治、打贏猶太民族
是在統治、管治、殖民猶太人的一個國家
而羅馬正正是挫敗、損耗著猶太人的民族
他是上帝選民的優越感的那個人
而且哥利留可以為比特帶來的是害怕
你想想一個軍兵無故來到我這裡
要我捉他去跟這個軍官說話
說甚麼?我完全不知道
我也不知道要說甚麼
所以比特兩次都問到
「你找我來做甚麼?」
我說不出,其實他隨時都可以殺了我
所以比特拒絕去見那三個使者
比特很害怕跟他們同住、同往
比特不想接觸他們
比特不想將福音傳給他們
比特偏心猶太人
比特偏心不喜歡外邦人
甚至討厭他們,其實是很合理的事
這次事件,神大費周章
要挑戰比特要轉化
卻正正是這份偏心,這份合理的偏心
看到這裡的時候,我會想
哇,偏心也要被神轉化
尤其是比特的偏心其實很合理、很正常
這樣也不行?
不過正正就是這樣
神要挑戰比特這份偏心
要她在這裡轉化、成長
丁姐妹,我想你自己問自己一個問題
其實你偏不偏心?
如果我問自己這個問題
我會回答,當然有,我當然偏心
我有一千萬,我給我媽買樓還是給你?
我當然給我媽,她是親人
我當然偏心
我當然偏愛我牧羊丁姐妹
前幾天吃飯時,有個人打電話來
「我很不開心」
我放下了吃飯的事,然後繼續跟他聊
然後,你想想如果我不認識那個人
他打電話來,我會否放下?
當然不會,我當然偏愛我弟兄姐妹
我當然偏愛那些跟我很相似、共通
無論價值觀、工作方法、興趣、身分都相似
我當然偏愛那些人
我當然偏愛那些我相處時很舒服的
我當然偏愛那些同樣都偏愛我的人
相反,我當然偏不愛那些
我都不認識他,我難以認識
溝通不了,說髒話罵我
會傷害我、看不起我、攻擊我
甚至相處時很辛苦,身體又臭
逛街又踢一踢狗
很煩,看都不喜歡
我當然偏不愛那些人
你心中有偏心嗎?
我問自己時也發現,有時也是這樣
我過去多點在教會聚會時
有合適的教會聚會,我都會邀請朋友參與
其實在邀請時,我都發覺自己內心有一份偏心
有時有些朋友,我會很著緊邀請他
「我請你吃飯,到時在哪裡等」
「預備一份禮物送給你」
哄他,陪他一起坐下來
「有事嗎?你怎樣?」
但有些是差別對待
他看到時,差不多問我
問得出聲「你何時怎樣」
我才給他地點、時間
真的有這回事,不知道你們有否試過
再說,有時親愛的弟兄姊妹都很偏心
我知道自己有這種性格,你們也會發現
其實我對男生比較嚴格
大家都知道,我本人有個稱號
是初中崇拜的警犬
最喜歡捉人睡覺、玩遊戲機
還有崇拜時做甚麼
但我親歷其境,我不是說到
在後面看到一個背影在玩遊戲機時
我看到那男生「啊…」
不知道你們當中有多少人被我罵過
但我也知道自己是這樣的,有點壞
如果那是女生,就說「不要吧,收下吧」
大概是這樣
其實我也有我的偏心在內
但弟兄姊妹,你呢?
你有偏心嗎?
我猜我們也有,就像彼得一樣
不過今天的經文告訴我們一件事
神要我們把偏心的一部分交給祂
祂就要在這裡轉化我們
讓我們學習用神的愛
去愛那些你原本不能愛的人
男生們,我特別愛你們,所以我特別嚴格
不過這就是我們今天說的第一點
第二點是轉化的原因
原來這麼難轉化是要跟從主的聲音
剛才一直說很難
彼得的轉化要放下這個合理的偏心
但就是因為這份偏心很合理,很常出現
越合理就越難
彼得的偏心有多合理?
我們一起再看看
第13、14節
面對異象中的聲音
吩咐彼得要吃不潔之物
彼得再三拒絕,他搬出了一個原因
他說:主,不可以,我不能吃
這個我從來都沒有吃過
其實這是舊約聖經明明記載
以色列文和神的立約
所以彼得不吃這些是合情合理
沒錯的,絕對是對的
說的話是對的
第二點就是28至29節
面對和哥利留的見面
縱然有些偏心
但這是古人的傳統
是我跟隨的,同樣是合情合理
合乎他認識的聖經教導
他沒有錯
但真的因為沒有錯
要改變更加難
最後,為何彼得能夠接受這改變?
讓我們再讀一段經文
29至34節
1、2、3
「現在請問,你們叫我來有甚麼意思?」
哥利留說,前四日
我在家中手著新初的土告
突然有一個隱身的異常站在我面前
說:「哥利留,你的土告已蒙誰聽?」
「你的州祭都在神面前已蒙紀念了」
「你當打發人往約客去」
「請那稱呼彼得的西門來」
「他住在海邊一個俏皮像西門的家裡」
「所以我立時打發人去請你」
「你來了很好」
「如今我們都在神面前」
「要聽主吩咐你的一切」
「德州開口說」
「我真看出神不偏待人」
「原來各國中那敬畏主」
「行義的人都是」
所以回應著29節
彼得問「你請我來做甚麼?」
到底哥利留的回應是
將他四天前所見到的異象
所聽到神的所有吩咐
純粹完完整整地重複一次
不過聽完之後
彼得明白了,他降服了
他開口說
之後的經文就是彼得開口說
將神的心意、耶穌基督的福音和拯救
告訴外邦人
為甚麼聽到之後彼得改變呢
當聽到哥利留所說的異象時
彼得終於完整了整個故事
之前他不知道哥利留發生甚麼事
現在他完整了,他明白了這一切
彼得明白了神的心意
神的心意是甚麼呢
神很明白彼得的心硬
他特意安排這一切
就是要讓彼得知道
對,在你來說
你偏不愛外邦人是合理的
是有道理,是對的
不過我,神,是不會偏袒人的
只要敬畏祂的、恆意的
無論祂是否猶太人,我都愛
他挑戰彼得的是
你願意放下你內裡合理、充分、對的理由嗎
你願意跟從我的說話
跟從我的特質去愛這個人嗎
神是不偏袒人的
神不挑選人去愛
耶穌基督不會挑選人去愛
所以祂的死是為我們地上
每一個人,無論你是否猶太人
祂都是愛的
但我們會挑選人去愛
我們也會挑選事情去做
我們做的事情,我們不給某些人
彼得也會選擇
他是愛邦人,他就不去傳福音了
縱然彼得提供了合理不過的理由
但神也會挑戰他
放下那些理由,跟從神的聲音
這才會讓彼得的生命得到轉化
神要告訴彼得的一件事就是
原來轉化在甚麼時候會發生呢
轉化在於你因為神的話
放下、不做那些合理地認為
不,對不起,去做那些合理地認為
你不想做的事情
再說一次,轉化在甚麼時候會發生呢
就是在於你為了神的話
去做你認為不想做的事情
彼得的故事給我們一個很好的提醒
等於快要進入暑假的時候
我們有很多招募
有很多的短孫、侍奉人員
那些都不斷地……
如果你拿報名表的時候
你會發覺報名表有一項要填寫的
就是要填寫參與甚麼的期望
過去去問這些、回答這些的時候
其實弟兄姊妹都會這樣寫
他們會寫「我想怎樣?我想生命成長」
「我想突破自己」
「我想服侍弟弟妹妹,服侍上帝」
我相信我們都是一群
想生命中突破、成長、轉化的人
弟兄姊妹,你自己是否想有生命成長
有突破、生命被轉化呢?
不過今天經文告訴我
如果你只是做你喜歡做的事情
你不做你不喜歡做的事情
你的生命是不會得到轉化的
我們經常說期望在服侍中能夠生命突破
不過在服侍中
其實我們經常都會有很好的習慣去選擇
其實這些選擇可能都是好的、合理的
我們會選擇甚麼?
我們當然會選擇自己厲害的
我們選擇自己做得好的來獻給神
然後我們會給自己一個很好的理由
「我要將最好的獻給主」
「是聖經所寫的,是對的」
「沒有錯的,非常好、正確、合理的」
不過如果你只是拿這些最好的
你最想做的事情去做
對你的生命有甚麼影響呢?
可能你做完這些事情
得到的事情只不過是錦上添花
讓人當你做完的時候
可能得到的只是更多的認同
更多的滿足感
而不會為你的生命帶來轉化
如果我們真的去追求生命轉化的話
在我們選擇將恩賜能力獻上的同時
我們也需要去看看
其實有沒有一些事情
你不想做的
你不擅長的,我們就不做
我們做得不好的,我們就不做
我們怕的,我們不喜歡的
我們不去接觸,我們就避開不做
剛剛在復活節的時候
我們有三星四營
在營裡有很多中四、中五的哥哥姐姐
他們都是第一次去服侍
不過我很欣賞這班哥哥姐姐
有些是第一次拿著咪高峰來唱歌
他們是第一次在弟弟妹妹
其實你們比他們年輕一年
在你們面前說自己的小組
說自己的見證
有些是第一次,他們不太懂打鼓
之前還要找觀察員幫他們補課才去打鼓
他們就是這樣試
不過在這些試的過程中
他們就在裡面
我們晚上聊天的時候
他們就說這些就是他們的成長和突破
在試奉中,你總會遇到一些
你喜歡做和不喜歡做的事情
其實生命裡都是這樣
如果你想突破、轉化的話
你的選擇應該是將你最好的去做
不過有些不想做的事情出現的時候
我想你學習選擇的就是
放下你最想做的、最開心的事情
去做那些威神
去做那些你不太想做、做得不開心的事情
這樣成長就會在那裡出現
我自己其實有很多事情
在我生命裡不想做
對我來說,我昨天也有這樣分享
其實我最怕的就是拋頭露面
就是要站在台上,要預備很多事情
還有我最怕的就是要做一些很正經的事情
但我覺得上帝真的這樣挑戰我
去成為一個傳導人,站在台上
前幾天的回顧的時候
出了我的神學院畢業照片
原來是八年前的
我這麼老嗎?我明明很年輕
不過是八年前的神學院畢業
開始去搭上這樣的路
就經常要站出來
不過你問我自己,我最喜歡的是什麼呢?
我以前是做廚師的
我最喜歡的是躲在廚房裡
然後做很多事情
我覺得自己很厲害
我打機最喜歡玩的
就是做那個試映
有什麼下載的東西,我玩得很開心
我下載了很多遊戲
我最喜歡做的事情就是
什麼都不用管,把那些東西處理
處理、處理、處理
你問我,如果要煮食物給一百個人吃
花我三天的時間煮,我會很開心
但你叫我三天寫這篇道,寫這篇講章
我很痛苦,不斷出去
走來走去
我覺得不容易
不過正正就是這樣
我覺得上帝在這八年裡
確實很挑戰我的生命
讓我走出來的時候
我能夠找到自己更多
我發覺這才是生命成長
鼎姐妹,今天這篇道真的要挑戰你
你願意為神轉化嗎?
讓我們一起來檢視自己的生命
有兩個部分
一,你有沒有偏心的部分
放下為神學習愛
第二部分是,你有沒有追求生命轉化呢?
你說你的生命過程不只是侍奉
是生命的過程裡
你到底是為自己的合理
「是的,我這樣做是對的」
「我喜歡煮食物,怎樣都好」
「我也是服侍鼎姐妹,為何不對?」
「但我願意為神的話」
「為神的侍工」
「將我們不想做的事,我們也去做」
「將我們想做的事,我們才放下嗎?」
「讓我們一起思考,我們願不願意?」
「讓我們一起起來唱這首回應詩吧」