大英姐妹好
很感恩可以在這裡和大家在網上分享神的話語
我們講道之前我們一起低頭祈禱
慈悲的天父我們在寒冷的天氣裏面
我們紀念到患病的
我們紀念到染疫的朋友大英姐妹
我們紀念到孩童求主你來去恩代
憐憫香港我們現在面對的那個境況
主我們都將我們今天要講的訊息來交在你的手裏面
求主你藉著你的話語來提醒教導我們
主真是我們有得罪主你的時候
求主你幫助我們在你面前來認罪
真心真意的認罪
我們這樣祈禱奉耶穌基督得勝的名球
阿們
我不知道大家有沒有發覺
中國人認罪是很難的事
可能是文化的差異
西方的文化又好一點
我想問一下大家有多少人聽過你的父母
跟你講說對不起
又有多少人曾經跟你的子女講說對不起
我想很少的
很少的
那為什麼這麼難呢
面子的問題
第二個問題就是
如果我們真的要道歉的時候
還有幾個問題
你遲到的時候
對不起我遲到
有沒有悔意呢
未必一定有悔意的
不過你遲了不好意思你要道歉
第二就是
可能假如媽媽弄髒兒子的功課
然後就說對不起兒子弄髒了你的功課
不過下面加一句
你為什麼將功課放在這裏
他每天都將功課放在那裏
第三個情況就是在地鐵上
不小心踩到別人的腳
說對不起
然後那個人揹著他
我就跟你說對不起
對不起的人比被他得罪的人還要兇
所以今天想跟大家藉著薩姆爾基
裡面的蘇羅認罪來反思
我們在神面前的認罪
請問你上一次在神面前認罪是何時
你是怎樣來認罪的
在這裏想分四點來跟大家看完
在薩姆爾基上的十五章
第一點就是
蘇羅第一次我叫他做
自相矛盾的認罪
我犯罪
不過不是我錯
是我隔離的錯
第二點就是自欺認罪的結果
被神棄絕和撕裂
第三就是蘇羅第二次認罪
為了挽回面子來認罪
請求被接納
我們知道經文上下文就是
神派薩姆爾和蘇羅說要去打馬力人
但蘇羅放生了阿甲
於是薩姆爾對蘇羅說
神已經棄絕了你
然後蘇羅的回應是
於是蘇羅對薩姆爾說
我犯了罪
我違背了耶和華的命令
你的話
這裏的違背這句字
其實不是我們在聖經裏面
一般見到違背的英文是Rebellious
這是Crossover出現了四百多次
即是說Overlook或忽略了
越過可能好一點
蘇羅在這裏第一句說話的時候
已經似乎不太肯定
他是否真正知道神跟他說什麼
為什麼這樣說呢
我們比較一下
其實如果你看回23和24節的時候
前面23節我沒有引述給大家
23節是神對耶和華說已經棄絕了你做王
然後他說對不起
我什麼
我違背了
違背和棄絕是差了十萬八千里
對於蘇羅來說
神的棄絕就是因為他違背了
他不經意地Crossover了
這是一個自欺
蘇羅看他自己的罪
跟神定他為的罪相差很遠
給我們一個應用
應用在我們怎樣去看我們得罪神
這就是我們認罪的起步點
我初初信主的時候
在加拿大有個弟兄
他對罪抓得很緊
他每一樣事情都說你犯罪
初信很緊張的
犯罪
你知道當大學生的時候
可能會有些事情做得不對
可能說一些不應該說的話
或者一些不應該的評價
這給我一個很大的提醒
我們怎樣去看
我們在神面前有沒有得罪神
這就是起步點
我們看經文
這裡重覆了
耶和華的命令和你的話
命令原文是口
耶和華的口和你的話
一般來說在舊約重覆就是強調
是不是訴羅強調他得罪了神
不是
上下文不像是這個意思
因為違背這個字
一般如果真的用得罪人的時候
是說違反了約裡面的要求
我們就問一個問題
究竟為什麼重覆你的話
我的解讀就是訴羅的認罪
主要是對撒姆爾認罪
他是為了討撒姆爾喜悅
所以就加上違背了耶和華的命令
不過違背了你的說話
然後他有一個解釋
因為我害怕眾人聽從了他們的話
我查遍整個舊約聖經
沒有一個認罪
在認罪的時間
同時去為自己辯解
認罪是怎樣
是求神赦免
要先知為他代求的
真正的認罪
我們看看訴羅這個神學
他說我害怕眾人聽從
給我一個很重要的真理
原來我們聽誰是因為我們害怕誰
敬畏耶和華的精髓就在這句話裡
就是說訴羅害怕眾人
是多於害怕耶和華
他不怕得罪神
不過他怕得罪人
很多時候原來我們都是這樣
然後聽從這個字
是整個十五章的重點
出現了八次
原文是什麼?聽從了他們的話
原文是聲音
原來在希伯來文裡
聽從再加聲音的意思
即是說遵行的意思
遵守了他們的吩咐
四次出現
一開始第一節
這章聖經裡面已經說
神吩咐訴羅聽從神的話
然後十九二十節出現了兩次
神責備訴羅
你沒有聽從耶和華的話
然後二十節訴羅說
我實在聽從了
最後一次出現是什麼?
聽從了他們的話
這裡被我們看到非常精彩
作者是專門在前面埋下伏筆
掩蓋訴羅一巴
我們去問一個問題
訴羅是否真的聽從了百姓的話呢?
答案就是不是
為什麼呢?
因為前面第四節
原文是訴羅焦罪眾人
是使眾人聽他
是誰聽誰呢?
是眾人聽訴羅
訴羅是王
王怎麼會聽百姓呢?
第二個原因就是在第九節
訴羅獲眾人憐惜阿鴿
在希伯來文裡
如果訴羅是行先
而動詞是單數的話
主要憐惜的是誰呢?
是訴羅
這個扭曲非常嚴重
訴羅不是聽百姓的話
也不是聽耶和華的話
是聽誰的話
是聽自己的話
百分之百自欺扭曲了
原來當要辯解的時候
我們會將事情扭曲
在這裡定義什麼叫自欺認罪
原來自欺是怎樣呢?
第一就是將神的話語扭曲
我實在聽從了耶和華的話
他將神的話改了
改了之後
我就聽了
第二就是將別人的話扭曲
是別人聽他的話
他竟然反過來說
是他聽別人的話
第三就是將自己的話扭曲
前面說我實在聽從耶和華的話
現在說我聽從了百姓
這就是自欺
我們的應用是什麼呢?
我們的應用就是
究竟當我們認罪的時候
我們是否有悔意
還是我們是為了要為自己辯解
所以才認罪呢?
接著是25節
「現在求祢赦免我的罪」
在這裡訴羅求赦免
赦免原文是什麼呢?
赦免原文是提高
即是拿走的意思
訴羅是向誰求的呢?
你是誰?
你是撒姆爾
認罪是向人求赦免
我們很震撼
認罪求赦免不是向神求赦免
一般是向神求赦免
然後求先知為罪人代求
這裡引申一個非常重要的神學問題
究竟撒姆爾的赦免
是否等於神的赦免呢?
答案是當然不是
縱使撒姆爾赦免了訴羅
是否等於神赦免訴羅呢?
先知是神的代言人
先知沒有權柄代替神赦免一個人
除非神給他一個信息
訴羅為什麼會這樣說呢?
對於訴羅來說
人的赦免比神的赦免重要
再去看訴羅求赦免背後的動機是什麼
「與我一同回去,我好敬拜耶和華」
非常非常重要的神學問題
我們問一個問題
在訴羅的邏輯裡
撒姆爾一定要與他回去
他才可以敬拜
「我好敬拜」
究竟在神學上
撒姆爾饒恕訴羅
是否我們敬拜的先決條件
這是第一個問題
第二就是
如果撒姆爾不與訴羅回去
訴羅是否不可以敬拜神呢?
第一條問題的答案是
赦免是否我們敬拜的先決條件呢?
是
馬太方告訴我們
如果我們與弟兄有嫌隙
我們要和好才去敬拜
訴羅錯的地方是什麼呢?
訴羅錯的地方是
撒姆爾的赦免不是代表神的赦免
是要得到神的赦免
他要與撒姆爾和好
同時再與神和好
第二個問題是
沒有撒姆爾
訴羅還可不可以敬拜神呢?
當然可以
我們敬拜神是我們自己敬拜神
在訴羅的神學裡
人的認可是我們敬拜神的先決條件
自欺的地方在哪裡呢?
自欺的地方是
我要求神赦免
因為神赦免了我
我就可以去敬拜神
或者先知赦免了我
就可以敬拜神
以為撒姆爾接納訴羅
就等於神接納訴羅
所以我們總結
訴羅的認罪有六個特色
第一
他從來沒有說過他自己錯了什麼地方
我們看不到有悔改
看不到在他的認罪有悔意
第二
他在認罪裡將責任繼續推卸給別人
第三
他的認罪是對撒姆爾
不是對神
第四
他要求的赦免
也是要求人的赦免
不是要求神的赦免
第五
他沒有求神減輕他的懲罰
就是神棄絕他
最後
他沒有允許神做他應該做的事
我們問
一個真正在神面前的認罪
是一個怎樣的認罪呢
第一
我們要看到我們自己的罪
看到我們已經得罪了神
第二
就是求神求人來赦免我們
求神減輕對我們的懲罰
最後是怎樣呢
負上責任
Take responsibility
願意接受那個犯罪
承擔犯罪的後果
所以蘇羅的問題
他除了自欺之外
在神學上錯得很厲害
以為人和神的赦免是一樣
在敬拜裡面的神學也是錯
最後動機上錯了
他認罪是為了什麼呢
為了撒姆爾要和他一起回去
第二點
被棄絕和撕裂
撒姆爾怎樣回答蘇羅呢
「我不與你一同回去」
這個我們是預計得到的
撒姆爾怎樣會和蘇羅一起去
一個這樣的認罪絕對不能夠接納
他給了一個理由
他重複前面第二十三節的說話
因為你棄絕了耶和華
耶和華也棄絕你作以色列的王
我們就問
為什麼撒姆爾重複神對蘇羅的審判呢
我想到三個原因
第一
在舊約裡面如果重複
即是第二次宣告
說回神同一個的信息
即是神堅決拒絕蘇羅的認罪
和蘇羅的罪沒有得到赦免
第二
這是強調
因為蘇羅第一次沒有聽到神跟他說什麼
神再一次跟他說
不單止命令沒有聽到
連神審判的信息也沒有聽到
我們今天在這個世代裡也是很艱難
我們看不到神給我們的審判
我們看不到神跟我們說的話
最後就是重複第二次
確定將蘇羅的命運已經不能夠再改變
27節
然後撒姆爾轉身離開
蘇羅拉著外袍的衣鞭
衣鞭就撕裂了
我在想
為什麼會把衣服拔得這麼厲害呢
只有一個可能性
撒姆爾離開的力量
力度是很高的
蘇羅拉著衣服的力度也一樣高
這兩個力量加起來比衣服大
是能夠抵擋的力量
如果以數學來算
這是什麼意思
我們可能看到撒姆爾的情緒憤怒
我們知道撒姆爾對蘇羅情有獨鍾
是很希望蘇羅回轉的
為什麼會把衣服拔掉呢
偶爾在舊約裡
有些事件是有神學重要性的
撕裂
這就是撕裂
象徵著蘇羅的關係跟人跟神是完全的決裂
所以藉著這個機會
撒姆爾能夠再說多一句話
今天耶和華把以色列國從你身上撕裂
賜給你更好的人
我們記得類似的說話
前面在十三章說過一次
就是當蘇羅沒有等到撒姆爾獻祭的時候
於是我們在這裡應該比較兩節經文
有什麼不同的地方
前面十三章說
你的國位必不長久
所以耶和華已經找到一個合他心意的人
已經找到是perfect tense
但這裡次級也是perfect tense
英文是has given
已經給了
不能回頭
所以我們發覺原來有遞進的
前面第十三章蘇羅的命運還未決定
因為神已經找到一個
但現在神是怎樣
神已經把國位給了他
給了一個更加合神心意的人
我們的讀法是什麼
這個就是棄絕的意思
神棄絕他自己的僕人
他自己揀選的
用另一個人已經取代了他
神不再使用蘇羅
蘇羅被神摒棄了
大衛是比他更好的
二十九節給我們一個很精彩的神學
弔詭的神學
「以色列的大能者必不說謊也不後悔」
舊約有幾次類似的經文出現
「因為他不是世人他決不後悔」
這裡再給蘇羅一個更清晰的訊息
神廢棄蘇羅是不會後悔的
不過如果我們讀這段經文讀到最後
我們會發覺三十五節是什麼
「耶和華後悔立了蘇羅作以色列王」
立了蘇羅作以色列王後悔
不後悔一個後悔
後悔了一個
三次出現其實是說同一樣東西
耶和華沒有後悔DQ蘇羅
唯一後悔就是他揀選了蘇羅
所以我們看到這裡的時候
都是為蘇羅很難過
第三點
「蘇羅第二次挽回面子的認罪請求被接納」
蘇羅的回應是怎樣呢?
蘇羅的回應是「我犯了罪」
我不知道大家讀到這裡的時候
是不是到了這個時候
蘇羅終於肯回轉悔改
再讀下去的時候很失望
「但求你在我的人民長老面前
和以色列人面前給我面子
與我一同回去可好敬拜耶和華
你的神」
是將前面的認罪再重覆一次
就是說蘇羅沒有因為薩姆爾再跟他說的話
有任何改變
唯一就是他洩露了他真正叫薩姆爾回去的目的
我們先看第一個不同的
「我回去可好敬拜耶和華」
這裡加了「你的神」
你知道「你的神」在十五章裡面出現了幾次嗎?
每次都是蘇羅說
所以這裡很幽默地
反映了蘇羅與神之間的關係
所以蘇羅的敬拜是與神的決裂關係的敬拜
蘇羅正在敬拜薩姆爾的神
難怪他不計較他與神之間的關係
原來他只計較他在人面前有沒有面子
所以前面說「你的話」是真的討好薩姆爾
也同時反映了蘇羅與神之間的關係
這裡是展示撕裂
我們問一個問題
神學的問題
我們的敬拜是否與神的關係撕裂呢?
我們是否在與神撕裂的關係裡敬拜呢?
更加重要的神學問題
就是「給我面子」
「給我面子」這支原文是什麼呢?
原文是Honor
給我尊榮
所以為什麼這裡翻譯成「給我面子」
「尊榮」這個字在舊約裡最典型的一個尊榮
尊榮是什麼呢?
尊榮這個原文是在一個得榮耀的狀態裡
如果我們直譯的話
神學的問題就是
在我們的敬拜裡
人應不應該得著榮耀
第一
第二就是
在我們的敬拜裡
我們是否可以要求自己得著榮耀
我們每一個信徒都知道答案是
No
絕對不是
其實是與敬拜裡最基本的原意
已經有一個極大的抵觸
我們的應用是什麼呢?
提醒是什麼呢?
榮耀是別人給我們的
尊敬是別人給我們的
不是我們要求得來的
敬拜是要將榮耀給神
如果我們在敬拜裡要求別人給我們榮耀
我們就是奪取神的榮耀
不過你在這裡會問一個問題
應用性的問題
在教會裡如果有人犯罪的時候
應不應該公開呢?
你不要給他面子呢?
這段經文可能給我們一個好提示
如果撒姆爾跟了索羅回去
那就危險了
好像沒事發生一樣
所以在《釋經》上
這是一個很諷刺的
索羅做的事情是非常諷刺的
為什麼呢?
索羅自己沒有去尊榮神
卻是要別人去尊榮他
很多時候我們都是這樣
每一個犯罪我們都不尊榮神
但是我們卻是要別人給面子
所以這裡就看到
索羅深層的自欺
究竟在索羅裡面
他最在意、最緊張的是什麼呢?
原來索羅將人的榮耀
將自己的榮耀
取代了神的榮耀
不但取代了神的榮耀
還將這個榮耀放在信服神以先
所有事情
人的榮耀是最高的
神知不知道多幽默
索羅的死是整個教育裡面最不榮耀
被人剝肛豬
然後斬了頭
掛在城牆上
神是很諷刺的
當我們要去追求人的榮耀
得罪神的時候
就是這樣的下場
我們的應用是什麼呢?
我們的應用
就是我們不要自欺
當我們去侍奉、敬拜神的時候
究竟我是在尋找人的榮耀
還是在尋找神的榮耀呢?
如果我們的服侍沒有被人認同的時候
我們的感覺會是怎樣呢?
尋找人的榮耀是極度危險的
也是一個自欺的先兆
到了31節的時候就難解
於是薩姆爾跟著索羅回去
我以為他這樣
他也跟著回去
當然不跟著回去
索羅就敬巴耶和華
這裡是需要解釋的
為什麼薩姆爾跟著回去呢?
我們又將兩段經文比較
我們比較的時候
我們發覺在第二次出現的時候
多了在長老面前和以色列人面前
剛剛相反
在面前更加不應該尊榮他
其中一個解釋就是大局著想
薩姆爾因為不想影響整個以色列國
所以因為大局著想
因為如果是這樣
索羅不能夠再統治他的百姓
所以薩姆爾跟著回去
但是更加重要的原因
就在32到33節
我們讀這裡的時候
我們就問薩姆爾回去跟著和索羅敬拜
故事就結束了
為什麼在這裡還要告訴我們
薩姆爾殺了阿格
32節他說
隨後薩姆爾說打亞馬力
記住這是在敬拜之後
薩姆爾和索羅敬拜之後
他吩咐人
在他們敬拜之前有沒有殺阿格?
沒有
我們再去問一個問題
如果薩姆爾不跟索羅回去
會不會殺阿格呢?
答案就在這兩節經文裡
薩姆爾說把亞馬力人的王阿格帶到我這裡來
阿格歡歡喜喜
走到他面前
走到薩姆爾面前
心裡說
每次聖經裡說
心裡說都是重要的經文
死亡的痛苦必定來了
必定過去了
薩姆爾說
你的刀就這樣使婦人喪子
你的母親在婦人的福中也要這樣喪子
於是薩姆爾在吉格在耶和華面前
把阿格斬成碎塊
如果薩姆爾不回去
阿格會不會死呢?
阿格不會死的
阿格是什麼呢?
阿格是滅絕正像
如果你認識舊約神學的話
阿干拿了神的東西
當滅之物
如果不毀滅的話
神就歸咎於以色列人
所以薩姆爾知道
如果蘇羅第二次認罪都沒有悔意的話
他一定不會殺阿格
如果不殺阿格的話
就會連累以色列人
結果真的回去的時候
經拜完
蘇羅沒有任何動靜
所以薩姆爾代替蘇羅
做回蘇羅應該做的事
最後才離去
所以我們在總結的時候
今天跟大家分享了什麼呢?
自欺的認罪
自欺的認罪有幾個特色
我們看到蘇羅一次又一次的認罪
弟兄姊妹
我不知道你有沒有一些罪呢?
你認完一次又再認一次又再認一次
沒有處理的問題
我們的情緒
我們的脾氣
我們的口
弟兄情慾的問題
沒有處理
認罪的焦點是向神
集中在神那裡
有悔意呢?
還有要有行動來做應該做的事
第二就是嘗試和神復和
如果我們在神面前認罪
然後我們又去犯罪的時候
我們沒有嘗試和神復和
第三就是我們的動機
我們按著一個什麼的動機
來在神面前認罪
是不是為了要面子
是不是為了保持面子
還是我們只是尋求人的悅耳
不是尋求神的悅耳
弟兄姊妹
記住蘇羅的結局
是完全被神欺絕
不單止
還令到神憂傷
我們一起低頭祈禱
賜給天父我們感恩
祢的話語是何等寶貴
主我們求祢的靈
在我們當中
對我們的內心來說話
主我們心裡有自欺
主我們一次又一次
為了同一個罪
來到在祢面前認罪的時候
求聖靈幫助我們
給我們一個悔改的心
以致我們能夠可以
真正和主祢建立一個復和的關係
閱立我們的祈禱
我們這樣祈禱
奉耶穌基督得勝的名頭
阿們
(字幕製作:貝爾)