就是今天跟大家分享的這段經文
《老家福音》九章二十三節
我們一起讀
看不看得到
看得到吧
好 我們一起讀
耶穌又對眾人說
若有人要跟隨我
就當捨己
天天背棄他的十字架來跟從我
在這段經文裏面
我們去看看
其實他的背景又是怎樣的呢
其實在這裏一開始
或者我們一看就會特別留意的
就是這個十字架
當耶穌跟一群門徒說這句話的時候
其實十字架是第一次在他們面前出現
即是提及的
第一次耶穌去提及
十字架在當時的含義
其實是一個單程路
在他們的畫面會很清楚
很清楚甚麼呢
就是當一個人背起十字架的時候
其實應該有一小隊羅馬兵
在押送一個囚犯去刑場
一提到十字架
其實他們就會這樣想
因為這是一個很普遍的現象
在當時
一路上就會受盡這個凌辱
恥笑
其實都是走一條回不了頭的路
因為其實他走不掉
一句話
你被人壓住的時候
你就走不了
都是一個充滿著被人冷嘲熱諷的過程
我不知道你有沒有經歷過
走一條單程路
回不了頭
你走了上路之後
就會覺得有點出事的感覺
你們有沒有想到
我呢
大家有沒有去過澳門
有去澳門
有沒有去過旅遊塔
我呢
就是當年
很多年前
去旅遊塔
跟師母拍拖的時候還在拍拖
一天遊去澳門
跟她走塔
走出去
其實還有其他東西玩
還有一個可以跳下去
沒有玩跳下去
但是玩走一個圈
我其實畏高的
但是拍拖嘛
你明白的
就是被迫上去
被迫上去
其實如果你去過
你見過
其實是一排人在那裡走
吊一條繩在後面
其實你出去之後
是怎樣的
你回不了頭的
你就被迫走一個圈
因為後面還有一個人跟著你
其實是一隊人在那裡走
然後圍著一個圈走
又拍照
又假裝跳下去
其實我現在說起來
我手心也有一點出汗
這個其實就是我自己
去經歷一個
不能回頭的經歷
但我不知道
這個對比耶穌
當然是小兒科
只不過你一定會回來的
你不會在外面過一輩子的
但是這個感受
也讓我自己很深刻
其實當說十字架的時候
是一條單向路的時候
其實是不是我們想的這樣呢
或者我們有沒有想過這樣呢
再去看一下
其實上下文上面
你有沒有印象
或者你有沒有記得
其實上文是說什麼
上文其實就是
耶穌問彼得
問他一個什麼問題
就說你知不知道我是誰
你說我是誰
彼得就答對了問題
其實他就
答了什麼呢
就是神所立的基督
基督其實代表什麼意思
基督就是代表彌賽亞的意思
是一個救贖主
一個受告者
就是說你直接去理解
是救贖主
就是來救他們
其實在舊約裡面
這個其實
基督是一個
希伯來文的彌賽亞的
希臘文的翻譯
所以其實當彼得
他這樣去說你是基督的時候
其實他牽連去想的
就是他當耶穌是彌賽亞
在他的想法裡面
其實一班的猶太人
或者他們對於彌賽亞
是有他們自己一直以來的期望
或者是他們自己去想
這個救贖主應該要做什麼
那我問一下你
你最初信主的時候
不過可能有些
你應該是小時候信主
由你開始
有意識地開始
你知道你在教會
你對這個信仰
或者對這個神有什麼期望
有嗎
我很膚淺的
我那時候的期望
就是回到教會可以玩
這個是對教會的期望
也不要說對神的期望
那你就去想一下
當初你回到教會的時候
認識神
對神的期望
和今天你回來當中
有沒有什麼不同
有沒有不同
在這裡去說
其實這裡第一次去提及十字架
就是說一條單程路回不了頭
再看下去
其實在十四章那裡
又再說背十字架
再說一次
在這裡再說一次
是怎麼說呢
凡不背著自己十字架跟從我的
也不能作我的門徒
然後接著就這樣說
你們哪一個要蓋一座樓
不先在下計算花費
能蓋成不能呢
其實在這裡第二次去提出
要去說背十字架的時候
是耶穌去提醒人
其實你有沒有計算過代價
其實你有沒有計算過
跟從的時候
原來是要付代價的
剛才問大家
你最初信主
或者是最初回到教會的時候
到今天
你的期望
有沒有什麼不同
是不是都一樣
你有沒有想過
去跟從耶穌的時候
原來是有代價的
當耶穌說
你要背起
要寫幾背十字架
要去天天跟從他的時候
其實再上一句
剛剛上一句
二十二節裡
其實耶穌是這樣說的
人子必須受許多的苦
被長老、祭司和民事戲絕
並且被殺
第三天就復活了
在這裡其實
去跟一班門徒說
你可能對我有什麼期望
但我現在告訴你
其實我將會是怎樣
在這裡其實就是
他再想或是強調
為什麼我說再撕十字架
其實我們對十字架有很多不同的期望
甚至可以是一個裝飾品
你去買銀器那些
很野的那些
其實都會有十字架
都很型的、很漂亮的
但是
這個是我們自己主觀地去理解這個十字架
但是其實十字架本身
它的含義又是什麼呢
在這裡很直接了當地去說
是一個受苦的
人子必須受許多的苦
十字架的代表性
其實是在表達苦
我想我們最初去認識這個信仰的時候
去跟神聯繫或是建立關係的時候
沒有太多特別去想
其實是受苦的
他這裡再去形容就是
他要被棄絕
被一班有權勢的人去棄絕
到最後其實他更加是要被殺
而十字架到最後
由一個這麼負面的表象
演變成一個不只是受苦
而是一個得勝的表象
我們就要想
其實為什麼我們的神
要用這個方式去表達
又或者是為什麼用這個方式
去承擔人的罪呢
我們就看一下
新教的一個神學家
馬丁路德
馬丁路德其中一個神學很有名的
或者是大家都會去研究的
就是他的十格神學
他的十格神學其實他所強調的是什麼事情呢
就是他認為十字架成為了神整個自我啟示的核心
什麼叫自我啟示呢
就是我讓你去認識我
其實我們平時認識朋友
我們都去讓對方去認識自己
透過不同的事情
而馬丁路德他認為
我們怎樣去認識神
又或者是神怎樣讓人去認識一個他是一個怎樣的神呢
就是透過十字架
他認為這個是我們所有去認識神
建立神學的一個中心
一個基礎
人對神的認識就應該是要在這個救恩論裏面
我們形容十字架在救贖裏面
其實是我們一個很重要去認識神的一個渠道
以致我們不會想歪了
什麼叫不會想歪了
為什麼我們會想歪呢
就是因為我們在罪影響裏面
因為罪人會將神扭曲或者歪曲
你說我哪有這樣
你說我這麼邪惡
其實你想想
你對神的期望和真實的神有沒有落差呢
這個落差其實是不是你一廂情願的想法呢
我用一廂情願的想法就是其實是你自己主觀的理解
以自己那個理性的知道
來解讀十字架的救贖
再去稱自己為異
就是說其實我現在這樣就很好
我現在已經是一個很虔誠的基督徒
其實是不是呢
是不是我們可以這樣自定義呢
神就是透過十字架去啟示自己
讓人對神的前設是要放下的
我相信我們其實不要說對神
我們對人都會的
我們第一下觀感都會對人有個前設的
就好像我這樣
今天有人跟我說你的頭髮長得這麼快
很長的
然後我說是呀
不過其實都是懶
因為沒有去剪頭髮
可能他就會覺得你這麼長的頭髮
很噁心
然後對我可能已經有一定的觀感
我們對於事物
對於人
對於神
對於任何的事情
其實我們都會有我們一貫的想法
或多或少都會有
其實剛才一開始
跟大家分享我幾個場景的裏面
其實我都有我的前設想法去想
神為什麼會這樣
為什麼你這樣容許一些事情呢
又或者是為什麼這個世界會這樣去發生一些事情
我們就要去看看
當我們有一個對神的正確觀念
或者是我們重新透過十字架去認識神的時候
我們又去看看
其實我們這個世界又是一個怎樣的世界呢
跟大家分享這個
其實兩個角度我會形容是一個
物質和卑詞這個比喻
在馬太方案十三章二十四到三十節
耶穌去講天國的時候
他就用了這個比喻去講
耶穌有次的比喻對他們說
天國好像人殺好種在田裡
及至人睡覺的時候有仇敵來
就將卑詞殺在物質裏面
就走了
到長苗吐碎的時候
卑詞就顯出來了
田主的僕人來告訴他說
主啊你不是殺好種在田裏面嗎
從那裏來了卑詞
主人就說這個是仇敵做的
僕人就這樣去講
你們要我們去hold出來
將這個卑詞不是想要的
主人就說不用了
恐怕hold出卑詞的時候將物質都拔出來
他就講了一個很重要的話
容者兩樣一起長
等著收割
當收割的時候
我們要對收割的人說
先將卑詞hold出來
捆成一群
留著消
唯有物質要收到倉裡
這裏其實想講什麼呢
就是我們現在身處的世界裏面
我們現在身處的世界
其實就是一個缺失的世界
現在我們身處的世界
為什麼說是缺失呢
其實就是原本在神的國裏面
只是物質
但是在仇敵的裏面
敵基督的裏面的時候
就將這個卑詞
一個不要的放在當中
其實是形容我們同罪
在同一個空間裏面
我們就會明白
或者要將這件事
放在腦海裏面
我們現在是在一個
有罪的世界裏面
而就會明白
為什麼剛才一開始的時候
講三個的情況
又會這樣發生
當我再去想
其實我們身處的
環境裏面的時候
其實我們就是因為
在這個罪裏面被影響
有一天我和一個弟兄
去討論信仰上的事情
他近來就去讀心理學
他就舉了一些心理學上的學說出來
其實如果可以滿足到ABC
其實人就會快樂
另一個在當中一起討論的弟兄就說
哪有得滿足得到
這些都是坑人的
接著就說這麼盡
回應得
你說是不是心理學的東西
完全都是邪惡無用
我覺得又不是
但你說心理學是不是可以解決所有的東西
又不是
其實為什麼
其實就是因為我們所有的
學術上
無論你是心理學上
醫療科技科學哲學任何的東西
那個理解那個研究
其實都是在研究一個罪的世界的產物
它能不能夠解決人的問題
當你一直去看人的邪惡的時候
其實心理學我想應該幫到一些
是不是
一些的科技醫療
是不是我們現在長壽了很多
但是能不能夠戰勝死亡
不能夠
但你要明白一樣的事情就是
我們這裡所有的學術
其實是
在一個有罪的世界裡面的產物
最終都不能夠去解決
我們現在的問題
不知道大家有沒有看過這套電影
這套都很久了
韓戰
裡面有一個角色
叫做李文斌
他說了一段話
我覺得都挺有意思的
他其實就是在一個什麼場景裡面說這句話
他其實就是被ICAC的人盤問的時候
其實盤問他那些
好像我們這些年輕一點
對著老練一點的人
這個警察就教這個ICAC
他就說了
每一個機構每一個部門
每一個崗位都有他自己的遊戲規則
不要管是明是暗
第一步要做什麼
他說學好它
不過很多人走到這一步
未學好的意思
就已經死了
知道為什麼
人的自以為是
第二件事要學的是什麼
就是你要在這個遊戲裡面
把線頭拉出來
在一個混亂的狀態裡面
你要知道頭尾
其實你已經掌握了這件事
我這樣去理解
學會如何不去犯規
懂得如何在這個線球裡面去玩
才能夠勉強保住生命
其實有時候做事也有一點像這樣
其實也要知道遊戲規則
但你說這樣很灰
其實我們信主
我們不是應該對神仰望
有信心之類的東西嗎
我這樣去理解
如果你看到旁邊那裡
其實他說每一個崗位
部門 機構
有它的遊戲規則
其實是在說人與人之間的不同關係
其實是在反映人類的實況
就是我剛才所說的兩個角度
在罪被影響的底下
其實是對這個有罪的世界的理解是什麼
我們理不理解
我這樣去看他這句話
是明
我這樣去看
神的標準
又或者是神起初創造這個世界的時候
神看事美好
這個狀態是明
又或者是按著神的教導而行
這個是明
是暗是什麼
受罪影響底下我們扭曲的行動
所以這個是代表在罪影響下的世界
就正如我剛才所說的
不同的學術上
其實都是在一個罪受影響底下
學會他是什麼呢
我們不是要跟他同流合污
而是明白我們現在身處的世界的限制
這個限制是什麼
什麼叫限制
就是我剛才所說的
我們其實是活在這個罪當中的時候
其實就是有這個限制
人就是會有軟弱
如果從一個最近政治上路
想一下政治上的東西
其實我查過
其實政治的定義是什麼呢
他講了有兩樣東西
大家切磋一下
大家又去看看是不是
他就說
有些好像政治101
對於政治的定義是什麼呢
其實政治第一樣東西就是
人的利益的分配
他就是第一樣東西
第二樣東西就是誰有權去分配
這個利益
什麼叫利益呢
不只是錢
你的時間也是
等於你在公司的時候
你老闆突然給你工作
然後你OT走不了
那就是損害你的利益
為什麼他可以這樣做
因為他是有權去影響利益分配
是不是
但是如果和你平起平坐的同事
那就看看誰有聲勢
諸如此類
那你說牧師
你說這些東西
我說這些東西是因為
我們要理解這個世界發生什麼事
在罪裡面的時候
其實你會發覺
其實很多的關係裡面
都是牽涉著利益分配
有問題的不平衡
或者你覺得不平衡的狀態裡面
你要闊一點去想利益
闊一點去想利益
你不要只想錢
你的時間
你的明星
有人說你壞話
其實你可能也在損害利益
其實在這些裡面
其實反映什麼
其實就是人的罪
那個自我中心
在這裡去說
為什麼我覺得這句話裡面
很大的提醒
我不是說給這句話提醒
而是我想回聖經
我想回聖經裡面說的東西
其實真的很真
當我們明白這個世界發生什麼事
或者被什麼影響的時候
我們自然才知道
原來我們在這個世代活著的時候
我們任何的東西
可能幫到我們一點
心理學幫到你一點
醫療上幫到你一點
科技上幫到你一點
現在說AI
做事也快一點
現在有誰不用AI的舉手
應該沒有
大家都會問一下AI的一些東西
但我們在這個過程裡面
其實我們怎樣去理解
其實我們只是一個罪人
而我們不停地在這些影響下
彼此來計較
彼此來指責
因為自己的利益受損
而作出的回應呢
所以為什麼我再去想這段經文的時候
我自己很深刻
其實當耶穌去跟一群門徒說
對眾人去說
若有人要跟從我
就當捨己
天天背棄他的十字架來跟從我
捨己在這裡其實是deny yourself
就是英文去翻譯
就是否定你自己
就是放下你自己
其實剛才說的不同的利益
其實都是一個
當我們很計較的時候
你想想你狀態最差的時候
你個人都會計較一點
就是跟別人算盡一點
或者不會遷就別人那麼多
可能是這樣
但你這段時間
我形容狀態好一點
就是心情好一點
那你可能都會easy一點
遷就別人多一點
但是我們就在這個波動的狀態裡面
可能都是
但這裡提醒我們一樣的事情就是
當捨己
其實我們在一個
被影響
被罪影響的裡面的時候
其實我們強調的
就是我們自己
我們的自我
我們有沒有被人尊重
我們的利益有沒有被人保護
但是當我們再去
為什麼馬丁路德說
我們要去認識這個信仰
認識我們這個神的時候
一定要透過十字架
就是因為
十字架所展現的
完全跟我們想像的相反
我相信我們在一個生活裡面
當我們很艱難的時候
我們相信想神扭轉局面
但是耶穌在這個
步向十字架整個過程裡面
從我們的理解或者我們想像的
覺得沒有扭轉過什麼
為什麼要用這個方式
為什麼要死在上面
但是在這裡
說的天天背起十字架是什麼意思
其實就是要去對付我們自己的罪
我們不停地活在這個罪的世界環境
就算在我們這個群體裡面
在我們這個群體裡面
我們都會被影響的
是不是
我們在小組
我們可能彼此去接觸的時候
可能都會有這個衝突
為什麼會有這個衝突
就是當你很計算的時候
其實衝突就會越來越強勁
當我們對對方很計算
或者不能夠放下自己的想法也好
自己所重視的東西也好
的時候
其實我們就是不能夠去射擊
不能夠去對付我們自己的罪
在這裡說說
為什麼我會去在近來不同的場景裡面去想
就是我真的覺得人是很邪惡的
想自己也是
其實你都會知道自己黑暗的一面是怎麼樣
就算你不做出來也好
其實如果你播放你想的東西出來
你試一下
你夠不夠膽量播放你自己想的東西出來
播放給所有人看
想的東西會出來
那個畫面是現場的
應該會嚇死
如果現在馬上插一條線在你的頭上
就馬上在這裡播放
哇 正啊
應該有很多東西看
是不是
很刺激的
是不想被人看的
可能很恐怖
又或者很過癮的
或者很可愛的
但是無論怎樣都好
我想我們
為什麼說這個題目是一個再思十字架
我都希望大家在一個我們再去想一想
其實我沒有什麼新的東西跟你說
但是唯有我們當我們要去
當我們知道
對了 這些東西的時候
我們真的要去反思
去回自己的生活生命的時候
其實我們有沒有寫記呢
有沒有去
透過十字架去認識我們的神呢
這個十字架其實
我想我們都熟悉
或者是當你去了解耶穌生平的時候
都會知道其實耶穌發生過什麼事情
是不是
但是耶穌跟我們說我們都要去背起
我們自己的十字架的時候
其實我們有沒有想過
其實我們是要受苦的呢
我們要寫記
否定我們自己
對付我們自己的罪
來去跟從耶穌呢
但是當我們說要去背十字架的時候
我們就要問一個問題
其實耶穌的十字架跟我們的十字架有沒有
是一樣還是不一樣的
有沒有想過這個問題
其實我是不是背了他的十字架
我跟他有沒有什麼不同
我想了一輪
其實當我們要背起十字架
耶穌那天是十字架
我那天是要去背十字架
有什麼不同或者是同的地方呢
參意上我們知道其實
有些事情只有耶穌
只有耶穌神去做的
耶穌的十字架在性質上的不同
就是袋贖的十字架
他無罪卻是為了這個罪去死
但我們不是
我們不是為了背別人的罪
這麼偉大去背這個十字架
我們是在說馴服
操練去對付我們自己
捨己和去學習愛
目的的不同
耶穌是為了完成這個救恩
去拯救世人
但我們呢
我們是回應救恩
我們是在回應這個救恩
來去學習基督的樣式
這個就是差異
承擔的內容不同
耶穌的身體極大的痛苦
加上承擔世人的罪孽
那個重擔
我們可能就是
當說否定我們自己
即是說否定自己
捨己
即是說你用神的一套來行的時候
你可能都會遇到這些事情
可能會被人逼迫
可能會說你傻
可能你要學下放下你自己一些想法的時候
是要忍耐這個苦難
或者是受苦
有什麼相同的地方呢?
馴服神
如果你有印象
記得耶穌臨去釘十架之前
或者之前那個時段
在下三日的園裡禱告
求父神
拿走這個撫佩
但是祂願意去馴服
這個是相同的
我們都是去學習馴服神
在這裡對我們來說
為了去跟隨耶穌
我們就是學習將神的旨意放在我們的意志之前
即是你的前設
你的期望
而苦難和犧牲
都是象徵受苦犧牲
其實我們都是一樣的
我們在這個信仰上的實踐
其實不是純粹期望我們的事情做得更成功
或者更加一帆風順
而是怎樣去對付一個最根深蒂固的問題
就是人的罪
這個是意味著我們願意放下我們自己
接受被迫去承擔去跟從耶穌基督的代價
而大家都一樣的通向榮耀生命的路
耶穌在死亡中得勝
勝過了死亡
但是復活救恩
我們都是彰顯這個十誡
我們都可以經歷這個救恩
走在神的旨意裡面
讓你的生命能夠展示神的榮耀
剛才有說過
一開始的時候
當彼得說他認得耶穌基督的時候
其實在整個信仰的歷程
我想是我自己和大家都一樣
都在經歷怎樣放下自己對神的期望
和去理解神是一個怎樣的神
認識神絕對地影響我們怎樣行事為人
認識神是一個怎樣的神
不是我們主觀投射的神
而是透過這個十字架
去知道其實這個神究竟是一個怎樣的神
在受苦的裡面去彰顯這個救贖
我們自己要去想一想
其實我們在這個過程裡面
我們有沒有變過呢
還是我們仍然在這個同神的角力裡面
我們很想神去滿足我們自己
還是你願意放下你自己的想法
去跟從耶穌基督呢
聖經裡面一個很出名
我相信你和我都會很熟悉的保羅
他自己由他逼迫基督徒
到他自己成為一個基督徒
去跟從耶穌基督的扭轉那種改變
他很強調一樣的事情就是十字架
很強調當他做很多傳道報道的工作裡面
他很強調十字架這件事
在羅馬書他這裡這樣說
因為知道我們的舊人和他同釘十字架
使罪身滅絕
叫我們不再作罪的路步
在臨前這個二章二節
因為我曾定了主義
在你們中間不知道別的
只知道耶穌基督並他釘十字架
在加泰書二章二十節
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
而且我如今在獄中生活著
是因順神的兒子而活
他是愛我為我社稷
在這個你一路去聽或者去看保羅所寫的東西
其實他沒有說很多其他
教你怎樣去生活或者怎樣
他不停地在說基督的救贖
十字架的被高舉
復活的大能
為什麼呢
因為最主要要處理的是人自己的罪
是人自我自私的罪
當保羅他去經歷這個救贖
他看到十字架怎樣讓他自己去經歷被釋放
他的救我怎樣與釘十字架
怎樣讓他在神的裡面
能夠活得自由
活得有力量
我相信我們去再思考這個十字架的時候
當我們說要去社稷背十字架的時候
我們要想一個問題就是
我們是否有將自己的想法放下
去理解我們這個上帝究竟是怎樣呢
最後我用這個作為一個總結
剛才一開始的時候說查理克他被槍殺
不知道你有沒有看他的追思禮
當然有很多政治人物在裡面說話
但我不是要去說他們所說的
而是說他太太說的
在他裡面他這樣去說
說他願意去原諒槍殺他丈夫的槍手
我相信在這個表達的裡面
我自己也會覺得
就算要去怎樣說什麼也好
要說得出這句話也真的很不容易
願意去說我覺得已經是要鼓掌
但看到的是什麼呢
我相信這個就是他的十字架
要不原諒對方
我想我們每個人都覺得很合理
太合理了
其實他也不是一個很重要的
政要崗位的一個人
而他被槍殺的時候
但當他太太在當中要他這樣去說
他願意去原諒的時候
我相信這個也是他自己去實踐信仰
他願意寫記
放下自己的期望
放下自己的想法
放下大家都可能覺得你不原諒是很合理的一件事
這個想法
很容易去宣認
其實這裡不只是說他有多偉大
我相信在實踐信仰的裡面
其實他已經是得著自由
他沒有再被槍手的行動去限制住他
但當然你說是否悲痛
很悲慘
我相信是會傷痛
我相信在醉的世界裡面
我們是會面對這樣的一個實況
就算不去到這麼極端
就算一個普通的交通意外
就因為一個醉酒的人撞死了一個人
你心裡已經覺得很不平衡
但是當我們這裡耶穌基督去提醒我們
我們要去寫記
要天天背起自己十四架
去跟從的時候
我相信我們就是要去學習這件事
去放下我們自己的想法
去實踐耶穌基督的教導
從而我們才能夠在這個有罪的世代裡面
怎樣活得自由
怎樣可以在這個罪的世代裡面
我們仍然能夠在地如在天
這個作門徒的能力
這個時候我請敬拜隊上來我們當中
在今天裡面
你聽到的內容裡面
有什麼東西是觸動到你
或者是有什麼內容讓你再次去思考
當我們說再撕十字架的時候
其實十字架對你有什麼意義呢
十字架在這個信仰裡面
你有沒有這樣深刻去思考過
其實耶穌基督在當中在承受什麼的事情
我們透過這首詩歌因你堅持
在這個有罪的世代裡面
我們願意去學習怎樣去寫基
全我為基建
行前開我眼睛
獻上至美至誠
實踐寶貴使命
願見骨頭破章
收取壯大理想
撇棄這生貪妄
願背十架合相
全為你突破自我
拾去生命險惡
今排上身死已滅
未怕其距痛楚
寒夜裡有你到過
見闊生命俱所
定俗我這九宿
讓我苦想更多
在這個時候我們一同去安靜我們自己
你可以再次閉上你的眼睛
安靜在神的面前
我們有沒有想過
我們背十架其實的意義是什麼呢
我們有沒有這個像耶穌基督
這一份必須要受苦的心呢
但原來當我們願意在十架上面
將我們罪釘死的時候
原來我們就在得勝的時候
這一刻
我邀請你去到神的面前去禱告
你有沒有什麼期望
你覺得神沒有滿足到你的
你會在神的面前願意放下你的期望
先去明白、理解
我們這位獨一的真神
透過主耶穌基督
在十架上面成就這個救恩
是一個怎樣的救恩
反映我們一個怎樣的神
我們說要去跟從主耶穌基督的時候
我們知不知道
我們是要學習受苦
但是我們仍然能夠去經歷
經歷在十架上面那份得勝
因為耶穌基督在十架上面已經勝過一切
你只需要單單學習
放下自己的想法
去跟從基督的教導
當我們再去思想
我們要去跟從的時候
我們學習每天
在我們生活不同的範疇上面
都願意背起十架
就是去學習怎樣去對付自己的罪
怎樣不去計較我們自己的利益
而我們在這個實踐裏面
我們深信我們是會得勝的
你去為自己去禱告
為自己的生命去禱告
讓我們去學習這一份
捨己天天背起你的十架
跟從主耶穌基督
讓我們一同去站立
再次去唱這首詩歌
成為我們對神的回應
為了神來堅持
全可為你競
行前開過更正
偏想是你自成
實踐寶貴使命
願見我高唱
收取創格理想
編起這生態內
願背十架踏上
全為你一棵自我
拾去生命欠我
今晚唱 心思已厭
地怕極懼痛楚
寒夜裡有你渡過
堅固生命據說
令祖國這救贖
讓我 歡笑更多
救生恩你堅持
貧困剋減你依持
今天猜念我所對我
人成就你心意
半方修葛之事
為萬變精美公義
致上 彰顯你的愛
奉上 永遠最熱
救生恩你堅持
貧困剋減你依持
今天猜念我所對我
人成就你心意
半方修葛之事
為萬變精美公義
致上 彰顯你的愛
奉上 永遠最熱
願我們每一個都願意去寫記
天天背起十家
來跟從自己的所記錄
願主祝福大家 大家清瘡
(CC字幕製作:貝爾)
谢谢观看 下集再见