今天說的經文就是詩篇145篇
用心讚美神生活更安心
有時如何可以安心一點呢
就是和幾個弟兄
大家都是老公的
去研討一下如何去經營自己家庭更加安心
發現有些老婆都會問一個問題
就是你發現我今天有什麼不同呢
這個問題是相當有深度的
對於一個男士來說
最後我們統計出一個統計
大概70%的情況和他的髮型是有關係的
剩下的大約30%
就和他的衣著和耳環有些關係
如果你兩樣都不中
你只可以嘆你那次是不幸運
但我就問我老婆
為什麼你沒有問這些問題
她說我們這些很灰心的
我今天換了一隻耳環你覺得如何
給了我指引去讚美他
就是讚他的耳環
人家都給了你指引
你當然是看著耳環
看看有多少顆石頭
真假閃不閃
然後說好的一面
但在這個過程中
我們要體會到一件事
原來讚美神是久經訓練的東西
因為不是一朝一夕
你一起就可以讚美神
是一個需要很長時間訓練的東西
但在這段大衛的詩篇
你會發現他讚美神的時候
是一步到位的
他讚美詩裡面是充滿了
一去就去到讚美的高峰
讓我們體會一下
他這個讚美的高峰背後教導我們的東西
我們低頭祈禱
慈悲人,我天父
感謝祢讓我們有機會和祂學習
如何透過詩篇去讚美祢
特別透過這段大衛的詩篇
讓我們知道我們要用心去讚美神
也讓我們繼續讚美的時候
更加能夠了解神
是對我們生命的影響
和對世界的影響
讓我們更加懂得去愛祢
和更加去走祢的道
感謝主
以上祈禱交上奉耶穌基督
明治二球
阿們
我們先讀詩篇145篇
新譯本這裡
這裡是讚頌神偉大和慈愛
我一邊讀的時候
一邊解釋一點
究竟這些詩篇對我們人生裡面
是有什麼影響的
第一二節就說
我的神,我的王
我要尊崇祢
我要永永遠遠
稱頌祢的名
我要天天稱頌祢
我要永永遠遠
讚美祢的名
這裡一定是開頭用了我的神
就是說我的神就是這樣
他不會說是偉大的神
你的神
因為他一開口
就已經很肯定
是我的神
是我的王
不僅是祂的神
祂的王
就是說他一生都是追隨祂
去馴服祂
要尊崇祂
也要永永遠遠
讚頌祂的名
是不會停止的
人世間很多事情都會令我們
忘記了停止去讚美神
如果在崇拜的時候
有敬拜隊幫我們
我們當然會比較容易
但很多時候
我自己認為
不是那麼容易的
尤其是
有時候我們經歷了很多
為什麼一些弟兄姊妹
他們很愛主
但突然間有一個意外
他就回到天家
或者一重重病
他受盡折磨
他最後又是回到天家
有些人他就經常做壞事
甚至乎殺人
他還是在香港地
走來走去
你就不太明白
究竟神是不是真的值得讚美
我們突然間看到現實的事情
就會有個懷疑
神是不是在這裡呢?
是不是公義的呢?
但是在大衛裡面
祂很少會是這樣
就算有
祂都會用一個很快
回到讚美狀態那裡
就是說
我的神
我的王
我要尊崇祢
是永永遠遠
稱頌祢的名
因為不是我們眼見的事實
我們就要讚美神
這些可能是感恩
我們找到感恩的事去讚美神
但是神本身的名
無論我們見到的事實是什麼
就是值得讚美
而且我要天天讚頌
永永遠遠讚美祢的名
是不會改變的
是永永遠遠的
因為神的名
祂就永永遠遠
都是這麼偉大
都是這麼美
我們經常都要不停地讚美神
這件事很重要
接著後面
他就轉了一點
是說回神是怎樣的
他用心去觀察神是怎樣的
「耶和華是至大的
配受極大的讚美
祂的偉大無法測度」
就是說我們怎樣去讚美神
神都是受得起的
你不用怕害羞
不用什麼
你放心
去大大地讚美神
神是受得起的
「世世代代的人
都要重讚祢的作為
他們要傳揚祢偉大的作為」
轉了一點
就說
「世世代代的人
都要讚美祢的作為」
很多時候我們有一個想法就是
上一代的基督徒就好了
他們這麼忠心
下一代的又不是太行
經常都會有一些比較
但是神是世世代代
都值得去讚美的
世世代代的人都會傳揚的
我們不要有一個比較
有時候我自己會想
如果我很快就標籤了
這群人是那個年代的
那群人又是第二個年代的
這些年代的人
基本上全批都不會讚美神的
只有我那個年代才會這樣
尤其是有些詩歌
以前的才是詩歌
但是音就不是很對
但是現在的詩歌又如何呢?
又對音
但是又沒有深度
他有很多評論
世世代代的詩歌都是可以和不行的
但是其實神
就是世世代代的人
他們都會用他的口
和他生命去讚頌神
也不是世世代代的人
都真的那麼澎湃
你試想一下彼得
試想一下他那十二個門徒
其實他們都經歷了人生的起跌
但是他最後還是選擇用他生命去讚美神
就算寫詩篇的大衛
他也是要經歷他人生的起跌
但是第五節也說
「他們要講述你威嚴的尊榮
我也要默想你奇妙的作為」
就是說其實他不只是自己
他深信所有人他們都可以讚美神
所以有時候我們都會覺得
那個人是一定不會信耶穌的
那個人一定不會讚美神的
千萬不要這麼想
因為神他本身就是配受讚美
你盡力去讚美神的時候
其實也會感染到身邊的人
你去講述神的榮耀的時候
去默想神奇妙作為的時候
其實身邊的人都會感受到
你的神是多麼真實
多麼重要
多麼偉大
第六節八節
他也說「他們」
就是你影響身邊的人
其實身邊的人他們都會看到同一樣東西
「他們要述說你所行可謂的事業的能力
我也要宣揚你的偉大
他們要傳述你可紀念至聖的名
也要歌唱你的公義」
神就是這麼厲害
不單止你要讚美
你身邊的人也要讚美
你也相信他可以讚美
所以大家不需要太隱藏你是基督徒的身份
甚至乎在我們日常生活裡面
我們也可以跟別人說
我真的要讚美我的神
因為我的神真的很好
有一天他們也會感受到
你的神真的很好
可不可以介紹我認識
可不可以我也讚美他
「耶和華就是滿有恩典有憐憫
不輕易發怒
大有慈愛」
神就是這麼有憐憫
就算我們做錯事
我們也要快點去認罪
讓我們繼續去讚美神
神不會將我們拒諸於門外
神也比任何人都大量
大有慈愛
所以我們要知道
我們讚美的神是怎樣
第九至十一節
我們一起讀
「耶和華善待萬有
他的憐憫臨到他一切所做的
耶和華,你一切所做的
都要稱謝你
你的聖民也要稱頌你
他們要講論你國的榮耀
也要述說你大能的作為」
這裡又回到那裡
他有時候會說我的神是怎樣
然後又要看耶和華是怎樣
然後又帶人一起看
其他人看著
耶和華又是怎樣
我也要讚美
最後又回到
其實神是什麼呢?
神就是善待萬有
所以有時候為什麼我們可以寬恕身邊的人
因為不是我去計較他的錯和他的罪
而是神都善待我的時候
都寬恕我的時候
他的憐憫怎會不臨到那些人的身上呢?
耶和華,你一切所做的
都要稱謝你
你的聖民都要稱頌你
耶和華,你所做的一切
其實我們都要稱頌
我們不要只是稱頌一些我們有懷疑
或者稱頌一些我們喜歡的東西
甚至乎我們在懷疑的時候
我們都要繼續去讚美神
因為神本身就是讚美
最大的讚美點在哪裡呢?
就是神都拯救了我們這群人
去作為他的聖民去讚美他
有時候剛才聽詩歌的時候都很感動
因為看到耶穌滿有愛、憐憫和盼望
但有時候回想其實我們這群是什麼人呢?
其實我以前經常聽弟兄說
其實我們都不是什麼新鮮蘿蔔皮
神都救我們
令我們一群癌癌殘殘
滿有罪惡的人
還可以讚美他
今天還有轉會例
還有弟兄姊妹去轉會
你就會覺得很神奇
神本身就是呼召我們這群人
去屬於他的國度
所以我們怎麼可能
不可以永遠讚頌他
述說他大能的作為呢?
什麼都阻不了的
第十二、十三節這裡這麼說
「好似世人知道你大能的作為
和你國威嚴的尊榮」
這裡就說了
其實神不單止本身有大作為
他的國度也永恆的
有時如果我們真的面對很多困難
看到如果活在一個
可能伊斯蘭的國家
活在一個很封閉的社會
神的作為在哪裡?
神的國度在哪裡?
真的看不到
讚美不到
但當看到大衛詩篇的時候
其實你就會想到
其實大衛經歷的
就真的有很多起跌
他都會看到神的國度是不會衰殘
我們看完新約更加知道不會衰殘
為什麼我們不會讚頌神的國度呢?
前兩個星期你聽蘇牧師說
「國家都快完蛋了」
「好像明天就倒塌了」
不要緊的
你繼續讚美神的國度
因為神的國度是永遠的
就算這個世界怎麼倒塌
神的國度都會存在
你的國就是永遠的國
你的王權傳到萬代
我們看到很多的權威
可能都會令我們害怕
甚至逼我們離開神的信仰
但這些不會永恆的
因為神的國度
神的權威
才會傳到萬代
在以前的七十字譯本
希臘文聖經裡面
它有加上一段
主在他的話是信實的
在他一切的作為都是聖潔的
死海古卷又說
神在他的話是信實的
在他一切的作為都是慈愛
另外有一句
耶和華是應當稱重
應當永遠稱重他的名
如果加上去
就有些前後呼應了的開頭
不過簡單來說
神那麼有權威
祂的話語也是真實的
所以讚美祂是正常的
也要擴大
這一點很重要
所以今天我們可以讚美神
我們比大衛的時候幸福得多
因為我們看到很多聖經
很多神的話語
很多「應許主耶穌降生」
都是成真的
剛才詩歌也說到
「主耶穌降生」
是何等的寶貴呢?
當看到這一切
知道的時候
已經足夠你一生去讚美神了
所以我們反而要多多操練
最重要就是操練讚美
在我們生命裡面
多些去讚美神
一神為大
神的國都是一國為大
有一次我認識一個姊妹
是某個姊妹的媽媽
她很斯文的
她經常表達出
她一起看聖經的時候
她有些事情是未必明白的
但是她有一個讚美神的絕技
就是原來她是一個有牌的
讚美操的老師
當你每一天起床的時候
在半夢半醒之間
在想起床的時候
還能不能祈禱靈修
這些人已經在你樓下
不停地跳讚美操、讚美神
我試過跟從讚美操的步驟去做
播放YouTube看看
哇,真的要拿牌
很高難度
動作固然難
這些步驟直逼全民造星IV的舞步
還要有口訣
口訣有包含聖經去讚美神
但是她就說
當我一練讚美操的時候
就真的可以投入到那個人去讚美神
我覺得她雖然在知識的聖經上
她可能未必知道很多
但是她都用盡她生命神
給她的恩賜
去讚美神
而且她也是很勤力練習的
那些牌都不是容易考的
都很難考的
所以我就發現
她也這麼盡力
會不會我們的生命也要多盡力去讚美神呢?
有時候我們讚美神
為什麼不盡力呢?
因為我們看別人做得好不好
不是自己做得有多少
剛才的歌我又不懂
很難讚美神的
你明白嗎?
唯有小聲一點
用心敬拜
你用鬼鬼祟祟的生命去讚美神
你唱出來的神也鬼鬼祟祟的
你怎麼能感染到身邊的人去讚美你的神呢?
正如我剛剛以前信耶穌
我們一些很驚人的基督徒
但是又覺得
借飯祈禱不是很好
不借飯祈禱好像很侮辱神一樣
結果我研究出一些清庭點水的借飯祈禱
就是祈其他禱
祈完了
吃飯了
這樣的時候
其實別人怎麼看你的神呢?
有時候你說怕
我真的唱不出
跟不上節奏
拍手就掉了
唱歌又走音
但是你試得多
用你的生命去讚美神
其實都是一個內循環的
你在生命裡面讚美神
不只是在教會裡面讚美神
在你離開這個教會
你更加要跟身邊未信的人
去讚美你的神有多好
當你自己形成一個讚美神的內循環的時候
其實你會發現
你面對很多眼前的挑戰
其實都是不足為懼的
因為神的國度
神的命
是真實的
是永遠不會改變的
其他你看到一些好像會打擊信心的東西
其實一瞬間就會消逝
因為你在讚美神這裡
你是經常去操練的
你是用生命情感去投入的
好像以前我唱
去神學院
是很有趣的
去那間神學院
他說如果你做讀學士
你就要唱足三個學季的詩班
但是如果你是讀碩士
你只能唱一季
就是唱最後一季
然後我那時候剛剛學分
就是讀書那裡差一點
我第一年就要唱足三季
我就經常後悔
為什麼當年讀書不讀好一點呢?
然後每一次
第一個學期
每一次去練歌的時候
最悲哀的是
他在唱詩之前
是要一個小時開聲
就是你開完聲已經很睏
有一點痛
因為他四點鐘開始練
你到五點多才開始練歌
然後你開完聲已經很睏
以及想肚子餓
然後我就每一次
大概第一個月
每一個星期我都很埋怨神
神為什麼要歧視我們這些學士的學學呢?
要我們去練歌又怎樣
但是渡過一年之後
我就發現
哦,真的是很神奇的
就是他教你的那些丹田用器
經常那些練音的
摸摸摸摸摸那些
你突然間就會發現
你唱到某些音的
就是說
你覺得氣不會斷
以及你發現
他經常說有共鳴
他就說
你想想你的聲音是在頭頂上的
不是在喉嚨上的
你不明白不要緊
因為你可能還沒訓練過
但是我們這些
洗滌了幾年之後
第一年之後
發現
真的找到那個位置
就是找到那個位置唱高音的
只要你肯努力去訓練
去努力去讚美神
練多一點不害羞的時候
你就會發現神在你生命裡面
是越來越大的
不是神是不大的
是以前你沒有察覺到
因為自己在生命裡面
只是在教會才讚美神而已
有時候還嫌那個敬拜隊走音
他走音我投入不了
但是
敬拜隊已經幫盡大家了
你是不是投入敬拜
其實就是你自己決定
你很奇怪的
如果你去到的時候
你看到一群人都是很
生命裡有生命
一群人都鬼鬼祟祟
你也鬼鬼祟祟
戴著口罩更好
誰知道你有沒有開聲
但是
生命就是這樣
你自己很用力去敬拜神
你就影響到身邊的人
他看到
你的神真的厲害
你平時見證的時候
願意去讚美神多一點
微信主人就說
你的神真的很好
我經常看到你
都很開心去讚美祂
所以大家千萬不要覺得
眼前的難關
是令你對神的信心消失了
反而你要想一下
自己有沒有操練讚美
是每一刻操練讚美
一神為大
一國為大
永遠不變
問題是你有沒有在讚美那裡做到
好像大衛寫的詩篇
最欣賞他
是一度到位
就是《九經訓練》
一讚美就是高峰
一唱就唱到高音位
是他平時
日日夜夜去讚美神
才去到這個情況
所以我們都要彼此去學習
所以大衛做到的
他為什麼做到
不是因為他大衛
是因為他時常操練
神的國對他有多大
神對他自己生命有多大
我們一起讀下面的詩篇145篇的14-16節
我們一起讀吧
(14.16)
這裡說是跌倒的
他開始又帶人去看神的作為
這個作為是集中於神怎樣供應給弱小
他說跌倒的
就是一些在神裡面跌倒的
耶和華會扶持的
被壓迫的不用怕
耶和華都會扶起他
有時候我們太害怕
太恐懼
為了神作見證
我會不會賺少了錢呢?
就是我在工作上不說謊
會不會賺少了錢呢?
我上一屆會開少一點OT
我會不會被人歧視
老闆不喜歡
升職又少一點呢?
但是
知道
供應的是誰呢?
讓你可以有手有腳
天天工作
賺錢的是誰呢?
真的是神
所以反而你知道神在你身邊
你是不需要怕
但是
你如果不知道神在你身邊
你只是靠自己去生活
去賺錢
你總會發覺
其實你自己離開神越來越遠
你面對困難的時候
你自然就用回世界那一套
說謊
懶一點
附和人
就埋堆
你的生命就會慢慢離開神的時候
最後你重遇這麼偉大的神
你是怎麼去面對呢?
還有
其實很多人都對神很重要
就是看神很重要的
甚至萬人的眼睛都仰望你
你按時把糧食賜給他們
我們努力工作
不是因為我們知道努力工作
是會換來金錢
而是我們知道我們努力工作
是為了見證神
而最後我們賺多少錢
是神賜下的
當我們讚美神
知道我們生命的源頭
去實踐我們信仰的時候
其實我們很多生命的邏輯就會放鬆了
看回神是怎麼樣
仰望神是怎麼樣
譬如說
其實
我真的沒有錢
但是我們有沒有為神每天工作呢?
我們為神每天工作
去見證神的時候
其實你也不用怕
神會怎麼樣
神一定會供應你足夠的
會扶持你的
萬人的眼睛都仰望你
你按時把糧食賜給他們
你的手將開
使所有生物都隨願得到飽足
這裡就是他看回
你神將所有的生物都供應得他們
有充足的食糧
更何況是人呢?
和《馬太福音》的六章三節是一樣的
就是
「不要為明天憂慮
一天的難處一天當的久了」
我們先求神的國
神的義
這些東西都要加給我們
我們再看後面那一段
17、18節
「耶和華在他一切所行的事上
都是公義的
他對他一切所做的
都存著慈愛的心
反之求高耶和華的
耶和華都和他接近
就是和所有真誠求告他的人接近」
這裡說到其實神是公義的
是慈愛的
他對一切所做的
都是有慈愛和公平的
他也說你要真心求告耶和華
求告他的人
因為神會和你接近
在禱告和實踐讚美的同時
我們也要真誠地和神說我們自己的狀態
有時候我也經常和神祈禱一件事
就是
神啊
這次我真的有掙扎
有怨虐
但是我選擇去到祢的面前
祢會不會去守護我自己的信心呢?
我們也是相信神的
但是有時信的不足
求神去幫助我呢?
很多時候我們看到很多不公平的事情
我們的信心也會動搖
最普遍就是看到很多弟兄姐妹說
其實我看到很多人又懶又聰明
為什麼他升職還騎著我呢?
我現在怎麼立足呢?
我的人怎麼去平定我的內心呢?
是不是神不公平呢?
我這麼努力工作
為什麼一些好像沒什麼工作的人
他們好像越來越好
我又越來越差呢?
但是你要知道
神最終也是公義的
我們走在神的裡面
你看到的不是事實
或者是最後結局的全部
而是最後審判的
就是那位神
祂是公義的
我們真誠地說出自己的掙扎
但是我們也會讚美和相信神的公義
這兩方面都要做
因為有時候我們讚美的時候
你會覺得
我明明真的差一點不行
我是不是應該也要跟神說呢?
應該也要跟神說
因為耶穌
祂在克西瑪利元祈禱的時候
祂也很坦誠地跟神說
你可不可以拿走這個虎杯
就是說你可不可以讓我不用上十字架呢?
但是最後耶穌也說
最重要是成就神你的意思
不是成就祂的意思
這個讚美
不只是求告這麼簡單
這個讚美是包括祂將自己的生命也放上去
誠心去求告神
因為我們自己心裡面有多少斤兩呢?
其實神是知道的
問題就是我們一邊要讚美
一邊要坦誠
就像我老婆那樣
我經常說讚美她
但是讚美她是不足夠的
直到有一次
她拿著兩碗
吃完飯有兩碗湯喝剩下的
要倒廁所
她拿著兩碗去倒廁所
然後我就說
我幫你開廁所的蓋子
因為平時蓋著的
開蓋子她就倒廁所
這件事是相當無聊的日常生活
但是我老婆突然間就說
唉
認識你這麼久
你終於醒目了
所以不只是嘴巴
天天讚老婆
這裡漂亮那裡漂亮
醒目
知道神是看穿你的
你不要狡猾
知道別人狡猾
就是他壞他的事
是不是?
他壞的話他下場就慘了
我不要跟著壞
你明白嗎?
讚美也包括很多生活上的實踐
第十九至二十一節我們一起讀
敬畏他的
他必成就他們的心願
也必聽他們的呼求
拯救他們
耶和華保護所有愛他的人
他已消滅所有惡人
我的口要說讚美耶和華的話
願所有的人都永永遠遠
稱頌他的盛名
這裡的結尾
其實就是剛才我說的話
敬畏他的人
你不用擔心的
神一定成就他們的願
一定聽你的呼求
就算你今天真的為主殉道
或者你看到很多弟兄姊妹
他很愛主
為什麼會有這樣的下場呢?
好人為什麼這麼早離開呢?
不用怕
因為神是會有永恆的獎賞和生命
跟他們在一起
你反而擔心的是你自己
可不可以順手呢?
相信耶和華是保護所有愛他的人
卻要消滅所有惡人
公平是最後的
十字架代表了信他的人得到赦免
也代表了罪人最後不靠著耶穌
必定要面對神重重的審判
所以我們反而用我們的生命
要彰顯神的榮耀
讓更多的人去認識神
所以我們的口要讚美耶和華的名
也願身邊所有的人
都可以永永遠遠稱頌他的名
我們的生命才可以在讚美的狀態
繼續活下去才有意義
所以我們的生命除了要主動操練去讚美
也要主動去實習
實習一下神的話語
他怎樣愛我們
告訴別人神怎樣愛我們
又告訴別人神是很公義的
不要只看現在有很多不公平的
神最終是會出手的
會公平的
其實很多時候我們都會面對很多不公平的事情
特別一些不公平的事情
都讓我們真的窒礙了
會不會不去跟神說
這些都是讓我們窒礙了的
我試過跟很多人去傳福音
其實不是每個人聽福音的時候都說
我很歡迎你的
你傳福音給我,我很感恩
其實很多時候傳福音都是
不相信
然後說
這個是誰來的
笑口水死眼
來叫我信耶穌
很多時候還有一件事
他是不是騙錢來這裡
騙我們給錢教會
最多的一件事是什麼呢
當你說一個牧師去探望一個親友
我最感覺到就是那個親友
就覺得自己快要死了
牧師來探望我
就是我快不行了
所以他來探望我
叫我信耶穌
這些事情真的讓自己不想去實踐傳福音
因為你很
我們這些很介懷打擾別人的
可能跟我成長有關係
我看到別人的眉頭眼睛好像不太歡迎我
就是一些窒礙
但是有些傳道人很厲害的
對方眉頭眼睛多差
不停地說福音
耶穌愛
這些有他的恩賜在
但是很多時候我都會想
很多事情是不是應該最後都不要放棄呢
我發現
很感恩的
有很多時候
你肯去實踐傳福音
或者告訴別人你是信耶穌
突然間有人
他一開始是嘴藐藐的
接著他有一天
喂
我真的想跟你回教會
我都想不到
我那時候跟他說我回教會
他都嘴藐藐
基督徒這些是垃圾
但是今天他就
通常他說基督徒不好
通常就大聲一點
他找你回教會你就很小聲
哎呀,你可不可以帶我回教會呀
通常落難的時候要求告神
就小聲一點
順境的時候通常都
真的不是那麼想起神
但是當你真的不是
退縮的時候
其實神真的會工作
神是公義的
公義到你不相信
問題就是我們自己有沒有實踐愛和公義
我記得有一次去
傳福音都挺有趣的
因為那時候還跟詹牧師和Esther傳道
去一個團契侍奉
他說急叫有一個
有一個肢體的家人
應該是爸爸還是叔叔
我忘記了
是男士
快要在醫院不行了
因為我是最快到馬來醫院的人
所以我就去到
因為那時候的距離問題
去到的時候
他貪病的時間是一點鐘
我去到的時候好像是一點
不知道是五十分還是四十分左右
但是很多事情要搞的
一去到他的家人就在那裡幫他拿圍竹
然後餵他吃飯
幫他擦一下臉
洗一下東西
然後大概就是去到
一
十二點五十五分
然後我就有些空檔了
但是那時候有個姑娘出來
一點鐘記得準時離開
不要吵著別人
那個姑娘整天在那裡
在那裡吵吵鬧鬧
然後我就想
其實那五分鐘說什麼好呢?
我決定在她耳邊說幾句話
就是耶穌愛你
人是有罪的
你信祂就有永生
以後跟著祂
說完了
應該不夠十五秒
然後我跟她在耳邊說完
她就看著我
好啊
然後我問她
有沒有聽清楚?
再說一次
反正五分鐘可以撈到幾個十五秒
撈得很暈
撈完之後
她再問幾次
喂,是哦
那就一起祈禱吧
就是
不用怕的
你一定是在天家
然後
有一點之前就已經完成了這個步驟
最後是她的家人問我
她是不是真的信耶穌的?
這麼快決定
然後後期就約她去受洗
在醫院那裡
我記得詹牧師一起跟她去受洗
受洗的時候
她有個弟弟
她弟弟說
我也受洗了
然後詹牧師說
跟她傳福音
她又缺志
就一起受洗吧
兩兄弟
真的跟她缺志
就一起受洗了
兩兄弟
就是他們兩個的天國就不會失散了
就是一起了
但是她的家人都問詹牧師一句
他們兩個是不是真的信了主?
我記得詹牧師就說
耶穌當年聽十字架
旁邊的凡人都說求你紀念我
就說今晚在樂園一兩句就行了
夠堅定就行了
這一段真的讓我覺得
我自己本身是一個比較怕人反應的傳道同工
但是我發現你真的大膽實踐
因為神的名很大
福音也很大
神的愛也很大
神的公義也很大
你實踐出來
你說神的話
走回神的道
不要怕別人眉頭眼睛是怎樣
神真的會與你同在的
不只是一張嘴巴讚美
讚美也重要的
因為讚美讓你整個人情感投入
在內循環裡面
但是最後還是要走出來的
我經常說弟兄姐妹
他又不懂得傳福音
他就說我家人很抗拒主的
不懂得傳福音
然後我說不用緊張的
有一個方法就是什麼呢?
我給你一個福音單張
或者我發一個福音的內容給你
你對著它讀一次
如果你跟它對著讀一次
你自己也說做不到的
就不是福音和對方的問題
是你自己的問題
你既然是天天
我猜大家剛才也有讚美神
你讚美神到了這麼嚴重的程度
你沒理由出去
1%也做不到吧
你明白嗎?
你一定做得到的
因為大部分的事情神都做了
但是在讚美裡面
最後是需要你去實踐的
就是用我們的心去讚美神
看神的時候就更加會用心了
因為你不停去讚美神的時候
你會留意到神很多的作為
你會更加多讚美
你越是鬼鬼祟祟
又不認基督徒
唱歌又小聲
你就越是感受不到神
很正常的
因為你從來沒有將神放在心裡面
但是你用心讚美神的時候
你會更加看到神的作為
你安心去實踐的時候
生活就會更加安心
為什麼我們有平安?
因為當你試過去行神的道多
你經歷到神的實在
包括我們這些
做得壞事多
你突然間發現神會懲罰你的
神真的會懲罰人的
還有我發現神有一個很特別的地方
一些壞人做壞事
他們沒有這麼快懲罰的
雖然最近有一個被抓回大陸了
但是
一些基督徒一做一點壞事
突然間神就會給你一些管教
我那時候覺得好像很不公平
年輕的時候
但是我長大後就發現
是感恩的
因為當你做錯的時候
神是會管教你的
神的話語
神的詩篇會提醒你
神是公義的
以致自己的生命
是不會行差踏錯
這件事是何等的寶貴呢?
好,我們低頭祈禱吧
此彼人愛天父
感謝你給我們有一段詩篇
看到大衛
他一步到位地去讚美你
他也用他的生命
去走出主的道
雖然他的生命裡經歷過他的敗壞
但是他最後也願意回到神那裡
求主保守我們也要以這份生命
知道我們要常常操練
一神為大
一國為大
要操練我們的讚美
我們也要主動去實踐神的道
因為你的國
你的義
都在我們生命裡
是最大的
人的愛也是最大的
讓我們不要畏懼
放膽走神的道
經歷主你的偉大
繼續去循環不息去讚美你
多謝主
以上傑道教上的一封耶穌基督明事宜求
阿們