各位同事們平安
讓我們一起祈禱
天上賜愛的阿爸、父神
實在時光是不會停留
我們人生轉眼即逝
主讓我們珍惜每一刻
珍惜我們今天回到來敬拜祢的時間
主啊,一切不是必然
我們能夠坐在這裡是你的恩典
主啊,今早回來聽到某團計的姐妹
因為身體健康問題
現在正在醫院被搶救當中
主願你與她同在,親自去醫治她
也讓我們在這一刻
我們真是深深地感受到
一切都是恩典
願我們珍惜這段活著的
有一口氣去敬拜祢的時間
也都願祢的靈與我們同在
親自地讓祢的話語
向每一個說話
親自地使用我這個空空的管子
去流出祢的活水
流出祢的活水給我們每一個
願祢親自帶領這段時間
以上祈禱奉教主耶穌基督的名禱
阿們
好
見到了
這個星期的教會講道專題
就是在聖經當中肯定神
不知道你聽到這個題目
你會想到些什麼
首先我會想到的
我即時想到的就是
肯定了很久了
肯定又如何
與我何干
另外
聖經是上帝親自
頒下的一個特殊的啟示
如果在座有些未信主
要你一開始就從聖經去肯定神
其實有一定的難度
實際上不是這麼多人
自己直接從閱讀聖經
開始我們的信仰之路
很多時候都是間接
從其他途徑開始
這些間接的途徑
可以是我們身邊可以看到
接觸到的一些人、事
或者大自然等等
這些我們叫普遍啟示
聖靈通過這些我們看得到
又接觸到的這些外顯的東西
去感動我們產生渴求的心
以致我們能夠開始信仰的探索
而讓我們感動的方式
很多時候是因人而異的
有人通過理性的分析
也有人通過感性的開始
即是所謂的用腦和用心的分別
說到在信仰上的用腦和用心
即使是我們信了一段時間的腦信徒
有時候都會面對一些
從這兩者而來帶來的掙扎
如果用腦太多
有時候就會將信仰變成
冷冰冰的學術研究
而不是說我和神的關係
如果用心太多
隨時又會變得好像感情用事
即使不讓人說
我都會覺得會不會迷信了自己的反智
如何用腦和用心
其實是我們生活當中
每天遇到的挑戰
我個人而言是較多用腦的
而我太太是偏向用心的
最近被我太太拉去上一個
強調用心的課程
說真的
你問我是否想上這個課程呢
當然不想了
有些抗拒
但是為了家庭和睦
夫妻恩愛
勉其難和她一起上課
但其實上這個課
心裡也知道有一個原因
就是想想自己在信仰上
思想上會不會過於用腦
較少用心
即使是較多用理性思考
較少用心去感受
上完課
就算改變不了我這種
用腦去接受神的方法
但至少要多些理解和思考
也嘗試多些用心去感受
那位和我同行同在的上帝
所以勉強得來我也願意的
回想我們每個人信仰的開始
其實是怎樣開始的呢
大家想想
你記不記得了
你究竟是用理性去推論
還是用感性去感受神的存在
你怎樣去開始肯定上帝的存在
以至你能夠接受基督
今天我選取了詩篇十九篇
去看看詩人怎樣去既有理性
又有感性地去肯定神
進而帶來給詩人的影響和改變
詩篇十九篇有人認為是一篇讚美詩
也有人認為是一篇哀求的詩歌
更有人歸類為一個自慰詩篇
而我個人覺得是每種元素都有的
有讚美也有向上帝哀求
更加有令我們吟詠這首詩時
從中得著從上而來的智慧
所以難怪作者CS Lewis
是一個我很喜歡的作者
CS Lewis 魯易斯曾經說
詩篇十九篇是整篇詩篇中最偉大的一首詩
是文學史上最優秀的書情詩之一
他更說它是詩中的詩
世上最優美的樂章
有趣的是魯易斯絕對是一個用腦思考的人
他喜歡用邏輯去分析理解信仰
但可以這麼感性地去形容這首詩歌
這首詩歌當中有些東西是我們可以學習的地方
讓我們一起看看這首詩歌
我們簡單地將詩篇十九篇分類
可以分為三部分
第一至第六節是第一部分
第二是第七至第十節
最後一部分是十一至十四節
我們先看看第一部分一至六節
請大家一起讀出以下經文
一二三起
(廣東話)
在第一節
詩人從觀察大自然當中
領悟到上帝的無限和偉大
於是心中發出對神的強烈讚歎
諸天率說神的榮耀
窮蒼傳揚他的手段
不知道你對著諸天
對著窮蒼會有什麼感覺呢
會不會都像詩人一樣
從心中感受到上帝的榮耀
上帝的偉大
詩人說到的諸天和窮蒼
極可能就是夜晚的星空
因為這裡和第五第六節的太陽
其實有一種日與夜
光與暗的對比作用
由於詩人這種強烈的感受
第一節已經很強烈
強烈的讚歎
在猶太教拉比的傳統裡
甚至有人認為
這不是大衛的詩篇
有人認為這是亞當的詩篇
因為就好像世界上
第一個觀看到星空的人
而感受到前所未有
前不見古人後不見來者
這樣的無可比擬的震撼
究竟是怎樣的星空呢?
不知道你們有沒有看過這幅畫
應該在座不少人都知道
是印象派名畫家梵高的作品
《The Starry Night》
不知道你們覺得這幅畫如何
有人從理性思考就說
不知道畫什麼
亂來的 星星這麼大顆
月亮還比太陽大
也有人從畫家的情感出發
去理解和欣賞這幅畫
當然不同人有不同的感受
有時候我們看藝術品
真的不需要有相同標準
說起來
一個星空
你上次看到滿天星星的時候
不知道是何時
還記不記得第一次看到
滿天星星的感覺是怎樣
我明白在香港已經很難找到
除非你去到偏遠的離島地方
沒有什麼燈光
現在長洲也很難找到
記得年輕的時候
我和同學去露營的時候
晚上看到滿天星星
那種感受真的很深
就好像有人畫出這幅
想像當中梵高當年看到的星星
星空一樣
是感到很震撼的
這個震撼的星空
令梵高畫出他的名畫
亦很自然地令人感到人的渺小
和開始思考
應該有一位創造者的存在
梵高這個震撼的星空
令到文謠歌手Dominic Caine
寫出一首著名的文謠
Vincent向他致敬
其中有一句歌詞是這樣的
先清清喉嚨
Starry starry night
Tortoise hung in empty hall
閃爍的星空
空蕩蕩的大堂
懸掛著一幅肖像
一幅作者的肖像
肖像掛在一個空蕩蕩的禮堂裏
想像一下
閃爍的星空
星空其實是上帝用閃爍的星辰
點著這個原本是空虛混沌的一幅名畫
這個就是星空
閃爍令人震撼的星空
更加是上帝證明他自己存在的一幅自畫肖像
我是不是很浪漫呢
當然因為我不是理科人
中四開始我就切頭切尾的文科仔
但是正如我之前所說
我很多時候是用理性去思考的人
所以很多時候我只是適當的時間去多愁善感
去悲春相秋
適當的時間我會浪漫去感性
雖然我女兒和我老婆不同意
浪漫我女兒笑了出來
感性我老婆也不同意
但是感謝神他真的賜給我有感性
賜給我有感性
賜給我用心去感受他偉大的存在
也是因為文科仔
我作為一個文科仔
我不會認識太多科學的理論
但是我們都知道
我明白到這個地球
可以這麼巧合
適合給我們人類居住
在眾多巧合當中
這些巧合只會是億億萬萬分之一的機會率
我很記得在美國有一個大學營會裏面
有一個物理學家曾經這樣問我們
當你看到這麼有規律
這麼有秩序的宇宙的時候
你是不是真的認為一切都是自然產生的呢?
不需要一位創造者的呢?
你真的真心地問一問你自己
感謝神他賜給我理性
給我用腦去思考
以至我承認這個宇宙確實是有創造者的
說回C篇19篇
詩人對星空的看法
再一次告訴我們
有時候讀詩的時候真的需要用感情
不要只過於理性分析裏面的東西
否則你就很難明白詩人要表達的意思
正如第一第二節說到神的榮耀發出言語
第二節說到神的榮耀發出言語
但為什麼第三節又無言無語又無聲音可聽呢?
這麼不邏輯
既然是無言無語
為什麼第四節又說
他的聲浪傳遍天下
他的言詞傳到地極呢?
其實天空的繁星在古代的亞述和巴比倫文裏面
天空的繁星亦被稱為是諸天的文字
詩人觀看到天上璀璨的繁星的時候
很有感動
亦很有詩意地將神偉大的創造體
為神在諸天上寫下的文字
是神的話語
所以是無言無語
也無聲音可聽
但傳遍天下傳到地極
留意神的話語在聖經啟示裏面
是含有神的能力
他的偉大的能力
《創世記》第一章
神說有江就有江
種水之間要有窮倉
把水分開
神說把天下水聚集一處
使乾地露出來
是就這樣成了
神說有就有
神說立就立
神說
這是表達了上帝擁有的主權
即使一樣感到偉大的太陽
也只是神手中的一個創造
根據一些聖經學者的研究
接下來的第五第六節
詩人很可能是借用了當時近東的宗教性的詩歌
一些歌頌太陽神的詩歌
太陽如新郎步出洞堂等等
為何詩人要借用呢
正正就是要表達上帝那種至尊的王權
帳幕有沒有想過
帳幕是給僕人住的地方
反映出太陽只是創造者的僕人
太陽只能按著既定的軌跡去運行
事實上不單只是太陽
整個宇宙萬物都要按著既定的物理軌跡去運行
不能脫離宇宙既定的秩序
是神所定下來的物理秩序
除了是上帝的主權之外
詩人也借用了太陽
在太陽之下
大地沒有一物可以被隱藏
得不到太陽的熱氣
借著它強調整個宇宙當中
神在其中
我們沒有一個人能夠隱藏
沒有一物可以隱藏
這是為下一段
最後一段第十二節留下伏筆
神的律法是讓每一個人都知道自己的罪
自己有罪
在神的律法光照之下
甚麼罪都不可以收藏
此外沒有一物可以隱藏
更加是指我們不可以說我們看不到
看不到神的榮美和知識
沒有人可以藉口說我們看不到
沒有人可以藉口說我們看不到光
因為看不到光我們否認光的存在
同樣沒有人可以說我們看不到神
就否定神的存在
正如保羅在羅馬書所說
自從做天地以來
神的永能和神性是明明可知的
大自然的美妙
確是上帝為人預備的一幅很偉大的普遍啟示
讓人無論是用理性或感性
都會不期然地領悟到創造者的存在
有人曾經說過
詩篇十九篇一至六節是一個有神論的宣言
詩人從對大自然的觀察引發他回應
他必須要承認和肯定創造者的存在
並且肯定他是一位有威嚴有智慧有主權的創造者
詩人從大自然當中去肯定上帝
在座各位
不少人都信了一段時日的主內之體
很多時候像我一樣都在這個世界活出一把年紀
今天究竟是這個世界讓我們觀察到和肯定上帝的存在和主權
還是我們反而被這個世界帶著轉
活出一個不肯定上帝存在的生活
過去這兩年我看到不少被這個世界轉到連信心都沒有的例子
想一想今天我們肯定上帝的存在嗎?
我們有沒有活出肯定上帝存在的生命呢?
詩人從第一至第六節宣告上帝存在和主權之後
他沒有停下來
他更熱切地尋找認識神
去愛慕神
詩人從大自然這個普遍啟示轉到神的話語這個特殊啟示
去親近神去愛慕神
回望第一至第六節太陽除了被大地帶來熱力也帶來光
就好像上帝的教導上帝的話語將光帶給我們照亮我們的雙眼
使我們眼目明亮
因為太陽和神的話語兩者都使世界充滿溫暖和光明
連世界最黑暗的角落都不會有例外
於是詩人以太陽的形象巧妙地引入詩歌第二部分第七至第十節
讓我們一起讀一次
一二三起
(音樂)
第七至第九節這裡是位於詩的中心部分
是詩人讚美神的教導
你看到詩歌是一對一對地出現
總共有六個層數據
詩人在第七節開始用了律法這個字
律法這個字原文是Torah
Torah,Torai,Torah
這個也可以解釋為摩西律法
不知道你怎麼理解這個律法這個詞
這個Torah這個字
是不是一些冷冰冰的規條、戒律呢
作為基督教新教徒
我們作為方派的信徒
我們一聽到律法這個字就很敏感
我們很早就已經被教導要憑信得久
不是憑守律法
被警告要小心成為法理錯人和民事
但有時我們只是用理性和腦去思考的時候
很多時候都可能會變成好像法理錯人和民事一樣
我們從研讀聖經中得著的是什麼
很多時候我們會自以為已經得著了
然後就帶著驕傲去體會世界
我們很喜歡和人爭取信仰而不是活出信仰
但有時真理是不是真的越辯越明呢
從我個人經歷就知道真理越辯越輕
越辯越叫人走開
我很記得有一次在美國大學裏面
有一位國內的同學對信仰有興趣
於是我就邀請他
介紹他去參加一個分享見證會
之後的Q&A時間精彩了
他提出一個有趣但令人困擾的關於社會罪的問題
問題內容不是重點所以這裏我不說了
但只記得令我困擾的不是他的問題
令我困擾的是分享會的講員和主持人
對同學的反應
他們只懂得和同學激辯
不是辯論是激辯
而給我的感覺很明顯是他們帶著基督徒優越感的驕傲
結果可想而知不歡而散
我真的很困擾
這種抗爭式的激辯令到一位舞蹈者離開了
其實任何的難題任何的問題都不應該讓人離開上帝
應該讓我們去思考更多
以致我們自己能夠走向上帝
上帝吸引我們的地方不只是他的辯論
感謝神讓我當時有理性的勒住舌頭
以致之後我和各位同學仍然有話題
但是各位小心
你是如何用真理和信仰去面對這個世界呢?
說回Torah這個詞
它本身有教導的意思是上帝的教導
這個詞不單止是摩西律法和其他法規
而是神對以色列那種有權威性的教導
是祂啟示祂的旨意的總稱
就好像我們今天整本聖經
對於猶太人而言
律法是神的教導不是規條
舊約的律法是指神的作為神的教導
又或者這樣說
律法是神給他指紋的一種指引
以致他們能夠按著他的心意
去活出一個能夠讓他們蒙福
給神賜福的一個生活
這段經文頭四句
七至八字那裡
說出了Torah
按照Torah去過活
按上帝的旨意
上帝的教導去生活的人所蒙的福氣
是使人蘇醒
使愚昧人有智慧
使人心快活
使人眼目明亮
神的話語神的教導目的
不是要懲罰人
不是要規範人
而是要改變我們的心
改變我們的生活
我們的生命
以致我們能夠蒙受從上而來的福氣
人需要用理性去明白
也要用感性去接受
去被教導被改變
今天我們改變了沒有?
最後兩句
九至十字
詩人集中在Torah本身
神教導本身的特質
說出Torah的感受
是全然公義直到永遠
而詩人所受感動愛慕賀慕神的華語
亦都更勝過
更勝過
更勝過極多的純金和甘甜的蜂蜜
不知道你今天有沒有更愛慕賀慕神的華語神的教導呢?
你信不信
你信不信神的華語是有能力
可以改變你的呢?
願各位都因為愛慕神
而感到這個傳到永遠的神的律法
是全然公義的
並且愛慕神的華語更勝於世界的一切
阿們
亦都因為詩人對神的華語
神的教導
愛慕更甚於極多的純金
更甚於甜蜜的蜂蜜
詩人就引入詩歌最後一部分
生動地表達了神的教導
神的托對詩人的影響
讓我們一起讀出最後一部分
十一至十四節
(唸)
托啊
神的律法
神的教導
對詩人有甚麼影響呢?
其實我更想問的是
肯定了神的存在和偉大
肯定了祂的教導是完美的
是完全的美好的
那對我們有甚麼影響呢?
如果是沒有的
我們的肯定是虛假的
我們的所謂信其實是不信
十一至十四節是詩人對詩篇十九篇的一個總結
一個總結
亦都是今天我們講到的一小小的總結
是詩人的一個立志祈禱
詩人以理性
由外在的大自然的觀察去體會到上帝的存在和偉大
轉移去追求和愛慕上帝的話語
並且以理智和感性去領悟上帝的教導的源泉
進而深入在他的內心裏
產生了一種很深層次的自我反省和自我認識
十一節這個境界可以譯為光照
光照正正是回應了第六節提到的太陽
大地沒有一物可以從太陽的光和熱去隱藏
沒有一物可以隱藏
同樣詩人明白沒有一物
沒有一人包括他自己
可以從神的光照當中隱藏
所以在光照之下
詩人承認他自己有隱而未然的過犯
有任意妄為即是驕傲的罪
更加在光照之下
詩人完全謙卑地向上帝發出
如哀求一般的立志祈禱
求神難阻赦免他自己隱藏的任意妄為的罪
詩人更加哀求神改變自己
以至最終他能夠心口如一地
內外一致地活出以後蒙神月立的每一天
回到我開始的時候說的那句
肯定上帝存在又與我何干呢?
這正正就是我們要思考的問題
詩篇十九篇給我看到的
不論我是一個理性還是感性
用理性用腦用心去思考的人
這都不是重點
上帝給我一個理性給我一個腦
不是叫我跟別人來一個智慧大比拼
大辯論大激辯
而是叫我肯定他的存在
肯定我自己的不足
上帝又給我一個感性給我一個心
不是叫我每天哀哀愁愁地自憐自己的不足
甚至是給我情緒控制自己
而是叫我更愛慕更依靠他
上帝要求的是肯定他愛慕他之後
也是因為肯定這個愛慕
我的生命要有所改變
我要謙卑下來
我要心口如一地活出蒙他月立的生活
在約翰福音二十章
充滿了疑心
不肯相信基督已經復活的多瑪
當復活的主耶穌向他顯現
並且吩咐他用手指去摸
主耶穌立堂的釘痕的時候
多瑪有什麼反應?
他只能有一個反應
就好像詩人一樣完全降伏
肯定地回應
我的主 我的神
你願不願意肯定
主耶穌基督就是你的主
你的神呢?
如果你願意
就請你請我
我們每一位都全心全性全力全意地
在每一天活出
祂是我的主 我的神的生命
讓我們一起祈禱
天上的包袱是我們感謝你
你沒有催逼我們
你通過你各項的啟示
讓我們去認識你 去肯定你
主也讓我們在肯定的過程當中
我們真的能夠去愛慕你
去認識我們不足的時候
去向你呼求主讓我們真的不足
讓我們向你呼求
願你的教導真正地改變我們
以致我們真的能夠活出
你喜悅的每一天
活出真正能夠見證你的生命
讓我們每一個都成為你一個美好的見證
以上禱告其中一封教會主耶穌基督的命而求
阿們