頂姐妹,大家午安
剛才師哥主席帶我們去唱,他有句說話很觸動我
他說平安是上帝詞
社會很混亂,我的心也很混亂
但原來平安是上帝詞
願意我們的平安不會因為外來的東西影響
但我們會找到上帝詞給我們平安
我們一起祈禱,我們開始進入上帝的說話
七天符,感恩你是一個似平安的主
感恩你也是一個不變的主
以至於我們在世面對很多風浪
面對很多困難
我們知道你就是我們很穩妥的山,我們可以倚靠
幫助我們,讓我們在裡面找到你似的平安
讓我們認定你是我們的主
靠著你我們可以面對一起的困難
幫助我們成為一個願意在電裡敬拜你的群人
不願意離開你的電去祝夜去敬拜你
同樣幫助我們不只是留在你的電裡,在教會裡去敬拜
但今天特別幫我們去明白究竟我們的基屋徒在世會在這個世界裡
我們的慰訓應該是怎樣
幫助我們,願你的聖靈帶動我們
拿走一切它會distract我們的
去令我們分心的
讓我們這一刻專注在這個說話裡
我們要上個禱告,奉主命求,阿妹
我講到
我中一的時候就舉家移民去澳洲
在澳洲就讀中學,我中一的時候移民過去
讀到中三的時候,英文班是用三級議程度去離婚班
高級班是什麼呢?就是讀文學的級數
什麼莎士比,什麼古典詩詞,那些很難的古英文
我知道我一定不是讀那些
低級班是什麼呢?就是實用英文
就是學一些日常一般人會用的英文
我一定是讀實用班的
因為我的英文都很一般
而且我日常用英文都已經不太行,當然是去日用實用英文班
但誰不知我被老師編排去讀中班
雖然你問我中班是什麼,我也不太記得
但我很喜出望外,因為我打算一定是讀實用班
去到中級班,我讀得這麼好的機會,我一定要好好珍惜
所以我就放很多心機,時間,很用心在英文科學裡
當時我們要寫很多文,作很多文
我們就不是學語言的,不知道為什麼,總之就是作很多文
我很用心,所以我每篇文都寫得很多
每次老師回來,分數都很高
A減,A減,A減,我記得整年只得一次B
然後他的評論就是Good effort
當然很開心,他這麼讚許我的時候,我更加努力
每一份功課寫得更多,作得更長
讀得很開心,很自信
但去到升中六,我居然被編排去讀實用英文班
我當時情天霹靂,完全不明白為什麼
不是讀得很好,不是分數很高,為什麼會這樣
在我很不明白,和很不忿的下面,我再看回我的文
看了,我就知道為什麼我去讀實用英文班
因為當時我看回自己寫的英文,我也覺得很面目
我真的感覺到我的臉是紅的,熱的
因為我看回我的英文,真的是一塌糊塗
grammar,造句,tensors,用的詞,用的字,全部都是錯的
都不是寫得靚不靚,好不好,是錯的
我心想為什麼老師當年會給我這麼高分,還要整年都給我這麼高分
我明白他那句good effort是什麼意思
原來他給我高分,是因為我放心機
他給我高分,不是因為我英文本身做得真是好,靚
高分是因為我的effort
回望回來,其實我也感恩,老師給了我一份信心
和自信,和真的享受在英文班
但回望回來,我覺得其實如果他當初告訴我我的英文真的很糟糕
有什麼真的要改的,他underline一下,有些東西真的不好
至少我知道我有什麼錯,我就去改
不然就讓我完全沒有想自己有問題,還要想自己很好
所以確實正確的,準確的,知道自己的需要很重要
知道我們自己的需要,我們才能夠對症下藥去改進,改善,成長
靚姊妹,你寧願被蒙在鼓內
不知道,不想知道自己需要真正,自己真正的需要
還是其實你都想清楚知道自己的需要,知道自己真實的面貌
意志去改進,去成長
今天我們就想藉著看茂福音五章
來看看當一個人知道或者不知道自己有什麼需要的時候
如何影響他,和帶來的結果
我們又看看當人的需要得到滿足,和得到處理正事的時候
又帶來什麼影響結果
現在有請同工幫我們去讀五章的一到十三節
來看看一個有需要的人,到底有什麼需要
而耶穌又如何回應回答他的需要
他們到了海的那邊,進入格拉森人的地區
耶穌一下船,就有一個被烏零附著的人
從無地裡迎面而來
那人經常住在墳墓中間
從來沒有人能綁住他,甚至用鎖鏈都不能
曾經有很多次,人用腳鏈和鎖鏈捆綁他
鎖鏈卻被他爭斷,腳鏈也被他弄碎
始終沒有人能制服他
他就夜在墳墓裡,和山野間喊叫
用石頭撞自己
他遠遠地看見耶穌,就跑過去拜祂
大聲呼叫,說
自告神的兒子耶穌,我跟你有什麼關係呢?
我只著神懇求你,不要叫我受苦
因為當時耶穌吩咐他
你這烏零從這人身上出來
耶穌問他,你叫什麼名字?
他回答,我名叫群,因為我們眾多
他再三樣求耶穌,不要把他們從哪地方趕走
附近的山坡上有一大群豬正在吃東西
烏零求耶穌說,打發我們到豬群那裡附在豬身上吧
耶穌准了他們,烏零就出來
進到豬群裡去,於是那群豬闖下山崖
掉在海裡淹死了,豬的數目約有兩千
馬學福一五章記錄了在格拉森
有一個人被烏鬼附
被鬼附上山,他經常要在墳墓中間
路加形容,這個人許久不穿衣服,不住房子,只住在墳嶼裡
他沒有家人,沒有和家人同住
他經常自己一個在墳場裡去留念
他沒有穿衣服,表示他分無一文,沒有錢
不過他沒有錢,又沒有物,甚至沒有尊嚴
他行為是失控的,是癲狂的,是嚇人的
因為很多次當人嘗試用鐵做的鐵鏈,腳鏈想鎖住他
都不行,他都能夠很大力的將鐵做的鏈弄斷弄碎
聖經形容說,從來沒有人能綁住他
從此沒有人,始終沒有人能制服他
他行為嚇人,他不能夠和人相處
根源應該是他自己都不能夠和自己相處
經文說他晝夜哭叫,他日日夜夜哭
心裡很不安寧,又用石頭去撼自己,做傷害自己的事
事實就是他迷失,他迷失到沒有了自己
當耶穌問他叫什麼名字的時候,他說出的是鬼的名,群
而不是他自己的名,他失去了自己的名,他失去了自己
加拉森人被鬼附上,一個很需要的人
他自己都知道需要,他知道他需要人幫助
所以當耶穌一下船,他就衝去見耶穌
他遠遠的見到耶穌,就跑去撲他,去俯伏跪拜耶穌
他大聲呼喊的,去求耶穌幫助他
加拉森人很有需要,去找耶穌幫
耶穌確實能夠徹底的去幫助他,甚至可以說請救了他
耶穌吩咐鬼從這個人身上出來,就准鬼進去豬群
那群豬,那群鬼因為有毀壞性破壞性的傾向
他們就帶豬一起就掉下去,衝下去生涯,同歸於盡
而當鬼離開了他,那個人就能夠,經文說
坐在那裏,穿上了衣服,神智清醒
從前被鬼附的,在焚營裏面,不受控的
就夜叫的,通山叫通山走的
但是現在,他能夠平靜安穩坐在那裏
不再做傷害人,傷害自己的事
他之前沒有穿衣服,現在穿上了衣服
沒有了以前的羞愧,有了人應有的尊嚴
從前他迷失,不知道自己是誰
但是現在他神智清醒,明白過來
他不再迷失
耶穌請救格拉森人,就是這麼徹底
不過耶穌的請救不單徹底,還有三個很特別的特質
第一,耶穌的請救是完完全全耶穌的主動
甚至可以說,耶穌是故意有計劃的,要去請救他
因為耶穌是千里潮汐的,專程的找格拉森人去救他
上文提到,是耶穌主動去叫門徒上船去格拉森
然後來到格拉森,只做了一件事
就是請救了被鬼附的人,救完他就走了
可以說,耶穌是專程為了格拉森人坐船去格拉森去救他
耶穌的請救是很專程的,也是他的主動
第二個特質就是昂貴的
格拉森人找耶穌幫忙,耶穌用了2000隻豬來請救他
豬也不便宜的,我剛剛才去找過,在香港豬也是不便宜的
政府網頁說,一隻豬就3000多元
如果用現在的來計算,2000多隻豬就要600萬
相對當時來說,2000隻豬應該比現在對比下
應該更加昂貴,更加貴重
耶穌正正的就是用了這麼貴重的2000隻豬去換來格拉森人這條命
耶穌的請救是昂貴的
第三個特質就是個人的
耶穌救他的時候,第九節就去問這個人的名字
當一個人問另一個人的名字的時候,其實想認識他
想跟他展開關係,建立關係
其實耶穌可以不用知道那個人的名字,或者問那個人的名字都可以救他的
不過耶穌不想只是為他處理這個問題
耶穌更加想跟他建立關係,展開關係
耶穌問他的名字
同樣的,耶穌對我們的救恩都是主動,都是個人的,都是很專登的
因為他都是山長水遠的,由永恆來到地上去請救我們
他的出生就是要為我們死
而耶穌給的救贖價錢比2000隻豬比起來更昂貴
因為耶穌身為神的兒子,他用他的命,流了血,寫在十字架上,救贖我們
當人認定自己真的有需要,而去找耶穌幫忙
我們就會蒙請救
近日社會發生的事,令我有很多負面情緒
我發現原來我未必是質疑上帝現在在地上的工作
或者是對著他將來會做或者不會做的不知道什麼而失望
原來我不開心的位置,是我見到人性的醜惡黑暗,自私自利
在媒體上的遠距離,我見到國與國,人與人之間那種算謀
自私自利,不公道,暴力
在我家族近距離,我會體會到人性的黑暗
我家族、親戚,他們事不關己,己不勞心的心態,令我覺得很自私
他們會覺得,是的,他們很認同他們是龍的傳人的身份
他們覺得龍的傳人當然要去認同祖國的繁榮穩定
當然不能手指不咬入,怎樣都應該做中國人就要站在中國那邊
但是他們也會另一邊商就說,有事不要出去,不要外出,留在家裡
有事執行你,回澳洲,不要管那麼多
我見到他們就是自私,只想自己,沒有同情心,沒有憐憫
我的心很掙扎,因為這班人都是我很親的親戚、家人
不過在過程當中,我同樣見到我自己的醜陋黑暗
因為當我在新聞上聽到一些人說的話,甚至在新聞上我聽到一些人的聲音
我都已經很不喜歡,我都已經覺得很厭惡
我都不想見到他的樣子,兼不想聽他的聲音
我真的很想他們消失,說得好聽一點,真的很想他們去死
見到自己對人的真恨、怨恨,我被提醒
其實我都不是完全的正直、無藝,我都不是完全滿有愛心、沒有偏頗
他們不是好人,我都不是一個好人
見到自己黑心、詛咒的心,令我折一折
令我知道我要回去耶穌那裡
這個不令我第一樣做的,就是向耶穌承認我一個罪人,我要他原諒我
因為我也有不喜歡人的時候、真恨人的時候
我又求上帝讓人,包括我自己,個人多一點的愛心
我又求上帝幫在位的、掌權的領袖,會以人民福祉為本多一點
不過我還是悶亂不樂,那些憂鬱、憂傑都仍然在
但在我未搞清楚自己究竟發生什麼事的時候
上帝藉著上星期的講道去提醒我
上帝藉著經文提醒我,要忘記背後,努力前面的,向著標桿直跑
提醒我不要讓黑暗,人的黑暗,自己的黑暗去籠罩、阻礙
不要讓黑暗去阻礙我,太拖垮我
反而要記得的,真正記得的就是黑暗,所以我們要去傳福音
我們要宣講耶穌就是光,我們就是要去告訴別人,在黑暗裡面我們要耶穌
上帝這次的幫助是很合適的
因為如果不是他藉著上星期的講道,我這星期的那篇道、這篇道,我也不知道怎麼寫
上帝幫助我也是主動徹底
因為他處理了我,或者處理了我,根本沒有想過,沒有整理,根本沒有想到,沒有講到一些深層次問題
確實當我們知道需要耶穌,我們就蒙請救,我們就會得到隨時的幫助
鄭姊妹,你承認自己是一個有需要的人嗎?有需要的,你要去找耶穌
耶穌必定會幫你,祂必定願意幫助你
很多時候就是祂的幫助是超越我們所想所求
有需要的時候,我們去找耶穌幫助,我們就可以拯救
不過找人幫助得到幫助,首先需要知道自己是有需要
那,自覺沒有需要的,不需要耶穌的人,又會怎樣去回應耶穌呢?
現在我們再請童工幫你去讀14-17節
看看當一個人不知道自己或者自覺自己不需要耶穌的時候,會是怎樣的呢?
(讀書中)
當耶穌吩咐鬼離開格拉森人,又准許鬼去豬群那裡
那些鬼就帶豬一起衝下去生涯,格拉森人就這樣被拯救
而2000隻豬都是這樣,沒有了
想像一下2000隻豬,2000隻豬,一夜一次過一起衝下去生涯
應該是一個很震撼的場景,所以放豬的人就逃跑
他們跑了進城,跑了進不同的村莊去報料
那些人聽到的就趕來現場看到底發生什麼事
去到現場我們看到的就是他們認識了很久,知道了很久的格拉森人
現在沒有鬼給父親了,現在他和以前完全不同了
他坐在那裡,穿上衣服,神智清醒
格拉森人的改變令到他們懼怕
而放豬的人重新又再說一次發生什麼事
特別就是他們重新再提2000隻豬掉下去生涯的那2000隻豬
令到村民最終要求耶穌要離開
村民看到格拉森人這麼大的轉變,而懼怕、害怕都理解到
不過他們最終要求耶穌離開是因為放豬的人
特別再次提到,掉下去生涯的那2000隻豬
放豬的人專注關注的是沒有了的豬
而不是被拯救的人
2000隻豬是價值不菲的,真的不貴,真的不便宜,很昂貴
不過多昂貴也好,都不會比一條人命貴重
可惜當時的人就是看重豬而不看重耶穌拯救的人
他們看到格拉森人的改變,放豬的人甚至看到他們是怎樣被改變、怎樣被拯救
但就是因為他們專注在豬上面
他們看到耶穌拯救的大能,反而是恐懼,而不是驚喜、喜悅
放豬的人甚至將他們的驚恐傳給村民,以至最後村民要趕耶穌離開,請求祂離開
當人專注在自己認為重要的事上,就不會專注在上帝認為重要的事上
我們甚至不會想上帝介入,特別是我們認為重要的事
如果他想插手所謂干預的,我們就會要求耶穌離開
自覺沒有需要耶穌的人,去到某個位置,必定會拒絕耶穌,趕耶穌離開
我曾經也有覺得不需要耶穌,趕耶穌離開我生命的時候
我在中五年尾決定信耶穌,不過沒有教會生活
之後到大學升大二到大三的暑假,就有個朋友問我,你信成怎樣
其實當時他也是不信的,我回答他,我想我未必會叫自己做基屋徒
當一刻我們兩個好像很舒服,因為原來兩個不是基屋徒走在一起,去旺角逛街
好像突然感覺釋放了,我跟他說,我想我未必會叫自己做基屋徒
因為當時我清楚自己根本沒有將耶穌放在我生命裡面
我根本不覺得有需要他,我沒有跟他溝通溝通聯絡
我又記得另一幕我拒絕耶穌,在大學三年,雖然我沒有穩定的教會生活
但我參加了校園的茶經小組,茶經小組通常都是午飯的時候進行
有一次同學說,上完課之後我們出去校外吃,其實是很吸引的
因為當時在澳洲讀書,出去校外其實是要開車去一些很好的地方吃
所以我很想一起去,當時很掙扎,一方面真的很想去
另一方面,但就覺得應該有責任出現在茶經小組
掙扎之際,有個同學就說,別去啦
就是因為他這句話,我立刻決定不跟他們去,放我茶經小組飛機
我連跟組長交代一聲都沒有,雖然他只是來我,總之我見到要會議的地方
當時的組長就是現在的黎家喬牧師
當時我看重的是朋友去玩,我不看重上帝的說話
我覺得我需要朋友,我不需要耶穌,我就拒絕耶穌
青少年會的弟兄姊妹,你們都是在青少年階段開始回教會
甚至是從小兒童部開始
在成長過程當中,相信你必定有決心決定要跟耶穌,稱耶穌為主的時間
不過漸漸長大,生活開始多姿多彩
處理事情的能力又越來越多,越來越大,越來越好的時候
你可能開始懷疑自己是否真的需要耶穌
大家仍然都會相信神的存在
大家都不會否定過去在你身上所做的事
不過到了某個階段,能夠掌握自己的生命
能夠處理自己的小小王國,你就沒有再去找耶穌幫助
沒有找,找,找,你就覺得都不需要他
再過一段時間,你不想他參與
特別你不想他參與在你跟他想事情上很不同的地方
不過事實是,我們覺得不需要,我們是否真的不需要呢?
耶穌說,我是葡萄樹,你們是枝子
離開了我,你們就不能作什麼
事實上,我們越遠離耶穌,我們就越覺得不需要他
相反,當我們越近耶穌,我們就越認定我們需要他
弟姐妹,你自覺,你自知,你需要耶穌嗎?
近日,你有沒有想起耶穌,你有沒有讓祂進入你的生命,參與你的生命呢?
還是其實你拒絕耶穌,你請祂離開你的生命呢?
自我忠心,自視過高,自以為是,都會讓我們覺得不需要耶穌
不過我深信,只要我們體會到耶穌多愛我們
只要你經歷到耶穌是愛你的話,我們必定相信認定我們需要他
格拉新人,正正就是因為經歷到耶穌的愛和拯救
去認定他需要耶穌,去認定他不能夠離開耶穌
現在我們繼續看經文,看看被耶穌拯救改變的格拉新人
他覺得他怎樣需要耶穌呢?他又怎樣去回應耶穌的拯救呢?
有請同工為我們讀十八到二十節
耶穌上船的時候,那被鬼附過的人來求祂,要和祂在一起
耶穌不去,卻對祂說
你回家到你的親屬那裡去,把主為你作了多麼大的事
並他怎樣憐憫你,都告訴他們
那人就走了,開始在低加坡裡全趕耶穌為他所作的大事
眾人都稀奇
出於恐懼,村民就要求耶穌離開
耶穌準備離開的時候,格拉新人就衝了出來,卻要求耶穌給他和他在一起
意思就是他要從此去做耶穌的門徒
他要從此去跟從耶穌
他經歷到上帝耶穌徹底的救贖
他因為需要耶穌,所以他要繼續去跟耶穌
他因為出於感激耶穌,他要用他的生命去回饋耶穌
格拉新人知道他需要耶穌,想跟耶穌,不過耶穌不給
另外耶穌就給了他一個任務,第十九節
耶穌不許,卻對他說,你回去到你的親屬那裡去,把主為你作了多麼大的事
並他怎樣憐憫你,都告訴他們
格拉新人想跟耶穌,但耶穌不給,不過他沒有問為什麼
他也沒有質問耶穌,想跟你而已,這樣也不給
他又沒有屌地要耶穌就範
相反,他是馴服跟從耶穌的吩咐和命令
他實體不能跟從耶穌,但他確實做了耶穌的門徒
他馴服耶穌的吩咐向人宣講耶穌為他所作的大事
他宣講的結果令眾人都稀奇
之前放諸的人因為自己的恐懼
他對宣講的結果令其他人都恐懼,害怕,要趕耶穌走
但格拉新人因為需要,因為感恩,他宣講的結果卻令人都稀奇
他沒有接受過三福四律五色諸的栽培訓練
他也沒有受過神學教育,沒有讀過救贖論,餘定論,恩信春義,什麼玄罪等等的教義
不過正正因為耶穌改變他的生命實在太實在,太真實,太顛覆
以至他跟人分享的時候,感染力,影響力就這樣出現了
令人都稀奇
甚至可以說他是情不自禁的要去宣講
因為他宣講的幅度比起耶穌叫他去宣講的幅度更大,更廣
耶穌就吩咐他回家跟他的親戚去講他的經歷
但最終他走遍全城,去遍了他住的地域去宣講
想像情景就好像他不單止在荔枝角宣講,他還要在深水埗區宣講
丁姊妹,你被耶穌拯救,有沒有拯救到你情不自禁的要去同人分享耶穌呢?
事實是你未嘗到福音的甘甜,你未經歷過耶穌的愛
確實你是沒有原因動機想要去講耶穌的愛
你都感覺不到,也不是你
你不覺得M記的麥樂雞好吃,你就當然不會向人推介
甚至你覺得麥樂雞很難吃,你就更加會勸人不要去吃
所以核心問題就是你領受了多少耶穌的愛呢?
今年青少報的年度主題是Biochus
意思就是青少報想我們成為一群活出一家人關係的
但是我們不想這個家是一個封閉的,內聚的小圈子
我們想成為一個對外全福音擴展性的教會
所以青少報正在建立的六個核心價值其中一個就是全福音
在五個月之前,我們開始每個月講一個
關係、牧養、敬拜、成長、服侍
這個月開始,我們就會講關於全福音
青少報就是想我們一想起青少報,我們這個家就想起全福音
我們就想當人看著我們,從我們身上就能體會到我們是一群全福音的群體
而今天上帝提醒我們,一個回教會的人會不會去全福音決定於他接受了耶穌嗎?
決定於他接受了,他又接受得多深、多徹底呢?
回教會的你,福音,耶穌的死和復活對你有多重要呢?
回教會的你,耶穌為你死這件事,多麼觸動你,多麼改變了你的生命呢?
如果你清楚知道,已經很領受耶穌的救恩和愛
但你從來沒有認真想過要去全福音和人分享耶穌,今天我們就要開始
因為跟從耶穌,作為耶穌的門徒,渴望和人分享祂是很理所當然的
你試想想,如果你跟一個人去學一些東西,例如一個琴老師去學琴
你覺得他教得很好,你就會繼續跟他,你又會跟人說他教得你多好
甚至你推介你身邊的人跟他學,不要說他教得不好,就算他教得一般
你都未必想繼續跟,或者你都懶得去跟人看他
更何況如果他教得差的話,出於好心,你就會勸誡你的朋友不要跟他
出於黑心,可能你想唱衰
所以同樣你跟耶穌,跟得開心嗎?是會影響你會否跟人分享耶穌,你會怎樣分享耶穌
不過問題不是因為耶穌不是一個好老師,而是我們不是一班好的學生
所以如果你認定你已經領受了耶穌對你的愛
你怎樣都會想,想過一下,跟人分享耶穌
但為何我們沒有呢?
我內向的思格我一向都會說,因為我很想你知道我真是內向
怕羞,怕陌生,很慢熱,不喜歡說話,不喜歡做遊說,不喜歡做售貨員
所以全福音不是我熱衷會做的事,也不是我熱誠想做的事
不是我強項,也不是合我性格
我記得我申請來恩福去做的時候,其中一個我不記得是怎樣問,不過我講就是我不喜歡全福音
以前我經常問我牧師,我說嬌童是不是真的要去全福音?不去全是否犯法?
因為我想,不是犯法就OK,不去全不是犯法,問題不大
不過我牧師就回答,是的,不去全福音不是犯法
不過就是沒有做上帝想我們做的事
跟著他就教,其實從聖經裡面應該有兩個原因令到我們會推動我們想去學習,嘗試去全福音
第一個推動我們的原因是人的緣故
因為我們愛人關心人的緣故,特別是我們親愛的朋友、同學、親戚、家人
我們就會想他們得救,因為我們愛他們
記得上一條青少主日的短片,其中有個分享的姊妹,她當年是中三,Mary,我們叫她Mary姐
Mary姐她流著眼淚的,說她這麼想這麼積極,跟人分享耶穌
是因為她不想見到她的朋友落地獄,她不想在天堂見不到他們
Mary就是因為愛人的緣故,她去跟人分享耶穌
第二推動我們會跟人分享耶穌的是耶穌的緣故
因為我們很體會到耶穌愛我們
正如格拉森人,因為他受過因為太大太深,他忍不住的,請不至禁的,就要跟人說耶穌
而回應、回饋耶穌的愛當中是包括去做耶穌想我們做的事
去跟從祂的吩咐,去馴服祂的誡命
所以所謂的愛屋及戶,我們愛耶穌,就要愛上耶穌愛的人
就是所有人,就是全部的人
正如耶穌三次去問彼得,你愛我,比謝瑟更深,你愛我嗎?
耶穌三次答,主呀,你知我愛你
跟住耶穌三次吩咐彼得,你牧養我的羊
所以愛耶穌就會引申的,去牧養祂的羊,去愛耶穌愛的人,就是全部的人
全福音不是我的熱情,也不是我的強項
不單是因為我的性格內向,其實更合心的問題是因為我不是一個很博愛的人
我知道我自己愛心很少,很狹窄
當年去思考去不去受訓,準備去做傳道人的時候
最令我卻步的是,我明知我不愛靈魂
我明知我真心不介意,不理會,沒有心,人家要落地獄,我沒有marry那種心
我會覺得落地獄就落地獄,更加彰顯上帝的公義,他活該,他不信耶穌
我是真的沒有愛靈魂的心
未信的時候,未認真做教徒,我當然不會跟人說
就算我真的認真做基督徒,縱然我又很投入教會生活,參與不同的服侍,甚至是大早做組長查經
但在我上班的場景裏,我沒有去跟我的同事說過一次福音
三年裏面一次都沒有,我甚至沒有為他們祈禱
我知道一個不愛靈魂,不再依人,落不落地獄的人,其實是很糟糕,是沒有用的
何況是一個傳道人呢?
我覺得我不配做傳道人,因為我不夠愛靈魂,我根本不愛
當年有個牧者鼓勵我,他說有時人要落沙場,落戰場,見到很多人死了
見到很多人真的沒了一條命,我們就會體會到生命的重要
我們就會體會到救人生命的緊急
老實說,我開始的時候,都只是本著上帝的緣故去馴服,學習,愛人
都不要說愛人,是因為耶穌的緣故,我願意學習,去傳福音
為了回應他的愛,我就去做他叫我做的事,回應他的愛,我就學習去愛他愛的人
在過程當中,我確實真的見到很多人死了
真的不少人去厭煩福音,很多人真是理直氣壯的去拒絕耶穌
我們走近去和他傳福音,他真的會避開我們的眼神,他會走開說他不想
他們會是敵視耶穌,甚至去到病床身邊臨死,都會是拒絕耶穌
目擊人的心硬,人很多很多的需要
我也知道唯有上帝能幫助他,我憐憫愛靈魂的心,又確實慢慢的多起來
回望成長的過程,我體會到,有沒有傳福音的恩賜,甚至有沒有傳福音的熱誠,都不重要
重要的是我們愛不愛靈魂,而愛靈魂的心是可以培養
正如上帝這麼多年來去培養我,也都繼續去培養我
而耶穌愛我,就是我最大最核心的動力
弟姐妹,耶穌必定是愛你,因為他已經為你死,他愛你是心
但問題就是你有沒有被他的愛觸動你
感受到體會到回應耶穌的愛,到他擁有如同耶穌愛靈魂的心
不是我們說有就有,因為我們天性就是小愛心,天性就是自我中心
但我們可以向上帝求,我們可以求上帝賜給我們愛靈魂的心
我們是要去呼求耶穌,去釋放我們的靈魂,釋放我們的愛心,去愛去愛的人
我們心裡確實沒有愛,我們是要求上帝賜愛,求上帝給我們愛靈魂的心
弟姐妹,你願意藉著這首詩歌去作個討告,求上帝讓你去愛人嗎?