今日很高興一同來到神的殿中聽神的訊息
在開始之前我們有個祈禱
天父上帝,我們很感謝祢
讓我們清晨一早起來
可以有生命氣息
也可以回到祢的家裡
來聽祢的話語
主啊,求祢在我們當中作為我們的睡靈
以致我們能夠聽得明白祢的意思
能夠活在主祢真道上
多謝主祢聽我們祈禱
奉耶穌基督明治禱告
阿門
麻煩開一個powerpoint
上一張先
今日我分享的主題是不配的恩典
記載在《馬太福音》20章1至16節
下一張
有一個家庭
她生了三個小朋友
之後她收養了三個小朋友
不知道你怎樣看這個家庭
她們家裡會很嘈
嘈得很厲害
在別人眼中她是怎樣的
有志不再,樂乎彌生
本身已經有三個,還要多收養三個
家裡很亂的
如果你想像得到,家裡有六個小朋友的時候
你應該會有點混亂
在別人眼中,這樣看她很混亂
但在她們自己的眼中
是怎樣的
在她們自己的眼中
其實就是從來不覺得辛苦
而她們是沒有怨言的
每一天都生活得很開心
喜樂無比
我曾經有想過收養小朋友
我現在本身已經有三個小朋友
三個都是兒子
別人說想收養當然想收養女兒
很渴望
我看到別人生女兒也很渴望
流口水
但我收養不是追求收養女兒
而我收養的概念是怎樣的
其實我想一個被遺棄的小朋友
可以來到我家當中
而她又有機會去接觸基督教
在基督教家庭裡成長
無論她是男還是女
其實我都很歡迎她來到當中
但我現在年紀大了
這個就擱置了
希望我有機會在收養裡有盡情
曾經我神學院有報道團
報道團裡有一年有一個團長的口號
是Save One More
意思是救多一個得一個
在神的角度裡
我們看看現在這個世代裡
究竟有很多媽媽都全職
或者很犧牲自己的時間去照顧小朋友
有時候他們都放棄了很多
有些埋怨
打亂了他們的事業
打亂了他們的計劃
在教養孩童方面
其實都出現了很多問題
所以他們叫苦連天
甚至乎有很大的壓力
上班的人是怎樣的
有時候都不喜歡老闆
從早做到晚
做到很辛苦
都不知道為什麼要這樣做
有些基督徒又是怎樣的呢
每一個星期回到教會裡
真的很辛苦
又好像沒什麼自由
又不能睡晚一點
又要準時回到來崇拜
有時候都真的有點掣肘
而侍奉的人又怎樣呢
他們付出了很多時間
有時候都為主燃燒了很多生命
擔子就越來越重了
這樣的侍奉真的很苦
有時候無論是當媽媽的
做爸爸的
上班的
做基督徒的
侍奉的
不知道你們有沒有這麼消極呢
不知道又有沒有出路呢
今天我想透過《馬太福音》20章1-16節
葡萄園工人這個比喻
來幫助我們重新思想不配的因典
以致讓我們能夠在侍奉上的重擔化為喜悅
能夠在靈命上的僵持化為喜樂
葡萄園工人的比喻一開始的時候
他是說到因為天國好像家主
這個告訴我們
其實這個是在說一個天國的比喻
而這個天國的比喻其實是和19章有些連繫的
因為發生了一些事情
所以耶穌就在20章這裡
用葡萄園的比喻加以說明
19章大家記不記得是說什麼內容呢
其實是說一個少年的財主
他去找耶穌
怎樣可以得到永生
然後耶穌就叫他做什麼
你賣掉你所有的東西
然後施捨給窮人
然後就跟從我了
這個少年的財主因為他很年輕
但是他很富有又有地位
他不捨得放下
所以他的產業很多
他最終就是悠悠愁愁地走了
他的包袱很重
本來他是追求至善至美的熱情
在主的裡面
但是他最終都是放棄了
然後耶穌就說了
駱駝和針眼的一個比喻
來表達有些人進入天國是很困難的
所以在這裡彼得就說了什麼
我比這個財主更加優勝
馬上就跟耶穌說了
看啊我已經撇下所有跟從你
將來我要得些什麼呢
這樣跟耶穌說
這個問題其實他就說了兩個重點
一個就是他撇下所有的東西
然後他就再有一個重點是什麼
我有什麼好處
有什麼報酬
然後耶穌就直接去告訴彼得的報酬
他就說你們也要在在十二個寶座上
必要得著百倍並且承受永生
這裡其實耶穌隨即就馬上說
在前的將要在後的將要在前的警告
就落到經文當中
我們也一同去讀
可能有些字有些小
我們也嘗試去讀
預備起
因為天國好比一家的主人
清早去僱人進他的葡萄園做工
他和工人講定一天一個銀幣
就打發他們進葡萄園去
約在上午九點鐘出去
看見市場上還有閒暫的人
就對那些人說
你們也進葡萄園去
我會給你們合理的工錢
他們也進去了
約在正午和下午三點鐘又出去
他也是這樣做
約在下午五點鐘出去
他看見還有站在那裡
就問他們
你們為什麼整天在這裡行站呢
他們說因為沒有人僱我們
他說你們也進葡萄園去
讀到這裡
第一點想和大家分享
認定主因
重回初心
驟眼看來這個比喻
重點好像放在
關於勞資關係
雙方不對等不公平的待遇裡
這個比喻究竟說什麼呢
是不是單單信主就行了
首先我們要先了解這個比喻的背景
其實耶穌藉著這裡
和大家說的相當熟悉的情況
剛才敬拜隊領唱的
也說初秋是一個收割的季節
其實當時耶穌有一個很熟悉的情景
就是一個園主在葡萄園裡
準備收割的一個季節
他請臨時工替他做一個收割的警察
當時是很普遍的
他清早就出去市集那裡
有工人就聚集在那裡
他就等候一個園主去請他
以前的工作時間
就是由早上六點到傍晚六點
他們就收工了
他們很特別的地方
就是每三節就去請人
所以我們會留意到
園主是每隔三個小時
就是說九點鐘、十二點鐘
和下午的三點鐘就會出去請人
所以園主所給的工價是一個銀幣
是當時一般人一天的工資
而且當時普遍的家庭
都是過得一天第一天
他們沒有什麼積蓄
所以就找完一天就花一天
園主為了得到當時的園主
為了得到最大的利益
他會按著葡萄園裡邊收割的進度
每三個小時就去決定
是不是增聘人手去幫忙
當時的人就是這樣做
按常理後來增聘的工人
應該就是按著那個時數
他很少做
少了時間做
應該是會扣減他的工資
當時就是這樣
不過這個這麼尋常的比喻
他有兩個很不尋常的地方
第一
就算每一個工人的時數不相同
但是他們得到的工價都是相同
大家都是留意到的
第二個就是園主每隔三個小時
他就去增聘那些人來幫忙
但英文並不是記載他趕不及去收割去增聘人
大家有沒有留意
他不是趕不及
他反而是因為園主
他看見市場上還有閒暫的人
看見還有人站在那裡的緣故
就叫他們做什麼
進去他的葡萄園
所以主耶穌在這個比喻的重點
就不是在於工資的不成正比這個投訴來做重點
而是園主持有工人一視同仁的那個恩典
反而這個就是重點
原來能夠進入天國
本身已經是神給我們很大的恩典
就正如《耳窟所書》二章八至九節
他提到你們得救是本乎恩
也都因著信
並不是出於你們自己的禍
乃是神所賜的
也都不是你們出於行為的
免得有人自誇
所以這個看來
好像是每個人都明白
媽媽是女人的道理
但是每每我們去到信主的年日
漸漸增長的時候
你會有所忽視
你會有所輕忽
你會有所淡忘
有時候我們會將得救的恩典視為理所當然
甚至會因為我們的熱心侍奉
敬虔的靈命
也都變得很理直氣壯
於是原本是心存感恩
報答主恩的回應
就變得根根計較起來
所以今天我們看看我們的侍奉心態
會不會已經起了一些變化
而離棄了原本的初心呢?
以致我們的侍奉失去了對神的感恩熱情
視侍奉為一份工作
甚至是一個重擔
會不會有時候有些人
會因為自己的表現
而作為高高在上的一個指標呢?
因為為基督徒我有責任去崇拜
我每個月都要有責任去奉獻
每一年我都要找一個侍奉的崗位
能夠表現我自己是一個良好的基督徒
其實這個過程
你有沒有完全失去了對神的那份恩典的心存感恩呢?
其實奉獻是很特別的
以前我奉獻是很不甘心、不樂意
結果都是一樣的
你又十一奉獻
沒有人看得出你是甘心樂意
還是你為了那份責任而奉獻
沒有人看得出的
只有你自己和神知
所以結果是一樣的
但是差之毫釐謀之千里
這個園主最後對那些心存不滿的工人的回應
今天我們有機會能夠回應主恩典的時候
我們又會不會選擇用什麼心態去回應呢?
在這裡主耶穌終於讓我們有機會去回應主恩典的時候
有些人邀請你
不如你起來侍奉吧
有時候我們就會說
喂,我很忙,我沒空
或者明年吧
或者我五年後再回來吧
為什麼要找我啊?
無論如何都會有些藉口去推搪的
這個PowerPoint已經打出來了
曾經有一個故事
我不知道你們有沒有聽過
或者都是耳熟能詳
如果聽過的話
也可以繼續作為一個提醒
有一天他說這個媽媽正在廚房裡煮飯
煮飯煮飯
一如既往就叫兒子進來幫忙拿東西
小孩子就怎麼樣呢?
住托退堂了
然後就說他兒子很正經地拿了一張紙
寫了一些東西
就放進媽媽的廚房裡
就跟他說什麼呢?
聽著吧
如果將來你兒子這樣的話
會不會很生氣呢?
他說如果我幫你放一塊紙
收五塊錢
他說如果我吃完飯幫你收桌子
我收十塊錢
然後他說洗碗很有難度
我收二十塊錢
倒垃圾小小的五塊錢
掃地拖地都是大事
一樣收十塊錢
不知道你的小朋友這樣跟你說的時候
你有什麼回應呢?
這小朋友心裡想的時候
我這麼辛苦工作
我不拿錢嗎?
當時這個媽媽
先不要去得這麼快
先回到前面那張powerpoint
當時這個媽媽
其實她沒有很生氣
她靜靜地在紙的背後寫著
我覺得都挺感動的
大家聽著吧
作為子女的我們
十月懷胎無價
挨奸底野餵奶無價
洗衣煮飯無價
供書教學無價
伴你成長無價
跟你聊天無價
結果這個小朋友怎麼樣呢?
哭一不成聲
就是不停地哭
抱著媽媽
就連忙說什麼呢?
謝謝你啊
我覺得很慚愧
這個會不會是我們
這個故事的
《屬靈生命》的一個縮影呢?
我們會不會像小孩一樣
以前我媽媽說
六歲以下做什麼
都會聽媽媽的
六歲以上就叫她做什麼
都跟你斤斤計較
這裡會不會是
《屬靈生命》的一個縮影呢?
當我們剛剛初訊的時候
我們是很熱心的
滿有熱情的
都是聽神的
但是當你開始日漸長大
你就開始
會不會有離棄了
起初的初心
以致我們對神的恩典
失去了本身的熱情和回應
甚至這個熱情和回應
都視為一個額外的重擔
又會不會因為
我們侍奉的機會
來表現我們自己是一個基督徒
而為做而做呢?
那個沒有心存半點
對神的那份感恩的心
我們值得去思想
當我們願意重回初心
認定恩典的時候
我們就能夠心存感謝
並且重拾信仰那份
單純喜樂的心
也不再斤斤計較了
我們去到經文
下一個部分
八至十六節
我們一同去讀吧
預備起
「到了晚上
玄主對公頭說
叫工人都來
給他們工錢
從後來的起
到先前來的為止
約在下午五點鐘
最先顧的人來了
各人領了一個銀幣
那些最先顧的來了
以為可以多領
誰知也是各領一個銀幣
他們領了工錢
就埋怨那家的主人說
我們整天勞苦受熱」
(大聲說)
「你竟對他們和我們一樣嗎
主人回答其中的一人說
朋友,我沒虧待你
你與我說定的不是一個銀幣嗎
拿你的錢走吧
我樂意給那後來的和給你的一樣
難道我的東西不可取我的意思嗎
因為我作好人
你就眼紅了嗎
這樣在後的將要在前
在前的將要在後了」
第二點想說的是
「釐清心態,無忘主恩」
他說如果你忘卻了神恩典
僅僅就只會失去心存感恩的心
但你搞錯了與神的關係
你就會落在更加受苦的裏面
第十節他這裏說到
「那最先顧了的來了
以為可以多領
誰知也是覺得一個銀幣」
驟眼看來先前來的工人
他們的抱怨其實似乎是不無道理
因為他們已經做了很久
他們確實比遲來的工人
做得還要長的時間還要辛苦
所以他們得的工資竟然和五點鐘的工人一樣
所以他這裏再看的時候
當我們看到原主的回答
你就會覺得很特別
「朋友我沒有虧待你
你跟我說定不是一個銀幣嗎
拿你的錢走吧
我樂意給誰和誰一樣
難道你是管我的錢
難道我的東西不可以隨我的意思
我做好人你就眼紅了」
他說這裏我們會發現
工人抱怨原來真正的原因
是否家主虧待了他
不是家主虧待了他
他眼紅是甚麼
他眼紅是不忿那些遲來的工人
竟然和他們的工資相同
他眼紅這裏說到眼紅的原文是怎樣
眼睛邪惡
眼睛邪惡在猶太文化裏
當人的心思意念定精在世上的財寶的時候
他的眼睛就會邪惡
邪惡即是被嫉妒貪婪等等
充斥著我們的內心
正如主耶穌在登山寶訓裏面提到
他說眼睛是身體的燈
你的眼睛若燎亮
全身就光明
你的眼睛若分花
全身就黑暗
你裏面的光亦都黑暗
那黑暗是何等的大
他這裏說到眼睛分花
眼睛分花是甚麼意思
原來同樣是眼睛邪惡的意思
和上面是一樣的
他這段經文上文下理教導我們
其實就是在說財寶天國和馬門上帝
你只可以二選一
即是你不能全選
因此工人這裏眼紅了
是反映了他們內心的被嫉妒貪婪
充斥著他們的內心
而眼睛瞭亮的那個瞭亮
更加準確的意思是專一
專注
換句話來說
工人眼紅是指他們的眼睛不再專一
不再專注在家主的恩典裏面
只是關心他們自身的利益
以至他不抵得別人的得益
所以這個比喻其實重點是在於
家主一視同仁的那份恩典
所以我們要注意的地方不是工作公不公平
是不是同工同酬
是不是多勞多得的問題
而是工人工作的時候本身的心態問題
基本上這裏有兩種工人截然不同
有一班人自覺自己付出了很多
所以他將這個恩典視為工作
期望有最多的回報
而另一班工人是怎樣
是自覺自己得到了很多
因為他們將工作視為恩典
傾盡所有去回應
所以當我們未能夠釐清我們的心態
我們自然就會將主的恩典視為
要很努力才得到的
繼而就會和這個主人討價還價
忘卻了主耶穌曾經寫給我們的那份大愛
其實恩典我們並不配得
並不配受
再回到這個比喻的場景
他說那些人能夠受到原主的僱傭
絕對不是因為他們的條件比其他人優勝
你知不知道僱他們來做工人
是否因為他們有甚麼技能
可以懂得吞劍或先進艇
不是的
其實當時只是一些手辦的眼見功夫
即是說是人都做到的
只是他們比其他人更加幸運地
可以一早早就被揀選
移到原主那邊工作
因此他們得到機會
可以首先被揀選
原來能夠被揀選已經是一種很大的恩典
所以當原主亦沒有虧待他們
當時也跟他們說好供價
一天一個銀幣
不過在這個過程中
他們就出現了一個心態裡有不同的地方
就是以為付出多了就會得著多
所以他們自然眼紅
人們怎樣付出少的待遇
他們因此就
剛才說甚麼
是甚麼充斥著他們的內心
是一個眼睛邪惡
在質度充斥著他們的內心
而另一方面
聖經說那些遲來的工人
稱之為甚麼工人
下一張
是閒暫的工人
他說是閒暫的人
閒暫的人是否代表
很空閒沒有工作的人
可否這樣說
其實他們不是沒有工作
他們找不到工作
只是他們一直在等待招聘的機會
表面上看來他們比五點鐘
表面上看來他們是很著數的
他們五點鐘進去工作是很著數的
因為他們工作了多久
就有一國銀幣
一個小時就有一國銀幣
是不是很正
很正
讓我去做
你再細心想想
究竟是不是很正
你再細心想想的時候
其實他們在街上站了多少個小時
站了十一個小時
十一個小時的過程是很艱辛的
為甚麼這樣說
他們是不斷受到因為沒有工作
沒有工資而焦急
還有很大的壓力
他們可能會很餓
最終是沒有被揀選的時候
所以我們想像到五點鐘
才請的那班工人
其實他們就很感激原主
開心到不得了
因為一請到他的時候
他就會心裡很雀躍
很感恩
更加不斷計較去工作
所以在這裡更加清楚
明白到自己是不配
還有這個機會不是必然的
所以這個比喻的重點
又不是探討原主
是否公平對待每一個時薪
每一個工人的問題
而是在相同的因點
工人他們自己本身的心態是怎樣
當他們的心態越是感恩的時候
越多感恩的時候
我們就自然會知道
工作和侍奉都是神給我們的恩賜
哪怕過程很艱辛
我們也不會覺得很大壓力
也不會斤斤計較
相反當我們的心態越來越計較的時候
當我們的工作、侍奉稍為有差池
有灰心、失望、氣餒的時候
我們就會很容易去比較滿腔的不滿
然後很委屈地
處處都跟神理論和算帳
所以耶穌為什麼在這裡說到
「這樣在後的將要在前,在前的將要在後」
祂說在前的是那些常常記掛著自己付出了多少
他做了多少的事
本來應該是排在前頭的
但是後來因為經常在計算個人的付出
結果就失落了這個恩典的意義
而得不到最好的福分
所以反倒落後於人
而在後的那些是怎樣的
本來就沒有指望的了
甚至乎是都不會被選到的
遲來的那些工人
現在他可以分一杯羹
可以在當中一同的
他會滿懷感恩的心去做的
而且這個心態是神所喜悅的
結果他就排在前頭
得到最好的福氣
一種最好的福分
所以不單單只是工作上的報酬
而且是真正明白到原主施恩的那份用心
我曾經有一個例子
很感動很激動我去繼續去服侍的
就是這個宣教士
他是曹植雅
大家可能都聽過
他這個很感人的故事
他就是十九歲的時候
因為意外他的左腳都變成了瘸腿
但是因為認識耶穌
他就萌生了前往宗教宣教的一個心智
於是他就在當時
剛剛有一個中國內地會成立了之後
他就向那裡申請宣教了
雖然創辦人當時的戴德生
都很渴望可以派很多宣教士去中國
但是曹植雅的履歷
當戴德生見到他的情況的時候
他見到他本人的時候
都很猶豫地問他
中國當時其實經常都發生暴亂
那你怎麼走啊
曹植雅就回答他
我從來都沒有想過要走
而且他說根據以賽亞書的英許
他說瘸腿的將會得到掠物
戴德生又再問他
其實你只有一條腿
為什麼你還要堅持去中國呢
曹植雅就回答他
因為兩條腿的人不去
那我就去吧
所以我必須要去啊
結果曹植雅
大家如果聽過他的故事的時候
你都知道他在溫州
他在當地不單超過2000間教會
而且超過100萬個基督徒
他在那裡稱之為中國的耶路撒冷
你看看那個輝煌的成就
是怎樣的
是不是一個學歷很高的人去啊
是不是一個很健全的人去
不是啊
相反是一個學歷不高
身體有殘障的人
曹植雅直去
為了回應主耶穌的愛
是去到當中
我相信兩條腿的人不去
所以我才去
這一句都是很經典的
就能夠解釋
那在後的將要在前
在前的將要在後
這個很弔詭的道理
曹雅直本身就不會有機會的
甚至乎他沒有這個能力去的
只是因為他心存一個感恩的心
竭力爭取服侍的機會
結果本應在後的他
變成在前了
相反那些本來是有能力
很有機會的信徒
只是因為沒有曹雅直的那個
知恩圖報的心
結果他們反倒在前的時候
就變成在後了
耶穌早已經說過
這個是一個天國的比喻
因此我們一開始的心態
應該就是將這個比喻
就不是從世界觀的角度去看
而是從天國的角度去加以學習
主耶穌曾經說過
多給誰就向誰多取
多託誰就向誰多要
能夠在相同的恩典之下
可以得著更多服侍的機會
豈不是能夠表達我們心存感恩的心呢?
為什麼我們早早得到飽足
慈愛神的恩典的心的時候
竟然在屬靈追求上
有時候或者是變了
有時候是忘了初心
而起了斤斤計較的紛爭呢?
可能大家都聽過
有些人去信耶穌的時候
就說我死先去信
臨死先
為什麼呢?
因為我可以得著享盡世界的榮華富貴
不是
享盡世界的享樂
我認識了一個長者
老人家叫他去信耶穌的時候
他就說不行
我放不下
有很多東西
我要賭的
要賭錢的
信耶穌又不讓我賭錢
我不信了
所以他其實是很好賭的
他不賭錢
其實你早早可以來到神的恩典的時候
往往你自己就在自己的處境裡邊
有很多的枷鎖
枷鎖著你們
你以為有很多自由
其實就是失去自由
你被賭博鉗制著你
其實就是失去了自由
所以信仰給我們不是很自由嗎?
但是有些人會想是一種枷鎖
所以我們應該用正確的觀念去看
其實就不應該埋怨家主
所以我們有時候都想起浪子的比喻
帶兒子
明明他已經是一個兒子身份
明明他已經和神同在的時候
他還要去計較什麼?
計較其實他自己在做工人的身份
他沒有把自己當成兒子的身份
他用工人的身份去換取父親的賞識
正如他父親說
兒啊我常與你同在
我一切所有的都是你的了
是不是?
你們會不會覺得自己一切所有的都與神同在呢?
其實能夠得著兒女的名份
能夠時常在主的恩典裡
能夠服侍的機會
本身已經是一種最大的福氣
最好的福氣
所以我們千萬不要扭曲了
用世界觀來扭曲了
我們都不知道
所以最後做一個總結
葡萄園工人的比喻是鼓勵我們經常去回想這份不配的恩典
神賜給我們的恩典是何等的豐富
我們根本是不配受的
既然神連祂自己唯一的獨生兒子
耶穌基督都白白賜給我們的時候
我們就要認真去想想
為什麼我們付出一點點都覺得這麼為難呢?
我們都有一點安靜的時間
是不是我們心態上都出現了偏差呢?
我們必須認定主的恩典
重回那份初心
以致我們在正確的動機
一顆心存感恩的心去服侍神
去侍奉神
因此我們必須要釐清我們心態無望主的恩典
以致我們不跟人斤斤計較
懶理侍奉成敗的得失
我們要常常竭力為主多作主攻
作為神的兒女
其實單單能夠侍奉神
本來就是一份無比的恩典
我們能夠首先被選上的
已經是蒙福
我們同心吐告
天父上帝我們很感謝祢
感謝祢藉著祢的話語
告訴我們
我們是一班蒙恩的人
我們早早已經在祢懷裡
與祢同在
我們已經在祢的家裡
不需要再在外面受到風風雨雨
我們也不用擔驚受怕
也不需要很大的壓力
因為神祢的愛是公平公正
祢的愛包圍著我們
祢的恩典是夠我們用
無論我們有多大的艱難的時候
在祢的家裡
我們就一無掛慮
主啊很感謝祢
就是這樣單單的去看顧我們
去祝福我們
去抱緊我們
以致我們能夠在生活日常各個方面
都有祢的同在
有祢的愛
有祢的恩典
我們是不配的
多謝主你
聽我們祈禱
奉耶穌基督明治禱告
阿們