好,謝謝敬拜隊帶我們敬拜
可否借大家掌聲給我們的侍奉團隊
無論是AV Team、C師、敬拜隊
很有體會,特別是射尾、考試等期間
要回來服侍,其實是一個很大的付出
所以也要肯定每一個侍奉團隊的付出
今天很想和大家進入一個…
應該上星期Forense的港島已經進入了一個新的雙月的港島的月題
應該是裝備
今天我想了一個題目,很想和大家分享
這個題目叫做「操練設計用錯力」
這個題目今天不是教大家做健身
不過很想和大家分享,不知道大家有沒有試過做一些運動
用錯力之後受傷
有沒有?還是大家這個年代不做運動?
有的,有的
我想分享一個以前的經歷
幾年前我有一個立定的心智
就是我很想去健身
但我現在這個體型就知道我做健身失敗了
那時候學做健身,想去操練
我看到別人用那些器材,就想著看著他怎樣用
就想著照做
我記得有一次我做完健身之後
第二天突然發現手這裡很痛
我心想應該沒事的,應該是肌肉撕裂再重生
之後就會沒事的
但過了幾天,這個位置仍然很痛
我問一下,因為我小時候也有做健身
問他為什麼會這樣
他說不會這裡痛,你怎樣做?
我就試做一個姿勢給他
他說我用錯了力度去舉那個儀器
所以原來我那裡是拉傷了
原來操練身體的時候
在過程中,如果你用錯了方法或力度
有時候會令自己受傷
當我想到這件事的時候,我都會問
有時候我們要做服事,例如參與短訓
我們要做很多不同的事情
可能我們之前也有很多訓練和裝備給大家
有時候我們會覺得有這些操練和裝備
我們才會更加準備好去服事
不過當我們在操練和裝備的過程中
如果用錯了力度的話
可能會帶來什麼呢?
可能會帶來我們做完服事和短訓
反而我們的生命燃燒了
又或者我們已經盡力了
我會問的是
究竟用錯了力度,我們應該如何調整呢?
今天我想跟大家分享一段經文
是彼得後書的一章三至十一節
看看彼得的提醒又成為了我們要調整的地方
先講一下彼得後書的主題
其實彼得後書有三個很重要的方向
是很想彼得去鼓勵信徒的
第一個就是很想鼓勵信徒繼續去認識基督的恩典
以及在基督的恩典底下繼續去成長
第二是很大的主題就是他們要去認識基督
認識這個字在彼得後書不停出現
就是很想鼓勵信徒的是
你要認識你所信的基督是一個怎樣的神
為什麼呢?
因為第三件事就是當時的信徒
他面對著很多假教師的挑戰
所以這班信徒要努力成長
就是面對著這班假教師的挑戰
今天我們一起去讀了這三至十一節的經文
看看發生什麼事
我邀請大家一起讀一準備起
主願你去帶領我們
讓我們透過彼得對我們的勉勵
成為我們生命的提醒
讓我們看見我們在信仰上
我們在生命的操練上
我們知道怎樣可以去遊方向
主願你帶領我們
祈禱教授,奉主命求,阿門
剛才大家讀了一大堆的經文
很多什麼加上什麼
有些重複的字眼稍後也會提到
不過我們先看看第三至第四節的經文
彼得很想在一開始提到
基督徒信仰的核心是什麼
如果我們從早就指將第三至第四節再鋪排的時候
我們可以這樣去理解
因為我們認識用自己的榮耀和彼得治我們的上帝
所以他的神能
已經將所有關乎生命和乾淨的事
已經給了我們
因此我們有這個英賜給我們
以致我們既可以脫離世上情欲的敗壞
也可以跟神的聖情有份
當我們這樣看的時候
我們就知道第三至第四節的脈絡大概是這樣去理解
第二節其實彼得已經用了認識耶穌或者認識基督
認識主這個字
去帶出的就是原來我們認識基督是多麼重要
剛才也有說過認識這個字在第一章一直出現
其實他在說什麼呢
就是在說原來耶穌基督和我們要有一個親密的連結和關係
我們會看到的是神先去呼召我們
去揀選我們
彼得很想先看一件事
原來我們和耶穌的關係其實是恩典
是出於他榮耀的作為
不過當我們能夠經歷這份恩典
人的回應是什麼呢
就是我們要對主有更加多的認識
我們會看到的是
經文說當我們這樣去認識主的時候
神就會給了我們一切我們可以知道關乎生命和乾淨的事的能力
我們會問的是
我們經常說乾淨
乾淨是什麼呢
乾淨這個字的直譯原來很特別
它有一種叫做好的敬拜的意思
可能我們會想好的敬拜是不是剛才大敬拜很好的意思呢
其實原來是更加說到一種敬畏神的態度
其實在聖經裡面不停地說乾淨、敬乾這件事
其實當我們回到彼得後書這節經文
彼得很想說一件事
就是當我們去認識主的時候
在這個認識的過程
我們就知道原來我們的生命
其實可以怎樣去活出一個敬畏神的生命
去活出一個神所喜悅的生活方式
同樣藉著這份應許
帶給我們生命有什麼不同呢
就是原來在這個過程裡面
我們藉著這樣去活出一個這樣的生活方式的時候
原來我們可以得到分享上帝的本性
和我們可以脫離世上帶來的情慾的敗壞
是什麼呢
就是說一方面我們能夠享有神給我們的一些特質
而同樣這些特質可以帶給我們做什麼呢
就是脫離一些世上所帶來的
那些私慾帶來的情慾和敗壞
原來彼得很想在這兩節的經文帶出一個很重要的核心
就是他先去提醒原來我們能夠成為基督徒
我們這個身份是怎樣來的
原來是基於神的揀選
原來是基於在過程裡面
神去拯救我們
這個是因典
不過同樣彼得在這裡也很想提醒
我們人的回應是要做什麼呢
我們是要去認識祂
透過這個過程我們認識祂的時候
我們就知道原來神很想我們生命
怎樣去展現一個敬虔的生命出來
而當我們這樣去展現的時候
我們才能夠去抵抗很多我們生活上的一些試探
一些私慾
一些罪惡
我們會看到的是
由第二節開始到第三第四節
其實彼得很想帶出一個字
就是我們有多認識上帝呢
不過當我們想認識上帝的時候
可能我們也會落入一個這樣的想法
我們會做什麼呢
我們會覺得其實我們也算是很認識祂
不過我會說的是
其實有時候我們認識祂
很多都是在吃老本
這個字好像很像上一個年代
即是什麼呢
我們其實認識神有多少呢
很多時候我們傾向什麼呢
在詩歌裡面聽到
唯有主幾多
要還諸罪人事唯我死
就知道原來神是怎樣怎樣
或者我們單從聽別人說
就知道其實神是怎樣怎樣
不過很坦白說
有時候我們主動地去認識上帝
其實很坦白
一本聖經我們又認識多少呢
我們很多時候我們滿足了
聽到、唱到詩歌
認識神是怎樣
大概怎樣怎樣就OK了
但是我們有時我們生命的惰性
令到我們只滿足於我們認識神的這一邊
一些很片面的東西就足夠
不過頂姐妹
我想提醒大家的是
可能單憑我們一些經歷
單憑那些感覺去認識上帝
其實未能夠完全讓我們認識
我們相信的神是怎樣
頂姐妹
我會說
多時候說裝備
我們經常說很著重Being
很著重Doing
不過在這兩樣之前
其實Knowing是更加重要
當我們說要進入去服事的時候
我們有問心
我們要為主做
但我們有多知道
其實這個主是一個怎樣的主呢
舉一個例子
通常我會說有很多簡單的東西
通常都會被輕看
當我們去做服事
當我們參與短宣
我猜大家去短宣的時候
都會有一些靈修的資料
但是我們要花多少時間
我們會在短宣裏靈修呢
舉個例子
可能在我們開組
有時可能去短宣或做服事
我們開組的時候
我們大部分時間會做甚麼呢
談談明天的programme怎樣去做
即是我們怎樣去處理小朋友
有甚麼可以做得好一點
又或者要和我旁邊的組員認識
希望知道背景是怎樣
很想和他建立關係
不過想深一層
有很多時候
當我們去參與短宣或服事
那些短宣的材料裏面
那些靈修的部分
我們都很容易忽略
明天才靈修
在廁所的時候才靈修
但是有諷刺地
當我們去參與短宣
當我們去參與服事的時候
我們說我們是為神去做事
我們是為神去服事
但是如果我不花時間去認識神
去knowing God的時候
我們又怎知道
其實神在短宣
在這個服事的過程上
想我們看到甚麼呢
頂梓梅很想藉著這個過程
去鼓勵大家
我想比起去問
我們being和doing是怎樣之前
回到我們信仰最基本的部分
我們有多knowing God
我們有多認識
我們為神出去服事的神
我們在這個過程中
我們都反思
究竟我們把knowing God
放在我們心中有多重要呢
之後去到第五到第八節
他就說了一連串
剛才大家讀的特質是甚麼
彼得很想說的就是
當我們knowing God之後
我們就要在這個過程中
不斷在生命中追求成熟
你會看到的是
剛才那段經文說了
神已經給了一切
我們所需要的東西
我們知道怎樣去走出敬虔的生命
你會看到的是彼得在這個過程中
他提醒我們
我們要奮愛努力
這個很簡單的字
其實有一個背後的含義
就是原來我們要更加有熱切的心去追求
甚至有一個意思就是
我們要日復日不停地
擺出心力去投入在這個過程中
建立甚麼呢
剛才大家都讀了
八個特質或者character
這個手法是當時
一些文學的用法
就是甚麼加上甚麼
不過這個不是一個次序
不是說有了信心之後就怎樣怎樣
而是其實是同樣地重要
現在更加的是甚麼呢
就是原來要一樣加上一樣
彼得很想說的是
原來我們信徒要在這八方面
我們要去努力地成長
我們要去努力地展現
很特別的是
不知道大家有沒有看到
信心是操練上最開始說的話
而去到最終極的位置
就是指向愛
愛弟兄和愛人
我們會問的是
這八方面我們都經常聽到
是甚麼呢
逐樣介紹給大家聽
信心是說甚麼呢
信心是說人去回應神的呼召
用信心去回應
同樣是說我們對神有多信靠
我們有多信祂的救恩
英許和能力
彼得用這個信心
通常都是說對比假教師不相信信仰
或者一早信了
但之後就走回頭路
這是信心
德行在當時的希臘文化
通常都是說一個人在理智上是完全的
不過在聖經裏通常都是說
人怎樣去活出神所喜悅的生命
甚至特別在道德上
怎樣有一個好的行為可以展現出來
這就是德行的解釋
下一個
知識
知識是說甚麼呢
其實很簡單
去分辨是非
在過程中甚至說
怎樣可以去分辨哪些是異端
我們去遠離呢
彼得在這裏很想說
我們作為信徒
我們要體驗神的旨意是甚麼
當我們越去認識神的時候
我們才知道神給我們生命的方向是怎樣去走
節制
這也是當時希臘文化
經常提倡的一件事
就是怎樣不要被人的思想
情緒影響了
特別在聖經裏面
原來我們人是有自由意志
選擇做甚麼不做甚麼
而我們做這個決定
其實我們要學習的是
不要受其他影響
壓力的影響去篩選了我們
甚至更加是
原來這個節制是幫我們
可以免於我們陷入放縱情慾的試探裏
這就是節制
我們學習的東西
第幾
忍耐
其實很簡單
就是我們怎樣持守信心
怎樣忍受痛苦
特別在彼得後書裏說甚麼呢
因為彼得後書的背景
那些人面對著一個甚麼挑戰呢
原來很多人對他們的信仰去攬招熱奉
但彼得很想鼓勵他們的是
面對攬招熱奉
你覺得是苦難的時候
你怎樣繼續去信靠神
怎樣在這個困境裏面
繼續去持守神給你
去行這個信仰呢
這就是忍耐的意思
去到敬虔了
剛才也說了和我們的生命有關
就是我們的生命怎樣在每一個方面
都成為神所喜悅的人
去到最後
你會見到是愛弟兄的心
和愛眾人的心
很特別的
去到最後這個愛這個字
在中文的時候好像是同一個字
不過在原文裏是這樣用法
如果大家有記得
阿加皮和Fileo
這兩個字的話
阿加皮我們常常聽
好像比較厲害
但在這裏很特別
他用愛弟兄的心反而是用Fileo
他用愛眾人的心
就是用阿加皮
我們會問為甚麼呢
不是友善一點的才是愛
才是厲害一點的嗎
彼得用Fileo這個字
去形容愛弟兄的心
其實很想表達一個
很簡單的概念
就是原來信徒要彼此相顧
要互相守望
才能讓這個群體能夠
抵擋一些異端的攻擊
甚至令到他們不好忍
離開了真道
不過當他在說阿加皮
是用在愛眾人的心的時候
其實他是在說一個更加大的
愛的擴展
就是原來我們作為信徒
我們要信從聖靈的引領
我們對身邊所有的人
我們要更加大的犧牲
去答出更加多的
他主動向不同的人
去表達善意
去表達那份愛給他們
我們會看到的是
這八個特質
很特別的
由內在生命的核心
去到一些內在的特質
去到當人
去面對環境的時候
面對挑戰的時候
他要持守的一些特質
甚至去到進入人群裡面
去跟人相處的時候
他怎樣去展現這些特質出來
好像正正這八樣東西
涵蓋了一個人
信仰生命的所有的部分
不過
當我們看到這個checklist的時候
可能我們會有一個
馬上會做的東西
就是我們會take下
我有多少呢
我有信心
我好像又有些節制
我猜我們經常都會有一個過程
好像在做MBTI
我是一個J人
我是一個I人
我有70%敬虔
我有20%愛弟兄的心
我有80%愛眾人的心
不過彼得提醒我們
一件事
就是
第一不是你有多少和沒有多少
不是你有80%
就是你有80%的人
而是彼得說
我們要竭力在這八樣東西裡面
繼續去追求成長
我們要擁有這八樣東西
所以我們會看到的是
彼得帶出的問題是
他給這個清單
不是我們有沒有擁有那些東西
而是我們在過程裡面
我們有沒有竭力去追求這些東西
就算我們擁有八樣東西都好
原來彼得提醒我們的是
我們要竭力去成長
我們要竭力去進步
不是我們擁有
achievement unlock完就算
原來他很想帶出的是
我們生命有這八樣東西
我們展現的生命是什麼呢
就是我們不會再閒懶
我們不會不結果子
我們經常看聖經
我們知道結果子是什麼
就是我們藉著和神的關係
我們生命的展現
我們的品行德行表現
會展現到有神的樣式在裡面
反面來說
彼得用了另一個反面的教材
他就說如果沒有這幾樣東西的人
就是什麼呢 就是眼黑
只看到近處 忘記了
舊日罪已經
令他得結症
其實說什麼呢
其實很淺白去說的就是
眼黑在聖經裡面通常都是說一些不認識真理的人
只看近處
是什麼呢 其實就是他選擇地
不去看遠的東西 只看近的東西
就是說他用
他追求今生今世
眼前的東西 去追求他在神裡面
將來他可以得到的獎賞
而同樣
去到最後的是
原來他用一個這樣的標籤去生活的時候
其實他都忘記了
舊恩對他生命的意義
和重要性
頂姐妹 原來
我們的生命 我都會問
我們的生命其實是在上面
那一部分 還是在
眼黑只看到近處
的那一部分呢
彼得在之後的經文
第二章的時候
他都更加說到這一班人
黑眼的人 其實他面對的
生命是什麼呢
他說 好像就是
信了主 但是之後又被東西纏住了
之後光景就
比先前更加不好
甚至他用了一個俗語
九所圖的 他轉過來
遊吃 豬洗淨的
之後就回到泥裡去滾
明明都好了
之後就再回到屎裡
繼續去滾
原來我們的生命
如果
不去求盡的話
我們就會
不進則退 就會退到
好像豬一樣
在泥堆 屎堆那樣去打轉
彼得他提醒我們
一樣東西
我們要竭力去追求
去操練那八樣的特質
頂姐妹 我猜
我們有時去說
我們要去服侍 去裝備
我們要去操練的時候
我們第一樣東西的想法
我們一定會想的就是操練一些
技巧上的東西要做得好一點
舉個例子 可能你是敬拜隊的
你會操練的就是彈東西 唱東西
唱得好一點 搞攝影機的
你搞一個正的攝影機 搞得完美一點
他短孫的
怎樣可以有更加多的恩賜
去操練得好一點 去擺上去服侍神
不過
彼得反過來提醒我們
藉著這段經文提醒的是
我們的being是怎樣
那八樣的特質
我們怎樣去操練
我們會不會放了很多時間
去操練技巧上的東西
但忽略了我們being上的操練
彼得很想
提醒我們的是
我們操練這些東西
同樣更加重要的是
我們是day by day 在我們生活上的操練
不是我們來到
短孫了 我們要interview了
我們寫了三百字了 我就說
我將來很想在這個短孫裏面
很task地在這個短孫裏操練
頂姐妹
這八樣東西是我們生命裏
一直要操練去成為
我們建立我們being的東西
而不是在短孫裏面
在服侍裏面
我們才很task地去操練的事情
頂姐妹
我們一起去學習的東西是
當我們認識
knowing god 完之後
我們being的是 我們不是擁有
那些特質就算 或者擁有一
兩個特質就算 而是我們要
竭力在being上
去追求成長
去到最後彼得
說了在第十到十一節
他更加再一次提到
就是我們要繼續去努力
繼續去竭力去增長
目的是什麼呢
就是我們要去進
豐豐富富地進入神的國
我們會看到的是
當我們這樣去做的時候
我們就會
我們所有所蒙的詔
和被揀選就會堅定不移
甚至我們實踐出來的時候
我們就不會失腳
我們會看到的是
原來他繼續勉勵我們
繼續去實踐出來 去展現出來
以致令到我們
一方面我們在屬靈生命上
繼續去成熟 另一方面
就是原來在過程裏面
我們能夠豐豐富富地
繼續進入神的國
同樣在過程裏面
我們不會失腳
原來失腳不是說
我們這樣做的時候
就不會再跌倒
而是當我跌倒或是有軟弱的過程裏面
我不會起不回身
這個是我們在過程裏面
彼得提醒我們的東西
可能我們會問的是
那展現來做些什麼呢
我猜就好像保羅所說
當我們在過程裏面
我們這樣操練的時候
我們不會進入一個這樣的過程
就是當我傳福音給別人
我去服侍別人
反倒被棄絕的是自己
頂姐妹
所以我想的是
如果沒有Being
我們做多少
其實都是廢的
我們要問的是
我們的生命操練多少呢
我們的Being
有多少展現呢
我們很多時候
我們專注在做的時候
我們很少去看見的是
原來我們用錯力
走錯路
又或者很坦白說
在你服侍的過程裏面
其實很多人
可能都是透過你Being去認識信仰
分享一個
最近早
近來和一個年青人去聊天
他分享
他這一年裏面
好像有很多朋友
跟他去教會
我和他聊
那些朋友去教會的時候
其實是怎樣的過程呢
他分享了一個過程
他說有一個新朋友
回來教會的時候
他有一個朋友分享給他聽
為什麼他選擇去教會
他說他看得見這個
頂姐妹的信仰上
當和他相處的時候
他聽到原來基督徒是這樣的
原來基督徒對神是這麼真
也透過和
那個頂姐妹相處的時候
這個朋友說
從他的行事為人
他的價值觀
他聽到的是原來分享信仰
當他分享信仰的時候
帶給他能夠從另一個角度
去處理同樣在生命上
很困難的事情
這個朋友更加分享給他聽的是
他從他的相處
和他的分享中
他看得出這個信仰是多麼的堅
也看得出他對神的信心有多麼的大
頂姐妹
可能這是一個很普通
我們信徒生活的寫照
不過也成為我們的提醒
經常我們都會覺得
要做多一點
這樣我們才可以讓人認識信仰
這個也是重要的
也是需要的
不過平心而論
我們身邊的人認識信仰
很多的東西
不是你去派
很多都是透過你和他相處中
你生命的展現
你生命的特質
其實透過你的being
才能夠讓他看見
原來我們所信的信仰
是一件什麼的事情
頂姐妹
我覺得這個世界傾向告訴我們
doing去定義我們的being
不過我想提醒大家的是
信仰是怎麼樣的呢
原來我們去傳福音
我們去做見證
原來being呢
其實多一點的是
才能夠讓人看見神是怎樣
有時我們做很多東西
去doing的展現呢
可能反而只是讓人看到
我做這件事有多厲害
做這件事好像很有恩賜
但是我們的being
我們是要我們一起去學習
去多一點去操練和展現的東西
今日的經文很簡單
只是和大家分享一個進程
當我們經常想到裝備的時候
經常想到操練的時候
可能我們會想起很多training
很多doing的東西
有很多短酸的裝備
裝備我們有什麼skills
有什麼恩賜去侍奉
有很多外顯的東西要去裝備
不過當我們經常都將眼光
放在那裡的時候
可能我們都會用錯力
我們的眼光只是放在
做的東西上
我們會形成一個什麼侍奉觀
或者什麼服侍觀呢
就是我們只會將眼光
focus在成果裡面
那個短酸做的東西成不成功
就決定我這次的服侍成不成功
服侍做得多好
或者多失敗
去定義我在這個過程的體驗
我們會帶來的是什麼呢
當做得好的時候
可能我們會看見的是
我的doing很有恩賜做這些東西
但當做得失敗的時候
我們會經歷的是什麼呢
我們會覺得很沮喪
覺得很糗
覺得沒什麼成果
沒什麼滿足感
我們會覺得的是
為什麼我這麼努力為神服侍
但是得來的東西是這樣呢
不過彼得提醒我們
回到我們生命最初的初心
原來我們有機會回教會
有機會信這個耶穌
我們能夠認識這個信仰
其實是神先呼召我們
神先主動拯救我們
我們人的回應是什麼呢
就是我們要先從knowing God開始
我們有多認識神
我們有多跟祂建立關係
我們有多知道
其實神想我們的生命是怎樣呢
同樣的是我們學習的是
在being上面
我們操練繼續去成長
我們經常會問的是
怎樣做得好一點
剛才那八個特質
已經讓我們有一個guide
我們怎樣去追求成長的方向
當我們願意這樣操練的時候
其實我們只是很簡單地
做任何的服侍
參與什麼的短孫
其實只是在knowing上面
慢慢去做的時候
神就能夠
身邊的人就能夠藉著
我們生命的展現
去看見神是怎樣
很想最後分享一下
上年一個台灣的短孫的經歷
如果大家有去台灣的短孫的話
你會記得
過去一年
我們都是幫一些小朋友去搞camp
但是很老實地說
台灣雖然好像是一個
很自由的國家地方
但是呢
不要理了
那個不是重點
不是重點
是啦
和場
但是我想分享的是
確實要去跟他們分享信仰
其實不是一件很容易的事情
也不是一件很直接的事情
所以我們無論是搞嘉年華
搞camp
搞很多不同的東西
我們都不能夠很直接地
跟他們分享信仰
不過我很想分享一個經歷
我沒有記錯
那個經歷好像是
Noel和Hubert
不是他們兩個的感情
是他們一個的經歷
我記得有一次回來debrief的時候
他們分享
他說在過程中
我們在活動上其實沒有什麼分享信仰
不過透過他們的相處
有些小朋友真的問他們
你們從哪裡來的
再問多一點
其實你們是怎樣的
甚至可能問他們多一點信仰的事情
我就會有一個很大的體會
我會看到的是
其實很坦白說
可能我們去一些地方visit
或者我們去短孫
我們都未必可以很直接地
跟他們分享信仰
或者我們都不會像在香港那樣
捉住一個人說三福說四律
但是其實那些身邊我們服侍的對象
其實會透過我們的生命
去看見原來我們的生命的展現
有什麼與別不同
有什麼特質
原來有一個哥哥姐姐
在他生命上
去今年跟他搞camp的時候
其實他看見原來這個人
生命在展現一些東西出來
讓他可以了解多一點
其實你們是怎樣的呢
所以我會看到的是
其實我們being的展現
其實是更加重要
等於我們將來暑假
會有很多camp
有很多短孫
有很多不同的服侍
讓這三樣東西
都成為我們去裝備和操練的一件事
操練多一點
每一天去認識上帝
竭力去追求那八個
被德去提醒我們的特質
而同樣的
當我們願意這樣展現出來的時候
原來我們let's go and shine
就是這樣