我們也要預備好我們的心,在神夜殿當中敬拜祂,也要預備好我們的心,跟著一起去閱讀,去聆聽上帝的話語,讓我們一起低頭有個禱告。
求神一靈,跟我們同在,讓我們講的明白,聽的,因著神的話語,能夠得著根深蒂固,轉化。我們同心合意的禱告,是奉主基督得聖的名字。阿們。
今天宣講的經文是記載在舊約斯篇第27篇,請大家一起跟我去讀這篇經文。
不過當我們一起讀這篇經文的時候,我想請大家在腦海裡,可不可以繪畫一幅圖畫,經文帶給你們的,是一個怎樣的景象呢?可以吧?我們試一試好嗎?
我們一起去讀這14節的經文。準備起。
耶和華是我的亮光,是我的拯救,我還怕誰呢?耶和華是我生命的保障,我還懼誰呢?那作惡的,就是我的仇敵,前來吃我肉的時候,就半跌撲倒。
雖有軍隊安然攻擊我,我的心也不害怕,雖然興起戰爭攻擊我,我仍夠安穩。
有一件事,我尋求耶和華,我仍要尋求,就是一生一世住在耶和華的殿中,沾染祂的榮美,在祂的殿裡求問。因為我遭遇患難,祂必將我隱藏在祂的帳篷裡,
把我藏在祂的帳幕的隱密處,將我高舉在盤石上。現在,我得以昂首,高過四面的仇敵,我要在祂的帳幕裡欣然獻祭,我要唱詩歌頌耶和華。
耶和華,我呼求的時候,求祢誰聽我的聲音,求祢憐憫我,應穩我。祢說,你們當尋求我的面,那時我的心向祢說。
耶和華,你的面我正要尋求,求祢不要轉念不顧我,不要發惡你的僕人,你向來是幫助我的,救我的神啊,不要離開我,也不要撇棄我。
即使我的父母撇棄我,耶和華終必收留我。耶和華,求祢將你的道指教我,因我仇敵的緣故引導我走平坦的路,求祢不要把我交給敵人。
遂其所願,因為妄作見證的,和口吐空言的,都起來攻擊我。我深信在活人之地,必耶和華的恩惠。要等候耶和華,當莊兼顧你的心,要等候耶和華。
想弟兄姊妹,現在就用大約五分鐘的時間,可不可以按著剛才我們所讀的經文,在你腦海繪畫一幅圖畫,我們用五秒鐘試一試,好嗎?
請問有沒有人可以在你腦海繪畫一幅圖畫,可不可以示意給我看?
不知道我們在腦海中的圖畫,會不會像在螢光幕中看到的圖像?我無法知道各位的圖像是怎樣,但如果你們有這幅圖像,我想大家先保留著。
當我們一路講解今天的詩篇時,我們看看這幅屬於我自己的圖像,會不會有什麼變化呢?可不可以?
詩篇27篇是一首帶給人有信心和盼望的詩,當讀這篇詩的時候,看到詩人在他的處境中,需要有依靠、信心和盼望。
在整張詩篇中,同一詞彙出現了好幾次,我們看到「仇敵」在第二節、第六節和第十一節都有出現,帶給我們知道詩人是經歷過或正在經歷有仇敵的情況。
而另一詞彙,同樣在這張經文中出現了三次,分別在第三節、第八節和第十四節的「心」。
所以我們會看到一邊是有作為攻擊者的「仇敵」,而另一邊則有作為防護詩人的「心」。
當面對仇敵的攻擊,在第一節和第三節中,說到被攻擊時會出現一種心理狀況,大家留意到是什麼嗎?
就是,裡面說到「懼怕」,人會在什麼情況下有「怕」的狀況呢?
我猜,可能是面對一些強過自己的對手,寡不敵眾,或者將要迎接一些處境,不知道會不會出現一些意想不到的壞事,
自己會不會受到損失、傷害,甚至死亡,這些都是會令人「怕」的原因,對不對?
第二節更加是形容仇敵走到前面,要吃我的肉,所以可以想像到當中的凶險實在是很大。
弟兄姊妹,大家有沒有探索過,有什麼會令自己「怕」的呢?
甚至說,這種「怕」是很容易被人利用來攻擊自己的呢?咬住自己不放,甚至可以吞噬到自己的呢?
我想和大家分享,對我來說,有沒有價值在我生命裡有很長很長的一段時間,令我曾經迷惘、迷失,甚至跌倒的一個課題?
無論是對著單獨一個人,就好像我太太,或者是對著公司的一個群體,甚或是一個處境,
裡面究竟卡神可以發揮到什麼價值呢?可以得到其他人的肯定嗎?
過去,在明裡,在暗裡,要肯定我自己的價值,都是不斷地影響著我,很怕自己不足夠,甚至沒有價值。
然後會怕沒有人會認同我,沒有人會接納我,被人看不起,不可以給我需要的東西,給我重要的人。
所以當遇到有人或是挑起我裡面一些價值的危機感的時候,我就很容易出現了有防範,甚至反擊的情況。
在深層的原因,是因為我會怕,怕我是一個沒有價值的人。
而這種情況已經不止一次,甚至很多次被最大的仇敵、濫惡者,令我跌倒。
頂姐妹,如果有些東西可以令你想起,有些什麼東西令你也會有害怕的,你會想起什麼呢?
剛才我邀請大家,在一幅屬於你繪畫的背景圖畫上,如果你現在想起一樣令自己害怕的東西,
很想將這東西加入你的圖畫裡面。
接著,經文按著私人所面對的是怎樣的攻擊呢?有什麼攻擊呢?
當中我們可以看到有不同的情況。
在第一節,私人描述著「我還怕誰」呢?後面也表達「我還懼誰」呢?
兩次強調「誰」,即是說出沒有任何人可以令私人生出畏懼。
第三節,再進一步說到就算一隊軍兵也不能令私人懼怕。
在後半節,再形容到在戰爭的處境裡,私人仍然可以安然安穩地,私人可以無所懼怕。
因為當他身處黑暗的時間,他可以見到亮光。
亮光解鎖神的保護,也是有引領前路的作用。
他在患難的時候,他得到拯救,是一份可以脫離困境的力量。
當事人遇上生命危險的時候,他有所保障。
保障是指保女,或者是避難所,即是可以提供安全的地方。
詩篇第27篇,是大衛所寫的詩。
我們讀大衛一生的事蹟,我們知道他面對的巨人哥利亞,
其他民族的敵人,自己本族的掃羅,曾經背叛他的人,
就知道,幽暗困境,患難危險,對大衛來說一點都不會陌生。
但當他寫這首詩的時候,表示不需要驚惶懼怕,
因為他擁有最大的確據,就是耶和華上帝。
就如大衛他經歷過多少風波挫折,體會到一件很重要的事。
在第四節告訴我們,在他生命中尋求上帝,
在耶和華殿中,是安放神約的地方與主相緣,
讓耶和華的榮光能覆蓋自己,在與主同在中尋求上帝。
榮美,如果我們看詩篇第九十篇十七節,
在摩西的祈禱中,另一個解釋是作為恩慈,
即是大衛與上帝同在的時候,他看得到自己如何被上帝的恩典所覆蓋。
大衛與上帝連結,在第五節,繼續讓我們知道,
就算他身處患難的時候,上帝的恩典沒有離開過他。
無論面對任何敵人的挑戰,在上帝裡面都可以被大衛找到保護。
神的保護之下,耶和華就是大衛的盤石和根基,
也是在上帝的保護下,影響敵人的挑戰。
高舉,亦表示得到勝利的意思。
當大衛可以抓住神同在的保護,他可以得到勝利。
大衛受到上帝的恩典,上帝是他的保護和盤石。
當與上帝結連得穩妥,幫助他能夠面對各方面的敵人,
影響不同的挑戰。
在這裡,我繼續很想和大家分享我生命歷程一個很重要的體會。
在螢幕上,大家可以看到我的生命線,
記載著我一生中很多重要的事情。
我從中學開始回教會,一路到出來工作,結婚,生兩個女兒,
事業走到一個不錯的位置,後來去探索人生的下半場,
願意回應神的呼召,入讀神學院裝備,到教會侍奉,
繼續在婚姻家庭的事工上盡心學習。
在我這條人生的路程中,感謝主,
除了大約有兩年的時間,我沒有穩定地回教會之外,
我的日子都在教會裡和弟兄姊妹相處,
跟隨教會的牧者教導,
亦一路學習如何去服侍人和侍奉神。
我不穩定地回教會,就是紅色圈住大約有兩年的時間。
我在社會上差不多走到可以去到一個高峰的時期,
但那段日子正正是我犯罪最多的日子。
感謝主,我同樣親身經歷到
好像第一節大衛對上帝的讚美,
神是我的亮光,是我的拯救。
若然不是神的拯救,我的家庭可能會破裂,
或者我仍然可以在商界上打滾,
在人面前過著體面的生活,
但對我生命裡最重要的人事物,
有更大的可能會一一失去。
同樣重要的,縱然自己當時在這段黑暗期,
神說「當時都覺得回教會對我來說不是很大的幫助,
在那段日子,我不是每個星期都有回到教會,
甚至我回到神的殿中敬拜祂,聽聖經,
和教會之體有相交,
我都會另外有一種覺得是在花費當時的我追求世俗享樂的時間,
覺得是浪費時間。
但當我被神挽回的時候,
我才體會到那段日子其實也是我救贖我的過程,
那時我真的不察覺,
但當我仍然在神的殿中,
可能只是在神的殿中,在教會裡散步等待,
後來能夠和神再次連繫,
才能面對和解決我的問題。
在我生命線裡有不同的事件,
我不能夠一一和大家分享,
每一件事都有令我有開心或不開心的經歷,
但最重要的是,
在這一件又一件的事情連結起來的時候,
讓我可以看見當中充滿了大大小小不同的因典,
更加讓我一步一步地尋索到神要我在生命上走的方向是什麼。
弟兄姊妹,
我有實在的經歷,
上帝給你的因典又是什麼呢?
這件因典是唯獨上帝為你所預備的,
對你來說又有什麼意義呢?
來到一個小結,
我們要面對不同的挑戰或爭戰,
剛才所說出今天宣講的第一點,
我們每一個都經歷到上帝很多很多不同的因典,
這些因典就是讓我們生命穩固在主耶穌基督裡面的根本,
藉著這些根本,
讓我們有安穩的信心,
可以面對不同的困難和挑戰,
就是在我今天大綱裡所帶出的第一點,
信心的安穩,本善。
本善的意思就是在戰爭裡面當中有的根本,
就是迎接戰爭的群聚,
這個根本就是主耶穌基督帶給我們安穩的信心。
剛才邀請大家有一幅屬於你的圖畫,
上面有你自己所懼怕的事情,
現在我再想邀請你加入上帝曾經給你的因典,
在這幅圖畫裡面,
這個群聚就是要來迎向自己所懼怕事情的信心。
在我們信仰生命裡面,
是真的會遇到不同的事情,
甚至這些事情會引出我們的懼怕,
但同時上帝的因典已經帶領我們去跨國,
甚至去跨越,
這些因典幫助我們生命立在盤石,
可以高舉歌頌讚美神的根本,
也是藉著這些根本幫助我們有信心地去面對挑戰或者是爭戰。
接著我想和大家一起再去讀一次第七至第十節,
準備起!
耶和華,我呼求的時候,求祢誰聽我的聲音,
求祢憐憫我,應穩我。
你說,你們當尋求我的面,那時我的心向你說。
耶和華,你的念我正要尋求,
求祢不要轉念不顧我,不要發怒講俗你的僕人。
你向來是幫助我的,求救我的神不要離開我,
也不要撇棄我,即使我的父母撇棄我。
耶和華終必收留我。
在這四節的經文,詩人的語調突然變了,
之前仍然抱著信心和感恩,
可以歌頌讚美神,
但到了這一刻,忽然轉變成深切的呼求,
甚至有一種哀求的味道在當中,
為什麼會有這種變化呢?
我們一起探索,好嗎?
大家準備好了!
在四節的經文中,我們看到詩人有兩個祈求,
就是第七節和第九節,
另外一面是為何祈求的原因,
我們看到在第八節和第十節中,
詩人在祈求中首先發出了三個深切的呼求,
垂聽、憐憫和應允。
第九節更向神提出四個不要,
不要轉念、不要發怒、不要離開、不要撇棄,
大家可否感受到這一種很深切的表達?
當中彷彿充滿著欲感,充滿著焦慮,
一個接一個的呼求,
表達著詩人心中那種強烈的需要和重視。
詩人不單強烈地發出呼求,
更為他的呼求表示出有根據。
第八節,耶和華上帝曾經表達過,
神的子民要尋求神的面,
就例如在約伯記第33章26節中有說過,
「他向神禱告,神就悅納他,
他便歡呼朝見神的念,因神恢復他的言。」
尋求神面當中的意思包含了向神祈禱,
神就會恢復他的耳。
究竟當時詩人正在遇上什麼狀況呢?
要去尋求神的面呢?
再看下去,
接著詩人去請求神不要轉念,不要發怒,
又在什麼情況下,
上帝會向人發怒,轉念,不理會他的子民呢?
聖經上有不少記載告訴我們,
當人犯罪,離開上帝,
甚至跟隨另外的偶像的時候,
就是神向他所愛子民發怒、演念的時候。
所以如果詩人落在這個崗景當中,
他仍然牢牢地記得要向神發出深切的呼求,
求神去憐憫,求神去寬恕,求神去應允,
神一定會按著自己的承諾,
幫詩人去恢復他的耳。
因為詩人知道神是他的保障和拯救,
人誠心回轉歸向神,
神是必保守的。
亭姐妹,又想問問大家的問題,
大家猜猜,在我現在這個階段,
有沒有犯罪的時候呢?
大家心裡有沒有答案?
有答案,是吧?
好,那先問一下,誰覺得自己會有犯罪的,
可不可以舉手?
感謝主。
誰覺得自己沒有犯罪的?
也感謝主。
答案,絕對,絕對,是有的。
是有的。
那會是什麼罪呢?
是會怎樣的罪呢?
我作為一個傳道人,
會犯的是怎樣的罪呢?
不知道大家對於認識自己,
會有怎樣的體會?
我越來越發覺,
就算是自己,
其實也不是100%能夠很清楚地認識自己。
簡單來說,
大家都聽過人會有盲點,
盲點的地方,
就是讓人不能夠看清楚的地方。
在剛才說到的前部分,
我跟大家分享過,
記不記得我最怕的是什麼?
我最怕的,
就是怕自己沒有價值。
這個怕自己沒有價值,
其實在起初,
我不是立刻可以知道的。
上帝就是帶著我經過不同的事情,
才讓我慢慢去體會得到,
因為怕自己沒有價值。
所以,無論待人處事,
價值都成為在我心層裡的關注點。
我相信大家都會明白,
在商界的工作,
在商界工作的時候,
很容易就會落在這些處境。
甚至在我侍奉的過程中,
往往都會去衡量過,
怎樣讓自己更加有價值,
或者對方會不會有相對的價值,
去回饋成為我侍奉的一種考量。
這一種彷彿成為了一個,
在我思想裡自動的機制,
很容易就會走出來。
在我們香港社會裡,
這種考量正不正常?
在我成長的觀念裡,
無論對個人,
或者在群體裡,
沒有價值,
或者不夠價值,
請大家OUT,
BYE BYE,
不要浪費大家的時間。
大家想想,
如果我仍然抱著這種價值,
怎可以實踐愛倫如己,
耶穌的教導呢?
事實,
過去在一個港愛的群體裡,
我裡面仍然有很多很多的計算,
計較值不值得,
如果當我對你好,
而你的回應讓我覺得,
我付出的比你多,
心裡面可不可以很坦然?
答案是NO,
我會有不甘心,
我會有嬲怒,
我會有不被人尊重的感覺,
甚至有反彈人的時候。
在這種情況,
大家想想,
我會有怎樣的心境?
在這個時候,
太容易,
太容易得罪到,
伯伯為我們犧牲,
拯救我的上帝。
這是屬於我的例子,
當我越認識自己的時候,
就慢慢會發覺,
人都會被一些東西捆綁住,
這些未必一定不是好的東西,
譬如金錢,
愛情,
人生觀,
價值觀,
這些都是美好的事情,
但為了追求或維護這些東西的時候,
我們用的方法,
態度,
心境,
有沒有對不起人,
得罪神的地方呢?
甚至令到神鑽煉法路呢?
就要很小心地去察覺,
就如詩人在神的同在當中,
用心去求神去垂聽,
求神去憐憫,
求神去洗清自己不乾淨的地方,
因著神在我們生命裡的工作,
以被神稱為義。
再一次來到我第二章,
再一次來到我第二點的小結,
弟兄姊妹,
我有我犯錯得罪神的地方,
我不知道大家的光景是怎樣,
若然你有得罪神的地方的話,
我想再一次邀請你,
在屬於你的那幅圖畫裡,
之前有你所懼怕的東西,
有上帝曾經給你的恩典,
這次,如果你有察覺到,
有任何得罪神的地方,
將你尋求神憐憫寬恕的圖像,
同樣放在這幅屬於你自己的圖畫裡。
事實,當我們處身在這個世代的挑戰裡頭,
我們也要很清楚自己的狀態,
甚至乎弱點,
所謂知己知彼,方能百姓,
清楚自己裡面有沒有得罪神的地方,
尋求神的赦免,
不要讓敵人容易利用成為自己失腳的弱點,
在裡面堅定尋求神,
給我們有更大的信心,
預備好面對各種各樣的困難和爭戰,
這是我第二點想帶出的訊息。
接著,再請大家一起讀最後的四節,
準備起!
耶和華,求祢將祢的道指教我,
因我仇敵的怨故,引導我走平坦的路,
求祢不要把我交給敵人,
誰其所願,
因為妄作見證的,和口吐空言的,
都起來攻擊我,
我深信在活人之地,
不耶和華的恩惠,
要等候耶和華,
當將膽,堅固你的心,
要等候耶和華。
在上一段,
斯人檢視了自己裡面的情況,
要捉緊尋求拯救他的神,
到了第十一至十四節,
再去講述他要面對他生命中的敵人,
當有仇敵攻擊的時候,
斯人繼續向神去請求,
他清楚不能夠靠自己的能力,
要知道你有你的能力,
同時一定也會有比你更大能力的人存在,
所以當面對敵人的日子,
尋求神的道,才是他最大的倚靠,
求神指引他當行的路,
即是謹守遵行上帝的吩咐。
斯人不是要求上帝消滅他所有的仇敵,
反而縱使有敵人的日子,
祈求上帝引導他走平坦的路,
即是合乎神心意的路,
因為在這個世代裡,
不斷有作假見證和凶惡的謊言者存在,
這些人的存在甚至扭曲真相,
要人相信謊言,
為要的是要人降伏在謊言之腐的腳下。
在約翰福音第八章四十四節,
清楚地告訴我們,
「你們是出於你們的父魔鬼,
你們寧願隨著你們父的欲念而行,
他從起初就是殺人的,不守真理,
因他心裡沒有真理,
他說謊是出於自己的本性,
因他本是說謊的,也是說謊者之父。」
所以,面對不斷而來的敵人,
要靠神的道去指引我們,
即是我們為何要紮根在上帝話語的因由,
為要的是要分辨出在世代中各種事情的真真假假,
懂得分辨才可以有正確的回應,
亦是面對世代中敵人最羈要的一個原則。
最後,在第十三至十四節,
「斯人相信會見到耶和華的恩惠在活人之地,
再一次帶出屬上帝的,是會有恩典相伴隨的。」
經文所說的「活人之地」,
不單只是在上帝的殿中,
神說走出到世界裡,
「活人之地」當中包括了其他不同的人,
是可以一同領受上帝恩典的一群人,
而一個又一個的活人,
一個又一個可以見證的恩典,
成為了一群跟隨神指引的群聚。
恩典是面對挑戰的根本,
縱然在世代裡真的要迎戰仇敵,
人在有困難會有軟弱的時間,
但我們要深知,
最認識我們每一個的上帝,
祂知道我們軟弱懼怕的地方。
但同時,
上帝仍在用一個又一個的恩典去塑造我們,
當我在軟弱犯罪的時候,
上帝很願意我可以回到祂的面前,
尋求指引,尋求更新,
在這些的應許,成為我面對不同環境,
不同挑戰,甚至不同敵人的群聚。
使人用這篇詩篇帶領我們走了一段人生的歷程,
帶給我們最大的倚靠,
也會說上帝是明白我們的上帝,
引導我們,施恩給我們,
所以無論我們面對著任何的處境,
我們可以壯膽,
不需要懼怕,
專心地在等候和察看上帝在我和你生命上的作為。
親愛的弟兄姊妹,
想問問大家,
現在你們有沒有面對著任何挑戰呢?
甚至有沒有面對著真戰呢?
最後,我也想和大家繼續分享,
我想我會可能迎接的挑戰,
或者有可能會出現的敵人是什麼。
當我說家庭是我們每一個人最重要的地方的時候,
大家同不同意嗎?
家庭對自己無論有正面的影響也好,
有負面的影響也好,
這些影響都是重要的。
因為我們每一個人以往的經歷,
絕對絕對會影響我們現在,
甚至我們下一代的家庭。
在聖經裡面,我們可以見到不少的記載。
在我們這個世代,
家庭確實要面對不少的挑戰。
家人和家人之間的關係,
有可能很容易就會捉起了一幢牆,
越起越高,
導致可能已經沒有辦法再拆牆進行修補。
如果真的在這種處境的時候,
要面對的敵人是誰呢?
真的要指向和自己不和的親人?
一天又一天,一年又一年地互相攻擊?
或者冷戰相待?
所以對我來說,想要迎接的挑戰,
特別是當一些家庭裡面遇到困境,
很希望能夠按著聖經的教導和神給我的學習,
可以和有需要的家庭同行,
在當中找出方言之父,
在我們最重要的地方,
如何設下陷阱,
讓我們去跌倒。
這才是我們真正的守敵,
而不是自己的親人。
或者我未必可以幫助到很多,
但是一起去見證和等待上帝的恩典,
維繫和持守家庭的關係,
就是我渴望回應上帝給我的使命,
或者都是在這個時代的真戰。
所以在這裡我再想請問大家多一次,
在這個階段,你有什麼樣的挑戰和真戰呢?
敵人又是誰呢?
如果是有的話,
很想請你和與你同在的上帝,
明白你的上帝,
引導你的上帝,
施恩給你的上帝,
繼續一起面對你的真戰。
今天晚上,
一直在邀請大家,
心裡繪畫出一幅屬於你的圖畫,
當中包括了有你自己懼怕的事情,
有經歷了上帝的恩典,
也可能在裡面有你擺渡得罪神的地方,
尋求神寬恕和憐憫,
最後在現在這個時候,
仍然很想邀請大家加入,
當你自己要去面對一些敵人或者挑戰的時候,
你會用什麼姿態去迎接呢?
而這個姿態表示著你一些什麼樣的狀況呢?
我盼望大家經過這段宣講的時間,
可以在神的殿當中,
按著今天的經文,
繪畫出一幅屬於你自己被神建立的圖畫,
然後將這幅圖畫帶進去你生活的地方,
也是讓我們面對困難挑戰的憑據,
讓我們一起禱告。
有一件事,
我尋求耶和華,
我仍要尋求,
就是一生一世住在耶和華的殿中,
沾養你的恩慈。
在你的殿與女求問,
我深信,在活人之地必得見耶和華你的恩惠。
感謝主,為我們每一個賜予獨特的恩慈,
讓我們能夠有所依靠。
當誠心回到神你面前的時候,
讓我們的軟弱有得罪你的地方,
能夠得到赦免,得到堅穩,
更可以與一群屬於你的兒女們,
縱然會面對不同的挑戰爭戰,
但按著上帝你的恩典,
我們終必可以在眾讚聲的裡面,
得著堅穩的勝利。
求主你幫助,帶領,
我們同心合意的禱告,
是奉求我主基督得勝的名字。
阿門