大家好大家好大家好大家好
首先多謝一班侍奉人員團隊,可否給點掌聲鼓勵一下他們
多謝敬拜隊,AV Team 和獅士隊在我們當中服侍
我覺得很久沒有站在這裡跟大家說,剛才敬拜,我覺得敬拜很棒
我不知道你們有什麼看法,敬拜之餘又有少少清新的味道
令到我都很安靜
不過剛才主席問我們今個星期有什麼心情
你們是不是在考試?考完試了嗎?
我其實今個星期有點緊張,因為很久沒有試過講道
雖然上星期剛剛講完,但好像很久沒有試過在清少部講道
有點緊張,今日到
我想問下大家,大家其實信了主沒有?
首先問下一個基本問題,有沒有人信了主?信了主沒有?
看一下,都有些人未舉手,願主祝福你,大應你信主
有沒有人經歷過上帝之後信主,或者信了主之後經歷過上帝?
經歷過神的有沒有人?
都有些人
我不會問你,放心
我家中的兒女都比你們大
很多時候都會問我,回教會的人怎樣?
我通常都會和他們分享
他們會問我信主有沒有特別經歷?
我都會和他們分享,經歷神是怎樣?
弟兄姊妹信了主之後會怎樣?
他們都會問,你們有沒有被人問過?
其實回教會做什麼?
信了主之後會怎樣?
有什麼會發生?
經歷過上帝之後會怎樣?
有沒有人問過你這些問題?
我不知道你有沒有問過,但我經常被人問
今天想和大家分享一位聖經中的人物
同樣的經文,都是和上帝有一個很親身的經歷
那個人是誰?
那個人叫多瑪,Thomas
有沒有人叫Thomas?
有嗎?有啊!
Thomas是跟隨十二門徒之一,即是跟從耶穌的十二門徒之一
他經常在福音書中看到他的名字
但聖經中有一個形容,叫做底土瑪的多瑪
底土瑪是什麼?
底土瑪不是一個地方名
底土瑪是一個希臘文,他的意思是什麼?
意思其實很直譯,就是雙胞胎
也是多瑪的名字的解釋
多瑪的意思就是雙胞胎
新譯本很特別,就是形容他綽號雙胞胎的多瑪
其實好像很特別,是不是一個地方
原來他的直譯是雙胞胎的多瑪
但聖經中沒有說到他的孫子,孖生的孫子
可能沒有孖生的孫子
只是想你們加深一點印象
不是解釋那個字是為什麼
多瑪的名字其實剛才也說了
一般都是出現在福音書中
他出現的時候其實在其他福音書中
其實也不會很詳盡說他發生過什麼事
不過在約翰福音就會有
他好像一個人
我閱讀多瑪這個人物中
我覺得他好像這個人
我不知道你們最近社交媒體
影視上網的YouTube頻道有沒有彈他出來
其實我最近經常彈他出來
為什麼我覺得他好像這個人
因為多瑪同樣不是在主角
一般在聖經中他都不是站在C位
他通常都是在周邊介紹一下他出場
但多瑪有一個特色
他出場的事件都很深刻
就好像他這樣
他通常都不是主角
但他出現的時候
你會記得他發生過什麼事
說過什麼
不過很想說的是
可能在節目中他不是重心人物
不過他說的話可能你也會和你的朋友說
說一些金句的對白
多瑪也是這樣
多瑪出場中
通常都會有金句對白
我其中舉一個
我不舉太多
因為他也不是太多
他只有四個
不過我舉兩個
有一個你們一定記得
就是在《讓向福音》十四章中
其實耶穌說那群門徒
我為了你們預備了一個地方
我去的地方
你們也會知道那條路
多瑪問一句
主啊,我不知道你說什麼
去哪裡
我怎麼知道那條路是什麼呢
耶穌就這樣回答他
你一定聽過的
耶穌這樣回答他
我就是道路,真理生命
若不直著我,沒有人能到乎那裡去
這個一定聽過
這些就是經典的金句
今天我想說的經文
就是多瑪在《讓向福音》中出現的第三件事
會在《讓向福音》二十章
二十四至二十九節中
我們一起讀一下今天要說的經文
慈悲人愛天父感謝你
感謝你招聚我們回到你的教會
我們能夠一起去敬拜你
求主你讓聖靈引導我們下來
一間聽你的話
求主你讓我們各人當中有所領受
更加讓聖靈帶領孩子
在當中宣講你的話語
求主你讓聖靈引導我們
感謝你,從主名求,阿們
今天要看經文發生了什麼事
其實發生了什麼事
我們可以先看看前一點的經文
就是在這一天,二十章之前
其實就是耶穌基督被釘十字架的日子
有一個約瑟蘭亞利馬太的約瑟
他求當時釘耶穌的比拉多
領取耶穌的遺體去安葬
時隔一天,就去到二十章的第一節
就是第七天的第一天
就是說星期天
瑪利亞就去耶穌安葬的墓穴
看見門口的大石被人拿開了
他還沒進去之前已經很害怕
他就找了耶穌的門徒一起去看看
在門口裝進去
耶穌的遺體不見了
只剩下包著耶穌的細麻布
那耶穌去了哪裡呢
當瑪利亞在墓穴門口哭泣的時候
耶穌就向瑪利亞顯現
當時跟他說,你告訴門徒
你見到我,跟他說了一番話
耶穌就離開了
在同一天的晚上
耶穌的門徒就像我們一樣聚集在一起
因為當時耶穌剛被釘十字架
他們那班門徒就很害怕那班猶太人領袖
同時抓住他們
就把大門鎖上去
就在那時,耶穌就在他們中間顯現出來
就是打個招呼,願你們平安
當耶穌基督說了這句話之後
耶穌就把自己釘十字架的手
和他立旁的傷口給那班門徒去看
那班門徒看了耶穌基督之後,非常開心
最後,耶穌就賜下聖靈給那班門徒
甚至乎差遣了他們
耶穌同時也離開了當時的場景
就是在經文你會看到,當時耶穌顯現的時候
今天要說的多瑪沒有跟他們一起
所以那班其他門徒將這件事
耶穌顯現這件事,告訴多瑪的時候
多瑪不相信,多瑪還跟他說什麼
除非我親眼看到他手上的傷痕
甚至乎我不是,我還要戳一下傷口
然後還要戳一下受傷的肋骨
如果不是,我不會相信
我一定不會相信
不過事實上,希臘原文裡面
其實的確好像我們翻譯裡面
他加了很多連接詞在中間
除非我看到他手上的釘痕
並且又要將指頭戳一下傷口,又要戳一下肋骨
多瑪這個回應不單止
就好像之前所說
他不單止想看到耶穌就相信這麼簡單
他還要加了很多自己的條件在當中
要戳一下傷口,要摸一下肋骨
不過最重要的那句話就是
我絕不相信
我不會相信這個說話在原文裡面
是加匯了一個叫加倍否定的語氣在裡面
表示了如果不是這些東西,我一定不會相信
不過作者在經文裡面
都沒有說到其實他不相信什麼
不過可能就這麼說
我們回到20章第九節
裡面有一個很重要的旁述
在說一件事
因為他們,即是那些門徒
以前還未明白聖經
就是耶穌基督必要從死裡復活
我們可以這樣去推論
原來那些門徒就算跟從了耶穌這麼久
原來他們都不明白
耶穌基督死了之後復活的事
我們這樣去看
原來可能多瑪根本就不相信門徒所說
耶穌復活的事是事實
甚至乎那些門徒跟多瑪一樣
根本他就聽不明白耶穌基督
對他們一群人復活的應許
所以多瑪在那些門徒裡面聽了耶穌基督復活這件事
不單止他不相信
還要堅持很多事情才會相信
如是者來到今天的經文裡面
最高峰的時間就是
耶穌在一個星期後
同樣發生在他們聚會裡面
當那些門徒像我們一樣
每一個星期的聚會
又是關上門的時候
耶穌基督同時間都在他們中間出現
這次多瑪就在現場裡面
這件事剛才好像發生過
今天重覆了
不過多了一件事
就是耶穌基督跟多瑪說
將你的指頭放在這裡
你看看我的手
再伸你的手去碰碰我的肋骨
好像就是跟多瑪說
這些事情你不是想知道嗎?
你不是想了解嗎?
這個顯示了
其實耶穌基督完全明白到
多瑪的內心究竟在掙扎什麼
甚至他完全接納了多瑪那份疑問
和親自去滿足了他
其實我們跟從主
不是不可以有疑問的
甚至今時今日
信了主幾十年的道師
或者我都信了十幾二十年
當中必然存在著很多疑問
我們不是否定疑問這個事實
但是有一樣東西
我們不要將這些懷疑
這些疑問
去阻隔了我們去認識神的動力
有個神學家會這樣說
懷疑不是信仰的對立
而是信仰必要的元要素
所以我們同樣
我們都可以帶著疑問
可以主動去尋求神
我們同樣去相信神
去引導我們去認識祂更多
馬太福音又這樣說
你們祈求就給你們
尋找就找到
溝門就給你們開門
耶穌對多瑪也是一樣
耶穌給多瑪去觸摸到他的傷口
但是不單止這樣
甚至滿足了他心裏移民的渴望
多瑪就立即回應耶穌
我的主,我的上帝
我們可以看到多瑪在這裡
有一個很大的轉變
甚至可以確實了原來之前
其實他不相信門徒所說
耶穌復活的事
原來現在親自滿足到他
甚至乎由當初帶著很多條件
才會去相信多瑪
現在變成了什麼
原來變成了一個和上帝耶穌基督
有親自接觸關係的一個機會
他由當初帶著很多條件
才去相信主
變為現在在主和上帝的關係裏
去跟從主
他確定了和耶穌原來是有關係的相信
在這裡很想讓我們去反思一下我們自己
弟兄姊妹
今天的你或者回來教會裏
你們是否都帶著很多條件回來教會
或者這樣說
你是否帶著很多條件去跟從上帝
甚至乎我們在條件裏面
我們透過很多眼前看到的條件
去對上帝
我看到上帝真是真的
我們看到很多東西才對上帝有信心
可能這些和多瑪都一樣
我們和多瑪都不太了解上帝的心意
我們沒有察覺到神在我們生活裏
究竟有什麼作為
究竟想我們怎樣
我們很希望神滿足我們內心不同的渴望
我們祈禱只會祈求耶穌基督去滿足我們
去完成我們心裏面的目標
我想我們和耶穌的關係都好像多瑪一樣
我們都帶著很多條件去跟從上帝
這些條件這些關係裏面
可能都滲入了一些交易式的關係
耶穌基督滿足了我
我就相信他
我就繼續回教會
我回來教會都很想去滿足我心裏面的東西
我們祈禱裏面都帶著很多不同的條件
和耶穌基督去交換
這些祈禱裏面
慢慢將我們的關係和耶穌基督的關係
變成一個交易式的信仰
我們會透過一些外在的條件
很多的滿足
去引證神去認識神
不過這樣
我們可能到時都會見到或者聽到傳道人
或者道師都這樣說
我們去引證神去認識神
都是靠著這些條件或者祈禱
不過這樣
很想大家去坦承一下自己
一般生活上的祈禱內容
究竟你祈禱的內容
是不是真的想認識上帝
還是你想耶穌基督滿足自己的想望呢?
我們可能都會否定了
耶穌基督同在的那個英許和大能
又或者我們往往否定了
耶穌的大能在我們身上都會出現
因為我們有時候都會認為
我們都聽過很多見證
很多弟兄姊妹
道師的分享
他們的見證
神的工作在他們的生命裏面出現
去改變了他們
為什麼神在他們的生命裏面
為什麼可以這麼豐富
好像我們永遠都不得著這些機會
這些機會會不會不是我們的呢?
這些可能都會是我們不認識神
不確認神的一種客觀的因素
當我們認順著那一刻
我們和耶穌基督都建立了一份親密的關係
我們好像多瑪那樣
我們認順祂是主
祂是我們生命的主
我們建立在我們的信心裏面
我們不是建立在條件上
我們是建立在我們和上帝的親密的關係
和耶穌基督的關係上
不要只建立在我們的信心
不要只建立在我們眼前的條件
甚至環境上
我們要相信耶穌基督
很清楚我們自己的內心
祂對我們的愛
甚至祂和我們的同在和應許
都是一直在
我們同樣
我們需要提醒自己一件事
每一個人都要憑著信心去生活
這件事是真實的
不過關鍵的一件事
就是你的信心放在哪裏
究竟你是放在主的關係裏面
還是放在身邊的條件和環境上
還是你一直放在自己的能力
自己的學業
自己的成績上
另外一位一位學家都會這樣說
基督徒要將信心
放在神和他的說話上
因為這是信徒必須要去記得的
未得救的人
就是把信心放在自己那裏
多瑪最後
由當初條件的關係
變成了一個親密
信主的關係
在多瑪裏面
的確親手或親眼去摸到耶穌基督的傷口
甚至他的肋骨
最後耶穌基督吩咐多瑪一句說話
不要疑惑,只要信
這句說話好像很熟悉
經常都聽過
不過如果我們用原文
用希臘文去翻譯這句說話
原來不是叫你不要疑惑
不是不要疑惑
不是只要信這麼簡單
是不要成為不信的人
而要成為一個信靠有堅定信心的人
很特別
我看這段經文的時候
為什麼那段翻譯分別這麼大呢
然後我就查一下這個信字
原來這個信字在這個名詞裏面
在整個約翰福音
只出現了一次
相信這個字出現了很多次
但原來在名詞的出現
只出現過這裡一次
我就很好奇
到底這個字有什麼特別呢
你見到中文明明說信靠有堅定信心
甚至乎忠心的人
究竟這些人是怎樣的呢
說明只有一個字
我就看看約翰在其他書信裏面
怎樣去說這個字
怎樣說信的人是怎樣的呢
我們去看看啟示錄裏面
同樣都是約翰寫的書信
他要什麼
你要無要至死忠心
他說什麼
你受患難裏面
你要無要至死忠心
另外一個就是
你還要堅守我的名沒有棄絕我的道
你在危難裏面
還要堅守我的名
和棄絕
都沒有棄絕我的道
原來忠心和一個信主的人是這樣的
我們又問一下我們裏面
我們日常生活
我們是不是經常都面對著迫不及待
有沒有弟兄姊妹是每天都面對生死的
我不是叫你去打仗的地方
有沒有人每天都自己要面對
你好像那些戰俘一樣
生還是死有沒有人是這樣
有的為你祈禱
沒有的
有的
我就為你祈禱
不過我們可以在我們生活裏面想兩件事
第一件事
就是當事情的選擇裏面
和你自己一些利益好處有衝突的時候
你會不會還選擇上帝的說話去面對
第二件事
我覺得這件事很適合你們
就是當面對挑戰甚至攻擊的時候
你會不會選擇用上帝的說話去面對
我覺得這件事很適合你們
當面對挑戰甚至攻擊的時候
你會不會選擇用上帝的說話去面對
當你面對攻擊的時候
你會不會選擇用神的話去面對
信心是一個選擇
亦都是一個回應
我們在生活上任何情況
我們都可以向不同的選擇去做決定
但是忠於上帝的心意
同樣都是回應上帝的信心的一個表現裏面
不過這樣
為什麼我們做不到呢
我們經常都做不到
我們都會走去不用上帝的方法去處理
因為我們心靈裏面
我們沒有被上帝去轉化
我們仍然帶著世界很多不同的價值觀
標準來生活和思想
我們心靈裏面和未信主的人其實沒有什麼分別
甚至我們信了主
我們內在生命原來我們沒有被更新
我們忽略了內心真正的轉化
我們內心裏面仍然都跟從了世界
可能我們心靈裏面或者我們生活裏面
很恆常都會出席教會活動
都會有聚會甚至會服事
有崗位
可能我們都是一如以往
我們都沒有被上帝的說話在我們心靈裏面去展現出來
我們的信心仍然停留了很多不同的條件
甚至乎很多不同的滿足裏面
甚至乎你會不會信了主經歷過上帝沒有改變
可能我們仍然都在等下一個上帝在我們心靈裏面去滿足我們什麼
但是原來我們心靈裏面出現
同樣上帝在我們心靈裏面出現
不單止要我們去認識他
同時間要我們成為一個真正相信主的人
真正相信主的人
生命是會得到轉變得到轉化
上帝耶穌基督不是要我們去做那麼簡單
一句說話不要成為不信的人
卻要成為相信主的人
是在說BE一個相信主的人
是一個BEING
信心的回應不是只是在眼前表現的行為
不是只是做那些事那麼簡單
是要我們真真正正被上帝的話語在我們心靈裏面得到轉變
我很想用一個分享例子去結束今天的講道
在十月頭我放大假期間
我和幾個弟兄姊妹去做一個酬酉的探訪
在探訪裏面認識了一個女生
她是一個酬酉
那個女生在我們敬拜裏面
我們一唱歌她就哭了
哭到我們敬拜完為止
有個姐妹分享又哭又哭
講到我眼濕濕
樣子很感動
結束之後我問我太太
因為那個女生和我太太一起聊天
我問她很投入很感動
她相信了多久
原來那個女生和我太太說
原來她那一刻和我太太說她還未相信主
我們就聽聽她的生命故事
她中學期間一直和爸爸去開基督教會
但她知道自己心裏一定缺失了一些東西
她一直都未相信主
未決志相信主
直到中學畢業之後開始工作
就沒有再去教會
後來一些原因她犯了事被判入獄
其實這一次我們剛剛的探訪
其實她只是入獄一個兩個星期
她表示這個很難得的機會
她就參加這個罪
不過你們應該不太了解監獄的運作
其實監獄你可以申請任何的罪會
有罪會你都可以申請
不過你申請了都未必每一次都有利分
因為有很多人都去申請
而且探獄的人都不是很多
不是每一次你參加的罪會都能夠讓你去參與
但那一次她入獄了一個多星期
她第一次申請去基督教會的罪會
她就申請到
她很感恩能夠參與這次罪會
在言行期間她表示了
她覺得耶穌基督親自派我們去找她
她親自派我們一班基督徒去跟她聊天
當時她表示很感動
她覺得耶穌基督親自去挽回她
她還跟我們說
她當初去教會不認真去跟從信仰
她參加很多活動
她參加營會等等各樣的活動
她覺得自己一直都沒有認真去尋求
她表示對自己的錯犯很後悔
她當日出獄之後
她很希望自己能夠重新改過自己的生活
以及回到教會
最後我太太在那次傾談中還邀請了她去決志信主
她在那次的罪會裡跟從了耶穌基督
她立志跟從了耶穌基督
我想她還需要一段時間才會出獄
我相信她在監獄裡的日子一定不容易
她面對很多不同的落差
很多不同的轉變
很多囚犯的監獄其實不是那麼容易一起去相處
我覺得這次她表示參加了基督教會的罪會
她覺得耶穌基督很想在這次罪會裡
透過我們去跟她分享
其實她可以親自去求耶穌基督
對她的生命有改變
可能我們也會跟這個女孩
甚至跟多瑪也差不多
我們也會回到教會
我們也會參加罪會
我們也會服侍
但是我們心靈裡的想法
可能一直沒有因為相信主而改變自己
今天的講題
看見了
然後呢
看見了上帝在你身邊出現
然後會發生什麼事呢?
可能我們也會經歷上帝的工作和恩典
但是主耶穌基督
不只是想你看見祂那麼簡單
祂同樣也很希望你的生命
一直跟著祂得到改變
你的信心建立在祂那裡
建立在和祂的關係上
有請幾位導演
耶穌今天再一次跟我們說
我們的生命
不要成為一個不相信主的人
我們要成為一個相信主的人
聖經提醒我們
我們要準備
當我們面對挑戰
有疑惑的時候
我們有沒有記起上帝的說話
在我們生命裡去做選擇呢?
最後有句經文很想大家一起去讀
就是哥林多後書五章七節
我們一起讀吧,1,2,3
因我們行事為人
是憑著信心,不是憑著眼見
今天有兩個總結
我們信仰的信心
建立在和耶穌基督的關係上
不要只是建立在眼前的條件和環境上
還有我們信心的回應
不是在於我們眼前的表現和行為
是在於我們內在的生命
真正得到改變
很想有些安靜祈禱的時間
(音樂)
今天耶穌基督和我們去說
我們不要像不信的人一樣
我們不要成為不信的人一樣
我們要成為相信主,信靠主的人
(音樂)
今天的經文對你有什麼提醒呢?
很想你和耶穌基督去祈禱
你心裡有沒有帶著條件去跟從主呢?
如果你有,你去跟祂說
上帝很想你改變我
很想你改變我
很想單單地去認識你,去跟隨你
(音樂)
或者你可以和耶穌基督去祈禱
由主賜給你信心
去單單依靠祂的信心
(音樂)
不是建立在眼前看到的條件
不是建立在滿足自己的常望裡面
由主幫助你
(音樂)