我自己在剛才敬拜和神相遇的經歷裏
很感謝領師斯奇帶我們去和神相遇
在當中特別感恩的地方
就是第一點是敬拜隊排除萬難
就是要將大家帶到神的私人寶藏面前
我想也不是只唱歌
也是用心靈誠實去遇見神
我不知道神剛才
聖靈怎樣帶領我們在主耶穌的愛裏經歷祂
剛才神在敬拜裏
怎樣和我們說了些什麼
在你的生命裏怎樣感動你
怎樣幫你進入呢?
我自己的學習就是
當我們放下一切
我們的日常
有時候我們可能有很多限制
有一個時間表
我們要跟著的
我們的目標要跟著的
但在當中
在這麼多裏面
當我們放下
在這一刻
神聖的這一刻
和神相遇
神又怎樣和我們說呢?
祂就讓我看到一個圖畫
原來我在祂的懷抱裏面
有時候我們做很多事情
或者我們的焦點
不是在神那裏的時候
只是看到一些風浪
看到時間
要追著
好像倉鼠般追著
但不是的
原來神剛才讓我看到
祂真的很愛我
我真的感受和經歷到
祂的懷抱
亦都願意在你們各自
每一個人的經歷裏面
又感受和經歷到神
我想我們的信仰
我們跟隨主耶穌
做祂的門徒的時候
我想都是一個理智
是一個情感
和經歷上三個層面的
互相融合和結合的理解
今天我就很想
和大家分享一個
聖經人物
可能大家沒有聽過
是一個小人物
我最喜歡說小人物
為什麼呢?
因為我也是小人物
不想被人看到
我是內向型的
但我就是
在這麼有限的生命
我就是想見證神
我就是想用我現在做的
做師奶
師奶的生命
或者做敬拜
敬拜的生命
就這樣
簡單地去
做好本份去榮譽神
今天為大家
去預備一個人物
他的生命就像這幅圖一樣
大家看到什麼?
飛機
是的
還有呢?
看到什麼?
是的
人人都在
在說話
是的
大家看到的東西可能不同
你心裏面可能也有些東西
今天很想
我自己看到
或者展示這幅圖的時候
就想讓大家感覺到
原來我們生命裏面
都有不同的框框
有不同的限制
但總有一件事
神的創造
神創造的天和地
讓我們可以揭示
祂是冥冥可知
祂是存在的
祂是真實的
是的
很想大家可以
去衝破這些框框
當然是靠著神的帶領
祂的話
各樣
還有你的領袖
去看到神的創造和榮美
希望我們可以海闊天空地感受到祂
我們很需要什麼?
我們就需要
就是這樣
啪啪啪啪啪
可能每一個星期日復一
每一刻
去到最高點
嘩
很棒
信在這裏
不用怕
我們不用怕
我們需要去刻意地活著
所以今天
刻意地活著
就是我們很想給大家一個訊息
就算你今天什麼都聽不到
我想你離開的時候
問問自己
我是否刻意地
去為神活著呢?
還是我們都是
很刻板地
被動地跟著神
我們的時間
我們的生活
我們的節奏去活著
還是我們很意圖地
很想做一些事情
去衝破
在限制中
發現神自己
祂的愛和報仇
好了
今天就為大家帶來
《若機別》
大家有沒有聽過呢?
沒有聽過
不要緊
她就是摩西的媽媽
有沒有人聽過摩西?
摩西
有吧
很好
米利安呢?
Yeah
米利安
她姐姐
Yes
我很喜歡米利安
因為她很型
因為她帶以色列人出紅海
之後
她竟然帶整個民族去敬拜
她是一個女先知
當時女生的地位沒有那麼高
現在男女平等
但當時
在希伯來文化中是有一點分別的
亞倫也是祭司
原來這個媽媽
她生下的三個子女
都是大大為神所用
但她生下的時候
照顧的時候
你怎麼知道她是這樣呢?
兩三歲
她跑來跑去
整蠱造怪
你也不知道她將來會怎樣
但不是的
她這三個小朋友
都是為神所用
她是怎麼教的呢?
或者她的生命
跟其他人有什麼不同呢?
今天就很想
透過兩點介紹給大家看
所以這個約基別
Josabeth
我給了她一個形容詞
叫做「迎難而上」
她的時代很不容易
她的時代有多不容易呢?
說回她不容易的事
第一
她生下的小朋友
當時是被法老追殺
因為她
雖然是以色列人
但他們是寄居在埃及的
寄居在埃及的
所以當時
法老
就
不知道為什麼
覺得以色列人很多
他們寄居在埃及
所以就想殺
就是
去殺他們的下一代
或者叫他們把他們扔進水裡
就是叫他們殺他們的下一代
在之前
又叫他們做苦工
諸如此類
總之是一個很不艱難
很艱難的時代
所以
今天就很想
帶大家去看看
這三點
殺男嬰
還有要扔進水裡
很想幫大家一起去看看
我們怎樣透過信心
怎樣去迎難而上
向前
一個Faith
一個Forward
剛才我也有這個
今天透過這三點
去跟大家介紹約基別這個人
這個姐妹
這個媽媽
希望在當中大家都會有
各自的感動
我們首先一起圖告
將我們的生命交給神
去帶領
天父多謝你
今天透過神的話願意
我記得你說過
你沒有一句話是不大有能力的時候
我就求你
今天透過《出埃及記》二章1至10節
《出埃及記》
去幫助我們一起進入你的話
去看到約基別
怎樣去解難
去在他的困境裡面
怎樣很有創意地
去面對他的困難
以致看到有轉機
這個轉機是你賜給他的
也願意在我們生命裡面
或許我們都有或大或小
不同層面
層次的困難的時候
也願意我們看到
你的話
或者你自己怎樣介入
怎樣讓我們看到
我們可以怎樣活著
怎樣去解決我們的困難
特別是為了弟兄姊妹
可能這一刻有特別多的重擔
或者可能精神上不太足夠的時候
求你幫助我們
在不同的位置可以專心
可以得到你的領受
我們這樣禱告你
奉主名求
Amen
是的
好
我們第一點
直接進入經文
想大家一起幫忙讀
第一點是信靠
我們預備
起
由一個利美家的人
娶了一個利美女子為妻
那女人懷孕生一個兒子
見他盡美就藏了三個月
後來不能再藏
就娶了一個蒲草箱
抹上石漆和石油
將孩子放在裡頭
把箱子擱在河邊的路圍中
我們首先解釋一下
不好意思,我控制這個
還在學
聽過這個故事嗎?
可能也有少許
《埃及王子》的電影也看過
就是有一個嬰兒
一個媽媽若基別
就是利美家的女子
她是祭司的後裔
她生了一個兒子
第二節
「見他盡美」
還有「藏了三個月」
我們一起解釋一下
重點看這三個
就是這一點
「見他盡美」的意思
英文就是
《史圖行傳》這樣說
它說:摩西生下來,盡美非凡
英文就是
Beautiful to God
所以英文可以給我們更多的資訊
不只是俊男
而是盡美
而且是神的眼中
所以不只是外表
而是整個生命
全知的神都知道祂是
祂討祂的喜悅
如果再看原文
原文來說
是Tough
就是Good
就像創世紀
做天、做地、做這樣那樣
神說:可不可以好
就是Good的意思
Good的意思是甚麼呢?
就是
祂是In order
而且可以發揮神給祂最大的功用
就是說
這裡是說
在新約說回來
補充一下
原來
摩西生下來的時候
神已經知道祂的整個生命
都是討神喜悅
當然如果你說你讀過摩西
或者知道摩西的故事的時候
他的見證的時候
其實也有軟弱的
就像剛才詩歌
我們唱的
人也會有破碎的時間
軟弱的時間
得罪神的時間
但不是的
祂肯回旋
所以
這裡的總結就是說
「見他盡美」
Beautiful to God
然後怎樣呢?
好
下一點
然後「見他盡美」的時候
神就感動了他的父母
去藏三個月
大家知不知道為甚麼藏三個月呢?
藏三個月原來
有一些解根家說
是因為嬰兒
到三個月的時候哭得比較大聲
因為當時法老說要殺嬰兒
當然也會有巡邏的人
所以當時三個月之後
這位媽媽約基別
就要想辦法
想辦法
喂,怎麼辦呢?
摩西
嬰兒越哭越大聲
我們被人抓到
那怎麼辦呢?
於是
希伯來斯也有解釋
他藏三個月
父母的動機
第一
除了「盡美」之外
也說他不怕皇令
不怕皇令
其實背後意味著甚麼呢?
背後意味著
他們就算冒上生命危險
也願意去保存嬰兒
「人看你」
可能是世界
或者法老
埃及的大環境告訴他們
嬰兒不應該被保留
但是
這位約基別
和她的丈夫
都決定要保存生命
所以他們是「因著信」
希伯來斯特別說到
他們是「憑信」
是「拜信」
這也是我們第一個重點
我們是要憑著信
有時憑著信的決定
和大環境要我們決定
或者所有人要我們決定
是有一點不同的
所以在當中
約基別做了一個屬靈的決定
就是憑著信心
要保存嬰兒的生命
所以
我也有一個反思
就是當我們信靠神的時候
原來神會給我們力量
去綻放生命力
一個愛的能力
去勝過現實給我們的限制
不知道這一刻
你生命裏面有沒有看到
其實環境裏面給你甚麼限制
局限了你的成長
或者你的發展
或者你跟隨神的腳步
當然這個問題
前設就是
你是願意跟隨神
你也相信神
帶領你的生命的時候
你是可以為祂綻放到盡頭
這是前設
你信不信
我們做門徒跟隨神的時候
我們最終生命裏面的果效
是比你要靠自己去得到甚麼
去抓到甚麼好
這個是我們生命裏面要決定的
特別是越早決定越好
你要跟隨十字架的路
還是要跟隨自己喜歡走的路
世界的路
還是十字架的路呢?
在我生命裏面
我自己也有這個神
是真的在靈修、退修裏面
真的很真實
有個聲音去挑戰我
EDITH你
那時候可能有點不開心
被人在關係裏面
友情
在很多層面裏面一起倒下的
友情、親情
還有剛被人甩掉
分手了
所以當時是很崩潰的
但是神
當我去到長洲退修
神就挑戰我問我一個問題
EDITH你是否想自己沉淪下去?
可以,你自己繼續沉淪下去
不停行山
不停哭
不停聽那些悲傷的歌
不停沉醉在那個情況
還是你想真是
拾起自己
回到神面前跟隨主耶穌
讓主耶穌牽著你走十天的路
那一刻我當然是想了想
神敢問你
有一刻
我不知道你有沒有試過
有一刻如果神真的敢問你
你真的要想清楚
做一個屬靈的決定
憑信心
真的憑信心
當然是主耶穌你吧
怎樣怎樣
剛才唱了很多次
首首歌也有一個
甚麼擲行手
甚麼擁抱你
這些都是真的
如果你真的活出一些歌詞
這個信仰也挺強的
你跟隨神
不是玩的
我說OK
我願意
我放手
飛了我的那個人
OK,我不忘記他
我要get over it
我的brokenness
我get over it
我不討神喜悅的地方
我扔掉他
神真的給我力量
去拋下重擔
當我們願意
進入神的同在的時候
那時候我是有些抑鬱
有些anxiety
醫生是這樣說的
但當我決定
神真的拖著我走的時候
我真的一步一步走出去
不是容易的
你以為真的這麼容易
一起床
可能那些烏雲又回來了
那些下雨又回來了
那些起起跌跌又回來了
我是藝術型的
所以特別難受的
聽到音樂很容易被人拉走
但不是的
聖靈工作充滿
用祂的話幫我
當然我們也要配合我們的信服
就好像約基別一樣
不容易走的
可能鄰居剛把自己的嬰兒扔進水裡
可能已經很傷心
但他又要憑信心
在整個環境裡去榮耀神
正正就是約基別的名字的意思
你知道祂的名字是什麼意思嗎?
就是榮耀神
就是耶和華是我的榮耀
那時候也是第一個聖經女性
去承受這個名字
有神這個J字頭
Joshua就是神的意思
所以她真的開始活著
神給她的名字
所以這裡
當然我們現在的環境
還不需要犧牲我們
你們還沒有小朋友
所以可能有一點難進入
但也不要緊
這是一個生命的決定
所以套在你們的生命裡
你有什麼需要放下
需要憑信
去進入到神的同在
跟隨神的當中
這就是生命的問題
記住了
要想
OK
然後我想解釋一下蒲草箱
剛才進入經文就說
這個蒲草箱就是
Joshua被約基別用來
把摩西寶寶放在河裡
結果是怎樣?
我還沒有說
要在第二點才說
所以要專注,繼續
這個蒲草箱
我又要解釋一下
它不是隨便在廚房找個籃子
買完菜
然後倒出來放著
不是這樣的
它很細心的
經文裡
我先回到經文
大家小心眼花
不好意思
它是怎樣的呢?
首先拿出來
拿出一個籃子
有一個蓋子
之後大家會看到
然後要抹一個石漆
石油
首先要將那些
因為偏擠的時候
一定有縫隙
所以要先把它黏好
黏好後
不要刮花寶寶的幼嫩皮膚
然後還要塗一層防水
延長籃子在水上的時間
它是在時間上
在時間上讓神去工作
這個之後會說
然後很小心地將小朋友放在裡面
目的就是要
將他浮在水裡
記不記得法老說要他們放在水裡
所以其實它沒有違背法老的命令
但是它很創意
神給予它創意
它有些東西被改變了
就是不同的
變就變了
同一個也是放它進去
不過就讓它浮
它沒有說不可以用工具去救它
所以這個譜草箱厲害了
原來它的原文叫做
Tiva 或者 Tiva
我回到剛才解釋的那頁
手動
Tiva
或者再原本一點
叫做Tibba
原來寫法就是Tibba
讀法就是Tibba
是一個韻母
令它的字母有點不同
原來羅亞方舟的時候
也是這個字
Ark 又是Tibba
神原來用同一個symbol
在整個Bible narrative裡
告訴我們
神在不同時代都會拯救的
你不用怕
不用覺得自己生不逢時
不用覺得現在很亂
不用怕
神總會有這些symbol給我們看到
告訴我們背後
耶穌基督掌權
耶穌基督會帶領
所以這個Tiva的意思
Ark 的意思
無論過去
大家看到了
羅亞方舟
這是一個
這是一個人家翻譯的
無論是摩西時代
甚至是現代
我們現在都有這些symbol
甚至天上的啟示錄也說
天開了
然後會看到聖殿裡有一個藥鬼
其實也象徵著
過去神怎樣帶領我們
這一刻神也會這樣帶領
將來神也會和我們同在
你相信嗎?弟兄姊妹
相信嗎?
相信吧
其實是的
其實信心就是不停操練
也求神不停賜給我們
所以神不停和我們同在
不停請教我們
所以剛才我們有認罪
又有求神更新
也是很有意思
我們每個星期這樣做
我們就越來越像基督
所以第一至三節
有少許總結
其實剛才說了什麼呢?
就是看了約基別
將小朋友放在箱子裡
然後放在水上
因為它太大
怕被人抓到
就是這麼簡單
所以當中
我自己的學習
不知道是否你們也看到
我們要信靠
因為第一點是信念
信念
就算沒有腦子
也是用神的榮耀優先
為什麼呢?
就像Joseph Begg
耶和華就是我的榮耀
耶和華是不是你的榮耀?
願意耶和華也成為我們的榮耀
我們願意無論在什麼環境
都對神賜有盼望
我們到第二點之前
我想大家把這件事都拿走
很多東西都拿走
其實很多東西都拿走
就是無論這一刻
可能生命裡
看到比較黑暗
或者可能未來一刻
有些你衝破不了的困難
記住黑暗雖黑
神的恩光更大
黑暗雖黑
要信靠
放心吧
總會有一刻有困難
但是你記住
不要放棄
神的恩光更大
Jesus 愛你
記住
還有我覺得這個群體很好
12樓
剛才敬拜
我真的感覺到大家很想學舞
用最純粹的心去學舞神
去敬拜神
不要讓祂停下來
真的不要讓祂停下來
真的很好
十年前
怎麼透露自己的事
十年前在這裡
也感覺到這件事
但是今天很強
就是連
例如Sikors導師不在
他們自己也很有紀律
又祈禱
剛才又敬拜
我覺得很棒
不要放棄
堅持跟隨神
是的
大家都感覺到
其實這裡真的是我的家
所以我說話也好像很緊張
這一點不說了
這一點也不說了
說了
第二點了
是不是很開心
已經飛了很多板
第二點了
Forward
我們要Forward
怎麼Forward呢
基別已經Forward了
就是已經把箱子放在水裡
然後呢
我們繼續讀下去
我讀給大家聽
只有一節
孩子的子子
遠遠站著
要知道他究竟會怎樣
就是米利安很遠看著他媽媽
把箱子放在水裡
裡面有摩西BB
要怎樣呢
我們一起讀
預備
法老的女兒來到
來到河邊洗澡
他的女僕們在河邊行走
他看見在爐位中的箱子
就派一個侍女把他拿來
他打開箱子
看見那孩子
看那男孩在哭
他就可憐他說
這是希伯來人的一個孩子
即是怎樣
有沒有人發現他
有啊
還有那個公主
法老就是埃及的法老的女兒
還有一些侍女
那些僕妻
發現了
感謝主
其實約基別不知道
他其實也是等神
因為他走投無路
他唯有盡他最後一分力
把箱子放在河邊
他不知道會發生甚麼事
神出手了
讓人看到箱子
很多漢見
當我們看聖經的時候
有重覆的地方
你間中圈住
游著
間中甚麼都好
就對了
通常都會有一個指向
然後藍色的
他就可憐他說
誰可憐誰
公主可憐
摩西
因為他們打開了
所以我剛才說
箱子有一個蓋
他就打開了
然後就看到寶寶
他的反應就是可憐他
原來
你說很正常
一個女士看到寶寶
一個寶寶
可憐他
不一定的
原來在這個淪落
沉淪的世界
不是每個人看到寶寶都會可憐
這個反應是人估計不到的
我們繼續看下去
預備
孩子的子子對法老的女兒說
我去叫一個希伯來婦人來作禮
看你養這孩子
好嗎
法老的女兒對他說
去吧
那女孩就去叫了孩子的母親來
這裡發生甚麼事
如果你明白
我再說一次
於是米利安
就是約基別的女兒
看到法老的女兒的反應
很憐憫
很可憐的小朋友
他就看著這個時機
公主,你看到寶寶哭了
他肚子餓了
不如我幫你找個奶媽來餵他
好嗎
這個台詞
當時米利安大概十歲
其實當中
為何他會懂得這樣
都是約基別教他
幫他彩排很多次
有機會解經交或字眼
都研究過
我幫你吧
好像真的幫他一個忙
讓他覺得很好
然後法老的女兒當然是
去吧
很簡短
因為很緊急
寶寶哭了
肚子餓了
要去做
然後那女孩就叫了孩子的母親來
即是誰
約基別
就是孩子
所以事情就繞了一個圈
摩西寶寶最後都重回他母親的懷抱
還要有錢收
是敵人對家會給錢
約基別去餵自己的寶寶
神就是這麼奇妙
首先神感動他
去可憐他
然後亦都讓約基別
米利安
當中團結了
令這件事有轉機
是沒有人想過的
所以那天
約基別回家應該很開心
讚美主
又不用再躲起來
又不用叫寶寶哭
因為寶寶哭
有時是他的需要
或是他的表達
很難叫他不哭
然後又不用叫窮
因為他丈夫當時在做苦工
當時法老叫他們做苦工
有錢收
所以這是一個奇蹟
為什麼我這樣說
因為法老當時
他不單只是一個王
他更加在文化裏被神化了
所以他的命令
他說的話
是一個當時所謂的神
假神
他說的話很有力量
所以這個公主竟然可以
最後摺牙摩西入宮
去教養他
所以當時這是一個
很特別的個案
是神的恩手
令摩西可以順利成長
和接受最良好的教育
這就是整個故事
最後一節
我們一起讀
「孩子長大」
「婦人把他帶到法老的女兒那裏」
「就作了他的兒子」
「他孩子起名叫摩西雪」
「因我把他從水裏拉出來」
這裡補充一個資料
最後當孩子兩三歲左右
即是像我女兒一樣大
約基別也有一個彭遜的行動
就是要跟自己的兒子說再見
當然之後可能會有些訪問
但他的起居飲食
主要都會發生在法老的王宮裏面
這一刻又解釋摩西的名字
「因我把他從水裏拉出來」
當中好像有一個故事性很強
但神的字又一個都沒有提
但我便想起《針研》裏有說
「王的心在夜黃華的手裏漲河水」
「他能使他隨意流轉」
所以法老女兒、法老的決定
和約基別
我們不同人物的心其實原來是五個字
但當中好像流轉河一樣流轉他們的心
互相效力
讓神的旨意去成就
叫愛神的人得益處
這就是第二點
當中就是我剛才說的米利坎
我最欣賞、最感受到他的靈感
就是經過困難後他敬拜神
這是補充的
所以第二點
我們想大家要留意的
無論我們的時間、環境有多混亂
或是你掌握不到
我都想你記住
我們要看準神的預備
去配搭、去應變
今天很簡單
有兩點
一個是要信靠
一個是信仰
第二點是前進
向前推進
跟隨主耶穌基督
剛才我記得說了一個例子
自己的生命分享
就是在十字路口
神叫我去跟隨他
願意大家無論在這一刻
未來的生命十字路口
願意你也同樣地去回應神
去跟隨主耶穌十誡的道路
請敬拜隊準備
接下來
很想在唱回應詩之前
遺留一點剛才的圖
你願不願意靠著神
憑著信去推進迎難而上
去回應神
讓我們一起起立
我們透過這首回應詩
一起將我們生命裏的大山
高山低谷都交給神
讓在當中他帶我們去衝破
讓我們都有信心的回應