感謝勁敗隊帶領我們勁敗
感謝我們侍奉團隊
AV Team CC
不如給他們一點掌聲
鼓勵一下他們
他們很早回來服侍
其實都是很值得欣賞的
勁敗裏面有首歌我覺得很好
那首Make Room
其中有一句可能唱下去會突然之間
咦?在說什麼呢?
就是說為什麼要shake up the traditions
我們的傳統
我們的宗教
為什麼要動搖或者搖動它
其實那首歌裏面在說什麼
很多時候我們回來教會
可能很多都是很殷純
或者是不斷重複做
然後可能做著做著都變成麻木
所以其實那首歌不斷在提醒我們
不要好像為做而做
很想我們可以去
同神去建立一份美好的關係
大家今天坐在這裏
我也經歷過初中的時期
去回教會
哇很辛苦很累
究竟是為了什麼
但是當你慢慢和天父建立那份關係的時候
其實一切都很值得很有意義的
這個也是我們心底裏很想為你們禱告
盼望你們可以和天父建立這份關係
好了
不如我們開始有個祈禱好不好?
天父我們感謝你
帶領我們從小可以認識到你
主在我們生命裏面
很多忙碌可能都佔據了我們的心
但是主我們很想認識你更多
求你進入我們的心房裏面
去成為我們內心的主
讓我們可以體會到你好
以致我們可以重新依法
很想去跟隨你的
主求你的話語幫助我們提醒我們
祈禱教託
奉主耶穌基督的名義祈求
阿們
我們
咦沒有了是嗎?
等一下
不好意思我要處理一下這個
(字幕:我以為是在說什麼)
有了有了
不好意思
OK
對了
這個月靈峰給了我一個月題
就叫信心
可能你們都聽了一段時間了
信心
大家信心有沒有強了?
突然覺得很厲害
神很好
信心其實是我們信仰裏面很重要的一個環節
但不知道你們會不會有想
其實信心信了就行了
搞定了
我信了
然後我將來上天堂搞定
為什麼要一直說呢?
為什麼我們要一直說要怎樣去增加信心
究竟信心為什麼要多一點少一點呢?
我也在想
慢慢地
我有一個發現
其實信心和關係是一個很連貫的東西
當你的信心大的時候
你和他的關係就會好
我給一個例子
這樣很抽象
譬如在街上
有一個人突然走過來
說給你一顆糖
你會不會要呢?
有沒有人要呢?
不要要
記住
如果有人給你也不要要
你對他沒有信心
你也不知道他是誰
他給你一顆糖
你會覺得這個人很危險
所以你就不會要
其實你對他沒有信心的時候
你也不會建立關係
並且在裡面你很難說
就算他對你有什麼善意的表達
其實也未必一定你會信得過
相反當你的BFF請你吃一顆巧克力
拿著你的手指說
這個BFF真的好
這個好朋友真的好
很多時候我們的信心會定義我們怎樣去看待一份關係
但是通常
我上網也看過了
究竟什麼叫關係呢?
原來這個字很簡單
只是說我們一些的聯繫
我跟他有一個聯繫而已
原來有關係不代表有親密感
就好像回到家跟爸爸吵架
吵到天都黑了
你可以跟他有一份關係
但其實也沒有親密感
其實這就在於你有多信任他
你對他的信心有多大
或者可能你跟你老友
說是叫做朋友
但是吵架了可能有些事情不開心了
然後見到面突然也不想去比賽
原來信心跟人的關係有一個很大的結連
究竟我們跟天父的關係是怎樣呢?
你會不會對他有很大的信任度
以致你很體會到他跟你很親密呢?
我們生命裡面也很想的
你回到教會也想
你所信的神跟你很近
很有結連很有關係很有愛
你會覺得他很好
你才會回來的
究竟我們生命裡面怎樣才可以跟神
有很親密很結連的一種關係呢?
今天我們會看這段經文
在《路加福音》第十章裡面
會告訴我們
原來有一樣東西在阻礙我們
生命裡面跟神可以建立一個親密的關係
而這個就好像一個毒藥在蠶食我們的心
下半部分的經文會告訴我們解藥在哪裡
我們先看頭部分的經文告訴我們
原來有一個毒藥
我們跟神建立關係
我們以為要靠努力去換取回來
我們要做很多事情才會
這件事聽起來好像沒什麼問題
服侍而已
我們做AV Team做C師服侍而已
問題在於什麼呢?
就是在於你越做的時候
你會覺得為什麼我做了這麼多
回報不夠多呢?
你會不開心的
又或者可能你做到自己burn out(燒出)了
你會很辛苦
就覺得為什麼這個神好像不斷在取悅我
不斷好像使我做事
原來這是一個毒藥的一種元素
在阻礙我們建立一份很親密的關係
你想想一個神不斷使你做事的神
其實你不覺得很親密
但其實這一切都是源於一個大話
在我們心裡發生
在阻礙我們體會和祂的親密感
我們一起去看這段經文
《路加福音》第十章
好了,經文已經讀完了
我們看這個經文可能都很熟悉
有兩個姐妹花
瑪大和瑪利亞
他們很開心
一件事就是主耶穌
一個他們很仰慕的老師
來到他們當中
他們很開心很想去接待祂
為祂好
為祂做些好的事
但當中那個姐姐瑪大突然很不開心
你看到她當中有很多控訴
很多埋怨和指責
她指責妹妹
哇,妹妹不好
她丟下我一個
我的妹子留下我一個侍候
第二件事她在指控主耶穌
你不在意
你都不在意我
你都不重視我
究竟為什麼瑪大會有這個狀態呢
主耶穌在當中指出問題的出處在哪裡
他說到
這裡了
他說瑪大原來是思慮煩擾
原文這個字是說他有焦慮
就好像你看《Insider 2》
你們有沒有看過
我這麼遲不算是劇透
當中有一個橙色的東西叫焦慮
這裡就是說
瑪大你的焦慮很厲害
在搞你
所以令到你好像體會不到主耶穌來到當中的好
甚至你妹妹在指控主耶穌
主耶穌在這裡沒有說瑪大
沒有說你這樣不對
這樣壞
他只是告訴他內心的一個問題
他有一個焦慮在當中
究竟在當中
為什麼會這樣發生呢
其實我們在想
瑪大其實很忙
他不做就行了
為什麼要這麼辛苦不斷努力
要做事又把自己弄得這麼不開心
原來因為瑪大源於他有一個身份
瑪大這個字
原文他在說的好像管家婆的意思
以前人們改名是把他的期望改在子女身上
或者他們怎樣看他們子女的生命
就會覺得我生了這個女兒
將來她就會成為管家婆
你想想你的名字這樣都很慘
其實就是說
整個家庭對他有一個期望
希望他管理好家庭
或者當時的社會其實都對他有這個期望
你要管理好家庭
管理好家庭世母
煮一頓飯他很好吃
全街都知道你煮得好吃
你就為之一個好的瑪大
瑪大從小到大都帶著這個包袱去生活
所以他在想
主日蘇來到我要做什麼
我要煮一頓最好的東西吃
才為之我是好的
他很怕煮得不夠好
以致他就有這個anxiety
橙色的東西在搖來搖去
瑪大很擔心很害怕
原來是源於他一樣東西
他覺得他生命裡做得不夠好
他不被接納
其實他沒有辦法去改變他的現實
他沒有辦法去改變他的社會
社會是這樣看他的
但是其實他可以改變
他怎樣去看待主日蘇
主日蘇其實不是這樣看他
但是只可惜他都因著他生活的包袱
令到他面對主日蘇的時候都有這個困難
不知道你生命裡會不會有很多社會的聲音告訴你
你要做得夠好
你讀書要夠好
或者你才叫有價值
你才會被愛
或者可能去到朋友圈裡
你會覺得
朋友可能都會覺得
你應該要怎樣
說話要夠搞笑
或者要怎樣
穿衣服要夠型
或者怎樣才會去接納你
可能其實我們心裡都很多時候有很多聲音在說我們不夠好
以致我們很努力去做好一些
希望可以換到一份關係回來
我小時候都是這樣的
我記得小學的時候我沒有什麼朋友
因為作為一個
那時候《哆啦A夢》出了一個叫什麼紀安
就是肥仔經常被人看不起和不喜歡
所以我小時候經常被人欺負
還要被人圍著打
然後一腳踢下來
然後被我的肚腩彈開
然後他們說
你壞了 你的肚腩反彈弄傷我
我小時候經常被人欺負
還有沒有什麼朋友
所以我去到中學的時候
我就很想有朋友
我就很努力去討好他們
有什麼問題就這樣做
一開始很好的
就真的覺得自己有朋友
但是那些朋友是假的
其實慢慢利用你
開始說
喂 是啊
你想我和你做朋友
請我吃魚蛋
然後就越請越多
然後一直都要請人吃東西
然後再嚴重一點
就是去到中四的時候
我簡直把我的PlayStation借給他們玩
然後朋友傳來傳去
然後就說
噢 不見了
就整部東西沒有了
我小時候不斷很努力
很想用努力去換取關係
但是結果我發現我得來的朋友
都是在騙我的
都不是一些真實的關係
甚至這個模式帶動到我
回到去和天父相處
其實我都有這個狀態在裡面
不斷做很多事情
為神做很多事情
那時候是AV Team
敬拜隊
然後是籃球隊
足球隊
全部教會的東西差不多都加入了
但是當一有事來到的時候
那時候追女孩追不上了
然後不開心
然後就開始問神
為什麼我這麼努力
你都不給我好的東西
原來我發覺我和神的關係
變了好像一個等價交換
甚至我當自己是一個工具
弟兄姊妹
這個世界可能真的有時候很殘忍
很多時候會要我們做得好才會被接納
但其實不要被這件事阻礙我們和神建立關係
神不是這樣看我們的
就好像正如主耶穌基督不是這樣看馬大
不是看他是一個管家婆
而是看他一個在他眼前的一個
他很珍惜的一個女人
很盼望我們生命裏面都可以去突破
去體會到和主耶穌基督那份親密的關係
究竟解約在哪裏呢
就在這裏
就是我們要學習去擁抱和相信
相信主那份無條件的愛
主一愛你
其實不是因為在乎你做到多少
或者你可以有甚麼能力才愛你
其實他就是這麼單純地愛你
當你學習去相信
你的信心對他大的時候
其實你慢慢你的焦慮就會減低
你去到他面前不會再緊張甚麼
你只要他需要回去就可以了
或者這段經文裏面
瑪利亞正正就是一個很好的提醒
教我們如何可以回去主耶穌基督裏面
我們一起去看看部份經文
我們一起讀
一起讀
經文裏面正正主耶穌基督
就帶著瑪達去看
轉眼不如你看看瑪利亞是怎樣
當中就講到一樣東西
瑪利亞已經選擇了一個最好的
上好的福分
主耶穌沒有說到瑪達
瑪達你不對你錯你這樣看
而是反而帶他用他的眼光去看
瑪達在做甚麼
在煮食
所以他就用一個煮食的比喻去講
你在煮食
所以你看看最好吃的那樣菜是甚麼
最好的那樣東西
最好的一部份
上好的福分原來是在講煮食的一些概念
所以他就說
你整碟菜裏面最重要的那碟菜在哪裏
最重要的那碟菜是我
你看看我在這裏
不是叫他吃它
但就說最重要的那樣東西
其實在一個主耶穌來到的時候
其實最重要是和他相處
所以瑪達一直很辛苦很辛苦在做的時候
他忘記了最重要的一件事
主耶穌很想幫他去離開他的憂鬱
所以他要告訴他
究竟他應該的焦點放在哪裏
瑪達的焦點其實原來不斷停留在我那裏
一句句子裏面已經有四個我字出現
主耶我的妹妹丟下我
我自己一個人工作
你不在意我嗎
你快點吩咐她去幫我
瑪達很在意我
因為他很擔心沒有人接受他
但主耶穌叫他去看的
是叫他看著主耶穌基督
主耶穌基督已經來了
主耶穌基督珍惜你重視你才來的
所以你不用那麼擔心
你只要好像瑪利亞那樣
她不需要擔心甚麼
就這樣坐在那裏聽就已經足夠了
一起去聊天一起去聽
瑪利亞其實那時候她坐在那裏聽主耶穌講話
都有包袱的
因為那時候其實是不應該的
一個人是不可以坐在老師面前
在那裏聽他們講話
但瑪利亞甚麼都不理
我不理別人怎樣看
我只知道主耶穌很重要
和和我是一份很好的關係
所以我就坐在那裏照聽
放下你的包袱
其他人怎樣看不重要
最重要是你和主耶穌基督是怎樣
瑪達要學的其實正正就是這樣
或者我們生命裏面正正就是很多東西
他告訴我們要怎樣做好怎樣做好
但回到教會
很想你們將這些東西放下
你不用讀書讀到怎樣
主耶穌才會去接納你去愛你
你也不需要做到要服事很多
然後要自己謝了
沒有心機
主耶穌才會去愛你
主耶穌就是這麼單純去愛你
甚至如果你是服事的
好像敬拜隊那樣
你不用彈結他一定要彈到完美
天父才會去接納你
其實你只要很單純去服事
你盡力已經足夠
我覺得關係是怎樣
關係就好像
這幅畫你看不看得出是甚麼
有沒有人看得出這幅是甚麼
有沒有
星星
那顆星星是嗎
還是那些嘻嘻嗚嗚那些
毒角獸
近了
這隻是馬
如果這隻是馬評分的話
你會評多少分
0分
唉唷好慘
對了
這隻是馬
這個是怎樣
其實是我的女兒在兩歲的時候畫的一幅畫
那時候你知道兩歲不太會說話
她就突然在那邊撩一撩
然後就馬馬嘻嘻在那邊拍手掌
然後我就看著
然後她又馬馬然後指著
然後我才發現原來她畫了一幅畫
然後她覺得自己畫了一隻馬
我看上去就立刻
對呀好像馬
當然啦作為爸爸當然這樣說
雖然心裏想是怎樣的
但慢慢你就會代入到
就會覺得她真的是一隻馬
作為一個爸爸你不會覺得
我要評我的女兒
畫這隻東西幾次
馬鼻去了哪兒
耳朵去了哪兒
不用去想這些東西
你只知道一件事
我和我的女兒在一起
她在畫一幅畫
她很開心
我就很開心
其實這件事已經很重要
這份就是關係
其實當你回到教會
你和天父在一起的時候
天父看著你
你那麼重視
你現在可能考試
你都照樣回來
你都重視
其實已經是代表你很重視這份關係
可能天父已經很珍惜
弟兄姊妹
所以其實很多時候
我們生命裏面
做很多事
可能世界很多要求
我們沒有辦法拿走
都是要做的
我今天不是叫你們不用讀書
天父叫我不用讀書
不是的
我都想幫到你
不過難一點
但是其實我們不要將這些東西帶回教會
我們要知道的就是
天父其實從來都沒有丟下過我們
從來都沒有要求我們要做到幾好
才愛我們
弟兄姊妹
今天題目叫主你在意嗎
你覺得主在不在意你
你覺得主在不在意瑪大
其實我很在意他
甚至他叫瑪大的名字叫了兩次
不斷叫瑪大瑪大
你很焦慮
你不開心
你在辛苦
我很想給你出路
弟兄姊妹
可能你們現在都要考試
但很想你們體會主耶穌是一個跟你有什麼關係的神
祂很在意你
很關心你
很想你可以去離開那些壓力
那些焦慮
很想你體會到生命裏面的盼望
你願不願意和祂建立這一份關係
體會到祂從來都沒有離開你這一份關係
不如一起去祈禱好不好
剛才在詩歌裏面其中一首
都有提到Make room
你的心房裏面
現在有什麼佔據著你呢
弟兄姊妹
有什麼令你很焦慮很煩躁的呢
很想將這些東西去交託
主愛你
愛你到底
而且祂很想去幫你
曾經裏面這樣說
憤怒苦擔重擔的人可以到我這裏來
我就使你得安息
原來主是這樣愛我們
不是要我們做什麼去換取回來
並且祂要成為我們的幫助
我們的依靠
大家在繁忙的日子裏面
很想大家去體會主的好
體會主很想給我們出路
叫我們生命裏面可以有自由
並且去享受祂那份愛
然後將心裏面很重的重擔去交託
將你的心房
那些很多東西塞住了
好像垃圾缸一樣的心房去清走
給位主耶穌
就是那個很愛你到底的主耶穌
清空你的心房
讓祂佔據你的心
讓祂的愛成為你的滿足