好 今天我可以在此跟大家分享神的話語
首先 我也想用少許時間介紹一下自己
我中文名叫楊秀珊
英文名叫Clara
我是今年一月的時候
入職恩福堂的全道童工
我負責牧養的團契是星期一成人團契
以及在三福部侍奉
我在上個月
跟接受三福部的訓練的同學聊天
我問了他一個問題
我問他出隊的時候
有沒有遇到對象
他本來是信佛或者其他的宗教
但是他後來也改信了基督教
究竟什麼原因令他們信基督教呢?
那位同學就跟我說
他說 對象覺得我們基督徒
跟其他宗教的信徒很不同
覺得我們很有愛心
還有很有耐性
為什麼他這樣說呢?
原來他說我們三福隊非常認真
不厭其煩地打電話來邀請他聽福音
本來他也不想出來
但是也被他們的真誠打動
他也很想知道
我們所信的神
究竟是一位怎樣的神
還有為什麼我們可以有這樣的表現
相信大家都心裡有數了
很多未信主的朋友
很多時候都會看基督徒的生命見證
但是很多時候我們作為基督徒
我們往往要求對方將焦點放在上帝那裡
而忽略了自己
可能有時候我們的行為好像很敬虔
但是可能在侍奉上
我們也會做了一些事令上帝不喜悅
今天我很想和大家正道的經文
是《貼撒羅尼加前書》
二章一至十二節
主題是「土神喜悅的是逢」
就是保羅寫信給貼撒羅尼加教會的信徒
教導他們在服事上要怎樣做
才可以土神的喜悅呢?
當中保羅提出了三個重點
即是侍奉上三個方向
我也很想藉著這一段經文
作為對大家的鼓勵
在正式講道之前
讓我們一起低頭同心祈禱
親愛的天父上帝
感謝祢賜下寶貴的話語
祢的話是腳前的燈
路上的光
主要求祢帶領以下正道的時間
打開我們的心
讓我們明白祢的教導
又能夠讓我們的心被祢激勵
在生活裏能夠行使祢的話語
得蒙神祢的祝福
以上的祈禱是奉主耶穌的聖名祈求
阿們
土神喜悅第一個侍奉的方向
就是放膽全講真福音
現在也讓我們先讀出
貼撒羅尼加前書二章一至四節
弟兄們
你們自己知道
我們來到你們那裏
並不是徒然的
我們從前在菲律賓蒙難受辱
這是你們知道的
可是我們還是靠著神給我們的勇氣
在強烈反對中把神的福音傳給你們
我們的怨念不是出於錯誤
也不是出於污穢
也不是用詭詐
但神既然認定我們經得起考驗
把福音託付我們
我們就照著傳講
不是要討人喜歡
而是討那考驗我們的心的神喜歡
保羅教導我們在侍奉上
第一個的方向就是二章一至四節
現在也讓我們先去集中看
第一和第二節
信徒在患難裏面
能夠放膽傳神的福音
貼薩羅尼加前書第一章九節這樣說
貼薩羅尼加的信徒是怎樣信耶穌的呢?
首先他們是離棄偶像
然後轉移去復活那位又真又活的神
究竟他們信主的經過是怎樣的?
保羅在二章二節就這樣作出了回應
我們從前在菲律賓蒙難受辱
這是你們知道的
但我們也是靠著神給我們的勇氣
在強烈的反對中
都將神的福音傳給你們
究竟保羅在菲律賓受到甚麼的苦難和屈辱?
我們先來看一下地圖
菲律賓究竟是在哪裏呢?
菲律賓是在希臘馬其頓東面的一個城市
而菲律賓就是保羅第一次去到歐洲
傳福音的一個重要的城市
在《使徒行傳》十六章十六至二十四節記載
保羅救了一個被鬼附作占卜的侍女
他將她身上的鬼趕了出來
但占卜侍女的主人因為失去了財路
所以誣告保羅
誣蔑保羅去傳講一些羅馬人
不能夠接受和不能夠可以行的規矩
結果保羅就是這樣被抓去坐牢
經文形容他被群眾撕爛他的衣服
又用棍打了他很多次
還有他兩隻腳都被上了木架
我們都可以想像得到
保羅身體一定是受了很多的傷害
還有他被人撕開他的衣服
一定是受了很大的屈辱
但是因著神的拯救
保羅都能夠在監獄裏面釋放了出來
之後保羅就是這樣離開了菲律賓
去到帖薩羅尼加教會
繼續傳講神的福音
弟兄姊妹
如果你是保羅
你都很想去傳福音
很希望可以很多人都得到救恩
但是如果你換來的是其他人的嘲笑
又或者是誣告
那你還想不想傳福音呢?
有弟兄姊妹就跟我分享
說他在教會裏侍奉
都是帶著愛心去侍奉的
但是未必每個人都會欣賞你
又或者可能會有一些負面的回應
令到他都覺得非常不開心
覺得在教會裏服侍
真是吃力不討好
我們去看看保羅
保羅所面對的攻擊
不單是言語上的攻擊
更加是身體上的攻擊
但是保羅他都沒有退縮
他仍然是靠著上帝的勇氣
給他的勇氣
在強烈的反對聲音裏面
繼續將上帝的福音傳開去
保羅在侍奉上
當他面對挑戰的時候
他仍然是懂得倚靠上帝
倚靠上帝給他的勇氣
這樣他就能夠放開膽量
傳講神的福音
親愛的弟兄姊妹
不知道你們會不會很害怕傳福音呢
在初信主的時候
可能很多你們未信主的家人
都不知道你們信了耶穌
可能你們都很害怕被他們知道
又或者你們上班的時候
在職場上都很害怕被老闆
又或者同事知道你是基督徒
所以你都可能暗中返教會
又或者可能你本身是一個很害羞的人
很害怕跟別人說話
你又很害怕去做一些帶領性的
服侍的崗位
記得我初信主的時候
我都是暗暗地去做基督徒
在讀大專的時候
有一年的暑假
我跟同學一起去日本做一個文化交流
我記得有一次在吃飯的時候
我看到同學吃飯都沒有謝飯祈禱
於是我不敢在他們面前去謝飯祈禱
當時有一個同學提出
「這個星期天我們去哪裡玩好呢?」
其實當時我心裡不知道來了什麼勇氣
我就很勇敢地跟他們說
「這個星期天我不跟你們去玩了」
「因為我很想返教會返崇拜」
其實我心裡也覺得很慚愧
因為我去了日本一個多兩個月
我自己也好像沒有返崇拜
也沒有返教會
誰知道我說完之後
當中有兩個同學就跟我說
「這個星期天不如我跟你一起去教會」
「我也很想看看日本那裡的教會是怎樣的」
原來他們是基督徒
在那時候我才知道
其實我們認識了一年多
其實大家都不知道大家是基督徒
在那個星期天
天文台預測接下來會有大風
還有狂風暴雨
但是因著神的保守
我們都可以很平安地去到
涉谷的一間教會返崇拜
在崇拜完之後
弟兄姊妹都很熱情地邀請我們留下來
在餐廳跟他們一起吃飯
還有一起分享神的愛
神就是這樣透過這一次的經驗
讓我知道如果我們暗暗地去做基督徒的時候
我們就不能夠經歷到神的大能和神的保守
但是如果你是重視基督徒的身份
覺得身邊的朋友
真的認識耶穌是非常正確的事
這樣你就能夠剛強壯膽
放膽地去傳福音
在你侍奉上就會遇到很多的同行者
還有大家都可以一起經歷到上帝的恩典
叫更多的人得到神的祝福和愛
保羅雖然在菲律賓受到很多苦
還有受到逼迫
但是保羅也沒有因為這樣而退縮
反而他更加爭取機會去傳福音
在監獄裏面為玉卒去傳福音
帶領了玉卒和他們全家人都信了主
後來保羅也得到西拉和提摩太的幫助
離開了菲律賓
去到貼實羅尼加教會
繼續去傳神的福音
現在讓我們繼續去看第三和第四節
信徒傳純正的福音
討神的喜悅
雖然保羅和同工在貼實羅尼加那裏傳福音
非常之有果效
他們建立了教會
也帶了很多的外邦人去信耶穌
但是他們仍然遭到一班不信主的猶太人的不滿
他們妒忌保羅
妒忌保羅有好的名聲
和控告他
控告他違背了該撒的命令
宣告另外有一個王
就是耶穌基督
因此保羅就要為自己的工作去辯護
保羅在強烈反對的聲音之下
仍然堅持去傳福音
他就用了以下的一節經文去解釋
為什麼他會繼續堅持傳福音的原因
就是「不是出於錯誤,不是出於污穢,也不是出於詭詐」
錯誤就是指導保羅傳福音的內容不正確
是出於幻想
而污穢就是指導保羅傳福音的時候
帶著不誠實的動機
就是下文五和六節所提到的貪心
求榮耀的動機
而詭詐在原文解釋
就是用利引誘人、陷害人
也是指導保羅傳福音的時候
用一些詭計來勾引人去教會
但是相反
保羅所傳的福音是神的福音
是非常真實和正確的
而且他傳福音的時候
他的動機是出於良善和誠實
他不是要在其他人身上得到什麼好處
保羅和他的團隊
他們是光明正大地去傳福音
保羅他們雖然得到上帝的試驗
得到神的接納
他們將神交給他們所託付的福音
他們就不折不扣、忠心地去傳講
他們不是要去取悅人
而是要取悅、測驗我們內心上帝的喜歡
各位弟兄姊妹
當我們傳福音的時候
我們福音的內容
除了分享神對你的愛和恩典之外
會不會很害怕去講神對罪的審判呢?
有一位三福隊長和我分享
有一次他去到對象的家裡傳福音
但是當他講到福音內容的時候
講到世人都犯了罪的時候
看到對方的樣子非常不滿意
他很害怕聽到自己有罪
他不但不願意繼續再去聽
他還請他們立刻離開
各位弟兄姊妹
什麼才是完整的福音呢?
如果神的福音一味只是關於愛
而失去了神公義的審判
這樣就不是完整的福音了
保羅說他是完完全全按著神所交託給他的福音去傳講
他一絲不苟
沒有加添也沒有減少
可能一講到罪的問題
有時也會令到對方不喜歡
但是保羅仍然忠心地去傳講
神復活拯救的福音
各位弟兄姊妹
我們又願不願意學校保羅
專心去討神的喜歡呢?
當我們查經或者傳福音的時候
會不會只是為了取悅對方
而是希望我們所講的福音
都得到對方的認同
或者我們也會投其所好
又或者只是想講一些對方願意聽的一部分的福音
我們也要很小心
我們宣講福音的時候
只有一個目標
就是要討神的喜歡
我們怎樣才能討神的喜悅呢?
就是我們要按著神的標準
要傳講純正的福音
和按著正義去分解真理
當然我們也很需要顧及對方的需要
但是我們總是不能扭曲了福音的內容
所以在帖撒羅尼加前書
二章一至四字
保羅講到第一個討神喜悅的心態
侍奉的心態
就是要放膽傳講真福音
就算在患難裡
我們仍然要剛強壯膽去傳福音
討神喜悅侍奉的第二個方向
就是動機純正出於愛
現在也讓我們一起去讀
二章五至八節
因為我們從來沒有用過淺微的話
這是你們知道的
也沒有藏著貪心
這是神可以作證的
我們作為基督的使徒
雖然可以受人尊重
卻沒有向你們或向別人求榮耀
反而在你們當中
心存溫柔
如同母親母語自己的孩子
既然我們這樣愛你們
不但樂意將神的福音給你們
連自己的性命也樂意給你們
因為你們是我們所痛愛的
現在也讓我們先集中去看五至六節
這裡聖經告訴我們
信徒傳神的福音
動機是要純正
保羅很清楚知道
自己和同工在傳福音的事上
除了要放膽傳福音
動機就是要純正
他們是出於一份無私的愛心
保羅沒有用過淺微的話
也沒有藏著貪心
也沒有為自己求榮耀
不過當時不信主的猶太人
他們就指責保羅傳福音
無非是四處尋找信徒的奉獻
貪得無厭
而保羅就在第五節作出了回應
他說他自己在行為上
沒有用過淺微的話
他在內心經得起神的測驗
也沒有藏著貪心
雖然人有時貪心
旁人可能也很難察覺得到
但是保羅就在第六節到第八節說
他可以犧牲了自己的性命
這樣就可以作為一份沒有貪心的憑證
弟兄姊妹
很多時候大家回來教會
都可能會帶著不同的動機
坦白說
其他人都可能很難察覺得到
作為父母的
都很想自己的子女
可以入讀一間心儀的基督教學校
可能他們都很想到牧師
可以幫他們寫一封介紹信
又或者拍拖的情侶
來到教會的時候
覺得教會很美
很想成為會友
將來也可以在這裡行禮
甚至乎做牧者的
有時也會陷入一些貪念裡面
表裡不一致
所謂「講一套做一套」
大家都是帶著不同的動機
我們可能在侍奉上
不多不少
也都會多了一份的私心
我們侍奉就不能夠討神的喜悅了
如果傳福音不是為了
要別人得到救恩
而是為了自己
希望自己有利益
我們就不是真的帶著愛去侍奉
保羅離開了帖撒羅尼加之後
有人就指控他
指控他利用傳福音
就好像糖果上面的包裝紙
骨子和內心裡面
都是為了去謀求自己的利益
這個指控是非常之歹毒
因為人的動機的確是可以胡思亂想
又或者是胡亂去猜想
但是保羅怎樣去回應
這個舅母子的指控呢
他唯有就是用自己正直的言語
和無私的愛心作為憑據
然後他鄭重聲明
神是可以為他的誠實作見證
因為神是測驗人內心的神
然後他就把審判交給神
至今卑微
雖然他和西拉和提摩泰是有使徒的身份
他們是被教會差遣的
但是他們也不要求人一定要尊重他
或者要求取人的榮耀
人生都是以神的榮耀為優先
現在也讓我們繼續去看第七和第八節
信徒常傳溫柔的心
如母親養自己的孩子
保羅建立和服侍了貼薩諾尼加教會
照道理他也可以得到一些財物上的供應
以及得到信徒對他的尊重
但是保羅寧願放棄這些權利
這個情況就好像母親養自己的孩子一樣
心裏面是存著溫柔不求回報
保羅對待貼薩諾尼加的信徒是非常愛惜
充滿著關懷
因為保羅很愛他們
他願意放下自己的身段
甚至犧牲了自己的性命
也在所不辭
在座當中不知道有哪幾位是作為母親的
或者曾經做過保母的呢?
當你初為人母的時候一定很緊張自己的孩子
記得我小時候自己體弱多病
我都有很多病痛
我記得我媽媽在我小時候
白天就要揹著我去看醫生
而晚上她也不睡覺
她很擔心我晚上會發燒
她整晚都不睡覺這樣看著我
看看晚上我需要不要去吃藥
保羅就像媽媽一樣去養自己的孩子
充滿著愛心
他離開了貼薩諾尼加
但是他仍然很掛念貼薩諾尼加的信徒
他們就像初生的嬰孩一樣
他們非常需要靈奶
就是用神的道去餵養他們
還有保羅也很擔心他們對神的信心動搖
各位弟兄姊妹
不知道你信了主有多久呢?
你又願不願意效法保羅呢?
有牧養的心志
很希望能夠參加一些培育信徒生命的侍奉
例如在教會接受栽培的訓練
又或者是組長的訓練
又或者嘗試參加開心課室
堂校侍奉的侍奉
去建立其他人的生命
培育生命的工作是非常有意義的
可以讓一群初信的小羊
能夠在你悉心的教導之下認識神的道理
靈明得已茁壯地成長
我以前也是一位栽培員
也是團契小組的組長
當我見到我曾經栽培過的小羊
或者教導過的弟兄姊妹接受水禮的時候
或者見到他們成長了之後
成為其他人的栽培導師或者組長的時候
其實我內心是非常之安慰
還有覺得很感動
保羅就是在2章5至8節
講到第二個生命見證的分享
再一次提醒我們
侍奉的動機是要純淨
還有要帶著愛心
我們要用愛心去愛護我們服侍的弟兄姊妹
今天喜悅第三個侍奉的方向
就是「毀身侍奉好見證」
我們一起讀出2章9至12節
弟兄們,你們紀念我們的辛苦勞碌
晝夜做工,全神的福音給你們
免得你們任何人受累
我們對你們信主的人士何等聖潔、貞澄、無可指責
這有你們作證,也有神作證
願你們知道
我們待你們就像父親待自己的兒女一樣
我們勸你們,安慰你們,祝福你們
使你們行事,對得起那召你們進他自己的國
得他榮耀的神
保羅在9至12節也用了另一個比喻
這個比喻就是用爸爸去對待自己的兒女
來對比自己貼實羅尼加教會的態度
保羅說他在傳福音的事上是辛苦勞碌
晝夜工作
即是強調他的工作是從天光開始
一直到晚上之後
保羅在哥林多後書11章7至11節
也為了自己侍奉的動機而作出了辯護
保羅說自己侍奉不是藏著貪心
雖然他有仕途的身份
但是他寧願積帳棚為生
靠自己來供養自己
沒必要靠其他人來供養他
雖然偶然他也會接受肥勒比信徒的幫助
但是他接受教會的財物
都是用在福音的事供上
保羅很希望貼實羅尼加的人
對他的侍奉不要產生誤會
強調他在財物上都是獨立自主
辛苦勞碌
同時他也可以享有傳福音養生的權柄
而保羅說到他自己的品格
是何等的聖潔 正直 無可指責
表明他在生活上經得起考驗
不單止有貼實羅尼加信徒的見證
還有神的作證
也就是雙重的驗證
就好像我們在貨品上
都會看到有納米3D的圖案標籤
證明這件貨品是非常有保證的
品質非常好
保羅在經文裡說到
他傳福音不是用偷騙拐騙的方法
來叫人信耶穌
也不是要求信徒對他苛如奉承
他的動機是純正
是得到上帝的見證
弟兄姊妹 當我成為傳道人後
我都會很留意自己的行為舉止
例如過馬路的時候
我會不會衝紅燈
又或者像今天一樣
在永明辦公室要過到彌恩福中心崇拜的時候
有時當我穿過停車場
我會不會停下來量體溫
或者查消毒手印
一班準備被按目的童工
同時他們也需要經過童工會
會有大會 執事會和播道總會的考核
他們的生命和牧養的心智
是要得到大家的認證
天父的認同
就像保羅在這段經文所說
我們要勞碌 辛苦 侍奉
不要計較代價
行事為人要對得起神
因為保羅在最後的一節這樣說
「我們勸勉你們 安慰你們 祝福你們
使你們行事對得起那召你們
進他自己的國 得他榮耀的神」
弟兄姊妹 我們每一個都是天父的兒女
蒙神恩從呼召 得到救恩
我們有基督徒的身份
而這個身份正正是榮耀基督的身份
我們有沒有好好重視這個身份
去建立其他人的生命呢?
最後 我也很想用我剛回來教會
在新人組 EBS 做一位組長的生命來作見證
在我剛回來 EBS 組的時候
我對聖經也非常不熟悉
但是我這位組長非常有耐心
他還來到我家裡解答我不明白的地方
當我有困難的時候
他又會來到我附近為我祈禱
我記得有一次當我媽媽病的時候
那天我也急需要上班
而這位組長居然肯來到我家裡
白天幫我看著媽媽
他的行為就像保羅形容
父親代兒女一樣辛苦勞碌
我們就是因為被他的好的行為
我的組長不辭勞苦
為新侍奉的好榜樣
而影響到我信那位又真又活
為我們犧牲的神
最後的總結
作神喜悅的侍奉
第一,我們就是要放膽傳講純正的福音
無論得時和不得時
我們都一定要傳道
第二,就是傳福音的動機
要純正和出於愛心
好像母親預養自己的孩子
一樣去愛惜教會
第三,我們是要毀身侍奉
要有好的見證
就好像父親對自己的兒女一樣
盼望我們每一個當主在來的時候
我們能夠被主稱讚
是那位又良善又忠心的僕人
我們每一個是配得盡神的國
和得享神的榮耀
我們一起同心祈禱
親愛的天父上帝
感謝祢,讚美祢
賜下永生給我們
讓我們能夠脫離罪的綑綁
求主幫助我們
幫助我們侍奉祢的時候
能夠帶著剛強、仁愛、謹守的心
勇敢地傳福音
得蒙神祢的喜悅
讓我們的生命不單只讓祢建立
同時也能夠帶著愛心去建立其他人
讓祢的名得著榮耀
感謝天父,聽我們的禱告
祈禱是奉主耶穌的聖名祈求
阿們