我今天和大家分享的信息
一方面是希望大家能夠從聖經裡面看到
原來聖經裡面的說話
不只是為了我們自己個人的平安
為了我們得救的喜樂
得救的盼望
它甚至對整個世界
是幾千年前一早已經預言了會有什麼事情發生
現在我們去看回這個世界
完完全全就是這樣來發生
神就是要這樣來告訴我們
祂的說話安定在天
是沒有人可以改變
祂自己不會改變
但是這個世界
不信的人都是跟著祂的說話
就是這樣來進行
整個天氣的狀況
環境的狀況
瘟疫的狀況
各種不同的事情
以色列和巴勒斯坦之間的狀況
我今天的主題
就是告訴我們
原來幾千年前祂早就預言了
這些事情就是這樣發生的
我們一起做一個禱告
將今天的時間交給我們的神
親愛的主
我們深深的相信
祢就是這個世界的主宰
祢說了的話
不會收回
祢甚至在預言裡面
一而再再而三的告訴我們
聖經裡面的預言
沒有一件事會落空
全部都要按著
預言裡面一定要發生的事情
就是這樣會發生
我求你幫助我們對這些說話
有更深入的了解
又能夠更加有信心
知道如何預備我們自己
在這個世界上過一個落地的生活
是讓人看得見我們的信仰
就好像我們的神
是一個讓人看得見的神
祢的預言是讓人看得見的說話
看得見的預言
更加求祢幫助我們有智慧
在這個世上活著的時候
讓經歷危當中的人
看到他們的機
經歷逆境的人
看到他們的出路
我們仰望你聽我們的禱告
奉耶穌基督的名曲
阿們
各位電影姊妹
我相信
最近很多人都會看
整個世界的大事回顧
有多少人有看過的
可不可以舉手
去年的大事回顧
看過的舉手 舉高一點
我想你看新聞的人
你沒有理由忽略到的
去年的大事回顧
每一個電視台
每一個電台
一定會提及的是什麼
是什麼
大聲一點
以巴
當我們看到
整個世界的新聞都環繞著
以色列和巴勒斯坦
在一個
鍥而不休
而實際上是
雙方都誓不罷休
在一個這樣的戰爭上
我相信現在正在進行的
國際飯局
也沒有辦法能夠作出一個
令到所有人都會認同
甚至雙方都願意去跟從的
一個的裁決
但你有沒有想過
其實寫於2500多年前
但以李書已經非常清楚的預言
兩族之間的戰爭
是不會停止的
是直到17之半的時間
到底他所說的17之半是什麼呢
其實就是七年大災難
最後的三年半
這個叫做17之半
我叫它做明日之後
這一段的時間
到底明日之後的以巴
聖經的預言又怎麼樣呢
我想在過去的裏面
處理以巴衝突最辣手的問題
就是第一
重中之重的
就是土地到底是屬於誰的
這個就是港人自講的
你自己說自己的土
各有依據
在乎是什麼年代
我等一下最後我會再回頭
跟大家來講
第二有關公義的問題
連美國都不聽
美國叫他做的
他都不會做的
為什麼呢
因為公義的問題
你只不過是50步少100步
你對過去的恐怖份子
你採取的方法是什麼呢
你看看阿富汗
你就知道
你看看整個伊拉克
如果你是這樣做
為什麼我不可以這樣做呢
你對著這些恐怖份子
為什麼不要將他們全部清剿呢
接著
戰爭是誰發動的呢
拯救人質的軍事行動
是不是合情合理呢
這個是以色列那方面所講的
抓住這些東西
一定要
誓願要救回所有的人質
一日我們的人質還沒救出來
我不會擺休
不會擺休
第四
發動恐怖襲擊
是不是需要受到懲罰呢
然後包庇恐襲者
是不是也需要受罰呢
你們今天
你們的法律
每一個國家的法律
那些是包庇罪犯的
是不是都是同罪呢
這個就是他們的理據
但另一方面
是不是只是懲罰那些恐襲者
濫殺無辜
是不是屬於恐怖份子的所為呢
我們看到
在整個世界集中的焦點
就是濫殺無辜
是因為這樣的原故
越來越多人
會反對以色列現在那些行徑
甚至
現在法庭
國際法庭要審
就是審這件事
我們現在走回頭
來看看
土地誰屬的問題
巴勒斯坦人說
我們千多年前已經在這裡住
我們是原居民
是鄂圖曼大帝國的國民
但是以色列人就說
鄂圖曼帝國已經不存在了
已經沒有了
這塊地擁有國
只有一個
就是以色列
其他的不是國
他是一個族群
他不屬於一個國
我們在三千多年前
已經在這塊地擁有過
是業主在四千多年前
是應許要給過我們
子子孫孫
永遠為業的
這個業主是誰呢
就是耶和華神
創天造地的那個主
你說他沒有權威嗎
是他造出來的
完全都是他的
他才是真正的地主
他說要給我們
有誰可以反對呢
這個是以色列
他們的根據
還有他說
其他曾經霸佔過這塊地的
全部都是侵略者
巴比倫是侵略者
波斯是侵略者
希臘帝國是侵略者
羅馬帝國是侵略者
鄂圖曼大帝國是侵略者
第一次大戰以後
托管這塊地的英國
都不是這塊地的擁有國
他沒有權說了算
然後他們就說
我們擁有
今天這塊地
不是我們自己訂立的
是經過聯合國
和交戰的雙方
一起
簽訂訂立的
既然是這樣
你有什麼權
因為哈馬斯說
要以色列
趕出這塊地
這塊地你們沒有份
只有我們有份
我們看到在今天這個僵局
到現在為止
僵持不下
就是因為這樣
你覺得
以巴之戰有終止的一天嗎?
有多少人相信
有終止的一天?
可不可以舉手?
都有
到什麼時候?
可能你屈指在內的時候
我想
我們大家都不想見
聖經的預言
在人體來
這是雙輸的局面
巴勒斯坦
會輸盡
以色列
都會輸在人體來
我們看看
聖經2500多年前的預言
他早就告訴我們
那個征戰
是一直到末了
在哪裡看到?
但以理書的九章
26、27前
這一段的聖經
是非常重要的聖經
因為裡面提及的是17之半
17之半
要發生的事
26前
他說過了7.7和62.7
按照但以理書
裡面分三段
70.7
7.7第一段
62.7第二段
然後第70.7
是第三段
如果我們不理解到
分段的分別
我們是沒辦法明白
他所說的是什麼
但以理書說
過了7.7和62.7
受高者必被剪除
他說
以色列人
過了70.7一定會回歸本土
這是很重要的
然後就順著
70.7
這件事
他就說出未來的預言
過了69.7
就是受高者
被剪除
這段說的
就是但以理書寫的那段時間
的時候
特別針對
當時
皇帝
要簽的
預令
是容許以色列
回國的時候開始
這差不多是主前
444年
那段時間開始
是因為這樣的緣故
他說得出過了69.7之後
他就沒有繼續說
到第70.7
你看看
聖經裡面就是這麼簡單
他沒有說過了69.7
進入到
第70.7的時候
必有一王的百姓
來毀滅這個城和聖所
不是的
他只是說
過了69.7
就停一停
受高者被剪除
一無所有
就停在這裡
然後他就說
將來必有一王的百姓
來毀滅這個城
和聖所
大家都知道
如果是完全中間沒有間隔的時候
是沒有中間的
那個gap的時候
這件事
歷史上從未發生過
原因是什麼呢?
就是過了69.7
正正就是主后的
34年
耶穌基督被釘的日子
過了
再去到第70.7
過多七年
是沒有任何事發生的
而羅馬的
攻陷耶路撒冷
也不是將整個城
和聖殿
全部拆毀
沒有的
從頭到尾沒有拆毀
而且羅馬帝國
毀滅這個城的時間
是攻完70年
絕對不是34年
加7年
就是41年
到底這個說什麼呢?
聖經裡面說
是一定有戰爭
一直到末了
末了就是什麼時間呢?
是主宰來的時間
然後接著去到27節
他就說到
這個戰爭是一直到末了的戰爭
是哪個時候才會真正結束呢?
我們看看27節
他說在17之期
這個王
是必須許多人堅定盟約
17之半
他必使制止和貢獻之息
並施行毀滅可憎之物
會立在聖殿
直到所定的結局
在那個行毀滅者的身上
所以因為這樣
這段聖經是很清楚說到
這個世界會有世界末日
而將來會有一個王
這個王是會毀滅20年
我們現在就開始看一看
他怎麼發生
有很多人就在解經的上面
他就說這段聖經是說
羅馬的一個將軍
來將他毀滅
羅馬火燒耶路撒冷
但實際上
最好的解經
我覺得我們要參考耶穌基督
耶穌基督怎麼說呢?
祂是不是說
在主後70年
就發生這些事呢?
或者說在祂自己死後
7年就會發生這些事呢?
耶穌基督在2000年前左右
祂給予的預言非常清楚
24章《馬太福音》
一至到第三節
祂就清楚說到
當時的一個預言的背景
這個背景就是門徒在一個地方
為了他們的聖殿
非常驕傲地說
你看看我們這個聖殿多麼宏偉
耶穌基督在第二節
就親自對他們說
我要告訴你們
將來在這裡
沒有一塊石頭會留在另外一塊石頭上
而不被拆毀
耶穌是站在哪裡呢?
按照第三節
耶穌是站在
橄欖山上那個地方
然後坐下來對著整個耶路撒冷城
我去過以色列三次
每次去的時候
我都會去到橄欖山
來看下來
整個耶路撒冷是一望無際
一覽無遺
每一個不同的地方都可以看得完
耶穌就坐在那個地方
來看著這個聖城和聖殿
來講出這個預言
而當祂講出說
在這個地方
沒有一塊石頭會留在第二塊石頭上
而不被拆毀的時候
門徒就很清楚
祂是在講世界末日
祂回來的日子
是因為這樣
門徒就趁機來問祂
祢來臨和世代的終結
世界的終結
有什麼預兆呢?
耶穌接著
在十五前
祂講完了世界發生的天災
人禍、氣候等等
我順便提一提
去年是世界上有史以來最熱的一年
但是我告訴大家
去年不會是世界上有史以來最熱的一年
過去是
接下來這一年
你會看得到
每一年都不斷地最熱
最熱最熱
不知道多少個世紀
這個世界
將會是這樣
繼續進展下去
而當耶穌講到
這一段聖經的時候
《但以理書》的時候
祂直接用
《但以理書》
來講到祂再來
和世界的終結
有什麼預兆
祂引用的
正正就是《但以理書》
九章26-27
在這段聖經裏面
祂說
當你們看見
先知但以理所講的
施行毀滅的褻俗者
站在聖殿的時候
你需要留意
換句話來說
就是將耶路撒冷的被毀
聖殿的被毀
是因為有一個施行毀滅的褻俗者
他要坐在聖殿
自稱為神
叫人去敬拜他
要止息一切的制治
不准人獻祭
就是這個禍
你們就要留意了
這是講什麼呢
是講明日之後
要發生的事
現在我們就看一看
明日之後會有什麼發生呢
首先第一件事發生的
是大巴比倫會復興
而且會報復
我告訴大家
這麼多次以巴的衝突
從來沒有試過
以色列是人多
巴勒斯坦是人少
從未試過
過去的打仗
往往是阿拉伯的人
是以人多欺負人少
人少永遠都是以色列的
而且那個數目是數以倍計
差很遠
武器都是數以倍計
多於以色列
所以過去是以色列以少勝多
但今次特別的地方
哈馬斯人是以少來打以色列的多
雖然他是首先襲擊者
但論人數
論武器
各方面來說
這方面的差距是以色列多很多倍
是非常不同的
但就是因為這個不同
奠下了一個未來很大的變局
這個變局是什麼呢
就是阿拉伯人
越來越團結
我們看看大巴比倫
在最後七年大災難的時候
他變成一個怎樣的樣子
啟示六十十七章一到六節
這個是用大淫婦去形容的
但這個大淫婦是說一座大城
是富甲世界的一個大城
第二節地上的君王都與他行淫
為了與他做生意
做一些不道德的事情
第三節他要騎在一個珠紅色的獸上
我一會兒會解釋珠紅色的獸
就是七頭十角獸
但他要騎在他的上面
然後我們看到
他是富甲整個世界
他穿的是最漂亮的衣服
紫色珠紅色的衣服
他用金紫寶石珍珠做裝飾
連飲的杯子都是金的杯
另一方面在他的額上寫著
大巴比倫
西上淫婦和一切可憎之物之母
換句話來說
是論到有錢
他最有錢
論到他的道德是最敗壞
令到他的感染力是全世界最厲害
然後第六節
他對聖徒對以色列人
對那些信耶穌的人
有一個什麼態度呢?
我們一起讀
我又看見那女人喝醉了聖徒的血
和為耶穌作見證之人的血
我看見她非常詫異
去到七年大災難
最後的三年半
我自己個人就相信
教會應該已經被提了
但地上以色列全家歸主
全家歸主之後
地上也會有一些人
是因為十四萬四千的傳道
以致他們會信主
但將來信主的人
他們會遭遇的患難、迫伯
是遠比現在更加的厲害
因為這個大巴比倫
是喝醉了聖徒的血
和為耶穌作見證之人
他們的血
另一方面
明日之後的大巴比倫
是會成為全世界最富有的國家
全球最昂貴的東西
準備去收購
啟示錄十七章
十二節開始
去到十三節
他收購的東西
就是金、銀、寶石、珍珠、細麻布
換句話來說
所有最珍貴的東西
當作是財寶
是他自己
最大的一個入口國
最好的布匹、醫療
是最大的入口國
最好的木材
最好的器具、裝飾品
這個大巴比倫
是最大的入口國
最好的銅鐵、大理石
各方面的器具
這個大巴比倫
是最大的入口國
最好的食物
最好的肉類
最好的車
最好的勞工
人口
最出色的那些
全部被大巴比倫佔據了
但我們看到這個大巴比倫
在他雄霸天下
財傾天下的時候
他要對以色列人
大駁駕
大報復
要喝盡他們的血
所以因為這樣的緣故
我們就要問一問
這個大巴比倫
是誰呢?
我就很想
花點時間給大家來看看
舊約的耶利米斯
50到51章
啟示錄的17、18章
你可以這樣說
完全是逐字應驗
耶利米斯
是預言
啟示錄的17、18章
是應驗
是逐字
你可以說
好像把預言搬下去一樣
但啟示錄就是這樣發生的
巴比倫
掃萊系
手中的金杯
就在51章
而啟示錄的17、18章
都說他手拿金杯
然後耶利米斯說
他住在縱水之上
啟示錄就說他坐在縱水之上
也說縱水
就是列國
他是騎在列國之上
權傾天下
第三
萬國喝了他的酒就癲狂
然後啟示錄說
在地上的人喝醉了他淫亂的酒
他的名字叫巴比倫
啟示錄說
他的名字叫大巴比倫
是巴比倫
然後耶利米斯說
巴比倫是忽然傾福毀壞的
啟示錄也說
巴比倫是一天之內
他的災殃
要一起來到
告訴大家
怎麼可能一天之內
你就將整個國家
毀滅
沒有人會相信的
舊約這麼多年的歷史
一直到現在為止
沒有發生過
美國打伊拉克
也不是一天之內
很長的時間
所以因為這樣的緣故
這是未發生過的事
但是將來要發生
怎麼會發生
你看到這裡的時候
你肯定會看得見
接著那一字
巴比倫的住處有火燒起
然後接著啟示錄的十七
十六字
十八,第八字
他是被火燒盡
是一天之內
整個國家被火燒盡
我們就問怎麼可能
兩樣東西
絕對可以成為可能
第一
是巴比倫發明的核子彈
你這個核子彈一放在那個地方
你什麼都可以融化
第二
就是大巴比倫
地下的石油
科威特
被伊拉克佔據的那段時間
伊拉克的軍隊臨走前
他就是放火燒科威特的油田
整個國家
都著火
要花很多的時間
才能將那些火救成
而將來
整個大巴比倫
都會用火燒盡
接著
這個地方
永無人煙
啟示錄一樣,決不能再見
接著,照他所做的會報應他
啟示錄也說
他怎麼待人
人也要怎麼待他
接著
耶利米蘇說
神就好像將他當成一塊石頭
丟到巴比倫大河
從今以後,沉下去,不再興起
而到啟示錄
同樣,天使舉起一塊石頭
將他拋到海裡
然後巴比倫大城
也必定會這樣
以後不會再見
然後對神的指紋
無論是
七年大災難當中
信主的外邦人也好
猶太人也好
你們要從巴比倫中逃兵
割舊自己的性命
躲避耶和華的憤怒
然後到啟示錄
一樣,你們要從那個城出來
因為
他有錢,很多人因為這樣的原告
要去那個地方打工
如果你在信徒
在那個地方打工
神就呼召你,你有這麼快
得這麼快離開那裡
因為將來沒有人
可以避得到
他的災難
到最後,天、地
和其中所有必因
巴比倫歡呼
然後到啟示錄十八章二十
天啊!眾聖徒啊!
眾師徒啊!
眾先知啊!你們都要因他
歡喜
在天上充滿著
讚美的個性
很明顯
耶利米斯
五十到五十一章
是啟示錄十七和十八章
逐字逐句
預言的應驗
換句話來說
你今天要
睜大雙眼去看
大巴比倫
他會復興
是誰啊?
舊約翰斯
舊約翰斯,很清楚
就是兩河流域
曾經出現過的
大的帝國
這個帝國
本身其實是包括
今天阿拉伯國家
很多個在這裡
但是首先一件事
你一定會看得到
伊拉克
他一定會復興
換句話來說
這次
以巴的衝突
造就了
伊拉克
有絕對的理據
要將
美軍趕走
你們不要再
在我們這個地方
美國本來已經預備撤兵
現在要盡快
有這麼快,得這麼快,要走
這是第一
第二,伊拉克人
已經和阿拉伯國家
所有的人
同聲同氣
不會理美國他怎樣
他都會這樣
第三個方面
這個
伊拉克
如果都改變了
然後成為
他自主獨立的
一個國家之後
他一定會和阿拉伯國家
同聲同氣
你信不信呢?
各位鄧小姐
這個不是新聞
這是聖經的記載
但是我告訴大家
你看明天的新聞
後天的新聞
繼續的新聞
你會看到這些東西會出現
伊拉克會重新恢復
他自己的主權
然後跟著
他會和其他阿拉伯國家
越來越密切
走在一起
第三
這個國家一定是比美巴比倫的國勢
他也有可能是
阿拉伯國家的一個聯盟
我們為什麼可以這樣相信呢?
因為啟示六十三章
十五節
天使對我說
你所看見的淫婦坐的
種水
聖經裡面說
坐的種水是什麼意思呢?
其實
就是種國
種族
種方言等等
裡面說得很清楚
原來將來所說到的
大巴比倫
是有很多的民族
很多的人民
很多的邦國
這些人
是連在一起的人
在今天巴勒斯坦
我也告訴大家
是一個非常複雜的民族
因為他不是單一的民族
敘利亞的人
有些在裡面
以前亞述帝國
那些人口
也有些在裡面
然後跟著呢
伊拉克的人口
也有些在裡面
有些人口在他們裡面
連沙特阿拉伯
那些人口也在他們裡面
敘利亞
有些人在他們裡面
是因為這樣的緣故
今天的巴勒斯坦人
你可以說你打巴勒斯坦
差不多就是跟阿拉伯聯邦
在打
將來
他們會全部走在一起
然後他會以殺聖徒為快
到時候
教會應該已經被提
我為什麼會這樣相信呢?
因為啟示錄第七章
一到八節是說地上有
十四萬四千以色列人
為神作見證
但是第九節
到十七節
是說天上有無數
從各國各族各民
各方來的人
是站在寶座和
羔羊面前
他們是在羔羊面前
和在寶座前
這些人從哪裡來的呢?
是從各國各族各方
各民來身穿白衣
和他們的白衣
是被羔羊的血
洗乾淨他們的罪
那這些人是誰呢?
任何一個解經家
不約而同
一定會解釋是教會的
頂智媒
既然教會的頂智媒
從七章第九節開始
已經在天上
站在寶座和羔羊面前
你說他們不是已經被提
他們怎麼上去呢?
所以一定是已經被提了
各位頂智媒
是因為這樣的緣故
如果你肯定
是得救的人
你就應該在上面
不再在下面
接著第二
我和大家一起看一看
螳螂捕蟬
黃雀在後
大巴比倫
喝盡聖徒的血
不要以為
他很厲害
他就會
要風得風
要雨得雨
原來大巴比倫
在最後的一七之半
他會被
七頭十國獸所滅的
我們在哪裡看到的呢?
十六前
你不用怎麼解釋
你都會看得非常清楚
我們一起讀
你所看見的那十個國與獸
必恨者淫婦
他們要使他孤獨赤身
又要吃他的肉
用火將他燒盡
原來用火將他燒盡
將整個國家
一天之內毀滅的
就是這個七頭十國獸
為什麼他這麼厲害?
是因為神使諸王同心執行他的旨意
交給這個獸
他將自己國交給這個獸
是連神都容許他這樣
然後
他說你所看見的那女人
就是管轄地上縱王的大成
這裡很清楚了
原來那個淫婦
這個女人
就是大巴比倫
她是地上縱王的一個大成
換句話來說
將來這個大的聯盟也好
帝國也好
霸主也好
最富有的國家也好
她是中心
大巴比倫
是中心點
有這樣的緣故
我們看得到大巴比倫
一定包括巴勒斯坦在內
他是一個失敗者
不要以為
他贏了一仗
可以喝盡
神的聖文
喝盡聖徒的血
他們贏了
原來他也是失敗者
他輸給誰?
十國獸
聖經裡面有多處形容
巴比倫大成會在一天之內傾倒
14章第8
18章第2
我們要問一個問題
為什麼這個七頭十國獸會毀滅大巴比倫呢?
很簡單
聖經裡面告訴我們
啟示的17章第3節
我們一起讀
騎在朱紅色的獸上
那隻獸有七個頭
十個角
遍體有竊族的名號
原來大巴比倫
是要騎在朱紅色的獸上
他要駕馭這個七頭十國獸
你可能會問我一個問題
他憑什麼去駕馭這個七頭十國獸呢?
很簡單
石油
未來
全球石油最豐富的霸主
他就是用他自己的石油
去駕馭世上的強國
過去的裡面
你都可以看得見
為什麼美國對沙特阿拉伯
阿蓋達911
是跟他息息相關的
這個襲擊的本身
人是從哪裡來的呢?
沙特阿拉伯那裡來的
為什麼從頭到尾不處理沙特阿拉伯呢?
為什麼?
很簡單
石油
他不想失去
沙特阿拉伯
那些石油
將來
我們看得見
就是因為這個石油
他要繼續不斷駕馭
整個世界的霸主
但是
總有一天
這個霸主不買他怕的
我們現在就試一試
看看這個七頭十國獸
是誰呢?
七頭就是七座山
這七座山
有哪個帝國
曾經用七丘之城
七山之城形容他的呢?
巴比倫從來沒有試過
另外
其他的帝國
從來沒有試過
只有一個試過
是誰呢?
就是羅馬帝國
希臘很多的山
不止七個
你說去到
其他的
更加沒有一個霸主
是七山
但是羅馬就是在首都
建立在七座小山上
這七座小山
包括到帕密特納
阿根廷
卡比洛
卡比洛哥利亞
卡布里納利
維明納利
埃斯基尼諾
以及塞里奧
這個羅馬
如果你今天去那裡旅行的時候
你都會遊到這七座
不是很高
但是整個羅馬城
就是環繞著這七座山
來建成
接著又是七位王
但是聖經說得很清楚
去到約翰寫啟示錄的時候
有五個已經傾倒了
傾倒就是死於非命
是被殺了
是墜落了
按照羅馬帝國的歷史顯示
在仕途約翰的時代
由他們開始立國
由他們的凱撒大帝
真正統一了希臘殘餘的部族國家
成為羅馬帝國之後
一直到約翰的時候
的確只有五個凱撒
只有五個
是被殺或者被毒死的
那這五個是誰呢?
第一是朱利亞斯撒
凱撒大帝
是被殺的
第二是提巴里亞斯
是被毒死的
第三是加里古拉
是被殺的
第四是格魯迪爾
是被毒死的
第五就是約翰被放逐的時候
的凱撒
Domitian
他是被殺死的
是五個
在解經的上面
我沒有辦法逃避這些歷史的事實
然後我們看到
在17章5-14所記載的這個獸
是嫡基督
是大罪人
是復興的羅馬帝國
原來但爾利書2章
說到那些霸主的興衰
巴比倫會滅於馬代波斯
馬代波斯會亡於希臘帝國
希臘帝國會亡於羅馬帝國
而羅馬帝國會變成半泥半鐵的腳掌
這就是今天的歐洲局勢
告訴大家
有些是強的
有些是弱的
但是將來你會發現一個奇蹟
這個奇蹟是什麼呢
就是七個頭當中
有一個似乎已經受了致命傷
就是羅馬的帝王當中
但這個傷是會被治好的
換句話來說
這個帝國似乎已經沒有了
玩完了
但最後他會復活
全地的人會驚訝跟從這個獸
他們也會拜這個龍
因為這個龍是將自己的權柄給了這個獸
拜這個獸說誰能跟這個獸交戰呢
原來復興了的羅馬帝國
將來是背後有撒旦將權柄給過他
而當時的王也會將他們的權柄給過他
帶來的結果
螳螂捕蟬
黃雀在後
以色列在17之半
不僅是大巴比倫會成為失敗者
以色列也會成為失敗者
在哪裡看到
撒加利亞書很清楚告訴我們
13章的八到九節
以色列裡面三分之二的人
將會被剪除而死
只剩下三分之一的人
然後神就說
我要讓這三分之一的人經火
誤煉他們
神要拯救這些人
這些叫做愚民
神仍然會答救他們
那麼殺害這麼多以色列人的是誰呢
13章非常清楚
有一個婦人身披太陽腳踏月亮頭戴十二星
有人問這是誰呢
瑪利亞
當然了
因為她曾經生過一個兒子
將來是用鐵匠核管天下的
沒錯
她是生過耶穌基督
但是瑪利亞在七年大災難
還存在
她死了很久
還有其他的孩子
有什麼可能
有人說這是教會
更加離譜了
因為前面提到
她曾經將耶穌基督誕生到這個地上
教會是生耶穌基督
這就變成神學上的異端
是誰先呢
是耶穌基督先存在
還是教會先存在
大聲一點
很好
教會裡沒有一個人會相信這些
教會是從耶穌基督而來
沒有耶穌基督怎麼可能有教會呢
是因為這個原因
絕對沒有可能是教會
我們接著就問
她是誰呢
只有一個可能
她是以色列
在哪裡看到
其實創世紀37章約瑟的夢
已經展示太陽、月亮、十二星
是在形容以色列
以色列將來
在17之半
她會受到
七頭十角獸的迫害
甚至要將她殺盡
這個龍
由次比克獸說誇大師祖的話
因為地上的人全部都要拜她
但以色列人誓不低頭
信了主的人誓不低頭
是因為這樣她要殺這些人
今天我們就要問
其實以巴最大的敵人是誰呢
我只想讓大家知道
巴勒斯坦人最大的敵人
不是以色列
以色列最大的敵人
不是巴勒斯坦
那是誰呢
是明亮之星、早神之子
要將這種心
放在人的裡面
我要、我要、我要、我要、我要
這就是人的自我中心
全部的東西
是非要我得著不可
帶來的結果
人和自己不和
人和人不和
族與族不和
國與國不和
整個世界就會撕裂
各位聽眾姐妹
雖然聖經本身上文下理
好像針對巴比倫王
但是同樣我們看得到
他被稱為明亮之星、早神之子
是從天墜落的
而這個古蛇又叫魔鬼撒旦
他被摔倒在地上
那有什麼關係呢
原來
迪基督和撒旦
就好像癌細胞
和一個癌病的病人的關係一樣
分開
同樣
這個撒旦
都會在我們的心裡面
去影響我們
叫我們有慾望
叫我們有罪的念
叫我們抗拒神
不聽神的話
因為這樣
除非
我們願意將癌細胞
localize(地位)它
然後讓醫生割走它
如果你不是這樣的時候
我們一定會死於癌症
將來也是一樣
所以因為這樣的緣故
我要我要我要
是什麼呢
就是人的罪
S-I-N
I in the middle
Pride
Crime
I in the middle
全部都是我中心帶來的結果
就是這樣
所以今天我們要做的
就必須要
用一種方法
將癌細胞localize(地位)它
怎麼可以呢
你有耶穌基督
你就能夠將你的罪清除
沒有耶穌基督
就無法將你的罪清除
有了耶穌基督之後
我們可以經歷
一個Arash Zerui
來到我們當中
來到講道的
這位猶太人的信徒
他在以色列開了神學院
也開了教會
當第一天
10月7日
巴勒斯坦攻擊以色列的時候
我看到我手提電話上
突然間飆了一種東西出來
"Israel at war"
我就回到家
晚上的時候看新聞
就看到以色列被哈馬斯突襲
殺死成千幾人
擄去二百幾人
這些片段
我就打電話給他
他說"Pastor So
Thank you very much
for your call
Please pray for us
We are ok"
但後來我知道他們的神學院被炸
但他反而為巴勒斯坦的人來禱告
求他們能夠得到耶穌基督的救恩
神學院被炸
教會被炸
巴勒斯坦就是他們的會眾
有些被擄
跟以色列一樣被擄
然後
How about the relationship
between the Israelites
and the Palestinians
他告訴我
Praise the Lord
We are just a family
We love each other
We pray for each other
我們大家都在一起
是為了我們的子弟
因為很多要被精入五眼
當病
他們不想去打仗
他們不想去殺人
但他們被迫都要去
有些是因為這個原因要坐牢
但他們寧願坐牢
他告訴我們
他們的會眾當中
四分之三的人是以色列人
四分之一的人是巴勒斯坦人
他們是互相親相愛
每天都在不斷地禱告
我為他們感恩
原來在基督教裏面
是有答案的
我們今天
如果我們跟人不和
我們跟自己不能夠接納自己
原來都在耶穌基督裏面
有答案
我們低頭禱告
有多少人在過去的日子裏面
都經歷到人與人之間的艷匱
我請你舉手
有試過的請你舉手
有多少人
非常多
我想問問
有多少人都想建立一個
艷匱都得到索解的機會
你願意
能夠向著這個機會來進發
我請你舉手
有多少人索解
感謝神
有多少人
你認定
唯有在耶穌基督裏面
這個才是出路
以至你們願意
一有機會
我們不會計較地上的事物
但是我們會計較
我們還有很多未信的親友
他們需要福音
你願意為他們禱告
願意有機會
為他們參加報道
願意向他們去見證
傳福音
願意的
我都請你舉手
我們感謝神
我請願意的
我們一起建立
我們做一個禱告
親愛的天父
在這個天荒馬亂的世代
在一個撕裂的世代
沒有人可以勸和
人與人之間
族與族之間
國與國之間
這些糾紛
唯獨你是真正的意志
我最感恩的是
你要將撒旦
你要將迪基督
滅在無底坑
又要將罪
要將死
都打到無底坑
讓這些事情以後
永遠不再存在
你會再回來
去處理迪基督
我為一切感恩
你才真正是掌權者
我們願意你
來到我們的當中
成為全地的主
你幫助我們一步一步
用看得見的信仰
來幫助我們的親友
認識我們的主耶穌基督
以致他們有一天
都成為一個得救的人
我們這樣的禱告
奉耶穌基督的名
阿們,請坐