講起新朋友很有趣的
我不知道我心目中有一位新朋友有沒有來
我今天由辦公室過來這裡準備東西的時候
有位同事就在櫃檯那裡進我過來
過來過來張傳道
進我過來我說什麼事
他說剛才我收到一個電話
有人打來問
你今晚崇拜的講道題目叫做親親
他問我櫃檯的同事什麼意思
我說我也不知道
不如你今晚來聽聽
我不知道這位新朋友有沒有來
如果有的話
我歡迎你等他完崇拜後來找我
突然間覺得很親切
你猜猜親親是什麼意思
有沒有人看到這個題目親親
沒有出來沒關係
親親兩個親是什麼意思
我給你一點提示你可以想想
但你要想到講完整個講道你才有答案
我又用上次那招
一早給你答案等到最後差不多完我才告訴你答案
提示是什麼
我們看看這張powerpoint
其實我找了幾個字
有名詞的
名詞是什麼
親屬有血緣關係
親戚有婚姻關係
鄉親即是說祖先有關係
來到你我不知道有沒有關係
應用詞很親密
關係很親密很密切
親愛很生氣
良好的關係
親愛就不一定是愛人
我們親愛的團友
我們親愛的弟兄姊妹
很良好的關係
有副詞
親自去做一些事情
來講動詞加強動詞
親自自己去做
親身出現
親手
他自己做的他不會叫別人做
有幾個名詞
有應用詞
又有副詞
你猜猜我等下的親親這兩個題目
這個題目是什麼意思
你留心看
第一個分題都是親親
第二個分題是什麼
都是親親
全部都是親親
你就要想一想
你一邊看我講一邊想這個答案是什麼
講到這麼親
你發現全部都是講關係
宋牧師最喜歡講
講關係
講到自己和耶穌的關係
講到我們自己和自己的關係
還有自己和別人的關係
講關係
今晚我們就是講關係
恢復實體崇拜
我不知道你們的感覺怎樣
會不會覺得好像親近了
近了有沒有感覺
有啊
以前網上對著電視機
對著iPad就好像很疏遠
現在親近了
弟兄姊妹那個感覺好像強了
之前好像沒有覺得這麼親近
現在看到旁邊那個感覺很溫暖
突然間親近了
感覺強了
我又聽到有些人很好笑
我終於見到你的真人目者了
我每次都在網上看到你
就像在爭氣一樣
我現在見到你的真人
馬上就親密了
恢復了實體
我們真的多了很多的親密
但你又回望這兩年
我們香港是怎樣
我們的關係是怎樣
Home office困獸鬥
家人的關係很緊張
我聽到
甚至有些破裂了
離家出走
受不了就走了
反修例
前兩年搞到怎樣
兩代冷戰
父母和子女關係很惡劣
冷戰
團友也是
Quit group
我不再回這個團體
我不再回這個教會
加上沒有實體崇拜
你連見你很憎恨的弟兄姊妹
都沒有機會了
你還死
本來你見到還會生氣
不要含怒到日落
你就不生氣
但連生氣的機會都沒有了
慢慢跟神的關係雪藏了
跟團友弟兄姊妹的關係
就越來越疏
其實很可悲
大家的關係真的越來越疏
我不知道你今天的情況是怎樣
我想你留意一下
今天我們說親親
親親和親親
怎樣來提醒你
你跟神的關係
你跟團友的關係
你跟自己的關係
究竟是怎樣
這幾個親
究竟是名詞
應用詞
還是副詞
你留意一下
我們看看聖經
今天這一段
希伯來書十章十九到二十五節
我想你跟我一起讀
讀的時候
我想你留意有三個強調和三個行動
其實我寫了答案在這裡
不過你一邊讀一邊看
希伯來書第十章十九至二十五節
十九節這樣說
所以弟兄們
既然我們靠著耶穌的血
以質以坦然進入至聖所
是藉著他給我們開了一條又新又活的路
從萬子經過
這萬子就是他的身體
既然我們有一位偉大祭司
治理上帝的家
那麼我們該用誠心和充足的信心
以蒙潔淨無愧的良心
和清水潔淨了的身體來親近上帝
二十三節
那麼我們要堅守所宣認的指望
毫不動搖
因為應許我們的那位是信實的
二十四節
那麼我們要彼此相顧
激發愛心
勉勵行善
不可停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既然知道那日子臨近
就更當如此
希伯來書寫給一班什麼對象
就是那班很熟悉摩西律法
舊約憲制的一些猶太基督徒
他們這班是曾經公開表示相信主耶穌
而且因為他們要作見證
遭受迫伯
遭受迫害
一班猶太基督徒
希伯來書裡面
怎樣來形容他們的信仰狀況
我們看幾節
大概你會知道
四章二字說
沒有以信心和所聽見的道配
沒有行道
只聽
五章那裡怎樣說
你們早就應該做教師
本來就應該吃固體
你現在還是吃奶
寧命倒退
十二章
人家頂撞一下你
就心灰意冷
灰心喪志
沒有心機
第二章怎樣說
慢慢隨流失去
沒有自己的立場
第三節
那裡說他們的信心
作者提醒他們
你要有確切的信心
堅持到底
那他有沒有信心
有沒有堅持
沒有
提他要
信心動搖
開始不行
第十章
那裡怎樣說
你們都必須忍耐
那即是怎樣
即是說他們失去耐性
當日
這班猶太基督徒就是這樣的狀況
我們今天是不是很像
只聽
沒有行道
每次聽完回去就是這樣
連哪一章哪一節都忘記
寧命倒退
回來教會只坐
所以有一班只坐的那班很辛苦
因為不能回來坐
我不知道你是否其中一個
回來只坐
和教會和頂展會一個隱形的關係
可能你被人頂撞
你又很灰心
隨波逐流
做一個掛名基督徒
我回就回了
不過你不要管我怎樣做基督徒
有一班在侍奉裡
可能見不到果效
失去信心
失去耐性
慢慢就離開教會
關係破碎
關係疏離
其實我們香港的教會
真的面對很大的困難
反修例給我們的衝擊
疫情給我們的衝擊
現在國安法
接著移民潮
這個浪真的大得很厲害
我先不要說其他
我估計其他都很嚴重
我講一下我自己侍奉的
你就知道
敬拜隊師班
真的是重災區
我有一個敬拜隊
只有兩個領事
兩個都移民
馬上沒有領事
真的很嚴重
另外一隊
幾個重要的樂手一起走人
即是沒有樂手
人手不足是少
是甚麼事大
關係
關係疏離
關係破碎
關係大倒退
這些才是大事
我們有不同立場
不同的看法
政治我們有不同立場
信仰裏面都有不同立場
甚至生活
打哪種防疫針
都有不同立場
真的很難搞
究竟希伯來的作者
在我們看這張第十章之前
一至九章和十章的上半節
在講甚麼
我們一塊去看一看
究竟作者在前面講了甚麼
因為他說所以弟兄們
我們今天看的第十九節
所以前面是甚麼
因為
因為甚麼
因為耶穌已經成就了舊約所有的啟示
無論祭祀的系統
應許的約
賬目的象徵
祭物的象徵
這些全部耶穌已經成就了
作者是這樣說
我們集中看第十章
第十章說
耶穌已經獻上了完全的祭
成全了舊恩
成就了
只是一次獻上的身體
基督一次獻上永遠有效的屬祭
祂只是一次獻祭
講了很多次
第十章連續講了幾次
今天我們看
前幾節十九二十二十一
我們看這裏
看不見有致勝所
有萬子
有祭司
這些全部都是
舊約聖殿裏面獻祭的系統
萬子就是用來分開
勝所和致勝所
而萬子就成為了
在舊約的時候
成為了人和神之間的阻隔
只有大祭司可以進入
但我們又看到
這幾節裏面有耶穌的血
又生又活的路
從萬子經過
都告訴我們
耶穌已經成全了
剛才講過的所有東西
耶穌在十字架上的犧牲
恢復神和人之間的關係
這個萬子已經裂開
人可以直接和神溝通
透過耶穌就可以直接
直接的溝通
這裏就是作者在前面的九章所講
所告訴我們的東西
因為已經這樣
耶穌已經成就了
所有舊約的獻祭
耶穌已經犧牲
我們可以直接和神溝通
所以
接著講下去
我們看看這兩個強調
我們看看第十九至二十一節
那兩個強調究竟是怎樣
這個我重新再將它按住原文
比較貼近一點
來翻譯讓你明白多一點
這裏翻譯出來就是這樣
既然我們有信心進入聖所
藉著耶穌的血
祂為我們開了一條又生又活的路
經過萬子
就是透過祂的身體
既然我們有一位偉大的祭司
在神的家裏
這裏講的是甚麼
有兩個既然
第一個有信心
信心是因為耶穌已經成就了舊屬
祂在十字架上的犧牲已經拯救了我們
祂和我們已經建立了關係
第一個既然
第二個既然我們有一個祭司
這位大祭司
祂在神的面前為我們禱告
祂不是完結了救恩就停止了
而是祂成就救恩之後
祂仍然繼續維持這個關係
不單止建立關係
祂維持關係
每個信徒
我們都經歷過
經歷過耶穌的拯救
所以我們可以有信心直接和神來溝通
因為耶穌已經和我們建立了關係
第二樣
祂講到偉大的祭司去治理家
原文那裏沒有一個動詞
治理這個動詞
原文的意思大概是這樣
祂說既然我們有一個屬於
有大祭司照顧的家
我再講一次
祂說既然我們有一個屬於大祭司照顧的家
即是我們屬於這個家
這個家有大祭司照顧著
就好像以色列民他們
他們有大祭司
每年成為他們的代表
會獻的贖罪祭
所以大祭司成為了他們很重要的代表
舉個例子
就好像黎家喬牧師
有黎家喬牧師在恩福堂
我們就放心了
我們就有盼望了
因為他領導我們
所以祂說耶穌既然在這個家和我們已經建立了關係
我們就可以知道
祂成為了我們靈命成長裡面
一個永遠的保障
不單止在拯救我們
在成就救恩之後
耶穌仍然繼續保障我們
保護我們
為我們禱告
耶穌和我們維持這個關係
我看看這兩個強調
你可以再記在腦子裡
既然每個信徒都經歷過耶穌的拯救
就應該有足夠的信心
直接和神來溝通
既然信徒的信心不單止是建基在耶穌救贖那一刻
更加是在信徒我們走這條靈命路的時候
成為一個保障
願意我們去想一想
我們想一想這個問題
今天我們每一個都經歷了耶穌在十字架上的犧牲和愛
讓我們去回轉
剛才說了
我們會回來「齋坐」
我們「齋坐」
今天不要了
這個隱形的關係
我們回轉
重建關係
重建你和神的關係
不要在這裡「齋坐」
重建你和弟兄姊妹的關係
如果你一直都是做一個掛名的基督徒
這麼疏離的關係
你今天去回轉
追求一個親密、親切的關係
通信有一個親切的關係
和人有一個親切的關係
如果你已經離開教會
你想離開教會
你不喜歡你的團契
你不喜歡你的小組
或者你不喜歡某個人
這個破碎的關係
破裂的關係
你去回轉
修補這個關係
因為耶穌在十字架上的愛
為你寫出
為你流出補血
拯救你
祂親自和我們建立關係
祂親自和我們維持關係
為什麼我們還是這麼疏離
我們這麼破碎
我們這麼冷漠
作者提醒我們
既然我們對耶穌有這份信心
知道祂就是這樣來拯救我們
和我們建立關係
祂更加保守我們
和我們維持這個關係
作者提了我們有三個行動
這三個行動是什麼
那麼我們該
那麼我們要
我們逐個很快看看
這三個行動
作者和猶太基督徒說的時候
又如何提醒我們
第22節
按照原文的翻譯原來是這樣的
分了行動和原因
原文就是這樣來翻譯
讓我們親近
沒有神字
親近
帶著誠實的心
是基於有充足的信心
原因是什麼
我們敗壞的良心已經被血
來灑潔淨
原文沒有血的
和我們這個身體已經被水來潔淨
被灑潔淨
被水潔淨
都是舊約
舊約的圖畫
舊約灑血潔淨的禮儀
祭司他們要洗手這些禮儀
原因就說了
我們都是重新得救
蒙潔淨的良心
用水洗
洗乾淨的身體
代表我們內心的更新
行動上的改變
記住
親近沒有神字的時候
是指誰
就是指剛才提過的
這位大祭司主耶穌
他說我們要親近主耶穌
我們要和主耶穌建立關係
我們要面對神
他說我們要帶著誠實的態度
簡單說
回到這個實體聚會
我們見面的時候
不要扮虔誠
作者意思是不要扮虔誠
不要扮淑靈
你是多少就多少
你在人面前可以扮成淑靈
在神面前又沒得扮
沒有
面對神
我們是毫無遮掩
作者也提到我們要面對自己的罪
我最近聽到很多人面對教會有很多不滿
但他不找牧者談
自己在Facebook上說
我經常見到
對團友不滿
他又不跟聖經說
聖經說你對那個人不滿
有嫌隙又怎樣
你就找他談
不是
找別人談
數他
我現在就見到這些關係
不是真實的
所以作者提到我們要帶著真我回來
聚會
面對神面對人
你想想
我講個圖畫給你聽你會明白
回到教會
你不可能跟神祈禱就一個樣
轉過頭跟人又另一個樣
你明白我說什麼嗎
你對神認錯
你對人就認錯
是不是
不可能
跟神祈禱一個樣
跟人說話又轉個樣
不應該是這樣
親近上帝
作者提到我們要跟神建立關係
跟人修補關係
如果你真的能夠這樣做的時候
我們就可以面向世界
有三個行動
第一個我們親近上帝的時候
第二個行動
我們可以面向世界
面向世界
他在說什麼
第23節原文的翻譯
讓我們堅守曾宣告的盼望
帶著不動搖的心
因為那位曾經允許我們的
是信實的
宣告的盼望是什麼
就是我們相信主耶穌那一下
我們願意將耶穌放在我們生命最重要的位置
大家記得吧
每次都是這樣說
將耶穌放在你生命最重要
放在那張椅子上
最重要的位置
作者說不要動搖
原來就是我們開始動搖了
其他東西比起耶穌更加重要
耶穌這個位置開始變動了
開始不太穩定了
有沒有發覺
越信得久就怎樣
我們的信仰就好像變得可有可無
初信就很緊張
踩死了那個螞蟻都好像犯罪一樣
初信的時候是這樣的
現在
神都好像不太能看到
信得久其實好像麻木了
對這位大祭司失去信心
我經常聽到
回教會的老會友
不是年紀老
經常掛在口邊說什麼
教會真的變了很多
有沒有聽過
經常聽我
教會變了很多
我們有些事情要做
或者試一下的時候
試過很多次了
不可行的了
今時今日
我經常聽
他覺得教會變了
他覺得神變了
但其實是誰變了
自己變了
這裡說那位英雄是我們信實的
是不變的
是我們自己變了
我們被世界改變了
再舉多一個例子
我們的妻子通常是怎樣
到某個程度就說
你變了
通常說兩樣
說樣子變了
以前瘦現在變胖
或者以前胖現在變瘦
另外說什麼
你愛我的心變了
你變了
通常她這樣說的時候
誰變了
她自己變了
她不再愛他
她變了
我們也是這樣
教會你變了
牧師你變了
作者提醒我們堅守
堅守我們初初
怎樣信主
怎樣將主耶穌
放在最重要的位置的時候
他說你堅守這件事
你就可以面對世界
不會被世界改變你
重拾初初愛主的心
將主耶穌放在那個位置
盡力去維繫這個關係
維繫和神的關係
維繫和人的關係
維持住它
作者說三個行動
第一你要親近上帝
你就可以面向世界
然後你就可以擁抱教會
可以叫世人見到教會是合一的
二十四二十五節
翻譯是怎樣
讓我們思量
怎樣鼓動人家
鼓動什麼
去愛
去做美善的事
不要放棄我們中間的聚會
好像某些人的習慣
都要互相鼓勵
你發現不發現
思量鼓動去愛去做
都是正面的事
不要放棄
一個負面的事
思量是什麼意思
你要關顧
你要留意
留意對方的需要
留意別人的需要
鼓動是什麼
或者用另外一個形容詞
搞動
激發
意思是
你去令到別人做神喜悅的事
那兩件事是什麼
去愛
愛那些不可愛的人
你留意一下
這裡整個教會
全部都是不可愛的人
對不對
哪個字型是很可愛的
在神面前
我們其實有很多不見得人的事
很不可愛
但神就是叫我們去愛
去鼓動別人去愛那些不可愛的人
去做一些美善的事
很簡單
聖經經常說
對小子做一件很小的事就行了
你留意一下你身邊
每一個人其實有很多需要
你有沒有在他身上做一件很小的事
擁抱教會
原來教會裡面有很多不同性格的人
這裡我試一下去說
他說要思量考慮
他說第一個要讓我們思量
那些很留心觀察的人
那些很鼓勵很搞動人的
有他就很開心
經常笑口齊齊
有他就有正能量
有沒有這樣的人
有吧
有些彼此相愛
愛心爆棚
有他就很開心
有些很窩心
專幫人
專哄人
教會有很多這些人
但我們又看到有些負面一點的
他比較負面
他需要多點鼓勵
他不想埋堆
為什麼無端端
他在說這麼多正面的時候
作者在那裡說
不要停止聚會
不要放棄聚會
為什麼突然間會這樣說
原來
剛才我們說的這四種
這麼重要的正面的性格
在我們一起聚會的時候可以看到
第一個思量考慮
有沒有留意你身邊的人的需要
每次回來聚會
你只顧著自己
坐在那裡
還是留意一下旁邊那個
有沒有看到旁邊那個
他今天心情好像差一點
是不是有些事情發生
你有沒有為他禱告
我們一起聚會就是這樣
互相搞動
有些是很投入的
很開心的
剛才我看到很多人拍手
很多人舉手
你在旁邊看到那個舉手
你會怎樣
你眼睛朝著他
還是說他很投入
讓我又舉手
他激發了你
鼓動了你一起來投入
這不就是我們一起聚會崇拜
彼此相愛
現在我們很難
戴著口罩
愛心笑容看不到
那怎樣
靠哪裡
靠眼睛
靠眼睛去笑
給一個微笑
給一個眼神
去表達你的愛心
不要很冷酷
看著他又不笑
我們回來聚會就是要這樣
我相信我們停了這麼久
沒有實體聚會
這次我們回來
不要再論色了
作者都提醒我們
當我們一起聚會
一起唱詩
一起討告
一起宣告的時候
好得無比
好過你一個人在家裡
對著iPad在叫
回來一起
可能你旁邊那個
唱到走音
怎樣
作者提醒我們
就是要互相接納
接納那些不可愛的
作者在說
停止聚會
不要停止聚會
他在提醒他們
是因為這班猶太基督徒
受著一些壓迫
他們想回到猶太的禮儀
因為他們要參加主日崇拜
慢慢沒有猶太會堂的崇拜力
慢慢疏離
同群體疏離
慢慢又失去社會的福利
社會的認同
他會遇到阻力
當時羅馬政府又會打壓他們
內外都很多的迫害
很多的壓力的時候
信心慢慢就消退
信心就開始受到考驗
開始懷疑神
不如回到以前那樣
不回崇拜了
是呀 有時我們都會這樣
今天
我們可能真的會放棄了
不回來了
你有沒有留意到你身邊的人
他今天已經沒有回來了
你有沒有關心他
我們不要再做剛才說的那幾件事
我們不要回到教會只是坐
不要做一個掛名的基督徒
不要漸漸離開教會
作者提醒我們
三件事
哪三件事
親近上帝
堅守我們的信仰
珍惜我們和弟兄姊妹的關係
鼓動他們去愛
去做美善的事
我今天特別有一個口訣給你
然後我不打出來這個口訣
這個口訣就是給你記住
下個星期我試下抽問
很簡單的
兩句
聽清楚了
就是回應今天
作者跟我們說這三個行動
口訣是
有聚會
沒有誤會
說一次
明白為什麼嗎
你回來聚會
面對面就知道他想想什麼
或者他做什麼
面對我們的弟兄姊妹
面對我們的神
有聚會
我們就不會誤會
沒有誤會
第二句
有犯罪
吃飯的那個飯
罪受一堂的罪
有犯罪
就怎樣
就沒有犯罪
那個犯罪就真的
我們得罪神了
有犯罪就沒有犯罪
說一次
我們一起吃飯
一起聚會
一起有這個群體生活的時候
你不喜歡那個
你就可以直接跟他聊
不用在Facebook罵他
不用在WhatsApp quitgroup
作者提醒我們
有聚會就怎樣
沒有誤會
有犯罪就沒有犯罪
記得了
下次大家抽問你們
作者最後
他加多了一個既然
你看到第25節最後那句
既然知道那個日子臨近
就更當如此
他意思就是說
耶穌基督很快回來了
你更當如此的意思就是說
你就應該做多一點
更加做多一點
剛才前面提過的東西
前面提過的東西是什麼
就是剛才說的那些東西
我們親近上帝
跟神建立關係
弟兄姊妹跟神維持這個關係
我們今天珍惜這個關係
珍惜這個關係
珍惜我們能夠一起聚會的時間
不要只坐
還有一樣東西
難得我們有實體聚會回來
不要遲到早退
你在家裡按iPad看的時候
都已經遲了
報告你就已經收機
又走出去吃東西
沒有了
來到的時候我們就不要這樣
我們跟耶穌來祈禱
用這首詩歌
每一天我需要你
成為我們的禱告