各位頂尖的朋友,你們好!
(觀眾:你好!)
(主:你好!)
各位頂尖的朋友,你們好!
(觀眾:你好!)
更好反應!
感謝主,今天我們能夠在同享道福音崇拜
既然是福音崇拜,當然要有福音聽,有福氣的訊息
我們今天很歡迎,特別是第一次回來的朋友
請你在座位和帶你回來的親友一起舉手
帶你回來的親友做榜樣
你知他是新朋友,第一次回來,你自己舉手
他就跟著你舉手
第一次回來的親友和新朋友是親友帶他回來的
親友做榜樣,帶他一起舉手給我們看
有什麼新朋友?
(掌聲)
歡迎你們!
既然是福音崇拜,大家對福音可能也有興趣
我今天對福音有特別濃烈的興趣才回來
我想請你舉手給我看
有沒有人對福音有特別濃烈的興趣,今晚坐在這裡?
沒有?
哎呀!
來得正好,今晚有福音聽,福音是很好的事情
今天我們會談到的題目是
我們如何得著,分辨到人生真實和不真實的風聲
你會發現人生真假的風聲,很多時候是來自我們的抉擇
如何分辨真假的風聲,其實是來自我們如何辨別人間的得與失
誰辨人間的得與失呢?
《約翰福音》的十章十節給了我們一個很清晰的指標指引
聖經這樣說
道賊來,無非要偷竊、殺害、毀壞
耶穌說:我來了,是要揚得生命,並且得的更豐盛
我們會發現原來在《和合本》的聖經裡
是這樣譯的
「我來了,是要叫揚或譯作人,來得生命,並且得的更豐盛」
耶穌以「揚」比喻「人」
其實這張照片是我太太在紐西蘭拍攝的
羊肥嘟嘟,很可愛
但就蒙嘈嘈地走過來
你看,你打牠牠也不知道
羊的視力很弱,很容易迷路和受到攻擊
羊其實很容易分心又很健忘
失去方向也不知道
而且羊既然有羊的動物性和群體性
牠能夠產生羊群效應
牠很容易跟著,萬一跟錯人
就不知道走到哪了,就糟糕了
所以羊很需要牧羊人來保護和指導
其實耶穌來,是為了要我們得到豐盛的生命
耶穌就是這個好牧人
好牧人就是要尋找走失了的羊
牠也是我們生命的好牧人
牠沒有忘記每一個走失了的你和我
特別是走失了的你
過往我曾經走失
我們今天也有一對弟兄姊妹
Grace和Dicky
他們過往在人生中也像羊一樣曾經走失
但神使得他們得到豐盛的生命
使得我們得到豐盛的生命
我們稍後有機會聽到他們的見證和分享
耶穌說:我來了是要叫人得生命
並且得的是更豐盛
我們現在請Grace和Dicky
他們來有更豐盛的生命分享
Grace和Dicky其實是我們星期五的成長團契
我們簡稱五成
五成團契裏面的一對弟兄姊妹
一對夫婦
他們的生命是平凡中演出不平凡
這個更豐盛的生命分享是怎樣的呢?
請你們細心來聆聽
大家好,主內平凡
我是五成團契的Dicky
這位是我太太Grace
我們今天兩位都很感恩
有機會在此和大家分享我們的見證
在我們信主之前
其實都覺得我們的生活很圓滿
但沒想過之後在我們的生命中會起到變化
可以更豐盛
亦可以從另一個角度去看人生的得與失
在此我讓Grace先講一下她的見證
大家好
我在此簡單分享一下我信主的經過
我小學和中學都是讀天主教的學校
所以很早的時候已經認識神
但當時我只是頭腦上的認識
對神有需要的時候
才會祈禱祈求神的幫助
但我仍然相信世界有一個神去主宰
當時和神沒有建立緊密的關係
但後來出來工作和結婚
生活看來好像很安穩和平順
但內心總覺得有些缺陷
覺得生活形形異異
生命的意義是甚麼呢?
人生匆匆
究竟要追求甚麼才是最重要呢?
而且對死亡和疾病都感到有恐懼
這些問題一直都困擾著自己
後來搬到荔枝角
見到恩福堂的教會
雖然之前我是接觸天主教
但我自己比較喜歡聽基督教的講道
加上有基督徒的朋友
回到這裡的教會崇拜
所以自己就爭取回教會的年頭
重新去接觸神
很感恩在神的恩典帶領之下
由參加崇拜開始到回到五成團契
自己終於在2017年順而受洗
立志去跟隨主之後
自己很努力地學習聖經的真理
和追求生命的改變
這些都一一解決了我之前的疑慮
自己的心靈得到真實的滿足
和有了永生的盼望
但自己得到這個寶貴的救恩
當然是希望先生也相信主
但這件事會不會這麼順利呢?
還是我相信主這件事
會影響到跟先生的關係呢?
大家聽聽Dicky怎樣說
當然就沒有這麼順利
又或者我怎樣從原本不相信主
又會得到這麼豐盛的人生呢?
首先我簡單介紹一下自己成長的背景
我自己本身是一個基層的家庭成長
六兄弟姐妹、爸爸媽媽
在一個很基層的家庭環境長大
雖然家庭比較窮困
但兄弟姐妹間和父母的關係非常親密
非常好
到外面工作
三十多年的工作
由拼搏、由一個小職員
都算是做到一個比較國際性的公司
團隊裡面的管理階層
管理一個很龐大的團隊
覺得自己每天都可以
面對很多困難的同事、客戶
很多問題都會找我
我每天都會處理很多問題
都覺得很有信心、很有能力去解決任何事
在那段時間之後
跟兩位拍檔也成立了自己的公司
繼續迎難而上
其中一個之後的轉變就是
大概十年前左右
我太太剛才所說
她就信了主
信了主之後
有一天她一信了主之後就跟我說
Dicky,我信了主耶穌基督
我以後就不會和爸爸上香
因為我爸爸已經走了二十年
我馬上就覺得很愕然
明明你未信主之前
你也一起去拜祭先人、上香
你突然間一信了這個宗教
竟然連上香、孝順、敬拜先人的動作
都不容許
這是一個甚麼宗教
我很憤怒
我跟她是有爭執的
在那一刻來說
也沒有辦法
堅持要這樣做
當然她信了主之後
她會很努力地不間斷地向我傳福音
當然我會刻意地問一些很刁難的問題
例如問她為甚麼她的宗教是獨一真神這麼霸道
不可以有很多不同的神嗎
可以有不同的神
又或者如果你的神是這麼慈愛的
為甚麼世間仍然有這麼多戰爭、災難
又或者有這麼多弱小的人受苦難、痛苦死亡
種種種種不斷地刁難她
當然她當時又回答不了我
她說總會神會有機會透過不同的途徑幫助你、解答你
當然現在回想
當時的心門真的完全關上了
是緊閉了
自己可能是自己滿滿的自信
甚至是驕傲
也好像很多未信主的朋友一樣
心是很剛硬的
會覺得你叫我信基督教、信耶穌
不是吧
這麼虛無縹緲的東西,不是吧
所以阻擋了我去信任
不會聽你的福音
直至到2021年初
一位哥哥突然跟我們說
他患有癌症
一個淋巴癌
他立即做手術,切割手術
做很多抽脊髓、掃描
再等結果有沒有擴散
再看看怎樣治療
在那十天的等待期間
其實我之前所說的兄弟姐妹的關係是很好的
我當然是很擔心,也很坐立不安
在那一刻,我突然覺得
之前覺得滿滿的自信
能夠解決任何事情
但原來在某些位置
某些課題,例如健康
對我身邊我重視的人是完全幫不到的
才知道自己原來是這麼乏力、這麼渺小
在那一刻坐立不安的時間
我太太就很輕輕的跟我說
不如你試試跟神祈禱吧
我表面上其實沒有理會她
但其實之後我每天
那十天的時間,我每天早上都誠心跟神祈禱
求神幫助我哥哥渡過難關
結果出來的時候就很奇妙
我哥哥竟然完全沒有任何擴散
甚至乎不需要做任何的治療
電療、化療、藥物的治療都不需要
可以說是不若而喻
我覺得神好像有回應我
我還沒有完全相信主
之後仍然接二連三
身邊的親人也有疑似身體的病徵
我又向神祈禱
又很順利地有一個很正面的回應
我身邊我重視的親人又沒事了
那一刻我太太就說
那時候我記得是疫情
去到年底的時候
就說恩福有網上的主日學
不如我幫你報
我說好啊,我就去聽
去到二連初的時候
五成也開了新人組
我太太說不如你也去上下去聽
我心裡也覺得
是的,又不能經常求
也要還的
儘管去看看,去聽一下
想不到原來當我的心門開始打開去尋的時候
神的大能的作為是很奇妙的
他會透過我願意去崇拜
上回團契
也透過目者的教導
自己開始有興趣去看經文
甚至目者會介紹一些神學上的書
一一透過不同的途徑
將我之前去挑戰我太太的問題
都一一可以幫我找到答案
這個真的有一個神
是獨一的真神
他真的派了主耶穌基督
去為我們救贖
救贖我們的罪
為我們而釘十架復活
而我們亦是永生的盼望
這個種種,整個過程
所以我在三福出典的時候
在2022年9月份我決了志
之後也在上年底進行了水禮
很感恩,很感謝主
在信了主之後
自己對很多價值觀方面都有改變
決志之後,我分享其中幾點
譬如其中很多時候
我們在未信主之前和朋友
特別是男士的聚會
很開心地高談闊論
喝幾杯啤酒
情緒很高進的時候
一定會說幾句粗言穢語來助興
很奇怪地,在決志之後
自然而然就消失了
不會說這些話
好像失去了說粗言穢語的氣氛
但倒過來你又得到了一個很平安
誠實說愛心的話的能力
再說我工作上
以前因為自己做生意的時候
對外國客戶總是有很多問題
有貨出了
以前可能會選擇
不一定有部分情況
我們會說一些善意的謊言
不會如實坦白地告訴客戶
信了主之後又覺得
沒有這樣的需要
於是就如實地跟客戶說
表面上好像又失去了
說善意謊言的商業優勢
其實倒過來
我現在比較如實地跟客戶溝通傾談的時候
反而我覺得又得到他們更多的信任
關係也更好
再學下去
再簡單一點
之前我會說我太太
為什麼你不上香
現在我也不上香了
因為譬如去到爸爸的墓地也會照樣去
現在知道整個過程是一個紀念
爸爸的一個心
我也會將紀念爸爸的心
轉化為對我媽媽
對我其他哥哥姐姐的關愛
表面上好像失去了
上香敬拜先人的機會
其實不是
其實是更加得著
得到更多對家人的關愛
那個關係也更好
另外最特別
我記得我在生意上在疫情時
其實所有行業都受到很大衝擊
我的公司也都受到很大的虧損
我相信我信主之前一定會很惶恐不安
心驚膽跳
怎麼辦呢
信主之後就不是說金錢不是不重要
但心裡也有一個很特別的平安
知道這個錢不是最重要
還有這個時間很短暫
我們最重要是平安
也有永生的盼望
這個是我們最重要的
最後我記得幾個月前
我太太問過我一句話
其實你信主之後是不是開心了
我認真想一想
她回答是開心了
以前可能覺得平時的吃喝玩樂是會快樂
很快就樂園
現在信主之後有聖靈在
人又喜樂
喜樂是恆久
在這裡來說
好像很多朋友覺得
信主之後不能吃喝玩樂
其實也不是
仍然有
可以去
自己有一個更加有調節
控制自己的心情的能力
在這裡最後就很感謝我太太
一直都沒有放棄過和我傳福音
或者將一些福音的種子不斷散播
在我身邊在我身上
也當然最感謝神
神是沒有放棄過我
揀選我作為基督的門徒
希望在這裡有些未信主的朋友來到
希望你的心門可以打開
讓神的福音可以慢慢地進入你們的心裡面
得到這個訊息
會有新的盼望
多謝大家
很感謝Dicky和Grace的分享
此是平凡
但卻是充滿著不平凡
耶穌說
我來了
是要讓得生命
並且得的是更豐盛
但是要面對的現實就是
盜賊來
是無非要偷竊殺害毀壞
羊會面對著很多不同的威脅
耶穌以羊來比喻人
就是表示人好像羊
人的視野有時候是很短很小的
很容易就被眼前的物質和慾念所吸引
會偷竊了我們很多生命裡面的力量
人很容易就像羊一樣會分心
我們有時候有信念
我們有好的品格
甚至乎是理想
但慢慢地
世界會不斷地告訴你
那些東西並不重要
然後
扼殺
我用了一個詞
扼殺這個詞的意思
其實就是一種被人捏著脖子的意思
其實就是說
一直捏著你的脖子
捏得像暖水煮蛙一樣
也就是說
也是要命的
很容易令人分心
很容易令人的信念
都被扼殺
失去
人就有一種羊群效應
我們怎會跟隨這個世界
信耶穌
我是強人
我這麼幸福
信什麼耶穌
不是我們這些人信
是那些人信
好像覺得信的人有個板
我們就覺得一生裡
不知不覺
我們就放棄了這麼寶貴
這麼豐盛的人生
而且不單是今生的豐盛
而且是一個永恆裡的豐盛
一個永生的福樂
人生就是這樣
因著今生的東西
來到被毀掉了永恆
甚至有時候
世界會引我們
走錯了路
連今生都沒有了
羊群效應
容易分心
和視野短小
這些都是人和羊的共通點
我們就發現
其實盜賊不利
無非都是三招
偷竊
殺害
毀壞
這個世界
在我們的生命裡
不斷地進行偷竊
扼殺
和毀滅
我們聽到
Grace的生命分享的時候
我們就發現
Grace在信主之前
她的心靈怎麼樣
她說她的心靈明明是有缺陷的
但她卻在那種生活裡
平順
安穩
又好像丈夫都很疼自己
生活無憂的裡面
沒有理會
心靈裡的缺陷
其實這個已經是不斷提醒她
你要去尋找心靈裡的東西
尋找生命裡真實的意義
但是
這個世界卻是
凌遲到她在平順安穩的日子裡
來到去被偷竊了這種
來到去尋找
生命意義的動力
這個世界不斷地
來到去偷竊我們的生命力
令我們不斷被削弱
不能夠生活得更好
這個世界又不斷地扼殺我們
即使Grace說
我好怕死的
我又怕病
然後
我信世上有神
但是有沒有去找
沒有
繼續困擾在那些疾病和死亡的恐懼當中
人就是這樣
有時候怕
怕我們不會去正視
我們會忽略了一些很重要的東西
心靈的東西
永恆的東西
我們覺得不實際
虛無縹緲
不是的
世界就是這樣扼殺了Grace
她原本可以得到的那種心靈裡的永恆滿足
令她將她的信念放下
將她的理想放下
她以為自己已經很幸福了
心靈都不錯了
身體也都很好
雖然仍然有些欠缺
OK啦
怕病怕死
都還沒死
丈夫又這麼疼自己
婚姻的關係好像很好
沒什麼問題
這些今生裡的幸福感
慢慢蒙蔽了她
讓她忽略了心靈裡
甚至永恆裡的那種幸福感的追逼
令她明明知道有神
但她沒有去尋找
世界只是努力地
來嘗試剿滅Grace今生和永生的那種追尋
讓她不知不覺地失去今生和永恆的幸福
這就是偷竊、殺害和毀壞
在Grace信主前的人生
人生得失由誰來定?
Dickie信主之前呢?
Dickie信主之前她事業有成
略帶點驕傲
但她自信過度
她只靠自己
我行
我下面的團隊多大
多大群人
沒怕過
每天排山倒海那麼多問題來
我有誰搞不定?
那又如何?
其實是被世界偷走了她的心
讓她自滿自足
不去尋找更豐盛的生命力量
停留在自滿自足
被偷竊
她的生命力被偷竊
Dickie的信念
她的品格甚至理想都被扼殺
為甚麼?
她的理想就是愛
她要愛她的家人
她要愛她在生的家人
不過他們病了
哥哥病了
家人病了
哎呀
那怎麼辦?
她很害怕
她很想
去為他們做一點事
但她忘記了
即使今生
我們能夠
逃過很多疾病的攻擊
我們最長壽現在世界上說
多少歲?
(82歲)
82歲
83歲
可能遲些就83歲
82歲
長命
但即使長命到82歲又如何?
愛
真正能夠愛一個人愛到底
永不止息的愛
才是最重要
怎樣能夠愛到超過82歲?
人不行的
要回到愛的源頭
愛的根源才行
但Dickie就停留在今生去愛
他忽略了愛的根源
永恆愛的源頭
他為了一位已經過世20年的爸爸
他太太其實也算很好
陪他一起裝香
拜祭爸爸
都拜了10年
但當他一知道
你信了耶穌
現在不拜爸爸
他誤會他太太不孝
他立即就罵他
和他爭執
立即失去了對太太那份尊重和愛
他慢慢動搖了
什麼是愛?
什麼是真愛?
世界扼殺了Dickie本來
可以得到的永恆愛的根源
那種品格、品性
性情、信念裏面的那種
愛和美善
他追求的是這些
但他在今生有限裏追求
當然是踏錯了腳
勉強勉強
差點就勉強死了他
他不能再活出這份美善
他還一直氣著太太
氣到挑戰太太的信仰
問他很多難解的問題
他都是因為氣他
他氣到一個地步
你信耶穌
我就不信
我將心門緊緊的關閉
拒絕去認識這位神
世界正在努力地摧毀Dickie
在今生和永生裏面
可以有的幸福
讓他心門緊緊的關閉
他就跟隨這個世界
信耶穌很悶的
虛無縹緲
我這麼強,用不著信
不知不覺
墮入了失去今生的福氣
今生更豐盛的生命
和永恆裏面那種永生的福樂
幸福不知不覺地被剿滅了
被毀掉
這些都是Dickie信主前所面對
人生得失
由誰去定
大感謝主
Dickie和Grace信主之後
他們得著了生命裏面的更新變化
他們得到真實恆久的幸福
他們得到價值觀上的改變
剛才他們的分享我們聽到了
原本賺了很多錢
後來即使一浪衝過來
現在我不是看錢最重要
我知道我有永恆的福樂
他不單是見到的
不單是今生使他家人能夠得到開心
我相信Dickie也是其中一個
他沒有說的
他很熱心傳福音
傳福音給身邊的人
傳福音給身邊的家人
他心裏也很想家人能夠一起信耶穌
信耶穌之後
大家一起將來進入永恆裏面
永遠的團聚
這個是真實的愛
真實對家人的愛
那份最鮮明最永恆的表達
他離開了一些人一般有的壞習慣
進入一個新的生命狀態
不再粗言穢語
不再說謊
進入一種誠實和斯斯文文
有厚度有禮貌的人生裏面
使他身邊的行人和客戶
都對他特別欣賞
Grace同樣也是
她進入一個滿足的人生裏面
她有教會的朋友
她和丈夫之間
之前還有一樣不合一的
就是拜父親
葬香
但後來呢
真的完全合一
進入最尾線最高超的婚姻關係裏面
完全合一
就是一起同心的不葬香
不葬香代表甚麼
不是代表一起不孝
而是代表一起用心
紀念爸爸過往對我們的愛
一起的努力
來將這份愛繼續在家人當中輝陽光大
期望將來他們都能夠信主
一起在永恆裏面團聚
Dicky和Grace他們的人生
產生了很多非凡的轉變
這些都是更豐盛的生命
耶穌說
盜賊來這個世界
會偷竊殺害和毀壞我們的人生
但耶穌來是要人得生命
並且得的是更豐盛
耶穌就是那位好木人
祂要尋找我們這些走失了的人
我們迷失了的我
祂要使我們得著豐盛的生命
好木人會為羊捨命
聖經說
祂代替我們擔起了罪的刑罰
耶穌知道我們被罪來壓住
又來了又來了
基督教最令人討厭的就是講罪
罪令人不舒服
其實罪原意是要指出
人生裏偏離了神為人預備的
那個美善完全的生命
就好像人射箭一樣
射不中紅心
紅心就是代表著這份美善的生命
你射不中,打也打不中
你不會得到這份美善更豐盛的生命
人無論如何努力都無法完全得著
這份美善完全的豐盛生命
但當我們用信心來尋找
我們就能夠尋見
尋見人生命裏的紅心
在尋找的過程裏
我們會發現自己人性裏的貪念
甚至乎是一些惡慾
我們知道我們自己知善
知道甚麼是好
知善而我們不能行善的那種痛苦
你有沒有經驗過
明明知道是對的,但我做不到
明明我想做好,但我做不到
想對人好,但我罵他
很痛苦
我們漸漸發現到自己是無能為力
我們以為自己是萬能,萬能俠
但不是的,真相是我們是萬萬不能
我們有很多不能夠
Dicky的人生告訴我們
他哥哥和他家人的事情
他明白到人有無能的一天
往往在面對人生這些困局的時候
人人的困局都可以不同
所以你聽很多不同生命故事的分享
你就會發現每個人都不同
所以我今天分享Dicky和Grace不是告訴你
你一定要跟隨他的版本,不是的
而是要告訴你和我
我們每一個未信耶穌的朋友
或者信耶穌的弟妹姐妹知道
我們會發覺我們需要醒悟過來
我們要正視自己的無能
我們就會醒覺
我們發現自己要回歸到這位愛的根源
永恆的主的裏面
他是生命的主宰
他是全能的造物主
我們需要回到他的身邊
我們和他重建這份寶貴的人神的關係
因為我們其實是照著神的形象
照著神這個美善的形象被創造
不過神賦予一個任命給我們的父母
由他們來生育和養育我們
在這個世上成長
所以神一直愛我們
等候著我們來重拾這份和他的人神愛的關係
神就是愛
我們離開了神的這份愛
我們就跌入一個不完全的人生裏
離開了神完美的計劃
這就是罪
凡我們回到神的面前
我們接待他就是信他明的人
他就似他們權柄
作神的兒女
這裡的意思是神愛世人
他差派耶穌基督來到這個世界
叫一切信的人不自滅亡反得永生
因為耶穌基督已經來到這個世界
為我們的罪釘在十字架上
承擔了我們因為走錯路而帶來的罪的結果
耶穌不是來定我們的罪
看我們怎樣死
不是的
他來是叫人因他而得救
他要看我們怎樣得救
我們要有一個豐盛更豐盛的生命
有兩首流行歌我很喜歡
為什麼
因為它令我們在得失當中領悟到人生
一生何求
你沉遍了卻發現你失去
你沒有想過會得到
突然間你又得到得手
人生有很多兜兜轉轉的春與秋
你得了什麼
你又失了什麼
好像沒有辦法解釋得失錯漏
你耗盡一生去問這個問題
你沒有辦法的
你只能夠決定的就是放棄
還是繼續拿著
但是當你一直拿著今生這個世界給你的東西
沒料到我們所失的
可能已經是我們的所有
我們能夠帶什麼離開這個世界
今生的帶不走
而且我們失去榮幸
沒料到我所失的
竟已是我的所有
萬物有時
大家會不會唱
有人會唱這首歌嗎
有吧
不懂這首歌的舉手
我知道了
大家的反應不用理
不要緊
又跌了
我是說大家舉手的反應不用理
人在經歷中
我們覺得得失總有它的意思
得失有什麼意思
得失有時候
我們失了我們會哭
但我們哭過之後
我們又能發現我們成長了
我們歷練了我們的心智
我們的意志
我們誤出了一個境界
誤出了一個什麼新的境界呢
我們正在學習
我們感恩
為過去感恩
失去過的感恩
得到的感恩
我們又準備好
等候揭開新的故事
萬物有時
不信主有時
我沒有信的
多威風
相信有時
今天又到你相信為威風了
你威風了嗎今天
信了耶穌威風了
舉手給我看看
你們真威風
那今天你信了嗎
沒信的朋友
你威風了嗎今天
得失總有意思
相信有時
今天正是你信主的時機
耶穌說我來
是要叫人得生命
並且得的是更豐盛的生命
耶穌就是你
和我人生裡的好木人
祂要帶領你進入祂的豐盛裡
所以當我們來到這裡
我會來到向大家
發出一個呼聲
就是
當你發現
Dickie和Grace的人生
反映了原來在平凡中
可以不平凡
令我們可以找到
一個更豐盛的人生
就是耶穌基督
我們的人生過往跑得算不錯
但祂告訴我們
我們可以跑得更好
我人生跑到現在
我相信將來也會跑得更好
我說你可以跑到永恆
他說是嗎可以嗎
唯有在基督裡
能夠給你有今生的豐盛
永恆的豐盛
所以現在我會來向大家
發出一個呼召
特別是未信主的朋友
我誠意邀請
每一位願意下定決心
今日威下的
去相信耶穌的朋友
耶穌已經為你和我的罪
死而復活
並且你願意立志
來接受主耶穌成為你的救主
的每一位來賓
我請那些陪你回來的
基督徒的
頂姐妹
親友
和那些願意今天來到
表示決志信耶穌的朋友
一同站起來
你問他你信不信耶穌
今天威了沒有
相信就威
威了沒有
他說我願意信
你就拿著他站起來
有沒有這樣的朋友
有沒有願意威下
有沒有
有沒有這樣的朋友
有沒有願意相信耶穌的朋友
你過往未信耶穌
但今天你願意相信耶穌
萬物有時
不信有時
相信有時
現在正是相信的時候
如果有這樣的朋友
我鼓勵你來到你的座位上
和你的親友一起站起來
有沒有這樣的朋友
我再問多一次
有沒有
剛才有些新朋友來
我知道你的位置
不過
我不會點你出來
我給你自由
我鼓勵你
考慮決志接受耶穌
如果我不站起來
那怎麼辦
不要緊
我不會逼你
不過現在我們會作一個決志的祈禱
我想每一個在座位裏面
你願意相信耶穌
或者你
我信耶穌但從來未缺過志
那我請你今天也缺志
我請所有願意
去決志信耶穌的朋友
和我們一班基督徒
我們一起來開聲
跟我逐句來禱告
目的是甚麼
陪伴願意決志的朋友
讓他們來熟習、明白和發出一個真誠的禱告
在心裏
所以我請大家一起閉上眼睛
我們一起來祈禱
跟著我一聲一聲一句一句
那我一句你們跟著
開聲 基督徒朋友帶頭
預備
主耶穌
我需要你
我感謝主耶穌
為我的罪死
在十字架上
我願意打開心門
接受你作為我個人的救主
作為我生命的主
我感謝主耶穌
你赦免我的罪
並賜給我永生
求你管理我的一生
使我成為合理心意的人
因為信靠你
而得著更豐盛的生命
並且能夠活出
榮神益人的喜樂人生
奉主耶穌基督的名禱告
阿門
剛才如果你是未信耶穌
你又要跟著我
跟著我
如果你是未信耶穌
你又要跟著這個禱告
來禱告的話
我恭喜你
你決了一次信耶穌
謝謝
(掌声)