弟兄姊妹,今天宣講的講題是
「天國的三堅一共」
所宣講的經文是《路加福音》的十八章一到八節
此刻容讓我們開始正道之先
一起低頭同心有個禱告
掌管天地萬有
信實不變的天父上帝
我們感謝祢,讚美祢
感謝祢一直默默地看顧照顧我們
使我們仍有生命氣息敬拜和讚頌祢
聽祢的話語親自向我們每一個生命說話
願聖靈親自在我們中間運行
高滿祢僕人的口
成為祢流通的管子
合用的器皿
使我們能清楚明白、傾流祢的話語
也求聖靈親自打開每一位會眾的心
使我們每一位都能領受祢的話語親自的教導
謹記在心中
在祢的整個根階
等候祢再來
承聖生命的路上
在基督裡堅定祢持守、見證
一生與祢約中有份
以上的禱告乃奉教主耶穌基督得勝的明字而求
阿們
兄弟姐妹
記得自己在未信主之前
在電影市場還是百花齊放的時候
我也很喜歡進去戲院看電影
大家喜不喜歡?
都喜歡吧
尤其是鍾情那些鬥智鬥力
劇力萬軍的那些犯罪的片種
但其實有一點
其實我每次進戲院看
看得很不明白
每次都帶著揮之不去、不解的懸念離開戲院
就是每當故事的劇情
發展的推演
鏡頭一方面聚焦在正義之師
往往將要在行動出發之前
會怎樣?
大家有沒有這個印象?
就是會走去拜一下關二哥
去祈求一下他們行動的順利
補一下他們一切的平安大吉
但鏡頭一邊相
又轉去另一個鏡頭的時候
他聚焦在一些要去吃大茶飯的反派身上的時候
那又會怎樣?
對呀
又會不厭其煩地去找一下二哥
去拉一下關係、去關照一下
弟兄姊妹
其實黑白兩道都找二哥幫幫忙
去搞一下關係的時候
其實要跟自己那邊的兄弟去講義氣
稱兄道弟
其實心想
二哥也很忙
有時候也頗左右做人難
在爛為政策訂婚戒的當下
正是周旋於在順德歌情失數二
這個懸念和困局當中
又不知道二哥怎樣去面對
又或者怎樣去作出他左右逢源
英明的抉擇呢?
弟兄姊妹
但當中確是讓我們清楚地去知道
以及分辨到一件事
原來在每個組織
每個機構
以至我們每位身處獨特不同的職場的處境
總是都有他們自己人
局內人裡面的一套賴以為生的堅持
有一個堅信的奮鬥目標
以至和堅毅去擁抱所謂的共同核心的信念
總是有他自己的圍內人所創造出一套
忍而不見避而不宣的潛規則
就好像真理那樣去群體擁抱這個共識
就算在別人眼中裡面不停地去
「吓?不是啊?這樣也行?」
無奈的驚訝
就算事情本質有多麼荒誕
所定的規矩有多麼矛盾
有多麼人事也好
就算處理的手法有多麼不堪
不合情理也好
他們仍然會自我感覺良好地去分不清現實的真相
仍然繼續他們所謂的共同信念
堅定不移
抱有不切實際浪漫主義式的幻想
頂姐妹日剛之下不信的今世之子
尚且都有他們的堅持
有他們所謂約定俗成的共識
我們作為宣認分別為聖屬基督的群體
我們作為宣告效法基督的榜樣
一生的跟隨者
甚或我們作為宣稱以生命去踐行
傳揚福音的見證者
我們又是否時候
去跟隨主耶穌基督
為主去背負各人的十字架的信仰路上
好好去思考一下
我們又應該有些甚麼堅持
堅信和堅毅
以至在主在來前
等候迎見主面的當下
我們又應該有些甚麼屬於我們共同擁有
屬基督群體的共識呢?
弟兄姊妹,今天所宣講的經文《路加福音》十八章的一到八節
是寄述兩個有關人子主耶穌基督在來前
一個具有雙重間接的比喻
不義的官和寡婦的比喻
而這節經文亦不禁讓我們聯想到
承接上文《路加福音》十七章的二十二節到三十七節
「耶穌親自教導門徒
有關人子在來前
你們渴望想見卻看不到的真實
一切末世所出現
信徒懇求神的公義
去平反他們遭遇的冤屈
以至信徒面對社會上不公義
所產生的張力掙扎的真實境況
更進一步要我們時刻不斷去禱告警醒
不可灰心絕望
免受偽善者的誠虛而入
而免被迷惑
而逐漸遠離神而自己不知道」
正如《肥律比書》一章二十九節聖經所說
「因為你們蒙恩
不但得以信服基督
並且要為他受苦」
弟兄姊妹
今天盼望嘗試透過《路加福音》十八章一到八節的宣講
再次讓我們安靜細心思想
領受神話與親切的教導督澤
嘗試開放我們每個人的內心深處
在二零二五年第一個主日崇拜的當下
引領我們每個人整全的生命
以至在迎見主面的神聖路上
去領受在基督恩典當中
作為我們在基督裡整個個人的生命
以至整個群體信仰的反思
再次等候蒙神恩典的救贖
指現出我們本屬基督應有生命流露的彰顯
耐心等候主的再來
弟兄姊妹
我今天想跟大家宣講的第一點是
「堅持禱告不放棄」
《路加福音》十八章的一節
我們選用的版本是和合版
請聽我讀出神的話語
耶穌設一個比喻
是要人常常禱告
不可灰心
大家沒有聽錯
只是一節經文
經文一開始雖然只是短短一節的經文
加起來也只有十幾個字
但作為路加筆下這個比喻的引言
卻是提綱結領地
顯示出整個比喻的軸心和主軸
弟兄姊妹
你想清楚一點
你是否真的明白這節經文說什麼呢?
雖然是短
我們可能也覺得我們會明白
但是不是正如字面上所理解
就是鼓勵凡事不絕的禱告那麼簡單呢?
大家也知道
聰明人問得當然不是那麼簡單
可能我們大部分人都先入為主
收到路加福音的十一章五到十節
朋友半夜的來訪
叩門就尋見有關信心禱告蒙英運的經文的影響
我們理所當然地去假設這個比喻
同樣是鼓勵信徒凡事不絕感恩的禱告
但實情是路加福音十八章的一節
經文所關心的焦點
並不只是關於一般普遍性禱告的講論
而是正正關注
結年與末世有關
人子在來前
要遵守禱告
卻不灰心喪志
祈求卻不絕望放棄
要我們持續遵守神的這個吩咐命令
經文一開始
耶穌設一個比喻
就像我們之前所說
不禁被我們聯想到前文十七章二十二節
耶穌對門徒人子、日子、彰道
臨別的親自教導
更讓我們清楚地知道
這個比喻的受眾
並不是走過路過
不要錯過的一般的路人甲
而是貼身跟隨耶穌
是跟耶穌關係最密切
最親密的門徒
相當於今天
這個比喻是對孫應以整個生命去跟隨
以一生去效法耶穌基督的理
的理
當然是不會少得你們
還有我有關的
有耳可聽的就應當聽
接著經文更進一步帶出整個比喻的總綱
經文這樣說
是要人常常禱告
不可灰心
原文的直譯為
「為了要他們必須總是禱告
且不可灰心放棄」
弟兄姊妹
經文的重點不單只是禱告的本身
整個套餐的全套
更是叫我們持續不斷地
不要灰心放棄
要不住行徹禱告的教課
不單單只是重量
更重要的是重質
就像我們年輕的時候去吃自助餐
當然會怎樣呢?
當然會拼命
吃到飽
要回本
但當我們年日漸長的時候
吃不到那麼多眼闊肚窄的時候
我們會怎樣呢?
是吧?
當然不會蝕
我們當然要轉變
我們就注重食物的質素多於量
正所謂「重質而不重量
貴精而不貴多」
弟兄姊妹
我想問問大家
跟大家做一個調查
放心
我不會問大家
有沒有經常行常禱告
這些那麼「行」的東西
令大家有點尷尬
假設大家是有的
一定是
除非不是
我想問大家的是
大家有沒有為了同一件事
連續去禱告超過三天的?
有的請舉手
舉定定了
舉定吧
舉定
超過三天的
OK
超過一星期的呢?
也有一點
超過一個月的呢?
超過一年的呢?
也有
超過十年以上的呢?
哦
也感恩
超過十年裡
仍然沒有放棄
看到你們
為你們去感恩
沒有灰心放棄
沒有不甘心自暴自棄
仍然繼續交托在禱告裡
竭力盡忠地不斷依靠神而感恩
知道這些一點也不容易
可能我們更大多數
都是水過鴨背地走過流程
是不是?
祈禱了
交了功課就算了
又或者因為我們沒有寫下
我們祈禱的內容
其實你知不知道你祈禱了什麼?
大概知道吧
但是實際上
其實可能
要你寫下
可能你會發覺
你時間越久
你祈禱的內容
漸漸會遺忘
越來越短
以及越來越快
是不是?
所以我們可能
沒有寫下每次的祈禱內容的時候
久而久之
真心說一句
其實我們也不知道自己祈禱了什麼
更不要說我們要去等候
要去測驗神的回應
是不是?
只是我們印象上覺得
神好像沒有按我們既定的方法
去回應我們的訴求
那我們要怎麼辦?
神也不回應我們
那我們祈禱來幹嘛呢?
是不是?
那我就會失望和灰心
因而對神的
就是對祈禱產生懷疑
疑惑
將向神的禱告
就出之高閣
放在一邊
弟兄姊妹
經文中吩咐我們
其實一定要遵守命令
看起來好像很容易
但是做起來好像一點也不簡單
大家都知道
都清楚的
面對順境的時候怎麼辦?
順風順水的時候
要去事事感恩
凡事感謝神的請求的禱告
其實很容易浪浪上口
很容易自己埋葬在那裡入座
相反如果我們要去面對逆境
經歷病患的事年和煎熬的時候
仍然要去處之泰然
仍然要去保持平常心
要去耐心等候
而向神去數算主因
其實又談何容易呢?
有多少人可以做到堅持的行人
持續不斷地仍然去依靠神呢?
更無論是遭遇患難裡面
凡事要常常開口向神交託
以感恩禱告的心
去戰勝灰心絕望的陰霾呢?
正如昔日淑玲前輩所說
絕望灰心的假若
並不是取決你的信心的高低
而是取決你有多依靠神
並不是依靠你積極的思考
用各種不同的方法去解決事情
而是取決你有多堅持
持續不斷去禱告依靠神
弟兄姊妹
大家都知道
為伴侶
為父母
為家人信主持續的禱告
有時可能都很灰心
是吧?
都很折騰人心
記得自己在2003年沙士信主之後
即是信主的
信主之後有穩定的教會生活
大家都知道
有好東西又如何呢?
有好東西當然是開心分享
還用說嗎?
家人和父母自然而然就成為你傳福音的
重中之重的對象
應該都沒什麼異議吧?
但這個過程其實真的頗漫長
正所謂路漫漫其修緣
都差不多經歷了二十年
父母才決志信主
以至有穩定的教會生活
感恩上年聖誕節的時候
他們現在同水禮見證加入教會
將一切榮耀重讚歸給我們的主耶穌基督
弟兄姊妹
在這個漫長的過程裡面
我發現到一件事
原來我們可以做的事情
其實不是很多
我們只能不要灰心
持續不住地為他們信主去禱告
一切都要交回給神
耐心去等候神的時間表
我們只能測驗
也只能敏銳地去配合神的作供
以自己的生命去見證
去踐行你的信仰
去感動人心
弟兄姊妹
家庭的父母
家人的信主是這樣
教會內弟兄姊妹的生命的同行
也是這樣
既要在基督裡保持以耶穌基督為中心
方向的一致性和向心力
但同時卻是要尊重在基督裡
各人彼此不同的步伐
在差異中竭力保持合一
在合一中尊重彼此的差異
一切都要交回給神去作主
千萬不要什麼都要按照自己的計劃
按照自己的方式去操作
去越左待旁
舞弄人心
弟兄姊妹
經文中所展現的是
無論你是在經歷山高還是水低
在經歷得時不得時也好
就算面對如何艱難不堪的困境
也不要灰心的情緒去折磨道人
被絕望的氣氛所籠罩
揮之不去
久而久之更失去了對耶穌基督
應許復活永生的盼望
失去了持續禱告仰望神的信靠
經文中耶穌一方面教導門徒
以行切禱告不可放棄的態度
去等候迎接主再來的日子
而另一方面
跟隨主耶穌基督的門徒
也需要通過持續的遵守
不斷透過禱告
依靠神的真實經歷
祈求上帝恩典的臨在
來持續表達我們盡忠對於上帝的信仰
使我們在靈性上的生命上
再一次被神去恢復、復興
而且能有永生確具的展現
以致能以屬神的新生命
去見證神榮耀大能的彰顯
弟兄姊妹
誠意邀請你安靜去想一想
你今天禱告的生命又是怎樣呢?
你的依靠又是怎樣呢?
你單單仰望著神的恩典
還是你不斷地信靠你自己的能力、努力?
是否是時候我們要好好檢視一下
認真去面對你和神的關係?
再一次在末世中
以堅持禱告不放棄
正確應有信靠神的心態、態度
去耐心等候主耶穌基督的再來
弟兄姊妹
今天我想向大家宣講的第二點是
堅信公義中彰顯
路加福音的十八章二到七節
請聽我讀出神的話語
說:某城裡有一個官
不懼怕神
也不尊重世人
那城裡有一個寡婦
上到他那裡說
我有一個對頭
求你給我申冤
他當日不准
後來心裡說
我雖不懼怕神
也不尊重世人
只因這寡婦煩擾我
我就給她申冤罷
免得她上來前往我
主說:你們聽這不義之官所說的話
神的選民晝夜呼籲他
他縱然為他們飲尿多事
豈不終究給他們申冤嗎?
接著
來到路加福音十八章二到七節的經文
是整個比喻的內容
經文一開始平衡地介紹了兩個人物的出場
一個官和一個寡婦
頂姐妹你有沒有細心留意到
經文如何形容這兩個人物的出場
首先我們經文中如何形容這個官
經文這樣說
某城裡有一個官
不懼怕神
也不尊重世人
原文清楚讓我們知道
原來這個不是一個普通的地方官
他的職責卻是要為百姓去申冤
判斷是非曲直
執行公正裁決的審判官和法官
但偏偏這個官又如何呢?
雖然他位處於高位
但卻沒有發揮他應有的職能
更奉行三不主義
不尊敬
不敬畏
不害怕神
違背了神對外雙重誡命的教導
既不敬畏神
也不尊重人
頂姐妹
老實一點
一個對神沒有怕、肆無忌憚
毫無半點敬畏之心的人
更不要說對按照神人形象被造的人
更加是靈穿不值得一提
根本就不會將人放在眼裡
只會將人不斷去物化
當作一隻可有可無
用完即棄的棋子和工具
頂姐妹
說真的
就算我們宣稱認識神
跟隨神
有時候我們也可能會去任性
去反叛一下
有時候也可能背著神
側側博悟多角
陽奉陰違地去偏行幾路
更何況一個根本不認識神
經文中所展現不義的法官
他做任何羞辱傷害的行為
他都毫無感覺
沒有feeling
更加不會有半點羞恥、羞愧
有絲毫的憐憫和惻隱之心
他又怎會去懼怕敬畏神呢?
以致會想到去尊重、重視世人呢?
而另一邊廂
經文卻是出現了一個
無論社會、地位上、身份低微
竭然一生
甚或在生活上毫無著落
受盡欺壓
失去了依靠的寡婦的出場
我們更清楚
更加知道這個勢孤力弱的寡婦
更鍥而不捨地去到這個官的面前
做些什麼呢?
他只是提出一個很無助的哀求
聖經這樣說
「我有一個對頭,求你給我新淵」
讓子妹這個寡婦情詞迫切卑微的訴求
看來也很合理吧?
也不是很過分吧?
他只是希望這個審判官
履行他應有的職責而已
就是這麼多
為了他主持公道、伸張公義而已
一方面對他施行保護、拯救
另一方面對他的仇敵
施行審判和懲罰
領子妹
經文中更值得我們留意的是
法官和寡婦這個比喻
一個位處上流高位
有權有勢的官
對比一個社會上低下階層
勢孤力弱、無依無靠的寡婦
一個本應主動履行公義職責
施行公正判斷
在上位的既得利益者
對比一個被動、懇求伸冤、伸張公義
在下受壓的邊緣群體
形成一個強烈鮮明平衡的對比
凸顯出惡人高升
義人受屈
社會上結構的不公義
領子妹
在我們身處的任何職場中
可能我們大家都經歷過
又或者正在經歷中
有時候你不去找麻煩
麻煩也會怎樣呢?
自己找上門
是吧?
大家都感同身受
大家也可能同樣有面對過
感同身受地被迫去做替死鬼
替人去背鍋吃死貓
是吧?
更不斷地被有心人在你背後
厚顏無恥地去戳背部
打小報告
又或者敢做不敢認
敢去說謊
作假見證
去搬弄是非
不斷地在你背後做一些小動作
唯恐天下不斷
其實我們大家都知道
有時候辛苦去做
其實也不要緊
也不會去斤斤計較
心裡面其實早就預料到了
大時候到了
到時候
當然會有些日頓夜頓
上班不見人
連自我紀律也有問題
每天假裝上班的那些炸糧和蛋散
就在你最忙亂最繁忙的時候
就怎樣呢?
走出來搞搞震
在這裡添煩添亂
正所謂成事不足敗事就有餘
走出來指手畫腳指指點點
不停地要在鎂光燈之下
擦存在感幫導忙
我想大家都親身體會
感受到那種內心的激盪
和情緒的澎湃
有多麼真實
有多麼磨滅別人的心智
以致對人性感到無奈的灰心和失望
兄弟姐妹
那種無奈有時候真的啞子食黃鴛
有苦自己知
甚或那種骨瘔更是淚向肚中流
有些事情是說不出口
而在上位的持分者又畏疾忌醫
畏著表面的風光和諧
又沒有勇氣又不敢去面對去正視
繼而事不關己
己不勞心
假裝看不到去姑息揚艱
久而久之會怎樣呢?
埋位吃飯的人越來越多
做實事的人就越來越少
逐漸形成職場上一個不好的氣氛
是甚麼呢?
多做多錯
少做少錯
後面那句是甚麼?
不做不錯
是嗎?
所以形成了甚麼呢?
德國且國的散漫苟且
阿諛奉承一言堂的長官意志
以至用人為親冊下上位的官僚文化
每放月下積雜難返
兄弟姐妹
我們職場上面對的乖風陋雜
尚且亦只能做好
安守好我們自己的本份
正如政府所說
河水污水不能夠一起玩
那句說話是甚麼呢?
不同流
不合污
大家看看政府的廣告
靠著持續不要灰心的土地安慰消化
正所謂真的假不了
假的真不了
更加不需要去奮奮不平
被內心的憤怒去蒙蔽你善良的初心
兄弟姐妹
對人可以很失望
但千萬不要失去了對神的盼望
一切都交回給上帝親自去監察管教
我們深信神仍然是掌權
為你正在所面對所經歷的不義
受委屈去伸張公義
最終都會還你一個公道
接著經文更展現出這個不義的官
對寡婦卑微的訴求的不願意、不允許
這個無情的拒絕
亦不是一次、兩次那麼簡單
而是屢拜屢試
然後怎樣?
屢試就屢拜
可能都維持了一段不短的時間
多次地被持續地去否定和被拒絕
接著更換來這個法官對自己內心憎情的獨白
再一次重覆上文第二節
「不懼怕神也不尊重世人的身術」
但這次很不同
並不是站在第三者的角度
去對這個不義法官的形容和評價
而是他自己真實地去面對自己內在的反思
繼而引發他進一步回應申冤的行動
聖經這樣說
「我雖不懼怕神也不尊重世人
只因這寡婦煩擾我
我就給她申冤罷
免得她上來錢忘我」
頂智文我們也很佩服這個法官
起碼他不會鬼鬼祟祟、吃番薯那樣
從頭到尾遮遮掩掩去矯飾
其實他也很真誠地表達出
上不敬畏神
下不尊重世人
他內在的真實心理狀態
起碼他也沒有找藉口去騙人
他也騙了自己
頂智文有時我們也未必可以那麼勇敢
那麼真誠地去面對我們自己的幽黯和軟弱
深刻地抱著「你看我不倒」僥倖的心態
去繼續掩耳盜鈴
欺世盜名
這樣去自欺欺人
接著經文的開展
啊,等一下,先停一停
問題就來了
既然這個官原本是天不怕地不怕的
那麼他又為了什麼
又害怕著什麼
為什麼他又要不厭其煩地出面
為這個寡婦去主持公道
去申冤呢?
是不是就是因為這個寡婦死纏爛打
嫌麻煩而答應他的訴求呢?
又或者難道這個官突然間動了惻忌之心
可憐這個寡婦?
聖經這樣說
「只因這寡婦煩擾我,我就給她申冤罷,免得她上來纏亡我。」
原文直譯是這樣說的
「這寡婦把麻煩加給我,我就給她主持公道罷,免得她給我一個黑眼圈,使我精疲力竭。」
哦,原來我們想多了
原來這個官不是可憐憐憫這個寡婦
我們也不要誤會
這個官也不是怕受到寡婦的暴力對待打腫了他的眼睛
但原來他只是不想寡婦去申冤
而遭拒絕這件事情鬧大
讓其他民眾知道了他的所作所為
影響到他自己美好的名聲
簡單來說就是
不要給髒水弄髒我們這件新衣服
是不是?
我們就明白了,原來天不怕地不怕的人也有死穴
原來他還是有些事情害怕的
說白了,他的盤算就是他自己辛苦所建立的名聲
害怕受到受損
所以勉為其難地出面幫助寡婦申冤
這在上位官內在沽名釣譽的動機
其實也挺諷刺的
但在這個諷刺的基礎上
他是成就了寡婦申冤的訴求被聆聽、被接納
接著經文再下來更換來生命的主對這個官一錘定音的論調
聖經這樣說
「主說你們聽者不義之官所說的話」
弟兄姊妹值得我們去留意一方面不義的官
和上文《路加福音》十六章的一到十五節
不義的管家
大家記不記得不義的管家是什麼?
大概有些印象
不要緊
回去自己看看經文
十六章的一到十五節
不義的原文中其實是同一個字
上文中主人去誇獎這個不義的管家
雖然不義
但做事卻是比光明之子更為聰明
對比這個不義的官同樣是不義
卻換來主對他的明顯的斥責
形成一個鮮明形象上高下立見
強烈的對比
耶穌更以此去比喻去教導他的門徒
作出警醒的教導
叫他們不要學這個官的不義
接著經文第七節
原文直譯為
「神的選民就耶賦於他
他豈不是一定會為他們取得公義嗎?
而且他為他們飲尿多事」
經文中一方面以凸顯公義的神
信實不變的屬性
對比不義的官的名不符實
言行不一致的不義
而另一方面不義的官對受屈者的毫不關心
強調神確實是關心屬他的子民和百姓
以致神選民不分晝夜
祈求呼喚神恩慈的請救的同時
甚至去到一個地步
等不到神的回應
對神的請救產生了懷疑
相反
我們看回寡婦的新冤
她卻是屢試屢敗屢敗屢試
但她毫無半點絲毫的懷疑
弟兄姊妹我們試想一下
如果連這個不義的官
到最後你都不要理他有什麼原因
他尚且會為寡婦去伸冤
更何況信實不辯公義審判的神
神會忍心不會去為我們主持公道嗎?
一方面路加北下關注的是
信徒在等候神為他們伸冤的時候
千萬不要放棄
應以願你的國降臨盼望的祈願
信心抱持恆久的等待
以致持續不灰心
不放棄禱告的堅毅信靠
在準備迎接末世中神的拯救
不可或缺的重中之重
另一方面神對他揀選的子民
關乎贖他百姓的救贖的行動
是絲毫都沒有延遲和拖延
大家要知道神的拯救和審判
是一體兩面的
不可分割
相反神更克制他自己的憤怒
憤怒
克制他自己的審判
去忍尿多事
仍然沒有恩慈
沒有憐憫去恩待他的百姓
他的選民
仍然給機會
給時間我們
為我們的叛逆
不信去迴轉
再一次認罪悔改歸向他
弟兄姊妹
神既然肯定地去宣告
必定會為他所屬的選民去忍耐
神既然沒有恩慈憐憫
忍耐贖他的百姓的子民
豈不會也必定會為我們去伸冤
去主持公道嗎
弟兄姊妹
在滿目瘡痍的末世的當下
我們又願不願意繼續相信
神仍然去掌權
堅信神自己公義的屬性
終會得到彰顯
而去撥亂反正
重回正軌呢
弟兄姊妹
我今天想跟大家分享的第三點是
堅毅信心仍挑戰
是《路加福音》的十八章的八節
請我讀出神的話語
「我告訴你們
要快快地給他們伸冤了
然而人子來的時候
遇得見世上有信得嗎?」
來到最後
《路加福音》的十八章八節
這個比喻的總結
這一節的經文可以分為上下兩小段
前半段是回應上文二至七節
不義的官和寡婦的比喻
伸冤的主題
下半段卻是回應上文十八章一節
一開始禱告且不放棄
遵守屬神的誡命
形成一個前後的對比上下的呼應
完整的框架結構
經文一開始聖經這樣說
「我告訴你們
要快快地給他們伸冤了」
弟兄姊妹
這段經文值得我們留意的
它處理的是
為什麼要快快地給他們伸冤呢?
明明上文先由神的角度
去說都忍了你很久了
忍了多時
他的選民的叛逆和不順
言猶在耳
為什麼鏡頭一轉
就落到關注他的選民百姓
我們回應行動的身上呢?
以快快的伸冤去回應忍了多時
在等候和快速並存
產生了一個弔詭的張力
經文一方面突出
二人受屈
屈枉正直
惡人高升
呼求神公義的迫切性
另一方面
突顯出神拯救和審判
速速臨到的不可知和不可預測
接著經文更不禁讓我們瞭解到
上文十七章的二十六到三十七節
人展顯義時候的一切的景況
就像羅亞羅德的日子一樣
對惡人的多行不義的管教
會毫無先兆
毫無預警感地忽然臨到
就像我們此刻當下真實的寫照一樣
只顧努力忙碌過著
屬於我們日光之下自己的生活
被歲月催人老
風定落花香的工作
忙亂無情的生活去煎熬
去奴役
久而久之
失去了在信仰上
本屬於神
被更生轉化的新生命
更逐漸淡忘了一生
緊緊跟隨神的立志
一生始至不遇侍奉神的初心
弟兄姊妹
不知道大家有沒有試過
欠人東西不還的經驗
不好意思
我們都是上等人
我去更正一下
是欠人東西忘記了還
甚至說我們是
別人欠我們東西
忘記了還的經歷
是吧
初時大家當然記得用完要積還
做個上等人
但日子越過得越久
那怎麼辦呢
時間拖得越久的時候
就越容易忘記了
理所當然地客家佔地主
順理成章地逆權侵佔
領子妹
正所謂留比謝荊州
下句是什麼呢
哇 大家真是聰明
大家的文學修養也有一定程度
沒錯
就是一謝無回頭
大家都知道做錯事
做謝的那一步
當然是自我感覺良好的
可以到什麼事都沒有發生過
像老鳳一樣
但弊不在給你謝的手腕謝
怎麼辦呢
正所謂
生你的氣你又不知道
說你又不好意思
每次見到你
心都硬是不舒服
所以我經常都有一句
口頭禪的
就是我的團體的弟兄姊妹都知道的
就是提醒自己的行事為人
就是怎麼樣呢
出得離行
遇了要還
欠人東西無論什麼時候都好
你都一定要還
領子妹欠人東西不還
尚且都只是惹人生氣
影響了彼此的關係和友誼
誠意邀請對她安靜去想一想
如果你走去欠了神的東西
又會怎麼樣呢
你以為真的一輩子都一筆勾銷
永遠都不用還
永遠都沒有收尾金
你以為真的不會影響我們和神的關係
你以為神的憐憫慈愛
真的會一直永無底線
仍然會去忍受毫無敬畏之心
恍如不信的叛逆
弟兄姊妹除了神的憐憫
恩慈信實心不可測之外
另一方面神的公義
管教審判
那種毀滅性的突然臨到
也是我們心不可置的
我們作為跟隨主耶穌基督的門徒
不但要時刻去警醒
免受今生的思慮
纏擾我們本屬神的心
更要隨時做好準備
等候神到來那日子
哪有突然又快快地再一次的臨到
接著下半段的經文
更展現出這個比喻的總結
正經地說
「然而人子來的時候
與得見世上有信德嗎?」
經文一開始
一方被回應上文十八章一節
要持續禱告不放棄的主題
而另一方面
亦結連於要等候人子再來的時候
有關末世時間線的主軸裡面
更以一句疑問的提問句
作為這個樂章的休止符
這個比喻中的留白的結束
讓我們有足夠的空間去安靜去思考
反思一下
讓姐妹經文中值得我們去反省
經文中提及的信德
究竟是什麼呢?
就不同的譯本所展現
信德是不是就等於我們一般以為
信心這麼簡單呢?
原來信德的原文一方面指向
不單止我們對神產生信實
信心的可靠性
繼而持續地表現出對神的忠誠
真實地單單信靠
等候神公義憐憫的彰顯
而另一方面讓我們清楚地知道
就算身處正在經歷著
如何不堪如何不濟的困境困惑當中
我們仍然都要去慎重
去尊重曾幾何時
我們對神所許下終生的盟誓
好叫耶穌基督的復活
人子榮耀的再來
成為世人可信得救的憑據
領姐妹就好像我們用信用卡的時候
大時大節去看信用卡去買東西
認一下錢
當你去看信用卡的時候
大家有沒有想過自己是還不了和還不起的?
大家都笑了都知道了
當我們賣到眼泛紅的時候
當然是不會去想後果
買了再說
早消費早享受
更是不會知道從哪裡來的信心和自信
以為自己一定有償還的能力
一定能夠還的到
直至沒有節制地去洗大左
滾破信用卡
才如夢初醒
直至可以還著面皮
最後是怎樣?
最低還款
拖延一下
大家知道正所謂怎樣
還息都還死你
離本踏本之後
最終以至債台高築
不能止拔
領姐妹今天送多句
行走江湖的金句給大家
除了出來走
還要還之外
預了要還之外
就是怎樣?
還得到才好借
是不是?
領姐妹
信用上我們的破產
尚且仍然有解決的方法
大不了就去債務重組去破產
是不是?
面對過得到自己付上代價之後
幾年後又一條好漢
但在屬靈上的破產
虧缺了神的榮耀
我們又可以怎樣還呢?
我們又可以有什麼出路呢?
我們只能勇敢去真誠去面對
知錯回轉
持續仰靠神的恩典
去經歷被神的重整
引領回歸屬神的路上去重新出發
領姐妹你預備好了沒有
以堅毅不變的信心
在末世中面對不同的掙扎
去迎見主面了沒有?
你又準備好了沒有
在成性的路上
縱然遇到任何的挑戰
就算多困難的經歷
仍然繼續竭力
盡忠不放棄你的信仰呢?
領姐妹進入今天講道總結的部分
領姐妹身為跟隨主耶穌基督的門徒
在一崗之下
就算面對怎樣的不公義
不公平的處境
仍然要持續禱告不灰心
不放棄
失去了對神的
千萬不要灰心喪志
失去了對神的盼望
仍然要堅定不移
去深信神的信實不變
必定會快快彰顯祂的公義
只是我們未能知道
神回應的時間表和形式
雖然仍然處於很多未知和不知的當中
但我們仍然要去堅信神
終必鑒察新冤
主持公道
最終等到人子再來的時候
總會得到神親自確切公義的回應
成如羅馬書十二章十九節聖經所說
「新冤在我,我必報應」
在每世中等候
耶穌基督的再來
屬於我們基督群體的共識
信徒仍然要以堅毅的信心
去迎接生命
以至信仰上的掙扎挑戰
好好以禱告得著信心的盼望
好好時刻去警醒預備
時刻謹記持守
富貴不能淫
貧賤不能疑
威武不能屈
面對財富、金錢、地位
不應該令你心智迷失
而令自己逐漸去腐化
面對貧窮、窮困
亦不應該令你自己意志消磨
喪失目標
而令自己的志向偏移
面對權勢、威權的威嚇
更加不應該令我們心生怯懦
而令自己容易屈服放棄
妥協變賤
最後以宋代文天祥
《過稜丁陽》一首詩
其中的兩句
作為二零二五年第一堂主日崇拜對大家的勉勵
大家知不知道那句是什麼?
咦!有些人說得出來
厲害啊
這兩句是什麼?
「人生自古誰無死
留取丹心照漢清」
頂姐妹所謂「死有輕於鴻毛
重於泰山」
為著主耶穌基督
為著你所相信
復活永生的盼望去堅持
去慷慨從容就義
其實一點都不可怕
起碼你還對得住神
相反更加可怕的是
你在信仰上不斷去將你的信仰
核心的價值自我稀釋
為著別人的想法而不斷妥協
去挪移
去偷換概念
最後連你自己也被騙了
你以為相信
其實你恍如不信
當你去面對神的時候
你又情何以堪?
久而久之
在信仰路上逐漸變得跟一條鹹魚都沒什麼分別
頂姐妹
你是不是想變成一條信仰的鹹魚?
我看到有些人搖頭
當我們每次回到神的殿當中
每次仰望我們背後十字架
這個欽點救贖的記號
你安靜地苦心自問一下
這些是不是神對你的心意呢?
這些是不是神創造你的目的呢?
誠意邀請你再一次安靜在基督裡
好好地面對
去測驗我們內在微小的聲音
以致我們在整個信仰
整個屬神的生命
登蒙上帝慈愛的憐憫
豐盛的恩代
以堅持
堅信
堅毅
的態度
去等候主的再來
在誠誠的路上
竭力盡忠去奔跑不放棄
迎見主面
此刻容讓我們合上眼
有一段安靜的時間
沉澱思想一下
今天神有什麼話親自對你說
(字幕製作:貝爾)