我感恩今天在這裡跟大家分享神的話語
很快又過年了
我看到有弟兄姊妹
不知道是否剛好,還是怎樣穿紅色衣服
但如果你走到下面的停車場的時候
你應該會更加感受到過年的氣氛
待會你一定要去
有很多攤位
有寫揮春
也有馬來西風
有很多不同的東西去迎接過年
過年的時候
我們很多時候都提醒自己
又過一年了
年歲又增長了
不單止是過年有一個提醒
我最近也有很多不同的聚會
都在提醒我
這個年日是一直流逝的
我這兩個星期裡面
去了兩個生日會
一個是六十歲的生日
一個是八十歲的生日
六十歲的生日是我的成長的墓會的墓謝
有很多弟兄姊妹和他舉辦了一個生日會
很開心大家一起述說神的恩典
我很深刻的印象就是
他也做了一個背景板
我們一起可以在這裡拍照
他寫了一句話
寫了這樣
Serve with smile
也讓我感受到
其實在他六十歲這個日子
其實一看他
其實看不出他六十歲
現在很多時候我們看大家
不覺得是你的真實年齡
看起來很年輕
但在年歲上好像很大
但看起來很年輕
在這個六十歲的生日會裡面
我看到這句話的時候
讓我感受到他仍然是一個服事的心
很有動力繼續為主服事
雖然在他六十歲裡
他在數過去的日子
他如何成長
如何在主裡面經歷神的恩典
但我深信在他的年日裡面
一定會經歷過艱難的時候
但仍然知道自己的年歲
也知道自己是繼續服事
剛才有說過兩個生日會
第二個生日會就是八十歲
就是我媽媽昨天做八十歲生日
我們叫大壽
我們就想著八十歲也搞點事情
不如邀請親朋戚友來一起慶祝
然後她說不用了
不要搞這麼多事情
其實你們想搞
好吧
自己吃頓飯吧
其實不是滿足她
是滿足我們這些子女
很想搞點事情的那種
昨天我們在一個家庭房間
一起吃晚飯
我們在這裡拍照
也很開心
我媽媽是一個很開心的人
近一兩年
她常常說一句話
我很安樂
她見到我的時候
說我很安樂
不知道是不是以前
見到我不是很安樂
近幾年才安樂起來
無論如何
昨天一直在拍照
跟我們不同的組合一起拍照
我說不如你也拍一張
她很開心地說
好吧,很快就有用了
那一瞬間
一秒間想了很多事情
什麼時候有用
然後我知道她這句話是什麼意思
其實她知道八十歲的年日
是一個怎樣的年日
我無法代入去理解
但我聽到她這句話的時候
讓我深深感受
其實日子好像在倒數一樣
又或者這樣說
其實日子一直過的時候
我們有沒有這份心或者意識
去留意日子一直過
每年都過年的時候
日子的流逝
其實我們有沒有感受到當中的有限呢?
今天跟大家看整個話語
是詩篇三十九篇
我們開始的時候
我們一起去讀這段經文
我讀單節數
大家讀雙節數好嗎?
我曾說我要謹慎我的言行
免得我的舌頭犯罪
我人在我面前的時候
我要用雀環勒住我的口
(漢言用聲 而無關大人出口)
(我的心 亦無在人家身)
我的心在我裏面發熱
我默想的時候 火就燒起
我用舌頭說話
(你若說 去理解我年日的記號)
(我心受死的記號)
(使我知道我的生命和我的原則)
(看啊 你使我的年日擇如手帳)
(我一生的年數在你面前如同無有)
(各人最穩妥的時候 真是全然虛幻)
(真是行到擦肩而過 省得我記 真是無言)
(記在心頭 真是將我心所欲盡)
主啊 如今我等什麼呢?
我的指望在乎你
(我竟有莫及的一切過往)
(不如使我受你萬年情愁)
我保持沉默 閉口不言
因為這一切都是你所做的
(我未從我身上面對你的責任)
(但你卻受我責任 我真是滅絕)
因人的罪惡你懲罰管教他的時候
如蛛蟲一般
吃掉他所喜愛的
世人真是虛幻
(主啊 求你見我如徒墮 實現我如風化)
(我等會 求你對於這生難忘之情)
(因為在你面前 我試探你)
(使自己的血液 再可燃燒你的高溫)
求你寬容我
使我在去而不返之先可以喜樂
詩篇三十九篇
大家都知道是大衛所寫的詩篇
有很多適應學者都會這樣去看
可能是在他年老
可能是在他病患的日子裏面
的一篇詩篇
但很確實是否呢
大家都未必可以很肯定
但當如果去看他其他詩篇
例如三十七篇或三十八篇的時候
三十七篇是講義人和惡人
惡人可以有這個恨痛
覺得很不公平
三十八篇是講受苦經歷艱難的日子
在這裏其實當我們一直讀下去的時候
其實我們大概都會看到
詩人即大衛在這一刻的裏面
在他的境況裏面
其實正在經歷什麼事情
大概其實可能在他裏面
都是面對著一些疑惑
或者甚或是一些埋怨
當我們看下去的時候
我們先去看一至三節
當我們看的時候
他一開始的時候就是在講
要謹慎我的言行
要用爵橫勒住我的口
連好話也不出口
他一開始的時候就已經在講
我不說話了
我沒話說
好的都不說
更加他覺得他一出口會說什麼
不好的東西是什麼
犯罪的話
他覺得他自己會說一個犯罪的話
他覺得在惡人面前
他更加不可以說這些話
但其實這裏是代表著什麼的情況呢
當我們對比這個三十七篇的時候
其實我們大概可能都會去理解
可以估計他現在面對的情況
就是面對著惡人為何可以亨通
而他自己或者是二人
在他的生活
在他的過程裏面
為何面對這麼多的艱難
在這裏可以去理解為
他在心底裏面其實有很多的埋怨
又或者是有很多我們叫做投訴
或者是問題疑問對神
他很怕在惡人面前這樣去講
為什麼
如果在一些他覺得不應該亨通的人面前去講
其實你很好
會怎樣
就會覺得你信的神其實是一個怎樣的神
你信的神其實你自己都覺得很不公平
其實你這樣出口講
其實更加重要的一樣東西就是在這裏
他自己心底裏面
不想再講這些埋怨的東西
口裏面不想再碰
可能是不想提起
不知道大家有沒有一些事情
可能是面對著一個環境的問題
或者是你面對著的一些情況
你覺得為何會這樣發生
你覺得為何會是
可能你覺得不公平
可能你覺得不應該這樣發生
但是其實他一直這樣發生
他這樣去延續
有時候可能連投訴
或者想去埋怨
都不會再多講一聲
在這裏私人大概面對著
他不出聲不講
那個經歷就是這個境況
我們自己有沒有這樣經歷過呢
但當私人自己在他安靜
尤其是他在講他默想的時候
默想通常是在一個面對神的時候
他這裏特別講到他自己
在默想的時候他發生什麼事情
心裏面就發熱
火就燒起
我的舌頭就說話
你會想到他的火起
你馬上想起什麼
很生氣
可能是很生氣
但在這裏
在他講默想的時候
他心裏面就有火
火燒起的時候
我們再去看
在他默想的內容裏面
他產生的影響是什麼
在這裏
他默想的時候
其實他終於都要講說話
向神說話
但他講的說話是什麼
他向神說話
「求祢讓我曉得我的結局
我的壽數幾何
使我知道我的生命何等短暫」
他突然間覺得很多埋怨
為什麼他在經過默想之後
他去到這裏突然間會講生命的短暫
你覺得上面和下面好像不太對
但在這裏
他向神去呼求一樣的事情
「求祢讓我曉得」
他想明白一些事情
在他默想的內容裏面
其實他正面對的是什麼情況
他看到的是一個怎樣的情況
其實在他默想的內容裏面的時候
他發現一樣事情
就是人的壽數
他在這裏這樣去講
「我的壽數幾何」
他想知道我的生命何等短暫
他這樣去形容
「祢使我的年日擇如首長」
其實在希伯來文化裏面
這個首長是一個量度的單位
當我們好像是CM、MM
類似這樣的單位
是最小的,很少的
其實這個首長和年歲有什麼關係呢?
其實他想說的事情就是代表很短
很少的年日
然後他去默想
在他這個日子裏面
他知道自己在神的面前
他有的年歲
就算好像詩篇所說的年狀
可能有70,可能有80
但是面對著神
這個70或80
是等於什麼?
他這樣去形容就是「如同無有」
這裏說了一樣很重要的事情
就是我們和神之間的那種差距
70年、80年都不是短
但是面對著我們永恆的上帝的時候
70、80其實算不得什麼
這裏說的一樣很重要的
我們和神的差異
就是神是一個自由永有的神
神是在一個無限裏面的時候
其實我們現在的日子
其實真的很短
近來上個星期
應該是前個星期了
很快的日子才能說
邀明牧師退休了
我們歡送
其實我們祖堂的團隊裏面
都有兩位牧師已經退休了
但仍然在服侍
毛牧師和鐵牧師
都是我們當中來服侍
其實很多童工
我做到都退休
都刺激一下我
你?你還不夠久
我都在數
我都數下
我還有多少日子可以侍奉
上個星期突然有個童工提醒我
下個星期你可以慶祝
我問慶祝什麼
我心想2月不是
我生日是5月
記住5月3日生日
又不是生日
那慶祝什麼呢
結婚周年不是
因為我生日是4月
他說下個星期二
就是你入職的日子
我自己都不記得
有個童工跟我說
原來我在這裏服侍了12年
不經不覺
很快的12年的日子
然後我數下
我什麼時候退休
其實數下也不是很久
為什麼不是很久呢
我不數多少年
你計算我現在多少歲
其實都無所謂
我現在數完
就應該大概有16-17年的日子
我就叫做退休日子
你說16-17年很久了
但其實當你對時間有意識的時候
你就覺得不是很久
然後你又覺得是時候
服侍了12年
要去讀書
去讀兼職
不如去讀神學
讀神學可能有4-5年
兼職時間
當然不是辭職去讀書
其實你又過了幾年的時間
其實原來日子是過得很快
當你知道日子過得很快的時候
其實你看事情
原來又不一樣
就算好像
其實數日子
不只是年紀大的才要數
年輕的可能都要數
我記得我們去尋求夢照的日子的時候
我太太師母在其中一晚
她發了一個夢
她夢到自己在夢裡發夢
她夢到自己在夢裡醒了
她一醒的時候就發覺自己已經70歲
在夢裡70歲
現在還沒有
然後她一醒
她討厭的人醒了
她突然跟我說
即是吵醒我
我夢到自己已經70歲
我沒有時間侍奉
因為我們在尋求的日子裡
我們是否要去全職侍奉呢?
這個夢讓我們對於時間
讓我們對於年日
突然間會覺得
是不是我們真的想得那麼多呢?
其實可能是很短
在經文裡
當詩人說到對日子
對年日如月去數算的時候
其實他會更加明白一件事
原來現在的日子
或者所抓緊的事情
都是虛幻的
這裡有兩個形容
虛幻和幻影
其實中文翻譯有兩個字
兩個說法不同
意思也很相近
但原文其實是同一個字
原文同一個字
其實就是我們很熟悉的傳道書裡的虛空
虛空這個字
你會知道
它的意思是精氣
其實虛空其中一個意思是精氣
我們理解虛空就是什麼都沒有
但精氣是不是什麼都沒有呢?
有什麼在裡面呢?
有水嗎?
有水分嗎?
也有些內容吧
其實他用水氣
即是精氣去形容人生
就好像精氣一樣
我想我們未至於沒有內容
有時候我最初還不知道
虛空這個字原來是精氣的意思
我心想,虛到這樣而已
人生也有些事情做過
但其實這裡不是純粹說
現在完全沒有意思的意思
而是在這個虛幻幻影裡
有的可能是一些內容
你有的
就是他所形容的水氣
有內容
但它是一個不固定的狀態
在一個很短暫的狀態裡
其實我們究竟花上這麼多的精力
將一些很短暫的事情
放大到好像無限的去看的時候
其實是否處理得恰當呢?
當詩人一直這樣去想的時候
他這樣去說
「各人最穩妥的時候,真是全然的虛幻」
即是說我們覺得其實現在做了很多的事
我們覺得現在的日子很好了
現在的日子過得很安妥
但其實我們覺得安妥的事
原來在我們面對人生一個短暫的日子裡
原來都是一個虛幻幻影
在這裡其實刺激了詩人一直再去想
而這個思考裡
讓他自己有一個很大的轉向
由他最初可能是一個埋怨的狀態裡
轉到一個默想去體驗到
或者在默想裡發現到
其實人生很短暫
其實人現在追求的
甚至是他現在埋怨的東西
其實都是虛幻的
其實都是一個很短暫
捉緊不了的事情
詩人接著去到第七節有一個很大的轉變
「主啊,如今我等什麼呢?
我的指望在乎你」
在這裡其實當你數一下日子
或者當你看得再闊一點的時候
其實有時候原來發覺你現在抓緊的一些東西
原來不是真的那麼嚴重
原來我們都可以放得下
在這裡詩人突然間一個轉向
可以說是突然間
但是當他在這個思想的過程裡
如今我等什麼呢?
其實他在這裡說的等
也是在說一個盼望
就是說我還在盼望什麼
我不是還要依靠在一個虛幻的裡面
然後他就說我的指望就在你裡面
就是在神的當中
當詩人有這麼大的轉變的時候
他看事情就已經是不一樣
我不知道大家在信著之後
我相信大家都經歷過一些改變
當我們去說我們可能最初說德國建政的時候
又或者我們平時生活的經歷
都去說建政的時候
都會說一些改變
但是你有沒有發覺其實這些改變背後
還有一些改變在影響著你
你知道是什麼嗎?
就是一些你看事情的看法、價值觀
當你後面的價值觀或者信念去改變的時候
你看的事情原來一樣的事情已經是不一樣
詩人在這裡由他最初說的埋怨
到他體驗到這個日子的有限
到這裡他進入了一個認罪的狀態
這裡我給一個叫受苦者的認罪
其實原本他覺得自己是一個受害人
因為他在埋怨
他會覺得其實現在的日子不是我覺得這麼好
不是我期望的
但是這裡不是
他轉變了
為什麼呢?
因為他將我的指望是在乎你
放在神的裡面
他看的事情已經不再一樣
這裡他說他看到的是自己的過犯
他看到的是一個責罰
他看到的其實是自己的不好
以至神對他的管教
這是很特別的轉變
很微細的轉變
由他最初說的是惡人
到他現在說的是什麼人呢?
如還人
如還人呢
這個呢
你有沒有印象在哪些詩篇裡面出現過?
當我看這裡的時候
我第一個馬上想起的就是詩篇十四篇
一節是如還人
心裡說沒有神
這裡說由一個惡人
對自己的加害也好
對自己不好也好
到現在他說不要使我受如還人的羞辱
其實這裡的意思是說
他不想像一個未信的人那樣去埋怨
這是一個羞辱
其實這種轉變
就是他的觀點
他看事情已經不再一樣
如果你有印象
在約翰福音三章裡
就說尼哥底姆
尼哥底姆去找耶穌討論重生
他理解是
怎麼可以再回到媽媽的肚子裡再生出來呢?
其實這裡說了一樣的事情
耶穌提醒他重生在聖靈裡
其實我們的重生
是我們再次回望我們過去的生命裡的經歷
其實可能是沒有變過
但是你的看法不再一樣
是你今天再看回你以前的經歷
你以前可能覺得是不好的
但是今天可能你覺得是神的恩典
前幾天
就跟一位姐妹聊天
就說她的原生家庭
在她說的原生家庭裡
又或者說她成長的經歷
有很多她自己覺得走得不好
有很多覺得學壞了
有很多覺得自己浪費了一些日子
她形容自己在她生命的歷程裡
跌到一個最低谷底裡
但是她就在那時候信了主
然後經歷到神的根生
她說當她信主之後
再看回我以前的日子
她說原來在我還沒信的時候
神已經看過我
當我一聽她說這句話的時候
我就覺得
以前你覺得是一些不好的事情
今天你再次去回望
原來是那麼不一樣
我相信這個就是用一個
救贖、救恩的觀點
再次回望自己所經歷的事情
原來一些不好的事情的發生
當初看你覺得不好
但是原來這些所謂不好的事情的發生
又會產生另外一些東西
讓你去經歷神
去經歷改變
其實詩人在這裡
他要埋怨他說的惡人
為何響亨通的日子
有沒有變呢?
其實沒有變
埋怨的事情是沒有變的
現在看到的
大概是自己的過犯,是埋怨
其實在一個埋怨裡面
你知道最大的挑戰是什麼嗎?
挑戰我們自己的信仰
或者不可以說挑戰
在埋怨裡面最破壞我們的信仰
和神的關係是什麼呢?
就是我們在埋怨裡面
我們不相信神的掌管
因為我們覺得神不會這樣去掌管事情
不是在我的想像裡面
或者期望裡面
但是在這裡
當他再次去看自己的年日
其實數日子不是一個這麼奇妙的事情
其實數日子
或者當他意識到自己的有限和神的無限
再次去看到
其實我看的事情是可以這麼不一樣的時候
在這裡他就經歷了那種轉變
他看到的其實是神對他的懲罰
但是更加重要的是一種管教
他這樣去形容
「如蛛蟲一般,吃掉他所喜愛的」
「喜愛」的意思是一種慾望
什麼意思呢?
其實現在神讓他在一個罪的管教裡面的時候
給他艱難的日子
其實是要放下他自己心中的慾望
那你說有什麼慾望呢?
私人他有什麼慾望呢?
可能就是在他裡面自己的那種埋怨
可能是他自己對世間所追求
在最初有說過追求的財寶
我留的其實是誰會去拿呢?
其實是不是還在追求在一個短暫的日子裡面呢?
在這裡他講的是
神讓他經歷的管教就是
將他這個慾望能夠放下
他所抓緊的、不願意放的東西
他現在能夠放下
就像剛才姐妹所講的
他的經歷,分享他的經歷一樣
以往他覺得很不好的事情
但是再在一個福音
在這個救贖的因典裡面
再次去回望自己人生的經歷
其實原來是一個因典
更加是一個對自己的管教
在經文當中一直到最後的時候
其實由一個轉向
私人他由第七節轉向
從一個指望完全在乎在神的裡面
其實由第八節到最後的第十三節
整個都是一個認罪去悔罪
去承認自己問題的過程
在這裡他那種轉向
由他最初忍口不說話
因為我說話就會犯罪
但是他現在在這裡
他在說我流淚
我求你不要靜默無聲
最初可能是他自己要不停地說話
但是在這裡他求神向他說話
這裡他呼求耶和華
求你聽我的禱告
質以聽我的呼求
我流淚求你不要靜默無聲
因為你在面前我是客類
我是寄居的
像我列祖一樣
他這裡要說的事情
就是在他的明白
在他的日子裡面
其實現在所經歷的事情
全部都是一個客類
如果用客類來說
或者寄居
大家去旅行的時候
會不會當自己定居在那裡
安排自己的日子
應該不會吧
接下來農曆新年
不知道大家會不會去旅行
你會不會安排到像移民一樣去旅行
我想在這裡其實就是
當詩人再次去擴闊了他的眼光去看的時候
其實他發現
現在只不過是一個過渡的日子
現在的日子
其實原來是可以
用一種不同的眼光去看
他這裡最後去說
求你寬容我
因為當他最後去看到
將他的眼目定精在神裡面的時候
他發現最重要的就是
跟神的關係
而跟神的關係裡面
更加是看到
自己作為一個罪人的時候
他更加要處理的
就是人自己的罪
要向神去寬容
去寬恕自己
今天在今天的日子裡面
當你看到這一篇詩篇的時候
不知道給你有一種什麼的提醒
當我去看的時候
去到最後這一節裡面
有一個很大的提醒
使我再去而不返之先可以喜樂
大家可能會覺得
都是年老的日子
但其實人的壽數真的不太知道
前兩天也是跟童工去聊天
幾句說話的時候
大家都在說侍奉的日子
我分享說到將要講的日子
看看鬥長命吧
他說
怎麼知道自己是否長命
他就分享他的經歷
他身邊的朋友
其實他年紀也不大
四五十歲
即是五十歲左右
他的朋友
他在一個突然的過程裡面
很突然離開了這個世界
他一句回應了我
其實有多少日子我們都不知道
我想這個就是
當我們看今天這個詩篇的時候
給我們一個很重要的訊息
就是我們要去明白
我們作為人
其實真是有限
在哪裡去看到我們有限
就是在我們的年日裡面
我們日復日去過的時候
對我們日子的時間上
有時候是沒有什麼意識的
總之過日子
一路一路這樣去過
但當你過到某個日子的時候
不知道是不是我現在已經去到一個中年危機
開始數日子的時候
其實也不是很多
的時候
其實我們怎麼可以有一個喜樂的心去面對呢
我們有限的日子呢
詩人在第七節說了一個最大的重點
或者是這篇裡面最重要的核心的思想
讓我們要去感激的
就是如今我等什麼呢
我的指望在乎你
盼望我們
當我們思想這篇詩篇的時候
讓我們去感激
又或者讓我們
就像詩人那樣
去看到我們自己的年日
其實可以有一個手帳很短
可能你會覺得我夠短的了
但不是我們數到有多少個日子可以過
而是我們有多把握日子去過
可能你會覺得你還年輕
你夠了
但不是我們估計自己有多少
而是我們在這一刻
這個有的日子裡面
我們就把握去過
什麼叫把握去過呢
就是我們的指望放回城裡
用這個指望重新再去看一次
我們人生所經歷的事情
重新去看我們所有
我們可能以為覺得自己過得不好的日子
重新去看回所有的事情
今天我們坐在這裡
在神的殿當中
面對著神的時候
過去所有的日子
都是在神的手裡面的時候
你怎樣重新再去看你自己的日子呢
剛才分享的那個姐妹
她覺得在我還沒信神的時候
神已經看顧我
今天我們怎樣去看我們自己的日子呢
在這一刻我們有一個安靜的時間
在這個詩篇裡面
詩人由最初去埋怨
他甚至覺得
他一出口就會反悔
但當他再次去到神的面前的時候
他默想他去體會到人的有限
當明白到人的有限
才明白到神理永恆
那份無限
那份廣闊
讓我們再次回望自己人生的時候
其實只是一段很短暫的日子
今天可能我們抓得很緊的事情
我們不願意放開的事情
你這一刻心裡面想到什麼呢
有沒有一些事情
你不想再去碰
你覺得神不會回應
但原來今天透過這篇詩篇
去提醒我們
不是處境的改變
而是我們的心
怎樣讓我們的生命
完全指望在乎神裡面
讓我們以這個眼光
再次去回想回望我們的人生
讓我們看到的是主你的恩典
讓我們看到的
其實不是神你做得不好
是我們自己做得不好
主一樣讓我們在你面前
再次去承認我們的艱難
我們的軟弱
我們甚或是對你的埋怨
主一樣讓我們再次高舉你在我們生命當中
你是最高的位置
你是我們生命的主
亦都是我們的救贖主
讓我們過去所經歷的日子
在今天回想回望看的時候
欣著你十家的大能
我們願意發出讚美
去讚頌你在我們生命當中那份的看顧
願你的話語存留在我們心裡面提醒我們
讓我們在有限的日子裡
我們仍然活得喜樂
因為我們知道我們的指望在乎你
我們同心協力禱告
奉主耶穌基督的名祈求