早前坊間有一本書叫做母親使用說明書
不知道下一張頭影片看看
我看到下面有個幾年級的小朋友拿著來看
這本書教他如何跟媽媽相處
媽媽發惡的時候又可以怎樣
媽媽很多要求的時候又可以怎樣
我看見其實有沒有一本父親使用說明書
我看到一個微信上有人寫了一個進程
他說子女跟父親的關係有一個進程
會跟質疑父親、對抗父親、理解父親、接受父親
最後可以成為父親
但到最後發現自己都不如父親
我們未必每個人都走這條路
可能今天你聽見爸爸已經勾起你很多負面的情緒
不如我們一起祈禱一起禱告
七夕天父我求你自己的靈系我們同在
特別當我們今天從聖經裏面
從律法書、自慰書、先知書、新約去看
上帝你創造的裏面
你將家庭放在我們當中
我們每一個人都有父親
這個設置對我們的生命的意義是一個甚麼的意義
求你的靈去臨到我們的裏面
醫治我們、提升我們
亦都與你相遇
我們這樣禱告奉耶穌基督的名
父子的溝通
我們中國人有句說話叫無仇不成父子
很多時候我們都有很多的坐塞
當我發微信的一個訊息
去到我國內的親人群組
我的姐姐加了一句可能是先崇拜父親
我自己小時候都崇拜父親
但卻是一直與爸爸的相處裏面
我懂事之後其實很長期
與我爸爸有對抗亦都質疑
因為我媽媽與我爸爸的關係很差
我亦都相信我爸爸是一個不顧家的人
亦都相信我爸爸是一個曾經有暴力的人
而我對我爸爸很反感
去到大學的時候
我爸爸來到香港的時候
我亂與我媽媽一起對抗他
在整個關係裏面好像一條不通的隧道
在這個隧道不通的時候
其實都阻礙了很多人際關係
不過倒轉我太太Ada師母
她卻沒有經歷這些階段
因為我岳父是一個很顧家的男人
我岳父之前試過很多年前做白牌
即是現在叫Huber
他很多幾十年前已經做了
後來有的士的時候他沒有做
他就開的士
但開的士總是賺不到錢
為什麼賺不到錢
原來他有四個小孩在家
所以他很擔心他的妻子
即是我的岳母生父
所以他開的士出街
做了一兩期
即是做了一兩次就回家煮飯
煮了幾次其實都賺不到很多
後來幸好有保姆車生意
我岳父入行做保姆車
他怎樣做的呢
早上送上午校的小孩上學
然後回家做下午
即刻回去做下午
然後做完下午制定
就去接上午班放學
然後送下午班上學
然後又回家做晚飯
然後就出去接下午班的放學
這樣就可以不用他太太岳母那麼辛苦
我岳父今年92歲
他仍然很關心我們有沒有飯吃
他是一個很顧家的男人
以致我覺得很大的對比
我和我爸爸的關係有很多的阻塞
但是我太太Ada和她爸爸的關係很好
可能我們在座當中
都是在這些關係當中牽動著不同的情緒
為什麼爸爸會牽動這麼多的情緒
首先用律法書去看
聖經很特別的
聖經指出其實父子這個設置
是永恆裡面最真實的設置
在永恆裡面
天父、兒子、三一、真神
在這個世界未創造之先已經有
神在地上
在人犯罪之先已經設置家庭
是有父親和兒子
是想唯一一個途徑
就是想我們藉著這個關係去認識他
所以任何的父親
都是將我們帶到
應該將我們帶到天父那裡
但是這條通道是一條很阻塞的通道
地上的父親要顯出天上的父親
甚至不是一條由A到B的通道
我不知道大家有沒有見過樓盤
去看買樓的時候
有些是模型的
做得很漂亮
到真實的樓盤就是這樣
我覺得反過來
其實上帝是真實的樓盤
他是一個爸爸
他是一個很愛我們爸爸
他願意將一切給我們的爸爸
所以他在地上設一個模型的樓盤
讓你藉著地上的爸爸去認識他
所以當他創造的時候
就已經將地上樓盤的設置就在這裡
不過我們地上的樓盤通常都說
這個樓盤你不要當真
一切要出售的時候才是
有些disclaimer
一切要出售的時候才是當真的
原來地上的樓盤可能有很多缺乏
但是在上帝的設置裡面
是他自己是爸爸
他是一個很愛我們的爸爸
所以在地上設置了父親的角色
所以其實每一個父親都應該是天父的代言人
這是一個很重要的角色
保羅在二弗所書三章十四到十五節
他是這麼說的
因此我們有這張圖片給大家看
因此我在父面前屈膝
天上地上的國家
國家這個字是父家
是Petra這個字
是爸爸這個字
都是從他得名的
因此我在父面前屈膝
天上地上的各個父的名字
都是從天父得來的
我們能夠今天作為一個爸爸
你爸爸作為一個爸爸
因為天上有個爸爸
所以他才成為爸爸
這個就是保羅這樣去看
我不知道你和你爸爸的關係是怎樣
但是這個是聖經的要求
所以爸爸的責任
就是反映天上三一真神的真實模型
所以我們每個生命都是爸爸帶來的
就正如天父創造我們一樣
我們帶著我們爸爸的盛事
神期望不單止父親帶來生命
也帶來供養
剛才說到Adrian說到
教導同行情感的支持
最後我們將我們的子女
再放回天父的手裡
將他帶到天父的身邊
這個就是天父對我們的期望
所以他說天上地下各個父家
都是從這位永在的父而得名的
所以你想起你爸爸
其實他就是父親天父在地上的在現人
說到今天
我們在地上做爸爸的
可能不是很多在這裡
你也有這個責任
神將一個永恆的任務交給你
甚至我們每一個男生
你都要思想
我要預備接受這個永恆的任務
以至有一天
我在地上顯現出天上父親的真實
就是說我們多麼的不完美
在《馬太福音》七至十二節
他說你們祈求就給你們尋找就找到
叩門就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就尋到
可能下一張投影片有的
叩門的就給他們開門
你們中間誰有兒子求餅
反給他石頭呢
求魚反給他蛇呢
然後他說你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況你們在天上的父
他豈不更要把好東西賜給求他的人嗎
所以無論何事
你們想人怎樣待你們
你們想要人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
因為這是律法和先知的道理
地上的父無論多污染也好
成為一條多陰森的通道也好
他仍然磨滅不了上帝創造他的尾線
即使最惡劣的父親子女關係
耶穌說雖然你們不好
不好這個字原文是邪惡這個字
雖然你是一個邪惡的人
當你做父親的時候
你也不會扭曲自己
把小孩他不應該要的東西給了他
可能你沒有餅
但你不會給他蛇
不會給他石頭
去存心害他
父親的心仍然掛念兒女
如果我們想認識天父對通道的要求
那種重視
如果我們回到摩西的律法
我們就很明白
摩西的律法是給以色列人的
以色列人當他們進入了和神一個盟約的關係
十誡是這樣寫
當孝敬父母
使你的日子在耶華利神所設
你的地上得以長久
他說什麼呢
他說你要入迦南地
你在地上能夠活得長久
你就要孝敬父母
因為你既然認識耶華是你的神
是你的父的話
你就要孝敬你地上的父母
如果你不孝敬你地上的父母
你不會在應許之地活得長久
孝敬是重視尊榮甚至是對神的態度
律法這個明確的要求
去到出埃及記後面有更加多附件的解釋
出埃及記第21章15節
打父母的必被處死
然後17節
咒罵父母的必被處死
你未記20章第9節
凡咒罵父母的必被處死
他咒罵了父母
他的血要歸在他身上
我這樣去想的時候
我們沒有一個能夠活著走出這間教堂
我們每一個都在罪裡面
律法是叫人死
沒有一條律法有這麼大的威力叫人死
猶如這一條
你咒罵父母的必定死
當以色列人再次進入迦南地的時候
第一代人要進入迦南地的時候
神再一次吩咐第二代人
第一代人離開了
第二代人神這樣吩咐他
他說人若有橫耿勃逆的兒子
不聽從父母的話
應該可能有這句
看看後面
人若有橫耿勃逆的兒子
不聽從父母的話
他們雖然懲戒他
他還是不聽從他們
父母就要抓住他
帶他出去到當地的城門
本城的長老那裡
對本城的長老說
我們這個兒子橫耿勃逆
不聽從我們的話
是貪食好酒的人
然後城裡的眾人
要用石頭將他打死
這樣你就把惡從你們中間除掉
全以色列聽見了都要害怕
父親的形象是中了一個這樣的角色
神甚至吩咐他過了約旦河之後
摩西離開了之後
他在以巴魯山宣告生命的27章16節
輕慢父母的必受咒助
眾百姓要說阿們
這是我們唸聖經的時候
唸到的一次又一次的律法的條例
按著律法
我們都是必死的人
去到師哥智慧書裡面
神再一次肯定
他作為這個通道的祝福
父親和兒女的關係
其實應該成為互相祝福的關係
早前和大家分享過
在其他的堂分享過
在針研裡面關於公平和錢財
今天在針研裡面分享爸爸和兒女的關係
針研有關父子的教導有兩部分
第一部分是一至九章
第二部分是十章打後
一至九章是說我們要教我們的孩子
是些什麼
或者做爸爸的角色是些什麼
可能我們每個男孩子
或者將來會做妻子的
每個都要去聽
在一至九章的針研裡面
不斷出現一個字就是「我兒」
一共出現了十五次
在一章八字說「我兒」
要聽從你父親的訓誨
不可離棄你母親的教誨
因為這要作你頭上恩惠的畫面
作你頸上的項鍊
然後在第二章、第三章、第五章、第六章、第七章
在針研每一章都是用「我兒」開始
教導的內容包括什麼呢
在下面的投影片應該有
第一要敬畏耶和華
第二要遠離那些搶不義之財的人
第三尋求智慧正直
第四遠離妓女淫婦
第五幫助貧困的人
第六脫離欺詐
第七勤奮
第八不要妄作擔保
這些都是在智慧裡面的教訓
但最重要的是你要敬畏耶和華
而爸爸這些的教導正是天父角色的傳遞
所以在三章十二節說
因為耶和華所愛的
他必責備
正如父親責備所喜愛的兒子
而兒子的責任就在四章一節
孩子們要聽父親的訓誨
留心明白道理
六章二十節
要遵守你父親的命令
不可離棄你母親的教誨
這是爸爸對兒女教導的責任
剛才Adrian說了做爸爸的一些角色
我有一張很快的表
去看看那張表
如果你的兒子很小的時候
很小的字
你做一個保護者
然後再成為一個教導者
和一個鼓勵者
甚至我的兒子現在是
幾個兒子大概二十到二十五歲
可能在生命裡面認可他們
再大一點成為他們的人生導師
然後成為一個智慧的長老
在他艱難的時候去和他同行
我回想自己做爸爸的時候
人生最成功的解鎖
是教會三個兒子去踩單車和游泳
但到今天
我最關心的是他們的教會生活
他們的生命見證
原來無論他做人做成怎樣
如果他離棄了敬畏耶和華
都是令我們很擔心的
有時候他說他在網上聽講道
我都有點擔心
為什麼你不回去實體呢
我們經常都很關心他的生命是怎樣
我們能夠這樣教他的時候
我們期望在《針研》後半部
十章到三十一章
所羅門的《針研》
就是講到父母子女
拿到這個智慧成全的效果
所羅門的《針研》他繼續說
智慧之子使父親喜樂
愚昧之子使父親擔憂
當你拿了爸爸教給你天賦的智慧的時候
你就令到你的爸爸喜樂
你就能夠尊榮你爸爸
愚昧的子女就令到母親擔憂
十五章二十節
智慧之子使父親喜樂
愚昧的人藐視父親
你爸爸最大的榮耀
離不開你的子女
當我讀大學的時候
我那個年代教少人能夠讀大學
不像大家這樣的日子
我爸爸其實很高興
跟別人說
我是他家裡第一個讀到大學的人
因為我爸爸很辛苦才能完成中學
所以最感觸的
你爸爸在你的生命裡
最大的榮耀是什麼呢
二十七章十一節
他說我兒啊你要做智慧人
好叫我的心歡喜
使我可以回答那辱罵我的人
我見過很多出身很差的長輩
或者人體很差的長輩
他一生經歷了別人很多的白眼
但是看見自己的兒女有成的時候
他們有一份生命的光彩
這是他們生命最大的安慰
有個弟兄給了我一支箭
我用來講一下這段經文
在詩篇的一篇經文
在詩篇一百二十七章第四至五節
人在年輕時生的兒女
好像勇士守中的箭
箭袋充滿的人有福了
他們在城門口和仇敵爭論時
必不蒙羞
你們每一個其實都是你爸爸手中的箭
我覺得這支箭很漂亮很不值
如果你們是一個正直的人
就是你爸爸的喜悅
是你媽媽的喜悅
他後面有羽毛的
他期望你飛得很遠
他期望你能夠成為一個
可以比他走得更遠的人
你能夠超越你爸爸
是他一生的喜樂
然後他有個箭頭
這個箭頭很尖的
能夠去到他的目的
釘死在那裡
也在講我們人生的目的
或許和我們的父親不一樣
但是我們做到
我們自己人生的目的的時候
就會使爸爸得到榮耀
所以這個也是在《針研書》說
如果我們每一個人
能夠領受到父親
領受到天父那份智慧
我們就能夠去榮耀我們的爸爸
相反在《針研十七章二十五節》說
愚昧的兒子使父親受煩
使那生他的母親憂苦
其實在《針研》說
我們若果作為父親的
將天父的智慧教給我們的孩子
我們的孩子調轉
我們成為天父的榮耀
也成為我們爸爸媽媽的榮耀
或許我們今天
我們很多年
其實我也知道恩福很多的人
很多年沒有再去探望自己的爸爸或媽媽
我挑戰你
因為神的智慧
你重啟你和你地上爸爸的復和道路
對我們來說很多人是很難的事
但我們看《律法書》所要求我們的
你今天打電話給他
你今天會不會明天趁父親節去問候他
如果你的爸爸可能你很不喜歡他
或許他今天已經離開了世界
你也不能夠再跟他說什麼
今天因為聖經的律法
聖經的智慧
你可以寫一段禱告
求天上的爸爸賜你智慧
你學習求天上的爸爸跟他說
我原諒不了我地上的爸爸
他得罪過我
求你幫我
求你幫我寬恕
求你幫我明白
求你幫我開放自己
這是可能對我們來說
是一個很難的挑戰
或許我離開了這個浸鹽
離開律法
我們再看去到先知
去到先知書的時候
其實質疑父親
對抗父親
是否能夠理解父親
接受父親
成為父親
其實是一條不容易的路
當我將這個微信發出去的時候
我國內有位表舅父回應
有覺悟的人才會這樣
沒有覺悟的人會自己一路憎他的爸爸
一路憎下去
在罪裡面
其實我們很多時候不能夠接受到我們的父親
父親本身應該是一個跟永恆相連的通道
但這條原本美好的通道
變得很扭曲、很變形
當人遠離了天上的父親的時候
如果沒有神的恩典
就像剛才Adrian所說
我們會在一個很痛苦的世界
因為在罪的世界
爸爸可以有一個完全扭曲的形象
我們做爸爸的
我自己做爸爸
我也有很多缺乏
在我們在座當中
我們也經歷過爸爸在我們身上
作過不可磨滅的傷害
甚至有人被爸爸侵犯過
或者有人被爸爸暴力對待過
有沒有人試過被爸爸趕出門口
可能當中有人也試過
或者爸爸醉酒後的失控
又或者可能爸爸很愛你
反過來他將他自己人生做不到的那種失敗
他投射在你身上
我讀不到大學
我就要你讀到
我做不到醫生
我要你成為醫生
可能這些愛最後都成為你一生的壓力
所以你今天很想出人頭地
其實就是活在這些陰影下
又或者無論你爸爸愛你或者憎你
可能已經離開了你
你不能夠再表達你的心聲
神要使用的形象
神要使用的通道
可能變成一個很可怕
永遠走不出的山洞
永遠走不出的黑暗
我自己做爸爸的
我也傷害過我的兒子
或者今天
這些黑暗你將它擠在一起
沒有記得
但是在舊約的裏面
其實這種痛苦上帝都經歷
在《以色列書》一章二節
神這樣看他的子民
他說天下要聽
地下則以而聽
因為耶和華說
我養育兒女
將他們養大
他們竟撥逆我
天父調轉在以色列人的身上
都經歷著他自己的傷痛
而在《先知書》裏面
何錫亞書十一章一至二節
他說以色列年幼的時候
我愛他
就從埃及召我的兒子出來
先知越是呼喚他們
他們越是遠離
向朱巴力獻祭
為雕刻的偶像燒香
原來天父作為一個爸爸
其實他都經歷著扭曲的傷痛
最後在《馬拉基書》說
我們豈不是一位父嗎
仍然在說父親
豈不是一位神創造了我們嗎
我們為何互相行鬼詐
使逐了神於我們列祖所立的約呢
今天在《先知書》裏面
充滿最多是父子的剝落
父子的脫離
這是天父都經歷的事情
這裏帶我們去到最後的一點
在我們的生命裏面
這些都是很真實的景況
父親是一個扭曲的形象
父親是一個扭曲的通道
父親令我們不能認識真正的爸爸
不能夠回到天父那裏
在那一刻
我們剛才說過
真正的樓盤不是地上的樓盤
真正的樓盤
是真正的父子和聖靈
在三一的真神裏面
天父選擇做一件事情
他犧牲他自己父子的關係
去拯救我們
他拆散他的兒子
我們釘在十字架上
他自己將他的兒子耶穌基督
帶到世上犧牲他
以致我們藉著耶穌基督
我們能夠重新回到天父的身邊
在這一刻很奇妙的事情發生了
原來我認識天上的爸爸
可能地上的爸爸很扭曲
但我仍然可以藉著耶穌基督
回到天父的身邊
所以到了路加福音的時候
有一個這樣的記載
是當地上的爸爸完全失衡
完全失控的時候
耶穌來到廣州說了一句這樣的說話
當時有一大群人和耶穌同行
耶穌轉過來對他們說
應該有這段是頭影片
路加福音十四章
我等一等看會不會傳出來
有一大群人和耶穌同行
他轉過來對他們說
找不到我讀給大家聽
無論什麼人到我這裡來
若不恨自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹
甚至自己的性命
就不能作我的門徒
我再讀多一次
有一大群人和耶穌同行
他轉過來對他們說
無論什麼人到我這裡來
若不恨自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹
甚至自己的性命
就不能作我的門徒
基督很特別
基督在這個宣詔宣告
他將他的關係和我們的關係
置於我們的兄弟姊妹
置於我們的妻子兒女
甚至置於我們的父母之上
因為基督就是那個唯一一個
最直接的途徑
令我們能夠回到天父身邊的福音途徑
當基督說我們的罪釘在十字架
我們藉著他的福音
我們回到天父的身邊
我們才能夠學習真言的智慧
我們才能夠學習摩西律法的要求
我們才能夠學習尊敬地上的爸爸、媽媽和長姐
藉著基督
我們能夠重新回到父的愛裡
回到最終的源頭
也是天父創造爸爸的心意
藉著基督的犧牲
藉著天父犧牲自己的兒子
天父將最好的賜給我們
以致我們重新能夠活出律法的要求
或許爸爸是你一生最差的回憶
或許爸爸是一生令你最失望的人
今天你不是回到地上的爸爸那裡
你是回到天上的爸爸那裡
以致能夠首先跟他重建關係
我剛才說到可能和大家一樣
和在座很多人一樣
跟爸爸的關係可能是很扭曲、很惡劣
直到有一次在教會裡聽一個人說到
同時也是在說十誡
就是剛才所說的
當孝敬父母
當時的牧師叫Philip Jensen教導我們
孝敬父母從來不是帶著條件
要尊崇的誡命
我們剛才讀過每一個的律法
知道律法叫人死
我們知道這個律法也是真實的
那一晚我回到家的時候
我知道原來在神面前有一個罪人
無論我爸爸是怎樣
我都得罪了他
後來當我回到香港的時候
我和我爸爸再相見
我嘗試了解他的世界
我爸爸曾經說他打仗的時候
曾經逃難到澳門
我安排了一個兩天的行程
和他到澳門過了一晚
去找他當日找的居所
在那一晚我問我爸爸很多的問題
很多媽媽對他的指控
爸爸一一從他的角度去解釋
說他我未必能夠完全接受
但他是一個我自己和他重新認識的經歷
我自己是三個兒子的爸爸
我再一次他明白
做爸爸這個感受
做爸爸的艱難
就是這個開始
令我自己作為對爸爸有一個最深的回憶
到我爸爸臨走的時候
我幾個的目者
包括宋牧師和家人一起去到爸爸的身邊
為他禱告
當時他接受了主
在禱告的時候
他說了一句話令我一生記住
他說我為黎牧師祈禱
我都為他的服侍禱告
在那一刻他不叫我做義子
那一刻他用牧職這個身份稱呼我
叫我做黎牧師
在那一刻我得到一種前所未有的接納
我記得不是他安納我的
是播道會安納我
是恩福家安納我
但當我那時候過了五十歲
我爸爸在臨終的禱告和接納裡面容許我講
我是藉著地上的爸爸
一次次肯定天上的爸爸對我的那份愛
那份真實
原來爸爸的回應可以是那麼牽動人心
未必每一個經歷
但我幸運能夠經歷到我爸爸這份愛
這份對我的肯定
以至我實在感受到天父的愛
今天我自己作為三個孩子的爸爸
我都更加明白天父的心
很多的問題
當了爸爸的時候
我就更加明白天上的爸爸是一個什麼的爸爸
這件事我明白生命的珍貴
未做爸爸之前
我想這個世界那麼多的痛苦
為什麼還要創造人類呢
當我出生的時候
當我媽媽有我的時候
我媽媽曾經吃藥想下我
因為她覺得這個世界太艱難
太恐怖
在這個世界裡面她每天都見到死屍
她不想我生下來
面對一個這樣的世界
但是上帝很憐憫我
那些藥可能沒什麼效果
我仍然生了出來
但是作為爸爸
我今天卻明白
即是說世界有痛苦
千萬不要墮胎
我不是贊成這件事
我明白我媽媽做的事
我明白她的痛苦
但作為爸爸
我卻明白
即是說世界我們看上去有很多的痛苦
但是原來生命來到的喜悅
可以勝過這一切的痛苦
我想這個就是天父做人的心意
他知道這個世界有很多的痛苦
但他知道生命的喜悅
是勝過一切的痛苦
今天無論世界有多大的困難
我從來不會想最好我的兒子消失在世上
無論他遇到什麼困難
活著的生命就是祝福
所以我更加明白上帝的創造
我記得
我的太太在上一次講到母親節的時候
我們生了兩個兒子
去到第三個兒子的時候
懷胎的時候有人問我們
這個是不是偶然的
是不是不是你們想要的
這個不是偶然
不過後來這個孩子不能夠生下來
在一兩個月裡面
太太就小產
孩子就沒有了
然後我太太在講道的時候就說
孩子的來到不是偶然
孩子的離開才是偶然
但她講完這篇道之後
我最小的兒子後來我們生了最小的兒子
最小的兒子打電話給我們
他說不是喔
她用她的角度看
這個兒子的離開
我不知道是兒子還是女兒
這個孩子的離開都不是偶然的
如果他不是離開哪有我呢
原來她從另一個角度看見
生命的可貴
她珍惜她的生命
我們還有一個很搞笑的事情
就是作為一個家歸屬的可貴
有一天我們兩個哥哥和小孩玩
玩的時候就跟他玩到有一點忘形
我們兩個是生出來的
你就是領養的
小孩很害怕
是嗎
他那時候還很小
是嗎 我不是生的
是你們才是
兩個哥哥知道玩大了
二哥很聰明的跟他說
當然不是啦
領養就不選你啦
最小的兒子想了一想
又是喔
真的很安樂
原來我們能歸屬在一個家
歸屬到爸爸的關係這麼重要
生命是這麼喜悅的
同樣作為爸爸學習上帝的公認
據聞有妻子有產後抑鬱症
據聞爸爸也有產後抑鬱症
因為承擔一個兒子
剛才聽Adrian說
是一個很大難以承受的壓力
但是有了孩子之後
學會了另一樣東西
學會了交托
每次我把兒子送上校車的時候
我都不知道校車司機那天的精神狀態是怎樣
也不知道隔壁貨車司機的精神狀態是怎樣
我都將他交在上帝的手裡
生命不可以控制的因素太多
我們經常覺得我們生孩子
我們就是一個控制人生的人
但是當我們知道是上帝控制生命的時候
我們能夠更加知道天父的保護
我們更加有勇氣將孩子帶到這個世界上
同時正如剛才Adrian所說
我更加認識上帝不離不棄的愛
今天我的兒子都令我有很傷心的時間
甚至令我有放手兼放棄的絕望的時刻
但是大部分的父母
甚至所有的父母
即是說在那一刻
都不會想著放下自己的孩子
這讓我更加明白天父對我們的那份愛
生養、供養、教養
都是在表明上帝實在的存在
或許我今天是這個父親節的前夕
大家還是年輕
我大膽邀請大家
在座當中你會不會考慮做爸爸呢
以至你能夠走上這條認識天父的路
如果你正在考慮的時候
你就要認識
就像針研所說
你認識上帝的真實
以至你在這個真實上
能夠裝備自己成為這樣的人
以至你能夠活出天父的代言人
當你做爸爸的時候
即或多麼扭曲
你都能夠成為天父的代言人
經歷信仰另一種的真實
和你對天父的倚靠
或許我們在座當中的人
沒有機會再做爸爸了
《約伯記》29章16節
約伯這麼說
我作貧窮人的父
同樣在《約伯記》裡面
約伯不是那些貧窮人的爸爸
但是當他願意成為他們的供養者、保護者的時候
他都成為他們的父親
我記得孩子很小的時候
我不能帶他去學鋼琴
是Jason牧師和Bonnie師母帶著我的兒子去學鋼琴
他就成為了他的爸爸
彼此為父
今天
父親節的前夕
不知道上述所說的
對你有什麼牽動
或者對我最牽動的是律法書的要求
咒罵父母的必定自死
這個對我來說是一個很震撼的律法
這是一個叫我死的律法
這是一個叫我們每一個人都不能活著的律法
但這卻是實在的律法
這是上帝的要求
因為上帝就是
把爸爸在地上作為一個代表
但是在這個叫我們死的律法上
我們都有虧欠的時候
聖經將我們帶到耶穌基督的福音裡面
當我們死在律法的時候
我們就在福音裡面再一次活過來
因為在福音裡面
我們知道我們都規缺了
我們都需要耶穌基督的赦免
也正是這個福音
再將我們再一次帶到天上的爸爸那裡
以我們有能力
今天我鼓勵大家
若果你年輕的
勇於的去建立家庭
活出為父的心
這是我對你們的挑戰
在父親節的前面
思想自己作為一個爸爸
你們能夠做到
憑著天上的恩典
我們今天年長的
我們年紀漸漸老去的
我又如聖經所要求
期望我們享受我們的壽命
我們藉著我們的一言一行
藉著上帝對我們一生的罪的對付
走到今天
我們能夠成為上帝的代言人
成為別人的父親
在你未記十九章三十二節
這樣教導我們
在白髮的人面前
你要站起來
要尊敬老人
他下一句說
要敬畏你的神
我是耶和華
長輩和神永遠連在一起
所以到你明天的父親節
無論做什麼的時候
你記得這個律法的要求
我們一起在最後的詩歌裡
我們在禱告
將自己交給上帝的手中
(字幕製作:貝爾)