Walter是我的團友,所以我很開心
我看到熟臉孔的
我就會安心得多
大家好
我叫Florence
以防你們未見過我或不認識我
因為我不常在12樓出現
所以我就在這裡
剛才主席問我們
今天回來有甚麼感謝上帝的事情
其實我禱告中感謝上帝
我可以再次來青少部跟大家分享上帝的話
因為過去我在青少部很多年
每次有機會回來都是開心的
雖然你們對我來說未必是熟悉的臉孔
但有時熟悉下
幾個月後回來看到你們長大了
也是很開心的
成長有盼望
好了,不如我有個祈禱
我們進入上帝的說話
七天父我們感謝你
我們可以有成長的盼望
我們知道在成長中
我們都會面對很多困難
大神我們相信你的靈在我們裡面
你一定會幫助我們
讓我們今天從你的說話裡面
看到你會幫助我們成長
由我們的有限到你的無限的時候
我們的生命是可以滿有盼望的
就是你幫助我們
你的話語提醒、鼓勵我們
以致我們的生命可以有些不同
求你幫助、帶領
以神的禱告奉主命求
阿門
大家放暑假了,是嗎?
大家放得怎麼樣?
放得很開心?
覺得很無聊?
覺得不知道在做什麼?
你們沒有反應,我習慣了
因為成人都沒有反應
OK的
回想我放暑假的時候
我覺得放得很無聊
因為當時我家人上班
所以放暑假時
就將我放在我父母那邊的爺爺奶奶
或者是公公婆婆那邊
總之因為以前我的年代
大家這個年代可以很多暑期班上班
沒有的
所以他們就將我放在上一代的家裡
那就算了
上一代的爺爺奶奶、公公婆婆
都不太知道怎樣跟我相處
總之日夜看電視
都不知道看了什麼
如果給我現在
我就會很想善用我的暑假
因為長大之後沒有暑假這回事
也沒有長假期這回事
我猜我用現在回望
如果再有暑假的時候
我會很想做一些新的事
做一些我沒有做過的事
做一些我可以挑戰自己的事
我不知道你們喜不喜歡挑戰自己
有沒有人喜歡的
想突破一下自己
我呢,就是不喜歡的
我記得以前六年級
六年級考試的時候
考試的那一周
考完試就回家
你們是不是這樣
當年我是這樣
我就是很不喜歡
因為我覺得考試要面對壓力
要看自己究竟學到多少、懂多少
我覺得是很大壓力
所以我不喜歡
但我有個朋友有次居然說
他很喜歡考試時期
我問為什麼
他說因為可以早放
我不知道他是暗算我
還是他很喜歡放假
總之要我去考試
要我去接受挑戰
我是很不喜歡
我呢,很喜歡大王哥
因為他很舒服
他很舒服
他可以很享受人生
我就是不喜歡壓力
我其實就是不喜歡挑戰
對我來說,一有挑戰
就是壓力
而我很不喜歡壓力
也受不了壓
曾經有一段時間
我參加了一些健身室
就是那些健身室
也請了一個教練
上一些課
其實是想教我
怎樣用健身器材
也想有些線條
那教練就想鼓勵我
要多練
其實是想推銷我
多買一些糖果
練了肌肉
其實沒有練兩個星期
就會沒有了
就會流失了
我一聽到就覺得
兩個星期就流失
不如就不要有了
從來沒有就從來不用練
自此之後
我就沒有興趣練肌
因為兩個星期就沒有
那練來幹嘛
我是一個這樣的人
太過辛苦,我也是不想的
不過,我回想起來
其實我又不是
沒有進取
我也會想有進步
不過我想我想進步的形態
是很安靜的
很靜態的
例如每年我都會挑戰自己
不如今年就讀這麼多書
如虎奇
不如今年就嘗試不做這個
去操練一下自己
我挑戰自己是靜態的
因為我都覺得
去接受挑戰是成長
每一個接受挑戰
都是成長的機會
我覺得我都會的
所以突然問
你是不是一個想接受挑戰的人
你會不會想成長的呢?
你會不會想像到
覺得自己可以成長的?
近日你有沒有面對一些限制
自己的限制
讀書方面,和人的相處
在家裏,你會不會看到一些限制
其實你是想突破
你又覺得自己能不能夠突破呢?
我相信每個人
都想有些不同的
每個人都應該想成長
不過
有人成長不到
或者躺平
現在有個新詞叫老鼠人
我猜我們選擇這樣做
應該因為我們覺得
在我們的社會,在我們的生活裏
有不可抗疫的因素
令到就算我很努力去成長
都好,都是這樣的話
那我為甚麼要努力呢?
那就不如選擇放棄
來一個消極對抗
不過我覺得心底
其實我們每個人都應該想
看到自己成長
不想看到自己是一坨東西
所以,弟兄姊妹
你會不會想看到自己成長?
你又相不相信
自己可以成長呢?
而我覺得身為基督徒
我們是有成長的盼望
從今天的經文,我們會看到
一個婦人
她都有面對她的限制
她要跨越
不過她就不是追求那些
自我實現,自我成長的那種挑戰
她的挑戰是來自
她的生活逼人
她生活有限制,但她是怎樣跨越的呢?
而今天的經文裏面
我們認識到一個
除了一個有限制的婦人之外
我們都認識一個
先知,她叫做「以利沙」
「以利沙」就是舊有的先知
他有能力去行神蹟奇事
他今天就藉著行神蹟奇事
去幫這個婦人
由她的限制
去到變成上帝的無限
是怎樣發生的呢?
她面對著甚麼限制呢?
我們一起來讀
四章一節
一起來看看,究竟婦人遇到甚麼限制呢?
一位先知門徒的妻子
哀求以利沙
說:你僕人
我的丈夫死了
你知道你的僕人
是敬畏耶和華的
現在債主要來找我的
兩個孩子,作他的奴僕
以利沙
是當時的眾先知
她是帶領一眾先知
所以當先知或先知家人
有困難的時候
他們就會向他們的領袖
以利沙求救
婦人的丈夫
是以利沙門下的先知
亦都在以利沙門下
去服侍
丈夫死了,寡婦就有困難
她就找她的領袖
以利沙去求助
她的情況應該很嚴峻
因為聖經形容她是哀求
她是哀求以利沙去幫助她
丈夫死了
妻子變成寡婦
在甚麼年代都很慘
都是一件慘事
但在當時的富裕社會
會令到一個寡婦
無依無靠,一個女人
很難在社會立足
不過幸運的是她有兩個兒子
所以這兩個兒子
可以成為她將來的盼望
雖然現在
她要很努力去供養他們
養他們成人
等他們將來去照顧自己
但兩個兒子
都是她的盼望
不過現在有一個危機
就是她唯一的盼望將要失去
因為有債主
要來拿他們成為奴僕
因為她欠他們錢
為甚麼欠錢?
相信是因為丈夫死了
他很艱難,要向人借錢
去過活
那麼寡婦
她是怎樣去問
伊莉莎幫助呢?
她是怎樣去求告伊莉莎呢?
當婦人
去找伊莉莎求助的時候
她沒有去要求伊莉莎
去找伊莉莎幫助
但她沒有要求伊莉莎
她只是單純
純粹將她自己的需要
將她自己經歷的
困難的
告訴伊莉莎
她只是提及過去她丈夫死了
將來她可能會失去兩個兒子
但她的求助是沒有前設
她沒有給伊莉莎
一些解決方案
說伊莉莎你幫我這樣就行
伊莉莎我想要這樣,你就這樣
她對伊莉莎沒有要求
沒有前設
也沒有方案
她只是向伊莉莎訴苦
說她的難處
當我們去找上帝幫助的時候
我們是和上帝分享難處
還是要求上帝幫助我們呢?
覺得上帝你這樣幫助我就行
你幫了我
這樣就好了
我們是和上帝分享難處
是專注在我們和上帝的關係
而不是解決問題
如果我找上帝
是找上帝幫我解決問題
他就是我的王大仙
成為了我要求的對象
一個利用的對象
所以弟兄姊妹
當我們去找上帝幫助的時候
我們是和上帝分享我們的生命
難處
還是我們和上帝說
你要這樣幫助我們呢?
婦人和伊莉莎的關係
不是建立在解決問題
而是建立在關係上
所以她可以和伊莉莎
就這樣分享她的困難
伊莉莎也知道她的需要
也願意幫助她
我們一起看四章二到七節
看看伊莉莎是怎樣幫助婦人呢?
二節
伊莉莎對她說
我可以為你做什麼呢?
告訴我
你家裡有什麼呢?
她說:婢女家中除了一瓶油以外
什麼也沒有
伊莉莎說:你到外邊
去向你所有的鄰居
借空氣鳴
要盡量多謝
然後回去
把你和你孩子關在家裡
你要把油倒在
所有氣鳴裡
裝滿了的就放在一邊
於是婦人離開了她
把自己和兒子
關在門內
她的兒子不住地
把氣鳴拿到她面前
她就把油倒進去
氣鳴都裝滿了的時候
她對兒子說
再拿一個氣鳴給我
她對他說
再沒有氣鳴了
油就止住了
她去告訴神人
神人說:你去把油買掉
還清你的債務
你和你的兒子
可以靠著剩下的過活
一個很簡單的故事
就是寡婦遇到困難
她就找伊莉莎幫忙
伊莉莎因為幫她
就吩咐她做一連串的事情
她跟著做一連串的事情
問題就解決了
而解決的果效
是比問題本身大
解決的果效
因為當初婦人
以為她會失去兩個兒子
但現在她不單止兩個兒子
可以有足夠的錢去還債
他們還有多餘的錢
可以幫他們日後的生活
一個簡單
但很奇妙的經歷
從中我們可以學到
我們可以怎樣去求告一個無限的上帝
去幫我們的有限
可以怎樣從我們的有限
去到無限
從我們的有限去到無限
我們第一步是要知道
要認定
看到我們的有限
我們的僅有
當婦人向伊莉莎分享難處的時候
伊莉莎就跟她說
我可以為你做什麼呢
告訴我你家裡有什麼呢
婦人的回答都是淒涼的
她說我家裡什麼都沒有
只有一瓶油
婦人家裡什麼都沒有
相信是因為丈夫死了
她失去了家庭經濟支柱
婦人就要去賣家當
賣著賣著賣著
就賣剩下一瓶油
而相信那瓶油的份量
都不會大到哪裡
婦人的情況很慘
她死了老公
她要去賣家當
在絕望的情境裡
連家裡的一瓶油
她都看不到
她覺得自己什麼都沒有
她沒有留意
原來家裡不是什麼都沒有
是有一瓶油
很多時候當我們面對困難的時候
可能我們都只是看到
我們的困難
而忘記了原來我們還有
一點點的東西
頂姐妹會不會當你面對
你的困難的時候
你只看到困難很大
而你沒有看到自己有的
那一點點呢?
很多年前青少部就搞了一個
camp,是wild camp
要背背囊
在山上走兩三天
其實我當時是完全
不能走路的
因為當時是酷熱天氣警告下
發生這件事
我爬山的能力又很難
我又不習慣爬山
總之那兩天走路
很辛苦
其實組員已經要幫我
背袋
我只要走路好就行
但都走得很辛苦
總之有個位置我中暑
又要人幫我背袋
我走路不行之餘
我連帶組都帶不到
因為我身為一個帶組導師
走完一天之後
要在小組裡 debrief
要討論當日是怎樣
我做不到,因為我已經只有半條人命
很慚愧
覺得自己很沒用
覺得在負累人
但最後居然有一個
組員跟我說
Forest很感謝你,這麼辛苦都陪我們走
在裡面
我就體會到
原來只要我的同在
原來我只要願意
用我的一點點油
原來弟兄姊妹都已經覺得
是一個鼓勵
他們都會欣賞
所以當我們有的那一點點油
願意被上帝用
都會幫到
曾經有個
組員,他當年應該是中四
他就跟我分享
他說他的導師
每個星期會做甚麼呢
一,就是
買很多很多很多餐包回來
想著每個
組員都會有夠餐包給他吃
其實是想鼓勵一下弟兄姊妹
要不就請組員早點去吃早餐
但其實
沒有很多組員
會去
因為叫他早點回來,很辛苦的
餐包,自己都買到
總之就不多組員
去
但這個組員
偶爾都會去
我說你很好
我說為甚麼
他說導師這麼慘
他都這麼慘
那就陪陪他吧
都這麼慘
我聽到就覺得
都很感動
因為這個組員
真的有個憐憫的心
這個組員
可能他不是為導師做甚麼
但他願意
有個憐憫的心
去回應一下導師
原來對導師來說
都已經是你們
用了你們少少的油
去陪導師
去安慰導師
去回應導師
所以弟兄姊妹
我不知道你們覺得回來教會
可以做些甚麼
不是每個人都可以加入AVT或C師
或勁拜,你當然可以
但如果你還未是時候加入
其實你回來教會
不是甚麼都沒有
不是甚麼都做不到
你是可以的
你願意鼓勵導師
你願意去幫忙開板
收拾椅子
你願意一起鼓勵一下組員
一起問候
我不知道你現在有沒有輕輕生日會
即是每個月生日
買些東西
其實你的少少參與
已經是用了你的少少油
不只是為你的導師去做
而是為這個教會
祈禱
為基督的身體
其實你就是在用
你少少的油
所以弟兄姊妹
你願意承認其實你是有
少少的油
今天上帝問你
我可以為你做些甚麼
告訴我
你家裡有甚麼
你會怎樣回答
我希望你不會回答我甚麼都沒有
反而你去想想
你有一些甚麼
你可以
為教會做
為小組做 為你的組員去做
其實你的存在
已經是的話
你願不願意承認
你有的少少
上帝可以藉你的少少
去做大事
上帝想我們承認
我們有的少少
以致祂能夠用我們的少少
去做無限的事
但為甚麼
祂要透過我們有的少少
去做祂無限的事
如果以利沙
以利沙那麼有能力
其實祂要從無 從零
去變出很多的油
是沒有難度的 但為甚麼
以利沙要特意問婦人
你有沒有甚麼
要特意去記起那瓶油
為甚麼要以利沙問她
你向你的鄰居去借
又要叫她去買油
為甚麼要做那麼多事
為甚麼不直接給錢婦人
可以快些解決問題
以利沙要用
迂迴曲折的過程
去讓婦人
去參與這個過程
她要婦人
親身去參與
以致她可以親身
經歷上帝的大臨
想像一下 如果婦人
和她的兩個兒子 一直在倒油
看到油倒不完
而當
所有的瓶都倒完
之後油會立即停
經歷到
看到那種震撼是多大
經歷到神蹟
經歷到上帝的工作
對他們會有多深遠的影響
所以上帝要我們
參與 用迂迴的方法
是因為
祂想我們經歷上帝
經歷上帝是重要過
我們將問題解決
而經歷上帝
是沒有捷徑的
有時會很慢
有時會很迂迴
但你會覺得上帝還未幫你嗎
祂就應該是
正在幫你
祂只是還未幫你
所以弟兄姊妹 當你覺得上帝還未出手
其實上帝是正在幫你
祂要你去
經歷祂的時候
你又願不願意去參與
在其中呢?我們怎樣參與呢?
參與的裏面
第一 我們是要
用善心去多求
而不是少求
今天經文我們會見到
婦人是要去多謝
而不是去少謝
因為當婦人去承認
自己是有一點點的憂
不是甚麼都沒有的時候
以利沙在第三節就吩咐她
你到外面去向你所有鄰居
謝氣名 要盡量多謝
另一個譯本就說
不要少謝
以利沙就叫她向所有鄰居
去謝 但不要叫她有一個
上限 即是說她任謝
不生氣 能謝多少就多少
因為她能謝多少的油
她越多的氣名
她就能夠有的油就越多
婦人呢
如果她對
以利沙的信心
是沒有的話
她隨便去謝一兩
借一兩個樽 她得到的
就只有一兩樽的油
可能她買油的錢就不足夠
去還債
最後都會失去兩個兒子
但現在她對
以利沙是滿有信心的
她盡量多謝
多謝到她兒子不斷
要將氣名拿到她媽媽面前
所以他們的信心
是表達到
她可以最終拿到多少油
相信如果她當初
借到更多的氣名
她會得到的油會更多
所以神蹟的實驗
其實就是按照
當時她的信心大小
的果效去定她當時
所以神蹟是
凸顯了信心的參與的重要性
信心那時越大
神蹟的果效就越大
上帝的恩典
是很豐富的
問題就是我們有沒有信心
我們敢不敢很大
去求更多更大的事呢
曾經有個小朋友
陪他媽媽
去一間店舖買東西
那間店舖的櫃台上
有瓶糖
可以給小朋友拿
當媽媽在櫃台上
付款後
售貨員問小朋友
你可以伸手進去拿
盡量拿
拿到多少就屬於你的了
小朋友沒有伸手去拿
售貨員問為什麼
你不想要糖嗎
小朋友笑著點頭
售貨員就自己
拿手放進去
拿了一大堆糖
小朋友最終要用兩隻手
去接著糖
媽媽問
為什麼你不伸手去拿
小朋友說
售貨員的手比我大
可以拿的糖比我多
當然找他幫我拿
很聰明的小朋友
兄弟姐妹
上帝可以給我們的確實是
我們所想所求
問題是我們敢不敢
向祂多求呢
限制不在於
可以供應的由
因為上帝的恩典是不絕的
限制不在於上帝的能力
因為祂是大有能力
限制也不是上帝的意願
因為祂一定是願意
限制的就是我們的信心
願意我們不要給我們的信心
限制了我們可以得到
上帝無限的恩典
你願不願意
敢不敢向上帝多求呢
經文提醒我們要看到
自己我們僅有的那一點
亦提醒我們要向上帝
勇敢的去求更多更大
最後我們要
倒空自己
以致當我們求更多更大的時候
我們就可以裝著
上帝給我們的更多更大
因為以利亞去
吩咐寡婦
借的瓶子
借的器皿
是要空的
借空的器皿
倒空的器皿
如果婦人借回來的器皿是裝滿東西的
以利沙可以供應
油的份量就少了
越倒空的器皿
就越能夠栽上帝給的油
同樣地
如果我們的生命
說憑信心去借很多器皿
但原來每一個器皿都是裝著東西的
都是充斥著東西的
我們可以裝上帝恩典的空間就少了
裝滿了我們的生命的東西可以是什麼?
可以是我們未能夠完全放手交託給上帝的東西
可以是我們自己想做的事
我們的計劃
可以是我很擔心將來會怎樣
甚至可以是我們正在面對我們的罪
我們的軟弱
我們沒有空間承載上帝給我們的東西
《肥立比書》二章七節
說到耶穌自己也要倒空自己
經文說到雖然耶穌是完全的神
但他沒有因為私利去捉住自己是神而不放
他相反是倒空自己
放棄了自己成為神的權利
他透過取得奴僕的形象
去倒空自己
成為人的樣式去倒空自己
甚至為了我們的緣故
去倒空自己
謙卑自己去致死
耶穌需要倒空的
跟我們要倒空的會不同
上帝倒空自己的原因
跟我們要倒空自己的原因不同
但今天的焦點是倒空自己
是倒空這個行為
如果耶穌也要倒空自己
去成就神的計劃
更何況是我們要倒空自己
向上帝成就祂的計劃呢?
如果連耶穌也要倒空自己
放下他身為神的權利
更何況我們也需要放下我們的想望
各位姐妹
你願意想去承載上帝更多的恩典嗎?
如果你想的
我們就要倒空自己
去尋找空間讓上帝放下他的恩典
那什麼叫倒空自己呢?
我估計
例如你很不喜歡一個人
你看到那個人的背後就不喜歡他
但你還是很想學習一下
愛一下他
接納一下他
因為你也是基督徒
我們要愛人如己
希望你也這樣想
變成一個很不喜歡的人
但你沒有倒空自己
你一直想著那個人的不好
一直想著當年兩三年前他做過這件事
如果我們仍然拿著一些我不喜歡的東西
記起他過去做的事
那我心裡就沒有空間
讓上帝教我
如何去欣賞他更多
如何去接納他更多
又例如
我很想新的一年
九月開學
成績好一點
我很想知道讀書可以不用太大壓力
但如果你一直
用自己的方法去讀書
覺得自己是要這樣讀書
或是我一定要拿到這樣的成績
我一定要有這樣的排次
這樣才可以
如果你仍然拿著你舊有的想法
思想
就算你多麼行途
其實上帝也不會有空間
幫你去有一個新的思維
去面對你的讀書
又例如
你回來教會
希望你也會有一個想法
我也很想回教會回得好一點
我也很想回教會回得開心一點
但是如果你仍然
每一次走來12樓
都是這樣
12樓也是這樣
每次說都是耶穌
開祖也是這樣
祖源也是這樣
如果你每一次回來
都是這樣想
都是有你的前設
上帝是不會有空間
給你一個新的眼光
去看教會究竟是怎麼回事
頂姐妹
新的一年
學年
就快到了
你願意倒空你的生命
以致你在9月裏面
學習怎樣有一個新的生命
充滿了上帝的恩典
以致你可以不同一點