突然間又是10月了
好像暑假過了不久
然後就開學了
現在已經是10月了
我又記起暑假裏面
我不知道你們覺得怎樣
我見青少部的暑假都很精彩
有短孫 有營會
很多活動 我不知道你們有沒有參與
暑假除了青少部的活動很精彩
我也留意到
你們的IG都很精彩
通常都會去旅行
不過不止你們
你們的哥哥姐姐 導師
一場假期都會去旅行
我相信讀書壓力很大
工作壓力也很大
所以放假要離開香港
去休息 減壓
我覺得去旅行是香港人的生活模式
是生活的一部分
不過我又在想
作為基督徒的我們
我們又應該有怎樣的生活模式呢
當然去旅行絕對可以的
我不是說去旅行不對
都應該去的 去休息一下
沒有問題的
不過我會想
我們人生裏面
或者作為基督徒的我們
有沒有一些生活方式
或者一些習慣
未必是上帝所喜悅的
未必合神心意的呢
而這些生活方式 習慣
有沒有影響我們今天
屬靈的生命
影響我們今天去跟隨耶穌呢
今天和大家看的經文
是《耳窟所書》的四章十七到二十四節
希望透過這段經文
希望神的話都成為我們生命的提醒
我選用了新漢語譯本
因為比較容易明白
而且接近原文的翻譯
我選了這個譯本
也想邀請大家和我一起讀出這個譯本
好 來了
先呼一口氣 深呼吸
你們怎麼不呼吸呢
提起精神 好不好 一起讀
好 預備起
所以我說
並且在主裡鄭重地說
你們不可再像外族人那樣行事為人
思想虛妄
他們的心思受了蒙蔽
又因為自己面無知
心裡剛硬
與神的生命隔絕了
他們既然已經麻木
就任憑自己淫亂放蕩
貪得無厭地行各種污穢的事
但你們從基督所學的卻不是這樣
你們必定聽過他的事蹟
在他裡面領受了教導
因為真理是在耶穌裡面
就是要除掉舊人
這舊人屬於你們過去的生活方式
信著迷惑人心的私慾日漸腐化
又要在心思意念上更新
並要穿上新人
這新人是照著神的形象創造的
有從真理而來的和聖潔
我們一起禱告
天皇上帝多謝你
派耶穌來到我們當中
成就了舊因
用我們今天靠著耶穌基督的舊因
我們真的能夠成為新做的人
但有時我們的舊我
仍然在我們生命裡面
求天父幫助我們
願聖靈在我們生命裡面工作
藉著這篇經文
讓我們生命能夠有提醒
我們這樣祈禱
奉耶穌基督的名祈求
阿們
我們先說說耶福所書前面的內容
我們正在看第四章十七節
第四章一開始就說
一個人信了主
行事為人
就要和我們蒙召的恩相情
簡單來說
就是信徒的生活行為
信了主
他的生活行為是否合乎上帝的心意
之後就看到
信徒與信徒之間應該怎樣相處
要怎樣合一
相愛
彼此支持
彼此配搭去建立基督的身體
來到第十七節
再提信徒的生活行為應該是怎樣
第十七節一開始這樣說
所以我說
並且在主裡鄭重地說
這句說話其實是一個非常強調作用的用法
主裡說的是
從耶穌基督而來的怨念
並且帶有權柄
是耶穌和你說
還要用上鄭重這個字
可以說是一個很高規格
很嚴厲
甚至很嚴肅的怨念
就好像你媽媽和你說
兒子
晚了
不要看電視
睡覺吧
你是怎樣的
沒有什麼反應
就像現在這樣
但如果你媽媽和你說
我現在警告你
關掉電視
馬上就有反應
保羅現在就是這樣
用一個很嚴厲的表達
希望大家留意注意
一個很嚴厲的怨念
我們繼續看下去
這個嚴厲的怨念是說什麼呢
保羅血冕信徒
不要像外邦人一樣
或者外族人
不要像未信主的人一樣
他們是怎樣的
思想虛妄
虛妄是什麼呢
很虛空
沒有什麼意思
簡單來說
這些東西是沒有什麼意思的
沒有什麼意義的
另外
他們的心思受了蒙蔽
英文是Darken their mind
他們的心思黑了
並且這個黑是有持續的意思
黑暗的
令到他們怎樣呢
令到同神隔絕了
當人同神隔絕了
就很容易做出一些
放蕩不合神心意的事情
污穢的事情
犯罪的事情
而保羅在說的
不是未信主的人
是信徒
經文說什麼
不可再像外族人
本來這群信徒應該信了主
應該離開黑暗
不會再做像未信人那些
污穢的事情
得罪上帝的事情
不應該再在黑暗裏面
不過
當時的信徒
仍然在黑暗裏面
什麼原因
這群信了主的人
這群基督徒仍然在黑暗裏面呢
令到他們同神隔絕呢
聖經說因為他們無知和心硬
甚至十九節這樣說
他們既然已經麻木
就任憑自己放蕩
淫亂放蕩
貪得無厭地行各種污穢
是人自己的選擇
是人硬著心
自己去選擇走向黑暗
另外貪得無厭
英文翻譯我覺得很好
Greedy to practice
很貪心地不斷不斷去練習
練習不是做一次
不是不小心犯罪
不是不小心得罪上帝
是你一次又一次選擇
甚至令到這個practice
都成為了習慣
習慣在罪裏面
習慣了得罪神
一班信徒原本已經離開了黑暗
不應該在黑暗裏面
不過他們是故意選擇犯罪
一次又一次回到黑暗裏面
令到他們的生命和神隔絕
看到這裏的時候
我就明白為何保羅要這麼嚴厲
和這麼嚴肅
這樣勸勉這班信徒
因為是人的故意
是人的選擇
而這樣選擇的時候
他們的生命不能成為一個屬神的生命
不能夠活出一個合神心意的生命
甚至不能夠建立基督的身體
當人選擇要走去黑暗
離開天賦的時候
就很容易被世界的事情影響我們
我們很容易用一些
不是很合神心意的方式去生活
當我們面對很多挑戰、困難
可能很多不安、焦慮、恐懼、擔憂
我們很容易用自己的方法
或者世界的方法去處理不安
當我們用自己的方法處理到
或者這個世界給了我們一點安全感的時候
我們就更加想去挖世界
挖更多
而令我們和上帝的距離越來越遠
弟兄姊妹
我們相信了主耶穌
生命被拯救
我們都知道有些事情是不應該做的
特別是得罪神的事情
不過有時候我們會不會都不經意
都在做一些不合神心意的事情
或者我們的思考模式、生活模式
都在用我們自己的方法、世界的方法呢?
會不會這些生活模式都成為了我們的習慣
令我們和天父的關係都變得更加圓滿?
我經常聽人說
我都不明白年輕人
為什麼經常都要打機
你們打不打機?
(笑)
OK的,我也會打機的
我經常機不離手的
是不是?
沒有錢、沒有錢包是沒有問題的
沒有帶手機是很大問題的
手機沒電、沒WIFI也是很大問題
因為無法上網
有些人經常說不明白
特別是大人
為什麼年輕人這麼沉迷手機
沉迷打機呢?
其實有時候我真的會想
未必你們真的想經常拿著手機
或者你們也不是想沉迷打機
我猜很大可能有時候你們都面對很大的壓力
可能有時候打機也幫你們放鬆
很想處理一下壓力
很想逃避一下困難
逃避一下不安、不開心的事情
當然打機可能真的能給大家一絲空間去逃避一下
不過,久而久之
我們習慣了
我們用打機
有些人看劇
去幫助自己減壓
但原來不知不覺也成為了一個成癮
不打不看不行的時候
可能未必是合神的心意
甚至有些很誇張
不是你們
有些年輕人很誇張
打機打到連房門口也出不了
家裡也出不了
甚至有些年輕人
未必是打機
更嚴重的是
可能面對家庭、學業、人際關係
很多很多困難的時候
他選擇去戒手
自殘自己的身體
希望減低自己心裡的痛楚
寧願身體痛
好像比較容易
逃避心靈的痛
不知道我們的生活方式是怎樣的呢?
我們又用什麼方法去處理壓力和不安呢?
以這些方式或生活模式
有沒有令你和天父的距離遠了?
有沒有令你也離開了光
跌入黑暗裡呢?
我們繼續看下去
當我們用舊有的思想
舊有的生活方式
跌入黑暗裡的時候
怎樣可以回到光明裡呢?
20節他這樣說
你們從基督學的不是這樣
這個「但」字有很大的對比
即是說你們不應該是這樣的
信徒不應該像剛才17至19節這樣說
不是的
你們是信了耶穌
你們應該學著基督
你們一定聽過他的事情
一定領受了他的教導
而領受這個字
不只是頭腦知識的那種領受
不只是知道
當你知道的時候
在生活行為裡行出真理
22至24節就告訴我們
要怎樣行出來呢?
信了耶穌
我知道耶穌的好
知道真理
我實際上怎樣做呢?
22至24節
這三節裡出現了三個不定詞
就是「除掉」、「更新」和「穿上」
這三個字是很重要的
我們逐個逐個去看
首先看看「除掉」和「穿上」
因為這兩個字是一組的
一對一
「除掉」
英文是有「put off」的意思
即是像「脫衣服」的意思
22節說
要除掉舊人
這個舊人是屬於你們過去的生活方式
信著迷惑人心的私慾日漸腐化
要像脫衣服一樣
除掉這個舊人
不再用以往未信耶穌的生活方式去生活
當然我不是說所有未信人的生活方式都是錯的
不是
而是那些順著自己私慾的心去行的不正確的事
那些關於罪的事
那些不應該再去看
不應該再去行
如果有機會
你再看後一點
列了很多這些例子
不合神心意的事情
那些得罪神的
帶我們遠離神的事
我們要停止
不要再在那裡
接著我們再看「穿上」
英文是「put on」
除了衣服就要穿衣服
當然你說「不是的」
「我除完衣服就不穿衣服」
「我沒辦法」
但正常的
除衣服應該穿衣服
穿什麼呢
穿一件新的衣服
不是穿舊的那件
新的衣服是怎樣的
新的衣服是照著上帝的形象去做的
我們是一個新做的人
能夠回復上帝最初做人的時候
亞當和夏娃和上帝那種
磨爛了的親近
能夠活出神創造的目的
做人透過耶穌基督的救恩
我們能夠重回天父的懷抱
能夠與神親近
也能夠再一次活出神的心意
做一次成為聖潔的一群
成為一個歸向上帝的一群
最後我們看那個分詞
就是心思意念上的更新
更新是英文是renew
不過它說什麼呢
是renew in spirit of your mind
不只是頭腦上的更新
我們的心也要更新
我們的心是否願意被神改變
是否願意用另一個思考模式
另一個生活模式生活
更新就是舊的不太適合用
是一個新做的人
應該用新做的人的樣式
就好像你的手機
久不久也要update
upgrade一下那些IOS
因為舊了
不太配合時代的需要
如果我不知道
大部分的我們
手機也有智能手機
有沒有人的手機還是打出打入
這樣比較困難
如果手機只可以打出打入
不能上網
現在去餐廳點餐也很困難
去餐廳很多時候都要自己點餐
今天我們信了耶穌的人
新做的人
我們的mind
我們的心思意念也要更新
才能配合新做的人
才能活出上帝創造我們的目的
很有趣
其實只說脫去和穿上
大家都明白
但很有趣
如果按聖經經文
中間是更新
按聖經的文體
中間上面是除掉
下面是穿上
中間是要更新
放在中間的部分
代表著很重要的更新
因為我們的心影響我們的腦
影響我們的行為
人應該這樣運作
我們的心想不想
我的心想了
我就會用我的腦思考
怎樣去實行
好,work了
我就用我們的行動
用我們的行動走出來
如果我們的心不被改變
我們的心不想
我們做不到出來
還有很有趣
看原文除掉和穿上
是用過去式
但更新這個字是用現在式
是持續的更新
要不斷更新
為何要持續不斷呢
因為舊的習慣
我們很容易重新出現
舊人的習慣
很容易重新出現
很容易做出來
所以我們要不斷被聖靈
被天父提醒
更新我們的心
才能活出一個新的樣式
就好像剛才說的
現在沒有智能手機
去餐廳點餐都很困難
我一去到餐廳
不知你們是否一樣
一去到餐廳
很習慣就想舉手
麻煩你,夥計
這些習慣很容易
現在都要去餐廳
先看看有沒有QR code
要自己先刷
你都要想一想
我們都要想一想
遇到一些事情的發生
可能在困難挑戰裏
不開心的裏
可能我們要先問問上帝
問問天父
怎樣去回應呢
聖經的原則是怎樣呢
我們不要這麼快
用自己的習慣去回應事情
究竟要怎樣做
問問天父
不要舊有的模式這麼快出現
我們去祈禱
求聖靈幫助
聖靈提醒我們
應該做一個怎樣的選擇
頂姐妹
我們很需要靠聖靈
藉著禱告
倚靠上帝
讓我們這個新做的人
都有一個新的模式
能夠活出基督
當然不容易
要練習
因為舊有的習慣
很容易又出現
我們要培養一個新的習慣
多點去祈禱
倚靠天父
不只是靠自己
我也想分享一些
上帝對我的提醒
在我的成長裏
我是一個很怕做錯事的人
有沒有人和我一樣
很怕做錯事
也有
我很怕做錯事
為什麼呢
因為我小時候
做錯事就會被人罵
我記得我小時候
我媽媽跟我說
開桌吃飯
拿碗
我就去拿碗
拿完碗之後
你知道我媽媽跟我說什麼嗎
你用手吃嗎
筷子呢
我就去拿碗
原來要拿筷子
又被媽媽罵
當然那時候我媽媽還未相信
我媽媽想要處理
很溫柔
一會兒你見到我媽媽
覺得我媽媽很兇
學校
你們應該沒有看法
是不是
如果有看法
你告訴我
我舉報你學校
但你們的年代沒有看法
但我的年代是有看法的
我記得那次
我上音樂課
但我沒有帶音樂書
老師問
誰沒有帶書
我就舉手
不能不舉手
因為看到的
沒有帶書
有人打開書本
老師就說
出來
音樂書
有音樂書
老師叫我出來
我出來
老師就說
伸手出來
我伸手出來
知道做什麼嗎
打手板
老師就拿藤條出來
不是打一下
是打兩下
痛是其中一樣
除了痛之外
我覺得很醜
是不是
一群人走出來
像現在這樣
大家看著我
我被人打手板
很醜
我很怕做錯事
做錯事會被人罵
甚至會被人罰
很醜的事情
所以我小時候
經常跟自己說
不要做錯事
每件事都做得好一點
每件事都要很努力
長大後更加厲害
長大後更加要提醒自己
每件事都做到最好
盡善盡美
盡量不要做錯
就不用被人罵
不過原來
很想盡善盡美
很不想做錯事的我
也培育到我
有一個很依靠自己的習慣
第一時間
就會靠自己
去想方法
怎樣做到最好
想方法
不要被人罵
甚至
想方法
怎樣被人讚
也令我一個
很容易靠自己的人
真的
弟兄姊妹
就算今天
我是一個目者也好
有時我也會很容易靠自己
因為一個目者
也有很多事情要做
預備港島
預備查京
怎樣辦一個大組
辦一個營會
辦一個斷宣
我也很容易
很容易靠自己
我也要常常提醒自己
不是的
先定一定
不要每一件事都靠自己
先祈禱問上帝
究竟一個大組怎樣辦好
這段經文怎樣去分享好
甚至面對你們生命的問題
我也要祈禱問上帝
這個年輕人
我怎樣幫他
生命經歷這些困難
我也要不斷學習
所以我很多時候
平時上班
回到辦公室
第一件事就是吃早餐
吃完早餐
第二件事
我也是先祈禱
祈禱心裏有什麼我記掛的
哪些年輕人的生命我記掛
我先祈禱
那天我有什麼要處理
我都先祈禱交給上帝
我也很努力學習
弟兄姊妹
真的
因為我很習慣
很習慣自己
很想快點處理好事情
弟兄姊妹
我不知道有沒有一些事情
你也很習慣
會不會很容易靠自己
沒有依靠上帝
今年青少部新學年主題
叫做Back to basics
Seeking the truth
有沒有一些很基本的東西
例如祈禱
我們都忘記了
會不會連祈禱這麼基本的東西
只想靠自己
用自己的力量
自己的能力去處理事情
而忘記依靠上帝
鼓勵你們
新學年
繼續好好建立祈禱的生活
祈禱的習慣
來到最後的總結
可以準備了
很想鼓勵你們
透過這篇經文
這篇講道
弟兄姊妹
可能有時候我們都不經意
仍然用我們舊有的思考模式
去面對事情
去處理不安
甚至乎都習慣了這樣處理事情
但很可能
也會讓我們和天父的距離越來越遠
很希望今天我們願意的是
被聖靈提醒
去禱告依靠上帝
讓我們都能夠
被神提醒的時候
有一個新的樣式
新的模式去活
能夠活出基督期望的
那個屬靈的生命
我們邀請大家一起起來
我們一起唱這首回應詩
更新我心
期望這首詩歌
都是你的祈禱
你都願意求上帝的靈
囂觀在我裡面
我都願意神的靈去幫助我們
我們能夠心思意念
能夠再一次更新
被神去改變我們