我們多謝這班好兄弟姐妹演繹,給他們掌聲
我不知道大家今早有沒有參加神土會,在馬太服任
因為今早的神土會沒有實體,我們擔心沒有實體的時候
有些弟兄姐妹看錯就會六點鐘回來
我們今早真的有位婦女,就是梅士牧師六點鐘回來
不知道有沒有這樣的弟兄姐妹,是不是只有婦女呢?
Billy也說六點鐘一起回來,但又沒有
我知道有三位弟兄姐妹今早真的回來六點鐘
一起去等候主的復活,我真的多謝Billy和梅士在我們當中服侍
我們今天在復活節的早晨,我們看到一群弟兄姐妹幫我們把聖經讀出來
一起禱告,秋月主我們求祢保守,我們在路加福音更加明白
祢自己向我們所說的話,我們禱告,奉耶穌基督的名而求,阿們
今天能夠在復活節相見,深信是神對教會和神對香港這個城市的保守
也從事眾童宮、眾肢體齊心努力
我們第一個聚會是在星期五的壽苦節
我們第一個聚會不是星期五晚的壽苦節,而是星期五黃昏土通話有一個壽苦節十家七賢的聚會
我們在星期五晚的壽苦節有好幾位新朋友,有年輕人
有我們在街頭服侍一些露宿的朋友
都來到我們當中一起參與壽苦節的聚會,我們滿心的感恩
在復活節重啟的時候,讓我們再思想復活節的意義
如果你說聖誕節很容易明白,有人出世,我們大家都明白,生日
但是復活節很多時候人不明白,人可以復活嗎?
在統計上基本上是沒什麼可能的事
我聽我的醫生朋友說最擔心的是什麼呢?
他說最擔心簽了死亡證之後,下面打上來說他重生了
如果復活的話,真的連工作都做不下去
在復活節的時候,我們看回路加福音一件很特別的事情
第一代看到耶穌復活的朋友,特別是使徒開始離世
寫路加福音的時候,大概主耶穌離世之後和升天之後的60年
怎樣再將信仰傳承下去呢?是路加面對的一個很大的挑戰
第一代的見證人漸漸離世,就正如教會一樣的
第一代的創堂的牧者或者那群長老執事離開
我們在約書亞記聽過,第一代的長老走了,以色列人就走歪路
神秘恩福有第二次機會去服侍他,我們真的要很感謝神
還有要在神面前很小心
所以今天的路加福音對我們來說是一個很特別的日子
路加今天看見是一個新舊交替的日子
在23章最後一節,56節的時候
一群婦女在安息日,他們遵照誡命安息去了
他們仍然持守舊約的誡命,守著安息日
但是在那天之後,我們沒有看見聖經再要求人守安息日
雖然保羅會用安息日去傳道
舊約的禮儀律法從此被基督的復活取代了
但是那群婦女在黎明的時候,帶著所預備的香料來墳墓
在復活的主日,從來沒有人預期是一個新的開始
婦女去到的時候,她們都打算去祈禱耶穌的屍身
她們只是打算與離去的耶穌相遇
所以她們預備了香料
就正如清明節,大家帶了鮮花去到山上的時候
你不會和家人說,我一會兒上山去先人那裡
一會兒下山喝茶的時候,多訂一個位子給先人一起下來
你不會這樣做的,因為你不會這樣想的
所以當日婦女上墳的時候,只是打算去祈禱耶穌的身體
《馬學福音》記載,婦女當時只面對一個問題
就是她們怎樣可以滾開那塊差不多一噸重的巨石
這是她們面對一個最大的困難
甚至當時有羅馬兵丁看守著
如果今天早上大家有回神道會,聽到馬太芬的記載
我們就明白為什麼當時沒有男人出現
因為她們不想遇到那群羅馬兵丁
沒有人想和復活的主相遇
今天可能我們的情況都一樣
我們面前有很多巨石
我們都沒有人想和復活的主相遇
可能是經濟的困難,可能是我們自親的移民
可能是一個老年人的照顧
或者一個年輕人毫無底線的奔向一個很放蕩的生活
我在疫症期間聽到最多的就是信仰的無力感
侍奉的無力感
很多年輕姐妹或組長說
我真的不想再回崇拜了,不想再看網上崇拜了
覺得很累,信仰很難維繫
很多巨石在我們面前,我們沒有時間空間精力去想主是否復活
當婦女去到墳墓面前的時候
她們找到一件事,找不到另一件事
她們去到的時候,她們找到的是石頭已經從墓門滾開了
她們擔心的困難從來不出現在她們面前
正如過去兩年香港經歷了很多的難處,我們有很多的恐懼
但我相信也聽到上帝有很多的恩典
在教會,在弟兄姊妹的身上
很多我們擔心的困難沒有出現
她們擔心的困難沒有離開
在馬太福音說到,是天使將巨石滾開
她們心中最大的疑難拿開了
但她們進去的時候,她們找不到第二件事
就是找不到主耶穌的身體
路加福音有相當的篇幅和馬可福音相似
但每當路加不引用馬可的時候
他往往在耶穌面前加上主這個名號
所以在第三節他說
他們就進去,只是不見主耶穌的身體
路加利用每一個機會告訴我們
耶穌,這個他們在60年之後再思想的拿撒勒人
是天地的主,是宇宙的主
今天人生教會信仰都可能有不少的巨石
我們不是要與巨石相遇
而是與巨石背後的天地的主,復活的主相遇
我們回到恩福堂這幾個月
我們都面對著香港很多的變化
很多巨石在橫向我們的心頭
很多時候我們看不見巨石背後的主
但是人怎樣與巨石的主相遇呢?
巨石背後的主相遇呢?
我們回看路加福音一章十二十四章一至十二節的記載
如果大家細心看,剛才整個記載
甚至給得出來的時候
沒有一個人見過復活的主
整個記載裡面是復活的主從未出現過
但是當天天使在這十二節的經文裡
教導第一代信徒開始離世的時候
他們怎樣繼續與復活的主相遇
教導我們二千年之後的今天
怎樣繼續與復活的主相遇
第三節八節說
他們進去的時候
只是不見主耶穌的身體
正在為這事困惑的時候
忽然有兩個人站在旁邊,衣服放光
婦女們非常害怕,就俯伏在地上
那兩個人對他們說
為什麼在死人中找活人呢?
他不在這裡,已經復活了
要記得他還在加里尼的時候
怎樣告訴你們的
他說人子必須被交在罪人手裡
釘在十字架上,第三天復活
他們就想起耶穌的話來
我們在之後路加分24章23節
知道這兩位是天使
天使當日的信息說
他不在這裡,已經復活了
天使怎樣證明主耶穌復活呢?
其實如果大家今早有去聽到馬太坊的時候
瑪利亞走出去都見到主耶穌
但是天使不是跟他說
耶穌在外面,耶穌在那裡
耶穌在這裡
天使不是這樣跟幾個婦女說的
天使只是跟婦女說了一個很重要的字
要記得
要記得什麼?
在加里尼的時候,他怎樣告訴你們
原來跟復活的主相遇
對於天使來說
不是見到肉身的主
而是你要記得主說過的話
主的說話是什麼?
第七節天使說
他說人子必須被交在罪人手裡
釘在十字架上,第三天復活
這句說話在路加福音九章二十二節出現過
耶穌說人子必須受許多苦
被長老祭司所愛,民事氣絕
並且被殺,第三天復活
然後在九章的四十四節他再說
你們要把姐姐華定進去
因為人子將要被交在人手裡
然後在十八章三十二到三十三節
她將被交給外邦人
他們要戲弄她,凌辱她,向她吐唾沫
並要鞭打她,殺害她
第三天她要復活
在婦女福音基本上主是三次向門徒說
她要受死,兼且復活
你要記得
然後第八節,回到路加福音第八節
那些婦女她們就想起主耶穌的話來
天使要表達的婦女
這些不是要看見主就信主的復活
天使要她們想起
想起主的話,就肯定主要復活
我再說一次
天使要表達
你們不是要看見肉身的主就信主的復活
天使說
你們要想起主所說過的話
你們就肯定主復活
主至少三次在路上
向門徒講課過一番的話
今天天使的重點不是人看見復活的主
而是今天天使的重點
主所說的每一句話
每一句都是可信的
只要你信
你就知道主必定復活
六十年之後
路加執筆的一天
或者是二千年之後的今天
我們和復活的主相遇
都是見機在天使的這個訊息上
就是因為主所說過的話
我肯定主復活
不是因為見到主肉身的身體復活
而相信他的復活
而是因為主的說話句句可信
所以就知道他已經復活
我們再想想天使所說的話
人子必須被交在罪人手裡
被釘在十字架上
第三天復活
這個必須是一個什麼的必須呢
是因為我們的罪的必須
絕對有這個原因
但我們留意必須這兩個字
為什麼是一個什麼的必須
如果我們要看這兩個必須
我們繼續看路加福音
看到這個必須是什麼
路加福音後面主真的兩次肉身向門徒顯現
第一次在二馬五司的路上
在二馬五司的路上
那兩個門徒根本不信主耶穌復活
當時主耶穌對他們說了一番這樣的說話
在二十四章二十五到二十七節
耶穌對他們說
無知的人哪!先知所說的一切話
你們的心信得太遲鈍了
基督不是必須受這些苦難
然後進入他的榮耀嗎?
於是他從摩西和眾仙之起
凡經上所指著自己的話
都給他們作了解釋
耶穌在路上
我剛剛去拿了新的身份證
大家大概知道我多大了
耶穌在路上不是出示他的身份證說
你看看我的身份證
不是說這是我的眼睛
不是說這是我的耳朵
你不認得我嗎?
耶穌是做什麼的?
耶穌是從摩西五經
先知書是舊約兩個最大的部分
去肯定基督必須受這些苦難
然後進入他的榮耀
耶穌基督和天使的信息是一模一樣
意思是如果你相信聖經
如果你相信舊約
你就肯定知道主必須承受這些苦難
然後復活
人和復活的主相遇從來不是憑眼見
而是憑聽信聖經的說話
耶穌第二次在路加的肉身顯現
在二十四章四十四節
當時耶穌基督甚至吃了一條烤魚
耶穌基督不是說
你看我吃了魚我還不是復活
而在四十四節
他依然這樣說
耶穌對他們說
這就是我從前和你們同在時所告訴你們的話
摩西的律法先知的書和詩篇上所記的一切
只著我的話都必須應驗
這一次耶穌不單止在用摩西五經和先知的書
也在用詩篇
詩篇是泛指舊約的第三部分
詩歌自慰書
無論是五經、先知和詩歌自慰書
都是舊約的全部
全部都有說話是指著
耶穌基督必須為罪受害然後復活
這一切都必須應驗
然後到四十六節
主耶穌繼續說
又對他說
照經上所寫的
基督必受害
第三天從死人中復活
這個必須多次出現
必須是什麼
既然聖經是這樣寫
就必須會出現
所以天使的說話也同樣是
你記得祂說過的話
就必須應驗
甚至多年之後
保羅傳福音到
歇薩諾尼加
在《士郎子》十七章二至三節
他依然這樣說
保羅照他素常的規矩進去
一連三個安息日
根據聖經與他們辯論
講解和說明
基督必須受害
從死人中復活
又說我所傳給你們的這位耶穌
就是基督
保羅的論證是
基督按聖經所說
必須受害然後復活
耶穌是這樣做的時候
他就是基督
他傳耶穌是基督
路加的啟示讓我們知道
無論是天使
無論是主耶穌自己
當他證明他復活的時候
不是主著自己的身體
說看看我
願意人
回到聖經的說話
回到聖經的認許
聖經這樣說
就必定這樣發生
回到復活的早晨
當天天使因而對加利利的婦女說
要記得主還在加利利的時候
怎樣告訴你們
人子必須
回望神的啟示
我們就知道必須
我們就知道信心不是憑眼見
而是憑神的說話
由第九節
婦女從墳墓那裡回去
把借一切事告訴
十一個仕徒和其餘的人
仕徒的尤麥達拉的瑪利亞
約亞娜和亞國的母親瑪利亞
還有跟他們在一起的婦女
一眾的婦女回去
就告訴眾仕徒和門徒
借一切事
借一切事包括什麼
包括天使所宣告耶穌已經復活
借一切事同時都包括
天使要門徒回想主的說話
天使要人知道信心不是憑眼見
乃是憑聽信福音而來
但是十一節他們這些話
信徒以為是胡言就不相信
單單憑聖經相信主耶穌的復活
對當日的仕徒
或者對今天很多人來說是胡言
可能對我們今天有些人來說
都是難以置信
但是如果大家回到約翰福音的時候
約翰在他描寫耶穌復活的時候
也都在做同一個宣告
如果我們看回今天的福音書十二節
我們看到彼得是一個對主耶穌最有反應的門徒
六加福音第五章四至六節
當時主耶穌叫他在另一邊打雨
雖然彼得不信
依然聽主的說話打了雨
然後網險社破裂
同樣在復活之前的幾天
六加福音已經清楚記載到
主耶穌轉身看彼得說
今日雞叫以前你要三次不認我
而彼得也都再一次經歷過主說話的實在
他真的在雞叫之前三次不認主
所以這次彼得聽見婦女的匯報
他可能很想試試是不是真的
雖然不信打到雨他依然落網
這次他都以實證裡面去實驗
在十二節彼得起來
跑到墳墓前俯身望女去
只見細麻布就回去了
因所發生的事而心裡驚訝
聖經沒有說他心裡相信
他說心裡驚訝
聖經沒有說他這一刻是不是相信
但是如果我們看回楊福音
我們知道和彼得一起跑去的
有另一個門徒就是約翰
約翰在楊福音記載同一件事
但是也都和六加一樣
約翰講同一個觀點
在楊福音二十章三至四節
彼得和那門徒就出去往墳墓去
兩個人同跑
那門徒比彼得跑得快先到了墳墓
那門徒就是約翰
我們從此知道原來約翰跑得快過彼得
他們去到墳墓
但是彼得先俯身望女看見細麻布
然後在楊福音二十章八至九節
我用和合本
先到墳墓的那門徒就是約翰也進去
看見就信了
他不是看見就驚訝
是看見就信
說很好看見就信
但是約翰立刻加了一句絕句
因為他們還不明白聖經的意思
就是耶穌必要從死裡復活
為什麼他看見就信
在和合本保持因為這兩個原文的字
聖經說為什麼看見就信
因為正正是他們不明白聖經的意思
所以看見就信
如果他們明白聖經的意思就怎樣
他不需要看見就信
約翰跑到看見就信
正正因為他不明白聖經的意思
約翰所說的和路加所說的一樣
當人明白聖經的時候
就不需要看見才信
因而在楊福音我們看見很特別
最後耶穌真的有拿身份證出來
在多次不信的多瑪面前
他顯示自己的身體
給丁行的手給多瑪去看
多瑪看過之後就稱說
這個就是我的主我的神
楊福音20章29節
馬上回應了
寫下耶穌的回應和天使一樣
你因為看見了我才信嗎
那沒有看見卻信的人有福了
我們比多瑪更有福氣
約翰看見空焚墓而信
是因為他不明白聖經
多瑪看見丁行的手才信
我們在座各位是聽了聖經的說話而信
耶穌說我們比多瑪更為有福
因為我們單單因為神的說話
而相信主在今日復活
這是老家所說的事情
這是約翰所說的事情
這是多瑪所記載的事情
這是主耶穌所說的事情
在疫症期間因為沒有實體的聚會
很多信徒甚至祖長都說
信心軟弱後退了
不想再看網上
我絕對明白這個心情
但正正在疫症期間
是很好的時間訓練我們
回到天使的教導
回到主的教導
回到聖經的教導
我們單單因為神的話而相信祂
在疫症期間
剛剛有機會和恩福神學院彭博士商討
我們將來可能有一個文憑課程
建立信徒
即使我們沒有實體的相連
沒有實體的聚會
我們都可以在自己的地區
自己的家作領袖
教導神的話
在疫症期間
正是我們每一個操練
自己單獨在聖經的說話
與神相遇的最好時間
我自己在疫症期間
有多些空閒的時間
我嘗試一個新的事情
因為我小時候的字經常被老師罵
我決定拿一個毛筆和墨盒出來
兒子那個應該是
然後抄聖經
每天抄少少
對於我來說信心都很堅固
每晚臨睡之前抄一下聖經
又可以讓自己的心情平和
又讓聖經的說話充滿樂
甚或將來復活節之後
我們回來恩福
我們再一次思想
我們的相聚
也是建基在聖經的話語和團契上
我們這裡有一個很美好的禮堂
我們今天再一次回來
我們很感動
很感謝後面的阿凡
阿凡是我們
阿凡未信耶穌
我們很願意為他禱告
但阿凡聽的廣道比我多
因為他堂堂在聽
他在這裡服侍我們
我們真的很感謝這些朋友
這些手足
還有後面有哪幾位我都看不清
我只看到阿凡
還有兩位
他們很多年在這裡服侍我們
我們在這裡有一個這樣的會議
最重要的是什麼呢
最重要不是一切的音響
不是一切的燈光
最重要是有神的說話在我們當中
如果沒有這一切
沒有神的說話
一切都是虛空
甚或我們回頭看香港
我們有很多的失望
但香港建基在什麼上面呢
如果只是經濟
如果只是自由
一切都是草木和街
如果沒有神的說話
任何的文明都可以轉眼成空
我們都見證過
經歷過
因而和復活主相遇
我們在聖經裡面和祂相遇
但在主觀上我們怎樣繼續和主相遇呢
在路加福音最後一次向門徒顯現的記載裡面
祂說到祂的必須還有另一個層面
在耶穌基督受死裡面
必須還有另一個層面
在二十四章四十六到四十七節
主又對他們說
照經上所寫的
基督必受害
第三天從死人中復活
並且人們要奉他的名
全悔改使罪得赦的道
從耶路撒冷起
直傳道萬邦
在普天之下
主的名全讓悔改而罪得赦免
是耶穌必須死而復活的另一個層面
我們很熟悉一段經文
耶穌說
當我們去普天下傳揚他的時候
他就常與我們同在直到世界的末了
沿在主觀的經歷上
當我們願意將福音帶到普天之下
我們都會在路上
同主相遇甚或天天相遇
在這裡說一個本土蛋的故事
在一九五四年八月二十八日
香港當時受到一個強烈颱風
不是溫帶叫艾帶正面吹襲
當時的張君路
我在《基督教周報》看到這個故事
也是我小時候在一本書叫《方圓上》看過這個故事
當時張君路是一片的方圓
有一位從中國河南商院撤退到香港
因為當時中國變色
這位宣教士叫司慕道
他是一個挪威的宣教士
是一位內地的護士
他很高大的
他去到張君路
在一塊沒有人去的地方
在一個費潔克的醫院
因為會傳染
好像今天的COVID-19一樣
他是會傳染
所以他去到最偏遠的地方
在這個醫院
我大家去過張君路
如果去過張君路的話
張君路隧道一出
我想在那裡應該是以前一片的
一條入水道
寧實醫院就在隧道的旁邊
當時只有幾間簡陋的小平房
那天颱風來襲
司慕道宣教士看見平房的木屋頂
被強風刮裂
好像大家看過《歲月神偷》
任達華那樣
整個屋頂被扯走
住在平房裡的病人無處可逃
司慕道就安排病人收拾細軟去疏散
突然有一個大浪
湧上了寧實醫院的平房
將裡面所有東西都捲出海
然後司慕道和幾個護士
我說到這裡都很感動
用身體把病人蓋住走
他當時聽見婦女的哭聲
很淒厲的呼叫
然後司慕道想起他在中國侍奉的時候
是無止境的災難
貧困飢餓疾病
在那一刻他心力交瘁
在地上哭起來
一個很高大的挪威女人
在這個時候他聽見有聲音跟他說
安妮 她的名字叫安妮
我知道你看見這麼大的痛苦
心裡面很難受
你感受的痛苦難過
不是只是因為你心裡面有愛嗎
這句話令司慕道宣教士明白
主知道他的內心
主與他相遇
主明白他的痛
然後司慕道立刻去禱告
主求你開恩憐憫我 赦免我
在那一刻他救病人的時候
他還是求主的赦免和憐憫
之後他聽見這句話
他說安妮
我看見自己勞苦的功效便心滿意足
他聽見這句話
這句話來自《耳塞書》53章11節
是講到主的毒人受死
然後司教士就在那天的颱風之下
搶救了很多病人
也建立了今天
其實我們很多人年老的時候
很喜歡去的寧實醫院
有一天我去寧實探病
走回頭的時候
看到寧實醫院出口上面
有這塊招牌
寫著一句話
主看見自己勞苦的功效便心滿意足
當我們傳揚
為我們最死而復活的救主
無論世道有多艱難
主猶如當日與司慕道
與當日的寧實醫院同在一樣
今日仍然會依然
因著我們繼續傳揚福音
而與他同在
正如當日見堂的時候
我們經歷過種種的神蹟、奇事
人生猶如司慕道
有時會遇到令人崩潰的巨浪
一個巨浪捲走我們一切所有的
又或正如當日復活的主日的婦女
有滾不開的巨石
有羅馬兵的看管
但是沒有一件事
能夠阻止我們與復活的主相遇
因為我們與復活的主相遇
不是憑眼見
乃是憑信心
乃是憑單單聽上帝的話
即使沒有實體的聚會
我們仍然能夠每日與主同行
裝備自己
在每一個機遇裡都能夠與主相遇
同樣在主觀的經歷上
當我們願意繼續
無論是什麼情況
我們傳揚主耶穌基督的福音
我們在這條路上都同樣會與主相遇
當日幾個婦女領受天使的訊息
她們不會因為自己當時的文化
是婦女低人一等而覺人微言輕
她們亦沒有計較仕途的反應
只是原原本本地述述自己的經歷
在疫症裡我們都有很多奇蹟
與主相遇的經歷
我自己也有很多
重啟聚會的時候
我們都要求自己
不要因自己的身份地位
不要因為自己的性別
不要因為自己的出生
我們都可以放膽講述主的經歷
主一定要我們同在
路加約翰沒有留下什麼聖物
讓我們肯定主的復活
但是留下聖經和福音
成為我們與主耶穌相遇的接觸點
直到我們再見祂的那一天
我們一起禱告
七位主我們知道
在沒有實體的時候
我們很多時候都信心後退
因為我們見不到
見不到同宮
見不到弟兄姊妹
見不到教會
但是當主的說話臨到的時候
我們聽而相信
我們就與主同走同行
在未來的日子
無論境遇如何
無論生命的巨石巨浪有多大
求主都一定要像父女一樣
不要計較自己的出生
不要計較自己的性別
不要計較自己的地位
但是能夠勇勇敢敢
原原本本地
向我們身邊的朋友
分享復活主的福音
以致他們都能夠親自與主相遇
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名義求
阿們
字幕由Amara.org社區提供
阿彌陀佛