講到之前,我們一起低頭去禱告
七天天父,我們感謝你
讓我們今天可以回來教會,我們一起去敬拜你
求主你打開我們的心,聆聽神的話語
被神的話語提醒和幫助
勇敢走人生的每一步,一同在主裡面,靠主剛強
我們這樣禱告,乃奉主耶穌基督之名,祈求
阿門
早晨,各位
好
話說某一個主日
有個弟兄,起床的時候
賴床,不肯起床
他媽媽就叫他起床
他怎麼也不起床
他就說,我很累,我不想回教會
接著,他媽媽又再叫他
他又說,我不想回教會
教會的人都不喜歡我
過了一會,他媽媽第三次再叫他
他就說,我今天不想回教會
人們都不聽我說話
他媽媽就說,再不起床就遲到了
他就發抖地說
為什麼一定要回教會
他媽媽就說,因為你是教會的牧師
你今天要講道
快點起床吧
我們在服事或生活中
難免會遇到挫敗或迷失的時候
可能會覺得很困惑,很軟弱
不要以為牧師可以豁免
我今天早上也不想起床
任何人都有機會會經歷
這可以說是人性很真實的狀況
想問問大家有沒有曾經覺得自己有軟弱過
我以為你們不舉手
事實上每個人都有軟弱的一面
人可以有各方面的軟弱
例如身體軟弱、智能軟弱
忽然間好像很差
情緒或心靈上等等
坦白說,大多數人,包括我
都不喜歡面對自己的軟弱
或者接受不到自己那麼軟弱
可能不想讓人覺得
哇,那麼差,那麼沒用
或者不夠堅強、堅硬,是不是呢?
大多數人都會否認、防衛
或者給自己很多藉口
但是我們作為基督徒
當我們對自己失望
人生去到低谷或迷失的時候
我們又如何面對自己的軟弱呢?
在聖經裡同樣有一群人
他們在人生裡很艱難的時刻
他們同樣經歷跌倒、失敗和軟弱
他們又如何面對呢?
今天是教會崇拜主題
《破繭的蛻變》
《馬可福音講道》系列的第九講
哇,第九講
《馬可福音講道》系列
其實都差不多接近尾聲
還有兩次就完結了
不知道大家生命裡有什麼蛻變呢?
有沒有人很有蛻變呢?
沒有,是吧?
怎樣都舉手吧,有的,是,好
來到第十四章
整個十四章就以逾節作為背景
展開了耶穌在世即是的最後階段
整章涵蓋耶穌被捕、定罪和處死的整個經過
可以說是到了《馬可福音》
受苦人子主題的最高峰
我們看到耶穌是一個
信從神子義、勇敢、忠心、聖潔的神子
與此同時
我們也看到一群軟弱、賣主和不認主的門徒
成為了一個很強烈的對比
我今天宣講的經文是在《馬可福音》第十四章
整章很長
所以我選取了部分經文來宣講
我主要是集中看門徒的心路歷程
從門徒在赫西瑪利園睡著
到門徒四散
甚至彼得的三次不認主
這些所有都表達出人性很真實的一面
門徒和彼得因為沒有聽耶穌的話
沒有好好地警醒、禱告
所以最終全部都經歷軟弱、失敗和跌倒
盼望透過今天的訊息
我們從一群像我們一樣平凡的門徒身上
在他們的軟弱和失敗中
我們看到自己真實的一面
也看到神祂慈愛、溫柔
看到神在我們身上的美好的心意
究竟如何勝過這些軟弱呢?
好,讓我們一起來重讀
《馬可福音》十四章三十二至三十四節
「他們來到一個地方,名叫克西瑪尼。耶穌對門徒說:
『你們坐在這裡,我去禱告。』
於是他帶著彼得、雅各和約翰同去。
他驚恐起來,極其難過,對他們說:
『我心裡非常憂傷,幾乎要死,你們留在這裡,要警醒。』」
第一點,即使面對肉體軟弱主仍然接納和包容
這段經文的背景就在克西瑪尼原
一個位於喀倫谷以東的一個橄欖園
在耶穌被捉拿之前,耶穌就在那裡祈禱
祂也叫門徒一起在那裡祈禱
然後,祂就帶著祂的三個最親近的門徒去警醒禱告
只是耶穌三次祈完禱之後
回來後,都看到門徒睡著了
想問問大家,有沒有試過打瞌睡?
應該是正常人都會有試過
我經常會在一個地方打瞌睡
大家猜到在哪裡嗎?
辦公室?
我猜你們一定會這樣說
不是
就是坐巴士
我不知道為什麼,一上巴士就覺得很好睡
睡到撞到玻璃,有沒有試過?
很痛
有沒有試過在很重要的關頭都打瞌睡?
例如開車
有時候高速公路
其實我沒有試過,因為我不懂得開車
但是耶穌即將要面對的危險
很需要門徒警醒禱告,分擔首望的時候
這麼重要的關頭,門徒竟然打瞌睡
耶穌去禱告,內會了三次
三次都看到門徒睡著了
睡著了分別在第37節、40節和41節都有出現過
就是指睡著了和睡覺
我們試想像一下
其實門徒當日的行程是怎樣?
非常緊湊
他那天是很忙碌的
因為他做了一大輪去預備什麼?
預備什麼? 如月節的晚餐
記住,他們剛剛吃完一頓很豐富的如月節晚餐之後
還有下場,就是去喀西瑪利園
你說累不累?
可能當時已經是深宵時分,很晚了
如果門徒表現得很累,很想睡覺
都是人之常情
在第37至38節
耶穌第一次祈願土回來
看到門徒睡著了就跟彼得說
西門,你睡著了?
你連一個小時保持警醒都不行嗎?
總要警醒禱告,免得陷入試探
你們心靈固然願意,肉體卻是軟弱的
耶穌說他們心靈願意,肉體軟弱
是什麼意思呢?
簡單來說就是
心有餘而力不足,即是有心無力
可以說是意志和現實的較量
我記得之前在實習的時候
是做清少的模樣,不像吧?
我們一定要先做清少
你知道做清少一定要怎樣嗎?
要去營地
去營地代表什麼?
不能睡,一定通頂
我都預計了,當時可能年輕一點
都勉為其難,可以跟他們聊一整晚
我記得第二天早上
他們說還設計了一個五點鐘的神土會
可能預計了你聊到神土會
我心靈很願意,但肉體非常軟弱
雖然我有去祖土會,有的
但一開始祈禱時,沒有再醒過
我連阿門都聽不到
幸好旁邊的小弟兄說「醒吧」
我很有意志,但身體很誠實
告訴我自己很睏
「頂姐妹,這個狀況會不會經常出現在我們的生命裡?」
最簡單可能這一刻
是不是很有心
但心靈很願意
但肉體開始軟弱
開始閉目養神
不要緊,你繼續吧
又或者我們心裡很想親近認識神
但一打開聖經
就進入迷惘的狀態
或者我們很想改一些習慣
但又怎樣?有心無力,下次吧
肉體軟弱,可以說是人性的常態
沒有人可以例外
既然是人性的常態
究竟耶穌說門徒心靈願意,肉體軟弱又是什麼意思呢?
是不是在罵他們呢?
在33至34節
在馬可畢夏的耶穌當時面對什麼狀況呢?
當晚的狀況是
他驚恐起來,極其難過
還有,耶穌還說他心裡非常憂傷
幾乎要死
經文將耶穌最人性的一面赤裸裸
毫不修飾地呈現出來
甚至令人覺得不安和困惑
大家試想想,一個內心正在經歷掙扎
無力無助的耶穌
他又怎會不明白門徒當時的軟弱呢?
雖然耶穌很想門徒跟我一起去警醒禱告
但見到他們那麼累,又睡著了
其實也沒有再勉強他們了
所以耶穌在第二至第三次祈願徒回來
再見到他們睡著了
他是沒有再教訓他們的
如果按這樣的理解
我們有理由相信
耶穌應該不是打算罵那群門徒吧?
反而我覺得耶穌是接納、包容
甚至是同情他們的軟弱
所以門徒的心靈願意肉體軟弱
未必是指他們在禱告時睡著
反而可能是指他們在耶穌被人捉拿後
個個雞飛狗走
而給予更加三次不認主的表現
面對個人的軟弱
耶穌基督提出了一個對策
就是要警醒禱告
警醒在這段同樣出現了三次
這三次經常出現在經文中
分別在34、37和38節
其中兩節34和38節
所用的警醒是用了命令語態的動詞
即是甚麼意思呢?
命令他們一定要留心
要提高警覺
避免進入誘惑和試探之中
我們可能會想
耶穌也發出聲音
叫門徒警醒禱告吧
為何他們也做不到呢?
在第40節似乎有提示
門徒的眼睛很困倦
他們不知道如何回應
原來門徒除了很累之外
不知道如何回應耶穌
簡單來說,他們根本不明白發生甚麼事
他們還未能通
他們當然是照著自己的本性
去面對面前的情況
甚至可能會表現得不知所措
所以當日的門徒或我們
都要像主耶穌那樣
在面對一些艱難的時候
仍然要懇切的祈禱
信從神的心意,為我們自己的軟弱
切切的禱告守望
這才叫做警醒
不知道大家近日有沒有留意
在韓國有一個新興的異端
樓下有一個報告
已經幾年了,其實也不算新興
有一批聲稱來自內地不同地方的信徒
主動聯絡香港的教會、神學院和機構
邀請人參加一月一個全球華人教務聚會
已經結束了,不用擔心
有教會的目者和神學院的老師
在不知情的情況下接見了他們
還跟他們拍照
因為他們說一起拍照,先拍照吧
誰知教派利用這些合照的相片
向其他教目轉發、展示
誤導了他們
希望他們信任他們
所以參加這些聚會
當然我們知道
有心人欺騙無心人
有時我們都是防不勝防的
所以在這些異端充斥的世代
我們要警醒自己、提高意識
我們才能避免落入這些迷惑之中
頂姐妹,我們有沒有經常為自己的軟弱
去警醒禱告?
耶穌同樣親身經歷過祂最大的軟弱、困難和挑戰
主耶穌能夠靠著禱告去勝過
所以無論我們落入一個什麼境況
很重要,我們一定要來到神的面前去禱告
我們警醒自己,免得入了迷惑
接下來我們一起去看下面的一段經文
在《馬福音》14章43至46節
我們一起去讀吧
「耶穌還在說話的時候
忽然十二使徒之一的猶大來了
還有一群人帶著刀捧
從祭司長、貧士和長老那裡跟他同來
那出賣耶穌的人曾給他們一個暗號說
我親嘴誰受事
你們把他抓住,穩妥地帶走
猶大來了,隨即到耶穌跟前
說拉彼,就跟他親吻
他們就下手抓住他」
第二點就是即使出賣離棄主
主仍然會不離不棄
這段經文其實是描述了幾個門徒
在耶穌被捕的時候的反應
由猶大的反骨到一個拿刀劈人的人
再加上雞飛狗走的門徒
和一個赤身而逃的青年人
他們全部都盡顯人性最真實的一面
在這段經文裡第一個出現的人就是猶大
耶穌在赫西瑪利園禱告的時候
猶大是唯一一個不在場的門徒
所以在這個時候
他就帶著一群拿刀的人
還有祭司長、貧士和長老一起來
他們來做什麼呢?
在第44節猶大給了他們一個暗號
這個暗號就是「親嘴」
親嘴是做什麼呢?
就是作為辯認耶穌
誰是耶穌
你們就可以捉拿他的暗號
親嘴其實是當時猶太學生
如果向拉比請安的一些慣常的做法
而親嘴
如果說原文「Fileo」這個字
「Fileo」這個字其實是有親吻
但也有喜愛、喜歡和視為朋友的意思
哇!一個一直視為朋友的人
竟然用親嘴作為出賣自己的暗號
原本親密的人
今天成為背叛者是一個多麼諷刺的事
究竟猶大為什麼要出賣耶穌呢?
是不是他貪錢呢?
還是他對耶穌因為他不想做王
很失望所以出賣他呢?
還是還有其他的原因
我們無從稽考
也無法去肯定
但我想問問大家
大家有沒有試過被背叛或出賣呢?
你說很嚴重
我舉一些例子
特別是職場上
被上司、同事出賣
有沒有試過呢?
哇!這麼好呢?
有呀!
即是叫你「咩鑊」那些呢?
沒有呀!
例如叫你「食個死貓」那樣
有沒有試過呢?
也有呀!
有的
你可以這樣說
不是甚麼新奇事
不是新奇事產
不需要覺得驚訝
是意料中事
不過我不是說在恩福
大家不需要猜
在我工作的地方
被人出賣的確是很慘的
不過被最親近的人
例如你的家人、朋友
去背叛和離棄就更慘了
很多在朋友關係中的背叛
可能你對他推心置腹
但他轉頭插你一刀
更加令人失望和難過
這些經歷一點也不好受
不過弟兄姊妹
我更加想問問
你有沒有試過離棄、背叛神呢?
我們可能會說
我怎會背叛神呢?
我怎會離棄神呢?
我不會!
原來我們今天也可能在不知不覺中
背棄神
我們可能因為神聽我們禱告
以致我們對神的信心慢慢減少
可能我們會因為自己的軟弱
以致我們不會再祈禱
不再讀經
不再行真理
也可能我們為了滿足個人的需要
我們的慾望
我們不再施風
不再投入教會生活
甚至我們不再回教會
我們今天的光景又是怎樣呢?
我們是否已經慢慢背棄神呢?
在14章47至52節
我們看到有第二個人物的出現
就是一個拿刀劈人的人
《馬可福音》其實沒有詳細記載這個人是誰
但如果我們參照其他四福音
《約翰福音》裏面就指出
這個拿刀的人是彼得
而被人斬了耳朵下來的人
就是大祭司的一個僕人
他叫做馬勒古
有名的
在《約翰福音》18章10節
我想像自己在這樣的環境裏面
電光火石之間
有人一大群人拿著刀來捉人
我估計我和彼得的反應
可能都是差不多的
要不然可能我是女人
我只是想著離開
但可能有些人就說
我要拿刀
擋也好 劈也好
不過我在想
騎著肚子會有一把刀
我都覺得奇怪
不過刀劍無眼不要緊
彼得有理無理
擋呀 劈呀
不過我估計彼得平時是打開魚
不是斬開人
所以我覺得他的眼界
可以說是準和不準之間
他斬了僕人的耳朵
你想想
你怎樣可以斬到別人的耳朵
那個人要這樣
你才可以這樣
而不會斬到他的肩膀
其實可以這樣說
他真的很準確
彼得愛主深切
臨上耶穌
他被人抓
他又沒有心思贖女
於是他怎樣
掃諸無力
耶穌被捕之後
滿途四山 雞飛狗走
最後第三個出現的人物
只有馬可福音會記載
他是一個青年人
他身上只披著一塊麻布
為何這樣說
一會兒就知道
他跟在耶穌後面
當人們哭著說抓耶穌的時候
他就扔下那塊布
原來他光脫脫地走了
這個經典就是所謂
「無鞋玩劇走」
這個逃跑的少年
他寧願赤身露體
都不願意跟耶穌有任何的關係
要跟耶穌劃清界線
寫幾根從耶穌的反義
放下一切
跟耶穌脫離關係
多麼極致
在這三個人的記載裏
我們看到一個共通點
就是他們都是順著自己的心意
選擇離棄主
正如耶穌所說
要應驗經上的說話
就是耶穌被列作強盜
牧人被擊打
羊群就分散
門徒因為沒有聽耶穌的吩咐
當然猶大就不在場
他不能夠警醒禱告
於是他陷入迷惑和試探之中
結果他們全部都離棄主
耶穌面對門徒的出賣離棄
我相信他的心裏一定很難過
很心痛
他們全部都離棄主
但主沒有離棄他們
反而是不離不棄
我們看看耶穌如何
在二馬五師的路上
向眾人顯現既往不咎
以及重新呼召各人
要去普天下傳福音
我們就知道
主從來沒有離棄過他們
弟兄姊妹
可能我們以前都曾經離棄主
得罪神
但今天神仍然會不離不棄地和我們一起
這完完全全是出於神的恩典和愛
在主的恩典下
門徒經歷信心的挑戰
失敗、復興
被培育成為他的使徒
我們也一樣
唯有經歷試煉的信心
才能堅強地成長起來
今天我們願意回轉
重新經歷神那份不離不棄的愛
接著我邀請大家
去重讀《馬福音》十四章六十六至七十二節
(主語)彼得在下邊原子裡
大祭司的一個侍女來了
見彼得取暖
就看著她說
「你素來也是和拿撒勒人耶穌一起的」
彼得卻不承認說
「我不知道也不明白你說的是什麼」
於是她出來到了前院
雞就叫了
大侍女看見她就和旁邊站著的人說
「這個人也是他們一夥的」
彼得又不承認
過了不久
旁邊站著的人又對彼得說
「你真是他們一夥的」
「因為你也是加里里人」
彼得就倒就發誓說
「我不認得你們說的這個人」
立刻雞叫了第二遍
彼得想起耶穌對她所說的話
雞叫兩遍以前
「你要三次不認我」
她就忍不住哭了
最後一點
即使失敗跌倒
主仍然是深愛我們的
最後一幕可以說是大家最熟悉的一幕
就是彼得三次不認主
很經典
我們看到彼得三次不認主
其實有三個層次
第一個層次就是三個不
哪三個不呢?
就是不承認、不知道、不明白
當時彼得被困在大祭司家的後院取暖
因為應該很冷的時候
有一個婢女認得他
彼得第一時間就說什麼呢?
不承認
不承認即是說謊
不知道
不知道其實是裝作不知道
不明白其實是裝傻
都是很差的行為
不承認、不知道、不明白
當時彼得有可能還在採用猶太人官方有法律效力的措辭去否認
所以彼得在第一次的否認
其實他已經很堅定地否認和耶穌有任何關係
第二個層次是再否認
當那個婢女再見到他
這次不只是她和彼得的對話
這個婢女是和旁邊的人說認得他
彼得的否認
第一次就是剛才那次
是一個不定式
現在變成一個未完成式
即是未完成式就是指不斷重複的意思
不斷重複否認的意思
這次彼得是更加明顯
是刻意否認和耶穌有任何關係
進入了第二個層次
第三個層次就是發誓不認識耶穌
在第71節他就倒奏發誓
原文是開始發誓起誓
這個開始也是一個未完成式
未完成式是指不斷重複的意思
所以他是繼續不斷重複起誓否認
我不認識啊
因為越來越多人認得彼得
他不斷說我不認識啊
人們就聽得出他這個加利利人的口音
所以彼得的否認是一次比一次的強烈
甚至發誓說自己不認識耶穌
我們看到這裡
我們可能會問
那個曾經說自己要和耶穌同死
也不會不認他的彼得
說和今天那個發誓
我也不認識耶穌的彼得
是不是同一個人來的
我相信是啊
大家一路看下去
這個是同一個人來的
但是為什麼前後這麼大的差別
究竟為什麼呢
我在想
可能比我也有這樣的反應
我真的很喜歡代入他們的想法
雖然我一直覺得自己很愛主
平日聲音大大
愛主嘛
我說和他同死也可以
但是我真的沒想過這次會這麼嚴重
又被人抓
又要審
我眼見每個人都好像很想耶穌死
想處死他
不是玩的
原來很認真的
你不怕嗎
當然怕了
如果在這個時候
你還和耶穌扯上什麼關係
分分鐘是不是把自己也抓了
連命都保不住
你猜彼得有沒有想過自己
在這麼危急的關頭
他會有這樣的反應
我猜他自己也沒想過自己會這樣
你可以這樣說
彼得是很愛主的
但是他卻是高估了自己愛主的程度
同時也低估了試探的威力
幾年前我曾經看過一套電影
不知道大家有沒有看過
一套叫《沉默》
聽都沒聽過
那套電影真的很沉默
很陰沉
這套電影其實是取材自一個傳教士的真實故事
描述在日本德川幕府時代
在禁教令之下
在長崎的一個小村莊
有一個葡萄牙的傳教士
他偷渡到日本
做什麼呢?
他去調查他的恩師
因為遭受一個叫做月調的酷刑
而宣誓棄教
而在調查當中
其實他親眼目睹了
很多真實酷刑之下所產生的軟弱和恐懼
其實最令人難受的是什麼呢?
就是當權者會迫那些傳教士
他們要去踐踏耶穌的像
或者十字架去表示他們要叛教
如果他們不肯這樣做的話
不是傳教士有事
是旁邊的百姓
因為他們不肯這樣做
所以他們會折磨他們至死
最後這個傳教士
他也一樣宣告棄教
無可否認
彼得可能是為了保命
而堅決否認主
甚至是三次這麼多
其實他已經沒有像電影裡的傳教士那樣
要在受痛苦的折磨
和生死關頭中做一個抉擇
而是要屈服在強權的威嚇之下
他只是被幾個婢女
或者被逮捕的人質疑他的身份
這些所有一切
彼得他不認主
其實主全部都知道
不單止是這樣
他是事先知道
而且是很準確知道
他是三次會不認他
雖然彼得是這麼壞
但是耶穌其實仍然愛他
沒有一刻會放棄過他
甚至後來耶穌還託付他牧羊的責任
賜福給他成為教會的領袖
弟兄姊妹
雖然今天我們應該
未到需要為了生存和否認信仰
我們要做抉擇
但是當我們面對人生危急的關頭
我們的選擇又是怎樣呢?
當我們工作不順利
當我們感情不順利
或者前途未明
或者我們患病祈禱
還沒有起色的時候
我們的選擇是怎樣呢?
我們選擇認定神
還是放棄我們的信仰呢?
究竟我們是否真的這麼愛主呢?
我們是否真的能夠
持守我們的信仰直到最後呢?
「立時雞叫」第二次
「雞叫」好像主的提醒
令彼得回想起
耶穌之前跟他說的話
就是「雞叫而先」
「你要三次不認我」
弟兄姊妹
我們又有沒有聽到神的提醒呢?
我們又有沒有見到神
慈愛又憐憫的眼神
去定精在我們身上呢?
我們有沒有為自己的生命狀況
我們深深感到懊悔、憂傷、悔改呢?
今天神要讓我們知道
祂認識我們
祂知道我們
比我們知道自己的更加多
神仍然這麼愛我們
無論我們有多少地方
令主很失望
無論我們覺得有多麼絕望
神仍然這麼愛我們
祂不要我們失去信心
所以要勇敢站起來
回頭之後
要堅固你身邊的弟兄姊妹
我有軟弱
你也有軟弱
當我們面對人生艱難和挑戰
我們每個人都有軟弱的時候
我們不要取笑別人
也不需要裝作堅強
不要給自己藉口
不要忘記主的溫柔眼神
記住
第一
最後總結
即使肉體軟弱
主仍然接納包容我們
唯有警醒禱告
我們才可以避免自己陷入試探迷惑之中
第二
即使出賣離棄
主仍然不離不棄
唯有我們願意回轉
我們去捉緊神
我們才能經歷神的恩典和愛
第三
即使失敗跌倒
主仍然深愛我們
唯有勇敢站起來
回頭之後
才可以堅強
堅固我們身邊的弟兄姊妹
讓我們低頭一起禱告
親愛的天父
我們實在是一個蒙恩的罪人
感謝你的接納包容
深深的愛
即使我們曾經很軟弱
失敗
跌倒
你仍然不離不棄
擁抱著我們
求神保守我們的心
讓我們能夠警醒自己
能夠重新去經歷
在主裡面的愛
成為蒙愛被堅固的人
奉主耶穌基督之名祈求
阿門
謝謝大家收看