頂著背,早安!
相當長的時間沒有在早課,今天很感恩給我有機會再一次在早課
大家看到我現在都要拿手提電腦,原因是什麼呢?
就是看兩邊的螢幕,眼睛是差了,比以前不同
所以讀聖經我看不到,靠猜測,背得多就背
我說這樣不是太好,說完都不知道去了哪裡
所以我看這個更好,因為看印出來的都有困難
低頭低得久又不太好,所以我很想見你們
用這樣的方式,是不是好一點?
今天要跟大家繼續講有關創世紀的信息
聖經說舊約的律法是新約的影兒
換句話來說,當你看到舊約發生的事情的時候
我希望大家能夠記得
其實那些事情不只是以前是這樣,是歷世歷代都是這樣
然後又讓我們看看舊約的人物在他未被神改變之前的樣子
但神永遠,特別是他揀選的人
他不會只是說他未被神改變之前的事,他會繼續說
來講神怎樣改變他,冒造他呢?
是因為這樣,今天當大家聽完這一節的時候
謹謹記得,還未完的
他還需要被神改變
今天要跟大家講的,就是得變失,贏變輸的愛國
有人說這個世界是一個怎樣的世界呢?
是一個什麼都要贏的世界
我不知道大家有多少人同意的,可不可以舉手
什麼都要贏,人與人要比賽
考試要贏,找工作做,坐上位要贏
所有的運動比賽要贏,人與人要贏
學校與學校要贏,公司與公司要贏
酒樓與酒樓要贏嗎?要
做生意,見到你賺得這麼好,很快又開多一間完全賣同樣的東西
但是便宜過你
目的是什麼?搶客
然後看著你的餐館,你出的是什麼,我又開
出的是比你便宜的,然後將客人推到他那裡,贏
但是聖經告訴我們,日光之下是沒有新事的
同不同意嗎?弟兄姊妹
有多少人同意的,可不可以舉手
OK,感恩,你們英雄所見略同
另一方面,聖經也說了一句非常重要的話
人若賺得全世界賠上自己的生命,有什麼好處呢?
人用什麼可以換取他的生命呢?
最近這幾個月連續發生幾宗都是一些家人
這些慘劇
其中一個我相信震撼很多人的心
就是一家爸爸、兒子、阿伯
然後連媽媽,加上這麼多人一起夾手夾腳
將一個本來已經分居了的
因為要爭那棟樓,希望能夠擁有那棟樓
用很殘忍的方法殺死了一個已經分居的媳婦
另外一個是最近發生的
一位媽媽剩下四個女兒,有一個公屋
這四個女兒其實都46歲到57歲了
最小的都46歲,最大的57歲
為了這棟樓,是不是要賣掉來分呢?
大家姐說不賣,妹妹說一定要賣,賣了之後來分
因為這個緣故,有人出刀,捅下去
然後可能一早就有預備
一些異形的物體淋,然後整間屋著火
帶來的結果,最大最小的
是送醫院的時候證實已經死了
另外兩個重傷送到醫院
這一宗的悲劇,我相信任何認識他們的人都覺得很唏噓
為什麼要搞成這樣呢?
各位頂姐妹,現在我們看的是一些現在的新聞
但實際上這些新聞是不是一直以來就是現在才有的呢?
是不是五百年一遇,以前沒有的呢?
不是的,大概四千年前
其實已經有一個,你可以這樣說
在神的選民當中,甚至所有讀聖經的人當中
他們都知道一個耳熟能詳的一宗這樣的新聞
當時這個新聞本身就是有一家人
其實這一家人本身是神揀選阿伯拉罕的兒子和孫子發生的事
這個兒子四十歲才結婚,已殺
六十歲才生兒子,一生就生了個馬胎
馬胎出世的時候,小的已經要想贏起跑線
那怎樣想贏起跑線呢?
我們一起看看創世紀二十五章,二十一節開始
我們一起讀一讀
耳殺因他妻子不生育,就為他祈求耶和華
耶和華應允他的祈求,他的妻子李伯嘉就懷了孕
孩子們在他腹中彼此相爭
他就說,若是這樣,我為什麼要活著呢?
他就去求問耶和華
耶和華對他說,兩國在你腹中
兩族要從你身上出來
這族必強於那族,將來大的要服侍小的
二十四節
生產的日子到了,腹中果然是相似
先產的身體發紅,渾身有毛,如同皮衣
他們就給他起名叫耳掃
隨後又生了耳掃的兄弟,手抓住耳掃的腳筋
因此給他起名叫牙角
李伯嘉生下兩個兒子的時候
耳殺寧靜六十歲
兩個孩子漸漸長大
耳掃善於打獵,常在團野
牙角為人安靜,常在帳篷
在這段聖經裡
我們看得到阿伯拉罕的孫子的時候
已經看得見
兄弟共長
爭什麼?
爭贏那個起跑線
我們看到他們爭的一樣東西
就是爭誰做大佬
原來在以前的民族
甚至中國人都是一樣
我不知道大家有多少人知道
就是你是大兒子,什麼都是相分的
將來什麼都是相分的
小的很多是沒有的
承繼父親的生意也好,什麼都好
一般來說是給大兒子的
這是一個以前一直以來的習慣
但是我們看見這一家人
兩個小朋友出生的時候還是嬰兒
他們已經在媽媽的肚子裡爭了
這是聖經裡的形容
爭的時間,大的出來了
小的就要抓住他的腳筋
我們看看25節
先產的身體發紅
發紅這個紅字
是紅色,就是這樣的意思
然後渾身有毛,就好像皮衣一樣
因為這個原因,就給他起名叫做耳塑
換句話來說,耳塑的皮膚是紅的
另一方面,一出生就有很多毛
然後隨後就生了他的弟弟
弟弟一出生的時候
原來他抓住耳塑的腳筋
腳筋的字,K
AGB
這個字本身就是腳筋的意思
是因為這個原因,就給弟弟起名叫做雅各
Jacob
實際上Jacob的字筋也是AQB
希伯來文這個字,其實是腳筋的意思
不過很多解經家,就不是用希伯來文的字筋來看他
他們用了一個,因為他是抓住的
所以就以為雅各的意思就是抓住
其實是抓住他的腳筋來講的
尼伯加生了兩個兒子的時候
以撒已經是六十歲
換句話來說
以撒結婚二十年
他沒有像他爸爸那樣
找一個妾侍,找一個婢女填房
然後生一個
他沒有,是一直在等
證明他很忠於他的婚姻
但是等到他的妻子經過二十年的婚姻
這個妻子就懷孕了
這個懷孕也是基於一個祈求
以至於神給他的媽媽
兩個兒子出生之後
兩個兒子完全不同的性格
一個是善於打獵
是喜歡向外
喜歡想到什麼就做什麼
而且經常在外面
但是小兒子就比較安靜
常常住在帳篷,陪家人
有人相信
小兒子是和他媽媽在家裡照顧家裡
另一方面也為爸爸照顧羊
如果不是的話
後來雅各為什麼養羊這麼厲害
應該是從小開始已經有訓練
我們看到
在他們小的時候
這兩兄弟就要爭著要認第一
有些人說
這只是我們猜測
未必是真的
我們再來看一看
第二部分
當他們慢慢成長的時候
結果是不是這樣呢?
是不是每個人都要爭取起跑線
認做老大呢?
我們接著看到25章24-34節
我們一起看一看
成人之危就為了要得
首先雅各要得的
是得個名分
就證明在這裡
他真的很想做老大
他不想做弟弟
他想做老大
我們一起讀一讀28節開始
以撒愛爾素
因為常吃他的野味
尼伯加卻愛雅各
有一天雅各熬了湯
爾素從田野回來
疲憊不堪
爾素對雅各說
我累死了
請你讓我吃這紅的湯吧
因此爾素又叫爾東
雅各說
你今天把長子的名分賣給我吧
爾素說
看啊
我快要死了
這長子的名分對我有什麼用處呢?
雅各說
你今天對我起誓吧
把長子的名分賣給雅各
於是雅各就把餅和豆湯給了爾素
在這段聖經
興翰他長子的名分
在這段聖經裡
我們看得見
原來雅各BB的時候出生
要捉住哥哥的腳筋
原來就是想自己爬頭
在這裡獲得一個證實
他真的想做哥哥
但是我們看到這個家庭
有一個問題
這個問題就是
以撒這個老伯
是愛爾素
為什麼喜歡爾素呢?
是因為爾素喜歡打獵
經常拿野味回家
打獵野味的時候
以撒覺得好吃
所以他喜歡大兒子
因為有野味可以吃
但是李伯家
就喜歡小兒子
是因為他安靜
經常陪他
我相信媽媽也是喜歡這樣的小孩
是不是?
我想問一問
不是嗎?
是喜歡小孩不陪自己的嗎?
我看我自己的媽媽
的確喜歡小孩
回家的時候
陪他聊天
就是那些
是陪他的
是不喜歡小孩
整天走出去不回家
我想問一問
在在中有多少人
當你的小孩小的時候
有多少人想他不要回家
經常出去跟朋友玩就行了
回來睡完第二天就走了
不要再留在家裡了
有多少人是這樣的
可不可以舉手?
有多少人都喜歡小孩
多點在家陪自己
可不可以舉手?
這個正常
這個媽媽是挺正常的
我都覺得是
我現在開始有個孫子
我都發覺到
他肯陪你玩的時間
不會很多
所以我們都很珍惜這個機會
有空的時候
就會跟他們一起玩
跟他玩的時候
發覺他學習的時間非常快
很多東西
學完
他真的記得
有時候說一兩句話
真的令我們驚訝
兩歲多
嘩
為什麼這麼多話要說?
要聽清楚
你不回應他
他不喜歡
你要回應他
你當作明白
回應他
你跟他回答兩句話
他就會特別開心
所以
以殺他太太
喜歡他弟弟
是正常的一件事
好了
以殺就是因為
他本身想到的那件事
他就馬上去做
是沒有計劃的
打獵
要碰運氣
打到的時候就很開心
是因為這樣的緣故
打獵之前
他不會預備所有的東西
我今天可能要吃兩餐
拿著飯壺
拿那些湯
拿那些飲料
他沒有的
最後去完回來之後
可能晚了
又渴又餓
他回來的時候
弟弟就攻心計
一早預備了一些
他喜歡喝的湯
預備了一些餅
所以他回來的時候
就說
有沒有東西給我吃?弟弟
有沒有東西給我喝?
弟弟就說
有
有紅的湯
紅豆湯
聖經中文就是有紅豆湯
但寫上沒有「豆」字
應該是紅的湯
不知道是什麼
是紅的湯
因為是紅的湯
耳塑的皮膚是紅的
渾身都是紅的
所以因為這樣的緣故
耳塑又叫做耳東
希伯來文的字根
紅的字是
Edom
然後耳東的字
也叫做Edom
是因為這樣的緣故
後來那個地方出
那個族的人
就是用他的名字
來成為他這個族的名字
然後三十一節
雅各就趁空而入
見到這個大佬又渴又餓
而餓到一個地步
快要發昏的時間
他就說
不如做個交易
我給你紅的湯
我給你吃的餅
你把長子的名份賣給我
然後我們見到耳塑
他就說人都快死了
長子的名份對我有什麼用呢
因為大家知道
長子的名份是到爸爸死了
你才會有東西
爸爸沒死
你都沒有任何的東西
沒有分別的
對耳塑來說
最重要是現在
不是爸爸死了之後
所以因為這個緣故
現在他就要這些東西
因為這個緣故
雅各就說
三十三節
你今天對我起誓吧
耳塑就向他起誓
把長子的名份賣給了雅各
大家要緊緊記住
是耳塑自己自願起誓
把長子的名份賣給了弟弟
於是雅各就把餅和紅的湯
給了耳塑
為什麼會這樣呢
因為耳塑興翰他長子的名份
得了這個名份之後
他又在成人之危
要得到這個福份
這個福份
就是在爸爸臨死前
對兒女的祝福
對當時的人來說
非常重要
特別是阿伯拉罕開始
一直下來
每一個世代
他們都看這件事是非常重要的
是因為這樣的緣故
二十七章
第一節開始
我們一起讀一讀
讀一讀到第八節
我們一起讀
耳煞年老眼睛昏花不能看見
就叫他大兒子耳塑來對他說
我兒耳塑對他說
我在這裡他說
看啊我老了不知道哪一天死
現在拿你打獵的工具
就是戰狼和弓到田野去為我打獵
照我所愛的造成美味
拿來給我吃
好讓我在未死之前為你祝福
第五節
耳煞對他兒子耳塑說話的時候
尼伯加聽見了
耳塑往田野去打獵
要把獵物帶回來
尼伯加就對他兒子雅曲說
看啊我聽見你父親對你哥哥耳塑說
你去把獵物帶回來
造成美味給我吃
讓我在未死之前
在耶和華面前為你祝福
現在我兒啊你要聽我的話
照我吩咐你的去做
那怎麼做呢
媽媽就告訴他
你去抓一隻羊羔來
抓一隻羊羔來
我會弄到他好像野味一樣
太太非常知道她丈夫
最喜歡吃的是怎樣煮
是因為這個緣故
她就叫她弟弟去抓羊羔
她就弄好它
弄好之後就叫雅曲扮成她大哥
雅曲都已經有些問題了
她就說
哥哥你的手有很多毛
我沒有的
那怎麼辦呢
原來這個媽媽
她早就預備好了
抓一隻山羊羊羔的毛
把皮弄下來
弄好之後
就弄在雅曲的手和手臂上
是讓他的手成身
就好像有些毛一樣
另外她就找了二嫂最喜歡穿的那件外衣
來給這個弟弟穿
穿了之後
她就穿了外衣
然後手都包了那些東西
然後她的媽媽李百嘉
就弄好了那些野味
另外還預備了她爸爸喜歡喝的酒
然後就拿給爸爸
騙他
十九節
雅曲對父親說
我是你的長子二嫂
我現在照你吩咐我的做了
請起身吃吧
吃我的野味
好為我祝福
二十節
二嫂對她的兒子說
怎麼這麼快就找到
哦
因為神給我遇到好的機會
所以我打到獵
二嫂對雅曲說
兒子
你靠近一點讓我摸摸你
他真的摸摸她
一摸
他真的有很多毛
他覺得很奇怪
為什麼你的聲音好像雅曲的聲音
為什麼這隻手
又是二嫂的手呢
他就不認得了
就是因為他的手有毛
所以二十三節
是因為他手上有毛
好像他哥哥二嫂的手一樣
於是
以撒就為他祝福
但是他還是再肯定多一次
二十四節
我們一起讀一讀
以撒說
你真是我兒子以數嗎
他說
我是
然後二十五節
我們一起繼續讀下去
以撒說
拿給我
讓我吃我兒子的野味
我好為你祝福
雅曲就拿給他
他就吃了
又拿走給他
他又喝了
他父親以撒對他說
我兒靠近一點來
親我
他就上前親吻他父親
他父親一聞他衣服上的香氣
就為他祝福
說
看我兒的香氣
好像耶和華賜福的田野的香氣
好了
到這裡
我們看得見來到這裡的時間
你不會覺得
祝福有什麼問題
同不同意嗎
每個祝福都可以這樣
然後
到二十八二十九節
這個地方
你就發覺開始有些問題了
願神賜給你天上的甘露
地上的肥土
和豐富的五穀生酒
這個都可以
但是二十九節
我們一起讀
願萬民侍奉你
看不看到
一起讀
願萬民侍奉你
萬族向你下拜
願你作你弟兄的主
你母親的兒子向你下拜
奏奏你的
願他受奏奏
祝福你的
願他蒙祝福
以撒為雅各祝福完畢
雅各才從他父親那裡出來
他哥哥以素就打獵回來了
我想問問大家
這個祝福
有多少人覺得難以接受?
可不可以舉手?
哪裡難以接受?
願你作你弟兄的主
即是你做奴隸
你的兄弟就是主人
第二
你母親的兒子要向你下拜
換句話來說
你的兄弟要向你下拜
奏奏你的
願他受奏奏
祝福你的
願他蒙祝福
是要他兄弟
要看他是他的主人一樣
另一方面甚至要下拜
在他的前面下拜
有多少人覺得
這個祝福是大小超度離譜
是無法接受的偏心?
請你舉手
舉高一點
我們以前讀這些聖經的時候
我都會感覺到
從來沒有試過有一個爸爸
為兩個兒子這樣祝福
一個做主
另一個做奴隸
你要拜他
我以前都不明白
為什麼要這樣?
為什麼一個做主人
一個做僕人?
我們接下來
耳塑回來了之後
她爸爸就很害怕
她就拿著野味
然後就拿給她爸爸
她也做了一些美味
耳塑也做了一些美味
就拿給她爸爸
對她爸爸說
爸爸請起身
吃你的兒子打獵拿回來的野味
你好為我祝福
爸爸就很害怕
你是誰?
我就是你兒子耳塑
耳塞就大大賤敬
如果是這樣
剛才打獵給我吃
在你還沒來之前
我已經吃了
我又為他祝福
他將來就一定蒙福
那這個是誰呢?
我們一起讀一讀
三十四節
開始
耳塑聽見她父親的話
就大聲吭哭
就她父親說
我父啊
求你也為我祝福
耳塞說
你弟弟已經用詭計來
把你的福分奪去了
耳塑說
他命叫瓦國
豈不是這樣嗎?
他欺騙了我兩次
他先前奪了我長子的名分
看啊
現在又奪了我的福分
耳塑又說
你沒有留下我
給我祝福嗎?
然後三十七節
我們一起讀
耳塞回答耳塑說
看啊
我已立他作你的主
使他弟兄都給他作僕人
並使他五穀生走可以養生
我而那麼
現在我還能為你做什麼呢?
耳塑對他父親說
我父啊
你只有一個祝福嗎?
求你也為我祝福
耳塑就放聲而哭
好了
來到這裡的時候
我們的中文聖經也好
英文聖經也好
就直接有三十九節
接著的了
但是在第一本的翻譯本
由希伯來文翻譯成為希臘文的
那本的聖經
那個叫做七十易事易本
是亞歷山大大帝
要求猶太人每個支派派六個人
十二個支派派七十二個人
來將舊約的聖經翻譯成為希臘文
在那個易本裡面
他加多了一句
那句是什麼呢?
就是當耳塑就放聲而哭之後
他加多了一句
耳塞默然無聲
換句話來說
就是耳塑在哭的時候
耳塞一句話都沒有說
是停了一段時間
讓他在哭
耳塑淒不淒涼?
他應該哭得很淒涼
但是他爸爸跟著
等他哭到差不多了
靜默完畢之後
講多了一句
講多了什麼呢?
三十九四十字
大家看看
他的所謂祝福
是什麼祝福
我們一起讀
他父親以撒回答說
看啊!你所住的地方
必缺乏肥沃的土地
缺乏天上的甘露
你必倚靠刀劍度日
又必服侍你的兄弟
到你強盛的時候
必從你頸上掙脫他的壓
我想問大家
這是祝福呢?
還是奏坐?
是祝福還是奏坐?
有多少人要這個祝福?
如果給你們要不要?
不要
有多少人不想要這個祝福?
舉手
舉高一點
很離譜
我以前讀的時候
可能覺得讀到夠弱
我完全不理會
完全沒辦法明白
為什麼這麼離譜的事情
先祖以掃的爸爸
雅各的爸爸以撒
竟然說得出
他是第二個先祖
甚至希伯來書也說
以撒因著信
為兩個兒子祝福
而這兩個兒子的祝福
也包括了39、40字
我完全不明白
但是看多了
我才明白
希伯來書說
是為了將來說預言
原來這是預言
不是說現狀
他要告訴以掃
他要告訴雅各
他要告訴這兩個兒子將來的前途
會是這樣
這兩個族將來要面對的事情
是這樣
這是預言
但是以撒知不知道這個預言
原來是很久之前要發生的事情
很久之後要發生的事情
我相信他也不知道
他只是憑信心
他只要說
但是聽的人
就會感覺到不可思議
不過
大家要想一想
對以掃來說
既然這件事你已經做了
他自己也會有心裡的盤算
41節
一起讀
以掃因父親給雅各的福
就怨恨雅各
心裡說
為我父親居喪的日子近了
到那時候
我要殺我兄弟雅各
有人把利伯加大兒子以掃的話
告訴利伯加
他就打發人去
叫了他小兒子雅各來
對他說
你哥哥以掃想要殺你
報仇雪恨
43節
一起讀
現在我言
你要聽我的話
起來逃往哈蘭
我哥哥拉班那裡去
和他住些日子
直等到你哥哥的怒氣消了
你哥哥向你消的怒氣
忘了你向他所做的事
我便打發人
去把你從那裡帶回來
為什麼一日喪你而人呢?
46節
利伯加對以撒說
跟這客人女子活得不耐煩擾
倘若雅各也從本地女子中
娶這樣的客人女子為妻
我為什麼要活著呢?
在這段聖經當中
以掃有他的撥欠
你欺騙我
大家知道
雅各欺騙以掃
其實是欺騙一次
第一次不是他欺騙她
是以掃自己甘心情願
發誓將長子的名分給了她
你記得這件事
但是以掃後來
他就連這件事都當作欺騙
換句話說
他完全沒有想過自己要負的責任
只想到他弟弟要負的責任
第二
是母子一起合作來欺騙
不只是雅各欺騙
媽媽也有份
甚至媽媽說
如果爸爸知道這件事
不原諒他
就算一切的奏助都落在他身上
這個媽媽真是偏心到離譜
是完全落在他身上
是因為這樣
我們看到以掃在那時候
他心裏就會覺得
你拿這件事又如何
爸爸死那一日
我殺了你
我看你還有什麼是拿得到
而實際上
從歷史的角度
大家要知道一件事
雅各離開了傅家之後
就去了拉班那裡
然後爸爸死的時候
所有的財產
全部落在了以掃身上
一個仙都沒有給雅各
沒有的
他承繼不了
這是第一個
而第二件事
下次回來
我會更加和大家說
輸了才變贏
第一次我們看到
在這段聖經裏面說
什麼都要贏
但反而變成一個哀歌
但是下次
我回來和大家分享的時候
全部都輸給了舅父拉班
但輸了之後
神就讓他變成贏
而輸還要輸到一個地步
他為了和哥哥以掃和好
是要將很多羊、駱駝等等
來送給他的哥哥
所以不單止爸爸的財產
一個仙都沒有
他連自己有的
都給了很多給他
所以你可以說
在人體裏
他是虧到眼淡淡的
但是雅各完全不在乎
現在我就很想
大家來看一看
利伯加幫這個兒子
拿了長子的名分
然後之後
就騙了父親的祝福
他失去什麼呢?
我們一起去看一看
利伯加失去的
第一,他失去了他最愛的兒子
第二,他在丈夫的面前失去了他的面子
丈夫什麼都知道了
但是他丈夫愛太太愛到一個地步
聖經沒有提過一句
他指責他太太的話
沒有啊
第三
他要面對討厭的媳婦們
不是一個,是兩個
因為這個耳掃
他想到什麼就做什麼
可能是貪外表那些
所以他結婚的時候
連娶了兩個
而兩個當地的人
是令到利伯加
直接不想生存
直接婆媳之間的關係
非常慘
然後到利伯加死的時候
他仍然沒有辦法見到他最愛的兒子的一面
他死了
見不到這個兒子
我們再來看一看亞國
到底他失去什麼呢?
第一,他失去了他最愛的家人
特別是他媽媽
第二,他失去所有父親的遺產
因為耳掃要殺他
他逃跑了
他一個孫子都沒有
第三,他失去了安全感
第四,到他媽媽死的時候
他仍然未能見到他最後一面
我們今天要問一個問題
他們不是承傳神的子孫嗎?
為什麼會有這樣的結局呢?
我希望大家
就從亞國和他媽媽做的這件事
去想一些重要的問題
目標正確
是不是手段什麼都可以呢?
有幾個人認為是
可以舉手嗎?
就是你的目標正確
所以你用什麼手段
不重要的
有幾個人同意的就舉手
現在沒有人同意
因為我們活在新約
你現在知道是怎樣
第二,神的預言
是不是需要人用自己的方法去應驗呢?
我想問大家
是不是需要人
神的預言才能應驗
是用人自己的方法去應驗呢?
有幾個人同意的就舉手
第三,我又想問
輸家可不可以變回贏家呢?
輸家可不可以變成贏家呢?
有幾個人相信是可以的
請你舉手
多了很多
輸家可以變成贏家
第四,神可以用人的輸
去成就祂的計劃
你相信嗎?
有幾個人相信的
非常好
所以下次回來的時候
我們就開始來跟大家分享
輸了,你才會贏
神的原則
我們一起讀一讀希伯來書十一章二十節
一起讀
因著信,以實指著將來的事
給雅各、以素、祝福
我請大家留意
希伯來書
他說,以實是因著信
是指著將來的事
為雅各和以素祝福
是將來的事
我們看看
雅各和以素在當時來說
他都以為是當時要發生的事
實際上,神要告訴他
是將來兩個族要發生的事
到底將來如何呢?
欲知後事如何
且聽下回分解
我都讓大家知道一些見證
在我過去的日子裡
都曾經試過有好幾次
以前,我自己是一個好勝的人
什麼都要贏
打波要贏
運動要贏
讀書要贏
總之每樣都要贏
贏了之後,好像飄飄然的感覺
但後來發覺到
贏的時候的那種開心
是很短暫的
而且當贏到差不多的時候
其實是更加不開心的
自從信了主的時候
神給我看到
有一句話
在我未信之前都很少說
「你是要嗎?給你吧」
這句話
以前我是不會的
「為什麼你要我就要給你?」
「我要,你給不給我?」
這是以前的我
但後來體化了
我開始說
「既然你要,就拿吧,給你吧」
但我反而覺得
當我有這種心情去面對要的人
要拿的人
要贏的人的時候
整個人都開心了
第二,傳福音容易了很多
其實先後我對很多這些人
傳福音的時候
我發覺
能夠帶他們一個一個來信主
有一件事
我自己一直祈求
我童年的時候
媽媽死了
跟著大姐
我跟著大姐的時間
曾經有一段時間
因為她的丈夫又離開了她
她的大兒子又離開了她
她自己已經要照顧兩個很小的小朋友
我媽媽死了之後
我沒有人照顧
她還要照顧我
那種壓力
再加上當時一個被竇
要勞改各種的壓力
她很自然對我
是很嚴苛
可以這麼說
甚至很多時候
她都沒有來要我聽她的話
有一點
她覺得我做得不好
就是騰條
我對她本身來說
有一段時間
是相當差的一種印象
就是媽媽死了之後
那種很差的印象
直到我自己信得出的時候
我想起
如果她不收留我
其實我的處境會更差
可能我生存不到
是因為這樣
信得住
特別是我去完美國
讀完神學回來香港侍奉
我有機會回到大陸
來探望她的時候
我的心裡面
我都想告訴她
跟她說
阿姐
雖然以前
你打我
甚至有一次
剝了三副大眼
我剝了三副
走出街的時候
被兩隻狗追
那些印象到現在還在
但是我就告訴她
阿姐我知道
你當時
你的處境
一樣是這麼艱難
如果你不收留我
我可能已經
不生存在你的世界
所以我多謝她
除了跟她喝茶
也留下
當時
1987年
二百元
留下給她
去買東西吃
我也告訴她
我信得住
我很感恩
最近她的女兒
因為移民到新加坡
來了香港
探望我們
探望我的時候
我在跟她吃下午
喝東西的時候
就開始跟她分享我的見證
分享福音
現在
她的反應非常好
在新加坡她已經
開始會跟
一間教會的牧者聯絡
會參加那邊的教會
懷恩堂
我聽到的時候
我心裡非常感恩
原來她對福音
是有好感
然後她上次喝茶的時候
她跟我說
舅父
其實媽媽
是信了
信了基督教
我聽到的時候
也非常開心
我今天也很想
讓你們知道
當我們的生命改變的時候
你可以透過輸
你贏到很多人的靈魂
你願不願意呢?
我想問大家
如果你輸的
是那些會壞的東西
會變的東西
你拿不走的東西
你贏的是那些永恆的東西
是得了永遠不會失的東西
有多少人覺得
你會願意的
可不可以請你舉手
我很感恩
我請願意的一切的喜立
我為你祝福
親愛的天父
我們站在你面前的人
我們都認定
一味要贏
其實贏了之後
輸的
是輸了我們的家
看回那些新聞
我們的心裡面
非常覺得可悲
但是多謝你
你的教導就告訴我們
原來我們願意輸
那些拿不走的東西
其實是要贏那些
永遠不會失去的東西
你看到我們站在這裡的人
我們都是有這樣的心願
求你恩代我們
以至我們能夠牢牢抓緊
那些永遠不會失去的東西
以至我們願意
放下那些會失去的
會變的
會壞的
去得到這些東西
多謝你
求你恩代每一個站在這裡的人
加給我們力量
上上提醒我們
奉耶穌基督的名格
阿們
好 本期節目就先到這裡了 下次節目再見