很感恩今天可以跟大家一起在這裡宣講神的話
上一次跟大家看了一段大家很熟悉的經文
記不記得我上一次講到講什麼經文?
不記得了
我告訴大家
《路加福音》一章26至38節
就是天使向瑪利亞報信預言耶穌的降生
這次跟大家看一段大家都很熟悉的經文
同樣都是《路加福音》11章1至13節
是主耶穌教導門徒禱告
讓我們一起看看其中主耶穌的教導
和我們的學習
在讀經之前我們一起祈禱
慈愛的天父多謝祢
差派主耶穌來到地上
祂的教導、祂的吩咐
我們都當進行
以下講道的時間求聖靈親自帶領
提醒我們、督責我們
讓每一個、我們每一個
都被祢的說話詛咒
多謝你聽我們禱告奉主耶穌命求
阿門
好
我們先一起讀今天講道的經文
《路加福音》11章1至13節
預備起
耶穌在一個地方禱告
禱告完了
有個門徒對他說
求主教導我們禱告
讓約翰教導他的門徒
耶穌說
你們禱告的時候要說
我們在天上的乎
願人都尊祢的名為聖
願祢的國降臨
願祢的旨意行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食天天賜給我們
赦免我們的罪
因為我們也赦免凡虧欠我們的人
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
耶穌又說
你們中間誰有一個朋友
半夜到他那裡去
說朋友請借給我三個餅
因為我有一個朋友行路
來到我這裡
我沒有什麼給他擺上
那人在裡面回答說
不要搞擾我
門已經關閉
孩子們也和我在床上聊
我不能起來給你
我告訴你們
雖不因他是朋友起來給他
但因他情慈迫切地直求
就必起來照他所需用的給他
我又告訴你們
你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就尋見
叩門的就給他開門
你們中間作父親的
誰有兒子求餅
反給他石頭呢
求魚反拿蛇當魚給他呢
求雞蛋反給他茄子呢
你們雖然不好
尚且知道那好東西給兒女
何況天父豈不更將聖靈給求他的人嗎
這段經文是寄述門徒
見到耶穌祈禱之後
就請求耶穌教導他們禱告
耶穌不單教門徒禱告
更是教導門徒禱告的態度
讓我們一起在其中學習
為什麼門徒會請耶穌教導他們禱告呢
在我們認知或者接受教導裡面
禱告是跟神聊天
將心裡的說話向神傾訴
為什麼要耶穌教導呢
在當時的文化背景
不同的團體都各自有他們的公土文
藉此表現出團體的身份
猶太教有十八幅的土文
拉比教導特定的土文是很常見的
就像保羅的師父是加瑪烈
在加瑪烈門下的人
保羅也有份
他們就會有一個特定的土文
不同的拉比會有不同的土文
所以門徒對耶穌說
「求主教導我們禱告
讓約翰教導他的門徒」
公土文是一個團體的記號
耶穌所教導門徒的禱告
流傳至今
二千多年了
我們時時都會唸
什麼時候我們會唸呢
聖餐之後
這也是耶穌門徒團體的記號
我們每次聖餐禮結束後
我們一起紀念主耶穌為我們所作的
宣告祂的死
等候祂的再來
之後我們又一起背誦主土文
也顯示我們是屬於主耶穌的一個群體
首先主耶穌要我們知道
禱告的對象
我們禱告的對象是誰呢
天父
因著耶穌為我們成就救恩
所有接受耶穌信祂的名字的人
祂就賜給他們權柄
能夠成為神的兒女
耶穌提醒我們
神和我們的關係
神雖然是獨一和偉大
但祂也是眷顧關懷兒女的父親
接下來是三段讚美
和三段祈求禱詞
三段讚美禱詞包括
「願人都尊祢的名為聖」
「願祢的國降臨」
「願祢的旨意行在地上」
「如同行在天上」
神本來就是聖潔的
即使人不尊祂的名為聖
祂仍然是那麼聖潔
不會受人的行為去影響
天上地下一切的受造之物
都應該要尊神的名為聖
但因為人犯罪
以致我們和神隔絕
不能夠認識神
神就藉著祂的救贖
彰顯祂的名
所以當人得著救恩
認識神的美善
就曉得要尊神為聖
要知道我們的禱告
不是和同輩的人去聊天
溝通、交流
而是向這位創天造地的神
禱告
所以我們應該要存著謙卑的心
神的國因著耶穌基督的救贖
而臨到地上
神執掌王權和治權的領域
不單止在天上
祂也是萬有的主宰
願神的國降臨
就是神在地上彰顯祂的王權
也就是讓祂的子民
即是我們
分享祂的王權
神與我們同在
我們也享受
因為神掌王權而有的一切福分
神的國已經來到
不過還未完全來到
我們也渴望神應許的王權
完全實現
我們現在都生活在一個
墮落和扭曲的世界裏
我們每天都會遇到很多的挑戰和難處
這個世界越來越混亂
道德界線越來越模糊
人與人
國與國的爭競
假消息、假新聞
天災人禍
不過這些
耶穌早就在聖經裏預言了
但更重要的是我們知道有一天
神必定會在祂的能力裏彰顯自己
在榮耀裏統治
這是我們深切地渴望祂實現的
當神的國臨到
祂的旨意也能夠行在地上
好像在天上一樣
接著是三段祈求的禱詞
我們日用的飲食
天天賜給我們
赦免我們的罪
因為我們也赦免凡虧欠我們的人
不要我們遇見試探
我們仰望和承認神是我們的供應者
祂必定供應我們每一天的需要
賜給這個詞是現在式的時代同詞
意思是會繼續不斷賜給我們
今天的以及將來的日子
我們不單祈求神赦免自己的罪過
也願意赦免所有虧欠我們的人
最後是祈求神給予我們屬靈的保護
祈求不讓我們遇到無法抵受的試探和試煉
免得我們陷入罪的裏面
這個祈求讓我們知道
不能夠靠我們自己勝過試探
總括來說
這個禱文反映了信徒完全信靠神
和祂的看顧
是以神為中心的祈求
不是為了滿足個人的需要
不是索取而是信服
知道自己的無助
需要神的同在
神的幫助和神的保護
主禱文大家都很熟悉
到底主耶穌的這一段教導
純粹是讓我們去背
作為一個群體的記號
還是我們也要學習其中的內容呢?
我想祈求的部分
大家都不會懷疑的
當然是真的
我們時時都這樣去禱告
求神供應我所需要的
或者是你會覺得
神有很多東西都沒有給你
不過我們要看看那些到底是你的需要
還是你想要的
你覺得那些東西是很需要的
不過神都沒有給我
是吧?
不過請大家冷靜
安靜
慢慢再去分辨一下
到底那些真的是你的需要
還是你想要的東西呢?
神不是為了滿足我們的期望
祂不是阿拉丁神德
正如剛才所說
主教導的禱文反映了信徒
要完全信靠神和祂的看顧
是以神為中心的禱告
不是為了滿足我們自己的需要
不是索取
而是信服
知道自己的無助
需要神的同在
幫助和保護
在不同的階段
神的供應可能是會有不同的
有時會緊張些
有時會鬆動些
都讓我們在其中學習不同的功課
我跟大家分享過
我曾經失業差不多兩年的時間
沒有收入
吃穀種
生活當然要清淡些
享樂就要很謹慎地選擇
到底要做什麼
不過那兩年的短孫
是吧?即是那兩年時間
那時我每年都會去兩次短孫
我都沒有少
依然我可以去
在那段時間裏面
我真的經歷到
神是那個供應的主
不是我的工作
也不是我有多厲害
我們求神赦免我們的罪
我們知道
這是聖經的應許
在《約翰一書》裏說
我們若認自己的罪
神是信實的
必要赦免我們一切的罪
是呀 神會使我們乾乾淨淨
白白淨淨
不過這段土文加了一句
因為我們也赦免凡虧欠我們的人
赦免這個字
在原文可以解作
放走
容讓
放手
對虧欠得罪我們的人
我們不要抓住不放
要放手
要容讓
其實如果我們抓住不放的話
我們自己也很辛苦
每當你禱告 祈求天父
赦免你的過犯的時候
要記得
因為我們也赦免
凡虧欠我們的人
求天父饒恕的同時
我們也要學習饒恕
雖然這是一個很難的功課
但是也要學習
至於開頭的讚美
願人都尊你的名為
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
神的名被人尊為聖
神的國降臨
這是不是真是你所願的呢?
我兒生小時候
當他想買一些模型公仔
他就會很努力去存錢
下午就只吃麵包
存了錢
夠錢就去買
他就會很開心
他也說過
偶爾也會吃一餐豐富的
否則就很慘
是的
想買一些東西
我們的願望
我們就會有行動
對於那三個「願」
你們又會有什麼行動呢?
首先
你自己有沒有尊神的名為聖?
神的王權、治權
有沒有在你的心裡面?
你是否信從神
信靠神
遵行神的教導
用心地讀祂的話語
認識祂
尊敬祂
愛祂?
最近我跟一位弟兄聊天
令我很感動
他說他有一個小組
一起讀經
每一天讀十章
一年就讀完整本《聖經》
他說他已經讀了十六次
即是你的小組有十六年了
但是他說有一次聽到
說到十一奉獻
奉獻不單是金錢
也可以是時間
於是弟兄就定義
每一天二十四小時
一千四百四十分鐘
他就有十一的時間去讀經
即是應該是一百四十四分鐘
但是他說算了
還有六分鐘
那就齊頭吧
我讀一百五十分鐘
他立志一生人要讀整本《聖經》一百次
聽完之後我也覺得
嘩
他還用一個Excel表統計好了
他說到二零五六年
他就可以讀整本《聖經》一百次了
他說他每一天一有時間就讀
不是一百五十分鐘一段時間
而是每一天有時間他就讀
分開來
每一次讀他都有一個計時
他就拿手機給我看
今天我讀了二十九分鐘
還有一百二十九分鐘要讀
是不是一百二十一分鐘
他真的很認真去讀
他也說
他說一開始讀經會有不明白的
不過不明白也要照讀
當你讀多幾次
慢慢東西進入腦袋就可以了
到現在他一百五十分鐘讀
他說除了讀《聖經》
他還會看一些靈修書
又或者是一些解釋這段《聖經》的書
以致能夠更加認識這段經文
怎樣去實踐
是的
他說讀《聖經》不難
最難的就是要實踐
不過讀《聖經》是認識神的第一步
如果連經也不讀的話
就根本不能實踐了
所以他這麼認真地讀經
他也很認真地學習去實踐神的話
我真的很欣賞這位弟兄
對神說話的愛慕
對上釀的認真
求神幫助他能夠行出神的道
其實當聽他這樣分享的時候
也很鼓勵我自己
我想一下我要怎樣呢
不過我還沒有定計劃
我又沒有像他那樣用Excel表
寫好每一天要讀什麼經
每一天有什麼靈修
他都會寫在旁邊
是不是真的很認真呢?
祈求神的名被尊為聖
同時也祈求神的國來到
那麼神的旨意很自然就成就了
「行在地上如同行在天上」
我相信每一個人
每一個神拯救的人
神在他的生命裡面
都有他的旨意
神的計劃就好像一幅很大的拼圖
有千千萬萬塊
你和我都是其中一塊
就在那一個位置
現在我們還不知道整幅圖畫是怎樣的
因為我們都很有限
不過將來
當整幅拼圖拼好的時候
我們就知道了
而很重要的是
一塊都不能少
如果大家有拼圖就知道了
有時候不見了一塊
你就會很努力地找回那一塊
要拼好
因為這樣才是一個完整的拼圖
願意我們每一個都在神的裡面
尋求神在我們生命裡面的旨意
願神的旨意能夠成就
下一次
下星期
有聖餐
之後我們又一起去背誦《主禱文》
請大家認真地去讀
或者去背
細味其中的字句
有時候太熟的經文
我就會
我會好像念口黃一樣
不經大腦地說
不知道大家會不會
所以請大家慢慢讀
細味其中的經文
求神的旨意能夠成就在你和我的身上
在教導完《主禱文》之後
主耶穌就要門徒知道
因此的天父對子女祈求的回應
所以祂就說了兩個比喻
在5至8節
耶穌說
你們中間誰有一個朋友
半夜到灘那裡去說
朋友請借給我三個餅
因為我有一個朋友行路
來到我這裡
我沒有什麼給他擺上
那人在裡面回答說
不要搞擾我
門已經關閉
孩子們也和我在床上了
我不能起來給你
我告訴你們
雖不因他是朋友起來給他
但因他情馳迫切的直求
就必起來照他所需用的給他
在當時的文化
是非常非常地重視款待客人的
即使是現在中東一帶
都是一樣的
這個差不多成為了他們的責任
他們以善待遠方來的客人為榮
如果招待得不好
這位主人就會覺得很沒面子
這位客人深夜來到
相信他又累又餓
但令人很難堪的是
這個主人家竟然什麼都沒有
沒有東西可以招待這位客人
主人就只好硬著頭皮
又厚著臉皮
去隔壁朋友那裡借
大家記得這是深夜的時候
朋友一家關門睡覺
在耶穌的時代
猶太人一般全家人
都是在一個共同的臥室裡
所以如果他起來
又拿餅又什麼的
就會把整家人都弄醒
那麼這個人
會不會因為感到煩擾
而不起來
不起來給餅這個朋友呢?
由得他
說明他是他的朋友而已
他沒有招待好他的客人
是他沒面子
不是我沒面子
他會不會這樣呢?
在原文裡面
6、7這兩節是一個問題
耶穌在開頭的時候說
「你們中間誰有?」
這是一個羞恥性的問題
就好像我們平時說話
我們說「有沒有人會這樣的?」
很自然地會說「沒有的」
是的
預期的答案是
連一個都沒有的
在第八節
就是這個比喻的注釋
主角不是請求要餅的人
而是供應餅給朋友的那個人
首先
因為朋友來求他
朋友有需要
怎樣都會起來幫他
就算不顧彼此的友情
都因為他不斷在求
情馳迫切
這個字原文是
沒有面子
這樣去求
他這樣求
都要起來拿給他
拿餅給他
滿足他的需要
不用他繼續在說話
朋友都會這樣
那各位人士
寬容的天父呢?
豈不是更加樂意聆聽
和回應他兒女的祈求?
接下來9-10節
主耶穌說
「我又告訴你們
你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
因為凡祈求的就得著
尋找的就尋見
叩門的就給他開門」
哇
主耶穌這個應許
真是好
那是不是表示我們求什麼都可以呢?
是不是?
大家不回答我
即是大家都知道了
讀經不是這樣讀的
要看上文下理
不可以斷章取義
所以耶穌祈求的應許
並不是我們妄求的藉口
「祈求就給你們
尋找就尋到
叩門就給你們開門」
的前設和基礎
是經文11章2-4節
主所教導的禱告
必須以神為中心
是按著神的旨意
主權去祈求
並不是按著我們的渴望
我想要的去求
我們既然願意
人都尊神的名為聖
願意神的國降臨
願意神的旨意能夠實行
我們作為神的兒女
如何在地上讓人看到
我們尊神的名為聖
如何渴望神的國降臨
這份永恆的盼望
如何在我們生命裏面去彰顯呢?
接下來
耶穌以父親公認的例子
來正面地說出
天父對祈求祂的人的回應
「你們中間作父親的
誰有兒子求餅
反給他石頭呢?
求魚反拿蛇
當魚給他呢?
求雞蛋反給他茄子呢?
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況天父豈不更將聖靈給求他的人呢?」
11章11到12節
同樣是用「誰有」作為開始
跟6至7節一樣
都是一個羞恥性的問題
用廣東話來說就是
「有沒有這樣的父親?」
答案都是預期的
沒有 沒有這樣的父親
當兒女想要魚和雞蛋
就將一些危險的東西
好像蛇、茄子那樣給他
沒有的 不會這樣的
人雖然不好
這個意思是邪惡墮落
邪惡的人尚且會將好的東西給他的兒女
何況天父
何況天父呢?
人世間的父親
他們的愛都很有限
可能他們都有缺陷、有不足
但是天父是完全的父親
完美的父親
良善人士的天父的愛是完全的
他知道什麼對他的兒女是最好的
每一個
每一個他都知道
他一定會將最好的給他的兒女
經文說到
天父將聖靈賜給他的兒女
凡接受耶穌為救主的
在信主那一刻
神就賜下聖靈作為印記
這是信徒承受天上基業的保證
是信徒得永恆生命的憑據
所以很重要
你們是不是都有聖靈在你們裡面?
天父都賜給你們了
聖靈也是我們的保衛師
是我們的幫助者、保護者
引導我們進入真理
教導我們明白神的話
知道神的心意
是的
聖靈在我們缺志的那一刻
就內在我們裡面了
祂與我們同在、同行、同吃、同喝
聖靈有浩大的能力
只要我們願意被聖靈掌管
被聖靈充滿
我們就能夠活出神給我們的新生命
《增金法》牧師在他與N師母合著的
《根基如翅膀》《早長指南》
這本書裡面提到
他確信人類生命的根本需要
就是對他的屬靈生命的培育和滋潤
那怎樣去培育和滋潤呢?
他說:當按正義實踐屬靈的操練
當我們這樣操練的時候
心靈就會得到培育和滋潤
而這些操練主要有四方面
首先是「享福」的操練
「延習」的操練
即是讀經,好像剛才那位弟兄那樣
「獨處」的操練和「服侍」的操練
所需要培養的最主要就是
屬靈操練裡面的「享福」
「享福」的中心是在於祈禱
因為「享福」本身就是禱告的舉動
正如禱告本來就是「享福」的行為
甘願向主「享福」的人
就必定會時時向神祈禱
懇切向主禱告的心
必定是出自向主「享福」的靈
也就是說「享福」和「禱告」
是不可以分割的
是相輔相成的
當我們願意「享福」神的教導
主耶穌的吩咐的時候
我們需要很多的禱告
因為按照我們的本性
我們是不願意做的
又或者是做不到的
唯有在禱告裡面尋求神的幫助
求神加力
求聖靈給我們力量
我們才可以走出來
主禱文第一二句
一二三句已經是
「願人都尊你的名為聖」
「願你的國降臨」
「願你的旨意行在地上如同行在天上」
就是向神「享福」
願意尊敬神
敬畏神
以神為獨一的
也願意神的王權和治權臨到
弟兄姊妹
這個是不是你的心願?
這個禱告是一個禱告
是不是說出了你心中的願望呢?
當你為著自己的屬靈生命
為著神的國祈求尋找
神必定讓你得著
必定讓你尋見
必定會開門給你
我們一起祈禱吧
在祈禱的裏面
我想大家安靜
去想一想
主禱文裏面的經文
弟兄姊妹
神拯救我們
使我們脫離罪惡
得著新的生命
你是否願意「享福」神
時時禱告
完成神在你生命裏的旨意呢?
如果你願意的話
請你舉手
看到
是的
或者你心裏仍然有很多疑惑
有很多顧慮
不知道應該怎樣走
那你是否願意立志
繼續去學習
去操練
將自己的生命交給主呢?
如果有的話
請你舉手吧
好
我們一起祈禱
摯愛的天父
多謝你
你為我們這一班罪人預備救恩
你又選擇我們
賜下最寶貴的聖靈給我們
與我們同行
神啊
剛才你的兒女向你的立志
你都看到
他們的心
你都知道
求你引領他們
加力給他們
願你的旨意
在他們的生命裏成就
多謝你聽我們的禱告
奉主耶穌命求