(廣東話)
不要緊的
我們追求神的那份火熱
可以溫暖我們的心
好,我們正道之先
我們一同讀出今天的經文
是《馬太福音》的八章
五至十三節
弟兄姊妹,如果看到你頭影片上的
就請大家一起中讀,好嗎?
預備,一二三
耶穌進了加伯隆
有一個伯夫長進前來
求他說
我的僕人害癱患病
躺在家裡甚是痛苦
耶穌說,我去醫治他
伯夫長回答說
主啊,你到我社下我不敢當
只要你說一句話
我的僕人就好了
我在人的權下
也有兵在我耳下
對這個說去,他就去
對那個說來,他就來
對我的僕人說
你做這事,他就去做
耶穌聽見就稀奇
對跟著那一刻說
我實在告訴你們
我的信心
就是在以色列中
我也沒有遇見過
我有告訴你們
從東從西將有許多人來
在天國裡與亞伯拉罕
以撒瓦各一同坐直
唯有本國的子民
竟被趕到外邊黑暗裡去
在那裡必要哀哭切齒了
耶穌對伯夫長說
你回去吧
照你的信心
給你成全了
那時他的僕人就好了
我們同心一體低頭禱告
神啊我們感謝你
感謝你賜下你寶貴的說話
讓我們可以在你的真理上
我們可以尋求你
主啊你是我們信心的對象
讓我們的對焦
不要對焦自己
而是對著你
願意你的說話成為我們的力量
願說的和聽的
一同被你的說話去詛咒
主啊多謝你
聽我們同心合意禱告
奉主耶穌基督成名祈求
阿們
俄羅斯有一對激進素食主義者的夫婦
她相信人能夠以剛合作用去製造食物
他們兩個有一個初生的嬰兒
很快他們就把嬰兒的習慣改變了
就是不讓他進食
也不讓他喝水
大家聽到都驚訝
當他們把一個月大的嬰兒送到醫院的時候
嬰兒身體非常虛弱
他死於肺炎和飢餓
原來找錯信心的對象
是非常危險的事情
輕則可以有無病
變有病
重則連生命都可以沒有
今天我們看的經文裡
同樣都是和病有關
他們又怎樣面對他們的病呢?
他們又有沒有找對象呢?
當我們讀到《馬太福音》第五章的時候
講到耶穌見到很多人
他就上山開始教導人
天國的白福是什麼
這個情景對於當時的猶太人來說
一點都不陌生
認為這個正是摩西在西乃山
頒佈神的律法
耶穌為什麼要講天國的白福呢?
祂在這裡重新演繹
律法真正的意義究竟是什麼
耶穌說祂來不是要廢掉律法
祂說是要成全
而律法一點一滴都不能夠廢去
律法也不是再像以前那樣
是愛再加上的約束
令到人的道德行為改變
而是法治內心的自律
即是人內心的動機才是最重要
可能我們大家都會想
我們和當時的人都可能會想
這個人說話真是很有見地
很被得著
甚至覺得耶穌是一個很有權柄的人
他和那些文士是完全不一樣的
但是究竟是怎樣實踐
怎樣去應用呢?
可能大家都一籌莫展
究竟是怎樣的呢?
今天我們就來到這個經文去看看
耶穌究竟是怎樣去應用
在第五節我們剛才讀過的經文裡
就講到耶穌進入了加伯隆
加伯隆是一個什麼地方呢?
加伯隆除了是一個漁村之外
它還是一個商業的中心
最重要的它還是一個珠房的城鎮
大家就會明白
為什麼會有一個白夫長在這裡
而這個白夫長在這裡是駐守的
他還是要執行命令的
當然他是執行誰的命令呢?
當然是羅馬的命令
而他手下就有一百名士兵
他有可能是羅馬人或者敘利亞人
那是什麼人呢?
就是外邦人
我們剛才讀到的經文
這個白夫長突然間進來找耶穌
要接近耶穌其實是很不尋常的
剛才我都講了
他是什麼呢?
外邦人
對於一個猶太的拉比和外邦人
無論身份和地位
都顯示出他們是對立的
所以我們從《路加福音》的七章裡
我們知道這個白夫長
是一位敬畏上帝的人
他也曾經幫助猶太人建立會堂
但是這樣不能夠拉近他們的距離
我們一起看看他們的對話
究竟他們說什麼呢?
白夫長一開口就稱呼耶穌做什麼呢?
「主」
沒錯
他說我的僕人害了什麼呢?
癱瘓病
現在躺在家裡
甚是痛苦
大家有沒有覺得很奇怪
一個掌握一百名士兵的白夫長
他經常和人發號施令
現在竟然謙卑地來到主的面前
向一個猶太人祈求
還稱呼他什麼呢?
「主」
你叫人做「主」
那是怎樣呢?
你要聽他的話
在這句話裡
我們看到白夫長對耶穌非常尊重
他甚至認識耶穌的能力和權柄
從他的說話裡我們更加感受到
白夫長對他的僕人非常關心
而且他覺得他的僕人已經受了極大的痛苦
弟兄姊妹,你們有沒有覺得很奇怪呢?
為什麼白夫長來到這裡
他沒有直接去問耶穌可不可以去他家呢?
如果你想人家去幫你治病
或者你請個醫生
那個人不能走的時候
你通常會怎樣呢?
邀請他去你家
但奇怪的是
白夫長沒有這樣做
他只是在描述他的僕人
現在不能走,癱了
我們細心去想想
剛才我也說過了
一個愛邦人去求耶穌
如果耶穌拒絕的時候
結果會是怎樣呢?
好像現在這樣
我問大家,大家不出聲
會很尷尬,會拒絕我
但耶穌不是這樣
我們看看第七節
耶穌怎樣回答白夫長
耶穌說我去醫治他
我應該來醫治他
耶穌想知道
究竟這個白夫長的信心
去到什麼程度
這個含糊不清的請求
究竟白夫長是想要什麼呢?
正如我多次問你們的時候
我想要什麼呢?
我想你們回答我
沒錯,就是這樣
耶穌說完之後
我們又看看白夫長有什麼表現
白夫長聽到
耶穌這樣回答的時候
他嚇了一跳
耶穌說我應該去醫治他
這個應該的意思
是耶穌完全願意去的表達
我們就會明白
白夫長接下來的對話
為什麼他會說
主啊,你到我舍下
我不敢當
他除了覺得耶穌的回答
令他覺得很意外之外
他也意識到自己不敢當
也不配
告訴你們一個秘密
其實當時的猶太人
是禁止進入外邦人的家
故此白夫長承認
他是沒有權要求耶穌進入他的家
而另外一個可能的原因是什麼呢?
就是白夫長自己
又不是耶穌追隨者
又是被猶太人鄙視
幫助羅馬人的外邦人的軍官
根本不值得耶穌去幫忙
可能你也會覺得
既然不值得去
那白夫長求什麼呢?
我們再看看他說什麼
雖然他這樣說
自己不配要求耶穌去他家
但是他馬上就說
只要你一句話
吩咐一聲
我的僕人就必好
弟兄姊妹你們有沒有出過三福?
你們有沒有跟別人說得這麼有信心
只要某某人他出三福
他就必定信耶穌
你們有沒有這樣的信心?
我們也沒有
因為我們知道
要人信主的是誰?
聖靈的工作
而這裡白夫長的信心
是超越了一般常人的
他這句話是對耶穌充滿了信心
並且認定了耶穌的權柄和能力
即使他不用去到他家
也不用觸摸他的僕人
都能夠醫治他的僕人
大家想想
剛才白夫長覺得自己不配
是因為他不是耶穌的跟隨者
也不是猶太人
他是一個外邦人
他對耶穌的認識
顯然是不可思議
而且他認定耶穌的能力
大到一個地步
是怎樣呢?
大到耶穌可以做任何他想做的事
他認定耶穌的能力
大到一個地步
可以做他任何他想做的事
大家看到白夫長的信心嗎?
可能我們會問
為什麼白夫長會這樣想呢?
為什麼他有這樣的假設呢?
從他的身份上
我們就知道為什麼他有這樣的假設
他是一個白夫長
他用自己的身份
即是他在軍隊上的身份
去演繹耶穌的權柄
他說自己在人的權下
也有兵在他自己的下層
而這裡說的是什麼呢?
白夫長在軍中有上級也有下級
所以他對一個士兵發出命令
命令他去,他會怎樣呢?
去啊
命令他來,他會怎樣呢?
來啊
如果他對他的僕人說
你做這件事
他會做嗎?
做啊
而白夫長背後的原因是什麼呢?
他說到表示
一切的權柄都是屬於君王的
而他自己是帶著君王的權柄
而別人也是因為他背後君王的權柄而怎樣呢?
服從他的命令
如果不服從又會怎樣呢?
反羅馬的君王
就會帶來一個什麼呢?
懲罰甚至被人抓
如果我們按這個推論
白夫長認定耶穌是在神的權柄下
耶穌擁有神的權柄
故此耶穌說話就是誰說話
沒錯
如果藐視耶穌的話,即是怎樣呢?
藐視神
所以耶穌的話必定帶有什麼呢?
神的權柄
你們真的很聰明
完全明白白夫長怎樣理解耶穌的權柄
雖然白夫長對耶穌的權柄是基於他自己的本能
但是我們也要稱讚他
他對耶穌遙距的依治
是一個非常非常超級的信心和請求
因為他認定耶穌只要怎樣呢?
只要講一句話就足以可以醫治他的病人
事行神蹟醫治
也顯出他是驚人的信心
這個信心是超乎什麼呢?
是超乎不單止是平常人
甚至是超乎猶太人當中
沒有人能夠像他這樣有信心
可能你會說我看不到
我們就要看上文一至四節
同樣有一個猶太人來到耶穌面前求醫治
我們又看看他的信心是怎樣
他同樣稱呼耶穌為主
但是他多了一件事
他向耶穌下跪
他說主若肯,必能叫我什麼?
潔淨
這個同樣是一個非常謙卑
很大信心的祈求
因為他知道耶穌有權柄也有能力
可以令他康復
唯一的條件是什麼?
沒錯,主若肯
我聽到,頂姐妹
但是我們要留意
這個麻瘋病人不是要康復這麼簡單
他是要潔淨
他要重新被接納進入社群裡
他要回到猶太的社區裡
不知道大家知不知道
猶太人對於患麻瘋病人的觀念是什麼?
他們認為患了麻瘋病的人被神咒坐
在舊約聖經裡
只記載了兩個麻瘋病人得痊癒
一個是摩西的姐姐米利安
另一個是雅蘭王的元帥乃曼
他們兩個都是被神用神跡醫治
我想問
除了神以外
誰可以令人由不潔淨成為潔淨?
我想問大家
有誰可以令人由不潔淨成為潔淨?
我想大家心裡都有答案
一個是掌大麻瘋的猶太人
一個是愛邦的官長
兩個都是被猶太社群認為不潔淨
不被接納的群體
甚至被人鄙視
但他們都對耶穌充滿了信心
原因就在《馬太福音》第四章說
耶穌走遍加利利、全港、天國的福音
並且在會堂裡醫好一切的病
耶穌行的神跡、能力的顯示
令謙卑的人願意來到耶穌的庚前求醫治
相比起麻瘋病人、八夫長的超凡信心
確實是無人能及的
可惜不是每一個猶太人都會將信心放在耶穌身上
以至他們願意謙卑去尋求祂
相反,有些人甚至迫害耶穌
在剛過去的農曆新年裡
有一個九歲的男童
他去到外公的家裡拜年
當時外公給他一張二十元
給他十張一百元
叫他選擇
他選了二十元
事後爸爸就取笑他
「你真是傻子」
但男童就解釋了
他說「我是來看外公的」
「我不是來拿錢的」
這位自以為很聰明的爸爸
卻被兒子當頭棒喝
親愛的弟兄姊妹
如果我們對錯招
不單打WhatsApp的時候打錯字
我經常都打錯字
因為眼睛不太好
我們可能會認錯人
我們甚至看不到路
盲中有機會會跌倒
我們想想
我們信耶穌成為主的門徒
目的是什麼?
我們成為主的門徒目的是什麼?
最近我就見證了兩位對主
非常有信心的弟兄姊妹
他們面對死亡
他們仍然不懼怕
因為他們知道自己會去哪裡
相反
他們還擔心未信主的家人
很希望他們信耶穌
但他們卻帶著這份盼望
而離開這個世界
我想說的
如果信徒把生命的焦點弄錯了
只專注在世上的事物
將永恆的事放在一邊
甚至忘記了
就枉費了神賜給我們美好的身份
家庭、親戚、朋友
這些寶貴的資源
神要我們好好利用這些資源
要來傳福音
我們問問自己
我們有沒有好好利用呢?
還是我們濫用了呢?
我們看回經文
當耶穌聽見伯夫長的說話
就很稀奇、驚訝
這個外邦人為何有這麼大的信心
甚至比起有救若啟示的猶太人
他們更加深入了解
耶穌的權柄的奧秘
第十節,耶穌這樣說
「我實在告訴你們
這麼大的信心就在以色列中
我也沒有預見過」
耶穌不但肯定伯夫長的信心
在以色列中無人能及
並且在第十一節
祂說出一個非常驚人的消息
祂說「從東、從西
將有許多人來在天國
與阿伯拉罕、以撒、雅各一同坐直
惟有本國的子民
竟被趕到外邊黑暗裡去
在那裡必要哀哭切此了」
耶穌的說話
正是描繪一幅天國的現實
特別的地方就是
有很多人從四方八面
來與他們的列祖一同坐直
首先我們要知道
在猶太人的觀念裡
他們是怎樣看待的
一說到天國現跡
猶太人就會聯想到尼塞亞的現跡
背後是說到關乎
神真正指引的最終祝福
這是猶太人非常著緊的事情
其次就是猶太人怎樣看待天國的現跡
他們知道不是每一個猶太人
都能夠進入天國的現跡
但他們的觀念裡覺得
這是猶太人的聚會
而外邦人只會在外面黑暗當中
但耶穌現在的宣告
根本就是翻天覆地
將他們所想的反轉了
而經文更加提到
那些猶太人認為有權參加現席的人
會是怎樣呢?
被排除在外
更嚴重的是被趕到黑暗的裡面
哀哭設置的命運
就像那些不信的人一樣
究竟耶穌在說什麼?
為什麼耶穌要說這番話?
我們要知道自從耶穌出來傳道
已經產生了一個新的群體
他們不再是猶太人了
這根本就是顛覆了猶太人傳統認為的新思維
我們要想,不是猶太人出去
外邦人進入這麼簡單
甚至有些《釋經》學者認為
作者馬太刻意將外邦的官長的信心納入當中
強調他的信心在以色列人當中無人能及
從而為將來耶穌福音的事供擴展做了準備
並且在《馬太福音》的二十八章裡面
大使命使萬民作主的門徒
作出勝利的總結
原來耶穌在這裡重構定義
神真正的子民的身份
真正的神子民不再著重於血統
就好像這個白夫長的信心一樣
也是白夫長想象徵的
是基於對耶穌的信心
換句話說
是否屬於天國不再是講血統
而是取決於信心
在內地有一名婦人,她有三個子女
她打算死後將遺產平均分配
可惜她病了很久都沒有一個子女來探訪她
即使她出院也沒有人來慰問她
她只和家中的貓貓狗狗為伴
她覺得很失望
所以她決定將所有遺產,二千多萬
全部交給寵物繼承
大家都笑
我想問一個問題
難道她的子女以為有血統
就能理所當然領受遺產
所以就對母親不問不問
親愛的弟兄姊妹
今天我們又如何看自己作為主的門徒身份呢?
我們有沒有像這個婦人的兒女這樣想
以為信了耶穌就順理成章
能夠進入天國
耶穌在《瑪太福音》七章這樣說
「凡稱封我主啊主啊的人
不能都進入天國
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去」
耶穌教導我們
要遵行天父的旨意
才可以進入天國
所以信徒不可以對耶穌的教導不問不問
信徒要持續聚會
在教會裏學習彼此相愛
操練信心
而希伯來書的作者在第十章
更加提醒信徒
你們不可停止聚會
好像那些停止慣了的人
都要彼此勸勉
既知道那日子臨近
就更當如此
但今天我們看看
崇拜團契聚會的人數
是怎樣的?
我們在程序表都有躺燈
人數都是下跌的
我們是否還是靠吃我們的腦本呢?
我們看聖經會不會仍然是求求其期呢?
或者我們仍然停留在腦裏的知識
甚至覺得不需要聚會都沒有大不了
因為以前疫情都是這樣
生命仍然活在自我的當中
我們想想
教會是一群基督徒學習聖經真理
實踐彼此相愛的地方
信徒是要在日常生活中應用出來
我們千萬不要以為
自己信了耶穌就合情合理
有資格進入天國
但是卻對天父的旨意
莫不關心、不理不睬
如果是這樣的話
到主再來的時候
人們就歡天喜地
一起享受賢職
我們只會落得在黑暗的裏面
哀哭切詞
到時就沒有人幫到我們了
我們再看經文第十三節
耶穌向伯夫長發出兩個命令
第一個就是你回去
第二個就是成全
意思是耶穌滿足了
伯夫長對僕人的存慾和期望
耶穌成全了他的期望
在那時候
他的僕人就存慾了
我想說伯夫長的僕人存慾
不是因為伯夫長的信心有多大而成就
而是他願意謙卑來到主的庚前
耶穌是出於憐憫對他的僕人
醫治
同樣我們看回患麻風病的人
他要潔淨
在第三節
耶穌就伸手摸他
我肯你潔淨吧
他的大麻風立即潔淨了
這個麻風病人排除萬難
被人驅趕
在人群當中走出來
謙卑地向主祈求潔淨
而耶穌也是出於憐憫
他不僅伸手摸他
並且發出命令令他得到潔淨
正如我剛才所說
弟兄姊妹也要留意
他得到醫治
耶穌只是用說話就可以成全
這個同樣顯示出耶穌的能力和權柄
他只要說一句話就可以
而且耶穌並沒有讓他顛覆
相反還令他可以成為聖潔淨
在第四節
耶穌更加對他說
你不要跟別人說
原因是他不想影響他傳道的工作
但是耶穌卻叫他按照律法的規條
將身體給祭司看
而獻上的禮物就是代表他痊癒
可以恢復群體的生活
最重要的是他要見證耶穌
那一份醫治的權能
因為耶穌可以隨意就成就醫治的能力
他就是要為主作見證
弟兄姊妹,我一開始說道的時候
我說過耶穌在登山補訓裏
主要是重新演繹律法的意義
如果我們將遵守律法
變成維持人與神的關係途徑的時候
令人很容易忘記
神的應許才是人真正盼望的源頭
我們不要想著遵守律法
如果我們以為遵守律法
變成維持人與神的關係途徑的時候
我們很容易忘記
神應許的才是人的盼望
我們從麻瘋病人的身上
我們看到本來律法的潔淨禮儀
是讓患者可以重新投入社會
但當時卻被花利賽人和民事扭曲
令患者不但不被接納
相反更被排擠
成為被剋絕的群體
因此耶穌在第《馬太福音》22章
回答花利賽人律法師提問的時候
祂說:你要盡心盡性盡義愛主你的神
就是要愛人如己
這兩條誡命是律法和先知一切道理的總綱
耶穌藉著醫好這個麻瘋病人
說出人不能夠以守律法與神維持關係
而是要謙卑來到耶穌面前
尋求神的幫助
麻瘋病人獨特的占烏城
八夫長愛邦人的背景
除了他們都是被排除受人尊敬的猶太社區之外
他們兩個都是被人遺棄的人
我們可能未必知道
對於不危及生命的傷害
儀式的不潔淨所帶來社會的恥辱排斥
經常比身體所造成的傷害疾病更加嚴重
這兩個醫治的神蹟裡
我們肯定耶穌對邊緣群體的關心
祂也標示著大使命
耶穌這樣說
「所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗」
教會的使命覆蓋了猶太人和愛邦人
耶穌從一開始體現
祂從猶太人轉到愛邦人的拯救歷史的轉變
從現在開始
決定上帝的子民將由信心而不是祖先的血統
等姐妹福音的棒已經轉移給我們
我們又如何回應呢?
我們聽到今天的訊息
我們有什麼反思呢?
當耶穌能力彰顯的時候
祂願意使我們潔淨
我們又願意謙卑地儲蓄金錢
尋求祂呢?
我們願意將信心的焦點對準主耶穌嗎?
藉著今天的聖餐禮
讓我們再一次反思
主耶穌為我們所犧牲的
為我們所預備的救恩
耶穌才是我們信心的對象和焦點
我們願不願意再一次將生命的主權交給耶穌呢?
現在我們有兩分鐘的時間
在安靜裏面
我們自己跟主說
我們有什麼立志呢?
我們有什麼回應呢?