兩姐妹午安
很感恩可以跟大家一起敬拜
確實不容易
不過很開心可以一起敬拜主
我的心情比較複雜
你不用理我,可能我今天會亂說話
我已經背了簽講章,我真的背了
不過我自己剛才進來12樓的時候
我一按電梯12樓就已經開始哭了
心情太複雜
因為今天也是我在青年崇拜
一個階段的完結
最後一次跟大家分享整個說話
不過開心的是因為可以用講道去完結
這裡的侍奉好像死而無憾的想法
也是我積分會做的事
來,多謝敬拜隊
這班其實是元老級
大家也看到,同事好像不同
主席陳子英,可能你們不認識
其實他是我們之前同工
他們傳導你們的
阿神也是,紀紀也坐在下面
很多弟兄姐妹也是
很開心他們今天特別有情客串
為了歡送牧師離開
一起去夾一次
很開心的,不過我想今天
最後我也想跟大家分享整個說話
成為我在這裡侍奉的一個階段的完結
可能聽完之後感覺好像很沉重
崇拜的時候我也帶他們祈禱
我說今天可不可以帶著一種開心一點的心情呢
不過我知道很難
我盡量自己搞笑一點,讓你們開心一點
跟你旁邊的人說,希望吧
是不是?
希望吧
很開心,今天為了鄭牧師和鄭師母
他們坐在後面,也要介紹他們
鄭牧師是我們的副堂主任
我走進副堂,副堂主任說,鄭牧師你好
很開心他在這裡,還有師母在我旁邊
師母很低調,她不起來了
但是我想很開心他們在這裡支持我
還有我也很不害羞
我也邀請了牧師來為我祈禱
對我來說也是一個祝福
稍後元祖牧師會出來為我們祈禱
我太太也在這裡
真是難得
你們見得多了
不過坐在這麼前的第一次
所以也很開心
今天是想說神的話
成為我在這裡完結的一個很重要的
我認為是我的責任
也很想跟大家分享
今天也有點亂
不過我今天真的背了很多
我還是想說很多東西
選了一個題目
這個題目叫做「沒了的話」
由起初到終結
我會說整本聖經最後那章、最後那卷、最後那段
成為我在這裡一個階段的完結
也成為我今天很想和
我特別牧羊的群體、同工
導演姐妹一起分享
神的話
這是我自己的心願
你問我作為牧師有什麼想望呢?
真是說不出口
我不喝水
作為牧師有什麼想望呢?
我想我最想就是
我所牧羊的人能夠走在神的心意裡
這是我心裡最想的
無論用什麼方法
當然是合真理
當然是合時代
當然適合你和我
都應該可以受牢的一種方式
希望可以在人生裡
走在信仰路上
這是我自己最想的
不單是這樣
作為牧師我想開始
作為牧師我很想做的
除了我想教導聖經
希望你心裡
或者希望你能夠人生選擇走在真理那裡
但另一個我想望的就是
雖然說了我也很慚愧
不過我今天離開
我很想見證著弟兄姊妹陪你一起
走在這條信仰路上
去經歷人生的掙扎
包括我自己
我也是很想做這件事
當然我知道
今天離開
可能對大家來說
對我來說也是一個很艱難的決定
不過我仍然鼓勵你
牧師的心願是
很想你走在信仰路上
堅持走下去
或許這麼說
人生的路很多東西
會左右著我們
甚或可能會衝擊我們的信仰
不過我仍然覺得
聖靈在每個人的心裡
會引導你去明白自己的話
如果你願意去回應
願意在神的真理
在聖靈底下
你願意走下去的話
我仍然相信大家都可以朝向一個方向
這個方向是什麼?
朝向耶穌基督
向著祂
這個路徑走下去很重要
我經常覺得
因為我做青年工作
如果用俗語來說
就是我的出身、起家
做青年工作
我都很擔心
很緊張青年人
我現在這個世代
去做青年工作
確實是不容易的
不容易是因為我們有很多
不同的衝擊
學業、家庭
很多人際關係
特別是現在在香港的社會裡
很多的競爭
如果你有些政治不同的看法的話
更加令我們很卻步
很多這些東西都會衝擊著我們
當然
香港現在這個時代的信徒
都不容易
不過我覺得
有時都會想
耶穌升天之後
有一班門徒
他們初初開始
走在一起
在教會裡一起生活
初期信徒
他們所面對的挑戰
我相信都是很困難的
你說兩者有多困難
你說牧師不是可以比的
初期信徒可能比較厲害
比較嚴重
為什麼他們會因為信仰的緣故
可能會連命都沒有
如果今天我講道裡面
我都會講消息給你知道
是真的
可能初期教會
特別是使徒時代
特別是使徒教會
他們那個時代
他們的信徒
要見證我是基督徒
可能連命都沒有
當然我們今天
可能在香港這個處境底下
我們未必會發生這些事
應該這樣說
準確一點是
昨日未有
今日未至於
但不一定明天沒有
所以我覺得
這個都是我們要去學習
如何可以在困難的環境裡面
仍然繼續持守真理
這個是我自己作為牧師
無論由起初到終結
我仍然都有一種心智
很想這樣去做
很想和大家一起去認識
初期教會的信徒
使徒鼓勵他們
為信仰真理的緣故
甚至乎什麼
致死忠心
就算教會裡面有問題
教會裡面有異端
甚或有很多謊話
謊話在教會裡面出現
但他仍然去鼓勵信徒
繼續要堅持神的話
這個是非常重要
今日我和大家分享聖經
成為我在這裡侍奉的一個終結
特別選了啟示錄這段經文
這篇講到
其實背後
我相信都是當時耶穌
去顯現
或者耶穌去啟示了
使徒約翰
他想留下一段很重要的話
特別記在聖經裡面
去鼓勵當時受逼迫
在艱難
甚至乎為了信仰的緣故
連命都沒有的那群信徒
希望透過這段話去鼓勵他們
怎樣可以持守真理
我想背後更重要的
就是很想他們成為一個
忠心正直
愛主愛人
愛生命的一個基督徒
我仍然相信
這些內容
直到今天
都是在鼓勵你和我
甚或都是在鼓勵我自己
所以我很想藉著這段經文
給自己分享
同時
這個分享裡面
也希望你謹記
其實上帝交給我們的生命
祂想我們去見證祂的
在一個什麼樣的生命
是很重要的
不過今天都是講到
我好想
雖然很多東西都不知道要講什麼
不過先讀聖經
因為不知道經文講什麼
一會兒講的你都不會知道
今天講到的是
22章啟示錄
16節到21節
不如我們一次過讀完
讀完之後再解釋
究竟裡面講了什麼
好 請
我耶穌差點過世者
為了要宗教會向你們證明
即是
我使大人一根
使大人一根
我使命量的神聖
即使命量的神聖
我心靈裡說不多
請你們讓大人說得多
可不可以讓大人說得多
以祢法法最深的信號
我以我的聖名念謝
書上念念的人
若有人在書上間變神話
就要求將經在書上
所有的國家在他身上
就要求書上念念的人
若有人在山中神話
就要求從書上在記心裡說
我成為山中的大人
請您謝謝小小的書
使得我這塊肉
向主耶穌說
我願祢樂
願主耶穌的恩惠
延續成都
好 一起來祈禱
聖靈幫助我們明白自己的真理
並叫我們的生命因為自己的說話
因為自己的生命的幫助
我們可以回轉 轉化
特別是在這個時代
在這個時勢裡
持守真道
成為主你自己
見證你自己的門徒
感恩禱告 奉主命求
好 今天講的經文
在聖經裡是最後一卷
也是最後那章
最後那段裡的段落
這段經文
如果看完
剛才讀完一次就知道
其實是耶穌所說的話
祂想說一段話
我仍然相信至關重要
我經常覺得
放在最後那裡
當然是一些很重要的說話
想讀聖經的人
能夠牢牢記住在心裡
希望他拿緊這些說話
並且走去信仰人生的路
是非常重要
如果按背景所理解
我想剛才也有一點理解過
讀過 是不是
這本書其實是
斯徒約翰所寫的
斯徒約翰是誰
很明顯是十二門徒裡的其中一人
特別主呼召他之後
經歷在初期教會裡
有不同時段
稍後會講
不同時段裡的逼迫
如果有人這樣說
當時這本書的估計
應該是主後大約95年的時間
就是耶穌已經升天
耶穌30歲
按照我們理解
用西歷來計算
30年就離開了
這本書是主後的90多年
就是說耶穌死了
差不多60多年的時間
聽得明白吧
這60多年裡
整個基督教在那裡誕生
在猶太省
在當時不同的小西亞地方裡
當時有很多人
因為這個信仰的緣故
犧牲了很多生命
不僅如此
斯徒約翰寫這本書的時候
或者得到神的啟示
得到耶穌的啟示
將這些記錄下來的時候
其實當時教會裡面
面對著有內外的因素
影響著基督徒
繼續持守真道
哪兩方面
第一方面
如果你說久了
如果今天讀經文
特別你去看
《啟示錄》第一章第二章裡
你會更加清楚
原來當時的教會裡
有很多疑端
所以斯徒約翰所領受的
寫這本書
除了要鼓勵他們
在大壁壩裡
能夠持守真道之外
也告訴他們
原來在教會裡
也有很多問題
希望他們的心得到堅固
第二方面
剛才說了
因為當時有不同時代的羅馬皇帝
對基督教是一個威脅
如果你有印象
看這本書的時候
你就知道了
其實耶穌的出生
對希臘王來說
剛才聖誕節有說過這個故事
也是一個很大的要脅
所以他要找人追殺他
所以基督教某程度上
在我的理解上
耶穌一出現的時候
就在世界裡成為一個
被人追殺的宗教
這個世界是不喜歡他的
這也是耶穌自己說
他來到這個世界
世界不喜歡他的原因
所以某程度上
今天這段經文
我們就很想在這個背景下
去理解
耶穌去到最後那段
特別是在《啟示錄》的最後那章
他說了一句話
剛才我說過
初期教會有三個階段
也是耶穌約翰
剛才我讀的時候
我理解的時候
那個階段所面對的問題
你看到尼祿王的時候
是主要六十多年
去到後面
就是他羅亞皇帝的時候
是主要的117年
而剛才我說
這本書是95年所寫的
而約翰正正面對著
這三個當時初期教會裡
被迫霸的一個很重要的階段
如果你有印象
第一個階段是甚麼
尼祿王會將基督徒
丟到跟猛獸一起去搏鬥
然後他坐在上面
看著基督徒被獅子老虎吃
然後坐在那裡笑
有歷史記載是這樣說的
所以當時也死了不少人
如果第二個階段
多米亭的階段更誇張
如果有歷史學家說
那個時代裡有四萬多個基督徒
因為宗教的緣故
因為堅持要行信仰
堅持作為自己的基督徒的身份
結果為主殉道
也在歷史裡告訴我們
第三個階段
如果你說研究講
這三個階段裡最黑暗的
就是第三個階段
為甚麼
因為最後的皇帝
很想將整個基督教
在當時代想要除滅了它
正正是這個士奴約翰
就在這個階段裡
被送去白魔道
然後成為今天這篇講道
特別這段經文所講的
是老年約翰所寫的
因為當時教會裡面
面對著內外很多的問題
在那裡發生了
某程度上
這正正就是這本書的背景
所以我為甚麼選這本書
跟大家分享
我在信仰或是在講道裡
最後一次的分享
背後當然我仍然說
可能香港或是今天
我們恩福所面對的青年
或是你們面對著的環境
未至於像初期教會的信徒
所面對的那麼大的逼迫
但我想告訴你
將來在你和我都不知道
我仍然很想透過神的話
去鼓勵你
如何在神的面前
可以持守真道
所以今天我真的想講道
我不是想跟你分享見證
那麼簡單
我真的想跟你講道
我真的很想將
很想讓神的話
放在你心靈裡
希望你自己走得遠一點
希望走得更實在一點
這是我心裡的心願
所以請你好好的聽這篇道
跟你旁邊的人說
打醒十二分精神
好了
正如剛才我說的
你試想像
不要那麼悲傷
大家先給點笑容
正如剛才我說的
當時的基督徒
正在面對這個挑戰
被迫霸
甚至生命被殺害
有些人研究
他說啟示錄是一個很重要的主題
什麼主題呢
這叫主在來的主題
即是說期待耶穌再回來的想法
對我們今天來說
好像很遠
因為這件事是2000年的事
但對初期教會信徒來說
耶穌再回來這件事
在他們心中
是真的想親眼看到的
所以他們期待著耶穌再回來的日子
為什麼這樣說
你試想像
耶穌大約是主後30年死亡
然後當時代的斯徒約翰
他所處身的
是主後大約90至110年
這些時間
某程度上
這些信徒其實是期待著耶穌真的會回來
並且他們真的覺得
會親眼看到他從天上下來
原來主在來這個主題
在啟示錄裏面是非常重要
甚至這樣說
從不同的經文裏面
你都會發現這個神學思想
因為今天我說的這段經文
都是關乎於主在來這個想法
基督徒要期待主在來
或者基督徒去理解主在來
其實背後有一個很重要的意思
當時的信徒
理解主在來
我會多說一點
當然是帶來安慰
但另一個理解主在來
其實是一種審判
是要讓我們知道
在人世間裏面
我們所面對的一些
我們認為不公平不公義的事
最終不是我們去做審判官
而是將來會回來的那個主
他會自己做
所以今天我想和大家一起認識一下
究竟聖經裏面最後那段
對我們作為今天的信徒
有什麼提醒和幫助
這個是非常重要
我試試進入經文裏面去理解
好不好
十六節剛才已經讀了
這句話是這樣說
耶穌說
耶穌稱賢我的使者
稱賢應該是天使
應該是他的使者
為了宗教會向你們證明這些事
證明什麼事
簡單來說
耶穌已經派了
其實要看史老爺就知道了
他第一尊就已經派了
派使者
就要去證明一件很重要的事
向宗教會
可能是七教會
可能當時小夏世家所謂的教會
證明一件什麼事
證明他自己是大衛的根
是他的後裔
他說
我是明亮的神聖
這句話如果我和你聽
就不是太能夠理解
因為如果你看史老爺
看啟示錄你就知道了
原來啟示錄裏面的研究說
原來裏面有很多節的經文
幾百節
是說有很多全部都引用舊約的內容
就是說原來
史老爺一看
他背景是一個猶太人
他用了舊約猶太教的一些傳統
然後將他所領受的東西
神啟示他的
讓他能夠寫出來
所以我們今天解釋這段經文的時候
必須要回到舊約裏面去理解這件事
這兩段經文說了些什麼
原來是這樣的
當我們是猶太人的話
你就會想起二賽學書第一章
那句話說什麼
他說從耶西的樹等子必出一根枝條來
從他的根必發一條嫩枝子
耶西是誰來的
耶西就是大衛的父親
聽得明白吧
簡單來說就是剛才那句
我是大衛的根
其實這句話是這樣的
這句話背景是很特別的
原來這句話是說
最後說什麼
他必向列國樹起升旗
升旗就好像打仗一樣
就是說背後是指出
原來耶穌來的時候
有一個很重要的權柄在手裏
我一會兒會說
這段經文有第二句說話想起的
就是在文素記24章裏面提到的
他說有星從雅國出於雅國
有象從以色列興起
同樣的背景
二賽學書說的是升旗
文素記說的是什麼
他說有象
象代表權力
接著說什麼
他說以色列興起
就是說一個國家再次被興起
當然
二賽學書也好
去到耶穌時代也好
其實以色列國已經亡了
聽得明白吧
不過他要指出一件很重要的事
跟當時的信徒說明一件事
他說其實耶穌
是一個最終得勝掌權的一個
所以第一句16節
耶穌已經猜派了天使
希望讓宗教會知道一件很重要的事
中原環境是多麼的困難
聽得明白吧
多麼的被迫
有多少多少逃跑死了
不過他很想讓他們知道
最終得勝的
其實都是耶穌自己
不單是在二賽學書說
文素手說
甚至到今天的啟示錄
仍然很想指出
他就是最終掌權的一個
當然他來
他不是用一種
用刀、用槍的權力的一種想法
但是他成為了這個
在屬靈上
這個世界上
一個很重要很重要的得勝者
也帶來給信徒
繼續面對挑戰的時候
一個很重要的一個憑據
所以今天我想和大家分享三件事
也都在這段經文裏面
也都是我三個的大綱
也都是祝福你們
第一個邀請
第二個是警告
這麼嚴重
待會那段經文有說
第三個是祝願
也都是帶著這三件事
我也很想和你們分享
我最後想和你們說的事
希望你們牢牢記住這三個
很重要
特別在聖經裏面所說的
第一個邀請
經文有十七節
這段說話是耶穌說的
他說什麼
聖靈和新娘都說
當然耶穌說了
耶穌都說
聖靈和新娘
新娘就是當時
如果按照新約
他所理解的就是教會
所以聖靈和教會都說什麼
他說來
聽見的人也都要來
口渴的人也都要來
願意的人都可以白白取生命的水害
這是耶穌所說的一句話
先解釋一下
這句話平平無奇
但我們發現原來這句話
短短一句
裏面有五個很重要的命令詞
代表這句話有多重要
很迫切
他想告訴你
請你聽著
認真
一句裏面都說五次命令語
告訴你不要睏
要你明白這件事
背後說什麼呢
背後說原來解釋有兩個很重要的你要認識
第一
正如剛才所說
啟示錄有很多舊約的背景
我相信約翰他寫的時候
神啟示他寫的時候
都用了很多舊約的元素
第一個
十七節
想起這句話的背後
有一句說話他會看到
他說你們所有乾渴的
都當來到水邊
沒有銀錢的也可以來
這句說話是什麼
五十五章
是說當時以色列國已經亡了國
才告訴他們
你們口渴的可以來
沒錢的
即是什麼都沒有
你都可以來到他面前
去到哪裡
去到上帝面前
能夠得到滿足
這是當時約翰他所領受
寫下了耶穌跟他說的那句話
他說耶穌說了
來吧
他背後其中有一個這樣的想法
就是讓那些人知道
如果你覺得有需要
可能背後更加是一種
你在一個很艱難
割破家亡的環境下
你更加要來到他面前
不單是這樣
十七節呢
如果我是約翰
約翰都會想到這句話
如果有印象
約翰他寫過約翰福音
約翰福音這樣寫過
他說我所賜的水就永遠不渴
我所賜的水
要在他裡面成為泉源
直湧到永生
有沒有記得這句話
所以十七節呢
有些研究說
其實是
以上的書和約翰福音裡面
結合了的一句話
我們都很相信
因為約翰寫約翰福音
啟示也都是他寫的
所以我仍然相信
這句內容
或者這個表達
是很有意思的
十四節說什麼呢
約翰福音四章十四節
他說那個女人
有沒有印象
撒瑪利亞井旁那個女人
她下午去打水
為什麼下午去打水
因為她的生命
活在一個
逃避這個世界
甚或處於一種無助
甚或她自己
無面去見所有人
所以她下午去拿水
當我遇到耶穌的時候
耶穌就說了這句話
我所賜的水
就永遠不渴
那究竟說什麼呢
好像很深奧
是不是
我想告訴你
原來這兩句話
有一個共通點
知道什麼是共通點嗎
那個共通點就是
如果你覺得
你肯承認
你也知道你是一個無助
不能自救的人的話
拜託你
你就可以來了
聽得明白嗎
所以十七節
他想告訴你
不論以前的書
說的國破家亡
或者約翰福音四章
說那個女人
生命裡面有很多的不堪
不過最重要的是
你要很清楚
你是這個人
十七節有句話
他問什麼人可以來
看到嗎
什麼人
願意的人
什麼意思
就是說耶穌最後發了一個邀請
這個邀請是說
你願不願意
你想不想
你知不知道
你知不知道你自己需要
你知不知道自己無助
你知不知道自己
在你生命裡面
你不能自救
如果你知道
那拜託你
你要很願意地
去到神的面前
得到那個幫助
這個是非常重要
弟子們
耶穌在最後那一章
在啟示錄裡面最後那一章
他和所有的信徒
藉著約翰死了
和所有信徒說
告訴他們知道
將來信仰的路
確實不容易走
不過他有一個很大的英許
他說
如果你的生命
你自覺無助
或許你知道你自己不能自救
他問一個邀請
你願不願意來
這個是非常重要
作為一個牧師
我經常都覺得
講道其實對我來說不困難
因為我喜歡說話
你都知道
我喜歡說話的人都不困難
我最困難的是什麼呢?
最困難就是
我想邀請你們去到神面前
你聽得明白我這句話嗎?
因為這個不是我自己做的
也不是我的工作
是聖靈在你生命裡面
去告訴你
你要醒覺你自己覺得無助
你要知道有這件事情
你才有這個意願
去到神面前
去尋求神的幫助
得著那個永遠的活水
作為一個牧師
我最想的
我都最期待
希望可以這樣發生
當然
在牧羊十幾年裡面
特別是在我們中間
認識了很多年輕人
我曾經聽我說過
你們都知道
兒童部每年都有一百個人上來
現在少一點
七八十人每年年尾
就是八月的時候
但我想告訴你們
這十多年
兒童部上來
一百人裡面
我真的經歷過很多
也見證了很多
離開的
背後是什麼呢?
背後因為
我覺得耶穌不需要在他生命裡面
參與他生命裡面一切的東西
背後都說了一句話
也就是說
他不察覺
他自己需要耶穌
所以我第一件事
很想鼓勵你
也很想告訴你知道
你要自覺
希望神幫助你
能夠體會到
你是一個無助的人
你能夠知道自己很需要神
這個才能夠幫助你
繼續走上信仰的路的時候
走得下去
持守下去
走得遠的一個
很重要的秘訣
當你越發覺你自己可以
越發覺你自己可以
我仍然告訴你知道
有一天你總會放棄
人要處理不安
人要處理生命裡面
很多你自己
發覺你自己很軟弱
如果你透過一些
學問
透過一些你自己認為
擁有的能力
可以撫平到
可以處理到
你裡面那種不安的話
稍後我想告訴你知道
很困難
我仍然相信
唯有去到神面前
讓聖靈祂自己幫助我們
使我們生命裡面
一些恐懼
一些不安
讓一些自己抓不緊的東西
能夠再一次放在祂面前
我仍然相信
我們的生命
因為這個原因
得著力量
可以去面對
有人問
究竟基督教是一個什麼信仰
曾經有本書這樣說過
他說基督教是一個
使人可以展現美麗
精彩人生的信仰
你信不信
我當然信
我絕對覺得是
你問旁邊那個對不對
絕對對
我仍然這樣相信
不過我仍然覺得
這句話只是將我們的信仰
說了一半
甚至這句話
只是將信仰裡面
其中一部分
反而我覺得不是最大
需要那部分說出來
你問我基督教信仰最大
你問我
有什麼可以一兩句
可以簡單說
基督教信仰就是清清楚楚
告訴我們知道
其實人生就是
很多不能夠自救的一個過程
正正就反映
我們更加需要神
所以等於姐妹第一個
我想邀請你
如果你承認
你是一個願意的人
耶穌說
你可以來到祂面前
得著永遠的水
這個是生命的水
這個是非常重要
亦都想鼓勵你
這個是我想挑戰你
都想邀請你的
你是不是一個願意的人呢
這個是不是你呢
我不知道
但希望這個問題
放在你生命裡面
往後的日子裡面
繼續帶著走你的信仰路
這個是非常重要
這是第一個我想發出的邀請
第二個
這段經文裡面有一個警告
為什麼警告呢
為什麼不是happy ending呢
為什麼不是去到最後
整本書最後那章
最後那段
為什麼不可以開心一點
和你happy ending
為什麼要走來
講一個警告呢
我也在想我自己
今天很想和你有個警告
就是想讓你知道
原來聖經裡面最後那部分
原來神
耶穌自己親自
向祂自己的門徒
去講一段很重要的說話
去警告他們的說話
這些什麼說話
剛才我說過
當時教會裡面
記得有一個外在的因素
就是羅馬帝國
那班人被迫迫他們
是不是
另外一個因素是什麼
另外一個因素就是
當時的教會裡面
有很多的問題出現
教會裡面有很多的疑端
很多的假先知
很多的謊言
影響當時初期教會的信徒
如果按照聖經研究
告訴他們知道
其實聖經正典的確定
或者成為一本聖經的時候
在使徒約翰的時代
其實還沒有的
他們只是中間裡面
將使徒約翰
或者將那些重要的使徒的書信
在教會裡面傳來
讓他們閱讀的
聽得明白吧
當然也會看舊約
但是很多時候
在那時候那些人
就會收信之後
就會自己
因為他沒有印刷
也沒有這麼多本聖經
他們就可以自己去輿論
究竟聖經說什麼
或者應該這麼說
他輿論那封信說什麼
聽得明白吧
他就將他自己的一些想法
放了進去
所以當時的初期教會
正正裡面就面對著這些問題
如果看啟示錄裡面
你就會發現的了
特別在第二章
他和別加摩教會裡面
提過一樣東西
他說什麼
他說有幾件事
我要責備你的
就是你和別加摩教會說
九裡面他說
有幾件事我要責備你的
就是你裡面有些人
服從了巴蘭的教訓
這個巴蘭曾經教
就是曾經教唆巴勒
他將半腳石
就放在以色列人面前
使他們獻過祭的之物
並且就犯淫亂
同樣
他說哪裡也有人服從了哥尼派
這個尼哥派
是什麼來的
尼哥拉派是什麼來的
知道是什麼來的嗎
尼哥拉派在研究告訴我們
在當時
在一些經常很多淫亂的
就是犯奸淫
很多淫亂的群體
當時教會裡面正正就面對這些問題
不單止剛才說
這個別加摩教會
你再看第二章
另外還有
推下推下教會裡面
同樣地
教會裡面有些人
什麼
你說他們容讓那些自稱為先知的婦人
簡單說裡面都有很多這些問題
在教會裡面發生
而當時耶穌去到最後的時候
特別是最後一章
也用了警告去當時的信徒
告訴他們知道
當時的教會裡面有些問題存在
如果按照聖經所理解
剛才說
十八十九節讀過了
他們做了一些事
兩件事
第一
加添和拆去
他說什麼呢
我警告一切聽見這書上預言的人
就是說整個啟示錄裡面所有的內容
聽得明白吧
如果聽完之後
如果你又加添
又拆除的話
我想告訴你
問題就很大了
問題大到怎樣
聖經說什麼
耶穌說的
他說生命樹和聖城
他的名字都沒有做
聽得明白吧
如果這個理解的話
就是說如果他在聖經裡面
將他加添
減少
最後這個結局就是永遠的滅亡
這個認證在耶穌在那個時代裡面
向當時的信徒指出一個很重要
很重要的警告
那代表什麼呢
所以第二件事
我想告訴你
我提醒你的警告是
你要好好查考聖經
你要好好讀聖經
因為現在在我們生活上
我想告訴你
有很多似是而非的
關於基督教信仰的立場
我上兩個星期
和一個青年人聊天
他真的問我一個問題
牧師
為什麼不可以同居
Why
為什麼
好像你有問的那樣
你看著
不是
我問的那個不是坐在這裡的
我第一次告訴你
然後他跟我說
都不是啊
多好啊
又可以私奔
聽得明白吧
那我愛他一輩子的嘛
我將來都會娶他的
你明白我的意思嗎
或者嫁給他吧
為什麼不可以呢
然後他跟我說
愛他一輩子
這個愛到底
就已經很足夠了
其實聽得不錯
他差點跟我說
聖經都是講愛的
他沒有說這個
背後都想說這些
但我想告訴你
其實很多時候
很多我們現代的文化
哲學思潮
甚至一些聽完很舒服的價值觀
確實聽完之後
可能你和我都會覺得
都很適合用
不過我作為牧師
我今天最後這篇講道裡
今天我都在想我想說什麼
我不是想說見證
但我只是想跟你說
第一個我想邀請你
成為願意的人
第二個我想告訴你
有一個很重要的警告
如果要持守真道
在迦蘭的裡面
繼續走在信念底下
你要查聖經
你要讀好那本聖經
如果你那本聖經不讀好
你根本就不知道
整個說話講什麼
當有人告訴你
同居多好啊
你沒有準則去判斷
這個立場、這個想法、這個價值觀
是不是對的
你聽得懂吧
我拜託你
我真的很想臨走前
除了邀請你成為一個願意的人之外
拜託你好好地讀聖經
我記得我在神禧會戒毒的時候
你聽我講道講多了
我住了三年
但我把那本聖經讀了四次
讀到嘔吐
想吐
一天三餐罰我們讀聖經
不過回想起來
我真的想告訴你
聖經的知識原則
我在那三年裡
有很好的基礎去知道
讓我可以走上這個路的時候
我能夠分辨究竟人所說的話
學校生活裡所說的那些話
電視機、YouTube
網上所說的論述
究竟是不是真的適合我們基督教信仰
這個是非常重要的
當然
我們沒有試圖要像那個時代
有些人在教會裡
把書卷和書信改來改去
未至於這樣
但我想告訴你
今天實行用另一個方式告訴我們
如何去堅持
確實我們要認識神的話
準確地去查考
這個是非常重要
這也是我第二個
很想跟大家分享的點
所以鼓勵你
常常去查考聖經
這是神最後那一章
特別是啟示錄最後那章
最後那段
告訴我們要牢牢記住的東西
第三個
跟大家分享的一個祝願
也是整本聖經最後那一句
說什麼呢?
他說願因為與你們同在
這句話確實很明顯
主耶穌很想說
但去到最後這句話是誰說的呢?
如果你看20字的話
證明這些事的
我必快來
這是耶穌說的
然後阿們
主耶穌說
我願你來
是誰說的?
很明顯是約翰所說的
這是回應
他說主耶穌
我願你來
這個願你來就是耶穌
他自己
也是和主在來的訊息很有關係
最後那一節他說
願主耶穌為恩惠與眾生同在
其實是約翰他自己很想和教會說的
聽得明白我的意思吧?
是一句整本書的結尾
這句話某程度上
在保羅的書信裡都常常找到的
願主耶穌為恩惠與你同在
這句話在保羅的書信裡常常都會發現
都會知道的東西
我們先看看20字裡說什麼
第一句話
他所說的
他說是的,我必快來
就是說他真的會來
不過很有趣
正如我剛才開始的時候說過
原來主在來
在啟示錄
甚至在初期教會裡
這個訊息
這個主題
背後其實包含著兩個很重要的想法
第一個
就是一個盼望的訊息
什麼意思呢?
主會很快
很快回來了
阿明風
我走了
即是我走了
接下來你要面對很多問題
請你記住主在來
第一個主在來就是
有盼望、有安慰
其實我想告訴你
有些人這樣研究
他說主在來這個訊息是有一點消極的
為什麼呢?
我受苦了
希望他回來之後
什麼?
不需要再受苦
但是背後主回來是在說什麼?
這個世界終結的時間
你聽得懂吧?
所以某程度上
有一點消極
不過也很正面
為什麼?
因為他們堅定相信主會再回來這件事
讓他們有能力去面對當下
他們所面對的困難和挑戰
甚或他們知道主會再回來
帶來第二個很重要的
神學主題上的一個想法
就是審判的訊息
什麼意思呢?
你試想想
你被迫
你受苦
有惡人對待你
就跟你說
第一
主希望你快點回來
我心裡有安慰
第二是什麼呢?
你一回來
那些壞人就會有什麼呢?
就會有他的結局
你聽得懂我的意思吧?
這是啟示錄裡很吊詭
原來主再來的訊息
帶給基督徒有兩個很重要的層面
一個就是得著盼望的訊息
第二個也是審判的訊息
代表著歸根究底
一切都是在耶穌的手裡掌管著
如果這樣理解的話
其實基督徒是需要有一個警醒的生活態度
這是啟示錄最後的章
最後那句
你也很想提醒你
特別是耶穌說他會再回來
告訴你
希望你持守的東西
這是非常重要的
所以我想告訴你
主再來有兩個層面你必須要記住
第一
盼望的話
你可以多點去思想
究竟上帝的公義、保護、安慰
常常都會在我們生命裡
但你不要忘記
原來主再來帶來審判的訊息
是更加要我們敬填的生活
聽得懂吧?
意思是
審判不只是審判惡人
你也要在審判台前
你也要交仗的
所以你也要堅持
走在聖潔路上
繼續為主而成為主的見證
這是非常重要的
特別是在啟示錄最後那句
最後那節裡
都很清晰地告訴我們這件事
接著就說
約翰回應
他說阿們
主耶穌說
我願你來
這是耶穌說的話
之前說的
約翰就回應他
這是約翰對耶穌基督的應許確信
他說主啊
我願你來
每個人都可以唱
記得唱這首歌
我願你來
我願你…
你有沒有想過
約翰說這句話
我願你來的背後是什麼?
意思是他繼續持守
繼續相信
耶穌主再來的應許
是會實現的
這個我願你來
是成為了繼續在困難裡
特別是在示弱約翰
他所面對挑戰的時候
繼續持守的一個很重要
相信主再來的一個想法
來幫助他面對
接著要走的路
這是非常重要
最後一句話
也是我這篇講道裡
最後一個很想說的
也是這個分題說的一個祝願
約翰最後說
他說願主耶穌的恩惠
與眾聖徒同在
這句很簡單
我們教會少的
因為我們不是禮儀教會
你知道禮儀教會
很多時候最後的時候
牧師祝福
他都會說這句話
我們在二樓崇拜的時候
可能有榮耀眾
如果我在標稱崇拜
最後出福的時候
我都會說
但願主耶穌的恩惠
耶穌對我們的慈愛
聖靈的感動
交通上的眾人同在
從今時至永遠
都是一個祝福
不過保羅書信說這句話
特別是使徒約翰
去到最後的章節
說這句話有一個很重要的含義
亦是我今天很想成為
離開的時候
不單止想有一個邀請
希望你是一個願意的人
不單止一個警告
希望你每樣都好好地去炒聖經
第三
我更加想你活在恩典底下
恩典這句字很特別
約翰說願主耶穌的恩惠
或者恩典
Grace
這句字是什麼意思呢
我想告訴你
一個真正信了耶穌
你又感受到
你是一個不能自救的人
在耶穌面前你很清楚
你能夠有永生
信到耶穌這份禮物的話
我想告訴你
恩典這句字
是會影響你一生
甚至影響你每日的生活態度
因為恩典
如果當我們知道活在恩典底下
你就知道你是一個什麼
你是一個蒙恩赦罪
即是被神蒙恩
又得到赦罪的人
你能夠懷著一種赦罪之恩
拯救之恩在你生活上
我想問你
如果你是這個心態的人
生活你應該是什麼樣式
某程度上
按理解
你應該是一個謙虛
你是一個願意感恩的人
如果你不知道
你在恩典底下
如果你不知道恩典是一個什麼的事
你不知道原來恩典這句字的背後
其實是在說
你在神面前
是一個蒙恩的人
今天說的東西很老套
不過我真的想說
我祈禱很久了
我想說什麼
我想說一些很基礎的東西
如果你覺得
你真的知道你是一個蒙恩的人
你就不會逃跑
如果你真的知道你是蒙恩
你做錯事
得罪神
你應該好好地去祈禱
去認罪
聽得明白嗎
如果你真的知道蒙恩的人
有人得罪你
追殺你
你要好好地在神面前
求寬恕
寬恕他
能夠有能力去面對
你聽得明白我想說什麼嗎
如果你真的知道你在委恩典底下
我仍然覺得
我們生命就能夠活在一個感恩的心
為什麼
你本身應該沒有的
你覺得你可以有嗎
你有資格有嗎
你本身就應該沒有的
甚至不單止沒有
甚至你
被懲罰的那個
你聽得明白嗎
但因為耶穌的拯救
帶給你的生命活在委恩典底下
我仍然覺得
如果你真的知道的話
Grace這個字
譬如我祝福你
願你在委恩典
在委恩底下生活
願委恩與你同在
其實是要告訴你
希望你能夠過一個
懂得感恩
懂得謙卑的心
再具體一點
如果你真的明白的話
你生活上遇到很多困難
很多要求
很多麻煩的人
你內心仍然可以很容易
去克服
為什麼
因為你再看看自己
原來我一個蒙恩赦罪的人的時候
你有什麼可以可誇呢
好像很難去接受這個想法
但我真的想告訴你
聖經最後那句
對我來說是一個很大的幫助
我想最後說一點
時間到了
我覺得來恩福堂是我
人生裏面
一個很重要的階段
其實我認識他們
我做了14年,就是15年了
不過我真的來恩福堂
我看回我的紀錄
我是20
不是,對不起
是20,不是
是2023
我2023年就來這裏了
不是,2003
我老婆就很清楚
這些數字我是亂七八糟的
2003年我就來恩福堂了
那時候是因為LSR傳道
邀請我們這些突破義工
來這裏幫忙帶程式
那時候我不認識恩福
那時候我還是在戒律所
離開了戒律所之後
在突破機構裏面
只是做了一年多兩年的時間
那時候我
就是2003年來
這個過程裏面
我記得認識了楊偉樂
那時候很小的
陳子瑛我當時還未認識
遲一遲那時候還未認識
馮令峰就認識了
文子珊就認識了
你幹什麼?
文子珊也認識她
文子珊是妹妹
她現在也是姐姐
所以也是妹妹
你問我
我回想起來
其實恩福堂
我曾經來是一個很大的恩典
我看回我和我太太的思考
我想想那時候我在戒律所
我讀完神學
在那裏實習
我2003年開始在那裏認識你們
我讀神學
其實我有一年實習在那裏
2007至2008年
我畢業之後教了一年
2009年就入職來這裏
我記得我進來的時候
我今天也不會忘記
我相信我永遠也不會忘記
我記得我面試的時候有幾個牧師
我想都沒有現在那麼嚴重
現在真的
那個時候真的很誇張
有四、五個牧師坐在那裏
問我神學問題
弄了我三個小時
談了三個小時
問我以前的舞會
問我哈密格魯頓大戰在哪裏發生
啟示錄那些時代論
然後又問我
你以前也吸毒的
你的習慣
你明白我的意思嗎?
怕我會吸毒
當然他口吻好一點
他很關心
應該要問我的
面試結束後
我心裏想
都是窩瀚的
你明白我的意思嗎?
那麼多問題
三個小時坐在那裏
最後都給不到我一個很肯定的眼神
我離開了
不過感恩神又讓我來這裏侍奉
我真是想告訴你
過去十多年裏
回顧第一天
我仍然覺得
我沒有什麼條件
能夠和大家一起做牧師
其實我整個信仰路
都是覺得自己有條件去選擇
我離開教育所時去突破
是因為有個人
幫我有機會
安排了一個活動助理
就去了突破那裏做
在突破
我自己沒有會的牧師
他問我
David不如你回來教會做青年工作
回來吧
其實都是他叫我
我都沒有什麼機會
讀神學
去到信義中心學院和院長談
院長談完之後
他說你樣子都可以
有教問有路
你讀兩年學位
讀完之後才讀程式
結果用六年讀學位
我本身是沒有學歷
去讀學位的
讀了兩年學位
來到這裏
神給我有機會來到這裏
我仍然覺得
其實我沒有什麼條件
可以去選擇
我不是說自己很厲害
不過我想告訴你
在我心靈裏
有一個很重要的
屬靈的想法
一切都是因典
是因為原本我沒有
聽得明白吧
所以我想鼓勵你
我相信這裏中間裏
將來很多CEO CFO
那些NGO的頭
那些全部都在這裏
醫師那些全部都在這裏
或者校長
現在都是校長
不好意思
但我想告訴你
你不要忘記
你本來什麼都沒有
一切都是神給你的
我也很想你記住這件事
當你記得的話
將來你有權力在手
不要因為權力
而使你充分頭腦不認主
當你記得什麼都沒有的時候
你沒有拼到風生水起的時候
就忘記了神
當你記得你自己會在因典底下
找到一個好女朋友
愛我
我可以放棄一切
包括信念都可以跟隨你
你要記住
你生命本來什麼都沒有
這個很重要
所以今天我講到
其實我也不知道自己在講什麼
不過我很想認真告訴你
最後這三件事
我想你牢牢記住
第一個
很想有一個邀請
什麼邀請?
就是你成為一個願意的人
願意什麼?
願意你知道自己是無助
來到神面前
喝這個活水是非常重要
我不知道你是否那個人
千萬記住
不要認為自己很厲害
這個很重要
第二個
希望有一個警告
請你好好看聖經
有誰看完整本聖經一次?
不用舉手了
有很多也有些
希望你有個立志
讀好聖經
我不是特意看著你
不過你這樣看著我
我又想看著你
第三
希望有個祝願
祝願什麼?
正如約翰和宗教會所講
希望原因會與你同在
這個因為
背後不是很簡單
打發你
一年跟你在一起
不是
而是想你知道
你要活在因為、因典底下
是要承認你是一個不能自救
蒙恩的人
你的生命就有轉變
是什麼?
你會謙卑
你會感恩
這是非常重要
這三個也是我希望
在最後這篇講道裡
跟大家分享的東西
我想邀請勁敗隊
有首詩歌跟大家一起唱
一起起來可以嗎?
今天我也在想
想說什麼
我又不想說一些說好的煽情
雖然我可以
不過我不想說那些
我又想說聖經
這三樣東西
希望你牢牢記住
同樣我也希望你能夠
透過這個過程裡
能夠知道
一生伴隨著我們的
其實是愛我們的主耶穌
這首歌在大專Camp裡唱過
是一首對我們來說
很感動的詩歌
人生有很多不同的路
不過我仍然覺得
如果你知道
跟你在一起的
是愛你的耶穌
或許
可以勝過很多很多
世間一切的事
神知道我們會軟弱
我們會忘記
我們會有時迷失
但是今天
神都透過這個
祂自己的說話
去成為我們生命
一個很重要的提醒
你是一個願意的人嗎?
你承不承認你口渴?
你覺得自己需要什麼?
耶穌的邀請是
願意的人就來吧
你要知道
你要承認
我們一起
無論將來的日子裡
我們都是願意承認
我們需要神的人
好嗎?
唱一首詩歌好嗎?
帶著祈禱的心
一起去回應神