今天是第四主日
我們教會的主題講道
我們去到《雅各書》的第三章十三節到四章三節
我給個題目
「真正智慧險溫柔,屬地智慧惹紛爭」
不知道是否押韻,不要理會
最重要的是
我們希望神的話語成為我們的幫助
我們一起讀讀這段經文好嗎?
首先我們請姐妹從十三到第十五節
弟兄讀第二版,一起讀第三版好嗎?
我們請姐妹先預備起
你們中間誰有有智慧有見識的呢?
他就當在智慧的溫柔上
顯出他的善行來
你們心裡若懷著苦毒的疾度和紛爭
就不可自誇,也不可說謊話抵擋真理
這樣的智慧不是從上頭來的
乃是屬地的,屬情慾的,屬唯我的
好,我們弟兄預備起
在何處有疾度紛爭
就在何處有擾亂和各樣的壞事
唯獨從上頭來的智慧
先是清潔,後是和平
溫涼柔順,滿有憐憫,多潔善果
沒有偏見,沒有假冒
並且使人和平的
是用和平所栽種的異果
我們一起讀吧
你們中間的真戰鬥毆是從哪裡來的呢?
不是從你們百姓中施走的私慾來的嗎?
你們貪戀還是得不著
你們殺害嫉妒又走偶爭戰也不能得
你們得不著是因為你們不求
你們求也得不著
是因為你們妄求
要浪費在你們的言諾中
好,我們先低頭禱告吧
滿有恩典,滿有慈愛的天父
我們知道一切的美善
一切的善良是從你而來
但很可惜
我們人世間隨著自己的慾望
隨著自己的沒有安全感
隨著自己的恐懼
我們將上帝的美善抹去
以致我們活在苦惱、困難
甚至苦獨當中
上帝求你拯救我們
脫離這些種種的困擾
讓神的話語成為我們今天的幫助
我們的禱告奉耶穌明求,阿門
我不知道在座的弟兄姊妹
懂不懂得分出一件事
什麼叫智慧?什麼叫知識?
知識到處都是
我發現很有趣的
你現在什麼都不懂
你是怎樣的?
上網吧
現在沒有人看菜單
電腦壞了嗎?
看YouTube吧
男牙不育,用不到
看YouTube就有答案
我學剪片的時候
不看菜單,看YouTube
我兒子在社區中心教人做蛋糕
他沒有做過
看YouTube學
什麼都學到
但是這一代我們是知識泛濫的
但是缺少智慧
可以這樣說
這一代人很厲害
但是不懂得做人
是不是我們今天的寫照呢?
最近我們發現
剛剛大學入學
人們要選科
人們開始會問一個問題
我選哪一科最好呢?
哪個科目將來不會被AI取代呢?
有什麼會被AI取代的?
程式員
程式員AI幫你搞定
或者翻譯
現在讀翻譯很慘
不知道該怎麼辦
還有什麼?
做會計、律師
甚至據聞醫生也高危
為什麼?
要很多資料庫
AI馬上可以幫你
將來可能是網上看証
但是有什麼工作不被AI取代呢?
有些網上說
是喜劇演員
為什麼?
你想想周星馳的無厘頭
怎麼想不到邏輯呢?
或者是一些什麼工作呢?
就是一些輔導員
或者甚至是那些
那些什麼
叫做
看看
是說那些藝術創作
藝術有沒有邏輯呢?
另外一個保障行業
牧師
牧師原來很難被AI取代的
所以你快點讀神學吧
未來前途光明
為什麼呢?
剛才所說的不被AI取代的工作
有幾個特點
第一個特點是什麼?
他們是用同理心與人相處的
或者是說創意的
不是說邏輯的
知識、智慧
另一個分別
就是說我們對人
對這個人的深的理解
對人的明白
知識不等於智慧
在最近的安心事件
大家都知道了
不用解釋了
這件事我覺得最慘的就是那個學生
哇
他在全香港走來走去
父母做得太多了
但我不評論這個學生對不對
但整件事給我覺得是一個很可悲的現象
今天可悲的現象就是整個社會很催谷
所謂贏在起跑線
穩定的
小學生要做大學的事
中學生要做社企的
什麼社會企業的項目
這樣催谷化
你說健不健康?
不苗助長
壓苗助長
我老婆經常糾正我的讀錯字
原來這個世界很有趣
它給你很多知識
很多技能
但卻沒有教你做人
沒有誠信
或者很多的作假
是不是今天的現象呢?
知識、智慧有分別
同樣在教會裡面
都有知識、智慧的分別
在《雅各書》整篇
我想初期教會
是遇到很多教會有些扭曲的現象
這些扭曲現象甚至
在雅各發覺不妥
於是寫了一本《雅各書》
去糾正我們扭曲的現象
第一件事
在第一章已經開始說
教會裡面有些人言行不一
所謂你有信心
卻沒有行為
只會說
還有一些人大細超
對有錢人
給他一個好位置
對窮人
坐在一旁
坐在椅子底下
坐在廁所門口
第三件事
那些人每個人做師傅
就是
說話很厲害
但又不做事
於是面對這些
說一套做一套的時候
《雅各書》就第一二三章
糾正教會很多扭曲的現象
事實上
你回到教會內
你會玩這個屬靈遊戲
我叫假屬靈遊戲
什麼是假屬靈遊戲呢?
你要將很多不良的動機
包裝到很屬靈
譬如我不幫你
你通常會怎麼說呢?
我就為你祈禱
願你穿得暖
吃得飽
蘋果那個去罷
然後想罵你
我包裝成什麼樣子呢?
哎,弟兄
我用愛心說誠實話
然後罵你
是不是這樣呢?
很會玩遊戲的
那些人很厲害的
甚至
那些人就說
哎,教會模樣不夠
那就是說什麼呢?
牧師,你沒做事
或者你不跟我的方法做
很多事情
人很厲害的
將很多事情包裝得冠冕堂皇的
什麼是假屬靈
什麼是真教導呢?
真的,我真的想為你祈禱怎麼辦呢?
我真的想愛心說誠實話
就被扭曲了
好,雅各書就給我們用四個checkpoint
去教我們面對這些假屬靈
真智慧的方法
首先雅各有一個原理
這個原理就是一個
好樹結好果子原理
正如在路加福音第六章43-44
有句話
耶穌說的
因為沒有好樹結壞果子
沒有壞樹結好果子
凡樹木看果子
就看出它來
雅各就說
我憑著你某些的外表
你結出來的結果、行為
我知道你的生命的底蘊
這個生命底蘊的對照
可能成為今天我們看這段雅各書的幫助
或者對照我們的生命
到底你的生命是屬神的智慧
還是人世間的血氣慾望呢?
我們有四個checkpoint
希望成為大家今天的幫助
你對一下自己
不要對別人
對別人的假屬靈
你對自己
如果對別人就變成法理賽了
第一個
我們在第十三節說
你們中間誰是有智慧有見識的呢?
他就當在智慧的溫柔上
顯出他的善行來
原來誰有見識有智慧
他應該透過智慧的溫柔上
顯出他的善行來
今天很多時候
在世界上覺得有料的人
什麼叫有料?
有料的人能夠口齒伶俐
充滿自信
滔滔豪斌
持風銳利
甚至處處逼人
敵人無所反抗
但是雅各說
有料的人不是這樣的反應
有料的人是怎樣的呢?
他在智識的溫柔上
顯出善行
事實上
今天很多時候
教會有很多不健康的狀況
很多人多人作師傅
很多人在舌頭上不能控制
他們說就無敵
做就無力
繞著手左批判右批判
甚至他很喜歡高高在上
道德高地
這樣就不對了
這樣做事不行了
不斷地去批評別人
但是自己又不參與
我稱呼這些人叫信徒在野黨
什麼叫信徒在野黨呢?
我旁邊看你怎麼做事
我不做了
做這些人
不是沒有的
在耶穌年代也有的
那些法利塞人
他們很堅守律法的教導
他們很遵守安息日的教導
他們安息日是不煮飯的
不會走過兩公里的路
他們衣服破了
不連針的
他們很堅守的
圍繞耶穌
看耶穌講道的
但是他們的心不是敬拜上帝
是找人不夠自己敬虔
耶穌啊耶穌
你為什麼安息日治病啊?
你不守安息日規矩啊
耶穌啊耶穌
你為什麼安息日那裡
跟人煮飯啊?
哎呀你不守安息日啊
守安息日的目的是全心敬拜神
大卻成為跟人比較
這就是信徒在野黨的行為
在這裡我想問一下大兄姊妹
你在恩福堂或者團契裡面
你在教會裡面
你閉上眼想一想
你在團契裡面
誰是你最欣賞的人呢?
你想一想
這個人是誰呢?
通常這個人有什麼特點呢?
好了開眼
我不止我懶得跟你對答案
這個人通常是怎樣呢?
是一個很善良的人
是充滿喜樂的人
甚至一個沒有基心的
永遠幫助別人的人
甚至與哀哭的人同哀
與喜樂的人同樂
願意聽你的話的人
是你最欣賞的人
像不像呢?
我說恩福想起了蘇斯姆
我沒見過蘇斯姆罵人
他對我說:是呀,很慘呀
是這樣的
我覺得他很有同理心的人
他的口頭禪是這樣
很特別的
原來你最欣賞的人
不是那些學歷高
講話滔滔不變的人
你最欣賞的人
是在你身邊有溫柔
有愛心的人
弟兄姊妹
你願意成為這樣的人嗎?
在我牧羊的經驗當中
發生了一件很有趣的
一個很特別的愛心故事
話說我在團契裡
有些弟兄姊妹
那段時間家人有病
或者失業
或者經歷過困難的時刻
特別是在疫情那幾年
你知道很多這樣的故事
我記得有一次
有對夫婦走來我面前
牧師呀
我知道這位家庭有困難
我有個信封密封的
我交給你
請你代我交給這個家庭
記住不要說我的名字
當然這個密封的信封
是一些錢
是幫助有困難的家庭
記住
記住要有些智慧
因為要熟悉的人才做
如果不熟悉的人
我不做這件事
為什麼呢?
免得別人冤枉你
你是不是做手腳
通常我就像一個信差一樣
把信封交給這個家庭
對方問我誰給我
我不可以說
因為這些人很有愛心
但又不想大家在同一個團契聚會
有些尷尬的場面
我做這個就像信差一樣
這個工作就是我們
我們譽為牧者的
其中一個隱藏的工作
但最感動的一件事就是
曾經有一個家庭
是受人幫助過的
後來他們經濟好轉了
他們後來就富裕了
然後這個家庭
有一天又給我一個信封
就說牧師
我知道這個家庭有困難
你幫我把信封給這個家庭
又是隱藏的
匿名的
我做這個就像信差一樣
把信封交給這個家庭
我當中看到一個什麼圖畫
是互相幫助
互相愛護
互相守候
這個是智慧的溫柔
善行出來
看著姐妹
這個就是天堂
這個就是美善
當然了
第一個checkpoint
有了的 有智慧的
他應該就是智慧
溫柔上顯出來
第二個checkpoint是什麼呢
我們一起讀第十四節好不好
一二三
原來第二個checkpoint就是說
一個真正從神來的智慧
一定要有一個特點
這個特點就是
你們心裡有苦毒的紛爭和嫉妒
你們不是從神來的
下面這樣說
原來第二個checkpoint就是說
你裡面有苦毒 嫉妒與紛爭
什麼叫苦毒呢
我想有些苦澀
在你生命裡滋生的情景
那種感情
那種情緒
通常這類人有兩個特點
第一個特點
他們是受過苦難
被人害過
被人對不起
甚至他們要保護自己
甚至想怎樣報復
這些負面情緒
在他心裡仍繞不去
被害者的情懷
導致他們有種叫做
忿忿不平
要保護自己
但當中是苦毒的嫉妒與紛爭
通常有以下兩個情景出現
一類人就是胡言亂語
自言自語
就好像素羅王
他因為怕大衛的緣故
他覺得大衛威脅他
聖經形容他胡言亂語
因為這是一個安全感的
保護自己反射機制
我以前也分享過
當被人罵的時候
你想保護自己
你就會重演這個情境
你這樣說我
我以後這樣回答你
我就這樣反駁你
這種就是自言自語的光景
小弟自小也有一個缺憾
就是單眼皮眼細
常常被人笑我
蒙珠眼被睡醒
你在做夢
我看不到你的眼
不要笑
於是我常常被人笑的時候
我經常練習自言自語的對話
你畫出我的眼睛
你眼大毛神鼻大吸塵腳大
咬到人
自小就練習了
自言自語的做法
這種是保護機制
最恐怖的另一種保護機制
就是這種被受害者的感受
佔你的記憶大部分的空間
甚至在你心裡不斷發酵
侵蝕你的人生
有一個故事就是半夜審犯的故事
很有意思
是說有一個人曾經被人害過
這個傷害非常之大
甚至經常想起這個人的惡行
這個人多麼的衰
多麼的卑鄙
於是對於這個人的憤怒仍要不去
佔據了大量的記憶
後來他一夜半夜睡不著
他就想起這個人
他就數這個人的不事
有些像當年小時候我們看包青天
夜半升堂審犯的故事
於是他就說夜半升堂
你這個壞人
害我這麼卑鄙這麼賤格
那就罵他吧
每晚睡不著就審這個人
日復日 週復週 月復月 年復年
天天這樣審他
後來有一天
他看到犯人還眼瞪眼瞪
在他面前跪下
他就說犯人抬起頭來
看清楚我了
誰知這個犯人把頭舉起來
他一看就發覺很害怕
原來犯人是他自己
這不是《環海奇情靈異故事》
我是說我們在裏面
不斷審一個人的同事
不斷生一個人的氣
其實你是在生自己的氣
你是在苦待自己
迫害你的人
他不知道你審他
害你的人
他不知道你半夜都要審他
你不斷折磨自己
聖經形容這個情況
是苦毒的疾度與紛爭
弟兄姊妹
你是否活在惡性的循環當中呢?
這是第二個checkpoint
還有很有意思的
原來這些智慧
是不是從上頭來的
是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
原來這個世界上
我們很發現一個事情
我們屬地的緣故是甚麼
我不相信有永恆主宰
我不相信有神主持公道
我保護自己的
就是我自己的能力
所以屬情慾的
甚至屬鬼魔的
我要鬥爭
耍手段
鬥到底
要贏
這個不是屬神的心意
弟兄姊妹
今天你有沒有活在這種光景裏面呢?
你要在上帝面前求上帝幫助
在這裡我們分解到兩個情景
一個屬地的人
我們俗稱無神主義的人
沒有上帝的世界
他們叫做叢林法則
他們要自己在弱肉強食的世界裏面
我靠自己
靠手段
人定勝天
有神的人是怎樣的呢?
我相信上帝掌管
今天我們遭遇的事
一定有上帝的看著
安排
我們交給上帝
甚至我相信
在這個不幸的世界裏面
上帝你是不是有些東西要我學呢?
有些東西是不是要我去明白
參透呢?
甚至我們去問上帝
你今天的旨意是什麼呢?
這個就是有神世界
屬神法則
你活在叢林法則
還是屬神法則呢?
在這幾年
香港都經歷很大的轉變
無論社會運動
疫情
移民潮
對恩福都很大的影響
很多恩福的人走了
去了移民
我團契本來是三百人
移民了一百人
幸好我內裡有二百人症
不用咳嗽
我都不太明白
糟了
上帝我們經歷了移民潮
走了這麼多人
通常移民的是什麼呢?
是小朋友讀小學
中學
將會讀大學的家庭
即是年輕一點的核心家庭
很多這些未來的精英走了
我們不明白為什麼
但最近我聽到一個見證
一個故事
我團契的故事
又開始明白為什麼
我記得有位姊妹
她跟我分享
她女兒去了英國讀大學的時候
她本身在香港的時候
回教會都冷冷的
都不太投入
隨便的
在英國讀大學的時候
她參加當地的教會聚會
誰知參加當地的教會聚會
就遇到我們有恩福堂的
移民到當地的弟兄姊妹
做了她的團契導師
這對夫婦
他們很把她牧養得很好
甚至將青年人帶回教會
照顧不但如此
而且激發她的愛主的心
她對教會
對信仰重新投入
而且在裡面
她得到信仰的復興
她說很感謝
原來上帝透過移民
移民到英國的人
是把我們的子女牧養回英國
這是一個很奇妙的故事
另一件事
我們最近發現了
我們很多青年人移民走了
香港就收了很多國內學生
我們發現最近
我們普通話團契
華語團契
接收大學生的工作
多了很多
是爆棚
收不下
不夠導師
要剪輯
我上個星期
完了崇拜之後
有位子女說
牧師牧師
介紹你認識
這個子女
是來香港讀大學的
我負責接待她
我帶她回教會
聽到
還聽到很多人
因為這個緣故
相信耶穌
以前我們千辛萬苦
去國內宣教
現在是信上門宣教
原來在國內
很難有機會聽到福音
但是因為香港的門開了
這個變動下
反而很多青年人來到香港
第一次回到教會
而香港的信徒接待她的時候
反而福音就這樣傳開了
弟兄姊妹
很多事我們不明白
但是我們要
我還說這句話不是很好
要放長雙眼看上帝的作為
有時我們不知道為什麼
但是上帝有作為的時候
我們等
不用自己爭取
不用自己和死鬥爛鬥
這樣的智慧
不是從上頭來的
是屬地的
屬情慾的
屬鬼魔的
在何處有質度紛爭
就在何處有擾亂和各樣的壞事
第三個
我們的赤旁
就是第17到第18節
我們請大家讀一讀
預備
1 2 3
第三個赤旁
你看看你的智慧
是不是屬神呢
如果是從上頭來的智慧
是先是清潔
後是和平
溫涼柔順
好像洗衣機的柔順劑的感覺
但是很有趣
為什麼是先是清潔
後是和平
才溫涼柔順呢
不比拔才是和平
溫涼柔順才是清潔嗎
原來是次序很重要的
原來清潔的時候
你先搞清楚一件事
你記不記得清潔
你想起哪段經文
清心的人有福了
因為他們必得見神
原來很有趣的
我們面對世界上
種種的困難鬥爭
或者種種的混亂的時候
我們人很容易被恐懼佔據
我們人很容易被我們的不安
是主宰了我們做多了事
是不是
好像剛才馬先生說
你打封買的菜吃到什麼時候
我吃到昨晚
你呢
一定是買多了
怕死沒得吃
是不是
一定是過了
恐懼你的反應一定過了
是不是
這個過了
你不仁我不義
互相鬥爭
在盲目底下
我們會做出很多的錯事
甚至愚蠢的事
所以聖經就會問
弟兄姊妹
清心的人有福了
他們必得見神
你有沒有看到上帝的心意呢
恐懼有時候好像我們
駕駛一個船
遇到雲霧
濃霧底下
我們不知道方向
這個恐懼的文化包住了我們的時候
我們舉步維艱
古代人面對恐懼
面對雲霧
面對迷惘
他們會看羅盤指南針
現代人有衛星導航
但是基督徒
你要找清楚上帝的心意
你先清心面對上帝
於是你就知道怎樣走下去
有弟兄姊妹問我
牧師啊
我的同事很卑鄙
在煽我
在戳我背
我的同事陰我
我怎樣面對他們
我就說
弟兄姊妹
你先安靜下來
撇除一切雲霧
不要被一切邪惡包圍你
你先用上帝的心
上帝的旨意
讓你自己不要走去
血氣的方法面對
弟兄姊妹
今天你是清心的人
還是恐懼的人呢
我記得在八十年代
我看了一本書
我很喜歡的
叫《心意根深染》
有沒有人看過
這本書不止八十年代可以看
九十年代也看得到
二千年也看得到
我記得那時候
我八十年代剛做牧者
有個弟兄說
詹先生
有什麼好書介紹
《心意根深》
看完之後
這個人大大復興
於是後來
現在做了神學院教授
而今天
這本書有其中一個章節
我覺得很喜歡的
它有分析
分享到兩個人物
一個是施洗藥行的智慧
一個是掃羅王的失敗
那時候
你知道
施洗藥行的工作是什麼
是為尼塞亞鋪路
去帶領人認識基督
當他見到耶穌的時候
這就是舊約寓言的尼塞亞
他就當眾跟門徒說
這就是尼塞亞
我跟他綁鞋帶不配
施洗藥行這樣說
某個程度上是政治自殺
知不知道為什麼
他說耶穌是尼塞亞
是救世主
那些門徒就怎樣
就立刻過檔跟隨耶穌
真的
他的門徒彼得和約翰立刻過檔跟隨耶穌
跳槽了
給我就說
你們這群人吃碗麵飯碗底
但施洗藥行沒有
你跟耶穌是對的
我也是為他鋪路
我知道我自己的角色
是為上帝尼塞亞
是預備道路
你有這樣的心態
你就面對得失都不怕
人們過檔
更加好
快點過
但這位素羅王
聖經形容素羅王
比別人高大
英俊瀟灑
威猛無比
高人一個頭
但聖經形容他怎樣
他怕輸
他怕人謀他的江山
於是他用全國的兵力追殺大衛
這個聰明我就追殺你
他沒有對抗非利人
他沒有做他應該做的事
甚至他怕輸
打仗前
撒姆爾遲到
沒有獻祭
人們就散了
不要了
少了兵力很危險
保障自己
我代替撒姆爾獻祭
因為這個緣故
他被上帝棄掉了
廢除王位
後來戰死沙場
一個維護著自己權益的人
一個忠恆上帝心意的人
是兩個不同的形態
弟兄姊妹
今天你是維護著自己權益的
你就活在鬥爭
紛爭當中
你活在上帝旨意的時候
你容易輕易看眼前的得失
你是哪一種呢
在中學的年代
我很喜歡一篇古文
不知道你們有沒有看過
就是蘇軾的《蘇東坡的留後龍》
這篇古文很有意思
古之所謂豪傑之事者
必有個人之辭
人情所不能忍者
匹夫見辱
拔劍而起
挺身而鬥
此非大勇者
天下有大勇者
處臨之而不驚
無家之而不怒
此其歇此者甚剛
而其自甚遠也
中學要背的
讀文學的時候
這篇我很喜歡的古文
它說所有豪傑之事
他能夠忍受前面的挑戰
利益的失去
得失
一定有個個人之處
就是他擁有更大的胸懷
更大的抱負
它說張良這個故事
今天我們面對前面的得失
我們不自動氣
因為我們擁有更大的抱負
這個抱負就是
神的旨意
天國的心
上帝的國
上帝的義
在心中
你有這樣的胸懷
我怕什麼?
這個屬上帝的智慧
平安
力量
有人面
宋牧師經常說
有人痛而不苦
有人微痛先苦
我爸爸是那些微痛先苦的人
他病的時候
就經常叫
叫
我們潮州話叫
是不是泰文?
我媽媽就說
爸爸又叫
我不知道你今天是不是叫
你擁有的是什麼胸懷
或者你擁有什麼屬靈的質素
你就知道面對很多事情的時候
你有什麼力量
當然了
第四個情景
就是人世間的第四個赤霸
人間的鬥毆
真得不著
請大家一起讀一到三節
好嗎?
一二三
(掌聲)
貪戀還是得不著
你們大愛達到
又渣得得
打不勒得
你們得不著
是因為你們不求
你們求也得不著
是因為你們不望求
要浪費在你們的言諾中
在下一個第四個赤霸
去講出一個很現實的情景
今天人世間鬥爭
或者甚至爭鬥殺害
殺害妒忌
又鬥毆戰爭
你最後結果是什麼?
得不著
你們貪戀得不到
你又殺害疾度
又鬥毆戰爭
最後得個奸
是的
你想清楚
你不斷鬥
最後怎麼樣?
就攬炒
沒有結果
這些情景會不會今天發生在我們每個人的生活場景裡?
有時在我們的家庭裡
我們仍然真戰鬥毆
仍然貪戀殺害
我見到很多夫婦
互相找對方的不是
每天找對方的錯處
去數臭對方
我見到有些媽媽
對兒子追殺到底
兒子教功課
兒子做科學活動
兒子學好跆拳道
學兒子參加課程
兒子動都不動
躺平
大家在鬥法
你們家裡有沒有發生?
你們公司是否活在真戰鬥毆
我和旁邊的團隊鬥業績
鬥出股
鬥叫對方客
今天香港很多店鋪都鬥
鬥不倒閉
鬥便宜
食物鬥低
預借食物
在學校
同學鬥成績
鬥學貨外活動多
鬥人氣多
鬥IG follower多
或者受朋友多
鬥欺凌的人多
是否我們的情景呢?
甚至最恐怖的是
最近新聞在醫院鬥做手術
兩個團隊鬥學生科技
鬥爭手術
這個團隊爭贏做手術
後來失敗了
旁邊的團隊爆大鍋
插背脊
見傳媒
後來上樹
在我們國家又是否真戰鬥毆?
在我們教會是否真戰鬥毆?
這些情景不斷出現
下一個就說
你鬥結果是甚麼?
突不長
也是突不長
弟兄姊妹
你是否活在這樣的光景裏面?
收手吧
讓我們放下我們人的血氣
讓上帝主持公道
聖經說
身冤在我
我必報應
我相信宇宙有位主宰的時候
我們不需要用萬力死鬥
於是他們說
牧師你講得這麼負面
有沒有甚麼得著的方法?
我最近想到得著的方法
想起以下的對話
有一次有對夫婦跟我說
我兒子越來越不聽話
反叛
叫他做東他做西
叫他站他又坐
叫他吃東西他不吃
很煩
我便說
小朋友的價值觀
通常令到六歲成立
形成
但過了這個日子之後
很多反叛是正常的
只不過
你有時叫不上去做你的事
你也不要放棄
因為你的工作
你是得著他的心
那怎樣得著他的心?
根據我看了很多年
你多年來的韓劇和日劇的經驗
有以下對白很有意思的
你和你心愛的人
或者你鼓勵別人
當你遇到困難的時候
你很難撐下去的時候
你想起你愛你的人
或者你所愛的人
你就有能力撐下去
是不是很日劇feel?
然後你再多加一句話
我願意成為被你想起的那位人
我願意成為守護你
愛你
或者被你愛的人
弟兄姊妹
這就是得著人的方法
主耶穌不是這樣得著人嗎?
去愛你到底
釘十字架的時候
耶穌你這麼厲害
下來打我一巴掌
耶穌怎樣說?
父啊赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
去為耶穌
為咒助血人禱告
這就是得著
今天你是被世界得著
還是被耶穌得著?
四個指標
大家對一對稿
我用AI做的
像美斯的樣子
我們一起讀好不好?
一二三
真正智慧險溫柔
屬地智慧惹紛爭
上頭智慧先清潔
人間鬥毆得不著
願意成為今天這篇道
成為你們的座右銘好不好?
我們一起禱告
主耶穌說
我們很容易被自己的血氣
被母神世界的心
去推動我們報復保護
以至我們忽略了
屬神的平安力量
我們靠人血氣之勇
去爭鬥到底
最後我們輸了自己
求上帝幫助我們
讓我們看到
相信上帝有你永恆的智慧計劃
當然讓我們先在裏面
享受屬天的平安
以至得著力量面對前面
我們禱告奉耶穌名求