很感謝敬拜隊的勇士哥帶我們親近上帝
弟兄姊妹,很感恩和很開心
能夠在上帝的聖殿裡和大家一起敬拜神
很感恩和開心能夠在上帝的殿裡和大家一起敬拜神
我講了多少次?
即是什麼意思?
重要的跟旁邊的說說
這兩個星期我自己有些經歷
都感受到能夠一起在神的殿裡敬拜和親近上帝
去聆聽上帝的話語
不是必然的
所以每一次我們能夠坐在這裡的時候
我們都要抱著感恩和開心
和我們身邊的弟兄姊妹一起親近上帝
我們在聆聽上帝的話語之前我們一起禱告
親愛的天父
我們謙卑地來到你的庚前
多謝你每一天都看顧我們
和施予恩典給我們
在今早上我們能夠再一次聚集一起
學武去聆聽你的話語
求神令你的靈能夠充滿在座的每一位
每一個的心
願你引領我們
用你的智慧和愛來啟發我們的心靈
在這個時刻
讓我們更加的去親近你
更加的明白你的心意
願意一切榮耀
重讚
權能
傳歸
給三一的真神
多謝你一直陪著我們
我們呈獻禱告
是奉教主的獨得聖名字
阿門
可不可以開始出拋框
不知道大家覺不覺得
吃飯其實是中國人一種很重要的文化
大家認不認同
我剛才記得主席第一句話
你們這個星期有沒有想吃什麼
很多時候無論做什麼
都會想
什麼時候吃飯好
或者吃什麼好
如果我們在街上
假如找不到餐廳
會怎樣
有點緊張
不知道怎麼辦
特別是和一班人一起出去的時候
又或者不知道大家有沒有試過在網上訂餐廳吃飯
特別是一些熱門的餐廳
訂位就好像打機一樣
就好像閃電全真機一樣
怎樣
鬥快
打去訂位
這個不單止是吃飯
其實簡直是平民
不知道大家有沒有聽過
甚至有一些很熱門的餐廳
在網上訂位
去到0001的時候
知道發生什麼事嗎
知道什麼是0001嗎
就是凌晨可以訂那天的位置的時候
就立刻搶位
如果搶不到就好像錯過了人生一件大事
這個會不會就是我們現在
中國人甚至香港人的飲食文化呢
有一次和一班朋友約了吃飯
我其中一個朋友就上網訂一間很受歡迎的餐廳
我們一班人很準時去到這間餐廳
然後很快就安排了我們入座
但知不知道安排了什麼位置
很厲害
是很安靜的
但就是在廁所的角落
我朋友負責訂位
去到這個位置的時候
你猜他會怎樣呢
嘴巴黑臉黑
然後去到前台
去嘗試和服務生理論
我們這麼早訂位
為什麼還安排這個位置給我們
但服務員就很耐性的說
真的很不好意思
今天客人特別多
如果你們願意等一會
或者我們可以幫你安排一個好一點的位置
如果給你
你等不等
等的就試一試
不是很多
不等的就坐在廁所的位置
也有一點
廁所的隔壁
我們一班朋友猶豫了一會
最終都決定相信服務生的安排
等了十幾分鐘
果然可以安排我們去一個整個場地比較安靜
比較舒服的位置
當我入座的時候
我忽然間去想一想
原來有時候
最好的位置
不一定要靠自己爭取
要鬥快按
而是可能
就會在信任和等待的時候
就會可以拿到
我們會說路加福音十四章
耶穌在這章節的教導
其實是在一次吃飯的時候展開的
在飯局裡面
他沒有說
沒有行神蹟
只是觀察
看人怎麼去選位置
然後說了一段顛覆人心的道理
耶穌要我們知道
我們要坐在哪裏
其實就是在反映我們生命裏面的一些渴求
我們怎麼去等待
就是顯示出我們對神有沒有信心
神說我們邀請什麼人和我們一起去用餐
也是在反映我們的愛
是不是和主耶穌基督一樣
無條件的愛人呢
今天就讓我們一起去
以這一段簡單
也是很深刻的教導
去反思三件事
我們想讓什麼人看到呢
我們怎麼信靠神的安排呢
還有我們願意和什麼人一起入席呢
準備好了
我們一起看看怎樣
餐桌顯示心靈的渴望
我們一起讀路加福音14章第一和第七節
準備起
「往昔人,耶穌到一位法利塞人,就用比喻對他們說:
他們就窺探他。
耶穌見所請的客,揀選首位,就用比喻對他們說。」
在路加福音開場的畫面是安息日的時候
耶穌受邀到一位法利塞人的家裡
吃飯
不過經文顯示
這一頓飯背後隱藏了一個用意
是什麼呢
他們就窺探他
這裡用的窺探
是有一種密切監視和敵意觀察的意味
經文裡說到這個飯局
並不是一個普遍平民的家
而是一個有社會地位
在宗教階層的領導出現的地方
這個是代表著餐場
不是代表著只是吃東西的地方
還是承載了權力
階級
和認同的象徵
誰會被請去
坐在哪裡
不單是反映了主人的愛好
還展現了當時社會的一種運作模式
這些表面上的安排
其實也是深深揭露了一個社會文化裡
一些價值和排序的現況
接著就有張力的出現
耶穌看到賓客選擇了首位
用比喻跟他們說
這裡說的選擇
就是展示賓客自己主動挑選
一些他想坐的座位
特別是首位
他們不是被人安排好
而是自己搶著去坐
這就是反映人心的縮影
可能他們想被肯定
被尊重
被視為重要
甚至乎坐第一個位
也是凸顯自己的一個象徵
首位簡單來說
其實就是最重要的位置
在古代現代文化裡
就是代表榮耀和高貴
這個不單只是實際位置的選擇
其實還在象徵人心裡追求身份的渴望
而這些心態
耶穌怎樣?
看在眼裡
當我們去看整章十四章一至二十四節的經文裡
其實就會發現
宴席、吃飯、被請、設宴
這些有關的詞語
重複地出現
形成了以餐桌帶出來的強烈意境
這個重複的出現
顯示了在耶穌教裡面
餐桌並不只是生活裡的一個細節
一段短的時間
而是一個在內心內在的空間
顯示人心價值的取向的一個場景
耶穌並不是要馬上去責備一些搶頭位的人
而是用心地用比喻去教導
他的切入點並不是在制度或禮儀上的對或錯
而是在人心裡
人上是努力地爭取首位
顯示出來的
不單單是熱心想坐那個位
反而是在表達驕傲
不是一個智慧的選擇
而是一個不信任的爭取
因為真正信靠主人安排的人
就不需要自己那麼辛苦地爭取一些位置
反而能夠很安穩、很平靜地
等待主人為他所安排
其實這個場景一點都不陌生
就算在我們現在的社會裡
無論是聚餐、應酬、社交、媒體
還是很多很多的場合裡
人都很容易用不同的方式去爭取首位
我們現在的術語叫爭什麼位
就是站著坐著什麼位
思維
大家有沒有留意
就好像坐地鐵
如果當轉車的時候
看到對面有一架空車將會開門
而我們這邊也會開門準備出去了
大家有沒有留意會出現一個怎樣的場景
一開門
就好像萬馬奔騰一樣
一班人衝直衝到對面
會不會是這樣
在那一刻
其實有可能比這個短跑冠軍
差不多速度
就好像在對面能夠搶到一個好位置
就榮升成VIP
或者在工作的場景上
人可能會搶項目
希望嘗試看得見自己
認同自己的能力
或者有些人在朋友圈
Facebook上不斷發帖
是因為去拆自己的存在感
在裡面
其實真正的目的就是希望能夠去給人看一見
給人點讚
得到提拔
而這些座位的選擇
也都在反映
可能就是反映在我們裡面生命的重心
到底我們渴望的是什麼呢
是出席現席本身
還是在這個過程當中
可以讓人看得見
有所得著
甚至可以捉緊那份榮耀
甚至爭或者不爭
其實也都在反映在我們內心價值的一些排序
耶穌沒有馬上去責備
只是用觀察的角度
然後就講了一種比喻
祂想告訴人
你選擇哪一個位置
就是在反映你心裡面追求的是什麼
祂將撐卓的地方
由一個爭權之地
變成一個審查內心的時間
祂沒有像驅逐聖殿的人那樣
去驅逐想要拿坐位的人
反而是用觀察和講話
去引導一班當場的人
自己去反思
祂說一個飯局
可以是為了能夠飽肚
但其實是可以顯示出
在自己心靈裡面的那份饑渴
如果這些饑渴
沒有靠真理去更新和改變
就會變成一個飯卓
就會變成一個真正的場地
和排他的場所
撐卓可以是一面鏡
映照出我們怎樣對自己
和對其他人的態度
耶穌來到這裡
最主要的是要我們
在一張平平淡淡的飯桌上
看到神覺的次序
看到一個和世俗完全相反的價值
不是誰坐得高或坐得前
而是誰願意去服侍
不是誰能夠在吃飯的裡面
得到回報
反而是甘心去邀請一些
不能夠回報的人
一起去坐職
和大家分享一個小小的例子
在教會裡有一個肢體
通常在小組裡
都很主動很努力去爭取講話的時間
無論是查經也好
或者是代讀也好
他都會去搶著說話
甚至當有人說話的時候
還沒說完的時候
他會怎樣呢?
然後就發表他的意見
簡單來說就是插嘴
之後有一次組長私底下約他聊天
很想去認識一下
明白一下這位肢體的狀況
但在那個聊天裡
這位肢體忽然很坦白地跟組長說
其實我有這樣的表現
只是很怕大家不記得我
不認同我
原來這位肢體在他小時候成長的經歷裡
家人是一個很少感情交流
很冷漠的一個氛圍
在人多的場合
往往就是他要說話
要有些特別的表現
才能吸引到一些注意力
所以當聊完天之後
一起禱告完之後
讓這位肢體明白
神是會天天紀念他
神是那位就算他能夠靜靜地坐在那裡
也不會遺忘去記一位上帝
慢慢地他就可以釋懷
可以放下
也不靠搶話語權去證明自己的存在
我們有沒有經常跟別人一起吃飯呢?
當然有
但在餐桌出現的人
是令我能夠更加親近神
還是令我能夠在裡面親近得益呢?
有沒有試過去爭取令自己覺得重視的守衛呢?
主耶穌就是在邀請我們
在祂所設的筵席裡
不是再搶座位
而是坐下來一起聊天
謙卑地去領受
因為在神的角度裡
座位不是由地位去決定
而是由自己的心去定義
誰坐在你身邊
往往比你坐在哪裡更加重要
希望在我們的餐桌裡
不只是一個用來吃東西的地方
而是一個能夠將上帝恩典延伸的地方
一個能夠成為我們每一個學習謙卑
和服侍的一個實踐場所
好嗎?
感謝主
接著我們看第二點
主所喜悅的座位選擇
我們一起讀第八至十一節
準備,一二三,起
(大同學們唸書)
你被請的時候
就去坐在末座上
(大同學們唸書)
剛才在第七節裡
耶穌觀察一群賓客爭取坐在首位的行為
接著我們看到這一段八至十一節
是說同一個類似的比喻
一方面這個比喻表面上是牽涉禮儀和席次的安排
但其實更加深層次的意思
就是揭露天國榮辱的觀點
耶穌想在場的人
可以從這個言直文化裡
見到更深層次有關屬靈生命的問題
就是我們追求人的抬舉
還是讓神去高舉呢?
在古代希羅文化裡
現有很嚴格的坐次規矩
主人會根據賓客的地位
關係的親疏
社會的貢獻等等條件
來安排他們坐在第一個位置還是末座
坐首位的代表主人高度的尊重
而坐在最後的代表一些不太重要
或者比較卑微的人
所以坐首位其實是一種榮耀和認同的行動
耶穌在第八節指出
你讓人請去婚宴
不要自己坐在首位
怕主人請了一些比你更加尊貴的客人來
這是一個很反常的指引
照理來說
人通常都是追求坐前一點
特別是在婚宴
當然想看新郎新娘
或者一些喜慶節目
但是主人提醒我們
要避免這些爭先恐後的行為
他的建議不單只是一個謙虛處世的原則
更加是神去國度價值彰顯的一個地方
經文中的首位和末位形成了鮮明的對比
前者的意思是第一座位
而後者是最後的位置
耶穌是用這兩個詞彙特別提醒我們
人心追求最高最尊貴
但他自己是要帶出甘心去坐最後的位置的處世態度
在原文中
耶穌在這一刻
他的語氣由直述變成命令的句
帶有教導和挑戰的意思
特別在第十節裡
你被請的時候去坐在末位上
這個座就是用命令的語氣
強烈表達刻意選擇低位的行動
之後出現的目的句子
朋友請上座
就是在凸顯一個反差的結果
耶穌在這一段的比喻裡
用了一個逆轉的講話方式
不是自己要爭坐這個首位
免得被人請下來的時候
羞辱就會淋到自己裡
反而當你一開始選擇了後面的座位
當主人請你上去的時候
你就能夠在眾人的面前有光榮
這個整個的比喻
就是用一種從榮耀到羞辱的框架去形容
第十一節很明確的指出
告訴我們那個恩友是怎樣的
我們一起再讀好不好
第十一節準備起
至今卑微的必升為高
這一節的意思
其實不單止在十四章十一節裡有提到
而在勞家福音不同的地方
其實也帶著一個這樣的教導
在勞家福音一章五十二節裡
請聽我讀
他叫有權並的失位
要卑賤的升高
勞家福音十八章十四節裡
同樣的跟我們說
我告訴你們
這人回家去被賴人賭算為夷
因為凡至高的必降為卑
至卑的必升為高
所以我們看到
勞家一個很主要的
記載耶穌的教導裡
就是一個至高至卑
是一個很重要的課題
而這兩組的動詞
至高和降卑
其實對應都是用一個被動詞
暗示主體不是人去給予一些狀態
反而是神親自去看一見
換句話來說
真真正正能令到你可以升高的
不是你自己努力爬上去爭取什麼
反而是神的恩典
至於這一句
凡至高的必降為卑
至卑的必升為高
在裡面凡和必的結構
在希臘列文來說
是一個很強烈的語調
是表達一個屬靈的定律
不單只是一個建議
而是一個天國的法則
要讓我們記住
要讓我們遵守
在這裡說的自卑
不是說要貶低自己的意思
而是願意相信上帝的安排
耶穌不是要我們裝謙卑
而是真心相信
即使當我們坐沒座的時候
神都會看到我們
而神也是唯一一個能夠叫你上來坐的主人
耶穌的比喻
其實就是一種在當時來說
顛覆傳統的天國文化
在這個文化裡面
尊榮不是靠爭取你的
而是主動選擇謙卑
去等神親自高舉你
耶穌不是說我們不應該去追求尊榮的心
而是教導在正確的位置
在正確的時機
不需要自己安排
不是在人面前去爭取
而是主人自動會叫你
朋友請你上來坐
這種尊榮才是真正的尊榮
因為是出自神
而不是出自人
而先卑後尊這個道理
也是跟著耶穌整個生命行為的樣式
是一模一樣
正如《肥納比書》二章八節裡所說
既有人的樣子就自己謙卑
全心信服以至於死
且死在十字架上
所以神將他升為至高
又召給他拿超乎萬名之上的名
這個在說誰呢?
主耶穌基督
不過在人真正的生活裡
坐最後位置的狀態
其實容易受嗎?
其實不容易受
當還沒安排好
當還沒被認可
在邊邊等待的時間
心裡可能有不同的聲音
我是不是不夠好呢?
我是不是不配坐前面呢?
為什麼沒有人留意到我努力呢?
是不是我不夠厲害呢?
為什麼我做這麼多
還沒輪到我呢?
為什麼我一來就要去角落呢?
好像永遠都沒有人看見我一樣
會不會有這些聲音出現呢?
這些聲音不是罪
但耶穌的教導是鼓勵我們
不要讓這些焦慮的聲音
去推動自己爭取一些位置
而是學習更深的信任
學習更深的信任
信任主人會看見你
相信時機會來到
也相信神不會遺忘
每一個甘心忐忑的人
主耶穌很明白
我們每一個人心裡的心聲是怎樣
但祂卻是邀請我們
學習另一個選擇
不是靠自己去爭取
而是等候主親自安排
所以當我們真的要坐沒座的時候
我們可以有這樣的操練
我們學習這樣的操練
第一,不要急著要證明自己
反而讓自己的生命自然流露
而不是刻意地去表現
第二,或者在那一刻
我們仍然可以專心地去服務眼前的人
和一起坐的人
溝通溝通
無論他們有沒有留意
讓我們服務成為生命的一部分
第三,學習怎樣喜樂地等候
相信神在他的時機裡
會安排這些比人的肯定更重要
更加真實
神說我們能夠幫助別人被高舉
心存感恩
如果當見到其他人被邀請去上前座
我們去學習祝福
而不是去比較
不如我們又去感受一下一個場景
一個在教會的場景
大家感受一下這個場景的時候
如果在當時來說,你又會怎樣呢?
有一位姐妹在教會服侍了很多年
她平時都是一些沒什麼聲氣
聲音不太出來的肢體
從來都沒有嘗試去爭風頭
爭重的機會
她只是很衷心地去做招待
去整理好東西
去做一些清潔
甚至關心一些她看到的肢體
她很用心地放上自己的耐心和努力
每一次有大型的聚會
她都很提早地去到這個場地
也是最後的離開
直到有一次
牧者特別特別地在眾多弟兄姐妹裡面
去邀請這位姐妹站起來
公開地肯定她多年來的擺相
如果你在當時的場景
你聽到有一位姐妹的時候
你會怎樣呢?
嗯,看得到了
是啊,在當時的一刻
所有的弟兄姐妹不用邀請
他們都在拍掌
這個掌聲不斷地持續
這位姐妹眼泛淚光地說
我從未想過有這些時刻
能夠自己被點名邀請站起來
我一直以來所做的
只是我愛主的方式
這個時刻
就是耶穌所說
你在同籍人的面前
就能夠得到光彩
同不同意嗎?弟兄姐妹
今天我們可能不再為一些實體的位置去爭
但是在一些職場
社交媒體
甚至在教會服事裡面
在家庭裡面
都可能在爭取
被看見
被重用
被肯定的一些位置
思維
這些就是人的慣性
就是靠自己的表現來爭取認同
但耶穌提醒我們
屬靈生命的尊榮
其實不是靠自己努力爭取一些位置
而是願不願意
等待和相信上帝的安排
首先甘心才是末位呢?
是的
其實社會
職場
甚至教會
很多時候
都會遇到一些無形的爭戰
好像什麼崗位
什麼職位
職務
被人看見的業績
怎樣得到掌聲
影響力
這些可能
都會在我心裡出現
耶穌就是邀請我們
放下這些真正的渴望
可以學習
在不顯眼的位置
服事沒什麼人注意的人群
這樣
才叫做真真正正謙卑
和對神的信心
這一段的比喻
不只是關於餐桌上安排座位的教導
還是關於我們內心的態度
我們是否選擇自我抬舉呢?
還是願意讓神高舉呢?
我們是否用行動去找位置呢?
還是心裡默默信靠
等待神的呼召呢?
又或者
有時都會問
主啊
我應該坐在哪裡好呢?
但是
可能主要我們
不要問坐在哪個桌好
而是跟我教你的
才坐下
在神的角度裡
位置不是爭回來的
而是神所賜的
尊榮不是自己爭的
是神給你的
聖告不是靠經驗或者技巧
而是相信和倚靠
這些就是天國的價值觀
好,接著我們看今天最後一點
主所關注邀請的對象
我們一起讀第12至14節經文
準備起
(文字幕:MG)
耶穌有對著他的恩說
你拜見五萬萬萬萬
不要捨棄你的朋友
但你親屬和付出的一份心
我慢慢和你一起
你就得了報答
你拜見賢職
保佑其他人和你
殘廢的
缺德的
黑暗的
你就有福了
因為他們沒有什麼可報答你
到人復活的時候
你要得著報答
如果前半段是說人如何選座位
去到第12至14節
變成了另一個重點
雖然也是在餐桌上發生
是說人應該邀請什麼人一起坐直呢?
耶穌藉著這個賢職
進一步挑戰一群門徒愛心
和對關係的反思
同時繼續揭示天國價值觀的不同
第12節裡
耶穌孔明說
你做午餐或晚餐的時候
不要叫你的朋友
或兄弟親戚
和有財有勢
財力雄厚的鄰舍
免得他們回頭請你
你就可以得到一個回報
這句話在當時文化來說
是很有衝擊力的
剛才也說過
古代社會
賢職多數是用來維繫身份
或維繫關係
展現身段的一個場合
邀請誰入座
其實也是反映你認同什麼人
你想和誰建立互利互助的關係
這裡用不要
繼續用一個命令的語氣
是表達一種持續性的禁止
而不是只叫一次就算了
這個教導
不是叫人永遠都不要招呼自己的朋友或親戚
而是挑戰一種
只求回報的計算關係
第13節轉為一個強烈的對比
你擺設的賢職
都要請一些貧窮
殘疾
甚至是瘸腿
失明的人
這四種人有什麼特別
這四種人就是當時社會裡
最邊緣
最沒有辦法去回報的一群人
耶穌的教導
一點都不含糊
不是叫人
你憂意施捨
可憐他們
而是邀請他們一起上席
不是去拿個餐盒去派給他們就算了
而是坐在一起
坐在一起
做什麼
一起吃飯
這個不單只是一個慈善的舉動
而是一種身份和尊榮的認同
耶穌特意選擇這群社會上
不容易被看見
甚至是看不見的人
來凸顯神國賢職的對象
第14節是整段教導帶來一個震撼人心的結論
這樣你就有福了
因為他們沒什麼可以回報你的時候
等到二人復活那一刻
你就會得到回報了
耶穌在用一個未來的被動語氣
就是說這件事將會在未來發生
所以真正賞賜的
我們不是在看今生有什麼回報
而是我們知道在將來
神回來的時候
誰會回報我們
是神親自成為那位報答的主
我們可以想像一下
這種教導
如果是當時的聽眾
就是一種很有挑戰性的教導
因為他們多數來說
都是重視著值得與不值得的思想和思維
在他們整個人情社會裡
而耶穌就是叫他們走出一個
付出不求回報的生活
振滑生命的態度
但是這種實際的生活模式
其實容易嗎
因為我想
古代文化的時候
有古代的飲食文化
而我們現代也有自己的飲食文化
不知道大家認不認同
其實在這些飲食文化裡
我們也會隱藏著一些潛在的公式
什麼潛在公式呢
兩個英文字
我們出來吃飯
最好是什麼按鈕
哇,很厲害吧
AA按鈕
生日,吃生日飯
今天我們這群人請你
下一次哪個生日,怎樣啊
請回,一起夾錢再請另一個
這些很自然吧
但是自然的裡邊
有沒有計算的含義在裡面
我不是說這件事不對
但是在這一段教導裡
就是讓我們再去思想
究竟什麼的凡言
更加合乎主耶穌的心意呢
更加能夠讓我們得到
主耶穌神的報答和賞賜呢
就是能夠邀請一些不能回報
我們也不去問回報的人
但是老實說
香港那些沒辦法回報自己的人去私恩
其實很容易帶來一些掙扎
會不會呢
這裡可能看得不太清楚
我告訴大家
可能我們心裡也會有些不平衡
為什麼一定要我付呢
或者社會的壓力
價值觀
讓我去想
這樣做其實有什麼意思呢
又或者
當我只是和一些要照顧人去相處
去吃飯的時候
而真的有一些很有自然的人
我不和他們吃飯
會不會就是這樣
我和這些人就越來越遠呢
這些人不認識我呢
又或者
在內心裡會這樣想
如果沒有人回報我的時候
我自己有什麼保障呢
這些掙扎
可能在人心裡
是很真實存在的
但是
就在這個時候
正正磨練著我們信心和愛心的地方
耶穌知道這個不容易
所以祂叫我們
叫我們
就是
用一種更加深的盼望和學習
去回應這些聲音
第一
就是仰望著天上的報答者
知道我們做的事
即使沒有人記得也好
但是神不會忘記
我們也可以在裡面操練著
一種恩典式的交往
刻意擴闊著我們現值的名單
不單單只是一群人
而是更加擴闊一些有需要的人
包括那些沒辦法回報我們的人
又或者我們可以從細微的地方開始
去請一些很孤單的弟兄姊妹
或者送一些哥哥姐姐
即是長者去出門
關心一些家庭移民了
剩下的一些家庭成員
這些都是一些很具體
我們可以做的一些侍奉
神說在關係當中
不求去交換
而是將一份的愛變成恩典
將服侍轉向神的敬拜
不再期待回報
有一位弟兄
很長時間經年累月的去堅持探訪一些
沒有家人去探訪
但是也住在院舍的老人家
他每個星期都很親手
帶一些水果給他們
陪他們聊聊天
祈禱 唱詩歌
有些長者
甚至乎在他接下來的人生裡
連一句完整的話都不能再說
但是這位弟兄仍然去堅持
一個星期 一個星期 一個星期
都是這樣做
有人問他
你這樣做
其實誰會記得
連受惠的那個可能都不記得
你這樣做有什麼用
你猜這位弟兄怎樣回應他
天父記得
這就是天國的現質
向一些無法回報你的人打開門
讓愛在這些沒有聲音沒有果效的當中
默默地去付出
而這些愛是被神所紀念的
今天我們會不會只是
仍然偏向一些有價值
可以互換
令我們舒服的人去交往
在我們的餐桌裡
有沒有留到一些空位
給一些不能夠去回請我們的人
耶穌呼召我們
要將餐桌變成一個恩典的平台
不是用來展現身份
而是用來釋放尊嚴
不是用來拉攏一群圈內人去拉關係
而是擴闊恩典的邊界
因為真正的恩福
是我們不再靠利害關係
去邀請誰不邀請誰
而是按著神的心意
一直將我們的愛展現出來
在這個時候
我們的現質
雖然在地上
但就如同天上的現質一樣
天上的報答也不會去失落
讓我們學習不再問
我可以在這個人身上得到什麼
反而去問另外一個問題
我可以怎樣成為這個人
生命上福音的記號
好了,到今天最後的結論
在盧家福音第十四章
耶穌藉著這個現質的故事
去教導我們
真正的尊嚴是來自神的高舉
而不是讓我們自己去爭取
真正的愛是願意邀請一些
不能回報你的人
真正的信心
就是即使未被見到的情況下
仍然相信神可以見到你
而且在他適當的時間
會親自去賞持你
今天的講道
不只是一場解釋一個普通的飯局
而是嘗試打開一道門
讓我們可以從一張餐桌裡
看到我們自己心裡的狀況
見到神的價值
和見到主耶穌怎樣
邀請我們先是讓座
再順靠
然後開一張桌子
邀請上帝所看重的人
一起同席
我們同心地禱告
(廣東話)
七位天父
多謝你今天用你的話語
在我們心裡種下提醒和鼓勵
你不單看我們坐在哪一個位置
還會讓我們去反思
怎樣去選擇
怎樣去等
和怎樣去邀請
你所關注的人的入席
主啊
我們承認
在一個充滿了比較和計算的世界裡
我們有時也很想去坐第一個位
怕的是被忽略
想給更多人的認同
但你今天教導我們
真正的尊嚴
不是自己爭取的
而是你選擇給誰
就是給誰
求你給我們一份安穩的心
願意順理時間上的安排
也求你擴闊我們生命的餐桌
不要只是邀請一些容易相處
有利益回報的人
而是勇敢踏出一步
去接待那些孤單
被忽略
沒能力去回報我們的人
主啊
幫助我們
隨著你教導
能夠開台
開我們的心
讓人在我們生命裡
看到你的國度
接受一個滿有恩典
謙卑和愛的國度
我們同心合意的禱告
是奉主耶穌基督得勝的名祈禱
阿門