我們一起祈禱吧
廢話少說,繼續祈禱吧!
天父,多謝祢自己的恩典
讓我們再有一次機會在祢面前
在當中敬拜讚美祢
祢讓我們能夠有生命氣息
可以回來,也獻上感謝
求祢賜福給我們每一個
讓我們心靈都能夠開放去聆聽祢的話
使我們的心能夠得著祢的話
能夠有能力繼續在當中去侍奉祢
求祢幫助
以上禱告奉主明求,阿門
不知道今天大家覺得自己有多少軟弱呢?
軟弱也不知道對於大家來說
你們會想起什麼呢?
會不會想起小時候被隔壁的胖子欺負呢?
自己軟弱無力,無能力在當中去反抗
後來可能要哭著去找媽媽幫忙
會不會這樣呢?
還是今天,你想到這一刻
可能我們身體裡有很多毛病
年紀大,機器壞
身體也有很多不同地方有很多疼痛
甚至有時走得久一點,可能也不舒服
會不會這樣呢?
也會覺得自己身體有很多軟弱
又或者你們會不會覺得自己靈性的軟弱
沒有動力在當中去親近神
甚至不能夠去對罪
在當中去洩露
常常去比罪去克制我們自己的生命呢?
我相信沒有人不會否認
人生裡充滿大大小小的軟弱
每個人的軟弱都有很多不同
按照希臘文字典的解釋
軟弱可以分為幾方面
身體出現毛病,使人的能力受到很多限制
又或者心靈的軟弱,導致自己有很多膽怯,很顫抖
甚至可能第三方面就是道德上的軟弱
缺乏能力去勝過罪惡
不能夠在當中去反抗
如果是這樣的時候,軟弱對於我們來說
一點都不陌生
可能常常都在我們生命裡有出現
所以一般人去看軟弱都是很負面
不是一件很光彩的事
甚至覺得很瘀
不能夠跟人在當中去分享
甚至有時覺得這些軟弱帶給我們有很多不舒服的感覺
很想將這些軟弱收起來
沒有人看見就最好
沒有人知道就最好
是不是這樣呢?
相信我們都會帶著這些觀念
可能都是因為至少受到家庭甚至世界的影響
因為世界告訴我們
要保護自己就不能夠將自己的軟弱暴露出來
以致不會被人欺負,不會被人吃虧
甚至可能因為暴露的時候會有很多危機出現
但是在教會就不同了
當牧者邀請弟兄姊妹去當中參與侍奉
通常會有什麼回應呢?
比較好的會跟你說
我回家先祈禱
然後遲些再回覆你
但有另一部分的弟兄姊妹就很快地回應
說自己生命裡有很多軟弱
讓我先好一點再去侍奉吧
現在不是時候
不要找我,找旁邊的
旁邊的比較強
他能力比較大
他沒有那麼多軟弱,我多軟弱
所以你找旁邊的會好一點
親愛的弟兄姊妹
究竟聖經裡對軟弱的看法是怎樣的呢?
會不會像這個世界一樣
因為軟弱是不能告訴別人的
究竟侍奉神的人是不是沒有軟弱呢?
怎樣才可以從軟弱裡變成剛強呢?
今天很想跟大家看看聖經的一個人物保羅
不單他常常提及自己的軟弱
而且在聖經裡寫了兩本書
哥林多前後書
當中提及軟弱是最多的
中文有二十二次
原文也有八次
首先讓我們一起去重讀這段說話
哥林多後書十二章
我們一起讀吧
雖然自誇無益
我還是不得不誇
我現在要提到主的意象和啟示
我認識一個在基督裡的人
他在十四年前被提到第三層天上去
或在身外我不知道
或在身外我也不知道
只有神知道
我認識的這個人
或在身外我也不知道
只有神知道
他在園裡聽見隱蔽的言語
而神不可說的
為這人我要誇口
但是為我自己
除了我的軟弱以外
我並不誇口
就是我願意誇口也不算狂
因為我會說實話
只是我絕後不談
恐怕有人把我看得太高了
過於他在我身上所看見所聽見的
又恐怕我因所得的啟示太高深
就過於高抬自己
所以有一根刺加在我身上
就是撒旦的差役來折磨我
免得我過於高抬自己
為了這事
我曾三次求主使者根次離開我
他對我說
我的恩典是夠你用的
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇耀自己的軟弱
好使基督的能力覆蔽我
為基督而懸固
我以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為可喜樂的事
因為我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
在第十二章一節
保羅說道
雖然自誇無益
我還是不得不誇
比較貼近原文的解釋
就是新日本翻譯說
誇口固然無益
卻是必要的
究竟保羅為何明知誇口無益
還要去做呢?
要明白這段經文的來龍去脈
我們必須明白
保羅當時面對什麼處境
保羅寫《哥倫多後書》
其中一個原因
就是為了自己使徒的身份
在當中自辯
因為當時有一群假使徒
挑戰保羅使徒的身份
批評保羅根本沒有資格
在當中做使徒
直接威脅保羅對哥倫多教會的影響力
因此保羅迫不得已
只好以第三身在當中分享
他在十四年前被提到第三層天的經歷
領受主的意象和啟示
原文的啟示是一個複數
即是保羅領受這個意象不是一次
而是很多次
這些神秘的經歷在他身上出現
一個被神重用的保羅
雖然他出身名門
有好的學識
建立了很多教會
也受到很多人的尊重
又有令他羨慕神秘的經歷
在他身上發生了
若果發生在今天某個人身上的時候
相信一定會將這個獨特的經歷
在當中和人分享
甚至可能拍電影
出書寫下經歷
讓人知道
甚至也有人可能會將這個經歷
成為一個報道會
希望帶領更多人在當中去認識神
但是保羅卻沒有這樣做
反而在第五節
他選擇除了我的軟弱之外
我並不誇口
保羅也是一個有血有肉的人
一個很普通的基督徒
他生命也有軟弱的地方
就是他身上一根刺
保羅沒有詳細在當中去說
究竟這一根刺是關於什麼的呢?
但是有學者在當中推測
這根刺可能和他的眼疾
或者其他身上的一些環疾有關係
但無論如何
保羅仍然很正面去看這個軟弱
甚至誇自己的軟弱
主要有三方面的原因
第一,他看見這個軟弱
能夠帶給他生命裡有提醒
第二,當他承認自己有軟弱的時候
他就能夠在當中去倚靠神
第三方面,當他接受了軟弱的時候
他就能夠經歷神的大能和幫助
使他變成剛強
保羅看軟弱完完全全覺得
這個軟弱並不是很負面
卻是他生命裡一個很重要的福氣
因為這三個原因
帶給他生命裡繼續成為剛強
缺一不可
首先我們看看保羅
為什麼他看自己的軟弱
對他生命有什麼提醒呢?
在經文第六到第七節的時候
當中他提到
是要避免自己過高
不要看自己過高
我們再讀經文第六第七節
「就使我願意誇口也不算狂
因為我會說實話
只是我絕口不談
恐怕有人把我看得太高了
過於他在我身上所看見所聽見的
又恐怕我因所得的啟示太高
投高於高自己
所以有一根刺夾在我身上
就是撒旦的差役來折磨我
免得我過於高抬自己」
在經文裡出現幾個字
「太高」、「高抬」出現幾次
原文「太高」和「高抬」
都帶有一個自豪、驕傲的意思
雖然神給保羅這個超自然的經歷
但保羅指出
他本來可以告訴別人
但是卻沒有這樣做
因為他恐怕其他人
看他的時候過高
所以保羅禁止自己誇耀這件事
所以他沒有這樣做
沒有把這個很獨特的經歷
跟別人在當中分享
不單是這樣
保羅知道是誰把這根刺夾在他身上
就是撒旦的差役
但他沒有埋怨神
也沒有自怨自艾
因為他知道若果沒有神的容許
撒旦是不可能在神的兒女身上
夾一根刺
因此保羅很正面去看這根刺
覺得這根刺成為他一個提醒
不要自以為了不起
免得過於看自己過高
親愛的弟子們
由蒼世基開始直到今日
人最大的罪是什麼呢?
就是驕傲
我們要聰明
我們要威風
而舊約的時候
始終犯罪並不是貪食分辨是惡樹上的果子這麼簡單
而是很想吃了這個果子之後
好像神一樣
有神那種能力
有神的位置
有神的榮耀
希望很厲害、很厲害
後來始終的結果
相信大家都很清楚
他被趕出伊甸園
聖經的另一個例子
聖經十一章
當時天下的人想合力建一座城
同一個塔
塔頂通天
為要的是傳揚他們的名
免得他們分散在全地
後來神要改變他們的言語
迫使他們分散在世界不同的地方
有人會問
為什麼神這麼殘忍
要拆散人們一起聚集
他們最大的問題
是他們的驕傲
他們很想建一座塔
塔頂通天
即是越高越好
目的不是要在當中高舉神
而是他們很想在當中傳揚人的名聲
即是說要高舉自己
脫離神意
自己要獨立
不想神得著尊榮
親愛的弟妹
我們都知道犯罪並不是由行動開始
而是由人的意念開始
當人有一點點的驕傲
至高的意念的時候
若果我們不馬上在當中制止
這個意念就會越來越大
就會令人產生了犯罪的行蹤
繼續在當中犯罪
所以保羅去認定
神容許他身上有這些根刺的時候
就是要提醒他
他只不過是一個血肉之軀
人一個
所以你是自己是神重用的僕人
自己不可以了不起
否則神會管教
到時候就起不了
親愛的弟妹
你看不看到你自己身上的軟弱
原來是神對你的提醒
你會不會好像保羅一樣去看軟弱呢?
保羅能夠正面看軟弱
第二方面就是
當人承認軟弱的時候
人就能夠在當中去倚靠神
我們一起讀第八和第九節
「為了這事
我曾三次求主洗這池
才離開我
祂對我說
我的恩典是救你用的
因為我的能力
是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇耀自己的軟弱
保持基督的能力
復辟我」
保羅處理自己的軟弱
他沒有選擇逃避
也沒有選擇在當中隱藏
反而在書信裡
很多時候他都承認自己的軟弱
分享他的失敗
分享他的感受
分享他的挫折
他的恐懼
都能夠在經文裡顯露出來
完全沒有掩飾自己的軟弱
也沒有在當中扮成一位屬靈的強者
因為他很清楚自己的身份
記得當他去到路斯德傳道的時候
他依次一個身來是斜腿的人
從來沒有試過走路
當地的人以為保羅是一個神的化身
拜偶像的祭司就去到他面前
向保羅和一群使徒獻祭
保羅很清楚在當中表達
「我們也是人
性情和你們一樣」
當我們坦誠去面對自己的時候
我是誰呢?
我們不難去發現
原來自己也是血肉之軀一個人
人本身就是很渺小
人也有很多軟弱
這是人的本質
因為人只不過是受造之物
很需要神的幫助
當我們承認自己軟弱的時候
承認自己不夠堅強的時候
我們才開始去設立自己的本相
不再試圖靠著自己
很努力去克服
反而去尋求神的幫助
所以保羅在第八節說到
曾經三次去求主
將這根刺去挪開
但神沒有答應他的要求
並不是神聽不到保羅的需要
也不是神不知道保羅生命裡有的軟弱
神只不過是選擇另一個方法去幫助保羅
就是給保羅一個很寶貴的應許
就是在九節告訴他
我的恩典是夠你用
因為我的能力是要在人的軟弱上顯得完全
神賜下恩典給保羅
不是一次過
因為「救」這個原名的字是一個現在進行式
即是說神會不斷賜下恩典在保羅身上
表明神的恩典不會缺乏在保羅身上
因此保羅不缺乏神給他的能力
從另一個角度來看
唯有這根刺
讓保羅知道有些工作他做不到的時候
神就在他身上繼續作供
讓神的恩典和能力顯明出來
即是說當人承認自己軟弱的時候
願意謙卑來到神的面前
去依賴神的恩典和能力
軟弱就不再成為人的死穴
反而成為我們得力的機會
讓我們軟弱的生命
和這位愛我們大能的神再一次連結
生命得以完全
所以在第九節下
保羅說出他喜歡誇自己軟弱的原因
就是能夠去經歷基督能力的包覆被
被基督的愛在當中擁抱
去彰顯神的大能
如果大家還記得的話
不知道大家還記不記得
這個生命的見證呢
他的生命影響了很多人
一個外表出生的時候沒有四肢
令到當年做牧師的父親和做護士的母親
極度的震驚
因為他們都是虔誠的基督徒
相信神在阿力身上有特別的計劃
所以用愛和在當中繼續去接納阿力
栽培阿力在當中的成長
當阿力年幼的時候
他也覺得自己外表怪怪
曾經想過自殺
但後來一次的讀經
他發覺原來世界上
不是他自己一個人
面對身體的殘障是不明白的
原來世界上有很多人
同樣面對這個殘障
他們都解釋不了
他不再去生神氣
反而去感到神的安慰
他聽到神跟他說
阿力,我明白你的傷痛
我看見你的眼淚
我知道你心裡有很多疑惑
你願不願意信靠我呢?
之後阿力就在當中去決志信神
今天阿力的生命比起一般人的生命
更加豐盛
他擁有很多的學位
要管理幾家機構
有空的時候游泳、釣魚、騎馬、滑水
他還有去不同的地方
為主宣揚神在他身上所作的一切
力克的生命是一個神蹟
神的能力就在力克的身上完全彰顯
早幾年力更加成家立室
有兩個小朋友
看見神的大能在阿力的身上去彰顯一切
親愛的姐妹
十家的外表雖然是一個很軟弱、很羞辱的記號
但耶穌基督就要藉著這個記號
去彰顯祂的大能
去拯救每一個自認為愚蠢、自認為軟弱的人
因為在臨前一章27節
保羅斯這麼說
「神卻揀選世上最愚蠢的
叫有智慧的羞愧
又揀選世上軟弱的
叫那強壯的羞愧」
換句話說
如果今天我們在神面前
不承認自己軟弱的時候
就不能夠在天國裡遊奮
今天很多信徒仍然不能夠經歷神的大能
仍然被軟弱的克制
其中的原因
他們沒有完全在當中去倚靠神
沒有完全在當中去順服神的吩咐
記得小時候和媽媽去超市買東西
通常媽媽叫我去的時候
可能都叫我去幫忙捧米
不知道大家有沒有試過
當你拿著米的時候
買完米坐車的時候
不知道你會怎麼做呢?
通常媽媽就叫我放下兩袋米
放在車裡
但通常我不會這麼做
因為覺得自己很棒
很棒的
所以會拿著
不會放下
就像今天
我們完全不知道神的吩咐
原來放下的時候會讓我們舒服
但我們卻仍然很抓住
不要完全在當中去嘗試去順服神
所以今天我們要學習
怎麼去倚靠神
就是要放手交給神
去遵行祂的吩咐
親愛的姐妹、朋友
不知道你這一刻有什麼軟弱呢?
你又願不願意向我們這位偉大的神
承認自己的軟弱
仰望神的恩典和大能
臨到你的身上
因為神的保羅
我深信
祂同樣也是給我們這個應許
我的恩典夠你用
因為我的能力
要在人的軟弱上顯得完全
你又願不願意向神開放
將你的軟弱、重擔交給神
得到真正的釋放呢?
保羅能夠正面去看自己的軟弱
第三方面就是當人接受軟弱的時候
人才能夠經歷神變成剛強
我們一起讀第十節
為基督的緣故
我以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦
為可喜樂的事
因為我什麼時候軟弱
什麼時候就剛強了
第十節的開始
原文應該有「因此」這兩個字
意思是說因為第九節所說的話
軟弱就能夠讓人經歷神的能力的覆蔽
因此保羅為基督的緣故
學會去接受軟弱和其他的患難
讓神的能力顯得為完全
不單止如此
保羅更以軟弱和其他的患難為喜樂
喜樂的原文意思是
可以接受或樂於的意思
意思是說我不再埋怨自己有這些軟弱
反而學習與這些軟弱和患難一起共舞
接受它成為我們生命裡的一部分
為什麼保羅會這樣說呢?
是不是一種消極的方法?
是不是神沒有答應保羅的禱告
而這次也沒有拿走
他無奈地去接受?
是不是這樣呢?
當然不是
因為保羅體會到一個道理
就在第十節的下半部
「因我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強」
這裡保羅的意思並不是說到軟弱的時候
軟弱就會消失,變成剛強
而是說軟弱和剛強同時的存在
也就是說保羅生命裡仍然有軟弱
但另一方面他有神的同在
有神的能力在當中去覆蔽他
使保羅成為剛強
可見軟弱不再成為人的難咎
不再成為人犯罪的藉口
軟弱和患難只會帶給他不方便
但不會阻擋神的恩典臨到他身上
因為只要他靠著神的恩典和能力
人就能夠克服,能夠去面對這些軟弱
曾經看過溫偉耀博士一篇文章
當中他分享他生命裡一根刺
就是他有一個嚴重智障的小女兒曉華
他不斷為小女兒在當中去禱告
希望她能夠康復
但神沒有答應
過往他很多的講道裡
溫博士沒有想過正正是因為這個女兒的經歷
令到他生命被感動
也成為最有力的講道
竟然就是因為這根刺
溫偉耀博士在一次神學生的聚會裡分享
有同學問到溫博士
他生命裡影響他最深、影響最大的是什麼人
溫博士說出三個人
第一就是創立內地會中國宣教偉大的宣教士戴德新
第二就是本色神學家魏拓星
第三就是人看為嚴重弱智的曉華
大家聽完之後卻是很不明白
溫博士在當中解釋
在人看來
細女曉華連拿筆畫圓圈都不行
在很多人眼裡是一個弱者
但神偏偏就揀選她
差派曉華在溫博士的生命裡
教曉了溫博士很多讀書裡讀不到的東西
經歷曉華那種無助、那種軟弱
但卻在生命裡彰顯神有很多豐富
帶給溫博士的經歷
如果沒有了這個女兒的時候
溫博士說八成的講章都不能寫出來
就是因為弱小的生命
就叫她能夠得到祝福
親愛的弟妹
軟弱帶給你什麼呢?
會不會覺得是一個奏作還是一個祝福呢?
軟弱令你的生命變得暗淡嗎?
還是你更加明白生命那份真實?
我想兩者都很真實
但就視乎今天我們選擇去看哪一面
你用什麼眼光在當中去看過去和今天
你面對的軟弱
最後在結束的時候
我想分享一位姐妹的見證
她是北美神學家唐慕華
她在2021年安息主懷
她的父親是一位牧師
她也是一位神學院的院長
她的母親也在神學院裡工作
唐慕華原本是非常活躍、熱愛運動
十七歲的時候
她讀高中的時候患上德國的麻疹
傷倒而移臟
是一種終生疾病
曾經差點死亡
因為那種病毒很厲害
令到她一隻眼變慢了
另一隻眼只有七成的視力
一隻耳已經聾了
另外一隻耳也只有七成的聽力
也有嚴重的糖尿病
一隻腳已經跛了
腎功能只有一成七
而腸道已經失去了蠕動的能力
雖然姐妹身體有這麼多的軟弱
但她每個星期仍然去圍住
去到不同的地方有聚會、講道、分享
在神學院裡她也培育下一代神國的工人
也在社區裡關心有需要的人
並且她寫了很多書
有關軟弱
祝福了很多人的生命
她的生命只是要告訴我們
神沒有因為人的軟弱而離棄她
反而神要使用軟弱的人
軟弱的唐慕華
軟弱的我們
只要我們願意承認自己的軟弱
靠著神的恩典我們就能夠在當中勝過
相信神的恩典夠我們用
盼望今天
不知道大家聽完今天的分享
對你有什麼提醒呢?
我希望我們能夠對軟弱有正確的觀念
去看自己的軟弱
正如保羅在有三層天的經歷
他所誇的卻是那份慈
很叫神的能力、恩典
繼續在他身上顯得完全
當他什麼時候軟弱
什麼時候就顯出神的能力的剛強
讓我們眼睛不單單看我們的軟弱
同時我們也看見神的恩典
讓我們一起去經歷
如今活著不再是我
乃是基督在我裡面活著
我們一起祈禱吧
當我們低頭禱告的時候
很邀請大家合上眼睛
很想問問在座
有沒有一些未信主的朋友
今天聖經告訴我們
每個人都有軟弱
沒有人有例外
唯一面對軟弱的方法
就是去到神施恩的寶座前
依靠神的能力和恩典
你又願不願意今天開放自己的心
邀請耶穌基督成為你生命的主
好讓神的恩典和能力能夠覆蔽你
有沒有一些朋友
今天很想在當中去決志
去相信耶穌呢
如果有請你舉舉手
很想為你祈禱
有沒有呢?
好,至於我們已經信了主的弟兄姊妹
有沒有一些在你生命裡
隱藏了很久的軟弱
你不敢告訴別人
你很想神幫你去對付那些軟弱
好像保羅一樣
你很想靠著神的恩典和能力
變成剛強
不再受這些軟弱
在當中成為你的捆綁
有沒有這些弟兄姊妹呢?
很想為你祈禱
如果有請舉舉手
有呢?好,感謝主
好,我們一起祈禱吧
天父多謝你
讓我們透過保羅的經歷
讓我們知道
今天我們的軟弱
可以成為一個變相的祝福
讓我們能夠在當中去倚靠你
去相信你
因為我們知道
我們真的很軟弱
我們不能夠靠著自己
在當中去成為剛強
我們願意回到你的根前
去降伏在你的腳下
因為你是我們的主
我們是神
願意我們剛才舉手的弟兄姊妹
願意你一一的加力
保守他們都能夠在軟弱裏面
能夠經歷你的大難
也讓我們的軟弱
不會成為我們犯罪的藉口
求你幫助我們
能夠在當中時時刻刻去倚靠你
多謝你聽我們禱告
以上禱告奉主命求
阿們