大家來到第四子堂崇拜
很想大家想像一下這個情況
今天是最後一次在恩福十四樓崇拜
是,第四子堂崇拜是最後一次
下星期就去一個新的地方崇拜
大家有什麼心情或感受呢?
不如試試用少少想像力
給你少少時間想像一下
今天是最後一次第四子堂崇拜
下星期就離開這裡去北區
一個新的堂子崇拜
你會有什麼心情呢?
好了,應該想像到吧
有什麼感覺呢?
我不知道大家會有什麼感覺
會不會很期待呢?
有的,有沒有很害怕呢?
沒有,都有,有些有,有些沒有
會不會覺得很興奮呢?
終於可以去新的子堂了
會不會都有呢?
都會有,這樣都很好
我想感受都很多不同
未必是一個感受
可能有不同的感受
可能都複雜的
離開這裡,去到那裡又怎樣呢?
可能有很多不知的因素
所以可能會有很多不同複雜的感受
今天我們說到的題目是
凝聚為了出發
相信在我們的人生裡
從一個地方去另一個地方
這個經驗是我們常有的經驗
大家可以想像
譬如你由讀書的學校離開
進入另一個學校
或者小學轉中學,中學轉大學
都是一個轉變
又或者是離開學校進入工作崗位
這都是一個轉變
或者可能搬屋
都是一個很大的轉變
從一個地方去另一個地方
又或者今天很多人
甚至離開他成長的地方,香港
去到另一個國家開展新的生活
這些都是人生裡的一些轉變
而這些轉變是人生裡
差不多一定會經歷過的轉變經驗
每一次人生的轉變或者轉換
都會帶給我們心裡有不同的心情
或者是感受
人生就是在一個離開舊的地方
進入一個新的地方
一個持續的旅程
而人生最終是什麼?
就是要離開這個世界
這個世界我們最終一天都會離開
去進入一個上帝為我們預備的
永恆的角度裡
同樣今天我們在第四子堂的崇拜裡
其實都是有目的凝聚大家
這個凝聚的目的是什麼呢?
是為了有一天是怎樣?
是離開這裡
今天我們凝聚其實不是為了凝聚大家在這裡
不是單單為這個原因
而是為了有一天我們會離開十四樓
這個恩福的中心十四樓
去到一個新的地方去到敬拜
所以今天我們的凝聚是為了離開
我們也應該有一天會離開這裡
如果一直在這裡
那就有些問題了
一直第四子堂都開不了
一直要在這裡崇拜
是好還是不好呢?
應該都未必是一件好事
所以我們應該有一個心態
預備我們有一天會離開這裡
去到一個新的地方崇拜
所以我們盼望在我們繼續看文數記的時候
在當中的一些經文片段
讓我們可以帶給我們一些反思的空間
在聽到之前我們一起有一個禱告
親愛的天父我們藉著你的說話
求你去開我們的心
也打開我們的眼睛
讓我們去見到
去領受上帝你今天在我們這個群體裏
你給我們的召命是什麼
透過文數記
我們這個聖經
讓我們去思想
今天在當中給我們的訊息
今天的講道裏面
願你在當中帶領
讓我們去聽得明白
清楚
讓我們也有行動回應
多謝你聽我們的祈禱
奉靠耶穌基督得勝明智祈求
今天我們講文數記
已經講到進入第十章的經文
其實第十章的經文
如果大家有一直翻開第四子堂崇拜
你們會記得在八月十八日的時候
埃里克牧師在講道裏面
曾經已經講到第十章的第一到第十節
其實文數記裏面
由第一章一節到第十章的第十節
是文數記一個大的段落
而在文數記的第十章第一到十節
如果大家記得埃里克牧師的講道裏面有提到
就是上帝吩咐摩西用銀
去做了兩支號筒
而這個號筒當祭司去吹的時候
就代表著對以色列人一個吩咐
而當中在經文裏面也提到
就是那兩支號筒所吹的聲音
或者是用一支號筒或者兩支號筒
其實背後都代表著不同的訊息
在經文裏面提到
文數記第十章裏面提到
這個吹響這個號筒有幾個意思
有打仗的意思
有慶祝的意思
甚至是有紀念的意思
而號筒只是一個發聲的工具
而最重要的是這些聲音背後所帶來的訊息是甚麼
而以色列人就按著祭司的吹號發出的聲音
去成為給他們一個很重要的訊息
而去到第十章的時候
上帝吩咐摩西做這個號筒去吹響這個號角
其中一個很重要的訊息就是
預備他們起行了
因為這段經文其實在8月18日的時候
埃里克·摩西已經說過這段經文
今天我們就不花太多時間
在第十章的第一到第十節
今天我會用比較多時間進入第十章
第十一節到二十八節和往後的經文
所以今天我們會一起進入第十章的十一到二十八節這段經文
我們先讀一次這段經文
我很想弟兄幫我們讀經文的單節
姐妹讀雙節
我們準備好去重讀這段經文
請弟兄
第二年二月二十日
雲彩從法季的帳幕上升
以色列人離開西奈的曠野
一段一段地往前行
雲彩仍在巴辣的曠野
他們遵照耶和華籍摩西所指示的初次往前行
(主持人說話)
以撒迦之派帶隊的是蘇雅的兒子拿坦葉
帳幕拆卸了
革順的子孫王米拉尼的子孫就抬著帳幕往前行
(主持人說話)
西面之派帶隊的是蘇利沙袋的兒子是路滅
哥核人抬著聖物往前行
他們未到以前
帳幕已經立好了
(主持人說話)
馬來西亞之派帶隊的是比大叔的兒子加瑪烈
作全形後衛按對五往前行的是但形其次下的人
帶隊的是亞米沙袋的兒子阿希爾者
(主持人說話)
拿忽他利之派帶隊的是以南的兒子阿希拉
好,謝謝
大家看到這段經文其實有很多的人名
都是十二支派的一些領袖
其實在整個第九章和第十章裏面
都先後出現了很多次這個字就是起行
有些的譯本就會將它譯作前行
我們看到在第九章十章裏面多次出現這個字
而起行原文的意思有拔出的意思
這個可能就是和他們當時一個遊牧民族的旅程有關
因為他們一個旅程的開始的時候
需要拔出帳幕的那個木樁
而在以色列人中間我們知道更加有一個回望
所以當整個以色列人起行的時候
他們都需要拔起他們的營去起行
我們看到經文裏面亦都提到在起行的過程裏面
有格遜的子孫和米拉尼的子孫
是負責去抬那些拆卸的帳幕
而哥核人就是負責抬聖物向前行
所以當時整個以色列
即是出埃及的以色列整個群體
他們由一個地方向前行去到另一個站停下
中間可能距離不是很遠
但整個過程裏面都是一件非常複雜的事件
因為他們要動用很多人
要很齊全
各個的分工要很清楚
這樣才能夠很有秩序地整個群體向前行
而我們在經文裏面亦都見到
當時的以色列人是聽從上帝的吩咐
在當中很有秩序地前行
在引導以色列人起行和安迎的上
就是用吹號和運彩這兩樣東西
去成為以色列人起行的一個很重要的訊息
剛才我們說吹號是一個很重要的訊號
因為當祭司吹號的時候
就代表著他們需要準備拔起他們的刑去前行
而運彩就是當上帝在他們的刑上有運彩的時候
亦都代表著他們要起行
聲音和運彩是代表什麼?
就是影像和聲音的伴隨
所以我們見到在整個以色列人起行的過程裏面
上帝透過聲音和影像成為他們的提醒和幫助
讓他們很清楚知道他們那一刻需要準備和要做的事是什麼
我們見到上帝很細心地為當時的以色列人去預備這些事情
而當時經文提到那個日期是指到幾號呢?
就是出埃及的第二年的二月二十日
由這班以色列人出埃及
離開埃及一直到西內的曠野停留的時間已經有足足十二個月的時間
出埃及記第十九章一節提到
以色列人出埃及地以後第三個月的初一
就在那一天他們來到西內的曠野
這裏是出埃及記的記載
由第三個月的初一到第二年的二月二十日
在這期間已經相隔了十一個月
上帝用這十一個月的時間就是要凝聚這班以色列人
和預備這班以色列人進入迦南地
是一個很重要的十一個月
我們在經文裏面見到他們前行的方法和次序
都是遵照耶和華籍摩西所指示的方法前行
剛才我們讀的經文由文素記十章十四到二十八節
記錄了十二個支派由支派的領袖帶領
按次序很有秩序地前行
這支派領袖的名字和文素記第一章五到十五節和第二章三到三十一節
記載的名字是完全一樣的名單
所以我們見到這班領袖在十二支派裏面不是一班陌生人
是十二支派裏面的以色列人很認識的十二個很重要的領袖
我們見到在曠野的道路上
十二支派的領袖其實在當中擔當著一個非常重要的角色
因為當這班領袖聽到覺聲見到雲彩的時候
他們就知道做什麼事
而這班人就跟著這班領袖向前行
所以這是一個很有秩序很有步驟的一個過程
也是按著上帝的吩咐和領袖當中的指示
而整個群體就一路一段一段向前行
弟兄姊妹當你聽到這裡的時候
我不知道你會不會覺得其實我們現在好像在做當時以色列人在做的一樣
未來我們在北區直堂其實有很多未知的因素在裏面
我們需要清楚領受上帝的吩咐和他給我們人生的召命
在過程裏面我們去學習怎樣去做一個跟隨上帝的一個門徒
聲音是需要聆聽的
我們經常說我們要聆聽上帝的聲音
其實當時的以色列人都要很小心去聽
上帝何時藉著祭司去吹響的號角
他們都要很小心聽
他們當聽到這個號角
他們就知道他們有些事要去準備
同樣今天我們也是
當我們今天聽到上帝的吩咐
要我們去離開安書區去踏進北區的時候
我們要仔細聆聽上帝的聲音
在過程裏面去學上帝要我們學的功課
今天我們仍然在恩福中心這裏去崇拜去凝聚大家
這個地方仍然是一個我們覺得很舒適的地方
恩福仍然在當中為我們提供很多在崇拜裏面需要的資源
我們需要的地方、人手等等
這些都是在武堂裏面提供給我們很多的支持
但當我們有一天離開這個地方
去到北區一個新的環境裏面去敬拜
去到團契的時候
可能這些資源就會一瞬間會沒有了
沒有了會不會很害怕呢?
會不會呢?都可能會有些擔心
這裏當然容易,你要什麼就有什麼,很方便
今早在崇拜裏面突然間沒有冷氣
我們都不是太擔心
因為都知道應該會很快有冷氣
但去到北區的時候可能沒有了冷氣就真的沒有冷氣去崇拜
很多這些事情在未來可能會發生
因為我們會去到一個新的地方
在新的地方就會出現很多不同的變數
而在裏面一個很小的問題或者我們有一些不適應的話
其實我們心裏面都會有一些不好的感受
這些是人很自然會出現
但我們要記住當我們去到出現這些問題的時候
我們要記得是誰叫我們去那個地方的呢?
是上帝的召喚
亦都在過程裏面我們要學習
即是作門徒究竟是一回什麼事
我相信今日耶穌要我們作他的門徒
並不是要我們在一個很安全很舒服的地方裏面去敬拜
而是要把我們在一個地方裏面去學習
即使面對很多前面的挑戰或者困難都好
究竟耶穌怎樣會面對怎樣去回應這些事呢?
這些都是在未來我們可能需要很多學習的地方
以色列人在西內抗疫的十一個月
其實我們見到是一個蜜月期
我們見到在文述的第一章去到第十章裏面
上帝怎樣吩咐摩西
以色列人就照摩西的吩咐去到向前行
我們見到以色列人當時對上帝表現一種很大的信服和聽命
但我們知道這個只是故事的開始
當我們繼續去看文述的經文裏面
發覺故事發展下去會有不同的體現
我們進入經文的第三個部分
第十章的二十九到三十六節
題目叫做路程的困頓
我們一起讀這幾節經文
第二十九到三十六節我們一起讀
摩西對他岳父米顛人留意的兒子何巴說
我們要往前行到耶和華所說的地方
他曾說我要將這地賜給你們
現在請你和我們同去
我們必善待你
因為耶和華已經允許賜福器給以色列人
何巴對他說
我不去我要回本地本族去
摩西說請你不要離開我們
因為你知道我們要在曠野安營
你可以當我們的眼目
你約和我們同去
將來耶和華以什麼福器恩待我們
我們也必這樣善待你
以色列人離開耶和華的山
往前行了三天的路程
耶和華的約會在前面行了三天的路程
為他們尋找安潔的地方
他們不迎往前行
日間有耶和華的雲彩在他們上面
約會往前行的時候
摩西說耶和華求你興起
願你的仇敵潰散
願恨你的人從你面前逃跑
約會停住的時候
他說以色列千萬人的耶和華
求你回來
這段經文記載了一個挺特別的情況
出現了一個人物
這個人物是誰呢?
大家知道摩西的岳父是葉蒂羅
他是米顛的祭司
這裡文素記提到這個人有另一個名字叫劉爾
這個應該是同一個人
聖經學者提出
為什麼同一個人有兩個不同的名字
一個叫葉蒂羅一個叫劉爾呢?
有很多不同的解釋
其中一個解釋是
可能葉蒂羅是這個人的別名
而劉爾才是這個人的正名
又或者有些學者提到
可能是文素記的作者
用了不同的傳統資料
而寫他們的文素記
所以名字可能會有出入
但我們看到這個人
即是摩西的岳父葉蒂羅或者劉爾
他當時已經離開了摩西
回到他的地方
就是米顛
這個在《初開及記》的十八章裏
有記載這個紀錄
但我們看到摩西的岳父葉蒂羅的兒子
何巴仍然留在以色列人中間
如果我們看回《士詩記》的第一章
和第四章裏面提到一個經文
第一章十六節裏說
摩西的內卿是基利人
他的子孫和猶太人一同離開了中樹城
往阿拉德爾南的猶大曠野去
就住在民中
《士詩記》第四章十一節說
摩西岳父或者內卿何巴的後裔
基利人希伯曾經離開基利族
到靠近基底斯撒拿欽的橡樹旁
知達橡柏
我們看到《士詩記》提到
摩西的內卿是甚麼人
是基利人
又不是說他是米顛人
很特別
和《文素記》第十章提到何巴是米顛人
似乎又有些出入
無論這個人和出生地的不同
其實都有很多不同的解釋
但其實都很難有一個很好的協調
但我們可以這樣去理解
這個何巴
基本上可以這樣去理解
是《士詩記》裏所說的是誰呢
就是第四章十一節
就是摩西的內卿何巴
大家看到摩西的岳父是甚麼
是逆內卿
所以其實何巴很大機會是摩西的堂哥
摩西引述上帝對以色列人的應許
就是要將這地賜給他們
摩西很想向何巴作出一個邀請
就是希望何巴可以留下和以色列人和摩西一起去行抗野
進入迦南地
但當時何巴行不行呢
何巴拒絕了摩西的邀請
他拒絕的原因是他要回到他的本地本族
就是米顛
這個情況可能都會在第四子堂出現
可能有些頂尖妹妹去了
然後就說不要了
我還是要回到本地本族
回到母堂
這些都是在子堂裏經常出現的情況
這些在文素記裏面也有提到
何巴也有個心
就是我還是不和你們一起去
我還是要離開
回到我的本地本族米顛
不知道摩西當時對何巴的拒絕有甚麼感受呢
經文裏面沒有詳細提到摩西有甚麼感受
但我相信摩西也是很尊重何巴的決定
但摩西沒有因為何巴的拒絕就放棄對他的邀請
我們再讀第31至32節
摩西說請你不要離開我們
因為你知道我們要在抗野安營
你可以當我們的眼目
你約和我們同去
將來耶和華以甚麼福氣恩待我們
我們也必這樣善待你
摩西繼續作出邀請
希望何巴可以和他們一起去走前面抗野的路
我們看到摩西其實是需要何巴的
但我們看到摩西提出的原因很特別
摩西很想何巴能和他們這些以色列人在過程中
同樣經歷上帝的恩惠
何巴的加入不單止可以成為摩西的幫助
更加是何巴經歷上帝一個很重要的時間
我們知道米顛人是非以色列族
即是我們這樣說是外邦人
即是我們看到摩西是一個很願意接納外邦人
和以色列人一起去經歷上帝一種心態
摩西不是很狹窄
我們的上帝很好
我們自己領受上帝的福氣便可以
摩西不是這樣
摩西很想何巴他們作為一個外邦人
都同樣領受上帝的恩惠
而另一方面摩西亦很需要何巴的同行
為甚麼呢?
因為經文說何巴可以做甚麼?
做我們的眼目
甚麼是眼目呢?
眼目在希伯來文同時可以譯作水泉、泉源和井的意思
摩西很清楚在以色列人向著曠野前行的時候
有兩件事很重要
第一件事是甚麼呢?
第一件事是方向
因為曠野是一個很容易令人迷失的地方
是一個很容易令人失去方向感的地方
所以向曠野前行
第一件事很重要就是要有方向
第二件事是甚麼呢?
就是要水源
而何巴這個人物特別的地方
就是因為他在米甸的曠野成長
所以他對曠野很熟悉
他知道曠野應該用甚麼去辨認前面的方向
還有最重要何巴很清楚一件事
就是在甚麼地方能夠在曠野找到水源
所以摩西邀請何巴和他們一起行
是有他的意思在裏面
他很清楚何巴的專長能夠幫助以色列人在曠野裏面向前行
即使摩西知道有民主、有上帝的引導也好
但摩西同樣需要一些信任的人
和他成為一個同伴去走這條曠野的路
就正如摩西接受他的「厄庫葉提羅」的提點一樣
摩西也是一個有血有肉的人
在整個行曠野的路上
他都需要同伴和他一起去行這條曠野的道路
我們從史詩記的記載可以見到
何巴最後接受了摩西的邀請
他最後沒有回到他的本地本族
沒有回到米顛
他願意和摩西和以色列人同行
這個確實成為了米顛和何巴他們整個人生一個很大的轉捩點
他們的人生再不是和他想像中一樣
就是回到米顛過著米顛他們傳統的遊牧生活
他們的人生有一個很大的轉變
而何巴這個經歷令我想到一個人的經歷
不知道大家有沒有看過一套電影
這套電影叫做「奇蹟列車」
有沒有看過?
有沒有人看過?
有看過這套電影的舉手嗎?
也很少
我也覺得這套電影很值得看
很感人的一套電影
這套電影中文名字是「奇蹟列車」
英文名字是One Life
由安東尼·霍堅斯一個很出色的演員主演這套電影
這套電影其實是講述一個人生命的故事
這個人被稱為英國的舒特拉
這個人叫做Nicholas Winton
這個人究竟做了什麼事呢?
這個故事其實是講述Winton
其實他已經離開世界了
他106歲離開了這個世界
都是近兩三年的事
這個人原來在他第二次世界大戰的前夕
這個人做了一個很大的決定
就是他負責幫忙拯救當時在捷克的一群孤兒
他原本是一個猶太裔的英國人
他和他的父母其實都是在英國居住
他們都是基督徒
而這個Winton年輕的時候
他成為了一個在倫敦當時任職證券交易員的中產階級人士
他和父母一起住
其實他的生活都很舒適和休閒
但當時他接受了一個邀請
當時英國駐捷克的難民委員會
邀請他去布拉格協助當地一群難民
這群難民主要是一群兒童
這個捷克的難民委員會邀請Winton去到當時的布拉格
去看當時的情況
當時的情況就是一大群兒童缺乏糧食和缺乏藥物
而這群小朋友很大機會將會死於納粹的戰爭裏
當時Winton想到他自身的一個處境
他在英國倫敦有一份好的職業
有一個穩定的生活
但當他見到這群在布拉格缺乏藥物和糧食的小朋友的時候
他心裏面有一個很大的惻隱之心浮現出來
他會去想究竟我應不應該去接受當時這個難民委員會的邀請
去到幫忙去進行這個營救工作
他當時就做了一個決定
就是他覺得他需要運用他在工作裏面的網絡和影響力
去進行這個營救的計劃
其實整個營救行動裏面
在這套戲裏面講到其實一點都不容易
因為他首先要去招募在英國裏面有足夠的寄養家庭
願意收留這群捷克的小朋友
並且他們要在英國遊說當地的政府
願意批出一些兒童簽證給這群臨時去到英國的小朋友
他們要宣傳、要籌款、要招募這些寄養家庭等等很多不同的工作
而在過程裏面亦都遇到很多不同的困難
但Winton沒有放棄過這個營救計劃
而他的堅持和熱心就感動了其他不同的人
加入了整個營救計劃
而最後他們成功營救了669個小朋友
所以為何他說被譽為英國的蘇特拉其實就是有這個原因
大家看過蘇特拉的名單
就是一個蘇特拉的人救了很多猶太人
這個其中就是他救了很多在捷克的一群669個小朋友
在這套戲的最後一個節目裏面
有很多人最後起身
原來那群人就是他救了的一群小朋友
當時那群小朋友已經長大成人了
有他們自己的家庭
但這個場面令到很多人都很感動
因為這個Winton做了一個很重要的決定
就是做了這個營救計劃
令到這669個小朋友的生命不再一樣
親愛的電影姐妹
我們看到在《文素記》裏面第十章提到的荷巴
他都同樣做了一個選擇
接受了摩西的邀請
踏上了一條很不容易或者是很不一樣的一條路
成為了當時以色列人和摩西一個很大的幫助和祝福
而他自己也都經歷了上帝很多的恩惠
我們看到Winton他做了一個選擇
令到一群原本是活在水深火熱的捷克的小朋友
能夠免於災難、免於戰火
改寫了他們人生的命運
今天不知道上帝在你生命裏面
為你預備了一個怎樣的邀請
而你又應該要作出一個怎樣的回應和抉擇
可能是一個很小的選擇
可能是上帝邀請你報一個主一學課程
或者關心一個正在面對困難的組員
又或者邀請你去報讀三福、栽培、參加短宣
又或者邀請你去參與一個社關的服事
又甚至可能邀請你去北區去做一個開方、直堂的工作
我不知道上帝在你生命裏面作出一個怎樣的邀請
而你面對一個這樣的抉擇的時候
你怎樣的回應
但盼望今天我們從何巴的選擇和從Winton的選擇裏面
給我們一些提示
有時候當我們要做抉擇的時候是一點都不容易的
但當我們願意在過程裏面聆聽上帝的聲音
給我們的照明
又或者當我們去考慮
當我們做這個決定的時候
對我們生命裏面有什麼影響的時候
我們可以多一些參考
特別在聖經裏面給我們有很多的指引
讓我們聽清楚上帝的聲音
他究竟要我們作出怎樣的回應
親愛的兄弟姐妹
今天我們的凝聚是為了有一天離開這裏
出發去到北區去直堂
過程裏面難免都會面對困難和挑戰
離開這個地方
面對一個全新的環境和社區
我們需要好好地預備我們自己
我們需要更多地向上帝禱告
更多仰望上帝
在文素記第十章33到36節最後
講到以色列人只走了三天
走了三天已經其實不是很頂得順了
三天耶和華就要為他們預備一個什麼
安歇的地方
其實上帝真的很照顧他們無微不至
因為我想他們都見到他們很辛苦
走了三天要幫他們找個地方好好休息一下
而當時經文說耶和華的約會帶領著以色列人前行
當拔营前行的時候
日間有雲彩在他們上面
經文記載約會前行的時候
摩西就向上帝禱告
他說:耶和華求你興起
願你的仇敵四散
願恨你的人從你面前逃跑
當約會停止的時候
摩西就禱告了
他說:耶和華求你回到以色列的千萬人當中
我們見到這些聖經描述
看到摩西每走一段路
他都不忘記捉緊上帝的應許
向上帝禱告
因為他知道在抗野的道路上
很需要上帝的賜福
上帝的保護和上帝的同在
就讓我們願意回應的弟兄姊妹
預備我們自己
在未來建立第四子堂的過程中
我們一起去經歷上帝的祝福、保護和同在
讓我們一起禱告
親愛的天父我們感謝你
藉著文素記第十章
給我們一個很清楚的提醒
當以色列人行在西內抗野
他們走每一步、走每一段路
都是上帝你的帶領
我們也看到你親自用十一個月的時間
預備這個群體走向抗野
踏入迦南地
今天我們在第四子堂的崇拜中
我們都很知道上帝你要凝聚
預備我們每一個
以致讓我們建立第四子堂的過程中
我們看到上帝你自己豐富的供應和祝福
我們求你親自焦聚屬你的子民
一群有心志、願意為新的弟兄姊妹
為福音的緣故繼續願意走出去
在前行的過程中
透過今天我們在這裡的凝聚
預備我們自己離開這個安書的環境
進入一個陌生的社區
繼續傳福音、服侍街坊和建立門徒
我們感謝你
聽我們在你面前同心合意的禱告
主席