(廣東話)
多謝敬拜隊帶領我們
這麼好的敬拜
我相信大家都很期望
你的人生是順利的
是不是?
應該沒有人喜歡不如意
或者逆境的人生
不過世間上有句說話
就是人生不如意的事是怎樣?
十常八九
其實很真實
面對世間的事
確實不能夠盡如人願
不能夠掌握
如果要大家想一想
近期有什麼不如意的事件
有沒有難度?
沒有了
很快沒有難度
我和Teresa沒有負責過團契
最近沒有開新人組
我們有些空間去探訪小組
去關心弟兄姊妹
我們昨晚有如常探訪一個小組
請他們說說近年香港發生這麼多事
對他們有什麼影響?
大部分組員都表達很不開心
情緒也很受影響
而我很感恩
聽完他們分享之後
我看到這個風浪沒有衝擊到他們的信仰
他們大部分還是齊齊整整的
回來教會崇拜和團契
我們今天會繼續思想
傳道書第八章的訊息
我題目是人生的福與禍
中國人強調要擁有福氣
追求福氣
背後價值觀是什麼呢?
就是當人如果享有長壽、財富、權力
或者兒孫滿堂
這些就代表福氣
相反就是禍
然而在傳道者眼中
人生的福與禍
與這個世界的價值觀有明顯的不同
我們會透過第八章的經文思想這個方向
我們能夠掌握人生真正的福氣
是如何掌握到呢?
我們需要付出什麼代價呢?
讓我們先一同討告
世主求你幫助我們在你面前
安靜等候
存在謙卑的心
我們深信你的話語能夠慰藥我們的生命
你的話語是生命的傳言
以及我們人生道路的指引和力量
所以我們尊敬你的話
我們尊崇你
求你帶領我們以下思想傳道書第八章的信息
我們祈禱
是奉靠我主耶穌基督的名
阿們
第一個題目與福和有關的是
遵守皇命
如果我們看第二節
我勸你因神誓言的緣故
當遵守皇的命令
今天的處境是什麼呢?
就是遵守地上政府的命令
當權者的命令
傳道者說
讀者曾經向神起誓
當遵守皇的命令
如果我們說舊約的烈王時代
神授權君王去執行他的功能和權柄
所以君王登基時
在登基儀式中
人民需要向神起誓、效忠
遵從君王的命令
而在古代近東
人民普遍對皇權尊敬和服從
君王所說的話
差不多等同於神的說話或吩咐
具有極高的權威
在這個文化背景中
傳道者勸勉讀者遵守皇命
為什麼要特別提出呢?
我們看第三節
傳道者說離開皇前不要急躁
急躁有另一個意思
就是沒有驚慌
為什麼會害怕呢?
傳道者沒有解釋
有學者推測
可能君王是專制的
可能他有剝削人民的行為
人的反應當然是害怕
傳道者提醒他們
不要因為急躁或害怕
而顧執行惡
看到這幾個字嗎?
不要顧執行惡
即是不要參與惡事
譬如不要嘗試詛咒君王
不要嘗試推翻或傷害君王的行動
第三節尾
因為他凡事都隨自己心意而行
王是擁有極大的權力
他所做的事
可以說不需要向任何人負責
很多時候他是隨己而
隨喜好行事
所以這種皇權制度
其實可能衍生很多負面的問題
譬如他可能按他的私慾和野心去行事
他有沒有馴服神的心意呢?
他有沒有為百姓的福祉行事呢?
真的不知道
有誰可以監察這當權者的行為呢?
其實這一點不容易找到答案
我們看第四節
這裡說王的話本有權力
誰能對他說你在做什麼
王確實可以管轄人
如果他是專制獨裁的君王
他更加有機會傷害到人民
問題是人民除了絕對服從之外
有沒有其他選擇呢?
有沒有權力去質詢君王的管治呢?
我們看第五節上半節
他說凡遵守命令的
必不經歷禍患
傳道者這樣說有另一個意思
如果百姓違抗王的命令
就會怎樣呢?
就會有懲罰
所以傳道者在這裡引導讀者
如何在王面前有合意的態度或行為
不可以行惡去對付君王
即是前文所提及
不可以推翻或傷害君王的行動
因為最終百姓會因為這樣對王
而被王懲罰或報復
最後只會死其果
我們看第五節下半節
這裡說智慧人的心
知道適當的時機和必經的過程
我想大家參考下另一個譯伴
現代中文譯伴
聰明人知道做事的適當時機和方法
所謂適當的時機和方法是甚麼呢?
有待下文傳道者會分解
在這裡先總結這幾節
二到五節的訊息
傳道者在這裡勸勉
作為人民要認知的形勢
做合意的事
我因為不同意君王的吩咐
而違抗王命
即是作為子民要絕對服從
尊重王的權柄
所謂適時務者為俊傑
他們需要按時機審慎做事
保護自己保護家人
所謂明哲保身
免得受傷害
這是生存的智慧
我們看第二個分題
人生的限制第八
第六節到第九節
我們看第六節的第一句
各樣事務都有時機和過程
我想大家特別留意過程這兩個字
看到嗎?
這兩個字是很重要的
因為可以補充前文的意思
因為這兩個字過程的原文
是有審判和公義的意思
這個公義審判的訊息
對於前文所說要服從君王的命令
顯得很重要
或者是曙光
因為君王無論是好的還是惡的君王
他最終要面對一個公義的審判
而這個審判的訊息
其實在傳道書裏面是多次出現
我們參考兩處經文
第一處是三章十六十七節
請大家一起讀
我又見日光之下
應有公平之處也有間惡
應有公義之處也有間惡
我心裡說
臣必審判義人和惡人
因為在那裡
各樣事務一切工作都有定時
另一處差不多結尾
十二章十四節一起讀
因為人所做的事
連一切隱藏的事
無論是善是惡
臣都必審問
是不是很清楚
傳道者表達
臣的主權
他有臣做事的方式和時間表
我們不知道的
正如他在三章一節說過
萬事有定時
包括審判的時間
所以看回第六節
各樣事務有時機
有過程
臣最終會按他的時間和旨意
施行一個公義的審判
如果你問何時?
很想知道
沒有人知道
萬事有定時
主權在臣手上
回答不了你
可以在今生見到
或者可以去到將來
在主的審判台前
才見到
可能大家心裡還有疑惑
或者不服氣
單單馴服掌權者?
也不知道臣何時做審判?
很難的
如果他是暴君怎麼辦?
其實歷史裡出現不少暴君
或者獨裁者
他們為了個人利益
去傷害人民
他們的行為
不是違反了臣的心意嗎?
作為百姓
還要馴服嗎?
同意嗎?
可不可以反抗?
不過如果今天
我要在這裡回應這個問題
是有點敏感的
我嘗試
舉職場的例子
作一個回應
如果你是打工的
有沒有打工的?
這裡沒有人打工的
全部都是老闆
或者退休人士
有沒有做銷售的?
如果老闆出了錢
要你交優惠券
經常說優惠券
要你交生意
他說你可以不擇手段
用任何方式
最重要是交到錢就行了
或者你要去陪客人
去夜店玩
那你怎樣?
肯不肯?
聽不聽話?
那你說
咦?我們違背信仰
不是臣的心意
那你就向你的上司認真表達
你因為信仰的緣故
不可以這樣做
可以嗎?
如果上司仍然堅持
你要這樣做
你不這樣做
就沒得做了
那你可以怎樣?
我聽到你們說了很多話
但我不知道你們說什麼
你不可以去詛咒他
你不可以用石頭扔他工資
對不對?
你就離職吧
那你可能又說
轉工場
找不到這份工的工資
這麼好福利
這個位置就考驗我們對信仰的忠貞
弟兄姊妹
你對神的忠誠和為神
你願不願意為神的緣故
付上這個受苦的代價
記不記得福音書裡
主耶穌說到八福
其中有一福
打給你看
一起讀吧
為二受逼迫的人有福了
因為天國是他們的
什麼叫天國是他們的?
這幾個字很吸引
日光之上
天國裡面屬靈的福氣
都會臨到我們
好像平安喜樂這些屬靈的福氣
在今生此時此刻
都會臨到我們
如果我們願意為主受苦
所以弟兄姊妹說到人生的福與禍
在日光之下和日光之上的角度看
如果用這個離職的例子
在神的心意裡
如果你願意行事正直為主受苦
神會大大祝福你
你信不信?
所以弟兄姊妹
我不知道我們面對今天
幾乎不能夠預期
可能隨時都會有很多突發的事發生
很多困難的日子
或者可以說在一個屬靈很黑暗的時代裡
我們做好準備了嗎?
我們預備好我們的心志了嗎?
我們預備好為真理站穩了嗎?
我們願不願意為主
付上這個受苦的代價呢?
這是今天神給我們的挑戰
我們看第六節
「但人有苦難重壓在身」
意思是說雖然凡事有定時
最終有神的審判
但是人還是會經歷這些痛苦
在傳道者眼中都是屬於虛空的事
不能夠掌握
我們再看第七節第八節
這裡說到無論什麼人都好
智慧人也好
君王也好平民百姓也好
大家都不能夠預知和掌握天下事
無論過去的事
今天的事
將來的事
無論你的出身
你過去出身
你過去人生的道路
你將來的結局
沒有人可以預知理解
所以傳道者說
人生當面對死期
這場是真戰
是沒有人能夠免疫
第八節尾
「邪惡也不能夠那恨邪惡的人」
就是說惡人都是難逃一死
包括前文提到的君王
我們看第九節尾
「有時者人管轄那人令他受害」
在詩古譯本是這樣譯的
「有時統治人的人自受其害」
這句就很清晰
很諷刺到我們前文所說到的
在君王身上他們的恨惡
真的叫我們放心
公爺神必定會彰顯他的公平的審判
我們看第三個分題
敬畏神的心
這裡再次表達
傳道者對一些事情的不理解
就是有關義人和惡人不同的命運
有時命運是會顛倒的
我們先看第十節
「我見惡人被埋葬」
「從前他們進出聖地」
「他們在城中的作為被人忘記」
「這也是虛空」
他提及到有關惡人的埋葬
其實是指向好的埋葬
代表好的結局
因為在舊約的記載
恨惡的人其實是不得好死的
譬如我們參考耶利米書
十六章四節上
「他們必死得甚苦」
「無人哀哭,必不得埋葬」
「葬埋」
我們看第十節第二句
「從前他們進出聖地」
「他們」其實不是指惡人
應該是指向那些行事正直的人
即義人
他們要離開聖地
他們在城中被人忘記
表達惡人和義人命運好像顛倒了
傳道者說這些都是虛空
第十一第十二節
請大家讀出這兩節
「判罪之後」
「所以聖人不埋葬」
「神仙最需要做法事」
「不論長壽」
「以我為使徒」
「我可以行到幾位神明」
「就算在那面前」
「生存幾位人」
到這裏
傳道者說到公義這個題目
公義好像生生來時一樣
惡人不能夠沒有得到應有的懲罰
即眼見
雖然他們作惡一百次
但仍然享長壽
大家可以想像一下後果
世人的心會不會傾向恨惡更好呢
例如一位父親
他要偷騙拐騙生活
他的孩子可能有養學養護
另外第十四節
這裏說
「以人所遭遇的」紅色字那裏
「反而照我人所遭遇的」
「反而照以人所做的」
「我說者也是虛空」
傳道者又說到
顛倒際遇這個奇怪現象
在人世間
「何謂以人所遭遇的」
「反照惡人所行的」
究竟世間上何來有公平呢
何來有公義呢
所以傳道者繼續發出虛空的嘆息
所以我們今天見到這個世界
我們都會聽聞甚至親身遇到
這種很奇怪的現象
就是行事正直的人
下場比起行惡的人
下場不是按他們的行為而得到的
是顛倒了的遭遇
好像以人得到惡人所當受的懲治
反過來
惡人得到以人的福樂
感恩的是
我們看回十二節尾和十三節
這裏是傳道者說到因果報應的觀念
做了一個很清楚的宣告
福樂是必臨敬畏神的人
第二句,見到嗎?
紅色字第二句
何謂敬畏神呢?
大家有沒有想過?
我參考恩福神學院
有一位舊約的克正講師
王二章博士
我都跟他上過課
他有一本著作裏面
《傳道書的人生智慧》
其中有段落他講到
敬畏神有甚麼特點、重點
我覺得講得很好
跟大家分享
第一,需要承認神是我們的創造主
我們只是受造之物
即是我們要很清楚認定我們的身份
不能自我中心
是否困難?
傳遞的文化都是自我中心
是要以神為中心
這是第一個挑戰
第二,承認神是一位擁有主權的神
我們要降伏在祂的主權之下
即是我們不要企圖去操控自己人生
而是謙卑自己
讓神帶領我們人生的道路
讓神的旨意成就在我們身上
是我們一生都要學習的功課
第三點,我們對創造主有絕對的信心
祂對我們的安排是最好的
是最適合我們的
我們要很相信和很深信
神是公義、慈愛和信實
這樣講得很好,王博士
所以每一位敬畏神的人
如果講正義,最終會得到平反
而惡人是自食其果
不知道大家期不期待這一天的來臨
公義的日子
第十五節,傳道者再次勸勉我們
在勞碌的生活中
我們要把握機會享受生命
盡情吃喝快樂
我們讀讀第十五節
(傳道者講述第十五節)
(廣東話)
這個訊息在書卷裡已經講了七次
即是說多重要
回想前文,由第三章開始到第六章
傳道者也有多次提及
他用虛空和暴風去表達人的狀態
當然他不是單單去表達人的限制和無奈
還要人去分辨什麼是日光之下
和日光之上的狀態
這才是平衡
不可以陷入一個悲觀的局面
所以我們要掌握今天
掌握此時此刻
掌握神給了我們的恩賜
已經在我們手上
珍惜我們已經擁有的身邊的人和物
我們要好好享受我們的生活
我們要享受我們勞碌所得來的
記住是勞碌得來的
不是不義之財
活在當下
珍惜我們擁有的
這些都是神的恩賜
其實這個主題
我最近在網上看到一篇文章
和這個主題有些關係
很近似這個主題
跟大家分享
題目是「聰明的人過微型人生」
「勞碌命的人過直線人生」
有聽過嗎?
沒有?
作者是周志健
大家要做聰明人還是做勞碌命?
勞碌
我聽到勞碌的
作者說
如果你想做個聰明人
聰明人就聽吧
留意
甚麼是直線人生呢?
就是傳統的教導
小朋友要好好讀書
讀好成績
就是這麼多
畢業了
工作
奮鬥
努力
升官發財
去到某個階段
結婚生子
成家立室
成功人生
如果要享受人生
要等到甚麼時候?
退休
等到老了
退休了
你才去享受人生
這叫直線人生
問題在哪裏呢?
假設你成功了
讀書又好
有份好工作
又結婚生子
但有很多犧牲
可能犧牲和家人相聚的時間
因為太過奮鬥
太過拼搏
在事業裏
可能犧牲你個人的夢想
興趣
或者犧牲了你的健康
會不會呢?
可能你退休的時候已經
腰酸背痛
或者經歷了長期失眠的問題
其實是否真的能夠
享受到生活快樂的
這種直線人生?
我想我爸爸就是直線人生
他60歲退休
不過他60歲之前
是不停不停不停工作
他做生意
他沒甚麼休息
一退休
他就適應不到退休生活
有長期病患
有情緒病出來
70歲就離開世界
在那十年裏
基本上他沒有好好地去享受生活
重點是甚麼呢?
是微型人生
是甚麼來的呢?
他舉了一個例子
以一天去做一個例子
如果你覺得難
有第二個選擇
清晨起床
可以嗎?
他說四點
難吧?
他做自己喜歡做的事
沒有人騷擾你
四點起床
然後上班
然後下班
一定要陪家人
吃飯
吃完飯陪子女
陪家人生活
九點睡覺
有沒有可能呢?
香港人有點困難
他說這一天就很豐富很平衡
因為兼顧到工作
兼顧到家庭
兼顧到自己的興趣
跟別人連結
又跟自己連結
應該盡的責任都盡了
又做到自己喜歡做的事
如果你說一天這樣是難
好第二個選擇
一個星期
怎樣做呢?
五天工作
星期六星期日
就是你的退休生活
可以嗎?
就是旅行
陪家人玩
享受自己的興趣
他說微型人生的好處是什麼呢?
即使你突然那天
不好意思突然離世
你都會覺得無憾無悔
因為你在那天
已經做了你人生所有的事
活在當下
均衡生活
享受生活
值得參考
微型人生
總結了
十六節
十七節是總結
我們一起讀吧
我專心想要明白智慧
要觀看世人所發生的事
有人晝夜不得黑眼睡覺
我觀看神一切的作為
知道人不能探求
日光之下所發生的事
任憑他費多少力探索
都找不出來
智慧人雖說他明白
仍不能找出來
我們見到傳道者
他對於查究事情的決心
很想明白一些事情的真相
真理
所以他滿腔熱誠
他要查出日光之下發生什麼事
就像有些人晝夜不眠地
去尋求真理一樣
在第十七節
傳道者很想要明白神的作為
最終他發現
日光之下所發生的事
人是不能夠明白的
任憑人如何勞碌
努力去追查
是沒有答案的
即使他多有智慧
都查不到
其實是在說智慧
人世間所謂的智慧
其實有很多限制
然而在凡事不能被了解的人生場景裡
就是承認我們的限制
不能理解神的作為
所以在十二節
他仍然勉勵和強調
福樂必臨到敬畏神的人
這是最終在日光之上神所賜的福氣
所以總結八章的內容
其實傳道者提出了三點
我總結了三點
人是不能夠掌握的
我們不應該去追求的
是哪三點呢
第一,我們的人生
你的計劃
你的死期
不能計劃
不需要追求
第二,未來的事
將來的事
不知道
第三,面對受苦
或者為意受苦
或者在強權之下受苦
你不能逃避
掌握不到
即是說我們可以放下
我們不需要這麼努力
這三點
因為重點有兩方面
我們要記住
是可以抓住
在這章裡面
敬畏神
在牢牢中享受生命
這兩點
在第八章裡面
我們要抓住
不是坐在這裡
這是我們真正的福氣
就離開
是要追求
是要立志
是要付代價
人生真正的福氣
這兩點你可以掌握
那你還有沒有多一點福氣呢?
當然有,全本聖經
你只看福音書
登山補訓
都有八福
所以,弟妹
我們一同努力
特別在敬畏神這個題目
我們在這個時代裡
在這個這麼混亂的世代裡
這麼風雨飄搖的世代裡
如果我們沒有了敬畏神的生命
我們會垂留失去
我們會迷失
我們站不住腳
只要我們敬畏神
能夠享受神賜給我們每位弟兄姊妹的恩賜
能力
和生活各樣的美物
你就可以嘗到真正的福氣
我們一起祷告吧
七主感謝你讓我們有權讀書
雖然在書卷裡
我們經常看到人生的虛空
不能夠掌握
或者很短暫
但是傳道者最終告訴我們
其實有一光之上的福氣
我們需要很努力去追求
希望主你讓我們今天透過經文
有所提醒
讓我們生活能夠自慰
我們不要做一個只是不斷勞碌的人
而是能夠嘗到主恩的滋味
因為你其實每天都有昔日瑪那的供應
每一天都很豐富很甘甜
讓我們珍惜我們所擁有的
我們最後一同去感謝神
感謝主你的恩典
我們同心禱告
是奉靠我主耶穌基督的名
阿們
謝謝大家收看,下次見!