感謝天父帶領我們一起去敬拜祂
很感謝敬拜隊帶我們來這麼好的敬拜
讓我們給神最大的掌聲
(掌聲)
讓姐妹平安
不知道大家認不認識我呢?
認識!其實很多人都認識的
其實我是第一次在星期六早堂去正道
因為我是周六晚堂的團隊
所以主要都是在周六晚堂去正道和當職的
今天很開心可以來到你們的當中
去分享神的話語
在分享神的話之前
讓我們一同低頭禱告
慈愛天父我們感謝你
很感謝你招聚我們
一同回到你的殿裡去敬拜你
去聽你的話語
求你打開我們心靈的眼睛
讓我們聽得明白和清楚你的教導
讓我們聽了道之後
都在生活裡實踐出來
聽我們的禱告
是奉主耶穌基督明智而求
阿門
想請問一下大家
記不記得教會35週年紀念是哪一年?
前兩年吧
是2022年
當時教會除了舉辦了不同的慶祝聚會之外
也舉辦了三場的培靈會
不知道你們有沒有參加
我三場都參加了
所以我拿了禮物
每一場的培靈會都令我很感動
我看到神賜給教會很多的恩典
很多的祝福
而培靈會裡
其中有一場的培靈會
有一個片段令我印象很深刻
很感動
那一晚是創行主任宋牧師的兒子
Watchman 去分享
Watchman 回到教會侍奉
做傳導人
在第三場的培靈會
他分享到他BB的時候
就已經回到教會了
他一直在教會裡長大
因為他是宋牧師的兒子
他知道自己要乖
他漸漸長大
很多人都問他
做宋牧師的兒子有沒有壓力?
他說沒有壓力是假的
是很大壓力的
但是如果讓我有選擇
再選擇一次
我也會選擇
當時我看到他眼泛淚光
很感動地說
我也會選擇當我爸爸的兒子
因為當爸爸的兒子很幸福
因為我至少可以認識天父
還可以看到天父很多的作為
因為看到天父很多的作為
所以他又看到爸爸的好榜樣
他很有負擔
牧養香港的年輕人
所以大家知不知道
Waltzman其實是在外國讀神學的
他神學畢業之後
很願意回來香港
去服侍年輕人
在教會裡去牧養年輕人
他的分享令我真的很感動
當時我看到一幅很美的圖畫
充滿愛的父子情
這一份的父子情
讓我看到有神的愛在裡面
以致能夠父子的代代相傳
很樂意侍奉神的好榜樣
我深信宋牧師父子
他們一定是掌握了
活出主愛的秘訣
不知道他們兩位
是否也從以下的經文
去發掘到秘訣呢?
讓我們也讀出今天的經文
一起去發掘
活出主愛的秘訣
今天講到的經文是
《約翰福音》十五章九至十七節
讓我們同聲眾讀吧
我已經打在PowerPoint上了
預備起
我愛你們
正如父愛我一樣
你們要常在我的愛裡
你們若遵守我的命令
就會常在我的愛裡
正如我遵守了我父的命令
常在他的愛裡
我已對你們說了這些事
是要讓我的喜樂
存在你們心裡
並讓你們的喜樂可以滿足
你們要彼此相愛
像我愛你們一樣
這是我的命令
人為朋友捨命
人的愛心沒有比這個更大的了
你們若遵行我所命令的
就是我的朋友
以後我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所做的事
但我稱你們為朋友
因為我從我父所聽見的一切
都已經讓你們知道了
不是你們揀選了我
而是我揀選了你們
你們去結果子
讓你們的果子得以長存
好使你們奉我的名
無論向父求什麼
他會賜給你們
我這樣命令你們
是要你們彼此相愛
讓我們先看經文
看一看一些背景
《約翰福音》第十四至十六章
是耶穌給門徒的安慰和勸勉
今天說到的經文的上文
就是十五章一至八節
說到耶穌命令我們要住在祂裡面
才能夠多結果子
所結的果子就是愛
來到十五章九至十七節
「愛」這個字常常出現
剛才大家讀經文的時候
都讀到很多次
「愛」字以動詞形式出現
是出現了五次
而以名詞形式出現
就出現了四次
可見這段經文的重點就是說到愛
經文也出現了很多次「我」和「你們」
很明顯是描述耶穌基督
祂和信徒之間孕育出來的愛
今天說到的題目是
活出主愛的秘訣
第一個秘訣就是在主裡面
遵命而行
經文這樣說
「我愛你們正如父愛我一樣
你們要常在我的愛裡
你們若遵守我的命令
就會常在我的愛裡
正如我遵守了我父的命令
常在他的愛裡
我已對你們說了這些事
是要讓我的喜樂存在你們心裡
並讓你們的喜樂得以滿足」
耶穌已經在上文提醒我們
祂和我們的關係
要像葡萄樹和枝子一樣緊密地連繫
我們要常常地住在祂的裡面
才能夠結出愛的果子
來到第九至十節
我們以祂和天父的密切關係
作為我們的榜樣
教導我們怎樣去愛
相信大家都會留意到
我剛才再讀九至十一節
你會發現裡面有一組詞
是經常出現的
就是「常在愛裡」
在裡面第九至十節
提及了三次這麼多
大家可以想像是多麼重要
「常在」的原文是mino
在約翰福音裡
是一個神學的重要理念
這個字在四卷的福音書裡
出現了四十次
單單在約翰福音就出現了二十七次這麼多
而在第十五章
約翰福音的十五章
就出現了十一次這麼多
這個詞在《聖經》裡
就譯為「留在」
而呂鎮忠譯本就譯為「住在」
我比較喜歡呂鎮忠的譯本
住在耶穌的愛裡面
第九節和第十節
耶穌宣稱
祂是效法天父對祂的愛來愛我們
又因為耶穌愛我們
我們就能夠時時住在耶穌的愛裡享受其中
耶穌很強調
住在祂的愛裡非常重要
否則祂也不會重複地說三次這麼多
究竟怎樣才是住在耶穌的愛裡呢?
關鍵就是遵守耶穌的命令
好像耶穌遵守天父的命令一樣
遵守這個字
可以解釋為「持續地信服」
履行的意思
經文很清楚地告訴我們
要遵守,即是信服神的命令
神頒布的命令,連耶穌也信服
何況我們呢?
怎麼可以不信服呢?
原來愛不是抽象的
只要配合行動
就讓人經歷得到
天父和耶穌之間的愛
就是我們的好榜樣
讓我們看看肥立比書
二章六至八節
請大家一起重讀這段經文
預備起
耶穌順服天父的旨意
從至高的神
本來和天父是同等地位的
但是祂降卑為人
因此就成就了神所計劃的救恩
使我們經歷了祂的大愛
得到永生
耶穌也被賦神寵愛
被升為至高
耶穌基督祂順服天父
祂彰顯出無私的大愛
為我們這一班罪人
無辜受死
也在所不計
除了留下美好的榜樣給我們之外
祂也藉著聖經
設下了命令給門徒和我們
祂提醒我們要去愛
耶穌在《馬可福音》十二章三十至三十一節提醒我們
經文說
「你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
其次就是說要愛人如己
再沒有比這兩條誡命更大的了」
弟子們
我們既然受了耶穌這麼大的恩典
我們就要信服祂的教導
學習去愛神、愛人
我們才不會辜負了耶穌的大愛
也能夠時時住在耶穌的愛裡面
怎樣才算是愛神呢?
我們看看
《約翰一書》四章二十一節
有請大家讀出這段經文
預備起
「我愛主耶穌,大可愛祢,謝主我會用神所守祢的」
沒錯
經文提醒我們
我們說愛神也應該愛弟兄姊妹
原來兩者是息息相關的
疫情放緩之後
不知道大家在團契的生活是怎樣的呢?
教會已經重啟實體聚會一段時間
不知道大家有沒有珍惜在團契裡的相聚時間
有沒有積極的參與、查經
一起實踐神的話
一起去實踐彼此相愛同心是逢呢?
當我們這樣去實踐的話
有什麼事會發生呢?
在十五章十一節就告訴我們
經文說
「我已對你們說了這些事
是要讓我的喜樂存在你們心裡
並讓你們的喜樂得以滿足」
耶穌在這節經文說
祂已經將這些事告訴我們
這些事指的是什麼呢?
相信不單止是九至十節所說到的愛
也是耶穌之前對門徒所說過的
一些激勵和安慰的話
這些話就是帶來喜樂的根源
讓我們去看一看
在《約翰福音》十三章三十四至三十五節
耶穌鼓勵門徒要彼此相愛
就讓人認出他們是耶穌的門徒
可以為主去作見證
去到第十四章
在二至六節
耶穌應許植諸於他得以進入到
天父所賜的永恆的家
非常美好的地方
使得我們門遊盤忘
去到十六至十七節
耶穌應許
施下聖靈這一位的保衛師
永遠與我們同在
堅固我們的心
同一章的聖經二十七節
耶穌應許賜給我們有平安
這個平安
是世上沒有人能夠給到我們的
總括來說
我們得著耶穌的應許
祂賜給我們永生的盼望
賜給我們世間上
沒有人能夠給我們的平安
又賜下了保衛師住在我們的心裡
叫我們有足夠的力量去愛神愛人
當我們好像實地去實踐
信徒之間享受這種甜蜜的相交
心裡就必定會充滿滿足的喜樂
這也是基督徒的特質
有一次我聽到一位牧者分享
他很喜歡行山
有一次他一個人去行山
都走了一段很長的時間
走到又口渴又熱
他看到路邊竟然有一部汽水機
他心裡有些疑惑
就在想買不買汽水好呢
是否在這部機裡按汽水出來好呢
心想
這部汽水機在路邊一直曬著
會不會出一罐熱的汽水出來呢
如果出一罐熱的汽水出來
喝也沒用
而且也不好喝
他抱著姑且一試的心態
用八達通
就買了一罐汽水
他拿起一罐汽水的時候
原來很冰涼
他喝一口
真的透心涼
很開心
這部汽水機
雖然在很熱的天氣之下
在很熱的環境
但是他竟然都能夠保持他的功能
所出的汽水都是很冰涼的
使人喝了都很暢快
這個經歷讓這位牧者
他有反思
他想到自己作為基督徒
是不是也像這部汽水機一樣呢
無論在什麼環境
都成為稱職的基督徒
很有效地去發揮他的功能
他的分享又鼓勵了我
他令我想起這部汽水機的功能
就算在曝曬之下
仍然輸出冰涼的汽水
而我們作為主的門徒
無論面對什麼的環境
我們持守耶穌的吩咐
切實地去愛神愛人的話
我們必定能夠享受到主的愛
所帶來的甘甜和暢快
更加可以彼此激勵
是的
我們能夠愛神和愛弟兄姊妹
實實在在地去活出主的愛
是令人享受到那份甘甜和暢快
但是耶穌的期望不是停留在這裡
不是只是在這個層次
在下文
祂教導我們
彰顯出昇華的愛
也是活出主愛的第二個秘訣
讓我們一起讀出
15章12至15節
預備起
沒錯
耶穌教導我們一個昇華的愛
就是要去操練神級的大愛
耶穌在第十二節
吩咐我們要彼此相愛
還說明了這是祂的命令
祂在這裡呼應著前面的吩咐
信徒遵守祂的命令
就是愛祂
祂在這裡重新信服神
非常重要
在第十三十四節
祂提及更大的愛
我們有理由去相信
耶穌當時正在想
祂將要面對的苦難
祂很快就要為朋友去寫命
祂向朋友
祂向門徒去暗示
將會為世人去犧牲
但是門徒卻未能領會
也很難怪
在那個時候
門徒根本就不明白
祂提及關係上的轉變
是從僕人到朋友
這個關係上的轉變
意義非常重大
他們的差別
不是在於態度的轉變
而是在溝通上的轉變
因為在第十四和十五節
說明了兩者都必須要信服和遵從
僕人只是盲目地去服從
而朋友就是推心置腹地相交
雖然第十五節下半節
說「因為我從我父所聽見的一切
都已經讓你們知道了」
似乎這件事是已經完成的事情
但事實上
是要等到耶穌從死裡復活
門徒才完全明白這個啟示
聖經上福音十六章十二節
也提及聖靈是會令他們明白
雖然當時門徒未明白耶穌說話的深意
但是今天聖經已經很清楚寫明給我們看
向我們去顯明耶穌的深意
耶穌期望我們去愛
祂更加以自己為榜樣
祂願意無條件地為朋友去寫明
「寫」這個字有放棄和撇下的意思
耶穌很愛我們
愛到願意放棄、撇下祂的生命
我們得著基督的恩典和大愛
更加被視為祂的朋友
我們也應該甘心樂意地為人去付出愛
效法祂神級的大愛
願意為人作出捨棄
在過去我們活在新冠疫情之下有幾年那麼長
令我就想起謝遠文醫生
他在2003年的SARS期間
他無私的負上
謝遠文醫生他成長在屋邨的小康之家
讀書的時候成績很優異
他自小就立志要做醫生去救人
後來他中學畢業
考到百優的成績
他入讀了中大的醫學院
他是一位虔誠的基督徒
他的日記裡面記下了很多
他為家人和朋友禱告的內容
謝遠文醫生在28歲的時候
他認識了陳慧卿醫生
兩人開始拍拖相戀
在他32歲的時候
他就和這位患了血癌的陳醫生結婚
他因為愛甘願去承受來自各方的壓力都在所不計
在香港受到SARS襲擊的期間
醫院裡面很需要醫生去到前線那裡
照顧南愛科A5 SARS隔離病房的病人
謝遠文醫生毫不猶豫地答應
去到這間病房醫治病人
他當時這樣想
他說:「如果我不去,誰去呢?」
「就讓我來做吧」
他的朋友都很擔心他
就問他:「你會不會擔心受感染?」
他很溫柔地回答他們
交託給神就不怕
而且對醫院的裝備都很有信心
他還說病人很需要他照顧
謝遠文醫生凡事都總是替別人著想
謝遠文他遵守耶穌的教導
願意放棄自己的安恕區
帶著使命走進隔離病房去照顧病人
他活出愛人如己的生命
成為大愛的榜樣
謝遠文醫生他無私的大愛
彰顯了基督的愛
亦散發著基督的輕香之氣
親愛的兄弟姐妹
要像耶穌犧牲的大愛
真的很難的
像謝遠文醫生那樣
去付出愛都很不容易
但在15章14至15節
耶穌這樣說
「你們若遵行我所命令的
就是我的朋友
以後我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所做的事
但我稱你們為朋友
因為我從我父所聽見的一切
都已經讓你們知道了」
耶穌提醒我們
我們已經從天父得了教導
身份已經和以前不同了
我們雖然未能像耶穌那樣寫命
但我們可以為愛人
多走一步
向耶穌學習
很努力地操練神級的大愛
神級的大愛
並不是要做一些
雄圖大志的行動
反而是甘心樂意地
去做一些卑微的事
試想想
耶穌是偉大的救主
偉大的老師
祂卻願意為門徒洗腳
做傭人去做的事
我服侍的團契
有一位弟兄
他從事裝修很多年
很有經驗
他是一位大師傅
但他從來不計較
做一些小事的工程
我家裡有兩次遇到一些難題
都是沒有人願意做的小工程
他都很樂意地幫我
他來到我家裡
幫忙去做這些工程
做到大汗淋漓
我在弟兄的身上
真的看到耶穌的愛
我親身經歷了
主裡面彼此相愛的情誼
他無私的賦賞
也讓我媽媽經歷了
基督耶穌差派來的天使
帶來的愛
親愛的兄弟姐妹
你願意為愛人多走一步
甘心樂意
讓人經歷神級的大愛
享受主愛的甘甜嗎?
如果你願意
就沒有辜負到耶穌的厚望
我們看看第十六至十七節
看看耶穌有什麼期望
對我們有什麼期望
也是第三個活出主愛的秘訣
請大家一起中讀
預備起
沒錯
耶穌期望我們承受使命
愛上傳
親愛的弟兄姐妹
我們時時以為
信耶穌是我們自己選擇的
但是耶穌在這裡
很清楚告訴我們
是耶穌揀選了我們
耶穌揀選我們
是要拯救我們
賜救恩給我們
除此之外
在這裡
他也很清楚地告訴我們
他要派我們去結愛的果子
我們要結出愛的果子
不是一時興致就結
沒有心情就不結
而是要上傳愛的果子
讓愛存在心裡
不斷地去生長
而且是持續地增加
耶穌又再次的應許我們
當我們奉祂的名
向天父求什麼的時候
天父也會賜給我們
當然
是要以信服基督為前提的祈禱
神就會應允我們
正如上文第七節
耶穌所應許的一樣
好像剛才我也提過
愛不是抽象的
只要配合行動
就讓人經歷得到
耶穌強調他揀選我們
是要我們去愛
《色經學者巴赫萊》
對這段經文有很好的詮釋
他說我們蒙耶穌揀選
不單只是承受了一連串的特權
而是成為了耶穌的合夥人
成為祂的大使
為耶穌作廣告宣傳
我們既然承受了
耶穌給我們的命令
要去愛
我們就要貫徹始終地
讓基督的愛上傳在我們心裡
讓愛在生命裡自然流露
而且積極地將耶穌的愛傳遞開去
讓世間充滿神的愛
世界也會變得更加美好
我們承受了這個使命
可以怎樣去實踐呢?
在第十二和十七節
耶穌一而再地吩咐我們
要彼此相愛
事實上耶穌在這裡
是重複了十三章
三十四至三十五節的經文教導
在那裡耶穌教導我們
耶穌跟我們說
「我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛
你們若彼此相愛
眾人因此就認出你們是我的門徒了」
我們要彼此相愛
這不單止是耶穌的命令
相信也是祂最大的心願
我們要彼此相愛
容易嗎?
有多少弟兄姊妹覺得
很容易的?請你舉手
哇!沒有啊!只有我的手
不是吧?
是真的很不容易的,是嗎?
嗯,是不容易的
但我們也要去實踐
在過去這幾年
相信最開心的就是撒旦
他看到信徒之間產生很多的分歧
在家庭裡面也面對很多的艱難
尤其是在疫情的來臨
很多子女都要在家裡上網課
令到很多家長跟子女的關係變得惡化
主要是因為子女不專心上課
在家裡上網課
可能看看怎樣搞怎樣
有時候又會覺得很無聊
又很容易產生情緒或行為的問題
影響到學習的進度
家長要處理家務
同時又要照顧子女
如果有工作的家長
又要兼顧在家裡工作
令到他們倍感壓力
雖然疫情現在緩和了一點
但是要修補關係
彼此達到彼此相愛
實在不容易
不知道大家有沒有這樣的經歷呢?
親愛的弟兄姊妹
在疫情的影響之下
雖然家人的關係
或者弟兄姊妹之間的關係
會受到影響
不過如果我們願意靠著主
積極地面對
總是會有出路的
美玲姊妹
她分享到在疫情停課期間
有很多時間要和兒子相處
要教兒子溫習功課
真是充滿挑戰
她很感謝神
在這個密集的相處之中
神感動她
決定每一天都和兒子一起讀聖經
她會抽一段時間
和兒子一起讀聖經
這個在疫情之下
是神賜給她最珍貴的禮物
因為神的話化解了
溫習帶來的挑戰
也成為了他們實踐彼此相愛的平台
弟兄姊妹
我們承受了去愛的使命
除了在家庭裡
要靠著主使到愛常存之外
弟兄姊妹也需要透過服事
也可以透過服事
將主的愛傳遞開去
散播在社會之中
我團契的阿明弟兄
他以個人的專業知識
無論是在疫情之下
還是在太平城市
他一直都聯繫不同的弟兄姊妹
以關愛為修
去幫助有需要的基層家庭
而且他們還會找機會
向他們去傳福音
近年他不單止做關愛為修
他還跟幾位弟兄姊妹
推行了一個訓練計劃
這個計劃是經基督教無家者協會去安排
為社會上的基層人士
開辦一些的維修班
每一個的維修班有四堂
主力是去教導學員
一些基本的家居維修的技能
他以授人以儒
不如授人以儒
這個訓練為本
第一個儒是真的給人一條魚
第二個儒就是漁夫的儒
即是去捉魚
即是他的理念就是
送些魚給人
不如教人去捉魚
他的宗旨就是透過學習新的技能
去令到參加者個人的價值
和自我形象得到提升
並且能夠達至助人助己的目標
第一屆的時候
他還邀請了我去參加
他的維修班的畢業禮
為他們去祈禱
和辦證書給他們
我實在感到很光榮和安慰
到現在他已經辦了幾屆了
每一屆接受訓練的學員
阿明都會提供機會給他們
讓他們去一些有需要家居維修的基層家庭
去服侍提供服務
並且會從旁指導他們
幫助他們累積經驗
亦都會安排學員
去一些社區的地方做義工去維修
在當中他們可以有實習去學更多
真是很有意思
阿明的行動帶著基督的愛
好道地地將耶穌的吩咐去實踐出來
耶穌曾經在《馬太福音》
二十五章四十節
他用比喻告訴我們
「黃耀回答說:我實在告訴你們
這些事你們既做在我這弟兄中
一個最小的身上
就是做在我身上了」
讓我總結一下今天的訊息
親愛的弟兄姊妹
我們要遵守耶穌的吩咐
操練神級的大愛
承受愛的使命去關懷
這樣就沒有辜負到
耶穌基督對我們的厚望
我們可以活現出主的愛了
弟兄姊妹
讓我們一起低頭去默想
請你思想一下
主耶穌基督透過剛才的訊息
對你說了什麼話
你會怎樣去活出主的愛
你會怎樣回應神
請你用以下一分鐘的時間
向神去回應
祈禱告訴神你的立志