我們今天進入講道的時候
今天的講題叫《無盡的寬恕人》
上星期是壽苦節和復活節期間
紀念耶穌基督在十字架上的壽死、埋葬和復活
耶穌釘十字架的目的是為了什麼呢?
為了為我們預備救恩
要赦免我們的罪
每次去到耶穌十字架的面前
我都會有這樣的感受或者禱告
我想在過去的壽苦節和復活節期間
我也有這樣禱告
我覺得每次去到神的面前
十字架面前我都會這樣覺得
「耶穌,我想起自己的罪的時候」
「我想起的是自己有多不配」
「有想起的是耶穌每一次釘在十字架上」
「要去寬恕我」
我每次都這樣禱告去感謝神的愛
想起神的寬恕
所以我今天很想和大家一起學習耶穌的寬恕
聖經經常叫我們要做一件事
叫我們要去愛人、相愛
但是要去愛愛你的人似乎是容易的
但反過來想
如果要愛那些不順眼的
甚至得罪你的人
卻是很難的
人與人之間的相處
其實我們各自都有很多次
總是會傷害到人或者被傷害
意見不同
想法不同
容易有很多矛盾出現
憤怒
我們中間又有恨
但我會問的是
關係中有這些東西
我們如何去愛呢?
今天讓我們一起在經文中學習
描述這個功課
看的經文會在《馬太福音》18章21至35節
請大家幫我一起讀
準備
1、2、3
「那時彼得進前來」
「耶穌說:我告訴你」
「我告訴你,不事到七天」
「耶穌說:我告訴你,不事到七次」
「而是七十七次」
「因為天國好像一個王」
「要和他的僕人算帳」
「他開始算的時候」
「有人帶了一個欠一萬他廉德的僕人來」
「因為他沒有什麼償還之物」
「主人下令把他和妻子兒女」
「以及一切所得著」
「那僕人就苦服向他說:寬容我吧」
「我都會還你的」
「那僕人的主人就動了持心」
「把他釋放了,並且免了他的債」
「那僕人出來遇見一個欠他一萬幣的同伴」
「就抽著他,握著他的臉說:把你所欠的還我」
「他的同伴就苦服要求他說:寬容我吧」
「我會還你的」
「他不肯,卻把他下到監會」
「直到他還了所有的債」
「同伴們看見他所做的事就很悲憤」
「買了一輛車來到主人」
「於是主人叫了他來」
「對他說:你這惡勞僕」
「欠的都免了」
「你不應該憐憫你的同伴」
「像我憐憫你嗎?」
「主人就大怒,把他交給私營的」
「直到他還清了所有的債」
「你們各人若甚淚險」
(廣東話)
我們進入經文
首先,第21和22節是整個比喻的引言
在21和22節中提到
整個比喻的出現
其實是因為回應彼得問了這個問題
他問:如果有個弟兄一次又一次地得罪自己
我饒恕他七次夠不夠?
彼得作為耶穌的學生
他舉手問老師
關於饒恕這個課題
他問的是饒恕的次數要到多少次就夠呢?
還提出了答案
他也有一點點的懂事
他不是說多少次就夠
而是七次夠不夠呢?
其實彼得應該是一個好學生
因為他問了一個很好的問題
而且也提供了一個很厲害的答案
七次
厲害是因為七次其實已經很多了
七次其實有多少呢?
進入一個現實的生活例子
你可能會感受到饒恕七次其實有多少
早前和朋友出去吃飯
吃飯的時候走的時候要走過馬路
走著走著過馬路的時候
因為有車過來
不是亂說那麼多
沒有紅綠燈所以有車過來
有車過來的時候
我朋友走快了一步
就撞到前面的嬸嬸
嬸嬸就背後轉過來
看到我這個朋友的樣子好像很和善
就說算了
對不起對不起
那天的事情就完結了
不過我嘗試將這個例子
變成一個例子告訴你
你想想試試投入
如果那個嬸嬸
假設你過完馬路
走過路口
然後突然間她又走過來踢你
不是踢你又踢到你
她又踢到你了
那回頭你說又是你?
那你肯定火都來了
但是你看到她的樣子仍然是很誠懇的
你又覺得算了
她那麼真心道歉
你又說OK啦
沒心的 原諒她
然後再走兩步又是第三次了
你還說算了
雖然你火都來了
但你仍然不發怒
我已經開始封你是做EQ之鬼了
是不是
但是到第四次了
你突然間
然後已經一直到第七次
你想像到
其實比德文七次
可以饒恕
其實已經很誇張了
饒恕到七次夠不夠呢
比德文這個問題
其實是一個好問題
不過它背後存在一個假設
就是
其實饒恕是有底線的
饒恕到某一個次數的時候
就足夠了
而耶穌回應他
他說不是啊 不是七次
而是七十個七次
原來七次和七十個七次
是一個典故
《創世記第四章》裏面
戈隱和阿伯的故事
戈隱殺了他的弟弟阿伯
被神懲罰
要離開他所在之地
開始過著流離的生活
他和神請求
他做錯事了
他被神罰了
他和神請求
他說我接受你的懲罰 我走
但他表示他和他的後裔
我們做錯事了 我殺了阿伯
他的後裔就會追殺我的後裔
他追殺我 我要被滅族
這個後果太嚴重了
於是他向神求情
他說
你不要吧
很大件事
於是神接受他的求情
並且對他應許
凡殺戈隱就必遭報七倍
後來
戈隱的後裔
他也是羅亞的父親
拉密仍然
一直記載
拉密仍然捉緊神對祖先
所作出保護的應許
拉密對自己的妻子說
他說了第四章
二十四節的說話
若果殺戈隱就遭報七倍
殺拉密即是我 他的後裔
就必遭報七十七倍
拉密所表達的是
神接受先祖的求情
神免罪的欽典
神保護的應許
其實是世世代代一直延續
一直配增
七十個七次
耶穌引用典故
這些數字其實是要提醒
由創世記開始犯人
開始犯罪
到現在神對人的免罪
寬恕都沒有停止
只不過是一直延續
一直配增
沒有在多少次
看完後就停止
原來足夠的
不是要繞數多少次
而是有多少就繞數多少
真正的繞數
足夠的是無盡的繞數
不過我又會問
七次的繞數其實剛才也說
已經是很高的標準
人要無盡地去繞數
是否有可能會發生呢
於是耶穌又用比喻
回答我這個問題
他解釋無盡的繞數
其實是怎樣去展現出來
耶穌說了一個故事
教導我們怎樣可以做得到
故事的第一個場景
在23至27節
內容是說
王對一個僕人的免責
我給他的分題
繞數的基礎是神的恩典
比喻的開始是這樣的
在主人要去算帳的時候
有一個人帶了欠下主人
一筆很大的債的僕人
我們看到這個僕人
是被帶來的
其實不是他自己承認
不是我自己認錯
不是一個忠心誠實的僕人
面對這個人
主人打算按照法律
把他和他的妻兒
一切都賣了
然後去償還
這個時候這個僕人就很害怕很緊張
但這個僕人在這個時候
他是順口開河地求情
他就說你寬恕我吧
我都會還給你的
為什麼我會說這個人是順口開河呢
因為這裡說
我都會還給你的
原來都會這個字
其實都字是所有的意思
為什麼我會說
我都還給他的
是順口開河呢
問題是他是不是真的有可能
把所有的都還清呢
他欠的其實是多少呢
原來他欠的是
一萬他年得的錢
幫我按多一個powerpoint
按多一個
非常好
然後他說這個人
欠過主人一萬他年得的錢
一萬他年得其實大概有多少呢
一萬他年得
一個他年得大概有
六千日的工資
大概有
十六年工資
一萬他年得大概就是
十六萬年工資
是一個天文數字
可能你聽到之後就會問
有沒有搞錯啊
有沒有誇張得太多
這麼多錢啊
如果你有這個想法你就對了
因為這個真的假的
因為剛才都說了這是耶穌說的比喻
是作的不是故事不是真的
所以重點不是那個數字
重點是僕人欠王
是非常非常多的
多到他沒有辦法可以償還
他說
他所欠的都會還給僕人
我全部都會還給他
但是其實他根本沒有可能
把所有的都償還
甚至可以這麼說
他根本不知道他所欠的是他永遠不能償還的債
這個時候主人出奇不意的回應
第27節說
那個僕人的主人就動了持心
將他釋放並且還了他的債
在沒有人能夠預期的情況下
主人將他釋放並且免了他欠的債
如果你是比德
如果你都是第一次聽到這個比喻
我相信你真的會體會到
想不到是這麼發展的
為什麼?因為這個僕人又沒有什麼特別的才能
沒有對主忠心的態度
甚至連自己所欠的是多少
他都不太清楚
但是卻是被免債
因為主人的開恩
並非去看僕人的能力
僕人是不是很忠心
還是他最後能不能償還
而是主人本身是有憐憫
是有慈悲的心
他無條件地釋放並且免了他的債
是因為主人的持心
在這個比喻裡
主人當然是說天父
僕人則是說我們
耶穌去教堯舒
首先提到的一件事
是天父的持心
他對僕人的免責和釋放
要去堯書
原來先要知道自己是被堯書的那個
你有沒有去看到
自己是被上帝堯書的人呢
經文比喻
他說僕人欠王的是一萬個他年德
十六萬年的人工
一個天文數字的債
如果我問你 弟兄姊妹
如果我問你
你今天欠主的有多少 有多少呢
如果用一個數字來形容
你覺得你自己欠上帝的是多少呢
你所犯的罪
如果要賠給上帝的話
是多少呢
如果將罪化為數字
我嘗試給你一些參考
讓你去計算你欠上帝的是多少
最近經常抄牌
很傷心 我三個月已經被抄了六七張牌
抄牌一張亂泊車
一張就三百二十元
大概給大家參考一下數字
還有其他的
如果你隨街小便
就要罰款千五元
如果你在港鐵講粗口
教會是沒有收錢的
但如果你在港鐵講粗口
其實是要罰款五千元
雖然這些是小數目
如果我得罪得大一點
那怎麼辦呢
大錯又怎麼算呢
給大家一些資料參考
都幾年前了
某間傢俬公司的櫃子
掉下來
摘了一個男童
他就要給四千六百萬美金給家長
如果一個車禍巨額的賠償例子
大概是幾百萬
不過我看新聞背後
最後都說
當事人的父母說
我寧願不要你的錢
你還給我兒子
想說什麼呢
原來一個錯誤
一個罪
我們所犯的罪
帶來的後果
可能錢額大到不能償還
或者就算是錢也不能償還
我們所犯的一些錯
已經叫我們永遠不能償還
原來重點並不是數字
而是做錯的事
我們能不能還呢
饒恕的基礎是神的恩典
我們得罪神
得罪主
是不可能還的債
但祂卻是赦免我們
這是我們已經償得到的恩典
饒恕的基礎是神的恩典
你是怎樣去看你所欠的呢
我們會不會認為自己所欠的不多
其實我們不需要祂的恩典
我們自己也能解決呢
或者你也會覺得你自己很不配
你沒有資格要祂的恩典呢
這些都是不正確的
原來聖經說主是充滿慈心的
當你願意去求去寬恕
祂也要赦免你的罪
這是我們在寬恕、饒恕的課題裏
我們思考的第一個點
讓我們進入故事的第二個場面
經文是28至30節
這裏提到的是僕人去追債
故事去到
第二點我給他一個分題
叫做《饒恕是學將主憐憫你》
憐憫你的同伴
當你看這段的時候
你會發覺耶穌說的故事
真的有些量度過
即是量度過劇本
原來第一段和第二段的經文
兩個場景的描述是極為相似的
特別是我將第26節放在第29節裏
看的時候你會更加覺得
第26節和第29節
兩段的經文除了角色不同之外
基本上是一模一樣的
中文譯本裏面都見到
好像有少許不一定是用
「俯伏」、「央求」去叩頭
但原來原文裏面
除了「仁」之外
其實原文整句是一模一樣的
似乎耶穌要告訴我們的是
兩件事不是獨立去看的
我們看著賢主去寬恕他
然後看著僕人去寬恕人
是怎樣的呢?
不是獨立的
我們要將兩件事放在一起去看
而當我們將僕人去欠債和僕人去追債
兩個故事放在一起去看的時候
我們會發現
僕人在冥債的課題裏面
會出現不同的看法
我們一起去看
第一個不同的看法就是
僕人去追債的合理性
如果單獨去看
第二、二十八至三十節的一段
僕人去追債的一段
這個僕人其實是債主
因為他的另一個同伴欠他錢
其實他去追那個欠債人的追債是合理的
欠債還錢天公地道
很對的
他沒有問題的
整件事他都沒有問題
不過如果我們將兩個故事放在一起去看的時候
我們會發覺原來兩個僕人
包括他的同伴
其實他們都是冥債的人
他們都是欠債的人
他們都是罪人
當時如果我們這樣去看的時候
我們心裏自然就會去判斷
如果這個僕人只是去追債
而他不去學習練文
他就不合理了
如果他明明剛剛被人家免債
然後他現在又去追人債
這個人怎麼行的
原來當經歷主人去免債的過程之後
僕人就算沒有像主人那樣有慈心
但他應該總是能夠去體會眼前這個欠債者的無助
困難和軟弱
這個是當兩個故事放在一起之後的分別
第二是免債的金額的大小
如果單獨去看中間那段的時候
我們要看僕人追債的一段的話
你會發覺其實他欠的都不少
100個銀幣大概有多少錢呢
100天的薪水
但是對於兩個僕人來說
其實都很多
第28節說
他說那個僕人就抽著他
握著他的喉嚨
說你欠我的快點還給我
我看到他這一刻其實是很著緊
很著緊要拿回那些錢
這100天的薪水對於一個僕人來說
當時沒有存錢
對這個僕人來說其實不是一個小的數目
他追債追得很激動
不過如果和上次上面的故事去看的時候
剛才說16萬年和這裡的三分之一年
金額就突然間變得微不足道
頂姐妹
要描述人的道理
我想我們每一個人都明白
但是為什麼我們做不到呢
我想因為我們就好像這個僕人
在欠我們東西的人面前
我們忘記了主人對我們的恩典
我們忘記了我們都是罪人的身份
我們只是以債主的身份去面對欠債的人
而我們忘記的呢
為什麼會忘記呢
我想就是那100個銀幣
那100個銀幣我們看下去
別人欠我們的
別人傷害我們的
這個很大
那一刻我們覺得我們的重要性很大
大到阻隔著我們
我們忘記了我們在神的裏面
我們只不過是一個罪人
我們都是欠債的人
我認識一個姐妹
她也是基督徒
她很怕這個東西
她很怕蟑螂
見到她
她就會
她見到這個圖
她大概已經起雞皮疙瘩
她會叫 會哭 會崩潰
她討厭蟑螂的程度
甚至到一個什麼程度呢
甚至進入到一個
她會進入神學思考的程度
即是什麼呢
她問一個問題
為什麼神會創造蟑螂呢
她真的去討論
她去問牧師
她這樣說
她說 我看了很多文章
她真的研究
我看了很多文章
她這樣說
她說蟑螂這種生物
在生物鏈裏面其實是沒有什麼貢獻的
其實是沒有用的
你不用說吃了什麼
吃了什麼 沒了什麼
你就什麼什麼那些
沒有什麼貢獻的
沒有用的
她就問牧師
她說 為什麼神會創造蟑螂呢
然後牧師回答她的時候
我覺得真的充滿智慧
她這樣跟她說
她說 姐妹
其實這個世界上少了你和我
對這個生物鏈都是沒有影響的
所以我不明白
我也不明白
為什麼神會創造我呢
不過原來這個是神的主權
嘩 真的很有智慧
(笑聲)
頂姐妹
不過我想問
我想你也有不喜歡的人吧
你也有得罪你的
你覺得他很討人厭
很
你看到他後面
你就討厭到他前面
他爭你的是什麼呢
他得罪你的是什麼呢
其實他得罪你的
是不是真的這麼大件事呢
他的性格可能是三尖八角的
可能你站在他旁邊
你也覺得他很辛苦
不過我又想問問你自己
你看看自己
你說他三尖八角
你是不是很圓呢 究竟
他的意見是很偏頗的
經常捉住你來罵的
是不知所謂的
但是你所持的又是不是絕對的真理呢
耀樹是好像主憐憫你
憐憫你的同伴
耶穌教導的耀樹
就是這樣去學習他的憐憫
去憐憫你的同伴
的確 你是人
你不是主
我也是人
我們不是主
我們也許沒有天賦的慈心
也沒有像主那樣
完全不計較
十億就十億
二十億就二十億
他有很多
我不是
我會計較的
但是我們也是一群經歷過主的人
經歷過主憐憫的人
你要去學習主憐憫你
憐憫你的同伴
至少你的眼睛不是只看著
他欠你那一百個銀子
而是你看到的是
原來你眼前得罪你的人
其實都是你自己
你也可以去學習的
就是體諒他的軟弱
明白他沒有能力去償還
看著別人欠你的
你只會想到去追討
你不能夠原諒
但是如果你看到他
其實只不過有很多限制
很多困難
你學習主憐憫你
憐憫你的同伴
這是饒恕
這是天國的子民
去對罪
去看著自己的同伴
去對罪同伴的方法
最後進入故事第三場
是在經文裡的第31至35節
我將他的分題叫做
《慕進的饒恕是恩典的延續》
這一段是說到
他判刑了獨人
在這一段的時候
我有一個疑問
在這一段
天父說
你這個奴才 把他抓出去吧
大概是這樣的事
在這一段的時候
我有一個疑問
要記得這個比喻
要看的是回答彼得的一個問題
他問七次的饒恕夠不夠呢?
耶穌會回答明明就是說
七次不夠
要饒恕七十個七次
應該比七次還要多
為什麼在這一段經文裡
不過這麼多
一頁
謝謝
為什麼在這段經文裡
獨人再一次犯錯
王饒恕一次
他就不再饒恕他
你這個惡奴才
你央求我
為什麼你不聰明
就大怒將他交給司刑
原來耶穌這裡要處理的
是一個饒恕裡很難的問題
一個公義的問題
試想想
如果比喻只有上半部分
只有剛才第一第二點
基督徒的生活也挺痛苦的
為什麼
因為別人得罪你
你不可以去追討
你欠債不用還
你欺負人的又不被告發
你傷害人的又不用面對被處分
那些亂來亂做什麼的
又不可以處理
其實這是一個相當不公義的事情
耶穌要解釋這個問題
公義是什麼呢
幫我多按一個
這裡34節主人就大怒
他將他交給司刑
直到他還清所有債
公義是什麼呢
公義是違法者受到審判
每一個地方裡
每一個群體都有一個制度
叫法律
就好像在社會裡
我們會有法律
有犯法會有被制裁
而在教會裡
作為天國的子民
我們要守的是天父所定的法則
面對得罪你的人
正正是展現
在沒有天父所定的法則下
如果我們做的好像社會一樣
他得罪你
他叫你你就賠
你就對他
你怎樣
抓他坐牢
賠償
如果我們這樣
我們就不是用天父的法則
而天國裡的法則
是天父在我們身上所示範的
就是饒恕
在這一段裡
正正展現的是
如果那些沒有上帝所定的法則
天父自然會去審判
那個僕人沒有按著神的饒恕
去這樣饒恕人
他就會去審判
他最終想說的是
天父是天國裡的王
除他以外
沒有人需要為審判和定罪而操心
因為審判的權力在他那裡
天國的饒恕是在說恩典的延續
作為子民
我們的角色不是要給予恩典
也不是要去審判
因為恩典是天父可以公認
審判的也只可以是神
而我們要做的只不過是
我們做多少次就夠了
饒恕只可以停
而我們只不過是一直一直地做
直到天父去判定對與錯
最後一節說
你們各人若不從心裡饒恕你的弟兄
我天父也要這樣對你們
整個比喻裡
那些不饒恕人的僕人
是一個壞了的
不饒恕人的僕人
是一個壞了的例子
反面的例子
耶穌教導我們不要像他
否則後果也會像他那樣
反面的例子有了
但正面的例子在哪裡呢
我想我們可以學習像他們那樣
原來經文裡也有一群人是這樣的
第24節和第31節
幫我按一下
這裡有一群人
都是那些僕人的同伴
有一個僕人的同伴
當他看到那個人離開的時候
他抓他回去神的裡面
當他看到那個僕人不去學習饒恕的時候
他又抓那個僕人回去神的
回到主人那裡
這群人當他們看到同伴犯罪
他們沒有把他拒諸門外
他們沒有用地上的律法
去自行判斷他的罪
將他私刑
「嘩,你搞錯了」
他們沒有這樣做
而是他一次一次地將犯錯的人
帶到神的面前
讓他能夠去經歷神的恩典
或者是他的神的管教
原來天國的饒恕是恩典的延續
分享自己的一個例子
我想我都分享過自己的故事很多次了
大家都知道我過去是同性戀的
我想在教會裡
我怎樣去經歷神的恩典
我記得我私募的一個眼淚
其實是很觸動我的
我過去在同性戀的生活裡
在教會裡
其實就算我回到教會
我都屢次犯錯
就算在教會裡
我都拍拖了好幾次
當我告訴私募的時候
他都很好
他找方法去幫我
去陪伴我
我最初在教會兩三年的時間
是我覺得我最多犯錯的時候
雖然他不斷地陪伴我
但我都繼續犯錯
直到有一次
我記得那個禱告
他經常在禱告裡
他經常在禱告裡說
求神叫阿君不要在罪中之樂裡
求神讓他分手
讓他離開罪
我也聽過
但我覺得很聽不進去
不過他有一次在禱告裡這樣說
他在禱告的時候
他哭了
他流眼淚
他說神啊
我真的受不了他
雖然他這樣說
但他哭了
我真的受不了他
你幫我處理好他吧
我也不知道該怎麼處理
但我想說
當他流淚那一刻
他為我禱告的時候
我明白了一些事情
我明白了一件事
我明白師母一直在三年裡
很不能接受
很受不了我這個人
又是這樣頭
又是這樣的樣子
又去教會追女孩
但她每一次都容忍我
她每一次都容顏
放我這個討人厭的人在她旁邊
她每一次都願意給我機會改過
她甚至在過程中鼓勵我侍奉
給我很多時間
我想是她一次一次
將我帶回神的身邊
縱然她沒有方法
但她仍然願意花上這樣的時間
她沒有放棄我
我想是她的不放棄
是她的眼淚
是她去承認她自己的不能夠
讓我感受到自己被寬恕、被接納
我想無盡的寬恕就是這樣
不是由人去定罪
不是由人去結束、饒恕這件事
而是將人一次一次
帶到神的面前
去經歷神的管教
頂姐妹
你渴望去經歷
或者渴望我們群體裡
能夠出現這種無盡的寬恕嗎?
今天大事的部分怎麼辦呢?
我到的時候就說完了
因為我們是回應詩的時候
可以吧?
是呀
不要緊吧
我們一起起立吧
我們一起去唱這首歌
讓我們在詩裡重新回到
耶穌基督對我們的寬恕
以致我們能夠去學習
祂的困難的功夫
(影片完結)
(CC字幕製作:貝爾)