各位午安
很開心今天再次有機會和大家一起宣講神的話
今天會繼續講五經人物事件簿的系列
而我今天和大家講的經文是春雁及記十六章一至十二節
我很想和大家先讀這一段的經文
可以吧
我已經預備了PowerPoint
有四個PowerPoint列出經文
大家可以來看PowerPoint
或者你們手上的程序表也可以
第一章會由我幫大家去讀
接著請姐妹弟兄最後我們一起
我相信大家預備好了
以色列全體會眾從以林起行
在春雁及以後第二個月十五日
來到以林和西奈中間順的抗耶羅亞裏
以色列全體會眾
不是第一章我讀第一章
第二節
以色列全體會眾在抗耶都向摩西和亞倫發怨言
以色列人對他們說
我們寧願在埃及地坐在浴窩旁邊吃飯吃到飽的時候
死在耶和華的手裏
你們倒把我們擰出來
到這抗耶
是要叫這全體會眾餓死嗎
請姐妹
(廣東話)
(國語)
鄭泳舜議員
我們一起讀十字號十二節
(國語)
我們一起在神面前禱告
不知道大家有沒有試過類似的情況
有很多人點頭
我相信你很明白我當時是多麼的煩躁
是的,真的,在我們日常生活當中
真的有很多各式各樣不同的聲音,是不是?
有些聲音令我們聽了是很舒服的
很開心的
但也有些聲音是令我們很討厭的
很不耐煩
不過原來在這個世間上
不單有些聲音令我們很不喜歡
甚至令到神也很厭煩
其中之一就是我們的埋怨聲
我不知道剛才大家讀或聽這段經文的時候
有沒有發現有些字眼是經常出現的,有沒有?
有沒有?
怨言,是吧?怨言,發怨言,沒錯
所以今天我想跟大家一起去看這個功課
原來怨是會怨出禍來的
我們一起來看經文吧
我想大家來看第十六章的第一節
很清楚地告訴我們這件埋怨的事件
發生的時間和地點
就是在出埃及以後第二個月的十五天
原來文素記三十三章告訴我們
以色列人正式出埃及的時間是一月的十五天
所以二月十五天就是他們剛剛離開埃及一個月的時間
他們去到一個地方叫做順的曠野
那裡其實是一個什麼地方呢?
就是一個長滿了荊棘的曠野
荊棘,大家可以想像到當時是一個什麼情況
就在這個地點,在這個時間
以色列人全體會眾
向他們的領袖摩西和阿倫發怨言
是全體會眾,大家可不可以想像當時的場面
是多麼的可怕
究竟發生什麼事呢?
第三節也很清楚地告訴我們
原來他們出現了一個糧食的危機
他們說我們寧願在埃及地
坐在這個肉窩的旁邊吃飯吃到飽的時間
為什麼你摩西要帶我們來到這裡
要全體會眾來餓死呢?
其實當以色列人出埃及的時候
因為很匆忙
所以他們根本沒有預備好足夠的糧食
來到這個曠野裡
他們只是帶了一些還沒發過酵的生麵團
在路上要將這些麵團烘成圓餅來吃
現在已經過了一個月
應該是吃完了
而且剛才也說了他們身處一個什麼地方
漲滿了荊棘的曠野
大家都知道是很難找到東西吃的
所以他們一定是很絕望
在這樣的情況下發怨言
正不正常?
似乎也很正常
不過當我們仔細看他們怨言的內容
就會發現他們有很多扭曲和失實的內容
首先他們美化了當日在埃及的光景
沒錯,當時埃及是一個大國
物質是很豐富的
所以一定是有飽飯可以吃的
而且如果我們看回有關的經文文素記實十一章
我們還可以看到當時他們是有魚吃的
有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥和蒜
所以聽起來真的不錯
但他們有沒有想過為什麼要出埃及呢?
為什麼呢?
當我們看回第一章的時候就會知道
他們埃及人是嚴嚴地叫以色列人做苦工的
他們因為做這些苦工覺得命苦
大家有沒有試過覺得命苦?
他們覺得命苦所以是非常不簡單
還有,埃及王還吩咐當時的接生婆
如果是男嬰的話就要將那些嬰兒殺死
女嬰才可以存留
所以他們當時的生活一點都不好過
而且他們曾經因為做過這些苦工去嘆息、哀求
神聽到他們這些嘆息聲
神就來拯救他們
所以他們因為眼前的一些困難
只記得在埃及地坐在浴窩旁邊
吃飯吃到飽的時候
其實是叫人很無奈
他們除了美化了當日的情景
其實他們還醜化了當時所面對的困境
為什麼這樣說呢?
他們說他們全體會眾是怎樣?
餓死的嘛,是不是?
但事實是不是真的這樣?
他們是不是真的完全沒有東西可以吃呢?
不是的
因為他們當時還帶了很多的牛群、羊群
聖經還說是無數的牲畜來到埃及
如果我們看小史第十七章
特別是第三章,你會看到
當時的牲畜還有很多
所以他們一定是不會餓死的
不知道你們會不會很好奇
為什麼他們不吃那些牲畜呢?
是不是?那不就不用捱餓了
但聖經又沒有說
不過我猜可能是因為他們以畜牧為生
而這些牲畜就好像他們的財產
所以不去到最後關頭
其實他們是不會吃的
沒錯,是真的
在不如意的環境
其實我們真的很容易會有怨言
會想當年的
會認為以前的日子是多麼好
現在的日子是多麼慘
我也很記得有一次
在我進來恩福堂侍奉之前
我是教書的
在我剛剛教書的時候
我當年去了一間被譽為示範單位的
一間很出名的官校來教書
我有自己辦公的間隔
還有海景
非常舒服的一個環境
後來我去了新界一間學校教書
很不習慣
辦公桌又小又窄
離我家很遠
海景嗎?想都不用想
所以剛剛去到這間學校教書的時候
我是有些怨言的
有些不開心的
但我回想
為什麼我會去這間學校教書
那間很好地點
為什麼要轉校呢?
其實是因為我升職
因為我升職
於是就被調派去這間學校教書
而這個升職的機會
我已經等了好幾年
才有機會去到當中
所以我最後就跟自己說
不要想當年
不要抱怨現在的環境不及以前那麼好
而是要學習
心存感恩
開開心心
這樣來工作
其實今天你覺得抱怨的環境
普不普遍?
多不多人埋怨?
自己有沒有份?
剛才也有份
你們也很坦白
鴨頭
真的有份
其實現在
抱怨的環境
抱怨的聲音是非常之普遍
有人認為
這些埋怨的聲音
就好像這些噪音
污染了我們的耳朵
聽覺的污染
事實上是真的
很多父母會抱怨子女不長聲
老婆會抱怨老公沒有出息
或者對他不夠溫柔體貼
不夠細心
打工仔的我們
可能會抱怨我們的上司
我們的老闆
給我們這麼多工作
簡直就是收買人命
而在我們的教會
又有沒有怨言呢?
可能我們會抱怨
這麼多弟兄姊妹
甚至是目者
離開我們
移民
我們人壽大減
氣氛沒有以前那麼好
而且目者就很忙
沒有時間
或者少了很多時間
來關心我們
我們都很容易有怨言
但我們不如想一想
如果一個人
或者一個群體
經常埋怨
經常有這些怨言的話
究竟會有什麼後果呢?
從這段經文
《春埃及記》十六章
其實我們可以發現
至少有三個禍害
第一個就是養成了埋怨的惡習
以色列因為不滿意現在的情況
於是就向摩西和阿倫
來對他們發怨言
大家可不可以猜一下
這次是不是他們出埃及之後
第一次發怨言呢?
是不是?
不是的
你們真的很厲害
真的不是
我們看回前一點
在《春埃及記》第十五章
我們看到
當他們去到馬拉的地方
因為那些水很苦
喝不到
於是他們就向摩西發怨言
我想問一下
第十六章這段經文
是不是他們最後一次發怨言呢?
大家都很快轉頭
不是的
在大家情緒表裡有的
在第十七章裡
其實他們當時就去到另一個地方
叫利菲定的地方
他們因為沒有水喝
於是他們再次向摩西發怨言
大家可以猜一下
第十七章之後
他們還有沒有發怨言呢?
有沒有?
還有
而且是不斷不斷地
來發出各式各樣的怨言
所以我們可以看到一件事
如果我們沒有下定決心
去停止發怨言這個行為的話
其實這個發怨言的行為
是會不斷地在我們生命當中出現
我不知道大家有沒有聽過
養成習慣是需要二十一天的說法
也有吧
其實我自己發現了一件事
原來埋怨這個習慣
是不需要二十一天養成的
只要一次
我們沒有好好去對付的話
很快它就會不斷地
在我們生命當中出現
如果不相信
你問問你家人
就會發現了
以下我很想和大家分享
關於埋怨的一些比喻
我覺得很好
因為是很發人心性
首先有人將埋怨的比喻
是甚麼呢?
比喻為小偷
不知道大家能否猜到
為甚麼會這樣來對比喻
因為埋怨會偷走甚麼呢?
是偷走我們的快樂
偷走我們的一種幸福
因為經常埋怨的人
他會聚焦
他會聚焦在一些不如意
和不開心的事情上
他會以受害人來自居
他覺得自己很慘
周圍的人對他不好
於是他會不斷地
來對他發出更多的負能量
試問這樣的情況
他又如何可以獲得幸福和快樂呢?
除了小偷之外
亦有人將埋怨
來比喻為烏雲
人總是喜歡陽光
讓人感受到快樂
和有希望
我相信很少人會喜歡烏雲密佈
其實香港人生活很忙碌
已經承受了不少壓力
總是很希望可以接觸到陽光
有很優陽光氣息的人
很想接觸他們
為自己帶來更多正能量
所以遇見經常埋怨的人
我們會避之則吉
走隔不頭
所以埋怨的人
其實他們應該是很小朋友
如果有
可能都是那些很喜歡埋怨別人的人
因為臭味相投
大家就走在一起
不過亦都可能有一天
他都受不了對方
就會不歡而散
所以我們不妨想想
埋怨型的人
其實他們最經常埋怨的是甚麼?
或者最共同擁有的一個埋怨話題
大家猜不猜得到是甚麼?
就是埋怨自己沒有人關心
沒有人理自己
沒有人對自己好
所以經常會投訴繼續埋怨
所以我們要認清埋怨
第一個禍害
就是不要養成埋怨的惡習
為甚麼?
因為我們很容易會被小偷入了屋
偷走我們的快樂
和我們的幸福
我們也不要讓這些烏雲
繼續停留在我們生命當中
因為這樣會讓我們養成不斷抱怨的惡習
剛才我們說到
經常埋怨的人就像烏雲
人見人怕
令到我們周圍的人避之則吉
但如果這個是我們家人呢?
是我們日見夜見的同事呢?
避無可避
那怎麼辦?
我們來看看摩西和艾倫
雖然不是以色列人的家人
但因為他是被神選召的領袖
他避無可避
要被綑綁
經常和這些很喜歡埋怨的以色列人走在一起
面對這些以色列人不斷埋怨
摩西會有甚麼反應呢?
我想和大家一起來看看第六至第九節
在第六至第八節當中
我不知道大家有沒有留意到
六至七節的說話和第八節的說話是非常相似的
甚至是一模一樣的
因為第六節和第七節所說的
今晚明早
就是第八節所說的
早晨
是晚上和早晨
其實說的是同一件事
而第七節的後半節
我所減低的和第八節所減低的內容
基本上是一樣的
只不過一個是用問句去表達
而後半節是用敘述句去表達
不知道大家會否覺得很奇怪
為甚麼摩西需要再說同一番說話一次呢?
不知道大家又感不感受到
當摩西說這段重複的說話的時候
她的心情究竟是怎樣的呢?
我想讀一次第七節給大家聽聽
我想大家感受一下摩西的感受是怎樣的
在第七節後半節我會減低內容去說
因為耶和華聽見了你們向他所發的怨言了
我們算甚麼?你們竟向我發怨言呢?
我們算甚麼?你們的怨言不是向我們發的
而是向耶和華發的
大家感不感受到她當時的心情是怎樣的呢?
當我們再看下去一點
在第九節
不知道大家會否覺得很奇怪
因為在前面的第六節
摩西親自跟以色列人說話
第八節也是
但是到了第九節
摩西就跟阿倫說
你要對以色列全體回中說
換言之是甚麼意思呢?
換言之即是她不想再面對這班發怨言的回中
而我們再看下去一點
在第十七章的時候
在第十七章剛才不是說了嗎?
他們因為沒有水喝
來向摩西發怨言
摩西怎樣面對呢?
摩西沒有直接跟他們說話
摩西在第十七章第四節
摩西是直接向神父呼求
呼求這個字只要大聲地叫
是一個求救
叫救命的聲音
我要怎樣對待人民呢?
他們幾乎用石頭打死我
如果你是摩西
你有甚麼感受呢?
或者大家覺得摩西當時是否很慘
真的很不容易
面對這班經常埋怨的以色列人
如果是你
你面對一些經常向你埋怨的人
你會怎樣做呢?
一般人會有以下兩個很不同的反應
我們來看看第一個
第一個就是反擊
你怨我嗎?
我就怨你
你說我身材醜又有肚腩
又怪我經常不去做運動
說我越來越醜嗎?
我就怨你
你又有皺紋又有斑
很難看而已
你不用指望我和你出街
不知道大家有沒有聽過類似的話
如果這些怨言或者反擊的聲音
發生在家裏
就會造成家無寧日
經常吵吵鬧鬧
那個烏雲不單止停留在一個人身上
而且還停留在兩個人身上
如果家裏還有小朋友就更慘
小小年紀就要吃掉大人的情緒
可能他們還會有樣學樣
遇到不如意的事的時候
同樣像大人一樣
一味埋怨
不懂得想辦法解決
或者有一天還會走到父母面前
搞成這樣
最壞的都是你
到時可能會令到很多父母傷透心
除了反擊
其實還有另一個很不同的回應
有些人是採取死刑
這個情況我都見過不少
為了不想吵
於是就想將所有的不滿
吞在自己的腦裏
又或者只說了一兩句就收聲不再說
我在教會都侍奉了十年的時間
如果上次有出席大會
你會知道我已經拿了十年服務獎
是不是很厲害呢
我在這十年的侍奉裏
我還發現了一個現象
原來有些人越愛對方
就會越死忍
但埋怨的一方
有沒有因為他們的死忍而收斂
通常都不會
而且會變得變本加厲
更厲害
所以我很多時候見到死忍的一方
真的很慘
經常見到他們沒有表情
沒有笑容
好像收起了眉頭
當跟他們說起埋怨他們的一方的時候
他們很多時候都會
唉
真的不知道自己可以忍多久
如果有一天捱不住
唉
難道就
唉 不說了
就走了
其實神做我們每一個人
無論是男或女
其實我們都是有血有肉的人
有刀槍不入的鐵人
任由別人這樣去射箭
任由別人這樣去抱怨
相反
忍得多真的會引出病來
會傷心也會傷身
最終也會爆
就好像摩西這樣
他一直這樣去忍耐這班埋怨抱怨的以色列人
因為沒有水喝又發出怨言
因為這樣又怎樣怎樣
很多時候都發怨言
摩西他也爆了
如果大家還記得文數記20章所發生的事
當時摩西帶領著一班以色列人
就快走完曠野
進入這個迦南地
而新生的一代的以色列人
因為同樣沒有水喝
再次向摩西發出怨言
摩西忍無可忍
他簡直可以說是氣得爆了
於是他沒有聽神的話
神吩咐他命令盤石出水
但他卻擊打了盤石兩次
被神懲罰不能進入迦南地
我真的替他慘
我不知道當時這班以色列人
他知道領袖因為他們的發怨言
而不能進入迦南地的時候
他們有甚麼感受
會不會十分慚愧
會不會十分內疚我不知道
但這件事卻給我們一個很大的提醒
很大的警惕
就是我們不要以為
在我們身邊的人
可以一直這樣
來頂得順我們的埋怨聲
我們不要想他之前
來忍受我們的埋怨聲
他之後會一直一直一直
去到永遠都可以頂得順我們的埋怨聲
我們千萬不要這樣想
摩西被譽為十分謙和
勝過世上所有人的人
如果一個這麼謙和的摩西
尚且都有爆的時候
何況在我們身邊
這些軟弱有血有肉的人呢
其實與其埋怨
為甚麼我們不嘗試積極地
想一些方法來解決
這些不如意的情況
剛才我們看了
又說了一個情況
在教會裏面發生
就是因為見到很多弟兄姊妹都移民
人數少了很多
氣氛亦都受了影響
不單止弟兄姊妹少了
牧者亦都少了
所以牧者亦都很忙
不夠時間去關心我們
見到很多這樣的情況
我們的心有時都很悲哀
但為甚麼我們不在這個
這麼有需要的時候
這麼有困難的關口
我們一齊起來呢
與我們的牧者
與我們的領袖
一起去關心那些有需要的弟兄姊妹
為甚麼不一齊來擔上一些侍奉的崗位
來祝福周圍的弟兄姊妹呢
當我們見到團契
甚至我們崇拜這個地方
人數少了
多了很多空位
就像現在一樣
都見到很多空位
為甚麼我們不打算
多帶一些人回來呢
以前崇拜或團契的時間
坐到爆棚
就很擠迫
或者崇拜的時候
有些還要坐到五樓
我們覺得很難帶新朋友來
現在豈不是一個很好的機會呢
大家知不知道
其實教會四逢聚人之外
其實還有很多人
離開了的
就算是恩福
只不過是幾千人而已
是不是
但外面
香港仍然有幾百萬人
仍然有很多失散的靈魂
我在心想
如果我們一齊來納志
我們每一個人
在今年裏面
都帶領一至兩個人
來去回教會
帶領他們認識神
那我們的教會
是不是很不同呢
不單是祝福到未信的人
更加是滿足我們上帝的心
你說是不是很好呢
當我們一味來埋怨
不想辦法來解決
在我們生命當中
這個小偷就會走進來
來奪走我們的快樂和幸福
而且亦都會傷害
在我們身邊很愛我們的人
讓他們吃掉我們這些
這樣的埋怨的垃圾的聲音
所以我真的很希望
和大家一齊來納志
在今天
不要埋怨
而積極去面對我們的困難
除了養成了
這個埋怨的惡習
會令到自己不開心
除了可能會傷害到
在我們身邊很愛我們的人
其實埋怨還會有什麼禍害呢
我相信大家都聽過
怨天尤人這句成語
原來在埋怨人的同時
往往我們很多時候
都在埋怨著天
未信的人是會埋怨上天
這個上天不公平
這個上天很壞
而基督徒就會埋怨我們的上帝
埋怨我們的神
在《春夏合記》
我們今天的經文裏面
以至利人因為糧食的問題
向摩西和亞倫發怨言
但我們看回第七和第八節
大家剛才讀過的經文
摩西是一而再地指出
其實他們是在埋怨耶和華
埋怨著神
或者我們來看看
當神去面對這群埋怨著他的百姓的時候
究竟神是怎樣做的呢
我們一起來看看第四和第五節
以及第十二節
我覺得是很感動的
神的回應令我很感動
在第四節
耶和華對摩西說
看啊 我要把糧食從天上降給你們
在第十二節
黃昏的時候你們必吃肉
早晨的時候必有食物吃飽
神真是好
面對埋怨的百姓
他仍然顧念他們
他們說沒有糧食嗎
在當日
在當日的夜晚
他們預備肉食
在那一晚
有一大群的鵪鶉飛來
甚至遮滿了整個營
他們想吃多少就有多少
簡直就是神蹟
到了早上
露水上升之後
野地裏面就出現
小小的小小的物件
沒錯
就是大家很熟悉的天降瑪那
一直到他們進入了迦南地為止
瑪那才停止
又是另一個神蹟
第十二節告訴我們
神這樣做是有一個目的
就是什麼呢
你們就知道我耶和華是你們的神鳥
什麼叫做我耶和華是你們的神鳥呢
神這個字原本是有一個意思
意思是什麼呢
神其實就是指大能者
耶和華就是想這群以色列人
他們的百姓能夠在日常生活當中
就算遇到困難也好
能夠體驗他們是一位大能者
是和他們有關
會顧念他們的
是他們的神
會顧念他們的那位大能者
但以色列人有沒有理由認定呢
他們又是怎樣來對神呢
就在收取瑪那這件事的時候
神定了一些規則
去試驗他們是否真的這麼聽話
如果大家來看第十六章之後的經文
你會發現在第十九節之後就告訴我們
神吩咐誰也不可放一些瑪那留到早晨
但以色列人怎樣做呢
有人留到早晨
結果是生從發愁
二十六節神吩咐他們
六天收取第七天的瑪那
因為第七天是安息日
第六天可以收取第七天
在第七天的時候
這些瑪那沒有發愁
仍然是願好
但仍然有人在第七天就走出去收取
是否令人和神很氣憤的一件事呢
經過這件事之後
以色列人有沒有改善他們埋怨的惡習呢
有沒有呢
第十七章我們剛才看了
當他們去到利菲定的時候
因為沒有水
故態伏夢
再次來到法院賢
所以十七春的第七節
他們在那裡給了一個地方名叫瑪撒
瑪撒是什麼意思呢
就是試探
因為他們在那裡試探神
質疑神究竟是否在他們當中
說真的
我其實很羨慕以色列人
我現在真的覺得他們很幸福
因為他們經歷過紅海
走過那些腳踏乾地
經歷過這個神蹟
他們在這個信的曠野等等
一而再再而三地體驗
有肉食
有天降瑪那的神蹟
其實他們的經歷
我相信很多人恨都恨不了
其實我也很想經歷
只一次都夠了
但我都沒有這個機會
為什麼他們不能夠
在經歷了這些神那麼真實的事件之後
產生對神的敬畏和信靠的心呢
不過當我自己來到想深一層
其實我跟他們都差不多
其實這個很多時候
起碼都是我們那個淑寧的光景
當神蹟過了
當神幫了我們之後
下一個困難來到的時候
我們對神的信心
不知道為什麼
很容易就變得很軟弱
當我們埋怨人
人會受不了
當我們不斷埋怨神的時候
又會有什麼後果呢
文數第十四章
都是我們很熟悉的一段經文
是講到十二個探子
當以色列人收到十二個探子的回報
告訴他們
迦南實在是一個美地
是流禮與物的美地
大家聽到很開心
拍手掌
但當我們再聽聽
原來迦南人
他們裡面所住的人
是很強壯的巨人
他們就失去信心
他們在吵架
又在大哭大鬧
再次向摩西亞倫發怨言
不單止
他們還斗膽要領袖
要再次回到埃及
結果怎樣呢
這班一而再再而三發怨言的
這班以色列人
最終死在曠野裡
不能進入迦南地
而他們的子女
就要在曠野裡漂流四十年
沒錯我們所相信的神
是有憐憫
有恩典
不輕易發怒的神
而且他有豐盛的慈愛
不過不等於神是不會發怒的
他寬容我們
不等於默許我們可以繼續放肆下去
相反
他給我們機會去悔改
如果我們死不悔改
甚至越來越放肆的話
最終都只會惹動神的怒氣
他會來管教我們
神是怎樣的神
神是一位滿有威嚴的神
是很應該被萬國萬民
被我們尊崇
而不是被他所救贖的人
來冒犯
我們很熟悉
尼茲穆斯雖然他退休了
但他的生命的榜樣
他在我們心目當中
他曾經患過淋巴癌腫瘤
我們大家都知道
他的生活產生了很大的轉變
翻天覆地
好像海嘯式的衝擊淋到他
但尼茲穆斯沒有埋怨
他是怎樣呢
他對生命有更加多的反省
他對上帝有更深的追尋
我相信我們過去的日子裡
從他的分享
或者從那本後來已經七六成書的
《病中札記》裡
我們可以看到
而我也很想和大家分享
學者龔明謙一段文字
他也很值得我們思想
在他其中一本著作
《釋經要釋采》
講述了埋怨和哀歌的分別
他埋怨的人和唱哀歌的人
曾經經歷神職般的拯救
現在卻同樣經歷困難
他們面對困難的時候
同樣會投訴
也同樣顯出他們的真性情
分別在於向誰投訴
埋怨的人視上帝為無物
因為當下的困難太真太藍
過去的神職已經顯得不切實際
便索性放棄信仰
唱哀歌的人也看見困難的真實
他找著曾經施恩和拯救的上帝
將負面的經歷
以及對上帝的信念並存
他們真實地向上帝投訴
也認定上帝是申訴的對象
沒有放棄信仰
所以我們遇到困難
不是質疑上帝
不是甚至放棄信仰
來埋怨神
而是在找上帝
其實我們是可以將滿杯苦水
向神傾討
但我們仍然相信上帝
因為祂可以帶領我們
經過一個有難關的上帝
祂是那位大能者
讓我們以梅士牧師為榜樣
一同學習祂
一起和埋怨說「不」
最後我想和大家分享一個運動
這是由美國一位牧師所發起的
叫做「不抱怨運動」
他邀請了每位參加者
帶上了一個很特製的手環
紫色的手環
只要一察覺到自己埋怨
就將這個手環
由一隻手帶到另一隻手上
如此類推
直到這個手環
最終在同一隻手上
有21天為止
他說這樣就養成了
不埋怨的這個習慣
他的著作於2008年出版
於2014年再度出版
在增訂版
根據增訂版的資料
當時已經有106個國家和地區
有1800萬人熱烈地參與了這項運動
我在這裡不是來幫他宣傳
也不是叫大家去買這個紫色手環
而是很想和大家一起擁抱
和實踐這個不抱怨的運動
因為埋怨有多禍害
它會令我們養成了埋怨的惡習
會令我們失去了快樂
埋怨會傷害到我們身邊的人
特別是那些很愛和疼愛我們的人
埋怨還會令我們失去了對神那份信靠的心
會做出令神不喜歡的事
會惹動他的怒氣
所以我很想我們大家一起
由今天開始停止埋怨
接下來我很想大家
我邀請大家閉上雙眼
我想邀請大家一起來想像一下
如果這個世界再沒有埋怨
會是一個怎樣的世界
大家想像一下
如果這個世界沒有埋怨
會是一個怎樣的世界
會是一個怎樣的世界呢
我不知道大家想像的世界會是怎樣
而我
而我相信
如果我們一起努力
如果這個世界再沒有埋怨的話
我相信會有一個歡笑感人的世界