頂姐妹早安
很開心和感恩
我們能夠一起向師讚美神
一同聽神的話
讓神的話塑造我們這個信仰群體
頂姐妹不知道你有沒有聽過
以下一些人的說法
「信耶穌好,我也信耶穌」
其實自己信就行了
不一定要回教會
有沒有聽過這樣的說法?
或者有些頂姐妹說
「我有回崇拜的」
「我連十一奉獻也有做」
「不過我真的不太想回團契」
很多時候聽到很多信主的頂姐妹
都很怕回團契
我偶然有一次有機會
和一位回崇拜的姐妹聊天
問她回了多久崇拜?
她說「十個月?」
「十年了」
於是我就問她
「你回哪個團契的?」
她說了很久之後
「其實我還未開始回團契」
我說「十年真是一個不短的日子」
「為什麼迫不及待回團契?」
這位姐妹說
「回團契一大群人都不要緊」
「還要加入小組」
「如果加入小組」
「又沒有選擇」
「如果加入小組遇到性格巨星」
「那就糟糕了」
可能她本人也是性格巨星
不知道是誰
又或者她說
「如果我加入小組」
「遇到很特別的組長」
「我真的不知道該怎麼辦」
「去到一個群體」
「十多人在恩福至少」
「要遷就很辛苦」
她說「我自己一個人信」
「就輕鬆得多」
是不是這樣?
若果你聽到這位姐妹所分享的
你會怎樣回應她呢?
你會否認同
其實人與人相處
有時候真的是一門藝術
真的不容易
當然我們每一位弟兄姊妹
都很清楚神的心意
並不是一個人信主就行了
但姐妹所說的
在群體裏
人與人之間的相處所產生的張力
甚至有時候一起侍奉
一起要完成一件事
有時候意見不同
都會有張力
甚至衝突
都是很真實的
不知道你過去多年
在教會的日子
有沒有經歷過人際之間的張力
甚至有時候我們去侍奉
明明已經盡心盡力
默默付出
從來都不計較
卻被誤解、被批評
甚至有時候被說話傷害
在那時候
不知道你會否問一個問題
為何神的家裏
在我們的信仰群體
竟然可以發生這些事情
我們今天要看的第十六、十七章篇幅比較長
我只會選讀其中兩個部分
一起去思考
現在我邀請大家一起去中讀經文
在程序表也有
今天的選讀經文是
十六章四十一至五十節
和十七章一至十三節
經文我分了三個部分去讀
邀請弟兄
一會兒用熊狀的聲音
讀四十一至五十節
藍色的左上角有一個標示
然後姐妹會讀一至七節
即是十七章的一至七節
最後一部分是我讀的
留意那裏有幾個壞蛋
其中一個讀「攤」字
一會兒留意
好,預備弟兄可以讀了
(傳譯)
(法定人數不足)
(主持人:耶和華吩咐摩西說)
(主持人:「伯馬倫的將放回法季前)
(主持人:給這些背叛之子留作記號)
(主持人:你就可以平息他們向我所發的怨言)
(主持人:他們也不會死亡 摩西就照樣做了)
(主持人:耶和華怎樣吩咐他 他就照做了)
(主持人:以色列人對摩西說)
(主持人:「看啊 我們死了 我們滅亡了)
(主持人:「我們全都滅亡了」)
(主持人:「凡挨近耶和華將莫的都必死亡」)
(主持人:「我們都要消滅而死嗎?」)
(主持人:我們一起禱告吧)
(主持人:「差異天父 今天早上我們聚集在祢面前)
(主持人:求真理的聖靈引導我們)
(主持人:至我們有一個柔軟的心)
(主持人:聽到祢的話就樂以遵行)
(主持人:奉耶穌基督得聖人名字祈求 阿們)
阿們
剛才所讀的經文
發生了什麼事件呢?
經文提到原來在屬神子民的群體當中
分裂了兩邊敵對的陣營
一邊是以色列傳會眾
另一邊是摩西和亞倫
嚴格來說
應該說以色列傳會眾都起來攻擊摩西和亞倫
他們指控摩西和亞倫是怎樣的呢?
殺了耶和華的百姓
他們所指殺了耶和華的百姓
當然是指到我們沒有時間讀的
第一至第四十節前半章提及的可拉黨
可拉黨是什麼人呢?
可拉黨是文素記第一至第二章提到的
利尼的曾孫 哥核的孫子
以斯哈的兒子可拉
連同子孫裡的伊利亞的兒子大灘和亞比蘭
和比勒的兒子阿安
原來以色列人當中有一群人
有名聲被選入屬神群體做領袖
其中顯著的就是可拉
可拉是什麼人呢?
就是利尼的曾孫 哥核的孫子
以斯哈的兒子
可拉是出名門屬於哥核族
而哥核族是利尼的二兒子
他的子孫就是三大祭司家族之一
可拉的父親以斯哈
其實是和摩西亞倫的父親暗蘭互相兄弟
所以論輩分
可拉和摩西亞倫是同輩
分屬堂兄弟
在十六章一至四十節
可拉黨挑撥離間
帶領百姓公然攻擊摩西亞倫
如果按人數來說
雙方實力是如何呢?
懸殊得很厲害
他們自己是名門出身
帶領了二百五十位同樣有名望
在眾會中選出來
很有代表性
而摩西亞倫只有兩丁
即是二十五對二
說話別人都比你大聲
如果要用少數服從多數去做表決
是贏定的
這二百五十四位可拉黨的人聚集
只有一個目的
就是要攻擊摩西亞倫
他們說你們太過份了
全會中人人都成為聖
耶和華都在他們中間
你們為何要抬高自己
在耶和華的會眾之上呢?
如果你是摩西亞倫
你會聽到這番說話有何感受呢?
可拉黨攻擊摩西亞倫
除了控訴他們要自立為王
管轄他們之外
還埋怨摩西亞倫沒有兌現承諾
你們帶領我們
為何現在任何成效都沒有
他們指的任何成效是甚麼呢?
就是我們不斷在曠野兜圈
如果你熟悉聖經的話
為何這些以色列民會在曠野兜圈呢?
錯在哪裏呢?
其實早在文素記十四章
以色列之前已經提出
要另立一個新領袖
代替摩西亞倫
可拉認為自己最適合做這個新領袖
因為他是哥核族的子孫
和摩西亞倫又分屬堂兄弟
論輩分,大家都是同等高大
而可拉黨的女頭
還有大灘、阿比蘭等領袖的人物
他們都是出名門
屬於亞國以色列長子女頭的女變之派
女變之派女頭的大灘和阿比蘭
和哥核族
其實他們的會幕在哪一邊呢?
東南西北,在南邊
所以他們的帳幕之間很貼近
要說話就容易
說人壞話就更容易
不用走到很遠的地方
有些不滿就互相說來說去
他們早就有叛逆之心
可拉黨認為自己論輩分、能力、文望
都比摩西亞倫強勁
漠視了一個事實
摩西亞倫是誰親自呼召出來的呢?
是神耶和華選出來的
如果可拉黨要自己坐上
以色列中間最高的位置
他們不是對抗摩西亞倫這麼簡單
而是向耶和華宣戰
可拉黨的叛逆觸動了神的審判
正如十六章三十一到三十三節
這裡說摩西江說完這番話
他們的腳下地就裂開
地開了裂口
把他們和他們的家屬
以及一切屬可拉的人和財物都吞了下去
他們和一切屬他們的都活活墜落在陰間
地在他們上面又合攏起來
他們就從會眾中滅亡了
耶和華說洗地裂開
活活地吞了他們
這一幕驚心動魄的吞噬事件
以色列眾人都看見
這就是藐視上帝的審判
可拉、大灘和亞比蘭這些人
就和眼前這個大洞一同吞了下去
而他們的生命狀態也像這個大洞一樣
沒錯,他們的聲望和能力
在政治上各樣都很優秀
外表上勢力很強勁
但他們和摩西和亞倫本質上很不同
他們的外表、以外、裡頭
缺乏了一種很重要的支持
就是和神之間的屬靈緊密的聯繫
這也成為眾人的提醒
在我們要展開第四子堂的福音工作的時候
我們都要問問自己
我們的焦點放在哪裏?
在人數?在堂祇?
或者我們是否有很精彩的聚會
可以吸引到很多人?
有時候我們都很不自覺
會看見聚會人數有多少
今次有很多人,很興奮
下次又少了人
上上落落,像故事一樣
沒錯,人數我們知道可以反映一些現況
但更重要的是
回來的每一個弟兄姊妹
抱著一個怎樣的心態去面見神
去侍奉我們在座的弟兄姊妹
無論是領袖還是跟隨者
我們和神的關係是怎樣?
我們是否很渴望活出神的話?
弟兄姊妹今天是十六、十七章
帶給我們甚麼提醒呢?
荷拉黨的叛逆受到神的審判
被活活地吞噬了
只不過以色列的會眾
雖然看見這件事
他們學不到教訓
他們亦不意識到
怎樣才能建立一個土神起悅的群體
今天我們可以思想這方面
怎樣可以建立一個土神起悅的群體呢?
這裏包括了兩方面
第一是作為領袖要做的事情
第二方面是作為百姓或跟隨者要做的事情
作為領袖要做的事
第一點想和大家分享
是關乎心態的問題
就是究竟領袖能否保持單純信靠的心
忠於所託
相信上帝必然會負責
作為以色列的領袖摩西和亞倫
他們要帶領一群怎樣的群體呢?
如果是你,你會否接受這個邀請呢?
問問弟兄姊妹
你們讀文素記一段時間
或聽文素記
甚麼詞語最能描述這群文素記裏的百姓呢?
你覺得甚麼字眼?
橫緊
橫緊,給多了
你們很善良
我覺得最貼切形容這群人是甚麼呢?
就是「伴翼」
如果我們回顧以色列人的屬靈狀況
這個圖非常幫助我們
起初在第一至十章時
以色列人是遵照了上帝的秩序
按著神的吩咐
列隊、安營、獻祭
但從第十一章開始就走下坡
到了十一章,百姓就開始發怨言
群情洶湧
發生了甚麼事呢?
就是家家戶戶哭著
說甚麼呢?
從前在埃及時,我們不用錢就能吃魚
吃到黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜
是吃火鍋
現在有甚麼呢?
連一塊肉都沒有
只能每天吃淡的麻辣
如果你是摩西、亞倫聽到這些
你會有甚麼感受呢?
好了,不要緊了
這件事已經過去了
到了第十二章
連摩西最親的家人
是誰呢?
是姐姐米尼音
她就說:難道耶和華只跟你說話嗎?
不跟我們說話嗎?
她想反對耶和華
好了,到了第十四章
百姓又再發怨言
耶和華為何
他們質問耶和華
這次不只是質問摩西、亞倫
他們問耶和華
為何你要強行將我們從埃及地拉出來
是你令我們現在要送死
不如這樣吧
我們選另一個領袖
我們回到埃及吧
埃及那裡其實很好
頂姐妹有人說
做跟隨者是很難的
不過原來做帶領者是更難的
文素記一章提及
摩西和亞倫要帶領多少人去?
南丁的數目
一章提及有六十萬人
我們保守一點說
府嶼乘三
即是接近二百萬人
如果你是摩西或亞倫
上帝要你帶領二百萬人
人數不重要
但他們有兩個字
配給他們是甚麼?
伴翼
伴翼有二百萬人對著你
你會不會帶領?
不單止這樣
還要帶領
不是一時,是帶領多少年?
四十年
實在太恐怖了
一份工作如果很艱難
四年你都說受不了
還要做四十年這麼久
頂姐妹你會否跟上帝說
我不做了,受不了
實在太難了
摩西有沒有這樣說?
有,他有這樣說
他在十一章說
摩西說
面對著我剛才所說的
多次多番的挑戰和攻擊
摩西也會有情緒
他也會沮喪,也會困苦
他跟上帝說
真的受不了,我做不下去了
聖經說
我不能獨自帶領這百姓
太重了
如果你再這樣對待我
不如殺了我算了
我約你眼前無恩
求你不要再讓我受這些苦
二百萬人的叛逆之子
怎麼帶下去呢?
原來領袖也是人
人遇到毀謗,遇到攻擊
自然就會受委屈
很憤怒,很失望
很難過,很想退去
這也是人之常情
只不過情緒過後
冷靜過後
我們看到的摩西是怎樣呢?
他繼續堅持到底
忠心做好神交代的事
我想摩西情緒過了
他回想起他為何會在這二百多萬人裡
他仍然回想為何神要呼召他
既然神讓我去做
我就嘗試繼續堅持下去
如果大家細心留意
文數的三十六章經文
由第一章到第三十一章
記載著很多不同的經歷
包括特別的逆境
其中摩西多次多番
被領導層、家人、全會眾攻擊
不過摩西有一個很特別的地方
即使他多麼沮喪
由第一章到第三十一章
聖經記載得很清楚
摩西依然照耶和華的吩咐去做
仍然堅持去做
人縱然失信
但上帝仍然可信
我們在第十六章的尾段看到
作為領袖的摩西和亞倫
被全會眾攻擊
那一刻在第四十二節
這裡說摩西和亞倫轉向回眸
會在一個甚麼地方?
就是神的地方
那裡出現了甚麼事情?
「看!雲彩遮蓋回眸,神一痛在,神顯然。」
摩西和亞倫這份單純信教的心
轉向回眸
就看見神出手主持公道
如果比利是摩西和亞倫
看見神出手了
你會怎樣?
「嘩!好開心啊!」
他們看見神的審判開始
他們不是開心
因為他們知道瘟疫開始了
頂姐妹,今天我們未必人人都是有崗位的領袖
只不過在我們信仰路上
我們總會比持信耶穌的人是前輩
我們又願不願意在我們平日的生活裡
活出一份對上帝單純的信教
以致我們的生命能夠成為別人的激勵呢?
作為領袖要做的事
除了要保持一個單純信教的心之外
第二點很想和大家分享
就是一個好的領袖
願意冒險去愛
今天我們選讀的經文其實是很特別的鋪排
這兩段經文就像一個鏡一樣
是一個中心的主題
就是亞倫濟斯的積分究竟是否有上帝的授權呢?
文獸記作者刻意鋪排了兩件事
在第十六章和第十七章成為一個平衡的經文
去凸顯亞倫濟斯是上帝所選擇的
他是一個神獨特委派的領袖
第十六章一開始提到百姓攻擊摩西和亞倫
十七章就視亞倫濟斯為以色列的領袖作開始
兩段經文中間同樣提到第二天
亞倫兩次被挑戰,兩次都得籍
亞倫得籍後,發揮了大祭司的功能
就是為這些以色列人贖命
第十七章第八節,亞倫得籍後第二次
確立了他是眾支派的祭司
到了第十六章的結尾
講述了亞倫作為祭司,以色列人得到拯救後
大部分人都能夠免於瘟疫
第十七章的結尾,同樣提到
當這些以色列人知道亞倫作祭司後
他們驚惶失措
頂子妹百姓怎知道上帝揀選了亞倫呢?
原來透過第十七章剛才讀的經文
提到神透過摩西吩咐十二支派各拿一支杖
那支杖已經沒有根
全部寫上自己支派的名字
放在法櫃的帳幕裡
看看哪一支沒有根的杖能夠發芽
就知道哪一支是授權
結果第十七章第八節提到
唯獨是利美族亞倫的杖已經發芽了
不僅發芽,還開花了一支沒有生命的杖
竟然能夠結出屬的杏子
證明神安納了亞倫作為祭司的職份
在眾支派裡獨一無二
確立了他是整個以色列民的領袖
在十六十七章提及兩次的大控訴
無論是可拉黨還是全會中
都質疑摩西和亞倫的領導地位
兩次上帝都出手替他們伸冤
弟兄姊妹,如果你是摩西或亞倫被攻擊被控訴
上帝替你伸冤,惡人要受審判
你會不會像亞倫那樣冒險拯救敵對你
攻擊你的人呢?
當以色列全會中攻擊摩西亞倫的時候
十六章第四十七節
他說亞倫沒有想那麼多
他沒有計算之前如何被人攻擊
他就聽從摩西的吩咐
知道耶和的審判瘟疫到達整個以色列民中間
他們立時拿起香爐
在以色列人的營中行走
止住了瘟疫的蔓延
這種奮不顧身的行動
第一個原因就是出於愛
縱然未必趕及阻止先前死亡的一萬四千人
相信任何人讀到這段經文
都能感受到領袖那份愛
弟兄姊妹作為領袖的亞倫
對於曾經虧負他的人
仍然能夠靠著神可以有這份愛
今天當我們有心志要為神做事
甚至有時候我們說
我們很有負擔要做建立人的領袖
我相信除了技巧之外
更重要的是我們有沒有一份願意冒險的愛
即使受傷的時候
仍然認定我們能夠靠著神去愛
怎樣才能夠建立一個土神喜悅的群體呢?
除了領袖有要做的事情之外
做百姓、做跟隨者也有要做的事情
第一點很想和大家分享
就是學習信任領袖
弟兄姊妹提到信任
你覺得容易嗎?
真的一點都不容易
不要說信任領袖
信任你隔離結婚幾十年的人也不容易
信任這件事情真的很特別
我聽過一個故事
有一天孔子的徒弟子貢
問他的師父
一個好的國家需要有什麼條件呢?
孔子回答他
要有三件事很簡單
第一,確保豐衣足食
軍事強大
第二,要有人民的信任
子貢說如果環境做不到
以上三項有哪些可以放下
孔子說軍事
子貢又再問
如果做不到
在兩項剩下的
要刪除一項
老師,你說要刪除哪一項呢?
孔子回答他
糧食
因為自古以來
每個人都要捱餓
不過,百姓如果不再信任統治者
就完蛋了
沒有信任國家就建立不了
在《文素記》中
以色列人不信任領袖摩西和亞倫
背後更嚴重的事情是
他們不信任上帝
為以色列人所立的領袖
事實上很容易
人就會不信任人
包括領袖
因為沒有一個領袖
能夠滿足群體所有成員的需要
如果我們將好領袖
界定為一位可以守護我個人需要和利益的人
我就注定失望
不過,如果我能夠將益處
歸於整個群體裡
這份信任就有希望
一個好的領袖
能夠盡他的能力
為整個群體最大的益處著想
我們都知道人是沒有完美
即使做領袖
也有自身的限制和不足
一個土神起悅的群體
就是要學習信任領袖的群體
並不是要求一個八面玲瓏
樣樣皆能的領袖
相反,一個土神起悅的群體
就是一個願意真誠認識帶領他的領袖
能夠發現和欣賞
這位帶領我的領袖的強項和恩賜
同時接納這位領袖所有的限制
以致其他在這個群體的不同人
能夠加以補足
當我們說要開展第四子堂
我相信普遍由我們開始至今
一年多來
最多人問的問題是甚麼?
「堂子在哪?」
固然找地方是很重要的
不過我覺得更重要的是
我們要建立一個充滿信任的屬靈群體
若果將領袖定義放得低一點
其實你也是一個侍奉裡的帶領者
你總比一些自信耶穌的人
你還是領袖
你如何做好這個領袖呢?
你願意開放自己給你的組員認識嗎?
如果你是一個組長
你會否很願意將你的軟弱和限制
很坦誠地跟你的組員分享呢?
做組員的、做被帶領的
你有沒有細心或聆聽的心
去聽聽你的組長、導師、牧者
究竟是一個怎樣的人呢?
他處事的作風是怎樣的呢?
他在甚麼時候做得很好呢?
又在甚麼時候差一點呢?
我又可以怎樣為他禱告呢?
你認不認識你的牧者呢?
作為百姓除了學習信任領袖
第二點想跟大家分享的是
我們也要成為一個敬畏神的禱告群體
不知道大家有沒有看過作戰室
有看過嗎?
是一本小說或電影
如果沒有的話,我鼓勵大家去看
作戰室本來是一本小說
後來改編成電影
這個故事是講述一個女主角Elizabeth
她是一個商職媽媽
是一個很平凡的生活
不過她是一個很有錢的人
她有豪華的家庭
有一份令人羨慕的工作
有一個很可愛的女兒
表面上每個人都很羨慕她
不過她自己有苦就自己知道
其實她跟丈夫的關係非常疏離
雖然Elizabeth是一個基督徒
但她跟上帝的距離很遠
對於她來說,信仰只是星期日的慣常
和她要帶女兒回來崇拜的事情
有一天Elizabeth遇到一個年紀老邁
家徒四壁的寡婦Claire
有機會拜訪她
她進入她的家時
很誇張,沒有什麼
家屋除了一些很殘舊的家具
不過她看見Claire的安穩
她很不明白
後來Claire分享她在人生裡
遇到數不盡的艱難
不過她說她怎樣捱過那些日子呢?
就是靠祈禱
最令Elizabeth感到奇怪的是
為何她的房間裡有一間秘密祈禱室
祈禱室裡掛滿了很多代禱事項
和神怎樣回應她
其中一張紙寫著
「我的主是一位信實不變的主」
「我的主是一位滿有大能」
「我的主是掌管一切」
Claire說神的信實、能力、看顧
不只是頭腦上的知識
而是在每件真真實實發生過的事情裡
遇到的艱難
她透過禱告經歷神的信實、能力、看顧
是的,神的信實、能力、看顧
不是我們頭腦上的知識
而是我們要經歷
丁子妹,哪裡是你的禱告作戰室呢?
禱告就是我們屬靈爭戰最大、最有能力的武器
戰鬥的開始和結束就是我們的禱告行動
可能你會說「我不像外國」
「有一間小房間可以做禱告作戰室」
其實禱告作戰室不在乎身體的位置
而是一個地方能夠讓我們完全專注在主的身上
如果家裡能夠讓你專注禱告作戰室
就可以是你家裡的書房
或者是你家裡的食飯桌
或者是你午餐時間
一個人的時候在辦公室的桌面
甚至是家裡的某一個角落
任何空間都可以
重要的是你讓自己擺脫一些干擾你的地方
一個能夠專注在上帝面前的地方
放下你的手機、放下你的iPad、放下你的YouTube
然後你放一個廚房計時器
15分鐘,你試著讓自己很安心地去祈禱
你又或者可以像Claire那樣
貼一些經文在牆壁或辦公室的桌面上
更重要的是你把你很愛惜的家人
你的朋友、你的弟兄姊妹
試著用三元雞去列印一張看得到的照片
而不是在手機上的照片
因為很危險的,開了手機
你就提醒自己,看著他們,為他們祈禱
每天定時定點為這些對象祈禱
祈禱可以15分鐘就開始
弟兄姊妹,我盼望大家建立自己的禱告作戰室
去守望自己、守望你的家人
當你這樣做的時候
這個信仰群體就成為一個強大的群體
弟兄姊妹,新的一年快到了
今天是12月1日,還有一個月
新的一年就開始
我盼望大家在這個月裡好好盤點清禍
數算神的恩典之外
去計劃一下新的一年
究竟你怎樣與神建立關係
我們有兩三分鐘時間
在神面前禱告、立旨
邀請大家低頭安靜
弟兄姊妹
神今天給了你這個信仰群體一個什麼崗位呢?
可能是做帶領的、做小組組長
或者你是一個組員
無論是帶領者、跟隨者
我們都要問問自己
信得過神在這個階段裡
讓我們做好神為我們設定的崗位
忠心地去做
弟兄姊妹,今天你與神的關係是怎樣呢?
或者我們外表都有侍奉
我們會拾一奉獻
我們會用很多時間為神做事
但我們內心與神的距離有多遠呢?
我邀請你立旨在新的一年
定義要裡外都與神有一個很親密的距離
(安靜的音樂)
讓我們向心肚告
主啊,剛才弟兄姊妹在你面前所獻上的立志禱告
願意你親自的建立
萬光的耶和華,我們要來尊崇祢
敬拜祢,侍奉祢
因為你是那位滿有恩慈憐憫
即使在聖經裡記載屬祢的子民多次的叛逆
你仍然是那位信守承諾
滿有大能的上帝
在世界上沒有任何的勢力
沒有任何的困難能夠比神祢大
今天無論發生什麼事情
神祢在我們人生裡從來都不缺席
上帝祢能夠,祢願意為我們的生命負責
祢就是那位信實,永遠不離開我們的上帝
求主讓我們看見我們的有限
認識神祢給我們的崗位
賜我們智慧好好運用我們每一天
我們所接待,我們跟別人說話
都能夠建立這個群體
願意我們這群屬靈的群體能夠榮耀祢的名
奉耶穌基督得勝的名字祈求
阿們