祈求您讓我們今早能夠和禰相遇
更讓我們的生命能夠和禰相遇
讓我們認識禰更多
並且讓我們認得出禰一直對我們的帶領
我們同心討告方能夠和禰相遇
祈求您讓我們今早能夠和禰相遇
更讓我們的生命能夠和禰相遇
讓我們認識禰更多
並且讓我們認得出禰一直對我們的帶領
同心討告奉教主耶穌基督命求
越來越普遍
在什麼地方會有見過人面識別呢?
很多地方
包括首先是你自己的手機
然後你進了手機又要再看一次你的面
然後去進一些手機程式
然後你經過你的面
你可能給了錢
然後去到一些大門口、出入口
有沒有試過經過了面
門就爲你開
甚至過關、出入境
大家有沒有發覺現在有些不同
你的樣子是可以的
可以走過去
話說我自己就比較傻瓜
就是在教會的辦公室的大門口
其實在一段時間之前就開始用人面識別
我自己第一次
有一次應該這麼說
有一次我那天一直在用
有一次就是我戴了口罩
你覺得我能不能過去?
是啊 我就覺得都應該過不了
以爲要脫口罩
誰知道 怎樣?
可以啊
戴了口罩都能過去
我就發現新大陸這樣
咦 這樣也能認出我
後來我聽聞
其實我不明白背後的原理
但是聽聞它是認出我的特徵
或者認出我的什麼特徵
我都遮住了
怎麼認出呢?
就認出我眼睛的距離、輪廓
其他我不懂得再說了
不知道爲什麼
但是它能夠認得出我
只要是我的面經過
就算有東西遮住
它都認得到我
不會不讓我進去
而大門都爲我開了
今天是繼續教會崇拜的《講道》系列
是若書亞記的書卷
今天來到第三講
今天我們會分享
五章十三節至六章五節的經文
當我來到預備再一次看這段經文的時候
我就發覺若書亞都經歷了Face ID
這個人面辨識
他遇見的人他必須要認得出
然後繼而他纔可以作出正確的回應
並且答上上帝
進一步要帶領他往後的旅程
所以今天幫我們一起思想這段經文
我現在請大家幫我一起讀出第一個段落
在五章十三至十五節預備起
若書亞到他那裏對他說
你是屬我們的還是屬我們敵人的呢
他說不
我現在來小作業
我軍隊的元帥
若書亞就臉覆於地下拜說
我主有什麼話請吩咐僕人吧
而我軍隊的元帥對若書亞說
把你腳上的鞋脫下來
因爲你所站的地方是聖地
若書亞就照樣做了
好 謝謝大家
在第五章其實一開始
今天我們由十三節開始讀
但其實在第五章一開始的時候
我們已經知道若書亞是已經被上帝減選
在摩西離開之後
他已經成爲新一代以色列人的領袖
他負責做什麼
要帶領以色列人來繼續他們的旅程
剛剛他們第五章的初頭已經經歷了
已經告訴我們
其實他們已經經歷了神很奇妙的
帶他們過了約旦河
並且來到這個時候
他們剛剛完成了割禮
並在守羽節當中
有一樣很值得我們留意的
就是在這個地方的時候
來到這個時間
他們已經開始喫迦南地的出產食物
馬拿已經停止了
代表什麼意思
如果我們讀成經
能夠由出埃及一直讀到這裏
代表我們已經出了曠野了
是不是很開心
所以他們已經完成了曠野的旅程
來到這裏終點在望
下一站是什麼站
迦南
英許地就在他們的前面
但這個站並不是就這樣
而是耶利哥城
就是他們必須要攻取的地方
經過了耶利哥他們纔可以進入英許地
耶利哥城是個什麼地方
大家還記得在上一講第二章的時候
耶利哥城正是約書亞都要派探子
去窺探去打探的一個地方
代表着容不容易進去
不容易
不然你先不用去看看
所以來到這個時刻
雖然英許就在前面
但是他們必須要經過一個
不容易跨過的就是耶利哥城
耶利哥城是他們勢在必行
一定要進入去
然後纔可以得到神的英許
但是在這個時刻
剛纔大家讀的13節開始
經文講到約書亞靠近耶利哥的時候
他做了什麼
舉目觀看
看見了什麼
有一個人在他的前面出現
我們來看一下
這個時候不知道是誰
所以他就要做人面識別
人面識別的時候
他問了這個人一個問題
在不同的譯本有這樣的翻譯
在和修本就是剛纔大家讀過的
約書亞就問這個人
你是屬我們的還是屬敵人的呢
在和下本我們過往曾經讀過的翻譯
你是幫助我們的還是幫助我們的敵人的呢
而在環球聖經譯本這樣翻譯
你是我們的人還是我們的敵人呢
三個很接近的譯本
但是當中表達了什麼
你什麼時候會問人這樣的問題
你是我的還是你的
你幫我還是幫他
什麼時候你會問這樣的問題
懷疑的問題
害怕的時候
因爲當時他在哪裏
在耶利哥城的面前
這個他難以進入去攻破的地方
是他進入應許的障礙之地
面對這個時候他舉目觀看
看什麼
看形勢
看怎麼進去
看有什麼辦法
可能正在想的時候想不到有這個拿着刀的人出現
不知道是哪個人
所以約書亞在一個作戰的狀態下
問出這個問題
你是幫我們還是幫他們的
你是屬我們還是屬他們的
很明顯在一個戰鬥模式的時候
是敵我分明
敵我之間是沒有中間的
所以他一定要去選
左還是右
這邊還是那邊
但是猜不到這個人的答案是什麼
不是第一個答案
又不是第二個答案
是答不
不是什麼意思
你打算二選一
你沒想過有第三個選擇
不意味着這個人的身份超越了約書亞所想得到的身份
這個人說他的身份是哪一個
我們一起再讀14節
不,我現在來是要作弊
軍隊的元帥
元帥有什麼意思
元帥領袖
最高的指揮官
決策者
首領
統帥
任何近義的致辭
代表着這個答案
元帥間接答了約書亞的問題
我不是屬於你
而是你屬於我
我不單止是來幫助你們
而是我要來全面的說領你們
我是你們軍隊的元帥
各位定子妹
你有沒有聽過人這樣說
叫你最大的出來見我
有沒有聽過
最大的就是最話得是
最高的就是元帥
我只是和他說
約書亞其實早在幾章前
他清楚知道
他是不是神親自呼召他
接任摩西的棒
來成爲以色列人新一代的領袖
所以他繼續帶領以色列人進入迦南地
其實是不是神清楚的呼召和任命
這件事的確是約書亞禁開的
爲什麼來到這個戰場之前
爲什麼他理解自己是最大的
有沒有錯
沒有什麼錯
因爲他真的在負責
從上帝領授了這個召命
就好像我知道有些太太
在家裏會這樣稱呼她家裏最高級的那一位
就會說今晚我老闆回來喫飯
我要早點回去煮飯
老闆就是家裏最大的那一位
但是其實太太自己在家裏也是很大的
大家要知道
有多大呢
其實他在太太家裏是做什麼的
打息
在家裏打息
打息的那一位
我們可能這個任命就是在家裏的董事長
這些最高最大的位置的人
去這樣稱呼自己
是瑞玲的那個
即使在家裏最大的那一位
我想都不會說自己是家裏的元帥
最多說自己很大
但是在約書亞面前的這個人
正在和他對話的這一位
他說自己是最大的
是耶和華軍隊的元帥
那到底他是哪一個
我們從約書亞的反應
我們可以知道他是哪一個
因爲當約書亞聽到這個人這樣回答的時候
我是你們軍隊的元帥
身份辯證
人面辨識
立刻出了結果
他的反應是做什麼
大家記得你剛纔讀的經文14節
約書亞念伏於地下拜
由約書亞的反應
我們可以知道
他不是普通的人
甚至他可能不會是一個神派來的人
派來的使者
甚至不是天使
爲什麼
因爲如果只是被差派來的
他都不可以接受人的敬拜
唯獨身份辯識
這個一定是哪一個
這位就是耶和軍隊的元帥
就是我們的上帝
只有他能夠接受約書亞的下拜
各位定子妹
其實攻打耶利哥城在即
面前就是應許地
但是要經過這一步
才能夠得着這個應許
爲什麼神要在這個時刻
讓約書亞和他相遇
但是相遇的時候
又不是告訴他
下一步你要有什麼戰略
有什麼攻略的方法
而是告訴他
我是來做你們軍隊的元帥呢
有一本書籍是由增根法牧師去寫的
叫做紮根語簡詞
沒有定子妹看過
這個裏面是提及到
介紹一個很好的門訓
作爲訓練門徒的系統
有八個步驟
叫做八環的系統
今天我們只是提及頭三個步驟
頭三環就是神是誰
誰是我生命的主宰
還有我是誰
我們若果要成爲神的門徒
要跟隨神
甚至按着他的呼召
去履行他給我們的召命
如果我們連神是誰
我們都不知道的
我們根本不知道
我們在跟從哪一位
如果我們不認定神是我們生命的主宰
我們慢慢都會做回自己的主宰
並且如果我們不知道我們是誰
我們是屬於上帝的
我們是跟隨他的門徒
如果我們不清楚的話
我們沒有辦法在作主門徒的路上
繼續走得過去
當神和約書亞相遇的時候
他告訴約書亞
我是你們軍隊的元帥
我是你們生命的主宰
不是你帶領的軍隊屬於我
不是神屬於他們
而是軍隊是屬於神的
神的來到
也不單單是幫他們
按他們的意思去成就他們的心意
相反
神不單止幫助
而是全面掌管和綏領的那一位
約書亞的確是領受神的揀選
被他呼召作爲以色列人的領袖
但是以色列人真正的元帥是上帝自己
而不是我們帶領的軍隊
不是約書亞帶領的軍隊
因此不是我們來求神
去保障保證我們萬事如意
每一件事都合我們的心意
相反應該是我們作主門徒
是我們來跟從我們元帥的旨意
神將帶領以色列人進入應許地的重任
交給了約書亞
但是在進入進一步的攻城之前
神要約書亞清晰
爲他們征戰的不是約書亞
而是神自己
其實和神相遇的經歷
有時我們以爲
只是發生在這些偉大的領袖約書亞身上
其實與神相遇
各位電影姐妹
不是我們每一個信徒
來認識主的時候
當你決志信主的時候的經歷
當神來到我們的生命裏
和我們相遇
邀請我們來認識他
讓我們第一次的
有機會來辨識出
他是我們生命的元帥
呼召我們將生命的主權來交給他
這個是不是我們信主的時候的經歷
但是如果這個辨識
只是停留在信主那一刻
而沒有在我們作主門徒的路程上
一而再再而三的辨識
神在不同的階段
在我們生命不同的際遇裏
來繼續和我們相遇
繼續不斷的將自己的生命主權來交託給他
這個辨識只是停留在昔日裏
而當我們落在生活的忙碌
各樣的挑戰裏
我們很容易就做回原本的自己
當我們忙着將神交給我們的各方面的需要
無論是我們的工作前途
已經佔據我們大部分的時間
無論是家庭的需要
佔據着放工後全部的心力
更加兒女的成長
不是我們憑努力就能控制
甚至即使是教會的侍奉
的確是神交付給我們
有時我們都不知不覺
或者知又不理
來將主權拿回自己的手上
自己繼續做這各樣各樣事情的
首領
總管
指揮
內務
CEO等等
更加當我們忙着這麼多的職責的時候
可能我們很想直接衝上戰場
出軍作戰
因爲太多東西要面對
多過我們會像神要約書亞那樣
停留在出發之前
出戰之前
先來到舉目觀看
尋求等候
才踏上去前面
迎接前面的挑戰
各位訂閱姐妹
或者神一定有和我們相遇過
問題是我們在生活裏面
戴了很多的口罩
很多的掩蓋
令我們還能不能識別到神在我們生活當中
甚至有時候我們認得出神
但是我們又有沒有在和神相遇的裏面
令到我們能夠產生對神更深的認識
和生命的扭轉
我們有沒有將我們自己的生命
由我作主
變成神作主
我記得自己在中一的時候
其實也是幾十年前
就決志信主
我記得很深刻的就是
在當年的會考
也不怕暴露的階段
有沒有人考會考
就是考會考的時候
那一年非常經歷神的恩典
靠着神我去學習
依靠祂
不將學業大得過神
考試也會回教會
靠着主我去面對過渡了學業的壓力
因而我在升上中六那年
我就洗禮
加入神的名下
清楚地決定將生命的主權交給神
不過很快
快到入了大學之後
我就打回原形
重操故業
就是繼續靠自己來經營自己的學業前途
不斷地來到大學的生活裏面
很多東西可以參加
很多東西可以學
很多東西可以做
也都所有的東西
我都是元帥
當時的生命
我想我是看神是來幫助我的
有些什麼我一定會需要是福
我就找神來幫助我
最好也是按我的心意來成全
但是在困難裏面
我也會呼求神
不過這種與神的關係
我只是來要求神
是屬於我的
最好祂就按我的意思
而且我還沒說
祂之前已經自慢了
所以祂一定能夠按我的意思
成就我生命需要的好處
我想當時我的生命
的確是我最大的
誰是最大的
出來見我就是我自己
誰作主
當然都是我自己
直到大學畢業那一年
再一次面對工作
甚至這個階段
一個新的階段
是前途就業各方面的迷惘和選擇
我實在很感恩
神差派天使來到我身邊
有很好的基督徒的同學
將我帶回神的面前
很及時地挽救我這個人
來到進入社會工作之前
我再一次堅定地辨識神
是我的主
將我自己的前途交給神
在十五節
神吩咐約書亞
把你腳上的鞋脫下來
因爲你所站的地方是聖的
鞋是踩在地上
今天有沒有頂姐妹穿了新鞋
我不知道
不過就算你今天早上出門穿了新鞋
現在都有一些玷污了
我記得我小時候
我帶他們去一些室內的運動場
有些遠戰
很安全的那些
去到這些室內活動的地方前
有一個必要的規則
知道是什麼嗎
就是把你腳上的鞋脫下來
因爲你所站的地方是燒過毒的
你不脫鞋是不準進入的
穿着舊的,玷污了的鞋
就算我們靠着腳尖走
都仍然是玷污的
仍然更加是站不穩的
也都在這個完全聖潔乾淨的地方
我們仍然是污穢
不得進入
神吩咐我們把我們腳上的鞋脫下來
因爲這樣我們才能夠穩站
在神的應許當中
堅決並且不會被其他東西來動搖
屬世的這雙鞋
告訴我們
人定勝天
人當然要做多一點的事
爲自己增值
爲自己來經營
人是靠雙手來活出自己的人生
這個不知道會不會曾經
甚至現在仍然是我們做人的理念
但是上帝在這裏清楚地吩咐我們
把我們腳上的鞋脫下來
才能夠站穩
令我們可以不效法這個世界
分別爲性的
活出主的門徒應有的生命
認定神纔是我們唯一生命最大的那一位
祂纔是我們生命的元帥
不是我們來求神
按照我們的意思去做事
而是我們來降服在神的主權面前
各位丁姐妹
如果神現在就在你生活當中
出現在你面前
你的人面識別
認不認得出神
這位就是神
你渴不渴望
神在生活裏面更多來和你相遇
又或者你渴不渴望自己能夠更多
在生活裏面發現到
神是一直和你在一起
以至到在相遇裏面我們更多認識祂
同時也實在地將自己的生命交給祂掌管
由祂作主
各位丁姐妹
你穿的鞋
有哪一方面是難了你對神的傳言信靠的呢
你決定好今天就脫鞋了嗎
來讓我們可以進入神的聖潔裏面
讓神成爲我們生命的元帥
接下來我們
請大家一起讀出第二個段落的經文
在六章一至五節請大家預備起
漢,我已經把耶利哥城和耶利哥王
以及大能的勇士都交在你手中
你們要圍繞這城
所有的士兵要成一池
六日你都要這樣做
七個祭司要拿七個羊羔
走在約跪前
到了第七日
你們要圍繞這城七次
祭司也要吹羔
羊羔聲拖長的時候
你們一聽見羊羔聲
衆百姓要大聲呼喊
城牆就必倒塌
各人要往前直上
各位頂姐妹有沒有發現
整段的經文
由我們今天讀的段落
五章十三至六章五節
這個段落每一節都是
約書亞或神所說的話
唯獨哪一節有所分別
唯獨有一節不是說話
就是六章一節
是一個很例外的描述
第一節是什麼
耶利哥城的門
因以色列人的怨顧
關得嚴謹
無人出入
這一節很特別地
來描述耶利哥城
就是約書亞的軍隊
即將要進入的地方
描述這個地方的門
關得嚴謹
在原文裏面不單止是門
其實是城座的城
都關得很密
嚴密地封鎖住
有人守衛森嚴地守住
以至經文形容是
關得嚴謹
這個嚴謹是爲什麼呢
是因爲以色列人的怨顧
而關得那麼嚴謹
剛纔我們提及過
在五章一節起
我們已經知道
因以色列人的怨顧
之前在二章
其實早在二章
耶利哥王
耶利哥城裏面的人
已經知道
有探子來過
去窺探這個地方
因此整個城
很可能已經提高了警覺
直到第五章更加是說
因爲神使得
以色列人奇蹟地
神蹟地過了約旦河
約旦河的河水乾了
讓他們能夠渡過
走過去
所以縱王都是
膽戰心驚
於是將整個耶利哥城
更加嚴密
關閉得更加嚴謹
結果是什麼
沒有人可以出或入
約書亞和以色列人
現在正處在
耶利哥進入之前
在他們的平原
剛纔我們已經知道
下一站是嘉南
英許就在面前
耶利哥城的封閉
雖然英許在前面
但這個封閉很實在
成爲以色列人
獲得神的英許
真的進入他們的障礙
如果神的英許真的要兌現
以色列人一定要進入嘉南地
而耶利哥一定要打開他們的城門
讓以色列人能夠衝進去
去克服這個環境的障礙
但除了第一節講述的
這個環境的障礙
第二節恐怕是一個更大的考驗
第二節說
漢,我已經將耶利哥城
耶利哥王和當中的大能的勇士
交在你手中
什麼意思
已經交在你手中
代表着已經是神
已經是一個完成式的動詞
已經將耶利哥整個的城
和當中所有重要的人物
和大能的人
已經交在以色列人
交在約書亞的手中
即是說所有的障礙
其實已經除去了
神命令約書亞要漢
漢什麼
就是漢神已經成就的英許
已經將這個英許
叫他們得勝
他們一定能夠進入
但這麼大的英許
爲什麼我說考驗可能更加大
明明是英許
爲什麼卻成爲考驗
因爲在第一節說的
是環境上實際的障礙
城的確是封閉的
但第二節所說的
卻是神已經成就的英許
兩個都是這麼實在
這麼真實
環境的障礙是肉眼看得見
看得見的是否我們容易些相信
不過現在可能不是
很多看得見我們都不一定能信
但看得見我們容易些相信
相反神的英許
看不見
肉眼看不見
只能憑信心的眼睛
我們才能看得見
這個成爲了更大的考驗
就是人到底應該看環境
還是看神的英許呢
面對耶利哥城
關得嚴謹
這個肉眼的漢建
相信大部分的人
可能我們都一樣
會期望神最好去設下一個
實際的辦法
實際的例如具體的兵法
長進的出戰的策略
令到以色列人
約書亞帶領的軍隊
能夠接下來逐步跟着就可以攻城
但是在剛纔大家讀過的經文
甚至整個第六章
一直下去的段落
神接下來的吩咐約書亞的內容
有沒有任何軍事的策略去提供
沒有
相反神所提供給他們的
是一個超過人能夠理解
想象
非一般的攻城方法
就是什麼方法
叫他們繞城
多少次
頭六天每天一次
最後一天第七天
七次當中約貴
是跟着誰
最前由哪些人來帶領
不是由首領去帶領
不是約書亞
是誰
七個祭司
拿着羊角走在前頭
然後就是約貴
然後整隊的以色列人來跟着
最後神所提供的攻略
就是最終
當百姓聽到浩角的聲音的時候
他們大聲呼喊
城牆就會倒塌下來
這個我們唱詩歌都唱過
各人就可以衝進去了
各位定士們
這個攻城的策略
其實簡不簡單
簡單吧
叫你走一個圈
每天走一個圈
明天又走一個圈
第七天你走七個圈
然後你跟着祭司走
你又不懂路
其實是挺簡單的
沒有軍備
只有約貴
繞城七天
多少次都講得那麼清楚
約貴代表着神的同在
代表着我們就要跟着約貴走
跟着祭司的帶領
其實這個不是很難的事
甚至可以說是輕而易舉的
在打仗來說
這個是輕而易舉的
但是卻成爲最難的事
難在什麼
難在人能不能夠信得過神
難在人能不能夠信服
一點都不容易
因爲以色列人能不能夠相信
這樣一個圍城的方法
他們能不能夠相信得到
神叫他們做一些和軍事上毫無關係的行動
就能夠解決當前的問題
他們能不能夠相信
六天裏面只能走一次
走一次很快
一天那麼長
剩下的時間
神有沒有叫他們可以再做其他的事
找多些辦法
即是說其他時間都是做什麼
只是等
只是等又等另一天走第二次
在要忍耐不能夠出現的時候
他們能不能夠按捺得住神的吩咐
在整個等候的過程中
他們一直要持續地
以神所叫他們攻略的方式
來爭戰
在過程中堅忍
一直信靠
德性是在乎的
信不信得過
進一步的考驗
可能相比環境的障礙
可能是更大的考驗
就是人要相信
人的德性不是在於自己
而是在於神的大能
難不難相信
我聽過你有肢體這樣分享
他就覺得
信了主之後
好像覺得自己躺平了很多
大家知不知道什麼叫躺平
躺平就是躺着不做事
躺平了很多
信了主之後真的很躺平
好像連辦事的能力都沒有了
分析事情的能力都不用了
好像什麼都不要做
因爲你做多了
就好像不依靠神
不過其實自己心底裏又怕
做少了就錯失了一些東西
所以每一次他面對任何的事情
特別是面對困難的時候
就很多人來吩咐他
祈禱等候
而且你信服神的安排
不過他心裏的疑問就是
是不是我什麼都不做
對神有信心呢
曾經有這個疑問嗎
丁姐妹
祈禱等候和信服神的帶領
相比起躺平
祈禱等候
信服上帝的帶領
相比起躺平
一樣嗎
的確好像表面上手沒有做什麼
兩者都是
但有什麼分別
躺平是怎麼樣的
躺平是你對那件事
那個狀況你是負面而消極的
作出回應
目的可能是逃避現實
逃避困難
或者不想面對
是沒有正面的去應對那個狀況
當中也沒有任何倚靠的對象
甚至面對的態度
都是一個放棄的態度
相反我們信徒來到祈禱等候
其實是正面積極的行動
大家留意那個符號
躺平是一個什麼符號
stop
正方形的停
沒有做什麼
但是祈禱等候是play
是進行中的
是一直正面的來回應
目的是來尋求神
在某件事上對我們的心意
祂對我們的指引
等候祂來吩咐我們
我們才按着祂所帶領的
來碰順心
一步一步走出來
若神吩咐我們繼續等候
我們就繼續安然的等候
若神吩咐我們
要起來做其他進一步的行動
我們就起來做進一步的行動
就好像今次來到公入耶利哥
神吩咐約書牙
在這一刻
是吩咐他們先
是否出兵
不是
是先來到圍繞城
來到土告
來到去征戰
以圍城
以敬拜的方式
來到去征戰
但是其實在往後
大家之後再看下去
去到第八章
當約書牙要帶領軍隊
攻取艾城的時候
那一次神就是吩咐約書牙
要帶着軍隊起來出兵
帶士兵上戰上神
因此祈禱並不是
什麼都不做
神也不是每一天
都叫我們只是等候
有些時候
祂會吩咐我們
下一步應該怎麼做
但問題是
當神吩咐我們等候的時候
我們能不能等候呢
當神吩咐我們
按祂的旨意
來到出兵的時候
我們又能不能夠
憑信心就來到出兵呢
我記得當天
神來到呼召我和我丈夫
來到一起去蒙召
去全時間的侍奉神
並且同一時間
來到去進入神學院
接受裝備
成爲傳導人
神給了這個
Plan A 的指引
攻略給我
但是我很快就回神
回了一個什麼呢
回了Plan B 給神
神啊
可不可以一先一後
一先一後好一點的
大家裏應外合
我又可以繼續工作
經濟又沒有那麼大的考驗
祂先入
我一定會來的
不過等祂先解決
不到業
祂又工作了
我一定到的
這個是我給上帝的回應
我的Plan B
各位定子妹在這裏
突然去給大家看一個數學符號
是什麼來的
不是考大家數學知識的
這個是什麼
小於
less than
smaller than
一個是大於
greater than
bigger than
這個符號大於小於
其實有點難分的
有時怕指錯方向
在我小朋友很小的時候
做這個數學
其實不時都調轉大還是小
我就發覺在我們信心的功課上
其實我們會不會有時都分不清大還是小
什麼時候我會向神提出Plan B
就是其實我怕我錯失一些東西
我怕當我回應神給我的攻略的時候
我就會錯過了
失去了一些東西
我怕神的計劃不知道是否可行
我怕神有沒有考慮我的需要
或者我覺得神都有考慮
但是我更想按我的步伐
按我所想的來回應
我這個Plan B背後
是我看困難
我的限制
我的需要
看得比神更加大
而當我覺得我的做法比神好
我的Plan B是挺好的
神啊你接納吧
我也是將神看得太過小
我看環境是大過了神
其實我們看神有多大
在於我們對神的認識
心思誰
誰是我們生命的主宰
和我是誰
我們對神的辨識
如果我們不知道神是奇妙的測試
祂的智慧高過我們
祂的智慧根本是我們無法測度
如果我們不知道
我們會將神看得太小
我們就覺得功取耶利哥成
這個計劃實在是不能夠接納
不能夠理解
如果當我們看自己太大
我們的自我
我們的自視
我們的自恃
是令到我們大到
我們覺得神是很小的話
我們將大於小於
有沒有倒轉
又或者不一定是自高自大的人
纔看低了神
也就是說很多憂慮
經常覺得不能應對處境的人
很多困難的人
很多擔憂的人
其實又會不會是將自己的困難
看得太過的大
以至到都看不見神的大呢
弟兄姊妹
讓我們今天來到緊記
在五章十五節
神是我們生命的元帥
耶和華來
祂說祂是要做我們生命的元帥
祂是尊大能力
榮耀
德性的那位神
信心是什麼呢
信心就是我們認定
神是我們生命的元帥
神是大過一切
God is big enough
神是大過我們要面對的困難
從人的視角
我們看環境很大
但是在信心的視角里
就像耶利哥城一樣
我們的難處
我們的處境
面對的確實都是無從入手
很封閉
很難去改變
但是當我們看到
God is big enough
神是足夠的大
神是最大的時候
一切都在祂手裏
在主裏面是沒有難性的事
弟兄姊妹
我分享很少
只能夠說到
我生命裏面經歷過的耶利哥
也都經歷過
有很多的時候
我不明白神爲什麼這樣帶領
幾個片段
第一個就是昔日我在職場的日子
當時我很熱愛我的工作
但是當時無論是工作
或者人際關係上
都有很多耶利哥
很不容易才慢慢克服
去過渡了
想不到來到比較安穩的日子
神就給我第二個片段
就是神剛纔我提及過
神呼召我和丈夫一起離開職場
離開我們很安恕的地方
進入下一個應許的地
就是來到墓照侍奉主
這個耶利哥再大一點
就是對於我們夫婦
對於我們家庭整個的耶利哥
剛纔說過
我和神提議了很多Plan B和Plan C
最後都是因爲神的呼召
並祂的應許是何等的清晰
所以我是全然來到降服回應
但是第三個片段
就是當我已經回應主
接受了裝備的時候
我充滿熱忱
想着來到爲神出戰
誰知道
神卻是要我在禱告當中
很肯定地讓我知道我要停下
爲什麼
因爲神已經賜給我第一個的工場
並不是進入教會里面
而是回家
因爲我的工場
第一個工場就是
我家裏有兩個很小的小朋友
要由我自己來照顧
當我打算出兵
但是神叫我停下
我不明白
我當時覺得
我沒有侍奉上帝
我沒有跟從神本來呼召我的照明
但是想不到
自然之後神帶我來到恩福堂
我後來才逐漸地來到看見
原來過去工作的體驗經歷
是神預備我能夠在教會里面服侍
能夠去牧養
能夠接觸不同的人
和不同的人來到共處
也更加想不到
是我回家
這個工場只不過是照顧小朋友的經歷
更讓我想不到的就是
原來神是帶我去哪一個團體
如果你認識我的
我是在媽媽團體裏面去服侍
我必須要自己做媽媽
纔可以牧養神交給我的羊
我很微笑
神是夠大的
Amen
各位弟兄姊妹
弟兄姊妹
我不知道你有沒有
或者曾經
又或者現在
正處在你生命中的耶利哥的面前
可能是工作或者經濟
受到大環境的影響
你沒有辦法逃離這一份困難
可能是你自己自身
多年來面對的軟弱困難掙扎
也可能是我們自己或者家人
面對着很重
很長期的照顧病患
更有些可能是
不能夠告訴別人的
我們婚姻當中
自己的掙扎糾結
又或者孩子的成長
每天並不是表面的跟功課
溫習考試
而是我們其實在面對着做父母
要面對着做父母
其實是面對世界一套
對孩子成長的價值觀
對我們的吞滅
環境自身的困難是很真實
耶利哥城也實在在面前
是嚴禁封閉
我們很多年來的問題
我們一而再出現的爛處環境
看來真的是無從入手的
但是今天神讓我們清楚知道
當下一站就是應許地
雖然耶利哥就在我們的面前
但是改頂之後
我們仍然能夠辨識到
神是我們生命的元帥
God is big enough
你相信嗎
我們的困難是很大
但大不過我們的上帝
神的工作和他的恩典
大過我們所面對的一切
最後去到這個段落
超越了去到二十節
其實當百姓最終用一句經文
就已經知道了這件事的結果
就是百姓聽到國聲
大聲呼喊盛長就點倒塔
這個結果是一句說完
這個結果其實神早已應許
不是要到二十節才知道
其實已經應許
雖然在軍事的角度毫無理由
但是提醒了我們
短短的篇幅一句就說了神的應許
但是整個經文的段落
讓我們要知道的是
我們如何在過程中
一直信服神給我們的帶領
不是看我們自己有多大
而是看到神有多大
面對着他豐富的功成的細節
我們能不能夠堅忍
憑信心去相信
並用行動來信服
其實神豐富以色列人的攻略
實質上是一個敬拜的生命
是一個敬拜的生命
平日裏面我們沒有敬拜上帝
沒有事事來依靠他
我們一定是繼續靠自己的軍事謀略
也是靠我們人的方法來面對自己的人生
但今天願意我們一起學習
我們活的是門徒的生命
去以敬拜的生命來跟隨神
以至我們能夠有信心
並能夠靠着這份信心
信服神給我們的子兒
來見到成長的島塔
各位定子妹
今天來到總結的時候
在耶利哥的面前
在攻城之前
神很奇妙地叫約書亞來跟他相遇
跟這位軍隊的元帥相遇
目的是來提醒約書亞
亦提醒我們
爭戰的不是我們自己
而是那位來說令我們的神
我們需要脫下那對
令我們不能分辨爲性的鞋
和認神的主權
並且在困難和環境
的確看來是不可行的時候
很困難的時候
我們仍然能夠以信心作爲攻略
以信服來回應我們的主
經歷那份已經應許的德性
各位定子妹
我最後送這個ID給大家
我們作爲門徒
我們不是憑Face ID
憑表面外貌來認出上帝
亦不是憑Fact
不是憑我們見到的很真實的困難
而是憑什麼?各位定子妹
Faith的ID
憑信心的ID
然而我們今天就學習憑信心
來領受神給我們的應許
這份應許是已經賜給我們的
然而我們以這首回應詩來回應上帝
我們的神