主席
我們一起在哈蓋書第二章裏面去找答案
去把握今天去回應世界的亂局
我會由第四節一直讀到二十三節
大家慢慢去聽
領略哈蓋對當時世代所講先知的說話
哈蓋書第二章第四節是這樣寫
所羅伯伯啊,現在你當剛強,這是耶和華說的
若實達的兒子約書亞大濟斯
你當剛強,這是耶華說的
這地的百姓啊,你們都當剛強做工
因為我與你們同在,這是萬軍之耶華說的
這是照著你們出埃及時
我與你們納約的話
我的靈仍要住在你們中間
你們不必懼怕,萬軍之耶華如此說
過些時候,我必再一次震動天地
滄海與旱地,我必震動萬國
萬國的珍寶都必運來
我就使這殿充滿榮耀,這是萬軍之耶華說的
銀子是我的,金子也是我的,這是萬軍之耶華說的
這後來的殿的榮耀,必大過先前的榮耀
這是萬軍之耶華說的
在這地方,我必持平安,這是萬軍之耶華說的
大樓侍皇第二年九月二十四日
耶華的話臨到哈蓋先知說
萬軍之耶華如此說
你要向祭司請教律法說
看吶,若有人用衣服的邊兜聖肉
這衣服的邊接觸了餅或湯或酒或油或別的食物
這些是否成為聖呢?
祭司回答說,不
哈蓋又說,若有人因摸屍體染了不潔淨
然後接觸任何東西,這東西就變為不潔淨嗎?
祭司回答說,必不潔淨
於是哈蓋說,耶華說
在我面前,這民如此,這國也是如此
他們手裡的各樣工作都是如此
他們在那裡所獻的都不潔淨
現在,你們心裡要想一想
從今天起,耶華的殿還沒有一塊石頭放在石頭上的情況
那時你們怎麼了?
有人來到二十斗的谷堆那裡,卻只得了十斗
有人來到酒池那裡,要取五十桶,卻只得了二十桶
我以帆風、霉濫、冰雹攻擊你們
說你們手上的各樣工作,你們仍不歸向我
這是耶華說的
你們心裡要想一想,從今天起
就是從九月二十四日起
從納耶華殿根基的日子起
你們心裡想一想,倉裡還有穀種嗎?
葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹
雖沒有結果子
從今天起,我必賜福
這月二十四日,耶華的話再次臨到下改說
你要告訴猶大省長所羅巴伯說
我必震動天地,傾覆列國的寶座
除滅列邦列國的勢力
並傾覆戰車和坐在其上的
馬和騎兵都必跌倒
各人被弟兄的刀所殺
萬軍之耶華說
撒拉提的兒子,我僕人所羅巴伯
這是耶華說的
到那日,我必以你為恩
因我揀選了你
這是萬軍之耶華說的
下改說第二章
發生在大劉氏王第二年七月二十一日
而成卷書
大家剛才聽到有一個的今天
那個的今天是九月二十四日
是一個分水嶺
九月二十四日那天
神說以色列人要整體作一個即日的回應
那個回應就是在廢墟裏面
重新立耶華神殿的根基
神說你比較一下今天之前和今天之後
生命人生祝福的分別
所以我們先看九月二十四日之前
九月二十四日之前
我們說昨日
我用兩個字
就是spirit and surprise
兩個字剛才有個投影片可能扔了出來
就是神的靈和神的公影要出現
七月二十一日
那天是鑄棚節
或者是鑄棚節的尾聲
在那天耶華的說
臨到下改先知
下改的名字本身就是節日的意思
所以神的說在那天臨到他很特別
鑄棚節你的說話臨到我
鑄棚節原本是以色列人出埃及的時候
他們住在棚裏面
因為他們沒有固定的居所
但是他說我們四十年住在棚裏面
神都保守我
我叫你出去和我露營一個禮拜
你都搞不定
但如果四十日住在棚裏面
神都保守他
所以我們用鑄棚節
去紀念上帝對我們的保守
鑄棚節七月二十一日
我們算新曆是十月十五日
真是十月十七日
十月十七日
也就是大概這個季節
大家記得
十月十七日
早半個月前
正是鑄棚節
就是哈瑪斯攻擊以色列的那一天
他們選擇在鑄棚節攻擊以色列
選擇在他們安息的節期攻擊以色列
所以大家看到他們攻擊一個音樂會
但是很奇怪
在那個音樂會裏面
在鑄棚節的音樂會
所以大家看到畫面上
那裏大家在曠野裏面
在荒漠上
如果大家有看到畫面
但在鑄棚節裏面
我們卻看到一樣很特別的事情
有個弟兄發了一張相給我
我們回到鑄棚節的投影片
這張相就是那個音樂會上
居然有一個偶像
以色列人
在那個鑄棚節裏面
在那個戶外裏面
他們不是慶祝或紀念上帝四十年
在曠野裏面對他們的保守
卻是一個狂歡的節日
以致今天我們再想
到底以色列是一個什麼樣的光景的時候
我們心裏面
又怎樣看以色列和巴勒斯坦的衝突
又多了一個角度去看
或者這些角度
我們最後都要在新約聖經裏面歸結
但我們回顧當日哈該的鑄棚節
和哈馬斯攻擊的鑄棚節
相差了2543年
就在哈該的鑄棚節裏面
有一件事不是猶太人常發生的
因為那一天
神對哈該說
我再一次重拾以色列
我再一次愛回以色列
我再一次回到以色列的身邊
因為耶和華的話是直著哈該先知傳說
你要曉遇撒拉鐵的兒子猶太省長索羅伯伯
約撒達的兒子約書亞大祭司
和所有倖存的百姓
在這裏點出了以色列人
眾領袖和所有百姓的名字
神的話
祂說我再一次臨到你
如果大家聽回在會友大會說
福和、福常和福興那段的哈該書第一章
這個臨到是說神一改過去數百年的態度
過去那幾百年
神激動的臨到是臨到外邦君王
以至亞述人、巴比倫人、埃及人
神臨到他們的時候
他們就攻擊以色列
但是在2543年前的鑄棚節
神說我不再臨到外邦人了
我轉移激動以色列人
你成為耶和華的大君
我轉移不再懲罰你了
我臨到猶大省長所羅伯伯
約瑟達的兒子約舒亞大祭司
和所有倖存的百姓
你們在廢棄的裏面
我再一次激動你們成為耶和華的大君
你沒有所羅門那麼多的錢
你沒有所羅門那麼多的勢力
你沒有所羅門那麼多的工匠
但是同樣甚至超越所羅門
你建的聖殿會高過所羅門所建的聖殿
大過所羅門所建的聖殿
和用得長過所羅門所建的聖殿
這個是當日他對他們的安慰
亦都在會遊大會我對大家的鼓勵
所以神當時是這樣說
所羅伯伯啊現在
你當剛強
這是耶華說的
約瑟達的兒子約舒亞大祭司
你當剛強
這是耶華說的
這裏的百姓啊
你們都當剛強做工
因為我與你們同在
這是萬君之耶華說的
三次說到耶華說
耶華說
神的話再一次臨到他們
再一次更新這個群體
當日以色列相當微小
與今天的以色列不同
今天的以色列相當強大
當日的以色列相當微小
甚至連自己的軍隊都沒有
甚至當時的猶大
當時的領袖是猶大省長
不是猶大國王
為什麼他是省長
因為他是波斯國王所委派的
波斯即是今天的哪個國家
伊朗
今天的伊朗
他們說波斯語的伊朗
所以歷史的脈絡從來沒有斷絕
伊朗
哈馬斯
很多的資源是從哪裡來的
都是伊朗來的
當日的歷史脈絡
今天依然在發生
當日的索羅巴伯
是猶大省長
是波斯國王任命的
當日的帝國
今天仍然是一個很強大的國家
但當時的以色列
沒有勢力的時候
神的話臨到他們
第三次叫他們剛強
神的話就在這個駐彭節
2543年前的駐彭節臨到他們
神再一次應許
我不是再與列國同在
不是再與波斯同在
不是再與亞述同在
不是再與巴比倫同在
而是與你們微小的以色列同在
神的臨在有兩個特點
第一個是聖靈的臨在
不是架構的臨在
所以第五節
神話:這是朝著你們
出哀及時我與你們納約的話
我的靈仍要住在你們中間
你們不必懼怕
為什麼無緣無故說起這句話呢?
出哀及的時候
神與他們納約有什麼話?
神最重的說話是什麼?
記不記得?
就在西乃山上
兩塊的法板
十戒
在當時
神話我的靈仍要住在你們中間
你們不必懼怕
當它有十戒的時候
有沒有聖殿?
大家好像不太清楚
當它有十戒的時候
有沒有聖殿?
沒有聖殿吧?
當它有十戒的時候
沒有聖殿
不是有建築物的
當它有十戒的時候
就是你對我的回應
神的靈就與他們同在
回顧出哀及的時候納約的話
當時以色列人只有納約的話
只有摩西十戒的法板
沒有固定的聖殿
還是一個漂流的教室
還是一個漂流的回望
但是神的靈仍然住在他們中間
所以神對今天在住彭捷的子民
再一次說
你今天都沒有聖殿
你今天都是住彭捷
你還住在彭裡面
你還沒有起聖殿
你們不用怕
神的靈再一次猶如當日
在西乃山一樣
臨到摩西
今天神仍然與你同在
神的同在從來不是基於建築物
甚至系統
甚至君王
而是人對十戒對上帝話語的回應
在這個安慰的時候
神指出第二點
你是否很怕沒有錢重建聖殿
沒有資源重建聖殿
神接著在第六節說
既然神的靈與你同在的時候
萬鈞之耶華如此說
過些時候
我必再一次震動天地
滄海與旱地
我必震動萬國
萬國的珍寶都必運來
我就使這殿充滿榮耀
這是萬鈞之耶華說的
然後神說
銀子是我的
金子也是我的
這是萬鈞之耶華說的
這後來的殿的榮耀
必大過先前的榮耀
這是萬鈞之耶華說的
在這地方我必持平安
索羅巴伯正是很擔心
微小的以色列
不能再一次有珍寶重建聖殿
神應許他再一次震動天地
然後使珍寶來到以色列
以致聖殿得以重建
再一次的意思
即是說神之前震動過天地
神不是一次震動天地
神說我之前震動過天地
所以下一句書才說
再一次震動天地
之前震動天地有什麼的景況呢
在二刷書十三章第三節
二刷書十三章十三節說
當神毀滅巴比倫這個巨大帝國的時候
祂震動天地
那段經文是這樣寫的
萬鈞之耶華
狂怒就是發烈怒的日子
要令天震動地必搖撼離奇本位
這是上帝說
祂要摧毀巴比倫的時候
祂會震動天地
同樣的經文在以西傑書
同樣出現過
三十二章第七到第八節
當神說要刑罰當時最強大的
地上王國埃及的時候
祂是這樣寫
要毀滅你時
說的是埃及
要遮蔽諸天使眾星昏暗
我必以蜜雲遮掩太陽
月亮也不放光
再下一節
麻煩按一下
我要使天上發亮的光體
在你上面變為昏暗
使你的地也變為黑暗
這是主耶華說的
當祂刑罰巴比倫這個世上最強的帝國的時候
祂震動了天地
當祂刑罰埃及這個最強的軍事帝國的時候
其實有一段經文大家一定很熟悉
當神刑罰埃及人的時候
第十災臨到
殺埃及長子的時候
遍地都黑暗
日月無光
以致埃及人拿他的金銀送以色列人走
以致珍寶臨到以色列
神說以往發生的事情
我會再一次發生
再一次震動天地
以致列國的珍寶
去到所羅巴巴的地方
重建他們用了五百多年的聖殿
神要求以色列人
今天就回去回應納殿的根基
神的指紋雖然很微弱
神說當我的靈臨到
當我的震動臨到的時候
祂會扭轉過去
不是震動和震動
而是靈和供應來到
在這裡讓我們再一次思想
以色列和巴勒斯坦的衝突
首先
以色列
永遠都是上帝的指紋
無論他經歷過什麼艱難的情況
上帝從來沒有離棄過以色列人
這是神在歷史上
無論在新約舊約都沒有改變過的
一個心思意念
為什麼神要這樣對以色列人
為什麼神要這樣不離不棄以色列人
當他最微小
當他亡國
當他不是真正敬拜神的時候
神都要將他救回
保羅在《羅馬書11章29節》這樣寫
因為神的恩賜和選召是不會撤回的
神說過要救一個人
他不會回頭不救他
神一定會救他救到底
所以以色列無論在歷史上怎樣轉折
或者甚至怎樣令神傷心
神的選召不會撤回
神在他們的身上總有恩典
這就是2543年前的駐彭寺
神的話臨到先知夏戈
告訴以色列人
無論如何
我對你的選召和恩賜是不會撤回的
總會回到你的身邊
所以今天我們仍然為耶路撒冷求平安
我們仍然為以色列求平安
但同樣我們記得
以色列
神這樣愛他
最終的目的不是為了以色列
在《新約聖經》說
好像一塊鏡子給我們看見
神說既然以色列
我都不會撤回我對他的恩賜和選召
何況每一個新約的信徒呢?
何況你們每一個呢?
神正正將一個這麼極端的例子
放在世界上
放在地圖上
放在歷史上
放在新聞上
告訴我們每一個基督徒
何況你們呢?
我會不會丟下你們?
神說絕對不會
你望一望以色列我都不會丟下他們
何況你們呢?
無論你經歷多少的艱難
多少的險境
甚至多少的罪惡
神說我都不會丟下你們
我還會回來找你們
我的靈仍然會與你們同在
我會再一次救贖你們
神的恩賜和選召沒有撤回
保羅在《羅馬書》說
保羅當時是對外邦人說
他說你想想你
既然神這樣對以色列
他會怎樣對你呢?
神用一個最極端的例子
放在世界上
表達他對我們的愛
他對我們的不離不棄
今天又怎樣回應這份愛呢?
神不離棄他的指紋
包括以色列
更加背後對著外邦人的我們說
不會離棄我們
但是神的同在
同樣
不單是昨天
亦都有今天
今天他要求他的指紋
是sacrifice和satisfy的
是今天期望他們能夠聖潔兼且蒙福
如果不得已聖潔
他們不能得已滿足
所以我們再看今天
今天是哪一天呢?
就是大樓氏皇帝二年九月二十四日
在那天神的話兩次臨到
下一句才知道
神設九月二十四日左角的分水嶺
神說在這一天
以色列人要為耶華的殿立神殿的根基
如果你聽從的時候
你立下神的根基
將一塊石頭放在另一塊石頭上
作為一個對神的回應
神在今天就做一件事
神會今天潔淨你和你手上所做的所有工作
潔淨你的工作的意思是什麼呢?
就是你所有的工作都能夠蒙到福氣
之前他的工作不蒙潔淨的時候
他們走到谷堆裏面
打算拿這個二十斗
只剩下十斗
如果大家今天上司跟你說
下個月快到年尾了
雙糧是吧
就是二萬這樣
最後跟你說
今個月今年生意不太好
一萬收不收
大概是這樣的情況
去油那裏拿五十堆
五十桶只有二十桶
就是拿了40%
銀行答應你
股息OK的
就是五萬的
到打保的時候只有二萬這樣
大概是這樣的情況
就是樓價股票大概是這樣
當不蒙福的時候
不聖潔的時候
一切都不蒙福
所以當時十到十四節
客人去問祭司兩個問題
那兩個問題很簡單
就是你是不是只有聖潔
我就拿了一點道具
免得大家聽得那麼辛苦
這兩個問題
他就在問
這裏有個包
有些食物
就是在對面OK買的
然後說
現在有些聖物
有些聖玉
我用聖潔的杯代表聖玉
如果祭司
聖玉碰到他的衣服
就是一次傳遞
碰到衣服
接著碰到這個在OK買的包
那OK買的包會不會成為聖潔呢
祭司說不會的
你二次傳遞
不會令他成性
不會歸為神聖或聖潔
接著又問祭司
這裏有個死屍
拿些小朋友玩具來
不要嚇到大家
不會拿這個出來
有個死屍
我碰了這個死屍
那我就不潔了
我再碰這個OK的包
OK嗎
不OK
成為不潔
他說
用一個這麼簡單的例子
神說
以色列人
和他所做的一切工作
在神面前
今天都是不潔的
無論如何都是不潔的
不能夠令你聖潔
唯一一件事
能夠即日反轉
可以成為聖潔的
就是
你今天重建耶華的殿
將耶華的殿
放一塊石頭
在另一塊石頭上
以致他能夠被建起
以色列人當日
他上班、做事
所有事情都是事倍功半
預了發工資
發工資有二萬
最後只有一萬
在銀行看戶口
估息打算有五萬
最後收了20%
40%只剩下二萬
然後糧倉沒有穀種
就好像你打了一張信用卡
先去掃一掃
怎知道掃到都說
你沒有信用了
即是你的卡已經爆了
沒什麼餘額了
我們回大陸沒有餘額
即是已經不行了
不能再借
糧倉沒有穀種
聖經說
我以帆風、霉濫、冰雹去攻擊你
帆風、霉濫、冰雹
是相應《生命記》28章的奏座
《生命記》28章說到
若以色列人在應許之地不聽從耶和華
在眾多的奏座裏
《生命記》28章22節是這樣寫的
我麻煩要多跳幾張投影片
我快了一點
不好意思後面的AV
耶和華說
要用勞病、業病、發炎、高燒、刀劍、帆風和霉濫攻擊你
這些要追趕你直到你滅亡
神說你今天要聽話
如果你不聽話的話
帆風、霉濫會攻擊你
9月24號之前
當應許之地的以色列人不回應神的呼召
神在律法上的奏座仍然臨到
但神隨即說
如果你今天有回應
即日說
即日就改變
即日就賜福
可以改變整個經濟的體系和困境
神選召以色列人
沒有後悔
是無條件直到永遠
但神和他們的關係
是有條件的
你若果想蒙福
當日的命令就是你要回應神
重建神殿的根基
你就能夠得以聖潔
回到神的福氣裏
這個神一直在歷史上和以色列人相處之道
我們又回想今天的以巴衝突
神不是盲目支持以色列的
以色列你怎樣回應神
神是和以色列計算中的
這個以色列人也成為一面鏡子給我們看
當以色列人離棄神的時候
他的慘況成為我們的鏡子
提醒基督徒
寫給外邦人
若果我們離棄神的話
我們要小心我們的光景
這個聖殿用了五百多年
直到耶穌基督來到
當日若果要蒙聖潔
耶穌基督說你來到我的面前
我就使你們成聖
但是猶太人拒絕並殺死了耶穌基督
當日的猶太人拒絕並殺死了耶穌基督
所以耶穌在他受死之前
馬太福音二十四章第二節
是這樣寫的
是一個哈該書的倒轉
耶穌回應他們說
你們不是看見這一切嗎?
我實在告訴你們
這裡將沒有一塊石頭
留在另一塊石頭上
而不被拆毀的
耶穌回應他們說
你們不是看見這一切嗎?
我實在告訴你們
這裡將沒有一塊石頭
留在另一塊石頭上
而不被拆毀的
這是一個哈該書的倒轉
是一個反轉
一塊石頭倒下
掉在另一塊石頭的下面
今天我們再看二話衝突的時候
神對以色列人的期望是什麼?
神對以色列人的聖潔是什麼?
保羅在羅馬書十章第一節
是這樣寫的
弟兄們,我心裡所渴望的
和向神所求的
就是以色列人得救
弟兄們,我心裡所渴望的
和向神所求的
就是以色列人得救
神仍然呼喚以色列人接受基督
單單憑信心得稱為義
回看以色列
神的恩典處處
但是回看以色列
神的管教也處處
每天在一個駐棚節裡
他們受到這樣的攻擊
同樣對以色列提醒
他們要如何回到耶穌基督的面前
所以我們作為基督徒
我們不單止有精神和供應
之前提到的
我們再下一張投影片
看看我們能不能播出
我覺得這投影片有點飛亂了
再下一張
我們期望整個世界
得到神的滿足和滿足
是說我們今天不單止為以色列求
也同樣為巴勒斯坦地求
因為當中他們同樣要回應基督的救恩
同樣需要耶穌基督的救贖
以致他們能夠回到神的面前
今天無論在以色列地
或者巴勒斯坦地
都有很多的牧師
都有很多的基督徒
我們都為他們禱告
在這個國際的衝突裡
他們會出基督的救贖
讓以色列也同樣知道
一個仇恨的泯滅
不是靠精良的武器
而是靠回歸神的福音
這個是為以色列所求的
也是我們為耶路撒冷求平安
期望他們回歸耶穌基督的福音
以致不是再靠著武力
能夠解決一切的衝突
我們回到政治現實裡
世界是不是真的這麼理想呢?
曾經有沒有一個屬靈的指引呢?
我們去到9月24日
我們看看今天之後明天又如何了
20到22節
這一月24日
耶和華再次臨到哈該說
你要告訴猶大省長索羅巴伯說
我必震動天地
傾覆列國的寶座
除滅列邦列國的勢力
並傾覆戰車和坐在其上的
馬和騎兵都必跌倒
各人被弟兄的刀所殺
這段經文是說
不是昨日、不是今天
而是說明天
昨日是神的靈臨到
神的公認臨到
讓索羅巴伯重建聖地
今天是說到神和以色列人的相處
或者和我們相處
我們要回到基督得著聖潔
神再一次祝福我們所做的
而這是明日的經文
這個明日的經文
我用了兩個英文字
Status和Servant
這兩個字
第一個先說Status
今次經文的討論對象
主要是索羅巴伯
索羅巴伯第一個身份是猶大省長
這是政治現實裏面
他有實力的一個身份
但是神在這裏和他說話的時候
沒有賦予他特別軍事的實力
神向他啟示的反而是他自己軍事的實力
神說我必震動天地
傾覆列國的寶座
列國是眾數
寶座是單數
說的是所有國邦坐在寶座上
神都會傾覆
然後除滅列邦列國的勢力
並傾覆戰車和坐在旗上的
馬和騎兵都必跌倒
各人被弟兄的刀所殺
神說他會再一次震動天地
這一次的震動
不單止是波斯
不單止是巴比倫
不單止是埃及
而是神預示他會將
全世界所有列邦的勢力
最後一次震動天地
然後歸結列邦列國的勢力
這次是猶大省長
無論他多有勢力都做不到的
以色列多強大都做不到的
這一個震動
希伯來書十二章二十七到二十九節回應了
希伯來書十二章二十七到二十九節這樣說
但如今神應許說
再一次我不單要震動天地
再一次我不單震動地
還要震動天
再一次的話
是指明被震動的
要像受造之物一樣被拿去
此那不被震動的能常存
所以既然我們得了不能被震動的國度
就要感恩
照著神所喜悅的
用虔誠敬畏的心侍奉神
在這裡他和索羅巴伯說未來的事情
他說你是一個猶大省長
你震動不到任何東西
神說我再一次震動天地
整個受造世界都會被震動
整個受造世界都會毀滅
唯一能夠可以常存的
就是一個不能震動的國
這個不能震動的國何時來到
今天就在長沙環島
七八八十九號
西科K對面出現了
就是一個上帝所創造的國度
就是教會
地上的萬國
在最後彼此的攻擊裡面
最終他自己的寶座在神面前會被除去
唯有基督那個不能夠震動的國
藉著教會展開
能夠存到永遠
然後神和索羅巴伯說
這個不能震動的國
不是藉著你屬世的身份帶來的
你屬世的身份只是一個猶大省長
你帶動不到這個不能震動的國
但是由索羅巴伯屬靈的身份帶來的
所以萬君子耶和華最後在二十三節說
撒拉提的兒子
他不是說猶大省長索羅巴伯
他說撒拉提的兒子
我僕人索羅巴伯
他說今天你是我的僕人
這是耶和華說的
到那日我必以你為印
因為我揀選了你
這是萬君子耶和華說的
神再一次呼召索羅巴伯的時候
他不是省長而是神的僕人
而他是神的印界
為什麼再一次說他是神的印界這麼特別呢?
在以色列亡國的時候
當他們完全離棄神亡國的時候
在耶利米蘇二十二章二十四節
我不知道有沒有這段經文
耶利米蘇二十二章二十四節
在那裏神說
最後一個君王戈尼亞
神說我會將戈尼亞
這個最後君王猶如戒指一樣
在我手上摘除
在他後裔裏再沒有人坐在皇位上
戒指是什麼呢?
以前的人將自己的名刻在戒指的面
然後將戒指壓在印泥上
然後再在文件上打印
或者封了文件
所以戒指是一個人的權柄的座標
神說將戈尼亞拔走的時候
他在說以色列沒有再有君王坐在皇位上
但是三代之後
他跟索羅巴伯說
我會將你帶回到我的手上
再一次成為印界
再一次成為我的僕人
他在預示大衛會再有子孫坐在神的寶座上
他在預示他跟索羅門和大衛所認許的約
神不會斷絕
神說你必不會斷絕有子孫坐在皇位上
神再一次將這個印界帶回上去
神從來不說謊
對方失信神都不再失信
神也不會失信
他說我再帶回這個印界
以至最後會有一個君王出現
震動列國
歸結一個不能震動的國
在哈格斯的完結
沒有討論波斯帝國對猶太人統治的合法性
同時沒有討論以色列國是否應該反攻波斯帝國
他指明日之後大衛的子孫
必會終結萬國的政權
再來建立一個不能震動的國
而我們是用虔誠敬畏的心事奉祖
這個是最後哈該對索羅巴伯所說的事情
在今天
任何國際衝突都會再一次分化我們的
世代國家和家庭
甚至分化教會小組
每一個世代的衝突
每一個戰爭我們都會吵起來
我們都會爭不同的角度
不同的國家
若果沒有上帝先知的說話臨到
我們卻是走在一條滅亡的路上
但是有神先知的話
我想大家走在一條窄路上
我用track這個字
近來很多小朋友迷路
很感恩救得回來
我用track這個字
總結我們如何看待
以色列和巴勒斯坦的衝突
以致我們教會世代家庭國家
不會因為這些事情而分裂
第一個track就是T字
從神學theological去看
神沒有離棄過他們的子民以色列
他認許他們
最後他們要回歸耶穌基督
所以我們仍然
持守我們為以色列禱告
在神眼中
神看以色列為寶貴
我們不斷為耶路撒冷求平安
同時我們知道
神持守以色列
同樣他作為一個鏡子
提醒著神會持守我們到底
再一次我們要回到神的身邊
神對我們的持守
包括教會的聚會
很感恩
我會在《家男團契》開一個新的EBS
有少許植入式廣告
如果大家的婚齡是0至15歲
或者你的子女的婚齡是0至15歲
很歡迎在12月1日上來恩福八樓
我們會有新的EBS
這是我們第一個知道
神不會離棄他的子民
第二個R
是用一個現實的角度
神對他的子民是有所要求
亦要他們有所回應
得以聖見
所以人要為自己的行為負責
在現實中
神最關心的是個人的行為
不是政權的架構
當然神亦會審判政權
施襲的哈瑪斯
不代表主義的行為
哈瑪斯不代表所有的巴勒斯坦
甚至今天的阿拉伯世界
都不覺得哈瑪斯代表巴勒斯坦
所有殘忍殺戮的個人罪行
需要在神面前受到審判
這是上帝所命定
反對哈瑪斯的暴行
不代表要迫害巴勒斯坦人
兩者是分開的
很多明星想不到
但同時為耶路撒冷求平安
亦不代表需要完全無條件支持
以色列政權的所有所作所為
我們只是求公平和公義
能夠得到盡量的彰顯
亦都期望在加沙
這個這麼惡劣的境況
能夠得到改善
這是在現實的角度
第三個是永恆的角度
在永恆的角度
神說再一次會震動天地
破碎列國世上列國的寶座和權柄
而這個震動的開始
是神藉著耶穌基督的福音
在地上開始建立一個不能震動的天國
地上的政權終有歸結的一日
甚至地上的政權
按經文所說
在他們互相的殺戮裏面
弟兄被自己的刀所殺
互相消滅
神最終會將一切的寶座都廢去
唯有建立他自己的屬靈的國度
由蒼世基對伊什瑪利的宣告
到今天下一改書
聖經是如此的真確
所以我們一方面
為以色列人能夠回歸福音去禱告
同樣在日漸國攻打國
民攻打民的末世裏面
我們心裏面不用驚惶失措
我們只是再一次肯定
原來上帝的說話是真實的
所以我們為自己的家祈禱
為我們的世代祈禱
為世上的萬民萬族祈禱
也都為自己的國家祈禱
祈禱這個不能震動的國
能夠在這些地方
彰顯並且付諸行動
教會仍然關心摩洛哥和阿富汗的災情
支持當地宣教機構
也都同樣關心在以色列和加沙的情況
同樣也都關心香港的警方
大家都為教會去禱告
我們期望第四子堂
大家為見諒牧師
移民牧師在他們尋索的過程上
看見上帝的恩典
上帝的能力
上帝對不同地方的需要的一個建立
這是永恆的國度
第三個是Kingdom
和天國的國度
既然神有一個天國
一個不能震動的國
已經在今天在這裡開展
我們就正如哈哥所說
珍惜今日
何時是今日呢?
希伯來書是一卷極力引用哈哥書的新約
希伯來書裏面七次提到今日
特別一個很特別的今日
就是神說今日我生你
作我的兒子和耶穌基督說
特別在希伯來書三章十三節
有另一個今日
祂說總要趁著還有今日
天天彼此相勸
免得你們中間有人被罪迷惑
心腸剛硬了
曾經說天天都是今日
我們趁著今日
我們仰望的是一個不能震動的神的國
和神的殿
我們今日就致力
再將一塊石頭放在另一塊石頭的上面
建立神的家
並且趁著還有今日
我們就天天彼此見面
天天相勸
不要放棄我們作為基督徒的相聚
這個本份
我當日做社工的
很多年前
在一個第五組別的學校裏面做社工
我很喜歡做社工
而這間學校都很喜歡我
學生都很喜歡我
在我的角度看
也都真的
但當時我被挑戰
做一個社工
你建立一個甚麼的國度
我很尊重每一個社工
當時被挑戰做一個社工
你建立一個甚麼的國度
是否他們的經濟環境改善了
就不會有罪惡呢
就不會有墮胎呢
就不會有白粉呢
就不會有黑社會呢
最後我認定了
唯有神的國
臨到這些家庭
剛才所說的問題
才會一日一日的消失
我們今日再一次致力
在這裏建立
上帝不能震動的國
我們一起祈禱
七天父在世代的衝突裏面
我們可能自己內心驚惶
求主不需驚惶
因為上帝祢早已預言
但同樣在這麼多的衝突裏面
我們更加見到的是
人與人的撕裂
世代的撕裂
國家的撕裂
家庭的撕裂
求祢讓我們再一次
在聖經的啟示裏面看見
我們為耶路撒冷求
更加為神不能震動的國度求
以至無論世界各地的地方
都能夠再一次歸結到
耶穌基督的福音裏面的時候
世界再一次因為這個
不停震動的國
心中得到平安
那些撕裂的世代
撕裂的家庭
撕裂的國家
去望十字架的時候
重新一次又盼望
求祢們都讓我們心中
當我們覺得迷惘的時候
我們再一次仰望
基督的十字架
知道最後神再一次會震動天地
再一次震動
不再是巴比倫
不再是埃及
不再是波斯
甚至不再是以色列
乃是上帝祢不能震動的國
將會完全彰顯在這個世上
求神給我們有這個信心的時候
我們珍惜每一天
天天都是感天
以致我們能夠將石頭
再放在另一塊石頭上
重建上帝祢屬靈的天國
我們這樣去禱告
奉耶穌基督的名義而求
謝謝觀看,下次見!