在講到開始的時候
我先給大家看看一隻鸚鵡
有沒有人認識這隻鸚鵡屬於什麼類型的鸚鵡呢?
阿俊和阿沙沙應該是知道的
知道是什麼種類嗎?
牠叫做愛情鳥
這個名字其實是因為牠很深情的天性而得名的
這幅照片裡的這隻鸚鵡的名字叫做Donut
是我一位親戚養的愛情鳥
最近這隻Donut生了幾隻鸚鵡BB
所以牠變成了Donut媽媽
有一天親戚發現Donut媽媽的樣子不太對勁
胸口沒有了一些乳毛
很古怪
再仔細看牠的鼻子就酸了
因為Donut媽媽為了令牠的巢暖一點
把自己胸口的毛拔出來
放在鸚鵡BB的巢裡
我看到這個姿勢的時候
我鼻子也酸了
也是很感動
我又再想
其實神何嘗不是這樣愛我們呢?
神道性肉身為我們在世上去降生
放下牠的尊貴
不單是為我們去拔乳毛
而是為我們去死
這份愛的長闊高深
不知道有沒有感動到你呢?
我們有沒有可能像Donut媽媽那樣
成為一個令人感動
令人得安慰的一個人呢?
今天的講道是
Glorify God, Fight for Jesus
的連題系列
道成肉身的功課的閱題
講題就是道成肉身的使命
讓我們今天一邊聽道
也繼續一邊去思想主對我們的愛
我們先一起來讀
福音4章16至21節
好,一起來
耶穌來到拿撒勒
就是祂長大的地方
在安息日
照祂素常的規矩進了會堂
站起來要唸聖經
有人把以塞亞先知的書交給祂
祂就打開
找到一處寫著
主的靈在我身上
因為祂用高高我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我宣告
被擄的得釋放
失明的得看見
受壓迫的得自由
宣告神越立人的欺憐
會堂裡的人都定睜看他
耶穌對他們說
你們聽見的這段經文
今天已經應驗了
路加福音是第四章一開始的時候
是主耶穌去聖養魔鬼的試探
然後就開始在加利利的傳道工作
拿撒勒就是主耶穌長大的地方
這一天是安息日
耶穌來到會堂裡
有人把以塞亞先知的書交給祂
祂打開找到一個地方
就讀出了兩節經文
這兩節經文很厲害
不過耶穌讀完之後
對他們說那句重爆
你們聽見的這段經文
今天已經應驗了
應驗英文是fulfilled
是預言成真
滿足了變成真實
我們今天讀會很明白很感動
因為我們知道主耶穌是道成肉身的神
但可以想像當時的拿撒勒人聽到的時候
一定是很驚訝
這個不是約瑟的兒子嗎
他說什麼
不過我們仍然要問
主耶穌說經文應驗了
fulfilled了什麼
耶穌所讀的經文
是以塞亞書61章1至2節
和58章第6節的混合
是指向尼塞亞要臨到世上
和要傳揚上帝救贖的使命
所以主耶穌其實是宣告了
我就是那位尼塞亞
所以祂是用第一身
讀出18至19節這兩節的經文
主的靈在我身上
因為祂用高高我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我宣告
被擄得釋放
失明的得看見
受壓迫的得自由
宣告神越立人的欺凌
神的靈何時在耶穌身上
在上一章路加福音3章22節
說到耶穌受洗的時候
聖靈降在祂身上
應當彷彿甲子
有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜愛你
而在4章18至19節這兩節的經文裡
有很多動作很多行動
不過其實其中只有兩個直述的主要動詞
indicative
就是高字和差遣
這兩個動作是誰在誰身上
是神的靈在主耶穌身上
神的靈高和差遣主耶穌
高是高末
anointed
也是有揀選的意思
而高後面的不定詞
infinitive
是揀選之後要做的行動
就是要去傳福音
proclaim good news給貧窮的人
差遣後面也有三個不定詞
和修本就譯了其中兩個宣告
另一個不定詞是在受壓迫的得自由前面
也是有差遣或傳送消息的意思
相信沒有特別譯出來的原因
是令句子更加工整和簡潔
所以主受到高末和差遣後
最直接的行動是什麼
是宣告
宣告的對象就是貧窮的人
宣告的內容就是
被擄得釋放
失明的得看見
受壓迫的得自由
和神閱立人的欺凌
這幾句宣告的內容
會有人放在解放神學上
社會公義上
我想特別highlight的是屬靈上的指向
主耶穌要傳福音
傳好消息給貧窮的人
是指向屬靈上貧窮的人
釋放和得自由
與民是同一個字
有學者指出
在路加著作中
包括路加福音和仕途行傳
這個字代表著末世福音所帶來的寬恕和赦罪
所以要被擄得釋放
屬靈上是指釋放那些被撒旦
俘虜並且受到核制
不能自拔的人
要令到核眼的得看見
是依次那些被撒旦
被世界的價值蒙蔽了
看不到真相的人
要叫受壓制的得自由
是指釋放那些被罪惡捆綁了
核制了的人
要令到他們生命重得自由
而神閱立人的欺凌
是要宣告現在是恩典的時代
人是要趁著有機會悔改
去接受神的恩典
這段經文被視為
主耶穌基督開始侍奉的使命宣言
宣告之後
路加福音就記載主工作的展開
先是在加利利的工作
然後是在往耶路撒冷的路上
接著去到耶路撒冷的工作
最後是主耶穌工作的高峰
就是受難復活和升天
所以主耶穌的道成肉身
不單是向世界宣告他蒙差遣的使命
更加是用了他的行動
用他的生命活出了他的使命
我們要問
主耶穌的使命和我們有什麼關係呢?
約翰福音20章21節
耶穌對門徒說
父怎讓差遣了我
我也照樣差遣你們
馬太福音28章19至20節
主也頒下了大使命
要我們將福音傳給萬民
所以我們也是蒙差遣
要去延續和活出主的使命
要去延續主道成肉身的心意
是要向世人宣告主的大能和拯救
我認識一位姊妹
很多年前她在中秋節的時候
我們一班人去到青衣的海旁賞月
中間有一段時間突然間不見了她
不見了一段時間不知道去了哪裡
後來回來的時候才知道
原來她四處和人聊天還傳福音
有一位弟兄很多年前
他一起去行山的時候
沿途看到很美的自然景色
就會開口讚嘆神的創造
而平時他一見到人就會和人傳福音
我當時很感受到這兩位朋友
那種發自內心的宣講
和對其他人的生命的著緊
看到他們的時候
當時我是會反省的
為什麼我不是這樣的呢?
大家都可以去感受一下自己
我們自己著不著緊別人生命的得救呢?
又或者不是不著緊
不過總是說不出口
不知道怎麼說
無論是哪一種
我們都去咀嚼一下
想想為什麼
也聽聽神有什麼要跟我們說
或者你看到什麼
會不會是我們跟神根本沒有什麼經歷呢?
所以沒話說呢?
或者再仔細回想一下
會不會發覺其實只是我們很善忘
經常都忘記了我們跟神相遇的經歷呢?
漫畫傳奴者蔡頌輝牧師說得很好
他說「健全的信仰必須有」
第一「真理的知識」
第二「救恩的經歷」
第三「信服的行動」
跟隨耶穌
可惜很多基督徒的成長
甚至教會的教導
都只是去到第二個階段
結果是塑造了一堆耶穌的粉絲
而不是耶穌的門徒
說得很好
不過我們必須要承認的
不是我們想就一定可以去到第三個階段
人可以有真理知識
可以有頭腦的認同認知
但未必去到心的
或者可能連救恩的經歷都沒有呢?
如果是這樣
怎樣去講信服和跟隨耶穌呢?
唯有真正去經歷到神
才能夠真正擁有使命
剛才Cheryl分享到
她在短孫、靈修裏面
真正去經歷神
所以Cheryl能夠將她自己
怎樣經歷神的愛和接納
甚麼叫做福音、敬拜
分享給我們知道
她生命的見證
我們去講我們的生命
亦都是福音的宣告
福音的宣講
當我們願意放下手上的錢繞
我們手上的東西
令我們有分別為勝的時間
神的神讀書
甚至是走出去的時候
才能夠經歷到更加多
為甚麼會這樣呢?
可能在平時的環境裏
我們的心已經被工作
被自己的生活需要
家人的需要都佔據了
沒有空間給聖靈去工作
或者聽不到聖靈的聲音
所以我經常鼓勵大家
要去創造空間
甚至要離開平時一些很忙亂的環境
要走出去
要讓聖靈對你說話
另一方面
在同一個使命裏
上帝給我們每一個人的恩賜和熱情
都可能不同
以諾的團歌裏
很棒的
其中一句就是
「我們願以團契的愛
並按照各人的恩賜
由近到遠去傳揚神理大愛」
以諾的人是否在唱呢?
而我自己在「恩福號外」
也分享過一篇文章
叫做「我如何找到我的猜拳使命」
裏面提到我自己猜拳使命的宣言
就是「讀好聖言,唱好靈歌,挑黃使命
集合恩賜,連結華人,祝福世界」
丁姐妹,你的使命宣言是甚麼呢?
我很鼓勵大家
在聖誕節放假期間
除了邀請朋友一起參加24號的聖誕報道會
亦要去玩和休息
另外也要邀請你認真思想和寫下
你的使命宣言是甚麼呢?
這句使命宣言不是為了自己
而是為了別人的生命
亦是為了上帝的國度而寫出來的
上帝給了你甚麼恩賜、甚麼熱情
在甚麼位置都可以讓你成為
其他人生命的祝福
可以為上帝的國度擺上一份
丁姐妹,我經常覺得
年輕人是這個世界的未來
我很感恩大家這麼年輕的時候
已經知道神月立的價值是甚麼
亦都知道我們每一個被造
有一個目的
這個世界實在太多罪
我們既是罪人亦都是被罪者
我們在個人的位置上
可能將會越來越有影響力
我鼓勵大家
在你所在的位置上
要有一個改變世俗文化的心和使命
跟你旁邊的人說
我看好你,你將要改變世界
我看好你
丁姐妹,願意我們記住
我們都是蒙簡選、蒙差遣
並且要延續主耶穌道聖肉身的使命
要去宣告天國的臨在的人
因為我們是被簡選的一族
是君孫的祭司
是神聖的國度
是屬神的子民
要去宣揚
那召我們出黑暗
入奇妙光明者的美德
盼望有更多的丁姐妹
能夠擁抱這份使命感
並且去行出這份使命
另一方面
道聖肉身的耶穌基督
祂不單止是憐憫人靈性的被捆綁和沒有自由
也有憐憫人肉身的需要
我們就一起來讀另一段經文
是《馬太福音》25章34至40節
好,開始
「於是王要向他右邊的說
你們這蒙我父賜福的
可來承受那創世以來為你們所預備的國
因為我餓了
你們給我吃
喝了你們給我喝
我流浪在外
你們留我住
我赤身露體
你們給我穿
我病了
你們看顧我
我在監獄裡
你們來看我
人就回答
主啊,我們什麼時候見你餓了
給你吃
喝了
給你喝
什麼時候見你流浪在外
留你住
或是赤身露體
給你穿
又什麼時候見你病了
或是在監獄裡來看你呢
我回答他們說
我實在告訴你們
這些事你們做在我弟兄中一個最小的身上
就是做在我身上了」
這段經文是《馬太福音》25章31至46節
講末世審判的一部分
前面提到人子和眾天使再來臨的時候
他坐在榮耀的寶座上
主耶穌宣告他會再來
並且坐在榮耀寶座上的王的身份再來到
並且要作出末世的審判
萬民要聚集在他面前
他要將他們分別出來
好像牧羊人將綿羊和山羊這樣分成兩邊
綿羊在右邊 山羊在左邊
34節 王向他右邊的人說
「你們這蒙我父賜福的
可來承受創世以來為你們所預備的國」
到末世審判的時候
有人可以進天國得永生
有人得不到永生
要去到永刑裡面去
承受這個字希臘文的原文
是一個imperative命令語氣
不過imperative命令語氣不代表一定是命令
在這裡是另一種用法
叫做permissive
即是允許 許可的意思
因為承受天國不是我們說了算
是神說了算 主權在神手
要他容許的
我們再問 為什麼右邊的人可以被容許進天國呢
35節的「因為」就帶出了原因
「王說因為我餓了 你們給我吃 渴了 你們給我喝
我流浪在外 你們留我住
我踢新樓梯 你們給我穿
我病了 你們看顧我
我就是監獄裡 你們來看我」
原來這些人曾經在王有需要的時候
是看見王的需要並且回應他的需要
施以援手
不過這些人的反應就很surprise
「主啊 我什麼時候對你做過這些事情呢」
40節 王就回答他們
「我實在告訴你們 這些事你們做在我弟兄中一個最小的身上
就是做在我身上」
最小是什麼意思
不是指年紀最小
而是指insignificant的人
不是重要的人
甚至是容易被人忽略和遺忘的人
Message 逆本這樣譯
「Whenever you did one of these things to someone overlooked or ignored
that was me, you did it to me」
人肉身的需要和所受的苦
曾經道成肉身的主
他也很明白和感受得到
我們要幫助有需要的人
不是因為他的身份顯赫
或是幫助之後對你有好處
相反主是要我們看到
項義被忽略和缺乏的邊緣人的需要
並且去回應
我們也很熟悉聖經教導
知道主不是指要靠好行為和做善事去得救和入天國
那是什麼意思呢
這裡是指人的內心
是否已經真正轉化成為耶穌的門徒
成為天國的子民
經文中這群人
他看到人的需要就回應
而且他做了幫助
自己也不覺得做了什麼
根本沒有放在心裡
因為他不是做給人看的
而是從心而發
是有和主契合的憐憫
主說這群人就是真正天國的子民
各位兄姊妹
我們的心有沒有真實地被主轉化呢
綿羊和山羊的比喻裡有一個很有趣的地方
就是綿羊和山羊都是羊
都不是邪惡的
在舊約利美記也記載
綿羊和山羊都可以用來獻祭
在世界裡甚至在教會裡
可能也有看起來分別不大的基督徒
也不是邪惡的
也應該是心地不差的人
但在基督徒裡
會不會也只是關心自己對別人的需要
無動於衷的人呢
主要的不只是外表和移民
像基督徒的基督徒
而是要有與主契合的憐憫的基督徒
可以看見別人的需要並且作出回應
雅各書也是教導我們
若是弟兄或姊妹赤身奴體
又缺了日用的飲食
你們中間有人對他們說平平安安地去吧
而你們穿得暖吃得飽
卻不給他們身體所需要的
這有什麼益處呢
看見需要並且作出回應
是福音的一部分
因為是以基督的心為心的展現
我很喜歡柳不珍牧師
在多元社會中的福音中所說
耶穌沒有寫一本書
而是塑造了一個群體
這個群體的核心
是紀念和重現耶穌的話語和行為
耶穌破碎的身體和生命補血的流淌
使新成員進入群體的生命
亦使整個群體的生命不斷更新
我認為只要教會忠於呼召
就會呈現下面六個特徵
我只說其中一個
祂會成為一個無私的群體
不是為自己而活
而是深深關愛周圍的人
祂會成為一個造福當地的教會
而不是一個造福內部人的教會
或更加確切地說
教會祝福他們
好讓他們去祝福更大的群體
進到偉利宗的會議組
約翰.衛斯理(John Wesley)
是我很敬佩的一個屬靈前輩
他當年走了25萬5千里的路
趕了42,400次的道
去宣講上帝的話語
同一時間他也很著緊
一些貧病困苦人的需要
不知道有沒有人知道
趕到大坑以前有條村叫做衛斯理村
這麼年輕的你們可能未必知道
就是偉利公會在香港建的第一條平房村
村名也是來自這個會議組約翰.衛斯理
其實魏康當年經過這條村覺得名字很有趣
拿來用就成為衛斯理系列的名字
這條村是在1954年落成的
他當時為了幫助住屋的需要
實踐教會社區共同體的理念
當時全盛時期
村內有小學,幼稚園,製品公司,社交中心
有診所,還有教堂叫做衛斯理堂
除了服務這條村的居民
也向周邊的村落提供社區服務
我們中派的播道會也很重視社會關懷服務
弟兄姊妹,問問你
你自己的社會關懷經驗是怎樣的呢?
前陣子,阿加培Wednesday就搞了一個社關大組
我發覺其實有不少弟兄姊妹
曾經參加一些社關活動
但真的不容易持之以恆
當時的活動一開始有一個很有意思的環節
就是擺了一個社關的清單
叫弟兄姊妹去選最有感動的社關需要
例如露宿者,低收入家庭,獨居長者,病患者,色囚,少數族裔,流浪貓狗,環境保護等等
我發現自己看到獨居長者這個項目的時候
多了一份感動,以前沒有的
我相信是因為我媽媽今年變成了獨居長者
所以令我對獨居長者的難處和需要多了一份看見
弟兄姊妹,你有沒有看見什麼人或事物的需要令你很擇心呢?
社會上的需要是很多
我們很難去參與全部的需要
但神可能已經給了一些經歷,成長背景,或者你現在面對的環境
以至你對某一種需要是特別看得見,特別有感動的
如果你還不清楚自己有什麼感動
我邀請你去嘗試
當我們去探索或參與社關活動的時候
這也是一個機會讓我們更加認識自己和更加認識神
為什麼這樣說呢?
當我們走出去認識和接觸人的時候
可能你會遇到一些平時你不太想或不太舒服去接近的人
例如有人可能會見到一些支持者和露宿者
不敢走近他們,也不知道怎樣跟他們溝通
你聆聽一下,聽聽神跟你說什麼
會不會是「孩子,我想你學習怎樣去愛他們」呢?
有些人,你從他的身上可能見到自己的過去
聽聽神會不會跟你說
「孩子,我要將你的經歷或傷痛化為祝福」呢?
有些人,你一見到他們,可能就會很有感動,很想去幫他們
你又想想為什麼呢?
同時跟神說「神啊,感謝祢,感謝祢給我的託付」
我很敬佩的另一位的屬靈前輩,德蘭修女
她一生服侍貧苦的人
因為她在困苦和貧窮人的身上見到耶穌
我很喜歡她的一句格言是
「懷著大愛做小事」
我要正敬拜對預備
讓我們願意不只是外表上
而是文上的基督徒
而內心是冷漠的
沒有了跟主契合的憐憫和愛
願意我們能夠在人的需要上
見到主的心意並且作出回應