讓我們連於教會的頭 教會的元首
你的兒子主耶穌基督
讓我們成為合你心意的屬靈群體
的教會 奉主耶穌基督的名而求
阿們
大家有沒有去過動物園看獅子老虎
或者去海洋公園看鯨魚 海豚
有嗎 有吧
你覺得住在動物園的動物幸不幸福呢
不用捕獵 吃得好 病了有醫生看
住的地方很舒服
對比野外 是否更幸福呢
大家覺得 搖頭
研究發現 特別是大型動物
其實不適合被圈養
例如大象 猩猩 鯨魚等動物
被圈養的壽命一般比在野外短
大家還記得這位美女嗎
這位美女是誰呢
她陪伴一代香港人成長
是香港人的集體回憶
是誰呢
已經忘記了
她叫海威
海威在1979年由冰島引入香港海洋公園
成為海洋公園的生招牌
一直到1997年 她病逝
終年22歲
殺人禽在野外可以有60至100歲的壽命
但被圈養的殺人禽
很多只能到20多歲
例如海威 最多40歲就死亡
比野外的殺人禽平均壽命短很多
其他動物 例如熊 獅子 老虎
雖然被圈養的壽命和野生差不多
但圈養時會有很多行為問題
牠們會不斷來回 重複地量度
牠們會磨牙 搖頭
被圈養時有這些行為
大部分這些動物都沒有天敵
牠們在野外需要很大的範圍去走動 捕獵
很多都是高度社交的動物
這些動物天生需要這些東西
牠們的身體 心理 設計神
設計牠們不是要被圍著
所以圈養這些動物時
放牠們在籠裡 雖然牠們吃得好 住得好
經常睡覺都可以
但對牠們是不健康的
其實這樣是活得不好的
這些動物天生要超越動物園的界限
教會和福音其實和這些動物一樣
上帝對教會有特定的設計
當我們基督徒的生命和福音
只留在教會的四幅牆 或教堂的四幅牆裡
都會令教會出現一些行為問題
人就會開始看自己是教會的主人
教會的主人 不是耶穌基督
人就會開始在教會的組織裡
追求權力 影響力 帶來紛爭 權力鬥爭
最終就帶來分裂
人就開始只關注牠們的女兒
一些很開心的活動
就忘記了主給教會的大使命
是要到普天下去作見證
最後這些堂會不健康的時候
甚至就好像海威一樣
壽命都會短一點 即是英年早逝
不要以為大家準備去植堂超越界限
就將會離開恩福中心的四幅牆
所以一定沒有這個問題
但植堂出來的堂
你植出來的新堂
是一個將基督徒的生命和福音
都可以局限在新的堂子裡
所以不是植不植堂的問題
而是你植一個怎樣的堂出來
有沒有這些行為問題和不健康的指標
有沒有撇棄神設計教會的天性
當我們面向未來
即是準備植堂
有什麼局限著我們呢
今天我們會從哥羅西書1章15到23節
經文就看到
教會是不應該局限在堂子的四幅牆裡
因為第一,教會的元首和主
我們跟隨的位置是超越界限的主
第二,教會的使命是要傳揚超越界限的福音
最後,希望我們可以成為
按著神的心意和設計
一個超越界限的教會
我們今天一起讀講道經文
哥羅西書1章15到23節
我們會一次過讀完
請跟我讀
預備起
愛子是那看不見的神之像
是守生的,在一切被做的以先
因為萬有都是在他裡面做的
無論是天上的、地上的
能看見的、不能看見的
或是有權位的、統治的
或是執政的、掌權的
一概都是藉著他、為著他做的
他在萬有之先
萬有也靠他而存在
他是身體教會的頭
他是原始
是從死人中復活的守生者
好讓他在萬有中居守衛
因為神喜歡使一切的豐盛在他裡面居住
藉著他,神使萬有與自己和好
無論是地上的、天上的
都藉著他在十字架上所流的血
促成了和平
從前你們與神隔絕
心思上與他為敵
行為邪惡
但如今他藉著他兒子肉身的死
已經使你們與他自己和好了
把他們獻在他的面前
成為聖潔
沒有瑕疵
無可指責
只要你們持守信仰
根基穩固
堅定不移
不致動搖
離開了你們從前所聽見的福音的盼望
這福音也是傳給天下一切被造之物的
我保羅作了這福音的伯翼
哥羅西書一章十五節
說愛子
這個愛子是主耶穌基督
他是那看不見的神之像
看不見的神就是父神
父神的愛子耶穌與父神是同一個樣子
用口語的說法
意思是如果父神照鏡
或者拍照拍父神
最終反映出來的樣子
就是愛子耶穌的樣子
不單是聖子耶穌與父神是同一個樣子
守生的愛子
用兒子這個比方
聖子耶穌是有父神的DNA
正如父神是完全的神
他有完全的神性
所謂他生的
聖子是他生的
應該是擁有他的遺傳基因
愛子耶穌必然擁有完全的神性
好像一隻狗生出來
他一定會生一隻狗出來
貓生出來的也是一隻貓
鴨生出來的就是鴨
神生出來的是什麼呢?
神生出來的一定是神
所以愛子耶穌與父神是一樣擁有相同的神性
主耶穌也是生在一切被造以先
意思是耶穌是守生
他不是被造的
他不是一個被造次等的神
而是與父神同等自有永有的創造主
神學上就叫聖子是自有重複而生
下一句16節就更加清楚
一切都是在聖子耶穌裡面被造的
沒有例外的
天上的地上的
看得見的看不見的
全世界所有的東西都是藉著耶穌被造的
他創造香港
他創造中國
也創造外國
他創造基督徒
他也創造其他宗教信仰的人
如果一切都是主耶穌造的
也等於一切都是屬於他的
如果一些食物是我做出來的
那就屬於我的
我做出來的
我想給誰吃就給誰吃
我決定了
這篇文章是我寫的
這篇文章就屬於我的
我想分享給誰就分享給誰
想賣給誰的書就賣給誰
賣多少錢就寫那個定
出版的那個就有份
就算我不分享出來也是我決定的
因為我寫出來的
屬於我的
萬有都在裡面造
代表主耶穌是萬有的擁有者
他是有權去治理萬有的
在我們的世界裡面
我們創建了很多界限
我們有香港
有內地
有自然界
有人工
有地球
有太空
有各樣國家的界限
有民族的界限
文化的界限
語言的界限
階級的界限
宗教的界限
很多很多的
主耶穌是超越了這一切界限的主
他是一切的創造主和擁有者
很多時候我們會有一個錯誤的觀念
就是耶穌只是基督徒的主
耶穌只是一個人稱他為主的時候
他才成為那個人的主
這個不是完全正確的
就算人是有自由去否定耶穌是主
但這個改變不了一個真理
就是耶穌是萬有的創造主
這個就好像一個有主權的國家
他可以畫出他一片領土
給一個外國
另外一個國家
做大使館的用途
這個國家不會對別人國家的大使館
那塊地域執行統治權
但這個不代表這個國家
是沒有這片大使館土地的主權
只不過我給了他
另外一個國家做大使館
我不干涉你
這個國家是有權選擇
隨時驅逐外國的外交人員離境
甚至關閉大使館
他是可以這樣做的
主耶穌可能也沒有對很多人
執行一個統治權
他會被人選擇信不信他
但這個不代表不改變
耶穌仍然是萬有的主
仍然是他的主
其實只不過耶穌容許他
不信他
主耶穌是基督徒的主
是伊斯蘭教徒的主
是佛教徒的主
是印度教徒的主
是猶太教徒的主
無神論者的主
是不可知論者的主
無論什麼都好
他信什麼都好
他承不承認這個真理都好
耶穌都是超越了這些界限
他超越了基督教和基督徒的界限
是萬有的主
當然不等於我們要逼人去信耶穌
因為神都重視人對他的真信心
但說基督教只是云云眾多宗教其中一個
人應該有自由去選擇他自己信什麼
這個說法其實不是很合我們基督教的神學
我們應該肯定主耶穌是擁有萬有的創造主
他應該被所有人崇拜
主耶穌是有權將不承認他主權的人定罪
這個就是萬有的擁有者
他有這個主權的體現
為什麼不信耶穌要落地獄
因為他其實是那些人的主
但那些人不認他
縱然我們今天不是要建立一個基督教的世界
我們不是要強迫所有人去必須崇拜耶穌
因為神重視我們的真信心
不是被迫的
但我們不可以否定耶穌確實是萬有的主
萬有全部都崇拜主耶穌才是正確的
第十八節繼續說
主耶穌是教會的頭
他不單是萬有的主
他特別是教會的頭
十八到二十二節說
教會其實都是主耶穌創造出來的
所以主耶穌是擁有教會的
是主耶穌在十字架上釘死流血為世人贖罪
令教會成為聖潔
沒有瑕疵無可指責
叫萬有與神和好
沒有耶穌基督的死和流血就沒有教會
所以教會都是耶穌創造出來
是屬於耶穌的
所以耶穌是教會的頭
十八節說
主耶穌是從死人中復活的首生者
意思是耶穌是第一個從死人中復活的人
從來沒有人試過
至今他都是唯一一個從死裡復活的人
其實信耶穌的人都是跟著耶穌尾將來復活
沒有主耶穌首先復活
同樣也是沒有教會
所以主耶穌是原始教會的頭
第一個意思是他是次序上開頭的第一個人
第二個意思是他在教會裡是地位最高的
就是教會裡居首位
這個教會不是說恩福堂
是耶穌的教會
所謂的普世教會
這個教會包括所有信耶穌與神和好的人
不只是今天這個世界裡所有的信徒
也包括歷代歷史以前所有的信徒
或者將來信耶穌所有的信徒
都會在這個教會裡
主耶穌基督是教會的頭
是超越世界、地理位置、堂會組織這些界限的教會
我們都是這個教會的一份子
無論你是哪一間堂會的會友
你是在北區聚會還是我在觀塘區聚會
我們都彼此稱他為主
我們稱大家為主內的弟兄姊妹
我們剛剛在同一個聖靈裡一同崇拜
我們聽同一個主的教導
跟隨同一個主
我們合一因為我們有同一個主
也因為我們是主耶穌裡的大家庭
一個大家庭所以我們才彼此相愛
不僅顧自己的事也顧別人的事
因為耶穌是超越界限的主
所以我們跟隨他的教會
也應該是超越界限的教會
其實主耶穌是超越界限的主
他最厲害的是超越了什麼界限呢?
他是超越了人和神之間的界限
在21節說你們從前與神隔絕
就是人和神之間本身有一個界限
因為是罪
為什麼要隔絕呢?
神完美,我們就不是完美
我們沒有人是完美的,一個也沒有
最少沒有人一出生就認為耶穌是主
我們每個人都是後來才認識的
我們都曾經犯過否定耶穌是萬有的主的罪
就算我自己,我父母是基督徒
我從小就信主,在我母親的肚子裡已經在崇拜
我不是一開始就認為耶穌是主
一直很完美地以耶穌為我的主也不是
我也有抵擋他對我統治的時候
不聽他的話
耶穌作為完全的神,他甘願成為人,道成肉身
唯一一個完美的人,去為世人最不完美的人
去釘死流血贖罪,成就和平
讓神重新接納我們,過犯一筆勾銷,與神和好
成為聖傑,沒有瑕疵,無可指責
耶穌就是這樣,超越了神和人的界限
道成肉身,成為人,釘死流血,復活
讓一切信祂的同樣能夠超越神人的界限
成為神的兒女,與神和好
成為教會,成為基督的身體
我們在神的裡面,神在我們的裡面
主耶穌是連人與神的界限都超越了
23節裏面,保羅勉勵哥羅西聚會的信徒
要持守他的信仰
保羅寫哥羅西書的時候,他身在羅馬
哥羅西是羅馬帝國的一個省,亞西亞省
即是土耳其西岸的一個地方
羅馬在意大利,羅馬和哥羅西地理上
直線距離都有1500公里
與今天對比的話,就像上海和重慶的距離
當然沒有飛機,不能直線飛過去
保羅寫了哥羅西書之後
有個信差要帶著這封信
不一定是走路,大概兩個星期的長途跋涉
差不多2000公里,1900公里
要繞路才可以從羅馬去到哥羅西
讓哥羅西的信徒收到保羅這封信
為什麼要付出這麼多去寫這封信給他呢?
不是因為很方便很容易
不像我們現在一個電郵,按個按鈕就傳過去
也不是因為保羅和哥羅西的人很熟,很親近
哥羅西書二章一節,保羅說他和很多人沒有見過面
《史道行傳》沒有記載過保羅在他的宣教旅程去過哥羅西
所以保羅可能只是單純知道
哥羅西的信徒和自己都是同一個主耶穌
有同一個主耶穌為教會的頭
所以都是合一的
所以保羅就關心他們,勉勵他們
你們要持守信仰
其實就是這樣
不是因為他們很熟,或者很容易
兩個星期,一個人要走路
哥羅西書是這樣來的
同樣地,為什麼今天我會來這裡呢?
大家能夠在對主耶穌的信仰上給錢勉勵
是不是因為我們東九沒什麼事做,很空閒呢?
可能我們都是第一次見面,我第一次來
其實我不熟你們
今天希望神透過我去勉勵各位
教會不是那麼小的
是超越這四面牆的界限
甚至是突破正常人和人之間的關係的界限
讓我們有能力去關心和愛陌生人
深水埗區,未信耶穌的人
都很需要祝福的人,其實還有很多
為什麼不多花點時間向他們傳福音,去北區呢?
我們都經常會用不同的界限去分開彼此
亦都更喜歡停留在自己熟悉和安書的環境裡
但教會應該是超越界限的教會
因為教會的頭,教會跟從的主耶穌基督
是超越界限的主
更加重要的是,主耶穌的福音
都是超越界限的福音
我們傳的福音是超越界限的福音
23節下半就提到
福音是傳給天下一切被造物的
福音不只是傳給西人的福音
不只是傳給香港人的福音
不只是傳給中國人的福音
是要傳給天下一切被造物的
是超越界限的福音
我們很感恩,二百一百年前
很多傳教士在歐洲,在北美
來將福音傳給我們中國人
深水埗區就有三十多萬人需要福音
北區都有二十多萬人需要福音
香港就有六百萬人要聽福音
但福音是傳給天下一切被造物的
我們都知道耶穌給門徒的大使命
馬太福音28章19節
「所以你們要去使萬民作耶穌的門徒」
這個萬民不是千千萬萬個人這麼簡單
原文希臘文ethnic這個字
英文ethnic或者ethnicity這個字的來源
是民族族群的意思
如果只有千千萬萬個深水埗區的人信主是不夠的
有千千萬萬個北區信主的人都不夠的
千千萬萬個中國人信主都不夠的
耶穌要我們去使千千萬萬的民族去作耶穌的門徒
主耶穌是創造天地萬物的主
全世界都屬於祂的
所以全世界都應該要聽福音的
讓耶穌將全世界引到父神的面前
讓世人都成為祂的門徒
歸入同一個元首基督的教會裏面
我們的主是一個超越界限的普世的主
我們作為主耶穌的門徒
我們有沒有基督超越界限的普世的眼光呢?
我們都最熟悉我們身邊的環境
我們最容易接觸我們身邊的人
你們去到北區的時候
最容易接觸的就是北區的人
神都希望我們服侍我們身邊的人
但我們會不會只是將眼光放在我們周圍
忘記主耶穌的超越性
基督和福音的普世性
會不會忘記了耶穌是全世界的主
福音是傳給天下一切被造超越界限的福音
你們準備藉那間堂
你們是不是只是想著是一個北區人的堂會呢?
還是其實都是要全世界的?
其實東九在這方面是很虧欠的
我們東九踏入第十五年
我們都出了幾位牧者
全時間的工人
但至今一位宣教士都還未猜得出
我認識的建量牧師和爾曼牧師
兩位都是很有普世眼光的牧者
希望第四節比我們東九做得更好
希望第四節縱然是北區
卻是一個不會被北區所局限的堂會
第23節最後
保羅說自己也作了這個福音的執事
執事就是瀑人的意思
保羅深知這個福音是要傳給萬人
所以他親自離開了自己的家鄉大宋
離開了他自己安提亞的教會
他去了三次宣教旅程
不單止向自己的民族猶太人傳福音
更加向其他外邦人的民族傳福音
保羅看到耶穌是一位怎樣的主
他就怎樣去侍奉耶穌
耶穌是一個超越界限的
是普世的主
他就去普世傳主超越界限的福音
更多的民族族群的人
可以成為耶穌的門徒
耶穌是全教會的元首
保羅就勉勵不同的教會
不單止是看自己的教會
就叫不同的教會的人
要堅定去跟從耶穌
你和我今天其實都是和保羅
信同一個主耶穌
應該是傳同一個福音
我們看到的這個主
我們在傳的這個福音
和保羅看到的那個主
保羅在傳的那個福音
又是不是一樣呢
讓我們傳這個超越界限的福音
如果我們都從哥羅西書裏面看到
耶穌是全世界的主
他是教會的主
福音是要傳給普天下的
一切受造物的
我們應該怎樣回應呢
我們應該怎樣去侍奉這個耶穌呢
我們就一定要成為一個超越界限的教會
要成為超越界限的教會
我們一定要突破一些阻礙我們的因素
有不同的界限可能會局限了我們
令我們未能成為神心意
神設計的超越界限的教會
很多時候是因為我們局限了耶穌
我們局限了教會的元首耶穌
首先我們第一樣可能會局限我們
我們的自我其實會成為我們的界限
對一些性格、氣質、做事方式
甚至政見、觀點角度
不同的弟兄姊妹
會不會覺得其實都很難和他們合作
一起侍奉
同心禱告是不行的
當我們意識到教會的主
我們的主耶穌是超越一切界限的主
會不會意識到基督的身體裡面
其實都實在有不同形狀的肢體
這些全部都是主能夠使用的
基督會用他自己的方法去建立自己的身體
包括會用你的方法
但也很可能不止他會用你的方法
會用其他人的方法
直堂之後會有來自不同堂會和中派背景的人加入你們堂會
會有各式各樣的新朋友來參與
你們會不會欣賞到其實大家都是跟隨同樣的主
希望都是為主效力
只是用一種和我不是很相同的方式
可不可以撇下一些自我的界限
容納不同的人和不同的人一同相交和侍奉
有一些新來賓好像婦女多一點
多過可以一起侍奉
會不會仍然很努力去建立幫助她成長
當然恩福有些恩福做事的方式
但一個幾千人的教會恩福的做事方法
也未必很適合一個幾百人的堂會裡面
甚至一百人或幾十人的堂會裡面
其實東九一直都有一些這些的掙扎
怎樣既保留恩福優良的DNA
但因為直堂的處境就要做一些調整或轉化
過程其實都是有些堅持是需要放下
或是要做一些不容易的取捨
加上慢慢直堂越久
其實越來越多的團友甚至領袖
都是從來沒有來過恩福中心聚會過
他們自然就能夠更加跳出
恩福固有的框框去思考和做事
你們是否預備好衝破這個自我的界限
成為一個超越界限的教會呢
自我是其中一個會阻礙我們
第二個我們需要衝破的就是個人能力的界限
我們都知道我們不是萬能的
所以我們會覺得有些事我們做不到
無能為力就給自己設了界限
但當我們意識到我們根的主是超越界限
是無限的主
我們有限 縱然
但我們的元首是無限的 是全能的
我們是要承認我們是有限的
但不要否定超越界限的主
他的全能裏面是有無限可能的
當然我們都要好好去明辨
我們都要計算一下代價
不同的東西究竟是否做到
但有時面對一些好像很難做到的事
其實有時只需要憑信心踏出多一步
之後就不是靠你的能力
而是靠超越主的能力
主耶穌才是教會的頭
他會設不同的肢體
不同的恩賜能力去完成他的使命
門徒去實踐使命的時候
耶穌說我是常與你們同在
常與門徒同在 直到世界的末了
我們不是依靠自己的能力
而是我們擁有天上地下一切權柄
主耶穌是我們的頭
與我們同在的能力
我們是否可以大膽踏出超越個人能力的界限呢
第四子直堂與以往的三個直堂有少許不同
就是晚安山、東九是恩福最興旺的時候
你們是新堂會 而你們卻是移民潮、人口老化
恩福無論是人數還是奉獻
各種資源下降的情況下直堂
不知道大家會否覺得好像有點單薄
特別是對比過去一些直堂的經驗
不知道大家早直堂班底會否覺得有點挑戰
希望大家不要妄自菲薄
也不要被現在的處境局限了你們
成事不是靠勢力才能、人多
而是靠我們超越全能無限的主
仰望祂,而不是看著我們各種自己的限制
這是你們準備跨越未來、直堂是非常重要的
超越自我能力成為超越界限的教會
最後局限我們的因素
就是我們要超越堂會、宗派組織的界限
我們很多時候會看教會
就是堂子四幅牆裡面發生的事
就是教會發生的事
外面的就不是教會
就是恩福中心十四樓現在正在發生崇拜
當然就是教會
對面翠豪院、小廚、樂天正在發生的事
就不是教會
或者將自己的堂會視為教會
就忽略了教會其實不應該被組織或聚會的地點所局限
教會是一群人
我們在恩福中心崇拜的時候
當然教會就在恩福中心十四樓
崇拜之後我們下去下面餐廳
我們繼續分享溝通
我們繼續彼此支持鼓勵在靈裡面
其實教會就去了餐廳
教會可以去了球場、可以去了公園
可以回家、可以去了家人的家
可以上了公司
總之跟從教會元首主耶穌的人去了哪裡
教會就去了哪裡
主耶穌是超越這些界限的主
希望你們不要被堂子的範圍或堂會的組織去限制
知道你們花了很多精力、心思去尋找一個合適的堂子
都是很難找的
東九也經歷過
堂子當然是很重要的
可以在裡面做很多事情
在堂子裡面
希望你們意識到堂子以外其實才是大部分事情發生的地方
東九直堂以來
堂主任自旋牧師就認為每個信徒都應該實踐愛論社
這是東九直堂的核心價值
所以東九一直都有定期的社關探訪
是出去的
東九現在每個月第二個主日下午
今天也是
今天下午所以一會兒我都要回東九
會有街頭報道一起出去
這些都是外面發生的事情
還有我們在家的職份
我們日常在家做的見證
我們在職場做的見證
我們給微信的家人、同事去認識主
或者我們做一個敬虔的父母
我們教養孩童
我們作一個好的丈夫和妻子的職份
愛妻子去敬重丈夫
按著神的誡命作孝敬父母的兒女
在正式團契組織的聚會時間以外
弟兄姊妹彼此相顧
激發愛心、勉勵行善
無論是透過約出來、電話、短信、社交媒體平台等等發生的事情
其實這些往往是比正式聚會時間
在堂祭裡面發生的事情多很多
教會的元首基督不單止是基督徒的主
也是非基督徒的主
你們看,你們去植堂
你們植出來的堂是一個怎樣的堂呢?
只是一個在堂祭裡面發生的事情的堂
還是其實外面有更多事情要發生呢?
教會不單止是為信徒建立的
耶穌也是非基督徒的主
他更加是為微信的人去建立教會
在計劃植堂的時候,我們看著我們服侍的那群人
是一群基督徒的弟兄姊妹
還是其實我們服侍的人是包括一些微信的人呢?
你們未來預備建立的植堂
會不會只是關注在堂祭裡面發生的事情呢?
我們平時會查經
我們彼此相交激勵
我們建立造就
我們追求成長
我們做這麼多事情
在堂裡面
為了什麼呢?
當然希望我們自己也跟得好一點
我們也蒙福
但其實更加是為了他人
我們要有效地建立其他人
我們要帶領其他人去父神那裡
所以我們也要強壯
我們在堂祭裡面做的所有事情
其實都是指向我們出去堂的四幅牆之外
去做更多的事情
我們在外面做更多的事情的時候
我們要有力量和有智慧
所以我們就回來了
我們就去裝備了
我們很多時候將目光局限在堂會裡面發生的事情
但其實我們應該將目光放在堂會外面
我們先看看
先看看社區
先看看世界
他們需要什麼呢?
我們才知道我們在堂會裡面
其實我們要怎麼做
怎麼裝備去建立弟兄姊妹
而不是反過來
我們先看外面
之後再看我們裡面
之後怎樣去回應外面的需要
這才是一個正確的次序
而不是反過來
我們在堂會裡面做的事情
其實都是為了讓我們被拆出去
去到堂會以外去實踐主的使命
這才是健康教會的行為
因為我們跟從的是超越界限的主
串的是超越界限的福音
在藉堂之後
你們也會遇到很多不同的中派背景的人
東九兩年前就搬了堂子
新的堂子樓上就是一間信義會的堂會
我們去了觀堂之後
關心的人
有些是和觀堂福音堂
即是播道會的觀堂福音堂的人重覆
我們也會關心同一班的對象
可以說某程度上是踩人牆
人家也會踩你牆
可不可以在同一個主裡面
去看到我們的合一
彼此配搭
當然如果不是搞什麼很大壇的項目
多數都不需要動員到我們幾個堂會一起去做
東九藉堂這麼久都沒有什麼服務項目
複雜到要和其他堂會一起做
都是我們小小的自己去做
但我們也有互相參考學習
即是播道會裡面觀堂福音堂
有同福的九龍東堂
不是播道會的有秦道慧理聯合教會的觀堂堂
我們彼此激勵互相學習
希望你們去到北區
都是這樣超越中派組織
成為超越界限的教會
實際上要超越界限
要怎樣做呢
給大家一些步驟
第一步一定是先開眼界了解
我們怎樣接觸一些我們都不認識的人
我們都不知道他在哪裡
我們怎樣接觸他呢?是不可以的
所以先去開眼界認識
我相信因福簡在北區藉堂
其實都是經過不同的資料搜集
知道你們去到那裡的社區
你們也有逛一逛區
其實好好去了解
去看一看
看到剛才的報告
下星期
兩個星期後有個認識北區土地用途的團契周會
了解一下這一區
有了堂址之後
可能就要做更加詳細的資料搜集
這個社區的結構是怎樣
需要是怎樣
之後就思考怎樣去回應這些需要
現在是一個資訊發達的社會
找資料不難
你只要點擊就找得到
當然也可以問相關熟悉的人
第一步是我要開眼界
我要去認識
我要去了解
你的眼界看到多少東西
你的眼界有多闊
就決定了你的界限有多闊
第二步就是要找一些夥伴
特別是剛開始報道
人生路不熟
就要特別找夥伴
要知道教會不只是恩福
教會是很寬廣的
有很多的肢體
比我們在這個社區有更深的認識和服務的經驗
找一些合作的機會和夥伴
找一些好的彼此配搭的機構契機
讓他們去帶領
幫你們在新的社區裏面去實踐使命
我們東九直堂的時候
其實開頭都是不熟悉的
我們都是靠很多不同的機構去幫我們
包括一些社區裏面的社區中心
基督教靈俠協會
城市幕幅團契
商區福音使團
基督教例行會等等
我們現在就和中信
觀塘基督教家庭服務處
工程建造業福音團契
是正在合作的
有些對象其實沒有他們
我們真的不知道怎樣去接觸
或者有些事情真的不知道怎樣做
如果沒有他們的話
東九的團契實踐
猜拳使命的時候
都會和不同的警察會去合作
推動肢體去關心普世福音的工作
所以教會不只是自己
找一些堂會以外的夥伴
這個就是第二步
你的網絡有多闊
就決定了你的界限有多廣
第三步就是要付諸行動
眼界開了
你知的就知了
只知沒有行動
不會為任何人帶來任何祝福或者益處
真正的接觸
才可以帶來一些真正的
第一身的體驗
亦都是一些新的認知
我從小就回恩福
一直都是新瑞部區的恩福
我其實去東九之前
對觀塘我都認識不深
大家有多少人不是住在北區
都一半
我不知道大家對北區認識多深
可能都不是很深
但我都是去到東九
才真的認識那個社區
我已經很肯定
如果我沒有去東九服侍的話
東九很多屋邨
我可能這輩子都不會去
可能我這輩子都不會遇到
很多我現在服侍的隊長
如果不是親身去
是不會遇到和接觸到
如果不是直堂或短宣都是一樣
不去是不會接觸到
如果沒有付諸行動
沒有接觸
去做一些真實的交流
就沒有任何事會發生
所以就付諸行動
付諸行動後還有什麼
已經做了
很容易忽略的
最後一步要建立他人
不單止是你自己付諸行動
你要建立別人和你一起去實踐主義的使命
大家應該都認識戴德生
是內地會
也是今天的OMF
海外基督徒基督事團的創辦人
可能大家都聽過他的曾孫
戴紹增牧師
和他的元孫戴繼宗牧師
用比我們香港人更純正的普通話去講道
戴德生可能是對中國教會最有影響力的宣教士
但或者你不知道的
為什麼戴德生起初會對中國這麼有心智
其實戴德生的心智是來自他的父母
戴德生的父母自己沒有成為宣教士
但他們其實一直都對中國宣教很有心
一直為中國宣教祈禱
他們都很有意識地將自己的長子戴德生分別為姓
去培育他成為一個去中國的宣教士
戴德生是這樣出來的
相信戴德生的父母是萬萬想像不到
自己的影響力最終是會透過他教養
為他祈禱的戴德生
是可以跨越到這樣的界限
今天幾乎沒有人認識戴德生的父母
這幅圖裡都沒有戴德生的父母
戴德生的父母都從來沒有踏足過中國
但戴德生的影響力
他們的界限就是透過他們建立出來的戴德生
就超越到非常的遼闊
你的界限是有多少
其實就是透過你建立的人去擴展和跨越
這個界限擴展甚至會超越你的有生之念
你百年歸老之後你所建立的人
所建立的人會繼續以不同的方式實踐主的使命
你建立的人其實就決定了你的界限有多遼闊
弟兄姊妹
特別準備去直航北區的弟兄姊妹
不要像那些被圈養的野生動物
因為他們沒有活出他們應有神對他們身體的設計
就出現行為問題或壽命縮短
要超越界限跟隨超越界限的耶穌
傳超越界限的福音
成為超越界限的教會一員
這樣才能活出神對教會的設計
這樣才能被神大大使用
讓我們這樣彼此勉勵
讓我們一起祈禱
我們再次一同讚美超越一切萬有的主耶穌基督
我們再次向你表達
我們跟從你
我們傳你的福音
是一個普世的福音
幫助我們成為超越界限的教會
特別當第四子準備去直航的時候
幫助他們
祈禱奉主明求