好啊 好開心啊
聖誕節是很令人開心的日子
通常都會去街上
為什麼今天你們回來了
因為你們敬拜神啊 是吧
哈哈
那通常怎樣慶祝聖誕節呢
大家說一下
一群人最重要 是吧
去哪裡都好 一群人
是吧
去街上 買點東西吃
看電影 是吧
開派對 交換禮物
你們有沒有覺得聖誕節最近一定要看電影
你們會選哪一套
是吧 之前有一套叫做
No Time To Die 是吧
最近有一套 哪一套
沒錯 No Way Home 是吧
就是那樣的蜘蛛俠 是吧
是啊 其實呢
聖誕節呢
真的是一個很多人都很喜歡的節日
有信用卡在2019年做了一個報告
就是統計調查
他說香港人消費最多的是哪個節日呢
就是這個
就是這個聖誕和這個
就是聖誕節
他說進行了調查的時候
信用卡最多的金額就是聖誕節
第一
然後就是新年
然後就是復活節
然後回歸日
這樣 這樣 這樣
哇
所以聖誕節有沒有人不喜歡的呢
有不喜歡的舉手來看看
沒有 是吧
哪裡有人不喜歡聖誕節的
哇 這燈很亮
然後反光
快點 看不到
哈哈
所以剛剛勁快隊也讀了一段經文
我們聖誕節很高興
通常會讀《路加福音》
就是二章十至十四節
那裡說的
PowerPoint那裡
我們可以稍微給大家再看看
是啊
那PowerPoint就是說
哇 《天使報》寫信給牧羊人了
我在百里行那裡有牧羊人
他們是看養的
誰知道突然間
哇
主的榮光光照
就是黑漆漆突然有光照著
那些人當然會害怕
什麼事黑漆漆
你以為我們現在18樓開著燈嗎
是很暗的
突然有榮光光照就害怕了
然後天使就跟他們說
不要害怕
有大喜的訊息
是關於萬民的
因為大衛城裡面有一個救主要降生
他就是基督了
當你看到有個嬰孩包著布
躺在馬槽上
這個就是基督了
然後天使天君一起聚會
讚美神就說
在至高之處榮耀歸於神
在地上
為什麼也是這個
平安歸於他所喜悅的人
哇 真的很開心
很開心
要慶祝
一群人開心
不單止人類慶祝
天君天使都開派對一樣
是的
聖誕節哪有人不喜歡的
但是我們今天看的經文不是來自路加福音
是來自馬太福音
馬太福音我們今天看的是第二章
1至12節
我們看到有兩個自然不同對聖誕的反應
關於如何對待耶穌降生的日子
不如我們一起讀出這兩張powerpoint
我們首先
不過這麼少人也不要
我們一起讀
預備請
當希律王
為什麼不是
當下希律王暗暗照了
這是第二版
第一版有沒有
是的沒錯
1 2 3
當希律王的時候
耶穌生在猶太的伯利恆
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說
(當希律王的時候)
我們在東方看見他的星
特來拜他
希律王聽見了就心裡不安
耶路撒冷合乘的人都不安
他就召齊了祭司長
民間的民事
問他們說
基督當生在何處
他們回答說
在猶太的伯利恆
因為有先知記著說
猶大地的伯利恆
你在猶大諸城中並不是最少的
因為將來有一位君王要從那裡出來
牧養我的民
好,下一個
當下希律暗暗地照了博士來
細問那星是什麼時候出現
就猜他們往伯利恆去說
你們去仔細訪訪那小孩
尋到的時候你報上我
我就去拜他
他們聽見王的話就去了
在東方所見的那星
忽然又在他們前後
直行到小孩子的地方
就在上頭停住了
他們看見那星就大大歡喜
盡了防止看見那小孩和他去馬來亞
就俯伏拜那小孩
揭開寶盒
有黃金、乳香、抹藥
就獻禮物給他
博士因為在夢中被主指示
不要回去見希律
他們就從別的路回到本地了
好,我們一起再祈禱
秋月天父
我們看到今天看的經文
很特別
原來在聖誕節裡
會有人不是那麼喜歡
究竟發生什麼事呢
神娘願意你使用經文向我們說話
亦成為我們的提醒
主我們感謝祢
讓我們在聖誕日子
我們可以一起回來
去親近祢、敬拜祢
我們感謝祢的恩典
奉主名求
阿門
我今天的題目是
有人歡喜有人愁的聖誕
沒想過聖誕節會有人不開心
我一開始就想說第二點
就是不安的勢力要除滅降生的救主
在這個普天同慶日子
居然有人因為救主降生而不開心
那個人是誰呢
大家有沒有留意到
就是希律王
他是一個王
在第三和第八節說
當他見到東方有博士來到耶路撒冷尋求
生來就做猶太王的時候
第三節說
希律聽見了心裡就不安了
連合城的人都不安
希律發生什麼事呢
他收到消息
聽聞收到消息
他知道有幾位博士來
原來有一位猶太王要出生
他馬上怎麼樣
他馬上召集了祭司、文士
祭司、文士是什麼
很認識宗教的
他就問他們
在舊約的紀錄裡
哪裡有提到基督降生的事
那兩位那班人
就是祭司、文士就說回舊約的尼加書
那裡就說到
耶穌基督在伯尼恆出生
當希律知道的時候
他除了問了這句話之外
他說了很多話
在第幾節
在另外第八節
他就說叫那些博士
首先他就問那些祭司和文士
然後他又叫那些博士來
跟他們說什麼
你們仔細
很仔細
暗暗的
但是仔細地幫我探訪一下小朋友在哪裡
當你知道的時候
你告訴我
我就去拜祭他
去敬拜他
我們可能會問
基督降生
為什麼希律會這麼不安呢
問這麼多事情
搞這麼多事情
要掌握這麼多猶太王
新生王的資料
又問他在哪裡出生
問那些博士的星星什麼時候來
又問他新生王的地址
還叫他一定要回來告訴他
因為希律王知道這個小朋友是什麼
猶太王
原來就是基督
是尼塞亞
是一位君王
是什麼料
猛料
第六節說
猶太地的霸氣行
因為將來有一位君王
從你那裡出來
牧養我以色列的民
這位君王
牧養以色列民
牧養這個意思
如果你看原文
就有統治和管理的意思
即是怎樣
威脅
我現在才在管理猶太地
為什麼有個王出現了
威脅到我
原來希律是一個什麼人
希律其實不是純種的猶太人
他父親是土馬人
即是以東人
當時希律作王的時候
為什麼他做到
就是因為羅馬王委任他
成為管治以色列的統治者
但其實他也很厲害
他的軍事和政治手法也很厲害
所以他很好地管理到以色列民
但他經常都
可能是他的背景
經常都很怕他被人佔奪了王位
他用很多方法去清理威脅到他的人
所以他先後殺了他的妻子
他的近臣
即是很親密的那些伙伴
並且還殺了他可能繼位的三個兒子
你聽到這樣
當新生王來
要管理以色列民
他會有什麼反應
當然是不可以
因此希律王一收到風
他就非常不安
他知道自己是什麼
又知道基督這位新生王是什麼
因此他就要掌握新生王的方法
又問臣子又問博士
很想套他們口中這位新生王的資料
做什麼?
做事
要殺掉他
當我們覺得聖誕是普天同慶的日子
好像一齣很動人很感人的電影
有馬槽有星星
有人開派對
有光很浪漫的時候
原來這個故事是一個正邪對決的故事
當博士沒有回去報信的時候
你知不知道希律怎樣
我們在12節看到
他因為神指示他不要回希律
他就回到本家
希律有什麼反應呢
我們今天看的經文沒有看到
但我們看回在2章16節
看後一點的時候
希律見自己被博士愚弄
就大大發怒
警察將伯里行
成女並四警的所有孩子
怎樣做?
凡兩歲的都要殺盡
他是不是真的很絕
你看到他真的很不安
還有很怕被威脅
救主降生
我想不單止希律不高興
希律千方百計要殺掉耶穌
因為他的勢力會威脅到他
威脅到什麼?
他不能再作主
不能再掌權
因為主耶穌這位新生王
來到的時候
不單止希律不高興
還有一位更加不高興
他是誰?
主耶穌來到
要使人在罪裡面釋放
不再被罪威脅
那麼什麼權勢一定不行呢?
會崩潰呢?
誰最怕失去控制呢?
他不可以再控制人呢?
2000年前希律很怕
到今天其實撒旦、冷惡者
都很怕
他不想人得釋放
你說什麼?
到今天還是這樣
我不知道你們知不知道
有一個國家其實以基督教精神立國
如果你知道就是美國
我們看回他的簽名
他寫著
In God We Trust
我們看下PowerPoint
有的時候大家留意
美國的獨立宣言和憲法
都充滿了基督的精神
在中信月刊裡面有一個文章
2020年
他說美國是不是以基督教立國呢?
他記載了一個
華盛頓一個早會
一個法官的說話
那裡一個叫做沃倫
Erwin的人
Warren的人
他在他的早會上說了
我們相信沒有人能夠讀到我們國家的歷史
都看不到聖經和救主的靈
興起並且已經帶領了我們
並且我剛剛說了
那些錢他們都印了
In God We Trust
不過如果你最近
或者去
都有去認識美國
因為我有朋友的女兒去了美國讀書
其實他們已經很
那些教科書
或者關於基督教的東西
已經蓋住了
淡化基督教
不會說
聖經或者耶穌
最容易看到的就是聖誕節
聖誕節他們不會說Merry Christmas等等
會說什麼呢?
Happy Holiday
或者Season's Greetings
是啊 一個國家本來是基督教立國
為什麼會這樣呢?
究竟有什麼這麼怕被威脅
提都不准提
OK 國家的東西你懂什麼?
那
但是我自己都經歷過什麼叫做
黑暗的勢力
你有沒有試過?
我初信的時候就不懂
因為我做事先信主
我都可能講過見證
我就有參加三福
栽培
Alpha Course那些
不知道為什麼三福
就是三元福音動員會
我們就會約一些對象去講福音
究竟什麼人去聚
主耶穌做了什麼
其實我們每個階段都要出隊
12次左右
其實很重要
如果出完一次隊
我們就可以升一個Level
又可以做多一點福音的工作
明明我自己參加的
明明都很想傳福音
但是初期的時候
你知道我怎樣嗎?
我最好
那個對象
沒空
很奇怪
心會有這樣想的
不知道大家當中有沒有
如果你約了朋友出來傳福音聊聊天
希望他那天沒空
OK OK 到我沒有這樣想了
後來我一出隊我就頭痛了
要不就不舒服
要不就頭痛了
那有什麼反應
初初覺得不舒服
對不起隊長
我今天出不了場
這樣
但是後來我發現
真的有些事情喜歡搞你
誰最不喜歡人信主
當然是撒旦
當我知道的時候
我就不管了
都出去
一出去
慢慢就沒事了
真的
你們是不是不相信我
是真的
原來他真的會搞人
如果你不相信
我就說一個年輕人故事
他平時以前讀中學
很喜歡打機
沉迷打機
他媽媽就說你不要打那麼多機
煮飯給他吃
又沒什麼
誰知道他說信了主
你知道媽媽怎麼對他嗎
把他的聖經扔了出門
天天看聖經
唱耶穌歌
不讓他回來
飯都不煮給他吃
你有沒有想過
一個媽媽寧願她兒子打機
但是他信主的時候反應大到這樣
其實我媽媽也是一樣
當我信主受浸
或者想讀神學
她的反應是超大的
靜靜的告訴你
當我打算讀神學的時候
她直接跟我爸爸吵架
然後說我是不是要犧牲自己的生命
你裡面的鬼才出來
她真的這樣說
因為我很重視我這個媽媽
並且她還沒信主
或者用最能打你的方法
去停止你傳福音
或者在你身上的計劃
所以我們要怎樣
我們一定要知道
原來有一個黑暗的勢力會纏繞我們
所以我們要知道
我們要懂得分別
為什麼會不知道有這個黑暗勢力呢
第一
好像我那時候一樣
初信真的不懂
不知道什麼情況
自己也不知道什麼情況
第二
要麼不知道撒旦是什麼情況
有一段聖經我看了就知道什麼情況
彼得前書五章八字裡說
「勿要謹守警醒
因為你的仇敵魔鬼
如同敲叫的獅子遍地遊行
尋找可吞吃的人」
那裡說什麼
「仇敵魔鬼就好像獅子
四處走
看到你可以吃的就吃你」
他千方百計地去停止傷害你
你說可能我一直都沒事
因為你沒有什麼特別
他需要攻擊你
覺得你都不重要
你都不看神最高位
可能是這樣
我不知道
但有時候他未必要害你的
有時候他反而給你很多機會
就好像我有個同學
他想上神學
他跟教會談過
誰知道他一直夢寐以求升職
公司說要升職
我說「那你怎麼辦」
他說「一聽就知道搶人」
他看得很通透
換來他知道撒旦是什麼情況
所以不知道的話
透過主的話語去知道
但最可憐的人是怎樣呢
最慘的,不要說可憐
就是戴錯眼鏡,看錯路的信徒
他不知道什麼情況
還是知道,不理會
三種信徒
你是哪一類
一、初信,或者現在都不知道
二、不知道撒旦什麼情況
但從經文都知道
或者你知道
但我不理,我不怕
就好像高速公路
明明已經很高速
但你都不理
更加高速
為什麼呢
為什麼高速公路明明走80
你都要走到84呢
因為我超速沒事的
是不是
我技術很能力夠
沒問題,沒後果
沒問題,沒事的
那些規矩是給技術不夠的人
我們都會不會好像希律一樣
用盡自己的智慧、能力
我們知道聖經中的要求
我們知道神的心意
但我們就覺得自己OK
我技術夠
不去跟隨神,行神的道
甚至將聖靈在你心中的提醒
逃避、消滅
其實我都不想在聖誕節說這些訊息
不是要普世歡騰嗎
為什麼要過到黑暗的權勢
就是因為我們這個世代的信徒
更加要洞悉我們的身份
和那惡者黑暗的權勢
就好像希律一樣
他口頭跟博士說
你告訴我他在哪裡
讓我去拜他
口就說敬拜神
心裡是什麼
當這個神沒有到
還想除滅他
今天我很想大家問自己一個問題
你是哪一類型的基督徒呢
或者你的心裡是否也有除掉耶穌的心態呢
未必你可以殺了耶穌
或者我們作為職稱
其實都不簡單的
剛剛畢業又要找工作
找完工作做得差不多
又要想是不是進修
進修到沒多久
又跟同等級的畢業同學
又會有很多不同的想法比較
很辛苦的
所以回不了教會
回不了團契
我作為職稱的目者
我都很明白的
回不了教會
準時回不了團契
沒有侍奉
OK OK
不過這個我覺得都是外在的事情
我最擔心
最肉緊的
就是弟兄姊妹的裡面
他內在
究竟他用什麼心態對待耶穌
和對待他信的神呢
剛剛我說可能我們無法像當日希律那樣
去拿足資料殺掉耶穌
我們都不會這樣做
但是會不會我們都好像希律的心態一樣
不會當這個是君王
是我們的主呢
我經常說
通常在不同的道
或者在價值觀重整
我都會說
為什麼我們經常看重一些
我們最終帶不走的
卻忽略永遠拿不走的東西呢
為什麼我們經常看重一些
最終我們帶不走的
但是忽略永遠不會被拿走的東西呢
我們經常看到現在
我們忽略了永恆
我們兩隻腳可以同時踏在現在和永恆
不需要有自己
不需要有自己的事業能力
但是沒有了神
你可以牽涉他
你可以要他參與的
今天我們看到聖誕這個故事
是不是我說的
好像一場正邪對決的電影一樣
上帝知道
其實我們來了祂
我們不能作甚麼
為什麼今天我要在聖誕節說這篇
因為我們很想在標籤裡面說
全福音和黑暗的勢力
正如神知道我們的需要
幸好呢
神的愛很大
除了我們要知道黑暗勢力的權勢之外
我們更加需要知道我們是什麼
我們是什麼
我們其實很需要被指引的
就好像我們要戴上適合的眼鏡
走適合的路
剛剛說了
有人歡喜有人愁
冷惡者的勢力就是想要除滅降生的耶穌
但是戴上適合的眼鏡
走適合的路的人是怎樣的呢
有另外一種力量的
力量是甚麼
他會有力量去敬拜
並且迎接救主的降生
剛剛說了
我們很需要被指引的
若果我們剛剛看2章
在1章裡面說
其實1章19節說
就是約瑟應該會娶瑪利亞
誰知道瑪利亞未婚懷孕
但是約瑟很紳士
很君子
不想明明侍獄他
所以想暗暗地休了他
那時指引就來了
天使在夢中跟約瑟說
他說甚麼
大衛的子孫約瑟
不要怕
只管娶你的妻子瑪利亞來
因為她所懷的是聖靈來的
她將要生一個兒子
要給他名字叫做耶穌
Jesus
因為他要把百姓從罪惡裡救出來
這一切的事就應驗了在主先知裡面說
必有同女懷孕生子
他的名字叫做以馬萊尼
翻出來就是神與我們同在
第一章那裡
約瑟需要被指引
今天我們看到第二章
博士怎樣被指引呢
嘩 有星出現了
我們發現原來聖誕有人不安
有人要除掉耶穌
但是我們在第二章這裡的時候
我們看到有另一種人
他用完全不同的態度
用另外一種力量去迎接救主的降生
他們就是東方的博士
神用星星去吸引他們
指引東方博士來到君王出世的地方
雖然很特別
經文從來沒有說有三位博士
但是不知道為什麼
做兒童事工都知道
漫畫 哈菲比
都是三位博士的 為什麼呢
因為有三份禮物
可能構圖會好一點
無所謂了 總之多過一位博士
拿著三位禮物
但是這三位博士又是什麼呢
他們是什麼人呢
這三位博士從東方而來
沒有說在東方哪裡
不過有聖經學者說
可能是在巴比倫 波斯尼
被稱為博士
和修本不是PhD
不是像迪士尼已經拿了博士
他是博學之士
真的很厲害
不是PhD 而是博學之士
他們很懂得觀天象
很懂得觀星之術
他們看到有顆星
他們知道這是有個黃誕生的星
這些我就不知道了
但是他們知道
所以他們就用這個力量
去尋找這個星
因為這個星實在很吸引他們
第九節說
他們聽見黃的話就去了
在東方看見那顆星
突然又出到他們前頭
直走到小孩子的地方
就在頭上停住了
他們看到那顆星就大大歡喜了
哇 很開心啊
因為他們找到他們需要找的東西
他們找到生命吸引他們
並且他們覺得有意義的東西
就是這顆星
對生命的追求
我不知道神有沒有放一些星在你裡面呢
神有沒有放一些星來吸引你呢
好像舞蹈團隊一樣
聖誕節25號
最黃金時間回來跳舞
因為他們覺得舞蹈很吸引他們
不是台上一分鐘
台下十年功
其實他們在場上好像很短時間
但是用了很多心機
因為舞蹈吸引他們
我不知道有些什麼星在你心裡面
神一直都在吸引你呢
神就用這顆星在20年前吸引了我信主
直到現在
我覺得這個信仰很真實
所以我經常跟別人說
I can't live without him
就是我其實沒有他生存不了
尤其是像剛剛敏儀說
我們活在這個世代這幾年很艱難
我身邊的弟兄姊妹更艱難
如果沒有神的話語
沒有祈禱
我們沒有盼望
我真的不知道怎樣生存或者生活下去
我盼望力量從哪裡來呢
這顆星一直在帶領我人生
我為什麼會做傳道人
因為我覺得人生
我做事才順暢
我以前拍廣告
很好玩的
很開心的
但是為什麼做了傳道人
傳道人是怎樣的
又要正正經經
樸樸素素
不過現在標籤好一點
可以穿上這些衣服
是的
有些人說做傳道人是不是很大犧牲
其實是真的
人工真的差很遠
我想告訴大家
其實恩福對傳道人已經很好
我Watchman
宋牧師叫我們工人得工
工價是很重要的
已經很好了
但是我好像做了五六年
我才是第一份做廣告的公司的人工
哇 原來是這樣的
你明不明白
但我覺得不是犧牲
因為我信了主之後
我覺得人有神和沒有神的生命實在太大分別了
以前好像很多機會
很開心可以吃喝玩樂
喜歡去哪裡就去哪裡
但是心裡沒有那份滿足和平安
但是在神裡面
我不需要再去靠自己
雖然我有一段時間沒有工作做
但是神的話要使我平安
所以有什麼工作可以讓我24小時
全時間講耶穌有多好
並且我自己看書就不會多
但是很多人說讀神學的時候
就是人生看最多書的時候
我也是
我每次寫講章
帶茶經
我可以用工作的時間去看聖經
去鑽研聖經
你說多好
有什麼比做傳道人好
是嗎 Watchman
哈哈
就好像一個男生
他很喜歡玩遊戲機
有什麼工作比玩遊戲機有收入好
是不是
就好像立刻申請
所以今晚其實是全民造星4的總決賽
有什麼比參加造星有收入好
因為我們知道自己是什麼
我知道那顆星是什麼吸引我
我對人生有什麼要求
生命有什麼要求
神放了什麼星在你心裡
除了我們要知道黑暗全世是什麼
我們要知道神是什麼
猛料
並且我也知道自己是什麼
剛剛說過三種基督徒
你是哪一種
我是什麼光景
今天
耶穌繼續用什麼星星吸引到你
回教會
所以我很感恩
看到弟兄姊妹今天都回到來敬拜他
神一定放了一顆很吸引你的星星
我們很需要被指引
Be guide
因為我們戴上眼鏡就走對路了
今天神的星怎麼帶領你
帶領你走什麼路呢
你給時間問問你自己
神放了什麼星星在你裡面
帶領你走一條什麼路呢
你可以問問自己
我們繼續看下去
在11節說
「遵了房子看見小孩和母親瑪利亞就俯伏敬拜那小孩」
「揭開寶盒有黃金、乳香、活藥為禮物獻給他」
其實當時的文化不會這麼容易向人敬拜
一定會向更高更大的人俯伏敬拜
但你知不知道他們面前的是一位怎樣的王
是一個很卑微的馬槽的王
是一個耶穌BB
所以在聖誕節
在聖誕的日子
不單止開派對交換禮物
聖誕節我們更加要去反省
我們送什麼禮物給這位君王
剛才我們禮物
我們有什麼東西要獻給他呢
聖誕節
我們再問問我們有什麼星星神吸引你
你走哪條路
另外
究竟聖誕節我們又想一下
我有什麼東西可以獻給神呢
可以獻給他呢
博士看見這位小孩子
他早就預備了
預備了什麼黃金、乳香、活藥
因為他要承認這位基督的身份
有色經學家
他說不會拜一個小孩子
但他們那三種禮物是有原因的
有什麼呢
黃金就是送給君王的禮物
因為夠厲害
夠貴重
乳香是什麼
乳香其實是給祭司獻祭給神的
即是代表耶穌是他們人和神之間的大祭司
活藥是什麼
活藥其實是幫屍體進行防腐的香料
他帶給耶穌
因為預表耶穌基督為我們的罪釘身十架
救我們從死裡復活的救主
這班東方的博士
跟著這顆星
千里迢迢來到耶路撒冷
並且去到
伯利恆
去尋找這位新生王
雖然出現了不安的黑暗勢力
希律
他想殲滅神的計劃
to give over
即是剛剛有
beguile
然後我們有禮物
to give
原來撒旦的計劃就是要give over
他用欺騙的手段
或者用各樣黑暗勢力
要stop神的工作
去到這裡
還沒完
去到第十一節才是整個故事
甚至你想想電影的高潮
當這個禮物
擺到這位BB
王BB的面前
哇
那時候還有星光
應該會怎樣
電影就會奏起很宏偉的音樂
可能就是
Hallelujah
這樣
很感動
很感人
流淚
但這個電影這個橋段還沒完
還有一幕就是博士給主指示
不要回去見希律
又再次給耶穌基督
給這位神去指示
指示剛剛好的路
博士在這個最感動的moment
他靜靜地騎著樂陀回程
不讓希律得逞
不讓惡勢力得逞
好了,到這一刻
我們是否能夠認識到
黑暗勢力是怎樣
神是怎樣
自己是怎樣呢
幾位博士悄悄地離開
代表什麼
代表其實
雖然在故事裡面
星出現了最多之外
就是博士
但博士也不是這個故事的主角
剛剛我們敬拜也有說
耶穌基督才是聖誕的主角
當他們放下禮物的時候
他們就靜靜上路
經文好像提醒我們
馬太好像提醒我們
我們拿了我們的命獻上給神
但也要記住
原來我們的生命的主角
也不是我自己
是神
神才是我們生命的主角
主預立我們的生命
我們就開開心心
好像三博士高高興興
就把禮物獻上給祂
今天
你有什麼禮物獻上給
這位王
這位上帝
這位耶穌呢
我們今天在聖誕裡面
我們有什麼知道
可以獻上給這位王
這位耶穌呢
剛剛說了
他改名以馬來尼
意思就是
神與我們同在
聖誕節
究竟我們是否願意
與神同在呢
還是像希律王一樣
用我們的智慧
其實壓低
或者
給予耶穌的旨意呢
還是我們可以選擇
像東方博士一樣
或者像我們現在
有些人的生命一樣
被神吸引
被神指引
並獻上禮物
在這個故事裡面
我們看到
第一章有
耶穌的家譜
第二章我們看到
耶穌基督出生
其實
耶穌出生當然是一個主題
但原來在《馬太福音》
另外一個主題
就是外邦人的福音
剛剛我們看到
第二章出現的博士
他們是外邦人
但最後一章
記不記得《馬太福音》28章
是一段什麼經文呢
我想大家都很熟悉
這一刻
耶穌基督跟我們說話
「耶穌盡前量對他們說
門徒」即是我們
「天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我們所吩咐你們的
都要教訓他們遵守
我就尚與你們同在
直到世界的末了」
是的
當我們說
我們生命有什麼禮物可以獻給神
就好像耶穌基督的教訓一樣
你們要去使萬民作我的門徒
你說我沒有什麼可以獻給神
我又不懂得三福去讀
我又不是很厲害
那可以怎樣做
有一位年輕人
他要轉工
他知道很多同事都未信主
現在很流行送「散水餅」
他就像博士一樣
暗暗地放下禮物就走了
所以他不讓我說
他是什麼名字
還有是哪個團契
你們都知道我服侍哪個團契
這樣
他的字雖然不漂亮
但他都親手寫字給每個同事
他平時不發訊息
又選了金句卡
然後「Thank you, may Lord bless you」
原來我們都可以將我們有的獻給神
花點心思就可以了
今天看的經文
我不知道對你生命有什麼抉擇
照樣還是知道了撒旦什麼
然後原來仇敵好像獅子一樣
隨時可以吞吃我們
明知道有撒旦
自己什麼都不管
覺得自己技術很好
不需要這位耶穌
但不知不覺
就好像希律一樣
被那惡勢力覆蓋了
就像電影一樣
No way home
回不了家
慢慢你和神的距離越來越遠
今天是聖誕節
究竟有什麼星吸引著你呢?
今天是聖誕的節日
你可以獻上什麼生命給神
讓人更多得救呢?