頂子兄妹,早安
神真是很愛我們
神真是豐豐富富的恩典
神的恩典是極其豐富和偉大
在神學上,神的恩典可以分為兩大類
兩種的方式顯現
一種叫特殊恩典
Special Grace,或者叫拯救性的恩典
Saving Grace
另一種就叫普遍恩典
Common Grace
特殊恩典之所以是特殊
是因為不是每個人都有
是那些夢揀選成為基督徒
重生得救的人才有
普遍恩典之所以是普遍
是因為人人都有
就好像剛才敬拜隊
揀的歌曲真的很好
不知道大家有沒有留意
第一首詩歌《宣告德性》
有說到
宣告悔改進天國
甘願為世人上十課
成就救恩
這個是特殊恩典
接著《真光普照》
富哥這樣說
《真光普照》
基督光芒照耀萬國邦
基督光照耀萬國萬邦
這個是普遍恩典
第三首《活出愛》
富哥那裡
耶穌的愛點燃我心中紅紅愛火
我們一起向世界
活出愛
向全世界
無論信了還是不信的人
最後《我們愛》
你和我是天父愛的創造
每個人
都有最美的夢想
神是創造主
就算未信主的人
一樣有美好的夢想
所以我們已經領受了
神的特殊恩典
我們信了主
得到救恩
很感謝神
但是神還有其他的恩典
就是普遍的恩典
如果用神學的問法
就是神對這個世界
除了要拯救這個世界
還有沒有其他旨意?
除了救贖性的旨意
還有沒有其他的旨意?
是有的
今天就要說這件事
普遍恩典
今天是神學的講道
不是平時的《釋經》講道
可能會稍為深一點
大家要
我們很需要依靠神
去到千里聰明智慧去明白
但是我希望
讓我們把信仰生活化
一起祈禱
主啊!我們感謝祢
祢真是很美善
祢很愛我們
祢讓我們得著救恩
成為祢的兒女
罪得赦免
得著永生
祢又讓我們每日的生活
經歷祢的愛憐憫的包圍
沒有祢
其實就沒有我們
願祢去開我們的眼睛
能夠見到祢的美善
祢豐富的恩典
以致我們獻上衷心的讚美
一生為主而活
求真祢的靈
帶領我們進入祢的真理當中
多謝聽我們禱告
奉耶穌基督的聖名
阿們
也要向小溫兄提示
我們崇拜大約十二點結束
請你聽完報告
領受祝福才離開
如果約了人
也要讓他知道
我們崇拜領受祝福才離開
特殊恩典剛才提過
就是讓我們相信耶穌基督
做我們救主和生命的主
令我們聚得赦免
重生得救
成為神的兒女
是給誰的呢?
是給所有聽到福音
又願意接受的人的恩典
這個救贖性的恩典
我在1989年9月27日就接受了
我相信在座
絕大部分都是主內弟兄姊妹
我相信你也在某年某月某日
你接受了這份恩典
所以今天一起來敬拜神
如果當中還沒有接受這份恩典
我都鼓勵你
不要再猶豫了
快點接受上帝的恩典
另一方面剛才提過
神的恩典除了以特殊恩典的方式
去彰顯之外
還有另一種恩典
就叫普遍恩典
你可能會問
即是什麼?
什麼叫普遍恩典?
這裡打出來了
普遍恩典很簡單
就是神賜給所有人
一切的祝福和好處
我再說一次
普遍恩典就是神賜給所有人
一切的祝福和好處
普遍恩典之所以是普遍
就是因為人人都領受
不只是信了主的人
基督徒才領受
當然了
這個恩典不是使人重生得救的恩典
記住
使人重生得救的恩典
是特殊恩典
你可能會問
聖經有沒有這樣說?
我們看看聖經怎麼說
我們請弟兄子門徒
先請弟兄
詩篇145篇第九節
預備起
「耶和華善待萬有
他的憐憫福被他一切所做的」
對了
「萬有的眼目都仰望祢
給他們食物
祢的手是一切有生命的
都隨願飽足」
耶和華善待萬有
不只是善待他的子民
一切所做的
你和我
還有動物、植物
都是仰望神
一切有生命的
所以神的祝福和好處
就臨到萬有
好,姐妹請讀
「萬有的眼目都仰望祢
給他們食物
都隨願飽足
祢的手是一切有生命的
因為祢的手是一切有生命的
為什麼要愛受敵?
為什麼要為碧伯利祈禱?
因為神都對他很好
怎麼好呢?
神同樣給他陽光
神同樣給他雨水
信不信的人都有
第三段
我們再請頂讀
「他在從前的世代
任憑萬國各行祈禱
然而他未嘗
不為自己留下證據來
就如常行善事
從天降雨
賞賜豐年
使你們飲食飽足
滿心喜樂」
試圖去外邦傳福
就是說
你看看天下萬國
神都對你們很好
怎麼好呢?
常行善事
從天降雨
賞賜豐年
使你們飲食飽足
滿心喜樂
所以我們待會吃午飯
可能今晚再吃晚飯
不知道有沒有宵夜
我們都是飽足喜樂
這些信不信的人
都能夠經歷到
所以我們每次吃飽飯
真的要感謝神
為什麼我們需要普遍恩典呢?
除了特殊恩典
這個不用解釋了
我們每個人都需要
你想想
自從亞當夏娃犯罪之後
在完全聖潔的神面前
她配得的是什麼呢?
在聖潔的神面前
罪人配得的是什麼呢?
就是永遠的刑罰
永遠的與神隔絕
這表示人不能夠再經歷到
一切從神而來的好處和美善
簡稱下地獄
所以
要留意
嘉義文是這樣說的
「神向世人施予的恩惠
行雲降雨
使人的生命得以維持
神賜給人有理性
有道德
有智慧」
這就是普遍恩典的重要
罪人得罪神
本來應該是這樣的
就是應該下地獄
即時的
與神完全的隔絕
即時的死亡
本來應該是這樣的
但《重世紀》第三章告訴我們
他們被趕出伊甸園
地開始生出荊棘疾泥
男人要開始汗流浹背才能夠找到兩餐
女人要經歷生育的痛楚
而死亡的刑罰
其實是延期執行
延期了很久才執行
而且始早
仍然有機會生養眾多
延綿後代
直到我們今天
仍然是這樣
我們沒有一犯罪就立刻死
立刻被雷劈
然後下地獄
反而經歷各種無數的祝福
享受了無數的好處
為什麼可以這樣呢?
罪人配得的是即時的滅亡
為什麼神仍然不斷賜給罪人這麼多福氣
不單給基督徒
也給非基督徒
答案就是神賜下豐富恩典給所有人
這就是普遍的恩典
所以可以這樣說
如果沒有普遍恩典
其實就沒有人類歷史
所以我們能夠活到今天
是不是要感謝神呢?
所以我們要問
普遍恩典的目的是什麼呢?
為什麼神給我們這麼多普遍恩典呢?
第一就是抑制罪
罪令所有人
到了
罪
人犯了罪之後
所謂人性是什麼呢?
全然墮落
英文叫做Total Depravity
不只是一丁點的良善也沒有
你旁邊可能是微信的同事
他是不是一丁點的良善也沒有呢?
或者你微信主持
是不是只會做壞事不會做好事呢?
也不是吧
什麼叫做全然墮落呢?
全然就是指人的所有領域都已經墮落了
包括理智、情感和意志
人的理智其實不是百分百可靠
為什麼呢?
因為被罪污染了
怎麼看到呢?
人會自欺
你有沒有試過自欺呢?
騙自己
人又會騙人
會欺人
你明知是錯的
但你也會覺得不是的,沒事的
吃一口而已,沒事的,不會上癮的
這就叫自欺
吃吧,人人都是這樣吃的
其實可能只有很少數人
誇大
人會自欺,人會欺人
所以人的理性是墮落了
人的情感也墮落了
所謂感覺良好
其實不是表示事實良好
後現代的人教導我們
Feel good is good
感覺良好就叫做好
你明明是男人
你感覺你是女人
你就說我是女人
你是女人,你感覺你是男人
你就說你是男人
感覺良好
人的意志有沒有墮落呢?
有,人的意志都墮落了
就算你理智上知道正確的事
也沒有力氣去做
舉個例子
人理性上知道要誠實
但會說謊
有多少決定減肥的人
他明明知道要做運動
但就提不起勁去做運動
他知道那些致肥的食物是不應該吃的
不過他忍不住
仍然去吃
什麼叫忍不住呢?
就是他的意志不適
他的意志沒有信服他的理智
他控制不了自己
所以人的意志其實都墮落了
所以每個人的每部分都被罪污染了
這個就叫做全面墮落
他喜歡的是犯罪
如果讓他選擇
他是接受神還是抗拒神
他會選擇抗拒神
我們打開報紙
每日的新聞其實都有很多這樣的新聞
已經印證了人的全面墮落
所以按道理人應該是一早滅亡
按道理人間應該是一早成為地獄
最近因為有很多在街上斬人事件
好像每幾天都聽到一宗
從罪的角度看
其實應該是每天發生
應該是每條街都發生
應該是每一秒都發生
按道理應該是這樣
因為人是全年敗壞
按道理世界上的所有總統
總理、首相
他們應該全部都是希特拉
全部都是狂魔
按道理應該是這樣
因為人是全年墮落
不過事實上又不是這樣
人類有幾千年的歷史
我們社會仍然不斷發展
科學、經濟、文化、學術等等
都是不斷推陳出新
不斷進步
為什麼呢?
很簡單
因為神在不同領域都設下恩典
普遍恩典
目的
第一個目的就是
抑制罪行
減少罪的破壞力
留意
是抑制罪行
減少罪的破壞力
並不是消除人的罪性
使人重生得救
它是限制了人犯下一些恐怖的罪
使人仍然可以繼續生存下去
而且人與人可以一起生活
兩個人進升降機
不會只剩下一個人出升降機
以致人群體成為可能
例如多數人都會有自己的家庭
無論你是原生家庭
還是結婚後所組織的家庭
人是否可以共處
當然有時都會吵架
但至少不會只有兩個人進升降機
只有一個人出升降機
大家都有不同程度的遷就和合作
不是要麼你死
要麼我亡
就好像這張照片
你看很多隻老虎
但老虎感覺如何?
挺可愛的
他們在哪裡?
在籠子裡
老虎仍然是老虎
但他沒有傷害你
為什麼?
因為在籠子裡
限制著他
他仍然是老虎
仍然是可有凶殘的
不過因為有籠子限制著他
所以他沒有傷害你
甚至經過馴獸師的馴化後
他還會和馴獸師合作
會跳舞
會表演動作
看起來都挺可愛
對吧?
但他本性沒有變
他仍然是老虎
仍然是吃肉的
發兇的時候可能會凶殘
馴獸師也會襲擊
偶爾也會聽到這新聞
他的獸性沒有改變
不過他的破壞力
是限制著的
這就是普遍因典
不信主的人
他仍然是全面墮落、遠離神
不過他又未至於
天天都做希特拉
最近我讀到一篇社評
叫做《為何傳統報紙可信性較高》
其中有這樣的評論
網媒主要的缺點
就是為了爭取即時性
一味要快
有時未經核實
就將假消息傳出去
而受眾也因為追求
要讓人先知一步
以及接受到消息的刺激性
放棄了對新聞真實性的要求
由於連受眾都放棄了
對網媒的要求
網媒自然很容易滑向膚淺
浮誇、草率、騙婆
所以為求吸引眼球
不惜離經半導
這種發展方向並非社會樂見
在這方面
傳統報紙的底線
就會守得比較緊
佛洛伊德認為
雖然我對他沒什麼好感
他認為人類文明的基礎
是建立在對慾望的壓抑之上
馬斯福斯雖然認為
這種壓抑過去似乎有點過度
但是我相信
剩餘的空間
早已被西方自由社會所用盡
如果再滑下去
可能會損害人類文明的根基
傳統報紙有責任
守住社會人倫的底線
簡單來說
傳統報紙
這個作者認為
傳統報紙比較有專業操守
會核實消息才去報導
所以會慢一點
他關心的是新聞的真實性
請留意
這篇社評不是在免費報紙上讀到
雖然我在網上讀到
不是傳統報紙賣花賺花向
所以
傳統報紙的老闆、編輯、職員
我相信多數都不是基督徒
但是他們這種對美國真善的追求
就成為神對社會普遍恩典的彰顯
你能夠讀到一些真實的新聞
最近上個月
看到一個新聞
競爭事務委員會對外賣平台的調查
多不多人點外賣?
透過App?
多吧
尤其是疫情的時候
原來
大家都知道
有兩大平台
原來他們和合作的餐廳
那些條款都很苛刻
限制合作
又限制了價錢
你想賣便宜一點都不行
競委會說會損害市場競爭
令到新的小型的外賣平台很難加入
當然這兩大平台知道之後
也說會改善
這又是一個抑制罪的例子
那些人可能仍然未信耶穌
不過他起碼會收斂一點
賺錢不會賺到狼死
所以這種抑制罪
雖然是消極性的因典
消極性的作用
其實我們很需要
罪行要抑制
不是消除
是抑制
普遍因典除了抑制罪的目的
還有一些積極性的作用
就是促使人類社會
能夠發展和進步
未重生得救的人
他們的天賦
真的有些很厲害
連加爾文也承認
異教徒的哲學家
藝術家
他們非基督徒的醫生
加爾文也承認他們很出色
異教徒的哲學家和藝術家
可能你也遇過非基督徒的醫生
但他治得很好
他不信耶穌
他不懂聖經
不知道耶穌是誰
但他醫術很高明
不可能是這樣
或者一些音樂家等等
異教徒也可能做善事
異教徒絕頂聰明
好像Steve Jobs
大家都在用智能手機
雖然你未必用水果牌
但也是由他開始的
真的很聰明
不信耶穌的人怎能聰明絕頂呢?
上個月中
美院的創辦人訪華
美院和基金
如果有留意
他們做什麼呢?
長期致力於全球減貧
衛生發展和公益事業
這樣好不好?
好啊
對整個地球都好
我想你可以舉出很多類似的例子
促進人類和社會發展的事情
就是上帝對我們普遍恩典
其實我們作為信主的人
我們教會也受惠的
特殊恩典和普遍恩典這兩件事
不是矛盾的
是互動的
就是我們教會也因著普遍恩典而得到豐富
我舉個例子
中國先後發明了紙張和印刷術
我們小時候是常識科嗎?
四大發明
不是炒粉麵飯
那時候他也很偉大
紙張和印刷術
這兩項技術先後傳到歐洲
到了宗教改革時期
大概五百年之前
那時候就是宗教改革
馬丁路德和約翰·加爾文的神學思想
得以廣泛傳播
原來是因信稱義的
原文聖經是這樣說的
我們應該看原文
不是看拉丁文
當然他們也會做聖經翻譯
翻譯之後
印刷
他們寫了一些書
他們的神學思想
更重要的是聖經
人人都擁有聖經
不只是教會有
不只是修道院有
一般的平民百姓
你也可以擁有聖經
當然到了今天
還有電子版
可以隨身攜帶
搭地鐵也可以讀
刷牙也可以讀
間接幫助他們
晝夜思想神的說話
這些就是科技對教會的幫助
我們作為特殊因典
都受惠於普遍因典
再具體說普遍因典
有哪些領域呢?
具體說一下
說不完的就說部分吧
首先是物質世界
一方面從世界告訴我們
亞當夏娃墮落之後
土地必因你的緣故受咒咒
土地必給你長出荊棘和疾泥
所以上班是很辛苦的
看流駕背
古代就是用勞動力去耕種
現代雖然在冷氣的地方上班
不過也很累
沒辦法了
始終是犯罪
這是從神而來的咒咒
這是解除不了的
暫時直到翻天價
另一方面神仍然賜下陽光與水
由此再衍生各種土產
甚至是我們現代電子產品
所需要的一個很重要的原材料
就是稀土
新聞也有說
現在中國要限制出口
那些是西方
全世界都很需要
還有電子產品
有一種材料是中國很多的
就是稀土
這些是從土地出來的
這些就是上帝仍然有普遍的恩典
物質的世界
一方面是沒錯
墜入了世界
羅馬書第八章告訴我們
受造之物伏在虛空之下
嘆息勞苦
指望脫離敗壞的痕跡
另一方面
詩篇十九篇第一節
又告訴我們
「諸天述說,神的榮耀」
然後呢?
「窮滄傳揚,祂的作為」
所以「諸天」、「窮滄」
都在說神的榮耀和作為
這就是物質世界
上帝完成了一切的創造之後
聖經說用祂權能的命令
即是各樣的自然規律
托住了祂所創造的萬有
所以「星辰運轉,季節的輪換」
「花開花落,水流低處」
一切都井然有序
這些自然規律
就是神用祂權能的命令
托住萬物
如果沒有了這一切
你想想人一刻的生存
都沒有辦法
如果你以前有讀科學
你會讀很多常數、系數
物理也有很多
你改一點點
那些就像撞星球
如果沒有讀不要緊
總之是自然規律
全部都是上帝托住
不然我們早就死了
所以聖經怎麼說呢?
歷代字這樣說
弟兄讀吧,預備起
「豐富尊榮都從你而來」
「你也自理萬物」
自理什麼?萬物
好,姐妹
「神在托住萬有」
你想想,如果種一顆豆
但它生了一個毒果出來
如果你養一隻小雞
但它長大了變成毒蛇
就是沒有規律
我們一天都沒有辦法活下去
雖然人類犯罪之後
地和萬物受到咒詛
但神仍然在天上坐著為王
如果天天都是地震
如果天天都是海嘯
其實我們還可以走到哪裡去呢?
是會有,但起碼不是天天
一年可能只有幾天
我們還可以生存,大致上
人類可以怎樣延續呢?
上帝將婚姻放入生育的規律
有基因的控制
能夠代代相傳
胎兒在母腹裡受孕
發育,成長
這個過程奇妙得令人驚歎
不是人可以做的
全部都是上帝所做
所以大自然的美麗
一花一草,青山綠水
全部都是天父創造的世界
相信大家去旅行的時候
就會很自然感受到大自然的美麗
你會覺得和神近似
神的創造,多美麗
或者不用看太遠
看看自己,摸摸自己的身體
我們有免疫系統
病毒不會進來就死
就算割傷,會治癒
會自己康復,很神奇吧
還有身體有很多不同的系統
我不是讀醫的,但大家都大概知道
這些全部都是神的智慧
偉大和善良
一方面撒旦會說謊,沒有真理
是說謊之人的父
但另一方面
非基督徒是不是每次都說謊呢?
非基督徒是不是完全沒有理性呢?
沒錯,他信仰上是無知
但他仍然有若干明白真理的能力
部分更加是聰明絕頂
好像剛才說的Steve Jobs
或者是馬斯克等等
他們未信主,未重生得救
那怎麼解釋呢?
他明明是罪人,為什麼他這麼聰明呢?
神給人有理智
我們請弟兄讀吧
(弟兄讀)
剛才耶穌的詩歌就是說這些
基督的光芒照遍萬邦
所以神的兒子除了是救贖主
其實他還是創造主
是宇宙的維持者
常用他大能的命令
托住萬有
每次你走進超市
每次你坐車、坐飛機
你都感受到外面很熱
但這裡又不熱,為什麼呢?
因為這裡有冷氣,冷氣就是科技
崇拜之後又會坐電梯離開
電梯又是科技的成果
所以我們這麼小的地
竟然可以有這麼多層,可以安裝這麼多人
普遍因點,豐富了教會
除了有理智,人有道德
人人都有,是人人都有
雖然每個人的良心的闊度
是有些不同,有些緊,有些闊
但總是有的
譬如我們共通的
我們都知道不應該殺人
我們都知道不應該欺詐
每個民族都一樣
大原則是一樣的
當然細節的執行可能有些不同
但大原則、道德原則是一樣的
相應的法律同樣
雖然有一定的差異
但共通的其實都很多
之所以共通
就是因為大家的道德價值都是共通
就像我剛才舉的例子
殺人、欺詐這些是不容許的
大家都知道是錯的,就算你未信主
除了道德
社會,維持社會秩序
會有社會發展
譬如警察會巡邏
最近又說警察高調的巡邏
頻密的巡邏
因為那些宰民事件
就要讓大家在街上見到警察
令你有安全感
可能施襲的人都有多些忌諱
這個社會除了提供警察
還為我們提供醫療
病了是不是可以看醫生?
是呀,醫不醫也好
另一件事
起碼可以看醫生
近幾年,政府又很努力的找地建樓
又有一些扶貧的措施
請留意
政府是無條件地合理化
所有人間政府的政策
我不是說什麼
但宏觀來說
人間政府其實是神管理大地
一個重要的途徑
歷史告訴我們
極權政府固然不好
但如果無政府狀態
更加是災難
我們也有司法制度
好像不久前的陳同佳謀殺案
或者再早一點的劉進圖被斬案
這些疑犯都落網了
經過法庭的審訊、定罪、宣判
公義得到一定程度的伸張
我們大家都讀過書吧
你的子女有沒有上學?
正常來說
都有上學的
有書讀的吧
我們這個社會是有書讀的
你有機會學習
不單學習知識
你學到什麼是禮義廉恥
什麼是對、錯
這些就是普遍因點
還有很多自願組織
或者非牟利組織
例如公證會、消費者委員會
這些都在幫助我們
疫情期間
世界衛生組織更加發揮重要的作用
幫助全世界
所以我想說的是
神的普遍因點
一方面抑制了罪
限制了罪的破壞力
另一方面
也令到我們社會能夠發展
神的因點包括什麼呢?
自然和物質
包括理智
包括人有道德良知
以及不同的社會結構等等
所以我們每一天、每一刻
其實都是活在神的因點裏面
是每一刻都活在神的因點裏面
我們作為一群已經信了主的人
我們已經組成了教會
我們領受了神的特殊因點
我們要問
到底教會和這個世界是什麼關係呢?
教會和這個世界是什麼關係呢?
我們最自然想到的
就是全副監
這個不需要解釋了
我想你都很明白了
我們再看看
好,我們一起讀這節經文
預備起
你們是世上的光
聖造在山上
是不能隱藏的
耶穌以山上之城這個意象
來比喻教會和世界的關係
城在山上發光
照耀著廣闊的地方
所以城就是教會
光就是基督徒在社會裏面
發揮積極正面的影響力
換言之
神的教會是要在整個社會裏面
發揮一個誠信和淨化的影響力
所以教會作為山上之城
固然需要被建立
所以我們會有敬拜隊
會有主一學
會有崇拜
會有團契等等
這是建立教會的事工
這個時候
教會作為山上之城被建立
這個時候教會以外的公民生活
漸漸得到提升
這是雙重的結果
雙重的因典和結果
特殊因典的果子
就是在山上之城
我們是特殊因典的果子
我們信了主
重新得教
加入教會
我們在山上之城裏面
普遍因典的果子在哪裏呢?
就是在改良了的社會裏
具體地說
更多的和平、公義、真理、醫治、悔改、饒恕等等
這些聖經的價值
是可以應用在社會的議題上
如果社會接納了
社會也會穩定一點
如果社會忽略了
社會也會動盪一點
近來有些電視廣告
介紹金融糾紛
有沒有試過調解服務
有沒有聽過?
調解
發生金融糾紛的時候
不如試試調解
他這樣說
不是我這樣說
是廣告這樣說
當然
傳統的做法是怎樣呢?
訴諸法庭
我要某些東西,你不給我
我就告你
美國很流行
訴訟文化
老公也可以告老婆
動不動就告人
不是對與錯的問題
但可以有更好的做法
調解
調解是很吻合聖經
因為這就是和好
我們福音是神與人之間的和好
也帶來人與人之間的和好
比訴訟好
訴訟只會判贏輸
永遠都有輸家,有贏家
調解就是大家都贏
我不知道收費多少
我不是宣傳
我想說很符合聖經價值
和好
南非之前是種族隔離政策
走了幾十年
你可以想像一下
社會裏面白人和黑人
多尖銳的對抗
大家都很憎恨對方
但自從這個國家結束了這個政策
白人政府下台了
如果你是那時的黑人
你會怎樣呢?
你都惡得久了
現在輪到我作主
你會報復嗎?
你曾經打過我
你曾經抓我坐牢
你曾經這樣對我
現在權力來到我那裏了
是否有一定傾向都會呢?
或者十個可能有一半以上都會
但大主教道徒很好
呼籲與白人和解
結果社會就
不是每個人都願意
有不少人願意
包括他本人
所以社會的轉變就順暢了很多
沒有很多流血衝突
和解
這就是聖經的價值
遙恕
不只是個人和個人之間
在社會的議題裏面
一樣可以應用
當然不容易
有很多掙扎
這個我明白
特殊因典就是一個敬拜的群體來彰顯
而普遍因典就是基督徒在教會以外的領域
投入一個照明的生活來彰顯
是一種發光
山上之城發光
就是這個照明的生活
所以如果這樣說
從時間的角度
今天是星期日
是主日
主日是朝向星期一
你今天回來敬拜
回來教會
是預備著你明天進入這個社會生活
所以教會的任務
就是裝備弟兄姊妹
在世界裏面活出神國度的生活
用一個比喻來說
一個有形的教會
就好像一個徵兵站
他們招募十架徵兵
訓練他們使用聖靈的寶劍
裝備他們跟隨基督
作主門徒
進入這個世界
發揮正面積極的影響力
所以用神學的方式去說
教會就是甚麼呢?
神對社會的普遍因典之一
教會就是神護理這個世界
take care, providence
神護理這個世界的途徑之一
你可能會問
聖經有沒有說這些?
是有的
施洗約翰,大家都很熟悉
施洗約翰
施洗約翰固然去施洗
他是不是洗禮完之後
你就可以走了?
除了叫你悔改
還有沒有其他東西要說呢?
有
施洗約翰呼籲百姓結出悔改的果子
他教導百姓要跟人分享衣裳和食物
他教導稅吏只是按法例來收稅
不要多收
他教導兵丁要安分守己
不要恃勢欺人
這些全部都是對人的憐憫
和不要濫權
保羅面對巡撫菲利斯審訊的時候
他固然剛強壯膽去勸菲利斯信主
這個就是我們很熟悉的傳福音
他活出了他自己所說的
無要傳道,無論得是不得是
除此之外,保羅講完福音之後還有沒有其他東西要說呢?
是有的
《士徒行傳》記載了
保羅講論公義、節制和將來的審判
可以見到施洗約翰和保羅除了關心傳福音之外
其實他也關心政府和社會大眾
能夠活出公義、關愛等等的道德價值
所以簡單來說
教會作為特殊恩典的果子
我們是有責任倡導政府和社會大眾
一些合乎聖經的道德價值的事情
這樣就是普遍恩典的果子
所以有神學家說
基督教社會之所以是基督教
不是因為這個社會裡多數人都是基督徒
而是裡面的公共意見、道德規範、管治理念、法律和風俗等等
都是被基督信仰所分套
這些事就是來自特殊恩典,是教會提倡的
而它就是普遍恩典的領域在彰顯
在歷史上這些影響比較遠
包括了什麼呢?
奴隸制廢除了
婦女地位得以改善
教育得以普及
公共的德行,包括性道德都得以提升
窮人會被關心,不會被人漠視
我剛才已經超簡短地說左邊那本書
基督教對文明的影響
這是說過去,過去了
在人類歷史裡,基督教如何提升人類的文明
Here and Now 就是右邊那本書
公共信仰,基督徒社會參與第一課
這兩本書是介紹給大家看的
所以社會中,可能基督徒是少數
我們也是,信主的人是少數,在香港裡
如果他們有意識地為著神的榮耀而活
以及在公共領域公開講神的誡命
維護神的規範
這個社會普遍恩典的程度就會增加
最終會更加自由,更加公義,更加繁榮
這樣的話,我們就活出了世上的光和炎
到了應用的部分
實際應用,靠近一點
追求結出普遍恩典的果子
我們領受了很多普遍恩典
我們也是神對這個世界的普遍恩典
我們這方面如何結果子呢?
弟兄姊妹,如果你已經確定
神這一刻沒有呼召你做傳道人
或者宣教士
如果,可能是,可能神有呼召你
我先當沒有
你仍然要尋找神給你的召命
你要思想你的一生可以如何
第一,抑制罪惡
第二,促進社會可持續發展
當要尋找神的召命,好像很抽象
我明白的
神怎會跟我說我要做些什麼呢?
祂不會站在我面前顯現
叫我走左邊走右邊,是不是?
所以我要介紹你一科諸學
下一季,下星期就開始招募了
下星期開始
是星期六上午的,叫做「如何分辨神的旨意」
它可以幫助大家分辨神對你個人性的旨意
記不記得新生命新生活有一課
講門徒與神的旨意,是不是?
記不記得?
不記得?
新生命新生活,所以有空去重溫是好的
神的旨意有三種,是不是?
第一,權能性的旨意
神是獨立完成的,不需要你參與
第二,道德性的旨意
我要愛人如己等等
孝順父母,孝敬,不是孝順,孝敬
這是道德性的旨意
第三,個人性的旨意
神對你個人的帶領
移不移民?
轉不轉工?
子女升學選哪一間?
這是不是個人性的旨意?
聖經有沒有說的?
沒有說的
但是是不是很重要?
是不是很靠近?
不是嗎?
是不是?
你移不移民?
你今天還坐在這裡,你沒有移民
是不是?
我不知道你有沒有轉工
神對你的帶領很切身
這些全部都是很重要的東西
這是個人性的旨意
我不知道有多少人會求問神
我鼓勵你讀這科
可能有些人想,但很抽象
不知如何實踐,如何聽神的聲音
時間有限,你去上吧
不是我教的
所以找你的照明
神想你如何用你的一生
如果你不是做傳道人
如果你不是做宣教士
你的人生要如何過?
就是那兩大方向
Common Grace
抑制罪惡
促進社會的可持續發展
這個再收窄一點
在你身上,你做些什麼
即使你已經有穩定的工作
不代表你有照明
可能只是為了賺兩餐
要養妻活兒
當然是偉大的
所以,舉例說
如果你是教育界的人士
你想想,如何優化教育的政策
如何令學生不會只是考試機器
如果你是銀行金融業的
你可以思想一下
如何防止2008年金融海嘯的發生
多些公義,多些廉潔
少些不義
我只是簡單舉了兩個例子
再簡單一點
日常生活
提倡環保
支持那些可以抑制罪惡
可以令社會可持續發展的
法律或政策
維護一男一女
一夫一妻
一生一世的制度
我相信可能是近期最大的挑戰
詩篇這樣說
一起祈禱
我的心啊
你要稱頌耶和華
不可忘記他一切的恩惠
我們要稱頌神
不要忘記他的恩惠
神的普遍恩典
是令我們活到如今
盼望我們前面的一生
都在普遍恩典上
為主多見果子
一起祈禱
親愛的主,我們稱頌祢
幫助我們
不忘記祢一切的恩惠
我們不單能成為祢的兒女
利器罪惡歸向神
我們感謝祢讓我們每天都有陽光有雨水
我們有道德
我們有家人
我們有各樣
所有從祢而來的祝福
求主繼續使用我們前面人生的路
能夠走在祢的旨意裡
可以抑制更多的罪惡
可以促進社會更多可持續的發展
求主賜福大人
多謝主聽我們禱告
奉耶穌基督的聖名