頂姐妹,今天是中國人農曆套年最後的一個週六崇拜
下個星期就是農年大年初一
也是有我們週六的祖堂崇拜
未來幾天就是我們預備過年的高峰期
頂姐妹,你會怎樣迎接新年?
回鄉下?
出外旅遊?
過年愉過日?
還是平常心?
大家看看螢光幕的對聯
看上去有點粗俗
但也挺到肉
就是說朦朦朧朧,度歲月
昂昂居居,過一年
你想你怎樣預備迎接新的一年呢?
會不會好像這對對聯那樣呢?
中國人迎接新的一年
在家居上一定要去舊迎新一下
有人說年廿八,怎樣?
洗得太淡
要整理一下,清理一番
讓家居換新一身
又貼個灰穿
給家裡一些祝福語
展示新年是喜慶的日子
年頭有好的開始
整年就會好
是不是?
但我們基督徒過年
不只是單講外表
重要的是我們內心的情況
所以我們的心靈
都要來一個自我檢視
去無全清
在上個再上個禮拜
鄧家輝傳道
講了C篇51篇
讓大家去審測心中的罪惡
對罪要斷捨離
於是就可以更新上路迎接新年
而教會也有年檢
團契組長和導師
會為我們團契的同工
寫一些感恩的回饋
區目去我的團契
分享免禮的組長說
基督徒有三樣東西很重要
其他宗教和團體沒有
第一是恩典
第二是相愛
第三是饒恕
大家想一想
我們之所以有以上三樣
很活躍在我們的群體裡
全因為我們有一個又真又活的神
祂使我們在世上成為不一樣的群體
是會為得到神的恩典而感恩讚美
亦會相愛和饒恕
去見證榮耀神的群體
教會明天有恩福與禮喜迎春
有同工和書法能手
寫一些揮春
給大家送上屬靈的祝福
讓我們的生命在進入新幾年的時候
是踴躍和充滿喜慶
今天早上我和大家分享詩篇138篇
這篇詩的結構很精湛
是一個很美麗異常的好詩
這篇詩是大衛的詩
這篇詩的第一第二和第四節
都出現了原文同一個字的動詞
就是「清謝」和「重揚」
在第一節說「我要一心清謝你」
在第二節說「我要因你的慈愛和信實重揚你的名」
第四節說「地上的君王都要清謝你」
而詩篇138篇都是充滿清謝的氣氛
所以這篇詩的主題是以清謝讚美為主題
我們一起讀詩篇138篇吧
請我們一起中讀
我要一心清謝你
在主神面前歌頌你
我要向你的聖殿下拜
我要因你的慈愛和信實
重揚你的名
因你使你的名和你的言語顯為大
超乎一切
我呼求的日子你就應運我
使我壯膽心裡有能力
耶和華地上的君王都要清謝你
因他們聽見了你口中的言語
他們要歌頌耶和華的作為
因耶和華大有榮耀
耶和華雖高卻看不起的人
驕傲的人他從遠處即能認出
我雖困在患難中
你必將我救活
我的仇敵法路
你必伸手抵擋他們
你的右手也必拯救我
耶和華必承傳他在我身上的旨意
耶和華你的慈愛永遠長存
求你不要離棄你所做的
這篇詩開頭的第一節第三節
就是以個人為禱告蒙英韻而清謝讚美
隨後第四至第六節
就有對未來的清謝讚美的預言
最後第七第八節
清謝就帶來極大的信心去生活
頂姐妹
你希望你的未來一年是怎樣的
想不想經歷神的恩典能力
以致你有信心
活出一個讚美的生命
希望詩篇138篇這個訊息能夠幫助你
我們看看這篇詩的一開始的時候
第一節就說
我要一心清謝你
一心就是表達私人對神的尊注和委心
私人大衛在聖殿裡面
對神充滿熱切的興奮
他要述說傳揚神的恩慈
他怎樣歌頌清謝神的恩慈呢
他是向哪一個講神的恩惠呢
大衛就用在諸神面前歌頌你
這裡說諸神
不是表示大衛認同多神
而是在世人所信的諸神面前
他去表達
才是獨一
唯一
而且具有無法比擬的偉大的一個神
然後
在第二節
大衛就提出五重的清謝神的原因
為什麼大衛會清謝神呢
第二節說
我要向你的聖殿下拜
我要因你的慈愛和信實
傳揚你的名
因你使你的名和你的言語顯為大
超乎一切
這五重清謝神的原因
就是
因你的慈愛
因你的信實
因你的名
因你的言語
最後
因你使顯為大
超乎一切
慈愛呢
就是指呢
禮約的忠誠慈愛
因為愛人
願賜福給人
與人納約
而且他也是禮約
繼續去愛人
誠實
就是呢
堅固
確實
可靠的意思
因你的名
神的名是什麼
耶和華
耶和華呢
這個名是獨一真神的尊有名詞
是神的名
意思就是自有永有
所以詩篇115第15節說
神是造天地的耶和華
言語
使人去因神的言語去清謝神
言語呢
可以解作應許
神應許大衛的家
他的國
必傳到永遠
尼塞亞救世主耶穌基督
也是由他的家而出的
大衛第五個清謝的原因
是因你使顯為大超乎一切
意思就是
因為神的名
因若的應許
使神自己顯為大超過一切
簡單來說
頭四個清謝的原因
是關乎神自己
就是神的慈愛
神的信實
神的名
神的應許
是配受稱頌的
最後一句就是
因你使顯為大超乎一切
第五樣就是
因神的名
因若的應許
使神自己顯為大
大衛的出身
是一個卑微的牧羊童
但是神提拔他
直至將他提拔到
坐寶座上
作猶太的王
不單止如此
神還使大衛超過一切
世上最高的君王
從大衛自身的情況裡
見證著神的慈愛
信實
神的名
神的應許的實現
這些也使神自己顯為大超過一切
這些就是大衛滿心感讚
稱謝神的恩由
在第三節
大衛說
我呼求的日子
你就應允我
使我壯膽
心裡有能力
這節聖經說
我呼求的日子
大衛回顧過往一段
身處患難的日子
可能是
他的兒子阿沙隆
也叛變了他
當時他四面受敵
大衛要逃走
離開耶路撒冷
在那段患難的日子裡
大衛曾經苦求神
向神尋求幫助
大衛體會什麼呢
體會
大衛說你就應允我
神就應允他
使他壯膽
心裡有能力
我想和大家看看
這幾句在不同的譯本
是怎麼說的
和合本譯作
我呼求的日子
你就應允我
鼓勵我
使我心裡有能力
而敘利亞譯本
鼓勵我
譯作增加
敘利亞譯本
整句是怎麼譯呢
就是說增加我心裡的能力
英文譯本
就是說你使我壯膽
而內心剛強
而現代英文譯本
就是說你的大能賜我力量
而法文通俗譯本
就是說你以勇氣和能力充滿我
經文顯示
神不僅應允了大衛的禱告
更加極力的鼓勵他
因而使他重新得力
弟兄姊妹
在年尾的時候
你有沒有數算主因呢
我們千萬不要做
那九位得到主的醫治
又不回去感謝主的麻瘋病人
中國人說
得人恩過又如何
得人花大
證明你們都是經常
很有年月的經歷的人
我們要知恩謝恩
甚至要稱謝讚美上主
使人大衛曾經經歷患難
誰知在困難裡
就是他人生的轉捩點
第三節的表達裡顯示
他在神善良的基礎裡獲得新的勇氣
神格外應允了大衛的禱告
讓他有神聖的勇氣
也從禱告蒙應允裡向神發出
第一第二節的稱謝讚美神
回想在我的人生
渡過的不少歲月裡
我在困難無計可施的時候
我都向神呼求
我都經歷神聽我的禱告
幫助了我
記得在我年青初出來工作的時候
我在一間小學做老師
遇到不少很難教的學生
他們之所以難教
是有外在和內在的因素
外在因素就是
有些學生我看著他們
家裡出現家庭問題
父母離異
導致他們
這個大好的學生
立即在功課上精神上癱瘓下來
有內在的因素就是
有些學生很頑劣
經常在課室倒彈
每天回到課室
都要跟他們肉搏
聽到他們說那天沒上學
心情就會平靜輕鬆一點
這些難處經常出現
我就帶到父神面前祈禱
聖靈讓我知道
我的主是復活的主
祂賜我源源不絕的盼望和力量
結果我四年的教學裡
我都平安倒過
我也體會到
神鼓勵我
祂的大能賜給我力量
增加我裡面的能力
年復一年這樣的倚靠神
我就看到活潑跳皮的學生
漸漸成長
長大了
自己也經歷到
以為做不到的又做到
教學生不只是用權力去高壓
也需要謙卑和學生融和的生命
所以自己也成長了
到我離開教席去讀神學的時候
我回顧一下
我沒有什麼遺憾
也沒有什麼學生生我的氣
也沒有說不喜歡我
後來到我出來做傳道了
我做了傳道幾十年
曾經有幾次
不過五隻手指都能數完
都想過不想做了
很艱難
但神就以勇氣和能力充滿我
使我壯膽
而且內心剛強
同樣
我以為做不到的事
不知不覺又做到
大衛讚嘆神的慈愛信實
神的明和應許的真實
神也因此自顯超過一切
我也深深感謝
讚美我的神在我身上的作為
其實我也發覺
在我身邊
有很多相似經歷的
周圍的同工
弟兄姊妹
他們也很多
我也聽到他們很歡喜雀躍地
說說神的見證
歸榮要給神讚美上主
弟兄姊妹
在你的禱告經歷神
格外的英文
你有否曾經試過
在禱告中格外英文嗎
有沒有
有多少經歷過
神在禱告中格外英文的請舉手
也不少
弟兄姊妹
現今
按你們對神的認識
你們也會得到神神聖的勇氣
直著禱告
神會賦予你神聖的勇氣
因為你們是耶穌基督
這位復活的主的門徒
接著第一節三節
大衛的見證之後
繼而出現在第四至第六節
施人大衛的期待
他的期盼就是
有一天所有的人都認識神
所有的人都聽神的話
也都看見神的榮耀
根據大衛禱告經歷
和神在他生命裡
有出人意料的回應
這位以色列的王
現在他變成一個先知
在第四節說
地上的君王都要稱謝你
因他們聽見了你口中的言語
在神的聖靈的引導裡
大衛他預告
在未來的日子
地上的君王都要應驗到
都要經驗到大衛所經驗的事
就是他們能夠從神奇妙的作為裡
看見神的大有榮耀
所以大衛預言地上的君王
都會來到以色列的會眾裡
一同讚美神
這是神的心意
救恩會臨到外邦
而這個預言是藉著尼塞亞救世主
耶穌基督的降世
福音傳到外邦來實現
詩篇138篇是屬於個人宣告讚美詩
這一類的詩篇裡有一個中心句子
大聲呼喊讚美神
在這篇詩篇裡是第五節
就是歌頌耶和華的作為
因耶和華大有榮耀
各位姐妹
感恩是人在禱告裡經歷神的憐憫
和良善而感謝
讚美就是將這種感恩的心
告訴別人
按照這篇詩的導引
我們可以將禱告和讚美
比作一果屬靈的植物
禱告是根
而讚美是花
讚美是一件關乎我們生命氣息的大事
讚美的人是充滿生氣的
有時候讚美是因為禱告蒙誰聽而發出
讚美是因為讀了聖經
無意間得到新的亮光
對奇妙的主有進一步的認識
於是就去讚美
讚美也可能是因為重新感受到神的同在
去讚美
無論是讚美還是感恩
都應該很強烈而真誠
所以第五節說要歌頌耶和華的作為
因耶和華大有榮耀
頂姐妹
只要我們一息尚存
就要用嘴唇
去讚美我們這位無可比擬的神
這就是世人所需要的見證
世人看見我們的信徒
無論在什麼遭遇什麼境況裡
始終都是充滿感恩和歌頌
就像在黑暗裡有明光照耀
這就是屬神的人生命的流露
就像《使徒行傳》裡說到
西拉和保羅被關在監牢裡
他們在監牢裡夜晚怎麼樣
在流淚痛哭嗎
在怨恨
為什麼我傳呼音要坐牢
不是
保羅西拉在夜間歌唱
讚美神
唱到囚犯都質疑而聽
歌頌讚美是信徒生活的藝術
不知道你認不認同
歌頌讚美是要時時培植的
讓歌頌讚美在我們生命裡
成為像芬芳的花卉
繼而有豐碩的果實
生命的呈現
盼望在新的一年
讓自己一個時時都學習
歌頌讚美神的生活方式
這段第五節寫出了詩中的中心讚美字句後
大衛這位君王和先子接著寫出第六節
是一句勸世的箴言
就是要我話雖崇高
卻看顧卑微的人
他從遠處能認出
這句表達出神超乎萬有之上
但他不會高到不去救助那些低微的人
他看顧低微的人
因為他愛他們
這是詩人大衛他親身所體驗的
神的榮耀是無限的
但他卻看顧低微的人
這節是智慧文學和詩歌體裡的特徵
和吊詭的表達
接著經文說驕傲的人
他從遠處能認出
遠處指的是高天之上
認出直譯為知道
神知道
神十分清楚這些驕傲的人
知道他們自視太高
覺得自己很棒
不需要神
有一個人晚上開車
經過一個十字路口
這個時候黃燈已經變成紅燈
他心裡想到周圍都沒有車
於是他加速衝過去
但衝過後被警察截停
警察問他
你沒看到紅燈嗎
他說有
警察問他為何要衝紅燈
他說因為我看不到你
現代英文譯本譯第六節的下半句是
神在高天之上
知道驕傲人
這些人胡作非為
以至他們無可藏躲
所以亞國書第四章第六節說
神抵擋驕傲的人
次因比謙卑的人
神至高偉大
他顧念卑微的人
他都抵擋驕傲的人
所以我們要歌頌耶和華的作為
因為耶和華大有榮耀
在這篇詩的第三段
第七第八節
大衛從對未來的預言轉回來
雖然在詩篇裡大衛的禱告
曾經得到特別的英文
雖然聖靈也特別恩代他
讓他寫出未來
榮耀彌賽的世代事實
第七第八節表達他
仍然活在一個艱難
無情的世界裡
但是在此時此刻
他對神的信心
他有一個更新的認識
第七節說
我雖困在患難中
祢必將我救活
我的仇敵法路
祢必伸手阻擋我
阻擋他們
祢的右手也必拯救我
大衛用戰場徒手
肉搏戰的方式
描寫了神為他所作的事
神的手就是他強而有力的右手
將要伸出來為他抵擋一切
狂暴的敵人
第八節
必承傳他在我身上的旨意
祢的慈愛永遠長存
求祢不要離棄祢所做的
第八節的上半節
就是他對神聽禱告的信心
來一個更深更廣的表達
上半節說
耶和華必承傳他在我身上的旨意
大衛曾經經歷
當他在急難中
很焦急
他切切求神救助的時候
神就應運他
這個應運是立即的
迅速的及時的
也是大衛體驗的
但是神的祈禱不是每次都是這樣
在現實的情況裡
我們也經歷過
雖然神立刻應運
但是神的應運
未必是我們所期望的
有時神是聽我們祈禱
但未必像我們所要的
有時神聽了我們的禱告
但困難仍然沒有拿走
但是神卻給我們足夠的恩典
知道如何承受和應付
所以耶和華必承傳他在我身上的旨意
用舊約的話來表達新約的信息
就是羅馬書八章二節
我曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按神旨意備召的人
這就是他對神聽禱告
或者是我們對神聽禱告
一個更深更廣的信心
值得我們學習
所以大衛能夠稱謝讚美神說
你的慈愛永遠長存
在第八節最後的兩句話
求你不要離棄你所做的
這句話大衛表達了
他對神的善良有認識
因為神的慈愛永遠長存
他也繼續依靠神
這兩句是一個很平衡的表達
一方面表達大衛憑信心
來說神啊你的慈愛永遠長存
他肯定神的不變
這個慈愛的性格
是永遠愛他
另一方面他心情也很複雜
於是他也求神
你的手不要離棄你所做的
這個我們在當中也要學習
神的慈愛是肯定的
不變的
但有時我們人的信心不夠
於是大衛也發出了一句話
求你不要離棄你所做的
繼續鼓起信心來依靠神
最後我也要總結今天要說的訊息
請大家安靜回饋
沉澱一下今天我所說的
大家會不會在禱告經歷中
也經歷了神的很多應運
我們有沒有安靜去專注
肯定神對我們的應運
而且我們細想神如何應運我們的時候
我們就能夠重新得到鼓勵
可以繼續禱告
大家願不願意在未來的新的一年裡
願意有一個對神有信心的生活呢
願不願意呢
願意
但願你們都像這篇詩所說
經歷了神很真實的恩典
垂聽你的禱告之後
你都可以去感恩甚至是歌頌神
以致你的人生充滿感恩和讚美
盼望我們都用一個禱告和讚美的心去迎接新的一年
好不好
好
我們一起安靜祈禱
我給大家一分鐘左右的時間
去沉澱一下
你如何願意來到一個禱告
信心
讚美
這樣的一個期盼去迎接新的一年
如果你願意以一個禱告讚美的心去迎接新的一年
你自己向神說
我也為你禱告
盼望你都記得你向神說過
以致你未來的一年都向著這個方向去行
我們一起禱告
至高至大無可比的天父上帝
我們感謝讚美你
我們要因你的慈愛誠實
你的名你的應許
高歌讚美你
又因為你私恩在這個大地之上
在我們的身上
你顯為大
我們稱謝你
願我們時時都榮耀你的姓名
我們願意不斷學習
用活潑的信心去跟隨你
讓我們得著你的鼓舞
心裡面堅強有力量
歡欣喜樂大有盼望的去迎接新的一年
每天和你同行
活出感恩讚頌的人生
我們以上的禱告
是奉救主耶穌基督得勝的名求
阿們