母親節快樂
母親節實在是一個很值得慶祝的日子
因為母愛很偉大
我自己也是一個媽媽
總是將最好的給我們的小朋友
我就是一個這樣的媽媽
我也很疼我的女兒
我姐姐就說
做媽媽做到你這樣
真是很不可說
我真的很不可說
不過我女兒還不可說
不讓我可說
不可說
我真的不可說
我不知道弟兄姊妹
你們是不是一個不可說的人
你在這裡認識的弟兄姊妹
他們說不說得呢
今天我們繼續進入提摩太前書
這本書是保羅寫給提摩太
鼓勵也教導提摩太
怎樣去牧養以弗所教會
當時年輕的提摩太牧養得很辛苦
因為當時以弗所教會有很多問題
很多人的問題
很多人不知道怎樣說他
他們說不說得呢
怎樣可以跟他們去談呢
保羅就寫下這本書
教導提摩太怎樣去說一班有問題的弟兄姊妹
今天我們會進入書卷的五章一至十六節
保羅在這段落裡面
會處理當時要供養寡婦的問題
首先第一第二節
就是處理一個基本的牧養原則
我們不如一起進入這段經文
五章一至二節
我邀請大家跟我一起慢慢去讀出來
不要嚴厲責備老年人
卻要勸他好像勸父親
勸青年人好像勸弟兄
勸年老的婦人好像勸母親
全著純潔的心
勸青年女子好像勸姐妹
在這裡說到勸什麼人呢
就是老年人青年人年老的婦人年青的姐妹
即其實老老年年男男女女所有的人
是怎樣對待他們
就是勸
在這裡不停出現勸這個字
為什麼要勸呢
其實如果他們沒有問題
不需要勸他們
正正就是當時有很多問題
所以就要想想怎樣去勸他們
有人的地方就有問題
很多人的地方就有很多問題
我們這間教會是Mega Church
所以我們就有Mega的問題
弟兄姐妹當看到我們教會裡面
如果有弟兄姐妹他們有問題
你會怎樣呢
或者你現在隔離的弟兄
原來他看手機不是看程序
上網打機
講電話
你會怎樣呢
教會的姐妹經常搞很多紛爭
講很多是非
你又會怎樣去面對弟兄姐妹的問題呢
會不會罵他呢
不行崇拜不可以這樣打機
很少的
教會很少這樣
再更加氣憤
是否指出他的問題呢
不行你不可以這樣
這樣是有問題的
愛心說誠實話
但其實都頗大挑戰
有時都覺得怎樣呢
對方會不會不高興
還是我們算了
客氣些好
畢竟是教會
我們都要包容
教會是一個講愛的地方
我之前曾經在一間茶餐廳
吃早餐的時候
旁邊有兩位女士在聊天
女士A說
我姑奶的兒子霸道得很凶
很凶激到你死
這樣說很多
女士B說
這麼凶都可以
你不要說他
罵他
女士A說
不罵他
我不說他
我很包容
我隨便他
說他就贏他
我讓我姑奶慢慢享受
負人心很不簡單
但教會不是這樣的
不理
不是等於包容
是你不關心
你只說他
你願不願意去理
是你關不關心他
你有沒有帶著愛心去提醒他
保羅在第一節說到
不要嚴厲責備老年人
勸他好像勸父親
態度很重要
重點是勸
不要嚴厲責備
我對你錯
我教你
我壞你
你機靈一點
而是勸
勸原本的文字
Paracleto
意思是邀請
呼籲
敦促
勉勵他
你可不可以這樣
甚至是哀求懇求他
態度是溫和
是友善的
動機很重要
是愛的動機
弟兄姊妹
我們就好像當他們是一家人
當他們是爸爸媽媽
當他們是我們的兄弟姊妹
我們想他們好
所以緊張他們
想起我自己
其實我
我都是一些不喜歡壞人的人
其實我多怕壞人
好像怕得罪人
怕對方不開心
怕破壞關係
但我自己再想想
其實我自己裏面很多害怕
我裏面很多恐懼
或者其實我很想做一個好人
我不想做壞人
我想討好人
我是在自保
我想明哲保身
明哲保身
是我裏面的私心
歸根到底
其實是我自己裏面的愛心不足
如果我女兒犯錯
我會不會不理她
有她那種包容
我不會見到她跌下坑
我不理她
我總是會想想怎樣可以提醒她
她能夠去聽
我求主幫助我們
幫助我們裏面有更加多的愛
以致我們愛弟兄姊妹
我們懂得去勸她
提醒她
亦有智慧地透過勸導
去建立對方
智慧是對方
是弟兄姊妹的好處
不過又這樣說
有人願意勸你提你
又有沒有人願意被人勸
被人提呢
實在很多人是不能說的
被人勸被人說
實在忠言逆耳
但其實亦是苦口良藥
當有人願意去指出我們的問題的時候
我們馬上就很不爽
馬上反擊
還是我們先控制自己的情緒
我們聽多一點
我們快快地聽
慢慢地說
願不願意被人說
聽不聽人說
其實這是一個靈命的問題
究竟我們是否一個柔和謙卑的人
還是我們自以為是
覺得自己是最適合的
這裏有沒有會開車的弟兄姊妹
開車我最怕的是
被人打
走一兩秒就很緊張
我有時也會開車
有時也會被人打
但坦白說我頗喜歡被人打
我試過好幾次
因為我出來
在停車場忘記了
然後沒有開燈
我這樣拋開了牌子
試過幾次
有人提醒我
我覺得很開心
有一次很危險
原來我爆胎
又有幾個司機打我
然後我就問發生什麼事
所以一有人打我
我就立即檢視有沒有問題
實在其實很重要
我們每個人都有自己的盲點
能夠有人提醒
其實應該很感激
看看隔壁弟兄姊妹
其實我們都一把年紀了
有人還願意提醒我們
其實是一個很大的恩典
所以我們願意
讓對方提醒自己
我們就作為一份禮物
向神藉著弟兄姊妹提醒
這是成為建立自己的一份禮物
但願我們在教會
在團契裏面
我們能夠建立到一份有信任
有一份安全感
教會是一個家
當我們用弟兄姊妹
去彼此相稱的時候
但願我們帶著勸家人的心
我們彼此提醒
亦彼此建立
我們有責任提醒身邊的人
我們每個人都有自己的盲點
我們都需要被人提醒
你願不願意呢?
請你去旁邊的人提醒我
我需要你提醒我
我們需要彼此提醒
我們進入第三節
五章三節到八節
讓我們一起慢慢讀出來
要敬重供養那些無依無靠的寡婦
寡婦若有兒孫
就應當讓兒孫先在自己家裏學習孝道
報答親恩
因為這在神面前是夢月立的
那無依無靠獨居的寡婦
他們仰望神
晝夜不住地祈求禱告
寡婦若奢侈燕落
雖然活著,也是死的
這些事你要祝福他們
使他們無可指責
人若不看顧自己的人
尤其不看顧自己一家的人
就是背棄信仰
被不信的人還壞
到這裏
在這裏保羅正在討論供養寡婦的問題
寡婦需要人幫助
有沒有人幫呢?
誰願意去幫她呢?
在猶太傳統裏
關顧孤兒寡婦
是神子民理應
必須會履行的責任
初期教會裏
正正扮演一個很重要的角色
正如在《使徒行傳》裏
也是這樣說
當時的執事
要負責的就是
要處理寡婦飯食的問題
教會去照顧孤兒寡婦
是理所當然的事
不過正正是這樣
教會這種照顧孤兒寡婦的安排
漸漸有人濫用
有人將自己要照顧自己家裏寡婦的責任
推到教會
在第四節
保羅強調寡婦若有兒孫
就應當讓兒孫先在自己家裏
學習孝道
報答親恩
因為這是神喜悅的
這是命令
供養父母
報答親恩
這是天公地義
是基本的家庭倫理責任
沒有信主的人也會這樣
何況你信了主的人
所以如果沒有這樣做
在第八節就指責他們
他們背棄信仰
比不信的人更壞
當時就是這樣
有人將這個責任推給教會
為什麼呢?
因為教會好
教會講愛
教會有很多資源
教會有福利
教會的重點不是福利
而是福音
教會不是來我們消費的地方
這裡有兒童主日學很好
信主
將來兒子入學
傳道人幫我們寫東西
教會真好
媽媽要洗禮
這些都是好的
會發生是應該的
但這些不是我們回來教會主要的原因
否則我們正在利用教會
回來教會
神叫我們彼此相愛
我們是被神、被群體塑造的一群
我們一起去見證基督的愛的地方
在《迦拉太書》六章二節這樣說
你們各人的重擔要互相擔當
就如此完成了基督的律法
去到第四節
各人應當測驗自己的行為
這人他所誇的就專在自己
不在別人了
因為各人必須擔當自己的擔子
原來聖經是告訴我們
我們首先要自己的責任自己承擔
自己的擔子自己擔起
但若然有困難
我們需要別人幫助
我們就彼此擔當
所以如果家中有需要的人
家中有寡婦
我們自己有能力
就要自己負責去承擔
我們回到經文
本來說到當時教會有一個制度
就是寡婦登記制度
就在第九節這樣說
寡婦登記年紀必須到達六十歲
只作為一個丈夫的妻子
並且要有善行的見證
如養育兒女
接待客女
替聖徒洗腳
救濟困苦的人
盡力行各樣的善事
十一節
至於年輕的寡婦
不要給他們登記
因為他們一旦情慾衝動
就背棄基督的時候
就想結婚
原來當時寡婦登記制度
目的是幫助無依無靠的寡婦
當時的女人不像今天我們這樣
如果沒有丈夫
又沒有家人的幫助
其實她生存不了
情況很慘
所以當時教會就設立了寡婦登記制度
要一班寡婦立誓
表明她們立志一生守寡
亦將她們的生命
投靠向主去服侍教會
而教會就承諾她們
供養到她們中老
結果很多寡婦就登記了
但不久後
寡婦又再結婚
於是在十二節
她們被定罪
是因為丟棄了起初的信誓
這個信誓就是她們登記成為寡婦的信誓
而登記了的寡婦
她們經歷到教會的幫助
結果如何呢?
十三節
她們懶惰慣了
挨家閒遊
不但懶惰
而且好說閒話
好管閒事
說不該說的話
她們跌在罪的裏面
十四節
給敵人有辱罵的機會
有些人已經轉去跟從撒旦了
這種寡婦登記的安排
幫助寡婦的辭位
原意是好的
是幫助一班很困難的寡婦
但結果反而害了一班寡婦
叫她們不務正業
好食懶飛
說三道四
當時已不所教會很混亂
教會缺乏智慧去管理
結果教會的愛心、資源都被濫用
沒有健康的界線
弟兄姊妹也跌倒了
教會是需要有愛和有智慧去管理和牧養教會
要有情、有理
愛心和秩序都很重要
沒有秩序的愛就會亂來
會縱容、混亂
不過若然只有規矩和秩序
缺乏愛
教會會怎樣?
會沒有人情味
很冷漠、僵化
今日我們的教會是怎樣的?
愛多些還是規矩多些?
南恩福是一間很大的教會
經常被人說這裡很行政主導
太多制度、太多規矩
團契要怎樣?
新人組、三寶、升班
又要服侍
又要洗禮
又要組長簽名、牧者簽名
我自己也在這裡成長
有時我也覺得
怎麼這麼煩?
有沒有理會別人的感受?
坦白說
我也在很多這些秩序管理中
曾經也感受到受過傷害
愛心和秩序的平衡
其實是很難拿捏的
實在需要我們很多的諒解和包容
求神幫助我們
幫助我們看到更加重要的事情
這裡是神的家
神叫我們在這裡成長
繼續學習
繼續彼此建立
你的家不完美
但可以接受
仍然是可愛的
今天到我成為牧者
當我有些時候要執行教會的規矩時
其實有時我也會不小心傷害了你們
我很需要大家的包容
亦很鼓勵大家讓我知道
我相信溝通和信任其實很重要
願神的家
我們就是這樣帶著一份愛
我們彼此提醒
彼此包容
亦彼此接納
愛和秩序是會有張力
但不是對立
而是並存
因為愛亦帶著愛
所以教會要有規矩
要有秩序
要有制度
但規矩和制度又要有彈性
因為需要有很多的愛心
人性化
規矩是要來建立人的
願我們教會情理兼備
有愛亦有秩序
接著我們再看看
在寡婦的形容上
保羅如何形容這班寡婦呢?
是好的還是不好的?
好像不好
其實有好有不好
先說說不好的
一種是追求奢侈燕落
在保羅眼中
這班人活著卻是死敵
他們懶惰挨家行遊
又懶又講閒話好管閒事
講一些不應該講的
其實是一班八婆
但另一種他們是怎樣呢?
他們無依無靠
但學會轉向神
以致他們晝夜不住祈求禱告
他們有很多善行的見證
像養兒育女、接待客女、
成徒洗腳、救濟困苦的人等等
他們的生命展現很多很多愛
他們的服侍和接待成為很多人的祝福
同樣是寡婦
但我們生命截然不同
有好有壞
為何會這樣呢?
面對生命的艱難
有寡婦自怨自艾
自暴自棄
怨天尤人
為何神會這樣對我呢?
但有些寡婦有另一些選擇
他們在艱難中
看到自己生命的本相
其實是我們每一個人的生命本相
我們真正可以依靠的
唯有是我們的神
靠著主
這班寡婦可以堂堂正正
活得有尊嚴
活出愛
活得亮麗
他們愛神
愛人的心
他們服侍教會
他們不是很慘人
救濟人
可憐
反而是贏得眾弟兄姊妹的敬重
保羅仔第三節這樣說
我們眾人要以敬重的態度來對待他們
恩福有很多團契
不知道大家知不知道
有一個專注牧羊
喪牛和尼義的一班姐妹團契
它叫做多加團契
去年年初我很感恩
我能夠加入多加團契
成為團契的牧者
其實也是成為他們的一份子
我們一起去經歷喪牛的傷痛
一起去同行
我們一班姐妹其實經歷很多艱難
在婚姻的離棄
挫敗
又或者喪牛的死亡悲傷
我們有很多生命故事
其實很多真的死過活生生的生命故事
在傷痛裏面有自卑有自憐
也有很多的羞辱
好像抬不起頭做人
不過最終我們選擇回到神那裏
開放我們的生命給神
也給姐妹去守望同行
慢慢地被醫治過來
也繼而在團契裏面
繼續去幫助一些有困難的姐妹
年初的農曆新年
有位姐妹很艱難
那次是她第一次
先生不在她身邊的農曆新年
年初一
一個人自己在家裏
很難過很孤單
不過也就是年初一
有姐妹就二話不說
上到她家裏拜年
拿著糕去煎
一起吃一起分享
也一起禱告
那個姐妹很感動
她知道自己縱使有艱難
但神藉著姐妹的陪伴同行
去得到關心
因為愛
這個姐妹就這樣在群體當中
得到很多愛很多鼓勵
以致她的生命就這樣去更新
叫我們一班的姐妹很感動
一班多家的姐妹
我們都經歷過婚姻路上的困難
大家有很多共鳴
有時有些事不說其實都知道
因為我們是同路人是過來人
為我們一班多家的姐妹
可以這樣生命同行
我很感恩
不過同路人
然後同行是否必然
其實不是
有一種叫做比較
你慘嗎
我還慘過你
你不如說說
其實真的
有時我看到弟兄姐妹當中
若然有比較在當中
我們的生命會很窒息
我們阻礙著我們成長
也阻礙著神給我們在群體當中那份同行
恩福是一間相對比較知識型
或者比較中產的一間教會
有時查經都查得比較知識
向度為主
我聽過有姐妹曾經這樣說
她說查經時
弟兄講的說話很深
我都不知道他講什麼
總之很尷尬
不知怎樣
我便說你不要跟他們說
我不明白
問問他為什麼便可以
不敢問
很瘀的
好像很蠢
好像個小師奶
我覺得教會有時好像一間名校
不過我不是名校學生
很慘
那種好像比下去的感覺
我又聽過有弟兄這樣說
我中學都未讀完
團契的人很厲害
好像那個大學生又在讀碩士
我知道有三個是博士
我真是不知怎樣
學識比較
知識比較之外
也有比較
其實我是單身的
那些已婚的
有老公疼愛
有子女
那些怎明白我
有時我都不敢說自己的孤單
沒錯
甚至我們每一個人
都有自己那份
有些人看來好像強壯些
有多些東西
有些人好像少些
軟弱些
就正如這班寡婦
好像比較一班軟弱的群體
但其實這些一切都不重要
重要的就是我們只有一個相同的身份
就是我們是無神愛的兒女
重要的是我們在這個群體裏
我們需要彼此尊重
我們不要比較
也不需要比較
不需要看低別人
也不要自己看低自己
弟兄姊妹
我不知道你今天的生命狀態是怎樣
或者你在你的婚姻上
所謂的成功
又或者剛才我們說這個群體
這班寡婦那種失敗失意
又或者在你家庭
在你事業
以至你人生的際遇當中
你是得是失
是好像好
或者好像不好
原來只要我們願意
我們靠著主
我們仍然可以很有尊嚴
仍然可以活出一個很亮麗的生命
仍然都可以成為眾人的祝福
好了,到最後了
作為一點總結
今天在這段經文裏面
我們去思想
藉著討論怎樣去照顧一群寡婦的問題上
保羅想以弗所教會成為怎樣的教會
保羅教導
教會是要活出愛
因為愛
所以教會要正視弟兄姊妹的問題
要去提醒
要去勸告
亦都鼓勵弟兄姊妹
我們要接受人勸告
接受人提醒
因為愛
教會要有秩序
要有智慧去幫助有需要的人
亦都因為愛
教會要成為一個彼此尊重的地方
我們是有同一個身份
就是夢神愛的兒女這個身份
我們要讓這裡每一個生命都活出一份美麗
弟兄姊妹
你是教會群體的一份子
你會怎樣回應呢
你願不願意去柔和地去提醒
你身邊有需要提醒的弟兄姊妹呢
你亦都願不願意去謙卑
去聆聽人家給你的提醒
給你的勸告呢
弟兄姊妹
你願不願意去遵守教會的規則
讓到教會能夠有秩序
我們一起同心去建立神給我們的家呢
最後作為教會的一群
我們願不願意去彼此敬重
不要比較
亦都不需要比較
靠著主
我們一起可以活得美麗
去祝福我們身邊的人呢
讓我們有片刻的安靜
有一段短短安靜思想的時候
剛才我們聽了很多
很想這一刻邀請你沉澱一下
藉著剛才的經文
主的說話
主在向你說什麼呢
是提醒挑戰
是鼓勵安慰
觸碰到你什麼呢
你會怎樣回應主呢
主又會怎樣回應你呢
願在禱告中你告訴主
你也感受主對你親自的說話
過多一會兒
我會帶領大家禱告結束
讓我們同心禱告
主啊感謝你
感謝你話語的提醒
我們願為我們的教會禱告
願我們教會活出那份愛
愛當中又有秩序
我們可以彼此相愛
彼此守望
亦都彼此提醒
願我們這個家彼此建立
讓我們每一個都願意靠著你
活出生命的美麗
成為我們身邊很多很多人的祝福
多謝主你
我們這樣禱告
奉我們主耶穌基督的名
阿門