我們今晚是馬可科音系列的信息,來到第十四章,
就是快到耶穌被捕、被拉、被審之前,
所以都是預備我們的心進入今晚的經文。
我給了一個講題,就是「時候到了,預備好了沒有?」
耶穌一次次說我的時候還沒有到,終於來到了,那個時候到了,預備好了沒有?
那我想和大家去了解一下,不知道大家對聽好消息和壞消息的時候會有什麼反應。
譬如說今天你去吃茶餐廳,他告訴你每一樣東西加了五元,這個是壞消息。
不過他有另一個好消息,就是如果你吃早餐就買一送一,
你會聽到什麼?有沒有聽到一些古惑的東西?
你想一下會想一些東西。
第二就是有些表達是這樣的,你會喜歡哪一樣?
有人和你說上司、老闆,他很多東西彈彈彈彈彈彈彈完,最後就不過讚一句。
或者相反那個配偶,彈彈彈彈彈彈完,就讚你一句。
你喜歡這個多些,還是他讚讚讚讚讚讚讚完,不過只是彈一句?
一句而已。
大家以為這句反應大一點。
我們等一下會看看聖經裡面,耶穌雖然今晚這個位置是有些沉重,事實上也沉重,
馬克福音第十四章,
但是耶穌也是一份很大的愛在這裡,很想大家一起看到耶穌那份愛。
但是現實我們很容易傾向,要不就被一些好消息吸引,
或者一些壞消息抓住我們,好像掉進一個洞裡。
我們等一下一起去看看,究竟怎樣可以更加好地靠著主去面對。
特別是今晚這個經文裡面,耶穌在人生很重要的時刻,
就對他很重視的人,去發出愛的邀請。
這幅圖就是這樣,一個愛的邀請。
因為耶穌已經知道他等一下會面對什麼事,
很快要被捉拿,被苦害,不公平的審訊,
早上又被釘十字架。
在那時候,耶穌已經看到這一切,
已經預計到這班門徒很有可能到時候會失去了人生的中心,
因為他們已經擺在一起來跟從耶穌,有三年的時間。
究竟門徒的日子怎樣走下去呢?
因此耶穌在面對分離之前,
就和門徒特意經歷了最後的三次,三次的最後。
第一個最後就是晚餐,第二個最後就是叮嚀,
第三個最後就是在黑西馬利園的禱告。
我們一起在靜悟之前有個禱告,請大家低頭。
主啊,感謝祢讓我們有機會明白祢在地上的日子,
祢面臨十字架之前的那種心境,內心的世界,境況。
我們感謝你,留下寶貴的經文,
又更加讓我們看到,你是很漂亮地走了,
走了這一程,打了美好的仗。
我們知道生命是沒有第二次的,
但是在你裡面一定有二次機會。
繼續求祢,透過祢的說話去鼓舞我們的心,
叫我們更加多去效法祢,更加看清楚我們身邊,
我們面臨的一切的事,
無論是多大的風浪困難,
既然我們看到祢的板,祢都能走過,
我們深信我們靠著祢,都同樣可以走過。
求祢帶領我們,讓我們一同去明白祢更加多,
聽我們禱告,奉主名求,阿門。
耶穌在祂受害之前,就和門徒守這個如月節的筵席,
特別來到是祂已經知道最後的晚餐,
假設我們吃最後的晚餐,
有一個感覺是會不同的,
假設你已經知道,我們有能力,我們已經預知到,
「今餐最後一餐?」
整個mood是完全不同的,
但是你會明顯看到,
耶穌基本上不會像我們的人性,
給這麼多的東西去震撼去搞動祂,
祂是很平靜,很安然來面對,
也透過一連串對以下三個的行動,
來表達對門徒這份堅定不移的愛,
和全人身心的保護。
就是一齊,很簡單的事,
就是一齊吃晚餐,一齊唱詩歌,
和一齊祈禱。
因此也有其他解經家會解讀為,
這一篇在《馬克福音》十四章的時候,
就很比進入耶穌基督的一個喪禮,
是否也像我們去喪禮的時間,
唱詩、祈禱、吃飯,
有些賦文,有彼此分享的時間。
因此那個mood好像有一點傷感,
但是其實又有一份愛,
也有一份平靜,有一份喜樂,
是很特別的那種心情。
我們一起讀一讀第一段,
我分了三個段落,
第一個就是講最後的晚餐,
一份愛的念記,
我們一起看到,
投影片就可以讀了,
一而起,
「他們吃的時候,
耶穌拿起餅來,
祝福了,就張開,
遞給他們說,
你們拿去,這是我的身體。
他又拿起杯來,
祝謝了,遞給他們,
他們都喝了,
耶穌對他們說,
這是我納了的血,
為許多人流出來的,
我實在告訴你們,
我不再喝這葡萄汁,
直到我在神的國裡
喝新的那日子。」
在這裡的地點
發生在馬河的樓上,
耶穌選了幾個地點,
你和門徒在他分離之前,
送一份禮物給他,
一份愛的邀請。
第一個就是去到馬河的樓上,
和他們過如月節的晚餐,
過程很簡單,
耶穌就拿起餅,
祝謝了,張開,遞給他們,
你們拿去,
這就是我的身體。
在如月節的筵席上,
就是由一家之主,
在這個組合裡面,
耶穌就是一家之主,
他負責張餅,
已經將餅預先張開了,
也都收起來了,
在筵席上,
他們的傳統上,
會喝四杯,
有四次喝杯的時間,
來到這裡,
是喝第三杯的時候,
拿出餅,
時間也是對應,
我們看下去的時候就知道,
是說耶穌將會受死,
埋葬和復活,
一個很簡單,
在當時他們的如月節筵席的禮儀裡面,
已經隱含了這件事,
餅是象徵著耶穌的身體,
即將會為我們,
為我們全人類的罪,
在這裡裂開,
而我們能夠去吃和喝,
也是分享耶穌基督在十字架上,
所成就的一切果效,
贖罪的果效,
在這個時刻,
猶太已經離開了,
我們知道只剩下十一個門徒,
和耶穌在一起,
拿起杯來,
祝謝了,
第二級門徒,
他們喝了,
耶穌就說,
這是我納藥的血,
為許多人流出來的,
這個杯,
剛才說了,
是第三個杯,
有一個名堂,
叫做救恩之杯,
用這杯酒,
代表納藥的血,
納藥的藥是說耶利米書所記的新藥,
而耶穌就是以下書所記的受苦的僕人,
而把眾人的罪孽都歸到他身上,
成為了贖罪祭,
去救贖我們,
舊時在摩西年代,
西乃山之藥,
是用牛羊祭身的血,
做屏蓋,
去到新藥的時候,
是耶穌自己親自用他的補血,
來成為納藥的屏蓋,
當年的逾越節,
是帶出一班神的選民,
就是以色列人,
突突來到萬民中,
歸向神,
但是當耶穌基督的死,
在十字架上之後,
他訂立了這個新藥,
就把舊恩和恩典的門,
向全人類打開了,
因此來到今天,
這份舊恩都臨到我們身邊,
臨到我們心裏面,
凡接受它吃喝煮的人,
就領受了這份福氣,
在葡萄汁裏面,
那個餘文是說葡萄的產品,
包括可以葡萄酒或者葡萄汁,
他們在唱,
就一起去唱其中一個禮儀,
唱Hallelujah的詩,
唱完之後,
就會喝第四杯,
就完成了整個寓意節的儀式,
但是耶穌在那時候,
是沒有喝第四杯的,
直到什麼時候呢?
有解經家這樣理解,
去到耶穌上十字架的時候,
有兩個象徵式的意義,
第一,
耶穌為了應驗經上所說的話,
他說我學了,
那些羅馬兵兵就用醋,
點了給耶穌,
沾一沾嘴巴,
那個發酸的醋,
就類似一個酒,
好像又是一個象徵,
耶穌在釘十字架的時候,
就完成了整個救贖,
當然我們知道,
在神學上,
耶穌所承受的,
等下在馬克西馬利園的時候,
耶穌的禱告就說,
如果可行求父神,
將這個杯切去,
那個杯是在說,
聖載著神一切的憤怒,
因為他恩著人,
我們全人類自亞當以來,
所犯的罪的時候,
神見到有罪一定要罰,
那個聖滿神憤怒的杯,
耶穌就要在十字架上的時候,
在屬靈上,
屬靈異意上,
耶穌就要喝這一杯,
所以耶穌在這裡說,
他不會再喝了,
那個具體的,
那個真實的杯不會再喝,
直到什麼時候呢?
就是我們去到千禧年國的時候,
和耶穌一起,
在神的國度裡面,
和神一起掌權的時候,
新的日子就會來到,
因此在這裡很清楚的看到,
耶穌是對門徒發出這個邀請,
讓我們每一個憑著信心領受神恩典的人,
都有份在救恩裡面,
也給門徒機會,
在那時候的時候,
給門徒有機會陪耶穌去走最後的一程,
最後的這個時間,
我相信主比我們任何一個,
他更加明白要發生什麼事,
並且比我們每一個都更加愛這幫門徒,
我相信主是很珍貴,
因為只有一次,
聖餐的次立只有這一次,
錯過了就沒有了,
也向後來顯明,
耶穌就是如月節那隻羔羊,
所承受的羔羊,
更加是帶出了這個意義,
讓我們看到,
祂就是無罪的羔羊,
為罪人贖罪的無罪的羔羊,
當時可能門徒不太明白,
但後來他們明白了,
慢慢地聖靈降臨,
每天都抹餅,
每天都領聖餐,
透過一次抹餅領聖餐,
紀念耶穌基督這份待死的愛,
對比我們,
我們下星期聖餐主日,
我們都會去領聖餐,
提醒我們,
本身我們都是不配的,
因為本身我們,
如果是剛才說的那句,
如果神要承受憤怒的時候,
我們是應得我們去喝,
但耶穌不忍心,
所以祂要為我們承受這份憤怒,
罪的功架,
就是死,
也因為耶穌對我們有這份邀請的愛,
透過不同的人,
你的朋友,
家人,
各方面,
回來教會去聽福音,
能夠去信耶穌,
因此我們成為了蒙恩德教的罪人,
同時間又成為了耶穌基督的福音使者,
學孝耶穌,
一樣向我們所重視的人,
去邀請,
發出一個愛的邀請,
可以是什麼呢?
大家可以想一下,
可以是同事,
朋友,
家族裡的人,
和同屋主的人,
特別可能近來,
聖靈也有催迫你,
感動你的時候,
我鼓勵大家不要拖延我們的祈禱,
求主為我們作出一個安排,
有一個合適的時機,
能夠憑愛心,
憑信心,
繼續去邀請,
在神祂自己會完成祂的工作,
我們做的就是去見證祂,
讓我們所掛心的人,
都能夠一樣感受到耶穌基督這份的愛,
在耶穌和門徒吃過最後晚餐之後,
都有另一些的行動,
大家試一下留意下,
第二個愛的邀請是什麼呢?
我們會看第二段經文,
《馬克福音》十四章,
二十六到三十一節,
看到我們一起讀,
一、二、三,
「他們唱了詩,
就出來往橄欖山去,
耶穌對他們說,
你們都要跌倒,
因為經上記著,
我要擊打木人,
羊就分散了,
但我復活以後,
要在你們之前往加里里去,
彼得說,
雖然眾人跌倒,
但我不會,
耶穌對他說,
我實在告訴你,
今天夜裡,
雞叫兩遍以前,
你要三次不認我,
彼得卻極力地說,
我就是必須和你同死,
也絕不會不認你,
所有的門徒都是這樣說。」
哇!
耶穌在這裡發出和門徒一個愛的邀請,
首先帶他們出來唱詩歌,
剛才說的Hallelujah,
整個禮儀裡面包含了,
邊走邊唱,
來到橄欖山,
途經伯大尼這個地方,
他們唱了什麼歌呢?
傳統上他們會唱詩篇113到118節,
很想讓大家感受一下當中的氣氛,
雖然我們這裡暫時不能唱,
大家一起去感受一下,
他們唱完歌,
好像剛才我們唱了四首詩歌,
去敬拜的時候,
去和神交通的時候,
連線的時候,
是有一些回應會發生,
耶穌在這個時候,
其實是很想和他們打定底,
以致他聽得明白耶穌要說的話,
我們去感受一下,
究竟這些Hallelujah詩裡面是什麼呢?
我特別選取了一些約節,
我們一起看,
一起讀出來,
1、2起,
「誰將耶和華,我們的神呢?
他坐在至高之處,
自己謙卑,觀看天上地下的事,
以色列出埃及,
那國家離開說陌生語言之民時,
猶大作主的聖所,
以色列為他所治你的國。
耶和華啊!永要不要歸於我們,
不要歸於我們,
要因你的慈愛和信實,
歸在你的名下。
我愛耶和華,
因為他聽了我的聲音和我的懇求,
他既向我質疑,
我一生要求告他。
萬國啊!你們要讚美耶和華,
萬族啊!你們都要重讚他,
因為他向我們大師持愛,
耶和華的信實傳到永遠。
Hallelujah!
像人所雕嵌的石頭,
已經成了房閣的頭塊石頭,
這是耶和華所做的,
在我們眼中看為奇妙,
這是耶和華所定的日子,
我們在其中要高興歡喜。
其實有很多情緒的字眼,
剛才說過,
有這麼憂傷的時候,
待會我們會看到,
但唱這些詩歌,
最後那一節很熟悉,
這是耶和華所定的日子,
我們在其中要高興歡喜,
要數算神的慈愛,
神的恩典,
神的信實,
也要將一切榮耀歸神,
而耶穌在那裡,
就是像人所建的石頭,
成了房閣的頭塊石頭,
當時所有的宗教領袖都不接納耶穌,
但耶穌是神所高納的基督。
在這個時候,
耶穌給他們一個愛的邀請,
不知道大家有沒有留意到,
這個邀請,
待會一起看,
剛才問大家的引子,
就是好消息,壞消息的位置,
剛才提到,
是這一樣,
很想跟他們打定底線,
耶穌在這裡很快跟他們說,
很坦白告訴他們,
有兩個消息,
一個壞消息,一個好消息,
先說壞消息,
壞消息就是說,
你們要跌倒了,
他們會跌倒,
因為聖經所記,
牧羊人跌倒,羊四散,
同時間,
但耶穌其實也在說另一個好消息,
很重要的就是,
但我復活以後,
要在你們之前去到加利利,
很重要,
我們知道,
聽完之後彈,
最重要的是不果,
但是從門徒的反應,
我們估計得到,
他們的焦點放在哪裡呢?
他們跌到洞裡,
只看到壞消息,
因此彼得開頭,
開了頭說,
眾人跌倒,
但我不會,
彼得跟眾人聽不到好消息,
只聽到壞消息,
甚至壞消息使他們的反應越來越大,
影響了所有的人,
這班十一個門徒,
一起都在認自己厲害,
不敢認自己會跌倒,
在耶穌的講話裡很清楚,
他的重點在好消息裡,
但我復活以後,
要在你們之前往加利利去,
這是一個愛的邀請,
告訴你,
雖然接下來耶穌說我要受苦了,
但我會復活的,
我現在邀請你們去加利利見面,
到我死了又復活的時候,
其實還有很多未完的事,
想跟你們做,
跟你們說,
我跟你們仍然有將來,
要記得這個邀請,
到時在加利利見面,
但門徒聽來聽去聽不到,
其中一個我會想的就是,
人是有選擇性的失衝,
選擇性,
合心意就聽,
不合心意就不聽,
雖然說了好消息壞消息,
但只聽了一面,
這也是我們的慣性,
所以我剛才問的引子就是,
你去了解一下,
接觸一下你自己有沒有哪個慣性,
選擇一些東西來聽,
甚至今次在這裡聽到,
還要將壞消息無限放大,
為什麼這樣說呢?
當他們彼得在極力說,
我就是必須和你同死,
也絕不會不認你,
直到所有的門徒都這樣說,
什麼意思呢?
剛才說除了彼得,
現在有十一個門徒,
彼得第一句在說,
跟耶穌說,
我必須就算和你同死,
我也不會不認你,
然後約翰就出來說,
耶穌就算和你同死,
我也不會不認你,
然後安德烈就出來說,
耶穌,我也是這樣,
你記得我,
就算和你同死,
我也不會不認你,
一次聽了十一個都這樣說的時候,
整個情緒是非常高漲的時候,
但是耶穌在那裡是沒有給回應的,
沒有給回應,
之後夏曼我們聽到,
耶穌帶他們去祈禱,
因為太情緒高漲的時候,
什麼都做不到,
每個人都說我們不會,
他們是一而再地否定了耶穌的話,
其實耶穌只是告訴你事實,
待會你們會跌倒,
他們不想聽,
甚至耶穌也和彼得說,
今天夜裡我實在告訴你,
雞叫兩片以前,
你要三次不認我,
彼得也繼續再次否定,
我再想一想,
為什麼他會否定呢?
我自己覺得就是他信不下,
信不到耶穌所說的話,
總之我選擇性選擇一些我喜歡聽的,
縱然如此也好,
也讓我們看到耶穌沒有給他們這些反應去激動他們,
耶穌待會要上十字架,
但是他們仍然在做什麼?
就像之前那樣,
經常都會爭大,
形勢好,
耶穌一次次叫他們不要這樣,
為首的要做僕人,
為大的要做服侍,
只是在利民中央不可以這樣,
不像外面那套去跟著耶穌那套,
但他們往往都有這一方面在這裡,
縱然如此,
但讓我們看到耶穌對這班門徒,
有一份長久忍耐的愛,
對我們也是,
他沒有離場,
不因為這班門徒不貼心,
你還不明白,
我一會兒你們就死了,
可不可以貼心一點,
說一些好聽的話,
而不是那麼激心,
亦不是因為他們不可愛,
各方面,
難了耶穌,
那我不走上十字架了,
不是的,
耶穌仍然很堅定,
堅心,
他要完成神給他的使命,
亦在過程中仍然流露那份愛,
剛才說,
我相信就是不信,
這種不信的緣故使那班門徒聽不到,
聽不進去,
而他們不信也是其中一部分,
我相信他們內裡是黑暗了,
所以他們只會看到一些黑的東西,
光的東西看不到,
耶穌說光的就是復活,
復活以後,
他們聽不到復活的好消息,
只看到放大了的壞消息,
我在想的時候,
有些像吵架,
有沒有人沒試過吵架?
應該每個人都試過吵架吧?
吵架的時候是怎樣的?
就是將對方的壞事放大,
不斷放大,
對方做了的好事,
忘記了,
你有做過好事嗎?
沒有看到,
只是覺得將無限放大那些壞事,
原來是這樣的緣故,
我們就是在反映原來裡面的狀態,
當時的門徒的狀態就是黑暗了,
他只看到傾向一面黑暗的壞消息,
還說不會跌倒,
不會認輸,
不肯認同耶穌所說的話,
在那裡死撐,
用世界那套價值觀,
以為憑著血氣,
我會跟你到底,
跟你同死,
我都不會不認你,
但誰不知這是大錯特錯,
因為沒有人可以憑血氣跟耶穌到底,
因此耶穌就帶著門徒去到最後的告別,
最後的禱告,
跟他們一起來禱告,
去安靜,
第三個段落就是十四章三十二到四十二節,
我們一起來讀,
一二起,
他們來到一個地方,
名叫喀西瑪利,
耶穌對門徒說,
你們坐在這裡,
我去禱告,
於是他帶著彼得、瓦國和約翰同去,
他驚恐起來,
極其難過,
對他們說,
我心裡非常憂傷,
幾乎要死,
你們留在這裡,
要警醒,
他就稍往前走,
俯伏在地,
禱告說,
如果可能,
就叫那時候離開他,
他說,
阿爸父啊,
在你凡事都能,
求你將這杯撤去,
然而不要照我所願,
而是照你所願的。
耶穌回來,
見他們睡著了,
就對彼得說,
西門,
你睡著了嗎?
不能警醒一小時嗎?
總要警醒,
禱告,
免得陷入試探,
你們心靈固然願意,
肉體卻軟弱了。
耶穌又去禱告,
說的話跟先前一樣,
他又來,
見他們睡著了,
因為他們的眼睛很困倦,
他們也不知道怎麼回答他,
他第三次來對他們說,
現在你們仍在睡覺安歇嗎?
夠了,
時候到了,
看啊,
人子被出賣在罪人手裡了,
起來,
我們走吧,
看啊,
那出賣我的人快來了。
在禱告的時候,
發生在喀西瑪尼,
耶穌就跟他們一起去面對,
希望讓他們也有份參與在這裡,
我們從禱告的地點,
禱告的心境,
和禱告的內容,
去更多明白耶穌,
明白他的愛,
明白他的馴服,
特別說起這個地點,
就是喀西瑪尼,
原文的意思就是炸油之處,
在極度高壓的壓力下,
耶穌就在這裡禱告,
就好像心靈獨自被壓,
被炸的狀態裡面,
而這個地方也是耶穌經常跟門徒祈禱的地方,
所以猶大人就知道耶穌就在這裡禱告,
所以轉眼間,
很快的,
還有不多的時間,
就拉一隊六百人的兵兵,
來抓耶穌,
那耶穌的心境是怎樣的呢?
他就是驚恐起來,
極其難過,
對他們說,
我心裡非常憂傷,
幾乎要死,
你們留在這裡,
要警醒,
突然間去到這個喀西瑪尼的時候,
耶穌都感受到很大的驚恐和難過,
fear和sadness,
這兩種情緒,
是人原始性的情緒,
耶穌是基督,
他是神的兒子,
他是有人性的一面,
他也是完全的神,
完全的人,
也會哭,
也會憂傷,
會難過,
在此時此刻此地,
耶穌感受到很大的憂傷和難過,
他和我們不同,
他不是怕死在這裡,
而是他要站在人子的地位上,
背負全人類所有的罪的時候,
哇,
全部的罪,
要承受神給他的憤怒,
那杯子要喝,
感受到內心已經被壓,
被壓榨,
重到一個地步,
好像都很難去擔當,
剛才說驚恐起來極其難過,
這是旁白的描述,
但耶穌說了一句話,
是他內心的剖白,
直譯是原文這樣說,
「我心靈極度憂傷,
臨近死亡的那一點。」
你們就留在這裡,
要警醒,
耶穌的心境就是,
外面的人都看得出驚恐難過,
而耶穌自己都去表白,
剖白他內心的心情,
還要不要忘記,
他是老師,
至少是夫子,
是主的一個身份,
竟然會向他的門徒,
去表白他的內心,
可以這樣說,
耶穌在這個時候,
將他心裡面最脆弱的部分,
他的感覺去說出來,
是很坦蕩蕩的,
不遮掩,
不逃避,
告訴他們,
但是耶穌的禱告,
他不是只為自己,
不是利己,
是利他,
他不是期望這班門徒,
為你撐著我,
托著我,
不是,
他很想他們,
你們要警醒,
免得入了迷惑,
而耶穌很快就面對十字架,
這是很重要的時刻,
而在這個時刻,
剛才說了,
他的禱告內容是什麼呢?
他是向父神發出禱告,
而更加給我們立體再看到,
具體一點的時候,
在希伯來書,
有這樣的描述,
在五章七節,
他描述到,
基督在他肉身的日子,
曾大聲哀哭,
流淚禱告,
懇求那能救他免死的主。
我們很難去想像,
耶穌的禱告是怎樣?
大聲哀哭,流淚禱告,
並且是俯伏在地,
聖經是唯一一次描述到,
耶穌竟然要趴著祈禱,
耶穌從來都不需要,
只有人需要,
彼得會,保羅會,
但以利會,摩西會,常常會,
大衛會,
以利沙都會,
耶穌就算是面對有些人離世,
耶穌說一句就行了,
拉撒路出來,
就行了,
不用跪在地上,
但在這一刻,
耶穌是要俯伏,
大聲哀哭,流淚禱告,
還要有三次,
每一次回來看到門徒,
禱告又回來,又睡著了,
不是,
剛才說了,
不是怕死,耶穌,
他一次次預言到,
他將會在耶路撒冷受死,
他的心意已經在這裡,
要為人類的罪走上十字架,
而在這裡,
耶穌經歷了神給他的加力,
能夠走過這個死忍憂局,
在極度的痛苦裡面,
顯明了他仍然願意順服父神的旨意,
流露對天父的愛,
對世人的愛,
在這個時候,
耶穌的禱文是這樣,
「阿爸,父啊,
在你凡事都能,
求你將這杯撤去,
然而不是照我所願,
而是照你所願的。
阿爸是阿難民,
對父親的親密稱呼。」
這一杯就是耶穌剛才說的,
在如意節現席,
他要喝的第四杯,
完成了,
就是那杯神憤怒的杯,
耶穌說,
「不要從我的意思,
是要從你的意思。」
這裡也給我們一個很大的鼓舞,
耶穌留下一個美好的榜樣,
告訴我們,
有任何的困難,
任何的痛楚,
直接去禱告,
去順服,
肯定走得過的,
走得過的。
耶穌就在赫西瑪蓮的祈禱,
氣氛確實是很大的壓迫感,
很大的壓迫感,
承受很大的憂傷,
難過,
被壓,
被炸的時候,
我們都感受到,
假設有一點點的壓力,
我們裡面有些東西會擠出來,
什麼意思呢?
舉個例子,
譬如你上班,
或者回家,
很快就聞到一陣霉味,
旁邊有個人跟你說一些閒話,
有些是非,
已經感覺到有些壓力,
「啊,怎麼了?」
「想說些什麼給我聽?」
有些話出來了,
如果你狀態好,
可能我不會加入去說,
但狀態不好,
可能一起說一份,
以致裡面的怨氣,
那種黑暗都會引發出來,
「是嗎?你也這樣想?」
「我也是。」
很快就會加入這種壓力裡面,
說了一些這樣的說話,
顯露了我們人性的本性,
又或者很實際,
當你在工作的時候,
有人打擾你,
你在做家務,
在燙衣服,
在煮飯,
什麼都好,
無端端有人打擾你,
電話打擾你,
或者停電,
什麼都好,
大家會有什麼反應?
如果你被人打擾,
我自己這麼巧,
準備講章的時候,
就真的被人打擾了,
我自己的反應很快,
本性上很穩定,
很穩定,
很快,
被人打擾當然很穩定,
有些不耐煩,
但是,
我這裡很稀奇地看到,
耶穌面對壓力,
祂面對的壓力比我們大千萬倍,
但是,
祂竟然沒有一點黑暗和怨氣,
沒有一點的醉污,
沒有任何雜質,
仍然以善勝惡,
一次次顯出祂的愛和信服,
但是,
門徒是怎樣?
是一次次顯出他們睡著了,
睡著了,
而耶穌在這裡說出一個事實,
就告訴我們,
心靈懸疑,
肉體卻是軟弱,
這是原文的直譯,
其實是沒有主語的,
是心靈懸疑,
肉體軟弱,
耶穌也沒有被門徒的不同心,
去打擊祂的士氣,
轉頭,
喂,
人家已經抓我了,
我也是為你們而已,
這些全部的事情,
為什麼你們不陪我一起警醒,
不陪我一起同心,
但是,
耶穌在這裡,
是沒有被打擊到的,
但是我在想,
如果給了我們,
這也是一個應用的場地,
一個點,
很容易,
我也覺得會被打擊到士氣,
或者心情,
舉個例子,
如果你很重視禱告,
你也很迫切,
很想人跟你一樣重視禱告,
是不是?
譬如你帶小組,
然後有四五個成員,
跟頂尖的說,
我們稍後一起禱告,
然後你一說,
轉頭,
你哥哥的聲音,
睡著了,
你會有感覺,
是不是?
有一個感覺,
可能感覺是這樣的,
我這麼重視,
你也要,
不然你不屬靈,
另外就是,
我這麼重視傳福音,
三福,
你也要,
不然你就不愛主了,
我這麼重視探訪,
諸如此類,
很多事情,
你也要,
很多事情可以繼續講下去,
譬如敬拜,
招募人們說,
人人都要敬拜,
敬拜最重要,
你一定要,
你不要代表什麼什麼,
很大壓力,
但耶穌不是這樣看的,
耶穌看到就是,
祂知道我們每個人都不同,
對不同都有不同的關注,
不同的負擔,
祂不會勉強人,
我們看到耶穌一次次,
祂繼續,
不是因為你們可愛,
不是因為我們可愛,
不可愛,
祂要繼續去完成神給祂的使命,
去愛每一個屬祂的人到底,
譬如我們看到就是,
這份心靈,
願意,
肉體,
軟弱,
是在講的一個事實,
不是針對的,
不是個人的,
耶穌是,
不會被攪動裡面的黑暗怨氣發出來,
是沒有任何這些東西,
是對事不對人,
讓我們看清楚,
原來這是一個常態,
因此去到最後的時候,
耶穌就這樣說,
「起來,我們走吧,看吶,那出賣我的人快來了。」
就是去到禱告得力之後,
耶穌是很欣然來接受快將要淋到自己一連串的苦難,
去到總結的時候,
我們看到這三個最後裡面,
看到耶穌是怎樣做人,
做事的態度,
仍然有份愛的流露,
特別面對要和心愛門徒分離的時候,
在很重要的時刻,
在耶穌在其他的書卷裡面說,
祂很樂意,
很樂意在受害之前,
和你們吃這魚子的筵席,
讓他們有這三次最後的邀請,
這三次最後邀請是什麼?
第一是什麼?
吃飯,簡單來說,吃飯。
第二是什麼?
在加利利相見,
你可以形容是去旅行,
有很多的形容點在當中。
第三是什麼?
邀請他們一起祈禱,
一起祈禱。
而這份邀請不是一份被迫無奈,
是一份樂意,
一份愛的邀請。
但是耶穌當然是完美,很厲害,
沒有任何的罪惡,黑暗,邪惡,雜質。
但是我們可以學習看到,
彼得門徒他們怎樣?
在這三次的邀請反應裡面,
很明顯看到他們有很多進步的空間。
第一就是,
要認定基督徒信了耶穌的人,
在人生中有三個大敵,
我們一定要認清楚,
知己知彼,靠著神去勝過。
這三個大敵是什麼?
第一是撒旦,
第二是世界,
或者世俗,
第三是肉體。
碰巧在這三個段落裡面出現了,
當耶穌在吃最後晚餐的時候,
猶大在這裡,
其實當時聖經的撒旦魔鬼也在這裡,
他將賣耶穌的意念放在猶大的心裡面,
而猶大接受了,
很明顯讓我們看到原來撒旦是在場,
同樣他也會用這些攻擊,
去攻擊所有屬神的人,
因此我們是靠著主,
去小心去抵擋這一切撒旦的欺騙。
第二就是世俗,
就是世界,
就是不斷去爭大,
認了那一套價值觀,
帶了進來跟了耶穌,
而耶穌一次次教導我們要分辨,
分開,
這些不是的時候就送走他們,
不要效法這些世界,
只要效法聖經,
心意,
根深而變化,
要小心這個敵人。
第三就是剛才在禱告裡面的肉體的軟弱,
心靈,
原意,
肉體,
卻是,
原弱。
這個也是一生之久的學習,
讓我們看到在教會歷史上,
耶穌是很大的忍耐,
跟我們一樣,
對我們,
去到,
有些記載,
這十二個使徒,
不算猶大,
他們最後全部都為信仰,
為基督,
為福音去殉道,
當時可能不敢,
聲音大大就會,
「我就算跟你同死,
不會不認你。」
這句話是漫長的,
經過一生去跟隨神,
去認識神,
去毀身在神裡面,
信心不斷被堅固,
不斷有經歷的時候,
最後這群人做到了,
做到了,
而經歷很漫長,
不過我們人生會不斷出現這些攻擊,
而靠著神,
去辨別,
去抵抗,
這是神學方面的認知和應用,
另外在實際生活上,
也有些認知應用,
除了靈性的學習,
也有貼近生活的應用,
跟耶穌學做人,
那個學校的關鍵,
就是剛才說的,
你又知不知道,
想起一些人名,
你家裡的人,
你家族的人,
你同事,
你朋友,
我們也可以學校耶穌去邀請他們,
邀請他們做什麼?
如果跟隨經文的應用,
做什麼?
就是一起去吃飯,
相見和禱告,
等於你覺得能否做到這三件事,
接下來是農曆新年,
想必會有很多飯局,
無論你是被邀請,
還是邀請人,
甚至你在計劃,
或者計劃出國,
總之有很多飯局,
很多安排,
很多家序會出現,
這些都是給我們一些時機,
去珍惜每一次相聚,
吃飯,
見面的時候,
如果神給你有感動,
你也可以對親戚朋友,
如果還未相信的時候,
我們可以對他們發出一些邀請,
邀請他們聽三福,
回教會一起崇拜,
或者聽你分享你的德國見證,
你聽都可以,
這都是神給我們的機會,
一同去回應他,
再問一次,
剛才說有沒有人會做這件事,
吃飯,
相見和一起禱告,
有沒有人做?
你覺得你能否做到這個?
OK,
看到了,
最後我們一起祈禱,
一起祈禱,
在祈禱的時候,
希望大家今晚聽到耶穌,
祂最後和門徒走過的路,
祂離別之前,
祂的心最記掛的是他們,
祂的那份愛的流露,
一起吃最後晚餐,
一起唱詩歌,
有一個邀請,
會加利利相見,
並且一起去禱告,
顯明祂的心智,
那份信服,
也讓我們看到耶穌的完美示範,
看著我們自己是不行的,
我們自己真的有很多心知肚明,
很多的污穢,
唯獨是主,
祂能夠幫我們勝過這一切,
如果剛才你想起某些親友,
親人的面孔,
無論是名字,
在這個時刻,
在這個位置上,
先去交托,
如果聖靈也有催促你的,
你也交給神,
讓神給你遇到好的時機,
讓你有機會分享福音的好處,
一分鐘之後,
我就有一個結束祈禱,
現在時間讓大家安靜,
去禱告。
(音樂停止)