我們講道之前,我們一起去同心討告
慈悲仁愛天父,我們感謝你
讓我們可以回來教會一同去敬拜你
求主你打開我們的心,聆聽神的話語
給神的話語提醒,幫助
讓我們能夠真實地活出主道
奉主耶穌基督之名祈求,阿們
不知道大家前陣子有沒有收看某電視台
舉辦的一個歌唱比賽節目
中年很開心那個
記不記得當晚有一個冠軍
有沒有看過?有的
我不是那個姓的,他姓黃的
那晚的冠軍是一位女士
雖然她的外表很平凡
但她擁有一把,被形容為天籟之音
一開聲就能夠感動人心
話說當年前她曾經參加過一個綜藝節目
就被當年的評審說她唱得不錯
可以馬上出碟
但她的外形和造型就不合乎要求
最後就把她篩選走了
之後她也很受打擊
甚至決定放棄以後都不再唱歌
可以這麼說
在娛樂圈生存,或者在樂壇生存
以貌取人似乎也成為了一個潛規則
但是在香港這個講求卓越效率的城市
其實以貌取人的情況陌生嗎?
一點也不陌生
譬如你去郊遊也好,去求職升學
甚至你去宅偶
我想問有沒有人試過以貌取人?
不舉手,即是全部都是
或者有沒有試過避人以貌取人?
也有的
可以這麼說,無論什麼時候我們見到什麼人
其實都會無意識地對人作出評價
在教會這種文化普不普遍?
相信也是很普遍的
可能我們做了,犯了,也不知道
就像當日雅各的教會一樣
同樣面對這個問題
究竟我們用什麼價值觀去對人作出判斷呢?
而這些價值觀是不是有合乎神的心意呢?
而錯誤的價值觀會令我們以貌取人地錯待別人
我們繼續講教會崇拜雅各書的講道系列
《宣講經文》今天講雅各書二章一至十三節
第一章,雅各書第一章可以說是整本書的基礎
讓我重溫一下內容
有很多主題,有信心、智慧、忍耐、考驗、思慾、思念、聽道、行道
很多的
第一章所講的這些不同類型的主題
都是想講到上帝就是那位一切美好美善的賜予者和源頭
帶出信徒如何用屬靈的眼光去看待這個世界
以及如何代人接物
今天這一章,二章一至十三節
就是延續上文的討論
就是針對人如何看待財富和施捨的問題
他強調我們不可以以貌取人
不可以縱容偏袒這種行為
因為這種行為都是妖不得的
就帶出了愛人如己和憐憫人的教導
可以這樣說
我們整個人生都是被人包圍著
我們都會和很多人相處
作為一個信徒、一個屬靈的群體
我們究竟如何對待我們身邊的人呢?
我們有沒有以貌取人的樣子
以貌待人呢?
我們又如何避免自己陷入這個境況呢?
我邀請弟兄姊妹一起去誦讀一至四節
我的弟兄們
你們信奉我們永耀的主耶穌基督
就不可按著外貌待人
若有一個人戴著金戒指
穿著華麗的衣服進入你們的會堂
又有一個窮人穿著骯髒的衣服也進去
而你們只看中那穿華麗衣服的人
說請坐在這裡
又對那窮人說
你站在哪裡
或坐在我腳墩旁
這豈不是你們偏心待人
用惡意判斷人嗎?
第一點我們要知道的是
偏待人等於惡意判斷人
雅各又用慣用的一種親切的稱呼
我的弟兄們
作為一個新的開始
他強調既然我們宣稱自己
相信那位永耀的主耶穌基督
我們都是基督徒
我們就要效法主的榜樣
我們不可以按著外貌去待人
這是一個很清晰的命令
按外貌待人這個字原文是有兩部分組成
第一部分是面孔
另一部分是接收
兩個字組成
就是有偏袒偏愛的意思
特別是指會根據某個人的外表
外貌、衣著來對待對方
雅各為了具體地說明
以貌待人這個問題
所以他就用了一個例子
在二至四節裡說了
如果有一個人戴著金戒指
穿著華美的衣服來到會堂
又有一個窮人穿著腔裝的衣服進去
你就看重華麗衣服的人
跟他說你坐在這個好位置
然後對窮人說你站在這裡
或者你坐在我的腳墩下面
可能我們看一段經文覺得有沒有這麼誇張
會不會有這麼不同的待遇呢
不如這樣
我們試試用現代版的情節來演繹一下這個例子
大家可以投入一下
試想像
現在有一位新來賓
各位,不是
他一身高貴名牌的打扮
充滿氣派的女士就走進來了
大家看到她的時候
就用很友善很有禮貌的樣子跟她打招呼
歡迎她
心想會不會是什麼城中名人呢
會不會是什麼重要人物呢
如果你今天又是私事的話
可能你馬上為她安排座位
坐在這裡之後
旁邊的人很親切地布以微笑
但若果同一時間在這邊
大家看到嗎
看不到的
又有另一位新來賓來了
她的衣著是怎樣呢
不是太光鮮
而且有點寒酸
身上還有一股味道的街坊進來了
如果你也是私事
你可能會打亮她的眼睛之後
就在想
不如安排她在最後排的角落位置讓她坐
免得影響到其他人
免得待會弟兄姊妹就說
為什麼你要安排她在我旁邊
或者她又馬上起來
這樣就很尷尬了
這個例子只是一個假設
如有類同實屬不幸
但當我們去問問自己
如果真的發生的話
我們又會不會真的這樣想
和真的這樣做呢
有時候傷害別人
是不需要刻意做什麼
或者說什麼
人可能只是單純
用有差別的對待
就已經會傷害到別人
我們又會不會有意無意地傷害其他人呢
我記得我當年讀書的時候
還沒有錢買電腦
於是就要去學校的電腦中心
做功課和印功課
其實第一次去到那個中心
不太懂得用那些設施
剛好坐在我旁邊
有一位男同學
他看到我不懂得用的時候
就教我
當時我覺得他也挺好人
這個時候我的同班同學就來找我
剛好他又說不懂得用電腦
於是那位男同學就飛奔走去教他
當時我等了一會就有點不滿
咦你好像在教我
他就說什麼呢
人家是美女嘛
我心想
那你也就是說我不美女
用不著這麼直接吧
不美女是不是就要受到這樣的待遇呢
這種有差別的待遇
有時候真的令人很難受
很受傷害
亞覺在第四節做了一個小結
他就說這豈不是你們偏心待人
用惡意去判斷人嗎
偏心在這裡又由兩個字去組成
即是一個原文
一個是分開
一個是判斷
合在一起就是說
他有將人分了一些階級
分門別類
或者將人貼了一個標籤的意思
而用惡意去判斷人
就是說人憑著一些私心
或者一些不好的用意
不按公平合理的待遇去待人
在某程度上是用了社會那把尺去度人
而不是用信仰的角度
或者基督的愛去對待人
這種單憑外在的因素來判斷人的價值觀
將人抬舉或者貶低
就好像一個心懷惡意的法官一樣
用惡意去判斷人
弟兄姊妹
今天我們又怎樣看我們身邊的人
或者怎樣對待我們身邊的人呢
我們是不是有意無意地將人加上一些標籤
可能因著對方一些條件
外表外貌
他的年齡
職業
又或者他的性格
屈屬齡狀況等等
就隨意判斷對方的能力
人品
能不能夠
他夠不夠愛主
或者值不值得信任呢
人呢
經常都會偏待人的
但我們的神呢
從來都不會偏待人
我們作為神的兒女
我們更加不應該去偏待人
最重要是我們知道神的標準是怎樣
耶和華不像人看人
人是看外貌
但是耶和華是看人的內心
既然是這樣
我們就要帶著神給我們的眼光去看人
而不是用錯誤的價值觀去惡意判斷人
偏待人除了等於惡意判斷人之外
還是在輕看神的揀選
我們一起去讀五至七節
我親愛的弟兄們
請聽
神豈不是揀選了世上的貧窮人
使他們在信心上富足
並承受他所應許給那些愛他之人的國嗎
你們卻羞辱貧窮的人
欺壓他們
你們到公堂去的
不就是這些富有的人嗎
誹謗你們求告時所奉的尊名的
不就是他們嗎
第二點我們要知道的是
偏待人就是等於輕看神的揀選
在第五節又再出現我親愛的弟兄們
這裡不是想展開一個新的主題
其實就是延續上面的討論
亞各很語重心長地去教導
或者讓他的讀者去明白
偏心待人是不對的
偏待等於輕視
看不起神所重視的人
他提到神就是揀選世上的貧窮人
在《新漢語. 譯本》裡
將世上的貧窮人翻譯為世人眼中的貧窮人
這裡的意思應該就是
神揀選在世人眼中看來是貧窮的人
世人眼中看來是貧窮的人
究竟什麼是世人眼中的貧窮呢
相信大家都知道
香港可以說是全球貧富懸殊最嚴重的地方之一
根據政府的數據
2024年全港貧窮人口
你猜有多少人
很多人
超過139萬人
知道全港有多少人口嗎
有七百多萬人
七百五十萬人
數一數哪個的心算比較好
換句話來說
幾乎每五個人就有一個人活在貧窮線之下
最貧窮一成住戶家庭的月入中位數
只有1600元
而最富裕一成住戶
是去到13萬
1600元
13萬
中間的差距有81.9倍
81.9倍
這些數據
是不是就是世人眼中所謂的貧窮呢
我在想
到底什麼才是貧窮呢
是不是真的沒錢就是貧窮呢
少一點算不算
不夠多算不算
我經常聽到很多弟兄姊妹
很多人說自己很窮
有沒有人這樣覺得
聽完之後不敢舉手
每個人都是有錢人
那麼神是不是只選擇那些貧窮人
就不選擇我們
富有的人選擇有錢的人
如果我們都很想被神揀選
我們是否需要賣掉或捐掉自己的財產
我們才可以被神揀選
究竟神怎樣看貧窮人呢
在舊日聖經一直都說到
貧乏的人就是那些在詩篇十篇裡說
無依無靠
什麼都沒有
單單依靠神的人
那些是貧窮人
在新約裡馬太福音五章三字也提到
心靈貧窮的人有福
就是指那些知道自己內心空虛
靈性貧乏
即是仰賴神恩典的人
那些是貧窮人
所以在第五節雅各說
神揀選了世上的貧窮人
並不是指神偏袒貧窮人
而是無論你有錢也好
沒錢也好
神只是選那些
能夠真正信賴神
過於信賴財富的人
信賴神過於信賴財富的人
神就使他們可以凡事
憑信心去依靠神
可以承受神的國
成為神國的子民
弟兄姊妹
今天我們信靠神多一點
還是信靠我們的財富
我們的錢財多一點
還是我們靠自己多一點
所以我們要成為神眼中貧窮的人
不是關乎我們有錢還是沒錢
而是關乎我們願不願意放手去依靠神
願意承認自己的貧窮
願意認識自己的無助
願意單單去依靠神的大能
我們就能夠經歷到神的豐足供應
成為神眼中的貧窮人
在第六至七節
哥哥在罵那些信徒
那些信徒不應該重負輕貧
不應該羞辱貧窮人
因為那些貧窮人正正就是神所體重
所揀選的人
羞辱原文是有輕視
看不起人
不尊重人的意思
事實上我們每一個人
都是按著神的形象被造
在神眼中我們每個人都是平等的
當我們去侮辱另外一個
按著神形象被造的人的時候
其實我們就是在侮辱神
我們是會受到神的審判
不知道大家有沒有聽過一個叫做
「侍應新法則」
就是說一個人就算他對你很好
但是他對一個餐廳的侍應沒有禮貌
他也不會是一個好人
這個法則是指什麼呢?
一個人是否真正有禮貌
善良
有修養
有品格
是可以透過他怎樣對他身邊的人
可能是一個侍應
我們就會看到
我記得有一次
很多年前
不要猜是最近
有一次我在三樓當值
忽然間有一位朋友
我相信是新來賓
他揮手叫我
我以為他有什麼需要
我就走過去
你猜他跟我說什麼呢?
什麼?
打聲招呼
他說
我要有一點表情
拿一條披肩給我
我的反應
也想了一想
我覺得自己是好的
我就走去拿一條披肩給他
接著他再跟我說什麼呢?
可不可以拿一條大一點的?
這樣
我也回應他一句
不好意思
那不如麻煩你自己去選擇
因為我幫不了你拿主意
哪一條是大一點和小一點的
都很難定義
其實一個擁有重新生命的人
他不會將人分門別類
不會見高就拜
見低就踩
更加不會漠視別人的感受
他能夠尊重身邊每一個人
即使是一個陌生人
丙姐妹
今天我們也很值得去反思一件事
我們是怎樣對身邊的人
特別是對身邊的陌生人呢?
我們有沒有按別人的身份地位或財富
而對別人有不同的對待呢?
由現在開始
好好對待我們身邊每一個人
包括我們待會出去見到的
我們的師士
樓下的康業同事
或者是守秩序的同事
所有見到的侍奉人員
包括待會回家見到的看家
或者是鄰居
明天見到的同事
怎樣呢?
布以一個最親切
法治內心的微笑
現在你和旁邊的試試有這份微笑
陌生人我們都可以
法治內心的微笑
然後亞各更加說到
那些欺壓剝削窮人
恃著自己的財勢目中無人
甚至將基督徒拉到公堂
亦會褻瀆基督之名的人
就是那些有錢的人
那些信徒不單是奉承他們
還加上他們一起去羞辱當中貧窮的信徒
亞各說到那些有錢人的罪行
不是想在信徒之間挑起仇富的心理
亦都不是想說
每個有錢人都是壞人
都是欺壓人的
他只是想警告那些重負輕貧的信徒
他們按外貌待人的行為
是和神的作為相違背
是和神對著幹
是會受到神的審判
所以我們作為神的兒女
我們都提醒自己
我們要一視同仁
不要偏待人
能夠重視我們身邊所有的人
亦都是重視神所揀選的人
偏待人除了等於輕視神所揀選的人之外
還是違反了神的律法
我們一起來讀8至13節
經上記著
要愛倫如己
你們若切實守者至尊的律法
你們就做得很好
但你們若按外貌待人
就是犯罪
是被律法定為犯法的
因為凡遵守全部律法的
只違背了一條
就是違反了所有的律法
原來那說不可姦淫的
也說不可殺人
就是不姦淫卻殺人
也是成為違反律法的
既然你們要按使人自由的律法受審判
就要照這律法說話行事
因為對那不憐憫人的
你們要受沒有憐憫的審判
憐憫勝過審判
最後一點
偏待人等於違反神的律法
在第八至九節
亞各以兩種情況作對比
第一個情況是
若我們切實遵守愛人如己的律法
這樣就做得對
另一個情況是
若我們按外貌待人
這樣就是犯法犯罪
這裡說愛人如己
愛倫如己
是一個至尊的律法
有沒有想過至尊律法是什麼呢?
至尊律法我們稱之為
金科玉律
Golden Rule
就是最重要又是最基礎的一個誡明
愛人如己是引自舊約
利未記十九章十八節
而新約也曾經多次引用
主耶穌也曾經用過
盡心盡性盡力愛主你的神
是最大的誡明
其次是要愛人如己
人若漠視利未記的命令
按外貌待人
就像剛才所說的
輕視、侮辱、屈枉窮人
就是做不到愛人如己
即是違反了愛心的原則
亦都是犯了廢棄律法的罪
阿哥在這裡說到
任何人只違反一條的律法
就等於犯了所有的律法
我記得我讀小學的時候
很小的時候
有一次期末的考試
其中有一科
可能是最後一科
有一條不懂得做
老師叫我停筆
但我仍然未能填好
看著那張卷
不知道從何而來的執著
覺得那份卷空了的框
好像不是很聚財
於是在傳卷的時候
很匆忙之際
我抄了其中一份卷裡的題目
寫了下去 回答了
結果是怎樣呢
結果那條題目都是答錯的
為什麼呢
因為那個同學原來都是亂作的
早知道就不抄了
抄來幹什麼呢
反正都是錯的
其實是怎樣呢
就算我整份卷
99%都是我做的
我只抄了一條
就是一條
但無論多少
其實我都是作弊的
雖然我沒有被人發現
因為錯了
你說對了就說了
錯了
但我都不可以說自己
我沒有試過作弊
可能我們要認為
以貌取人
只不過是一個小罪
無雙大雅
偏心待人
又不是殺人
又不是姦淫
用不著這麼緊張
不過雅各很強調
律法是一個整體
是不能忽略其中任何一條
所以每條律法都是同樣重要
因為它同樣都是來自上帝
無論是犯姦淫
無論是殺人
或者是按外貌去待人
都是違反了律法
都是違反了上帝的旨意
在第十二至十三節
他說如果教會偏袒有錢人
輕視貧窮人
即是怎樣呢?
即是等於對貧窮人沒有憐憫之心
如果是這樣的話
信徒就會受到無憐憫的審判
耶穌曾經說過
如果我們能夠饒恕人的時候
天父也都饒恕我們
如果我們不饒恕人的話
天父也都不饒恕我們
憐憫勝過審判
將來我們每一個人
都要在神面前交仗
我們一定要為自己的行為
我們說過的話
我們要負上責任
我們要面對神的審判
對於那些不憐憫人的
他們是不會得到憐憫
但如果我們憐憫人的話
我們就可以在神審判人的時候
都同樣可以得到憐憫
所以對於雅各來說
無論是個人或者群體
我們都不應該讓這種偏袒
偏袒人的文化
繼續滋長下去
以致我們沒有辦法活出
我們信仰的真正意義
今天以貌待人
眾父卿貧
會不會都成為了我們教會
其中一個文化
我們的群體
又是不是一個能夠展現愛的群體呢
愛人如己
就是我們能夠愛人
好像愛自己一樣
以愛為出發點
去對待身邊每一個人
無論是你的親人
朋友
弟兄姊妹
甚至是一個陌生人
我們都願意以愛來相待
今天我們都有很多社關的活動
我們願不願意都走出多一步
去參與關懷有需要的人呢
當我們富足有餘的時候
我們又願不願意用心用力的
去幫助身邊的鄰舍
帶給他們溫暖和愛呢
當我們願意以愛相待的時候
我們就能夠慢慢將這種文化
傳遞開去
影響我們的群體
好不好啊
求神賜給我們
愛人如己的心
成為一個憐憫人的人
教會也成為一個憐憫人的教會
最後總結
我們都是以貌待人嗎
這是一個問題也是一個感嘆
剛才聽到大家說
應該不多不少都試過以貌待人
我們可能試過
可能一直都用這個角度去看人
但是我們其實是可以不再以貌待人的
當我們去對待人的時候
就記住以下這個
加減乘除的公式
抄下它
以後不再以貌待人
加是什麼呢
加深對神的認識
因為神不偏待人
我們也不要輕看神所揀選的人
減是減少偏心待人
惡意斷定人
帶著神的眼光去看人
成是承傳神至尊的律法
實踐愛人如己
一個憐恤人的人
除是除掉錯誤的價值觀
倚靠神的大能
立志不再以貌待人
我們一起低頭禱告
當我們安靜的時候
我們回想一下
我們有沒有曾經
都是以貌取人
以貌待人呢
有沒有弟兄姊妹很想求神饒恕赦免
今天在神面前
立志捨棄這種以貌待人的態度呢
有的朋友請舉手
好
我們一起去禱告
秋天父
愛求主祢饒恕我們
我們曾經會按外貌待人
以致使自己產生偏心惡意去斷定人
而且無意中傷害了人
求主祢改變我們的心
看見自己的罪
也學習以神的眼光去看人
學習愛人如己
憐恤人
神愛感謝你
有豐盛的恩典和慈愛
接納我們在你面前的立志
奉主耶穌基督之名祈求
主席
谢谢大家收看 下期再见