弟兄姊妹平安
很感恩
今天不單止能夠在這裡分享神的話
還很特別
配搭到我們團契和林前的敬拜隊
一起來去侍奉神
當剛才帶敬拜的弟兄
來分享詩歌的時候
我看到他的眼睛
水汪汪
其實很不容易
弟兄在太太的眼睛有事
現在看東西也有些問題
但他也唱出他的感恩
唱出他的讚美
原本今天敬拜隊帶的另一位姊妹
但她也因為身體有病
她不能夠上台去帶領
我們的人生就是這樣
充滿著很多不似預期的事
但我們也能夠發出讚美感恩
讓我們在聽神的話之前
可以用低頭來祈禱
參見天父感謝你
感謝你在我們的生命路上
縱然有時不如人意
很多事都是估計不到
但我們感恩我們生命裡有你
你讓我們的腳步能夠走得輕散
也是因為有你
求你今天使用孩子的口
能夠說得清楚你的說話
讓弟兄姊妹能夠捉緊你的說話
就能夠有信心地繼續向前走
我們的祈禱
奉主耶穌基督得勝的明智祈求
阿們
親愛的弟兄姊妹
剛剛過去的四月中、五月中
有一件大事
什麼大事呢?
就是一年一度的中學文憑試
DSE的考試
我相信緊張的不單止是一班應屆的考生
跟他們一起那麼緊張
甚至緊張指數超越他們的
就是一班家長
我團體也有些弟兄姊妹
他們的子女都是今屆的DSE考生
無論整家人或子女備戰狀態有多足夠
當父母問他們考得如何
有沒有信心的時候
可能那句話都是
信心當然有的
但結果不敢包
我們聽起來
他的信心好像有點矮
不是那麼堅
我們究竟如何有更堅定的信心呢?
今天我們的講題就是
信心DSE攻略
當然我不是跟大家分享
你如何有信心去考DSE
而是我很想透過今天的經文
就是獵王幾下五章一到十九節
透過三個人物
三種不同的遭遇
來看看他們如何學習
信心這個功課
講一點經文的背景
經文背景就是在
以色列南北角分裂的時期
地點是北角
時間大概是
主前847至846年左右
當時北角的以色列王
叫若蘭
在北角以色列上
有一個其中的宿敵
就是阿蘭
當時阿蘭做王的
叫做變哈達二世
回看前幾章
其實若蘭王和變哈達二世
都有些關係
因為若蘭王的父親阿哈
死在一場對變哈達二世的戰役中
而之後
殺了阿哈之後
他對以色列蠢蠢欲動
會結隊搶掠他
而在今天這段經文之後
亦有提到
他不止一次來圍攻以色列
我們就看看這兩個國家
在這樣的張力下
神的名字
如何在列邦和以色列上彰顯
信心DSE第一個攻略
就是要在困難中
堅持相信
所謂的D字
讓我們弟兄姊妹
看到經文的時候
我們一起重讀五章一到四節
一二三
卻驗上了達
阿蘭人成群出征的時候
從以色列地擄了一個小女孩
她就服侍萊曼的妻子
她對女主人說
我希望主人去見撒瑪利亞的先知
她必能治好主人的麻風
去告訴她主人說
從以色列地來的女孩如此如此說
謝謝大家
在經文五章第一節
一開始的時候
作者一連用了幾個形容詞
來形容這個故事的第一個主角
他的名字叫做什麼
「奶曼」
他是阿蘭王的元帥
作者刻意連王的名字都不說
來突出這個奶曼主角的身份
他還是一個大人物
又是得王的喜悅
其實得王的喜悅
原文的意思
是他可以抬起臉來跟王說話
得到王的賞識
經文繼續說
為什麼王那麼賞識他
就是因為他很厲害
經常帶領阿蘭人打勝仗
打贏以色列
換句話來說
這裡有耶和華
耶和華藉著阿蘭
成為他的工具
來管教離開的以色列
還不止
還說他更加是一個大能的勇士
意思是他很勇猛
很能打的
但最意想不到的是
在一連串的褒獎銜頭之後
最後說了什麼
他患了麻瘋
作者他想說
雖然奶曼是一人之下萬人之上
他有很多錢
有名譽地位
但一切對他的病完全沒有幫助
但就在這時候
出現了一個寂寂無名
在以色列老了
只是之後在奶曼的妻子身邊的小女孩
他竟然在故事裡第一個說話
他說什麼呢
他跟他的女主人說
我希望主人去見一下撒瑪利亞的先知
一定能夠治好主人的麻瘋
撒瑪利亞
撒瑪利亞在哪裡
撒瑪利亞是北角的以色列首都
這個小女孩叫她的主人去找她的祖國
亦都是亞蘭的敵人的先知來求醫
但經文卻記述
很特別的是
奶曼卻跟著小女孩所說
一字不漏
跟她的主人亞蘭王
卞哈達二世來稟報
親愛的弟兄姊妹
你有沒有想過
為什麼這個小女孩這麼有勇氣
這麼小的角色無名無姓
她竟然敢向她的女主人寫包單
有沒有聽過半君如半婦
一個不經意
不知道奶曼怎麼想的
她會不會覺得她是無間道
然後鋸了她
還有她為什麼這麼有信心
撒瑪利亞的先知
必能夠治好她主人的麻瘋
大家不要忘記
其實當時耶和華藉著亞蘭的手
來戰勝以色列
她才會被擄到異鄉做阿四
比喻你是個小女孩
你有什麼心情
可能你都會覺得
會出現一些內心的苦毒
或者是怨天尤人
覺得自己很無助
或者對神都沒有信心
但怎麼可以這麼積極主動
來找她幫對方的元帥
我相信小女孩
之所以這麼有信心
這麼有勇氣
唯一的原因
其實她在被擄去亞蘭之前
她已經封聞過
可能以利亞 以利沙那些威水使
對她所侍奉的神
有一個正確和全面的認識
而這份認識
讓她有淑寧的眼睛看到
其實以色列之所以戰敗敵國
不是因為神的能力有問題
也不是神不再愛以色列
放棄她了
而是因為以色列
她自己離棄神
去拜巴力
小女孩她仍然
相信神的大能
有能力透過她的僕人
醫好乃曼
她也很相信神是一個全愛的神
她必定願意來醫
她最想的是
神的榮耀能夠得以彰顯
就好像被擄的先知
但義利一樣
所以困難沒有令她離開神
困難反而沒有令她失去信心
她繼續堅持相信
一切都掌握在神的手中
在此很想借一位
前恩福的同工李其山Kief
他最近一個病患的經歷
來跟大家分享
我也得到他當事人的同意
我和Kief認識了很久
因為Kief回來恩福新人組
是我做組長帶他的
後來弟兄比我更早
提神呼召進入神學院
去接受裝備
很感恩我們能夠在恩福
一起做同工一段時間
記得在去年四月
他決定去加拿大
繼續進修他的神學
當然隨行的還有他的太太
和一對年幼的子女
正當弟兄很努力
和家人去適應加拿大的新生活
和重新揹起書包
去讀神學的時候
在今年二月左右
他發現自己的右眼
好像眼皮很重
下垂了
看東西也有重影
大家看到的相片
後來看醫生
要照CT
發現他有一個空腺瘤
這個空腺瘤影響到
他有一種叫重症肌毛力症
需要安排手術
去切除這個空腺瘤
面對這個突如其來的病患
其實也很影響到
他的日常生活和學習
因為其實阿Keef除了照顧
他自己的家人之外
他還有一個在加拿大患病
患重病的姑姐他要照顧
起初的時候
弟兄也感覺到很害怕
很焦慮和很擔心
這個也是人之常情
特別是人在異鄉
他在想
自己究竟會不會被治好
又會想
如果看不到東西
怎樣繼續讀神學
最令他擔心的是
他怎樣去完成
神起初對他的照明
但是很感謝神
藉著很多弟兄姊妹
四方八面
為弟兄禱告
神藉著他的說話
和詩歌去安慰弟兄
讓他跟我們說
面對人生第七次的手術
不單是這樣
他完成手術之後
還要感染COVID
他感染之後
又到他全家人都感染COVID
在一個這麼艱難的環境下
怎樣面對呢
但是弟兄跟我們分享
他很有信心
他一直相信的神
依然是愛他到底的神
是不離不棄的
一定會保護和帶領他
行過人生的幽谷
的而且確
在Keith最近的一封
收到他的代禱信裡
弟兄向神發出讚美感恩
他說原來神可以透過他的患病
這個軟弱
去鼓勵身邊有需要的肢體
原來他才知道
無論自己處在什麼情況
或是健康或是患病
神都一樣可以使用他來侍奉他
親愛的弟兄姊妹
不知道你這一刻
有沒有落在一些很艱難的裡面
可能是你自己
或者你的家人
身體有很大的軟弱
很擔憂的
又或者在你的工作
或者家庭裡
有很大的人際關係的張力
又或者你要照顧年老的父母
或者和小朋友
要教養他們
都感覺到無助和無力
願神的話語都成為你的安慰
在哈巴谷書三章
17到18節
有兩節大家很熟悉的經文
不如我們一起讀
(文字)
弟兄姊妹
才知道哈巴谷
為什麼可以唱讚美詩
可以歡欣讚美
並不是他一帆風順
又多田產又多生畜
剛才大家讀的
不單止植物沒有
連動物一隻都沒有
在這樣的絕境裡的時候
他仍然能夠讚美
是因為這個神
是一向都是向他拯救
帶他出困難
黑暗的神
願意你在困難裡
仍然抓緊著神
堅持相信
祂會帶領你走過
你人生的幽谷
第二個信心DSE攻略
不要在口音裡
S sufficient grace裡
執意的不信神
讓我們一起讀出經文
五章五到八節
1、2、3
阿蘭王說
你可以去
我也會送信給以色列王
於是乃萬首女帶
十他年得銀紙
六千射客勒金紙
和十套衣裳去了
她帶著這信給以色列王
說現在你接到這信
看啊
我派神僕乃萬
到你這裡來
你要治好他的麻風
以色列王讀了信
就撕裂衣服
說我喜事神
能使人死使人活呢
這人竟派人來
叫我治好一個人的麻風
你們要知道
看啊
這人是找機會來跟我吵架的
神人以利沙聽見
以色列王撕裂衣服
就派人到王那裡說
你為什麼撕裂衣服呢
讓那人到我這裡來
他會知道以色列終有先知
謝謝
在經文第五第六節
當阿蘭王變哈達二世
知道他一個很重要的神子
乃萬的麻風有救的時候
他當然願意批准乃萬去以色列求醫
為了顧全國體
他也不是叫他兩手空空地去
他叫了準備了重囚
來給他帶去求醫
經文就說
十他年得的銀子
知道多少嗎
是大約現在三百公斤的銀
是一個很大的數目
當時前幾章說到
以色列王暗來
他要買整座的薩馬利亞山
來建造薩馬利亞城
都是用了這裡五分之一的銀
不單止銀
還有六千射赫勒的金
等於七十公斤的金這麼厲害
還有足以做十套衣裳的布匹
阿蘭王當然不明白
真是屬於神的先知
他不是為錢打工
也不是為王打工
不單止他重金禮聘
他還叫乃萬帶了一封信給以色列王
那封信的內容是怎樣說的呢
內容是
我派我的神僕乃萬到你這裡
你要治好他的麻風
很明顯
阿蘭王信裏面的語氣
完全聽不到是一個請求
是一個什麼
是一個命令
一個吩咐
你要治好他
其實即使阿蘭王有求於人
但因為以色列是他手下敗將
所以他也留下了一貫的驕橫態度
接著是經文第七到第八節
作者對比起同一件事
看到這封信
以色列王約蘭和神人伊麗莎
有兩個不同的反應
我們首先看看以色列王約蘭
他收到這封信的第一個反應是
撕裂衣服
撕裂衣服是代表他知道
糟了大難臨頭
又激動又悲動
接著他說了一句話
難道我是神嗎
可以叫人死叫人活嗎
無端端叫人治好他的麻風
擺明是撩交打的
這是我口語化說
他就是這樣的意思
其實在前文介紹背景的時候
也有提到約蘭和變哈達二世的關係
因為約蘭的父親
死在和變哈達二世打的戰事中
所以對約蘭來說
變哈達二世又害怕又顧忌他
所以他腦海中只出現了一個字
不可能任務
mission impossible
他覺得他叫神子過來
根本不是想治好麻風
而是想借頭借路來和我開戰
雖然在約蘭的說話中
大家是否看到一個神字
有一個神字出現過
但其實約蘭是絲毫不記得
其實神只在幾年前
直著他的僕人以利沙才知道
在一場戰役中救過他
那場戰役有三王一起打
包括以色列王、聯和猶大王、以東王
三個王一起摩訶去打這場仗
這場仗是一個苦戰
正當三王血水
將軍隊和生畜都喝死的時候
神人以利沙藉著神的幫助
令他們解決了血水危機
不單止解決血水危機
還令亞蘭看錯了東西
於是自投羅網
最後約蘭帶著三王的軍隊
打到他們擊敗
還殺進了摩訶境內
將摩訶城拆了
又堵塞了水源
正如先知以利沙在戰事前
這樣說一樣
其實約蘭不單止不知道
這位神是一位拯救的神
他不單止不記得
他在心中這個神只懂得降災
為什麼我這樣說呢
就在我剛才所說的那場戰役中
他們出現血水危機的時候
約蘭王說了兩次一句話
他就說耶和華要將他們三個王交在敵人手中
而在今日斷經文之後
以色列首都薩瑪利亞
也再一次被亞蘭圍困
當時他們不是缺水
是缺糧
沒有東西吃到一個地步
去到人吃人的時候
約蘭又說什麼呢
約蘭說都是神刻意不出手幫助我們
我們看到約蘭是一點點都沒有反省自己犯罪離開神
看完約蘭
就看看以利沙有什麼反應
以利沙知道以色列王撕裂衣服之後
他就派人去跟王說
他說你為什麼撕裂衣服
你叫人離開這裡
他就會知道以色列有先知
弟兄姊妹聽不聽得出他這句話
多有信心
不單有信心
你聽不聽得出他這句話
背後其實是責備著這位以色列王
他想說的是
你為什麼要這麼害怕
你為什麼要這麼悲動
他說難道你忘記了以色列是有神
你忘記了以色列還有我這個先知
可以成為你的靠山
你的倚靠嗎
將來被醫好的乃曼
他會因為這樣而知道以色列是有先知
但你和你的先祖
你經歷了多少大大小小
神的作為
神派多少他的僕人來拯救他們
但你到今時今日
你都忘記了以色列是有先知
昔日神藉著摩西
吩咐從埃及秘魯圍魯之地
出來的以色列人
他一定要嚴守安息日
又要他們守七大節期
包括如月節
鑄盤節等等
其實為什麼要這樣吩咐
是完全因為神清楚知道人的本性
就是善忘
所以為了讓世世代代的以色列人
都記得神的拯救
不要做一個忘恩負義的人而定立
不單止這樣
在《生命記》六章
亦都提到神透過要以色列人的吩咐
你們經常要將我的話語記在心上
又要跟子女說
不單止這樣
還要無論你站著走著坐著睡著
都要講著
還要將經文掛在手上
戴在額頭上
寫在門上
為什麼要用心良苦
因為沒有記性
七位弟兄姊妹
不知道你們覺得自己有沒有記性
以前的人自嘲自己沒有記性
就會說提早老人癡呆
都會這樣說
但現在大家聽到
多了一個形容詞
老母
這幅圖畫得很貼切
好像一塊霧在弄大腦
所以什麼都不記得了
其實老實說
我都覺得自己記性差了
可能是年紀大
或者是感染了COVID-19
不知道是什麼原因
我身邊有些長者為了鍛鍊自己
不要那麼快沒有記性腦退化
就會玩一下麻雀仔
練一下自己的腦筋
我身邊還有一個長者
將出門幾件事
貼在門口
包括什麼呢
吃火、帶手機、帶鎖匙、帶錢包
出門前看一看
雖然這樣寫了
原來都會不記得
弟兄姊妹
不知道你們覺得自己有沒有記性
如果問你
由你信主那一天
到今天
神在你身上的恩典
你記不記得呢
讓我們不要做一個忘恩的人
好像生命裡經歷了
無數豐厚的恩典
但當我們有困難的時候
我們都是靠自己的聰明
靠自己的經驗
而不要去倚靠這位
一直帶領著保守我們的神
我記得我初信主的時候
有本祈禱簿
我喜歡將祈禱事項寫下來
當神應運我的時候
就剔一剔這樣
我每年回望這本祈禱簿
我都看到神在我身上
有很多很多的恩典
不知道在座弟兄姊妹
還有沒有這個習慣呢
有沒有呢
沒有了
因為我們現在都沒有那麼習慣
用筆和紙去記下
但我都鼓勵你
其實如果你們有玩社交媒體
都可以在你們的社交媒體
分享一下
神在你生命裡的恩典
不單止寫了
自己記得一點
而且他又溫馨提示
隔一年又可以提醒你
又可以讓你身邊的親朋戚友
看到神有多厲害
除了可以在社交平台分享之外
我覺得有時候我們跟朋友
跟同事閒話家常的時候
除了說說我們旅行有多棒之外
其實還可以說說
神在你身上的恩典
說著說著
這個恩典就會記在心裡
不會那麼容易忘記
神在我們生命裡的痕跡
而自然不會像若蘭那樣
在口音裡依然不順
信心DSE攻略第三個
就是我們要在經歷裡
experience裡
逐步相信
這段的經文比較長
我會分開三段來讀
第一段五章九到十二節
我想請弟兄幫我們讀
麻煩弟兄
二三
(念經)
請姐妹
她的僕人近前來對她說
我父啊
先知若吩咐你做一件大事
你豈不做嗎
何況是吩咐你去牧玉
得潔淨呢
於是乃萬下去
照著神人的話
在約旦河裡浸了七次
他的玉復原
好像小孩的玉
他就潔淨了
乃萬帶著所有跟隨他的人
會到神人那裡站在他面前
說漢啊
我知道除了以色列
全地沒有神
現在請你收下僕人的禮物
以利沙說
我只著所侍奉永生的耶和華起誓
我必不接受
乃萬再三請他收下
他卻不肯
最後我們一起讀17到19節
1 2 3
乃萬說
你若不肯
請把兩匹雷子能伏的土賜給僕人
僕人必不再把繁祭或祭物獻給別神
只獻給耶和華
惟有一件事
願耶和華饒恕你僕人
我主人進臨門廟
在那裡叩拜的時候
他總是扶著我的手
所以我也在臨門廟叩拜
我在臨門廟叩拜的這時
願耶和華饒恕你僕人
以利沙對他說
你平安地回去吧
謝謝弟兄姊妹
當很尊貴的大人物乃萬
帶著他的兵馬
去到以利沙的門口的時候
以利沙如何招呼他
他只派一個使者跟他傳話
吩咐他
你去約旦河沐浴七次
你的肉一定會康復
又會得到潔淨
乃萬聽到這個
解救的方法
有什麼反應
經文說什麼
11節
他卻發怒走了
為什麼他這麼生氣
在經文11節下半節到12節
有說出他生氣的原因
第一個在11節下半節說
我以為他必會出來
這個他就是什麼
以利沙
他想著
我堂堂一個大國元帥
來到你門口
你一個小先知
一個戰敗國的先知
竟然不出門迎接我
竟然還派一個僕人跟我說話
他覺得對方不給面子
第一
第二
原來他有一套構思的醫治方法
他覺得要怎樣才是一支醫
他一定要奉耶和華的名
來行一個神蹟
或者在我的幻柱上搖我的手
這是他自己想出來的
但結果先知不單沒有這樣做
還見都不用見他
觸又不用觸他
只要他照著吩咐去做就行了
他就會想
這樣也可以治得好的嗎
第三個原因就是
他想
即使要去河裡沐浴
我的國家阿蘭那裡
不是有兩條很好的河嗎
他說那兩條河真的很棒
有一條被譽為黃金河
水質非常清澈
如果要浸
我自己也很浸
為何要山長水遠來到你的約旦河浸
又不是特別清澈
所以
經文說
他在十二節最後再一次說
於是他生氣
轉身就走
重複了這個字眼
但今次生氣這個字
原文是比較重的意思
語氣比較重
是盛怒 烈怒
即是很生氣
出煙地生氣
乃萬最初滿懷希望
又滿懷誠意
來到求醫
他想不到
得到這樣的結果
和這樣的接待
於是他就這麼生氣
想著回去阿蘭
但想不到
在這個時候
他其中一位
我覺得挺有膽識的
也挺有智慧的僕人
來進言
來跟他說
他說我父
稱呼乃萬
他說如果對方
先知
他叫你去做一件難過登天的事
嘩 你堂堂這個大人物
大元帥
上刀山下油鍋
也難不倒你
何況他現在
只是叫你做一件很小的事
叫你去浸
我們香港人最喜歡浸
他叫你去浸七次
這麼小的事
為什麼你會不做呢
怎麼會難倒你呢
乃萬想著想著
他又分析合理
這麼小的事
怎麼難倒我這個大將軍乃萬呢
於是他就照足
以莉莎的吩咐
去到約旦河浸了七次
結果是怎樣
他的肉真的復原了
不單止
英文還說
嘩 好像小孩般滑
應該比之前漂亮
還得到潔淨
正如以莉莎所說
乃萬起初
由他自己的驕傲自大
而選擇不信
很憤怒地
想著回到雅蘭
但到最後
他願意放下身段
他的尊嚴地位
嘗試跟隨以莉莎這個
看來好像荒誕的吩咐
來得到醫治
我相信
以莉莎吩咐他去浸七次
一定是有他特別的意思
因為你想像一下
他每浸一次
又會看自己的肉
有沒有好一點
又沒有
然後又要再下去浸第二次
連續這樣做
去到第七次
他的怒氣
本來很生氣出煙
都降溫了
不單止
其實他每要下去一次
去到第七次
他的信心
都一步一步地加添了
乃萬他親身經歷了
這個由不可能
變成可能的神蹟
他不單止肉身的麻瘋病
得到醫治
最重要的是
他的心靈
得到一個全面的更新
在經文15至18節
這裡記述了
乃萬他一連串的說話
和行動
表達出他堅決的信心
首先
他帶著隨行的人
衝到以利沙的家
不單止是衝到他面前
作了一個破天荒信仰的宣告
他怎樣說
他說漢
除了以色列
全地都沒有神
他這句的意思是
全地所信的都是假神
唯有以色列人所信的耶和華
是真神
他宣告完之後
就將他預備了這麼多禮物
請求以利沙收
以利沙當然不收
還發誓不會收一分一毫
他很想告訴乃萬知道
他醫他的目的
並不是為了這些東西
在五章八節已經說了
是為了使他知道
以色列是有先知
最重要的是
他要知道
先知背後所侍奉的那位真神
乃萬的迴轉
不單止是口說
他還有行動
經文說
他以僕人的身份
去請求以利沙
你可不可以
讓我兩隻雷
可以背著的泥土
讓我去背回阿蘭國
當然不是因為阿蘭沒有泥
他只是想用以色列的泥土
去捉一座壇
他將來在阿蘭國
可以繼續向耶和華獻祭
不單止他是口
是手
他還是從心而發對神有敬畏
他去到這裡
在經文十八節
他突然想到一件事
他就說
有一件事
我回到阿蘭國之後
我沒有辦法迴避或控制
但我覺得應該會得罪耶和華
所以他就選擇在這個時候
坦白跟先知說
他就說
我的王會定期去一個叫臨門廟叩拜
臨門就是打雷的意思
是在大馬士革
掌管風雨雷電的一位神
每次去叩拜
乃萬是他的得力助手
當然會在左右參附
無形中他就會做一個叩拜的動作
乃萬就因為這件事
他覺得這件事是他沒有動機得罪神
他只是陪王進去
但他也為了這件事
在經文裡看到
他兩次以僕人的身份
他就求耶和華饒恕他
乃萬這樣的請求
以利沙就說
你平安回去吧
神會赦免你
乃萬因經歷而信了耶和華神
他的信心是很真、徹底
特別是相比剛才我們所說
那位若蘭
他在口音裡也不相信
他口沒有宣認
手又不斷行惡
心更加遠離神
在這裡我也想跟大家分享
過去一年
我和團契的弟兄姊妹
在社區服侍
怎樣藉著經歷
而信心一步一步加添
回想兩年多前
入職做傳道
其中一個初心就是
希望可以和團契的弟兄姊妹
一起走出去
在社區嘗試學習服侍
但因為起初不知道
究竟什麼是合適的時候
從什麼入手去做等等
都不知道
但神的意念
是高於我們的意念
直至去年年初
第五波疫情最嚴峻的時候
教會就大家記得
有主愛恩情
派發一些物資
很感恩
能夠和一班團友一起走出去
當時向一些水深火熱的街坊
派物資
神讓我們一齊去看見
我們去到劏房
去到棺材屋
或者天台屋派物資
我們就一起去看見
這班弟兄姊妹
都成為了我們今天
團契有一個社關的成員
去年我們一起在喜訊
舉行了三次嘉年華
回想起來
都有很多信心的功課去學習
從經歷中學習到對神的信心
我記得八月那一次
天氣預報一直說那天會下雨
甚至到那天早上
都是在下雨
但很奇妙的是
我們踏入喜訊那一刻
到我們撤出
喜訊是一個過渡房屋
一滴雨都沒有下過
不單止這樣
那一次更加嚴峻的是
我們很多核心要籌備的弟兄姊妹
還有敬拜隊的弟兄姊妹
都中招
結果人手不足
但其他弟兄姊妹就立即起來補位
去處理這件事
最經典的就是
牧師幫我們那晚處理好所有燈光音響
整個晚會完結後
第二天才中招
如果沒有牧師
我們就不知道怎麼辦了
所以回想起我們一起經歷這一切
都讓我們的信心得到逐步建立
讓我們今年再一次進一步
踏上信心的旅程
我們在團契組織了恆常的探訪隊
做一些更加進一步的關顧和探訪
我深信神很願意透過經歷
來讓我們相信
關鍵是我們有沒有信服聖靈帶領的心
DSE對於一班年青人學子來說
一定是人生事件簿裡其中一件大事
因為無論是繼續升學
或者出來找工作
都對他們有很大的影響
事實上在我們的人生裡
我們都不是有很多很多DSE嗎?
很多時候這些考驗一個來完又一個
很多時候還是突擊地考
令到我們措手不及
無法預備無法預算
讓我們從今天的經文裡
去抓緊信心DSE的攻略
第一就是要在困難裡
我們要堅持相信這位全愛的神
第二是在很豐富的恩典
在Sufficient Grace裡
我們要常存感恩
第三我們要在經歷裡
這些經歷成為我們的信心加強劑
讓我們無論日後
可能要面對不知多少的DSE
我們都能夠靠著主迎難而上
充滿信心地考好我們人生之後每一個DSE
讓我們的生命能夠更加成熟
更加來到土主喜悅
接下來有一首回應詩歌
叫做《信心的等待》
請敬拜隊和我們去唱
我們一起來唱
讓這首詩歌成為大家對神的回應
信心的等待
明天甚麼你還是不知道
越想得到的總會得不到
人生就像一片雲霧
出現小說就不見到
何必計較那急速衝動
在這幽谷之中我宣告
不必怕因有你同在
別人笑我為甚麼等待
因我知道盼望因你而來
耶穌 緊緊我雙手
有你的一滴我便足夠
讓我可清心見你便是我便
不見過
耶穌 緊緊我雙手
讓華雅財寶在天上
愛慕神的好將領我
感謝你為我所片射的一切
耶穌 緊緊我雙手
有你的一滴我便足夠
讓我可清心見你便是我便
不見過
耶穌 緊緊我雙手
讓華雅財寶在天上
愛慕神的好將領我
感謝你為我所片射的一切
請萬眾跟我們禱告
我們一同低頭禱告
撒瑞主 在我們等待你回來的旅程上
真的要很有信心來等待
因為我們在我們的生命裏
真的不是天色常藍 花開常慢
但耶穌 你說過我們在世界上是有苦難
但你已經勝過了世界
你還賜給我們有平安
最重要的是你賜給我們你寶貴的話
讓我們牢牢記住你今天的說話
讓我們無論在困難裏
我們可能在豐富的恩典裏
或者我們經歷裏
我們都依然能夠捉緊這個信心的功課
靠著你 牽著你的恩手
我們真的沒有什麼要懼怕
有你的恩典 我們已經足夠
求你加力給我們每一位可能在艱難裏的弟兄姊妹
醫治身體軟弱的弟兄姊妹
讓我們能夠繼續靠著你
去走好你給我們人生的旅程
榮耀你的名
我們的祈禱奉靠救主基督得勝名自祈求
阿門
謝謝收看 下次見 拜拜~
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)