很感謝敬拜隊帶領我們去敬拜的時間
剛才他邀請我們去安靜的時候
我想起過去第四紙裏面
其實我覺得都是見證神很多的工作
想起2023年開始我們去計劃籌備到現在
其實回想起來是上帝很多的神蹟在裏面
我們真的要好像歌詞所說
當我們來全心敬拜神蹟在不遠的前方
盼望我們接下來新的一年
我們都全心去敬拜仰望這位上帝
我們深信神蹟會在前面讓我們去見到
繼續經歷到上帝的恩典
弟兄姊妹我們知道很快就進入農曆新年
大家是不是準備過年了?
有沒有?
今年農曆新年是什麼年?大家知不知道?
蛇呀!
蛇年我不知道大家有什麼印象
剛剛過去那年就是農年
農年是不是農年?
剛剛過去那年是12生肖裏面的農年
美國是美國
過去那個農年
農就給人的感覺是怎樣?
正面一點的好一點的
但蛇又怎樣呢?
蛇就難一點去比較正面一點
大家現在見到這個比較靚一點
卡通一點開心一點
已經是好一點的
但蛇一般給人的印象是怎樣?
就比較負面一點
我給大家想一想
如果你接下來這個農曆新年
你向你的親戚朋友祝賀的時候
用蛇去說吉祥說話
你有沒有想到呢?
有沒有想到?
靈巧象蛇是基督徒
如果不是基督徒呢?
爛過條蛇
如果不是基督徒
你會想到怎樣去祝福他呢?
蛇平安
其實有一點難想的
你想一下
如果你的親友不是信主的
用蛇這個形象去說吉祥說話
真的有一點難想
可能要再搜尋一下
應該說些什麼呢?
我上網也搜尋過
蛇運當頭
靈蛇獻祟
蛇運亨通
都有這些
用蛇去說吉祥說話
原來蛇我們印象中
我們覺得比較負面
但中國人原來對蛇有另一種看法
因為原來蛇在中國人心目中
有一種意思
就是代表靈活
即是很靈活
剛才Billy說靈巧象蛇
其實中國人對蛇也有一點印象
蛇代表靈活
基督徒我們知道
我們可以用靈巧象蛇去祝福
但在聖經裏面
蛇是怎樣的呢?
相對來說
好像比較負面
大家記得
創世紀裏面
蛇是魔鬼撒旦
那個人有亞當夏娃犯罪
形象比較負面
但上次
閻麥牧師說到
文素記裏面
上帝用火蛇去咬死那班撥逆的以色列人
於是摩西為百姓做了一條銅蛇
當摩西舉起銅蛇的時候
所有被咬的以色列人
當他望向銅蛇的時候
他就可以存活
所以文素記裏面說到銅蛇
形象相對比較正面
農曆新年
是大家去祝福的節日
人們都很喜歡祝福
不喜歡就坐
我相信古今中外歷史裏
都有這樣的印象
但就坐本身
其實都可以成為一個發財的工具
大家比較熟悉的就是打小人
我相信大家沒有做過打小人
但一定聽過
打小人是一個就坐的工作
有人用這個工作去賺取他的金錢
亦都是他的工作專業
原來打小人可以追溯到中國古代的一些巫術
和一些驅邪的儀式
古代普遍社會上相信
邪靈或一些不好的運勢
可以直接影響他個人的生活
所以他需要透過一些儀式
去祈求自己的生命裏面
能夠得到保護
甚至有一些不好的運勢可以驅走
而打小人正正是古代的一種巫術
或者是一種儀式的延伸
所以打小人在過程裏面
打小人的人都會讀一些說話出來
類似一些符咒的東西
其實目的就是要就坐他心裏覺得不好的人
這個就坐可以成為他的工作
其實打小人就是其中一個例子
今天當然不是說打小人
今天我們說經文裏面
是說到一個用咒坐發財的人物
今天我們來到文素記第22章的經文
其實這個經文的範圍是去到24章
即是22、23、24
我們見到是一個很特別的篇幅
是一個很長的篇幅去記載一件在以色列人中間
在抗野的漂流過程裏面
比較特別的一件事件
而中間亦都出現了一個很令人疑惑的人物
這個人物就是巴蘭
這個人物的舉動和他的經歷
其實有什麼特別的地方
或者今天這個人物的事情
我們今天有什麼提醒呢
希望我們能夠在經文裏面給我們提醒
我們這一刻都一起有一個祈禱
我們同心圖告
慈悲仁愛的天父
我們求你今天藉著文素記第22章
說到巴蘭的生命的時候
都讓我們在當中能夠得到提醒和得到幫助
求聖靈帶領我們進入神的說話當中
我們多謝你聽我們的祈禱
奉靠耶穌基督得聖榮致祈求
我們先會一起看看第一個段落
文素記第22章第1到第6節
我們從這個段落經文裏面了解一下這件事發生的背景
我們會一起去讀這段經文的第1到第6節
準備我們一起讀
以色列人起行在摩押平原約旦河東對著耶利哥安營
西伯的兒子巴勒看見以色列向阿摩利人所做的一切
摩押因以色列百姓這麼多非常懼怕
摩押因以色列人的緣故就憂懼
摩押對米甸的長老說
現在這群人要舔盡我們四圍的一切
好像牛舔盡田間的草一樣
那時西伯的兒子巴勒作摩押王
他派使者往大河附近的彼奪去
到比爾的兒子巴蘭的家鄉趙巴蘭來說
看那有一群百姓從埃及出來
看那他們遮滿地面 住在我的對面
現在請你來 為我救助這百姓
因為他們比我強大 或許我能打敗他們
把他們趕出此地
因為我知道 我獲誰祝福 誰就得福
你救助誰 誰就受救助
這裡我們看到經文提到當時的以色列人就起行
去到摩押的平原
我們知道文素記分開三個大的段落
而在摩押平原這個段落裏面
是另一個新的段落的一個開始
在摩押平原這群以色列人就在裏面去到安營
而當時我們看到在地圖裏面
大家看到圈 摩押平原對面就是耶利哥的平原
所以在經文裏面都很清楚提到
以色列人就住在摩押平原
而對岸即約旦河的對岸就是耶利哥的平原
而在耶利哥的平原裏面就是當時屬於摩押的一個範圍
而當時摩押王巴勒
當他看到約旦河對岸的摩押平原
駐紮了一群很大量的以色列人群體的時候
經文就形容他們心裏面非常之憂懼
當時摩押王巴勒見到一群這麼龐大的以色列人就在他們的對岸
他們當時心裏面就非常懼怕
當時摩押王對米顛的長老說了一句話
這群人要舔盡我們四圍的一切
好像牛舔盡田間的草一樣
他用一個這樣的比喻
就是比喻到他心裏面的擔心
就是這群以色列人就好像牛舔盡田間的草
就是一經過草那些牛就怎樣
就吃光草 拿走所有的一切
所以其實當時摩押王就很擔心
這群以色列人就會將他們所有的人 財物 生畜
所有東西都掠奪
但我們看到在經文裏面有沒有提及過
以色列人有進行過任何挑釁的動作呢
其實是沒有的
但為什麼當時的摩押王巴勒這麼驚懼呢
主要的原因就是當時我們再看一些經文
就是文數的21章裏面提及過一件事
就是當時以色列人擊敗了阿摩利王西弘這件事
阿摩利王西弘正正是摩押王巴勒的死對頭
當巴勒見到他這麼強大的敵人
阿摩利王西弘都打不贏以色列人的時候
他心裏面就很擔心
因為他知道他們自己沒有辦法勝過這群以色列人
所以當時的摩押王巴勒就想
我這個強敵都不能勝過以色列人
更何況我們自己呢
他知道如果單靠他們的軍事力量
是沒有辦法贏得以色列人
於是這個摩押王巴勒就怎樣呢
要想一些超自然的力量
方法去對應他心裏面的那種恐懼
這種內心的恐懼驅使當時的摩押王巴勒
作出了一個做法
就是他邀請當時一個很出名的咒助大師
就是巴勒去咒助這群以色列人
摩押王巴勒很想透過巴蘭的咒助
令到他們有機會贏得以色列人
這個是當時這件事的背景
當時其實經文裏面沒有交代
為何巴勒認識巴蘭
其中一個極為可能的原因就是
巴蘭已經在當時近東一帶是一個非常出名的
是一個巫師
或者是一個打小人的那個人
他做的事都差不多
因為是咒助人
所以這個巴蘭其實在當時近東一帶已經很出名
而當時這個巴勒也想起這個人
考古學家在約旦河東面大約八公里的地方
這個靠近阿博河的北岸
阿博河是一條在摩押以北流入約旦河的一個地方
這個地方叫做Deir al-Ara
中文就是易代爾雅利亞這個地方
這個遺址裏面發現了一個在灰泥牆的冥文
這個冥文是用閃族的語言去寫
裏面提到一個人就是比爾的兒子巴蘭
所以這塊冥文也被稱為巴蘭的冥文
這段冥文說了些什麼呢
就是說到這個比爾的兒子巴蘭
是精通占卜、法術、驅邪等等的技術
而這個冥文背後是反映多神信仰的內容
所以我們在後世有很多考古學家或聖經學者推斷
這個巴蘭正正就是在文數記裏面的巴蘭
這個人能夠和超自然界有一個溝通
能夠做到這件事
所以如果按照這個考古學家發現
我們就很有理由相信這個巴蘭
就是幫助當時摩押王巴勒的一個人
這個人物能夠和超自然的存在打交道
我們如果記得在聖經裏面也有一些類似的人
如果大家記得《撒慕爾記》上
素羅是求問一個招魂的婦人
然後就招了撒慕爾
即是說當時事實上是有一些人
能夠透過一些方法和超自然界有接觸
而這個巴蘭正正就是一個這樣的人
而在當時也是一個很出名的人
所以摩押王就邀請他去就在以色列
接著我們就來到經文的第二個部分
這個部分是比較長的經文的部分
總共有第七節到第二十節
我想請弟兄先幫我們讀第七節到第十四節
接著姐妹就讀第十五到第二十節
我們看看巴勒和巴蘭之間
如何回應整件事
我們先請弟兄讀第七到第十四節
我們一起讀
摩押的長老和米顛的長老
手裏拿著占卜的禮金到巴蘭那裏
將巴勒的話告訴他
巴蘭對他們說
今晚你們在這裏過夜
我必照著耶和華向我說的話
給你們答覆
摩押的官員就在巴蘭那裏住下
上帝臨到巴蘭那裏說
你這裏的這些人是誰
巴蘭對上帝說
摩押王西勃的兒子巴勒信信給我
摩押的長老和米顛的長老
手裏拿著占卜的禮金到巴蘭那裏
將巴勒的話告訴他
看啊!從埃及出來的百姓遮滿了地面
現在請你來為我救助他們
或許我能打敗他們
把他們趕走
上帝對巴蘭說
你不可跟他們去
也不可救助這百姓
因為他們是蒙福的
巴蘭早晨起來
對巴勒的官員說
你們回本地去吧
因為耶和華不允許我和你們一起去
摩押的官員就起來
對巴勒那裏說
巴蘭不肯和我們一起來
請姐妹
好!謝謝
這個經文的描述
其實正正是為何我們開始的時候說
巴蘭是一個令我們覺得很疑惑的人物
為何疑惑呢?
似乎巴蘭很熟悉耶和華
但真正的情況是怎樣的一回事呢?
我們一齊仔細去看經文裏的意思
我們看到經文
摩押王巴勒兩次去邀請巴蘭
而派的人員其實是一次比一次高級的
即是他們的規格是一次比一次高的
去邀請巴蘭
第一次他派的是摩押和米顛的長老
長老當然是他們民間的一些領袖
當時他帶著一筆很豐厚的占卜禮金
這裏已經顯明
其實巴蘭是善於占卜
所以他帶著的錢是用來占卜費用的
去見巴蘭
巴蘭怎樣做呢?
巴蘭叫巴勒的使者等了一晚
並且他很淑寧地說
「我必照著耶和華向我說的話給你們答覆」
這句說話可圈可點
因為似乎巴蘭很著重
他很想知道耶和華上帝有甚麼跟他說呢?
而上帝在經文裏確實是臨到巴蘭
並且很清晰地跟巴蘭說了甚麼呢?
他說「你不可以跟他們去」
「亦都不可以就坐百姓」
「因為他們是蒙福的」
上帝的答覆清不清楚?
其實很清楚
就是告訴他們不可以去
不可以就坐百姓
其實是非常清晰的
因為上帝一個確定的心意
就是在《創世紀》第十二章
給阿伯拉罕的應許是甚麼呢?
「我必使你成為大國」
「我必賜福給你」
「使你的名為大」
「你要使別人得福」
「為你祝福的我必祝福給他」
「就坐你的我必就坐他」
「地上的萬族都必因他而得福」
這是上帝早在《創世紀》的時候
應許阿伯拉罕
他的後裔必定是因著上帝的祝福
而凡是就坐以色列的就怎樣?
他自己就會必被就坐
這個應許裏面很清晰的說到
以色列人是上帝定義祝福的群體
所以凡是就坐以色列人
他自己會反被祝福
反被就坐
這個是很清楚的
在經文裏面給我們看到一件事
其實上帝的心意是非常非常清晰的
但我們看到巴蘭怎樣去回應巴勒的官員
我們就看到
他在他的回答裏面就顯得非常之含糊
我們再一起讀這節經文
「巴蘭早晨起來對巴勒的官員說
你們回本地去吧
因為耶和華不允許我和你們一起去」
巴蘭怎樣回答巴勒?
你見到他的答案是怎樣?
他只是說了事實的一半
他只是說神不讓我去
但他有沒有說更加重要的原因?
沒有說
更加重要的原因是什麼?
是你們不可以就坐以色列百姓
因為他們是蒙福
在巴蘭的回應裏面我們見到
他的回答是專門去做出一種含糊性在裏面
為什麼這樣做呢?大家猜猜
猜不猜得到?
當然是拿著數
其實他專門留下一個尾巴
就是在過程裏面故作神秘
其實目的是什麼?
繼續抬高自己的身價
我們試想像
如果巴蘭將上帝說的原因如實說出來
他這件生意還能做得成嗎?
做不成的這件生意
因為上帝根本不容許就坐臨到以色列
如果巴蘭直接將上帝給他們回覆
告訴巴拿官員的話
這件生意就做不成了
於是果然如巴蘭所想
當巴拿官員聽到他的推辭之後
摩押王巴勒就將邀請巴蘭的規格再次提升
而巴勒也開了一張更加大的支票給巴蘭
第17節所說到
我必使你得到極大的尊榮
無論你向我要什麼我都給你
只求你來為我奏助這百姓
這個支票是不是更加大?
他說我必使你得到更大的尊榮
無論你向我要什麼我都給你
這張真是空頭支票
即是你在支票上寫多大都可以
很明顯巴蘭是一個非常非常聰明的人
一方面他掌握了摩押王巴勒的心理
和他當時的需要
而另一方面巴蘭也很善用以退為進的一種策略
而他的目的就是為了自己爭取更大的利益
在22章18節裏面
巴蘭很聰明
第18節裏面是說什麼?
我們現在看回巴蘭又怎樣回答巴勒的神僕呢?
他說巴勒就是將他滿屋的金銀給我
我也不能做任何大小的事
違背耶和華我的上帝的指示
這個回覆是不是很屬靈?
有時我們都是這樣
我們面對上帝的一些很清晰的
我們都覺得其實我們很清楚
但有時令到答案很含糊
巴蘭其實他的回答好像很屬靈
因為他說巴勒你甚至將滿屋的金銀給我
我也做不到什麼
我不能夠違背上帝給我的指示
這是一個好像很屬靈的回答
但我們如果想
假如巴蘭真的這麼清高
這麼順服耶和華的指示的話
其實這個故事就可以停在這裏
但有一句說話是真的
魔鬼在哪裏?
在細節裏
我們留意巴蘭的回應
他說我不能夠做大小的事
他剛才是這樣回應巴蘭
但他由始至終到今天
他一句都沒有提過
自己不能夠就在以色列
巴蘭在這裏其實他不是專耶和華為聖
只是運用了兩個很重要的技巧
第一個技巧就是故作神秘
好像很神秘地搞到一些東西
好像上帝單獨跟他說話
說一些很秘密的東西跟他聊天
令到事情很神秘
抬高身價
第二個策略就是以退為進
其實巴蘭一直都是用這兩個策略
希望能夠在巴勒身上拿更大的好處
他吩咐巴勒尊貴和眾多的官員
繼續住在他那裏
他跟他們說
看看耶和華跟他說什麼
其實我們知道
其實耶和華已經很清楚告訴他們是怎樣
就是不可以就在以色列
他還想上帝跟他說什麼呢
其實沒有什麼可以說的
但他在這裏仍然用這個藉口
去留下這班巴勒尊貴的官員
他告訴他們
看看上帝究竟跟我說什麼
其實這個不要以為他是很熟悉
其實他是在運用一些策略
當巴蘭以為所有東西在自己的掌握裏面
這單生意一定做得成的時候
其實他心裏的盤算就是
其實整盤棋裏面
上帝只是他棋盤裏面的其中一隻棋
上帝按照巴蘭的心意去行
因為經文裏面說
上帝在夜裏面臨到巴蘭那裏說
這些人若來求你
你就起來跟他們去
只是你必須照著我對你說的話去做
這裏上帝很特別
上帝夜晚繼續臨到巴蘭
跟他們說了一句話
這句話就跟上次說的說話很不同
他這裏竟然說
那些人若來求你
你就跟他們去
即是鼓勵巴蘭跟他們去
但有一個條件是什麼呢
就是你必須照著我對你說的話去做
這裏上帝顯出
其實在這個棋局裏面
是誰掌握著棋局呢
其實不是巴蘭
是上帝
因為巴蘭一方面利用上帝
但上帝在這裏告訴他
其實整個棋子怎樣行
不是在巴蘭的手裏面
而是在上帝的手裏面
所以上帝在這裏吩咐他
如果他們求你
你就跟著去吧
但有一個條件就是
你必須照著他的說話
照著上帝的說話去做
接著我們去到經文的第三個部分
一件很特別的事
又發生在整個巴蘭的生命裏面
我們讀最後一段的經文
就是22章21到35節
我們一起讀
巴蘭早晨起來
避了奴
就和摩亞的官員一同去了
上帝因他去就怒氣發作
耶和華的使者站在路中間敵對他
他騎著奴
有兩個僕人跟隨他
奴看見耶和華的使者站在路中間
手裏有拔出來的刀
就離開了奴
叉了田間
巴蘭就打奴
要他回到路上
耶和華的使者站在葡萄園的閘路上
這邊有牆
那邊也有牆
奴看見耶和華的使者就往牆擠去
把巴蘭的腳擠到牆上
巴蘭再打奴
耶和華的使者又往前去
站在狹窄的地方
那裏左右都無路可轉
奴看見耶和華的使者就伏在巴蘭底下
巴蘭怒氣發作
用杖打奴
耶和華使奴開口對巴蘭說
我向你做了甚麼
你竟打我這三次呢
巴蘭對奴說
因為你戲弄我
我恨不得手中有刀
現在就把你殺了
奴對巴蘭說
我不是你從小直到今天所騎的奴嗎
我平時有這樣待過你嗎
巴蘭說沒有
耶和華使巴蘭的眼目明亮
他看見耶和華的使者站在路中間
手裏有拔出來的刀
巴蘭就低頭俯伏下拜
耶和華的使者對他說
你為甚麼這三次打你的奴呢
看啊 我出來敵對你
因為這路在我面前已經偏離了
奴看見我就從我面前迴避了這三次
奴若沒有迴避我
我早把你殺了
留他存活
巴蘭對耶和華的使者說
我有罪了
我不知道你站在路中間阻擋我
現在你若看為不好
我就回去
耶和華的使者對巴蘭說
你和這些人去吧
你只要說我對你說的話
於是巴蘭和巴勒的官員一同去了
在這個段落裏面
我們見到發生了一件很有趣的事件
就是巴蘭和奴之間的一些關係
這個故事引來後世很多學者的研究
為甚麼奴這麼有趣
竟然懂得說話
這是一個很特別的故事
但我們要了解為何這件事
發生在巴蘭去巴勒摩亞那裏
中間發生的事
這件事是有他的心意在裏面
其實上帝一直到這個時刻
都希望巴蘭能夠認清事實
他不能就坐以色列
如果他在這個時間停止
我相信上帝是很開心的
如果巴蘭真的停止這件事
但我們見到巴蘭
其實他沒有停止這件事
上帝在晚上和巴蘭說
那些人來求你
你就起來跟他們去
只是你必須照我對你的說話去做
而巴蘭第二天早上
他真的按上帝的說話去做
他清晨起來就預備一隻驢
和摩亞的官員一起去
但經文有一個很特別的地方
我們見到他描述
在文宿的第22章22節裏面說
上帝因他去路氣發作
而華的使者就站在路的中間敵對他
他就騎著驢
有兩個僕人跟隨他
這裏有一個很奇怪的地方
上帝因為巴蘭他真的去而發怒
那為甚麼呢
其中不知道大家有沒有看過一本書
就是楊碩昌牧師在一本書
叫做《召命》
《以生命回應神的召喚》裏面
在第八章他就用了巴蘭
去講關於召命的課題
第八章的題目就是拒絕虛妄的假惡
楊碩昌牧師在裏面提到
為甚麼當時上帝會發怒呢
明明他都是指示巴蘭去的
巴蘭照去
為甚麼上帝仍然發怒呢
他提出了一個解釋
我覺得這個解釋是很合乎聖經的描述
他認為上帝一方面容許巴蘭去就在以色列人
但另一方面又發怒
其實是上帝知道
其實巴蘭由始至終
他的心都是硬的
他都是不願意軟化下來
他仍然是很心硬
他仍然是不甘心放棄他這一單生意
所以上帝就容許他去
但要求巴蘭必須聽從上帝的吩咐而行
這裏一方面就是
在巴蘭的專業角度裏面
他對神的意思可能是這樣理解的
你既然清楚明白我的心意
就應該無論怎樣再問都是徒然的
不過如果你仍然想保住自己的專業地位
就照我的吩咐說
這裏的解釋我覺得是合理
上帝一方面明明知道巴蘭
其實他到現在都沒有想過放棄這單生意
所以上帝容許他繼續去
但另一方面上帝向他發怒的原因就是
他知道巴蘭一直沒有聽他的吩咐
但這裏上帝說你接下來要做的事
就一定要按上帝所說的吩咐去做
這可以說是上帝對巴蘭在這裏
繼續有一種容忍的態度在裏面
但在這個容忍的過程裏面
就發生了這隻驢的故事
這隻驢的故事是說什麼
就是巴蘭三次打一隻驢
巴蘭的虛妄在於什麼呢
就是他在於即使他知道上帝是不容許他就在也好
他即使知道其實他這單生意是做不成的
但巴蘭的虛妄是他仍然不甘心放手
這個情況其實和我們的生命有時都會相似
我們有些時候我們明知道上帝不喜歡我們做的
但我們都很想要做
我們要做我們要做
是死都不肯放手
執迷不悟不肯放手
其實巴蘭有消息是這樣的
其實他明知道他這單生意永遠都不會做得成
但他仍然都不肯放手
而上帝很清楚他心裏面真正的想法
而在過程裏面就藉著一隻驢
讓他看見其實如果他這樣下去
其實是非常危險的一件事
這個故事是一個很特別的故事
上帝竟然用一隻驢開口說話
去和巴蘭說話
大家認為上帝可不可以用一隻動物開口說話呢
是可以的
創世紀裏面說蛇用說話去引誘夏娃
路加福音19章說到耶穌將近耶路撒冷的時候
門徒歡呼讚美上帝
但當時法利塞人叫耶穌擲避那些門徒
耶穌怎樣回應法利塞人呢
他說我告訴你們
若是這些人閉口不說
石頭都要呼叫
上帝絕對是可以叫一隻動物
甚至叫我們眼中的死物開口說話
甚至呼叫起來
在這裏上帝使用這隻驢
讓驢看見耶和華的使者
甚至向巴蘭說話
這件事絕對是出於上帝的手去做這件事
目的就是要提醒巴蘭
當這隻驢看見耶和華的使者擋住前面的路
而且他不單是擋路
他手裏面拿著甚麼
拿著刀
這隻驢就很害怕
設法避開耶和華的使者
但三次這隻驢想避開使者
使者都怎樣
都阻止他
但奇怪的地方是巴蘭看不到整件事
他完全看不到耶和華的使者
完全不知道發生甚麼事
當他看見驢三次避開的時候
巴蘭就發怒
然後用杖打驢
在這時奇怪的事就發生了
耶和華叫驢開口對巴蘭說
我向你做了甚麼
你竟然打我三次
巴蘭對驢說
因為你戲弄我
我恨不得手中有刀
現在就把你殺了
原來巴蘭的心裏解釋了為何他這麼生氣
他這麼生氣的原因是覺得驢有意戲弄他
所以巴蘭就打他
還很生氣地說
恨不得我手中有刀
現在就把你殺了
我們看見巴蘭在這反映他心裏
其實有很多憤怒在裏面
他對這個服侍他很久的驢
是完全沒有一種憐恤的感情在裏面
驢怎樣對巴蘭說
我是從小直到今日
你都是騎著我的
我平日有沒有這樣對待你呢
驢對巴蘭這句說話很特別
我不是從小直到今日都是騎著的驢
我平日有沒有這樣對待你呢
巴蘭怎樣回答
巴蘭說沒有
在巴蘭回答那一剎那
耶和華就明亮了巴蘭的眼睛
讓他看見原來站在路中間
是一個耶和華的侍者
而且手裏面是拿著刀
準備擊殺巴蘭
巴蘭低頭俯伏下拜
在那一刻巴蘭知道害怕了
這裏有一個演繹是這樣的
巴蘭代表巴勒
即是摩亞
而驢代表以色列
現在是摩亞的巴勒
很在意要去救助以色列
但我們知道摩亞的祖先是以色列人
摩亞的祖先是來自以色列
在《創世紀》19章
摩亞的祖先是羅德的兩個女兒
從父親懷孕
大女兒生的兒子
給他起名叫摩亞
就是現在摩亞人的始祖
羅德是哈蘭的兒子
哈蘭是阿伯蘭的哥哥
羅德的舅父
所以摩亞和以色列是有關係的
現在巴勒為何要追著以色列去救助
就好像巴蘭追著驢
要三次擊打這隻驢一樣
意思是本是同根生
相煎何太急呢
其實上帝藉著這隻驢
好像是代表著巴勒為何要來到這個時刻
還要刻意去救助以色列
而以色列根本對摩亞沒有任何惡意
另一方面的意思就是針對巴蘭
耶和華的使者向巴蘭追究他三次打驢的事
那時候巴蘭才知道驢對耶和華的使者迴避是救了他的命
否則死的不是驢而是巴蘭
這裡上帝帶出對巴蘭的諷刺
他向驢發怒想用刀擊殺驢
而事實上是上帝向巴蘭發怒想用刀擊殺他
而最後是驢拯救了巴蘭
阻止他繼續去做他要做的事
這個其實是一個很大的諷刺
上帝希望巴蘭知道其實生與死
祝福和救助並不是他決定而是上帝決定
如果他仍然堅持去幫巴蘭去救助以色列的話
他是不能夠達到他心目中的結果
當我們再看文數23-24章的時候
我們就看到巴蘭三次對以色列人的救助就變成三次的祝福
巴蘭去到這裡我們看到其實他覺得自己是一個很厲害的人
很有名望的人
所以他能夠透過不同的方法令摩訶王巴勒就要重金禮聘他
希望他可以救助以色列人
他用了不同的方法令到自己的身價不斷的抬高
讓巴勒開出更大的支票
我們看到巴蘭其實他的心裡面仍然是貪圖著摩訶王巴勒給他的一些名利
聲譽
這個也成為新約的書信對巴蘭的一個反面教材的描述
我們看到彼得後書2章15-16節我們一起讀
他們離棄了正路走入歧途
隨從彼以的兒子巴蘭的路
巴蘭就是那貪愛不義的公前的人
他卻為自己的過犯受了責備
而那不能說話的路 以人的聲音阻止了先知的狂妄
我們看到彼得是怎樣描述
當時他是在責備當時的假先知和假教師
他引用巴蘭他是一個怎樣的人
就是貪愛不義的公前的人
在另一個書卷裡 尤大書1章11節我們一起讀
他們有禍了 因為他們走該引的道路
又為財利往巴蘭的錯謀裡直奔
並在可拉的背叛中滅亡了
這裡尤大也是這樣描述巴蘭
就是他往財利那條錯謀的路直奔
各位姐妹今天當我們看見文數22章巴蘭的故事
其實也很值得我們去反思我們自己生命的光景
我們會不會有時為了滿足我們心裡的慾望
讓自己活在一種虛妄裡 還梗裡 活逆裡
有時我們覺得我們信了上帝
我們覺得好像不是活在上帝的祝福裡
而是好像活在咒詛裡 為何會這樣呢
我們很值得透過巴蘭的故事去思想我們自己生命的光景
我們有沒有時間能夠在上帝的面前面對我們真實的自己
承認我們自己在生命裡有一些地方是不滿足
容讓上帝去更新和改變我們
如果今天我們相信上帝是定義祝福我們生命的上帝
而我們有些時候經歷不到的時候
究竟是上帝的問題還是我們自己的問題呢
很想今天透過文數22章巴蘭的生命
讓我們有一刻去安靜自己 反思我們自己的生命
在這一刻邀請弟兄姊妹一起安靜去禱告
今天我們在文數22章裡看到巴蘭這個人物
這個人是一個很聰明的人
但是他的心偏離了上帝的心意
他心裡的慾望令他活在一種虛妄執著的裡面
可能有些時候我們生命裡也會有一種這樣的光景
以致我們活不到在上帝定義祝福我們的生命裡
在這一刻邀請弟兄姊妹
如果你在安靜裡 聖靈也對你有提醒
這一刻你向上帝祈禱
(音樂)
在這一刻也很想挑戰弟兄姊妹
我們今天活在一個充斥著很多內心的世界
很多的雜聲
很多可能是來自我們本身的慾望
我們的罪
在新的一年我們很想在上帝面前立志
我們容納每一天裡我們有一些時間
我們能夠安靜在上帝的面前
向上帝的說話去成為我們生命的提醒
以致我們能夠遠離那些慾望帶來給我們的虛妄
遠離那些世界很多的聲音
干擾我們去跟隨上帝的聲音
如果弟兄姊妹你很想在新的一年
在你每一天的生活裡有一個這樣的空間時間
你立志這樣做
我很想弟兄姊妹你有這樣的感動
你有這樣的心願立志
我想你舉手
我都可以為你求告
主啊我們來到你面前
我們看到巴蘭這個人物
很特別的一個人
他是一個在當時很出名的占卜的一個人
但似乎他跟你某程度上有一些關係
但這種不是親密的關係
而是一種在他心目中被利用的一種關係
主求你幫助我們
我們有些時候可能說我們都是跟隨你屬於你
但有些時候可能都會是利用你
求你幫助我們審查我們自己生命的光景
讓我們真的在生命裡活出
上帝你是我們的主
我們需要每一天裡容讓你的說話
更新改變我們的生命
以致我們的生命能夠緊緊的去跟隨你
我們剛才有弟兄姊妹願意立志
在新的一年在每一天的生活裡
騰出一些空間
單單在你面前安靜
聆聽你的聲音
讓你的說話進入我們生命
我們求你幫助這些弟兄姊妹
在他們接下來的新的一年
我們能夠更加好的去活出
上帝你在我們生命裡那種尊你為聖
尊你為主的那種生命
多謝你聽我們的祈禱
靠耶穌基督得勝明智祈求
阿門