今天我講的題目
每次都是和敬拜的主題
溫馨提示
我想問大家上班忙嗎?
有沒有人上班很空閒?
你們全部都很忙
很多事情要做吧
那麼多事情要做 如何記下要做的事情?
你不想做漏事
用什麼方法記下要做的事情?
例如用手錶貼貼貼貼貼
我都喜歡這樣
貼貼貼貼時都會掉了箱子
我不知道你們如何記下
因為你不想做漏事
記下什麼時候見面
什麼時候交回報
提醒自己
你會不會叫人提醒你?
你提醒我吧
有時我會這樣跟老公說
你提醒我吧 明天記得買醬油
我不知道會否有人提醒你
不過你也可以叫人提醒你
如果你是高級秘書的話
可以叫你秘書提醒你
但如果有一天你老闆走過
跟你說:楊仰
報告完成了嗎?
如果老闆提醒你
你會很緊張吧
這個報告很重要
老闆要親自提醒我
如果那件事是上帝提醒你
你又會怎樣呢?
今天跟大家看的經文
是獵王記上的六章十一至十三節
看看發生什麼事
要上帝親自主動提醒人
看看當中對我們的生命有什麼提醒
邀請大家一起讀出以下經文
獵王記上六章十一至十三節
預備起
「耶和華的話臨到所羅門」
「說:論到你所見的這殿」
「你若遵行我的律例」
「謹守我的典章」
「遵從我的一切誡命」
「行在其中」
「我必向你應驗我所」
「應許你父親大為的話」
「我必住在以色列人中間」
「並不丟棄我的百姓以色列」
我們低頭禱告
天主上帝願你與我們同在
今天我們回到你的殿
我們都很想見你的面
很想你的同在
很想聽你的說話
願你親自與我們講話
打開我們的心
讓我們不單聽見
也讓我們有能力走出來
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名祈求
阿們
講一點這本書的背景
其實當時大衛很想為耶和華起奠
當時大衛是以色列的王
不過很可惜
因為聖經說大衛流了很多人的血
所以不能為耶和華起奠
上帝點名要他的兒子所羅門做這件事
所以後來所羅門登基
在他登基的第四年之後
就開始起聖殿
我們剛才讀的是六章十一到十三節
其實六章的一到十節
之前的十節是在說什麼呢
是在說聖殿的大小
樓高多少層
結構等等的事情
接著十四節之後
就是內殿的設計
聖所
內殿的建築
怎樣用金
有基路柏
藥櫃是怎樣放的呢
很仔細地描述
但是不知道為什麼
剛剛中間十一至十三節
是說了我們剛才那段經文
前面說起聖殿
後面又說起聖殿
中間就插入了這段話
說到耶和華的華臨到所羅門
有什麼事這麼急呢
不可以遲一點說
或者起完聖殿再說
甚麼
就是獻殿那天說
為什麼要中途殺出來呢
相信是一件很重要的事
在十一節說到
耶和華的華臨到所羅門
這句聽起來好像很普通
上帝跟人說話
其實不是
其實是一件很嚴重的事
因為上帝不是隨隨便便
跟人顯現
跟人說話的
當神臨在跟人說話的時候
人是怎樣
應該是肅然起敬
Take it serious
要打醒十二分精神去聽
就好像你以前上學的時候
你上課聽lecture的時候
可能你一直在睡
一直在聽的時候
或者在滾手機
甚至你在淘寶
你都不太知道
教授在說什麼
但是你上課多不專心
當你聽到教授跟你說
接下來考試的題目
會出哪幾題
或者範圍是怎樣
你都要馬上打醒十二分精神去聽
當耶和華的華臨到
人都要打醒十二分精神
因為講一件很重要的事
很需要留心聽的事
在十二節
上帝跟所羅門說
論到你所見的這殿
中文翻譯就是用殿這個字
但原文是house
講到神的家
神住的地方
一個dwelling place
也就是神同在的地方
所以以色列人來說
一直以來都很重視聖殿
因為他們覺得
聖殿就是神同在的地方
聖殿在這裡
神就在這裡
所以所羅門也在興建一個這麼重要的地方
但很特別
上帝說什麼
你所見的這殿
英文就是
This house that you are building
為什麼不是說
所羅門
My house
為什麼是說
你
This house you are building
不是My house
為什麼不是在建神的殿
另外如果看原文
也很特別
原文真的有你這個字
Atah
Watchman
是不是要問問希伯人
為什麼我說
Atah這個字很特別
因為原文來說
那個動詞
Build
Banah
Binah
也不是很準確
不要緊
總之Build這個字
其實原文只要Build這個動詞
已經可以有subject
有代名詞
所以還要有一個You Atah這個字出現
所以如果在原文裡
凡是你見到一個很獨立的你字
或者很獨立的我字
其實是一個很強調的作用
就是你
你正在興建的殿
如果用廣東話的翻譯
我會這樣翻譯
所羅門
你正在興建的那一件事
你正在忙的那件事
聽起來
整件事好像跟上帝沒有什麼關係
很離身
你所見的這個殿
好像跟上帝沒有什麼關係
明明興建聖殿就是關乎上帝的事
是神同俗的地方
而所羅門也是神所揀選興建聖殿的人
還有
他父親大衛預備了很多材料
再加上當時所羅門的智慧
財力、智慧、能力很厲害
根本就是
可以這樣說
所羅門是擁有天時地利人和
一個最好的時機
去做一件最合適最正確的事
我相信所羅門也很用心興建這個聖殿
一定是合神心意
有什麼問題呢
為什麼要這樣去說這件事情
好像不是很關上帝的事
當所羅門正正起電
這個工程如火如荼的時候
也是所羅門人生最興旺的時候
突然神就跟所羅門有這個對話
相信是很想提醒所羅門
不要錯focus
很忙碌很忙碌興建聖殿
但聖殿的重要
是因為有神的同在
神的同在不是因為電夠不夠靈
是否合規格
合規格夠靈
神才在
不是啊
上帝的同在是因為人
是否真是一個敬畏神的人
這班人是否真是願意按神的心意去做
是否視上帝為上帝
其實那間屋的電興建聖殿
不是那麼重要
那些都是門面的東西
最重要是人的心
是我們的心
不要以為自己好像很努力伺候上帝
但其實會否都忘記了興建聖殿的初心
會否所羅門都太注重了這個task
而失去了那個heart呢
神很重視人對他的愛
起初的愛心
不知道我們會否有時都會專注在一些事的裏面
很努力的工作
很努力的侍奉
很努力的照顧家庭
這些都是合理的
不過會否有時我們很努力都忘記了起初愛上帝的心
我記得我那時在讀書的時候
我上了耶穌的課
我在讀書的時候
我在教會裏面都見到一班上班的哥哥姐姐
這班哥哥姐姐很好
但不知為何這班哥哥姐姐一邊上班
好像工作越久的時候
他們好像少了回教會
少了見他們
當時年少無知的我就這樣跟自己說
我將來出來工作
我真的不會像他們這樣
我一定要繼續努力回教會
我要在我職場見證上帝
當我畢業進入職場
我也很努力見證上帝
但是當我工作了一段時間
可能是三幾年後
自己工作開始有些成績
公司開始有些對我的讚賞
好像很多事情來得很順利
我就跟自己說
這個還不是我發揮的機會
當我想發揮的時候
我真的少了回教會
我真的放下了我的侍奉
果然當年的我真的太年輕
跨下海口
原來當我進入這個世界
當我進入這個職場的時候
我太喜歡這個職場的時候
我都會失去了最初愛上帝的熱心
那個愛心
我不知道弟兄姊妹你們又如何呢
有時候我們在教會裡的服事
最初我們都是帶著一個很單純的心
去服事神
服事這個家
但有時候服事久了的時候
我們會不會都專注在面前的那一層
在工作上呢
好像上班一樣
這件事完成了
那個敬拜完成了
但是我們會不會都失去了
很單純去服事上帝的心呢
有時候你都好像很年輕的我這樣想
哪有這麼容易啊
我都不知道多穩定參與聚會
多投入教會的生活
不過有時候我想
大衛呢
所羅門的爸爸
他正正在他太平盛世的時候
他犯下最嚴重的罪
有時候我們覺得自己沒問題
都不錯
多好
事事順利
會不會這個都是我們最危險的時候
好像所羅門一樣
他如日方中在興建聖殿的時候
上帝都會提醒他
免得他失去了重點
不知不覺都失去了愛上帝的初心
上帝注重的是人的心
是個Being
不是Doing
上帝期望我們有一個怎樣的人呢
我們就看下去
十二節他這樣說
你若遵行我的律例
謹守我的典章
遵從我的一切誡命
行在其中
我必向你應驗我所應許你父親大衛的話
這裡提到律例典章
叫所羅門遵守這些
律例典章誡命好像看上去是三件事
其實是一樣的
因為舊約這三組字經常出現
上帝頒佈給以色列人的命令
而當以色列人去進行這些規條的時候
就會得到上帝的祝福
我都會問
其實這些規條、律例、典章
這些東西以色列人都知道
相信他們都從小聽到大
這些內容
甚至可能所羅門
懂得背也不足為奇
太聰明了
為什麼上帝還要提呢
還有
剛才也提到
上帝看人的心
不是在做的
為什麼又要說遵守這些
好像又是做做做
好像很矛盾
當我看回以色列人進入加南地之前
以色列人出埃及要進入加南地之前
上帝也頒佈了十誡
其實不單單是十誡
還有一大堆的律例、典章、誡明
都是要以色列人去守
但目的不是真的有些規條要去守
目的是想以色列人將來進入加南之後
分別為聖歸給神
進入加南的時候
以色列人是有些事情是不做的
加南人會做
但以色列人不會做
這些規條不是用來限制以色列人
不准做這不准做那
甚至也不是奴役以色列人
你一定要做這樣一定要做那
透過這些行為去取悅上帝
不是的
其實你有機會看回舊約裡面
其實這些很多的規條
是一些生活原則
例如修葛
以色列人修葛
不可以全部割掉
要留一些角落
給孤兒寡婦去修葛去食用
又例如
如果你看到隔壁村的牛迷路
你要帶回去給主人
其實這些是在說
你是有一個憐憫的心
你會憐憫貧窮的人
你看到別人的牛很慘
你要帶一隻牛給他
這些是在說你的人是怎樣
是呀,是在說你的生命是怎樣
所以這些律例,戒命
其實不是單單一條條要守的規條
而是在說你一個人是怎樣生活
是一個生活的態度
而當以色列人願意去守這些律例
其實都是在表明他是一個熟耶和華的人
其他人看見這班以色列人是和人不同的
他們那種生活態度是不一樣的
那份生命是不一樣的
別人能夠從以色列人的身上去認識上帝是怎樣的神
以色列人分別為聖,歸上帝
不是單單他們掛了一個以色列人的標誌
而是這班人能夠在他們生活的裏面
能夠展現這份屬於上帝的生命
這是上帝最想要的Being
弟兄姊妹,神都很期望我們信徒的生命
能夠展現出信仰的生命
讓別人都能夠在我們身上見到上帝
我不知道弟兄姊妹你有沒有聽過人這樣說
特別是未信的人
他說他們不是不喜歡耶穌
也不是不喜歡基督教
甚至有些未信的人都會覺得耶穌很偉大
但他們不喜歡的是基督徒
因為他們覺得基督徒很假
有基督徒的名字
但不是在做耶穌基督要做的事
我不知道弟兄姊妹
你是掛了基督徒的名字
還是我們也在做耶穌基督要做的事呢?
在座當中我相信大部分都是信徒
大部分都是基督徒
甚至當中我們有牧者,有組長
也有不少的侍奉人員
經文提醒我們
聖名比做很多事更重要
比我們的侍奉,比我們的神學
甚至比我們的名字更重要
別人認出我們是屬於耶穌的人
不是因為我們掛了基督徒的名字
而是別人能夠在我們身上見到基督
自己
見到祂的愛
見到祂的位身
見到祂的寫記
其實這個部分對我來說也是很大的提醒
作為牧者的我
當我預備這篇經文的時候
上帝也敲了我的腦和心
我也掛了牧者這個名字
甚至牧師這個名字
但究竟我是因為我有這個名字
所以我要去做上帝的事
還是我真的因著耶穌基督的愛
祂寫明的愛,祂的拯救
我願意去回應上帝
究竟因為我是掛了牧者這個名字
所以我一定要關心我的團友
關心大家
還是我真的很想關心你
因為我見到你的需要
很想陪伴你走你人生的路
還是因為我掛了牧者這個名字
沒辦法,我一定要愛你
還是因為我經歷過耶穌基督的愛
我願意去學習愛
去學習愛大家
我相信作為牧者的我
我也不完美
我相信我做事有時也會做得不好
我不希望因為我是牧者
所以我就要不要走錯路
我做事要盡善盡美
我希望不是
我願意反而很真誠地告訴大家
有些事我都做得不好
我願意在神面前承認我也是個罪人
我和你都一樣
我需要上帝的憐憫、寬恕
甚至乎我都需要上帝去體恤我
以至我都能夠去體恤大家
我期望的是
或者上帝提醒我的是
我的生命都要和上帝去結連
以至我能夠去活出
聖經的真理的時候
是有溫度的
而不是教大家一套很硬梆梆的道理
我希望上帝對我提醒
我期望這些都是成為大家的提醒
到最後
當所羅門願意遵行神的律法
在十二節尾這樣說
我必向你應驗所應許你大衛父親的話
我必住在以色列人中間
並不丟棄我的百姓
這是神向大衛納的應許
納的約應該這樣說
當所羅門一心一意去持守
遵行神的律法
神就會應許並且守承諾
向大衛納的約的承諾
大衛的約包括什麼呢
包括大衛的子孫可以不斷承繼皇位
統管以色列國
更重要的是什麼
神要和以色列人同在
不過都挺特別的
當所羅門遵守神的話
神不單單祝福所羅門
不單單和所羅門同在
祂是和以色列人同在
祝福整個民族
因一個人願意去順服上帝
神就要透過這個人去賜福整個國家
其實這也不是先例
我發覺
回看舊約
當以色列人出埃及的時候
摩西上山領取十戒
但山下的以色列人在做什麼呢
拜金牛毒
本來上帝要殺死所有以色列人
不過也是因為摩西一個人的懇求
上帝也消除了怒氣
阿伯拉罕也是
阿伯拉罕為索多瑪和摩拉懇求
本來上帝要滅掉那裡的人的地方
那裡懇求的時候
又拯救了二人羅德的一家
因一個人的順從
可以讓身邊的人蒙祝福
當我們願意去回應上帝
遵從上帝的心意去生活
我們能夠在生命裡展現基督的時候
原來不只是我們這個人蒙福
我們身邊的人也會得到祝福
我們也能夠成為祝福別人的渠道
使別人也能得到祝福
我最近見水禮
有位姊妹
我已經問准了她
她可以讓我說話
有位姊妹我就問她
她不是信義代
我問她為什麼會信主
她以前也是拜神的
知道什麼叫拜神嗎
不是像你們現在這樣
拜偶像
會求神問卜
她說她也不太認識基督教
也沒有印象
身邊也沒有基督徒
後來姊妹畢業
出來工作
在公司裡認識了一位基督徒
是媽媽輩分的基督徒
很有趣
她的同事是媽媽輩分的同事
因為姊妹經常生病
有一天她回公司
媽媽輩分的基督徒來問候她
甚至乎很溫暖地摸她
問候她
你有病嗎
不舒服嗎
這個姊妹就覺得很溫暖
為什麼這個人會關心我
她第一次接觸基督徒
就是透過這位同事
媽媽輩分的同事
也是因為這個同事
她認識了基督教
對基督教也有改變的感覺
後來她有些朋友邀請她回教會
她也信了耶穌
她說:鄧小姐,很簡單的
不是要做什麼很宏偉的事
一個基督徒就會有愛心
關心有需要的人
這樣就是在展現基督
原來一個這麼簡單
關心一個未信的人
就能夠讓她對基督教改觀
讓她有機會認識耶穌基督多一點
她說:鄧小姐
今天如果你和我都願意
去回應上帝
進行神的心意
今天上帝也要透過你
成為別人的祝福
來到最後的總結
敬拜隊可以預備上台
領姊妹
當我預備這篇經文的時候
我很感恩
上帝也在我生命裏有很多提醒
我相信今天我和你
仍然有很多要學習的地方
要被上帝提醒的地方
但不用怕
如果上帝提醒你的
你覺得責心的話
我為你感恩
因為上帝愛的人才會提醒他
上帝很愛所羅門
我希望今天上帝也提醒我們
不要因為忙碌而忘記上帝
特別當我們覺得自己都不錯的時候
我們願意上帝繼續提醒我們的生命
我們不要走差了
不要失去焦點
當我們願意繼續用生命
去回吹上帝的生命的時候
我相信上帝繼續要祝福我們
以致我們都能夠成為更多人的祝福
我也想邀請大家一起起立
我期望這首詩歌
也成為我們的回應
今天我們也一同聚集在神的殿裏
上帝登臺當中
我相信上帝會繼續和你說話
上帝也很想你繼續回應他的愛
曾經我見過你面
如今我仍要追求
在你眼中不停止的相守
第一次我遇見你
最清楚的還是否愛在
我只有一個目球
我心所求
能再一次能夠見你的容顏
我深渴望
唯一所求
我祝你成為我生命的一件
我心所求
能再一次能夠見你的容顏
我深渴望
唯一可務
耶穌與你同在的生命多滿足
我想邀請弟兄姊妹合上你的眼睛
繼續安靜在神的面前
墮落在神的同座裏
來到神的殿
來到神的同座裏
我不知道你的心有甚麼所求呢
你最期望的是甚麼
大天父很想告訴你
他最想要的是你
是你的心
我想上帝很想告訴你
孩子,你太忙了
你太多事要做
你太多事要處理
我見到你
我見到你很多的不安
我見到你的無力
你都在臨界點裏面
弟兄姊妹
你願意天父靠近你嗎
願意天父和你同行
陪你走這段路嗎
從前那個很單純
跟隨主的你在哪裏
那個很敏銳到
神的聲音的你在哪裏
那個心無雜念
只想回應神的愛的你在哪裏
會不會因為人越大
要兼顧很多事的時候
我們都將天父放在一邊
大天父邀請你
來到天父的面前
再次跟他對話
我不知道你心裏有甚麼所求
有甚麼渴望
你跟天父說
或者甚至乎有甚麼阻礙了你
跟天父的關係
你跟他說
要請你以下這段安靜的時刻
來跟上帝對話
(安靜的安靜)
在天父謝謝你
謝謝你願意聽我們的聲音
謝謝你願意聽我們的懇求
你永遠都是這麼溫柔
去等待
永遠都是這麼體貼
在這裏陪伴著我們
天父求你幫助
剛才跟你對話的每一個人
願你繼續
進入我們的生命
願你再一次認定
你是我們唯一的主
認定你是我們的救主
認定你是我們的福分
認定你是我們的至寶
主呀 幫助我們
天父呀 幫助我們
幫助你的心
繼續去學上你
繼續去尋求你
我們要繼續在你的殿裏面
去見你的面
去沾染你的榮
(安靜的安靜)
主呀 我們要繼續尋求你
曾經我見過你面
如今我仍要尋求
在你眼中不停止的相守
主呀 我們很想遇見你呀
第一次我遇見你
最傾訴的愛是分手
我想繼續去愛你
我只有一個呼求
我心所求
能在一絲線
能糾結
你的容顏
我心渴望
回憶所求
主 你成為我生命的一切
我心所求
能在一絲
能糾結
你的容顏
我深刻目
回憶刻骨
耶穌 與你同行的生命多滿足
我心所求
繼續發出我的呼求
能在一絲
發出你的渴想
能糾結
你有多渴望他呀
你的容顏
有多渴想主
我深刻目
回憶所求
主 你成為我生命的一切
我心所求
能在一絲
能糾結
你的容顏
我深刻目
回憶刻骨
耶穌 與你同行的生命多滿足
是呀主 聽我們呼求
聽我們發出我們從心底裏面的渴望
願祢繼續和我們同在
願祢繼續和我們同行
願祢繼續用最真誠
最真摯的愛 去回應祢 去跟隨祢
主 多謝祢聽我們禱告
祈禱奉耶穌基督的名祈求
阿門