各位聽眾晚安
我想問大家是否記得今晚是詩篇講道系列的第幾講呢?
哇!很厲害!答對了!是第三講!
想問問大家,你們參加了教會崇拜多少年呢?
如果你是穩定參加了教會崇拜一年的話
你大概出席了50次崇拜
如果你是30年間每星期都穩定參加崇拜的話
你大概出席了1500次崇拜
不知道大家出席了多少次
最近我也問了一些資深的基督徒
以下這個問題
聽崇拜講道最重要的心態或目的是什麼呢?
看看他們的答案
要專心投入
聽崇拜講道要專心投入
有沒有弟兄姊妹同意的請你舉手
也不少
聽崇拜講道最重要的是思考神想我怎樣
有沒有弟兄姊妹同意的請你舉手
接著
預備自己的心,校正焦點對準神
有沒有弟兄姊妹同意的請你舉手
接著這個
他說要越短越好
講道要越短越好
有沒有弟兄姊妹同意的請你舉手
也有的,不過很少
接著
有人說講道很重要的就是要好笑,要幽默
不要令會眾眼瞓
有沒有弟兄姊妹同意的請你舉手
也有的,明白的
好
不知道你的答案是什麼呢?
請大家留意
其實不是會眾的期望去塑造崇拜的講道
而是崇拜的講道去塑造會眾的生命
我認為講道是接通天地線
忠誠將神的話的本意
以會眾能夠明白和有共鳴的方式
向他們宣講
並且求聖靈引導會眾對神的話作出回應
讓我們一起禱告
親愛的天父我們感謝你
讓這群兒女聚集在你面前一同敬拜
也感謝你將你的話賜給我們
願聖靈當中的引導
幫助我們明白你的說話
也幫助我們有信心去信靠你
和回應你自己的話語
我們禱告奉主耶穌基督的名
阿門
首先讓我們看看今天我們會分享的經文
詩篇十九篇
標題是大衛的詩 教給聖詠團長
詩篇其實就是詩歌
是唱出來的
而詩篇十九篇
第一二節
每一節的第一行和第二行
都是同義平衡
什麼是同義平衡呢?
就是指第二行是重複第一行的意思
在思想上沒有任何的增減
如果第一行的每一個意思的單元
都在第二行出現平衡的單元的話
就稱為同義或相似的平衡
例如第一節
朱天對窮倉
述說對全羊
上帝的對他守的
榮耀就是對作為
而第三四節和七八節
同樣都是同義平衡
大家可以留意一下
PowerPoint上的字的顏色
相同顏色的詞語
意思是相同或相似的
是對稱的
我們在讀這篇詩篇的時候
都可以欣賞一下詩人寫作的手法
讓我們一起讀出這篇詩篇
十九篇
預備
朱天述說上帝的榮耀
窮倉全羊他守的作為
這日到那日發出言語
這夜到那夜傳出知識
無言無語也無聲音可聽
他們的聲浪傳遍天下
他們的言語傳到地極
上帝在其中為太陽安設帳幕
太陽如同新郎步出洞房
猶如勇士歡言奔怒
他從天這邊出來
繞到天那邊
沒有一物可隱藏得不到他的熱氣
耶和華的律法傳遍使人蘇醒
耶和華的法道確定使如夢人有智慧
耶和華的訓詞正直使人心快活
耶和華的命令清潔使人眼目明亮
耶和華的典章真實傳言公義
驚慰耶和華是純潔的
傳到永遠
比金紙可羨慕
比極多的純金可羨慕
比蜜金甜
比風防下敵的蜜金甜
請回座繼續讀
(念經)
好,謝謝大家
詩篇總共分為五卷
可以說是五個指集
而詩篇十九篇的作者是大衛
是屬於卷一
那什麼是卷一呢?
就是第一至四十一篇
而按照內容去分的話
這一篇的詩篇是「婆拉思」
即是律法的思覺
第一部分我給了一個分題
崇拜者讚嘆上帝的創造
當我們用望遠鏡
可以看到最遠的星球
其實是要用一百億年才能來到地球
我們望向太空的時候
其實在時間上是向過去望的
例如我們所見到的仙女星座
並不是現在的仙女星座
而是兩百萬年前的
宇宙這麼偉大
創造的主豈不是更偉大嗎?
諸天晝夜述說
祂的權能和智慧的偉大
窮倉在聖經裡說
是指廣闊的諸天
不停地傳揚祂作為的奇妙
無言無語也沒有聲音可聽
但在眾星的報道通遍天下
祂的信息傳到地極
人只要仰望天
就能夠知道是一位神
並且知道祂的永恆能力
正如《南無書》一章二十節說
或者想請大家讀出這節聖經
(聖經)
我們不可能來思想宇宙的偉大
而看不出祂奇妙的排列次序
和在祂完美的相互關係裡
看到神的作為
詩人看到天空的圓拱形
就像神為太陽預備的大帳幕
詩人在這裡用了「以人法」的描述
將太陽說成出洞房的新郎
又像一位勇士般奔跑
出洞房的新郎
寓意太陽像新郎般出洞房
容光煥發
歡喜快樂的樣子
又像勇士般奔跑快捷如飛
充滿了精力
太陽早上升起的時候
好像新郎步出洞房
太陽繞著天空的弧形移動
好像勇士快樂地奔跑
跑道從東方開始
一直到西方的地平線為止
當然我們知道
太陽不是每天都升起降下
而是地球繞著它移動
造成這樣的視覺
但在詩歌的題材經文中
聖經往往使用了
以人化和形象化的語言
好像我們日常說話一樣
世上沒有一件事物能夠被隱藏
得不到太陽的熱氣
太陽無處不顯露
滲透在世上每一個偏遠的角落和深谷
但宇宙的創造
只是神自我啟示的一拆
第七節為我們介紹神啟示的第二拆
也就是耶和華的律法
這兩拆的巨著都是榮耀神
並且激發人
願意深思的人
去敬拜祂
第二部分的題目是
崇拜者敬聽耶和華的道
神自我啟示的巨著
兩拆之間有不同的地方
宇宙顯明神是那位大能者
是大能的神
但祂的話顯明了
祂是和子民建立聖約關係的那位
神的作為顯明了祂的知識和能力
而神的話就顯明了祂的慈愛和恩典
在第七至十節
描述耶和華的律法是何其精密
神的律法每一項的特性
都有祂的特殊功效和屬性
使人明白神的恩典和盟約的關係
使敬畏神的人得著益處
我們接下來看看第七至十節
就是這個表
第一欄是聖名
第二欄是聖經
第三欄是性質
第四欄是效用和屬性
首先我們看到耶和華的律法
也可以解作指引和教誨
耶和華的律法傳遞
即是說是完全的、健全的
它的效用是能夠使人蘇醒
使人蘇醒是甚麼意思呢?
即是說去返回或轉回神的心意當中
第二欄是耶和華的法道
法道也可以解作見證、證言
耶和華的法道是確定的
能夠使愚民有智慧
而耶和華的分持是正直的
能夠使人心快活
耶和華的命令是清潔的
它的效用是怎樣呢?
使人眼目明亮
即是說能夠開人的眼
原本有些東西是看不到的
但因為神的命令提醒我們
我們就能夠看得到
接著是耶和華的典章
也可以解作審判、律例或規矩
耶和華的典章是真實的
它的屬性是甚麼呢?
傳言的公義
最後是耶和華的道理
道理是用了和合本的翻譯
耶和華的道理是純潔的
即是純正和潔淨的
它的屬性是傳到永遠的
看到神的話語第七召第十節
很完備、滴水不漏
神的話語確實為人帶來很多好處
神的話就像金一樣
寶貴、寶貝
比上等的蜂蜜更可口甘甜
如神的律法能夠甦醒人心
能夠使人的心思轉向神
令我想起我過去的經歷
記得我在讀神學的最後一年
當時仍然是疫情當中
家中的工人姐姐因為疫情
長時間不能回到菲律賓
因此思鄉之情很重
她決定辭職回菲律賓
辭職的工人姐姐
問我和我太太
會給她多少長期服務金
按照勞工法例
如果工人主動辭職
僱主不需要給長期服務金
而且我當時仍然在進修神學
沒有收入
並且需要交學費和其他費用
亦需要安排一筆費用
請新工人照顧家庭成員
在疫情當中真的不容易
所以我表示
不如這樣吧
我給她一半長期服務金
後來聖靈提醒我
想起我過去曾經說過一段經文
就是《馬太福音》25章31至46節
山羊和綿羊的比喻提醒我
主對右邊的綿羊說
他們可以承受創世以來為他們所預備的國
因為他們餓的時候給他們吃
渴的時候給他們喝
餓客女的時候他們留著
義人回答說
主啊,我們什麼時候餓給你吃
渴給你喝
王回答說
我實在告訴你
這些事你既是在弟兄最少一個身上
就是在我身上
神的話提醒我
雖然當時我的經濟環境不是很充裕
但我知道這位辭工的菲律賓工人姐姐
她更加有需要
於是我就把全數十多年的長期服務金
和回菲律賓的機票給她
雖然在法律上也是不需要
而工人姐姐對於我們的家庭這樣善待她
她很感激我和太太
也很感謝我們的神
想像一下如果當時我沒有這樣做
我想我現在會後悔
因為神的話確實令我的心轉回
明白和行他的道
叫自己和別人都得到益處
斯人敬聽神的話語
並且神的話語給他滿足
是超越精金的寶貴
和蜂蜜的甘甜
而作為參與崇拜的會眾
我們是不是好像斯人一樣
以敬聽的心來聆聽
每一次從崇拜講壇宣講的道呢?
有沒有以這個道為寶貴和滿足呢?
這張是這次的大綱
第一部分是崇拜者讚歎上帝的創造
第二部分是崇拜者敬聽耶和華的道
第三部分是崇拜者回應耶和華的道
不知道大家有沒有一個問題
為什麼這三個大綱的標題
沒有用神相同的名字呢?
如果三個都用上帝
或者三個都用耶和華
是不是更加工整呢?
其實是因為經文的標題
是按照部分經文所述神的名字而定
例如在第一段
即是一至六節
其實是用了一個最不特殊的名稱
以羅伊·耶路謙來稱呼上帝
大家看到是第一節和第四節
稱呼上帝
其實這個稱呼和主題也有關
因為是講到創造
是一個所謂的一般啟示
只是強調祂是創造的主
而第七至十四節
神自我啟示的名字就是耶和華
總共出現了七節
分別是第七節、第八節、第九節
大家看到這裡有六節
然後第十四節
耶和華這個名字著重表明
祂和祂子民有納約關係的神
也是佩德斯人和我們敬拜的神
而第十一至第十四節
就是崇拜者對神的話語的深刻自省的回應
更加是親身和神面對面的回應
在第十一節說到
因此你的僕人受警戒
聖經教導信徒要恨惡罪惡
聽從聖經的訓詞
就能找到生命中真正的滿足
得享美好的生命
另外,他將來要在基督的審判補助前蒙上詞
聖經也說,惟獨今天凡事都有益處
因有今生和來生的應許
當我們想到神創造的偉大
和律法的精妙的時候
人最自然的回應是什麼呢?
就是看到自己的不足和自己的罪
並且去稱謝神的恩典
正如詩人的回應一樣
十二十三節說到祈禱認罪
第十四節說到稱謝神的恩惠
詩人的祈禱是期望得到神的喜悅
詩人說:願我口中的言語
心中的意念都在你面前蒙月立
當我們想到耶和華的律法
是何等的聖潔、公正和完美的時候
就會體察到自己有多不足
聖經讓我們去看到
先前沒有留意到的自己的罪
一些隱藏的罪
是自己不知道
別人也不知道的罪
但是神知道嗎?
神是知道的
於是我們就被催逼去禱告
求神要恕我們一些隱然的過錯
第十三節
詩篇教導我們不單單要去禱告
求神清除那些未知的罪
而且還要求神保守我們
不要犯任意妄為的罪
求你攔阻
攔阻這個詞是用了命令的語氣
僕人不犯任意妄為的罪
不容者罪合制
合制也是用了命令的語氣
不容者罪合制我
我便完全免犯大罪
攔阻和不容合制
這兩個詞語
在這篇詩篇當中
僅有兩個命令語氣的動詞
也是語氣最重和最強調的
攔阻是什麼意思呢?
其實攔阻是有遠離的意思的
遠離什麼呢?
遠離邪惡或災難
這個動詞的原文
也用在《創世紀》20章6節
和《撒姆爾記》上25章39節
亞伯拉罕當時稱他的妻子撒拉為妹子
基拉爾王亞比米勒
找人將撒拉帶回去
《創世紀》20章6節
這樣說
於是上帝在夢中對她
即亞比米勒說
我也知道你做這事是心中正直的
是我攔阻了你
免得你得罪我
所以我不讓你侵犯他
這裡同樣用了「攔阻」原文這個字
我們是否也願意遠離罪惡呢?
還是我們對我們生命中某些罪惡
還是欲拒還迎
沒有和這些罪保持距離
以致得罪神呢?
詩人最怕的是
他生命中被任意妄為的罪所克制
他說
他如果能逃避罪的支配
就能免犯大罪
明確地說
這個大罪就是遠離神和厭惡神
本篇詩的結尾
不僅停留在避免犯罪
而是向神獻上心靈的濟
這是人心對神最恰當的回應
是向神獻上感謝
大衛稱讚神的創造和神的話語
這兩冊自我啟示的句注
在讚詞結束的時候
他禱告
希望他的言語和意念
在耶和華的盤石和救贖主面前蒙月立
稱神為盤石的時候
其實是表達
象徵神的能力
安穩和救恩
而作為我們的救贖主
神是那位在基督裡
將我們從罪、奴役和羞愧中買熟回來的
施人以禱告認罪
和稱謝向神回應
而作為參與崇拜的會眾
我們又如何向神回應呢?
耶穌很善於就地取材
我也嘗試學習一下耶穌
試試就地取材
大家看到現在和我最接近的是什麼呢?
是麥克風
但我不是用麥克風來講
除了麥克風之外
最接近的就是
港台
好
大家看看這個崇拜的港台
上面是一個什麼形狀呢?
大家有沒有留意看到呢?
什麼?
甲
是
我聽到甲子和其他的答案
或者看看旁邊
白甲
好
不知道大家平時有沒有留意呢?
大家看得清楚一點
是一隻聖靈甲子的形狀
聖靈的甲子就是聖靈的標記
甲子是從天而降的
意味著港台發出來的教導
都是從上而來的
即是由神而來的
這個對於站港台的傳道人來說
是一個提醒
傳道人站在港台
不是要發表自己的偉論
自己的真知灼見
自己的人生經驗和智慧
而是必須要很忠心地
傳講從神而來的說話
而對會眾來說
也是另一種提醒
就是要傳授一個謙卑的心
領受從上而來
即是從神而來的話語的教導
基督徒的崇拜
是以聖經的說話為主體
就好像會堂的聚會
重視經文一樣
猶太人的習慣
就是重讀聖經和加以講解
他們按照規定
經常會讀摩西五經
或者是先知書裏的一些部分
基督徒也是這樣選讀
和講解聖經
在《使徒行傳》
17章2-3節裏說
保羅照他素常的規矩進去
進去即是猶太人的會堂
一年三個安息日
本著聖經與他們辯論
講解陳明基督必須受害
從死裡復活
基督徒的崇拜
其實福音派
講道是一個非常重要的部分
但是參加崇拜
不是單向的
而是雙向的
大家知不知道
崇拜就是神和人的對話
例如先召經文
就是神的話
去呼召他的子民
去敬拜他
唱詩敬拜就是我們向神發出重贊
而講道就是神直著目者
傳講他的說話
而會中就是藉著
回應詩歌 奉獻 和禱告
向神和他的話去作出回應
有些基督徒
只是重視聽道
他認為
在教會 去到教會
聽了道
就等於參加了教會的崇拜
我問問大家
請問你認為
怎樣才算是參加過教會的崇拜呢?
可能你現在心裡就會說
阿Chris傳道
你是不是在開玩笑呢?
坐了一個小時
在教會禮堂
還不是參加崇拜?
但是
是不是你坐在教會禮堂
一個多小時
從頭到尾聽了詩歌
目者的禱告
和講道的內容
我相信大家是沒有打瞌睡
也有真是好聽的
那就表明
你是已經參加過崇拜
是不是這樣呢?
有一位教友
曾經問過崇拜學的大師
Robert Webber
這個問題
已故的Robert Webber
他是現今很多崇拜學者的老師
這位教友問
Robert Webber
也是這個問題
你認為怎樣才算是參加過教會的崇拜呢?
Robert Webber就這樣回應
這個就是問題
你認為怎樣才算是參加過教會的崇拜呢?
Robert Webber就說
如果你是因為崇拜
和受神的話語的影響
而生命得著改變的話
你就知道你當日已經參加過崇拜了
他說
如果你因為崇拜和受神的話語的影響
而生命得著改變
你就知道你當日已經參加過崇拜了
即使這個改變
可能只不過是一個微小的改變
接著讓我們有些回應
你的回應
在每次崇拜講道之後
都鼓勵大家
可以記下一個回應的重點行動
大家不需要寫太多
因為你可能會忘記或難以實踐
但每次崇拜之後
你嘗試寫一點
很簡單可以實踐的回應重點
例如會否像私人一樣
是認罪、感謝
又或者一些行動的重點
在未來一個星期實踐
好
在這一刻
我邀請你
向神的話作出回應
可以請詩琴彈一些音樂
記得崇拜是神人對話
神有話對你說
祂也願意你向祂回應
祂也不想自說自話
神提醒你有什麼罪
需要承認或遠離
又或者你有沒有想到
神有什麼恩典和作為
你是願意向祂稱頌和感謝
又或者在這一刻
神有沒有提醒你
有什麼行動的回應
請你現在向神禱告
向神回應
我也想邀請大家一起起來
請大家一起起來
當我們起來的時候
是時立在神的面前
神今天透過祂的話對我們說話
現在我邀請大家
你可以自己去禱告
告訴神
你今天有什麼回應
不需要是非常複雜或偉大的事情
可能是很微小的事
可能簡單到你回家
向你的家人表達一兩句問候和鼓勵
又或者對你知道有需要的朋友
作出一些簡單的行動幫助
我們每個人都不同
但相信神都有感動我們
要回應的地方
在這一刻請大家去禱告
然後一會兒我會有結束的禱告
(音樂)
各位靈性姐妹
我們一起禱告
真愛的天父
感謝祢將祢的話賜給我們
也感謝聖靈在當中引導我們
明白祢的話
求主幫助我們
我們內心有回應的時候
就在這個星期我們去實踐
不論是透過認罪
感謝、行道
或其他感動我們
要回應的地方
願主也幫助我們
改變
以致讓這些一點一滴微小的改變
讓我們的生命帶來持續的成長
讓我們的生命能夠榮耀祢
我們祈禱奉主耶穌基督的名
阿門
大家請坐