鬼頂姐妹早晨
昨天是元宵節
不知道你們有沒有參加元宵的賞花燈
猜燈謎的活動
眾所周知元宵節是正月十五
是中國人的情人節
農曆新年第一個月圓之夜
不單是情侶表達對大家的相愛
那份溫馨浪漫
元宵節更是一家一家的
喜慶洋洋團圓的日子
昨天有沒有吃湯圓
我很喜歡吃湯圓
元宵節吃湯圓的習俗
是花好月圓 合家慶團圓
美滿又甜蜜
今天是正月十六
雖然一過了十五
農曆新年的節慶就去到尾聲
但中國人始終對正月
要講吉利不要講不好意頭的話的習俗
都很入心
今天正月十六
教會今日馬可福音系列宣講來到第十五章
如果大家可以打開程序表或經文
眼前見到的這章內容是一個元字
但不是元宵節的元
團圓的圓
而是耶穌在四上生命的圓
十五章裏面四十七節的經文
將耶穌被審判
判死刑
被士兵棄弄
背上十架
去到各國他山上釘身
最後在經文裏面提到
他大聲一斷氣就死了
然後安葬完整的紀錄
今天我一點都避不了
不能夠和大家在新星頭不講死
親愛的朋友電影姐妹
請相信我
雖然這大半個鐘頭你不斷聽我講死
但我深信這篇將會是你在正月裏面聽到
其中一篇
滿有恩典和團圓的講章
我們一起祈禱
賜下萬福的主
求你在新春之際
今日藉著馬口福音
叫我們每一個都得到真福
生命被基督十架的愛激勵摧逼
斷定一個人替眾人死
眾人都死了
從此不再為自己活
乃為替他們釘身十架死而復活的主而活
奉主命求
阿們
希望大家先讀馬口福音
十五章一至十五節的經文
我想請大家做比拉多
大家看到比拉多的話就加入讀就行了
是紅色的字
大家照讀就可以了
開始十五章一至十五節
一到早晨
眾祭司長長老文士和前議會的人
大家相議
就把耶穌綁著解去
交給比拉多
問他
你是猶太人的王嗎?
耶穌回答
是你說的
祭司長們告訴他許多的事
比拉多又問他
你看他們告你這麼多的事
你什麼都不回答嗎?
耶穌仍不回答
以至比拉多覺得驚訝
每逢這節期
比拉多照眾人所求的
釋放一個囚犯給他們
有一個人名叫巴拉巴
和作亂的人監禁在一起
他們作亂的時候曾殺過人
眾人想去求比拉多照常來給他們辦理
比拉多說
你們要我釋放猶太人的王給你們嗎?
他們原知道祭司長們是因為疾度
裁罷耶穌解了來
但是祭司長們煽動眾人
寧可要他釋放巴拉巴給他們
比拉多又說
那你們稱為猶太人的王
要我怎麼辦他呢?
他們又喊著
把他釘十字架
比拉多說
為什麼?他做了什麼惡事呢?
他們更喊著
把他釘十字架
比拉多要討好眾人
就釋放巴拉巴給他們
把耶穌鞭打後
交給人釘十字架
如果大家心水清
剛才讀出比拉多的經文
全部都是什麼?
全部都是問題
比拉多一年問了六條問題
第二節你是猶太人的王嗎?
第四節你喊他們告你這麼多事
你什麼都不回答嗎?
第九節你們要找我釋放猶太人的王給你們嗎?
十二節那麼你們稱為猶太人的王
要我怎麼辦他呢?
十四節連續兩個問題
為什麼他做了什麼惡事呢?
整個馬可方的十五章
其實有一共七個問題
而第七個問題是耶穌在十字架上問的
到了第33至34節
到了正午全地都黑暗了
直到下午三點鐘
正午應該是最光
但卻是最黑暗的時候
34節
耶穌以阿南文大聲呼喊
以羅伊 以羅伊 拉巴 撒巴 葛大利
回到這裡就是我的神
我的神為什麼離棄我?
比拉多雖然貴為羅馬的總督
他作為人仍然有很多限制
他對事情很多都不理解
第五節仍然驚訝耶穌不回答他的問題
而且他又不明白
為什麼耶穌做了什麼
到了祭司獎群眾會再喊
再喊把他釘十架
的地步
他一連炮誅釋六條的問題
讓我感到很驚訝
讓我感覺到他內裡
其實那份沒有安全感
和一定的徬徨
作為一個普通的人
比拉多問這六條問題
其實我們是不是可以理解?
但是我對耶穌的一問
不知道大家怎麼看
我就覺得有很多問號
我的神 我的神
為什麼離棄我?
為什麼耶穌會問為什麼?
我們已經追蹤了馬克思的十四章
耶穌不單一次 兩次 三次
去預言自己必須受苦 受害
被長老祭司戲絕
交給外邦人
戲弄鞭打 而且被殺害
這是八章三十一節 九章三十一節
十章三十三節
現在發生的一切
不是那麼仔細
按著耶穌的預知發生嗎?
為什麼?
他會問為什麼?
早一晚在赫西瑪利園的禱告裡
耶穌知道自己快要迎向死亡
被一隻虎背走過去
祂面對最大神的憤怒
承受釘在木頭上的那份咒詛
將世人在律法的咒詛裡救出來
耶穌深深知道神凡事都能
但祂面對將要與神分離
與神分離就是死的定義和實況
他仍然在經文說
祂極其難過 非常憂傷
但即使如此
他仍然決意要去歸順神的旨意
流盡自己的補血
一次過將自己獻為祭
為世人每一個人承擔罪的懲罰
挽回神的怒氣
十四章是這樣祈禱的
阿爸父啊 盡你凡事都能
求你將這個杯撤去
然而不要照我的意思
我的意願
而是照你所願的
既然耶穌深明神的旨意
祂又甘願走在履行十誡的路上
但為何在祂死前那一刻
祂會問我的神
我的神 為什麼離棄我
是否面對人類反人性的對待
各樣的煎熬 羞辱 死亡的恐懼
耶穌開始對神的大能和信實
產生懷疑和不信
耶穌死前那一刻
究竟腦子在想些什麼
不知道當中有沒有弟兄姊妹朋友
曾經與死亡面對面擦身而過
在那一刻 腦子在想些什麼
或者你們會想些什麼
可以想到些什麼
今天很想和大家專注進入
耶穌死前腦海裡走一趟
我求聖靈幫助我們
我們一起看了馬考夫音十四章
耶穌在傳道的工作裡
祂一直問了很多問題
如果大家有留意
祂是教導人的
有人計算過福音書裡
總共有多少條問題
是耶穌問過的
猜猜
聽不到聲音
307條
這是Google看的
祂在安生日行善行惡
教命害命 哪樣是合法的
馬考夫音三章
人拿燈泥難道是放在斗底下
床底下
而不是放在燈台上嗎
馬考夫音第四章
你們為什麼因為沒有餅就議論
你們說不領悟 說不明白
你們的心是如幻的
馬考夫音第八章
有一個問題我們很熟悉的
只是不知道怎麼回答
馬考夫音第八章36-37
人就賺得全世界賠償自己的性命
有什麼益處呢
人還能拿什麼賠償性命呢
換生命呢
而我們眼前這條問題
是耶穌死前最後一條問題
究竟祂要教導我們什麼
要我們學到什麼功課呢
還是只是耶穌
真的應對人性的痛苦和死亡的時候
祂無奈地吶喊呢
我的神 我的神
為什麼離棄我
在丁老提問以前
主兩次重複呼喊
我的神 我的神
聽真一點
耶穌在十字架上
祂的雙手緊握著神
在祂極度的痛苦裡
主仍然沒有懷疑神是祂的神
大聲地呼喊
我的神 我的神
在悲痛裡
主知道祂唯一呼求的對象
是負祂的神
既然如此
耶穌信神
我們為什麼會聽到
繼續有矛盾的感受問題
為什麼離棄我呢
上帝你去了哪裡呢
我可以理解貪心的猶大
為什麼出賣我
我可以明白軟弱的彼得
理解祂為什麼離棄我
但是我最信實的神
你為什麼可以離棄我
我是你完全無罪
信服受苦的兒子
你為什麼可以離我不救
撇下我呢
耶穌這個呼喊
其實是叫我們真實地知道
祂正在忍受被神撇下的痛苦
肯定耶穌正在承受
審判帶來的後果
完全與神隔離
死亡
死亡完全與神隔離
替我們成為罪
被天父離棄
好使我們從此
在祂裡面成為疑
毫無疑問
耶穌釘十字架前的不公
整夜的多重審判
非人性的侮辱
釘在十字架上
肉身是超極度的痛苦
十字架下面的冷嘲熱諷
絕對是我們每次仰望十架
每年遇苦期
默想主為我們所受的鞭傷
但是親愛的弟兄姊妹
一定要記住
住在十字架上
最大最終賀進的虎杯
是神憤怒的虎杯
以塞俠書51章17節
在耶穌的吶喊裡面
父神的離棄
為什麼離棄?
答案你和我也懂得背
神愛世人
我們一起背
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡
反得永生
我的神我的神
為什麼離棄我?
朋友答案就在我們身上
唯有基督在我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
羅馬書五章八節
而在我預備這篇講章的時候
我發現原來耶穌留下的
不只是一條問題
也是一條鎖匙
帶我們進入詩篇22篇裡面
由於好像福音書
耶穌將門徒說完問題之後
帶回內室解釋給他們聽一樣
住在極度痛苦的裡面
仍然思念你和我的需要
我們信心的建立
當我想到這裡的時候
我真的想到神有很盡無盡的愛
耶穌在十誡上的大聲呼叫
是來自詩篇22篇第一節
詩篇22篇第一節
我讀給大家聽
我的神,我的神,為什麼離棄我?
為什麼遠離不救我,不聽我的新任?
今天我沒時間和大家讀完
馬可福音裡面十五章四十七字的經文
我鼓勵大家今天回家一口氣讀完它
然後拍著一口氣讀完詩篇22篇26字的經文
你一定會像我這麼詫異
裡面這麼多的平衡
邊讀詩篇邊好像看到耶穌釘十架的景象
一幕一幕的浮現
除了我們很多人熟悉的詩篇22篇裡面十八字
我們很多人都知道
就是他們分我的外衣
為我的內衣抽籤
是應驗了耶穌釘十字架的時候
士兵在下面分他的內衣和外衣
這是馬可福音十五章二十四節
試聽一下我現在讀給大家聽詩篇裡面的經文
你可能好像會聽到馬可福音十五章三十至三十二節
譏笑嘲諷耶穌的人說
他救了別人不能夠救自己
他如果是以色列王的歸督
現在就從十字架下來
好讓我們看到他就相信
你會看到祭司長長老文氏比拉多
冰冰的面孔在詩篇22篇裡面
我讀給大家聽
第七至第八節詩篇22篇
凡看見我的都恥笑我
他們撇嘴搖頭
他把自己交託給耶和華
讓耶和華救他吧
耶和華記喜愛他
可以答救他吧
十二至十三十六至十七節
許多公牛圍繞我
巴山大力的公牛四面圍困我
他們向我張口好像獵食
嚎叫的獅子
犬類圍著我
惡黨圍繞我
他們紮了我的手我的腳
我數遍我的骨頭
他們盯著眼看我
不單止我們看到十字架下
真靈的面孔
而且通過詩篇第22篇
我們更加感受到耶穌第一身
很立體的在十字架上
祂的親身感受
我讀第七節給大家聽
詩篇22篇
但我是蟲不是人
被眾人羞辱被百姓藐視
十四至十五節
我如水被倒出
我的骨頭都脫了節
我的心如蠟在我裏面融化
我的精力枯乾如同鴉片
我的舌頭貼著上顎
祢將我安置在死灰中
被掛在十字架上的耶穌
自覺是一條無力無助被踐踏的蟲
被壓碎的時候毫無抵抗
被踐踏的人羞辱藐視
身心成為一團痛苦
生命更如水被倒出
如蠟被融化
完全的耗盡再沒有了
整個人的力量
生命都傾盡了
補血流盡了
傾倒了自己
被燒在壇上
手腳被插入十字架
骨頭脫節
身體極度虛弱
精力完全渣盡枯乾
就像經文裏說的
鴉片燒到最後一滴水都沒有了
神的羔羊如雨節的羊羔
在烈火裏被烤熟一樣
口腔的肝臟竭頭緊貼上顎
全身每一個部位都受盡折磨
每一個細胞都充滿痛苦
直至死亡
詩篇第22篇
耶穌臨過生前還有一個問題
但這問題帶我們回到詩篇第22篇裏
讓我們看到十字架下的面孔
從此我們第一身聽到
耶穌被釘十架的折磨
但這條鎖匙更寶貴
帶我們進入兩個內室
第一個房間裏我們可以肯定
耶穌面對苦難死亡的時候
祂對天父是全然的倚靠
而更寶貴的內室
主會打開你和我的眼界
我們會看到祂在十字架前面
臨死過生前的眼界
就是在人類黑暗正午的當天
最黑暗的正午當天
當生命的主走上不歸的路上
全地全然黑暗
十字架上的耶穌
原來是看穿這個黑暗
看到人類最光明的歸路
望著全地四景
列國萬族萬民歸順
敬拜天父的景象
如果大家預備好
帶大家進入第一個內室
去確定耶穌面對苦難死亡之前
祂對父神非但沒有懷疑不信
反而臨死前大哭
我的神為甚麼離棄我
其實是充滿倚靠和信服的明證
為何我可以肯定呢
因為不是我自己
是神自己的說話
耶穌臨死前留下最後一個問題
祂直接引用詩篇第1節
即使祂身體被融化淨盡之際
就像剛才14-15節所說
祂仍然要我們對準的焦點
就是祂第一節所說的焦點
祂死的本質不只是肉身的流血
去理解自己死的本質
是為我們的罪死
是為我們避神離氣
是為我們成為代罪羔羊
被牽去城外各國他山上受苦
這是詩篇第22篇放在頭位的焦點
亦應該是我們每年受苦節
如苦期每次仰望十家最終的焦點
而耶穌這份捉緊神
是祂的神的倚靠
是由第一節一直延伸到整個詩篇後面
我們一起讀第二至第五節
詩篇第22篇
我的神啊
我白日呼求你
你不應運
夜間呼求也不得安寧
但你是神聖的
用以色列的讚美為寶座
我們的祖宗倚靠你
他們倚靠你
你解救他們
他們哀求你
就夢解救
他們倚靠你
就不羞愧
第十節
我自出母胎就交在你手裡
自我出母腹
你就是我的神
在生命最後一口氣
你是我的神
在生命的第一口氣
自出母胎
你就是我的神
從BB自母胎出生的軟弱
到死亡的軟弱
他都將自己交在神的手裡
剛才大家讀出的經文
有三次讀出了倚靠
他回望以色列人的歷史
祖宗在倚靠裡得解救
在哀求裡討告得幫助
而更可不可思議的
就是這份即或不然的信心
即使任何處境裡
白日的呼求未見應運
夜間的呼求未見安寧
第三節他仍然認定
你就是神
神聖的
Holy的
是配得我們讚美為寶座的
無論事情看來有多糟糕
神仍然是聖潔興邁不得的
你和我在受苦的手下
面對神生各樣挑戰的時候
我們很多時候
都對神產生負面的想法
或者我們的言論
大神的兒子
傳言的信服
走上十戒的兒子
卻不言
太子太清楚神他自己善良
和他的慈愛
他的良善
他不會因為任何的環境
而毀謗神聖潔的性情
無論神預備的十戒的路如何
神仍然應該被讚美
在他的指紋裡
得到重讚
坐在寶座的
統治的寶座上
耶穌在臨死前
留下了最後一條問題
一條不知道你和我
都問過多少次的問題
神你去了哪裡
天父你真的在場
你見不見到那些人
憎恨的面孔
見不見到他們驕傲的霸氣
你看不看到我現在的困苦
天父你真是公義的
耶穌你真的沒有離棄我
死亡那份痛苦的分離
家庭關係那份糾結
那份無力
工作和經濟
停不下來的經濟壓力
加上我們健康病患的困擾
每一天每一個月
都是這麼真實
即使我們自己不問
我們身邊的人都會幫我們問
你的耶穌去了哪裡
很感謝耶穌
在他臨死前留下了這條問題
我的神我的神
為什麼離棄我
絕對是能夠體恤我們的心
我們的軟弱
耶穌在各方面受過試探
只是他和我們不一樣
只是他沒有犯罪
在身心極其痛苦的十家上
承受最不公平
不公義的審判和懲罰之際
耶穌仍然在詩篇22篇
留下了答案
就是他沒有質疑神
神是永遠聖潔的
神今天是信實
神今天聽禱告
沉默昨日早中依靠神
哀求神就蒙英運
但同時耶穌更加以他自己
留下了榜樣
留下了答案
這個榜樣留下了答案
他每一個充滿痛苦的細胞
都是以禱告在呼吸
耶穌以禱告作為呼吸
以禱告捉緊依靠天父
來承受他在十家上
每一刻的痛苦
所以我們讀到19到21節
就是詩篇22篇的時候
我們彷彿好像聽到耶穌
在十字架上
他自己個人的禱告
耶和華求你不要遠離我
我的救主求你快來幫助我
求你救我的性命脫離刀劍
使我僅有的脫離犬類
求你教我脫離獅子的口
你已應運我
使我脫離野牛的角
願意今天在第一個內室
我們所看見的
成為你讀福音書的時候
不再疑惑究竟耶穌
在困苦死亡面前的信心
而且還得著秘訣
知道怎樣去背我們沉重
背上的十家
再向前走
走多一里又一里
在任何的環境處境
應頂神是神聖的
肯定是受讚美
傳言不絕的呼求
就是傳言的倚靠
白日的呼求
夜間的呼求
急速的呼求
年復年的呼求
你和我的呼求就像呼吸一樣
不停止不停頓
一息尚存我們都去禱告
雖然這一刻你和我的眼未見到
但是你和我會知道
連自己的兒子都不顧惜
也都不顧惜的天父
會為我們將祂交出來
難道祂都不會將萬物
和耶穌一同白白賜給我們嗎?
接著我想帶大家進入一個寶貴的
第二個內室
求真剛打開我們的眼睛
見到耶穌在十家上的眼界
我和大家回到馬克福音的記載
再進入到耶穌的腦海裡
當馬克福音記載
耶穌大聲呼喊
我的神我的神
為什麼不離棄我
之後旁邊的人聽到就
以為他在叫伊利亞來救他
就放他下來
接著37至38節
耶穌大哭一聲就斷氣
就在那一剎那
什麼事發生?
經文說
聖殿打開了
特時間和上下列為兩半
這塊在聖殿一直分隔至聖所和人外邊
只有大細之一年一次可以帶主柱
進去為自己為自己百姓
去獻上贖罪祭
就在那一刻
這塊高高掛在不斷提醒
人是罪人
無法在神面前的象徵
在主耶穌基督死的那一刻
列為兩半
福音書這樣記載
是要我們再對照我剛才說過幾次的事
就是主死的本質
是什麼?
贖罪
在生命的作者走入世人認為最幽暗的不歸路之際
主實是以他的血洗淨世人
以他的身體作為道路
打開人唯一通往天父家的歸路
這是今天講到的題目
就如希伯留斯十章所說
基督這位最優越的大祭司
僅次一次獻祭就永遠有效
洗那些得以成性的人永遠完全
耶穌在十字架上身體的撕裂
和萬子的撕裂是放在同一個框架
同一個鏡頭裡
絕對不是巧合的
實是歸路已經成了的明證
人從此可以藉著基督這條路
剛才我們唱歌也唱到
坦然無懼去到父的私恩寶座面前
直接向神禱告求念穩
求蒙恩為隨時的幫助
希伯留斯十章十九節寫得很清楚
所以弟兄們我們既靠著耶穌的血
得以坦然進入是聖所
是藉著他給我們開了一條又新又活的路
從萬子經過
這萬字就是他的身體
朋友通往神寶座至聖的道路
是一條對所有人開放的路
剛才說過好像唱歌的時候
無論是猶太人愛邦人
無論是男是女
不分階層學歷
不分種族語言年紀
歸路一直的開放
你是不是已經走了在這條路上呢?
掛在十字架上的耶穌
在最漆黑的正午
看到最光明的歸路
他望著全地列國萬族萬民
不單歸回
還歸順敬拜天父的景象
這是耶穌臨死前在十字架上看到的眼界
我求主打開我們的眼
讓我們都看到
為什麼我可以這麼肯定呢?
知道耶穌的腦海在想什麼呢?
死之前
也不是因為我
是因為神的話
我們回到22篇詩篇
剛才我說到第一節起
這個不斷呼求的我
被敲叫的獅子
大力的公牛
惡犬不斷圍困
就像一條被踐踏的蟲
17節他的骨頭被掃遍
身體被釘著
18節外衣被分開
內衣被抽籤
19-21節剛才也說了
不住的呼求
禱告求神急速的拯救
就在這場人生的風暴
很大的黑暗和巨浪裡
突然之間來到22節
詩篇裡
全場平靜
沒有黑暗
完全
所有的困難
所有的絕望消失了
我們眼前只見到微笑
歡呼讚美勝利光明
我讀22-25節給大家聽
我要將你的名傳給我的弟兄
在會中我要讚美你
驚威耶和華的人
要讚美他
雅各的後裔要榮耀他
以色列的後裔要懼怕他
因為他沒有藐視
憎惡受苦的人
也沒有轉面不顧他們
那受苦之人的呼求的時候
他就垂聽
我在大會中讚美你的話
從你而來
我要在驚威耶華的人面前
還我的怨
我的神
我的神真的沒有離棄我
在極度痛苦裡死亡的憂骨
神沒有掩面不顧
神垂聽禱告
因著拯救
從此不單止在弟兄
在和民族的雅各的
今代的人裡
在屬於以色列將來的後裔裡
都傳揚讚美神
更要在大會裡
向萬人公開歌頌神
從萬代萬人
到萬族敬拜的景象
是耶穌在十誡前
上面看到的眼界
我在預備的時候
讀了很多次27至31節
但我仍然覺得很震撼
我想大家一起讀27至31節
好嗎
地的四極都要賞念耶和華
並且歸順他
列國的萬族
都要在你面前敬拜
因為國道屬於耶和華
他是管理列國的
地上富足的人
都必吃喝而敬拜
凡下到塵土中
不能存活自己性命的人
都要在他面前下拜
必有後裔侍奉他
處所屬的是必傳給
他們必來傳他
公義給尚未出生的子民
這是他的作為
親愛的朋友
弟兄姊妹
這就是十誡上面
耶穌呼吸停頓前
腦海的景象
從萬代萬人
到萬族永恆的敬拜
不知道景象有沒有打動你的心
我就被這段經文深深的感動
耶穌在他死前
他想的不是自己的需要
他想的是你和我
他賞念的是父神的榮耀
父的國度
神旨意的成就
請再聽我讀多一次27節
地的四極
從北極到南極
從東到西
地上每一個人都要賞念耶和華
並且歸順他
列國萬族都要在神面前敬拜
原來在外全地的小兒子
都要回來醒悟起來
他們要賞念父家
起身起來
再次踏上歸回神的路
而不單歸回
經文用的字是什麼
歸順
兩個很感動的字
耶穌看到的景象
是列國萬族萬民的悔改
降伏歸順
敬拜父神
這是神的作為
而且還是一代一代的傳開
剛才經文說到
連未出生的子民都要敬拜
都要聽見他的作為
原來耶穌望穿眼前十字架上的黑暗
望到過去的是馬太福音28章
而耶穌基督在十字架上
似乎保羅在羅馬書8章裡
似乎很明白耶穌那一刻的心情
我認為現在的苦楚
若比起將來要顯示給我的榮耀
就不足介意了
耶穌在臨死之前
留下了最後一條問題
一條你和我都不知道問過多少次的問題
我們一方面會大聲的求神
我的神我的神
但同一時間
我們很多時候在苦境裡
我們在痛苦裡
我們會質疑神在場
有沒有在場
父有沒有離棄自己
這份矛盾的心
在我們生命裡不斷閃出閃入
重重複複的呼吸著
呼喊著
好像父孤零孩子爸爸的禱告
矛盾的禱告
我的信
求你幫助我的不信
我禱告今天我們一起進了兩個內室
希望你跟到
我們進了兩個內室
這兩個內室幫助到我
也希望幫助到你
不住的禱告
不要放棄呼求主
任何的情況
如何的不似預期
你如何的看不清楚下一步
仍然白日的呼求
夜間的呼求
我為我最愛最愛的父親信主禱告了35年
我今天得到的鼓勵是
我不灰心
繼續為90歲的他
每天向憐憫的天父禱告
弟兄姊妹
或他是長年眉毛英韻的呼求
或他是急浪突如其來的苦楚
或他是長年眉毛英韻的苦楚
願你和我都學習
耶穌以禱告作呼吸來承受他身上的苦
認識我一段時間的朋友都知道
我有追肩盤突出的病
在十年前做了手術
現在都好了很多
但間中都會有突如其來的劇痛
即使已經受鍛鍊了十年
但每一次當我有劇痛的時候
就是上個月都發生了
我就會和我身邊的朋友說
好痛啊好痛啊太痛了
不能祈禱了
不如你為我祈禱吧
在劇痛裡
不能祈禱是我多年親身的經歷
我想說的是
我想鼓勵大家
不要等到急浪捲到來才學祈禱
現在就要在祈禱裡認真學功夫
相信耶穌能夠在劇痛死亡面前
仍然能夠以禱告走到他最後的一秒
必定是因為他平日操練有功
我真的見過不少弟兄姊妹
在生命各樣的艱難壓力裡
其實是不能祈禱的
所以今天
平日
在晴天
陰天
春天
叫我們去警醒禱告
免得我們在《黑西瑪利人》裡
在最需要禱告的時候
眼睛困倦陷入試探
可能聽了這麼久
你會說
我真的有晝夜禱告
不住的警醒禱告
但我心仍然是拿著下沉
眼裡就是見到漆黑
看不到將來
親愛的主明伯利
請你進入第二個內室得到幫助
得到安慰
不再望環境
只是望向耶穌在十字架上的眼界
望穿黑暗
直見到萬族
萬代萬民
歸順天父的景象
有一天你和我
這個歸路上的同路人
都會走過短暫的苦楚
站在大會當中
歡欣的敬拜侍奉神
十字架下面
伯夫長見到耶穌這樣斷氣
立時的應訊
這人真是神的兒子
這位羅馬人
立時成為基督夫最後一口氣前
看見萬族歸順的第一個人
幫助了耶穌
背十字架一段路的西門
是一個古來人
他是來自非洲的
或許是一個黑人
看回馬科音十五章21節
形容他在教會裡
亞歷山大和盧浮的父親
從羅馬書十六章
我們知道他的太太
盧浮的媽媽
西門的太太
都是主裡面的人
所以我們都很肯定
這個非洲來的鄉下人
西門一家
也是十字架上面
耶穌望見萬民
敬拜他的第一代和第二代人
而當耶穌死後
馬科音十五章42節
記載有位叫阿尼瑪泰的約瑟
是一位尊貴的義士
他放膽冒著
與貝國賊有牽連的關係
去見比拉多
求耶穌的身體安葬
約翰福音說給我們知道
這位是一位門徒
但因為怕猶太人
所以暗作門徒
奇怪的是
在耶穌死前
他不敢做家人
出來做門徒
但耶穌死後
他竟然有膽量
去公開不怕猶太人
不怕比拉多
公開的跟從耶穌
這是否十字架的力量呢?
雖然馬科音沒有記載
但我們不要忘記
耶穌的左邊和右邊
都有兩個猶太人的強度
有一個當日
與耶穌在樂園裡
我想說的是
就在最黑暗的十字架下
因著十架無法抗拒的光芒
和吸引力
萬族、萬代、萬人
都想念歸順耶穌的境
歸順天父的景象
正在開始發生
而你和我
每一位天路客
有一天
我們都會穿過現在的十字架
去到父面前
歡樂的讚美敬拜他
為什麼離棄我?
人生真的有無數的苦
和失望被離棄有關
十架基督前面
門徒去了哪裡?
西蒙彼得去了哪裡?
他不是說即使要死
都要和耶穌一起
不會離開他嗎?
三年前和耶穌同睡同吃的門徒去了哪裡?
在我最艱難的日子
我身邊的人去了哪裡?
為什麼要丟下我?
但是親愛的
人是會離棄你
但是神是永遠不會離棄你
最難過挑戰的日子
神總會賜下恩典和安慰
十字架下面
西蒙彼得失蹤了
但是天父為耶穌帶來另一位西門
古來人的西門
他不是嘴上露出眼睛
他甚至連耶穌的道都沒聽過
只是路過的一個人
但是天父仍然以他安慰了
幫助了耶穌
今天早上我求天父讓你看見
萬事總有一些光
他已經為你帶來一個西門
這個西門或許你認識也不認識
或許和你不太熟
但是天父仍然為你預備了一個西門
與你同行一段紮路
十字架下面門徒失蹤了
但是十字架下面有一群緊守護的婦女
伯父將應信之後
下一句就說有一群婦女遠遠的觀看
當中有瑪利亞、小雅各
約西的母親瑪利亞
並有撒羅米
就是耶穌在加利利的時候
跟隨他、服侍他的人
還有和耶穌上路的猶太婦女
耶路撒冷的婦女
主的處境
婦女的身份
情況的複雜性
可能令到這群婦女
只敢做的事就是遠遠的看著
但不要小看這些黑暗裡
暗中的光、微光
不離不棄、緊緊的守護
同在的光
我們的媽媽、婆婆、奶奶、媽媽、女兒
身旁默默的、沉默的
與你同行的、守護你的人
求主讓我們在歸路上知道
主是默默的、守護的愛
主如果願意
希望你和我都成為別人的微光
我回想自己踏上這條歸路已經超過35年
何等大的恩典
其實我只是一個路過的西門
距離十格九英的路很遠
我成長的家庭
我的親戚朋友同學裡沒有一個是基督徒
我只是路過一群義工的朋友
想著跟他們進去教會看看
問問問題
但自從那天之後
我的生命不再一樣
上星期
團契新春小組金句分享
我選了臨後五章十四至十五節分享
自我信主之後
沒多久聽到聖經
經名一直激勵、影響
同時又反映了我自從跟從主之後
生命的向度
我想請大家和我一起讀出
原來基督的愛激勵我們
因我們這樣斷定
一人忌替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人
不再為自己活
乃為替他們死而復活的主活
只是我越來越面向耶路撒冷
向上走
越走近各國他的山上
十格的路
突然間會越走越窄
越走越不容易
所以我來到這篇講道最難的位置
就是我不能夠很大聲的在這裡和大家講
十格上
十格是如何的輕盈
如何的輕散
我常常只是徘徊在C篇22篇
頭的21節裡的呼求裡
但預備今天的講道
令我醒悟了兩件事
耶穌吩咐我出去履行大使命
使萬人逐去門徒之先
他是呼召我背起自己的十格
跟從他
我經常都想離開這條苦路
甚至想找個洞逃走
找個隧道
今天在馬克思15章
我又要走這條苦路
再一次聽到他要求每一個跟從他的人
不是一時
而是天天背起這條十格的路
跟從他
耶穌安慰了我
古來的西門雖然是被迫
他不願意
沒有預備好
甚至不知道路
他為主背了這段十格的路一小段
但就是這段很小很小的路
成為了他一生之久的祝福
甚至一代一代的祝福
我路過的西門
現在背上真實的十字架
走到盡頭的時候
我知道主讓我知道
是會見到他的榮耀
我第一個醒悟是
主先呼召我天天背起十格
才呼召我履行大使命
第二個醒悟是
聖子是完全的信服
歸信父的王權
就得到完全的拯救和勝利
這個就是我可以走完責路的方法
等於是因為伊利亞沒有出現在場
放了耶穌下來
比拉多沒有改變主意
在十字架上放了耶穌
親愛的你記不記得耶穌最終
是怎樣得聖和得生的
菲勒比書2章
給了我們一個答案
就是耶穌謙卑自己
死在十字架上
但神又將他升為至高
將地上天上地下
一切的人都要萬口
都要跪拜
屈膝宣認耶穌是主
耶穌的拯救不是在十字架上
走下來的
而是在墳墓裡
復活的走出來
耶穌完全有信服神的旨意
所以他可以走完十界的路
原來我們十字架上
不知道你有沒有像我一樣
問了很多年
怎樣可以變輕一點呢
就是不要再設有自己的預期
那就不會不設預期
單單歸順主的旨意
每日的安排
擔子就會越來越輕散
我好像開始明白
三十多年都不明白的
馬太福音11章28至30節
耶穌說他是柔和謙卑
當乎他的額
我們的靈得到安息
因為他的額是容易的
他的擔子是輕散的
為什麼容易呢
因為跟著他就容易
不再有自己的議題
所以親愛的最後
回家路上
我只想說兩點
就是禱告呼吸
第二對著基督十界的眼界看
我感受到
雖然還有38秒
但聖靈催促我
說完之前
需要向我們當中的
亞利馬太的藥室和彼得的呼籲
亞利馬太的藥室
你盼望神的覺
只是你做了地下的門徒很多時間
或許你還在鏡頭後面
我願意今天十界的光芒
暗著門徒的路
放膽回到基督的身體教會裏
第二
彼得西門
主已經知道你的愛
不要再回望過去
不認主的時間
把今天為主而活
寫這篇講道開始的時候
正值農曆新年喜慶的日子
因為中國人說吉利的話的習俗
死好像和愛有點距離
剛剛星期四
要寫完這篇講章
死就站在我正前面
我真愛的奶奶
我稱呼了三十年媽媽的奶奶
離世
走完十界的路
回到天家
昨天元宵節
我沒有吃湯圓
我奶奶很喜歡吃湯圓
早一輪她每天都吃湯圓
我以禱告呼吸
望穿現在
我等待有一天在大會裏
在萬族萬民
萬代的十界同路人裏
一起發出
好像水
好像大雷聲音的高唱Hallelujah
就在會堂裏
我要我敬重的奶奶
老爺在讚美聲裏團圓
我們一起禱告
主啊今天
我們在你面前
有很多令你失望的西門彼得
有很多不願背十界的古來人西門在這裏
我們有很多遠遠觀看的婦女
有很多信徒
信徒在阿利馬太的藥室
但是但是
我們有更多的是濟斯掌
掌路
文氏 比拉多 丙丁
最後我們承認
你十界樓的寶血
是為我們自己的罪
為我們的過犯
而流出流盡
耶穌啊求你
叫我們聽到的
這個大好的消息
福音的每一位都單單依靠你十界的救贖
賞念寬家
賞念富家起來歸回
歸回 遷附你自己的路裏
不要再等今天就起身
回到你自己的家裏
父啊以基督十界的愛激勵
催逼我
深信在你身上的旨意
甘願走完
你為我們每一個度身病道
為我們最好的好處
而做的十界
再深信
你知道我們每一個艱難
你經歷極大的艱難
但我們賞念到詩篇22篇
之後就是詩篇23篇
主人你就是我們的牧者
即使走過
生命如何的幽谷
你仍然
必不視我們缺乏
你的藏 你的安都安慰我們
讓我們學耶穌
以禱告呼吸
同時間望向萬族萬民
有一日
都會一起起來敬拜
榮耀你
我們忍受至暫至輕的苦楚
我們就會在大會裏
和我們眾愛眾聖徒
一起歡呼歌頌你直到永遠
我們禱告奉耶穌基督的名
阿門