其實這段時間要隔離
今天疫情很厲害
350宗是爆發之最高的數字
所以心情都不懂得說
尤其是新年
打算見見家人
可以吃飯
誰知大家要做好措施
所以在敬拜裏
在詩歌裏
在禱告裏
可以將我自己再一次交給神
在神裏得到力量
可以見到神是一個怎樣的神
祂是愛我們
並且祂是尊貴
剛才最後那首詩歌
簡直就是我預備這篇道的心聲
很感謝敬拜隊
感謝弟兄姊妹一起的預備
對了
剛剛說起
其實今天是初五
昨天是初四
不知道你們有沒有像初四一樣
初五
我上次聖誕節說了
今天新年又說了
本來拿著很興奮的心情
既然興奮
興奮下去
我就想問
譬如新年
吃團年飯
譬如有燒鵝
你覺得燒鵝哪一部份是最好吃的
當然是燒鵝腿
平時新年
我們一定會去看電影
有人說賀歲電影
那些藝人能夠做賀歲電影
都有一定程度
所以如果我們看電影
譬如去IMAX 4DX
你會買哪個季節最好
當然是中間
中間的位置最好
不要太前不要太後
很久沒有跨年煙花秀了
如果我們真的看煙花
很開心
雖然現在好像說那些大廈
那些屋邨或者圍邨
放煙花放得很大聲
如果以前維港有煙花的時候
哪裏看煙花最好
當然是去海旁
或者有些看到煙花的屋頂
好了說到這裏
其實如果我們真的拍拖
拍拖紀念日
吃什麼是最好呢
當然是吃那些歐巴清酒
什麼米豬年那些
一定不是兩餸飯
好了新一年
去到這裏已經2022年2月了
我覺得很快
你有沒有考慮過人生什麼是最好呢
今天看的故事人物
他人生最好的
又和今天的主題有什麼關係呢
標青有個主題就是關於全福音
這個月其實主題就是
福音讓人離開罪的核制
即是free
我記得大衛牧師說
死透就自由了
今天我們一起看路加福音
路加福音和使徒行傳
你若果記得使徒行傳是講全福音的
路加福音和使徒行傳很有緊密的關係
使徒行傳記載了耶穌復活之後
他刺客聖靈
叫使徒去建立教會
並且在聖靈帶領之下
雖然困難重重
但仍能將福音傳到外邦
所以在使徒行傳第一章第一節提到的前書
前書是哪一章書呢
原來就是路加福音
他們共同去顯出
展現了神在歷史中的福音工作
應驗了他對以色列人的應許
吸引了猶太人外邦人創造一個普世的信徒群體
但是這個應許
這個計劃
找誰來實現呢
而這些人的位置又是什麼呢
今天我們看到耶穌開始呼召門徒
他不僅行神蹟
醫治
他也開始呼召門徒和他一起同工
因為這個普世計劃不能他一個人做
他知道他往後會再回到天堂為我們預備道路的時候
有一群人就在地上為他展開福音的工作
不知道你們對門徒有沒有印象呢
他很多時候做什麼工作呢
路加福音的路加醫生就是醫生
原來耶穌基督的十二個門徒裏面
有四個都是漁夫
今天他們四個都會出場
所以今天我們看故事的場景就在湖邊
事不宜遲
我們讀出今天的經文
很短的一節
就說了彼得他遇見耶穌
一個生命轉變的故事
我們一起一口氣讀出
預備請
耶穌站在格列薩勒湖邊
眾人擁擠他 要聽他的道
他見有兩艘船灣在湖邊
打魚的人卻離開船 駛往去了
有一艘船是西門的
耶穌就上去請他把船撐開
找微離岸就在河從船上交訓眾人
說完了對西門說
把船開到水深之處 下網打魚
西門說 夫子 我整夜勞力
並沒有打著什麼
但依從你的話 我就下網了
他們下了網
就圈住許多的魚
網險些裂開
便呼召那船上的同伴來幫助
他們就來
把魚裝滿了兩艘船
甚至船都要沉下去
西門彼得看見
就俯伏在耶穌膝前說
主啊 離開我 我是一個罪人
他就和一切同在的人都驚訝
這一網所打的魚
他的同伴西比太的兒子
有瓦國 約翰 都是這樣
耶穌對西門說
不要怕 從今以後你要得人了
他們就把兩艘船攏了岸
撇下所有 跟隨了耶穌
大家在經文裏面
應該都知道
我今天想講故事的主角是誰
就是西門 就是彼得
若果我們繼續看路加福音
第六章開始 祂就叫彼得
因為耶穌當時暫時沒有
叫祂由西門變成基法
就是彼得的意思
所以西門在路加福音
其實有一個很重要的地位
剛剛故事說到
那天耶穌借了彼得那艘船去港島
應該有很多艘船
但祂就借了彼得那艘船去港島
其實在這件事之前
彼得和耶穌都認識
因為耶穌醫治了他外母
就是他老婆的母親
經文裏面
剛剛我都說了
還有三位漁夫都在現場
可能耶穌港島後就去關心他們
因為他們怎樣
目無表情
沒有心機去愁
可能我們疫情都是這樣
因為我們怎知道
因為第五節那裏
西門就說
夫子 我整夜勞力
沒有打著什麼
就好像我們現在大部分人都在工作
或者工作不久都要考牌進修
當我們考牌進修的時候
由於工作
整天溫書
甚至通宵
整夜勞力
但都記不著什麼
好像沒有溫過書一樣
比利會怎樣呢
臨考試前
一定很沒有心機
很愁
但是當主和彼得說話的時候
他怎樣回答彼得
當彼得說我們打不到什麼的時候
他沒有叫他去休息一下
出人意外地
他居然命令
將船開到水深之處
下網打魚
開到和下網
如果你看文法
他是命令式
就是叫他一定要做
哇 彼得才是專業的漁夫
他最清楚什麼時候
什麼地點
是最好打魚的時間
他都說了
剛剛說了
整夜勞力都打不著什麼
還要他們開始洗網
差不多要收拾東西離開
但是主叫他將船開到水深之處
哇 很匪夷所思
就好像我們現在的主任牧師黎家喬牧師
有一天可能在青少報借了一些器材
當他想還給我們的時候
見到你其中一位在溫書
見到你很沒心機 很愁
家喬牧師沒有關心你
休息一下 保重
沒有
他出人意外地說
快點來我辦公室
我有些好的資料和有些題目給你溫書
哇 你就說雖然黎家喬牧師都是一位資深的牧者
他都牧養眾人 教導眾人
我們都很尊敬他
但他不是這個行業的專家教授
他也不是行內人
我才是考牌那個
黎家喬牧師都是一個門外漢
正如彼得都認識耶穌
他認識耶穌是牧匠的兒子
是一個傳道者
最多都是飾演醫人
他對打魚是不擅長的
不是專家
漁夫都開始洗網
但耶穌還叫西門和一班漁夫去打魚
很不合理
不合理
但可能彼得尊重耶穌
都幫過他
無論如何都答應了
是老師
所以彼得就回應了
夫子 即是易作老師的意思
路碌了一晚 一無所獲
但既然你這樣吩咐
我就算了
我就照你的話去走
但依從你的話
即是表示其實我知道自己的知識勝過耶穌
西門提出了自己不同的意見
不過都是下網打魚
結果怎樣
我們看第五節 第六節
居然有兩網的魚
魚多到栽滿兩船
還差點網都裂開
一個專業的漁夫
居然比不上門外漢耶穌
彼得的回應是甚麼
他有所懷疑
當他聽主的話
本身他有懷疑 是不是
不同意的
當他聽主的話的時候
破格的事就發生了
白天好地地
居然漁獲多過他專業的漁夫
在晚上打魚
雖然這個好像很厲害的事
但原來更厲害的事
發生在彼得身上
他人生有個轉捩點
轉捩點是甚麼
他發現兩件事
他發現耶穌是誰
和自己是誰
我們看到第五節和第八節
起初門徒是怎樣說的
他怎樣發現耶穌
西門說夫子我整理牢籬並沒有打了甚麼
但依從你的話我就下網了
這裡說夫子
在《路加福音》出現過七次
是叫夫子
專稱耶穌是他們的老師
但當他聽神的話
好吧我去試試
在第八節見到兩磅魚之後
他怎樣給予反應
他立即俯伏在耶穌的膝前
說主啊
離開我我是個罪人
最特別是甚麼
他由老師變成主
他發現耶穌原來是一個Lord
是Master
他真真正正這次
遇見獨一的真神
他的主
有些人說
老師其實和主有甚麼分別
我聽過一個例子很有趣
他說我們也讀過書
有很多古典的文獻
可能有孔子好夫子
是偉大的人物
你也很尊敬他
可能西方你也讀過拿破崙
那些傳記
但是你會不會想念他
你很尊敬一個老師
很久的人
你不會想念他
因為你和他沒有關係
但主就不同了
你的神就不同了
是有關係的
可能我們至少認識神
可能有很多人說
我兒子媽媽的肚子已經回教會了
但可能你認識了神這麼久
但你和神的距離很遠
就好像只是老師和我學生的關係
這也是好的
不是不好的
但可能你和神
對神很有知識
很清楚他的事
但你和他沒有連繫
沒有關係
關係是甚麼呢
就好像你只知道每天需要靈修
我知道的
讀經祈禱
我知道每個星期要上崇拜
所以很感恩
可能在現場或網上
我們也有上崇拜
我沒有停過
每個星期我都會唱詩禱告聽道
因為你尊重他
你尊重這位神
就好像彼得說
夫子
我已經每個星期上崇拜
但沒有得著甚麼
但依從教會的規矩
我就繼續上崇拜
你會不會有這樣的感受呢
會不會你和神的關係
就指於他的規矩
和頭腦上的認識呢
你和他有沒有關係呢
你知道嗎
你今天能夠回到教會
能夠認識他
不是偶然
不是單單因為以前
你父母迫你回教會
或者有些人是我自己回來的
因為荔枝角方便
我就找教會回教會
不是的
不是偶然的
而是神去揀選你們每一個
去尋找你
去到祂身邊
你想想
你今天仍然回教會
或者為何你會回教會
神有沒有甚麼吸引你
去到祂面前呢
我們每一個都是神所揀選的
不是偶然的
不是我有空
或者為甚麼
因為是神揀選了你
這個是因為祂愛你
祂愛你愛到底
祂用了很多方法尋找你
去尋找你
叫你的心歸祂
就好像耶穌是特意
特意揀選彼得的船上的
不是偶然
這個是神跡
這個是和神相遇的神跡
雖然彼得擁有捕魚的知識
比耶穌更多
但如果我依從你的話
就下網打魚
下網的結果是甚麼
很多魚
多到裂開
那代表甚麼
其實人有所期望
很合理的
我們對世上的事有期望
我們想得到的事
很合理的
但可能我們有多少時候
我們多麼專業
多麼努力
都達不到期望
沒有想過一個疫情
是全球性
多麼厲害的專家
都奪得不到現在的疫情
不要說這麼宏大
我們自己的事
你有沒有試過
怎樣努力都是徒勞無功
勞動了一個晚上
一條魚毛都沒有
不要說工作
我那次都試過去捉墨魚
以前很流行去捉墨魚
又要去碼頭
又去這又去那
去到很出
誰知一隻墨魚都捉不到
有沒有人試過
我捉不到墨魚
勞師動眾
徒勞無功
幸好船家預備了一些食物
否則食物都沒得吃
神吩咐彼得
將船開到水深之處
下網打魚
開到水深之處
神有沒有呼召過你
將你自己的生命
去跟隨他
去他帶你的地方呢
神的吩咐是什麼
好像很不合理
但其實他知道你的期望
他知道你的需要
當你覺得神的吩咐
好像很不合理
但其實從來福音都不合理
我們這個救恩
我們這個good news都不合理
叫有罪的成為無罪
神沒有玷污
毫無瑕疵
他是一個王
居然他為著我們的罪
百百流出補血
因為他想我們得著潔淨
他寫生在十甲之上
為我們得著永遠的救贖
流血去洗淨我們的罪
叫我們跟神的關係能夠和好
我們能夠再次親近神
與神和好
其實神的吩咐
有時候很不合理
但神對我們的愛都很不合理
就算我們多麼差
我們多麼不可愛
他都很愛我們
那時候我都覺得
我都很會愛人
我都會做義工
但後來我真的回教會
認識更多人的時候
有些人我真的很大愛
這個人你都這麼愛
這麼幫助他
我真的覺得自己一粒塵
真的很卑微
我們百百享受神的愛和救恩
這一網的魚
神去遇見耶穌這個神跡
不是單單叫彼得見到魚
他更加讓彼得見到耶穌是主
這個神跡不單單只讓彼得見到
他很需要的魚
我剛剛說過
其實神的吩咐
祂很知道我們的期望
祂很知道我們的需要
所以祂就讓他見到有兩網的魚
但這個神跡不單只讓他見到
他需要的東西
我給你 我給你
但原來這個神跡
是更加想彼得見到耶穌是主
我不知道你生命有沒有試過
發生一些不可能發生
但已經發生的事
神在你生命中做了一些很大的工作
你自己都沒有想過
那件事我想你都記得
你記得 你知道
人的推算 推測
是這樣的
好像彼得
我們打了一整晚魚 已經沒有了
但一個神跡逆轉了
彼得就經歷生命逆轉的力量
透過這個神跡
他經歷了神給他的生命的轉變
為什麼我們一定要經歷這些生命的逆轉呢
其實很累的
要冒險的
要勇氣的
如果我們不試試聽神不合理的吩咐
可能我們生命剩下的是什麼呢
可能就是形形異異的
上班 下班 吃飯 打機
做一些喜歡的事情 聽歌
或者剩下生老病死
有一段時間
其實我自己以前做傳媒的工作
我覺得很開心的
人工又好 又認識了很多東西
又很好玩
但一刻我問自己的生命
其實有什麼意義呢
上班下班我又不想升職
因為升職了那些人的樣子是灰色的
很可怕的
我這麼多就夠了
那怎麼辦呢
我又不想升職
收入我覺得很好
令我想吃什麼都可以 做什麼都可以 買什麼都可以
只是沒有時間去做 去買
如果沒有生命轉化的神蹟
生命就剩下形形異異
生老病死
究竟意義在哪裡呢
我們都說
其實現在有很多東西我們都控制不了
尤其是聖經說
我們現在就在彎曲半毛的世代
人心難測
其實病情都難測
我們真正需要去認識這位神是怎樣
有時候可能他跟你說一些吩咐
你覺得很不合理
或者超過你的預期
但你試一下跟隨他
你試一下跟隨他
你會經歷生命逆轉的能力
因為耶穌基督
祂給了我們英許
祂能夠
祂能夠在白天獲得很多餘禍的神
那位主
經歷生命的逆轉會怎樣
就由消極變積極
我們生命可能經歷過一些不可能的事
神真的在你生命參與過
是你個人救主
你覺得這件事一定是神幫助你
或者是神出手
叫你心服口服
就像我這樣
因為我做那份工作後來覺得
那怎樣呢
生命的意義是甚麼
繼續努力工作
我本來住在港島區某個山腳
我講過了
我給自己下年的目標
我要再住高一點
或者下一年我要住這一座大廈
都給自己這些生命目標
但都幫不到我
我心裏覺得人生意義是甚麼
我都有做義工
幫助弱勢或者老人家
做一些活動給他們籌款
但都解決不了我心裏的問題
後來生命的洞
好像放甚麼進去都很像
但都滿足不到
令到我不想再想這些事
所以我令自己很忙
因為工作很忙
玩得很忙
不給自己空間
有些事就不用想
後來我其實最討厭人吸煙
我們做的行業很多人吸煙
吸煙用來聊天的時間
尤其是拍攝最喜歡吸煙
導演有時告訴我們
你們這些女生吸煙比男生還厲害
那時我很不喜歡吸煙
我很討厭煙味
但我都開始吸煙
因為我覺得人說吸煙好像減壓
甚麼飯後一支煙
快活過神仙
不知道你們有沒有聽過
那我就試試
但其實吸煙的感受不好
我覺得吃牙肉會痛
但我都照樣吸
後來我妹妹
因為我們一家人都不喜歡吸煙
有一次我被媽媽發現
我的手袋裏面有煙
我說謊
我說我朋友
我妹妹很不開心
她試過哭
後來我戒煙
我用了很多方法戒煙
例如我不買煙
但我們做的行業
煙是一疊疊放在那裏
任吃放題
甚麼味道都有
後來我就不知道怎麼辦
用了很多方法都戒不了煙
但很厲害的神蹟
就是我一信主
我試過不走煙攤
總之用了很多方法
有些人說貼煙貼
我們那時說笑說到
臨睡前將兩個煙貼貼在床的兩邊
都可以戒煙
不行
做了很多方法都不行
後來我信了主
信了主的下一個階段
我就真的不用再吸煙
我真的心服口服
這個神很厲害
我用了很多方法
連我自己都不喜歡自己吸煙的時候
居然我認識了神
祂就幫我戒了煙
我發現這件事
神給我的確是很大的神蹟
我遇見祂真是一個行神蹟
並且是知道我需要的神
神蹟逆轉生命的關係
除了發現耶穌基督是誰之外
認識神之外
還有一樣很重要的
就是發現自己是誰
當彼得真實遇見耶穌的時候
他同一時間
認知到自己原來是一個罪人
在第八節說
他知道見到耶穌的時候
他就俯伏在地說
主啊 離開我這個罪人
打要結果令人很驚訝
但更加驚訝的是
他居然見到神給了他這麼想要的東西
他並不是感謝主的恩典
祢給我多一點
不是的
他直接求神離開他
很奇怪
一般來說
譬如我工作
我投資
升職加薪
有斬獲
我當然感謝神
不會求神離開我
所以發生了一件更奇妙的事
就是主將基督帶入一個神聖的奧秘裏
這個神跡將彼得的生命
帶入一個神聖的奧秘裏
他發現
他夢神剛照
原來神的恩典神跡
不單止是外在物質裏
更加重要的是他內在
他知道自己是誰
他是一個罪人
剛剛說過
彼得經歷這個神跡
不單止見到魚
是見到耶穌基督是主
他更加見到自己的光景
在第二個標題就是
「離罪踏出主的使命」
彼得在這個神跡裏
發現兩件事
彼得發現看見耶穌基督的能力
更加對比到自己的無力
他第一時間反應
承認耶穌是主
並且他也承認自己是一個罪人
他看見自己自身的不足
他叫耶穌離開我
其實他是不是真的想神離開他呢?
彼得這個經歷
其實也和舊約的先知很相似
其中一個人可能想起的就是以塞雅
當眾天使歌唱「聖哉聖哉聖哉」的時候
他就馬上說
在這麼榮耀的時候
「哀哉我滅亡了
因為我嘴唇不潔的人
又住在嘴唇不潔的民當中
又因我見到大君和萬君之耶和華」
當他見到大君萬君之耶和華的時候
他覺得自己是不潔
不僅是以塞雅
約伯也是
他當見到神行神跡的時候
他說「從前我風聞有你
現在我親眼看見你
因此我厭棄我自己
在塵土和爐灰中懊悔」
原來當人見到真實的耶穌的時候
他也會見到自己不好的一面
自己的不配
縱使人見到主這麼偉大這麼好的時候
覺得自己自受盈虧
叫神離開他
但是神從來不會離開人
更加會接納他
到了這裡
耶穌其實在整件事
1-11節只說了兩句話
第一句是
「將船開到水深之處下望打魚」
另外一句就是
「彼得安慰他,不用怕」
不用怕什麼?
不用怕
「從今以後你要得人」
得人
這個「得」是有生擒
我們看到PowerPoint
或者活捉的意思
耶穌呼召彼得跟隨他
「從今以後你要得人了」
意思就是將人帶到神的角度裡
彼得聽神的話的時候
依他的話去行的時候
見到一個極大的神蹟
這個神蹟不單止在漁獲的本身
藉此要顯明一個更大的神蹟
就是他發現神
發現自己的時候
更加發現到神給他的神聖呼召
「從今以後你由一個漁夫變為得人的漁夫」
滿了漁獲的魚都不能打動彼得的心
11節說
「他們就把兩船籠了按
就撇下所有的,跟隨了耶穌」
剛剛我覺得敬拜的主席帶得很好
到底我們要撇下什麼
我們的心是阻礙了我們去愛神的呢
或者你也會提議
有時候不用什麼都不要
當如果耶穌給了彼得這麼大的漁獲
他可以將漁獲賣掉
不用一定跟隨主
賺到的錢就用在傳揚天國福音的事上
可以請人去傳福音
好像我們多賺點錢
我就奉獻多點
剛剛的神蹟
看到神的大能是什麼
載滿了兩艘船
要錢的話
要資金的話
要資源的話
神很多
甚至船都沉下來
在打魚這件事上
耶穌基督的目的不是要彼得多了一些魚
如果是這樣
在第七節已經可以完結了
神要藉著這個神蹟
要彼得認識這位是怎樣的神
他要彼得心服口服
彼得的眼光
以前是由充滿漁船的魚
轉向耶和華的心意
這一網的魚
讓彼得經歷一個神蹟
不是見到魚
是見到耶穌是主
經歷生命逆轉的神蹟
能夠將我們生命消極變為積極
你知道有些不可能的事
曾經發生在你身上
讓你知道神真的很厲害
讓你心服口服
其實撇下一切
跟隨耶穌
不是要你放棄一些你很喜歡的東西
或者你很專業的東西
而是你的價值觀
是你生命的優先次序
有沒有一些東西
阻隔了你跟神的關係
令你不可以愛神
而是愛了他的東西
有些什麼手握得很緊
令你跟神的愛隔絕了
我覺得信徒
工作不單止是建立自己的價值和身份
相反可能你更加努力工作
讓人見到一個屬主的人是怎樣
我想神不是要我們放棄我們的專業
我們的喜好
而是祂很想你見到祂是一個怎樣的神
也知道你自己的狀態是怎樣
神很想你撇下你手握得很緊的東西
因為祂想你得到生命最好的東西
那就是跟隨祂
跟隨祂
祂才是一個永遠愛你的神
不單止是神給你的恩典
而是神自己
更加是能夠扭轉你生命
更新你生命的一個力量
是一個與主相遇的生命
是一個見證神榮耀的生命
也是一個回應主的生命
神很想你能夠得著這種生命
得著你自己和神的關係
並且能夠聚人作為得人
並且你成為全福音的位置
彼得有兩個發現
我們今天的主題就是
他看清了耶穌基督的神聖
並且他彌聚答出主的使命
這兩個發現
叫彼得成為得人的漁夫
這個發現他有了新的身份
生命有新的位置
新的一年開始了
苦年
苦苦生威
我們有沒有因為神在我們的生命
我們能夠真的有那份力量呢
你有沒有考慮過
人生什麼是最好
今天我們看到主呼召彼得的故事
同時神也呼召你
神也呼召你
祂呼召你去認識祂
去跟隨祂
不要將你以為最好的東西
抓在手裡
原來最好的東西是從祂而來的
並且你可以實現神的應許
成為祂的用人
成為普世信徒的福音的管道
耶穌基督也跟彼得說不用怕
你不用怕
神要你撇棄你的電話
你的電腦
你的成績
你的事業
你的愛情
OK的
神愛我們
當然想我們有這些
但是我們有沒有抓緊
將祂放在最高最大的位置呢
所以祂用很多方法
好像警鐘一樣去呼我們
所以有時候我們生命有些難處
其實可能是神介入在你的生命裡
唯有跟隨神才得到真智慧
那份幫助和能力
笑狀的獅子還缺食引我
但是跟隨神的人就一樣不缺
我們很記得
針研經威耶和華說
就是智慧的開端
凡遵行他命令的人就是聰明人
其實原來跟從他命令的人
有時候很不合理
但是那個才是聰明人
今天我想說
有時候我們疑知
難行
中間留了些什麼
我知道神想我怎樣
但是我為什麼做不到
為什麼抓得這麼緊
撇不開呢
因為中間欠缺那份情
當我們記得
在我們生命裡
神發生了什麼神蹟
祂怎樣將你帶到生命裡
有沒有些難關幫助到你
你記得神真的很愛你
再加上認識神之外
認識自己
我們怎樣聰明都好
其實人原來的光景就是
老虎仍然得不到滿足
好像我未信主之前
很多事情
但心裡不滿足
反而還做一些傷害自己的事情
一夜勞力
並沒有打著什麼
我們多聰明都好
有時候缺乏
有時候失敗
人外有人
天上有天
可能某些人都有附任和無任
但是爸爸媽媽都有限
都會連腦的
甚至可能你夢想
或者你現在有一個很好的情人
但他都不能夠24小時
和你一起
唯有不打頓睡覺的神才能夠
耶和華才能夠保護你
今天透過彼得遇見神
神都好想呼召你
因為祂揀選了你
你會不會將船開到水深之處呢?
你會不會為你自己選擇最好的呢?
透過耶穌給彼得的兩個吩咐
開到水深之處
並且要他得人
他遇見生命的主
撇下他所有
並且升高
作為得人的漁夫
這是長久的最好的禮物
有人說
如果不是神那麼真
我也不會有那麼蠢
其實有時候
做的事情很不合理
就像我媽媽那樣
那時候你的職業很好
因為信了主之後
神很快帶了我到福音機構工作
有工作很好
但我媽媽居然說
我是不是要傷害自己呢?
鬼才會出來
她覺得很不合理
為甚麼你以前擁有那麼多
你也會放棄呢?
真的很不合理
那時候我最好是甚麼呢?
我知道住這一區
住這一座大廈
我覺得是最好的
但現在我信了主了
我住在教會附近的單棟式舊樓
但我都很滿足
以前我一定不會吃兩餸飯
會吃甚麼最好的餐廳
大X樂
或者大快X
茶餐廳
我都很少去
但現在我覺得
這些都是美味
而且很方便
就是這樣
如果不是神那麼真
我們也不會那麼蠢
有時候我們放棄最好的覺得
換來我們得著更好的
就是神自己
而且那份關係和那份安全
今天我希望大家
能夠和神有這份親密關係
將你的生命
留個最好的位置給神
確定這個好消息
並且知道自己其實是有不足的
你多聰明也好
你都是需要神的
承認自己是罪人
轉為上帝的見證人
今天你願意撇下甚麼
去讓神得著你自己呢?
能夠活在神給我們最好的計劃和使命中
我們今天用一首回應詩
希望能成為我們的回應
很有力的
就是「主,我跟你走」
好
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO