大家好 我叫Gloria。
我在九龍五重寺會中侍奉。
現在侍奉了13年。
我剛來的時候是做青少年傳道。
現在是教會堂主任牧師。
大家好 我是凱琪。
我在教會裏面做清晨傳道。
主要服侍即興。
我現在服侍了兩年零一個月。
我本身不是這間教會。
所以來到時也慢慢認識這裏的團隊。
我當時做青少年傳道。
她是這裏的會友和青少年的導師。
其實她不是很主動。
但我覺得這個人有點認真。
但她是認真地搞笑。
咦 這麼搞笑的這個人。
無端端會說一些冷笑話。
這是初時的印象。
我第一次的時候以為Gloria和我的年紀差不多。
她是教會很難得來到的年輕和有活力的傳道人。
她會跟我們一起參會。
我覺得她很衛生和很分身。
其實她是一個很有溫度和有情的人。
從她在教會這麼多年的成長。
可能她也有些弟兄姊妹一起成長。
也不是在這間教會。
也未必會衛生在一個崗位裏面侍奉。
甚至乎畢業後不一定要回教會。
也可以有很多選擇。
但我覺得她選擇回來教會服侍也是一份情。
其中一個令我回來教會的原因。
是因為Gloria牧師在讀神學的過程裏。
也會問自己我想跟從怎樣的領袖。
怎樣的牧者在她身上有好的學習。
我覺得有Gloria牧師在我們教會。
我在這個地方應該會被栽培成為。
有空間栽培成為一個好的牧者。
我覺得第一件事其實就是。
我想是要給意象方向。
以往我們可能比較多。
因為我們以往是分離牧羊。
所以每一個傳道是負責一個年齡層的弟兄姊妹。
近年我們開始轉變。
想多些大家之間的協作和融合。
所以在過程裏其實是溝通多了。
但也是大家一起去擁有那個方向和意象。
不是我這個牧區就想這樣做。
那個部門就想這樣做。
我覺得我經常都做一個問問題的角色。
因為雖然這個是我的母會。
回到牧羊我覺得感覺是很不同。
以前坐在那裏批評是很容易的。
自己做久了就發覺很多東西都不懂。
所以就要問其實這件事。
它最後想達到的目的是甚麼。
我可不可以這樣做。
在慣有的做法裏面。
我又可不可以加一些創意。
或者我觀察到一些可以令事情更好的地方。
有時又會挑戰一下大家的底線。
原來弟兄姊妹對於一個改變。
有時會很敏感。
她都會很想知道這個改變背後為何會這樣。
有時就要推動一個改變。
可能需要多些時間做一些溝通。
可能有時要數以月計或者數以年計。
但我覺得這個過程都值得的。
因為至少可以解答我心裏的一些疑問。
更加認識我的教會。
和可以更好地服侍弟兄姊妹。
畢業的同學。
我想我們是會反思和問問題是會多的。
我覺得那個反思和要給一個理念。
要有理據 要有背後的框架。
我想這些都是比較強的地方。
至於有什麼可以留意。
因為我自己都和不同的同工合作。
和年青人合作。
我自己覺得他們很多時候想的時候會很理所當然。
有一種的以為。
assumption都很強。
例如我覺得你是這樣的話。
那就有計傾沒計傾。
如果你的形象是覺得你很stubborn。
覺得你很難改變。
可能連和你溝通。
又或者想靠近你的intention都沒有。
所以我覺得這些裏面。
可能稍為放低一些才為主。
又或者嘗試和不同的人去溝通。
因為教會始終是range很闊。
由細到大都有。
可能你本身只是做青少年同安層的會容易。
但是當你面對不同的會眾的時候。
這個闊度其實是幫助你在教會裏面去目會。
又或者和不同人合作裏面都會有所提升。
我想有兩個方向。
在過去三年神學裏面的學習。
很幫助到我現在的服事。
第一個方面就是重新認識自己是一個怎樣的人。
做傳達人之前已經很長時間做學生服務工作。
又經常接觸年輕人。
我也是剛剛三十歲出頭。
讀神學就覺得我應該很開放。
對很多事情很願意聆聽其他人。
我應該很有彈性。
很願意接受新事物。
但是真的去到神學院裏面。
我才發現原來我不是我想像中那麼開放。
原來我在自己的成長背景裏面。
又或者我在教會裏面所吸收經驗的觀念是很牢固的。
有時候你是一個和自己差不多文化背景裏面的群體。
很難見到自己這樣的一面。
要面對這些自己背後的前設或者很隱藏的部分。
有時我覺得是困難和挺痛苦的。
因為你要改變。
但是我覺得在忠臣裏面。
他給我一個很好的環境和空間。
在老師的身上學到。
怎樣有禮貌地尊重對方。
去聽每一個同學的意見或者他的提問。
甚至問一些我過去二十三十年都不敢問的信仰問題。
我覺得這個過程對我來說很寶貴。
特別可能職稱。
每一個弟兄姊妹的行業其實都不同。
他面對的掙扎。
他面對的處境。
他家庭的組成。
其實都很不一樣。
如果我很快就用我自己的假設套進去。
我其實未必最幫到弟兄姊妹。
容讓他去問一些問題。
甚至和他一起去掙扎。
其實他被看見和被聆聽之後。
其實反而會有一個同行。
和有一個對話的空間可以出來。
其實很坦白說。
我以前上課的時候。
有時候未必完全聽得明白課堂裏面。
那些很實用的技巧。
鬆得有什麼那麼重要。
但是當實際出來募會的時候。
就會發覺原來這些衝突。
這些狀況。
這些好像教科書一樣的東西。
是真的會發生的。
我舉一個例子。
因為做傳導人。
我們崇拜之前就要早一點回教會。
就待命。
可能早差不多半個小時。
一個小時。
就站在大堂。
就是禮堂的門口。
歡迎弟兄姊妹。
我最初回來的時候。
我會覺得沒有人那麼早回來。
我回來做什麼。
禮堂又沒有人。
又不知道和誰打招呼。
弟兄姊妹剛剛回來的時候。
又不是很認識我。
我就會覺得很浪費時間。
直到後來有人提醒我。
其實你站在這裏。
就是幫助弟兄姊妹。
熟習你這個人。
你不要小看每個星期。
你站在這裏。
和他講聲早晨。
和他微笑。
和他點頭。
其實他熟悉你的樣子。
而你又記住他的名字。
萬一有些突發的事。
其實他就會覺得。
是一個我認識的人。
一個我可以信任的人。
他可以去找。
和你表達的一個姿態。
是你隨時可以被他接觸。
有什麼問題。
其實我很願意和你談。
和你一起討論。
我後來就慢慢調整我的心態。
發現原來站在這裏。
也是很重要的。
這些不起眼的服事。
其實神都會在過程中。
去到工作。
還有終有一天。
你儲夠了足夠的信任。
和關係之後。
是有用的。
我覺得在神學院。
和你在模樣裏。
是有點不一樣的。
你在神學院做功課。
是不會死人的。
你最多是不合格。
那樣東西。
真的是一個分數。
或者你做完一件事。
可以對你的場景。
是沒有什麼影響的。
但是你在模樣的場景裏。
那些東西。
溫度是不一樣的。
你面對的是一個活生生的人。
他真的會有親人離世。
他真的會面對這些挑戰。
所以我覺得做的時候。
多了一份情。
和你模樣的心腸在哪裏。
如果你沒有了這東西。
你不會只是做一份功課。
而那個處境裏面。
又是更加多。
當你面對那個人的時候。
其實你做那份功課。
已經是很不一樣。
我覺得上課那些東西。
真的是很重要的。
要認真去上課學習。
但是我自己心想。
我們認真學習的時候。
其實我就不只是認真學習。
最記得的東西。
反而是和同學一起。
一起成長。
一起去分享我自己。
那個經歷和有一班很好的戰友。
一班很好的弟兄姊妹。
一起去成長。
我覺得這東西對我們來說。
是很寶貴的。
到現在可能仍然都會約出來。
互相守望。
現在的世代的人。
尤其是青年人。
都很講求感覺。
現在的感覺。
適不適合感覺。
好不好感覺。
但是對於上帝。
這個感覺對於上帝的毀身。
好像很老土的毀身。
忠誠。
又或者我願意寫幾句跟從神。
這些心智我覺得都是重要。
尤其是不是三五年的事情。
而是一生之久的時候。
怎樣可以繼續不住去走呢。
我想這份是愛神的心。
而愛人的心就是。
不是我是救世主。
我可以做到什麼。
這些都是上帝的。
但我陪他走的過程裏面。
其實你的回眾是感覺到。
是知道你有沒有心。
你願不願意和他同行。
而這個過程裏面。
我就覺得這個愛人的心智。
其實是他們會回饋給你。
和他們會看到你生命的榜樣是怎樣。
