各位主內丁姐妹平安。
歡迎你們來參加。
中國神學研究院。
今年所舉辦北美的培靈講座。
今年我們的講員是余振寧博士。
我們新約的老師。
余振寧博士。
我們新約的老師。
Kelvin老師會跟我們討論。
耶穌在路加福音所講解的兩個重點。
在信靠當中如何競成。
振寧老師是我們跟愛丁堡大學。
聯合班授的博士課程。
是我們第一位畢業生。
他是第二位加入課程的同學。
爬了頭畢業。
我們感謝主。
丁姐妹主內平安。
很感恩有機會跟大家分享主的話語。
當忠臣安排我們講北美培靈會的時候。
李思敬院長告訴我們。
其實過去我們很少在一月份的時間。
在北美這個地方舉辦培靈的聚會。
原因很簡單。
因為一月份正值北美的嚴冬。
天氣相當惡劣。
除了很冷之外。
很多地方也有積雪。
出門很不方便。
我自己未在北美生活過。
所以這些情況。
我只能夠透過聽別人講。
或者有時候從電視的片段看到。
不過我也知道。
北美的冬天的確很不容易。
如果在這個時候我們安排聚會的話。
一個不幸在聚會的日期遇上暴風雪。
可能聚會也迫不得已要取消。
所以在過去一月份。
我們很少會在北美安排一些聚會。
冬天很不容易。
而且今年的冬天。
我們面對的不單止是惡劣的天氣。
我們也印象很深刻。
在過去差不多一整年的時間。
全世界正在面對新冠病毒的疫情。
北美也是重災區之一。
每天看新聞報道。
世界不同的地方確診的數字。
死亡的數字。
北美特別可能是美國這個地方。
那個數字也相當的高。
這個疫情讓我們原本已經很不容易的嚴冬。
變得更加困難。
疫情對我們的影響最直接。
當然是我們也會擔心自己會不會染病。
可能我們出門或平日生活。
也變得小心翼翼。
免得自己受到病毒的感染。
可能我們身邊也會有我們認識的人。
親人朋友甚至家人。
真的會感染了這個病。
甚至可能因為這個病而離世。
這是疫情對我們最直接的影響。
這些經歷當然會令到我們的心情很低落。
很沉重。
當然疫情的影響除了是。
讓我們或我們身邊的人染病之外。
疫情對經濟也帶來很重的打擊。
就算我們避得過這個病毒。
我們沒有受到感染。
但是經濟受到影響的時候。
可能我們也要面對失業。
做生意的可能要面對生意越來越差。
甚至生意要倒閉。
在這樣的環境當中。
我們再去想我們前面的日子。
有時候也難免覺得好像前路茫茫。
不知道該怎麼辦。
或者來到一月份的時候。
我們稍稍值得慶幸的是。
似乎疫苗的研發已經取得一定的成功。
甚至已經能夠開始讓人注射疫苗。
讓我們覺得似乎疫情的結束。
也有些是眉目有些是盼望。
我們也期待著當疫情過去。
我們的生活希望可以回復正常的部分。
不過或許要等到疫情真的完全過去。
還有一段日子。
這時候我們仍然是在一段很困難的時候。
當我們面對困難。
面對沮喪。
面對迷惘。
身為一個基督徒。
我們知道其實我們很需要聆聽神的話。
讓神的真道成為我們的幫助。
成為我們的力量。
所以我們有這次的北美培靈聚會。
其實這也是一個很特別的機會。
正正是因為疫情的原因。
很多實體的聚會都被迫取消。
包括我們眾神原本安排了一連串。
45週年遠慶的聚會都取消了。
其他很多的聚會我們都要改為網上進行。
而正正因為我們有網上這個平台。
所以我們可以很特別地。
在一月這個不適合舉辦聚會的時候。
舉辦到這次的培靈會。
如果用世人慣常的話去說。
我們會說有危必有機。
當環境有很多的限制。
很多的挑戰。
這個有時候會迫使我們有些突破。
有危必有機。
這是世人常說的話。
不過用聖經的話去說。
其實我們應該說。
在這些危機、困難當中。
是指引我們更加清楚看到。
神的應許的真實。
看到神的恩典是怎樣救我們用。
看到在試煉當中。
神怎樣親自為我們開出路。
當環境的轉變超過我們的預期。
超過我們所能夠控制。
這個是在提醒我們。
原來有一些事情我們過往習以為常。
覺得好像很理所當然。
但原來這些事情一點都不理所當然。
一切都是神的恩典。
如果神要我們離開一個我們過去熟悉的環境。
離開我們過去熟悉的生活方式。
祂必定會親自帶我們去到一個更豐盛的境地。
就正如昔日他呼召阿伯拉罕離開他本地本族父家。
其實神都讓阿伯拉罕失去了他習以為常的生活。
失去了他覺得最可靠的東西。
但神的心意是要帶領阿伯拉罕進入更豐富的英許之地。
今天我們都是一樣。
我們的環境可能有很多的改變。
我們會覺得不習慣。
會覺得很不舒服。
但如果當我們願意謙卑信服神的帶領。
我們都會經歷到。
其實神正是要帶領我們進入到更加豐盛的英許當中。
所以頂姐妹就用我們透過聖經的說話。
我們再一次回到神的面前。
去領受祂的英許。
讓聖經的說話幫助我們去察驗神的美善旨意。
好讓我們可以在神的恩典當中。
經過這個不一樣的嚴冬。
在當中我們去體會神在我們身上的美善旨意。
今天我選了一段經文和大家去看。
是路加夫音12章22-48節。
這段經文比較長。
所以在這裡我先不去讀整段的經文。
一會兒我一路說的時候。
我們會一起去看這些經文。
這段經文一開始說到耶穌向門徒作出一個教導。
這個教導是耶穌說不要為生命憂慮吃什麼。
為身體憂慮穿什麼。
其實這個教導這兩句經文我們都很熟悉。
可能很多頂姐妹都當為金句去背。
耶穌教導門徒不要憂慮。
在我們的生活當中。
其實我們難免會有叫我們憂慮的事情。
我們遇到很多事情。
有時候我們都會有忐忑不安的時候。
我們會有憂慮歸根究底。
原因就是很多事情的確不在我們的掌握當中。
就算我們多努力去做一件事情都好。
結果不到我們說了算。
我們的生活、工作、侍奉都是這樣。
很多事情不到我們控制。
又或者。
舉一個具體的例子。
如果當中有為人父母的。
我們大概都會很明白。
父母為子女去掛心去擔憂的那種心情。
我們中國人傳統一句說話。
養兒一百歲長憂九十九。
說到要憂慮。
其實很多事情可以讓我們憂慮。
長憂九十九。
所以耶穌這裡。
這個不要憂慮的教導。
或者我們說的吩咐。
其實對於我們每一個人來說。
其實都是一個很悉切的提醒。
我們在任何的環境。
任何的處境當中。
我們都要學會去交托。
學會去倚靠我們的主。
不過我們稍微停下來。
我們想一想。
是的。
憂慮是我們很經常會有的一種情況。
不過我們想一想。
我們過去通常叫我們憂慮的是什麼事情呢。
你過去的日子裡。
通常是什麼事情會讓你覺得有憂慮。
可能每個人憂慮的事情都有不同。
不過我相信其實我們大部分時間。
大部分時間那些叫我們憂慮的事情。
都不是一些會即時影響到我們生死的事情。
大部分時間我們憂慮的可能是關乎我們一些期望。
我們做的事情的結果。
是不是能夠符合我們的預期。
這個會叫我們憂慮。
但是有時候我們想深一層。
就算我們這些期望達不到。
其實這個是不是真的馬上就搞不定呢。
其實大部分時間都不是。
那些不是馬上會影響到我們生死的事情。
舉一個我自己的例子。
前幾個月我和太太忙於幫我們的兒子去報學校。
因為我兒子差不多兩歲了。
準備想幫他報一些學前班。
主要因為我和太太日間都要上班。
不能夠親自去照顧兒子。
平日是奶奶照顧他。
但是奶奶年紀大了。
照顧小朋友都辛苦。
所以希望如果他有學習的時候。
在照顧上就會方便很多。
但是在香港其實要報這些學前班不是那麼容易。
原因是學額其實不是太多。
競爭都大。
所以前幾個月我們一直在張羅去報這些學前班的時候。
我太太就很緊張。
她一直很擔心如果沒有學校收她怎麼辦呢。
她一直都很緊張。
不過坦白說。
我自己其實就不是很擔心。
我不擔心不是因為我不緊張兒子。
而是因為我很覺得。
就算他今年九月真的沒有學回來也好。
不是我們馬上就搞不定的。
我們的生活總有方法可以安排得到。
所以其實在整件事裡面。
我不是真的十分緊張。
因為我知道。
就算結果不符合我的預期。
都會有其他的方法。
不過最後感恩。
有學校收了我兒子。
他九月就有學回來了。
不過當然疫情的緣故。
九月是不是真的能開學。
還是未知之數。
說了這些例子。
其實我想說的是什麼呢。
耶穌這裡這個不要憂慮的教導。
是呀我們是很熟悉的。
我們過去的經歷裡面。
多或少總會對這個教導有些體會。
不過其實對於我們絕大部分的人來說。
可能在我們過去的日子裡面。
我們都未真正經歷到。
未真正體會到耶穌這裡這個教導的份量有多重。
因為我們過去憂慮的事。
其實往往都不是一些份量很重的事情。
不過在去年這個疫情的底下。
或許我們經歷一個我們以前未經歷過的困境。
而這個正正是一個機會讓我們更深刻。
去明白去經歷耶穌這裡的教導和應許。
我們要更深入去明白耶穌這裡的教導。
首先我們要記得。
當時耶穌對著群眾或對著門徒。
來講這些教導的時候。
那些聽耶穌教導的人。
那些百姓。
其實主要是一些低下階層的貧苦百姓。
用我們今天的話來說。
可以算得上是草根階層。
二千年前的社會沒有今天那麼富裕。
當然也不會有今天很多的社會的保障。
所以那些低下階層的百姓。
其實他們的生活是很艱難的。
他們當中有不少人。
他們過的是一些日薪的工作。
他們是每一天發工資的。
如果那天他有工作。
他就有工資發。
他就有飯吃。
用今天的說話來說。
就是手停口停。
而且當時的人工的水平其實是很低的。
通常他們每一天能夠賺到的工資。
大概只夠他那天的食用。
多一點也沒有。
所以他們要存錢其實也很困難。
很難說積谷房機。
因為每一天用完也沒得剩。
更困難的是。
他們這些人。
他們不單只是日薪每一天發工資。
有些人甚至是要每一天去找工作。
所以你記得。
耶穌曾經說過一個這樣的比喻。
就說到一個葡萄園主。
出去請一些工人回來。
幫他去收割葡萄。
早上出去請了一班工人回來。
跟他們說好了。
那天的人工是一錢的銀子。
其實一錢銀子在當時來說。
就是正常的工人一天的工資。
不會太多也不會太少。
大概就是足夠他或他的家庭那天的食用。
然後比喻繼續下去的時候。
耶穌說到那個葡萄園主。
差不多每兩個小時。
就出去再請一班工人回來幫忙。
如是者請了好幾班工人。
去到最後一次。
就是去到有初的時候。
大概是下午五時左右。
下午五時其實太陽差不多下山。
差不多下班了。
因為你記得以前沒有電燈。
太陽下山黑漆漆就做不到事了。
所以下午五時。
差不多是要下班的時候。
這個葡萄園主最後出去請最後一批工人回來。
如果你還記得這個比喻裡面。
這個葡萄園主見到。
最後這班工人在市場等人請。
葡萄園主就問他們。
為什麼你們整天在這裡閒站。
為什麼你們無所事事地站在這裡。
你可以想像得到。
其實這班人。
他們基本上是一班老弱殘兵。
沒什麼能力去工作。
所以沒人肯請他們。
事實上比喻裡面他們都是這樣回答的。
他們就回答這個葡萄園主。
因為沒人僱傭我們。
沒人請我們我們可以怎樣呢。
我們不站在這裡還有什麼方法呢。
當時其實他們基本上只有兩個選擇。
要不就去黑。
去行黑。
如果不想行黑的話。
就好像故事裡面說到。
他們繼續站在那裡。
用俗語說叫做等運到。
看看會不會有好心人來請他們。
就好像比喻裡面。
他們終於等到這個葡萄園主。
如果真的沒人請。
他們一下就去黑吃。
一下就要捱餓。
我們要記得當時耶穌身邊。
聽著他說道的那班群眾。
其實他們日常的生活就是這樣。
今天不知道明天的事。
存不到錢。
不能積穀防饑。
萬一有什麼不測。
萬一那天沒人請的話。
真的不知道怎麼辦。
你想想如果你的生活是這樣的時候。
你會不會憂慮呢。
我不知道你會不會憂慮。
不過我可以告訴你。
我一定會很憂慮。
今晚那頓飯吃完之後。
不知道明天有沒有飯吃。
怎麼可能不擔心。
當時的人他們就是這樣。
有一百個一千個一萬個的理由去憂慮。
但是耶穌卻是跟他們說。
不要為明天憂慮。
你能不能感受到在當時的人的耳中。
耶穌這個不要憂慮。
我們好像很熟悉的一個教導。
其實在他們的耳中。
這個教導有多麼的不合理。
其實耶穌這個教導是一個很不合理的教導。
怎麼可能不憂慮。
但是當他們經過了最初的這種震撼。
他們回想。
他們真的願意虛心去接受。
耶穌這個不要憂慮的教導。
其實他們就能夠經歷到。
耶穌這個教導。
這個吩咐所帶來的那種釋放。
耶穌說不要憂慮。
不是因為沒有東西需要我們去憂慮。
事實上剛剛相反。
是因為有太多的東西要讓我們去憂慮。
所以我們更加需要明白。
其實神是多麼的期望。
我們能夠在祂的裡面放下我們的憂慮。
在祂的裡面卸下我們一切的重擔。
這個是神。
是耶穌基督。
向我們這一群有太多理由需要憂慮的人。
發出的一個恩典的邀請。
耶穌吩咐我們不要憂慮。
當中一個很重要的原因。
耶穌說是因為我們的憂慮。
其實是幫不了我們。
這裡也是我們很熟悉的經文。
耶穌說你們哪一個能用思慮洗授數多加一克呢。
因為最少的事情你們尚且都做不到。
為什麼還要憂慮其餘的事情呢。
是的。
我們的能力就是這麼有限。
連讓我們受數多加一克這麼小的事情。
我們都做不到。
其他很多的事情。
其實更加不在我們控制的範圍裡面。
如果我們去憂慮的話。
其實這種憂慮背後正正反映的是。
我們希望可以掌握到我們的事情。
掌握到我們的將來。
我們希望事情能夠按照我們的期望去發生。
於是我們用盡方法嘗試去保證。
事情能夠按照我們的想法去實現。
如果我們能夠保證得到。
我們就不用憂慮了。
這是很多人或者我們自己都是。
我們很多時候會有這種想法。
如果我們能夠保證事情能夠成功。
就不用憂慮。
不過其實這樣只是自欺欺人。
因為事實上沒有什麼是我們能夠保證得到。
耶穌這裡這個不要憂慮的教導。
除了是一個安慰和一個應許之外。
其實也是一個當頭棒學。
祂要提醒我們。
不要以為你自己可以保證到什麼。
其實你沒有什麼是能夠保證得到的。
既然沒有什麼是能夠保證得到的時候。
你需要學的就是。
如何在神的裡面放下你的憂慮。
第二個原因。
為什麼耶穌說我們不應該憂慮。
這個原因可能我們更加熟悉了。
耶穌說。
「天上的飛鳥也不種也不收。
神尚且養活他,何況是我們?」。
之後耶穌再說。
「天野百合花,什麼都不做,。
但是神給他最美的裝飾。
甚至連所羅門最榮華的時候都比不上。」。
耶穌提醒我們。
為什麼我們不需要憂慮。
因為天父的恩典夠我們用。
不過我們要留心。
聖經說神的恩典夠我們用。
不是說我們想要多少就有多少。
不是說我們想要什麼樣的恩典。
神就會叫我們心想事成。
不是這樣的。
所以耶穌不是向貧苦大眾做一個保證。
不用擔心。
神會保守你。
明天一定有人請你。
耶穌不是做這個保證。
所以到了第二天。
如果當中有人沒有人請的時候。
他不能回來跟耶穌說。
「耶穌,不是啊,你昨天叫我不用憂慮。
為什麼我今天沒有人請?」。
耶穌說不要憂慮。
不是要保證你害怕的事不會發生。
耶穌要說的是。
無論我們環境有多困難。
無論我們有多少限制。
多少缺乏。
這無法阻礙神的能力。
神的恩典。
神的旨意在我們身上成就。
神的大能超過我們的缺乏。
就算事情不是按照我們期望發生。
就算白人第二天真的沒有人請。
神的恩典仍然不會離開他。
這是耶穌在這裡的教導。
是的,弟兄姊妹。
我們現在都在經歷很大的困難。
可能對很多人來說。
都是一個前所未有的困境。
今天可能那些叫我們憂慮的事。
比起我們過去的日子。
我們曾經有過的憂慮。
更加的嚴峻。
更加的迫切。
但是這正是一個更好的機會。
讓我們去經歷耶穌這裡的教導。
去明白這個教導的份量有多重。
當困境將我們迫到牆角。
無路可走的時候。
我們才真正能夠體會到。
我們平時說。
唯有神是我們的依靠。
而這句話是什麼意思。
弟兄姊妹。
我不是親身在你們當中。
所以我未必能夠很具體。
去明白你這一刻經歷的事。
是怎麼樣。
有什麼困難。
不過重要的不是我知不知道。
重要的是神知道。
你正在經歷什麼事情。
這一刻的困境。
還不至於說很困難。
這當然是值得感恩的事情。
但是如果你這一刻。
都在經歷一些很艱難的處境。
甚至可能去到一個朝不保夕的地步。
那我懇請你。
好好回到耶穌教導的裡面。
領受耶穌這裡的吩咐。
這裡的應許。
我們不要為我們的明天憂慮。
我們注目在神的恩典身上。
好讓我們能夠在主一裡面得釋放。
得平安。
不過同時我們又要留心另一邊。
耶穌這裡說我們不要憂慮。
他的意思也不是說。
我們過一個無憂無慮。
什麼都不用想的生活。
甚至是一個今朝有酒今朝醉的生活。
反正都不知道明天會怎樣。
不如今天我們就盡情去享受。
耶穌絕對不是這個意思。
我們不要忘記。
剛才我們說到當時耶穌身邊那群群眾。
他們實際生活的環境。
其實不容許他們為將來有什麼計劃。
剛才也提過。
其實他們要存錢也很困難。
更何況有其他的計劃。
在他們的處境當中。
這個很難。
所以耶穌說的是。
當你沒有能力去計劃的時候。
你就讓神帶領你走前面的路。
但耶穌不是否定。
如果我們可以的話。
其實我們也應該為我們的將來做好準備。
只不過重要的是。
我們為將來所做的準備。
不是出於憂慮。
不是出於我們想掌控我們的將來。
而是我們繼續在神面前。
存著一個謙卑信靠信服的心。
帶著這種謙卑信服。
我們好好去善用。
神今天讓我們所有的東西。
包括用這些東西。
為我們前段日子做準備。
其實某程度上來說。
這也是我們在神面前。
應當要盡的責任。
你記得在舊約創世紀。
說到約瑟在埃及地。
約瑟透過法羅夢。
他知道將會有七個的方年。
所以他在方年還沒到之前。
在那七個的豐年的時候。
他就儲備了足夠的糧食。
所以其實我們用神賜給我們的東西。
去為將來做準備。
這也是神的心意。
重要的是我們不是出於憂慮。
而是出於一種盡忠的心態。
不要憂慮。
不是說無牽無掛。
不是說今朝有酒今朝醉。
在這裡我們進一步去留心。
耶穌這裡說到不要憂慮。
其實祂說得更加具體。
耶穌說你不要為生命憂慮吃什麼。
為身體憂慮穿什麼。
因為生命勝於飲食。
身體勝於衣裳。
去到二十九節。
祂再說一次。
你們不要求吃什麼喝什麼。
也不要掛心。
所以我們在這裡看清楚耶穌的話。
其實耶穌不是很一般地說。
總之你完全不要憂慮。
其實耶穌說得很具體。
耶穌說我們不要憂慮。
我們不要為了什麼憂慮。
吃什麼 喝什麼 穿什麼。
耶穌說我們作為一個認識神。
作為一個跟從神的人。
這些不應該是我們憂慮的事。
耶穌說這些是外邦人所求。
世人會為了這些憂慮。
他們會擔心有沒有飯吃。
擔心穿什麼衣服。
但我們作為屬於神的人。
這些不是我們應該憂慮的事情。
我們應該為什麼憂慮。
應該為什麼掛心。
耶穌說生命勝於飲食。
身體勝於衣裳。
我們的生命。
我們的身體。
比起外在的飲食衣裳。
更加值得我們去掛心。
當然我們要留心。
這裡說的也不是我們要好好保養我們的身體。
保持身體健康。
青春常駐。
長命百歲。
不是現在說長命百二歲。
生命勝於飲食。
身體勝於衣裳。
其實這裡是用了希伯來詩歌。
傳統那種對句的方式。
就是說下半句。
身體勝於衣裳。
是重複上半句。
生命勝於飲食的意思。
這裡身體和生命。
其實說的都是同一件事。
就是神賜給我們整全的生命。
比起外在一切的東西。
其實神早就已經將最好的禮物賜給我們。
就是從神而來。
我們耶穌基督的救贖。
在聖靈帶領下的美善生命。
當然神也會將我們外在的需要賜給我們。
不過比起神已經賜給我們整全的生命。
其實外在的東西就變得不足掛齒。
神將這個生命賜給我們。
祂期望我們可以好好善用這個生命。
按著祂的心意去過一個蒙神喜悅榮耀神的生命。
這才是我們應該去掛心的事情。
所以到了31節。
耶穌就說得很清楚。
或者我們引用馬太福音的版本。
我們更加熟悉。
「你們要先求他的國和他的義」。
「這些東西都要加給你們了」。
所以其實重要的不是我們會不會有擔心。
事實上會有擔心。
這也是人之常情。
重要的不是我們有沒有掛慮有沒有掛心。
重要的是我們為著什麼而掛心。
我們懂不懂得去分辨。
什麼是對我們真正重要的東西。
其實這是耶穌這裡的教導更加重要的意思。
在論語裡面有一句說話我們熟悉的。
「人無遠慮必有近憂」。
我們傳統的智慧都告訴我們。
其實我們是需要有遠慮。
我們需要為我們將來的事去做好準備。
去思慮周全。
我們傳統的智慧都是這樣教導我們。
不過重要的是。
對於我們來說。
我們的遠慮是什麼。
我們為了什麼而去打算。
為了什麼而做準備。
這裡我想跟大家講一個例子。
一個故事。
關乎日本一個企業家。
叫做松下幸之助。
松下幸之助這個名字可能對你來說比較陌生。
你未必聽過。
他創立的公司松下電器。
可能你都不太知道這家公司。
不過其實這家公司的英文名字。
可能你會聽過。
其實松下電器就是Panasonic。
Panasonic在香港是一個很出名的品牌。
我不知道在北美有沒有這麼出名。
不過大概可能都聽過這個電器的牌子。
Panasonic這位創辦人松下幸之助。
他其中一件比較多人認識的事情。
就是當他創立這家公司的時候。
他為這家公司定下了一個計劃。
可能如果你在公司裡面工作。
你公司可能都會有一些的全年的計劃。
五年的計劃。
十年的計劃。
或者教會我們有時候都會定下這樣的計劃。
不過松下幸之助為他的公司定下的是什麼計劃呢?。
不是五年計劃。
不是十年計劃。
你猜猜他定下的計劃是一個多少年的計劃?。
說出來可能你會嚇一跳。
他為他的公司定下了一個250年的計劃。
250年。
你想想250年的計劃。
讓你想得出來都很難做得到。
讓你自己很有毅力很有堅持。
你堅持一生的人去到為這個計劃這個目標奮鬥。
但是250年你本人肯定過了生。
你的繼承人是不是真的可以繼續這麼有毅力去堅持。
其實很難保證的。
又或者就算你的繼承人都是這麼厲害。
但是你想一下Panasonic是電器公司。
是隨著科技的發展受到科技的影響。
今時今日科技日新月異。
幾十年前能夠想到的事。
來到今時今日都已經完全不同了。
所以250年的計劃不單是誇張這麼簡單。
甚至有些異想天開。
不過耶穌要我們關心的事情。
遠遠超過250年的計劃。
耶穌說我們要求神的國。
神的國是直到主在來的日子。
什麼時候會發生。
聖經說哪日子哪時辰沒有人知道。
可能很快也可能還要等一段時間。
因為聖經說主看千年如一日。
一日如千年。
我們不知道神的國什麼時候來到。
但是耶穌提醒我們。
這個神的國才是值得我們去掛心。
值得我們今天要去做好準備的事情。
所以再說。
耶穌這裡的教導不單止提醒我們。
我們可以將我們的憂慮去卸給神。
不單止提醒我們神的恩典夠我們用。
神會供應我們的需要。
當然這些都是真的。
但是耶穌這裡的教導其實更加是要我們好好去問問我們自己。
我們今天是為了什麼而生活。
為了什麼而做準備。
耶穌吩咐我們不要憂慮。
其實是在挑戰我們。
挑戰我們要將眼光放得更高更遠。
耶穌很期望我們能夠明白。
什麼才是對我們真正重要。
耶穌期望我們不要將生命浪費在一些。
其實不值得我們努力不值得我們憂慮的事情上。
耶穌期望我們為神的國去祈求。
為神的國去努力。
為神的國去掛心。
雖然沒錯我們的生活上仍然有很多事情。
很多問題我們未能解決。
甚至我們的生活可能仍然是朝不保夕。
但是你要記得這個不單止我們是這樣。
剛才說到耶穌當時身邊的百姓都是這樣。
你留意32字這裡耶穌稱呼他們為小群。
當時這群老百姓都是一群很弱勢的人。
他們沒有能力為自己做什麼。
沒有能力為自己爭取什麼保障。
但是耶穌對他們說。
你們這小群不要懼怕。
環境或者不能夠有很大的改變。
我們也未必有能力解決所有的問題。
但是我們的眼光。
我們的心卻是可以改變。
我們可以選擇。
選擇我們為什麼而掛心。
所以從這個不要憂慮的教導。
經文就帶到下一段。
關於警醒的渲染。
從《路加福音》這個鋪排。
我們看到其實我們不要憂慮。
我們對神的信靠。
和我們在神面前的警醒。
其實是分不開的。
當我們懂得不憂慮的時候。
我們才真正能夠過一個警醒的生活。
反過來。
其實我們的警醒。
就是我們在神裡面不憂慮。
一個很具體的方式。
《路加福音》來到33節。
而將33節到48節。
這裡記載了耶穌一連串的吩咐當中。
包括好幾個的比喻。
都是圍繞著警醒這個主題。
首先第一個我們看到的吩咐。
是33節這裡。
「你們要鞭賣所有的州制人。
為自己預備永不壞的前浪。
用不盡的財寶在天上」。
當時那些百姓。
剛才提過好幾次。
他們生活很艱苦。
今天不知道明天會是。
辛辛苦苦可能死慳死抵。
每一天剩下一點點的剩餘工資。
可能稍微儲到一點點的積蓄。
就好像你記得瑪利亞那瓶香膏。
可能也要儲很久才能儲到回來。
生活這麼艱苦。
說到要州制窮人。
排隊都還沒輪到他們。
可能他們自己都需要。
靠其他人去州制他們。
但是耶穌這裡的吩咐。
「你們要鞭賣所有的州制人」。
其實正正就是向著這群貧苦的百姓。
向他們去說。
耶穌說到鞭賣所有的州制人。
不只是跟有錢人說。
是跟所有人說。
跟這群生活很艱難的人說。
自己生活都這麼艱難。
為什麼還要州制其他人。
原因很簡單。
因為我們真正需要的財富。
不是我們能夠死省死抵儲到的有限積蓄。
而是耶穌說。
神在天上為我們預備那些用不盡的財寶。
其實這裡州制窮人的吩咐。
不只是耶穌說的。
從舊約到新約。
一貫都有州制貧窮人的教導。
其實在神原初創造的世界裡。
按著神的心意。
是不應該有貧窮人的。
因為神的供應。
神的恩典是絕對的豐足。
不過可惜的是。
當人犯罪墮落之後。
世界就被罪破壞。
世界裡充滿了很多不公義欺壓的事情。
帶來其中一個結果。
就是出現貧窮人。
很多人落在貧窮受欺壓的境況當中。
所以在舊約裡。
當神拯救以色列人。
跟他們納約的時候。
神也吩咐以色列人。
要關顧。
要幫助他們中間的貧窮人。
來到新約的教會。
神同樣吩咐我們。
要去進行這個救濟窮人的吩咐。
當我們去救濟我們身邊的貧窮人。
這其實就是我們向這個世界作見證。
一個很重要的方式。
耶穌基督的救贖恩典不單止告訴我們。
將來可以有永生可以上天堂。
這個救贖恩典更加是要。
讓這個世界脫離罪所帶來的敗壞。
其中就是因著罪的緣故。
讓人落在貧窮的境況當中。
我們透過救濟窮人告訴這個世界。
神的心意是要改變。
這些罪帶來的破壞。
所以在新命紀15章4節。
當摩西說到這個救濟窮人的吩咐的時候。
他也這樣跟以色列人說。
「你若留意聽從耶和華你神的話。
謹守進行我今日所吩咐你這一切的命令。
就必在你們中間沒有窮人了」。
這是神最終的心意。
我們也是透過這個方式。
向世界作見證。
見證福音的真實。
當然可能在我們今天這個社會環境當中。
我們未必可以完全按照字面去進行。
耶穌這裡的變賣所有的吩咐。
我想我們當中沒有誰是散盡家財。
在中世紀的時候。
有些修道的傳統。
他們真的會按照字面的方式去進行。
真的散盡家財。
進入修道院當中。
過一個類似行乞的生活。
今天的社會環境未必容許我們這樣去做。
也不必然需要這樣去做。
不過其實主的吩咐沒有改變。
我們要追求的。
對我們重要的財富。
不是我們地上能夠有的積蓄。
我們需要追求的是天上的財富。
用什麼方法追求。
就是盡我們所能去周濟我們身邊的窮人。
不過這裡又帶出另一個問題。
說到周濟窮人。
但是我們放眼世界。
世界貧窮的狀況。
是一個很大的問題。
或者你不要說世界這麼大。
就說北美。
只是在北美裏面。
可能已經有很多很多的貧窮人。
需要我們的周濟。
面對著一個這麼大的需要。
我們可能都會覺得。
我們能夠做到多少呢。
我們盡力去做。
都只不過是杯水車薪。
幫不了很多。
於是我們自然會問。
我們必須要去問。
在我們有限的資源底下。
我們怎樣去用這些資源。
用在哪裏幫助哪些人。
其實一個很類似的問題。
聖經裏面也有人問過。
這段經文我們又很熟悉了。
好撒瑪利亞人的比喻。
為什麼耶穌會說這個好撒瑪利亞人的比喻。
你記得經文的上文是說到。
當時有個律法師去問耶穌。
最大的誡命是什麼。
耶穌反問了他。
然後律法師說。
是愛神和愛靈社的誡命。
其實律法師也很清楚。
但接著這個律法師就問耶穌。
那誰是我的靈社。
這個律法師會問這個問題。
誰是我的靈社。
原因是他帶著當時猶太人。
一個很傳統的觀念。
就是一種親疏有別。
敵我分明的觀念。
在他們的觀念當中。
有些人是我們的靈社。
那些人我們當然要去愛。
但有另一些人。
他不單止不是靈社。
更加是我們的敵人。
甚至不只是我們的敵人。
更加是神的敵人。
神的敵人我們沒什麼理由去愛。
這是當時猶太人他們有的。
親疏有別。
敵我分明的心態。
所以很自然這個律法師就問。
誰是我的靈社。
換句話說。
哪些是我的敵人。
耶穌沒有很直接去回答這個問題。
耶穌說了這個很撒瑪利亞人的比喻。
這個比喻。
耶穌專用一個撒瑪利亞人。
成為了主角。
成為了英雄。
正正就是針對這個律法師。
這個問題背後的那種敵我分明的心態。
因為在當時的猶太人心目中。
一個撒瑪利亞人。
不可能是他們的靈社。
他們之間太多的矛盾。
太多的衝突。
太多的牙齒印。
但是耶穌要打破這種敵我分明的心態。
原來在神的眼中。
誰是我們的靈社。
這個不是受著種族。
文化。
歷史。
甚至宗教的因素去限制。
就算那個人是你的世仇。
就算你和他當中之間很多的牙齒印也好。
又或者不要說得那麼嚴重。
可能那個是一個陌生人。
你不認識他。
大罵也搞不定。
但是當你遇見這個有需要的人。
當神將他擺在你面前。
這個就是你的靈社。
就正如比爾裡面這個撒瑪利亞人。
遇見一個三不識七的受了傷的人。
撒瑪利亞人就成為這個受傷的人的靈社。
其實這樣的教導也不是耶穌第一個說的。
在舊約的律法裡面已經有這樣的吩咐。
塞俠的23章4-5字裡說。
若遇見你受敵的牛或驢失迷了路。
總要牽回來交給他。
若看見恨你的人的驢鴨在重駝之下。
不可以走開。
「勿要和驢主一同抬開重駝」。
就算是仇敵。
就算是恨你的人也好。
當神將這個有需要的人放在你的面前。
他就是你的靈社。
他就是神要你去愛的人。
你發覺從舊約摩西的律法。
到新約耶穌的教導。
都是很一致。
有時候我們讀到路加芬第十章。
那個殺瑪利亞人的比喻。
我們會對那個律法師的印象很差。
覺得這個律法師很律法主義。
雞蛋裡挑骨頭。
講愛靈社還要問誰是我的靈社。
但是我們回頭看看我們自己。
在我們華人的文化裡。
其實我們一樣有一種很強的。
親疏有別。
敵我分明的觀念。
特別當我們人在外地。
我們身邊如果能夠有一些同聲同氣的人。
互相去守望互相去幫助。
這個也很重要。
所以我們很自然會和。
我們眼中的自己人比較親近。
我們會關心他們多一點。
可能一些跟我們關係沒那麼密切的人。
我們也很自然對他們不會那麼著緊。
其實這個也是很正常的事。
其實沒什麼大問題。
不過作為一個基督徒。
作為一個基督徒。
當我們實踐聖經裡的愛靈社的吩咐的時候。
我們想到的是什麼人。
我們是不是只想到。
那些跟我們同聲同氣。
跟我們關係密切的人。
其實老實說。
這些跟我們同聲同氣。
關係密切的人。
就算聖經不吩咐你。
你也會關心他們。
你也會很自然去幫助他們。
不過聖經的吩咐提醒我們。
我們的靈社。
我們要去愛。
我們要去幫助的。
不單只是我們覺得很自然。
我們會去關心這些人。
特別當我們身處一個。
很多元文化的社會當中。
大家身處北美。
也是很多元文化。
很多不同的種族。
當中可能華人也是佔少數。
但正如耶穌昔日對律法師的吩咐。
今天耶穌也是這樣吩咐我們。
你就照著比喻裡的。
這個撒瑪利亞人所做的去走。
不需要問對方是誰。
只要你遇到你身邊一個有需要的人。
你就盡你所能去幫助他。
去成為他的好靈社。
這是聖經給我們的提醒。
我們回到路加福音12章。
說完33-34節。
這個「周濟窮人積財在天」的吩咐後。
路加一連記載了幾個關於警醒的比喻。
第一個是35-38節。
這是一個僕人的比喻。
裡面說到當一個僕人警醒。
他不會偷懶。
當主人從婚宴上回來。
那個僕人就立刻去開門的時候。
這個僕人就要得到賞賜。
第二個比喻是39-40節。
一個盜賊的比喻。
說到因為我們不知道盜賊什麼時候會來。
所以我們要經常隨時做好準備。
第三個比喻也是一個僕人的比喻。
在42-48節。
這個比喻說到當主人出門離開了一段時間。
那些僕人有沒有盡忠心去盡他當盡的責任。
這個就決定當主人回來的時候。
這個僕人會經歷什麼待遇。
他到底是要得到主人的獎賞。
還是要面對主人的責罰。
這三個比喻的共通點。
都是說到我們要警醒等候主。
在這裡我不跟大家詳細逐個逐個比喻去看。
反而我想跟大家特別留意一節經文。
就是41節。
這一節經文是彼得問耶穌一個問題。
「這比喻是為我們說的,還是為眾人?」。
彼得問耶穌這個問題。
然後耶穌回應彼得。
就是說了42-48節的比喻。
在這裡我們第一件留意到的是。
其實耶穌接著說的比喻。
似乎沒有直接回答彼得的問題。
因為彼得的問題很簡單。
只有兩個選擇。
A 這個比喻是為我們說的。
B 這個比喻是為眾人說的。
要回答這個問題很簡單。
你一下選A 一下選B。
但是耶穌的回答卻沒有選擇。
是為我們說還是為眾人說。
甚至我們讀完整個耶穌的比喻。
可能我們還沒有弄得很清楚。
其實是為我們還是為眾人呢?。
還是耶穌根本不是在回答彼得呢?。
耶穌的答案似乎和彼得的問題不太相配。
有點像牛頭不對馬嘴。
但是我們回頭留意這個問題本身。
你想清楚一點。
其實彼得的問題是有點奇怪的。
其實當時耶穌身邊有很多人。
在聽耶穌的教導。
按著路加福音12章。
一直說的那個場景。
這裡不是說耶穌進了內室。
只是門徒在祂身邊。
是耶穌對著祂身邊的十二門徒說話。
如果是這樣的話。
其實彼得不需要問這個問題。
因為很清楚。
耶穌就是對著門徒說。
彼得要問這個問題。
其實耶穌身邊當時也有很多群眾。
但是為什麼彼得要問。
耶穌說的話是故意告訴我們。
還是告訴群眾呢?。
打個比喻就好像。
你們主日崇拜有個講員來講完編度。
接著有人上台問那個講員。
講員先生。
你講這篇道是講給所有會眾聽。
還是只是講給教務同工聽?。
你想想你也會覺得這個問題問得很奇怪。
我是正常不會這樣問的。
但是彼得就是問了這個問題。
彼得要在這麼多群眾當中去分開。
到底耶穌的教導是講給誰聽。
為什麼彼得要這樣問。
我們對比彼得的問題和耶穌的回答。
其實這就揭露了彼得這個問題。
背後一些想法和動機。
我們留心兩個僕人的比喻。
42到48節一個僕人的比喻。
和前面35到38節都是一個僕人的比喻。
兩個比喻有些很相似的地方。
都是說到僕人要警醒。
要忠心去侍奉主人。
他們就能夠得到獎賞。
但是後面的比喻和前面的比喻。
也有一些很不同的地方。
第一個不同的地方是後面的比喻。
特別提到的是管家。
不是一般的僕人。
而是一個有些地位的管家。
第二個不同的地方是後面的比喻。
除了講到獎賞之外。
其實你留意到更多的篇幅。
是關乎到責罰。
而前面35到38節的比喻。
其實根本沒有提到責罰。
所以從這裡我們看到一些蛛絲馬跡。
到底41節彼得的問題。
其實彼得想問的是什麼呢?。
彼得這個問題反映了。
其實在他的心目中。
他作為耶穌身邊最貼身的門徒。
他覺得他理所當然。
是和眾人有分別的。
如果我們套用彼得在另一處地方。
曾經說過的話。
彼得曾經問耶穌。
我已經撇下所有的跟從利。
我們要得什麼獎賞?。
彼得和當時耶穌身邊的門徒。
他們都很著緊這件事。
他們有什麼獎賞?。
他們作為和耶穌關係最密切的人。
他們覺得他們會比其他群眾更加優勝。
更加配得到更大的獎賞。
而前面35到38節的比喻。
正正就是講獎賞。
那個中生的僕人要得獎賞。
而且這個獎賞是很誇張的。
耶穌說。
主人必要他們坐直。
自己束上帶進前侍候他們。
你要明白。
在當時的文化裡。
這件事基本上是不能夠想像的。
當時因為是一個很階級分明的社會。
沒有人能夠想像得到主人親自去侍候那些僕人。
一個很誇張的獎賞。
彼得聽到這個。
他立刻眼睛都開了。
按照聖經一貫給我們對彼得的認識和印象。
我們也投入一下彼得當時的心境。
彼得聽到這個關於獎賞的比喻。
他立刻就會想。
按照我作為耶穌的大弟子。
應該是最配得這些獎賞的人。
接著可能他進一步就會想。
還有多少人可以得到這個獎賞呢。
如果太多人一起得到就不慶祥了。
如果老師頒獎。
全班同學都有。
那沒什麼特別。
如果只是頒給其中一個兩個同學。
這樣就很了不起了。
彼得這個問題背後是一種驕傲。
耶穌看穿了彼得心裡在想什麼。
所以耶穌用一個比喻去回答彼得。
耶穌再一次肯定。
沒錯 忠心的僕人是會得到獎賞。
這是一個很確實的應許。
但耶穌同時說出圖畫的另一面。
當忠心的僕人得獎賞的時候。
其實一個不忠心的僕人。
是要面對責罰。
如果你真的覺得你比其他人更加優勝。
你真的覺得你是耶穌最貼身的門徒。
比其他人更明白主的心意。
那請你記得。
同時你要承擔更重的責任。
所以耶穌最後說。
「僕人知道主人的意思卻不預備。
又不信他的意思行。
那僕人必多受責打」。
反過來。
如果一個本身不知道主人意思的人。
做了當受責打的事。
反而是要少受責打。
所以沒錯。
我們是應該盼望主的獎賞。
這是主給我們一個很確實的應許。
這個獎賞的盼望。
讓我們無論在地上經歷多少艱苦。
為著主的緣故受到多少逼迫。
我們仍然能夠因為主的應許。
我們能夠堅持下去。
不過同時我們要小心。
不要像彼得一樣。
將神的獎賞。
將神的應許。
變成了一種我們互相比較的事情。
就好像聖經記載。
昔日耶穌身邊的門徒。
他們互相爭論誰偉大。
但給我們的應許。
這些是獎賞。
不是要讓我們沾沾自喜。
反而是提醒我們。
我們需要比其他人更加警醒。
更加忠心。
這就是路加福音提醒我們。
在信靠當中的警醒。
我們一方面。
完全將我們自己投靠在神的恩典裏。
同時我們因著我們領受的恩典。
我們警醒過一個合神心意的生活。
當我們身處的環境充滿了挑戰。
我們需要信靠。
我們也需要警醒忠心。
這樣我們才能夠在困境當中。
繼續成為耶穌的見證。
警醒的吩咐。
不是要給我們很大的壓力。
他不會給我們很大的壓力。
因為在耶穌基督的裏面。
神早已將最大的恩典。
最大的倚靠賜給了我們。
還記得耶穌說。
「你們這些小群不要懼怕」。
「因為你們的父樂義將國賜給你們」。
你們只要求他的國。
這些東西就必加給你們了。
當我們信靠神的應許。
我們就能夠真真正正放下地上的憂慮。
我們不再問吃什麼。
學什麼。
穿什麼。
我們能夠去關心。
我們真正應該真正需要去關心的事。
就是我們為了神的國而掛心。
為了神的國而向神祈求。
就算我們面前仍然是風雪漫天。
當我們真的願意按照主的吩咐。
基於我們對主的信靠。
我們在主的裏面。
保持警醒 忠心 謙卑 信服。
我們必定能夠得到主所應許的賞賜。
願主繼續帶領我們走前面的路。
多謝您。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
未经许可,不得翻唱或使用。
