(音樂)。
各位主內的弟子妹 平安。
歡迎大家今天出席。
由中國神學研究院舉辦的公開講座。
我是忠臣的聖經科老師歐穎儀。
是今晚的主持。
今晚講座的主題是。
「翻天覆地 從初期教會看今日教會的機遇與挑戰」。
我們的講員會從早期基督教歷史的角度。
跟大家一起探討。
早期教會為何可以如此翻天覆地地高速擴展。
鑒古知今。
我們的回應講員也會從神學和實踐的角度。
去思考一下這段歷史對今日教會。
以及我們的處境來說。
有甚麼值得借鑒。
今晚的講員是張良牧師。
張良牧師是中國神學研究院周永健教席教授。
他是聖經科的教授。
張牧師在1989年加入忠臣。
曾經是我們的教務長和副院長。
他和忠臣同行了差不多40年。
一生為生神學教育的工作徒勞滿門。
相信我們今天當中在座很多。
都曾經受教於張牧師。
所以今晚才這麼壯無虛席。
所以再次歡迎大家。
也歡迎在課室轉播的弟兄姊妹。
張牧師對於新約的普通書信和兩約之間的文獻學問。
鑽研都甚深。
因此對於早期教會的歷史處境。
他是十分熟悉的。
張牧師也出版了很多著作。
例如有《雅各書著色》。
《彼得候書》。
《猶大書的著色書》。
《提多書》。
《立於恩典的健全生命》等等。
同時他也審教中文版本的《使徒教父著作》。
因此他對早期教會的領袖講論。
都有很深厚的理解。
今晚的講座流程將會分為三部分。
第一部分會由張牧師跟我們分享。
第二個是回應的部分。
首先我們會由第一位回應榜員回應。
第一位是中神的趙肅榮霍佩方教席。
神學科教授李耀坤博士回應。
丹尼爾老師。
丹尼爾老師他鑽研加爾文神學。
也是我們的信仰及公共價值研究中心主任。
他一直致力將宗教改革。
神學家的屬靈遺產。
化作今日教會的信仰資源。
所以由丹尼爾老師帶我們將歷史。
應用於今日是最合適的。
第二位回應榜員是。
中國基督教播道會雅根堂堂主任陳全華牧師。
陳全華牧師現在是中神的客座教授。
他自己也是教牧學的博士。
陳牧師有多年的牧會經驗。
致力於教會推動門徒生命成長的工作。
因此從實踐的角度。
教我們如何將聖經神學。
應用在教會處境。
也是最合適不過的。
回應之後第三部分。
我們會有問答的環節。
很難得今天大家可以實體出席講座。
我們已經有兩年沒有舉辦公開實體講座了。
我們都很珍惜可以彼此交流的機會。
今晚的答問環節是現場提問的。
稍後禮堂中間會有咪。
或者大家可以透過WhatsApp。
稍後在PowerPoint會有電話號碼提問。
如果你是在課室看轉播。
稍後也可以來到禮堂提問。
所以聽我講了這麼多。
你也知道今晚的節目很豐富。
相信大家也和我一樣很期待張牧師的分享。
現在有請張牧師為我們有今晚的分享。
(掌聲)。
各位節目平安。
我都三年沒有站在這個講台上。
今晚很開心可以和大家分享。
我覺得是非常重要的主題。
我的原稿其實是在五年前寫的。
當時為了另外一個不同的場合來寫。
當我來看早期教會的發展的時候。
我自己都感到很驚訝。
尤其是裡面所提到的。
我看一些歷史學家所描述到的元素。
實際上對我們現今的教會是很多重要的提醒。
先開始的時候。
今天的主題是講到初代教會的發展。
你可以說我們所說的。
早期教會的一些正面的元素。
什麼構成呢?。
福音能夠這麼快地傳到這麼多的地方。
但這不代表教會在這個過程裡面沒有遇到艱難。
沒有遇到因為艱難的緣故而犯錯誤。
不過這不是我們今晚所看的主題。
可能是有機會值得講的一個題目。
在這個過程裡面。
當教會面對著困難、面對著錯誤的時候。
怎樣可以能夠有所糾正。
我想這個同樣是一個很好的課題。
讓我們來思考香港現今教會的情況。
第二個就是提到香港教會的處境。
認識我的人都知道過往三年我已經移居內地。
所以對香港的情況事實上。
我的了解往往都只是透過。
某一些在網上我可以看到的新聞。
所以我的了解是非常之有限。
但今天是非常適當的。
有李耀錕博士和陳全華牧師在我們中間。
我覺得他們的講述和回應才是今晚的高潮。
大家聽下去就會知道了。
早期教會的發展迅速的視頻。
白色的部分是說基督教。
紅色的部分是說羅馬帝國。
上面有個年份。
這個是公元二十年。
我們看頭三個世紀的發展。
我不知道大家能否看到。
從紅色多於白色到白色多於紅色。
到羅馬帝國萎縮的時候。
教會仍然繼續不斷的增長。
福音繼續的傳播。
根據社會學家史特克Stark的統計。
假設在公元四十年。
基督徒只有一千人。
當然你說怎麼可能有一千人。
五旬節的時候都不知道。
但他說假設是這樣。
如果當時羅馬帝國人口是六千萬的話。
就只是整體人口的0.0017%。
到公元三百五十年。
基督徒數目已經達三千四百萬。
為原來羅馬帝國人口的56.6%。
平均每年增長3.4%。
每十年增長40%。
這個發展的速度是驚人的。
當然有人認為Stark太樂觀。
但也有人認為他太悲觀。
認為其實教會發展更加快。
但無論如何。
教會發展到一個地步。
或者基督徒的人口多到一個地步。
連羅馬帝王康什坦丁都不能忽視。
他都知道這個信仰有一定的影響力。
以至他也給基督教合法的地位。
因為我們知道。
從公元一世紀開始。
基督教在羅馬的統治下一直沒有合法的地位。
為甚麼呢?。
為甚麼會發展得如此驚人?。
這是另一個圖。
主要是紅色的部分。
就是講述到公元三世紀的時候。
基督徒的人口是超過五成的。
是紅色的部分。
基督徒的人口在三至五成。
就是橙色的部分。
這是三世紀初。
你也看到其實發展的速度是相當快的。
特別是在沒有任何政權的支持下。
在這裡我必定要提出七個原因。
第一個是教會的仕途性。
或者以心傳道趕鬼醫病。
講教會可能有些離身。
應該說信徒。
那些相信耶穌基督的人。
他很清楚這個仕途性是甚麼。
很清楚自己是被猜的。
正如昔日耶穌在山上猜險門徒。
要洗萬民作門徒。
所以我們看到從初期教會五旬節的時候。
聖靈降臨在仕途的身上。
彼得起來宣講。
然後後來福音從猶太人當中傳到外邦人。
然後第一次宣教的旅程。
巴拿巴和保羅起來。
將福音帶到外邦。
根據《格里滅一書》。
羅馬的主教格里滅。
在公元九零年的時候所寫。
他說保羅最後將福音帶到西班牙。
但不單止是這班仕途。
他們願意將這個福音傳講。
而且我們在仕途教父的著作裏。
見到亦有不少的巡迴的傳教士。
先知有一類叫做醫病趕鬼的人。
他們熱切地將福音從一個地方傳遞到另一個地方。
當然我們知道古代和現代交通很不方便。
要作為一個巡迴的傳導者。
其實要面對很大的艱難。
在《新約》裏面特別提到要接待這些人。
因為當中路途其實遇到很多危險。
不單止是第一世紀的時候。
有這些先知和巡迴的傳導者。
到了第二世紀。
教會逐漸有具體的制度。
有主教、長老和執事的三級制。
但當時的主教。
他們同樣是一班熱心傳導。
禱告醫病、令人歸注的。
所以不只是一般的信徒。
不單止是這些巡迴的傳導者。
就算是承擔著整個城市的教會主教。
也同樣是非常熱心的。
第二方面。
在教會的大公性。
我用「仕途性」和「大公性」。
是對應於福音的仕途性和大公性。
教會的大公性是說明。
整個福音是超越於國家種族。
性別和社會階層。
同樣教會都是一樣。
在古代的宗教。
往往是地區性和國族性。
和居住在某地方的宗族傳統和文化。
是息息相關的。
一個人的敬虔是指他忠於。
他的種族的傳統信仰和宗教文化。
基督教開始的時候。
事實上是從猶太教裡面出來的一個復興運動。
所以開始的時候是局限在猶太人當中。
但我們知道透過彼得.張福音帶給哥尼留一家。
透過保羅宣教的旅程。
特別是第一次宣教之後。
在耶路撒冷開了大會。
在《善良經》15章數記載。
是很肯定這個福音是要傳到外邦。
當以色列復興的時候。
是代表著外邦人要加入。
以色列復興的運動裡面。
成為神子民的一部分。
所以在《阿伯拉罕的約》裡面所說的。
要使萬民得福。
或者在《以色列話書》裡面說到。
以色列人要成為外邦人的光。
我們看到初期教會實現在那個年代。
整個福音成為萬國的祝福。
初期教會已經非常清楚知道。
神的子民是不局限於任何的種族。
整個宣教的運動是以萬民為對象。
所以保羅肯加拉太書三章。
在《耶路》七召八召裡面這樣說。
「所以你們因信基督耶穌都是神的兒子。
並不分猶太人、希臘人、自主的、遺奴的。
或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了」。
這個明顯地是打破了種族。
階級和性別的分隔。
這種大同的觀念影響著早期教會的發展。
這個當然包括信徒是一家的人。
彼此稱為弟兄姊妹。
你一稱為弟兄姊妹意思就是說。
你在同等的地位上面。
另外一個也都非常重要的。
是當弟兄姊妹坐在一起用聖餐的時候。
無論你是哪一個。
當然一起用聖餐的時候。
所吃的都是餅和杯。
這就是保羅在前書十一章針對哥倫多教會的人說。
你們吃的不是主的餐。
就是因為他們那些有錢的坐在一起吃他們的東西。
窮的坐在另外一個地方吃他們的東西。
你們這樣不算是吃主的餐。
當弟兄姊妹坐在一起用聖餐的時候。
英女皇今天如果真的要令聖餐。
她在我們中間。
和我們所吃的東西是完全一樣的。
我們知道古代的社會從來都是門當戶對。
你請人吃飯。
你是甚麼身份。
你的客人是甚麼身份是很清楚的。
但主人。
在聖餐裡面的主人。
是我們的主耶穌基督。
我們這一班圍繞著聖餐的人。
都是同一個身份。
就是神子民的身份。
所以聖餐基本上是告訴他們我們是誰。
從教會的生活。
大家彼此互稱弟兄姊妹。
從聖餐的這種實踐裡面。
是表達出這種福音的大公正。
(我好像沒氣頭)。
(笑)。
我已經三年沒說過毒。
(笑)。
其中兩方面我想特別強調的。
第一個就是有關女性的地位。
當政的希臘社會是一個父權宰制的社會。
男尊女卑。
但基督徒的女性在教會圈子裡面。
相對來說是比在希羅社會裡面的地位高的。
早期教會反對離婚、亂倫、通姦。
一夫多妻。
以及殺女嬰。
也因為這些婦女他們信了主之後。
很多時候影響到他們的兒女。
或者甚至影響到他們的丈夫信主。
所以早期教會上面整體的成份。
的確是姊妹佔一個相當大的部分。
以至當時。
我們一位很出色的。
叫卓域的教會歷史學家。
他說對比於當時希羅社會的女性。
在教會裡面的婦女。
她們的地位特別高。
而且教會的確對這些女性。
對女性、對婦女來說。
是特別具吸引力。
這兩幅圖是一個家庭。
這是媽媽。
我怎麼知道這是媽媽。
因為她戴了頸鏈。
這是女兒和兒子。
有人認為她是羅馬皇室的家庭。
這三個人是因為信仰而迴信。
這是一個負責修道院的女士。
我想對當時來說。
這也是一個非常創新的做法。
修女在修道院裡。
但她是女的。
作為修道院的主持。
另外第二方面除了婦女的地位之外。
第二方面是談到貧富的階層。
俄里根的一個技術叫Selsis。
是第二世紀的希臘哲學家。
這個人多次攻擊基督教。
俄里根就圍著基督徒來爭辯。
Selsis基本上是說基督徒為自己的信仰爭論的時候。
趕走所有有理智的人。
只是邀請愚昧和卑下的群眾。
包括奴隸和婦孺。
Selsis說的很簡單。
基督徒就是這些蠢人。
就是這些極之無知的小民。
用這種方式來貶低基督徒的身份。
但俄里根的反駁是甚麼呢?。
他說福音是給所有的人。
給貧窮的人 也給富有的人。
給單純的人 也給有理性的人。
當然俄里根是早期教會一個非常重要的護教士。
他的講論也影響到當時的群眾對基督徒的看法。
事實上我們看《仕途詞奇》。
彼得去哥尼留的家。
哥尼留應該不是一個窮等的人家。
或者當《仕途行傳》第十六章記載到。
有賣紫色布衣的布匹的女弟家。
或者早期教會記載到的。
仕美娜主教 波利格。
後來的馬吉安 以及俄里根。
其實他們全部都是出身富裕。
羅馬皇帝多米田。
就因為他的侄兒和侄媳婦信奉基督教。
而將他們處決。
所以我們是很清楚知道。
在帝王的家族裏面是有基督徒的。
當時希羅社會貧窮人。
因為他的社會地位卑微。
往往被蔑視。
而早期的基督徒並沒有將這些。
在生活上 生活在社會邊緣裏面的人。
將他們嫌棄他們。
反而我們知道。
好像《肥烈門書》講到。
保羅為亞尼西莫來說話。
說他是主裏面的弟兄。
在早期教會。
第三世紀的羅馬主教 加里斯都。
其實他原本就是一個奴隸。
所以我們可以見到。
早期教會也打破了。
這種社會階層上的分裂。
《加里滅一書》有一段這樣的說話。
他的夫人要扶持窮人。
窮人當將感謝歸給神。
因為是神帶給他。
能夠滿足他需要的人。
我們知道在當時的社會裏面。
那些所謂恩惠主。
有錢的人他們要收僑保老。
有些有食客三千。
這是他在當時的社會裏面。
他覺得他應該做的事。
但是有別於當時的。
這些所謂恩惠主的做法。
在教會裏面富有的信徒。
他是有責任來捐獻給貧窮的人。
而且那些捐獻的使用。
不是那些富有的人說我想做什麼的。
是交給在教會裏面負責的。
這些的聖職人員。
而且那些捐獻者。
是不可以作出任何的要求。
包括不可以將任何的。
或者要刻在石碑上寫他的名字。
以為紀念。
是不可以這樣做的。
在基督教所建立的新的社群裏面。
富有應該視作。
富有的人應該視作他們的財富。
是從上帝那裏而來。
理應是要供應給那些貧窮人的需要。
所以羅馬的主教教義所說的這句話。
是很清楚地說到。
富有的人對貧窮人是有責任的。
第三方面。
基督徒的生活的方式和價值觀。
教會信仰最矚目的地方。
是個別的信徒。
在他們的生活裏面的表現。
包括他們的樂善好施。
守望相助和自我克制。
照顧孤兒寡婦。
探望患病的。
甚而是將囚犯贖出來。
信徒的慷慨和樂捐。
正是他們仿效上帝的豁達寬宏的表現。
其中一件事就是在公元260年。
在當時第二場的大瘟疫裏面。
迪奧尼修寫了一封這樣的信。
來描述當時的基督徒。
他這樣說。
我們的基督徒弟兄之中。
絕大多數人都表現出了。
極大的愛心和無比的忠誠。
他們從來沒有只為自己打算。
而是時刻想著別人。
他們毫不考慮危險。
擔當了照顧病人的任務。
盡力滿足病人的一切需要。
並且還為了宣講基督的救恩。
他們與他們所照顧的人一道。
滿懷平安和喜樂地告別了地上的生命。
因為他們從別人那裏染上了瘟疫。
他們中間有長老有執事。
還有廣受讚譽的一般信徒。
所以這種形式的死亡。
是出於極大的敬虔和極大的信心。
從任何方面看都與殉教相當。
他們照顧在瘟疫裏面的人。
這種大無畏的精神。
對當時的人來說。
與殉道是沒有分別的。
以至斯托克。
我們這位社會學家。
他說與基督徒一起生活的人。
他的存活率。
比與非基督徒一起生活的人高很多。
你們要看看。
你身邊那個是不是。
第四方面。
有效的教制和卓越的領袖。
到了第二世紀初期。
基督教已經發展出三級教制。
主教、長老和執事。
主教成為教會的領袖。
在所有教士之上。
這種教制使教會有一個穩定的管理。
是其他當代的神秘宗教所沒有的。
有認為這種管治。
可以媲美羅馬政府的架構。
而根據優西比烏的記載。
他引述當時羅馬主教科奈裡的一封信。
他說羅馬教會在三世紀中葉。
有一位主教。
四十六位長老。
七位執事。
七位副執事。
四十二位助手。
五十二個驅魔人。
還有守門的等等。
同時在經濟上支持一千五百寡婦和黑丐。
這是一個非常龐大的行政和支援組織。
我們現在說受壓力。
我們就拆散它。
受壓力現在越來越大。
這也是值得我們思考的。
事實上這種組織。
使教會能夠發揮到一定的功效。
當中這裡所列出的。
有幾個很重要的信徒的中心。
包括羅馬 拜占庭 安提亞 亞歷山大和耶路撒冷。
藍色的不單是猶氏丁。
不單是護教士。
藍色的全部都是殉道者。
這些領袖其實他們承擔起很大的責任和壓力。
因為死就是死他們。
或者起碼先死他們。
所以他們面對著很大的艱難。
但他們仍然起來承擔起當代所需要負上的責任。
基督徒面對迫害也是教會增長的重要原因。
當代的基督徒為什麼會面對迫害呢?。
有可能是因為當中的一些傳言。
他們是施法術的 吃人肉。
因為主餐 這是我的身體 還不是吃人肉。
或者說他們兄弟姐妹雙親日後又結婚。
這樣就亂倫了。
或者說他們是無神論。
因為當時宗教理事一定有憲制。
他們是不憲制的。
神沒有像在那裡 還不是無神論。
當然這些是對於當代的基督教信仰。
一些儀式或者信仰的誤解。
部分也是因為當時的人對他們的不信任。
而作出的一些誣陷。
但其實這些都經不起法庭的考驗。
通常去到法庭的時候就覺得沒有什麼根據。
但另一個更大的原因就是。
因為猶太教和基督教一樣是一神的信仰。
在整個地中海的世界。
宗教迫害其實是比較罕有的。
在古代的社會 宗教是一個社群生活的表現。
是生活裡面一個很重要的部分。
也有時候是整個群體的身份的標記。
基督教和猶太教一樣是信一神。
但是猶太教因為有它一定的歷史。
所以羅馬政府接受了猶太教為合法的宗教。
但基督教就不是了。
根據當代的希羅文化背景。
多信一個上帝 多信一個神明絕對不是問題。
多信一個耶穌也無所謂。
有時候傳福音給一些基層的人。
你信耶穌 他說好啊 沒問題。
當你告訴他 不是說你只可以信一個上帝。
這樣就不同了。
我就不可以敬天祭祖。
我就不可以做了。
我不可以拜祖先。
這樣就不同了。
基督教運動一方面是一個跨民族的信仰運動。
信奉一神。
這代表信教的人要放棄。
或者被視為背叛自己的宗教種族信仰。
這就會帶來社群的矛盾。
信教的人要背棄宗族的惡名。
也因為他們不參與於當代公開的神明的徑服。
往往被身處的族群認為他們帶來厄運。
以至特土良說。
「假若他福河氾濫到城牆。
假若彌羅河不流到田野。
假若天不動或地不動。
假若有旱災或者瘟疫。
即時就有呼喊說:將基督徒及獅子」。
意思是當發生任何天災橫禍。
都歸咎於基督徒不敬拜祖宗的神明。
其中一個和這個相關的是羅馬的君王的敬拜。
在羅馬政權的眼中。
只有那些拒絕羅馬統治的人。
才會拒絕向羅馬的皇帝敬拜。
這是嚴重地危害國家安全。
事實上。
我想羅馬的政權為何要舉行君王敬拜。
都很清楚。
人民必須有信仰。
而且往往就是靠著這些信仰。
去統攝整個國家。
讓所有人可以在同一個信仰底下。
尤其是以敬奉羅馬皇帝的最高權力的人。
作為統治國家的最重要的命令。
所以對他們來說。
哪些人會不敬拜君王呢?。
當然是那些不支持羅馬帝國的人。
但是殉道往往帶來的是教會增長。
在第一世紀又來六。
公元64至67。
然後有多米田。
公元81年至公元100年。
在公元303年。
羅馬皇帝戴克里先頒佈了第一道禦令。
將所有基督徒聚會的地方。
以及基督徒的聖經銷毀。
任何基督教領袖。
如果繼續奉行他們的信仰。
都會被監禁。
受酷刑。
直至他們願意向羅馬神明和君王獻祭。
就座基督。
對羅馬的官人來說。
這些基督徒敬拜基督。
是一種對羅馬聲評的攻擊。
因此他們要就座基督。
以表示對羅馬帝國的效忠。
在公元304年。
戴克里再發出三個針對基督徒的禦令。
最後一個禦令更加明示。
任何基督徒。
不論是領袖與否。
也都不論是否羅馬公民。
都不凡拒絕向羅馬神明獻祭的一律處死。
以至我們看到的。
不少主教和護教士。
包括我們剛才看的表裡面的。
安提亞的主教伊格拿丁。
仕美娜的主教波利格。
都在公元第二世紀的時候。
這段時間被處死。
但這些宣道士。
看看這幅是波利格的主教波利格。
這些護教士。
他們所流的血。
特圖良形容為。
我們越是被你們割下。
我們的人數就越發增加。
基督徒的血就是種子。
反而這些人的宣道。
不單止沒有帶來一種震懾的作用。
反而使得他們有機會。
向群眾宣示基督教的信仰。
因為他們在這些過程裡面。
他們體會自己是喝基督的血。
喝基督的杯。
受基督的洗。
也都向公眾宣示他們的信仰。
他們的宣道被看為。
是向公眾所宣示的勝利。
透過這種方式來見證基督。
所以他們的宣道。
就發揮了宣教的作用。
這是波利格在《仕途教父》的著作裡。
《波利格宣道記》裡這樣記載。
波利格所說的一段話。
「這八十六年以來。
我一直做他」就是做基督的僕人。
「他沒有虧待過我」。
「我怎能夠褻瀆那拯救我的大君王呢」。
「我稱頌你因為你認為配得這個日子和這個時辰」。
「讓我可以在宣道當中受一席之地」。
「在你基督的杯中有份」。
波利格的故事在當代正是家傳戶曉。
以至有人形容。
宣道其實不是針對羅馬帝國。
不是對抗羅馬帝國。
宣道是為了羅馬帝國。
宣道是為了在眾人面前見證基督。
和相信死人復活。
見證基督的信仰。
他們因為相信死人復活。
所以敢於面對宣道。
第六方面是穩定的大圍環境。
其實在歷史當中我們都很清楚知道。
如果有打仗的時候。
人的信仰就會受到很大的衝擊。
我們看第一、第二世紀。
其實整個羅馬在羅馬的統治下。
是有一定的穩定性。
這個包括我們說條條大路通羅馬。
當然他們建造這些大道是為了打仗。
任何在羅馬的管治下出現任何的騷亂。
他們都可以透過所建立的羅馬大道。
很快地就能行軍到達那裡叛亂的地方。
當然這也方便了經商。
更加重要的是方便了福音的傳播。
另一個很重要的因素就是。
當代其實在地中海以至歐洲的一帶地方。
其中一種通用的語言。
也是新約所寫的語言。
就是希臘文。
希臘的文化和語言。
是使福音能夠很廣泛地傳播。
的一個很重要的原因。
第七,也是最重要的是上帝的工作。
我們在新約已經看到《仕途行傳》。
當然《仕途行傳》已經提到。
《仕途行傳》所記載的兩個很重要的仕途。
就是彼得和保羅。
一朝十二章可以說是彼得行傳。
十三朝的耶發是保羅行傳。
也有人說其實《仕途行傳》不是真真正正記載仕途。
而是說的是聖靈行傳。
是說到聖靈臨到他們身上的時候。
他們就要在耶路撒冷、猶大、全帝、撒瑪利亞。
直到地極為福音作見證。
也是對的。
也有人說這不是說聖靈這麼簡單。
而是說主導行傳。
這特別是巴奧維昆的博士論文所講及到的。
這是上帝的道。
這是福音當傳講的時候。
你見到祂怎樣戰勝每一個地方。
最近有一個論文。
同樣是一位華人學者。
Lin Zheng 鄭靈所寫的。
她說在《仕途行傳》裏面神的名詞。
在新約裏面出現的專有名詞有4.5%。
這個字作為主詞出現有4.03%。
但是在《仕途行傳》裏面。
這個名詞的出現有4.02%。
在新約敘事文體的書卷當中出現的次數是最多的。
比較馬太、馬可、盧迦、約翰。
它都是最多的。
作為主詞的出現。
它遠遠高於新約的平均值。
是6.74%。
新約平均值是4.03%。
出現的次數亦都是新約書卷當中最多的。
還未計用被動語態出現的動詞。
而其中暗示主詞是上帝的。
還有一個相關的字就是主和父。
所以整個《仕途行傳》其實是在講。
神怎樣透過聖經的應許。
講明祂的旨意。
並怎樣在仕途的年代得到應驗。
叫聽眾應如何回應神在耶穌和仕途行事所作成。
整個《仕途行傳》就是要我們對上帝的工作作出回應。
我跳過這張。
這裡是在講七方面。
第一方面是教會的仕途性。
熱心傳道。
趕鬼醫病。
然後教會的大公正。
超越國家、種族、性別和社會階層。
第三是基督徒的生活方式和價值。
我叫這個活出福音。
或者讓我們教會、讓我們信徒成為福音傳講的一部分。
第四有效的教制和卓越的領袖。
第五是逼迫引更加帶來教會增長。
第六是穩定的大外環境。
第七是上帝的工作。
這一點為什麼最重要呢。
因為無論環境是怎樣。
無論所面對的困難有多大。
上帝就是要透過這些環境。
上帝就是要透過這些困難。
來顯示祂的心意是什麼。
謝謝。
字幕志願者:陳昇。
全片以Google Pixel 4拍攝。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
(CC字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
