各位同學大家好。
承接上個主日講過聖經的第一卷書《創世紀》。
今個星期的《易有野學》延伸再線。
是輪到講聖經的最後一卷書《啟示錄》。
課堂邀請了忠臣聖經科新約的副教授。
申惠蘭博士負責。
Joyce老師的研究興趣很廣泛。
有彼得前書、早期基督教歷史、早期教父著作等等。
當然亦包括今日要講的《啟示錄》。
接下來她會和我們分享《啟示錄》3.7漢天災。
順便賣下廣告。
Joyce老師會在七月份的延伸課程會教授提摩太前書。
現在已經可以報名。
雖然這個星期我們的課堂是關於聖經的最後一卷書。
但並不是預告《易有野學》延伸再線會停在這裏。
忠臣延伸部六月份已經邀請了四位老師。
在主日這個時間裏面。
繼續和我們分享他們的教學和研究心得。
這幾位老師包括雷敬業博士、潘怡容博士、林添德先生、陳關運兆老師。
盼望弟兄姊妹你們都能夠繼續在《易有野學》延伸再線裏面。
延伸我們對基督教信仰的各方面認識。
沿著今日藉著Joyce老師的教導。
讓我們更深去認識上主的管教和啟示。
我們的系列叫做《易有野學》。
我今日都想和弟兄姊妹思想一下瘟疫。
想一下天災。
雖然我們面對肺炎疫情已經好幾個月。
現在疫情也都已經慢慢減退。
再說天災或者我們會覺得好像已經是沒有了一份的迫切性。
不過我想當疫情這樣爆發。
每天都有新的消息要我們立即去應對。
或者當時我們根本就沒有空間去想清楚究竟是發生什麼事。
今日當疫情慢慢過去。
我想亦都是時候我們真的停下來。
好好地在信仰上去反思去領受。
究竟我們這位掌管著世間發生的一切事情的上帝。
其實在這段時間在疫情裏面。
他可能在做些什麼。
他亦都想我們信徒去體會些什麼。
我今日想和弟兄姊妹一起去讀。
約翰啟示錄裏面記載。
自己在天上見到的那三個七。
即是七印、七號和七碗的異象。
或者我們都知道在那裏大部分都是驚天動地。
有很多人在裏面苦不堪言的災難。
有時我們想看都真的挺難看下去的。
不過當約翰他發出這三個七的警告的時候。
他並不是像我們過往很多人以為的那樣。
只是要記下末日的密碼。
來滿足一下我們對將來的好奇心。
約翰其實是要鼓勵當時在小亞細亞裏面的信徒。
縱然周圍的確充滿著對基督信仰的挑戰。
甚至是對自己生命的威脅。
他們仍然要持守神的道。
仍然要堅持繼續為基督去做見證。
所以約翰見到的那三個七的災禍。
並不是一些沒有意義的偶發性的事件。
也不是一位大能的神。
他只是在玩弄人類。
這對令人觸目驚心的和環裏面。
反而有著安慰、有著警告、有著悔改的呼籲。
裏面更加是充滿著對人類的硬心那種無奈。
當然我今天並不是要嘗試去解釋。
為我們為何會有肺炎疫情來提供一個答案。
我想我也沒有資格去揣測究竟神在做些甚麼。
不過我很想邀請弟兄姊妹跟我一起去讀約翰這三個七的經文。
看看裏面會否對我們各自在面對的處境。
對我們也有些啟發。
在我進入經文之先。
我想首先交代一下約翰寫啟示錄的背景。
啟示錄我們比較認識。
也可能比較容易明白的部分。
相信就是基督要約翰寫給小亞細亞。
即是今天在土耳其一帶七間教會的七封信。
這七封信也揭示了當時在這個地區生活的信徒。
他們正面對周圍的多神文化。
正面對著很多的壓力。
要他們在信仰以至在生活上去做一些妥協。
去融入周圍社會的文化。
因為當周圍的異教徒。
他們就像我們中國人的傳統文化。
可以去滿天神佛去甚麼神都拜。
基督徒卻要堅持拒絕去拜其他的神。
而在古代的希臘城市。
他們每次的宗教節日和活動。
都是在一些全城的城市。
任何的社交活動、飲宴。
也通常包含了一些祭祀。
又或者對其他神明的宗教。
尊崇其他神明的一些儀式。
而作為異教多神文化的一部分。
當時在城市裏面的地方官員。
和本地的鄉紳貴州。
他們為了去討好羅馬帝國的皇帝。
希望羅馬的君王能夠給一些好處。
又或者一些方便給他們自己的城市。
他們還會在城市裏面。
很積極地去推動。
在城市裏面向帝王的崇拜。
如果能夠為皇帝建省級的皇廟。
得到看守皇廟的地位。
這些都會成為整個城市的榮譽和驕傲。
而在約翰社、啟示錄給他們的。
七個城市裏面。
還是特別出名、特別熱衷帝王崇拜的。
在這七個城市裏面生活的信徒。
他們在異教文化、政治和宗教的要求挑戰底下。
他們為了生存、為了有正常的社交生活。
甚至為了商業的利益。
他們應該採納。
如何去採納周圍哪些異教徒的生活習俗。
又或者他們如何堅持。
為自己的信仰去做見證。
在基督給這七間教會的信裏面。
我們固然見到。
基督稱讚仕美娜教會。
寧願遭受經濟上的杯葛和損失。
搞到自己貧窮。
他們都仍然堅持拒絕去參與周圍異教的經濟和社交活動。
我今天會用的是新譯本的經文。
另外,基督也稱讚菲拉鐵非教會。
雖然他們只是略有一點的綿力。
不過他們都是不問結果地。
公開堅持自己基督的信仰。
進行基督關於忍耐的教導。
不過在其他的教會。
出現了一批假仕徒、假教師。
包括在以弗所教會裏面的假仕徒。
在以弗所和別加摩教會裏面的尼哥拉黨。
在別加摩教會裏面的巴蘭。
和在推亞推拉教會裏面的耶駒別。
他們鼓勵信徒可以自由去參與。
去吃那些祭過偶像的食物。
讓他們可以再沒有保留地去參與。
去融入周圍羅馬帝國的社會系統。
基督尤其責備得嚴厲的有撒迪教會。
他們外表朝氣勃勃。
亦都很積極地去參與周圍城市的生活。
去和周圍的社會打交道。
於是他們得到一個活的名聲。
不過看在基督的眼裏。
他們在屬靈上其實是死的。
基督還叫這班睡了的基督徒去醒一醒。
去警醒等候他們回來。
而我們很熟悉的魯迪加教會。
他們很明顯有把握到。
城市提供給他們的經濟機會。
分享得到城市裏面的財富。
以至到教會亦都有錢起上來。
於是他們自滿。
以為自己是一樣都不缺。
不過基督給他們的信卻是說。
他們真正的屬靈光景。
其實是貧窮、是盲、是赤身露體、是羞辱。
所以當時教會的信徒。
他們有很多根本就沒有在意周圍社會。
異教的文化對自己信仰的威脅。
他們沒有準備好去受苦。
去為自己的信仰付出代價。
基督說他們睡了。
他們盲。
約翰他自己卻是見到。
當時在別加摩的教會裏面。
已經有一個叫安提柏的信徒。
因為見證基督而被殺。
還可能是死在羅馬官府的手下。
而約翰他是一張糾結。
他說自己是因為神的道和耶穌的見證。
在分享患難和忍耐。
他在別加摩島上。
很可能同樣被官府在流放。
當約翰他見到情況越來越急。
挑戰和逼迫。
越來越真實、越來越靠近。
但很多信徒沒有準備好。
他要怎樣寫啟示錄。
呼籲信徒堅持。
守住信仰的位置。
好好等候主回來。
他又怎樣在異象裏面。
見到的災禍去堅固。
去安慰那些信仰付出代價的信徒。
他亦要怎樣警告那些。
跟隨異教文化習俗去拜偶像。
包括去參與帝王崇拜。
而不肯以神為神的人。
他怎樣去催促他們去悔改。
不如讓我們首先看看七印。
七印的經文。
在書卷的第六章。
是延續之前第四和第五章。
天上敬拜的場景。
在裏面高揚基督。
他接過用七個封印封起的書卷。
這書卷是要揭示。
神對眼前這個世界去到最後。
即是歷史終末的計劃。
神這個計劃。
是要為我們這個扭曲的世界去撥亂反正。
是要將我們帶進新天新地裏面。
而這七個封存書卷的印。
在他們七個全部打開之前。
打開之前。
書卷裏面載著的末日事件。
是還未展開的。
換言之。
這七個印要揭示的事件。
並不是關乎萬物最後終末的結局。
而是約翰對於眼前的局勢。
繼續演變下去。
他要發出的先知預言。
他這個七印是要為書卷真正打開之後。
要揭示的事件去鋪路。
是七號和七碗的前奏。
他們是要解釋為何神最終要出手。
用七號和七碗去干預。
甚至去叫停地上發生的事。
其實七印、七號和七碗。
他們在佈局上有一個共通點。
就是頭四個可以獨立成一組。
第五和第六個有較多的相似。
而第七個就比較獨立出來。
所以每個七的系列。
都是四、二和一的佈局。
我們首先看頭四個印。
是那四個騎士。
六章一至八節。
約翰頭四個印的預象。
很可能是來自撒加利亞書第一章和第六章。
不過約翰這四個騎士。
他們是代表著佔領征服、戰爭、饑荒和死亡。
是帶來一件人禍、多禍、天災。
第一個騎士是騎著白馬。
他手上是拿著弓。
這是古代征戰通用的象徵。
經文說有官勉。
即是有權柄和能力。
去比過這個騎士讓他出去。
即是出征。
他還不停地出征成功。
不斷地擴展自己的版圖。
所以第一個騎士是代表地上的強國。
在約翰當時正值四周東征西討。
在霸權高峰的羅馬帝國。
羅馬的帝王。
他們靠著自己的軍事實力。
四處攻佔、征服。
不斷地將越來越多的地方。
納入自己控制的裏面。
野心征服帶來下一步就是戰禍。
第二個人打開是騎著紅馬的騎士。
他血腥殘酷是代表著戰爭。
《六章四節》說他讓人自相殘殺。
奪去地上僅有的和平。
而只有連連的戰爭和世界大亂。
他手上的是一把大劍。
代表著人類最大的武力。
不過是用來流人的血。
去令其他人的生命悲慘、恐怖。
更慘的結果是第三個人。
出現的是黑馬。
這次騎士握著的是天秤。
天秤不是代表公義。
而是在連連的征戰動盪的底下。
地上的糧食非常短缺。
而要去配給。
所以這個騎士是代表著饑荒。
他也帶來經濟的剝削和不公。
第六節。
一個銀幣又或者一個他連得。
即是當時工人一日的工資。
不過只能夠買到很少的食物。
而當饑荒必需的糧食價格飆升。
奢侈品。
好像橄欖油和酒的供應。
卻是維持正常。
繼續拉開緊。
帝國裏面的貧富懸殊。
貧者越被剝削缺乏。
有錢人卻是越能夠得到他們想要的享受。
在驟眼看來是天災的背後。
可能更多是人禍。
最終就是第四個騎士。
約翰在第八節開宗明義地說。
他的名字叫做死。
他騎的那匹馬的顏色。
在原文是一種黃黃綠綠。
好像人有病。
甚至是腐爛屍體的顏色。
經文還說陰間是跟著他的。
在連綿的功佛、戰禍、饑荒和剝削之後。
剩下的就只有屍橫遍野。
死亡和陰間得到他們的權勢。
四周到處都是死亡、毀滅和哭號。
都是以人命來餵養自己的野獸。
所以雖然這四個騎士。
是由神面前的活物呼喚出來。
是神容讓他們發生。
不過在天災看來是不可抗疫的裏面。
或許更多的是人禍。
是人類沒有制約的驕傲、野心、貪婪。
甚至是自作自受的結果。
約翰要發出先知的聲音。
他要求自己的讀者。
要求所有那些以為能夠跟周圍世界做好朋友。
可以從帝國社會得到一些好處的基督徒。
約翰要他們認清。
自己其實是生活在一個怎樣的世界裏面。
是一個充滿著驕傲、貪婪。
充滿著欺壓、剝削。
一個視人命為草芥的世界裏面。
基督徒要堅持向神效忠。
守住神的道。
堅持為基督做見證。
的確會為自己帶來很多麻煩。
甚至是性命的危險。
這樣第五個印也自然要揭開。
其實第五和第六個印正在提醒我們。
今天在地上生活的只有兩種人。
一是高洋基督的追隨者。
那些聖徒。
他們在第五個印揭開的時候出現。
另一種就是在第六印出現的那些住在地上的人。
當第五印打開。
是一群祭壇下的亡魂。
是一群堅持以基督為主的高洋追隨者。
第九節說他們是為了神的道。
和為了自己所作的見證被殺的。
所以這一群是一群殉道者。
他們已經將自己的生命獻上給神。
是在祭壇的下邊。
在舊約以色列子民的獻祭裏。
在祭壇下邊是要收集祭身的血。
這群在祭壇下的殉道者。
他們向神問了一個書卷裏面很重要的問題。
正正也是之後七號和七碗要回答的。
就是第四第十節。
聖潔真實的主啊。
祢不為我們身流血的冤要到何時呢?。
而流他們血的人。
就是那群在啟示錄裏面。
被約翰喊了做住在地上的人。
不過很奇妙。
這群在祭壇下邊的殉道者的亡魂。
他們不是問神會不會。
而是問何時。
因為他們認得神是那位真實的主。
縱然他們的確是經歷著自己無辜被殺害。
惡人卻並未遭報的荒謬。
不過他們仍然抓住對一位他們認識是真神。
真實而聖潔的主的盼望。
他們知道也相信。
這位聖潔而真實的神。
最終是會為他們伸冤。
是會審判那一群要為他們所受的害。
要負責任的人。
問題不是會不會。
而是何時。
不過這群在祭壇下的亡魂。
他們在第五天得到的答案。
可能的確沒有辦法給他們即時的安慰。
第十一節。
有聲音叫他們多等一會。
因為他們要等那些。
和他們一樣被殺害的人。
他們要等湊夠數為止。
原來神的伸冤審判。
並不是像人們常期望的會即時發生。
反而情況只會越來越差。
約翰知道。
別加摩殉道的安提柏。
他不會是唯一一個。
在羅馬帝國鐵腕統治下。
當其他人都熱衷帝王崇拜。
殉道者會陸續有來。
情況只會越來越危急。
苦難也只會越來越多。
而不是老底家教會。
又或者殺敵教會的人。
以為的那麼樂觀。
當要追隨一位。
在羅馬帝國手下被釘十字架的主的君王。
有誰可以逃避。
不用像他這樣去受苦呢?。
不過啟示錄作為天啟文學。
它就是要揭示。
在看得見的現實。
在眾多令人沮喪。
在看到絕望的情勢的背後。
肉眼看不見的事實的真相。
真相就是。
神仍然坐著為王。
掌管著地上的一切。
要怎樣和何時發生。
所以第六人出場的是。
住在地上的人。
要預示神對他們的審判將要來到。
揭示的是地震。
在舊約先知書的寓言裏。
地震是神憤怒。
又或者得審判的象徵。
而在啟示錄。
地震更加是神審判的前奏。
即是說第五人受苦。
聖徒他們的哀告。
最終是由真實的神。
藉著天災而得到回答。
所以那些殺害神中心的聖徒。
那些住在地上的人。
他們最終會知道。
是神要向他們去發烈怒。
第十四節說。
天好像捲起了一樣。
是不見了。
山嶺和海島都從遠處被移走。
這些都是地震直接的結果。
於是第十五節。
那些住在地上的人。
包括那些在本土掌有權柄和財富的人。
他們都躲在山洞和岩月裏。
經文說得很特別。
他們並不是要逃避地震。
而是要逃避坐在寶座上。
即是他們要逃避神的面。
他們也要逃避羔羊的震怒。
他們寧願在地震裏。
被石頭和大山摧毀。
寧願接受死亡。
他們都不願去面對永恆的上帝。
和羔羊的基督。
第十七節。
這班住在地上的人。
他們還問了書卷另一個很重要的問題。
就是他們。
即是神和羔羊基督。
他們震怒的大日子來到。
誰能夠站立得住?。
這個問題很重要。
首先是因為。
當第五天人為神殉道的聖文。
他們問神。
神為我們犧牲流血的冤要到何時?。
第六章這裡。
是要扭轉之前的問題。
問題並不是。
神沒有為子民伸冤要到何時。
真正的問題卻是。
當神真的出手。
去審判那些住在地上的人。
當神和羔羊基督的憤怒。
真的發出。
有誰能夠站立得住?。
所以這個問題。
在三個七節裡。
也起了關鍵的作用。
如果七人。
是要為書卷真正展開。
世界終末要發生的事。
來鋪路。
這樣。
神和羔羊的震怒真的來到。
誰能夠站立得住?。
也是七號和七碗的主題。
雖然目前的世界。
看到的貪婪、慾望、野心的征討。
暴力戰爭、饑荒、惡削。
令到多人死亡。
全部其實並不是天災。
而是人禍。
雖然基督徒要效忠基督。
要堅守主的道。
只會面對仇視、排擠。
甚至是殉道。
也只會看到。
不斷有人為主犧牲擺上。
當眼前的邪惡力量。
四騎士的人禍。
只在越演越烈。
未見絲毫消退的跡象。
七號和七碗的應許。
就是要肯定基督徒。
這個地球仍然是神的世界。
神將要用七號和七碗的天災。
為我們的世界去撥亂反正。
將邪惡推翻。
預備我們最終要進入新天新地的落景。
所以去到第八章。
當高揚基督打開第七人。
他手裏的書卷。
傳言的開啟。
也是人類目前地上世界的終局。
要正式的展開。
所以七人一打開。
好像甚麼都沒有發生。
就見到七之號的出現。
「吹號」在舊約先之書裏面。
其中一個用法。
就是要警告、審判、張曉、杜林。
不過在「吹號」之先。
約翰在八章第三至第五節。
為我們加插了一段前奏。
異象的場景。
也都轉換成一座天上的聖殿。
一位天使。
他好像祭司一樣。
將聖徒的祈禱和香。
一起獻上。
升到神的面前。
即是神指引的禱告。
尤其是第五印祭壇下的殉道者。
那些被苦害致死的聖徒。
他們的哀告已經直達。
神寶座的面前。
接著第五節。
天使他拿著香爐。
裝滿了壇上的火。
然後扔在地上。
之後就是第七號。
就是七號天災的預警。
雷轟、響聲、閃電和地震。
即是說七號要降在地上的天災。
正正就是神對自己子民的禱告。
甚至是哀告的回答。
所以七號。
其實之後七碗都是一樣。
是在呼應摩西出埃及的十災。
在七號裡面呼應的十災。
包括水變血、冰雹、蝗蟲和黑暗。
正如神當年。
他是怎樣將以色列民。
從埃及法老的奴役。
和逼迫的裡面拯救出來。
今日。
神同樣都應運了聖徒。
他們的禱告。
神要照樣以天災去擊打世界。
去向住在地上的人去示警。
神要將自己的基督的子民。
從地上帝國的逼迫和苦害裡面拯救出來。
不過。
七號有一個很特別的地方。
就是它只是七碗最後審判的警告。
所以每次號筒的響起。
地上世界就只有三分之一受影響。
因為每一次號筒的吹起。
每一輪的天災都只是一次的管教。
其實是神的憐憫又一次的展現。
又一次的發動。
剩下三分之二。
就是每次都是一個悔改的機會。
但是當住在地上的人。
他們最後始終都不肯悔改。
憤怒的碗就會被傾倒。
他們就不會再有機會。
七號和七引一樣。
都是呈四、二和一的佈局。
頭四災的鋪排是一樣。
都是非常簡潔。
都是天使吹號。
然後就是災殃。
最後就是三分之一的結果。
最後那三個號是由八章十三節。
在高空飛翔的鷹大叫三次。
「有禍了」來引入。
所以我們首先看頭四個號。
第一支號。
冰雹和混雜著血的火。
目標是地。
說的是雷暴。
以至當冰雹和閃電。
即是火打在地上。
就燒毀了三分之一的樹和草。
即是地上出產的三分之一。
第二支號。
是一座好像在燒的大山。
擲在海裏。
應該是指火山爆發。
尤其是公元79年。
在羅馬的確發生過。
一場很出名的火山爆發。
甚至著名的龐貝古城。
都在這次火山爆發裏被摧毀。
無論如何。
如果第一支號是摧毀地的三分之一。
這次就是海的三分之一變成了血。
就好像出埃及十災裏的尼羅河一樣。
除了令到海裏的三分之一的生物。
因為污染而死。
還有三分之一的船毀壞了。
我們在啟示錄第十八章。
我們知道羅馬。
即是經文裏面說的巴比倫。
他們是靠著其他地方進口物資。
給他們維生的。
即是這次的天災。
是直接對羅馬的審判。
第三號的審判。
再次是來自上面。
一粒燃燒著的大星。
好像火一樣從天掉下來。
應該是類似隕石的墜落。
不過這粒星被約翰叫做「苦茙」。
「苦茙」又或者和合本叫「茵塵」。
又或者「苦艾」。
是一種沒有毒。
不過有苦味的植物。
「苦茙」是要反映當這粒星。
這粒隕石掉落江河裏的時候。
三分之一的水源就變成了苦。
在約翰寫書第一世紀的時候。
當時的醫藥還是很落後。
喝了受污染的水源的苦水。
的確可以讓人致病。
甚至是致死。
所以這次災禍的目標。
不單只是清水。
而是要指向人。
第四枝展開的號的天災。
是和出埃及的第九災。
即是黑暗之災是一脈相承。
因為白天和晚上。
日月星的三分之一都變成了黑。
《白章》第十二節說。
白天的三分之一沒有了光。
晚上也是這樣。
說的應該不是地上的光度少了三分之一。
而是一天之內多了三分之一的時間。
完全黑暗。
如果很多人。
就算是基督徒都以為。
殉道、死亡已經是人間終極的悲劇。
神讓世界全然黑暗的那種恐怖。
或者更加令人生不如死。
不過在先知。
例如約爾書裡面說。
有血、有火和有煙柱。
太陽變為黑暗。
月亮變為火紅。
只是在耶和華偉大。
可畏的日子臨到之前。
要發生的事。
即是他們不是終極審判和死亡的刑罰。
而是有時間性的。
是天上的神。
祂不喜悅地上的情況。
祂要表達和祂的警告。
豪和裡面的天災。
其實是要呼喚並且要留下悔改的門。
讓人趁著仍然有機會。
去停止犯罪。
停止繼續去得罪神。
是要讓人回轉悔改的。
在一連串四個豪之後。
第十三節經文說。
有一隻鷹在空中飛行。
鷹在原文也可以解作「禿鷹」。
無論如何兩隻都是吃腐肉的。
都是猶太人視為不潔的。
所以一隻不潔的吃腐肉的鳥。
大叫三次「有禍了」。
又或者和合本翻譯的「禍災」。
已經給了我們很多不祥的預感。
知道接下來的第五和第六號。
一定是非同小可。
當第五人在祭壇下的聖徒亡魂。
他們問神。
祢不審判住在地上的人要到何時。
現在就由吃腐肉的鷹宣告。
如下這些豪的天災。
就是要對準住在地上的人。
他們的審判和警告。
「吹號」是要提醒住在地上的人。
雖然他們住在地上的確未必是問題。
但當住在地上而又當天沒有到。
又或者以為天沒有眼。
是不會干涉在地上的人在做甚麼的話。
這樣其實真是太過驕傲和愚蠢。
「吹號」就是要宣告。
神仍然在統管地上的世界。
住在地上的人不可以當他沒有到。
所以在第九章的第五和第六號。
非常之恐怖。
第五號有一顆天體。
約翰只能叫它一顆星。
經文說這個天體被猜險。
來到地上打開了一個無底坑。
裡面像火爐一樣充滿著煙。
第十一節還說。
這個無底坑有一個天使作王統治。
他的名字叫阿巴頓。
又或者是阿波倫。
即是一個破壞者。
這個作王的天使應該是指魔鬼。
所以這個充滿著煙的無底坑是指地獄。
更加令人連雞皮都豎起了。
當無底坑被神猜險的那顆星打開之後。
有很多蝗蟲跑了出來。
雖然是在呼應埃及的第八災。
不過這群蝗蟲卻不只是蝗蟲。
因為它們還可以像蠍子那樣去叮人。
說著說著它們還成為了一支魔鬼兵團。
披上了盔甲。
全副武裝地在煙霧裡面出動。
去傷害住在地上的人。
所以整件事其實都是非常之不自然。
我很喜歡學者賴特的說法。
他說:一個這樣有整支怪物兵團走出來。
四周去傷害和擾亂。
還是由一個破壞王來掌管的一個無底坑。
就好像一處反創造、反物質。
只有破壞和混亂的地方。
世界雖然本來是神所做和所愛。
現在卻變成叛逆成性。
一個反創造、有一味破壞的世界。
不過第五號裡面。
這個蝗蟲加蠍子混合體的怪物兵團。
它們又好像訓練有素。
它們是嚴格受到限制。
不准去傷害植物。
這些其實才是蝗蟲天生的對象。
它們也不可以去傷害那些有神印記的人。
一會兒我會介紹多一點。
這群受神印記保護的人。
無論如何。
這個蝗蟲怪物兵團。
它們要傷害。
就只能夠傷害那些沒有神印記。
就是那群住在地上的人。
不過就算這群住在地上的人。
他們要受痛苦。
也只會是五個月。
也就是一場蝗災通常維持的時間。
所以第五號同樣只是警告。
而不是最後人們不能回頭的審判。
就好像《約爾書》第二章那支蝗蟲預警的軍隊。
同樣只是在耶和華偉大可畏的日子。
臨到之前要發生的事。
所以去到九章第十二節。
約翰就說。
第一樣災禍過去了。
還有兩樣災禍要來。
繼續就是第六號。
第六號響起。
就好像是最後的戰爭一樣。
有四個原先被綁住的天使放了出來。
要去殺害地上三分之一的人口。
約翰的讀者對於「又法拉底河」不會陌生。
因為「又法拉底河」正是羅馬帝國東邊的邊界。
對面就是帕提亞帝國。
歷史上羅馬人是曾經兩次被帕提亞帝國打敗。
所以當約翰寫到四天使被釋放。
還帶來了一支超乎想像的龐大軍隊。
第九章第十六節。
馬兵的數目是二萬萬。
其實就是不知道有多少。
總之就是很多。
約翰的讀者他們看到。
自然就知道是在說大軍壓境。
對象甚至可能是羅馬帝國這個世界的霸主。
這支馬兵同樣像一群怪物。
那些馬的頭像獅子的頭。
還有火、煙和硫磺在他們的口裡噴出來。
他們的尾巴又像一條蛇。
還有一個蛇頭要來傷人。
所以又是一個混合體的怪物。
他們是由馬用像獅子的口去殺害。
還有用他們像蛇的尾巴來傷害人。
而不是由坐在上面的人去出手。
約翰將一個驚心動魄、兵荒馬亂的場景。
擺在一個其實已經夠了恐怖絕倫。
令人毛骨悚然的大蝗災之後。
他就是要提醒所有的人。
或者都在提醒我們。
其實世界的恐怖和痛苦。
正是不斷地在升級。
住在地上的人已經到了非要悔改不可的時間。
不過很遺憾。
神怎樣放手被邪惡傾巢而出。
被壓力人催促人去悔改。
神怎樣為人留下機會和悔改的空間。
並沒有得到住在地上的人去領情。
第20和第21節。
人的惡真是根深蒂固。
留下的住在地上的人。
他們根本就沒有理會天災的警告。
而只是繼續去拜偶像。
不肯以神為神。
更加不肯慰問他們在帝國生活裏面的殺戮傷害。
那些邪惡謊話淫亂濫交和偷渡貪婪去悔改。
他們反而變本加厲去迷戀。
就好像當日埃及的法老一樣的硬心。
看著面前那麼多的天災事件。
看著創天造地的上帝。
在這些災難裏面的作為。
他們竟然可以是無動於衷。
令到自己真的要面對最終的審判的時候。
就只剩下自食其果的罪有應得。
所以三個七。
神對世界的審判去到七碗。
亦都到達了高潮。
當天使在第十一章第十五節。
祂吹響了第七之後。
我們再次看不到有什麼發生。
而只是聽到天上的聲音說。
世上的國已經屬於我們的主。
和祂的忌妒。
之後又是一段的等待。
中間是第十二和第十三章。
只是看到邪惡的羅馬帝國。
即是第十三章的海獸。
和它的地區爪牙。
即是第十三章的地獸。
他們繼續如日中天。
他們繼續橫行無忌。
繼續殺害逼迫神的聖民。
到了七碗。
就是帝國的君王和黨羽。
要最後得到他們應有的審判。
所以第十五章。
在天使將莊主神憤怒的七碗。
倒在地上之前。
第二至第四節的流離海之歌。
是源於主。
祢公義的作為已經顯明出來。
而這七個碗。
同樣是對應十災裡的五個。
包括水變血。
災,滄災,國災和黑暗。
不過這次在四個碗之後。
約翰特別加入了一句。
第十六章九節。
約翰說他們並不悔改。
也不將榮耀歸還給神。
所以七碗是裝滿了神的烈露。
而一個碗是倒在地上。
對象已經是那些有受的記號。
和拜受像的人。
即是第十三章裡的那些。
向帝國和帝國生活妥協。
已經被帝國收買。
甚至參與帝王崇拜的人。
他們身上是要掌了毒瘡。
而第二碗是海水變血。
第三碗和第三支號一樣。
都是倒在清水的水源。
不過和第三號不同。
這次連清水也變成血。
是要以血還血。
是要報帝國流人血的罪。
第六節。
長官中水的天使說。
他們曾經流聖徒和先知的血。
現在神要給他們血喝。
所以公義的神是佩德讚美。
原來神是不會忘記。
受屈聖徒的苦情。
神自然要紀念他自己的子民。
在這個時候。
第七節。
就連天上的祭壇。
都有聲音來發出。
「是呀,主呀,全能的神。
祢的審判真實、公義」。
如果祭壇是聖徒的禱告被獻上的地方。
第五天。
祭壇下是因為持守神的道。
和自己的見證而被殺聖徒的亡魂。
他們稱呼神是真實的主。
現在他們最終是受到安慰。
他們確認得到。
神真的有聽到他們的哀聲。
神最終也有顯明他們的真實和公義。
因為已經不再是三分之一。
一切在海裡的生物都死了。
所有河川都變成了血。
再沒有悔改的空間。
是神最終的審判和懲罰。
所以在第四個碗。
太陽就像沙漠裡的沙漠一樣。
要將人灼傷。
當人被高熱燒燒。
他們根本看不到。
神的手呼籲他們要悔改。
他們反而去褻瀆神的命。
約翰在這一句的撮要裡。
他為我們說出了。
住在地上的人一個很普遍的現實。
就是儘管人事上都當神沒有到。
事上都想完全離開神掌管的生活。
不過當有事不順。
當有什麼風吹草動。
頭暈身痛。
他們第一時間就去埋怨神。
去褻瀆那個。
其實真的給了很多次機會他們。
真心愛他們的神。
這樣也將我們帶去之後的兩個碗。
碗最後一輪的天災。
是直指第十三章的海獸。
即是羅馬帝國。
第五碗是倒在獸的寶座上。
是直倒獸的心臟。
於是整個獸的王國就陷在黑暗的裡面。
呼應埃及的第九災。
那些追隨羅馬帝國生活和政策的人。
雖然他們已經痛苦到咬著自己的舌頭。
不過約翰再次重覆。
他在書卷留下的一份遺憾。
就是第十一節。
這班住在地上的人。
他們仍然是褻瀆天上的神。
在一個不順的世界。
當人順境的時候。
固然是不會想起神。
但是當災害到臨。
當情況是強差人意。
他們就會將一切的責任推給神。
在世界裡面發生的任何壞事。
都可以成為人埋怨神的藉口。
經文說。
他們並沒有為自己所作的去悔改。
任何悔改的機會。
都是被人踐踏成對神的褻瀆和詛咒。
所以很遺憾。
到最後當然就是一場最後的戰爭。
真正的戰爭是記載在書卷的第十九章。
第六本揭示的是這場戰爭的序幕。
就是「幽法拉底河的河水乾涸。
讓羅馬帝國的盟友可以來會合」。
為什麼他們會來?。
因為第十四節。
在第十二和第十三章裡的邪惡三一。
即代表魔鬼的龍。
代表羅馬帝國的海獸。
和代表地方推動帝王崇拜的地獸。
有人在這裡叫他們做「假先知」。
從他們這個邪惡三一的口裡。
有污淩出來。
形狀好像青蛙。
又再提醒我們。
埃及的十災。
不過這次這些青蛙。
他們好像青蛙的污淩。
他們是要施行歧視。
去用他們此時而非。
跳來跳去的悠康滑調。
去迷惑地上的蛛王。
引誘他們在這個已經喊了做。
全能神的大日。
這個日子。
他們聚集。
參與這場他們根本就不會贏的戰爭。
他們集合的地點叫做哈米吉多頓。
在啟示錄的全息歷史裡。
給了很多人很多的想像。
不過哈米吉多頓。
這個名字的意思。
其實只是米吉多的山。
而在舊約聖經。
米吉多正正就是很多戰爭發生的地方。
也很適合約翰用這個地方名。
來象徵這一場終極的世紀大戰。
總而這個地方名。
又或者這個地點。
本身並不重要。
最重要的是。
所有邪惡的勢力。
他們都集中在同一個地方。
他們都在等候。
給神去應罰。
所以當這場戰爭還沒有正式打。
第十六章第十七節。
三個七的最後一個碗。
第七碗。
將神的憤怒再一次傾倒出來的時候。
隨即就是神在寶座上。
發出的一句「成了」。
因為基本上一切都被摧毀。
大公告成。
天使在空中倒出碗。
第十八節是自從地上有人以來。
從未發生過的地震。
除了當日在世上的大城羅馬。
得到他們應有的審判。
一分為三。
其他在第十七和第十八章裏面。
和他們同流合污。
追隨羅馬政策的城市。
都一併倒下。
所有的海島和山都要被移平。
不過神的審判。
是不會停留在地和海。
自然更加會包括那些經常褻瀆。
根本就當神並不存在。
這樣生活的人身上。
第二十一節。
當巨型的冰雹打在這班人身上。
約翰再次重覆。
他在七碗不斷地強調的主題。
就是神的天災。
祂出手的審判。
並沒有帶來那班。
硬心住在地上的人的悔改。
而只能夠帶來。
他們對神的惱羞成怒。
約翰七碗的描述。
是很遺憾地。
沿在人就竊俗神。
因為這些災太過嚴重。
這些災太過嚴重。
或者都是很多弟兄姊妹。
第一次看三個七的時候的感覺。
不過當我們越體會。
周圍被最污染的世界。
是真的有多麼險惡。
或者我們都會越來越明白。
為什麼我們真的需要七號和七碗。
唯有神首先將地上這個扭曲的世界。
徹底地去更新。
第二十一和第二十二章的新天新地。
才能夠全面地展開。
唯有這樣。
神對我們人類世界。
本來有的美好心意。
才可以重新。
完完全全地體現出來。
在這一段。
要迎向神在地上。
要施行七號和七碗的時間。
我們基督徒在地上。
可以怎樣去自處。
我最後想介紹。
三個七之間的兩段間場。
其實在啟示錄裏面。
我覺得間場故事才是最重要的。
不過其他要再有機會。
才去跟弟兄姊妹分享。
我今天只是想看兩段。
十四萬四千的段落。
在錄音之後。
第七印就要打開。
七號就要發動的時候。
約翰在第七章第一至第八節說。
有一位天使。
向其他四個天使呼籲。
不要去發動神的審判處。
要等他首先將神的印。
印在神的眾僕人的額上。
第四節說。
受恩僕人的人數是十四萬四千。
即是說十二乘十二乘一千。
我們都知道。
十二是神指紋的數目。
十二支牌、十二門徒。
而一千在啟示錄裏面是指很多。
也有人說。
這裡是強調完整。
無論如何。
約翰聽見所有神的僕人。
都會在神將要來的審判裏面。
得到保護。
這樣不代表我們可以免於受苦。
而是我們最終都會安抵彼岸。
與基督同死同復活。
而當第七號響起。
七門未發動之前。
這班會被神的印保護的十四萬四千人。
他們在第十四章再次出現。
這次他們是一班基督的精兵。
第十四章第四節說。
他們是要不讓自己被玷污。
更加是無論高揚基督去到哪裏。
他們都會緊隨其後。
所以最後。
就讓我用約翰在看見第六門發動的時候。
他加入的基督的一句說話。
來完結我今天的分享。
在契斯禄第十六章第十五節。
基督說。
看啊。
我來是要好像賊一樣。
個個有警醒。
有看守自己衣服的。
是有福的。
這樣他就不用赤身而行。
也不會讓人看見他的羞辱。
祝福各位。
謝謝。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
