好 很多謝劉德強先生 Felix 的精彩的講解。
學了很多東西。
其實剛才小莉老師漏了介紹 Felix 的一個背景。
他是麻省理工的大學。
其實我在麻省理工讀書認識他的。
認識了幾個女朋友。
那時候幾十年前 大家在讀書的時候。
反而講了很多信仰。
我記得以前我他信主是其中一個人。
很開心幾十年之後來到這裡。
可以再跟他說信仰 不過是另一個層次。
用我們專業的一些對話。
這是一個很開心的機會。
剛才 Felix 用了一個哲學的角度。
去講一下現在 AI 的發展。
和哲學家想的一些什麼。
我就從一個神學的角度去回應。
我會怎麼說呢?。
科技是什麼呢?。
科技其實就是 或者人工智能。
AI 其實是科技的一種。
當然科技有一個很廣闊的定義。
是人類運用方法或者工具。
去改變和控制物質世界。
所以這樣看 科技不是現代才有。
也不是一件很複雜的事情。
是一個用來按釘的鎚 其實都是用工具去改變世界。
或者到了最先進的機械人。
總之能夠改變物質世界的都是科技。
科技也不單止是一些實物。
我們發展出來的方法。
例如建築技術本身的技術 都是科技之一。
有位加拿大的哲學家 George Grant。
他就觀察到現代科技主要的目的。
就是要來掌控人類和大自然。
他就說是做人類和非人類的天才。
從這個角度來講 其實發展科技。
不只是控制這個世界。
人類本身都是被操控的對象。
所以人類本身都會被科技影響。
其實科技發展和人類的關係。
從來都不是單向人類去發展和運用科技。
我們運用科技 科技都改變我們。
簡單來說就是我們用錘子打得多。
手都會起疹。
所以我想今天如果從小到大。
已經開始不斷用手機。
我們可以想像他的腦袋起了多少疹。
不過話說回來 我們看回聖經的記載。
其實改變和控制物質世界。
科技這東西是上帝創造人的其中一個目的。
聖經說 神做人的時候已經吩咐他們要治理土地。
管理海裏面的魚 天空的鳥。
和地上各種活動的生物。
人類比起很多這些生物都軟弱。
所以當上帝吩咐我們去管理萬物。
是假設了我們必須要運用科技。
去管理給我們強大的事物。
《創世紀》第二章更加清楚地指出。
科技是神賜給人的能力。
「神把那人安置在這些月 讓他耕耘」。
耕耘是一定需要用到一些工具或者方法。
所以人類是一定要用到科技。
才能夠完成上帝要我們做的使命。
而耶穌這個完美的人是一個木匠。
或者工匠 看看你怎樣去翻譯。
是一個用科技的人。
所以如果用時間長短去計算。
耶穌三十多歲的人生。
其實用雙手去改變石頭或者木頭。
是比改變人的生命多。
不過當罪進入世界。
整個塑造世界都受影響 包括科技。
當亞多考了犯罪之後。
他們怎樣呢?。
他們說眼睛開了 知道自己赤身露體。
就偏織無花果的葉子為自己造成裙子。
去遮掩犯罪的羞恥。
偏織 改變物質世界都是科技之一。
人用科技去隱藏自己的罪。
到了巴別塔的時代更加清楚。
人用科技去燒磚建造塔。
就算自己成為世界的主宰。
人的罪性都透過科技去顯露。
所以當我們這樣看的時候。
科技一方面是神賜給我們的恩賜。
令我們可以按著他的吩咐去管理世界。
做福萬物 另一方面。
科技也是被罪影響可以帶來破壞。
所以簡單來說。
我們不應該或不能完全拋棄科技。
也不能完全擁抱科技。
無論是發展還是應用都要細心分辨。
不過問題真的沒那麼簡單。
這麼容易分辨。
我們一定要考慮兩個因素。
一個是二次世界複雜。
我們常說分清楚就行。
其實真的沒那麼容易。
我們沒可能把科技的善惡簡單分辨。
尤其是當我們面對現在這麼複雜的AI。
這些東西的時候。
怎麼細分呢。
第二 剛才Felix也有提到。
科技其實不是簡單的工具。
其實它有反過來操控人的本質。
Technology system 它有這樣說。
所以我們可以知道。
當我們在科技的世界生活的時候。
其實我們平時的思想習慣。
甚至社會文化都深深被科技影響。
令我們很客觀地去批判科技。
或者批判AI其實一點都不容易。
我們怎樣去思考科技或者AI呢。
時間很有限。
我只能夠做一件很簡單的事。
我想跟大家想一想。
AI發展和應用。
其實背後是被一個什麼故事。
或者是一個故事去承托。
然後比較聖經說了一個什麼故事。
看它們兩者有什麼差異。
給我們什麼提醒呢。
首先是AI的故事。
AI Artificial Intelligence。
其實我們可以從它改名字。
開始想一下它的意思。
Artificial 人工。
即是由人去到研發。
Intelligence 智能。
即是指一些推理 Reasoning。
發現意義 Meaning。
概括 Generalize。
或者在經驗裏去學習。
Learn from Experience。
其實是在說人類的認知的能力。
在上個世紀50年代。
AI開始發展的時候。
其實已經以模仿人類的認知。
成為AI的目標。
之前George Grant 亦都看。
科技其實是為了掌控人類和大自然去發展。
George Grant 說的。
而AI是模仿人類。
所以AI可以說是一種。
模仿人類去到掌控物質世界的能力。
而發展。
成為他們發展的目標。
剛才Felix 都有說。
隨著近年不同的電腦。
Social Media 的發展。
AI已經在很多範疇超越了人類的能力。
其實聖經說。
上帝按照自己的形象去做人。
其實當我們去想清楚。
人都是按照自己的形象去做AI。
因為我們很想他像人。
仿效人類的知識。
所以當我們今天去看。
我們發展AI的時候。
想他做些甚麼。
或者他關注他的東西。
其實反映我們今天的人。
怎樣去看人自己。
AI是一條鏡子。
讓我們看到原來我們這樣看自己。
所以從AI去看到甚麼呢。
第一。
在AI新世界裏。
其實人最渴望得到。
怎樣說呢。
科技即是用來操控物質世界。
其他人類。
甚至是自己身體的能力。
而當然這樣的操控。
當然是越準確。
越隨我們的心意。
越快捷、越有效、越大量越好。
人是一個操控物質世界的人。
第二。
就是AI關注。
掌控物質世界的功能。
關注的是物質可見的世界。
所以今天我們想像人。
都是有些外在表現。
我們所謂的perform到。
就夠了。
人的裏面究竟是怎樣。
你的情感或者你的情緒。
其實是否那麼重要呢。
可能不是那麼重要。
第三就是。
今天剛才Felix也有說。
很多人憂慮AI會發展到一個自我意識。
Technological Singularity。
意思就是。
我們恐怕AI會發展到一個個體。
知道自己和其他個體有分別。
有獨立的思維和決定能力。
很多人擔心這樣發生的時候。
AI就會反過來奴役或者毀滅人類。
這個看法其實是反映了。
今天我們關注人。
是我們個人和其他人的差異。
我們的身份、我們的自主。
也會很憂慮權力被濫用。
監控這些問題。
所以從一個發展我們看到。
原來今天我們是這樣去看人。
我們發體人是有自我意識的個體。
所以生存一定和其他個體去到相爭。
所以要建立起最大、最快捷、最有效的能力。
去掌控物質世界和其他人。
而且我們關注人的表現。
外在表現就足夠。
是不是誠懇、表裡一致。
有沒有個人美德呢?。
或者在一個公共的地方。
是不需要關心的。
在今天資本主義裏面。
更加有人提出。
以往怎樣測試AI。
就看看它的對答是否像人。
不過有人提出。
今天對於AI測試。
是看看AI可不可以自己獨立運作。
賺到一百萬美金。
所以其實人之所以為人。
最重要是能不能賺到錢。
其實你想想。
人類發展科技是甚麼原因呢?。
其實最基本、最原初的東西。
是很想自己過得一個。
更加所謂自主自由的物質生活。
當家庭電器很多廣告。
怎樣賣的呢?。
就跟家庭主婦說。
你用了家庭電器幫你做家務。
你會很輕鬆的。
我可以問家庭主婦多了這些。
是否真的輕鬆了。
她說你可以更多時間。
做自己想做的事。
當AI幫我們做事。
我們就不用理會物質世界。
因為物質世界的事很煩。
掃地、洗碗、洗衣服。
很煩的。
那些幫你做了就好了。
就好像開車。
你有自動駕駛。
那你不用開車。
在旅程上就可以休息、打機。
發展AI的潛台詞。
在物質世界給我們很多限制。
很多要求。
而這些麻煩的事是不好的。
而人類的救贖。
就可以從物質世界的麻煩中得到釋放。
能夠做一個駕馭物質生活的自由人。
而達到這個救贖的方法。
就是透過AI去重新塑造我們的世界。
我想智能家居是一個例子。
我們不滿物質世界給我們很多麻煩。
最好甚麼都在手指頭就做了。
這是我們很想很渴望得到的AI的新世界。
所以看來。
現代科技尤其是AI的發展。
背後是一個故事。
這個故事有它的創造觀。
即是說原來物質世界是一些所謂的原材料。
是任意被人去加工和運用。
這個故事有它的人觀。
是必須成為掌控物質世界和其他人的主宰。
有它的墮落觀或罪觀。
失落的是甚麼?。
物質世界給我們很多限制。
這是我們要解決的困難。
所以相應的救贖觀就是我們透過科技。
去克服物質世界的限制。
人類成為世界的主宰。
和一個終末觀。
終於能夠用科技去創造一個很好的新世界。
不過當我們把AI的故事和聖經的故事放在一起。
其實都發覺有很多差異。
首先聖經的創造觀認為。
世界是上帝尾線的創造。
萬物是按照上帝賦予的秩序去運作。
創造世界上帝已經說很好。
不用人去加工。
上帝將這個好的世界都交託給人去管理。
因為他想人繼續用他的科技。
去發揮世界更加美麗的功效。
帶來更加好的狀況。
第二就是聖經的人觀。
人是需要按照神的心意去管治世界。
做一個忠心的管家。
另外有些神學家。
卡巴特·雷德森。
認為人的神形象的意思。
是所謂的共人性。
今天真的沒時間去講了。
簡單來說這種人觀。
很重視人和人之間的自由和相愛的關係。
所以人之所以為人。
因為我們懂得愛。
不是因為我們有掌控世界的能力。
所以人建立美好的關係。
比起操控世界和其他人更加重要。
因為我們每個人都有自由。
也引申出人的創意。
人的同理心。
也可以發展出新的意念。
聖經說世界墮落是因為人活逆神。
導致人和神、人和自己、人和其他人。
和物質世界的關係破裂。
人類要解決的問題不是物質世界給我們的限制。
而基督教信仰看的救贖是來自基督。
人類一定要相信。
基督的拯救不是靠自己或手所做的科技。
而是信服基督的呼召。
效法基督的社稷。
讓其他人得到益處。
聖經說人類終末的盼望。
不是建立一個美麗的新世界。
而是當主再來的時候。
罪被完全結正。
萬物在基督裏同歸於一。
所有的破裂和關係復和。
恢復上帝賦予的美好秩序。
建立多元共融的群體。
永遠與神同在。
我們看到這兩個故事其實很不同。
當我們比較AI和聖經的故事。
發現AI和現代科技所針對的是。
如何去掌控物質世界。
而聖經關注的是上帝這位物質世界以外的主宰。
他的心意如何在物質世界裏面落實。
和物質世界有關。
不過科技只是關注物質世界本身。
我們的信仰是關注這位世界以外的上帝。
如何透過我們將他的心意在物質世界裏落實。
人如何去信服上帝的呼召。
參與在物質世界的治理。
人類渴望發展AI。
渴望能夠在物質世界的限制麻煩裏釋放出來。
不過,舊年Felix也有說。
人類越發展AI,反而越被AI去操控。
這也反映了聖經的真理。
為甚麼?因為人是受造之物。
我們本身不能成為世界的主宰。
我們不是主宰,受造就不能成為主宰。
如果我們嘗試成為主宰會怎樣?。
會反過來被我們想靠的奴役。
舉個例子,大家可能會比較明白。
用錢來做比喻。
如果有人以為賺夠錢就打跛腳都不用憂。
獨立自主,這個人很快成為金錢的奴隸。
其實同樣都是,人類既是受造之物。
一定是受制於某個主宰。
我們能夠做的是選擇哪個是我們的主宰。
我們不能自己成為主宰。
我們能夠選擇敬拜信服聖經啟示的上帝。
還是嘗試利用我們所創造出來的東西去掌控世界。
如果我們嘗試這樣做。
結果會被我們嘗試透過工具。
去奴役我們自己。
不過話說回來。
科技和AI都是神賜給我們的恩賜。
記住,不是我們的敵人。
問題是人的罪令這些奴役出現。
AI都受影響,參與我們奴役。
所以基督徒不需要拒絕AI。
我們要做的是明白AI背後說的是甚麼。
很小心被AI的故事主導了我們整個生命。
而我們嘗試活出聖經的故事。
盡力將AI的發展引導到上帝的故事裏面。
時間所限,我能夠按之前所說的。
想想有甚麼建議。
拋磚引玉,大家去談談。
第一,聖經說人類發展AI之前。
上帝已經對世界說:甚好。
所以我們可以更加著意體會。
其實沒有AI都幾好。
不一定要靠它。
還有,運用AI都要想想。
其實AI不只是幫自己做事。
而是運用AI去提升自己。
舉個例子,我有個朋友。
他用ChartGPT。
他不只是用ChartGPT幫他找答案。
而是透過和ChartGPT對話。
提升自己的思想和問問題的能力。
是有分別的。
第二,AI既然是科技的一種。
只能夠在物質世界功能上成為人的幫助。
不能取代更重要的人與人之間的自由相愛關係。
如果我們發覺自己喜歡和AI聊天。
多於和人相處。
或者用ChartGPT幫我們寫情信。
那你真的要小心一點。
究竟哪樣更重要呢?。
接下來,AI當然是幫我們大大地。
幫助我們控制物質世界。
都是很有福的。
但我們要記住人類最核心的問題。
不是物質的限制和缺乏。
而是關係的破裂。
所以來到下面。
人類,我們做人。
操練境權和美德。
其實比發展科技去操控世界更加重要。
或者當我們用AI的時候。
很想做事做得快點,方便一點。
但可能更加要問的問題是。
當我們用了AI。
是否能夠改善我們和身邊的人的關係呢?。
還是令我們和身邊的人更加差呢?。
同樣問題可能都在問我們用很多社交媒體。
有很多社交媒體究竟是改善了我們和身邊的人的關係。
還是變差了呢?。
這些都是我們要問的問題。
今天有很多人問。
當AI出現,我如何能夠創造一個更好的AI新世界呢?。
不過基督教信仰教我們問。
我們更渴望和甚麼人去生活。
甚麼人去相處呢?。
其實想想,人類歷史裡絕大部分時間都沒有AI。
沒有手提電話,沒有Wi-Fi,沒有Internet。
不過今天我們有這些東西。
是否比以前的人更加滿足快樂呢?。
我們今天做人是否比以前的人更加有意義,更加有動力呢?。
這些是當我們進入AI新世界裡。
一定要想清楚的問題。
這是我的回應。
(音樂)。
