。
各位弟兄姊妹 晚安。
。
代表中國神學研究院歡迎大家參加。
今天晚上舉行的四福音神學座談會。
受苦的耶穌受苦教會的使命實踐。
我是今晚座談會的主持葉希賢博士。
今晚座談會會由忠臣四位新約老師。
透過互動交流。
讓我們認識四福音各自對耶穌基督的表述特色。
從而盼望我們能夠更豐富體會。
教會如何在受苦的處境下實踐福音的使命。
今次座談會會有三個互動交流環節。
每個交流環節之後。
我會讓台下弟兄姊妹有發問的時間。
而座談會結束之前。
我亦會邀請每位老師為他負責的書卷作出總結。
事不宜遲,我介紹今晚為我們有講解的四位老師。
他們分別是坐在我旁邊的Janna博士。
忠臣的退休教授成英波。
今天穿得很漂亮的薛霞霞博士。
周永健教席副教授。
今天也穿得很漂亮的余振寧博士。
楊石昌教席助理教授。
最後當然是很穩重的申慧蘭博士。
余達森教席副教授。
你看我的介紹似乎不太論資排輩。
其實由張略牧師開始到申慧蘭博士。
大家有沒有買那本書《四福音神學》。
由幾位老師撰寫。
張略博士負責撰寫《馬太福音》。
薛夏夏博士負責《馬漢福音》。
余振寧博士負責《路加福音》。
最後就是申慧蘭博士負責《約翰福音》。
我們開始今天的講座座談會。
座談會的第一條問題。
我想問問幾位老師。
在耶穌受苦的敘述裏。
四卷福音書各自的描述。
其實有什麼獨特的地方呢。
先請馬太張略博士講解。
(張略) 各位傳媒平安。
(張略) 其實我剛才跟夏老師說。
(張略) 馬漢福音是最難講的。
(張略) 原因是因為很多福音書的研究裏。
(張略) 都是看馬太、潘太和路嘉。
(張略) 建基於馬可的描述。
(張略) 所以這裏基本上說獨特。
(張略) 就變成跟什麼比較獨特。
(張略) 所以馬可有提及。
(張略) 我在講及馬太的時候就不會提及。
(張略) 就免得說他那一份。
(張略) 馬太福音其實我們一開始看馬太福音的時候。
(張略) 特別馬太有五段的講論。
(張略) 第一段講論我們大家很熟悉的。
(張略) 就是登山寶訓。
(張略) 登山寶訓其中一個很重要的主題。
(張略) 就是講公義。
(張略) 大家很熟悉的。
(張略) 就是你們的義要勝過民事和法理錯人的義。
(張略) 公義事實上在馬太福音裏面。
(張略) 有一個很重要的主題。
(張略) 這個字的名詞出現七次。
(張略) 就在登山寶訓裏面出現五次。
(張略) 很多人留意這個字很重要。
(張略) 這個主題很重要。
(張略) 因為要對比耶穌的教訓和法理錯人。
(張略) 他們行律法的時候的公義。
(張略) 但另外一個字和公義這個字是同字根的字。
(張略) 就是Dikaios。
(張略) 公義不過是形容詞。
(張略) 形容詞我們知道在希臘文裏面。
(張略) 可以當作名詞用的。
(張略) 這個形容詞出現17次。
(張略) 其中有12次是用作名詞。
(張略) 是二人。
(張略) 在馬太裏面描述耶穌是一個二人。
(張略) 其中包括記載到比拉多的太太她做夢。
(張略) 你見到馬太第二章講法夢。
(張略) 最後講耶穌受死的時候。
(張略) 亦描述到比拉多的妻子。
(張略) 她在夢裏面體會到這個。
(張略) 她的講法是說這是一個二人。
(張略) 馬太裏面亦用這種方式去描述耶穌。
(張略) 例如在第23章兩次指出。
(張略) 法利塞人流他們祖先的血。
(張略) 最後的講法是。
(張略) 叫世上所流二人的血都歸到你們身上。
(張略) 從二人阿伯的血起。
(張略) 直到你們在殿和壇中間。
(張略) 所殺巴拉加的兒子撒加利亞的血為止。
(張略) 我實在告訴你。
(張略) 這一切的罪都要歸到這個世代了。
(張略) 所以在馬太裏面很強調的一點。
(張略) 就是耶穌是一個二人。
(張略) 他在整個歷史的長河裏面。
(張略) 承接了由阿伯開始的作為二人。
(張略) 以至後來的先知。
(張略) 他們因為宣講上帝的道。
(張略) 而被以色列人所唾棄。
(張略) 甚至被他們所迫害。
(張略) 以至於死。
(張略) 耶穌就是在這樣的行列裏面。
(張略) 這是馬太一個很獨特的描述。
(張略) 他是作為二人而死在當時宗教的領袖底下。
(張略) 這個二人的說法其實重要的地方在哪裏呢?。
(張略) 如果大家記得八福的時候。
(張略) 最後一福就是為二受迫害的人有福了。
(張略) 到了第九福就變成。
(張略) 如果因為我的緣故受迫害。
(張略) 這個人是有福的。
(張略) 把他自己和公義等同。
(張略) 公義到底是說甚麼呢?。
(張略) 公義一方面是說人與人之間相處的所謂仁義。
(張略) 但另一方面也是在說上帝的公義。
(張略) 耶穌是要承傳上帝的義。
(張略) 這個公義亦帶有救恩的意思。
(張略) 耶穌作為二人。
(張略) 祂犧牲了自己。
(張略) 其實是要帶來上帝的公義。
(張略) 亦要帶來救恩。
(張略) 當然這個與祂的名字有密切的關係。
(張略) 因為祂的名字是甚麼?。
(張略) 耶和華的拯救。
(張略) 要把百姓從罪裏拯救出來。
(張略) 這個字其實在整個婦女福音裏。
(張略) 其實在婦音書裏。
(張略) 馬太福音是用得最多的。
(張略) 149次。
(張略) 跟著就是路加夫音88次。
(張略) 而且大量集中在耶穌受苦的描述裏。
(張略) 亦即是說耶穌作為二人。
(張略) 祂的死其實就是要把百姓從罪裏拯救出來。
(張略) 這是祂很獨特的身份。
(張略) 和祂要完成的使命。
(張略) 是以二人的身份為罪人死。
(張略) 你見到寶蘭馬上拿到這件事。
(張略) 第二方面就是。
(張略) 我們知道一開始。
(張略) 由第一章開始就講到。
(張略) 耶穌的家譜。
(張略) 祂是阿伯拉罕的後裔。
(張略) 是大衛的子孫。
(張略) 大衛的子孫。
(張略) 這個說法在死灰音裏。
(張略) 馬太也是出現得最多的。
(張略) 有十次。
(張略) 有兩次在家譜。
(張略) 有一次是指約瑟的兒子。
(張略) 是大衛的子孫。
(張略) 其餘七次。
(張略) 七是完全沒有數字。
(張略) 所以公義是七次。
(張略) 這個是七次。
(張略) 是出現其他人稱呼耶穌。
(張略) 祂是大衛的子孫。
(張略) 即是祂是彌賽亞。
(張略) 但更重要的是。
(張略) 這個彌賽亞。
(張略) 祂是要完成上帝在祂身上的旨意。
(張略) 如果我們看。
(張略) 《馬太福音》26章。
(張略) 耶穌在赫西瑪利園禱告。
(張略) 第二次禱告時。
(張略) 祂說:。
(張略) 「我父啊,這杯若不能離開我。
(張略) 必要我喝,就願你的義子成全」。
(張略) 為甚麼說願你的義子成全呢?。
(張略) 就是我們很熟悉的。
(張略) 在《主禱文》裏所說的。
(張略) 「願你的子義行在地上」。
(張略) 「如同行在地上」。
(張略) 願你的子義行。
(張略) 所以耶穌不單止教門徒。
(張略) 教我們祈禱。
(張略) 而且祂是身體力行的。
(張略) 祂是要完成父上帝的心意。
(張略) 所以祂作為大衛的子孫。
(張略) 祂有一個很重要的任務。
(張略) 就是完成父上帝的心意。
(張略) 祂怎樣完成呢?。
(張略) 馬太的描述其中一個獨特的地方。
(張略) 就是祂將耶穌和大衛作一個比較。
(張略) 而且用「壓沙龍追殺大衛」這個事件。
(張略) 來講及耶穌受當時的大祭司和法利賽人所迫害。
(張略) 特別是在《撒姆爾記下》第17章。
(張略) 大衛有一個謀士。
(張略) 叫做希羅人阿希多弗。
(張略) 阿希多弗原本是大衛的謀士。
(張略) 但他幫助壓沙龍追殺大衛。
(張略) 在《撒姆爾記下》第17章記載。
(張略) 阿希多弗對壓沙龍說。
(張略) 「求你准我挑一萬二千人」。
(張略) 「今夜我就起身追趕大衛」。
(張略) 「趁他疲乏手軟,我忽然追上他」。
(張略) 「使他驚惶,跟隨他的民必都逃跑」。
(張略) 「我就單殺亡一人」。
(張略) 這個描述。
(張略) 當中的重要用詞包括疲乏、逃跑。
(張略) 這些字眼。
(張略) 其實在形容猶大背叛耶穌的情景中出現。
(張略) 意思是他用了這些字來描述。
(張略) 耶穌就像昔日大衛般被追殺。
(張略) 而且詩篇更指出。
(張略) 他是我的朋友,我講得太長了。
(施生) 你再講多一點,大家很想聽。
(張略) 另外一點很有趣的是。
(張略) 大衛面對亞沙隆對他的追殺。
(張略) 雖然他打贏了,但他說了一句話。
(張略) 「願耶和華憑自己的義子待我」。
(張略) 所以他不殺亞沙隆。
(張略) 願耶和華按他的義子。
(張略) 這是我們跟耶穌所說的。
(張略) 願上帝的旨意成就。
(張略) 同樣是這樣的表述方式。
(張略) 另外一件事就是。
(張略) 當耶穌在亞西瑪利園的時候。
(張略) 祂有一個門徒削了祭司僕人的耳朵。
(張略) 耶穌說難道我不可以猜12型天使來幫我嗎?。
(張略) 意思是說祂要建立的彌賽亞國度。
(張略) 不是用暴力的方式來建立。
(張略) 祂選擇的是以非暴力的方式來建立上帝的國度。
(張略) 是流血。
(張略) 不過是甘心樂意地流自己的血。
(張略) 來將百姓從罪裡面拯救出來。
(主持) 馬可怎樣去看耶穌受苦的獨特地方呢?。
(馬可) 好啊。
(馬可) 弟兄姊妹平安。
(馬可) 你們可能聽得懂我的廣東話。
(馬可) 聽得懂嗎?。
(馬可) 聽一下我轉成普通話。
(馬可) 大家可以嗎?。
(馬可) 可能中間有些位置聽不懂。
(馬可) 可能聽一下普通話。
(馬可) 可能我轉回普通話。
(張略) 如果不說得這麼快就應該可以的。
(馬可) 哦,ok,那你提醒我吧。
(馬可) 好,剛才也謝謝張博士說。
(馬可) 因為馬可是弟弟對公婦姻書。
(馬可) 和婦女婦姻書的基礎。
(馬可) 所以說到獨特。
(馬可) 我也很努力找到他的獨特之處。
(馬可) 因為自己生的兒子。
(馬可) 我也覺得他很獨特。
(馬可) 所以也有些位置想跟大家分享。
(馬可) 首先受苦這個主題。
(馬可) 其實對馬可婦姻很重要。
(馬可) 為什麼呢?。
(馬可) 馬可婦姻是紀卷婦姻書中最短的一卷。
(馬可) 她記了幾章?只有16章?。
(馬可) 她說到受苦的地方有多少?。
(馬可) 其實從第11章開始。
(馬可) 到最後一個星期的耶路撒冷。
(馬可) 從第11章到第16章。
(馬可) 如果這樣去記的話。
(馬可) 幾乎是佔了三分之一的篇幅。
(馬可) 所以她說到受苦的地方佔了相當多篇幅。
(馬可) 這是一個。
(馬可) 第二個她的寫作對象。
(馬可) 當然是有爭議的。
(馬可) 我傾向覺得是一個。
(馬可) 當時在羅馬當中受逼迫的基督徒。
(馬可) 所以她面對的這群基督徒。
(馬可) 其實她說到如何面對。
(馬可) 面對受苦這個主題。
(馬可) 這個是她為何受苦。
(馬可) 是馬可婦姻很重要的一個主題。
(馬可) 第二個就說到。
(馬可) 馬可婦姻說到耶穌受苦的。
(馬可) 獨特的地方是甚麼呢。
(馬可) 第一個就說到。
(馬可) 其實有一個很明顯的對比。
(馬可) 其實一方面說到耶穌是君王微醉。
(馬可) 同時又是受苦的僕人微醉。
(馬可) 君王的部分其實可能。
(馬可) 剛才有提到。
(馬可) 可能可以大為君王的模式去說。
(馬可) 馬可婦姻都有。
(馬可) 不過她還突出了。
(馬可) 突出了她是僕人受苦的微醉那一面。
(馬可) 我說幾點。
(馬可) 第一點先說馬可婦姻。
(馬可) 其實她介紹耶穌的時候。
(馬可) 和馬太路家很不同。
(馬可) 她沒有說到她的家譜。
(馬可) 一個僕人她是沒有家譜的。
(馬可) 她沒有說到她的家譜。
(馬可) 沒有說到耶穌的出生。
(馬可) 沒有說到她少年成長期的時候。
(馬可) 通通都沒有的。
(馬可) 她一開播她怎樣介紹耶穌呢。
(馬可) 一章一到十三節的時候。
(馬可) 透過三件事去說耶穌。
(馬可) 第一是說她和施洗約翰的關係。
(馬可) 約翰是她的開路先鋒。
(馬可) 這些大家都很熟悉。
(馬可) 第二個是說洗禮。
(馬可) 洗禮。
(馬可) 洗禮當中被神聆聰明。
(馬可) 天上有個聲音宣告。
(馬可) 這是我的外子。
(馬可) 洗禮當中被宣告為神的外子。
(馬可) 第三個是狂野當中。
(馬可) 射食日受撒旦的試探。
(馬可) 當然她曾經試探過。
(馬可) 有個特別的地方是什麼呢。
(馬可) 這個地方和馬太路更不同。
(馬可) 大家可以留意。
(馬可) 首先先說一方面很高。
(馬可) 天上有宣告她是神的外子。
(馬可) 但是接下來她就被引導到狂野受試探。
(馬可) 受試探在馬可是唯一一個地方提到。
(馬可) 耶穌受試探的時候。
(馬可) 與野獸同在一處。
(馬可) 有沒有印象。
(馬可) 是對這句話沒有說的。
(馬可) 為什麼這樣呢。
(馬可) 你可以想到一個哥哥。
(馬可) 一方面剛剛宣告。
(馬可) 他是被神聆聰明的兒子。
(馬可) 接下來他就被撒旦試探。
(馬可) 與野獸同在一處。
(馬可) 跌到塵埃裡的那一位。
(馬可) 看到那個對比。
(馬可) 這個是馬可介紹她是一個怎樣的人。
(馬可) 第一個對比。
(馬可) 第二個是到了。
(馬可) 她十一章開始。
(馬可) 剛才說了。
(馬可) 她上耶路撒冷。
(馬可) 十一到十三章。
(馬可) 去到耶路撒冷。
(馬可) 她進入耶路撒冷的時候。
(馬可) 大家還記不記得。
(馬可) 剛剛耶穌到耶路撒冷。
(馬可) 當時群眾的情緒是怎樣的。
(馬可) 相當高漲。
(馬可) 很多人呼喊。
(馬可) 賀聖啦賀聖啦。
(馬可) 那份主名來的。
(馬可) 應當是被稱頌的。
(馬可) 很多路邊很多人歡迎她。
(馬可) 同時進來的時候。
(馬可) 當她進入聖殿的時候。
(馬可) 進入聖殿的時候。
(馬可) 那裡是沒有聲音的。
(馬可) 悄然無聲。
(馬可) 這個是有一點仿高潮的表達。
(馬可) 當她一開門。
(馬可) 聲音很高漲。
(馬可) 到最後其實沒有聲音的。
(馬可) 進入聖殿的時候。
(馬可) 沒有聲音。
(馬可) 很快就走了出去。
(馬可) 這個其實是仿高潮的表達。
(馬可) 其實已經預示了。
(馬可) 高高在上的君王。
(馬可) 凱旋式的彌撒亞。
(馬可) 卻是被人嘲笑的。
(馬可) 無人在意的受苦的彌撒亞。
(馬可) 這個其實是馬可夫人有意的說的。
(馬可) 另外一個很有趣的點。
(馬可) 可以看十五章。
(馬可) 十六三十二節。
(馬可) 那個記載她被領十字架的時候。
(馬可) 上面寫著猶太人的王。
(馬可) 這個大家都知道。
(馬可) 她左邊右邊都有一個牆道。
(馬可) 其實有古卷記載多一句話。
(馬可) 就說她被列在罪犯之中。
(馬可) 那句話她被列在罪犯之中。
(馬可) 其實是出自彌撒亞書馬三章十二節。
(馬可) 那裡是很有意思。
(馬可) 彌撒亞書馬三章大家都熟悉。
(馬可) 我相信。
(馬可) 她說的是受苦僕人的受苦僕人之歌。
(馬可) 其實第一個方面。
(馬可) 我覺得她有獨特的地方。
(馬可) 她是一個光華彌彩亞。
(馬可) 同時很突出她是受苦僕人彌彩亞。
(馬可) 這個是第一個。
(馬可) 這麼快?。
(馬可) 很快兩段很快講完。
(馬可) 另外我可以再講多一點。
(馬可) 耶穌在施工的開始。
(馬可) 除了說到第二個。
(馬可) 其實在施工過程中。
(馬可) 祂一直受到很多人的質疑。
(馬可) 可以看到祂受到宗教領袖的質疑。
(馬可) 甚至壓迫。
(馬可) 從二章一到三章十二節。
(馬可) 祂受到和宗教領袖的十五次衝突。
(馬可) 輸到一百二十七頁。
(馬可) 如果大家有的話可以打開。
(馬可) 這裡我會提到。
(主持) 廣告賣完。
(馬可) 很快。
(馬可) 唯一我想講多一點。
(馬可) 最初的衝突可能是大家心裡覺得。
(馬可) 什麼不開心不滿意。
(馬可) 最後慢慢慢慢衝突越來越面難看。
(馬可) 最後講到法利善人和希律一黨的人。
(馬可) 三意怎樣可以除滅耶穌。
(馬可) 他們想除滅耶穌。
(馬可) 這個地方有什麼特別的地方呢。
(馬可) 大家可以要留意。
(馬可) 其實無論是馬太也好路加也好。
(馬可) 沒有提到希律一黨。
(馬可) 都是只是提到法利善人。
(馬可) 但是馬可提到希律一黨。
(馬可) 知道這意味著什麼。
(馬可) 除了受宗教領袖這塊的逼迫。
(馬可) 同時也面臨暗示。
(馬可) 或者說是所經歷的。
(馬可) 來自於政權或者什麼樣的壓迫。
(馬可) 這個是我的一個解讀。
(馬可) 因為我覺得他太特別。
(馬可) 除了三章。
(馬可) 應該12節提到同希律一黨。
(馬可) 馬可八章那邊。
(馬可) 14到21節也提到。
(馬可) 就是在馬可八章。
(馬可) 醫治博塞大麻人之前。
(馬可) 耶穌吩咐要反對法利善人的教。
(馬可) 和希律的教。
路嘉你要搶麥克風。
(馬可) 和希律的教的這塊路嘉沒有。
(馬可) 馬太也沒有。
(馬可) 所以呢只有馬可有。
(馬可) 好了好了 我還有但我不說了。
(馬可) 哈哈哈哈。
(馬可) 哈哈哈哈。
(馬可) 好了 講完了。
Kevin。
(Kevin) 不如我們讓台下先問一輪問題。
(Kevin) 我們可以回來再。
(Kevin) 我可以將頭兩條。
(Kevin) 串在一起說都可以。
(Kevin) 不如你先說吧。
(Kevin) 如果弟兄姊妹你們有問題。
(Kevin) 其實你們可以在WhatsApp。
(Kevin) 你們會寫一些問題到WhatsApp。
(Kevin) 螢光幕應該會轉頭出現。
(Kevin) 是不是?。
(Kevin) 啊有。
(Kevin) 我們看到一些問題的時候。
(Kevin) 就會問幾位老師。
(Kevin) 讓他們發表意見。
(Kevin) 不過這個時間還是交給。
(Kevin) Kevin先說吧。
(Kevin) 好的 那個問題是。
(Kevin) 每一卷科幻書對耶穌受苦的敘事。
(Kevin) 有什麼獨特的地方?。
(Kevin) 我想我。
(Kevin) 當然每一卷科幻書。
(Kevin) 如果我們深入去看細節的時候。
(Kevin) 即每一卷科幻書都有很多獨特的細節。
(Kevin) 所以再問多一次廣告。
(Kevin) 詳細的可以自己看書。
(Kevin) 哈哈哈哈。
(Kevin) 我想我嘗試選幾點好點提息。
(Kevin) 去和大家分享一下。
(Kevin) 如果說到路加記載耶穌受苦的敘事的過程。
(Kevin) 我特別想從路加的選材和鋪排。
(Kevin) 來看看有什麼特別的地方。
(Kevin) 發覺其中一個特別的地方。
(Kevin) 就是路加記載耶穌在十字架或釘十字架的過程中。
(Kevin) 所說的話。
(Kevin) Joyce老師很喜歡說。
(Kevin) 我們平時說十架七言。
(Kevin) 但其實沒有任何一卷科幻書是記載十架七言的。
(Kevin) 馬太和馬可都只記載一句。
(Kevin) 基本上是同一句說話。
(Kevin) 路加記載另外三句。
(Kevin) 約翰記載另外三句。
(Kevin) 路加記載耶穌在十字架說哪三句說話呢?。
(Kevin) 不知道大家馬上問你們會不會回答。
(Kevin) 路加記載耶穌在十字架說哪三句說話呢?。
(Kevin) 第一句是。
(Kevin) 父啊赦免他們,因為他們所作,的他們不要得。
(Kevin) 這個說話很有意思。
(Kevin) 說到耶穌受苦。
(Kevin) 釘十字架帶來一種赦免。
(Kevin) 如果我們把這個說話放回路加福音整個脈絡裏面看。
(Kevin) 就更加有趣。
(Kevin) 因為路加福音很強調耶穌為地上帶來紛爭。
(Kevin) 記得耶穌和門徒說。
(Kevin) 祂來不是要地上太平。
(Kevin) 是要地上有紛爭。
(Kevin) 叫門徒跟隨主人會受到迫迫。
(Kevin) 受到攻擊甚至殺害。
(Kevin) 這個是耶穌在地上帶來的一個果效。
(Kevin) 門徒也會面對這些紛爭迫迫。
(Kevin) 耶穌是第一個在這個迫迫當中面臨死亡。
(Kevin) 雖然祂面對這個紛爭。
(Kevin) 但祂不是選擇以一個敵對的態度進入這個紛爭當中。
(Kevin) 祂選擇。
(Kevin) 紛爭的處境改變不了。
(Kevin) 周圍的人攻擊祂,要釘死祂。
(Kevin) 改變不了,但祂選擇以一個赦免的態度回應這件事。
(Kevin) 這是路加記載耶穌受苦的一個很有意思的地方。
(Kevin) 受苦當中,原來耶穌如何選擇去面對。
(Kevin) 祂選擇赦免。
(Kevin) 其實祂整個受苦要帶來的也是神對人的赦免。
(Kevin) 第二句說話,耶穌跟祂身邊求祂憐憫的犯人說。
(Kevin) 我實在告訴你,今天要跟我再落圓裡了。
(Kevin) 當然帶來一個盼望,在受苦當中。
(Kevin) 釘在十字架上,下不來了。
(Kevin) 雖然耶穌有能力下來,但祂不下來了。
(Kevin) 下不來,在一個無助無望的狀態。
(Kevin) 但是耶穌帶出一個盼望,你今天要跟我再落圓裡了。
(Kevin) 這個盼望是超越了眼前的處境。
(Kevin) 雖然可能要到死了才能經歷。
(Kevin) 囚犯也是斷氣了才能進入落圓。
(Kevin) 但是是一個很實在的盼望。
(Kevin) 第三句說話,耶穌臨斷氣的時候。
(Kevin) 父我將我的靈魂交託在祢的手裡。
(Kevin) 當然反映耶穌在受苦當中,到最終。
(Kevin) 祂仍然堅定地將自己交託給神。
(Kevin) 我相信耶穌將交託給神的不是單單祂的生命或靈魂。
(Kevin) 而是將祂一生的侍奉交託給神。
(Kevin) 耶穌在地上所作的,到祂最後受苦。
(Kevin) 到最終其實有什麼意義呢?。
(Kevin) 其實意義在神的手裡。
(Kevin) 耶穌將一切交託給神。
(Kevin) 深信神會在耶穌身上。
(Kevin) 使用耶穌的信服所成就的事情。
(Kevin) 去完成神的旨意。
(Kevin) 不如我先分享一點。
(Kevin) 我將麥克風交給Joyce。
(Johnny) 或者我想看看,Joyce先等一下。
(Johnny) 我想看看台下的同學或弟兄姊妹。
(Johnny) 你們有沒有什麼問題。
(Johnny) 是關於剛才三位的老師他們分享的。
(Johnny) 你們可以用WhatsApp去問問題。
(Johnny) 或者在禮堂的中間有一支麥克風。
(Johnny) 你們可以直接問問題。
(Johnny) 如果你們沒有問題,我就有問題了。
(Johnny) Joyce,你可不可以分享一下。
(Johnny) 耶穌受苦的敘事當中。
(Johnny) 在《約翰福音》有什麼特別的地方?。
(Johnny) 哈哈。
(Joyce) Johnson這樣問我。
(Joyce) 其實他已經帶出了《約翰福音》獨特的地方。
(Joyce) 大家是否留意到。
(Joyce) 剛才你只聽到《馬太·馬可路加》。
(Joyce) 沒有人提起《約翰福音》。
(Joyce) 因為《約翰福音》在四卷福音書裡。
(Joyce) 正正是一個被留下餘下的三卷叫做《芙蕾福音》。
(Joyce) 所以《約翰福音》的確有很多東西是很獨特的。
(Joyce) 我就分享一下敘事裡的耶穌有什麼特點。
(Joyce) 因為時間不多。
(Joyce) 我只想說一個點。
(Joyce) 《約翰福音》有幾部分。
(Joyce) 其中一部分叫做《榮耀之書》。
(Joyce) 就是耶穌說我得榮耀的時候到了。
(Joyce) 那裡就開始了敘事裡最後的部分。
(Joyce) 所以在《約翰福音》裡耶穌的受苦。
(Joyce) 是耶穌得榮耀的時間。
(Joyce) 是耶穌得榮耀也要榮耀父的一個時間。
(Joyce) 為什麼耶穌的受苦是對父神的一個榮耀。
(Joyce) 因為耶穌的來到。
(Joyce) 祂受苦是祂的使命的一部分。
(Joyce) 大家記得在《約翰福音》裡。
(Joyce) 其中一個耶穌的稱號很重要的就是「子」。
(Joyce) 是相對於父、差、子到世間來。
(Joyce) 是《約翰福音》經常說的。
(Joyce) 因為在《約翰福音》裡整個敘事世界。
(Joyce) 是來自一個使命。
(Joyce) 這個使命的源起就是神愛不是世人是世界。
(Joyce) 神愛世界甚至將祂的獨生子賜給他們。
(Joyce) 叫一切信祂的不自滅亡反得永生。
(Joyce) 耶穌是帶著這個使命來到世界。
(Joyce) 受苦本是耶穌使命的一部分。
(Joyce) 以至到祂釘十字架完成了神的心意。
(Joyce) 是神救世的心意被成就的一個時間。
(Joyce) 在《約翰福音》裡受苦是和耶穌的復活。
(Joyce) 和升天捆綁在一起。
(Joyce) 是人子被高舉的一個時間。
(Joyce) 是一個榮耀的時刻。
(Joyce) 所以在《約翰福音》裡。
(Joyce) 耶穌帶著這個使命。
(Joyce) 在《約翰福音》裡。
(Joyce) 耶穌是受苦的逾越節羔羊。
(Joyce) 《約翰福音》裡最特別的地方。
(Joyce) 就是耶穌不單在耶路撒冷過了一次逾越節。
(Joyce) 最少是過過三次。
(Joyce) 逾越節是《約翰福音》敘事的一個框架。
(Joyce) 我被撩了。
(Joyce) 如下看本書吧。
(羊群笑聲)。
其實不是撩你的 是提我。
有個問題是問的。
問題是張牧師要回答的。
就是《馬太福音》十一章第三節。
為什麼施洗約翰會問這個問題。
就是問《馬太福音》十一章三節的問題。
他已經知道耶穌的身份了。
請張牧師。
《馬太福音》十一章三節說。
第二節是說耶穌在監獄裡聽見基督所作的事。
打發兩個門徒問。
「將要來的是你嗎?還是我們等候別人?」。
這個我想正是當代猶太人的一個煩惱。
他們往往知道。
或者他們所等候的尼塞亞。
就算宣言耶穌是基督 是神的兒子。
他們所期待的尼塞亞。
不是好像他們所見到的耶穌那樣的尼塞亞。
他想著尼塞亞來的時候。
就翻天覆地第一件事就是推翻羅馬的統治。
建立一個大一統的以色列的帝國。
萬國來朝。
一個你可以說是昔日大衛和所羅門的復興的國度。
這個是他們的看法。
我想約翰雖然他是一個耶穌的先鋒。
但是他對耶穌的整個服侍的理解。
仍然是受到很多限制。
另一點也是他正在坐牢。
即是正在坐牢的人其實有時是會感覺沮喪。
在監牢裏面有很多事情他在想。
他自己的服侍。
他所指向的他認為比他自己更大的人出來的服侍。
現在來到這個情節。
又說以色列的復興。
去了哪裏。
我們可以想像為何他會問一個這樣的問題。
是完全容易理解的。
所以耶穌才要非常清楚地澄清給他知道。
我作為尼塞亞我的服侍是一個甚麼的服侍。
所以他底下的答覆是很清楚的。
不知道弟兄姊妹還有沒有其他的問題。
大家可以出來禮堂的中間問。
或者繼續用WhatsApp發問你們的問題。
好,又另一個問題。
就是講到福音書當中有解釋為何耶穌會以受苦來完成上帝的心意嗎。
還是受苦本身並非實踐使命的方法。
只是過程當中的副產品呢。
好,幾位講完。
Kelvin,是嗎?。
剛才你說得不夠。
如果按路加福音的說法。
受苦或拯救絕對不是一個副產品那麼簡單。
因為當耶穌復活了之後。
特別是耶穌向門徒顯現。
路加記載了幾次耶穌向門徒顯現。
其中一次是路加獨有的記載。
就是講到耶穌在一個往二馬五司的路上。
向兩位門徒顯現。
向他們解釋聖經。
因為那兩位門徒都很沮喪很失望。
耶穌向他們解釋聖經。
當中耶穌就說了兩人無知。
他們先知所講一切你們信得太遲。
接著24章26節。
耶穌說:基督者讓受害又進入他的榮耀。
豈不是應當的嗎?。
其實這裡。
Kelvin用了一個字。
其實是一個必須。
耶穌是必須受苦。
所以這不是一個意外。
剛好耶穌受苦。
神就藉著耶穌的受苦來完成救恩。
不是這樣的。
耶穌自己的解釋是。
祂的受苦是必須。
而必須在聖經。
特別是在路加福音裡。
往往是用來表達。
這就是神所定旨的事情。
神的旨意就是要透過耶穌的受苦。
去成就救贖。
所以這不是一個意外。
不是一個選擇。
這是必須的。
我想在路加福音裡會說。
就是人子被舉起。
就像摩西在曠野舉銅蛇的一個意象。
就是說在路加福音裡。
受苦是一個拯救。
而在路加福音裡。
剛才沒時間說。
就更加好了。
順便說一下。
在耶穌受難的敘事裡。
約翰福音強調。
耶穌的苦是最少的。
因為馬可可能要解釋多一點。
為什麼要離棄我呢?。
在約翰福音裡不是這樣。
耶穌受苦的敘事。
是耶穌以一個君王的姿態。
來統管整件事。
大家記得。
約翰福音冰冰來到的時候。
是耶穌自己知道一切要發生。
祂走出來說你們找誰。
然後那些冰冰就說。
我們找垃圾人耶穌。
然後耶穌說我是。
原文是Ego Emi。
我是神。
然後嚇得那些人全部跌倒。
這是一個約翰很特別的敘事。
十加七言。
剛才Kevin說。
其實我們沒有一卷書是七言。
約翰福音的十加。
耶穌上面的說話。
是把母親交給約翰。
安排媽媽。
然後耶穌是要完成的。
於是他說我學了。
完成聖經的應許。
耶穌最後那句說話是搞定。
成了的。
在福音裡面。
是耶穌完成了。
作為子道成育身。
祂的目標。
Joyce。
既然剛才我給你時間不多的時候。
不如我進入第二個問題。
先由Joyce去回答。
如果剛才所說。
受苦是基督侍奉的中心。
受苦對於信徒和教會。
有什麼意義呢。
我先請Joyce補充。
我比較接納約翰福音。
他成書的背景。
就是當時有。
可能是猶太。
原先是皈依猶太教的。
一些信徒。
他們被趕出會堂。
我覺得對於我來說。
都是一個。
我比較接納的解釋。
如果是這樣的話。
其實約翰福音。
他正是要寫給一些。
在苦難。
因著信仰的緣故。
受壓力的一班信徒。
約翰福音為什麼要成書。
他就說。
但記者些時。
要叫你們信耶穌是基督。
是神的兒子。
以至你們得生命。
所以其實耶穌的受苦。
耶穌是誰呢。
約翰福音是要。
真的告訴受苦的信徒。
你要知道你正在信的是誰。
我們已經是正在信。
那個真是神的兒子。
還要選擇什麼呢。
苦難的來臨。
不是要讓人動搖。
當苦難來臨的時候。
人就要記得他正在信的是誰。
他是一個很強的神的兒子。
這是第一個點。
第二件事。
在約翰福音裡說到。
什麼是信。
約翰福音裡經常提到。
這個信了耶穌。
那個又信了耶穌。
但有時耶穌說。
耶穌沒有把自己交給。
那些說信給他的人。
因為在約翰福音裡。
信是要信到最後才是信。
苦難很容易令人不想信。
在約翰福音裡。
信的模特是那個盲子。
那個盲子是很重要的故事。
那個盲子就是。
當人要把他趕出會堂的時候。
他說我什麼都不知道。
我只知道這個人治了我。
然後耶穌說你信不信我。
我信人子。
人子是誰。
然後耶穌說我是。
然後耶穌說這個盲子我信。
他是願意付出被趕出會堂的代價。
他是肯為信仰付出代價。
但我要快一點。
因為我還要留很多東西給別人說。
其中一個我覺得很重要的說法。
耶穌說了。
他在離別之言裡說。
世人恨你們之先。
其實是恨了我。
耶穌在告別之言的時候。
他已經說了。
在世你們有苦難。
所以其實苦難不是讓人感到意外。
耶穌一早說了。
世人恨你們之先。
是因為他們先恨了我。
所以如果我們覺得受苦是令人意外。
這件事是很令人意外的。
我希望大家聽得到。
耶穌一早就說了。
你們在世有苦難。
不過你們放心。
我已經勝過這個世界。
其他三位有沒有什麼補充。
我們是交流座談會。
你們可以搶咪講的。
不如Kevin來說說。
基督的受苦對信徒教會有什麼意義。
其實每一本福音書都是。
路加夫音文也很強調。
門徒其實是跟隨主的腳踪。
耶穌告訴他的門徒。
正如剛才Joyce也說到。
門徒也要像耶穌基督一樣。
去經歷受苦。
在路加夫音文裡。
他用了一個很獨特的圖畫。
他突出一個旅程的圖畫。
就像耶穌在地上的時逢。
是一個旅程。
而在路加夫音9:51。
講到耶穌知道他被接上升的日子章度。
因為被接上升。
你可以說是基督的升天得榮耀。
但是。
正如剛才所說。
是透過他的受苦。
才能夠進入榮耀。
然後那裡的經文是說。
耶穌知道他被接上升的日子章度。
他就定義去耶路撒冷。
他很堅定地向著耶路撒冷前進。
而耶穌基督早就說了。
耶路撒冷在等他。
是被拒絕和被殺。
我們看到耶穌的生命。
就是一座明知山有虎。
偏向虎山行。
他明知死亡。
拒絕在那裡等他。
但是他定義要去那裡。
我想這也是一封書告訴教會。
教會在地上要走的路就是這樣。
我們知道有什麼在前面等我們。
但是我們不去逃避。
我們仍然像耶穌一樣。
堅定地向著受苦的前景進發。
因為我們知道受苦背後。
有神應許的榮耀。
我想這是一個很重要。
耶穌去受苦給教會的意義。
而且剛才也提過。
耶穌說過的話。
「赦免他們所作的,因為他們所作的,他們不曉得」。
受苦是改變不了。
敵對是改變不了。
但是我們可以選擇。
帶著一個什麼心態進入紛爭當中。
耶穌選擇赦免。
當然這對我們來說是一個。
不是很行的事情。
我們被人這樣拼的時候。
我們很難去赦免。
很多時候我們說。
耶穌可以,我們怎麼可以。
我們只是區區的人,我們做不到。
但是耶穌給了我們這個榜樣。
我們可以帶著一種赦免。
神恩慈進入受苦當中。
而不是讓受苦在我們裡面。
栽種那種苦毒。
這也是耶穌受苦對教會一個很重要的意義。
當然還有就是。
路加一封十四章也記載。
也是路加一個獨有的記載。
其他一封書沒有的。
就是耶穌說到比喻。
說到我們作為主一門徒。
我們要計算好代價。
你知道你去跟從主,你去信耶穌。
其實你不是只是拿一張天堂入場券。
你是跟從主走在受苦的路上。
麻煩你搞清楚你在做什麼決定。
你才好做這個決定。
所以你聽完可能要回去想清楚。
你是不是要信耶穌。
我特別喜歡鎮定老師。
他283頁。
沒有買書就記下這個頁數。
受苦和禱告的生命一流。
我猜路加其中一個很重要的。
所有在福音書裡面有關於禱告的獨特的比喻。
都是在路加福音。
說到禱告和受苦。
你就看到不單止在路加。
你一跨下去試圖行轉也非常清晰。
那馬太呢。
馬太,馬太我講完。
馬太和路加也有相似的地方。
路加也有提到耶穌是二人。
耶穌是二人。
我剛才提過八福所說的為二受逼迫。
第九福就是為我原故受逼迫。
所以跟隨耶穌的人。
追隨這個字在馬太裡面。
所有福音書中出現最多的26次。
其實它強調作門徒。
很簡單。
耶穌走的路你跟著走。
這個就是作為門徒的意義。
剛才鎮磷老師也有提到。
但這個全天國的福音。
其實就是將真理擺出來。
說是就是是。
不是就是不是。
是為了公義的緣故而鬥爭。
你是站在公義的立場。
你知道你站在哪個位置。
這個很重要。
我們站在耶穌那邊。
我們站在公義那邊。
我們站在真理那邊。
你就沒辦法不面對它的對立面。
我覺得不留意。
馬太福音其實是記載邪惡。
或者這麼說。
邪惡這個字Polygnost。
Polygnost這個希臘名字。
在馬太裡面出現最多。
26次。
當然再加上13次假冒偽善。
這個其實是。
跟公義只是成為一個很大的對比。
正是因為要面對邪惡的緣故。
所以要面對迫害。
正如路加。
路加。
鎮磷。
正如路加福音所說。
其實饒恕是很重要的。
路加也一樣有提到。
路加用另一種方式說。
也是為迫不利的祈禱。
馬太的說法正如說要愛你的仇敵。
這是矛盾的。
仇敵不是你愛的。
是你恨的。
是跟你作對的。
是你的對頭。
是你的死對頭。
你恨不得他死。
但他也說要愛。
這也是耶穌在這個過程裡面。
最獨特的一種表達方式。
你要消滅敵人。
不。
你愛他就消滅他。
不是用任何暴力的手段。
報復的手段。
消滅你的敵人。
而是愛他。
你一愛他。
他就不是你的敵人。
他是你的鄰舍。
而這種方式來表達。
上帝就是對著我們這群。
這麼不可愛的他的敵人。
他就是這麼愛我們。
如果這個敵人你很恨的話。
你就知道。
上帝可以很恨你和我。
因為我們做的事。
在他眼中是可惡的。
是邪惡的。
但他就是這麼愛我們。
馬太這種演繹。
也是馬太裡面。
說謠說最多的一段書。
應該華晨麒刊。
又不是告白。
十二月應該會出我的一篇文。
就是馬太福音裡面。
怎樣講到耶穌。
饒恕人的教訓。
這是一個非常重要的教訓。
另外一點也很重要。
耶穌說教會是建立在盆石上。
陰間的權柄。
不能勝過他。
世界上沒有一樣東西。
連撒旦都不能夠。
將教會從地上除去。
因為教會有耶穌基督的授權。
天上地下就是所有的權柄。
都在耶穌基督的手上。
我還是決定用普通話好不好。
我發現我這個小女子搶麥。
是搶不過大家的。
所以我只能等。
我下一回會幫你的。
然後這個題目是說。
剛才問的是說。
受苦是基督示憤的中心。
那麼受苦對於信徒和教會有何意義。
我是特別乖的就問什麼問題。
我答什麼問題。
然後先說就是。
為什麼在馬可福音當中。
他是怎麼來記載受苦。
為什麼信徒要受苦。
其實也回應剛才有一個問題。
就是福音書當中。
關於受苦的意義。
馬可福音他先。
他集中的部分在八章27到十章45節。
就是要在上耶路撒冷這個途中。
這中間的部分。
那他談到受苦。
就是受苦的基督跟做門徒的意義。
集中在這塊來談。
首先就是前面我們談過。
耶穌的身份來是受苦的基督。
對吧。
但是作為他的門徒。
作為追隨者。
我們是追隨他的腳踪行。
所以他的教導裡面是一次又一次的出現。
我就拿他三次預言。
自己受苦這個部分來說。
第一次預告耶穌受苦復活。
在八章31節之後。
緊接著他就指出。
耶穌的追隨者也要受苦。
舍己背十字架。
跟從耶穌的道路。
八章34大家可能很清楚說。
若有人要跟從我。
就當舍己背起他十字架來跟從我。
第一次預告完就談到。
跟從他的人。
就要一樣背起十字架來跟從。
第二次預告。
耶穌受苦復活第九章30到32節。
就是耶穌預告完。
其實門徒還在爭論。
將來在神國裡面誰為大。
誰要得召尊榮。
誰要為首。
耶穌對他們的教導是什麼。
是說恰恰你想要在前面的。
你要在後面。
要做眾人的僕人。
所以在九章35節他又提了一句。
若有人願意做首先。
他必做眾人幕後的眾人的用人。
之後大家可能比較。
他又用了一個關於青年財主的比喻。
大家應該就比較熟悉那個比喻。
那個比喻的最後。
談到什麼。
其實他談到一條十字架受苦之路。
就是要捨棄我們看為最重要的。
他要青年捨棄他所看為寶貴。
所有的財富要他捨棄。
所以在第三次。
然後這是第二次。
就是要他捨棄所有。
第三次預告耶穌的受死跟復活。
就是在逼近耶路撒冷的時候。
關於受苦的預告就更加的詳細。
裡面大家如果去看。
他是談到他受鞭打。
比較詳細的去介紹。
但是門徒的反應都是。
將來你得榮耀的時候。
我怎麼樣可以坐在你的左邊。
坐在你的右邊。
耶穌的教導就是在神國度裡面。
不是憑著權力和控制來治理。
而是透過奉獻與服侍。
這個時候出現了全書的一個要節。
十章四十五節。
應該是馬可福音的一個keyverse。
大家都很熟悉。
是什麼。
因為人子來並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命做多人的塾駕。
這個是整個馬可福音的一個要節。
所以其實這個也回應剛才。
剛才那個問題是說什麼。
福音書受苦是不是必然的。
其實這裡就談到耶穌來。
他就是要服侍人並且要捨命。
其實受苦的極致。
就是實質加上犧牲的這個捨命流血。
所以他來就是捨命做多人的塾駕。
這個是馬可福音裡面很明顯就談到。
我們所有追隨耶穌的人。
追隨他的腳中。
必然要經歷這份的苦。
必然要經歷這樣的一個苦路。
到13章談到類似有時候墨的時候。
也很明顯談到具體的。
就是要會由領導這個苦難與逼迫。
提到會在會堂裡受鞭打。
人會把你們拿去見官。
並且弟兄要把弟兄。
父親要把兒子送到死地。
兒女要與父母為敵。
為主的名被眾人恨惡等等。
他都很明顯地提到。
這個是要經歷的。
必須經歷的苦。
這個的話就是基本上是這麼談到。
當時對第一世紀的。
當時耶穌的追隨者。
那麼對今天的我們。
對今天的信徒跟教會有什麼樣的意義呢。
這個就是可能給大家留下的一個思考。
首先就是信仰。
它不是我們進入或者成功之門。
反而信徒是在這個世界當中。
我們會經歷各樣的難處困難。
在今日的社會裡。
我不知道大家所面臨的。
這個環境的變遷可能帶來的這種壓迫感。
壓逼感壓抑感。
也可能是個人生活的種種不如意。
破碎的家庭。
不幸的成長經歷等等。
當然我們就是說。
信徒肯定會經歷各樣的難處。
但不一樣的是什麼呢。
在這個難處當中。
在黑暗當中的我們是有同行者。
我們有勝過死亡。
與黑暗中的主可以信靠。
這個是我們可以思考的。
第二個就是在苦難當中。
其實苦難為什麼我們要去經歷呢。
其實在教會門徒。
其實在整個過程當中。
他經歷過很多的失敗。
後來就被轉化。
失去傳扶嬰。
這跟他的經歷有關。
那弟兄姊妹一同去經歷這種。
在苦難當中。
大家一同去經歷這種成長。
transformation這種改變。
最後一點快了。
就是說。
耶穌談到耶穌的身份。
一開始大家如果還有印象的話。
馬可一開始談耶穌的身份。
他是以聖靈來貫穿的。
談到他三個去聖靈。
有天上來。
或者聖靈帶他去到曠野。
到了13章11節。
談到信徒在面臨逼迫的時候。
其實要我們敏感於聖靈的工作。
談到說。
能把你們拉去見光的時候。
要預先思慮說什麼。
到那時候。
賜給你們什麼話。
你們就說什麼。
因為說話的不是你們。
乃是聖靈。
就是說。
在我們處境當中。
在艱難的環境當中。
我們更需要是敏感於聖靈的工作。
是什麼。
最後就是。
好。
我的時間到了。
不是。
你都。
哎呀。
錄了。
你都。
還有問題可以問你的。
其實。
還有問題問我。
因為有個挺有趣的問題。
是。
在馬克福音第14章51到52節裡面。
就說到有個少年人赤身逃走。
這個記錄其實會不會和耶穌受苦。
有沒有一些關係。
啊。
OK。
好啊。
謝謝你。
因為。
這個可能是我剛才第一條回答。
應該是剛才有一條問題。
不過時間。
就是可以來。
就是說是這樣。
其實。
耶穌的。
其實這跟耶穌的受苦有關係。
是什麼樣的關係呢。
首先就是說。
耶穌他在這個他的命理事宜當中。
他所經歷的苦是什麼。
其實除了剛才我提到說宗教宗教領袖。
或者是甚至他提到心理一黨。
對吧。
有政治上。
政治上的這個壓迫也好。
還有呢。
他面臨的是親朋好友的一個的。
背離背叛。
說一個就是。
他在六章的時候。
應該是提到說。
我看提到說是什麼。
我看一下。
就是呢。
他本主本。
六章二到三節提到他本主本相的人。
厭棄耶穌。
這個是第一個。
接下來耶穌身邊。
耶穌悉心教導的這個門徒。
他們不明白耶穌是誰。
直到這個最親近的門徒。
他們都離棄。
這個呢就跟剛這個問題就是十四章。
是吧。
這個當然有人不同的有猜測呢。
這個少年人。
有沒有可能是約翰啊。
總之就是耶穌親近的一個追隨者。
其實他最到什麼時候。
他他你就是逃走呢。
就是在耶穌被捕的時候。
所以在耶穌被捕。
他最需要就是有人支持他的時候呢。
他最親近的門徒的紛紛離開。
紛紛逃走。
這個就是。
然後包括克西瑪尼恩的禱告。
耶穌在流內流血禱告的時候呢。
門徒卻沉睡了。
所以呢。
這個就是他所經歷的另外一種苦。
就是清倫的貝尼。
他最親近他悉心教導的門徒呢。
不不不理解他。
不明白他。
甚至彼得三次呢。
否認主。
這種種的都是他最需要支持的時候。
他在走最艱難路的時候呢。
身邊的親人不理解。
你最在意的人呢。
他離棄你。
他背叛你。
他否認你。
這個是耶穌所經歷的另外一種苦。
所以剛才提到的這個十四章這塊呢。
這個少女只是一個影子。
其實是表達的是。
耶穌最親近的人的這個貝尼。
離開他。
給他帶來這個痛跟苦。
謝謝。
好了。
有另外一個問題呢。
可能四位老師都可以答的。
不過是關於《仕途行傳》的。
(笑)。
問題是。
有關福音書當中。
受苦耶穌對教會的意義。
路加和《仕途行傳》的序士。
在裏面。
路加當中的受苦主題。
在《仕途行傳》裏面有沒有被發揮。
或者怎樣去表述出來呢。
我答一點點。
然後由路加去答。
有兩個路加。
一個寫路加。
一個英文名叫路加。
然後讓兩個路加回答。
《仕途行傳》是路加福音的下集。
他很快。
他有一個《仕途行傳》很特別的地方。
就是路加已經完了整個耶穌的序士。
他開始的時候。
講回耶穌升天。
有很多的討論。
但是我比較接納的一個說法。
就是《仕途行傳》餘下的序士。
教會的建立。
是要建基在耶穌基督之上。
所以為什麼路加完得這麼美麗的時候。
去到《仕途行傳》要再寫多一次。
耶穌升天復活的時間。
因為他很強調的就是。
福音傳到地極。
這件事是建基在耶穌基督的序士之上。
這是第一。
《仕途行傳》其中一個主題。
當然就是環球宣教。
福音由耶路撒冷。
猶太傳遞薩瑪利亞直到地極。
其實未必是地極。
但是起碼福音傳到羅馬。
大家都記得。
其實是沒有完結。
因為是在講保羅在羅馬被軟禁的時候。
他還在傳福音。
所以其實。
如果你給我看。
我比較相信《仕途行傳》。
它是在講一個福音怎樣傳開。
裡面其實是在講。
福音怎樣可以排除萬難。
可以由耶路撒冷去到地極。
當然當中還有耶路撒冷教會的逼迫。
繼續就是很多的困難。
最後就是保羅。
他面對在猶太地。
他去到哪裡都被猶太人打。
他回到耶路撒冷就要上告該撒。
他就去了地極。
我想《仕途行傳》很想告訴我們。
福音好像是一個很大的成功。
但是這種成功。
其實裡面是有很多人的血和汗。
而引達至的一個成功。
裡面是有斯提反。
裡面是有保羅。
他們不斷地為福音傳開。
到底我要信服人還是信服神呢。
很多人恐嚇他們。
他們排除萬難。
他們跨越很多這些壓力。
福音最終傳開。
而它是沒有結局。
是有一個忠心的使徒。
他在羅馬就算軟禁。
他仍然宣講神的國。
這個故事是要留給之後的教會。
就是保羅。
Joyce 剛才也說了很多。
《仕途行傳》如何承接路加福音。
各方面的主題。
包括福音的見證廣傳。
當然也包括受苦的主題。
剛才提到五重司令降臨。
當然是很有大能力的彰顯。
但是轉頭去到第四章就已經說。
彼得仕途被人捉拿。
所謂的成功。
所謂很大能的彰顯。
沒錯,他真的勝利很大能的彰顯。
但同時伴隨著的。
繼續是人的拒絕。
人的攻擊。
之後剛才提到斯提反尼的殉道。
雅各的死。
保羅在宣教旅程中受到種種的逼迫。
他最後回到耶路撒冷。
猶太人想殺他。
後來千夫長救了他等等。
我們看到教會仕途不斷受到攻擊。
第八章。
也說到當時耶路撒冷教會大受迫迫。
所以仕途就分散。
我們看到受苦的主題在《兆行傳》中。
也是一個很明顯的。
也是貫穿整卷書的主題。
還有很有趣的是。
我們回看《兆行傳》的開始。
那段對答是很有趣的。
一章六到八節。
當時門徒問耶穌。
你復興以色列就在這時候。
如果我們放回當時的歷史背景。
我們很自然理解門徒在想的。
就是耶穌你都復活了。
死亡你都勝過了。
是時候復興以色列了。
他們很期待。
最終復興要來到。
但耶穌卻回答聖廉哥倫。
在你們身上你要得著能力。
並要在耶路撒冷猶太傳帝國。
撒瑪利亞直到基地作為見證。
沒錯神要復興以色列。
這是肯定的。
但是門徒不是現在就來看那種。
很榮耀得勝的復興。
門徒經歷其實也是復興。
不過是透過他們受苦的見證。
讓神的國度在地上興起。
所以其實最開頭這段話。
雖然他沒有直接提到受苦。
但其實受苦的主題已經隱含在裏面。
張牧師有話想說。
我們現在經常想移民。
究竟是否移民。
你看到施平行傳是很有趣的。
因為他說的碧白林道。
其實是集中在耶路撒冷的人分散。
這個分散事實上是帶來福音的傳播。
也就是說可能他們在耶路撒冷。
很多人信主很開心。
他們建立教會。
碧白林一來的時候。
他們迫不得已要將福音帶出去。
你可以說這是上帝用的方式。
叫福音傳開。
另外有另一件事是有趣的。
就是保羅面對著碧白林。
你看到在接受萊迪加也好。
菲律賓也好。
菲律賓被害受辱。
甚至坐牢。
他在接受萊迪加的時候。
因為迫害的緣故所以離開。
不過在另外一次。
他明知道要上耶路撒冷。
他會受迫害。
他就走去耶路撒冷。
你會說他是不是不一致。
迫害又走。
另外一次迫害又走過去。
其實對保羅來說很簡單。
尤其是他對阿基布預言。
他會上耶路撒冷的時候會受迫害。
就好像那班大影子說的。
願上帝的旨意成就。
最重要的不是他去哪裡。
最重要的是他怎樣體會。
上帝在他生命裡的大令是什麼。
不如我問第三個你們要交流的問題。
不如張牧師先回答。
你說話少。
耶穌即使其中一個向度是開展神的國度。
四卷方書是怎樣描述神終末國度的特質。
而信徒今天又怎樣能夠經驗。
或者回應這個終末的特質呢。
馬太是很特別的。
因為他有用上帝有國。
但只出現四次。
最主要用的是天國。
天國以前說天是一種忌諱。
不想叫上帝所以叫天。
但其實這個說不通。
因為馬太福音裡。
神這個字已經出現50次。
為什麼其餘的不忌諱。
只用到國度的時候就忌諱呢。
所以近代的研究認為。
其實是講及到上帝透過耶穌帶來的國度。
不是一個地上的國度。
不是一個屬地的國度。
亦都不是地上的國度。
以權力以暴力去爭取的一個政權。
他帶來一個屬天的國度。
這是上帝的旨意。
行在地上如同行在天上。
是講及到上帝的權柄怎樣地上彰顯出來。
如果你看八福。
他講到心靈貧窮的人有福了。
因為天國是他們的。
為義仇逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
這是第一和第八福。
明顯地講天國是帶給一班人。
八福基本上就是。
這一班人就是天國子民的特質。
所以他不單要強調天國是從上面而來。
而且講及到神的子民的身份。
他是天父的兒女。
作為天父的兒女。
是和其他人有分別的。
包括在第十三章講到。
他們是二人出現的。
然後說他們要發光好像太陽一樣。
可能大家沒有留意這段。
其實是引用《但願你書》十二章三節。
智慧人必定發光如同天上的光。
那使多人皈依的必發光如星。
直到永永遠遠在地上成為炎陽光。
這是明顯地講及到。
作為神的子民在地上的時候。
怎樣能夠表達天國的降臨呢?。
就是透過他們活出上帝所要求的公義。
神的國和神的義。
在他們中間來彰顯。
亦在整個《馬太福音》裏面。
很強調忠惡要分成兩類人。
有些人走闊路。
有些人走窄路。
有兩種不同的樹結出兩種不同的果子。
有真先知、有假先知、有假基督。
亦都講到。
看你將你的生命建造在沙土上還是在磐石上。
然後不斷提及到。
有些人要被趕出去。
在外面哀哭切齒。
或者在第十三章講到比喻的時候。
講到田地的比喻。
最後一些被拿出去。
然後被雕在火裏面燃燒。
所以很強調我們要知道我們的身份是什麼。
我們要很清楚知道。
你是誰。
你知不知道你是誰?。
你知不知道你是天父的兒女?。
如果你知道你是天父的兒女。
你就知道你應該有的生活方式是什麼。
如果你的生活方式。
和耶穌所描述的工業的生活方式不同。
你要問清楚你自己。
你站在哪一條隊裏?。
所以你見到忠末審判的意味是很重的。
你要看清楚你究竟是不是上帝的兒女。
好像剛才已經想說話了。
多謝北極有能。
就講到最後關於神國度這個問題。
其實在馬可福音當中。
他有談到神國度的地方。
首先從耶穌口中。
大家如果記得的話。
就一章十四節左右。
開始傳揚神的國境了。
其實這個就是大家很熟悉的。
關於以然未然的神國忠末的狀態。
以然指向神國已經在耶穌的指示。
他的ministry宣講當中已經開始。
在經文當中。
譬如三章二十二到二十七節。
談到跟文士辯論的時候。
耶穌提及那裏面已經暗指。
就是撒旦國的瓦解。
三章二十七節提到說。
沒有人能進鑽石的家裏搶奪他的家具。
必先捆住那鑽石才可以搶奪。
所以也就是說。
耶穌能夠進到這裏去醫病趕鬼。
其實撒旦某一個程度上。
他是被捆綁的。
這正是宣告神的介入。
將撒旦捆綁。
神的國度已經來臨。
這個是經文上的一個記載。
同時在很多地方他談到。
比如說耶穌平靜分娜的比喻。
在水面上行走等等。
表明耶穌本身。
大人勝過大自然的力量。
這個在在都表明。
神的國已來臨到。
當然在四三章可能還。
神國有談到。
他來到但並未全然的實現。
即即未即的狀態。
談到讓日子要來。
將來來的時候他有大人。
大人立大榮耀駕雲佔領等等。
但何時來並不完全知曉。
因此我們當下。
在這個即已來未來的時候。
我們要更加的去警醒。
所以這個呢。
所以談到強調。
這個時候我們中末。
門徒在中末的時候。
不能放棄傳揚福音的使命。
福音必須先傳給萬民。
四三章十節提到。
這個是一個關於。
已來未然的神國度的狀態。
第二個談神國度如何擴展。
其實他是透過這個比喻來說明。
在神的手中。
第四章談神國的比喻當中。
談種子如何長大。
如何從微不足道的芥菜種。
長成參天大樹。
不是我們人為可以控制的。
神國度的擴展。
他在神的手裡。
最終神的國度全然臨到。
提到你們必看見仁子。
坐在全仁者的右邊。
代表君王米賽亞。
所以這個第二個層面。
第三個就是神國度中的人。
是怎麼樣的。
在這裡頭。
其實他談到。
這也是我覺得。
是馬可福音的一個特色。
在神國裡面的人。
正是那些很普通的人。
那些遵行神旨意的人。
就是我的兄弟姐妹。
這個是耶穌在。
馬可福音三章三十五節。
耶穌裡面提到的。
然後第十章緊接著他提到。
耶穌對孩子的祝福。
當中他提到說。
因為在神國裡面正是這樣的人。
凡要承受神國的。
若不向小孩子斷不忍進去。
這什麼。
也就是說在神國裡的。
就是那些無權無勢的小孩子。
小孩子就是。
他是一個代表的表達。
是一個普羅大眾的代表。
正是在神國度裡的。
正是這些人。
而不是那些像青年財主。
在故事當中。
那樣的一個人。
耶穌要他反而要他。
去變賣所有來跟從。
所以他又要走了。
所以在神國度裡的。
不是憑藉著我們所擁有的。
而是單純的。
好像如這個小孩子那樣的。
單純無所一的。
是雲雲眾生之中的小人物。
這個正是神國度當中的人。
神所寶貴的人。
這個是馬可福音比較。
我覺得是他比較強調的。
馬可福音跟其他福音。
不重複的地方。
很少很少有三處。
那其中有一處就是。
三章七到十二節是其他福音書。
沒有提過的。
裡面就是談到。
一般的人怎樣在加利利海邊。
從不同的地方來跟從他。
耶穌和門徒退到海邊去的時候。
許多人從加利利來跟隨。
聽見他所做的事。
從猶大耶路撒冷以圖買。
從各個地方來跟從。
都是一個雲雲眾生的。
普通人來跟從他。
然後耶穌看見他們。
憐憫他們。
治好了他們許多的人。
我覺得馬可福音他們強調的是。
這個小人物。
一會兒會再談。
我怕你又勸我。
我很快完了。
所以我們應該如何回應呢。
簡單說。
神的國已然來臨。
他憑著信心經歷。
上主的大人。
經歷他的醫治。
經歷他的轉化。
就像福音書裡面。
很多人經歷那些小人物。
經歷耶穌的手被他醫治。
第二個就是我們帶著。
諸默的期盼活在當下。
因為最終得勝的是主。
無論我們當下覺得如何。
最終是相信。
掌權的是主。
我們是那位勝過黑暗的權勢。
最終的掌權者。
所以我們在當中所經誇的。
我們是有盼望的。
我們不是沒有盼望。
苦難不是終點。
它只是我們旅程中需要去經歷。
使我們更加強大的一個過程。
所以這個是我們可以去談。
最後一個就是。
或者我們給Calvin。
就一句話。
看見身邊人的需要。
因為在神國的。
都是那些不起眼的小孩子。
經歷過傷痛的云云眾生。
所以看見身邊人的需要。
也是說我們可以去回應。
就是說在馬可福音提到神國的時候。
我覺得我們可以做的一些回應。
對不起我話多了。
兩位可以隨便了。
我分享兩點。
就是講到。
天國的特質。
和我們怎樣去。
經驗天國。
路加。
我認為路加比其餘幾篇分析書。
是更多去問一個。
誰?。
到底誰是在神的國裏面。
當然其他分析書也有提到。
但是路加是更加強調這個問題。
到底誰是屬於神的國。
他有幾次提到。
特別是那個終末的筵席。
很多人要從四方來到。
和亞伯拉罕和以色列的座席。
這些想著自己一定有份的人。
寫我旗帥的人。
卻是沒有份。
路加有好幾次提到。
就是很強調。
到底誰是有份於神的國。
你很有信心。
自以為一定有份。
我這麼虔誠。
一定有份。
但是路加說不一定。
就是剛才。
兩位提到。
唯有那些天秘地遵行神旨意的人。
謙卑地領受耶穌基督的恩典的人。
他們能夠進入神的國裏面。
難阻人進入神的國。
往往就是人自己的驕傲。
這是路加一個很突出的訊息。
另外說剛才我們怎樣去驚艷這個國呢。
《紀元藩書》也有提到。
天國的已然未然。
當然就是在等待基督再來。
天國傳言的實現。
同時也是透過耶穌在地上的侍奉。
其實已經開始。
路加有一段很有趣的經文。
在路加17章20節開始的一段經文。
在裏面提到。
其實天國已經在你們中間。
天國已經在這裏。
很明顯地說到天國已經臨到。
但是我們怎樣去驚艷這個天國呢。
很有趣地說到。
天國不是眼所能見。
什麼意思呢。
這裏用的見字。
它不是普通的常見見字。
原文用的是觀察的字。
就好像醫生斷症。
醫生斷症。
看病人的病徵。
就能夠推敲那個病人是什麼病。
天國不是可以這樣去觀察的。
不是透過你去看一些很特別的徵兆。
好像猶太人求耶穌見一個天上來的神蹟。
很震撼。
我就看到天國了。
天國不是這樣去看的。
反而是天國就在你們中間。
透過可能在我們周圍一些。
看似很平凡的神一點一滴的作為。
就好像耶穌在地上所行的。
雖然耶穌行很多醫病趕鬼的神蹟。
但我們要明白當時的背景。
這些神蹟其實不算得上很獨特。
所以為什麼人們還要求天上的神蹟。
有時候就是透過我們生命當中一點一滴。
所經歷的神的作為。
我們看到這個天國。
然後其實繼續的就是。
耶穌跟門徒說了一句很相似的話。
耶穌說你們會渴望見到人子的一個日子。
卻不得看見。
人子的一個日子。
我們簡單理解。
都是神一種拯救的作為。
但耶穌竟然說門徒不得看見。
這句話其實很奇怪。
門徒為什麼看不到。
其實很多人都在說門徒。
都是用錯的方法去看。
他們期望用某種他們心目中的方法。
去經歷神的救贖的作為。
但原來神的救贖。
神的拯救。
有時候不是用他們心目中的方法。
來呈現。
所以他們看不到。
不是神不拯救。
是因為他們用錯了方法去看。
所以路加說到我們怎樣體會這個天國。
不是要去找一些很大的事情。
有時候反而是在我們生活當中。
一些看似很平凡的事情當中。
我們看到天國在我們中間。
Joyce。
約翰是獨特的。
在約翰福音中。
神國只出現了兩次。
所以應該是沒有什麼可以說的。
神國只在尼哥底姆的片段中出現過兩次。
所以有學者提出。
因為約翰福音是說很多生命。
所以有人說。
在約翰福音中是沒有天國的比喻。
順便也告訴各位。
裡面是沒有天國的比喻。
裡面有的是說生命。
所以不如我從生命中。
介紹少少約翰的末世論。
在約翰福音中。
有一個很特別的特色。
就是學者留意到。
約翰特別提到的。
有一種說法叫做實現末世論。
因為耶穌在裡面說的是。
「時候將到,現在就是了」。
「誰聽我的話,又信那差我來的,就有永生」。
「而是已經出死入生」。
聽起來好像是。
末世的生命已經發生了。
是一個實現了的末世。
不過近年是越來越多學者。
發覺在約翰福音裡。
除了語言之外。
還未言的因素也有很多。
但是給我的反省是什麼呢。
就是如果我們從生命。
已經出死而入生。
他有一個現在已經發生。
也有一個將來要成就的兩個層次。
今天我們面對苦難。
其實也給我們有很多的反省。
首先耶穌說生命。
就是我來要揚得生命。
並且得的更豐盛。
永生不單只是說長短。
是說一種永生的豐賢。
而這種永生豐賢在一個實現末世論的框架裡。
還告訴我們。
我們現在已經有很多的掌握。
今天有很多人說無力無奈無能。
我們的反省就是。
為什麼那種的語言。
在聖經的角度裡。
我們本應是已經拿了首期。
或者是50%。
我們的下注本應是拿在手裡。
為什麼今天這麼多人會說無力無奈無能。
永生的豐盛。
其實已經本應在我們的生命裡發生。
所以已經不是怎樣去經驗。
或者我們應該問。
為什麼我們經驗不到。
這個其實是反省多於如何的問題。
而另一個我的反省就是。
既然如果語言有一大部分。
還有一部分未言。
其實教會永遠都是一個等候的群體。
它要有耐性。
它要等。
今天又有多少人肯好好的等。
這個是我留下給大家想的。
好,我們不如問一下台下弟兄姊妹的問題。
經常說觀眾,不好意思。
有一個問題就是。
請問信徒應如何實踐為義受苦。
而另一邊又在地上彰顯上帝的公義。
我想四位老師都可以回答一下。
而另一個問題就只是問張牧師。
所以張牧師你看完問題就連帶回答。
好不好。
我想那些問題。
一方面為義受苦。
另一方面在地上彰顯神的意義。
就好像兩者是對立。
但其實正正就是因為為義受苦。
其實就是彰顯我們站在上帝那邊。
所以公義才會彰顯出來。
兩者不是矛盾的。
但是我剛才說的馬德威很強調。
為什麼我們這個世界這麼複雜。
就是因為有邪惡行事。
正正就是因為面對邪惡。
即是公義的對立。
所以才有面對迫害。
但消滅邪惡的方法不是用邪惡的方法去消滅邪惡。
你只會將自己變成邪惡的一部份。
你是要站在公義那邊。
然後情願好像耶穌一樣為義受苦。
然後來表達上帝在我們生命裏面。
所完成的所結出的那種美善的果子。
所以這種才是真正的公義的發出。
是如同正日一樣將光輝發明出來。
照耀出來。
正是在最黑暗的時候。
第二條。
「你說我們要活出神公義的方式。
另一方面要愛仇敵。
用愛便能消滅仇敵」。
這個感覺很像我阿Q。
「只是思想上的。
如果我們連對錯也沒有說出來和弄清楚。
神既是愛也是公義。
那麼公義如何彰顯。
其實是否會盲目縱容惡和錯誤。
受苦是自招。
而這個苦並非由神要我們經歷的」。
最後一句其實我看不到有什麼關係。
不過無論如何。
我想這裡所提出的問題是。
第一,我猜這裡是說得對的。
我們一定要弄清楚。
什麼是站在公義那邊。
公義是透過愛和憐憫而顯露出來的。
你看到上帝的公義。
如何從福音裡透過愛和憐憫而顯露出來。
你就明白這是什麼意思。
我再說一次。
如果你明白上帝在救恩裡的公義。
如何透過愛和憐憫來得以實現。
你就明白愛和公義之間的關係。
這裡的確我們要很清楚知道。
我們是站在公義那邊。
我們是站在真理那邊。
這個是我們需要知道的。
然後。
問題在哪裡。
彈上去了。
那麼。
我叫他回答了沒有。
我也不是很清楚。
略略又。
略略就是我的名字。
略略回答了。
完全跟不上你。
會不會縱容呢。
這是一個很重要的問題。
我覺得這是一個很重要的問題。
我的文章裡說的搖樹。
究竟是有條件還是沒有條件。
就是要處理這個問題。
會不會縱容。
你覺得上帝愛我們。
赦免我們去做。
有沒有縱容我們。
你回答。
是不是Joyce有東西想補充。
是不是Joyce說縱容。
哈哈哈哈。
我想。
這條題目就是這樣的。
問題就是。
我們要回答的就是。
因為很多。
現在去了哪裡。
很多問題。
我想回答後面。
另一方面要在地上彰顯上帝的公義。
我想首先回應這一句。
我想說的是。
彰顯上帝的公義是上帝。
我不知道大家明不明白。
上帝的公義是在神的時間。
他要彰顯他的公義。
我想第一樣。
我們是遵行神的旨意的人。
我想這件事。
所以在聖經裡。
雅各書說。
你是誰。
你會審判人。
即是施行審判。
施行公義的是上帝。
這是第一樣。
不代表不講真理。
剛才好像有一句。
可能是張藍茉蕭的。
為義受苦不代表不講真相。
為義受苦其實來自彼得前書。
所以我想用彼得前書來回答。
為義受苦來自彼得前書。
彼得前書裡不是不講真相。
是你要以謙卑溫柔的心回答各人。
這樣是為義受苦。
有人問你們盼望的緣由。
你要講清楚。
你的盼望的緣由。
拔以謙卑溫柔的心回答各人。
上帝的公義是上帝施行的。
我們會遵行神的旨意。
我們會學習神的義。
在聖經裡。
聖經的義是講righteousness。
不是講justice。
righteousness是遵行神的旨意。
如果神的time還沒到。
為什麼我們要有自己的time。
上帝已經說不如我們也想一想。
在彼得前書裡沒有說不講真相。
不過以溫柔謙卑的心回答各人。
為義受苦。
我想時間也差不多。
既然Joyce你講了為義受苦。
能不能總結一下。
約翰福音在受苦的課題上。
有什麼地方你很想再強調一下呢。
在我要寫到耶穌告別之言的時候。
我心裡有一份感動。
所謂耶穌告別之言就是farewell discourse。
在第十四章開始。
背景是什麼呢。
耶穌要走了。
在祂離開門徒之先。
祂很掛心門徒。
死了我走了。
你們在地上怎麼辦。
所以我寫到那裡的時候。
我覺得我很感動。
耶穌祂掛念掛心祂的門徒在地上。
於是耶穌在farewell discourse裡說。
我必不撇下你們為孤兒。
然後祂應許的是聖靈。
你們在世會有苦難。
不過聖靈會接續耶穌基督。
去導引我們指引我們真理。
聖靈在約翰福音裡叫保衛師。
原文是paracletos。
即是被呼喚在身旁。
耶穌答應了我們。
我不撇下你們為孤兒。
你們放心。
在世你們會有苦難。
不過你們放心。
我已經勝過世界。
耶穌勝過世界。
並不是像剛才那個張顯。
自己走上帝的公義。
他勝過世界用十字架。
他用十字架來勝過世界。
但耶穌也已經為我們。
在大祭司的禱告。
祂跟神說。
神啊,我不求祢叫他們離開世界。
我只求祢叫他們離開惡者。
我寫到這裡的時候。
我覺得我很感動。
耶穌離開的時候。
最掛心我們的是這個。
耶穌更掛心我們一樣東西。
就是祂為門徒洗腳。
你們要彼此相愛。
眾人就認出你們是我的門徒。
當苦難的來到。
教會只會撕裂。
這是我的感覺。
Kevin有沒有什麼感動的地方要回應?。
剛才最後一個問題。
你們有沒有機會回應?。
我先說兩句。
我想關注的問題是。
教會或者信徒。
其實有沒有能夠分辨到是非?。
剛才張老師或Joyce也有提到。
這是一個很重要的問題。
我們需要明白。
什麼是對什麼是錯。
教會裡面出現爭論。
往往就是大家對什麼是對什麼是錯。
有不同的看法。
所以你說受苦、你說饒恕。
我想張教授剛才說得很好。
是不是等同縱容呢?。
張教授剛才問的問題很精彩。
神赦免我們是不是代表縱容我們呢?。
神赦免我們。
但是神對我們有很高的要求。
你看聖經。
所以沒錯。
我們要分辨對錯。
我們要擇善而行。
我們要走在神的道中。
但是這樣不代表我們不會受苦。
不代表我們做對了就不會受苦。
這絕對是一個錯誤的假設。
反而我們越做得對。
我們受的苦可能越多。
就正如舊約先知。
正如耶穌自己。
所以剛才一開始已經說。
路加很強調耶穌的受苦是別墅。
耶穌沒有做錯任何事情。
但是祂的受苦是別墅。
教會的受苦也是別墅。
最後總結路加。
你提到有什麼獨特的地方。
路加很強調。
我們要。
很強調。
我剛才提過。
誰在神的國裡。
很強調我們要去反省。
我們怎樣去看待自己。
怎樣去看待我們周圍的人。
這是路加一個很凸顯的訊息。
到底我們是否真的覺得。
自己這麼好。
是否真的覺得自己拿著真理。
會不會到頭來。
我們就好像耶穌所說。
周圍的人來和阿伯拉罕和坐直。
我們卻是在門外。
哀哭切齒那一群。
這是路加強調我們要反省的一個問題。
我們最看不起的人。
他有什麼可能在天國。
到最終可能。
你就會看到他坐在耶穌旁邊。
路加其實很提醒我們那種謙卑。
不要想著自己這麼了不起。
受苦其實也是提醒我們。
要在神面前謙卑。
我們沒有能力。
靠自己勝過邪惡。
但是耶穌已經勝過了邪惡。
剛才Joyce說等候。
我們等候著耶穌的德性。
最終傳言的彰顯。
我們今天見證。
用我們的生命。
用我們受苦的生命。
去見證耶穌的德性。
我就是談一點點。
就是關於之前沒機會談的。
或者一些特別的地方。
馬可福音我覺得整體來說。
他特別重視對小人物的描寫。
特別是談到他們得的這個醫治。
這個共同的可能有一些。
很多不提。
我就提兩個就是。
其他馬太路加沒有的。
一個就是在馬可七章31到37號。
耶穌治好聾啞人。
跟馬可八章22到26節。
治好博塞大的麻人。
這兩個醫治是在馬太跟路加是沒有的。
這兩個地方的描寫。
就是他的描寫很特別。
就是耶穌怎麼醫治他。
就是把他們領到一個地方。
然後吐唾沫在他們身上。
按手在他們身上。
是耶穌跟他們很親密的。
這種身體上的接觸。
有探頭。
探指頭探到他耳朵裡等等。
這些呢。
耶穌就是親自的進入到這個小人物。
或者說邊緣群體的人物的生命當中。
真正的去影響他們。
醫治他們。
轉化他們。
改變他們的生命。
這個是馬可福音。
我想可能比較強調的。
另外一個我覺得這個。
另外一個我再提一點關於門徒。
門徒我可能時間不夠點簡單點。
就是他一而再再而三地描寫到門徒的失敗。
不明白耶穌是誰。
他真正的受苦彌撒亞的身份。
到最終他才發生一些轉化。
他描寫了很多關於門徒的失敗。
但另外一個呢。
因為我想正好看到一個問題。
那我就回應這個問題。
然後做一個結束。
就是其中有一個問題問。
特別關於馬可福音的。
他說不少順經研究表示。
馬可福音並沒有第16章。
看似一個失望失敗的結局。
我想這個我不知道哪個同學。
或者是弟兄或者姊妹。
就不是說馬可福音沒有第16章。
應該是說不少研究是認為。
馬可福音是在16章第8節結束。
如果是在第8節結束呢。
那就是一個失敗的結局。
確實呢。
很多最古老的。
最古老的那個manuscript。
就是他的抄本呢。
其實確實都是在第8節結束的。
那第8節結束就意味著什麼。
他們就出來從墳墓那裡逃跑。
又發抖又驚奇。
什麼也不告訴人。
因為他們害怕。
就在他們害怕那邊結束了。
那這個是不是可能的呢。
我其實之前寫過文章的。
那我覺得就是說。
他很大可能是在這裡結束。
但是呢。
這個結束不是一個失敗的結局。
這為什麼要這麼去描寫呢。
這背後有他的意義是什麼。
我先跟我想跟他分享一個。
關於就是他這裡描寫。
這一幫的婦人。
其實剛才說到描寫門徒的時候呢。
他也描寫門徒。
一直是一個不斷失敗的一個過程。
但是相對來說呢。
這幫婦人呢。
他的描寫相對是正面的。
對吧。
你看啊。
比如說是從馬克思四章。
他們一開始是耶穌忠實的追隨者的身份。
到耶穌臨喪時至。
門徒都四散的時候呢。
提到瑪利亞用那個。
正那竿相高高耶穌。
得到耶穌的稱讚。
普天之下無論往哪裡去呢。
都要傳這個女人所做的以為紀念。
然後呢。
十五章四十到四十一號門徒都跑掉了。
但是呢。
是這幾個婦人呢。
一直跟到最後。
看到耶穌斷了氣。
他們遠遠的觀看。
然後呢。
他們來到耶穌墳墓前。
就這幫婦人呢。
他前面的描述是相當相當正面的。
對吧。
一直都很忠實的追隨耶穌的人。
但是呢。
就是這幫很正面。
像這一幫人。
就在結局呢。
就在結局描寫之前呢。
他們都很正面。
但是呢。
到了最終的結局。
他們描寫呢。
似乎是一個非常負面。
他們害怕。
那這個為什麼經文要去這麼去描寫。
就是他們害怕逃跑。
這個逃跑呢。
跟最初門徒那個逃跑是同一個字。
所以呢。
其實一方面表達呢。
就你看似呢。
就是這一幫堅持到最後的婦人呢。
他很忠誠。
但是呢。
他最終呢。
確實跟門徒也是差不多。
只是呢。
他們逃跑。
被你的時間比門徒晚了一點。
所以呢。
但是為什麼。
就是要以這個失敗作為結局呢。
如果是十六章八點結束的話。
你會怎麼回應。
如果你是你會怎麼回應。
那從我這麼這麼說。
從就是最終福音被被宣揚的時候。
我們可以知道。
後面後面無論什麼時候。
他肯定是有發生了一些轉化。
所以呢。
這個是莫納霍克說的。
就是以這樣的一個結局呢。
他其實是留下一個留白。
他是邀請所有的讀這個福音書的人呢。
去遇見這位復活的主。
你自己去遇見。
你自己去遇見。
這個福音書的這個復活。
就是透過什麼。
就是邀請。
無論是第一世紀的。
當時的這個領受這個福音書的人。
或者在這個歷史長河中的人。
就是所有的當閱讀這樣的時候。
就是你看到這裡。
你自己親自上路去完成這個福音的故事。
你自己親自去encounter with Jesus。
跟耶穌相遇。
這個呢是說他特意留下的一個懸念。
故意埋下的一個伏筆。
這個是一個。
就是有一個學者。
這個你可以。
怎麼說。
可以是這樣一個理解。
我覺得我也很喜歡這個。
Mohawk這樣的一個描述。
但是我同時認同呢。
其實正典呢是有9到20節的。
這邊呢。
因為我估計我沒時間。
你可以看我的文章。
在應該是。
中神期刊53期。
我應該寫過一篇文章。
關於他的殘階尾。
是怎麼回事。
雖然可能不是最初的。
但是呢我覺得他可以算是正典一部分。
因為他的整個的描寫是。
其實跟他八節呢。
其實有一曲同工之妙。
那我也留下伏筆。
那自己去看。
我就到這裡結束。
你幾位學生都留下了一點時間給你。
那最後就交給你去總結這個馬太福音。
苦難不是一個輕鬆的題目。
就是。
因為我看有些問的問題。
苦難絕對不是一個。
我們可以當家常便飯聊天的題目。
我最近在寫八幅。
心靈貧窮人有福了。
如果我們看他的背景。
二十話書。
61章是在說大流散。
說他們。
仰望的日子。
就是他們那段貧窮。
那段謙卑的時候會過去。
馬太加上心靈更加顯示出。
我們在一種。
很惡劣。
甚至你可以說一貧如洗。
我們什麼都沒有。
我們有什麼。
有什麼我們人生可以把持住。
心靈貧窮人有福了。
因為天國是他們的。
哀痛的人有福了。
因為他們必定得到安慰。
馬太和馬可都是這樣說。
都是記載到耶穌。
他在被釘十字架的時候。
所呼喊。
用詩篇12篇所說。
我的神我的神。
你為什麼離棄我。
Why。
我們經常問的問題。
Why。
所以苦難不是一個輕鬆的題目。
就算面對著信仰而來的苦難。
更加不是一個輕鬆的題目。
我想我過往幾年在內地。
當然也不適合說太多。
但無論如何。
這不是一個輕鬆的題目。
是我們自己面對著。
因為信仰的緣故。
而面對著艱難的時候。
我們要做選擇。
怎樣做選擇。
當然你告訴你。
如果你說你是基督徒。
你就不用做研究生了。
如果你說你是基督徒。
大學這個教席就沒有你的份了。
你要不要繼續堅持說你是基督徒。
這些選擇是不容易的。
是歧視。
早期教會。
我想不少信徒一樣面對著歧視。
當然到後來。
無論是尼祿的時候。
或者是多米田的時候。
不單止是歧視這麼簡單。
還是會因為這樣的緣故。
而失去自己的生命。
《舌行傳》也記載到。
試題犯是第一個殉道的信徒。
不是一個容易的事。
但既然上帝容許教會經歷這些。
我也深信是為了教會的好處。
人數少了。
不要緊。
我們在這些人當中。
我們看到有人做了不同的選擇。
有些人知道他自己是誰。
有些人不知道他自己是誰。
同樣我覺得馬太福音不斷地說。
我們是要做選擇。
你喜歡也好。
不喜歡也好。
就是要做選擇。
但馬太也在說一個很重要的訊息。
馬太福音中用上帝父親。
用了44次。
接著的老家只用了17次。
當然約翰用了很多次。
但在婦女福音中。
馬太用的次數是最多。
甚至當你逼白的時候。
不是說到有聖靈幫助你。
而是有我們的父。
我們在天上的父的靈。
會在我們裡面說話。
仍然是用父親。
我們是天父的兒女。
我們是誰?。
很簡單。
是天父的兒女。
是天父所愛的兒女。
所以無論在哪種情形下。
我們哀動也好。
甚至他說我們在逼白中。
我們要歡喜快樂。
無論我們在哪種情境下。
我們要記得一點。
正如剛才有人提出。
我都不…。
約翰福音所說的。
祂不會撇下我們為孤兒。
上帝是我們的父。
所有的信徒的生活。
以這個為起點。
但我們怎樣能夠成為。
上帝的家裡面的成員。
對於馬太來說是很簡單。
耶穌就是把百姓從罪裡面拯救出來。
耶穌就是二馬來尼。
耶穌就是那個允許與我們同在。
直到世界的末了的。
那位有權柄的。
是祂使我們成為天父的兒女。
祂的同在。
不只是和當時的教會。
也和我們世世代代的信徒同在。
約翰福音第八章說到。
記載到一件事就是。
門徒上船的時候。
然後狂風大作。
那個字,暴風的字。
其實就是地震的字。
是說中末的時候那種震撼。
耶和美的解釋就是。
教會,歷世歷代以來的教會。
就是在這條船上面。
面對著很大的風暴。
祂只需要知道一件事。
就是耶穌在哪裡。
耶穌在那條船上。
祂是那位平靜風浪的主。
也是那位我們要承認。
祂就是我們的主。
一切在祂手上。
我想在座談會結束之前。
也要多謝四位。
借著大家的掌聲。
多謝四位的老師。
大家會看到。
其實可能。
我想很多時候我們看訪問書的時候。
我們也會把四卷訪問書。
合起來看。
我想今天晚上。
四位的老師。
他們分別將四卷訪問書。
獨特的地方呈現出來。
有時候不是一定要。
把它們和諧地。
合起來看。
我想今天晚上。
或者看到他們所寫的。
那本四呼音神學。
那個賣點。
就是他們能夠很突出。
每卷訪問書裡面。
很獨特的一些神學思考。
我相信也很值得。
各位弟兄姊妹。
你們可以花時間去看。
如果剛才。
可能幾位老師說得不夠厚。
是因為小弟。
阻礙了大家。
也是因為小弟。
阻礙了各位弟兄姊妹的問題。
所以很抱歉。
但是因為時間差不多了。
我們不如就用一個禱告。
去作為今天晚上的座談會的結束。
我們一同低頭祈禱。
天父上帝我們感謝祢。
今天晚上藉著。
四位老師的互相交流。
讓我們聆聽到。
四卷訪問書各自的聲音。
更深感認識到。
耶穌基督祢受苦的意義。
求真理的靈。
祢能夠讓今天晚上。
我們所聽到的訪問書裡面的真理。
成為我們繼續思考的起點。
並且堅固我們。
特別在受苦的處境底下。
仍然能夠實踐福音的使命。
我們同心禱告。
是奉救主耶穌基督的名祈求。
阿門。
阿門 阿門。
