(掌聲)。
我想請三位講員先坐出來。
其實我想郭偉強剛才所說的。
是一個很精彩的神學論述。
你看到他由創造到救贖到在來。
到教會他都說了。
我一會兒就想這樣。
因為我們這個對答的時間都不是很多。
但我想每一台的年青人都有機會可以先問。
我想給你們一點時間。
現在你們看看你們自己組裏面。
哪一個人想去代表發問。
如果已經有人說我一定要說。
你們自己先談一下。
請幾位選擇去答。
年青人他們有問一堆問題。
我想第一題先。
David 買塘的問題。
我想其實教會需要地方敬拜。
我想大家都知道。
現在租金貴。
所以很多塘都很自然的想法。
當然你不能夠絕對說對還是不對。
沒可能。
很多判斷在裏面。
不過我想重要的地方就是。
我們怎樣去看。
無論是租或者買了地。
或者那些單位究竟目的是甚麼。
有時候教會很多時候買地就會覺得。
因為我自己的聚會。
敬拜或者其他主要學的需要。
但是我想我們要重新想像的一件事就是。
究竟教會其實在社區裏面。
一些我們可以主導地開放給社區。
去建立群體的一個地方。
我想我們要多一點這樣的角度。
去想像這件事。
其實在以往很長時間裏面。
在歐洲裏面的教會。
那個教會其實是鄉鎮裏面一個大社區會堂。
它隨時會開放。
很多人會去那裏。
那個目的也都像大社工一樣。
今天我想我們在香港的教會裏面。
其實沒有想像過這件事。
為甚麼我們今天的人會那麼怕走進教會呢。
還是我們的取態是怎樣。
甚至從建築開始。
那種設計平時是否開放給人。
或者教會的四面牆和以外。
給人的感官是甚麼。
其實這些很多想像的空間。
我反而覺得在那個位置可以多一點去。
(陳敬明)那買不買呢?。
(湯家驊)買不買?這個真的要看堂會所決定。
我覺得是……。
(陳敬明)為甚麼堂會就是要建設堂站呢?。
(湯家驊)當然這個我會覺得很……。
我都知道近來聽起來心都一沉。
我的感覺是這樣。
不過我也不敢太多評語。
因為始終各個教會的做法。
我不是它裏面的人。
我不敢評論太多。
不過我覺得我認同你的。
我想如果教會只是。
覺得自己的錢和物業就好像一般的炒賣投資賺錢。
我覺得是一件很可悲的事。
(梁繼昌)梓梓剛才問到在現實可以做甚麼。
其實近五、六年很多都說廚餘。
或者環保、關冷氣、用少一點膠瓶。
但我覺得那些是很。
Do and Don't 的事。
我覺得真的很現實。
香港現在在粉嶺、上水、平斜、大嶼山、林村、西貢。
其實還有很多農地。
你先走進去繞一圈。
教會總有朋友可能會認識到。
今天可能你認識到我。
其實我也很歡迎各位來。
因為我覺得今天說了這麼重視關係的事。
我真的覺得是。
你先和土地有一段關係。
我自己對著學生。
我都不會跟他說你要做甚麼、不要做甚麼。
我很簡單。
所有的第一課都是做兩件事。
第一,你吃一口這塊土地的果實。
粟米也好、薯仔也好、甚麼也好。
第二,你做一塊堆肥。
其實這是一個循環。
你享受完這個土地的次序。
然後你也將自己放回去。
其餘後面所有的事都是由你自己去決定。
各位朋友都很歡迎。
大家有時間可以過來。
剛才朱sir說他們還有一行的田。
其實是很歡迎人去耕種的。
所以如果你真的有。
你要記住你真的承諾。
你不要殺了種就走了。
那就死了。
我想你去聯絡朱sir。
請阿黎。
(朱sir)。
(說到倡議)。
(其實在文獻的記載、社工裡看的)。
(倡議其實有很大部分的手法)。
(和這些理念都是源於教會)。
(所以大家絕對是一個合適的對象去做這件事)。
(有朋友提到)。
(會不會在一些教會裡面)。
(或者現在在香港裡面)。
(有些身邊的人)。
(土地的看法都很牢固)。
(是不是應該要先復活一些關係)。
(或者先回應一些東西)。
(先改變了他們的想法)。
(在我們自己行內的經驗)。
(其實是一個很漫長的過程)。
(所以其實人去改變)。
(往往要經歷很多的事情)。
(所以我們很難罵醒一個人)。
(那些電視劇才會發生)。
(在某些台電視劇)。
(經歷了三分鐘的)。
(之後他就變了)。
(如果可以這樣)。
(世界是不會有那麼多爭執的)。
(但很多時候是要經歷了)。
(去重新發掘那個意義)。
(所以就算我們自己行內說倡議)。
(近十年開始有人提出不同的方法)。
(都不一定是要打鑼打鼓)。
(就是很衝突的模式)。
(當然這些有它的價值和意義)。
(它可以帶動一個運動的變化)。
(但是回過頭來)。
(在大家的教會 在大家的社區裡面)。
(就是怎樣去移風易俗去改變一些東西)。
(我們要很靈巧去找到一些位置)。
(其實一些很核心的信仰的概念)。
(剛才好像Bernard老師這樣說)。
(這些概念你可以問你的教會)。
(這樣說的時候 我們在做什麼呢)。
(我們透過這個)。
(我們說的論述的缺口)。
(就是你做那套和你說那套不同的時候)。
(往往帶來的震撼)。
(是讓我們去反思究竟要做什麼)。
(因為你理想不到)。
(其實很多時候我們是不會問)。
(我們做的事情是不是對的)。
(是不是合理的)。
(但是透過一些這樣的機會)。
(我們就可以去問了)。
(所以說為什麼我們今天做什麼)。
(去回應香港那個房屋的問題)。
(土地的需要呢)。
(我覺得是很多人正在面對)。
(就是那個物業的市值)。
(就是不斷攀升)。
(就是基層的市民去租不到地方住了)。
(這樣教會又被人加租)。
(所以都把心一橫)。
(等我也買回的時候呢)。
(我們是不是要想一想)。
(其實是我們有資源的時候)。
(這樣買帶來的後果)。
(除了是我可以有個地方去到)。
(很安定地用)。
(會不會都有人去問一下)。
(其實我買物業來投資)。
(這個投資帶給我的回報)。
(是源於什麼人的身上呢)。
(就是當我用)。
(給人貴50萬)。
(因為我手上剛好有)。
(買一個物業)。
(我租出去的時候)。
(承受這個後果的人)。
(他是不是一個)。
(在理想的狀態承受呢)。
(就是當人有錢)。
(他就去買一些東西)。
(然後就貴價買回去)。
(對於有這些資源的人來說)。
(他只是在複製利潤的模式)。
(但是對於一些)。
(在基層裡面最苦的人)。
(其實他就把他的血汗都拿出來)。
(我覺得我們要去思考一下)。
(究竟是不是要贏光)。
(有錢或者是)。
(現在尚有的人)。
(他要拿光所有的呢)。
(還是我們可以有不同的模式)。
(其他的可能去到)。
(回應其他人的需要呢)。
(我想這個是我覺得是重要的)。
我想剛才阿麗她的答案的時候。
剛剛好就有兩條問題。
其實大家還沒有回答的。
其中一條就是。
就是說那個不同的群體。
可能他對土地其實有不同的想像。
是不是教會這樣變成。
只不過是一些不同的人。
或者甚至是一些中產的。
一種另類的生活呢。
還是其實有一個共通可以找到呢。
我想就是剛才那一條裡面是說。
就是有很多人有不同的想法。
這個是第一。
第二我想其實那一條也有意思的。
就是。
譬如可以試一下回答一下。
就是你作為在受教會。
有些什麼可以做呢。
反過來阿麗和姚光。
你們是在教會的所謂邊緣裡面的。
就是反過來其實你想教會做些什麼。
或者你覺得可以推動教會。
或者跟受教會做些什麼呢。
我想這兩條都可以請你們幾位一起回答。
剛才的問題是假設神學院很有權力。
其實不是的。
(笑聲)。
(我想是主要是神學院的學員)。
我想我們今天也是一個嘗試來的。
我相信。
我又不敢。
你要注意今天李思敬院長也在這裡。
(笑聲)。
其實我們很相信。
神學院是很樂意開放地區祝福這個城市。
我自己也很渴望。
我自己教會能夠做到這樣的事情。
我想。
你會很驚訝的。
剛才我聽阿麗說。
很有趣。
很多時候我們會想像。
有些人的重建一定不行。
咦 不是的。
後來真的成功了。
教會裡面其實是不是可以發生這件事呢。
我們還是。
可能在座的都是年輕人。
可能覺得自己和執事的權力核心距離很大。
但是否一定要這樣想呢。
我又不覺得。
我不是叫大家回去搞喜義的。
不過我想一個好的地方就是。
其實教會有一個重要的地方就是。
大家都有聖經。
敢讀聖經的時候。
究竟是不是合理呢。
如果是這樣的話。
剛才阿麗這樣說。
我們其實在做的事情。
是不是真的有別人的心意呢。
你不要去挑戰你的堂主任的態度。
你明白的。
我不想聽完忠臣的分析。
就說不要再來了。
那就不好了。
我想我們可以這樣。
另一個就是教會有很多不同的人究竟怎樣呢。
很多不同的議題。
當然我承認。
土地基本上我們今天究竟找什麼人來分享。
都拗了頭。
因為很闊。
我想剛才看到這樣的。
不過是一個開始。
我想我們可以多去探討。
另一個我想有一個原則。
究竟我們面對這麼多的問題。
究竟怎樣入手。
其中一個問題就是。
我想都是有一種。
好像有種感覺就是。
誰是我的鄰舍啊。
這個世界上這麼多問題要解決。
不過耶穌的解答就是。
當你正在走路的時候。
你遇見最近你自己。
向你有呼喚的地方。
你就在那個地方工作。
我的意思就是。
你自己教會其實是有一個區。
在你座落的那個地方。
你就從你自己那個區。
座落的地方的處境開始。
我想這個是教會裏面很著動。
每一個都是一個local church的群體。
你就從自己的社區出發。
我想起剛才耀光說的。
他自己在學校隔離。
他就關注那裏開始。
然後上帝自然會感動你。
我相信。
剛才有位朋友去問。
不同的土地的想像。
我想起去年這個時候。
發生了一件事。
就是地產商要去馬士堡收地。
那些工人就進去。
其中有一個農民就跟他說。
我們其實都很基層。
很窮。
不要說基層很窮。
我們都是雙手養活自己。
農民香港。
然後另一個工人就說。
我們沒有樓住。
我不知道是不是你。
在說不同的土地的想像。
可能有些基層覺得。
那塊土地是用來建一些。
平價的屋的。
那些農民就好像在那裏霸佔。
其實我看到那個畫面。
我就覺得。
這一種是一種假對立。
就做到好像是一些。
基層需要住屋的需求。
跟那些農民需要種田的需求。
彼此之間的衝突。
我會覺得。
其實大家想像一下。
做到現在香港那個所謂土地資源。
那麼緊絀。
令到那班農民和那些基層市民。
都在為了這塊農地。
怎樣用在爭奪薪水的原因。
不是那班農民阻礙了不建樓。
而有很多樓不是滿足住屋的需求。
是炒賣了慾望。
我自己去到那個時刻。
是很不開心的。
我經常覺得去到70年代。
因為我剛才問教歷史。
70年代那個。
我們經常說城鄉共生。
好像是一個很遙遠的將來的事。
但其實香港一直過去的發展。
特別是70年代。
城市和農村真的是一個互補。
剛剛說《消失的檔案》那套紀錄片。
67年的時候。
其實很多左派的全部停止。
不再買菜。
其實當時是很多新界的農民。
去供應城市。
所以左派的霸市行動是不成功。
而香港在當時70年代。
它真的在想。
在這一片土地上。
在一千多平方公里的一個小的土地上。
怎樣可以能夠大家都能夠依存。
剛才也有朋友問。
我們先搞了教會還是先搞了社區。
其實我也覺得那個不是一個或此或彼的問題。
我們要想的就是。
其實不是一個。
我自己以往讀書的時候。
也說interdependence。
我們人就像一個圓浮粒子。
我可以和任何人產生一個合約式的關係。
但是我自己一直讀教育。
去到某一個位置。
有一個外國的教育學者提出。
他說其實interdependence。
這個假設本身是錯的。
因為你就是把人變成圓浮粒子。
是一個經濟理論。
我們其實是一個intradependence。
我們只是在同一片的土地上。
我們能夠彼此去連結關係。
簡單來說,我的心和你的腎是產生不了關係。
我的心和我的腎在同一個身體裏。
我們就能夠互相依存。
一個內在依存,interdependence。
我想我們今時今日在想的就是。
無論你是做社區還是教會也好。
其實我們都在香港這個地方。
我們怎樣可以在這個地方。
土地就這麼多。
我們能夠產生那種彼此依存的關係。
大家都在這個土地上能夠共生。
好像是很圓的問題。
但是簡單地想。
將來香港真的沒有農地了。
全部建了廉租屋。
大家好像覺得富豪可以有富豪的炒樓。
而那些基層的人都有屋住。
但是如果到時沒有足夠的糧食供應的話。
那怎麼辦呢?。
我們可能現在只是在一個假議題之下。
我們覺得土地之間有衝突。
但是香港這個土地的承載力是怎樣呢?。
我們在現存的條件之下。
我們怎樣可以產生到共生的關係呢?。
我忘記了一個問題。
就是很多不同階層的土地的想法。
他們究竟可以怎樣去共通呢?。
還有另外一個提問就是。
教會應該要做些什麼?。
教育學院應該要做些什麼呢?。
我回應前面那個。
好像我感覺是直路一點。
怎樣回應不同階層的需要。
因為我們工作或者我自己在教會。
我都會將。
你聽我說話。
我的看法和我教會的朋友。
或者是執事提出。
他們都和大家在教會裡面。
面對到的狀態都是一樣的。
他們都會覺得。
你這樣想的嗎?。
所以你離開了這間房。
我們是小叔了。
我覺得怎樣回應呢?。
當然他們提出的時候。
反而是提醒我。
我又要向他們開放。
看他們的想法。
我站在一個假定我是對的前提下。
去看他們。
那就不用對話。
當然有些東西他擺明是錯的。
我要跟他們講清楚。
所以我想開放了的是。
我猜是。
在接觸裡面。
我正在想怎樣找到大家去重視的東西。
對於一個被迫遷的教會。
我又拿這個例子。
我想找一個地方對他們來說。
眼下是最重要的。
他們可能想買的地方。
是很容易想像。
你叫他不要買。
是很難的。
這個時候你就是阻礙他什麼。
但是這個時候如果他的用處。
他的考慮。
只不過是找個地方落腳的話。
對於這個地方可以有什麼意義?。
是不是可以開放呢?。
我想是怎樣可以在一個行動裡面。
去回應不同的需要。
所以處理去跨階層的。
不同的看法的時候。
我覺得是。
有一些看上去是很荒謬的。
我們一定要有一個很清晰的立場。
但是現實裡面。
這些荒謬的東西。
全世界都覺得是主流。
我覺得是要做更多的。
軟性的論述的工作。
而在這個過程裡面。
我們也要反思。
其實我們想的那個是否偏迷。
是否我們離地還是他們離地呢?。
誰比較高呢?。
我覺得這個是要。
在過程裡面要自己開放去想。
因為我們都很容易。
會被自己的想法去主導。
好,多謝三位。
因為我們時間真的很有限。
所以我們就先完結第一部分討論。
我們請回三位進去。
先進去。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
