主席。
在這兩天的會議中,我們有四個主辦單位。
分別是中國神學研究院、香港教會更新運動。
和新福士工協會、施達基金會。
還有11個協辦單位。
背後我們很高興。
在這次籌備中,其實有很多關心這個議題的弟兄姊妹和機構。
在背後都出了很多力。
今晚我們很高興有Dr. Jonathan Wu在我們當中。
Dr. Jonathan Wu是來自美國威特斯沃斯大學副教授。
他的研究主要是新約早期猶太教、啟示錄和天啟文學等。
科學與信仰、生態及研究環境。
著作包括Creation Care, A Biblical Theology of the World。
Let Creation Rejoice, As Long As the Earth Endures。
Creation, Nature and Hope in 4 Israel。
等書。
所以今晚我們能夠有Dr. Jonathan Wu在我們當中分享。
一銅爛色影響更新是不可思議的。
我們今晚除了講完之外,有兩位會議的講員。
分別是黃國維博士,中國神學研究院副教授。
副教務長及助理教授。
關浩然牧師,中國報道會尖沙咀加拿大堂堂主任。
我們都有即場的傳譯。
大家如果有什麼需要幫忙,點擊QR Code。
就可以用你的耳筒聽到傳譯。
現在的時刻我都是閒話休提。
我們有請Dr. Jonathan Wu。
請給Dr. Jonathan Wu一個熱烈的歡迎。
謝謝你今晚與我們分享。
非常感謝。
在我早前的演講中。
我分享了我感到非常榮幸。
在我今天較早前的演講中。
我分享到我非常感恩可以第一次來到香港。
可以親眼看到一直風雲的一個這麼繁榮的城市。
我住在太平洋的另一端。
在那裡的文化、氣候和生態系統都與這裡很不同。
不過當我在反思我住的地方和香港之間的關係的時候。
我想起一種特別的海龜叫做靈皮海龜。
這種奇妙的生物會在我家鄉華盛頓州沿海的地方。
那些涼水裏覓食。
在那裏游泳的海龜已經游了幾千英里。
並且很有可能在印度尼西亞的熱帶海灘上被孵化出來。
而根據GPS追蹤的資料顯示。
其實牠們很可能在香港沿海的水域中游過了好一段日子。
這些長度不屑越洋的生物只是其中一個例子。
讓我們重新發現地球上所有生命是怎樣互相影響。
和交織在一起的。
而可能我們比任何人在任何年代都更加留意到這些相互影響的關係。
不過在座每一位最重要的關聯是。
我們都是在基督裏面的弟兄姊妹。
我們都在這裏彼此聯繫上。
並且在神的家裏一起彼此合一聯繫。
我希望今天我們可以透過研讀我們共同有的經文。
反思地球這個我們共同的家。
一起敬拜上帝。
我在華盛頓州的韋特沃斯大學教書。
有幸我可以教到聖經科 希臘文和環境學。
我自己也有野生生物學的背景。
所以我有幸教授有關上帝的兩本書。
一是上帝在聖經裏面的啟示。
二是上帝在自然界的啟示。
教授環境學是一個很好的藉口。
讓我可以和學生一起在戶外度過很多的時間。
幾年前我為韋特沃斯大學環境學中心。
編寫了一本自然歷史指南。
這個地方有300公頃大。
位於大學北部小山丘的一條河流之上。
不過由於我完全沒有藝術天份。
我就請了一位韋特沃斯大學的畢業生。
當畫家來為這本指南做插圖。
他畫的畫會在我稍後的投影片裏面的背景出現。
當我和他合作的時候。
我感到很驚訝。
因為我留意到不同的人。
可以帶給世界有不同的看法和看見。
例如你在這個投影片上見到的插圖。
是顯示著洛基山峰的景觀。
畫家要做的其實只是畫洛基山峰的景觀。
不過當然他也可以決定用特定的方法去構圖。
即是將某些事物包括在這幅景觀裏面。
也剔除了某些事物。
因此在這幅插圖面前出現了兩種特別的植物。
是瘦豬梅和茅茴。
順帶一提這些是很美味的野會。
歡迎你來這裏的時候我會和你分享。
在我眼前這個是一個很美麗和和諧的景觀。
反映了上帝創造的美好。
不過有些人也可能對這個景觀有不同的看法。
例如我們可能看到這個景觀而想起適者生存。
又例如我有一個鄰居。
曾經他是一個伐木工人。
他會看到採伐這裏的樹木有什麼價值。
並且他很希望可以拿著那輛全地形車和雪地摩托。
可以在這個地方穿梭。
另外有一個環保主義的朋友。
可能也會留意到不同的東西。
我們在這裏看到的是一個森林曾經被砍伐過的結果。
背景那裏有很多枯樹。
雖然是伐木公司留下的一些落葉松樹。
他們也是被很多其他樹木都砍伐了的時候。
令到乾熱而死亡。
這些砍伐的痕跡。
令到我們知道美國太平洋西北地區。
有多少古代的森林已經被砍伐。
被消失的森林也意味著。
在最近十年裏面曾經吃過這些老樹上的地衣生物。
例如好像那些林地 純綠一樣已經消失了。
我們可能會看到這個景象而感到其實都很悲哀。
重點很明顯。
我們其實有很多不同的向度去設想我們在自然界當中的位置。
我們對世界的看法也都影響我們怎樣生活在其中。
對於基督徒來說 聖經給我們一種怎樣看待這個世界的方法或眼光。
這種眼光不是用來回答所有問題的。
不過聖經呼召我們用特別的眼光來看待受造世界。
並且呼召我們採取一種特別的生活方式。
所以我們今晚要做的事是看看聖經對受造世界的看法。
我們也會花一些時間去了解科學怎樣啟示創造的情況。
了解我們盼望的本質。
然後思考我們對今天的一些實際意義。
第一樣我們在聖經裏面學到的東西。
亦都可能是最重要的東西就是這個受造世界是美好的。
在創世紀第一章裏面 神七次稱呼創造為好。
不過要留意的是其中有六次是在人類未出現之前。
其他生命 其他生物在上帝面前都有自身的價值和美善。
甚至在第六天結束的時候。
受造世界沒有僅僅因為人類而變得非常好。
之所以非常好 是因為創造工作已經完成了。
上帝見到他創造的一切所有 然後覺得非常好。
其他生物的價值不僅僅在於他們能夠為人類提供什麼。
這是基督教的世界觀對大多數當代環境主義者的挑戰之一。
即是除了個人的喜好和功利價值以外。
環境主義並沒有任何理由支持要珍惜其他生命。
至於其他生命的價值 其實聖經給我們一個相當激進的看法。
這個價值是我們不能夠簡單直接賦予或者剝奪的。
這個價值是我們應當認知自己是被呼召來尊榮神的人。
這個主題在聖經其他地方也有呼應。
不過沒有詩篇第104篇更加優美。
儘管我們在這裡只是節錄一個部分。
我仍然鼓勵你花點時間回去看看這篇詩篇。
以及延伸對上帝奇妙創造的熱切重讚。
很多時候我們只是在創世記建立我們的創造神學。
不過其實聖經其他部分也有形容被造的世界。
詩篇是一個很好的起點。
詩篇第104篇讚美上帝創造的多樣性和美好。
請聽以下幾節經文。
[節節文]。
從聖經其他的部分我們知道。
黎巴嫩的香柏樹可以用來建造所羅門的聖殿。
但是在這裡我們了解到他們不是僅僅為人類服務。
黎巴嫩的香柏樹也是鳥類的家園。
松樹也是一樣。
這些其他生物住的地方。
同樣高山為野山羊的居所。
岩石為石棺的長生處。
創造充滿了其他生物的家園。
不單單是屬於人類的。
在這首詩篇裡。
人類是創造的節奏。
晝夜間在循環當中確實找到自己的位置。
其他生物也是這樣。
甚至於作為獵物咆哮的獅子也是這樣。
對於獅人來說。
獅子必定是對生命和財產有極大的威脅。
然而獅人也對獅子是上帝喜悅的動物。
是上帝所在乎的動物。
就好像上帝在乎我們一樣。
若白面對著充滿野獸的創造世界。
這個世界充滿了。
好像獅子和力威亞森般一樣可怕的生物。
但卻發現上帝很喜悅他們。
若白看到一個旨意給他和他的朋友。
想像更加偉大的上帝。
一個榮耀比若白所理解更加大的上帝。
若白在荒野世界之中辨別到。
一切不是為他而存在。
而是為上帝而存在。
在詩篇104篇之中。
力威亞森象徵著狂野和混亂。
甚至威脅著已經安定的人類生活和文明。
卻只是上帝在創造海洋中的稀稀生物之一。
若白面臨著力威亞森。
還面臨著和力威亞森相約的陸地生物巨獸。
不過這個巨獸的描述。
上帝告訴若白。
我創造了巨獸也創造了你。
其實它是一個同伴生物。
我們很難理解。
如此狂野和可怕的事物。
為什麼和我們一樣。
都是上帝美好的創造的一部分呢。
但上帝告訴若白。
天下萬物都屬於我。
有時我們基督徒被指控。
我們相信世界存在唯一的意義。
就是給人類去使用甚至利用。
不過其實聖經沒有這種想法。
聖經沒有任何地方說上帝將大地賜給人類。
是可以讓他們隨意使用的。
受造世界不是只是為我們而存在。
而是為了神的榮耀而存在。
在詩篇24篇第一節這樣說。
地和其中所充滿的。
世界和住在其中的都屬耶和華。
希伯留書二章十節這樣說。
上帝那為萬物所屬那萬物所本的。
啟示錄第四章十一節。
因為你創造了萬物。
萬物因你的旨意而被錯。
做而存在。
哥羅西書一章十六節。
因為萬有都市在他裡面做的。
一切都是藉著他。
為著他而做的。
由於受造世界是屬於神的。
所以他也啟示了神的某一些屬性。
創造者的屬性。
CP19篇說。
諸天述說上帝的榮耀。
保羅在羅馬書第一章裡。
認為受造之物。
揭示了上帝是誰。
神永恆的神性的本質。
而這個啟示是受造之物可以觸及的。
在《使徒行傳》十四章。
保羅在路斯德宣講福音的時候說。
我們傳福音給你們。
是要你們歸向創造天地海和其中萬物的永生神上帝。
保羅說的意思是。
上帝沒有讓自己在沒有見證人和沒有見證的情況下離開。
在保羅和巴拿巴出現之前。
上帝就已經向路斯德的人做了見證。
那上帝是怎麼做這個見證呢?。
就是透過充足的雨水和豐收的季節。
向他們展示美善。
令他們衣食豐足。
使他們心裡充滿歡樂。
保羅說上帝的創造乃至他們內心的喜悅。
都是對永生神的見證。
當我們的行為導致上帝的受造這本書的書頁。
被撕爛撕下來的時候。
其實我們是不是應該為此而悲哀感嘆呢?。
上帝希望他的榮耀是透過被造的美麗。
而讓世界更多人知道。
我們應該好好照顧這個世界。
努力保存它對永生神的見證。
不過我們人類又在這個美好的受造世界之中。
有什麼位置呢?。
人類被造的一天不是獨享的。
我們在第六天和陸地動物一起被造。
因為我們屬於的類別就是陸地生物。
創造的故事的頂峰不是在第六天我們出現。
而是第七天休息的時候。
上帝坐在整個受造世界之上。
在《創世紀》第二章那裡。
人類由塵土而造。
在亞當就是希伯來文裡面。
土地這個字義。
在英文裡面也是這樣說。
我們可以說人類是由土而造出來的。
我不知道粵語裡面有沒有表達到。
這個希伯來文的文字遊戲。
根據《創世紀》第二章。
我們是泥土生物。
在英文版《聖經》King James裡面。
說我們是一個活著有靈魂的生物。
不過在《創世紀》的背景之下。
這個實際上和我們。
實際上並沒有令人與眾不同。
事實證明其實所有生物都有生命氣息。
上帝的靈給了他們生命和給他們存在。
因此他們都以相同的方式被描述。
他們是有靈的活物。
生養眾多的祝福。
不單單賜給人類。
還有賜給其他的受造之物。
在《創世紀》第一章的序詩裡面。
魚、鳥類都有生養眾多的祝福。
洪水過後所有生物都再次被祝福。
在上帝的創造裡面也有空間去結果。
現在我們來看看。
在《新約聖經》裡面。
有時候說幫助我們明白。
發現自己人有多重要。
不過請聽一下彼得如何引用賽亞書的說話。
凡血肉之軀的盡都如草。
他的一切榮美像草上的花。
花必枯乾草必枯乾花必凋謝。
雅各又說你們的生命是什麼呢。
原是一片雲霧出現片刻就不見了。
不過當然這不是故事的全部。
如果我們再看舊約體詩篇103篇。
我們再次被提醒到。
其實我們就如地上的塵土。
我們就如草。
今天在這裡明天就沒有了。
但是在這兩節經文前後都提醒我們。
我們的價值是來自上帝選擇創造我們。
上帝選擇與我們建立關係。
上帝憐憫我們。
就如父親憐憫他的兒女一樣。
從僅古到永遠。
主的慈愛與我們同在。
因此我們本質上沒有什麼。
可以令我們自身的價值。
又或者變得更有價值。
但是我們的身份。
我們的價值。
甚至我們的尊嚴。
其實都是上帝恩典的禮物。
這是基於我們和上帝的結連。
發現我們真正的身份。
並且在我們自理萬物的過程裡。
反映上帝形象的意思。
人之所以有尊嚴。
是因為上帝選擇宣告人是按神的形象而做的。
而不是因為我們自身的能力或者才能。
在詩篇第八篇裡。
我們發現斯人在晚上。
在看著星空的時候。
他觀看這個廣闊的星空。
他很驚歎地說人算什麼。
有時可能我們都會這樣想。
在我們自己一個人的時間裡。
我們才意識到其實這個宇宙有多廣闊。
驚歎人類是顯然渺小。
但是我懷疑我們的問題。
和古時近東的人不太一樣。
他們抬頭仰望的行星。
一定多過我們現在看到的很多。
他們感到人類生活是多麼的謙卑。
微不足道和脆弱。
斯人體會到在遼闊的宇宙裡。
似乎我們並不是那麼重要。
所以說人算什麼。
而且斯人也知道。
上帝呼召我們在創造裡。
扮演極其崇高的角色。
上帝創造了我們來統治其他受造物。
詩篇第八篇也說。
你派他管理你手所做的。
使萬物都服在他的腳下。
所以這個規則並不是獨立於上帝的規則。
其實整個詩篇的開頭和結尾。
都算應對上帝主權。
以這個為框架。
耶和華,我的主,我們的主。
你的名在全地,何其名。
因此在上帝的統治之下。
我們的統治才能找到自己的位置。
而必須仰望上帝才能知道如何統治。
詩篇的作者其實在呼應創世紀。
表達即使人類是其中一種受造物。
但是他們按照上帝的形象。
獨特地被創造的生物。
我們與上帝聯繫的方式和其他受造物不同。
並且在創造中被賦予獨特的角色。
其他受造之物。
只要造神創造他們的樣式。
就是榮耀神。
就好像很多詩篇中形容受造物對上帝的讚美一樣。
我們被呼召以信服和忠心。
來加入這個宇宙讚美大合唱。
而且在受造的合唱團中擔當特別的角色。
我們的角色其實很活躍。
他包括去治理大地。
和有智慧地管理其他受造物。
去耕作管理全地。
創世紀第二章幫助我們了解我們的角色。
這個看起來好像一個祭司的角色。
去耕種和看管伊甸園。
這些字眼是形容祭司在殿內的工作職務。
我們透過耕種、看守、保護大地來侍奉上帝。
正如上帝看顧我們。
就像大祭司的祝禱一樣。
願耶和華賜福與你保護你。
在文數記錄將二十四節這樣說。
因此我們要保護大地。
讓我們用羅亞來做一個例子。
羅亞的召命是保存生命。
這個就是羅亞的角色。
故事提到要保存生命。
而且這個章節不停重複了很多次。
不過如果你知道這個召命。
是在上帝向世界發出災難性洪水的情況下。
你會覺得羅亞這個召命很有趣。
上帝可以選擇他想要的方法來拯救世界。
不過他是選擇使用羅亞。
用人的才智和技術來建立這個方舟。
以至其他的生命可以在洪水中得以保存。
無論這片大地遭遇毀滅的原因是什麼。
上帝呼召羅亞。
上帝呼召他的子民。
都是為了使其他受造之物能夠存活。
如果我們有更多時間。
我們可以更詳細研究聖經中以色列人的生活。
去了解土地本身和以色列人的生活是如何與神連結。
他們對上帝的忠心或不忠。
其實反映在大地本身的情況之中。
在以色列的律法中。
其實有一些律法是用來確保可以持續修成和保護動物。
而以色列的王應該是更能夠體現到。
代表其他人的統治是如何。
不過最重要的是。
我們從耶穌基督這個人。
參透到什麼是有著神的形象的真正意義。
希伯來書的作者都引用了詩篇第八篇。
啟示了耶穌是神的真實形象。
和向我們展示神是誰。
耶穌的統治是如何呢。
從他在地上的事公看來。
他代表他所統治的人在十字架上死了。
這個耶穌為他人獻出自我犧牲的愛。
眾所周知的是。
其實我們並沒有按照上帝的旨意生活。
好像《創世紀》第三章所形容的。
我們拒絕了上帝對我們的旨意。
並且離棄了創造我們那一位主。
我們拋棄唯一能賜予我們生命愛存在意義的神之後。
我們陷入了死亡和黑暗。
我們和上帝的關係都破裂了。
我們彼此之間以及和大地之間的關係都破裂了。
我們和上帝的關係破裂對整個宇宙萬物都有影響。
我們是有著上帝形象的人。
是要看管受造之物。
但是現在被造之物遭到破碎。
有罪的受造物陷入了徒勞和空虛。
值得留意的地方是。
《創世紀》第三四章強調土地不結果子的後果。
現在工作不是常常可以達到預期的結果。
我們的勞碌也不是一定能夠達到預期的目標。
有趣的是《創世紀》之中的就坐其實也有一個偶然性。
就坐的後果可能會根據人對上帝的服從和忠心而有所不同。
因此該人殺了他的弟兄之後。
必須以一種特殊的方式再次向他發出就坐。
該人發現當他耕作的時候地不再為他效力。
相反在第五章《創世紀》中記載到信服的羅亞。
反而可以舒緩這個就坐。
就坐並不只是一種被接受的東西。
其實它的影響很大程度取決於人與上帝的關係。
人與人彼此的關係以及與其餘受造物之間的關係。
我們與土地的關係反映了我們與上帝的關係。
這個觀念貫穿整個舊約。
對於先知來說江汗和土地被毀。
是以色列對上帝不忠的徵兆。
這表明上帝的子民和地之間的盟約已經被毀了。
大地陷入了人類罪惡叛亂帶來的影響。
它受到人類的污染並且因為我們的罪而變成苦。
根據《河西亞書》第四章說。
因此這地悲哀其中的居民也都消滅。
《以賽亞書》第四章說地被其中的居民所污穢。
因為他們犯了律法廢了律例背了永約。
他們違反了律法。
破壞了永久的永恆的永恆。
這是我們在《新教堂》中提到的主題。
如果您是在這裡的話。
我們會在《聖經》第八章提到的。
這是《使徒保羅》在《摩馬書》第八章提出的新一日主題。
受造之物切忘等候神的眾志續現出來。
因為受造之物伏在虛空之下。
不是自己願意乃是因那叫得如此的。
但受造之物仍然指望脫離霸王的克制。
得享神兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物一同嘆息。
勞苦直到如今。
我們等會會再看這段經文。
怎麼討論基督教的盼望。
但現在我希望我們去看看。
他怎麼說受造之物嘆息這件事。
保羅首先說。
他說因為受造之物屈服在虛空之下。
但誰令受造之物屈服。
唯一能夠這樣做。
仍然令受造之物有指望的是神。
神令受造之物屈服在虛空之下又是什麼意思。
有些人認為這段經文是在說。
《創世紀》第三章的就座。
但這個說法有一個問題。
就是在《創世紀》三章沒有顯示。
神以指望為基礎來就座受造之物。
所以用比較好的理解。
保羅描述神將受造之物屈服於人之下。
保羅已經在《羅莫書》第一章告訴讀者。
人類因為敬拜受造之物。
而不是敬拜我們的創造者。
在思想上變得虛空而逃離。
事實上兩段經文所說的虛空。
保羅都是用同一個希伍利文的字根。
他認為人類是越來越虛空。
所以受造之物現在屈服在虛空之下。
他永遠都沒有辦法達到神原本給他的目的。
從整個聖經由《詩篇》到《啟示錄》。
我們都知道所有受造之物。
即使如今也繼續讚美和光榮耀給神。
但他去不到終點。
就是神所定義的終極目的。
因為他屈服於有罪、虛空和徒勞的活物之下。
因此受造之物在敗壞的隔制下嘆息。
學問得到釋放。
我認為這段經文挑戰我們去檢視自己的處境。
去思想受造之物如何被敗壞所克制。
在人的罪之下嘆息。
所以現在我想離開一陣子的經文。
去看看今天我們地球的狀況。
我們根據聖經向我們揭示的。
關於這個美好而美麗。
但同樣在嘆息之中的受造之物。
來去思想我們周圍的世界。
首先我要大膽的宣稱。
我們的時代有一些獨特之處。
馬丁里斯是皇家學會的會長。
皇家學會是英國最重要的出盡自然科學發展的組織。
馬丁里斯和很多的科學家一樣這樣說。
他說無論從宇宙或地質的時期來看。
我們這個世紀仍然有些獨特之處。
為什麼這麼多科學家會這樣說。
正是由於人類對於地球所有系統的功能。
產生了前所未有的深遠影響。
就在保羅的時代我們知道了很多地區性毀壞的故事。
通常都是由於羅馬推動經濟發展。
和經營殖民帝國的方式。
我們都知道這些更早期的文明的國家。
由於環境的退化或不能好好管理自己的資源而瓦解。
但我們的時代在我們共同對受到世界所產生的影響。
無論是規模和嚴重性都是獨一無二。
很多的科學家都形容我們進入了一個新的地質時期。
叫做人類世 即是人類的時代。
我們的時代與眾不同的其中一個原因。
是世界人口的直情指數增長。
我們必須要立刻去說。
每一個人無例外都是按照神的形象去做。
是應該值得被慶祝 被愛。
但同樣我們都必須要考慮。
就快有80億人口共享地球是怎麼一回事。
在耶穌時代地球上可能有2.5億人。
1000年後已經達到約3億。
直到1800年工業革命開始之後。
我們才達到第10億。
到1900年這個數字是15億。
而現在我們的人口約為77億。
所有這些人都需要食物 住所。
並且應該擁有良好工作 富有成果。
和能夠有尊嚴的生活的機會。
我們必須要承認這個不可避免。
會對其餘的受造之物產生深遠的影響。
作為基督徒我們確認這種影響既可以是良性。
亦可以是消極。
因為我們認識到人類文明和文化的美好之處。
以及我們有著作為受造之物。
反映神的形象的角色。
但正如保羅和舊約才提醒我們。
我們的影響亦可能具有深遠的破壞性。
所以據估計。
全球地球上武兵的陸地表面。
有85%已經受到人類的直接影響。
當然我們考慮間接的影響也差不多是100%。
人類現在是一股如此重要的力量。
以至我們所能移動的土石。
比所有的天然侵蝕力量加起來更加多。
我們共同所用的地球上的植物。
大約是三分之一的生產力。
人類所造成的孤單量。
比所有的天然資源加起來還要多兩倍。
在過去25億年裡。
我們對氮貯滿的影響是最大的。
當然我們從空氣中能夠固氮的能力。
是養活了我們世界上很重要的一件禮物。
氮氣漸漸大約是空氣的八成。
通常沒有固定氮細菌的植物是用不到它。
如果植物有足夠的水分。
氮通常是限制它的養分。
能夠從肥料裡固定空氣中的氮。
我們開發新的農作物品種。
就預備在最近幾十年裡。
一直有足夠的食物來養活世界。
問題是它的分布不均勻並且不公義。
所以很多人都叫餓。
但我們是不應該錯過。
神賦予我們的科學和科技恩賜。
問題是我們是否使用得當。
因為當這些恩賜被濫用。
錯誤的使用或者誤用的時候。
它們可能對地球能夠持續繁榮。
和健康的運轉造成很大的負擔。
因此肥料的濫用和工業化。
農業體系種種的問題。
經常忽視土地的長期健康。
我們有一個情況就是。
我們的表層土出了問題。
表層土是養活我們所有人的很偉大的元素。
但我們正在以驚人的速度失去它。
一厘米的表層土形成。
需要四百年那麼久。
但在全球我們損失表層土的速度。
是它能夠形成的速度。
是十至四十倍那麼多。
而我們對食物、農場、牧場。
以及我們自己的房屋的需求。
意味著我們繼續取代自然棲息地。
和其他活物的自如處。
例如世界上七成的草原。
已經被人造的景觀來代替。
而且就好像最近幾個月的新聞。
樹林都正在消失。
在熱帶地區。
無論是在東南亞還是在南美。
在生物多樣性最高的地方。
森林仍然以驚人的速度。
被人砍伐和燃燒。
去年在2018年。
我們失去了一千萬公頃的樹。
但2018年已經是近年來損失比較少的一年。
例如在2016年。
我們損失了近三千萬英畝空傾的樹木。
今年亞馬遜洪洪大火。
看來都是另一個惡劣的年度。
我們的海洋在很多地方。
繼續被過度保留。
世界上將近九成的漁業。
是已經被過度開發。
或者快要這樣了。
如果我們不再停一停這些漁業。
有很多正處於瓦解的軌道。
我們向大氣中排放的二氧化碳。
其中一個問題。
就是吸收了大部分二氧化碳的海洋。
變得越來越酸性。
這就是導致世界上很多珊瑚礁死亡的原因。
並且在某些情況下頻臨絕種。
所有這些都影響到其他的生命。
影響到我們被要求管治和照顧的所有受眾物。
我們不是在保護他們。
而是在使他們絕種。
據估計作為一種物種。
我們是在使其他的受眾物活絕種。
這個絕種的速度是天然背景率的近一千倍。
與近四十年前相比。
我們現在發現自己處於一個被急劇減少的世界。
這個世界的野生動物數量比以前少了六成。
我對這件事感到極其驚訝和深深的悲傷。
在我們的日常生活中。
這不是很多人會注意的東西。
因為我們經常都在忙其他東西。
或者我們好像沒有受影響。
而作為神的子民。
就好像那些上司愛我們的靈社。
愛神並且關心神創造的人。
我們不應該很安心地不理會地球上所有生命。
還在持續減少。
目前各種生物的豐富和多樣性下降。
主要是由於棲息地的喪失。
和對其他動物的直接過渡的開發所致。
但氣候變化都是一個重要的因素。
而它的影響只會在下個世紀越來越強。
我想我們都知道。
我們生活在一個地球變暖的時代。
最近四年是有紀錄以來最熱的一年。
今年都不會例外。
地球比工業化前時代的溫度高大概一度左右。
聽起來好像不是很多。
但是我們在說的是全球平均數字。
而在這樣的情況下。
這是一個重大和戲劇性的變化。
確實在人類的文明興起和繁榮的整個過程中。
變化的不只是溫度。
而且值得觀察的是就算是冰河時代。
與我們現在的時代之間。
溫差是大概四度左右。
在上一個冰河時代的高峰期。
海平面比今天低了350英尺。
當時地球三分之一被冰覆蓋。
因此當我們說全球的平均水平時。
只是幾度已經很不同。
除了人類的行為外。
已經沒有任何其他合理的原因。
解釋地球為什麼會變暖。
當科學家研究我們所知道的。
影響全球氣候的所有因素。
並且根據上一個半世紀以來。
溫度的實際變化來製圖的時候。
他們發現如果排除任何因素。
模型就不對數據了。
你可以在右邊的圖表看到。
唯有當計算人為造成的溫室氣體排放時。
實際發生的事情和物理學的預測才會配對。
而這個人為因素。
中國和美國對這個人為因素的貢獻。
就超過任何其他國家了。
中國現在是全球排放總量最大的國家。
而美國是至今為止人均排放最大的國家。
而且由於我們的社會。
從這些化石燃料的燃燒中受益。
作為基督徒我們有最大的責任。
來解決和減輕。
因著我們的生活方式。
對全球的淪陷和地球上所有生命所產生的害處。
現在我們知道地球歷史上的氣候一直在變化。
曾經比現在溫暖得多。
也曾經比現在寒冷得多。
那今天有什麼不同呢。
正如我們剛剛看到的。
其中一樣不同的就是。
我們現在是推動這些變化的人。
第二件事就是。
氣候變化的速度是人類歷史上從未有過的。
只是這種變化系統。
令到生態系統和人類社會難以適應。
特別我們已經是生活在一個破碎。
並且一直在減少人的減產的受災世界裏面。
其實已經是面對各種的挑戰。
第三個今天的氣候變化不同。
就是它對人類生活的影響。
海平面上升。
令到很多地方沒有辦法居住。
冰川的喪失。
意味著很多地方失去了可以利用的淡水。
極端的氣候事件將會越來越普遍。
更極端更持久的熱量。
大氣變暖。
意味著水文循環的加劇。
這個意味著更加強烈更加持久的水災事件。
但諷刺的是。
也都意味著更嚴重更持久的乾旱。
所有這些的變化都挑戰我們。
種植足夠糧食以養活世界的能力。
氣候變化影響的複雜性。
也都意味著更多的難民。
對基督徒來講我建議的。
除了是努力減輕氣候變化。
並且幫助其他人適應不斷變化的世界的時候。
尤其是最貧窮和最脆弱的人。
我們必須更加準備好歡迎難民和外來者。
很多人的家園可能因為氣候變化而沒有辦法居住。
而且因著氣候變化和政治貧困和現有不平等現象。
有種種的互動。
加劇了不公義和苦難。
但讓我們以盼望作結束。
因為這個就是聖經帶我們去的地方。
對整個灘塞的受災世界都仍然有指望。
我有很多不是基督徒的朋友。
他們都知道我們剛剛看過的東西。
他們充滿了深深的焦慮和絕望。
我想我們要樹立榜樣。
並且邀請這些人加入福音中所給我們的盼望。
這是神的意象。
祂一直通過聖靈和我們一同在基督裡面。
這位神的目的是復活和更新整個在灘塞的受災世界。
我們的希望是植根於耶穌基督。
祂透過道成肉身來重新這個世界的美好。
祂就由祂的肉身。
將自己和整個受災世界聯繫在一起。
由此進入了這個世界的康莊血腥。
塵土飛揚、汗流瓦背的生活。
祂通過道成肉身來祝福受災物。
並且表明祂是適合神啟示自己的工具。
而在耶穌的復活裡面。
祂指出受災之物能夠體現生命的盼望。
不是逃避世界而是要更新。
保羅在《哥羅西書》上說。
耶穌是一切與祂自己和好。
由於基督的死和復活。
每一件事都得以恢復並且得著更新。
在《啟示錄》記載有關受災物的更新。
我們看到神不是就這樣重新做那批所謂的新事物。
相反承擔受災的神自力將一切都更新。
這又令我們回到《羅馬書》第八章。
保羅很明確地指出。
現在嘆息和渴望得釋放的受災之物。
在神的旨意中是有未來的。
祂是不會被迷惘的。
我們知道將會有改變、有轉變。
在更新創造中有些東西是連續。
有些東西不再連續。
我們只能想像這種轉變。
耶穌的身體復活是我們唯一對這種轉變和更新的受災之物。
可能會是怎樣的唯一的標記。
但當這個世界的角度成為神和祂離開的角度。
必然會有些東西不再連續的方面。
但無論這些不再連續的方面是怎樣。
被恢復過來和更新的受災之物都是同樣的受災之物。
亦都是同一個受災之物如今在嘆息。
但將會在神的耳裡的啟示中得到釋放。
其實你可能會留意到這是神做的工作。
我們不是這個星球的救星。
但我們再次思考羅馬書第八章。
受災之物等待什麼。
等候的是得著兒子的名分。
我們可能會認為這是在未來才會發生。
但保羅在前面的經文中剛剛提醒了我們。
當我們在基督裡。
當我們被神的靈引導。
我們已經是神的兒子。
所以我們建議我們面臨的挑戰。
就是現在開始這樣的生活。
現在開始活得像神的孩子一樣。
我們要按照神在基督裡更新創造我們的樣式而活。
就好像保羅在哥倫比亞剛才所說。
若有人在基督裡他就是新造的人。
我們自己是不會帶到國度的降臨。
但我們作為基督徒和在基督裡的群體。
作為教會被呼召在當下展示和顯示更新的受災物生命。
這個必須是包括地球復和。
看來會是怎樣呢。
對我們來說。
他透過關愛我們所有人。
靠他身處的受災世界來到愛倫是怎樣。
對我們來說。
透過照顧神所創造和所愛的受災物。
令愛神是怎樣。
首先世界上已經有很多人和組織。
可以幫我們採取什麼行動。
並幫我們做得更加好。
我認識的一些最好的基督教機構。
有份贊助這次的會議。
我都鼓勵你參與其中。
如果我們要神呼著我們成為子民這樣生活。
我們每個人都需要在自己的生活上。
反映神的國度原則。
但我們面臨的挑戰規模。
也意味著集體的行動是必須的。
所以我們和其他人一起完成這項任務是很重要的。
我和我爸爸所寫的關愛受災世界裏面。
我提出了我們所有人在這個旅程開始的時候。
可能用不同的方法。
我用英文首字母縮寫詞awake。
表明我們所有人的生命。
都需要好像仕途保羅那樣。
我們完全的清醒。
不幸的是我不懂得說廣東話。
所以我沒有一種巧妙的方法。
來組織這些想法。
或者令你覺得他難忘。
但以下就是這五個方式。
首先專注力。
讓聖經對神創造的世界的儀仗成為一個邀請。
讓我們在周圍自然世界看到。
體驗神的榮耀。
無論是在礦野農場 花園 城市公園。
還是在遍佈在我們心目中。
甚至在香港這樣的市中心。
讓我們了解自己的位置。
並且在敬拜神的時候。
承認神創造的恩賜。
讓我們也注意種種的挑戰。
讓我們不要忽視地球上的生命。
都要真實的面對的問題。
不單在世界各地。
也在我們每個人的家庭裏面。
第二就是走路。
我選擇了步行這個詞的。
就是一般的交通。
還有因為我在美國寫這本書。
看來好像很多的美國人。
都覺得有必要開車到處去。
駕駛和飛行。
當然對碳排放有深遠的影響。
所以我希望我們可以更多的反思。
這些活動所產生的影響。
或者我們應該更多的選擇。
放慢速度。
關注我們周圍的世界。
更多地區性的生活。
我想好像在香港這樣的地方。
實行的可能性可能比在我住的。
華盛頓州的斯波坎。
這個廣闊的地方更加高。
當我飛行的時候。
我們飛行就好像我來到這裏要做一樣。
我們就要承認這件事的真正代價。
你可以給錢。
給例如 Climate Stewards。
這個很好的基督教機構。
去抵銷碳排放。
這個不是逃避責任。
而是承認責任的其中一個方式。
第三就是行動。
正如我之前所說。
現實是我們面臨的挑戰。
最終是需要整個社會。
都有重大的變革。
而作為基督徒。
我們可以和遍佈世界各地的城市的弟兄姊妹結連。
當我們團結在一起。
為公義和正義發出自己聲音的時候。
有很大的潛能。
第四就是消費主義。
我讀燈是用英文的時候串錯這個字。
就是要我們質疑我們的社會。
和富裕的國家。
怎樣導致我們消費過多我們不需要的東西。
我們有必要去仔細考慮。
我們所消費的物品的影響和來源。
但更重要的是。
可能只是有必要簡單地停止消費很多東西。
最後就是飲食。
這種消費方式。
令我們每個人都和其他受造之物緊密地聯繫。
可能的情況之下。
我們吃的食物。
是否能夠表彰那些對土壤善於耕作。
並且為工人支付高薪的農民。
我們可不可以學會少吃一些肉。
因為我們知道飲食對地球的深遠影響。
我們可以討論很多其他應用的方式。
我鼓勵你利用這次會議的資源。
來了解更多的訊息。
但有時似乎好像很沒盼望。
往往似乎做什麼都無濟於事。
但這就是為什麼我們必須經常返回在基督裡面所擁有的喜樂。
回到受造世界的美麗。
即使在嘆息中仍然可以展示出神的榮耀的受造世界。
有時我們都必須哀悼。
但即使是哀悼。
亦都讓我們記得我們在基督裡面的最終盼望。
就是萬物的更生。
我想用耶利米哀歌第三章來結束今晚的講座。
這是承認苦難的一段經文。
預備我們面對有可能發生的瓦解。
但這段經文亦指向我們終極盼望的源頭。
我用此來結束。
耶穌說:我求祢紀念我。
如恩塵和苦難的困苦困迫。
我心想念這些就在裡面幽門。
我想起這些心裡就有寂寞。
我們不是消滅是出於耶和華諸般的慈愛。
是因祂的憐憫不自圖絕。
每早晨這都是新的。
祢的誠實極其廣大。
我心裡說耶和華是我的份。
因此我要仰望祂。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
