來到最後一位要講的時候。
當然其他事情已經。
之前那麼多位嘉賓已經講了。
所以都不太知道可以講什麼。
最慘的那件事是因為怕over run。
所以一定要準時。
所以你為我祈禱。
希望我可以準時講完。
剛才講過啟示錄也講了。
不過之後我們再看。
其實在啟示錄裡面。
講的上帝將一切都更新。
這個景象。
其實不只是在啟示錄裡開始講過。
其實當以色列人。
他們面對亡國的時候。
其實上帝已經將同樣的景象。
給他們看。
猶大國末年的時候。
當時有一個強大的帝國興起。
南征北討所向披靡。
那個就是巴比倫帝國。
當時巴比倫帝國。
令到很多古晉東的文化。
國家都一一的來向他屈膝臣服。
猶大人其實他們嘗試。
來對抗改變扭轉這個政治的現實。
他們用自己最大的軍事資源。
留守到最後一刻。
希望保衛他們的城市。
他們嘗試聯絡其他的政治勢力。
幫助他們一起對抗巴比倫帝國。
同樣的當中有更加激進的人。
他們行食巴比倫帝國。
安立或委派給他們的總督。
那個叫行政長官。
那個叫基大利。
結果他們就一一。
每一種的抵抗方法。
都不能夠扭轉當時政治的形勢。
猶大國最終亡在巴比倫之下。
當時那班亡國的人。
他們其實都有一個想法。
在《以察書》40章第27節這樣說。
「雅各,你為何說?。
以色列,你為何言?。
我的道路向耶和華隱藏。
我的冤情上帝並不查問」。
對於當時一班亡國的以色列人來說。
他們都覺得上帝是否已經離棄了他們。
上帝是否已經不會在這個時代裏。
再去和他們展現再一個新的工作。
不過就在這個時候。
以察先知就向他們介紹了一個人物。
42章有一個這樣的人。
「看那我的僕人,我所扶持,所揀選,心裡所喜悅的。
我以將我靈賜給他,他必將功利傳給外邦。
他不怨揚,不揚聲。
也不是街上聽見他的聲音。
壓傷的蘆葦,他不截斷。
將殘的燈火,他不催滅。
他憑信實將功利傳開。
他不灰心,也不喪膽。
直到他在地上設立功利。
眾海島都等候他的分會」。
四字經文裏面介紹了這個僕人。
他的身份、他行事的方法。
和他的意志堅定一定要完成的東西。
不過無論他的身份、他的行事方法。
或者他的意志堅定一定要完成的。
都離不開一件事。
那件事就是功利要傳於外邦。
直到他將功利設立在地上。
這個功利是在說一個。
對於社會、對於當時的世界。
資源可以分配得平均一點。
權力可以用得合宜一點。
人活著可以多一點的尊嚴。
究竟這個僕人是一個怎樣的僕人?。
哪一個是這個僕人?。
竟然可以帶來一個這麼大的改變?。
對上去上面一章第41章又這樣多。
「唯有你以色列,我的僕人雅各,我所揀選的。
我朋友亞伯拉罕侯睿,誰是那個僕人?」。
以色列人,雅各,雅各的侯睿。
不是啊,有沒有搞錯?。
當時那群以色列人,什麼身份?。
他們已經成為一群亡國的一群人。
一群已經淪為巴比倫帝國之下。
一群亡國的一群囚徒。
對於他們來說,究竟有什麼政治的籌碼。
他們可以帶來的改變?。
他們甚至乎在國際的政治舞台裡面。
連一隻棋子,人們都懶得當他是。
這群人有什麼能力。
可以帶來一個這麼大的改變?。
不單止是這樣,我想看回剛才那段經文。
形容這個僕人是上帝所扶持。
當時在巴比倫的神話裡。
他們敬奉的神叫做馬督。
馬督在其中一幅畫裡。
描述馬督如何參赴巴比倫王的手。
對於以色列人來說,巴比倫這麼厲害。
沒理由沒有聽過這個神話。
不過以賽亞仙之就正正將馬督這個神話扭轉過來。
是他們所信奉耶和華的上帝扶持著。
不過扶持著什麼呢?。
剛才在馬督的神話裡扶持的是他們的王。
馬督和耶和華的上帝同樣扶持著。
是一位有王者風範的僕人。
這段經文下面說,我已將我的靈賜給他。
舊約聖經裡有不同的人。
都有上帝的靈在他們身上。
不過其中一個是我們都很熟悉的。
撒姆爾記上帝十六章十三節。
當撒姆爾告立了耶西的兒子大衛的時候。
十三節說,從這一天起。
耶和華的靈就大大感動大衛。
哪一個領受了上帝的靈?。
皇帝。
以色列人或者以賽亞仙之所說的這個僕人。
不單只是僕人。
他甚至是一位有王者風範的僕人。
但我們有沒有搞錯?。
我們剛才有沒有聽清楚一件事?。
以色列人當時在一個什麼處境裡面?。
被擄亡國。
一班只是淪為了帝國權勢之下的失敗者。
但是上帝就在這時候。
藉著他的先知告訴他們。
你們的身份不單只是一個僕人。
更加是一個有王者風範的僕人。
走出來說都笑死人了。
不過問題就是。
原來上帝就正正想這班子民。
re-imagine 他們的身份。
時代揀選他們。
不是,是上帝在這個時代裏面。
揀選他這班亡了國的子民。
成為帶來社會世界改變的change agent。
這是上帝對於他們的心意。
不過在《成卷二冊書》裏面。
如果你看到這班僕人的時候。
你都知道。
經常先知形容他們都是一班又聾又盲的僕人。
所以去到五十章的時候。
二冊先知就忍不住了。
他就走出來說。
讓我教你怎樣做一個上帝的僕人。
第四節到第九節。
二冊先知用了四次。
他講主耶和華。
怎樣改變他成為一個合乎上帝心意的僕人。
第四節講主耶和華賜給他一個受教者的舌頭。
使他知道怎樣用言語去輔助那些疲乏的人。
上帝給他有信息。
可以向他當代的人來扶持他們。
讓他們在困惑當中。
可以知道上帝對他們的幫助和說話。
不過這個舌頭怎樣培養回來的?。
每一天不是他自己去聽上帝說話。
是上帝親自叫醒他的耳朵。
為什麼要叫醒?。
因為睡著了。
上帝親自叫醒他沉睡的耳朵。
每一天來教導。
讓他最終可以聽到上帝交託給他。
向著這個時代要宣講的信息。
耳朵叫醒之後。
他跟著形容上帝主耶和華開通了我的耳朵。
什麼叫開通了耳朵呢?。
我們每個耳朵都開通的。
不過之後他就解釋。
是我不會違背也不會退後。
是我不會再從此之後。
我不會離棄那個從天上而來給我的照明。
我就會忠心順服地走在這個照明上。
不單止是這樣。
就算人怎樣打我。
我由他打。
人要掹我兩腮那些鬍鬚。
我都由他去拔。
對於當時來說。
這個就叫做剃他眼眉的意思。
即是侮辱他。
大膽地羞辱他。
這個僕人他願意去順從上帝給他的使命。
甚至乎縱然他身邊的人個個都不喜歡。
個個都不認同他的緣故。
但那個並不會阻止他。
來跟隨上帝給他的心意。
為何他可以至死不渝地跟隨呢?。
第七節到第八節解釋了。
因為主耶和華必幫助我。
所以人不能夠定我的罪。
第九節他再一次解釋。
因為主耶和華必幫助我。
兩次都說主耶和華因為他幫助我的緣故。
以至今日我面對的挑戰困難。
我不需要擔心不需要害怕。
如果這樣說的話。
對於這位先知來說。
在一個時代裏面。
其實最大的問題不是有沒有人。
或者他一生裏面拿了多少like。
或者好像Facebook將會加那個是dislike。
不是他一生裏面有多少like或者是dislike。
他一生裏面最重要的一件事。
是他聽不聽得到上帝託付給他。
以至他可以向這個時代宣講的一個訊息。
或者用另一句說話來說。
對於這位先知來說。
如果一個生命需要犧牲。
這個不是最可憐的生命。
最可憐的生命是甚麼呢?。
是一個不知道自己可以為甚麼犧牲的生命。
伍玉聽他有一首這樣的歌。
其實我真的不懂唱。
下一站是不是天堂。
就算失望不能絕望。
伍玉聽他說。
縱然下一步。
不用翻譯廣東話,對不起。
縱然下一步我不知道能不能去到我們想去的地方。
不過都不能夠。
縱使令到我很失望。
但是我都不能夠放棄那份盼望。
不過對於他們來說。
對於阿信來說。
為甚麼他不能夠絕望。
是因為他仍然有一個追尋他的夢想。
那份堅持和堅執。
但對於我們。
這班上帝的子民百姓。
究竟甚麼不能夠令到我們絕望。
我相信不能夠令到我們絕望的是。
因為我們有上帝的說話在我們當中。
因為上帝給我們的說話。
讓我們重新去看。
今天我們的身份。
不單止是一班完全沒有任何選擇。
任何思考去面對這個世界的人。
我們是一班有王者風範。
王者僕人的身份。
而上帝希望藉著我們這班人。
縱使我們有多不足。
縱使我們會看錯。
縱使我們有多軟弱的情況。
不過祂藉著我們。
希望成就祂對於這個世界的心意。
不過我想上帝的說話。
更加呼召我們去成為一班。
為祂給我們的使命而去承擔。
縱然我們要面對的是很多的對抗。
或者是很多人對我們的不認同。
但這不是最重要的。
最重要的是我們聆聽上帝。
交託給我們每一個人。
究竟有一個什麼心意。
如果你還記得在提比利亞海邊。
當耶穌和彼得說將來彼得會怎樣死的時候。
彼得下一個反應是什麼呢?。
他轉過來看著耶穌所愛的門徒說。
那他呢?。
你記得耶穌回答他什麼嗎?。
關你什麼事?。
今天我們每一個人。
聆聽上帝給我們每一個人的心意和使命。
無論環境如何。
我們按著這份使命。
忠心來走。
或者這麼說。
正正是因為我們願意這樣忠心順服去走。
我們的生命才可以成為一個訊息。
向這個時代的人傳講。
又或者正正因為我們這樣忠心去走的緣故。
我們的順服被人看得見。
原來我們所信的上帝的說話是真實、是可信。
我們的生命成為這一代的人。
他們見到上帝的見證。
(掌聲)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
