現在政府是在推動。
無論香港政府 內地政府都想推動這件事。
但事實上香港有很多人是很反感這種路向。
你覺得在這種張力之下。
香港社會有沒有出路呢。
我想其實我們又覺得中港融合未至於。
我們要成為敵對。
未必的。
如果我們真的覺得要敵對的話。
我們就會覺得其實太困難。
你這麼近 我們這麼小。
國家機器所有資源這麼大。
我想在這個融合上。
正如鍾神經常說的。
Unity in diversity。
那種diversity我們可以怎樣保存得好些。
我經常有一句說話就是。
勉強就沒有幸福。
剛才我們開場的時候都說到。
其實香港為什麼會搞到這樣。
就是因為在過程當中有幾次硬銷。
如果共融的話都是硬銷的話。
那就先這樣。
在尋求共融的過程當中。
我覺得最重要的一件事就是什麼。
尊重。
不要小看我們。
我們都是其中一股改革的動力。
最初你開始的時候。
你講到香港當時都有一個期望。
就是我們可以成為一個中國。
改革的一個力量。
我覺得我們不能夠放棄。
這種願望和理想。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
