周院長、余院長、李院長、秋牧師。
各位院董老師、同工同學、校友來賓。
及網上參與的弟兄姊妹。
今日我要承擔忠臣余院長的崗位。
深刻感受到是上帝出人意料的安排。
我能夠這樣侍奉是上帝很重的恩典。
不過同時感受到這個恩典的重量。
當我看到忠臣歷任院長的榜樣和見書。
反調出自己的不足。
以前幾位院長有些像摩西一樣的謙和神人目者。
好像以利亞一樣大發熱心的先知。
好像以色列一樣鑽研和教導聖經的文士。
亦有像保羅一樣為福音獻上一生的神國僕人。
我覺得自己很不配承接他們的工作。
唯有戰戰兢兢信服上帝的呼召。
仰望神的大靈。
剛才為案案首三位榮休院長都曾教過我。
我讀過周永傑院長的《原文釋經》。
余達新院長的《教義神學》。
李思敬院長的《舊約神學》和詩篇。
不過已故的第一任院長藤近輝牧師。
雖然我沒有上過他的課。
不過我都是北角宣道會的會友。
有一段時間都聽他講道。
被他的訊息去到目揚。
我是忠實第一個校友成為院長。
在這個群體裏授教成長。
我05年畢業。
是第28屆的畢業生。
所以我沒有參加過忠臣起初的建校。
是要承傳忠臣的傳統。
當我今天要承擔這個任務。
當然一定要知道什麼是忠臣的傳統。
我憑著自己在這裏讀書、教學的經驗。
還翻查了忠臣的歷史。
嘗試去回答這個問題。
忠臣的意象起源於上世紀60年代。
上帝那時感動了美國威斯敏斯特神學院。
Westminster Theological Seminary。
四位中國留學生。
趙天恩、陳濟文、高澤樂、周永健。
給他們一個意象。
就是要推動中國的福音工作。
讓中國人的思想基督教化。
而實踐這個意象的方法。
就是在中國的土地上。
建立高等教育程度的神學院。
中國神學研究院的名字。
就包含這些意思。
他們的意象慢慢被人認同。
有其他同道加入。
又得到弟兄姊妹禱告經濟上的支持。
後來選擇了在貼近中國大陸的香港去建校。
首先舉辦了一些先修完身課程。
在1975年就開辦研究院課程。
過去46年忠臣發展了不同的士工課程。
例如研究中心、學術講座、肌膚賦神、輔導課程。
神學碩士、博士、生命之道。
到今年我們剛剛開辦教務學、博士等等的課程。
其實都是由原初意象結出來的果子。
忠臣不單只是幾個研究院的神學課程。
更加是一個由中國信徒發起。
服侍中國人的神學教育運動。
我們看回忠臣的歷史。
我們可以看到忠臣有三個特色。
中國、學術和跨宗派。
不過其實這三個特色都反映了一些更加核心的傳統。
我想解釋一下。
忠臣第一個特色是中國。
這兩個字更加是學院名稱的開始。
中國代表了我們要肩負起中國的福音使命。
向中國人傳福音。
讓中華文化基督教化。
在上個世紀七十年代。
忠臣選擇在香港建校。
一來這個城市有適合做高等教育和學術研究的環境。
二來香港是華人社會。
承傳了中國文化。
三來在地理上也貼近中國大陸。
香港就成為最適合的地點。
不過從另一個角度去看。
中國其實代表了華人信徒對上帝呼召的回應。
是炎黃子孫和上帝兒女這兩個身份的結合。
呼召必須是獨特和實在。
當臣呼召一班中國的神學生。
他們就立志服侍中國。
當臣帶領忠臣在香港建校。
我們都成為了這個城市的神學院。
並以這個地方成為基地。
去服侍廣大的華人教會。
我們的使命宣言裏面有一句。
「直跟香港,毀身中國」。
一方面我們承認我們坐落在香港這個地方。
必須要服侍香港這個城市。
另一方面也提醒我們。
中國以至普世的華人教會。
都是我們服侍的對象。
所以忠臣培育的神學生。
雖然都是以香港的信徒為主。
但我們不忘服侍內地和海外的華人群體。
而且我們學院越來越多母語是普通話的老師。
都表達著我們服侍普世華人的決心。
在今日急劇轉變的世代。
人口流動頻繁。
世界迅速全球化。
一方面地緣的分野越來越將人分割。
不過另一方面網絡的發展。
正在突破地域的限制。
忠臣既然要承擔服侍全球華人的照命。
我們需要認真思想方向。
探索前路。
第二個忠臣的特色是學術。
研究院都反映了這個特色。
在上世紀六七十年代。
華人目者和信徒的色經神學水平。
其實相對不是太高。
不過普羅大眾的教育程度不斷提升。
以往的神學訓練慢慢顯得不足夠。
另外福音如果要直根中華文化。
亦都需要學術的研究。
忠臣提供了高等教育。
高等的神學教育。
和鼓勵學術研究去回應那時處境的需要。
所以這樣看忠臣重視學術。
更加重要的原因是要回應處境。
其實重視學術只是忠臣回應處境。
其中一個特色。
在過去四十多年。
我們建立了不同的研究中心。
提供普及神學教育。
好像延伸課程生命之道。
開辦了不同的課程。
好像輔導和職場神學。
主辦公開講座。
出版刊物回應社會的議題。
甚至近年我們以培育反思協作者為目標的新課程。
其實都是為了回應處境。
有一段很長的時間。
我們在忠臣的道學碩士課程目標。
其實是要培養學人牧者。
學院也給人很學術的感覺和印象。
我們在四年前推出的新課程。
目標改為培育反思協作者。
reflective collaborators。
這並不是代表我們放棄了學術的卓越。
不過按著處境的轉變。
學術的表達不同了。
學術的訓練是讓信徒能夠好好地閱讀上帝的話。
也懂得閱讀世界。
讓福音在社會裏面產生果效。
嚴謹的思辨能夠幫助我們反思社會、教會和自己。
是回應處境不可缺少的一部分。
此外,學術必須建基於事實和真相之上。
並以追求真理、實踐真理為目標。
忠臣注重學術。
代表了我們在顛倒、黑白、是非不分的世界裏。
堅持真理。
所以忠臣不是為了學術而學術。
學術更加不應該叫我們走上象牙塔。
卻要叫我們進入世界。
有些同學,無論讀了還是未讀。
你們都會知道在這裏讀書很辛苦。
學術上要很努力。
不過提醒大家。
學術不是為了滿足老師的要求。
不是為了覺得自己很有成就。
也不要把我們的成績在同學、教會弟兄或其他人面前自高自大。
學術是為了叫我們好好追尋真理、回應處境。
忠臣第三個特色是跨宗派。
這是比較少人留意的。
《翻查紀錄》起初忠臣堅持跨宗派的原因有兩個。
第一,是不受宗派傳統的影響獨立發展本色的神學。
第二,是更加自由與本地和外地的教會和組織交流和合作。
跨宗派反映了福音必須要自由地進入處境裏。
我們提到神學必須在自由交流敢於嘗試的土壤裏去孕育。
不過自由不等於沒有解釋、沒有秩序。
而是要讓神學不受限制地建立在神的啟示之上。
以聖經作為最高的權威。
忠臣堅持學術自由加上我們對於學術卓越的追求。
鼓勵我們要尊重不同的傳統。
細心聆聽不同的聲音,嚴謹地作出判斷。
並且勇於創新、建構本色的神學。
得出適切回應處境的方向。
跨宗派讓忠臣可以自由與不同的傳統交流和合作。
甚至鼓勵神學與其他知識系統對話和整合。
所以我們新課程的協作和整合。
都承傳了忠臣跨宗派的傳統。
其實忠臣群體本身都匯聚了不同傳統背景、身份的信徒。
所以鼓勵同學當你來遇上與自己不同的傳統同學。
或讀到一些很陌生的神學。
不要太快維護自己。
不要太快比較誰好誰不好。
首先要讓自己的眼光變得更廣闊。
另外,跨宗派也鼓勵我們有天國的視野。
看到其實忠臣只是上帝在地上的一小部分。
認清我們獨特的恩賜和使命。
回顧忠臣的歷史。
其實我們看到有些我們的侍工脫離了忠臣獨立發展。
也有不少的童工轉去其他機構服侍。
其實我們要為他們的離開。
繼續回應上帝的呼召和感恩。
在基督裡面我們都是協作者。
所以我們看回忠臣那三個特色。
中國學術和跨宗派其實反映了三個傳統。
我們對呼召的回應。
我們對處境的面向。
和我們堅持福音的自由。
這些是忠臣的傳統。
今天我們這班老師和工同學。
就是承傳了這個。
要承擔這些傳統的任務。
其實忠臣現在三個傳統。
對我基督徒每個人都有提醒。
所以我鼓勵每個同學。
都要不斷尋求上帝給你的呼召。
深切了解你自身的處境。
反思福音對你的意思。
忠心實踐上帝給你的使命。
忠臣其實已經建立了這些這麼好的傳統。
學院的侍工其實發展得相當成熟。
這些是前人努力的成果。
順比我的呼召。
就在今天的處境裏面帶領這個群體。
西方有句說話叫做。
站在巨人的肩膀上。
Standing on the shoulders of giants。
意思是一個人就算不是很高。
不過站在巨人的肩膀上都可以看得很遠。
相比之前幾位縣長。
我其實覺得自己只是個矮子。
站在幾位巨人的肩膀上。
不過我想在風和日麗的日子裏面。
站得高真的可以看得很遠。
不過在山雨欲來的時間。
站得高反而很當風。
一旦刮起大風很容易站不穩。
聖經鼓勵我。
耶和華使人穩行在高處。
提醒我唯有上主是我的盤石。
不過忠臣人上山下海從來都不是一個。
同學參加毅行者。
老師一起行山。
都是一班人一起行。
所以今天我接受縣長的職訓。
其實不是我一個人的事。
是上帝在建立了四十多年的群體裏面。
吩咐我去承擔其中一個的角色。
上帝呼召的不是我一個人。
而是整個的群體。
所以我是和一班同伴。
就算要站在高處都是一起站。
一起去面對風雨。
各位老師 各位同工。
同學 校友 縣董。
每一個都是我的同伴。
我又想起在南極的企鵝要過冬。
他們要度過漫長黑暗的嚴冬的時候。
要站得很近。
大家一起依靠去取暖。
低下頭 忍耐打在他們身上的風雪。
直到太陽升起的日子。
上帝的呼召很奇妙。
往往都是我走一步才看到下一步發生什麼事。
回想起很多年前我在忠臣讀書。
有一次在長洲的退休營。
那時候是張修齊老師帶我們。
有一晚他帶我們在晚上去靜步。
他解釋怎麼做。
同學要一個跟一個。
每個人之間要隔一些距離。
在黑暗裏面慢慢走 安靜默想。
所以其實他那時候已經有社交距離了。
張先生說他自己會走在最前帶著同學。
他又想邀請一個同學走在最後。
確保所有同學都安全 沒走失。
那時候我自覺自己也很年輕。
覺得自己也高大掛。
又有行夜山的經驗。
就立刻舉手 願意包尾。
張先生說 好 多謝你。
然後他就氣定神閒地說。
我會帶你們行墳場 那裏很黑的。
聽到他這樣說。
我不禁有個回應。
早知道你說走墳場 我也想過。
未必包尾。
不過可能也是聖靈感動。
另一個說話從後而出。
我說 不過上帝的呼召往往就是這樣。
說了一句說話。
連平時不太喜歡說笑的張先生也笑了出來。
上帝的呼召就是這樣。
神呼召阿伯拉罕離開吾爾。
告訴你 神往往當人願意之後。
才告訴你 你去哪裏。
回想我很多年前夢照的時間。
也曾經答應天父。
無論他帶我去哪裏 我也願意跟從。
相信在座很多位也曾經。
向我們的天父許下這個承諾。
我想今天就是我兌現這個承諾的時刻。
他帶我來到這個地方。
在這個時間裏面做院長。
我相信他的旨意成就。
我不知道上帝會不會繼續帶我去哪裏。
會不會帶我進墳場呢。
不過聖經告訴你。
就算我們進入墳墓裏面。
會發覺主耶穌在那裏等我。
主耶穌就在那裏。
祂永遠都走在我前面帶著我。
也永遠都走在我後面去保護我。
如果祂在我前面 也在我後面。
而最終祂必定會帶我離開黑暗進入光明。
祂帶我去哪裏 有甚麼可怕呢。
多謝您。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
