(音樂)。
好 再一次歡迎大家參加今晚的。
「萬眾人」節目 講座第二場的演講和分享。
我們今晚的主題是「張力中 齋眾和平」。
我想我們中間有很多位嘉賓。
都是很有興趣這個「張力中 齋眾和平」的講座。
我是鍾成的老師潘怡蓉。
也是今晚主要的主持。
首先我也要介紹「萬眾人」講座的背景。
這個講座是由萬眾人紀念基金贊助的。
它的成立是1991年紀念已經去世的萬眾人牧師。
介紹兩個背景 在1989年到1991年。
那時候萬牧師在美國帶著三個小朋友來到中城。
擔任我們的救牧神學的公司。
但是在短短的兩年的中間。
無論是在我們群體的教學。
或者是他對學生、對同事。
對香港很多教會的童工的影響。
是令大家想不到的那種生命的見證和影響力。
1991年7月他去世的時候37歲。
所以今天我們會有這個講座。
都是因為我們這個萬眾人。
他的紀念基金可以成立。
如果大家可以看回這張紙進來的時候。
後面就有我們歷屆萬眾人講座不同的題目。
特別對著我們中間的嘉賓去介紹。
這個講座是很闊的。
最主要是跟我們的救牧神學。
或者是香港作為一個教會實踐有關的聖經的思考。
神學的反思。
我們都會在萬眾人的講座裡面去舉辦的。
事不宜遲 我就介紹今晚我們的講員。
我們的講員今天是一個團隊。
我都很少見到我們的講座是來了三位的講員。
我介紹的時候就請我們的嘉賓起來。
第一位就是郭偉年博士。
(掌聲)。
大家好熟悉的了。
第二位就是王瓊麗博士。
(掌聲)。
應該是我們的畢業生Toby的老公。
是我的小組員的先生。
我叫他阿麗就行了。
另一位就是王信成團隊。
(掌聲)。
今天我們的會議的講員是。
我們中神實踐 神學科的助理教授。
楊思妍博士 都起來了。
(掌聲)。
等一下的程序是這樣的。
我下去之後 他們會輪流上來的。
直至Q&A 我就會出現的。
在講座開始之前。
提醒一下我們中間的每一位頂姐妹。
將你的手機改為靜音。
你一邊聽 一邊都可以想一想有什麼問題。
等一下的Q&A 我們一起解答。
好 我就把時間交給偉年了。
你先上來。
各位老師 各位頂姐妹晚安。
很多謝中神邀請我們團隊。
來分享災眾和平的神學和我們的實踐。
災眾和平的確是一個團隊。
今天你看到我們三個人。
但其實我們不止三個人這麼少。
我們還有好幾位同工。
舉例 工發成弟兄許志超博士。
他今天不是在我們當中。
但他長期都有參與我們的訓練和活動。
我們有聖雅各福群會的社工。
和我們一起去到教會裏面。
在學校裏面一起去做我們的工作。
有浸大校木處的同工。
其實都是和我們一起去做工作。
所以我想我們今天幾個是代表來分享一下。
我們特別在神學和敘事理論裏面。
以至到實踐的一些經驗。
期待和大家分享的時候。
我們都很希望能夠令大家有興趣。
和我們一起去同行 合作。
或者甚至參與我們的運動。
這個是我們的IG和Facebook。
我們是一個運動。
所以首先是推銷。
如果你還未follow和like。
誠意邀請你去follow和like。
今天有很多我們未必在這裏有說的東西。
其實在IG和Facebook裏面。
是都有的。
都可以找到我們在做什麼。
和我們在說什麼。
和我們的想法是什麼。
希望大家可以一起去follow。
你看到我們都不是很多follow。
其實我們都是一個在承認的運動。
所以需要多些的大家關注。
首先要說一下。
我們「災眾和平」的背景是什麼。
剛才怡蓉老師交代我。
要說多些我們的張力在哪裏。
其實張力就在背景裏面。
的確「災眾和平」出來的。
是在2019年整個社會運動。
出來的一個計劃。
我們最初在教會裏面去到。
和在學校裏面去到活動。
是2020年的時間。
我們第一個去到在教會裏面做的工作坊。
其實是2020年3月在孫道會沙田堂。
如果這裏有沙田堂的弟兄姊妹。
可能都會見到教會有宣傳。
但實際上你又知道不是很多人參加的。
到現在都不是很多人參加的活動。
不過沙田堂和我們同行了四年。
而我們今年開始會和他們訓練義工。
其實都不只是2019年是那個起點。
為什麼我會有柏城弟兄。
如果大家都知道。
我知道柏城前年是不是都來過萬聳人去到分享。
柏城弟兄是警察以下團契的輔導員。
我們能夠一起去到同行。
原因是因為我們在2014年佔中之後。
我們曾經做過一個在水底裏面的工作。
就是做警察和學生對話。
是由2014年到2019年都有做這件事。
你找時代論壇。
其實在2018年時代論壇有報道過。
我們和學生團契和警察以下團契。
在大學的團契裏面去到做這些事。
你問到現在是怎樣呢。
我告訴你張力實在太大了。
所以這件事是沒有辦法去到繼續的。
基本上2019年年初我們是做過一件很大型的。
在港大團契裏面有差不多100個人參加。
但是因為張力太大這件事就停了。
幸好在2014年的時候我們已經開始同行。
有一批人我們有一個基本的信任。
可以在2019年這麼大的張力之下。
我們繼續走下去。
柏城他作為一個退休的警察。
可以和我們一起去到同行。
第二件事就是我們的背景是。
新冠疫情底下其實出了很多。
社區上面的需要。
那個不只是在19年社會運動之後的需要。
是新冠疫情之後其實在教會和社區裏面。
甚至青少年人自己底下都有很多的需要。
和要解決的問題。
而這個問題其實又和社會運動帶來的問題重疊的。
第三件事其實就是新移民的問題。
自從2020年之後你發現到。
其實政府是大量有新移民的移入。
而那件事其實是很多人都沒有想過。
要去怎樣處理或者去回應的一件事。
而其實這一班人可能我們經常會看的。
就是那些所謂好像專才、優才。
但是你沒有想過原來還是有很多。
是低下階層的新移民。
其實他移入是會有發生困難。
第四個就是年輕人的情緒壓力。
年輕人我們不只是指在19年以來。
可能參與過社會運動的人。
其實在疫情底下更加小的那批年輕人。
其實他們的壓力都是有很大的情況。
其實今年你又看到了。
有很多學童自殺的問題。
都告訴你這件事是浮在水面上。
所以當我們去講的時候。
你說張力在哪裏呢?。
張力就在這一堆的狀態底下。
我們去到那裏我們出來。
今天我們要講的其實是三件事。
第一件事就是神學和敘事實踐的理論。
怎樣去塑造我們這個活動裏面的一些原則。
所以我會講究竟在神學裏面和平是甚麼。
敘事實踐是甚麼。
第二部份我們請黃博士。
他會講敘事實踐怎樣應用在社區裏面。
那個理論的鋪陳是甚麼。
最後信成傳道就會去介紹我們。
在教會、堂會裏面實際的一個協作的反思。
所以你可以看我們整個團隊。
由一個廣義的神學的理論。
去到那個介入的理論的方法。
到實踐裏面的具體的執行。
大概是一個甚麼。
我們會分三部份的。
所以你很快會見不到我。
我二十分鐘就會消失下去。
但我好像有四十多頁的powerpoint。
我希望我講得完。
我第一部份要做幾件事。
第一件事就是要去拆解那個對和平的誤解。
第二件事就是講解聖經對和平的想像力。
和今天的貢獻。
第三件事就是敘事神學作為一個和平建設的實踐。
是甚麼呢。
特別是這個實踐是甚麼呢。
第四件事就是用一個敘事神學的理論。
去到講在聖經的隱喻裏面。
它可以帶來甚麼。
亦都用一個敘事神學和實踐的方向。
去講其實牧羊事公和社區事公裏面。
它可以有甚麼作用。
我會負責講這四件事。
頭兩件事我會盡量簡短。
如果你聽不明白的話。
歡迎你訂閱時代論壇。
時代論壇在做和平其實是有一個專欄。
其實有一年裏面。
你見到我們的team人不斷在寫東西。
你就找得到那些是甚麼。
其實那些都是媽媽就是女人的東西。
我一會兒講的那堆東西。
只不過大家不是很想面對。
甚麼是和平。
很多時候我們去到做和平工作的時候。
很多人就會覺得我們是否叫人不要衝突呢。
或者叫人算吧。
不要記任何的東西。
但其實你發現當你一直去到看那個。
在聖經裏面的和平。
其實它不是在講穩定。
它不是在講穩定。
它其實是在講復和。
聖經的和平。
它最後其實是上帝自己帶下來的和平。
所以其實真正的和平不是人自己的秩序和狀態。
這是很重要的一件事。
真正的和平是在上主裏面去定立的。
對人的創造的心意。
不是人自己做的事。
在今日裏面。
所以和平其實就是救恩。
在救恩裏面揭示的東西。
如果從救恩裏面去看的時候。
你就可以看到在舊約聖經和新約聖經。
它的和平的含義。
其實絕對不是叫你不要衝突。
很簡單的去講。
其實希伯來聖經裏面的和平和平安。
它有三個大的範疇。
第一個就是一個物質和物理的狀態。
這個是華人教會很少去看到的一件事。
所以其實聖經裏面的平安和和平。
是一個實際的生活的層面。
那個人安不安康。
那個人是否富足。
是否繁榮。
是否豐盛。
是聖經裏面很關心的。
是一個物質的生活。
不是叫你閉嘴。
不要搞事。
第二件事就是其實聖經裏面的和平。
當指向關係的時候。
你發現到其實它不是叫你不要衝突。
而是反過來。
它是要求你有一個公正。
和能夠持續發展的一個關係。
能夠有一個好的互動的關係。
和一個公正的關係。
然後你發現到這樣帶下來的時候。
和平往往是一個道德的判斷。
而不是避免衝突。
所以你發現和平要求的最重要的兩樣東西是什麼呢。
就是正直和真誠。
而是不可以有欺騙。
所以當你這樣看的時候。
你發現到其實希伯來聖經裏面所說的和平和平安。
在今天裏面很多時候。
弟兄姊妹會想起其實你是不是叫人不要出聲。
你是不是維穩。
不是一個這樣的想法。
你看回其實它是在說一個。
合上帝心意的一種創造的生活的狀態。
然後你發現到去到初期教會裏面的時候。
其實你發現到有趣的一件事。
就是在初期教會裏面。
和平更加是指向著救恩。
當指向著救恩的時候。
和平最重要的兩樣東西是什麼呢。
就是指出人的罪惡。
和人需要去到悔改。
所以你發現到這樣的兩重指向的時候。
其實真的要去到追求和平的生活的時候。
其實是一個追求公義。
和追求屬上帝的門徒的德性的生活。
甚至是學校耶穌去到承受罪惡和衝突的一種生活。
一種抵擋罪惡以至去到流血的生活。
但是很不幸我們一說到和平。
第一件事不是罵我們不是不信的人。
是信的人。
似乎他們是沒有想過聖經是在說這件事。
總之他們就用了一個不是聖經說的和平。
套在我們身上。
這是一件很不幸的事。
然後我自己不好意思。
因為我上課時經常被同事罵。
就是我打power paragraph。
不是power point。
我看到忠誠的同事覺得我的字太小。
就放大了它。
然後吃了一半。
我自己會有些地方。
鄧小光博士在這裡。
我就和他玩玩。
我是很奧古斯丁主義的。
在一點裏面。
我覺得奧古斯丁很重要。
有一樣東西去用的就是上帝之承的問題。
教會作為一個在地上的同行者。
你發現到奧古斯丁在裏面去到做的一件事。
就是他將人類那種和平的缺陷突顯出來。
所以奧古斯丁在上帝之承裏面。
其實你發現到。
很有趣的。
他有一句去到說的是什麼呢。
和平是戰爭追求的目的。
所有人都是用戰爭來尋求和平。
他們只是將和平改造成他們更適合他們要求的和平。
我覺得這是奧古斯丁對現世的批判很重要的一件事。
而他亦都提出的一件事就是。
其實當在這個世界裏面。
你看到的狀況就是。
人去到想為自己做和平。
但是他沒有辦法真的找到真正的和平。
而教會其實在這裏面。
只是一個天路客和同行者。
將所謂的終末的平安去到展現在世界裏面。
如果是這樣的時候。
其實重要的一件事就是。
這個鄧博士應該會同意我的。
和平是一種實存。
不是一種手段。
是一個ends不是一個means。
是一個being來的。
是一個狀態來的。
是一個上帝給我們的重要的一種生活的本質。
亦都因為這個緣故的時候。
其實基督教或教會最重要的就是。
藉著福音去到批判人的權勢和扭曲了和平。
愛神愛人。
虛己謙卑。
展示另外一種生活的可能性。
去到作為天上之城的子民。
去到勸人悔改。
同苦難的人。
去到成為一個同行的朝聖者。
承擔世人裏面的苦難。
當你去到看初期教會這些情況的時候。
其實就帶出來。
其實在和平。
我們有將和平。
我們去到用了所謂兩個四維去表達。
用了兩個四維去表達。
第一個四維是在講和平是有不同的層面的。
第二個就是其實實現真正的和平。
在聖經裏面其實有四個很重要的元素。
四個層面就是其實你發現到很多時候在講和平的時候。
很多人是想那個最大的和平。
我們就是所謂的社會和平。
甚至是世界和平。
這些永遠都是明星生人裏面的許願。
你有什麼許願就是世界和平。
但其實當你一直去到看。
在聖經裏面揭示出來的就是。
其實和平可以再去劃分出來。
是內心的平安。
人際的復和。
群體的和好。
和社會的和平。
很多時候我們講最大的社會政策裏面。
其實只不過是其中一個層面。
而其實四個層面是環環相扣的。
因為你會發現到其實因為。
當你在自己的內心的平安。
會反映著你會有一種怎樣的生活。
而當你在一個怎樣的生活的時候。
你會和不同的人去有一個互動。
當你這樣在互動的時候。
其實你就會發現到有一個更加好的生活。
運作和互動的模式。
而這些模式會形成了他的文化。
有很多人今天想影響政府。
但其實他沒有想過有什麼人民就有什麼政府。
但是沒有什麼人去想。
去到用心去培養不同的人。
那一種的性情。
你會發現到其實很少人看到的就是。
其實很多時候那些群體關係的破裂。
是因為人與人之間的破裂而起。
不是純粹只是這麼大型的。
所謂的群體撕裂這麼簡單。
是有很多人的微細生活的互動裏面。
在那些微觀的生活裏面。
把群體裏面的撕裂做得更加大。
而你會發現到其實這些不好的互動和撕裂。
我們很少去到看的就是。
其實我們內心裏面的需要和不安。
我們沒有去到注重內心的需要和不安的時候。
我們就很想去到救那個世界。
但其實當你細心去看。
舊約聖經或新約聖經裏面。
當你去到將平安和平展示這四個層面的時候。
其實和平工作是有很多東西值得去做的。
第二四個雲道就是。
很多時候那些人跟我們說。
你有和平沒有公義這樣行不行的。
在和平工作裏面有一個很重要的神學家。
叫做John Paul Leterate。
他其中一個發現就是。
他用了詩篇第85篇第10節裏面去說。
慈愛和誠實彼此相遇。
公義和平安彼此相親。
Leterate他有一段很好的文字。
其實在這裏可以讀給大家聽。
詩篇的作者提供了新的和更深的見解。
即是和平是一個空間。
是一個相遇的空間。
我不知道你有沒有想過。
我們尋索復和。
乃尋索一個我們自己他者上帝能夠相遇的空間。
詩篇第85篇就將復和呈現為一個充滿活力的社會空間。
在那裏不同但相互依存的社會能量和關注聚集在一起。
而且發出聲音。
讓我們在一個衝突的群體和環境裏面。
創造一個真是能夠將真理、慈悲、公義和和平結合在一起的社會空間。
然後這些能量會營造成創造出更深的理解。
以及以上不到的新路徑。
達至復原和和解。
有真相,沒有慈悲。
其實你發現到很難有真正的和平。
有和平,沒有公義。
也都很難有真正的和平。
Lecturer在這裏說得好。
那是一個空間。
你要讓這幾樣東西都去到能夠大家互相去到展現出來。
而且彼此去到呈現和聆聽。
我覺得這是一個鄉間會議。
我們很急需要去到明白和去到看到的一件事。
所以對做和平來講。
做和平工作不是做你好我好大家好的一件事。
其實我們最重要的做幾樣東西。
第一樣東西我們做充權。
因為我們要讓那些沒有人聽到的聲音。
給他們說話。
給他們聽到別人說話。
其實這是很違背教會一輩做的事。
教會很想幫人。
教會自己很想說話。
但我們在這裏。
你先讓別人說話。
你不要自己說那麼多。
充權。
第二樣東西連結。
所以我們做很多跨界別的一些互動。
我們將藝術工作者。
我們將社工。
我們將中學生。
將大學生。
將婦女去到連結。
跟著第三樣東西是重要的。
我們不是要打倒對手。
我們是做彼此願景的連結。
所以我們是做減害。
和我們去到做追求貢獻。
這裏其實一定會有人問我。
我一會問完的時候。
我可以告訴大家。
我這樣是不是太膠呢。
因為我絕對知道。
一講這個。
你不要講打倒對手。
如果你想看。
我會建議你又是看時代論壇。
因為我經常都。
剛剛其實我前兩個星期。
就出了一篇叫做。
抵抗與邪惡。
就是講打倒的問題。
你在那裏你可以看一下。
跟著充權是重要。
其實你發現很多時候。
我們為了打倒敵人。
但其實我們沒有真的給弱勢者去到連結。
去到給他充權。
我們以為我們只是想打倒敵人。
但那些真正弱勢的人。
其實你沒有真正去拿。
所以充權其實需要連結。
我們不需要去到對強權去定局。
去到在那個局裏面走。
在連結和充權裏面。
你會找到一些另外的路。
所以我想這裏他只是講的建設和平。
不是一個理想。
其實建設和平是一個過程。
是一個教會在世上裏面。
和人同行的路。
下面的那些不講了。
不然我不夠時間了。
這個都不講了。
我講敘事神學。
剛才你會發現到。
其實我們一直是用聖經裏面的概念去做事。
這個反省是怎樣來的呢?。
其實我們是整個團隊一起去談的時候。
我們就發現到。
一,我們這是一個實踐神學。
但當我們一路去談的時候。
我們發現到其實我們是一個敘事的實踐。
我們這個敘事神學的實踐其實有三部分。
第一個就是塑造和發展事工理論的輪廓分析和反思。
所以這個實踐神學裏面的敘事元素。
其實是神學背後的理路的一些指示。
我們用敘事神學去指示我們做一些事。
敘事神學或者敘事實踐。
也是我們的事工模式。
第三就是敘事神學或者敘事實踐。
其實是對那個所謂無權和邊緣化的群體。
一個負權的實踐。
一會兒信成和禮就會講二、三。
我就會很快講一。
你會發現到兩位敘事神學家。
Bollet和Pretcher。
他在一本著作裏面。
敘事神學實踐裏面。
他就講一個所謂敘事式的神學實踐。
是有兩個任務的。
第一個就是其實敘事作為一種所謂。
critical and correlative的方法。
去到找神學的方向。
第二個就是一種narrative的practical theology。
其實是一種所謂實踐的修養。
這個是在哲學裏面。
回到亞歷士多德的所謂的narrative ethics。
和virtual ethics裏面的一件事。
在《哲學和平》裏面。
敘事神學其實在幫我們去到做些什麼呢?。
因為我們講我們要去到負權給人。
其實你會發現到。
敘事神學最重要的一件事。
就是它背後有一種全息學的mentality在裏面。
而這個全息學的mentality。
我覺得很簡單。
其實就是做些什麼呢?。
就是我們敏感他人的差異。
和他的需要和保持同情。
那大段就不讀了。
忠臣的學生就有powerpoint。
你可以回去看看是什麼。
基本上就是告訴你。
其實人的人生是一個文本。
透過文本你能夠通過其他人的生活。
而你細心去到聆聽文本的聲音的時候。
你就發現到那些人和你不同的東西。
以致你可以對那些人的狀態。
保持一種同情。
這個其實也有西方哲學的背景在裏面。
在亞歷士多德的ethics裏面。
基本上他都告訴你。
其實人的生命都是一種故事的狀態。
在這個故事的狀態。
你去找到他當然是悲劇。
他是一個英雄劇。
還是他一個鬧劇呢?。
其實你怎樣都能找到對他人的同情和學習在裏面。
所以你發現到。
其實最重要的一方面。
我們作為一個參與者的時候。
找到群體的互相理解和同情。
第三點。
其實故事根本就是我們生活的狀況。
而其實我們是活出自己的故事。
而且故事是我們和他人的聯繫方式。
這個是對參與者來說是一個重要的東西。
因為他的故事。
他可以去到問自己怎樣活下去。
而也都透過故事的時候。
我們可以彼此去到傾聽對方。
而且你發現到第四。
對教會來說最重要的就是。
究竟什麼的敘事是壓倒性的呢?。
應該就是耶穌基督的救贖和希望的敘事的團契。
在今天裏面。
我想其中一個原因。
就是教會沒有出路。
但當你發現到再放在敘事的時候。
教會應該永遠可以看到出路。
這個我想留給阿麗去說。
即是說敘事治療。
即是由敘事實踐裏面。
我可以跳的。
只要她說。
當你發現到由敘事實踐裏面的時候。
你發現到我們在做什麼呢?。
我們在做一些生活的事情。
而我們信得過。
這些生活的事情。
是能夠令到和平建設變成一種修養。
用基督教的說法來說。
是變成一種靈修。
變成一種信徒生活的實踐。
所以你發現到其實基本上就是一個靈性的造就。
而這一個對面最重要的就是教會。
其實是對聖靈躺開。
以至我們能夠有一個聖徒生活的旅程。
所以其實我們重要的一件事。
其實到最後最後。
雖然我們在學校裏面。
我們和不信的人做。
即是和其他街坊一起做。
但在教會裏面。
其實我們強調這件事。
其實那個實踐不是一個活動的實踐。
而是一個靈命的實踐。
當你去到。
教會既然是一個聆聽聖經的團體。
亦都聆聽一個所謂。
在那個救恩的敘事的實踐裏面的時候。
其實你發現到。
有一個有趣的東西。
就是其實聖經的敘事。
都可以成為我們這個敘事實踐的資源。
聖經的敘事其實變成了一些很有力量的隱喻。
去幫我們去記一些很重要的重點。
而且你發現到敘事實踐。
亦都能夠令到團契或者弟兄姊妹。
去到承認他們的內心痛苦和憤怒。
敘事實踐能夠去到給那些說不了話的人去到說。
而最重要的就是。
有些正義未能夠在那裏發生的時候。
敘事實踐記錄那些受害者的狀態。
讓未來的人去到紀念。
聖經的隱喻。
你發現到我們用了很多隱喻的方法在我們的活動裏面。
譬如我們今年的計劃。
我們就用了一個隱喻。
就叫做隱言之間。
英文就更加。
其實你會明白。
就是在上帝的啟示下。
我們去到看到一些東西。
而在隱喻裏面的時候。
你亦都發現到。
一方面是營造到敘事的空間。
但另外一方面就是將那些東西和救恩去到連接。
在我們的訓練裏面。
其實我們有幾個隱喻是經常用的。
第一個隱喻就是巴別塔和五秦節。
兩個都是關於言說的隱喻。
但兩個其實就很看到為何不和平。
巴別塔是一個大家都想做事的一個狀況。
但到最後卻是全部炒炒鬧鬧。
五秦節其實你會發現到是一個很政治性的隱喻。
因為五秦節其實在羅馬帝國底下的時候。
有很多的民族的矛盾。
有很多猶太人對政治的盼望和失望。
但五秦節你會發現到。
將那些互相隔膜的人。
如果用保羅去看的話。
就是互相拒絕的有隔閡的群體。
他們重新連結起來。
而你會發現到更有趣的一點就是。
五秦節正正是將巴別塔去到un-done。
就是那些人都繼續說不同的東西。
其實他都可以去溝通。
而更有趣的一點就是。
你會發現到在一些和平建設的工作者裏面。
他都用這個隱喻。
在南非裏面當種族隔離政策的時候。
五秦節和巴別塔的隱喻。
就是去幫助南非教會去突破。
白人的那種隔離的一個情況。
這些我跳過去了。
不然時間不夠。
第二個隱喻我們用的就是羅亞方舟。
羅亞方舟其實在我們的課程裏面。
我們有一個叫彩虹之約的課程。
但每一次。
第一次上完課之後都問。
其實都沒有一條彩虹。
一條彩虹在哪裏。
都沒有彩虹。
但為什麼會用彩虹之約。
其實就是當我們一起去談的時候。
其實覺得這個課程。
其實在做一件事。
就是給教會有一種方舟的使命在裏面。
所謂教會其實你會發現到。
都是一個很黑暗的世代。
如果當你去過羅馬裏面。
看一些基督徒的地下墓的時候。
其中一個基督徒他們會畫在墓上的。
就是方舟。
代表教會在末後底下。
在一個很不平安的底下。
其實他仍然是將在救恩裏面的人。
去安道他的生命。
在我們一直去討論的時候。
其實我們都會覺得。
將來和平我們不是要拯救世界。
我們不覺得我們可以令到世界和平。
不過起碼教會最少要在這個世界裏面。
做方舟。
他將那個和平的信息。
帶給那些願意去接受和平的信息的人。
這個是教會的任務。
如果不是教會就變成完全迷失自己。
他都不知道自己可以去做些什麼。
所以其實方舟是重要的一件事。
就是讓我們看到我們的末世論在哪裏。
但是為什麼我們今天都還要去做我們要做的事。
所以我們不是要去扭轉世界。
但是在那個衝突的社會裏面。
其實教會要選擇。
究竟他要給這個世代的人什麼信息。
我們相信我們起碼可以去做到方舟。
當你去這樣的時候。
你就會發現到其實最事實錢。
是可以幫到很多人的。
譬如幫到人將他那些內心的情況去到講到出來。
這個我跳了。
因為阿黎會講更加多的。
而你發現到其實不只是我們做的。
在世界各地裏面都有很多人用最事實錢。
去到講那些衝突的經驗。
第二件事就是最事實錢其實可以調解衝突。
因為其實有很多衝突是一件一件的。
是一些斷片的經驗。
這個又是等阿黎一會兒可能他會再講多些。
可以讓大家知道。
最後就是最事實錢。
信成會跟我們講的。
其實教會的一個同在的經歷。
這個是一個同在的事工。
不是一個教會要做事的事工。
教會作為一個跟人一起。
在生命裏面相遇的群體。
他去到跟這些弱勢的群體一起相遇。
去到幫助他們發現上帝給他們的恩賜。
而不是將他們定性為一個問題。
我想我可以講的時間應該用完了。
我已經用完過了。
我將時間交給阿黎。
我跟他說話可以繼續的。
我會介紹一下最事實錢社區發展和和平建設的一些概念。
特別是因為在講到negative practice的時候。
很多朋友就會想是輔導的工作理論。
但其實不是的。
簡單來說你去搜尋。
澳洲的Melbourne U和Dowry Centre合作的最事實錢的學程。
本身就是叫做Master of negative practice and community development。
所以本身兩樣東西是一樣的。
所以有些朋友在香港可能聽得比較多。
是從一個輔導的工作入手。
但其實那些原則在最事的討論裏面。
本身都可以應用在小組意志群體的工作。
又如剛才韋倫所講的。
在外國很多地方處理很多衝突後的創傷。
包括很多原住民受的創傷。
或者是一些受壓迫群體遇到的創傷。
都會用最事的方式去處理。
最事實錢本身是一種強調和尊重。
和非責備輔導和社區工作的手法。
強調事主本身是自己生活的專家。
經常會講一句說話。
人不是問題 人和問題是分開的。
所以在最事裏面經常會講一個term。
就是人在問題狀態裏面。
所以其實人在問題狀態裏面。
他們是有很多豐富對抗問題狀態的經驗。
不過很多時候在我們自己的最事裏面。
很多時候焦點就放在問題。
甚至乎用問題去定義我們的身份。
而不是看我和問題對抗的經驗。
這個就是最事裏面會強調。
其實人本身擁有很多資源。
去減低問題狀態的影響力。
我們的生活經驗。
其實本身是比我們。
影響我們最事的論述是豐富的。
但我們學習到的最事結構。
或是社會塑造的最事結構。
會影響到我們怎樣去看自己的生命故事。
而這個主流社會的影響。
包括我們在主流社會裏面取得的詞彙。
我們一些論述。
影響我們怎樣去看自己。
而忽略了很多我們生活裏面的經驗。
所以在最事的實踐裏面。
常常會強調怎樣去找替代的經驗。
透過一些我們生活裏面。
我們留意不到的。
但存在的經驗。
發掘出來去重塑自己本人的生命故事。
背後其實涉及了一個。
引用了Foucault對權力和知識塑造的批判。
分別提出了。
現代社會是透過權力和知識對人進行規管。
在Foucault的研究裏面。
很多時候會提及我們對身體的理解。
例如今天荷里活電影和歐洲電影。
對女性身體的理解很不同。
大家看了就會知道。
例如今天我們會覺得要瘦、要白、要滑。
但為何身體應該是這樣呢。
在我們的經驗裏面。
其實有很多人是不瘦、不白、不滑的。
但我們都會覺得他是好人。
但為何你會。
明明我親身的經驗是肥的。
但我會覺得我要瘦呢。
這就是主流論述對我們身體的塑造。
我們會因為這些論述去執行我們自己。
覺得我們應該要怎樣去到。
所以敘事裏面很強調。
故事、知識和權力。
這在90年代由Michael White和David Epstein。
出的一本關於敘事實踐的書。
其實他們第一個章節。
就是用這三個詞語去說。
其實他們擺在很重要的位置。
所以其中一個他們開始進入。
就是一種喊討。
我們怎樣進入一個insider的世界。
那個事主的世界。
其實裏面有很多不同的可能性。
而我們在外面去看待當事人的時候。
其實很多時候外面的當事人。
會用一個很受主流的觀念去理解。
那個當事人應該要怎樣。
於是就會給他一些標籤。
給他一些標籤。
然後去界定他。
因為我們是社會工作的背景。
在助人的職業裏面。
常常都會提及助人歷程裏面的權力關係。
當我們不理解。
或者對我們擁有的職業權力。
甚至我們都受一個社會主流的系統。
那個知識的範疇。
影響我們去標籤那個受援助的當事人的時候。
其實我們可能是施加。
主流社會那種壓迫性的權力。
於是其實最事實前。
本身對知識和權力有一個批判在當中。
這個批判是對於在幫助人的人。
可能是一些輔導員、社工。
或者是在教會裏面幫人的朋友。
其實我們都怎樣去留意。
論述或者知識當中的權力的部分。
Native practice 裏面會強調。
其實社會上是有替代論述的。
不過很多時候我們不會留意。
例如突然間想起那首歌。
就是甄兒唱的那首女神。
其實你們會看到有一個對抗的論述出現。
我們覺得社會上女神應該是仇。
但有一個對抗的論述。
出現的時候你會很欣賞。
所以是存在的。
不過很多時候我們看不到。
這個正正是在最事裏面。
他們引用復古的觀點。
其實是有反抗的。
其實主流論述就會有反抗的可能性。
亦會有反抗的出現。
我們等下再說。
其實社區裏面本身就有很多替代論述。
怎樣去捕捉呢。
這個就是最事實前的方向。
在最事實前裏面。
我們會用dominant story或dominant plot。
去形容問題故事的當事人。
怎樣看自己的問題或生命的故事。
剛才提到有很多替代的論述。
剛才亦提到主要人士。
是社會制度裏面的主流權力和知識的載體。
我們傾向幫助人的人。
傾向忽略很多本土的知識。
我自己去教社工的過程。
經常發生學生一來到課室。
做那份功課。
就想著我分析到他有23個問題。
所以我要幫他。
但他只認識了當事人20分鐘。
你用了一種超強的感知能力。
一進入空間就已經感覺到他發生了甚麼事。
然後就開始進行幫助。
有些人是可行的。
但有些求助對象通常會發生一件事。
他之後就不再出現在你面前。
這個就是我們提供幫助的人。
那個專業人士。
他對權力有多敏銳呢。
剛才韋倫提到。
我們在最少實踐裏面。
強調那個充權。
其實充權或者是賦權。
在知識上或界定的問題裏面。
可否讓當事人。
從他本身的位置出發。
去命名。
譬如在negative practice裏面。
我們經常說。
如何讓他取名他的問題。
如何取名他的故事。
讓他有這個能力。
如果用這個角度去看。
我們會發現。
在社會裏面。
其實很多時候。
我們都沒有機會。
讓幫助的人去說他甚麼問題。
今天我經常都會說。
要幫助年青人的時候。
其實社會上很少問年青人。
究竟你要甚麼幫助。
現在界定了他要上精神健康訓練。
但其實他是不是要這些呢。
這個我們經常都會有些反思。
我們如何讓當事人。
可以從他的生活。
去說他的故事。
去抗衡主流的論述。
在最少實踐裏面。
經常都會說厚的描述。
我們經常說厚描。
或者是薄的描述。
Rich and thick。
厚的和豐富的。
其實我們在生活裏面。
有很多不同的經驗。
你會溜下溜下。
我會說多一點。
溜下溜下我會說多一點。
反而是一些。
很受主流論述塑造的故事。
其實好像剛才慧倫說的。
一件件的。
斷開的。
例如是。
我很想減肥。
但你前晚吃了甚麼。
前晚才吃完火鍋。
吃完那餐才減肥。
那對上一次吃火鍋是甚麼時候。
再對上一個星期又吃火鍋。
你是否真的想減肥呢。
這個就。
我很罪疚。
其實背後可能是說。
如果我們用厚的描述。
去說這個朋友面對減肥。
或者肥。
或者身體的狀態這件事。
其實他是不是真的想減肥呢。
還是他有一些抵抗在發生呢。
我們怎樣理解他和肥。
這個互動的過程。
或者他和身體應該是怎樣的。
這個互動的過程呢。
這個就是敘事裏面。
我們經常說要進入厚的描述裏面。
去找回那些。
主流論述。
和他生活不配合的地方。
或者是對抗的地方。
亦都是所謂在論述裏面的討論。
就是主流論述和對抗的空間。
這裏提到就是。
強調和當事人一起去解構。
主流社會的文化裏面。
視之為理所當然的東西。
很多理所當然的東西。
剛才身體那件事。
學生應該要聽話。
等等等等。
我昨晚和家人吃飯。
就在想年輕人一定要去工作假期。
去工作假期是很開心的。
為何你會這樣理解。
去工作假期一定是做一些。
你不敢在香港做的事。
其實你都要租樓。
又是要上班。
為何你會覺得在香港上班。
當然有不同。
但為何那個主流就是。
我30歲前一定要去工作假期。
當你解構的時候。
你還要發現原來背後。
他自己的需要是甚麼呢。
然而其實我們社會。
或者是年青人的群體。
很多這些take it for granted的論述。
在當中。
又按錯了。
不好意思。
不是很慣用這個。
因為平時用mouse。
剛才提到的這些。
有些朋友可能讀過。
negative practice裏面的。
集中在輔導工作。
都是這些。
其實實際上這些原則。
都是放在小組和社區工作裏面去應用。
其實被人講為。
多些人認識的一些工具。
就是這個叫做tree of life。
生命樹的方法。
如何去facilitate那些群體。
去講出他們的故事。
這個是David Dembo。
他2008年的書本。
Cognitive-Negative Practice。
裏面整理了的一些原則。
都是在說。
如何去擴闊那個溝通。
擴闊對問題理解的可能性。
這裡就不詳述。
可以找他的書來看。
突然間進入了偽聯模。
要加速。
之後說一說。
社區發展。
社區工作。
為什麼會說社區。
因為其實社區。
被人說一說那個定義。
其實大家都會發現。
在教會。
社區是好朋友。
我們和政府一樣。
有什麼是搞不定。
或者不知道是什麼。
你就會加一個社區進去。
社區醫療。
社區照顧。
社區教育。
是這樣的。
不止香港是這樣。
全世界。
講研究社區裏面都是。
社區是萬能key。
什麼都可以放進去。
只要你處理不到那件事。
就放在社區裏。
他彷彿有一種神奇的效用。
就會處理了。
社區是什麼呢。
這反而是一個。
更加少人去探討。
很多時候中文會令我們想。
是一個地域的社區的人。
但我經常都會用這個例子。
其實大家未必和鄰居很熟。
所以你未必和他很friend。
其實沒有什麼關係。
社區包含一些沒什麼關係的人。
但我們在浸會大學。
大學要籌錢的時候。
就會提及。
你是一個HKBU的會員。
就是快點付錢。
會員都是一個有identity。
和認同和關係的群體。
這個群體是有一種關係。
但可能關係不是很緊密。
如果住在地域社區裏面的人。
其實未必有很緊密的關係。
好像今天大家不會陌生的。
那種淪陷的冷漠的關係。
而我自己也有在教會生活。
我想在教會很多時候。
社區工作就會做一些慈善。
或者救濟的工作。
其實在社區工作的討論。
或者社區發展的討論。
是可以很闊的。
不過我們今天就focus在。
特定的一個版本。
這個剛才也有提到。
就不再提了。
政府是怎樣去。
這裡提多一點。
除了說政府會將。
每年的先政報告。
你都會找到社區這個字。
按下F就會找到一大堆社區。
是一定的。
但在社區的討論裏面。
經常都會提到。
其實我們經歷的社區。
不是那麼自然。
不過你不覺得。
例如很多朋友會說。
四十年前很多街童在街上玩。
今天沒有了。
這個看似是一個演化。
但其實實際背後是關城市規劃事。
這個城市規劃。
在城市研究的討論。
是關於土地制度和土地買賣事。
所以這是一個受市場影響的關係。
只是我們每天在那裏生活。
我們不習慣。
我們只是不知。
我們習慣了。
我們不知道原來是受市場影響。
以前的房屋設計。
和今天的房屋設計不同。
所以社區裏面的經驗是很不同的。
所以社區的經驗的塑造。
本身是很受市場和政府的影響。
受一個宏觀的環境影響。
這個也是我們在這個project裏面。
為何要和年青人發掘和社區的關係。
正正是因為他們所經歷的社區關係。
其實是很受主流社會的環境。
現有的權力關係影響他們的經驗。
同時社區是人走在一起去改變的地方。
社區發展或社區工作。
除了有些人去做救濟的工作。
其實也可以泛指很多不同的工作。
我引用的是國際社區發展協會的定義。
中文版的譯本。
國際社區發展協會IACD。
就是International Standards for Community Development。
中文版是我譯的。
所以我覺得你去看英文版會比較好。
那份譯本是很難譯的。
有些背後的價值。
其實你在教會的群體生活。
是絕對都認同的。
社區工作或社區發展本身是很強調。
通權、參與、平等、社會公義、反歧視、可持續發展。
透過在社區裏面進行組織的工作。
教育、中權或是父權。
推動參與性民主、可持續發展、權益、經濟機會、平等、社會公義。
包括了不同狀態的社區。
這些是一些社區工作的ICD。
他們在全球不同的地方。
對不同的社區發展的項目進行了一些研究。
整理了一些普遍的東西。
因為剛才提到社區工作。
我想教會很多社區的工作。
會強調到社區做一些輔助弱小的事。
就引用了惠聯的一句。
可以去時代論壇看。
我其中一個文章也有提到。
如果用Rothman。
就是社區發展的學者。
其中這種我們可以分類為社會規劃的形式的社區發展工作。
其實還有不同狀態的。
包括一些是比較強調集體行動的。
受美國的一個標誌性人物索羅林斯基影響。
而我們現在所說的社區工作。
我們是在用受批判的。
南美很出名的朋友。
Cordovia的受批判性教學法所影響的方向。
他提及的其實是對主流教學的批判。
我們怎樣理解世界呢。
他在說一個Banking mode of education。
我們理解香港地少人多。
這句要很小心地說。
受本土研究社影響就會轉了一些word。
香港地少人多。
然後有人告訴你其實不是真的這麼少。
為什麼我們會有地少人多的理解呢。
他用Cordovia的理解就是被Bank入路。
所以他和敘事本身的理解。
我們怎樣理解世界呢。
是很貫徹的。
我們理解主流世界的方法就是被Bank入路袋。
學校不會教我們一些不主流的知識。
這樣說學校好像沒得還擊。
他是這樣說的。
Cordovia是這樣說的。
所以社區發展受這體系影響的社區發展。
其實他們很強調要組織居民在社區裏面。
一起去解構那些take it for granted的事。
因為本身Cordovia是在南美搞教育的。
在巴西。
他在說其實很多貧窮的朋友。
受主流教育的影響。
他用理解世界的方法和他自身的利益是很大衝突。
但那些朋友會覺得理所當然。
我通常會引一個例子。
很多年前我做一個工作的時候。
和長者一起去爭取全民退休保障。
長者就罵我。
那個長者當時是拿綜援的。
他就罵我年輕人不要想太多。
努力工作。
要靠自己。
我打算幫你。
為什麼你罵我。
這個就是Cordovia的Banking mode of education。
主流的就是要勤力。
獅子山下的精神。
不要靠福利。
年輕人不要這樣想。
這個就是和他的生活經驗脫節。
那個朋友是很努力工作。
然而他老的時候沒有什麼保障。
為什麼會這樣呢。
如果用Cordovia的概念。
就是一個壓迫的關係。
主流社會的壓迫性的知識。
透過教育帶入人的關係裏面。
所以社區工作強調。
在這個方向下。
由下而上地去共構出一個。
他的想法。
我們叫做co-create。
共構出一個。
從他親身的經驗。
由下而上地去理解這個世界。
然後就說到。
在Peace building裏面。
其實開始多了討論去提。
其實社區的發展手法。
都是可以應用在Peace building裏面。
而很多時候。
好像衛聯所說。
我想書本或大家主流。
一想到什麼是和平。
你就想起世界和平。
但其實和平有很多可能性。
不過對於年輕人來說。
和平就是和他的生活扯不上關係。
於是我們怎樣去發掘這些元素。
其實在Peace building裏面有人在提。
除了在衝突和其他推動停火。
其實在衝突的後期或前期。
怎樣去有些工作。
令到衝突的狀態不要復發。
其實有很多在Peace building裏面的學者會提的方向。
很多時候說到在地區裏面的領袖。
NGO的朋友。
甚至是教會的團體。
正正可以從一個每日的生活。
Everyday life裏面。
去令到大家有那種inner peace。
剛才衛聯提到。
除了功夫熊貓會說inner peace之外。
他都會說。
在社區裏面。
其實怎樣促進差異群體中間的互動。
其實大家和不同意見的人的互動。
是大家不習慣的。
今早我坐火車的時候。
有個朋友開手機開到影片很大聲。
我以往就想罵他。
礙於我太太不喜歡。
於是我今天就轉了一個方法。
就走過去和他一起看。
之後我嘩。
然後他就收了聲。
這個是新嘗試。
每日的生活裏面。
我們處理很多差異。
但怎樣去處理呢。
其實學校沒有教我們。
但在每日生活裏面。
其實可以有很多資源。
很多敘事的資源。
讓我們拿出來。
去從社的方法去處理。
社區工作正正可以這樣做。
這個在提。
以後就交給。
在順成的經驗裏面。
會怎樣去推動。
不同的群體去處理和平的部分呢。
大家好。
為了我們不會再重蹈覆轍。
我由開始就已經會快了。
哈哈哈哈。
不用大家去到最後才聽得這麼辛苦。
首先來說。
作為一個傳道人。
我們很重視在整個的。
模樣和實踐裏面的工作。
我們在和平裏面。
我們有不同的部分。
我們有中學版。
我們有一些教會版。
有些是婦女版本。
有些是學生版本。
在我們的教會裏面。
我們就在實踐一個叫不見不散。
我們教會是在北角區。
所以我們的做法裏面。
是一個教會的版本。
我們將不同的敘事。
我們應該這樣說。
不同的敘事。
正如阿禮和韋源老師所說。
就是塑造了不同的農曆前行。
我們會將基督教的信仰。
敘事為經。
然後將當前社會的敘事脈絡為位。
從而我們建構了我們的社區計劃。
就是我們所說的不見不散。
首先。
我為了不會出現兩位前輩的情況。
會不斷去加快的時候。
有部分內容我已經不說了。
我想我們在聖經裏面。
一個很重要的概念。
就是和平。
剛才說的。
無論在新約舊約裏面說。
Shalom 都是這樣的。
但是我想最重要來說。
我們不是純粹單純說一些。
我們不要什麼就不要什麼。
反之調轉地說。
我們應該說一種願景。
究竟我們要什麼。
甚至我們對產生和平狀況。
就是阿禮和韋源老師所說的。
積極的事物。
我們要說事的。
接著。
在過程裏面。
其實我會捕捉一個位置。
其實由創造開始。
我們會理解。
由創造到以色列。
到耶穌基督的來臨。
至少在這種。
我們在耶穌基督之前。
發生的幾幕裏面來說。
我們看到上帝都是希望挽回和改變人。
讓人能夠在過程裏面。
能夠被治癒過來。
於是其實以色列是一個很重要的位置。
因為這個民族是由上帝所選立。
他不是由貪婪、暴力和濫用權力所塑造。
而是由同情、憐憫和淪舍的愛所塑造。
在這個過程裏面來說。
這個高峰也是在耶穌基督身上開展起來。
接著我會用在我們當前的社會脈絡裏面。
更加準確來說。
其實是在這十年裏面帶來的變化。
不過我無意進入很仔細的歷史和社會學的分析。
反之我希望從這些細微細眼。
從個別的故事、個別的情況裏面。
去反映故中的情況。
其實一位女孩她叫做欣欣。
她經常跟我分享她的故事。
欣欣是一個很活潑、開朗的少女。
整天來說她的臉上都掛著一個很開朗的笑容、表情。
她自小在教會長大。
就讀港島區的名校。
進了很出名的專上學府。
但是她的內心不是好像她的表面那麼平安。
她自從搬到教育院的地方之後。
她生活很大的變化。
每天周車勞頓。
她有一次在她的見證裏面分享。
她說她不知道何時開始。
自己對生活失去盼望和麻木。
在她的生命裏面或是生活裏面。
她面對的就是家庭的糾紛。
學業的壓力。
面對自己那種必定要奮鬥的失落。
面對其他人的濫淡。
最終她對上帝失望和抱怨。
她說自己不能理解自己的狀態為何那麼差。
她亦不明白這種狀態何時才會完結。
她慢慢不想去找上帝。
去靈修、去祈禱。
她說在她自己的親身口述裏面說。
是的,情況很差。
這是在我內心裏面不願意去聽上帝的話。
不願意去接受自己的感受。
不願意去被上帝安慰的情況下更差。
但是她又說這個情況又不是那麼差。
為甚麼呢?。
因為同時在教會長大。
她體會到上帝的愛從來都沒有消失。
她在過程裏面又很知道。
恆久而存在的是上帝的說話。
上帝與她同在。
她說她沒有理由否決這麼重要的事情。
就是上帝仍然愛她。
她一直都在。
即使我對她失望。
我對上帝失望。
我對自己失望。
感覺到沒有軟弱。
沒有辦法走下去也好。
但是我就算想推開她也好。
她發現上帝都會擁抱著她。
茵茵的故事反映著時代的徵兆。
年輕人被眾多故事的敍述中扼殺。
他們徘徊在上主的敍事和世俗的敍事裏面。
這也是不見不散的計劃裏面針對的。
我們正在針對兩種情景。
我們先針對內心的平安。
和人際的和好。
在內容的設計上。
我們首先主要想解構到。
社會主流的不同的敍述。
和這些敍事對青少年人帶來甚麼壓力。
這是當前的困境出發。
不過我們同時亦相信。
上帝在他們的身上和周圍之下。
足夠和豐富的能力。
令他們可以活然我們剛才所說的平安。
於是在設計上。
我們教導他們怎樣說自己的故事。
亦就是說。
他們要從自己的強項出發。
他們要說出他們重述自身的故事。
與此同時我們亦會幫他們發掘。
他們在自己身邊有甚麼潛藏的資源和力量。
這種說法我們就以強項為基礎。
即是我們叫做strength base。
接著我們會希望在整個設計裏面。
我們會強調社區和睦和社會和平。
即是剛才韋元老師所說的四個維度。
我們考慮的是以建立關係為本。
盼望在社區裏面促使跨代的他們的聆聽。
意思其實很簡單。
不過是一個年紀大的年輕人。
我們希望年長的年少的。
他們彼此真的去聽對方說甚麼。
不要想著香港是年輕人你們說了算。
亦不要想著老鬼就阻頭阻勢。
其實我們大家整個社區裏面。
我們都是一個持份者。
我們彼此都有貢獻。
會不會是我們在上一輩的人。
聽到其他潛藏在他們生命裏面的東西。
他們在經歷甚麼呢。
會不會年長的。
可以在年輕人身上看到一句。
你不要想到他一定是搗亂。
或者他也是充滿理想的呢。
在過程裏面我們盼望的。
當中就是年長的在年輕人身上體會他們的困境。
與此同時年輕人在年長的人身上體會到他們的辛勞。
彼此不是以說服對方為己任。
而是真誠的聆聽對方的故事。
在他者的故事裏面找到共鳴之處。
這是期待讓社區變得美麗的故事。
這種做法不是以解決問題為本。
我們不是以問題解決為一個向度。
而是彼此存在差異的人共處同在。
而體會到我們美好的事情如何發生。
在這個過程裏面。
我特別會說。
在這個過程裏面。
美麗其實比其他事情更加重要。
因為我們可能在美麗當中。
找不到解決的辦法。
但在當中我們可以看到我們不是孤單的。
或許我們今天在這個社區上。
我更加希望我們不能堆積了一大堆的問題。
彷彿我們要為這些問題走來走去。
而我們會發現上帝放在這個社群上。
無論在教會還是社區裏面。
有足夠多餘又多的事情。
讓我們去感恩和享受。
這是我受到英國神學家韋爾斯 Samuel Wells 的話語來總結。
也是我受到他的影響。
美麗就是轉化寄語gift as 為禮物。
也是上帝在世行動的活動。
即是教會的劇目下會出現上帝的平安。
這是因為教會有自身被塑造的故事。
而教會的故事已經開始了。
而且還未完結。
世界設定了敘述的故事結構。
故事延續的條件。
這就是世界所賦予的寄語given。
不過基督的故事讓我們有另一幅圖畫。
可以不把上述的過程視為定局。
聖經的實在顛覆了世界寄語的界線。
即是說甚麼呢?。
是沒有甚麼是一定不行的。
沒有甚麼是理所當然如此。
一切是端在乎我們用甚麼角度去作出敘述。
韋爾斯說到我們唯一的寄語就是上主。
而上主的界線只是唯一的界線。
反之我們視作寄語的東西。
它是上主次下的一份禮物。
由此來說所有創造物中的其中一切。
都將會釋放起來成為一份禮物。
不見不散這個社區計劃。
就是拒絕簡單接受世界和社會既定的事實。
而是將社會的脈絡融入一個更大的敘事裏面。
或者一個更大的故事裏面。
讓社區變得美麗。
就是可以建立個人生命的質素。
但首要的條件是自己將自身的故事融入上主的故事裏面。
即是轉換故事。
從另一個故事看待事物。
簡而言之我們是要轉化壓倒自身的力量。
就是要有方法將他們由本來難逃的命運。
轉變成他們的命途。
這是韋爾斯所說的超度接受。
令故事延續下去的方法。
就是透過我們將他視之為垃圾的寄予。
變成有用或者美麗的事物。
這個不是說逆來順受的接受。
也不是將對方視之為洪水猛獸。
不要將他驅除出去。
而是在邪惡面前與之共舞。
即是接受他為禮物。
這個不是人與身俱來的能力。
而是在聖靈的恩典裏進入上主力有上身的敘事。
這是由世界的實在進入上主在基督裏的實在。
超度接受寄予為上主的禮物。
也就是在同一個世界裏活出了另一層次的生命。
這樣做的基礎是上主在基督裏。
透過道成肉身超度接受叛逆的人類。
並透過十字架和復活超度接受死亡。
不見不散的盼望就是在殘缺破碎的生命裏。
盼主靈開啟我們活出美麗。
這是我分享的部分。
好,謝謝三位的分享。
分享了他們的事工和理念。
也將一個很重要的議題帶入了我們忠臣群體。
相信稍後的問答環節會有很多討論。
剛才三位從不同的角度解釋。
張力宗栽種和平的理念是如何實踐。
從聖經信仰的角度。
從實踐的方法論去想如何在社區和牧羊上可以用得著。
我個人有三個回應。
一個是建議。
一個是嘗試將剛才提及的內容綜合起來。
最後還是提出一些問題。
首先很重要的是韋倫替我們澄清和平這個概念。
因為對很多人來說。
特別是年輕人。
可能社會撕裂後一聽到和平這個字。
都是比較隱移的。
正如剛才提及。
這個字有很多誤會。
所以我想特別問一個問題。
一個更好或可否考慮澄清的字眼。
就是「醫治」。
其實我們剛才所聽到的內容。
除了想栽種和平之外。
其實都是想帶來醫治。
為什麼這個字眼比較適合呢。
始終我們的語言和平的對立都是衝突。
所以一提到和平。
有時會以為很容易的誤會。
就是我們想消除所有衝突。
所以這就是誤會的地方。
但我們在下午第一場的時候。
我們都有提及張力分歧。
其實這些都可以帶來群體有機會重新定位。
所以其實可以是好的。
衝突有分歧是有幫助的。
所以問題不是Sally在衝突上。
而是因為有人受傷。
是在創傷上。
所以強調我們想帶來的。
是一個醫治。
希望可以避免誤會。
因為受傷的對立就是能夠得到醫治。
這是我們可以多點強調的一個詞語。
另外就是和平。
雖然剛才韋蓮有強調和平不是一個理想。
但有時感覺和平都是一個很遙遠的理想。
但相反我們去講醫治就不是那麼抽象。
在座所有人。
你病過也會經歷過得到醫治。
我們都會明白這件事。
就算是小朋友也可以明白。
和平就好像不同的人、不同學者。
哲學家、神學家。
可能對和平這個概念的理解都很不同。
所以有時不知道應該怎樣去定義這件事。
所以可能會帶來很多誤會。
如果我們講醫治。
這詞語很明顯就是。
剛才韋蓮所說的。
是一個很實際、很現實。
身體上我們體現出來的一個狀態。
所以很多人都能夠明白。
另外和平始終是一個 noun。
是一個名詞。
好像是一個很正態的東西。
但醫治是一個 verb 是一個動詞。
所以我們明白是有一個過程。
我們去強調我們需要帶來醫治的時候。
我們很多人都明白。
治療是一個很漫長的過程。
甚至去接受治療也是一個很不容易的經歷。
最後我們都明白。
醫治都是要去看醫生。
就是剛才韋蓮所說的。
我們需要外來。
特別是神的恩典才能給予我們。
所以這只是一個建議。
當我們去講和平的時候。
其實我們都可以去強調。
其實我們想帶來的是一個醫治。
第二件事是很重要的。
我嘗試整理剛才三位所說的內容。
他們提到有一個方法。
就是敘事的實踐。
也是一個很重要的方法。
我嘗試去整理他們所說的。
他們想用一個原本是用在輔導的方法。
用在社區、用在牧羊。
按我的理解。
其實他們很想強調一點。
這件事是一個很具體、實踐的事。
特別是做什麼呢?。
特別是將不同階層的人的聲音可以連結。
特別是一些比較弱勢的聲音。
促成他們彼此聆聽。
甚至是和他們一起去聆聽自己。
和他們一起去發掘。
他們生命裏面已經有的資源。
去重新敘述他們有的故事和他們的身份。
從而去解構和對抗所謂主流的論述。
我可以形容是一個壯大民間的聲音。
我自己覺得特別是在強權下。
這件事是很重要的。
我們去壯大民間公民的信任。
這不單只是一個社區組織的方法。
而是我們基督教信仰是一個很基本的信念。
如果我們相信只有上帝是絕對的。
和只有耶穌基督才是真理的時候。
我們知道地上所有的組織。
不論他們有多少權力。
包括政權甚至教會都不是絕對的。
都不擁有真理。
而是上帝所做的這個多元的世界。
有不同類型的人。
不同階級、不同界別的人。
大家都有份可以很平等地去見證這個真理。
我們都相信這個世界是墮落的。
所以這個世界包括所有政權、制度甚至教會。
其實都是在反映人的很徹底的敗壞。
所以是需要被其他聲音去提醒。
需要去謙虛下來。
所以我相信這個敘事的實踐。
其實是可以幫助由下而上的聲音。
提醒到這個社會。
我都嘗試用一個例子。
因為我們剛才很快地透過很多內容。
但不是那麼多實質的例子。
我都想去提一件事。
就是香港學童自殺的問題。
很明顯在我們的社會有一個很主流的論述。
就是要競爭的。
所有小朋友他就是要厲害。
如果他要有價值。
他就要比隔壁那個厲害。
不論是讀書、課外活動。
讀書都要讀高幾個年級才算是OK。
所有興趣都要去比賽。
這個就是那個論述。
小朋友每天上學、放學都面對著很多的批評。
學校也好、家長也好。
我們都不為意在一個這樣的主流論述下。
剛才提到的那個交換論述是什麼呢?。
很明顯信仰給了我們一個交換論述。
就是我們相信每一個生命都是神所創造。
都是被賦予了神的形象。
每個小朋友的尊嚴就是反映著上帝的尊嚴。
又有神的兒子去寫生去救贖他。
所以一個小朋友的價值不是由這個社會。
不由學校去決定。
而是由上帝去決定。
所以我們有一個這樣去再去論述的時候。
其實就是說我們特別基督徒。
我們都是需要站在孩子的那一邊。
而是去提供一個不同的交換論述。
跟主流的交換論述是很不同的交換論述。
因為都是忠臣,所以也要說一下RC。
剛才三位的分享。
其實是幫我再去調整到。
我去想RC的時候其實是在說什麼呢?。
所以說其實我們是跟一群在社會裏面的。
一群弱勢,我們是跟他們一起去站在同一陣線。
我想這個是協作的其中一個意思。
我們都是指向神,他就是有另一個Narrative。
我們是幫人去反省原來主流的論述是可以解構的。
也不是唯一的論述。
最後,因為剛才都聽了很多是在說敘事的實踐。
所以其實我也想聽多一點故事。
我想可能在座很多聽眾都想再聽多一點故事。
特別是我們每天打開新聞其實都有很多的衝突。
我們自己香港也是。
香港和不同的地方都是有政治上永遠都有對立。
就算是我們身處的教會,在學校也是。
都是有很多的分歧。
我想就算在大學也是。
大學都是在古地層和學生之間都有很多的分歧。
所以都是想再聽多一點故事。
謝謝大家。
(掌聲)。
接下來是Q&A的時間。
我們請幾位的講員上來。
可以坐在這裡。
今晚實在是太豐富了。
豐富到我有些消化不到的感覺。
雖然都和他們吃了飯。
也問了很多問題。
吃飯的時候我們就有。
黃泉道的老師也有和我們一起吃飯。
我想今晚消化到的可能就是他反應會最快的。
本來我們中間還有一位反應很快的叫小蕾老師。
不過她下午已經說了很多話。
所以我們就把第一條問題請教鄧小光教授。
剛剛被邀請提出問題。
我提的問題其實都是想澄清的問題。
澄清剛才我覺得是最基本的。
一個我很關心的方法論的問題。
我自己教神學也很重視神學方法的問題。
我們都知道現在在神學界或聖經研究裡面。
非常重視敘事。
敘事這個意思不是指文學題材上的敘事。
而是整本聖經本身是說一個很宏大的故事。
當然這個宏大不一定是說那種Matter narrative。
而是說一個裡面包含很多不一樣的敘述敘事的故事。
一個大的故事裡面有很多不同的小故事。
甚至是Counter的,就是Counter narrative在裡面。
在大家剛才的Presentation裡面。
其實也說到世界有很多自己的故事。
比如自己的主流論述。
說好什麼什麼的故事。
這一類的東西。
所以是一個很有趣的情況。
我關心的是在剛才所說的敘事理論和敘事實踐裡面。
我感覺上是比較非基督教的敘事理論和敘事實踐。
那我就要問,基督教自己有沒有自己一套的敘事理論和敘事實踐呢?。
如果有的話,究竟是什麼東西呢?。
當然我們會聽過敘事神學這種東西。
那敘事神學是不是可以等同呢?。
或者在意義上就好像坊間的那種敘事理論和敘事實踐呢?。
因為不可以等同的,它有差別的。
但是我更加關心的是。
在基督教的敘事神學裡面。
其實是由後治由神學發展出來的。
我個人對後治的神學就有相當的保留。
不是說它不好,它是有某種好處的。
因為它是對自由神學而來的。
它基本上是在反抗自由神學。
它提出了自由神學的一些問題。
然後提出了它自己的一些做法。
但是後治由神學本身有它自己的困難在裡面。
那會不會有一些非後治由神學的敘事理論或者敘事實踐呢?。
那我就想大家教導我更多這方面的知識。
我相信這條是韋連應該可以先答的。
第一件事要多謝小剛老師。
其實她是和我們同行很多年。
所以我才夠膽玩她。
我第一次聽到你說你自己不是後治由。
這個要修正一下自己。
由後派的爭論的時候。
我已經把你打進了後治由的陣營裡面。
我第一次聽到原來你不是後治由。
但是我不是後治由。
我在學校的附屬。
是的,因為其實她有用很多改革中的東西。
我自己的感覺在那邊。
我覺得小剛老師這是一個很重要的問題。
特別是對神學的實踐。
我講一下我的經歷。
其實我的經歷是反過來。
我在見到最邪惡的時間。
全部都是讀後結構、解構那些。
你猜不到吧。
見到竟然讀這些東西。
見到90年代是讀這些東西的。
90年代我被傅寇、德瑞達那些洗到。
變成我人生終身的關懷。
就是基督教究竟怎樣消化他們。
怎樣將他們變回比較基督徒一點。
所以我答你第一個問題的就是。
我真的讀輔導的時候。
我都是讀後結構治療的。
其實我是嘗試問。
可不可以用第二個方法將傅寇的後結構治療。
和基督教接起來。
所以我自己發現到的就是。
我不用後結構治療。
但我用路德的法律和教義。
我用基督的自由去做解構的工作。
也將所謂的弘大的進士。
放在人的罪的互相指責和自我指責的底下。
而基督徒的內容實踐。
就反過來是和上帝的關係的開放性和恩典。
以致到可以連接到。
如果有興趣的人可以去找。
Psychology and Theology。
應該是2018年。
2018年是講內容實踐。
我就嘗試去幫自己去理通。
我可以用到的Narrative Therapy。
神學的理路。
否則我解決不了傅寇。
我覺得自己有困難在裏面。
這是我自己去做。
我嘗試去用傳統路德的呼音神學方法。
去找突破點。
第二件事就是。
我很同意你所講的。
那個罪事不只是群體的罪事。
其實整個基督徒的罪事。
背後是上帝在世界裏面工作的罪事。
而這個罪事裏面。
發生了很多不同世的罪事。
正如你所講。
我覺得在這裏面。
改革中和巴特的神學。
不是巴特的神學。
我做博士論文是Robert Janssen的時候。
他是路德中的神學。
他的方向是可以讓我們在那個罪事裏面。
有一個稍微超越的架構。
去到首先最重要。
去到培養的一種美德就是。
聆聽上帝的罪事。
以致到將我的罪事。
在這個上帝的宏大的罪事裏面。
我再去到有參與。
當然Wells都是很好的一個。
特別是在實踐上。
他有很多很寶貴的教導。
所以我覺得其實在一個這樣的狀態下。
我們可以突破後自由那種。
純粹是教會作為自己講的語言。
去吸收了整個世界的那種。
可能成為了一種。
好像自己塑造的世界是甚麼。
而少了你去聽那個。
在你以外的世界。
究竟他要跟你講甚麼說話的。
那種危險性在裏面。
所以我覺得這個是對我來說。
我覺得傳統的神學。
其實他仍然有他的資源。
可以幫我們去做那個東西。
但在今天裏面。
因為我們是猛神人。
我們實踐一點。
所以都是那個。
Narrative practice的東西就很突出。
背後那套神學的Metaphysics。
我想在這裏沒有去多說。
多謝你的問題。
多謝韋烈。
其他三位有沒有補充。
鄧先生的學生現在說幾句。
我做傳道人來的。
我覺得很簡單。
開了甚麼。
在他面前很害怕。
我遮住他的樣子。
我做傳道。
我覺得很簡單。
整個故事的一種調轉。
在你的崇拜裏面。
你有沒有如實地。
將上帝所揭示他的聖經裏面。
去講述。
我覺得整個過程裏面。
我們可以有不同的方法。
Wells他都會強調。
但他很強調。
在教會裏面。
我們特別在崇拜的生活裏面。
和弟兄姊妹的生活裏面。
或者我們用調轉說。
在基督的身體裏面的時候。
我們究竟怎樣從三重的敘述裏面。
去做到。
包括在聖靈開啟。
讓我們在聖經上高。
包括在群體的生活裏面。
我們怎樣團契生活。
包括在我們的崇拜裏面。
我們怎樣重新再次敘述上帝的說話。
他都認為這些是帶來有醫治性的功效。
我想班門弄斧。
我只能說這麼少。
阿李有沒有。
突然間有。
讓他這樣說一說。
我都班門弄斧。
因為他搭了一個橋。
神學那些一看就知道。
我是社工的背景。
所以答不到。
我只是想說。
為何我們合作團隊的時候。
反而對我作為一個評訓徒。
在教會裏面相處的時候。
近年都會聽到一些弟兄姊妹。
我想不陌生的。
有些弟兄姊妹覺得。
回教會很辛苦。
我明明是悲傷的。
但沒有人接受的。
我有些失敗的經驗是不能說的。
我回來就要奮起。
我回來要接受訓練。
我回來是要說一些正能量的東西。
我想這個就是。
因為我是社工和社會工作的背景。
面對這種狀況的時候。
我反而問回我剛才提到的。
每天生活的體驗。
其實如果每天生活。
可以是一種和平的狀態。
我應該怎樣理解。
教會會這麼不開心的狀態。
而引申到我們在生活裏面。
其實會有什麼經驗。
可以令故事變得不同呢。
我想當我遇到團隊的時候。
就會覺得原來是。
我們是否可以有多些不同的經驗。
所以在生活裏面。
是否可以有多些的可能性。
我想這個project。
我們會想怎樣改寫自己。
在信仰裏面的經歷。
我想這個對我作為評訓徒。
和一個社工背景的朋友。
我就會這樣去看。
我插隊。
因為剛才我想起黎老師。
他又帶了一條橋給我上。
我就想起一個故事。
就是在教會裏面認識一個年輕人。
其實他很努力讀書。
基本上都是在大學裏面的尖子。
成績已經是準備進研究院的那一批。
於是他很努力讀書。
有一天我見到他很勤力讀書。
然後我問他。
你很忙。
他說我接下來又要考試。
我有些GPA要追。
希望能夠準備要進研究院。
我問他。
你有沒有懶過。
他一陣子在那裏。
我很忙。
懶呀。
其實沒有甚麼。
一個很簡單的對話。
我覺得在基督教信仰裏面。
其實不是要你勤力。
或者不是要你去歷真相。
又是我們想要的東西。
最少我覺得做目者。
應該不要這樣想。
後來過了一個星期之後。
他專程過來跟我說。
我很感動。
他說那天跟我說。
從來每一個人都叫我。
很努力讀書和叫我加油。
但他沒有想過。
為什麼全代人都叫我懶。
我說是呀。
因為我覺得做全代人都應該要學懶。
然後他說。
沒有想過原來那句說話。
讓他在那個星期裏面。
他覺得他可以不需要去鞭策自己。
去令自己一定要做得很好。
我想是小小的回應。
先這樣。
好。
接下來我們問問題。
你舉手。
麥克風會給你的。
好 中間有一位。
這一位先。
我想問一下。
很感謝一些講者跟我們分享了。
你們的實踐。
我們作為在教會裏面幫助人的人。
其實很多時候我們都會聽到很多。
幫助人的人。
好像牧師 長執。
他們都會遇到很多很無奈。
很無能。
覺得做極都是浪費力氣。
有時自己還會燒掉。
聽了你們講這麼多。
很多知識和理論。
就更加自卑。
覺得我的論述不夠。
或者我的技巧不足夠。
我想問一下。
究竟作為一個幫助人的人。
他究竟還需要什麼技巧。
因為我不知道他還有什麼技巧還要學。
因為信念我們有。
侍奉的經驗有。
聖靈我們都算有。
但是做起來好像沒有信心。
做起來好像每次都遇到很多挫折。
究竟我們應該具備什麼最重要的元素。
可以成為一個真正幫助人。
自己的生命又能夠活出一個真實。
美好的見證的基督徒呢。
謝謝。
幾位有沒有。
其實我知道很多教務同工。
他們都很受傷害。
他們私底下提議我們用醫治。
我想這幾年來很多人都滿身傷痕。
也有很多壓力。
有很多疲憊的狀況。
所以我覺得同工。
你要相信一件事。
特別是在忠臣受訓。
其實你的技巧你的能力。
忠臣收你。
你一定有很好的能力。
你訓練出來也有很好的技巧。
我自己會看的就是。
在今天裡面。
其實同工的生命狀態。
剛才我們說平安作為一種存在。
其實現在很慘的一件事。
就是大家的生命狀態。
是一個很大的困難。
如果你問我。
我覺得我會鼓勵你的。
你不是想著需要去幫人。
其實是可能你去幫自己。
或者給自己一些空間。
去充一充電。
去休息。
因為有時候很有趣的一件事。
就是特別是在教會裡面的關係。
如果破損了。
其實你不是用什麼方法。
你用什麼方法都死的。
就是怎樣都死的。
因為可能他沒有了對你的信任。
或者他沒有了對你的那種。
他會欣賞你的一個狀態。
我覺得其實是困難的。
其實很多時候。
可能教會是。
頂姐妹在現在這樣的狀況下。
其實互相有機會去聽。
互相有機會去說一些很心底的話。
或者在同宮裡面。
其實那個效能可能之後會更加好的。
就不是再需要多一些的理論。
各樣東西。
我們在教會裡面的活動。
其實我們的課程。
我們講的神學。
其實對頂姐妹的影響不大。
其實我們最大的。
給頂姐妹的祝福。
很多時候就是那個聆聽的練習。
其實在那個聆聽和溝通裡面。
用一些不同的方法。
不同的空間。
將那些難的問題。
慢慢再浮出來的時候。
有些問題是一輩子都解決不了的。
其實你做和平研究的時候。
你發現到。
譬如我們有一間教會。
其實做了幾次。
其實他們逐漸發現到。
他們以為是社會問題。
其實那個不是社會問題。
那個是他們團契裡面。
那些人的性格的組合的問題。
但是他們在聆聽溝通裡面。
他們發現到的時候。
就發現到。
用很靈恩派的說法。
就好像地域性邪靈那樣。
去隱瞞了他。
你只可以去這樣。
在和平研究裡面就叫做傷害減少。
但是你個人要多一些的堅持。
才可以發現到這個可能性。
如果不是的話。
其實你越想解決它。
其實你越解越死。
所以其實今天我覺得。
很多同工就已經耗盡了。
你已經到了耗盡的邊緣。
其實很可能是。
十二月的同學。
弟兄姊妹。
互相去到有多一些聆聽分享。
互相支持。
互相祈禱。
你可能有多一些心力。
你再回到教會裡面。
再處理那些事。
執事講一下。
執事的製造問題。
執事。
本身是另外一個。
課餘活動的身份。
也是一個執事。
剛才提到。
那個究竟技巧是否需要呢。
因為我是教社工的。
所以當我告訴大家。
你要小心你的職業身份。
我另一個面對的壓力。
就是為什麼我要讀呢。
還要讀自費課程。
也很貴的。
我要正義化這個身份。
我就要說為什麼社工要讀下去。
為什麼要有什麼技巧呢。
我覺得是。
如果我們用剛才那個敘事的脈絡。
其實也不是容讓。
那些受災人或弟兄姊妹去。
你講吧。
你講你的生活經驗出來吧。
其實也是講不出來的。
因為好像佛地魔的名字。
是講不出來的。
因為我們也是受壓迫的關係。
所以理解的邏輯。
也是一個主流的關係。
所以反而我覺得那個技巧。
其實是。
當然我覺得。
醫治是很貼切的形容。
但是在當代用語裡面。
很容易會有一個權力的關係。
就是診斷。
醫治是很容易涉及診斷。
因為診斷的時候。
就有權力關係的差異。
我們就會放在我們判斷的需要是什麼。
我覺得我們是會有分析的。
但是那個分析是。
如果放一個構造的理解。
其實我怎樣去佈局。
讓我拿到更多資訊。
去到知道。
怎樣一起走。
而不是跳下去直接去解釋。
其實在社福界我們同樣面對。
就是如果我們講反思。
就是反思的合作者。
我們也有講反思。
其實我覺得那個支撐。
是我們要退後一些。
不是不需要技巧。
也是同樣要的。
就是在醫治或者提供協助的過程裡面。
怎樣去留意那種主流的意識形態。
對我們的影響。
我們在今天。
例如剛才說的學童自殺。
很快就會跳下去。
去學習一些正能量的方法。
正面思考。
但是其實不一定是這樣。
我們會不會聽到一些故事。
但是當事人除了打機和躺平之外。
他是講不到的。
你講了他上網都是chat room。
打字都是一些關於遊戲的東西。
是不會講到。
我們怎樣去設定一個空間。
我覺得這個反而是我們的技巧。
更加需要用的地方。
這個是我自己的經驗。
插嘴一點。
其實講醫治。
例如剛才思妍的提醒是好的。
我們為什麼不講醫治。
例如我們特別進入中學。
我們請中學校長。
找一批平時什麼都不能玩的人。
可能又不是很出聲。
即是很…。
即是根本老師都不起眼的人。
我們專門要找這些人。
因為學校一想起和大學合作。
他們就會放光了眼睛。
即是想著中學同學可以和大學合作。
可以shy。
我不要最厲害的那些。
你不要給我最厲害的那些。
我說最差的那些。
或者你覺得最有問題的那些。
我們暫時未處理到。
所以你給一些。
可能是你覺得不是很起眼。
而是有需要的同學。
我們很願意去幫他。
而其實我們用栽種和平。
其實對同學是好的。
因為我不是告訴學校。
我是找一批。
你什麼都沒有的學生來醫治你。
其實我們反過來。
學生很天真地來跟我們說。
是不是種植的。
有些種植的。
盆栽的。
但其實他玩著玩著又覺得。
那裡他發現了自己的一些。
他自己的strength。
和他找到自己一些。
生命的一些重要的東西。
因為我們講故事。
我們很多活動都是講生命的故事。
他有人聽。
在裡面將他一些很心底的東西。
講給別人聽。
我的學生很多次都告訴我們。
他們講生命樹的時候。
其實同學會講到哭。
將一些他很內心的東西。
很感動的東西講出來。
而又很少有機會。
有些同學是很誠懇地去聽。
我想這個是。
好像麗所說的。
你有些空間。
你營造一些空間。
讓他講到一個不是社會。
預期他講的一個故事的時候。
其實是一件好事。
不好意思 信聲。
其實我覺得我有兩點。
未必有關聯的。
第一點就是其實。
我都不介意去分享。
其實我是一個身心症患者。
在過程裡面。
其實我是在教會裡面。
其實我教會的侍奉裡面。
我是不差的。
其實裡面的過程就是。
你要崩潰就崩潰。
在過程裡面你控制不到。
所以於是第一點裡面。
如果你問我要學什麼技巧的話。
或者有什麼東西可以幫到大家侍奉的話。
我會記得我有一位老師。
在我很情緒低落的時候。
他就會講到。
他說我們學習接受。
我們自己的軟弱和脆弱。
我們在日常的裡面。
我們享受上帝賜給我們的恩典。
我們去記住。
我們在平靜安穩的日子裡面。
所享受的一切。
我不知道。
很不適合。
但我覺得我們從第一身裡面講。
教務已經太多東西。
需要去進修。
需要去學。
或許我們真的不需要再學一些。
不必要的東西。
老實講。
學來其實以後都沒什麼用的。
你們的program很好的。
其實是要學的。
其實當然是要學的。
對嗎。
當然要。
你倒米。
你一丟就出去。
即是我有病。
是不是。
那麼OK。
第二個部分來說。
我剛才所講的。
我很喜歡那位神學家Samuel Wells。
他提供了一個說話挺好的。
我覺得他經常都問的問題很有趣。
有人問他。
為什麼你在《牧羊》裡面。
看到這麼多故事。
每個人都這麼生動活潑。
你為什麼可以有這個體會。
他說其實。
上帝所給我們的是一樣的。
不是你多些我少些。
而是問題我們在聖靈裡面。
我們在培育那個想像力。
而這個想像力是我們要小心的。
他用類似的字眼說。
我們要小心的就是想像力。
我們杜絕這種想像力。
第一個危險就是。
他以為這個想像力是我的。
於是我有能力。
我成為整個的hero。
去改變事情。
反之他說。
其實我們其中一個想像力。
就是接受上帝很出人意表地。
他做了很多事情在人身上。
反之在聖靈裡面。
和在教會的群體裡面。
讓我們一起去學習辨別。
上帝次下是先於我所做的一切。
我不知道會不會這件事。
也很不直接回答到這個問題。
不過或許讓我們釋放。
我們不再需要為我們。
做那種未來的努力。
而是我們謙卑在崇拜裡面。
在聖經面前。
一同去體會上帝次下的。
讓我們在聖靈裡面去發掘。
是,我也是你剛才所說。
也令我想起剛才有一個slide。
寫著Being with。
我也覺得這個不是一個技巧。
要去學的。
反而是一個人。
做一個有血有肉的人。
而對方也看到了這個生命。
我可以和他同行。
謝謝。
剛才前面有一位同學先問了。
然後是長江。
前面這一位。
不是,右邊。
剛才你舉了手。
對了,阿直。
Hello,謝謝三位講者。
今天聽不夠。
希望有機會再和你們聊天。
我的問題就是。
你們的經驗。
當你們和教會接觸的時候。
教會會用哪個部門的傳道。
和你們搭橋呢?。
我想這個東西。
怎樣讓教會擁抱到。
相關的問題就是說。
教會有什麼要改變。
才能夠更加擁抱到這個東西呢?。
因為你說到救恩。
教會也monopolize了這件事。
你開頭說到。
所以看看怎樣去。
令到教會有那個felt need去理解。
這是第一個問題。
第二個問題就沒時間就算了。
因為可能有其他人都想問。
好啊,第一個。
我問而已。
就是我想問的。
不回答都不要緊。
就是剛才黃社工就說到。
我們有個替代論述。
你們兩個都是社工。
我相信你問他。
替代論述。
要反抗。
現在黃傳道就說到。
有個given。
我們要去轉化它。
去與邪惡共舞。
這兩樣東西。
是不是一種張力。
還是其實張力之間。
就有個空間。
我們就在那裡呢?。
我拼不上。
不過第一條比較重要。
請我們的講員短短回答。
用我們的practice and networking。
認識我們的傳道人聯絡我們。
因為其實這件事。
舉例我們校務處。
我們校務處本來就想幫我們宣傳。
就跟某中派的頭說。
我們這件事很正。
栽種和平。
跟著某中派的領袖就跟他說。
這些東西在教會我們不喜歡。
你去學校吧。
反過來是那中派的。
校務處很不開心。
覺得自己做得這麼好。
但是我想我們正如剛才所說。
其實你重視networking。
找到我們的教會。
其實都是因為有些同工很相信我們。
肯和我們一起去做。
我覺得其實不重要的。
我和我的團隊一直都說。
其實教會你發現到。
現在教會不是經常說共享空間。
你查資料。
其實我在十幾年前。
就開始寫共享空間的東西叫教會。
但其實十幾年前是沒有人理的。
而十幾年之後。
都不會有人覺得是過去聯曾經說過。
他們繼續會這樣。
所以其實很可能再做多幾年。
教會就會做和平的工作。
不過他不會找我們做。
他會自己做自己摸索。
我覺得不要介意。
其實教會是這樣。
很多時候他複製的模式是這樣。
但你問在今日如何做呢。
networking是很重要的。
能夠有信任你的同工。
他夠膽冒險找一班弟兄姊妹。
一起去試一個這樣的經歷。
其實就這樣先試。
由這樣開始。
如果你未成功。
你找幾個同工自己一起試。
我們幾個同工。
如果你想一起去做。
想試一下。
我們願意去到組織。
和你一些同工的體驗訓練。
由這樣開始。
你看到networking的時候。
你就看到可能性。
我這次比你快。
我反而很想回答第二個問題。
剛才那位弟兄所說的。
其實如何邪惡共舞。
我想起一個故事。
有一次有一個婦女。
她懷孕。
她驗出了小朋友。
即是腹部內的小朋友。
有特殊的障礙。
我們叫做腫腫的基因問題。
作為基督徒。
她有很大的掙扎。
覺得應否墮胎的問題。
因為其實已經有醫療報告。
說小朋友有事。
她回去教會裏面。
問那些組員。
問應否墮胎。
其實我聽到這個消息的時候。
我反而覺得這個問題。
是你回答不了的。
原因是因為。
你那個人說應否。
我說你們是沒有資格去說任何東西。
除非你們是願意。
和這個婦女和這個家庭。
一起承擔了所有引發的問題。
或者他們在共同以後。
要照料的事情。
否則你們沒有資格去說。
應否墮胎。
聖經叫你墮胎。
你不應該墮胎。
因為這個是我們共同要面對。
和我們守望的弟兄姊妹。
在過程裏面。
我希望用這類的。
小小的經驗去分享。
其實我不知道怎樣去說可以去共舞。
不過我在想。
我們在過程裏面。
我們是一同去承擔著。
我們面對的那種不同的變化。
多謝。
兩位有沒有補充。
陳剛剛才是不是。
我想先問好嗎。
因為和這個問題有關連。
就是剛才其實。
Overall。
其實很Impressive。
有些事情其實有點觸動到我。
所以我就想說一下。
還有一點問題。
特別是剛才說的。
Given的問題。
其實我剛才聽的Given。
不是單單說邪惡。
其實是說一個。
Given的那個。
怎麼說呢。
敘事的框架。
不好意思。
敘事的框架。
是這個世界本身的一個價值觀。
主流的一些思想。
是覺得是Given的。
包括剛才。
黃泉提到的那些例子。
我覺得很Impressive。
說到有一個大學生。
很勤奮。
有冷。
是一個衝擊。
其實他很勤奮。
這個我自己覺得。
對香港社會的一些觀察。
很勤奮。
很Competitive。
還有。
怎麼說呢。
獅子山精神。
很多這些。
Given的一些主流的。
價值觀。
其實有時候我們。
有些可以。
Spot到。
有些不容易Spot到。
為什麼會想到。
假設一個人一出生。
出生的時候。
他就充滿了一個。
很Noisy。
可能充滿了鞭炮聲的一個。
環境。
他一生可能都在這個環境裡成長的時候。
他還聽不到鞭炮聲。
他不覺得有。
他可能覺得這個就是這樣。
是很好的。
我們怎樣可以Spot到那些Given的東西。
以致我們可以。
栽種我們想要的。
那個破平。
我覺得是。
你們會怎樣去幫到。
怎樣去用這些。
其實我喜歡你說。
栽種和平多於Peace building。
我覺得栽種。
是一個。
你真的種下去。
慢慢地長大。
以致影響到主流的。
基本框架。
所以。
如果是怎樣。
這個就是可以想問幾個。
好了。
短一點好。
我。
前幾天。
見了一些朋友。
是一對姊妹。
她在家裡長大。
其實她爸爸是很傳統很富權。
很權威的。
但在這個環境裡長大的女兒。
她們會覺得爸爸沒有愛給她。
她不喜歡這個家。
所以儘管她在一個。
好像很絕對的環境。
但其實她也會有。
另一些的故事。
只不過是當思考到。
父女關係的時候。
她就會出現那種我要愛我爸爸。
聽我爸爸的話。
但其實她又不喜歡。
我們怎樣去找。
而本身裡面有一些叫Maps。
例如。
突然間記不住中文。
Reoffering Conversation。
我們叫Remembering Conversation。
是透過一些技巧。
透過一些地圖。
去幫他們重組那些經驗。
所以我猜是有一些。
其實我們不夠時間說。
其實最事實前其中一部分。
就是我們怎樣用那些Maps。
去設計那個活動。
用那些Tools。
就算是在其他地方。
可以協助到參與的朋友。
去說到這些其他的經驗。
所以其實社區本身。
讓大家有很多這些。
和主流的經驗。
很多碰撞的經驗。
不過是用什麼方法。
去找出來。
如果說怎樣去到敏感一點。
這個就是待會慧倫。
我想她準備回答。
所以要多讀一些理論。
會。
怎樣敏感。
其實你會發現。
這些所謂。
一些已經是。
框架住我們的敘事。
或者是一些包圍住我們的敘事。
其實往往。
是對我們的身心都有影響。
其實你由那些。
你的身體的反應。
你心靈的反應。
你和人的關係的反應。
你見到那裏有問題。
其實那裏已經是。
有一個道理告訴你。
這個敘事應該有些東西。
是要去發。
要去再挖下去。
究竟它有些什麼。
出現了。
我覺得這個可能是最簡單的。
你由你的情緒。
你由你的身體。
你由你和人的關係。
你發現到那個敘事。
令到你產生一些困難的時候。
那個就是突破口。
因為時間的關係。
有時間給長江說幾句。
我想。
如果個人自己的敘事。
和主流的敘事。
那個分解。
好像比較容易一點。
我的意思是。
將力中栽種和平。
如果兩班人。
群體裏面。
有兩個很。
反映性的聲音。
你怎樣去提供他們。
彼此聆聽到呢。
我想譬如有一段時間。
黃、藍。
或者就算我們群體裏面。
有generation gap。
我們會避開。
總之就。
或者exclude了你。
或者我走。
離開。
比較難將他們放在一起。
然後幫到他們去聆聽。
然後了解到。
他們的narrative。
和自己之間的差異在哪裏。
我不知道你們有沒有。
試過成功地。
好像。
龔柏成的。
耳朵團契那些都搞不定。
將力太大。
有沒有一些成功的例子。
和是怎樣做到。
我覺得這件事都挺重要。
我們在兩間。
教會其實做過類似的事。
我想我們做幾件事。
第一件事其實就。
不是首先去tackle困難。
其實是。
train大家肯去聽。
別人說話。
這個是重要的一件事。
其實你不肯聽別人說話。
其實你沒有辦法。
去到有個。
諒解在裏面。
我們通常就首先。
我們用文中。
那套情緒卡。
FES出的那套情緒卡。
其實因為講情緒是ok的。
大家都容易講。
其實講情緒有趣的一件事。
就是你將你很不喜歡的人。
都還原為一個人。
這個很多時候。
你在衝突的狀態下。
你要預備。
弟兄姊妹去做一些事。
第二。
其實我們有做的就是。
去發掘一些觸發你的。
情緒的點。
這個就是在Narrative Therapy裏面。
我們所謂的Naming。
一些這樣的情況。
我們就。
用了一些比較有趣的方法。
我們畫一些比卡超閃卡。
叫弟兄姊妹去畫一些。
叫她觸發。
觸發她情緒的。
動物。
或者是。
生物或者是怪獸。
叫他們用。
這些方法去看。
自己的觸發點。
會是甚麼。
去到幫她理解。
她最容易觸動的。
那個位置在哪裏。
她自己再發現多一些的東西。
通常我們再做的。
就是我們做自己的生命樹。
和她教會的生命樹。
這個有趣的。
就是讓他們。
自己的生命樹。
你聽多一些別人的生命。
你會明白為何那個人那麼執著。
為何他會這樣。
為何有些事是這樣想。
教會的生命樹其實更加Powerful。
就是大家突然找回很多。
Legacy和她自己覺得教會重要的東西。
Legacy和她自己覺得教會重要的東西。
Legacy和她自己覺得教會重要的東西。
這個可以建立在。
那個裂的群體裏面的一些東西。
我們最後才找一些很荒謬的衝突。
我們最後才找一些很荒謬的衝突。
在Facebook其實。
任何時候都找到的。
教會的衝突。
叫大家做一些衝突的分析。
我們在教會裏面。
我們做過這樣的事。
我們覺得這樣。
可以開了頭去講到自己。
某些東西。
但記住其實所謂能夠。
所謂成功解決。
很多時候。
那個人其實都繼續是這樣的。
他的信念繼續是這樣的。
他工作繼續都是這樣的。
只不過可能。
其實完結之後。
其他的弟兄姊妹。
他多了一種Resilience。
他多了一個新的可能性。
再看那個人。
其實已經是很成功的。
你不能夠令到一個有特定想法的人。
他轉了另外一個想法。
但其實這樣都很暴力的。
基本上是。
我們在教會就是在做這樣的事。
我舉剛才的例子。
我舉一個事實。
在2019年的時候。
爆發的情況是很激烈的。
我想。
香港沒有什麼教會。
可以逃避到這段發生的事情。
2019年的時候。
大家都想不到。
警察會落催淚彈。
我想第一個催淚彈落的那一刻。
大家是很shock的。
我們那個禮拜。
崇拜的主席是一個老人家。
他就有份去示威。
就食剩了催淚彈。
然後崇拜裏面。
他大大聲講了一大堆。
前面忘記了。
我不是暴徒。
我就第一刻死了。
我們這些教會。
有個主席在台上。
我不是暴徒。
你知道後果是多麼嚴重和坎坷。
他不是暴徒。
這次我暴了。
我暴斃的暴。
我就想怎樣解決這件事。
過了一個禮拜。
真的有人有反應。
其實我們教會已經很溫和。
有人仍然覺得。
有沒有搞錯。
為什麼主席會這樣講。
問我怎樣算。
我說不如這樣。
我們那個禮拜。
我會帶祈禱。
我會帶公道。
在禱告裏面。
我想了整個禮拜怎樣寫。
你要寫一個禱文。
讓大家都要講到阿門。
你可以想像那個技巧。
其實我也覺得很欣賞我那次自己。
那次是。
說真的。
十年功夫的一個祈禱。
就是那個祈禱之後。
全教會一起哭。
全教會一起哭。
具體內容我不講。
但至少令到大家。
體會到在上帝面前。
我們每一個都在虧欠對方。
的人。
全教會一起哭。
無論不同年紀無論有沒有出去示威的人一起哭。
我體會到那次之後。
大家仍然覺得你這個人出去示威。
仍然有這樣的說話在裏面。
暗暗的。
但大家沒有像那一刻那麼敵意。
我會覺得。
如果從傳道人來說。
我仍然相信我們一起能夠講出一個。
共同講阿門的祈禱。
是一個最有治療的方法。
不過問題是大部分的祈禱。
我們一起講不到阿門。
Thank you。
不知道阿李 阿倩。
好。
多謝大家。
今天很踴躍的問問題。
小李很對不起。
沒得問。
但你走之前。
我們給一個熱烈的掌聲。
給我們的港人。
好嗎。
好 謝謝。
說到那麼多的平安。
我們最後做一個結束的禱告。
一起起立。
十年晚的上主。
我們今晚一起同心去禱告。
剛才偉廉博士提到。
平安有很多的向導。
有內心的平安。
有身體的健康。
有人生的豐富。
有人際之間那種和諧。
亦都可以說是。
平安的一種。
平安。
平安。
平安。
平安。
那種和諧 也都有社群那種建狀 同時公義 同時公平。
上次我們聽到這麼多 也思考了很多。
我們靠連環的上主 將那個豐盛的平安臨近。
在我們的生命 我們的家庭。
我們的社群 我們的教會 我們的社區。
更加為香港去禱告 求主醫治 求主施恩。
求主指引前面的泡沫 求主讓我們疲倦的人。
有得休息 休息之後。
主要用我們內心那份的喜樂。
和平安而出的能力 可以繼續為了你的國度。
一起去投身 今晚當我們散會的時候。
主的靈繼續向我們說話 兼顧我們的信心。
在艱難的時候 我們看到的不單止有。
從來以來的子人 也看到我們的群體。
這種很不同的群體 在這個土地繼續用禱告。
繼續用我們每一個人的努力去建造這個土地。
多謝主 聽我們禱告 奉主的名禱。
好 Peace be with you 請坐。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
