我們接下來有第二個分享環節。
這個環節很特別。
其實我們剛才分享的是市區重建。
是社工如何幫助不同的人。
在重建中有新的想像或安置。
接下來我們有朱耀光博士。
他是鄉土學社的副主任。
如果你來過1月21日的青年營。
你應該聽過他分享過一次。
我聽到很多人。
因為我不是在那組裡。
但很多人分享。
其實朱博士的分享。
有點像聖法蘭西斯的方向。
我想我賣個關子。
總之就是一個很不同的土地。
我想我把時間交給朱博士。
你按什麼就可以下?。
叫我朱耀光或耀光或阿朱都可以。
我上個禮拜。
其實這個禮拜一去了崇基神學院。
看《消失的檔案》。
看的時候還可以。
但其實最感動的是。
我去到那裡的時候。
我看到一個很特別的東西。
其實還可以。
但最感動的是。
完了之後。
羅導演其中一個分享。
他說他做了很多長的分享。
不過都是說為什麼要拍《消失的檔案》。
不過在崇基神學院的分享。
他說我會說在信仰的角度。
他說上帝給了很多恩典。
這個我自己很感動。
關於土地的東西。
我也分享過。
過去幾年不同的地方。
但其實今年一月開始。
才有基督教的朋友請我。
於是我就把握這些機會。
去說一些我在平時在外面分享不說的東西。
但其實那樣可能是最核心。
也不是最容易在一些。
非信仰的群體去說到的東西。
我也教了有十幾年書。
大學畢業之後。
一直在一間中學那裡教書。
教到一個階段。
其實08年的彩園村保育運動。
對我有一個很大的影響。
當時我是一個通識科老師。
我就帶一班學生去彩園村考察。
考察完之後回來覺得。
自己可以做些什麼呢。
感覺好像是一個局外人。
帶一班學生看完。
然後回去做一個project。
自己覺得有些於心不安。
但又不知道可以繼續做些什麼。
去到08年。
其實下半年曾蔭權施政報告。
2008年提出了一個三合一的發展方案。
那時候他就說。
在我學校附近有塊農地叫馬史堡。
我想大家都知道的。
將要發展成為一個低密度的住宅區。
我覺得那時候已經去到很近。
我還有些什麼可以做呢。
09年其實我從來都不去那個地方。
很近。
但是這麼近那麼遠。
世界上最遙遠的距離就是這樣。
就是城市和農村。
其實未必是你和你的伴侶。
明明在你旁邊。
但是因為農村在城市的設置。
就是它永遠是矮了下去。
城市發展就是堆泥頭。
我要平整這個土地。
所以你看到很多城市邊緣的農村。
它都是低了。
其實不是它低了。
是你高了。
第二就是一些馬路。
就變成了一個好像區隔一樣。
還有狗聲。
其實那些狗明明是不會咬你。
或者它困住咬不到你。
但是你就很怕不進去。
但是09年我覺得。
其實我都住在附近。
或者工作在附近一段時間。
不如我試試進去。
就跑步經過一個地方。
去到看到有個牌子寫著。
再偷菜者就天誅地滅之類。
我很奇怪。
農民這麼辛苦。
還有人偷菜。
我想今時今日當時2009年。
香港都不錯。
我就住足在那裡。
下面九叔市。
它就講明自己是叫九叔。
123456789.9。
我就大聲叫進去。
九叔 九叔。
我不是來偷菜的。
我想買菜。
那時候就放了一點錢在褲袋裡去跑步。
然後老人家走出來。
我就說我想買你的番薯葉。
我看到他被人偷這麼多。
我給錢買。
然後番薯葉不漂亮。
我不買的。
然後我就不懂。
你有什麼就賣給我吧。
其實我只在將那50元用了。
他就走進去拿了一堆香蕉出來。
我就給他錢。
我跑步了。
你不用找給我了。
我不收你錢。
然後你拿去吃吧。
香蕉都不是很熟的。
你放著吧。
我就說不行。
種東西很辛苦。
我一定要給你錢。
他就講了一句話。
他說你今天看得起我。
這句話就很觸動我。
然後我說九叔。
這個世界沒有了我這類人。
其實學生或者年輕人會開心很多。
但如果這個世界都沒有了你這種人。
種東西的人。
我們全世界都會餓死不少。
我說其實你比我更加重要。
九叔聽完之後。
他就收了一點錢。
但你看得起我這句話。
對我到今時今日都是一個很深的觸動。
為什麼離開教室重回大地。
其實不是我看得起他。
或者我經常覺得在一個什麼狀態下。
生活了很久的人。
他會覺得一個人跟你買香蕉。
走進來他看得起你呢。
後來去到2012年。
因為有些緣故。
我會覺得我自己對農村農業很多東西都不懂。
我就去報名去學種東西。
今日的大會就說你種東西的原因是什麼。
或者目的是什麼。
其實這一餐飯我就特意拍了一張照片。
其中一個目的就是嘗試一下。
去種一餐可以全部自己種出來的東西。
從小到大。
特別是回到教會之後都說謝飯祈禱。
但我由中四練習到中六之後就沒怎麼做了。
但是去到現在下田之後。
某一些時刻是真的會特別去感恩。
例如這一餐之前是抱著感恩之情。
無論是番茄、毛青、紅菜頭、菠菜。
其實都是自己種的。
飯都特別拍下來。
雖然不是我種。
也是一些香港我們的朋友。
在日本種了月光米。
所以其實基本上這一餐。
是真真正正接近100%自給率。
那你問我種東西的目的是什麼。
就是如果當我去發覺。
我日常的飲食是對於我這麼重要的時候。
我有沒有嘗試過去用我自己的雙手。
然後去感受土地所出的那種喜悅呢。
在中間我付出了什麼。
而我在土地裡面我拿走什麼呢。
而吃完之後我又給回什麼土地呢。
然後特別是2012年。
當我決定不再去做老師了。
然後要重回大地的時候。
當時有一個想法就是。
去到2012年或2011年、2012年。
其實馬市部當時很多村民。
經常面對收地問題。
我學校在旁邊。
之前總收到一些電郵。
明天有誰有空就過來吧。
有時候我看一看我的上課時間表。
我中間明明有四堂空堂。
差不多是兩個小時我才有空。
但其實我在學校我都不做任何事。
我是隨便的。
我是很想離開學校走過去撐村民。
我都做不到什麼。
但是就覺得。
因為好像學校給了我一個這樣的薪金。
補償了我這些不能離開校園的時間。
有一次我就跟校長說。
校長在來的四堂空堂我沒什麼事做。
我說旁邊有一個村民。
他今天真的被人收地。
我說我很想出現告訴他我在他身邊。
校長就說你當我請公假吧。
校長就說好啊你去吧。
但是又不要給那麼多同事知道。
我做的事也不是特別所謂。
什麼理由都好。
你這樣做其實不是很對。
我都跟校長說謝謝你接納我的任性。
去撐完村民。
撐完村民之後回到去。
我覺得不如找一次理直氣壯。
不要再去虧欠太多別人給我的通融。
不如做一個自由人。
當我真的需要出現的時候我就出現。
所以2012年之後想想。
接下來的十年可能在土地保育也很關鍵。
教書我隨時都可以教。
但是如果這十年我不再去做一些事的話。
我年紀可能又大了或者各樣的原因。
不如人生豁出去一次那麼多吧。
離開了學校之後。
其實我一直都在自己定位。
很多人都說我是農夫。
其實我一直都說我不是一個農夫。
我仍然是一個教師。
不過我只是將我的教室。
由學校換了在田裡。
我在外面或者現在在林村有大約一萬呎的農地。
我一直都很賣力去經營這一萬呎的農地是一個教室。
有些學生就一直會跟我下去。
過去一年保持著每一個星期。
有大約十五個學生左右。
輪流這樣下來。
這班學生差不多來了一年。
他們就收成了。
我覺得如果我們每一個學生。
都能夠在土地裡面去感受到他和土地之間的連結。
我自己有個反省。
我覺得我教書教了十幾年。
我很努力地曾經試過幫學生。
曾經覺得我幫了學生去讀大學。
我就叫做很滿足很成功。
但我覺得另一方面。
學生讀完大學之後。
接著又怎樣呢。
有時我們很弔詭地。
讀書的目的就是為了不用再讀書。
很多時候考完試之後。
我不用再讀書了。
而工作的目的就是為了不用再工作。
如果我們真的在說一個人生的意義。
或者說可持續永續那件事。
其實讀書的目的是為了繼續讀書。
工作的目的是為了我們繼續可以工作下去。
而種田的目的就是為了我有更肥沃的土壤。
可以給下一代種田。
其實這個是我覺得。
整個回到原初最原本的那件事。
學校越來越多說生涯規劃。
很怕學生跳樓死。
我就在想。
當學生在規劃。
告訴他將來要做什麼的時候。
不如告訴他。
其實你能夠很簡單地靠你雙手。
創造一個你自己開心的生活。
可以擺脫外面的經濟那種的籠奴。
你可以去創造一種自己的生活方式。
其實學生收到薯仔的時候。
他很開心。
他真的看到自己像一個人一樣。
他會覺得。
我跟同學都這樣說。
特別是一些基督徒的學生。
其實你是在參與上帝的創造。
我們不是一個創造者。
但我們都能夠去參與上帝的創造。
你放一粒種子進去。
我們經常都跟學生說。
連芥菜種的比喻。
你試試種一棵玉米。
下去地上的時候這麼小一粒。
但是三個月之後。
幾百粒。
你吃都吃不完。
其實這個過程是什麼呢?。
然後如果你能夠種到這一塊田。
你吃到幾百粒玉米的時候。
那塊土地種肥肉的話。
究竟中間你還可以做些什麼呢?。
你會看到學生在那裡做堆肥。
我會跟學生說。
種東西有分很多種。
但我自己界定。
我不是要教學生種一些很專精很厲害的東西。
而是我們怎樣去創造一個方便採集的環境。
其實很多學生來到。
他自己採集番茄。
摘玉米。
摘木瓜。
很多東西他自己很隨便地去摘。
這個我遲些或者會再說。
其中有一個生命教育推動校的靈性課程。
這個學生做完這些體驗。
有番話可以說。
聲父啊。
安安我們的破壞。
在所有我們已知的創造物之中。
只有人類家庭從神聖的道路上迷失了。
我們知道我們是一些被分散開來的人。
分散開來。
我們是一些必須一起歸回的人。
一起走在神聖的路上。
聲父啊。
聖潔的父神啊。
請教我們愛同情與榮耀。
因而使我們可以治癒地球。
我改了做土地。
且治療彼此。
所以我覺得其實在一個種田的過程。
或者我自己選擇。
其實有很多種的。
不過我自己只是上帝的恩典。
走到這個地步。
我覺得其實種田的過程是一個贖罪的過程。
而這個贖罪不是我們中國人。
赴京請罪那種。
要苦害己身。
然後自己很痛走過去。
我很喜歡這個字的通文。
其實我想當年認識這個字。
最感受深刻的就是。
「At One」這個字形成。
「At One」這個字。
即是讓我們彼此連結。
再次成為一體。
原來我們基督的信仰裏面。
其實贖罪最好的東西就是。
我們去再同於一。
當我們其實面對我們。
有一餐飯在我們面前的時候。
我們感謝上主賜給我們。
桌面上豐盛的食物的時候。
而這些菜可能說。
這些食物背後。
不斷剝削地球很多資源。
我們叫做石油菜。
接下來我們如果有政府繼續推水耕。
或者推高科技。
更加進一步脫離陽光。
脫離這個上帝創造的大自然。
純粹由我們科技種出來的菜。
我們表面上見到。
琳琅滿目。
在超級市場裏面很多的食物。
仿似人類文明。
不會有任何終結的時候。
我們其實一直在梳理。
和我們的大自然梳理。
和那個種植的農夫梳理。
和那個土地梳理。
而所有這些東西。
都是不斷地被剝削。
地球的化石能源不斷減少。
碳排放越來越嚴重。
所以當我們說。
有一頓飯我們去感謝上主的時候。
我們不單止是買一些無害的食物。
我們的城市可能還停留於。
我們怎樣去得到一些無害的食物。
但是我會覺得。
如果我們真的要種田的時候。
我們就要開始種一些健康的食物。
這個困難或者機遇在哪裏呢。
其實就是一些廚餘開始。
很多人覺得廚餘就是一些廢物。
我們其實會回收廚餘。
我都會帶同學一起去收廚餘。
有些錄影行動的朋友去收廚餘。
給廚餘我們很簡單的。
其實很奇妙的一件事。
你只要將廚餘和乾草。
兩樣都本來送去堆填區的東西。
你混合用一些方法。
適合的比例。
三個月之後。
然後它就能夠成為很好的土壤。
其實用幾千年的時間。
才能夠表土裏面那幾公分。
那個黑色的土壤。
但是如果你不斷這樣做。
不斷這樣做的話。
其實鄉土學社過去五年不斷做堆肥。
已經將一個本來是用泥頭堆出來的地方。
變成一個有機碳很豐富的地方。
其實只要你不斷這樣做。
不斷這樣做。
其實過去香港都一樣。
如果你問六七十年代的農夫。
他們用什麼肥料的話。
以前有一些叫大肥池。
香港荃灣又有。
粉嶺又有。
他們將很多人的分辨。
當時人的分辨其實很健康。
當時的人都不會吃那麼多化學的東西。
他們就會將那些人的分辨。
去集合起來。
然後化糞。
然後那些農夫就會去買。
你現在覺得分辨種菜。
我們大家心理上接受不到。
但是如果你問我的話。
用化肥種出來的菜。
我才接受不到。
而我們真正的污糟。
不是那些細菌的污糟。
而是那些重金屬。
或者是那些化學物的污糟。
我們對污糟的定義。
已經因為城市的生活而改變了。
不過其實去到九十年代。
開始系統的失落。
這裡是屯門某屋苑。
他們一個星期就差不多。
十天我們可以處理一萬呎的農地。
我們兩個人用上午的時間。
兩個人用一周的時間。
可以處理一噸。
一噸屋苑的廚餘。
一個星期我們就會收一噸廚餘。
其實香港現在就有三千公頃的農地。
如果全部復耕的話。
有足夠的人力。
我們不需要減了三分之一。
來接近那個固體廢物。
不過可持續基金就已經說。
我今年不給錢了。
但是他又說。
那些居民習慣了收廚餘。
不如你們自己給運費。
我就問運費多少錢。
他說每個星期一千多元。
我算一算一年要幾萬元。
然後我說其實我們真的給不起。
一年幾萬元運費。
就運很多噸廚餘過來。
其實你們如果這麼多。
整個屋苑這麼多戶居民。
你們每人夾一元。
我說為什麼你們給不了運費。
他說是這樣的。
做到肯幫你儲這些廚餘。
已經是天幕大的恩典。
我會看到其實香港整個系統失落了。
黃錦星局長近來就說。
要推這個固體廢物徵費。
可能推完之後會好一點。
三元一個膠袋和一元運費的時候。
可能到時候會有人送東西給你。
但我覺得其實我們如果單是廚餘這件事。
我們看到整個城市的系統已經失落了。
其實政府或者我們大家。
都還可以做多一點東西。
慢慢去恢復這個城市和農村戶部的一個系統。
其實大家想想。
我們香港這個城市有這麼多素菜的廚餘。
我們運回去一些三千公頃的農地那裡。
這些廚餘和乾草變回肥沃的泥土。
我們香港的自給率其實可以去到大約四成至五成。
另外就是發展壓迫。
剛才說到其實馬市報由2010年開始。
去到現在2017年。
估計2018年推土機可能會已經來到。
我這個是一個測繪圖。
這個是我快田附近林村的地方。
大家未必看得明白。
但我簡單告訴大家。
這裡本來是林村河附近全部是梯田。
但是那些黃色的地方粉紅色的地方。
已經全部被一間叫Organic Enterprise的公司買起了。
他買來是什麼都不做。
就這樣丟荒了他。
我們曾經想過其實有這麼多很美的地方。
有很多整條林村河這裡可以種回和的種回米的。
絕對可以復育。
但是很困難。
因為香港浪費是不需要付代價。
一方面我們的浪費就是我們吃完的東西丟去堆填區浪費。
另一方面就是我有錢。
我可以將很多的農地很便宜的買回來。
然後用鐵絲網圍起它。
然後從來沒有人說你這樣是浪費農地。
但是這些農地其實是我們公共的資源。
我們不一定要去台灣買珍珠米。
也不一定要入口米。
其實香港我們種了的地方可以種和。
不單止朗園這個地方。
但是因為農地相當吸引。
大家都有期望。
我只要用大約800元一呎買回來。
隨時可以一萬元甚至二萬元一呎。
可以起很多間屋。
這個期望就是政府怎麼去管理。
第三樣東西就是這個上年這個時候拍的一張照片。
就是人的疏離。
大家可能住在城市很久。
大家都覺得農村是一個距離自己很遠的地方。
但其實有很多時候就是一條馬路之隔。
上年四月恆基就去收回他說自己的農地。
原址換地。
當時的工人其實都不是工人。
保安戴著口罩戴著黑超阻礙你。
這條馬路其實我們可以走。
他都是不讓你走過去。
我覺得上次分享都說過。
現在有時不單止是土地硬。
我們很多時候將整個城市或者將土地這件事。
用紅毛泥或者石屎封了它。
其實最後封了是我們的心。
我覺得有時候。
symbolically就是我們的土地是怎樣。
我們的心是怎樣。
我們見到的。
為什麼我們香港人很喜歡假期去台灣。
去池上去不同的地方。
就是我們很喜歡接近那個地方。
我們很想被那個地方影響我們的心。
我們見到到處都是石屎。
上面沒有什麼生命的可能性的時候。
我們的內心可能都是這樣。
所以人心的疏離。
他們會覺得我只是工作。
我都沒什麼事可以管。
我亦都不是怪他。
他們有些都很好。
提醒我你小心點。
不要被你戒親。
我都很多謝他。
但是我們究竟面對著土地那種破壞。
土壤的破壞。
地球用了這麼多的時間。
才能夠得到幾公分的表土。
我們一個不經意就用紅毛泥封了它。
我想說的就是。
用紅毛泥封了一些土壤。
只是一年的時間。
但是你要由一個紅毛泥的地方。
變回做樣土。
可能是用幾千年的時間。
我們去到今時是否要停一停。
想一想究竟我們怎樣去對待。
我們香港的土壤。
我們的下一代能不能夠去落地生根呢。
其實應對的方法都沒有什麼。
我自己就覺得。
面對著很大的議題。
我有很大的無力感。
但是每一次落到一萬呎的田那裡。
我就覺得繼續做。
例如我們會在一些垃圾站。
別人丟掉我們就會收回來。
這些是一些過期的果汁。
其實裡面的氮含量相當豐富。
我們就會拿回來自己做堆肥。
然後就逐個逐個拆開。
然後就放回泥土那裡。
其實養一些微生物。
堆肥的過程。
或者是土壤。
我差不多有超時了。
其實可能超過了。
我都是這樣。
教書的通病。
最後說這個。
對我來說。
救贖或者通文那件事很重要。
就是鄉土的鄉字。
土地是什麼呢。
其實兩個人相對而坐。
中間這個是餐桌。
鄉字中間是梁字。
梁字加人字就是食字。
其實鄉字最原本的造詞原理。
就是兩個人共對而坐。
然後共同享用這個土地的所出。
但是大家想一下。
上主在最後的晚餐那裡。
他說You do this to remember me。
Remember這個字除了解作紀念。
也是在說Remember。
使我們同歸於一。
我們在這裡領聖餐的時候。
其實也是相對而坐。
去共同將主的身體我們成為一體。
所以無論鄉土的鄉字也好。
我們基督徒有一個community。
由communion變化而來也好。
我們怎樣去令香港這片土地。
再一次成為我們能夠共對而坐。
也都是共同享受的載體。
是我由始至終到現在念念不忘的一件事情。
多謝。
現在我們又是討論的時間。
我想剛才你一邊聽的時候。
我自己看到一個很重要的主題。
就是那種one-ness。
我們一起在合一同歸於一。
城市和鄉村其實不應該有一個絕對的距離在裡面。
我們應該看到的就是。
我們和土地有一個很親近的距離。
我們應該看到的就是。
自然的環境是在養育我們。
而不是我們只是一個去旅行的地方。
發展在壓迫著我們。
不過我們看不到。
其實這個壓迫最後很可能。
都是對我們有害的。
多謝。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
