首先歡迎大家參加今晚中國神學研究院為大家準備的講座。
我先介紹我自己,我是學院教育策劃主任黎高穎儀。
我是今晚的節目主持人,重點是接下來介紹的三位講員。
除了歡迎已來到我們中神禮堂的頂尖會外,也歡迎在家中收看直播的其他參加者。
因應今晚有特別交通安排,我們會盡量在9點鐘準時完結,讓大家可以順利回家。
先介紹一下今晚的題目,再師教會處理家庭危機,從神學、教務和輔導的角度看來的協作。
今晚有三位講員,其中有歐長江博士。
歐博士是輔導科莫國志鄭慧貞教席教授,他是一位資深輔導者、輔導老師,而且是多產作家,相信大家都認識他。
第二位是朱光華博士,是我們實踐科的助理教授。
朱博士曾經是中學老師,學生科學工作,但更長時間是木會主任,他有豐富的木養經驗。
第三位是王國維博士,他是神學科助理教授、副教務長。
文化老師對於基督教倫理,特別是家庭關係,是很有研究的。
今晚三位講員發言的次序可以分開兩部分。
一部分是從處境分析去看今晚的主題。
同時亦以實踐的角度去回應。
大家可以看到有一個線形結構。
他們會按照這個次序自動上台,所以我不會在中間再加插介紹。
不過我在此可以預告一下,除了他們的主講之外,我們待會要放一個陣,會有答問的時間。
因為時間緊迫的緣故,我希望大家在聽的時候,或者你袋裏有問題,可以簡單寫下。
待會我們除了現場的參加者可以直接發問之外。
如果是在家中收看直播的朋友,你待會可以用WhatsApp將你的問題傳給我們。
我們都希望盡快處理得到。
不阻大家時間了,我先請第一位歐長江博士。
我們今天的組合是很特別的。
通常一些牧羊、輔導的講座,很少有神學家在場。
其實三者一起拼合起來是很有意思的。
因為我們去做神的工作的時候,我們在聖經、神學方面有一個基礎是相當重要的。
所以我想先從一個很微觀的角度和大家分享一下。
其實現在的家庭出現什麼問題呢?。
其實我會用輔導室,因為我教學之餘,我還是有一些私人執業的安排。
其實你可以看到,在輔導室我們說一花一世界。
雖然接觸很少人,但接觸的人的深度和複雜度是多的。
所以接觸了受助者本身,對我去掌握這段時間香港家庭的問題是怎麼樣呢?。
我過往自己做個案的經驗裡,我做得比較多是婚外情。
婚外情的個案在婚姻個案裡是很嚴重的。
如果放在教會的設定來說,其實基督徒是沒有免疫的。
這麼特別的?不用這麼黑吧?。
基督徒是沒有免疫的,而且在我遇到的個案裡,其實也有新的趨勢。
女性有婚外情的也多了,近來多數男人有婚外情。
婚外情有時候是子女可以箍住婚外情去處理。
現在是沒有了這個包袱的,可能對他們來說更加輕鬆愉快。
在我自己做的個案裡,我發覺變數也很多。
有些是教會裡發現了,然後有紀律的向導。
紀律包括了需要見輔導,一來見我,已經有教務和輔導員的協助。
他們也知道我會和目者有交代,拿了他們的意見他們就知道了。
但也有不少是自己出了問題,故意不想給教務知道。
因為一旦被教會知道,就會很羞恥,很沒面子。
那些可能隨時是一些執事,所以他們很想有一個私人的空間。
教會不知道,這也是多的情況。
所以我想婚外情也反映現在的婚姻關係也很脆弱。
有些人說人到中年有婚外情,40,50歲那些會。
但現在其實婚一兩年已經有了。
婚姻的脆弱度比以前嚴重了很多。
我想畫一幅圖畫給大家知道。
第二,我也開始見得多的是,原來夫婦新婚也是順利過渡。
但一有小孩,一入幼稚園或上小學,家務就多了很多。
然後管教子女上的鬆緊,大家的要求其實也多了,差異。
近年有一個比較經典的組合,就是虎媽對貓爸。
虎媽,即是媽媽很著緊學業,功課,逼爸的小孩很厲害。
老爸相對是鬆的。
但貓和虎之間的不協調,也帶來家裡很多。
子女也會走精面,玩遊戲的時候問老爸。
然後告訴媽媽老爸說可以的,所以就製造了一些張力。
另外一個現象,在教會性的問題也比較少觸及。
好像是一個禁忌。
在我做輔導的過程中,跟性有關的問題也很多。
有些是結婚一段長時間也沒有性生活,也無法協調。
有些是男士有性沉溺。
但這個性的問題在教會比較難找到人去處理。
所以基督徒的輔導員在外面有一個輔導的空間。
其實也補足了一些在教會禁忌的地方。
例如信徒不敢找目者去談,那裡也有些補充。
但我覺得兩者要有配合,對那個人的成長。
幫他正視問題是會更加好的。
另外,除了在輔導室微觀看,我也會在外面做一些時工顧問或諮詢。
近年我發現有兩個機構也有幫忙。
一個是好爸爸中心。
原來也有一大批的爸爸,初為人父。
他們做爸爸的角色也有很大的挑戰。
所以也覺得很缺乏。
我本身也做很多男人事工。
我發現男人事工也未必能滿足初職爸爸的需要。
大家知不知道為什麼呢?。
很多男人事工其實是中年男人事工。
明白我的意思嗎?。
其實現在很多男人事工在教會能做到的。
很少是比較年青的,即是剛結婚的,其實很忙的。
他們沒有空間去參與男人事工。
所以很多新手爸爸找不到年長的弟兄做他們的導師。
所以在外面機構有空間辦這些課程。
其實也能滿足新手爸爸的需要。
另外一個問題是單親。
風雨同路人其實是一個單親的事工組織。
有時也很尷尬的。
如果教會單親事工做得很好。
你也不知道是開心還是不開心。
單親年代很可能會有離婚的情況。
雖然我們知道他們受了創傷,但對他們的離婚。
其實風雨同路人單親事工的過程。
也有部分會進入再婚的情況。
所以也有神學倫理的問題。
以致在教會去牧養他們的時候。
有時也會比較低調地去做。
很難說很高調,我們教會單親事工很興旺,很多人。
好像不是一件很光彩的事。
所以這是教會會出現的現象。
其實無論是輔導員或教會群體。
有時也會有家庭危機很大需要的。
我們也未必能夠接觸到。
這件事我們也可以去想想。
會不會教會有些時候。
因為間接認識一些未信主或家庭有家暴。
例如這宗新聞大家都很熟悉。
林林被虐待致死的個案。
即是有些人很隱蔽,爆了大鑊我們才知道。
所以在實際上家庭的危機是兵山一角。
我們能夠在輔導室在教會接觸到只不過是一部分。
如果加上這段時間政治上的震盪。
其實家庭的撕裂都很嚴重。
我都聽到一些很真實的個案。
一個三十多歲的姐妹。
因為和母親政見不同。
搬出家住。
而母親其實很需要女兒照顧。
但原來意見的差異都帶來這麼多張力。
你不要說再年輕一點的。
可能還有很多爭拗。
形成了家庭其實好像不能說話。
大家是很疏離的。
這個問題我們看了已經有幾個月。
然後再延伸下去。
未來的家庭問題會再浮面多一點。
其實會更加嚴重。
所以很想今天我們是一個平台。
大家可以從不同的角度一起討論。
時間關係,我講到這裡。
十分鐘,交給詹牧師。
我真的很佩服祥光老師。
他是不用稿的。
不過我一定要稿的。
我的題目是關於從一個牧養角度的分析。
時間不多,我只能夠從兩個角度去理解這個課題。
因為我是一個男人。
所以我用一個男性的角度去討論。
第二,我是一個做了多年的牧師。
也嘗試從一個教牧的角度去理解。
我剛剛才發現我們三位講者都是男人。
所以我們下次再想吧。
找一些姐妹。
在上世紀有一對孫教士夫婦在非洲。
他們是孫教士,他們是不育兒童。
不如我們一人寫一本書吧。
那位太太寫了一本書。
The Joy of Being a Woman。
女人之樂,故事譯作。
丈夫原本想寫一本書。
The Pain of Being a Man。
出版商勸他不要寫這本書。
沒有一個男人會肯買一本這樣的書。
銷路一定很差。
後來他就改了名字。
The Misunderstood Man。
避受誤解的男人。
在那本書的引言中。
他有一句這樣的說話。
Man is suffering, but woman don't know it。
男人正在受苦,但女人卻是不要得。
很慘吧。
如果一個男人在痛苦中,艱難中。
但他身邊的女人卻不知道。
我聽過很多姐妹。
有時幾位姐妹坐在一起聊天。
她們很開心地說。
我最近照顧兒子很辛苦。
照顧多少個?照顧三個。
兩個小兒子一個大兒子。
甚麼是一個大兒子呢?。
聽聽你就明白。
大兒子其實是指她的丈夫。
我想丈夫聽了這句說話後。
他覺得怎樣呢?。
原來這位丈夫在太太心目中。
是一個大兒子。
即是代表甚麼呢?。
所以其實也很論盡。
神學院有一位傅努科的教授。
他也寫了一本書。
Man at the Crossroads。
他在引言中這樣說。
Man in difficult time。
Who stole my script?。
他說現代男性好像遺失了他的劇本。
他不知道該如何演繹這套戲。
所以男人的外表可能很風光很厲害。
但內心可能很不安全。
一個不安全的男人。
他可能是力有不逮的一個。
不合格的男人。
不合理的男人。
恐怖的男人。
懦弱的男人。
其實很脆弱。
但另一方面。
男人不想讓人知道他內心的虛弱。
他外表裝成怎樣呢?。
他人千里的酋長。
The unapproachable chief。
或者是The silent Buddha。
Frozen iceberg。
The tired man。
The unfaithful man。
剛才回應了長哥老師說的。
關於婚外情的問題。
有一次我帶了一個教會的夫婦婚姻營。
跟他們做一些溝通的練習。
其中的練習就是請他們的姊妹。
寫下列出30個。
他們覺得可以討好他們的配偶的方法。
寫了很多出來。
然後我請他們再討論一下。
選出三個最能討好男人的方法。
結果我們得出的共識是三樣東西。
第一是性。
第二是好食物。
第三是聽。
第一是性。
第二是美味的食物。
第三是聆聽。
其實性是很回應長哥老師說的。
在輔導室裡所反映的問題。
性是一個男人很多時候。
他有很大的需要。
但又不可以說或很少說。
萬一他是性無能。
或者性方面有缺陷。
去哪裡說呢?跟誰說呢?。
很多男人走在一起。
可以談很多事情。
可以談足球。
可以談英超。
可以談政治。
可以談工作上很不開心的事情。
談老闆也可以。
但如果他真的性方面有缺陷。
他會不會跟別人說呢?。
他完全沒有人可以分擔。
所以這是他很羞於啟齒。
很禁忌的一個情況。
男人可以很有學識。
男人可以很有專業。
他可以工作上很有成就。
很有業績。
可能得到上司很大的嘉許。
他卡片上有很多銜頭。
他走出來說話。
得到很多掌聲。
他可以爬起馬拉艾山。
他可以跑麥理浩徑。
或者是跑馬拉松。
不過他有弱點的時候。
他不會透露。
他仍然裝成很厲害的樣子。
他的自尊。
很多時候令他不能找到知心友。
更加不會去找輔導員。
很少會有。
我想做輔導員的心理治療師。
他知道的。
你尋求援助的大多數是姐妹或女性。
比較少很多。
當然背後的問題是。
男性 特別是基督徒的男性。
很多的迷思。
其中一個迷思就是。
我是教會裏面很多侍奉。
我信了主很多年。
我是一個屬靈的強人。
屬靈的超人。
如果我有什麼生命當中的缺陷。
有什麼想不通的。
不要緊 我多讀信經。
我多些侍奉。
我拼命在教會裏面奔跑。
做不同的事的時候。
就可以解決。
真的嗎?。
其實不是 我知道不是。
他自己也知道不是。
不過他還可以怎樣呢?。
沒有人談。
也不可以尋求別人的援助。
所以你會發覺很笨。
男人很多時候面對這樣的困苦。
從教務的角度來看。
又會怎樣呢?。
從教務給大家看一個表。
很多教務都想去侍奉主。
他進到教會。
被人聘請。
成為一個教務同工的傳導人。
他很想有表現。
於是就想很多事工上的託錢。
搞什麼什麼福音工作。
希望幾年下來之後。
能夠做出一些成績。
於是很多教會裏面的弟兄姊妹。
領袖也好 什麼也好。
就成為了他去完成。
三年計劃 五年計劃的一隻棋子。
或者是他可以用。
達成他的福音大計的一些人手。
而不是要去牧養的對象。
其實這件事很可惜。
有時候我們做教務同工的。
很容易會有很多很有恩賜的弟兄姊妹。
怎樣用他們呢?。
怎樣善用他們的恩賜呢?。
以至能夠建立基督的身體。
教會增長的意思。
但他們的生命當中。
他們家庭的問題。
他們婚姻裏面的掙扎。
教務同工能否看到呢?。
有沒有留意呢?。
當牧者知道了。
信徒他們有婚姻的危機。
家庭危機的時候。
好的牧者就會去關顧他們。
去幫助他們。
不過很多時候。
這個已經是事後療傷。
事情發生了。
然後才去處理。
極其量是一個補救的措施。
但如果他們不需要走到這一步。
豈不是會好一點呢?。
但最論盡就是。
我做牧師就明白了。
很多時候當弟兄姊妹的婚姻。
家庭出了問題。
當消息傳到我身上的時候。
已經相當嚴重。
初期他們不會發聲。
收手埋馬。
到後來他們最有記憶的弟兄姊妹。
知道了。
又幫他們保守秘密。
到最後搞不定才來找我。
我只是學了一點點輔導。
很皮毛。
我沒有本事去搞定。
所以有時候眼睜睜地看著問題。
一直惡化下去。
其實很可惜。
所以這就是事後才去補救的困難。
有心但做不到。
有些教育教目一聽見弟兄姊妹或信徒領袖。
他們的婚姻家庭出了危機的時候。
馬上就啟動教會紀律。
你出事了?。
停侍奉。
停你吃飯。
他們已經在婚姻家庭面對困苦。
還要分心去應付教會給他們的紀律。
很慘。
他們連我的目者都不明白。
不體諒我。
還要孤軍作戰。
因為這樣的情況。
當然還有一個問題。
當問題已經傳開的時候。
你的私隱就不再秘密。
很多時候就要去頂姐妹。
為她祈禱。
關心她。
把問題傳開。
人們在背後打聽。
分析。
奔走相告。
其實很可惜。
所以我不會再講下去。
我希望從這兩個很簡單的分析。
幫我們看到。
其實教會教務。
面對這些問題。
有時我們都要多做一點。
不要等到時候才去補救。
多做一點預防的功夫。
我交給雷納老師。
多謝前面兩位的講完。
我講神學角度。
剛才兩位都指出。
近年可能家庭婚姻的問題越來越嚴重。
問題是近年的人比以前的人差嗎。
沒理由。
人性千古不變。
但如果現實上我們見到。
婚姻的問題。
家庭的解體越來越嚴重。
我們都能夠想想。
可能近代在社會環境裏。
能夠解釋為何家庭危機越來越嚴重的問題。
其實家庭成員願意穩定地留在家裏。
有四個原因。
在十八世紀工業革命之前。
這些原因相對有效地將人留在家裏。
不過之後。
工業革命之後。
很多的轉變。
我和大家探討一下這四個方向。
第一個的角度。
為何人留在家裏。
因為有經濟的需要。
靠家庭養活自己。
其實工業革命之前。
大部份的生產和消耗都在家裏發生。
那時候的人大部份都種田。
家裏產生糧食。
亦都在家裏消耗物品。
用的大部份都在家裏製造。
所以通常一個大家族成員就一起合作。
互相照應。
所以那時候的家庭是我們今天所說的家族模式。
不過工業革命之後。
生產力提升。
農田釋放了很多人的勞動力。
就去了城市裏面。
工廠裏面打工。
所以慢慢人們就不需要靠家族生活。
可以自己賺錢養活。
去到城市的人在那裏結婚生子。
就組成現在的所謂的核心家庭。
父母和子女。
所以其實我們今天習慣的核心家庭是現代的產物。
另外工業革命都叫社會富裕。
政府開始養那些比較沒有經濟能力的人。
所以經濟養活。
傳統上很能夠維繫家人的力量減弱。
另一個就是家族傳統。
剛才我講過以前的人的子女和家庭。
父母就在一起。
經常在一起。
子承父業很正常。
很多人都需要去上學。
土地將所有人連繫在一起。
亦都建立了屬於那個家庭的文化。
每個人對家庭有很大歸屬感。
到了工業革命的時候。
人開始可以靠自己的技能生活。
所以家庭的人其實可以到處走。
子女亦都可以選擇自己喜歡做的事。
不一定要跟父親做甚麼。
這都削弱了家庭的一些共同的聯繫。
還有以前的家庭是生產銷售的地方。
所以人經常都在家裏。
人家做甚麼你都完全知道。
但今天的家庭不是這樣。
父母分開工作。
子女日間就出去上學。
代溝婚外情其實容易發生了很多。
另外現在的自由主義。
令到個人化越來越嚴重。
家庭富裕人的身份越來越不重要。
維繫家庭的傳統都削弱。
第三就是血緣的關係。
夫妻二人成為一體。
兒女是親生骨肉。
血緣關係其實對於家庭的維繫很重要。
不過近代的科技發展。
給予人一種能力去操控身體。
同時都削弱了血緣關係的穩定力量。
例如避孕科技。
令人可以有親密關係。
又不用考慮生育。
有些人認為這些很大的釋放。
讓人可以享受性愛。
不用顧慮懷孕。
不過當身體的親密和情感的親密原來可以分開。
身體的親密就不能維繫男女之間的長久關係。
另外科技令到試管嬰兒的出現。
慢慢都改變了人與人之間的關係。
一個倫理學家叫做Oedipus O'Donovan。
他講到這些科技試管嬰兒。
是潛移默化地令父母看子女。
做一個所謂可操縱的產品。
既然我可以操縱你出生。
為何我不可以操縱你的人生呢。
這樣的文化其實慢慢將父母看子女做他們的project。
是我的成就。
所以那些父媽父爸。
形成了一些這樣的文化背景。
最後一個就是親密關係。
其實聖經都講過人獨居不好。
人的孤單不好。
心理學都講那個attachment theory。
都講人一定要有親密關係才健康成長。
其實工業革命削弱了之前的三個向度。
不過這個親密關係就變成。
今日那些人覺得需要建立家庭結婚的。
可以叫做唯一很重要的原因。
所以今日的婚姻可以叫做伴侶婚姻。
companionship marriage。
即是你一定要喜歡那個人才跟他結婚。
以前的盲婚啞嫁是不可能再發生了。
不過當原來這個這麼重要的親密關係的感覺消失。
甚至剛才長江老師講的有沒有小朋友都好。
為什麼要留在家庭裏面呢。
加上自由主義興起。
人覺得自己是一個自主的個體。
跟人交往是問究竟我得到什麼好處。
很少去問究竟怎樣維繫大家的關係。
所以很有趣的地方。
結婚的人一方面很渴望建立一個親密的關係。
不過同時又很緊張自己的好處。
帶來很多的張力。
所以如果我們講親密關係是今日家庭一個最重要維繫的向導。
我們很自然都覺得如果家庭有問題。
就將責任放在親密關係裏面。
在這樣的處境裏面。
其實教會很多時候要做家庭的工作。
就是做所謂夫妻恩愛、親子這些主題。
輔導都做得很重要。
其實這些是很正常或者無可厚非。
原來我們了解今天為什麼有這麼多家庭危機。
不是只是那個人不懂愛大家。
不要只是怪他缺乏愛不懂溝通。
因為原來很多以往維繫家庭的因素。
其實今天已經很不同。
我們都要明白這些事情正在發生。
面對這些情形。
聖經是講什麼呢。
聖經創世記跟我們說。
乃人獨居不好。
孤單的問題是最大的問題。
所以上帝創造了婚姻和家庭。
嘗試幫人解決孤單的困境。
亦都讓小朋友有安全的環境成長。
問題就是當罪進入世界。
家庭關係其實是首先被影響。
上帝對夏娃犯罪的審判是。
你必戀慕你的丈夫。
你丈夫必管轄你。
夫妻關係變質。
之後記載是該人和阿伯兄弟的仇殺。
所以我們看到。
本來家庭應該滿足人間親密關係的制度。
是首先被罪破壞。
所以家庭其實是墮落的。
家庭是需要被救贖。
如果你說家庭需要被救贖。
反過來說。
家庭本身不可以去救人。
意思是什麼呢。
不要想著結婚是單身人的救贖。
不要想著懷孕是夫妻之間的救贖。
勉強去結婚勉強去生育。
不然會帶來更加大的破壞。
所以教會要認真看待家庭的墮落。
不要隨便覺得基督徒的家庭一定漂亮。
然後就帶來剛才說了很多的問題。
家庭需要救贖。
誰是救主。
當然是耶穌基督。
耶穌基督到誠育身救贖了所有的罪。
也救贖了被破壞的家庭。
不過有趣的地方是。
家庭裡面耶穌怎麼救呢。
耶穌又沒有結婚。
怎麼可以救贖家庭。
怎麼可以幫助孤單的人呢。
不過聖經告訴我們。
耶穌沒有結婚。
不過祂有家人。
耶穌說過一句話。
凡遵行我天父旨意的人。
就是我的弟兄姊妹和母親了。
原來遵行神旨意的門徒。
就是耶穌最親密的家人。
因為家不是傳統用血緣組成的家。
而是因為每個人都有同一個天父。
所以每個人都是弟兄姊妹。
不過這個屬靈的家。
和有血緣的家都是一樣的。
是要照顧每一個人很實際的生活需要。
甚至建立一個傳統。
滿足人對親密關係的渴望。
初期教會就是這樣。
《士徒行傳》記載教會是。
都在一處繁複公用。
照著各人所需的分給各人。
要留意他們不是搞共產主義。
他們因為知道大家是家人。
每個家庭就是這樣做的。
所以是建立一個不是用血緣而成的家庭。
這個叫做耶穌設立一個救贖家庭的方法。
不過耶穌在第二個地方又說了一句話。
祂說當復活的時間。
人也不娶也不嫁。
就和天上的事一樣。
原來耶穌告訴我們。
當中末人復活之後。
在新天生地是沒有一男一女的嫁娶。
也沒有嫁娶而來的生育。
在那時候。
原來今天的血緣關係將要過去。
剩下的是遵行天父旨意的屬靈家庭。
所以今天我們仍然有嫁娶和有血緣關係。
這些其實都是會過去的。
如果從這個角度去看。
教會裡面所謂的弟兄姊妹的關係。
其實比兄弟姊妹的關係更加彌得恆久。
所以中國人就說血濃於水。
血緣比其他關係更加重要。
不過基督徒原來是水濃於血。
浸禮的水比起血緣的關係更加彌得恆久。
我們要記住。
基督徒有這樣的看法去看家庭。
如果在血濃於水的看法裡面。
其實對我們一些倫理或應用的提醒。
第一,其實我們教會應該將結婚和單身完全看為平等。
其實保羅一直在做這件事。
同樣是上帝美好的呼召。
基督的救贖將人從一定要結婚這件事釋放出來。
所以我們就不要在教會搞那些為結婚而結婚的災難。
第二,如果屬靈的關係反而是更加重要。
教會的家庭事工其實不要很簡單地等同夫妻事工或親子事工。
其實想想耶穌做些什麼。
耶穌是特別照顧有需要貧乏的人。
如果我們效法他。
教會的家庭事工反而是要照顧那些沒有家庭的人。
或者和關係有困難的人。
單身、單親、孤兒。
這些反而是我們更加需要著重的群體。
因為教會這個家是被基督救贖的群體。
能夠幫助那些落入危機的家庭。
教會的目者、輔導員、信徒、領袖介入。
面對家庭危機當然很重要。
不過教會整體也可以成為每個家庭的幫助。
每個信徒無論是單身或有錢的家庭。
都可以在各方面幫助其他有困難的家庭。
情緒、甚至經濟、住屋、教育等等。
所以大家的家庭其實是可以建立一個很強大的支援網絡。
大家記得其實以往的家族是很重要。
因為它有一個很大的支援網絡。
在各方面支援一些未必健康的家庭。
血濃於水這件事也提醒我們。
血緣關係短暫,所以有一天會結束。
所以其實今天每個人。
無論面對一些多麼難受的家庭關係。
其實一天都會脫身。
既然今天的痛苦有限。
我們可以更加依靠基督的力量去面對。
甚至可以珍惜每一天能夠服侍家人的機會。
這是短暫的。
最後就是血緣關係其實是短暫的。
告訴你原來我們的家不單止是父母兒女的核心家庭。
更加是要突破血緣的屬靈群體。
如果今天我們很多人都會選擇有自己的婚姻家庭。
有血緣關係的人。
其實要不斷挑戰自己。
將我們自己的家庭開放。
接待那些未必有血緣關係的人。
更加要小心不要沉醉享受在血緣關係上的親密。
忽略了那些沒有血緣關係的人。
尤其是情人節、母親節、父親節那些時間。
不要叫自己慶祝成為別人的傷害。
這樣才是我們預備進入新天新地。
不嫁不娶的榮耀狀態。
之前問耶穌沒有結婚。
祂怎樣能夠救贖墮落的婚姻和關係呢?。
想想耶穌有沒有結婚呢?。
地上沒有。
不過啟示錄記載什麼呢?。
新天新地羔羊和新婦的婚宴。
而且這個婚宴是沒有眼淚。
沒有痛苦、沒有死亡的婚姻。
所以其實來說耶穌是有結婚的。
而且祂對妻子的愛是最完美的。
以弗所書形容這份愛。
如果大家記得的話。
以弗所書第二章是說基督的血。
第一、二章是說基督的血成就了人和神的復和。
第二章也說到帶來了以色列人和外邦人的復和和合一。
其實如果罪人和聖潔的神都可以在基督裡面合一。
以色列人和外邦人都可以在基督裡面合一。
那麼家人之間其實是不是都可以在基督裡面合一呢?。
到了以弗所書第五章的時候。
作者就直接用了基督對教會的愛來展述夫妻關係。
我不讀這段經文。
不過當我們看這段經文的時候。
將焦點往往放在妻子信服、丈夫愛妻子的原因。
不過其實原來解釋這段經文最重要的是三十至三十二節。
那裡是說到基督和他的身體教會原來是合一的。
正如夫妻是二人成為一體。
當基督對教會的愛。
這個令仇恨能夠合一的愛進入地上的夫妻裡面。
就能夠令到他們合一。
所以我們面對家庭危機。
我們很渴望能夠維繫家庭的完整。
其實我想最重要的不是剛才說的那些經濟、養活、傳統、血緣、親密關係這些力量。
而是基督救贖的愛。
唯有基督能夠救贖家庭。
令到家庭發揮功能。
滿足每個人對親密關係的渴望。
說真的教會是由罪人組成的。
同時也是被救贖的群體。
所以教會可以有勇氣去面對人的軟弱。
面對人的家庭危機。
可以透過輔導員、牧者、弟兄姊妹去幫助面對危機的人。
不過這些工作必須出自基督的救贖和愛。
真的厲害。
Bernard老師特別告訴我們。
現在我們有什麼濕製的東西也好。
有一天會脫身。
我經常覺得基督教的綜合論。
給我們很大的想像空間。
事實上也很開心。
他最後在議題所提到。
教會這個身體。
是一個大致上是耶穌基督救贖的一個代理。
我又說可能是這樣說。
當我這樣說的時候。
我想從教會的牧者。
他的角色是什麼。
怎樣可以幫助化解。
或者可以幫助家庭的危機。
然後也分享一下。
我過往在教會牧羊上的事工上的安排。
怎樣能夠做到這方面。
很快簡單說幾句。
教會牧者做什麼的呢。
當然我們知道教會牧者。
其實他主要工作是做宣講。
做屬靈的帶領。
但其實我們是不可以跟。
我們上帝所託付給我們的群羊脫節。
我們不可以。
英文說的這個People Ministry。
我們不可以跟人分割。
所以我們就要用很多時間。
去敏銳回眾他們的情況。
他們的需要。
他們的困難。
特別是今晚的題目。
他們的家庭婚姻上。
可能會出現的一些危機。
我們做牧者不可以不留意。
當然牧者可以做到有限。
因為牧者不是真的受到。
很多輔導心理輔導這方面的專業訓練。
但如果牧者能夠有一點點。
這方面的基本的起碼的了解。
最低限度作為牧者。
他可以大概做一些初步的評估。
去敏銳弟兄姊妹的問題。
他們的需要的時候。
我們就可能做一些最初步的關顧牧羊。
當然最重要的是。
你知道某個時候。
你就需要轉介給一些輔導員。
請他幫助我們。
就好像醫療界來說。
一個GP一個家庭醫生。
他做第一輪的評估。
然後知道這個病人有什麼需要。
再將他轉介給一些專科醫生。
所以我自己很感恩。
我30年前在中神讀神學的時候。
我收了一科婚姻家庭事工。
不是婚姻家庭輔導。
婚姻家庭事工。
對我來說都很大幫助。
我了解到一點點。
婚姻家庭的家庭動態是怎樣。
理論是怎樣。
幫我去了解。
我在某個位置。
我就知道要去轉介給其他輔導員。
我專門收了一科婚前輔導。
所以在教會裡的年輕人。
他們結婚一定會擊我手。
我要一定要幫他們做婚前輔導。
有些人問婚前輔導有沒有用。
其實沒有什麼用。
因為婚前輔導你跟他說什麼都好。
你講就講。
他就唯唯諾諾。
他們不會覺得很大問題。
我都結婚了有什麼事。
我們沒有什麼。
我也知道他不會聽得很認真的。
但最重要的是。
我希望透過婚前輔導幫到他們。
建立了他們對這位目者的信任。
然後我在輔導學上建立了報告。
之後將來婚後可以繼續幫他們做婚後輔導。
這是我的陰謀。
這是我其中一個。
我覺得我們做教務需要這方面的定位。
教會裡面事工上怎樣安排。
我就很強調。
我不想做太多事後補救的事。
我想做多一點預防性的。
減少危機。
預防危機出現。
預防危機的後果。
有一定的後果。
但希望後果不會太過惡化。
或者做多一點預防性。
預防危機再現。
一個危機不會。
不會衍生另外一些危機。
婚姻的危機可以產生家庭危機。
可以產生親子危機。
可以產生很多其他危機。
當然我做很多這些預防工作的時候。
希望能夠建立他們的思想心態。
他們的世界觀。
我希望能夠建立他們的行為習慣。
希望做到免疫力可以加強一點。
還有希望特別。
當在教會裡面做多一點工作的時候。
可以建立他們健康的群體。
然後他們信徒之間。
婚姻家庭的事工上。
可以做到支持系統。
我自己做什麼呢。
我記得我總結我二十多年的牧養。
我做很多不同的事。
按當時的情況需要。
婚前輔導剛才提過。
婚姻成長營。
我專門做一些年青夫婦。
無論中文堂也好。
英文堂也好。
我跟他們十對八對。
有時五六對。
一起找個地方住幾天。
跟他們一起聊天。
放下小孩。
然後希望他們夫婦能夠。
怎麼說。
讓他們可以重溫他們夫婦婚姻的關係。
我自己很強調這件事。
很多時候夫婦面對很多問題的時候。
一直積壓很多東西。
他們不是處理。
忙 生活忙碌。
但當真的有空間。
四十八小時也好。
七十二小時也好。
他們能夠有些空間。
重新思考他們夫婦的關係。
評估他們夫婦的婚姻去到什麼階段。
我也做一些婚姻家庭的講座。
我做這些講座不是不想這樣說。
我試過一次很到肉的。
那一晚一對一對夫婦來的時候。
我們那晚說性關係。
我們就特意把燈關掉。
不小心關到好像很暗。
兩夫婦每人一張枱。
自己聊天。
我們給他們做一些運動。
我又分享一些夫婦性關係上的事。
我想他們一開始很不習慣。
好像隔壁桌子。
不知道有沒有人偷聽。
但事後他們覺得很好的評價。
因為評價真的沒機會說。
其實我想打破。
我們教會不能說性的禁忌。
結果就成為了一個很好的做法。
另外就是港獨。
主一崇拜港獨。
不只是父親節母親節。
或者那些。
那些當然會說。
借一些語氣說。
借題發揮。
最重要是希望能夠有些系列的港獨。
譬如說母親節。
整個五月都是說一些家庭。
或者是未婚的各樣的。
各樣的課題。
有時是書卷式的說。
有時是用題多書的說。
有時是用一個topical的說。
我很緊張就是說婚禮。
我經常和他們做婚前輔導的時候。
我會生他們的氣。
你什麼時候婚禮。
你讓我和你說。
這位牧師很不怕面目。
你讓我和你說。
其實我每一次婚禮的訊息。
都是一篇新的道理。
意思就是我想借助機會。
來和弟兄姊妹來參加來賓。
有些未信主的不要緊。
他都來聽。
我試過一次。
我那時候我大姐未信主。
參加一個婚禮。
她第一次聽我講道。
她未信主。
我講完之後她說。
她叫我細D。
細D 講得幾好聽。
這是一個對未信主人。
一樣可以對他有幫助。
其實每次講婚姻家庭的訊息。
最重要就是我找很多故事。
找很多真人真事。
當然細節會改。
或者有些名字。
情節我隱卻了。
但最主要我希望講一些。
不同的人在婚姻家庭各方面的經歷。
他如何克服他的障礙。
如何跨越他們之間的困難。
如何及時尋求幫助。
希望這件事能夠鼓勵到特別在座。
當時的弟兄男性。
願意放下自己的禁忌、面子、自尊。
願意尋求適時的幫助。
生命師傅。
我們教會有些培訓的計劃。
除了單對單之外。
我們也有夫婦對夫婦。
四五十歲的夫婦。
帶一些二十多三十歲初婚的夫婦。
他們定時見面。
定時幫助。
四個人每個月或每個半月。
會見一次、吃飯、聊天。
不一定要牧師做。
我會幫助人。
訓練關顧者。
Care for the carers。
Train the trainers。
我作為牧師要幫助多些這種情況。
不過我還想說。
有時在教會裡。
總是需要有些事後補救的情況。
治療性的。
我和教會同工會執事。
我們會決定。
我們要界定哪些危機需要介入。
需要面對、應付。
離婚、家暴、虐兒、自殺、吸毒等等。
然後我們設立小組團契的通報機制。
什麼意思呢?。
很多小組組長、團契導師。
他們知道有些夫婦、家庭的狀況。
如果他們覺得不符合保密原則。
他們有沒有辦法盡早通水給教會同工呢?。
我不想這些問題傳到我這裡。
已經太遲了。
沒得救的情況。
以前我們早點知道。
我們希望智慧地、技巧地。
有次序地幫助需要的夫婦或家庭。
早點介入。
甚至早點轉介。
我們設立危機應變小組。
其實我們最主要是。
希望能夠止息到危機進一步惡化下去。
我們知道我們做教務同工。
我們有很多其他工作。
教會有其他工作、時工要推動。
我們沒有時間逐一跟進。
我們只能借助不同的專人士。
有些做輔導員、律師、醫生。
或有經驗的關顧者。
教會有位弟兄是輔導中心的總監。
所以他在這方面。
我很感恩可以幫助我。
我們兩人合作做很多這方面的工作。
當然我們也希望做一件事。
作為牧師心理輔導員是做不到的。
牧師就是特別屬靈上。
在他家庭的婚姻危機時。
可以應付到他。
希望繼續建立他的信心。
不要離開教會。
是辛苦的。
隔壁很多人知道。
但不要介懷自己面子。
保障私隱。
我們盡量在講道時提及。
如何保障弟兄姐妹出事時的私隱。
還有一個問題。
可能特別是澳洲的場景。
根據法律。
很多事故需要通報或報警。
或最少要報到社會福利署。
所以有類似家暴的行為。
我們就要通報。
所以我們香港也要留意這方面的情況。
還有很多其他事要講。
但我不講了。
我已經被人舉牌了。
我想看看教會在輔導工作上的安排。
有什麼可能性。
其實每一個可能性都有好處。
或不足的地方也不一定。
有些教會可能資源較大。
會自己設立一個家庭服務中心。
簡直是一個NGO。
它不單是服務教會內的弟兄姐妹。
其實是一個外展的事工。
有時未必服務到教會內的人。
這是其中一個情況。
另外一個情況。
就像我本身在九龍城浸信會做侍奉。
其實我們教會有一個輔導組。
這個輔導組近年在大專院校或神學院。
訓練了很多輔導員。
但他們找不到工作。
但又很想有一個服務的空間。
所以有不少人會在教會做義工。
我們不稱自己是專業輔導。
是一個朋輩同行的方式。
但其實全部義工本身都有一個Master Level。
即是碩士課程的訓練。
只不過沒有一個空間。
其實這裏帶來一個我們很想帶出來。
可能在座中有些是教務。
或是教會的執事。
你很想發展一些輔導的事工。
但又不捨得給錢請人。
即是說有很多訓練了。
但沒有一個空間渠道或平台。
讓他們去用輔導的學問。
剛才朱牧師其實很厲害。
他做了很多和我們一起的。
例如婚姻營、婚姻講座。
其實這些全部我們訓練出來的。
婚姻家庭輔導的學生。
其實有這樣的空間。
我們很樂意去幫忙、去侍奉、去協作。
所以其實在後半段。
這個講座的後半段。
其實很想帶出我們之間可以怎樣協作好一點。
即是說訓練了一些人又有一個空間。
又養活去侍奉。
這是一個挑戰。
有些教會第三個可能。
有時都不太想背那個。
因為有時跟進一些個案很長尾。
又不知道會不會有些爆大鑊。
或者諸如此類要跟進的事。
他就會樂意給錢會友資助他們。
出去接受輔導。
例如見一個私人輔導可能要一千元。
他會資助五百元。
開張單談錢。
其實有很多可能的做法和空間。
給大家參考。
可能實際比較多。
如果有社工背景、老師背景。
或者有些輔導背景的弟兄姊妹。
其實你在教會裏面是做一個團體的導師。
其實你做很多informal的關顧和輔導的工作都未定。
其實我們很想怎樣。
既然危機和輔導的需要這麼大。
我們怎樣可以用到訓練出來的人。
他又真的用到場景可以服侍到人。
這是我們很想帶出來一起討論的問題。
至於幾個輔導和目者的協作原則。
其實家庭危機。
我覺得一個私人執業的輔導員。
其實是做不到所有介入的地方。
你想想如果交通意外有一個親人去世。
我處理哀傷的部分。
但喪偶的可能有子女要照顧。
很多喪事要辦。
其實在這些時候我們就可以動員整個教會群體。
去幫忙煮飯。
幫忙照顧小孩。
其實是一個很好的協作的地方。
有人說我們要動員整條村去幫小孩成長。
其實教會家庭的需要。
很多時候都是需要動員不同的人。
中國人的傳統叫逆子而教。
其實在教會群體裏面。
我都會遇過一些比較邊緣的青少年。
有一個教會裏面的叔叔 姨姨。
有時候會接他來他家裏住。
做一些Nurturance的工作。
其實都是一個整體的關顧的作用。
教會如何發揮治療群體的角色呢?。
其實我想反過來說。
大家覺得教會能否發揮治療群體?。
還是不是一個Healing Community。
而是一個Hurting Community?。
其實你見到特別這段時間。
有人要你表態你是黃還是藍。
迫你要做一些反應。
還有很多撕裂。
教會是一個屬靈的大家庭。
但好像Bernard老師說。
我們都是由一班罪人組成。
目者能夠幫到群體。
懂得如何聆聽。
不要那麼快有批判性的表達。
有時候我們太過判斷性。
令到很多沒有空間去處理問題。
說回婚外情。
婚外情我處理過的個案。
其實很多時候很傷心的現象是。
他們都是要出走。
很難留在教會。
擁抱他們。
都是由A教會去到B教會。
隱姓埋名。
其實我們那個群體是否能夠。
面對到處理到那個關係。
其實都是一個挑戰。
我想教會作為。
如果回應Bernard老師。
教會水濃於血。
其實我在教會見到一幅很美麗的圖畫。
聖詹其實做單親侍工做得頗成功。
其中一個原因是。
有一位媽媽級的。
我叫她李太。
她自己成為單親後。
得到醫治。
在突破受過訓練做了義工。
她就帶了這件事回來教會。
她就成為一個Big Mother。
即是說她是一個。
因為單親的女士其實有很多傷。
不是那麼容易擁抱到她。
一班受傷的人走在一起。
是互相刺對方的。
你要有一個人能夠擁抱到受傷的人。
其實那個空間或愛心是不容易的。
我為何見到一幅很美麗的圖畫。
這位我叫李太。
她90歲大壽的時候。
她有幾代。
她牧養過單親。
她的子女其實叫她奶奶。
其實是一個屬靈的大家庭。
很真實的寫照。
其實完美的表達。
我們可以做到這件事。
我想。
時間到。
其實另外就是。
我們專業輔導員和牧者之間的分工。
其實是很值得去探討的地方。
我比較覺得成功的就是。
我做一些婚外情個案。
牧者有一個看守出軌的弟兄的小群體。
而我專心做那對夫婦的輔導。
因為做輔導其實很多時候都要跟一整年。
朱牧師也很聰明。
他做家庭醫生。
即是做轉介。
如果他要親自去做。
其實是需要很落水很深的。
這些留給我們做輔導。
擅長做輔導的人做其實是理想。
但是精彩的地方就是。
完整個輔導之後。
那位牧師也請我。
請那對夫婦。
有一個晚餐。
大家一起慶祝復和。
重建家庭的一個很美好的安排。
即是說如果合作得好。
其實可以有一幅這樣的圖畫。
時間到了。
謝謝。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
