(字幕:梁美萍)。
剛才Dr. Moon說了一些重點。
就是勾劃福音信仰。
它從受造世界在聖經裏有甚麼部份。
位置在哪裏。
作為信仰的關注點。
受造世界是彰顯上帝的榮耀。
為上帝自己受造,不是為人類去受造。
這也將我們的焦點從人類中心。
轉到以受造世界為中心。
人類只是受造世界的其中一個部份。
與其他生靈是一個淪陷的關係。
中間也提到上帝的恩典去揀選人類。
使人在萬物中有一個獨特的角色。
人是上帝的形象。
是一個恩典的揀選。
道成肉身的耶穌基督重新肯定受造世界的好。
和盼望在基督的道成肉身。
讓世界成為祂的一部份。
基督信仰雖然關注個人終極的命運。
但在Dr. Moon的說法裏。
個人終極的命運不是重心。
而是關心勞苦嘆息的受造世界。
如何在基督裏得著根深。
所以他提到基督徒要有集體行動。
最後他提到一個Awake的說法裏。
中間的A是Activism。
這種行動如何幫助我們了解教會的生活。
我們一般稱之為教會生活。
我今天想從這裏和大家分享。
Dr. Moon提出的理解基督信仰的套路。
並不是以人類如何得救為軌跡。
而是以受造世界得到根深為軌跡。
這兩個是很不同的進路。
Dr. Moon提出的進路有別於我們坊間熟悉的套路。
我們用這幅圖去看。
信徒是從永恆中唯一的存在。
他創造了這個世界。
他最後也將人帶回了天堂。
剛才黃博士也有描述我們這種信仰。
道成肉身的耶穌基督。
在這種說法裏很重要的就是。
他的神人異性帶來一個有效的救恩。
如果是凡人。
我們死N次也沒用。
有N個人死也救不了所有人。
但耶穌基督的神人異性。
所以他一個人死。
全世界所有人都因著他而得救。
受造世界是一個提供人在那裏得到救恩的場景。
而最終的目的就是將人帶來墮落的受造世界。
剛才黃博士也提到。
中末論關注如何得救。
如何上天堂。
當然也有新生命新生活。
倫理生活很特別很關注。
所以在香港的華人教會。
我相信可能很多教會一樣。
我們很特別關注的就是道德生活。
因為我們在說的是新的生活新的生命。
多德姆提出的一種論述。
就是以受造世界去到他的根生。
就是V1到V2。
中間經過可能有很多的過程。
在多德姆的講座裏他不是很特別說到。
但大家應該都看得出。
他講到墮落、揀選以色列、耶穌基督聖靈。
然後去到教會。
最後等待著的是新天新地。
現在我們就在最右手邊的教會。
和上高受造世界3,2.0中間的箭咀。
這個箭咀的位置大概就是我們現在的位置。
在這種描述裏面。
世界是一個等待拯救的對象。
所以多德姆提到羅馬書第八章。
受造世界是在勞苦嘆息。
等候著神的兒子的榮耀自由。
我們和合本也做得自由的榮耀。
這個論述是將世界放在中間的。
是關注的焦點。
傳統的教會生活。
由於這個套路的關係。
是講人如何從受造世界、墮落的世界得到永生。
所以我們往往教會的行動。
如果有活動性的說法。
教會的活動性是什麼呢?。
就是透過報道、門訓去壯大教會。
當然門訓不單止一定是堂會。
有些教會對門訓的意識包括了家庭、包括了職場。
有部分的教會可能較為注重堂會。
忽略職場的宣教或職場的見證等等。
不過無論如何。
這個論述裏面。
報道門訓、報道門訓。
不斷用報道產生門訓、門訓產生報道。
缺陷的就是論述裏面沒有關乎受造世界。
它是一個以人類活動為中心的論述。
它的特徵或口號方面。
有兩個聖經的說法。
一個叫大使名。
這個大家可能很熟悉。
就是以洗萬民作為蘇基督門徒的說法。
另一個就是。
當耶穌回答律法師的詢問的時候。
祂回答最大的誡命。
就以大誡命和大使命去說這個論述。
大誡命就是愛上帝和愛倫社。
這兩個口號的特徵。
同樣是相當以人類為中心的。
不是說它不對。
而是說那個特徵是以人類為中心。
或者由愛倫社這個說法。
可以進入到一些社會行動。
但是多數都是關乎民生的事務。
而今天特朗普提出的套路。
所關注的是生態。
是人類生活對生態的影響。
一方面有人類生活。
人類社會的生活。
但是另一方面。
是將受造世界放在眼界當中。
我們剛才所說的套路。
左邊的套路。
它以人類為中心之外。
它也是以個人實踐的。
我們說到報道、門訓。
很多時候是說個人報道。
和個人的門訓。
不知道大家有沒有這樣的印象。
它的實踐是可以個體的。
一個人做的。
它的焦點是很道德的。
很倫理道德的。
因為我們說的是生生命、新生活。
雖然大使命真的需要很多很多信徒去實踐。
大革命都是需要所有人。
任何人都需要去進行。
但是它大體上都是放在個人層面去理解。
在個人層面去發揮影響力。
譬如我們說的道德影響力。
多德姆提到的那種教會的行動。
就是關心人類社會的運作。
他提出過一些建議。
包括了他說交通。
或者他那邊真的行的。
不要開那麼多車了。
有關乎食物的。
關乎消費的。
這幾方面黃博士都在香港的層面有些分享。
他提到的聖經裡面說到。
「古地因著人類的敗壞而哀號。
受造世界因人人的罪惡。
被伏在敗壞之中」。
所以人類的運作。
人類社會的運作如何去。
透過一個行動改變。
帶來的是受造世界得到釋放自由。
現在就因為做得不好。
人類人口膨脹。
我們的偏差帶來生態的危機。
很多不同的生命被消滅。
這個是我們的罪惡。
值得留意。
Dr.Mu提到的那種叫做。
帶來重要社會層面轉變。
他的說法就是。
Major societal wide change。
不是個人生命的轉變。
他是在說社會層面。
重要的社會層面轉變。
我們在華人的社會。
華人教會裡面。
這一方面是比較陌生的。
如果我們比較這兩個行動。
在左邊所關注的是道德問題。
主要是一個道德的形象。
右邊關注的是受造世界的復原。
或者受造世界的更新。
它關乎的是一種統治。
人類如何治理這個大地呢。
是一個Royal image。
一個是Moral 一個是Royal。
不同的行動。
或者怎樣的行動。
才能夠帶來一個重要的社會層面轉變呢。
這裡就去到社會。
城邦的事。
眾人的事。
又是政治。
當我們在說社會層面的轉變。
一個重要的社會層面轉變。
就會涉及到政治方面的問題。
香港教會過去較多的政治參與。
是簽名運動。
有些是靠我們叫做朝女友人好辦事。
就是得到在上者的歡心。
可以有直線搭通政府的核心。
能夠見最高層開會。
在由上而下去帶來改變。
這種路線。
仍然有一些教會領袖是很重視的。
至於較遠的。
我不清楚說的。
就是簽名運動。
一人一信等等。
但還有沒有一些強硬一點的呢。
有沒有一些強硬一點的行動可以做到呢。
但在香港的環境裏面。
或者在華人社會裏面。
很重視尊卑的。
還有一種父母官。
做官就好像媽媽或者爸爸。
這種父母官觀念裏面。
我們任何強硬的行動。
會被視為不信服掌權者。
例如涉及土地發展。
在香港的社會運輸的壟斷。
大家知道現在的鐵路有問題。
大家不知道怎樣上班。
乘甚麼車。
壟斷。
食物的供應的問題。
當有甚麼豬甚麼行。
大家知道加價減價。
不會減價的。
大家會發現。
背後可能涉及的是很多我們叫做。
原來還有一些。
涉及一些官商鄉黑。
或者加上警的勾結。
軟的行動。
一人一信。
簽名運動。
有沒有效果呢。
能否帶來社會性改變。
但如果香港的教會。
我們問的是。
可不可以強硬呢。
強硬到哪個地步呢。
在菜園村的事件。
或者今日現在還在發生的。
明日大漁填海計劃。
我們真的涉及到很多土地供應。
和生態的問題。
中華白海豚已經差不多要整個墳墓給他了。
西貢的珊瑚。
剛剛好像有些起色。
因為畫完之後。
現在好一點了。
我們面對一些這樣的處境。
我們的活動。
究竟是以什麼方式去進行呢。
個人在華人教會。
福音是個人的。
救恩是個人的。
滿分是個人的。
所以很多時候行動都希望是個人的。
我們是行動還是教會行動呢。
當我們說大使命大誡命。
個人緩分個人救恩的時候。
我們一直以來都是強調個人的。
所以當有人叫一群什麼人。
去嘗試做一些不是個人為單位。
但他又不想代表整個宗派或整個教會。
他用一群什麼人。
很多的。
大家之前都記得。
究竟這種行動既不是個人。
又不是集體或整體。
這種名義在華人教會的活動中。
我們有沒有位置。
或怎樣為他開闢一個位置呢。
當日出現了很多不同的一群什麼人之後。
我們出現了幾種態度。
一種態度是馬上割蓆。
表達的是什麼人不代表什麼會。
另外一種情況就是。
我很欣賞一個大宗派。
一個總會。
雖然我們知道他是很猶豫或不開心。
不過他主動接觸這個聯署的肢體。
和那些去參與聯署的人表示欣賞。
和自己辦祈禱會。
為所關注的事情去做一些事。
這個不是最近的。
這個如果大家知道。
是早一點說大陸拆十字架的時候。
在華人教會裏面。
個體和整體一直存在很大的張力。
當你觸碰到集體的時候。
他就問你是不是代表我。
我為什麼讓你代表我。
所以我們如果不是一個個人為中心。
而是一個介乎個人和集體中間的小社群。
我們可能要發展這方面。
因為單單的個體沒有力量。
整體又怕背鍋。
又怕被牽連。
地方堂會關愛受到世界範圍的活動。
能不能夠保持一種內部的對話。
和內部觀點的多元性。
容許在個人和集體中間。
有一些單位的存在呢?。
我剛才提到。
這個。
跳了不要緊。
教會要在政府之外的行動。
不去靠政府。
我們在下面那裏。
不是靠上高政府。
不是叫政府做事。
不用說強不用說硬。
又不用說潮流。
有人不要辦事。
我們自己做。
自己做的時候。
我們的力量在哪裏呢?。
可能我們涉及的一些是民間其他的團體。
環境保育有很多團體。
受到世界關懷。
受到這個觀念的可能是基督徒。
基督徒能不能夠和其他宗教。
其他人一起去做這些事呢?。
尤其是在香港。
香港不是基督教為主的地方。
在亞洲有很多不同的宗教。
我們如果能夠改變這個社會。
我們很可能需要和其他人一起合作。
而華人教會卻很少在合作上。
和其他宗教團體合作。
因為我們以前說的就是這個部分。
這個報道和緩分的部分。
這個部分不需要有其他人參與。
不需要政府甚麼都不需要。
但當我們說這個部分。
我們可能要踏出和其他宗教群體。
其他的社會群體合作的部分。
因為我們在說生態。
生態是在說reconnect。
我忘了說漏了甚麼。
今天回應就這麼多。
謝謝。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
