(音樂)。
接下來是和大家分享一些提問和分享時間。
如果大家想問問題有兩個方法。
第一個是我們在德文道這邊的禮堂中間會設置一個咪。
如果大家想問問題就可以用中間的咪向兩位發問。
另一個方法就是在powerpoint上有一個whatsapp號碼。
如果大家想可以用這個whatsapp去問問題。
我會收到,不過這個電話不是我自己的。
雖然找不到我的,不過大家可以透過這個方法。
因為今天除了禮堂之外,也有很多來賓來到。
除了禮堂之外,我們有其他班房,甚至對面的校園也有。
不過在其他班房,如果你不介意,也可以來到這邊發問。
把握時間,有很精彩的提問。
如果有的話,可以現在出來,或者透過whatsapp去提問。
可不可以周院長馬上問。
很期待周兆珍的回應。
咪在那邊。
周兆珍,瑞中神學院前院長。
我馬上舉手是有原因的。
第一,我怕等一下沒有時間。
我想多謝李小健博士。
因為這份文章是寫在我退休的時候這本書裡面的。
我是十分感謝。
他不單止寫文章,他還親身到真理堂。
參加那天榮休的感恩崇拜。
今天這個機會我覺得最好了。
在忠臣、在這麼多校友、學生、這麼多人的面前來多謝。
我覺得這是一個很適合的事。
再一次多謝。
第二個我想出來說的是。
我不想包尾,我不想有last word在中間。
因為今天有兩位舊約的同工說新約。
新約同工都應該出來說兩句話。
李博士這份文章我給大家有機會早幾個月讀過。
我不敢說我回應。
不過我覺得這份文章裡面有些東西可以討論。
我不會整份文章來討論。
但我選了一個,我覺得這一個是整份文章裡。
和啟示錄最有關聯的,是在前頭。
說的是新天新地充其量只是一個背景。
說的是啟示錄最後的意象。
耶路撒冷不是一個歸宿。
沒有space的,不是說space,是說community。
也有說的是陳則順牧師所說的。
我覺得在這裡我們可以這樣看。
啟示錄二十一章。
說的是聖城耶路撒冷。
說的是新府。
基本上我們應該會想一下。
啟示錄從十七章開始說的是一個淫婦。
一個大城巴比倫。
接著說的是新府,新的聖城耶路撒冷。
從啟示錄整個文本來看。
我們應該有一個對比。
如果這裡是說community,不是說space。
我們在前面讀到的就是。
我的文章從巴比倫走出來。
即是說space。
但我們在二十一章裡,如果不是一個space。
我覺得我們還可以再想多一點。
說的是最後的結論。
讀啟示錄要從舊約的典故。
我聽到典故只是說舊約聖經。
我相信大家打開啟示錄的全著聖經就知道了。
我教啟示錄也說。
你不懂舊約,你不會懂啟示錄。
我想我自己的想法是會明白的。
不過我想說的是新天新地是否真的只是一個資業。
只是一個背景。
回到以賽亞書,六十五章。
說的是新天新地,說耶路撒冷。
那裡是說space。
那裡不是真是資業。
很多篇幅說的是新天新地是怎樣的。
李博士在文章裡沒有特別討論六十五章。
不過我就不說了。
另一方面我覺得在第一世紀。
剛才院長也說了。
聽眾是懂得舊約聖經的。
我認為聽眾不單懂得舊約聖經。
他們還懂得很多關於舊約聖經以外的東西。
猶太人的傳統。
就是新的耶路撒冷。
其實新約聖經希伯來斯也說新的耶路撒冷。
保羅也說天上的城。
在第一世紀裡。
我們在舊約的《刺經》、《魏經》裡。
包括《死海固卷》等等。
也說到新的耶路撒冷。
換句話說。
讀者是熟悉這些東西。
在啟示錄裡基本上。
啟示錄形容新的耶路撒冷。
我們要明白我自己的看法。
text的目的不是給information。
不是再多說一些新的耶路撒冷。
有黃金等等。
他不是說這些東西。
新的耶路撒冷是一個比對。
現在地上是這樣的。
你們被人打得這麼淒涼。
但是將來的歸宿在神裡面。
整個function我認為是一個渲染。
是一個excitation。
裡面所有的黃金也好。
什麼也好。
全部都應該是symbolical的解釋。
不要說天上穿什麼高跟鞋、黃金。
其實全部都是用他自己認為最美麗。
還有聖經的背景去表達。
這是最美的歸宿。
以致那些被打得很慘的人。
有一個鼓勵。
以免繼續走下去。
所以新的耶路撒冷。
包括了measurement。
measure多少多少。
在經外包括了。
不在以西傑的其他地方都找到。
是一個很common的事。
所以我會說。
根本對讀者來說。
這些不是information。
作者給多的information都沒有用。
就好像說千禧年一樣。
你目的不是給information。
究竟是怎樣的。
目的是去滅他們。
另一方面。
我在啟示裡面。
我認為有幾個經文。
告訴我們是不可能的。
啟示六21章。
說耶路撒冷。
新的聖神就是等於新父。
第一。
我們在21章的第二節。
新耶路撒冷。
由上帝那裡從天而降。
就如新父。
裝飾整齊。
那個是就與。
不是等於。
Hus。
很相似。
是比較。
不是等於。
另一方面第七節。
在說得勝的。
得勝的就是信徒。
得勝的信徒。
community。
他們要承受這些。
承受新的聖神耶路撒冷。
前面所說的生命全的活水。
這個community。
要去承受的是兩件事。
然後再遲一點。
24節開始。
到經文的最後。
都是在說。
這是一個城。
信徒是住在裡面。
我講了這麼多。
我對第一點。
單單說。
這裡沒有spatial(空間)。
我覺得陳牧師的問題在哪裡呢?。
他的問題就是。
那裡有多少個花盆都不可以少。
就是這麼多個花盆。
這是他的問題。
但是在聖經裡面。
那個spatial(空間)。
這個新的耶路撒冷。
我認為這個才是對第一世紀的讀者來說。
對他們來說。
是最有安慰性、鼓勵性的。
這些都是我對有一章文章的時候。
特別回應第一點的看法。
不對。
我剛才說的不是回應。
我將我的看法給大家參考一下。
多謝周院長。
非常詳細。
對於經文的一些看法。
增加了我們一些認識。
這兩位會不會想有些回應或補充?。
我們有沒有資格?。
我想大博士不敢回應。
是不是?院長has spoken。
沒錯。
我想多謝Simon。
我沒有將文章開始的第一個footnote讀出來。
其實我應該這樣做的。
其實周院長很好。
當他早年回來香港的時候。
送給我他的博士論文。
在奧巴馬、瑞典。
是你先開始的。
研究新藥就去講藥拿、舊藥。
是吧?。
就是這些interdisciplinary(互相分析)。
有很好的榜樣在前。
我就跟隨。
但我更加感激Simon的是。
當年我邀請他為忠臣期刊寫的一篇書評。
可能你都忘記了。
但我很深刻的是。
周院長很認真去寫這篇書評。
不是廣告。
不是推銷。
不是推薦罪。
是書評。
真是一個西方的book review(書評)的內容水準。
所以我的感激是這樣的。
當然今天就更加增加我的虧欠感。
周院長專誠來到。
並且示範了一個如來神掌。
我們在天空裏面過朝。
好啊,過一朝吧。
我是跟隨經文的。
所以多謝周院長指出。
好象有餘,辛苦預備整齊。
容許我指出。
去到天使那句。
第九節。
就沒有了這個比喻的preposition(比喻)。
你來,我將高揚的妻身負子給你汗。
我經常說就等於小朋友去參加婚宴。
等得不耐煩。
你看新娘。
那是真的,不是比喻。
所以我的讀法是一個layman的讀法。
為什麼我不敢說太多,免至自取滅亡呢。
前面那個是比喻。
那個是一個裝飾整齊的新娘。
不一定是說基督的新婦。
不一定是說教會。
但後者天使的解說。
我想是整個文章的出發點。
所以如果要再討論下去。
我估計我們可以吃一頓飯。
整晚再談下去。
其實兩位指出很多值得再走多一步。
再看清楚一點。
21章後面形容耶路撒冷城裏的象徵、典故。
如果有時間,我想約翰福音結束。
繼續說下去,今晚都未完。
所以我只能選三個圍繞著12個數字的典故來討論。
最後comment一句。
以塞俠書65章說的不是space,是community。
你再打開來看。
開頭說的是歡樂。
然後是長命,但會死的。
然後是坐在葡萄樹下,太平盛世。
可以住,可以吃,可以喝。
最後是公平公義。
11章大衛的後代。
如何令到他當時的community裏面。
那些野獸不會傷人害物。
所以這是很值得討論的。
這是最詳細四段新舊約聖經討論新天新地的第一段。
其餘三段是quote新天新地四個字。
所以多謝我們的討論。
有這些殿堂級的新約老師在場。
真是我們的造化。
多謝。
處院長要不要說幾句。
你是唯一北美回來的。
我們這些是歐洲英國。
有我們的盲點。
不如這樣吧,其實也有幾個問題。
剛才談到space。
在whatsapp有一位來賓。
他很認同新天新地的指導。
若干當代教會受逼迫的狀況。
而重點不是放在未來的景象。
我想還是多點澄清和解釋。
這位來賓就問。
啟示錄對及後甚至今日的基督徒群體的意義。
是否不應該繼續盼望耶路撒冷的狼狽。
而是單單如何在自身角柱成為見證。
這是很多人聽到這個解釋後會問的問題。
這樣和傳統認知死後進入永恆和神同在。
是否一種不應該的態度呢。
是否不應該敢傳福音呢。
一直說下去就是這樣的結論。
盼望是什麼呢。
我想這可能是大家聽到的問題。
院長提出盼望是什麼。
星期三晚Christopher Wright和我的dialogue主題就是盼望。
所以也要賣個關子。
不然星期三晚沒話說。
不過回頭我提到陳則順的《極風的啟示》這本書。
他是小群的一位領導。
他的孫子今日也在香港做醫生。
這位老人家,我很佩服他寫這本啟示錄的注釋。
是我讀過最深閱成福的一本。
值得推薦給你。
我剛才說書評的水準。
我們提出不同的意見。
其實是出於尊敬,而不是踐踏。
和東方的規矩很不同。
東方的理論是歌功頌德,善眾善討。
其實是很鄙視你的。
所以不要弄錯了。
這個學術的傳統。
我想我澄清一下。
這本書到最後,我帶著期待去看。
他如何解釋二十一章呢?。
原來他也強調了是一個將來要去的地方。
將來要去的地方。
對不起,我又要拋棄。
我七四年在中神先修班。
跟馬鴻昌博士讀的新約聖經神學。
是這麼多的。
George Lett的Already but not yet。
讀過的同學知道我說什麼。
未讀過的暫時休息五分鐘。
我覺得啟示了是Already。
但當然還有Not yet。
所以,盼望。
剛才說死後與主同在永生。
對不起,《約翰福音》十七章第三節不是這樣說的。
認識你是獨一的真神。
《新命記》六章第四節。
並且認識你所差來的耶穌基督。
你又考慮承認心裡相信。
不是死了之後,是今天。
這就是永生。
我在培靈會想說這個題目說了很久了。
這個永生不是將來得水牛。
是今天得永生。
這個Already是我們華人教會真的覺得陌生的。
所以我們對將來很有信心。
將來你會知道。
上帝審判惡人你就會知道。
今天呢?。
上帝哪裡去了?我們寫的文章題目就是這樣。
我覺得這個不是。
對不起,這個不是舊約的訊息。
所以星期三晚與Chris Wright的dialogue。
是方法論的討論。
我覺得啟示錄來到最後的總結。
那個意象,那個vision。
容許我大膽說一句。
不過這個真的班門弄斧。
剛才你說得對。
我覺得是說現在,是說受苦的教會。
是說今天香港的教會。
很淒涼啊,我們走了二百人。
你怎麼看?你學一下聖經怎麼看。
那些分散出去的人就往各處去傳導。
一個完全不同的看法。
上帝的同在都不是將來的。
是今天的,是我們今天可以辨識的。
分辨認識的。
我覺得這個是很寶貴的。
那是不是等於沒有了將來?。
我一直都在問這個問題。
不過我又要留到今晚再說。
回到未來,為什麼要回到《創世紀》第一章第一節說未來呢?。
多謝Simon院長。
不是information。
不是我們想知道未來。
於是聖經說多一點給我們聽。
那個鮑維坤博士在培靈研經會已經罵到我們都趴在那裡。
在那裡迫人,在那裡悠悠悠,問主人什麼時候回來,有沒有搞錯?。
所以那個是我們需要有一個radical的reorientation。
因為懷仁教會根深蒂固的來世得永生。
這五個字我從小到大都是跟著我的。
但聖經不是這樣說的。
雖然還有一點問題,不過我想剛才的討論很好。
因為我們不是很快回答了很多問題。
而是在某些問題裡面盡心的去談。
不過接著下去,剛才大博士有很多的回應。
接著下去,我遲一點,大概有15分鐘左右的時間。
不知道李博士和大博士,或者你會不會有一點回應。
接著你們兩位講完,有一點交流,用一點時間。
不知道會不會是一個好的,放膽提出這件事。
院長吩咐,我也沒有選擇,放我們上台。
我想我有份提議的,找誰來做回應呢?。
剛才我也說了一半,我想找一個德國回來的舊約學者。
因為那個訓練真的很不同。
剛才他講傳統歷史。
這些是我很深印象,在當年讀神學的時候。
一位Tübingen來的同學。
他跟我們說,他二年級讀舊約,打開春埃及記。
嘩,第一章而已,第一章哪有這麼多東西讀。
所有的textual evidence,所有的抄本,譯本,古卷,全部看完。
否則你去講道理也不知道有什麼經文講。
這句當頭棒喝,令到我們一班人很自卑。
我們哪會這樣讀聖經,真的只會執著雞毛當令箭。
所以我多謝Nicholas,你的訓練的確幫助我們。
我只能夠賴時間有限,所以我講不到以西傑書最後的半節。
但是很重要的,那個context,上下文。
你是集中那句,還是你有一個全卷書。
甚至整個律法才知道。
這些訓練要融會貫通是不容易的。
所以我很感謝你,回應裏幫助我們看得深入、細微、準確。
多謝。
其實當我看這個文章的時候。
我都會體會文章不能夠講完所有的東西。
還有讀者或者聽眾是很重要的。
他知道多少,我們可以講多少。
只要提升一點點,我覺得已經足夠。
我想永遠都是我們講道的人應有的那種態度。
太深對大家沒有意思。
所以我覺得院長做適當足夠。
有一位來賓特意從另一個課室上來。
請你來到中間。
其實我剛才看到你們說神聖羅馬帝國。
這個題目我就很有興趣。
請問可否用一點時間提及。
神聖羅馬帝國和天主教廷千絲萬縷的政教關係。
除此之外,神聖羅馬帝國和東羅馬帝國。
曾經有五百年時間並存在世界上。
兩個都是很有特色的政權。
神聖羅馬帝國和東羅馬帝國的政教關係。
可否提供一點時間。
謝謝,兩個問題。
嘩,又去到教會歷史了。
其實最重要的是,我為什麼這麼喜歡看神聖羅馬帝國和查理曼呢。
因為我的女兒,女婿,我的孫。
其實現在就在神聖羅馬帝國的核心。
那個城市叫做阿肯。
阿肯,叫做阿森。
但那些人怎會是阿千。
普通話你翻譯起來都是。
他當個CH就讀到CH。
但不是的,是阿肯。
其實神聖羅馬帝國,如果我講正一點。
跟羅馬帝國一點關係都沒有。
第一,我覺得這是重要的。
但同樣,他是因為信仰。
令到神聖羅馬帝國跟羅馬帝國是有一點關係的。
我覺得這才是最重要的。
主要的原因是,我都說羅馬帝國的King王是在476。
而東羅馬帝國要直到12世紀。
這個會教徒將他們滅了為止。
但兩者呢。
東羅馬帝國仍然保持羅馬帝國的稱號。
而法蘭克人,德國的其中一個部族。
佔領了現在的瑞士,北意大利。
他們來建成法蘭克帝國。
其實是經過很多複雜的一方面。
因為法國當時其實都是一個獨立的國家。
但直到神聖羅馬帝國。
他們的形成,以至到在中歐的地方。
差不多從800年開始。
一直直到19世紀。
暴亡帝國為止的時間。
我們叫做Habsburg的關係。
是差不多一千年的時間。
但這個太複雜了。
我希望對我們在此聽的人。
不要多說這些東西了。
主要來說,神聖羅馬帝國仍然在基督教上。
以教宗在羅馬作為最高信仰的理念。
這是肯定的。
不是關於基督教或信義宗的問題。
而是關於天主教的問題。
多謝大學成事的回應。
在我們信仰裏面。
無論是舊歷史或是主題提到的舊約。
不是舊約,其實是說啟示錄。
不過是怎樣透過舊約的傳統去理解聖經。
在很多學問當中。
剛才我的感覺是聽到很豐富的。
因為在一些文本裏面。
很多學者,不是說一兩個人。
而是很多世紀積累下來對聖經研究的嚴謹結果。
今天能夠怎樣呢?。
讓信徒可以多一點認識聖經。
這些是非常值得,也很感恩。
今天我們聽到兩位的分享。
因為今晚也有另一場。
下半場的公開講座。
就是榮休院長李子敬博士的公開講座。
所以我想今天下午這場也準時可以去到結束。
如果大家有報名。
歡迎大家準時來到今晚七點半的公開講座。
不過在結束之前。
我想和大家有一個祈禱。
將我們的感恩歸到這段。
如果方便我們一起站起來去祈禱。
我們一起禱告。
我們代天上的父我們感謝你。
今日你設下你寶貴的聖經。
你幫我們很多學者去研讀。
細心思想,用心去查考。
讓我們今天對聖經更加能夠認識。
天父就求你去到建立這些學者的工作。
讓他們繼續忠心服事,也祝福教會。
我們為著李子敬博士。
他過去在聖經的研究和教會的宣講。
和對於學生的培育。
我們大大去到感恩。
求你繼續去到賜福他。
讓他有健壯的身體。
繼續忠心服事你。
又去到我們學院。
去到香港眾神學院。
去到剛才所分享的大博士周元璋。
其他的同工,我們一起去仰望你。
在今天教會面對很多很多的轉變。
很多問題的年代。
求你都賜福給我們。
一起在你的面前忠心服事,培育信徒。
我們為著剛才能夠聽到。
很好的分享,很好的講座。
我們再次將榮耀呈獻給你。
其實你這樣去到聽我們祈禱。
賜福我們各人。
禱告奉耶穌,記得我們的名字祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
