又是我們心靈涼亭的時間。
其實在我們日常生活的細節裡面。
如果我們靜下來觀察和反省一下。
其實都可以找到很多對我們的靈性有啟迪的地方。
在這幾年裡面。
其實有一個日本很流行的家居修立。
很出名的一本書叫《斷捨離》。
是說我們和物件之間。
斷就不要讓它進去。
捨就要丟棄它。
離就有一種距離。
在裡面說到家居修立。
有一個理念我覺得很有意思。
它就說其實每樣物件。
應該在你自己家裡都佔有一個位置。
如果它找不到自己的位置。
可以說是好像我們有時候的雜物一代二代。
就因為它沒有找到位置。
就好像無主孤魂那樣。
又或者家人拿東西出來。
沒有歸位。
其實都是令到家裡混亂的原因。
這件事情其實我們看到神創造的過程裡面。
詩篇第八篇三節那裡說。
他說:我觀看你指頭所造的天。
並你所陳設的月亮星獸。
陳設這個字就是set in place。
就是說月亮星獸各自都找到自己的位置。
所以他們運行的過程裡面。
就不會有衝撞。
原來找到位置比一件事更重要。
那麼我想耶穌也挑戰我們。
我們的心其實是關注神還是關注馬門。
如果我們關注馬門。
那麼位置被它佔據了之後。
那麼我們的生活就會顛倒了。
所以今天我們在心靈的涼亭裡面。
靜下來可以想一想。
你的生活的時間表裡面。
充斥了什麼呢?。
又或者你的心思意念。
放了什麼在裡面呢?。
是不是神所喜悅的呢?。
是不是最重要的呢?。
那件事是不是找到自己的位置呢?。
這個對我們靈性的操練。
也是一個很重要的提醒。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
