主席。
我相信這也是把主日教導的工作交回教會。
同時也是易有野學結束的合適時間。
雖然今天是易有野學的最後一課。
但弟兄姊妹仍然可以透過忠臣的網上平台去學習聖經。
因為忠臣延伸部七至九月的網上課程仍然接受大家的報名。
在這裡借這個機會衷心地去感激曾經為易有野學付出的老師、同工。
以及一直為我們打氣的弟兄姊妹。
多謝你們。
今天為易有野學課堂壓軸的老師是陳關運兆老師。
Vance是忠臣實踐科副教授。
他曾經在阿富汗參與國際救援組織的復康工作。
Vance老師一直都是致力推動教會關注特殊群體的需要。
並且身體力行地在教會開展無障礙敬拜的事工。
今天他會與我們分享一個課題名為「困壁與釋放殘疾處境的啟迪」。
今天我們也邀請了兩位忠臣的校友。
是王海恩傳道 Carol和他的拍檔謝慧璇姐妹阿姐。
在我們當中為課堂作即時的手語翻譯。
就將以下時間交給Vance老師 Carol和阿姐。
願更多的弟兄姊妹你們能夠因著陳關運兆老師的教導。
再次被主的說話觸動和激勵。
弟兄姊妹平安。
今日亦有嘢學延伸再線的題目是「困壁與釋放殘疾處境的啟迪」。
先來看看這個題目。
主要的標題是困壁與釋放。
困壁是人生處境裏面經歷到的一些狀態。
一種令人覺得很不安很困難很大壓迫感。
會有傷心失望憤怒混亂受創。
很想快點可以離開的狀態。
對於困壁裏面的人得到釋放當然是最好的消息。
令人經歷困壁的處境可以有很多種。
例如可以是經濟困難。
人際關係的糾結和鬥爭。
病患殘疾親人離世戰爭等等。
當然還有我們很近身最近經歷的世紀疫症。
和作為香港人經歷的社會變遷。
都是可以帶來困壁的處境。
為困壁的人帶來釋放。
正正是以色列人期待尼塞亞來臨將要帶來的盼望。
亦都是耶穌開始傳道的初期。
祂的使命宣言。
《路加福音》四章有這樣的記載。
耶穌來到祂長大的地方拿撒勒。
在安息日照祂平時的規矩進入會堂。
站起來要讀聖經。
有人將以塞亞的書交給祂。
祂就打開找到經文這樣說。
第十八節。
主的靈在我身上。
因為祂用膏告我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄的得釋放。
乞訝的得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神越立人的欺憐。
之後耶穌坐下來。
會堂裡的人都眼盯著祂。
耶穌對他們說。
今天這經應驗在你們耳中了。
耶穌基督帶給困壁世代的福音。
就是報告神越立人的欺憐。
欺憐會發生什麼事。
你未記二十五章描述的欺憐。
可以說是一種還原。
恢復和免債。
之前因為生活艱難。
賣了出去的地。
可以地歸原主。
賣身的老僕可以重獲自由。
這裡提的欺憐。
應對以塞亞書六十一章。
一至二節裡說的耶和華的因憐。
耶穌的使命宣言。
表達祂的福音。
是觸及很多範疇的釋放。
包括傳福音給貧窮的人。
被擄得釋放。
乞訝的得看見。
受壓制的得自由。
不過很快問題和張力就出現了。
路加福音七章記載著一段類似的經文。
不過有些重要的部分就不見了。
第七章的背景是這樣的。
耶穌周圍傳道醫病趕鬼。
要死人復活的事跡。
傳遍了猶太和周圍的地方。
當時施洗日漢被昏封的王希律。
囚禁在監獄裡。
原因很簡單。
因為他公開批評希律做的一切惡事。
路加福音七章記載施洗日漢。
差派兩個門徒去問耶穌。
「將要來的是你嗎?。
還是我們等候別人呢?」。
這一問真是可圈可點。
說得白一點俗一點。
就是在問你究竟是堅還是流呢?。
你說你是道路真理生命。
但是現況看來不對路。
耶穌的回答更加可圈可點。
七章二十二節耶穌回答說。
「你們去,將你所看見的。
所聽見的事告訴約翰。
就是客子看見,騎子行走。
長大麻風的潔淨,龍子聽見。
死人復活,窮人有福音傳給他們」。
你有沒有留意到這裡所說的。
和第四章所列出的有什麼分別呢?。
這個清單有些東西多了。
也有些東西不見了。
少了些什麼呢?。
這裡沒有說到被擄得釋放。
受壓制的得自由。
對施洗約翰來說。
就算耶穌厲害得可以令死人復活。
但是作為一個囚犯。
對他來說最道地的福音。
就是得釋放得自由了。
為什麼這位英雄的尼塞亞。
還不出手救自己呢?。
可能這種張力和困惑。
比起被囚禁本身更加難受。
帶來心靈裡的困迫更加大。
聖經所應許的釋放。
究竟在哪裡看得到呢?。
究竟還要等到什麼時候呢?。
耶穌絕對能夠明白。
約翰的困惑。
明明有能力的。
但是他不但沒有做到他答應做的事。
就連一句話都沒有說。
怎麼說都說不通。
難怪耶穌說。
凡不因我跌倒的就有福了。
我們雖然不是施洗約翰。
但是相信我們或我們身邊的人。
經歷人生各種困迫的處境。
都會和約翰一樣去問上帝。
為什麼還沒見到你出手拯救呢?。
究竟還要等到什麼時候呢?。
你會怎樣回應這些問題呢?。
當然你可以輕輕帶過。
萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
又或者你會出王牌。
我們不明白的了。
要乖乖地信服在上帝的主權之下。
對於在困苦當中的人。
這些標準答案。
他心裡又怎會不知道呢?。
但是這些標準答案。
往往是帶來更加大的困迫。
因為答案的背後。
要求困迫裡的人。
將自己心裡的哀動割裂。
所以曾經有人說。
如果他不是基督徒。
他還沒那麼辛苦。
為什麼呢?。
因為除了他要應付處境裡帶來的實際困難。
和壓迫之外。
他還要應對將他撕裂的信仰張力。
沒辦法明白上帝在做什麼。
看不到教會群體在做什麼。
在做什麼。
所以今天的題目。
困迫與釋放。
聽起來應該是一個很有盼望。
很有力量的題目。
因為我們的救贖主已經來到。
已經得勝了。
天上地下的權柄已經屬於他。
沒錯的確是這樣。
新天新地裡得勝就要完全彰顯了。
但是在今天的處境裡。
我們要怎樣面對這種令人撕裂的張力呢?。
我們是否要完全將心裡的張力放在一旁。
摺起來。
也強迫身邊的人和我們一樣這樣做。
才算是一個有信心。
有喜樂的基督徒呢?。
今天的課堂。
就是要在困迫和釋放的張力裡學習。
因為不是嘗試提供一個從上而下的標準答案。
而是嘗試用一個從下而上的角度。
去和大家思考。
什麼叫做從下而上呢?。
意思是從處境出發。
在處境裡去聆聽困迫的聲音。
去發掘得釋放或不得釋放的經驗。
過程裡會做信仰的整合。
也就是用聖經的話語。
神學的論述去和這些聲音和經歷對話。
希望藉著這種和處境對話互動的神學反思。
讓我們更加了解福音的意義。
更重要的目的。
是要去認識那位向我們展示福音的神。
我選擇了用禪室的處境。
作為今天思考的場景有幾個原因。
其中一個是因為我和這個群體有千絲萬縷的連結。
有很多機會以第一身或很靠近身的同行者身份。
去聆聽這個群體的聲音。
另外你也應該留意到。
在耶穌的使命宣言裡。
為有殘疾的人帶來醫治。
是宣告神越立人的欺凌其中一個重要部分。
我相信聆聽殘疾當中。
的困迫和釋放的經歷。
是可以幫助我們更加明白福音在此時此刻的意義。
西非加納的處境神學家Bernard Quagshi說。
每一個不同的文化場景。
他們的群體的屬靈經驗和他們的神學反省。
都好像鑽石的其中一個切割面。
讓我們可以更加了解基督信仰。
作為一個普世信仰的豐富。
雖然殘疾未必是你有興趣或你會接觸的處境。
但我邀請你像拿起一顆鑽石一樣。
前後左右多角度去看。
從殘疾處境裡去欣賞這顆鑽石所發揮的光輝。
今天我們先會從困迫開始觀察和思考。
我們會從殘疾處境去看一個縱容歧視的文化。
所衍生的製造障礙的神學和欺凌弱小的制度。
如何形成多方面的困迫。
接著我們會從聖經話語去看耶穌模式的釋放。
「道成肉身成為殘障,醫治殘疾,整全釋放」。
「以馬內利困迫同行」。
今天你會看福音書裡的一些醫治殘疾的事蹟。
也會觀察耶穌和今天有殘疾的信徒群體。
如何在未得釋放的處境中展現著一種什麼樣的生命。
藉著今天的學習。
希望你對困迫有更深入的了解。
從而再重新聆聽你自己和你身邊的人。
今天所經歷的處境。
你所需要的釋放。
或者去發現你已經正在經歷的釋放。
其實除非我們死得早。
殘疾這個處境遲早都是我們要面對的事實。
所以不妨早點去了解一下。
從處境出發。
首先我們看一些客觀的資料。
以下是一些香港的殘疾人士的殘疾類別的數字。
紅色字列出的類別。
是指任何人在統計的時候。
認為自己有以下四項的。
其中一項或者多於一項的情況。
並且持續或者預料會持續最少六個月的時間。
當中包括有身體活動的能力受限制。
視覺有困難、聽覺有困難。
或者言語能力有困難。
因為是可以多於一項。
所以總數加起來是會不同的。
藍色字體列出來的是。
經過認可的醫療人員。
例如西醫、中醫他們診斷出來的殘疾類別。
有以下的幾項。
精神病、情緒病、自閉症、特殊學習困難。
注意力不足、過度活躍症和智力障礙。
智力障礙人士的統計數字。
往往發覺有低估的情況。
所以為了避免誤導的結果。
統計報告是分開計算的。
大家看到就算是說幾年前的統計。
殘疾人士是佔了全港人口的百分之九點多。
在疫情裏面。
大家也經歷了困難和挑戰。
不知道大家有沒有留意到。
有些殘疾群體是有特別的困難。
早前《鏗鏘集》也探討過一群自閉症小朋友。
在停課時間的情況。
一般小朋友要留在家中學習。
已經很難適應了。
自閉症的小朋友。
還要他們改變自己習慣了的每天流程。
要應付遙距的學習。
對小朋友和家長來說。
是一個很大的困擾。
不過有各種能力的限制。
不代表那個人一定是經歷很大的障礙和困迫。
例如我是有視力障礙的。
但是戴了眼鏡。
大多數我想做的事。
我都可以正正常常地做。
又例如農人未必每個人都覺得。
用手語去溝通是一種障礙。
手語可以視為另一種言語。
當中承載著一種獨特的文化。
所以希望我們記得。
撐則不一定等於障礙。
困難未必一定帶來困迫。
我們要尊重和聆聽。
當事人自己的體會和經驗。
不可以將自己在某個處境和經驗裏的感受。
去強行套在別人的身上。
香港有不少教會都有實際行動。
去回應不同能力人士的情況。
為了減少他們殘疾處境帶來的障礙。
例如香港有三十多間教會。
每個星期都會安排將他們的程序表。
詩歌歌詞送去視障人士呼音中心。
預先為他們製作點字板。
好讓有視力障礙的參加者。
可以拿著點字板一起唱詩參與敬拜。
亦有十間教會會為農人提供現場手語翻譯。
坐輪椅翻教會是一個挑戰。
因為香港地方狹窄。
很多時都有樓梯。
不過教會在可行的情況下。
有些會安排輪椅通道。
甚至在會場內畫出指定的輪椅區。
不擺椅子。
讓輪椅人士感受到他們受歡迎。
教會予他們一份。
另外有教會會與機構合作。
探討如何回應不同特殊群體的實際情況。
例如特殊學習需要的小朋友。
或者情緒精神病病患康復者等等。
這些外在的硬件和安排。
若果有心做也不難做到。
不過往往這群朋友經歷困迫的。
其中一個核心問題。
就是社會甚至教會。
習慣了只看到殘疾的標籤。
而看不到裡面的人。
以下是一個什麼社會現象呢?。
用一個標籤去定斷一個人。
用一個人的某一部份去定義和判斷他。
這個現象是什麼?。
你也知道了。
這種就是歧視。
不單止殘疾人士經歷歧視。
如果有人認為某種性別的人。
一定不適合做領導的工作。
那就是性別歧視。
如果心裡有一個預設。
認為某某種族的人一定很不衛生。
又或者一定不是好人。
這些想法就等於種族歧視。
《開普敦承諾》第2項宣言。
《開普敦承諾》第2項宣言。
其中宣言的第二部份。
第2項第4點。
是關於基督給殘疾人的平安。
裡面是呼籲世界各地的基督徒。
排除文化上對殘疾人的固有觀念。
因為正如司徒保羅所教導的。
從今以後不憑著外貌認人。
我們都是按著神的形象所做。
有神所賜的恩賜。
用於服侍他。
憑外貌認人即是歧視。
原來歧視一個人。
等於看不到他按著神的形象被做。
亦不尊重他背後的創造主。
咦 教人不要歧視?。
這個亦有野學的課堂。
為什麼變成好像教育電視一樣?。
這麼簡單的道理。
花了這麼多聖經章節去講。
就連21世紀樂喪會議。
又是講這些基礎的東西。
幾千個教會的宣教領袖會議裡。
居然要提這些教育電視的議題。
台上講的道理可以天下無敵。
不過呢。
這就是我們的現況。
其實我們也不會有心要歧視別人。
不過今天想和大家看看問題的複雜性。
要知道有文化神學制度幾方面。
互相鞏固的金剛索。
影響我們的思維判斷和言語行為。
不是簡單地說一句你們要彼此相愛。
我們就可以自然地跨越衝破這些東西。
我們口裡承認。
心裡相信主耶穌是我們救主的那一刻。
並不是我們悔改歸主的終點。
路還很長。
我們還要藉著聖經的話語幫助我們。
光照我們。
要好像照鏡子一樣看到自己的本相。
看到自己如何被壓迫需要被釋放。
同時壓迫別人需要悔改。
我們是在一個縱容歧視的文化下長大的。
其實我們不用刻意去瞻掩世俗。
我們根本就是在這個大艷光長大的。
我們的思維基本的設定。
自然就會以世俗的眼光判斷人。
按著外貌待人。
小時候我們學會如何用一些外在的標籤去判斷一個人。
也學會了很注重外表和包裝。
在香港這個社會。
什麼叫做外表包裝OK呢?。
要表現得有能力。
要成功。
成功也是一個很看得的包裝。
所以我們會崇拜成功輕視弱勢。
社會大眾 族群 家庭 甚至自己。
都會用這些東西去量度人的價值。
回看殘疾的處境。
殘疾人士因為各種能力的挑戰和限制。
用這樣的標準。
他們自然會輸在起跑線。
在這個文化環境下。
殉途如果不提高警覺。
一個不留神。
我們會不加思索地。
接受了社會對殘疾人士既有的概念。
忘記了一個人的價值。
不在於他有多有能力 多成功。
舉一個簡單的例子你會更加明白。
教會一般都很在意。
自己的年青人的事工發展成怎樣。
如果突然發覺年青人的數目驟降。
就會大為緊張。
會開會 想一些方法。
例如特別請委員 程導同工去發展這方面。
又或者主動改變自己的環境空間。
讓年青人來到教會覺得舒服一點。
這樣做是沒有問題的。
不過有沒有教會會問。
為什麼這麼少殘疾人士在我們當中呢。
不行了 我們要做些事。
讓我們改善一下自己的空間。
讓他們來到覺得受歡迎一點。
你的經歷是不是這樣呢。
背後又反映了什麼呢。
縱容歧視的文化另外一方面。
都會孕育出仇外的心理。
甚至是排外主義。
Xenophobia。
意思是面對和自己不同的人。
自然的反應是會有恐懼。
批判 排擠。
甚至會發出有敵意的訊息。
不少帶著有特殊需要的家長。
他們經常覺得一件很懊惱的事情。
就是每當他們帶小朋友出街的時候。
很多時候都要面對鄰居 街坊。
甚或陌生人對他們的目光。
那些批判的目光。
甚至驚恐的表現。
或者攻擊性的言語。
其實歧視文化是慢慢潛移默化。
從小從小學回來的。
試想一下 如果你小時候出街。
你媽媽一見到某一類人。
就拉你走遠一點 避開一點。
那一種教育。
比起你在教會聽到你。
可能更加有影響力。
Sympathophobia。
Sympathophobia 出於恐懼。
是一種擺錯位的恐懼。
這種恐懼令我們忘記了。
我們排擠歧視的小子。
其實他是按著神形象所做的。
他背後有一位主。
而這位主是不會按著外貌去偏待人。
也會審判那些欺負弱小的人。
他才是真正值得我們去敬畏的。
不過 要說一句公道的話。
有殘疾的人。
雖然他經歷了被人歧視。
被人嫌棄的困苦。
但不代表他不會嫌棄其他人。
歧視其他人。
不同程度或者不同類別的殘疾人士。
都有可能會互相歧視。
所以 在一個縱容歧視的文化下。
成長和存活。
我們都是受害者 壓迫者和共犯。
其實 當我們歧視別人的時候。
我們也會歧視自己。
或者我們不以為意。
很多時候 令自己困苦壓迫的聲音。
都是在自己的思想裏面發出的。
我們往往會以社會的角度去評核自己。
社會崇拜成功。
我們就會鞭策自己。
做多點 做好點。
我們相信世界對我們的評估。
多過相信聖經的說話。
我們很難真心地相信神愛世人。
不只是愛那些達標的。
值得他愛的世人。
神愛我們總是要有些附加條件。
才可信的。
原來我們自己的思想信念。
成為了我們自己人生的困壁。
我們也有份壓迫自己。
真是不值得。
困壁多面體。
文化會影響我們的神學和制度。
有時候我們聚焦去看。
某一個處境令我們陷入困壁裏。
我們以為拿走這個處境。
踢走那些壞人。
我們就會得到釋放。
不過事情是複雜很多的。
在一個扭曲罪惡的世界裏。
文化制度甚至神學。
環環緊扣。
都是在墮陷的狀態下。
一個縱容歧視的文化。
會衍生一套製造障礙的神學。
舉個例子。
從來在教會聽人講見證。
都是病得醫治去讚美神。
見證病得醫治本身是沒有問題的。
但當我們認為得醫治。
才是神祝福的記號。
才有見證可以講。
我們就令到沒有經歷醫治的殘疾人士。
面對極大的困苦。
又或者當我們認為。
需要上上起落才是一個好的見證。
我們就會將困苦的人。
發自內心哀動的祈禱聲去滅聲。
縱容歧視的文化。
又縱容了我們對自己對立的人。
妖魔化。
對我們將他們的壓迫合理化。
這些扭曲的文化和神學。
亦都會支持一個欺壓弱小的制度。
因為當我們看不到。
這些少數的殘疾人本身的價值的時候。
你就會對於他們在制度底下。
所受的壓迫和損害。
變得無動於衷。
這些長期沒有受到正視的扭曲和壓迫。
有一天會爆發成為社會裏面的衝突。
近期因為弗洛伊德事件。
在美國各地爆發的抗議和示威潮。
正是揭示了社會裏面。
根深蒂固的種族歧視這個問題。
歧視令人看不到對方是一個人。
不要以為基督徒有免疫力。
當我們縱容歧視文化。
將人標籤化的時候。
有一天我們可能再也看不到自己的惡。
單單在某個處境的環切面。
可能會壁壘分明一點。
受害者和壓迫者之間。
可以畫到一條很清晰的界線。
但是在這個被罪惡扭曲的世界裏。
每一個人都是受害者、壓迫者和共犯。
其實我們都需要上帝的醫治和釋放。
在困壁裏面壓迫者是惡人。
但是這個會不會是其中一個標籤呢?。
有權有勢的人。
如果從來都沒有人因為他是他。
而尊重聆聽他的話。
他又從何去學會聆聽尊重其他人呢?。
無論一個人多有權力。
未曾經歷過無條件的愛。
未曾經歷過神的愛。
就好像袋裏面沒有錢的乞丐一樣。
你怎可能要求他可以分錢給你呢?。
你為何會期望他可以放下自己去為你著想呢?。
在社會的撕裂、疫情的挑戰裏面。
我們出於道德力量的愛。
很快就會見底、會乾塘。
今天我們可能是受害者。
但是轉過頭來。
很快我們可以成為別人傷害的源頭。
我們都需要上帝的醫治和釋放。
醫治釋放可以去那裏找呢?。
去到這裏我們都是時候謙卑下來。
告訴神我們真的搞不定這個世界。
搞不定自己。
因為根據你看到這個局面。
我們每一個人就好像一個從大染缸出來的小孩。
自己都弄得糊裡啖道。
我們很想按照聖經的吩咐。
做我們應該做的事。
過合乎聖徒體統的生活。
但是我們就好像一部搭錯線的機器一樣。
我們做什麼、說什麼。
都會為人帶來困迫。
但是偏偏我們的信仰預設了我們。
是一個受差遣的群體。
正正要面向他者。
我真是苦。
誰能夠我脫離自己呢?。
我們極需要主耶穌的醫治和釋放。
我們對釋放的概念、期盼和行動。
都要被上帝去轉化。
否則有一天。
就算讓我們成功地用自己的方法。
改變眼前的困局。
但是可能會令我們和身邊的人。
陷入更深的困迫裏面。
帶著種子之知名。
接著下去金堂的第二部分。
去說釋放。
我們會看耶穌模式的釋放。
如何回應文化、神學和制度的扭曲。
第一點。
「道成肉身成為殘障」。
有沒有想過。
當耶穌道成肉身成為人的時候。
其實祂是解除了自己。
意思是祂自願成為殘疾人士。
你會說:不是啊。
耶穌可以走路。
視力、聽力、言語能力和智力都沒有問題。
但是你不要忘記。
祂是神。
祂的常態和我們不同。
當耶穌進入人的處境的時候。
祂就接受了一種非比尋常的限制。
這種自限。
你可以看為祂讓自己成為殘障。
比尼·聖繆指出。
耶穌道成肉身。
本來就是一個上帝自限的行動。
祂更加人身、殘疾和人性的整全並沒有衝突。
基督的自限就是最好的範例。
如果用這個向度再看路加福音第四章。
當耶穌打開。
以塞亞書宣告神月立人的欺凌已經來到的時候。
祂是說一個怎樣的欺凌呢?。
一種怎樣的釋放和醫治呢?。
我們的文化、我們的神學。
教我們劃清界線、敵我分明。
使我們期待一種拿走限制的釋放。
不過耶穌選擇了逆文化去回應我們。
上帝展示的釋放。
不單止不會被處境限制所局限。
而且還是在耶穌道成肉身。
選擇和我們的限制連結當中去展示出來。
釋放福音的能力。
道成肉身本身就是一種關係的醫治和釋放。
跨越了原本劃得清清楚楚的界線。
全然聖潔的神沒有嫌棄我們。
按照祂的聖潔。
人類是全然可憎。
但是祂居然沒有和我們割席。
還選擇來到我們當中成為我們一分子。
這件事本身已經是對我們。
人類最核心的醫治和釋放。
今天你接不接受耶穌這種模式的釋放和醫治呢?。
祂不嫌棄你。
對你是不是已經足夠呢?。
耶穌在意你。
祂來到尋找你。
有祂不離不棄的愛。
對你是不是已經足夠呢?。
耶穌模式的釋放。
第二方面。
醫治殘疾 整全釋放。
以下會看書中記載耶穌醫治殘疾的事件。
我們會集中看其中四個殘疾類別的醫治。
第一是身體活動能力受限制。
第二視覺有困難。
第三聽覺有困難。
第四言語能力有困難。
如果你有記性。
你會看到剛才我們在香港殘疾人士類別列出來的頭四項。
其實藍色字寫的五項。
都可以提供很多反思學習的空間。
不過今天的時間有限。
看耶穌醫治殘疾的事件裡。
我們很多時候只會注意耶穌如何醫治了那個人。
令他可以脫離殘疾的處境。
沒錯 這是釋放的其中一個方面。
以下我們會看看。
在這些事件裡的敘述裡。
耶穌如何回應人類在扭曲的文化 神學和制度裡。
所需要的種種方面的釋放。
扭曲歧視的文化。
會令我們只看到標籤 看不到人。
耶穌展示他如何聽到 看到每一個人。
製造障礙的神學。
將人強行塞在條文之下。
甚至將神也強行屈就在一套人所定的宗教條文框架當中。
耶穌的醫治事件裡。
應對這種扭曲的神學。
要展示高舉條文之上的那位神。
我們也會看耶穌在醫治的事件裡。
如何為制度下被壓迫 被邊緣化的弱者解困和發聲。
從這幾個方面我們學習什麼叫做整全釋放。
縱使我們知道今天不會在每一個情況裡都看到這些東西。
但是我們學習去辨識甚至去參與上帝在做的事情。
以至我們在一個已然未然的世界裡。
可以仍然有力去前行。
在困迫張力當中 知道上主仍然在。
他的國度仍然全速地去推進。
我們首先看第一組。
耶穌醫治身體活動能力受限制的人。
包括在馬福音2章 亞伯隆那裡。
有四個朋友拆了屋頂把他吊下來的毯子。
然後我們會看馬可福音3章。
在會堂裡敷乾了一隻手的人。
路加福音13章 會堂裡駝背的女人。
還有我們會看楊福音5章。
在不士大池邊一個病了38年行動不方便的人。
時間關係我會將我對經文的觀察整合和大家分享。
我不會仔細和大家看逐段的經文細節。
留待你自己慢慢研究和發掘。
首先我們看耶穌如何應對扭曲的歧視文化。
這幾段經文裡有三個情況。
一是耶穌主動接觸需要醫治的人。
試想像如果你是一個領袖。
你想為這個時代帶來一些改變。
恐怕你不會像耶穌那樣去找那些老弱傷殘。
你更加沒有時間去逐個問他們。
你需要什麼?你想不想好起來?。
四個人當中有兩個人的活動能力是嚴重受到限制的。
他都很依賴身邊的人去照顧幫助。
嚴重肢體活動的能力受到限制是一個外顯的殘疾。
而這個標籤絕對可以掩蓋你整個人的性格。
和你各方面的獨特你的能力你的需要。
也都掩蓋了在你身邊的人的需要。
馬福音2記載耶穌看到坦子身邊的照顧者。
第五節說耶穌見到他們的信心。
就對坦子說「小子,你的罪赦了」。
耶穌看見他們的信心。
這個小小的情節絕對是有很大的意義。
今天有很多的殘疾人士。
他們的照顧者都是默默地去服事。
社會上對他們的支援極之少。
也都不會有心去看他們的需要。
耶穌見到他們還肯定他們的信心。
反過來看那位躺在不士大祠旁邊的。
病了三十八年的人。
他的痛苦不單止是他的病。
而是他身邊沒有人幫他。
耶穌沒有立刻去醫好他。
而是首先去聆聽他內心裡沒有人幫助的困苦。
在四個敘述裡。
其中有兩個是提及赦罪或者叫他不要再犯罪。
一個是在身體的醫治之前提及。
而另一個是在身體醫治之後才提及罪的問題。
耶穌的整全釋放不是跟著一張藥單。
照單去整理這麼多種藥。
也不是跟著食譜去煮食。
一定要先放這個再放那個。
耶穌的釋放是度身訂做。
他真的看得到、聽得到。
殘疾背後的人的狀態和需要。
耶穌看得到殘疾標籤背後的人。
他醫治身體殘疾的痛事。
也回應這個人身心、社、靈、群。
所需要的釋放。
接著我們看耶穌如何應對製造障礙的神學。
在經文裡觀察到。
耶穌不單止是醫治釋放那個人。
他還在意地展示高舉宗教條文以上的神。
四個敘述裡有兩個沒有提及社罪。
是否代表另外兩個人不需要社罪呢?。
是否等於他的殘疾和罪沒有關係呢?。
經文沒有說。
甚至連房頂掉下來的毯子。
耶穌雖然說小子你的罪社了。
之後再治好它。
也不等於他被解除是因為他犯罪。
聖經真的沒有這樣說。
不過我們很喜歡自己砌出方程式。
弄來弄去就變成壞鬼神學。
或規矩去框著神和壓迫其他人。
沒錯,世人都犯了罪。
都需要從罪的綑綁裡得釋放。
但耶穌不是每次都第一時間叫人認罪。
耶穌模式的釋放。
表達的是祂才是釋放的主。
有祂的判斷、主權、時間。
耶穌要展示、要高舉的是條文之上的神。
祂要叫人知道人子有社罪的權柄。
四段記載裡有三段是在安息日裡治病的。
耶穌似乎要專挑戰安息日的條文。
當中關係到主權的問題。
祂要讓人知道祂才是安息日的主。
也牽涉到釋法的問題。
究竟安息日有什麼可以做。
有什麼不可以做呢?。
是建基於如何詮釋安息日的真正意義。
最後我們看耶穌如何面對欺壓弱小的制度。
如何為弱者解困發聲。
《路加方》13章裡。
當耶穌的敵人為安息日治病而為難耶穌的時候。
耶穌為被鬼附的女人發聲。
祂提醒大家。
不要忘記這個女人是亞伯拉罕的後裔。
為什麼不可以在安息日解開她的綑綁。
耶穌沒有說要廢除安息日的制度。
祂要挑戰的是實踐這些制度的人。
那種欺壓弱小的手段和態度。
祂沒有忘記被制度遺忘的人。
並且祂毫不猶豫地為這個女人發聲。
另外在《不事大辭》有一個制度。
是一個沒有用白字黑字寫出來的制度。
這個制度的功能是用來輪候醫療神蹟。
這個制度很簡單。
誰反應最快。
當池裡的水一動的時候。
誰最快跳進水裡。
誰就得到醫治。
醫治是一個因點。
這裡還有一個神蹟。
只不過原來神蹟的運作。
也會有不公平的制度。
要鬥快的話。
就差點病得嚴重。
就吃虧了。
或者像這個人孤苦無依。
沒有人幫他。
就只有一個等字。
耶穌如何應對這件事呢?。
祂有沒有改變這個制度呢?。
不如從此以後排隊拿籌吧。
或者找醫務社工來逐個見一見。
看誰需要大一點就醫誰吧。
不好了 不如大方一點。
On the house 今天慶者有份。
全部人都得到醫治。
耶穌沒有直接這樣做。
祂沒有直接處理這個制度的情況。
不過我們看到的就是。
祂沒有忘記這個在制度裡被遺忘的人。
祂看見他走過去聽他的故事。
耶穌施行了跨越制度的因點。
祂醫好了在這個制度裡。
永遠都輪不到他得醫治的人。
今天世界有很多聲音告訴你。
你應該如何看待自己。
或者如何看待某一個人。
求神幫助我們聽到他的判斷。
相信他的時間。
讓我們和我們的社群。
經歷新心靈的醫治和釋放。
亦讓世界藉著我們這個殘障。
得醫治的群體。
去經歷一種耶穌模式的釋放。
一路去預備的時候。
經常想起我一個好朋友。
他叫林路德。
路德十幾歲就突然之間癱瘓了。
頸以下全身癱瘓。
從此他預輪以為五。
當時他剛剛信主。
他不斷這樣祈禱。
雖然他沒有經歷到身體的醫治。
但是路德一生卻為很多人帶來新心靈的醫治。
他創辦了回聲谷相見呼音協會。
設立熱線去聆聽其他殘疾人士的心聲。
和他們同行為他們祈禱。
雖然按照制度的條文。
沒有認可到他目者的身份。
不過也沒有了他繼續參與。
耶穌基督施行的醫治和釋放。
路德後來拍拖結婚。
他太太施慧也是我的好朋友。
路德分享有個朋友問他。
林路德,為何你一個嚴重殘障的人。
要和一個正常人拍拖結婚呢?。
你不覺得會連累他嗎?。
他要幫你做所有的家務。
去服侍你。
而你卻什麼也幫不到他。
如果你是路德,你會怎樣回答?。
路德反問這個朋友。
為何你會這樣問我呢?。
究竟你怎樣看婚姻呢?。
如果你只是想對方或自己。
在這個關係裡提供什麼功能的話。
那你乾脆請一個菲傭就行了。
你呢?你會怎樣想呢?。
如果你的女兒告訴你。
喜歡了一個坐輪椅的男生。
你會不會反對他呢?。
無論你同不同意路德對於婚姻的想法。
你不得不承認。
路德起碼沒有歧視自己。
如果讓你今天突然失去了行動的能力。
你會不會歧視自己、嫌棄自己呢?。
要小心。
歧視自己帶來的困迫。
往往是最棘手、最難搞的。
路德的生命故事裡。
我們看不到像這幾段經文所說的身體得醫治。
但是我們看到耶穌在他身上。
顯示各種層次的釋放。
而那種不被醫治的狀態。
也在挑戰他身邊的人重新思考生命。
我們看第二組耶穌醫治視覺有困難的人。
這裡列出的有。
《馬可福音》八章《白菜大》的核子。
《楊福音》九章《生來核眼》的人。
《馬可福音》十章《耶利哥》的核子。
叫做巴底馬。
在《馬太福音》二十章和《路加福音》十八章。
有類似的記載。
可能是說同一件事。
這裡和第一組的經文有類似的觀察。
關於耶穌應對文化、神學和制度。
我就不再重複了。
我特別想提的是。
當中《楊福音》九章記載一個生來核眼的人。
引發了門徒去問。
拉比 者人生來是核眼的。
是誰犯了罪呢?。
是這個人 是他父母嗎?。
這裡是一個很經典的製造壓迫和障礙的神學。
耶穌在這裡為這個人發聲。
祂說兩人都不是。
而是要在他身上顯出神的作為。
《路加福音》九章這段敘述。
最後帶出一個很特別的問題。
就是究竟誰才是盲呢?。
耶穌說:我審判來到這個世界。
不能看見的可以看見。
看到的反而成為核眼。
法利賽人聽到言外之音。
說:難道我們也盲嗎?。
耶穌對他們說:你們如果是盲的就沒有罪。
但現在你們說我能夠看見。
所以你們的罪還在。
如果今天主流的論述將你標籤為不正常。
有缺陷請你不要太過氣餒。
謙卑在上帝面前的人。
缺陷還能醫治。
只會指責人的。
看不到自己的缺陷才是最可憐。
這個段落說到視力有障礙的人。
我想介紹大家認識一位信道者。
他在一個封閉的地方信主和傳道。
大家都稱他為約翰。
他是當地第一位信主的傳聖名弟兄。
但他信主的是盲孝的老師。
約翰很厲害。
他很快便摸完整本聖經。
為何說摸完呢?。
因為他是用點字來看聖經。
所以他不是用眼睛看。
而是用手摸那本聖經。
一般信徒看聖經都有很多限制。
因為始終是一個封閉的國家。
不過約翰就沒有這個限制。
因為周圍沒有人知道他拿著那本書來看。
因為他拿著那本點字書。
所以他便可以明目張膽地讀聖經。
想起來也挺吊詭的。
因為他是盲孝。
所以他可以很自由地看聖經。
困難的處境未必等於全部都是困壁。
用少許創意和幽默感。
亦可以創建另一種海闊天空。
約翰很有語言天份。
他懂得很多國的語言。
他把新約聖經翻譯成自己的文字。
有人想供他去外國讀神學。
讓他可以翻譯舊約。
不過約翰說我要留在自己的地方。
最後他被一些極端分子所殺害。
約翰超越了殘障的限制。
亦甘願承受信仰的壓迫。
以下是約翰寫的一首詩歌。
在歌詞裏你會明白。
其實有些什麼在他心裏承托著他呢。
來呀來呀 來到主耶穌面前。
不要怕 不要怕世上的人。
神是教會的看守者 保護者。
不要怕 不要怕世上的人。
約翰雖然對眼看不到。
但他心裏看到並專注那位。
有能力看顧保護教會的人。
但願約翰的信心鼓勵我們。
接著我們看第三組。
耶穌醫治聽覺有困難。
言語能力有困難的人。
因為這兩個類別聖經記載不多。
以下情況是兩方面的困難。
就是馬可福音第七章記載。
以龍切結的人。
和馬可福音九章記載。
被龍牙鬼所附的孩子。
請大家留意第七章記載。
耶穌是帶人丸來人群才醫治他。
之後吩咐他千萬不要到處說。
但聖經說越吩咐他就越多說。
當時眾人的反應是憤外嬉其。
有聖經學者嘗試解釋他們為何憤外嬉其。
原來當你看二冊書三十五章三至六節時。
講到幾個指向神必定來報仇的標記。
神必定來報仇。
必定施行極大的報應。
必定來拯救以色列民。
接著有下一個清單。
就是「瞎子的眼必憎害。
聾子的耳必開痛。
瘸子必跳躍著鹿。
啞巴的舌頭必能割腸」。
所以以龍切結的人得到醫治。
大家是否會憤外興奮呢。
因為突然間這份清單多了兩個「剔」。
又說報仇的日子的標記來。
耶穌很快便會來懲罰侵略我們的外邦人。
解放我們的民族。
眾人若因此而憤外興奮。
耶穌可能令當時很多人失望。
耶穌醫治這個以龍結舌的人。
他的角度是怎樣呢。
我們從有記載的去看。
經文說耶穌舉目望天嘆息。
望天他仰望天父。
他感受到眼前這個人。
有時候我們會想多了。
我們心目中對於釋放的期盼。
籠罩著我們的思想。
甚至阻礙了我們了解。
耶穌所帶來的釋放。
這個釋放其中必經的道路。
是十字架的道路。
是進入困壁的道路。
另外《瑪學福音》九章。
說到被鬼附的小孩。
他醫治的過程很轉折。
他父親來找耶穌。
因為耶穌的門徒處事不妥。
門徒卻是不能。
耶穌對這個父親說。
「你若能信,再信的人凡事都能」。
這個父親很老實。
他承認「信心我也有,但不足夠」。
「求主你幫我」。
或許在這麼多醫治的事件中。
我們也在呼召自己的不足。
學會如何轉向神。
求祂幫助。
我們藉著四個殘疾類別的醫治事件。
看到耶穌揭示的。
那些隱藏壓迫我們的扭曲和困壁。
施行醫治釋放這些事件背後。
其實也在呼召我們悔改。
轉向和求助。
去認清我們在各個層次上的殘疾。
承認我們不但不能自救。
未必能幫助別人。
甚至連求醫治的信心也不足夠。
接著我們看耶穌模式的釋放第三方面。
「以馬來尼困壁同行」。
釋放其中必經之路是十字架。
聖經記載耶穌是一位常經幽幻。
很熟悉困壁的一位主。
他經歷人在扭曲世界的苦況。
他看到人的苦況。
他感受到他會動持心。
他會哀動。
他會大聲哭 會生氣 發脾氣。
會推倒一些東西。
甚至會質問神為何要離棄他。
這位復活主不是高高在上。
揮一揮神仙棒去釋放我們。
又或者舉起一支拳杖去猜險我們的生命。
他是那位能夠體恤我們軟弱的同行者。
他甚至凡事受過私貪。
和我們一樣。
以馬來尼的神經歷過被人厭棄。
針對 誣衊 出賣 鞭打 囚禁 甚至處死。
馬福音14章記載耶穌去赫西瑪利園祈禱那一幕。
他帶著彼得瓦國約翰一起去。
經文記載 耶穌驚恐起來 極其難過。
對門徒說:我心裡甚至憂傷 幾乎要死。
這裡用的字眼很重。
是用來形容情緒極其低落或者不穩定的字眼。
耶穌面向十字架。
他也會驚恐 極其難過。
他的心靈痛苦到快要死。
我們說 耶穌是那位釋放我們。
猜險我們和我們同在 找我們代求的神。
有時我們忘記了。
我們信的帶來的釋放是耶穌。
他的釋放是這樣的。
神閲立人的欺憐是說這位尼塞亞。
抱著我們這群罪人不放 情願被我們釘死。
求天父放過我們。
在十字架上的耶穌沒有掙扎。
沒有釋放自己。
直到他斷氣那一刻 他仍然在困壁當中。
「以馬來尼 神在你困壁當中與你同在 休戚與共」。
本身就是福音。
這個福音對你是否足夠呢?。
耶穌在十字架上成就的釋放。
可以被視為被動式。
最終是神叫他從死裡復活。
另一方面 亦是主動式的抗爭。
耶穌在最不可能的情況下。
在神的形象都被污衊的情況下。
仍然堅持活出自己的本相。
亦即是神就是愛這個本相。
這種愛一方面疾惡如仇。
不會徇私枉法。
但卻願意讓最邪惡的人有機會悔改 得釋放。
耶穌說「父怎讓差我 我也照樣差你」。
照樣差我?。
不可能做得到。
耶穌是神 祂可以 我不可以。
恭喜你。
你承認自己不可能像耶穌那樣堅持活出神的形象。
那你就有希望了。
就像《醫治神蹟》裡向耶穌求醫治。
就得到祂為你度身訂做的釋放。
因為只有耶穌可以釋放我們裡面。
按著神的形象做的本相。
我們可以在最不可能的情況下。
仍然堅持活出這種生命的質素。
耶穌說「你們在世上會有苦難。
不要以為稀奇。
但也不用太害怕 因為祂已經勝過世界」。
靈子們 我們今天背負著十字架。
經歷驚恐 憂傷 無力和困迫的時候。
請你明白這是旅程的一部分。
不過也請你記住 面對十字架的道路。
耶穌自己也需要停下來。
在黑色夢裡與神對話。
接受天使的幫助 加添祂的力量。
耶穌也需要同伴的支援和守望。
雖然祂身邊的人也令祂失望。
當身邊的人也體會不到我們的情況。
也不能支援自己。
與自己一起去警醒禱告的時候。
請你好好照顧自己。
要守住心靈裡與神獨處對話的空間。
讓祂親自加力量給你。
這裡我們總結一下。
今天我們從困迫與釋放的張力開始。
施洗右向的提問。
表達著神的僕人在困迫裡。
苦苦等候神的大能彰顯。
今天你正在承受什麼困迫呢?。
你有沒有將你的提問帶到主面前呢?。
藉著殘疾的處境。
讓我們看到文化、神學和制度如何環環緊扣。
在扭曲和墮陷裡構成四方八面的困迫。
我們又看到自己在當中既是受害者。
也同時是壓迫者。
當我們認為身邊的人都好像又盲又聾。
沒有行動能力的時候。
我們是否也懂得承認自己極其量都是弱視。
偏聽和四肢不協調呢?。
我們都極需要上帝的醫治和釋放。
今天從殘疾角度學習耶穌釋放的模式。
從道成肉身成為殘障。
到耶穌福音書裡的醫治事件。
帶來對殘疾人的整全釋放。
都宣告神對我們的愛是無可動搖的。
「以馬內利,神與困迫人同行,憂戚與共」。
本身就是福音。
耶穌這個愛對你有沒有吸引力呢?。
耶穌在困迫和你同行。
對你是否已經足夠呢?。
十字架上耶穌模式的釋放。
是一種啟動和邀請。
差應主邀請我們經歷醫治。
在祂的醫治裡釋放我們按著神形象做的本相。
我們心裡有沒有渴望得到耶穌這個模式的釋放呢?。
今天聽了一個小時。
聽完你是更加困迫還是有些釋放呢?。
我邀請大家在神面前安靜和神傾下話題。
將你內心的張力向祂傾訴。
等候祂為你加力。
我的期盼是在大時代的信徒。
面對張力裡面經歷醫治。
帶著釋放的心靈去迎向生命歷程裡種種的困迫。
也向世界展示什麼叫釋放。
其實香港人很頑強的。
轉數很快的。
耐力也很高。
這年多以來面對各方面的挑戰。
我們的盼望和出路的見機在什麼上面呢?。
要知道我們什麼時候看到自己能力的盡頭。
轉向耶穌求祂幫助醫治釋放的時候。
你總會看到祂一直在你身邊等著你。
耶穌說「父怎樣猜我,我也照樣猜險你們」。
我們的人生只活一次。
願我們都認清誰是我們的創造主。
認清我們聽誰的猜險。
讓我們可以有力量在這個扭曲的世界裡。
活出我們被造的本神。
頭主幫助我們。
多謝您的觀看。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
