非常多謝黃博士幫我預備好道路。
很精彩的,亦有很豐富的資料加上黃博士過往在這方面的工作和研究。
是一個很大開眼界的一個presentation。
黃博士剛才一直不斷說信仰是決定我們的價值,價值決定理念。
然後再出所有以後的無論是條例政策等等。
所以在這裡真的同感一靈,我預備的時候也在想。
我要大會給我的講題是一個開發土地的神學反思。
在裡面應該怎麼討論呢?進度應該是怎樣呢?。
我一直在想,當我們說土地開發的時候。
一定是有很多很技術性的東西要去考慮。
那些都是很重大的課題。
但是我們明天會有兩位在這方面很有研究的人。
他們會帶領我們一起去由不同的角度去思考他們對於這件事的看法。
我相信他們的討論可以更加深化我們在這方面的思考和討論。
神學在這裡我覺得有另外一個很重要的任務。
神學不是要為任何一套土地發展的方案去背書。
最重要要關注的是生活在一個具體的居住環境裡面的人。
他們現在的處境是一個怎樣的處境。
他們的生命是一個什麼樣的狀況。
我想特別神學要關注的是信徒在這個生活的領域裡面。
在居住這個生活的領域裡面。
我們的價值觀我們的行事為人究竟有多大程度上是和我們所信的道相稱。
這個才是神學最關注也是需要最多思考的地方。
所以我一會兒會和大家首先去看一看。
我們這個城市裡面透過居住的生活裡面。
我們的體驗究竟是一個怎樣的體驗。
我會嘗試和大家一起去。
大家其實都很熟悉的。
不過我嘗試是一起去勾勒我們這個城市裡面。
由居住這件事裡面。
折射出一個怎樣的獨特的生活的面貌。
然後從這裡我就會和大家一起再去看一看。
造成這種獨特的形態背後的土地觀究竟是一個什麼樣的土地觀。
然後我們再去思考一下。
在基督教的土地觀來說。
究竟可以帶給我們對於我們的城市。
有一個什麼樣的新的亮光新的想像呢。
所以我第一部分會和大家看一看。
香港一個獨特的生活的形態。
第一部分我就想一起去思考一下。
究竟香港人是為了什麼而去奔馳呢。
如果大家記得好幾年前就有一個。
我們說香港是一個vibrant city。
經常有很多活動在裡面很有活力。
經常在奔馳的一個城市。
究竟我們是為了什麼而奔馳呢。
有一個報告在2016年4月的時候。
統計處公佈了一個每5年進行一次的住戶開支統計調查。
在這個調查裡面我們看它的結果。
就顯示出香港人用的最大的住戶開支。
是用在哪一個地方呢。
就是用在居住的上高。
居住是佔了34.3%。
如果我們再看下去再看一些細分的數字的話。
是住在私人房屋的住戶。
是更加是佔到那個比重是去到40.5%。
而第二位的才是食品的。
食品佔的比重是27.3%。
這個報告裡面有一個很有趣的觀察。
也不應該說是有趣的。
有一個很特別的觀察。
特別是看食品佔的百分比。
在當中如果是住在公屋的家庭住戶。
他用的比率是46%。
而倒過來看住在私人房屋裡面就是23%。
這個報告也提出一個這樣的理解。
他說有這個情況似乎是顯示出。
因為居住在公屋的家庭。
他居住得到支援的情況裡面。
他會調撥更多的資源去食品的上高。
明白這個情況嗎。
這個數字顯示出來香港的生活面貌。
換言之你可以明白到。
住在私人房屋的住戶的確是摺衣縮食來找瓦遮頭。
所以在香港的處境裡面。
我想以後我們要改一改口。
我們不是為口奔馳。
我們絕對是為樓奔馳。
大部分的,特別是住在私人樓宇的香港市民。
你是為樓奔馳。
第二個我想跟大家一起去重溫一下。
我們很獨特的香港人的生活型態。
就是剛才黃博士也有提及到。
就是那層樓是一個非常重大的投資。
是投放很多生命的心血在當中的一件事。
剛剛新鮮熱辣出爐的Demographia。
他這個國際公共政策顧問的機構。
他每年都會在全世界做一個調查。
調查不同的城市裡面負擔置業的情況。
香港是連續八年穩佔全球第一位。
最難負擔置業的一個城市。
當中有一個數字,就是一個比率。
就是樓價和入息的比率是19.4。
意思就是說香港人不吃不喝不吃。
只是存錢也要存19.4年才能買樓。
就是你吃都不吃,要19.4年才能買樓。
所以是極度困難。
也是因為這個緣故,年輕人上樓是非常難的。
所以近年出現了一些情況。
就是靠副幹上樓,或者靠副幹上車的情況出現。
而這個情況是令到金管局的總裁陳德霖。
在去年特別是為了這件事提出一個提醒。
對於香港的市民,或者對於整個香港社會作出一個提醒。
他說這樣做的話,有這種practice。
就是父母幫小朋友去加按自己的物業。
然後拿一筆錢去幫年輕人上車。
這樣的做法有機會扭曲了供款能力的評估。
萬一經濟逆轉的話,隨時整個家庭就會陷入一個很大的風險。
就是說你以為父母,他們想著有層樓。
到老了起碼有瓦遮頭。
但是因為remortgage的緣故。
而年輕人的工作收入未必有我們當時那麼穩定的時候。
他一斷工的話,兩代人一起就陷入一個很大的危機。
雖然陳德霖這麼苦口婆心地勸。
後來就follow這個新聞,友邦做了一個調查。
去訪問一下那些人士。
發現受訪的人裡面八成半的人。
是表示他認同供樓等於儲錢。
香港人的概念上供樓就是儲錢。
而有樓在手,退休就無憂了。
有退休的保障。
所以這個理念是根深蒂固的。
供樓是一個退休保障。
但最有趣的是,這裏和調查中指出另一件很有趣的事情。
就是再訪問,在這些訪問中。
如果他是父母的話,有一半的人。
即是有50%的父母。
他們會覺得輔助他的子女上車。
比他的退休保障更加重要。
明白我的意思嗎?。
一般人,八成半的人會覺得是退休保障。
即是我一買樓,然後有退休保障。
但在裏面有一半的人,如果他要幫他的小孩上車的話。
他寧願放下他的退休保障。
所以在裏面你會看到。
在香港來說。
那間屋不單止是一個居住需要的問題。
屋是一個保障。
以至於屋是一個投資的規劃。
這個投資的規劃。
如果是一個人,是說19.4年不吃不住。
不吃不喝這樣的情況來投資。
亦都是,甚至乎現在有進一步的要跨代。
來一起去參與,努力地在這個投資項目的上高。
第三點,這個亦不只是計算的問題。
樓宇或住房在香港的生活形態裏面。
已經進入到另一個層次裏面。
那個層次是怎樣去衡量一個人的成功。
差不多不單止是保值的問題。
不單止是生計的問題。
基本上可以發展到變成量度一個人的個人質素的指標。
這個是一個新聞,是2016年,不知道大家記不記得。
當年有一位十大傑青接受傳媒的訪問。
而這個訪問一出之後,全城就議論紛紛。
這位傑青在訪問裏面提及到。
他在27歲那年,開始用兩年的時間。
就攻斷了一層300萬的樓宇。
大家有沒有印象他有這樣的一個報道。
馬上就引起議論紛紛。
在網上說他是不是在曬命,很多的討論。
我嘗試在好意之下去想他。
我相信他是一個好人。
我相信他也是出於好意去勉勵年輕人。
我相信他是有這樣的想法。
不過最令我感到好奇或最令我注意這件事。
是甚麼呢?我問了一個問題,究竟是一個怎樣深層的文化意識。
令到一個傑青在接受傳媒訪問的時候。
會提自己買樓呢?你明白我的意思嗎?。
我很難想像在德國一位傑青人訪問他的時候。
他會提我那年買了一層樓。
究竟買樓這件事是一件甚麼事呢?。
對於他或對於整個香港社會來說。
買樓,27歲用兩年買了一個300萬的樓。
是不是代表他在努力的奮鬥史裏面很重要的一頁呢?。
能夠年輕置業是不是代表他是一個勤奮有為的人呢?。
一個marker來的呢?。
不知道,大家也有去過安息禮拜,安息禮拜也有術史的部分。
不知道會不會有一天術史我們看到。
他其中一件我們整個家族很紀念的事。
就是他用兩年的時間,攻斷了一層300萬的樓。
但這件事是發生在我們城市裏面的。
不單止是這樣,的確我是聽過。
有真實的情況,是有人有父母是因為女兒的男朋友。
沒有一份穩定的收入的工作。
那種工作的特質是令到他不可能買到樓。
或者去到銀行做按揭的。
所以是跟女兒說這個人沒有前途的。
女兒你不要嫁給他,是真實的真人真事。
那麼損勢的條件,損伴侶的條件。
原來跟樓是有關係的。
發生了什麼事呢?。
原來樓是人生勝利組還是老蛇的一個區分。
沒聽過老蛇這個名稱,台灣現在開始流行。
從這一點我們再看下去的話。
有一樣很值得我們去憂慮的事情。
就是我稱之為形成中的階級矛盾。
其實香港這個社會本身不是有太多階級矛盾的。
老實說,以往我們沒有種族的矛盾。
我們基本上男女之間的衝突不算很嚴重。
不過開始形成一種新的階級矛盾。
在一個最近的統計儲備的報告。
是2016年中期的人口統計的報告。
裡面提到全港有近21萬人住在分租房或者劏房這一類的房屋。
當中住在裡面的接近三成是在25歲以下。
而這些住戶每月的收入中位數是13500元。
遠遠低於全港家庭住戶的中位數25000元。
但是這個情況,我們看到有這樣的情況。
但是傳媒也同時告訴我們。
在2012年的時候有一個調查。
調查在深水埗區裡面的劏房的情況。
特別是關注到住在私人的劏房裡面的住戶他們的情況。
就留意到在這些深水埗的劏房平均的呎價。
是比同區新建的私房更加貴。
明白這個問題了。
前一陣子不知道大家有沒有留意。
在網絡上有一個在旺角區的很出名的與似同眠的劏房。
有沒有聽過。
它的大小是40平方呎。
但是叫價的租金是2900元。
那就是說計算一下呎價是72.5元。
這個呎價是直逼豪宅的價錢。
要住到這樣的一定是低下階層。
它的經濟能力是相當弱勢的一群人。
但是他們要負擔的租金是相當高昂。
告訴我們一件什麼事呢。
就是我們的社會發生了一件很奇怪的事情。
那件事是什麼呢。
我們是高度獎勵那些擁有資產的人。
而將更重的壓是放在那些貧窮的人身上。
這四點我很快地勾畫出我們香港在這方面。
在住屋上一些生活的形態。
形成香港這種獨特的形態。
應該有很多不同的原因在裡面形成。
當然其中一個原因一定是。
華人社會有一種自業的文化。
但是如果我們看看全世界不同的華人社群的話。
我們就會留意到不是所有的華人社會。
都好像香港展現出一種這麼極端的這種面貌。
所以在裡面為什麼形成今天香港這麼奇特的現象呢。
當中資本主義的土地觀是提供一個非常關鍵的精神土壤價值觀。
來令到這件事發生。
所以我就嘗試在這裡很握要。
因為這是一個很大的課題。
我很握要的將這種土地觀裡面的幾個很關鍵的概念。
和大家一起重溫一下。
大家我相信都有一定的理解。
第一個很核心的概念就是私有產權概念。
剛才黃博士也有提及到。
就是一個private ownership的理解。
這個理解其實是和資本主義的這種理解是由那裡引伸出來的。
這種理解裡面是這樣看的。
就是開發土地是我這個個人生命的一種延伸。
我這個人對我的生命和我的勞動成果是有一種排他性的權利。
別人是不能夠侵害我的權利。
是我的。
換言之在整個這種理解裡面。
開發土地就是私有產權的一個確立的過程。
這個過程當有一個這樣的理念。
剛才黃博士經常說。
這個理念一入腦之後。
就發生了一個很微妙的變化。
微妙的變化是什麼呢。
本來土地和我們之間有很多關係。
黃博士剛才說了很多。
在不同的時間裡面。
它可以成為我們變成是抒發怨氣的地方。
那個可以變成是我們去娛樂的。
或者是得到那種休息的地方。
那裡可以變成我們一個避難所的地方。
現在不是了。
當它變成只是用私有產權去理解的時候。
就只剩下我和土地的關係。
就是我對它有沒有這種的擁有權。
使用權等等。
私有的產權。
成為了單一的我們和土地之間的關係。
第二個和私有的擁有權是相當之互相呼應的。
就是土地同時成為一個可以交易的商品或者物品。
一個交易的商品。
土地被視為一個可以交易的物品。
一種可以兌換的資源。
convertible resources。
於是它就成為了整個經濟生產裡面。
眾多的成本或者資本裡面的其中一項。
正如也有很多其他的raw materials。
或者是人力,labor也是另外一個資源。
土地現在也變成一個這樣的資源。
並且它可以變換成為一些可兌換的價值。
exchange value。
然後你就可以一塊土地變成錢。
然後你的錢可以再用各種方法錢賺錢之後。
然後你可以再買地。
那個multiplying effect就很重要。
如果你純粹只是說我的勞動去開墾那塊地也是有限的。
但是現在不是了。
它更加靈活地變成這樣。
結果是什麼呢。
本來和我們生命裡面或者我們生活息息相關的土地。
那些地方現在經過這個魔術棒轉變之後。
就成為了在賬簿上面的一個數字。
明白我的意思吧。
對你來說,如果一個大地主來看。
他有很多的地的時候。
你可能那塊地對你來說有很多的感情投放在裡面。
有很多的鄉里在裡面。
有很多的活動在裡面。
有很多你的記憶在裡面。
但是這一切的東西不會出現在這個地主的賬簿上面。
在賬簿上面只是一個數字。
並且這個數字是他一個不斷增長財富的一個資產一個工具。
他最大的考慮就是怎樣令到。
make a good use。
盡量利用好這個。
令到他能夠幫他最優化。
最大化他能夠得到的經濟的效益。
第三個就是market price。
這一套的思考或者這一套的經濟的教條。
是非常之深信自由市場是一個最佳的資源分配機制。
所以在當中市場的價格就提供了最準確的信息。
所以按照這樣來看。
譬如一個小店。
本來在街坊轉角的一個小店。
本來有很多感情自小。
在那裡是篤魚蛋篤到大也好。
這間小店現在再不能夠負擔起領展的那些租金的時候。
那就代表什麼呢。
代表這間小店是不應該使用他現在使用的土地資源。
因為他不是一個最佳的使用者。
他負擔不起這個市場價格的話。
代表他不是一個最好的土地資源運用的人。
他就應該讓位給那些能夠貢獻在經濟上的單位。
所以以往很多你很熟悉的店舖不見了。
變了就是藥房。
就是這樣的原因。
我家在旺角那裡住。
所以到處走走。
其實是否需要這麼多間藥房呢。
對我來說我完全不需要這麼多藥房。
另外一個同樣類似的情況出現的就是。
譬如舊區重建的時候。
那個區翻新了。
於是那個區有一種更加高的價值。
他的位置地理。
在市區最好的地段的時候。
一個窮人不能夠負擔起。
重建之後的地段的價錢。
他負擔不起租金。
那就要離開了。
天經地義。
他不應該再住在這裡了。
都是同一個理由。
市場價格決定著誰什麼事情。
應該在這個地方發生。
我們很快看完一個。
你可以說是入了我們骨髓裡的土地觀。
就是資本主義對土地的理解的想法。
我們嘗試回到我們的信仰裡。
看看我們的信仰的土地觀。
究竟能給我們一種怎樣不同的亮光。
去理解整件事。
近代的神學對於土地是越來越多的關注和反思。
所以我以下的討論。
基本上都是受益於近代很多學者的探討。
和在裡面很努力的研究。
其中有兩位都是舊約的學者。
就是Brueggemann和Chris Wright。
他們的著作在這裡是非常具有參考價值。
所以大家如果完成了今晚。
對這個課題很有負擔的話。
很值得你繼續去研讀一下。
Brueggemann他的《土地神學》。
The Land那本書。
或者Chris Wright他的一些著作。
我想透過三個。
亦都是三個的向度。
嘗試去回應資本主義的土地觀。
在信仰裡面可以有一個怎樣不同的理解。
第一個的理解就是土地是納約的禮物。
如果我們看聖經的話。
我們發現到在舊恩歷史裡面。
土地經常是放在納約的框架之下去理解。
我們知道上帝和以色列人納約。
然後應許賜給他們土地。
是作為他們的基業。
在這裡基業是在約的底下。
在約裡面的一個基業。
但這個理解。
對土地得到的這個基業的理解。
卻和在資本主義之下的私有產權截然不同。
我們看到特別在利美記裡面。
利美記二十五章二十三節。
很清楚有一個這樣的宣告。
宣告是什麼呢。
地不可永埋。
因為地是我的。
我是上帝的宣告。
地是耶和華的。
你們在我的面前是客裡寄居的。
這裡你看到很重要的一個點。
一個強調的點是什麼呢。
就是地的最終的擁有權。
是只能夠屬於上帝的。
上帝賜予土地作為禮物給以色列人。
但是接受這份禮物的人。
並不可以將對他所接受領受的土地為所欲為。
有很多在納約裡面的要求。
和納約裡面的規限。
是他們要去遵守的。
所以在這種理解裡面。
嚴格來說。
上帝的子民只不過是土地的管家。
所以管家這個觀念。
到了新約就更加清楚表明出來。
他們有地這件事。
上帝給他們地作為基業。
但是他們要記住。
他們其實是客裡寄居。
這個真的很有意思。
就是說你是一個管家。
你有地在手。
你好像一個地主。
但是你要記住你的真身。
其實你的真身是什麼呢。
是一個客裡寄居。
而這兩個字經常在舊約裡面是一起出現的。
它出現通常是指什麼呢。
就是寄居在以色列人當中的一些外人。
這些人當我們稱呼他們客裡寄居的時候。
就是說他們是一群在這個土地上沒有名份的一群人。
沒有權利。
他們不可以有一個權利去說他們要做什麼不要做什麼。
他們是一群外人。
但是上帝在這裡很特別。
上帝是告訴以色列人。
嚴格來說你們都是客裡寄居。
你們都是一無所有。
你和其他一無所有的客裡寄居的人。
沒有絕對的分別。
這個很重要。
這個提醒是很重要。
當你有地的時候。
當你有物業有資產的時候。
上帝告訴你。
其實你知不知道你根本是一貧如洗。
你在我面前什麼都沒有。
你有的所有的東西。
我交給你。
給你管著。
在這裡上帝其實在訓練他第一代的子民。
而這個訓練也是我們今天一個很重要的操練。
他在訓練這班子民什麼呢。
當你看到這一塊地。
你生活的這塊土地的時候。
你第一樣要想起的不是你自己的成就。
不是兩年極速公斷三百萬的樓。
而是什麼呢。
而是上帝的恩典。
當你看到這個地。
你想起的是自己的豐功偉業。
還有當你看到它。
想起的是上帝慷慨的恩典。
慷慨的禮物。
這裡是顯示出兩種截然不同的生命態度。
好像剛才黃博士所說。
你的信念。
你的生命態度。
決定著你的價值觀。
決定著你的理念。
決定著你會怎樣去行動。
決定著你們這一班人想要有一個怎樣的制度。
怎樣的法律。
怎樣的政策。
第二點想跟大家一起去思想的。
就是土地特別在聖經裡面。
是有一個很重要的目標。
它是要帶來安息。
我們知道土地是放在納約的框架之下去理解。
而納約在以色列人裡面。
是有一個很特別的地方。
在以色列的約裡面。
它是以安息日作為納約的記號。
在《出埃及記》31章16-17節。
聖經是這麼說的。
「然而要世世代代守安息日為永遠的約。
這是我和以色列人永遠的憑據。
因為六日之內。
耶和華造天地。
第七日便安息書場」。
在這裡是上帝告訴他的子民。
上帝創造最終的目標。
是要讓到受造界。
當然在當中包括人。
都能夠一起進入到他預備的安息裡面。
而這個心意。
上帝這個心意。
不是只是為那些高端人口預備的一個特權。
在《出埃及記》23章12節。
很清楚地說。
亦都在補充安息日的那個誡命。
就是六日你要做工。
第七日要安息。
而安息是怎樣呢。
使到牛奴都可以歇息。
並使到你的婦女的兒子。
寄居的都可以恕長。
連寄居的。
剛才我們說的那些。
沒有身份的在這裡的人。
沒有權利的那些人。
都可以一起同享安息。
所以在這裡上帝是教義斯人一件什麼事情呢。
就是無論工作天。
即是你平時工作的時間。
你在那個社會裡面。
人與人之間存在什麼上司下屬的關係都好。
安息日是提醒上帝的子民。
上帝為每一個人。
甚至乎為每一樣的受造之民。
都預備了安息。
而在裡面最特別。
就是剛才黃博士都提及到。
若略提到。
我現在嘗試再將他講多一點。
就是在利美記裡面。
這個安息的概念。
是延伸到進入到土地的上高。
在利美記25章1-2節那裡。
聖經這樣說。
耶和華在西乃山對摩西這樣說。
你們到了我所賜你們那地的時候。
地就要向耶和華守安息。
然後在一直下去的。
1-6節的經文裡面。
就有一個這樣的吩咐。
就是第七年。
他一直在說。
每七年的第七年。
地要守安息。
就是向耶和華守的安息。
不可耕種田地。
也不可修理葡萄園。
然後一路再說。
地在安息年所出的。
要給你和你的僕人。
婢女。
故宮人。
並寄居的外人當食物。
七年有一年。
你停止了你所有的生產的活動。
然後任由他出的時候。
那些所有的出產。
是給所有的人一起去享用。
不單止是給人。
你發覺到。
這年的土產。
你要給你的新畜。
和地上的走獸當食物。
你的新畜你通常一定會顧他的。
但是原來走獸。
上帝也會關顧的。
在安息年的時候。
那個出產。
你再想一想。
每七年一年是這樣的話。
即是不是十一奉獻。
七一奉獻來的。
你明白我在說什麼嗎。
那個是一個很大的。
你要放棄的。
你要放棄的那個生產力。
那個財富的製造。
七年有一年。
你停止這件事情。
在這裡。
上帝是教給以色列人一個很重要的功課。
他說如果土地。
你純粹只是當它是一個給你。
用來累積財富賺到盡的工具的話。
結果一定會出現什麼呢。
結果一定會出現的。
是各種的奴役和壓榨。
埃及地就是一個這樣的地方。
做磚啊老友。
但是他們現在得到上帝的拯救。
進入去應許之地。
他們要有另一種對待土地。
對待生產的一種理解。
安息其實是要提醒我們。
地的安息要提醒我們。
上帝的心意是要讓我們學習。
怎樣跟其他的人去分享他的公認。
他的平安和他的福樂。
這個是土地給我們一個很重要的學習和挑戰。
第三。
土地是一個用來實踐納約責任的地方。
在利美記是這樣說的。
二十五章二十四節。
你們所得為業的全地。
也要准人將地贖回。
這個吩咐看來好像很簡單。
其實它有一個很重要很深遠的意思在裡面。
如果用我們今天的說法去演繹的話。
它其實是要求什麼呢。
它是要求住在這片土地上的社會。
要設立一些有效的措施。
來讓那些在裡面際遇欠佳的人。
他們能夠有走出困境的機會。
所以接著的第二十五節。
你就看到上帝是很細心去教這些人。
怎樣做。
我教你吧。
你不懂我教你。
當中的弟兄若是漸漸窮乏。
賣了幾分地業。
就是說他際遇不好。
當時是農業社會。
你知道有時會旱災。
旱災也不是每個地方的地理氣候都一樣。
有些地方可能真的差了。
他失收了等等。
他真的會窮乏。
他窮乏到一個地步。
可能他要找他自己的地業來賣掉。
然後拿一些錢來過生活。
當他們落在一個這樣的處境的時候。
他最近的親屬就要來將他弟兄所賣的贖回。
不要讓他流失了。
因為那是他的地業。
在地業裡面他有作為去打理地業。
去履行納藥身份的工作。
如果他永遠失去了地。
即是說他參與在這個社群裡面的位置失去了。
所以這是一個很有意思的一個吩咐。
而這裡特別有意思的地方是什麼呢。
原文裡面贖回的字和最近的親屬。
即是親屬的字是同一個字根。
Goel 是同一個字根。
這個字當他在埃及的拯救裡面出現的時候。
是用在上帝的身上。
他的意思是什麼呢。
上帝就是以色列人的Goel。
就是他們的救贖者。
當以色列人在埃及圍爐的時候。
他們身陷在一個困境裡面。
上帝將他們從那裡救贖出來。
現在他們進入了一個自己的地方。
即是上帝給他們一個地方。
他們就要在這個地方裡面去學習。
怎樣去幫那些在困境裡面的親戚。
做他們的救贖者。
你有沒有看到那個情況。
上帝以前這樣幫過你。
然後現在你學一下幫你旁邊那個。
那麼多人我怎樣開始幫。
有個秩序。
你最近的那個。
你起碼有個責任你不可以推搪。
你算一算。
你就是那個他的鄰舍。
你最親近你的那個。
於是你就有那個責任去做他的救贖者。
履行你們之間作為納約的關係。
那個的責任。
所以土地不是只是我的資產。
然後我去將他的經濟效益去Maximize。
就做完那件事。
而是什麼呢。
裡面永遠是帶著責任在當中。
土地帶來責任。
而這種安排的裡面。
這裡看不到。
我讀給你聽。
上帝在裡面是。
我覺得是很。
那個心意是很細心。
他一方面是很小心去維護人鄰之間的關係。
透過這樣彼此去輔助。
去建立一個人鄰關係。
同時之間也是要求在我們當中。
去建立一個關愛的社會的制度和文化。
這個是很重要很重要的一件事情。
而我們看到這個教導。
以後去到新約的時候。
你見到新約群體很自然對於他們當中的孤兒寡婦。
你記得嗎。
在《史老行傳》裡面。
他們就其中一個就是要打理寡婦的飲食。
我們知道在早期的教會裡面。
他們很自然就有這種意識。
他們是要去幫助這些在困難裡面的人。
承擔他們去發揮這種互相的守望和輔助的精神。
土地是要讓我們去學習。
怎樣去履行這種納約的責任和情義。
所以來到最後。
結語的部分。
正如剛才所說。
我們不是在這個時間。
直接進入到政策或方案上去想。
不過我們值得去想清楚。
一件更加基本的事情。
就是我們到底在相信什麼。
我們的價值觀是什麼。
我們有什麼對土地的理念。
所以我在這裡特別想帶出兩個大家去思考的問題。
就在土地或房屋這方面。
我們在上主。
在我們淪舍的面前。
你和我究竟是一群怎樣的人。
當人家想起的時候。
我們這班人的時候。
他會用什麼來形容我們這班人。
第二就是我們對於這個城市。
究竟有什麼願景。
有什麼想像呢。
現在在談的土地發展。
明天會有很多這些說法。
剛才提到2030+。
那個計劃是去到30年以後。
+的意思就是beyond2030年。
我們究竟有什麼願景呢。
我們是不是想繼續將香港打造成。
一個更加自由。
更加暢旺的物業市場呢。
明白我的意思嗎。
香港已經是很厲害的了。
在這方面。
不如我們再做得更厲害一點。
做一個超級更加自由。
更加暢旺。
成交額更加大。
大家一起風生水起的一個物業市場。
還是我們真的希望在這裡。
開墾一片。
能夠祝福在當中生活的人。
他們的生命的一塊玉土呢。
將這兩個問題放在大家心裡。
(掌聲)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
