(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
謝謝耀坤的介紹。
尊敬的莫特曼教授。
尊敬的李思穎院長。
尊敬的各位來賓。
大家晚上好。
歡迎來到中國神學研究院。
剛才我坐在這裡聽。
想起很多在Tübingen的場景。
可以說剛才在這裡發表演講。
這個老人家不是我們通常意義上所說的神學明星。
或者神學超級明星。
而是深刻塑造了第二次世界大戰之後。
世界新教神學的基本面貌的一個人。
而且也可以說。
他是代表了二十世紀新教神學基本精神的一個人。
所以剛才可以我們在這裡講。
剛才在這裡是二十世紀的新教神學本身。
在開口講話。
作為聽眾我們剛剛一起在經歷了一個新教神學的一個事件。
可以說在上個世紀五十年代末到六十年代初。
在試圖掙脫出戰爭意識形態廢墟的種種神學探索當中。
莫特曼的神學重新把弱者和被壓迫者的生命尊嚴。
放置到了一個中心的地位。
那麼他的批判性人道主義。
代表了歐洲新教神學的公共性的重生。
這個意思是什麼呢。
如果神學不能傳達出上帝對人的生命的無條件的肯定和接納。
以及人在這個基礎之上對自身的肯定和接納。
基督教神學就錯失了它最重要的任務。
剛才我相信大家在聽這個演講的過程當中。
一定會有一個感受。
反復出現的一個主題就是。
我剛才說的這種人道主義意義上的對生命的肯定和接納。
但是如果換作另外一個人。
比如如果是我剛才坐在這裡在講的話。
如果我來說這種對生命的接納和肯定的話。
就非常的可疑。
為什麼呢。
因為我生活和成長的這個時代。
是一個以新自由主義為基礎的一個消費時代。
讓我們這一代人去談尊重接納肯定生命。
很可能無意識當中我們所講的東西。
只是在肯定和美化自己消費生命的慾望而已。
很有可能是這個樣子。
但是如果換作這個老先生來講對生命的肯定。
那個意思是完全不一樣的。
如果大家讀過他的傳記。
或者說看過這個網絡上關於他的介紹的話。
你會知道這個老年人在少年的時候是被迫參軍的。
然後在戰俘營裡被關押了三年。
而且親身經歷了自己的出生地漢堡被夷為平地。
而且自己的朋友和戰友在一夜之間消失的無影無蹤。
而且親身經歷過自己的第一個孩子在出生的過程當中死去。
所以當這個老年人在說接納和肯定生命的時候。
他表達的不是一個中產階級式的一個消費的理想。
而是一種抗爭的態度。
這個抗爭的態度的內涵是什麼呢。
不是滑進享受和自我美化的深淵當中。
而是要在充滿死亡和腐爛的地方存活下來。
而且更重要的是要活出一個人的樣子。
所以可以說剛才在這個演講當中最核心的一個議題。
人要活出人應該有的樣子。
因為上帝無條件的肯定和接納了人的生命。
他是一個讓人活而不是一個讓人死的上帝。
可以說這種包含著抗爭元素的人道主義關懷。
具有強烈的批判性和先知氣質。
因為他反對一切蔑視、漠視和敵視生命的東西。
尤其是當這種東西顯得非常強大、不可撼動。
讓人絕望、讓人活不下去的時候。
我怎麼用來表達這種先知性和批判性的基本詞彙。
大家知道是盼望。
在基督教信仰當中。
盼望從來都是跟絕望聯繫在一起的。
沒有絕望作為前提。
所謂的盼望只是人自己希望達成的目標。
跟上帝無關。
當我們一切的計劃和籌算被清零的時候。
盼望才剛剛開始。
所以我們可以在這個意義上去講。
真正的盼望是要把絕望放到嘴裡細嚼蔓延。
盼望不是對未來收益的預期。
而是在滿盤皆輸的時候。
我們要把目光轉向啟示錄第20章第5節中的那個上帝的作為。
看啊,我把一切都更新了。
大家可能都知道中世紀有位偉大的神學家叫安瑟倫。
他有一個很有名的講法。
在他的Postlogium這本書裡提出一個很有名的講法。
叫信仰尋求理解。
這裡的意思是什麼呢。
就是他要求信仰具有這樣一種特徵。
就是信仰必然蘊含著對信仰對象的認識。
可是我們在回顧Mortimer教授在過去幾十年的整個的思想探索當中。
尤其是在這個批判性人道主義當中。
為這個安瑟倫的很深刻的見解添加了新的思想音符。
不僅僅是信仰尋求理解。
而且是盼望尋求理解。
他的意思是盼望不斷支持著。
不斷產生著對信仰對象的認識。
如果我們可以用一個比喻來表達。
安瑟倫和Mortimer之間的思想差異的話。
一個是信仰尋求理解。
一個是盼望尋求理解。
那麼我們可以說在安瑟倫那裡。
信仰者被帶進一個莊嚴肅穆的聖殿當中。
這是一個靜態的圖像。
他對這個聖殿充滿敬畏和好奇的瞻望。
就是信仰尋求理解。
可是在Mortimer這裡。
信仰者發現的是自己的腳下出現了一條。
看上去幾乎是走不下去的路。
而他的前方是《出埃及記》第十三章。
第二十一節當中提到的雲柱和火柱。
他要在不斷向前邁步當中去見識上帝的信使。
這是盼望尋求理解。
盼望所要認識和理解的對象。
是這個信使上帝的作為。
是他的日日星 苟日星。
這是信仰者可以真的放下過去。
但不是忘記過去。
忘記過去是不可能的 也是不應該的。
過去只能被轉化。
這是信仰者可以真的放下過去。
面向未來的根據所在。
我們如果回顧剛才的演講。
可以說其中批判性的人道主義。
是一個貫穿史中的基本線索。
無論是對原子武器威脅的反思。
還是對新自由主義腐蝕社會生存環境。
以及自然生態問題的思考。
還是對以伊斯蘭國為代表的宗教恐怖主義的觀察。
他們背後的基本關懷是完全一致的。
那就是他們都威脅到了。
人對生命本身的肯定和敬畏。
生命不是可以隨意上下的交通工具。
而是要被開墾的土地。
人和生命之間的關係不是支付與購買。
而是勞作和被允許勞作。
而這個關係的特徵不是消費而是責任。
要在盼望當中活下去。
而且要活出人應該有的樣子。
這是一個任務而不是一個選項。
所以透過剛才的演講。
我們可以很清楚地看到。
Waterman在上世紀六十年代到二十世紀初期的。
一條基本的思想線索。
而這條批判性人道主義的思想線索。
是第二次世界大戰之後。
新教系統神學自我重建的一個重要的方向之一。
但是今年是2018年。
我們在這裡可以問。
Waterman的這種批判性人道主義。
跟我們今天的生活有什麼樣的關係。
我們今天生活在其中的這個世界秩序。
是在第二次世界大戰之後奠定的。
而它現在正在加速地土崩瓦解。
很顯然我們在這個解體的過程當中。
面對兩組問題。
首先是以協商、以共識、以共通感。
為導向的國際政治倫理。
正在迅速地退出歷史舞台。
取而代之的是各類趨向地方性的權力想像。
和對差異的恐懼。
它的表現形態大家看得很清楚。
威權主義、民粹主義和保守主義。
其次是以人工智能和社交媒體為代表的。
技術空前發展所帶來的社會信任危機。
當然大家知道我指的肯定是世界範圍內的。
對信息的儲存、販賣和監控。
這兩組問題其實並不是什麼新的問題。
而是過去數年每一個人。
只要你使用手機都可以感受到的問題。
而如何在這兩組問題語境當中。
講好生命的價值和它背負的責任。
講好對生命的肯定和接納。
這非常不容易。
它是一個非常非常重要的神學任務。
也是做出新的神學人類學發現的機遇所在。
毫無疑問,Mortimer的批判性人道主義。
將會持續給予我們深刻的啟發。
所以也是在這個意義上。
我們要再次對Mortimer教授的到來。
表達最由衷的感謝。
謝謝大家。
(掌聲)。
谢谢大家收看 再见。
