。
歡迎大家今晚來到中國神學研究院信仰及公共價值研究中心。
舉辦的公開講座。
講座的題目是。
「流離安身,從舊約被擄,反思當下處境」。
這個公開講座。
我想當香港回歸將近二十年。
本土或者身份這些問題。
都成為我們很多人的關注。
我們都很需要在聖經。
在神學裡面。
去反省一下聖經對我們今天有什麼啟示。
今天很開心我們有兩位教授。
跟大家分享。
首先是聖經科教授。
黃嘉良博士。
他將會用一段時間。
跟大家分享一下這個主題。
接下來就是神學科副教授。
信仰及公共價值研究中心主任。
李耀君博士Daniel。
他會作一些簡單的回應。
今天你的反應其實很好。
有很多弟兄姊妹都報名了。
所以我們的禮堂都坐滿了。
所以都歡迎外面的平台。
或者待會更加樓下。
或者後面的課室。
都有一些來賓。
來跟我們一起共聚。
一會兒兩位主要講員。
分享之後。
也有一段時間是答問的。
所以大家如果聽到有什麼想問的時候。
大家就有機會的。
不過待會答問的環節。
流程是怎樣呢。
待會兩位分享完之後。
我才會跟大家解釋。
事不宜遲。
不如首先將時間交給黃嘉良博士去分享。
(掌聲)。
各位弟兄姊妹晚安。
(晚安)。
今天跟大家分享的訊息是。
「流離安身,從舊約秘魯反思當下處境」。
香港回歸正如剛才提及。
已經差不多二十年的歷史。
但是在過去五年所產生的變化。
可以說是比過去最初十五年的變化。
還要大。
還要強。
當我們目睹。
香港一處處盛載本土歷史文化的地區。
因著種種不同的原因被拆毀重建。
當我們見到香港一些的核心價值。
例如自由、平等、法治。
屢受到破壞、消耗。
所以我們雖然仍然好像在香港這個地方當中。
但是我們彷彿好像經歷到秘魯的處境。
感覺到疏離和割裂。
我們如何可以在這樣的環境之下。
去安身作為回應呢?。
今晚希望藉著跟大家分享以色列書的一些部分內容。
能夠跟大家對這個問題有一點點的反思。
這個問題以流離、秘魯作為開始。
以色列國經歷了索羅、大衛和所羅門王的統治之後。
分為南國和北國。
稍為熟悉在以色列歷史的時候。
你就會知道北國在公元前722年被亞述國所滅。
當時北國的人被擄到不同的地方。
甚至完全不聽聞有什麼存在。
其後亞述帝國被巴比倫帝國所取代。
而在公元前597年。
巴比倫王尼布格尼薩王統領大軍攻入耶路撒冷。
擄去了當時只是上任三個月的皇帝約瓦根。
和貴就一班的首領到巴比倫。
公元前597年成為以色列人。
第一次被巴比倫王所擄掠的時期。
其後十年之後。
當以色列人還認為秘魯只是一個很短暫的時期。
但是十年之後到公元前587年。
巴比倫王再次圍困耶路撒冷。
攻陷耶路撒冷。
歷時四百年的大衛王朝終於結束了。
什麼是秘魯呢?。
我們提及到北國的秘魯、南國的秘魯。
但是什麼是秘魯呢?。
過去二十年有不少學者從不同的角度。
去研究、去看秘魯這個課題。
從歷史的角度、從考古的角度。
文學、心理學、創傷的理論(traumatic theory)。
甚至是難民的研究(refugee studies)。
去研究什麼是秘魯。
在他們很多的研究當中。
經常出現用一個字去形容一個所謂的秘魯的狀態。
這個字就是displacement。
我們將這個字翻譯成為流離。
displacement。
displacement這個字隱藏在中間的就是place。
地方這個字。
什麼是秘魯、什麼是流離。
就是離開你所處的地方。
地方可以說是人存在的先決條件。
人之所以為人。
人之存在必然存在在一個地方當中。
Edward Cayce曾經這樣說過。
他說:To exist at all is to have a place。
存在必然存活在某一個地方當中。
流離所標誌著的、秘魯所標誌著的。
就是離開你原本的place。
那個地方。
什麼是place呢?。
place所說的什麼是地方呢?。
地方所說的就是人和他周圍的環境的一個互動。
而產生的一個結果。
既然是由人和環境的互動而產生的。
所以這個place必然盛載著歷史、價值和文化。
也因為這是由互動而產生的。
所以這個place也是一個集體性、群體性。
而不是個人性的元素。
所以從這個角度來說。
place、地方和我們通常所說的space、空間。
是有很明顯的分別。
流離不一定涉及空間的轉移。
但是displacement流離。
必然是經驗到社會、文化、歷史、價值的轉移。
公元前597年成為了以色列人流離的標記。
秘魯就是人被迫遷離他所處的地方。
和他們的歷史、文化、價值分割開來。
以色列人的秘魯同樣地。
將他們和他們傳統的價值、傳統的信仰。
將他們分割開來。
因此displacement對以色列人所產生的效果。
或者所產生的影響。
是絕對大到我們目前來說。
不是那麼容易能夠想像得到。
但對於先知以西傑來說。
他經歷的是再一層的displacement。
再一層的流離。
因為他身為祭司之家的人。
他一生人所受的訓練、所受的培育。
就是要為了有一天他能夠進聖所去服侍神。
但是當公元前597年他被擄到巴比倫之後。
以西傑書第一章第一次說他三十年。
當他已經達到三十歲。
已經應該按照以色列人的傳統。
是要進入聖所服侍的時候。
他仍然留在巴比倫。
他和他身份的割離。
可以說是另一層的displacement。
如果從這個角度來看的時候。
我們現在香港所處的經歷。
可以用displacement。
可以用流離這個角度去形容。
但是我們所處的displacement。
和以色列人所處的一個最大不相同的地方就是。
他們確實牽涉到一個空間地圖的轉移。
但是我們所面對的不是有空間地圖的轉移。
曾經有學者他這樣說過。
他說displacement within their own emplacement。
captures vividly the challenge that will now face humankind。
現今的人所面對的一個挑戰。
原來就是在自己所處的地方產生流離。
而我們香港所面對的正正就是一個這樣的現象。
不過以色列書所記載的不單止是以色列人的流離。
以色列書所記載的也不單止是以西傑這個先知的流離。
以基傑書所記載的還有上主自己的流離。
在近東文化當中。
經常提及到神像或者神奇神明被擄一件這樣的事情。
如果大家熟悉舊約聖經的時候。
或者你也有印象。
舊約聖經也曾經提及到這樣的事件。
譬如以塞爾蘇46章1至2節就這樣說。
比勒叩拜尼泊爾屈膝巴比倫的偶像。
陀在走獸和牲畜的背上。
他們所抬的成為了重陀使牲畜疲乏。
這些神明一同屈膝叩拜。
不能夠救自己反而被人擄去。
另一段經文可以參考的是耶利米書第48章第7節。
經文這樣說。
你因為依靠自己所做的和自己所的財寶必被供取。
基末就是摩訶的神明。
和屬於祭司官長也要一同被擄去。
很明顯經文提及到外邦的神明被擄去的事實。
在近東文化當中。
戰勝的國家往往將戰敗國家的神明神像擄到自己的地方。
表明戰敗國的神明是沒有能力保護他的信眾。
從這個角度。
或者我們如果容易理解的。
可能對我們熟悉的就是。
在薩姆爾記上第五章所記載的。
菲利士人和以色列人打仗的時候。
菲利士人將以色列人的藥櫃擄走。
放在自己大櫃的神廟當中。
事後的事情大家都熟悉了。
為什麼要將藥櫃擄去。
為什麼要將神明擄去。
就是標誌著戰勝國的神明的能力。
是遠遠勝過戰敗國神明的能力。
以色列書提及到上主的流離。
可不可以稱之為上主的被擄呢?。
以色列書在第一章至第三章。
清楚記載以色列在加巴魯河邊。
已經見到神的榮耀和眾議長。
所以在以色列書一至三章。
已經開始描述到。
上主耶和華的流離。
由祂所屬的地方遷移被迫致遠。
去到加巴魯河邊巴比倫人的地方。
以色列書最特別的地方。
就是它用很詳細的方式。
去描述上主離開的過程。
這個過程在以色列書第八至十一章。
清楚亦逐步展示出來。
以色列書八至十一章。
其實是描述到在異象中。
先知以色列被帶回耶路撒冷的聖所中。
目睹一場又一場敬拜偶像的事情。
亦目睹神如何去刑罰耶路撒冷這個城。
但穿插在這四章的經文當中。
有不少經文逐步逐步帶出。
耶和華神離開的景象。
大家所見到的圖畫是聖殿的圖畫。
門廊祭壇內院外院東門北門。
啡色的地方就是聖所。
經文所描述的就是神榮耀的離開。
在經文十章第三節說。
基路伯站在殿的南邊。
雲彩充滿了內院。
基路伯在殿的南邊。
就是下面X的位置。
十章三節的位置。
這個基路伯不是指雕刻出來的像。
而是活物的基路伯。
然後十章四節描述耶和華的榮耀。
從基路伯那裡上升到殿的入口處。
這裡所提的基路伯不是剛才那隻活物的基路伯。
而是施恩座上面的基路伯。
大家明白了吧。
所以經文所描述的就是。
由施恩座神的榮耀離開到殿的門口。
當時殿內充滿了雲彩。
而院子也充滿了耶和華榮耀的光輝。
接下來十章第十八節。
耶和華的榮耀離開殿的入口處。
停在基路伯之上。
那麼這隻是哪隻基路伯呢?。
應該不會回頭走回頭路。
祂其實是下到下面那隻活物的基路伯那裡。
所以你看到經文逐漸描述神。
如何由祂致勝所的地方來到殿的門口。
再離開殿的門口。
下到南面那隻活物的基路伯那裡。
然後第十章十九節。
基路伯展開翅膀。
在我眼前離地上升。
去到哪裡呢?。
停在耶和華殿的東門口。
在他們上面有以色列神的榮耀。
基路伯或神的榮耀。
進一步由殿的南邊。
去到殿的東門口。
然後去到第十一章的第二十三節。
耶和華的榮耀從城中上升。
停在城東那座山上。
榮耀進一步離開。
去到東邊那座山上。
以西傑罕有地很詳細地記述。
神榮耀離開祂的聖所。
祂的居所。
然後以西傑第一至第三章。
預先告訴大家。
神的榮耀在巴比倫加巴魯河出現。
以西傑的經文清楚記載著。
神確實流離。
祂離開自己的地方。
去到外面的地方。
結局是什麼呢?。
結局在以西傑書四十至四十八章。
描述神的榮耀回歸聖所當中。
以西傑書四十三章一至二節。
四十四章一至二節分別這樣說。
「之後那位天使帶領我(以西傑)。
到一座門(朝東的門)。
看,以西傑神的榮光從東而來。
祂的聲音好像中水的響聲。
地因為祂的榮耀發光」。
那個從東而離開的神的榮耀。
到了以西傑書結束的時候。
說祂由東面回歸到聖殿之中。
Homecoming。
祂回家了。
神的榮耀。
神自己確實經過流離這個階段。
但祂最終回家了。
四十四章一至二節這樣說。
「祂又帶我來到聖所朝東的外門。
那門關閉了。
又說跟我說這門必須關閉。
不可以打開。
誰都不能從其中進入。
因為耶和華以色列神已經從其中進入。
所以必須關閉」。
四十四章一至二節的經文說得很清楚。
這個曾經離開聖所的神。
祂的榮耀回歸之後。
這扇門要關閉。
標誌著這個神。
祂決定不再離開。
祂at home。
祂歸家了。
我在這裡想跟大家說。
當以西傑書描述到以色列人的流離的時候。
他不是單說以色列人的流離。
他也說這個神也流離。
這個神流離到哪裡?。
這個神流離到以色列人所流離的地方。
這幅圖畫是否也有一點相似。
跟我們某些基督教的信仰相近呢?。
我們稍後可能會再提一提。
李耀錕博士會有更詳細的解說。
神的流離跟以色列人的流離。
最大不相同的地方。
在於以西傑如何處理神的流離。
正如剛才所說。
在景東文化當中。
神像是因為戰敗而被擄去。
但是以西傑在8-21章當中清楚說出。
這個神的離去並不是因為戰敗。
而是因為以色列人犯罪的緣故。
這個神自願離開祂所住的地方。
容讓這個地方被外人侵佔毀滅。
但這個神離開的時候。
祂不是哪裡也不去。
而是祂甘願與那些流離的人一同流離。
但是上主的流離是否就是故事的結束呢?。
不是。
上主如何回應祂自己甘願的流離。
而祂自己的回應。
又如何幫助以色列人。
幫助以西傑回應他們所處的流離呢?。
接下來我們說上主的安身。
雖然耶和華說祂的流離是出於自願。
但祂畢竟與祂自己原先的地方有割裂。
祂如何處理面對這個割裂。
又如何處理面對自己的流離呢?。
我們參考經文。
以西傑書第十一章十四至二十一節的內容。
這段經文是一個爭議辯論的討論。
詳情我們不會在這裡說。
我們只會抽取其中幾節的經文作為討論的重點。
十四至十六節。
耶和華的話臨到我說人只是耶路撒冷的居民。
你記得是耶路撒冷的人。
那些仍然留在耶路撒冷的那群未被擄的人。
他們對那群流離的人說。
對你的兄弟、你的本家、你的親屬、以色列全家的人說。
你們遠離耶和華。
你們流離了。
你們離開了耶和華。
這塊地是屬於我們。
但神的回應是這樣。
神回應那群仍然留在以色列的人對他們說。
主也說如此算。
我雖然將以色列全家遠遠流放到列國當中。
使他們分散在列邦。
我卻要在他們所到的列邦暫作他們的聖所。
最重要的句子就是。
我要在他們所到的列邦暫作他們的聖所。
上主如何回應流離呢?。
他在流離的地方要定居下來。
成為以色列人。
成為流離者的聖所。
「暫時」這個字在原文聖經當中通常解作「少」。
可以解作程度的「少」。
可以解作量的「少」。
如果將它應用在時間上。
就變為「暫時」。
一段很短的時間。
但我想更加合理的翻譯。
就是從一個程度的角度去理解。
意思就是說。
神應許我要在他們所到的列邦當中。
作他們「細小」的聖所。
為何是「細小」呢?。
因為他仍然不是在歸家的狀態當中。
但他仍然是聖所。
他仍然與以色列人同在。
耶和華的「轉流離」。
令耶和華要作出的回應就是。
在流離的地方成為以色列人的聖所。
成為以色列人的祝福。
神成為聖所在人當中。
大家覺得像什麼呢?。
與新約邊的說法幾乎是一樣。
道成了肉身,住在我們中。
待會兒你要找博士更詳細的解釋。
我想說什麼呢?。
我想說當很久以前。
神選擇在以色列人當中建立會幕。
居住在以色列人當中。
神後來建立聖殿。
居住在以色列人當中。
但其後在流離的人當中。
神選擇成為聖所。
住在他們當中。
透過神成為聖所。
神將原來不屬於自己的地方。
變為一個自己所屬於的地方。
流離是地方的改變。
而神所做的就是將流離的地方。
成為自己的地方。
place making。
但這是一個細小的聖所。
它仍然是漫長歷史過程中。
步驟過程中的一步。
最終的當然是homecoming。
但仍然未到這個階段。
這就是上主的安身。
作為回應上主的流離。
上主的安身對於以色列人。
對於先知帶來什麼含義呢?。
所說的就是先知的安身。
作為回應上主的安身。
在《以西傑書》一章一至三節說。
「三十年四月初五日。
加巴魯河邊秘魯人當中。
那時天開了。
見到神的異象。
正是約瓦根王秘魯的。
第五年四月初五。
迦勒底人的地方。
加巴魯河邊。
耶和華特帝臨到布西的兒子。
以西傑濟斯。
而我的手按在他身上」。
在這段經文當中提到。
「我見到神的異象」。
在秘魯的地方。
在流離的地方。
先知見到神的流離在他們當中。
神作為以色列人的聖所。
對於以西傑安身有什麼關係。
或者有什麼影響。
接下來看一會幾段經文。
去看看以西傑的安身。
代表著什麼內容。
第一段經文跟大家看的。
就是以西傑書第一章四至第十四節。
經文有一點長。
「我觀看看那狂風從北方刮來。
有一隊大雲閃爍著火。
周圍有光輝閃爍。
其中有火好像閃耀的金屬。
其中顯出四個活物的形象。
他們的形狀是這樣的。
人的形狀有四個臉。
四個翅膀。
腿是直的。
腳掌好像牛毒的蹄。
燦爛好像磨亮的銅。
四面翅膀以下有人的手。
這四個活物的臉和翅膀是這樣的。
翅膀雙摺行走不轉彎。
各自往直行。
大家自己想想是怎麼動的。
但是重要的是這樣。
臉的形象。
四個活物各有人的臉。
右邊的是獅子。
左邊的是牛。
也有鷹的臉。
這些就是他們的臉。
他們翅膀彼此雙摺等等。
在這段經文當中。
用了很長的篇幅去描述。
以西傑所見到的活物圖像。
這個活物圖像最值得我們留意的。
就是它有四個臉。
人的臉。
獅子的臉。
牛的臉。
和鷹的臉。
牛是體型最大的生畜。
力量最強。
獅子當然是野獸當中最兇猛。
鷹就是飛鳥當中最強最有力。
人就是神所造的萬物當中最尊貴。
唯有它有神的形象。
這個活物結合了神所創造。
天地間所有活物最強的結合在一起。
人、獅子、牛和鷹。
它所彰顯的是人無法想像到。
那種能力的結合。
是去到一個這樣的階段。
這個意象對先知以西傑作出這樣的提醒。
他說:你見不見到我。
耶和華的能力是可以大到這樣。
縱然你在流離的地方。
但你仍然見不見到我的能力。
可以以這樣的方式出現在人間。
透過這個圖像。
上主對以西傑說。
今天你在流離的地方。
你見到的究竟是自己的無能和軟弱。
還是你見到的是上主的。
測不透、人猜不到的力量。
安身。
神要以西傑首先見到的是他神自己的大能。
安身不是看自身作為開始。
安身是看那位造物主有多強。
第二段經文。
以西傑書一章十五至二十一節。
我觀看活物四個臉。
旁邊有輪子。
輪子的形象好像耀眼的水倉肉。
四個輪都是一個樣式。
結構當中輪中有套輪。
輪子行走的時候四方直行。
行走的時候又不轉彎。
輪圈高而可畏。
四個輪圈周圍佈滿眼睛。
活物行走輪子在旁邊行走。
活物離地上升輪子也上升。
靈往那裡去活物往那裡去。
輪子在活物旁邊上升。
因為活物的靈在輪中。
即是已經很亂了。
然後第二十一節他這樣說。
活物行走輪子行走。
活物站住輪子也站住。
活物離地上升輪子也在旁邊上升。
因為活物的靈在輪中。
即是讀也讀錯了。
原文也很複雜。
在這段經文當中。
其中一個最明顯出現的字就是。
行走。
他說他活動。
在舊約或近東文化當中。
神明往往與他所屬的地區結連。
所以才有所謂秘魯的現象出現。
如果神何時去都可以。
那就沒有所謂秘魯。
因為在舊約或近東文化當中。
神明往往與他所屬的地區結連。
所以這段經文所提出的重點就是。
我,耶和華神。
我是可以超越其他神明。
而自由往來。
這在當時或對以色列來說。
也是一個很大的挑戰。
我們今時今日絕對不會覺得。
有什麼特別的地方。
我們經常說神是無處不在。
但如果你想像一下。
當傳統想法是神明與一個地區掛勾的時候。
你就很難想像神明可以去到其他地方。
他又不是秘魯。
他是自由來往穿梭於天地宇宙之間。
神明與以色列說。
你即或是流離到巴比倫的地方。
但我可以臨在。
經文提到的眼睛標誌著神話。
「我見到一切」。
經歷流離的時候。
我們往往覺得神是否在。
為什麼我們需要。
為什麼我們會面對這樣的困境。
這樣的難處呢?。
但神讓以西傑見到第二幅圖像就是。
「我在」。
「我看到」。
第三個圖像是所謂窮倉上補助的圖像。
活物的頭上有窮倉的形象。
耀眼的水晶鋪裝在活物的頭頂之上。
所以活物的頭上有窮倉。
窮倉之下有活物。
這些不用重複了。
我們都明白的。
第24節。
活物行走的時候聽到翅膀的聲音。
好像大水的聲音。
好像全能者的聲音。
好像軍隊鬧控的聲音。
這些描述是有重要性的。
大水的聲音。
軍隊鬧控的聲音。
標誌著混沌的力量。
在舊約近東文化當中。
大水往往是表示著一些運動的力量。
一些需要被壓制的力量。
在這麼多的聲音當中。
在他們的頭頂。
第25節。
窮倉之上有聲音。
他們站著的時候。
翅膀垂下。
頭上窮倉之上有補助的形象。
所以大家看到了。
活物上有窮倉。
窮倉上有補助。
它是一重比一重環繞高。
縱然周圍有混沌大水的聲音。
有軍隊鬧控的聲音。
但是這個形象是怎樣的呢?。
坐在補助上。
第三個圖像。
神童爾西傑這樣說。
他說你看到很多混亂的情況。
你看到很多軍隊鬧控的情況。
但是我仍然是那位坐在補助上。
掌權的那一位。
面對流離。
面對混亂。
我們仍然能夠相信神是掌權的那一位。
在第一章神向爾西傑所顯示的意象。
就是要告訴爾西傑。
縱然你和你的同胞經歷流離。
縱然你爾西傑一生人所受的訓練。
為了要成為祭司。
最終都不能夠進入聖所。
一生無用武之地。
但是爾西傑你仍然要定睛仰望那位坐著為王。
但是又甘願流離到以色列人中間那位神那裡。
你要看到祂的是祂的能力。
你要看到祂是願意與人同在。
你要看到祂是觀察明白我們流離者的處境。
安身就是要看到上主的能力同在和掌權。
而不是自己的限制和所處的困境。
接下來在爾西傑書一章28節至3章21節。
經過了這樣的事之後。
神就差派爾西傑去進行他的使命。
在這樣的差派當中。
有幾段經文值得我們留意。
我們看第三節。
他跟我說:人子,我差派你往損益我的國家以色刑那裡去。
他們是損益我的。
他們和他們的祖先違背我直到今天。
這些人厚著臉皮心裡剛硬。
我差你到那裡去。
你跟他們說主也說如此說。
他們是損益的。
無論他們聽或不聽。
必知道他們中間有了先知。
他們無論聽或不聽。
只管將我的話告訴他們。
他們是極其損益的。
神差派爾西傑第一件要做的事情就是遵命宣講。
而不在乎聽的人有什麼反應。
無論他們聽或不聽。
你都要說。
經文多次強調他們去活役。
意思是你都知道他們一定不會聽。
但你要怎樣?。
你要說。
安心牽涉到忠心回應上主呼召我們去宣講他的話語。
這一件事情。
而這個忠心宣講不在乎聽眾的回應是什麼。
我們這些講道的人。
特別明白這個過中的道理。
不是開玩笑。
第二段經文。
他提出命令爾西傑要做一件事情。
他說我觀看有一隻手向我伸來第九節。
看啊。
手中有一卷書。
在我面前展開書卷裡面寫著很多字。
寫著哀號嘆息悲痛的話。
他跟我說人子啊。
要吃你所得的。
吃了這卷書。
然後回去對爾西傑這樣宣講。
很多時候這段經文都被看成。
他吃了書卷。
其實就是吃了那些字。
然後懂得怎樣跟爾西傑。
怎樣跟以色列人說。
但我想其實不是。
因為那些哀號嘆息悲痛是結果。
是審判之後的結果。
爾西傑要吃了這卷書。
表示爾西傑要跟以色列人一同。
承擔哀號嘆息和悲痛。
當爾西傑受命去宣講的時候。
他並不是高高在上。
站在道德高地說。
以色列人你有多不對。
而是他同時跟以色列人一起體會。
經歷哀號嘆息和悲傷。
安身並不是自以為高人一等。
站在道德高地對人指指點點。
安身是要與你和你那群對話的人。
休戚與共。
你經歷他們的痛苦。
但你宣講的仍然是上主的話。
時間關係。
這段我想我不特別跟大家看。
我想跟大家看最後這一段。
「過了七日夜話的話。
臨到我開人子。
我立你作以色列家的守望者。
聽我口中的話。
替我警戒他們。
我何時主著惡人說你必要死。
你若不警戒他。
亦不勸告他。
令他離開惡行。
拯救他的性命。
這個惡人必死在罪孽之中。
我卻要從你手裡討他的血債。
倘若你警戒惡人。
他仍然不轉離罪惡。
亦不離開惡行。
他必死在罪孽當中。
你卻救了自己的命」。
第二十節。
「但二人若轉離他的義而作惡。
我要把撥腳石放在他面前。
他必定死亡。
因為你沒有警戒他。
他必死在罪中。
數來所行的義不被紀念。
但我卻要從你手裡討他的血債。
倘若你警戒二人。
令他不犯罪。
他就不犯罪。
他因領受警戒而存活。
你也救了自己的命」。
這段經文很清楚說。
作為一個守望者的職責和責任。
他只需要作出警戒。
他甚至不在乎那個人聽完之後。
有沒有回轉。
但他要做的就是作出警戒。
他作不作出警戒。
直接和他在神面前的膠杖有直接關係。
你不作出警戒的時候。
這位守望者就要承擔血債。
你作出警告的時候。
聽的人是否改變。
就不在這個守望者的手中。
這段經文和我們剛才所說的。
非常配合和吻合。
但他提出守望者這個理念。
守望者站在塔上。
看到有危險來到的時候。
他向他的居民宣講危險已經到了。
作為安身在流離的處所當中的一個人。
以西傑受的託付和呼召。
就是成為他的同胞。
他的子民的守望者。
這個角色一點都不容易做。
因為人們一定聽你的話。
但這個就是他的責任。
在第二至第三章。
神吩咐以西傑成為以色列家的守望者。
無論以色列人怎樣強橫。
怎樣的勃逆。
無論他聽還是不聽。
以西傑都要忠心去宣講。
先知的安身。
就是要回應上主的呼召。
作忠心的宣講。
顯明自己是神的代言人。
接下來第四章至第五章。
有幾個我們稱為象徵行為的經文。
描述到神吩咐以西傑做某些動作。
第一個動作說。
「向左側傾承擔以色列家的罪業。
按你的左側臥的日數擔當他們的罪業。
將他們作惡的年數定為日期。
就是三百九十天。
如此擔當以色列家的罪業」。
這些日子結束後。
你就要向右側傾擔當猶太家的罪業。
定日子是四十天。
一天定一天。
然後將面對著被困的耶路撒冷。
露出蚌臂講預言攻擊這個城。
第八節。
看我用繩索綑綁你。
令你不能從這邊回到那邊。
直等到你圍困日子的結束」。
以西傑以過去祭司的身份。
確實是需要擔當以色列人的罪業。
或者嚴格來說。
是擔當以色列人的刑罰。
但是在這裡以西傑。
他縱然要擔當以色列人的刑罰。
但他卻是一個無能為力的祭司。
因為刑罰仍然臨到以色列人。
這段經文可以對我們有什麼啟發。
或者對以西傑有什麼啟發呢。
他對以西傑說。
「你要承擔以色列人的刑罰和罪業」。
「這是你圍困的日子。
是你 是你 是你」。
神動以西傑說。
「你同樣地不是高高在上。
神的代言人自居。
你是要怎樣?。
擔當他們的罪業。
與那些一同流離的人。
一同承擔所面對的後果。
甚至是刑罰責任」。
第二段經文很詳細。
說食物的問題。
我們只看第十二節至第十五節。
第十二節說。
「食這個餅好像大麥餅一樣。
眾人眼前用人的粉去烤它。
又說以色列人在我講到他們的烈火當中。
必是一樣吃不潔淨的食物。
於是先知說。
主人說我從來未被這樣玷污過。
於是第十五節。
神就說。
漢。
我讓你用牛粉代替人粉。
在上面烤你的餅。
我們現在覺得用粉烤餅可能很奇怪。
但在近東文化。
這些絕對不是一件很出奇的事。
出奇的是用人的粉而已。
但另一個相關的經文。
這裡說得很清楚。
第十三節這樣說。
「以色列人在我講到他們的烈火當中。
必是這樣吃不潔淨的食物」。
先知的抗議是說。
他要保持自身的潔淨。
來符合他過往三十年所受的訓練。
就是要怎樣。
先知。
甚至祭司是要潔淨的。
但是。
這段經文所說的就是。
他要和其他以色列人一樣。
和其他流離被擄的人一樣。
這樣吃不潔淨的食物。
經文所提的。
不僅是先知和他周圍的人的認同。
甚至是先知他要放下。
自身一直以來引以為傲的身份。
什麼是我們引以為傲的身份。
不能放棄的。
受訓三十年就是要做祭司。
但是這一年開始。
你要甘願放下過去受訓三十年的結果。
他要放下作為祭司的身份。
經歷什麼叫做不潔。
甚至要自願經歷不潔。
第五章一至三節這樣說。
「人子,拿一塊快刀做剃刀,將刀剃你的頭髮和鬍鬚,然後在天平上將鬍鬚分為幾個部分。。
圍困的日子滿了,將三分之一在城中用火焚燒,三分之一在城的四周用刀去砍碎,三分之一任風吹散。」。
我要拔刀追趕他們。
然後接著經文解釋這是什麼意思。
但這段經文最重要的意思是。
祭司去吩咐以西叫什麼。
剃你的頭髮和鬍鬚。
而這在《利未記》二十一章清楚說出。
哀悼。
祭司當時的哀悼其實是不可以很通人地剃他的頭髮和鬍鬚。
所以你們聽聞進一步去指當以西傑你要擁抱和你一起流離的人。
當你要安身在這個地區的時候。
你要再進一步做的就是。
進一步放下你仁義為傲的身份。
我有時想我們和我們一起流離的人。
我們願意為他們寫起什麼呢?。
願不願意為他們寫起我們最仁義為傲的身份。
我們一生人的目標。
三十歲了。
還不是應該有房子有什麼的嗎?。
不是。
三十歲就是要將這些一切都寫起。
為了要和流離的人休戚與共。
承擔他們所承擔的。
一起面對流離的處境。
安身就是寫起。
和其他人在所在流離的地方休戚與共。
最後我想和大家看第十八章少少的內容。
以西傑這十八章可能不知道大家有多熟悉。
以西傑這十八章其中一個出名的地方。
就是他所引用的經文的內容。
以西傑這十八章的第二節。
所引用的諺語是這樣說的。
「父親吃了酸葡萄兒子的牙就酸倒了」。
不知道大家有沒有印象。
在這個議題之下。
以西傑這十八章用很長的篇幅。
去討論這個議題的合法性。
究竟它還對不對呢?。
對我們來說。
我們的重點不是想說那部分的討論。
而是想說結束的時候提出的內容。
以西傑書有一個很特別的地方。
你可以說在舊約先之書當中。
只有他那麼強調那麼特別。
以西傑書十一章十七二十節這樣說。
「主而為處說。
我必從萬民當中召集你們。
從分散的列邦當中聚集你們。
將以色列地賜給你們。
他們到了那裡。
必從其中除掉一切可憎之物可厭的事。
我要使他們有合一的心。
也要將心靈放在他們裡面。
要從他們的肉體當中除掉錫心。
賜給他們肉心。
令他們順從我的律例。
謹守我的典章。
做我的子民。
我做他們的神」。
以西傑書其中一個很特別的地方。
除了我們可能很熟悉的。
所謂「賜下身心生靈」之外。
其實這段經文最特別的地方是說。
以色列人能夠回歸地土。
並不是因為以色列人悔改。
我們現在慣常的想法就是。
人若認自己的罪神是甚麼。
信實公義會赦免我們的罪。
但他不是這樣說的。
當以色列人還未悔改。
當他們還未除掉一切可憎之物的時候。
神已經將他們帶回土地那裡。
神賜他們身心和身靈。
令他們順從典章律例。
這段經文和我們下面這段經文。
同樣有類似的說法。
可以說是一個完全以神為中心的信念。
意思是神的拯救是不在乎人的回應。
不在乎人是否悔改。
只在乎神自己施行救恩。
他將人帶回土地當中。
離開流離之所。
他賜下身心身靈。
表示上主無窮的主權和能力。
這是以西傑書獨特的神學。
但是以西傑書第十八章的結束。
卻提出另一幅圖畫。
以西傑書第十八章這樣說。
以色列加安你們各人所做的審判你們。
你們要回頭回轉離開你們罪惡。
免得罪孽成為你們的絆腳石。
這是主耶和華說的。
你們要將所犯一切罪惡進行拋棄。
為自己做一個身心和身靈。
以色列加為什麼你要死呢?。
我不喜歡任何人的死亡。
所以你們當回轉要存活。
這是主耶和華說的。
以西傑書第十八章的結論。
和以西傑書其他地方有一個很強烈的對比。
當我們看到以西傑其他地方說。
神要做一個身心身靈安放在人身上的時候。
以西傑所說的是。
你為自己做一個身心身靈。
當以西傑書其他地方不在乎以色列人是否回轉。
而神仍然帶他們歸回本地的時候。
這段經文說他們要回轉。
這段經文說他們要為自己做身心和身靈。
這段經文在以西傑書擔當一個很特殊的位置。
它說這群流離的人。
你們在流離之所以要如何安身呢?。
你們要安身的就是要秉行上主的心意。
你要為自己做身心身靈。
你自己要回轉。
你自己要在各樣的生活層面當中。
成為一個合乎神心意的人。
安身的意思就是縱然外在環境有諸多限制。
但流離的人仍然可以在日常生活各個層面當中回應。
做一個合乎神心意的人。
以這個方式去回應流離的情況。
以這個方式去安身在流離的地方。
結語。
以色列人的流離和我們今天的流離互相對照。
事實上流離根本呈現了人生存的本相。
從亞當夏娃被逐出這段人。
人已經開始流離直到如今。
但人的流離並不是事情的終結。
因為人的流離。
神以他的流離作為回應。
神甘願與人流離。
但神的流離亦不是結束的地方。
神以他的安身去回應他自己的流離。
以致那些經歷流離的人因著神的安身。
而可以安身。
先知以西傑的片段。
提醒我們在流離的地方應該與其他流離者休戚與共。
放下自己。
顯明上帝忠心宣講和守望。
在生活層面上要活出神的心意。
我們或者可以這樣問。
假如那位神甘願與我們流離。
成為我們接下來可以安身的基礎。
我們就會問。
今時今日我們的流離。
我們的安身。
我們的同在。
能否同樣地成為其他人可以安身的基礎呢?。
人的流離或我們的流離。
並不單純是自己的事情。
我們的安身亦不是獨善其身。
我們的安身或許就是要叫我們。
讓其他與我們一起流離的人。
可以安身在一個這樣的處境當中。
我今天分享到這裡。
接下來就是有李耀錕博士的回應。
大家看Facebook都知道。
Facebook看的最重要不是看貼文。
而是看回應。
(笑聲)。
(掌聲)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
