(音樂)。
謝謝師傅跟我們分享他的回應。
我想在背後很強調一件事。
要對話之前其實我們都真的要有一個共同語言。
但共同語言之前我們要搞清楚。
其實我們的語言和你的語言在說什麼。
我們就延續這個共同語言的摸索階段。
接下來我們會有大概半小時的Q&A時間。
有些問題大家都已經WhatsApp了過來。
對不起我剛才兩次都說錯了電話號碼。
我再重複多一次。
不過你們知道看的是給聽的是重要的。
所以有些參與者都已經將準確的問題發了過來。
電話號碼是66022412。
我們繼續答問的時候。
你仍然可以將你的問題發過來給我們。
我們先邀請兩位講者來到台前。
(麥克風轉動)。
其實剛才我想在過程中都提到很多語言。
這些概念的澄清。
其實我們的問題當中都有一部分和這件事有關係。
不如我由這個開始。
先談清楚大家在說什麼。
其實有人都會問。
其實究竟這個靜觀和物觀是不是一樣。
我相信剛才Annie老師也有提及過類似的。
也在問聖靈在靜觀裡面。
它有什麼角色。
另一個也會說。
其實Mindfulness和Spirituality之間有什麼關係呢?。
這個問題給了一個很挑戰性的。
可不可以有一個簡短又正確的回應。
不知道兩位有什麼想法呢?。
一個是關於靜觀和物觀。
一個是關於Mindfulness和Spirituality。
(麥克風轉動)。
我想剛才Annie老師也提出了一個問題。
很好的回應。
或者再準確一點回應這個問題。
其實我們的心理健康和靈性健康是不是同一回事呢?。
當中有多少相互的關係呢?。
我想這個也衍生了剛才你問的問題。
Mindfulness究竟在應對什麼呢?。
如果說坊間的Mindfulness來說。
是一個靈性的東西。
其實它當中沒有指有任何的性靈成分。
但是剛才也提到它是應對了人的心靈的渴求。
或者它有一個靈性的元素是能夠接觸到的。
所以我想這個位置是有一些的相互的關係。
比較難有一個很精簡的回答。
不過我不知道Annie老師有沒有補充。
我精簡來說。
我所理解的Mindfulness。
如果非教教的人。
他很強調一個人對於他內心的那個Act。
那個Act就是一個經驗。
他無論是他的情緒。
他走出來的想法。
他可以在接納的中間。
看得清楚什麼一直在發生。
以致他可以有一個自覺的產生。
所以那個仍然很集中在人的經驗。
我比較少用「脈觀」這兩個字。
我會說脈觀祈禱。
那個脈觀祈禱。
就是我們同神的關係。
裡面不停跟神說話。
溝通。
這個就是祈禱。
我們跟神有聊天、有解釋。
這個聊天就包括我們對。
就是祈禱的裡面跟神說所有的東西。
對神是發出。
對人是發出的。
而脈觀比較強調的就是。
神那裡對我們有些東西要說。
有些東西要說的時候。
就包括你已經很努力查經查完。
停在那裡。
聖靈啟迪你。
是有些新的亮光。
而你對一件事。
事實的洞察裡面。
你什麼都分析了。
但是聖靈光照你。
你真的看到那個盲點。
或者你已經服侍到沒有愛了。
而聖靈的囂觀將整個愛囂觀下來。
或者你覺得你完全沒有力。
你起身的時候。
那個力是從裡面出來。
這種的就是。
不是人對神做的事、說的事。
而是神那裡加了一些東西下來的經驗。
脈觀的經驗比較是摺。
所以這個摺就需要對準那個。
要給你的焦點去摺的。
所以如果區分四足的mindfulness。
和嬌小的脈觀。
第一個是你對著哪個對象做這件事。
第二個就是。
真的被動一點的。
要靠聖靈的工作。
而用一個開放的心。
用神去揭示我們裡面發生什麼。
揭示了之後。
也都用一個開放的心。
去接神啟迪我們要看到新的東西。
我想這個是我做一點區分。
這是第一個問題。
第二個 Tracy 答了嗎?。
剛才其實 Tracy 都答了。
就是這個mindfulness和spirituality。
多謝 Annie 師母都和我們提了。
靜觀和脈觀祈禱。
其實有什麼差別。
其實不是這裡。
不過我自己都有點興趣去問。
其實 Tracy 你提到的時候。
其實基督徒做mindfulness的時候。
其實都是一個將自己去測驗自己。
但也都轉向上帝。
你知道有些時候。
對某些人來說。
當上帝一出場的時候。
就是Trump card。
有上帝講,沒有他講。
那種感覺是。
當我終於可以去測驗自己多一點。
突然間又搬上帝出來。
上帝還要不要說是接收。
這兩樣東西之間。
其實會不會有一定的張力在當中呢?。
我反而覺得。
當你可以be mindful。
你自己的經驗的時候。
其實你都可以覺察到。
你對上帝有這些反應。
可能上帝出現的時候。
你可能是很開心。
或者不是,可能你很害怕。
你很羞恥。
這個其實正正就是一個mindful。
你對上帝的經驗是怎麼樣。
所以我反而覺得。
不是一個衝突。
而是你更加可以去認知那樣東西。
還有你更加願意去將那一面呈現出來。
我看到這裡結合了三方面的層次。
那麥太夏寧跟哪位師父去做。
就是麥芙妮雖然是。
著重在自己對自己經驗的掌握。
但在將她跟靈修經驗結合的時候。
有三個層次。
第一個就是。
如果我做所有的事情。
我是對著上帝做。
而上帝看著我做。
沒有失去我在上帝的面前。
在上帝的臨在面前做。
這個並沒有失去那個靈修的意義。
這個是最基本的。
第二方面就是。
不單單我對著他做。
他陪著我做。
他可以幫助我做。
甚至中間有幾句對話。
都會說出來。
不是刻意祈禱。
不過是跟耶穌聊兩句。
第三個就是。
真的在比較正宗的靈修傳統做地。
就是很講求分辨性。
分辨性就是你要分辨性。
還是你心中觸動你什麼。
揭示著什麼回憶。
而有新的動見。
那裡是在說什麼給你知道。
這個我會親自編寫靈修初年的mindfulness。
回答剛才那個。
就是講mindfulness和spirituality這個問題。
因為我剛才也拋出一個問題。
就是看你怎樣看Christian spirituality。
如果Alice McGrath她很闊的就是。
你根據一個教教的信念。
你怎樣信一個神。
你就會怎樣理解這個世界。
你怎樣理解這個世界。
你就會看一個人觀。
怎樣獲得一個幸福的。
現實的生命或者一個生活。
而當我們這樣去活。
那個生活是基於這個phase的時候。
它已經是spirituality。
所以對我來說。
如果我寧可在這麼闊的地方講。
當我們講靈命培育裡面的mindfulness。
去做spirituality的一個元素的時候。
我會這樣講。
我更加強調就是。
要建基於我們和上帝的互動的歧途關係。
而這種不單單是自覺。
上帝臨在。
上帝是presence。
而是你要和祂互動。
當這個歧途的關係是展開。
有講有聽的時候。
而你在生活中。
無論做mindfulness。
刷牙吃飯。
吃剛才那顆皮子。
對我來說都是spirituality。
所以為什麼前一陣子Annie Sim。
在中神教大家做按摩。
你們不知道那次按摩。
其實我就是用mindfulness去教的。
沒有人知道的。
希望我們現在的對答。
都是有上帝的臨在。
有祂的determinant在當中。
所以我想其實一種和自己。
和怎樣和上帝的互動。
其實都是一個很critical的分野。
我想也有人會再想問。
其實拿回教育傳統。
沙漠教父。
他都會提到那種退省。
那種self-awareness。
不過裏面會講多一點。
人會察驗到自己內心的邪惡。
其實剛才Annie Sim也有提過。
mindfulness對於這種角度。
沙漠教父就說。
邪惡之後就要來去馴化它。
或者要來去攻克己身。
來去對付它。
mindfulness又會。
面對這方面又會怎樣想呢。
其實mindfulness有一個安靜的component。
但是其實人一靜。
不要說mindfulness。
人一靜下來的時候。
你不嘗試用一些外在的東西。
去填滿自己。
譬如昨天有提到addiction。
或者看電話。
或者其他東西的時候。
其實當你人靜的時候。
有很多東西會浮出來。
因為那些東西其實是。
經常都在的。
只不過是你給不給機會它出來。
你不會用其他外在的東西去壓著它。
所以反而我的看法就是。
有些regardless。
那個是不是mindfulness。
當你個人靜下來。
安靜下來。
不用其他東西去壓著它的時候。
其實那些很醜的東西。
其實就會出來。
我反而是這樣去看。
是的。
當我們內心有東西出來的時候。
當然我們就要去處理它。
那是不是代表mindfulness。
會令到你更加多黑暗面呢。
我覺得不是的。
而是那些東西其實是在的。
只不過是你一直沒有注意它。
所以我的看法就是這樣。
如果對沙漠教父的mindfulness。
用這個詞去說。
我寧可選擇另一個詞比較準確一點。
就是那個操練後面是self-negation。
self-negation是黑記不是死記。
這個黑記有兩個層次。
沙漠教父那個時期的self-negation。
第一個就是要去查驗人裡面的惡。
而要靠上帝的能力去轉化裡面那麼多的黑暗。
這個是第一個層次。
但是那個self-negation不是停留在這裡。
它self-negation再進一步就去到死記這個字的意思。
但是這個死記是更加積極的。
不是比較消極的只是將你的惡除去。
積極的就是你要透過愛人。
愛上帝讓那個德行的virtue可以出來。
所以我想這種self-negation究竟negate了什麼self呢。
這個後面如果失去這兩種的理解。
就會太容易將那些字就等同那個字。
我就不會用mindfulness去講沙漠教父。
但是我會試一下用沙漠教父的。
物觀的三重的層次去講。
時間關係我現在不在這裡多講了。
第二個方面就是。
剛才你講的那個後面的點是什麼。
(觀眾:方正)。
我想教徒在看這種沙漠的教父。
或者到現代的mindfulness裡面。
更加重要的不是單單將它清了出來。
而這種self-negation裡面。
是希望進入一種transformation。
而這個transformation產生的過程。
我想在那個論述裡面。
就和非教徒是真的有不同的層次和階段。
所以如果沒有聽錯意思。
某程度上其中一個過程就是去測驗。
其實那些邪惡一直都在。
只不過自己不知道。
不過更加如果是在沙漠教父或者信仰的傳統。
是想seek for轉化。
那樣東西在這裡之後。
怎樣可以去到另一個階段。
我猜這個可能是我們。
都可以繼續保持那種對話。
或者怎樣去知道彼此之間在說什麼。
我想都有不同人。
不少人都還很想去澄清。
究竟安不安全。
用mindfulness這件事。
譬如有人會提到。
可能我們的傳統就是要聚焦上帝。
但是mindfulness就好像聚焦在我自己。
好像針對的是我們信徒當下。
似乎是不是有一種。
好像不是那麼好。
聚焦上帝和聚焦自己。
另外有些人都會問。
有沒有試過的。
有沒有試過一些case。
就是當政官帶來給一個人。
有些信仰危機。
譬如說參加政官之後就離開上帝。
有沒有一些這樣的情況會出現呢。
我想再相關一點。
或者再殘忍一點。
可能就是和基督徒做瑜伽。
做太極。
其實這種類似的practice。
mindfulness。
會不會也有類似的東西。
我們也需要去留意的地方呢。
坊間其實就有講研究的層面。
其實也有一系列的研究是講。
adverse effect of mindfulness。
就是講mindfulness有什麼adverse effect。
不過當中的文獻就比較著重心理學的層面。
它就沒有講到屬靈上的層面。
但我也覺得值得去看一下。
剛才雖然開始的時候講了mindfulness。
用在很多不同的治療的形式上。
但其實在臨床上。
經驗上或者文獻上。
其實也有提到。
有一些人其實都未必最適合做mindfulness。
例如過去短時間經歷過一些創傷。
或者一些哀傷等等。
其實它背後的理念是什麼呢。
其實就是人經歷過那些事件的時候。
其實驚動了他們很多的情緒。
有很多東西可能還沒有完全去process。
所以當你練習mindfulness。
你個人一靜下來的時候。
其實那些未處理的問題就會出來。
所以現在Oxford的mindfulness center。
它的指引都有。
就是參加之前其實也有一系列的問題。
會screen過。
其實是不是這個時候適合去做這件事呢。
因為有些人可能需要更加intensive的治療。
他不是透過八個星期的mindfulness的課程可以解決。
可能他真的要有一個人。
跟他同行一段時間比較密集式的一些陪伴或者治療。
那個是對那個人最適合的。
所以坊間現在說的那些adverse effect of mindfulness。
比較多是說一個錯誤的配套。
是些什麼呢。
例如有同學可能。
今天聽了Tracy老師說mindfulness好像不錯。
所以參加了。
有個八天的silence retreat。
我就去吧。
這個有機會是一個錯誤的配套。
因為你從來沒有接觸過mindfulness。
或者你心底原來有一個很大的渴望去要一些東西。
其實你心底的渴望反映了可能你背後有一些需要。
可能那些需要未必是mindfulness最適合滿足你的。
可能那個人他最近生命裡面有一些難關。
他就說不如試試mindfulness。
就參加這個八天的silence retreat。
很多時候就是silence retreat。
就是有一些可能通常聽的case。
都是那些silence retreat可能有一些breakdown。
但是坊間他們提出的argument。
不是說我完全agree。
他們就是說其實是一個錯配。
那個人他沒有這個經驗。
他突然之間去一個幾天的完全不讓說話。
要他安靜的silence retreat。
他內心本身已經有一些很大的掙扎。
或者有一些existing的問題是未處理的。
那是一個錯配的問題。
但是在淑齡的層面上是不是也有一個危機呢。
我相信也有的。
因為坊間其實我都。
除了我自己有做mindfulness之外。
我也有試一下香港不同的人怎樣做呢。
我自己的發現其實也是。
都挺大variety的。
雖然他也是說他在這裡trained出來的。
mindfulness的老師。
但是他教的時候其實因著他個人的信仰。
他個人自己的practice。
其實他教出來的東西也有些不同的。
例如說一個例子。
譬如在mindfulness裡面有一個很common的。
可能你坐在這裡雙腳碰地。
一些所謂secular的方法。
就是你感受一下你的腳踏實地的感覺。
你現在很穩妥。
這個也是屬於安全。
他也是正面的。
但是有一些老師可能他慢慢就會說。
你可能現在想像一下。
你的腳的根。
好像生了根。
好像一棵樹一樣在抓著地。
這個位置就開始有些涉及一些想像的元素。
這個位置就有些easy。
沒有剛才那個你只是腳踏實地。
我真的坐在這裡。
沒有那個那麼安全。
另外一個可能進一步會更加questionable。
是什麼呢。
可能你感受一下地上有一些能量。
可能可以支撐到你。
這個對於基督徒來說就要小心。
所以回應你的問題。
危險這件事其實真的很dependent。
大家其實都在做一個叫什麼。
有個中文。
英文就叫grounding的練習。
中文就叫安心當下。
不記得了。
都是在做這個練習。
但是其實做的方式都是很不同的。
所以我想留意的位置。
就可以是其中一個在這裡。
另外就是剛才我說的mismatch。
當下這個人的需要是什麼。
我喜歡用一個比喻就是跑步。
跑步大家都認同是一個健康的東西。
但是如果你從來沒有跑過步。
你突然之間下星期去跑馬拉松。
其實你會暴斃或者受傷的機會其實是很高的。
所以在這個層面。
可能心理學的層面我就會這樣看。
可能我不知道屬靈的層面。
Annie師母會不會有些回應。
這個危險的關注是實際有存在的。
多謝Trace老師剛才補充。
因為我的確見過一些例子。
譬如她小時候被性虐待的經驗。
她現在開始靜下來。
開始願意面對她的內心世界。
但是她從來沒有碰到那東西。
一爆出來就失控。
這個是危險。
所以通常我不建議她生命中有一些。
我們稱之為很尖銳的trauma的經驗。
一錄就錄。
Mindfulness這條路。
這個就需要做assessment。
她來做這些操練之前。
最好要好好評估。
另一方面就是。
如果家裡有些靈界的背景。
譬如拜一些什麼什麼。
或者家裡有些通靈的經驗。
這些時候就要特別小心。
因為始終Mindfulness的哲學裡有佛教。
英文叫legal。
但是說不出後面。
其實是一種沒有執著。
要空。
什麼都要放空。
最後就去到境界。
這樣才可以transformation。
就是要空。
那就是一個超脫離。
這樣一定有一個空間在你的spirit裡邊。
如果什麼都出來。
然後legal出來。
legal看看和它相處一下。
想一想。
但是有些人。
他技術沒有那麼好的時候。
就空一片在那裡。
的確有人是經歷了裡邊有一種很搞動。
看到一些東西。
這個就要小心。
這個就可能需要比較專業的人。
去判斷他這個靈界的經驗是什麼。
通常我對於無論Mindfulness。
或者做靈修經驗的人。
譬如現在很多靈修員。
都要你出示你的心理健康證明。
特別做40天。
加拿大那些也是。
40天的靈修操練。
要證明你不會帶來問題。
另一方面就是配套的問題。
配套就是有沒有一些導師級的人在這裡。
還有鋪排是可以輔助承載你的力情發展出來。
但是是一種加力的、溫暖的、支持的。
無論是環境、或者那個群體。
或者我們彼此對待的原則、規則。
要安排得好一點。
所以這個就是一點點的建議。
我想提一提一本書。
也是挺好的,可以推薦給大家。
就是《Trauma-Sensitive Mindfulness》。
作者叫做David Cholifan。
他本身是因為做Mindfulness出事。
然後他就自己再寫他自己的經驗。
還有一些需要注意的地方。
他當中提到很多。
例如剛才Andy 師母提到。
可能他個人本身經歷了一些創傷的時候。
做Mindfulness安靜的時候。
其實是一個機會。
那些未完全處理的片段其實是浮出來的。
所以可以看看。
還有想提一下。
因為最要留意的地方。
就是坊間很多現在Mindfulness很盛行。
就是老師可以帶坊間什麼人。
那些什麼Life Coach。
就是不同的人都可以帶。
但是那些人留意。
就是那些人未必有一個Mental Health的背景。
所以當你人生裡面。
經歷了其他像Andy師母說的比較尖銳的事情的時候。
其實那些Trainer或者老師。
未必是最好的人去處理你背後的一些Mental Health的問題。
所以在這方面可以留意。
我估計當我們這樣去提的時候。
就好像一個大家都在說。
或者很Mindfulness的處境。
但是原來McDonald都不是每個人都可以吃的。
(笑聲)。
這個都會帶來很多人的問題。
就是其實我也覺得這樣東西很好。
也很想在我自己的教會。
如果我是在木會的話。
也想在自己的教會試一下。
跟他一起去做。
但是這樣說又好像危機四伏。
就是揹不起。
你們會對這一類的照片。
嘗試將這東西引入牧養的場景裡的人。
你有什麼提示呢?。
大家都要去做一個心理健康測驗。
或者他們應該怎樣去assess。
初步去assess。
怎樣的狀態之下的人或者信徒。
是適合去做這件事呢?。
在回應這個問題之前。
其實想問幾個問題。
我想我會問。
我作為一個臨床心理學家。
我見的人其實是有基督徒、非基督徒。
或者其他宗教。
所以我要面對的東西。
就是那些人其實不一定是基督徒。
所以其中一個。
為什麼我都需要學習Mindfulness的東西。
就是我面對的人其實很多是非基督徒。
但是其實在牧會的場景。
如果你的會眾都是基督徒。
其實Mindfulness未必是你的出路。
或者Christian Mindfulness。
不一定要是你選擇的一條路。
正如剛才提到我們基督教的資源。
其實都有很多很豐富的屬靈的資源。
其實那一條路都可以。
不一定要是Mindfulness。
如果你選擇用Mindfulness。
我就會問為什麼是Mindfulness。
而不是基督教屬靈的傳統。
Mindfulness能給予基督教屬靈傳統的東西。
是沒有的呢?。
我反而會問這條問題。
還有當你想去做Mindfulness的時候。
我關心的不是只是做得或不做得。
而是我會關心。
背後的掙扎是什麼呢?。
在宗教上我們教會是否有些東西是滿足不了他。
他想去找其他的東西。
我反而想知道他的原因是什麼。
我覺得那個原因反而是重要過他做或不做。
這是一個背後的問題。
回答自己的問題。
剛才問Mindfulness其實多了什麼。
是我們屬靈操練是沒有的呢?。
這個我可以九成說錯。
但純粹是從個人的經驗。
我想在教會成長很多的。
例如祈禱。
你們安靜吧。
安靜在上帝面前。
但其實沒有人告訴我安靜的時候要做什麼。
如果安靜不了那怎麼辦呢?。
我覺得Mindfulness在這方面提供了一些步驟。
你叫我安靜在上帝面前。
那其實是要怎樣呢?。
我只是看著PowerPoint。
那怎麼辦呢?。
我覺得他有一些步驟是稍為清晰一點的。
比起我自己的教會成長的步驟。
這是我認為Annie師母可以看出的。
不過回應的時候。
如果同學是有興趣的話。
我覺得其實是需要認識一下的。
正如剛才提到坊間都五花八門。
有不同的宗教等等。
所以在揀選的時候都要小心。
我覺得這個步驟是要慢慢來的。
不要一次過去那些靜止的教會。
如果牧者本身沒有受訓練過。
比較正規的。
例如Trace老師有認證。
有認可的資格。
我就不鼓勵。
因為每一個簡單的動作的背後。
他需要足夠的基本的認識。
而這些認識是防備他帶歪了。
而出差錯的時候。
他知道怎樣去修明。
這些不是表面做幾樣東西的動作。
所以這個不鼓勵的地方。
就是除非你是拿到專業的。
比較受過訓練。
而你自己的操練比較成熟。
不過剛才Trace老師所說的。
在教育裏面怎樣運用。
她今天的演講。
都令我比較清晰。
還有掌握一些我想到。
可能可以做的一些東西。
就是其實很多的原理。
很多的動作。
佛教、基督教。
其實我們都說我們都做的。
其實動作是一樣的。
但是用的語言不同的。
我們在做整合的時候。
我們首先要找出這些同的地方。
不同的語言。
但是有一點點差別在哪裏。
清晰了就繼續用。
不需要一定要說我做Mindfulness。
其實我心中想我對你做Mindfulness。
你不知道而已。
不過你一直做。
其實從來都不知道。
繼續下去是可以的。
第二方面就是剛才Trace所說的。
一直覺得心理輔導或者心理學。
比基督教的牧者。
是多一點具體的Perspective之餘。
有多一點的步驟。
或者是實踐性裏面。
那個過程是甚麼。
有比較清楚的描述。
而那個是聖經沒有的。
有Data的支持很重要的。
這個表示人類共通的經驗裏面的Data。
我讓你知道這個過程。
一部分的人是支持這樣。
我先有一個參考的標準。
我自己建議如果牧者你不是專業資格。
當你自己判斷的裏面。
這些的Data。
這些的觀察或者那個過程。
是跟聖經和你的宗教信仰沒有違背的。
甚至某一部分都有幾好的信仰根基的。
我覺得你用未必都需要去Claim。
我現在做的Mindfulness的哪個步驟。
你就放心在不同的場合。
主要是學小組輔導。
你試試用那些東西。
不是一定需要同一教理的。
如果是真的在教會的牧羊場景。
是需要去幫警察用這一計。
不如就請Tracy老師來。
那就解決了。
這個是我暫時攬到手上的。
之前都有嘗試過做一些研究的。
最開始的時候其實都是想。
看回Mindfulness裏面的Spirituality。
2014年2015年的時候。
之前跟Fuller的一個Professor。
有一個Joint Study。
就是嘗試看看Mindfulness裏面的Spirituality。
當時做那個研究是有點困難的。
因為我們想把Spirituality的元素放在Mindfulness。
但是因為不只是為基督徒。
所以你的Spirituality。
每個人的向度都有不同。
基督徒就是上帝。
非基督徒可能是Higher Being。
或者你有其他宗教。
就有其他的對象。
那個研究其實我們發現了。
我們自己所謂設計那一套的Mindfulness。
有Spirituality元素的Mindfulness。
其實是沒有標準化。
外面那一套那麼有效的。
是有一個這樣的。
找到這個東西。
但是也合理的。
因為人家那一套經過那麼多年的演變去做的時候。
他們那個program是更加常規的。
之後演變到其實很難做。
因為你始終涉及Spirituality的元素。
有其他宗教。
你怎樣去做呢。
我跟湯國坤博士都是一個臨床心理學家。
我們就專注在一個叫做Christian Mindfulness。
那裡的。
就是只是做Christian。
因為其實在研究實質上是做不到的。
你涉及其他宗教。
你不可以隨機地安排這班人去一個。
佛教形式的Mindfulness。
或者隨機地安排一些不是基督教徒的人去做這個Christian Mindfulness。
所以就只是一個基督徒的Christian Mindfulness。
那個program我們其實是訓練了都有二十多人的。
之前我們有幾個屬靈操練的導師。
我們談過那個program。
接著再adopt了有一套的curriculum。
當中是比較混合了一些信仰的元素。
也都有Mindfulness的元素。
但是後來我們發現。
發現了什麼呢。
其實無論你做什麼Mindfulness都好。
其實當事人的信仰反而是最影響到整件事。
什麼意思呢。
就是如果那個人是經常看聖經。
很著重上帝。
當他一Mindful的時候。
他就又看到上帝又看到聖經。
如果他不是的時候。
就算你做Mindfulness他整合不了。
如果有一些他本身已經是信仰很紮根的弟兄姊妹。
其實他一做Mindfulness。
他就覺得跟神更加親近。
或者好像沒有那麼在神面前覺得羞恥等等這些comments。
所以我覺得有時候可能要著重你本身的底層是什麼。
你是不是也有恆常的讀經、靈修、祈禱。
我覺得如果你沒有這些東西。
你只是做Mindfulness。
他不會幫你更加向神。
但如果你本身已經有其他東西的時候。
Mindfulness我覺得可以有一個enhancement。
但要視乎你的底層在發生什麼事。
所以可不可以這樣總結。
當我們今天聽到Mindfulness的時候。
其實我們不是看到Mindfulness是一個我們要去的目標。
怎樣看Mindfulness都可以成為一個幫助我們去尋見上帝。
不過最終的目標。
其實如果在一個教會場景當中。
我們怎樣去活用這件事。
我應該有些東西說錯了。
我只是想補充一件事。
教會場景剛才他說了。
我想可能漏了一部分我的專長。
其實問這個問題的時候。
已經在去年很多教會做了Mindfulness。
那些人不知道。
我就想說這個經驗。
這個經驗是什麼呢?。
不是全部做完的。
但那個練習和我們信仰或是靈修操練有太多的類似性。
所以無論我們的同學在課室。
吸氣、呼氣。
其實已經是Mindfulness的一部分。
靜步。
之後我們怎樣去帶到一個更加是上帝參與。
在祈禱裡去做那些動作。
我想這個就是我剛才說了。
其實是可以做的。
不過不是用沒有信仰的Mindfulness去做。
但是在靈修操練傳統。
其實很多是可以有共通性很高的。
那裡是可以做的。
所以去到Annie老師你那種。
手中無劍心中有劍的那種大師級的階段。
其實我們都需要開始去認識這件事。
不過我想我很喜歡用Tracy老師最開始的提話。
你都要Be Mindful of 為什麼你被Mindfulness去吸引。
其實那件事都是在說你自己。
我想這件事都是一個很好的機會。
我們多謝Tracy老師和Annie老師給我們今天的認識。
我們今天早上的講座就在這裡完結。
下午兩點鐘我們會有第四場的講座。
歡迎大家繼續按這個連結來到我們當中觀看。
多謝大家。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
