在中辰第四十二年開學崇拜,負責傳講訊息的是我們的王家良博士,陳朱素華教席教授。。
王博士畢業於香港大學,劉老文大學和愛丁堡大學。。
他的第一本著作不是他以西傑書的論文,是香港中學數學的教科書,可能你也有機會讀過。。
早在上一個世紀末,王博士加入中辰,成為教授團的一員。。
負責在開學崇拜講道,是我們每一個教授團成員的榮耀,不過是輪著來的榮耀。。
大概有機會輪到一次,唯一的例外是余達新牧師,他早年講過一次開學崇拜,。
然後如果大家記得在我們四十週年遠慶的感恩崇拜,開學崇拜,是他第二次的講道。。
所以如果連余牧師一生也只講兩次,你可以知道這是一個很特別的榮耀。。
今晚王博士跟我們講的題目是「要我為你做什麼」,馬學福音第十章三十五至五十二節。。
你留意到他不再講舊約,他今晚是要講新約,還是向我們幾位新約的教授挑戰講福音書。。
我們恭請王博士。。
各位弟兄姊妹,晚安。。
很高興可以在這個場合跟大家分享神的話語,在開始之前要我們來到神面前一起安靜禱告。。
父神我們感謝祢,可以來到祢面前去敬拜祢,這個絕對不是我們應得的。。
我們謙卑來到祢面前,懇求聖靈臨在我們每一個人的內心當中光照我們,好讓我們能夠明白祢的話語。。
我們又懇求聖靈不斷提醒,督責我們,幫助我們,好讓我們能夠將所領受的實踐出來。。
多謝你聽我們的禱告,奉主耶穌基督的名字。。
今天跟大家分享的經文,多謝剛才盧德賢博士為我們讀出。。
這段經文當我們看的時候,我們都很清楚分為兩個故事。。
第一個故事是耶穌和他的門徒的對話。。
第二個故事是耶穌醫治一個盲眼的人。。
要明白這兩個故事,或者為何要將這兩個故事放在一起,。
或者我們需要將這兩個故事置放在他的上下文處境當中去了解。。
這兩個故事的上下文,由第八章開始。。
馬阿福音第八章第22節至第十章第52節,是在馬阿福音當中一個很大的段落。。
這個段落往往被學者稱為在路上的一個段落,on the way。。
這條是去哪裏的路呢?。
這條是走向耶路撒冷的路。。
經文用了很長的篇幅記載耶穌帶領一班門徒走往耶路撒冷的道路。。
在這條道路當中,馬阿福音書的作者勾畫了這樣的大綱和圖畫。。
在經文開始的時候,經文第八章第22節至第26節,。
記載耶穌醫好白塞大的一個盲眼的人。。
大家也記得那個片段,那個醫治不是一次過,是經過兩重的醫治才能夠治好。。
在經文開始的時候,記載治好一個盲眼的人。。
也在這段經文結束的時候,記載醫治好另外一個黑眼的人。。
但這次的醫治就爽快得多,沒有任何動作,只是說一句,他就復原。。
在這兩個醫治黑眼的人中間,經文記載了三重重覆的結構。。
第一個結構,是耶穌第一次預言自己受難,接著下來討論的,就是怎樣成為一個門徒。。
講完第一次,行了一些事情,經文又進行第二次重覆。。
耶穌第二次預言自己受難和復活,接著下來也教導門徒,教導他的門徒怎樣成為一個真正的門徒。。
兩次都不夠,接著下來有第三次。。
耶穌再一次重覆自己受難、受死、復活的訊息,再一次教導他的門徒怎樣成為一個門徒。。
但是如果我們用一點靈異解經,在這樣的模式當中,的確可以看到忠臣經常用的三點式講道法。。
一點不夠,要兩點和三點。。
仔細比較,耶穌三次預言自己受難、受死、復活,經文並不單純只是重覆的字眼和訊息,經文是有一定的發展。。
甚至談論到作門徒應該怎樣做的時候,這單段經文也同樣地不是重覆內容預言,而是不斷將內容推向一個新的高峰,一個很不同的答案。。
既然在這樣的環境下,我們就會開始明白到,原來剛才我們讀的那段經文是在一個這麼大的圖畫中,佔據了最末的位置,或者可以說是一個高潮的位置。。
在這條往耶路撒冷受難、受死的路上,耶穌一次、兩次、三次跟他的門徒說,走在這條路上的意思是什麼。。
今天是開學禮,有新的同學來到我們中間,也有舊的同學再一次來到我們中間。。
我們同樣地每一個人都是走在這條路上,我很想用這段經文和大家互相鼓勵,互相提醒,究竟要怎樣走在這條路上。。
你可能會說,如果我看這個結構的時候,我還是不明白為什麼耶穌預言第三次受難復活,討論門徒的代價和醫治盲人有什麼關係。。
這裏漏了說,要補充,只有在這兩段馬科音書中,只有在這兩段片段中,重複了一句幾乎相似的說話,就是要我為你們或要我為你做些什麼。。
整段馬科音當中,只有在這兩段片段,耶穌問,你想我為你們做些什麼。。
經文刻意重複這段片段,似乎是很想讀者留意到,來到在路上的記罪快要結束的時候,他很想讀者將這兩段故事放在一起去看。。
耶穌第三次講做門徒,耶穌治好這個盲人,是有很多相關的地方,讀者請留意。。
馬科音書的作者透過這樣的結構表達方式,提醒我們這兩段經文有著很多的關係。。
我們如何能夠更進一步了解這兩段經文之間的差異和相同,以致我們更加明白作者如何對比這兩段經文,或容許我將經文重組,以這樣的方式表達出來,以致我們更加能夠掌握到它們之間的差異和相似的地方。。
新約老師,多多包涵。。
經文,大家可以分作第一個段落,這個段落相比之下,你會看到耶穌與門徒相處的段落只有一句一節,但是與核子的片段就很湧長。。
這兩個段落相近的地方,或共同的主題,就是講有需要或很想得到一些事物的人,來到耶穌的面前。。
大家左手邊那段,一句,反映門徒來到耶穌的面前毫不費勁,很容易就來得到。。
他們與耶穌說的話非常輕鬆,非常自在,夫子,我們要什麼,你是不是都可以給我們?。
相比之下,大家看到右手邊,核子要費盡九牛二虎之力,以他自己的方法,才能夠來到耶穌的面前,但這並不是必然。。
他唯一可以做的事情就是叫喊,但在過程當中,他卻面對噤聲的現象出現,你不要吵。。
但這個核子堅持要來到耶穌的面前,最後他可以來到耶穌的面前。。
當你簡單比喻這兩段經文的第一個部分的時候,你就會看到,經文是對比著這個核子千辛萬苦才能夠來到主的面前求祂,憐憫祂。。
但相比之下,這兩個一直與耶穌走了這麼多年的門徒,輕而易舉就能夠來到主的面前,提出一些要求。。
他們來到之後,耶穌問了他們同一句問題,當然差異在原文來說有少許分別,也有單數和眾數的差異,這個當然可以理解。。
因為左邊是耶穌對著兩個門徒說,我為你們做些什麼,或者你們想我為你們做些什麼。。
而右邊的核子只是一個人,耶穌就會問,你想我為你們做些什麼。。
當耶穌問完這個問題之後,大家都很簡單地說出他們的要求。。
兩個門徒說,在你的榮耀裡,請賜我們一個坐在你的右邊,一個坐在你的左邊。。
相對之下,核子的回應同樣地,或者甚至可以說更為簡單,祂只是說拉玻璃,我要能看見。。
耶穌問完他們想怎樣,他們提出自己的想法,接下來經文有一個很明顯的差異,耶穌接下來的回應是什麼呢?。
在對待門徒的片段當中,你會看到用了很長的篇幅,耶穌對門徒說了一段很長的說話。。
但在右邊,耶穌只是很簡單地對那個核子說,你去吧,你的信救了你。。
故事結束了嗎?大家都知道,還沒有結束,還有最後一句。。
在經文的左邊,耶穌跟門徒說話之後,門徒有什麼反應?門徒在做什麼事情?一概不提。。
但右邊很簡單地說,盲人立即看見,就在路上跟隨耶穌。。
如果你對經文用字文的話,或許你會立即感覺到,留意到,在這段在路上的內容當中,經文最後說的是什麼?。
在路上跟隨耶穌。在路上,從8章22節到10章52節,經文提醒我們,我們現在是走在一條朝向耶路撒冷的路上。。
在這條路上,耶穌提醒我們什麼呢?在這條路上,耶穌又問我們每一個人,你要我為你做什麼呢?。
假如今天耶穌問你,你要我為你做什麼,你會怎樣回答呢?你要什麼呢?。
看完這段經文之後,就覺得不要要太多了,也不一定,但也想要些什麼。。
但你真的想耶穌為你要些什麼呢?。
開始的時候,我不敢三點,免得被人數著,其實我已經說了五點。。
我想和大家仔細看耶穌的回應。。
在耶穌回應門徒這個片段當中,你學過OI,或者你上過生命之道,你就會發現這段經文很清楚分為兩個部分。。
第一個部分是列出來的綠色,耶穌基本上是對那兩個門徒的回應。。
接著藍色的部分,是其餘十個門徒聽到之後,耶穌說你們不要耳濡目染了,一起來聽吧。。
耶穌確認了他們,免得他們私底下有很多埋怨。。
經文很清楚有兩個部分出現,這兩個部分是在回應門徒兩個不同的誤解。。
第一個回應,耶穌首先問了一個問題,或者耶穌首先說了一個句子,就是你們不知道。。
大家留意這個字眼,你們不知道,對應著下面耶穌接著第42節說什麼?。
你們知道。究竟他們不知道什麼?他們知道什麼?。
在耶穌對他們的第一個回應當中,耶穌第一句說你們不知道你們想要求的是什麼?。
耶穌問我所學的杯,你們能夠學嗎?。
我所受的洗,你們能夠去接受嗎?。
我不知道大家看到洗的時候,你們想用什麼?。
洗例子,洗這個字在當時來說包括入水,整個人在水中,甚至有隱含溺斃的意思。。
耶穌在這裡說的對我們每個人都很清楚,耶穌絕對在說的是受苦和受難。。
耶穌一開始就問,這個受苦,這個受難,你們能夠嗎?。
他們就說,我們能夠。。
但是你留意接下來耶穌怎麼說?。
耶穌對他們說,我所學的杯你們要學,我所受的洗你們也要受。。
耶穌不說能夠或不能夠,耶穌對他們說的是在這條路上的一個必定。。
這個必定是什麼呢?。
他們必定要學這個杯,他們必定要受這個洗。。
如果大家都記得,在馬科堪當中唯一一次另外提左邊和右邊的,不知道大家有沒有印象是哪個片段呢?。
就是當耶穌釘在十字架上的時候,左邊和右邊是什麼?。
那兩個道場,門徒去了哪裡?。
你能夠嗎?。
真的能夠在耶穌的左邊和右邊?。
真的能夠學這個杯,受這個洗?。
但是在這條路上,耶穌第一樣提醒門徒的就是一個必定。。
無論你願意或不願意,你必定會學這個杯,必定會受這個洗。。
這是必定。。
但是我想很多時候,我們走在這條路上的時候,我們都不想有這個必定,我們不喜歡有這個必定。。
我們喜歡有耶穌接著說的那個不定。。
耶穌接著說,第二部分,他這樣說,坐在我左邊和右邊不是我能夠給予的,是為那些預備的人預備的。。
耶穌說,不是我們所能求得到,不是靠著你的力量能夠做得到,這是不定。。
這不是我們能夠定的。。
在這條路上,耶穌第一個對門徒澄清他們的誤解,耶穌提出一個必定和提出一個不定。。
必定要受苦,但是能不能夠坐在左右邊,就是一個不定。。
我們經常很希望能夠將這個必定和不定反過來。。
進來中臣讀書,必定是很辛苦的,但是得到什麼分數,就很明顯是不定。。
但是我想我們不是更加想進來中臣,最好就是必定得到好分數,辛苦與否就不定,視乎各人的心意。。
我們走在這條路上,原來我們的必定和不定不是耶穌的必定和不定。。
耶穌對門徒第一個澄清的誤解就是,你知不知道走在這條路上,必定和不定是什麼?。
是不是很多時候我們都希望那個必定成為不定呢?。
而那個不定好像門徒的盼望成為必定。。
耶穌澄清了門徒第一個誤會,見到其他門徒很不滿意,。
與其讓他們私底下互相埋怨,互相討論,不如叫他們來,像 Counseling 的老師,我們 confront 一下他們。。
耶穌叫了所有門徒來 confront 他們,耶穌叫了他們來。。
不是他們自己來的,耶穌叫他們來。。
耶穌叫他們來的時候,就說:你們知道。。
我覺得這個你們知道和你們不知道,成為一個很強烈的對比。。
他們以為自己知道這條路是一條什麼路,但耶穌說你們不知道。。
但耶穌以他們知道的事情作為開始,甚至可以翻譯成他們一直都知道。。
他們一直都知道周遭環境,世界是怎樣運作的。。
這個世界是怎樣運作的?這個世界的運作方式就是外邦人有君王做他們的王,有大臣管治他們。。
這個就是周遭環境的運作方式,他們知道的。。
但可能令我們需要留意的是,原來這個就是我們知道的東西。。
意思是說,這個是我們思考的方式,這個是我們接納的事實,這個是我們容易運作的模式。。
你們知道的,是這樣做的,一直都是這樣做的。。
耶穌正想提醒我們,我們應該知道什麼,和應該不要知道什麼。。
應該要以什麼作為我們的出發點,和不要以什麼作為我們的出發點。。
我們太容易說這個世界是怎樣運作的,它是這樣的,是這樣運作的。。
耶穌說,你們知道的,這個世界是這樣的,每個人都知道。。
但是,耶穌接著這樣說,但是在你們中間並不是這樣。。
我不知道我們去看這句話有多認真,在我們中間,在你們中間,並不是這樣的。。
我們有沒有認真面對這個不是這樣的呢?。
還是我們帶著我們知道進入到我們中間,是管轄,是管治,但是我們不是這樣。。
接著,耶穌以這樣的說話去說明,如果你們中間想做大的,就要做你們的傭人。。
如果你們中間想做為首的,就要做眾人的僕人。。
當我們看這兩個說話的時候,我們很容易將它理解成,因為意思實在太相近。。
簡單來說,要做大,就是要做小。。
可能也是,很多平衡的句子其實都有一貫的意思。。
但是當我們仔細看的時候,這兩個說話不是單純的重複,而是它表達一個進程。。
大,要做大,就是要做你們的傭人。。
大,可不可以有很多個大呢?我想大也可以有很多個大,每個人都大也可以。。
但是首,很難說每個人都是首。。
所以由大去首,已經不是同一個層次,經文表達一個進程。。
如果要做首,什麼叫做首?首的意思是眾人當中他是第一,所謂最高的。。
要做首,要做眾人,眾人原文並不是眾人,眾人原文是所有人。。
當你要在所有人當中做最大的時候,你就要在所有人當中做勞卜。。
傭人和勞卜都不完全相同。。
我問過當中智能特高的新約老師,誰就不需要說了,大家都知道,你知就知道了。。
他就說傭人的意思是serve,基本原始意思是在餐桌上提供服務的人,引申為提供服務服侍。。
但是卜人原文也可以翻譯成為勞弟。。
原來當你想做所有人最大的時候,你就要做所有人的勞卜。。
勞卜本身並無身份,身份只依附在主人身上。。
那經文中,耶穌有沒有叫我們不要做大和做首?。
我想沒有,耶穌並不是這樣說的。。
如果你要做大,你就要做傭人,如果你要做首,你就要做勞弟。。
但可能大家不明白,於是耶穌說:因為他用人子自稱自己,。
說了兩句話,完全呼應著這兩個字的片段。。
第一句話是我們很熟悉的:非以役人,乃役於人。。
用的字眼正正是用人的字,不是用來服侍別人,而是服侍別人。。
耶穌說的第一句話是:因為。。
為什麼可以提出為大為首,要成為傭人和勞人?。
因為人子是這樣。。
非常以基督為中心的一句話,crystallcentric,因為我是這樣。。
因為我不是來服侍別人,而是服侍別人。。
第二句話是:因為他要寫命作多人的屬家。。
屬家其中一個應用就是令人不再成為奴隸。。
他在回應著要成為眾人的奴隸,以至其他人不需要成為奴隸,以至他們可以自願再成為奴隸。。
就是一個這樣的過程。。
我和別人不知這句話對大家或我自己有多少含義。。
當我預備這段經文時,我覺得這段經文不斷提醒我。。
它說:王嘉良,你站出來講道是一個服侍。。
站出來講道不是要告訴別人你懂多少,而是一個服侍。。
是一個站在餐桌旁邊,向在座各位的食客提供你們所要的器具和食物。。
希望這些器具和食物能夠大家吃了身體有益。。
走上這條路,我們要先清楚不要誤會這是一條什麼路。。
這條路是我們必須要面對、接受耶穌所受的苦、耶穌所受的悲、耶穌所受的洗的一條路。。
這條路上的必定和不定不是由我們自己所能決定。。
而走上這條路,也清楚提醒我們,。
為大為首的意思就是做僕人,做奴隸。。
不是要顯示自己有多厲害,不是進來讀完書或在教書,。
表達自己懂多少,升多少等級,。
不是尋求自己人生的方向或議程,。
進來講的不是這些,。
進來講的是要知道原來自己走上一條這樣的路。。
不是因為進來希望有成長,希望有發展,希望學多點東西,難道這樣也是錯嗎?。
也不敢說是錯,。
不過容許我引述盧雲在一本書中所說的幾句說話,。
作為互相提醒。。
真的要照著讀。。
盧雲在他那本書《向下的移動,基督的社稷之路》中說過幾句話,。
他在書中開始時說,。
我們以為所謂的成長和發展,。
必然是一種持續不斷的潛能開發。。
他繼續說,成長代表的是更健康、更強壯、更聰明、更成熟、更有生產力。。
這也合乎我們一般的想法吧?。
但他這樣說,這樣的結果只是讓我們開始逃避那些無法在這個神話之下生存的人,。
好比老人、罪犯,許許多多身心的障礙者。。
但在聖經中,耶穌基督自己說,。
聖經中最大的弔詭就是在於向我們指出真正而完全的自由,。
只有透過向下的移動才能找到。。
如果我們走在這條路上,。
我們所需要留意的,其實我們不是走一條向上的路,。
而是走一條向下的路,。
這條路牽涉到的是寫記、伏事。。
身為基督徒,他接著說,。
我們的信仰核心就在於上帝選擇了一條最徹底的謙卑向下之路,。
來啟示祂神聖的奧秘。。
在這條往下的路上,我們會面對三大類型的試探和挑戰。。
我們會面對有功效的試探,。
我們做的事有沒有果效呢?量度一下,數量化。。
在這條往下的道路,我們第二個會面對的試探就是引人注目。。
有沒有人請你去講道,你現在出來的人很少了。。
引人注目。。
這條向下之路第三個會遇見的試探就是有權勢。。
任何在這條路上走過的人,。
都會發現路運說的這三個試探是多麼真實。。
同時也明白到自己原來或多或少都墮入這個試探當中。。
有功效,引人注目,有權勢。。
當我們走在這條路上的時候,耶穌透過門徒的講話提醒我們,。
我們走的是一條什麼路。。
或者在開學禮的時候,我想用這段經文和大家互相提醒,互相勸勉,互相鼓勵。。
我們可能帶著很多個人的議程進入來神學院當中,。
但這段經文提醒我們,坐在左和右不是我們決定的。。
個人的議程不是我們想怎樣就怎樣。。
我們更需要面對接受那一個必定,這條是向下的路。。
這條是受苦受難的路。。
這條路是因為耶穌自己都這樣走的路。。
所以,一列洞神學不是要發展自己的普達,。
或者不應該這樣說,我們不應該將所有事物都對立。。
應該說不單止是升級,不單止要實踐自己的計劃,。
或者不單止要發掘神在我們身上的恩賜。。
這樣說好像不太合乎聖經的說法,我開始不太肯定了。。
但這段經文不斷提醒我,要成為路服,要成為服侍人的人。。
這段經文不斷提醒我,這條是向下的路,而不是向上的路。。
時間也差不多了,容許我用三分鐘講完最後一段。。
回到核子這個片段,原本在哪裏?。
原本核子是坐在路旁見到的,但到結束的時候,核子在哪裏?。
核子在路上。。
一個原本坐在路旁的核子,。
他用自己僅有的聲音,僅有的能力去呼喊求憐憫。。
你要留意這個字眼,是求憐憫。。
當耶穌問他,你要我為你做些什麼的時候,他怎樣回答?。
我要能看見。。
我同樣地不知道我要能看見,這句說話是否太簡單?。
但其實有多少時候我們盲而不知道自己是盲?。
有多少時候我們真的知道自己需要的就是能看見?。
有多少時候,我們需要來到神面前,只是求憐憫?。
這個原本坐在路旁的核子,。
他用盡他全身所能做的能力,高聲呼喊,要求的就是求憐憫。。
他要求神為他做的就是能看見。。
我們求什麼呢?。
在結束之前,容許我提出一點,。
我覺得這段經文很特別,。
令我覺得想了一段時間,究竟為什麼他會這樣說?。
向大家互相提醒。。
在這段經文當中,當那些人責備他,叫他不要吵架的時候,。
大家留意一下耶穌怎樣做。。
耶穌的聖文第49節,耶穌站著,然後叫他過來。。
我不知道大家看見叫他過來的時候,有沒有很特殊的感覺?。
我看的時候覺得很奇怪,為什麼耶穌會叫他過來?。
為什麼耶穌不是直接跟核子說,你過來?。
為什麼耶穌要叫那些叫他不要吵架的人,你們過來?。
我覺得很奇怪。。
另一個相關奇怪的地方,就是到結束的時候,。
經文說他立即看見,就在路上跟隨耶穌。。
耶穌有沒有叫他跟隨他?。
沒有。。
這段經文從開始到結束的時候,。
耶穌都沒有叫過那核子。。
但這核子就是這樣跟隨了耶穌。。
這一點是很值得我們思考的內容,為什麼耶穌要這樣做?。
為什麼耶穌不叫那核子過來?。
為什麼耶穌不叫那核子跟隨他?。
但無論如何,這核子就是在路上跟隨了耶穌,。
在結語的時候,。
在這條路上我們需要知道的就是,。
自己需要醫治和憐憫。。
經文把核子的故事和門徒的故事,。
在整個在路上的片段結束的時候,。
做出很強烈的對比。。
那些一直跟隨耶穌的門徒,。
竟然一直不知道耶穌在做什麼。。
他們一直都誤會了走上這條路的意思是什麼,。
甚至自己需要做什麼。。
但在對比之下,那一個最後從路旁到路上,。
從邊緣走到核心的盲人,。
就很清楚知道自己需要的是憐憫和醫治。。
求神在開始的時候,幫助我們每一個人,。
知道我們向神求什麼,。
當他問我們要我們為你做什麼的時候,。
求他幫助我們,。
曉得怎樣回答。。
(音樂)。
