(字幕:梁美芬)。
我們剛才看了這麼多經文。
經文講述一個框架。
或者一些理念。
但究竟會怎樣發生呢?。
究竟是否真的可以發生呢?。
其實在忠臣教學的過程中。
我也遇到很多不同的弟兄姊妹。
他們的生命是很精彩的。
今天有兩位弟兄姊妹。
在我們當中。
會和我們分享她的職場故事。
不過我想先和大家說一件事。
我們其實很習慣在教會聽道。
這是很好的。
因為在教會聽道。
你是期望講員的道。
向你的生命說話。
所以你一邊聽一邊想自己的生命。
然後和道互動。
這是我們聽道習慣了。
聽故事有些不同。
因為你是在聽上帝和這位弟兄姊妹。
之間的交往。
所以我想提醒大家。
首先可能你帶了一些困難問題。
你自己有自己的處境。
但是我們的社會各行各業。
我們的世界。
我們的上帝很豐富。
我們每個人都不同。
所以我想你先放下自己的故事。
你不要第一個反應是。
我不是那行。
她是專業人士。
她做的事與我的行沒有關係。
你不要這樣想。
有時候我覺得弟兄姊妹。
我們做基督徒是要八卦一點的。
八卦一點不是叫你亂說別人的是非。
八卦一點是你要細心留心去看。
神在弟兄姊妹生命裏面。
在做些什麼呢。
她和神原來可以這樣互動。
我也可以。
原來可以試一下。
神在給她什麼訊息呢。
其實她的生命和我的生命之間。
同樣有一種連結。
所以你進入她的故事。
你想像一下那個行業可能與你的很不同。
你想像一下她面對什麼。
你聽一下她在裏面有什麼掙扎。
然後你找到重點之後。
你再和你自己的處境。
再去看一看。
你可能會得到更多。
我們今天兩位弟兄姊妹。
第一位就是Samuel。
他是一位專業的律師。
另外一位就是Angela。
她是一位投資顧問。
她們也會分別和大家分享職場的一些故事。
我先請Samuel。
弟兄姊妹 平安。
在這裏見到大家很興奮。
之前我想了很久。
究竟上帝要和我說的話。
應該怎樣去剪輯。
才可以給大家一些刺激呢。
第一個問題要處理的就是。
題目叫什麼呢。
之前有想過什麼不敗之謎。
這些比較囂張一點。
好像不想和別人做宣傳。
但是真的要給一個題目。
我只能夠在這個階段說。
就是和耶穌去上班。
明白了。
沒有什麼比這件事更加淺淺。
但是我和大家一樣。
上了教會很久。
在教會裏面經歷成長。
經歷牧養。
要做一個好的信徒。
當然不會說什麼職場。
因為如果你是一個認真的信徒。
我想你要做好牧師交給你的服事。
都不應該是輕鬆的。
如果你是認真的。
所以你覺得完成了教會交託給你的。
已經是問心無愧了。
你還想我怎樣呢。
所以你當然要上班。
大部分除了你是全職的傳道人。
你要上班是必然的事。
既然是這樣的時候。
信仰和工作有什麼關係呢。
上班就是上班。
和關耶穌什麼事。
總之我不是偷。
我不是搶。
我合乎地上的法律。
那還可以吧。
還想怎樣呢。
直至多謝主。
我想上帝給我們所遇到的。
都不會是偶然。
一定是有純全可以的旨意。
小弟做律師。
上班了。
主初初給我認識了一班弟兄。
這班弟兄有一點特別。
第一他們是做生意人。
很使賄。
但使賄之餘。
經常說耶穌。
你不是傳道人。
為什麼你經常說耶穌。
不止這樣。
他們很喜歡在辦公室裡。
祈禱敬拜。
他們是做生意的。
有地產。
真是生意人。
我回想起來。
其實是一個會幕。
會幕是什麼。
在那裡敬拜上帝的地方。
在那裡就有會幕。
我們平時。
有一個平時的五間辦公室的祈禱會。
小弟在那裡。
跟弟兄在那裡。
祈禱敬拜。
很開心。
很自然。
我們有時候偶爾會有外人來。
不知為何請了一個弟兄來。
有一天如常的祈禱會。
辦公室裡。
不是教會祈禱會。
辦公室裡。
有一個好像泰臣那樣的。
初信的弟兄。
泰臣你知怎樣判。
有些人不太認識。
總之看他的樣子。
你覺得他凶神惡煞。
最好不要走那麼近。
這是弟兄。
這個弟兄做哪一行。
他做運輸。
他有個代討要求。
他跟我們說。
我闖禍了。
我們見慣風浪。
說個禍來看看。
我們為你祈禱。
這個很公式。
說完之後就說。
我一開始工作。
工作當中跟新同事有個碰撞。
我就弄盲了他的眼睛。
你怎會弄盲人家的眼睛。
這個弟兄有小背景。
他初信主。
雖然樣子是凶神惡煞。
但竟然他信了主之後。
上帝感動他做什麼。
服侍傷殘人士。
厲害吧。
他真的服侍傷殘人士。
他不是真的說。
他服侍老弱傷殘。
他以前是做運輸的老闆。
因為他97之前生意OK。
他有自己的車隊。
做老闆請人幫他運輸。
但生意之後當然不行。
因為香港經濟有些變化。
由老闆變成要打工。
他當然要做運銷行。
難道做我那一行嗎。
我剛才說過他服侍傷殘人士。
他要搬貨。
在搬貨途中。
他有個新同事,內地人。
這個內地人挺兇的。
他做事挺有時代力。
他把貨放在馬路上都可以。
剛好那天有個傷殘人士。
坐輪椅經過那條路。
這個弟兄很自然說。
你收拾好貨不要阻礙人。
這個新移民的同事。
突然間好像發了瘋。
你什麼什麼,做大佬嗎。
撲過來就想打他。
這個男人衝過來的時候。
這個弟兄很自然。
有人撲過來想打你。
他就舉手擋住。
很不幸他的手指觸動到他的眼球。
爆了。
就瞎了。
不好意思。
我們一班弟兄很多都見慣風浪。
但我們都是兇的。
祈禱。
你明白嗎。
難道說沒事的。
你明白嗎。
行,我找個很厲害的大律師。
沒事。
只要有常識都知道。
你準備身後事。
最多有什麼我們找個好一點的幫你做身後事。
那一幕我永遠都記得。
因為那班弟兄都很奇怪。
有些甚至都很強的靈因背景。
有謊言,有怨聲。
突然間就去祈禱。
我見到一幕很美麗。
不分宗派。
全部男人。
舉起,我不敢說是聖結的手。
舉起他們的手。
拼命。
我都說是這個弟兄做的。
回眸,做什麼。
這個就是回眸,還不是回眸。
我都是回眸。
祈完禱還是祈完禱。
祈完禱之後還是沒事發生。
仍然案子都會。
律政司仍然會檢控那位。
我叫他做K弟兄。
會告K弟兄你是嚴重傷人。
這個是事實。
事實就是事實。
你無意也好,對不起,你弄瞎了眼睛。
當然,祈完禱仍然做事。
祈完禱不代表可以叫他失手不做事。
我們很盡力去做。
但都知道人怎樣盡力都改不了。
很自然,律政司的檢控是告他最嚴重的傷人。
有一點,殺人是最嚴重,大家都知道。
僅次於殺人,就是弄瞎眼睛。
大家知道嚴重性。
順帝做事很奇妙,第一步。
第一步就是律政司竟然。
當然他的代表律師就是我。
(笑聲)。
戰戰兢兢,做完所有事就出一封信給律政司。
說這樣吧,你告他條輕一點的行不行。
我認的,不過你告條輕一點。
嚴格來說,律政司是不應該收我的。
我做我的事,你制不制你的事。
因為那位受害人一定是說。
他打我,他不是無意的。
但律政司回覆是。
好,我告條輕一點的,即是不用去高院了。
高院的司法管理權是可以判你終身監禁的。
我做過,轉去地院,七年而已,對不起。
你也先不要開心,只不過是高院去了地院。
也說他是有權判你坐七年監禁的,行不行。
先不要開心。
但其實上帝已經做了第一步。
上帝做事是很有步驟的。
就好像比薩列那樣,逐步來,不要急。
你要相信我。
老實說,我也不會說你沒事的,平平安安。
當然不是,我們也是說你準備身後事。
第二步,去到法庭,去到地院。
見那個法官,那位女法官的名字當然不開了。
出了名,重手,無情。
對,應該是這樣。
初步看文件,嘩,很嚴重,當然嚴重。
一定要坐監,當然,我也知道。
但上帝很奇怪,當然我們說一些法律程序。
法庭要判一個人,處理判刑的時候。
是要考慮不同的選擇和報告。
很奇怪的,我們的大律師。
雖然也是很厲害的大律師。
不過,你再厲害也好,沒用的,你也是要跟法律去做的。
竟然,我們叫他奶奶,女的法官叫他奶奶。
竟然跟奶奶說,考慮社會服務令報告。
嘩,我聽到有沒有聽錯。
這些不能說的,死人的。
因為法律很清楚,一定要坐。
否則,你欲王大帝,沒得談。
很奇怪的事,不知為何,奶奶。
第一,她出名,勒手無情。
突然之間,她又不知為何。
我們當然很多人祈禱,這個世界,後面的那裡。
突然說,不行,是不可以考慮這件事。
但她竟然給了社會服務令報告,但又說。
這件事,unlikely,你明不明她是互相矛盾的。
我們坐在下面的都呆了,這樣也行。
但你先不要開心,她下社會服務令報告。
一天不代表她要給這件事。
但在程序上,她給了這個報告。
就變成法庭可以有這個選擇,在真正的判刑。
大家聽到嗎?但她一方面又說,沒得談,沒得談。
我覺得我唯有解釋,就是上帝,他可以做這件事。
到判刑那天,我只是一個powerpoint。
我抽她這一句,這句是她寫的,不是我寫的。
我發現這是一個非常例外的例子。
我覺得不應該將悲劇加重。
而將一個good man,你明不明,你有沒有見過。
我從來沒見過一個法官會形容被告是good man。
你明不明,我們啞了。
她那天不用大律師,你坐下,不用你做事,我做。
即是有求情是法官做的,大律師坐下很happy。
甚麼都不用做,這就是上帝。
而又說就是這樣,我和她上班時。
當然,我現在回頭看。
上帝原來是想她的會幕在職場,是可以在職場。
我們那班大兄在祈禱的時候,就是那個會幕。
對於這個大兄來說,K弟來說,他當然是Hallelujah。
還不是Hallelujah,撿回身材。
但這件故事是不是完呢?。
對於這個大兄來說,他就真的完了。
我的意思是,這件事是完了。
聖師也沒有上訴,其實是很多很多不能解釋的因素發生。
而令到一個在法律上一定要坐牢的案件,變成社會服務令。
這麼多事加起來,不可能是巧合。
因為誰掌管萬有,當然是耶和華。
我就是告訴這個傻子,叫醒我。
上帝在職場上是可以和我們一起工作的。
我想起《時詩記》三章三十一節的經文。
是一節形容一個時詩。
他就說,爾忽死了之後,有一個新的時詩。
阿拿的兒子叫山加,一句形容他。
他就用趕牛的棍,殺死六百個菲利士人。
他也救了以色列人。
上帝好像告訴我們,你做的事。
他就是趕牛的棍,給我們行業上的知識。
就是那支趕牛的棍。
殺死六百菲利士人,救了以色列人。
上帝就好像告訴我們,我們的工作是敬拜。
是敬拜和回望的延伸。
當然,我這個弟兄的案件已經結束了。
但我和上帝的糾纏還沒完。
我有良知,我有理性,我有自我批判反省的能力。
因為這是老師教的。
有一天,我就真的要和上帝攀枱。
我說耶穌,你當然是厲害了。
你要救的人當然是救得了,我知道。
但你這樣做,是不是太過對自己人過分看顧呢。
以致我問,公義在哪裏。
你明白嗎,我現在關上門,當然不是和哥弟兄說。
但我真的,我的良知迫使我要問我的上帝。
我雖然是慈愛,但你又說公義呢。
我一定要關上門,面向耶華。
我始終要問,主啊,你的公義是怎樣的。
好像有個案件要去投訴,你是不是搞錯了。
一不問,猶自可。
一問就大件事。
在這裏,若白所說,是,從前是風聞有理。
如今親眼見你。
不過有一樣更嚴重的事。
誰用無知的言語。
那一刻才嚴重,使我的旨意。
上帝回答我,不過他是反問我。
我說,弟弟,我的愛子耶穌基督。
是用什麼釘十字架。
他被釘十字架是用公正的手法處理的嗎。
豈不知,耶穌基督是最受被不公義的方式對待的那一位。
你跟我辯論吧。
哇,那我知道大劑了。
如果有人要投訴不公義。
你先要問自己。
誰是最被不公義對待的。
你先回答這個問題。
那我馬上知道,對不起,馬上退下。
這個上帝是可以談話的。
這個上帝是說話的。
這個上帝是不會避問題的。
不過你夠不夠膽將你的案件呈上。
或者在這件事上,上帝教會我幾樣東西。
第一,我們的工作其實是最重要的境界。
我們的工作是最關鍵顯示到我們和上帝是一個什麼樣的關係。
上帝也很喜歡和我們一起上班。
這個我領受一下,你可以不同意。
第二,上帝好像讓我看到一件事更重要。
但是在這件事上的重點並不是結果。
並不是說那個弟兄終於寫了服務令,他掉難了。
那個並不是最重要的事情。
上帝最看重的就是有沒有我們這班屬他的兒女。
在公開的情況去表達我們彼此相愛。
我們合一。
我們願意為天國的緣故。
在公開的場合行真理。
這個是他最關心的。
非常非常關心。
當然他們很喜歡我們在教會。
我們在教會裡面很多都是聖人。
你自然會是做聖人的。
Must be, has to be。
而是一個很真實,很不能再作假的地方。
我們仍然在會幕裡面。
以一個會幕形式去服侍你的上帝。
這個是對我的挑戰。
今天願感動我的靈,相倍的感動你。
我不相信這個是我的專利。
我也相信我們的上帝對我們每一個都有美好的計劃。
在我們每一個崗位裡面。
看到上帝自己獨特的榮耀。
和他的永恆神聖。
Samuel的故事令人很感動。
我想和你再聊聊天。
在你的專業,在你的訓練裡面。
你當然是相信法律是公正。
法庭就是彰顯公義的地方。
剛才你也有分享到。
但這次的故事,這次的經歷裡面。
你發現了一個超越的上帝。
那位掌權的上帝。
以致你對公義這件事。
甚至是你自己工作的使命。
有一些很深刻的體會。
有一些更加深的體會。
我想問問,經過這件事之後。
其實你自己以後的工作。
會有什麼影響或改變?。
工作其實永遠都是要。
用一個很謹慎、盡力的。
永遠都不會改變。
我們這是一個很壓力的行業。
每天都是在刀光劍影。
等於你上戰場。
如果你知道你在戰場裡面作戰的時候。
你為了保命,你自然會醒醒定定。
因為那是一個你自然要很謹慎的工作。
但是,不只是這件事。
很多職場上的經歷。
比我們學看的東西更加深切體會。
就是上帝是可敬可畏。
我們面對一個超越的上帝。
以致你對他的認識多一點的時候。
你就認識得越多的時候。
你就越害怕。
你對他的敬畏的心就越多。
這就是對我們有一種。
我們覺得是一個獎勵。
當你經驗上帝。
你見到他的大能和可敬之處的時候。
你就不斷加深對上帝的敬畏。
我覺得這就是賺了的。
多謝你Samuel。
多謝你。
(掌聲)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
