[音樂]。
大家好。
歡迎大家來到參加由中國神學研究院舉辦的公開講座。
我們今晚的題目是。
信徒群體精神健康的牧養。
今晚的講座會分兩個部分。
第一個部分是由盧德賢博士主講。
由李耀坤博士回應的主題是。
從精神健康素養探討整全的關懷。
我先介紹一下這兩位講者。
盧德賢博士是美國加州和香港註冊臨床心理學家。
在美國福洛神學院先後修讀心理學碩士。
神學碩士和臨床心理學哲學博士。
其後盧博士在美國希望城國家醫學中心。
和貝克曼研究所參與腦神經心理學博士後進修。
盧德賢博士是我們中國神學研究院輔導科的客座教授。
亦是在香港中文大學的教育研究院負責部分時間的講師。
他是一位私人執業的臨床心理學家。
他作為牧師的太太。
盧博士亦體會到牧者牧養心理病患者的處境和挑戰。
他希望透過整合信仰和心理學。
為教會提供輔導的培育和支援。
李耀坤博士是我們中國神學研究院趙淑榮霍佩芳教席的教授。
是我們神學科的講師。
亦是為我們負責信仰及公共價值研究中心的主任。
剛才也說了我們今晚的講座有兩個部分。
第二個部分是由陳德偉小姐主講,陳玉倫醫生回應。
他們的講題是「讓患病的,在教會得著安慰」。
我也介紹一下陳德偉小姐和陳玉倫醫生的背景。
陳德偉小姐是資深的輔導員。
她在加拿大卑詩省大學獲得社會學和心理學的學士學位。
相繼在香港獲取家庭輔導及家庭教育、神學研究。
集中在青少年的時工培訓和精神健康的碩士學位。
過去十多年來她都是擔任精神健康急救註冊導師。
以資歷在學校和社區教授精神健康急救課程。
以培訓學員關愛其他人。
陳玉倫醫生是一位精神科醫生。
他和朋友建立了一個香港整全普及精神健康協會。
希望藉著協會將精神健康普及化。
他也想實踐如何在身心、社靈方面作全人關懷。
我叫Edmond,是忠臣輔導科的老師。
今晚會主持講座。
我們先把時間交給盧德賢博士。
和我們分享他的講題,請盧博士。
(掌聲)。
各位平安。
很高興今天有機會和大家分享。
「殉途群體精神健康」這個課題。
開始時我想從精神健康素養的角度。
和研究發現,和大家探討整全的關顧。
之後第二部分,陳小姐會和大家分享。
牧養上的建議和資源。
以下這個部分將會圍繞精神健康素養的研究作為討論。
這個研究是在過去2020年和2021年度。
「單因與家庭碩士課程的研究方法與統計學一科」。
幾位學員一起參與和作研究課題。
特此在此感謝各位同學的共同參與。
以及各位參加者,我相信在座的都曾幫忙填寫問卷。
感謝大家花時間參與這個研究。
開始時,讓我們了解一下香港現在的精神健康狀況。
在近代的社會事件和疫情之下。
香港人的情緒問題都有上升的趨勢。
這個其實不需要我多說。
精神健康素質普遍受到關注。
在港大醫學院精神醫學系2020年早前發表的研究結果。
發現在社會運動和疫情的雙重影響下。
有四成患者出現中至高度的創傷後壓力症。
而74%患有中至嚴重的抑鬱症狀。
其中有四成患者出現兩者的症狀。
教會是社會的縮影。
這些數字可能反映了弟兄姊妹。
甚至是教會本身的精神健康狀況。
教會對精神健康的認知、態度和回應。
其實都是非常值得關注的。
因為我們需要了解香港教會是否有足夠的裝備。
去回應這些龐大的精神健康需要。
今晚我們嘗試透過了解精神健康素養。
去探討教會如何回應這些需要。
這個研究最主要有兩個問題。
第一是我們希望了解本地目者的精神健康素質。
究竟是怎樣的。
意思是他們對精神病患的認識和提供協助的能力有多少。
比起外國的目者他們的精神健康素養。
本地的目者精神健康素養又是怎樣的。
第二有甚麼因素會影響目者的精神健康素養。
是他們的年紀?。
是年紀越大他們對精神健康的認識會越多或越少?。
還是他們的學歷?。
還是他們參加過的心理學或輔導的相關訓練。
還是有其他因素?。
我們希望透過今晚的研究和討論。
去了解目者的精神健康素養。
並探討教會如何回應這些需要。
大家可能已經聽了我講了十多次精神健康素養。
究竟甚麼是精神健康素養呢?。
精神健康素養是指我們人對心理疾病相關的識別能力。
認知和態度。
以及綜合運用這些心理健康的知識技能和態度。
去保持和促進我們心理健康的能力。
簡單來說就是我們對心理疾病的認識和態度。
以及如何運用這些知識去幫助我們身邊的人保持。
或促進他們的心理健康。
之後我們會再詳細解釋這個研究。
但在開始的時候讓我簡單介紹精神健康素養的一些元素。
在左邊你會看到精神健康所包含的元素。
而右邊就是精神健康素養量表中的一些問題。
在文獻中有不同的方法量度一個人的精神健康素養。
但在這個研究中我們選取了。
O'Connor和Casey的精神健康素養量表。
去了解這方面的能力。
第一就是識別精神健康問題的能力。
例如問卷中會說。
例如一個目者看到一個會友。
這個人情緒低落了兩個星期。
平時也感覺不到快樂。
對平時的事失去了興趣。
吃肉和睡覺也出現了一些問題。
那目者會否知道這個會友可能患有抑鬱症。
或是重度的抑鬱症呢?。
會否有識別精神健康問題的能力呢?。
第二就是尋找心理資訊的知識。
會否知道哪裡找到相關的知識。
可以尋求協助呢?。
第三就是心理疾病的危機意識。
對病因的了解。
例如會否認同心理疾病並非醫學上的疾病。
會否非常同意。
還是一個範圍的程度到非常不同意呢?。
第四就是治療心理疾病的知識和自助行動。
例如一個人的情緒上有一些管理困難。
他會否認為改善自己的睡眠。
是否可以對自己的病情有幫助呢?。
第五就是尋找專業的幫助。
究竟有多認識呢?。
例如當事人會否知道認知行為治療。
其實是一種嘗試對抗負面思想。
增加積極行為的治療呢?。
當事人是否認識呢?。
第六就是當事人對於精神病和求助的態度。
其實是怎樣呢?。
例如當事人會否認為尋求專業人士的協助。
代表自己沒有能力處理自己的問題呢?。
他有多相信呢?。
除了教務的精神健康素養。
他亦了解多一點有關信仰、宗教和其他靈性元素。
對於精神健康素養的影響。
回顧一些文獻。
其實在輔導的場景中。
也不難發現宗教和靈性層面。
其實對一個人來說可以帶來一些助力。
亦可以是一些阻力。
有很多文獻支持。
或是在座各位其實也有經驗。
就是我們的信仰、我們與神的關係。
甚至是一些靈性的操練。
都可以帶給我們一些很大的力量。
去面對人生不同的境況、不同的問題和困難。
甚至是面對精神病患。
但有時候宗教或靈性層面。
其實亦有機會成為一個人在復元歷程中的一些阻力。
甚至是一些掙扎。
所以在這個研究中我們也嘗試了解一下。
精神健康有關或與宗教靈性有關的信念。
第一個。
不好意思,名字有點長。
是心靈疾病與屬靈狀況相關性的信念。
意思是究竟你有多相信。
一個人的屬靈狀況與一個人患心理疾病有關係呢?。
例如,這些就是一些例子。
我們在問卷中問一些教務。
1到5,1代表非常不同意,5代表非常同意。
在座各位都可以想想你的答案是甚麼。
例如一個statement是。
心理疾病是源於罪性。
你是非常不同意還是非常同意還是在其中呢?。
第二,心理疾病是源於未悔改的罪。
另外,心理疾病與神缺乏信心有關。
心理疾病是因為靈性低落。
與神關係密切,就不會幻想精神或心理疾病。
你有多同意或不同意這些statement呢?。
當然我們知道每個人對這些問題的解讀。
其實都有些少不同的。
甚麼是罪?甚麼是信心?。
甚麼是與神的關係差呢?。
每個人都有自己不同的解讀。
但我們就留待填問卷的人去作詮釋。
第二,我們亦有量度一個。
以屬靈資源為本的心理疾病治療信念。
不好意思,這個中文也比較長。
其實就是在說當事人是否相信。
如果我靠著一些屬靈的操練或幫助。
例如禱告、屬靈資源、讀經、靜修等等。
我們就OK了,不需要尋求其他專業的協助。
這個也是,你有多同意呢?。
如果我患有心理疾病,我只會尋求屬靈資源的幫助。
例如禱告、讀經、靜修、與肢體弟兄姊妹分享相交等等。
研究方法,以下我會很簡略地說研究方法和統計分析。
始終我們不是科學家。
但我們希望多花一點時間去說說之後的結果和討論。
所以以下部分我會比較快地說。
這是一個較大型的研究。
是以香港福音教會的教務同工為研究對象。
相信教務同工在教會中有很大的力量。
去感染教會的氛圍,帶領弟兄姊妹去面對精神或心靈的病患。
我們用了O'Connor的精神健康素養量表。
參考了一些內地的翻譯樣本。
亦透過香港的心理健康專業人士將文件本土化。
高分代表他們的精神健康素養越高。
滿分好像是160分。
我們收取了教務的個人資料,例如年齡、教育水平等等。
以及剛才提到的心理疾病和屬靈狀況相關性的信念。
以及以屬靈為資源為本的心理疾病治療信念。
即是他們對精神病患的屬靈的看法。
我們了解了一些數據。
主要用了Summary Independent Sample T-Test。
去比較本地教務和外國的目者精神健康素養的差異。
另外我們透過Hierarchical Multiple Regression。
去了解不同的因素如何影響教務的精神健康素養。
例如剛才提到的年紀、一般的教育、輔導相關的教育。
以及他們對於心理疾病的屬靈解讀。
究竟這些東西如何影響教務的精神健康素養呢?。
這是大型研究的一部分。
我們有169份文件來自教務。
男女是剛剛各一半。
年齡的分佈範圍是22至77歲。
一般的教育水平都是以學士和碩士為多。
輔導訓練方面有17%的教務沒有接受過任何輔導的培訓。
另外大約50%都參加過工作坊、講座、專題性訓練等等。
大約10%參加過CPE教務課程或有相關的文憑。
大約24%有輔導或相關的學士或研究員。
例如他是一個學位社工。
回應我們第一個問題。
我們希望了解本地牧者的精神健康需要。
以及比起外國的牧者,本地牧者的精神健康素養如何呢?。
我們先看看香港教務的精神健康素養平均分。
是113分,我如何理解這個113分呢?。
剛才提到最高是160分。
比起外國的數據,有一個研究叫做Wormhouse et al。
在2017年做的研究是探討美國的神職人員的精神健康素養。
美國的神職人員總共是134分的平均分。
另外,以下的資料比較大。
可以看到不同的數據有甚麼差異。
我不逐一介紹,但大家可以看到平均分是怎樣的。
這是香港教務對比美國神職人員。
包括了基督徒,所以不只是基督徒。
另外,圖上有分別,113分比起134分。
是有意義的。
另外,香港教務精神健康素養的分數。
是對比外國社區的樣本,即是Community Sample。
通常做這些研究都是找第一年讀心理學的學生。
他們讀第一班的時候,就找他們填寫一些問卷。
這個社區樣本,其實就是第一年讀心理學的學生。
即是第一年的大學學生。
他們的分數平均分是127分。
在統計學上,有一個明顯的差異,是有不同的。
香港教務的分數相比美國社區的樣本為低。
回應第二個研究的問題。
有什麼因素會影響目者的精神健康素養呢?。
講之前,我們要講一下,剛才也有看過不同的信念。
我們首先來看看心理疾病和屬靈狀況相關性的信念。
以及以屬靈資源為心理疾病治療為主的信念。
我們可以看到,由非常不同意是1,到不非常同意。
中間的分數是中立的。
給大家看圖片,可能會更容易理解。
這個就是心理疾病源於聚性。
你的立場是什麼呢?。
有17%是非常不同意,37%是不同意。
但你也會看到有一成的人是同意這個聲明。
就是同意心理疾病源於未悔改的罪。
也有3-4成的教務是不反對的。
但他們也沒有說贊成,沒有表態。
可能填中間的答案會比較安全。
另外,心理疾病源於聚性。
我不會逐一講,但你也會看到他們有相關的趨勢。
其實也有不少教務是同意或非常同意這個聲明。
下一個就是心理疾病與對神缺乏信心有關。
也有差不多三成的人是中立,也有差不多一成是同意。
心理疾病源於靈性低落。
大家也看到趨勢,有些是不同意或非常不同意。
但也有部分是中立、同意或非常同意。
另外,與神關係密切就不會患上心理疾病。
這個似乎是不同意和非常不同意比較多。
但也有一成和6.5%是中立和同意。
這個與屬靈爭戰有關。
心理疾病是一場屬靈的爭戰。
有四成多的人是不反對的。
當然他們也不贊成,因為是中立。
但也有22%的人是同意這個聲明。
同意心理疾病是一場屬靈的爭戰。
無論他覺得屬靈爭戰是甚麼意思,他也有這個答案。
這個也很有趣,心理疾病是因為受到邪靈的攪擾。
有36%的教睦沒有特別表態,他覺得是中立的。
另外,這個是以屬靈資源為心理疾病治療為主的信念。
我相信如果我有心理疾病,我只需要尋求屬靈的幫助。
五成的人是不同意,三成的人是非常不同意。
大概有9%的人是中立。
這個與屬靈信念沒有太大關係。
但在我研究的時候,做資料搜集的時候。
覺得這個也很有趣,因為它也能解釋目者如何看待精神病患。
所以我也展示給大家看。
有心理疾病的人,只要他們願意,他們就能夠重新振作起來。
只要他們試得久一點,夠努力,他們就OK了。
有三成的教睦是同意的。
另外再加14%是非常同意的。
有三成是中立的。
我們待會最後再討論一下資料的意義。
下一個我們就年紀,一般的教育學歷和相關的學歷。
我們嘗試看看有什麼東西是影響教睦的精神健康素養。
我們用了剛才的幾個variable。
年齡、一般的教育水平,即是普通的學歷。
輔導相關的訓練或學歷。
以及剛才所說的心理疾病和屬靈相關的信念等等。
去設計不同的model。
大家不需要太深究統計學在做什麼。
我嘗試簡單地告訴大家。
首先我們用剛才的variable,例如年齡、教育和信念。
去設計不同的模型,有四個。
第一個模型我們發現年齡對精神健康素養的得分是沒有影響的。
不會說這個教睦年長,人生的閱歷越高。
他看見的人比較多,他的精神健康素養就多一點。
也不是說年輕的教睦開放一點,接受多一點新的知識事物。
精神健康素養會高一點,也不是。
年齡不是一個預測,不是影響。
只是能解釋1.2%的精神健康素養。
所以在統計學上其實不是一個影響。
第二,一般的教育學歷。
例如一個人有10年的教育,對比他有14年的學歷。
也不是一個明顯可以預測到精神健康素養得分的東西。
大家可能會想,會不會高教育水平的人會懂得更多呢?。
這裡的研究沒有這個發現。
第三,我們加添了輔導相關的教育。
輔導相關的教育,大家可能會想,應該有關係吧。
因為我們今天的問卷是問輔導相關的東西,對吧?。
但是輔導相關的教育其實只是額外解釋了4.2%精神健康素養的變化。
而整體來說,這個變化其實是不顯著的。
除非那些教育是有相關的學士,或者是碩士的學位。
即是輔導相關的學士,或者碩士的學位。
那麼精神健康素養的得分就會稍為高一點。
但是整體來說,輔導相關的教育也不是顯著預測到精神健康素養的得分。
我們也覺得這個挺神奇的。
為什麼精神健康教育,他們明明的輔導教育水平是比較多。
但是對他們來說,得分也不是有影響呢?。
好,那你說到底是有什麼影響呢?。
最後,到了第四個模型。
我們控制了剛才說的variable,控制了年紀。
控制的意思是控制了教學的年紀。
一般的教學學歷,和輔導相關的培訓和教育。
而我們分析是顯示心理疾病和屬靈狀況的相關性信念。
和屬靈資源為心理疾病治療為主的信念。
是額外解釋了13%的精神健康素養的得分。
而這個13%在統計學上是一個有成效的顯著。
就是說當這些信念預測精神健康素養的得分。
越高,精神健康素養的得分越高。
對不起,我先退後一點。
當我們預測精神健康素養的得分。
當這些信念的得分越高。
記得剛才得分越高是什麼嗎?。
記不記得?。
例如,他們越相信我有精神病,是因為和神的關係不好。
他們的精神健康素養的得分是越低的。
當他們越相信和神的關係密切,就不會有心理疾病。
他們的精神健康素養的得分是會越低的。
他們的精神健康的水平是會越低的。
將這幾個不同的變數。
即是年齡、教育學歷、輔導、相關學歷。
對於心理疾病的熟齡解讀放進模組裡。
總共解釋了18.5%的精神健康素養。
這是統計學上的重要性。
說了很多數據的東西。
我們回到原題,說一下究竟是什麼意思。
這個研究的結果擴展了我們之前對教務的精神健康素養的研究。
以我們的理解,這是香港第一個研究了解教務的精神健康素養。
特別是嘗試了解教務對心理疾病、信仰的解讀和熟齡層面的認識和態度。
數據顯示,香港教務的精神健康素養比美國教務和美國社區的樣本低。
香港教務的樣本是113分。
我們如何解讀香港教務和美國教務的精神健康素養有何差異呢?。
我相信這個現象可以有很多不同的因素影響。
當中可能涉及到社會和文化的氛圍。
例如西方社會對於精神健康、心理疾病的態度相對開放。
可以多說一些,認自己有這個需要。
外國對於精神病患的資訊和資源也可能更加豐富和普及。
例如在外國,一般的醫療保險也會包括一些相關的精神健康支援。
並非只有身體上需要做手術才能獲得保險。
而是臨床心理學家或輔導員也可以獲得保險。
另外,數據亦顯示教務對精神疾病的信仰解讀和熟齡層面的認知和態度。
是最能反映出精神健康素養的狀況。
這些對精神疾病信仰的解讀和信念其實緊扣著我們信仰的核心。
因為當中涉及到人觀,我們如何看待人,如何看待罪,如何看待苦難和救恩。
這些都值得我們更深入反思,以及更深入地討論。
特別是基督教的輔導,中神的輔導學生。
我們更要反思心理治療究竟是甚麼一回事。
整合信仰和輔導究竟是一回甚麼事。
這些反思其實是非常重要的。
教務對於精神病或精神健康的信仰解讀。
我相信往往都會影響教務如何處理、支援。
甚至轉介有需要的弟兄姊妹。
最後希望跟大家討論一下。
面對著如此龐大的精神健康需要。
我們如何幫助教會、教務、評訓和領袖。
或相關人士提高精神健康素養。
以及回應龐大的精神健康需要呢。
其中一個希望提出的就是建立一個精神健康友善的教會。
待會Winnie也會再跟我們進一步討論。
精神健康友善的教會,Mental Health Friendly Church。
包括提高了對心理健康和精神疾病的理解。
無論是從神學或心理學輔導的理解都是需要的。
就像剛才提到的精神健康素養或屬靈的解讀。
第二,肯定精神健康的需要。
對精神病患者和家人的支援。
很多時候都是很需要的。
尤其是當面對著心理或精神需要的時候。
對家屬的支援也是很重要的。
另外,消除對精神疾病的污名。
以及減低對精神病患的負面標籤。
例如當有謬誤或迷思的時候。
其實也可以提供一些正確的資訊。
第四,剛才也提到了解精神健康和靈性健康之間。
會不會有一些共通點,但有沒有不同之處呢。
第五,不傾向屬靈的原因。
文獻中有一個詞語叫Spiritual Bypass。
就是嘗試用屬靈的東西。
很快地去壓抑、迴避或否認一些未解決的情緒問題。
可能每樣東西都變成了神的旨意。
迴避了一些情緒的問題、心理的創傷。
或精神健康問題。
第六,希望可以開拓更多資源。
或信仰為本的資源去提升弟兄姊妹的抗疫力。
以及令我們有更加整全的身心靈健康。
我知道時間不多,所以很快地說完這幾個節目。
想和大家介紹一個不同層次的關顧模式。
面對教會龐大的精神健康需要。
其實不是目者一個人可以去面對的。
而是整個教會群體的氛圍、整個教會群體去回應的。
教會不同階層的人士,無論是領袖、評訊徒、助人者。
或是心理健康的專業人士,都可以互相協助。
我們當然知道上帝是終極的醫治者。
但各人也有不同的技能、所觸及到的需要。
以及他承擔不同的角色。
我放了專業教務輔導員和醫生在最上。
並不是代表他們最厲害。
而是代表他們在教會中是佔最少數的。
你會看到評訊徒助人者是最多的。
而發揮到的功效其實也可以很大。
評訊徒助人者可能是一個簡單的問候。
對於身邊的弟兄姊妹。
或是察覺到有需要的弟兄姊妹需要情緒上的支援的時候。
可以幫對方尋求專業人士的協助。
也是一個非常好的關顧。
在教會中,包括目者和教會的領袖。
對精神健康的認知固然是重要。
但目者不一定要多讀幾年書才能成為輔導員或治療者。
因為是弟兄姊妹的肢體互相配搭、互相協助。
教務不一定要提供一對一的輔導面談。
但他們可以作為一個守門人的工作和角色。
還有教會如何發揮一個群體的力量。
透過教會的群體建立弟兄姊妹的聯繫感。
特別是精神健康的病患者。
其實都需要經歷到被接納、認同和擁抱。
尤其是在面對現在的移民潮和社會急劇轉變的時候。
很多過去建立的關係、友誼、支持系統。
其實都受到影響。
教會如何修補這些真空的關係呢?。
講一個研究一點的題目,我們就完結了。
另外一個值得我們探討的地方是。
為何輔導相關的教育對精神健康的素養好像沒有影響。
剛才我們提到的第三個模式。
其中一個教會面對的問題是。
教會其實不少都有這些培訓。
經常都有工作坊或是今天這些講座。
但這些培訓對精神健康未必有直接的關係。
例如教會很多時候有婚前輔導、九型人格等等的訓練。
但這些未必對精神健康有認識。
或未必能教導你當教會弟兄姊妹有需要時。
你需要做些甚麼,其實未必知道。
所以教會是否可以有培訓讓我們認識。
究竟甚麼是精神困擾呢?。
如何處理這些危機呢?。
如何作轉介呢?。
或社區有甚麼資源呢?。
最後,教務的身心靈健康其實是很值得我們注意的。
當我準備這個講座的時候。
我收到很多身邊的人問。
「你是否在說教務自身的精神健康?」。
我可能要下一步,暫時未到這個。
但我們知道教務的身心靈健康其實是很需要我們注意的。
其中一個不是我們主要的研究範圍。
但我都想跟大家分享的。
這條問題是問。
「你認為在2020年至今的疫情」。
「對你所屬的教會的教務團隊的精神健康有多大影響?」。
我們問教務自己。
「這些社會的事件、疫情」。
「對你教務團隊的精神健康有多大影響?」。
這就是教務的回應。
0是沒有事,10是很大需要。
我們中間五做一個cut off。
有63%的教務其實都有很大的需要。
教務團隊的精神健康。
希望這個小小的研究都可以拋磚引玉。
讓大家更加關心教會的精神健康。
教務的精神健康和精神健康素養。
多謝大家。
(掌聲)。
(音樂)。
