不知道大家聽到這裡。
收不收到上帝想你未來二十年做些什麼呢?。
沒錯,我們的信仰是要用行動實踐出來的。
不過當你去行動之前。
我很想給一個很重要的邀請大家。
就是這裡的邀請。
來看,come and see。
他將一切都更新了。
其實這個邀請是上帝發給你的。
這張卡已經發給你了。
你有沒有上他facebook查一下。
在他的timeline啟示錄。
21章5節那裡發的。
看啊,我將一切都更新了。
這裡是啟示錄裡描述新天新地。
是啊,說新天新地。
知不知道新天新地和這個立方體有什麼關係?。
你回去查啟示錄。
新成耶路撒冷的尺寸是什麼形狀?。
是一個立方體。
這個new heaven, new earth。
有很多信徒覺得是將來的事。
和今天世界議題無關。
什麼叫做傳福音?。
就是叫人信耶穌。
將來有永生的盼望。
所以我們今天要做好我們的見證。
吸引多些人信耶穌。
將來就可以多些人一起上天堂。
至於什麼政治、社關、扶貧、共融、倡議。
或者環保那些。
就留給別人去做吧。
為什麼?因為這個世界都要結束的。
是不是只有這樣呢?。
我邀請大家看清楚上帝post的東西。
就在同一段,說新天新地的來臨的時候。
21章,三節。
那裡說,神的帳幕在人間。
神的帳幕在人間,祂和我們同住從何時開始?。
記不記得馬太福音那裡說。
哪有同女懷孕生子。
人要給他起命叫二媽來。
Emmanuel。
神和我們同在,神的帳幕在人間。
新天新地已經來了,但是還沒到。
Already, but not yet。
已經全速地展開了,神的更新工作。
在我們的生命裡,和我們息息相關。
應該是見得到,摸得到。
因為耶穌怎麼跟我們說呢?。
他說,父怎麼猜我來,我也照樣猜來。
如果我們忘記了這個世界的話。
不理這個世界的話。
其實就是漠視了神猜我們進入世界服侍這個命令。
但問題出在這裡。
一進到世界的場景。
不同的陣營,或者相反意見的信徒。
都很可以拿到聖經來支持他們的想法。
每個人都說他們的理想就是天國體現在人間的理想。
他們的做法就是最合乎真理的做法。
我們何去何循呢?。
有時候我們就躲起來。
做一些不太激烈的事,不要有太多爭拗。
我們很想和諧。
是不是這種和諧是我們要的呢?。
看啊,我將一切都更新了。
看啊,神的帳幕在人間。
我相信我們要調教出一種雙視野。
這個雙視野讓我們可以看到這兩件事。
這個雙視野既有終末性,也有現時性的一種視覺。
那怎樣可以調教這些視覺呢?。
那我就請教眼科醫生吧。
他就說,其實人的眼不可以同時遠視和近視。
而且我們眼睛不可以同時對焦兩個距離。
不可以同時遠和近。
就算讓你遠又可以,你試想像一下。
遠又可以,近又可以。
雙視野的時候你真的會很暈。
結果兩邊都看不清楚,那還怎麼做事呢?。
我們其實這些活在已經有的,但不一樣的。
其實是不是真的覺得自己可以看得清呢?。
保羅怎麼說我們現在看東西呢?。
我們好像對著一塊蒙茶茶的鏡子那樣看。
猜猜而已,好像猜謎語那樣。
我不知道你喜不喜歡猜謎語。
不過如果你知道自己看得不太清楚的話。
或者你可以對自己和身邊的人寬容一點。
不過雖然說是無不清,但也有很多提示的。
就好像猜謎語有提示那樣。
所以今天我要跟大家分享四個提示。
給大家參考一下。
用來做什麼呢?。
就是幫你調教一種雙視野。
去回應上帝的邀請去看他在做什麼。
這個雙視野可能會令你暈暈的。
不過暈暈的也比盲中中好。
四個提示用四個英文字母去說。
第一個英文字母T,T for transformation。
它將一切都更新了。
我挑戰大家對這個transformation。
有一個超然的期待。
因為是我們眼未曾見過。
心未曾想過的一種transformation。
是在說一個metamorphosis,蛻變的過程。
你或者想像不到結果會是怎樣的。
出來的過程可能會令你有不安的。
當日的法尼塞人。
他們一直都在期盼尼塞的來臨。
但是他們對於尼塞亞走出來應該是什麼樣子。
用什麼方法去救贖呢。
有一套預設的框架。
所以他們怎樣看都認不出。
耶穌就是那位將要來的位。
如果說差謎語他們就猜錯了。
還錯得很慘。
我們今天又怎樣呢。
我們今天去實行我們福音的召命。
天國的使命。
我們有沒有一些框架框住我們。
令我們認不出神所做的更新的工作呢。
要記住。
a butterfly is a transformation。
not just a better caterpillar。
你心目中那條漂亮的毛毛蟲。
可能是一個公平的社會。
一個資源分配得均勻的制度。
一個人和大自然和諧共處的宇宙。
所以當你內心對於信仰的承擔。
要求你站出來為公義發聲的話。
那你就別無選擇。
你只可以全力以赴。
不過你要知道。
毛毛蟲的蛻變。
時間表在上主的手中。
而當蛻變發生的時候。
那種漂亮又何止是一條漂亮的毛毛蟲。
更加不止我們可以想像得出。
那種公義、仁愛和和平。
又或者你心目中那條漂亮的毛毛蟲。
是教會興旺、信徒人數倍增。
所以當你內心對信仰的承擔。
要求你走出你的安書區。
加入牧養和宣教的行列的時候。
那你也別無選擇。
你也只可以全力以赴。
哪怕要你上山下鄉。
但是你要知道。
毛毛蟲轉化蛻變的時間表。
在上主的手中。
而當蛻變發生的時候。
那種漂亮又何止是一條漂亮的毛毛蟲。
也遠遠超越我們心目中所想像的那種救贖。
那種敬拜。
Transformation。
New Expectation。
這個提示要求我們全力以赴。
但另一方面又要少一點執著。
多一點想像力。
Reimagine。
第二個提示是S字頭的。
S for Scripture。
大家都說自己跟聖經。
但是當立場不同的時候。
大家都會覺得自己對。
剛才他們也confess了。
我也一樣confess。
想大家重新思考一下。
其實我們自己以為。
這裡是展聖經的意思。
我們經常說別人斷章取義。
說別人只是看了一部分聖經。
你還沒看完。
我看的那部分你有沒有看。
我們經常以為自己明白那些部分。
是不是真的明白呢。
我認識一個小朋友。
他很喜歡唱獅子山下。
簡直是他的飲歌。
去到哪裡唱到哪裡。
但是他靠聽來學。
他不會看歌詞。
我問他。
其實你明不明白那首歌是說什麼的。
他說明。
人生總有驚喜。
就是說做人。
有時會害怕。
有時會開心。
這個就是他對驚喜的解讀。
第二句更精彩。
難免亦常有淚。
就是說吃辣麵的時候。
吃很辣的麵的時候。
會流眼淚。
對他來說很合理。
小朋友只可以從自己的經歷。
去理解他所聽的東西。
其實我們看聖經也是這樣。
所以如果我們有新的經歷。
新的經驗。
我們會有新的insight。
挑戰大家。
看聖經的時候。
我們期待上主給我們有新的insight。
又或者如果不同立場的人。
有多些耐性。
可以聽一下對方。
他的經歷。
如何去塑造他對聖經的解讀的時候。
我們會從中得到更多的new insight。
於是我們認得出。
上帝所成就的那種更新。
先在耶路撒冷。
長老和士徒們。
他們就這樣聽保羅。
去描述外邦人怎樣領受聖靈。
作為上帝接納他們的憑證。
耶路撒冷的長老和士徒們。
他們就已決不用再強迫外邦的信徒。
去跟隨。
好像猶太信徒那樣。
跟隨他們去守律法。
摩西的律法和行國禮。
這個決定。
你想想當時其實是很破格的。
一點都不簡單。
可以去到蛻變的層面。
就是因為他們肯聽。
scripture new insight。
這個提示提醒我們。
要有合乎聖經的double vision。
不要給自己有限的理解去框住自己。
要對神所做的新事有開放的心。
讓聖靈去帶我們去認識那位。
在聖經裏面啟示自己的神。
第三個提示。
G for globalization。
借用社會學家Roland Robertson。
創作的這個字。
去描述一下神的國度裏面。
的一個global new race。
你有沒有留意到聖經怎樣形容。
在新天新地裏面的新人類。
在啟示六七章裏面說。
我見到很多人。
多到數不到那麼多。
他們是從各國各族各民各方來的。
坐在寶座和高陽面前。
身穿白衣手拿中樹枝。
大聲地叫喊。
好像喊口號那樣說。
願救恩歸於座。
在寶座上我們的神也歸於高陽。
這班人認得出。
他們是從各國各族各民各方來的。
原來新天地的新人類。
是沒有被去種族化的。
上一幕他們還是民攻打緊民。
國攻打緊國。
下一幕。
一起身穿白衣手拿中樹枝。
同一個口號唱同一首新歌。
舊事已過了。
但是大家的不同仍然認得出來。
都變成新的了。
在基督裏面。
這個兩下合而為一的合一。
不是globalization。
直到新天新地神的子民。
都是一個global new race。
所以我們要think globally。
act locally。
這種視角對我們今天面對多樣性非常重要。
我相信我們要擁抱的多樣化。
不單止是關乎種族和文化。
也都關乎所有將我們隔開。
使我們鬥爭的意識形態。
或者是身份認同。
到時在新天新地的時候。
藍營綠營。
鷹派甲派。
黃絲帶藍絲帶。
什麼顏色都好。
黑色白色甚至粉紅色。
都仍然認得出來。
但是舊時已過。
在基督裏面這個多元而又合一的new race。
要同唱一首新歌。
今天教會又如何呢。
教會可否表徵到這種。
這樣的diversity。
又有unity。
我們如何面對我們現在的分歧呢。
或者我們可以向阿富汗人學習如何吵架。
他們吵架是很激烈的。
你見到他們以為下一刻會動手。
但是你有辦法看得出他們會不會出事。
教你看。
如果大家意見很不同。
但如果他們握著手來吵架。
很高難度。
你試下。
握著手來吵架。
即是他們仍然覺得大家都是自己人。
那就不會出事。
我覺得很有趣。
我覺得很有意思。
完全表達到那種double vision attention。
既撕裂但又聯合。
我們在今天這個年代。
我們考驗我們的眼力。
這個global new race。
我們能否認出眼前這個人。
這個完全不行的他者。
看不看得出按照上帝的形象。
做的這個人是自己人。
又或者。
這條臭毛蟲。
其實在神的手中。
有一天會和我一起蛻變成為蝴蝶。
最後一個提示。
C。
這四個英文字母其實很容易記。
TSGC。
你將CGSC將忠臣倒轉一句。
你就會記得。
C for Christ。
基督雖然是神的兒子。
但他也從苦難學了信服。
為我們開了一條新路。
a new way。
是愛忠信服社稷的道路。
耶穌在十字架上說成了。
其實他在向誰交代成了呢?。
其實我們身邊有很多聲音。
經常催迫我們。
你行了嗎?。
你搞定了嗎?。
鐘又在催迫我。
你講完了嗎?。
你做完功課了嗎?。
快點吧。
找到工作了嗎?。
你的計劃做好了嗎?。
存夠錢買房子了嗎?。
很不容易走到結婚。
很快又被人追。
有計劃生孩子了嗎?。
如果你一個不小心。
你未來二十年。
你也知道會怎樣。
就是不停地為了對這些要求有交代。
而耗盡你的青春去追deadline。
耶穌呢?。
當我們的成了是向老師說的。
老師成了。
媽媽成了。
老闆成了。
耶穌只有一個目標。
他要為那位愛他的天父去工作。
向他交差。
耶穌拒絕去行身邊的人。
逼他走道路。
快來坐人。
叫他收聲。
他就不收。
叫他為你顯個神跡來看看。
他說坐在這裡浪費力氣。
叫他你走出來。
做個判斷。
說說究竟這些人有沒有罪。
他就蹲下來畫公仔。
然後他見到權貴去奉獻。
他不單不讚他一句。
還要串他兩句。
身邊的人叫他上馬。
做人民領袖大力革命。
他就索性躲起來避一避。
世界人看他走的路很飄忽。
很不make sense。
不知道他想怎樣。
但其實耶穌很清楚自己想怎樣。
他很consistent。
他心裡面對神的愛。
引伸至他對天父的兒女的愛。
這種愛一直帶動他的喜怒哀樂。
甚至他的生死抉擇。
在人的角度看。
在十字架上耶穌生命。
凡凡都交不到功課。
但他可以無憾地面對生命講成了。
今天我們也有自己要背負的十字架。
耶穌為我們開了這條。
在愛中馴服的新路。
以致我們在地上。
在一些覺得很困迫的。
很被動的。
很失效的場面裡。
我們可以從容不迫地。
焦點面對將一切更新的神。
看神的裝模在人間。
聖經裡有另外一個很重要的立方體。
你知道在哪嗎。
尺寸是舊約的。
可能有些人猜到了。
就是致勝所。
Holy of Holies。
當耶穌說成了。
他將自己的靈魂交在天父的手中。
他走完他馴服的路程。
發生什麼事呢。
聖殿裡的萬子。
由上至下列為兩半。
上帝為我們開了一條新路。
進入這個奇妙的立方體。
神與人同在。
這個致勝所。
原來這條新路是相承的。
是互相呼應的。
啟示錄裡。
坐在寶座的那位說。
看啊,我將一切都更新了。
接著他在下一節說。
都成了。
成了,都成了。
相承的新路互相呼應。
成就在地,成就在天。
弟子們,當我們在地上跟從基督。
走這條愛忠、捨己馴服的道路的時候。
就等於用我們的生命去念主禱文。
願你的旨意成就在地。
如同成就在天。
其實,日光之下無新事。
我們今天如何去回應時代呢?。
都不會是前無古人,後無來者。
但是上帝邀請我們這些。
活在already but not yet的人。
在一些見得到摸得到。
但一定會摺在一起的一些東西上。
全力以赴。
以示我們學去看。
他在做的新事。
學去用這個double vision。
發現他為人類開的新路。
來看,他將一切都更新了。
這四個提示是我在使命實踐的過程中。
在很多的撞了個板。
很多的困壁中。
去得到的一些禮物。
今天跟大家分享。
相信有一天你會用得著。
謝謝大家。
(掌聲)。
(掌聲)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
