現在時間是開咪,同工同老師都可以一起分享一下。
我見到在online questions上,大家都開始問了很多問題。
我會和Raymond一起解答,並且有些問題可能會和Gin老師剛剛提出的照明課題有些關係。
可能會請Gin老師或其他老師同工分享。
我先說第一個問題,最多人問的,這個應該要交給Raymond幫我回答。
學分豁免,我剛剛有張專頁提到成年學生除外,其實成年學生除外是什麼意思呢?。
我先介紹一下,我叫Raymond,是學院教務處的同工。
會處理大家的入學申請和查詢的問題。
我見到online questions有好幾題都是學分豁免相關的問題。
第一個先解釋什麼是成年學生。
現在開辦的文憑課程,我們稱為後學至文憑課程。
即是我們申請入讀的申請者全部都已經有大學學位的資格。
過往我們都有一些想進修的信徒,他們本身未有大學學位的資格。
他又想讀忠誠課程,他唯一能夠報到的就是我們的文憑課程。
有教會的推薦和30歲以上有足夠的工作經驗。
我們會讓這些申請人用成年學生的身份申請入讀課程。
如果他取錄了,他可以跟其他同學一起上課。
唯一的分別是他完成了文憑課程,再進修碩士課程。
他在文憑課程的30個學分,我們會用來滿足他的學士學位要求。
所以他原則上這些學分就不會帶入他接下來的碩士課程。
所以正常學分豁免是一回事。
剛才Alex也介紹了我們學院正在開辦的基督教研究文憑課程。
裏面有25個學分,我們都稱為基礎學分。
其實跟我們正在讀的基督教研究碩士和道學碩士。
他們原則上第一年所修的基礎科目是一樣的。
即是如果你完成了文憑課程,又想繼續進入碩士課程。
你原則上轉入碩士課程,就不需要再修這20多個學分的文憑課程的基礎學分。
即是說,如果不是成年學生的情況。
其實他完成了文憑課程,轉入碩士課程。
原則上碩士課程要求他60個學分完成。
其實他起碼有20多個學分已經豁免了。
相對補40多個學分,他就完成了碩士課程。
是這樣運作的。
所以唯一的分別是文憑課程可能沒有了這個便捷。
即是他要再修20多個學分。
當然我們不會叫他重修那些神學基礎的科目。
雖然在碩士或是道學碩士課程裏面有這些科目。
但那20多個學分就會用來做一些選修學分。
即是相對要多讀一點選修。
滿足一個60個學分或90個學分的要求。
視乎他在報一個甚麼的碩士課程。
順帶一提,有人問這些學分豁免有沒有期限呢?。
是有的,我們在說的是。
10年內如果校友回來,即是文憑畢業校友回來再進修碩士課程。
那些學分我們就可以幫他做到豁免。
因為你可以想像,如果過了10年。
其實等於我現在想10年前中上的課程。
其實那個課程的結構、模式或內容都會有很大的變化。
所以在學分豁免上,我們就設定了一個10年的期限。
我估計學分的部分大致上是這樣。
有一個問題是關於學分轉任何課程都可以嗎?。
這個問題都是跟學分有關的。
另外就是每個學期是不是5個學分?。
Raymond可以幫忙補充一下嗎?。
OK,是不是怎樣回答呢?。
原則上是的,因為如果你轉入碩士課程。
你正在說的是基督教研究,碩士或一道學碩士。
那些學分是直接拿到豁免的。
但其實應該這樣說。
其實視乎你接下來進入的是一個怎樣的課程。
我為何有些猶豫呢?。
我心想,如果你完成這個課程。
你接下來進入的是基督教婚姻與家庭輔導碩士課程。
你會發現那是一個60學分的課程。
但那個課程本身期望你已經有神學的基礎。
所以你在文憑裏面讀的那30個學分。
未必可以在輔導課裏面拿到學分豁免。
所以其實是視乎你接下來的課程裏面。
那個課程的要求是否在文憑課程裏面已經讀了相關的課目。
這樣理解會好一點。
另外,說到修讀的模式。
我見到有人問,是不是30個學分一定是3年裏面完成的呢?。
原則上是的。
其實你用一個數學簡單的運算。
一個學年最少讀30個學分。
其實每個學期我們說的是一個兩科最多三科。
因為有人問,如果我想讀多一點,最多可以讀多少學分呢?。
其實我們兼職的同學最多一個學期收9個學分。
即是三科。
其實現在我們的編排,同學不只讀5個學分。
他會讀到6個學分。
因為讀兩科,我們3個學分一科。
其實是6個學分一個學期。
所以原則上,如果他沒有減過科。
其實兩年半就完成了課程。
要不30個學分,可以嗎?。
Raymond,我想你剛才是想說每個學年是10個學分,是嗎?。
是的,每個學年。
關於學分,先說到這裏。
有另一條問題,不如說一下Gin老師在我們中間。
因為都有些觀眾想跟進一下剛才的訊息的內容。
其中一個問題是如何清楚自己的照明。
這個Gin老師可以回應。
另外,她也有一個問題是關於短片。
因為剛才網絡問題,我的控制問題錯過了一些。
會不會可以再看呢?。
我們會再安排,會再安排,看看如何放到網上給大家看。
請Gin老師在此回應。
如何清楚神給我們的照明。
我想很多人都想問這個問題。
我有一個壞消息,有一個好消息。
壞消息是你不會清楚。
因為這個尋問的過程是上帝決定的。
我們就跟從。
所以我們不會百分之一百清楚。
我今天做上學院老師,是否上帝給我的照明。
我其實都相當清楚,有90%。
但是我要預留幾個百分比的空間。
就是上帝的心意。
祂想我轉彎,或者想在不同的階段。
我跟隨祂的過程。
或者有些我意想不到的事情會發生。
因為不是我想的事情,是上帝的呼喚。
所以我們不會百分之一百清楚。
也不要讓自己百分之一百清楚。
不過有一個好消息。
就是我們這樣問的時候。
我們都在想我們外在的。
在不同階段的上帝給我們的光位。
發揮的一個呼召。
好消息就是,其實你不用擔心。
我經常跟弟兄姊妹說,你不用擔心。
如果你是完全開放,讓上帝去帶領。
你都親近去尋問的時候。
如果祂有些事情,祂一定很想你做的。
又或者你有些路,你不要這樣走。
你一定要另一個方向的。
祂是神來的,祂一定可以告訴你的。
只要你保守你自己在上帝的裡面。
你跟祂保持一個親近的關係。
以及在一個洞察和尋問的過程。
你願意向祂開放的話。
你不需要擔心的。
譬如在我們學習神學的過程裡面。
其實我們都會用不同的方式。
來幫自己去問這個召命的問題。
譬如讀聖經裡面,一些人物。
其實上帝在他們的生命裡面,怎樣去帶領呢?。
又或者我們尊敬的我的老師楊醫。
他很喜歡用一個上帝給我們的名字。
一個這樣的比喻或者框架。
來幫我們想上帝給我們生命的方向。
因為上帝做我們每個人的性情不同。
祂把我們給我們的才幹恩賜。
其實都有些不同的。
其實上帝是最認識我們的。
所以在學習的過程裡面。
都是我們一個繼續尋求去跟從上帝的過程。
謝謝Gin老師。
接著我有一條問題想回應一下。
請問學校有什麼方法提升學生與學生。
以及學生與老師之間的互動與交流?。
這是一個很好的問題。
因為很多時候我們參與一些網上課程。
或者不是神學課程。
你上那些網上課程。
很多時候都是自己一個人上完就算了。
不過神學院的研究院的課程。
其實就不會是這樣。
因為我們很相信需要一種群體的學習。
學生與學生之間。
其實我們譬如今年。
我們會在除了剛才提到。
有實體與混合模式的上課。
其實我們也會組織一些小組。
每位同學裡面都會有一個小組。
尤其是在第一年裡面。
我們也會有一些導師。
來帶領著這些小職事。
是網上課程。
如果是香港的。
我們有機會可能會相聚。
或者就算不在海外。
在海外的我們也會透過Zoom。
來有一些小組的時間。
來互相來到。
無論你是說彼此支持、彼此代討。
或者是課堂裡面一些題目的討論。
都會有這樣的參與在裡面。
學生與老師之間也是。
我們除了在網上學習。
看一些語錄之外。
實體課堂之外。
其實也很歡迎同學。
去約老師或者約校務。
來聊天。
如果你有一些個別需要的時候。
我暫時回答到這裡。
看看有沒有其他的補充。
看看其他的同工。
可以幫忙回答一下其他的問題。
因為我不知道有沒有一些問題。
你們特別想回應的。
剛剛有一個問題。
就是實體課是一起看。
還是預錄好的影片。
還是老師現場教授。
兩樣都有。
預錄的課堂。
剛剛提到。
預錄的課堂。
每個星期你預計有兩個小時是預錄課。
那些就是你任何時候都可以看。
而老師現場教授的。
就是一些實時的課堂。
都會有的。
你可以想像。
在一個學期裡面。
一學期十三至四個星期。
會有三至四個星期六。
或者其他的時間。
這個課堂。
每一課都會有一個實時的時間。
這樣的安排。
所以除了每個星期有兩個小時的預錄。
也會在每個學期裡面。
都有其他三至四個課堂。
是實時進行的。
那好吧。
我看看有沒有其他的。
因為也有其他的問題。
不過我就看看。
想和工想現在這裡回應了。
還是我們再講。
我有一個問題。
我先回答一下。
有人問。
學士學位同等學歷是指什麼學歷。
就是一個degree holder。
我猜他關心後面的問題多一點。
就是究竟專業資格是否被視為學士學位同等學歷。
我們有的過往。
不過這些就。
譬如可能他本身沒有讀過一個degree。
但是他最後。
譬如他CPA拿了一個。
這些是degree equivalence(學位同等學歷)。
一般專業資格都會在他的。
membership(會員)。
或者creditation(獎學金)裡面。
告訴我們。
他是否一個認可degree equivalence(學位同等學歷)的資格。
個別可能有些比較特別的專業資格。
可能申請人有。
如果我們沒有處理過。
沒有做過。
就申請人可能要自己去拿到一個proof(證據)。
可能問他相關的association(組織)。
出信件給他。
但是一般比較普遍的一些。
professional accreditation(專業獎學金)。
degree equivalence(學位同等學歷)。
我們是接受的。
那麼。
有一條。
很多人去問。
就是如日後清楚主級照明轉讀時間讀。
都學碩士。
有學費資助嗎?。
OK。
這個我也想回應一下。
我跟進Gin的回答。
我也有一個好消息。
做了一些植入式廣告。
就是如果你在香港的參加者。
其實你想清晰你的照明。
學院昨天出了宣傳。
我們將會在2月3、4、5日。
就會在突破青年村有一個獻身營。
也是一個對教會或者對信徒的服事。
如果你真的覺得。
你想找老師或者找同路人一起聊一下。
自己在一個什麼的沉溯的狀態裡面。
你可以考慮來我們獻身營。
那麼你上回忠臣的網頁。
你應該找到相關的宣傳。
還有報名的方法。
剛才那個問題就是。
如果你日後或者你讀的過程。
其實剛才有人問。
你比較清晰了。
有沒有機會可以轉入讀碩士的課程呢?。
是可以的。
我們其實每年都有一個時間。
給在校的同學。
他如果想未完成他的文憑課程。
他想轉入碩士的課程。
他都可以申請的。
如果取錄了。
他就直接轉入新的碩士課程。
不一定是到學碩士的。
其實學院的助學金。
是給所有全職入讀神學課程的同學的。
所以如果你真的有經濟需要。
甚至你說我全職可以來讀深層教育課程。
其實如果你是全時間的修讀。
你都是可以申請學院的學費資助。
有一條問題。
我不知道剛才有沒有回答到。
三年的E-DeepCS期間。
如果中間的時間。
會不會容許轉做實體的課程?。
是的,剛才回答了一點。
同學是可以在修讀期間。
無論是轉課程。
或者轉修讀模式。
都是可以的。
不過我想講實務一點。
同學問這個問題。
因為一個三年兼職深層教育課程的課程。
其實我在想你為什麼會想轉實體。
其實有幾個方法可以娛樂到你。
現在我發現第一屆的同學是正在發生的。
譬如如果他時間許可。
他想除了在E-DeepCS的課程裏面。
網上模式修讀以外。
他想回來上一些實體課。
譬如一些實體的選修課。
他是可以的。
我都有同學譬如。
接下來冬季的密集。
或者夏季的密集。
有些E-DeepCS的同學。
他想請假,又有興趣這個科目。
那些就是實體修讀的科目。
你可以用這些科目成為你那30個學分裏面。
那5個學分的選修其中一部分。
甚至乎你在想一些基礎科。
我也有同學想快點完成課程,加科。
因為原則上每個學期我們提供給同學的E-Class。
即是網上課程有兩科。
但譬如我有些同學想快點畢業。
去加入我們的輔導碩士課程的入讀。
他每個學期加科。
加科實體科也是可以的。
這些就不涉及轉學籍的身份。
其實他可以上到部份的實體科。
可以嗎?。
好,謝謝。
我看看這個會不會是最後一個問題。
我想邀請Simon老師去回應。
他問這個問題,我先了解一下這個問題。
這個網上模式的課堂會否延續?。
我猜他的問題是在問我們是否有一個承諾。
這個網上模式我一入來的時候。
這三年都可以完成這個網上模式。
不會中間第二年、第三年突然停了。
會不會有一個延續性是怎樣的呢?。
我再嘗試理解一下這個問題。
我想是當同學你報讀了這個課程。
亦都收了之後。
學院也有一個承諾讓你完成這個課程。
這是一定的。
不過我在想同學你問會不會有更進修呢?。
都可以以一個網上的方式來完成。
在現階段,我想學院暫時是想先做好這個CYPCS課程。
之後會怎樣呢?。
就有待慢慢探討。
同學或者有興趣的可以為我們祈禱。
讓我們知道前面應該怎樣方向繼續去走。
好,謝謝。
有一個問題,我想有部分同學在讀延伸課程。
他正在問,現在他正在讀的延伸課程。
在E-DeepCS的學分裏面可否轉移。
意思是延伸課程的學分可否轉移到E-DeepCS的學分裏面。
是不可以的。
因為這是一個研究院的課程。
延伸課程不是屬於研究院程度的課程。
所以是不能轉移的。
好,謝謝Alex。
這個問題是我問的。
如果我未讀完延伸課程。
那我需要先讀完延伸課程才可以讀E-DeepCS嗎?。
還是萬一我進入這個課程,那我這些學分可以在那邊用呢?。
好,Leonid,你先說。
先回答你第一個問題,是不需要的。
沒有一個次序的,不是要先完成延伸課程才可以進入研究院課程。
我也有研究院的同學同時間在修讀延伸部某些課程。
但你說學分是否互通呢?不是的。
因為延伸有自己的證書課程的框架。
而你見到裏面的科目,其實要求是有少許不同的。
你可以這樣理解,延伸課程比較多的是。
譬如我講的聖經科,是一些經卷的涉獵。
但你見到研究院要求的聖經基礎是一些研究基礎。
一些聖經神學的範疇。
所以本身的性質也不是互通的。
亦可能要求的功課也會不同。
所以本身整個課程的系統也有少許分別。
所以你可以想像,如果同時間在修讀延伸課程。
同時間在修讀研究院課程。
延伸的修讀期限是比較彈性一點的,以我所知。
你就可以看看怎樣去編排自己的時間去讀。
你覺得對你有幫助和需要的東西。
好,我明白,謝謝。
我想插一插嘴,可以嗎?Alex。
可以,請。
因為我覺得這是一個很重要的問題。
因為很多同學可能也讀過《心境之道》或是《延伸》。
再具體一點,就是《延伸部》你會發現入學資格。
教會有一個目者知道你在修讀延伸課程。
然後我會教《延伸部》,兩個學分的科目。
功課就是你寫一千字,一板紙去交就可以了。
但是研究院的課程,如果你進來DeepCS。
你會看到入學這麼多要求。
因為這是一個全球認證的課程。
研究院所有科目都是這樣。
所以入學需要有學士學位。
或者可能你只能夠讀成為成人學生。
才能繼續進深。
而你來到讀一個科目,譬如三個學分。
你會有看大概四百多頁書的要求。
有兩至三個功課。
寫一張文章,可能是四千字。
一個書評可能是二千字。
聽起來你也知道很不一樣。
同學也有一條問題擔心能否讀到。
剛才我也嘗試在影片中解答這個問題。
其實入學的過程。
同工也有很多老師跟你一起去設計。
究竟是否這個時候或方式去進修神學。
所以大家一起祈禱、一起洞察。
我也想提一點,你來報讀。
你未必會收的。
如果不收,你不要覺得太過失望。
因為可能我們不收的原因。
只是在這個時間,未必是合適的時間。
又或者未必是忠神的課程。
所以在這個過程當中。
老師和申請人也一起去設計。
去察驗究竟是否合適的裝備。
所以大家要有心理準備。
來到讀兼職,跟你在讀研修部很不同。
但是我發現我們在讀兼職的同學。
也很享受這個很辛苦的功課的過程。
因為真的學到一些你只看書是學不到的東西。
多謝Gin 老師。
時間關係,其實今天的Zoom的部分。
差不多到尾聲了。
也回應一下很怕應付不了很久沒有上課的情況。
我們的確有不少同學。
一開始進來的時候有這個擔憂。
不過我們聽了很多見證、分享。
恩典是舊用。
我們也很欣賞各位電影姐妹。
在這個艱難的時間裡面。
面對這麼多工作、環境的變化。
依然很衷心想去盡心自己信仰的認識。
以致可以去服侍教會、服侍身邊的群體。
所以我們多多為這個課程和自己去禱告。
希望接下來看到大家的報名。
如果有其他問題、詢問的話。
現在螢幕上應該還是看到電郵和電話。
可以再個別來問你想問的問題。
今天也多謝老師和同工的參與。
也多謝大家的參與。
今天就來到這裡。
祝福大家願主來到次平安。
多謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(感謝支持 Amara.org 社群的支持)。
