歡迎大家參與由中國神學研究院主辦。
2022年萬崇人教木學講座。
今年我們講座的主題是。
「輔導與牧羊的反思」。
昨天可能大家都已經一起參與過。
其中上下午兩次的講座。
兩位講者都按照他們對輔導。
對他們所關心的課題。
為我們講了一個精彩的演講。
萬師母一直都很關心教會的牧者。
他的整全的健康。
他的心理靈性。
林天德老師。
你覺得教會的牧羊。
是否會有所改善?。
教會的牧羊。
其實是一個很好的教育方式。
因為教育方式是一個很好的方式。
教育方式是一個很好的方式。
教育方式是一個很好的方式。
教育方式是一個很好的方式。
教育方式是一個很好的方式。
他也會和我們分享一個他非常關注的主題。
Tracy老師在臨床心理學和心理學的訓練之後。
她在中晨。
也在香港的中文大學。
有份來協助教學。
Tracy老師在香港和美國。
她也是一個被認證的心理學家。
臨床心理學家和一位輔導員。
其實由2015年開始。
Tracy老師已經很關注。
Mindfulness 靜觀的這個課題。
也做了很多相關的研究。
現在她其實在英國和荷蘭的不同機構裡。
她也是認證的一些關於靜觀課程的一個導師。
她的靜觀課程不單止做給一般人。
甚至發現這件事和兒女的教育。
或者對青少年兒童的培育。
都有很大的關係。
我記得有一次。
我在中晨要跟Tracy老師上課。
她那次課堂也是講Mindfulness。
不過在課堂裡她要實踐Mindfulness的時候。
她就和我們一起玩泥沙。
我們就透過在玩沙的過程中。
學習怎樣靜觀。
怎樣去聆聽自己。
不過今天Tracy老師以一個絕對不是玩泥沙的角度。
要來和我們分享一個很重要的課題。
就是靜觀與基督教信仰的整合。
把時間交給她之前。
我再提醒大家。
大家在聽的過程裡。
如果你有任何的問題。
可以WhatsApp到66022416這個號碼。
可以將你的問題提出。
我們去到問答的時間。
我們將會回應大家的提問。
事不宜遲。
我們有請Tracy老師。
(掌聲)。
大家早安。
網上的朋友大家好。
多謝剛才Simon的介紹。
我都想說。
我自己的背景。
或者我相關的訓練。
我相信這些都對我怎樣去看靜觀有影響。
所以我們也有Annie師母。
幫我們從一個靈修學的角度去作一個回應。
希望今天都可以豐富大家。
從不同的角度去看靜觀這個題目。
(掌聲)。
在過去幾十年。
越來越多人用靜觀嘗試去減低情緒的困擾。
或者促進心理的健康。
在心理學界的確有不少的科研。
有不少的研究去證實了靜觀的有效性。
而坊間也越來越多不同的群體、大學。
推出了很多不同形式的靜觀課程。
而這些課程真的很廣泛。
涵蓋的範疇。
例如剛才Simon所提到。
學前的兒童。
他們情緒的健康。
親社會的行為。
又或者是家長育兒。
家庭教育的層面。
提升父母的親職效能。
減低親職的壓力。
也有相關的靜觀課程。
Mindful Parenting去探討這件事。
另外在職場。
例如一些企業。
特別是一些大型的企業。
例如Google、蘋果。
也有用靜觀去幫一些領導階層。
去幫他們提升領導力。
改善人際的關係。
而在心理學的層面。
靜觀的應用也非常廣泛。
特別是預防抑鬱症復發。
痛症、失眠、焦慮、驚恐症。
甚至是創傷後壓力症等等。
也有一些靜觀或與靜觀相關的治療。
去處理這些問題。
所以我們活在一個靜觀的世代。
有些人取笑它是一個Mug Mindfulness。
就像麥當勞。
到處都是這樣的。
我不知道大家有沒有經驗過。
身邊的弟兄姊妹也有問你。
什麼牧師、傳道、導師或輔導員。
我是基督徒。
可不可以練習靜觀呢?。
可不可以去學呢?。
或者我的女兒學校現在推行靜觀課程。
我們是否應該去上呢?。
還是我們不可以去上呢?。
又或者你在一些自助。
Self-help book 看到一些靜觀的練習。
覺得很好。
我祈禱會或是我帶retreat的時候。
其實我可不可以帶安靜、呼吸那些呢?。
會不會過了界。
是一些不太恰當的東西呢?。
我不知道你們身邊有沒有弟兄姊妹。
去問你一些問題。
可能我對這個問題有少少研究。
我就是恆常地有弟兄姊妹去問一些問題。
所以也是因為有一些關注。
覺得有需要去回應。
我自己接觸靜觀。
其實是在2002年開始。
我是做mindfulness第一個project。
直至差不多回到香港的時候。
2015年的時候。
開始討論關於靜觀和spirituality。
是越來越多的時候。
就比較開始去接觸這方面的研究。
開始有多少討論和分享。
我相信對靜觀這個topic。
每個人的關注點可能都有少少不同。
所以今天我希望做到的就是。
去簡介一些現今西方心理學靜觀的一些看法。
或者當中一個演變發展的過程。
之後也會探討一下。
靜觀對基督教的靈性關顧的一些看法。
首先和大家說一下靜觀這個詞彙。
靜觀本身是巴黎語Pali。
裡面所翻譯成為國策這個字的awareness。
但是靜觀一直都用mindfulness這個字。
在中文的翻譯其實主要有兩個。
一個叫做正念。
另外一個就是靜觀。
靜觀的翻譯這個意味。
反而宗教或者靈修的味道是沒有那麼重的。
因為靜觀其實我們中國人也有句說話叫做靜觀其變。
都是一個嘗試去留意去國策的翻譯。
反而是正念這個字。
佛學的意味是比較重的。
我跳一跳去下一張slide。
純粹是介紹一下從佛學從何而來。
如果大家對於跨宗教等等有些認識。
佛學裡面有一個叫做白淨道。
裡面其實有不同的層面。
有智慧的層面、生活規範的層面和修行的層面。
正念你會看到是在修行的層面的其中一個。
當中其實是不適合一些所謂學佛、禮佛。
或者是敬佛的一些層面。
而比較著重的反而是當中修練的人。
怎樣去調理他的身心、調理他的飲食、睡眠等等。
可以說是一個身心靈的操練。
這一份的覺察。
佛學相信就是嘗試幫人去撇除一些思想上的雜念。
例如可能貪婪、憎恨、恐懼、妒忌等等。
透過對自己的身體、情緒、想法。
又或者是客觀環境的接納。
可以幫助修練的人去除一些思想、雜念。
去提升他們的心靈境界。
這個就是小小背景是說。
靜觀和正念的翻譯的分別。
之後說一下在西方的Mindfulness。
Mindfulness這個風也是在英國、美國吹來香港的。
其實所謂的安靜、冥想、靜坐、禪修等等。
其實在Mindfulness這個風出現之前。
其實在五、六十年代在美國也有進行過一段時間。
當初就是人們對於當時的Psychoanalysis。
比較有一個Skeptical的想法。
就想會不會有其他的方法。
可以不需要用這些精神分析。
又不需要吃藥。
但是也可以幫人去調理他們的身心。
所以在Mindfulness之前其實也有不同的東西出現過。
但是Focus回到我們今天說的Mindfulness。
就是1979年一個叫John Corbob Sim的人。
他本身其實是一個分子生物學的博士。
他本身也是一個禪修的導師。
有一件事他也挺厲害的。
他畢業之後就想要做些什麼呢。
他當時就接觸了麻省大學的醫學中心。
就嘗試用靜觀去幫助病人。
他也挺大膽的。
他當時就跟那裡的醫生說。
找你最難處理的病人就給我吧。
通常都是一些患了長期病患。
又或者是一些痛症。
其實怎麼治都好像很難去治的人。
John Corbob Sim就將這一班人。
嘗試幫他們用靜觀去改善他們的生活質素。
嘗試教他們怎樣用另外一個方式。
去跟他們的痛症一些客觀來說是改變不了的事實去相處。
以致他們身體的痛楚得以舒緩。
他當時就試了很多不同的方法。
之後他就成立了一個叫MBSR。
Mindfulness, Spacedress, Reduction 或者靜觀減壓的課程。
將靜觀應用成為心理治療。
其實當時John Corbob Sim就不是唯一一個。
在同期七八十年代的時候。
同期也有其他研究員或者心理學家。
嘗試將不同程度的靜觀放進心理治療裡面。
如果大家認識心理學或者知道一些心理學理論的背景的時候。
會知道第一波的行為治療。
就是比較著重一些行為改變一些conditioning。
第二波的時候就比較著重一些認知行為的治療。
透過改變一個人的負面思想。
就可以改變他的一些心靈的狀態。
第三波就是我們剛剛所提到的。
將一些靜觀的元素。
放進認知行為治療裡面。
所以現在提到的所謂認知行為治療的第三波。
裡面包括了一些接納和承諾療法。
辯證行為治療或者是靜觀認知治療。
主要是說心理學裡面有這三種。
坊間也有形形式式很多不同的program。
去address不同的東西。
例如剛才提到的兒童、家長等等。
其中一樣很強調的就是。
這個第三波的認知行為治療法。
其中一樣很強調的就是。
不單是著重受助者的行為的改變。
同時也著重病人或者受助者的傳言的接納。
所以你會留意到第三波的認知行為治療。
其實也是在回應之前第一波和第二波的一些失去的東西。
第一波和第二波比較強調的就是。
改變你的行為、改變你的思想。
有什麼不對的就改。
但是來到一個位置我相信就是。
發覺有些東西其實是改變不了的。
我們需要去接納。
所以第三波就加插了對病人或者客觀的狀態。
不能改變而是有一個接納的成分。
所以就是怎樣去強調改變行為。
但是也對當事人有一個傳言接納的成分。
接著說一說。
當你聽到mindfulness這個字的時候。
其實我想大家想的東西都可能有些不同。
我心目中的mindfulness和你心目中的mindfulness。
和你的會友問你牧師我可不可以做mindfulness的時候。
可能那個定義也有些不同。
這裡提到靜觀的操作定義就是。
有意識地留心當下此時此刻。
不加批判地以特定的方法去覺察。
我們很快看看不同人怎麼說。
Eckhart Bobson他其實本身從八幾年到現在。
其實他自己的definition of mindfulness。
都是一直在演變、一直在expand。
所以也不要覺得奇怪。
為什麼有些人這樣看有些人又這樣看。
其實一直都是一個流動的過程。
John Kabat-Zinn比較專注的是。
留意當下,paying attention。
和awareness arises to paying attention。
都是留意當下發生的事物。
給那個人的專注。
另外Marlett那個就是提到。
將一個人完全去專注當下的一個經驗。
然後就是一個自我調節的專注。
去達至我們能夠留意到。
或者維持到我們當時的即時的經驗。
另外就是留意當下的經驗。
awareness of present experience。
還有Lynne Lange就是DBT設計的人。
就是注意力集中在當下。
所以你會看到就算不同的人。
他的定義是有些不同的。
但你會看到我綠色highlight了的keywords。
其實都不外乎是attention。
awareness,present experience。
都是留意、專注、有意識、留意當下的經驗。
我想這個definition和。
坊間有些人或者一些弟兄姊妹。
對mindfulness的理念是不同的。
很多時候那些人說mindfulness。
就覺得是放空的。
就是我放空。
所以就什麼都不想了。
其實就有些不是完全是那回事。
當中其實反而是。
我是放下一些東西的。
我是嘗試放下一些。
可能一些的雜念。
一些在我們腦海裡喋喋不休的思想。
但其實那個focus都是在。
專注我們去留意我們有的經驗。
而我們嘗試不去和那些經驗糾纏。
所以坊間很多人都會說。
mindfulness就是放空。
放空就可以捉靈。
這個argument我們要再想多一點。
其實危險的位置在哪裡呢?。
我不是說mindfulness沒有危險的地方。
但可能要留意那個argument是怎樣去做。
另外how,mindfulness是怎樣呢?。
這個說到是on purpose in the present moment。
我不逐個去說。
但你會看到keywords很多都是。
其實是說有一個目的。
當下、接納。
還有一些比較開放性的行為。
例如curiosity、openness、non-judgmental。
當中有一些開放、接納、不批判。
沒有反應性。
這裡是說non-reactivity的成分。
下一張site我summarize了。
這些靜觀的操作定義和元素。
當中提到一些non-judging、不去批判。
不是說不理會它,是不去批判。
忍耐、初心、信任、不強求、接受、放手。
不去執著一些特質。
或者大家可能留意到。
西方心理學裡面的靜觀。
演變下來到現在這張slide說的。
跟佛學裡面的白證道。
或者佛教裡面的安靜操練。
已經有些不完全一樣的地方。
所以我們可以留意一下。
當中心理學的靜觀。
和本身從佛學或者其他宗教。
涉獵裡面所說的一些安靜操練。
相似的地方是甚麼呢。
不相同的地方也是甚麼呢。
我這裡會簡單說三個。
坊間現在心理學靜觀裡面。
一些練習比較著重的三個元素。
第一個就是好奇、不批判的態度。
如果各位有試過參加過這些課程。
其中一個練習就是提子乾的練習。
會邀請你去吃一顆東西。
一個你從來沒見過的物件。
其實就是一個提子乾。
嘗試用一個從來沒吃過的角度。
去試一下吃它。
例如看一看它。
在燈下面照一下它。
聞一下它。
戴在耳朵上。
原來提子乾是有聲的。
嘗試用一個好奇的目光。
去經驗一些習以為常的事情。
嘗試用一個不批判的態度。
這裡所說的不批判。
不是對那樣東西沒有任何評論。
而是說可能本身我不喜歡吃提子乾。
但現在我嘗試用一個開放的心。
去試一下吃這東西。
好像我從來都沒吃過一樣。
另外專注力的自我調節。
也是一個很重要的元素。
這裡有一個Attention的成分。
和一個Self-Regulation的成分。
這裡提到。
我們練習靜觀。
或者我們日常生活的時候。
其實很多時候都會分心。
會心散。
各位同學做功課的時候。
尤其是老師備課的時候。
都會心散。
怎樣在這個時候。
不要太過分地去批判自己。
就是留意到。
咦 是的 我分心了。
我坐在這裡兩個小時。
但我一隻字都沒有打到。
留意到自己分心了。
然後就回來了。
就告訴自己。
我可以重新專注。
可以留意現在發生什麼事。
這個練習是幫助當事人。
對自己身體的感覺。
想法 情緒。
慢慢可以培養出一個。
比較容易去接納和開放的態度。
也可以在我們的專注力那裡。
有多一點的靈活性。
這個是Flexibility of Attention。
另外。
當我們有這個Flexibility的時候。
我們其實有更多的空間。
去回應我們身邊發生的事情。
變成我們對於身邊外來的事。
就不是一個反應。
而是真正的一個反應。
例如大家現在經常看新聞。
每天都不同的。
就像我們這個講座。
之前是在人面前。
現在是在網上。
很多事情。
其實日常生活。
都可能會按不到我們的按鈕。
我們怎樣可以嘗試留意到。
原來是有這個狀態發生。
而不去有一個反應。
而是有一個很好的回應。
對於身邊的事情。
第三個就是。
剛才沒有說到。
但是很多現在的一些靜觀的program。
其實都很著重學員的。
怎樣去表達感恩。
對人的仁慈。
對自己的仁慈。
一些compassion。
一些kindness。
或者甚至對世界。
愛護的一些關愛的一些情懷。
這三個都是在。
現在坊間心理學的mindfulness裏面。
都很強調的一些元素。
剛才花了一些時間。
去講靜觀的一些演變。
它是甚麼來的。
它當中一些獨特之處。
之後都想summarize一些。
究竟。
探討一下。
究竟現在坊間的靜觀。
它有甚麼特別呢。
它究竟有甚麼吸引力。
滿足到現代人的一些。
心靈上的需要呢。
第一個就是接納。
人性化的表現。
當中講到很多compassion。
照顧自己。
如果你有上過靜觀課程都知道。
如果你上課打瞌睡。
老師就會說。
你的身體很需要休息。
你就休息吧。
其實你做甚麼。
他都會接納你的。
你想想神學院的老師會不會這樣。
第二個就是關愛身體。
另外一些練習。
例如剛才沒有提到。
但一些身體素描的練習。
由我們的頭到腳趾尾。
都嘗試去有關愛。
嘗試去了解身體。
究竟有沒有一些痛楚。
有沒有一些感受。
所以對於關愛身體這件事。
我想我們現代人其實很需要。
而且經常被忽略。
第三個就是一些體驗的方式。
很多時候這些mindfulness的practice。
都是在一個群體裏面進行。
當中有互相支持的成份。
有群體動力。
有大家分享大家的難處。
當中其實有一個group experience。
本身其實亦都是很強很powerful。
當中有很多experience的方式。
去真的去經驗。
而不是一些頭腦上的知識。
另外為痛苦提出了一些出路。
剛才提到第一第二波的認知行為治療。
都是著重一個改變。
但我想大家都知道。
去到一個位置。
其實有些事情是你改變不了的時候。
他其實提出了。
面對痛苦其實有另外一條出路。
或者有另外一些回應。
不過這個位置亦都要留意。
當你這個問題再問到前幾步的時候。
其實亦都涉獵了一些人生意義的問題。
一些終極的答案。
然後義於遵循和可以鍛鍊。
現在坊間非常厲害。
有apps 有chatbox 有聲帶。
其實要去練習很多免費的resources。
當中亦都有長有短的不同的練習。
令到學員覺得可以做到。
每天幾分鐘都可以。
另外一個mindfulness。
很attractive的地方就是實證。
我想當初John Kabobs。
亦都很厲害。
他將這件事approach一個medical center的時候。
他當中有很多可以有研究。
亦都嘗試透過實證去將這件事去宗教化。
去更加多的support給自己mindfulness。
另外第六第七那個都類似。
雖然mindfulness沒有claim自己有spiritual的元素。
但其實裏面是滿足了人的靈性的一些需求。
而當中的人是不需要任何的宗教承諾。
這個比起教會裏面的屬靈操練有些少不同。
我們需要有些承諾。
有些commitment。
在mindfulness 即坊間mindfulness是沒有的。
你喜歡練就練 喜歡幾時練就練。
中間亦都沒有任何的承諾 負擔。
講到這裏 亦都想講一講。
基督徒對於靜觀或坊間心理學的靜觀態度和回應。
想講的其中一點就是。
雖然剛才講了很多很有幫助的元素等等。
但其實靜觀這件事不是佛學和禪修獨有的。
你想想對生活的一些覺察 留意此時此刻。
其實不是禪修 佛法 甚至是基督教 印度教 羅太教。
都不是這些獨有的。
在不同的宗教或文化的傳統。
其實都有提倡類似的靈性活動。
回顧基督教的屬靈傳統。
可能Annie師母會講多一點。
例如一些歸心祈禱 默想 默觀的形式。
其實都有覺察和留意的向度。
當中一定有不同的。
但所謂Being Mindful。
其實是不是只有佛學禪修才有呢?。
第二就是從神學的角度來看。
基督徒其實可以視靜觀為神對人類的一個普遍恩典。
一個Common Grace。
上帝可以透過靜觀這個方法去減輕人類的一些痛苦。
不論練習者是不是一個基督徒。
練習都可以透過安靜 透過覺察。
都可以經驗到上帝的美善慈愛和醫治。
從心理學的角度。
無論是無神論者或有宗教信仰的人。
靜觀都可以是一個心靈的醫治。
是人類存在的常態和一些生活的智慧。
也有心理學家說。
靜觀是眾多治療療法的Common Factor。
一些共有的元素。
因為它其實是幫助練習的人去維持一些注意力。
維持他的平靜。
不固定在他自己某一個觀點。
所以可以說是一個Common Factor。
在英國牛津大學的臨床心理學教授。
他也是一個英國牛津基督堂的。
座堂榮譽法正牧師。
他叫Mark William。
他提出了一個很有趣的觀點。
他說很多基督徒都會問。
靜觀是有一個佛學的源頭。
可以說是John Kabobson提出的那一套靜觀。
有一個佛學的源頭。
基督徒是不是不應該去練習靜觀呢。
他提出了一個有趣的觀點。
大家可以思考一下。
他說可以參考《以塞俄亞書》45章。
蔡老師對基督徒的啟示。
他就叫做《Syrus Movement for Christians》。
他提出了靜觀可能像當年的蔡老師一樣。
一位對耶和華毫無認識的波斯王。
竟然受高而且結束了以色列民的流亡。
他提出了。
究竟基督徒可不可以相信上帝。
可以利用基督教以外的事物。
帶給人類尾線呢。
當然基督徒不是應該毫無保留。
或者無批判地去接納靜觀這些的思想。
或者將它的概念全盤接收。
但他提出。
也不需要因為心理學靜觀的發起人。
選用了佛學的靜觀。
而對靜觀完全卻步。
他說因為靜觀其實原來都有不同的來源。
有不同的學派。
也都有科學實證它的操作的原理。
會不會都可以嘗試欣賞靜觀。
在輔導治療裏所蘊含的普遍因點。
又或者是共同治療元素。
Common Factor。
並且享受它為人類帶來的一些生活智慧呢。
這是Mark William給我們的挑戰。
另外說到靜觀的流行。
其實反映了人身心靈一些整全關顧的重要。
你會看到心理治療的認知治療的第一波。
第二波其實有些東西是滿足不了人的心靈的。
為什麼才會出現了第三波呢。
其實都激發了基督徒用一個新的目光。
去檢視我們基督教裏面的靈性培育。
以下我會嘗試去。
有幾個點可以和大家去看一看。
坊間心理學和靜觀和基督教靈性培育一些的兒童。
又或者基督教基督徒需要一些注意的地方。
剛才說過國策其實不是佛學。
或者不是John Kabobsian的mindfulness所獨有。
坊間提出的靜觀有留意當下這件事。
但其實這個概念在聖經也有的。
例如聖經也有類似的經文提醒我們要留意當下。
不要太擔心我們掌握未發生的事情。
另外天主教的高薩德神父。
他是一位18世紀的屬靈導師。
他寫了一本書叫The Sacrament of the Present Moment。
被視為屬靈操練的經典。
在書裏面有提到一些屬靈的操練。
其實是和靜觀是非常相似的。
他提到生活每一個微小的時刻。
無論是多麼平凡都有上帝對人的心意。
基督徒的默想教導基督徒要體驗每一個時刻。
而最終這些目標其實是要體驗每一個時刻。
都是神聖的勝利因為上帝就在其中。
當我們能夠每時每刻都經驗到上帝的時候。
上帝對我們來說就會更加真實。
雖然高薩德神父在書裏面所提到的靈修操練。
和靈性操練是很相似的。
但是他背後的理念當然是有些不同。
現代的心理學的靜觀或者世俗的靜觀。
其實是以人主導。
練習的時候比較著重和自己的思想或者情感脫勾。
但是基督徒如果去練習一些安靜操練的時候。
其實當中不只是希望將我們的頭腦倒空或者脫勾。
而是希望脫勾之後其實騰出一個心靈的空間。
可以和我們的天賦有一個關係有一個連繫。
在書裏面高薩德神父也提到。
他倒空自己放下自己的執著的時候。
是在上帝的同在之下進行的。
另外不批判的態度。
靜觀強調就是non-judging。
其實在聖經裏面也有類似的元素。
當心理學強調有些改變不了的時候。
我們就嘗試去接納它。
但是對於接納或者無條件的接納。
各位基督徒其實神在聖經裏面一早已經有這個元素出現。
但是可能對於基督徒來說。
會不會都是一個知易行難的情況呢。
我們可不可以對基督徒怎樣去拿捏神對我們無條件的接納。
但是也都可能期望其實我們生命有一些的改變呢。
又或者在我們實質進行的時候。
我們怎樣可以做到對自己對其他人不論斷。
而是真的可以將我們現在的狀況。
當下的狀況就是可以呈現在神的面前呢。
怎樣可以很真誠地去誠實地去將我們的生命完全向神躺開呢。
我想這個也是mindfulness提醒到我們各位基督徒的一個狀態。
另外第三 對自己的顧念。
從對自己的顧念到上帝對我們的顧念。
在一般心理學的神觀的主角是自己。
我們去關愛自己 關愛自己的身體等等。
但是在聖經裏面其實也有顧念這個字。
提出基督徒去練習靜觀的時候。
其實也要留意一個我們叫靜觀的相互性。
就是在同神的關係裏面有一個相互的覺察。
這裏提到讓人覺察到上帝其實一直與我們同在。
顧念我們 仰視著我們。
如果在聖經裏面真的要找到靜觀這個字。
其實是在詩篇裏面。
人算什麽理景顧念他。
What is mankind that you are mindful of them。
Human beings that you care for them。
是用mindful這個字。
所以我覺得如果在基督徒練習靜觀的時候。
其實會多了一份向度。
我們不只是顧念自己的情緒 身體。
我們的well being。
而是同一時間也感受到。
覺察到上帝其實是在顧念我們。
仰視著我們。
如果基督徒練習靜觀的時候。
我覺得是可以多了一份的向度。
就是與上帝之間的相互的靜觀。
關愛身體其實剛才也有提過。
我簡單講一講。
我想在我們華人教會。
或者在神學 靈修傳統等等。
其實一般都是比較忽略了對身體的重要性。
很多時候身體被人覺得是不好的東西。
我們要去壓制它 控制它。
才可以靈性上做得更加好 提升的狀態。
但是身體和情緒上的感受。
其實都是神去創造的。
其實也不應該被忽視。
在這一方面我想基督徒可以留意一下。
在我們的靈修傳統一般可能比較忽略了。
我們怎樣才可以更加關愛我們的身體。
而不是往往陷入身體和情緒互相對立的狀態。
第五 剛才也有提過類似的觀點。
當我們轉移一些思想。
我們去detach的時候。
我們不只是轉移一些思想。
如果基督徒練習靜觀 安靜的時候。
其實有另外一個向度就是轉向神。
用一個禁食操練的比喻。
如果你是禁食 你不吃東西。
但是如果你不吃東西之後。
你沒有轉向神。
其實那個不是禁食的操練。
那個是減肥的操練。
所以在這個位置上。
兩個components都要存在。
所以正如詩篇也說過。
你們要休息。
for the point不是只是休息。
而是休息要知道祂是神。
所以要留意這個向度。
另外一些類似的觀念。
例如放手 接納。
在靜觀裡面是很多的。
對於基督徒來說。
放手是一回事。
還是我們的放手。
其實是在降服上帝的旨意和主權當下呢。
第六 個人的活動和經歷。
其實基督徒的靜觀。
不是一個個人活動的經歷。
而應該是一個與神相遇的歷程。
剛才也有說過。
不是我們一個人自己在練習練習。
而是與神的互動。
而坊間的mindfulness。
雖然他們也有強調一個non-striving。
我們不是很渴求一些結果。
不是要達到某一種境界。
但是基督徒的安靜操練裡面。
更加強調的是。
其實一切都是神的恩典。
所以這個也是當你練習的時候。
要留意一下。
我去做練習。
是否相信我練習就會達到一個境界呢。
還是會強調一切都是神的恩典呢。
我們不可以強求某一些經驗。
第七 另外一個幫助基督徒更加有意義的。
使用靜觀。
就是聚焦在靜觀裡面所說的一個回想或者紀念。
坊間的靜觀比較著重當下。
但是我覺得基督徒的。
當你安靜操練的時候。
除了著重當下發生的事情。
其實也有一個回想和紀念的向度。
我們紀念上帝在我們生命裡面所作的事情。
現在發生的事情。
以及對於未來有一個展望。
而這一份回想其實也可以稱為。
超越了一個個人的層面。
不單是你和上帝的活動。
其實是人類在歷史當中和上帝的相遇和互動。
是涉及了人對神作為的一些認識。
以上提到了坊間心理學的一些歷史演變和操練。
還有基督徒練習靜觀的時候。
可能有一些的向度可以留意。
我希望以上的內容都幫助到各位。
更加認識到靜觀和一些正面的功能。
但是也有它的局限性。
或者是和信仰不相符的地方。
相信心理學的靜觀有它可取的元素。
也有一些元素是可以豐富到我們信仰的。
例如剛才提到的食提子肝的練習。
我覺得我們基督信仰。
或者信耶穌內的人。
有時候也會陷入流水作業式。
例如上教會就讀經、祈禱、唱歌、聽道。
但是如果我們也有那份初心。
上教會的時候。
第一次上教會信了耶穌之後。
第一次上教會那種眼光去面對信仰的時候。
我相信我們的信仰會不再一樣。
另外總結一下。
剛才也提到坊間心理學的盛行。
也提醒了基督徒。
其實人心靈有一個很大的渴求。
靜觀是一個回應的方法。
但是作為基督徒來說。
其實我們有另外一條出路。
其實我們本身的屬靈傳統。
信仰的資源其實也是很豐富的。
所以另外一個很值得我們去做的方向。
就是更加去鞏固我們的信仰。
去看回我們自己的傳統。
看看有什麼可取的地方。
另外提到剛才提到。
Mindfulness其實也嘗試去為人提出苦難。
原來也有另外一個回應。
但是我相信世俗或者心理學的靜觀。
其實對於人類苦難的出路。
其實沒有一個終極的答案。
所以我覺得在信仰裡面。
或者基督徒在面對靜觀這件事的時候。
其實他們也沒有一個終極的答案。
我們怎樣從我們的信仰。
找回這個終極的答案。
以致人的需要或者渴求。
真的得到滿足或者終極的答案呢?。
所以鼓勵各位基督徒。
能夠從聖經、信仰裡面。
更加去找一些答案。
去了解苦難。
還有怎樣對苦難的回應。
以致我們的生命會更加豐盛。
好,我今天的分享到這裡。
多謝Tracy老師。
以一個非常非常全面的角度。
但是也非常之的壓要的方法。
來跟我們去看。
其實由心理學裡面的一個演變的過程。
都去意識到其實人不是只是行為。
而是他內心那種的需要。
一個更加整全的觀念。
也給了我們一個鎖匙。
怎樣從他們的領悟。
也幫我們重新去發掘。
我們信仰傳統裡面的寶貴。
謝謝各位。
請訂閱支持啊!。
