頂姐妹,歡迎來到我們今天這個言經與識經的課堂。
在今天這個短短的課堂裡面。
我選了一個題目跟大家分享。
當我們說到要去言經、去識經、去理解經文的意思的時候。
其實我們都需要知己知彼。
所謂知彼。
就是我們會用各種不同的方法。
來嘗試去理解經文本身想表達的意思。
包括我們會查字典。
會翻查資料、學習文法、找背景的文化。
甚至可能是參考一些學者所寫的識經著作。
這些我們都是重要的。
但同時我們也都需要知己。
什麼叫做知己。
就是我們需要明白。
當我們去理解經文的時候。
一些我們容易犯的錯誤。
當我們知道我們有什麼容易犯的錯誤。
我們盡量去避免這些錯誤的時候。
其實這個對我們能夠正確理解經文的意思。
就會有很大的幫助。
在一本經典的著作。
D.A. Carlson 的 Exegetical Fallacies 裡面。
這本學者就將一些我們常犯的識經的錯誤。
歸類為四個主要的類別。
第一個類別是字義解釋方面的謬誤。
就是當我們去理解一個字本身的意思的時候。
我們犯錯。
第二個的謬誤。
是文法解釋上面的謬誤。
就是不是字本身的一個句子。
它的文法結構。
我們嘗試去理解的時候。
犯錯。
第三類的謬誤是邏輯論證的謬誤。
就是當我們理解經文的上文下理。
句子句子之間的關係的時候。
在當中我們犯錯。
第四類的謬誤是前設和歷史觀點的謬誤。
就是我們去理解經文的背景。
或者我們帶著一些錯誤的假設。
來去理解經文。
這個就會讓我們對經文的理解出錯。
在今天這個課堂裡面我選了幾個例子。
跟大家去看看。
我們怎麼會犯上這些錯誤。
第一個例子是一個相當明顯的例子。
一看就知道是錯的。
經文是哥倫多後書九章七節。
華本的翻譯是這樣的。
「個人要隨本心所著定的。
不要作難。
不要勉強。
因為捐得樂意的人是神所喜愛的」。
可能有人詳細翻查這段經文。
他本身用的原文的字。
就發覺原來華本這裡翻譯做「樂意」這個字。
原文是Pythagorean上面所打的這個字。
如果我們將這個字母用英文字母去寫出來。
就成為Hilarus這個字。
然後他就發現原來Hilarus這個希臘文。
跟英文的一個字Hilarius是很相似的。
的確英文Hilarius這個字。
是源自希臘文Hilarus這個字。
而英文Hilarius這個字為什麼呢。
查一查字典。
Hilarius這個英文字是滑稽的意思。
所以他又推翻轉頭。
他說Hilarus這個希臘文。
它也有滑稽的意思。
放在這段經文裡面。
得出一個什麼結果呢。
就是神喜歡的是一些滑稽的奉獻的人。
所以可能他就向教會提議。
會不會以後我們奉獻的環節。
需要播一些詼諧音樂。
營造一個滑稽的氣氛。
那麼神就喜愛這樣的奉獻。
當然這個解釋。
一聽就知道是錯的。
其實他錯的地方在哪裡呢。
他是將這個字後來演變出來的意思。
甚至已經離開了他原本的語文。
是由希臘文去到英文。
再經過了千幾年的演變。
來到今天那個字的意思。
套用回他原本希臘文那個字的意思裡面。
所以就犯了一個色經的錯誤。
在這裡我們需要明白。
其實語文字義是會隨著時間而改變。
更加不要說它已經變成另一種語文。
這個是其中一種我們容易會犯的錯誤。
當然這個例子相當明顯。
大概我們不會犯這個錯誤。
但是有時候有些例子就未必那麼明顯。
我們看另一個例子。
《馬爾地夫音》二十五章十五節。
在這裡我選了新漢語譯本的翻譯。
因為這裡比較容易看到他原文所用的字眼。
經文這裡是他。
我們知道其實。
經文是一個耶穌所說的比喻。
這個主人要遠行的時候。
將一些銀子分給他的僕人。
所以這裡他講的是主人。
這個主人就根據各人的能力。
一個給他們五他連得。
一個給兩他連得。
一個給一他連得。
然後就到外地去了。
原文裡面用的這個字他連得。
如果用英文字母去寫出來就是talenta。
可能我們立刻都會發現。
這個字跟英文才幹talent這個字很相似。
跟剛才那個例子一樣。
的而且確英文talent這個字。
是源於希臘文talenta這個字。
所以當我們嘗試將talent才幹這個意思。
放在這段經文裡面的時候。
我們就會將這段經文解釋為。
原來這個主人或者耶穌所說的是。
神將不同的才幹賜給我們。
而這個解釋其實也有根據的。
因為如果我們看回馬太科文的經文的時候。
其實前面就是在說。
這個主人是按著才幹。
將銀子分給他的僕人。
所以有些才幹高一點就分得多一點。
有些才幹少一點就分的銀子就少一點。
所以有人就會這樣解釋這段經文。
這段經文說的是神將才幹。
賜給我們每一個人。
所以我們要善用神賜給我們的才幹。
但是如果這樣解釋的時候。
我們就出現一個問題了。
如果talenta他連得這個字是指才幹。
那麼後面那一節經文。
說到那個得了五千銀子。
或者按新漢語譯本的翻譯。
得了五他連得的僕人。
他另外賺了五他連得。
是什麼意思呢?。
另外賺了多一點的才幹。
我們善用我們的才幹的時候。
我們就可以有越來越多的才幹。
經文是不是這樣的意思呢?。
其實這裡我們犯的是一個。
跟剛才那個例子相同的謬誤。
就是我們將那個字後來發展出來的意思。
套用回到經文原本的意思裡面。
當然了。
我們說我們要善用神給我們的才幹。
這一點本身是沒有錯的。
不過我們要明白。
這個不是原本這個比喻。
他最初要表達的意思。
這裡其實我們也是犯了另一種的錯誤。
就是我們將經文的那個應用。
跟他最原本的意思混淆了。
作為一種我們的應用。
我們說我們要善用我們的才幹。
這個是正確的。
但是經文這個比喻本身。
卻不是在說主人將才幹賜給僕人。
經文說的他連得。
他在當時的意思就是一個。
度量衡的單位。
說的是銀子的重量。
所以為什麼和合本譯做五千的銀子。
其實這個翻譯基本上都表達到。
經文原本的意思。
就是主人將某一個份量的銀子。
去賜給僕人。
經文這個比喻本身說的是銀子。
如果我們只是將那個意思局限在才幹。
除了剛才說的。
我們解讀下一節經文就會遇上一個困難之外。
其實我們也將經文的應用收窄了。
經文的應用可以包括才幹。
不過其實。
他原本說的是銀子。
就是說其實經文的應用。
也不局限於才幹。
事實上神賜給我們的不單只是才幹。
神還賜了很多東西給我們。
包括我們的財富。
都是神賜給我們。
包括我們所身處的地方。
我們的家庭。
我們的學識。
其實這一切都是神賜給我們。
如果我們只是將Talenta這個字。
用英文Talent。
才幹這個意思去理解的時候。
除了是字義理解上出錯。
也將應用其實是過分地局限了。
這個是我們需要留心的。
下一個例子。
我們看《馬太福音》28章19節。
一節我們很熟悉的經文。
耶穌給我們的大使命。
第一句。
耶穌就說。
所以你們要去洗萬民作我的門徒。
萬民這個字。
原文是Ethnic。
這個字。
在聖經裡面。
包括在《馬太福音》裡面。
它很多時候是用來指外邦人。
事實上如果我們有心機去查一查。
這個字在《馬太福音》裡面出現的時候。
我們會發現有很多處的經文。
從第四章、第六章、第十章、十二章、二十章。
或者二十章。
裡面其實。
這個字出現的時候。
都是在說外邦人。
如果我們將這個字。
說外邦人這個意思。
放在《馬太福音》28章這個大使命裡面。
我們就會得出一個解釋就是。
原來耶穌給我們的使命。
是去洗外邦人。
去做他的門徒。
那就是說我們傳福音的對象。
是不包括以色列人。
這個解釋又對不對呢?。
可能你立刻都會覺得。
這個解釋有點問題。
為什麼我們不傳福音給以色列人呢?。
是不是神真的放棄了以色列人呢?。
這個其實同樣我們犯的都是一個。
自然上面的謬誤。
沒錯。
「Ethnic」這個字。
它可以是解作外邦人。
跟以色列人做一種對比。
但是這個字。
其實它也不一定是解外邦人。
它也可以更加闊的解。
每一種。
每一個不同的民族。
包括以色列人在內。
所以這裡我們需要明白的一個原則就是。
一個字它是有一種的。
語意範圍。
就是它的意思。
其實不只是一種的意思。
它可以有不同的意思。
有一個範圍。
而在個別的經文裡面。
這個字應該是解作什麼。
就需要按上文下理去判斷。
在這個範圍裡面我們選取一個特定的意思。
這個語意範圍也是我們識經的時候。
需要留心的一個原則。
不要因為某一個字。
它在某一處經文是這樣解。
我們就立刻假設了。
它在其他不同的經文裡面。
它都必然是相同的意思。
甚至在這個例子裡面。
我們看到同一卷書裡面。
同一個字的出現。
它都可以有不同的意思。
有些時候它解作外邦人。
有些時候它解作一般的民族的意思。
第四個例子。
我們這次不看字義了。
我們嘗試去看一種邏輯論證方面的謬誤。
我們看的經文是哥林多前書二章二節。
這裡保羅說。
因為我曾定了主義。
在你們中間不知道別的。
只知道耶穌基督並他丁十字架。
這個保羅跟哥林多的信徒強調。
他不知道其他的東西。
如果我們看回上文下理。
哥林多前書這裡。
他主要是在說一些世俗的知識。
他說我不知道。
當然意思不是說保羅。
真的不認識那些知識。
而是說他傳福音的時候。
他不重視那些知識。
他只是知道。
他只是重視。
只是全說耶穌基督的十字架。
在這裡可能有些人。
會嘗試查考背景。
當我們看回《使徒行傳》十七、十八章的記載的時候。
我們看到保羅他去哥林多這個地方傳福音的背景。
是什麼呢?。
就是十七章記載。
其實保羅去到哥林多之前。
他是先去到雅典這個地方。
而他在雅典的時候。
他嘗試向雅典的人傳福音。
十七章裡面就說到。
保羅見到雅典城很多的偶像。
其中一個叫做美色之神。
保羅就嘗試用雅典人所拜的這個美色之神。
向他們傳福音。
而講論這個福音的過程當中。
保羅也嘗試引述一些當時羅馬的詩人。
或者羅馬哲學家。
他們的著作。
他們的言論。
來向雅典的居民解釋。
他保羅所信奉的神。
是一位怎樣的神。
根據《史老行傳》十七章的記載。
保羅當時在雅典傳福音的效果。
不是十分理想。
開始的時候那些雅典人很有興趣去聽保羅講。
不過。
講著講著。
他們就開始嘲笑保羅。
保羅經過這個失敗的經驗之後。
他去到哥林多。
所以他就改變了他的策略。
不再用世俗的智慧。
不再借用那些工具。
外邦人的觀念。
向他們講福音。
他只是講耶穌基督的十字架。
這個解釋聽起來很合情合理。
不過其實。
這個解釋犯了一個邏輯論證的謬誤。
沒錯。
保羅在雅典經歷完這個失敗的例子。
他去到哥林多傳福音。
然後在他後來寫給哥林多前書的書信當中。
他說了這句話。
「我不知道別的。
只知道耶穌基督。
並他釘十字架」。
兩件事有一個時間上的先後關係。
但這個不必然代表是一個因果的關係。
不是因為保羅在雅典失敗了。
所以在哥林多他就不講其他的東西。
只是講耶穌基督釘十字架。
從加吾多前書我們知道。
為什麼保羅要強調他只知道耶穌基督。
其實是有其他的原因。
這是針對哥林多信徒。
他們本身出現的問題。
我們不要太輕易將之前他在雅典的經歷。
就將跟他在哥林多的經歷。
立刻想成是一種因果的關係。
這也是一種色經的謬誤。
最後一個例子。
我們很快看看經文。
馬太方案十六章十八節。
這裡是耶穌對彼得說。
「我還告訴你,你是彼得。
我要把我的教會建造在這盤石上。
陰間的權柄不能勝過他」。
其實這節經文我們按照字面解釋下去。
很明顯耶穌在說這個盤石。
將教會建造在這個盤石上。
是在說彼得。
從字面讀下去的意思很明顯。
不過可能我們去看一些色經書的時候。
我們會發現原來有些人。
他用很多的方法嘗試去論證。
其實耶穌這裡說的盤石。
不是在說彼得的。
可能是在說彼得的信心。
可能是在說彼得對耶穌的認識。
所以耶穌將教會建造在信心。
建造在我們對耶穌對真理的認識之上。
而不是建造在彼得之上。
為什麼會有這種解釋呢?。
其實背景是因為。
天主教的教會。
他們會嘗試用這節經文。
去印證教皇的權柄。
耶穌將教會建立在彼得之上。
而之後的教皇其實就是繼承了彼得的權柄。
我們知道宗教改革。
是反對教皇的權柄。
所以我們在宗教改革的傳統當中。
我們都不認同教皇的權柄。
所以我們對這一節的經文。
或者起碼有些學者對這一節經文就有很大反應。
他們認為這一節經文不可能是說。
耶穌將教會建立在彼得之上。
因為這就帶來後來天主教那種錯誤。
所以他們就嘗試解釋。
原來這個盤石不是在說彼得。
其實犯的錯誤是。
我們帶了一種神學立場的前設去釋經。
我們覺得這一節經文不可能是說。
耶穌將教會建立在彼得之上。
我們就帶著這個假設去理解這一節經文。
不過,正如剛才所說。
其實字面上這一節經文很明顯是在說彼得。
事實上彼得這個名字的意思就是石頭。
和之後這一句將教會建造在盤石上完全對應。
這就是神學立場主導了釋經的謬誤。
希望看了這幾個例子之後。
我們對一些常犯的釋經錯誤。
有一些基本的概念。
以致我們之後釋經的時候。
可以避免這些錯誤。
