大家好,歡迎來到職場行者網的聚會。
我們都有一段時間沒有辦公開聚會了。
之前我們計劃這個聚會的時候。
本來都是想辦實體的。
不過世事的事情每天都在變化中。
疫情嚴峻,加上最近的戰火都非常無情。
都令到我們都很不開心。
不過我們都堅持想在網上和大家聊聊天。
早前有一套電視劇叫IT狗。
不知道大家有沒有看過。
主角最初是在銀行的IT部做一個團隊的團頭。
他為人覺得好聽一點就是正直、有義氣、勤奮。
說得難聽一點就是一個爛好人。
經常被下屬來哭,被人利用。
幾天後HR部門就跟他說公司要裁員。
要解僱所有IT部的人。
剩下他自己一個就沒有被解僱。
這位主角就覺得不太忍心。
不公平的,IT部經常被人針對。
於是他就想辦法建議公司。
不如公平起見我們建立一個員工的評分系統。
所有員工之間可以互相評分。
最低分的一個才可以留下。
HR部門就同意。
IT部門的兄弟們就日以繼夜。
很快就做了一個系統。
終於都做好了。
公司果然都很滿意。
IT部門的同事都可以留下。
不過最意想不到的是。
HR部門就說主角你不能留下。
因為IT部門互相評分最低的一位就是你。
原來同事都要一起整走他。
故事當然有新的開始。
不過這些即場的故事是不是不太陌生呢。
努力工作做過誠信可靠的員工。
我們愛公司愛同事。
要去作美好的見證。
我想正常的基督徒都很想的。
不過即場是一個很複雜的地方。
無論這兩年大家看到香港大環境的變化。
或者在你自己公司裡面的一些困難。
都叫人覺得很累。
很累可能都是很多人的心情。
再加上近日疫情的發展。
更加叫很多打工仔。
中小企的老闆也好。
員工也好。
都覺得很沮喪。
一群醫護或者在前線去照顧人的人。
要麼就忙到死。
看不到什麼盡頭。
另一群人反過來。
很想努力賺一頓飯。
又不可以開工。
又要關掉所有東西。
都是一樣看不到盡頭。
真心覺得很累。
努力工作。
其實今天對我們還有什麼意義呢?。
即場行者是一群很想在工作的場景裡。
去實踐我們信仰的人。
基督信仰給我們有信心有盼望有愛心。
教我們怎樣去愛神愛人。
不過我們在現實工作的基督徒都不是超人。
我們都不是可以倒轉地球。
我們都不是可以超凡入聖的偉人。
相反我們是一群有血有肉。
在這個大環境裡。
又或者在各自的小處境裡。
我們不停去掙扎。
去練成自己。
去分辨。
去成長。
我們都會累。
不過重點來了。
我們並不是孤獨一人。
孤身上路。
所以今天在這個YouTube Live裡。
其實你看到有一個討論區在你旁邊。
我特別在這一刻開始的時候。
想邀請大家揮揮手。
互相say hi。
尤其是一群剛才提到的醫護人員。
或者是服務一些前線的工作人員。
在疫情裡。
在前線工作中。
我都想大家留個言。
或者你揮揮手。
告訴我們你在這裡。
其他弟兄姊妹都可以為他們去禱告。
去鼓勵一下他們。
我們今天有三位的講員。
在我們當中來分享。
有兩位在香港。
另一位雖然大家看到螢幕上有一個平台。
不過其實他在英國。
面對著這兩年香港在職場上的困境。
這三位的講員。
對我來說有三種不同的選擇。
不過不如我先介紹他們。
首先就是Samuel。
我不知道你看到誰了。
在你的螢幕上。
Samuel就是梁思明。
他是一位律師。
我們也有Rima是一位老師。
剛才提到英國的就是Tammy。
就是梁育珍。
她是一位社工。
這三位。
我們先跟三位聊天。
不過我今天在直播上。
可能不分先後。
隨便大家去聊天。
不過我想先跟Samuel聊天。
Samuel你好。
大家聽到嗎?。
你可以先把自己的螢幕關掉。
如果你看到的話。
可以嗎?。
按一下按鈕。
你好。
我們經常說。
剛才說職場行者要將信仰在職場中活出來。
這兩年。
之前你在其他聚會中也跟我們分享過一些大案件。
但這兩年的變化很大。
在你的職場中。
現在還要活出信仰。
有沒有什麼具體的變化?。
案件是有的。
我想。
還有很多案件要處理。
但是那個。
做法有點不同。
當然法律那些沒有變。
法律也有變。
現在我想。
整個社會氣氛都令到。
特別如果要處理一些敏感的。
本身案件是敏感的。
不過加上現在的社會發展。
案件的敏感性和爭議性是越來越大的。
變成這樣的時候。
衝擊是非常大的。
會有一些。
人的。
感受。
雖然我們在工作的時候不能表達任何感受。
但是人始終是血肉之軀。
是有感受的。
你會看到一些不太理想的情況出現。
心裡是難過的。
還有迷惘。
不只是信仰。
當然會有問題。
為什麼會這樣。
這是一個正常的反應。
在有灰心失意的情況下。
反而我在這兩年裡。
始終有些客戶。
上帝給我的體驗是他們再不是客戶。
因為。
本身他們帶著一些很大的困難。
來到你面前。
你要幫他們處理一些棘手的問題。
但我看到特別是在這個時間。
那個憂傷。
很多人帶著很多的痛苦、憂傷和迷惘。
舉一個很簡單的例子。
譬如有一個家庭。
譬如他剛剛在同一時間。
有家人離世。
同時又要處理一些婚姻的糾紛。
又要加上生產。
那種痛苦。
本身這些已經是很痛苦的事情。
再加上現在香港的社會。
反而他們處理的時候。
上帝提醒我。
要用一種。
帶有上帝的那種憐憫的部分去處理。
不要當他們純粹像以前那樣。
以前我們也給一些心。
不過現在可能我覺得。
對我們的感覺。
就是要多一些心。
就好像那個。
薩瑪利亞人。
那個薩瑪利亞人。
你走過見到他。
動了慈心那種。
就見到人在危難裏面。
當然我們有限的。
我們有自己的限制。
但好像我們做這些事情的時候。
上帝提醒我們。
就是對付。
加一些。
就是。
上帝的心。
這些和法律上。
就算一個。
他有沒有信仰的律師。
或者什麼。
一些突發的事情。
當然是公報。
幾乎趕不及回來。
我覺得這個不是偶然的。
彷彿上帝告訴我們。
既然我們站在那裏。
不管你是什麼位置。
好像那間咖啡室裏面。
他同時在。
他同時在。
他同時在。
他同時在。
咖啡室裏面。
他同時在。
他同時在。
他同時在。
他有機會用身份去接觸到周圍的人。
這些互動可能。
會帶來一些上帝的祝福和舒適。
我覺得這些就是。
今天我看到。
我們那個去待人。
我們有機會接觸一些人。
他將一些需要。
來到我們面前。
當然看醫生也是有病才看醫生。
有些人真的有官司。
可能需要找律師。
拿法律意見。
但他們是帶著很多的沉重困難和失落。
來的時候。
你去服務他們。
我覺得現在是一個機會。
彷彿上帝提醒我們。
我都有做正婚這件事。
以前做正婚當然開心心。
我們也要開心心。
做一場秀。
但我看到現在有些情況。
有些人有特殊需要。
譬如他需要很急於一張結婚證書。
譬如他需要很急於一張結婚證書。
去辦移民手續。
去辦移民手續。
因為有些人在疫情裏面。
也要結婚。
他也知道不可以大搞。
他也知道不可以大搞。
他為何要這樣做呢。
他需要可能一些很個人的理由。
他需要去完成婚約。
他需要去完成婚約。
以至他有些很重要的事情要辦。
甚至去一些很混亂的地方。
甚至去一些很混亂的地方。
有些律師也不肯去。
譬如要爬到某個香港。
差不多高的山。
因為很多律師覺得疫情是這樣。
還要陪這班人瘋。
但我覺得好像上帝說。
你多走一步。
看著人的需要。
好像耶穌那樣。
去有憐憫。
我覺得現在這個時代。
可能上帝。
擺在我們香港這個地方。
正正為了這個時候。
這個時候需要一些人。
走出來是以一種。
善良的。
善良的。
因為現在你在街上想找一個好的樣子。
有一個人很友善地對你。
我想是很難的事。
可能你看到某些人。
他穿著某種制服。
你也想避開。
我不說什麼制服了。
大家都知道是什麼事了。
但會不會我們的樣子。
也給一個好一點的樣子。
不用那麼仇恨。
Overcome。
Obsess with hatred。
會不會我們有。
另一種的方式。
去表達我們這個信仰群體。
仍然可以。
控制。
我們自己與別不同。
去履行。
的職責。
因為上帝給了我們每個人。
一個角色。
這個角色可不可以繼續好好地做下去。
今天我就是。
在這裡。
和大家去看看這條路。
還能不能走得通。
是不是我說得太多了。
不是啊,OK啊,好你的分享。
我嫌你說得太少。
剛才你說的一個。
很重要的。
一個方向。
一個貼士。
告訴我們其實我們是有選擇的。
怎麼樣可以在一個大環境。
好像很無奈。
很控制不到的時候。
其實我們依然。
是可以作出選擇。
首先起碼。
剛才我聽到你工作裡面。
怎樣去敏感人的需要。
為人去多走一步。
你提到。
看見人的需要。
即使是。
我們未必是一個。
做牧師。
或者是。
做社工。
那種的。
一種的行業。
但是當我們去服侍人的時候。
你的客戶。
你的工作所遇見的。
無論是對象也好。
我們能不能夠。
去有一種。
自主的能力。
去為他們多走一步。
我覺得這是一個很好的提醒。
那說一下。
我第二位分享嘉賓。
一會兒我再回來問你。
Rima,我知道。
你是老師。
我看見YouTube上面。
你有很多粉絲。
你好像最近轉了工作。
新的工作。
繼續為學生服務。
雖然在這個環境。
你也選擇了轉工場。
為什麼呢?。
還有當中有什麼經歷呢?。
大家好,晚安。
很開心。
我知道很多教育界的有心人。
都在現場一起觀看。
也很歡迎。
今晚一起加入。
這個聚會的朋友。
我叫Rima。
我是一個語文老師。
我會教聖經。
已經十年以上的教學職涯。
剛才Alex也說得對。
他知道我最近這個學年。
我又轉了工作。
回望這麼多年的教學生涯。
我好像走了很多次。
我去過四間學校。
中間做了一年青少年士工同工。
如果我沒有數錯。
現在是第七站。
我想一般人。
想老師也是一個很安穩的職業。
不過我自己走的路。
又好像不太典型。
有時也會問。
上帝可不可以不要這麼努力。
每次遞信、辭工、找工作、見工、成功轉工。
都會累。
除了年紀越來越大的時候。
剛才這次轉工。
我覺得是很大的決定。
我會問。
這個改變會帶來什麼好處呢?。
我是否真的有這個必要呢?。
我自己也會想。
當然我覺得上帝每一次都有帶領。
我也有選擇。
現在回望是很有趣的。
曾經有人說我好像一個校園的宣教士。
我去消化一下這個詞。
我覺得也有些貼切。
好像我在某一個地方。
做完某一個任務。
當然我入職的時候不知道是什麼任務。
但離開的時候就知道。
原來上帝想我完成這件事。
或者想我經歷這份成長。
這份感受是很深的。
我感恩在我第一年教書的時候。
神已經給我一點點的使命感。
很特別。
可能大學的時候生命很復興。
營會很爆。
這麼多年來。
也有一點點的使命感。
在不同的學校做一點事情。
我不敢說我很努力。
有時候夜闌人靜也會怨揚。
有時候也會問為什麼。
有時候也會問。
可不可以不要這麼忙。
為什麼文學如輪轉呢?。
改完又有。
不是教書的朋友未必明白。
會問為什麼你這麼忙。
你不是下班就下班嗎?。
不足為外人道。
我相信各行各業都有你的辛苦。
但我會覺得。
今天仍然能夠在青少年身上做一點事情。
是因為什麼呢?。
當教會也要封閉。
或者學校現在也要封閉。
我仍然能夠用老師的職份。
跟學生接觸。
是因典。
有時候也是勞苦的。
也是很累的。
但每次看到學生有一點點進步。
或者他一個回應。
我想做教育界的。
就會很和應。
很Echo。
你也會覺得心足。
不是多少錢工資。
而是看到生命成長。
所以我感恩。
我想不只是我自己教聖經課。
而是作為一個老師。
每一天都可以很容易接觸到年輕人。
其實是神給我們很大的和祥。
我感恩。
不知道將來會怎樣。
事實上這三年兩年教育界都是翻天覆地。
我們由粉筆轉到電腦。
突然間要懂得很多的萬能。
並且最近又有一種很新穎的暑假出現。
很多事情要去應對。
回應。
有時候也來不及想。
是否要努力。
總之主動過來就懂。
但我仍然感激這個可以努力的機會。
都是因典。
求神也繼續祝福教育界。
也帶領老師們。
或者其他各行各業的弟兄姊妹。
在近幾年。
我相信每一個人都受影響。
珍惜我們仍然還能作。
謝謝。
我們身邊應該有不少老師的朋友。
都聽到他們的辛勞。
Rima 剛才說到。
如何在學校裏面把握機會。
趁著還有可以為主作供的時候。
為學生奮力到底。
雖然有很多變化。
或者有很多重擔。
應對不到的改變。
不過剛才聽到Rima的。
她的目光聚焦在一群她去服侍的學生身上。
從他們的陪伴。
教導。
即使是一點點生命成長。
都會讓她有力量繼續努力向前。
多謝Rima的分享。
好好鼓勵我們。
我們繼續說。
Tammy 離開香港一段時間。
你原本是一個社工。
去到英國。
你是屬於第三種選擇。
如果Samuel代表不動。
繼續在他的工作崗位。
Rima代表留在香港。
不過轉了工場。
你整個人連帶家庭離開了。
離開香港去到英國定居。
甚至你的職業也有改變。
不如你跟我們分享一下你的故事。
大家好,我是Tammy。
不知不覺來到英國已經9個月了。
由去年開始5月。
我現在在英國的南部城市。
這裡只有我們兩個香港人的家庭。
全部都是本土人。
我現在的現職是在咖啡店做服務員。
看到藍色窗框的就是建於16世紀的咖啡店。
我對面每天都聽到教堂鐘聲。
就是建於12世紀的教堂。
每當我…。
看我這個年紀不年輕。
佔這個工場跟以前我做顧問的身份很不同。
我有很多勞力的工作。
要捧餐、要結帳、要結帳。
洗碗、有時要洗廁所。
每當我不想努力,為何神那麼辛苦。
教堂鐘聲就響起。
安慰和神與我同在的感覺就好得無比。
為何我在這個咖啡店做工作呢?。
首先很感恩我們作為流散的基督徒。
神給我們的選擇是很容易的。
作為流散的基督徒。
我一直準備未必做回以前的工作。
但有甚麼崗位適合我們呢?。
很幸運地,我們來到英國南部的時候。
就坐落一個Airbnb。
那個主人對我們很好。
甚至這份工作也是他介紹的。
我祈禱,因為暫時我都可以半時間為香港人。
或世界各地的香港人提供輔導服務。
這也是神給我的從香港到現在的呼籲。
而這個咖啡店工作剛剛好。
每星期工作三天。
還有彈性的時間。
有時我的客人約我,在網上的時候。
都可以遷就到我的咖啡店工作。
有收入之餘,又可以融入社區。
這也是很感恩的。
但真的很累的。
每天上班都不想上班。
因為有時托碟很重,手指都痛的。
洗碗時腰骨也會痛。
這裡很有趣的,他們要求全職的。
好像香港,很多公務員都是全職的。
甚麼都要做。
現在開始在這裡工作了四個月。
開始有些客人認得我的名字。
記得叫我的名字。
還有很多聊天的。
我發覺他們都不是很多信主。
有些是善修,有些是沒有信仰。
我宣佈自己是基督徒。
在這個職場除了體力勞動之外。
我自己很感恩有機會和客戶聊天。
我記得上兩個星期情人節。
有個單身的婆婆進來。
一直在點餐時說。
「她先生去年已經去世了」。
我想和一般的回應有點不同。
我作為療癒師,體貼到她的心情的時候。
也有些回應幫到她。
我刻意把蛋糕切大一點。
「我也是你的Valentine」。
「你好好享受今天吧」。
我很感恩在這個職場裏。
神派我去這個職場。
和以前的工作很不同。
但我看到神的美意。
配合到我堅守輔導的崗位。
還有收入和當地居民的連結。
因為我們那裏有一個露宿者。
經常進來拿水喝。
天寒地凍。
今天英國只有6度。
每次我都第一時間去倒杯水給他。
也會和他聊天。
這些都是神安排在我生命裏。
在我流散基督徒身份裏。
每一個時刻裏見證他的機會。
很不容易。
整個家庭離開了一個很熟悉的地方。
去到一個新的環境。
而且是全新的工作。
不是一些普通的工作。
坦白說,大家都不年輕。
還要捧這麼多東西。
又要倒垃圾、洗廁所。
真的不是這麼容易的事情。
但在當中看見上帝與你同在。
也繼續用你的專業。
你的社工、輔導等等。
只不過用了不同的身份來服侍其他人。
有新的臨社。
不知道可否這樣形容。
多謝三位的故事。
我們會繼續說。
不過在想繼續討論的時候。
想跟各位聽眾、參與者說。
我們再說一次。
在YouTube Live旁邊有一個聊天室。
很歡迎大家聽完我們的故事後。
你們會否有些感想或回應。
可以針對我們每一位講員的故事裏。
想去提問。
或者想分享自己的心路歷程、經歷。
都很歡迎你們到聊天室。
雖然我最希望面對面見到大家。
見到樣子又可以聊天。
不過在網上世界。
我們依然可以互相有一個連繫。
一起聊天。
可以打低你的問題。
我們會收到的。
雖然我看不到YouTube Live的連結。
現在發生甚麼事。
不過我們會有同工告訴我們。
待會有時間看看可否回應你們的問題。
或者回應你們的回應。
繼續聊天。
我想繼續問Tammy。
坦白說。
我明白你去到一個新的地方。
轉工後未必那麼容易找到社工工作。
去咖啡店有新的工作。
但的確不是那麼容易。
我認識你。
在香港的時候。
去到社工的管理階層。
雖然接下來又去做前線的輔導。
但怎樣去轉變自己的心態。
去到一個新的地方。
去做一個人體上相對低下的職業。
怎樣去過渡這個心理難關。
除了體力之外。
你說得對。
真的和以前所謂的專業人士。
甚至我做到高層的生活是很不同的。
這也有一個心理關口。
但我每天上班的時候。
其實真的感恩。
我走十分鐘就到咖啡店。
而團隊的陪伴。
也給我很多安慰。
因為我在團隊裡應該是最大的。
通常是小妹妹在讀大學。
有一點安慰是。
他們都猜測我至少十至二十年。
在和他們溝通和陪伴裡。
你知道現在這個疫情。
繼續上班、有不同的人聊天的時候。
這適合我的性格。
我覺得神給我的不是在家裡做輔導這麼簡單。
而是性格讓我和你接觸。
我看到我做社工也是和別人接觸。
不論我做高層還是不高層。
都要在別人的需要裡嘗試回應。
這裡我自己就點擊了。
覺得有這份工作,可以和別人接觸。
就是我本身的性格,我本身的照明。
這也是我多年來,由讀中常開始到現在。
其實什麼是跟隨你的照明呢?。
就是跟隨神。
神安排你在哪裡工作。
你就在那裡,神用你的地方。
這也是我在咖啡店工作裡的一個很好的體會。
那個轉變。
還有,Gin老師經常說有U-turn。
這是我人生裡另一個U-turn。
其實在咖啡店和客人聊天是挺放鬆的。
在不忙的時候,也挺放鬆的。
我覺得神給我一個Treat。
神給我一個Treat,是一個甜頭。
你知道現在COVID-19,不只是在家裡和家人一起。
有份工作,有一個接觸,去明白這個社區。
不和他們聊天,我也不知道英國人其實沒有什麼信仰。
雖然我現在也很好,在一個本地的教會。
牧師和教友也有不同的接觸。
所以過渡不容易。
但是神給我的安慰和適合我的性格的安排。
我覺得很甘甜。
今天我們這樣的設置,其實我們可以當聊天。
如果Tammy對Rima有問題,Rima對Samuel有什麼看法。
其實我們可以聊天。
Rima,我想問一下,聽到Tammy的分享。
我覺得我們是有一點女童的。
待會我再說一下女童的位置在哪裡。
其實教育界,我問一個尖銳一點的問題。
教育界,我們主題是「主要我不想努力了」。
我們教育界也很強調勤奮是一個很值得推崇。
或者是一個信念,教育界最重要的價值觀去教。
其實你怎麼看,如果將勤奮視為美德的工作態度。
今時今日對於老師來說還有沒有價值呢?。
為什麼還有價值呢?。
努力是什麼呢?。
努力很重要,勤勞很重要。
我想在我們這一行裡面,只要你是一個忠心的童工。
你很難不努力。
本身的工作量、工作性質,其實已經令你要努力。
基本上是很難停下來。
下班的時間,有沒有真的下班。
其實大家都知道,要背著東西回家,或者在家裡也要做。
我覺得努力是值得的。
不過我想在這麼多的事務裡面,有時候我們也要問。
那個努力是向著哪一個呢?。
究竟我是想滿足別人,還是我知道那個任務是上帝想我做。
老套一點說是一種優先次序。
因為要做的東西很多,要怎麼做呢?。
其次就是在這麼複雜的環境。
我想現在在教育界的挑戰,比起我自己讀書的時候。
我覺得做老師是辛苦了很多。
那就要問,那個勤勞會不會帶著一份聰明智慧呢?。
可以做死人的,但是工作硬,還是聰明呢?。
我覺得這個是每一天,或者在這麼多變化的教育界裡面。
其實我們的童工是很需要去求問。
勤力不是不可取,不過在現在這個時代。
我相信多一份的靈巧,多一份的彈性。
一份的智慧是更需要的。
當然我覺得勤勞本身是值得讚揚的。
特別現在我們做老師,講的都是其次。
學生看你的,是你的生命,是你的榜樣。
我想這種生命態度。
我work hard for God, work smart。
在我的工作裡面,無論是對自己。
或者作為一個見證,我覺得都是可取的,都是值得保留的。
我很同意,你講什麼是很其次的。
即使你是老師,你怎樣活出你自己所相信。
以至在學生面前看到這個老師講的話跟他的生命是一致的。
這件事是很重要的。
你教他很勤奮,你的生命是否真的表現到一種勤奮。
而那種勤奮又是否懂得,像你所說的,那麼多事情。
懂得有priority,什麼是重要,什麼是次要,懂得分的呢。
我相信,我也有小朋友的。
我希望將來的老師,現在的老師,都能夠活出那種忠誠。
尤其是教徒的老師。
Samuel,我不知道你那個,因為剛才在網絡connection上可能有少少窒。
不過看看你現在OK嗎,沒問題的。
我想問一下,OK嗎?。
都是有少少窒,不過不要緊,我試試聽。
在你的行業裏面,剛才也有提到。
你提到善良是一種選擇,我記下了。
這種選擇,除了善良之外。
對你今天來說,我又說回今天的題目。
即是我不想努力,或者勤力,或者努力。
對於你來說,今天是否還要堅持呢?。
還是你會鼓勵他們堅持呢?。
如果繼續努力的話,你覺得他們會遇見什麼困難呢?。
就你的行業,或者普遍來說,你有什麼意見對於這個題目?。
我們這行業不只是努力,努力是需要的。
因為有時候工作量是很大的,要在很短時間內處理很多件事。
其實我們最重要是做對的決定。
如果下棋,下錯了,你能夠計劃。
你以為在軍就知道,一路發展下去。
所有的可能性,好像打仗,所有的選擇都要看得到。
每一個人的天蝕,你要怎樣做,計劃B計劃C。
其實全部都是計劃的東西,全部都是策略的東西。
可能我會認識很多很厲害的人,我的行業裡有很多很厲害的人。
但可能很多有能力的人,通常都有一個通病。
就是會過份依賴能力和經驗,和專業的東西。
反而這樣就少了人的那種謙厚。
那些沒有了,如果很厲害的人,同時很體恤別人的困難。
他只覺得這件事是對的,我決定是我知道的。
那些人有很多專業的知識,所以他覺得專業的知識是最重要的部分。
我給你這個東西,你就應該接受。
但很少可能,反而現在的問題是,譬如有一個人有一個很大的困難。
他需要一些專業的知識去幫他解決問題。
但會不會在deliver service的時候。
表現到除了解決一些他無法處理的複雜的問題之外。
你也會看到他兼顧到人性的需要。
所以其實這一行裡面有一種看法就是。
我們擔心artificial intelligence(人性知識)。
會不會取代很多律師的工作。
我和一個他很拜基督教信仰,雖然他不是基督徒的行家。
但他當然知道我是基督徒。
他就說如果我們要殺出一條蟲蝟,不要讓AI取代我們。
有些很高級的客戶已經看到這個問題。
無論artificial intelligence(人性知識)如何發展。
它永遠不能給予同心。
它永遠不能給予人性觸感。
但一個上市公司的人,他有很多知識。
但問題是他仍然想和一個。
當然他也要求他的律師很專業。
對法律的理解是透徹的。
這個一定要,很多這些人。
但他能否同時進入那個。
因為那個CEO也是一個人。
上市公司的要員是一個人。
他不是機械人,他有感受。
他有憂慮,有情緒。
你能夠進入那個。
我想Tammy已經說了,因為她是監製。
你能夠進入他那個心理狀況。
解釋他當時的心情。
我被證監調查,我有老婆子女,有些事是他冤枉我的。
我覺得有機械人是不能給予他那種感受的支撐。
我覺得我們有做,我們應該不會最後收拾。
留一些高端客戶,用人性的客戶來找人性律師。
沒人性的就找沒人性的。
問題是,很多人特別是現在的環境。
就算是多麼堅強的人。
在香港或者現在面對的環境。
他也會有低沉,也會有失落。
他解釋不了的困難。
需要一個人。
我覺得耶穌告訴我們,基督徒不用很堅強。
你做一個人就行了,你像一個人吧。
做一個人已經很好了,不用努力。
現在問題是我們努力到地步,不像一個人。
當然耶穌是很努力的。
在四方裡面,從早上,神那麼早就在身邊祈禱。
親近主,從早到晚,又醫病趕鬼。
很多人又不懂事,又來煩他。
耶穌很忙。
但我聽見耶穌的生命,他不只是忙。
他有人性,他有心。
我覺得耶穌在他那三十多年。
他每天都做一個完全人的生活。
現在我們作為一個上帝指引的百姓。
好像神告訴我們,你做一個人吧。
不要做怪獸。
不要成為一個惡人。
詩篇三十七篇說的。
不要掉進去,到處都是惡人。
我們要主持公道,將惡人懲戒。
多數都做不到。
但我們不要成為一個惡人。
變成一個不像人的人。
我覺得現在這個時代,你做一個人。
可能對其他已經變得不是人的人來說。
可能有些影響。
很同意,我想很堅持。
今天我們三位的故事,其實都指同一個方向。
怎樣做一個很基本,回到最原初。
聽Mie說,我即使是第一杯咖啡。
或者是第一個餐給。
因為你看到一位有需要的人。
你多做一步,跟他說多兩句。
從他的需要跟他聊天。
老師亦都是,Rima是學生。
你看到少少成長。
你可能需要做很多很努力的免疫工作。
但你看到那件事是需要的時候。
你多走一步去關心他生命的需要。
我覺得這件事是很值得我們去想。
有沒有其他你們想互相問的問題?。
Tammy有問題想問我。
我想回應一下。
有一些留言,我都看到。
適應裏面最困難的地方是甚麼?。
我想起老弘神父向下移動,向下流動。
作為基督徒身份的謙卑很重要。
很多人都有很多的抉擇。
來到英國做不回自己的專業。
薪金很低。
其實這個掙扎都頗大。
但如果你仔細看神的供應。
我一直都有份兼職。
我先生未找到工作。
但很感恩他下星期開始正職廚房工作。
之前他做派信、廚房、做Pack東西。
作為一個男士,真的很難過。
但他很好,經常跟我說生活體驗。
幾十歲,不說幾了。
生活體驗。
我想他的心態,他做一份兼職,我做一份兼職。
在這裏已經足夠交租。
因為食物很便宜。
所以神給我們多些時間去跟他接觸。
多些時間去接觸不同的人。
我相信所謂向下流動。
是神讓你歸回,神想你去經歷的事。
最終這個經歷幫到甚麼呢?。
或者可以怎樣去回應神呢?。
神一直都一定會告訴你。
那個困難位一定會經過。
但經過,你看到神的安慰和預備。
還有一樣東西很感恩跟大家分享。
下星期即將在我們本地的祈禱會裏。
我被牧師邀請去談香港的情況。
為香港現在的情況祈禱。
我想這也是神放我們在這裏生活裏。
我會看到是其中一個讓我們去見證的位置。
Tammy也很自然地進入下一個。
我們可以回應一些在我們網上留言的問題。
我想你們可以特別問Rima。
因為有很多粉絲。
你可以回應一下,Sandra也可以選擇一些題目。
我們可以讀一下他們的回應。
我先回答,我看到Steve。
你問我如何在混亂當中操練心態對準上帝。
好像不容易。
也是的,我覺得我在學習裏。
我記得近年很多混亂的時候。
或者最近很多政策上在教育界都發生。
我覺得心要正。
讀一讀是我們要在神裏面。
有時候在環境或工作的場所。
你很自然地進入一個工作模式。
剛才我聽到Samuel說做回一個人。
我都很同意。
我最近都很喜歡這句說話。
我們不是在教書,我們在教人。
我自己覺得作為任何職業的信徒。
真的要花時間讀書。
在神裏面,你心裏面就會澄明。
神會跟我們說話。
即使在職場裏面有困難。
人事的關係。
或者自己覺得吃力、很累。
在神裏面,你就會找回那條正路。
每一次每一天再上班的時候。
可能有些東西錯了,有些東西忘了。
但是你知道那個標準在哪裏。
你知道我們在神裏面是安穩。
這樣就有更多的能力去面對那些變數。
我不敢說我已經做得很好。
我只是覺得,我都是這樣。
我知道這條是那條路。
我想對於一個老師或很忙碌的人來說。
就是你連安靜在神面前都是挑戰。
你能不能放下答問。
然後你先祈禱,先敬拜。
其實每次都掙扎的。
有時同時你看到他不開心。
你看到自己的胸膛。
你想改文,準備好,今天改文。
但你會發現某同事有仇容。
那你去不去呢?。
你改文還是去關心人呢?。
我覺得我不是每次都選擇去人那裏。
因為工作都是很忙。
但是我覺得如果我們有這個意識。
有這個意識,已經有所不同。
我都鼓勵Steve或其他的弟兄姊妹。
去回那個origin。
去回我們信仰的主。
他才能夠幫我們校正生命的焦點。
我們才有多點力量去回應每一個人的需要和每一件事。
Samuel,有沒有選擇?。
你的心水回應問題是什麼?。
(音量問題)。
隨便都可以,你可以回應。
我幫你選擇。
如果心裏面很想躺平。
身心疲累,怎樣努力,怎樣回氣。
我記得你分享過,你上過山去有些經歷。
你可不可以說說,怎樣在疲勞裏重新得力?。
大家知道疫情。
變了你一是困在辦公室,一是困在家裏。
我都有做運動。
那種運動沒得做,因為那些東西都關了。
我覺得不動也不行。
為什麼不動呢?。
因為長期做運動的好處就是你會精神。
你會睡得好,身體的機能好像正常一點。
所以有一個勵志。
那怎樣?。
我有行山,好像阿伯那樣。
以前少一點阿伯說為何要行山。
現在就成為阿伯那樣。
但行山的時候,因為行山也是一個獨處時間。
你看到自然界的美麗。
你會覺得四野無人,唯有到處看。
你平時看不到的鳥又出現。
又會看到野豬,其實多可愛。
你會發覺原來上帝做的自然界非常美麗。
你看到那種創造的美麗。
當然心裏會讚嘆。
但一邊看的時候,發覺自己跟那些。
你知道在山野的地方,衛生也很差。
你會看到很多垃圾。
你會看到很多動物的屍體。
你會看到人們留下的廢物。
但你又望上天,看到整個天空是很美麗的。
你又看到周圍的樹林也很美麗。
這些就知道全部是上帝做的。
然後你覺得好像神告訴我。
下面是很亂的,人是很混亂的。
但你仍然看到上帝創造的秩序。
仍然在那裏,就像上帝告訴你。
你們很亂,但上帝說我沒有亂。
我仍然是天和地都是祂的創造。
心裏那一刻,你會覺得跟上帝很近。
你會覺得祂沒有離棄你。
因為最終你知道那些都是暫時的。
那些痛苦都是暫時的。
那些惡勢力都是暫時的。
最終的收場大家都知道的。
問題就是,你仍然會看到周圍的環境很惡劣。
好像很多東西都是很淒涼的。
很多人都說要走的。
好像我們身處的地方一點希望都沒有。
但好像上帝告訴我們。
祂真的仍然掌權的,你信不信?。
歷史仍然在祂手裏。
政權所有的氣跌都是在祂手裏。
其實不用怕的,當然很多事情都很差。
很多事情都很差的。
但問題是,可以的。
在我裏面永遠都有答案的。
當然我今天不知道答案是怎樣的。
究竟我們身處這個城市,最終會不會變得很惡劣呢?。
但歷史又很奇怪。
歷史是可以轉變的。
有時歷史都是這樣。
好像和上帝的關係有些相近。
有時我們會覺得,為什麼以前覺得。
Table of God的東西好像一轉眼就沒有了。
最終我們會問一個問題。
究竟什麼才是不變,什麼才是變呢?。
其實以前我們以為不變的東西是可以變的。
問題是,最終什麼是不會變呢?。
我和你應該知道什麼是不會變的。
什麼是會變的,大家知道的。
包括我們的年紀,我們的樣子。
身體狀況。
銀行戶口裏面的錢,全部都會變的。
但什麼是不變呢?。
可能這個才是值得我們去想的問題。
躺平的話,現在可能正是一個真正的測試。
以前在香港的環境,信耶穌可以是。
其實活在一個很美麗的環境。
有很多好的教會,很多好的聚會。
聚會多到你都不知道怎麼選擇。
大家不明白,我們在歷史的時期是很寵壞的。
很多好的聚會,你分分鐘要去一個好的聚會。
為了去一個更好的聚會。
有時候是這樣的,是這麼離譜的。
但會不會我們想起。
或者我們之前的介紹是不錯的。
可能現在上帝讓我們回到最真實的東西。
就是你信的耶穌是一個什麼樣的耶穌。
你最終的倚靠是誰。
你所信的底線是哪裡。
你是否真的信耶穌呢?。
其實可能今天上帝讓我們面對的問題。
你有多信呢?。
我們用一個更白的東西。
你是信一國兩制,信聯繫匯率,信BNO。
因為我認識一些人。
他在澳洲有很多物業,在英國也有很多物業。
在加拿大也有很多物業。
其實他隨時都沒有所謂的。
他喜歡回教會。
對他現在的環境,他就早點離開。
他不在乎,他覺得不是問題。
但問題是對某些人來說。
他覺得一直以來他所享受的都沒有了。
他就失落了。
問題是我們珍惜什麼呢?。
什麼才是我們那個。
無論別人對我們怎樣差。
我們都可以站得住,不會倒下。
可能今天上帝問我們這個問題。
你是不是真的相信呢?。
還是其中一個選擇呢?。
這個你自己知道,我不能代你回答。
Amy,你會回應嗎?。
我也想回應一下。
我真心很想躺平。
會累。
累的話真的要睡一下,休息一下。
神是容許我們真的會停下來。
我想這個COVID-19都停了很多東西。
但停了很多東西之餘。
我分別有三個朋友都生了嬰兒。
這三年裡,而是之前一直很努力地。
我真的要留意躺平,在這個累的當中。
神給你的甜頭是什麼呢?。
他敏銳於神每分每秒。
祂給你同在的美好的時光。
例如,我下午出去吃午飯的時候。
路人指著我。
原來我旁邊有一隻小鳥,不動。
我也不知道,等我給牠麵包吃。
牠真的不走。
我真的給牠麵包吃,牠真的在那裡。
那隻小鳥是橙色的。
我真的覺得神,祢真是很好。
在我這麼辛苦的當中。
祢都派這隻小鳥來陪著我。
我希望弟兄姊妹在躺平當中。
都敏銳神給你的甜頭。
我們還有一點時間。
看看大家還有沒有什麼問題。
想去回應。
有姐妹問我每次轉工時有什麼掙扎。
怎樣知道下一個崗位是主為我預備。
我想說轉了這麼多次之後。
我越來越少說這份工是神為我預備。
第一份工是求印證的。
三次出現同一句經文。
我收到校長的電話時,太陽還未下山。
那些我也試過求的。
在年輕的時候。
神都連問我,也應驗的。
但又會問明明有印證去工作。
為什麼轉了這麼多次。
我自己看,現在這樣看。
我不會覺得神要我一定要走或轉。
我知道自己的心是做年輕人。
我不知道Janet你的工作是什麼。
你未必是老師也不奇怪。
但我想你心裡有很深的信念。
你知道你想怎樣回應。
無論你在哪間公司,哪個場所。
其實是一樣。
我不相信神會覺得。
A公司中心就不好,B公司中心就好了。
除非神是很特別的,讓你知道。
但如果是很特別的,你就不用問。
通常是在掙扎或不確定之中。
我不知道Janet你是否已經很累。
不知道你是否這個問題背後不想努力。
我過去試過在一間學校做到burn out。
其實我是很驚訝的。
因為我不是一個這麼黑暗的人。
我覺得自己很開心,很多事情可以說。
但原來真的會burn out,很累。
那次的經歷是。
我不知道是否真的要轉工。
我只知道這一刻如果我還在這裡工作。
我應該不行。
那次是我唯一一次所謂的裸辭。
很青春,我現在經常拿出來跟學生說。
老師也很青春,早幾年我裸辭。
但感恩,當我裸辭的時候。
我recover。
身體、心靈、情緒。
我看到上帝是醫治的主。
將來的路,供應不用擔心。
因為祂是你的目者,你必不自缺。
後來有另一份工作我預備了。
回望這麼多次。
我現在實在不敢誇口。
我現在去到這間學校。
是否settle,人們也這樣跟我聊。
你好,Rima,好,終於settle了。
不用這麼奔波。
我也感謝他們的安慰。
心裡不會跟自己說。
我要在這裡等於。
因為我不知道。
我不知道有沒有一天。
上帝叫我又去另一處。
或者我又因為某些事而要離開。
反而我覺得是常常有一個open heart。
去神面前求問。
你也有自己的preference。
神是喜悅我們。
他跟我們同行。
同行不是被他牽著。
同行是一起的。
也有一個dialogue。
我們跟神有對話。
在這些過程裡。
你就會看到下一步是怎樣。
有時是很微小的step。
但神會帶領。
最後不要覺得是錯。
除非犯罪。
如果不是。
找工作就像吃午餐。
你今天去吃A餐還是B餐。
是OK的。
我也祝福Janet。
你有平安。
希望你找到一條出路。
這個session的時間差不多了。
我想問最後一個問題。
很簡短的。
對三位來說。
如果今天對一些剛才我們也聽到很多朋友的留言。
對今天仍然有一些很想努力。
堅持,但實在太累了。
沒什麼力氣向前走的頂尖姐妹。
如果要你用一至兩句說話。
跟她們說。
你會跟她們說什麼呢?。
我先吧。
累真的可以休息一下。
神是讓我們休息一下的。
好好睡一覺。
這個也是我的經歷。
休息一下吧。
Tammy或Rima。
我想等候不代表是躺平的。
有時候我們需要一些宿命的智慧。
就像Tammy說的。
要休息的。
就像伊利亞。
有些環境,上帝也叫他們先休息。
不用搞了。
可能有些時間我們真的需要安靜。
以致可以去等待機會。
聽聖靈的聲音。
我最近靈修也好。
不斷有一個感動。
就是我們最終是要以善勝惡。
我們永遠是要將上帝的善放在頭上。
現在到處都是惡的。
其實一直都是惡的。
但現在是很惡的。
我覺得更加要堅持上帝的良善。
因為如果沒有上帝的良善。
你再努力也沒有用。
都是白做的。
以後可能回到結帳。
耶穌說這些我不計數的。
這些是白做的。
我覺得現在良善是很重要的。
因為追求良善是會善勝惡的。
Rima。
我首尾呼應。
我覺得第一輪說的是。
能夠努力是因典。
不是我們做的。
如果弟兄姊妹你真的累了。
去找一些正能量身邊的人。
跟他們聊天。
累了就休息一下。
跟一齊有心的人一起努力。
多謝三位的分享。
我們說了很多。
但我深信更重要的是。
上帝要跟我們說的什麼話。
所以我們特意預備了一段短短的時間。
不多於五、六分鐘的時間。
我們會有兩段經文。
在螢幕上我都邀請大家安靜。
這不是廁所時間。
這是上帝對你直接說話的時間。
我們有一段默想的時間。
五、六分鐘後我們會回來。
會有些少總結。
大家享受這段簡單安靜的時間。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
要說努力的話。
聖經裏面絕對不能不提一個人。
他叫保祿。
由他出場那刻開始。
他已經很努力。
很熱心地迫害教會。
《少林傳》八章三節裏面說。
素羅卻殘害教會。
盡各人家。
拉著男女下在監牢。
在《肥立比書》三章裏面。
他講述自己的過去。
他說就熱心來說。
我是迫害教會的。
就律法上的二來說。
我是無可指責。
毫無疑問保祿是一個很努力的人。
不過突然之間。
他說之前的一切努力。
原來到頭來都是對自己有損。
甚至他說要拋棄萬事。
第七節他們繼續說。
只是我先前以為與我有益的。
我現在都當作有損的。
不但如此。
我又將萬事當作有損的。
我已經凋棄萬事。
看作糞土。
是否保羅太累。
又或者看破塵世。
決定過一個躺平的人生。
不再努力呢?。
你會發現這段經文。
我隱藏了幾個字。
保羅發現原來以往的努力。
所熱心的事情。
當他在遇見耶穌基督的時候。
有一個徹底的改變。
認識耶穌成為他的至寶。
一切都因著基督而改變。
他並不是認為努力是不對。
只不過努力是需要有所改變。
我們看到他為這個至寶。
至少作了兩方面的努力。
第一方面是如何努力放下。
原來放下是要用力。
放下一些與世界不同的標準。
或者放下一些我們一向信以為真的習慣。
意見、堅持。
原來都不是一件容易的事。
保羅自小被教導。
要堅守猶太人的律法。
這些傳統。
他相信一切違反傳統的都要被消滅。
他說他大發熱心迫害教會。
就律法來說。
他是無可指責。
大家要知道。
要做到無可指責。
是要花上多少努力。
而我們認識的保羅。
他是一個這樣的人。
毅力過人。
為了自己所相信的東西。
他會做到底。
但他突然要放下一切以為以前覺得有益。
一個事業成功。
有地位。
有社會的認同。
現在要推翻一切以往所努力的事情。
在以前的社會。
你想像一下有多困難。
放下是需要努力。
又或者不是勤勞式的努力。
勤勞式的努力。
有時給了我們一種安全感。
我做了一些事。
我期望有回報。
安全感的確是我們所需要。
不過安全感。
如果建立在勤奮努力有回報的假設上。
那又是否真是一種安全呢?。
過去一段時間。
我們都經歷了很大的震盪。
以前我們所學所相信的專業。
無論你是什麼界別。
教育界也好。
或者法律界。
社工等等。
甚至是公務員。
商界。
醫護等等。
大環境的改變。
都逼著我們去面對一些新的常規。
就算我不說專業。
一些中年的管理階層。
我們聽到很多。
都要面對很多失去工作。
年輕人也不是那麼容易有機會。
我們失去了以往穩定專業。
給予我們那份安全感。
不過不要誤會。
我不是叫大家不用努力去工作。
古羅所說的。
「雕器萬事,漢作奉土」。
是他將他的努力有所轉向。
當他遇見基督。
他知道以前那套。
守律法得到神喜愛的方式並不完善。
放下需要努力。
今天對於我們來說。
或者是說我們一直以來。
賴以成功的方程式。
或者得到回報的方程式。
放下我們以往相信。
這一套方程式的迷戀。
迷信。
依賴。
除了放下之外。
還有第二方面的努力。
他說要去努力認識基督。
十節到十一節。
「使我認識基督,曉得他復活的大能」。
「並且曉得和他一同受苦,效法他的死」。
「或者我也可以從死裡復活」。
古羅認識的基督。
不單是認識基督。
不是在認知上。
他說要在行動上。
真正的認識。
要將一些認知的事實。
轉化為一些個人的行動。
將曉得耶穌復活的大能。
推進到去。
去曉得和他一同受苦。
效法他的死。
這對於認識基督的追求。
其實很值得我們去思考。
我們知道。
基督的受苦、死而復活。
不是無緣無故的。
不是為了自己的好處。
不是為了要建立什麼。
這些他都不需要。
他的犧牲、受苦和死。
是為了拯救你和我。
我們看到在古羅的生命中。
他同樣去認識基督的時候。
如何去效法基督呢?。
他效法基督的方法。
就是將自己的生命獻上。
不是為自己的益處。
也不是如何得著好處。
而是仿效基督。
為他人寫記。
愛人如己。
建立一種性情。
因為我們三位的講員。
都指向同一個方向。
Samuel他面對工作環境空間的改變。
他的選擇就是。
測驗自己的內心。
去認識基督。
知道自己可以選擇良善。
以往可能是一些大的事件。
但今天他發現。
學習如何在微小的事情上。
依然去認識上帝的工作。
如何去敏感人的需要。
去服務人。
努力在人以為小的事情上。
去盡忠。
Rima她說。
無論空間如何改變。
可以繼續教聖經的就繼續教。
總之專注服侍那班學生的生命。
專注作為老師本來應有的使命。
專注以學生生命的成長為首要的事情。
Tammy在新的環境。
新的空間裏。
她放下自己的專業身份。
但同樣地她選擇。
用專業的能力。
去服侍一班新的龍蛇。
他們都在說。
大環境未必能改變。
或者很累。
很多事情我們無法不理。
但專注在起初的呼召上。
去觀看上帝在大小事情上。
如何去看顧我們。
或者我們未至於在肉體上。
去效法基督的受苦和死。
不過我們能夠至少效法基督。
將我們的努力的焦點。
從自己的身上。
轉到我們所服侍的人身上。
所以我鼓勵大家。
即使你今天沒有成果。
但仍然覺得很辛苦。
環境令你很困難。
或者我們要做一次。
問一問自己。
我們對基督的認識。
是否只知道。
祂為我們帶來平安喜樂。
是否帶來救恩。
這就算了。
我們認識的基督。
是將自我中心拋棄。
以愛神愛人。
作為我們努力工作的動力和原因。
再一次。
我們定精在自己的工作。
在為其他人服務的意義上。
多於工作為自己建立地位。
效果等等上。
以前我們以為。
努力一定要成就大事。
改變世界。
但原來在神的眼中。
服侍最少的。
可能才是頭等大事。
於是古羅。
努力放下以往成功的經驗和做法。
又努力認識。
效法他的自保。
耶穌基督。
在這個過程中。
古羅形容自己是忘記背後。
努力面前。
這句我們都很熟悉。
最大的獎賞對他來說。
莫過於被基督所得著。
能夠成為基督要我們成為的人。
古羅不再聚焦在努力所得到的成果。
而是將得著基督這四個字。
成為終極目標。
所以親愛的弟兄姊妹。
無論我們三位的講員。
或我一開始說的IT狗主角。
以至香港每一位海外信徒。
每一位朋友。
其實我們都是未完的故事。
或者我們的確是累的。
願意主給我們力量。
當我們稍作休息。
過兩天,這兩天將會有假期。
可以休息一下。
從上帝裡面去支取力量。
然後我們一起再去努力。
忘記背後。
努力面前。
繼續好好地去生活。
努力去得著基督。
努力去成為基督想要我們成為的人。
我們就要努力去成為基督。
我們就要努力去成為基督。
我們就要努力去成為基督。
我們就要努力去成為基督。
我們就要努力去成為基督。
我們就要努力去成為基督。
