[音樂]。
大家好。
歡迎來到今晚由中神信仰及公共價值研究中心舉辦的公開講座。
主題是分享相通。
歐唐立文Oliver O'Donovan對社會與教會的倫理思考。
我是黃卓基Andrew。
我是中神的神學科老師。
是今晚聚會的主持。
首先我想介紹今晚兩位講員。
今晚的講員是李耀坤博士。
李耀坤博士是趙淑榮。
佛背坊教席神學科的教授。
基督教倫理是Daniel的研究興趣之一。
而歐唐立文的神學思想是Daniel的專長。
當我在中神讀神學碩士的時候。
也有幸有Daniel老師做我的督導教授。
在他的指導下我寫了一篇以歐唐立文為題的論文。
而最近歐唐立文其中一本著作。
《愛的共同體群體的倫理反思與塑造》。
被翻譯成中文。
Daniel在當中扮演了沈澱的角色。
今晚我們也很開心有陳承斌博士做回應講員。
Benedict是香港浸會大學的文學院副院長。
鍾哲系副教授。
應用倫理學研究中心主任。
哲學和倫理學是Benedict的專長。
他的研究範圍包括有社會與政治哲學。
應用倫理學和道德哲學。
和中西的比較哲學。
由他來回應今晚以社會與教會的倫理思考。
為主題的訊息。
實在再適合不過了。
在一個整個世界都面對著急速轉變的世代。
實在很值得我們從基督教信仰的角度。
去再思社會與教會的倫理課題。
我們很期待可以聆聽今晚兩位講員的。
神學和哲學的對話。
當然除了兩位講員之外。
我們也很開心有今天在座每一位的參與者。
很期待在答問的環節當中。
聽到你們的踴躍發問。
在開始之前讓我簡單介紹一下今天的流程。
聚會是由三個部分組成的。
首先Daniel會分享今晚的主題訊息。
接著有Benedict的回應。
最後就是答問的環節。
現在讓我們把時間交給兩位講員。
(掌聲)。
(Daniel) 各位姐妹晚安。
我今天的講題是分享相通歐唐納文。
對社會和教會的倫理思考。
歐唐納文是英國一位很重要。
仍然在生的基督教倫理學家。
他的專長也包括政治神學方面。
我今天會和大家分享的。
是他其中一個很重要的倫理學思想的概念。
叫做分享相通。
這個概念在他的著作中。
首先出現在《愛的共同體》這本書。
這本書稍後在外面也有售。
如果大家聽下去。
有興趣了解更深。
可以親自閱讀文本。
我們通常和忠臣的同學說。
文本的第一手接觸是很重要的。
不過我今天的訊息。
不只是停在這本書。
因為我覺得他在另一些著作中。
相關的討論。
其實也很值得香港的教會去深思。
在當中或許有些地方。
對於我們今天的處境等等。
有很多可以繼續探討的地方。
不過當我正式進入討論。
奧多納文的思想之前。
我想和大家一起看一看。
或者回憶一下一個新聞報道。
這個新聞報道是今年一月發生的。
在一月的時候。
亞洲盃決賽週在多哈舉行。
為何這件事會在新聞報道呢?。
因為港隊也有參與出戰。
他們出了線。
在決賽週有幾場賽事要比賽。
這個比賽令當時很多香港球迷非常雀躍。
這個報道特別提到。
有些球迷在網上自發連結。
然後約在當地的市集。
幫助港隊打氣。
這個報道訪問了一些在市集打氣的人。
包括這位年輕少女。
很有趣的是。
他們特意飛到那裡。
捧場後就飛走。
不止一個是這樣。
其中有些甚至是飛了幾次。
因為要上班。
所以不能留在那裡。
因為有幾場賽事。
看完一場再飛回香港工作。
工作完又再飛回去捧場。
記者訪問了市集訪問的球迷。
其中一位球迷說他不是有錢。
我們以為他很富貴。
原來不是。
他們很多人都是平民百姓。
只是打工仔。
所以這樣去捧場。
其實是相當要付出的。
其中一位說機票要六七千元。
不過開心一次。
支持香港隊。
港足義無反顧。
這句說話我聽了之後。
其實是很感動的。
我不知道你明不明白。
我覺得教會的短孫。
是不是也有這種情懷。
義無反顧六七千元。
不要緊,拿了價錢就飛過去。
他接著說的時候。
有另一段說話。
他接著說。
看起來很特別。
他說球員傾盡全力。
球迷都是。
是不是很共鳴。
教練帶來的踢法。
就是我們最期待的精神面貌。
你有沒有發覺這一句。
你會感覺到他跟那些人。
跟那些隊員是同在的。
你會發覺當他這樣說的時候。
這場比賽不單是。
下場的十多個球員。
又或者是整個教練團隊的事。
在這個球迷心裡。
這是我們的事。
我不知道你明不明白。
是我們的。
他們是球迷。
然後教練這樣踢。
就是我們最期待的精神面貌。
整段報導裡面還有其他報導。
然後這位記者到了最後。
他到了有一點總結的時候。
他就說回他那時候。
他在採訪的時候的感受。
他說他自身在多哈。
在一個中東的地方。
一個中東市集裡面。
他形容下中東市集裡面。
有很多中東特色的事物。
譬如一些食品等等。
一些香料的味道等等。
有很多中東特色的食物。
事物在那裡。
不過他接著有一句這樣的表達。
但是在我們的眼裡。
更多的是歌聲。
鼓聲。
打氣聲。
傾家奸。
我們感受到的能量。
用能量。
該是一致的。
那叫做歸屬感。
我想我們當中有沒有一些球迷在這裡。
喜歡看踢球的有沒有。
舉手不用。
有啊。
你是不是很感覺到。
你明白他的那個。
你完全明白他的那個感受。
你就在現場。
原來你是其中一個。
OK。
待會要訪問一下你。
我發覺看完這篇報導之後。
其實我今天要說的一半。
他已經說了差不多了。
原因是他裡面提及。
你發覺整個報導裡面。
提及幾個內容。
民眾自發投入。
是自發的。
自己銀行包六千多七千元乘飛機去。
自發投入。
然後有一些共同喜愛的事物。
那一雙球。
是不是。
足球。
然後有社群連結在裡面。
是不是。
連在一起去做一些事情。
然後歸屬感。
這些全部的主題。
其實都是我們。
你可以說今天我們介紹。
就是O'Donovan裡面。
他的這個討論裡面。
那些最重要的元素。
O'Donovan他就問一個問題。
這個也是很多政治哲學家。
或者是做政治倫理的時候。
都會討論或者會問的一個。
非常基礎的問題。
那個問題是什麼呢。
就是其實是什麼東西令眾人。
你想想每個人都不認識。
每個人是不同的背景。
是什麼東西令到不同的。
那麼多不同的人。
連結走在一起。
成為一個共同行動。
同喜同悲的一個群體呢。
是不是。
剛才說到開心一次。
然後一起去打那一雙球。
一起去經歷一些事情。
是什麼東西。
是令到這件事是這樣發生的呢。
O'Donovan他是承襲著。
奧古斯丁的神學傳統。
他的博士論文都是做奧古斯丁的。
就是對愛的主題。
對愛的內容。
那麼他是按照奧古斯丁的神學傳統。
他提出一件事。
他在這一點上很認同奧古斯丁的看法。
他說當人一起分享一些。
共同喜愛的對象或者事物。
他稱呼為Common Objects of Love。
也是這本書英文的標題。
Common Objects of Love。
當他們一起去分享的時候。
他們就會彼此連結成為一個群體。
然後他特別對這種活動。
他給了一個名稱。
就是Communicati。
就是我們今天將它翻譯成。
就是分享相通的字眼。
這個字眼其實是在拉丁的傳統裡面。
用來翻譯在新約裏面。
保羅的用語裏面。
Colonial這個字眼。
這個字眼在保羅的用語裏面。
是有譬如分享。
又或者是團契等等。
都可以用這個字眼。
譬如我們很熟悉的就是。
牧師在散會的時候。
祝福就是有一句。
「願耶穌基督的恩惠。
父上的慈愛。
聖靈的Colonial。
常與你同在」。
如果直譯出來的話。
橫教會喜歡譯作感動。
但直譯出來應該是團契。
是聖靈的團契。
常與你同在。
其實這個分享相通。
其實就是Colonial這個字眼。
因為內涵是多了一點。
最直接的意思是什麼呢?。
就是一起共同分享。
或者持有某些事物的活動。
由這裡引申出來。
因著直著這種分享的活動。
所產生出來的團契。
Fellowship。
Communion。
都可以是Colonial。
Communicatio。
這個意思。
在這裡。
奧多諾芬特別提醒我們。
就著分享相通的活動。
我們如果從信仰。
從福音信仰的角度來了解。
有兩點是很值得我們留意的。
所以我主要提出這兩點。
第一點是什麼呢?。
他說Communicatio。
這種分享相通的活動。
是一個人受造與生俱來的本性。
你可以說是天賦造人的時候。
賦予人的一種本性。
就是自然有這種傾向。
有這種活動。
不用特別去安排。
所以在這裡。
奧多諾芬特別強調。
他說人類的社群。
人類的社群就是透過這些分享相通。
而凝聚產生的。
所以人類的社群。
不是一種政治的工程。
不是有一些政治的方略。
然後規劃。
然後他就說不是。
其實是更加基本。
他說其實人類這樣去分享。
然後透過這種分享。
凝聚成為一些大大小小的。
這些共同行動。
剛才所說的。
同喜同悲的這些群體。
這種是一種不可缺少。
不能或缺。
亦都是不能快約的一種生命環節。
簡單來說。
你不可以扔掉。
你不可能製造一些人出來。
是沒有了這種活動。
他說不會的。
因為上帝創造人的時候。
就是有一種這樣的活動。
而且這種活動。
奧多諾芬很強調。
他說是在人與人最尋常。
最平常。
你與我每天都會發生的那些活動。
就是在那些活動裡面。
就是在那裡出現。
在那裡一路一路孕育出來。
我在這裡嘗試給一些例子。
什麼叫平凡不過的生活。
譬如上高體。
就是吃飯。
一起同桌吃飯。
一起用膳。
大家午餐的時候。
有沒有與同事一起用膳。
或者這個我特意選擇的。
就是團年飯。
我在網上找人預備團年飯。
這一家人都很豐富。
買很多菜。
走在一起。
用膳這種現值。
就是一個可以發生這種分享相通的時間。
因為今天其中一個都是介紹書本。
所以我選擇了一個讀書會的影像。
讀書。
讀書會一起分享閱讀心得。
都可以是很平常的。
幾個三五知己。
一起喜歡有什麼共同興趣。
不一定要看奧多納芬。
大家一起看漫畫都可以。
走在一起分享當中看到的東西。
樂趣在哪裡。
覺得那裡真的很精彩。
那也是一個可以發生這種分享相通的場景。
剛才我們說過。
一起喜歡做運動。
踢球。
看球賽或者踢球。
這些可以發生。
然後甚至乎。
每一天我們去街市買東西。
如果我們當中有些人。
香港人很喜歡去旅行。
去旅遊的。
如果那些很有心得去旅行的人。
就會告訴我們。
其中一個你去到一個地方。
你要去明白那裡的風土人情。
很重點的地方就是去逛街市。
很集中地去看那裡的人。
生活是怎樣。
他們吃什麼。
他們用什麼用品等等。
他們那種買賣的文化是怎樣的。
那些人究竟。
你發覺香港的很快。
你不要阻礙我。
但你發覺有些地方。
買一樣東西。
他跟你談十分鐘。
市集是一個。
大家在裡面有很多東西。
發生很多生命的互動。
連結原來是可以。
就是在我們平時最尋常。
去街市買東西裡面發生。
我不知道你還記不記得。
你小時候跟媽媽去街市買東西的情景。
很多那些人情味。
很多回憶在那裡。
這裡就是O'Donovan所說。
是最尋常不過。
但這些卻是凝聚人。
成為一個共同行動。
同喜同悲的一個群體。
發生的場景。
我比較集中一點。
將其中一樣就是團年飯。
這個在我們的文化裡面。
是我們最容易明白的一個課題。
我們團年飯的這個。
你看一看。
在裡面。
我記得小時候媽媽預備團年飯。
是很緊張的。
要買菜去籌集各種食材等等。
然後其中一樣經常會說的。
就是雞又貴了多少等等。
你發覺很用心地去預備食材。
但是大家都知道。
吃那頓團年飯。
不只是分享食物這麼簡單。
當你分享食物的時候。
其實也是什麼呢。
我們在裡面是在賦予這個筵席。
某一種社群的意義。
我們會分享這個筵席。
有一種特殊的意義在裡面。
團年飯就是家庭團聚。
一家人齊齊整整。
有一天走在一起。
即使結婚了也會回來。
自己的原生家庭。
然後去經歷這種家庭團聚。
在分享這種家庭的觀念裡面。
你可以說透過這個筵席。
也在凝聚我們共同有的。
那種家庭的觀念、價值。
甚至情懷。
然後再透過這種共同的觀念。
我們在確認。
一起參與團年飯的時候。
是在說什麼呢。
我們是一家人。
大家彼此之間有一種身份。
我認定這個是我的家人。
然後也伸出一種對於這個群體。
這個群體就是家庭。
這個家庭是我對它有一份。
很特殊的感情、愛和一種歸屬感。
我是屬於這個家。
這個家是我有份的。
你有沒有發覺。
剛才在報道裡面的元素都在這裡出現。
其實我們可以做一次。
就是剛才那場比賽裡面的球迷。
他們在分享的東西可以不同的。
不過這個功課留給大家。
團年飯你可以這樣去剖析。
其實也可以。
同樣的一些情況。
是在一起去支持一隊球隊等等。
都是可以發生的事情。
為了方便大家了解。
奧多諾芬這個核心的概念。
所以我選擇了一些比較正面的例子。
就是團年飯等等。
不過奧多諾芬在他的著作裡。
也提醒了我們。
他說其實人最進入到這個世界裡。
所有的事情都是不能倖免的。
簡單來說就是無處不在的罪。
罪可以扭曲所有的事情。
他說就算在分享契通的。
或者分享相通的裡面。
其實罪都可以產生那些扭曲。
所以他說如果大家共同分享的事物。
是越美善的話。
這樣共同體或者這個群體。
就會越趨向美善。
但是如果大家分享的事物是越差劣的話。
那個出現的群體也可以越差劣。
不必然一定是好的。
簡單來說就是如果有一群群體裡面。
他們喜歡的就是各種的。
他們最懂得去謀取最大的利益的。
舉個例子。
越狡猾的那個就越厲害。
這些出現的群體就可以越差劣。
一樣是可以出現差劣的群體。
另一端值得大家留意的。
就是關於分享相通的裡面。
剛才說過創造的特質。
這個是與生俱來的。
而另一端是什麼呢?。
奧多芬也強調。
他同時有一種綜合的重要性。
意思是什麼呢?。
他說按照我們的信仰。
我們知道到主宰來的時候。
上帝的主權就會親自統管萬有。
上帝的國度會完全臨到這個世界。
到那一天。
上帝就親自來治理萬有。
所以保羅也是這樣教導我們。
所有的職事、權柄因此終必歸於無有。
今天很多的權柄、層級等等。
終必歸於無有。
但是奧多芬在這裡說。
但是你要了解到。
在新約裡面卻是告訴我們。
人類的社群並不是一筆勾銷。
整個人類的社群。
卻是要被帶入最終的榮耀裡面。
所以那兩個是不同的命運。
人類的社群生命。
是要進入到最後的圓滿裡面。
所以有一天。
耶穌基督來到的時候。
我們所有人。
進入到再沒有各種階級。
再沒有各種不同的身份。
再沒有各種不同的職事等等。
然後以一種完全平等。
大家都是神的子民。
都是天父的兒女。
這種身份完全平等和自發地。
與上主一起進入一種共融。
一種團契的裡面。
你可以說到中末的時候。
仍然如此保留。
換言之,其實是在說一件什麼事情呢?。
就是在上主的美意裡面。
人自始至終都是一個社群性的存有。
我們今天如何去分享相通。
如何去過一個分享相通的生活。
對奧多納芬來說。
是有一種永恆的重要性。
這一切說完。
人類社群與生俱來。
受造就有分享相通。
並且到中末都會繼續。
帶入到中末榮耀的裡面。
那與教會有什麼關係呢?。
我們很多時候。
我們當中基本上都是弟兄姊妹。
那與教會有什麼關係呢?。
最簡單的一個回應就是。
教會本身都是一個分享相通的群體。
在上帝的安排裡面。
前書十二章十三節裏。
保羅有一個這樣的表達。
他說:我們不驅使猶太人是希利利人。
是慰勞的,是自主的。
都從一位聖靈受洗。
成為一個身體。
飲於一位的聖靈。
信徒是因為所愛的共同對象。
就是耶穌基督而連結在一起。
在分享基督所賜的聖靈裡面。
彼此連結成為一個基督的身體。
所以用另一個角度來說。
教會都是一個分享相通的群體。
而且他們分享一個很特別的。
共同所愛的對象。
耶穌基督。
以及在聖靈的團契裡面。
彼此連結。
奧多芬也再提醒我們。
他說:在這裡。
上主其實是把教會作為一個。
賜予這個世界的一個示範單位。
就是一個示範單位。
他用這個字眼。
他是一個示範單位。
在這個示範單位裡面。
他是要讓這個世界的人知道。
原來上帝是為這個世界預備了一個。
是中活的身份。
就是大家都要作上帝的子民。
作神的兒女這個身份。
是等待所有的人。
最後去承受這個身份。
並且在今天。
你可以說已經是開展。
聖靈已經在這個群體裡面。
開始在演練一件事情。
就是他要轉化裡面。
那種分享相通的生命。
奧多芬在這裡特別提一點。
他說:新約其實是見證了。
在聖靈裡面的分享相通。
是如何轉化和擴闊初期教會。
他們的生活形態。
他說:其實新約裡面是有跡可尋。
是有他的那種表述出來。
在這裡他書中提及了很多的情況。
方便我們今天的分享。
我特別提的是他《小行傳》二章46節。
他在著作裡面有特別提到。
在二章46節特別提到。
五神聖靈降臨之後。
馬上提及初期教會的信徒。
他們在聖殿裡面聚集。
然後再補充一句。
也在家裡抹餅。
奧多芬在這裡特別說。
你留意到這裡特別提及到。
有兩種雙重的聚會在裡面發生。
而這些雙重聚會。
分別是涉及有兩種的分享相通。
在裡面發生。
分別是什麼呢?。
是神話語的分享相通。
和一些物資的分享相通。
歐唐納文在這裡特別說。
這兩種的分享相通。
在當時的社會文化背景裡面。
聖靈是做了一些很巨大而深遠的影響。
所以我在這裡想和大家再看一看。
我們值得用一點時間。
看看他在這裡觀察到什麼。
特別是剛才所說的兩種。
就是神話語的分享相通。
和一些物資的分享相通。
產生出來的影響。
或者轉變是一種怎樣的轉變。
我們先看神話語的分享相通。
奧多芬特別提及。
初期教會因著神話語。
聆聽神話語和回應神話語。
因著這樣的緣故。
他們被焦聚出來。
焦聚成為一個群體。
他們在聖殿裡聚集。
並且我們也看到在《少林寺傳》裡。
說了很多他們怎樣去回應這個呼召。
回應他們所遇到的福音。
他說這件事令他們怎樣呢?。
他認為這群人成為了一個社會實體。
一個社會實體。
他說這群人是公開現身在大眾面前。
他們是走出來見證耶穌。
他們和別人講論。
甚至他們這樣講論。
有時候會惹你麻煩。
大家記得吧。
後來被人收監等等。
所以他說他們在裡面現身出來。
然後他們放膽去講論。
和去見證上帝的道。
他說這個神話語的分享相通。
正在建構和規範這個信仰群體。
他們那種公共生活。
他們不是私底下生活。
他們走出來向其他人辯明這個信仰。
向其他人見證耶穌基督。
他在這裡特別提到。
在當時的羅馬世界裡。
對於古代世界的人來說。
他們的公共生活。
特別是公共生活的那一端。
主要圍繞城市或城邦來開展。
城市一定有地域限制。
不會理會其他地區。
在城市管理或參與城市的事務。
但他說在初期的教會。
他們因著一起分享神話語。
而在裡面。
因為神話語的獨特之處。
就是神話語來定義。
而神話語是沒有地域限制。
所以他說這個群體。
這個受神話語來定義的分享相通群體。
原則上是沒有疆界沒有地域限制。
而在這裡大家都知道。
小路行傳有一個重要的金句。
就是傳到地極。
你會看到小路行傳正在見證。
這個事情的開展。
這件事實的實現。
這裡意味著什麼呢。
意味著對信仰群體來說。
公共領域是被擴展至很小。
這是很特別很了不起的一件事。
然後我們也看看物資的分享相通。
發生了什麼事。
在這個領域。
物資分享主要圍繞一個概念。
剛才說他們在家裡抹餅。
家。
他說這個字在當時的文化。
社會的文化脈絡裡。
他說家是什麼呢。
就是各種物質分享的地方。
這個在當時的人來說。
是一個起居飲食養兒育女的地方。
也很多時候是一個人經營生計。
一展所長的職場。
他說這是在當時一般人。
私底下的一個domestic life的場所。
但他說在聖靈的引導轉化裡。
他說家也開始出現轉變。
剛才說到他們抹餅。
另外也補充他們一起用飯。
他說抹餅和用飯。
是最典型的家居生活表達。
就是他們起居飲食。
最家居的生活。
他說這裡也開始發生變化。
變化是什麼呢。
他們超越了傳統血緣親族的關係。
大家知道他們不只是自己的家人那麼簡單。
奧多芬也指出。
羅馬的社會本來有很強的階級觀念。
大家知道他們有奴隸制度等等。
但在聖靈的引導下。
也產生了轉變。
剛才我們讀的前書十二章經文裡。
特別提到。
慰勞的自主的。
也成為了在上主家裡的人。
家變成了一個可以彼此服侍的地方。
是其他人也可以在裡面得到幫助。
也有機會是其他人可以貢獻在裡面的地方。
史陀行傳見證了初期的教會。
他們有一種做法。
大家記得嗎。
繁物共用。
有提到他們照顧當中的寡婦。
而且工作規模越做越大。
大到一個地步他們受不了。
以至當中出現了亂子。
記不記得執事的出現就是這樣。
於是他們特別選立一些人。
專責負責做好物資分配的安排。
奧多芬在這裡提醒我們。
如果我們看這段經文的時候。
他說最重要的不是後世的教會。
有沒有保持這種模式。
他說這種模式是否承接下去。
不是重點所在。
他說重要的是什麼。
在這裡見證聖靈的引導。
和這種分享相通。
改變了信仰群體如何看待工作。
如何看待自己的資產。
如何看待關顧。
他說這裡在初期教會。
開始產生了一種新的理解。
有一種新的想像在裡面。
即使以後的教會沒有延續他們的做法。
繁物共用就像早期共產主義。
就算不是這樣也好。
後世的教會在不同的處境。
他們的時代可能轉變了。
他們的處境轉變了。
但是你會發覺到這個記憶。
不斷在啟發他們。
有一些新的模式湧現。
出來回應那個時代的需要。
他舉了一些例子。
後來到了中世紀的時候。
我們見到有修道群體的出現。
然後再發展的時候。
有一些辭位工作的出現。
譬如醫院、孤兒院等等。
甚至到了近代。
仍然在影響。
近代很多的國際救援組織等等。
他說其實背後的啟迪他們的ethos。
你可以追溯到五旬節以後。
這種被轉化了的分享相通。
是引發出來的。
最後我想回到基研教會的示範單位。
我想作為最後的總結。
因為我要看著那張圖。
他們經常說我專門…。
我今天就要剝掉他們的牙齒。
還沒完,我努力。
這個示範單位。
在我們今天來說。
有什麼仍然有的重要的現實意義呢?。
我就嘗試在這裡做一點。
透過O'Donovan的著作和思考的表達。
作出一些回應。
我覺得起碼有三方面。
仍然對我們今天來說。
是一個很重要的提醒和挑戰。
我不是說我們的教會、環教會。
香港的教會已經做得到這件事。
但是如果上帝定義教會作為示範單位。
我們是否可以在這裡很有創意。
很有想像力地去想想這件事呢?。
我想第一件事承接剛才的說法。
就是作為分享神話語的一個普世群體。
教會的思考和關注。
是不能夠受限於狹窄的山頭主義。
也不能夠受限於非常危險。
在歷史上一次又一次證實。
非常危險的我屬我族中心主義。
在這個普世分享神話語的分享契合相通。
提醒我們教會必須要有普世的視野。
普世的胸懷在當中。
我們一定要謹記。
要知道全地都有因著神話語而焦聚的弟兄姊妹。
也有基督所愛的靈社在我們的地區以外存在。
教會的存在。
教會如果能夠這樣中心存在。
中心地去見證的話。
它的存在是在提醒社會整體。
我們是份屬於一個更大的人類的大家庭。
這是第一件很重要的提醒。
第二件我覺得是作為分享神話語的社會實體。
我特別說社會實體。
是我們具體坐落在一個具體的社會文化的環境裡面。
教會自身在一個如此具體的社會文化裡面。
然後受命被委派放膽講論上帝的說話。
分享上帝的說話。
同時之間保羅也提醒我們。
我們在放膽講論上帝的說話的同時。
我們也要慎思明辨。
各種我們群體也好。
我們自己也好。
各種生命的態度和行動。
是否與這道相合。
是否與這道相承。
當我們這一群人能夠如此真誠地。
謙卑地這樣去生活的時候。
我們其實也是在鼓勵我們身邊的鄰舍。
其實他們也是上帝所愛的受造之物。
也是上帝很渴望他們回到祂身邊。
成為祂兒女的一群人。
他們也應該很自由地去反思和探討。
他們今天所從事的各種生活和事務。
背後的道理、原則和價值究竟是什麼。
第三件事我覺得是很值得思考的。
就是剛才提到最後的繁物公用。
就算我們不是像早期教會繁物公用。
我們也是一個分享生命現值的家。
我們應該是一個分享生命現值的家。
教會是應該學習不單顧自己的事。
然後與喜樂的人同喜樂。
與哀哭的人同哀哭。
如果我們能夠如此真誠地生活的話。
我們其實是鼓勵和挑戰我們的社會。
我們自身的社會。
是否應該去拆除各種阻隔人。
可以生命交流的高牆和範圍。
以致我們能夠在當中促進。
我們社會裡的人民關懷。
我覺得這幾點如果我們能夠深思的話。
可能也不辜負。
奧多納芬在這個課題裡的深度思考。
多謝大家。
(掌聲)。
(教授)好,大家聽到嗎?。
首先要多謝鍾神今天請我來這裡。
在說之前,我需要花點時間介紹自己。
可能大家不太認識我。
當然剛才主持已經介紹過我的頭銜。
簡單來說,我是在浸大中哲系工作。
但我要給大家一點期望和鞏固。
我與各位神學老師不同。
我不是讀神學出身。
我與基督教的關係。
基本上我是一個平信徒。
是一隻羊。
所以台下應該有很多正在讀書或做教務的。
你就是牧羊我那個。
所以要設定好管理期望。
你不是在聽老師說話。
但確實接下來的問題是。
為何要有信徒上來說話呢?。
好像很奇怪。
所以另一方面要說的是。
今天請我來的原因是。
我本身是做哲學的研究工作。
而O'Donovan這本書。
或其他倫理學的內容。
其實與哲學很有關係。
所以今天我要跟大家分享的內容。
大約25分鐘的時間。
去說O'Donovan這本書。
或他本身倫理學的哲學教會。
哲學和宗教和基督教的交匯。
我覺得值得我們多說一點。
作為回應我會提出一些問題。
讓大家在Q&A時可以思考一下。
或者讓Daniel可以再進一步介紹。
O'Donovan的理論給我們。
始終Daniel才是O'Donovan的專家。
好,我這個開場白。
既然說完開場白。
我想先說一些哲學的內容。
因為我不太肯定。
會否每個人都認識一些哲學的想法。
哲學是philosophy。
英文不是護膚品的philosophy。
我在搞爛笑話。
哲學通常會分成三個很大的部分。
Metaphysics,形意上學。
另外一個是feel of knowledge,知識論。
或者今天會比較多說。
就是value theory。
value theory可以有美學的部分。
但今天可能是倫理學的部分比較多。
倫理學可以分成大約三個範疇。
後設倫理學。
規範倫理學。
和應用倫理學。
後設倫理學不是我們今天要說的內容。
規範和應用倫理學那邊會說多一點。
因為我在讀O'Donovan這本書的時候。
我感覺上有很多位置。
是和規範和應用倫理學有關。
當然你會問這些倫理學。
其實是說什麼呢。
倫理學當然最簡單。
是指我們人應該做什麼。
不應該做什麼。
怎樣才算對。
怎樣才算錯。
或者我們怎樣做一個好人。
這一類型的想法。
這一類型的想法作為倫理學去討論的時候。
在哲學裡面的層面會說很多。
另外一個比較上。
我想花一點時間去說多一點。
就是宗教和哲學之間的互動。
我要花時間的原因是。
因為我們做哲學那邊的人。
好像在過去。
你可以說一直以來都是。
但至少對我自己學習到。
上去研究做老師等等的時間。
都會發現很多時候。
人們覺得宗教和哲學好像很有抵觸。
覺得好像兩樣東西水火不容。
但如果我們仔細去看內容的時候。
很難會說基督教或者宗教。
講而言。
和哲學是完全不可能放在一起。
你說有部分的宗教和哲學的內容。
本身是有衝突的。
這是一定的。
他們是有的。
但你說全部都沒辦法放在一起。
或者他們好像這幅圖。
大家另名一面。
這個想法可能有些想得太多。
因為我們看到。
在無論哪一種倫理或哲學的理論裡面。
其實都有很多有基督徒在裡面。
或者他們未必是太過基督教裡面。
都是一些其他宗教的人。
我這裡列了一些各種的哲學家。
有些也是宗教裡面很重要的人。
不只是基督教。
譬如儒家學者等等。
你會看到這樣想的時候。
宗教和哲學的互動性可以很強。
而那種互動甚至乎去到。
即使是一些我們覺得是很世俗的哲學。
世俗的倫理學的理論。
其實背後都可以有部分和宗教放在一起。
例如我這裡很快給大家一個例子。
這個是效益主義。
那幅圖就是他們的開山祖師。
Jeremy Bentham。
現在你們可以在英國找到他的遺體。
這是他的遺體。
放在大學裡面。
一個標本你可以去見他。
很奇怪的。
這是他的遺願。
他的遺願就是覺得。
將自己變成一個標本。
放在公眾地方。
放在一間學校裡面。
就可以令大家更加熟悉他的理論。
所以他就這樣。
其實大家也可以想一下。
各位老師們也可以想一下。
以後要不要這樣做。
為什麼他可以這樣做。
因為他的理論就是想著。
我這裡所說的效益最大化。
Maximize happiness over all。
幸福效益。
效益就是幸福。
幸福最大化。
而且是全人的幸福最大化。
所以就犧牲自己的遺體去推廣這件事。
為什麼特別提這個例子。
因為效益主義。
尤其是在Bentham這位哲學家。
或者他後面的一些跟從他的人。
例如現代有Peter Singer。
可能你們讀到一些基督教倫理的時候。
都會聽過他。
聽過他是因為他很反對基督教的東西。
所以都會有一個對話。
這是一個例子。
即使效益主義有這麼奇怪。
又有一個這樣的祖師。
確實他們有多受歡迎。
還有一些人反對基督教。
但其實如果你走進內容的時候。
你會發現效益主義裡面有部分的想法。
或者有部分的效益主義者。
其實本身都是基督徒。
或者他們至少都有一些想法。
是可以大家共通的。
例如說。
當然有些是不共通的。
例如剛才說Bentham Singer。
他們的傳統其實就是用這個。
怎麼翻譯。
伊碧溝路學派。
有這樣的傳統。
這個傳統當然會跟基督教。
例如跟保羅那邊。
他們有爭論。
大家看聖經的時候看到。
但效益主義其實都有另外一邊。
剛才提過。
我想William Paley可能是特別出名的。
出名的意思是。
他就是我們說的三大神存在論證之一。
這個鐘錶論證。
就是說為什麼這個世界上有神。
其中一個就是你看這個世界這麼複雜。
好像你在海灘上看到鐘錶。
你會覺得應該是有神創造的。
至少有一個有智慧的生物去創造。
一隻鐘錶出來的。
同一位William Paley。
其實他某程度上也可以算是效益主義者。
所以這裡是一個例子去說。
原來我們看這些宗教。
或者基督教和哲學的。
即使是最世俗的道德理論。
就是效益主義。
很多時候被人覺得很世俗。
但其實他在這裡背後。
也可以有些位置和基督教有些對話。
甚至是有一些共同可以加在一起的東西。
從這個角度去說。
為什麼我會說這麼多這些背景。
以上都是一些基本上是哲學的背景。
而這些背景。
我會覺得其實都幫到我。
至少幫到我自己。
也希望幫到大家。
去看O'Donovan的《愛的共同體》這本書的時候。
或者他另外的一些著作。
我相信都可能會有些幫助。
因為他這本書裡面。
其實我承認是挺深的。
如果大家。
剛才可能有些人已經買了。
買了這本書看不明白的話。
我是和你們一起看不明白的。
我是站在你們那邊的。
可能也要Daniel救救我。
才知道裡面有很多內容。
但他這本書裡面。
他裡面有些概念。
但我都看到不明之中。
明的部分就看到。
他背後其實是有些東西。
確實是用了很多哲學的想法。
可以放在一起的。
例如他特別第一章的時候。
由亞里士多德。
亞里士多德的下一章會說到的。
亞里士多德奧古斯丁。
但他一開始已經問了一個問題。
其實我自己個人就很觸動的。
因為他特別提。
為什麼我們要說一些倫理學。
或者是政治哲學。
政治倫理學的東西。
例如說戰爭倫理學。
其實有多少人會真的需要。
去決定要不要打一場戰爭。
可能很多時候我們都沒有辦法。
底下要打仗。
但其實我們挺好。
可以做到總統那些位置。
不是說沒有。
總有人要做的。
但一般人不會做到的。
一般人做不到這些位置的時候。
為什麼還要去讀這些東西呢。
這是他一開始的時候。
那本書提出來的東西。
我特別觸動的。
就是因為我自己本身的哲學研究。
就是研究這些東西。
所以你看到我在賣一點點廣告。
下面這兩幅圖就是我們學系的會議。
或者準備出版的一本書。
說倫理學。
就是說戰爭倫理。
因為就是。
那為什麼要這樣做呢。
在書裡面。
當然只是這一點。
我的理解就是。
他很快就下了其他東西。
因為他要探討。
如果從亞里斯多德的想法。
可能這些政治倫理。
戰爭倫理。
雖然不是你個人可能有機會去參與。
但是作為一個道德反思的方式。
尤其是一些比較不貼身的東西的時候。
可能都可以幫到你的思維。
但是奧多利文作者。
就是這本書的作者。
會繼續下的時候就覺得。
但是這樣解法。
好像不如就說。
就是要再延伸下去。
然後就會覺得用奧古斯丁的解法會更加好。
而奧古斯丁那裡的一些想法。
再延伸下去。
就是他。
譬如這本書的第二章。
那裡說這個分享相通。
我們剛才聽了很多Daniel的解釋。
就是這個分享相通裡面的概念。
那些概念。
你見到可以很落地的。
因為剛才都聽到很多關於。
教會要怎樣去用這個概念等等。
而他背後。
其實也有這個奧古斯丁。
或者也有一點亞里斯多德。
當然就是這樣延伸下來的一個哲學傳統。
可以將他們放在一起。
然後就去對比。
另外譬如本書第二章有提到社群主義。
或者是一些關於多元的概念的問題。
你會見到。
整堆資料。
頭兩章的時候。
我自己就會說。
所以從一個角度去看這本書。
或者去想他們的概念的時候。
正正就是這種宗教和哲學之間的交匯點。
由奧古斯丁、亞里斯多德這些。
然後去想裡面的一些不同的道德傳統。
甚至乎這裡可能有一個。
可以一會兒大家分享。
大家Q&A的時候說多一點。
就是說。
因為我們有時候經常聽到一些人在說。
道德的問題會不會有所謂個人主義。
還是一些所謂社群。
或者是集體的主義。
在某些的概念。
或者某些的討論底下。
這個分類法是可以的。
我也承認。
是可以有的。
不過另一方面。
如果我們太快地說。
譬如我們上一代的哲學家。
就經常說。
這個就是東西方的一個分別。
東方就很講個人的。
西方就很講集體的。
這些說法當然有很多值得討論的地方。
不過至少你會發現。
看這本書的時候。
似乎不是這樣。
當我們要說這些分享。
說分享相通的時候。
怎麼會只說個人的呢。
所以變相也可以等於說。
基督教是一個很好的反例去說這件事。
當然後面的問題就是。
基督教算不算是西方。
我自己個人是很保留的。
其實這樣說的時候。
因為基督教始終裡面很多東西是universal的。
應該是全世界的。
但至少這個也是一個可以討論的環節。
你見我剛才等於說了。
頭兩個章節的。
第一章和第二章本書的哲學內容。
而那些內容我感覺上。
都是比較接近剛才所說的。
normative 規範倫理那邊的東西。
但其實本書裡面。
也有很多地方是說應用那邊的東西。
應用倫理學是什麼呢。
你見我大約提到。
bottom up top down。
這裡有個圓圈。
其實大約的意思。
很簡單地就是說。
你有理論的層面。
你有些落地的東西。
那些理論的東西。
怎麼能落到地上。
這個就是那個關係。
可以這樣落。
當然也有另外一邊反過來。
從一些case和一些下面的。
一些落地的東西。
如何反思那些理論。
究竟是否足夠。
這個也是一個值得思考的方向。
這個就是我們所謂。
做應用倫理學的時候。
特別留意這個互動的想法。
如果從這個角度的時候。
會發現這本書。
其實可以說有些例子。
是一些落地的例子。
我這裡可能特別想說兩個。
第一個它不算是特別去說。
這件事說得很多。
但是背景。
這本書的背景。
就是剛剛他做講座的時候。
就是發生911那段時間。
所以你見到這本書裡面。
這件事變成了。
可以說是他的背景。
而911當然。
來到這一刻我們說911。
就開始有一點歷史的感覺。
因為歷史的意思就是說。
如果從國際關係的角度來看。
911曾經是一個很大的轉折點。
那個轉折點。
有些人說是可以和二次大戰比美。
那種轉折的情況。
但是因為現在也過了911。
2001到現在13、14。
已經過了這麼久的時候。
不是13、14。
23、24。
掃少了10年。
就是23、24了。
另外一些。
譬如說COVID-19。
在一些國際關係的層面裡面。
也是很大的轉折點。
所以就變成了有一點歷史的感覺。
你可以說是在這裡。
但是裡面有一些東西。
其實到現在還是。
我們要面對的。
而面對這本書裡面。
也有很多的題目。
其實是值得借鑒的。
例如他說到。
好像說911的時候。
當時太過強調二分法。
美國那邊會說。
你就是我的那邊。
就是回教世界。
和我們的世界是差太遠了。
於是就出現。
當時後來。
這本書不是正確的說法。
但是延伸出去就是。
大家記得當時小布殊。
他們的政府。
當時美國政府差不多是說。
你不是站在我的那邊。
你就是我的敵人。
這個二分法當時。
很多人都有反思的。
所以現在回頭看。
所以這本書他出的時候。
已經看得到這些問題。
已經擔心這些問題。
這些問題是成真的。
而這些內容。
其實到了現在。
是可以繼續發酵的。
其實某個程度上。
另外一個。
我也覺得值得拿出來。
大家討論一下的。
因為他特別提到。
為什麼會這麼二分法。
他當時。
本書裡面有特別提到。
那些媒體。
那些新聞。
甚至廣告。
各種娛樂。
好像全部都是一個。
令到大家很散開的感覺。
或者是你要借用一些媒體的時候。
或者新聞會塑造了一些形態。
是這樣對立等等。
這個位置。
我特別想延伸一點。
因為不是這本書說的。
但是我們現在這一刻。
看這本書。
這個應用的時候。
都可以將它回到現在。
回想一下。
這本書出的時候。
就是英文版。
剛才說過是911那段時間。
就是二十多年前。
其實二十多年前的時候。
的互聯網和現在相比。
是差很遠的。
例如。
這個我自己很深刻印象。
其實2001年911的時候。
Google應該不是很受歡迎。
我想應該有Google這間公司。
但是Google這個搜尋引擎。
當時應該是2001年。
未及Yahoo那麼受歡迎。
為什麼我會記得。
因為我是2003年去讀博士。
去美國那裡。
我記得我當時去到的時候。
英文不好。
第一眼看到Google就叫Goggle。
讀錯了。
為什麼會這樣讀。
因為我都不知道是什麼。
後來當然知道。
所以很記得Google。
其實是去到03、04年。
才開始比較受歡迎。
之後當然大家都知道。
現在基本上不能夠沒有它。
或者類似的搜尋引擎。
當然也不需要多說內容。
就是現在的AI。
ChackGBT。
已經是我們現在。
非常熱門的話題。
基本上現在。
我說不用多說的原因。
是因為你現在聽到。
基本上全世界都在說。
你去任何一間大學。
其實都說他們在研究這件事。
這個是大家一起做的事。
我特別提這件事。
就是因為看起來。
這堆的資料。
這堆的情況。
正是這本書第三章裡面。
用的一些例子的時候。
再更新的版本。
我們這20年來。
繼續更新下去的時候。
就是這些東西。
但是內容其實都是差不多。
尤其是他提出的擔憂。
就是那些分化。
或者大家越來越。
現在更加分化。
更加碎片化。
所以會很看到那個情況。
這本書裡面用的那些例子。
其實是可以下載下來的。
所以最後這裡等於。
回應剛才Daniel的一些內容的時候。
有些問題或者有些內容。
可以值得去再想一想。
譬如剛才提到教會。
作為一個示範單位。
作為一個信仰群體。
公共生活的示範單位。
這件事本身。
其實我剛才聽到的時候。
是哦。
由我們剛才說的亞洲盃。
我們的社群。
到教會的社群。
這類型的社群的概念。
對我們現在今天的生活。
如果你用剛才我說的911。
或者那些媒體。
那些割裂那類型的東西。
其實是全部一脈相承。
可以放在一起的。
至少我自己感覺上。
可以放在一起。
或者大家可以討論一下。
是不是可以。
而這個位置。
有趣的地方我覺得就是。
因為這堆的應用。
本身就是用分享相通這個概念。
剛才提到。
就是不斷強調的關鍵字。
而分享相通背後的傳統。
正正就是有奧古斯丁。
亞利斯多圖。
主要是奧古斯丁。
我不扯到亞利斯多圖的話。
一個很大的規範倫理學的傳統。
這堆的某程度上。
我看到可以作為一種。
所以對我自己做哲學的那方面來說。
和神學那邊的對話。
可以有很多的互動。
亦可以將整批。
正如我剛才提到的。
應用倫理學。
由上到下。
由下到上。
這樣連在一起。
這樣看這本書的時候。
我相信可以給大家一些得著。
或者至少我自己在這方面。
會有一些得著。
我想我先停在這裡。
現在給Q&A時間。
(掌聲)。
我們很感謝兩位講員的分享。
現在是問答的時間。
這個時間可以怎樣做呢?。
大家看到那裡有一支咪。
如果你有問題想問的話。
你可以有兩個方法。
第一個是走到那支咪那裡。
就可以發問。
如果有些人不想走出來問。
你可以舉手。
我們會有人將另一支咪傳給你。
你可以在座位問。
(掌聲)。
(主持)多謝兩位精彩的分享。
我先走。
拋箭眼藥。
我第一個問題是問Benedict。
我想我的閱讀。
如果用提奧多納分。
他應該可以定義為共和主義。
現在在哲學上。
政治神學上的兩個大派系。
就是自由主義和共和主義。
我的理解是。
例如約翰·羅斯。
他很緊張個人權利。
所以他理論上的法律。
就這樣出現。
我想自由主義那邊。
一定會比較著重個人的權利。
我的問題是。
如果提奧多納分這樣去表述群體。
個人權利會不會被傷害呢?。
因為共和主義不是這樣出發的。
我會這樣去想。
有一個問題給Daniel。
我是教家庭的。
你們說家庭就正好。
我完全認同教會。
把血緣規限改變。
不過奧多納分的說法。
換來另一個界限。
就是一起言讀上帝的話。
我想問。
家庭的界限就是血緣。
奧多納分這樣說。
是對教會設定另一個界限給教會。
還是渴望教會和世界的界限。
完全模糊化呢?。
當然奧多納分的說法。
就是一起言讀上帝的話。
但在表述中好像不斷強調要向外。
如何理解教會群體和世界。
究竟是嘗試將它模糊。
還是嘗試將它設定界限呢?。
或者我不知道這個問題是否Berlin的問題。
(陳零九)要問這件事。
我這兩位的問題。
(陳零九)好,多謝這條問題。
我看看有沒有辦法。
我知道今天說的哲學太深入。
可能會離題。
首先,剛才提到社群主義和自由主義的衝突。
我自己看的時候。
有一個很有趣的打破方式。
打破的原因是。
為何我剛才說了那麼多效益主義。
因為效益主義背後有部分。
我要聲明我不是效益主義者。
我看到效益主義有很嚴重的問題。
就是世俗那邊太容易傷害到人。
但它背後有另外一些想法。
是值得幫助我們打破剛才說的議員分立。
會否傷害到個人權利。
另一方面是否強調社群的概念。
所以我會直接說。
提出的解決方案是考慮後果。
這是效益主義背後的後果的特色。
接下來的問題是。
我們要考慮甚麼後果。
這才是掙扎的部分。
為何我說要用後果論的框架。
因為當你用後果論的框架去考慮的時候。
不會把個人的權利放到最高。
當然也不會把社群放到最高。
問題是互動之間的互動在哪裡。
為何我會覺得基督教在這些位置。
神學可以進入。
因為處理這些問題的時候。
單純效益主義是處理不到的。
反而基督教。
甚至乎如果我學術地說。
可能有另外一些宗教或文化。
例如儒家都可以幫到。
但在這裡我會停在一個位置。
看這本書的時候。
分享、共通等概念的時候。
如果我把它當成一個很重要的後果。
其實也見到是很重要的。
大家互動等等的時候。
其實可以打破很多我們剛才說的哲學的爭議。
所以這本書或這個概念。
放在基督教裡面。
然後再打破這個概念。
這個進度其實是挺吸引的。
我回答他那個問題可以嗎?。
他那個問題好像比較好回答。
如果我用奧多納分的腦來想的話。
他會怎樣回答你呢?。
他會這樣說的。
因為在他的分享相通裡面。
其實他都留意到那個個人。
有他的位置在裡面。
他不是想消解那個個人。
特別他會說。
不過問題是在整個最基本的人類社會生活的類別。
他認為最基本的類別是。
是這種分享相通的結構、這種生活。
但是因為要成就這件事情。
他說會由那個V的時刻。
變成一個過渡的時刻。
變成我們自己的V的時刻。
不過這個V的時刻不是一個獨立的時刻。
它不是像個人主義。
因為個人主義或者最典型的。
像John Locke那樣。
他最首出的人生的就是個人權利。
社會基本上是一個工程師。
製造一個context。
讓個人可以成就。
但是他會看。
因為V要做得到。
或者要你能夠在裡面貢獻。
所以簡單來說就是用我們管理的說法。
如果所有的事情都是每個人的問題。
就沒有人可以管。
所以在過程裡面。
有一些事情是會交託給某些人。
譬如某些的資產。
你的產業。
但是交給你。
其實是在一個communicative的背景裡交給你。
讓你好好地去經營那件事。
將你的生命創意投注在那件事上。
以至那件事被提升。
以至全群就可以得到好處。
他完全是用了哥倫多前書的。
將各種恩賜賜予各人。
為的事就是叫所有的人一起同得益處。
所以他會將個人。
放在這個大的context裡面。
他是一個真實地交在你的手裡。
你有你的個人的目標。
你有你的期望。
是完全沒有問題的。
不過你要做一個很出色的院長。
你沒有一間神學院。
沒有這個V在這裡。
你是做不到出色的院長的。
所以他就會用一個。
這個me moment。
其實是在V moment的context裡才成就。
他就嘗試用這個來處理問題。
所以我回答他的問題。
就不回答你我的問題,好嗎?。
我也想跟進一下。
好啊,不如你回答我的問題。
我一直在聽的時候。
我可不可以當這些都是好的後果。
來考慮整套的東西。
我剛才說了一大堆後果論。
但我是抽空了內容。
現在重新想起來。
你剛才說的那種V。
或者大家的歸屬。
這些想法都是好的後果。
我想如果用奧多伯的腦。
去跟Bantam聊天的話。
我想對奧多伯來說。
其實整個問題就是。
你的效益和幸福是怎麼玩的。
其實這是很關鍵的問題。
如果我的幸福是。
我自己全盤盤算盤。
我為你仕途。
總之我只管你。
你死你事,你睡街你的事。
這樣的話。
對奧多伯來說肯定是不行的。
但問題是你可以擴充。
如果我的幸福是。
Benedict 和我一起。
同得同享福樂。
我才開心。
到了這個地步。
我覺得奧多伯。
都可以忍受。
至少。
我不敢代他老人家說。
但至少他會忍受得到。
(陳卓廷)這個位置我再說一句。
因為我們說後果的時候。
很多時候說幸福最大化。
比較容易說就是幸福最大化。
但這是效益主義的獨特。
將後果縮窄成幸福。
而Bentham 剛才說的時候。
再縮窄到說人的開心和痛苦。
但這是其中一個版本。
其實說幸福的時候。
例如剛才提到的William Paley。
Paley 和 Bentham 大約同期。
比他早一點。
但Paley 在再生的時候。
Bentham 怕了他。
書本也要延遲出版。
因為當時Paley 才是比較出名的。
而他所說的效益主義。
正正就是說。
說效益主義的時候。
應該要不只是說個人的幸福。
然後加起來這麼簡單。
應該是從一個宏觀的角度。
變成了上帝的角度。
於是那個幸福感。
是來自上帝給我們的。
這樣去處理的時候。
這個後果是比較特別的想法。
似乎可以把這條線加在一起。
跟剛才說的一樣。
我想在這個位置。
為什麼我現在好像在。
神學與智學對話。
我覺得在這個位置。
O'Donovan 和Tarant。
容易聊天多過。
起碼和Kant 聊天的地方。
就在於哪裡呢?。
因為他也會考慮到。
動力的問題。
你知道Kant 所說的。
就是你那樣東西的。
對他來說是一種。
對一個人的減損。
Kant 是一個很典型的。
Deontological 的那種。
在這個位置。
用芬蘭相通。
他會看一切。
對共同的好。
共同的好對他來說是很重要的。
共同的好那裡有一個。
你可以說是一個 Affection 的部分。
這些 Affection 的部分。
O'Donovan 是會歡迎的。
你看到他對於。
奧古斯丁的傳統。
如果是一個Kant 傳統。
相對地比較難在這裡跟他聊天。
你問了這條問題給其他人。
其他人有沒有想問的問題?。
第二條問題我再想想。
讓其他同學和嘉賓先問問題。
(記者)是木樣上的問題。
(記者)剛才說的社群出現是很自然的。
(記者)吃飯,又看球賽社群。
(記者)這件事是你說有兩件事。
(記者)就是我們創造的本性。
(記者)以及綜合的理由。
(記者)你說這件事是很應該發生的。
(記者)但到了基督的身體的時候。
(記者)我們是否想將這些自然發生。
(記者)應該發生,有意義發生的事。
(記者)變成一體呢?。
(記者)其實是出問題的。
(記者)因為每一個相交。
(記者)都有特定的原因。
(記者)很合理化的。
(記者)同一個文化也好。
(記者)一起喜歡吃榴槤也好。
(記者)一群人喜歡吃榴槤。
(記者)和一群人不喜歡吃榴槤。
(記者)基督徒很難一起相處。
(記者)我想說一件事。
(記者)真正的問題就是教會。
(記者)教會是大家的喜好。
(記者)甚至我稱之為偏好。
(記者)沒有所謂正義不正義。
(記者)真理不真理的。
(記者)但他們不能相處。
(記者)我們也說到基督的身體。
(記者)我有一個很大的問題。
(記者)教會的時候。
(記者)真的因為它的價值觀。
(記者)不關真理,是價值觀。
(記者)我喜歡被管。
(記者)我喜歡自由。
(記者)有一群人覺得被人管理是最好的。
(記者)另一群人覺得自由最好。
(記者)結果兩人會互相將對方的利益。
(記者)有所損耗。
(記者)問題就在這裡。
(記者)作為一個牧者。
(記者)你是應該接受在基督的身體當中。
(記者)仍然有不同的社群出現嗎?。
(記者)還是不是的。
(記者)我們要將這件事拆毀。
(記者)變回基督的身體。
(記者)是一個complicatio。
(記者)這是第一個問題。
(記者)因為我們基督的身體。
(記者)難道是分開的嗎?。
(記者)但我知道現在的情況很嚴重。
(記者)在教會之間。
(記者)這是其一。
(記者)第二,你剛才說的。
(記者)我們是一個示範單位。
(記者)我們應該是一個人類大家庭。
(記者)但這是一個問題。
(記者)因為我們說的一個complicatio。
(記者)其實是基督的身體建立的。
(記者)這個世界應該是一個榜樣。
(記者)我們真的是一個基礎。
(記者)我們不會跟這個世界成為一個。
(記者)當然我們希望封音傳給他們。
(記者)但封音傳送之前。
(記者)信音不是同一個身體。
(記者)我們理論上是兩回事。
(記者)但如果加上剛才的問題。
(記者)裡面還有很多。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)這是我們要思考的。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
(記者)我們是否接受存在的群體。
奧多芬強調一點。
在我們的信仰裡。
有多元性並不是罪本身。
這點我覺得很重要。
所以在他的理解裡。
Kamrikatio所引發出來的群體。
不是大一統式。
削平所有東西。
總之單一 單聲道 一言堂。
大家確認這件事。
大家這樣行得通。
吳永豪不是這樣看。
他會看其實是一個。
就好像我們看哥林多前書十二章所說。
基督的生命。
不是每個人都是那樣。
基本上是。
所以我經常說是聖靈才做得到的。
其實是一個很高難度。
危高人膽大的工作。
我們任何人。
如果我們當中有老師。
你也知道。
你管學生最好當然是。
每個人都穿校服。
如果學校每個人都穿不同的衣服。
就像英國的小朋友。
每個人都穿不同的衣服。
其實是更加困難的。
那個處境是。
但是我們的上帝就是這樣。
祂可以包容有不同的人。
但還是可以在一個基督。
以佛所說。
身體只有一個。
聖靈只有一個。
在一個這樣的情況出現。
如果回應你剛才的說法。
我們必須作為一個教會。
作為一個分享相通的群體。
對於這個世界的演練。
其中一件事就是。
我們有沒有學習到這種忍耐和哄襟。
你會發覺到。
聖靈所建的果子。
其中有好幾個都是。
比如柔和、忍耐。
如果大家容易搞的話。
是不需要說忍耐的。
你開一個執事會。
然後坐在那裡幾乎想死。
想出去嘔吐的時候。
你就知道。
原來忍耐和溫柔是何等的艱鉅。
若不是聖靈在那裡工作。
根本是不能發生的。
我想這是很多人想我們。
了解的一件事。
其實這是一個奇蹟。
「心靈中的神話」。
其實是一個奇蹟。
我不知道能否回答你的問題。
(記者:這個奇蹟)。
(我們面對衝突的現象)。
是的。
(記者:我們將不同的群組)。
(或者死群)。
(分開領治)。
(一會兒會處理不到)。
(一會兒會處理一個群組)。
(算了)。
(是不是這樣回事?)。
所以我覺得在裡面。
有時處理上是怎樣的。
是一種明智的處理呢?。
有時可能是時間和時機的問題。
可能你剛剛發生某些衝突的時候。
你放在一起只是想開片。
可能真的要事過境遷。
可能要導火下了。
你想想兩夫妻都已經是這樣。
在吵架的時候。
你們要復和。
然後困在房間裡。
然後就發生命案。
我想在裡面究竟是怎樣。
很難用一個很簡單的一句話。
因為事情實在是何等複雜。
世界是何等複雜。
(記者:可否回應)。
(我們沒有放棄合一)。
(但沒有放棄合一)。
我想應該這樣說。
合一。
如果用我們對神學上的理解。
合一不是我們的工程。
合一是在主裡面的合一。
在聖靈裡面的合一。
不是我們可以分開的。
我覺得我最感動的其中一個部分。
我看Karl Barthes的時候。
他說就算在拉丁的傳統裡。
最大的分裂的事情就是16世紀。
羅馬天主教。
但就算你看歷史裡。
就算在分裂裡。
破壞合一。
但很詭異地、很弔詭地、很曲線地。
你會發覺到。
大家原來在這種分裂的狀況裡。
是互相還在影響。
牽連、生命的牽連。
你以為沒事嗎?。
其實有一個合一在這裡。
有一個很弔詭地、很古怪的處境裡。
合一仍然在這裡。
但在一個不是我們最喜歡看到的處境裡。
發生的,就是這個意思。
(主持人:好,謝謝Daniel老師和陳博士)。
(我是Charlene)。
(剛才Daniel老師提到)。
(教會要成為分享相通的群體、示範單位)。
(也很感謝陳博士補充了)。
(Donaldson的成書背景)。
(可能「911」也影響他很深)。
(也讓他…)。
(不知道是否指出了敵我而緣分)。
(也成為了阻礙人與人之間)。
(可以有那種分享相通)。
(這也是很實際的模樣問題)。
(你覺得按照他的想法)。
(他覺得最阻礙)。
(今天香港教會做到這種群體的是甚麼呢?)。
(第二條問題)。
(今天越來越多的堂會)。
(以…不是,越來越多)。
(堂會以外的信徒群體)。
(越來越多讀完神學的人)。
(會去投身於建立)。
(這些堂會以外的信仰群體)。
(而這些群體的特色通常都是)。
(它的架構比較簡單)。
(甚至沒有太多階級)。
(沒有固定時間或特定對象的聚會)。
(你覺得Donaldson會否認同)。
(這些群體是在促進)。
(教會群體分享相通的呈現)。
(又或者怎樣才能成為)。
(他所提倡的那種群體呢?)。
(謝謝)。
(你回答給我回答)。
(笑)。
(今天甚麼阻礙香港教會)。
(最重要是分享相通)。
(然後你問是Donaldson會怎樣回答)。
(他老人家當然不會回答你這個問題)。
(他一定會說他不認識香港的情況)。
(所以這個問題是給我回答的)。
(不是給他回答的 很明顯)。
(你直接說是給我回答)。
(笑)。
(今天最阻礙)。
(當然我想大家都明白)。
(在過去幾年裡)。
(我們的社會受到很大的傷害)。
(有很多傷害)。
(很多傷痕)。
(嗯)。
(怎樣說呢?)。
(很多)。
(那些傷口還未癒合)。
(甚至現在還在流血)。
(每天都在流血)。
(我們每天都流)。
(我想有時在歷史裡)。
(我會覺得)。
(嗯)。
(我們很想)。
(或者香港人也是)。
(我經常被我的同事取笑)。
(等六分鐘都等不到的人)。
(我想我是一個很典型的香港人)。
(坐電梯時會不停按閉關鍵)。
(讓它快一點)。
(其實它已經很快了)。
(比較一下其他國家的電梯)。
(其實香港的電梯很快)。
(不過我還是覺得它不夠快)。
(嗯)。
(我想有時在歷史裡)。
(真的要知道)。
(可能有些事情)。
(不是我們主觀意願想它)。
(這樣發生就這樣發生)。
(就是在有些時候)。
(可能有些事情還在發生)。
(嗯)。
(可能是很悲悵地)。
(我會覺得在基督教倫理裡)。
(我其中一樣學到的東西就是)。
(我們知道大道理在哪裡)。
(我們有時也知道應該怎樣做)。
(但是在一些人類的世界裡)。
(我們稱呼為一些悲悵處境)。
(在那種悲悵處境裡)。
(我們是否真的可以知道)。
(我們應該這樣做)。
(才能做得出來呢?)。
(有時是未必做得到)。
(我想在那裡)。
(我覺得信仰其中一個給予的安慰)。
(是馬丁路德說得很好的)。
(或者是對於我們的信仰很重要的)。
(就是我們是)。
(我們都是一個正義的信仰)。
(我們是)。
(被祝福和信仰正義的)。
(我想在裡面我們常存盼望)。
(在基督裡面)。
(我們相信上帝沒有遺棄我們)。
(遺棄這個世界)。
(遺棄這一代年輕人)。
(等待那個可以醫治的時間)。
(我想這個最阻礙)。
(我想我已經回答了你)。
(我不知道能不能回答)。
(無論如何)。
(第二就是)。
(有很多堂會以外的信仰群體)。
(他們選擇得比較簡單)。
(那些是否可以促進分享相通呢?)。
(我覺得奧多拉芬是會贊成的)。
(因為奧多拉芬會看)。
(其實聖靈的工作)。
(不是無待人類世界的架構)。
(人類世界的架構其實在服務)。
(是追求和配合聖靈的工作)。
(就是聖靈的溝通)。
(是他做的)。
(而不是我們來發生的事)。
(而這些在歷史上)。
(其實也是不斷發生的)。
(你會看到)。
(例如早期教會)。
(後來進入到中世紀初期的時候)。
(教會開始很多Statement的時候)。
(就有一群人走出來做組織修道院)。
(那時候修道院那群人)。
(你可以說某個意義來說)。
(都是逃離了那個架構)。
(但是很有趣的是)。
(你會發覺放長雙眼看之後)。
(教會又有辦法將那些)。
(逃離了出去的修道院)。
(又加進去那裡)。
(其實這件事)。
(經常都在我們的世界發生)。
(就算在香港的情況一樣)。
(某些的士工教會不理會)。
(於是有一群人組織了一些)。
(傳統一點的)。
(就不是現在那種)。
(組織了某些基督教機構)。
(去做某些士工)。
(後來教會看到)。
(那件事很有意思)。
(通常都是這樣的)。
(你做到成績出來)。
(就覺得你有意思)。
(做不到就罵你)。
(通常都是這樣)。
(做了之後)。
(我們又支持你等等)。
(又會奉獻給你)。
(宣教基金又會撥一筆錢給他)。
(其實都是認同的)。
(其實都變成了)。
(認定了那個其實是)。
(雖然不是他們計劃的東西)。
(但是他都認定那個是)。
(上帝的工作的一部分)。
(這個很重要 很關鍵)。
(我覺得今天有很多這樣的群體)。
(可能教會還不知道它存在)。
(有些不幸地)。
(但是誰知道)。
(如果我們看歷史)。
(這些事情經常會發生)。
(我想加一句在這個位置)。
(不好意思 我知道有人在等)。
(我跟進一下這件事)。
(我有感覺就是)。
(其實有這些教會以外的信仰群體)。
(是一件很好的事情)。
(好事的意思就是)。
(大家可以有很多不同)。
(有時候是補足了)。
(在堂會上的不足)。
(可能因為我的身份)。
(所以要這樣說)。
(譬如我現在在做的工作單位)。
(在宗教哲學系)。
(本身已經有這樣的特性)。
(當然我們這間大學)。
(因為是公立大學)。
(所以不是說宗教只有基督教)。
(但是我們的傳統)。
(而這個傳統和宗教很有關係)。
(所以要說一下)。
(其實余達新院長)。
(當年也是我們宗教哲學系的創系主任)。
(當年在我們這裡的時候)。
(他創立宗教哲學和學士學位)。
(特別強調宗教和哲學不可以分開)。
(因為當時浸大是想問他)。
(可不可以把兩樣東西變成兩個學系)。
(他不肯)。
(我聽說是這樣)。
(如果有人可以補充一下)。
(我聽說是這樣的)。
(聽說他不肯分開)。
(但背後是有原因的)。
(背後原因是覺得)。
(宗教和哲學本身是有些位置)。
(應該要放在一起)。
(而這對信仰很有幫助)。
(而這個做法似乎是)。
(我想無論是當時還是現在)。
(都可能是對整個基督教的一個補足)。
(當然堂會未必可以說這麼多哲學的東西)。
(但是在一個學術界來說)。
(都是一個好事)。
(感覺上是一個不錯的情況)。
(老師好,多謝你的分享教導)。
(我會問兩個問題)。
(第一個,我不知道有沒有看錯)。
(會從奧多納芬的一個角度)。
(他所寫的東西是否回答資本主義)。
(我能否說奧多納芬)。
(其實他是一個基督教社會主義者)。
(或者另一半的問題)。
(好像院長所說)。
(他問的問題是否一定要)。
(教會的牆和世界的牆是怎樣去分)。
(或者奧多納芬會否沒有了Question)。
(只是一個社會主義者,可以嗎)。
(第二個問題是)。
(奧多納芬有說很多Self和The Other)。
(他是不是回答拉罕的)。
(Self和心理分析的問題)。
(就是他這本書)。
(我只想問這兩個問題,多謝)。
(奧多納芬是否一個基督教社會主義者)。
(在我的閱讀中)。
(我不認為他是一個基督教社會主義者)。
(應該這樣說)。
(他的…)。
(特別是這本書)。
(他的表達是比較同情一個社會主義者)。
(但社會主義和社會主義仍然有距離)。
(不應該混淆這兩件事)。
(他相當…)。
(剛才也說到自由)。
(其實他是…)。
(有人甚至會說他…)。
(特別是另一本書)。
(The Deserved Nations)。
(會說他是一個…)。
(他提出的版本是基督教自由)。
(我見過有些表達是這樣)。
(因為他也強調)。
(例如對他來說)。
(社群本身的自發自主是重要的)。
(這也可以同意剛才的說法)。
(對他來說)。
(不是那個架構去設計)。
(而是這個群體或生命)。
(本身的互動交疊)。
(就可以有很多自然的東西出現)。
(所以他在另一本書也強調)。
(一個政府要處理的是錯誤)。
(而不是決定哪些是正確的)。
(正確的可以無限多)。
(因為社群本身會因著生活的開展)。
(然後激發他們的創意)。
(他們會去探討那些東西)。
(他們就會去尋找一些)。
(或者去嘗試去認定)。
(或者去設立一些)。
(他們認為是好的)。
(和有益於整體的一些事情)。
(所以無論是基督徒的群體)。
(或是外面的群體)。
(有些自發的組織其實是很正常)。
(對他來說)。
(而一個政府不應該)。
(什麼都干涉在裡面)。
(所以如果你說他是社會主義)。
(是那種政府社會主義的那種)。
(他更加不是)。
(他肯定不是那種)。
(因為對他來說)。
(他認為政府的工作是很有限的)。
(他最重要的是要做好判斷的工作)。
(簡單來說就是)。
(如果有些什麼人是)。
(或者社會裡面有些什麼事)。
(出錯了的事情)。
(他要代表全群)。
(去撥亂反正)。
(譬如有人打家劫舍)。
(你要制止那些人)。
(以至那些弱小的人)。
(可以得到保障等等)。
(這些是政府要做的事情)。
(但是政府不可以)。
(全盤規劃所有事情)。
(然後去幫助出現一個)。
(所謂平等公認的情況)。
(這個不是)。
(不是O'Donovan想預計的那個世界)。
(他對資本主義當然有很多批判)。
(作為一個神學家)。
(我想每個人都是)。
(在你自身的處境裡)。
(你對自身的處境是最直接去批判)。
(他對資本主義有很多批判)。
(譬如他對於私有產權有很多批判)。
(因為你一想就想到)。
(分享相通)。
(私有產權完全是包含在這件事上)。
(所以他既不是資本主義)。
(也不是社會主義)。
(如果你問我的話)。
(你剛才問的心理分析)。
(我想未必是這本書)。
(他會說到那麼多自我)。
(他在另一本書叫做)。
(Self World Time)。
(有很多討論自我的問題)。
(但那裡其實他處理的)。
(主要是道德機構的問題)。
(而不是心理層次上的問題)。
(這個Benedict就會明白)。
(任何做道德的討論)。
(你都要處理的是道德機構的問題)。
(有兩條問題)。
(第一條就是)。
(書第33頁提到)。
(愛)。
中文還是英文?。
(中文是你的表達)。
(愛就是社會能夠聯合)。
(和組織的關鍵)。
(愛是物而不是愛彼此)。
(愛彼此只是第二步)。
(建立群體的愛不是相會愛)。
(而是同向愛朝向的對象)。
(這一點我想對比一下)。
(潘佛華在《聖徒相通》裡)。
(他對社會和社會主義)。
(的區分很清楚)。
(對潘佛華來說)。
(是同向的觀念才會組成社會)。
(而不然只是社會)。
(如果按照這個理解)。
(奧德麥芬是否被歸納在)。
(潘佛華對社會的理解下)。
(不知道OD在往後的著作)。
(有沒有回應潘佛華)。
(這是第一條問題)。
這只是第一條。
(第二條就是)。
(現在倫理學)。
(剛才陳博士也說)。
(區分了常理、應用性、個人的東西)。
(追溯最原始的)。
(亞里斯多德對實際理論)。
(或者理論的區分)。
(而實際理論就放在實際理論上)。
(但奧德麥芬在第一章)。
(提出了一種修正)。
(他想從奧基斯頓的愛出發)。
(將知識和行動綁在一起)。
(而不是修正對實際理論)。
(和實際理論的區分)。
(所以想問問)。
(在這時候將他的書)。
(分為規範倫理學和應用倫理學)。
(OD本人會否有保留呢?)。
(這就是兩條問題)。
這條給他的。
(應該是)。
(哇)。
(這樣看)。
(其實潘佛華也考了我)。
(好,儘管來吧)。
(潘佛華的論述)。
(雖然是相反)。
(但如果你看潘佛華)。
(他再繼續討論下去)。
(就算是在)。
(傑邁爾·舍夫斯的論述中)。
(你會看到他最後)。
(還是要以耶穌基督作為傳播者)。
(他不會讓人)。
(當面這樣反駁)。
(我不知道你明白我的意思)。
(在潘佛華的格局中)。
(因為主體與主體)。
(大家赤裸相對的話)。
(其實隨時會產生)。
(更加強悍的ego)。
(就會吞噬另一個ego)。
(這是潘佛華絕對禁止的)。
(所以在他整個理解中)。
(耶穌基督一定站在中間)。
(擋住的)。
(所以某一點來說)。
(即使是潘佛華的處理)。
(那不是我們心目中的)。
(直接的處境)。
(他一定是透過了基督)。
(如果透過基督的話)。
(基督一定是他者)。
(簡單來說)。
(他另一本書《基督的中心》)。
(更加明顯地把這一點說出來)。
(基督要作為所有人等的中心)。
(歷史等世界的中心)。
(讓那些ego)。
(即是對人類的偏見)。
(可以被他所說的)。
(特別是modern ego)。
(在裡面被中心化)。
(即是你見到這個基督是中心的)。
(就被去中心化)。
(之前我還沒遇到基督的時候)。
(我以我自己作為中心)。
(當我遇到這個他者的時候)。
(我知道原來這個世界有一個他者)。
(那個他者是我從來不可以)。
(將他化藥成為)。
(收繩在我生命裡)。
(給我來用的那個)。
(所以對潘佛華的格局來說)。
(其實他在這一點上)。
(也是對應一個在我們以外的那個)。
(我不知道你明白我想說的那件事)。
(但是潘佛華和奧多拉芬)。
(在這裡仍然有一個差別)。
(差別是什麼呢?)。
(你看完整本奧多拉芬的)。
(《聖堂公會》的時候)。
(你會看到的那個位置就是基督)。
(這個位置也很明顯地)。
(相當受卡爾巴特的影響)。
(但是奧多拉芬有趣的地方)。
(這個位置有趣)。
(而且他值得他和潘佛華)。
(我經常鼓勵人們寫一下文章)。
(不如寫一下比較一下這兩個人)。
(在這個卡爾巴特的位置)。
(其實是有可比性的)。
(有可比較性在裡面)。
(原因就是他也說到是在以外的)。
(不是馬上直接地)。
(我和另一個人進入那個)。
(愛的關係或者那個連結裡面)。
(他是在以外的東西)。
(對他來說既是)。
(一直讀下去的時候)。
(既是有基督)。
(有上帝在當中)。
(有華語在裡面)。
(但是他又會提到)。
(其實在就算是最平常的物質)。
(食物那裡)。
(其實也是一個位置)。
(我覺得這個位置是很有趣的)。
(奧多拉芬是會將他再拉多一層)。
(其實在這一切其他的事物裡面)。
(其實基督都可以臨在)。
(和運用在裡面)。
(來去承受他那個中心)。
(我覺得這一點)。
(其實是奧多拉芬)。
(我會有驚喜的)。
(在這個位置)。
(因為他連食物都能看到)。
(而且他會告訴我們)。
(那個人不只是直接吃食物)。
(我想潘福華就很不屑)。
(去說食物那個位置)。
(不夠那種德國的)。
(那種精緻度)。
(但是英國人就沒所謂了)。
(英國人沒有他們那種)。
(他會看到這個位置裡面)。
(在每天的生活裡面)。
(其實已經出現了)。
(我在這個位置)。
(覺得我很欣賞他提出這一點)。
首先我不是奧多拉芬的專家。
所以我回答不了你。
奧多拉芬會怎樣看。
《Applied Ethics》。
《Law of Relics》那邊。
不過我會回答你剛才那條問題。
背景裡面一些倫理學的背景。
就是亞里斯多德說的話。
其實你會看到。
差不多西方任何的倫理學說的時候。
怎樣都會提到亞里斯多德裡面說的話。
然後可能是支持。
可能是反對。
剛才提到的效益主義。
即使是Jasmine也有說過。
Virtual的問題。
康德。
甚至乎尼采。
有反基督教。
有反倫理學。
基本上尼采是反對所有的。
他那個時代有的倫理學。
只是他會。
但他也會回到亞里斯多德那邊。
覺得由亞里斯多德之後的那些。
全部都違反了亞里斯多德說的話。
所以他也會回到亞里斯多德。
你會看到亞里斯多德是一個挺大的。
一個中心點大家開始的位置。
當然如果你說奧多拉芬。
他自己至少在這本書裡面的內容。
下去的時候。
我感覺上他亞里斯多德那個位置。
其實是一個引子。
因為他主要是想。
其實落到奧古斯丁。
然後再由奧古斯丁那邊。
說他自己要說的概念等等。
所以奧古斯丁才是他那個。
如果真的要。
他要回到哲學家。
哲學家或者哲學傳統就是奧古斯丁。
當然奧古斯丁也說了很多亞里斯多德的東西。
所以就有了這樣的連繫。
所以當然。
另一個值得說的位置。
因為亞里斯多德說的這些實際原因。
那類知識和愛他分開了。
後世很多人是不同意的。
其實確實是。
你剛才有條問題是問。
是不是要說。
應用法律不需要這麼分開。
或者奧多拉芬應該不是這麼分開。
可能我這裡提一提。
應用法律。
我們現在用這個名詞。
規範倫理學去統稱。
其實是統稱各個道德理論。
如果比較理論層面。
就是所謂的規範。
應用倫理就是比較會說到那個情況。
剛才說911或者媒體的問題。
或者剛才說戰爭。
或者另外還有一些今天沒有提過的。
譬如墮胎、安樂死。
這些醫療上的問題等等。
這些就是比較應用倫理學那邊。
但是應用倫理學和規範倫理學之間的關係。
不是非似即比的。
他們其實是相輔相成的。
其實好像我剛才有個slide。
是一個圓圈。
既由理論落到例子或者case。
又由那些case反思理論的問題。
這樣加在一起。
而如果對我們基督教來說。
在處理這些倫理的進度的時候。
我可能也特別提及。
可能有一個比較簡單的做法。
我們就會問基督教會怎樣去看。
那件問題是否道德。
會很簡單地去說。
這個當然也是其中一種做法。
也是一個平時沒那麼多時間。
說得那麼深入的時候。
當然是這樣說的。
但是背後其實應該可以拉回我剛才說的那堆。
又是回到亞歷斯多德。
奧古斯丁等等的傳統。
或者不同意奧古斯丁也可以。
基督教還有很多很豐富的倫理學資源。
即使不是基督徒的人。
我想他們也否定不了基督教。
在倫理學的資源上是很重要的一個位置。
可以說是其中一個文化傳統。
所以回到亞歷斯多德。
雖然他有些分類是奧多倫芬不同意的。
所以他才要說奧古斯丁。
但是整體上來說。
作為一個例子。
這本書我感覺上也是哲學和基督教相遇的位置。
說亞歷斯多德,然後可以應用下去。
時間關係我們再有最後一個問題。
有誰想問問題可以到麥克風那邊。
大家把握機會,最後一個問題的機會。
不要走數。
(記者:奧多倫芬如何看亞歷斯多德?)。
(如何拆解它?)。
(是兩者的問題還是實際的問題?)。
其實剛才Benedict也有提及。
我覺得可以回應阿峰剛才的問題。
奧多倫芬也有寫一些書是在應用倫理上。
他真的探討過某些個別課題。
他也有一些書是在規範倫理的範圍內。
他甚至有一些著作是後次倫理。
例如他相當早期的《復活與禮儀》。
其實是一個後次倫理的討論。
所以我想是否他會否定。
作為一個學問。
就算他在說實際原因和理論原因。
他也不是全然否定。
他只不過說這兩者之間有一種一致性。
他透過奧古斯丁來引用傳統。
有一種更加主要的知識。
而那種知識是與愛情連結在一起的。
它是未分開的。
而他沒有否定理論知識有它恰當的位置。
他會用一個說法。
如果用他這裡的翻譯。
就是一種老練精密的探究技術。
你會刻意地抽離。
好像暫時停止了一個實際的愛情的那一段。
好像在同一件事中抽離。
以至你能夠更好的去探討那件事。
然後他後來會同樣地對實際的理由作同樣的。
他說實際的理由本身都是某一種的抽離。
即是說它本來最主要的時候是一致的。
不過在欣雀要做好某一件事或任務的時候。
他暫且放輕那一邊。
讓另外一端更好地完成任務。
所以用這種思路來思考的話。
奧多芬也不需要反對這件事。
不過他會提出當你做這件事的時候。
如果你深層背後的預設。
是否規範了某些看法。
他就會在那裡做一個檢視。
將會否有些東西在後面阻礙了。
決定了以至下不去。
或看不到一些應該可以更好。
更有解釋力的東西。
例如他這裡的Kamrikati。
他認為在奧古斯丁的傳統中。
起碼幫助我們可以看到。
亞歷士多德那種區分可能出現的盲點的位置。
答院長和另一位朋友的問題。
是否自然兩個區分呢。
奧多芬我覺得他。
我對他的閱讀。
他其實不是將教會和社會這樣區分。
因為教會的任務正正就是。
向世界見證耶穌基督的到來。
祂已經在我們當中作王來到。
所以其實向社會說出這件事。
並且邀請他們分享。
奧多芬也會說到。
他用一個詞叫Penumbra。
這個詞很有趣。
好像在那裡有一個模糊的影子。
他又不是完全在教會裡面。
但是教會的一些生活。
卻是在影響他周圍自身的社會。
反照出一種相對應的情況。
例如他說教會裡面有一種議事的傳統。
這個在我們讀史諾恆傳也有。
他們遇到現在有外邦人信主。
究竟要不要跟他們行國禮。
守潔正禮儀呢。
於是就走在一起。
耶路撒冷會議去談。
這種一起去討論去探討。
究竟這件事是否與我們信徒相稱。
這種探討傳統。
其實教會是一直都有的。
所以有開會議。
尼沙會議等等。
很多時候一有什麼事情。
為什麼會有主教出現。
就是因為各地的教會領袖走在一起商議。
他說這個這樣的。
因著上帝的話語去回應。
然後一起去將事理說清楚。
這個探討傳統。
其實對西方的政治文化影響非常深遠。
然後他特別提出。
所以他說他自己在英國。
他說在英國裡面。
其實在他們一人一票選舉之前。
已經有Parliament的。
即是國王要與各地的代表去商討。
收稅。
譬如現在的政令是怎樣。
政策是怎樣。
是要商討過才會出的。
那個其實是輻射了出去。
某種意義來說。
是教會某些裡面的practice。
某些價值。
某些很深的一種習慣。
是影響了他周圍的世界。
他說那個又不是完全是教會。
不過教會某些東西。
是鼓勵了他們這樣做。
所以那個是不是很深嚴的話。
我覺得O'Dorfin不是。
不是這樣的。
但你說教會是否沒有這個分別呢。
那又不是。
所以藍回答你的問題就在這裡。
我剛才在咬下去。
應該怎樣回答你這個問題。
才可以準確地反映O'Dorfin老人家的想法呢。
OK了。
多謝大家很踴躍的發問。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
