主席。
今晚的主題是「無常活」。
「無常」一格一格的「活」字。
這個標題設計感覺上將「無常」和「生活」完全分隔開。
事實上有不少人都這樣說。
他說當我們不再抗拒變幻無常。
而視這種隨機的變化為自然。
就能夠找到安樂和自在。
生活裏確實有很多不能預先確定的事情。
身、腦、病、死。
更加不是我們能夠掌握。
有時我們更加會為這個世界不斷改變的標準而無所適從。
今日我們身處的這個城市裏。
「無常」已經成為了常態。
難道我們只要隨波逐流。
跟從主流的意見。
無視這種「無常」所帶來的無奈、無望。
我們就可以活得精彩嗎?。
當我們留意今日的主題「無常活」。
中間是有一個小點。
這個被忽略的小點令我想到。
陪寧會的主題其實可以演繹為「無常點活」。
這個更加積極的意思。
弟子們,我們不要忽略生活裏的一些小事情。
或者好像這個標題裏的一個小點。
其實可以令我們更加積極地回應這個無常的世界。
我盼望透過今日這段經文的三個可能。
我們沒有想過的微細地方。
來讓我們可以在變幻無常的世界裏面。
找到生活的穩妥。
積極地活出我們的人生。
耶利米書曾經記載了一件。
多令人摸不著頭腦的無常事情。
這件事情是關於耶利米和另一位先知烏利亞。
他們不約而同都宣講同樣的審判說話。
而宗教領袖和群眾都企圖置他們於死地。
但結果是耶利米蒙拯救。
烏利亞卻被殺害。
為何會這樣呢?。
難道在變幻無常的世界裏面。
就連神的心意我們都這麼難去掌握嗎?。
我們現在就一起去看看。
這個無常事件發生的背景。
耶利米書26章就以約西亞王的兒子。
猶大王約瓦勁登基的時候的一句說話來開始。
約瓦勁登基之前三個月。
其實他的父親約西亞剛剛戰死沙場。
而埃及也趁機在敘利亞和巴勒斯坦地去建立勢力。
同一時間。
巴比倫也對古近東的霸主地位虎視眈眈。
26章的故事。
就是發生在埃及和巴比倫緊張局勢。
日漸升溫。
而猶大成為兩國之間磨心的這段時期。
明眼人都知道。
正值國家危急關頭。
若有人對國家發出不利的信息和嚴厲的批評。
無疑就是拿自己的命來教妃。
尤其是當這些批評是涉及全以色列人都認為。
神聖不可侵犯的聖殿和聖城的時候。
偏偏在第二節。
上主卻是吩咐耶利米要站在耶和華殿的園內。
對猶大所有城鎮的人就是到耶和華的殿內禮拜的。
全講神所吩咐的一切話。
一字也不可刪減。
為何上主要耶利米將自己所有的說話。
一字不漏地向猶大人宣講呢?。
由於這些說話是有關審判以色列人的信息。
以及聖殿將會像是示羅般被毀滅。
上主可能就是意識到。
耶利米很擔心自己的言論會引起別人的敵意。
因而感到恐懼和產生不敢直接講真說話的那種誘惑。
上主就是為了避免先知試圖去淡化神所講的言論。
而去使神諭更加容易被大眾接受。
因此神的信息在此很清楚。
耶利米是需要忠實地宣講。
一字也不可刪減。
一字也不可刪減。
其實已經表達了這些審判信息的嚴重性。
我們就可以預計到任何宣講這個信息的人。
都應該會激怒這群以色列人。
並且將要面對衝突和生命的危險。
我們現在跳去看第20至23節。
你就會明白耶利米一字也不可刪減的傳道方式。
在當時的處境是多麼危險。
20節。
與耶利米同時代另一位奉耶和華的名去說預言的先知。
剛才介紹了叫烏尼亞。
他與耶利米都是講完全一樣的審判說話。
就是去攻擊者城和攻擊者地。
但是他的命運卻與耶利米的命運大相徑庭。
當約瓦建王和他所有的勇士、官長。
聽到烏尼亞的話。
約瓦建就想處死烏尼亞。
烏尼亞聽到當然會走。
於是他就走了去埃及。
誰知約瓦建就派人前往埃及捉拿烏尼亞。
結果烏尼亞就被帶到約瓦建王的面前。
約瓦建王就用刀殺死了他。
弟兄姊妹。
我們在這個無常的世界已經習慣了這樣去問問題。
為何神要保護一位先知。
卻容許另一位遭殺害呢?。
或者問題的答案是需要我們轉換一個視角。
而且這個答案是與一字也不可刪減這個短句是有關的。
這也是我很想跟大家分享的第一點。
就是在無常的世代裏面。
作一個熟讀神話語的人。
活出無偽的信心。
當上主吩咐耶利米要一字也不可刪減。
去宣講審判的說話。
接著在第三節就說。
「或者他們肯聽從。
回轉離開惡道。
我就改變心意。
不將我因他們所行的惡。
想要施行的災禍降與他們」。
原來上主藉著先知去講預言的目的。
是要使人得救。
百姓的悔改原來仍然可以讓神去改變心意。
正如上主在《以西傑書》第十八章去揭示他自己說。
「我豈不是喜悅人回轉離開所行的道而存活嗎?」。
丁字妹。
我們很習慣將神放在我們這個無常的框架裏面。
然後我們就會向神發問。
「為何你不是一視同仁?」。
「為何神會讓你的僕人遭遇厄運?」。
不過我們要留心。
上主說「一字也不可刪減」這個宣講。
是為了要使人離開惡道。
上主拯救人要脫離甚麼?。
是脫離罪惡。
「神承諾救人脫離困難嗎?」。
這裏沒有說。
但是當神要人去面對困難的時候。
神說「祂一定會讓我們知道祂必與我們同在」。
正如上主知道耶利米的侍奉是極之危險。
所以一早在第一章十八、十九節。
就已經應許使耶利米成為堅城、鐵柱、銅牆。
去對抗全地和猶大的君王、官長、祭司。
並且這地的百姓。
他們要攻擊耶利米卻不能勝過祂。
因為神說「我與你同在」。
要拯救你。
事實上上主真的沒有承諾過。
我們一生都風調雨順。
風生水起。
是不是?。
祂說過的反而是相反的事。
在路加福音第21章十二到十九節。
耶穌宣告凡是奉祂名的人必遭世人憎恨。
不過儘管面對迫害。
耶穌卻說了一句。
「你們連一根頭髮也不會損失」。
耶穌當時指的是不是肉體的傷害?。
當然不是。
因為我們知道差不多所有的使徒。
最後都是畏著耶穌的名字而殉道。
弟兄姊妹。
我們今天會不會是問錯了問題?。
烏尼亞的死。
並不是像我們這樣以為。
是因為上主跟著這個世界的變幻無常。
使神的心意都照令直改。
事實上。
上主應許的並非肉身的困難的解決。
而是被罪捆綁生命的解脫。
上主必定會拯救我們的靈魂脫離永恆的詛咒。
並且應許在我們面對屬地的困難的時候。
是與我們同在。
醫治我們的靈魂和心力一切的創傷。
在變幻無常的世界裏。
我們很容易會對神產生疑惑。
當我們在無常裏偶爾對神產生信心上的動搖。
我們應該如何在平日更好地預備自己呢?。
這個時候。
我們要好好裝備。
讓自己能夠一字也不可刪減地認識聖經。
抓緊神的話語給我們的穩妥。
以致我們能夠對應無常所帶來的無望和無力。
堅定地活出對神無偽的信心。
有時候。
我們都會將這個世界的無常。
歸咎於神的心意的變幻無常。
但剛剛我們知道了。
這個有可能是因為我們誤會了神。
現在我們就一起去看另一個導致無常警方出現的原因。
可能是和人的罪有關。
儘管耶利米和烏尼亞傳遞著相同的信息。
但他們面對的命運卻是截然不同。
言下之意。
一個人出於真誠為著其他人的好處。
正在做的是神的工作。
都不一定保證有好的結果。
甚至會招致迫害和恐懼。
這個迫害可能是來自信仰群體。
並且是因為他們對信仰的過度熱誠。
以及在神學上的誤解而導致。
當耶利米在第六節。
宣稱聖殿必於是羅中毀滅。
並且耶路撒冷必淪為萬國所詛咒的地方。
其實這個舉動在外敵當前的形勢下。
已經屬於叛國罪。
我們要知道在以色列的傳統。
聖殿和聖城被視為神聖不可侵犯。
而且是上主親身承諾要守護的一個地方。
於是耶利米更大的罪名。
就是他聲稱這些說話乃是神親口所說。
耶利米的審判說話抵觸了以色列人的傳統教導。
在以色列人的眼中。
這些預言實際上就是謊言。
是永遠不會發生的謊言。
因而構成耶利米褻瀆神。
枉稱神的名的罪。
根據《生命紀》第十八章二十節。
說到說虛假預言的人必被處死。
所以第八節說那些祭司。
擅自和眾百姓齊聲說要處死耶利米。
其實這個舉動沒有錯。
不過錯的卻是他們的神學。
以及他們有一種錯置了的宗教熱誠。
不少學者認為。
二十六章的一至六節其實是撮要耶利米。
在七章二至十五節的聖殿講章的內容。
當我們參考回耶利米書第七章的時候的內容。
我們就會明白其實以色列的錯誤神學觀念。
以色列人相信。
聖殿是有足夠的能力去拯救他們。
就算他們偷渡、殺害、姦淫、起假勢。
向巴黎燒香。
隨從數不認識的別神。
只要他們來到聖殿去敬拜。
他們就認為自己會平安無事。
明顯的。
那時候的以色列人的信靠對象。
變成了聖殿而不是上主自己。
所以二十六章描述的這群宗教和政治領袖。
正是錯誤地將聖殿視為他們的保障。
錯誤地以為在聖殿面前建成。
就足以安撫到上主。
因此他們聽到耶利米說聖殿必如是羅。
才會這麼激動。
要對耶利米動了殺機。
雖然上主曾經應許要揀選石安。
作為他自己的居所。
並且必定建立石安去使這個城永不動搖。
但上主也曾經多次猜險他的僕人還先知。
對以色列人說信服神的話比一切。
包括聖殿內的獻祭活動都來得重要。
頂姐妹,我們懷疑神偏心耶利米。
卻容讓烏利亞枉死。
但實情是錯誤的神學往往會讓我們。
不自覺地成為助紂為虐的人。
不過,當官長和眾百姓聽完耶利米的自辯。
他們就改變心意不殺耶利米。
不過,真正令那兩位先知遭遇不同命運的原因。
其實是社會制度的罪。
在古代的司法制度其實分為三個層級。
涉及地主的罪行是由長老去審理。
涉及祭祀儀式。
或某些需要神來判斷真偽的案件。
當然是由祭司去判決。
至於非地主的階層。
傳統上我們會說是那班孤兒寡婦和寄居者。
他們的案例就會由皇室成員去負責。
在第十六節。
當官長和眾百姓聽完耶利米的自辯。
就對提出控訴的祭司和先知說。
「這人不該死」。
並承認耶利米就是奉耶和華我們神的名。
去向我們說話。
這時候國中的長老就出面表態。
或許是因為耶利米本身是屬於擁有土地的男性階層。
所以長老們就藉此去行使司法的裁決權。
長老們引用了尼加先知和希西加的例子。
來支持眾百姓的意見。
當希西加作猶大王的時候。
尼加先知曾經預言。
石安會像農田一樣被翻土。
於是耶路撒冷就會變成廢墟。
而原本敬拜上主的石安山將會變成滿山都是敬拜偶像的幽壇。
希西加和當時的百姓聽到尼加先知這樣預言。
不但沒有拒絕。
也沒有殺死先知。
希西加反而是敬畏上主。
並且懇求他「是因為」。
於是神就改變了他的心意。
不將所說的災禍降給他們。
長老們引述尼加被希西加王赦免這個案例。
就是為耶利米的釋放提供了歷史的基礎。
也間接證明了希西加是一個認識神的好皇帝。
耶利米書第26章舉出了兩個例子。
指出好和壞君王對耶路撒冷淪陷的預言的相反反應。
剛剛提及的這位好君王希西加。
他悔改敬畏神的例子。
其實就有意無意地指出我們一直在說的無常事情。
即是耶利米和烏利亞遭遇不同命運這件事。
其實是和壞君王約瓦敬破壞社會制度有關。
上主其實在第22章曾經批評約瓦敬。
是一位不認識神、不公義和欺壓百姓的君王。
當我們再看第26章這裡20至23節的經文。
約瓦敬是怎樣對待先知烏利亞的時候。
我們就更加肯定約瓦敬是一個不放神在眼裡。
肆無忌憚的壞君王。
約瓦敬用刀親自殺死那位揭露以色列弊端的先知烏利亞。
並且將他的屍首拋在平民的墳墓裡。
作為一位先知烏利亞的屍體被約瓦敬羞辱。
因為他沒有被埋葬在屬於先知的墓地。
反而他的屍體沒有被紀念就被拋在平民的墳墓中。
約瓦敬禁止烏利亞獲得體面的葬禮。
這正正是當時以色列領袖對那群揭露他們惡行的先知所採取的政策。
其實不久之前我們看過負責審理地主的那群長老。
才引用了先知尼迦的說話以及希西迦的回應。
來認同官長和百姓之前看耶利米是無罪。
是正確的決定。
長老們甚至認為若果處死耶利米。
他們自己和其他百姓就好像做了大惡會害死自己。
約瓦敬的行徑一方面就是清除那些挑戰猶大社會價值的先知。
另一方面其實他是在殺害奉耶和華的名。
去跟耶利米說同樣的寓言的那位烏利亞。
代表了約瓦敬無視耶利米的無罪。
並且他推翻長老們的合法裁決。
弟子們,這件無常事件的出現。
是由於約瓦敬的罪惡破壞了公平的社會制度而發生的。
再次證明了並不是上主隨心所欲。
口齒薄皮而導致兩位說相同說話的先知。
要面對不同的命運。
是這種由於人的罪惡破壞了社會的公平制度。
而演變成常態的無常生活環境。
我們應該怎樣去活得積極呢?。
這樣我們就要在無常的世代中。
作一個為真理敢言的人。
活出上主的呼召。
我們不單要認得出社會上制度上的罪。
我們更要做一個敢言的人。
就是按照真理將錯誤指證出來。
耶利米書第26章的無常。
建基在錯置的宗教敬虔所引起的憎恨下。
以及建基在不公義和欺壓百姓的君王所統治的制度下。
耶利米如何在這種無常的處境下生活呢?。
當神要他站在聖殿的圓來。
向猶大所有聖鎮的人宣講的時候。
耶利米並沒有因為懼怕激怒以色列人。
激怒猶大人而選擇妥協。
他更沒有因為害怕而刪減任何一句說話。
當善智、濟世和百姓直接控訴耶利米。
說假預言是罪有應得的時候。
在第12至15節。
耶利米並沒有退縮。
耶利米勇敢地為自己正式開始去辯護。
耶利米是首先重申他受神所傳達的信息。
耶和華差遣我預言攻擊者、奠和者,成。
傳講你們所聽見的這一切話。
現在要改正你們的所作所為。
聽從耶和華你們神的話。
他就必改變心意。
不把所說的災禍降於你們。
耶利米在這裡聲稱是神差遣他。
其實這一句話在第15節再次出現。
於是這個段落就呈現了一個首尾呼應的結構。
將整篇耶利米的字變框架起來。
去強調耶利米自己就是神中心的善智。
繼而耶利米在第14、15節就講述了自己的困境。
以及百姓對他所作的判斷將會產生怎樣深遠的影響。
耶利米認為自己是獄除針板上。
百姓可以隨意地去處置他。
但是耶利米吩咐百姓你們要小心。
看著你們眼裡看什麼是好。
什麼是正確對待耶利米所做的事。
耶利米將自己的生命連繫在上主所託付的說話。
你們要確實知道。
你們若把我處死。
就洗漏無辜人血的罪歸給你們和者食。
以及城裡的居民了。
因為耶和華確實差遣我到你們這裡來。
將這一切話傳到你們耳中。
言下之意。
耶利米是這樣說的。
他的意思是這樣。
如果官長和百姓你們殺了我。
即是你們殺了神的一位先知。
而我是寧願忠心去進行上主的差遣而去死。
也不願意不忠心而去過活的一位先知。
而更加重要的。
耶利米的提醒是這樣。
其實耶利米暗示他是這樣說的。
你們不要因為不喜歡訊息。
就殺死講訊息的人。
你們要認真面對訊息所揭示的問題。
耶利米指出其實猶大正值生死存亡之際。
他就是來尋求拯救猶大的人。
耶利米說唯有自己忠實地宣講。
猶大才會有機會聽從神的話。
改變神的心意。
避過神憤怒的災難降臨到他們身上。
耶利米的自辯。
不單說服了當時負責審理的那班官長。
更加令人驚嘆的。
是也同時打動了曾經對耶利米充滿仇恨的那班猶大百姓。
弟兄姊妹。
無常的處境我們不容易去阻止。
當社會制度出現缺口。
被壞人肆意破壞和操控。
而我們又察覺到的時候。
其實我們是可以選擇成為一個敢於為真理發聲的先知。
這個世界是很需要有人講出真理的。
然而現實裏確實並不是每個人都有勇氣去做耶利米。
成為一個敢言的人。
並不是說不敢言的人就等於沒勇氣。
等於是懦夫縮頭龜。
因為不一定每一個人都有神的感動去成為先知。
如果我沒有感動。
我未能夠按照真理去測驗事情的真偽。
我貿然成為一個敢言者。
豈不是最終有機會會成為爛頭卒嗎?。
但是我相信。
當神要呼召人去作先知的宣講。
就是要我們作一個忠於主。
倚靠主。
一字也不可刪減的敢言者。
神必然賜我們智慧和勇氣為真理去發聲。
不過。
如果上主並沒有呼召我們成為敢言的先知。
我們會不會就變成為沉默的幫兇呢?。
頂姐妹不需要介意自己是否被呼召成為一個敢言的先知。
就算我不是作先知的宣講。
其實我仍然可以在這個無常世界裏有所作為。
這就是第三點。
也是最後一點我要跟大家分享的。
就是在無常的世代當中。
作一個敢言者的同行者。
活出共情的信仰。
第26章的結尾記述了一句話。
然而沙番的兒子阿希金保護耶利米。
不將他交在百姓手中。
以免他們把他處死。
阿希金是約西亞王統治期間的一位官員。
大家有興趣的詳細可以去參考烈王紀夏第22章。
阿希金是沙番的兒子。
沙番就是那位在聖殿裏面發現律法書的書記。
原來沙番家族和耶利米是有著很密切的關係。
當我們繼續去揭耶利米書的時候。
我們會去到36章到40章。
就會發現原來沙番家族的成員。
全部都是耶利米的支持者。
不過我們回到今天26章。
26章第24節告訴我們。
耶利米很神奇的得到保護逃過一劫。
證明了耶利米是真的先知。
他所說的預言是真實的。
因為他並沒有好像生命紀第18章的判斷一樣。
意思就是如果耶利米是假先知。
他必定在宣講他的預言之後會遭遇不測。
從敘述的層面來看。
其實阿希金把耶利米從死亡中拯救出來。
這個描述似乎是多餘沒有必要的。
因為你記得嗎?剛才26章第16節記載了。
官長和眾百姓當時已經宣稱耶利米是清白的。
但是為什麼耶利米書的作者要加入阿希金去拯救耶利米這些資料呢?。
互利亞被殺害的事件似乎暗示兩個真相。
第一,債神不是必然會保護他所有的忠心僕人。
第二,就是在約瓦敬時代。
其實先知宣講的侍奉確實是非常危險。
今天我已經分享了有不同的原因導致耶利米和烏利亞兩個人。
雖然都是說相同的話。
卻命運是天淵之別。
其實這個無常的結局給我們一個好好反思的機會。
在這個被罪惡捆綁的世界。
不公義的事情到處都有發生。
我們是不是仍然只顧追問神這個問題呢?。
神啊,為什麼好人沒有好報,惡人就有回報。
這些不公義的事情。
今天仍然隨處可見。
今天耶利米書第26章給我們的提醒。
除了要叫我們去學校。
耶利米當面對強烈的反對。
仍然要忠於神的話之外。
我們反而要問自己。
是不是願意在無常的時代。
做一個願意與感言者同行的亞希金呢?。
對於這個不公義的世代。
有些事情其實我們真的阻止不了。
但是有些事情我們仍然可以略盡綿力。
就是不要計較自己所獻上的說話。
或者行動有多渺小。
只需要知道忠於主的託付。
雖然我們每一個人都是能力渺小。
但是我們不應該視這種渺小的力量。
為無力保護上主信息的力量。
陪伴、聆聽、待討。
這些看似微不足道的事情。
卻能夠成為神藉著我們的同行。
帶給感言者的隕圖。
在不能逆轉的張力下。
我們只需要作一位忠心的信徒。
就是盡力將自己的能力發揮出來。
去做對的事情。
去保護講神話的人。
去保護這個時代的耶利米。
盡量尋找被迫害的烏尼亞去保護她。
弟兄姊妹。
不要小看你自己力量的微小。
或者在不知不覺的你已經阻礙了。
一件不公義的事情在這個世界出現。
甚至你已經拯救了一位敢言的上主僕人。
因而改變了這個世界。
我想問大家。
在這個彎曲薄某的世代裏面。
究竟我們是否願意成為沙番的兒子亞希金呢?。
來到總結。
弟兄姊妹。
在無常已經成為生活常態的時候。
生活裏面很多事情都變得不確定和隨機。
哪怕是相似的言論。
仍然可能因為聽者的心理狀態。
社會情景或者其他外在的影響。
而產生不同的結果。
這裏提醒我們。
在接受世事的變化和無常的前提底下。
我們要作一個熟讀神話語的人。
掌握聖經留給我們的穩妥。
好讓我們能夠明白。
無常並不是因為神的心意朝令夕改。
而是因為這個世界仍然充滿著罪惡。
仍然需要我們去指出罪惡。
我們要透過有系統的神學訓練來認知。
聖經不同書卷的教導彼此之間的關係。
以致我們可以辨識回應這個世界的不同處境。
罪。
透過不完善的制度。
讓現實生活出現更多不能預測的荒謬事情。
制度。
繽紛離析。
不應該令我們感到無奈無力和無望。
這反而是人性內在價值彰顯的時候。
弟兄姊妹。
在看見荒謬事情的情況底下。
我們更加要作一個敢於為真理發言的人。
雖然未必每一個人都會肩負先知宣講的使命。
但我們仍然可以是與感染者同行的那位亞氣金。
在祂身邊鼓勵祂、安慰祂。
願上主藉著祂的話成為我們的穩妥。
並使用祂放在我們各自生命裏的託付。
使我們在無常裏面活出神賜給我們的人性光輝。
活出滿有盼望的人生。
阿門。
今日唔知明日事。
相信很多人都有說過這句說話。
就算你自己沒有說過。
我相信你一定有聽人說過這句說話。
今日唔知明日事。
我也相信大概沒有哪個人會不認同這句說話。
當然說到明日的事情。
我們未至於完全不知道。
譬如我自己。
我知道明天下午大概會帶兒子去教育大學參加一個給ASD小朋友的小組。
因為我這半年裏面。
我每逢星期六的下午都要做這件事。
所以我大概都知道明天下午我都會繼續做這件事。
所以你說不知道嗎?。
也不是。
我們生活當中總會有各種計劃。
總會有各種安排。
某程度上我們都會知道前面的日子我們有什麼要做。
對於某些未來的事情。
其實我們可能都心裏有底。
不過當然我們也都同樣地。
我們會很明白。
儘管我們有很多我們的計劃。
有很多我們的安排。
但是我們是否真的能夠按照著我們所定的計劃去完成這件事情呢?。
我們都知道其實這個沒有人能夠保證得到。
這個道理我們大家都知道。
我們有句俗語。
意外意外。
意料之外。
我們生命當中總有一些超出我們意料之外的事情。
無論我們有多少計劃。
我們計劃得有多周詳也好。
我們知道我們沒有辦法掌握。
完全去掌握未來的事情。
其實聖經裏面都很經常提醒我們。
其中一個例子好像路加福音的十二章。
路加福音十二章。
耶穌所講的這個比喻裏面這個財主。
他有很豐厚的財產。
生活不用擔心。
用我們的俗語講。
打跛腳都不用擔心。
所以他跟自己說。
你這個人有許多的財物積存。
可以供多年享用。
只管安安日日吃喝快樂吧。
不過在耶穌這個比喻裏面。
他講到那一晚。
神就取他的生命。
他計劃好了。
計劃好自己可以安安日日吃喝快樂。
不過這個計劃永遠不能夠實現。
是,我們都知道。
今天不知道明天的事。
但是有時候我們平日生活的那種節奏、經驗。
有時候又好像告訴我們。
是意外這件事。
你說都是意外。
不是經常發生的。
經常發生的那些不叫意外。
那些叫意料之內。
意外不是經常發生的。
所以我們做的計劃。
我們做的安排。
其實通常都能夠完成得到。
而正正是因為這樣。
所以當一些出乎我們預期意料之外的事。
當它真的發生的時候。
我們很自然。
我們會覺得很沮喪。
很焦慮。
很擔憂。
甚至這些出乎意料之外的事情。
它的規模大到一個地步。
我們真的不知道怎樣去應對。
不知道在你的人生當中。
你有沒有經歷過這些意料之外的事情。
甚至去到一個地步。
我們不知道怎樣去面對這件事。
今年,是否應該說去年。
中辰五十週年。
我們都有陪靈會的主題。
無常活。
為什麼我們會定了這個主題呢?。
說一些內幕消息給你們聽。
大家喜歡聽內幕消息。
當初我們幾位負責這個聚會的同工。
我們坐在一起第一次去開會。
去談這次的陪靈會。
當時沒有任何的主題。
那次開會主要的目的就是定一個主題出來。
去想這個陪靈會的主題。
當然很想配合我們中辰五十週年那個大主題。
大家知不知道。
向未來跨步。
所以當時我們想的方向。
一開始就想教會前面可以怎樣踏出下一步。
而當我們嘗試去想這個問題的時候。
有一位同工。
算了,不開名字了。
就分享到。
最近幾年香港的大環境出現了很多的改變。
有些過去我們一直很習慣。
我們做事的方式。
我們侍奉的方式。
現在可能不再行得通。
可能在過去很長的日子裏面。
香港的教會。
甚至乎中辰。
其實都很習慣定一些計劃。
甚至可能五年計劃、十年計劃。
我們去思考。
未來五年、未來十年我們怎樣走。
我們可以做些什麼事。
怎樣去發展。
而當時開會的時候。
幾位同工就說到現在的計劃。
他都不知道計劃什麼好。
不知道可以怎樣計劃。
因為未來有太多不確定的因素。
要計劃未來。
都真的不知道從何入手。
而就從這個同工的分享開始。
我們幾位同工繼續討論下去。
慢慢我們就得出了一個無常活的主題。
當我們面對生活當中出現一些超乎我們預期的轉變。
其實這個就逼我們去面對生命的無常。
生命的無常其實一直都在。
一開始說今天不知道明天的事。
我們每個人都知道。
只不過平時風平浪靜的時候。
我們對這種生命的無常不是很有感覺。
知道就知道。
不過知道就知道。
但是當環境逼我們。
真的去面對這種生命的無常的時候。
就好像剛才說的。
很容易就會覺得無所適從。
會覺得措手不及。
不過既然生命的無常是一個我們避免不了的現實。
其實我們唯一能夠去應對它的方法。
就正如葉起賢博士剛才說。
就是做好我們應該要做的事情。
面對無常唯一的方法就是好好去面對它。
在無常當中。
我們繼續按照主神的心意過好我們每一天的生活。
其實這一點也是舊約的傳道書。
整本傳道書的一個很中心的訊息。
生命當中很多的東西我們掌握不了。
但是我們不需要絕望。
也不需要逃避。
我們只需要繼續存著敬畏感恩的心。
去過好我們每一天的生活。
去做好神擺在我們手中每一件的事情。
在傳道書裡面是一個很中心的訊息。
不過我今晚要跟大家說的不是傳道書。
作為一位新約的老師。
我今晚也選了一段新約的經文跟大家分享。
今晚我要跟大家看的是接受黎加前書五章一到十一節的經文。
這段經文一開始。
「保羅說弟兄們論關於那時候日期。
不用人寫信給你們。
因為你們自己明明知道主的日子來到會很像賊。
在夜間突然來到一樣」。
這句話我相信對於弟兄姐妹來說應該不陌生。
因為在福音書裡面也有記載耶穌也有說過這樣的說話。
馬太福音和路加福音也有記載耶穌說過的一番話。
而其中馬太福音將耶穌的說話放在二十四、二十五章。
那個橄欖山的講論中間。
而橄欖山的講論如果我們回去看馬太福音二十四章的話。
就是當時滿圖問耶穌。
請告訴我們什麼時候有這些事呢。
「這些事」耶穌剛剛說了。
「耶穌撒冷的聖殿要被毀」。
滿圖問什麼時候有這些事。
「你的來臨和世代的終結有什麼預兆呢」。
所以耶穌說主來的日子好像賊一樣。
這個日子我們也不難理解。
就是說到滿圖所問的。
耶穌的來臨和世代的終結。
也是我們平時所說主在來的日子。
在《貼薩萊加前書》裏。
保羅也引述了耶穌的教導。
他提醒滿圖說其實你們都明明知道。
主來的日子會好像賊在夜間突然臨到一樣。
所以同樣保羅所說的主的日子。
當然都是指向主在來的日子。
如果我們再看前面一段經文。
《貼薩萊加前書》四章十三到十八節。
這段經文保羅也是在說主在來的事情。
這段經文說到主在來的時候。
已經死去的信徒要復活。
仍然活著的人要被提在空中與主相會。
在上文下理下。
第五章剛才我們所看。
保羅所說主的日子。
我們都頗為可以確定是指向主在來的日子。
這個日子會好像賊一樣突然來到。
是我們預計不到的。
就好像耶穌說。
「日子那時神沒有人知道,只有父知道」。
我相信我以上所說的。
是通常頂姐妹對這段經文。
特別對主在來的日子好像賊一樣。
這句說話的理解。
這個理解是沒錯的。
不過如果在《貼薩萊加前書》這段經文。
我們再繼續讀下去的時候。
我們會發現一件很有趣的事情。
第五章開頭保羅說主在來的日子。
會好像賊一樣。
但是來到第四節。
保羅說「弟兄們,你們並不在黑暗裡,那日子不會像賊一樣」。
「臨到你們」。
剛剛前面第二節說完主在來的日子好像賊一樣。
第四節說主在來的日子不像賊一樣。
到底像還是不像?。
經文這裡是不是自相矛盾?。
其實這個問題。
其實要我們回頭再看清楚經文。
到底保羅這裡所說主在來的日子。
會好像賊在夜間突然來到一樣。
其實這句話到底想說什麼?。
當我們看一看的時候。
我們會看到保羅說弟兄們對你們。
這個日子不像賊。
就是說原來這個日子對於某些人來說。
好像賊一樣。
但是對另一些人來說。
他不像賊。
當然保羅希望信徒屬於後面的一種人。
主在來的日子不會像賊一樣突然來到。
對於什麼人來說。
主在來的日子會像賊一樣。
中間的第三節就告訴我們。
「人證說平安穩定的時候。
災禍忽然臨到他們與同陣痛臨到懷胎的婦人一樣。
他們絕逃脫不了」。
保羅這裡用了一個婦人陣痛的例子。
我們都知道女人生孩子很痛。
當那個預產期越來越接近的時候。
其實大家都知道隨時會作動。
隨時會陣痛。
我老婆生小朋友的時候。
就是半夜三點睡到半夜突然間穿洋水。
突然間痛就進醫院。
不過痛了十幾個小時,第二天晚上七點才生孩子。
可能有時候我們看電視、看電影。
都有這樣的橋段。
大太太吃飯的時候。
在餐廳吃飯的時候。
突然作動。
突然陣痛,立刻臨急臨忙就要叫的士或白車進醫院。
當預產期越來越接近的時候。
其實大家都知道會陣痛。
但陣痛到底何時出現呢?。
有時候我們沒有辦法準確預測得到。
但是我們再留意一下這次的經文。
保羅用了陣痛這個例子。
其實他主要不是想說陣痛沒有辦法預測。
你看真一點。
他不是想說陣痛沒有辦法預測。
反而保羅強調的是陣痛是一定會來的。
遲一天也好,早一天也好,它一定會來。
所以保羅說:他們絕逃脫不了。
保羅用婦女的陣痛作為一個例子。
其實他要說一個更加普遍的道理。
因為生命當中有一些災禍是避免不了的。
所有的人都有機會在生命當中面對這些突如其來的災禍。
不只是不信主的人。
我們也知道信徒、信主的人。
我們的生命同樣會面對一些突如其來的災禍。
這些災禍有些可能是自然的天災。
沒有人能控制。
地震、火山爆發、颱風、海嘯。
沒有人能控制。
當然有些也可能是。
好像Johnson葉希賢博士剛才說。
因為人的罪而造成的人禍。
天災、人禍。
這些事不只是那些不信主的人。
信徒一樣會遇到。
信徒一樣會生病。
信徒一樣會患癌症。
信徒一樣會被車撞。
當然聖經也提到主在來之前。
地上會有很多災難。
回到福音書耶穌所說的話。
我們也很熟悉。
耶穌說:末期將近的時候。
民要攻打民國,要攻打國。
將有大地震,多處必有饑荒、瘟疫。
天災、人禍。
你記得耶穌這些話是跟門徒說的。
門徒也會遇上這些事情。
所以你接受雷家前書保羅說。
災禍忽然臨到。
這個是所有的人。
每一個活在地上的人。
無論你信不信耶穌也好。
我們都要面對的那個共同的情況。
突然臨到的災禍。
但是剛才我說過。
保羅說對於某些人來說。
突然臨到的災禍好像賊一樣。
但是對於另一些人來說。
就不像賊一樣。
為什麼會有這樣的分別。
其實關鍵就是第三節所說。
人正說平安穩定的時候。
平安穩定當然本身也是好事。
我相信我們每一個人都希望。
我們的生命、我們的生活可以平安穩定。
這個很自然。
沒有錯的。
但是原來平安穩定。
也可以成為我們一個最大的試探。
如果神讓我們經歷平安穩定的日子。
當然也是好事。
我們需要感恩。
但是平安穩定同樣可以成為我們的試探。
因為當我們習慣了平安穩定。
慢慢我們很容易。
很容易就會將平安穩定當成理所當然。
於是當這個平安穩定一旦改變。
一旦失去。
我們就不知道該怎麼辦。
我們就沒有能力去面對這個。
變得不再平安穩定的生活。
更加不要說怎麼在當中實踐神的旨意。
保羅斯在貼上黎加前書的時候。
當時正值第一世紀。
當時是羅馬帝國最興盛的一個時期。
所以對當時很多生活在羅馬帝國裡面的人來說。
平安穩定可以說得上是他們平日生活的常態。
習慣了平安穩定的日子。
當然大概他們頭腦上應該仍然知道。
這種平安穩定不會永遠延續。
知道的。
勝極而衰是這個世界的一個常理。
知道的。
不過身處在平安穩定之中。
很容易會讓人變得有一點麻木。
覺得衰敗距離我們很遠。
是呀 或許有一天它會來。
不過不是現在。
當我們習慣了平安穩定。
我們很容易失去一種危機的意識。
而對於信徒來說。
如果我們習慣平安穩定。
這就帶給我們一個更大的試探。
我們很容易會忘記神。
不是說我們忘記神存在。
當然我相信我們不會忘記神的存在。
神是在的。
可能我們會仍然每天祈禱。
每天讀經。
每天星期返教會。
我們仍然會參與很多的侍奉。
不過習慣了平安穩定的時候。
我們很容易會忘記的是。
我們今天有的平安穩定。
是掌握在神的手中。
即是說什麼。
即是說神按照著祂的主權。
隨時可以改變一切。
就好像約伯說。
賞賜的是耶和華。
收取的都是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
習慣了平安穩定。
我們就很容易忘記。
神絕對可以隨時收回一切。
在《摺紮羅來家》前書裏面。
保羅形容這種習慣了平安穩定的生命。
他說就好像活在黑暗當中。
好像人睡得很熟。
又或者好像喝醉酒一樣。
簡單來說都是失去了警覺。
對神所掌管世界的真實狀況視而不見。
以為平安穩定就是一個常態。
所以當神按照著祂所命定的時候。
按照著祂的旨意。
按照著祂的主權。
讓災禍忽然臨到。
天災人禍。
那些毫無警覺的人就會措手不及。
就好像被賊入屋。
殺你一個措手不及。
你完全反應不過來。
對於這些人來說。
主的日子忽然臨到的災禍。
就好像賊一樣。
殺人一個措手不及。
但保羅提醒信徒。
我們是一群明白神旨意的人。
保羅也形容我們是屬乎白晝。
就是說我們應該清醒。
我們應該明白。
我們應該記得。
眼前的平安穩定其實是沒有任何的保證。
就好像有人說的紙牌屋。
不管你建得多漂亮多宏偉。
你手牙一推。
甚至你走過那陣風。
就將它吹倒。
當然這樣說。
不是要我們擔驚受怕。
提醒我們平安穩定可以隨時失去。
不是要我們擔驚受怕。
而是要我們記得。
叫我們安心的。
叫我們能夠有平安的。
不是我們所習慣的平安穩定。
平安穩定隨時可以失去。
隨時可以改變。
不過我們仍然能夠活得安心。
因為叫我們活得安心的。
不是眼前的平安穩定。
不是眼前的繁榮興盛。
當然更加不是某個牌子的若高若柔。
叫我們活得安心的是神的應許。
說到這裏。
其實這個道理。
相信在座每一個作為基督徒的。
其實你早已知道。
讓你站上來這裡說。
你也會說。
不過問題不是我們知不知道。
而是我們有沒有按照我們所知的。
去準備好我們自己。
如果我們知道。
我們知道一切是掌管在神的手中。
我們知道一切隨時可以改變。
但我們卻仍然去留戀我們眼前。
或許我們過去曾經經歷過。
那些平安穩定的生活。
我們仍然去看。
我們要延續這種平安穩定。
作為我們最重要的目標。
最重要的事情。
這樣的話。
其實我們跟保羅所說的那些。
活在黑暗中的人就沒有分別。
當災禍忽然臨到。
我們就跟他們一樣。
會被殺一個措手不及。
不知道如何應對。
但當我們能夠好好預備好我們自己。
我們能夠真的隨時可以放下。
我們曾經擁有的平安穩定。
當神真的將它收回的時候。
我們就不會覺得很驚奇。
我們不會慌張失措。
當然如果真的這麼不幸。
我們生命當中真的遇上。
忽然臨到的災禍。
我們很自然會悲傷。
我們會擔憂。
我們會嘆息。
甚至我們會懼怕。
有這種情緒。
有這種感受。
很正常。
不是說我們不應該。
不能夠有負面的情緒。
甚至當那個災禍真的很大的時候。
可能我們真的要花一段很長的時間。
我們才能夠平復這些情緒。
這個也是人之常情。
不過災禍帶來的負面情緒。
負面感受。
不一定會妨礙我們繼續前行。
不一定會讓我們失去。
繼續前行神旨意的能力和勇氣。
所以這段經文提醒我們。
災禍忽然臨到。
信不信主也好。
我們隨時都會遇上這樣的經歷。
活在這個地上無一例外。
不過我們面對的方式、態度。
卻可以很不一樣。
當我們有預備好自己。
當災禍真的臨到的時候。
我們就不會毫無防備。
再說這個不代表。
不代表我們面對災禍可以很輕鬆。
絕對不是。
面對災禍當然仍然是很困難。
不過我們卻可以在當中。
繼續靠著神的恩典。
有力的去經過。
有力的去前行。
就好像我們很熟悉的一節經文。
詩篇23篇第4節。
我雖然行過死刃的幽谷。
也不怕遭害。
因為你與我同在。
你的象、你的肝都安慰我。
更具體來說。
我們如何去預備好自己。
去面對那些可能會忽然臨到的災禍。
接受黎家前書的這段經文。
保羅給了信徒一些更具體的勸勉。
其實這些勸勉都沒有什麼特別。
其實都是一些我們很熟悉。
聖經裡面經常提到的教導。
不過正正就是一些看似很簡單。
我們很熟悉沒有什麼特別的勸勉。
就是這些正正是幫助我們去面對。
無常的生命的時候。
一些最重要的提醒。
首先這個保羅勸勉信徒。
要將信和愛當作護心鏡遮空。
將得救的盼望當作頭盔戴上。
讀了這兩個說話。
可能我們很快留意到。
當中提到有信、有望、有愛。
然後大家可能馬上會背出。
哥林多前書13章13節。
其中最大的是愛。
不過其實聖經裡面。
不是每一次提到信、望、愛。
他都一定是最強調愛的。
在哲薩羅家前書5章8節這裡。
我們看到保羅將信、望、愛放在一起。
我講髒話跳走了。
保羅將信、望、愛放在一起。
他卻是將盼望放在另一句當中。
這樣的表達方式。
很自然將盼望稍為凸顯了出來。
當我們面對災禍的時候。
當然信心很重要。
我們繼續去信靠神。
愛心很重要。
我們繼續用愛心付錢。
但面對災禍。
面對很困難的處境的時候。
什麼能夠支撐住我們的信心和愛心。
什麼能夠支撐住我們。
讓我們不會一蹶不振。
那個關鍵往往就是盼望。
什麼是盼望。
盼望是我們因為神的應許。
我們信得過神。
容許災禍臨到我們。
但在災禍過後。
祂必然按照祂的應許。
帶領我們進入祂命定的榮耀的福樂當中。
雖然有時候對我們來說。
這個神應許的福樂好像有點遙遠。
遠水救不到近火。
好像不能夠馬上幫我們解決眼前的困境。
但神的應許其實提醒了我們一件很重要的事情。
就是無論你面對多艱難的困境。
眼前不是死路一條。
前面總有神為我們開的路。
讓我們能夠繼續在神的恩典當中繼續前行。
這個就是我們在主裡面的盼望。
這個盼望就是我們面對這個無常的人生。
面對忽然臨到的災禍的時候。
支撐著我們。
讓我們仍然能夠勉勵前行的動力來源。
另外可能我們又會留意到。
保羅這裡用了一個軍裝的比喻。
提到軍裝可能我們又馬上想到以忽所恕。
全副軍裝。
聖靈所賜的全副軍裝。
這裡沒有以忽所恕說得那麼詳細。
不過其實意思仍然接近。
面對著無常的人生。
其實有時候也像士兵打仗一樣。
士兵打仗。
當你想如何殺敵之前。
其實很重要。
首先要說你如何裝備好自己。
以至你不會輕易被敵人打倒。
因為當你被敵人打倒的時候。
你就沒辦法殺敵了。
保羅用軍裝去比喻信望外。
信望外就是我們面對無常的人生的時候。
我們最重要的是保護我們的裝備。
讓我們不會被忽然臨到的災禍去擊倒。
所以頂智們。
信望外不是老生常談。
而是當我們面對無常的人生的時候。
那個不可或缺。
也是我們必須經常操練的基本功。
另外來到十一節。
保羅有提到你們要彼此勸勉。
互相助紂。
這個也是我們很熟悉的教導。
我們知道信仰的路。
我們不能一個人去走。
在這條路上。
我們需要有同路人彼此扶持。
有句諺語是這麼說的。
他說如果你想走得快的話。
你自己一個人走吧。
因為其他人會拖累你。
但如果你想走得遠的時候。
你就要結伴同行。
有人說這是一句非洲的言語。
也有人說這是一位印度的企業家。
叫做拉登塔塔所說的話。
不過無論這句話的真正出處是什麼都好。
他說的是一個很重要的道理。
就是面對艱難的道路。
我們需要有互相扶持的同路人。
而這個教導其實很符合聖經給我們的提醒。
最後我想大家留意保羅。
最後有一句這樣的說話。
你們要彼此勸勉互相助紂。
正如你們素常做的。
正如你們素常做的。
雖然剛才提過。
其實這些教導我們一點都不陌生。
不過有時候面對艱難的處境。
特別是面對一些出乎我們意料之外的事情。
困難的時候。
有時候我們可能會有一個傾向。
這麼困難的處境。
我們先搞定自己吧。
這個想法不是完全錯的吧。
如果你有坐過飛機的話。
你一定聽過起飛之前的安全指引。
安全指引一定會告訴你。
特別是你帶著小朋友的話。
請你先搞定自己。
先戴好你的氧氣罩。
你才幫你的小朋友。
你有坐過飛機的話。
你一定聽過。
所以自己要站得穩。
自己要站得穩。
才能夠幫到其他人。
這個也是對的。
但是自己要站得穩。
我們要顧好自己。
不等於我們只能夠顧自己。
我們有時候會覺得。
這麼艱難的時候。
我們要顧好自己。
已經要出盡全力了。
還怎麼顧其他人。
還怎麼顧其他的事。
頂姐妹。
這個正正就是我們要小心的藉口。
這個藉口會讓我們忽略了。
神給我們那個群體的責任。
保羅提醒我們。
在平安穩定的日子。
我們怎樣彼此勸勉。
怎樣互相助紂。
我們經歷艱難災禍無常的時候。
我們更加需要很刻意。
很用力地去持守著這種。
彼此勸勉互相助紂的群體生活。
人生無常。
所以肢體間的互相扶持。
就更加需要正如素常。
在死亡無常。
忽然臨到的災禍。
我們避免不了。
但是當我們按照著神的心意。
做好準備。
我們就不會輕易被打倒。
我們就能夠繼續在神的恩典當中。
活出那個合神心意的生命。
最後我想用十二個字。
雖然有點老土。
不過我想用十二個字。
總結貼壽黎家前書段經文。
對我們面對人生無常的時候。
那個提醒。
我們一起來讀好不好。
信望愛。
作裝備。
相助紂。
如素常。
願主祝福大家。
