(音樂)。
大家好。
歡迎大家來到中國神學研究院。
2022年萬崇人教木學講座的第二節。
今年講座的主題是。
「輔導與牧羊的反思」。
大家如果有留意這四節的安排。
你們也看到其實是很想呈現當中有一種的協作。
裡面有輔導 有堂會牧者。
有醫療幾方面的專業的分享和交流。
嘗試提出一種整合的向導。
以致教會可以更加整全。
這樣去面向這些有血有肉的人群。
在接下來的兩小時我們會面向一個很有需要的課題。
就是「基督徒同性戀者心理與靈性的困擾與出路」。
我們的講員是忠臣實踐科副教授Edmond。
林添德老師。
會議的嘉賓有精神科專科康桂華醫生。
Edmond老師是資深的輔導員。
過去二十年他有機會與一些被性困擾的求助者做輔導。
當中有性侵罪 有性沉溺。
有易服的人士 戀物者和同性戀者。
Edmond形容自己近年也是一位全職推銷員。
他推銷什麼呢?。
正正就是他的本行 心理輔導。
我們理解輔導員很多時候都是默默耕耘。
為什麼他會形容自己想做推銷呢?。
Edmond分享他看到在不同的場景裡。
面對人生種種的處境有很多張力和需要。
這些需要是推動他要多走一步。
走出輔導的房間。
希望透過在忠臣的教學。
將心理輔導介紹給同學和教務使用。
跟今天早上一樣。
大家可以隨時將你想問的問題。
用WhatsApp傳送過來。
號碼在螢光幕上 66022412。
我們會在講座最後的時段進行答問。
話說Edmond老師還有一個身份不是很多人知道。
他是一位文歌歌手。
以下的分享當中。
雖然他未必會唱歌。
但當中都是一些有血有淚的故事。
就好像一首又一首的歌一樣。
將生命呈現出來。
邀請大家用開放的心去聆聽。
林添德老師的分享。
請Edmond。
(掌聲)。
很多謝Vance老師的介紹。
我們先看看PowerPoint。
大家好。
我今天很想跟大家分享一下。
我在輔導有同性戀困擾的男基督徒的一些經驗。
聽到我剛才的說話。
你也知道我只是經驗輔導男同性戀者。
其實他不是同性戀者。
他是受同性戀困擾。
所以他對於自己的性傾向有掙扎。
所以接下來我會稱呼他們為掙扎者。
Homosexual Strugglers。
其實這個名字是一位朋友Andrew Komisky。
他是一個同性戀的國內人。
他現在結婚了。
有四個孩子。
他在加州呼拿神學院畢業。
亦在加州創辦了一個幫助有同性戀掙扎的Ministry。
叫Desert Stream Ministry。
他比我寬。
他不只是做男有掙扎的同性戀者。
男女他也做。
我的分享未必能夠全面地讓大家認識同性戀。
因為大部份來找我做輔導的都是男性。
今天很想和大家從一個比較深性發展的角度。
兒童成長的角度去理解一下同性戀的可能性的成因。
亦會和大家分享一下。
我用輔導。
特別是心理動力輔導的方式。
究竟是怎樣去理解同性傾向的情況。
和輔導是怎樣進行。
我希望這一點點的分享。
能夠給教務、同學和輔導員一些參考。
我今天的分享會用三位我都和他們做過輔導的朋友。
他們的經歷資料。
幫助我更加講解到他們的掙扎是怎樣。
這三位掙扎者。
我們繼續稱他們為掙扎者。
第一他們是自願求助的。
他們真的覺得同性的性傾向。
令他們困擾和不安。
他們很想改善、改變。
甚至可以了解一下自己在發生什麼事。
其實也有一些有同性傾向的人。
可能掙扎不是很大。
他們來找輔導。
可能是太太逼他。
又或者是家長逼他。
他們自己對於有同性傾向的情況。
其實他們不是覺得有很大的掙扎。
也挺接受的。
在這樣的情況下。
不是一個那麼自願的情況。
其實輔導就不是真的能夠幫助他們。
這是缺乏了找輔導的需要。
想檢視自己、改善自己。
或者希望自己有進步的基礎。
大家也不太適合。
第二,這三位掙扎者來求助的動機。
是因為他們有基督教的信仰。
他們覺得他們的行為和心態和信仰。
不是很一致。
有很多矛盾。
雖然接下來我會介紹的三位。
其實他們都沒有接觸到一些同性戀者的群體。
但是他們自己的性幻想。
又或者他們覺得自己經常都很難控制的一些智慧行為。
都足以令他們很困擾。
他們都很黏著教會。
都不會停止聚會。
他們很渴望每個星期去教會敬拜、去聽道。
希望在當中能夠藉著尋找耶穌基督。
給他們安慰和出路。
但是你叫他們團聚是非常困難的。
他們覺得要說自己、要分享自己。
怎麼說都要讓人聽到自己有這個掙扎。
說出來別人的反應會怎樣。
其實他們是很恐慌的。
所以一般來說都很難在教會參加到一些團契。
或者熟絡一些弟兄姊妹的關係。
第三就是他們當然會很期望他們的性傾向能夠有所改變。
但是他們自己都知道其實是很困難的。
他們自己都很難想像。
現在被同性吸引會轉變到被異性吸引。
他們覺得這件事是很遙遠的。
不過困擾太大了。
都來即管一事。
我們先了解一下這三位掙扎者。
他們來找輔導的時候是怎樣的狀況。
以致我們對於他們的情況有更多的認識和了解。
Joe來的時候主要是因為他覺得自己對同性的慾望很強。
覺得自己是壓不住自己要看色情片。
要有智慧。
甚至乎他很怕自己壓不住自己。
去了同性戀者的落腳地。
去認識他們和他們有性行為。
第二位Bill來的時候是因為他喜歡了一個男性的鄰居。
是一個單戀的事情。
但是發覺當他嘗試和鄰居進深關係的時候。
是被拒絕的。
所以他的情緒一直受到困擾。
甚至乎是覺得非常低落。
第三位是教會目者轉介。
是因為Sam被鬼附。
找教會牧師幫忙。
來到輔導的時候發覺原來他男扮女裝。
和一位男士拍拖都有好幾年的時間。
我們都感受到他們找輔導尋幫助的迫切性。
我們說一下他的困擾。
他們都是受同性吸引的困擾。
所以我比較多用同性吸引。
Same sex attraction。
而不是說homosexual 或者同性戀者。
他們受吸引的意思當然是他們對同性感興趣。
而那種興趣是很想和他有一個很深入親密的關係。
到一個地步他們身體會有性慾的反應。
而他們都覺得這個同性吸引的關係是排外的。
如果他見到他心儀的對象。
有人對他好一點或者心儀的對象對他好一點。
他會有嫉妒的。
所以是一個我們叫做jealous love。
第二點因為他們的信仰和自己的價值觀。
和他們的自我觀。
他們自己怎樣看自己呢。
其實抗拒自己是同性戀者的身份。
即是同性戀者的身份對他們來說不是一個preferred identity。
是他們不prefer的。
所以才會有掙扎。
在美國一位叫做Nicolosi的心理學家。
他有一段很長的時間。
用他發展一個叫做reparative therapy。
幫助很多男同性戀者或者男同性戀者掙扎。
他用了一個term叫做non-gay homosexual。
Andrew Kominski就用homosexual struggler。
Andrew那個就真的是一個屬靈的醫治的取向。
reparative是一個心理治療的取向。
好,我們繼續說一下這些掙扎者的困擾。
他們自小的時候。
他們已經感覺到自己和其他男生不太一樣。
他總覺得作為一個男生。
他好像缺少了一些東西。
這個缺少的東西令他對於自己有很多懷疑。
質疑,以致他經常有很多不安。
我普遍覺得在輔導裡面接觸到的這個掙扎者群體。
往往我覺得他們的焦慮度很高。
其實他們的生存覺得不太安全。
第四點就是當他們不被其他東西充塞住。
特別是他們的工作充塞住他們的時候。
夜闌人靜的時候。
他們往往都會和我們分享。
這些時候是很難受的。
因為這些時候他們真的接觸到自己的內心。
其實裡面有一些很沉重。
很受不了的孤單感。
往往都會形容裡面好像有一個很大的洞。
覺得怎樣填都是填得到的。
第五點,這三位掙扎者。
其實都這麼巧,他們事業有成。
工作表現很出色。
但是你要記得。
這些正面的成就。
其實都不會幫到他們對自己的感覺良好一點。
原因是他們的起始點。
他們其實就是很怕錯。
很怕事情做不對。
因為就算沒有什麼事發生也好。
他們已經對自己有一種很負面的評價。
很負面的感覺。
也很不安全地生活。
所以他們很努力去讀書和工作。
其實就會令他們覺得。
起碼我沒有錯。
我不用這麼責怪自己。
他們已經可以透口氣了。
你再告訴他們其實你做得很好。
你也應該正面一點看自己。
這些其實離他們很遠很遠的。
我們說說造成同性吸引可能性的成因。
一方面就是先天。
先天是與生俱來的。
例如可能是遺傳因子的影響。
也可能是荷爾蒙分泌的影響。
都令他們在性別認同。
以及男性化方面。
或者女性化方面。
是有所缺陷的。
不過這些先天的看法或者案例。
又不能夠解釋到其他同性戀者的遭遇。
反過來說。
後天的影響。
特別是與家人的關係的影響。
家庭的影響。
也未必能夠完全解釋所有有性傾向性困擾的人的經歷。
所以到目前為止。
無論是先天還是後天。
暫時我們都沒有足夠的資料去做一個定案。
當然今天我就會從心性發展。
輔導的角度。
多說一些成因。
我們去到第二點。
就是我們主要想說的後天的成因。
說一下心性發展。
其實小朋友兩三歲的時候。
他已經有認知的能力。
很清楚知道自己是男是女。
也有辦法有能力去辨認其他人的性別。
不過他知道自己是男女。
他能否認同自己是男或女的身份。
是另一回事。
這個認知是一個很主觀的經歷。
一個很主觀的經歷。
我們說到你不只是生理上。
不是你的身體。
簡單地已經可以讓你知道自己是男是女。
而是這個認知的過程。
這個認知。
我們透過認知才會有身份。
那你說這個階段發生什麼事呢?。
這個階段認同是需要透過一個。
你很想模仿的關係。
譬如我很想成為一個。
像剛才Vance老師介紹。
我想成為一個音樂人。
我想成為一個音樂人。
我很想有一個音樂人的身份。
其實我是要向一個音樂人模仿。
我透過學習一個我認為是音樂人的人。
模仿他的一些行為。
一些屬於他的東西。
我覺得我越來越像他。
我才可以去認同。
我才可以認同到我自己是一個音樂人的身份。
同樣地我們回到一些親子關係。
即是說這個兩三歲階段的小朋友。
他們要透過他們對父母的模仿。
去建立他們對於自己的性別身份的認同感。
問題就是其實一般情況下。
如果父母不斷對子女肯定。
子女在他心目中的重要性和價值。
其實子女就會自然而然。
喜歡親近爸爸。
學爸爸做男孩。
亦會喜歡親近媽媽。
學媽媽做女孩。
大家可能覺得自己都想不回。
發生過這些事。
因為如果親子關係。
父母和子女的關係。
是一個我們稱為很肯定性的關係。
是很肯定性的時候。
其實人的發展。
我們自然而然就是喜歡爸爸媽媽。
我想像他,我想學他。
我也喜歡做他。
在這個很自然的過程裏。
就可以建立到我們的身份。
這個性別的身份。
不過好像這三位strugglers一樣。
這些家庭關係出現了一些很惡劣的情況。
這些惡劣的情況令到他們自己。
作為一個人的核心價值。
受到踐踏。
受到攻擊。
或者受到摧毀。
什麼核心價值呢?。
就是每個人自小就很需要被父母肯定。
其實他是重要的。
他是有價值的。
他是有意義的。
他的存在是有意義的。
當他有這些惡劣關係。
他到了一個地步。
他自己的一個人。
做人的一個很基本的價值。
被踐踏否定的時候。
他就很害怕。
很害怕親近父母建立什麼關係。
這種害怕擴散到他對同性的恐懼。
他對同性的不安全。
所以就抗拒和同性認同。
也用一種很抽離的方式來防衛自己。
到了學童期。
可能他開始上學。
按道理來說。
到了上學的時候。
就會跟同學。
是另一個很有幫助。
去幫他們繼續認同。
自己是一個男孩還是女孩的情況。
但是因為他對自己那種質疑。
覺得自己作為一個男孩不正常。
作為一個女孩不正常的時候。
抗拒和其他人去認同。
其實就令到他很做不到。
在那個年齡。
那個社會文化處境裡面。
怎麼去預期一個男孩。
一個女孩的角色。
就到了一個 Gender role 的情況。
令到他們這個認同是更加困難的。
譬如。
這幾位 Strugglers。
都有跟我分享。
特別是在他們小學的時候。
因為他們有一些個人特質。
可能他們比一般男孩。
比較敏感一點。
可能他們比較細緻一點。
也可能他們不是那麼有能量。
混在一起的時候。
在很多所謂。
大家男孩都會玩的東西。
做的東西。
我們叫做 Rough Play。
其實他們都覺得有困難。
再加上心理上。
對同性那種防衛性的抗拒保持距離。
是會令到他們融入性別的群體。
而得到認同。
是更加困難的。
我們試一下說說。
究竟這三位 Strugglers。
他們發生了什麼。
跟父母發生了什麼惡劣關係。
他們都將他們覺得很惡劣關係的事情。
自己寫下來。
方便我跟大家分享。
我試一下讀給大家聽。
我們先看看 Joe 的情況。
其實小時候爸爸要公幹。
每個星期回來家裡一次。
我長大之後。
才知道其實由那時候開始。
爸爸媽媽已經分居。
爸爸每次回來的時候。
媽媽就會發我脾氣。
罵我。
然後哭得很厲害。
我想媽媽一定是不喜歡我親近爸爸。
所以我自此之後。
就很怕跟爸爸接觸。
去減少麻煩。
但是我就經常幻想。
我可以找到另外一個爸爸。
可能是我班主任。
可能是我體育老師。
這種渴望被爸爸呵護的感覺。
每次媽媽罵完我之後。
覺得更加強烈。
但是這個渴望。
一直都沒有實現。
我想我們感受到當中。
要去有一個和諧的。
跟父母關係。
一個跟爸爸或媽媽認同的需要。
是很複雜。
很不容易在這個處境達到。
我們試試看阿彪。
爸爸媽媽在我讀小學二年級的時候離婚。
離婚之前的兩年。
爸爸經常對媽媽有很多不滿。
媽媽也經常不放過爸爸。
當媽媽煮粥不煮飯的時候。
爸爸就會將他煲的一鍋粥。
淋在衣櫃上。
我當時很害怕。
我躲在床邊哭。
他們兩個經常為了家用而打架。
爸爸就會用一張椅子。
扔在玻璃桌上。
整張玻璃桌都爛了。
我很害怕。
我躲在牆角。
有一個星期日。
爸爸說帶我去玩。
我說我想回外公的家。
爸爸就叫我做裙腳仔。
然後一腳踢到我下體。
從此之後。
我有一顆睪丸壞了。
我懷疑我不能再生育。
男性的形象是嚴重受損。
最後我讀一下Sam的描述。
好像我出世沒多久。
我已經住在一間托兒的家庭。
一直住到小學畢業。
我每個週末都會回家。
但回家是一個很害怕很恐怖的經驗。
因為爸爸會喝醉酒。
會打媽媽打哥哥。
那些看到爸爸扯著媽媽的場景。
捏著哥哥不放。
我每次都很害怕。
我發現如果我柔弱一點。
對爸爸不太好。
爸爸會開心。
我希望他不會打我。
在這個托兒的家庭。
裡面有很多都是女孩子。
為了可以靠近。
我會表現得像女孩子。
原來像女孩子。
會得到那些大哥哥的照顧和保護。
會令人開心。
所以性別做男做女。
對我來說是一種生存的工具。
我相信大家可以對他們的惡劣關係。
有多一點的想像。
有多一點的理解。
但這些小朋友身體裡面。
仍然是有一個很大的成長渴求。
催促他們。
幻想也好。
在現實也好。
都很想找到一個。
接受自己。
愛護自己的同性。
如果真的可以有一個。
愛護自己的同性。
他們就可以做回一個有價值。
不是沒有人要。
不是沒有人喜歡的。
但這個需要。
到了青春期的時候。
就變成了一個。
不單是情感的需要。
而且是情慾的需要。
第四點我想說的是。
所以其實。
認同性別的障礙。
最主要的原因。
並不是沒有認同的對象。
就算是對於一些單親家庭。
他們家裡只有媽媽。
沒有爸爸。
或者只有爸爸沒有媽媽也好。
其實他們生活的周圍。
都有很多。
可以讓他們認同的對象。
問題是因為我們剛才看到的。
惡劣的關係。
或者是一些很慘痛的關係。
令到這些小朋友。
他們有一種恐懼。
去跟同性。
有什麼親近。
或者有什麼關係。
我們接著說說。
心理動力輔導的模式。
是怎樣看同性吸引的現象。
這個模式就看。
其實這些困擾。
是因為當事人。
其實他有一個很大的焦慮。
這個很大的焦慮。
是他很怕會被人攻擊他。
去否定他。
我們回想這三個困擾的故事。
因為他對自己的性別。
甚至整個人。
是這麼不肯定。
經常都是一個狀況。
就好像他有一張身份證。
是戴著的。
但是他覺得這張身份證。
應該都是假的。
這張身份證不是真的能證明他。
他經常都很怕。
如果被人查身份證。
被人發現到。
其實這張身份證是無效的。
他就不知道怎麼辦。
這些焦慮。
都會令到他們覺得。
無法調節。
焦慮不知道怎麼辦。
很緊張。
每逢他們這麼緊張的時候。
他就有些防衛。
有些辦法去幫自己。
開始去想像。
其實他可以在一個。
同性的關係裡面。
被同性去愛護。
去呵護。
去保護。
令到他這個焦慮。
是能夠調節得到。
是能夠減低的。
我們看看這個倒三角形。
可能我們理解多一點。
上面兩個角就是。
就是我剛才說的。
就是這些掙扎者。
他恐懼被同性否定拒絕。
所以他旁邊的角落。
就是他透過同性吸引。
可能是透過幻想。
幻想有同性跟自己很親密。
甚至乎採取一些行動。
直接跟同性在真實裡面建立一些關係也好。
所以心理動力這個輔導模式。
其實就是看為這個同性吸引。
其實就是用來調節他們很高很高的焦慮。
是調節他們恐懼被否定。
很怕被否定。
被拒絕。
被攻擊。
因為如果他遇到這些事的時候。
最難受的就是他怕掉進這個倒三角的下面。
他就要去接觸。
他就要面對其實自己是一個沒有人要的人。
自己是一個不可愛的人。
自己是一個沒有價值沒有意義的人。
去到那裡就是他們說的洞。
其實是非常難受的。
在輔導的角度。
就是說其實掉進這個倒三角的下面。
只是真正需要處理的地方。
其實到最終整個輔導醫治。
最終其實是一個處理過去而是。
受到傷害失望而帶來給他的哀傷。
其實最後是一個哀傷輔導的處理。
說一下這個心理動力輔導模式。
其實有兩大目標。
第一個就是我們幫助一些掙扎者。
看到很多時候他們和別人相處。
其實他們帶著很多投射作用。
帶著很多投射。
特別是他們心儀的人。
我們幫助他去察覺到。
有時候他會投射一些愛物件。
物件其實也是說人。
不過學派的傳統就是喜歡用物件這個字。
愛物件的時候。
就是說他投射了一些很完美。
很美化很理想的形象。
投射到他心儀的人。
或者其他會和他接觸相處的人。
拒絕物件就是那些會否定他的人。
會傷害他的人。
會對付他的人。
第一個目標就是如果輔導員能夠幫助他。
察覺到這些他經常對人投射的。
這些愛物件或拒絕物件。
他就會真實一些。
去看到實際在現實裡他和其他人。
他和自己是發生什麼事。
所以是一個很重要的現實測試。
第二點這些投射不單止是掙扎者。
會投射到其他人。
其實也有機會投射到和輔導員的關係裡。
如果我們做學派輔導。
如果這些求助者或掙扎者。
將他們過去的關係。
特別是一些很傷痛很毒害的關係。
投射到和我們輔導員之間。
我們就覺得得迷了。
因為醫治就在這裡開始。
再詳細說說這個方法。
會怎樣幫助這三位掙扎者。
第一點無論如何。
其實我們和掙扎者和求助者。
建立一個很安全。
很承托的關係是首要的。
因為他們將要面對一些他們很難面對。
很不想面對的。
就是自己很內心的地方。
很逃避的地方。
我們確實需要有一個很體諒。
不會隨便去批判他們的關係。
才讓他們有那種安全感。
繼續和我們走下去。
特別是很多時候輔導的其中一個重要的地方。
就是他們會開始嘗試和其他人的關係。
嘗試建立一些比較健康的關係。
這些嘗試都會有很多起起跌跌。
有時候也會有很多挫敗。
所以他們要覺得無論他們遇到什麼。
只要回到這個輔導的地方。
面對他的輔導員。
他們得到明白。
得到支持。
得到鼓勵。
以致他們可以繼續回到外面嘗試。
第二點。
我們嘗試從心性發展和家庭輔導的角度。
家庭關係的角度。
去幫助他們重新理解。
他們的同性吸引究竟發生什麼事。
就是那個倒三角。
他理解了自己原來是一個成長需要的問題。
是一個創傷性經驗的問題。
他對自己這種同性吸引。
有多一些的接納。
和能夠和人建立一個比較尊重和關懷的關係。
很多和Struckulus的輔導經驗。
我們都會離不開。
會幫他去看。
其實他和他媽媽的關係。
其實會是往往不是全部的機會。
都是很支配性的。
著重的地方就是在一個這麼控制支配的關係裏。
其實他做不到自己。
他沒有空間去建立到自己。
我們用的字就是說。
他們的自主很低。
他們的assertiveness是很有困難。
在這個過程裏幫他們和媽媽的關係。
是健康些有一個界線。
有一個距離。
其實對他們建立他們自己的自主。
是非常之重要。
同時間我們都會有機會。
去讓他們和自己的父親去復和。
可能他們只是面對到他心裏面的父親。
甚至乎他真的去找回他們自己的父親。
希望有一些reconnection。
再連繫的機會。
對大家都是一種醫治。
當然不一定做到。
我們記起Sam。
那位男扮女裝。
拍拖了好幾年的那位。
在輔導的過程裏。
他都嘗試過在他的專業裏。
自己自薦做一個mentor的volunteer。
他遇到一個mentee。
那個mentee都比他小很多。
剛好是男性。
他接受了一個很大的挑戰。
這個mentee幸好是基督徒。
所以這個mentee就很想跟他學東西。
很想跟他學如何做一個基督徒。
如何做一個男人。
你可以想像。
對Sam來說其實是一個很大的引誘。
會有很多性的幻想。
亦有很多裏面的性需要和衝動。
靠在這個過程裏。
他慢慢去多一些經驗。
享受到那種男與男之間的親密關係。
但可以沒有這些sexual fantasy。
沒有這些我們叫做很erotic的需要在裏面。
我們看看第三點。
第三點著重的投射作用。
就是很多這些掙扎者。
他們在工作生活裏面。
都會遇到一些他們覺得很有男性權威的人物。
你會發覺。
要不他將他的love object。
project到這些所謂authority figure的時候。
他就很想討好他們。
很想做很多東西給這些權威性的男性。
來接受他們、欣賞他們、喜歡他們。
但在這個過程裏面。
就會令到他們畫不到界線。
很多時候都是過分地討好。
過分地將自己。
總之有求必應。
幫他看得到原來這是他一個成長缺乏。
而帶來的強烈需要。
可以讓他弄清楚。
其實他真正需要的是。
回到道三角底下。
去面對處理他的哀傷。
記得那位阿彪。
他家裏有嚴重的暴力家暴。
他很多時候對他的困擾。
就是他對身邊一些心儀的男士。
有很多幻想。
都是一樣。
我們都是幫他去看到。
其實很多這些幻想。
都是他自己project了一個love object。
或者rejecting object。
慢慢幫他們客觀一點。
去評估一下對方實際是怎樣。
幫他看到他自己投射了下去的東西。
而更加是幫他看到。
其實他為何這麼渴求有這些關係。
其實都是和他自己世事的傷痛有關。
第四點。
就是說這些strugglers。
不單單對周圍的人有很多投射。
他也會將這些投射放在輔導員身上。
我剛才說過。
得米了。
Joe他也試過和我做輔導的時候。
有一個階段對我非常不滿。
寫信來告訴我我多不好。
其實他不滿甚麼呢。
就是覺得我不關心他。
他說如果我關心他。
我就不會每一個星期給他一個小時。
他告訴我。
其實你知不知道。
當我最需要你的時候。
你根本就不在我身邊。
我要等很久才能來到輔導見你。
我又不能隨便打電話給你。
在我們psychodynamic的理念裏。
我們理解為這些是一個投射。
當然裏面不乏有些程度。
確實是正在發生。
可能輔導的discipline。
令他覺得有很多限制。
這也是真的。
但我們的理解。
除了現在發生的事。
其實很大部份的事。
是潛藏在他的潛意識裏。
不過他透過一個很安全的關係。
他就將它投射在我身上。
所以我當時的估計。
我估計他不是在罵我。
他是在罵他爸爸。
為什麼我最需要你的時候。
你不在呢。
所以我們的輔導方法。
都是更加去同意他的經驗。
更加去validate。
其實真的很慘。
你真的很需要我的時候。
你又找不到我。
你要等幾天。
要等到我們的session來到的時候。
你才可以見到我。
我的理念是當我不斷地去validate他的經驗。
認同他的經驗。
同情他。
繼續有一個很堅守的專業的boundary的時候。
其實變相是已經在處理他裏面的哀傷。
好了。
都說了輔導很久了。
我們轉一轉。
我們看看一些。
在屬靈生命裏面。
他們的出路。
在說這件事之前。
其實我自己也有一個反省。
就是說。
其實這些掙扎者。
都會在輔導的過程裏。
有時候會告訴我。
我真的受不了。
我真的很想去做錯事。
我真的很想去那些。
知道有同性戀者的落腳地。
去meet他們。
可以跟他們有性行為。
性關係。
很自然的。
當他們這樣跟我們說的時候。
我們心裏面第一個反應就是。
你見過鬼還不怕黑嗎?。
你又想去那裏被人再否定你一次嗎?。
你是不是想這樣?。
我們很想直接告訴他。
叫他不要這樣做。
都是有他的真確性的。
不過輔導幫我們。
去深呼吸等等。
嘗試給求助者。
或者掙扎者。
多一點空間。
去反省一下。
想一下。
為什麼他們這麼想做。
為什麼他們這麼難受。
這個輔導的空間。
其實是很重要的。
對掙扎者來說。
他可以將他們那種。
可能表面看來。
純粹是情慾的需要。
透過剛才的倒三角。
看到他們心裏面真正的需要。
看到他們的牽制。
是因為他們裏面。
很深層的傷痛。
這樣做的時候。
其實就更加給予掙扎者。
求助者。
多一點自主的空間。
甚至乎他最後可能選擇。
跟隨神的旨意。
或者不選擇跟隨神的旨意也好。
他其實都是看到。
這個並不是單單是一個情慾的反應。
而是一個他自己去練習。
使用他的自主能力的一個經驗。
由悔罪到醫治。
我接觸的這班對象。
你不告訴他他有罪。
他也不停告訴你。
他覺得他自己很有罪。
不過他很難寬恕自己。
也很難接受耶穌基督的寬恕。
因為他真的覺得自己很差。
經常都想。
我再做好一點。
才來得到耶穌的恩典。
所以你叫他悔罪。
他其實是覺得。
我知道自己罪大惡極。
反而輔導幫我看到。
其實他真正悔罪要做的事情。
其實是放下。
他對於過去所失去的。
不再去補償。
其實他做了很多。
很想和同性建立親密關係。
無論這是一個幻想。
或者他已經放棄了也好。
其實這也是一個補償作用。
如果我們從哀傷輔導去看。
其實他繼續長時間。
都停留在否認。
停留在他拒絕承認。
他所失去。
或者他不要接受。
他失去了這些東西。
他很想不斷找他的方法。
去補償他所失去的東西。
我覺得這個理解。
是很幫助掙扎者。
去較正這個方向。
其實悔罪對他來說。
是放下這個。
捉得很緊的補償作用。
是明白自己很不想接受。
他生命裏面。
失去了這些重要的東西。
我想有回。
我想用自己的方法去找回。
當然這個方法同時間。
也令他很痛苦。
B那裏說。
他就說楊錫昌。
楊醫在他《趙明》那本書裏。
他引用到路加福那十九章裏。
是耶穌和撒該的一個經歷。
楊醫形容其實。
耶穌主動提出。
去撒該的家裏作客。
是耶穌的一種接納的表現。
是耶穌在沒有任何要求條件下。
去接納撒該。
所以這裏楊醫寫。
耶穌基督的接納。
才是真正使人能夠改變自己的動力。
因為如果大家看回。
或者記起故事。
其實耶穌對撒該的接納。
是令撒該去面對自己的罪。
和令撒該去改過自己。
詩裏有一位心理學家。
亦是把心理輔導和靈命成長。
做很多結合功夫的學者。
叫David Benner。
他當然很同意楊醫這個看法。
亦強調其實我們真的要幫助我們的求助者。
願意去到他們最脆弱的地方。
因為那些是他們自己都不想去。
不想面對、不想接觸的地方。
但是如果他們。
讓他們在這個脆弱的地方。
遇到耶穌基督的接納和醫治。
那就是轉變的來頭。
如果用我們今天所說的。
我們要幫助這些掙扎者、求助者。
去到那個倒三角的下面。
去接觸他們那種埋藏了的傷痛。
我們是在那裏來邀請他們。
去接受耶穌基督的接納和愛。
我們作為教務或者輔導員。
就成為了這個過程。
成為了耶穌的忠誡者。
是透過我們去給我們的求助者。
給我們的掙扎者。
去經驗到耶穌那種不能言喻的大愛。
不能理解的接納。
最後這張slide。
什麼叫成功個案呢?。
我們很自然都會想。
我都會想的。
就是如果他咬直了就成功了。
他改變了他的性取向。
他由喜歡同性。
能夠喜歡異性就成功了。
這個也是真的。
不過實際的情況是相當困難的。
待會康爾會補充他的經驗。
不過在這三位掙扎者裏面。
確實都有一位。
真的拍拖、結婚、生小孩。
當然你不要想這個比例是30%。
或者反過來應該是0.3%也不一定。
或者30%。
但是在他的經歷遭遇裏面。
縱然好像很成功。
其實他結婚後有了小孩之後。
好像我們大部分的人一樣。
是不會避免試探和誘惑。
也可能好像我們大部分人一樣。
會跌倒。
不過跌倒的時候。
又靠著耶穌基督的恩典。
他可以重新起來。
再來過。
再試過。
再上腦。
三位裏面也有一些見了我幾年。
我和他都覺得真的沒有什麼進展。
不如大家分開一下。
轉介另外一些輔導員給他。
轉來轉去也會回頭。
回頭之後我們又再試過。
又發覺他開放了很多。
去處理他成長原生家庭的問題和困擾。
這個掙扎者一來到接受輔導。
已經講明他不要鬥原生家庭的事情。
所以是很難說的。
我會形容掙扎者的屬靈生命。
是徘徊在埃及和曠野之間。
回到埃及為牢之地。
繼續做同性吸引的奴隸。
或者受制。
受控於整個生命。
都受制於同性吸引。
去到曠野又要很痛。
因為要面對自己裡面真正的哀傷。
不過老魂神父說。
大部分人的屬靈生命。
其實都是這樣。
我們都是徘徊在埃及和曠野之間。
我想其實對於掙扎者的出路。
未必一定做到他能夠改變他的性取向。
我想最重要的是他能夠領略。
無論他的性取向能不能改變。
無論他有時能站在那裡。
有時會跌倒。
他仍然是真的把握。
能夠領略生命的盼望。
生命的重要。
並不是因為這些事。
而是在神那裡。
所以我嘗試用肥勒比書。
保羅所說的。
最重要的是靠著神給我們的力量。
可能有時我們可以。
有時我們不可以。
有時我們可以。
有時我們不可以。
最後用Dear Benner的一句話。
來互相勉勵。
Dear Benner說。
神用我們的罪。
去令我們察覺到。
我們對他的需要。
我嘗試把整個心理動態。
幫助一些有同性吸引掙扎的掙扎者。
放在這個結論或總結上。
第一個結論就是。
我們要有輔導關係。
作為安全的承托。
第二個結論就是。
我們重新讓他們理解到。
同性吸引的原因。
即是道三角。
第三就是。
我們幫助他們察覺到。
他有很多人際關係的投射作用。
第四就是。
他要處理他哀傷被基督的愛依治。
第五就是整個輔導過程。
減少他的焦慮、防衛、投射幻想。
即是他變成一個。
沒有那麼焦慮、不太擔心的人。
有多些自主。
以致他自主可以更加選擇。
其實什麼是他最喜歡的身分。
而這個身分、這個真實的自我。
在耶穌基督裡面建立。
我也做了一個英文版。
希望能夠幫助到大家。
好,謝謝大家。
我的分享到這裡。
請訂閱魔人SAVI的頻道及按旁邊那個鈴鐺。
