什麼時代 什麼僕人。
在這個時代背景中。
上帝就是把我們放在這個時空。
上帝把我們放在中晨。
我就和一班老師 同工 校友 同學。
一起要問一個問題。
什麼中晨。
我會用十多分鐘來分享中晨。
對應著這個時代的回應。
中晨是一場神學教育運動。
我們創校以來經歷了不少改變。
我們都不斷努力對應著時代不同的變遷。
正如大家走進來中晨。
你就會見到學院一樓掛著的「恩典」兩個字。
我們一直都是只有依賴上帝的恩典。
祂的帶領來到前行。
作為神學教育運動。
我看回我們創校的前輩。
他們由一開始已經有一個宏觀的視野。
中晨看的不單止是研究院的科目或課程。
也包括面向整個華人教會群體的服事。
所以我們不單止在神學和研究本身。
我們都一直堅持著嚴謹認真。
我們更加想透過我們在上主面前的領袖和服事。
不斷思考我們如何繼續參與神學教育。
培育神國的僕人。
在這個過程中。
我們很需要和教會群體在座的你一起去協作。
我們很想見到整個教會的生態。
在上帝的恩典中可以持續更新改變。
正如剛才所說。
我們要有反思、能夠協作。
能夠對應一個如此紛亂和多變的世代。
中晨的本業就是神學教育。
這是我們不斷思考的事。
我們今天的中晨群體。
包括歷年的師生和校友。
可能在座的你也是其中一位。
我們的人數是越來越多。
學院的制度越來越漸進。
但我們卻同時要保持神學教育運動的動力和變化特質。
其實這並不容易。
但我們覺得這是我們要持守的特質。
所以我們說笑地說。
其實也是真的。
中晨從來都是不停地改變。
我們的課程五年一小改。
十年一個大改。
目的都是回應當下。
過去幾年我們的教授團不斷思考這個問題。
我們集合了每一年在校同學給我們的課程意見。
我們問了不同年代的校友。
有些我們用問卷。
有些我們叫他們回來和我們討論。
我們參考了教育界最新的理念和設計。
我們也與不同的群體包括我們的董事交流。
我們決定要做一個比較全面的檢視。
所以我們由中晨的使命宣言開始。
我們重新整理我們的願景。
為我們研究院的課程做了一個全面的改革。
新的中晨使命宣言的願景。
中晨是一個教學相長。
富有活力的聖徒群體。
以傳承基督福音信仰為經。
關切當下時代處境為委。
致力拓展神學教育運動。
裝備神國僕人。
與華人教會協力承擔整全使命。
遍傳福音轉化世界。
教學相長富有活力。
我們當時想到的形容詞是Dynamic Learning Community。
有一個互動多變不斷更新的意思。
動力活力甚至創意。
代表著我們持續更新的決心。
我們改變不代表以往的無價值。
反而正正因為我們以往的工作。
給我們不少經驗和參考。
而且每個時代的神學教育。
都需要對應當代的處境。
四十多年來。
中晨建立了一班校友群體。
我們散落在不同的場景和崗位裏。
甚至是世界的每一個角落。
中晨大家庭網絡對我來說。
是代表了上帝在每一個時代。
給中晨的恩典。
也成為我們最寶貴的資源。
就是這樣我們一起面向未來。
成為一個動力。
傳統上我們讀神學是分科的。
可能大家都經歷過。
聖經神學實踐輔導。
一個個單元讀。
近年有不只一位同學畢業時問我。
以前讀完三年要怎樣整理自己學到的東西。
讀完神學好像讀了很多東西。
但可能感覺還未整理好。
去到實際場景的時候。
可能會忘記了。
或者不意識到一些理念是怎樣應用。
加上我們見到今天其實信徒。
研究聖經或者神學都越來越普遍。
我們更加需要有整合能力的一些目者。
整合聖經神學和實踐輔導的知識。
對應著問題。
或者剛才所形容的不同處境。
能夠有一個應用或者整合的能力。
這個也是中晨新課程的一個重點。
有時候坊間或者很多校友。
對神學院有一種期望。
很想我們直接回應社會的議題。
學院其實是一個思考、鑽研、學問、討論的地方。
所以我們偶爾都會和同學校有對話。
我們也有些公開講座。
和大家一起討論一些議題。
但是我們同樣重視。
也不可以忘記。
就是按照中晨的本業。
就是神學教育。
我們需要培育更多。
不同恩賜的神國僕人。
大家一起去面對這個時代。
然後由大家用神給我們不同的恩賜。
去回應當代的很多不同的議題。
我們就會這樣進入社會、堂會。
不同的文化、各行各業、不同的地方。
來實踐我們的使命。
其實中晨的老師團隊。
絕大部分都是校友。
我們承傳了中晨那種不甘於恩秦。
然後迎向時代變遷的一種傳統。
所以我們都勇於求變。
我們放手放下洞察上帝在新一頁的帶領。
今年我和不同的群體。
都分享我們一些新課程的想法。
大家很喜歡問一個問題。
課程改革裏面最大的困難是甚麼呢?。
其實我們最大的挑戰。
就是我們這班老師。
都是在不同的分科學習成長。
所以老師首先自己要改變。
當老師說這個時代需要反思協作。
我們這班老師就要在那裏。
首先自己開始學習。
所以你都不可以想像。
我們開過多少大大小小類型的會議。
由使命宣言開始。
以至整個課程。
我們有不同的小組討論。
然後我們又一齊討論。
所以2018至2019年。
忠臣推出的新課程。
可以說是代表我們團隊。
對應著甚麼時代、甚麼僕人的初步回應。
我都很期望在座每一位。
都在當中參與和我們一起協作。
因為我覺得無論你是堂會目者。
你是領袖。
或者是社會群體的一份子。
其實神學教育和你都很有關係。
因為我們都在一起洞察上帝在這個時代的作為。
然後我們繼續裝備自己。
裝備弟兄姊妹。
一齊反思協作。
我說新課程是我們的初步回應。
因為事實上在這個過程裏。
我們全面改革。
要推出新的神學教育方式。
最終的成果。
其實都要等幾年才見得到。
新課程只是代表我們反思協作的開始。
在這個過程裏。
我們有二十幾位忠臣的老師。
有不同的專長。
甚至是不同的堅持。
我們都在當中繼續學習這個協作的精神。
記得我在2003年讀忠臣入學。
我想當年報讀課程的時候。
有一個比喻。
你的終點。
你打算去到哪裏。
你去甚麼服侍。
你上哪隻船。
意思是你選擇哪個課程。
所以訓練牧者。
宣教士 機構 童工 職場領袖。
忠臣有不同的課程。
訓練去到目的地的人。
今天這個比喻仍然適用。
不過面對新一代協作者。
我們在整合。
在一齊互動之前。
是需要有一定的根基。
所以在新課程裏。
同學入學的時候。
我們坐的船會一起走一段路。
先建立好我們的神學和聖經基礎。
在我們的新課程裏。
每一個研究院的同學。
無論是讀文憑課程。
讀基督教研究。
或是讀碩士的學生。
第一年都會是他們的基礎年。
他們會有神學歷史。
聖經和一些基本的科目。
打好他們的基礎。
就好像一個木匠。
首先量度 做一些打磨的工作。
然後才會雕琢成不同的器皿。
我們一起經過一年之後。
同學就可以有空間。
按照他們的恩賜和需要。
或者他們的使命的場景。
去選擇自己的主修或是專修。
基督教研究碩士可以沒有主修。
但他們也可以選擇主修聖經原文。
基督教文化或是職場神學。
而杜學碩士的同學。
我們仍然是一個沒有主修的基本的目的。
和全時間的堂會或機構侍奉服侍的訓練。
學位本身沒有主修。
但我們提供了有專修的空間。
他們可以繼續選擇去讀原文。
或者他們可以選擇基督教文化。
職場神學或是教目關顧。
不同的專修。
同學也可以不選擇專修。
可以選修很多不同的科目。
我們會不定期提供不同的學科。
讓同學可以盡心去研讀。
這些可以包括聖經經卷。
一些神學家的思想。
某個地域或處境的宣教。
一些教目的課題等等。
這個新課程的設計。
是想讓老師同學。
都有更大的發揮和學習的空間。
除了選修課。
在第一年之後。
我們為新一代的同學設計了四科的整合。
校友、目者都可以回來。
在整合課和我們互動。
這四科有天國與教會。
宣講與教導。
社關與文化。
和倫理與牧養。
是用不同的角度。
有不同的實踐科。
聖經科。
神學科的老師來合教。
他們用不同的角度。
探討一個課題或處境。
同時在過程中。
我們學習如何在傳統的理念中。
對應著處境或情況來運用。
通過不同學科的老師的示範。
我們希望同學不單學到理念。
也明白在一個實際的處境中。
如何應用。
如何聽不同的意見。
然後繼續思考協助。
忠臣經常說我們是成人教育。
所以經驗和學習。
主動學習都很重要。
所以我們重新整理了MDiv同學。
對於牧會宣教相關的理念和實踐的學習。
成為一系列的使命實踐的科目。
包括處境中的體驗和一些研習。
讓同學一邊學習一些理念。
一邊整理牧養過程中實習的經驗。
我們期望畢業同學。
都有主動計劃和整理學習的能力。
和有同行的支援群體。
可以持續學習。
所以新課程中。
同學會建立自己的學習檔案。
規劃自己的學習。
也會選擇想分享的部分。
與其他同學或老師下目分享。
在新課程中。
所有碩士同學。
他們畢業前。
都有機會進行整合的研究或論文。
可以是牧養的理念書。
可以是一篇深入的原文釋經文章。
或者他們未來針對特殊群體的研究。
在過程中。
有老師指導和同學一起思考。
最後作為眾多神學院其中一間。
其實我覺得我們很有限。
我們不能夠做完所有的東西。
所以我們的專修和選修。
只能夠按照上帝賜給我們的能力和專長去設計。
我們很期望在新課程中。
我們騰出更多整合和選修的空間。
我們都可以有機會與不同的督導。
或一些團會的領袖機構去協助。
更加體驗我們使命宣言中。
我們很想對應這個時代。
與華人教會群體一起去承擔使命。
在這方面。
我們需要大家更多的回應和給意見。
弟兄姊妹。
我們今天的分題是在施教會群體的願景。
我不知道你對教會又有什麼願景。
有什麼想像。
我相信上帝給予我們不同的群體和崗位。
我們每個人都有自己的恩賜和才能。
在一個複雜多變。
剛才說了很多。
沒有太多盼望的時代。
我們很相信上帝在當中。
祂安放了我們在不同的位置。
一定有祂的心意在裏面。
所以我們更加要一起去學習反思、協作。
讓上帝在我們當中親自興起我們一個群體。
屬於祂的群體。
在人類迷失墮陷的一個境況當中。
我們竭力去見證上帝的國。
是臨在我們每一個屬於祂的。
上帝兒女的生命當中。
所以我很盼望我們都一起去更新。
更加緊貼上主給我們的使命。
我的分享到此為止。
謝謝。
字幕志願者:陳志全。
感謝您的觀看。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
