(音樂)。
不知道大家知不知道。
當我們覺得很緊張、很煩躁的時候。
其實聽音樂是會幫到我們的。
音樂往往會有一些很固定的節奏。
很固定的旋律。
例如是這樣。
(音樂)。
我們就是跟著這些節奏、旋律。
可以令到我們的心情平靜下來。
你不懂彈結他?。
不要緊。
接下來Chris會介紹一個表達藝術的方式。
我們在家裡很方便。
就可以透過表達藝術。
能夠平靜我們的心情。
我們將時間交給Chris。
(音樂)。
面對不安可以做什麼呢?。
在這一集想跟大家透過一些簡單的藝術創作。
去表達我們的內心感受。
也透過跟這個作品的互動。
希望可以做多一點自我的覺察。
還有當中會不會有一些輕微的心境轉化。
我們都可以透過這個簡單的藝術創作去體驗一下。
可能觀眾聽到說要畫畫。
有什麼反應。
第一個反應可能是。
我不懂畫畫。
或者第二個反應就是。
我畫畫很噁心。
第一個問題的假設就是關於技巧的問題。
第二個反應就是關於審美能力的問題。
回答這個問題我想從一個字開始。
就是我們感受美的能力。
美感。
美感英文是Aesthetics。
翻查字典的字根是Senses。
就好像上一集跟大家分享過。
用五官去感受當下的練習。
當我們有感受。
就會有感而發。
所以創作原理很簡單。
當我們用五官去經驗身邊的人事物的時候。
我們會有感受。
在當中會激發很多的聯想力、創造力。
透過藝術創作去表達。
這個就是有感而發的創作原理。
大家不知道有沒有看過近代的畫家作品。
我其中很喜歡的兩位就是馬提斯和米洛。
他們在馬年的時候的作品都是最受讚賞的作品。
大家如果有機會看一下。
看到的作品其實很像小朋友的一些作品。
在當中揚入了小朋友那份赤子之心。
那份對生命的熱愛、真摯。
和熱切在當中。
所以相對來說技巧就相對次要。
如果大家覺得可以嘗試一下。
我都邀請你可以有一個開放的心。
好奇的心。
願意嘗試的赤子之心。
跟我一起去經驗簡單的藝術創作。
材料很簡單。
一張圖畫紙。
一支鉛筆。
一盒顏色筆就可以了。
開始之前我邀請大家可以合上眼。
有五至十秒鐘我們安靜一下。
感覺一下這一刻。
你身體的感受。
或者你用一個情緒的字。
去描述你這一刻的感受。
身體的感受。
或者一個情緒的字。
然後就打開雙眼。
把感受或者情緒的字寫在紙上。
寫完之後就把紙反轉。
下一步就是我們創作的部分。
我邀請大家用平時不太習慣用的手。
我是用右手拿筆。
所以這次用左手。
以下的環節就用身體去畫畫。
我們閉上雙眼。
用我們的觸感。
感受一下紙的邊界在哪。
然後用我們不太習慣用的手。
帶動畫筆。
在紙上留下一些痕跡。
可以暫時放下腦袋的運動。
用你的手指帶動筆。
在紙上留下一些痕跡。
可以試一下一些直線。
曲線。
或者一些深色的筆觸。
淺色的線條。
或者一些斷軸的線。
讓你的手指帶動畫筆。
在紙上留下一些線條、痕跡。
不需要想畫到甚麼。
最重要是用一個開放好奇的心。
探索一下這枝筆在紙上可以留下甚麼線條。
當你覺得差不多了。
可以停下筆。
打開雙眼。
可以看到紙上的線條。
我邀請各位觀眾用不同的角度。
看看紙上的不同形狀、線條。
或者符號的浮現。
或者不同深淺的顏色、線條的交疊。
有沒有一些形狀或線條特別吸引你。
可以打開顏色筆。
選擇一些你喜歡的顏色。
把一些你覺得吸引你。
或者你覺得很有趣的線條。
打亮出來。
或者可以幫一些形狀填色。
打亮一些你喜歡的顏色。
打亮一些你喜歡的顏色。
打亮一些你喜歡的顏色。
打亮一些你喜歡的顏色。
打亮一些你喜歡的顏色。
打亮一些你喜歡的顏色。
繼續懷著一份好奇和開放的心。
看看有沒有哪些形狀、線條吸引你。
你就可以用顏色筆勾畫輪廓或填色。
因為時間關係,我做了一張。
這張就是完成的作品。
我想邀請觀眾用手指。
嘗試在這些吸引你的形狀或線條中。
用手指去遊走一會。
嘗試感受一下你的手指。
有哪個形狀、線條。
特別讓手指有一種被支持、保護、承托的感覺。
可以暫時放下腦袋的運作。
相信我們的身體。
讓手指做體驗的部分。
我想邀請觀眾選擇一個。
你覺得特別吸引你的形狀或線條。
讓手指在線條中遊走。
給你一種支持、承托的感覺。
我選擇了這條紅色曲線。
繼續用手指在線條中遊走。
嘗試不同的速度。
可以慢一點或快一點。
讓手指感受一下當中的分別。
找到一個你覺得舒服的速度。
嘗試把動作放大。
讓手指慢慢動。
嘗試用手掌的動作。
嘗試用手臂的動作。
在過程中,有幾個形容詞形容這個動作嗎?。
我會想起一個持續不斷。
的承托力和推動力。
讓手指去經驗持續不斷的承托力和推動力。
嘗試不同的角度。
不同的速度。
讓身體記住這個被承托、被推動的經驗。
直到你覺得身體已經記住。
可以不斷重複。
慢慢把動作停下來。
我們可以閉上眼睛,安靜一會。
沉澱一下剛才的經驗。
可以問自己兩個問題。
第一個問題,在過程中有沒有一些很深刻的地方呢?。
第二個問題,這一刻。
你有沒有察覺到你身體的感受或情緒是怎樣的?。
當你打開雙眼的時候。
我邀請你看看你的紙。
開始的時候寫的字。
我分享一下。
我心跳,因為有鏡頭對著我。
所以我有緊張的情緒。
這是我開始的時候寫下的。
剛才跟大家做藝術創作的經驗。
我感覺心跳得沒那麼快。
有一種比較平和的感覺。
特別給我深刻的經驗。
就是我的手在爬升的時候。
經驗到更多承托力。
壓下來推動的力量。
透過手有這種感覺。
不知道各位觀眾有什麼經驗。
我邀請大家做完這個練習。
可以跟你的朋友分享一下。
或者在Facebook留言。
彼此分享一下你的經驗都可以的。
今天很高興和大家透過藝術創作去面對不安。
希望將來有時間我們再見吧。
拜拜。
參與藝術創作可以將我們的專注。
暫時離開我們覺得很緊張。
很煩躁的情緒或思想。
給我們更大的空間。
可以檢視我們的想法或感受。
當我們很緊張的時候。
往往用說話去表達自己都很困難。
表達藝術和參與創作藝術。
可以將我們由語言的表達。
轉移到視覺的表達。
又給我們更大的空間。
可以平靜我們的心情。
(音樂)。
