《鏡子會》唔安。
歡迎大家嚟到蘇恩配文化與倫理講座。
今年的主題是職場運動教會更新。
蘇恩配女士的故事。
我想大家都不陌生。
她創辦的其中一本雜誌。
《突破》雜誌。
第一期是1973年出版的。
關注香港青少年的成長。
當時她的信念。
其實到今天仍然歷久常新。
無論是針對青少年。
或者他們成長之後進入職場的信徒。
其實《突破》的目標。
是突破罪性的枷鎖。
現實環境的醜惡。
沒有理想的黑暗。
還有物質主義的壓力和誘惑。
其實職場就是基督徒每一日進入社會。
面對現實世界的最前線。
今年的講座周是要通過職場的理念。
呼喚整個教會群體。
在生活的場景中。
跟隨耶穌作主門徒。
活出我們的使命。
當弟兄姊妹都這樣做的時候。
堂會亦都鼓勵和支援他們這樣做的話。
教會群體會經歷一個全面的更新。
所以我們今年講座周的設計。
首先是第一場。
這一場我們會講解和討論職場神學的進路。
明天下午我們會討論職場牧羊。
今晚和明晚有兩場講座。
我們請了忠臣在職的校友和同學。
演繹他們在職場裏面的經歷和感受。
這兩晚是要讓大家欣賞到。
上帝在教會群體。
特別是職場信徒當中做的新事。
祂要興起一代的職場門徒。
走出工作掙扎。
實踐職場使命。
這兩晚展現出教會在職場運動被更新後。
所見到的景象。
所以事不宜遲。
我們先由神學進路講起。
這一場三位講者大家都很熟悉。
所以我就不一一介紹。
我們會首先由兩位講者每人講20分鐘。
然後中段我們有報告和休息的時間。
然後我們有第三位講者分享。
最後希望我們預留大約半小時的時間。
是和大家會有答問。
所以你可以先寫下你的問題。
我們首先請Daniel老師。
然後是Joyce老師。
神學進路的部分。
我被委派討論。
這個聖俗二分的門徒趙明觀。
大家都知道我主要是歷史神學人。
在整個處理裏。
我當然會和大家從歷史神學的角度。
去了解一下這個觀念。
它的來源或其裏面主要的理念內容。
究竟是甚麼。
以及如何慢慢地形成這種理解。
如果我們要追回整個理解的話。
我們知道這個。
特別是拒絕聖俗二分這種門徒趙明觀。
是和洛桑的運動很有關係。
所以我會和大家追溯洛桑在過去的一段時間。
在整個發展裏面。
它裏面的一些主要概念。
如何促成今天很多職場的神學。
或是職場裏面的探索的方向。
說到洛桑。
我想很多人都很熟悉洛桑。
不過對於那些不太熟悉的。
就介紹一點。
洛桑是在七四年的時候。
在洛桑這個地方召開的一個。
普世福音的國際會議。
它被認為是近代福音派的教會裏面。
最重要的一個事件。
和一個引發出來的運動。
為甚麼這麼重要呢。
第一就是它的代表性很廣泛。
由多過150個國家。
有2700位的代表。
參與在當中一起討論。
並且在討論之後。
他們出了一個信約。
即是變成一個聲明。
一個信仰的聲明。
和一些很具體的。
一些以後的跟進的承諾。
除了這樣之外。
歷史裏面都有很多不同的大會。
它的重要性。
特別我們要留意。
就是它很努力地。
不單止只是談一些合作。
有甚麼一起去做。
這麼簡單。
它是進入了一些相當深度的。
教義上的一些討論。
並且在當中。
也有一些很廣泛的。
之後的一些動員的策略等等。
所以正正因為這樣。
它的影響到今天仍然是非常巨大的。
洛桑運動是提供了一個很大的動力。
給以後的職場運動去發展。
以後的職場運動裏面。
有一個很重要的概念。
其實也是源自洛桑的討論。
它可以說是首先在整個神學。
以及整個教會的實踐裏面。
開始做一些反思的工作。
所以我接下來就跟大家trace一下。
咦?。
怎樣可以拉它下來?。
不用了嗎?OK。
這個大title上就是講洛桑信日1974年。
我給一個大標題是。
整傳福音,the whole gospel。
這個可以說是洛桑運動。
或者1974年的洛桑大會。
一個很重要的對福音教會的貢獻。
或者在神學上的一個宋土的動作。
在這個信約裏面。
基本上它沒有清晰的任何論述。
是關於職場的神學。
或者職場的事公。
但是它有兩個很重要的affirmation。
它確認兩件很重要的事情。
而這兩件事情我們見到以後。
in due course是產生一個很大的效應。
第一就是它在paragraph 5。
就是第五段裏面。
就是一個形訊或者一個聲明。
就是關於基督徒的社會責任。
Christian Social Responsibility。
在這個形訊裏面。
我將重要的部分變成紅色。
它確認傳福音和社會政治的參與。
兩者都是基督徒責任的部分。
而且它認為這兩部分。
是我們對於上帝的理解。
或者對人的理解。
以至我們對我們淪陷的愛。
以及對耶穌基督的馴服。
你見到它的字是necessary expression。
是必要的一種體現。
然後再下去。
它也進一步提到我們救恩的性質。
它認為我們救恩的性質。
是有一種轉化的力量。
有一種transforming的力量。
而這種轉化是應該在我們整個人。
totality。
你會發覺在諾桑的信約裏面。
這個whole這個字是一個magic word。
甚麼都要total。
totality不單止是個人的。
也包括社會的責任。
這個很明顯是針對當時的。
分派教會很著重個人靈魂得救的問題。
諾桑在這裏提出一個整全的福音裏面。
是必須要包含社會的部分。
而這個社會的部分。
對於我們的信仰來說。
是一個integral part。
這個是很重要的。
在理念層次裏面。
是打開了新局面的。
我們留意這個wordings。
因為這個飛了很多。
它裏面其實是很小心地。
希望表述出。
全福音和社會的參與之間的關係。
我一邊看的時候。
我覺得當時的諾桑教父。
很希望。
那種表達是。
他有一點點在抄加克頓信經。
就是這兩者之間。
好像是同一個根。
one root of the gospel。
兩個fruit。
就是兩個的成果。
並且將兩者表達成。
兩者不相混淆。
但是也不能分割。
大家讀完基督論就知道我說什麼了。
他整個表達裏面很希望。
這兩者不可以將它很簡單地。
劃一個等號下去。
同時這兩者緊扣在一起。
不可以將它斬開。
除了這個之外。
另外一個很重要的。
神學上的突破。
對當時來說。
就是他的paragraph 10。
就是第十段。
第十段主要要處理的就是。
全福音和文化之間的關係。
在裏面。
他特別提到。
這個普世的福音遍傳。
那個結果會是什麼呢。
會有教會出現。
而教會一方面是。
深植於耶穌基督。
這個大家沒有問題的。
不是深植於耶穌基督。
深植在哪裡呢。
這是很大的問題。
但是接著那句我覺得是很重要的。
並且重要的是。
closely related to their culture。
是很緊密地關聯於。
他們自身的文化。
而在整個paragraph 10。
去到尾的裏面。
大家是敦促教會。
是必須要努力地。
去尋殺。
或者去嘗試去轉化。
和去豐富。
所自身的文化。
而所有的是有一個目標的。
就是一切都是為著上帝的榮耀。
這個是一個。
我也覺得這是一個很重要的。
奠基性的一個神學的立場。
時間真的非常有限。
這個好一點。
74年這個大會之後。
其實就接著下來。
其實有一連串的諮詢會。
神學的諮詢會。
是一直跟進著。
諾桑的這些各個不同的議題。
他是邀請各地的神學家。
牧師等等聚首一堂。
然後去討論當中的一些。
牽涉到重要的元素。
而對於我們即場的討論裏面。
最重要的是有兩個諮詢會。
一個諮詢會是78年。
這個是在伯務特的Willow Bank。
這個地方舉行的。
在這個諮詢會裏面。
他們最主要其實是在談。
paragraph 10。
就是傳福音和文化主義的關係。
他出來的那個報告。
就是叫做Gospel and Culture。
在這個諮詢會裏面。
他帶出一個很重要的概念。
其實這個也是舊的概念。
不過在裏面。
他在這裏是特別提出的。
這個大標題就是Cultural Mandate。
他是將整個人類文化的各種工作。
或者各種的努力。
是理解。
將它放在創造論的框架之下去理解。
當他這樣放在創造論之下。
其實就產生一個很重要的結果。
就是整個cultural undertaking。
即是所謂文化的建設等等。
就帶著一個很重要的正面價值。
這裏也是引述他當中。
一段很經典的文字。
就是他特別引用在《創世紀》。
26-28節裏。
就是講上帝創造人。
並且吩咐人要治理大地等等。
他認為這個就是一個神聖的命令。
這個神聖的命令正正就是人類文化的根源。
按照這樣是上帝命令。
所以這是好的。
在整個第一章裏面。
所以他整個裏面其實是很正面的。
他劈頭是用一個很正面的態度。
去看整個文化建設參與。
而在裏面他亦都這樣說。
當我們運用我們的創意力量。
去馴服上帝的命令。
我們就有一個三重的結果。
三重效應的。
就是我們會榮耀神。
我們會服侍其他人類社群。
亦都是在完成。
在上帝給我們地上生活的一個很重要的目的。
你見到這三者以後其實在很多文獻。
以及John Stok的文章裏面都會出現。
所以這個Trail肯定是和John Stok很有關係。
無論如何我們不是做文本的追溯。
最重要的是在這裏他是很正面的。
並且在裏面他亦都這樣說。
在他最重要的開頭的裏面。
在任何地方裏面如果人努力的去建立社會組織。
從事科學與藝術。
農業與科技等等。
其實他只是舉些例子。
所有文化上的工作。
他們裏面的創意都反映出他們創造主的創意。
這是一個非常正面。
亦都在表達我們有這樣的需要。
這是上帝給予的命令的使命。
這個使命是不可以忽略的一個使命。
Willow Bank裏面他亦都提出一樣很重要的說法。
教會不可以只是在社會的外面去指指點點。
然後去Preach人家。
去訓話人家。
而是應該要做甚麼呢。
是要深入社群裏面。
作言作光。
Willow Bank開始出現這些字眼。
即是Permeate。
這些字眼亦都在John Stott以後很多文章都出現這個字眼。
所以這個又不是偶然的。
Permeate這個字眼。
以至到不同。
用現在的說法就是在場。
你一定要在場。
你在場然後在那裏你要Promote the good。
你要去促成一些美善。
以至去抗衡一些惡。
並且在各種人類的生命領域裏面。
都應該是如此做的。
另外一份的報告就是去到1982年。
另一個諮詢會。
在這個諮詢會就是在大急流城Grand Rapids。
即是美國一個召開的諮詢會。
他討論就是paragraph 5。
就是Evangelism即是傳福音和社會責任之間的關係。
他們希望在裏面梳理清楚之間的關係。
這個82年這個會議對於我們來說是一個特殊意義的。
原因就是在我追查洛桑的文獻裏面。
這是第一次出現有香港的代表參與。
而參與的人就是周永健院長。
是否與有榮焉。
看到這裏我都感覺到面上多了一點光彩。
而在這個報告裏面。
最重要的就是。
他是引用宗教改革的一個概念。
就是vocation 召命。
現在很熟悉了。
因為上完洋醫。
即是我們職場的同學個個都要找回自己的名字。
這個vocation這個概念其實是從宗教改革開始。
馬丁路德是第一個。
你可以說是將他由一個。
只是修道裏面的calling。
一個monastic calling。
將他擴闊到所有其他。
在這個Willowbank的報告裏面。
Willowbank的神學家就嘗試用這個概念。
基本上是幫助他們將洛桑的unity in distinction。
表述得更加清楚。
在裏面他有幾個很重要的主要概念。
第一就是他認為在教會裏面。
通常都會有一些所謂特殊的呼召。
主要講一些牧師傳籃或者宣教士等等。
但是在這個Willowbank的報告裏面。
他特別強調其實每一個信徒。
每一個基督徒都有一個特殊呼召。
他將這個vocation。
落到每一個人的生命裏面。
都有一個特殊的呼召。
除了這些傳統上我們很熟悉的。
牧職等等的呼召之外。
或者宣教士的呼召之外。
他認為上帝也呼召所有他的子民。
在不同的人類生命的領域裏面。
在那裏去見證他。
裏面包括甚麼呢。
就是不同的工業、商業、公職、媒體。
以及其他的一些專業等等。
其實他也是羅列一點。
簡單來說就是所有的行業裏面。
那些都是special vocation來的。
在諾桑的神學裏面是這樣去理解。
你也看到Willowbank的陰雲不散。
在Grand Rapids裏面也再次出現。
所有帶著特殊的呼召。
特殊的召命的信徒。
是深入到這個社群裏面。
permeate這個society。
在那裏作炎作光的。
並且在這個report裏面。
他第一次提到所有的這些召命。
都需要有一些基督徒的訓練。
或者門徒的訓練。
discipling。
並且是有支援的。
這個由82年開始就提出這個想法。
而眾多的諮詢會最後匯聚到1989年。
就是第二次的諾桑大會。
這次的諾桑大會是在馬尼拉進行的。
他們最後出的那份文件。
就是叫做《馬尼拉宣言》。
在《馬尼拉宣言》裏面。
我們開始看到一些初型的。
就是關於workplace即是職場的討論。
而在這個初型的表達裏面。
他是擺放在這個宣言的part B那裏。
而part B是whole church的部份。
大家或許要記住。
諾桑有句金句。
就是這個world evangelism。
evangelization。
requires the whole church。
to take the whole gospel to the whole world。
三個whole。
《馬尼拉宣言》基本上是跟隨這個drill structure。
來表達他的。
所以亦是whole gospel。
whole church。
whole world。
而當他提到職場。
最早開始有些初型說職場。
是在whole church這個部份裏面討論。
所以在這裏你會留意到。
整個的反思 神學反思。
是由上帝觀 以至創造論。
到救恩論等等。
通過了這個召命觀。
然後去到馬尼拉。
開始進入教會觀裏面。
即是你看到整個發展的軌跡。
是一個這樣的軌跡。
而在馬尼拉的宣言裏面。
他特別重要的地方是。
他討論這個clergy和laity之間的關係。
就是目的和評信徒之間的關係。
而他在裏面上次就玩vocation。
馬尼拉就玩信徒皆濟私這個概念。
他認為信徒皆濟私的觀念。
應該擴展成為信徒皆有即是這個觀念。
ministry 你見到這個keyword。
由vocation進一步落到ministry。
這樣開始出現workplace ministry。
這個理解。
在裏面他特別強調。
整個教會 以至教會裏面所有的成員。
都是被上帝呼召成為他的見證人。
以及是帶著濟私。
而在裏面整個文件。
他仍然是認定教務是領袖。
不過教務最重要是不要monopolize。
不要獨佔了ministry 即是濟私。
而是甚麼呢。
他應該不是monopolize。
而是multiply 將他multiply開去。
而他怎樣multiply呢。
就是以equipping 即是以裝備。
信徒進入ministry來理解。
你見到這個trend開始。
這個leading其實是在馬尼拉開始。
已經有個sense。
特別將他強調了。
就是equipping 和supporting 等等。
而馬尼拉宣言亦強調。
整個的評訓和見證。
有很多不同的場景。
而這些場景應該是go beyond local church。
亦在當中workplace是其中一個。
馬尼拉宣言也不單是講workplace。
他是workplace是其中一個。
而work他再繼續說。
work是一個神聖的召命。
這個repeat在之前Grand Rapids的理解。
而基督徒可以透過我們口中的說話。
我們的持續的勤勉。
我們的誠實。
我們的用心的思考。
以至對於職場裏面的關注。
職場裏面的公義。
和讓人見到我們為上帝榮耀。
而做的工作的質素。
來表明或見證基督。
而眾多的發展。
因為時間關係。
就skip到2011年最後的。
起碼對現在來說。
最近一次的諾桑大會。
就是2011年的開普敦。
開普敦最後有一個叫開普敦承諾。
開普敦承諾裏面。
最重要就是提出或將大家的關注。
放在性俗義分這個問題裏面。
這一次2011年。
就是第一次在諾桑的文獻裏面。
出現一個獨立或一個專。
特別是給這個workplace ministry的paragraph。
所以是一個最成熟的部份。
而在這個部份的preamble的部份。
我相信都是重覆工作是一個cultural mandate。
是一個divine calling和ministry。
即是說將他以前。
他沒有離開他之前的探討。
但他就接著馬上提出。
在今天來說。
教會裏面仍然是反濫著。
很多的性俗義分的這種教導。
而他在這裏就很清晰去declare。
去講明。
這種divide他認為是biblically false。
是聖經上是錯的。
而按照這種義分。
他的理解是甚麼呢。
就是只有關於宗教的活動。
才是屬於上帝。
而其他的活動就不屬於上帝。
所以我們很多的信徒。
大部份他清醒的時間。
從事的工作。
他們就有一種心理上的人格分裂。
就覺得那裏其實只有很少的。
屬靈的價值在裏面。
他認為這件事絕對是對福音的錯誤理解。
而因著這個義分。
亦都防止我們去看到工作本身。
work in itself。
即是他本身。
是對於信仰。
即是在聖經和他內在。
其實是一種價值在裏面。
而亦都因為這樣。
教會很少真的有一種視野。
或者一種意象。
去裝備他的成員。
去找所有在這些work place裏面的機會。
去做轉化或者宣講福音的機會。
而在這個開普敦的承諾裏面。
他有一系列的行動的呼籲。
我選了當中一些特別值得留意的。
來跟大家講。
第一他呼籲普世的基督教會。
去拒絕這種unbiblical assumption。
即是對於這個divide的unbiblical assumption。
他認為這個是對動員上帝的子民。
一個主要的障礙。
第二就是他鼓勵所有的信徒。
接受和確認。
是上帝擺他在任何地方去工作的。
都是上帝的呼召。
並且視之為是他每一天的ministry和mission。
這個是開普敦是更加清楚。
比馬尼拉是更加清楚地將這一點講出來。
我們每一個人都是帶著這個ministry。
帶著這個mission的。
而對於牧者的挑戰是什麼呢。
就是他們是要去支援。
即是在各種的這些職事裏面。
去支援上帝的子民。
第三這一點我覺得是很厲害的。
這個也是值得大家去想的。
他認為現在教會是需要intensive effort。
我剛剛教完intensive。
是很怕intensive這個字。
是intensive effort。
請你留意。
是一種很密高濃度的力量。
來訓練上帝的子民。
進入一個whole life discipleship。
這個是很樂喪的。
whole的嘛 什麼都要。
whole life discipleship。
跟著那句其實是很大的挑戰。
跟著那句是什麼呢。
是在任何的地方。
任何的處境。
即是他每一天的生活任何的地方任何的處境。
他的說話。
他的思想。
他的生活。
他的工作。
都是由一個聖經的世界觀。
以及帶著一種missional effectiveness。
這個真的很厲害。
任何的地方任何的處境裡面。
無論思想。
即是思想言語。
你的生活以及你的工作。
都帶著這個effectiveness。
和這個world view。
第四就是教會要動員。
要裝備。
要拆牌。
拆牌他的church member。
成為宣教士。
他這裡是想說。
宣教士不應該只是局限了。
因為他之前說。
你要認定這個是mission。
即是說其實教會可不可以想一下。
真的有一些正正式式的。
差遣我們的弟兄姊妹。
成為宣教士進入職場。
是在他自己的當地的群體。
即是當地的社會。
也都包括其他國家。
這個就是現在所說的帶職宣教。
或者營商宣教。
我想對於我們的討論裡面。
我覺得最大的挑戰。
會是在當地的community那裡。
很快的recap一下。
Lawson的legacy。
我覺得是三方面最重要的。
就是一個整全的福音。
然後就是一個重新重提。
或者提醒教會文化的使命。
然後第三點就是。
所謂的聖詔。
即是上帝的詔命。
以及那個即是。
我用的是一個民主化。
其實我在想的是什麼呢。
是一個普及而平等的詔命。
不是只是一小撮的人。
而是所有的人。
大家都是有這個詔命。
去到最後那裡。
當然要給一些challenge。
去到開普敦。
開普敦有一個這樣的呼籲。
他給我們今天的教會。
和我們當中現在很多在學的神學生。
他給了什麼挑戰給我們呢。
我在想的時候。
其實我拋磚引玉。
可能還有更多的挑戰。
第一就是。
在今天的現代社會裡面。
那個size。
即是那個體積。
以及它裡面的複雜性。
其實對於開普敦這個所謂intensive effort。
其實是帶來一個很大的挑戰。
即是如果你想回剛才那個那麼厲害。
任何地方任何處境裡面。
他們的思想行為言語等等。
都是可以展現出。
他們的missional effectiveness。
和聖經的世界觀等等。
他要一個這樣的intensive effort。
對於教會整體。
以及對於目的的人員來說。
其實是相當demanding的。
如果認真去回應和去做。
而在當中也都值得去想的。
因為你的弟兄姊妹裡面。
各行各業都有的。
處境是各樣都有的。
怎樣才能回應這個intensive effort。
去train他們。
以至他們有這個所謂missional effectiveness。
在這裡在create一個expectation。
這個expectation大家有沒有溝通得清楚。
做到怎樣才叫做effective呢。
所以在裡面的deliberation。
那個商議其實很重要。
以及再加上那個默契。
兩者之間究竟大家想要什麼。
我又給了什麼大家呢。
那裡其實對教會來說。
是很需要多一點的思考的。
第二就是。
開普敦其實是不想停在一個理念上。
其實去到這裡。
因為他進入了教會觀。
甚至乎如果真的去做的話。
他會牽涉到可能是會我們重新去思考。
教會的體制的問題。
如果差派宣教士進入。
就是目的的工場等等。
這個一定是會大大地提升的。
我們去意識工作本身。
都是一個即時的東西。
因為很具體。
一個人原來有個案。
有件事在教會裡面發生。
但是我們就要留意。
人是很詭異的。
你做著做著自然都會想。
其實會不會都只不過是。
在現在眾多的時工裡面。
多開一頓飯而已。
你明白我的意思嗎。
你按一下。
以前按這些去那些。
這些去那些。
現在多一種是這樣的。
會不會都是一些被揀選的族類。
才會undergo的東西。
你怎樣去。
而開普敦其實想做的是什麼呢。
是每一個人都有的。
希望每一個人都有。
會不會這樣做有它的作用。
但是你怎樣可以防止到。
我們想錯了東西呢。
另外一個也是需要去想的問題。
就是當我們真的做一些。
所謂的即場的宣教士。
就是這樣去猜排的時候。
就和今天的宣教士都一樣。
就是他和他的sending church之間的關係。
如果你教會有宣教士。
那我也想問一下你。
和你的宣教士之間的關係。
究竟有多具體和多真實。
被展現出的那種關係。
那種關係究竟是一種什麼關係呢。
因為我們已經有這麼多年的經驗。
我們有所謂的述職等等的東西。
但是這些就每天都在上班。
你明白我的意思嗎。
他和其他人都一樣。
當然不是說上班不重要。
但是當你這樣做的時候。
其實是什麼呢。
那件事是怎樣的呢。
好 第三。
就是如果你比較開普敦的承諾。
和馬尼拉的宣言的話。
我們會發覺到有一個trend是在發生的。
就是lead language慢慢淡出的。
原因是很明顯的。
因為由馬尼拉開始。
他也aware了一樣的。
就是傳統的目的。
很多時候是主導了整個。
主導了什麼呢。
以致很多時候。
大兄姐妹在職場裡面工作。
其實是在他生命裡面很大一部分。
但是教會好像從來不覺得。
那個是一個職事。
那就是監督人員有他自己的職場。
他其實也很努力permeate在他自己的教會裡面。
然後弄了很多檔案在自己的教會裡面。
希望你去做他那檔案。
然後你那檔案他就完全不理你。
其實是一直。
你看到發展的過程裡面。
去到馬尼拉其實是spell out這個問題出來的。
這個是要正視的這個問題。
但是當我們說去提升那個。
對那個marketplace裡面的大兄姐妹。
那個召命的身份。
她的職事的身份的時候。
我們其實如果要平衡一些發展。
我們同時間要照顧。
傳統目的她的角色。
和她的那個。
就是她的作用。
在裡面的一個很subtle的轉變。
在馬尼拉以至去到開普敦。
其實你已經留意到他們越來越傾向用的verb。
是用support equip train等等。
我和同事聊天的時候。
其實意味越來越像facilitators。
明白我的意思嗎?。
目的越來越是一個facilitate的味道。
但是我們也知道目的其實在。
一直以來在我們具體的教會生活裡面。
都會知道其實不只是facilitator。
大家不要騙自己。
怎麼會只是facilitators。
其實裡面有一些所謂governing的部分。
治理教會的部分。
這些很適合聖經的。
看到彼得前書等等。
是作監督的。
要很小心的去。
去牧養上帝的教會等等。
在這個新的氛圍裡面。
我們怎麼去理解和去展現。
這種governing的角色。
或者這種責任。
對pastor來說。
這個是我會預期。
如果沒有在這方面的思考。
其實marketplace的發展。
是會帶來越來越大的張力。
將會越來越大。
其實現在已經很大了。
因為現在很多時候信徒都動不動。
不理睬牧師。
你明白我的意思嗎?。
在這裡我們也要問。
在中國改革的理解裡面。
那個話語的即時。
minister of the world。
其實是扮演了ligament的角色。
作為根見的。
作為基督的身體的根見的角色。
這種理解在這種新的model裡面。
還是不是合適的呢?。
如果每一個都覺得自己是special calling。
然後他那部分都是很偉大。
很榮耀上帝的部分。
他們再走在一起。
我們就會有一堆。
每一個都是很偉大的細胞。
那堆很偉大的細胞。
都在做他們自己的事情。
在醫學上這些叫做癌細胞。
(笑聲)。
那怎樣在這種處境裡面。
重新一次去想想。
究竟那個ligament是怎樣發生的。
在當中pastoral的角色應該是怎樣去做呢?。
這個不是說要平反。
或者為M.Deep的同學說一句話。
而是在整個發展裡面。
對雙方平衡的發展都是非常重要的。
那我分享到這裡。
(掌聲)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
