各位電影姐妹晚安。
歡迎大家來到中晨參加今晚的研討會。
我自我介紹我是黃國偉。
是中晨的老師。
今晚的研討會的名字叫做。
《吾荒無地 土地開發的信仰反思 土地居住與生活》的研討會2018。
這個研討會是由公理會議和中國信學研究院。
信仰及公共價值研究中心合辦。
協辦單位包括中華基督教會灣仔堂。
基督教宣導會沙田堂。
福音正主協會。
香港學員全套會。
和香港基督徒學生福音團體的大專部。
這個研討會其實不是第一次在今天開始。
之前也是有一個 今天是一個延續。
我想現在把時間交給公理會議的總幹事麥佩全先生。
去作出一些介紹。
各位電影姐妹晚安。
今次土地居住與生活研討會是第二次。
第一次是在2016年。
如果大家想知道上一次研討會的內容。
可以看這本小冊子。
如果手上還沒有 待會完可以出去拿。
為什麼我們會舉辦這個研討會呢。
因為土地與居住的問題。
都是影響香港人息息相關的問題。
所以作為一個信仰群體。
要服侍我們的鄰舍。
所以我們在香港的土地與居住問題越來越嚴峻的時候。
多點從我們的信仰裡去反省。
究竟我們如何去服侍身邊的弱勢居住群體。
可以分享基督的愛。
我們舉辦這個研討會。
其實主要有三個範疇想去接觸。
第一個就是我們的信仰基礎。
究竟從聖經的啟示。
和歷代神學的傳統。
究竟能給我們一些什麼訊息。
能夠反思現在香港的土地與居住的問題呢。
第二個就是現在的社會和政策的實況。
究竟是怎樣。
可能我們耳濡目染都會知道。
現在的土地與居住的問題都很嚴重。
但現在嚴重到什麼程度。
或者我們經常聽到香港土地供應不足。
究竟香港的土地問題。
以至居住問題的實況究竟是怎樣呢。
都是我們需要去了解的。
到最後我們會從一個信仰群體的實踐的角度。
究竟教會如何與一群居住弱勢的群體去同行。
透過這個服事。
能夠將基督的愛帶給他們呢。
所以其實兩次的研討會。
都是就著這三個範疇去反思去接觸的。
所以這三個範疇。
也都成為了我們今屆的土地居住與生活研討會的三個部分。
所以希望大家能夠在這兩天裏。
有更多的得著。
將時間交給黃博士。
今年的研討會就分今晚和明天早上兩天。
今晚有一個主題。
主題叫做開發土地成天賦世界。
我們很開心有兩位的講員。
在我們當中去到分享。
第一位講員就是黃福義博士。
他是香港中文大學地理及資源管理學系的客座教授。
亦都是前漁農自然護理處助理處長。
他分享的題目叫做香港土地保育政策及信仰反省。
第二位分享的講員就是中神的李耀坤博士。
他是中神的信仰與公共價值研究中心的主任。
和神學科的副教授。
他分享的題目是開發土地的神學反省。
今晚的程序首先會由黃博士分享主題。
跟著李博士分享主題。
他們每人大約有40分鐘的時間。
之後我們還有一個答問的環節。
那時候的程序到時再告訴大家。
不過在聽分享的時候。
如果你心裏面有問題都可以先記下。
一會兒有機會可以問兩位的講員。
不如我們開始我們的講座。
先請黃博士你的主題分享。
多謝大家 大家晚安。
今天開始亂了 所以多了人來。
可能不關事的。
這個講座其實我叫做吾荒無地。
其實應該有很多地。
第二個副題叫做開發土地。
against天賦的世界。
這個講題我覺得很有味道。
開發土地就是人去開發。
天賦世界就是天賦的創造。
開發土地最終是什麼呢。
就是全部是人所負責的。
就是城市 沒了自然。
天賦世界就沒有人為的參與。
就變了自然。
所以我們今天的情況就是。
城市vs自然。
究竟城市是人所造成的。
人怎樣又保育土地。
而且又可以有城市的發展呢。
所以我今天主要集中講。
香港的土地保育政策。
因為信仰反省可能李博士會講多一點。
土地政策 如果說到土地。
其實是很多東西可以講的。
每一個題目都可以講很多東西。
不過我今天主要講土地的政策。
土地的政策就是從一個歷史的角度來看。
香港第二次世界之戰前土地的政策。
戰後土地的利用。
然後香港自然保育。
和我們香港新市鎮的建成。
其實就是自然vs城市。
人為vs天然。
然後我們看看土地保育衝突。
和政策是一直在變的。
我們最後看看土地的供應。
修復和破壞和信仰的反省。
大家看兩幅圖畫。
第一幅圖畫是完全人工的。
Colorful Exciting Busy。
第二幅圖畫。
如果這盞燈不是很光可能會好一點。
可能看得不知可不可以轉。
第一幅和第二幅的分別在哪裏呢。
我們再看看這幅。
這幅是人工的。
全部是Geometrical Reflective Busy Noisy。
然後再看看這幅。
有一幅是天然的。
有一幅是人工的。
你發覺天賦的世界和人工的。
雖然天賦世界也有些人工的。
因為這些是種樹人造的。
不過我們當它是自然的。
天然和都市有甚麼特別的分別呢。
我這裏寫了些英文。
就是都市全部是Artificial。
全部是很不符合邏輯。
全部是很方便的。
全部都是很有效率的。
而且全部都很機械化的。
而且很有刺激性的。
而且很擠擁的。
但天然是很平靜的。
但就沒有那麼方便的。
很安詳的。
很慢的。
很和平的。
人工和自然。
城市和大自然。
其實分別是很大的。
究竟人怎樣來保護大自然呢。
其實就基於幾樣政策。
政策就是政策怎樣形成呢。
就基於一些歷史的傳統。
究竟我們以前怎樣想法。
第二就是形成政策。
政策就形成法例。
法例為甚麼會有法例呢。
就由於有需要。
那些需要為甚麼會造成這個法例呢。
是人的理念。
人怎樣想法。
就會做怎樣的事。
就會有甚麼政策。
所以我們看到。
英國倫敦是怎樣呢。
英國倫敦有個很喜歡保護教區。
保護綠色。
所以他們有一個提議。
就是Make London a National Park City。
要將倫敦作為一個城市的國家公園。
這個國家公園。
他要保護這種綠色的。
因為他有這樣的傳統。
又有這樣的法例。
亦都有這樣的理念。
亦都有這樣的支持。
亦都有這樣的需要。
所以形成了這種新的保育的政策。
我們再看看香港。
香港如果從歷史的角度來看。
我們開始的時候。
新安縣自1866年的時候。
一個天主教的神父畫了一幅地圖。
這幅地圖雖然已經改讓給英國之後。
但是香港屬於新安縣。
這個地區全部都很自然。
其實人為的作為很少。
當時的情況是怎樣呢。
有些客家人走去耕田。
有些客家屋在那裏。
有一些屋村後面。
有一些風水林。
整個的Land Use是這樣的。
有一些屋前面有個曬禾場。
前面有個小池塘。
用來養鴨或者作為風水。
後面有個風水林。
周圍是一些禾田。
禾田後面是山。
山上種了一些松樹。
松樹旁邊有些墳地。
這個就是我們原本香港土地的使用方式。
一個客家的土地的使用方式。
很Typical的。
然後改讓給英國之後。
我們有另外一種土地使用方式。
然後我們海邊就建了屋。
山依然保持生。
在大戰之前。
其實香港有三條法例影響我們的保育。
第一條就是當英國人來的時候。
就覺得地方很曬。
沒有遮陰。
於是為了需要而種樹。
因為種樹就成立一些部門。
這些就設立花園。
種遮陰樹美化環境。
但是沒有大規模種樹。
這個就是冰桃花園在種樹。
種樹的時候。
香港就有第一條關於環保的條例。
就是1937年的Chapter 96章。
林區及郊區條例。
到現在都適用的。
現在不能斬掉這條鐘。
就是這條條例。
第二個需要。
當香港島沒有水用的時候。
就需要建水塘。
這個大潭水塘。
這個香港仔水塘。
香港仔水塘很早建的。
於是第二年1938年。
就另外一條法例。
就是香港102章。
Waterworks Ordinance。
這個法例其實對香港的土地保育相當重要。
因為香港的集水區。
到現在都受到保育。
是由於這一條法例。
第三條法例。
香港開始建屋。
開始建屋就發展一些都市。
於是1939年有另外一條法例。
就是Chapter 131。
就是香港城市建設是城市規劃條例。
我們就在大戰之前。
這三條的條例。
就是決定了我們一些保育的基本條件。
過了大戰之後。
在這個時候。
這張圖是1949年戰時的地圖。
在這個位置。
你看到香港的土地。
都是海岸線完全自然。
完全沒有填海。
只是香港維多利亞海邊兩邊有填海。
香港的都市化是很小的。
很小的時候。
但是香港的郊區是怎樣呢。
因為大戰的時候。
所有的樹木斬了。
而且沒有什麼管理。
於是整個山野都光禿禿。
好像我的頭一樣。
那怎麼做呢。
於是當時1953年。
有一個林務主任叫做A.F. Robinson。
1953年他寫了一本書。
叫做A Review of Forestry in Hong Kong。
With Policy Recommendations。
政策上改變香港的土地運用。
於是他說香港我們要大規模的種林。
植林的時候就可以。
這個政策去了立法會。
去了立法會辯論之後。
立法會就通過每年種500公頃土地的樹木。
所以這是一個很重要的。
對於香港郊區的條例。
一個重要的政策。
他開始種樹。
於是全部的客家人。
客家婆帶著客家帽子。
於是上山去。
全部都是種樹。
全部都是女人。
不知道為什麼。
於是就種了很多樹。
然後就鼓勵村民種樹。
鼓勵村民怎樣種呢。
就出了一些叫做松山牌。
現在我們都有些松山牌的村民。
松山牌就可以種樹。
不單止在劣地種。
在高山也都種的。
這個地方在掌上。
大家有去過掌上西貢。
掌上也都種了一排排一行行。
全部同一個樹種。
同一個年紀的排列都很整齊。
現在你看不到這種植林方法。
因為以前的植林是要整齊。
要跟英國的British Standard來種的。
好了。
植林就是由於這個政策。
然後香港就開始建水塘。
由1863年開始建水塘。
建到多少年呢。
建到戰後1936年城門水塘之前。
然後1957年。
1963年。
1965年。
1968年。
1978年。
然後香港建了很多個水塘。
香港的水塘大家記得那個條例是。
Chapter 多少。
102。
102。
1202章就是。
這個石壁水塘建好之後。
然後石壁水塘建好之後。
這個有個框。
大家知道這個框做什麼的。
通常是水壩尾就建監獄。
因為水壩如果塌的時候。
就死了。
大欖涌也是。
小欖全部都是水壩底。
以前的越南難民就在西貢的西壩那裡。
全部都是壩底。
這裡不建公屋。
大家看到那個Water Catchment。
是相當重要的。
Water Catchment就是Path 5。
Water Catchment Ground。
就是在這些所有的地區裡面。
不准有發展。
任何的發展都不可以。
所以有人就說。
香港的水務處還比教會保守。
所以我們看到。
所以它就有62%。
這個綠色的就是郊野公園。
黃色的那些深色的就是。
大家重複的地區。
你會發覺郊野公園和集水區。
這個差不多保佑了。
差不多香港重要40%以上的土地。
所以很重要。
所以你會看到以前的集水區是這樣。
然後到現在是這樣。
其實我們對於自然保育是做得很好的。
自然保育做得好的時候。
但是也都出現了很多的風險。
就是有時候會有些山火。
有些情況會怎樣呢。
於是就開始有些政策上的改變。
這個政策上的改變。
就由Mr. Daly。
這個Daly以前是一個漁護處的林業專家。
他以前在非洲做過林業。
他就覺得香港應該改變。
他就寫了一本書。
就是Forestry and its Place in the Natural Resources Conservation in Hong Kong。
他就提議我們要做自然保育。
他這本書是1965年12月出的。
他出這本書的時候。
他寫這本書就寫了很久。
但是他出版就不夠快。
但是另外一個人就快一點。
當時很多人要求環保。
於是政府就請了一個IUCN。
就是世界保育聯盟的一個專家。
就叫做Daly。
叫做Tobor。
Tobor & Tobor。
戴爾博。
我叫他陶博里。
這個陶博里兩夫婦。
我有一次在南非見到他。
於是請了他來香港。
2005年他來香港講這本書。
他就很快就做了一個研究。
究竟香港應該怎樣保育。
他出了這兩本書。
中英文。
香港保存自然景物問題。
簡要報告及建議。
1965年。
這本書其實影響香港相當重要。
大家看一下。
他提議在哪些地方保育呢。
他將這些地方作為香港的保護區。
其實這個建議。
和香港現在的郊野公園。
差不多90%有相似的地方。
所以他是很重要。
他做了這個建議之後。
1965年。
你知道香港1966年1967年出現什麼事。
就出現暴動。
暴動之後又出現了一個報告書。
就是九龍暴動的報告書提議。
為什麼人們會暴動呢。
主要是年輕人。
為什麼年輕人會暴動呢。
因為他們沒有地方去。
於是他就說。
我們要開放郊區。
開放林區。
讓他們做暑期林業營。
讓青年人去郊區的地方。
去種樹 去除草 去施肥。
去弄東西 弄些林務營。
就可以平息那種怨氣。
於是郊區成為平息香港市區。
裡面紛爭的一個地方。
開始了林業營。
這些林業營。
原來我發覺這張照片。
原來是我們以前教會學校的一班學生。
這個報告書有兩本報告書。
一個Daily一個Topic報告書。
最後就給了當時的港督叫做大輪廁。
這個大輪廁他就不是很想做事。
不想做事怎樣做呢。
於是他成立委員會。
他成立這個委員會。
叫做Provisional Council for the Use of Conservation of Countryside。
這個報告書。
他一成立委員會沒多久。
這個委員會就出了報告書。
但是他就不想這麼快。
於是出了這本報告書。
他成立兩個委員會。
來研究這個委員會的書。
你會發覺如果你想不做事。
其實有很多方法。
最重要的方法就是成立委員會。
如果那個委員會有些建議。
你成立另外一個委員會。
研究這個委員會的建議。
那什麼事都沒有了。
你不可以說我沒做事。
不過因為報告還沒完。
接著1971年。
麥理浩來了。
麥理浩沒有成立委員會。
他就馬上說要做郊野公園。
1976年郊野公園條例生效。
郊野公園條例生效。
他就開始。
1977年至1979年。
三年之間。
就說定了40%的土地作為郊野公園。
這個是77年。
78年。
79年。
這個是很快的。
這個呢。
大家如果看到這個時間表。
其實你可以去到2018年都可以。
在這39年之內。
我們開頭就做了21個郊野公園。
接著呢。
只是做了一個兩個。
一個兩個三個郊野公園。
你會發覺開始那個時間。
是很重要的。
以後再保育土地。
是很艱難。
很艱難。
所以呢。
郊野公園是很重要。
香港的郊野公園。
地方豐富。
又可以去得到。
又受保護。
又有資訊。
又多元化。
所以如果用一個簡單的詞語。
我們就把它做了rapid。
快取。
其實就不是快取。
那個意思就是說。
咦 為什麼會這樣。
rapid。
怎樣可以令到它不是這樣呢。
(rapid)。
(rapid)。
(rapid)。
(rapid)。
其實這個差不多香港保育的高峰。
就是1979年。
我們自此之後。
郊野公園到現在。
每年有1300萬的遊客。
是很重要。
這個的政策就是。
當麥理浩當時說過一個說話。
是很重要的。
到現在我都記得。
他說golf courses and the yacht clubs。
are for the many。
for the few。
countryside and the beaches。
are for the many。
高爾夫球場。
遊艇會。
是給少數人用的。
郊區。
沙灘。
是給普羅大眾的。
所以。
他就寧願將土地給大眾來用。
當貧富懸殊的時候。
大眾需要土地。
好了。
我們會見到到現在為止。
24個郊野公園。
22個特別區。
有些禁區。
有些地質公園。
海岸保護區。
又有一些具科學價值的地點。
這張圖就將香港保育的地方。
全部列了出來。
大家見到。
如果將中間劃一劃的時候。
東邊保育得最好。
然後。
西南邊大嶼山保育得好。
然後全部其他的。
全部是沒有海岸線的。
中部的山區。
或者水塘區。
所以香港。
如果要用郊野公園的時候。
多數是一些斜坡的地方。
去到這個時候。
我們看看。
究竟這個郊野公園。
和都市的建設有什麼分別。
郊野公園在1976年開始。
76年剛好這個時候。
我們開始了荃灣 葵青 沙田 屯門之後。
就去了大埔 元朗 粉嶺 上水。
之後所有都市的建設。
都是郊野公園之外。
那個重點就是。
我們將重要的生態地點。
保護下來。
然後才建都市。
這一點在政策方面。
我覺得很清楚。
以致我們可以保留一個。
自然和都市當中的平衡。
因為如果你不保護下來的時候。
城市的發展是無遠弗屆的。
一直都沒有。
所以我們發覺。
這樣的郊野公園。
令到所有的新市鎮。
都避開了生態的敏感區。
去到1989年。
香港出現了另外一個政策。
這個政策我們叫做。
保育新紀元。
即是齊創綠色新環境。
這個就是政策的白皮書。
這個政策白皮書。
講了一個很重要的原則出來。
就是保育環境。
是一項道義上的責任。
不能夠因為短期的利益。
加以規避。
就是保護環境是人的道義。
這個是承擔。
這個是理念。
這個不是為短期的好處。
暫時的利益。
為了應付目前的困境而做保育。
所以保育應該有一個長遠的理念。
就是道德的責任。
接著我們出現了香港另外一幕。
沙士出現了。
沙士之後。
就會發覺。
由香港一間酒店。
傳去中國。
傳去越南。
傳去新加坡。
傳去美國。
傳去愛爾蘭。
傳去加拿大。
傳去全世界。
香港人就是全部地方都可以去到。
我們全部沙士功勞甚大。
不過令到全世界都不歡迎香港人。
於是香港人去哪裏呢。
去郊野公園。
所以當時的2003、04年郊野公園人滿之歡。
所以當都市出現疫症的時候。
郊區自然成為人類的避難所。
所以香港人不應該忘記。
去到2004年香港人又再重複想想。
我們的政策應該怎樣。
於是就出了一個新的政策。
展望自然。
自然保育政策檢討。
然後New Conservation Policy Review。
我經常都反對這個new字。
因為過了20年它還是寫著new。
這個政策的檢討。
究竟香港人應該怎樣保育。
它就找到一些保育區之外。
而且有保育價值的地點。
就找了12個。
這12個地點政府給錢資助一些我們叫做管理的計劃。
所以現在鳳原、米埔和大浪西灣。
都是在這種計劃當中做出來的。
這個是保育的一個新的approach。
接著2010年出現老年城的事件。
這位先生。
老年城做了什麼呢。
他在大浪西灣出賣了一塊地。
於是南華早報就報導出來。
他於是就把這塊地用布魯克薩玉石區份全部剷除。
這個剷除完之後就不得了了。
就引起一個很大的民眾的反對。
這個就出現了互聯網、社交網絡、傳媒那種的威力。
因為香港人開始注重環境。
注重環境的時候傳媒就開始發揮威力。
所以政府就急急把大浪西灣。
做了一個DPA Development Permission Area。
我們叫做發展准許區。
其實發展准許區的意思就是發展不准許。
沒有准許就不可以發展的意思。
然後政府在2010年的施政報告就說。
我要把全香港77幅不包括郊野公園的土地。
將它一是納入成規條例當中。
或者說是郊野公園。
這個你看到破壞的土地破壞很多。
其中一個就將大浪西灣。
這裡就77幅土地。
大浪西灣就是2013年納入郊野公園。
納入郊野公園就激怒了一班人。
於是他們就說我土地強搶民產。
於是原居民群起而反對。
反對得很厲害。
封了路不讓人走。
這個情形之下應該怎樣做呢。
另外有一班人。
我們發覺政策是需要看人的反應。
另外一班團體就是WTIF 嘉道理。
生物基金會 官僚會 環保團體。
於是就去成規會陳述。
用理性 用理據 用科學 用生態環境的證明。
保留景觀的重要性。
這個嘉道理出的書。
然後生物基金會也出了書。
說要保護這些鄉郊地區。
其中嘉道理就反對成規會。
把所羅盤建這麼多房子。
後來有個法律評估。
剛剛最近。
法律評估就有一班人。
就向法庭申請禁制令和法律評估。
要把所羅盤 把百立 把海峽灣。
建丁屋的限度推翻了。
而政府成規會也說了不會上訴。
因為他沒有基礎要建這麼多房子。
我們現在一直在看政策的轉變。
是兩邊轉的。
但是2013年又有一個大轉變。
陳茂波就開始說。
我們考慮一下發展郊野公園。
就是9月8日。
然後長賊會的劉炳章。
9月10日就說我們要探討郊野公園。
然後李兆基9月10日又說。
郊野公園拿1%出來建屋。
然後鄉議會主席說。
如果郊野公園比例不下標準。
這樣就值得社會討論。
然後我們也有鄭家純說。
郊野公園佔地太多。
如果這樣就浪費。
郊野公園如果一寸都不可以動。
太過極端了。
你們這班人太極端了。
另外一個人胡應湘就說。
郊野公園土地不是香港人的驕傲。
是不切實際和愚蠢。
你發覺這班人有一個共同點。
多數都是一些發展商。
他們對於看土地的時候。
就是看使用的價值。
而不是看土地自然的價值。
另外一個人又走出來。
這個林昭英就說。
如果你用郊野公園。
好像硬細胞。
一點想都不准想。
於是環保團體就出來。
就說一齊有三千多個市民。
就一起去大潭郊野公園。
有一個集會就說。
我們要保衛郊野公園。
這個是2013年。
我們看看2015年。
2015年劉炳章7月20日就說應該發展。
梁錦松又說我們香港最貴。
然後黃宇堅又說我們應該用。
然後梁振英又說建議用。
剛才那班是發展商。
這一班是學者和政治的人物。
這個出現就是。
梁振英就說考慮發展郊野公園。
然後我們的黃錦星就說。
那一屆的政府沒有想。
他不代表下一屆不想。
然後林昭英就說。
不可以這樣做。
然後又有2015年又有一班保育團體。
走去大欖涌示威。
你會發覺去到這個地步的時候。
那個政策是怎樣呢。
去到2017年。
政府的施政報告就說得很清楚。
我們要釋放少量的價值。
不高公眾價值。
用低的土地拿來做公屋和老人院。
因為這個關乎下一代的福祉。
社會討論。
話還沒完就找了房協去研究兩塊土地。
其中一塊土地就是馬鞍江大欖涌。
這個地方就是隧道出口。
這個地方。
另外一個也是馬字頭的。
也是安字頭的就是馬鞍山的水泉路。
也是隧道左近。
是水泉澳村上高。
我那天去了水泉澳上去看。
原來水泉澳村全部都是電梯。
因為在斜坡上。
再上一點更加傾斜的意思。
政府怎樣做呢。
成立委員會。
於是我們成立了土地專責小組。
在2017年8月29日宣佈土地公認小組。
檢討土地的用途。
然後就看看我們的土地應該怎樣用。
其實除了這些要發展之外。
也有一些好消息。
香港用了三年的時間。
做了一個生物多樣性策略和行動計劃。
這個是找了很多的專家。
由漁護署負責的。
這本書是2016年至2021年。
其中最頭一個的行動。
就是我們要保護及優化現時的郊野公園。
特別地區海岸公園海岸保護區。
拉姆薩爾濕地和具有科學在地地點。
保育生物多樣性。
其實這個是政府的政策。
就是我們要將現時要保育的地方。
保育得好管理得好。
另外一個報告書。
就是跨越2030+的規劃遠景策略。
規劃遠景策略其實已經畫了出來。
究竟我們將來土地應該在哪些地方。
這些地方已經畫定了來做建屋的地方。
另外有兩個要考慮的。
就是Islam Town Metropolitan東大嶼。
這個檢視2030+的情形。
就是所有的發展區都是郊野公園之外。
都不破壞現時的環境。
保留陸地發展以棕地和填海為主。
這裏也說了需要1200公頃的土地。
因為所有這些都發展了。
還需要1200公頃的土地。
究竟那些土地是從哪裏來的呢。
我們看到中途。
究竟香港現在土地的情況是怎樣呢。
香港現在建築好的24.3%。
其中non-building area是75.7%。
41.7%是郊野公園。
其實這個75.7%選了41.7%。
剩下34.3%的土地。
土地都是差不多。
其實有30%多的土地我們沒有特別的用途。
其中24.9%是郊野公園。
香港郊野公園相當多。
我們看看英國。
英國是65.8%是open space。
34.15%是development。
即是路和建築物。
其實香港不是太多。
究竟香港土地是怎樣呢。
我們看看。
香港還有哪些土地還沒有好好管理使用呢。
異地發展區。
剛才我們看到橙黃色那些。
那些還沒有用。
但我們已經說不夠了。
接著鄉郊發展。
Village type development。
接著棕地。
棕地有人說可以釋放1000至1200公頃出來。
私人手中或者是公司手中的農地或者土地。
其實有上千公頃。
或者有人說是1200多公頃。
其實香港少的土地。
在這兩個範圍之內可以做。
另外還有軍事用地。
Flying range。
我們有個操炮區在屯門。
一個炮打下去。
全部沒有人在裡面。
另外還有。
邊境禁區開放之後。
又釋放多些土地。
還有私人康樂的批地。
Private recreation list。
現在說得很慶幸的就是那個。
高爾夫球場。
然後土壤區。
其實香港很多的郊區。
都是做了墳地。
墳地是很大的地方。
然後礦坑採泥區。
最低限度。
接著去了陸發大。
這個是一個Flying range。
這個是那些中土。
橫洲。
這些是一些Coreys。
其實香港不是沒有土地。
究竟我們信仰的反省。
我剩下五分鐘時間說一說。
剩下給張博士說。
其實土地大家知道。
是上帝第三天創造出來的。
然後所有都是在祂手中。
但是祂就說。
你要治理這地。
祂說天是耶和華的天。
地卻割了世人。
詩篇115篇16節。
給了世人之後。
是不是上帝完全不理呢。
原來上帝不是完全不理的。
上帝有時候在天上。
在那裡看。
不知道是不是天上。
我就這樣說。
在天上看著。
見人在地上的罪惡神端。
神在觀看世界。
上帝一直在看著。
其實當以色列人進入艱難的地方。
神對以色列人有要求。
要求就是。
你進入了那個英雄。
他們要遵守一些地的條件。
不要玷污那個地。
不要行人亂。
不要拜偶像。
不要有社會上的不公義不公平。
而且上帝也為大地悲哀。
耶利米斯說。
大地呀大地呀大地呀。
一年叫了三個land land land。
要聽耶和華的話。
其實上帝關注地方。
關注地方的時候。
我們發覺有一個很重要的就是安息年。
安息年就是地要有安息。
但是人居住的時候。
地是沒有安息的。
直到什麼時候。
將人移走了。
才可以得到安息。
所以。
他們離開這地。
地在荒廢無人的時候。
要享安息。
神看顧地。
寧願將人遷徙了。
令到地可以安息。
這個我覺得是一個很重要的啟示。
好 香港人怎樣看待土地呢。
土地是一個財富的象徵。
土地也是不可以移動。
不動產。
但是使用可以改變。
土地變成一個商品。
可以自由買賣。
私人擁有。
土地的主人可以差不多為首辱為尊。
要不犯法。
不理土地是否可以承擔。
社會怎樣監察土地呢。
我們對於土地的使用。
我們見到香港全部都是這些高樓大廈。
社會的需要。
就令到出現政策。
政策就出現法規。
法規就出現一些執法的行動。
其實執法行動社會的需要。
我們視乎基於我們的價值觀。
價值觀基於我們的理念。
理念基於我們的信仰。
香港人怎樣看土地呢。
我們再看看歷史的回顧。
1966、1967動亂的時候。
自然的土地成為了平息怨氣之所。
令到人們去到郊區。
1976至79年貧富懸殊。
我們土地做了郊野公園。
給了大眾康樂之處。
2003、2004當沙士肆虐的時候。
大自然成為我們的避難所。
2005至2011當香港經濟低迷的時候。
我們就發展了廣平360。
然後我們又做了迪士尼樂園。
又做了Geopark地質公園。
又做了濕地公園。
我們成為旅遊吸引遊客之處。
但去到2011至2018土地不足。
自然土地就成為我們的代罪割讓。
我們覺得佔地太多。
以致我們要用它來建屋。
所以我們對自然一直都是利用。
保育是否到位呢。
其實大自然不是只給我們提供。
我們享用或賺錢的工具。
整個大自然是承托著所有的生物。
所有的生態、所有的生境。
所有的生活、所有的生命。
我們其實是要靠地才可以生存。
如果地全部荒廢、pollute或damage。
人的一切都差不多去到終結。
所以信仰培養出。
你信什麼就有什麼理念。
有什麼理念你有什麼價值觀。
有什麼價值觀你會怎樣看社會的需要。
做成什麼政策、法規和行動。
所以我們自然和都市是否可以融合、可以平衡呢。
這就是我們現在最大的需要。
大地是上帝所創造的。
所以我們不應該破壞。
多謝各位。
(掌聲)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
