主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
現在我們看到的聖經裏面的以西結書。
是很有組織和緊密結構的。
第一個比較容易觀察到的結構。
就是這本書可以按主題分為三個段落。
第一至二十四章是關於審判猶大和耶路撒冷的神諭。
第三十三至四十八章是講到以色列復興的神諭。
在這兩個段落中間。
二十五至三十二章是一個關於審判列國的神諭。
容許我這樣去形容。
以西結書其實是一本很古怪的書。
書裏面描述的意象包含了很多罕見和怪誕的言語。
是其他先知書所沒有的。
相對其他先知書。
以西結先知亦都反覆使用很多很長很複雜的比喻。
至於今日我們討論的第五章。
裏面提及先知的象徵行為。
就更加是以西結書裏面最突出古怪的視覺效果。
以西結被他同年代的人稱呼做。
「講比喻的人」和「唱情歌的人」。
以西結就好像一個在街上演出的表演者。
他的象徵行為就有些像我們玩遊戲「有口難言」。
只能用動作去描述字卡上的關鍵字或事情。
而先知的象徵行為。
就是以他的身體去表達上主的訊息。
或者可以這樣說。
象徵行為就是讓上主的訊息能夠被視覺化。
從而加強他的說服力。
以西結書四章一至五章四節。
就報告了有四個象徵的行為。
他們都是描述耶路撒冷將要受到圍困。
雖然第四、第五章沒有明顯的時間註明。
不過按照一章一至三節的日期標誌。
第四至五章所論述的歷史背景。
應該就是在耶路撒冷在公元前597年被擄巴比倫。
以及最後在公元586年。
耶路撒冷被毀這一段時間裏發生。
而經文五章五至十七節。
就是為了解釋以西結之所以之前所做象徵行為的意思。
讓人們對這次象徵行為的含義更清楚和明白。
第四至五章的象徵行為。
呈現了一個耶路撒冷事情的次序。
四章一至三節先說到耶路撒冷被圍困的開始。
然後四章九至十一節就說到因為被圍困而引發的饑荒情況。
最後就是今日經文要提及的五章一至四節。
是在描述圍困之後耶路撒冷居民的結局。
而這三個象徵行為的開場白。
其實都有上主命令先知去拿一些東西的經文。
就好像四章一節要拿一塊磚。
四章九節就說要拿小麥、大麥、紅豆等等的食物。
最後五章一節就是今日我們要討論的經文。
一開始的時候上主就命令以西結。
你人子呀拿一把快刀作剃刀。
拿剃刀做甚麼呢。
先知要自己剃自己的頭髮和鬍鬚。
然後就用天平去將鬍鬚和頭髮分成幾份。
三分之一要放在城裏面用火焚燒。
三分之一要放在城的四周用刀砍碎。
而三分之一就任風吹散。
留意第二節說到圍困的日子滿了。
原來焚燒這些蘇法的象徵行為的時間。
是定在當圍困的日子滿了。
於是我們就明白了。
三分之一用火焚燒。
三分之一用刀砍碎。
三分之一任風吹散。
就是代表耶路撒冷居民。
他們在圍困結束。
在城牆被毀之後的命運。
頭三分之一放在城裏面用火焚燒。
一般來說火象徵毀滅審判。
視覺上就告訴我們。
圍城的時候大火處處。
有些人身陷大火之中。
不過之後的經文在第十二節。
會更加具體告訴我們。
圍城大火對耶路撒冷居民的實際影響。
另外有些人他們就能逃過圍城的大火。
不過他們卻被敵人追殺。
死在刀劍之下。
最後的三分之一蘇法就任風吹散。
意味著他們會被分散到列邦之中。
按照第三節上主就吩咐以西傑。
你要從其中。
即是以西傑要從任風吹散的蘇法那裏。
拿幾斤的蘇法用衣服的邊包起來。
那就意味著上主的審判過程裏面。
他同時亦都容許有部分倖存者的存留。
弟兄姊妹你們懂得計數的。
三分之一加三分之一再加三分之一。
即是全部。
上主的審判對耶路撒冷全部的居民是無一倖免的。
不過第三節告訴我們。
上主眷顧了一些的存留者。
一些的倖存者。
在這裏我想插開一點去講一下背景。
我們看到第五章的象徵行為。
表面的對象仍然是住在耶路撒冷的猶大人。
但我們亦都知道其實傳捲以西傑書開始的時候。
一章一至三節告訴我們。
以西傑當時是身處在迦勒底人之地的加巴魯河邊。
明顯的就是以西傑現在做的一些象徵行為。
只有身處巴比倫的秘魯群體可以看見。
所以這班秘魯的群體才是先知要做象徵行為的即時受眾。
雖然以西傑是侍奉在巴比倫這些秘魯的群體。
但是他講論的焦點卻是集中在耶路撒冷裏面。
於是或者你就會問。
秘魯去巴比倫的人為甚麼還會關心耶路撒冷呢?。
會的,其實你會明白的。
因為之前武漢有肺炎的時候。
香港人都很關心的。
甚至有些人會做出一些標語。
就講到武漢要加油這些鼓勵性的說話。
秘魯的群體可能在想像自己只是短暫留在外邦的地圖上。
上主很快會讓他們回到家鄉耶路撒冷。
所以在耶利米書29章21節裏面。
亦都曾經有先知在巴比倫的確這樣告訴耶路撒冷的秘魯之民。
所以他們仍然是很關心耶路撒冷的情況。
不過,以色列的象徵行為就是要讓秘魯的人看見。
事情是不會變得好轉的。
只會越來越差。
第四節,繼續這個象徵行為。
神主命令先知要從其中取一些「瘟災火類」。
在火中焚燒。
必有火從其中出來燒盡以色列全家。
這裡再從其中的「災」字呢?。
意思不是說先知再在第三節裏所講。
藏在衣服裏面的蘇花。
拿幾條丟在火裏面。
不是,不是這個意思。
第四節的「災」字是「再一次」的意思。
是一個重複之前動作的意思。
那「再一次」做甚麼呢?。
就是重複之前處理「淫風分散」的三分一的蘇法動作。
和修本這裏翻譯得很好。
他說「再從其中」。
這個「其中」就在平衡第三節。
你要從其中取幾根蘇法的那個翻譯。
於是我們就明白了。
上主吩咐先知再一次在第二節所講。
最後那三分一份被風吹散的蘇法裏面。
拿一些丟在火裏面。
因此第四節被以色列丟在火裏面的蘇法。
是來自「淫風分散」的那一份蘇法。
而不是包裹在衣服邊裏面的蘇法。
或者你又會再問。
明明剛剛上主才說要拯救一些倖存者。
為甚麼第四節又說。
必有火從其中出來燒盡以色列全家呢?。
理性上我們是知道的。
我們知道並不是所有以色列人都被殺的。
起碼就是現在你看著以色列表演的那些秘魯群體。
他們就肯定自己是沒有被殺的。
正如我剛才說。
秘魯的人他以為自己只是短暫被流放到巴比倫。
甚至可能他們認為自己就是那些倖存者。
所以以西傑澄清。
這個火即是審判是會從耶路撒冷開始。
擴散到以色列全家。
亦都會擴散到秘魯的人當中。
這裏的經文要強調。
將要來臨的審判是沒有辦法阻止的。
亦都是沒有人能夠逃脫的。
你問我上主是否真的那麼殘忍。
要燒掉以色列全家。
我可能會這樣回答你。
你小時候有沒有試過被媽媽打。
我就有了。
我小時候讀小學的時候。
有一次試過出貓。
就被媽媽知道了。
她就拿著藤條一直追著我來打。
我記得我媽媽那時候說什麼。
她說我今天不打死你這個壞小子。
我不是姓葉。
我今天仍然站在這裏。
你就知道我媽媽是沒有真的打死我。
我猜你應該明白。
這裏上主其實是沒有真的想殺光他們的意思。
事實上上主已經告訴我們。
在這個沒有人能夠阻止。
沒有人能夠逃脫的審判裏面。
其實已經拯救了某些人的生命。
不過經文說。
審判是燒盡以色列全家。
縱使那些被擄的人。
他們沒有在耶路撒冷被圍困的時候死亡。
他們在巴比律所面對的掙扎。
或者他們見到耶路撒冷最終被毀所帶來的恐懼。
其實都可以算是上主對他們的審判和懲罰。
所以審判不一定指到肉體上要受到災難刀劍的折磨。
審判可以是心靈上的煎熬。
經文就進入第五至十七節的解說部分。
第五節以一個使者公式主耶和華如此說作為開始。
善智在古近東從來都不是預測未來的微卜先知。
他們只不過是上主的發言人。
就好像古代頒佈聖旨的使者一樣。
他們所說的一切就等同當朝天子的說話。
善智就像一班運用純屬修辭技巧的演說家。
他們很小心地鋪排自己的講辭或者象徵行為。
目的就是要傳說上主的說話。
所以每當這些說話要開始的時候。
通常都會有這種使者公式。
第五章這裏使者公式出現。
除了要告訴受眾聽以下的說話是從上主而來的權威說話之外。
亦都標誌著經文是從象徵行為。
轉到上主直接對耶路撒冷發出神諭。
以洗潔書四章一節到五章四節的象徵行為。
是關乎審判的信息。
接著五章的五至十七節的經文。
就是為這些象徵行為提供審判的原因和結果。
我們可以藉著使者公式來了解第五至十七節的經文結構。
首先第五至六節就是宣告這是耶路撒冷這一句說話。
然後七至十節就是第一次的指控和審判。
十一至十二節就是第二次的指控和審判。
然後十三至十七節就是結局。
結局裏面包括耶路撒冷的人知道上主跟他們說話。
然後耶路撒冷就會成為列國的借鑒。
最後十六至十七節就是上主親自的私行審判。
第五節開始的時候是使者公式。
主耶和華如此說。
上主說「這就是耶路撒冷」。
在這裏以西傑清楚地指出。
耶路撒冷就是之前他所做的象徵行為所要描述的城市。
經文形容耶路撒冷曾經是上主賦予一個很尊貴的地方。
很尊貴的位置。
因為他被安置在列國的中間。
列邦也是在他的四圍。
然後第六節。
經文進一步指出耶路撒冷的惡行是過於列國和列邦。
第七節又是另一個主耶和華如此說的使者公式出現。
經文之後就對耶路撒冷作出了第一個指控。
裏面說「因為你們混亂過於四圍的列國。
不遵行我的律例。
不順從我的典章。
甚至也不順從四圍列國的規條」。
第七節似乎好像在重複第六節有關耶路撒冷的罪行。
「因為你們混亂」。
「混亂」這個詞匯在全本希伯來聖經裏面。
有三分之一出現在以西傑書當中。
而且大部份都是在審判埃及的神諭裏面出現。
當中其實是有暗示埃及他自大高傲的意思。
於是我們就明白。
耶路撒冷不遵從上主的律例和典章。
甚至他不順從四圍列國的規條。
是因為他們高傲自大。
第八至十節就給了這個自大所帶來的結果就呈現了出來。
所以主耶和華如此說。
「看!我必與你為敵。
必在列國前在你中間施行審判」。
弟兄姊妹。
你不要誤會這裏上主說話好像癡里根一樣。
「我與你為敵」。
不是這樣的意思。
這裏重複用「我」字。
是要強調是上主自己在列國的眼前要去審判耶路撒冷。
不知道大家有沒有留意到。
在第五至十節的段落裏。
除了用了很多「因為所以」這些連接詞之外。
其實經文節與節之間的用詞顯字是互相緊扣的。
剛才提到第七節的指控。
其實是重複第六節有關耶路撒冷不遵從上主的律例典章。
第七節更加補充。
耶路撒冷甚至不順從四位列國的規條。
然後第八節就說。
既然耶路撒冷比四位列國還差。
那麼上主就必定在列國的眼前。
在你耶路撒冷中間施行審判。
然後第九節。
並且因你一切可憎的事。
我要在你中間。
又是在你中間。
行未曾行過將來亦不會行的事。
第十節繼續說。
在你中間。
父親要吃兒子。
兒子要吃父親。
在你中間。
父親要吃兒子。
兒子要吃父親。
這一節的恐怖程度。
就是兒子要吃了父親。
是超越了利未記二十六章二十九節裏面那種恐怖。
利未記裏面這樣說。
你們要吃你們兒子的肉。
也要吃你們女兒的肉。
不過沒有說子女要吃父母的肉。
另外耶利米書十九章九節。
也說到囚敵和尋索其命的人追逼他們。
使他們落在困逼之中。
我必使他們各人吃自己兒女的肉和朋友的肉。
然後耶利米愛哥二章二十節。
和耶利米愛哥四章十節。
都是說到有婦人親手烹調她自己兒女作為食物。
所以你們看到的。
以西傑書五章十節所描述的。
父親要吃兒子。
兒子要吃父親。
是從來沒有發生或從來沒有被描述過的。
我們可以這樣說。
第十節其實也是在重複第九節。
我要在你中間走 未曾走過。
將來也不會走的事。
這一句說話的意思。
頂姐妹 為何上主要這樣節與節。
彼此緊扣地說話呢。
你們有沒有看過周星馳以前的一套片。
《九品芝麻官》。
在影片裏面。
周星馳扮演的角色。
包龍星練成了一個三寸不爛之舌。
被他在公堂上駁到方唐鏡和李蓮英。
一句說話也說不出來。
你們應該明白我想說甚麼。
上主就好像包龍星那樣。
除了上主沒有說髒話和歪理之外。
上主在第五至十節對耶路撒冷的指控。
一個道理接著一個道理。
一字一字地緊扣。
讓耶路撒冷毫無喘息和反駁的餘地。
所以你說耶路撒冷他們是否該死呢。
為何說了這麼久還未說到瘟疫這兩個字呢。
現在說吧。
上主的審判是公平的。
他要讓疑犯耶路撒冷去知罪。
變無可變的時候才去宣判他的審判。
經文第十一至十二節裏面這樣說。
主耶和華說。
因為耶路撒冷用一切可憎之物可厭的事。
玷污聖所。
所以三分之一的百姓必遭瘟疫而死。
因饑荒而消滅。
三分之一必死在刀下。
最後三分之一分散四方。
並由刀追趕他們。
這節經文跟第二節很相似。
整個十二節都是第二節進一步的解釋。
這裏基本上跟第二節三層的災難格式一樣。
之前我已經說過。
火不單止可以指耶路撒冷。
當時被圍城的時候大火處處。
同時更廣泛的理解可以是象徵毀滅和審判。
第十二節沒有提及火這個字。
卻用上我們特別關心的瘟疫和饑荒。
來具體的去解釋。
或者代替了第二節的火字和審判的意思。
以西傑書第五章提及的審判。
起碼有四種。
有瘟疫、饑荒、刀劍和放逐。
但你不要忘記剛才我在第四節所說。
審判對於某些人來說。
是不需要親歷其境的。
心靈上的煎熬、恐懼的折磨。
其實已經夠他們受的了。
當我們問以西傑他怎樣去看待瘟疫的時候。
以西傑書告訴我們。
瘟疫是上主審判的其中一種災難。
亦是人類普遍災難的其中一種。
當我們說第十二節的瘟疫。
是對第二節的火字或者審判所作出的解釋的時候。
我們不要忘記。
五章一至四節的那個象徵行為。
曾經提及有三個的三分一。
還有火、刀、任風吹散等等的審判形式。
另一方面。
第十一至十二節所提及的指控和審判。
亦都包括了有三個的三分之一。
有瘟疫、饑荒、刀、分散四方等等的字彙。
於是第五章一至四節和十一至十二節。
就成為了一個倒影。
彼此前呼後應。
而夾在中間的五至十節。
就告訴我們上主審判的基礎。
而所有的指控其實都是有根有據的。
換句話來說。
五章五至十節的陳述。
就是上主要耶路撒冷他們死。
都死得清清楚楚。
就以西傑來說。
所有耶路撒冷的背叛。
其實都驅使上主藉著暴力的審判。
去彰顯他公義的主權。
而瘟疫、刀劍、饑荒和放逐。
就是上主他重複使用的災難格式。
當我們從第十節開始。
我們逐節逐節地回到前面看的時候。
我們會發現審判其實由那裏開始呢?。
就是第七節所說。
因為耶路撒冷混亂。
為甚麼會混亂呢?。
就是因為第六節裏面說。
耶路撒冷他們自大。
不遵行上主的律例和典章。
今日如果你問我。
瘟疫在世界蔓延的今天。
我們應該做些甚麼呢?。
我不懂得去判斷。
今次的疫情是否上主的審判。
不過我會說以西傑看瘟疫的角度。
似乎提醒我們要回去認識。
並且遵行上主的律例和典章。
第十三節。
我要這樣發盡我的怒氣。
我向他們發的憤怒停止以後。
自己就得到平息。
這裏就用了三句意思平衡的句子來宣告。
上主的憤怒最終都會平息。
然後經文就說。
他們就知道我耶和華所說的是出於妒忌。
就知道我是耶和華。
我們通常會稱之為一個認知公式。
這個公式以西傑書出現了超過七十次。
全部都是出現在記載上主做完某些事情之後。
目的就是要讓人類能夠認識上主的本性。
讓人知道無論審判或拯救的作為。
全部都是上主權能的彰顯。
你看得沒錯。
以西傑書這裏所呈現的上主。
是會令到我們覺得不舒服、不自然的。
經文就是說到上主就是要將他對耶路撒冷所有的憤怒。
植柱、瘟疫、刀劍、饑荒和放逐等等的災難。
要全部宣洩了才能夠平息。
於是有人就形容以西傑書裏面的上主是一個空殘的神。
不過弟兄姊妹。
我們不要看漏之後那一句的經文是說甚麼。
之後他們就說。
他們就知道我耶和華所說的是出於妒忌。
我就不是那麼喜歡妒忌這個翻譯。
我覺得以前和合本的翻譯。
他們就知道我耶和華所說的是出於熱心。
更貼近原本這個字的意思。
熱心或者熱情。
本身是反映著上主對和以色列所立的約那份執著。
和耶路撒冷的以色列人不同。
以色列人棄絕了上主的律例典章。
也沒有遵行他上主的律例。
上主卻是堅持遵行他和以色列所立的約。
所以他狠狠地懲罰了耶路撒冷。
弟兄姊妹。
你應該明白這裏另外一重的意思。
經文告訴我們。
我耶和華所說的是出於熱心。
不是告訴我們。
上主依然是那位守約。
思慈愛的神嗎?。
不單止耶路撒冷知道上主是出於熱心。
去堅持去遵行他所立的約。
經文第十四節提到。
在四圍的列國當中。
這些列國都知道。
是上主使他的子民耶路撒冷成為芳良。
這裏是重複第五至八節。
必在列國眼前對耶路撒冷施行審判的意思。
在第五節。
上主強調耶路撒冷位於列國的中間。
有列邦圍著他。
以色列沒有提及過。
上主會將以色列差派到列國去宣揚上帝自己。
上主卻定義要以色列成為列國認識他的方法。
以色列假定了這種列國對上主的認識。
是需要以色列和耶路撒冷。
他們藉著遵從上主的律例和典章來達到。
因此以色列就是上主祝福列國。
祝福世界所流向的管道。
又因為他們作為已經被升高的國家。
卻沒有遵守這個律例典章。
他們也失去了在上主面前的尊貴地位。
第十四至十五節裏面提到。
以色列的懲罰就是要受到列國列邦的羞辱。
耶路撒冷失去了他的身份。
責備和辱罵成為了公開的羞辱。
但在第七節裏其實已經指出。
現在以色列的問題是出於他們已經被列國的行為。
意識形態所同化。
上主甚至認為以色列連列國的標準都不達標。
你說死不死?。
現在不是以色列的忠誠成為列國認識上主的途徑。
反而是以色列的不忠。
導致他們要承受災難在列國的眼前發生。
這個審判成為了列國參考的實例。
或者成為了列國的借鑒。
瘟疫或者其他的災難總有會過去的一日。
但我們作為上主的子民。
其實我們身份是沒有變的。
教會作為某一方面以色列的延伸。
我們就是放在列國當中的燈台。
世人的參考例子。
若果其他人看我們和列國的行為是沒有辦法分別出來。
甚至我們比他們更加不可靠。
我們就要問。
我們要問這一段以西傑去看或者去提及瘟疫的經文。
會不會就是提醒我們。
要再次去審視自己在這個約當中。
所應該有所應該負的責任和表現呢。
第五章的結尾。
16到17節。
用了三個重複的詞彙去形容上主射出一些災難的動作。
頭兩個射出。
和合本修訂版已經翻譯了出來。
就是在第16節。
我向滅亡的人射出饑荒的惡戰。
將他們射出毀滅你們。
而第三個射出。
就是在第17節。
和合本修訂版就將它翻譯為。
我要令饑荒和惡獸臨到你。
原本的翻譯其實是可以。
我要向你射出饑荒和惡獸。
那誰射出饑荒和惡獸呢。
並且誰比到瘟疫刀劍要臨到耶路撒冷呢。
上主說是祂自己。
你猜也猜不到。
來到五章結尾的經文。
上主也沒有想過放過以色列人。
最後上主仍然要強調。
就是祂就是那位審判。
施行審判的。
整個第五章的宣講。
對以色列當時的受眾來說。
其實真的很淒涼。
和對他們來說也是很難受的。
但對我們今天來說。
其實以色列第五章裏面的情景。
仍然讓我們難受。
我們經常說。
耶和華是愛。
歌仔也有得唱。
會不會就是因為這樣。
我們就沒有辦法去接受。
以西傑書裏所描述的這位上帝呢。
以致我們會不會好像教會歷史裏的馬吉安。
凡是指出上主是審判的神。
我們就避開不去看這些經文呢。
以致我們將上主。
局限在一個我們自己預設的形象裏面呢。
我很喜歡看以西傑書。
正正就是因為以西傑書。
向我們去揭示一位施行殘酷審判。
令到我們不能夠接受。
或者令到我們覺得不舒服的神。
可能我講完這番說話之後。
就會收到很多投訴。
為什麼你要這樣去形容上帝呢。
弟兄姊妹。
正正是以西傑書所描述的這位神。
祂提醒我們。
上主是會令我們有反感。
有不舒服的一個面向的。
所以我們要更加認真地去認識。
上主這個公義審判的一面。
第五章第一次在以西傑書裏面。
反映出人從罪裏面受苦。
和從耶路撒冷的毀滅。
被擄等等的災難當中受苦。
以西傑首先向他的受眾。
呈現出耶路撒冷將要面對的命運。
第二就用一種倖存者的罪疚感。
來使得這班被擄的受眾。
去控訴他們自己。
並在這個災難所帶來的創傷裏面。
去明白自己的罪疚和責任。
以西傑是要準備他們有可能。
成為會被更新的人。
去迎接將來的復興。
弟兄姊妹。
你們會這樣想。
就算以西傑真的出於好意。
以災難作為被擄群體的提醒。
再以倖存者的罪疚感。
來使得被擄的受眾去更新生命。
但始終第五章所描述的災難和審判。
的確是讓受眾再沒有動力捱下去。
就好像有些弟兄姊妹說。
過去大半年的反修例運動。
再加上一月底至到現在的肺炎疫症的煎熬。
在這種處境底下。
我們真的不知道怎樣捱下去。
先知以西傑除了看瘟疫是災難。
是刀劍饑荒和放逐等等審判的其中一種之外。
以西傑才知道他有沒有記錄下。
上主為以色列人所留下的一些鼓勵說話或出路呢。
難道我們真的要一直看。
以西傑書一直看一直看。
直到33到34章開始。
我們才看到那一點點的探望。
就正如難道我們要等很久很久很久的時間。
等到疫情完結的消失。
政府再次重視市民的訴求。
勞工重新投入市場。
百業有復甦的跡象之後。
我們才再次有那種安舒快樂的感覺嗎。
既然要面對這麼殘酷的災難就快要來臨。
以西傑才知道他有沒有預先作出準備。
或他有沒有為他的讀者受眾去戴頭盔呢。
這樣我們就要從以西傑書第一章的經文開始看起。
因為第五章的歷史背景。
就是按著一章一至三節所標示的日期發展出來的。
很多弟兄姊妹都會留意到。
以西傑書其中一個特色。
就是列出了14個詳細的日期標誌。
去說明在某年某月某日將會發生的事情。
或先知所要宣講的訊息。
一章一至三節。
就是全卷以西傑書的第一個和第二個日期標誌。
在30年4月初五。
以西傑在加巴魯河邊被擄的人當中。
天就開了。
得見神的異象。
正是若雅根王被擄去第五年4月初五那天。
大部份人都會認為。
一章一至三節這兩個日期標誌。
是關於以西傑被呼召。
以西傑在加巴魯河邊看見神的異象。
是在30年4月初五那天。
對於以西傑的即時受眾。
即是那些和先知以西傑一起被擄到巴比倫的群眾來說。
他們當然明白。
第30年4月初五那天是指到哪一件歷史事情。
但對於被擄群體的第二代或第三代。
甚或是後來以西傑書的讀者來說。
30年4月初五的意思似乎是有些模糊。
所以後來以西傑先知或他的門徒。
就在第二節加插了一個澄清的日期標誌。
就是若瓦根王被擄去第五年4月初五日這句說話。
也就是我們現在在聖經看見就清楚明白。
當以西傑在加巴魯河邊看見神的異象那一天。
就是30年4月初五日。
也就是若瓦根王被擄去第五年的4月初五那一天。
但我們仍然會問。
第一和第二節始終有些不協調。
第30年和若瓦根王被擄的第五年。
似乎兩件事好像指向著不同的一個歷史事件。
教父俄利根就非常有智慧。
又或者他本身也是按照教會一貫的傳統去解釋。
第一和第二節。
俄利根就指出。
第30年其實就是指到。
以西傑他看到第一個異象的年歲。
這樣你就明白了。
以西傑被擄第五年4月初五那一天。
在巴比倫他看見神的異象。
正正就是他30歲那一天。
之後第三節就說。
在那一天在迦勒底之地迦巴魯河邊。
耶和華的話就突地臨到布西的兒子。
祭司以西傑。
現在我們知道了。
原來以西傑是在祭司的家庭裏面長大的。
原來他是祭司。
如果你根據《文素記》第四章的經文。
利未祭司在30歲那一年。
就會開始在會幕裏面侍奉。
於是你又明白了。
以西傑在30歲那一年。
被上主呼召做先知。
按照傳統。
以西傑在30歲那一年。
就要在聖殿擔當祭司的職份。
作為祭司家庭的成員。
30歲象徵他過去成長過程。
所接受的裝備和訓練。
終於在這一天大排長龍。
誰知以西傑30歲之齡。
卻是身在巴比倫。
他沒有辦法再進入耶路撒冷的聖殿侍奉。
無論是以西傑。
還是他的門徒後來將日期標誌記載入書裏。
以西傑書一開始描述的這件事。
就是以西傑在30年4月初五那一日。
亦是約瓦根王被擄第五年那一日。
在加巴魯河邊的經歷。
其實就反映著。
以西傑已經失去了他侍奉的崗位。
按今天的標準。
以西傑失業了。
對於以西傑來說。
祭司不單止是一個職業。
亦是他與生俱來的一個職份。
我們可以這樣說。
以西傑在被擄的環境裏。
他連自己的身份都變得模糊。
甚至嚴重地說。
他失去了自己的身份。
弟兄姊妹。
此時此刻。
我們或許和以西傑當時所面對的情況。
真的有點相似。
我們同樣地對自己的身份。
都有點模糊。
過去香港社會所持守。
珍重的核心價值。
言論自由。
民主。
法治。
等等令到我們當中有部份人。
感覺到非常憂心。
以前在獅子山下。
我們彼此互相照顧。
我們共同打造更美好生活環境之下。
成長的部份人。
現在在面對社會不斷的紛爭。
亦都會令到他們顯得無所適從。
我們就好像被擄的以西傑。
對於我們身處的環境。
價值的轉變。
我們真的感覺到很陌生。
再加上最近疫情的持續。
為醫療體系。
經濟前景帶來不明朗的因素。
或者我們當中有不少的人。
亦都承受相當的壓力和困擾。
我們擔心會失去工作。
沒有工作。
甚至我們現在對自己的身份。
在社會上的責任。
亦都漸漸感覺模糊。
不過。
以西傑書並沒有停在。
以西傑他失去祭司身份和侍奉機會這裏。
第三節他講。
在這個危機裏面。
上主的說話就來到以西傑那裏。
並且上主將他的手。
按在以西傑的身上。
這就令我們想到。
上主的手其實亦都曾經按住。
按在先知以利亞和以利沙的身上。
當年上主怎樣加力給兩位先知去侍奉。
今日上主在以西傑灰心。
落寞的時候。
亦都同樣讓他看見神的意陣。
而得到鼓勵。
並且呼召他做先知。
弟兄姊妹。
今日我們或者因為社會的狀況。
或者疫情令到我們生活習慣。
工作改變。
我們會有情緒。
我們會沮喪。
但是我們作為基督徒的身份。
是上主所賦予的。
是不會改變的。
當上主他呼召以西傑。
這個失業沮喪的以西傑。
去做先知。
去傳講他說話的時候。
會不會亦都是上主提醒我們。
在這個動盪不安的環境裏。
我們要忠心地在各自的崗位裏。
我們要用勇氣去說出真相。
我們要宣講所要宣講的真理。
對於今日我們基督徒去看以西傑書。
尤其是今日我們所讀到的第五章的時候。
內容尚且會顛覆我們對上主的認識。
可想而知。
對於秘魯群體的第二、第三代子孫來說。
縱使其實他們沒有親歷秘魯的過程。
或者他們只不過是憑經文聽見、看見。
耶路撒冷淪陷聖殿被毀的事實。
不過這種國破家亡的震撼。
和對他們自己信仰的顛覆。
依然會為這些身處在巴比倫的以色列人。
帶來無法估計的創傷。
難道我們要看見上主呼召失業的以西傑。
作為先知幫助以西傑去肯定自己的身份。
就足以安慰或者去撫平大多數以色列人的創傷嗎?。
不過,不知道大家還有沒有留意到第二節。
正是《約瓦根王被擄的第五年四月初五》這句經文。
作為傳捲書的開頭。
約瓦根被擄的那一年。
成為了以西傑書所有日期標誌的參考年份。
約瓦根被擄的那一年是公元前597年。
是以色列被擄巴比倫的那個年份。
而以西傑亦都是在那一年。
和約瓦根和耶路撒冷的宗教、政治、社會領袖。
一起被放逐到巴比倫。
按照《列王記》下24章的記述。
約瓦根在耶路撒冷作王很短的時間。
只有三個月。
當約瓦根被擄巴比倫。
尼泊爾加尼撒立即在西底加在耶路撒冷做皇帝。
他做了11年。
按道理,約瓦根被擄之後。
西底加才是耶路撒冷的王。
其實年號是應該要改變的。
就好像2019年日本天皇名人退位。
年號都是由平成轉做令和。
況且約瓦根只是短短做了三個月的皇帝。
他對以色列的歷史其實都不是有很大的貢獻。
為甚麼以西傑不採用西底加作王那一年。
作為全本書日期標誌的參考年份呢?。
可能你會想。
會不會是因為西底加行耶和華眼中看為惡的事?。
以色列書就不想跟這位應該被奏助的領袖連上關係。
但《列王記》下記載約瓦根。
都是行耶和華眼中看為惡的事。
以色列書之所以選用約瓦根被擄那一年。
作為全本書的參考年份。
是因為以色列書認為。
約瓦根被擄標誌著大衛家的正統王位繼承被打斷了。
雖然西底加是約瓦根的叔父。
以色列和被擄的人卻認為。
西底加並非王位繼承的正統。
更重要的是以色列認為。
西底加是巴比倫王所立。
而且以色列和約瓦根一起被擄這件事。
的的確確對他們和被擄的群體實在有太深遠的影響。
為何以色列要加插約瓦根被擄這件事。
作為日期標誌的參考年份呢?。
或許還有另一個原因值得我們細心思考。
對於以色列和它即時的受眾來說。
約瓦根被擄其實是一種羞辱。
但對於被擄的第二和第三代。
甚或是那些正在看希伯來聖經的以色列人來說。
他們對約瓦根被擄這件事會有甚麼看法呢?。
我們作為基督徒或許我們不察覺。
原來希伯來聖經是將以西傑書編排在耶利米書之後。
並不是我們常常看到的聖經次序。
耶利米書之後就是耶利米哀歌。
然後才到以西傑書。
當我們將希伯來聖經的以西傑書揭前一頁。
耶利米書52章最後幾節記載了甚麼事情呢?。
耶利米書52章31節。
猶大王約瓦根被擄後37年。
相信這個時候以西傑應該有大約60多歲。
巴比倫王爾美米羅達元年12月25日。
使猶大王約瓦根抬頭提他出監。
猶對他說恩賢使他的位高過與他一同在巴比倫縱王的位。
給他脫了囚服。
他終身在巴比倫王面前吃飯。
巴比倫王賜他所需用的食物。
日日賜他一份。
終身是這一日直到他死的日子。
善至耶利米記載了約瓦根被釋放。
雖然他沒有被批准回到耶路撒冷。
但巴比倫王換走了他的囚衣。
賜他終身的飲食。
並且使約瓦根的位分高過其他王。
對於秘魯的第二第三代。
約瓦根蒙恩這件事。
就好像復興會很快開始的信號。
對於閱讀希伯來聖經的以色列人來說。
以色列宣一章二節約瓦根被擄的第五年四月初五這句說話的背景。
其實就是一頁之前耶利米書的約瓦根蒙恩這件事。
以色列原來為他的讀者已經打了底戴了頭盔。
當我們讀到以色列書第五章的時候。
耶路撒冷被毀。
瘟疫這些災難依然對秘魯的第二第三代是他們心裏的一條刺。
依然牽動著他們包括希伯來聖經的讀者他們的情緒。
雖然第四十到四十八章所描述的復興。
距離第五章這裏的審判和指控仍然有一個很長的距離。
但當讀者帶著約瓦根蒙恩這件事。
去看回以約瓦根被擄為背景的第五章的時候。
以色列書的受眾是懷著一個盼望底下。
他們不再用一個倖存者的罪疚感來控訴自己。
反而成為他們的提醒和動力去等待這個真正復興的來臨。
甚至當你這樣看的時候。
你會留意原來在第五章的審判裏面。
上主應許會保護一些倖存者。
以及他對所納的約那份執著和熱心。
都會成為以色列人在患難裏面的安慰。
弟兄姊妹。
過去這個星期肺炎的疫情好像有些回落的跡象。
但肺炎對世界的衝擊。
令我們的生活充滿了不安、焦慮甚至沮喪。
我們今天看以色列書。
第五章的確是很難受的。
就正如耶路撒冷的居民他們不能夠逃避災難。
我們也不能夠預計肺炎疫情和它所帶來的衝擊會怎樣停止。
但以色列教我們。
你看闊一點。
不需要闊到第四十章。
其實你看闊一點。
揭前一頁耶利米斯最後幾節的經文裏面很短的復興預告。
就是我們走過瘟疫的第五章的動力。
今天我們問疫情究竟何時完結。
我們埋怨政府不封關。
我們好像沒有甚麼希望。
但看闊一點。
你看今天我們周圍還是有一群很忠心的醫護人員。
我們有一些人會自發地將口罩派給前線的清潔工人。
有些民間的企業他們用高價買來製造口罩防護裝備的機器。
然後他們用良心的價錢去賣給市民。
甚至在這個疫情的底下奉獻資助緊絀的時候。
有社福機構他們沒有減少過他們的服務。
社工聽到赤貧的家庭的需要。
就幫他們去買米。
幫他們去買清潔的用品。
這些就是香港人的盼望。
你問我可以怎樣捱過瘟疫的煎熬。
我答你。
用以西傑去看瘟疫的這個角度。
我們看闊一點。
我們就可以看到原來人本為善的質素。
仍然在我們身處的這個社會裏面。
這種以愛心彼此相顧的情操。
仍然在我們周圍裏面出現。
或者你轉頭看闊一點。
你轉頭一看你會發現比我更多。
這些就是我們在疫情裏面的鼓勵。
亦都是帶我們能夠走出困境的盼望。
時間過得很快。
又是下課的時候了。
結束之前。
或者我們都用少許的時間。
我們去沉澱今天課堂所領受的說話。
記住。
下星期同樣主日的時間。
我們會再次在「亦有嘢學」。
「延伸再線」裏面再次見面。
原主的說話。
祝福大家。
多謝。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
