今日有機會和大家分享一個人生長短的問題。
最近去東莞。
有位大兄載我到處遊玩。
其實一個長的車程是一個不錯的分享時間。
這位大兄四十多歲。
有一個母親在內地其他城市生活。
他在網上看到一個影片對他來說是很震撼的。
影片是將人生。
譬如說八十歲是一個終結。
每年有十二個月。
所以就畫了九百六十格的人生。
然後要受訪者拿起一張紙的九百六十格。
就畫走了他過了的日子。
剩下多少。
因為有一個影像在你面前。
你會覺得有很大的衝擊。
原來我剩下這麼多。
或者我已經過了這麼多日子。
特別是家裡有老人家。
他們剩下的世上日子可能會更少。
我自己也畫了一幅簡化版。
將人生有八十。
十年一格。
這裡就是我過了的日子。
五十多歲。
現在剩下這麼短的時間。
我應該怎樣好好過這個時間呢。
其實也是我需要回答的人生的問題。
不過在網上看看這些生命思源的問題。
就多了一個啟迪。
同樣的。
這裡有一幅圖。
這裡說二十多歲之前。
其實是我們預備工作世界的日子。
六十多歲退休。
退休有十幾年。
而最長時間是二十多歲到六十多歲期間。
發生很多事情。
而我們很多時候規劃自己的人生。
用一個直線人生的觀點。
就是說我預備好自己的人生。
讀書、裝備、進入工作。
努力工作、成家立室。
到退休了。
我們可以好好享受、休息。
不過問題在哪裡呢。
我想我媽媽也八十多歲。
在她打從退休之後。
到七十多歲還可以。
七十多歲之後身體的狀態。
其實就不太理想。
所以就是說。
你預備好等退休。
退休的日子這麼短。
就是說你能夠很充分地去享受自己人生的日子是很少的。
所以現在提倡一個叫做微型的人生。
微型的人生就是說。
你理想中的日子應該是怎樣過的呢。
比如一天裡面。
微型是指一天。
一天裡面。
你工作、跟家人相處。
做自己喜歡做的事情。
那個時間應該怎樣分配好呢。
那麼你活在當下。
活好那一天。
就不要等退休才去計劃享受。
那麼我想這個提醒也是相當寶貴的。
那麼希望大家拿著自己的生命線。
都可以去反思一下。
你現在活得開心嗎。
你想怎樣過你自己的人生呢。
詩篇、九十篇這麼說吧。
我們強壯才可以到八十歲。
那麼現在很多人都會有癌症。
突發的事件會縮短你的人生。
所以雖然看上去是可以計算得到。
但是其實有很多未知之數。
所以懂得數算人生。
私人來說是很寶貴的。
就是得著智慧的心。
那麼我想我們也要靜下來去思考一下。
我們的人生應該怎樣好好地活下去。
謝謝大家。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
