(字幕由Amara.org社区提供)。
各位電影好友早安。
今天想和大家藉著一段經文。
讓我們有些思考的時間。
和大家分享的經文是。
《哈該書》第一章一至到第十五節。
《哈該書》第一章第一節這樣說。
他說大劉氏王第二年六月初一日。
耶華的話。
藉著先知哈該向猶大省長薩拉鐵的兒子。
所羅巴伯和約撒達的兒子大祭司約書亞說。
《哈該書》第一章第一節。
以一個日期作為開始。
大劉氏王第二年。
大劉氏王第二年大概就是。
當時公元前五百二十年。
一個這樣的時間。
要了解這個時間。
或者接下來的說話。
對當時的人有什麼意思。
我們就要回到更早之前的一個歷史片段。
這個歷史片段在。
《以斯拉記》第一章一至十一節說明出來。
波斯王蔡老師元年。
耶華說為了應驗耶利米口中所說的話。
就激動波斯王蔡老師的心。
令他下詔通告全國說。
由公元前五百二十年。
我們要回到十八年之前。
所發生的一件事情。
在公元前五百三十八年。
十八年之前。
神藉著蔡老師激動蔡老師的心。
讓以色列人回歸。
經文第二節接下來這樣說。
波斯王蔡老師如此說。
天上的神已經將天下萬國賜給我。
又祝福我在猶大的耶路撒冷為他建造電雨。
在你們中間凡做他子民的。
可以上猶大的耶路撒冷。
在耶路撒冷重建耶和華。
以色列神的電。
只有祂是神。
願神與這個人同在。
凡剩下的人無論寄居在哪裡。
都要用金銀財物去幫助那些回歸的人。
也要為耶路撒冷的電獻上禮物。
第五節。
於是猶大和遍亞馬的族長祭司利美人。
就一切被神所激動他們心的人。
都起來要上耶路撒冷去建造耶和華的電。
所以周圍的人就拿各樣的財物去幫助他們。
也獻上金心祭的禮物。
另一方面蔡老師王。
也將之前曾經將耶和華電拿來的器命。
交回給回歸的人。
於是第八節見聞這樣說。
波斯王蔡老師派副官米提利達。
將器命拿出來。
按數目交給猶大的首領切巴薩。
然後將所有這些帶回耶路撒冷。
十八年前。
神激動波斯王的心。
也同樣激動那些要回歸的人的心。
讓他們回到耶路撒冷去建電。
已經是十八年之前的事了。
已經是十八年之前的事。
但是大家熟悉哈該書的弟兄姊妹都很清楚。
哈該書一開始說的時候。
就是跟那些人說。
為什麼電雨還沒建成呢。
其實你想像一下。
公元前538年。
當蔡老師容許以色列人回歸的時候。
這件事已經是耶路撒冷。
聖殿或者耶路撒冷猶大國淪陷。
48年之後的事情。
猶大國在公元前586年被滅。
聖殿被毀。
以色列人被擄到巴貝倫的地方。
隔了48年這麼長的日子。
神激動波斯王蔡老師的心。
容許以色列人回歸。
我不知道大家有沒有想過。
什麼人會選擇回歸呢。
48年。
在當時大概一個人的壽命是40歲左右的時候。
48年標誌著第一代。
或者絕大部分第一代。
去到巴貝倫的人都已經過世。
48年之後。
剩下的大部分都是第二代的以色列人。
有哪個人離開了自己的鄉下50年。
下一代都會回去呢。
從來沒有見過耶路撒冷。
從來沒有見過聖殿。
有多少人。
你從來不知道自己的鄉下在哪裡。
從來沒有見過。
但是你會回鄉下呢。
會啊。
這樣就探親戚嘛。
但是你要想。
經過了48年。
第二代的以色列人。
對耶路撒冷知道有多少。
又或者他們甚至知道的。
是一個怎樣的耶路撒冷呢。
貧窮。
被愛邦統治。
回去做什麼。
不是人人都願意。
回歸耶路撒冷。
重建聖殿。
什麼人願意回歸耶路撒冷。
重建聖殿呢。
是那些被神激動的人。
心原文是靈。
神激動蔡老師的靈。
神也激動那些回歸人的靈。
那些人回歸並不是因為。
要回應蔡老師的呼召。
那些人回歸是因為。
他們被神激動。
什麼人願意上去呢。
經文提及到那些是神指紋。
你是否神指紋的人呢。
神指紋的人。
經文接著說願神與他同在。
在和合本日翻譯當中。
這個說話放在最後。
但在原文來說。
他是接著剛才那句說話。
那些被神指紋的人。
願他的神與他同在。
什麼人願意回歸呢。
就是那些清楚知道自己身份的人。
你是否神的指紋呢。
你有沒有神的同在呢。
這些人才能夠願意回歸一個。
他們從來沒有見過的地方。
甚至會知道回到去之後。
所經歷的是艱難困苦和貧窮。
什麼人會回歸呢。
經文接著所記載的。
回歸的一共有42,360人。
還有瀑被7,337人。
唱歌的也有200個。
回去的包括了什麼人呢。
包括了各支派的人。
包括了看門的守衛。
包括了鎖門的僕人。
包括了唱歌和其他僕人。
回歸的人有四萬多人。
長途跋涉回到耶路撒冷。
為的就是要回應神。
激動他們回去見殿。
那四萬多人。
很明顯當中有僕人的。
應該都是有錢的人。
但也有些只不過是僕人。
他們有不同的背景。
不同的身份。
不同的財產。
甚至可能有不同的看法。
但是他們願意接納。
願意被神激動。
以至他們回歸耶路撒冷重建聖殿。
我想我們在座的人。
其實也有這類的狀況。
我猜我們在座的人有不同的年紀。
不同的學業背景。
或者不同事業的成就。
不同的人生的經歷。
我們也曾經被神激勵。
在不同的崗位上去服侍他。
但是十八年已經過去了。
今天我們還記不記得。
當年被神激動的時候。
是怎樣的一回事。
十八年過去。
這十八年我們做過什麼。
當然有些很年輕的。
如果是十八年。
可能是三歲信主也說不定。
但是過去這段很長的日子。
我們有沒有忘記了。
當年被神激動的時候。
當年信主的時候。
我們曾經許諾一世跟從主。
我們曾經答應神。
願意一生去榮耀去侍奉他。
我們曾經立志。
在自己不同的崗位中去服侍他。
我們可以在自己不同工作的崗位。
或者在家中。
但是十八年過去了。
當年的激動還存不存在。
當年的許諾又存不存在。
十八年過去。
以色列人面對的是什麼困難的艱苦。
不同的經卷有不同的記載。
以色列記載的四章。
記載以色列人面對外來的困難。
以至他們停止不去見殿。
我們這幾天比較快一點去看看。
因為我們想集中精神去看哈蓋書的片段。
以色列的四章一至四至和二十四至這樣說。
猶大和遍阿門的敵人聽到他們回來見殿。
就走來跟他們說。
容許我們與你們一起見祖。
我們尋求的神跟你們一樣。
自從亞述王以撒哈頓帶我們上來這個地方以來。
我們常祭至神。
但是所羅巴伯耶穌和其他以色列的族群跟他說。
我們建造神的殿與你無關。
我們為耶和華以色列的神協力建造。
是照波斯王塞魯士所吩咐的。
我們的民祭猶大人建築的時候。
照令到他們的守法院擾亂他們。
從波斯王塞魯士年間。
直到波斯王大劉士登基的時候。
賄賣謀士敗壞他們的謀算。
於是耶路撒冷神殿的工程就停止。
直到波斯王大劉士第二年。
以色列所記載的是外來的干擾。
外來的困難。
以至以色列人停止建殿18年。
很長的時間。
但我更想和大家看的就是。
哈該書所記載的片段。
當以色列所提到的外來的困擾。
令到以色列人停止建殿的時候。
哈該書所說的不是外來的困擾。
是人內在的變化。
經文這樣說。
大劉士王第二年六月初一日。
而我的話直先知哈該。
這樣說。
萬鈞之耶華如書說。
這一班百姓這一班回歸的人。
原先受激動要回去建殿的人。
他們說什麼。
他們說建造耶和華殿的時候尚未來到。
那時耶和華的話。
臨到先知哈該說。
這個殿仍然荒涼。
你們自己還存在天花板的房屋嗎。
現在耶和華。
萬鈞之耶華如此說。
你們要審查自己的行為。
你們殺的眾多。
收的是少。
你們吃不飽。
渴不得足。
穿衣服不能夠暖。
最慘的是有工錢。
都裝在破漏的廊中。
真的很無聊。
萬鈞之耶華說。
主席你們要審查自己的行為。
你們要上山取木材建造這個殿。
我就因此喜樂。
且得榮耀。
這是耶和華說的。
你們盼望多得。
實際上得的卻是少。
你們收到家中我就催去。
為什麼。
因為我的殿荒涼。
你們各人卻顧自己的房屋。
這是萬鈞之耶華說的。
所以因為你們的緣故。
天不降金路。
地不出土產。
我命乾旱臨到地土。
山崗五谷。
新酒油地上的出產。
人民生畜。
以及人手一切勞碌。
所得利。
要更加了解這段經文所傳遞的訊息。
我們需要將經文原本有的字眼。
重組。
描述出來。
翻譯出來給大家看。
第二節這樣說。
萬鈞之耶華主說。
這個百姓說什麼。
時候未到。
第一個字眼就是。
時候未到。
什麼時候未到。
就是耶華被建造的時候。
這個時候未到。
但是神說什麼。
是時候你們住在自己有護牆板的房屋。
但是這個殿卻是荒涼。
在經文當中一個很重複出現的字眼。
就是。
時候。
時候。
時候。
他們說。
時候未到。
時候未到。
但是才說。
這個卻是你們住在。
護牆板的房屋。
的時候。
但是你們卻說什麼。
建造神殿的時候。
未到。
什麼是對的時候。
什麼時候才是對的時候。
意識列人住在自己有。
很好的環境的房屋的時候。
但是。
建造殿的時候。
卻是未到。
我們還可能生活在。
自己想像的空間當中。
或者實際的環境當中。
有護牆板的房屋。
但是我們看不到。
原來這個是建殿的時候。
幾年前。
兩年前吧。
是不是。
當時雨傘運動的時候。
有人提出過一句這樣的說話。
這個是被時代。
揀選的人。
這一班是被時代。
所揀選的官員。
或者我們。
作為基督徒我們應該神學一點去說這件事情。
是不是。
這個是被神揀選的人。
這個時代是神揀選我們這一班的信徒。
這個就是那個的時候。
當我們經常說這個不是那個時候。
這個不是那個時候。
這個不是那個時候的時候。
才知道就是說。
這個就是你自己住在護牆板屋的時候。
那麼神的殿呢。
我說不是,不是那個時候。
過去幾年。
國教發生的時候。
過去幾年。
雨傘運動的時候。
不要說那麼遠了。
是不是。
是釋法的時候。
是文革式宣傳口號的時候。
是小學雞宣誓的時候。
但是這些都不是耶和華建殿的時候。
什麼時候才是耶和華建殿的時候。
我們為了自己所能夠住在有護牆板的房屋。
這件事情覺得是時候。
什麼時候才是重拾當年神激動每一個人回歸建殿的時候。
在原文很特別地。
中文很難這樣翻譯。
三個字在原文卻是同一個字。
我們住在自己的屋。
但是神的屋卻是荒涼的。
我當然想補充。
戴下頭盔。
我不是叫大家什麼都不要做。
來讀神學絕對不是這個意思。
而是要大家重新想一下。
這是什麼時候。
我們有沒有忘記了當年受神激動。
要在不同崗位上去服侍見證他。
那個時候。
或是十八年過去。
我們只關注到自己住在哪一間屋的時候。
詩人很清楚地用兩句話提醒聽眾。
要審查自己的行為。
審查自己的行為不夠形象化。
原文很清楚地指的是。
將你的心放在你的道路之上。
道路就是指你的行為。
你拿出你的心。
放在你的行為上。
你看看自己做過什麼。
十八年過去你做過什麼。
十八年是很長的日子。
當他們在秘魯之地等了五十年。
神呼籲他們回去的時候。
他們一回去就等了十八年。
請大家拿出你的心。
去檢視一下自己做過什麼。
我們關心什麼。
為什麼我們住在自己的屋。
但神的屋卻是荒涼。
經文接著說到第九節下半部。
因為我的電荒涼。
你們各人卻顧自己的房屋。
原文的字眼可以這樣翻譯。
因為我的電是荒涼的。
但你們各人卻奔跑去自己的房屋。
原文用的是正在奔跑。
一做這些事情。
所以大家可能隱隱約約都看到第四節和第九節。
是一個很簡單的線型結構。
第四節最初說的是自己的房屋。
然後接著說電,這一間屋。
到了第九節將次序倒轉。
但他不只是說這個電。
他還說了什麼,是我的電。
神很清楚想讀者和聽眾。
看到這個不是普通的屋。
這是我的屋。
當我的電是荒涼的時候。
其他人在做什麼?。
正在奔跑去自己的房屋。
如果原本住的字是正態的時候。
奔跑當然是很動態。
越來越關注到自己的房屋。
我們關注什麼呢?。
我們關注自己的生活狀態理不理想。
關注自己的學業。
關注自己工作的情況。
各人正在奔跑到自己的房屋。
但是我的屋呢?。
它是荒涼的。
《哈格書》藉著這段經文。
向當時的人也向我們作出一個提問。
在這十八年我們究竟關心什麼呢?。
我的房屋,我的房屋。
我自己的房屋。
是不是已經忘記了當年向神的許諾呢?。
是不是已經忘記了當年被神激動要回應的事情呢?。
什麼時候才是時候呢?。
從那些人的角度來說。
可能什麼時候都不是時候。
因為什麼時候你都會覺得你不足夠。
什麼時候你都會覺得殺的眾多,收的是少。
什麼時候你都覺得經濟有困難。
什麼時候你都覺得環境很艱難。
什麼時候都會是這樣。
從這個角度來說。
可能從來就沒有一個對的時候。
哈格提出的思想。
就正正是在這些艱難的時候。
你才要想清楚這個是不是時候。
哈格提出的想法和當時的想法不一樣。
神就是藉著這些艱難的時候。
去提醒當時的以色列人說。
現在就是時候了。
但是以色列人的想法就是。
就是這麼艱難才不是時候。
同樣地今天我們面對的。
相信都是很艱難的時候。
那這個是不是時候呢?。
神的電荒涼。
但是我們各人卻奔跑去自己的房屋。
先知說完這番話。
人的回應是什麼呢?。
以色列人有很簡單的回應。
同樣地我們很簡單地提一提。
當時先知哈格和易多的孫子撒加利亞。
奉以色列神的名字。
向猶大和耶路撒冷的猶大人說勸勉的話。
於是撒拉帖的兒子所羅巴伯和約札達的兒子耶穌亞。
就起來動手建造耶路撒冷神的殿。
以色列人的先知在那裡幫助他們。
以色列人所鋪陳出來是一個很理想的圖畫。
人們聽完先知所說的就起來動手建造。
這是以色列人鋪陳出來的。
當他們面對外在環境挑戰的時候。
先知的鼓勵就能夠激動他們起來。
但是哈格的回應是這樣的。
撒拉帖的兒子所羅巴伯和約札達的兒子大祭司約書亞。
並靜下的百姓都聽從耶和華他們神的話。
和先知哈格奉耶和華他們神所猜理所說的話。
百姓也都在耶和華面前傳敬畏的心。
第十三節。
耶和華的使者哈格奉耶和華猜顯對百姓說。
說我與你們同在。
激動猶太省長撒拉帖的兒子所羅巴伯和約札達的兒子大祭司約書亞。
並靜下百姓的心。
他們就來為萬鈞之耶和華他們神的殿做功。
這是在大樓侍皇第二年六月二十四日。
我不知道大家在你的印象當中。
有沒有見過一個短得這麼厲害的神諭呢。
先知說的話一句。
耶和華說我與你同在。
你有沒有見過這麼短的先知講話。
我想在你的想像當中。
先知講話很少這麼短。
通常是長到你不想看。
為什麼他要說這句話。
這句話有什麼重要性。
這句話是在回應一個什麼問題。
當我們看中文聖經十二節的翻譯的時候。
似乎給我們感覺。
人們的回應是相當正面。
他們聽從耶和華他們神的話。
他們在耶和華神面前傳敬畏的心。
但你稍為熟悉經文或者原文的時候。
你會知道敬畏的心。
可以有一個更加普通的翻譯。
就是畏懼。
他們不是在神面前傳敬畏的心。
他們是害怕。
害怕什麼。
你十八年前答應過的事。
現在有沒有做。
你只顧著自己的房子。
工作完畢了嗎。
先知說這番話。
是令當時的百姓害怕。
原來我當年對神的許諾。
我沒有做到。
原來這十八年來。
我慢慢變得關注的是自己的事業。
自己的家庭。
自己的事情。
當先知重提這件事情的時候。
這班以色列人在耶和華面前畏懼。
我們沒有人否定他們當時所面對的經濟困難和壓力。
但先知將這些所面對的困難和壓力。
看成是讓以色列人回想反省的一個機會。
原來我們沒有做過。
原來我們所許諾的。
我們沒有英文實踐出來。
原來我們面對這麼艱難的日子。
真的要起點。
做得到嗎。
百姓在耶和華面前畏懼。
而先知的回應只有一句這麼簡單的說話。
我與你們同在。
我們說很多與神同在。
一句這樣的說話。
但有多少時候我們確實經歷。
與神同在所帶來的那種鼓勵。
和剛強壯膽。
我們每個人都曾經歷過。
在日常生活中一些很簡單的片段。
簡單到時時都會發生。
有時候我們一個人不敢做。
你和我做,我就做。
大家有沒有今天來都是這樣。
我一個人就不來了。
誰和我一起,我就來了。
這麼小事也要同在。
你就知道要重建電雨是多需要同在。
但誰同在呢。
是神同在。
先知只有一句很簡單的說話。
就說出我們心底最大的欠缺。
我們不向自己的房屋。
因為房屋給予我們安全感。
因為我們的事業,我們的金錢。
我們的人際關係給予我們安全感。
而這些安全感取代了。
我與你同在。
這個最終極。
甚至可以說最基本的安全感。
今天讓我們重新再想一想。
究竟我們是否確信神與我們,與我同在呢。
以致我能夠放下那些房屋。
去轉眼望那一關應該要望的房屋。
不是我們奔跑住在的房屋。
是那個從一開始我們就被召,被激動要去建立的房屋。
那一個電讓神得到榮耀。
今天我們做的事情究竟是讓誰得到榮耀呢。
是否讓神得到榮耀呢。
所以當時的百姓。
當他們被人提醒他們十八年前所應運而無做的事情的時候。
他們的畏懼就是帶來先知的鼓勵。
神與你們同在。
如果大家記得以色列開始的時候都是這樣說。
願祂的神與他同在。
他就能夠回歸去建電。
十八年之後這個同樣地是同一個主題。
神與你同在。
這個主題再一次重覆在第十四節。
二號話激動猶大省薩拉鐵、兒子所羅巴伯和一沙達兒子大祭司的書下。
並淨下百姓的心。
原文更加清楚重覆的是這樣說。
他激動薩拉鐵所羅巴伯的靈。
他激動一沙達兒子大祭司約書下的靈。
他激動淨下百姓的靈。
能夠建電是出於神的激動。
能夠再一次建電也是出於神的激動。
我們不要忘記我們被召是出於神。
能夠為他做事也是出於神。
但在過程中我們容易迷失在自己的房屋。
我們認為何時都不是時候。
但神說我與你們同在。
神的靈再一次激動這班人。
開始的時候我由哈該書第一節回想到18年前。
他們最初被激動回歸的時候。
或者在結束的時候容許我由520年展望將來。
可能大家知道或者大家不知道。
當他們面對哈該的激勵和鼓勵。
決定再一次重新建電的時候。
他們用了5年的時間在公元前515年完成重新建電。
但我想他們從來沒有想過。
熟悉哈該書的人都知道。
他們建了電之後大家看電覺得很差。
甚至經文說好像沒有什麼。
用了5年時間重建的就是一個這樣的電。
但他們沒有人想像得到。
甚至我們也沒有留意到。
這個電延續了多久。
這個電延續了500年。
後來被新約時期大家熟悉的大氣律王重建。
當時每一個回歸的人有誰想像得到。
估計得到他們以這樣的人手這樣的環境。
這樣的資源之下重建這個電。
竟然可以屹立500年這麼久。
他們看著這個電覺得很差。
但這個差的電在神的看管之下屹立了500年這麼久。
我想我們每一個人都不會覺得自己很特別。
我們都是一個很普通的人。
正如當年回歸的人一樣。
我們都是很普通的人。
我們都經歷過迷失、單顧自己的事。
但經文所鋪陳出來的歷史事實提醒我這件事情。
神濟用那些看來是這麼平凡不過的人。
在他們歷史救恩的過程當中。
重建了一個可以屹立500年的聖殿。
我們從來都不知道我們今天所做的一件很微小。
看上去自己都眼淵的事情。
在神的歷史當中。
它可以成為一件怎樣的事情。
重要的就是讓我們不要忘記曾經對神的許諾。
我們求神去幫助我們每一個人。
激動我們每一個人。
讓我們在神面前有少許安靜的時間。
讓我們回想一下神最初對我們的激動。
神最初對我們的指引、呼召。
我們又回想一下過去這麼多年我們有沒有回應到呢?。
現在就是那個時候。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
