今晚開學崇拜的訊息。
是由中國神學研究院天恩洛佑教席神學科的教授。
雷敬業牧師為我們宣講。
雷牧師的題目。
「真係要饒鼠?」。
我們將時間公敬交給雷牧師。
好。
等了十六年才能站在這裡。
很辛苦的。
我在中神教了十六年。
這個開學崇拜是輪流。
老師按某些次序去排。
詳細情況你問一下院長。
總之排了十六年。
到底開學崇拜是做什麼的呢?。
其實我最初來中神的時候。
開學崇拜應該是給一個lecture。
就是老師的專長學養。
然後不知道什麼時候。
我都不記得了。
開始變成一篇講道。
不過我又在想。
如果我今天又做《釋經講道》。
其實用我們政教部長李偕青的說法。
其實我每個星期早上都去送外賣。
所以今天不想又做一個「是朝炒河」給你。
我通常喜歡在中神做一些在教會。
我沒有膽量做的事情。
為什麼沒有膽量做?。
另一件事。
所以今天我又試試做另一件事。
為什麼選擇這個題目呢?。
其實這個題目和香港最近發生的事情。
都有些關係。
不過我不是為了香港最近發生的事情選擇這個題目。
還有如何應用這個題目。
就由你自己對號入座去決定。
我之所以選擇這個題目。
其實是因為我很喜歡這個故事。
其實我在《著人意道》的書。
那個sermon已經用過這個故事。
不過那次是很簡短的。
這次就詳細一點跟你說。
我今天要講的故事。
就是來自這個人的一本書。
Simon Wilson Ford。
Simon Wilson Ford是一個猶太人。
他在集中營經過一段時間。
當二次世界大戰結束之後。
他就成為一個Nazi Hunter。
就是他專門去抓那些藏在土裡的納粹黨人。
然後就抓他。
然後就繩之以法。
他在60年代出了一本書叫《The Sunflower》。
你一定會知道為什麼這本書叫《太陽花》。
這本書你未必看到。
不過副題就寫著。
On the Possibilities and Limits of Forgiveness。
就是說到底饒恕的可能和有沒有限制呢。
他就在這本書裡講了他自己的一個故事。
Simon Wilson Ford也是一個很重要的人。
其實他差點就拿到諾貝爾和平獎。
據內幕人士所說。
不過他最後就輸給了Elie Wiesel。
不過他也是一個很出名的猶太人。
經歷大屠殺的猶太人。
所以我今天跟大家分享。
上半部講了他的故事。
這本書下半部就邀請了五十多個不同的人。
去回應他這個故事。
基本上他講完故事就問。
你會不會饒恕故事裡的人呢。
他請了五十多個人去回應。
我今天分享的下半部。
就會回應一下那些回應。
看看我怎樣去理解那些人的回應。
既然玩玩東西。
所以開始講故事。
我就假設我是Simon Wilson Ford。
我現在開始跟你講這個故事。
當那些德國人開始去抓猶太人的時候。
我也不例外。
我就被抓到一個集中營裡。
不過在我這個集中營裡。
我每天都有機會出去一個醫院裡工作。
我做的事情其實很簡單。
我把垃圾堆在一起。
然後運到醫院外。
我每天早上就會離開集中營。
晚上工作完就回到集中營。
當我去到集中營的路上。
我都會看到一些Sunflower。
看到一些向日葵。
因為德國的士兵。
喜歡在他們每一個死了的士兵墳墓旁。
都種一朵向日葵。
當我每次經過向日葵的時候。
我很羨慕那些德國人的士兵。
我覺得那個向日葵。
就好像是埋在土地之下的那個德國士兵。
向著這個世界。
繼續展示著他的生命。
他雖然好像離開了這個世界。
又好像還沒有離開世界。
這個向日葵好像是一個死亡的世界。
和一個活人世界之間的橋樑。
所以我很羨慕那些德國士兵。
我想到假如有一天我死了。
也不用假如了。
我多數都會死在集中營裡。
我死了之後。
我就會葬在一個墓地。
葬在一個很多人堆在的洞裡。
不會有一朵花去紀念我。
我在想。
為什麼那些德國人做了這麼多事情。
依然有一朵向日葵去紀念他的死亡呢?。
有一天當我又去醫院裡工作的時候。
其實這間本來不是醫院。
這間本來是我讀書的一間學校。
是一間工業學校。
所以裡面其實每一間班房。
我以前有記憶。
我都走過。
不過這間學校現在變成了德國人的醫院。
我覺得對我的學校是一個羞辱。
無論如何。
有一天當我又去工作的時候。
有一個護士忽然間就來找我。
他走到我的面前就問我。
你是不是一個猶太人。
我一聽他這樣說的時候。
我心裡就有很多疑問。
是凶?。
他要做一些事情去欺負猶太人。
是急?。
是好事?。
因為我試過。
其實遇過一個德國士兵。
他就將一些他不想吃的東西。
他吃飽吃剩的東西。
放在我面前。
然後就叫我去拿。
我說為什麼你不給我。
那個德國士兵跟我說。
因為我沒有親手給你。
當我的上司問我。
有沒有將一些食物給猶太人。
我可以坦白跟他說。
沒有。
你喜歡就拿吧。
他就走開了。
我就拿了一些食物。
是不是又有些德國士兵想給我一些東西呢。
不過當我跟著那個護士一路走的時候。
走了一段時間之後。
我終於去到一個房間。
那個房間很暗。
我隔了一會才看到。
原來房間裡面只有一張床。
床上就睡了一個人。
我看到這個人已經全身被一些紗布包著。
我也看到這個人應該是一個很軟弱。
是一個快要離開世界的人。
那個護士將我帶到這個人的面前。
然後他就離開了。
這個人雖然他好像瀕臨死亡。
但是當我走到他身邊的時候。
他就用他的手抓住我的手。
他就不讓我走。
我很驚奇地發覺。
原來他一個臨死的人。
他的手也可以很有力。
接著這個病人就開始跟我說他的故事。
他說我的名字是Carl。
現在我要做兩個人。
我的名字是Carl。
我是一個SS Soldier。
我是德國的特種部隊。
我現在快要死了。
我心中有些事情。
我覺得我需要找一個猶太人跟他說。
我現在很希望聽到一個猶太人。
跟我說饒恕的話。
當一個士兵跟我說的時候。
我第一個印象就是。
我為什麼要饒恕你呢。
我見盡的是德國士兵所做的各種傷天害理的事。
有什麼理由我要饒恕你呢。
接著Carl就繼續說。
你要習慣一下。
如果我是一個好一點的演員。
我就假裝兩把聲。
不過我不想做一些那麼搞事的事情。
接著Carl就跟我說。
其實你看我是一個SS Soldier。
你可能以為我是一個很殘忍的人。
其實不是的。
我小時候我是一個天主教徒。
我父母都是一個很敬虔的天主教徒。
我甚至在天主教會裡。
我是那些Order Boy。
就是幫神父收拾聖餐。
遞東西給小朋友。
神父也很喜歡我。
不過當我去到中學的時候。
我就開始加入了Hitler's Youth。
就是希特勒的納粹黨的青少年部隊。
當我加入了青少年部隊的時候。
其實我爸爸很生氣。
我爸爸是一個Democrat。
是一個所謂的Socialist。
就是社會主義者。
他覺得納粹德國。
納粹黨是一些邪惡的事情。
他很不喜歡我加入納粹黨。
不過我的朋友個個都加入了納粹黨。
因為納粹黨有一些很威風的制服。
然後你在學校裡。
別人都會好像尊敬你多幾分。
所以我就加入了。
當我加入了Hitler's Youth的時候。
我的家裡的氣氛都變了。
我爸爸本來對納粹政府有很多批評的話。
不過現在他都不再在我面前說。
我知道他依然是很生氣的。
當我好像上了床。
他以為我上了床睡了的時候。
我就會聽到他跟我媽媽。
說很多投訴納粹政黨的東西。
不過在我的面前。
他已經靜默。
所以當二次世界大戰開始之後。
很自然的我就加入了SS Troop。
因為很多Hitler's Youth都是。
夜多歲就加入了SS Troop。
SS Troop其中一個的工作。
就是去找那些所謂賣國賊。
我記得我跟著軍隊一路走的時候。
當我去到波蘭的一些地方的時候。
其實那時候打仗剛剛開始。
當我們去波蘭進攻俄國的軍隊。
蘇聯的軍隊的時候。
他們節節敗退。
不過當我去到一個地方的時候。
有一個軍官已經在那裡的軍官告訴我們。
那天有一個蘇聯的軍隊。
做了一個地雷。
炸死了幾十個德國士兵。
所以他們很憤怒。
然後我跟我的隊友。
就一起去到一間屋的面前。
在這間屋那裡。
我看到有很多的一些猶太人在那裡。
其實我以前對猶太人都沒有什麼接觸。
我唯一的接觸就是。
我媽媽的醫生其實也是一個猶太人。
不過後來因為德國政府的政策。
我媽媽的醫生被人抓去集中營。
我媽媽經常都跟我投訴。
她說沒有一個醫生像我以前那個醫生那麼好。
那次是我第一次見到。
數以百計的猶太人。
聚集在一間屋的原地。
然後我看到那些士兵。
將那些猶太人一個一個趕進去屋裡。
起初我都不知道他們在做什麼。
然後有一個軍官跟我說。
他說我們要報復那些蘇聯地雷。
炸死了我們幾十個德國士兵。
我在想為什麼報復蘇聯的軍隊要找猶太人呢。
不過我沒有時間想那麼多。
因為當我見到有些軍官開始要求猶太人。
帶一罐一罐的汽油進入那間屋裡。
我就知道一定有些很慘烈的事情要發生。
當那些德國軍官將所有的猶太人都趕進屋裡。
還有叫那些男人將那些一罐一罐的汽油。
都搬進了屋的地下那一層的時候。
然後軍官就跟我們說。
你拿起你的手榴彈。
將那個安全鎖匙拔出來。
扔進去那間屋裡。
所以當我們這樣做的時候。
我們就見到那間屋很快就紅紅的大火燒了上來。
很多的猶太人因為忍受不住那些火的痛。
所以他們就在窗口跳出來。
我們就圍著那間屋拿著我們的窗。
如果有哪個人走到窗口或者想跳出來。
我們就會向他開槍。
我們想肯定每一個猶太人都是以死亡終結。
當這些一個個猶太人跳下來的時候。
其中一幕令我是很難忘的。
其中我見到有一個爸爸。
應該是一個爸爸。
他一手抱著兒子。
他身邊有一個女人。
應該也是個媽媽。
她一手抱著兒子。
用另一隻手掩著兒子的眼。
然後爸爸的背部已經燒著了。
她就抱著兒子跳下來。
然後媽媽就一起跳下來。
我想那天我也不知道死了多少人。
我也不知道開了多少槍。
不過在那天裏面最難忘的。
就是這個男孩子的臉紅。
一個有大大眼睛的男孩子。
我覺得今天他就好像站在我面前一樣。
不過終於那些猶太人都死了。
我們就繼續隨著軍隊出發去其他的地方。
其實做士兵的生命是很悶的。
很多時候我們就躲在一些戰壕。
或者躲在一些地方等候。
來開始攻擊。
當我們去到另一個地方。
沒多久幾個月之後。
我們又去到另一個地方。
其實經過那一次火燒那間屋的時候。
我見到我和我的同伴。
很多都很不開心。
不過我們的軍官跟我們說。
我們在打仗。
打仗怎麼可以心軟。
心軟就一定輸了。
所以要記住。
這些猶太人是走狗。
死多少個都不可惜。
知道了嗎。
他們是很邪惡的人。
死一個世界就好一點。
軍官不斷跟我們洗腦的時候。
過了兩個月。
我們都沒有再想這件事。
不過在去到兩個三個月之後。
有一次我去到一個地方。
準備開始打仗。
我們等了很久。
終於那個軍官跟我說。
我們要衝出去。
向著你的敵人開槍。
當我在戰壕跳出來。
當我向前衝的時候。
忽然之間。
我發覺我整個人停下來。
有些東西好像抓住我的腳一樣。
然後在我眼裡。
我看到的就是這個男孩。
和他的父母。
好像在戰場那裡走過來。
他跟我說。
你不可以再殺我了。
當我看著這個男孩的時候。
我忽然之間就失去了知覺。
當我醒過來的時候。
我就在醫院裡面。
就好像你現在看到我一樣。
被很多的紗布包紮著我。
醫生告訴我。
有一個炸彈在我身旁爆炸。
他在我身上拔了幾十塊。
或者超過一百塊的碎片。
他也很驚訝。
我居然可以生存下去。
不過說真的。
其實我也真的不太想生存。
因為我現在全身都痛。
他們將我從一間醫院送去另一間醫院。
其實我很想回到家裡。
我想我死之前。
都可以跟我爸爸媽媽說聲對不起。
不過他們沒有這樣做。
他們只是將我從一間醫院。
送去另一間醫院。
我的身體就越來越痛。
我知道我快要離開這個世界。
我有很多時間去想起當天所發生的事情。
或許這就是上天對我的懲罰。
他沒有叫我馬上死。
他要我回想我所做過的事情。
我想起我當年小時候的信仰。
我想如果我還有那種信仰的話。
或許我可以去到耶穌面前求祂饒恕。
不過我沒有了。
我沒有了我的信仰。
我現在去到這個光景。
我只是在這裡等死。
但是我很想我死之前。
能夠有一點平安離開這個世界。
你是一個猶太人。
你可不可以跟我說。
你饒恕我吧。
當卡爾一直跟我說這個故事的時候。
我心裡不是有很大的感受。
因為我見到的這些殘忍的事情太多了。
這個德國士兵現在快要死了。
於是他就求人饒恕他。
但是很多的猶太人。
他們死的時候。
被人一槍打死的時候。
沒有人聽他們最後的申訴。
他們就像一隻狗一樣被人打死了。
我為什麼要跟他說饒恕呢。
不過這個也是一個快要死的人。
我跟他再去責備他又有什麼意思呢。
我對著他看了他很久。
最後我掙扎那隻手。
我拉開自己。
然後我一聲不吭就出去了。
他跟我說話。
我最後看著他的時候。
他的手合起來。
就好像在做一個禱告一樣。
當我離開醫院之後。
過幾天那個護士來找我。
她告訴我Karl已經死了。
不過她有一些他生前的衣服和一些信。
她很想我幫她帶給她媽媽。
我看到那個包裹上的地址和名字。
然後我就把信交給護士。
我不想做這些事。
我和我的集中營裡的其他朋友分享。
他們都說為什麼要饒恕Karl呢。
如果他覺得內疚的話罪有應得。
但是我始終沒有辦法叫心裡平安。
到底我對Karl是不是說了。
到底我對Karl應該說些什麼呢。
到底我這樣走了對不對呢。
打完仗之後。
我就終於滴起心肝。
我要去找他的家人。
其實我也不知道想做什麼。
不過總之我覺得這個故事還沒完。
所以我要去見他的父母。
當我去到Karl住的地方的時候。
我發覺其實他住的那一區已經被炸得熔融爛爛。
我很辛苦才找到他父母住的家。
然後我去敲門。
其實那間屋二樓三樓都爛了。
只剩下地下那層。
當我敲門的時候。
一個老人家就出來開門。
我就問他你是不是Karl的媽媽。
他說是的。
然後他就請我進去。
我問他Karl的爸爸呢。
他說打仗沒多久爸爸就死了。
你是哪位啊。
其實我之前沒想過怎麼說。
不過那一刻我覺得很多東西都說不出來。
我只能夠跟他媽媽說。
我在醫院見過你的兒子Karl。
然後他媽媽就開始跟我說話。
Karl小時候其實很乖。
他是一個讀書很厲害的小孩子。
他又很聽我的話。
是一個很乖的小孩子。
不過後來他加入了Hitless Youth。
然後他就跟他爸爸吵架了。
當Karl離開家裡去參軍的時候。
那一天他離開的時候。
他都沒有跟他爸爸說再見。
他爸爸也沒有理會他。
躲在房裡。
Karl就走了。
他爸爸走了沒多久。
我就聽到Karl離開世界。
我的兒子離開世界的消息。
然後他媽媽說完這些。
她就繼續拿他的照片出來。
拿他小時候的照片出來。
她只給我看青靚白淨的男孩。
就是她兒子。
她繼續說很多她兒子小時候的故事。
不過我都沒心機去聽。
我坐了一會之後。
然後我就多謝她。
我就離開。
我去的時候有想過。
將在醫院裡發生的事情跟媽媽說。
但是當我去到見到媽媽。
聽到她跟我說的一切。
她給我看的那些照片。
我覺得我沒辦法跟媽媽說她兒子的故事。
雖然在對話當中。
我覺得媽媽好像有點想推卸責任。
所以我曾經罵過媽媽。
不過你有沒有想過。
你不出聲。
你容許立稅黨當權。
其實你也有份殺那些猶太人。
不過媽媽看著我。
她的答案是。
我都不懂那麼多。
其實我有聽過猶太人被殺的消息。
不過那時候我都不敢相信。
我老公也知道這些。
不過我這個女人。
我怎知道哪些是真哪些是假。
當我看著她的時候。
我覺得我都沒心情繼續罵下去。
我就離開了那個媽媽。
離開了那個媽媽之後。
始終這個問題一直纏繞著我。
我應不應該染樹膠呢。
假如你那天在這個病房裡。
你會對卡爾說些什麼呢。
回到現實。
當Simon Winstenfors寫完這個故事之後。
他出版這本書。
邀請很多人去回應。
既然這是關於猶太人的故事。
所以當然第一個。
我就會看看裡面一些猶太人的學者。
他們會怎麼說。
第一個我看的是Abraham Hussle。
如果在中神比較久的同學就知道。
以前我們現在還是榮休院長。
余達森牧師很喜歡說Abraham Hussle。
經常說他寫了一本書叫The Prophet。
那本先知。
說到我們基督徒要在這個社會有先知的角色。
不過坦白說一句。
我還沒空看那本書。
有一天我會看的。
所以我首先要看看Abraham Hussle。
他怎麼回答這個問題呢。
老實說他的答案令我也有點驚訝。
我先讀一次英文。
No one can forgive crimes committed against other people。
According to Jewish tradition。
Even God himself can only forgive sins committed against himself。
Not against man。
我對猶太教不熟悉。
當然師敬給我。
他是專家。
我一點也不熟悉。
不知道原來猶太教裡面有這樣的想法。
Abraham Hussle繼續要解釋。
他講了一個故事。
他說以前有一個很出名的Rabbi。
叫做Rabbi Bisk。
有一天Rabbi Bisk在火車上坐。
旁邊有一個男人。
可能火車很擠擁的緣故。
那個男人開始和其他人聊天。
唱歌很開心。
Rabbi Bisk被迫坐在旁邊的時候。
那個男人就在罵他。
為什麼我們唱歌。
我們玩牌。
你不和我們一起。
你一聲不響就坐在那裡。
很沒人性。
不理我們。
罵了Rabbi Bisk一段時間之後。
Rabbi Bisk最後就下車。
不理他們。
後來那個男人終於知道。
原來坐在他旁邊的就是大名鼎鼎的Rabbi Bisk。
所以這個男人最初寫信。
後來去到他家裡找Rabbi Bisk。
不過Rabbi Bisk都不饒恕他。
不肯見這個男人。
Rabbi Bisk的兒子就很奇怪。
就問他爸爸。
為什麼你不肯饒恕這個人呢。
Rabbi Bisk的答案就說。
就算他和我說對不起都沒有用。
因為現在他和我說的對不起。
是和Rabbi Bisk說。
他知道我是誰。
但是當日他中傷的是Mr. Common Man。
是一個普通人。
所以他應該和一個普通人道歉。
不過這樣說就沒有辦法。
有機會有饒恕。
因為那個普通人已經不見了。
就算他和另一個普通人道歉。
也不是那個普通人。
第一我覺得驚訝的是。
原來猶太有些傳統是這麼硬的。
這麼鷹派的。
即使是神自己都只能夠。
饒恕得罪他的罪。
而不能夠饒恕得罪人的罪。
什麼是得罪神的罪。
我不知道他在指什麼。
可能就坐了神。
你可以求神饒恕。
不過如果一會你生了李思敬的氣。
走來罵了李院長兩句的話。
那就對不起了。
神都幫不了你。
你一定要和李院長饒恕你。
為什麼猶太教有這個傳統呢。
我想和基督教有不同的看法。
不過我們一會再說基督教的看法。
但Abraham Husserl有一點要欣賞。
他明白饒恕是一種客觀關係。
這是兩個人的關係。
他的中心思想是。
假如我傷害了A先生。
沒有別人可以代替A先生。
因為這是客觀的關係。
不是一個隨便主觀感情的改變。
關係破壞了就一定要重建。
這才是真正的饒恕。
我想這是很重要的。
因為現在有些人說饒恕。
就以為饒恕純粹是一種主觀的東西。
你想開一點就行了。
Abraham Husserl的女兒。
也是一個出名的猶太教老師。
她在書中說了這句話。
「不論是要求原諒。
納西人的子孫。
都應該繼續聽到。
猶太人的哭聲。
並且保留自己的人性」。
她的女兒強調不應該給饒恕。
為什麼呢?。
因為給了饒恕的時候。
就好像現在大家都平等了。
我又不欠你,你又不欠我。
她覺得這樣是不公道的。
德國人要永遠聽到猶太人的血的呼聲。
否則他們又會再做一次。
這些毫無人道的事情。
同樣對這個看法。
我贊同也有不贊同的地方。
贊同的地方就是說。
的確饒恕不等於忘記。
饒恕了的人。
你饒恕了我。
其實我也要繼續不斷地道歉。
譬如大家聽過前幾年。
曾經中國要求日本。
在二次世界大戰對中國南京大屠殺等事去道歉。
當時日本首相就說。
我們日本已經道歉過很多次了。
不過不是首相道歉。
但不知道這個大臣那個人又道歉過。
這個人又道歉過。
道歉到什麼時候呢?。
二次世界大戰那批人都快死了。
其實如果我有機會見過日本首相。
我就會跟他說。
道歉到什麼時候?。
我的答案就是道歉到永遠。
但不是為了我。
我沒有生日本人氣。
其實他道歉不是為了我。
他的殘酷的事情跟我沒什麼關係。
他道歉是為了他們自己。
因為日本人願意繼續道歉。
就即時表示他承認。
其實他跟他的祖先都沒什麼分別。
當年他們能夠做到一些殘酷的事情。
其實今天我們都會的。
今天的日本人跟當年的日本人沒什麼分別。
今天的中國人跟文革的中國人都沒什麼分別。
我們要不斷地去道歉。
提醒我們自己能夠做到的殘酷的事情。
不過對於Susanna的說法。
我有些疑問。
Susanna這樣說的時候。
好像只有德國人需要道歉。
Jews。
我們這些被人擊打的人。
被人虐待的人。
我們就不需要有任何覺得歉疚的事情。
我們可以堂堂正正。
永遠都不饒恕那些德國人。
我覺得這樣將人分為兩種。
一種叫做施害者。
一種叫做被害者。
這個紅溝是永遠過不了的。
我覺得這不是基督教給我們的教導。
再看看。
其實不是那麼多。
只有四個左右。
不會跟你說完五十九個。
放心。
接著我們看看第三個猶太作者的。
一個很出名的Rabbi。
Harlot Kushner。
他最出名寫了一本書。
Where is God when we hurt?。
寫了一本書。
看看這個Rabbi又說什麼。
有些東西是很對的。
但有些東西是有問題的。
To be forgiven is a miracle。
It comes from God。
And it comes when God chooses to grant it。
Not when we order it up。
他首先強調。
饒恕是一個神職。
是神做的事情。
我想基督徒絕對認同。
不過這個神職是什麼呢。
Kushner就說。
God's forgiveness is something that happens inside us。
Not inside God。
Freeing us from the shame of the past。
原來饒恕是一種在我裡面的東西。
所以如果我是猶太人。
我饒恕的德國人。
這是我內心裡。
純粹是我內心的一個心路歷程。
這個歷程讓我們能夠從過往的那種羞愧。
釋放出來。
Forgiving is not something we do for another person。
It represents a letting go of the sense of grievance。
And perhaps most importantly。
A letting go of the role of victim。
Kushner來說。
其實某程度上。
Kushner我覺得和Husserl有些相反的看法。
Kushner說。
饒恕純粹是我個人裡面的東西。
你可以想像。
以前有一個人。
Mortwether 家良哥。
曾經打我三槌。
打得我很痛。
我現在決定饒恕家良哥。
這純粹是我心裡面的一種態度的改變。
為什麼要饒恕呢。
Kushner就說。
如果我不饒恕家良哥。
我經常有一種被害者的心態。
我就會覺得。
我就是那麼軟弱。
被家良哥打了三槌的人。
所以我走來走去都覺得自己是一個。
很沒用的人。
被家良哥。
家良哥也打了我三槌。
Annoysusnager 就說。
我要從這種身份釋放出來。
這是說內在的釋放。
同樣地。
我覺得從基督教的立場來看。
饒恕的確有內在釋放的層面。
輔導老師更加熟悉這些東西。
不讓輔導老師說這個層面。
但我覺得聖經也強調。
饒恕不是單單一個人裡面的東西。
神的賜予是在神裡面發生的。
不是在神裡面。
如果你讀過基督教神學。
你就會說肯定不是。
神與耶穌要死在十字架裡面。
如果你讀過Moldman。
你就會知道十架的事情。
其實是神的 Trinity。
神的三一。
神的歷史的一部分。
很明顯。
饒恕是涉及神某程度的改變。
或者神裡面的本質的流露。
所以有對的部分。
又有問題的部分。
最後這個。
想給你看看幾種。
與基督教很不同的觀點。
Sean Emery。
他是一個 Atheist Jew。
他是一個猶太人。
不過已經不信任任何宗教的猶太人。
他也是經歷二次世界大戰。
他就是因為二次世界大戰的經驗。
讓他覺得無法相信神。
他又說了另一個觀點。
Psychologically forgiving or not forgiving。
in this specific case。
is nothing more than a question of temperament or feeling。
他基本上來說。
你要饒恕Karl。
你就饒恕吧。
你不喜歡不饒恕就不饒恕吧。
有什麼大不了的。
沒什麼重要的。
這個純粹是看你個人。
你個人好一點。
你個人沒什麼所謂。
那就饒恕他吧。
你個人計算得比較清楚。
那就不要饒恕。
也沒所謂的。
因為他覺得Political。
從一個政治的立場來看。
Forgiving or not forgiving。
is quite relevant。
個人的饒恕是多餘的問題。
不重要。
重要的是什麼呢。
Sohn繼續說。
他的意思是。
你個人要不要饒恕立稅黨。
我不管你。
這些個人事情不重要。
重要的是社會層面。
我是絕對拒絕任何從入立稅黨復和的行為。
因為立稅黨的人。
或者廣泛一點來說。
所有做了一些atrocities。
做了一些傷天害理的人。
一定要追究到底。
這個才是重要的一點。
其實這一點我們也看到。
如果大家記得前幾年。
柴玲曾經說過她饒恕。
天安門的人。
饒恕李鵬。
立刻被人炮轟。
其實某程度上。
我覺得這個炮轟是有誤解的。
我相信柴玲是在說個人的饒恕。
另外那些攻擊她的人。
其實是在說在一個社會層面。
我們可不可以有復和。
對於Sohn的看法。
我覺得兩個問題都重要。
社會如何處理。
固然重要。
今天不說了。
反而集中說。
到底我個人是否饒恕。
一個做盡傷天害理的人。
對我對那個人。
都是一種很重要的東西。
不是單單政治層面。
也是個人層面。
對我來說。
基督教如何看饒恕呢。
我覺得基督教告訴我。
第一,饒恕不是單單內心態度的改變。
是一種客觀關係的改變。
當我們學習去饒恕一個人。
其實就是嘗試重新建立和那個人的關係。
同時也透過神去建立這個關係。
也是在建立與神的關係。
我相信剛才說的那句經文。
「我們要饒恕人,正如天父饒恕我們一樣」。
我在說。
假如我們不懂得去饒恕別人。
其實我們與天父之間的關係。
都是一種缺陷。
當然我們饒恕別人的時候。
別人未必會接受我們的饒恕。
或者覺得他做錯了甚麼。
所以真正完全修補的關係。
是需要有人肯饒恕。
有人肯接受饒恕。
真正接受悔改的饒恕。
不過無論如何。
就算那個人不理會我。
我覺得我主觀願意去饒恕。
都是要建立我與神的關係。
和開始修補我與那個人的關係。
重要的一步。
第二,我覺得從基督教的立場來說。
你記得剛才Kushner說的。
「原諒是一件奇蹟」。
基督教告訴我們。
其實這個奇蹟。
這個禮物已經給了我們。
主耶穌死在十字架的時候。
已經給了我們饒恕的能力。
假如你坐在靠隔離。
你覺得很難去饒恕他的話。
你其中一個可以做的禱告。
就是求聖靈幫助你。
正如像羅馬書所說。
當我們不知道怎樣禱告的時候。
聖靈已經為我們作出無聲的嘆息。
第三點。
同樣地我覺得要反對Kushner的看法。
純粹是一種主觀的東西。
我相信從我們信仰的角度來看。
你某程度是我的一部分。
我某程度是你的一部分。
這個就是新生未知。
舊生就知道了。
新生就會開始學這個忠神很偉大的名詞。
叫做co-humanity。
中文翻譯成為共人性。
饒恕不是單單為了讓我好過一點。
饒恕是因為我明白。
如果有一天你還是我的敵人的話。
我的humanity 我的人性還是缺少了一部分。
所以不像Susanna所說。
猶太人和德國人之間。
有一個不可跨越的鴻溝。
所以德國人的責任就是不斷地求饒恕。
猶太人就是不斷地訴說他被人害。
其實不是的。
你想想當年德國人害猶太人。
但如果轉過一個情況。
猶太人有沒有害其他人呢。
猶太人對巴勒斯坦人。
又是不是這麼無辜呢。
我們可不可以這麼清楚地分到。
有些是罪犯、施惡者。
有些純粹是被害者。
是沒有施惡的人呢。
如果我們知道大家都是同一條船。
那我就要承認。
我饒恕你也是為了我的緣故。
因為我的生命少了你的話。
我的生命就缺少了一部分。
另一點我想提醒的是。
饒恕和forgiveness。
饒恕不是所謂的完全忘記。
饒恕是我回頭看。
我雖然知道這件事。
但這件事已經不成為我的答案。
我依然有我的記憶。
但沒有一個boundage。
上主。
其實我們所做的所謂的壞事。
上主都寫在書上。
不過他不再計算這些是惡行。
其實說到饒恕的時候。
某程度上哈利·克里斯納就說得對。
就是讓我可以看回我過去的生命。
無論別人對我好或不好。
那些都不會成為我的捆綁。
我學會對昨日所發生的事情。
懷著一個感恩的心去接受。
我能夠這樣做的時候。
我明天才可以充滿盼望。
如果我執著過去一些傷痛不放的話。
就會成為我今天的捆綁。
最後一點我想說的是。
我覺得作為主的門徒。
我們學習饒恕是一種屬靈的操練。
Not merely free。
這個free就指自由。
沒有心理捆綁。
更加是一種spiritually free。
為什麼這是diet。
因為我說的是在聖靈裡面的自由。
主的靈在哪裡。
哪裡就有自由。
這種自由不是說我大大方方算了。
這種自由是基於與主的生命連結而來的自由。
如果主是饒恕了卡爾。
我們與主的生命連結。
我們又怎能夠說我們不去饒恕他呢。
這是我們跟隨聖靈需要做的行為。
所以結論的時候。
我想多說幾句就完結了。
其實大家有沒有想過。
Forgiveness and justice。
Justice without love makes a God。
如果我們只是把著一些公義。
我們不肯饒恕的話。
我們會變成一個神。
不過我們變成神的時候是很恐怖的。
這句話可能很抽象。
所以我想引用Elie Wiesel的一句話。
我講過Elie Wiesel。
是拿到諾貝爾和平獎的。
他最重要的作品就是《Night》這本書。
1958年第一次出版。
裡面他提到有這一句話。
就是當他看完一些。
Elie Wiesel說到他小時候。
其實他很喜歡猶太經典。
他研究一些Carpenters。
即是他研究一些猶太神奇的書寫。
不過當他去到集中營的時候。
他看盡那些殘酷的事情。
他失去了他的信仰。
其中他《Night》那本書。
講到有以下一段說話。
(這段是Elie Wiesel的第一次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第二次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第三次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第四次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第五次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第六次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第七次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第八次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第九次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第九次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第十次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第十次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第十次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第十次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第十次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第十次翻譯)。
(這段是Elie Wiesel的第十次翻譯)。
當你執著一些怨恨,你不放手的話。
你會很堅強。
不過這個堅強,你要付什麼代價呢?。
這個堅強的代價就是一個沒有神,沒有人的世界。
你就是執著你那份仇恨。
其實Elie Wiesel在這段之前。
為何他會說這段呢?。
其實故事很快就說完了。
因為在集中營裏面。
有些是波蘭的地下軍隊。
有一天軍官抓了幾個反立粹的地下軍隊。
其中一個是一個十一、二歲的男子。
Elie Wiesel就說到當時的德國人。
懲罰這些所謂賣國賊或者地下軍隊的方法。
就是他們要在集中營的中間弄一支棍。
然後吊頸,要把那些人吊在營的中間。
然後整個營的人要圍著圈子。
看著那個人被人吊,看著他死。
這就是德國人嚇那些猶太人的方法。
他說到因為那次他吊的是一個十一、二歲的男子。
因為他的身體太輕,所以他很難死。
如果你是肥佬就死得很快。
但他是一個十一、二歲很輕的男子。
Wiesel就說到。
他就這樣呆了半小時。
在那裡吊在營的圈子裡半生半死。
他還活著,當我過了他。
那些德國軍隊要求每一個猶太人走過那些死囚的面前。
我經過的時候,他還在生存。
他的嘴巴依然是紅色的,他的眼睛還沒有熄滅。
我聽到後面的我問。
「為了神的好處,神在哪裡?」。
我後面有人在問,神去了哪裡?。
我裡面聽到一個聲音回答。
「神在哪裡?神在這裡,從這監牢裡」。
很可惜,Elie Wiesel不知道。
其實他這個答案正正就是一個真正的答案。
主耶穌在哪裡?。
就是吊在監牢裡,吊在吊頸死的男子裡面。
也是在被警察打的示威者裡面。
也是被家人揭穿了。
就是被警察家人揭穿了。
在受苦的警察裡面。
正正因為主耶穌在每一個受苦的人裡面。
所以他有這樣的權利去饒恕所有的罪。
我們也要學習去饒恕。
我們低頭做一個禱告。
主耶穌我們感謝祢。
當我們人生去到最黑暗的時候。
當我們覺得沒有人在我們身邊的時候。
我們知道祢在我們身邊。
當我們覺得生命完全沒有力的時候。
我們沒有辦法再走多一步。
我們希望白天不會升出來的時候。
我們知道祢扶著我們。
祢每一天與我們同行。
祢告訴我們罪惡終會過去。
所以我們不需要怨恨。
我們只需要饒恕和盼望。
給我們這份勇氣。
禱告奉耶穌基督的名。
(掌聲)。
我猜我不懂得弄一個powerpoint。
(笑聲)。
謝謝。
多謝雷牧師。
預備了16年。
(笑聲)。
有一篇很觸動我的。
我們叫做address。
不是lecture 也不是sermon。
我是1993年12月1日加入忠臣的。
輪到我說開學崇拜。
是2013年9月。
我等了20年。
也沒有你說得那麼好。
感謝主。
雖然崇拜我們很少拍手。
今天我們應該多謝雷牧師。
也要感謝。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
