[音樂]。
今天的課題是。
打破對跡場的爭論。
重建教會教導公職。
大家看到這幅油畫。
名字叫《The Scream》。
是1893年Edward Munch的作品。
大家看到圖中的人。
在尖叫。
但身邊的人。
後場的人。
好像聽不見。
而且你見到身邊的環境。
好像出現一些扭曲。
而那種扭曲。
是將尖叫的人。
他的身體。
和他的聲音。
好像都扭曲在一起。
再聽真一點。
你會覺得。
他所尖叫的。
他發的聲音。
其實被環境吸收了。
沒有人聽到。
這幅圖。
我覺得很能代表教會。
對跡場的那種沈默。
跡場弟兄姊妹。
他的聲音。
被沈默。
聽聽弟兄姊妹的心聲。
有些翻印工的弟兄姊妹會這樣說。
我們很多人在教會。
我們很多人其實當教會。
是舒緩平日精神壓力的地方。
工作。
不是教會的人想聽的東西。
有些這樣說。
教會是專注屬靈士的地方。
我其實不是很肯定。
教會那些人是否真的想。
在跡場扮演任何角色。
這兩句話都反映。
信徒感到教會。
不是一個談論跡場事的地方。
不是因為跡場事對信徒的生命不重要。
相反。
跡場往往是信仰掙扎。
最嚴厲的地方。
舉兩個例子。
有位弟兄他是電視台的營業代表。
為了找廣告而很掙扎。
因為他要找些廣告商贊助一個。
裡面包含色情成分的節目。
另一位姐妹。
她是在醫院工作的。
她也感到很掙扎。
因為她看見年長和低收入的病人。
經常被醫院的同事忽略。
連他們手術後提供給他們的照顧。
都比其他人少。
但是她身邊的同事好像覺得沒事。
不覺得這些是不公平。
還跟她說。
制度是這樣的。
問題是為什麼信徒在工作上。
遇到的信仰掙扎。
不能在教會獲得應有的關注呢?。
大家好像視而不見聽而不聞。
不單止是牧者很少談論這些事。
其實連信徒都不期望牧者。
可以從牧者身上獲得任何的幫助。
又聽聽這些弟兄姐妹的心聲。
傳導人很多時間。
用在思考一些古代的問題上。
我雖然肯定聖經時期的人們。
沒錯。
他們是處理過一些很棘手的問題。
不過。
和我們現在的世界。
差很遠。
另外有些人這麼說。
人們覺得牧者純屬屬靈上的顧問。
就好像聖殿上。
站在柱頂的雕像。
不覺得他們是職場人士的顧問。
也有些人這麼說。
如果要徵詢牧師意見。
我們要假設一些東西。
假設牧師有一些營商的專門知識。
又假設他認識某些特別處境。
所涉及的問題。
也要假設他知道這些問題。
對利潤的長短期影響。
最後一個這麼說。
牧師和職場是合不來的。
是乘錯了線。
最好是和一些自然而然可以明白我們的人聊天。
免得沒人。
信徒感到牧者和他們的聖經教導。
和職場缺席。
又欠缺理解江湖事的基本能力。
好像活在遠古的聖經世界。
活在一個聖殿柱頂上的雕像。
只理會屬靈士。
信徒自然在教會不會提及職場事。
其實以上的引文。
是來自一本著作。
是一位美國工商倫理與領導學的教授。
叫John C. Knapp。
2012年的著作。
他的書名很精辟地總結了我剛才說的許多話。
書名是這樣的。
How the Church Fails Business People。
And What Can Be Done About It。
為什麼教會會辜負職場的人呢?。
我們應該如何處理他呢?。
辜負一詞就Fail。
表達了教會在牧養上的疏忽和遺漏。
但值得留心的是。
Knapp所指控的對象。
不是牧師或者個別信徒。
因為如果是個別人士。
我們就進行個別補救式的培訓和關顧就可以了。
Knapp的著作所談論的對象是什麼呢?。
The Church。
一個包括了牧者和信徒在內的群體。
因此作者無意置放牧者和信徒在對立的位置。
他所辨識的問題。
不是個人的問題。
也不是個別事件。
而是一個社群的現象。
是一個受到文化和社會力量影響下。
出現的一個現象。
我很認同Knapp的思考的進路。
因為從實踐神學的角度。
個人的觀感和行動。
不是純個人的產物。
Practice 實踐。
John Swinton 的解釋。
不是有些人做些事那麼簡單。
實踐是混合了價值、信念、神學和其他假設。
實踐也不是個人的事。
Swinton 繼續說。
實踐是傳統和歷史的載體。
Bearers of traditions and histories。
個人的行動是有群體性的。
是經年累月地演變出來的結果。
這並不代表Swinton主張集體主義。
否定個人主觀、能動性的agency。
Swinton 只是道出。
個人行動是很複雜的。
建議信徒不要簡單化教會的現象。
教會如果要尋求一個對上主忠誠的實踐。
第一個基本步是什麼呢?。
就是如實理解教會所發生的事。
這個過程稱作complexification。
complexification不是將一些簡單的東西複雜化。
我會翻譯為還原事情的複雜性。
而且我們要幫助信徒意識到這種複雜性。
以至大家可以作出一些深層和可持續的改變。
Nap 在書中如何做到這個complexification呢?。
他如何解釋教會對職場的沈默。
職場和教會視作兩個互不相干的世界呢?。
他用這幅圖。
這幅圖是1936年北加索的《Dora Maar》的作品。
北加索出名是扭曲了一些東西。
不過這次扭曲的對象不是他女朋友Dora Maar。
而是Nap說這種扭曲是現代人對doctrines的扭曲。
他解釋教會對職場的沈默。
將性族移分其實是doctrines的扭曲。
裡面的扭曲包括剛才提到的性族移分。
也包括公共與私人空間的移分。
他也提及這些移分式的扭曲。
其實是可以理解的。
可以明白的。
因為在一個價值失序的世界。
信徒為了避免一些劇烈的倫理衝突和掙扎。
最方便的方法就是將生活割裂成。
眾多互不相干的獨立的合。
不同的合子互不關聯。
以求甚安理得。
但是Nap同時批評。
這種移分的思維是自欺self-deception的表現。
最後他建議什麼呢?。
他建議重建一個照命觀和職場的倫理。
我欣賞Nap對教會處境的分析。
也認同他的建議有助打破教會對職場的沈默。
我只是對他有一點這方面的迷言。
就是他未能夠全面發揮堂會教導的功能。
Nap只是在他的著作最後一章。
有幾頁講堂會的角色。
重要的是the church potential。
意思就是這位工商倫理的專家。
似乎不太確定和肯定。
教會在打破職場沈默。
是否真的有一個實際的功能。
只是potential而已。
在這裡我要介紹另一位神學家。
其實美國Princeton Seminary。
基督教教育學者和實踐神學家Richard Osmer。
可以補充Nap在這方面的不足。
Osmer在1990年有一本著作叫做。
A Teachable Spirit。
Recovering the Teaching Overs in the Church。
著作中有分析公共私人空間二分的現象。
它的complexification過程比Nap更加透徹。
Osmer解釋宗教退守到私人空間。
是宗教受到現代化衝擊的結果。
modernization。
這個衝擊我就用林布倫1962年的這幅畫。
向大家表達一下。
這幅畫的主題是。
耶穌平靜風浪。
就是加里歷海突然翻起大浪。
門徒就用不同的方式去應付。
到底教會是受到一個什麼風浪的衝擊呢。
在歷史裡面或者在傳統的社會裡面。
我們大概是依賴宗教去理解日常生活的意義。
但今天宗教在倫理的領域節節敗退。
Osmer綜合現代化對我們的信仰和教會四方面的衝擊。
第一是instrumental rationality。
工具理性。
現代化是工具理性。
工具理性取代了宗教成為人們整理生活意義的主要詮釋框架。
生命被看成一個有待解決的問題。
或者好像哈羅華所說是一個project。
宗教也被虐化為一種有助提升個人身心靈健康的文化產物。
第二。
第二波浪的衝擊就是rapid social changes。
急速的社會變遷。
在現代社會因為知識和科技發達。
社會變遷的步伐加快了。
現存的倫理和宗教的規範是墮後了追不上了。
其中反映這方面最明顯的地方就是生育科技的發達。
我們對生死倫理是很迷失的。
第三波的衝擊。
structural pluralism。
結構多元主義。
傳統的社會結構簡單。
我們找食物就耕田打魚。
講到社群其實都是由親戚關係組成的。
講到道德規範就由宗教去決定。
但現代的社會結構就複雜很多了。
經濟活動高度分工分儲。
專業化也使不同的行業部門。
織成一個獨立的體系。
體系間甚少互通。
而體系的倫理也脫離了宗教織成一格。
生活的領域或分為公共與私人。
宗教只是在私人空間出現。
關注個人和家庭事務。
與公共空間所講的社會職場生活完全無關。
第四波的衝擊。
cultural pluralism。
現代的社會文化分儲。
由不同的文化傳統組成。
我們會對任何聲稱有絕對真理的人的言論很懷疑。
我們也很習慣接受文化價值的多元和相對。
個人的道德只講。
你選擇,我選擇,你的選擇,你的決定。
其實NAP也有提及以上對教會的一些衝擊元素。
只是它沒有像Oxmon那樣。
進一步分析堂會的應變方式。
就像船上的門徒用不同的方法面對風浪。
以至未能比較不同方式的優勝劣敗。
Oxman指出。
美國的堂會是以兩種策略面對現代化的衝擊。
第一種。
附和個人主義。
Oxman指出60年後的美國mainstream church主流教會。
附和個人主義放棄真理的大功成。
這個模式有三方面的表徵。
第一,教會強調個人靈性經驗。
推廣信徒。
推廣什麼呢?。
是信仰能夠促進個人滿足感的功能。
第二,理解救贖是自我釋放。
釋放什麼?。
釋放個人從社會角色和規範中釋放出來。
信仰成為滿足一個人自決的力量。
第三。
戰後社會都恐懼任何聲稱有權並的制度。
視傳統其實是個人自由的敵人。
主流教會為了迎合這股反建制反權並的情緒。
教會即時以滿足個人需要為目標。
堂會附和個人主義的問題。
不單止對這個思潮沒有任何批判。
照單全收。
其實最嚴重的後果是什麼?。
是因為信仰私有化。
失去了教會的群體性。
也完成不了教會的任務。
就是塑造成員、門徒身份的任務。
任憑成員隨己意詮釋職場的意義和倫理。
教會只提供一些抽象的聖經知識。
就由信徒各自表述。
錯失了教會應有的教導功能。
第二個回應方式剛剛反過來。
就是威權主義。
authoritarianism。
Osmer 也觀察到美國新教會自60年起。
冒起了一股反現代化的保守主義。
有時我們叫它做基要主義。
信徒以反現代的思維模式。
以基要的姿態。
很僵化地在公共領域宣稱信仰的立場。
不理會一些理性的討論。
也要求教會成員對信仰群體的立場絕對服從。
任何意見或疑惑皆視為信仰不純正。
這一個進路和回應。
其實錯失了教會一個很寶貴的傳統。
就是教會往往在歷史中。
是藉著信仰掙扎。
尋求在時代中更新信仰實踐的做法。
這個回應的形式是不留任何空間給人掙扎。
其實以上兩個無論是一和二的模式。
都以靈活遊戲。
Zero-sum game的格局。
去理解教會和現代化的關係。
要麼是為了迎合現代的個人主義。
妥協了教會的教導職能。
要麼是對現代化全盤否定。
恢復古舊的信仰威權主義。
Oxman 批評這兩條路。
都對教會的教導權並造成不能逆轉的好選。
前者令真理的教導不彰。
後者放棄了信仰的知性。
倒退了訴諸權威和反智的盲環。
自然你也猜到。
Oxman 會提出第三條路。
第三條路就是。
Recovering the Teaching Offers in the Church。
就是這本書的書名。
他倡議教會在這兩條路之外走出第三條路。
參照新教的傳統。
配以現代實踐神學的進路。
重建一個由眾人參與。
具教導權並但不專制。
不具有權力的教導公職。
他如何想出這條路呢?。
其實他回到我們新教的傳統。
特別是這兩位改教的威權神學家。
馬丁路德和加爾文。
重新看回他們兩位對教會教導的理解。
然後在他們的眼光底下。
我們再看回今天教會受現代化的衝擊。
發現有不同的看法。
有一些的量過。
之前只看到教會失去些什麼。
如果在我們新教的神學再看回現代化。
其實可以是一個機遇。
Possibilities。
奧斯馬勸教會不要眷戀昔日的話語權。
呼籲教會要勇敢迎向時代的改變。
留心時代帶來的一些機遇。
有什麼機遇呢?有三個。
首先現代化的衝擊其實有助教會。
去提防自己妄稱偉大。
他解釋。
當教會借用國家的武力和權力。
去行使教導權力的時候。
從歷史中可見。
教會容易陷入凌駕福音。
自尊為絕對真理的謀誤裡面。
所以。
現代化的過程其實是幫助教會。
提醒教會要經常服應在福音之下。
第二。
當教會不能夠再依附國家的勢力影響社會的時候。
其實反而更能回復聖經時代初期教會。
對權並的理解。
因為教會的權並。
不在乎會眾和目者的那種勸說能力。
Persuasion。
不是靠Violence。
武力。
而且教會的教導是需要貼近會友的生活。
這一點是馬丁路德和加爾文經常指出的。
最後。
多元主義可以成為堂會教會的催化劑。
催促他們在這個時代裡面。
重新尋找自己獨特的身份。
挑戰信徒在紛亂的世代。
區分和辨識自己效忠的對象。
在世界活出作為屬基督的教會的樣式。
拒絕任何方便式的二分思維。
不放棄任何領域。
尋求效忠上主的教會實踐。
所以這些機遇是給我們做什麼呢?。
機遇給我們重新建立一個完整的教導公職。
Oxymoron教導不是一些活動。
例如主人學。
教導作為公職。
是教會不可少的一個功能。
它比喻好比動物輸送血液。
去到身體不同的器官。
教導是教會的維生功能。
它說如果沒有這個功能。
教會就不是教會。
它會終止存在。
它指出教導功能是恆常不變的。
它指出有三個恆常功能。
我列了出來。
第一。
決定教會信念和實踐規範。
第二。
在時代和處境中解釋信念和實踐規範。
第三。
建立教導體制。
簡單來說。
立法、釋法和建立教導。
但執行這些功能的組織和結構。
功能是恆常。
但執行這些功能的組織和結構。
是需要因時制宜地演變的。
今天的教會是以堂會形式。
在多元世界存在。
我們不能期望。
像Calvin日內瓦教會那樣。
去施行這些教導功能。
所以。
奧斯馬建議。
我們需要以實踐神學的反思模式。
重建我們今天現代的教導功績。
他建議重建一個有三個中心的教會教導體制。
包括C-Congregation。
堂會。
D-Denominations。
宗派。
S-Seminaries。
神學院。
三個中心。
共同發展教導。
剛才所說的教導三個功能。
恢復路德的主張。
路德主張。
不同的教導中心所屬於的單位。
是需要在十字架之下復印的。
就是復印的權柄。
而這個權柄是ultimate。
是終極的。
而三個中心裡面不同的單位。
它的教導權柄。
是次終極。
是penultimate的。
各人地位平等。
是以勸說非暴力。
為教會教導的權柄。
堂會教育在這裡的位置相當重要。
它的任務是透過持續不斷建立和更新。
全息事物的框架和倫理原則。
幫助普羅大眾的信徒。
知道他們日常生活的意義。
收服支離破碎的思維和倫理的格局。
總結。
教會對職場的縝密。
其實反映現代人割裂生活的模式。
這是現代化的成果的結果。
問題是教會有沒有把握。
機遇面對這個時代的挑戰。
回到新教的傳統。
在多元的社會裡面。
重拾教會的身份。
振興教導的功績。
恢復它全面的功能。
幫助信徒在不同的領域。
在掙扎中。
沈沒生活和工作的意義。
打破職場的沈默。
多謝各位。
字幕志願者:劉文英。
優優獨播劇場——YoYo Television Series Exclusive。
全片以Google Pixel 4拍攝。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
