謝謝觀看,下次見!。
詞曲:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
編曲:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
演唱:黃韻玲。
梁美芬:今天很高興能夠在這裡與大家分享一些關於香港的故事。
梁美芬:我們先來介紹一下。
梁美芬:我們今天有三位來賓。
梁美芬:第一位是蘇慕如。
梁美芬:第二位是江明慧。
梁美芬:第三位是梁美芬。
梁美芬:第四位是梁美芬。
梁美芬:第五位是梁美芬。
梁美芬:第六位是新任院長 王國衛。
梁美芬:他是今生與教席神學科的副教授。
梁美芬:他是今生與教席神學科的副教授。
梁美芬:我們最接近的就是林添德老師。
梁美芬:他是我們輔導科的副教授。
梁美芬:今天我們有現場出席的嘉賓。
梁美芬:我們也要給他們掌聲。
梁美芬:當然我們也要跟網上的參加者打招呼。
梁美芬:今天我們除了現場。
梁美芬:也有很多人用Facebook或YouTube。
梁美芬:在網上參加講座。
梁美芬:中間的流程大概是這樣。
梁美芬:我們會每一位主講者。
梁美芬:他們會有大約20分鐘的主講。
梁美芬:然後我們會有10分鐘左右的答問時間。
梁美芬:答問時間是歡迎現場的朋友。
梁美芬:如果現場的朋友想的話。
梁美芬:我們已經有一個咪高峰在後面。
梁美芬:你可以去後面問問題。
梁美芬:而在網上的朋友。
梁美芬:我們是歡迎你用下面的網站電話。
梁美芬:網站的電話。
梁美芬:去問問題。
梁美芬:或者如果你是YouTube或Facebook去收看的時候。
梁美芬:你也可以直接用這兩個聊天工具的聊天室。
梁美芬:來問問題。
梁美芬:事不宜遲。
梁美芬:我們就不如開始我們的講座。
梁美芬:我們就先請我們輔導科學老師Edmond。
梁美芬:他會從輔導或家庭治療的角度。
梁美芬:先去講移民潮對重塑家庭的契機。
梁美芬:時間交給Edmond。
Edmond:大家好,多謝蘇老師的介紹。
Edmond:我想和大家分享的是。
Edmond:比較多是從家庭輔導的關注。
Edmond:去看一下我們現在處於香港一個的移民潮。
Edmond:是不是一個潮呢?。
Edmond:是不是一個趨勢呢?。
Edmond:我們都嘗試看兩個簡單的數字。
Edmond:第一個數字是比較近期。
Edmond:在早幾個月,八月的時候。
Edmond:香港政府的統計處的一個數字。
Edmond:他們主要就是每年的年終。
Edmond:就統計一下香港的人口。
Edmond:特別是當中在年終的總結的時候。
Edmond:究竟有多少人離開香港。
Edmond:在2019到2020年。
Edmond:就是我們上一個年度的時候。
Edmond:那個數字大概是2.09萬人。
Edmond:但是去到我們今年的年終。
Edmond:也就是說2020年到2021年的年終。
Edmond:數字就已經是2.89萬人。
Edmond:比較一下,這個升幅應該是多過我們這個PowerPoint說的。
Edmond:應該是多過四倍的。
Edmond:當然裡面有很多他們未必是移民的。
Edmond:不過剛好在年終統計出來。
Edmond:但是一個這麼倍增的增長。
Edmond:我們都會想可能和移民是有些關係的。
Edmond:下面那個數字就直接和移民有關。
Edmond:就是BNO的申請。
Edmond:在今年1月31日到3月期間。
Edmond:用BNO申請到英國移民的。
Edmond:是有3.4萬的港人。
Edmond:反映其實有不少的人考慮。
Edmond:或者其實已經移民都未定。
Edmond:我想有一個最重要的數據。
Edmond:就是我們每一個參加者。
Edmond:你們每一個其實都是一個數據。
Edmond:我們想一下我們每一個在我們身邊的。
Edmond:可能是朋友、親戚、家人。
Edmond:其實是不是都有兩三個考慮移民。
Edmond:或者已經移民呢。
Edmond:其實這個無論你想不想移民都好。
Edmond:這個都是我們發生的一個趨勢。
Edmond:接著我想說一下。
Edmond:其實移民是一個一點都不簡單的決定。
Edmond:因為它會帶來很大的轉變。
Edmond:轉變也是帶來給我們有衝擊。
Edmond:雖然不一定是負面的。
Edmond:可能是很正面都未定。
Edmond:但都要細心去看一下。
Edmond:第一個想和大家想一下介紹的。
Edmond:其實移民。
Edmond:我們移民之後。
Edmond:其實我們的身份就變成了新移民。
Edmond:我們都比較少想我們自己香港人是一個新移民。
Edmond:想人就想得多了。
Edmond:其實新移民真是要經過一個。
Edmond:文化適應的過程。
Edmond:我記得自己很多年前。
Edmond:去美國進修的時候。
Edmond:剛回到學校。
Edmond:我固然聽不懂我的同學說什麼。
Edmond:我的同學更加聽不懂我說什麼。
Edmond:很多同學聚會之後。
Edmond:同學都會跟我說。
Edmond:Take it easy。
Edmond:我當時就以為。
Edmond:他叫我不要太緊張。
Edmond:他可能覺得我很緊張。
Edmond:所以叫我take it easy。
Edmond:慢慢發覺原來take it easy。
Edmond:在加州來說。
Edmond:其實只是一個說再見的方式。
Edmond:這些小小的例子都在說。
Edmond:其實我們真的有很多生活習慣。
Edmond:文化上的適應。
Edmond:我們回到這個理論。
Edmond:文化適應的理論。
Edmond:假設我們移民移居到別的地方。
Edmond:我們都很難避免要經歷這三個階段。
Edmond:第一個階段蜜月期。
Edmond:大家可以想像一下初到貴景。
Edmond:很多東西都很新鮮。
Edmond:或者我們都有很多想像和盼望。
Edmond:就算是我們那裡認識的脈絡。
Edmond:我們認識的人。
Edmond:或者是朋友的朋友。
Edmond:親戚的親戚也好。
Edmond:我們初去到。
Edmond:他們會給我們關注的時間。
Edmond:可能都會比較多。
Edmond:但慢慢蜜月期都會過去。
Edmond:我們就去到生活裡一些很實際的現實。
Edmond:特別就是我們去到大概。
Edmond:六至十二個月之間。
Edmond:我們開始比較得到。
Edmond:有很多在當地的東西。
Edmond:和我們原先在香港的生活相當不同。
Edmond:那時候可能我們會想念家裡。
Edmond:我們會思鄉。
Edmond:我們會想念一些我們很熟悉的生活方式。
Edmond:或者我們很熟悉的親朋戚友也未必。
Edmond:這個階段是比較困難的。
Edmond:因為會經歷到原來我們。
Edmond:是有或多或少的損失。
Edmond:會影響我們的情緒。
Edmond:甚至我們不太接受。
Edmond:原來沒有了這麼多東西也不一定。
Edmond:假若我們能夠慢慢接受到。
Edmond:真的有些東西不同了。
Edmond:真的有些東西沒有了。
Edmond:我們會比較踏實一點。
Edmond:有多一點的能耐。
Edmond:去真的腳踏實地去做一些適應。
Edmond:例如我們學那裡的語言。
Edmond:我們會去嘗試去擴闊自己的社交圈子。
Edmond:又或者找工作做得很困難的時候。
Edmond:可能我們會去參加一些培訓。
Edmond:這些階段對於一個新移民來說。
Edmond:往往是會發生的。
Edmond:所以我們想像一下。
Edmond:要經歷這幾個過程。
Edmond:其實一點也不簡單不容易。
Edmond:接著這張幻燈。
Edmond:想跟大家繼續去想想。
Edmond:移民真的是不是一個簡單容易的決定。
Edmond:想可而知。
Edmond:其實就會面對很多的轉變。
Edmond:面對很多的適應。
Edmond:這裡六點其實我也是。
Edmond:隨便地去抽取出來的。
Edmond:可能移居一個陌生的地方。
Edmond:要適應的東西更加多。
Edmond:這些是什麼呢。
Edmond:這些就是生活轉變的壓力量表。
Edmond:Life Change Unit。
Edmond:譬如我們看看第一點。
Edmond:搬家原來是給你的壓力指數是20。
Edmond:轉學校20。
Edmond:換不同的工作36。
Edmond:生活起居環境的改變25。
Edmond:睡眠習慣改變也有些壓力。
Edmond:16。
Edmond:第六點我把三樣東西加在一起。
Edmond:社交的改變。
Edmond:休閒的改變。
Edmond:宗教活動的改變。
Edmond:加起來大概是60。
Edmond:這六點若加起來就是177。
Edmond:即是壓力指數是177。
Edmond:專家說如果高於150。
Edmond:其實我們也需要注意。
Edmond:說了這麼多。
Edmond:我們想細心考慮。
Edmond:移民對我們來說。
Edmond:確實有很多轉變和挑戰。
Edmond:接下來我想提出的是。
Edmond:移民是一個需要整個家庭去參與的決定。
Edmond:雖然你說。
Edmond:我有些是新人。
Edmond:他們怎可能有成熟程度去做這個決定。
Edmond:這是真的。
Edmond:他們真的要跟大隊。
Edmond:跟父母去做這個決定。
Edmond:不過讓小朋友去表達。
Edmond:說出他自己對於這個轉變的感受。
Edmond:譬如他真的很不捨得他的朋友。
Edmond:或者他真的很不捨得爺爺媽媽。
Edmond:或者他已經有的一些。
Edmond:他很喜歡的生活習慣和生活方式。
Edmond:這種表達和我們知道原來他有這些感受。
Edmond:是考慮移民或者準備移民的時間。
Edmond:給我們小朋友最適切的關注。
Edmond:他們正正需要有人知道。
Edmond:特別是父母。
Edmond:知道他們心裏對於這麼大的改變。
Edmond:其實他們有什麼感受。
Edmond:所以不要當他們沒有抉擇的能力。
Edmond:就不需要理會他們。
Edmond:反過來可能家裏。
Edmond:有些是讀到高中。
Edmond:或者已經在讀大專大學的家人。
Edmond:或者他們的子女。
Edmond:你想一想以他們的年齡。
Edmond:其實他們已經很有能力。
Edmond:去發展他們一些獨立生活的。
Edmond:可能對他們來說。
Edmond:他們有不同的選擇。
Edmond:可能他們覺得不如讓我完成了。
Edmond:香港的大學或者中學。
Edmond:或者其實他對於他的人生。
Edmond:是有一些計劃的。
Edmond:而他確實是真的。
Edmond:到了一個有足夠訓練自己獨立生活的。
Edmond:能力的時候。
Edmond:所以我們都要有不同的考慮。
Edmond:不能夠一味覺得去是一個對的決定。
Edmond:不去就是一個錯的決定。
Edmond:我們確實是需要聽聽家裏人。
Edmond:大家不同的意見和他們獨特的需要。
Edmond:我們回去看看這張slide。
Edmond:我們就要像第二點那樣考慮去留。
Edmond:時間性也是很重要的。
Edmond:譬如兒子或女兒說。
Edmond:不如可不可以讓我完成我的中學。
Edmond:這些都是很值得拿出來商討的。
Edmond:還有究竟移民的地點。
Edmond:可能有一些是會方便爸爸在那裏找工作。
Edmond:也不一定。
Edmond:或者有些是方便媽媽。
Edmond:不如用讀書的身份開始也不一定。
Edmond:這些都是需要詳細的大家拿出來商討和考慮的。
Edmond:不過我講了這麼多考慮。
Edmond:可能大家都會覺得。
Edmond:哪有這麼多時間去考慮呢。
Edmond:是吧。
Edmond:哪裏可以考慮呢。
Edmond:當然是非走不可。
Edmond:或者一定不走。
陳:所以周永新博士。
陳:他是香港大學的榮譽退休博士。
陳:他是教社會工作和公共行政的。
陳:他過去也在《明報》發表了幾篇文章。
陳:回應香港移民的現狀。
陳:他也提到其實。
陳:他理解很多考慮移民的香港市民。
陳:擔心自己的人身安全沒有法律的保障。
陳:所以他們普遍都有一種恐懼和失望。
陳:而且很傷心地去做這個決定或者離開香港。
陳:所以這種恐慌的感覺可能是存在的。
陳:不過當我們恐慌的時候。
陳:其實我們是運用不了我們的思考。
陳:我們很難在恐慌裏面有一些理性的思考。
陳:我們也在恐慌裏面很難接收到一些新的訊息。
陳:跟自己不同的看法。
陳:我們是很抗拒的。
陳:而且我們也會很急於決定。
陳:因為我們覺得這是一個恐慌。
陳:覺得這不是一個考慮移民這麼簡單。
陳:簡直是一個走難。
陳:你不走就會有很危險的事情發生。
陳:所以也會很倉促地去做這個決定。
陳:還有一點就是在恐慌裏面。
陳:很多時候我們都著眼於一些功能性的問題。
陳:而我們很忽略其實情感也是一些我們需要考慮的。
陳:其實是甚麼意思呢。
陳:就是說我們很容易會考慮究竟去哪一區。
陳:校區比較好。
陳:或者那裏的治安比較好。
陳:這些全部都很重要。
陳:不過我們也要照顧考慮。
陳:其實這個分離這個轉變。
陳:其實也牽涉了很多我們一些情感的需要。
陳:我們一些一直有的情感支持網絡。
陳:我們的朋友、家人。
陳:其實都會帶來給我們很大的轉變。
陳:好,一口氣說了很多要小心要注意的東西。
陳:不離其實就算我們選擇留在這裏。
陳:或者我們決定離開也好。
陳:其實兩個選擇都是要面對一個我們不是很掌握的將來。
陳:都是要面對一個我們要很多適應的將來。
陳:要適應甚麼呢。
陳:因為將來有很多轉變。
陳:無論我們離開或不離開也好。
陳:婚姻輔導的理論提出。
陳:其實當我們的家庭處身在一個這麼多變幻、這麼不穩定。
陳:這麼多轉變的生活裏。
陳:我們很需要家庭裏發揮到一個叫適應力。
陳:簡單來說,適應力就是應變。
陳:我們很需要大家有應變的能力。
陳:這裏說的應變能力是甚麼意思呢。
陳:不如我跟大家分享一下。
陳:在移民潮裏面我接觸過的一對夫婦。
陳:這對夫婦其實他們的分歧都不算很大。
陳:因為他們兩個都是傾向同意移民。
陳:不過他們都是一些焦慮型的夫婦。
陳:太太的焦慮令太太覺得快點離開,快點離開好世界。
陳:丈夫的焦慮令丈夫覺得要做好、很好、非常好的準備才可以離開。
陳:大家想想,如果這對夫婦繼續堅持自己。
陳:一個說要馬上離開。
陳:一個說要準備很多東西才離開。
陳:要準備起碼要等我一兩年。
陳:他們這個各持己見的相處模式確實是不會幫到他們的。
陳:所以他們需要拿出一些應變的能力、適應力。
陳:這次太太先走一步。
陳:太太就試一下運用她的應變、適應。
陳:好,你說要準備嘛,我就等你。
陳:大家都有位置離開了。
陳:丈夫發覺太太也放下了自己的堅持。
陳:明白我、體諒我、接納我有特別的需要。
陳:所以丈夫也覺得對太太的好感多了。
陳:多謝她多了。
陳:因此他們兩個的感情也因為願意去作出適應。
陳:感情是加分的。
陳:因為這樣丈夫也多了一些適應力。
陳:自己可以靈活彈性一點。
陳:其實不一定要所有東西都預備到百分百才離開。
陳:其實也可以去到學英文。
陳:又或者會不會去到學駕駛呢。
陳:你看到這兩夫婦的彈性是發揮出來。
陳:他們的靈活適應力是發揮得到。
陳:而且因為這樣願意彼此去適應。
陳:他們的感情關係或者我們這裡叫凝聚力。
陳:其實也有很大的幫助。
陳:我們回看這張slide。
陳:適應力是很重要的。
陳:如果我們移居去別的地方。
陳:很多時候因為不同的安排。
陳:可能太太找工作比較容易。
陳:或者太太負責用讀書的身份去移民。
陳:變成家裡比較多的責任就交給丈夫了。
陳:這可能是他們一直不習慣的角色轉換。
陳:適應力要幫忙。
陳:不同的生活習慣。
陳:大家都要很多適應。
陳:或者很多家長都未必預計。
陳:其實要移民幫小朋友去適應。
陳:其實是一個top priority。
陳:是一個很首要的任務。
陳:因為這些生活學習和朋友之間的適應。
陳:很多時候會令小朋友有情緒反應。
陳:可能他們會有很多焦慮或者失望。
陳:很需要父母來支持他們。
陳:變成大家計劃的事情都未必可以做。
陳:最重要是幫助小朋友。
陳:這些例子讓我們去想。
陳:發揮家裡的適應力是非常非常重要的。
陳:剛才說的焦慮型夫婦也有提到。
陳:我們不可以只說有很多適應力。
陳:而我們不說凝聚力。
陳:其實不斷要適應一個多變的環境。
陳:做一些自己不習慣、不熟悉的事情。
陳:其實是很辛苦的。
陳:或者很累的。
陳:所以這個過程很需要家人之間有情感的支持。
陳:來明白他的辛苦。
陳:他可能有很多沮喪。
陳:做也不是很做得到。
陳:要有很多的支持、鼓勵。
陳:所以這個適應力和凝聚力。
陳:在這個轉變裡面是相輔相成的。
陳:我們這個時間最需要的凝聚力。
陳:就是我們考慮移民或留在香港。
陳:我們總會遇到大家不同的意見和需要。
陳:但我們很需要在這個過程裡。
陳:嘗試了解大家的不同。
陳:去尊重大家有差異。
陳:最重要的是不要將我和你的不同。
陳:看為你有問題。
陳:為何你會有這樣的決定。
陳:這樣的意見。
陳:甚至有些很反感、侮辱性的事情。
陳:覺得你不知道自己是什麼人。
陳:這個對於我們要做的決定。
陳:和我們的情感是一點幫助都沒有的。
陳:最後我的分享。
陳:就是想到在近期移民潮裡。
陳:都接觸過一些夫婦。
陳:其實他們面對移民的考慮的時候。
陳:沒有辦法不面對的。
陳:就是原來他們的婚姻關係或家庭關係。
陳:一直以來都有很多問題存在。
陳:譬如信任。
陳:譬如大家溝通的困難。
陳:很多誤解。
陳:很多年來根本上都沒有嘗試去處理。
陳:來到這個考慮移民的時候。
陳:其實都不能夠有足夠的信任。
陳:有足夠的溝通能力。
陳:或者我們叫做凝聚力。
陳:去解決他們面對的選擇。
陳:所以最後我也想總結。
陳:其實家庭本身是有一個很寶貴的價值。
陳:這個價值在於。
陳:其實這個家庭最重要是幫助每一個成員。
陳:去應付不同人生階段。
陳:或者不同人生遭遇的挑戰。
陳:我們怎樣幫他應付。
陳:其實我們就是肯定大家的重要性。
陳:肯定大家的價值。
陳:無論他遇到什麼事。
陳:無論他有時候做到做不到也好。
陳:在這個肯定的過程裏面。
陳:其實人就會成長。
陳:也都有機會建立到每個人一個良好的品格。
陳:這個就是我們最重要的。
陳:千萬不要讓我們移民的恐慌、焦慮。
陳:令我們看錯了。
陳:只在這裡解決問題。
陳:覺得想有一個立刻的決定。
陳:來解除我們的憂慮。
陳:其實我們的家庭無論我們移居或不移居。
陳:我們本身就有很多重要的價值可以發揮。
陳:好,我將時間交給Sue。
Sue:好,謝謝。
Sue:多謝Edmond。
Sue:其實看到我們這次的講座。
Sue:那個特色都是我們很聚焦在家庭的。
Sue:所以Edmond老師原本有婚姻家庭治療。
Sue:他特別都有看焦慮者的輔導。
Sue:所以他剛才不是用功能去看、去決定。
Sue:而是看每一個不同家庭的角色。
Sue:彼此的尊重。
Sue:還有跟情感的支持網絡適應去看。
Sue:這段時間可以再提醒。
Sue:大家可以就Edmond老師的問題。
Sue:可以用WhatsApp去問問題。
Sue:或者現場的朋友可以用麥克風在後面提問。
Sue:可以的。
Sue:問題想大家精簡。
Sue:因為我們還有很多的環節。
Sue:希望提問者可以用一分鐘去回答問題。
Sue:方便Edmond去回應。
Sue:現場是不是有黃牧師?。
黃:可能是問題,不是問題的問題。
黃:剛才林老師說,你用理論。
黃:即是你的家庭權利架構去認同、分析、理解。
黃:或者考慮新移民的家庭的動態。
黃:我覺得對我們這些人很有幫助。
黃:去看這些要移民的人。
黃:但當事人,即是那些想移居。
黃:或者已經移民的人。
黃:我猜,未必這麼。
黃:我不知怎樣說。
黃:我不說是離地,但未必針對得到。
黃:即是已經太遲了。
黃:你現在講給我聽,我可以受用。
黃:但如果那些人,我不知道是不是問題。
陳:即是好像時間性未必配合到他們,是嗎?。
陳:即是如果我們這些分享。
陳:可能最快早些時候會對他們有幫助。
陳:多謝你的提醒。
陳:亦都提醒我們,可能有很多需要。
陳:它現在是發生中。
陳:我們都要想想怎樣去回應他們。
陳:這方面我們都要繼續注意。
陳:好,我們試試,多謝你的提醒。
陳:多謝,我都可以這樣回應。
陳:其實有人說,未來移民潮的高峰是未過的。
陳:是,是開始的。
陳:我想Edmond提到,其實要想的不單是功能性。
陳:即是把你所有兒女都教好,上學去哪裏,賺錢。
陳:屋子怎樣,還要看看大家的情感。
陳:還有我感覺就是這樣。
陳:其實這個家庭,他剛才提到的凝聚力。
陳:或者connectedness是很重要。
陳:而其實一個家庭經常都會變成不同的轉變。
陳:移民潮是其中一個轉變。
陳:而好像Edmond提到我們。
陳:其實家庭裏面是需要不斷去培養。
陳:剛才你提到的connectedness或者應變能力。
陳:這樣其實可以令整個家庭作為一個整體的抗疫。
陳:而家庭是不斷要面對不同的變遷。
陳:我又想插嘴,剛才黃寶星的提問是很好的。
陳:我想這樣看,其實沒有任何家庭是完全準備去移民的。
陳:即是沒有任何家庭是完全connected。
陳:不過就算你聽了,現在甚至已經要走了。
陳:甚至走了的家庭,這件事是在說在任何處境。
陳:尤其是剛才提到的元素,對於一些轉變是大的。
陳:即使你去了,其實轉變是要花很長時間的。
陳:即是你第一天學會,可能要很多年,三、五年才能適應。
陳:這些起碼都能夠提醒。
陳:我會看移民好像是一刻決定,好像那天飛那天。
陳:但其實我覺得移民是一個長的旅程。
陳:你由開始有意念那天,到你飛當然是一個很重要的milestone。
陳:但其實你去到之後,都是在一個過程裏面。
陳:是一個很漫長的過程。
陳:所以我想無論在甚麼時候,希望我們今晚所說的話。
陳:都用這樣的角度,希望幫到弟兄姊妹。
蕭:其實網上有另一個問題,應該是問Edmond老師的。
蕭:Edmond說其實家庭,包括有些人去了。
蕭:但其實也有包括被留下來的家庭,好像長者那樣。
蕭:其實這樣有人留下,那怎樣影響家庭的凝聚力呢?。
蕭:又應該怎樣處理呢?。
陳:留下在香港,分開異地。
陳:事實上已經構成很大的限制。
陳:我們先沒有辦法回去討論,究竟這個安排是否對還是不對。
陳:這個安排已經安排了。
陳:其實最重要是在這個限制裏面。
陳:我們怎樣可以盡我們的能力去聯繫在香港的人。
陳:我覺得那個心態是最重要的。
陳:如果我對於留在香港的家人朋友。
陳:而我有那種關注,繼續想聯繫他們的心態。
陳:我覺得這個才是最重要的。
陳:事實上我們中間有很多限制,時差各樣的東西。
陳:這些是存在的。
陳:但是如果我們決定這個關注是我一定要給這個家人或這個朋友。
陳:我覺得這個是重要的因素。
蕭:我又想插嘴了。
蕭:其實待會在我的講解裏面都會說一點。
蕭:其實我們面對任何這些大大的轉變。
蕭:有Gain,有Loss,即是我們有失去。
蕭:剛才的例子就是我們留在香港的家人的Loss,即是失去。
蕭:我想重要的是我們明白,我們承認有失去。
蕭:同時我們有些途徑可以去處理失去所帶來的負面影響。
蕭:剛才Edmond老師有說,你怎樣繼續聯繫。
蕭:又或者可能離開會不會有些盼望。
蕭:何時打算回來,可以怎樣。
蕭:或者另一樣就是,可不可以有些預備轉移關懷。
蕭:我們有沒有一些另外的親戚可以幫助填補。
蕭:又或者,說真的,我讀家庭。
蕭:都說教會是家,教會其實你會發覺。
蕭:你有家庭離開,不要只關注家庭,是他留下的人。
蕭:是不是教會弟兄姊妹,牧者可以關懷他們。
蕭:因為經歷這種失去的,能夠彌補這件事呢。
蕭:我想所以回應就是,可能是一個比較厚。
蕭:不是只是走了一個人就走了。
蕭:而能不能彌補失落,我想都是很重要的。
梁美芬:綜合兩位講者都說過。
梁美芬:就算是家庭兩地分開了。
梁美芬:那個意願和想辦法彌補。
梁美芬:其實可能都會更加提升凝聚力。
梁美芬:我給大家看一個數據。
梁美芬:其實有一個數據說。
梁美芬:在英國有一個叫UKHK的群組。
梁美芬:他說大概只有13.2%的人會帶父母過去。
梁美芬:但他說香港除了教會。
梁美芬:有一些平安鐘,開始有一種千里軒。
梁美芬:平安鐘除了告訴家人。
梁美芬:你父母發生了什麼事。
梁美芬:其實有很多創意的方法。
梁美芬:而你感覺人不在。
梁美芬:但仍然感覺很連接。
梁美芬:是不是這樣。
梁美芬:另外還有兩三條問題。
梁美芬:我先停一停。
梁美芬:留給Bernard院長說。
梁美芬:三位講者可以說完他們的presentation。
梁美芬:豐富一點我們再去答問。
陳偉業:剛才Edmond也說了很多。
陳偉業:移民是一個很重要的決定。
陳偉業:影響很大。
陳偉業:我想用一個角度。
陳偉業:移民是一個倫理決定。
陳偉業:我自己就讀倫理。
陳偉業:用一個框架去幫助我們。
陳偉業:去想想如何令決定更好。
陳偉業:倫理決定即是。
陳偉業:那件事可以判斷到它是否做得好。
陳偉業:還是有些問題。
陳偉業:即是可以分辨好壞對錯。
陳偉業:這就叫倫理決定。
陳偉業:下面有六點。
陳偉業:我簡單高呼這六點。
陳偉業:大家都知道這個決定很重要。
陳偉業:我都不重複了。
陳偉業:我自己都是曾經經歷過移民的人。
陳偉業:我讀完中學去美國讀大學。
陳偉業:之後就在家裏一起移民加拿大。
陳偉業:我在那裏工作了一段時間。
陳偉業:之後我就回香港回流。
陳偉業:都是移民。
陳偉業:在香港一段時間之後。
陳偉業:我後來在木匯的時候。
陳偉業:都去美國繼續讀書。
陳偉業:那時候我結婚之後帶了兩個小孩和太太。
陳偉業:又移民去美國。
陳偉業:幾年之後又再一班移民回香港。
陳偉業:我自己都經歷過這些移民。
陳偉業:回想起來。
陳偉業:每一次這些移民。
陳偉業:是我生命裏面很大的里程碑。
陳偉業:我會將自己生命斬開一截截。
陳偉業:其實就是跟移民完全掛上關係。
陳偉業:在這些經驗裏。
陳偉業:我會告訴你。
陳偉業:有很多事我們可以想定。
陳偉業:可以問定。
陳偉業:不過有更加多的事。
陳偉業:是你的意料或預料之外會發生。
陳偉業:舉一個例子。
陳偉業:那時候我在北美。
陳偉業:遇到一些移民了很多年的家庭。
陳偉業:移民之後在那裏生小孩。
陳偉業:到小孩長大到適婚年齡的時候。
陳偉業:他仍然期望他的下一代。
陳偉業:是跟中國人結婚的。
陳偉業:然後就發覺。
陳偉業:大家知道了。
陳偉業:原來那個適應不是一兩年的事。
陳偉業:而且那時候真的沒有想像過。
陳偉業:原來會面對這樣的問題。
陳偉業:到今天香港移民。
陳偉業:還有加上一件事。
陳偉業:我們自己都能控制自己的期望。
陳偉業:或是能夠估計自己。
陳偉業:但是身邊人的反應我們控制不了。
陳偉業:例如今天我們離開。
陳偉業:可能有些人看到你離開就好了。
陳偉業:你走運就行了。
陳偉業:有些人就會覺得你不走。
陳偉業:你對不起你的子女。
陳偉業:可能是這樣說的。
陳偉業:有些人就說走啊。
陳偉業:你走就是放棄這個地方。
陳偉業:你沒有情的嗎。
陳偉業:我們自己想得多清楚都好。
陳偉業:但是身邊人的想法真的控制不了。
陳偉業:你怎麼解釋都很難。
陳偉業:所以在那個預料。
陳偉業:我們能夠預料的東西其實很少。
陳偉業:那怎麼好呢。
陳偉業:Edmond老師其實也好。
陳偉業:其實我也想到。
陳偉業:其實需要彈性和抗疫力。
陳偉業:你跟自己說你預料了很多東西。
陳偉業:而更多的東西在你預料之外。
陳偉業:你就要預料那些預料之外的東西都要發生。
陳偉業:那你要鼓勵自己有彈性。
陳偉業:還有抗疫力不單止個人。
陳偉業:我想是群體。
陳偉業:你聽到朋友這樣說。
陳偉業:你覺得很失望或者很不開心。
陳偉業:回去跟朋友聊天。
陳偉業:那朋友就不是說你了。
陳偉業:不是這樣對你。
陳偉業:而是他會理解。
陳偉業:抗疫力是需要建立在我們個人或者家庭裏面。
陳偉業:第二就是。
陳偉業:我想說一個叫做必須作決定的東西。
陳偉業:我讀倫理。
陳偉業:其實有一個倫理。
陳偉業:英國的一個倫理學家叫做O'Donovan。
陳偉業:他寫了一本書叫做Self, World, Time。
陳偉業:自己、世界和時間。
陳偉業:那他怎麼說呢。
陳偉業:他說我們很多倫理決定。
陳偉業:要問究竟我是誰。
陳偉業:我的身份是什麼。
陳偉業:我的責任有什麼責任。
陳偉業:我是我父母的兒子。
陳偉業:我是我子女的父親、父母。
陳偉業:這些全部是在裏面要發生的東西。
陳偉業:我們世界。
陳偉業:就是我們今天的世界究竟發生了什麼事。
陳偉業:我們的社會。
陳偉業:我們的城市發生了什麼事。
陳偉業:我們的教會發生了什麼事。
陳偉業:我們的學校發生了什麼事。
陳偉業:我們要深切了解。
陳偉業:時間的重要性就是。
陳偉業:他說很多時候。
陳偉業:我們有些處境來到。
陳偉業:逼我們不做決定都不行的。
陳偉業:我覺得今天移民這個問題。
陳偉業:對全香港人就是一個這樣的時間。
陳偉業:當身邊很多人都移民的時候。
陳偉業:其實我們每個家庭。
陳偉業:每個人都要問這個問題。
陳偉業:如果我們不去想。
陳偉業:不想了。
陳偉業:其實是怎樣呢。
陳偉業:是一種你沒有想過。
陳偉業:沒有談過之下決定不移民。
陳偉業:你明白嗎。
陳偉業:所以在這個處境裏。
陳偉業:差不多每個家庭都要面對。
陳偉業:究竟我是怎樣選擇。
陳偉業:我覺得結論就是。
陳偉業:怎樣都要談一下。
陳偉業:始終都要拿出來談一下。
陳偉業:就算你想著不能走。
陳偉業:你都在家庭裏面談。
陳偉業:不然很多人在想的東西。
陳偉業:是沒有機會去溝通和表達的。
陳偉業:第三就這樣說。
陳偉業:移民是倫理決定很重要。
陳偉業:亦都必須作決定。
陳偉業:不過甚麼叫做非必然呢。
陳偉業:是說你沒有一個。
陳偉業:每個家庭都適用的絕對答案。
陳偉業:即是每一個家庭。
陳偉業:就算多類似都好。
陳偉業:答案可以不同。
陳偉業:為甚麼這樣說呢。
陳偉業:當我們去做一個決定的時候。
陳偉業:其實我們有很多東西要考慮。
陳偉業:我已經列了很多了。
陳偉業:我已經列出了很多東西。
陳偉業:其實全部我可以說是一些好的追求。
陳偉業:一些重要好的東西。
陳偉業:例如為了工作前途的好。
陳偉業:子女教育的好。
陳偉業:或者生活有些好的前景。
陳偉業:這些全部都好。
陳偉業:不過問題是每一個好的答案。
陳偉業:都會帶來一個衝突的結果。
陳偉業:例如怎樣說呢。
陳偉業:我為了工作前途。
陳偉業:很多人會覺得移民其實很難找到一份好工作。
陳偉業:在香港好一點。
陳偉業:為了子女教育就倒轉了。
陳偉業:去到可能好一點。
陳偉業:物質生活很難說。
陳偉業:有些人覺得香港好。
陳偉業:有些人覺得不是。
陳偉業:在外國買東西又便宜一點。
陳偉業:食物又新鮮一點。
陳偉業:家庭責任。
陳偉業:為子女和為父母已經在衝突中。
陳偉業:接著飲食習慣。
陳偉業:很多人覺得香港吃東西當然好。
陳偉業:去到奶茶都不同味。
陳偉業:很多不同的東西。
陳偉業:社會穩定又是另一回事。
陳偉業:問題是我們在這麼多的考慮中。
陳偉業:如何做決定。
陳偉業:往往是哪一樣東西最特別重要。
陳偉業:很多時候就吸引了我們的眼睛。
陳偉業:那樣東西。
陳偉業:嘩 我只想到子女教育。
陳偉業:其他都不想了。
陳偉業:不過問題是原來。
陳偉業:當我們在做一個倫理的決定時。
陳偉業:我們就要斟酌這麼多的東西。
陳偉業:其實一件事重要很重要。
陳偉業:但是可能有十件事沒那麼重要的。
陳偉業:加起來是不是真的沒那麼重要。
陳偉業:我們就要去這樣考慮。
陳偉業:再加上原來每一樣好的東西。
陳偉業:不是一個人。
陳偉業:是家裏一家人的東西。
陳偉業:即是老公老婆不同看法。
陳偉業:這樣也是。
陳偉業:還有一個決定複雜的地方。
陳偉業:走不走之外 何時走好。
陳偉業:誰走 走先走後。
陳偉業:去哪裏好 走了能不能回來。
陳偉業:你看到問題的複雜性出現的時候。
陳偉業:我就覺得提醒是甚麼呢。
陳偉業:認真去討論。
陳偉業:不過保持那種開放性。
陳偉業:你會知道你突然間發覺。
陳偉業:家人你以為你很認識他。
陳偉業:但其實原來去到這些位置裏面。
陳偉業:你發覺有些東西都不認識的。
陳偉業:那就要保持那種開放性。
陳偉業:接著就是這樣。
陳偉業:我們說雖然不能夠有一個絕對適合所有家庭的答案。
陳偉業:不等於我移民旁邊的家庭就要移民。
陳偉業:或者反過來也是。
陳偉業:不過我們其實又可以分辨到一些叫做好一點的決定。
陳偉業:或者沒有那麼好的決定。
陳偉業:簡單來說 對某些家庭來說。
陳偉業:其實移民大家會覺得是對的 合理一點的。
陳偉業:好一點的。
陳偉業:但對某些家庭移民才是沒有那麼好。
陳偉業:所以甚麼叫做對錯可分辨。
陳偉業:因為你始終要做一個好的決定。
陳偉業:問題是甚麼叫做好的決定呢。
陳偉業:我都想到有三個方法或者原則可以去做決定。
陳偉業:第一就是剛才之前那頁。
陳偉業:我列了很多好的價值觀或者重要的東西。
陳偉業:衡量哪些重要 哪些沒那麼重要。
陳偉業:如果我們真的能夠分辨到。
陳偉業:按著那些重要的東西的比重。
陳偉業:談得理性地去討論。
陳偉業:之後得出的結果。
陳偉業:這樣就是一個所謂比較好的決定。
陳偉業:不過這個只是其中一個的考慮。
陳偉業:第二 剛才都提過處理捨棄。
陳偉業:因為一個決定你會發覺有些東西得到。
陳偉業:移民 子女教育好像好一點。
陳偉業:或者不移民 我會擔憂我的自由。
陳偉業:我的穩定會不會沒有了。
陳偉業:你決定留下的人。
陳偉業:你就要有方法去處理你認為失去的東西。
陳偉業:例如你會覺得留在香港可能影響子女教育。
陳偉業:那你有沒有一些方法去處理。
陳偉業:或者你有沒有心理預備。
陳偉業:是的 真的會影響的。
陳偉業:不過我清楚知道這個影響我有能力去面對。
陳偉業:或者就算真的影響到。
陳偉業:我是可以處之泰然 讓它發生。
陳偉業:因為我考慮過了。
陳偉業:我聽到有一個例子就是父母很想兒子去外國。
陳偉業:兒子很不想去。
陳偉業:父母就覺得對你前途各方面。
陳偉業:我們有錢給你 你入了學 你當然去。
陳偉業:後來發覺原來那個小朋友很不捨得香港。
陳偉業:他覺得 我走了就回不來了。
陳偉業:原來他搞清楚他需要什麼呢。
陳偉業:他需要一種叫做termination。
陳偉業:他需要一種跟香港說道別的過程。
陳偉業:他清楚之後 他道別了他就去了。
陳偉業:不是說你這麼好 預備給你 你都不來。
陳偉業:因為他要經歷一種捨棄 一種失落 一種loss。
陳偉業:他處理到那些loss。
陳偉業:他就能夠好好地去到 行得出大家的決定。
陳偉業:所以除了事情優先之外。
陳偉業:第二是處理一些真的要失去的東西。
陳偉業:第三我們覺得是這樣的。
陳偉業:原來我們的決定過程裏面 是操練著我們的人。
陳偉業:你除了在一些很理性的 將一些東西去到稱過之外。
陳偉業:其實裏面 你真的問清楚自己。
陳偉業:我這個決定裏面 有沒有一些很自私的。
陳偉業:這些真的要問清楚自己。
陳偉業:我有沒有勇氣去面對一個轉變。
陳偉業:去其實要勇氣 留下也要勇氣。
陳偉業:又或者家裏面 個人對於個人是不是公道的呢。
陳偉業:是不是只是父母意願大大 或者調轉子女意願大大呢。
陳偉業:都可以去這樣 是不是公道的 這個決定。
陳偉業:在裏面我會不會 基督徒會不會覺得。
陳偉業:其實這個都是發揮我犧牲自己去造福他人的精神在裏面出現的呢。
陳偉業:後面那三個是傳統神學上那種叫做神學美德 信望愛。
陳偉業:我們信仰裏面 什麼叫做表達對上帝的信心呢。
陳偉業:你的領袖可以留在這裏才有信心 或者你去才有信心。
陳偉業:不過這些我們有時候去問的問題 很多時候就是一些哪裡讀書 哪裡前途好那些。
陳偉業:而比較忽略其實這個過程裏面是操練我們的美德 或者運用我們一個美德的時間。
陳偉業:所以這個我想 我想我這個提醒就是 原來這個移民的決定不是一個個別的決定。
陳偉業:原來和我怎樣去流露我的生命 我的品格 我的美德。
陳偉業:我是否能夠透過這個機會 叫到我或者我整個家庭可以更加成熟 更加成長。
陳偉業:無論是世界上處事的成長 或者屬靈上的成長 其實是一個契機。
陳偉業:我想這個是一個可以提醒的地方。
陳偉業:第五就是按處境修正 其實因為剛才都知道了。
陳偉業:原來這個決定是牽涉這麼多東西 加上我們今天的社會變得很快。
陳偉業:所以今天你發覺這樣去到決定了 其實我們很正常是會反覆的。
陳偉業:反覆聽起來很不喜歡 但是其實在今天的社會裏面 反覆是很正常的。
陳偉業:當然我們不是在說一些在很多很大焦慮之下的舉棋不定。
陳偉業:而是我們認真去發覺 原來處境這麼轉變 我們是有勇氣去拿出那件事來談。
陳偉業:每個人都會這樣 尤其是在家庭的時候 你發覺我們決定走了。
陳偉業:為什麼兩個星期之後 你家庭會有一個成員突然提出 我們想過了。
陳偉業:就不要這麼快生氣 會說你為什麼這樣 反覆。
陳偉業:其實是很正常的 還有這些修正的機會 提出的人都需要勇氣去到。
陳偉業:去到所謂再拿回你已經想過的出來 都是保持一種欣賞的角度。
陳偉業:所以這不是一刻做了決定 接著就去拿回。
陳偉業:而是一種旅程來的。
陳偉業:最後一件事就是 其實這個決定討論是相當之重要的。
陳偉業:另一位倫理學家叫Anne Verheem 她說基督徒的倫理決定是什麼呢。
陳偉業:是一種叫做商議deliberation 和分辨determination的過程。
陳偉業:商議是說要一個群體去做。
陳偉業:她說基督徒群體永遠都不會單打獨鬥去決定一些事。
陳偉業:一定在整個群體裡面去商討。
陳偉業:還有透過商議的過程裡面去分辨什麼是對 什麼是不對。
陳偉業:為什麼呢 因為你透過商議分辨的時候。
陳偉業:你會釐清自己究竟什麼是重要的。
陳偉業:平平順順你不會問這些問題。
陳偉業:當你要一些大的決定 你會問 原來我發覺我對什麼是著緊的。
陳偉業:你會發覺家人對什麼是著緊的。
陳偉業:加上一件事就是我們發覺每個人對什麼是著緊的。
陳偉業:價值觀比我們經歷過什麼好比數做的。
陳偉業:我經歷過什麼其實是建立了價值觀。
陳偉業:因為這樣的原因是一個聆聽不同的人經歷過什麼。
陳偉業:他為什麼會覺得這些重要的過程。
陳偉業:雖然在說倫理決定好像是很頭腦的東西。
陳偉業:但當中Edmond老師剛才有說 牽涉到很多情感的東西。
陳偉業:其實這些商討本身都帶來很多焦慮。
陳偉業:因為你不知道 而且這麼重要。
陳偉業:不只是移民有焦慮 是商討過程也有焦慮。
陳偉業:那時候我們要留意這件事 要給予空間。
陳偉業:其實說著說著大家就會明白一個結論。
陳偉業:原來這個商討不只是為了決定這件事。
陳偉業:這個商討其實是建立關係一國的旅程。
陳偉業:可以這樣去看待這件事。
陳偉業:還有很多時候我們去決定一些事情的時候。
陳偉業:有時候會覺得 都知道答案一定是這樣的。
陳偉業:不要談了 當然去吧 去硬了 為什麼要談呢。
陳偉業:但不是 就算每個人都覺得要去 我覺得都要談的。
陳偉業:因為原來每個人想去的原因可以不同。
陳偉業:當你真的去的時候 發覺有些因素變了。
陳偉業:有些人突然變得不想去 有些人仍然想去。
陳偉業:如果你沒有談過 大家就誤會了。
陳偉業:雖然大家很表面地說去吧 但你不談是有這樣的問題。
陳偉業:第二就是 有時候說真的 做了決定 移民了。
陳偉業:你去到遇到一些事情 你會遇到困難。
陳偉業:你其實是會後悔的。
陳偉業:論理決定 為什麼要好好地商討和分辨。
陳偉業:是因為你知道為什麼我要去。
陳偉業:而你有一個所謂的reasoning 有一個原因。
陳偉業:你是減低自己後悔的機會的 大家明白嗎。
陳偉業:因為我明白為什麼要這樣做。
陳偉業:不是一個血氣 因為血氣做的 或者沒有想過的決定。
陳偉業:遇到困難是很容易反彈的。
陳偉業:但經過思考 是沒有那麼容易的 我明白了。
陳偉業:所以這些都是為什麼討論過程重要。
陳偉業:最後是誰去討論。
陳偉業:很多時候我們會覺得家人移民的那一班。
陳偉業:也不是的 你可能留下的親人。
陳偉業:你不打算和你離開的親人 是不是也會呢。
陳偉業:還有教會突然之間有些相熟的。
陳偉業:是不是也應該在裡面一起去討論呢。
陳偉業:討論不等於聽他們的話。
陳偉業:不過問題是什麼呢。
陳偉業:我覺得有一個 也值得大家思想的。
陳偉業:近一段時間有時候我們會聽到說。
陳偉業:那些人走了才通知你走了。
陳偉業:其實這種shocking 我理解的 因為有些原因。
陳偉業:不過其實帶來什麼呢。
陳偉業:帶來一些不好的地方就是。
陳偉業:他會覺得你走也不告訴我。
陳偉業:當然你覺得走的決定是對不起我們。
陳偉業:不然為什麼要不說 是不是。
陳偉業:你走之前也不和我討論。
陳偉業:就是你不相信我們。
陳偉業:我們在你心裡不重要。
陳偉業:因為這樣的緣故。
陳偉業:其實你會發覺你不去和別人討論。
陳偉業:不去和別人表達。
陳偉業:你在這個決定裡面長遠地影響了大家的關係。
陳偉業:你的人都走了 沒得再談了。
陳偉業:那你想不想是這樣呢。
陳偉業:我想這個也是為什麼我們要拿出來商討的原因。
陳偉業:所以一句總結就是。
陳偉業:原來討論是一個所謂塑造關係的契機。
陳偉業:今天說移民。
陳偉業:可能大家都不喜歡做這個討論。
陳偉業:但是如果我們在群體裡面商討。
陳偉業:其實有一個所謂的副作用也好 什麼也好。
陳偉業:其實是幫助我們無論家庭或者親人。
陳偉業:甚至親近的弟兄姊妹之間一個塑造我們關係的契機。
陳偉業:好了 我時間用夠了。
陳偉業:我的部分就先到這裡 看看有沒有什麼可以談。
多謝 Bernard 院長。
他發揮了他的老本行。
他有倫理學 倫理神學 還有家庭神學。
在他這樣分析之下。
你發覺原來倫理決定是很複雜。
但是複雜得來 你有充分的那種形式。
還有充分的討論 其實帶來關係的那種契機。
原來剛才有兩條問題留下。
我覺得剛剛就是關於倫理決定。
就留給 Bernard 院長 Jenny 和 Eamon 也可以一起回答。
就是這樣的 小蕾老師問了一條這樣的問題。
如果有人問你 你的上一代說要留。
然後你的子女就說我要走。
你覺得他要怎麼決定好呢?。
(三文治)。
三文治。
我們有現場的朋友真的很好。
不一定只有 Bernard 回答的。
還有一個也是倫理決定的 待會再問。
回答了這條這麼好玩的。
長者說要留下 年輕的子女說要走。
你怎麼決定呢?。
我想到一些很籠統的答案。
因為上一代想留下。
我們可能猜到為什麼。
但是到了真實在你面前出現的人。
你真的不知道為什麼。
你要一段時間去發現。
究竟他真正的困擾是什麼。
如果用剛才的說法。
他一定很怕有些東西失去。
而幫他去處理一下這個失去。
究竟是不是真的他想像的。
是不是真的挽回不了。
其實想走的都是同樣的。
想 問題就是倫理決定可以複雜。
就是怎樣叫複雜呢?。
就是你不是說一定一起留或一起走。
或者時間性是怎樣。
或者是可不可以移民。
但是聯繫是怎樣建立。
所以子女其實是可以。
比如剛才的問題。
好像是一種斬釘截鐵。
非黑即白。
但是倫理思想永遠都是說一種。
有很多層次的可能性。
這樣去表達。
所以我想會是這樣去處理這件事。
有沒有補充?。
剛才的意思是。
好像這個問題假定了。
一定要一起去或留。
但是其實在這個倫理決定。
第一是一個旅程。
第二其實不一定。
我們剛才說了。
不一定全部走或全部留。
才可以保持聯繫性或是合理性。
有沒有?。
我想另外一條問題。
我讀了看看大家會不會很快。
就是說一家四口。
17歲的年輕人受他的朋友影響。
說一定要離港。
隻身一個人走。
其他的家庭成員就沒有打算移民。
如果是這樣又怎樣決定呢?。
決定的考慮是要考慮甚麼呢?。
這裏其實他們真的要討論一下。
我想原則性就是說。
究竟我們在這個分歧裏。
能否將我們聆聽的空間擴闊。
以及我們可否開放一些。
去接受一些我們未必猜到的決定的可能性。
簡單來說就是聆聽的空間要擴闊。
也要接受一些。
決定了出來的不同的可能性。
反而我著重的是他們怎樣去。
一家人去接觸這個分歧。
我就斟酌17歲這個數字。
我覺得很有意思。
因為你13歲就不用想。
23歲也可以不用想。
17歲就是你又有種獨立。
你是不是不能夠自己呢?又不是。
我就會這樣去看。
17歲的這位年輕人。
你的其他家人尤其是父母有甚麼期望?。
是否期望你去。
然後他所有經濟上都支持你?。
我不是說跟別人談判。
而是一個很實在的問題。
你開始長大了。
你對家人有這樣的期望。
但你有沒有對於家庭得到這些幫助之後。
對於家庭的責任又是甚麼呢?。
他長大了。
他長大了可以負擔得起一種責任。
我會問回。
你怎樣去看你的家人。
你是否繼續想他幫你租房子住呢?。
17歲可以嗎?。
17歲是讀書的時間還是怎樣?。
我想會有這樣的角度去切入。
除了輔導的心理外。
我會從價值或關係網絡彼此的責任。
如剛才所說。
O'Donnell 說 self, world and time。
你是甚麼人?。
你的身份是甚麼?。
你是父母的子女。
還有處境叫你的時候。
你有沒有對於你獨特的責任。
其實原來你要去思想。
可以是這樣去談的。
我自己的兒子的歲數也差不多。
其實剛才用你的倫理去說。
其實有很多層次。
17歲對我來說。
我可以想像得到。
因為我兒子的歲數差不多。
其實是不能脫離家庭的。
怎樣尊重家庭。
就像剛才Bernard所說。
怎樣尊重我們的關係。
他可不可以獨立。
其實是不可以的。
很多事情還是從我們父母的角度。
我們想保護他。
或是讓他怎樣成長。
很多討論的空間。
我覺得還是可以放在剛才你的框架下。
很多層次。
怎樣大家共同。
共同決定一個好好的決定。
以致他不是自己好像脫離了這個家。
去做一個個別個人的決定。
而是他真的在家裏。
仍然是讓我們父母可以和他同行。
這個我覺得是可以的。
補充一點。
我不想做到自己像個老人般反對。
我覺得另一種就是。
當然我這裏沒有其他資料。
究竟家裏的經濟能力是怎樣呢。
如果比較可疑的話。
都可以想像。
17歲你都可以。
我不會生小孩的。
不過可能是一種的實驗。
剛才Emily有說。
其實去到頭三個月半年就叫做月期。
一年就是。
甚麼?。
錯節期。
錯節期。
跟他說。
你試一年吧。
一年之後再問這個問題。
可能他錯節期多了他就回來。
可以是這樣去想一件事都可以。
我又會覺得。
不要只是父母不讓。
你都不讀了就不要去。
都可以這樣去思想。
對年青人是否都可以好的。
因為其實說真的。
我自己幾次移民的經歷。
我覺得每次移民是很幫我成長的。
其實是很。
其實是讀書為何寶貴呢。
不只是鹹水。
是一種。
一種令人成長。
經過磨練。
經過不開心。
經過思鄉之類。
你就建立自己。
所以從正面的角度去看。
我想。
因為。
不好意思。
其實還有一條題我覺得挺好的。
不過。
我想總結。
其實就算怎樣分歧。
大家都聽到三位的講者都在說。
更加要傾。
傾了之後就算大家分歧走。
可能都是更加好。
更加有成長的空間。
有一條題目。
我想現在先問了。
是不同的。
他就說其實他不同意不辭而別是不信任。
他覺得純粹只是一個政治考慮的原因。
因為怕太陽的時候走得不順利。
如果是這樣。
我怎樣像剛才的講者說。
要有那種保持有關係的說再見。
我會覺得是。
如果你真的是那些人。
不過我認識可能很多人不是。
我會是這樣回應。
是的。
如果你真的是那些人。
我會勸你不要說。
但是是不是很多人是這樣。
或者。
究竟你這樣認為。
究竟是不是真的有比較足夠的根據。
做一個這樣的判斷。
我想這些都很個人。
我不是會覺得。
只是一種感受上會帶來身邊的人有這樣的影響。
或者我們再下去。
剛才一直都說。
是用血緣或者姻緣來說的家庭。
但其實我們基督徒有一個信仰的大家庭。
我們就由Jenny再去分享。
從一個牧者。
其實她也是有讀輔導學的。
她是一位有輔導和有牧會的經驗的牧者。
她就說回其實移民潮。
作為牧者是怎樣面對。
我就是來自希伯倫堂。
宣道會希伯倫堂。
都拿了教會的consent。
所以我會用教會的一些data。
給大家看看那個情況。
其實很珍貴地。
很多時候都會說。
教會很多人移民潮離開。
究竟情況是怎樣的呢。
我就用了我自己的教會作為一個profile。
給大家去看看究竟情況是怎樣呢。
我教會大概是五百多六百人。
現在大概有四十個家庭離開了。
其實大概一百人離開。
而裏面是包括甚麼數據呢。
其中大概有一半是帶著小朋友的家庭移民。
另外有四十個家庭。
他們都在教會佔有一些重要的侍奉崗位。
而第二代有八個百分比。
我大概用了這個比例給大家看看。
數字是怎樣的。
都是重要的。
因為很多時候很抽象地覺得。
教會有很多人離開。
很恐慌。
但其實看這些數字。
大家都可能基本上知道。
不是全部都是有小朋友的家庭離開的。
接著我們再看看。
其實移民地方分佈的數據是怎樣的呢。
我不可以代表所有的教會。
但只不過作為我自己教會的藍本。
我想給大家看看。
都是一半一半。
美國有四十個百分比。
英國是三十五個百分比。
澳洲是十個百分比。
其他地區和東南亞有十五個百分比。
給大家看看。
又不是誇張地全部都是在英國。
都是一半一半。
這些數據其實都可以讓大家在腦海裏面。
印象到教會移民的情況是怎樣。
接著。
為什麼去到這裡。
我按錯了。
為什麼沒有了其他。
我再按下去。
為什麼沒有了其他。
(記者:因為所有的東西都沒有了)。
(記者:因為沒有了其他)。
(記者:因為沒有了其他)。
(記者:因為沒有了其他)。
(記者:因為沒有了其他)。
(記者:因為沒有了其他)。
不要緊。
剛才沒有check到。
接著就說到移民朝對教會的影響。
其實在帶來什麼影響呢。
就是牧養群體的斷層。
其實我們教會。
其實我是用了一個theory。
就是用了一個iceberg的theory。
去看移民朝對教會的影響。
好像有兩個層面。
表面我們會看到。
其實教會群體的一個斷層。
剛才我們看到。
有帶著小朋友離開。
中間其實是斷開了。
可能我們剩下很多長者在這裡。
又或者是一些年輕的信徒。
其實對於我們教會。
我們可能有些要轉變。
不同的階層。
這樣我們就會有些轉變。
接著就是委身侍奉人員領袖的缺乏。
剛才說了。
大概有一半的家庭。
全部都是一些侍奉崗位。
很重要的一些成員。
包括可能有執事。
有一些領袖。
可能是主要是學老師。
很多不同團契的老師。
導師。
所以他們全部都是這個層。
即是年齡層。
或者移民朝的裏面。
接著就是奉獻和經濟的影響。
其實可能對更多的小的堂會。
可能帶來一個經濟的壓力。
因為這班實在是很重要的一個層次。
他們離開了。
可能對教會的奉獻可能有影響。
接著就是牧養模式的轉變。
好像我這樣說。
因為他們的離開。
可能我們有很多的牧養的時間。
或者是方法不同了。
譬如我們的兒童少了很多。
很多的班要縮班。
甚至會合班。
我們沒有了很多的導師。
我們的兒童導師。
我們又可能是我們童工要支援。
接著之後其實我們很多領袖可能沒有了。
可能我們又要培育新的一批梯隊。
這個也是我們牧養模式的轉變。
這個也是冰雹的頂部。
就是讓我們看到。
很容易看到。
很容易偵察到。
但是對我來說。
最核心的其實是下一層。
就是在水底。
好像奄奄一息。
好像很隱約讓我們看到。
又看不到那一層。
這個才是我覺得最需要去面對。
第一就是。
留下來的人感到被遺棄。
其實剛才Bernadette他們說了。
每一個要移民的弟兄姊妹或者家庭。
他們有他們的動機。
當他們帶著這個動機。
剛才說了他們自己內裡的討論。
是嗎。
就是因為我們知道他們自己去討論。
但是我們過去這班弟兄姊妹。
跟我們教會的關係。
可以說是一個共苦的關係。
共苦的關係就是說。
他們以往是跟我們很親密的。
他們的家庭出現什麼事。
譬如有人病。
是不是。
可能有人失去工作。
或者面對任何問題。
都會跟我們牧者去商量。
跟他們的弟兄姊妹去商討。
去守望。
去祈禱。
這正正就是在移民潮底下的影響。
我們是被疏離。
被遺棄。
連我們家母同工都是一樣。
由他們去考慮移民。
到他們去抉擇的過程。
可能甚至去決定。
到他們要離開。
其實可能弟兄姊妹很多都是不被知會。
甚至連牧者都可能是最後一個。
一個去通知他們要走。
這個就是我所說的。
其實很多時候我們的群體。
沒有了共苦的經驗。
因為我們應該是一起的。
不是嗎。
是不是我們面對所有的苦難。
困難。
我們一起會共同面對。
但是我們沒有了。
所以這是一個我們被遺棄的一種感覺。
接著就是人與人之間那種的。
那種的聯繫。
我們疏離。
正正就是我們看到他們的這種決定。
我們知道就是在這個群體裏面。
好像我們變得疏離。
但不單止是移民潮。
大家如果可以數算。
在社會運動裏面。
再經過疫情。
是不是。
接著到政治的因素。
有很多東西在這幾年間累積下來。
其實一直累積到今天的時候。
我們可以看到我們自己教會的群體裏面。
不知不覺間我們有一種疏離的感覺。
不單止是弟兄姊妹彼此之間。
而是我們教母同工可能與弟兄姊妹之間。
都會保持著一種。
就是這種無形的疏離。
這個就是我們在Iceberg。
我們看到在底下的。
接著就是群體的突然失去。
我叫Sudden Loss。
大家都知道是甚麼。
就好像他們突然間的決定。
很倉促。
接著我們就被支援。
我們好像沒有時間去處理這個分離。
我們突然被通知要離開。
而這個群體可能與我們之間是很密切的。
包括我剛才所說。
可能是我們同工了很久。
都是我們的同工就是執事。
是不是。
或者是我們一些。
很親密的。
因為他們全部都是有侍奉崗位的。
但是他們被通知。
我們被通知。
我們被疏離。
告訴我們他們要離開。
我們如何處理這種的關係。
甚至這種的失去。
就是一種Sudden Loss。
這個是可以說是很難去處理。
因為可能離開了。
我們都沒有時間去處理這種的關係。
甚至有一種的情感。
這個也是在Iceberg底下。
給我們去處理。
接著。
最後一個Point就是。
失去彼此的信任。
這個我覺得是最核心的。
就是說當我們面對著這班弟兄姊妹離開的時候。
其實他們悄悄地離開。
我們很倉促。
甚至好像沒有機會的時候。
其實我們整個的信仰群體。
我們好像覺得不被信任。
我舉個例子。
其實我們教睦同工。
我們曾經商量過。
我們很想將要離開的弟兄姊妹。
可不可以讓我們去關顧。
讓我們去祝福。
可不可以邀請他們。
可以在離開之前。
不如我們邀請他們在我們崇拜的裡面。
他們上台。
然後我們一起。
是不是啊 跟他們祝福啊。
我們可以彼此去擁抱 是不是。
但是我可以告訴大家。
沒有一個家庭。
是讓我們可以這樣去邀請上台。
然後這樣被祝福。
這個就是我所說的最核心。
就是說好像是否跟我們的群體。
還有我們整個教會。
失去了彼此的信任。
這個我覺得才是整體上。
這個影響的核心。
好了。
接著。
我們看到這個圖畫。
上層我們看到那種問題。
但是其實最令我們虛心的。
其實是下面所有這些情感上。
我們怎樣去處理呢。
上層可以說。
可能教睦同工可以做很多東西去補充。
或者去填補。
但是留下來的那一層。
其實比我們想像中更加複雜。
接著我想看看。
對家庭 牧養家庭層面的衝擊。
我也是家庭事工負責。
還有幼兒那邊。
我們看到其實有很多牧養的轉化。
很簡單地說。
因為其實有很多教睦同工。
在家中或者在聽。
可能每間教會都在做一些轉化的工作。
很簡單地說。
譬如移民了的家庭。
以往我們網上的崇拜直播。
其實只是因為疫情我們會有Zoom或直播。
但是現在我們已經沒有這首歌唱了。
因為我們會為了它的緣故。
我們會繼續有網上的崇拜直播。
給那些可能還沒有教會的弟兄姊妹。
可以參與我們的崇拜。
這個也是我們一個轉化。
另外就是我們已經開始。
我們的小組團體已經開始變成一個。
環球的Zoom。
我們有一個時間就是晚上九時。
我們可以在加拿大的弟兄姊妹。
七時多起床和我們Zoom。
或者在英國的弟兄姊妹。
可以下午和我們一起Zoom。
我們維持這種關係。
所以我們的牧養已經變成。
不是再是恆常的時間。
而是可能我有時開Zoom是九時多。
開到十二時多一點鐘凌晨。
就是我們牧養的模式的轉化。
接著就是我們要關顧留下的。
移民家庭的上一代。
這個也是我們很需要和他們連結的。
其中一個環節。
因為我們是家。
所以當他們離開的時候。
我們更加要關心和和他們。
繼續在這個關係裡面去連結。
這個也是我們牧養需要轉化的地方。
好了 留下來的家庭。
其實這個也是我們怎樣牧養。
譬如家庭的兒童和青少年。
其實他們開始縮班。
剛才我說過了。
可能不同了。
班數可能少了。
但是他們又要縮班。
或者年齡層上可能有些改動。
所以這個也是我們牧者。
要關顧他們的心靈需要。
因為可能很多他們熟悉的。
一起成長的。
他們的親戚離開了。
這個也是另一個衝擊。
另外導師不足。
剛才我也有說到。
我們需要有童工支援。
另外就是我們家庭團契的改時間。
其實浸沒了的時候。
其實我們是。
我自己的團契。
我們也改了時間。
很多改了到星期日的下午。
方便他們可能完了崇拜。
繼續留下來。
然後也方便更多新的家庭。
可以參與我們的團契。
所以這個也是。
我們為了迎接新的弟兄姊妹或者家庭。
我們要改動我們所有這些。
過去可能不是這樣運作的模式。
全部都是這樣改動。
然後就是。
剛才說了。
我不再補充了。
然後我問一個問題。
就是在移民潮裏面。
教會群體扮演著一個怎樣的角色。
以至教會可以重塑這個家庭。
這個也是我們今天的主題。
然後其實就是。
其實在。
有一個家庭曾經這樣去表述。
就是說現在這個環境。
有能力的家庭都移民走了。
不像我們。
我們沒有能力的。
我們才留下來。
其實是不是很。
是不是很多。
聽不聽得到。
他們裏面有很多這種比較。
又或者是一些bitterness。
是一種苦。
但其實是很現實。
我們就是在面對這個。
很多留下的家庭。
剛才我所說。
其實走了只是100人。
但如果留下的。
是不是大約有500人。
500人有多少是有這種思想模式呢。
還有裏面是包括了很多不同階層。
不同年齡層的人。
可能都有這種方式。
就好像我所說。
譬如年輕人也是。
會不會是他就走到。
是不是我要留下。
很多父母可能都是一樣的。
他要走是不是我要留下。
都是在面對有另一些情感上的需要。
接著我想是舉Henry Lowen。
他所說的一番話。
就是Henry Lowen這樣說。
其實他說到。
耶穌對被罪傷害的人深切的仇恨。
感同身受。
耶穌與迷失的一同迷失。
與捱餓的一同捱餓。
與患病的一同患病。
耶穌以完全的人性去感應一切人間疾苦。
其實這個就是耶穌教導我們。
其實是在說我們的愛和接納。
所以其實當我們留下來。
我們這班信徒。
我們的牧者怎樣帶著這班信徒。
去朝著一個更加有使命的方向。
其實是更加重要的。
這個使命是在說什麼呢。
就是愛和接納。
是在說什麼呢。
其實我們的群體。
剛才我所說為什麼我要給大家看數據。
其實可能走了我一百人。
是不是。
他們其實都是帶著使命的。
那個都是聖靈感動他們。
可能他們要走。
我們都是神所愛的。
但是作為牧者我們仍然留在香港的時候。
我們見到我們的教會。
其實就好像剛才Harry Lau所說。
其實我們留下來的。
其實我們有很多不同的人。
我們有年輕人。
我們有我們的小孩。
我們有兒童。
我們還有很多長者。
在裡面其實是。
我們需要我們給他們使命。
然後我們一起帶著他們向著一個方向。
這個就是在說。
就是愛和接納。
是包括什麼呢。
裡面的元素。
是包括我們其實要彼此去聆聽。
我們可不可以不批評。
我們要和他同行。
我們要知道。
他是被明白的。
其實很多時候我們未必需要去。
我們真的將問題去解決。
但是我們要讓他們知道。
我們整個的牧羊群體。
是會和他同行的。
我們會接納的。
這個才是可能我們。
就是有個重新的使命。
我們要將他們去連結。
就是我所說。
當我們知道要共苦的時候。
這個就是我們要和他經歷。
共苦的一個階段。
就是我們要共苦。
我們要和他結煉。
這個就是。
我想其實我們自己教會最近都在做。
就是我們落地很多。
我們做很多關顧工作。
我們找回那些可能沒有回來的家庭。
很多的長者。
做很多可能以前不是那麼賣身。
但是現在全部都是很賣身。
是一些很細碎的工作。
現在就是我們在做。
就是愛和接納的一個使命。
也都將教會開放。
讓更多的新朋友。
回到在愛當中。
去填補一些可能他們走了的空缺。
這個就是我想說。
我們要共苦。
和要結煉。
我們這種的關係。
這個就是我覺得。
要塑造的其中一個很大的方向。
就是那個冰雹底下那一層。
我們要怎樣去信任。
我們怎樣可以知道我們不是被遺棄。
以致我們能夠。
不會再去恐懼。
很多時候我們都有恐懼。
很多東西都未必去疏離。
而我們都因為這種疏離。
令到我們不能夠去。
和弟兄姊妹之間建立這種的關係。
接著就是。
我只是很簡單地用了。
《加拉太書》六章二節。
其實就是我們要各人的重擔。
要互相去擔當。
我們就成全基督的律法。
這個就是。
我們可不可以做到呢。
同時也都好像葡萄樹和枝子的關係。
我們是它屬靈的家。
雖然就好像很多的家庭離開。
雖然好像面對很多的問題。
但我們深信。
當如果它能夠再次回到。
屬靈的家裡面。
我們有這個共輔和一個結緣的時候。
其實我們可以承托著。
一起去同行。
一起可以去面對更多。
可能前面很多的未知因素。
以致我們可以重塑這個家庭。
可以更加歸還在上帝的裡面。
我們也都成為一個很重要的群體。
這個大概是我的分享。
好,謝謝Jenny。
教會也可以看成是一個屬靈的大家庭。
所以同樣在移民潮那裡。
剛才Jenny分享了這個大家庭。
所面對帶來的那種震盪。
分裂。
那種有不同的表現。
還有剛才說的那種苦。
都在考驗原來的關係是怎樣。
但仍然其實也可以去修補。
有很多的改進和促進。
那我這裡也有一個比較靠近身體的問題。
問三位。
就是不知道三位介不介意去說。
你們有沒有打算離開和留下來呢?。
你們是怎樣決定的呢?你們的家庭。
你們整個家庭。
不如我等Bernard和Edmond回答。
因為他們說可以分享。
Jenny可以。
因為我們是公開的。
不是說弟兄姊妹那種。
我們鼓勵你和身邊親密的弟兄姊妹分享。
不是公開的分享。
但我知道Bernard和Edmond都可以。
剛才我說過。
其實我已經移民過幾次。
所以我要走是可以離開的。
其實想的。
我想這段日子這兩年。
每個人都要想這個問題。
我怎樣幫自己做一個答案。
今天我剛上任縣長。
都是做一個和全世界說我不會留下。
差不多可以這樣說。
不過回到。
其實我移民那段時間。
是一個很重要原因。
為什麼我今天決定留下來。
我早年讀大學的時候。
我的移民。
我認識的。
那時候年紀很小。
我也是在外國讀大學。
所以其實是找到工作。
也可以留下來的人。
那時候我都很清楚覺得。
原來香港是我的家。
這個想法都驅使我後來回流回來。
這是一件事。
還有另一件事就是。
我在2011至2015年。
是在美國讀書的。
大家知道香港2014年發生了大事。
那段時間我在美國。
那段時間我從未。
好像那段時間那麼想回香港。
我就知道了。
我知道我的重量在哪裡。
這是很個人的事。
不引伸其他人。
這是一種可以叫得做。
讓我明白。
當然也不是那麼偉大。
好像跟從了自己的負擔那麼簡單。
因為也有很多其他考慮。
大家都會馬上想到。
剛才阿蘇說坦白。
你知道我都可以離開。
這也是一個我為什麼願意留下來的原因。
大家都明白。
都是很實際的。
不能夠甚麼都訴諸上帝保守你。
你就會沒事。
不是這樣的。
這些都是成為。
我想我們一些很實際的考慮。
當然在當中也尋索。
上帝在我們每個人或者家庭。
那種呼召究竟是怎樣。
也考慮到我們。
其實自己最親近的家人。
我的延伸家庭。
我和太太的延伸家庭那邊都在香港。
這些都是很多的考慮加起來。
我想就是這樣。
作為團隊之一。
即是我上司。
聽到這個表白真是安心。
我先聽聽我的同事。
要補充。
你知道這是一個旅程。
處境發生甚麼大件事。
沒有人知道。
不要有這個註腳。
上帝的帶領真是很難說。
不能夠你明白嗎。
坦白的。
網上可以cut了這一段。
非常同意這是一個旅程。
首先說自己。
我想很重要的座標就是。
我曾幾何時開始。
看自己的生命是一種服事。
最重要就是去到哪裡。
其實也要去看。
究竟那個服事是怎樣。
我沒有移民。
不過在2002年。
在美國遜收完之後。
當時也反省過。
或者很詳細想。
究竟留下還是回來呢。
當時也想得很清楚。
回來香港。
透過輔導服務香港社區或教會。
這個感動是清楚的。
而我覺得。
隨著大家都覺得。
其實這裡我們要面對的改變。
轉變是越來越挑戰性的。
我相信人心需要輔導的關顧。
和需要教會的關顧。
需要是越來越大的。
所以更加支持我。
其實服務繼續在香港。
但我們兩個小朋友。
他們一個讀大學。
一個已經出來工作。
他們也繼續在這個旅程裡。
跟我們討論。
他們會不會打算移民。
這個真的不是一次過的決定。
裡面有很多討論。
也有上落。
但我和太太是清楚的。
可以這樣說。
在中國神學研究院。
暫時我還不知道。
教授團裡面有人會走。
其他地方已經走了。
所以很可能我們這一班人。
都是那些。
不過現在都是旅程。
在這個旅程的開始。
不等於我知道。
不過也長了膜。
我們不說了。
這個私人的事。
遲些再說。
有條問題是問Jenny。
她這樣問。
其實家庭很多成員。
留下來的大部分都是長者。
其實剛才Jenny也有說。
他們也會特別照顧那些。
被留下來的。
其實我覺得有些長者是自己選擇的。
不要說得那麼。
有些長者會說。
你走吧,我留下來吧。
因為醫療是很重要的。
但現在說回剛才。
怎樣去牧者。
怎樣去牧養這班長者呢。
他有病有痛。
又要進醫院。
教會在這方面是怎樣呢。
另外就是留下來。
剛才也說了。
他們可能心理上。
也有很多需要同行。
可否說一些具體的。
其實是怎樣去做呢。
其實我們教會。
怎樣說呢。
他們如果有病有痛。
可能他們也會。
我們可以全部是我們去關顧。
但是我們的關顧部。
或者我們的同工。
也是跟我們很密切的。
可能他們已經有人照顧他們。
但跟我們也有很高的聯繫。
我們也會定期去關顧。
我們也有很多弟兄姊妹。
是非常之好。
他們也是密切地跟我們聯絡。
這個也是在說信任。
就是說如果那班弟兄姊妹。
信任我們的教務同工。
和我們的群體。
很自然地。
他們就會將他們交託給我們。
而我們又可以去服侍他們。
我自己也是。
我也是幫忙照顧。
其實有一個有趣的。
有一些家庭長者。
我是教他們怎樣用FaceTime。
去聯繫他們。
所以我就做了一個。
可能是Device的支援。
當他們上不到網的時候。
用不到的時候。
我就會教他們。
會幫他們繼續去聯繫。
這個也是我是鼓勵的。
他們會覺得時代已經不同了。
他們就可以不停地開FaceTime。
跟他們的孫子每天去聊天。
可以開著。
在家長期開著也可以。
給他們有一種這樣的感覺。
這個是我經常在做的。
因為我自己的兒子也有愛過。
所以其實是很密切的。
也不是說給他們感覺到孫子那麼遠。
或者距離那麼遠。
其實不是的。
他們一張開眼已經可以看到。
孫子和外婆都在。
可以參與。
這個也是我會在做的。
病患的我也是在說。
我們好的關係的時候。
他們會找我們。
我們也很樂意去幫忙。
這個也是我所說的。
就是信任。
留下來的。
肉身上的心靈需要。
我們怎樣跟他們同行。
我想每一個教會。
都很希望他們可以。
加入團體和小組裡面。
其實牧者。
你知道我們有兩隻手。
牧者不會做很多。
我們最希望。
其實牠可以在。
每一個小組或者團體裡面。
我們有弟兄姊妹。
跟牠一起同行。
而我們牧者又在當中。
這個就是最完美的組合。
這個我們也在做。
希望盡量做。
每一間教會。
都有很多的需要。
我想我們牧者。
也是盡做的。
還有。
我繼續有些問題。
也有一個。
他的見解。
他說其實選擇留下來的人。
不一定是苦的。
這裡我們有幾個都選擇。
暫時選擇留下來。
(笑聲)。
然後他也說一些。
我想這個是心聲。
反而對教會多年牧養失望。
更令人傷心。
很多牧者或者弟兄姊妹。
不顧一切離開。
他在這裡問一句。
教會我們說是一個家。
究竟是不是這樣的一個離別方式。
是不是顯示我們之間。
這個家的關係其實是很脆弱呢。
三位都可以回答。
我試一下。
我想未必回答。
我剛才聽到Jenny的分享。
我很欣賞你教會。
有一點觸動我。
不過也挑起了一些思想。
你就說其實你教會很想。
祝福一些離開的家庭。
但是可以說有點可惜。
沒有實行得到。
我欣賞你教會。
不過我又會想多一些。
那些選擇離開的人。
為什麼呢。
其實我也感覺到很多壓力。
對於那些要選擇離開的人。
因為今天我們的社會裡面。
也有很多一些聲音或者一些看法。
就會覺得移民。
一方面會羨慕你很好。
或者你剛才所說的家庭很自憐。
覺得你很好。
我走不了。
但是又會對於留下的人。
好像立刻賦予一種很有承擔。
但是相反就是。
離開了就沒有承擔。
我們會很自然地去反駁這些想法。
又或者留下的人就好了。
所以相反就留下要很慘。
這樣我就會覺得。
所以和我剛才分享的那段也有些關係。
其中一點就是。
沒有一個普世一定只有一個標準答案。
就算經過很認真的倫理思考討論。
意思就是說。
我們不能夠很簡單地將剛才所說的那些說法。
放進去留和離開的家庭裡面。
不過這件事現實上是難的。
因為譬如我覺得。
要離開的家庭。
教會很想祝福。
但是可能他心裡面覺得很多。
我們站起來了。
會令到一些走不了的弟兄姊妹難受。
又或者我站起來。
有沒有人覺得我們走了去不承擔。
這些其實是壓力。
我想會體諒這件事。
所以可能我退後一步。
我會經常問。
移民就好了。
有前景。
沒有承擔。
究竟這些論述是怎麼來的呢。
或者反過來。
留下有承擔的。
不過沒有前景。
究竟這些論述是怎麼來的呢。
我想我會挑戰一樣東西。
其實我們信徒群體或者教會。
要去深究剛才所說的論述。
其實這不是聖經教我們的論述。
這些可以是很世界的論述。
我們搞清楚。
其實微妙人的相處。
我覺得我凝視著你是這樣。
我相處就會被人感覺到你是這樣看我。
我就算不說。
在言談之間你流露。
其實你感覺到我這樣看你。
所以重要的地方。
我們自己要很清楚。
是很知道。
或者很能夠說服到自己。
其實這個家庭去移民。
他是想得很清楚。
他不是沒有承擔的。
他有很多的考慮。
他是這樣的。
我很清楚的時候。
希望幫助到我和這些家庭的相處。
是能夠舒服。
別人也覺得我真的去到接納。
這些是一個很長的。
或者不是一招跟你頂招妹說。
其實他移民一定有原因。
不是這麼簡單。
我們要想得透徹那樣東西。
所以如果這樣引伸另一個教會。
可能可以去嘗試做。
去和弟兄姊妹探討。
為什麼我們有這樣的論述出現。
還有這些論述其實未必是真的。
能夠幫助我們在想法上釐清一些東西。
希望做到之後。
如果大家的群體OK。
可能教會有些離開家庭開始。
願意被差遣。
就可能會營造到那樣東西。
所以如果回到剛才這位朋友。
我想這位參加者。
我覺得那種感受其實也是。
會覺得是目者。
甚至坦白說。
心裏有一句。
有什麼理由目者離棄羊。
是一種很深的感受。
但是我會覺得。
我也是一個目者。
我會覺得如果要做一個決定。
目者心裏面是很痛的。
但是他覺得在他的環境。
或者在他的責任上。
他不只是對羊有責任。
他對他家庭有責任。
他很多事情考慮。
其實他對自己也是一個非常難的決定。
在這裡我們也覺得。
可以反駁他和Jenny的共苦。
問題是。
你一個弟兄姊妹。
他知道自己是目者離開。
是不是弟兄姊妹都願意和這位目者。
在這個層面上共苦呢。
再走一步。
不只是他拍拍我。
我了解原來他這個決定也是這麼難的。
這件事可不可以成為我們共苦的。
一個共同的地方。
我能夠感受到你那種苦。
我想也是一種。
培養自己對於其他人的欣賞和肯定。
不要假設你這樣就這樣。
因為這些只是。
現在外面可以有很多論述出現。
不過我經常問的。
我們不要很容易就買入一些論述。
而將這些論述影響我們身邊的人的評價。
我想我會這樣去回應這件事。
其實很重要的。
這幾年我們不斷量極。
很容易將一個決定量極化。
如果在教會的教導。
或者我們在牧養方針的名稱。
都是這樣量極化。
其實是無補於我們建立教會的大家庭。
我有一次聽到。
我聽到聖經有些移民的故事。
沒有說一定要有使命才能離開。
如果一個基督徒家庭為了寄貨而無法吃。
在那邊找食物找得好一點。
聖經有這樣說。
要逃難若失同馬利亞。
有。
是不是一定像我們經常說的。
不要緊要移民或留。
有使命就可以了。
這句話會不會令我們很有負擔。
會不會令我們很有壓力。
很內疚。
三位不知說一下。
有沒有三位說話。
有沒有回應。
我太多話說。
我會這樣說。
不排除當然基督徒應該說使命。
應該說上帝的安排。
上帝的呼召。
肯定的。
不過我想如果很快跳到。
其實帶著使命。
其實有個危險是屬靈美化。
究竟是不是。
其實所有東西都是使命。
不是列宴。
為什麼突然要命名那件事是使命。
不排除我們都要看。
一個基督徒在不同的地方都應該是主的門徒。
這個會是真的。
但我覺得也不需要屬靈美化。
當然你怎樣理解什麼叫使命。
譬如《聖經》裏面說。
約瑟瑪利亞帶著耶穌逃跑。
我們會不會叫耶穌落埃及是使命。
我們不會這樣說。
但《聖經》會出現。
所以我自己就未必想用一個。
使命的框架去理解耶文。
所以為什麼我回到剛才所說的。
其實不同的好的判斷。
裏面不只是自私。
也美德的展現。
我喜歡用這樣的角度去想這件事。
而不是很快將它接駁到使命。
有些基督徒覺得有使命就很了不起。
其他就不用想了。
我覺得實際上我們不是這樣運作的。
不是否定使命的角色。
不過我又會避免很快跳下去。
只是用使命去想這件事。
我們一直回答網上的問題。
不知道現場的朋友。
因為風雨飄搖而來到。
有沒有現場的朋友。
剛才好像有人想問。
我們後面有咪高峰。
多謝。
我想問神學院可否在未來的日子。
設立一些課堂。
好像剛才有個例子。
17歲要自己離開。
其實有一班年青人。
未成熟的時候想自己離開。
一些課堂令他們了解外國多些。
在外國熟悉和熟練之間認識多些。
讓他們更加有一個預備。
去踏上未來的世界。
令家人放心。
而不是難阻他們。
因為在外國的學校教育。
令他們比較成熟。
正如很多次移民回來。
都會發覺在外國的教育令他們。
每一個城市都有陰暗面。
要給他們一個警惕。
令家長有心理上的預備。
這個孩子本來17歲。
不放心給他。
不過上完神學院幾堂之後。
他成熟了很多。
等於23歲了。
(笑聲)。
未來日子我看。
可能神學院都會很急。
未來半年要想一些課堂。
另外一方面除了小朋友。
老人家要留。
又可不可以有些課堂給他們。
去了解外國的生活。
去留的憂慮是甚麼呢。
他們不想轉變。
或者有些朋友在。
一些課堂令他們可以向前走一步。
可不可以和家人一起。
因為一個家。
我們要家庭為重。
既然整個家人想走。
可不可以令他們有一個適應。
留或者配合家人一起走。
明白了。
就移民我們給年輕人。
上年紀的人。
適切的課堂。
這個問題應該是給教會。
教會就直接接觸年青人。
神學院。
不過很感謝你這麼看得起我們。
不過我覺得。
現在那種移民的經驗。
可能更加好。
未必是課堂形式。
我又知道。
原來。
外面有些坊間。
有些東西是怎樣呢。
現在這麼多Zoom。
譬如英國那裡的一些學校。
真的當地的一些小朋友。
和老師。
在網上和香港的一些小朋友。
一起去認識聊天。
就知道坊間其實是一些。
Agency。
很想轉介一些。
那麼顧問論是怎樣呢。
都是很好。
了解比邦生活。
我想這些都是可以。
或者如果你說教會裏面。
可能都有幾多是回流了的。
譬如我這些。
當然今天年代和那時候可能相差幾十年。
不過這些的分享。
經驗分享其實都幾能夠。
還有Zoom都很方便。
可能去了的弟兄姊妹。
和正在想的弟兄姊妹。
會不會set up一些。
Zoom讓他們可以聊聊。
其實去是這樣的。
有什麼好。
有什麼困難。
那些都可以考慮。
還有現場。
是的。
我知道時間不多。
我真的很欣賞林老師和院長。
他們兩個從一個神學家。
或者的角度來幫我們鋪排。
整個過程。
前因後果和整個架構。
讓我們看到將要移民。
或者正在移民。
或者移民後。
我們要知道結果。
適應。
但是呢。
我有一點。
說完之後。
如果是李思敬院長。
他還要從舊約。
他就直接了當了。
我們舊約怎樣怎樣。
就不像我們這個新任院長。
從一個倫理。
神學。
這樣鋪排過程。
我覺得。
這兩個院長有兩個獨特的優點。
當然我沒有意思說。
如果是李院長。
他說就指示一條路。
很簡單的。
舊約是怎樣怎樣。
但是這個新院長。
我就很欣賞他。
他比較大一點。
不是那麼直接。
不是說命定是這樣的。
上帝透過聖經告訴我們怎樣。
但是。
要簡短一點。
問題。
我是評論。
我讚賞。
我再說。
我讚賞我的後友。
他們兩個比較。
高層次。
離地。
但是我們的後友就說。
是要木會怎樣去面對。
我沒有意思說你們離地。
對不起。
實際一點怎樣幫我們。
在iceberg底下。
怎樣幫老人家。
幫年青人。
所以剛才那位朋友。
他問的時候。
我這樣反問他。
我覺得不應該是神學院做的。
應該是教會做的。
是。
這是我們共同的想法。
多謝黃老師。
我想來到現在。
我們也有人評論。
我們可以很圓滿地結束。
但是。
我們想。
給三位講者。
最後說。
我們除了移民。
還要說家庭重塑。
可不可以三位講者。
你們也說。
我知道有些總結。
有一首。
留下一首可以說。
我先說。
雖然我經常拿咪。
其實剛才黃老師提出。
真的很好。
第一我要問司儀院長。
他會不會這麼直接。
我會問他。
我們互相需要。
我當然需要他夠弱的角度。
我想。
是。
公開講座。
都能夠說到。
可以說得出。
我們真的能夠做到。
是一些比較概念。
你說怎樣能夠切實幫到。
真的不是我們公開講座。
可以的場景。
真的能切實幫到。
就是你真的要。
認識那個人。
在他面前聊。
認識一段時間才能幫到。
所以黃寶川說我們離地。
其實很成競的。
但問題是我們唯有很離地地去說。
不過可能提醒一些。
希望我們的提醒。
或者我們的一些動見。
都能夠有一點。
有一點點的亮光。
給弟兄姊妹一點點指引。
我都不敢說太多。
所以我想我最後的說話就是。
耶穌是。
來到人的裏面。
見到那個人。
接觸到你。
他和每個人交往。
你發覺每個人都不同。
每個人講的內容 討論的都不同。
我們要效法。
就是這個榜樣。
神學院其實可以。
工作是很輕鬆的。
講了理論就完。
但這個不只是教會。
堂會的傳導人。
他們的新奴。
每一位弟兄姊妹當我們身邊有人。
真是學耶穌。
道成的同人一起走。
那個才是真正。
門徒。
或者在做上人的工作。
所以我想這個就是我的總結。
我的總結就是。
無論決定留下。
或者離開。
最重要的就是。
在這個過程裏面。
不要離開了家庭價值。
因為家庭的價值。
本身就是我們透過。
家庭成員的關愛。
去讓我們在任何處境裏面。
有生命的成長。
而我覺得這個是一個。
很好的契機。
我們真是去。
重塑。
我們家庭。
可能這是一個機會。
我們再有機會去看。
其實我們的家庭關係是怎樣。
有些事可能我們積雜了很久。
是一個時候。
我們可以拿出來去處理。
當Bernard和Edmond在說的時候。
我都想起。
我記得。
用一個例子。
當我帶大兒子去英國讀書的時候。
我第一個任務。
就是將他安放在教會裏面。
因為我覺得。
我的家重要。
但是屬靈的家更重要。
所以無論是選擇離開。
或者是仍然留下。
其實他們都有屬靈的家。
這個是上帝照顧著他們。
亦都可以保障到他們。
不會偏離。
又或者在外地。
仍然有一個家。
去幫助他們繼續去成長。
這個我們不會擔心。
另外想再說多一點。
剛才我講到。
我們的弟兄姊妹好像不願意出來。
去被祝福。
但其實我是另一個角度。
我們就是敏感到。
我們的弟兄姊妹。
是很敏感。
很脆弱。
所以我們更加需要保護他們。
更加體諒他們。
更加明白他們。
不是說一定要。
他們出來。
我只是讓大家看到。
這個現象。
我們更加需要暗地和他們同行。
更加弟兄姊妹需要出來。
每一個都可以去關心。
這個才是。
建立到信仰的群體。
更加可以做到更多的事。
看到三位在不同的角度。
其實應該還有很多東西可以說。
證明這個移民潮。
對我們每一個人。
每一個教會。
都其實很重要。
我們其實好好把握這個契機。
重整我們的小家庭。
又重整我們的大家庭。
我們給三位講者掌聲。
多謝大家的參與。
無論是來臨的。
或者是在家的。
我們都會繼續。
多謝大家的參與。
無論是來臨的。
或者是網上的。
我們完結了。
(影片完結)。
(影片完結)。
