各位弟兄姊妹早安。
再一次代表中國神學研究院和方正柱協會。
歡迎各位弟兄姊妹再一次參與今天的聚會。
想問問有沒有昨天參加了公開講座。
歡迎你們,好耶好耶。
今次有很多弟兄姊妹都是第一次參加我們這個系列的講座。
也歡迎大家。
我們也很想除了透過說話去表達對大家的問候之外。
我今天也學了一個新的手語。
跟大家說早晨應該是這樣的和這樣的。
多謝多謝多謝,我們再做一次好嗎。
早晨,對,早晨。
跟你們身邊的弟兄姊妹說一下。
早晨,早晨,早晨。
你好就是。
你好是伸出來的。
不是拍胸口的。
多謝你們的指導,很開心。
我們又試一下,你好。
你好,你好,真的很開心。
透過不同的方法都可以去表達對我們身邊的弟兄姊妹的關愛。
也想跟大家介紹一下我們今天有很多不同的工作坊的嘉賓。
第一個工作坊是叫做難不住的路。
有吳祝寧傳道,樂思惠女士和石健華女士負責。
對不起,多謝多謝。
這些經常都是。
所以我有殘障的了。
這麼近也看不到,看錯字。
還有語言也有些殘障。
吳傳道是回聲谷雙健康協會和教會的傳道人。
樂思惠女士和她已經回天家的丈夫。
一同在回聲谷雙健康協會侍奉多年。
同心推動雙健共融,擁抱殘疾的使命。
余健華女士是西區福音堂同工會副主席。
也在教會推展無障礙敬拜。
先給她掌聲,多謝她們的分享。
第二個工作坊是漢不見的美。
有關志偉傳道,黃承軒先生和林君輝先生負責。
(掌聲)。
關傳道是視像者團契中心侍奉多年。
他喜歡閱讀、音樂、電影、交友和旅行。
黃承軒先生,Steven,自幼讀心光學校。
喜歡彈奏夏威夷小結他和大提琴。
也經常游泳、行山、跑步,也會製作甜品。
不知道有沒有機會可以試試他的手藝。
林君輝先生是一位音樂創作人和老師。
在2014年開始,指導一隊以心光學校視像畢業生為骨幹的敬拜隊。
開心唔敬拜隊,掌聲歡迎。
(掌聲)。
第三個工作坊是跨文化友誼。
分別由黃海恩傳道、余偉晶女士和吳樂熙女士負責。
黃海恩傳道Carol,7年前進入木職,牧養農人,學習同行。
余偉晶女士Debrie,農人譯者,近年受教,投身香港手語聖經工作。
吳樂熙女士Phoebe,希望用紀錄片,共融舞蹈的方式。
探索各種與不同能力,殘疾、社群同行的可能性。
先給他們掌聲。
(掌聲)。
我忘記說,QR Code有詳細介紹。
如果你想了解更多工作坊嘉賓的資料,可以掃描QR Code。
第四個工作坊嘉賓是軟弱的力量。
分別由羅啟康先生、李家緹傳道、范瑞芬女士和陳錦梅女士負責。
羅啟康先生是寧實恩光成長中心總監,負責嚴重智障學生40年。
李家緹傳道Gloria,目前已有15年,負責無障礙敬拜、病患者關顧。
范瑞芬女士和陳錦梅女士是智障人士的家長,是生命勇士的小天使。
先給他們掌聲。
(掌聲)。
最後一個工作坊是無阻隔的愛。
分別由陳麗嫻牧師、邱秉華醫生和曾偉賢先生負責。
陳麗嫻牧師是基督中心堂荃灣主任牧師,牧養特殊學習需要的兒童十多年。
邱秉華醫生和曾偉賢先生Jacob是特殊學習需要兒童的家長。
我相信他們更能體驗家長的需要。
顧此Jacob在2021年創立了社企OneCent為特殊學習需要的家庭。
在身心、社齡上提供不同的支援。
先給他們掌聲。
(掌聲)。
所以今天的工作坊,陣容鼎盛。
亦可以讓不同的弟兄姊妹和同工有好的交流。
在開始我們今天聚會之前,都有幾個報告。
如果有肢體想看手語,亦可以坐前面的座位,可以看得清楚一點。
如果有弟兄姊妹需要洗手間的話。
我們在多瑟街地下和一樓都有洗手間。
而一樓是一個無障礙的洗手間,你可以在外面乘升降機就能到達。
有些工作坊會在對面的德雲道校舍進行。
那裡也有無障礙的洗手間,到時也可以乘升降機到達。
工作坊完成後,希望各位弟兄姊妹可以填寫回應表。
回應表有QR Code,可以張貼在不同的工作坊課室。
希望弟兄姊妹可以給予我們更多意見。
今天繼續有一個書攤,可以發售不同的書籍。
特別推薦由關樂兆老師的著作。
擁抱沉寂的教會,群體中經歷的意志和模樣。
今天購買有特別的折扣。
我的報告就這樣,將時間交給Vance老師。
希望稍後可以繼續和大家分享很多學習。
謝謝。
各位早晨,歡迎大家。
今天的雙向共融真人圖書館。
是這次擁抱沉寂的教會講座工作坊的下半場。
接下來的20分鐘,我希望藉著一些分享。
和大家做一下這個工作坊的導引。
如何進入這個工作坊。
今次我分享的內容是有一首歌。
所以我邀請了一隊我很欣賞的勁拜隊。
和大家一起分享這首歌。
我先介紹一下他們。
台前的就是海參勁拜隊。
隊員有心光學校的畢業生。
心光學校是香港唯一的市長人士學校。
這三位都是畢業生。
Steven,請你站起來。
Steven今天是彈Ukulele。
還有Jeremy,是打鼓的很帥的。
前面是打卡康的卓龍。
你可以坐下。
卓龍帶了他的悟道麻犬Dong Dong在前面。
很乖的等待他的主人。
也有兩位音樂導師,輝Sir和G Sir。
也有老師Miss Chan帶他們來。
昨晚我分享過。
在我的訊息背後有很多相見群體的生命經歷。
和他們的連結啟發了我的反思和整合。
所以對我來說。
相見共融不是從腦裡入心。
而是從生活中體驗到和相見連結所帶來的祝福和學習。
所以今天這個工作坊的設計。
我很想讓大家親身體驗一下。
一起去聆聽這些相見群體。
互相連結的時候發出的力量。
如果大家記得講座的內容。
就會留意到裡面也為今天工作坊的主題做了一些鋪排。
主題就是相向共融。
昨晚我們問了一個問題。
就是何謂擁抱殘疾呢?。
整個兩天的主題是擁抱殘疾的教會。
何謂擁抱殘疾呢?。
我們昨晚說過。
擁抱殘疾不是單方面憐憫和幫助他們。
而是一種相向共融的群體生活。
而相向共融的四個層次裡面。
最高層次就是相見共融。
最高層次就是相向共融。
不單止是可以出席、參與、交流。
而是彼此互相依賴。
沒有了大家是不行的。
而我們有信仰基礎的相向共融。
不單止是高舉人人平等。
不單止是做平權運動。
而是關乎基督教的人、官和教會官。
所以我們不論相或見。
每個人都好像手足一樣。
大家都需要對方。
沒有對方是不行的。
所以擁抱殘疾的教會願景。
亦都是相向共融的願景。
多謝你的回應。
什麼叫做相向呢?。
相向即是有來有往。
所以教會不單止服侍他們。
亦都接受他們的服侍。
或者你說我們教會都有給機會。
殘疾人士服侍的。
他們有什麼能力做到的。
我們就讓他們做。
例如如果他們唱歌可以。
那就唱詩班。
或者你還記得有一位一出世就沒有手沒有腳。
叫什麼名字?。
叫做Nick。
他真的很厲害。
他祝福了很多人。
還到處去講見證。
但如果我們單是想他們還做到什麼。
這個例子。
我們始終都有個問題。
因為我們正在用一般人覺得。
正正常常的侍奉模式。
什麼叫做到東西。
要做到東西才叫做侍奉。
所以就算某方面有殘疾、沒有能力。
你總有些事情做到。
始終都要做到東西才可以侍奉。
所以一去到一些例子。
例如嚴重的精神病患。
或者嚴重的智力障礙。
就很棘手。
我們就站在這裡。
究竟他們有什麼侍奉崗位呢?。
他們什麼都做不到。
可以提供什麼服侍給其他人呢?。
今天的工作坊就很希望大家。
可以跳出這個要做到東西才是侍奉的框框。
在不同的殘疾人士群體當中。
其實他帶給我們的祝福。
是他們是怎樣用非一般的模式去服侍我們。
我都希望大家進入這種的經歷。
進入經歷之前。
我們首先要放下我們一些單靠理性的思維模式。
所以以下就想和大家分享一首歌。
這首歌叫做《溫柔的生命》。
是我為相片裡的這位小朋友。
希希和他外婆梅姐所寫的。
梅姐今天也在我們當中。
先給梅姐掌聲。
我和梅姐說我要分享這首歌。
然後她說你又弄哭我了。
我說其實你也弄哭很多人了。
希希是一個嚴重智力障礙的男生。
他十一年前已經安息住位。
我認識他的時候。
他十幾歲。
是寧石恩光學校讀書的。
希希有很多重的障礙。
他不懂得走路、不懂得說話。
也完全沒有自我照顧的能力。
吃東西、大小便都要別人照顧。
外婆很疼愛他。
雖然梅姐當時未信主。
但她看到希希很喜歡。
教會和學校合辦的無障礙敬拜。
所以她一直都有帶希希參加。
一直參加了幾年。
後來希希離世之後。
外婆問我們。
教會可不可以為希希辦安息禮呢?。
如果你是教會傳導人或是教會長執領導。
你會怎樣回應呢?。
通常我們這樣想很簡單。
有多難呢?。
但如果你做到那些位置。
你就知道很多事情要想。
因為在這個情況教會要想些什麼呢?。
就是要知道。
代表離世的人是信徒。
你才可以為這位弟兄辦安息禮。
因為牧師會說我們和弟兄天家相聚。
但就因為這個原因。
就算你信了主和接受了水禮。
但如果你自殺的話。
有些教會都不肯幫你辦安息禮。
因為他們覺得都不知道你能否上天堂。
希希是沒有表達能力的。
她亦沒有足夠的認知能力。
去了解我們一般傳福音的內容。
我們怎知道她是否信主呢?。
其實當你清醒一點去想。
希希的情況。
明明反映了我們制度的盲點和缺陷。
教會結果都是有為希希辦安息禮的。
過程怎樣處理我一會兒再說。
現在不如先聽聽歌。
《溫柔的生命》這首歌。
我在籌備希希的安息禮的時候。
外面下傾盆大雨。
我坐在車內。
這首歌的歌詞和音樂就像雨水一樣。
一次過在我心裏湧了出來。
首先請開心記拜隊的隊員。
為大家慢慢讀一次歌詞。
謝謝。
啟發我的心。
是你的生命啟發我的心。
原來愛無障礙伸出堅韌。
是你的生命開我眼看得清。
原來信抗超越眼所見耳所聽。
溫柔的生命發出無窮強勁。
越過傷心越過困惑靠主心堅定。
短暫的生命成就不死使命。
讓我高呼讓我唱和。
我願來做證。
請大家聽一次。
是你的生命啟發我的心。
原來愛無障礙伸出堅韌。
是你的生命開我眼看得清。
原來信抗超越眼所見耳所聽。
溫柔的生命發出無窮強勁。
越過傷心越過困惑靠主心堅定。
短暫的生命成就不死使命。
讓我高呼讓我唱和。
我願來做證。
是你的生命啟發我的心。
原來愛無障礙伸出堅韌。
是你的生命開我眼看得清。
原來信抗超越眼所見耳所聽。
溫柔的生命發出無窮強勁。
越過傷心越過困惑靠主心堅定。
短暫的生命成就不死使命。
讓我高呼讓我唱和。
我願來做證。
溫柔的生命發出無窮強勁。
越過傷心越過困惑靠主心堅定。
短暫的生命成就不死使命。
讓我高呼讓我唱和。
我願來做證。
繼續說剛才的情況。
婆婆戴希希參加的無障礙敬拜。
是由西區科音堂和寧實恩光學校合辦的。
從2006年開始到現在。
當時我也有份參與開展這個事工。
其實我們想和嚴重智障的朋友一起敬拜。
當時我們是不懂得怎樣和他們敬拜的。
也不知道他們可以怎樣敬拜。
不過我們相信如果神真是神的話。
祂應該可以向這些小朋友啟示自己。
沒有什麼會難阻祂。
我們會有障礙我們不明白。
但我們相信神的愛沒有障礙。
反而我們心裏有一個渴望。
很想多了解更加認識這位無障礙的神。
在嚴重智障的小朋友和家庭裏所做的事。
我們也是福音教會很著重傳福音。
弟兄姊妹來參與無障礙敬拜。
很多時候都會問。
怎樣向他們傳福音呢?。
怎樣知道他們是否明白和相信呢?。
怎樣知道希希是否明白福音。
是否願意接受救恩呢?。
其實如果我告訴你他明白。
你也不要相信。
現在說明是嚴重智力障礙。
你還要問他明不明白。
究竟現在是誰智力障礙呢?。
誰應該明白但不明白呢?。
我們總覺得自己需要判斷得到。
我記得當時我問希希婆婆。
為什麼她會想為孫子辦安息禮呢?。
婆婆的回應很直接。
我覺得希希很喜歡無障礙敬拜群體。
如果真的有個天堂的話。
我想希希會喜歡去你們的天堂。
很直接吧?。
希希選了我們的群體。
但現在問題是這個群體。
是否當希希是他們的一份子呢?。
我們教會的章程規則裏。
如果申請成為會友。
首先要寫得救見證。
就像昨天老師說的。
要寫文章。
就算你不懂寫文章。
你口說也要說得到重點。
才算合格。
很明顯這個規定對於希希這類人來說。
是一個歧視性的規定。
因為她一生都沒有辦法做到這件事。
於是教會群體就想。
希希沒有辦法為自己做見證。
我們當中有沒有人願意為她做見證呢?。
不是證明她是否信耶穌。
我也說了沒有人可以做到這個判斷。
而是見證她和希希一起敬拜的時候。
是怎樣經歷到神的同在。
很感恩。
我們當中的第一節目很踴躍。
有長短的見證。
在希希的安息禮小冊子裏。
不少留言都說。
希希是我們的弟兄。
事就這樣成了。
我記得希希的安息禮裏。
有不少同學的家長都來參加。
當世界上大部分的人都說。
這些小孩不值得我們投放這麼多資源。
我為願教會有點不同。
我為願教會的行動。
可以大聲地跟大家說。
耶穌歡迎這些小朋友。
耶穌也聽到他們父母和照顧者的呼求。
溫柔的生命發出無窮強勁。
為何說希希的生命很強勁。
因為她一句話都不會說。
但她成為了我們的神學老師。
挑戰我們。
要我們重新反省我們自己定出來的規矩。
好像一塊鏡子照到我們自己的無知和無稽。
希希呼喚我們。
從過份崇拜理性這種迷思當中悔改過來。
她和我們的連結。
帶動了教會重新以愛去連結。
回到基督群體的核心。
就是以基督的愛彼此相愛。
在當中見證神的臨在。
我想問問大家。
希希有什麼侍奉崗位?。
一個這麼弱的小朋友。
她在群體裏的角色是什麼呢?。
是否只可以接受服侍呢?。
希希是人體為小子中的小子。
但我覺得她是我們的屬靈導師。
這就是她的侍奉崗位。
而希希的侍奉不是靠做的。
她沒有什麼學位。
她的侍奉是單單靠存在就行了。
溫柔的生命。
挑戰大家再唱一次。
今次我請大家重新讓這些生命去挑戰你。
去在神面前反思。
首先聽紀美隊唱第一部分。
然後我們才入。
是你的生命啟發了的心。
讓愛和寂寞伸出言論。
是你的生命啟發了的心。
是你的生命啟發了的心。
溫柔的生命。
化做我共戀的。
別放手心的復活。
靠著心堅定。
決戰場的生命。
拯救不死是命。
讓我高飛揚昌。
我願來造證。
溫柔的生命。
化出無窮風景。
別放手心的復活。
靠著心堅定。
決戰場的生命。
拯救不死是命。
讓我高飛揚昌。
我願來造證。
今天有很多溫柔而強勁的生命在我們當中。
雙向共融真人圖書館。
將會有五個單位。
邀請了15位不同身份角色的嘉賓。
他們當中有本身是殘疾人士。
有殘疾人士的配偶。
家人。
也有當中有牧者。
有不同機構服務的弟兄姊妹。
在裡面我們看到。
這些不同的角度。
如何見證雙向共融是如何發生的。
當中有很多位都是我多年的好友。
我見證著大家的生命裡。
都是有淚水、有汗水。
但實在都很有恩典和祝福。
真人圖書館是三位三位一起分享的。
這個設計亦都很想讓大家看到。
我們的故事是在連結裡發生的。
其實每一個分享嘉賓都很不同。
但他們有一個共通點。
就是他們堅持在破損當中去連結。
當中會有被傷害、失望、憤怒的時間。
但堅持不要離群。
與群體連結、與神連結、與自己連結。
今天我們的課題是「雙向共融」。
所以在這個工作坊裡。
我邀請大家即時實踐「雙向共融」。
如何實踐呢?。
我知道當中有很多有心人。
很想去服務殘疾群體。
我希望你們首先學習被服務。
邀請大家在聆聽他們的故事的時候。
不只是想怎樣去解決他們的問題。
而是首先開放你的心靈。
去讓他們的故事服侍你。
讓他們的生命故事成為一面鏡。
一道橋或一扇門。
去幫助你更加認識神。
更加帶動你與上帝有對話。
所以今天的真人圖書館。
與一般真人圖書館有點不同。
是不會有你與分享者的答問。
不過仍然有Q&A。
就是你與上帝的Q&A。
在每一個工作坊的最後幾分鐘。
你會有些安靜時間與上帝聊天。
這一頁PowerPoint。
就是今天工作坊的工作紙。
你有需要的話可以拍下它。
提醒自己。
一邊聆聽的時候。
問自己這兩個問題。
真人圖書館的分享。
有沒有啟發你更加認識神呢?。
神在跟你說什麼呢?。
就著今天的主題。
這一刻。
你有沒有問題想問神呢?。
有沒有什麼想跟神說的呢?。
在這個環節結束的時候。
很想邀請工作坊的15位嘉賓。
一齊出來與我們唱這首歌。
請你們來到台前。
不要害羞,在前面。
(音樂)。
其實。
就這個陣容。
我覺得已經很震撼。
這麼多的生命。
我們看到原來被看見的生命。
被連結的生命。
就是有力量的生命。
我們一起唱吧。
是你的生命。
啟發我的心。
原來愛無障礙。
伸出堅韌。
是你的生命。
害我眼看得清。
原來順覺超越。
眼所見已所聽。
溫柔的生命。
發出普通強勁。
如果率性。
如果輕鬆。
靠主心堅定。
短暫的生命。
成就不死使命。
讓我高呼。
讓我唱。
我原來造就。
溫柔的生命。
發出普通強勁。
如果率性。
如果輕鬆。
靠主心堅定。
短暫的生命。
成就不死使命。
讓我高呼。
讓我唱。
我原來造就。
讓我高呼。
讓我唱。
我原來造就。
請大家低頭祈禱。
師父你是最溫柔的生命。
你來到我們當中。
謙卑服侍。
被釘在十字架上。
還有當我們連結於你的時候。
我們求你幫助我們。
也以這個無障礙的愛。
去連結身邊的人。
還有就求你。
在我們今天的工作坊裡面。
親自跟我們每一個說話。
讓說的聽的。
都感受到。
你在當中呼喚我們。
我們祈禱交托。
奉主明求。
阿們。
請你們留步。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
