(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
親愛的來賓,還有我們的同工,同學,午安!不要擔心,我們普通話的學習就到此為止!。
我們繼續今晚下午萬聳人教務學的講座,今晚下午的時間是兩點鐘到四點鐘。首先有我們的三位藍博士,我們的Joyce老師,會跟我們講如何唯讀《瑞德聖經》。。
她主要是提及唯讀《聖經》五百年之後的反思,甚至更多的是提及她對香港的處境,特別是在非洋派的那邊,這個時代如何去看待唯讀這兩個字。。
Joyce老師講完之後,有我們很尊敬的雷敬業博士,會作出他的回應。。
安排在下午三點鐘左右有他出場是應該的,所以大家忍耐一下就會得救了。最後的三十到三十五分鐘,都仍然有Q&A的時間。。
Sun老師是我們熟悉的老師,同時我印象中他是一個不單熱愛聖經,但也是用生命去讀聖經,也去實踐聖經的一位我所尊重的老師。。
所以今天下午由他來講解如何唯讀《誰的聖經》是一個很適合的講者,我們歡迎他。。
其實我很感謝Annie,因為她為我帶了頭盔,如果這個時間你忍耐的話,是可以的。。
等到三點鐘,到小雷牧師。。
這樣也好,萬一你覺得兩點鐘太悶的時候,想哭一下,不要有犯罪的感覺。。
等到三點鐘,他就上來。。
對基督徒來說,聖經是決定我們的信仰內容和基督徒生活的最高規範,是優先於其他包括教會傳統、信條、習慣等等的考慮。。
我想這個其實也不會有太多的人去反對。。
問題是,雖然我們每個人手裡都拿著同一本的聖經,但是我們又往往出現各自表述,甚至乎是各執一詞的情況。。
由近年各大公共議題的討論,包括政教關係、公民抗命、同性戀、性別認同等等,。
教會內部的發展、報導和政教關係,還有牧養策略,我們還有崇拜的形式,我們不時都會看到不同的人,他們站在不同的立場,他們對同一本的聖經都在提出南轅北轍,互相排斥的詮釋和結論。。
雖然大家都在高舉聖經作為最高的權威,但是每一個的堂會,甚至每一個的信徒,好像我們每一個人都有能力和有自主權來就相關的議題,。
我們都好像有能力去自己去選擇自己覺得是對的詮釋和回應。。
同一本的聖經在不同的人的心裡可以化成一個不同光譜的觀點和想像,而無需要受限於任何更加高的權威的指導和規範。。
唯獨一本的聖經似乎在我們的香港已經不能夠足以去索解我們不同立場的人的張力、矛盾和撕裂。。
而加深這些的紛亂張力的。。
還有我們近年年輕一代的信徒,他們在所謂後現代傳統權威陸續的被審視和重置的大氣候底下他們成長,其實他們往往已經沒有辦法去滿足在恩循既定的想法和做法裡面。。
無論教會已經持守了多久的信念和做法,年輕的一代他們都需要清楚地看到這些是真正符合著聖經要求的標準,的確是經得起聖經的驗證,他們才會樂意去進行去照跟。。
他們需要的是原因和理據,單單做開是這樣,信開是這樣,這個就是聖經,這些口號已經不是再能夠令他們去信服,不再提出質疑的靈丹妙藥。。
近年在不同教會出現的世代撕裂和不信任,不少其實都來自在教會裡面的長輩和領袖,當我們面對年輕一代他們的信徒的挑戰質疑和提問的時候,我們這些長輩往往我們都反應比較消極。。
我們很多時候都只是把這些年輕人簡單地看成是他們受到文化的污染,缺乏信服的美德,沒有尊重上帝和聖經,或者可能只是自己的權威。。
其實唯獨聖經作為宗教改革,孕育出來給信徒生活和認信的原則,它本應經常提示教會,無論是什麼時代,教會都只會是持續改革的教會,and always reforming church。。
無論什麼時候,教會都要在聖經的底下服膺,受聖經的審視和監察,以至教會其實它經常需要自我審查,經常都要忠心坦白地問自己,它現在的信仰立場和做法,對當下處境不同問題的回應,是否真的有跟著聖經的教導和期望來相同,是否真的能夠通過聖經的驗證呢?。
與此同時,唯獨聖經也不等於教會對任何傳統傳言的摒棄,從此與傳統失聯。。
用上威廉姆斯D.H.William的說法,這其實是失憶,是忘記了建立基督教根本身份的基礎,就是教會領袖保存和小心翼翼地傳遞給每一代信徒的傳統。。
所以高舉唯獨聖經並不意味著個別信徒能夠離開教會群體的場景,個個自己去完全沒有框架界線地以自己的判斷去詮釋定性聖經的立場和觀點。。
至少在五百年前的宗教改革過程中,馬丁魯德和加爾文等改教先賢,當他們強調聖經相對於傳統和習慣是唯一上帝的話,唯一擁有上帝啟示的地位和絕對權威,他們其實也沒有否定教會在詮釋和教導聖經中所手持的權威。。
在宗教改革高舉唯獨聖經五百年之後的今天,當信徒和教會對於同一本聖經的詮釋,以至認為聖經對各大議題的觀點往往都陷在千頭萬緒,莫衷一事的僵局,。
我們可以回到唯獨聖經原先出現的場景,尋索一下這個原則原本蘊含的意義和今天對我們的啟示,以至我們能夠就當前的眾說紛紜去做一些反思,看看會不會有一些出路,而這也是以下我想分享的內容。。
我們首先回到大概五百年前唯獨聖經出現的歷史場景。。
馬丁路德對於聖經是上帝的話,足夠作為基督徒信仰和生活的基礎,不受羅馬教會的精英聖統制度、傳統禮儀規範去干涉的想法,。
我們可以從他在維藤貝格大學(University of Wittenberg)任教聖經研究時,他與羅馬書一章十七至十六至十七節掙扎的一段經歷,。
馬丁路德領悟到上帝的義,作為期望人能夠達到的標準,其實是一份授予信心的義,是上帝要在自己的眼中選擇一些相信神而子的人為義,於是馬丁路德也將自己那套基督的信仰建基在聖經上,。
強調救恩完全是藉著信心而不是善功而來,人為的傳統習慣也必須讓路給聖經,作為上帝啟示的唯一來源。。
不過,當馬丁路德在一五一七年關於贖罪券效能的辯論,這九十五條綱領中,他對贖罪券的神學和做法作出提問時,。
他對於聖經作為基督徒信仰和生活最後規範的地位並沒有著墨太多,而其實是要去到一五一九年的萊比錫辯論,。
在約翰·艾克·約翰·艾克(John Egg)窮追猛打,路德才提出唯獨聖經的原則,正式放棄承認大公會議和教皇的最高權威,。
接著他也轉移將他自己的神學思想完全建基在唯獨聖經的上面。。
在他在一五二零年發表《教會被擄巴比倫》(On the Babylonian Captivity of the Church)的論文中,路德提出,。
在沒有聖經或被證實的啟示支持下所聲稱的,可以看成是一個意見,但是就無需被相信。。
而最後要到一五二一年四月的沃木斯議會,當再次被要求放棄他寫的書,路德才說出他的名言,。
除非我被聖經的見證和明顯的原因說服,我是不會單單信任教皇或大公會議,因為眾所周知,他們常常犯錯亦彼此矛盾。。
我被自己援引的聖經捆綁,而我的良心也被上帝的話俘虜。。
所以當馬丁路德提出唯獨聖經的時候,他原先只是針對當時羅馬教廷的腐敗和獨裁,。
將教皇看成是擁有無上權威而不能被質疑的一個觀念。。
所以馬丁路德才會強調,聖經作為信徒最高的權威規範,而不是教皇或大公會議。。
其實有學者覺得,路德只是以一個教會成員的身份,向其他教會成員表達自己的意見,。
而不是要拒絕或質疑教會的傳統或禮儀習慣。。
正如他在與從洗派對話中提到,我們並不是要拒絕在教皇主權下的所有事物,。
我們也應該拒絕基督教會,很多基督徒的善,不是,所有基督徒的善都在教廷中找到,還是從那裡流傳給我們。。
事實上,當馬丁路德強調要回到聖經的同時,他也提到要回到奧古斯丁和教父的著作,。
認為他們能夠指導基督教教導的正確理解,而對於傳統的信經,路德同樣非常重視和尊重,。
認為他們是直根在聖經上包含著基督教的基要教導,幫助判別和限制,。
什麼才是合法地稱得上屬於基督教的教導。。
就算是大公會議,縱然他們也沒有權制定聖經以外的教導,。
不過他們卻仍然具有維護聖經展示出來的那套正統的基督信仰,。
他們仍然有宣講福音,還有忠心傳承來自基督和使徒傳統的功用。。
所以對於路德來說,教父著作、信經要理,以至大公會議倡議的規條教理,。
雖然他們也無法與聖經相提並論,但是他們在信仰上仍然有一定的權威,。
始終被個別信徒獨自判斷是來得優勝。。
這樣說起來,唯獨聖經固然是高舉聖經作為基督教教導最高和最終的規範,。
但是路德也並未將聖經打造成為唯一的權威,。
任由信徒脫離所有其他的參照規範,各自為聖經賦予自己的理解。。
事實上,路德反而強調,聖經必須在教會中,。
由教會在使徒遺傳的信仰規則的語境中進行解釋。。
在這一點上,路德與嘉爾文相當一致。。
嘉爾文在基督教要義中,一方面駁斥有人認為是教會決定聖經正典的地位,。
他們認為聖經的權威也應該建立在教會的上方。。
嘉爾文卻指出,其實應該是教會建立在上帝的話語之上。。
教會承認聖經的權威,其實是因為教會能辨認出聖經的確是上帝的話,是真理,。
以至教會毫不猶豫地尊崇聖經,。
是上帝的話語首先具有權威,才能有對神話語的聆聽和認同。。
不過另一方面,嘉爾文所說的唯獨聖經與路德一樣,。
他也只是關乎聖經作為上帝書面的說話,擁有最終和唯一無可質疑的信仰權威。。
嘉爾文同樣有承認傳統的信經大公會議的教條規範和教父著作,。
只要他們受限於聖經最高的規範,他們仍然能夠被看成是正統信仰教道的附屬規範,。
擁有從屬於聖經的權威。。
就像嘉爾文自己說的,雖然我們認為唯獨上帝的話超越我們判斷的範疇,。
而且教父和大公會議只有在與這個話語的準則一致的時候,他們才有權威,。
我們仍然會給予大公會議和教父他們在基督之下應該有的地位和尊榮。。
事實上,嘉爾文對教會有著很高的期望,。
那些以上帝為父親的人也要以教會作為他們的母親。。
嘉爾文並沒有提倡任何激進的個人主義,。
任由個別的信徒自己去判別哪些是真理,哪些不是。。
他說,即使教會沒有好好盡本分,每一個信徒都沒有權利離開教會。。
而他只是覺得當時羅馬教會的腐敗情況已經不能夠再將它看成是真正教會這樣而已。。
所以嘉爾文他真正要強調的是教會權力的條件性和有限性。。
嘉爾文認為,在話語的即是裡面,。
聖靈所交給祭司、先知、使徒或使徒繼承者的一切權威和尊榮,。
其實並不是交給他們這群人的本身,。
而是要交付給神所指派他們要擔任的職份。。
教會的權威無論何時都只能夠在神的真道下服膺,。
也永遠局限在這個真道的範圍內。。
所以宗教改革先然提出唯獨聖經的原則,。
他們原先只是要回應當時他們認為羅馬已經完全背離了真正的基督信仰,。
不配做教會的處境。。
他們不是要將話語的即是,將全息聖經的任務和權柄,。
從教會的手中拿走,轉移到個別信徒那裡,。
他們更不是要將聖經的全息和理解,。
和教會一直持守的信仰傳統,來失聯,。
反而其實是要重拾當時羅馬教會所荒廢的教父傳統,。
重新重視教會對聖經的解釋,教父對聖經的解釋。。
就像魯德強調,。
如果任何教父能夠展示他的全息是基於聖經,。
和如果聖經印證這是他應該被全息的方法,。
這個全息就是正確。。
顯然對於魯德來說,聖經和傳統其實是彼此互為一致的,。
唯獨聖經只是要重新和傳統連結的一個做法,。
就像阿勒特克里克·艾勒的觀察,。
雖然在歷史上,教宗和主教多次濫用他們的權威和地位,。
而大部分的福音派以為自己受惠於宗教改革,。
是因為宗教改革將聖經從全息特權的敗壞底下釋放出來,。
但是改革者實際上只是反對某個特定的全息,。
就是那個和教父對福音的理解不一致的全息。。
而俗而教父,他們正正就是察覺到,。
縱然有聖經在作為大家的共同基礎,。
人仍然需要辨別哪些是正確,哪些是錯誤的全息,。
所以縱然聖經就是權威本身,。
它仍然需要按照使徒流傳下來的信仰規則來被理解。。
換言之,宗教改革高舉唯獨聖經,。
並不承認任何外在在聖經的傳統,。
並不等於完全剝奪教會執行它話語即是的權柄,。
反而是重新要強調,。
聖經必須經由教會,並且在教會和使徒傳統規則的框架裡被全息。。
教會是上帝話語的解釋者和守護者,。
而信仰規則就是要反映使徒宣講和全息上帝話語的摘要和總結。。
就像麥格夫這樣說,。
雖然改革家的確排他傳統作為聖經以外的啟示來源,。
但傳統作為一種閱讀和全息聖經的方式確是被保留。。
改革家看聖經、傳統和教義基本上互為一致,。
而在信仰群體中被傳遞、宣講和維護。。
所以在權威改革家的理解中,。
聖經的全息其實有著強烈的社群層面,。
是要在教會的巨陣,那個matrix中被全息和宣講。。
如果我們以為,唯獨聖經就等同教會在聖經全息的上,。
不再有任何的權威,。
每個人都可以擁有各自對聖經的理解,。
而不需要參照教會一直持守的信仰框架來解讀,。
我想其實是和宗教改革家的原意背道而馳。。
事實上,不少學者已經指出,。
今天所謂基督福音派的教會以為唯獨聖經,。
Sola Scriptura,就等同是指承認聖經作為獨一的信仰權威,。
即是這個唯獨聖經,Sola Scriptura,。
這個其實只是和宗教改革同期出現的激進改革派是一脈相承。。
這些激進的人士他們強調,。
聖經不單止是唯一無誤的權威,。
它更加是獨一的權威,。
以至他們也拒絕承認任何形式的傳統,。
試圖遺傳的信仰規則和教會的權威,。
他們都一併去摒除,。
而只是堅持聖靈對個別信徒的啟示。。
這種唯獨聖經Sola Scriptura,。
將聖經的全息和教會的傳統普遍斷絕的思想,。
正正就是意味著每個信徒都有權自己去傳適聖經,。
而每個人需要的就只有自己那個人和自己那本聖經。。
正如麥格夫他也提到,。
權威改革家他們對於傳統,。
尤其是對於教父的見證,。
其實普遍他們都有正面的態度,。
而取態負面的就只有那些激進派,。
他們大部分都以為教父的著作無關重要,。
每個個體都有不受約束的權利,。
以自己覺得是對的態度去傳適聖經。。
而當從洗派等等對於傳適聖經的過獨主義,。
和之後啟蒙運動時期的理性主義,。
再加上當時的社會民主思潮結合、發酵,。
最後就成為了美國福音派對聖經權威的標準立場。。
傾向忽視甚至排拒大公教會和正統教會的傳統,。
對教會的信條、信經、任何教會流傳下來的禮儀體制,。
都抱有普遍的質疑,。
強調每個信徒都有自主權,。
為自己明白聖經,。
以個人的良心優先於信仰群體和教會體制的集體意志。。
既然我們香港的教會,。
很多都是源自歐美海外宣教運動的努力,。
我們其實是或多或少都在繼承這種對教會傳統信仰和歷史故意失憶的取態。。
權威改革家他們選擇回歸早期教父傳適聖經的傳統,。
正正就是因為他們認同教父有嘗試在聖經的基礎上,。
發展出一套符合聖經整體精神和原則的信仰和神學。。
教父也為解釋聖經提供了正確的指引,。
就像馬丁魯德所說,。
教父也有服從聖經的教導,。
因為教父從來不反駁聖經或傳統。。
換言之,宗教改革唯獨聖經,。
實際上一方面是要以正統信仰的群體集體判斷,。
按照使徒傳統的信仰傳承,。
透過聖徒相通來傳適聖經的取態,。
去修正一段教會走歪了路,。
不斷地加添新的傳統,。
將個人、教皇成為無誤的最高權威,。
以羅馬作為聖經唯一解釋者的黑暗時期。。
另一方面,權威改革家也以同樣的集體判斷,。
排除激進改革派所追捧的。
那種純以個人主觀判斷來決定聖經含義的過渡傾向。。
這對我們今天在香港,。
每個人都好像擁有各自的主權,。
對同一本聖經各自表述,。
可以選擇自己認為正確,甚至只適合自己的理解,。
而不需要參照任何公認或教會認可的傳適框架,。
其實對我們有著很寶貴的啟示。。
正如剛才背景的回顧,。
唯獨聖經的出現,。
其實是對當時羅馬教會偏離了更早之前的傳適傳統,。
而需要作出的一個回應。。
某程度上,。
它也是一個恢復傳統,。
回歸基督信仰本源的原則,。
它是要恢復聖經,。
而不是教皇作為唯一啟示的來源,。
是最高而唯一無誤的權威,。
同時它也要恢復教父忠心按照初期教會的信仰規則,。
來傳適聖經的傳統。。
縱然教父著作,。
試圖遺傳的規則,。
信經教條,。
以至任何聖經的傳適,。
都不可以凌駕聖經的權威,。
但這樣也並不是表示他們對於個別的信徒,。
是完全沒有權威,。
沒有任何參照的價值。。
在中國的改革500年,。
重述改教先賢他們高舉唯獨聖經的故事,。
或給我們香港的信徒提醒,。
提示我們,。
聖經作為永生上帝的話,。
的確是唯一啟示的來源,。
是基督信仰唯一最高和最終的規範,。
以至任何關乎信仰教義,。
信徒生活原則的思辨和論述,。
其他的傳統、學說、理論和知識,。
都必須被置放在聖經之下,。
教次一等的位置。。
不過,。
今天我們在各大媒體看到的,。
討論信仰的文章,。
以至在不同議題的討論對話中,。
我們所看到、所聽到的,。
往往卻是相反。。
裡面可以大部分都只是政治和時事的評論,。
天文地理、哲學的想像、。
神學家和名人的個人生平故事,。
還有社會學、現象學、心理學,。
甚至是市場推廣的分析,。
偏偏唯獨沒有聖經的討論,。
又或者,裡面有真正和聖經相關的,。
莫說有對經文深入分析的,。
其實是少之又少,。
甚至聖經有真正出現的地方,。
而不是用來完結文章的一句金句,。
作為印證文章立場的證據文。。
聖經在這些思考、反省的過程中,。
實際上有多少的權威,。
對筆者、講者的論述,。
起了多少的指導、啟發作用?。
我想,我們應該好好地去思考。。
縱然所有人都掛在口邊,。
說聖經有絕對的權威,。
不過,如果我們不能夠見到,。
聖經在各大討論、對話中,。
被圍繞思考、分析,。
去指引整個思考的焦點和結論,。
而其實只是被其他科系的學說和理論掩蓋,。
唯獨聖經,。
或者只是我們信徒掛在口邊的一句口號。。
其實,近年教會界已經有不少的評論,。
說香港的信徒喜歡聽一些新鮮的東西,。
也有不少的信徒經常埋怨講壇沒有新意。。
如果有學者對於政教關係和性戀,。
最近還有性別認同等等的議題提出新穎的說法,。
對聖經作出前所未聞、語不驚人、誓不休的解讀,。
對於傳統的聽歌的理解,。
往往也能夠更加對我們有吸引力,。
能夠吸引多一些人的注意和跟風。。
宗教改革高舉唯獨聖經,。
或者也向我們呼籲,。
提示我們無論多麼的站身,多麼的深奧,。
用小雷牧師很喜歡用的那種多麼的深奧的信仰論述,。
對於聖經的閱讀方式,。
其實也必須經由聖經作為最高,。
並且是唯一無誤的權威來審視和辯認。。
任何的理論學說,。
或者對聖經的解讀,。
也不能夠單憑夠新鮮,之前未聽過,。
又或者是否能夠時尚,夠trendy來評價,。
而是要視乎裡面有沒有真正尊重聖經,。
作為最後權威的地位,。
有沒有真正讓聖經指導整個立場和討論而被聆聽,。
而不是反而在這裡將聖經滅聲。。
尤其近年在佔中,在公民抗命,。
在同性戀等等的討論裡面,。
我們不時也會聽到,看到一些觀點,。
說聖經的看法只是二千多年前,。
甚至更早的文策化產物,。
對於今天在我們周圍發生的事已經無話可說,。
再沒有提供指導的能耐,。
但是這些論述卻是完全看不到有任何嘗試去思考,。
如何讓聖經所表達的基督信仰和信徒生活見證,。
繼續去指導我們各大議題的反省,。
或者這些其實同樣都沒有高舉唯獨聖經,。
而只是在高舉潮流文化,。
甚至只是個人的主觀意願和立場,。
同樣都在引導,引入聖經以外的事物和人為的傳統,。
去為基督徒設定生活的標準和信仰重心,。
權威改革家嘗試回到較早期的教會習慣,。
回到教父他們在教會的場景中去詮釋聖經,。
按照使徒流傳的傳統來彌定信徒的信仰規範,。
其實也提醒我們很多的香港基督徒,。
我們的確要好好去醫治我們的傳統驚恐症,。
甚至是教會驚恐症,。
今天有不少的信徒他們對傳統模式的教會覺得絕望,。
要從教會出走,甚至要在互聯網上自組教會,。
但是我們在網絡上看到的信仰討論和信徒生活的反省,。
往往缺乏完整的聖經詮釋,。
也缺乏整全的聖經神學和信仰實踐的框架,。
甚至乎只是在結集一系列沒有上文下理的聖經金句,。
然後去證明這些金句如何在支持自己的立場。。
改革加高舉唯獨聖經,。
就是要催促那個為所欲為,高舉教皇個人無誤,。
將全息聖經的特權集中在少數特權階層的羅馬教會,。
催促他們回到更早期的教會傳統,。
讓教會多年累積對聖經詮釋和解讀的集體意志,。
再次指導信徒對聖經的理解。。
既然聖經正典在教會的場景裡,。
被教會辨認出是上帝的話,。
是上帝親自向整個信仰群體傳遞他的啟示,。
是對整個信仰群體的禮物。。
這樣,讓教會,而不是個別信徒,。
去指導聖經的閱讀和詮釋,其實是理所當然的事。。
我們還記得,當保羅在羅馬書第十二章第二節,。
他呼籲信徒不要效法這個世代,。
而要去測驗什麼才是上帝善良,。
他在教會的幾月和完美的旨意,。
其實是向整個教會作出教導。。
如果當日,。
葛家家他們一方面高舉唯讀聖經是上帝啟示的來源,。
一方面他們同時強調,。
權威的聖經一定要由教會,。
並且在教會按照傳統信仰規則來被詮釋,。
今天,我們也本應堅持,。
聖經的任務必須要透過聖徒相通,。
在教會傳承的共同信仰界線裡進行。。
雖然有不少教會撕裂的情況嚴重,。
要教會諾貝達成共識,看來很不容易,。
不過我想我們仍然都應該相信,。
聖靈是要和教會同工,。
引領上帝指紋要進入真理,。
教會動策聖經如何仍然今天要向我們的處境說話,。
或者我們也記得,。
當保羅在《羅馬書》第十二章第二節,。
勸導教會要去察驗上帝善良,。
可喜悅和完美的旨意之後,。
他也在緊接的經文,。
也同時即時提醒信徒,。
要在教會中中肯評價自己,。
要和教會合一,要彼此相愛等等。。
如果我們放棄全息聖經的群體性和歷史的延續性,。
讓聖經的解讀和教會一直累積,。
衷心宣講和全息聖經的遺產、失聯,。
我們只會令教會陷入撕裂,。
各人就帶著自己的前解、偏見和盲點,。
隨眾各自認為合適的去全息聖經,。
宣講教導的無政府狀態。。
當然,導致改革宣言他們要提出唯獨聖經,。
宣示教皇和大公會議並不是無誤的背景,。
也提醒我們,無論如何成功,。
看似很興旺的教會,。
也有偏離正道、腐化到極點的可能。。
當教會再不像教會,就需要改革,。
回到真正信仰的核心本源,。
重新復英在聖經的終極權威下,。
被上帝的話去光照,。
教會無論何時都需要是改革中的教會,。
a reformed and always reforming church。。
雖然教會需要有一套理解聖經的特定方法和框架,。
這是必然的,。
但這樣也不等於教會就要死守一套僵化的傳統,。
面對任何新近出現的事物都去質疑拒絕,。
唯獨聖經提醒教會,。
只有聖經才是真理,而不是教會,。
甚至並不是任何古人的遺傳,。
只有聖經才是無誤的權威,。
以至教會任何領袖,。
甚至任何教會習慣擁有的信念和傳統做法,。
都有錯誤,都有需要修正的可能,。
也需要教會經常警醒,。
經常反思和向自己提問,。
現在教會所擁抱的那套信仰規範和見證的方式,。
有沒有真正反照聖經的觀點和期望,。
還是只是盲目為堅持而堅持,。
根本沒有深究自己堅持死守的傳統教條,。
規章,禮儀,形式,。
是否真的和聖經所展示的那套基督信仰一致呢?。
當有信徒,尤其是年青一代,。
對教會的信仰立場和實踐作出提問,。
或提出一些新的觀點建議,。
教會的領袖,其實我們無需要太快看成就是叛逆,。
是對教會權威的挑戰,。
甚至在威脅教會的正統信仰,。
雖然新的看法和觀點,。
不是我們慣常接受和相信的東西,。
我們最初接觸的時候,。
我們也很容易覺得很陌生,。
甚至我們覺得很奇怪。。
但是我們也不能排除這些新的想法,。
的確是經過認真嚴謹的聖經研究和詮釋,。
得出對當代處境的回應,。
或者他們也能通過聖經的驗證和審視呢?。
其實我們大可以對聖靈的帶領來開放,。
安心聆聽,。
邀請聖經來光照教會是否有需要,。
又或者在哪些方面有需要修正和更新。。
縱然我們經過聖經的檢視,。
教會根本沒有需要作任何修正改動,。
但是經過審思明辨,。
我們能夠釐清聖經觀點的結論,。
始終比做開就是這樣,。
這些原因是來得可取,。
也能夠讓教會肯定自己的宣講和見證,。
的確有彰顯聖經適切時代的真理和啟示,。
這樣也可以消除群體成員的擔憂和疑慮。。
尤其是當我們周圍的政治、經濟和社會的情況都在急劇轉變,。
教會對自己的審查和反思提問就更加需要適時與時並進,。
新的學問,社會科學和心理學等等的新知識,。
縱然他們永遠都無法掩蓋聖經的光芒,。
也不能超越聖經而成為教會思辨的核心考慮,。
或判別行為對錯的指標,。
但他們仍然可以幫助教會解讀我們社會周圍的潮流文化,。
幫助教會更加精確地了解周圍的社會,。
以至信任群體成員的生活現況,。
讓教會可以掌握足夠的資訊和思考,。
如何在此地,此時此地去忠心宣講和服事。。
一首兒童詩歌是這麼說的:。
「耶穌愛我,我知道,因有聖書告訴我。」。
聖經作為我們基督教的正典,。
它的確是支撐著我們基督徒擁抱的信仰內容和實踐的模式,。
我們不能以其他學科知識、學說理論、日人為的傳統習慣,。
甚至是以自己的主觀意願來蓋過,。
甚至取代聖經來建構我們心中所想像的基督信仰。。
我們也無法單單按自己認為是對的選擇,。
去跟隨哪一部分的聖經信息,。
要接受就要接受全部,。
或者這只是唯獨高舉聖經才是基督徒唯一終極的權威,。
在宗教改革五百年後的今天,。
要很大聲地向我們香港的信徒說。。
學者傲臣Roger Olsen曾經這樣說:。
「對聖經認真,就是要以它真正從上帝而來的樣子,。
掙扎去聆聽和去遵行它的信息。」。
不過在聆聽和遵行之前,。
必須先有中心的傳息。。
我們過往這幾年在香港所見到的,。
往往就是聖經在太多都聲稱是對它的傳息裡面,。
反而被淹沒。。
不少的信徒甚至已經無法掌握什麼才是真正上帝的話。。
其實教父來蘭的萬喪Vincent of Larence。
早在公元434年在一份名為《教條》的論文裡,。
他已經提醒了我們,。
因為聖經的深度並不是所有人都以同樣的理解去接納它,。
反而有些人會這樣去理解,。
有些人會另外這樣去理解。。
所以似乎有多少的傳息者,。
就會有多少的傳息。。
所以我們需要以教會和大公的傳息標準,。
來制定正確理解先知和使徒的一些準則。。
面對我們當前的情況,。
為信徒提供傳息聖經的指引,。
的確是教會責無旁貸,。
也都刻不容緩的任務。。
有人曾經說過,。
聖經其實是教會的書,。
本應是要在教會的場景裡去傳息,。
當日改革先賢他們高舉唯讀聖經的同時,。
他們也都重新在教會裡,。
按照承傳的信仰規範來傳息聖經的重要性。。
或者今天,教會也是時候要重新抓緊自己話語的即時,。
依靠聖靈在教會的導引,。
認真展現自己作為上帝話語的維護者和傳息者的權威,。
為信徒要順手的立場和生活實踐,。
提供更加清晰的一個導引。。
當然,唯讀聖經是上帝啟示的來源,。
是唯一終極無誤的權威,。
同時也都要提醒教會,。
教會從來都不是上帝啟示的本身,。
也都從來不是無誤,。
它固有所擁抱的傳統立場,信念習慣,。
都一樣可以是錯。。
教會幾時都需要懷著恐懼戰驚,。
去傳息教導上帝的話,。
開放聆聽聖經的督責和指正,。
時常接受聖經的光照,自己其實是必須悔改,。
更新改變的光景。。
宗教改革之後無論幾多年,。
直至主在內,教會幾時都只是在改革中的教會,。
a reformed and always reforming church。。
我的分享到這裡。。
謝謝各位.。
字幕由Amara.org社匯入。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
