(音樂)。
感一定要有歸屬感。
我們應該要覺得我們屬於某個community。
我們不是一個individual floating around。
你覺得我們的信仰。
對於你去回答這個問題。
圈要劃多大。
即是怎樣去建立身份。
你覺得對你有什麼影響呢?。
即是從信仰的角度來看。
My being here。
我在這裡絕對不是accidental。
是上帝有祂自己的心意。
將我放在這裡。
叫我怎樣在這個群體裡面。
是和這個群體一同來同行。
祂將我放在這裡。
祂是給我一個很重要的任命。
是叫我將我現在身處的那個群體。
和上帝的角度連結起來。
有打算移民的牧師問我。
為什麼在這個時候你還說留呢?。
我的答案很簡單。
我的羊在哪裡。
我就在哪裡。
現在我的羊是在香港。
我就留在這裡。
牧羊我的羊。
其實我們這一代人是更加擁抱全球。
我想其實擁抱全球。
可能因為現在交通方便了。
通訊亦方便了。
其實有更加多人願意投身一個海外宣教。
我們是有更加闊的胸襟去接受自己。
可能就算我黃皮膚。
但可能我的一生是奉獻在不同的地方。
所以我覺得這個都是成為了我們這一代的可能性。
嗯。
我也感受到在教會裡面。
其實有這個典範轉移。
可以這樣paradigm shift。
沒有這種assumption。
覺得我和中國人傳福音是特別urgent(緊急)的。
不是這種想法。
我有時也感受到夾在兩代中間。
我很多時候夾在這個落差。
就是我有時要掙扎怎樣去幫助年輕一代。
多些明白所謂對中國的情意結。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
