恢復會議。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
各位觀眾朋友,晚安!。
很高興我們能在這裡敬拜讚美我們的神。
在詩篇裡說你們要讚美耶和華。
在神的聖所讚美他。
在他顯能力的窮倉讚美他。
耶和華偉大,該受大讚美。
氣大,無法測度。
稍後會有我們一起起立。
用詩歌敬拜讚美我們的上帝。
回應祂對我們的愛。
高唱入魂。
同唱,主恩三口,大理六人。
崇拜,願被的主高聲高唱入魂。
多謝世界,仍是冷漠。
基督降世,這生,是我們從催淚得生。
我願縱容,我願縱容,歸拜你。
來承祷,崇入魂,舉起手來,祝贈你。
祝福主愛,大恩主恩。
你賜我師父主恩。
你賜我群漢主恩。
你賜我君心不變,主長,感謝你。
同唱,主恩三口,大理六人。
崇拜,願被的主高聲高唱入魂。
多謝世界,仍是冷漠。
基督降世,這生,是我們從催淚得生。
我願縱容,我願縱容,歸拜你。
來承祷,崇入魂,舉起手來,祝贈你。
祝福主愛,大恩主恩。
你賜我師父主恩。
你賜我群漢主恩。
你賜我君心不變,主長,感謝你。
我願縱容,我願縱容,歸拜你。
來承祷,崇入魂,舉起手來,祝贈你。
祝福主愛,大恩主恩。
你賜我師父主恩。
你賜我群漢主恩。
你賜我君心不變,主長,感謝你。
主恩,我們一起去回應你的愛。
主恩,我們站在你面前。
我們一起感恩,感恩你的救贖。
至今日我們能夠站在你的殿裏面。
我們一起敬拜,贊美你。
最後,但願我們每一個人站在你的殿裏面。
我們都能夠將我們最好的去回應你。
用我們的生命獻上,來處理你所有。
每一個人都來處理所有。
祈禱可以供諸彌陀。
(音樂)。
祝你最好的年月出,迎來年青的力量。
祝你順濟熱情生力,衷心為真理打仗。
祝耶穌以友好榜樣,勇敢堅定不懼怕。
你要衷心敬敬愛主,唱最好的年月卡。
唱你最好的年月出,迎來年青的力量。
全相救,因全副本著,衷心為真理打仗。
唱你最好的年月出,儲來偉大怒火氣。
他將自己作地所教,天上榮耀上次利。
他捨生命毫無怨言,當你奪取百血神。
你要衷心敬敬愛主,唱最好的年月卡。
唱你最好的年月出,迎來年青的力量。
全相救,因全副本著,衷心為真理打仗。
衷心為真理打仗。
唱你最好的年月出,迎來年青的力量。
全相救,因全副本著,衷心為真理打仗。
陳婉嫻唱《神乎之心》。
神與之心機,無限生氣,豐富勝在因點力量。
神屬性,蓋我半性,得性越有餘。
神與之知名,神福呼應,日氣盛在艱苦任命。
團隊制奮鬥不息,堅決齊共和。
敬最親似手,燕笑,以盡一生給主容。
用盡你共我的真誠,何牽掛。
認最交會心,齊笑,以盡一生給主容。
用盡你共我的恩情,拼搏為主。
《神與之心》。
燕笑赤子頌。
神與之知名,神福呼應,日氣盛在艱苦任命。
團隊制奮鬥不息,堅決齊共和。
敬最親似手,燕笑,以盡一生給主容。
用盡你共我的真誠,何牽掛。
認最交會心,齊笑,以盡一生給主容。
用盡你共我的恩情,拼搏為主。
敬最親似手,燕笑,以盡一生給主容。
用盡你共我的真誠,何牽掛。
認最交會心,齊笑,以盡一生給主容。
用盡你共我的恩情,拼搏為主。
《創世紀》第22章1-19節。
經文是這麼說。
「這些事以後,神考驗阿伯拉罕,對他說:。
阿伯拉罕,他說我在這裡。
神說:你要帶你的兒子,就是你所愛的獨子爾薩。
往摩利亞地去,在我指示你的一座山上,把他獻為凡濟。
阿伯拉罕清早起來,預備了爐。
帶著跟他一起的兩個僕人和他兒子爾薩。
劈好了凡濟的柴,就起身往神指示他的地方去了。
到了第三天,阿伯拉罕舉目要望那地方。
阿伯拉罕對他的僕人說:你們和奴留在這裡。
我和孩子要去那裡敬拜,然後回來你們這裡來。
阿伯拉罕把凡濟的柴放在他兒子爾薩身上。
自己手裡拿著火與刀,於是二人同行。
爾薩對他父親阿伯拉罕說:我扶你。
阿伯拉罕說:我兒,我在這裡。
爾薩說:看,火與柴都有了,但凡濟的羔羊在那裡呢?。
阿伯拉罕說:我兒,神必自己預備凡濟的羔羊。
於是二人同行,他們到了神指示他的地方。
阿伯拉罕在那裡築壇把柴擺好。
綁了他兒子爾薩,放在壇的柴上。
阿伯拉罕就伸手拿刀,要殺他的兒子。
耶和華的使者從天上呼喚他說。
阿伯拉罕,阿伯拉罕,他說:我在這裡。
天使說:不可在這孩子身上下手,一點也不可傷害他。
現在我知道你是敬畏神的人了。
因為你沒有把你的兒子,就是你的獨生子,留下不及我。
阿伯拉罕舉目觀看,看那一隻公面羊兩角纏在灌木叢中。
阿伯拉罕就去牽了那隻公面羊,獻為凡濟,代替他的兒子。
阿伯拉罕給那地方起名叫耶和華爾了。
直到今天,人還說,在耶和華的山上必有預備。
耶和華的使者第二次從天上呼喚阿伯拉罕說。
耶和華說:你既行了這事,沒有留下你的兒子,就是你的獨子。
我指著自己起誓,我必多多賜福給你。
我必使你的後裔大大增多,如同天上的星,海邊的沙。
你的後裔必得受敵的城門,並且地上的萬國都必因你的後裔得福。
因為你聽從了我的話。
於是阿伯拉罕回到他僕人那裡,他們一同起身往別士巴去。
阿伯拉罕就住在別士巴。
各位弟兄姊妹平安,很開心能夠來到北美,來到Edmonton,愛城,華仁,在這間福音堂和大家見面。
也透過直播和北美洲其他的弟兄姊妹見面。
其實這次我來北美也算是回家了,因為我之前曾經在北美不同的城市住過。
其實二十多年前我也是在Calgary住了幾年,所以感謝上帝。
前兩天我回到Calgary和朋友們去敘舊。
開始的時候,我首先要代表忠臣,院長李思敬博士和其他同工和老師向大家問安。
也感謝大家一直參與支持,紀念我們的侍奉。
明天是父親節,所以今天早上已經是父親節,香港父親節早上。
所以我們也思想家庭,今天分享的題目也是圍繞家庭,圍繞做父母的訊息。
其實我們剛才讀了一段經文,是講到阿巴拉罕。
新教聖經說阿巴拉罕是我們的信心之父。
所以每次我們思想阿巴拉罕的時候,我們想想他信心給了我們什麼榜樣。
不過我們要留意,原來阿巴拉罕也是肉身的父親。
所以我們也可以從阿巴拉罕的身上學習如何做父親。
不過問題是這樣,剛才記載了經文說。
這位父親曾經嘗試殺他的兒子,獻為凡濟。
嘗試殺一個兒子的父親,如何是一個好的父親呢?。
不過你會說,不是的,這是上帝吩咐他做的。
最後也沒有殺,我想阿巴拉罕也是一個好父親。
不過聖經是怎麼說的呢?。
所以我們今天就重溫這個故事。
從一個角度去看這段經文,告訴我們父子的關係是什麼。
或者你會跟我說,我還沒有做父親,我還沒有做父母。
不過可能在生命裡面也有一些世侄,或者有一些徒弟。
你很關心他,你想牧養他。
我們也希望今天透過這個故事,這段經文可以提醒大家。
我們進入上帝的話之前,我們一起進行一個祈禱。
天主上,我們感謝你,因為你不斷透過聖經向我們說話。
求你今天繼續再一次打開你的話,讓我們能夠聽得明白。
我們求聖靈在我們的心裡面親自教導,感動。
祈禱奉耶穌基督的名,阿們。
初世紀第22章開始的時候,就說神吩咐阿巴拉罕要獻以殺。
在第二節,上帝的說話很準確。
祂說你要將你所愛的獨子以殺獻上。
那時候阿巴拉罕有兩個兒子。
從夏甲生的以殺瑪尼,和從薩拉生的以殺。
神說要他獻獨子,即是繼承他產業的那個。
還要加上一句,你所愛的以殺。
所以阿巴拉罕逃不掉。
上帝吩咐他獻以殺,不是以殺瑪尼。
經文其實我們都熟悉。
阿巴拉罕聽了神的吩咐。
第二天就帶了以殺,盧和兩個僕人出發去摩利亞地。
到第三天就到了。
或者上山的路太斜,走不下去。
阿巴拉罕就將路留給僕人看。
將柴放在以殺身上。
自己和以殺兩個人上山。
到達目的地之後。
阿巴拉罕就起了一座壇。
將兒子綁上去,要他獻為梵祭。
不過當他要下手的時候。
就有天使在天上呼喚他,叫他不要傷害以殺。
阿巴拉罕停手,舉目一看。
見到有隻公綿羊,角纏在樹叢裏面。
他走過去拿隻綿羊來,代替了以殺。
獻在壇上。
我們讀這段經文的時候。
通常將焦點放在阿巴拉罕身上。
見到他過程沒有遲疑。
看到他是多麼遵從上帝的吩咐。
不過我們很少去探索這件事。
如何影響阿巴拉罕和以殺兩個人的關係。
當我們看這段經文的時候。
特別的地方就是。
其實經文的情節是很緊張的。
一個父親要殺兒子。
不過聖經記載好像很平鋪直敘。
沒有講他們的心情,沒有講他們的想法。
平淡得像父子兩個人去旅行一樣。
我們很難從經文裏面去讀到。
究竟父子之間發生了什麼事。
如何影響他們的關係。
所以我們要從聖經的一些線索去解答問題。
第一個線索在第六至第八節的經文裏面。
這裡是講到阿巴拉罕和他的兒子一起上山。
原來這三節經文是整本聖經裏面。
記載了他們兩個人最多聊天的片段。
以撒問父親。
火和柴都有了,但是獻祭的羊在哪裏。
父親很細心地回答兒子。
上帝會預備的。
短短幾節經文記載了父子兩人四次的對話。
以撒叫阿巴拉罕做我父。
阿巴拉罕叫做我兒。
加上我們留意第六和第八節結尾的時候。
重覆了兩次。
於是二人同行。
可見聖經形容他們兩個的關係其實很親密和諧。
第二個線索到了第九節。
當他們兩個人到了目的地。
阿巴拉罕就起了個壇。
聖經說他將兒子以撒綁在壇上。
用刀去殺他。
聖經說阿巴拉罕要綁住以撒。
代表以撒可能會掙扎。
又或者阿巴拉罕恐怕他會掙扎。
總之綁這個字都表達了不願意。
或者反抗或者約束的意思。
我想我們都明白的。
阿巴拉罕要將他最愛的兒子獻上。
以撒要給感對待。
我想不願意抗拒都是很正常的事。
不過父親這樣綁兒子。
怎樣影響他們兩個的關係。
聖經又沒有很直接地說。
或者我們遲些回頭解答這個問題。
特別的是到了聖經第十節之後。
再沒有提到以撒這個人。
之後就只記載阿巴拉罕。
怎樣和天使對話。
怎樣用綿羊來獻祭。
一直都沒有提到以撒。
以撒沒有出現。
直到還有最後一個線索。
就是最後一節。
到了第十九節找到這個線索。
這裡說什麼呢。
當整件事完結的時候。
於是阿巴拉罕回到他僕人那裡。
這裡說他從山上下來。
回到僕人和牢裡。
線索就在回到這個字。
中文看不出來。
不過原來原文這個回到的動詞是單數。
就是說阿巴拉罕一個人從山上回到山下。
再下去那句。
他們一同起身往別墅巴去。
那個他們是說到阿巴拉罕和他的僕人。
不過再下去最後一句。
阿巴拉罕就住在別墅巴。
那個住在原來都是單數。
所以聖經說只有阿巴拉罕一個人。
在山上回到僕人那裡。
最後也都一個人住在別墅巴。
因為這兩節的單數。
令我們猜測究竟發生了什麼事呢。
為什麼聖經說只有阿巴拉罕一個人。
以撒在哪裡。
還是我們會懷疑。
是不是聖經的作者惡意寫了單數呢。
不過我們記得第六和第八節說了兩次。
於是二人同行。
到下山的時候。
用兩個單數的動詞去形容阿巴拉罕一個人回來。
所以我們可以相信聖經作者是故意說阿巴拉罕一個人下山。
還有我們發覺以撒在山上下來的時候。
沒有再出現沒有再聊天。
聖經對他隻字不提。
甚至我們看到原來之後的章節。
之後的聖經沒有再記載阿巴拉罕和以撒再有任何的對話。
這件事令我們猜想究竟在山上父子兩人發生了什麼事呢。
因為這兩個單數的動詞。
有猶太人的識經傳統。
就認為獻以撒這個故事其實是根據一個更加古老的版本編輯。
那個古老的版本說阿巴拉罕真的獻上了以撒。
真的在山上殺了以撒獻給了上帝。
所以傳統認為第十一至十五節天使介入的章節是後來加上去。
所以第十九節保留舊的版本說阿巴拉罕一個人下山。
因為他在山上真的獻上了以撒。
這個識經傳統雖然能夠解釋第十九節那兩個單數動詞。
但最大問題是以撒之後還是出現的。
又結婚又生孩子。
怎麼會在山上被殺呢。
這個傳統有解釋。
它說因為上帝後來叫以撒復活才出現。
不過如果神真的要以撒復活。
這件事這麼特別這麼重要。
為什麼不再提。
不只是這裡沒有提。
整本聖經都沒有線索。
所以我們覺得這個解釋不是太合理。
不過這個識經傳統強調了一件事。
就是阿巴拉罕真的把他的兒子獻給了上帝。
我想他們這樣的解釋也不是沒有原因。
當然我們不能相信這個解釋。
不過這個解釋傳統令我們問一個問題。
究竟上帝吩咐阿巴拉罕獻撒的意思是什麼呢。
是不是神真的看到他下手就取消。
不用你了不用你獻了。
我們再留心看這幾節經文的時候。
我們會看到還有其他經文。
都好像說阿巴拉罕真的獻了以撒。
我們看看第十二節。
第十二節的下半。
神就對阿巴拉罕說。
因為你沒有把你的兒子。
就算你的獨子留下不給我。
同樣的經文第十六節出現了一次。
祂說你既行了者是沒有留下你的兒子。
你的獨子。
神讚阿巴拉罕兩次沒有留下兒子不給我。
只是看這兩處地方。
字面來看。
其實阿巴拉罕真的獻了兒子給上帝。
我們怎樣去解釋這些經文呢。
如果以撒真的被獻上。
為什麼他沒有死呢。
我想我們看看第十二節的上半。
給我們一些線索去回答這個問題。
當阿巴拉罕要下手以撒的時候。
聖經記載天使這樣說。
不可在這孩子身上下手。
一點也不可傷害他。
留意天使叫他不要傷害他。
天使沒有跟他說。
我知道你現在要獻。
所以你不用獻他了。
你下山吧。
天使是吩咐阿巴拉罕不要傷害以撒。
意思是上帝要他繼續在地上活著。
所以其實上帝是要活生生地接收了以撒這件祭物。
神要接納以撒為祭。
不過要他活下去。
目的是什麼呢。
我們看看第十八節。
究竟上帝要他活著做什麼。
去到第十八節。
上帝跟阿巴拉罕說應許。
這裡他說地上的萬國都必因你的後裔得福。
誰是他的後裔呢。
以撒就是阿巴拉罕的後裔。
是上帝揀選的後裔。
所以神要以撒的生命存留。
要他和他的後裔叫到地上的萬國得到福。
所以看來天使的介入。
沒有將獻祭的吩咐變成不用獻。
只是改變了獻祭的方法。
從獻為凡祭。
改變為獻上一個活生生的活祭。
是能夠祝福萬國的活祭。
原來獻以撒這個故事不是說。
神見阿巴拉罕你肯獻就不用他獻。
而是上帝閲納了阿巴拉罕的獻祭。
不過他保存了以撒的生命。
我們就明白原來上帝要阿巴拉罕獻以撒的意思。
在整件事的開始。
上帝吩咐阿巴拉罕要獻以撒為凡祭。
其實上帝吩咐出沒有收回他的吩咐。
所以阿巴拉罕是要獻。
他要獻以撒也要獻凡祭。
天使的介入沒有取消上帝的吩咐。
只是改變了獻祭的方法。
以撒不需要被獻上作為凡祭。
他的名字要留在這裡。
改為獻上成為活祭。
祝福萬國。
所以到第十三節我們看到。
阿巴拉罕看到一隻公綿羊。
就用這隻綿羊來代替他的兒子獻為凡祭。
因為上帝也要他獻凡祭。
不過可以用公綿羊來代替。
所以在山上阿巴拉罕獻了以撒。
也獻了綿羊。
獻了他的兒子作為活祭。
獻了綿羊作為凡祭。
正如神所說。
阿巴拉罕沒有將他的兒子留下不給我。
所以當我們回到第十九節。
要解釋那兩個單數的動詞的時候。
不是說以撒死了。
只是象徵阿巴拉罕已經將他獻上給上帝。
對阿巴拉罕來說。
這個兒子已經失去了。
不再屬於他了。
屬於上帝。
所以這兩個單數的動詞就象徵阿巴拉罕只剩下他一個人。
如果我們要回去。
剛才我說阿巴拉罕在壇上綁著以撒。
那個意思。
第十節。
阿巴拉罕將以撒綁在獻祭的壇上。
這個動作是甚麼呢。
是將以撒一出生以來。
一直在自己身邊。
他很愛的兒子。
親手將他綁在神的壇上。
綁在上帝那裡。
從那一刻開始。
阿巴拉罕知道以撒不再屬於他了。
綁這個字代表他不願意。
又代表了約束。
象徵阿巴拉罕將以撒和他自己之間。
由出生一直的關係。
所謂那條磁帶。
從自己身上解開。
綁到上帝那裡。
阿巴拉罕願意不願意也好。
以撒已經不再屬於他了。
有一位猶太學者。
叫Leon Kass。
他認為上帝揀選阿巴拉罕的家族。
跟他們同行。
目的是要他們學習怎樣做神的子民。
而上帝透過不同的經歷去訓練他們。
獻以撒這個歷程。
對這位學者來說。
是上帝教導阿巴拉罕怎樣做父親。
這個經歷讓阿巴拉罕知道。
原來作為神揀選的人。
做父親的目標。
是要將自己的子女獻上給神。
成為活祭祝福萬國。
這個可謂叫做父母之道。
屬神的人需要是這樣。
這個父母之道也需要一代一代傳下去。
好讓上帝的道能夠在地上延續。
所以阿巴拉罕的後裔。
我們稱為阿巴拉罕後裔。
屬神的子民。
當我們有下一代的時候。
也需要學習將自己的子女。
綁在上帝的祭壇上。
這個是我們父母之道。
其實今天的世界裡。
也跟我們說做父母有很多要求。
應該怎樣去做。
很多時候世界跟我們說。
我們要確保子女要好好讀書。
找份好工作結婚生子。
簡單來說我們也覺得。
我們需要叫子女安居樂業。
不過特別的地方是。
原來上帝賜我們兒女。
他沒有叫我們要確保他們安居樂業。
反而期望我們將他們獻上給上帝。
我們想現在這個世界裡。
要子女安居樂業越來越不容易。
我不知道北美。
不過香港近年樓價升到二三萬元一呎。
父母很想安居樂業。
窮一生的力量也未必做得到。
近年如果大家有留意香港。
小朋友入學也是很難。
上幾個星期。
小學派位。
發現原來有家長為了。
兒子要入好學校。
用一萬元租了地址。
幸好他能夠用地址來報學校。
有時我聽到這些消息也很佩服。
這些父母真的很愛他們的子女。
為他們付出很多。
不過聖經沒有直接跟我們說。
我們要這樣去培育子女。
反而聖經跟我們說。
做父母容易很多。
就是把我們的子女獻上給上帝。
成為祝福萬國的活祭。
所以其實換句話說。
做父母的目的是脫身。
讓子女不再屬於自己。
屬於上帝。
不過同時我們又知道。
做基督徒父母一點也不容易。
因為我們獻上的兒女。
是要合神心意。
願意祝福萬國的。
這些錢買不到的。
而我覺得最困難的就是。
我們每一個都很愛惜我們的子女。
但上帝跟我們說。
其實到時候。
我們都要把他們綁在上帝的祭壇上。
把他們獻給上帝。
我想對父母來說。
這也是一個不容易做的任務。
我自己在七八十年代在香港長大。
那時候香港經濟起飛。
我自己也讀一所傳統好的學校。
我的同學畢業生都很喜歡選擇一些。
穩定受人尊重的專業商界工作。
所以對我的同學來說。
到今天其實很多都很成功。
上了位。
生活經濟可以說是無憂。
不過有時候我認識他們。
又不要覺得他們活得很開心。
其實我感覺到很多人對生活都很多不滿。
覺得自己形形形大半生。
錢都是不憂的。
不過覺得自己的工作沒有什麼意思。
生命看不到什麼目標。
上陣子我有個同學說。
要突破這個悶局。
要去做自己想做的事。
身邊很多同學鼓勵他。
快點快點。
每個人都聽到都很開心。
不過過了一段日子。
都發覺好像沒有什麼事發生。
我想都不難去理解。
穩定的生活之後。
其實要有勇氣作出大的改變不容易。
不過我想最大的困難就是。
很多人就算想突破這個所謂生命的悶局。
其實他都不知道應該做什麼。
不過最令我驚訝的就是。
我的同學雖然很不滿自己走的那條路。
但仍然很踴躍地安排自己的子女。
進回同一間學校。
走回同一條路。
有時我會想為什麼這麼特別。
他們的人生好像在世上很成功。
但他們活到這個時刻覺得自己其實很不滿足。
為什麼都要自己的子女走回同一條路。
另一方面我都明白。
對於不認識上帝的人其實沒有什麼可以選。
這個世界說是這樣就是這樣走。
不過原來基督徒很不同。
我們不需要跟著這個世界走。
而是上帝吩咐我們。
要將自己獻給上帝。
將我們的子女獻給上帝。
祝福萬國。
祝福萬國不是說一定要做牧師、宣教士。
或者在教會裏面有些很重要的侍奉。
而是上帝說我們不應該跟從世俗。
我們要開放自己。
在上帝那裏尋求人生的方向。
並且要祝福我們的鄰舍。
祝福萬國為目標。
上帝要求我們將子女獻上。
意思是我們子女的人生方向。
他們的呼召、他們的vocation是上帝決定。
不是我們決定的。
而做父母的甚至要鼓勵子女尋找上帝的心意。
活出祝福別人的生命。
所以我想如果是這樣的時間。
有一天你的兒子跟你說。
爸爸,我不做醫生、不做工程師了。
上帝感動我要透過藝術、作曲、煮飯去服侍人。
或者你的女兒跟你說。
爸爸,我不做會計、我不做pharmacist了。
上帝感動我要服侍社會上邊緣的人。
我也沒有很恭喜他們。
我更加恭喜你。
因為你已經做到上帝對你成為父母的一個期望。
你的子女被上帝接納成為祝福萬國的活兒。
所以弟兄姊妹。
當我們有自己的下一代的時候。
我們心底裡究竟期望他是一個怎樣的人。
我們會不會都好像阿伯拉罕的榜樣。
願意將他獻上給上帝去祝福萬國呢?。
之前提到我們讀獻耳撒這個記載。
焦點通常放在阿伯拉罕身上。
很少去想耳撒發生什麼事。
不過原來耳撒也是主角。
其實他們父子兩個人在山上經歷很不同。
一個是將兒子獻上。
有一個自己的生命要獻上給上帝。
其實我們想想山上的經歷。
都代表了阿伯拉罕和耳撒兩代的縮影。
阿伯拉罕是主動去接收或開啟信仰的人。
他75歲被上帝呼召。
要他離開本地本族父家。
他的信仰是在他家族以外上帝呼召他來。
他可以叫得做第一代的信徒。
自己摸索和認識上帝。
倚靠上帝。
到99歲才行割禮。
而上帝吩咐他獻耳撒。
也是跟他講的。
叫他主動地將兒子獻上。
但對耳撒來說很不同。
耳撒是一個承傳信仰的人。
他出生就已經在一個信仰的家庭裏面。
第八天BB仔的時候。
阿伯拉罕已經替他行了割禮。
他家境富裕。
他的信仰、家境、生活方式、文化都是繼承而來。
在山上他的經歷都是很被動。
被父親去獻上。
所以耳撒可以說是一個信義代。
阿伯拉罕和耳撒的經歷很不同。
我們留意到原來他們的觀點和需要都很不同。
或者我們今天都在經歷一個這樣的年代。
世界變得很快。
每一代人所遇到的、所想的東西都很不同。
其實聖經裏面當我們看到阿伯拉罕和耳撒的時候。
我們留意到他們兩個人的經歷和看法都很不同。
以前我記得小時候。
很多年前我們去北美洲讀書的時候。
要和家人溝通時怎樣呢?。
打電話、寫信。
今天電話不是用來講的。
是用來按的。
以前我在外國不懂煮飯。
打電話回去問媽媽。
今天上Youtube看。
一個世界很不同。
而我接觸新一代有一個很大的特色。
原來新一代的年青人。
已經不是很追求要一個很穩定做一輩子的工作。
我在自己的教會裏面。
有些年青人會工作幾個月。
然後辭職。
然後去旅行幾個月。
回來再找工作。
又或者去一兩年的工作假期。
對於這種工作的態度。
其實對上一代的人很難接受。
覺得他這麼不穩定、不承擔。
因為上一代的人覺得穩定是很重要的。
所以因為這樣的緣故。
可能很多上一代的人會覺得。
一代不如一代。
現在的人真的沒有我們以前那麼努力了。
不過有人說新一代是後物質的年代。
年青人不再追求經濟工作的穩定。
而是尋求物質以外的經驗。
所以其實我想不是一代不如一代。
可能更加對的是一代不同一代。
我們想想在這個例子裏面。
究竟哪一代人所想的東西。
是更加合乎基督教信仰的價值呢?。
想想其實新一代那些非物質的追求。
其實更加像聖經所說。
人活著不單靠食物的道理。
當然年青一代可能感覺上是比較自我中心。
經常喜歡做自己做的事。
所以他們都需要聖經下一句的教導。
不單靠食物。
但是要靠神口裏出一句話。
所以我們見到兩代之間其實各有特色。
各有需要。
我們相處的時候應該明白。
大家的不同。
父母其實不需要。
沒有可能叫子女跟自己的追求和想法一樣。
回到憲義法這個故事。
這個提醒我們同一件事。
兩代人的經驗看法可以很不同。
其實很簡單很自然的事。
不過對基督徒來說。
是每一代都要懂得獻上自己給上帝去祝福萬國。
不過每一代獻的方法可以很不同。
不過無論這兩代的人經驗有多不同。
當小朋友還小的時候。
家庭裏面的方向。
家庭裏面的氣氛和文化。
始終都是父母決定。
我們見到在憲義法這個記載裏面。
上帝只是跟阿伯拉罕吩咐。
阿伯拉罕是主動的人。
因為阿伯拉罕有帶領家庭的責任。
不過我們留意。
上帝怎樣叫阿伯拉罕帶領家庭。
不是要他指揮其他人做事。
只要他有口。
阿伯拉罕帶領家庭。
是自己先順從上帝。
用他的榜樣去帶領。
其實今日在社會裏培育下一代一點都不容易。
基督徒面對很多不同價值觀的挑戰。
做父母都很渴望知道。
用甚麼方法去教育子女。
可能參加很多不同的班。
不同的工作坊。
當然這些都是重要。
不過聖經提醒我們。
最重要的其實不是方法。
是父母的榜樣。
好像阿伯拉罕一樣。
如果我們盼望子女要順服上帝。
問題是究竟我有多順服上帝。
如果我們知道原來子女要獻上給神。
祝福萬國。
我們要問究竟我自己的生命。
是否祝福別人的生命。
在山上阿伯拉罕學到要獻上的兒子。
我們問另一個問題。
究竟以撒學到甚麼呢。
我想以撒從羊身上學到最大的東西。
我們知道以撒上山時問阿伯拉罕。
獻上羊在哪裏。
當時他不知道。
原來他自己就是。
當然阿伯拉罕不會對他說你就是。
不過當他在山上被父親綁在壇上時。
他就知道。
到後來阿伯拉罕找隻羊來代替以撒。
以撒就鬆綁下來。
我們可以想像一下他那時經歷了甚麼。
他站在祭壇邊。
看著祭壇。
可能心裏很慶幸自己脫身不用死。
不過原本自己綁著的地方。
那隻羊在那裏被殺被燒。
以撒就明白。
其實那個地方應該自己躺在那裏。
這個經歷告訴他其實他已經死了。
所以以撒明白。
現在活著不再是我。
我的生命不再屬於自己。
是屬於上帝。
我們就明白為甚麼上帝要阿伯拉罕不用獻。
也要獻羊呢。
因為原來這是對於以撒一個很重要的學習機會。
在這個祭壇上。
以撒學了幾樣東西。
第一。
原來這個信仰很危險。
阿伯拉罕的危險在於。
他要離開本地本族父家。
以撒的危險更大。
信仰危害生命。
要負上自己的生命。
很大的學習。
第二。
以撒明白到原來我的父親也要信奉上帝。
他很不赦賞也好。
他也要信奉神。
所以原來父親不是家中的主。
上帝才是。
第三他學到甚麼呢。
原來他知道從此他的生命是屬於神。
不再屬於父母。
中國人說身體發枯受諸父母。
但對基督徒來說。
原來我們的身體發枯是屬於上帝。
所以我們的生命要向上帝負責。
第四他學到的是。
原來父親要將自己綁在上帝那裡。
所以原來到時候。
他要自己將自己和上帝建立關係。
尋求自己信仰的路。
阿伯拉罕和以撒這兩代人有很不同的學習。
阿伯拉罕因為以撒的學習。
也要明白幾點。
如果信仰會危害兒子的生命。
其實做父母也要預備。
兒女有機會為了信仰的緣故。
落入生命的危險。
有時候兒女去很危險的地方短孫。
很緊張。
不過信仰帶領他們去的地方。
可以很危險。
如果上帝是家中的主。
做父母就不是。
所以在兒女面前。
其實自己也要在上帝面前謙卑。
我們要記住。
在神的審判之下。
其實我們做父母和兒女是平等的。
如果兒女的生命是屬於上帝。
不是屬於自己。
就不能要求兒女去回報。
或者滿足自己的期望。
他們要滿足上帝的期望。
如果兒女要和神建立關係。
就要在適當的時候。
讓他們和上帝建立關係。
尋找自己的路。
不過我們發覺。
阿伯拉和以撒這兩代人。
學習不同。
不過他們原來有共同的學習。
就是學習捨棄的功課。
在生命上。
父親學習捨棄他最愛的兒子。
兒子學習的是捨棄自己的生命。
謙以撒對父子兩人來說。
都是很大的考驗。
有時候代入他們的話。
會覺得上帝給這個考驗這個家庭。
很難 很殘忍。
所以有很多神學家討論這個事情。
就想了。
上帝要阿伯拉和謙以撒是否合理。
這個殺人論理上是否沒有問題。
不過如果我們將謙以撒這個故事。
成為論理的討論。
可能會觸錯了用神。
這個記載不是討論殺人是對還是錯。
而是讓我們明白上帝是怎樣的上帝。
讓我們明白上帝是一位捨棄的上帝。
我們新約的信徒就很明白。
以撒是預表了基督在十字架上獻上生命。
成就救贖 祝福萬民。
在神的計劃裏面。
天父為了救贖人。
將他的兒子去捨棄。
獻在十字架上。
原來阿伯拉和謙就啟示。
我們的天父是怎樣的父親。
而以撒啟示了我們的救主。
是怎樣的一位捨棄生命的救主。
捨棄所愛的 捨棄自己的生命。
是上帝愛的表達 是上帝的本性。
如果是這樣的話。
上帝吩咐阿伯拉和謙獻上以撒。
又要求以撒獻上自己的生命。
原來不是強人所難。
反而是一個很榮耀的邀請。
邀請他們參與在上帝捨棄的生命裏面。
所以我們明白。
神為何不叫阿伯拉和謙獻上以撒馬利。
因為那不是應許的。
而是以撒才是。
他才有機會去面對這個考驗。
接受這個邀請。
所以原來我們都是阿伯拉和謙的子孫。
我們都是被上帝揀選。
參與在上帝愛和捨棄的工作和行動裏面。
我們獻上自己就是效法基督。
我們獻上子女就是效法天父。
所以原以我們都甘心樂意。
將自己的子女獻上給天父。
原來這是天父邀請我們。
進入上帝捨棄的生命裏面的一個邀請。
看來上帝吩咐阿伯拉和謙獻以撒。
不單是訓練他的順從和信心。
而是邀請他們進入上帝的工作裏面。
亦都叫他們更加認識上帝。
經過這個經歷裏面。
我們發覺原來阿伯拉和以撒。
都對上帝有一個更加深的認識。
大家或許聽過有人會這樣解釋。
神為何要去吩咐阿伯拉和謙獻上以撒。
是因為阿伯拉和謙到某程度。
太愛他的兒子。
愛的程度比神更加多。
所以上帝就要以撒。
要他獻上以撒給上帝。
當然愛子女不能夠多於愛上帝。
這是很正確的。
不過這樣去解釋經文有一個問題。
就是假設上帝是一個很妒忌的神。
與以撒爭寵。
他發覺阿伯拉愛兒子多於愛自己。
就要他殺了兒子。
這個解釋其實真的有些問題。
聖經所說的上帝是否這樣呢。
就算我們真的愛兒子多於愛上帝。
神就要我們殺了兒子嗎。
難道。
我們想如果神為了拯救我們。
連他自己的兒子都能夠捨棄。
又怎會妒忌到要我們殺了自己的兒子呢。
怎樣去解決這個問題。
我想第十四節裏給我們一個提示。
當阿伯拉和謙見到神為他預備了一隻羊做祭物。
然後他就把地方起名為耶和華爾納。
透過謙與撒。
阿伯拉明白神是一個替人預備的上帝。
其實阿伯拉罕真的很愛惜與撒。
所以出生到開始已經為與撒預備最好了。
我們認識阿伯拉罕其實他是一個很有錢很有勢力。
打仗又打贏的人。
在那個年代裏。
與撒出生在這樣的家庭裏很幸福。
幸福過今天的富二代。
與撒出生後阿伯拉罕會以為。
我這麼有能力這麼有資源。
要保護他其實是很沒問題。
會以為與撒這個這麼愛的孩子。
會一世人無災無病地留在自己身邊。
不過當上帝吩咐他要獻上與撒。
他突然發現一件事。
原來與撒的生命沒有他想像中那麼穩固。
原來與撒的生命不是真的掌握在自己的手裏。
生命不是我們想像中那麼安全。
不過特別的地方就是。
當阿伯拉罕願意將他獻給上帝。
神就在山上為他預備那隻羊去代替與撒。
這件事令阿伯拉罕發現。
原來上帝會親自為與撒去預備。
他不用阿伯拉罕去為他預備。
而且上帝的預備比阿伯拉罕的預備更加好。
因為神能夠控制阿伯拉罕控制不到的事。
阿伯拉罕就發現原來自己將兒子獻給上帝。
放在神的手裏。
比留在自己身邊更加穩妥。
對兒子來說是更加好的預備。
原來將兒子獻給上帝是更加愛他的方法。
所以看來耶和華議立。
不單止是說耶和華會預備。
更加是說當我們獻上給上帝。
在耶和華的手裏是最安穩。
當我們的下一代在神的手裏是最安全。
我們發現原來上帝從頭到尾都沒有與以撒去爭寵。
沒有叫阿伯拉罕殺他的兒子。
只是愛上帝。
反而透過經歷去教阿伯拉罕。
什麼叫做真正愛他的兒子。
神對他說。
你將他放在我的手裏。
我為他預備。
我是以勒的上帝。
你這樣做。
是你能夠給他最大的愛。
這就是屬神的人的愛。
愛不是自私地為自己。
不是將所愛的人留在身邊。
而是懂得將他交在上帝的手裏祝福萬國。
愛不是只愛自己人。
愛家人 愛朋友。
而是將這個愛向外。
為我們的鄰舍。
甚至是我們的仇敵。
我們越愛一個人。
就越要將他獻上給上帝。
獻以撒的經歷讓阿伯拉罕明白到。
將所愛的人留在自己身邊為他預備。
是不能確保他幸福豐盛。
反而將他獻上。
讓神為他預備。
帶領他一生。
這才是對他最好。
最愛他的方法。
看來原諒我們愛子女和愛神是不應該有衝突的。
愛神的緣故將家人獻上。
反而是最愛家人的表現。
其實做基督徒我們很明白。
我們都要獻上自己成為活祭奉上帝。
每次去培靈會。
培靈會的講義都跟你講一次。
每次都說你要獻上自己成為活祭。
我們聽前年忠臣北美培靈會。
李院長講了合神心意的侍奉。
他說侍奉不是上帝奴役我們。
反而是我們能夠侍奉那位那麼愛我們。
又賜恩給我們的神。
是最有福的事。
我們都要問。
其實我們是否真的這麼相信。
是否真的覺得自己獻上給上帝是最有福。
最好的生命。
相信也好。
我們是否實踐著這樣的生命。
不過問題是。
我們生子女出來。
我們經常覺得要給最好的他。
我們是否同樣覺得。
原來他們的生命獻上給上帝。
就是最好呢。
是不是這樣對他們是最好的呢。
我想對我們來說。
要獻上自己給上帝都不容易。
不過有時候要獻上自己的家人給上帝。
是更加難的。
或者對一些自己都覺得。
自己毀身侍奉的人。
我覺得其實我無所謂。
我爛命一條。
上帝要我。
不過你不要搞我的家人。
有時候可能基督徒聽到上帝的呼召。
要你放下工作。
去服侍我要你服侍的人。
想到這樣做。
我自己無所謂。
不過打擾家人平穩的生活。
影響經濟。
不是太好。
可能我們會跟神說。
不如等孩子長大一點。
等他進了大學。
離開。
我有時間了。
到時才回應上帝好不好。
又或者跟神說。
神啊。
你要我好。
你放過我的子女。
不過如果你這樣想。
其實就將到神的呼召。
和我們子女的幸福對立。
因為愛神回應神。
就等於不愛子女。
耶和華以勒提醒我們。
原來將自己一家去獻上。
將整個家庭放在神的手裏。
原來是最愛家人的決定。
看來今天的題目。
我和我家必定侍奉耶和華。
其實原來不單止是一個立志。
其實是一個對自己對家人最好的安排。
在初期教會。
信徒被很多的逼迫。
基督徒經常被人抓。
嚴峻的時間要信徒被人扔進鬥獸場。
行刑處決。
那時基督徒父母。
他們面對這些逼迫的時候。
他們沒有將子女收起來。
他們相信信徒要一家一齊。
這是最榮耀的見證。
我看過一個歷史記載。
說到有一次有一班基督徒被抓。
面對逼迫要殉道。
有一個母親用了獻耳撒的事來鼓勵她的兒子。
她說你要學耳撒在祭壇上。
勇敢地去面對祭壇的刀。
我們要效法他。
那時基督徒父母很明白。
子女和自己殉道是最好最榮耀的事。
將自己放在神的手中是最穩妥的。
他們明白耶和華爾勒的道理。
耶和華爾勒不是說上帝會解決我們一切的困難。
而是說原來我們願意放在上帝的手裡。
無論發生什麼事。
是最穩妥、最安全的。
我們今天在北美的基督徒。
未必要面對同樣的逼迫。
不過我們要知道。
其實我們和初期教會的信徒。
都是阿伯拉罕的子孫。
我們都要明白獻上給上帝。
將自己放在上帝的手中。
是一個最穩妥的生命。
在結束的時候我想分享一個。
香港基督徒家庭的故事。
有一對夫婦。
他們有一個兒子。
也有一個兒子。
兒子出生的時候發覺。
患上了唐氏綜合症。
不單止這樣。
還有很多其他的問題。
兒子需要接受很多不同的治療。
其中很重要的是語言治療。
教他怎樣幫助他怎樣說話。
這對夫婦的家庭經濟狀況其實很好。
這對夫婦考慮到兒子長大了。
要人照顧。
所以經濟好的時候。
他們就買了一層樓。
預備了很多錢。
想著兒子將來。
可以靠這些錢好好生活。
很不幸。
兒子還小的時候。
有一次意外。
這個孩子離開了他們。
他們很傷心。
不久後有人邀請他們。
去代理一隻高級的朱古力。
他們沒有什麼經驗。
不過吃過朱古力很喜歡。
就做了這件事。
想著反正預付兒子的錢。
那間樓都沒用了。
買了一間樓。
開了朱古力店。
特別的地方當然不是開朱古力店。
原來他們決定。
用朱古力店賺到的錢。
去支持一個做語言治療的中心。
去幫助一些基層有同樣需要的人。
因為他們的孩子。
越小接受的治療越好。
政府資源未能做到。
他們就把握這個機會。
他們就這樣支持很多孩子。
接受語言治療。
大家猜猜那個語言治療中心的名字是什麼。
用兒子的名字命名。
這對夫婦是很好的基督徒。
他們開朱古力店的時候。
也很好的見證。
他們請年輕人來培訓他們。
因為他們的工作。
叫到很多同事都信了主。
而那個語言治療中心。
同時間服侍了幾百個小孩子。
大家知道這對夫婦遭遇其他好不幸。
他們的兒子離開世界。
絕對不是一件好事。
其實他們可以選擇埋怨上帝封閉自己。
但他們沒有這樣做。
反而他們知道兒子原來在上帝的手裏。
而他們是願意。
用原來為兒子預備的東西。
去獻上給上帝。
就令到兒子仿佛仍然活著。
去祝福其他人。
其實獻上我們的兒女。
祝福萬國。
其實可以有很多不同的方法。
可以有很多不同的故事。
重要的地方。
是否我們聽到上帝的吩咐。
願意去到獻上。
人家知道生命其實可長可短。
生命也不在乎長短。
因為生命的長短在上帝的手裏。
我們能夠選擇的。
就是我們怎樣去到過我們有限的日子。
我們是決定將我們的生命。
捉在自己的手裏。
跟從世界 讚得世界。
還是願意將它放在上帝的手裏。
去祝福萬國呢。
聖經提醒我們。
唯有將我們的生命獻上給上帝。
當作活祭。
生命才會得到價值。
這真真正正是阿伯拉罕的子孫。
我們有一個祈禱。
第一節目我想邀請大家。
你可以思想。
究竟你自己對於家人。
對於兒女有甚麼期望。
今天我們再看阿伯拉罕和以撒的故事。
對你有甚麼提醒。
或者你想和上帝有甚麼祈禱。
我給大家一點時間為自己祈禱。
然後我會帶領大家去結束禱告。
天父 我很感謝你。
因為你願意獻上你最愛的獨生子。
為了救贖我們的緣故。
你捨棄你的兒子。
主耶穌我們也很感謝你。
因為你願意為了我們的緣故獻上你的生命。
主耶穌我們看到你願意捨棄。
我們就知道沒有任何東西。
能夠將你對我們的愛去到隔絕。
主耶穌我們知道你邀請我們。
加入你這個捨棄的生命裏面。
天父 原來你也懂得去效法。
效法阿伯拉罕 效法你自己。
天父 我們聽到你說。
原來我和我家必定侍奉上帝。
我們將自己擺在你的手裏。
原來是一個最穩妥的決定。
天父 你也知道我們心裏面有很多困難。
我們可能不夠信心。
我們心裏面有很多仍然需要降服的地方。
主就求你降服我們。
願意叫我們捉緊你的吩咐。
將我們自己的生命。
我們兒女的生命。
我們家人的生命。
都獻在你的前面。
祝福萬民。
聽我們祈禱。
祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
