(廣東話)。
多謝朱牧師為我們講解了。
馬丁路德《信徒皆濟斯》的神學觀和歷史。
他帶來了很多實戰的經驗。
一會兒我也很期待討論的時候。
在這裡我用我自己在神學和牧羊在跡。
信徒方面的一些研究和經驗。
我想做三個部分的回應。
第一是神學家的觀點。
第二是領導與權定。
第三是新一代的領導。
近代職場神學家Paul Stevens是這樣說的。
他說這個宗教改革其實是一個未完成的宗教改革。
因為最終有一步未走。
那一步就是解放平信徒。
即是體驗信徒皆濟斯的改革觀念。
朱牧師為我們講解了。
馬丁路德提出信徒皆濟斯的觀念。
那時候他在想什麼。
當中有一個很強的抗辯的味道。
是對應當時路德對於聖職的理解。
事實上我們都知道每一個人都被我們的經驗所影響。
而我們的信仰和思考離不開我們實際的經歷和實踐。
在馬丁路德小時候。
他21歲的時候本來是讀法律。
讀著讀著他就放棄了他的學業。
他捐了他所有的東西。
包括他的錢和書。
然後去到奧古斯丁修道院做一個修士。
他很快就投入了修道生活。
他很努力地做了所有生活的勞動要求。
熟齡操練的要求。
他比其他人更加刻苦。
他甚至要求自己躺在修道院的冰冷地上。
他經歷苦難。
但是當他做了這一切的時候。
令到他的身體開始變得虛弱。
他心裡漸漸出現了很大的掙扎。
他就問了。
難道這個就是一個神聖的生活。
這個就是上帝的心意嗎。
後來他對於目的的看法和他的照明觀。
都是在回應他自己親身體會的一些不同的經歷。
在路德對於修院誓詞Monastic vows的論述當中。
他認為修院誓詞是違反信仰自由理性和上帝誡命和愛的。
就好像人要用自己的努力從上帝身上贏取一些東西一樣。
所以他很反對。
他說這個修院的制度是需要被廢除的。
因為這個誓詞。
基督徒的誓詞只能夠忠於福音。
而且在信仰自由的基礎上去做。
從這一點路德把照明觀。
把上帝的職份引申到一些非聖職的工作。
包括很多不同的工作。
農夫、管治者、工匠等等。
他也叫人離開邪惡的崗位。
而那些邪惡的崗位。
當時他就包括那些誤以為自己是更加神聖的那種修士的生活。
所以他很極力批判當時的修道主義。
不過他也沒有說要想廢除那個制度。
因為在他的論述當中。
他認為修士仍然可以做一個修士。
但是修士需要明白這個不是神聖的方式。
在他做一個修士的過程當中。
他就好像任何在世上其他人一樣生活和愛他的鄰舍。
我就從這個很遠古的歷史跳到今天。
因為中段也沒有什麼時間說。
就對應著當代我們今天的處境。
當代的神學家怎樣實際地理解信徒的祭司職份呢?。
Paul Stevens就提出上帝指明的祭司職份有三個層面。
第一,所有的教徒可以通過相信耶穌基督。
直接向天父禱告、感恩、代求。
他們可以彼此認罪和祝福。
不單單是在個人的層面。
也在教會群體之間。
正如新約時代的猶太信徒和愛邦信徒之間。
他們需要彼此分享。
他們無論在屬靈或物質生活上都彼此依賴。
第二,信徒通過服務社會實踐祭司職份。
當基督徒進入世界。
尤其是服侍貧窮和軟弱的人。
幫助受苦或被邊緣化的群體時。
我們就成為抗衡地上黑暗權勢的祭司。
在家庭、工作間、社區。
在他們去到的地方接觸有需要的生命。
第三,信徒在日常生活中自然實踐祭司職份。
就如我們平凡地生活。
但我們也不斷地用身體獻上當作活祭。
在生活中活出跟隨上帝旨意。
而不向世界價值觀妥協的生活。
我們可以看到信徒和祭司。
每位信徒的不同職份其實是同樣重要的。
詞彙不是用來權衡權力或彼此駕馭的說法。
關鍵是每位信徒都呈現自己。
在上帝給予的崗位上的尊重。
其中目的的職份是帶有屬靈權柄。
這點我認為跟信徒和祭司的觀念是沒有底線的。
第二,領導與權柄。
屬靈權柄其實是一種威信和影響力。
它不是一種我要說你要聽的命令。
甚至乎不在乎你在什麼位置。
在群體裡我們每個人都有一種影響力。
它更加不是一種操控的力量。
目的權柄通過道的宣講。
目標是叫人悔改、回轉歸向基督。
跟隨和實踐主的道。
當目者的生命和宣講會出一次訊息的時候。
它的威信和影響力慢慢在群體當中被建立。
剛才我們可能有很多例子。
其實都很實際,我們可能都遇過。
但是如果我們能夠回到背後那一件事。
其實我們的生命就是要演繹這個道的時候。
或者我們遇到很實際的問題的時候。
我們可能有一個不同的視野。
或者不同的一種看法。
又或者可以這樣說。
傳道者的目的要在教會群體當中被確立。
最終不單止在他的知識或者辦事能力上。
而是他的屬靈生命和他的目的呼召。
是需要在群體當中被肯定。
於是教會經過一起辨識和洞察之後。
確立傳道者的職事成為他們的牧師。
所以在過程當中。
這是一種很特別的關係。
他既沒有職級。
但是因為職份之不同。
是有等次的分別。
所以兩位牧師都告訴我。
他們是我的下屬。
但是對於我來說。
他們兩位都是我很尊敬的牧師。
我經常覺得這種既沒有職級。
但是職份崗位又不同的一種分別。
相對於我們人類很要求自主。
我們很想按照我們自己的意見。
去決定一種罪性。
是一個很難共存的邏輯。
以往我都在商界工作。
決策者做一些決定。
無論你同不同意也好。
下屬就去執行。
或者有時候也有得商討。
不過有得商討多少。
基本上都是那位決策者來做決定。
不過教會群體有點不同。
教會群體是一班由上帝揀選。
經過群體肯定的一班屬靈領袖去帶領人。
當中不同的人。
有不同的恩賜在裡面配搭和協助。
這種既有屬靈領袖。
但也同行和動策的情況。
引來人性裡面很多不同的演繹和掙扎。
其實早在《至頭行傳》當中。
記載了不單是群體互動同行。
而是當中很多問題出現。
所以我們不驚訝。
我們今天發現我們的教會群體。
對於權柄和職份的看法仍然很混淆。
我想有時候我們的聚性傾向。
其實會迫使我們不斷地學習。
一起去洞察上帝的心意。
我很同意朱牧師所說的。
教牧必須要專注於宣講的職事。
正如我和一些非牧職的領袖說。
我們必須要專注於。
在我們的生活崗位裡面實踐使命。
這種生命演繹宣講的職份。
其實兩者的職份是各有不同。
牧職威信和影響力如何體現呢?。
我覺得在講壇上。
本於上帝的華語教導是不可缺少的。
不過今天的社會問題就遠遠更複雜。
牧者不單是教導。
也針對精神情緒、社會政治、婚姻關係。
林林種種的問題來關顧弟兄姊妹。
我覺得牧者不單是從一個屬靈的角度。
上帝的華語來關心弟兄姊妹。
更加要推動弟兄姊妹去發揮恩慈。
我們是一個彼此牧養的群體。
牧權不在於牧者可以解答所有問題。
或者說了算擁有一切的答案。
而是牧者帶領整個群體。
回到上帝裡面去洞察、去跟隨。
去鼓勵弟兄姊妹就按照他們的位份。
和他們的領袖、他們的才幹。
來活出他們的使命。
牧者其實是一個很資源豐富的人。
他有不同的資源。
他認識不同的人。
彼此來推動他們去配搭。
也懂得轉介。
有時候我覺得今天的領袖有一樣東西很重要。
其實領袖是需要胸襟廣闊的。
需要放手給不同的弟兄姊妹。
就按照他們的領袖來發揮。
最後是新一代的領導。
對於朱牧師提出新一代的牧者。
其實他們很想有一定的自由度。
感覺無力和被掣肘。
這也是我從不少。
無論是新一代或是上一代的牧者。
得知的一些實況。
有時候我回到不同的教會。
都聽到不同的人來找我訓練。
這些中派制度、世代差距。
牧師幫我們演繹得很全神。
往往都使新入職的牧者。
很難投入到堂會的傳統文化。
也不容易得到領袖群體的支持和體諒。
或者年輕的牧者不斷轉職。
轉職貧營都是一大串問題。
人生的現象。
然後又因著他們轉職貧營。
變成一個惡性循環。
新一代是一個沒有什麼權威。
是一個拆大台的年代。
但是無論是研究的資料。
或者我自己實際的牧養經驗。
其實都告訴我們。
年輕的信徒。
他們基本上都渴望有適切的牧養。
他們是願意聽的。
他們都尊重牧者。
只是知識越來越多。
資訊越來越頻密。
當中他們會加上信仰。
或者神學觀念的一些判斷和看法。
以致多了很多的疑問或者聲音。
這些聲音隨著神學教育普及化。
越來越多和複雜。
這種發展其實可以變成混亂。
但是我又覺得不一定是負面。
因為我們都不外乎是想。
弟兄姊妹他們自己。
來跟隨耶穌他們在道上繼續成長。
關鍵是我們的教會群體。
當中我們彼此相處的文化。
能不能夠對應著這個時代的變遷。
我們仍然去堅持。
我們學習尊重上帝揀選的領袖。
而領袖又學習去賦予會眾一個適切的能力。
於是乎體現。
聖經裏面說。
我們群體裏面是各安各職的。
我們是彼此建立的。
在我很有限的一些牧羊的嘗試當中。
我們不同的教會很多都是分離牧羊。
但是我們就試過。
初職的信徒和年長的信徒。
當他們彼此來分享的時候。
年長的信徒經過基本的牧羊的提醒訓練之後。
他們就學習和初職的信徒同行和聆聽。
當他們開闊了視野。
初職的信徒其實他們很樂意去聽。
一些有經驗的信徒他們身上的一些故事。
當信徒彼此牧羊的時候。
其實牧者的角色不單止沒有減少。
是更加重要的。
因為有經驗的信徒。
他們可以提出不少。
他們實際在不同的場景的一些故事和看法。
但是牧者就必須要從一個屬靈的角度。
加入他們的神學觀念。
和對於真理的一種動見。
然後配合新的處境來回應和分析。
新一代是更需要盡心去體驗彼此配搭一個團隊。
一起協助領導的一代。
領導和教練學專家。
在他們的作品當中是這樣說。
他們提出當我們充滿熱忱地去和其他人去協作。
去完成一個比我們能力更大的項目的時候。
我們就必須要同時變得更強大。
我們在視野、忍耐、堅持和理解上。
我們都會成長。
我們會超越那種微不足道的一些微小的關注和疾度。
隱藏在協作力背後的。
是一種很深層的張力。
那種張力是我們和其他獨特的他者相遇的時候。
我們越來越發現我們自己。
在過程中我們學習如何和我們很不同。
有些不同的其他人去互動。
體驗我們整個團隊當中所重視最高的價值和意象。
所以無論未來的目者或者信徒領袖。
我們都要學習這種協作的視野。
以致我們體驗到一個團隊一起迎向未來的新的一頁。
面向世代更替、文化不斷的改變。
我不知道我是算是樂觀還是悲觀。
我覺得我都傾向樂觀。
不過未必是最樂觀的那一位。
但是我很肯定我們是需要有盼望的。
我都是帶著盼望來期望見證上帝在我們教會群體要做的事情。
因為神是我們最可靠的盼望。
所以當我面對眼前我們的挑戰。
「目權何在」這個問題的時候。
我是深信那位不變的上帝。
祂會用一個嶄新的形式。
透過這個時代的轉變來搞動我們的教會群體。
在當中繼續呼喚祂的百姓去更新改變。
讓我們迎向未來的時候帶領我們更新去認識祂。
這是我的回應。
(掌聲)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
