好 我想我們講一下。
為什麼我們會有今天這個對話。
上個星期香港發生了一個很大的災難。
我想全香港的人。
其實這幾天都在一個很沉重的哀傷和憤怒裡面。
我們都很想可以跟受苦的人同行。
還有可能我們自己的情緒都需要支援。
但是接下來又是聖誕節。
聖誕節我們知道傳統就是很小歡騰。
很喜慶的一個節日。
又知道所以在一個這麼大的張力裡面。
知道精神科醫生、輔導員。
我們之前有聽過一些分享。
所以今天都想可以有一個對話。
我們嘗試從精神科、輔導科、神學科。
我們看看可不可以有一些反省。
所以就有Ronald和Winnie在這裡。
想問一下Ronald。
你在一個這麼大的張力裡面。
你覺得我們怎麼樣好呢?。
是啊 詩妍你說得很好。
就是說我們現在真是一個很大的張力。
我想在香港生活。
一定是會被那個火災有大小程度的影響。
我就搞精神、心理、健康那些。
但是我覺得首先我一定要好好安頓我自己的心。
一知道這件事一定是很震撼、很害怕、不知所措。
即使我是醫生我一定會經歷過這些事情。
我也有時候真的要明白一下自己。
究竟內在的感覺是怎麼樣。
如果可以的 我都要有些空間給自己去抽離。
我經常提醒自己 我去抽離保護自己。
不代表我是冷漠、不理會這些事情。
而是正正我更加需要有一些空間。
處理好自己的情緒 我才有能力。
去支援我身邊的家人、朋友。
或者我自己見我一些受助者。
所以其實我很著重自己個人的一些空間。
特別是我有信仰 我會和上帝多些對話。
在當中希望上帝明白我的情緒。
我也知道上帝是一個共苦的上帝。
祂不是繞著手在上面。
看看你們多慘 你們求我吧。
我想我的認識上帝並非這樣。
上帝是和我們同在 很貼近我們。
我在上帝裡面基本上好像是一起去經歷這件事。
但是我們都知道 我們教會有很多的傳統。
或者這個社會有很多的傳統 特別是節日。
是真的有一個節日的氣氛。
但是今天我想我們很難去投入這個節日的氣氛。
我不是說那個節日氣氛不對。
而是我們投入不了。
比如我們宗教團體耶穌降生是一件很好的事情。
是一個很大的盼望、很大的希望。
但是我們傳統的聖誕節日。
一些的程序或者一些的崇拜。
可能今年 我不知道 我想像。
我可能有困難去投入。
過去我的工作裡面 我接觸很多。
比如患情緒病的病人。
他都很多時候和我分享。
在他有病情緒不好的時候。
他真的很難回到教會一些聚會。
那個難處不是說教會做錯了任何事情。
突然之間他講錯了什麼 而是那個氣氛。
去到那裡 你看每個人都是很喜樂。
不知道他內在是不是真的喜樂。
但是起碼表面喜樂 或者講的信息是很正面。
或者甚至有時候有些見證 病得醫治。
但是對於我的受助者病人來說。
他們的病真的不能醫治 去到那一刻都是。
很多妻言子孝、很美滿的家庭。
在台上去講見證。
但是我正正有很多的客戶在家庭破裂。
甚至在母親節、父親節。
我們傳統都會祝福一些父親、一些母親。
他們會站起來 我們接受教會一些的禮物。
一些的鼓勵 但是可能在當中。
我們有很多人是受苦的。
可能兒子、女兒可能離世、患重病。
或者爸爸媽媽剛剛過世 或者家庭有很多破裂。
所以有很多種種 其實我們所做的事情。
其實本來可能是善良是好。
但是如果我們不夠敏銳。
可能還有一部分的人還在受苦。
過往我們社會沒有災難。
我們這部分可能少數。
但是今天我們經歷過火災。
我想全城很多人都是傷痛、哀傷。
甚至是私人開始 開始講都有很多憤怒。
我們在這樣的情緒底下。
我們一觸碰到我們所謂節日的氣氛。
我們有一個很大的迴響。
我自己也在想象。
我應該用一個什麼心態去面對這件事。
我是逃避 我是硬著頭皮去頂。
或者我是希望一個這麼開心、這麼喜慶的日子。
可以幫我沖淡那些不開心的。
我自己在思想中 和嘗試去估計。
或者讓你們分享一下。
聽一下Winnie怎麼說。
好啊 多謝Volta剛才一直在講。
要安頓自己的心 這個是很認同的。
我自己做輔導。
這段日子其實很多朋友衝出去關心人。
盡力的要做 做到很純。
但是我看到他們都會很筋疲力竭。
那個助人者其實都有機會覺得。
好像要回氣 回不了氣 很傷心、很內疚。
想再做多一點 但是做不了很多事情。
其實這一幫人都是很需要停下來、慢下來。
我猜除了留意到這個層面之外。
另外其實都在想 當火災發生了。
剛剛大家過了一個週末 又過了崇拜。
接下來又有聖誕節。
其實以前在外國的教會 他們有一個概念。
他們每一年 有些教會每一年都會做的。
那些叫做Blue Christmas。
我們大約翻譯 當它是一個藍調的聖誕。
藍色聖誕、藍調的聖誕。
其實他們所做的事情 不是knowledge。
聖誕是一個很celebrated的日子。
但是他們都很明白 其實教會裏面。
也都有不同的人 經歷著不同的哀傷。
可能他的家人今年過世 他有一些失意。
他很孤單 他很抑鬱 很傷心。
他不可能進入那種很熱鬧的氣氛。
擊鼓彈琴、炸味的氣氛。
所以他們在外國的時候。
都有一些特別的聚會 一年可能一次。
就叫做Long Christmas。
或者Blue Christmas的崇拜聚會。
香港也有教會做的 但是不多。
通常都是一些英文教會。
他們會嘗試去做這些聚會。
我訪問過有香港一間教會 去問的時候。
他們的設置 都是一個小時內做一個聚會。
是一個藍色的 整個設置是藍色的。
就是一個比較慢、比較多的論文。
去分享一些經文 給大家很多空間去反省。
去哀傷 去經歷那份哀傷 去祈禱。
以致其實大家有很多空間。
去到神面前去表達裡面的那些不同的情緒。
可能是生氣 可能是哀傷 可能是不忿。
可能是很無助 可能是很無力。
我想不同的人在這麼複雜的人生當中。
都有不同的經歷。
我猜特別今年這個聖誕節當中。
很多香港人 其實有些人。
很多人其實還沒有準備好。
其實可能這種藍調的聖誕。
可能都是其中 我在想像中。
會不會這個都是其中一個教會的可能性。
一些活動的可能性。
一些空間給大家去哀傷、哀動一下。
是。
好啊 Winnie 那你帶出這個。
我覺得正正對應到我自己或者我的病人。
過去的經驗就是當有不開心、哀傷。
持續的不開心的時候。
真的有時候他們很想回到教會。
但是真的回到有一點格格不入。
而我深信我的信仰告訴我。
或者我的經驗告訴我。
那個群體的力量是很大的。
我們信仰群體其實是很重要的。
在那個依持 或者陪伴那裡。
如果我們有哀傷。
而我們又回不了那個群體那裡。
我覺得是一件很弔詭的一件事。
就是很難理解。
我們基督徒經常都說要關愛、愛鄰舍。
要去幫人。
但是正正我們至愛弟兄姊妹。
他們有困難、有哀傷的時候。
他們回不了去。
因為那個群體的力量很重要。
Winnie 剛才說那個藍吊聖誕。
正正可以給我們一個機會。
我們是一班信徒。
同一個理念、同一個信仰。
在一個地方有一個同一個空間。
同一個時段我們一起去互相守望。
互相同行。
那個群體力量。
我深信比一個人去面對好很多。
尤其當他想在節日的時候。
他想回教會。
而教會投入不了。
那種被拒絕、那種孤單感是很強的。
如果我們有這個空間給他們。
其實是真的很好。
但是是怎麼做呢?。
大概有沒有什麼程序?。
我們華人教會。
我不知道。
可能思妍你可以補充一下神學的概念。
我們華人教會在這裡。
可以有什麼切入點。
或者應該怎麼處理呢?。
藍調聖誕。
我先回應一下。
大家一起回應一下。
我做了一些資料搜集。
訪問了一些人。
我整理了大約。
原來通常那些藍調聖誕。
可能它開頭的時候。
有一些很平靜的音樂。
可能是一些例如太宅的音樂。
讓大家很慢下來。
接著可能是一些很簡單的。
哀歌的經文。
無論可能是《年年命》哀歌、詩篇。
好像把大家放在同一個場景。
我們可以有哀傷、哀動在裡面。
可能有一些簡單的詩歌。
有一些簡單、很短的講道的時間。
但是都會很短。
通常他們說原來不多於10分鐘。
很多的空間讓大家在經文當中去反思。
甚至可能在經文裡面。
分享裡面都是處於到什麼時候。
我的哀傷到什麼時候。
困難到什麼時候。
有些教會原來他們會有一些見證的。
可能一些很簡單的。
就是我生命的處境原來很真實、很難。
但是我的群體怎樣去陪伴我。
調酒、祝福。
其實就是一個很簡單。
不是一個很打鑼打鼓。
但是就是一個很簡單、很平靜。
但是我剛才在說的那樣。
教會能夠有群體、有弟兄姊妹去支持。
大家在那種困難當中。
我猜那個支持。
就是我倒下得很厲害。
但是原來還有其他人跟我一起願意為我守護。
或者我倒下得很厲害。
但是我發覺原來不是只有我一個人倒下。
有其他人跟我一起都在倒下的。
又或者原來我對神有很多的質疑。
神為什麼會這樣?我很恨你。
但是其實那個恨是一種感覺。
但是其實他還在向神呼喊。
他還想在神裡面、在教會裡面。
去向神去發問一些問題。
所以在這種空間裡面。
其實教會能夠。
或者這種藍調的活動。
聖誕能夠這樣去盛載。
其實我猜在心理學裡面。
其實我們說我們很需要認同。
我們裡面的那份痛。
我們要表達出來。
其實慢慢又會有轉變。
我猜這一種在教會裡面能夠。
能夠留下的也是一個值得。
需要創造的空間。
好啊 Winnie 讓我看到一個最吸引我的。
就是一幫受苦的人可以被接納。
是有痛苦的。
我們很多時候最近都經常說。
It's okay not to be okay。
但是一般我們在教會的聚會崇拜。
我想有一個傾向。
我們要解決這個問題。
一定要很快去處理。
不可以讓一些痛苦的問題停留著。
但是正正人都是要經歷一些事情的。
雖然我們很不想。
要經歷或者遲一些。
上帝才會令我們舒服一些。
我們都要慢慢去接受。
真的要一幫人共同去接受。
還有我看到很重要的就是。
跟我們一般在外面圍爐。
又很不同的。
我們近年都經常說圍爐。
一幫人不斷哭 抒發情緒。
在心理學上是OK的。
但是在我們信仰群體。
我想還有一個向度。
在屬靈的向度。
我們在一個神聖的空間裏面。
我們的面向是面向著上帝的。
不是說我們只是在人裏面。
只是抒發情緒。
當然這個也一定是有幫助的。
但是我們的主調都是我們面向上帝。
就像剛才Winnie你說的愛歌。
那個主角也是上帝。
我們向著上帝。
我們的經白 我們用的詩歌。
都是抒發情緒。
但是我們都是面向上帝去說。
所以我神學不行了。
請教一下思賢。
愛歌其實。
我知道很powerful。
譬如詩篇裏面很多都是愛歌。
甚至很多都是奏坐詩。
其實你怎麼看呢?。
在神學的角度。
其實我第一次聽到有這個。
藍調聖誕的這個概念。
我覺得很好。
給我們有一個很好的提醒。
特別其實就像剛才Winnie所說。
那個做法是很簡單的。
其實完全不是一個。
你要屬於什麼敬拜傳統。
或者什麼宗派傳統才能做到。
而是就像你剛才所說的acknowledge。
就是在我們去想整個聖誕節的程序裏面。
我們就是acknowledge。
我們就是一起在經歷。
可能是很沉重的。
哀傷和憤怒裏面。
特別就是其實都是透過很簡單的一些。
可能就是揀選舊約的一些詩篇。
或者先知的宣講的一些經文。
還有一些詩歌。
詩歌其實都不是說你一定要唱什麼歌。
或者不可以唱什麼歌。
而是就是在那個群體。
我們acknowledge其他人當下的需要。
我們去選擇。
所以可能如果大家意識到。
這個聖誕大家不能夠唱《Joy to the world》。
那就不要唱《Joy to the world》了。
也不是說一定不可以唱。
但是就是每一個群體。
他們一起去同行的。
我覺得這個提醒很好。
特別就是我都相信在神面前。
我們這些負面的情緒。
包括哀傷或者憤怒。
其實和喜樂都是平等的。
沒有說在神面前。
喜樂就好像高等一些。
其他負面情緒就低等一些。
而是神愛我們、拯救我們。
就是這一個全個人。
所以是包括我們經歷到的。
這些很負面的情緒。
特別就是我自己的反省是聖誕節。
聖誕節當然傳統是很喜樂、很歡騰。
但是其實聖誕節正正就是我們紀念。
主耶穌基督願意進入這個受苦的世界。
正正就是在人很多的罪和苦難。
這個世界裏面。
就是上帝願意親自成為肉身。
就是去進入這個痛苦裏面。
所以其實聖誕節。
我覺得我們特別去acknowledge。
就是我們這個群體這一刻。
是在經歷著這些痛苦。
特別是今年我們在香港。
一起去經歷這個災難。
平時都是的。
平時其實我們都是要為意。
好像你們所說的。
為意身邊的弟兄姊妹。
其實他們可能都是在經歷一些哀傷裏面。
正正就是容許聖誕節。
就是有這個空間。
我們去紀念耶穌基督。
進入了我們所承受的一些苦痛裏面。
還有就是這個群體。
當我們一起去承受的時候。
我想這個都是一個敬拜。
一個群體向神友的禱告。
就是一個很真誠的禱告。
就是我們一起經歷著這個悲憤裏面。
然後我們透過經文、透過詩歌。
我們去思考。
原來上帝就是在這個痛苦裏面。
是和我們一起同在的。
所以由聖經我們看到。
其實特別是舊約我們看到。
哀傷是一個很重要的主題。
可能有時我們傳統教會的教導。
很專注在保羅、鐵扎羅的家磁樹。
就是有提到要上上起落。
就將那個放得很大。
但是整本聖經。
我們都發現其實就是屬於神的子民。
我們這個現實是經歷了。
就是舊約他們經歷過。
他們的國家是有亡國、是有被擄。
都是在這些集體創傷裏面。
他們向神去發出呼喊。
甚至有時不是說。
即時我們就很喜樂、很讚美。
其實都不是的。
神都是從來給人有這個空間。
去盡情將我們一些負面的情緒去發洩出來。
我想這個信仰是很寶貴的一個地方。
施言 你提醒了我一件事。
就是我們很多時候聖經有很多的教導。
很多的金句。
上上起落、上帝是慈愛。
甚至我們在神學上。
將來一定有榮耀的冠冕。
那個問題我覺得不是在等聖天堂。
還有一個教導未必代表我們可以經驗得到。
我們可能很多頭腦上很多的概念知道。
但當我們遇到一些的危難。
一些的創傷、哀傷或者道德的傷害。
我們需要一個很頗長的過程。
慢慢去以一個人。
我們不是一個聖人。
我們是一個人慢慢去經驗一下。
去經驗一下 逐步逐步來。
不急的。
那個空間我想是有時間上的空間。
也有我們生活上的一些空間。
是要慢慢去磨。
但我覺得可能特別是香港。
我們的生活很忙、很急促。
很多事情都要即時有效。
以致我們去到信仰上。
都希望一見到弟兄姊妹有困難。
立刻要想辦法怎樣去。
一定要幫到他們。
其他一定要得意志。
遲一些我們都好像很不安心。
所以可能我們如果一幫信徒。
舉個例子 像是去到Winnie剛才說的。
Blue Christmas那裡。
其實我們真的容許有些事情。
我們是要一起去度過。
我們不是去修補一些問題。
我想那個藍調、那個聖誕。
不是我們要去那裡修補一些什麼。
不是一個治癒的聚會。
而是一個我們大家一個信徒的關係。
大家知道大家發生什麼事。
我們可以容許一些所謂負面的情緒去彰顯。
但是我們不要忘記上帝仍然在場。
我們就是這樣。
不斷每一個人逐步逐步去經驗。
是啦 你說有一個提醒在這方面。
你剛才有提到一個就是。
當我們硬是好像要很喜樂這樣。
但是明明自己裡面是一個哀傷裡面。
你剛才都有提到一個字。
格格不入。
但是正正就是我們的信仰。
特別是聖誕節提醒我們。
信仰應該是落實到在現實那裡。
這個正正是道成肉身的神學。
神不是和世界格格不入。
神正正就是世界在苦難、痛苦裡面。
但是神是一起去承擔這個痛苦。
甚至這次的事件都令我想起。
當然我沒有一個對聖經有什麼特別的解釋。
但是這次事件都令我想起。
例如《瑪太福音》說到耶穌出生的時候。
正正就是有一個大屠殺。
就是希律下令要去殺很多希伯來的嬰兒。
還有東方的博士可能就是他們。
聖經說他們很有智慧。
但是是不是很有智慧呢?。
就是他們很簡潔地就造成了很多嬰兒死亡。
《瑪太福音》作者特別去引用舊約一句話。
就是「拉結哭他的兒女」。
因為他們不肯受安慰。
正正聖誕節都是一個很悲憤交集的一個場景。
其實都是一個很不容易的。
就算是上帝祂來到這個世界。
但是我們今天所面對的現實。
都是一個充滿不公義。
就是充滿苦難的一個這樣的世界。
我們今天就算是今天我們。
是有主耶穌基督來到。
但是我們耶穌基督升天之後。
我們都是依然在等待耶穌再回來。
但是從來不是一步登天。
不是說傷口一下子就埋了。
其實都是我們今天只能夠在一個。
還是以言未言的一個狀態。
是在等待最終極那個不會有痛苦。
不會有眼淚的世界。
但是我們今天這個世界還不是那個世界。
你又讓我想起。
其實耶穌基督在祂的一生當中。
都是受到很多不公義的對待。
祂寫十字架上面祂是最大的不公義。
但是祂最後都是說了詩篇22篇。
祂說 神啊 為什麼要離棄我?。
祂都是在那裡。
就是在那裡吶喊 都是在那裡問上題。
回應回我們Blue Christmas。
其實容許我們去問上題。
甚至你可以去發脾氣。
去質問上題 為什麼你要這樣對我?。
我這麼有愛心 我做了這麼多侍奉。
為什麼我要經歷這些東西?。
或者為什麼我會看到我的同胞。
在這麼大的苦難裡面 你沒有去拯救他們?。
或者這些苦難的神議論那些。
我們可能有很多理論。
我們都聽很多我的客戶說。
他回去跟牧者問。
他知不知道怎麼去解釋這些東西。
他就說 你要經歷一下。
上帝要你經歷一下。
他幾乎想說髒話。
我做什麼事要經歷這些東西?。
上帝用祂的美意。
你覺得是美嗎?。
我想有很多人。
雖然我們在一個很平靜的環境。
在辦公室裡面。
我們可以說到很多很高的智慧。
但是真的落到一個受苦的人當中。
我們是要被敏感的。
怎麼去詮釋一個真理。
怎麼去詮釋 我們不是硬邦邦的。
將一些神學套進去。
但是怎麼可以做到呢?。
我想一定要有上帝聖靈的一些感動。
給我們有智慧。
才知道怎麼跟祂同行。
慢慢跟祂共鳴。
然後才將那個概念。
由祂自己慢慢去發掘。
上帝的那個美意和慈愛。
不是我們去告訴祂。
套進去那個概念裡面。
我想就算例如聖經有一些詩篇。
都是詩人向神去發一些哀聲。
有時候會看到。
好像很快就有一些讚美的說話。
或者好像對神很有盼望。
但是其實我覺得。
就算是那些詩篇。
其實我想都是。
是上帝容許人。
都是很盡情地。
將祂裡面有的情緒。
已經發洩了出來。
還有就像你所說的。
其實神從來都不會逼我們。
一定要有一些正面的情緒。
或者就算講信心和喜樂、盼望。
這些其實都從來不是逼出來的。
可能我們甚至只能夠。
向將來這樣去望。
將來我們會走在一個。
能夠經歷到神的一條路上。
但是從來都不會否定。
今天這一刻、這一種狀態。
我們還沒有去到那裡。
如果從一個心理的治療。
或者待會Winnie可以補充一下。
我們有時候都會用。
譬如我們遇到一些很不公平的事情。
或者很多創傷的事情。
譬如我們很內疚或者遇到不公義。
有一些方法就是。
可能治療師要我們去幻想一下。
我們向著一個很有權威。
是很慈愛的一個對象。
我們在想像中跟祂說我們的不開心。
甚至大叫出來、罵出來都可以。
弄著弄著我們的心情就會好一點。
如果是在詩篇的哀歌裡面。
也有些人說其實這個就是上帝。
幾千年前定了一個。
告訴我們一個心理治療的方向。
的確上帝是一個最權威、最慈愛。
我們可以有能力在一個這麼大的。
一個慈愛的大目者那裡。
訴說我們的不公義。
而祂是知道。
如果我很內疚的時候。
我也感受到上帝是會接納我。
說這個轉化是很有力量的。
如果單從一個我很難以理解。
從一個心理的角度看。
是有一定的幫助的。
所以為什麼會私人突然間。
大叫一下、罵一下。
突然間只要祂是向上了上帝。
祂看到上帝有回應 我相信。
回應是使祂的感覺。
祂是被接觸、被看見、被抱著、被接納。
甚至被原諒的 如果祂有些錯誤。
或者有些不公義。
祂看到上帝是無限的公義。
所以祂到最後還是讚美上帝。
祂是一個多偉大、多創造天地萬物。
沒有人可以奪祂的權。
我想在這個轉化過程當中。
是會給我們心靈上有一個安恕。
而並非只是我們在理念上知道上帝是怎麼樣。
而是透過在哀歌裡面我們的抒發。
在情感上被接納、被上帝觸摸到。
這件事是會有很大的幫助。
不知道Winnie 你怎麼看?。
因為我的看法很賴皮。
你很厲害 一個精神科醫生。
你懂很多東西。
不是的 只是有感而發。
我從心理上聽得明白你說的那種轉化。
可能我們做輔導也是。
就是我們很承載祂說什麼都好。
我們很承載我們叫做non-judgmental listening。
非批判性的聆聽。
我猜就是那份承載。
祂怎麼想都好 我們在那裡去聽。
我認同就是久不久去到某些位置。
其實祂會突然間好像有一個亮光。
有一個insight。
接著祂就可能會有一些轉變。
可能我們有一些guidance。
當我思想著。
剛才Ronald你分享的時候。
我又思想著教會裡面。
我猜教會 不知道是不是華人教會。
特別喜歡用左腦多很多。
所以我們很習慣有很多教導。
我猜到了這些大家去表達情緒的時候。
大家就會立刻很緊張。
不行了 不可以去到這麼負面。
我要立刻告訴你 你要怎樣怎樣。
接著有三個step 五個大方向。
就叫你去做這些事情。
幫你去舒緩你那份裡面的負面情緒。
我猜剛才當你這麼說的時候。
我心裡面響起的是。
我能不能夠信得過其實神。
是那個醫治我們那個。
信不信得過其實在那個時間當中。
我今天沒有一個答案 逼著要給祂。
但是給祂慢慢陪祂走的時候。
祂慢慢講到裡面那些冤情。
裡面那些講不出來的苦澀等等之後。
其實祂真是有一段時間之後。
其實祂的眼睛會看回神的裡面。
但是那個是一個過程。
就不是一個很短的時間會發生到。
可能那個過程都是有上上落落的。
可能滲了一轉之後。
好像剝洋蔥那樣滲了一轉之後。
以為好一點了 誰知道下一轉又來。
又另外一回了。
原來以前還有很多委屈。
很不開心的事情要再滲過。
都是有不同的階段。
我猜那個不同的階段裡面。
值得大家一直跟身邊受苦的人同行的時候。
特別是這個episode 今次的火災。
其實都值得留意的是一些什麼日子。
可能是會容易一點再勾起那份的痛。
又回來或者又很痛。
剛剛過了頭七 接下來會是冬至。
聖誕節 接下來新年 過堂歷年。
這些不同的節日 其實都很容易。
因為可能過去習慣了一段時間。
有一幫人或者有家人去慶祝的。
但是現在這個轉折當中。
這個傷痛沒有了家人的裡面。
其實有些東西沒有了。
或者社區社群沒有了。
其實很容易勾起一些傷痛。
所以我猜一猜 繼續同行就是我們繼續。
不是一個blue Christmas。
做不做其實不是很重要。
但是我猜是那個敏感度。
繼續跟人同行 不強迫 那樣東西。
還有 我猜說到要時間。
要高高低低的 要治療的。
可能Ronald 待會你都可以再說多一點。
但是我猜 其實大家都會很擔心。
頭一個月要好起來。
頭一個月我們會覺得你的情緒會比較激動。
很多flashback 很多做夢 手震 心跳。
去不到這些地方 很緊張 很擔心。
睡不著覺 等等。
但是我們會希望其實一個月裡面。
其實他可以resume一些正常的狀態。
有一些自己平常慣常有的生活等等。
所以其實我猜同行裡面。
不是有沒有這些活動的問題。
在同行裡面 如果當有些人。
他開始慢慢能夠正常一些。
其實可能我們那種盛載。
不是去指責他 為什麼你好了?。
為什麼你沒事?。
而是每個人都需要一些不同的時間。
如果他能夠resume一些正常規律。
少許節慶 能夠 其實發生這麼大的事情。
我終於能夠一家人在一起。
其實我可能很感恩的。
很想聖誕節能夠跟家人好好的吃一頓飯。
其實我們這些是要尊重。
還有不同人有不同的狀態需要的進程。
是啊 很好。
那 Ronald 有沒有其它補充?。
暫時沒有了。
是啊 多謝兩位。
我想大家的提醒都是很有用的。
還有我想我們都不只是說這個短時間。
而是好像大家所說的一個很漫長的路上。
連都繼續需要同行。
還有繼續要很敏銳到其他人的需要。
那 Winnie 有沒有其它補充?。
子妍你呢?。
我都沒有 都是在兩位身上學了很多。
千萬不要這麼說。
很重要。
好 我想我們今天的對話就來到這裡。
好 多謝 多謝大家。
多謝大家。
希望大家保持身心健康。
嗯。
(音樂)。
