(音樂)。
很多謝院長的訊息。
很多謝院長對我們的鼓勵。
叫我們回應呼召 堅持維新。
以下的時間是我們忠臣50週年院慶的啟動禮。
中國神學研究院設立於1975年。
明年忠臣踏入50週年。
今天晚上我們將會透過啟動禮儀式。
為50週年院慶正式揭開序幕。
我們現在會有一個簡單的儀式。
首先邀請董事會主席徐國榮教授。
和院長黃國偉博士來到台前。
(掌聲)。
請兩位將手放在按鈕上。
不用心急揭幕。
待會我們會一起倒數三聲。
然後他們就會按下這個按鈕。
我們準備好了嗎?。
我們準備倒數了。
3 2 1。
(倒數)。
多謝兩位。
你們可以先到台下就座。
(掌聲)。
剛才院長提到我們要堅持為生。
忠臣也這樣堅持了50年。
忠臣50週年的院慶主題。
就是向未來跨步。
A mission and beyond。
不單止堅持了50年。
是要繼續堅持。
表示著我們在這個充滿挑戰的未來。
忠臣仍然堅守上主給我們的使命和意象。
推動神學教育工作。
敢於為普世華人教會創新想像。
作新嘗試和拓闊新的景象。
院慶的標誌。
其實也是想表達在這個時代。
黑逢中的光線。
是能夠穿越黑暗困難和限制。
我們能夠找到獨特的機遇。
並且突破困境。
大家看到的圖案。
其實是50的一半。
這個半圓。
也是有跨越困難和挑戰的意思。
寄予忠臣堅持不懈地去追求卓越。
並且在每個挑戰裡面。
去尋求出路向未來跨步。
現在我們就有請我們50週年院慶籌委會主席。
副院長朱光華牧師致辭。
有請朱牧師。
各位頂姐妹、各位同學、各位老師、各位嘉賓。
我很高興能夠今晚率先向大家報告一下。
究竟我們50週年院慶有什麼做的呢?。
向未來跨步。
A mission and beyond。
我們的理念就是在這個信息萬變。
在這個彎曲半毛世代。
我們要做些什麼。
我們要透過一些活動。
去表示我們對神學教育的堅持。
不懈、不放棄。
要培育神國僕人。
向未來跨步。
我們朝著四個方向來思考。
跨世代、跨宗派、跨文化、跨地域。
為什麼要跨世代呢?。
我們宗神是群體。
我們的老師、校友、同學。
來自不同的世代。
有年輕、有年長。
我們一起學習、研究。
跨宗派更加是。
宗神是一所跨宗派的神學院。
我們老師、同學、院董、支持者。
都是來自不同宗派、不同堂會。
我們的畢業生畢業之後。
也都去到不同的宗派、堂會。
或是機構去服侍、去牧養。
跨文化,這是宗神的堅持。
我們很重視照明、很重視使命。
我們畢業生很多時候都在本地、在海外。
他們要用不同的方式。
去從事各項跨文化的服侍。
跨地域。
如果我有機會去不同的州份看一看。
到處都見到宗神的校友。
到處都見到宗神的同學。
在那個地方來服侍。
其實這四個的跨。
正正是我們宗神的特色。
所以在未來五十週年。
我們有不同的活動。
今晚我是一個啟動例。
明年二零二五年一月二十三到二十四日。
是我們的蘇恩配文化講座。
我就借用這個講座。
來作為第一炮跨文化。
我們邀請到四位的講員。
包括馮浩樓牧師。
Dr. Daniel Lee。
呼拉神學院的教授。
不是我們的Daniel Lee。
那個是沒有頭髮的。
Dr. Daryl Jackson。
是澳洲墨爾本浸信會神學院。
Whitney College的後任院長。
再說一句。
他是我論文的指導老師。
還有第四位是Lura Mansour。
Nazareth Evangelical College。
在巴勒斯坦一間神學院裡面。
教授Peace Studies and Ethics。
一位姊妹的教授。
我們這四位講員。
來跟我們從四個不同的題目。
去思考跨文化是一回什麼事呢?。
三月十七日。
我們叫CGST Mixer。
是跨世代的對話。
我們邀請不同世代的校友。
有年輕年長的。
就著兩個題目。
創唐與離唐。
第二,/目的。
是一回什麼事呢?。
不同年代的人對於這兩個課題。
有什麼理解呢?。
他們會進行兩場對話。
對談、交流。
大家有不同的意見。
不同的看法。
六月一至三日。
更加精彩了。
我們離開了忠臣這個校園。
我們借用了中大和聲學院。
我們希望有二百位、三百位。
五十年來的校友。
香港的、海外的。
一起來這裡。
有一個重聚。
我們希望能夠跟榮休院長、教授。
一起來敘舊、一起來打卡。
這是很精彩的校友重聚。
然後,八月二十五日。
是一個跨地域研討會。
我們暫定的題目是。
「轉變中的教會發展」。
或者是「身份和定位」。
九月一日。
即是說三百六十四日之後。
是我的開學禮。
那天是我五十週年的遠慶。
我們每儀師去到播道會恩福堂。
在那個地方作為我們的遠慶崇拜。
和開學崇拜。
其實同一時間。
我們都有一個跨宗派的。
屬靈領袖的研究。
我們這個學期開始。
我們開了一科叫做。
「跨宗派、本地宗派的屬靈領袖觀研究」。
這個選修科的同學。
他完成功課、完成研究的成果。
我們期望在二零二五年的夏季。
會在不同刊物、不同的平台。
做一些發表。
然後,忠臣四位教授。
已經被我們預約了。
十月十日至十一日。
是我們五十週年遠慶培靈講座。
我們會去到聖安德烈堂。
在那個地方進行。
其實這一連串的聚會還沒講完。
我有些事情還在做。
作為一個慶祝。
不是聚會、不是活動。
我們有一班老師很重視研學術研究。
他們趁著五十週年的時候。
會出版一本教授團的論文集。
我們的題目暫定是。
「越界、凡離夏的重新想像」。
我們想用不同的角度。
來探討跨越這個課題。
中國文化研究中心更加不甘後任。
他們正在進行一項非常偉大的研究。
香港七十五年神學教育的歷史。
忠臣、神學院。
我們就來研究過去七十五年。
香港的神學教育是如何的呢?。
宋君老師和幾位研究員。
勿羅僅古,如火如荼。
另外我們也邀請了過去五十年。
很多我們的校友、支持者、畢業生。
我們做了一些對談。
就著過去的老師、同工、校友。
我們做一些教會處境。
做一些神學對談。
做一些歷史回顧。
而這些結果我們會刊登在。
我們未來一年的院訓。
這麼多東西,我看不及。
不要緊,你慢慢上網。
由明天早上開始。
你只要點擊忠臣的網頁。
你會看到一條連結。
直接去到五十週年的專頁。
一個網頁。
在那個地方你會看到。
所有忠臣五十年來的歷史發展。
並且有很多不同的聚會安排。
並且有很多未來的發展計劃。
我們希望在五十週年的網頁。
你可以看到。
有人這樣說笑。
向未來跨步?。
你不是向未來跨口,是嗎?。
不是,我當然不是向未來跨口。
我哪敢跨口?。
我們一無可跨。
如果要跨,就好像保羅所說。
跨我們的軟弱。
跨我們的主耶穌基督的十字架。
所以心願我們五十週年的院訓。
是表達了我們全心依賴。
我們的主耶穌。
不為意象,使命承擔。
跨向未來。
多謝朱牧師為我們介紹院訓的各項活動。
這些活動除了慶祝忠臣五十週年。
其實就像朱牧師所說。
也代表著我們忠臣向未來跨步。
在未來的日子。
忠臣如何跨這一步呢?。
忠臣有什麼計劃呢?。
以下由黃國慧院長為我們簡介。
忠臣的未來發展計劃。
在此之前,我們也會先播放一段短片。
請大家細心欣賞。
中國神學研究院的建立。
是源自一個從上主而來的異象。
靠著上主的恩典。
研究院在過去半個世紀。
裝備了超過三千多名神國僕人。
在全球各地踐行上主的使命。
上主也不斷帶領學院。
辨識時代需要,與時並進。
共同面對世界今日地緣政治局勢緊張。
人口流動頻繁。
社會分歧嚴峻的挑戰。
在過去這段日子。
忠臣的老師、同工、校友。
連同教會及機構的領袖。
一起尋求上主在今日給予我們什麼異象。
我們細心辨識社會需要和教會使命。
從而規劃忠臣未來的發展方向。
當香港的教會和社會。
面對前所未有的轉變和挑戰時。
忠臣選擇繼續與這個城市同行。
我們會秉持著我們的嚴謹哲學傳統。
幫助同學辨識他們的處境。
提升他們的整合能力。
培育他們的品格和靈性。
好讓他們能夠成為善於協作的神國僕人。
在不同的牧羊、宣教和職場的場景之中實踐使命。
我們會繼續將我們反思協作的教育理念。
進一步落實在我們研究院和普及神學教育課程之中。
近年有不少人都從內地。
來到香港升學就業和定居。
忠臣很希望與本地教會合作。
把握這個機會。
可以為他們提供對應當代處境的普通話神學培訓。
一起廣傳福音、培育信徒。
另外,辨識處境、建構神學和實踐使命。
都很需要嚴謹的學術研究。
忠臣的老師和我們信仰及公共價值研究中心。
和中國文化研究中心。
會繼續針對社會和教會的需要。
進行多項不同的學術研究工作。
多年來,忠臣服侍內地神學院校的老師、教務和信徒領袖。
並分享神學教育的經驗和資源。
今天,培育未來的信徒領袖、教務和神學院的老師。
需要他們有強健的靈命。
建立彼此支援信任的群體。
學習跨文化的技能和學術研究的能力。
故此,忠臣與東南亞地區不同的神學院合作。
提供全世界道學碩士以至博士程度的課程。
為普通話群體培育未來的領袖。
近年來,不少香港人移居海外。
所以海外華人教會的牧養需要非常之大。
但又同時面對世俗化的挑戰和不可知的未來。
忠臣會繼續與海外華人教會同行。
以加拿大多倫多為基地。
亦加上網上教學,提供不同的神學教育課程。
又會與教會一起作處境性的神學反省。
與教會一起面對當下的挑戰。
為長遠的發展打下一個好的基礎。
創校之初。
我們的前人在每有挑戰的處境之中。
捉緊上主的意象。
就見證了上主奇妙的作為。
感恩上主今日仍然赐下意象。
我們立志貫徹忠臣的使命。
與本地以及全世界的華人教會並肩同行。
向未來跨步。
(掌聲)。
(笑)。
我想這是否成為忠臣老師的招牌動作?。
很感謝拓展部的努力塑造我們的形象。
是,是,是。
(笑)。
很開心的時間。
剛才大家在短片中簡單地說到。
我們對於未來忠臣有甚麼很渴望。
能夠服事上帝,服事教會。
耶穌吩咐門徒。
叫我們舉目向前觀看。
我們進入世界服事人群。
首先要有一個正面的眼光。
觀看。
我們進入世界服事人群。
首先要舉目向前觀看。
我想這句話真的很有意思。
舉目。
要求我們不要再看自己的需要。
觀看,看看這個世界發生甚麼事。
上世紀六十年代。
在美國讀書的忠臣四君子。
他們都舉目向前觀看。
在中國教會神學教育的需要。
忠臣的意象在那時開始。
五十年來,很多信徒得到忠臣的培育。
我自己就是其中一個因為這個意象得到好處的人。
三年前我做院長的時候。
用了大概一年時間去適應這個崗位。
到兩年前,我心裏有個感動。
就問上主。
其實忠臣未來應該做些甚麼呢?。
我們前面有甚麼使命?。
聖靈提醒我要舉目向前觀看。
尋求上主在這個年代給我們的意象。
所以我就和老師、校務、同工、董事、校友。
和教會機構領袖一起祈禱仰望。
交流分享。
辨識時代的需要。
讓我們看到上帝賜甚麼意象給我們。
我們應該怎樣去回應。
感謝上帝經過兩年的尋求。
祂讓我們首先看到香港本地這塊和牆。
忠臣在香港已經有50年了。
研究院的課程培育神國僕人、服侍教會。
一直都是我們最重要的工作。
反映業作者的課程。
2018年推出以來已經培育了不少的畢業生。
不過不論在香港或世界。
過去幾年都發生了巨大的變化。
迫使我們也必須不斷反思、聆聽意見、調教課程。
務求令課程更加紮實。
為藤學打好神學聖經基礎。
懂得回應處境。
更加要培育深厚的靈明。
毀身教會和社會。
實踐神國使命。
忠臣一定要服侍香港教會。
除了我們會繼續延伸課程、生命之道。
和為教會提供延伸之道、免費主要學教材之外。
我們更加會緊密聯繫教會校友和年青人同行。
陪伴他們尋求呼召、實踐使命。
忠臣的兩個研究中心。
信仰及公共價值研究中心和中國文化研究中心。
現在正進行教會和神學教育的歷史研究。
加深我們對香港基督教發展的了解。
探索教會應該如何回應。
同時我們又看到香港這個地方的另一個需要。
近年有很多內地同胞移居香港。
香港教會一定要把握這個福音的契機。
和普通話的信徒群體同行。
我們剛剛在八月下旬舉辦了。
第一個專為本地普通話群體而設的公開講座。
很感恩得到不少本地牧羊普通話群體的教會支持。
感恩之餘我們也看到本地普通話神學教育的需要。
我們繼續會舉辦普通話的公開講座。
在今年最後一季也會推出普通話的延伸課程。
或者我們也會因應需要開辦普通話的生命之道查經小組。
或者研究院程度的課程。
讓普通話信徒群體用他們熟悉的言語。
接受有系統的神學裝備。
其實忠臣服侍普通話群體已經不是新事。
我們的使命宣言有一句是說。
直跟香港毀身中國。
早於九十年代當時的院長周永健院長。
已經帶領學院開展普通話試工的交流和教學。
所以我們看到舉目觀看的第二片和牆。
就是香港以外的普通話群體。
忠臣的普通話課程已經擴展到東南亞。
在剛剛兩個月前的畢業禮。
我們跟印尼東南亞聖道神學院正式簽署了協議。
合辦道學碩士課程。
這是一個全時間的課程。
貫徹了我們一直注重教學質素。
刺激反思的教學理念。
也強調群體生活和靈命培育。
也增添了跨文化的訓練和親身體驗。
忠臣的老師參與實體的教授。
以網絡工具為輔助。
我們也有校目長駐在印尼的地方。
跟學生同行建立群體培育靈明。
這個課程的畢業生適合在各地的華人群體裏。
傳道、牧養、帶領堂會和宣教。
實踐整全使命。
另外我們也跟新加坡神學院。
提供聯合班授的哲學博士學位。
培育未來的普通話神學教育人才。
生命之道的普通話查經班。
也擴展到亞洲不同地區的普通話教會。
近年來也有不少香港人移居海外。
為海外華人教會帶來牧養上的挑戰和福音契機。
海外香港人聚居的地方就是我們看到的第三片禍場。
其實忠臣一直都有關注海外華人教會的需要。
近十多年主要以生命之道的事供。
培育和信徒在不同的城市培育當地的教會肢體。
影響未來我們將會繼續擴展一個服務模式。
選擇了在加拿大的多倫多做一個基地。
在明年的暑假我們會成立一個辦公室。
叫做CGST Toronto。
計劃為平信徒和教務提供裝備訓練。
期望能夠與當地的神學院、機構、教會加強聯繫。
一起協助同行。
所以在香港本地普通話群體和海外這三個群體。
雖然聽起來不同但彼此不是割裂。
未來的發展其實需要更多跨地域的協作。
連結世界不同地方的組織和網絡一起實踐使命。
事實上忠臣就是與不同地區的神學院、教會和校友協助。
善用網絡為各地的信徒提供課程、分享資源。
在香港、東南亞和多倫多其他地方推展的課程。
所得到的經驗和研究成果。
甚至教學人員互相聯繫彼此緊扣。
其實當人口流動頻繁。
就算不論在本地、普通話地區或海外。
都要面對的共同議題其實是跨文化。
所以忠臣更加會專注投入跨文化的研究和訓練。
剛才朱牧師介紹過。
學院五十週年遠慶裏面四個副題。
跨世代、跨宗派、跨文化、跨地域。
就是針對今天的處境。
而我們的老師研究著作也是以跨文化作為主題。
面對世界的需要。
耶穌又吩咐門徒。
要求莊稼的主。
差遣做工的人出去收他們的莊稼。
所以當我們面對這些群體的需要。
我們要迫切祈求上主差遣工人。
為積極預備未來教學的資源作出準備。
我們現在有七位儲備師資。
正在接受不同階段的培訓。
同時我們會繼續提升資訊科技網上教學的系統。
豐富圖書館的資源和服務。
要為新開展的工作預備足夠的支援和童工。
其實一切都需要弟兄姐妹在土地和經濟上的支持。
所以都懇請大家去紀念。
向未來跨步。
其實忠臣未來的路都不容易走。
我們走這條路不是因為容易。
是因為我們舉目向前觀看。
看到從上帝而來的意象回應世界的需要。
同學都明白。
明天開學來忠臣讀書都不是因為容易。
是因為回應上帝的呼召。
所以對我來說其實我心存戰驚。
不過亦都滿心期待。
和整個忠臣群體。
童工、老師、同學、校友。
和整個懷仁學的教會。
一起向未來跨步。
踏上這條不容易。
不過一定經歷上主豐盛的恩典之路。
多謝院長和我們簡介了忠臣未來的發展方向。
舉目觀看。
看到的是需要。
看到的是挑戰。
讓我們戰戰兢兢。
但又滿懷期待地跨步出去。
這種心情。
我很感謝有兩位校友。
何威廉和張滿源。
為我們寫了一首歌曲。
就是我們忠臣50週年的遠慶主題曲。
《向未來跨步》。
歌曲裏表達到。
縱然面對不可揣測的未來。
但在神的帶領之下。
我們仍然願意跨向以後未明處境。
落地同行。
為光作見證。
現在會由研究院敬拜隊為我們獻唱。
將時間交給敬拜隊。
迎向不可揣測。
回望每個定格。
足甲便已矯。
處境狹窄。
情節不可把握。
身心不免會受壓。
踏步重提。
初心進化。
重談今生見解。
曾限制眼界。
沒再有絕對。
自我心態。
聆聽分岔見解。
放開心裡隔閡取態。
落地同行。
行在密鎖的疆界。
回應看見即使孤裡走進處境。
各有見解同有共鳴。
處處壓迫驅散繼續尋路徑。
為那光作見證。
神你犧牲那天。
人在聖中未變。
但你堅定了獲勝爭戰。
用我顛簸這天。
就趁我輸進入挑戰。
戀趣仍然沉默暗黑中廣泛。
回應看見即使孤裡走進處境。
各有見解同有共鳴。
處處壓迫驅散繼續尋路徑。
為那光作見證。
更將天國構想一心去融合。
擴張高低協作。
實踐學術。
你帶領我向以後未明處境。
哪若信心無土煙水。
灰暗便知不變想實身熟悉。
為你得勝見證。
灰暗便知不變想實身熟悉。
為你得勝見證。
現在很想邀請大家一起去喜立。
我們現在會再唱一次這首主題曲。
邀請大家不但去細味以下的歌詞。
亦都去為我們一個。
好像對忠誠五十週年的一個獻情。
迎向不可選擇回望每個定格。
逐格變意叫處境狹窄。
情節不可把握信心不免會受壓。
打抱重提初心進化。
靠向心見解尋限制眼界。
沒再有絕對自我心態。
聆聽分岔見解 火開心裡也合取態。
落地同行 行在陌生的腳界。
回應看見即使顧慮走進處境。
各有見解 同有共鳴。
處處壓迫驅散繼續尋路徑。
為那光速見證。
神未犧牲那天 人在聖中未變。
但你奠定了我心真誠。
容我掂掛這天 走衝那樹進入挑戰。
亂趣仍然尋我今刻中光線。
回應看見即使顧慮走進處境。
各有見解 同有共鳴。
處處壓迫驅散繼續尋路徑。
為那光速見證。
(音樂)。
用盡天骨靠上一心去擁抱。
向著高低謙卑 率先後上。
你帶領跨向以後美名處境。
哪有信心無痛獵勝。
灰暗變遷不變想殺殺熟成。
為你得勝見證。
灰暗變遷不變想殺殺熟成。
為你得勝見證。
(音樂)。
大家請坐。
好 多謝勁敗隊的演繹。
好感動的歌曲。
我相信未來一年我們會有很多機會唱的 是不是。
好了 來到啟動禮的最後一個環節。
可能大家都很好奇。
也一早留意到。
在我們台上一直放著這塊板。
其實是什麼來的呢。
其實這個是一個巨型的砌圖。
現在請同工幫忙打開這個幕。
這個砌圖都是由我們的校友黃紹萍為我們設計。
圖畫是代表著我們對忠臣未來發展的願景。
這一刻我們就想請八位的代表上台幫我們砌這個砌圖。
有請黃國偉院長。
董事代表徐國榮教授。
同工代表吳穎儀女士。
教授團代表申慧蘭博士。
學生代表學生會主席林浩榮同學。
校友代表校友會主席楊慧霞教師。
研生課程代表陳詩敏女士。
生命之道代表周一龍先生。
他們這八位的代表。
都是代表著我們忠臣大家庭的不同群體。
以後同工就會派給每一位代表手上。
由我們一塊的拼圖。
現在就考考他們的眼力。
舉目觀看。
請八位的代表砌圖。
砌在後面的板上。
大家的眼力都不錯。
我們期待著拼湊出來的這幅圖畫。
都有點難度的。
大家知道要協作。
請八位代表繼續留步。
我們會有一張大合照。
我們攝影師是很有要求的。
因為這張照片會成為我們的歷史。
成為我們一個很重要的紀念。
我們會有一個很大的驚喜。
因為我們可以在這張照片中。
展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
我們可以展現出我們所有的一切。
