中辰有兩個講座周是隔年進行的。
今年的講座周是萬崇仁教牧神學講座。
這個講座的設立是為了紀念中辰已故的一位老師。
萬崇仁牧師而設立的。
萬牧師他雖然是在三十七歲英年早逝。
但他的生命見證和對於牧職的忠誠。
是感動了他們當中的同學、同工和眾教會。
不單是愛戴他。
也在眾人的生命留下相當深刻的影響。
萬崇仁講座設立的目的是。
希望鼓勵環教會繼續發展忠於聖經。
和識切時代處境的教牧神學。
我們今年所設的主題是。
宗教改革五百年後。
死傳統活成傳。
大家都知道去年是宗教改革五百周年的紀念。
這是一個很好的時間讓我們一起反思。
這段重要的歷史。
也是教會一個非常重要寶貴的信仰傳統。
對於我們今天來說究竟意義在哪裡。
大家應該在長刊裡知道。
我們今天會有四位。
這兩天會有四位講者。
都是本院的老師。
分別是洪亮博士、申惠蘭老師。
黃浩怡老師和朱光華老師。
我們首先第一個思想的論文。
會是洪亮博士的海德堡論綱裡的十字架神學。
和當代解讀類型。
大家一想起宗教改革。
通常都會想到馬丁路德在威登堡教堂。
張貼他的九十五條。
好像贖罪券是一個很重要的歷史事件。
但其實如果大家了解宗教改革神學的話。
大家會知道其實在1518年。
海德堡的辯論會裡面。
在宗教改革神學以至教學的影響。
是一個很重要的歷史事件。
因為在辯論會裡面。
馬丁路德提出他的十字架神學。
而十字架神學對於馬丁路德的神學。
甚至整個宗教改革的神學傳統的影響是非常深遠的。
而歷史也證明。
這個論綱的文本在歷史歷代裡面。
不斷的引發後來的教會和當中的神學家。
不斷的去深思和發展神學的主題。
大家也留意到。
1518年今年是2018年。
剛剛好就是論綱的五百週年的時間。
所以在今天以這個文章作為一個開始。
是一個很有意思的事情。
今天的流程基本上是很簡單的。
我會先請洪亮博士去讀出他的論文。
然後宋君老師就會作一個回應。
之後我們會有一些Q&A的時間。
可以自由鼓勵來賓和同學積極的討論。
我首先將時間交給洪亮博士。
請洪亮博士。
大家上午好。
我說普通話。
希望大家可以跟上我的速度。
我看到同學們都拿到了這篇文章。
所以我就不需要把它全部的內容都念出來。
所以我就把裡面特別繞來繞去的部分就不再念了。
我就念直來直去的直奔主題的東西。
這樣的話時間上也可以達到五十分鐘之內可以念完。
今天這場講座基本上是在講四個部分。
我會跟大家簡要介紹一下海德堡論綱的基本結構。
和它裡面所說的十字架神學的意思。
第二個是Mortemann對十字架神學的解讀。
第三部分是Wicke對十字架神學的解讀。
第四個從法律與宗教的角度。
在今天如何去理解十字架神學的可能性。
大家可以把這個稿子翻到第一部分。
我現在念第一部分。
引言我就不念了。
海德堡論綱如果我們看它的內容。
它們一共是包含四十條論題和針對論題的註解性的文字。
前二十八條是神學論題。
剩下的第十二條是哲學論題。
在那個時候馬蒂路德特別感興趣的。
要批判的對象就是亞里士多德哲學。
所以對我們今天來說。
我們最關注的是前面的第二十八條。
如果我們看它的內容的話。
可以說第二十八條的論題具體處理的問題。
可以分為以下幾個類別。
第一個第一條第二十三條第二十四條和第二十六條。
涉及的是律法問題。
然後第二到第十二條和第二十五條。
涉及的是人之公和上帝之公的問題。
第十三條和第十五條。
關注的核心是意志自由的問題。
然後第十六到第十八以及第二十七條。
處理的是恩典問題。
然後第十九到二十二條是整個論綱的核心。
它聚焦於榮耀神學家和十字架神學家之間的差異。
第二十八條涉及到上帝之愛和人之愛之間的區別。
所以如果我們以十九條到二十二條的論題為軸心的話。
我們可以發現其他的二十四條論題之間。
大致呈現出一種扇形對稱的結構。
可以說整個海德堡論綱的出發點。
我們在第一條的律法問題和第二條的人之公的這兩個問題上。
我們可以看出來海德堡論綱的出發點。
是律法和人之公在稱義問題上的局限。
這個原因就在於人之公和上帝之公。
都具有自我隱藏的特點。
那麼人之公的自我隱藏。
它的意思是指。
當然這是貶義的。
雖然外表光鮮但是卻內裡腐敗。
但是後者人之公。
雖然外表是平淡無奇。
但是卻是永恆功績。
人之公缺少對上帝公義審判的敬畏。
處在基督之外。
所以它的本質是死罪。
這是第三條到第十二條要講的核心的內容。
因為人在墮落之後的自由意志。
名存實亡。
這是宗教改革家非常重要的基本見解。
所以它更傾向於惡。
而不是傾向於善。
這是第十三條到第十五條要講的內容。
那麼從十六到十八條的核心內容就是。
人憑藉自己的行為不能獲得恩典。
只能罪上加罪。
唯有通過對自己的徹底的懷疑。
人才能獲得基督的恩典。
可以說第一條到第十八條。
所蘊含的這種相當具有否定性的人論。
在《海澤堡論綱》當中。
通過對兩類神學家的區分被顯明出來。
前者是所謂的榮耀神學家。
他無視人之功的內在缺陷。
藉助世功去尋求上帝不可見的本質。
然而十字架神學家則專注於。
蘊藏在受難和十字架中的那個可見的上帝。
也就是基督所展現出來的人性、虛弱和愚拙。
榮耀神學家錯誤地把十字架的善稱為惡。
把人之功的惡稱為善。
是善惡混淆。
所以在這個意義上。
路德把他們稱之為是基督十字架的仇敵。
那麼十字架神學家正確地。
把十字架的善稱為善。
把人之功的惡稱為惡。
是善惡分明。
因此是十字架的朋友。
因為十字架已經摧毀人之功。
十字架神學在被定十字架的基督當中。
去尋求那個隱藏在受難中的上帝。
揭示了律法不能使人稱意的根源。
因為律法詛咒一切不在基督當中的事物。
這是第23條的核心的意思。
那麼律法本來是善的。
但誰不先被基督的受難和十字架摧毀他全部的驕傲。
就會誤用並且玷污律法。
這是第24條的內容。
那麼25條緊接著。
稱意者不尋求多作事功。
唯獨尋求對基督的信仰。
第26條。
律法所要求履行的從來沒有得到實現。
恩典卻藉著信仰去成就了一切。
所以在27條當中。
路德就可以說基督通過信仰居住在信仰者當中。
推動他去履行上帝的誡命與律法。
這是具有恩典性質的基督之功。
那麼所以到了最後一條。
也是整個海德堡論綱裡面特別具有神學創造力的一部分。
也是在後來的20世紀的新教神學當中。
一再地被提到的所謂的上帝之愛和人之愛的差別。
就是在十字架神學當中。
它蘊含著一種十字架之愛。
它不是去享受所愛的對象的善和好。
而是把善和好帶給所愛的對象。
那麼在這個意義上。
上帝的愛和人的愛的最根本的差異在於。
人的愛它依賴於我們被愛對象是否值得去愛。
但是上帝之愛卻不依賴於他的對象是否值得去愛。
反而自由地創造出自己的對象。
那麼這個是馬丁路德在整個海德堡論綱當中。
所談的最核心的內容。
我跟大家一起複習了一遍。
那我可以說如果我們站在一個評價的角度來看。
海德堡論綱的十字架神學。
它傳達的是一種帶有強烈批判風格的神學現實主義。
那麼它把神學的關注的焦點轉移到。
人之功及其對上帝的認識所包含的悖論特徵上。
它提示出十字架和追隨受難的基督。
才構成了神學思維的軸心。
這種現實主義一方面突出了十字架。
奠定了關於上帝與世界的神學認知。
另一方面它又強調。
十字架構成了以追隨基督受難為標誌的。
前進經驗的、進前經驗的內核。
所以在這個意義上我們可以說。
十字架成為神學認知和進前經驗交會的中心。
對路德來講。
神學認知絕不僅僅意味著理性的把握。
它同時也意味著要在感受當中去經驗。
在1519年,如果我們複習那段歷史。
剛才姚昆的講法特別的正確。
我們在2017年結束之後。
根本不意味著對整個宗教改革紀念的結束。
因為真正的宗教改革神學的創造。
從1518年開始。
我們在海德堡論綱當中迎來的是。
整個宗教改革神學的第一個高峰。
在95條論綱當中,嚴格來說。
路德那個時期的神學還稱不上是宗教改革的神學。
那個裡面有很多的中世紀的神祕主義的內涵。
在海德堡論綱當中第一次新教神學。
我們有一句詩叫小河才漏尖尖角。
這個就是第一個尖尖角。
可以說在1519年到1521年的第二次。
詩篇講授課當中。
路德再一次把十字架神學。
對基督受難以及追隨受難的強調。
放在了核心的地位。
並且進一步提出了。
唯獨十字架才是我們的神學。
雖然從他個人思想發展的歷史角度來看。
這個區分榮耀神學家、十字架神學家。
主要出現在1518年到1521年。
但是如果我們把十字架神學。
稱之為貫穿整個路德神學的一項基本原則。
是不過分的。
所以我們現在就在這樣一個。
複習了路德這個思想的基礎之上。
來看一看摩托曼對十字架神學的解讀。
那麼他的這個解讀。
大家在文稿裡可以看到。
其實是受潘霍華的影響非常深。
尤其是他在1944年7月16號到18號的。
提格爾監獄的獄中書簡當中提到說。
基督不是藉助他的全能。
而是藉助他的虛弱和受難給予幫助。
以及唯有受難的上帝才能給予幫助。
這個涉及到神學基本方向的綱領性的表述。
成為摩托曼戰後思想探索的。
基本的指針之一。
透過基督的十字架進入上帝的受難。
或者說從基督論出發。
來審視上帝的受難。
成為摩托曼解讀海德堡論綱的基本座標。
在《問世於1972年的。
《被定十字架的上帝》》這本書當中。
這一點獲得了最為經典的表達。
在他看來。
十字架神學家之所以可以。
把善稱為善。
把惡稱為惡。
善惡分明。
那是因為他關注的焦點。
不是十字架本身。
而是基督的十字架。
對於上帝的意義。
所以在這樣一個意義上。
摩托曼把海德堡論綱。
批判榮耀神學的論述的重心。
轉移到了三一論。
所蘊含的父子關係之上。
所以提出了。
真正的十字架神學。
必定是一種。
以三一論為形式的十字架神學。
那麼這上面有一個引文。
三一論的內涵。
是基督真實的十字架本身。
被定者的形式。
是三位一體。
十字架是發生在父與子之間的事件。
耶穌在十字架上被徹底遺棄。
在這種被遺棄當中去經歷受難和死去。
同學們下面那句話說。
然而他沒有經歷死亡本身。
這句話你們可以畫去。
這個話容易引起誤解。
在這種被遺棄當中經歷受難和死去。
作為父的上帝經歷了子的死亡。
並且因此而受難。
所以在父交出子。
和子被父遺棄。
在兩者之間這種最深刻的疏離當中。
他們的意願達到了最深刻的一致。
這是一個意願的共同體。
所以我們可以說。
如果理解莫特曼的十字架神學。
他的基本的神學語法是。
意義重心不在於上帝死了。
而是作為父的上帝經受子的死亡。
以及經受自身父性的死亡。
簡而言之是父的受難。
所以在這樣一個引文當中。
在十字架上。
父與子在被遺棄當中最深刻的分離。
與此同時又在現身中最內在的合一。
在發生於父子之間的這個事件中。
出現的是聖靈。
它使沒有上帝的人稱意。
用愛充實被遺棄者。
並將親自使死人復活。
因為即便是他們已然死亡這個事實。
也不能將他排除在十字架之外。
上帝之中的死也涵蓋了他們。
唯有能把遺棄、死亡、虛無和災難。
納入自身的上帝。
也就是一個受難的上帝。
才能帶來真正的救贖。
唯有發生在父子之間的十字架的事件。
涵蓋了人類的災難歷史。
及其包含的詛咒和虛無。
才能帶來真正的幫助。
在這個事件中。
上帝的存在和上帝的生命。
朝向真正的人開放。
人的苦難被受苦的上帝擔當起來。
這是《背定十字架的上帝》這本書裡的。
十字架神學的基本的意思。
它同樣也包含著對路德十字架神學的兩個批判。
第一個批判就是。
海德堡論綱的十字架神學缺乏一個復活的維度。
理解基督的十字架要從它面向未來的復活出發。
正是以基督的復活為基礎。
苦難才能分享這個未來。
才會有出路。
這是第一個批評。
第二個批評就是。
海德堡論綱的十字架神學。
錯失了在1525年農民戰爭期間。
發展成一種社會批判理論的機會。
因為對追隨受難基督的強調。
在那個時候變質為一種。
私人化和精神化的受難神秘主義和謙卑順從。
但是追隨十字架的前進。
絕不是自我否定式的祭滅。
它意味著信仰者要在真實的經濟社會與政治領域。
通過愛受難和反抗。
站在所有被壓迫者一邊。
跟他們建立羞恥與共的關係。
這個是莫特曼在他的十字架神學當中。
對海德堡論綱的兩個批評。
在他之後。
就是2012年的海德堡的教育學家。
Misha Weick。
在2012年寫的《上帝的啟示》這本書。
他對莫特曼針對十字架神學的批判。
第一個批判是很同意的。
就是說如果我們想把握十字架的內涵。
必須要從基督的復活出發。
但是與此同時。
僅僅只有復活節後的事業還不夠。
還需要一個復活節前的事業。
也就是歷史中的耶穌這個維度。
對於理解十字架的啟示的內涵。
同樣是不可缺少的。
那麼如果我們帶著雙重的眼光來看。
十字架到底啟示出了。
關於上帝和世界的何種內容。
首先他不否認莫特曼從三一論的角度。
去理解十字架的價值和合理性。
同時他也不否認。
莫特曼是拒絕從父子關係出發。
對上帝的受難進行情感類推。
因為他關注的核心不是一個受難的上帝。
而是實行審判與拯救的上帝。
這個審判與拯救針對的目標。
是陷入罪的系統性圍剿的世界。
在《被釘十字架的上帝》這本書當中。
他用了一種實時歷史的角度。
思考耶穌通往十字架的道路。
這意味著要把他理解為是一個公共性的人物。
耶穌的公共性體現在。
他首先被猶太律法視為賭神者。
其次被羅馬帝國視為叛亂者。
最後被上帝所遺棄。
這個多角度的思維框架。
我們知道維克從路曼是。
我們二十世紀的1998年去世的。
一個非常重要的哲學家。
社會學家。
他是一個像卡夫卡一樣的奇人。
維克跟路曼有很長時間的學習。
經常到他家裡去。
所以維克的整個思維的理解影響特別大。
他的最重要的代表作就是他的《系統理論》。
今天沒有時間去講路曼。
我只能說他從路曼的《系統理論》出發。
包括結合我前面講到的。
第三波的追尋歷史中的耶穌當中。
尤其是追尋當中所體現出來的。
耶穌與不同的社會。
以及政治群體互動的這樣一個研究。
結合這兩個方向。
提出了世界對上帝的拒絕的核心的觀點。
那麼這個拒絕的動力來源於濫用政治。
宗教 法律 公共道德與公共意見的最大權力。
十字架啟示出世界權勢的凱旋。
因為基督正是以宗教。
對世界權力政治的名義。
在援引猶太和羅馬兩種律法的基礎上。
在公共意見的喝采和壓力下被釘十字架。
對於世界來說 上帝是零和無。
世界在混合著恐懼和進攻性的。
一種奇特的狀態當中拒絕了上帝。
這表明不是十字架上的耶穌被上帝遺棄。
而是世界自身處於可能被上帝遺棄的巨大的危險當中。
維克在卡爾巴特的辯證神學語境當中強調。
十字架顯示了上帝和世界之間無限的距離和軀胳。
通過基督的復活 上帝的全新創造。
出現在拒絕上帝的世界之中 拯救到來。
那麼在創造之靈的力量中。
在復活的被定者的當下 世界的封閉體系被打開。
復活節後與復活節前的雙重視野。
共同提示著十字架所蘊含的啟示事件。
是關於罪的啟示。
但這裡所說的罪絕不是個體主義語境下的一種自戀和自我鎖閉。
而是社會的各個系統 教育 法律 政治 媒體 社會。
與公共意見之間的敗壞性的合謀。
在十字架上 上帝與罪爭戰並實行審判。
那麼我想跟大家講。
系統神學思考問題的時候 一定要有一個原型。
前面講到莫特曼對十字架的解讀。
受文惠佛的影響特別深。
大家可以看到 他可以用他自己對聖經的研究。
尤其是對聖經神學的關注。
他也會對潘霍華的唯有受難的上帝進行重新的解讀。
如果沒有這個基礎的話 他的神學就是沒有基礎的。
同樣對威克爾來說 他也需要有個原型。
他的講法背後的原型就是。
康爾巴特在教會教育學的第三卷的第三部分的第五十節裡。
有一個講虛無者的講法。
在這裡就不再談這個東西 大家可以自己看。
在這個基礎上我們可以看。
威克爾對海德堡論綱的批評主要集中在兩點。
和莫特曼的方向是非常不一樣的。
首先集中在十字架和受難是不是認識上帝的唯一途徑。
他認為路德對這個問題的表達是有矛盾的。
我們在海德堡論綱的第21條論題的註解當中可以看到。
上帝旨在受難與十字架當中被找到。
但是如果我們退上去 在第20條論題的註解當中。
大家又可以看到路德講。
那些在上帝的榮耀和威嚴當中對他獲得的認識。
沒有什麼益處。
除非也在十字架的卑微和屈辱中認識他。
在第21條論題當中。
受難和十字架是唯一的認識途徑。
但是在第20條的註解當中。
因為他說除非也在。
所以在這個意義上。
他只是認識途徑的一種不具有排他性。
這是第一個批評。
第二個批評就是。
海德堡論綱當中的律法概念的含混性。
一個方面。
路德強調律法本身是善的。
以及他通過啟發和警戒導人向善。
但是在另一方面。
他又在羅馬書第三章第21節的意義上。
指出上帝的正義。
在律法之外啟示出來。
律法使罪顯明並且使罪增多。
所以他認為路德在這裡。
其實應該區分。
善的律法和被罪濫用的律法。
以及使罪顯明的律法。
和無力揭示自身被罪濫用的律法。
是一種不具有排他性的。
但是在路德的批評中。
他卻更精確地對應。
他對律法理解的豐富的維度。
籠統地把否定的人之功。
等同於律法之功。
就徹底消解了善的律法所蘊含的力量。
而這種去律法化的傾向。
正是以海德堡論綱為基礎的。
最後一部分。
在法律宗教的語境當中。
對十字架神學的理解。
我們如果看剛才對於。
威克和莫特曼對海德堡論綱的解讀。
大家會發現他們有一個共同的出發點。
那就是堅持保羅意義上的十字架之言。
或者說十字架的道理。
或十字架之道。
與格格塔的歷史的十字架之間的張力。
因為十字架之道。
把後者這個真實的事件訴諸於言辭。
並且從基督的復活。
和上帝的正義的角度給予解釋。
但是它沒有辦法。
把格格塔的歷史的十字架。
消解在言辭當中。
因為十字架不是一個語言事件。
相反。
它和被定十字架者所包含的歷史現實。
超出了十字架之言。
或者十字架之道所能涵蓋的範圍。
它反過來是衡量十字架之言的內在的標準。
這個區分就是我們剛才說的莫特曼堡。
是被定十字架的耶穌理解為公共性人物的基礎。
也是威克在復活節前這個視野下。
強調猶太律法、羅馬帝國與公共意見之間的。
這種系統性合謀的依據。
如果我們看整個海德堡論綱。
可以說路德對十字架的理解。
完全聚焦在十字架之道上面。
正像我們在這個論綱的第22條的註解部分當中。
所看到的那樣。
路德關注的是保羅意義上。
對世界而言鮮為愚拙的智慧。
所以十字架之言。
它顯示出了這種智慧。
如果我們從路德跳到莫特曼和威克。
你就會發現。
他對海德堡論綱的解讀。
意味著對路德神學聚焦點的一個重要的調整。
不是十字架之道所蘊含的智慧。
而是作為真實的歷史事件的十字架。
要成為十字架神學反思的起點。
如果我們在今天去2018的500年之後。
重新去反思十架神學。
我覺得不能倒退到莫特曼和威克。
在對十字架的歷史性的神學挖掘之後。
而是需要在歷史的十字架當中。
去尋找新的思想的出發點。
在這個意義上。
上個世紀的70年代末到今天。
以法律與宗教為議題的學術研究和建制。
在美國、德國。
包括在中國大陸、香港和台灣。
都有很多的發展。
當然在我們兩岸三地的發展。
還非常初步,沒有自己的特點。
這種學術潮流背後所隱藏的指去。
不是在法治史的意義上。
去解讀現代法律體系的宗教基礎和它的淵源。
更重要的是從一個系統性的角度。
去探討法律與宗教兩者之間的互動。
對於未來的十字架神學來說。
這是一個容住嶄新概念語言的機遇。
歷史中的耶穌被釘十字架。
這是一個經典的司法事件。
它展現了兩個法律體制與宗教傳統。
悖論性的衝突與協作。
它的目標就是這兩個體系的衝突和協作的目標。
正如意大利哲學家阿甘本所講的。
它是要審判永恆。
從司法審判的角度切入歷史的十字架。
這必然要意味著去具體的重構。
歷史中的耶穌所經歷的兩種審判和它的意義。
一種是以猶太法為基礎的。
這個Sanhedrin公會議的審訊。
它的主持者是猶太大祭司。
另外一種是以羅馬法為依據的審判。
它的主持者是比拉多。
前者的宗教背景是猶太一神論。
後者的宗教背景是羅馬帝國的諸神崇拜和君王崇拜。
如果我們帶著這兩個視角可以去看。
《新約福音書》作者筆下的受難史。
所敘述的正是耶穌與這兩套法律宗教體系統的碰撞。
如果保羅說我們有理由把這個。
保羅完全有理由把這個碰撞。
以及耶穌被釘十字架。
理解為是一種不可言數的上帝的奧秘。
但這並不意味著我們不能從這種碰撞出發。
來理解耶穌的受難與十字架。
那麼其實從上個世紀的八十年代開始。
在德國、美國、以色列的很多公法學家。
包括《新約》的史學家、羅馬法專家。
其實有很多人做過這樣的研究。
當然我說一個名字。
我相信我們眾神的同學們肯定會知道。
就是推賓有一個很有名的《新約》歷史學家。
他叫Martin Hunger。
大家聽過沒有。
是研究《新約》歷史的。
很重要。
那麼2007年他跟Srimo女士合出了一本書。
就是《耶穌與猶太教》。
我記得我們眾神的圖書館裡好像有這本書。
大家有興趣可以去看一看。
那個裡面就專門講過審判的問題。
那麼在所有這些從司法審判。
去切入歷史的十字架的進入當中。
我們的系統神學和教育學基本是缺席的。
這一方面跟我們專注於十字架之道。
或者律法與福音的區分有關。
但是更重要的。
它涉及到了我們系統神學。
對於自身學科語言的理解的問題。
在1938年。
卡爾巴特在他著名的。
《政治神學》的論文當中。
《稱義與法》當中指出。
比拉多和猶太權威。
在十字架事件中的悖論性的合作關係。
他正是在保羅的意義上。
把兩者所代表的法律宗教系統。
由於失靈而執行上帝的義肢。
理解為是一個奧秘。
這是上個世紀為數不多的。
針對耶穌經歷的兩次審判的。
系統神學的表態。
但是如果對比我們今天。
世界範圍內對歷史的十字架的研究的局面。
可以說巴特的理解還停留在。
我上文提到的所謂的十字架之道的範圍之內。
當然1938年是個很特別的年份。
巴特寫這篇文章的一個很重要的背景。
就是當時的在那一年。
希特勒政府就頒布了一條法令。
所有猶太裔的公務員。
從此要退出公務員的服務領域。
無論你是在政府還是在學校。
如果你在那裡。
作為一個猶太人。
比如說當老師或者說當公務員。
從1938年開始就要退出這個領域。
所以這是巴特寫這篇文章的背景之一。
這是前面對巴特的評價。
那麼對於理解今天。
理解路德的十字架神學來說。
法律宗教這個理論進入。
它具有非常重要的意義。
因為它凸顯出了歷史的十字架。
所蘊含的法學的維度。
耶穌與猶太羅馬法律體系的碰撞。
是理解祂的受難的核心的環節。
海德堡論綱當中。
海德堡論綱當中所強調的。
隱藏在受難中的上帝。
祂出現在真實而具體的。
猶太羅馬司法場景當中。
接受審訊和判決。
路德認為十字架神學家。
區別榮耀神學家的地方在於。
前者聚焦於基督的人性、虛弱和愚拙。
但是恰當地理解這三個詞彙。
不能依賴禁忌主義式的受難審美。
而是需要返回到具體的司法語境當中去。
那麼這裡的人性、虛弱和愚拙。
指向了一個被猶太羅馬法律所審判的。
那個人的真實的人性。
他在司法體系面前的虛弱和尊嚴。
具有真實的、可自挖掘的歷史內涵。
從海德堡論綱對律法之公的批判當中。
我們沒有辦法得出路德的十字架。
蘊含著律法虛無主義的結論。
相反,路德通過對律法的善及其濫用的強調。
他指出了律法的真實性。
從法律與宗教這個理論視角出發。
以歷史的十字架為核心。
海德堡論綱的神學方案。
那麼就是剛才提了。
就是以受難和十字架去認識上帝。
這是路德的最初的神學方案。
可以獲得另外的一個理解的方向和概念語言。
那就是以猶太羅馬法律系統的審判。
來表達基督受難史的意義。
在受審中的受難。
那麼這就意味著。
我們要把十字架神學。
轉化為一種開放的關於十字架的神學。
它不僅需要猶太法史、羅馬法史。
以及法學理論的參與。
更需要聖經學科、教會歷史和實踐學科的加入。
在這樣一個協作的進入當中。
我們的系統神學和教義學。
需要關注的是三個基本性的問題。
第一個基本性的問題就是。
羅馬書第一章十七節當中的。
上帝的正義問題。
對不起,這個在複製當中。
希臘文的重音符號全都掉了。
這是我的錯誤。
不是他的問題,我錯了。
那麼這個上帝的正義。
它對應的是審判所應該貫徹的正義的原則。
其次是約翰福音第十八章三十七到三十八節。
在描述比拉多審判的時候所提出的真理的問題。
它對應於審判所應該發現的事實真相。
最後是格林多前述一章二十五節當中。
所提出的上帝的虛弱。
我們和合版翻譯的是軟弱。
它對應著被告的人性和上帝的虛弱的權利。
從法律與宗教的角度去反思十字架神學。
尤其是從我剛才講的。
從我們系統神學的這三個基本問題入手。
它針對的局面是。
我們現在的兩岸三地對於法律宗教的研究的特徵。
那麼比如說在中國大陸。
比如說中國人民大學還有中國政法大學。
我本人也在中國政法大學的法律研究中心。
做兼職研究員。
那麼在那裡它的基本的特徵。
就是偏重於對宗教法規進行一種應用性的解讀。
要麼是我們在港台這裡。
台灣香港看到的對於法律宗教的理解。
其實就是從一個創造論的角度。
為以私權保護為宗旨的近代的人權觀念背書。
那麼這兩個進入的。
從我們的系統神學內部來看。
它的思路是非常的單一單薄的。
缺乏宗教史系統神學和法學理論的更加深廣的視野。
然而在這裡以審判為聚焦的。
關於十字架的神學。
它引入的是基督論上帝論和忠謀論。
這就拓寬了我們要處理的問題領域。
和其他學科的參與的程度。
可以說對於我們的系統神學的發展來說。
法學和法學理論在參與塑造。
我們的系統神學的新的學科語言上的潛力。
還沒有得到充分的認識。
這不是我們在今天的大學的語境當中。
所謂的跨學科的強迫症。
因為大家一談任何問題都是要跨學科的。
這不是這種強迫症。
而是對這種法學和神學兩個。
這種非常古老的學科的。
源出關係的一種探索性的回歸。
因為法律不可能脫離對人道價值的關注。
同樣神學不可能丟棄對律法和福音的關係的洞見。
對保羅意義上善的律法的堅持。
基督教神學和基督教信仰。
從來不意味著律法虛無主義。
相反,在善的律法被排擠的地方。
種種假借福音之名的惡的律法主義將大興其道。
一種具有法學判斷力和品味的系統神學是值得期待的。
最後,關於十字架的神學。
是對華人教會所理解的基督受難的一次發問。
對基督受難的把握。
是不是只能是一種不可言說的神秘主義的情感體驗。
如何理解並表述。
作為真正的人的基督和真實的司法體系。
在悲劇性的碰撞時所展現出的人的虛弱和尊嚴。
我最後還有一個謝謝大家的耐心。
謝謝你們。
字幕:陳志全。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
