(音樂)。
各位早晨。
歡迎來到2026年的萬崇人教木學講座。
我是王卓基中國神學研究院的神學科老師。
也是今天第一講的主席。
先簡單介紹一下一個講座。
萬崇人教木學講座是由萬崇人紀念基金資助。
已經有超過三十年的歷史。
萬崇人牧師曾經於1989年至1991年在忠臣服侍。
雖然只是短短兩年的時間。
他的生命見證和對牧職侍奉的衛生。
都對學院和教會帶來深遠的影響。
萬崇人紀念基金的設立。
就是為了追念萬牧師的生命和侍奉。
以及推動一個符合聖經、切合時代。
和處境的教木學研究和實踐。
為了延續這一國的使命。
今屆的講座會以道在古今為主題。
宣講或者我們一般稱為講道。
是基督新教崇拜裏面一個最有特色的環節。
橫教會一向都非常重視講道。
宣講亦都成為了牧職侍奉裏面一個核心的部分。
一個這麼重要的課題。
實在是很值得我們不斷地去反思。
在道在古今這個講座系列。
我們不單止會從華人教會傳統的背景。
我們亦都會了解。
今日這個數位時代所帶來的機遇和挑戰。
以及因應我們身處的獨特文化處境。
去反思教會的宣講直視。
同時我們亦都會追溯回教會的歷史。
認識從前的教會對於聆聽上帝的道。
有甚麼的理解。
而我們在當中去學習。
在這個第一講。
雷敬業博士我們都可以稱他為小雷老師。
他正是會從歷史神學一個的角度去反思一個的課題。
雷敬業博士小雷老師是忠臣的天恩樂有教席。
神學科教授和忠臣的多倫多總幹事。
雷博士他致力於教會歷史和神學的教學和寫作。
在他廣闊的研究範圍當中。
中世紀是他其中一個最有興趣的領域。
可以從他的著作《追尋基督王國》。
《中世紀教會政治學術和靈明的演變》。
那裏我們可以看到。
對你來說。
中世紀可能是一個比較神秘。
一個我們比較陌生的時代。
究竟中世紀的解經方法。
可以為今天的教會提供一些什麼的參照呢?。
這個正是小雷老師待會要回答的問題。
他為我們定了一個很耐人尋味的主題。
是為中世紀的靈異解經翻案。
令我非常熱切期待。
去看看他要怎樣為中世紀的解經方法翻案。
在小雷老師分享之後。
會有余振寧博士的回應。
余博士我們通常稱他為Calvin老師。
是忠臣楊錫昌教席聖經科副教授。
余博士的負擔是協助教會。
更好去研讀聖經。
以致信徒的生命可以得以成長。
在他的聖經教導和講壇服事上。
他都有很豐富的經驗。
令我非常好奇。
究竟他會對小雷老師的翻案有什麼回應。
現在事不宜遲。
我們將時間交給兩位講員。
(掌聲)。
(主席)好 首先一個澄清。
這個題目為中世紀靈異解經翻案。
是我們英明的朱副院長想出來的。
我只是跟從他的吩咐去做的。
第二件事我又多謝朱副院長提醒我。
其實原來今次的系列。
都算是忠臣五十年的慶典最後一個事件。
因為我們五十年就很強調「跨」。
「跨跨跨跨跨」。
我們就跨地域開始。
所以最後這個就「跨時間」。
感覺到很榮幸。
五十年終結。
不是忠人終結。
是五十年慶典的終結。
小弟能夠一個series。
可以開始講第一堂。
好 講回正題。
為中世紀靈異翻案。
其實又講一點。
為何我會進入中世紀這個領域呢。
其中一個重要的原因。
就是我在一間神學院的Westminster讀M.Div。
那間神學院對中世紀是非常鄙視的。
我看那間神學院用的神學作品。
通常都覺得天主教搞錯了。
我這個人很喜歡吵架。
很不忿氣。
講得中世紀這麼差。
我都要了解一下它有多差才行。
於是就開始研究中世紀。
因為一時的咬頸的衝動。
就影響了一世的方向。
所以有時咬一下頸都幾好。
不過我們回到正題。
做了中世紀的靈異色經是怎樣一回事呢。
有時坊間都好似講到天馬行空。
講到中世紀的人很關心。
一個針頭上有多少隻天使在跳舞。
到現在我都未找到。
到底中世紀誰人是否真的討論過這個問題。
但為了真是所謂落地一點。
我就選了一篇講道作為一個開始。
看中世紀很實具體地。
他們的講道是怎樣色經的。
我們選了中世紀其中一篇最有名的一篇講道。
是Thomas Aquinas。
他在1256年成為巴黎大學的神學教授。
他就職的時候講的一篇道。
大家都可能知道。
Thomas就是中世紀其中一個最重要的神學家。
而巴黎大學是當時所謂神學界的太斗。
所以這是一個很重要的一篇講道。
所以流傳到後世。
於是Aquinas說。
他只選了一節。
他的讀經只有一節經文。
根據中文聖經的章節。
就是詩篇104第13節。
和修本是這麼翻譯的。
他從劉國中曉冠山嶺。
他指神。
因他作為的功效地就豐足。
這是中文和修本改節的經文。
不過Thomas Aquinas當然不是用和修本。
他應該是用類似今日的Volgi。
拉丁文譯本或者叫武家大譯本。
應該差不多是這個文本。
接著給你看拉丁文。
不用理會的。
只是演一下。
給你看看。
這就是Volgi的拉丁文譯本。
不過下面那句比較重要。
如果根據拉丁文譯本。
比較貼切拉丁文的翻譯。
最後那句我翻譯的。
從他。
也是神。
高高的山降下雨水。
第一個叫Regens。
降下雨水。
地上充滿你神作功的果子。
這個在拉丁文譯本是詩篇103。
因為拉丁文的詩篇。
斬的詩和我們中文有少許不同。
不過這個也不討論了。
總之就是集中這一句。
他從他高高的山降下雨水。
地上充滿你作功的果子。
接著Thomas怎樣去解釋這段經文呢。
你記住他是一個神學老師。
開始他在巴黎大學的教學。
所以他就環繞這個題目。
到底神學老師在做些什麼呢。
他有三個。
分開三部分回答這個問題。
第一,神學的本質是什麼呢。
於是Thomas就說。
這段經文告訴我們。
神從高山上將雨水降下。
你看到他的比喻就是這樣。
從高山降下雨水。
就好像代表神在他的寶座上。
將智慧賜給地上的人。
所以為什麼要強調在高山上。
因為首先告訴你。
原來神學的智慧是來自高高在上的主。
所以不是單靠人的智慧。
可以獲得所有的神學。
第二方面。
第一個就是要說是從主來的。
神學的知識。
它是高高在上的。
第二就是強調神學本身是一種很高深的學問。
為什麼是高山上。
是很高深的學問。
誠實不說。
總之中世紀的共識。
包括Thomas在內。
其實我們人的知識。
單靠人的理性。
都可以獲得一部分關於神的知識。
但只是一部分。
但另外一部分。
譬如三一。
這些就只能夠靠上主的光照。
我們才能夠明白。
然後為什麼在高山上。
除了說神學很高深之外。
另外一個原因就是。
神學的目的都是很崇高的。
讀神學的目的。
是為了最高的美善。
大家進了來中神的同學。
你明白了沒有。
你現在是在追尋世界最高的美善。
你正在做一些很偉大的事情。
然後Thomas繼續解釋。
高山上降下雨水。
和教神學的老師都有關係。
第一,為什麼在高山上降下雨水。
因為老師就應該有高尚的生命。
說到這一點。
不知道為什麼中神還沒有解釋。
不過我繼續教。
這一點不需要多說。
總之高尚的生命。
第二點比較特別一點。
他說高山是日出第一個照到的地方。
你想像你望上鳳凰山。
日出在下面。
你第一個日出。
你見到日出照著鳳凰山。
頂部發光。
所以他說。
於是神學老師是第一個。
第一,當然是對比同學。
對比同學是老師是首先被神的智慧光照了。
然後老師再將這些光和學生分享。
最後關於神學老師的最後一點。
就是高山是一個防衛的好地方。
大家都可能知道。
讀舊約都知道。
譬如耶路撒冷。
或者譬如當年我讀M.Deep的時候。
或者我去聖地的時候。
其中一個最印象深刻的。
就是Masada。
Masada就是一個山仔上的堡壘。
很難打的。
因為四邊都是很進俏的懸崖。
所以高山是一個防衛的重要據點。
所以神學老師都是教會的城牆。
這個世界很多異端邪說。
會想擾亂教會的真理。
老師的責任就是做教會的城牆。
這是第二組Aquinas和那一節得到的真理。
第三,Aquinas認為這節經文。
從高山上曉冠雨水。
講神學傳授的過程。
其實那節經文有很多啟示。
第一,果子是在地上。
表示學員請謙卑一點。
忠臣的同學們。
對老師尊敬一點。
記住你們要謙卑一點。
因為是在地上的果子。
不是天上的東西。
有謙卑的教育態度才能學到。
第二,這是和拉丁文的Riggins這個字。
當時的用法有一點關係。
和Preposition有一點關係。
總之Thomas的理解。
Riggins的Preposition加上。
就是指那些雨水不是傾盆而下。
而是逐漸慢慢下降。
代表老師的教導要很有智慧。
要按學員的能力和需要。
所以聰明的同學就給一些強勁的料理。
差的同學就給一些平民的料理。
忠臣的同學就很厲害。
所以我教這個學期的課。
就會和你們看Counts and Hegels。
因為你們實在太厲害了。
要看那些厲害的料理。
於是下一個就是。
經文只強調是上主的高山。
和他的高山。
因為拉丁文的尾音是他的高山。
所以就表示真正的老師是上主。
神學老師不過是一個工具。
然後地上充滿果子。
就表示神學教授是必有成果的。
你進來忠臣一定學了很多東西。
就算你不知道你學了什麼。
其實你已經學了很多東西。
因為上主的應許是不會落空的。
充滿果子。
結論是誰能夠做到神學老師呢?。
當然是沒有人能夠自己能夠獲得資格。
都是上主的恩典。
基本上這個是Thomas的結論。
給你們看到Thomas真的很厲害。
我想你們沒有他那麼多想像力。
一節經文可以說出這麼多東西。
還有第二件事你也要留意。
其實Thomas。
記住中世紀的手稿是沒有分段的。
他不會分2.1和2.2。
分段是後人。
包括我看過文本。
然後我又詮釋。
無論如何你看。
Thomas應該明顯想將他的經文分開三部分。
如果你看中世紀。
很多東西都是三三三三三。
第一點又再拆分三點。
這個明顯就是受所謂三一論影響。
因為我們信三一神。
所以中世紀寫很多手稿。
都是喜歡分開三段去分辨的。
我們地上做的事情。
應該是天上做。
天上真理的一些形象。
不過你也看到。
Thomas去到第三部分。
即是神學教授的過程。
其實有些不太清楚如何拆分成三。
覺得好像四有點像。
不過不要緊。
你總有方法變回拆分成三。
正如《使徒信經》。
不知道大家有沒有聽過。
《使徒信經》根據教會傳統。
是有12個條文的。
就是每個使徒寫一句。
但《使徒信經》如何拆12個條文呢。
隨你。
你當然拆到12個。
你要拆12就拆到12個。
但無論如何。
這個就是基本上。
給你一個很具體的例子。
中世紀的人。
我們不要看一些所謂很邊緣。
或者很奇怪的人。
所謂一個中世紀的。
一個很出名的神學老師。
他就是這樣去《釋經》講道的。
當然我們今天。
以今天譬如你在中神學的《釋經》。
或者《釋經》的原則。
可能你都會覺得。
其實詩篇104篇。
不是在講教神學這件事。
我們沒有時間詳細去看詩篇104篇。
不過如果你回家看看。
或者你以前看過。
你都知道。
詩篇104篇基本上都是一篇。
讚頌大自然的詩。
譬如詩篇104篇講到。
第三節講到。
「水中立樓閣的棟樑。
用雲彩為車,不識讀。
藉著風的翅膀而行。
以風為使者,以火焰為瀑翼」。
基本上詩篇104篇。
基本上是讚美上主的創造。
它首先由一些所謂的死物。
譬如風、雷、風雷電那些。
然後講完風雷電之後。
就開始講生物。
「使野地的走獸有水喝。
野奴得解其喝。
天上的飛鳥在水旁住宿」。
然後講完生物都靠上帝可以存活。
最後就講到人。
譬如夜二節講到。
「太陽一出,獸就躲避。
躺臥在洞裡。
人出去工作,盧鹿到晚上」。
動物日出就休息。
那些猛獸起碼。
但人日出就出去工作。
所以它就由其他動物去到人那裡。
結尾的時候也是。
「耶和華,你所做的何其多」。
夜四節。
然後再讚美完一輪之後。
不過接著結尾都有點奇怪。
我們會回來的。
33節差不多結尾。
「我一生要向耶和華唱詩。
我還活的時候。
還要向我的上帝歌頌」。
這個都是回應上的。
讚美神。
接著34節。
「願祂閱立我的默念。
我要因耶和華歡喜。
願罪人從世上消滅。
願惡人歸於無尤。
我的心你要稱頌耶和華」。
Hallelujah。
這樣就完了。
經文的奧秘的地方。
就是為什麼忽然間跳了35節出來。
「願罪人從世上消滅。
願惡人歸於無尤」。
明明在看104篇。
在讚美大自然美麗。
為什麼又走一個惡人出來呢。
一會兒回到這個問題。
好了。
今天如果你學的色經。
你通常就會開始學分段。
好像我剛才所說。
將詩篇104分開。
主要是死物、動物、人類。
你會說Sorner。
我還記得我還未入神學院的時候。
已經看了Walter Buchemann的。
《The Message of the Psalm》。
很興奮。
因為Walter Buchemann。
經常都引用Cross Westermann。
所以我就買了Cross Westermann的。
《Praise and Lament》。
結果就看到我都很投入。
所以影響到最後。
我都不讀聖經科了。
但是我們今天。
我們今天色經教你。
就是會做一些很細節的分析。
無論是語言的分析。
或者有沒有前後呼應。
有沒有線型結構。
那些東西。
不過你可以說。
就算去到今天。
譬如我們作為一個香港人。
就算今天有一個講者。
譬如我不知道你有沒有試過。
用104篇在教會講道。
其實都掙扎的。
你怎樣應用104篇呢。
104篇講很多動物的東西。
或者收了他們的氣。
他們就死亡了。
對我們這些城市的人。
第一。
你可能都不會看日出的。
你可能醒的時候。
那個日已經出了。
因為是鬧鐘鬧醒你的。
第二。
你也沒有什麼機會接觸動物的。
除非你養貓養狗。
或者你家裡有很多蟑螂。
否則你都不會怎樣去接觸到。
那些人以外的動物。
沒怎麼留意它。
所以你看完104。
那是怎樣呢。
你可以這樣說。
你可以這樣說。
你做完那些什麼。
grammar grammatical analysis。
literal analysis。
做完之後又可能跟第二首詩篇。
讚美大自然詩篇。
比較完一大輪之後。
你怎樣應用。
你怎樣跟現代城市人生活結連呢。
有時候我覺得。
譬如我在想這個講座的時候。
看完104篇。
可能最不靈異的應用。
就是應該看完104篇之後。
然後坐下來。
就去看Netflix的系列。
Planet Earth。
有沒有人看過。
這個很精彩的。
Planet Earth講生命的起源。
但是你教會。
你又沒理由叫人崇拜完。
讀完詩篇。
然後現在不講道。
播Netflix Planet Earth。
然後教會以後都不會請你去講道。
所以我們怎樣都要找一些東西來應用。
可以這樣說。
講完之後。
但是你可以想像。
現代人你怎樣去應用。
或者特別城市居住的人。
跟大自然根本就不是這麼多接觸。
有時候我跟一些。
對不起又有些性別歧視。
不過弟兄姐妹都會的。
有時候會跟某些姐妹。
試過跟某姐妹說。
我很喜歡行山。
那個姐妹的回應就是。
她只會行Shopping Mall。
她不會行山。
那怎麼辦呢。
104好像跟她沒有什麼關連。
那怎樣應用呢。
所以我們這個。
104篇我們今天可能的應用就是。
於是我們跳到環保。
大自然多麼美麗。
所以我們要減費。
三樣東西減。
總之少用。
少用。
Whatever。
你知道口號。
Andrew在X-Fact。
無論如何。
於是你減費。
搞一大堆的東西。
但是那個是不是私人關心的東西。
明顯詩篇104。
那個私人不是關心減費的。
因為他那個時候。
他應該還沒有意識到環境污染這件事。
At least我看不到任何的東西。
所以如果你由詩篇104。
跳到環保議題。
其實都是一種的。
我會形容是一種靈意識經。
或者另一個可能性。
我想像如果我先講104的話。
可能就讀完之後。
第一。
我應該都不會選104的。
不過如果教會assign我要講104。
講完之後我就可能會說。
大家要多點親親大自然。
靈明好一點。
所以下次行麥理浩徑。
你跟我一起走。
但是當然。
其實那個私人關心的。
都不是叫人去行麥理浩徑。
我這樣形容。
其實又是一種想像的跳躍。
就是跳過去。
意思就是說。
其實我覺得中世紀所謂的靈意識經。
跟今天的人講道。
都是面對一個問題的。
就是一種翻譯的嘗試。
就是私人有私人的concern。
但是私人那種的情懷。
有時不能夠直接翻譯到我們的處境。
就是不能夠直接感受到。
不能夠直接感受到私人那種的處境。
所以我們總要嘗試做一些翻譯的工作。
當然詩篇104篇講大自然。
起碼都近一點。
我經常有機會跟那些。
譬如或者特教兄姊妹會講一下。
為什麼聖經的那種文化翻譯那麼重要。
你想一下舊約講最多的就是打仗。
你想像有些經文。
譬如三代讀經。
可能讀到這個約書亞記。
打敗了艾成。
然後燒了他。
阿們。
坐下。
有時你會不會覺得有點古怪。
聖經那麼暴力。
你讀完這麼暴力的一段經文。
然後你說阿們。
你阿們的是什麼呢。
是不是。
趕盡殺絕。
總之的point就是。
我想我們今天。
你忠臣的訓練是訓練到你明白。
聖經的世界不是我們今天的世界。
所以你會很意識到要有一種的translation。
不是單單語言的translation。
處境文化的translation。
我想說中世紀的靈異色經。
其實就是另一種的translation。
不過這種translation是以中世紀的處境去translate。
去翻譯。
我想我們今天看中世紀。
譬如像Thomas剛才的例子。
那個難處不是在於他用靈異。
我們沒有靈異。
而是在於他的世界不是我們的世界。
所以我們要用Thomas。
或者中世紀的靈異色經。
或者當我們去問。
怎樣去所謂appropriate。
即是那些中世紀的靈異色經。
對我們有什麼幫助的時候。
我們又需要做多一重翻譯的工作。
就是和中世紀的世界觀。
特別是中世紀讀神學。
讀聖經的世界觀。
翻譯到我們今天讀聖經的那種進度的時候。
怎樣去做翻譯。
這個就是我們要面對的問題。
一句說完它。
於是乎我們今天讀。
你在忠臣讀應該都會告訴你。
我們任何人讀聖經。
前設是不可免的。
意思就是說有些我們關心的東西。
或者我們看世界的東西。
譬如它回到104篇才算。
我想如果我說有人用104篇說完之後。
就開始說環保的問題。
我相信這個絕對不是亂說的。
我估計真的如果有人被迫要用104篇的話。
很可能就跳到環保的問題。
為什麼呢。
因為環保的問題實在對我們很迫切。
就是說當我們要去問神的話語。
怎樣可以幫助我們的時候。
其實我們這樣問的時候。
已經帶了一堆我們關心的東西。
我有時候又會跟別人說。
譬如舉個例子來說一下。
教會經常都說怎樣做父母的講座。
說真的聖經說做父母的講座有多少呢。
數以匹所輸。
真的很少。
但是這些父母講座經常都有的。
但是另一方面。
舊約譬如這樣說。
經常都說打仗的。
很血腥的。
但是教會從來沒有說一個講座。
叫做孫子兵法與舊約的對話。
我們的舊約老師有沒有人想試一下說這個題目。
可能是一個突破。
就是沒有人會說孫子兵法與舊約。
因為這個不是我們一般信徒關心的東西。
所以我們關心什麼。
我們就帶了什麼問題去問經文。
我們這樣去問這些問題的時候。
其實已經是做了一種詮釋。
你帶什麼問題去問那本聖經。
其實這個已經是詮釋的起點。
這個已經不是完全中立的東西。
所以我們所處的傳統。
就很影響我們帶什麼問題去問那本聖經。
由這一點我們就開始去繞一個彎。
想告訴大家。
既然要翻案。
所以也要和你說一下。
翻什麼案。
所以這一版就要說。
我要推翻的是什麼。
我要推翻的是什麼呢。
曾幾何時福音派都會很強調所謂嚴謹的釋經。
我想嚴謹的釋經是沒有問題的。
但是有一種誤解。
曾幾何時就會覺得。
嚴謹的釋經的結果。
就可以得出一些所謂沒有仁義的釋經。
就是說我是純粹釋經的。
跟我的人沒有關係的。
只要你學到某一種方法。
你用那種方法去釋經的話。
得出來的就是聖經的所謂原本意思。
任何人都會得到這個原本意思的。
如果你懂得去用這個方法的話。
我想告訴你。
如果你要找一個稻草人。
你可以回看70年代的Bernard Lamb。
曾經有一個年代很追求這些所謂完全客觀的釋經方法。
我想說其實這種看法。
你可以說根源都是來自啟蒙運動的。
其實我想告訴你。
記住有時候教會說的那些東西。
說到好像跟世俗的思想沒有關係的。
其實可能來源都是跟世俗思想有關係的。
我想說其實草稿方法這件事是由啟蒙開始的。
因為啟蒙的時候開始對所謂從上啟示這些神的話語。
開始作出一個否定。
這個故事不說了。
於是他們就開始希望從理性出發。
為什麼呢?。
因為啟蒙的人有一個我們今天會覺得很天真的想法。
不過譬如Kant和Hegel這些人會認為有一些所謂普世的理性。
對康德來說理性就是理性。
中國人也是理性。
無論中國人、美國人、德國人。
甚至火神星人的理性都是一樣的。
總之理性就是理性。
他們就像康德、Hegel這些人。
其實是嘗試透過理性的根基去建立一個所謂大同的世界。
大家想知道多一點就讀我這一科吧。
接下來這一科吧。
還可以轉科嗎?。
這一科是現代思潮。
轉來讀一下吧。
好了。
於是從理性作為一個和平大同世界的根基開始。
他們就開始特別去關心這個所謂方法的問題。
如果你找到適合的方法的話。
合乎理性的方法自動就有一種說服力。
明不明白?。
譬如舉個例子來講。
我告訴你。
你一定要站起來。
你覺得為什麼我說你要聽。
但是我告訴你。
1+1=2。
那你就會相信了。
明不明白?。
我告訴你。
譬如舉個例子才算。
你願不願意相信1+1=3。
如果你相信1+1=3的話。
我給你一百萬。
那你可能舉手說。
我相信1+1=3。
不過我知道你騙我的。
其實你不能夠逼自己相信1+1=3。
你的腦子是相信1+1=2就是1+1=2。
那就是同性戀的人就認為理性有這種。
他們認為很溫和的一種強迫性。
是令到所有人都會自動同意的。
於是他就透過希望建立一種所謂合乎理性的方法論。
就可以得到一些所謂的真理。
是全世界的人都會同意的。
這種思想其實可以說是滲入了教會的圈子裏面。
所以教會圈子裏面就會強調。
譬如會說所謂的Historical Grammatical Analysis。
這些都是好的方法。
絕對不是說這些方法是應該用的。
不過開始推到一些比較極端的想法。
就是你用歷史文化的方法去解釋一個經文的意義的時候。
就可以找到一個經文的所謂original meaning。
或者是經文的meaning by itself。
就是用康德的說法。
就是這個per se。
就是那個意義的本質。
已經不是人傳適過的意義。
就是那個意義的本質是這樣。
於是那個年代。
70年代那時候福音派談的說法就是。
於是你先用歷史文化去找出一個意義出來。
接著下一步才去應用。
要將兩個是一個two step的東西。
我想今天我們就很意識到。
其實意義和應用是不是可以分得這麼清楚呢。
當然後現代就去到另一個極端。
說到意義含糊到一個地步。
不過這個我都不多說太後現代的東西了。
OK 譬如一會兒有些東西會回來的。
反而我想去跳到就是所謂。
甚至你可以說今天神學院。
甚至會教你另一種進路的。
包括忠臣在內。
譬如我聽一些教實踐神學。
不知道子彥是不是這樣教的。
無論如何。
我看過一些實踐神學的課本。
就說神學的起點是一些社會科學的東西。
譬如舉個例子。
單親家庭這樣就算了。
於是你從一些社會科學的資料。
或者一些所謂填頁研究。
明白單親媽媽面對這樣的處境。
他們的心路歷程是如此的。
接著你再去到經文。
看看經文有什麼經文。
其實是對應單親媽媽的心路歷程呢。
譬如舉個例子。
你從這個觀點去看。
譬如路德記。
你可能發覺路德記裏面。
其實是很講對所謂的outsider。
對這個社會的outsider。
對社會的異類的一些逼迫。
或者一些歧視。
譬如Felix Trippel。
一個色經學者寫了一本書叫Text of Terror。
都很有趣的。
形容這些聖經裏面一些女性的經文。
是Text of Terror。
是講女性怎樣面對大圍社會的一些。
你要記住Terror在這裏有一個sociological sense。
不是看恐怖片那種Terror。
是一種被排擠的那種Terror。
即是說現在的神學的研究。
直接會說光明正大地說。
你由文本開始是一種進度。
不過有另一種進度。
是specifically真是刻意地跟處境開始。
然後再去看文本。
有甚麼東西可以跟處境對話。
你可以說這個是反映。
今天我們對於意義和應用。
是誰優先已經不是一定了。
有時可能文本有時可能是處境。
比較適合的形容就是一個spiral。
一個螺旋。
我想說的話就是其實中世紀。
其實都是在做interpretation的spiral。
我想今天你在中世紀。
不是今天你在中世紀。
今天你在中晨已經可能學的。
識經學已經告訴你。
一個文本的意義未必是單一的。
即是譬如我讀。
我不知道你們新約老師。
不知道余迅還是鄭又沒有教。
我真的喜歡你的花名。
玲玲有沒有教你。
譬如說Euliker。
Euliker是一位德國學者。
曾經說parable應該只有一點。
所以你不要over interpret。
那些parable。
剛剛教完Euliker。
然後我讀MD的年代。
看另一個叫Boomber。
好像叫Whatever。
就拆Euliker的東西。
就說耶穌都不是這樣解釋自己的故事。
譬如他解釋種子落在泥土。
四種泥土。
你可以說耶穌自己都很fancy。
解釋他的parable。
但無論如何。
我想今天的識經學就aware。
你很難說經文只有一個meaning。
在乎你從什麼角度去看。
你可以看到一個meaning。
甚至現在的識經學已經告訴你。
一個文本的意義可能是超越過original intention。
超越過作者本來寫的那種意義。
這個不是一種所謂強姦文本。
而是文本本身裏面有一個。
即是有一種彈性在裏面。
文本是一個啟發的東西。
可以這樣說。
用一些比較後現代的說法。
其實從文本到意義這件事。
不是一個one to one mapping。
其實是一種metaphor。
你看完整個文本。
文本有一個世界。
然後你進入你自己的世界。
去建立你的意義。
一方面不是唯一的。
因為我們的世界不同。
所以我們理解的意義也有些不同。
但也不是凱士信流。
文本是一個limit。
無論你怎麼解釋也好。
你不會看到獵王記上原來是一本烹飪書。
你怎麼解釋也解不出來。
所以不是說你喜歡怎麼解釋也行。
文本是有一些limit。
它是說一個強姦故事。
大衛說Bashir。
是一個強姦故事。
起碼這個起點是有limit。
但你說它的意義是什麼呢。
在乎你的傳統。
你就可以看到超過一重的意義。
好了,回到中世紀。
中世紀的世界。
或者中世紀帶著什麼問題去問文本呢。
基本上來說。
中世紀認為道成肉身是聖經的樣本。
什麼意思呢。
對中世紀的人來說。
耶穌的肉身。
是真的肉身。
祂真是一個physical body。
presumably時光倒流。
上一節剛剛和神學老師聊天。
中人同事聊天。
如果有哆啦A夢的時光倒流。
或者尋秦記的時光倒流。
回到哪裡呢。
回到耶穌的年代。
那位老師說。
我就不選了。
我很不熟悉。
回到那裡見一下我爺爺什麼樣子算了。
我不太熟悉。
無論如何。
如果你回到耶穌年代的話。
即時光倒流。
你真的可以打耶穌一鎚。
然後可以打瘀祂。
我相信應該是可以的。
祂的flesh是real flesh。
但是同樣地。
中世紀的人。
也相信祂是神。
祂是全能的神。
有另一個doctrine叫extra-cavernitum。
這個不說了。
所以祂雖然是一個真正的肉身的身體。
但是祂沒有放低了祂神的特質。
祂依然是全能的神。
祂既是走在加利利的一個人。
祂同時也是掌管世界的主。
基本上中世紀的主流都是這樣看。
所謂兩性的那件事。
所以他們就用這個神學觀念去讀聖經的文本。
所以聖經的文字。
沒錯的而且確和其他的文字是沒有分別的。
聖經的拉丁文和Cicero寫的拉丁文。
都是拉丁文。
都是文字。
但是這個文字。
所謂很普通的文字。
是真的盛載了基督或是盛載了神在裏面。
這個是他們的假設。
正如基督的肉體可以盛載永活的神。
所以聖經的文字都可以盛載又真又活的主。
所以對中世紀的人來說。
他們看聖經。
他們不覺得他們是認識一本2000年前的文本。
他們覺得他們是和一個Living Voice去對話。
某程度上中世紀和比較Bartian的人看聖經。
有一些接觸面的。
總之他會強調。
例如舉個例子來說。
你可以說Thomas從高山上降下雨水。
就看了這麼多東西出來。
如果你問他。
那你是不是很Fancy想出來。
我想Thomas的答案就是。
他是會藉著禱告。
而禱告之中。
神是藉著經文對他說話。
就好像耶穌在世上的時候。
只透過有血有肉的耶穌和他的門徒說話一樣。
所以他會強調字面的字義只是一個起點。
符號和真正的意義有一種互動。
真正的意義在乎你的需要。
讀者的需要。
上主是不會受文字限制的。
正如基督也不會受他的肉體限制。
所以當你有你的需要去看文本的時候。
主可以透過文本說一些你需要聽的意思。
那個意思可能是超越原始的要求。
會想得到的。
不過這完全沒有問題。
因為他們認為聖經是一個很特殊的文本。
是一個導誠文字的文本。
加上一個真的意思。
就是說中世紀的人會相信。
這些符號不是隨意的。
是上主真的選擇了。
可以這麼說。
用一些Reformation的語言。
聖經是一個means of grace。
上主真的刻意選擇了這個文本。
透過這個文本和我們去相遇。
於是他們繼續和這一點去看。
後現代的人會說作者已死。
中世紀的人。
譬如Thomas如果有機會回到今天的年代。
他就會和作者已死的後現代人說。
起碼對聖經來說。
No,不會的。
因為聖經真正的作者是上主。
所以是有趣的。
譬如Thomas是屬於一些比較。
識經都比較謹慎的。
他是一個Scholastic theologian。
但譬如舉另一個比較另一端。
真是Fancy的。
Bernard of Clairvaux。
Bernard of Clairvaux寫這個《牙哥》。
他說了不知有80篇。
都是說到《牙哥》第二章。
他太忙了寫不下去。
80多篇說到《牙哥》第二章。
不過Bernard不是我們的Bernard。
中世紀的Bernard。
開宗明義已經說。
他不是用這個字。
不過他已經告訴讀者。
他是一種Aesir Jesus。
他真是把他的屬靈經驗。
讀到《牙哥》裏面。
並且他邀請讀者。
都把他自己的屬靈經驗。
讀到《牙哥》裏面。
所以他寫了80多篇。
你可以繼續寫下去。
我幫他再寫300篇講章。
大概可能完成到《牙哥》。
Bernard來到說。
這個完全不是問題。
因為聖經是一個Living Text。
一個活著的文本。
Bernard會相信。
假如你和上主真是有好的關係的時候。
你自然讀下去。
就是一些合乎聖經的東西。
文本和上主。
其實文本就是上主而來的。
所以上主不會叫你讀到一些奇奇怪怪的東西。
原來耶穌是一隻蟑螂。
你不會讀到這些東西。
因為聖靈在你的心裏面工作。
所以Bernard那種自信。
你可以說。
如果你問Bernard。
靈異解經會不會解到莫名其妙。
搞到很異端。
Bernard的答案是不會的。
但保證就不在方法上。
保證就在聖靈的工作。
聖靈的啟發上。
其實譬如來到說。
中世紀的人是不是。
我看著時間。
是不是不理文本呢。
原來是45分。
其實都不是不理文本的。
不過45分我還有什麼不說。
好 說完下面那句。
中世紀的世界觀看聖經的重點在哪裡呢。
如果我們今天強調一種開放性。
中世紀有一種開放性。
Bernard那種講聖靈的工作。
但另一方面譬如Thomas就代表另一個emphasis。
所謂的系統性。
他們會用的確中世紀。
譬如Thomas或者很多神學家。
會用一個比較系統神學的角度去看聖經。
譬如舉一個實際的例子。
Origin是出名靈異識經的theological foundation。
可以說他是這個theological foundation的一個人。
為什麼靈異識經。
其中一樣東西就是說。
聖經不同其他文本。
其他文本可能作者已死。
但聖經不會的。
所以你讀很多意義。
在聖靈的工作。
其實Origin也有他的方法論。
除了聖靈的工作。
譬如他會將聖經裡面所有樹。
所有關於樹的經文。
他會串起。
然後他會想譬如他會說。
樹是代表我們的屬靈生命。
他就會go over整本聖經。
任何提到樹的經文。
如果樹是代表我們的屬靈生命。
那些不同地方的經文。
應該怎樣理解那一節經文裡面。
講樹的這個圖畫呢。
就是說中世紀有他的系統性。
最主要我結論是想說這個東西。
就是中世紀的靈異識經。
的確對比我們。
很強調是從教義的角度去理解經文。
為什麼他們要這樣說。
他們很相信一件事。
如果有些東西不是系統性的。
即是沒有系統的。
隨便說一句。
我們今天就強調開放性。
不過中世紀的人就強調。
如果那些東西不能夠系統化的時候。
很可能你就不能夠掌握得到。
那些真理。
你講完就會忘記。
或者你會做一些事。
其實是違反真理。
你也不知道。
你的思想不能夠系統性。
所以他們認為如果要經文。
真是很實際地。
所謂經文的真理。
要充滿我們的生命。
實踐出來的時候。
是需要一個很教義式。
比較教義式。
很系統地去理解經文的一些教義真理。
然後經文才在我們實際的生活之中。
發揮到作用。
這個假設是否有多真實。
又可以討論。
不過至少我覺得這是一個值得我們去思考的其中一件事。
在經文裏面找到教義。
系統性的教義。
讓這個教義成為我們生命的指向。
這個我覺得是一個有價值的項目。
或許不是唯一的項目。
但是一個有價值的項目。
好了,過了時間了,我將時間交給寧寧。
(掌聲)。
蕭若元老師接下來開的《當代思潮》。
是一課很值得讀的一課。
當年是我們的必修課。
大家如果沒有得讀的話是很虧的。
所以趁還有機會。
不要放過這個機會。
很感謝蕭若元老師為我們講解了中世紀靈異色經傳統的豐富。
其實蕭若元老師剛才所說的內容。
絕大部分我都是衷心地去認同。
(笑聲)。
蕭若元老師帶我們看到。
靈異色經傳統當中很多的優點。
對我們一些很重要的提醒。
首先,靈異色經不是執著於經文。
今天我們經常說的經文原本的處境。
靈異色經幫助我們看到經文的意義。
不是受限於經文最初寫成的時候的歷史時空。
而是能夠跨越時空和處境的限制。
讓經文對當下的讀者來說話。
去回應每一代的信徒。
幫助我們去面對我們那個新的處境。
和我們所關注的不同的問題。
這種對經文的解讀。
幫助我們能夠更加體會到經文的豐富。
明白神的話語的意義不是局限於一種單一的意思。
亦都是剛才蕭若元老師提到的。
現代主義底下的人所極力追尋的歷史文化上唯一的解釋。
神作為那位有真有假的神。
他的話語亦都帶有超越性。
雖然神是以人的語言向人啟示他自己。
但是那種有限的語言。
始終無法完全表達到神超越的真實。
所以如果我們只執著於經文的歷史文化上的解釋。
很容易就會落入一種偏差。
就是將這位超越的神。
局限在有限的人的語言所能夠表達的範圍裏。
而靈意識經某程度上就能夠幫助我們避免。
或者至少幫助我們意識到這種危機。
讓我們記得神的啟示是超過語言的字面意思本身所能夠表達的。
同時語意識經的傳統亦都提醒我們。
我們讀經的目的不是只是為了獲取資訊。
而是為了轉化生命。
所以我們不能夠只是停留在經文的字面或者歷史的意義。
而是必須要在當下去聆聽經文對我們的說話。
第二 蕭若元老師剛才都提到。
靈意識經能夠為我們這一班很習慣現代思維的人。
成為一個很好的對話夥伴。
正如蕭若元老師剛才都提到。
任何的詮釋必定是帶有前設的。
所以現代主義。
或者剛才蕭若元老師提過。
某一個時間裏面福音派所追尋的。
那個經文所謂絕對客觀的意思。
其實只是鏡花水月。
靈意識經的傳統幫助我們留意到。
前設在我們的詮釋當中其實是不可或缺的。
在現代的世界觀底下。
我們往往會將經文視為一個客觀的研究對象。
而我們作為研究的主體。
我們就是要去掌握我們所研究的客體。
這段經文。
於是不自覺地。
其實聖經成為我們想要掌握的客體。
下一步就是成為我們手中的工具。
而不再是神向我們所發出的。
那要轉化我們生命的話語。
所以靈意識經的傳統。
正好提醒我們。
現代主義那種限制。
這也是蕭若元老師剛才所提到。
靈意識經提醒我們。
經文作為神的話語是有它的主體性。
它是親自介入我們的生命當中。
而不是一個客觀研究的對象。
第三。
靈意識經剛才提到。
可以突破不同的文化。
甚至乎是世界觀之間的鴻溝。
讓經文能夠進入不同的文化裏面。
而不會因為那種文化的差異。
而讓人覺得經文很難以接受。
事實上如果我們看早期教會的話。
早期教會很重視靈意識經。
其中一個很重要的原因。
是因為當時那些信徒。
他們主要是身處於希羅的文化當中。
當時的教父他們很致力地。
希望理解。
特別是舊約。
當時他們主要仍然是舊約聖經的經文。
對他們來說。
如何是合理和有意義。
蕭若元老師剛才也提到。
舊約講的那些很多是戰爭、殺戮的記載。
對我們如何是有意義呢?。
如果只是用Gardener的話。
其實這是一種融合的存在。
所以我們看到早期教會。
或者中世紀的教父。
他們會將聖經裏面記載的先祖的故事。
戰爭、殺戮的記載。
又或者是那些對於他們來說。
已經不再適切的律法的吩咐。
譬如國例或者憲制的條例等等。
他們會用靈意的方式去理解。
去帶出當中的屬靈的意義。
道德的教導。
事實上對於今天不少的信徒來說。
舊約裏面這些戰爭的記載。
律法的規條。
仍然讓我們覺得疑惑和困擾。
我們看不到這些經文跟我們有什麼關係。
甚至覺得這些經文很難接受。
所以靈意識經的方式。
或許可以幫我們提供一條出路。
就好像早期教會的信徒一樣。
讓我們能夠去接受。
這些仍然是神對我們說的話。
並且看到這些經文對我們的意義。
既然靈意識經有這麼大的好處。
為什麼在過去幾百年。
在啟蒙的傳統裏面。
這種靈意識經的方式。
會慢慢在基督教的傳統當中去式微呢?。
都是小蕊老師當年的歷史課教會了我。
其實背後有一些很重要的原因。
十六世紀宗教改革的時候。
當時的改教家提出了一個很重要的。
唯讀聖經的原則。
背後對抗的就是當時的教廷。
他們以教會的神學傳統。
作為我們理解聖經和理解真理的基礎和權威。
當時馬丁路德和其他改教家。
正是要對抗這種。
以教會傳統作為真理基礎的做法。
所以他們提出唯讀聖經。
強調我們必須要回到經文本身。
去發現當中所宣講的真理。
以避免人的傳統將經文的意思扭曲。
這其實都是福音書裏面。
耶穌很多時候對法利塞人的吩咐。
用人的傳統取代了神的話語。
所以在唯讀聖經的原則下。
我們必須要問經文本身到底在說什麼。
這是我們不能夠繞過的問題。
當然 雖然當時的改教家和之後的神學家。
他們都曾經認為。
我們能夠直接從經文當中發現當中的真理。
小慧老師剛才也提過。
歷史的現實告訴我們。
其實神學家之間仍然充滿很多的分歧。
在很多問題上沒有辦法達到共識。
所以來到十八世紀的時候。
當時有學者提出。
以經文在它原本的歷史處境當中的意思。
嘗試以這件事作為我們理解經文的一個共同的基礎。
為的是讓教會對真理能夠有一種共同而一致的認識。
借用以弗所書的說法。
就是要讓教會能夠在真道上同歸於一。
認識神的兒子。
得以長大成人 滿有基督 長成的新娘。
自從十八世紀以來。
經過了二百多年的嘗試。
來到今時今日。
我們大概知道這種歷史研究的方法。
其實都不能夠讓我們對經文的理解有完全一致的共識。
十八世紀那種理想其實是行不通的。
正如剛才提到。
現代主義所追尋的經文絕對客觀的意思。
只是鏡花水月。
不過。
這個是不是就代表靈異色經比近代的聖經研究的方法更加好呢。
作為一個回應者。
我也略盡我的責任。
在這裡嘗試對小雷老師提出幾個問題。
希望小雷老師可以不論次教。
第一。
小雷老師也提過。
經文任何的詮釋不可能沒有前設。
沒有所謂絕對客觀的詮釋。
文本的意思在不同的處境當中是可以有它的延伸的。
這一點本身我絕對同意。
但問題是小雷老師剛才也提到。
其實這種延伸意義的延伸又不是沒有界線的。
它需要有一種界線。
你不能夠將《聶王記》看為烹飪書。
所以問題是。
我們如何去分辨不同的前設之間的優劣呢。
我們如何去分辨哪一種的前設是合理的呢。
剛才小雷老師帶我去看Thomas Aquinas的講章。
他從神學的本質和神學傳授的角度去解釋。
《詩篇》104篇13節。
不過我自己很相信。
如果我們很努力去發揮我們的創意的話。
我們可以用同一節經文來講烹飪。
講健身、講追女孩、甚至講養寵物。
為什麼從這個角度去講經文是不行的呢。
我們全息經文的界線。
小雷老師也承認有界線。
但這條界線如何去界定呢。
這是我的第一個問題。
第二個問題。
剛才也是Thomas Aquinas的例子。
用神學傳授的角度去全息經文。
其實我們也知道。
小雷老師也提過。
這個主題本身和《詩篇》104篇本身的主題。
其實關係是相對很薄弱的。
甚至有一點可以說是風馬牛不相及。
其實我們想清楚一點。
在Thomas Aquinas的全息裡面。
其實經文提供的是一種類比式的啟發。
舉一個具體的例子。
當中提到高山是防衛的重地。
就正如老師是教會的高牆。
不過我想問。
為什麼老師是教會的高牆。
為什麼不是崇拜的時候站在門口做招待的那個呢。
他也有很一種守衛的角色。
所以其實我們想清楚一點。
說到底。
說老師是教會的高牆這種說法。
或者這種想法。
其實不是從經文而來的。
而是一種本來就有的觀念。
這也是小雷老師不斷強調的息經的前設。
而經文提供了高山這個意象。
作為一種類比。
讓講道的人。
讓Thomas Aquinas可以更加生動去表達。
他本來已經認同的老師的角色。
其實這是他本來就有的觀念。
而且當他將這個說法連繫於經文。
當然也增加了這種見解的權威性。
不過其實想清楚一點。
如果我們拿走了經文。
其實小雷老師剛才也說到。
他在英國看到的城堡。
他在聖地看到的馬薩大。
其實我們用這些作為例子。
去表達老師作為教會高牆這一點。
其實效果也差不多。
換句話說。
在這種靈異息經當中。
經文的角色其實只是一種預導的例子。
如果你將這個例子換成其他的例子。
其實基本上不影響我們要講的信息。
既然是這樣的時候。
在靈異息經當中。
經文其實最終會不會變得。
其實只是可有可無。
是一種例子。
第三。
小雷老師也提到。
中世紀的識經者。
其實他們也認為經文是有字面的意思。
這裡提到四重的意思。
字面、教義、道德和神修的意思。
只不過對於中世紀的全識者來說。
他們會認為經文的字面意思。
對於他們來說好像距離比較遠。
還有時往往比較枯燥乏味一點。
不及後面那幾種意思。
那種靈異的解釋這麼豐富。
這麼有深度、這麼有營養。
不過如果我們這樣去比較。
經文的字面意思和其他層次的靈異意思。
這種比較本身是不是真的合適呢。
打個比喻。
如果我跟你說。
今天天氣這麼冷。
冷氣不用開這麼大吧。
然後你回應我。
是啊。
我們讀神學書的時候。
有時候讀得很辛苦。
好像面對寒冬一樣。
在寒冬當中失縮。
但是你努力堅持下去。
最終都會迎來溫暖的春天。
我再跟你說。
天氣好冷啊。
可不可以關小一點。
你告訴我。
你在禱告裡面領受到。
其實這個神學的學習。
是更加有意義的。
是更加對我來說重要的。
如果是這樣的話。
到最後我只想問你一個問題。
你到底有沒有尊重我啊。
(笑聲)。
其實靈異識經。
有時候它不是延伸經文字免的意思。
而是繞過了經文字免的意思。
去說一些跟經文原本沒有什麼關係的東西。
我想問的是。
這個其實會不會是一種。
雖然我明白。
它心裡面是出於一種對神很敬虔很尊重的心。
但是到最終。
其實會不會也是對經文一種不尊重。
第四。
剛才我也提到。
靈異識經它的優點是。
可以跨越不同的文化。
不同世界觀之間的鴻溝。
剛才也提到早期教會是用靈異識經的方式。
在希臘的文化和世界觀底下去。
詮釋希伯來傳統的經文。
讓當時的信徒能夠看到這些古舊的經文對他們的意義。
這個是靈異識經在教會歷史中。
曾經發揮過很大的貢獻。
但這個同時也可以是一個很大的危險。
因為我們必須要明白一件事。
其實經文的世界觀。
也是經文的信息。
是神的啟示一個很重要的部分。
其實聖經對我們很重要的一個意義。
就是要帶領我們以聖經所啟示的方式。
去看這個世界。
去認識真理。
如果我們輕易地將聖經的經文。
放入另一種世界觀當中去理解。
其實無可避免。
就會對聖經所啟示的真理造成扭曲。
就例如早期教會。
中世紀教會的《識經》。
和他們透過這種靈異識經所建構的神學。
其實很明顯就帶有希臘式二元論的色彩。
而這種希臘式二元論的神學。
對教會造成的影響。
我推薦大家去問一下施賢老師。
他會和大家有他很精闢的見解。
在這裡我不多說了。
所以靈異識經其實往往是將。
全識者的世界觀凌駕在經文之上。
這個除了會扭曲經文的意思。
其實也會讓經文失去了對我們發出批判的能力。
因為我們的世界觀才是那個基礎。
經文不再能夠批判我們一些先入為主的觀念。
不能夠修正我們偏差了的世界觀。
而是惠著我們的世界觀去服務。
既然是這樣的話。
靈異識經會不會最終讓經文變成無牙老虎呢?。
透過小蕾老師剛才的分享。
讓我們看到靈異識經的精彩。
她帶我們看到靈異識經的好處。
不過近代的識經傳統。
放棄了這種中世紀的靈異識經的方法。
其實背後有一些很重要的原因。
靈異識經的好處是否真的能夠瑕不掩瑜?。
我們應該怎樣去權衡靈異識經的利與弊?。
怎樣可以一方面吸取靈異識經對我們信仰生命的滋養。
但同時又避免靈異識經對教會的信仰和神學。
造成那些負面影響?。
很希望小蕾老師能夠以她高尚的生命。
發揮她作為真理之光的起點。
以及教會高牆的角色。
按著我這個卑微的學生的能力和需要。
為我們解惑。
多謝。
(掌聲)。
多謝兩位講完很精彩的講解。
我們都非常期待他們。
看看小蕾老師怎樣回應。
以及繼續進一步的對話。
以下就是問答的環節。
大會安排了兩個方式讓在座的大家可以發問。
第一個就是大家可以用WhatsApp。
透過QR Code。
你就可以將你的提問輸入。
我看到的時候就會選擇一些合適的問題去提出。
而另外一個提問的方式就是。
禮堂中央有一個咪。
大家可以按秩序在那裡排隊。
每個問題請大家不要超越。
發問時間不要超越兩個。
我想說兩個鐘。
不要超越兩分鐘。
歡迎大家可以追問。
不過如果看到後面有其他人在等的時候。
請大家問完第一題就不要追問。
大家都明白。
現在邀請兩位講完先就座。
首先我想剛才Kevin老師提出了四個問題。
太多問題了。
先給小蕾老師一點時間回應。
很厲害。
這些叫青出於藍。
其實我應該退休了。
不過很簡單回應幾個問題。
第一件事。
最後有些線型結構。
最後的問題先開始。
會不會我們的世界觀超越聖經的世界觀。
第一。
危險性經常都存在。
不過這不單單是中世紀靈異聖經。
中世紀的靈異聖經。
今天我們的港獨都經常都是這樣。
於是乎今天的人。
不用坐這麼遠。
表明我跟你們的距離。
今天的人會看到約拿丹和大衛其實是同性戀的。
很多同志經都這樣說。
明顯我會覺得將現代的世界觀讀進聖經。
不過解決方法是什麼呢。
所以記住一件事。
我不是說於是乎Thomas這些。
或者中世紀的靈異聖經無懈可擊。
所以我們每個人都要讀完那些text。
所以你不要再跟Kevin學習。
當然不行。
你快點跟他學習吧。
他那麼厲害。
我的意思不是這樣。
我的point就是說。
如何辨清我們有沒有將自己的世界觀帶進去。
以至曲解了聖經的世界觀。
其實不是透過單一的方法論。
而是透過歷代信徒的悉經的dialogue。
我相信所謂使徒成計。
天主教的理解。
我都相信是一種使徒成計。
我相信聖靈在歷代都跟他的信徒說話。
都揭示一些真理。
所以譬如中世紀的靈異聖經。
其中一個重要的function就是說。
正正因為中世紀的人看世界。
跟我們今天很不一樣。
其實中世紀很Aristotelianism。
所以一方面我們不能夠直接拿Thomas的東西用。
但另一方面好處就是他挑戰我們的聖經。
原來可以這樣看經文。
我未必一定同意。
但他會挑戰我。
我看經文的方法又是否真的那麼favor。
要透過這個歷代的對話。
因為我相信一件事。
沒錯有聖經的世界觀。
但聖經的世界觀。
第一是否完全是一個所謂coherent的system呢。
這是一個問號。
第二就算有一個這樣的coherent system。
我們是否有沒有人可以有能力。
將它毫無錯誤地形容出來呢。
這又是一個問題。
所以我們每一代的信徒。
其實都在摸索聖經的世界觀。
於是乎亦都嘗試將經文的世界觀。
跟我們的世界觀對話。
而中世紀就是其中一個reference。
讓我們看如果換另一種世界觀去看經文。
其實看到些甚麼呢。
我們今天看覺得很自然的東西。
是否真的那麼理所當然呢。
這就是一個比較有趣的東西。
第二就是May的問題。
說冷氣為何經常都不理我。
我以為她會說。
接著我就會跟她說。
行了你心裡火熱就多多。
何必怕冷氣呢。
誰知她不說。
無論如何。
我給你吧。
OK。
字面是否end up對字面的不尊重呢。
一兩看的。
可以這樣說。
這個又回到Origin。
Origin真是一個很過癮的人。
他基本上會說。
如果聖經只是一本人寫的書。
那你不就只看字面意義。
舉個例子。
Origin會認為這個阿哥其實是一個drama。
不知是幾多幕。
他分了幾幕。
真是一個一男一女的drama。
不過他說。
但聖經不是一般人寫的東西。
你只停留在字面意義。
就好像當它是一本人的書。
你才不尊重它。
所以你一定要找到經文的更深重意義。
當然這個更深層的意義。
剛才提到。
我沒有詳細解釋。
什麼是legorical meaning。
什麼是typological meaning。
他們會找到一個屬靈意義。
其實我覺得用一個比較現代的語言。
你可以說。
Church fathers 或中世紀也好。
其實就是在找一個所謂canonical meaning。
他會想問。
阿哥書只是一對男女走來走去。
看完其實。
字面意義有時真的不知道他在搞什麼。
女人的加油。
頸部好像大衛的高台。
我經常看到這句。
眼都會閉起來。
不知怎樣。
長頸鹿來的那個女人。
但無論如何。
那些屬靈的意義。
他就說。
你要將阿哥放回整個聖經裏面。
因為聖經整體來說。
男女戀愛不是整個聖經最關心的東西。
所以他就會想。
戀愛可以很神學。
戀愛可以很神學。
(笑聲)。
但我想提醒。
我們這個不是賣廣告的環節。
Origin沒有機會聽我們院長說話。
所以他時光旅行。
他會想來聽的。
無論如何。
他就會覺得。
於是乎我要用整個圖案。
整本聖經的訊息。
去讀回任何一個文本。
他才會覺得他在尊重文本。
當然你又可以爭辯。
但告訴你。
從他們的角度。
為什麼他們覺得這樣做。
才叫做尊重文本。
另一個問題。
你說剛才那段經文。
從高山上降下雨水。
可以用來解釋烹飪。
高高的廚師。
不知道怎樣。
要吃東西很好吃。
所以像雨水一樣餵飽了你。
如果你對中世紀的人這樣說。
他們說什麼呢。
其中一個答案就是剛才一樣。
經過Canon不是關心烹飪。
你很難解釋。
整本聖經最關心的東西。
就是你怎樣煮菜。
但Thomas會覺得。
整本聖經經常回到的問題。
就是真理的傳遞。
我們怎樣能夠認識真理。
所以他會覺得這樣去讀那段經文。
我不是說。
例如高山是一個防衛的地方。
其實這是Thomas已經知道的。
讀回聖經。
其實不是由經文讀出來的。
我想Thomas也會同意。
不過他覺得這不是一個很大的問題。
因為他會覺得。
最主要的問題就是。
神學老師是不是教會的防衛之長。
如果那個道德。
或者說那個真理是真正的話。
是對的話。
他覺得這樣讀回經文。
其實是OK的。
聖經可以這麼說。
任何一句句子所能夠包含的意義。
都是有限的。
但他會相信。
聖經其實有所謂intertextuality。
其實是最偉大的intertextuality。
他覺得整本聖經都是玩intertextuality的東西。
都是上主的真理在互相呼應。
他們真的認為這樣。
所以他會覺得。
聖經是不是說神學老師是教會的高牆。
如果你同意的話。
這樣讀回經文就沒問題了。
As Jesus。
So what? It's OK。
可能這是Thomas的回應。
接著繼續你說。
不過是不是不尊重聖經。
你就將一些這樣的意思。
打回到經文那裡。
所以Thomas或者中世紀人的回應可能會說。
所以你要說尊重聖經。
就不只是說一節經文。
我解釋這一節經文是否很嚴謹。
你要說尊重聖經。
是要說對整本聖經的理解。
你知道如果你有機會讀Thomas。
或者其他中世紀的人講道。
或者Bernard Karros。
我提過的另一位修士。
他的song of song的sermon。
他會隨時印一節經文。
不過他不會。
他印的時候很多時候是by memory。
所以不是完全正確。
不過有些差異。
不過對那些人來說。
他覺得這個不重要。
我不需要每個字都準確。
最重要的是我不斷去讀聖經。
讀到一個地步。
所謂Biblical mindset。
整個聖經想法的方法。
已經是我想法的方法。
我不是單單faithful to這一節經文。
我是faithful to整個聖經。
他認為我有這樣的。
所以也回到所謂高尚生命。
他認為你要理解整個聖經。
你也需要有一個符合聖經的生命。
你才可以全然理解聖經。
如果你理解整個聖經的真理。
你有一個生命真的配合到聖經。
整體的真理的時候。
他相信你的mind。
自然讀出引伸出來的真理。
都是真理。
不會引伸出假理。
於是乎對你的人。
是甚麼人。
還有你對整本聖經的了解。
這也幫助我們去看闊一點。
你作為一個懂得講道的人。
有時我老婆也說我。
你講道好像很兒戲。
這麼快就完成一篇講道。
我通常只給大家最多一天時間。
預備一篇新的講道。
通常最多一天。
我很離譜的。
所以還是請院長講道算了。
不過我老婆有時也質問我。
你預備講道。
有些人好像說整個星期。
他自己預備主日學也是。
兩個星期之前已經開始擔心。
他教主日學要講甚麼。
他問我我完全不擔心。
他覺得我是很奇怪的動物。
不過我其中一個給他的答案。
就是我整個人生都在準備講道。
(掌聲)。
我這樣說不是很偉大。
你也應該是這樣。
你整個人生都應該在準備講道。
你生命中不斷去思考神的話語。
不斷去反省我的生命和神的話語的關係。
其實你整天都在做這件事。
所以不再多說了。
還有甚麼問題嗎?。
差不多了。
好,讓大家先問問問題。
Kevin老師有沒有回應?。
其實我收到一些問題。
是關於處境和經文之間的關係。
以及一些比較實踐上。
我想可能有些比較理論上的課題。
我覺得可以先再處理。
容許我稍後再回應。
再提問剛才會眾所提的問題。
我想提出一個問題。
剛才也提到的。
我想小蕾老師和Kevin老師都有一個問題想問。
這個聖經的原本意思。
或者字面的意思。
和靈異的意思。
其實在教父裏面。
這兩者的關係是有很嚴謹的釐清。
當中如何由一個經文字面的意思入手。
再去追一個倫理的經驗。
才進入這個靈異的意思。
很多時候教父要處理的。
一方面是聖經裏面的確有很多。
我們都不知道如何去形容。
都是你提出的那個。
究竟和我們有什麼關係。
另外一個也是回到一個。
你剛才說的一個倫理的意思。
我想問的就是。
剛才你可能用了一個例子去說。
究竟亞非拉當他運用。
適經靈異的時候。
其實他有沒有一些步驟。
或者有沒有一些原則。
在當中可能會避免了。
有時我們會覺得。
可能都不知道他怎樣。
就去取了這個意思。
為什麼神學老師是高祥呢。
而對於Kevin老師我想問的一個問題。
就是你剛才強調的界線。
我們都很認同靈異的適經。
對我們都有參考價值。
但在當中也有一個危機。
就是會去到無限量的發展。
所以我想提出的也是一個新約的問題。
就是在新約教父很多時候。
他運用靈異解經。
他就會用哥林多前書三章六節。
就是用字句叫人死。
正義叫人活。
就是他講的字本身其實是死的字。
但是要有聖靈的工作。
才能將這些聖經文字成為一個信息。
而在當中。
我想教父很多時候就會用這個做基礎。
新約作者都這樣做。
所以教父他們就很努力地繼續去做。
而聖經其中兩個都會經常提出的例子。
就是哥林多前書十章。
就是摩西。
在摩西裡面歸入了一個洗禮。
就是盤石基督。
而另一個就是在迦拉太書四章。
就是下甲和撒拉。
就是代表著兩個的約。
一個是遺牢。
一個就是自主。
所以我想問的就是。
究竟在聖經裡面。
聖經作者去運用這些。
是不是都是一些靈異解經呢?。
而在當中他們有沒有什麼原則或者界線呢?。
簡單的答案就是。
你可以說。
不幸地中世紀對於這個《釋經學》。
是沒有一些很清楚的著作。
你可以說這些《釋經學》的爭議。
去到Reformation。
因為新教和天主教的爭議。
然後就開始很意識地去這些東西。
我想你可以說。
從這個角度來看。
你可以說中世紀有兩樣東西影響的。
第一。
你可以說是一個naive的假設。
就是他們會相信。
如果一個人是真的敬虔的人的話。
他的《釋經》是有聖靈的帶領。
所以。
剛才也提過。
聖靈比方法論好。
可靠過。
今天我們看可能有些naive。
不過anyway他們可以這樣想。
第二樣東西。
中世紀的神學教育的模式。
真的比較類似司徒制。
即是說。
你就是看我《釋經》。
你看了我一百篇講道。
看了我做了一百次。
那你就會了。
但是exactly。
這個師父怎樣去做呢。
這種self-conscious的所謂critical analysis。
自己做了些什麼呢。
據我有限知識。
中世紀包括Thomas在內。
真的沒有在這方面特別去反思。
你剛才問到新約怎樣去詮釋舊約的問題。
如果大家有認識的話。
其實這個也是近代的聖經研究。
一個很大的辯論中的問題。
很多不同的人。
他們在這個問題上有不同的立場。
有不同的看法。
一種比較極端的立場。
就是認為新約根本是無視了舊約經文原本的意思。
或者只是用經文來講自己的東西。
這是其中一個比較極端的說法。
另一邊的極端就會認為。
新約對舊約經文的詮釋。
其實就是舊約經文本身的意思。
新約是如實地將舊約經文的意思呈現出來。
這是另一個極端。
在這個極端中間。
不同的人就會嘗試用不同的角度。
不同的方式去梳理舊約經文。
原本在它本身的意義。
以及新約聖經的引用。
兩者之間的聯繫到底是怎樣呢?。
不同的學者會有不同的方式去處理這個問題。
不過無可否認的是。
新約聖經的確。
剛才所舉的例子。
例如《迦太史》第四章。
用撒拉和夏甲兩位婦人。
來講舊約和新約。
基本上學者都認同。
這是一個靈異式經。
是將歷史的兩位婦女。
用來指代了新舊兩約。
不過我們要明白的是。
對於新約的作者來說。
他們有一個很重要的前提。
就是耶穌基督。
他們在他們對耶穌基督的認識和認信。
這個前提下。
來作出他們這些聖經的詮釋。
所以問題是。
到今天有時很多人都會問。
聖經的作者他們這樣釋經。
我們今天是否可以學呢?。
回到剛才我問的問題。
沒錯,釋經是有前設的。
但是否任何前設都可以呢?。
不同的前設之間。
有沒有優劣之分?。
有沒有合不合適之分?。
對於新約的作者來說。
他們認為耶穌基督。
是他們釋經一個很重要的前設。
一個不能或缺的基礎。
他們在這個基礎上釋經。
所以我們作為教會。
直到今天。
當然我們仍然接受。
我們都是信耶穌。
當然我們仍然接受。
耶穌基督作為神終極的啟示。
這是我們理解聖經一個很重要的核心基礎。
所以如果是這樣學習。
新約聖經的作者釋經的方式。
以耶穌基督作為聖經的前設。
我認為這是必須的。
但是不代表。
我們可以隨意將我們今天的前設。
放在經文當中。
來做一種所謂靈異的釋經。
我覺得前設本身都需要作出分別。
我都釐清一下。
換句話說。
其實會不會。
你說耶穌基督是一個中心。
新約作者強調。
他怎樣運用舊約。
他都會用基督作為中心的前設。
所以按照早期教會。
其實這是一些信徒的規則。
後來演變成了聖經。
所以如果從一個。
會不會可以從聖經科的角度。
就是一些神學的方式。
而從神學科的角度。
可能就是一些教義的框架。
在裡面去作。
因應一些當時人面對的問題。
當代現在的人面對的問題。
而去看回聖經。
去找出一些答案。
不知道這個說法。
你又會有什麼回應呢?。
非常好。
(笑聲)。
對不起。
我自己的立場。
我會認為新約作者。
其實你知道新約作者。
基本上都是猶太人。
保羅、彼得都是猶太人。
他們本身很熟悉聖經。
所以我自己會相信。
他們是很清楚。
這些經文在他們原本。
舊約的概念下是什麼意思。
只不過在他們新約的書卷裡。
他沒有把背後這些。
很深入的理解說出來。
所以我自己的看法會是。
其實是他們從舊約經文當中。
他們對神本身。
透過這些經文。
他們認識到神自己。
然後按他們對神的認識。
再配以剛才所說。
他們對耶穌基督的認訊。
去得出一個他們。
當時對教會所宣講的信息。
所以我自己其實都很認同。
在《釋經》裡面。
神學都是一個不可或缺的框架。
只不過當中的神學和經文的互動。
其實都需要有一種相向。
不是單單用神學去釋經。
而是聖經都需要對神學作出批判。
我記得我第一課。
第一課上余達森牧師的課。
神一。
他第一句說話就告訴我們。
神學是什麼呢?。
神學是一個批判的科學。
去批判教會對真理的宣講。
所以不是說神學就是一個。
我們可以不加思索地去接受的框架。
用來釋經。
而是神學本身是需要接受批判。
而批判也是。
起碼在我們的傳統裡面。
透過對經文的研究。
是其中一個我們批判神學的。
很重要的角度。
補充一句。
其實有些人會認為神學。
教神學。
比如我們這些神學老師。
就是教一套教義。
一套宗徒。
如果你看中世紀的靈異《釋經》。
的確是很強調教義的層面。
我想到我們今天。
我覺得我們。
也有點像Kevin所說。
需要一個平衡。
我覺得你沒有框架。
你怎樣去詮釋呢?。
你什麼背景都沒有。
給你一個文字。
是沒有意義的。
但是那個框架。
本身我們所有的思維框架。
包括教義都是。
其實只是一個用來幫助我們。
了解世界的工具。
那些不是等於啟示。
神學的道德。
不是上主直接說出來的東西。
所以我們看個別經文的時候。
又會挑戰這些框架。
應該怎樣詮釋呢?。
或者應該擴闊。
或者收窄。
我覺得好玩的地方。
就是這個文字。
跟我們的信仰思維框架。
不斷的對話。
我覺得其實。
靈異《釋經》也是那句話。
我覺得對今天人的幫助。
就是幫助我們想回。
所謂的道德框架。
其實你說今天。
再去回那句。
有沒有靈異《釋經》。
當然有。
不過今天就只留在。
那個所謂道德教育那裡。
所以大衛打敗哥利亞。
所以你有信心就行了。
最近看一個兒童主一學。
我老婆。
我都看到都很火滾的。
就是說這個所羅門。
差點他哥哥拿了皇位。
所以Nathan就去跟大衛說。
你不是答應給所羅門做皇帝嗎?。
於是大衛就叫他騎馬。
然後應用就是。
所以神會。
應許的東西一定不會落空。
好像大衛。
應許了所羅門做皇。
就一定會做皇。
心想這個是政治的。
為什麼你選應許。
都不要選那節經文。
無論如何。
重點就是我們今天的靈異《釋經》。
其實比中世紀的更粗略。
有時只是講道德。
總之找了一個道德的教訓。
就解釋了那段經文。
無論如何對不起發洩。
我多謝兩位。
我都收到很多的問題。
在這裡收到。
大家如果想在座可以用一個。
就這樣派出來問。
其實也都非常歡迎的。
不過我先在這裡提出。
先提出一兩個。
然後待會還可以再問。
剛才有問問小蕾老師。
其實你剛才說的方法。
未必有像教父那樣嚴謹的系統。
不過其實也有那個。
四道的意識。
就是自義、如意、道德和終末。
就是那個神修。
所以其實這個。
是否可以說是他們的方法。
有回答。
看你什麼叫方法。
其實說實話。
中世紀很少的文字。
是像這個所謂四個科科。
那麼工整的。
就像剛才Thomas都不是那麼工整。
四個意義。
這個是中世紀有些哲學文字。
嘗試去定義。
有哪些款式的靈異《釋經》。
就算定義了之後。
也沒有一個所謂很明顯的方法論。
譬如舉個例子來說。
就這樣算了。
譬如雅歌這樣算。
雅歌通常這個標準。
從《愛里根》開始標準解釋。
起碼可以有兩個靈異的解釋。
一個就是耶和華和基督徒的靈魂和上主。
這樣兩個都合理。
其實有沒有方法定義哪個是更好的靈異《釋經》呢?。
沒有的。
留在這裡。
兩個都可以。
其實他們沒有一個很嚴謹的篩選。
你走了這三步就知道這個靈異《釋經》是錯的。
那個靈異《釋經》是對的。
似乎中世紀真的沒有很清楚寫到這樣的步驟。
另外一個相關問題。
就是問究竟一些靈異《釋經》裡面。
有沒有一個文本的原意呢?。
還是像剛才說的。
《聖經》裡面說到烹飪。
其實可能也會有一個文本原意。
回中就問如何去認識。
其實這個涉及到今天說的metaphor。
或者說parable。
譬如後現代的recur那些都會說。
metaphor是兩個dimensional的meaning的interact。
不一定是一對一的。
不過你就找到原始dimensional。
畫出一幅圖畫。
舉個例子來說。
我舉Thomas這個例子。
我覺得他的靈異《釋經》是reasonable。
有些是可以很奇怪的。
不過為什麼reasonable。
我會說他形容reasonable呢?。
因為詩篇104篇很明顯是說。
上主的恩典。
因為上主的恩典所以萬物可以滋生。
這個more or less是104畫的那幅圖畫。
而Thomas要畫的圖畫就是。
上主在他的高座上。
他將真理頒布下來。
讓我們的心靈得到滋潤。
所以其實兩個圖畫是一個很類似的圖畫。
所以我就會說這個靈異《釋經》。
是一個reasonable的《釋經》。
不過有時候很難建立一個基礎。
你過了那條紅線。
這就是unreasonable的東西。
很難畫的。
只能夠個別提出來。
你真的要個別的case。
你去衡量這個解機。
你才能反映原意。
首先很感謝小雷牧師的分享。
有很多的啟發。
不過我會用另一個角度去回應。
作為牧祖會三十多年的牧師。
想說有不同的角度去回應。
剛才我在聽的時候覺得。
道的目的不是被人研究的。
道最終的目的是可以牧養到弟兄姊妹。
這是我最關心的。
就是說說了很多之後。
那些道怎樣牧養到弟兄姊妹呢?。
有兩個原因我們要想的。
第一,我們做了很多反省之後。
我們說出來的時候。
弟兄姊妹是不是明白我們在說什麼呢?。
剛才我在聽的時候。
我覺得他們很集中精神。
才聽到明白你們在說什麼。
弟兄姊妹在說的時候。
如果你做了前面的步伐沒有後面那一步。
下不了地就有一個問題。
第二就是我們怎樣去應用呢?。
這個也是我自己關心的。
當然我想另外一個最重要的。
我自己關心的就是。
有一句聖經說得好。
道成了肉身住在我們中間。
我想我們教會的問題就是。
道不是成為肉身。
就是道在這裡,但我們的肉身在這裡。
所以這個就是我自己希望可以。
讓同學想一想。
道做了第一部分。
怎樣成為肉身。
然後住在我們中間。
這個是我自己。
作為一個牧了三十多年的牧者。
提出給大家去思考的。
但是我很欣賞你們說的。
你們說的真的很有啟發性。
小小回應。
第一,我不是在跟你說道。
我是在跟你說一個所謂神學的講座。
我覺得Thomas自己的道應該很容易理解。
你應該明白Thomas說的那些東西。
不過後來吹水可能就混亂了你。
所以Thomas說得OK。
不過回到那一點。
今天不是教你講道。
我希望這個講座是擴展你的想像。
和開始問一些問題。
到底有沒有東西可以保證我們所說的道。
一定忠於聖經呢?。
是不是中世紀的東西亂來呢?。
其實是去擴闊你的思想。
但是真正在牧會的場景。
你星期日回到講道的時候。
怎樣去應用呢?。
這個是更高層次的技巧。
就要等我們的朱副院長。
他將來再開一課。
你就可以聽他說。
多謝兩位老師的教導。
開發我們的眼光。
我是2015年畢業。
所以之前的教導。
多些都是從一個。
盡量去找出一個單一。
聖經的真理去教導。
在過去的傳統裡面。
例如我們的教導。
例如用我們的教材。
Hoda Robertson。
或者是Christ Center。
Preaching。
Brian Chappel。
這些書。
我們要整個的解讀。
就是將基督為中心去解讀整本聖經。
剛才鎮寧老師說的。
我們的界限是怎樣。
我曾經聽過一個牧者。
相對年輕的牧者。
他差不多說。
大衛和哥利亞打仗。
就是表現基督的愛。
總之他整篇就是神的愛。
所有東西都是神的愛。
用一個很系統的理論。
這個永遠是真理。
所有的文字都是神的愛。
在我的理解裡。
聖經給我們的理解。
真理的闊度。
我自己的理解就是。
不是所有經文都是神的愛。
我們理解的真理是闊。
這個是很中心。
但是可以很闊。
問題是應用在牧者。
或者我們預備講道。
我們很強調基督為中心的講道。
但是我們又怎樣。
做得到剛才說的。
那些經文的界限。
我們怎樣設定理想。
回到問題。
有沒有什麼方法。
我們去容易一點。
或者容易掌握一點。
我們去設定那個界限的狀態。
我覺得你問了兩個問題。
謝謝。
那個界限。
不要解過界。
留給這麼難的問題。
留給Kevin去回答。
我回答另一個問題。
其實你問的問題就是。
有些牧者講道。
講來講去都是講同一樣東西。
我也知道有些牧師。
總之全福音。
任何一節經文最後的講道的應用。
就是全福音。
所以你聽他五十篇講道。
都是講全福音。
怎樣去避免這件事。
好像將全本聖經減少到只有一個訊息。
首先回到我今天講的主題。
中世紀的人就會說。
所以你要對教義有一個全面的認知。
你不要只懂得全福音。
你要對聖靈更加了解。
你要對基督論。
教會論等等。
要理解一點。
你就開始看到原來一些經文。
可以是講一些教會論的問題。
或者聖靈論的問題。
這個是你神學知識。
有沒有豐富神學知識的問題。
但是跳越中世紀之後。
就回到今天實踐神學講的那些東西。
其實你要懂得將社會裏面問的問題。
跟經文去對話。
譬如大衛、尤拿丹不是同性戀。
我不同意。
但是經文有沒有講一些兄弟之間。
不是同性戀。
但是又是兄弟之間那種。
所謂很甘甜的關係。
譬如詩篇講到。
弟兄和睦相處。
比黑門山的金路更加甘甜。
有沒有一些經文讓我們明白。
什麼叫做一種好的兄弟關係。
我昨天剛剛聽完安然的Installation的禮儀。
所以想起這件事。
他說現在的中學生。
甚至小學生會問安然。
他去講talk的時候。
我的朋友,即是男生。
我的朋友全部都是男生。
我都沒有女生的朋友。
交不到。
那我是不是同性戀。
我想想。
我小時候都只有男生朋友。
女生是很奇怪的動物。
我沒有想過自己是同性戀。
但是現在的社會文化。
逼到你什麼都是用同性戀、異性戀、人獸戀。
搞得很混亂。
有沒有一些兄弟之間的關係。
這是現代的社會帶出來的問題。
我們於是就問經文。
這是實踐神學給我們。
怎樣去延伸經文的真理的一個很重要的進度。
那邊界線在哪裡?你有什麼報告?。
我想小玲老師剛才也提過。
其實邊界線。
其實你很難很確實地去畫那條線出來。
小玲老師剛才也提過。
有時候可能都要case by case。
去做判斷。
不過我想從一個性化的角度來說。
我會嘗試和大家分享的就是。
我們都是重視的是。
經文本身所呈現的subject matter是什麼。
用Boseman的說法。
那個subject matter。
就是究竟經文想說的主題是什麼。
其實我們需要去努力地找出來。
雖然很多人對Boseman的批評。
就是他認為的subject matter。
其實都是他自己想出來的。
無論如何。
我們需要去找經文本身關注的是什麼。
而怎樣找。
當然從事情科來說。
都是來去那個幾個版庫。
上文下理、歷史背景等等。
都是用這個版庫嘗試去找。
其實你原本是想說什麼的。
我原本不是想說。
我看上學書很辛苦。
我只是說我冷氣很冷。
(笑)。
我想這個是那個boundary。
我覺得是一個很重要的參照。
就是經文本身要關注的是什麼問題。
所以用Aquantus的例子。
我不會用C編一百年性編講環保。
如果我要講環保。
我不會用這篇經文。
我會用其他經文。
我收到的問題。
其實很多我估計。
不同程度都回答了。
我嘗試再將它歸納為兩個問題。
看看兩位講者還有沒有補充。
我估計還有時間問多一個至兩個問題。
如果有的話。
大家可以把機會放在威威面前。
你可以先去那裡排隊。
我現在先提出。
我想不少回眾關心的。
一方面看到的。
就是當代色經的關注。
就是要找回作者的原意。
不要偏離了。
另一方面就是。
聖經最終都是帶來和我們生命的關係。
也有人問到。
用文本前後兩個世界。
兩個方法比較對應。
所以大家主要問的問題。
都是如何去平衡。
另外一方面也是相關的。
就是如何可以驗證。
如何可以避免靈異解經。
變成一個靈異解經。
兩位。
首先我覺得聖經科是比較重要的。
很感謝這些人。
因為我覺得聖經科的人。
分析文本。
我很印象深刻。
有一次張略。
退休了一位老師。
很興奮地跟我說。
他發現登山寶訓中間的字母是哪個字母。
然後他就有些意思。
他說這個字母是很重要的。
我心想你真的太空閒了。
數一下登山寶訓中間的字母是哪個字母。
所以我知道。
我做不到聖經科的老師。
我很感恩這個世界有聖經科的老師。
我覺得對文本很仔細的研究。
和對歷史背景很認真的研究。
這是一個控制因素。
就像Kevin所說。
是控制你的主題。
不要跟主題完全沒有關係。
但你問我如何保證你不會錯呢?。
我的答案是沒有保證。
其實神學是一個冒險。
沒有保證。
你要保證永遠都不會錯。
那你就偏偏都叫人傳福音。
那就不會錯。
每個人都同意傳福音。
神學本身是一個冒險。
跟聖經的對話是一個冒險。
我們要謹慎。
但也要嘗試去踏出我們的嘗試。
(有問題嗎?)。
(問題是如何評論?)。
我想很多近代的聖經學者。
如果你有讀一些聖經的歷史。
你都知道近代的聖經學者。
的確會去到另一個極端。
去講經文。
做多了分析。
經文原意。
但看不到跟信徒和教會有什麼關係。
所以為什麼卡爾巴克。
搞了一個新正統出來。
其實都是因為他覺得。
沒有什麼跟教會說。
所以這是重要的。
但我想平衡就是。
其實我們一直都在說。
其實我們很難很清晰去界定。
基礎是怎樣。
所以正正就是提醒我們。
要有一種意識。
我上課教同學。
其實我都很重視這件事。
意識是很重要的。
我們要記得。
我們經常保持這種警醒。
就是我們這樣去理解經文。
我們這樣去應用經文。
其實當中有什麼前設呢?。
剛才都很強調前設一定有。
但其實前設是什麼呢?。
前設我們需要有機會。
去批判我們的前設。
批判我們對經文的理解和應用。
所以剛才小蕾都說。
應用和詮釋和理解的循環和螺旋。
其實需要有一個這樣不斷的。
相向的互動的循環。
以致我們能夠。
都是在聖靈的幫助下。
我們能夠更加好地去聆聽到。
神要跟我們說的話。
請說。
因為這個是最後問題。
我去爭取。
我覺得都可能沒有阻到。
其他好學的觀眾。
我不是神學生。
我有一個想法。
因為神的智慧是記載在聖經。
如果神學家要將這個智慧。
傳播給公眾。
釋經就變成一個必然的途徑。
而今天的處境當然和。
幾千年前的聖經處境完全不同。
釋經當然要是靈性的釋經。
不可能是文本的釋經。
如果要傳播這個智慧。
這個不是一個必然的途徑嗎?。
還有其他途徑嗎?。
我想小蕾老師再補充一下。
釋經我很有限的理解。
因為釋經是一種引導。
很多聖經的故事。
很多聖經的章節。
它沒有抽象到做一個道理。
它不是一個牛頓定律。
After an End。
所以釋經就是一種引導。
由於它不是抽象。
自然有很多理解。
釋經本身也有這個限制。
可能靈意釋經的限制。
離開了原本的意思。
風險可能更加高。
這個也請小蕾老師。
看看有沒有其他補充。
謝謝。
我想很簡單回答。
如果說靈意釋經的缺陷在哪裡。
其實很明顯就是。
中世紀的人不意識到這些歷史處境。
舉個例子。
用近東的文化。
有Johnson準備開課。
用近東的mythology去理解舊約。
中世紀的人完全不知道這些。
中世紀的人可以說。
看那本聖經是更加無時無刻。
他會覺得那本聖經。
任何年代都這樣寫。
他不會意識到這是近東文化裏面寫的。
如果說舊約。
於是我們今天意識到這件事。
所以我們可以看到聖經的內容。
是豐富過中世紀看的。
我想我最後的結論是。
我們不是要回到中世紀那一套。
不是要時光倒流。
不是美好的那日子。
我們是說其實中世紀的人。
和我們都面對相同的問題。
就是你怎樣將一個古舊的text。
變成一個今天和我有關係的。
中世紀人做了一些例子。
有他的好的地方。
有他的不好的地方。
我們可以參考。
我們今天某程度是真的被Thomas Aquinas舉例。
我們識經的。
無論方法論、知識各樣東西。
我們是勝過Thomas的。
不過不代表Thomas的識經。
我們沒有東西可以學到。
我們學了今天的技巧。
可以看回那些ancient text。
繼續可以幫助我們。
挑戰我們的前設。
還有幫助我們看到一些所謂的亮光。
是我們這種現代訓練未必看得到的亮光。
時間差不多了。
都過了。
很感謝兩位講者。
小蕾其實都強調中古只是一個例子。
反而最重要的是。
中古怎樣給我們一些亮光。
一些啟迪。
我們今天怎樣可以配合今天的生命處境。
去讀聖經。
以致提醒我們。
聖經不是一個古代的文獻。
是和我們的生命息息相關。
而Kelvin老師也強調。
提醒我們是一個循環。
識經要有神學的boundary。
但同時神學的傳統。
也不是一個死的傳統。
是一個活的傳統。
需要不斷被識經的information注入。
所以在裡面提醒我們。
其實我們的讀聖經。
都是和我們今天的處境息息相關。
所以有同學還未選擇這科目的時候。
就值得考慮。
我們都給兩位講者掌聲。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
