(字幕製作:貝爾)。
好,等一會晚安。
大家吃飯了嗎?。
很開心可以見到大家。
也代表中國神學研究院和福音正主協會。
歡迎大家參加一個講座。
講座叫做「擁抱殘疾的教會:群體中經歷醫治和牧羊」。
我相信我們的上主不單止讓我們用口去彼此問安。
我剛剛跟了Carol傳道學了一個手勢。
我一起學一下用這個手勢去跟其他弟兄姊妹問安。
第一個手勢叫做「平安」。
我們跟身邊的弟兄姊妹問安。
平安。
手語,手語,手語,手語。
對了,對了,對了。
第二個手語動作就是「你好」。
對嗎?。
大家一起試一下。
跟身邊的弟兄姊妹表達你好。
很開心我們可以用不同的方法跟身邊的弟兄姊妹彼此連結。
要介紹講完之先,有兩個報告。
第一個報告就是。
如果弟兄姊妹需要看手語傳譯。
可以坐在前面這個位置。
就可以看得清楚一點。
如果弟兄姊妹需要去洗手間的話。
我們地下和一樓都有洗手間。
而一樓特別有一個無障礙的洗手間。
如果弟兄姊妹有需要的話。
也可以出去外面有一部升降機。
上一樓就可以去到。
事不宜遲,我也介紹今晚的講完。
也很感恩有我們實踐科關允兆老師。
楊石昌教席副教授。
去分享一個主題的訊息。
接著就有兩位回應講完。
分別是我們學院神學科助理教授楊思賢博士。
和中華基督教會基督堂王凱恩傳道。
和我們分享。
將時間首先交給Vance老師。
各位,平安。
你好。
很開心今天可以在這裡和大家分享。
今天的題目是。
「擁護殘疾的教會,群體中經歷醫治和無恙」。
這是一個我很想和香港教會分享的題目。
首先我要說明一下。
雖然在這裡分享的是我。
但其實背後有很多和相見群體一起的生命經歷。
去啟發了我今天的訊息。
當中每個人,包括我自己都是很獨特的。
各有不同的殘疾。
在這裡首先要多謝他們。
多年來容讓我和他們同行。
一起分享生命。
今天的題目也挺長。
牽涉很多方面。
有殘疾、教會、醫治、無恙、擁抱經歷。
接下來的四十分鐘,我會集中在幾方面去分享。
有三方面。
首先會和大家看看何謂擁抱殘疾呢?。
另外一方面,在這個何謂擁抱殘疾。
我想提出一個願景,是雙向共融的願景。
然後,描繪這個願景後,看看有什麼障礙要達到。
最後,會和大家看看在這些障礙和張力的群體生活。
是如何讓大家一起經歷醫治和無恙呢?。
曾經有人問我。
其實殘疾人士都算是小眾。
為什麼你會有興趣為這個課題寫書和搞講座工作坊等等呢?。
沒錯,我發覺上帝都會用我去搞偏門的事情。
其實這個課題在教會未必會引起很多關注。
除非你本身和殘疾群體有聯繫。
或者你教會本身已經開展了這些事工或打算開展。
其他人覺得這個課題和我沒有什麼關係。
事實上,是否真的那麼偏門呢?。
我認同殘疾人士是小眾,他們是隱藏的群體。
由於種種障礙,我們很多時候都看不到他們。
聽不到他們的聲音。
在社會是這樣,在教會也是這樣。
我在神學院教書很多年。
我留意到在教會的圈子裡。
對於殘疾群體的認識其實都很缺乏。
如果我本身不是一個職業治療師。
其實我根本不會留意到。
這群朋友其實有很多的需要各方面。
特別包括他們的屬靈需要都被忽略。
其實你不要以為我們健全人士就不需要關心殘疾人士的需要。
神學家Nancy Iceland,她自己本身也有殘疾。
她指出一個我們很多時候忽略了的事實。
這個事實就是提醒我們。
其實我們這些所謂健全人士。
Able bodies。
其實只不過是暫時健全的人士。
Temporarily able bodies。
即是我們還沒有殘疾。
你想清楚一點。
就算不是有什麼病患或意外令你殘疾。
事後到了開始衰老的時候。
你的視力、聽力、行動能力、思考能力都會慢慢減退甚至消失。
神學家Moteman甚至說。
根本就沒有殘疾人士和健全人士之分。
這個很值得大家思考。
你覺得自己是健全還是殘疾呢?。
一邊聽你一邊思考這個問題。
另一方面,雖然我們說殘疾人士是少眾。
但其實他們的人數也不少。
根據2020年香港殘疾人士統計數字。
香港大約有53萬4千多位殘疾人士。
佔全港人口7%多。
這些殘疾人士有一項或多於一項的殘疾類別。
包括列出的身體活動能力受限制。
視覺或聽覺有困難。
溝通能力有困難。
精神病、情緒病、自閉症、特殊學習困難、專注力不足等等。
以上這些數字其實還未包括智障人士。
為什麼呢?。
因為統計處發現他們搜集資料的方法。
經常會低估智障人士的數目。
所以他們索性不計算在這個數目之內。
而根據他們粗略的統計評估。
全港大約有7萬多至9萬位各種程度的智障人士。
事實上,除了這些統計數字。
在一個基督教圈子裡。
2020年樂喪第三屆宣教會議裡。
都留意到殘疾人士這個群體。
在他們的會議中發表了一份文件。
「開普頓承諾」。
提醒普世教會。
其實殘疾人士是世界上最大的邊緣群體之一。
估計他們的人數超過6億。
而這個群體是福音未得之民。
文件也指出殘疾人士每天所經歷的。
除了生理或心理上的缺陷之外。
也會面對社會中種種的歧視和不公平。
我曾經參與教會差派的海外醫療服務。
回想當年,是90年代。
當年的宣教概念是去到遙遠的地方。
接觸一些不同宗教信仰的群體。
將神的愛帶給這些未得之民。
不過我越來越看到。
其實未得之民就在我們身邊。
雖然他們是隱藏的一群。
但神並沒有忘記他們。
神聽到他們的呼聲。
亦是這種呼聲驅使我關注這個議題。
值得注意的是這份文件中提出了一個新的向導。
帶領教會思考殘疾人士這個課題。
文中提到,殘疾人群。
如果服侍他們,並非單單服侍。
而是接受他們所給予的服侍。
教會群體的重要任務是協助殘疾的信徒。
去完成他們自己宣教的呼召。
原來擁抱殘疾人士。
不單單是單向地服侍他們。
向他們傳呼音。
而是看到有殘疾的人也和大家一樣。
可以去服侍,亦可以是呼音的使者。
這正是我希望在這兩天帶出的願景。
就是雙向共融的願景。
甚麼是擁抱殘疾呢?。
就是活出這個雙向共融的群體生活。
在此,很想分享一下這本書的封面設計。
亦是源於這個雙向共融的願景。
首先用了紫色,代表尊貴。
而這個圖案是表達一種叫做「金繼藝術」。
又稱為「金線藝術」。
是一種修補破損器具的日本傳統工藝。
工藝師會運用漆和金粉。
去黏合那些崩壞了的器具。
而經過藝術家的重新塑造。
原本被視為遺憾的裂痕。
反而成為整件事最美的位置。
完成品的價值可能比原本未破爛的器具更高。
同樣,雙向共融的願景。
就是破損的生命在信仰群體的擁抱同行當中連結。
就像碎片連結在一起。
承載基督尊貴的器皿。
大家可能會問。
這個雙向共融的概念。
和社會上所說的「雙建共融」有沒有分別呢?。
事實上,我們有很多東西可以從公民社會學習。
首先,在社會上所說的「雙建共融」。
其實都有幾個層次。
香港商建協會在2022至2023年發表的。
「共融教育計劃」文件中。
引用了澳洲商建共融專業顧問Debra Fullwood的理論。
描述共融的四個層次。
第一個層次是「出席」。
可以離得到大家中間。
輪椅人士要出席。
可能要安排復康巴。
還有適合的輪椅通道。
所在的樓層要有電梯。
也是這個原因。
今天我們特別由禮堂轉到這裡。
讓大家不用搭電梯。
場地最好有商城人士用的洗手間等等。
第二個層次是「參與」。
參與就是participate。
不單單是出席坐在這裡做旁觀者。
可以參與到大家的活動。
你見到今天我們當中有手譯翻譯。
有些教會在崇拜當中會為視力障礙的朋友。
準備點字版的程序表和詩歌集。
還有聖經。
讓他們可以和大家一起參與崇拜。
這個第一和第二層次。
出席和參與。
是很著重硬件的設備和配套。
和環境的配合。
而去到第三個層次。
「交流」。
是指有人與人之間的關係。
接觸。
和產生一些情感的連繫。
例如在教會裡。
不同能力的人士。
可以參與團契的活動。
甚至可以參與一些的侍奉崗位。
其實如果教會去到這個層次。
是很難得的。
不過其實還有進步空間。
因為我們可能沒有太大留意。
大部分情況下。
他們參與和服侍的模式。
並不是按照一般人。
習以為常的模式。
而不是按照他們的獨特性。
而展現出來的模式。
這些模式。
未必可以發揮到他們獨特的恩賜。
去到第四個層次。
社會上說「相見共融」。
最高層次是「協作」。
Interdependence。
了解對方的特性。
互相尊重。
甚至可以去到互相依賴。
欣賞和鼓勵。
這幾個層次的「相見共融」。
背後有一個基礎。
就是一個平等的概念。
社會上說「相見共融」。
是基於平等概念。
每個人都是平等的。
是一種普世價值。
所以你給予對方機會。
不是一種憐憫或施捨。
而是一個公義的表彰。
所以推展「相見共融」。
不單是維護相親人士的權益。
而是維護整個社會的公義。
透過共融的環境。
社會才可以真正達到。
公民互相接納和尊重。
我想大家注意。
這裡的第四個層次。
「協作」和「獨立」。
是最接近我剛才所說的。
擁抱殘疾。
相向共融的願景。
在教會群體。
共融有什麼不同呢?。
有信仰基礎的「相向共融」。
所說的相見之間的關係。
就像身體裡的手足。
沒有誰幫誰。
其實大家都需要對方。
沒有對方是不行的。
「相向」的不是一味服侍對方。
在這個願景裡的信仰基礎。
不單是基於人人平等。
而是關乎基督教的人觀和教會觀。
我們相信人是按三一神的形象去做的。
所以基督教的人觀是有群體互動的向導。
教會觀亦是一個。
連於基督的身體各人互為肢體。
所以說沒有殘疾人士是不行的。
因為基督的身體沒有某些部份。
會是怎樣呢?。
變成殘疾。
那時真是殘疾的教會。
所以除了人人平等之外。
作為信徒我們要知道。
我們有這些信仰基礎。
還有一點就是一個更大的推動原因。
聖經說到提醒我們。
不要欺壓弱勢的人。
因為不能忘記他們背後是有一位主。
所以基於信仰的相見共融。
亦是出於對神的敬畏。
患有間歇性肢體癱瘓的神學家Cathy Black。
在她的一本書。
Healing Homiletics。
Preaching and Disability 裏面。
提出Theology of Interdependence 的概念。
我將它翻譯為「相互依賴神學」。
Black 指出教會慣常。
以服事、照顧的出發點。
是接待殘疾人士。
基本上是假設了是單方面的付出。
所以你經常聽到教會說。
「我不夠資源」「我不夠專業」。
所以就覺得不懂得做了。
這種單向服務的固有模式。
其實是反映教會受西方文化高舉獨立的思想所影響。
忘記了人類真正的本相是怎樣呢?。
原來在社群當中。
沒有一個人是完全獨立的。
不是他們需要我們。
其實我們彼此都是需要。
我們不是走到一個。
我是健全的、我獨立。
比別人高一等。
不是這樣的。
正如聖經以互為肢體形容信徒的群體。
在臨前十二章說。
眼不能對手說。
我用不著你。
頭又不能對腳說。
我用不著你。
不但如此。
身上肢體人以為軟弱的更是不可少的。
雙向共融是指不可以沒有了你。
沒有了殘疾人士不可以的想法。
其實在我們的社會是很難明白的。
在一個高舉個人主義和目標違本的社會。
根本想像不到我們會這樣想。
大家覺得教會能否掌握呢?。
舉個例子你很快會明白教會能否掌握。
假如我們教會發現沒有年青人。
大家會很緊張。
快點檢討一下。
看看有什麼改變。
以至我們能夠接待年青人在我們當中。
但如果我們教會沒有了傷殘人士。
我們會有什麼反應?。
就是沒有反應。
原來教會未必能夠揣摩到。
這種相見互為肢體的概念。
我們不覺得沒有了這群人。
我們會變成殘缺。
沒有了殘疾人士是不行的。
當我們不去接待當中的殘疾人士的時候。
我們的教會會變成殘疾。
我們自己也無法擁抱真正有缺陷的自己。
神學家侯父士也呼應這種概念。
侯父士對於殘疾人的論述。
大部分是關於智力障礙人士。
他認為智障人士是神擺放在我們中間的先知性記號。
要提醒我們不要再活在自給自足的假象中。
智障人士獨特的角色是什麼呢?。
就是他們很自然地。
能夠毫無遮掩地展露自己的需要。
他們可以堂堂正正地活在一個依賴的狀態下。
不需要遮掩自己的需要。
侯父士說,如果我們懂得和這群朋友相處。
我們會學習到如何和不完美的自己相處。
會學習到接納自己也有需要。
在群體當中,我們會學習到。
以相互依賴的狀態互相連結。
學懂如何生活。
否則,侯父士說,我們肯定會成為遲緩。
如何遲緩呢?有什麼做不到呢?。
就是沒有能力為自己的需要轉向神和轉向人。
通常,我講書講到這些理論。
同學都會覺得,聽起來很對。
不過很理想、很超現實。
相互依賴可以如何發生呢?。
想不想像到殘疾人士可以如何服侍其他人呢?。
有時,有點難去想像。
所以,我決定在這個講座之後。
一定要搞一個有血有肉的工作坊。
這是直入式廣告。
明早的三向共融真人圖書館。
將會有五個單位。
邀請了15位不同身份角色的分享嘉賓。
展現不同殘疾人士的生命經歷。
如何體會到,就算有張力、有障礙。
但仍然體會到雙向共融。
我很期待,希望大家不會錯過。
我們剛才討論過何謂擁抱殘疾。
提出了雙向共融的願景。
共融不單止是為殘疾人士的好處。
而教會作為一個基督群體。
在這個願景引導之下。
才可以活出教會的本相。
我們接著看看雙向共融的障礙。
其實有很多方面的障礙。
不過,今天我會集中看看。
在我們的信仰系統裏。
出了甚麼扭曲的解經或神學。
以致構成障礙呢?。
我們做個小測試給大家。
你面對病患或殘疾時。
會否產生以下的想法呢?。
你會否想,一定是自己信心不足。
所以祈禱醫治不好。
又或是想,一定是被鬼附呢?受咒咒呢?。
有時會想,有這個殘疾是否因為犯罪呢?。
亦有時聽到別人勸自己。
或自己也會這樣勸人,不要傷心。
受苦一定是有神的旨意。
要信佛,要上上喜樂才是好的基督徒。
又或是想,有殘疾的人是不潔的。
不可以接近祭壇去侍奉。
最近我跟一位姐妹分享。
她累累癌症病危時。
身邊有很多弟兄姐妹為她們祈禱。
弟兄姐妹的祈禱都是出於好意和關心。
卻沒有為她們的內心帶來平安。
反而帶來很多困惑和受苦。
為甚麼呢?。
當中有不斷質疑她是否犯罪。
追問是否有偶像未拆清。
又或是勸她不要傷心。
因為要信得過,苦難一定是神的美意。
有信心就不應該傷心。
要信佛,要喜樂。
聽起來很正路,是嗎?。
為甚麼會帶來這麼大壓迫感呢?。
甚至成為雙向共慾的障礙呢?。
其實,這裡列出的幾個說法。
某程度上都有聖經根據。
有時候,情況真的是這樣的。
不過不是一定。
當我們把它當作定律。
隨便應用在其他人身上。
或是自己身上的時候。
就變成了一種扭曲的解經和神學。
很可能會帶來傷害和障礙。
因為當我們扮演神。
我們要判斷發生甚麼事。
判斷身邊的人遇到的情況。
一定是怎樣怎樣。
這些想法得出來的結論。
很多時候就是將殘疾人士當成犧牲品。
沒有理會到他個人的真實狀況是怎樣。
強行要把一套自己判斷的答案。
加諸他們身上。
群體這種所謂的關心。
反而成為了壓迫。
令人不想和這個群體連結。
直接阻礙了雙向共融。
Nancy Lane 是一位有殘障的神學家。
她提醒我們。
殘疾不一定是障礙。
不等於障礙。
不過我們要提防那些製造障礙的神學。
她稱這些壓迫殘疾人士的神學為。
Victim Theology。
不過其實要提防也不是那麼容易。
因為最麻煩的就是她的想法。
表面上看來也有道理。
例如第一行扭曲。
認為病人信心不足。
所以病患不得醫治。
你可能會想不是嗎?。
在《馬太福音九章》。
耶穌醫好患有12年血流的女人的時候。
之後明明是跟她說。
你的信救了你。
沒錯,這個女人的信心救了她。
她得到醫治。
但不代表所有祈求但得不到醫治的人。
是因為沒有信心。
也不代表所有有信心的人。
祈禱就會得到醫治。
保羅是一個很好的例子。
他三次求神拿走他身上的一根刺。
解經家認為極有可能是說。
他身上的殘疾或病患。
但神也沒有拿走。
當我們高舉信心禱告一定得醫治的時候。
我們要小心不要墮入成功神學的圈套。
成功神學是崇拜財富和健康的。
認為財富和健康是等同神的祝福。
沒錯,我們可以盡管憑著信心去求。
但能否拿走我們的殘疾病患。
是由神決定的。
時間也是由祂決定的。
醫治有時,不醫治有時。
其實當我們細心看。
耶穌在科興書記載了很多醫治的神蹟。
但祂有沒有治好所有病人和殘疾人士呢?。
是沒有的。
有解經家認為,耶穌的醫治事件。
重點其實不是病得醫治。
而是尼塞亞身份的表徵。
原來當你看《以賽亞書》35章5-6節。
裡面提及幾個指向神必定來報仇的標記。
那裡說神必來報仇。
必定施行極大的報應。
必定來拯救以色列民。
接著就有以下一個清單。
何時會發生這些事呢?。
那時,核子的眼必睜開,龍子的耳必開通。
那時,瓊子必跳躍著鹿。
瓦巴的舌頭必能歌唱。
原來耶穌的醫治事件。
可以說是報仇的日子的標記。
是耶穌尼塞亞身份的表徵。
這些記載的重點不是所有病得醫治。
更不是代表神要取走我們的困苦和病患。
我們信的神說明了。
我們在世界上繼續會有苦難。
不要忘記,我們的神就算被釘在十字架上。
仍然可以成就救恩。
連死亡都阻攔不了神的祝福。
更何況疾病和病患呢?。
第二種妨礙相向共鳴的扭曲。
就是隨便把病人當作被鬼附或被咒詛。
當中犯的錯誤。
亦是把一段經文的描述。
隨便套在其他情況下。
《馬太福音》第九章三十二至三十三節。
記載有人把被鬼附的啞巴帶到耶穌面前。
耶穌把啞巴鬼趕出去。
那個人就說話了。
在這裡我們看到一個關於啞巴鬼的記載。
今天我們不會隨便看到啞巴鬼被鬼附。
我們不會這樣想。
不過當我們遇到一些解釋不了的疾病。
例如嚴重的精神病。
而病人的病徵又讓人感到不安或驚慌的時候。
我們有沒有不經考究。
就將它歸納為邪靈教要呢?。
在這裡分享一下。
一位歐陽太的經歷。
歐陽太是一位基督徒。
其中一個女兒有嚴重智力障礙。
加上有自閉症和過度活躍症。
平時的照顧已經十分困難。
試過有一段時間。
女兒回到家裡。
一踏入門口就大叫大叫。
情緒近乎失控。
但是她離開了家裡出外。
或者回到宿舍又好好的。
如是者,幾個星期都是這樣。
媽媽也沒有辦法了。
身邊有些親戚朋友開始這樣跟她說。
她說:你家裡是不是有些髒東西?。
要不要找人回來處理?。
歐陽太覺得她還要研究清楚一點。
於是她就很細心地看大廈附近周圍。
有什麼環境和異樣。
因為她之前好好的。
終於被她發現她家附近有個單位。
窗口位置伸出了很多發射器。
相信是被電信公司租來做市區發射站。
一般人不會有什麼特別反應。
但是她女兒特別敏感。
於是受到訊號的影響。
歐陽太就用盡她的方法。
包括去立法會請願。
結果被她成功地。
要這間電信公司搬走了。
之後女兒回到家裡就沒有再大叫了。
安靜了。
原來我們對事物的理解真的很有限。
雖然科學已經很進步。
但是對於某些身心靈的狀況。
是一些非一般的現象。
例如思覺失調。
我們其實還有很多東西需要去探究。
或者我們可以向這位太太學習。
用一個開放的心。
求知的心。
去嘗試認識和理解。
不同殘疾群體。
他們經歷的世界究竟是一個怎樣的世界。
我們接下來看第三種妨礙雙向共融的扭曲。
是宣判你有殘疾。
一定是你犯了罪。
其實聖經有很多經文。
是在說神用病患去懲罰罪人。
其中一個例子是歷代之下21章。
才知道伊利亞達遜痛於難忘。
因為他犯了罪。
他建了一些休壇。
去引導猶太人和耶路撒冷的居民去拜偶像。
所以神要降大災。
並且要用病患懲罰他。
才跟他說你的腸必患病。
日加沉重。
以致你的腸子墜落下來。
除此之外還有其他例子。
神是用病患去懲罰人。
這裡舉一兩個。
歷代之下和列王記下。
都是這兩個王患大麻瘋。
因為得罪了神。
沒錯,神是可以用病患去懲罰人。
但不代表人一定因為犯罪而成為殘疾。
約翰福音9章記載。
生來核眼的人就是一個例子。
旁邊的人包括門徒都在想。
他們問耶穌。
你被這個人生來核眼。
究竟是誰犯罪呢?。
不是問他是否犯罪。
已經是假設了有人犯罪。
究竟是他還是父母呢?。
耶穌幫他們平反。
不是他犯罪。
也不是他父母犯了罪。
而是要在他身上顯出神的作為。
當然,在病患和殘疾當中。
我們都要在神面前醒察。
讓神的亮光去光照我們。
讓我們看到自己有什麼需要去轉向。
事實上人生遭遇的苦難。
都是邀請我們轉眼看上帝。
去聆聽祂要跟我們說的話。
但是,如果我們還沒有聽清楚。
神在這個獨特處境裡跟我們說的話。
就自以為是妄下判斷。
我們就好像約伯的朋友一樣。
未審先判。
成為落井下石的。
幫不了,反而是加害的朋友。
關於罪和病患殘疾的關係。
我們還要思考另一個層面。
就是我們生活在墮落的世界裡。
人類的罪惡製造了各種不理想的環境因素。
使人去患病。
包括空氣污染、食物、食水有毒。
這些病可以說是由人類的罪所導致。
並不是單純源於個人犯罪所引致。
剛才我們看這三種扭曲。
它們有一個共通點。
就是人總要為殘疾人士的狀況。
找一個自己認為合理的原因。
總覺得應該有個原因。
還要我能夠明白、能夠接受的原因。
才能收貨。
殘疾人士除了要為應付自己的狀況。
已經很不空閒、很困難。
還要為未必是真正原因的原因去負責。
最慘的是。
他們不能表達自己的疑惑、傷心、憤怒和抗議。
第四種扭曲是。
不要傷心、信服。
受苦就是神的心意。
背後是假設了。
悲傷、愛好、憤怒。
這些一定是沒有信心的表現。
這裡一定要提一句。
我們經常用來安慰人。
但其實可以帶來壓迫的聖經。
有人稱之為「淑寧萬金油」。
你知不知道是哪一句?。
可能你也猜到。
萬事都互相效力。
萬金油是甚麼事都好。
茶少萬金油。
萬事互相效力。
叫愛神的人得益存。
其實用這句經文本身是沒有問題的。
但當你用這句經文叫人不要再傷心、憤怒。
不准問那麼多問題。
這樣就出問題了。
可能對方的憤怒和悲傷令你不安。
但你不要忘記。
那就是他現在真實的自己。
神從來都沒有禁止人向他申訴。
連耶穌在十字架上。
他都大聲喊著問神。
我的神我的神為甚麼離棄我。
事實上。
唯有當我們誠實地面對神。
在我們的苦況裏。
誠實地向他和他對話。
我們才可以和他相遇。
而和他相遇。
就會帶來醫治和更新。
最後我們看第五種扭曲。
就是認為殘疾人士是不潔的。
不可以參與接近祭壇的侍奉。
事實上教會歷史裏的確有這些想法。
認為殘疾人士不配做某些侍奉崗位。
例如不可以成為牧師。
不可以講道。
帶領崇拜等等。
甚至有一間教會。
因為有個施班員走路。
覺得他進入禮堂時。
因為要列隊進入。
覺得不體面。
就勸退他。
不過其實這些做法。
已經觸犯了很多地方的反歧視法。
這種扭曲其實直接成為雙向共和的障礙。
因為你不讓他侍奉。
剝奪了殘疾群體實踐使命的機會。
為什麼會有這些扭曲的想法呢?。
其中一個原因是。
舊約訂立的祭祀的憲制規矩。
除了吩咐以色列人。
不可以拿殘疾的祭物去獻給神。
在《利美記》21章16至21節。
神確實吩咐。
不可以讓殘疾人士前來獻祭。
然後對摩西說。
你告訴亞倫。
你世世代代的後裔。
雖然亞倫是先知。
可以做祭司的這群人。
但如果他有殘疾。
都不可以來獻神的食物。
凡有殘疾的。
無論是黑眼的、瘸腿的、鼻子的。
肢體有餘的、折手指腳的。
駝背的、矮錯的、眼睛有毛病的。
即是我這些。
長善的、長介的或損壞神志的。
都不可近前來。
祭司亞倫的後裔。
凡有殘疾的都不可近前來。
將火祭獻給耶和華。
他有殘疾。
不可近前來獻神的食物。
很清楚的。
很多次「不可不可」。
這些規定帶來一個聯想。
就是殘疾人士不潔。
所以他們覺得不可以侍奉。
其實這個說法也不完全錯。
你說殘疾人士不潔。
為什麼?。
因為我們所有人都不潔。
無論有沒有殘疾。
我們本身都不配來神的壇前侍奉。
我們有什麼資格來神的壇前呢?。
完全是因為基督耶穌救贖了我們。
用祂的補血遮蓋我們的罪。
我們是因為披戴基督。
才可以來到神的面前侍奉。
所以要注意。
這些祭祀的規定。
是用來預表基督是完美無缺的祭品。
和毫無玷污的祭司。
而不是用來引申到殘疾人士是次等。
當日我們以為身體上沒有殘疾。
就可以配得侍奉。
這樣就是扭曲了聖經的教導。
一切都是因典。
我們根本沒有一個人配得侍奉的位份。
主的能力在人的軟弱上顯得完全。
所以保羅甚至說。
「我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力奉給我」。
總結一下第二點。
扭曲的解經和神學。
構成對殘疾人士的歧視。
信仰群體不單止不能擁抱殘疾。
更加雪上加霜。
要他們自己獨自承擔責任。
在此我想指出一點。
原來有時我們都會用這些歪理去壓迫自己。
去擅自批判自己。
當自己覺得自己不完美的時候。
去指控自己。
其實這些壓迫都會令我們同神疏遠。
或者同群體疏遠。
甚至因為不能真正面對自己。
而同自己疏遠。
直接或間接成為雙向共融的障礙。
說到第二點。
可能你會想接下來會不會是說。
應該是說怎樣去拔走這些障礙。
讓教會成為理想的教會。
可以擁抱殘疾。
達到雙向共融。
那就完滿大結局。
是不是這樣呢?。
不好意思。
其實是沒有這麼簡單的。
沒錯,有些障礙我們可以藉著硬件的配套。
可以努力去排除。
好讓殘疾人士可以來到我們當中。
可以出席,參與,參與。
不過,去到一些根深蒂固的概念。
你會發覺我們就是沒有能力去改變自己。
教會事實上是有殘疾、有障礙。
所以我想提出的實踐的向導是。
首先我們要擁抱這個。
不是那麼完美。
有障礙、有殘疾的教會群體。
不要因為他不懂得接待殘疾人士而嫌棄他。
要相信聖經說。
我們彼此都需要對方。
雖然有障礙。
大家仍然要學習堅持在破損當中互相連結。
不需要對方完美才去接納他的群體生活。
就是我們在連結當中。
可以創建一個有因典的空間。
而在這個因典的空間裡。
人是不會隨便被批判的。
可以按著我們的本相同神相遇。
而這種相遇會為我們帶來醫治和牧養。
今天的分享是想為相見群體的連結打個底。
大家要留意。
我們不知不覺之間。
會有時為他人的殘疾狀況下定論。
有時還覺得自己在幫他。
就好像若白的朋友。
其實我們有時這些判斷。
是扼殺了對方和神相遇的空間。
我們有時低估了。
我們不需要那麼多判斷。
其實單單是一種群體的生活。
一起去連結已經很有力量。
當信仰群體用愛接納和擁抱殘疾人士的時候。
會提供一個與神相遇的空間。
在神選擇的時候。
人會在這個空間裡找到屬於自己的答案。
在他與神之間對話之後的答案。
在我的經驗裡。
我曾經見證有特殊兒童的家長。
分享他的領受。
其中一位分享說。
他的小朋友的狀況。
令他悔改歸向神。
因為他說之前他信主。
但他忘記了神。
直至小朋友出現提醒他。
他自己想就行。
你不要將他的答案告訴另一個人。
你忘記了神。
所以神給了你這個小朋友。
這樣就非常不可以。
要記住。
是他自己從神領受才可以。
我們要做什麼呢?。
就是給他一個空間。
接納他。
以愛與他同行。
不要幫他拿判斷。
另一個家長又有不同的領受。
他說。
神告訴他。
他要經歷這些是要裝備他。
去幫助其他遇上同樣困難的人。
原來領受到這個答案。
不單止他得了醫治。
他還有一份使命感。
但不要隨便將這個使命感。
套在別人身上。
否則他會說。
這個使命留給你。
最近我認識了一位媽媽。
她領受了答案。
我從來沒有聽過。
她說她的領受是神告訴她。
神要賠償給她。
其實我自己也在揣摩這個答案。
但我觀察到。
當人自己從神領受。
屬於自己的答案的時候。
他不單止得了醫治。
他有時還會領受到一個獨特的使命。
當然,不一定每個人都要有答案。
擁抱殘疾的群體。
就要容許每個人。
在自己生命的苦況裏。
繼續向神申訴。
繼續問問題。
不要告訴他。
你問了這麼久。
你應該收手吧。
不是的。
要給他空間。
我們千萬要記住。
不可以將A的答案套在B身上。
否則會變成另一種扭曲和壓迫。
在破損裏。
堅持要彼此連結。
其實是需要很大勇氣的。
大家的生命都是硬硬的。
連結在一起又如何呢?。
不是一拍即合的。
還會時不時的被慘。
在完結的時候。
我想和大家分享一個真實的事例。
希望帶動大家繼續思考。
以下是用化名的例子。
主角是兩姐妹。
妹妹葦葦有嚴重智力障礙。
但她能走路。
亦很聽姐姐的話。
姐姐信了耶穌很多年。
她很想妹妹可以回教會。
信耶穌和受浸。
她回教會。
因應她獨特的情況。
作出了一些安排。
讓她兩姐妹一起上一個。
度身訂造的洗禮班。
之後。
葦葦就在一群弟兄姐妹的見證下受洗。
姐姐就很開心。
最初他們參與教會聚會的時候。
大家是有些擔心的。
不過都很快習慣了。
葦葦是間中會叫一兩聲。
間中興奮起來會彈起身。
大家都適應了。
不過。
有一次有位外來的港元來港報道會。
就出事了。
其實姐姐都很仰慕這位港元。
等了她聽她講很久。
那天兩姐妹一如既往就坐在大堂正中。
因為我跟她說。
這裡任你坐。
不用別人告訴你坐在玻璃房。
你喜歡坐中間就坐中間。
因為你自己選擇。
就坐在大堂正中。
因為港元很有經驗。
她不用講稿。
還有她有個習慣。
喜歡拿著咪高峰在港台前行來行去。
跟人有互動。
問題出在哪裏呢?。
葦葦就見到港元行來行去。
她就很興奮。
興奮到彈起身。
大聲叫。
還維持了一段時間。
當時港元的反應令到大家都很驚訝。
港元就說這位妹妹情緒不穩定。
不如請家人先帶她出去。
當時大家都不懂得反應。
沒辦法。
姐姐就帶了妹妹出去看直播。
當時我覺得教的電影節目都很有型。
有班人跟她一起走出來。
之後就有人請我跟姐姐聊天。
姐姐就傷心。
覺得被人拒絕。
而且是一個很仰慕的港元。
不過她說教的電影節目都很好。
走出來安慰她。
跟她說我們都很愛你們。
我跟姐姐聊天的時候提醒她一件事。
你有沒有想過這位港元。
可能都有她的限制呢?。
港元都有上一年多。
雖然她很有經驗。
但葦葦這麼興奮的表現。
有可能令她無法集中。
想不到繼續講下去。
那報道會怎樣收場呢?。
可能是她迫不得已。
唯有這樣做才可以繼續講下去呢?。
我們很想其他人擁抱接納葦葦的殘障。
我們可不可以學擁抱這位港元的殘障呢?。
結果這種想法的導致。
令姐姐突然豁然開朗。
即時釋懷。
不單原諒對方。
還體諒到別人有時看似不接納妹妹的表現。
可能都是因為對方某方面的限制。
群體牧養不是為殘疾提供解釋或批判。
而是在障礙破損中堅持彼此要連結。
擁抱和同行。
讓大家在生命當中互相看見對方。
聽到對方的聲音。
彼此用愛去接納對方的限制和障礙。
彼此饒恕、聆聽。
連結成為盛載基督尊貴的器皿。
好像今屆的藝術一樣。
這種醫治不是還原或取走殘障。
而是以愛去擁抱破損成為一件新的創作。
什麼叫做擁抱殘疾的教會呢?。
今日我和大家提供一個雙向共融的願景。
嘗試了解我們遇到的一些障礙。
雖然專業知識和資源都很重要。
但最重要的是我們願意踏出一步。
在我們的局限、障礙中嘗試擁抱彼此的障礙。
一起連結。
期待經驗神的同在。
祂臨在的時候就會轉化我們群體的生命。
讓我們經歷從祂而來的醫治、牧養。
我們的盼望不在乎我們多有愛心、多有能力。
而是仰望在困苦殘疾中和我們同行的主耶穌。
祂是化腐朽為神奇的生命藝術家。
醫治、牧養從祂而來。
而我們也可以用謙卑的心。
放下自己對生命應該是怎樣的執著。
開放、接納來到我們當中的每一個人。
說不定這個我們接待的人。
會帶領我們去到耶穌的面前和祂相遇。
願神憐憫、祝福我們。
多謝大家。
好,大英姐妹平安。
好,感謝Vance老師的分享。
很開心今天可以做一個回應。
我的題目是選了剛才Vance老師提到的一個詞。
因為我作為一個教神學的人。
其實都很觸動到我。
我是很認同。
其實神學好像是一些理論。
或者是我們的信仰。
我們會覺得是真理。
但是可能我們所說的神學。
其實只能反映我們某一些問題。
我們一些文化。
或者甚至是一些偏見。
所以我的題目就是。
剛才Vance老師提到的製造障礙的神學。
我純粹在這裡都是舉一些例子。
因為我覺得剛才Vance老師都已經說得很好。
都說了很多。
我想說的例子就是教會觀和人觀。
例如教會觀。
有些什麼是我們沒有意識。
但可能製造了一些障礙。
就是我們很多時候。
傳統教會或者福音派慣常。
我們去理解教會就是一個得救的群體。
怎樣加入教會就是受洗加入教會。
怎樣可以經過受洗的步驟呢?。
首先就是要「缺志」。
其實華人教會或者福音派。
其實就是將很大的重要性。
給了這個缺志的這一刻。
而缺志其實就是。
很需要那個人真的有那個智力。
他有那個能力。
是可以做到這個信心的決定。
不單止是要去做那個缺志祈禱。
甚至很多時候教會為那些想受洗的人。
其實安排了一條很長的路。
首先就是他要認信。
他要上很多的主一學。
主一學很多時候都是一個課室的設定。
要看看他是不是舒服在那個設定那裡。
要寫見證。
甚至我聽過要懂得寫文的人。
要通過一些的考問。
很多一些這樣的要求。
那個原意是好的。
在教會歷史裡面。
為什麼有一些傳統發展出來。
是對加入教會的人有這樣的要求。
是因為都是想確保教會的每一個會友。
都是清楚信仰、清楚得救。
但是就很不經意地。
其實就是我們將很多的障礙。
放在人的面前。
聖餐也是。
聖餐因為我們傳統以來。
都是覺得只是給已經受洗的信徒。
所以我剛才說的所有的障礙。
其實都是同樣適用。
就變成同樣有這個問題。
什麼人可以守聖餐呢?。
也是剛才能夠通過到那麼多要求的人。
才可以和教會的大家庭一起去守聖餐。
甚至更加慘的是什麼呢?。
就是傳統教會很多時候一去想聖餐。
就是慣常只是看保羅、哥倫多前書的教導。
特別是說那些不能夠分辨主的身體的人。
他們就是在吃喝自己的罪。
其實是很大的一件事。
就令到教會有時很緊張。
究竟是什麼人可以來守聖餐呢?。
有什麼人是否我們應該要攔阻他們呢?。
有時就是基於神學的原因。
就是不自覺地、沒有意識地。
但其實是將一些不必要的障礙。
放在人的面前。
特別是聖餐和受洗。
除了說是一個堂會所認可的會友。
和一些我們覺得已經清楚得夠的人一起參與之外。
其實我們也是在說一個大公教會。
或者是神的監。
但當我們將某一些人排除在這個過程。
這個加入教會的過程的時候。
其實原來我們是不畏異的。
但其實我們在給一個訊息給人。
就是神的監或者基督的身體。
原來是排除了一些人。
例如排除了小朋友。
因為我們成年人。
經常都覺得他們不能夠真心的決志。
或者是不能夠真正明白到聖餐的意義。
或者一些有認知障礙的人士。
其實原本應該是將教會的家。
基督的身體連在一起的洗禮和聖餐。
其實就是將某些人排除在外面。
人觀也是。
基督教人觀有時我們會想。
神的創造、創世計劃是美好的。
美好我們很多時候有一個馬上的假設。
就是這個美好其實等於完美。
所以任何我們看到的限制。
好像是需要解釋的。
就是怎樣都好像剛才Rez老師說的。
不同的迷思。
就是我們覺得有病或者有限制的殘疾。
就是需要找一個屬靈的解釋。
是不是犯了罪呢?。
是不是有些什麼東西呢?。
總是覺得任何的限制。
都好像不是符合神的心意。
另外人觀我們很多時候就是講神的形象。
就是創世計劃。
人是以神的形象被造。
在教會歷史裏面其實很不幸地。
有一個很長很長的傳統。
就是我們去理解什麼叫做神的形象的時候。
方法是怎樣呢?。
就是去找人和動物有什麼不同的地方。
也很不幸地因為這樣。
我們基督教有一個很長的傳統。
就是以為人有思考能力。
有分析的能力。
這就是神的形象。
所以他們就會覺得。
很多時候我們就會覺得。
是不是人之所以有這麼尊貴的身份。
有這麼高的價值。
是因為我們有思考能力。
是因為我們有一些特別於動物的能力。
所以我們才是尊貴呢?。
如果你真的去想深一層。
很多人都是這樣想的。
但其實這樣想是很歧視性的。
因為你是用能力。
特別是用思考能力去定義一個人的價值是多少。
所以這給我們的提醒也是。
其實神學我們是需要不斷去反省的。
在教會裏面有時我們一些很習以為常。
已經很久的傳統的一些神學理念。
無論是有關教會也好。
有關人的定義也好。
其實有可能是反映了我們的文化。
例如我們香港人是很緊張讀書的。
很緊張成績的。
很自然我們有時會想。
究竟一個好的基督徒。
或者一個好的人。
我們就會將一些成就和某一方面的能力。
去跟一個人的價值拉上了關係。
其實這真是我們的偏見。
這未必是聖經的教導。
例如我們要去理解神的形象。
為什麼不選用其他的特質呢?。
人和動物其實都有很多不同的東西。
例如愛,我們懂得去愛。
笑容,如果我們用笑容去定義人的尊貴身份。
應該反而是某一些弱智人士。
可能他們的笑容是更加真、更加美。
為什麼不用這些去定義人呢?。
例如謙虛,小朋友他們的謙虛也是。
都是和動物不同的。
為什麼不用這些特質去定義人呢?。
其實我們都要反省。
有時我們一些神學的框架。
其實是反映了我們自己的問題。
至於剛才Wes老師所說的。
雙向共融的出路是怎樣呢?。
我不敢說我有什麼出路。
不過只不過作為一個神學的人。
去建議一些可以重新去思考的方法。
例如剛才其實都有提到。
我們真的不要忘記。
我們教會裡面每一個人其實都是不配的。
沒有人是配得來到神的面前的。
為什麼我們有時會覺得。
例如我們可以決定另一個人。
究竟他是否有資格加入教會。
或者他有沒有資格去接受聖餐呢?。
其實根本決定那個人。
他自己都是不配的。
在我教洗禮和聖餐的神學的時候。
我都很鼓勵同學。
就算你的傳統是不認同嬰兒洗禮也好。
其實是很值得我們去思考。
為什麼在教會歷史裡面。
一直以來都有很多傳統是很擁抱這個理念。
其實嬰兒洗禮的意義就是。
不是要那個人能夠付出到什麼。
或者要達到什麼人所定的標準。
或者一些我們對人有的期望。
他才能夠加入教會。
本來教會作為基督的身體。
基督如果沒有去排斥任何人去到祂面前。
其實我們都不應該排斥任何人。
能夠去到神的面前。
所以這個我都會邀請同學。
都嘗試去理解一下嬰兒洗禮。
其實你可能有一些神學不認同他的做法。
但是他都有他的意義。
他都是在表達福音。
原來是白白的。
另外就是我自己的教會。
我們都有這一方面的討論。
我們其實都是希望做到一件事。
就是將洗禮或者浸禮。
這個聖禮和會籍脫勾。
因為很多時候傳統教會是將這兩件事。
放在同一個動作裡面的時候。
我們會將一些我們對一個。
能夠參與教會運作的會友的要求。
放在我們對那個人能不能夠洗禮。
能不能夠獲得通過去接受他。
去受洗。
就是這樣拉上了關係。
但其實如果我們相信洗禮是。
那個人去加入神的家。
或者是加入大公教會。
其實是不應該受一些不必要的障礙去阻止他。
人觀都是。
其實人必然是有限的。
這其實是創造觀的一個很核心的信仰。
很多時候我們看到限制好像是需要解釋。
但其實反而如果你看到一個人沒有任何限制。
反而才是需要解釋的。
還有聖經從來都沒有任何的特徵去定義神的形象。
我覺得這個也是創世的一個很有智慧的做法。
就是特地不用任何的特徵去定義。
因為你一用任何的特徵去定義。
其實結果就是一定會有些人是多一些或者少一些的。
我覺得我們的人觀都是有一樣重要的。
就是我們人的價值不是由我們自己去定義。
是由神去定義。
而神是很樂意去使用軟弱的去啟示他自己。
在耶穌基督作為一個鷹鞋。
這個在事跡上已經很明顯了。
我最後想去分享兩段的經文。
我們看到神很親密地和人相遇。
去揀選人。
但正正就是因為這個相遇。
是很有趣的。
我們剛才說。
就算人是有某些方面的限制或者殘疾也好。
我們都是需要。
作為一個群體其實我們是很需要他們的。
甚至他們的狀態。
其實完全不是一些我們覺得是要去找罪。
或者找其他的原因去解釋。
亞各我覺得是一個很有趣的例子。
其實正正就是因為他和神相遇。
正正是因為他被神揀選。
所以聖經這裡這樣說。
所以他的大腿窩從此扭了。
他的傷勢不單止不是因為他犯罪。
甚至聖經很誇張地說。
是他和神相遇。
有一個很親密的相遇。
甚至說他是勝過了神。
而這個他的大腿窩的傷。
其實你可以說是一個記號。
就是他和神相遇。
和神揀選了他。
甚至說他幫那個地方起了一個名字。
就是比魯尼。
就是說我曾經面對面見到神。
最後那個例子就是摩西。
摩西也是在著火的荊棘同層相遇。
很多時候我們對摩西的印象。
都是一個很大膽、很勇敢和能言的人。
但是聖經其實強調給我們聽。
其實他是絕口不說的。
甚至他去對神埋怨。
他都說其實自從你和我說完之後。
我都是這樣。
就是神給他的揀選。
神在這個荊棘向他顯現。
是完全沒有拿走他的問題。
甚至乎後來因為時間關係。
我們不再多說。
但都鼓勵你去看英文。
就是《初一及二》第四章和第七章。
其實神是兩次。
當摩西再去埋怨他絕口不說的時候。
神是跟他說你要代替神。
你要代替我去跟他們說話。
其實神是啟示他自己。
他竟然樂意利用一個人。
看來是絕口不說的人。
去成為他的聲音。
將神的話去告訴別人。
甚至乎其實當時的以色列人。
是不認識耶和華的名字。
其實他們第一次聽到耶和華的名字。
是透過這位絕口不說的人跟他們說。
亦都是在他們犯罪的時候。
是這位絕口不說的人去幫他們去禱告。
他們才得以在曠野生存下去。
以上都是我的分享。
(掌聲)。
大家好。
介紹一下教會背景。
很感恩今天教會有弟兄姊妹在當中。
四個嗨。
教會大約有二百多位敬拜群體。
二百多人裏面有二十多三十是聾人。
其中懂守禦的弟兄姊妹十多個。
有三分一是打了幾下。
除了早安、平安之外。
小心地話都會說。
對於老師說關於雙向共融的分享。
我用了一個這樣的角度。
神藉著農建共融給我很多禮物。
我想起有四方面。
第一就是。
我們的故事。
回想二十多年前。
我們原是一間叉燒舖樓上的教會。
當第一個聾人來到。
我們後來是沒有人懂守禦的。
我們的弟兄姊妹慢慢跟隨聾人學守禦。
陸美珍在當中。
她是第一個教我們守禦的人。
在這個故事之下。
我們正在經歷聖靈的帶領。
當時沒有人想過我們會發展到今天。
但當日牧者和教會的領袖。
看到有聾人來。
我們不懂溝通。
我們就嘗試用他們的方法。
他們做的第一件事就是一起祈禱。
既然神帶不同的弟兄姊妹來。
他們想跟隨我們。
一起跟從主。
一起學習真理。
我們就嘗試一下。
這個真的是群體的領袖。
在裏面慢慢學習。
加守禦翻譯。
在崇拜聚會。
或成立一些小組。
我都見證了二十多年來。
神不停帶聾人。
帶懂守禦或對守禦有興趣的人來。
我自己在盲中跟同學回來教會的時候。
都不知有聾人。
如果大家知道我背景。
父母是聾人。
所以我天生就懂守禦。
就像你們學廣東話那麼自然一樣。
很多同學去佐敦那間教會的近學校。
但我不知為何跟同學去了當時。
在長沙灣的那間教會。
原來在我來之前。
神已經一直塑造這間教會。
成為一個弄見共融的群體。
今天我覺得很特別。
當我去準備的時候。
我想起很多恩師。
除了Rance老師。
石老師、Sam老師。
其實我都想起楊醫。
楊醫經常都會說。
「是的,神想這樣的時候。
祂就會做到你這樣」。
後來我就越來越明白。
原來神想我們這間教會是弄見共融。
祂就會自己做到我們這樣。
不單止我一個聾人子女在當中。
今天有另一個聾人子女也在當中。
當我想起聾人的就業問題。
甚至開一間工廠。
會請到聾人來工作。
其實這也是我從小到大的祈禱。
也是夢寐以求。
不好意思,說多了。
是的,經歷了二十多年的共融。
不代表我們很懂。
我們都經常犯錯。
我們都經常會出事。
不記得聯絡。
或者經常有新的挑戰。
當轉到網上崇拜的時候。
我們怎樣去預備版面。
很多討論要花很多時間。
甚至很多艱辛。
但就像Rance老師所說。
雙向共融的願景是很豐富。
是很多禮物。
有一次我問見聽的弟兄姊妹。
你怎麼看突然間。
教會慢慢有越來越多聾人。
有聾人在我們當中。
他回想起當他在少年時代。
看到有聾人。
他的感覺竟然是。
原來信仰是真的。
從小到大聽到神愛每一個人。
這些說法。
看到有一群人會學手語。
慢慢去服侍。
很樂地。
如果告訴別人。
雙向共融是吸引年青人的方法。
我不知道大家會否努力一點。
當然我們不是用這個來招來。
但我想給我們的提醒是。
其實每個人都在問意義。
我們都在問。
我們為什麼要回教會。
我們為什麼要跟從主。
不一定是學手語。
但每一個跟從基督的人。
都是在學怎樣活出。
為他的生命。
雙向共融存在的。
本身已經是一個訊息。
都在挑戰我們。
你衛生的對象是誰。
你有什麼關注的課題。
是神放在你心裡。
我很好奇地問聾人弟兄姊妹。
其實為什麼你要留下來。
有時我們手語翻譯不是特別好。
有時都會失落。
或者有很多活動都不是很能夠共融。
我們安排不到手語傳譯。
那就不好意思了。
其實有些時候我們都。
令到可能聾人弟兄姊妹。
有不好受的地方。
但是他們都很鼓勵。
和很真實地跟我說。
他說在這裡、在外面。
在教會以外。
我們都有遇見很多。
一直都是主流的、健聽的人。
但這裡的健聽人是有點不同。
他們專門學我們的語言。
他們想了解我們。
和我們做朋友。
我們就在這裡一起跟從耶穌。
學聖經、一起去侍奉。
在中晨一起說。
Diversity and Unity。
其實不只是看不同。
我們同樣受教跟從主。
聾人弟兄姊妹來到。
都是一起探索他們有什麼恩賜。
不單是用他們最耍家的東西。
去教手語。
我們是一起帶健聽的小朋友。
帶兒童聚會。
而我也是跟很多聾人去探訪。
聾人家庭的糾紛、調解。
其實我是很需要聾人跟我做搭檔。
我們一起去聆聽、一起去關心。
插花服侍。
在崇拜裡面做主席。
帶領、祈禱等等。
聾人都是慢慢慢慢地去參與。
也有很多聾人弟兄姊妹上司。
很早起床一起收水果、派水果。
我們參與由淺入深的工作。
我覺得很有恩典。
我可以在這個教會長大。
老師引述Howard的一段說話。
在書裡面。
有另一段我覺得也很感動。
他說:教會不是一個個人聚集的地方。
而是一群旅途上的子民。
他們願意在途中互相擔負。
縱然有障礙。
弟兄姊妹需要大家多花一些時間。
但神絕對不會要我們。
因為忙於改善世界。
只顧著造福人群。
而放下他們,不顧及。
甚至想深一點。
其實這兩件事不一定要對立。
與傷殘弟兄姊妹同行。
改善世界。
其實更加需要一起去做。
唯有當我們與軟弱傷殘弟兄姊妹同行。
我們自己本身軟弱的生命。
才會慢慢經歷神的改變。
我們整個群體才會被改變。
我們才會知道神對這個世界的心意是甚麼。
第二點想跟大家分享。
龍勁共融給我的禮物。
就是欣賞到神創造的多元與豐富。
可能你也聽過一個說法。
正如我們初初有龍人在我們當中。
我們成立的小組叫做「失衝小組」。
只是著眼於他們聽不到。
就像兩位老師剛才提到。
我們很著重能力。
聽不到的狀況。
「不行了」。
「失衝」。
英語叫做「Hearing Loss」。
但是一些傷殘學者。
他提出另一個概念。
「Deaf Game」。
龍可以獲得、可以賺取。
有些東西是龍人才有的。
是我們沒有的。
我也很感恩。
當年在讀書的時候遇到Sam老師。
經常帶我們看畫。
他也帶過教會的龍人弟兄姊妹去看。
「真的,原來說Deaf Game」。
「龍人的視覺特別敏銳」。
「特別看得到」。
「你看得到有多少人嗎?」。
「他們除了數」。
「多了一個」。
「十二個門徒加耶穌」。
「不是十三嗎?為什麼是十四?」。
「他還會看到有一個特別看著你」。
「是呀」。
是龍人弟兄姊妹告訴我的。
這些圖像、這些畫。
怎樣幫助他們明白經文。
其實我們平時去理解聖經的訊息。
都是停留在認知層面上。
其實在畫裏、在各樣的媒體裏。
雙殘弟兄姊妹。
幫助我們開闊了另一個世界。
另外是查經。
有時手語也幫助我們很多的發言。
可能你們可以看看這位姊妹。
或者看我也可以。
十個大蠻蜂的故事。
你們不會不認識。
如果你們記得經文的敘事。
開始是「遠遠的站著」。
耶穌在這裏。
「他們很遠的呼喊」。
「群體得到醫治了」。
「大家都不回來」。
「除了一個」。
「他們就跪在耶穌的腳前」。
手語其實我剛才很簡單。
一群人在這裏。
最後是一個。
「病得醫治」。
「問題得到解決」。
不一定叫人可以來到耶穌的根前。
唯有感恩的心。
可以叫人和耶穌連結。
我覺得大家有時會畫畫。
畫畫四甲。
去理解經文。
手語本身已經是這麼圖像。
這個視覺語言。
就是幫助我們更深刻去理解。
其實神藉著聖經。
想我們留意些什麼。
甚至很多我們說得爛的術語。
或者是神學概念。
恩聖青衣、天國。
我們怎樣表達好呢?。
我覺得一直很感激嘉良哥。
在我還未讀中神的時候。
他已經幫忙研發聖經手語。
我們經常說天上的群體。
天國。
以前是一群人。
或者更差一點。
天家也試過。
那些是主懷安息的。
但天國的重點是什麼?。
是神的治權。
我們後來就有了手語。
手語或者是。
雙殘兄姊妹。
很多想法、很多角度。
其實都豐富了我們對信仰的理解。
而我自己呢。
都是那些異異異異的人。
但手語這種語言是很直接的。
不異異異異的。
是呀,很有趣的。
我不知道讀語言學的朋友。
是否也會知道。
手語是沒有被動句的。
那種直接的。
我覺得這種語言也在塑造民族性。
所以我跟聾人朋友的相處。
都很直接、很坦誠。
可能也影響了我。
說話也像現在這樣。
當家人一樣。
跟兩位老師很優雅。
是很不同的。
不明白笑聲是不要緊的。
是另一種優雅。
雖然有時候那種直接也傷心。
例如我也試過翻譯一下。
有聾人說不知道你在說什麼。
我記得我十多歲。
在港九培靈園經大會還有一個營。
一邊翻譯一邊哭。
其實那種直接是難受的。
但你也會想知道自己翻譯得好不好。
你也不想別人騙騙哄哄你。
其實這種真誠直接的。
我姑且稱為民族性。
都是教我大膽一點。
接納多一點真正的自己。
還有不要太多修飾。
不要太多忌諱。
剛才說教會大公。
Catholic。
應該是All Embracing。
但為什麼我們教會是這麼少不同的人呢?。
同質、差不多的呢?。
接下來幾點分享。
我都有很多自己的難處和自己的發現。
有一次有位聾人媽媽。
預備帶她患自閉症的兒子。
來參與敬拜。
十多二十歲的年輕人。
他只告訴我這件事。
已經令我睡不著兩天。
我心想那該怎麼安排呢?。
他在崇拜的時候會怎樣呢?。
會不會走來走去?。
我不懂得接待自閉的人。
也很快就想到。
我知道哪間教會有自閉的群體。
可以一起敬拜。
會不會適合他呢?。
但問心其實我也是迷信專業。
昔日我教會目者、教會領袖的初心。
去了哪裡呢?。
我就在擔心。
也很真實地發現。
原來我的安全感、我的信靠。
都是自己的知識、自己的經驗。
對於聾人我就很熟悉。
我從小到大都打手語的。
但對於自閉的朋友。
原來我很快就會想拒絕。
我又再想深一點。
為什麼我會這麼害怕呢?。
我害怕什麼呢?。
原來我也很想操控、很想掌握。
很想一切在自己知道的範圍內。
但回看生命的本相。
除了殘破之外。
其實生命本身也是一個奧秘。
你以為我們是同一樣的語言。
差不多的文化。
大家都是健全的,我就了解你嗎?。
其實也不是的。
反而是相殘朋友。
一個極端、很不同的身體狀況、生活經驗。
都帶我回看,其實每一個人都獨特。
我不要以為我很明白你。
就很暴力地假設你是怎樣怎樣。
或者是批判你。
但其實和不同的人相處。
相殘朋友不斷提醒我去學尊重。
而事實上,這種奧秘的生命形態。
令我們無法不承認自己的無知。
無法不謙虛。
所以,今天我也覺得。
Wenso 給我機會去反省。
給機會我們整個群體一起去學。
有時可能大家的步伐不同。
我們都可以彼此去體諒、去調節。
故事有個快樂的結局。
就是那位自閉的朋友。
來了,跟著媽媽一起敬拜。
很開心,就很開心地敲窗。
但我就坐在前面,我不太清楚。
完了之後,我問大家覺得怎樣。
很奇怪,我又覺得很多人覺得無所謂。
同工又說,下次學習怎樣接待。
原來我也傾向了我們群體的承載力。
對於陌生的他者、不同能力人士。
我不是覺得我們教會是特別好或最好。
但原來神用了二十多年去訓練我們。
我們慢慢被聖靈去教導、塑造出來。
我想,正如剛才兩位老師提到。
在共融裏面最大的學習。
不是接待其他人。
其實是接納這個自己。
接納這個叫做牧養農人。
但其實不是很共融的我。
這個會沒有安全感。
當失去可以掌控的經驗的時候。
這個的我,我也很需要弟兄姊妹幫助。
剛才也說了很多,可能大家也不陌生。
我們身處香港的社會文化。
都是很高舉獨立自主、推崇能力。
我們崇拜強者,其實全球都是。
大家看Marvel,都是長大的。
即是小朋友,對不起,只是大家的小朋友。
你們沒有那麼小。
我們很難去被人幫助。
很難去呈現軟弱。
因為我們習慣用能力去看待其他人。
亦都是這樣去看待自己。
我自己最深的痛苦是。
我發現自己有一種暴力。
存在於自己的內心。
是很想毀滅一個沒有能力的自己。
我不知道是否與我的強勁的學習有關。
整個教育、整個成長。
或者後來我在FEF的運動。
甚至我在終身的學習裏。
我都不斷地問。
我是否一直在追求一個很有能力的自己呢?。
於是,就習慣逞強、死撐。
很難去認不懂、認不懂。
很難表達需要。
所以更加不懂得領受別人的幫助。
不懂得領受恩典。
與龍人一起開心的地方是。
他們很直接地說。
我需要翻譯。
我需要有寫白板。
雖然寫白板是寫幾個字。
或者是。
我想參加這個訪談。
我想有手語翻譯。
很直接、不卑不亢地表達需要。
亦都不是說。
我們這些懂手語、口語、聽得到的人。
可以厲害一點、可以幫到他們。
其實我們是很需要倚賴龍人。
給予我們語言和我們分享。
尤其是很多時事、社會新聞的新詞彙。
大家知不知道這個人是甚麼人呢?。
都是我突然間。
「對呀!新特首的名字是甚麼呢?」。
台下的人就馬上。
你知道在崇拜裏面。
要忍笑都很難的。
但真的很開心。
學了新的手語。
就是在互相依存、互相承傳的關係裏面。
聖經已經說了。
基督的身體是多元而合一。
問題是我們如何體現這份多元和合一呢?。
真的。
龍人和譯者的關係都是很微妙。
但彼此不是消費對方。
亦都不是說。
我譯得不好。
龍人就像老闆那樣批評。
或者要換人。
在教會的龍見共融群體。
是超越消費主義。
亦都超越社會科學裏面講充權的概念。
不是去爭權。
雖然我們都很支持很多倡議。
但我們都學習在愛和真理裏面。
去彼此扶持。
一起用愛心說誠實話。
但這種學習。
不是頭腦上的。
我們在忠臣學習很多東西。
有很多的credit。
我發現是用了七年。
我進入目的。
在這七年裏面。
不斷經驗。
不斷去撞板。
在生活裏面去被塑造。
去被改變。
今天我覺得。
我很感謝Vance老師。
和一班忠臣弟兄姊妹。
一班同工。
我們這個群體。
就是很站身去經歷這種。
原來要共融這麼辛苦。
要聯絡這麼多人。
安排手語傳譯。
或者地方又要換。
有很多的張力和掙扎。
但其實也許。
在這些挑戰和壓力裏面。
我們問自己的內心。
為什麼我們要做這件事。
我們心底的渴求是什麼。
我們渴求和上帝相遇。
在什麼情況下和上帝相遇呢。
剛才兩位都提到。
我們和殘疾弟兄姊妹的分別。
其實不是那麼多。
我們不是相殘和健全。
是相殘和未相殘。
我們遲早都會硬盲。
而龍會幾力衰退。
擁抱相殘其實就是擁抱自己。
不只是未來的自己。
而是今天我們都有不同。
隱藏著我們殘缺破損的生命。
我所經歷的醫治。
是有很深的友誼。
無論是和我們譯者。
一班懂手語的見聽朋友。
和龍人。
有一段的。
引文我想和大家分享。
說到有關在相見之間的友誼。
Eugene Peterson 在。
《Live Over a Wall》這樣寫。
每個人一生都會接觸數百個人。
在和他們開始有眼神接觸的時候。
他們就會衡量我。
是否有利用價值。
就會將我分門別類。
好像處理一些事務一樣。
換算。
我都是這樣看待其他人。
但有些人進入我們生命並不是這樣。
他們只是盼望更了解我們。
他們不會暴露我們的弱點。
不會妒忌我們的優點。
他們明白我們的內心。
體恤我們的難處。
尊重我們的感受。
他們願意成為我們的朋友。
就是在這種同行裏。
我們慢慢就是。
你幫我,我幫你。
原來你是這樣的。
原來我有這樣的需要。
彼此去發現彼此認識。
知道雙殘弟兄姊妹。
成長於很多困難的家庭。
他們經歷很多幫助來自家人。
家人同行都很不容易。
但有時那份被幫助都很辛苦。
因為家人無法選擇。
好像都是要幫你。
友誼不同。
做朋友我可以選擇。
我喜歡和你做朋友。
我喜歡和他做朋友。
我喜歡主動學手語。
在這種出於自由選擇的愛和同行裏。
我看到醫治在我們的群體裏發生。
對我來說,如果沒有龍人弟兄姊妹。
如果沒有傳業的弟兄姊妹。
這些友誼。
我想我已經很快放棄神對我的呼召。
或者我都會變成一個很腐毒的人。
對於拒絕龍人的人,我會產生敵意。
我都會變得只懂得一路批評。
很多憤怒。
或者很沮喪地埋怨。
或者很無力地退縮。
回望其實。
無論成長的十多年。
在這個教會。
我有十年是逃走過的。
覺得太辛苦了。
或者剛巧又結婚。
好像有第二個呼召。
我做學生服務工作。
但再回來默會。
艱難是很多。
我覺得經常面對自己內心的不安。
甚至是憂暗。
但神是用主類的友誼保護了我。
讓我可以對人繼續努力。
保持善意。
讓我有力量走下去。
所以最後一點。
想和大家分享的是。
受苦是真實的。
恩典也是。
今天看到在座這麼多人。
你們對這個題目有關注。
有渴求。
我已經覺得。
上帝在做新事。
我深信聖靈也在你們所屬群體裏。
已經塑造生命。
預備一些東西。
預備我們進入。
相見共融的場景裏。
我們會和殘疾人士。
面對很多。
剛才老師也提到。
被歧視。
有很多困苦。
被誤解。
聾人也是。
讀書的時候。
有些在主流學校。
被禁止用手語。
或者是在求職。
或者持續教育裏。
你想去讀Ivy嗎?。
你想去讀大學嗎?。
你要自酬。
一些費用。
去請手語傳譯。
經歷很多被歧視。
被誤解。
最孤單。
甚至最孤單。
有時是來自自己最親密的人。
家人的不明白。
或者是當你像貓貓的小狗一樣。
養大。
其實是。
很多聾人弟兄姊妹告訴我。
也有些暴力的衝突。
其實是很傷。
我們。
預備自己。
和殘疾弟兄姊妹同行的時候。
我們的心靈。
其實也很容易被蠶食。
很多無奈。
很多失望。
很多憤怒。
也會發現自己。
其實沒有什麼可以做。
我改善不了教育制度。
我改善不了翻譯服務。
我也改變不了。
家裏的慘況。
是很有限。
也很容易變得越來越討厭這個世界。
這麼冷漠無情的。
甚至。
很多逃群體。
這個說得很散。
雖然有錄影。
我幫某一個群體。
每一年的培靈會。
也有翻譯。
十多歲到現在。
其實有很大改善。
但原來。
跟他們說。
其實手語框這麼小。
等於很小聲。
聽不到。
要大一點。
才有正常的音量。
原來要讓對方了解。
也要很多時間。
所以。
在裏面發現自己那種無奈性。
自己那種。
很容易批判別人。
也是很貧窮、很缺乏。
我們跟傷殘人士一樣。
也是破損。
也是很需要倚靠神。
今天。
最後用這段引文。
作為一點結束。
我發現上帝藉著。
龍人給我的禮物。
根本地去。
顛覆我的信仰。
這不是一個。
很厲害。
什麼都做得到。
很神職醫治的耶穌。
在裏面。
這位是十價受苦的耶穌。
記得以前在讀書。
占卜宗老師跟我們看過一本書。
作者引述潘復華的說話。
這樣說。
我們的上主是為人受苦的上主。
就像保羅見證神所說。
我的能力。
在人的軟弱上顯得完全。
當一個人在軟弱當中。
察覺自己有神的形象。
就在那裏。
他分享著神的形象。
就在那裏。
他感受到神的同在。
就在這種軟弱破碎那裏。
他對神的能力開放。
這是恩典。
是神的愛。
是安慰。
也許如果我沒有你們。
我不明白神的愛。
我繼續都是靠自己的Carol。
時間有限。
我們稍後可以在Q&A裏面。
分享多一點。
今天我的分享到此。
多謝三位講員的分享。
我們現在有一個答問的環節。
如果有想要提問三位講員的話。
你可以到中間的咪高峰。
去問問題。
或者你可以舉手。
我們有工作人員會將一些紙和筆。
交給你。
你可以寫下來。
再交給我們台上的講員。
我們就等三位講員可以上台。
看看有沒有頂層的問題。
你可以到咪高峰那裏去講。
舉手問我們工作人員拿一些紙筆。
或者你不方便走出來。
你也可以舉手。
我們可以將咪高峰拿到你那裏。
或者如果是有手語的發問。
我們台上都會有翻譯員幫我們翻譯。
時間就交給大家了。
我們現在就開始答問的環節。
有兩個問題。
剛才Rans老師提到。
有幾個色經上的問題。
我想請問面對這些觀念。
剛才袁老師提到的觀念問題。
是怎樣去破除這些迷思呢?。
第二個問題。
當中有幾位講者所講的。
都是將殘疾人士標籤。
或者是呈現一個負面的形象。
我不在這裏講太多自己的事了。
但是一個很真實的例子。
我之前在某些公開試之後。
是上過報紙的。
之前是沒有什麼人理我的。
尤其是在堂會裏面。
但是當我上了報紙之後。
上了一些中派的見證集的時候。
那個牧師突然間出聲。
就說這些就是成功的例子。
這些就是融合了的例子。
接著就不斷地去消費成功的例子的時候。
我想請問。
今天面對這些模樣的問題的時候。
你作為紀委會不會有些建議。
或者是怎樣去到讓我們這些。
可以真是去到融合到。
而不是被消費的呢?。
謝謝。
多謝這位朋友的提問。
剛才提到一個就是。
怎樣去破除這些扭曲呢?。
我想其實好像我剛才一直這樣說。
我們自己好像在那些泥淡的猴子那樣。
你要自己救自己脫離那個泥。
其實是沒有可能的。
因為其實這件事不是我們。
好像來到這個世界。
被這個錯誤的觀念污染。
而是我們根本就生在一個扭曲了的世界裏面。
其實那些概念是怎樣來的呢?。
都是我們整個文化。
先說一下。
就是吹捧一些成就、成功例子。
我們自然就會去到那一邊。
就算你說。
剛才你提到的那個例子就是。
一個傷情人士。
如果他有一個正面的、正向的例子。
就突然間好像那個光線就去了他那裏。
所以,我剛才一直在想。
其實我們都是一起。
在看見自己的扭曲。
下一步就不是怎樣去撕走那些扭曲。
而是真的在神面前。
我們需要一起去悔改。
我想這裏就算我們是什麼狀態。
其實都會被這些捆綁。
影響著我們。
所以我想擁抱殘疾。
就是擁抱我們其實都是殘疾。
在思維上、在觀念上都是殘疾。
但是,剛才一直提。
你提問的時候。
我相信可能背後你沒有很詳細地表達。
但可能中間都會受到一些傷害。
或者覺得自己很不甲。
很大疑惑。
這個群體為什麼會這樣呢?。
我相信就是為什麼我說。
為什麼這麼難連結呢?。
因為事實上,真的慘手慘腳。
他不來搞你。
他一買到你的時候。
就算好像很容易。
結果出來的效果都會令你。
好像你剛才說的被消費。
我想,我一直聽的時候。
更加是我們都一起需要悔改。
一起去需要神在我們當中。
但我很欣賞你可以在這裏。
將你的經歷和我們分享。
因為唯有我們將我們。
群體的現況呈現出來的時候。
我們自己的聲音被人聽到的時候。
我們才可以有機會一起去相遇。
所以,多謝你。
我都是比較悲觀。
我覺得我在這方面。
我都是很認同素斯說。
其實無論什麼人。
包括教會都是。
包括牧者都是。
包括神學院都是。
我們都是要悔改的。
我們可能叫做開始留意到。
例如我們過往可能識經。
或者講神學。
有一些東西原來其實是很歧視。
帶有很多偏見。
現在開始成覺。
但我相信其實還有很多位置。
我們還是要悔改。
也很需要其他人去提醒我們。
所以,都很多謝你的聲音。
我關心的是。
你有沒有機會和你教會。
一些弟兄姊妹講你的感受。
甚至如果你覺得都準備好了。
都讓他們有機會知道。
他們需要悔改的地方。
或者不是他們,是我們。
我們這些以為很懂得的教牧。
這種傷害,上帝知道。
多謝大家的回應。
不知道還有沒有弟兄姊妹的提問。
三位講完,你好。
這個題目給楊老師。
剛才你分享雙向共融的教會觀。
第四點你講。
不將洗禮與會籍掛勾。
其實我想知道這個要點。
如何促進雙向共融呢?。
因為其實自己都是牧會的。
我想其實那個會籍。
對教會的生態環境有些意義。
其中一個可能是基督教墳場的門檻。
所以,這個都很失望。
所以其實我想。
雙向共融其實是。
從前在醫院,比如羽木實習的時候。
其實羽木其中一個呼喊聲。
就是很多教會都未必會幫到一些臨終者施洗。
所以其實比如當我們說沒有會籍的時候。
其實如果你的眼界放在天國。
其實真的沒有所謂。
但我就不明白為什麼。
寫這個要點可以促進雙向共融。
是,多謝你。
可能我都需要澄清一下。
其實我的意思是。
在一個平時的狀態下。
如果我們將洗禮和會籍掛勾。
其實是加了一些要求給。
希望純粹表達他信耶穌。
和加入大公教會的決定。
例如我教會之前。
其實後來都是。
堅持要到某一個年紀。
因為其實那個就是牽涉到。
當有會籍的時候就有投票權。
很多行政、教會運作的參與。
那個期望。
也是加給想洗禮的人。
我都明白。
剛才梓媚提到的關注。
其實我剛才的分享。
我的意思是。
其實洗禮。
我的質疑是。
洗禮是不是應該有這麼多的門檻呢?。
又要上諸學、又要考文。
要寫見證。
要寫一篇文出來。
其實是加了很多的負擔。
是一些。
例如臨終。
希望相信耶穌的人。
或者一些有特殊需要。
而教會是不是應該可以。
其實平時不是說這麼多。
這些要求的時候。
其實就會更加降低門檻。
而去為那個人去施洗呢?。
其實我剛才的意思。
不是說洗禮和會籍是完全分開處理。
而是至少容許是分開處理。
如果那位朋友。
他是想一起加入那個會籍。
當然是可以的。
只不過是不想那個會籍的要求。
加在一起。
要那個人要符合。
他要投票。
認識教會。
例如某一些公司登記。
就要參與運作的那個要求給他。
所以剛才我說的。
其實不是否定一個有需要洗禮的人。
他同時想加入那個會籍。
多謝思妍老師的回應。
還有沒有其他的提問?。
(回應觀眾)。
我剛剛收到一個。
他說不算是提問。
是一些回應。
他這樣說的。
我不知道自己是否一般。
或者值得被關愛或者被接納的殘障。
他說有情緒病。
有精神患病。
當年不只教會。
連家人都認為這是罪。
是錯的。
明白你們所說的。
要體諒對方的不足。
但是我都沒有辦法原諒。
我們都做不到。
或者Vance老師你看完之後。
有沒有什麼回應?。
情緒病、精神病事實上是很大的挑戰。
但是這件事有很多標籤。
很多判斷。
還有很多誤解。
所以剛才我提到。
其實有很多東西我們要知道。
其實我們基本常識可能都不夠。
曾經有一些外國的研究。
做過一些關於教務。
究竟有多了解精神病患的一些。
很基本的醫學知識。
其實很多都是肥佬。
不只是教務。
其實是一般人。
所以很多時候更加容易被判斷。
尤其是你為什麼這麼憂鬱。
不是應該上堂喜樂嗎?。
因為那個形態和我們心目中覺得。
一個基督徒怎樣展現。
我經常想我們有時候都被社會覺得。
你是一個好的基督徒。
你就會怎樣?。
你就會常常喜樂。
就算打不死。
其實我們有時候在教會聽見證都是這樣。
聽見見證很慘。
不過靠主我又站起來。
好像你要去到那種狀態。
你才有資格見證到神和榮耀到神。
其實最終我經常給他一個詞。
我們形造了一種信徒。
就好像一朵塑膠花。
塑膠花是怎樣的呢?。
你什麼時候看它都是這麼漂亮。
雖然它是假的。
真花會怎樣?。
會很醜的。
有時候會很殘的。
但它真的有生命才會這樣。
我覺得其實剛才這位朋友。
看到的,多謝你分享。
你分享的一個其實很多人都在經驗的現實。
就是身邊的人沒有辦法去看到你真實的你。
在你自己本身的困難裏面。
還加上一些傷害。
我想裏面,我剛才說要體諒。
其實不是說不要覺得你要馬上放下那些東西。
其實我們是一個很長的過程。
很長的過程。
就算在這一刻裏面。
在你的狀態裏面去連結。
我絕對不會覺得你放不下就是你的錯。
如果剛才聽到這些,對不起。
那是一個神的時間。
因為原諒不是我們自己能力做得到的。
真的是一個恩賜。
是一個很大的。
不是我們自己很強勁、很包容。
而是一種神在那個時候給你放鬆。
開了你的鎖。
所以你說放不下。
我自己去看可能我們祈求的就是。
祈求神,我現在不行。
不過如果祢給我這個恩典。
我願意接受這個可以原諒的恩典。
我想最重要是很真地來到神面前。
不要做一朵索加回到神面前。
其實神知道你是怎樣。
祂亦都不介意你是怎樣。
其實情緒、精神病患。
其實我一些很親密的家人都經歷。
其實我有時面對這個情況。
我有時都會想神為何不讓他有一刻可以。
他都是一個很好的徒。
亦都幫人,對人很好。
我好像覺得為何不讓他經驗一下。
可以很舒適地去了解身邊的世界呢。
因為裏面是很大的困苦。
裏面經常有很多的憂鬱。
不過在過程裏面。
我又經驗到另一個向度。
就是看到家人之間。
就算在這樣的情況下。
那種不離不棄的愛。
神好像讓我看到。
他有他自己的心意。
但如果好像這位朋友裏面經驗。
我自己都會覺得。
我覺得很需要神特別的因典。
在你的生命裏面怎樣去繼續走下去呢。
我都鼓勵你。
其實有很多希望可以找到同行者。
香港都有一些機構。
譬如愛協的協會。
當中有很多願意去和大家同行。
提起愛協。
其實他們有一個很欣賞的概念。
大家有沒有聽過愛協團體。
即是專門服務精神病或情緒病的團體。
他們的董事裏面。
會有一些一定的數目。
好像三分之一。
曾經在這方面有經驗的復原人士。
他們很想他們做出來的計劃。
是真的落地的。
不是自己另一班沒有這個經驗的人想出來的。
他們很推崇一件事。
叫做殘疾之力。
什麼是殘疾之力呢。
有些事是因為你有這些經驗。
你才有資歷。
如果你沒有這些經驗。
其實用不著你。
所以在裏面。
我覺得這些概念、這些群體。
都可以成為我們在經歷裏面的鼓勵。
我都想有少少回應和分享。
家裏和教會裏面的傷害其實是很深的。
原諒不了就原諒不了。
也許有一種的憤怒。
都是神告訴我們。
我們內裏的需要和渴求。
我們需要被尊重。
當尊嚴受損。
感受到別人不尊重的時候。
我們的憤怒是在保護我們的人性。
傷心、我們的悲傷。
其實是在表達我們需要愛。
需要被肯定、需要被珍惜。
這些都是神給你的禮物。
我都紀念你、為你祈禱。
其實最近我教會都有一位農人。
是精神情緒有困擾。
來了我教會幾個月。
我見到他不斷掙扎。
他最初是報讀一個課堂。
他盡量來到就來。
有時他崇拜都很不安。
要周圍走。
亦有時每天都要發訊息。
不斷和人連結。
不能外出、買不到食物。
很多驚恐。
但我見到他的掙扎裏面。
他很努力。
都讓我明白到。
其實我剛才沒有說的。
這些弟兄姊妹。
就是讓我明白榮耀和苦難是同一件事。
他的掙扎都彰顯著神的榮耀。
都要賣廣告。
這本書真的很好看。
《擁抱殘疾》裏面真的不嘗氣。
和我不同。
很精簡、清晰。
重點講了最後幾個章節。
我自己是很喜歡十字架神學的部分。
我都在我們的群體裏面一起掙扎。
我賠償了多少。
我弟兄姊妹賠償了多少。
我都有一種嘆息。
很想大家一起去試夢。
然後就將重擔放在別人身上。
但不是的。
其實我們教的掙扎都是一起去學。
如何和他同行。
如何和他的家人聯絡。
如何尊重他。
想看醫生還是不看醫生。
是否需要服藥還是見輔導。
我們整個群體一起去體會。
我們這個十字架的信仰。
好,謝謝。
我也想分享一件事。
我都是因為教神學。
我也覺得有一個概念。
我和別人分享。
或者別人和我分享。
我也覺得是很幫助我們去面對現實。
而現實是包括教會的現實。
我們現在處於一個已然未然的狀態。
我們很多時候想起。
例如聖經說我們要起狼。
或者我們已經是無請救。
為什麼會這樣呢?。
或者為什麼教會的群體。
還帶來這麼多的傷害。
或者為什麼我的身體。
或者我的精神。
還是有這麼多的問題呢?。
但其實的確是因為我們還沒有去到終末。
我喜歡有一個哲學家說。
其實聖經很多的教導。
他沒有說你五分鐘就要做到。
是我們迫自己覺得我們已經去到終末了。
已經是去到耶穌再回來的聖潔的那個狀態。
其實我們全部人包括教會、包括牧者。
其實我們都是在一個旅程上。
我們都是在尋求、在等待將來的那個狀態。
但的確其實我們那個真實的我們。
我還是喜歡剛才Rans說的。
那個真實的人性。
其實我們還是在很多軟弱裏面。
的確聖經有教導我們饒恕。
但是真的沒有說你五分鐘就要去饒恕。
很多的傷口。
只是傷口埋口可能都要很多很多年。
這個神是知道的。
多謝三位的回應。
時間都差不多了。
不如我們三位先入座。
我們有些報告。
謝謝。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
