最近有機會在學院教科關於人際關係。
在人際關係的建立裏面。
有一個很重要的過程。
當我和不同的人接觸的時候。
我會將那個人的好處、特點。
或者我欣賞的地方認同。
然後慢慢將他的特質。
內化在自己的生命裏面。
所以一幅圖畫就是。
原來我們在生命裏面遇過的人。
他們的特點、好處。
很有機會都會成為我們自己生命裏面的一部份。
今天這個下午。
有機會嘗試找一些。
數出來哪些人物比較影響我。
我想有一個少少可惜的發現就是。
大多數影響我的人物是書本裏面的作者。
多於在現實生活裏面的人。
或者人與人之間真的很緊密。
接觸而一起生活。
然後受他影響的片段機會真的很少。
而數回影響我的作者裏面。
我發覺都有一個特點。
譬如數一下。
我看得多他們的書。
包括《羅魂神父》。
我呼籲一位老師叫Louis Smith。
他寫的書叫《Forgive and Forget》。
譬如Eugene Peterson。
他牧羊的書我都看得多。
還有一位基督教教育家。
Parker Palmer的書。
我都深受他教學的理念影響。
還有心理學界的David Benner。
他是由一個臨床心理學家。
轉去做一些spiritual direction。
即是屬靈導人。
我看回這幾位人物。
他們寫書的過程裏面。
都有一個特色。
他們都會樂意分享自己的故事。
分享自己的掙扎。
所以透過看他們的書。
好像跟一個朋友有認識有接觸。
而他們的生命見證。
都成為了我學習或者追求的一個目標。
譬如Henry Lowen。
他那種無私的服侍。
他在教牧心理學上的心得。
自己屬靈操練的那種獨處反思。
用文字去捕捉自己的掙扎。
這些都是我喜歡的元素。
又或者Parker Palmer。
作為一個基督教的教育家。
他很看重一個人。
即是老師這個人。
怎樣跟學生之間有一個平等。
一起去學習。
一個這樣的素質。
他寫了很多自己裏面的一些心得。
我發覺原來所有影響我比較深。
我都很想在他們的生命裏面。
吸取一些養分的人。
都是樂意分享自己的生命故事。
我想這個都是很值得我們反思。
同樣我們很受耶穌基督的影響。
就是在四福音裏面。
他有很多故事。
很多生平的東西。
吸引我們。
令我們樂意去追隨他。
所以今日我們如果想發揮。
這個生命影響生命的一個影響力的話。
我相信樂意打開自己的生命。
樂意跟你認識的人。
去分享你自己的生命故事。
可以說是一個不二的發援。
是一個很好的途徑。
謝謝大家。
字幕:J Chong。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
