歡迎各位來到我們講座的下半場。
我們剛才聽了Tracy老師。
她說我們分享靜觀和基督教信仰的整合。
接下來我們想邀請我們的潘怡蓉博士Annie老師。
她是我們的臨高傑德教席助理教授。
也是我們實踐科的老師。
她也會回應我們的問題。
我們現在請她上來。
她也是我們實踐科的老師。
她也會回應這個靈修操練的傳統。
來跟Tracy老師所講的對話。
我們邀請Annie老師。
在現場的同工同事同學。
在網站上的同事同學。
反而現在不見你們有點想念你們。
太多的時候覺得有點太吵。
我今天為了回應。
基本上我的回應有四個部分。
第一個就是分享我自己這幾年的觀察。
第二個就是多謝Tracy老師。
剛才非常有條理有系統的分享。
我就由兩個角度去反思。
第三部分我就會提出。
我怎樣看Mindfulness和基督教信仰的整合。
特別是整合我怎樣看。
以及已經有人怎樣做的。
最後這個叫做繼續思考的問題。
就是如果前面講太多。
這裡就不用思考了。
大家繼續思考。
如果前面講得快。
我就思考多一點。
所以最後都是用來清走時間的安排。
我回想2006年。
我就去英國。
到2007年那段時間。
如果是Tracy老師有些研究的話。
那時候英國已經很流行Mindfulness。
特別是基督教界。
是和CBT就是認知範圍治療法。
做了很多的結合。
不至於走到哪裡。
好像麥當勞到處看到。
不過就去書局。
去基督教的機構。
我都看到Mindfulness這東西。
於是我就有機會去聽。
去少少的操練。
繼續下去就去到比利時。
去到比利時就是歐陸這一塊。
我就發覺比利時都開始流行Mindfulness。
於是由那時候回到香港。
和很多基督徒和天主教的朋友。
我們就有機會一起去討論。
一起去思考。
今天因為講整合。
所以我就對於Tracy老師講的。
教教靜觀治療。
或者教教靜觀輔導。
整合的取向。
那裡會想多一點。
但通常就正正就好像最初那裡。
教教心理輔導一樣。
我就記得我的老師。
通常一起點就問我們。
什麼叫教教心理輔導。
如果坐十個在那裡。
十個的答案都是不同的。
我就想講回。
其實今天Mindfulness。
面對教教信仰的整合。
都會差不多在不同的層次。
機同鴨講。
講不同層次或者不同範疇的東西。
譬如我舉個例。
如果我們說教教靜觀的輔導。
指那個輔導者是有一個教教背景。
他有教教價值觀。
那是不是已經構成了教教靜觀的輔導治療呢?。
還是都要那個受輔者。
受輔導的人都是一個教徒。
雙方都是教徒。
用靜觀輔導治療。
就構成一個已經形成一個教徒。
靜觀輔導治療。
還是還需要一個清楚的目的。
這個輔導的過程和取向。
最後是達到精神或者是靈性。
因為Spirit這個字有時候翻精神是多一點的。
如果輔導早期比較少用Spirituality這個字。
會不會是這個雙方的合作。
會不會構成Spirituality 靈性的轉化。
第四點就是。
進深一步。
譬如在香港這幾年。
我就見到一個比較特殊的做法。
就說自己是教教靜觀的輔導。
我看那個內容。
就變成用靈修傳統的操練。
去推大了一般的治療過程。
連言語都是變了。
去到這個層次在香港就出現了。
我想需要再下去想的就是。
如果是比較深遠的層次。
我們真的要想一下。
如何去教導輔導者。
以信用為根基。
加上靈性轉化的操練原則。
而對於靜觀治療。
都會達到Spirituality的轉化。
這幾樣元素一起考慮的時候。
才可以加上幾個字叫基督教在前面。
就要想這麼多複雜的問題。
對於信號院老師比較麻煩的就是。
因為很簡單的東西。
他就會想得很複雜。
複雜完之後就要找方法去找出路。
所以這幾年跟不同的宗教。
或者一些同行的人去談。
我就慢慢有一點點的概念。
不是很多。
就是我發覺如果在中國和台灣。
就喜歡用正念。
這個源於台灣都是很深的佛教背景。
當這些人用正念這個字的時候。
或者用冥想。
他是會用禪修的哲學去修身和修心。
那個禪修的操練。
後面的哲學很重要的就是。
那個awakening。
一個頓悟。
頓悟要做什麼呢?。
要放大。
要看得透然後解脫。
如果大家去法國的梅村。
那個主持人他講得很明白。
在佛教的正念。
那個導師最重要的就是點一點來。
點一下。
你通就通不通就算了。
所以這個是如果是偏向用佛理去做那個哲學基礎的話。
我就發覺那個翻譯。
概念的用法操練的內容都是不同的。
另一方面就是因為基督教的靜觀。
都是這幾年。
在像Tracy老師這樣有才華的人的努力下。
開始在華人中去立足。
不過我就觀察到就是。
那個基礎很多都是心理學和輔導學。
加上一些聖經做支持。
不過是一個比較有系統性的人觀的起點。
就仍然是我感覺比較少一些的論述。
和出版系列方面有講的。
還有那個關注的焦點都是比較傾向。
特別是我們過去華人教會很缺乏對自己情緒的掌握。
所以都會是著重憂鬱症、焦慮症。
治療的就著重在這裡。
如果不是非治療是預防性和培養性的。
就會在那個情緒的發展那裡去做洞察。
特別對於內心的經驗。
可不可以接納到、可不可以理解到。
但這個就跳不出一種仍然是人本會中心的。
就是以人的經驗、內心經驗的洞察、掌握。
而用人的抉擇去帶出行動的反應。
所以和CBT的結合是比較容易的。
所以帶出來的範疇仍然停留在心理輔導和治療。
另一方面就是我接觸多一些神學院的老師。
或者一些特別是一些靜修中心。
這幾年是大量的用多一些天主教和東正教的資源。
翻譯就變成是局策靜修或者是脈觀或者是沉思。
Merton的書如果被用的話。
大部分都是翻譯成為沉思。
就不會是冥想。
冥想就變佛教那個是會多一些的。
那個所謂的理論資源。
就會依賴靈修傳統、靈修操練。
甚至多一些在密西斯主義那裡。
叫默契主義是多一些的。
而那個理論的基礎就會是比較古典的。
靈修成長、人怎樣去靈性的轉化那裡是會講多一些的。
所以就變成這些的人就少一些用心理輔導。
那個不同的派別去提及做整合的。
因為他根本有一個二千多年的靈修傳統。
給他插在那裡有足夠的語言。
有足夠的概念去形容那個過程是什麼來的。
那練習的焦點就是以經歷上帝的臨在。
或者是去追求和上帝親密的關係為主的。
所以那個輔導者的角色大部分就是靈修輔導或者是靈修指引。
舉一個例子。
在現在無論是職場或者是教學的圈子。
很多人都邀請我去講所謂的意識審查。
單單這個字你一聽已經很mindfulness。
意識還審查。
那不如就用這個字算了。
不要說脈觀沉思了。
那等一下你會看到甚至是已經是天主教圈子。
直接就是已經用類似的字去做了。
那對於Tracy老師今天最主要的演講。
我很想去肯定她的努力。
但我也都帶出少少的反思。
那這兩個角度就是一個輔導的角度。
一個就是牧羊的角度。
我把靈修的少少的回應都放在這裡。
那最後先會提出我怎樣在靈修的角度。
做出那個所謂的mindfulness和基督教信仰的整合。
由輔導的角度來說。
我記得我在中神讀輔導的時候。
我的老師經常說。
要將那個人由腦放回心。
這個距離可以有兩三年的時間。
那的確我們中神的學生很多。
這裡明白。
但是要在這裡放回心是有點艱難的。
那出去做事之後。
我更加覺得教會是從這裡到這裡。
可能五年的時間。
那我覺得在輔導的角度。
無論是教會或基督教信仰。
這種mindfulness都是補足了華人教會一些過去的訓練。
是很缺乏的。
特別就是我們怎樣可以有意識不批判的。
留心現在自己內心的經驗。
而在香港這個這麼大的壓力。
而很多情緒波動的世界裡邊。
特別過去這幾年。
我重新帶mindfulness的靈修操練。
是因為社運和疫情的緣故。
如果不是我真的會放下。
那另一系的緣故就是因為很多人。
有我們輔導學叫做splitting。
有分裂的狀態出現。
社運之後有些人停留在過去。
不能面對現在。
疫情之後就因為世界都隔絕了。
所以自己突然間shut down。
什麼都連結不了。
所以這個mindfulness就很有幫助。
對於那種接納不批判。
在很大的壓力底下。
我們還可以保持一種覺察。
而不輕易被一些負面的想法。
悲觀的想法不好的預測。
去牽動我們的想法和情緒。
而這樣的時候我們就可以比較冷靜一點。
去做出一些正常的判斷。
有效的回應。
所以這個是我覺得有輔導的角度。
無論是教育輔導或者是教育輔導。
無論將這一part安插在哪一部分。
都有幫助輔導的歷程進入展開。
而我的問題就是。
是不是靜觀的操練練習。
都是適合每一個人的。
我這樣問的時候。
因為我已經預計到。
是有人是不能投入之餘。
他不知道這東西是怎麼自處。
所以這個都要想一想。
因為MBTI就說人有64種的性格。
而我自己的研究就是64種性格的人。
他的靈性操練。
有些人適合去行山。
他就覺得和上帝很親近。
有些人給他吃一件麥當勞。
他已經覺得神真的很愛他。
每個人的操練感覺是真的不同的。
所以要想一下這個性格。
氣質是不是每個人都適合。
第二個就是因為這個發展。
和那個對話。
都是這50年的事情。
但是心理輔導有很多不同的哲學和學派。
會不會都去比較具體的去承認那個限制。
和哪些人的一起相輔相成的運用。
究竟他的限制在哪。
就比較少聽人說。
他會帶來什麼負面的影響。
或者他去到一些階段其實是要放下的。
這個就比較少看到書裡面是有提到的。
第二個就是。
我想說從牧羊的角度。
就是我們在現代社會裡邊。
牧羊其實特別我看到很多華人教會。
分裂性很高的。
不是人和人分裂。
是自我分裂的。
就是和自己身體分裂。
和此時此刻分裂。
有很多的夢想。
遠像。
很回憶過去的光輝。
但是有些不能夠活在現在。
對於他人。
特別在藝術的創作裡邊。
我們很講求。
其實很多時候。
我們是要去欣賞一些藝術品的時候。
看人也是一樣的。
我們其實很容易將自己的架構套在人身上。
當人做一個默契去研究。
然後分析他。
但是這個mindfulness。
無論幫助藝術的分析欣賞。
或者去和人的連結。
都很好的幫助就是。
我們先不帶著自己的框架。
我們讓那個人。
讓那件事。
讓生活展現給我們看。
而這種的連結就是empathetic。
就是很有同理心的去進入別人的世界。
而不是你將自己的世界套進別人的世界去解讀。
所以這種的connection。
這種的連結。
是對於整個人的整合。
整個人的健康的融合。
整全。
都是很有幫助的。
不過我想講有幾樣東西。
在模樣上面都要留意的。
就是因為我看心理學的發展。
或者是靜觀後面。
就是更加深入的去看人性的假設。
仍然都是建立在對人的善。
作為一個根基。
還有對人的能力掌握的肯定性。
唯有這樣他才可以開展自己。
在那裡做那個審查。
但是這樣出來之後。
就是對人的邪惡。
還有那個很隱藏的詭詐。
是很容易會美化了他。
不會跳開。
因為要局參。
但是美化或者是為了接納。
接納了就算了。
然後就沒有跟進了。
還有都要承認。
人其實在做這個練習的裡面。
人是很多隱藏的。
人是很多美化的。
人是很多自我的論述。
去重構那件記憶。
或者去重構那個事件。
所以這兩方面。
都需要再想深一點。
就是對於這個人性的假設。
而這裡有些模糊的地帶。
不要放過它。
第二方面就是。
我見很多初戀mindfulness的人。
太強調我們和神不上帝的關係。
上帝對我們的愛。
我們人性裡邊有上帝的尊貴。
但是去錄到現實的生活。
怎樣有一個整全的靈性培育。
就是除了和上帝同志的關係。
怎樣將這件事。
和其他的一個比較全面的。
靈性的培育做一個連結。
無論和家庭和教會和社會。
和靈界的關係。
這裡需要可能就是。
發展多一點這個連結性和延展性。
去到哪裡。
教務有些人就問過一個問題。
你閃我好危險。
會不會有邪靈的攻擊。
我想很久。
我第一個就說不會。
第二個就想。
不要說得這麼快。
原因是有一個字叫lego。
在我們靈修初戀。
這件事一說起的時候。
就要小心就是。
不能倒空。
因為所有的靈修初戀。
是對著上帝的。
而的確在過去。
我是讀中信輔導的時候。
我們其中一個老師叫陳武賢。
他都說。
其實那種一空了之後。
你不要小看了那個靈界的。
搞動在裡面的。
所以對於這種。
凡是有初戀是凡空的時候。
要想一下要放什麼進去。
這個是教務關顧裡面要留意的。
在靈命成長上面。
我就提出。
最好就。
不要一跳就跳去密官。
這一種這麼高層次的初戀。
對於一個靈命的培育和成長。
基本功夫是不能少的。
包括你怎樣看世界。
你怎樣看自己的罪。
你怎樣培育自己的得行。
何法基督。
培育對淪陷陌生人的愛。
這個世界不是單單覺得神愛我的。
而錄到現實的世界。
這些都是考驗你的生命的質素。
可不可以繼續存在下去。
所以通常我也都不會。
太鼓勵一些初信者。
一去就去初戀。
Mindfulness。
是有我自己的原因的。
如果他有一個比較平衡的靈修培育。
我就覺得他的判斷能力。
他在生命的整合。
應該會比較安全一點。
因為我的時間就差不多。
我就show出來我在想什麼。
等一下大家Q&A可以問我問題。
去年天主教的教區。
婚姻家庭默默委員會就找我。
推介這本書。
我就寫了。
很少在天主教教區的書裡面。
叫一個protest的女人去推介。
原因就是我中了幾樣東西。
他們要的東西。
我就看回這些人的整合。
我就思考一些問題。
我覺得這本書的整合做得好的地方。
我們值得參考。
然後我就建議一個。
將來無論mindfulness or whatever。
當我們去做整合的時候。
我是會怎樣去建議的。
我只是建議。
第一個就是真的要問。
精神健康是不是等於靈性健康。
就猜下去就要問。
什麼是Christian Spirituality。
還有要問什麼是Christian Spiritual Transformation。
Transformation是意味著什麼呢。
後面的聖經神學的理據是什麼。
這本書我覺得他很清楚的地方就是。
他無論是翻譯、概念、實踐。
他在不同的層次。
他做出一個關聯性。
就是對於mindfulness。
Christian Meditation。
Christian Contemplation。
這些有很嚴格的劃分。
但又可以說得出。
哪裡是類似。
哪裡是不同的。
而我們在實踐的時候要留意什麼。
我覺得這個是這本書的貢獻。
要值得思考。
在這本書我強調就是聖靈的工作。
如果我區分基督教的mindfulness的操練。
和非基督教很重要的一個不同。
除了神學就是聖靈的工作。
因為凡是靈修操練模樣。
沒有聖靈我們是沒有辦法有。
所謂的轉化的深層次的出現。
所以這個就是我覺得。
可能將來我們可以參考的。
而對於Tracy的處理的內容。
我就想她將來有機會去說多一點。
就是她今天比較正面的。
共mindfulness和基督教的整合。
但是其實我們做整合的人都知道。
整合到一個階段。
就是沒有辦法跨越的。
那有沒有一些地方是沒有辦法跨越。
而那個張力矛盾是解決不了的。
我們怎樣去處理。
怎樣去很坦誠去面對。
或者這個我們繼續跟Tracy老師學。
這幾年因為我的博士論文。
就是做anthropological structure。
就是在人觀那邊。
有一部分要討論。
心理學和靈修學的對話。
就是這個anthropology。
那邊的anthropological structure。
就是我們說一個人的時候。
那邊有inner faculty。
就是人有很多功能的。
他有人際功能。
他有行動。
他有身體。
他有五官。
他有情緒。
他有想像力。
他有記憶。
他有理性。
他有良心。
他有意志。
他有愛。
所以很多時候。
當我們在做靈修中派的比較。
或者是跟一些人做對話的時候。
都會分開這一格。
就會說一個人的。
他的認知這個世界。
這些inner faculty。
在哪裏被強調。
哪裏被忽略。
還有在一個人的成長的時候。
他是靠哪個inner faculty。
去得到那個轉變。
而在靈性轉化裏邊。
很強調的就是。
聖靈的工作。
有一部分我們可以配合。
但有一部分我們是不能做。
只有神做的。
這個人的主動和被動。
究竟是在哪裏開始發生。
我想這裏是比較深層次。
將來要對話。
對話的時候。
我覺得需要找回。
一定的一些很基本的理論。
要去做你這一格。
你說甚麼。
我這一格說甚麼。
你這一格你扮演甚麼角色。
我這一格扮演甚麼角色。
我們有甚麼不同。
這個是我覺得可以的一條出路。
既然是時間的問題。
繼續思考的問題就是。
這個脈觀和祈禱有甚麼分別。
而mindfulness在脈觀的時候。
特別Annie師母會怎樣用。
而我比較擔憂的是。
當一個現代人開始講脈觀的時候。
我反而緊張的了。
就是那些人觀觀下。
不知道觀到哪裏。
我們怎樣去錄地呢。
在我們現實的生活。
過一種可以受益於mindfulness。
受益於脈觀。
但是我們也要錄實去做人。
有行動。
有一些參與的角色在中間。
這個暫時就是我今天小說的分享。
多謝您。
請訂閱 按讚 分享 打賞支持明鏡與點點欄目。
