各位同學平安。
歡迎你們來到《亦有嘢學》。
延伸再線的第三個課堂裏面。
今個主日的課堂。
是由張志聰博士負責講授。
Simon老師是忠臣的舊藥科。
許書楚教席副教授。
亦是我們忠臣的副教務長。
Simon對詩篇。
以及聖經文類的研究是頗有心得的。
不過今日Simon老師不是跟我們講詩篇。
他會分享《列王記下》四章八至三十七節。
題目是「當急難敲門時」。
袁主席他自己的說話向我們敲門。
使我們能夠躺開心思意念。
讓主進入我們的生命裏面。
今日我想和大家看一段經文。
記載在《列王記下》第四章八至三十七節。
我想藉著這段經文。
同樣地和大家一起學習。
如何再一次更加仔細地觀察一段經文。
特別是聖經學者如何將一些。
所謂重複或對比的技巧放在當中。
來突出他想帶出的一些重點。
除此之外,我也很想藉著聖經作者。
如何用他的手法來塑造這個故事裏面。
兩位角色的性格。
還有一樣東西也很想和大家一起探討的是。
聖經作者如何藉著描述一件急難的來臨。
以致帶來了當中兩個故事人物。
他們生命的改變。
今日我會用的經文版本會是和合版。
修訂版,所以弟兄姊妹可以特別留意。
這段經文所記載的故事。
和以利沙其他的故事不太一樣。
我們見不到鄰國一些很厲害的戰爭。
我們也見不到一些大將被醫治的神蹟。
我們見到的是以利沙和一個婦人。
甚至連名字也沒有的婦人。
他們之間的一個相遇的故事。
故事一開始的時候。
是講述以利沙如何認識這個婦人。
「一日,以利沙經過書簾。
在那裏有一個富有的婦人強留她吃飯。
此後,以利沙每次經過就轉到那裏吃飯。
婦人對丈夫說。
看吶,我知道那常從我們這裏經過的是神聖的神人。
我們可以為她蓋一間有牆的小閣樓。
裏面安放床塔、桌子、椅子、燈台。
每當她來到我們這裏就可以住在那裏。
一日,以利沙來到那裏轉進那閣樓。
躺臥在那裏」。
如果你剛才留心聽我讀的時候。
你會發現經文一開始短短幾節。
就已經重複了好幾次一個字眼。
那個字眼就是「那裏」。
第十節裏面「裏面」那個字。
其實應該都應該翻譯成「那裏」這個字眼。
為甚麼聖經作者那麼強調「那裏」這個字眼呢?。
如果我們再仔細去看的時候。
你會發現其實這六節的「那裏」。
其實不是在說同一個地方。
一開始的時候第八節「那裏」。
其實就正正在說上文書念這個地方。
書念是一個甚麼地方呢?。
如果我們看回聖經的地圖的時候。
我們會發現書念其實在加密山東南以東的一個地區。
而它離開加密山大概有三十五公里的距離。
三十五公里大概是十幾個小時的路程。
加密山正正就是以利沙他所居住的地方。
所以我們見到書念不是以利沙他居住的地方。
而書念並不是以利沙他的家。
以利沙不知為了甚麼原因。
他來到書念這個地方。
是一個可能他沒有人認識。
亦沒有地方可以去投靠的一個地區。
敬文一開始說的「那裏」。
就是在說這個不是以利沙的家的書念。
不過當他再出現的時候。
我們會發現這個「那裏」已經成為了。
由書念這麼大的地方進入了一個婦人的家。
再下來的時候。
第三次的「那裏」出現。
已經是在說婦人的家裏面。
一個所謂有牆的小閣樓。
如果你正在用和合本舊版的聖經的時候。
你會發現和合本翻譯成為牆上蓋的一間小樓。
可能你會有點拗頭。
究竟這句說話是說甚麼。
其實和合本修訂版比較正確。
說的是原來一個小的閣樓是有牆的。
有牆的地方代表這個地方已經成為了一個。
可能是一個比較長期會設立的房間。
不是朝寒晚差。
等以利沙來就突然間起氣出來。
而是已經長期擺定在這裏。
讓到以利沙隨時來。
他都可以進入的一個房間。
第四次再出現的「那裏」。
亦再一次是在說這個有牆的小閣樓。
然後之後十一節就說。
以利沙真的來到「那裏」了。
可能這裏說的是書念。
不過亦都在說的是婦人的家。
然後到最後一次。
就說以利沙躺臥在一個有牆的小閣樓。
我想你發現的是。
第一次以利沙踏足這個地區的時候。
「那裏」是在說書念。
一個不是他家裏,沒有人投靠的地方。
逐漸一步一步。
這個「那裏」就成為了婦人的家。
這個「那裏」就成為了一個婦人為他預備。
一個有牆的小閣樓。
這個有牆的小閣樓裏面有些什麼呢?。
有床、有桌子、有椅子、有燈台。
在當時的以色列人家裏面。
其實有家具,並不是每一個家人。
每一個人家都會有的一些裝備。
能夠為一個這麼小的房間。
擺了這麼多所謂的家具。
我想就大概好像我們今天家裏面。
擺了一張奧禪的愛摩爾一樣。
其實是一個非常豪華對於以利沙的招待。
所以對於以利沙來說。
他衷心地感受到。
在一個不是他自己的地方。
但他找到一個可以落腳休息。
而且甚至乎有很優厚的條件。
去招待他的地方。
我想你就很明白。
其實以利沙心裏面。
對於這位書唸的婦人。
他的慷慨所帶來對他心裏面。
那份感恩的情感。
所以十二至第十七節。
就不斷地說以利沙怎樣找一個方法。
來報答這位婦人。
十三節和十四節。
他兩次都問。
我可以為這個婦人去做些什麼呢?。
以利沙很希望可以藉著他為這個婦人。
去滿足她的一些要求。
以致去報答這位婦人。
他接待她的一些恩情。
不過最後這個婦人。
他沒有說出他有什麼要求。
只是他的以利沙的僕人。
希西卡西。
他知道了這個婦人原來她沒有孩子。
所以第十六節。
以利沙他就對這個婦人說。
明年這個時候。
你必抱一個兒子。
以利沙應許了這個婦人。
她人生裏面一個最重要的需要。
不過你不要小看明年這個時候。
這句說話。
聖經作者都特別要我們去留意這句說話。
因為十六節這句說話在以利沙的口中。
十七節聖經作者再一次重覆。
婦人果然懷孕到了明年那個時候。
為什麼這句說話這麼重要呢?。
如果我們看回希伯來文裏面。
這句說話其實明年這個時候。
有四個希伯來文字。
其實這四個希伯來文字裏面。
其中有三個出現在另一段經文。
甚至可以說在舊約聖經裏面。
只是在這兩個地方有出現。
那地方就是《創世紀》第十八章第十四節。
日期這個字眼。
就是明年這個時候其中一個字的字眼。
接著在《創世紀》第十八章。
明年這個時候。
其實是在說獵王紀夏第四章第十六節。
明年這個時候的最後兩個希伯來文字。
「以利沙對這個婦人所做。
應許她生兒子的一個神蹟」。
其實好像彷彿當年。
上帝應許亞伯拉罕。
他會生一個兒子的一個神蹟。
以利沙做這件事不是一件很平凡的事。
他的奇妙之處。
就好像當年上帝應許以色列的列祖。
怎樣可以生一個孩子一樣。
所以這是一個很特別的神蹟。
這個神蹟特別到一個地步。
當這個婦人聽到以利沙這樣說的時候。
婦人嚇得她顫抖地說話。
中文聖經翻譯不到她顫抖的感覺。
而文聖經說不是的。
我主啊 神人啊。
不要棄控你的婢女。
這個婦人她為了這個以利沙對她的應許。
她驚喜得突然之間。
不太知道可以怎樣去說話。
不過聖經告訴我們。
以利沙所應許這件事。
明年那個時候就實現了。
不過當這件事實現了之後。
突然之間急難就來到這個家庭。
十八至二十節。
孩子長大一日出去。
到他父親和修國的人那裡。
他對父親說。
我的求啊 我的求啊。
他父親對婦人說。
把他抱到他母親那裡。
婦人抱去交給他母親。
孩子坐在母親的膝上。
到中午就死了。
一個孩子得了一場急病。
他去找他的父親。
他父親說。
就好像一向做男人都一樣。
小孩子有什麼事去找他的母親。
於是婦人就抱他帶到他母親那裡。
半日之內。
這個本來還是沒有生命力的孩子。
他就死了在他母親的膝上。
一件急難、驟然來到這個婦人身上。
短短半日的時間。
他失去了這個孩子。
但是我們回想。
他本來其實不會經歷這件事。
因為本來他是一個沒有孩子的婦人。
他為什麼現在會失去了他的兒子。
正正是因為當日。
以尼沙他應許他可以生一個孩子。
這個苦難的起頭。
是當日以尼沙的一個善念。
如果不是有這個。
好像慧烈祖來應許有後代的神蹟。
臨到這個婦人身上的時候。
這個婦人她不會經歷這一次的苦痛。
所以婦人去到二十八節。
當她見到以尼沙的時候。
她和以尼沙這樣說。
她說我何嘗向過我的主去求個兒子呢?。
我何嘗不是和你說過。
你千萬不要騙我。
你給了我。
為什麼又要容讓這個事情臨到我身上。
以致我失去了我這個兒子。
不如你不要讓我也中紅。
這件事情臨到這個婦人的身上。
不過其實這件事情。
也帶來了這個婦人一些很特別的改變。
聖經作者他在描述這個婦人的時候。
其實剛剛讓我們去明白。
或者去體驗這個婦人是一個什麼性格的婦人。
我想先和大家再看回第十二至第十七節。
婦人她和以尼沙的一段對話。
第十二節這樣說。
以尼沙吩咐僕人基哈西說。
你叫這孫念婦人來。
他把婦人叫了來。
婦人就站在以尼沙面前。
和盤修訂版。
他就說這個婦人她站在了以尼沙的面前。
不過在原文聖經。
我們發現這裡其實沒有以尼沙的名字。
這裡只是說一個代名詞是她。
他把婦人叫了來。
婦人就站在他面前。
如果我以一個中文閱讀理解的題目。
去問問大家。
第十二節最後那個他。
其實應該是說誰呢?。
大概你就會說。
應該是說之前那個他。
之前那個他。
他把婦人叫了來。
又是誰呢?。
沒錯。
這個不是以尼沙。
這個是他的僕人基哈西。
所以當基哈西叫了這個婦人來的時候。
婦人她站在了哪裡呢?。
她站在了他基哈西的面前。
如果是這樣的話。
我們就明白下一節所發生的事了。
因為以尼沙就吩咐基哈西說。
你跟他說。
如果這個婦人已經站在了以尼沙面前的話。
其實以尼沙不需要再跟基哈西說。
你跟婦人說這句話。
正正因為婦人不是站在了以尼沙面前。
婦人她站在了以尼沙的僕人基哈西面前。
所以第十三節。
以尼沙才需要要求基哈西幫他。
來向這個婦人傳話。
這個婦人她和以尼沙保持了距離。
不單止一次是這樣。
當以尼沙第二次再叫婦人來的時候。
婦人站在了哪裡呢?。
第十五節。
「於是他叫了她來,她就站在門口」。
婦人也不是站在了以尼沙的面前。
她和這個神人一直保持相當的距離。
這是婦人在這件事發生之前。
她和這個神人所有所謂的一份關係。
除此之外。
我們更加可以看到這個婦人的另一個特性。
當以尼沙第一次叫基哈西問她。
「你費了這麼多心思來幫我們」。
「其實有什麼我可以為你做呢?」。
婦人的答案是。
「我已住在自己百姓之中」。
其實婦人的意思就是。
「我一無所求,我什麼需要都沒有」。
就好像大家回到每個禮拜的祈禱會的時候。
接著這個組長問你。
「你有什麼需要祈禱嗎?」。
你就說「感謝主,我這個禮拜過得很好」。
婦人在跟以尼沙說。
「我沒有什麼需要你幫忙」。
「我沒有什麼需要特別的祈求」。
婦人和以尼沙在這個位置上有一個距離。
婦人對於以尼沙要對他的善意。
她也保持了一種心理上的距離。
如果你再看看夏文的時候。
你又會發現一件事。
其實這個婦人後來這個兒子出世之後。
她也不時會繼續來探望以尼沙。
不過她有什麼時間去探望以尼沙呢?。
當她的兒子死了之後。
她就趕快去叫她的僕人去預備一匹驢。
然後跟著她和她的丈夫去說。
「我現在需要去探望這個神人」。
她的丈夫就回應了一句話。
「今天不是初一,也不是安息日」。
「你為何要到他那裡去呢?」。
從丈夫這句話我們大概可以明白到。
這個婦人一向去探望以尼沙是有一個規矩的。
就是初一和安息日。
她才會去探望以尼沙。
她不會無端白事地去打擾這個神人。
縱使這個神人為她做了一件特別的事情。
但這個婦人仍然是一個非常有規有矩。
和以尼沙保持著一個很規矩之間的關係。
這三點我們發現在這個急難之前。
這個婦人保持著和以尼沙在一個空間上的距離。
第二方面,她尋找以尼沙。
都是一個定時、定候、初一和安息日。
當以尼沙問她「你有沒有一些需要?」的時候。
婦人沒有向以尼沙發出任何的請求。
不過急難之後,這個婦人她有一些改變。
來到這裡,我想邀請你來做一件事。
我想你看看經文從第十八節開始到第三十七節。
這個聖經作者如何描述這個婦人。
至少在這三方面,她和以尼沙之間的距離。
她尋找以尼沙的時間。
和她有沒有向以尼沙發出她的請求。
我想你試一下在故事的下半部分。
這個婦人她有沒有一些改變。
我邀請你先停止這段錄影。
然後你拿一支筆嘗試看這段經文。
有沒有這三方面的不同改變。
你找到之後,然後你繼續播放下去。
我就會在下半部分說這個婦人有什麼改變。
給大家看。
我想當大家看完之後,你會發現。
其實當急難發生之後。
這個婦人的確她有一些東西是很不同的。
第一方面,我們剛才說過她和以尼沙的距離。
我想你在剛才那段時間。
你應該會找到她的一些改變。
在剛才那段時間你應該會找到。
經文二十七節描述了。
婦人上了山之後,到了神人那裡。
她就抱著神人的腳。
由剛才站在神人的前面。
第二站在神人的房間門口。
突然之間,這裡說的是。
婦人抱著了神人的腳。
抱著這個字其實是一個很特別的字眼。
因為一開始的時候,第八節。
還記得嗎?。
婦人強留了以尼沙在她家吃飯。
其實抱著和強留在希伯來文裡。
都是同一個字眼。
我們發現,由最開始。
這個婦人是一個她要去施禦。
她要成為一個接待以尼沙的人。
去到第二十七節急難來到的時候。
她成為了一個同樣的字眼。
但她成為了一個她需要求告。
請求以尼沙去幫忙的一個人。
第二方面,我們剛才提到。
婦人是定時定候才去找以尼沙。
不過,去到她的兒子死了之後。
我們發現,真的有改變。
其實二十五節都反映了這個改變。
對於以尼沙來說,都是很驚訝。
因為當婦人驅車來到加密山的時候。
神人遠遠看到她。
然後他就派他的僕人基哈西去跟她說。
「漢娜,書殿的婦人來了」。
「現在你跑去迎接她」。
「對她說,你平安嗎?」。
「你丈夫平安嗎?」。
「孩子平安嗎?」。
為甚麼以尼沙要基哈西走去問這個婦人。
「你平安嗎?」。
「你的丈夫平安嗎?」。
「你的兒子平安嗎?」。
其實,以尼沙正正心裏面。
他都感覺到。
這個婦人在一個這麼不尋常的時候。
來到找她。
一定是有些不尋常的事情發生了。
所以這個婦人。
她在開初之前是定時定候來找以尼沙。
當急難來到的時候。
這個婦人就再沒有按著這個規矩。
她就在一個很不尋常的時候。
她就驅車直往找以尼沙。
最後我們說到。
這個婦人在之前她跟以尼沙說。
「我已經住在我自己的百姓之中」。
「我一無所求」。
不過,去到後來。
我們發現這個婦人。
她都同樣有這個改變。
第28節。
婦人她第一次跟以尼沙說。
「我何嘗向我主求過兒子呢?」。
「我豈不是說過不要欺控我嗎?」。
不單止求。
她還埋怨以尼沙。
埋怨以尼沙為何要這樣。
讓她經歷這麼大的失去。
之後,以尼沙想拆敗這個婦人。
帶著她的手杖。
把手杖放在這個孩子的上面。
我想以尼沙大概的意思是。
「基哈西,你就跟隨這個婦人」。
「和她一起坐車回去吧」。
婦人明白以尼沙這個心意。
所以第30節她再一次跟以尼沙說。
「我只著永生的耶和華」。
「又只著你的性命起誓」。
「我必不離開你」。
婦人強烈向以尼沙表達。
「如果以尼沙你不走的話」。
「我一定不會走」。
婦人向以尼沙表達。
她這個很直接、很大的需要。
和她的哀求。
聖經作者在這裡很特別。
如果你看看。
這次聖經的作者。
如何提及這個婦人。
她如何稱呼這個婦人。
第30節她用了什麼字眼。
「孩子的母親」。
差不多這是這段經文裡。
唯一一次提及這個婦人。
說話或做事的時候。
是以一個孩子的母親的身份去做。
正正因為她這個身份。
正正因為這個事情。
令到這個婦人從以往大大改變了。
其實我們回想。
她沒有小朋友。
其實對她來說是一個很重要的困難。
基哈西說她的丈夫都年老了。
其實當這個丈夫年老過世之後。
這個婦人又沒有孩子。
其實她就成為了一個無依無靠的寡婦。
但是對於婦人來說。
她都不覺得這是一個問題。
她都不把這個需要放在以尼沙的面前。
直到她成為了一個孩子的母親。
直到她失去了這個孩子。
這件事情就帶來了她生命一個180度的改變。
聖經作者彷彿就是在等待這個婦人。
她這樣強烈地向以尼沙發出她的要求。
因為去到當這個婦人在30節。
她說完這句話之後。
接下來這個故事裏面。
婦人她一句話都沒有再說過。
整個故事彷彿就在等待這個婦人。
將她的需要。
將她所求的陳明在以尼沙的面前。
如果我們再想想。
其實什麼令到這個婦人經歷這麼大的困難的時候。
會有這麼大的改變。
除了她這個失去之外。
其實還有另一件事件成就了這個婦人這麼大的改變。
這個事件就是第27節。
以尼沙所說的話。
神人說:由他吧,因為他心裡受苦。
但耶和華向我隱瞞這事,沒有告訴我。
這句詔義聽起來沒有什麼特別的說話。
不過我們想清楚一點。
其實以尼沙她不知道發生了什麼事情。
直到這個婦人來到她面前。
然後以尼沙才知道原來這個小朋友出了事。
為什麼?。
就是因為上帝沒有告訴這個神人。
究竟發生了什麼事。
我們想像一下。
如果耶和華將這件事情透露給了以尼沙。
以尼沙以他和這個婦人的交情。
以他對於這個婦人的感激。
他一定會在第一個時間。
他就會和基哈西趕去這個婦人的家。
但正正是因為以尼沙不知道這件事情的發生。
以至婦人要自己在一個不是定時定候的時間。
來找到以尼沙。
正正是因為以尼沙不知道這件事情的發生。
以尼沙才會經歷到這個婦人。
經過這麼長一段時間。
驅車來到,心急如焚。
一見到以尼沙。
就抱著她的腳不放。
正正是因為以尼沙的不知道。
才帶來了這個婦人一個這麼大的改變的關鍵。
但是很諷刺。
經文說她是神人。
神人應該要將上帝的訊息向人去講。
但是神人在這裡竟然收不到上帝給他的訊息。
如果我們再看清楚一點的時候。
其實經文在第十八節到第三十一節。
其實他每一次去講以尼沙的時候。
都是強調她是神人。
你說不是啊。
我的聖經是翻譯了有以尼沙這個名字的。
譬如我們看第二十九節。
第三十節和三十一節。
不過其實這三節裡說的以尼沙。
都是和合本修訂版加上去的。
三次其實都是用他這個字眼。
在這段經文裡。
他五次都是以神人來描述以尼沙。
不過這位神人並不是我們想像。
能夠像剛才一樣。
做一個很偉大神跡的神人。
也不是一個所謂踏通天地線。
他明白完全收到上帝訊息的一個神人。
他既收不到訊息。
也面對這個孩子的死亡。
他什麼辦法都沒有。
我們繼續看下去。
第三十一節。
我們剛才說了。
以尼沙叫基哈西。
你快點去。
拿著我的手杖。
然後放在這個孩子的身上。
當我們後來知道基哈西。
趕過這個婦人和以尼沙。
然後嘗試將這個手杖。
放在這個孩子的身上。
不過結果是怎樣呢?。
三十一節。
他說沒有聲音。
沒有動靜。
以尼沙其實他叫基哈西。
將手杖放在這個孩子的面上的時候。
其實以尼沙心裏都毫無勝算。
以尼沙都不知道究竟是否有效。
不過實驗證明了。
原來以尼沙這一招是不行的。
之後唯有以尼沙親自出馬。
三十二節就說。
以尼沙進入屋裏。
我想看看經文怎樣描述。
以尼沙做了甚麼事情。
他伏在孩子的身上。
口對口 眼對眼 手對手。
然後又伏在孩子的身上。
你會問究竟口對口 眼對眼 手對手。
伏在這個孩子身上。
以尼沙在哪裏學了回來的一個祖傳的地方。
可以令一個死了的人再次復活呢?。
其實答案是。
我想對於以尼沙來說。
他都不太知道應該怎樣做。
他這樣做。
我想我們大概可能會有印象。
其實另一個人物。
他都曾經在類似的處境裏。
做過類似的事情。
那個人物就是以尼沙的師父 以尼亞。
當撒勒伐的寡婦。
她的兒子死了的時候。
然後在《獵王紀》上第十七章。
都描述到以尼亞三次伏在孩子的身上。
不過以尼沙進步了一點。
他再描述一點。
或者更加精確地。
他想孩子的口要對著孩子的口。
自己的手要對著孩子的手。
他的眼要對著孩子的眼。
不過這個祖傳地方。
以尼沙是否都很有把握呢?。
我們再留意。
當以尼沙去做之前。
他要向耶和華祈禱。
做了第一次伏在孩子身上的時候。
他感覺到孩子漸漸暖和。
不過他都沒有什麼把握。
他就在屋裏度來度去。
在想究竟有沒有其他方法。
可以真真正正。
可以讓這個孩子真的復活呢?。
不過他想不到其他方法。
於是第二次又再一次伏在孩子的身上。
我們在這裏見不到一個指揮約定的神人。
我們見不到一個很淡定。
很知道下一步應該怎樣做的先知。
我們見到的是一個。
面對這個孩子的死亡。
他都沒有什麼辦法。
也都不是很知道可以怎樣做的以尼沙。
可能你會問。
以尼沙這麼沒有把握。
為什麼當初他又會跟著這個婦人來度去呢?。
如果我們還記得。
以尼沙他決定要跟著這個婦人。
回到他家裏之前。
其實這個婦人她說了一句話。
第三十節我們剛才看過。
我指著永生的耶和華。
又指著你的性命起誓。
我必不離開你。
如果你對以尼沙的故事熟悉的話。
可能你會發現這句話好像有點面善。
沒錯。
這句話其實在獵王幾下的第二次。
當以尼沙知道他要被耶和華接走的時候。
他跟著三次都跟他的徒弟以尼沙說。
耶和華要差遣我去某一個地方。
你可以留在這裏。
三次。
以尼沙他都跟他的師父說。
我指著永生的耶和華。
又指著你的性命起誓。
我必不離開你。
當日以尼沙他堅決告訴以尼亞。
我必定要承繼你成為以色列的先知。
無論如何我都不會離開你。
這就是我回應上帝給我的呼召。
今天這個婦人在一個不知就裡的情況下。
她用了同樣的一句話。
她告訴以尼沙。
我指著永生的耶和華。
又指著你的性命起誓。
我必不離開你。
好像重提以尼沙。
他當日的夢照見證一樣。
以尼沙聽到這句話。
他就彈起身來。
雖然他不知道有什麼方法。
來面對這個急難。
但是他就跟著這個婦人去。
來回應上帝當日給他的呼召。
如果我們再詳細一點去看。
比較以尼沙和以尼亞的故事的時候。
你會發現其實兩師徒之間。
很多事跡都有所謂的對應的事件。
譬如一開始的時候。
以尼亞出場。
他就說他要令到以色列地不下雨。
然後之後第十八章。
雨就再一次下下來。
其實同樣在以尼沙。
他接過了以尼亞。
他這個所謂的先知的身份的時候。
他接下來做的事情。
也是同樣令到一個很乾旱的地方。
來到有雨來到下雨。
以尼亞他向亞哈王。
說了這個國家不會下雨之後。
然後他逃到薩納法的地方。
在那裡他在寡婦的家。
令到麵粉和油可以源源不絕地供應。
同樣的故事。
其實就正正發生在我們今天。
書唸婦人的這個故事之前的一個小故事。
一個所謂先知門徒。
他的遺孀。
他們家裡沒有錢還債。
按著以尼沙的吩咐。
他們將油不斷地倒出來。
說到令到一個小孩來到死裡復活。
我們剛才提過。
以尼沙、以尼亞他們同樣做了這個事蹟。
正正就在這件事件上。
一個以尼沙開初希望帶給這個婦人。
一個所謂報答她。
結果好心做壞事。
令到這個婦人經歷一個這麼大的困苦。
同樣一個以尼沙束手無策。
不知道應該怎樣去解決的困難。
在一個先知彷彿很無能、很無助的處境裡。
但是上帝就藉著這個事件。
讓到以尼沙她就和她的師父的侍奉。
來到一個圓滿的對應。
很諷刺吧。
一個彷彿我們看為好像都很失敗。
很不完美的一個處境。
但是那個就是上帝對於先知。
她的一個呼召、最終的一個確立。
今天我們看到的這件事。
是一個突然之間。
在一個人沒有預想過的情況之下。
困難來到。
但是正正在一個困難這樣來到的處境裡。
我們發現當中兩個故事的角色。
他們的生命都出現了一個很大的改變。
第一,一個婦人她本來生命有很多性格上。
或者她覺得和神人之間的關係。
甚至她和上帝之間的關係。
有很多的限制、很多的規矩。
很多彼此之間的隔閡。
但是因為這件事。
這個婦人她突破了這些距離。
她將心裡所願、所想、所要求的。
她坦白傾倒在上帝、在以尼沙的面前。
另一個人就是以尼沙。
在一段困難、急難的處境裡。
上帝最終給了這個先知。
他的侍奉、他的召命。
一個最終極的確立。
弟兄姊妹,或者今天。
我們都面對著各樣不同的急難。
但是當我們的焦點放在急難上的時候。
也許我們都可以找些時間。
看一看上帝怎樣在你自己。
在你身邊的人、在這個世界上。
他原來是藉著這些急難。
承受著一些在日常的時間。
我們不可能看到的改變。
心願我們今天面對我們的困難的時候。
我們除了見到困難帶給我們的痛苦之外。
我們更加可以有另一隻眼。
看到上帝在當中的作為。
我們可以看到上帝的真面目。
我們可以看到上帝的真面目。
我們可以看到上帝的真面目。
我們可以看到上帝的真面目。
我們可以看到上帝的真面目。
我們可以看到上帝的真面目。
