當教會對同性戀作出道德判斷而先,我們必須要坦誠地自省,我們有沒有偽善?。
所謂偽善不單止是指教會是否表裡不一,言行不一,更根本的是教會的道德關注是否片面,是否避重就輕,甚至我們是否將道德關注的核心放錯了地方?。
假如教會一方面對社會的不公義視而不見,不聞不問,另外一方面卻高調地對同性戀作出道德批判,它的道德真誠便會成為疑問,也缺乏公信力。。
簡單地說,若教會對當今極其嚴峻的貧富懸殊,那種實況,或者是市場經濟將一切價值商品化,這種現象沒有作出道德批判,卻是選擇對同性戀作為道德關注的焦點。。
教會很難逃避偽善的指控,我們必須回答一個我認為是避不了的問題,為什麼教會對性倫理如此著緊?。
對比起市場資本主義對道德的衝擊,對人性的扭曲,同性二人追求個人性愛的滿足,有什麼大不了?。
若教會只是著意同性戀的道德問題,而對社會結構性的不公義,自若枉民,教會是不是將道德的核心錯置了?教會是不是真的犯了宗教右派的道德主義這樣的嫌疑?。
教會必須要交代為什麼同性戀的道德問題如此重要,正正是我們今天要在這裡處理。。
但處理這個問題,我們首先要有一些基本的態度,當教會要就同性戀作道德判斷的時候,無論在教會裏面作信仰教導,或者在社會裏面表明我們的立場,我們都必須要保持一種對話的態度。。
基督徒若要和同性戀的群體對話,我們要具備三種情操。。
第一,我們必須要對同性戀者保持諒解,假如性愛就好像我們剛才聽江丕成教授所說的,假如性愛對於我們來說是嚴重地涉及到我們作為一個人身份的核心,。
當我們對同性戀作道德判斷的時候,我們的判斷一定會觸及到同性戀者身份的核心,而他們強烈的反應,無論是出於他們自己為自己辯護、自衛,或者因為過往一些受傷害的感覺,這些都是可以預料、可以理解的。。
長久以來,同性戀在一般社會都不受認同,同性戀者的掙扎可以說是非常真實,不是一般人所易於了解的,聆聽他們的掙扎,以同感之心去理解他們壓抑之苦,才是對話的開端。。
固然,在真誠的對話當中,道德判斷依然是必要的,不應該因為尋求對話而含糊其詞,對於一個負責任的人,道德判斷是不可以避免的。。
然而,對話的情操和態度,卻可以讓我們作道德判斷的時候更加清醒,更加恩慈,將我們自以的傾向減到最低。。
第二方面,除了諒解之外,更加基本的就是尊重。所有的人,包括抗拒基督教信仰和基督教倫理的人,都有上帝的形象,有祂所賦予人的自由,我們必須要予以尊重。。
任何形式的壓迫和歧視,都是對上帝一種冒犯,這是非常嚴重的。。
基督徒不單止要嚴防,更加應該對這種行為予以譴責。我們固然不能夠避免作道德判斷和抉擇,但是不能夠以一己的道德價值強加在別人身上。。
任何一個人的道德抉擇,都必須要發自內心的自主和自由,是強迫不來的。。
上帝容許罪的出現,正顯示祂對人的尊重。上帝有祂的立場,並以違背祂旨意的事為罪,這是很清楚的。。
但是祂卻沒有用強制的手段,叫人離罪回轉。離罪回轉的決定,是由人自己來決定的。。
我們可以有立場,但是我們不應該企求透過一些強制性的社會法規,去強制別人作道德的回轉。。
用強制,去改變人心,在我看來是沒有什麼效用的。只有福音,才能夠改變人心。。
假如基督徒參與立法,建立社會制度,他只有一個目的,就是謀求大眾共同的福祉,共同的美善,common good。。
第三方面,我們要以宣講福音的情操,和同性戀者對話,為的是要他們聽聞基督的福音。。
宣講福音從來都會遭受拒絕,甚至是逼迫,傳道者一定要有心理準備。。
因此,我們不應該是懼怕逆向歧視,而反對性傾向歧視立法。。
如果我們要反對的話,我們一定要給其他合理的理由。。
例如,香港基本上是一個很共融的社會,對同性戀者是鮮有歧視的。。
故此,真正能夠列舉出歧視的個案,其實是寥寥可數的。。
同運人士硬要將香港社會講成是對同性戀者歧視嚴重,嚴重到需要立法來禁止,其實這是很不公平的。。
香港人對同性戀者,或者有他們自己的道德立場,但是有道德立場,不見得會導致歧視。。
無論如何,基督徒不應該為了維護自己的利益,而去反對一條可能真正能夠保障別人權利的法律。。
我們所要做的,是將我們自己道德的立場,清清楚楚地講出來。。
為的是社會共同的福祉,而不是為我們自己的利益,也都要無懼反對,批評和攻擊,更加不應該尋求豁免。。
我們要保持諒解、尊重、包容的態度,但是我們一樣的,無可避免的,我們要講真話。。
十幾年前,我有一個會友,因為在公廁裏面進行同性戀的行為,而被控行為不檢。。
因為這個緣故,他的性傾向因此曝光。我作為牧師,我怎麼做呢?。
我作為牧師,第一件事,我陪他一起面對他的家人,面對教會的弟兄姊妹,陪他上庭,向法官求情。。
我對他的諒解和接納,他很深的感受得到,也都非常感激。。
但是到頭來,我都要向他講真話,按照聖經的教導,講出了上帝對性愛的心意,不是為了審判他,不是為了要定他的罪,而是為了要幫助他建立整全的生命。。
這個其實對我來說一點都不容易,要坦誠地將信仰的含義擺在他的面前,要他來面對,其實是一件難堪的事。。
況且,我很喜歡這個會友,和他有很深的感情,我真的很想逃避將這件事攤開來,以免大家都尷尬。。
但是為了真正關心他,愛他,就算他聽不進的話,我都要講,就算是多尷尬,我都要講。。
我們大家都知道,當我們講真話的時候,我們很多時候都會落在一個政治不正確的困境裡面,很可能被視為自然,或者站在道德的高地,對別人的行為指指點點。。
但是我們如果不將某些社會的現象,或者那個趨勢帶來深遠的影響講出來,我們是一個不負責任的人,作為一個對社群生命有承擔的人。。
我們如果不將看到的實況講出來,我們就一定會好像耶利米先知所講的,我們裡面的骨中有火在燃燒,是苦不堪言,除非我們是一些完全不負責任的人。。
就算一時間,社會的潮流未必會認同我們的立場,我們是沒有選擇要逆流而立,站穩我們的立場。。
就好像在十八世紀的時候,當基督教在歐洲開始衰落,它的道德影響也日漸式微的時候,就在這個時候,反麥克勞在歐洲和美國開始出現。。
這種行為其實是當時令很多人感到不安的,但是卻是沒有什麼人敢站出來,有那種道德勇氣站出來,來表達反對。。
當時的政府更加是為了利益的緣故,來默許這種行為。William Wilberforce,他是因為信仰的緣故,敢於政治不正確地批評這種不人道的行為,並且要求立法來禁止。。
當時不少歐美人士認為,容忍反麥克勞對自己的社會根本沒有什麼損害,反而是有經濟利益。。
但是William Wilberforce看得更加清楚,就是這種野蠻的行為,一時間好像沒有什麼影響,但是長遠來算,它會敗壞歐洲人、美國人自己的道德生命。。
那些既得利益者就批評他自然,站在道德高地來批評別人。他雖然受到抨擊,但他依然是雖千萬人不枉而,以這種勇氣來講真話。。
基督徒按自己的良心講真話,不是為了維護自己的信仰,讓自己得到保障,而是為了人的福祉,為了維繫社群生命的完整性。。
這是我們因為信仰而有的道德責任。不要說基督徒,就算是一個非基督徒,當他堅持為自己的道德判斷而發聲的時候,批評一些社會現象,他同樣地會被扣上道德主義的帽子。。
但是為了道德,為了對社會的責任,他沒有選擇,他同樣地依然要發聲。我們發聲是因為我們有整全的福音要講。。
為什麼教會這麼關注同性戀?教會關注是因為這個涉及人類共同的福祉。同性戀改變了性的本質,也改變了婚姻家庭的本質,影響是極其深遠的。。
沒錯,我們必須承認,我們的社會縱然有很高的婚姻和家庭的理想,並且以道德的規範來導引它,希望它能夠達到圓滿。。
但實際上是怎樣呢?實際上在我們的社會中充斥著濫交、婚外情、嫖妓,來將人化成滿足性慾的工具。我們看到很多婚姻的破裂,看到家庭失效種種的現象,這些現象的確都可以損害人生命的完整性。。
無怪社會一般都不認同,也不會鼓勵,無需教會提醒。。
但是這些行為雖然是損害人生命的完整性,但仍未觸及到性、婚姻、家庭最根本的根基。同性戀,特別是同性運動,是動搖這個根基,這是我們不能不正視的。。
基督徒相信性、性別、身份和性愛是上帝給我們一份很珍貴的禮物。為了成全人,之所以為人這種本質、本體,上帝做人沒有創造一個無性之人,即asexual的person,而是做男做女,叫他們的性別成為他們身份重要的部分。。
男女的性別,sexual difference,是不能否定的事實。從他們身體的結構到感情,以至到自覺,他們對自己的自覺,男女確實是有分別的。。
例如女性具有子宮,而男性是沒有的。這就決定了只有女性才能懷孕,才能生產,因而作孕育生命的母親。男性就沒有這種可能,或者可以說是沒有這種福分,而只能夠在生育這件事上做一個協助的角色。。
女子,即女人的乳房,亦有獨特的意義。她是乳養生命養尿的源頭,將女人作為母親的心意更加推進一步。。
女權哲學家Simone de Beauvoir,她曾經有一句名言,她說先做人,再做女人,就好像人是可以超脫女人或者男人這個具體的身份,最重要對她來說是個人的權利。。
但事實是怎樣的呢?事實就是我們要做人,就不能夠不做女人或者做男人。這根本是我們沒有選擇的餘地。做人和做男人或者做女人,當然不是對等的,但是是不可以分割的。江博士剛才已經說得很清楚。。
民世間,性是何物?就像上面所說,性是上帝給人類的一份珍貴的禮物。因為他叫人在性愛當中得到一種很獨特的愉快快樂的感覺。。
這個包括身體極其強烈的快感,包括感情的滿足,也可以締造一種更高的心靈的契合感,這個就是基督教所說的那種二人成為一體的體驗。。
不過超乎這一切的,更加獨特的,江博士剛才也不斷地重複,不過我這裡又再重複,請大家原諒,因為太重要了。。
更加獨特的,就是他向人展示生命一種極大的奧秘,就是透過性愛,生命被孕育出來,讓人有一種近乎像是創造的一種經歷。。
看著一個嬰兒出生,讓人對生命有一種很奇妙的驚訝感,sense of wonder,人參與在其中,叫人領悟到他們的性愛原來是有著一種給予生命的一種可能,一種life giving的可能。。
這樣,性愛不單止是給人身體心靈的滿足和愉樂,也讓人有給予生命一種這樣的滿足。。
這種給予生命的能力,讓人超越了性愛自身的享受,self gratification,即性不單止是滿足我們身體的享受,而是進入到另一層次的享受和滿足,。
就是讓他者能得到生命,並且承托這個生命,繼續承托這個生命的滿足。。
這種對性愛的看法其實不是基督徒所獨有的,中國文化早就道出了這種生命的奧秘。。
最掛鑽的就是這樣說的,有天地然後有萬物,有萬物然後有男女,有男女然後有夫婦,有夫婦然後有父子,夫婦之道不可以不久矣。。
夫婦之道一定要長久的,故受之以行。中庸也是這樣說,君子之道,躁端於夫婦,及其之也,策乎天地。。
也就是說,夫婦之道不過是天地大道的一個反照,而只有當夫婦之道盡然發揮的時候,人才能夠明白天地那種奧秘。。
當然,性愛不單止是為了生育,人肯定不是生育的機器,撇除了生育,性愛帶來的肉身快感,心靈契合的滿足,本身已經有它很高的價值。。
但是,人若以性愛自身的快感和心靈的滿足作為終極的價值的話,他就否定了生育的重要性,性愛整全的意義就受到虧損。。
他應該有的,給予生命的潛能就會遭到窒礙,人透過性愛而得到的圓滿,也同樣地受到窒礙。。
這個圓滿何止生產一個新的生命,更加在於用愛培育一個完整的人格。在這裡,肉體與人格,血脈與精神融貫在一起,你的兒女不單止從你的肉身得到生命,更加得到人格的孕育。。
這是作為一個人非常獨特的一面,我們不應該輕易放下。。
因為人不是一個生育的機器,性愛也不單是為生育,所以我們也不應該尋求每一次性交、構合都應該帶來生育。。
選擇避孕不等於排除生育,只要保持生育潛能的完整性而不作否定,避孕是一種非常負責任的舉動。。
同樣地,擔心人士或首獨身的人,雖然未有孕育生命,卻沒有原則性地排除生育潛能。。
他們只是沒有性行為孕育出生命,但沒有改變性的本質,而令到他生育的可能被堵塞住。。
同性戀卻是原則性地堵塞生育的大門,因為兩位同性戀者的性交構合是不可能孕育出生命的。。
這樣,性就與孕育生命絕緣的分家,也與由生育而來的家庭分家,與社會一代至一代的生命延續分家。。
同性戀的生活方式對社會最大的衝擊,就是它將婚姻家庭的本質徹底改變。。
婚姻和家庭不能純粹建基於兩個人,二人世界彼此相愛、忠貞和偉生,。
它要建基於超越兩個人相愛,而進入一種給予生命的愛,life-giving love。。
這種愛的忠貞偉生才能令人的生命圓滿。。
同性戀對於結婚的男人或女人,它與偉生的對象不單止限於性愛的配偶,。
更加延伸到他們兩個人以外的、他們給予的生命。同性戀是將這種給予生命的愛堵塞住。。
這聽起來好像沒什麼大不了,因為一小撮人選擇同性戀對社會的延續,。
對人類物種的延續影響畢竟非常有限。。
但是我們從道德判斷的原則來看,心願的含義馬上出現。。
我們不妨用康德道德的原理來對同性戀的選擇作一個檢驗。。
原理是這麼說的,假如你宣稱你的行為是道德的話,。
你應該願意讓這個行為成為一種放之四海而皆準的一種普遍法則,。
只要你按照這個最高法則,在同一時間,你都可以做到。。
這樣的話,它就會成為一種普遍法則。。
就好像一個人盜竊,假如他認為盜竊這個行為是合乎道德的,。
那麼他應該願意所有的人,他願意讓所有的人都進行盜竊。。
但是問題就是,當全民都盜竊的時候,個人保障自己財產的權利就會變得蕩然無存。。
同樣地,同性戀行為假如是道德的話,。
那麼同性戀者應該願意讓這個行為放之四海成為普世的法則。。
也就是說,他們自己公行的同性戀,就應該不反對所有的人都這樣做,。
也要預備接受所有的人這樣做的可能性。。
但是當所有的人都選擇公行同性戀的時候,。
生命就不可以延續,社會也會全面崩潰。。
以這種道德理性的思考,同性戀的行為是不可能放之四海,。
而依然保障社會共同的福祉的。。
我們不妨將眼目稍微轉離社會共同的福祉和美善,。
將它放回相戀的兩個人身上。。
男人和女人二人結合成為一體,。
在基督教的信仰裡面是極大的奧秘。。
兩個不單止是獨立的人,。
是更因為性別的緣故,從身體到心靈都有基本的差異。。
兩個相異的人竟然結合為一體,。
這是一種什麼樣的生命形態呢?。
這個結合是讓兩個帶著基本差異的人,。
超越他們之間的差異,進入無間的契合當中,。
而同時又能夠在無間的契合當中,。
保持兩個個體的獨特。。
在這種狀態當中,。
二人的獨特、相異不單止沒有阻礙到契合,。
是更加能夠每一個人以獨立相異來豐富對方。。
女性是用女性的特質,。
她的氣質,femininity,來豐富男人。。
這是我結婚之後才明白的,。
我太太的femininity,豐富了我的生命。。
我還是要回去問她,。
我的masculinity有沒有豐富到她的生命?。
我相信有的。。
同樣地,男人可以用男性的特質和氣質來豐富女人。。
在兩個人的關係當中,。
獨特的個人將自己的獨特性交出來,。
進入這種契合當中,。
不是放棄這種獨特性,。
而是將它拿出來和對方分享,。
以至這種契合不單止沒有取消兩個人的獨特性,。
反而因為對方的分享而得到更大的發揮,。
得到自己的獨特,。
也得到更大的發揮和更加的豐富。。
這種男女彼此相孕相附的情景,。
是同性戀者無法體會的。。
縱然同性戀者各人有他獨特的性格,。
他也無法體會到兩個相異的人,。
彼此相孕相附的這種經歷。。
如此一來,。
同性關係相對地規決了。
應該有的那種相孕相附的關係。。
同性戀者可以說是剝奪了自己享有更豐富的性關係,。
而自己也不知道。。
最後,我希望大家明白,。
社會的穩定以至一代至一代的福祉,。
都是建基於社會共同認定的整全的價值觀。。
同性運動在今天的社會,。
你可以說是一個越來越聲勢浩大的運動。。
這個運動的目的是要將一套。
關乎性別、性愛、婚姻、家庭的意識形態,。
一個ideology,套在社會整體的身上。。
他們認為只有當整個社會都接受這種意識形態,。
他們才能享受平權,不受歧視。。
而當社會大眾堅決維護傳統性別、性愛、婚姻、家庭價值的時候,。
他們就認為社會是壓制同性戀者。。
事實上,如果同性運動成功的話,。
社會對家庭的定義就要改寫。。
在中小學裡面,可能要教導性別身份和性傾向,。
只不過是個人的偏好或個人的選擇。。
教會當然要尊重和愛護同性戀者,。
但當同運人士要透過政治的手段和其他途徑,。
去改造社會的價值觀和一些基本的社會信念,。
和制度的時候,。
這種新的價值觀對群體生活所造成深遠的影響,。
是我們不能夠不關注的。。
為了愛淪陷這樣的責任,。
我們是責無旁貸,要在公共空間裡面,。
來表達我們的關注和我們的立場。。
在過去二十多年,。
香港的社會其實經歷了巨大的轉變,。
尤其是在社會價值方面,。
傳統的道德價值受到很大的衝擊,。
性倫理,你可以說也是首當其衝。。
同志運動的性倫理,。
會嚴重地加劇家庭制度的崩潰,。
影響社會的整體。。
教會是不能夠獨善其身,。
單顧教會自身的存在和增長。。
可惜的是,。
香港的教會普遍,原諒我這樣說,。
普遍都是缺乏道德的勇氣,。
為整全的福音來發聲,。
也缺乏了社會價值公共性的意識,。
社會價值的公共性是我們有份的,。
我們是社會的一部分,。
是我們有份的,。
我們是有公民責任的,。
不過很多的教會,。
很多時候都是躲在四面圍牆以內,。
缺乏公民責任的意識。。
在各種社會價值的議題上,。
教會很多時候都會退縮和監默無聲。。
對於同性戀這個議題,。
教會在過往是鮮有討論,。
也很少來發聲。。
直至同志運動對基督教倫理作出嚴峻的挑戰,。
反歧視的法案又可能對教會言論有所影響,。
教會才會醒覺。。
因此,說教會是道德霸權,。
這其實真的很冤枉。。
事實上教會過往就是沒有負起作為公民的責任,。
為大眾的福祉發聲。。
我們不能夠繼續這樣。。
堅持我們的信仰立場,。
認定基督教信仰對公共福祉可以有貢獻,。
我們一定要堅持,。
我們的信仰可以對公共福祉有貢獻。。
抱對話的心態,。
積極參與公共價值的塑造,。
這是我們今天教會必須急起直追的,。
我們要急起直追。。
多謝大家。。
謝謝大家。
