今天下午的公開演講。
胡志偉牧師上來回應。
我向他學習。
他說大家坐了這麼久。
應該站起來。
享受一下上帝給我們的創作。
我們站起來。
用十秒鐘伸展一下自己。
讓你感受一下上帝給我們的身體的感覺。
各位請坐。
很感謝Professor Moon。
特別在北美洲這麼遠。
熬著jet lag飛來香港。
分享這麼重要的訊息。
剛才看到他帶來了他家鄉。
很美麗的生態圖畫。
令我很羨慕可以在那個環境居住。
不過也不要妄自菲薄。
其實香港很美麗。
香港有很美麗的自然生態。
我最希望在我還沒死之前。
都能夠保留得到。
不要讓我們經常說。
怡山填海、發展才有未來的口號去破壞。
Professor Moon。
他剛才那段時間。
把上帝的創作和基督的救贖工作。
其實解釋得很清楚。
提醒我們上帝怎樣愛他創造的世界。
而且差遣基督來救贖整個宇宙。
所以我們不可以貶低上帝的創造。
和我們今天身處的世界。
他這樣強調塑造世界的訊息。
其實反照出我們的教會。
尤其是華人教會。
有一種很他世的傾向。
即是將眼光放在一個終末的時間。
很多時候我們說。
做人最重要是怎樣?。
得到永生。
意思是死了之後可以上天堂。
或者傳福音都是鼓勵人。
信了耶穌。
將來就不會在上帝審判台前被定罪了。
我們也認為教會要很努力宣教。
為什麼?。
因為當福音傳到萬民之後。
基督就回來了。
我們很注目未來終末本身可以沒問題。
不過同時我們傾向貶低了今天生活的意義。
和上帝創造這個物質世界的價值。
有很多信徒抱一種所謂毀滅性的終末觀。
即是相信上帝在終末的時間。
要來毀滅這個物質世界。
到時得救的人是怎樣呢?。
就好像災難片一樣。
上了一隻救生員飛到另一個世界居住。
所謂就是啟示錄的新天新地。
不過我們要問的問題是。
上帝是否最終要做這個動作。
毀滅這個世界。
如果我們看聖經說。
他創造是甚好。
還猜顯基督來救贖這個世界。
為什麼上帝在終末的時候要毀壞了它呢?。
其實Professor Moore寫了另一本書。
即是今天我們賣的。
是一本新的。
它較舊的一本書叫做。
《Let Creation Rejoice, Biblical Hope and Ecological Crisis》。
它提出。
聖經其實不支持這種毀滅性的終末觀。
它說的確在聖經裏面。
有些暗示終末的災難經文。
好像彼得厚斯說的。
例如有形質的都要被烈火去消化。
地和其上的物都要燒盡。
這些經文其實不是說神要毀滅他的創造。
而是說他要審判那些破壞世界的罪。
包括今天我們不斷破壞環境的罪。
所以那些神降火不是說要毀滅、消滅這個物質世界。
而是要煉淨這個世界。
更新這個世界。
所以所謂這些終末災難經文。
看Professor Moore的解釋。
其實那裏不單止考慮了經文和文法前文後理。
更加吻合了整本聖經描述的上帝。
他怎樣說這個創造甚好。
和基督救贖的工作。
其實想清楚一點。
羅亞那時候叫做洪水毀滅大地。
有沒有毀滅大地?其實不是。
洪水沒有毀滅這個物質世界。
而方舟也不是一隻離開世界的救生月船。
而是上帝用洪水來審判人的罪。
最終方舟要回到地面。
讓人在一個結淨的土地上繼續管理大地。
而羅亞不單止拯救了他家人。
也救了創造的動物和飛鳥。
所以羅亞其實是一個生態保育者。
Professor Moore說得很對。
基督來是要更新這個物質世界。
修復上帝的創造。
這是福音。
當基督再來的時候。
他要完全更新這個物質世界。
不是要毀滅它。
我們怎麼知道呢?。
其實我們看看基督的復活。
預示了這個物質世界應該怎麼去更新。
基督的復活不是變成一個侮辱新的靈魂。
他也不是拋棄了舊的身體再造一個。
而是將釘在十字架上被罪摧殘的身體更新過來。
成為一個榮耀的身體。
所以福音是上帝結淨罪。
更新世界的工作。
而基督徒就是被呼召。
此時此刻參與這個更新的工作。
所以我們知道其實我們都很流行。
想一種叫毀滅式的宗門觀。
其實是不合乎聖經的。
不過當這個毀滅式宗門觀。
都這麼影響我們整個信仰表達的時候。
我們發覺這件事其實不斷地影響我們的信仰生活。
我提出究竟我們怎麼影響。
我們想想其實如果反正這個物質世界最後都要被毀滅。
那為什麼要愛惜它呢?。
就好像我們拿一張用完即棄的紙巾出來。
即是掉了也不可惜。
這樣其實某程度上我們會發生什麼呢?。
就是這個世界發生什麼事。
其實我可以不太理會。
可以避開世界上的承擔。
我想這件事不單止在環境保護上。
更加在我們會不會落實很努力地改善今天的社會。
又或者一些政治的參與上。
我們都可以不理會。
我們都要過去。
只要等那個終末的災難來到。
基督開一隻救生船救我們走就行了。
教授沒有提醒我們。
終末的災難不是救生船。
它是用來審判我們的罪。
所以上帝可以用很多的方法。
包括今天會不會已經叫到生態環境去破壞。
讓我們去經歷我們自己手上的一個狀況。
透過這件事去提醒我們其實在犯罪。
第二個我們如果相信毀滅性的終末觀的反應是怎樣呢?。
我們就會以為自己不貪愛世界。
基督徒很重要不貪愛世界。
或者我們不留戀世界的事情。
不過實在的是我們不愛護上帝創造的世界。
其實我們想我們是不是真的不貪愛世界呢?。
其實不是的。
我們仍然很喜歡這個世界。
不過只是當它是一張用完即棄的紙巾。
我們其實是這樣看的。
所以今天對我仍然有用。
我在肉身那裡可以盡情地在這個世界裡吃喝玩樂。
開心用完。
就留給下一代。
只要我的心歸向上帝就行了。
不過其實想清楚一點。
這不是真的不貪愛世界。
這其實更加可以是放縱自己傷害鄰舍的一個行為。
第三如果我們想物質世界要去到毀滅的時候。
我們重視什麼呢?。
我們重視靈魂。
或者重視屬靈的事情。
物質的東西反正我們不應該去那麼緊張。
所以我們的說法很多時候都將全福音改成。
或者說成救靈魂。
彷彿人的肉身好像不用救的。
剛才Professor Moon有提出創世紀第二章說。
他說到人和其他活物的分別。
他說其實沒什麼分別的。
在《正經敘述》裡面。
救靈的活人不是說沒有身體的靈魂。
而是說有生命氣息的活物。
所以其實人是有生命氣息的活物。
不只是一些沒有身體的靈魂。
所以我們的福音不是救一些非物質的靈。
更加是救贖整個人。
而當我們覺得自己最重要的是一些靈命追求。
通常我們會了解成什麼呢?。
就是要多一點靈修。
靈修、祈禱、崇拜、侍奉、傳福音這些活動。
當然我完全沒有否定這些的重要性。
而靈命的追求是很重要的。
不過我們要問。
我們的這些靈命追求。
是不是會直接帶來我們生活的選擇和改變呢?。
不過有時候我們也因為著重靈命去輕視物質。
就會將靈命和物質生活去分割。
可能有時候我們遇到經常回教會積極參與的人。
不過他在日常生活裡完全不像耶穌的基督徒。
也不一定。
不過當我們細心讀聖經。
會發覺聖經所說的屬靈人是什麼呢?。
意思其實是我們的生活形態。
按著聖靈帶領的人。
所以其實屬靈人是一個最落地。
在世界的事情裡最順從聖靈的指引。
又或者可以說是和這個世界和這個世俗最有分別的人。
我帶來一個問題就是。
究竟在香港生活。
今天21世紀的香港生活。
什麼叫做屬靈人呢?。
我就借用Professor Moore的最後兩個實踐。
我相信沒有什麼人會否認香港是一個消費的城市。
我們工作是為了什麼呢?。
工作其實就是為了消費。
很多人都是這樣去想的。
甚至我們決定一個人對社會有沒有貢獻有沒有stake。
都是在說他有沒有賺錢和消費的能力。
所以最後這兩個實踐。
消費主義和飲食這件事對我們其實很重要。
在香港生活消費主義和飲食享受。
是我們的生活形態其實相當難去抵抗。
我想基督徒也是很難去抵抗這種世俗。
在這個文化裡面其實我們是用飲食和消費來安慰自己。
很辛苦去做這件事。
鼓勵自己我要達到什麼目的。
我又做這件事。
獎勵自己我做得很好。
我又去做這件事。
我們很習慣去做。
其實教會和基督徒是不是都是這樣呢?。
我有兩個小朋友兩個都在讀小學。
每次在教會主日學習暑期聖經班之後都帶一堆禮物回家。
究竟我們基督徒是屬靈還是什麼呢?。
我們都是很習慣用這些去鼓勵獎勵和安慰自己。
不過當小朋友在教會收得多巧克力。
長大了就要吃自助餐。
小朋友收紙飛機長大了就要坐飛機去旅行。
我們的習慣是怎樣去養成的呢?。
又或者每到假期教會裡面不太熟悉的弟兄姊妹。
就會問放假去哪裡旅行。
好事坐飛機去旅行是一定要的。
一定要做的。
甚至我們有些基督徒會以為。
聖經所說的豐盛生活其實就是逛街吃飯購物旅行。
當我們努力工作或者努力侍奉之後。
就應該用這些去獎賞自己。
甚至這些是上帝賜福我們的禮物。
我們為著可以做這些事去感謝上帝。
有時候我想在消費主義的香港。
其實教會有時候也很世俗化。
基督徒不貪愛世界。
其實是說世界的人愛的東西追求的東西。
我們是不愛不追求的。
其實這是一個不貪愛世界的真正的意思。
所以我們要有一種淑齡的眼光。
看穿消費主義不能夠帶來的豐盛的生命。
想想我們平時買東西。
買那一下其實是最開心的。
拿著袋子走就很開心了。
吃好東西那一下也很享受。
不過可以維持多久呢。
一下子滿足過之後。
下次就再來過。
搞到我們家裡其實很多東西。
有多少東西放在家裡其實等待一天。
當夠時間就等我們拿到箱子裡。
或者送給別人。
我們很多都是這樣的生活模式。
又或者我們有時候到了坊間。
之前幾個月就很雀躍地。
很期待地安排怎樣去旅行。
去到很開心地又喝又吃。
還要搬一大堆手信回家。
其實你想想我們買手信開心一點。
還是收別人手信又喝的感覺呢。
是不是真的這麼開心呢。
為什麼呢。
還是反過來。
假期為什麼我們不可以簡單地留在家裡。
平時很少見面的朋友見一下面。
平時忙到這麼厲害的生活。
可以真的休息一下。
簡單地去聚一下。
究竟哪個生活型態。
給我們更大的滿足呢。
還是我們其實習慣了做。
剛才以上很多的事情。
究竟這些活動。
令我們很開心很滿足。
還是我們沒想過。
因為世界這樣做。
每個人都這樣做。
我就這樣做。
如果是這樣。
我們是世俗還是屬靈呢。
(可能是屬靈)。
好,接著我就要結束了。
我想我的總結就是。
環境破壞和生計危機。
剛才Professor Moo說。
我們今天其實是在一個非常獨特的時代裡。
21世紀。
在這個世紀。
人類面對一個很嚴峻的挑戰。
我們說基督徒其實應該成為世界的光。
世界的明燈。
我們都知道今天的處境。
是需要活出一個。
如何和世界不同的屬靈人的樣式。
如果這樣的話。
我們要明白基督救贖的意義。
信服聖靈的帶領。
在最落地。
最生活上的細節的選擇裡。
我們參與福音的工作。
這是我的回應。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
