我們同心一起低頭祈禱。
親愛的天父,我們眾同工,今朝來到您的面前一同聚集。
我們恭敬將我們自己都交在您的恩手當中。
我們求聖靈與我們同在,在今日我們的聚會裏面。
你親自來引導我們,幫助我們。
讓我們仰望你,讓我們在你的話語,在你的亮光當中。
我們可以更好地來服侍主,服侍教會,服侍弟兄姊妹。
求你閲立我們在你面前獻上的禱告、祈求。
奉耶穌基督的聖名,阿們。
提到罪惡,這是一個很嚴肅的神學論題。
所以教會必須要神思明辨,不可以無伶兩何。
討論神學,基督教會自從改教運動以來。
我們的權威就是唯獨聖經。
這是令我們謙卑聆聽的一個很重要的起點。
所以有關新舊約聖經對同性戀的論述。
我們會做兩件事。
首先我們會從聖經全釋的角度進行認真的探討。
但這只是上半部分。
我們希望在聖經全釋的基礎之上。
再進一步從聖經神學的方法進路。
來做出切實的反省。
所以大家都很熟悉,既然是同工。
我們就不需要再讀一次這些經文。
在聖經裡面只有五段的經文。
是直接觸及同性戀這個議題。
是我們需要謙卑聆聽的。
時間有限,容許我不讀出來。
利美記十八章二十二節。
如果打出powerpoint,你會有印象就夠了。
沒有經文,我只提這五段經文。
利美記有兩段,一個是十八章二十二節。
一個是二十章十三節。
然後新約聖經有三段經文。
羅馬書第一章二十六二十七節。
這裡提到保羅從創造的角度去討論。
但是在哥倫多前書六章九到十一節。
保羅提到承受神的國。
結束的時候,他說我們是已經成聖青衣的基督徒。
最後在提摩太前書第一章第八到十一節。
又是一個清單在新約聖經裡面出現的時候。
不過保羅開頭的第一句話說。
「律法原是好的」。
今早的時間我們希望可以集中。
我們只是討論利美記。
原因不是因為我是舊約的老師。
所以當然如果說新約的。
可能應該請教務長張牧師上來會更加直接。
在歷史上,當保羅書信還在成書的階段的時候。
初期教會的聖經。
利美記就是有關同性戀最直接了當的經文。
一個世紀之前文理本翻譯利美記十八章二十二節。
只用了八個字。
剛才你看過了。
「藍色可憎,以物如獵」。
一百年之後和合本修訂版。
非常忠於希伯來聖經原文。
雖然好像沉棄了。
但是它很貼近希伯來聖經的說法。
「不可跟男人同寢,像跟女人同寢,這是可憎惡的事」。
和合本本來說「九合」。
其實直接翻譯是「同寢」。
出現過兩次,不止一次。
而文理本裡面說的「藍色可憎」。
其實是很清楚指著跟男人同寢。
或者我們今天的說法是一個同性的性行為。
利美記十八二十章記載迦南埃及這兩個地方。
可憎惡的習俗。
其實不是限於跟男人同寢。
我相信你有時間讀完這兩章經文。
你會發覺裡面有接近二十項的內容。
或者我們可以略略將它分開五個不同的部分。
第一,與親屬的性行為是屬於可憎惡的習俗。
第二,是不正常的性行為。
第三,將兒女獻給摩洛。
第四,招魂、教鬼和行巫術。
最後,咒罵自己的父母。
這兩文的篇幅不是平均地分開這五個部分的記載。
你有聖經,你可以打開,看一看就明白。
咒罵父母只是提過一次。
教鬼、行巫術就前後在二十章出現過兩次。
這兩件事情沒有出現在十八章。
兒女獻給摩洛和不正常的性行為。
就分別前後十八二十章有呼應。
不正常的性行為在這兩章經文裡面。
是分別指著有四種的情況。
第一,是淪卸通姦。
第二,用和合本的說法,同性的糾合。
第三,是人獸的淫合。
最後,是經其行房。
十八二十章都有提及這四方面可稱呼的。
迦南或埃及的習俗。
不過,你會留意到這兩章經文最長的篇幅。
其實都是用來舉例說明。
什麼是露骨肉之親的下體。
骨肉是包括十二種的親屬的關係。
尼米基是以男性為對象。
所以所說的十二種關係的對象都是女性。
但你會看到這個範圍。
幾乎是將所有親屬的關係都提及過最少一次。
聖經學者多數認為這是禁止近親通婚的律例。
二十章的確有三次用到「娶妻」這個動詞。
分別在十四節、十七節和二十一節。
要確認希伯來文聖經,不要靠譯本。
但經文提到「與繼母行淫」。
或「與兒婦息婦同房」。
二十章十一、十二節。
大概不可以說是「娶妻」或「近親通婚」。
保羅亦曾說過。
有人與他的繼母同居。
這樣的淫亂是連外邦人當中都沒有的。
哥倫多前書第五章第一節。
所以學者提出或是侵犯另一個男人的財產。
又或是提出在古代原始的社群當中。
對性的忌諱。
作為理解這兩章的經文。
或是我們需要提出第三個可能性。
這裏經文會否說的是歷史上經常出現的事實。
就是古今中外共通的性放縱的文化處境。
骨肉的十二種關係共同的基礎不是亂倫。
亦不是近親。
而是男人在他家族裏經常往來異性的社交圈子。
古代的農耕社會沒有存在學校、公司、酒吧。
這些單身男女可以踏散調情的場合。
唯一的機會可能就只是在家人、親友的群體中間。
開放的文明尺度。
時時會將前衛不羈的性觀念奉為理所當然。
但聖經卻很清楚提醒。
我們與異性談話。
無論年紀總要清清潔潔。
提摩太前書五章二節。
小說電影總是愛將奸淫描繪成為浪漫淒美的婚外情。
第二春。
利美記毫不客氣重覆了十八次。
不可露他的下體。
一針見血。
揭穿人性的卑賤猥瑣。
貫穿與骨肉近親的性行為。
與不正常的性行為共通的地方。
亦是對自己性慾的放縱這一點。
這正是為何在朋友妻和性愛人受教三個例子之後。
再加上第四個例子。
為求自己的滿足。
可以不顧伴侶的死活這一幕。
現代的色情工業。
宣揚男歡女愛是基本權利。
成年人關上門。
你情我願。
做甚麼都是私隱。
都是自由。
旁人絕對不得干涉。
聖經卻提醒我們。
神的旨意是要你們成為聖傑。
遠避淫行。
要你們各人了解如何用聖傑尊貴。
守著自己的身體。
貼在我們前書四章。
所以從整體來說。
利美紀禁止以色列百姓訪校的外邦習俗。
不是學者所謂的禮儀律例。
平心而論。
這所禁止的行為。
尤其是和性有直接關係的部分。
都不涉及以色列傳會中任何宗教禮儀。
而是直指百姓日常生活的道德操守。
當然將兒女獻給摩洛。
招魂交軌行巫術。
的確反映了極濃烈的偶像文化。
但我們不能說周罵父母。
只是發生在拜偶像的家庭。
與淪卸通姦。
又只是外邦人的留宅而已。
利美紀所指責的行為。
尤其是和性有直接關係的部分。
不會因為人認識真神之後。
就不再可憎。
經文吩咐。
上主的百姓要與萬民有分別。
不限於離棄偶像。
而是在這些個別具體的事例上。
行為上。
不要入鄉隨俗。
不要隨波逐流。
同性性行為。
如果是屬於例外的話。
那就是這兩章經文裡。
絕無僅有的例外。
近代社會按照普通法。
賦予同居人士配偶的身份。
承認非宗教的結合。
civil union。
或者同性婚姻的法律權利。
教會都要祝福他們嗎?。
我們必須三思。
或者我們中間仍然有人會問。
利未記是舊約摩西的律法。
對今天我們基督徒適用嗎?。
要解決這方面的疑慮。
我們可以打開新約聖經。
保羅書信剛才提過哥林多前書。
和提摩太前書。
兩次提到「親藍色」這個字。
Azenkoytai。
希臘文這個字。
學者發現是很陌生的一個生字。
從來都沒有見於其他同時期的任何典籍。
可能是保羅刻意自己創作的詞彙。
這個詞名詞是由前後兩個部分組成。
Azen是男性。
Koytai是同寢。
打開舊約七十時希臘文的古譯本。
我們就明白原來這是舊約聖經翻譯利未記十八二十章。
與男人同寢的兩個字。
保羅這樣做。
讓我們看到對他來說。
舊約聖經的訓誨。
始終是他勸勉新約基督徒的基礎。
同性戀是否罪惡。
聖經的立場。
斬釘截鐵。
同性性行為是外邦可憎的習俗之一。
上主的子民必須從他們中間分別出來。
舊約以色列如是。
新約基督教會也如是。
我們可以不同意。
可以不接受。
但是無論是誰。
都不可以改變聖經清晰的教導。
這是上半部分。
聖經全息。
現在我們再進入第二個部分。
聖經的教導不是停在定序。
在此我想提出三方面聖經神學的反省。
第一,剛才我們提過。
保羅在提摩太前書一章八節認定。
律法原是好的。
這不是雅各提的,是保羅提的。
我們時時以為聖經裡面的誡命律例典章。
和福音的恩典詞外。
水火不容,勢不兩立。
一面是嚴苛的清規教條。
另一面就是無條件的擁抱接納。
其實不是這樣的。
討論律法和福音的互動。
馬丁路德有非常握要的整合。
大家是同工,都讀過M.Div。
我就不需要畫公仔畫出腸。
律法在屬靈上的公容。
Spiritual use of the law。
是照明罪人的本相。
顯示出我們完全不能夠靠自己立志努力去改變自己。
所以,律法定罪的結果。
不是要我們絕望。
不是要我們放棄。
不是宣佈罪人就落地獄,句號。
這是上星期《明報》副刊的一個專欄。
作者仍然是這樣提出的看法。
四百年前,馬丁路德說。
律法定罪是要將我們每一個人。
帶到耶穌基督十字架白白的恩典。
這個才是拯救的福音。
因此,悔改回轉。
不是停留在自己的掙扎。
而是選擇放下自己,全心依靠基督。
這也是改教時候提出。
唯獨信心(Sola Fidei)的意思。
其次,保羅提到。
從前不能承受神國的罪人。
現在已經成聖清義了。
哥倫多前書,六章十一節。
天父在我們每一個人身上獨行其事。
我們得救是本福因。
這是已熟能詳的恩順清義的福音。
但是保羅同一句話還沒完。
他說我們原來是神在基督裡所造成的工作。
加爾文提出成聖清義雙重的恩典。
Humble Grace。
成聖不是人的努力。
是神在我們生命中恩典的作為。
Sola Gratia。
元祐軒弟兄Christopher Yun的見證。
是一個很好的例子。
他和他媽媽合著的自傳裡面。
他講述了自己在同性戀、濫交、販毒。
甚至坐牢、患上愛滋病。
這個旅途上的掙扎。
然後神又如何在徹底的絕望裡面去拯救他。
他對性慾、成性、Holy Sexuality的體會尤其深切。
原來同性戀的相反不是異性戀。
而是性結。
成性的焦點不是一個人的性傾向。
而是在於他對神的忠貞和服從。
他說:God never said, "Be heterosexual, for I am heterosexual."。
He said, "Be holy, for I am holy."。
對於一個異性戀的基督徒來說。
他們同樣要面對性慾的試探。
就如情慾、婚外性行為、婚前性關係。
這些都是聖經明文禁止的罪惡。
根據《新約福音書》的記載。
Christopher 指出。
他說,我們可以跳到最後的一張PowerPoint。
我讀了整本福音書。
我發現有些人。
他們的一生都沒有性。
就像耶穌一樣。
但他完全、完整。
Paul 也獨立。
他也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
他自己也說了一句話。
無論同性戀、異性戀、雙性戀。
神的呼召都是一樣的。
你們要聖潔,因為我是聖潔的。
尼米奇十一章四十五節。
彼得前書一章十六節引用。
這樣才是真正能夠顛覆現實生命的福音。
第三,在創造墮落的世界當中。
要明白什麼是保羅所說的純性逆性羅馬書第一章。
單從遺傳基因、社會心理學入手不夠。
耶穌基督的道成育身固然為我們建構正確的人、官。
Doctrine of Human Beings。
提供重要的教義神學基礎。
如何理解人性裡的性別Gender。
和性慾Sexuality。
我們也需要從聖經創造論的角度。
去作出神學上更深刻、細膩的思考反省。
所以今天講座的第二部分。
會有更精湛的論述。
「民世間,性是何物?」。
讓我們拭目以待。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
