新博士將新約對於權柄和信服。
對於政權的一個概括的看法和我們分享。
今天我會和大家來看彼得前書這本書。
從一本書來看有關權柄和信服的主題。
如果我們看彼得前書的時候。
很多時候我們看書信。
可能會忽視一開始的時候的捲手語。
但其實捲手語是很重要的。
一開始的時候彼得前書。
告訴我們我們作為信徒有雙重的身份。
在一章一節說。
耶穌基督的使徒彼得寫信給那些被揀選。
分散到本都、加拉泰、加伯多加、亞細亞。
和被推離寄居的人。
這裡說到收信的人有兩個身份。
第一個身份他是被揀選的。
第二個身份就是他是寄居者。
這個是和修的翻譯。
這個比老和的翻譯是比較好的。
這裡解釋到我們有兩個身份。
一個是被揀選。
另一個是寄居者的身份。
被揀選是什麼呢?。
其實是用舊約裡面說到。
以色列民他們同樣是被揀選的。
是屬上帝的子民。
現在新約的時候透過耶穌基督。
我們是蒙上帝所揀選成為神的子民。
在第二章他更加說到。
耶穌基督就是被揀選的。
是上帝所寶貴的活著。
同樣我們也被揀選成為活石。
然後一同被建造成為屬靈的聖殿。
我們透過耶穌基督能夠繼承上帝所應許的。
就好像第一章所說的。
我們能夠得到的是不能扭壞。
不能玷污 不能衰殘。
為我們存留在天上的基業。
我們蒙揀選成為神的子民。
承受應許。
但是蒙揀選被揀選同樣是在說。
我們這一群被揀選的人是有一種特性的。
我就用信服的字。
用作信服君王。
我這裡用另外一個字。
剛才因為新莫善用這個字去說信服。
不過我這裡用另外一個字是服從這個字。
一章二字說到我們被揀選。
以致我們可以服從耶穌基督。
所以被揀選是神的子民其中一個很重要的特性。
就是我們會服從耶穌基督。
或者一章十四字說到我們是作順命的兒女。
這裡其實也用到服從這個字。
我們是作服從的兒女。
另外第二章二十二字說到。
神的子民是服從真理。
Obedience這個字。
是和後面所用的信服Submission這個字是不同的。
另外也說到我們作為上帝的子民。
我們對上帝有絕對的效忠。
我們要全敬畏各位按公義審判人的父。
我們有這一種敬畏的心。
來度在世寄居的日子。
所以對上帝有絕對的忠誠。
要服從上帝。
然後我們對這位審判我們的主。
要存著敬畏的心。
另外第二個身份。
我們是寄居者。
你會說很奇怪。
因為這裡是用一種比喻的方式來說。
我們信徒每一個人都是寄居者。
就好像我,我是香港出生的。
但是我信了耶穌之後。
我竟然不是本土的香港人。
我變成了一個異鄉人。
我變成了一個過客。
這是我們突然意識到。
原來我們真正的身份是哪一個。
我們原來是屬於上帝的國度。
上帝的國度是將來完全顯現的國度。
因此我們在地上。
地上的生活。
對我們來說突然出現一種奇怪的感覺。
開始變得陌生。
這種陌生是因為我們原來有的價值開始轉變了。
我們是屬於上帝的子民。
我們對上帝有絕對的效忠。
這個以前是我們沒有的。
我們的生命,生命的焦點。
甚至我們的命運都變了。
以前我們生活在地上。
可能我們所看的,所盼望的。
再給我多一本前書。
我們所盼望的就是有層樓。
趕快做樓奴。
但原來不是的。
我們生活在這個世界上。
上帝給我們有更加崇高的目的。
讓我們在地上知道怎樣活出。
上帝要我們活出的那種生命。
因此我們在地上成為過客。
有人稱之為過客活世論。
過客活世論是不好的。
因為我們經常想我們是更美的家鄉。
我們會去到那裡。
所以我們會忽視現今地上的責任。
但彼得前書的說法是。
如果我們不肯定自己是過客的時候。
我們就不肯定我們在地上應該有的責任。
唯有我們看到我們向上帝交代。
原來最終基督會復臨。
原來最終我們要面對的是那位審判的主。
我們在地上就更加知道。
應該怎樣醒醒定定地生活。
因此我們知道。
我們作為上帝的子民。
在地上反而更加知道我們有什麼責任。
我們的生命的見證。
是要顯露出我們已經脫離罪惡的捆綁。
因為整個救恩就是要我們。
從罪惡裡面來到得以自由釋放出來。
而且讓我們的生命裡面有好行為的表現。
讓其他的人能夠得到祝福。
這也是彼得前書屢次說的。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
我們是要祝福我們周圍的人。
其實我們是由將來去決定我們現在的行動。
我們很多時候想我們現在怎樣決定我們的將來。
但聖經不是這樣看的。
聖經是說將來所要發生的事情。
基督的福臨將來會有審判。
因著將來所發生的事。
就決定我現在要做一個什麼決定。
很容易明白的。
如果我告訴大家。
有人很不喜歡我們今晚的聚會。
所以在底下裝了炸彈。
五秒之後爆。
你當然不相信我說。
你相信我說就看誰的愛心大一點。
讓人家走出去。
如果真的會這樣發生。
接著我們就會有行動。
如果真的在五秒之後爆。
現在爆了。
五秒之後爆。
我們就會知道。
我現在要採取什麼決定。
聖經就是由將來決定我們現在。
我們應該做一個什麼決定。
我們通常叫做活世論。
你可以說這是彼得前書所用的過客活世論。
在彼得前書裡面不斷重複的一個字。
或者類同的字。
有好的行為。
要行善。
要遵行上帝的旨意。
要建立和睦的關係。
要其他人能夠蒙受祝福。
你可以說我們在地上。
作為上帝的子民。
作為過客。
作為黑女。
我們只可以有一個選擇。
就是行善。
有好的行為。
要榮耀我們的上帝。
在彼得前書。
我們可以說頭那一半。
由第一章第二節到第二章十節。
是講到作為上帝的子民和上帝之間的關係。
這個是忠的關係。
然後由二章十一節開始。
講到橫的關係。
特別是和社會各界人士的關係。
或者叫做人倫關係的秩序。
如果我們看第二章十三節。
它說你們為主的緣故。
要信服人的一切制度。
這個是老和的翻譯。
和修也是這樣翻譯。
但如果我們看不同的翻譯本。
這裡其實都採取了不同的做法。
譬如新漢語譯本。
在它的注裡面。
就說這是神所創造的每一個人。
或者環球聖經在最新出的注釋本裡面。
在注釋裡面說到。
這個可以譯成每個屬人類的創造。
每個屬人類的受造之物。
每個受造之物。
原因是因為這裡。
制度這個字原本的希臘文。
根本從來沒有試過翻譯成制度。
它是在說創造或者被造。
一個creature一個creation。
所以這裡如果用英文的譯法。
就是human creature。
所以可以看為是甚麼呢。
可以看為就是每一個人。
我們都應該信服。
因為我們都是上帝所創造的。
四章十字當然也都說到。
我們要將我們的生命。
交給那位信實的創造的主。
造化的主。
明顯地說到上帝創造我們。
然後說到我們每一個被造的人。
我們與其他人之間。
應該有的是一種信服的關係。
這個很奇怪。
怎麼會人說信服的關係。
一點都不奇怪。
如果我們熟悉的時候。
你看彼得前書第五章。
正正就是說到。
在教會裡面我們是以謙卑蓄妖。
彼此信服。
但為什麼這裡不說彼此信服呢。
因為很簡單。
因為在教會裡面我們可以說彼此。
但在社會裡面你只可以說你自己。
你不可以說對方。
所以在教會裡面。
就說群體裡面我們要彼此信服。
但在社會裡面。
我們要做一群能夠有信服的態度的人。
因為所有的人都是上帝所創造的。
信服這個詞在彼得前書出現了六次。
都是說到在社會當中的關係。
一種在上或者權柄和信服的關係。
而事實上在任何的社會裡面。
都有這種關係。
無論你哪一種社會都是一樣的。
你是最原始的社會也好。
封建的社會也好。
民主的社會也好。
必定有某一種的社會秩序。
這種社會秩序就牽涉到權柄和信服。
院長找我說這個話題。
如果沒有什麼特別理由。
我都要盡我的責任。
我是有我的責任的。
我不可以每次都跟院長對著幹。
所有的制度都有。
學校一樣有。
有這種秩序。
而且是必須的。
你又可以說我們不可以生活在一個。
沒有秩序的群體裡面。
是不可能的。
但這個信服肯定是有別於服從。
上文之前已經說過。
服從是對上帝的服從。
而是絕對的服從。
而且這裡用到另外一個詞來說。
信服不單止是因為。
所有的人都是上帝的創造。
而是因為我們要為主的緣故。
是因為我們要服從我們的主。
所以好行為的其中一種表現。
就是我們要信服。
在這裡所用到的所謂家庭法規。
是亞歷士多德當他提到一個城市。
如果要興盛的時候。
必須要遵守的一些法規。
我們現在用的字是politics。
其實是由希臘文polis。
即城市這個字過來的。
是說到城市裡面所應該有的社會秩序。
所以這裡是說城市的倫理之本。
保羅也好彼得也好。
這裡同樣用到亞歷士多德所講到的。
那種家庭的法規。
對於社會的關係來說。
是分清尊卑貴賤。
而且各人要守住自己的身份。
各安其位。
整個社會才能夠有一定的穩定性。
我們見到彼得和保羅都用家庭法規。
但用起來不是完全照足當時的希臘人。
當時的希臘的哲士。
他們所講的那種信服的方式。
而是在當中做了好一些的調整。
開始的時候彼得說。
在上的君王和君王所派。
佛岳上善的神宰。
這些我們是要信服的。
也就是說這些執掌權柄的人。
他們是得到授權。
這些授權是有他的目的的。
權柄是代表什麼呢?。
權柄是代表他有的責任是什麼?。
權柄越大他的責任也越大。
在這裡說他們是一班。
派他們去做佛岳上善的。
所以他們在整個制度裡面。
他們應該發揮的作用就是。
情惡上善。
另一方面在這一段的。
港俄道和君王的關係。
在總結的時候。
在第二章第十七節。
他都說:務要尊敬眾人。
親愛教宗的弟兄。
敬畏上帝。
尊敬君王。
在第十七節。
第一個命令尊敬眾人。
和最後一個命令尊敬君王。
都同樣用到尊敬。
中間是說到教會裡面。
信徒彼此之間的關係。
和和上帝的關係。
一個用親愛教宗的弟兄。
另外一個是敬畏上帝。
所以敬畏上帝。
我們之前第一章已經說到。
我們要傳敬畏那位父的心。
來到各地上寄居的日子。
在這個同樣講到。
我們要敬畏上帝。
尊敬君王和眾人。
我們看起來好像。
不就是尊敬嗎?。
有什麼大事?。
但是在當時的社會。
我們知道。
你可以說是一個相當具革命性的說法。
我們知道羅馬的政權。
整個政權。
他怎樣去統攝他的政權。
往往是透過帝王的崇拜。
崇拜德王。
敬拜。
在各地設立敬拜羅馬王的廟宇。
來建立他們對羅馬的君王。
和羅馬的制度的效忠。
在這裡說到尊敬眾人和尊敬君王。
意思就是說。
將眾人和君王放在同一個位置上。
這樣是非常具革命性的。
如果在當年。
你說你和君王是一樣的地位。
砍你的頭也不奇怪。
但是彼得在這裡明顯地說。
在上帝的眼中。
因為我們所有的人。
都是上帝所創造的。
所以都是我們所應該尊敬的。
但是究竟彼得前書有沒有對羅馬的政權的。
一些你可以說暗示式的批評呢?。
有人認為是有的。
如果我們看第五章。
在總結的時候。
他說「務要警醒因為你們的囚敵魔鬼。
如同敲叫的獅子遍地遊行。
尋找可吞吃的人。
然後在巴比倫和你們同盟揀選的教會。
問你們的安。
這裡所指的巴比倫。
肯定不是指地理上的巴比倫。
一來巴比倫的王國已經覆沒。
已經不存在。
所以這裡的巴比倫和羅馬書一樣。
用巴比倫來比喻羅馬帝國。
也就是說因為散居和過閒。
其實都是用以色列人被擄到巴比倫。
他們是生活在散居地。
同時他們是過閒。
用這樣一種比喻。
所以有人認為巴比倫是等於獅子。
原因是因為巴比倫。
現在去到伊拉克的時候。
他的標誌是用獅子。
獅子就是巴比倫的代號。
所以這裡說到我們的囚敵魔鬼。
如同敲叫的獅子。
有很多人認為這裡根本上。
就是在說從羅馬政權而來的迫害。
因為第四章已經是說。
有火煉的試驗要臨到你們。
不過他是比較暗晦的。
或者有人說這些是所謂的。
execution literature。
受迫害的文獻。
他不會寫得太清楚。
所以如果是這樣的話。
這裡的確是對羅馬的政權。
有一種批評。
或者也可以說和舊約的說法。
和兩個中間對於政權的說法是一致的。
就是往往背後是有魔鬼。
是有撒旦的權柄在背後。
當然也和啟示錄是很一致的說法。
也就是說所有的帝國。
最低限度都帶有獸的陰影。
然後我們接下來看第二章的18至25節。
那裡是說主人和僕人的關係。
先是第二章18至20節說的是。
作僕人對主人應該有的表現是甚麼。
然後說基督作為僕人受苦的榜樣。
在新約的家庭法規裡。
通常主僕都是放在最後的。
但是在這裡。
彼得將他放在最先。
不是先過君王。
但是放在相當前的位置。
主要是因為他要說的是。
我們其實是上帝的僕人。
如果我們看之前第二章第16節。
之前那兩節。
說總要作神的僕人。
所以就用了僕人這個表達。
來作為信徒有的一種典模。
同時基督作為榜樣。
也是用以塞亞書所說的僕人。
來描述基督的工作和身份。
而彼得的重點不是說人要怎樣和政權作對。
他的強調點是人行善的見證作用。
而信服正是其中一種的善行。
這是當時我們找到的壁畫。
當時作為奴隸的生活。
在左邊那幅。
主人基本上是用一條打過奴隸的布。
18-24說。
作奴僕的凡事要傳敬畏的心信服主人。
不但信服善良溫和的。
就是乖僻的也要信服。
倘若你們為使良心對得起上帝。
忍受冤屈的痛苦。
則是可讚許的。
你們若因犯罪受責打。
而忍耐有什麼可稱讚的呢。
但你們若因行善受苦而忍耐。
這在神看來是可讚許的。
這裡先告訴我們我們要傳敬畏的心。
從第一章開始說到我們要敬畏審判人的主為父。
到二章十七才說到我們要敬畏上帝。
很明顯這裡所說的敬畏的心。
是對上帝的敬畏。
這裡描述到幾種情況。
第一就是敬畏。
是向上主而不是主人。
第二是家主當中。
有好有壞。
有好的脾氣的也有壞脾氣的。
有賞善罰惡的。
但也同樣有還還無理的。
因為有不同的情況。
所以彼得在說三種可能的情形。
第一種就是為良心的緣故而忍受冤屈。
這是可稱讚的。
第二就是因犯罪而受責打。
這樣就沒有什麼可以稱讚。
第三就是因行善而受苦。
這是可稱讚的。
稱讚這個字其實是可以拿到credit。
在上帝的面前是有credit的。
這種描述只是告訴我們。
有可能主人是很無理的。
如果他很無理。
要你做一件事。
要你殺了另一個人。
當時的奴隸。
現在不是說你打了一份工。
當時的奴隸你可以做的選擇是什麼呢?。
你又不可以辭了一份工。
這裡是告訴我們。
當主人吩咐我們做那件事。
是沒有理由的。
或者是違背了良心。
這裡特別是說到。
叫你們的良心對得起上帝。
就忍受冤屈的苦楚。
意思是我們在上帝的面前。
我們意識到。
我們最終是要服從上帝。
我們有這種意識的良心。
就是一種意識。
對上帝的意識。
因為這個緣故。
我們不去做。
因為不去做。
就要忍受冤屈的苦楚。
這個包括可能奴隸主要你敬拜君王。
或者敬拜他們的神明。
你不願意做。
那結果要怎樣呢?。
可能要被打。
要被鞭。
可能要被關在監牢裡。
但當這樣做的時候。
彼得說是可稱讚的。
於是在這裡讓我們看到。
行善本身。
最終不是由奴隸主來做決定的。
行善本身最終是來自。
我們對上帝的意識。
我們要服從上帝。
善的標準不是由人來決定的。
在這裡你就看到。
有一個抗命的空間。
我不用公文。
但你見到是有一個抗命的空間。
就是當那個人吩咐你所做的事。
是違背上帝的旨意。
這個也是彼得前書常用。
就是違背上帝的旨意。
違背上帝所定出來的什麼叫善。
這樣的時候。
我們會因為這樣而受苦。
但這個是上帝所喜悅的。
就正如三章十四節說。
即使你們為義受苦。
也是有福的。
不要怕人的威嚇。
或者不要怕人所怕。
也不要驚慌。
其實在所有的制度裡面。
其中一樣會令我們屈服的是什麼呢。
是怕。
所有的極權的政權。
它想要在整個社會裡面。
所製造出來的一種感覺是什麼呢。
是懼怕。
你怕了它。
你屈服在它的淫威底下。
是fear。
在這裡。
它說就算我們為義受苦。
也是有福的。
不要怕人所怕的。
沒錯。
那些是人所怕的。
但我們所怕的不好。
是他們所要怕的那些東西。
也都不需要驚慌。
所以在這裡你可以說。
它做了一個對比。
就是我們對上帝的敬畏是絕對的。
對人的懼怕。
我們要將它放下。
然後要我們的良心對得起上帝。
行善最終的標準是來自上帝的。
我們的良心是由上帝所決定的。
所塑造的。
然後接著說因行善受苦。
是完成他們的照明。
是完成我們作為信徒的照明。
第二章二十四這樣說。
你們若因行善受苦而忍耐。
只在臣看是可讚許的。
你們蒙召原是為此。
我們蒙召就是為了要行善。
縱然因為這樣的緣故而受苦。
這個正是我們的照明。
當然基督就成為那個榜樣。
信徒的受苦和基督。
他們有的經歷是雷同的。
二章說到基督的榜樣。
因為基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
為使你們跟隨他的腳蹤。
他並沒有犯罪。
口裡沒有詭詐。
他被辱罵不還口。
受害不恕威嚇的話。
只將自己交託給那位公義的審判者。
他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死。
就得以在以上活。
因他受的鞭傷你們就得到醫治。
你們從前好像迷路的羊。
如今卻歸回你們靈魂的牧人和監督鳥。
這裡說到基督。
他同樣是行善而受苦。
這個說法後面第三章同樣說到。
神的旨意若是叫你們因行善受苦。
總強如因行惡受苦。
因為基督也曾一次為罪受苦。
基督是為了我們的罪而受苦。
而某種程度上當行義受苦的時候。
同樣是為了其他人的罪而受苦。
當我們這樣做的時候。
我們其實就是報基督的後塵。
不要怕那些人的威嚇。
我們也不應該說威嚇的話。
因為公義在上帝的手上。
這樣的一個目的是什麼呢?。
基督犧牲的目的是要我們行義。
要我們在義上面活。
同時他在說不是我們自己可以做得到。
其實是因為我們是在靈魂的牧人和監督。
在耶穌基督的牧羊底下。
因此我們能夠承受他曾經所承受的。
《彼得前書》另一個很重要的主題。
是說到受苦。
在新約裏面「受苦」這個字用了42次。
《彼得前書》這麼短的一本書就用了12次。
更加特別的就是往往。
《彼得前書》將苦難和榮耀這兩個字連在一起。
基督的樣式表明。
信徒在苦難當中應該好像基督一樣。
有更高的道德情操。
而且是要以信心來服從上帝。
就像第一章所說。
我們的信心經過考驗的時候。
到基督展現的時候。
就可以得到稱讚、榮耀和尊貴。
將來基督顯現的時候。
必定得到平反。
叫信徒分享基督的榮耀。
這也是信徒所有的終極的盼望。
當然最終其實不是我們可以做些甚麼。
而是上帝以他的恩典承托著我們。
所以《彼得前書》最後說的是恩典。
大家出去多看幾眼那個牌。
「但一切恩典的神曾在基督裡面照你們。
得享他們永遠的榮耀。
在你們暫受苦難之後。
必親自承傳你們。
堅固你們。
賜力量給你們。
建立你們。
你們無要在這個恩典上面站立得穩。
最終是上帝的恩典承托著我們。
就算我們面對著苦難。
仍然能夠得以堅固、得以建立」。
分享到這裡。
多謝大家。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
