(字幕製作:貝爾)。
多謝兩位講完的分享,很精彩。
現在是答問時間,邀請兩位走座。
答問時間大約有25分鐘。
中間有咪高峰,如果有問題可以上前問。
待會是發問時間,盡量問問題,不是表達意見。
我會給大家一分鐘時間提問。
你便可以指明想問哪位講員。
有一位,你可以來。
(問:李博士,剛才提到25章最後講到關於人的生計問題)。
(如果我們在這個城市,大家都離開了土地環境生活)。
(我家外面沒有土地可以種菜,可以在高樓大廈住)。
(如果我們這樣說,土地會否只是代表一個生產工具)。
(means of production)。
(如果這樣看,我們跟大自然有樹木的土地是兩回事)。
(這似乎帶到一個不健全的方向)。
(我們不需要關顧上帝所創造的大自然)。
(而只關顧means of production,去秉行社會的公義)。
(第二個問題想問黃富怡博士)。
(你一開始提到,似乎把自然界和人所做的作一個很清楚的對立)。
(似乎那個conclusion是)。
(我們有40%的country park,少了1%就很緊張)。
(英國有另一個百分比,我們可以作為一個對比)。
(但這樣看,我們只在爭論一個ratio)。
(這個ratio是arbitrary)。
(從一個保育的人的角度,越多被保存的自然環境越好)。
(我不是說有私心,我們作為一個政府的人)。
(我們要關顧沒有居住的人,我開多你1%又如何呢?)。
(在哪裏draw a line呢?)。
(OK,謝謝)。
(第三個問題想問黃富怡博士)。
(如果我沒有理解錯,你給我的問題是)。
(利美記主要是一個農業的社會)。
(所以土地主要是用來耕種,是一個means of production)。
(按照這樣,會否因為這樣的緣故)。
(如果用利美記的理解)。
(我們展現或發展出來的對土地信仰或神學的理解)。
(只會關顧一個means of production的事情)。
(於是少了一個大自然保育的)。
(不是在production裏面,而是在最generic或最natural的處境)。
(我有沒有理解錯你的問題?)。
(我會這樣看,利美記的確是一個農業社會)。
(你的觀察是正確的)。
(不過我覺得,如果我們看下去)。
(在整個舊約裏面的話)。
(你會發覺到上帝對土地有一個更加闊的理解)。
(正如黃博士提及到)。
(人的用和自然之間的界線)。
(並不是完全對立的界線)。
(有他們互相之間的互信的情況在裏面)。
(我希望這個字眼不會太令你)。
(在整個裏面你會發覺到)。
(當上帝在一個農業社會)。
(他最重要的means of production的時候)。
(他在裏面已經在限制以色列人)。
(不讓他們用盡)。
(不讓他們用盡這種誘惑)。
(所以對我們來說)。
(這是一個很重要的提醒)。
(我自己覺得是一個很重要的提醒)。
(當然,如果我們在環保層次裏面)。
(是否馬上利用利未忌)。
(作為一個信仰或神學的substantiation)。
(一個依據去做這件事)。
(就未必用這樣的方式去做這件事)。
(因為我主要是討論土地開發)。
(大會給我的是土地開發的神學反思)。
(而不是環保的神學反思)。
(所以我主要是用利未忌)。
(而我會覺得)。
(雖然我們今天不是一個農業的社會)。
(但是我們的地也是一個很重要的means of production)。
(或者是production的資本)。
(所以在裏面)。
(我覺得那個教導和警醒)。
(對我們來說是非常重要的)。
(我不知道能不能回答這個問題)。
(或者我試試回答第二條問題)。
(資研和人為其實就完全不是一個對立的問題)。
(而是我們怎樣使用的問題)。
(如果在香港這個環境當中)。
(你說不見了1%的郊野公園)。
(是否可以幫到那麼多人會好呢)。
(其實我們就要問一個問題)。
(是不是沒有其他選擇)。
(因為如果我們有其他選擇的時候)。
(可以不破壞自然)。
(也達到同樣的目的的時候)。
(我們是不是要考慮那些)。
(用了那些未破壞的)。
(或者是空置了的)。
(或者用得沒那麼好的土地)。
(就是郊野公園或者自然土地)。
(其實香港有一個特別的問題出現)。
(就是有法例的規定)。
(還有成規的規定)。
(郊野公園條例的規定)。
(它要經過一個法律的過程才可以用)。
(但是有些法律的規定)。
(已經說了這些土地有什麼用途)。
(因為這些土地的用途)。
(已經是以前決定了)。
(不是現在我們想改就改)。
(所以那個情況就是)。
(如果我們在香港)。
(走投無路的時候)。
(山窮水盡的時候)。
(我們用郊野公園土地完全可以)。
(不過那個時候)。
(不是現在的香港)。
(再歡迎其他朋友)。
(請)。
(為了排隊)。
(我都)。
(在提問之後想回應)。
(剛才那位弟兄)。
(也有分享到)。
(那條線)。
(是怎樣畫出來的)。
(其實我想)。
(當我們去討論)。
(那條線是怎樣畫出來的時候)。
(當我們今天)。
(譬如四成的土地)。
(是做這個郊野公園的時候)。
(如果今天拿到1%)。
(下一年也可以繼續拿到1%)。
(慢慢40減1減1)。
(減下去就零了)。
(這個就)。
(我想要搞清楚)。
(我想要你搞清楚)。
(反而我想)。
(我們今天討論的主題)。
(就是土地開發的信仰反省)。
(現在香港正面對的)。
(我相信是土地不公義的問題)。
(其實教會)。
(可以在這個層面上)。
(到底扮演什麼角色呢)。
(我們教會也好)。
(堂會也好)。
(教徒也好)。
(應該扮演一個什麼角色呢)。
(另外就是)。
(我可以說一點個人的看法)。
(看你們會不會認同)。
(或者覺得這是一個可吹的路徑)。
(2017年4月和9月)。
(政府在西貢和屯門區議會)。
(就說了各劃五塊六塊大)。
(出來建樓)。
(譬如將軍澳圍禮)。
(就會多建一萬一個單位)。
(多三萬人入來住)。
(未計2030+)。
(跨越縣境的那十萬人)。
(其實教會在這個情況下)。
(是不是應該做一個崗位)。
(喚醒大家去關注這些事情呢)。
(譬如會不會多些)。
(起用我們教會的空間)。
(首先和我們弟子會分享)。
(原來社區有這樣的發展規劃)。
(以致我們可以去鼓勵弟子會去發聲)。
(或者去表達自己的想法)。
(或者看法)。
(這是一個可取的路徑)。
(我作為一個參考案例)。
(我先說)。
(如果說六塊大)。
(其實不止今天)。
(已經開始了很久的時間)。
(不過這個六塊大)。
(主要是政府說的)。
(私人土地如果申請)。
(將六塊大做起樓)。
(多數都不批准)。
(六塊大其中有一個assumption)。
(就是presumption against development)。
(不過是州官可以做的事)。
(另外就是)。
(其實這個問題是一個選擇的問題)。
(將來三月之後)。
(這個土地供應小組)。
(會給大家一個選擇)。
(大家選擇ABCDEF的餐)。
(你要哪一個)。
(你已經說了)。
(現在主要的問題是)。
(社會上沒有一個共識)。
(因為他說)。
(如果每一班人都很極端的反對)。
(我們就沒有進步)。
(我們一定要達到一個共識)。
(但是在一個)。
(我就說)。
(如果我們覺得不公平的情形之下)。
(怎樣可以達到共識呢)。
(這個就是這個委員會)。
(所要面對的問題)。
(將來大家就要表態)。
(我們要選擇什麼)。
(所以政府現在的情況)。
(就會是我們沒有地)。
(於是找一些最有效率)。
(最快速的)。
(最立竿見影的)。
(最可以解決問題的方式)。
(短暫時速)。
(可以解決問題)。
(所以就用了六法大)。
(對於教會的角色)。
(我還沒有想通)。
(你問了一個很大的問題)。
(教會或者是堂會)。
(或者是每一個信徒)。
(在當中做些什麼)。
(我想是可以有很多)。
(不同的層面)。
(不同的事情可以去做)。
(其中一樣)。
(我會覺得正如黃博士都提到)。
(其實談論很多的政策)。
(其實你會發覺到)。
(歸根究底)。
(其實這班人的信念是什麼)。
(這班人背後的價值觀是什麼)。
(理念是什麼)。
(那個是很決定的)。
(很決定大家一起)。
(在endorse一個)。
(怎樣的方向去做這樣的發展)。
(而我覺得教會有一件事)。
(什麼都不做都好)。
(什麼都不理都好)。
(我覺得教會起碼有一件事)。
(任何一間堂會都會覺得)。
(是必須要理的)。
(就是價值觀)。
(因為我們是有信仰)。
(很難說基督徒)。
(沒有自己的價值觀在裡面)。
(而我覺得在這裡)。
(起碼每一個信徒都可以做到的事)。
(就是你問一問你自己)。
(其實在土地這個領域裡面)。
(你的價值觀是什麼)。
(你是不是)。
(我不是批評別人有房子)。
(但是如果你有房子不是罪)。
(首先我們不應該批鬥地主)。
(我們不是做這樣的事)。
(有房子不是罪)。
(我也覺得)。
(你看利美記裡面)。
(土地也是上帝給予以色列人的祝福)。
(那個也是上帝創造給人)。
(在裡面生命可以開展)。
(有很多美好的事情可以在裡面發生)。
(但是你有了你的物業之後)。
(你在想什麼呢)。
(水漲船高)。
(累積我第一桶金)。
(然後再去賺到更多)。
(然後我眼光再好一點)。
(然後一間變兩間)。
(兩間變三間)。
(究竟在想什麼)。
(這個其實是一個很重要)。
(我覺得在這一點)。
(已經是一個很重要的)。
(或者是一個很基本的)。
(我們究竟是一個什麼人)。
(或者我們在上望一個怎樣的世界)。
(在裡面一點一滴)。
(其實是在影響一些東西)。
(所以你發覺到)。
(譬如去年施政報告)。
(特首說的時候)。
(因為香港普遍的普羅大眾的市民)。
(都有置業的需要)。
(有渴望)。
(所以政府是很努力)。
(於是陸志居滿足置業的願望)。
(作為他一個很重要的政策的趨勢)。
(但是我們可不可以有一個抗衡文化)。
(我們可不可以有另一種想像)。
(為什麼一定要置業)。
(你明白我的意思嗎)。
(每個人都覺得一定要上車)。
(一定要置業)。
(否則是不行的時候)。
(可不可以有另一種論述)。
(香港在這方面的論述就是這樣)。
(必須要發展的)。
(發展才可以經濟好)。
(經濟好生活才可以改善等等)。
(於是乎就一定要)。
(現在麵粉不夠)。
(就填多點海做多點地)。
(如果我們大家接受了)。
(一定是這樣的話)。
(整件事就繼續這樣下去)。
(信仰一個很重要很寶貴的部份)。
(就是告訴我們)。
(不一定是這樣想的)。
(其實整件事)。
(可以有另一個角度去思考)。
(所以我覺得教會在這方面能夠幫助)。
(起碼可以幫助)。
(讓姐妹在裡面深化想清楚)。
(在房屋在土地這件事裡面)。
(其實反映我們是一群怎樣的人)。
(我們的信仰是怎樣)。
(我們對於一群困境)。
(在房屋困境裡面的人)。
(什麼是福音呢)。
(這個問題如果回應的時候)。
(然後你心被感動)。
(我們當中有些人會去做不同的事)。
(我相信是可以有很多不同的層面去做)。
(但是我覺得最基本最基本的是)。
(我們必須都要去想)。
(我們究竟在上主的面前)。
(我們是一群怎樣的人)。
(我們有些怎樣的價值)。
(我們怎樣去看土地)。
(我們的想像是怎樣)。
(我們的願景是怎樣)。
(我覺得這個是最基本最基本的一件事)。
(當然如果你剛才提到的)。
(有些社區裡面的發展)。
(然後堂會裡面去關心)。
(當然Amen非常之好的一件事)。
(但我亦都相信未必每一間堂會都會)。
(發生一件這樣的事情)。
(但是每一間堂會都有責任)。
(是為他的淪陷)。
(守望他的淪陷)。
(去實踐耶穌基督要我們去愛淪陷的這個吩咐)。
(我可不可以補充)。
(我想是這樣的)。
(如果是教會)。
(其實如果剛才聽李博士所說的)。
(教會其實都是很多地)。
(教會其實都是地主)。
(其實你想像)。
(譬如教會很認知那個地)。
(其實不是教會自己)。
(上帝給你 開恩給你)。
(所以其實如果是這樣的框架裡面)。
(教會的地方怎麼用)。
(其實不是執事會)。
(或者捐得最多錢的地主會決定)。
(其實會不會)。
(都不是教會會有決定)。
(可能基本上就是看社區決定)。
(教會怎麼用)。
(因為教會是上帝)。
(交託給你的地區裡面的地方)。
(就是個perspective)。
(是不是去到)。
(你看一下社區)。
(有個地)。
(是怎麼去最足夠的社區)。
(都不是這班弟兄姐妹貼)。
(我想這是一些很核心的)。
(價值觀的轉變的時候)。
(也都能夠營造一個)。
(抗衡的文化)。
(給社會看到)。
(其實原來有一班人這麼傻)。
(願意這麼貴的地)。
(都這樣給社區去用)。
(我想這些都可以)。
(我們去思考的方法)。
(對不起 我用了一點點時間)。
(我想問)。
(因為黃博士)。
(在香港的發展當中)。
(過往都是一些好的新市鎮)。
(是一個很大片的地)。
(來發展)。
(以至能夠容納居住)。
(可能是幾十萬人的人口當中)。
(但是現在我們很急切)。
(就是居住的問題)。
(房屋的問題)。
(有很多人是住在)。
(很惡劣的環境裡面)。
(租金很貴)。
(一定要解決)。
(那個土地的問題)。
(房屋的問題)。
(所以過往的經驗)。
(是很大片的開發土地)。
(能夠容納這麼多人)。
(但是現在)。
(好像你說)。
(委員會委員會委員會)。
(諮詢諮詢諮詢)。
(好像停了在這裡)。
(我不知道在保育)。
(和在土地的開發上)。
(如何取得平衡)。
(譬如我們說要開)。
(過往很多地都是填海回來的)。
(很多填海回來的)。
(很多新市鎮都可能以前是荒蕪)。
(以致建立新市鎮)。
(以致整個可以容納很多居民)。
(但是現在似乎有些學者認為)。
(很多年我們都沒有一個大型的)。
(一個新的市鎮出來)。
(能夠容納很多的居民)。
(能夠去居住)。
(現在我們就很急切需要)。
(有些人等上樓等了十年)。
(等不到上樓)。
(那如何去解決這個問題呢)。
(保育和土地的開發)。
(這個是很現實的問題)。
(我覺得你提到一個很重要的問題)。
(出現了就是)。
(保育和上樓)。
(和居住的地方的大小)。
(是不是成一個反比呢)。
(保育的地方多)。
(人的地方住的就小)。
(保育的地方大)。
(我們上樓的時間越久)。
(這個論斷其實是)。
(我都覺得這個是)。
(某種人士的一種洗腦法)。
(令到我們有些這樣)。
(將保育和居住的地方對立)。
(其實保育和居住的地方)。
(可以同一種對立)。
(為什麼我們不把)。
(空置的土地拿來建呢)。
(為什麼我們廢置這麼多土地呢)。
(為什麼我們浪費這麼多土地呢)。
(我們只見到保育的地方)。
(就見不到浪費的地方)。
(明天我想周崇敏博士)。
(會和大家分析一下)。
(因為土地不是說)。
(如果郊野公園拿了出來)。
(未必是你的屋子大了)。
(可能多幾個豪宅)。
(我覺得這樣的對立)。
(現在已經深入人心)。
(由小學生都知道)。
(郊野公園少一點)。
(我們的屋子大一點)。
(其實到時如果少了)。
(沒有了郊野公園)。
(看你的屋子是不是大了)。
(我想最後一個問題)。
(你好,我叫Alex)。
(剛才黃博士你提到)。
(教會的地是否由社會人士決定)。
(如何使用呢)。
(最近鏗鏘集出了一個系列)。
(教會和發展商有共同合作)。
(其實在這裡)。
(教會的取態應該是怎樣呢)。
(其實當教會真的要發展用地的時候)。
(應該先和發展商換地還是)。
(其實這塊地應該歸政府)。
(然後由政府分發一些地)。
(你的看法又是怎樣呢)。
(我問黃國偉博士)。
(你問誰黃)。
(我嗎?即是問我?)。
(我不是說完)。
(地區決定)。
(地區決定)。
(其實地區決定)。
(我的意思不是一人一票)。
(而是我想)。
(沒有什麼意思)。
(而是你)。
(譬如上帝是教徒的地)。
(你是有責任的)。
(你不能推責任給別人)。
(不過問題是我剛才的意思)。
(是你要很了解)。
(你所身處的地方)。
(是一個什麼地方)。
(而教會其實是服務這個地方的教會)。
(決策在教會裏面)。
(你明白嗎)。
(不是等於一人一票)。
(即是這樣)。
(我想分別就是這樣)。
(因為其實我覺得今天很多教會)。
(對教會的想像)。
(其實就是一種叫做私人會所)。
(你明白我的意思嗎)。
(即是一個比較極端的比喻)。
(介紹你進去)。
(裏面是一些決策者)。
(決定裏面的運作是怎樣)。
(而你有會員證就能進去)。
(你明白我的意思嗎)。
(但我想如果我們捉緊)。
(剛才李博士所說的)。
(上帝是給你)。
(是開恩給你去做的時候)。
(你是有責任的)。
(所以決定在教會的手裏面)。
(不過那個決定的過程)。
(究竟是怎樣)。
(我不敢去論斷任何教會)。
(因為我不知道)。
(他也沒有需要跟我交代)。
(不過我渴望)。
(在教會有這樣的情形之下)。
(甚至沒有說教會)。
(即是基督徒也可能要問一問)。
(上帝給我房子)。
(我當然要照顧自己的家庭)。
(但家庭是否只有我幾個在裏面)。
(這些都是一些我們做基督徒)。
(當我們有生命轉向)。
(發覺我們是愛淪捨的時候)。
(一個自然反應)。
(我想神學可能就說這麼多)。
(就是決策上)。
(你不可能論斷別人做些什麼)。
(你真的不是)。
(不過一種價值觀的轉向)。
(我覺得是最重要的)。
(我不知道你)。
(基本上我都沒有補充)。
(不過我想)。
(如果要針對某一個)。
(specific的case)。
(就要很specific地去處理)。
(真的要了解完)。
(可能要找回當事人)。
(要大家對質一下)。
(聽清楚)。
(又不可以一直是我們在他)。
(交流下互動下)。
(在他缺席聆訊的情況下)。
(去判他罪)。
(有違程序公義)。
(所以如果specific case)。
(我覺得有時候是比較艱難的)。
(反而我覺得值得大家)。
(也不是這麼多間church)。
(可以有法治商看得起你)。
(然後跟你合作)。
(但是我覺得很多的)。
(教會或是堂會)。
(其實是散落在)。
(全港不同的社區裡面)。
(一定有你的鄰舍在你身邊)。
(但是鄰舍是否真的)。
(在你前面呢)。
(我又說回我另一個講座)。
(引用過的例子)。
(就是一位牧師說過)。
(就是一些樓上教會)。
(如果你的教會今天倒閉了)。
(消失了)。
(其實你的街坊)。
(那個反應會是怎樣呢)。
(這個真的是一個很嚴峻的)。
(一個testing question)。
(就是說)。
(不見了嗎)。
(還是)。
(好啦不用人搶升降機)。
(星期天)。
(還是他會說)。
(哎呀不見了)。
(就是若有所失)。
(那裡反映著一些東西)。
(在裡面)。
(那我會覺得我們今天)。
(特別是在土地)。
(或者是那個)。
(空間等等裡面)。
(其實堂會in general)。
(其實都是思考少的)。
(我覺得必須要承認)。
(是思考少的)。
(因為我們很多時候都在想)。
(譬如你的堂址真的)。
(主要真的是)。
(星期六星期日)。
(用得最多)。
(其實weekday)。
(真的很少人用)。
(其實很多這些)。
(閒置的土地)。
(閒置的空間)。
(那堂會有沒有想)。
(還是你只是在想)。
(你馬上在想)。
(或者執事會馬上在想的)。
(想的模式就是在想)。
(這個是一個private ownership)。
(於是乎我在想)。
(怎樣找保安去搭著)。
(不讓人來偷我的東西)。
(還是怎樣)。
(那是在決定)。
(你背後的東西)。
(究竟在發功)。
(你的理念是什麼)。
(你的價值觀是什麼)。
(那個才是真的)。
(就是我們星期六星期日)。
(在講福音傳福音的時候)。
(你一至五天)。
(堂會的土地運用裡面)。
(你在傳一個什麼福音)。
(內涵是什麼)。
(每一個堂會都要公身自問)。
(去問清楚)。
(究竟你真正相信的是什麼)。
其實我就不會講教會的問題。
其實有一個很重要的就是。
香港我們需要土地。
除了我們低下階層需要居住之外。
其實其他的土地我們拿什麼用途呢。
這個其實就是我們怎樣去想像。
我們香港將來成為什麼都市。
其實我們成為什麼中心。
成為世界排名第幾。
是不是這個是最重要的呢。
還是我們的快樂指數。
全世界來說倒數第七。
其實我們很不快樂。
我們為了經濟發展。
我們現在在講什麼呢。
我們的GDP落後於深圳。
我們的人才培訓不及得人。
我們的企業不及得人發展得好。
我們一定要追趕上。
於是要多些土地。
多些一級寫字樓。
多些吸引多些人。
我們要多些最好最標青的。
我們香港是怎樣一個前景呢。
這就決定我們究竟需要土地來做什麼用途。
是不是我們土地令大家快樂。
還是安居樂業。
因為我們土地增加我們的競爭性。
增加我們世界的排名。
增加我們的GDP。
增加我們一些榮耀。
榮譽。
Prestige。
在全中國全世界來說。
是排第幾呢。
這個我覺得大家要思想一下。
究竟我們要土地做什麼。
時間真的到了。
所以很感謝大家。
也很感謝兩位的講員。
給些掌聲給兩位。
那麼Good News就是今晚完。
不過這個研討會明天早上都會繼續。
明天內容很豐富。
有兩位的專題講員。
周崇明博士和黃元山先生都會來。
應該是一個很精彩的對話。
如果很鼓勵大家。
今晚來到明天有時間都再來。
不過明天來的時間。
是早上9點半至1點。
除了這兩位講員之外。
還有一些工作坊。
地點就不是在這邊的校園。
是在對面街。
對面街那邊。
歡迎大家再準時來到。
剛才大家看到外面有書攤。
歡迎大家去購買。
我們都很想收集大家的意見。
如果方便的話。
有QR Code。
現在先拍了。
可以離開的時候。
可以給我們多一點意見。
我們都很渴望。
結束的時候我們一起禱告。
我們一起站起來。
我們一天祈禱。
創造世界賜我們生命。
也都賜我們土地。
賜我們空間的上帝。
我們仰望你。
我們看到你在土地上。
有很清楚的心意。
土地是你賜給我們。
是寶貴的禮物。
但同時你很想我們像你這樣。
將我們所擁有的。
去跟身邊的人分享。
求你開開我們的眼睛。
讓我們看到城市裏的需要。
讓我們看到鄰舍的需要。
也都求你開開我們的眼睛。
讓我們能夠看清楚。
我們城市裏究竟今天。
是用什麼價值觀去支持我們的決定。
求你更新我們。
讓我們首先從我們開始。
有一種悔改。
讓我們真的捉緊你。
在聖經裏面所反映的價值觀。
好讓我們透過自己的選擇。
透過教會的行動。
能夠將對一種屬於你的價值觀。
能夠活出。
我們很感謝你。
今晚能夠聽到很好的訊息。
很好的提醒。
求你將這些訊息。
放在我們的生命裏。
讓我們能夠好好記住。
好好地活出。
祈禱奉耶穌基督的名祈求。
阿門。
多謝各位。
晚安。
請給我們一些背影。
謝謝。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
