(音樂)。
我想大家剛才都聽到李清潔博士。
他舊約的學者 一生的鑽研。
發覺不只是舊約 新舊約的融匯貫通。
加上神學 教會歷史 文化和牧羊放在一起。
很感謝他剛才的訊息。
接下來很高興邀請到戴浩輝博士作出回應。
戴浩輝博士是信義中神學院的。
宗教教育學學士和道學碩士。
他亦在德國的慕尼黑大學取得神學博士學位。
他在1985年受職牧師。
曾任基督教香港信義會。
葵欣堂的堂主任。
早於1993年開始在信義中神學院教學。
到了2021年多年的努力教學。
在他在2021年退休之前。
曾經任信義中神學院的教務長。
副院長和代院長。
戴博士現在是信神的榮休教授。
和香港信義會的退休牧師。
周先生交給你。
很感恩今天跟大家分享。
李院長的講座。
作出回應。
特別恭喜李院長。
在這個時刻。
我已經過了榮休的時間。
我最記得是我們一起同居過。
意思是同房。
1995年的時候。
大家在山東神學院住過。
大家一起聊天。
談談舊約。
李院長這個文章。
其實是一個賀文。
慶祝閉院院長周兆珍院長的榮休。
另一方面周院長。
他曾經在啟示錄。
做很多培靈會的講座。
李院長是一個舊約的專家。
去回應一個新約。
可以說是一個聖經神學的教用。
所以以啟示錄的二十一章。
三個典故作為一條主線。
順理成章地回應周院長。
在啟示錄中所做的功夫。
首先他並不是以一般人看啟示錄。
二十一章所謂的永恆的歸宿。
而是指向一個受苦受迫迫的教會。
將來的盼望是怎樣。
在二十一章他指出。
約翰是運用了第一個典故。
出自以西傑書的四十八章。
三十一到三十四節。
並且梳理了以西傑書的作者。
以及如何運用文授記的第一章到第二章。
以色列十二支派在曠野安營的位置。
按回望的位置為中心。
每一個方向三個支派。
這種追本溯源的學文功夫。
我們通常對舊約的人來說。
我們稱之為傳統歷史。
如果從新約的角度。
可以說是在講以西傑。
是從新約看回以西傑和文授記。
這種就是我們稱之為接待歷史。
即是如何去接受承傳舊有的信仰。
隨後指向的第二個聖殿時期。
耶路撒冷的門。
與以西傑意象相距甚遠。
我覺得作者李院長可以說是言簡意賅。
用這個意象去表明。
教會是舊約子民的賢族。
也是全世界祭司的國度。
聖埃及十九章五到六節。
比特前書二章九節。
第二個典故或傳統。
是啟示錄的二十一章。
用舊約的見證典故。
指出十二使徒命名的根基。
李院長說:耶穌升天時。
給予使徒的大使命。
直到地極作見證。
是從以塞亞書的典故而來。
雖然當時子民形容為「眼瞎耳聾」。
但比起典故中的巴比倫神奇。
以色列仍然是上帝創造的救贖。
以色列仍然是一個清楚的見證。
第三個典故。
亦很明顯地出於以塞亞書。
李院長運用城牆的根基。
用各樣的寶石修飾。
這一句指出。
被迫害流放不摸到的約翰的異象。
除了寶石還有十二珍珠。
李院長認為。
這是以塞亞書五十四章的典故。
作為一個基礎演變而來。
從以塞亞書五十四章的詮釋。
得到一個重要的訊息。
就是上帝的愛和安慰。
必然臨到遭受毀壞的石安。
對新約的教會而言。
被迫害上帝終有一日。
他的拯救臨到。
作為結論。
李院長表達了。
三個典故對約翰讀者的鼓勵。
十二城牆有十二支派的名字。
表達了過去上帝的保守。
經歷帝國的興亡。
十二根基有十二使徒的名字。
是教會的見證和信仰的根基。
十二寶石是上帝應許。
暫時的苦楚要成就永遠的榮耀。
這是我對院長的鋪陳作一個簡單的複述。
接下來也想作一些反省和回應。
在榮休典禮當中。
再用院長那句「久未續調」。
回應李院長的文章。
能夠為第一個典故。
以西傑書48章30-34節十二城牆。
很明顯地。
這是一個聖經內傳式。
叫做Inner Bible Exegesis。
約翰就像舊約時代的文士一樣。
在未應驗的舊約先知。
未應驗的上帝的應許。
如何在約翰這個受迫迫的時代。
繼續應用在當下呢?。
正如我們每個人看聖經。
往往都是看我們如何應用在當下。
約翰有沒有從以西傑書。
再考量多一點。
還是只看到以西傑書所看到的意象。
放在他那裡呢?。
我的意思是。
他有沒有延續以西傑這種思維。
如果按40到48章以西傑。
最重要的。
到底以西傑對將來的聖殿。
將來的聖城。
將來的聖地。
他有沒有一個很清晰想要的目標方向呢?。
至少在我讀到以西傑的當中。
他有一個很重要的理念。
他的目標在於使以色列不再被玷污。
或者使以色列不再被玷污。
上帝的聖名。
和上帝榮耀的臨在。
他看的意象是一個聖潔的意象。
這個想法我們不難從40章開始。
他描述聖殿的門。
就好像舊約世界很多的堡壘。
他進入的門的描述。
是一個很守衛森嚴的門。
描述得很誇張。
換句話來說。
如果以西傑在40到48章。
他要將失敗的歷史作為矯正過去。
要體會如何矯正將來上帝子民的心態。
在以西傑書中。
我們從來不會看到用「錫安」這個字。
從來不用。
同樣的,40到48章。
他的未來的復興意象。
其實都沒有耶路撒冷的名字。
雖然我們在和修。
在和合本、在新譯本。
其實在40章裏面都用了耶路撒冷。
幸好還有一個叫呂鎮忠的。
他就譯作「經承」。
不用耶路撒冷。
但同時大家要知道。
他所說的正正就是耶路撒冷。
正如聖殿的入口。
是將聖與俗分得清清楚楚的。
聖在48章裏面。
他的門會不會都是有這種聖俗之分呢?。
我們不知道。
不過,如果我們考慮30到34節的話。
我覺得苑長如果推多一節。
35節可能會更加有意思。
為甚麼呢?。
因為35節他講到的整個名字。
那名字叫甚麼呢?。
「耶和華在那裏」。
這個名字當然是講到。
「臣臨在」的意思。
在門上寫著「耶和華在那裏」。
它的功能是甚麼呢?。
意思是將外在損害耶和華名。
和榮耀臨在的可能性排除。
這是門的一個功能。
其實,究竟啟示錄的作者。
有沒有這樣的想法呢?。
按啟示文學的思想來說。
新天新地。
新耶路撒冷的最重要的不同。
最重要的和之前有分別的。
是因為新和舊的不同。
一個完全不同的時代。
聖經也說耶路撒冷從天而降。
它不是在地上造成的。
這個不同。
不是在於它排除外在的玷污。
因為兩個時代。
兩個的空間。
其實不再是一致的。
所以十二支派的名字。
和十二使徒的根基。
不應該是排外的。
而是教會未來的完全得到轉化和更新。
建基於善知使徒的信仰之上。
耶穌基督。
李婉祥沒有將他四十八章的三十五節。
包括在內。
或者我想在這一點上加多一點。
他的詮釋就是。
一方面。
這個城在至高的山上。
稱為耶和華在那裡。
希伯來文就是Shemar。
通常這個耶和華在那裡。
一方面是異象和秘魯子民還有距離。
一些人在巴比倫聽到。
以西傑說耶和華在那裡的城。
它不是耶和華在這裡。
不是用Paw。
Shemar。
而是在那裡。
還有一個最後的詞彙。
Shemar。
希伯來文叫做Helucar。
這是未來的遠像。
是方向性的。
那個至高的山。
這個聖城。
就稱為耶和華在那裡。
秘魯的以色列人在巴比倫。
他們盼望。
終有一天。
會到達耶和華在那裡的那裡。
給秘魯的子民。
有沒有特別的意義呢?。
這個城不是在這裡。
不是在巴比倫。
不是在現在。
而是子民在他終其一生。
最終目標要到達的終極。
回到未來。
我們好像他們一樣。
都是天路客。
走向的。
Shemar。
不過, 啟示錄。
在這裡多了一個新的詮釋方法。
因為這個城。
是從天而降。
人沒有辦法。
藉著他的能力。
走到那裡。
雖然人在這裡。
但他沒有辦法走到那裡。
一個威脅存在的權勢。
沒有了。
聖經說連海也沒有。
我覺得很可惜。
因為我很喜歡游泳。
沒有海就游不了。
不過, 大家都知道。
如果讀過舊約的人。
海。
其實在以色列人。
西亞很容易明白。
就是空虛混沌的威脅。
意思就是。
一切會使上帝所創造的世界。
秩序再進入空虛混沌。
戰亂、生靈塗炭。
這刹那的力量。
都不再存在。
所以, 這個典故有個後續。
就是名字「耶和華在那裡」。
「耶和華在那裡」。
第二個關於十二根基。
和高揚十二使徒的名字。
引申出來的見證。
這個應用我覺得比較間接。
如果用所謂。
Inner Verbal Exegesis。
我覺得。
院長除了用一個很實證的。
從字面去做之外。
做了一個拉比式的解經。
不過, 我也覺得這是很恰當的引申。
因為約翰使用十二使徒的用意。
其實都是在信仰的根基上。
我認為這是間接的見證。
去表達一個很重要的訊息。
反而, 以塞亞書的五十四章十一節當中。
所說的「根基」這個詞彙其實是重要的。
因為正正在七十事譯本翻譯當中。
有一個名詞。
就是說到這個根基。
和這個啟示錄。
二十一章十四節所用的。
是一樣的。
不過希伯來文是以一個將來式去表達。
這個表達就是。
我以藍寶石建立你的根基。
藍寶石作為根基和上帝臨在的地方。
其實很有關係。
以西傑在一章二十六節。
他形容的意象裏面。
有寶座的形象。
彷彿藍寶石。
摩西、亞倫。
亞倫兩個兒子。
拿達、阿比胡七十長老。
在春埃及記的二十四章裏面。
都參與了神人的筵席。
在那裏描述。
他們觀看上帝。
看見以色列的上帝在他的腳下。
彷彿有藍寶石鋪得明淨如天。
春埃及記二十四章十節。
似乎天的根基就是藍寶石。
見證這個詞彙。
在舊約是一個律法的專有詞彙。
在審訊當中。
證人、證物為了原告來說話。
有證物有證人。
而這個所謂說話。
不一定在言語上。
在五十四章以塞亞書當中。
其實是一個控告外邦神祇的指控。
耶和華控告諸神明。
要他們交出證據。
以耶和華作為創造主與救贖主。
不過他以以色列作為見證。
雖然以色列沒有說話。
不能說話。
好像亞左一樣。
不過他們的存在足以證明。
耶和華是真神。
是歷史救贖的主宰。
無論秘魯到巴比倫的子民。
或放逐到伯摩的約翰。
或被逼迫的基督徒。
在帝國的迫害當中。
這個見證雖然未必可以宣講。
不過他們的存在仍然是上帝的大能明證。
新聖城的根基。
就是十二使徒見證耶穌基督。
這段文章李院長做得比較簡潔。
很多東西在裏面。
說到神聖羅馬帝國的演變。
可能是簡化了一點。
其實歷史是很複雜的。
我在這裏簡單回應一下。
羅馬帝國正式覆亡是在476年。
當北方德意志攻破羅馬後。
就帶有羅馬帝國的稱號。
其實就只剩下在君士坦丁堡。
或現在的伊斯坦堡土耳其的東羅馬帝國。
而漸漸在意大利、瑞士、法國和德國。
就由德意志的部落。
其實這裏的意志叫做Franc。
這些部落成立了一個王國。
是一個十分決定性的決定。
不是接納羅馬帝國。
而是接納羅馬所信的信仰。
基督教。
信以成章。
帝國的信仰就成為Franc的新信仰國度。
直到查理萬成為國王統一德意志的其他部落。
最後因為東羅馬帝國的國位出問題。
加上當時羅馬帝國的教廷。
面對的所謂北意大利的倫巴帝人的威脅。
教皇李敖三世在主力八百年。
12月25日就加封了查理萬為羅馬人的皇帝。
所以神聖羅馬帝國可以說是從476年到88年。
中間有很多很多的轉折。
但無論如何這都是某種的延續。
另外中國視基督教為洋教的問題。
我覺得也是一個很複雜的問題。
只歸咎教會在歐洲長達千年。
這可能比它長達千年複雜得多。
我個人認為基督新教來華的策略有很多不足的地方。
與帝國官商一起扣中國的大門。
其實造成很多的誤會。
這也是一個很清晰的因人。
無論如何教會都是將福音傳開。
信徒受逼迫。
這也是不爭的事實。
第三個典故十二寶石。
在啟示錄第21章18到21節。
正如院長所引用的Mathewson指出。
從傳統研究去看以塞亞書的54章11-12節來說。
其實同時最重要的用詞。
我覺得就不在寶石那裏。
最重要的用詞我覺得在這段經文啟示錄裏面。
正在用的就是純金這個字。
在七十四譯本純金這個字。
是需要多做一點功夫。
如果我們查經文用詞時去比對。
無論Greenberg不同意也好。
我認為最多能夠比對到的。
仍然是祭司所做的空牌。
那十二個寶石和純金。
而同樣的純金在啟示錄十二空牌。
用同樣的希臘文字。
出現在啟示錄第21章21節。
都是Cruzion Cathron。
這兩者的用詞上的一字其實是很重要的。
我亦比對過啟示錄和空牌。
十二個用詞當中有八個七十四譯本和新約都是相同的。
當然有些稱呼都是一樣。
不過可能兩個的時間久遠。
用詞未必完全一致。
不過我們應該要問的問題是。
約翰使用的舊約典故究竟容而何在?。
新天新地和從天上降臨的新聖城。
就好像上帝創造的一個新的意殿園。
人在其中看到的珍寶建築物材料。
無論我們說會畫到或怎樣也好。
這些是形容當時人覺得珍貴的東西。
另一方面祭司的空牌。
代表了十二支派十二使徒盛傳下來的。
受迫害的上帝子民在新的聖城當中。
我仍然用院長已經提出的。
就是成就祭司的國度。
無論是舊約在《出埃及記》所說的十九章裏面。
以色列成為祭司的國度。
為的是為全世界去禱告。
為的是要把耶和華的名去傳揚。
以致在彼得前書二章九節裏所說的。
我們都是被揀選的一個族類。
是君尊的祭司 是神聖的國度。
是屬上帝的子民。
是一個使命。
使你們宣揚 照你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
祭司的空牌代表了每一個人的身份。
正如改革教會最大的其中一個說法。
就是信徒加祭司。
這兩個語表的終極指向是甚麼呢?。
受迫害的上帝子民。
仍然甚至永遠都是祭司。
在上帝面前服侍上帝。
李院長這個文章很值得我們去研讀。
他給我有一個重要的方向。
新約的子民繼承了希伯來的傳統。
宣揚那個照我們出黑暗。
入奇妙光明者上帝的美德。
我的回應其實是在於。
我們藉著閱讀 研究神的話語。
更多明白神的旨意。
多謝各位。
(音樂)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
