唯獨聖經之後,所有的言說都是註腳的,。
所以註腳也可以很長的。。
我先在幾段經文,第一段是在《創世記》第一章。。
聖經說,上帝就注著他的形象做人,注著上帝的形象創造他們,他創造了他們,有男有女。。
這段聖經是我核本修訂版的。。
第二段經文是在《創世記》第二章。。
聖經說,上帝就用男人身上所取的肋骨,做了一個女人,帶她到男人面前,因此人要離開父母,與妻子結合,二人成為一體。。
第三段經文,《馬學福音》第十章。。
耶穌對他們說,上帝做人是做男做女,二人成為一體,既如此,夫妻不再是兩個人,而是一體的了,所以上帝配合的人不可分開。。
這個環節的題目是,「問世間,性是何物?」。
我們主題是,「面對同性戀」。。
今天在公共領域說同性戀,總是在公義、平等、權力、自由、選擇、多元的框架裡面說。。
但很奇怪的是,很少直接的說性,或者具體的性關係。。
就算是說,也會立刻將性和性傾向連在一起說。。
簡單的、敘述的將性或者性傾向,由異性、同性、相性等不同的類型。。
基本上先假設異性、同性、相性,本質上是沒什麼不同的。。
都是人的性或者性傾向的不同表現。。
但如果我們從身體、從男女、性別、性關係和行為、性的結合、union、合一、oneness、性的意義來看性,。
我們就會看到很不同的另一幅性的圖畫,都會更加清楚的認識性的本質。。
認識男女之間的親密身體關係和性行為,。
和男男之間的女女之間的親密身體關係和性行為,。
是應該有本質上的差異。。
我是看武俠小說長大的,喜歡看武俠小說的人,肯定會看《神鵰俠侶》。。
那些年我們一起追女孩的時候,問的是問世間情是何物。。
相信這句是金庸三十六部小說當中最廣為讀者熟習的一句。。
但情是何物,對今天的年輕人來說,應該是out了。。
二十一世紀《神鵰俠侶》的2.0或3.0版,應該是問世間性是何物。。
既然不在乎天長地久,只在乎曾經擁有,何必執著談感三談情呢?。
當我們從二十世紀很快就進入二十一世紀的時候,。
很多傳媒都追問我們應該怎樣形容這個即將成為歷史的這一百年。。
二十世紀肯定是翻天覆地的一世紀,。
但究竟是甚麼主要因素完全改變了這個世紀的面貌呢?。
是科技、傳媒還是金庸?。
說二十世紀的極變,當然不能不說科技、傳媒、金庸。。
但如果我們說性是改變二十世紀面貌的另一個極重要因素,。
大家會不會覺得很意外呢?。
香港中文大學社會學家金耀基教授曾經說,。
二十世紀在人類歷史上是一個空前大變動的時代,。
在眾多革命當中,有一種奇特的革命,。
不聲不響,直接間接地影響到百萬、千萬,。
以至萬萬人的思想、行為和整個人生觀。。
它沒有內戰,沒有階級鬥爭,沒有流血,。
沒有偉大的領袖,沒有計劃,沒有組織,。
沒有轟轟烈烈的場面。。
這種革命只發生在藍藍綠綠的創大之間。。
性革命,從性的角度來看,。
過去的一百年,或者二十世紀,。
性文化的確是天翻地覆,。
革命是破舊立新,左非今時的大運動。。
今天我們的性文化生態已經是徹底的改變,。
性文化的革命不單只是性開放,。
不單只是接受度比較寬,。
或者道德水平比較低,。
我們所面對的是一個paradigm shift,。
一個對性完全自然不同的理解和詮釋,。
以及對性倫理的重新論述和建構。。
正好幾年前,我在北京問一個著名高校的女研究生,。
我說,如果你媽媽知道你的性價值觀,。
知道你是這樣去看性,。
她會怎麼說呢?。
她不假思索地說,。
「啊!我媽進風了!」。
這個性革命對教會,對信仰帶來很大的衝擊。。
今天,這個衝擊不單只是信而不信,。
神聖而世俗的對立,。
甚至是在教會裡面,。
聖經的詮釋,。
善學的建構,。
信仰的內涵都出現很大的變化。。
為了使到聖經可以符合自己的世界觀,。
今天一些教務,甚至是善學工作者,。
他們的基督教性神學和性價值觀,。
是教會二十年前,或者十年前所無法想像的。。
而性革命對教會最沉重的衝擊,。
是引起教會的分裂。。
萬世間,性是何物?。
萬性,因為性,令到我們困惑。。
因為我們對性的認知,越來越模糊。。
記得曾經在一個國際會議上,。
一位我所敬重教基督教倫理學的西方神學家,。
知道我相當關注同性戀的問題,。
他輕輕對我說,。
"Vicing, we must admit that we know less and less about sexuality."。
性是我們談論得最多,。
但是他認識得最少。。
萬性,因為我們今天面對同性戀,。
不可以不萬性。。
造成今天性困惑的一個重要因素是,。
在政治正確的氣氛當中,。
公共的領域往往是不假批判的肯定多元,。
被談差異,甚至否定差異。。
基本上先假設異性、同性、相性等性關係,。
沒有本質上的不同,。
只是畫地自限感的,。
在公義、平等、權利、權力、自由、選擇、多元等的框架裡去談性。。
萬性,因為只有當我們具體而深入的。
去探討男性、女性,男性生態、女性生態,。
男女之別,男女之間的性關係與行為,。
性的相互互補,Complementarity, Reciprocity,。
性的結合,合一,Union and Oneness,。
性的意義的時候,。
我們才可以明白婚姻是什麼,以及人性是什麼。。
萬性,因為只有人會問,性是什麼。。
西方人說性,他們是說Birds do it, Bees do it,。
就是說大自然到處充滿著性的活力和生氣,。
性是大自然的普遍現象。。
但很奇怪的,只有人會問,性是什麼。。
豬小姐、貓小姐不會坐在那裡沉思,。
究竟發生了什麼事?。
究竟為什麼我會和他發生關係?。
但是人卻會,並且只有人會這樣問。。
性是什麼?只有人會探索性,思考性,。
因為只有對於人來說,性正有意義。。
對豬、對狗來說,性只不過是發生過的一件事,。
一個Event,就好像一塊石頭放在另一塊石頭旁邊,。
一塊肉放在另一塊肉的上面,。
不用說意義,其實也沒有意義可說,。
但是對於人來說,性的意義是可以探索、可以理解的,。
並且只是對於人來說,性正可以有意義。。
問性其實就是問人性,值得注意的是,。
當我們問性是什麼,What is sexuality?。
我們同時也在問人是什麼,What is humanity?。
在了解為什麼性可以有意義的時候,。
我們也在問為什麼性對於人是可以有意義的?。
因為真正探索性,就必須探索性的意義,。
也必須去探索那個會沉悶性的意義的沉悶者。。
所以性的意義和人的本質有很密切的關係,。
性的三層次的意義,其實就是人性的意義。。
換句話說,What is sexuality?和What is humanity?。
其實是同一個問題的兩面。。
問性是人性的自我反省,問性就是問人性。。
問性是人及之別,因為只有人才會探索性和性的意義。。
所以另外一位哲學家說,激情有什麼特別呢?。
動物都會激情,但是性意義的探索和建構,。
是使我們的性格人性化,。
使我們的性格成為三層次的有意義的人的關係。。
性的意義的創造,意義的實踐,意義的承載,。
意義的溝通,意義的分享,意義的捍衛,意義的傳承,。
這些正是人及之別,就是使人有別於動物。。
問性,我們去哪裡問性呢?。
What is sexuality?這個問題是一個性質的問題,。
應該怎樣去了解這個問題,應該去哪裡去尋找一個正確的答案。。
如果我們在這裡關注的是生理衛生的問題,。
我們應該問醫生或生物學家。。
如果我們關注的是法律的問題,。
法律上是否允許我們這樣行,我們應該請教律師。。
如果我們意識到這個問題是一個倫理問題,。
倫理學家或許可以幫助我們去思考,。
什麼是人應該有或不應該有的性行為。。
但是如果我們明白問性,就是問人性,。
我們意識到性的最基本關注,。
其實是一個哲學,而不是神學的關注。。
今天的性困惑,實質上是一個哲學或神學的困惑,。
更正確的說是一個偏離哲學或遠離神學的認知結果。。
記得好幾年前,我和同學討論。
我PowerPoint所展示的圖片是否過於暴露的時候,。
令我驚訝的是幾乎所有的女學生都不覺得是暴露,。
其實不是這裡所展示的,因為這裡是教會。。
為什麼這些圖片不算暴露呢?。
因為我好奇地問,「還有一點暴露啊!」。
一個女學生這樣說,「都沒有露點!」。
另一個接著說,「究竟暴露或不暴露,。
是否定義的問題?是否generation gap?。
或許我太老土,或是時代太開放?。
還是這班學生根本沒有暴露的概念?」。
問題的癥結在哪裡呢?。
我們說暴露其實是指露體,身體的裸露。。
原來今天學生沒有身體的概念,。
他們只知道有沒有露點,。
都沒有露點,還有一點暴露啊!。
有了無花果樹的葉子,就不算暴露了,。
這是墮落校亞當夏娃的第一日。。
我對學生說,如果沒有身體的概念,。
如果身體沒有具有特別的意義,。
「點」還有什麼意義呢?。
你想一想,如果沒有身體,。
露點或不露點有什麼分別呢?。
露點離開了身體,還可以有什麼震撼,有什麼意義呢?。
露點之所以震撼,正正因為身體完全沒有遮掩,。
完全不設防,全然失守。。
如果沒有身體的概念,。
如果身體不具有任何特殊的意義,。
哪裡有暴露的意識?。
難怪今天不少青少年對社會暴露的道德爭議,。
覺得很不耐煩,很不理解。。
面對一個艱苦赤裸的身體,。
我們這麼嚴肅的去爭論究竟還可不可以露點,。
有沒有露點,。
這是不是很滑稽,很無稽的一件事呢?。
在創世記的序事裏,創造與身體,。
身體與性,性與男女,男女與人,人與創造,。
都是環環相扣,不可分割的。。
上帝創造人,是造男造女,。
是造有性別差異的男人女人。。
基督教學實學因此不存在沒有性別asexual的人性觀。。
在這個性別的差異當中,。
上帝所造的男人與女人,各自有不同的身體。。
聖經多處強調創造主宰與人類的關係,。
就好像圖像與圖圖,porter and clay,。
說明上帝極其重視身體的具體性,。
就像圖像這樣捏造出男女各自的身體。。
我們經驗往往都很恰當地被稱為體驗,。
即是身體的經驗。。
男女的性結合,是合而為一,成為一體的。。
They shall become one flesh.。
因為男女原始同為一體,。
女人不是本來就獨立於男人的存在,。
而是從男人分別而出,。
有了男性、女性、男女的分別,。
正有男女的結合與合一。。
所以什麼是性呢?。
性是性別,是有關男女身體本質的差異。。
所以一開始我們必須堅持性是性別,。
是有關男女身體本質的差異。。
我們的存在是男人或女人的存在,。
我們的身體與我們是男人或女人是同一回事。。
性是性別,因為有了男女之別的大前提,。
我們正可以講到性的互補,。
就是complementarity,結合,union,和合一,oneness。。
性別研究,gender studies,。
是過去二三十年中,。
全球各地大學發展得最快的人文課程。。
這個時代確實是極其需要性別研究,。
但很可惜,今天所謂的性別研究,。
不是研究性別,。
只是著重講公義、平等、權力、自由、選擇、多元等。。
性別研究不講性,。
只講在社會文化當中的男女角色,。
強調男人是怎樣,女人也是怎樣,。
根本沒有良性的差異,沒有別。。
一旦性中有別,他們就認為應該產平,。
結果連性也一起產平了。。
性是什麼?。
性是男女身體間濃烈而深層的親密關係,。
most intense and intimate relationship。。
令人快解的是,。
為什麼說到同性性關係的時候,。
今天的人只講愛、權力、平等,。
似乎是刻意的逃避身體在我們濃烈而深層的親密關係,。
親密經驗當中所應該有的最基本而最重要的關係。。
我們知道,。
類性主義就經常強調類性身體經驗的獨特性和重要性。。
男女有不同的身體,。
不同的性器官,。
男女之間的親密身體關係和性行為,。
與男男之間、女女之間的親密身體關係和性行為,。
是顯然涉及完全不同的身體,。
不同的性器官,。
不同的身體關係,。
和不同的性行為經驗。。
所涉及的生理和心理,。
和人與人生命之間的關係,。
都是顯然不同的。。
智慧的性和男女之間的性,。
本質上是不同的,。
一個是自我關係,。
另一個是男女之間的關係。。
同樣的,同性親密身體關係和性行為的性,。
與異性親密身體關係和性行為的性,。
顯然有本質的差異,。
除非我們可以將性行為和身體之間各個濃烈而深層的親密關係,。
弱化成為純粹的性器官的刺激。。
同性是男女身體的孕育、再生和增延。。
男女的性關係本質上是生養眾多的,。
是身體的孕育、身體的再生,。
如果我們用生物學來看,。
身體產生身體,。
和身體的增延,。
生生不息,。
生生相存。。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
同性是男女之間的關係,。
男女之間的關係,。
男女性關係在歷史上是長久的延續,。
上帝配合的人不可犯害。。
這不單是指男女婚姻的一生一世的結連,。
而是指男女婚姻中所產生的新的家系,。
Family Line,Family Tree,。
Family Line在歷史中開枝散葉,。
綿綿不息的延續。。
因著身體的孕育,再生和增延,。
男女性關係本質上不只以這兩個人的一生一世,。
而是在Family Line中生育眾多,綿綿不息的延續。。
而同性的性關係,。
即使是兩個人一生一世的關係,。
都是自始,。
所以從歷史長遠的視角來看,。
同性的性關係本質上是短暫的,。
而男女關係的結合是長久的延續。。
性都是一男一女的夫妻關係和行為,。
性關係是身體和生命之間彼此相互的關係,。
Mutuality and Reciprocity。。
如果身體的性別差異在性關係中是重要的,。
是不可缺少的,。
我們就可以看到,性顯然不單是男女的關係,。
並且必須是一男一女的關係,。
在一男一女的關係是不可以再生育的,。
因為如果我們在一男一女的關係中,。
再自放多一個男或多一個女,。
就會把整體彼此之間的相互關係破壞了,。
另外兩位就不可以有這樣的關係,。
如果在男女異性的關係中來說。。
同性性關係本質上不是一對一的,。
本質上是容許多性伴侶的,。
因為如果性的本質和性的,。
如果性的本質和身體的性別差異完全無關,。
即使在一男一女的關係中,。
再自放多一個或多一個男性,。
整體彼此之間的相互關係仍然是可以維繫的,。
不需要強調同性性關係和同性婚姻,。
是可以一對一的中正,。
這當然是正確的,。
但問題的關鍵不在於此,。
他們忽視了如果性的本質和身體的性別差異是無關的,。
如果我們真的支持同性性關係和婚姻,。
就沒有理由要求同性性關係和婚姻必須是一對一,。
因為這樣做實質上是一種異性的霸權,。
以異性的paradigm來理解同性的關係,。
並且要求同性的價值觀和行為方式符合異性的準則,。
It is reading heterosexual relation into homosexual relation.。
所以性是什麼?。
性是性別關係,有關男女身體的本質差異,。
性是男女身體之間濃烈而深層的親密關係,。
性是男女身體的孕育、再生和增延,。
性是男女關係在歷史中的永久延續,。
性是男女一夫一妻的關係和行為。。
我們這樣去看,就明白男男女女之間的關係,。
其實和男女之間的關係有本質上非常不同的,。
教育必須有教導性,。
所以我們以上所講的出發點和基礎是性經信仰,。
但原則上這些性的本質都可以從自然法,。
就是natural law 衍生出來,。
明白了男女性的結合和合一的本質,。
就會明白為什麼男女性關係不可以和男男性關係,。
和女女性關係,。
不可以只說為一談,必須有區別,。
都會明白為什麼只有男女性結合和合一,。
正是整全婚姻關係的內涵。。
上帝所配合的人不可分開,。
這句話可以有更深層次的認知的意思,。
事實上上帝所配合的一切事物,。
人都不可以分開,。
在人的婚姻關係上是這樣,。
在人對創造真理的認知上也是這樣,。
我們以萬世間聖事賀文作為開始,。
我們追問這個問題究竟是一個什麼性質的問題,。
我們在哪裡找到真正的答案,。
從認知來說,。
如果上帝將創造以身體,身體以性,。
性以男女,男女以人,。
人以創造,簡簡單單的環繞在一起,。
我們怎麼可以將他們分開來認識呢?。
如果上帝是真理和實在,。
我們只可以在上帝的光中證得見光,。
當然我們有權有自由選擇。
不依從上帝的啟示和創造的秩序,。
來認識男女之間的性和人的本性,。
但最終我們只有性形,。
我們知道更少的關於性的事,。
因為我們所理解所看見的,。
不過是一個扭曲的圖像,。
今天下現代世界將性和愛,。
性和身體,。
性和家庭,。
性和外甥,。
性和孕育,。
性和性別,。
甚至性和人,。
切割,。
最終性只是空虛混沌,。
失去生命力和意義,。
上帝配合的性是整體性,。
不是一塊切片的性,。
我們不可以任意地將性切割,。
只是取我們所喜歡的,。
需要的,。
政治正確的一片,。
卻將上帝所做的男女性別生態,。
劈在一邊,。
而必須是整全的,。
性的整全意義,。
只有在福音的啟示當中,。
正可以確立,。
性從聖經的信仰來看,。
性不單是上帝所創造的,。
並且是上帝所創造的,。
男女生態關係當中的性,。
講聖經,。
講神學,。
是為了講真理,。
為真理作見證,。
但講真理不是扔石頭,。
而是為了活出真理當中的因點,。
這是第三講的題目。。
