各位主內鼎姊妹,平安!。
歡迎你們來參加。
中國神學研究院今年所舉辦北美的培靈講座。
和李詠廷博士,我們舊約的老師。
詠廷老師會從路德基教授。
和我們探討困苦到恩典的心路歷程。
詠廷老師是我們忠臣儲備師之。
在學院受訓,他畢業之後加入。
成為我們45年來頭一位舊約師。
成為我們45年來頭一位舊約聖經科的女教授。
所以我們感謝神。
年輕一代的同工陸續加入。
各位弟兄姊妹,主內平安!。
在這裡也特別向身處北美的弟兄姊妹問安。
雖然我們相隔了一個海洋。
但感恩我們透過網絡仍然可以一起分享神的話。
在這個疫情,我們更加感覺到。
整個世界都在同一天空下。
因為我們都面對著這個疫情帶給我們各方面的危機和挑戰。
過去這一年,無論我們身處在什麼地方。
相信都體會到人生有很多事情我們無法掌控。
疫情說來就來,一浪接一浪。
生活大小的事都完全被打亂。
還有身心、社靈可能都面對不少衝擊。
在生活上,因為疫情帶來經濟的挑戰。
很多人都要面對失業、陷在困境。
生活突然失去保障。
而同人的關係上。
我想我們為了防疫,很努力保持社交距離。
但與此同時,我們與親友相聚的機會少之又少。
甚至教會的聚會,我們都很多時候要改在網上。
有時都會覺得突然間好像沒有群體,好像只有自己。
而我想最難受的,很多時候是心理的壓力。
在持續的困局中,我們都覺得做很多事都是徒勞無功。
有時都會想,到底上帝何時才出手相救呢?。
很多人心中都會覺得很愁苦,甚至憂鬱。
我們都好像沒有什麼盼望。
在這個時候,有時我們都會想,在這個大時代。
像你和我這樣的小人物,我們還可以做些什麼呢?。
當我自己預備這個培靈會訊息的時候,我都去祈禱。
我都問上帝,在這個話語裡面,在這個時勢。
可以怎樣給我們安慰和鼓勵呢?。
在這個時候,我讀到《路德記》。
我發現原來聖經裡面都有記載著。
在一個動盪的大時代裡面,一個小家庭的尋常故事。
在裡面沒有什麼驚心動魄的偉大神蹟奇事。
也沒有上帝的顯現。
甚至沒有一句是由上帝親自說的說話。
但是,卻是從路德的身上。
我們看見他怎樣從困苦去經歷蒙恩。
今天我們又是否可以這樣去經歷呢?。
我們看到其實路德身處的時代。
都可以說是一個充滿了動盪的時局。
我們看到路德記第一章一節這樣說。
當事事秉靜的時候,國中遭遇饑荒。
大家有讀過《事事記》應該都知道。
其實在事事時期是充滿了戰爭。
很多的外敵攻擊。
可以說描述裡面是充滿了暴力和混亂。
加上國中遭遇饑荒。
可以說在當時的大環境。
無論是政局,無論是民生都不是一個好景。
而路德,剛才我們說的。
就好像一個大時代裡面的小人物。
雖然我們知道路德將來會成為大胃王的祖先。
但是在那個時候,他的確是一個小人物。
在一個小家庭的裡面。
在一個大環境之下。
其實他面對的困境是更加雪上加霜。
路德的困境,首先他喪夫,他也無子。
在當時來說,一個寡婦跟著另一個寡婦拿餓米。
他的生活是完全沒有保障。
而且路德是一個魔壓女子。
他離鄉背井跟著拿餓米回到伯利恆的時候。
其實完全沒有屬於他自己的群體。
所以他也是一個很孤零零的一個人。
而更加他還需要去照顧身邊的人。
他要照顧他的婆婆拿餓米。
而拿餓米因為喪夫喪子。
其實他的心情經常處於一種極度仇苦的狀態。
如果用我們今天的說話來說。
其實是一個充滿負能量的人。
所以拿餓米有時也會跟別人說。
不要再叫我拿餓米了,拿餓米是甜的意思。
叫我瑪拉吧,瑪拉是苦的意思。
因為全能者使我受了大苦。
所以在這裡可以看到路德身邊的人都是充滿了苦情。
而他也只能夠跟婆婆一起去承擔這個苦情。
不過在這樣的情況下。
路德雖然面對各人的困境。
但在第二章他發現路德三次提到他蒙恩。
而今天我們看路德記第二章。
也會特別集中在這三段。
這三段分別在第二章第二節說。
摩訶女子路德對拿餓米說。
「用我往田間去,我蒙誰的恩,就在誰的身後去到拾取物遂」。
還有二章十節是路德跟波亞斯說的。
「我既是個愛邦人,怎能蒙你的恩,這樣去連戍我呢?」。
二章十三節也是路德跟波亞斯說。
「願我在你眼前蒙恩,我雖然不及你一個侍女。
你還用慈愛的話安慰我的心」。
蒙恩這個字,英文的翻譯可能更加貼近原文。
就是「to find favour in your eyes」。
在你眼前,我得到幫助或好處。
其實這句也是一句常用的說話。
不過在這麼近的經文裏面重複出現三次。
也很值得我們去看看。
到底路德是怎樣在這個困苦的境況裏面。
可以提說三次他去經歷蒙恩。
剛才我們說第一次,就是出現在第二節。
在這個段落,正正就是路德已經跟拿俄米回到伯利恆。
路德在第二節主動跟拿俄米提出。
「用我往田間去,我蒙誰的恩,就在誰身後拾墨水」。
這句話很簡單,反映在路德心目中。
蒙恩是什麼呢?就是一個可以在人身後拾墨水的機會。
而當時窮人、寄居者可以在修閣的人身後去拾墨水這個做法。
其實正正就是記載在《五經》的律法裏面。
我們可以去看看《利美記》十九章九至十節就是這樣說。
「在你們的地修閣莊稼的時候,不可以割盡田閣。
也不可以拾取所遺落的,不可以摘盡葡萄園的果子。
也不可以拾取葡萄園所釣的果子,就是要留給窮人和寄居的」。
所以在這裏簡單看到,就是你不可以收盡所有的莊稼。
不可以摘盡所有的果子。
而類似的描述在《生命記》二十四章十九至二十一節都有。
就是你在田間修閣莊稼,如果忘記了拿一捆的。
你不要回頭拿,就留給那些孤兒寡婦和寄居的。
甚至你打橄欖樹,都是你枝上打剩的。
你不要再打,要留給寄居和孤兒寡婦。
你摘葡萄園的葡萄,都是一樣。
剩下的不要再摘,留給寄居和孤兒寡婦。
所以我們可以看到,其實這條律法最主要就是要神的百姓留有餘地。
不要收盡所有的莊稼。
就是留給窮人、孤兒、寡婦、寄居的可以去撿。
可以去收割剩下的糧食裏面,去找到微小的幫助。
讓他們可以在生活裏面得到最基本的保障。
就不用一定要去借貸或者去行乞。
而剛才我們說的路德,他正正就是歸入這個裏面。
他是在貧窮裏面,他是寡婦,他是寄居的。
所以他能夠有一個蒙恩的機會,可以在人身後拾物水。
其實也是源於這個恩慈的律法。
當然這個恩慈的律法,就是源於那位定立律法,有恩慈的上帝。
當在困苦的時刻,當拿訛米還在自怨自艾說全能者死去受苦的時刻。
路德他就決定主動去養大這個恩慈的律法。
所以第二節他就是主動說用我去填耕。
不是拿訛米提出的,是路德自己提出。
而在第七節其實也都看見,他這樣出去。
他會問那裏田地的監督。
其實他是要冒著被拒絕的可能。
但是他都勇敢去提出要求。
而另一方面我們都看到,其實路德他不只是把握了一個機會。
他自己都很積極、辛勤去到工作。
監督說他從早晨到如今。
除了在屋子裏面坐了一會兒,就常常在田裏。
其實看見路德一直都很積極去到工作。
甚至乎以這十節去描述,他是十勿睡到晚上。
路德就是握著這個律法給他的保障。
同時路德他自己都主動去積極去工作。
而另一方面,在這段經文我們看到。
可以說路德都是放手交托的。
為甚麼這樣說呢?。
你見到他第二節說「我蒙誰的恩,就在誰的身後去十勿睡」。
看來這件事是沒有甚麼計劃的。
但是如果我們細心去想。
其實這件事可不可以很有計劃去進行呢?。
如果我們看二章二十節。
其實拿訛米是一早就知道他有個親戚叫波亞斯。
這個親戚是有田有地。
不過他沒有去計劃,只是想去投靠。
這樣整件事就好像充滿了一個巧合去發生。
而我們看經文第四節。
亦都是說了這種恰巧。
第三節亦都是說了這種恰巧的出現。
所以我們看到。
罪事者都好像刻意去突出這種不期而遇的情況。
去看到路德是恰巧去到以利米勒本族人波亞斯的那塊田。
這種不期而遇,無心插柳。
就讓我們感受到。
似乎背後有一個掌管萬事的上帝在安排。
的確,在路德記的描述裏面。
神母行甚麼神跡騎士。
就是藉著她恩慈所定的律法。
以及藉著她恰巧的安排。
就嫁入在路德的生活裏面。
而路德就是懷著那份交託的心。
同時主動積極去行動。
養育這個律法給他的保障。
他就可以從那個困苦的處境稍稍有些突破。
弟兄姊妹,當我們今天面對著各樣的困境。
我們會像拿餓米一樣自怨自艾。
會在愁雲慘霧裏面。
還是我們願意像路德一樣。
交託,同時積極去行動。
養育神為我們預備的資源。
我們願意踏前一步嗎?。
在這裏也要提一下。
路德之所以可以拾墨水。
以及養育這個恩慈的律法。
很重要,還有原因是。
有像波亞斯這些願意進行律法的人在其中。
波亞斯的田地沒有割盡農作物。
也願意開放給人去拾墨水。
所以可以看到在困苦的局面。
神未必透過超自然的神蹟介入。
他可以透過你和我平凡的人。
去承傳他的律法和吩咐。
也可以讓有需要的人生活是經歷神的恩慈。
我自己也想起疫情初期。
不知道大家有沒有類似的經驗。
口罩是極度短缺。
尤其是長者和基層很多時候都買不到口罩。
當時我們教會就有人去呼籲。
會不會大家可以將你家裏有餘的口罩拿出來。
我聽到這個呼籲,最初是有點兒女的。
因為當時我覺得口罩是難買過iPhone的。
排隊排很長時間,也要很早。
甚至凌晨就要去排隊。
不知道弟兄姊妹會不會去響應呢?。
但是很感恩。
我後來發現原來大家不是需要擁有很多。
才願意分享。
有些弟兄姊妹可能家裏只有兩三盒存貨。
但他們都願意拿著一盒出來給教會收集。
最後教會竟然收集到一定數量的口罩。
不僅我們可以分給教會裏面的長者。
而且我們還可以給一些服務基層的機構。
一解燕眉之急。
這個小小的例子我們可以看到。
即使我們未必像波亞斯一樣是大田主。
擁有很多的田產。
或者我們都未必可以做些什麼去即刻扭轉局面。
但原來我和你可以拿出一些有餘的。
也是在承傳上主的吩咐。
也可以叫到身邊的人去經歷神的恩典。
除了體會在物質上有恭敬之外。
當路德第二次提及他蒙恩。
就不單單是在說物質的生活。
我們去看的是二章十節。
路德再一次提及蒙恩。
就是他聽到波亞斯一番說話之後。
路德就俯伏在地上求拜。
對波亞斯說。
我幾時愛邦人。
怎麼蒙你的恩。
這樣連顧恤我呢?。
路德其實有很大的反應。
馬上俯伏求拜。
我想是因為他經歷了一個很大的顧恤。
在和修本這個字就譯為照顧。
在原文顧恤這個字就可以解作認識、認得。
其實是想說明彼此之間有那份關係。
到底波亞斯說了什麼。
令路德感動到這麼大的反應呢?。
這麼感覺到被顧恤呢?。
我們去看第八、第九節。
就是波亞斯去吩咐路德。
女兒聽我說。
你不要去別人的田裡灑墨水。
你不要離開這裡。
接著他有三個吩咐。
他說你要經常和我的侍女在一起。
你見到僕人去哪裡工作。
你就跟著我的僕人。
第三個比較特別的就是。
你頸渴嗎?。
你就可以去器皿那裡。
喝僕人打的水。
其實這三個吩咐。
可以說都有一個共通點指向同一樣東西。
就是他把路德當成自己人。
讓路德走進這個群體。
好像波亞斯其他的侍女僕人一樣。
讓他可以跟他們出入。
甚至這個題說。
他口渴的時候可以喝他僕人打來的水。
這個情景就有點像是什麼呢?。
可能你的公司有員工專享的區域。
或者員工專享的餐廳。
路德是一個外邦人。
是一個普通人。
他可以跟著波亞斯的侍女僕人。
進入這個地方。
其實傳統上打水這個工作。
通常由外邦人的女子去做。
在這裡作為外邦人女子的路德。
竟然可以飲用由以色列男丁打的水。
其實也很特別。
正正也在這裡反映了。
路德已經成為這個群體的一分子。
再者,波亞斯也再三叮囑他的僕人。
不可以欺負、不可以羞辱、不可以斥嚇路德。
在15、16節更加提到。
就算路德在禍群裡去倒墨水。
這件事不是律法讓他這樣做。
不過波亞斯也提醒了他的僕人。
你們也不可以去說他、去羞辱他。
所以在這裡看見。
波亞斯真的把路德當成自己人。
他不想路德因為外邦人的身份。
而受到排斥或者欺負。
所以對於被當成自己人。
路德是喜出望外。
所以他強調的,在第十節說。
我何時是外邦人。
他其實自己知道。
他要強調其實他的身份。
本來就是一個外邦人。
本來就是跟這個群體沒有關係。
所以他才這麼驚訝。
可以得到這一份的連述。
而在之後不單是上班工作的時候。
路德可以有這份固卒。
而到吃飯的時候。
在經文後部分。
波亞斯也是一樣。
去招呼路德可以坐在他修國的人旁邊。
在第十四節。
甚至說到他們空了的睡紙都遞給他吃。
所以在一起可以同台吃飯。
就是一份很大的捷。
而二章二十三節到最後。
其實也提到路德一直都會跟波亞斯的侍女去撿墨水。
直到收完所有大墨小墨。
所以看到整個第二章。
路德就是慢慢地融入這個群體。
無論工作、勞動的時候。
無論是休息、吃飯的時候。
都可以和大家在一起。
我相信對於一個離鄉別井。
真的覺得自己是異鄉人。
是非我族類。
是另一個族類的人的時候。
能夠在異地找到一個可以歸屬的群體。
是一件很蒙恩的事。
再者其實波亞斯願意接納路德這個外邦人進入他的群體。
甚至讓路德可以在禾菌裡撿墨水。
這種固率就不是律法明文的規定。
剛才我們讀了經文。
我們看到律法其實要求不要收盡裝甲。
所以可以說波亞斯的慷慨和對路德的接納。
其實已經超出了律法的要求。
當然我們也可以聯想。
不幫助波亞斯這樣做。
或者是出於對路德的欣賞和憐愛。
但同時可以說波亞斯這種固率正正反映。
他活出實踐律法的精神。
不單是律法的規定。
也活出律法的精神。
就是善待寄居的。
善待孤兒寡婦。
在《生命記》24章22節提到。
其實神要求以色列人。
他的子民這樣做。
也是要紀念以色列人自己。
也曾經是寄居。
並且是在埃及遺留。
所以我們看到。
這就是律法的精神。
能夠讓路德去經驗一個這麼大的固率。
不過能夠經歷這樣的折納和固率。
可以融入在另一個文化。
另一個群體裏面。
其實我想也不是理所當然。
因為我們知道人和人之間。
本身真的有很多事情。
可以令我們阻隔。
甚至可以充滿對立和差異。
所以有時在這樣的處境之下。
到底我們如何去實現路德所經歷的固率。
能夠讓不同的人。
不同的群體彼此結連呢?。
很想分享這對夫婦的見證。
在美國有機會認識了一位神學院的聖經教授。
Dr.Kinner和他的太太Madeen。
我在他們身上。
真的看到兩人如何跨越了各種不同的阻隔。
走在一起。
一起建立一個共融的群體。
他們都很喜歡分享自己的故事。
他們都會提到。
其實他們兩人真的很不同。
性格也很不同。
而且兩人的膚色、背景、文化、生活的經歷。
都有很大的差異。
一個在美國的城鎮過著穩定、小康的生活。
而另一位卻是在非洲的剛果。
在一個充滿種族仇恨、戰火貧窮的地方成長。
而他們之所以相遇。
是因為剛剛Madeen有機會到美國進修。
就認識了Kinner。
他們相遇之後互相對對方有好感。
不過最初Kinner說。
他因為一些侍奉的考慮和種種各樣的原因。
他婉拒了Madeen的好意。
所以當時Madeen帶著少許失望。
回到家鄉。
她就經歷了一段帶給她很多創傷的婚姻。
亦很不幸。
Madeen回到家鄉的時候又遇上了內戰。
她的一家在戰爭裏面成為了戰爭難民。
足足18個月。
這18個月她完全和外界失去聯絡。
她有親人被槍殺。
在聖誕節的時候被槍殺。
亦曾經面臨過一些敵人強攻入屋。
她要在槍林彈雨之下和家人逃命。
後來Madeen終於幾經辛苦。
在苦口餘生之後。
她寫了一封信。
找到一個機會寫一封信給Kinner。
這封信的第一句是。
I'm still alive。
我仍然活著。
這句很重要。
原來當Kinner收到這封信。
她很震撼。
因為Kinner和Madeen失聯了18個月。
其實她也每天掛念她。
她也很擔心Madeen到底還在不在世上。
18個月每天為Madeen祈禱。
所以當她終於收到。
I'm still alive。
這句說話。
Kinner很興奮。
亦是那一刻她發現。
原來真是生命。
最重要的是生命。
她也確定了自己的心意。
於是她放下過去很多種種的考慮。
她決定無論如何。
靠著神的愛。
靠著神的恩典。
也因著耶穌基督十字架的愛。
她決定要跨越一切的差異和阻隔。
於是她也很努力做了很多事情。
去協助Madeen離開南極家鄉。
這種困苦的情境。
長話短說。
他們經歷了重重的波折。
兩個人終於可以終成眷屬結婚。
Madeen也分享。
其實經歷了各樣很創傷的經歷之後。
她很體會。
丈夫對她的接納和顧恤。
帶給她很大的意志。
亦當然在裏面深深經歷神的愛。
她們覺得這一段的關係。
她們的經歷。
是一個不可能的愛。
所以她們也寫了這本書。
《不可能的愛》。
去分享她們的故事。
不過她裏面有一點也強調。
她們說她們的經歷。
是,也好像大團圓結局。
但是她說其實在非洲。
在世界很多的角落。
還是戰火瀕營。
仍然有很多因為差異而對立。
和仇恨的地方。
彼此去做很多傷害的事。
所以她們夫婦二人如今。
其實一直很努力去做一些。
種族復和的事工。
亦都很希望去到鼓勵更加多的人。
可以跨越那種阻隔。
重建關係。
活出真正有愛的群體。
我深深體會她們的生命。
那種感染力。
就是因為她們可以跨越一切的阻隔。
去到彼此結連。
在艱難的日子。
我們都會更加體會。
其實愛的關係。
愛的群體。
可能是比更多物質。
生活更加重要和珍貴。
頂姐妹。
可能在這一年。
是因為疫情。
因為政局。
我們人和人之間。
都經歷很多的疏離。
很多時候我們的關係有了阻隔。
有時真是物理的距離。
我們有社交距離。
但可能有時更多的。
是因為我們的背景。
種族身份甚至政見等等。
令到我們產生疏離。
在這樣的日子。
我們可以怎樣做呢。
我們願不願意都多走一步。
去到和一些我們可能體會。
是非我族類的人。
去到重新連繫上。
重新建立這份關係。
可能這一刻。
大家可以想想。
在我們身邊。
有沒有一些我們忽略了的人。
在我們身邊有沒有一些。
我們平時覺得和我們很不同的人。
我們可不可以透過言語。
或者簡單的行動。
甚至一兩句說話。
或者好像麥甸那樣寫一封信。
我們去重新連繫上。
突破那些物理上。
或者心理上的距離。
重新建立一個。
可以互相結連。
接納和固縮的群體呢。
最後第三點。
也是路德去第三次提到蒙恩的。
就是在二章十三節。
路德說。
向博亞斯說。
主一願我在你眼前蒙恩。
我雖然不及你一個侍女。
你還用慈愛的話。
安慰我的心。
在這一句。
蒙恩就以一個祈願的方式去表達。
原文其實是一個未完成式。
也可以理解為。
路德正正都是在感受。
博亞斯對他的那份恩情。
就好像英文聖經ESV或者NASB的翻譯。
也會說。
I have found favour in your eyes。
在這裡關於蒙恩的描述。
其實對於路德來說。
又是一件什麼事呢。
在這裡說。
他感受到博亞斯對他說出安慰的話。
原文的意思是。
因你安慰我。
你的話到我的心。
是很貼心的說話。
這個表達可以說比前兩次更加強烈。
到底博亞斯說了什麼。
令到路德的心靈得到這麼大的安慰呢。
我們去看第十一和第十二節。
其實博亞斯說了什麼呢。
就是說路德發生過的事。
他說路德。
你。
為什麼我會這麼固恤你。
就是因為自從你的丈夫死了之後。
凡你向你婆婆拿我米所做過的事。
是你離開了父母和本地。
來到猶大的伯尼罕。
來到一個你不認識的民族裏。
這些事他都知道。
在這番話裏。
你們都應該可以感受到。
博亞斯表達的那種肯定和欣賞。
我都會去想。
這番話只是平鋪直述。
可以有多安慰呢。
其實關於路德對拿我米的忠誠和照顧。
都不用多說了。
我們看經文第十八節。
往後他都很照顧婆婆。
他有得執了墨水。
有得吃吃飽。
他都會帶回去給婆婆。
所謂見微知著。
就知道路德絕對是一個好媳婦。
不過路德過去有沒有得到這麼大的肯定呢。
就著路德離鄉別井。
跟拿我米回伯尼罕的時候。
其實又真的。
拿我米都好像沒說過半句肯定的話。
就算之後路德執完墨水回家。
拿我米的反應是怎樣呢。
拿我米最大的感激。
主要是博亞斯。
願那個顧恤你的人得福。
願神賜福給那個人。
似乎都沒有特別提到路德。
或者對路德表達那份感激之情。
當然我也覺得。
路德也未必真的一定是。
很想聽到這些讚他的說話。
但是你明白。
當路德一直默默耕耘去做的事。
原來有人知道。
博亞斯他知道。
並且表達那個肯定和欣賞的時候。
我想心裡面自然都會感到很安慰。
而且他很感受到博亞斯體會。
他那個離鄉別井。
他那個來到不認識的民裡面的處境。
心裡面覺得安慰。
這番話說到他的心坎裡。
我相信更重要的是。
在第十二節中間的部分。
第十二節的部分。
願耶和華照你所行的賞賜你。
你來投靠耶和華以色列神的賜婆。
願你滿得祂的賞賜。
這番話並不是單單說。
博亞斯對路德的肯定。
而是博亞斯更加重複祈願。
耶和華要按路德所做的去賞賜他。
這番話對於路德來說。
可能是另一個的震撼。
因為其實對於一個摩訝女子。
耶和華對她來說有什麼意思。
有什麼意義。
她對耶和華有什麼認識呢。
我們回顧一下。
如果他從婆婆口中聽到關於耶和華的說話。
是什麼呢。
第十三節說。
耶和華伸手攻擊我。
第十節說。
傳靈者使我受了大苦。
耶和華使我空空的回來。
耶和華降禍。
傳靈者使我受苦。
路德聽了這麼多。
可能在他心中。
耶和華彷彿和受苦降禍有關聯。
所以就連路德自己發誓。
在一章十七節我們都很熟悉。
他的起誓都是。
除非死靈使你我相離。
他和萊奧米發誓的時候。
不然願耶和華重重降佛給我。
路德自己去許願。
都是說到耶和華要降佛給他。
所以在這一刻。
剛才我們讀的經文裡。
去說波亞斯說。
耶和華會按著他的善行賞賜他的時候。
我相信這個就是對路德來說。
很獨特的一個表達。
而且他邀請路德去投靠。
在耶和華以色列的神的賜旁下。
這句話正正夾在賞賜的中間。
很重要的一段經文。
賜旁。
看到賜旁。
賜旁這個意象在古晉東其實也常見。
在古晉東裡面。
賜旁很多時候是表達神明的庇護。
那種的隱蔽。
而投靠的意思。
就是說你去敬拜這個神。
也可以理解為你將自己交託給神明。
你願意跟神明的群體結連的意思。
而在《證券的路德記》裡面。
這一次可以說是第一次正式有人向。
愛邦女子路德發出邀請。
投靠以色列的神的賜旁下。
我可以想如果這一幕要拍成電影。
其實也會很感動。
因為我也代入路德。
默默的辛勞。
默默的付出。
原來邦亞斯知道。
原來耶和華會知道。
而且說會有賞賜。
原來即使路德是一個魔壓的女子。
也可以投靠在以色列神的賜旁下。
所以對一個困苦的路德來說。
他所經歷的蒙恩。
不再單單是物質上。
關係上。
而更加是在屬靈上。
他可以體會神的賜旁。
耶和華的賜旁。
以色列神的賜旁。
都要成為路德的隱蔽。
賜旁的隱蔽。
我不知道大家小時候有沒有玩過一個遊戲。
叫做「麻鷹捉雞仔」。
簡單來說。
有一個人扮麻鷹。
有一個人扮母雞。
而其他人扮雞仔。
通常躲在母雞的後面。
當麻鷹要捉雞仔的時候。
母雞就會在前面張開雙手。
像翅膀般掩護。
如果你是做小雞的話。
會玩的話會怎樣玩呢。
你會捉緊母雞。
因為你知道如果一脫手。
或者你嘗試靠自己能力。
到處走的時候。
你離開了母雞的賜旁保護。
你就很容易被麻鷹捉到。
這樣你就輸了。
在這個遊戲裡面我們看到的關鍵就是。
原來我們的雙眼不是注目在那隻麻鷹上面。
我們最重要的是注目在母雞和他的賜旁。
在他的隱蔽下面。
就好像我們有時候。
人生都會面對各樣的難處。
就好像面對著來勢洶洶的麻鷹一樣。
嚇得我們有時候會亂走一通。
但其實這樣反而更加危險。
因為最穩當的就是我們可以投靠。
我們投靠在神的賜旁之下。
關於神的賜旁。
有一位美國靈修學的導師David Muskins。
在一個著作裡面分享他的經歷。
他的經歷是怎樣呢?。
他說他的媳婦,他的媳婦患了敗血病。
一個星期就突然離世。
病患死亡。
我想這段日子我們都有很多的感受。
這位靈修學的導師。
他說其實他在過程裡面很希望什麼呢?。
很希望神蹟出現。
很希望他的媳婦可以神蹟地康復。
但是事與願違。
一個星期他的媳婦就死了。
當時他只有46歲。
他的媳婦就留下了丈夫和三個年幼的孩子。
他們一家都非常之傷痛。
就算這位靈修學的導師。
他和上帝都有很親密的關係。
但他那一刻都會問。
上帝你怎麼可以容許這樣的事情發生呢?。
他都找不到答案。
他覺得很難去解釋。
直到他在媳婦的追思禮拜裡面。
他聽到師班的獻詩。
一首詩歌叫做《成英翅膀》。
我在這裡找了中文的歌詞給大家聽。
裡面其中的歌詞就是說。
「投靠在主翅膀下,主信實是臀牌」。
最後他說。
「因他要為你吩咐他眾使者在你的道路上保護。
他們必定用手托著你」。
這位靈修學的導師Munskins。
他體會神的愛。
原來就是藉著眾多信徒的關懷。
去托著他一家。
在這個對他來說是悲情的時刻。
他描述他經歷的是基督的肢體。
用憐憫的蚌蜜擁抱著悲動的我們。
上帝就是藉著信徒群體。
去展示他的保護和承托。
去展示他的翅膀。
所以「投靠在神的翅膀下」。
弟兄姊妹學。
我想我們都會面對不同的危難和困苦。
或者這一刻我們已經在面對。
我們都未必真的看到神跡的出現。
我們可能會問。
「神為什麼你會容許這些事發生?」。
我們心裡面都有很多的不解。
驚惶。
驚惶 甚至疑惑。
但是就讓我們思想。
我們不要忘記。
神願意張開他的翅膀去保護我們。
他的翅膀是藉著他的教會。
藉著耶穌基督的群體來承托和安慰我們。
就好像神也藉著波亞斯成為路德的蔭鼻。
在這段經文第三章第九節。
其實也提到當路德再去找波亞斯的時候。
他請求波亞斯要以「依冚」去遮蓋他。
「依冚」這個字。
原文其實就是翅膀。
神就是讓路德投靠在他的翅膀之下。
在困苦裡面去經歷蒙恩。
頂姐妹。
我們從路德的經文去看見。
特別是第二章。
看到是如何由困苦到蒙恩。
在這個情況下。
真的未必大環境有什麼改變。
甚至困難的日子其實依然繼續。
路德仍然是經濟困難。
就好像我們仍然面對著一開始說的。
經濟上、關係上、心靈上的困局。
甚至現在我們經常面對著。
疫情、病患、死亡的陰影。
可能家人有病。
到現在都沒有好轉。
我們還可不可以去經歷蒙恩呢?。
這個時候我也想起。
我自己的經歷。
在八年前。
我丈夫的妹妹患上腦癌。
她當時只有29歲。
這個病其實是相當的折磨。
因為腦袋一直在大的時候。
身體的機能就會慢慢失去。
開始不懂得走、不懂得走、不懂得動。
不懂得吃東西。
到最後甚至連說話都不行。
不過意識還在。
只能夠睡在病床上。
我們都好像剛才那位靈修學的導師一樣。
我們都祈禱。
我們都希望神蹟可以出現。
都希望有神蹟性的康復。
但是最後都沒有發生。
18個月之後。
天父接走了妹妹。
很記得想起那18個月。
真是不容易的經歷。
因為我們家裡都面對著經濟上和時間上很多的拉扯。
但是在這個時候我回想。
神蹟藉著教會、藉著很多弟兄姊妹。
給我們各樣的支持。
有很實質的經濟上的支持。
有很具體的湯水各樣的支持。
而在裡面也有一個期間。
因為妹妹30天連續要去醫院往返去做電療。
我們都很困難每天去抽時間去陪她的時候。
弟兄姊妹在安排每天有不同的人輪流去陪伴妹妹。
去減輕家人照顧的壓力和奔波。
我們去想起過程是充滿了艱難。
而這個病其實也帶給妹妹很多的痛苦。
但是我想說的。
到了人生最後的階段。
妹妹還可以說話的時候。
她說她仍然是覺得感恩。
她的感恩甚至在她的遺願裡去表達。
她就跟我說。
她說如果你和哥哥有時候生小孩的話。
你記得記得記得改名。
名字裡要有個「恩」字。
是恩典的恩。
是蒙恩的恩。
我看到妹妹的體會。
雖然在病床上不能動。
在各樣的困苦裡。
原來心裡還可以這樣去體會蒙恩。
因為妹妹真的在整個過程。
在很多微小的事上去體會神的愛。
體會神的恩惠。
體會弟兄姊妹的愛。
弟兄姊妹今天我們都面對著疫情。
經濟、政局。
可能都面對著人生各樣的困境。
我們都會希望可以經歷上帝施恩的手。
太能的手。
可以去工作。
可以去扭轉乾坤。
不過可能更多的時候。
我們的經歷可能比較像是路德記的描述。
沒有什麼震撼超自然的神蹟。
又或者我們都看不到神直接的顯現和聲音。
但是神的恩慈。
祂是可以透過一個個的小人物。
很尋常、很微小的行動去展現。
上主的翅膀。
就是要藉著祂百姓的群體。
進行祂的吩咐。
來成為困苦者的蔭被。
所以弟兄姊妹。
今天我們不要自己靠自己去四處奔波。
我們好好地投靠耶和華。
以色列神的翅膀之下。
去經歷祂的保護和承托。
同樣都盼望我們今天可以在生活。
在關係或者心靈各樣的困苦裡面。
不單止我們自己經歷神的恩慈。
我們也可以同樣叫我們身邊的人去經歷蒙恩。
(音樂)。
(字幕製作:貝爾)。
