(音樂)。
馬大和瑪利亞去服侍耶穌的過程裏面。
其實給我們看到一個很重要的屬靈的道理。
就是說我們是用自己的方法去希望得到神的掌上。
還是先觸摸到耶穌的心意 或者神的心意。
造神要我們做的事 那樣東西更加重要。
話說耶穌經過了馬大和瑪利亞的鄉村來探望他的時候。
馬大就很忙碌 要做飯菜給耶穌吃。
他很忙亂的過程裏面就見到自己的妹妹。
坐在耶穌膝前聽話 她裏面就有些很不開心。
如果純粹要人幫忙 你可以直接和瑪利亞打個眼神。
或者叫她來幫忙 但那裏是說到她問耶穌。
你不在意嗎? 好像她將自己去服侍耶穌這樣的行為。
看為自己一個很重要的付出 而相對妹妹這樣做。
而耶穌又好像縱容她 其實裏面充滿了很多比較。
其實耶穌的反應令我們都很詫異。
如果是我 我可能會說 瑪利亞你去幫幫馬大。
誰知耶穌當頭棒喝的告訴馬大 瑪利亞選了最好的。
其實這裏有個我們和神的關係的道理。
我覺得都幾有意思 我們很忙很忙做很多事。
但那件事是不是神最想我們做的呢?。
你想想耶穌去到村莊探望朋友 可能簡單的飯菜已經可以了。
更加重要是和朋友相聚 讓瑪大瑪利亞聽聽耶穌的分享。
就是耶穌的心意 當看一些注釋講到這段經文的時候。
有一位屬靈的大師 他就舉了個例子。
叫做藍芝士的例子 話說宣教士去到一個地方。
他們很喜歡吃藍芝士 但那個地方的人對芝士很抗拒。
你要送禮的時候 你可以選很多不同的禮物。
買你想買的東西給對方 但你知道他最喜歡的東西。
你會不會都願意為了他的緣故 買一塊藍芝士。
準備好送給那位你很尊敬 你很想討好的人呢?。
所以其實是同樣道理 我們去侍奉神的時候。
如果先觸摸到神的心意 然後做他所喜歡我們做的事。
雖然有時候可能不是我們本性樂意的。
譬如瑪大可能習慣了很忙碌去服侍人。
他要放下自己這件事 都不容易的。
原來神就是喜歡我們這樣做。
你知不知道神的藍芝士對你來說是甚麼。
你要放下自己甚麼 以致你能夠好好地去服侍神呢?。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
