(字幕:陳志全)。
大家好。
原來要大聲。
(笑聲)。
我在進來這個禮堂的時候。
覺得很驚訝。
因為原來我以為宗神叫我去分享。
宗神有多大呢?。
應該都是一百多人。
原來來到一個這麼大的禮堂。
今晚在這裡。
我真的看不到你們。
今晚在這裡請問有多少人是三十歲以下。
或者三十六歲以下的請舉手。
(掌聲)。
我們先給他們掌聲。
(掌聲)。
你也是三十歲,你像不像?。
Roger你不要騙我。
三十歲以上的你們今晚可以休息一下。
因為我們今晚的對象是年輕人。
李思敬博士也想我在這裡和年輕人分享一些看法。
在開始的時候我想跟大家說。
第一,我也年輕過。
也知道過三十歲以下。
不過我今天已經不是了。
所以我今天如果我形容一群八十後、九十後、零零後。
可能會有些偏差。
因為我不是在零零後、九十後出生的。
但是我也可能會有一些看法。
其他人未必有。
因為我每天都在接觸八十後、九十後、零零後的年輕人。
最近香港很多人對於大學生、對於年輕人。
有一個比較負面的稱呼,廢青。
尤其是大學生。
那些人說你為什麼讀大學讀成這樣?。
其實這句話是由我媽媽或我媽媽的媽媽那時也這樣說。
你真的不像我了。
我那時像你那麼大我就怎樣怎樣。
現在真的是一代不如一代了。
各位,我絕對不同意這些說法。
我覺得今天的年輕人一點都不廢。
我覺得一代不如一代是不公平的說法。
我覺得應該說一代不同一代。
我說這些不是拆你鞋的。
我是真的有這樣的想法。
但是我也真的對年輕人有一些認識。
或者今晚也值得你去思考一下。
不知怎樣。
這幅畫是講述一個希臘的神話故事。
在希臘的神話裡面有一個男孩是很帥的。
他的名字叫Narcissus。
這個男孩可能是在眾多神裡面最帥的。
他有一個女朋友叫Echo。
Narcissus就常常說我很帥。
他的女朋友就說你很帥你很帥你很帥。
他是Echo。
因為他不停地Echo他說的話。
是真的我不是說笑。
故事就是Narcissus覺得自己帥到一個地步。
終於有一天闖了禍。
就好像這幅畫一樣。
有一天他去到一個池邊。
他看到池裡面的倒影。
這個人真的帥。
像劉德華一樣。
他覺得自己的形象帥到他走不開。
因此他就站在池邊走不了。
直到他被泡在池裡浸死了。
所以在英文裡面。
現在有一個英文的字叫Narcissism。
就是自戀。
自己愛慕自己到一個地步。
接近病態。
在一年前有一本。
又說按這個可以的。
在一年前有一本時代雜誌的封面。
就是這個女孩。
她拿著一個手機。
和自己在拍Selfie。
其實我現在也很熟悉了。
做這件事。
你知不知道拍Selfie。
不要看著鏡子中間。
要看著左上角的點。
不然你的眼睛就會歪了。
這個封面的題目叫。
This is the me me me generation。
這個是我我我的一代。
意思是說什麼呢。
其實那個女孩。
寫了這篇頂尖的文章在IMAGAZINE。
她說我是一個二十多三十歲的年輕人。
我絕對有資格寫這篇文章。
因為我正在描述我們這個世代。
她說這個年代的人是怎樣的呢。
不是我說的。
她說The millennials are lazy。
很煩的。
Entitled the narcissist。
和Living with their parents。
和住在母親那裏。
但是其實這又代表什麼呢。
這又有什麼問題呢。
其實她在文章裏面說了一些數字。
我想告訴大家。
讀一讀。
她說根據美國的一些調查裏面說。
她說現在的年輕人。
有40%的人。
相信他們每兩年是要。
如果正在工作的話。
相信每兩年是應該要升一級。
覺得升一級是一個entitlement。
很值得的。
因為我這麼靚。
他們覺得他們。
他們很容易很想找到工作。
但是他們又不太想。
take up那份工作的responsibility。
那個責任。
你不喜歡要什麼責任。
他們每天平均send30個text message出去。
接50個text message。
這個是較了一點。
應該不止的。
她說在這個世代裏面。
人是越來越喜歡自己。
所以我們經常對著不同的場合。
對著鏡頭拍自己的樣子。
又拍自己吃的牛扒。
又拍下甜品的樣子。
然後再拍自己的樣子。
然後放上facebook那裏。
然後大家like。
我又很開心。
其實我有少少做這些這樣的事。
但是這個代表著什麼呢。
就是其實真的和我。
小時候的時候。
我十幾二十歲的時候有點不同。
我們是比較花俏一點的。
我們不會。
我就不會站在前面拍照。
然後把照片放在拍照簿的玻璃窗裏。
我就不會做這些事。
但是這個self image。
這個self esteem是很高的。
這個世代。
因為爸爸媽媽都會告訴你。
你是他們的王子和公主。
因此慢慢慢慢我們覺得。
我們是這個世界的中心。
帶來的後果就是。
第一。
我們覺得如果這個世界有些東西。
我得不到的話。
為什麼?。
為什麼這樣?。
為什麼學位不夠?。
為什麼我宿舍那裏又要加一百元的贖費?。
為什麼今年學位派不到我?。
為什麼我出來找不到一份。
別人找到一份一萬八千元。
我找到一份一萬六千元的工作?。
為什麼我住的房間那麼小?。
我們會有一種。
很容易會問。
為什麼我沒有?。
為什麼你不給我呢?。
我entitled的。
因為可能在我們小時候。
父母都把所有最好的東西都給了我們。
當我們去到工作的時候。
更加有一個很大的危機出現。
甚至還沒有去到工作。
就有一個危機出現。
為什麼我的career。
我已經做到五點半了。
我還沒有走。
你還想我怎樣呢?。
我有自己的私人生活。
我的quality of life很重要。
我在醫院裏面做了很多年。
到我做最後那幾年的。
一個內科系的主任的時候。
竟然有個媽媽來找我。
她說你為什麼要我兒子。
一個月當四次更那麼多呢?。
我說不是很多。
我以前六天都當了四次更。
每隔六天。
現在你兒子三十天才當四次更。
我說不是啊。
他不用回家嗎?。
你不請多些人?。
為什麼你要我兒子當四次更那麼多呢?。
我都投了一行。
我轉頭想。
為什麼他兒子不來找我。
他媽媽來找我。
說他要當四次更呢?。
那個shocking的地方是。
我們不會去想。
是否我們值得去得到。
我們認為所得到的東西。
然後。
如果我們受到一些挫折的時候。
我們更加容易接受不到這個挫敗。
真的。
大家都知道。
由今年開學到現在。
已經有三個學生跳樓死了。
三個。
其實這些數字。
每一次我看到這些數字。
我都很不開心。
無論它是我的學校還是不是我的學校。
因為。
你知不知道。
心理學家告訴人。
人最傷心的情況。
不是。
unfortunately。
不是你爸爸媽媽的死。
不是你的妻子或者你丈夫的死。
人最難接受到的是你的兒女的死。
所以中國人說。
白頭人送黑頭人是一件很痛苦的事。
所以每一次當我看到。
無論是小學中學或者大學生。
因為某些原因。
受不到那種打擊。
而輕生的時候。
我都覺得是非常難過。
我還記得幾年前。
有一個我們學校的學生在。
這個。
開學沒多久。
就跳樓了。
我去到他家裡慰問他。
帶上我們的Dean of Students。
就是副導長。
一起去探望他。
爸爸還是很鎮定地。
請我們進去他家裡。
倒茶給我們喝。
坐在那裡不說話。
然後我們都不知道該說什麼。
當副導長拿出那張學生證。
他說。
某某先生。
對不起。
我們還是把這張學生證給你。
哇 那一刻。
整個人崩潰下來。
爸爸哭到沒辦法說話。
媽媽更加不再說話。
那種痛苦。
我到現在都非常深刻。
有一次有位內地生。
很多年前。
在內地來讀書的學生。
高材生。
狀元 是整個省的狀元。
進來之後。
所有東西都拿了A。
然後畢業。
然後他爸爸就說。
你不如在大學讀碩士學位吧。
他就讀碩士學位。
誰知道第一個學期。
有一科不合格了。
然後他在學校吊頸死了。
我們打過電話去他的家鄉。
打了三次。
他們都不相信。
以為有人惡作劇。
作弄他。
到第四次他終於相信。
於是他全家都下來。
我還記得那一幕。
坐在我的辦公室裡。
我們拉上幾張沙發。
爸爸坐在這裡 媽媽坐在這裡。
然後姨媽姑姑。
全部人轉圍著我們。
我簡直覺得那張椅子在震動。
真的在震動。
因為父母無法接受。
他一生的希望。
一生最大的驕傲。
竟然會在這樣的環境裡。
放棄了自己。
自我自信 自我形象。
以及我們的獲利。
似乎是這個世代的年輕人。
一個很重要的特色。
當在五六十年代。
一個家庭 一對夫婦。
可能有四五個子女。
六七個子女。
在家裡餵飯。
哪有空餵。
餵完都不知道餵了誰。
放了兩碟菜在這裡。
你吃就吃。
我收碟了。
爸爸就會說。
兒子 你能入讀中學就讀吧。
能入讀大學就讀吧。
不能入讀就去學師吧。
我們那時候是這樣的。
現在不是。
現在我們是非常之不同。
Time Magazine 真是很小心。
這些 Gender Issues。
他們製作了一個女的。
還要製作一個男的做封面。
男的都是 Me Me Me Generation。
我發覺原來第二版是一個男人。
他一樣都是說。
自己愛自己。
以致到一個地步。
就是我們覺得。
我們所看的東西是完全正確的。
我所說的東西都應該是正確的。
尤其是如果我的 Peers。
都是這樣看的話。
這個應該不會錯。
所以當挫敗來到。
當人生不如意的事來到的時候。
Why Me?。
為什麼是我呢?。
當我得不到一些東西的時候。
Why Me?。
但當得到那些東西的時候。
我們又忘記了。
Being Grateful。
應該要去感恩。
應該要有一種。
身體對我真是好。
爸爸媽媽對我真是好。
這個世界對我真是好。
可能是少一些的 Gratefulness。
多一些的 Grievances。
對於子女是這樣的。
父母又怎樣呢?。
我就很不喜歡人家說。
父母是怪獸家長。
因為我都是家長。
所以我就不太喜歡。
為什麼按來按去都不去。
原來外國人有一個比較文明的 Term。
叫做直升機家長。
Helicopter Parents。
我也查了一下 Wikipedia。
為什麼外國人叫家長做 Helicopters。
原來直升機就常常在上面。
高空盤旋看著。
有什麼事發生就馬上衝下去。
所以這個直升機家長這個名字。
是代表著那些父母。
是非常關注他的子女。
尤其是在教育方面。
所以我們開學。
譬如我們收一千人。
就會離出三千人坐在禮堂。
我們收三千人就離出一萬人。
因為父母都來了。
我們開學的 Open Day。
問問題的全部都是家長。
那些子女只是坐在那裡。
好像觀眾一樣。
問完問題之後。
媽媽就說我們去哪裡看。
那個兒子就說好啊好啊。
然後就走了。
全部都是由父母去作主。
這是不是一件壞事。
也不是一件壞事。
我也是父母。
我也知道為什麼父母要這麼關心。
因為我只有一個。
或者我只有兩個。
我當然要把最好的東西給他。
我就要把最關心。
所有的關心。
所有的能力。
所有的 attention 都放在他那裡。
但是我們做先生的。
我們做教育的。
就希望這些直升機降落之後。
都慢慢升上去。
不要整天盤旋在我們學校的天空那裡。
或者你久不時都飛到別處去看。
因為你整天盤旋在我們那裡。
我們是做不到事的。
所以 helicopter should come down and go。
就不要留在那裡。
其實父母的寵愛。
也都帶來了今天年輕人。
一個相當之 dependent 的。
相當之依賴。
相當之依靠父母的一個心態。
在大學裡面。
我們經常都會製造一些機會。
給學生有實習的時候。
我就跟一班學生說。
我們今年在內地找了幾百個實習的位置。
希望你有機會去工廠。
去銀行做實習。
他們說好啊好啊。
不過去哪裡呢。
我說到處都有的。
北京也有。
武漢也有。
西安也有。
他們說可不可以近一點。
不要去那麼遠。
因為我不想去那麼遠。
我說哪裡才叫遠呢。
他們說可不可以在東莞之內。
東莞不就真的很近。
其實一個小時車程。
我們連工作。
我們連嘗試去工廠。
我們都不太希望太遠。
因為離開了自己的 comfort zone。
離開了自己的舒服或者安全範圍之內。
這個也是今天一個現象。
我們常常都見得到。
我再說一次。
我絕對沒有貶義對於今天的年青人。
其實今天的年青人。
如果他們有的問題。
是我們製造出來的問題。
對不起所有爸爸媽媽。
是我們作為父母。
是有份去製造出來的問題。
但是我們也要想一想。
不要 condemn 他們。
因為我們小時候。
我們父母都是說我們沒用。
都是說我們一代不如一代。
剛才說過。
每天打三十個字。
我想一定不止。
我想在這裡澄清一下。
我是沒有 WhatsApp 的。
所以在 WhatsApp 裡面說我講了什麼。
都是假的。
那些文字都不是我寫的。
因為我是沒有 WhatsApp 這件事。
我也不懂得用。
各位。
說了這些問題之後。
我想想想。
作為一個基督徒。
作為一個稱為上帝的兒女的人。
我們又應該怎樣走前面的路呢。
剛才那個 video 一開始就說。
這是什麼世代。
你想二十年之後變成什麼。
你今天是二十歲。
你今天是三十歲。
你想四十歲五十歲的時候。
你會走到哪裡呢。
聖經裡面有一句。
令我震撼的話。
羅馬書第十二章第一節。
它這樣說。
所以弟兄們。
我以上帝的慈悲勸你們。
要將身體獻上。
當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們這樣侍奉乃是理所當然的。
我不太明白這句話說什麼。
怎樣有身體獻上。
當作活祭呢。
如果用 Eugene Peterson 的翻譯。
他說。
So here is what I want to do。
What I want you to do。
God helping you。
Take your everyday ordinary life。
不是轟轟烈烈那一天。
不是考試。
不是一些很重要的日子。
Everyday your ordinary life。
Your sleeping。
Your eating。
Going to work。
Walking around life。
And place it before God。
As an offering。
每一天。
由你起床到你睡覺。
擺它上去。
當作一個offering。
Embrace what God does for you。
Is the best thing you can do for Him。
擁抱著。
擁抱著他為你所做的一切。
究竟說什麼呢。
下一句很精彩。
他說不如效法這個世界。
要心意更生而變化。
察現什麼是神的善良。
純全可喜悅的旨意。
如果用他的譯本。
突然之間好像有很多個字跳了出來。
令我很吸引。
他說。
所以各位年輕的80後。
90後。
00後。
他說Don't be so well adjusted to your culture。
不要太過快速適應。
今天這個社會。
你身邊的culture。
that you fit into it。
without even thinking。
你想都沒想過。
你就跟著別人去做。
你想都沒想過。
你就剪了頭髮。
剪到只有頭頂一束草。
旁邊全部什麼都沒有。
你都沒想過。
那像什麼呢。
你要想一想。
Don't fit into the culture so readily。
Instead。
不過呢。
Fix your attention on God。
You'll be changed from inside out。
他說了一個很重要的東西。
就是你的眼光。
你的focus。
不要看自己。
剛才我說。
我們這個generation。
Me, me, me generation。
但是他說。
將你的鏡頭轉向上。
Don't fix it on yourself。
Fix your attention on God。
You'll be changed from the inside out。
你會整個人。
由裡面一直改變。
To readily recognize what he wants from you。
自自然然你就會知道。
他想你做什麼。
不用有聲音。
突然間一個聲音。
一個喇叭走出來。
不用突然之間。
那天看到聖經有句話跳出來。
你慢慢慢慢。
將你的focus。
不要放太多在你自己。
不要太過戀愛自己。
去想一想。
He is God。
他才是那個決定。
不單只是我的一生。
他才是那個決定香港的前途。
他才是那個決定。
這個世界明天會發生什麼事的上帝。
Readily recognize what he wants from you。
And quickly respond to it。
你要有行動。
你要respond to上帝。
對你那個的影響。
Unlike the culture around you。
不要和你旁邊的culture一樣。
不要對著facebook。
跟著人家說去吧。
那我就去。
不要看到whatsapp說。
我們今天就去做那件事。
就去罵那個人。
我們就一起去罵那個人。
Unlike the culture around you。
always dragging you down。
to its level of immaturity。
他說我們旁邊的culture。
好像帶著我們去越來越未成熟。
越來越不成熟。
God brings the best out of you。
上帝會將你最好的部分拿出來。
Develop well for maturity in you。
帶給你真正的成熟的人生。
這句話是不停在我的腦海裏面想了一年多。
時時我都。
當我面對年輕人。
我面對我自己。
我今年已經五十。
多一點點了。
我都還是覺得。
我是需要不要太過focus自己。
不要太過想我今天人生的得失。
別人讚我還是批評我。
別人對我是好的還是不好。
不要太過注重我自己個人的得失。
看我自己是否被欣賞。
我放了一張相片上去facebook。
有多少個like在裏面。
No。
Fix your attention on God。
And He will bring the best out of you。
And develop your well formed maturity。
如果你只是看著自己。
不停欣賞自己。
你就好像那個快要掉下去井的Narcissus。
你就會自戀。
帶給自己。
跟著的是一個自我的毀滅。
因為你會走不出你自己的世界。
It's important that you do not misinterpret yourself。
as people who are bringing this goodness to God。
不要覺得自己是因為我做了這些好事。
所以將榮耀帶給上帝。
No。
God brings it all to you。
他說所有的東西。
其實是他帶給我們的。
其實整段說話說來說去。
都是將主和客的位置調轉。
我們Me Me Me Generation。
我們就是主人了。
今天各位。
如果你想成熟。
你想在你的人生裏面找到。
上帝要你走的方向。
如果你想知道你將來要怎樣服侍這位神。
才是將身體獻上當作活祭。
將你的camera轉過來。
不要太看自己的得失。
不要太看自己是不是很靚。
不要太看自己有沒有多了一條皺紋。
太看自己賺了多少錢。
太看自己和你的朋友相比。
你的成功指數是多少。
No。
Fix your attention upon God。
最近我看。
說完這一句。
最近我看了一段聖經。
《若書也記》。
那裏很鼓勵到我的聖經。
因為我發覺在這一年裏面。
或者在這幾年的裏面。
香港變成了一個社會。
就是壁壘分明。
敵或者是友。
是要分得很清楚的。
你是幫我的呢。
還是你是對抗我的呢。
我是站在黃色那邊的。
你是站在藍色那邊的。
如果我穿一件綠色衣服就比較安全一點。
但是《若書也記》第三章裏面說到。
當他帶著一班以色列人過了約旦河之後。
他面臨很多的敵人。
知道快要打仗了。
因為在那個地方有很多又強大又好打的敵人。
那班就是一班烏合之眾。
更慘的是昨天還做了國禮。
心想都不知道怎麼打仗。
《若書也記》在那個晚上在河邊走來走去的時候。
他一眼看下去就知道是耶和華的使者。
因為他手裏面拿著一把劍。
耶和華的使者來到。
《若書也記》就馬上問他。
究竟你是幫我的呢。
還是幫我的敵人呢。
Are you on my side or on the side of my enemies。
究竟你是藍的還是黃的還是綠的呢。
上帝的使者竟然這樣回答他。
他說我來是掌管耶和華的軍隊。
I am here to command the army of the God。
我不是幫你的。
我又不是幫他的。
因為我才是掌管這個歷史。
我才是掌管每一天發生的事。
他說你站在的地方是聖地。
So take off your shoes。
脫下你的鞋。
意思就是說將你的主權。
將你自己的自我放下。
約書亞就馬上脫下他的鞋。
俯伏在他的面前。
承認主權是屬於上帝的。
各位如果我們太過著重我們自己個人的得失。
We totally miss the point。
而這個miss the point。
就成為了我們不能夠成長不能夠成熟。
這個就是今天我要給大家的小小的分享。
多謝。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
