今天很高興有Professor Jürgen Moogman,莫特曼教授接受我們的訪問。
莫特曼教授可能是二次世界大戰之後德國影響力最大的神學家。
所以今天我們很高興可以和他聊聊天,聽聽他的一些智慧。
莫特曼教授,謝謝你今天和我們接受訪問。
我先問一個比較個人的問題。
你告訴我們,作為一個哲學家,有趣是非常重要的。
有趣是哲學的開始。
我很好奇,你現在已經92歲了。
你已經在1964年寫了一本書,也在寫一本書。
你怎麼保持你的好奇心?你怎麼能保持這麼年輕的好奇心?。
我一直都很好奇真相。
我是一個尋求真相的人。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我身處在一個尋求真相的社區。
我再問你一個問題。
很多年輕人進入教會時,他們對真相有很多好奇心。
他們想知道真相,等等。
但有時,在十年來,他們受到神的教導。
他們開始失望,開始變得很困惑。
他們開始失望,開始覺得事情已經完成了。
所以教會就變成了一份工作。
你對年輕人的鼓勵和建議是甚麼?。
你如何保持這個好奇心?。
我愛上了新的一天、一年、一首歌、一種創造。
所以神給你每天都帶來驚喜。
如果你開放地看待驚喜,你會看到它。
如果你每天都在做自己的事,你不會期待驚喜。
好的。
所以,每天早上都要清醒,為新的一天而努力。
哇,這不是容易的,每天早上都要清醒,歡迎新的一天。
謝謝你的提醒。
我現在想談談與社會和香港的關係。
你在你的書中提及了很多正義,社會的關注等等。
在香港或中國教會,社會是一種少數。
我們談論正義,有時會有危險,不僅對我自己,對教會也有危險。
如果我是教會的領袖,我對政府的不公平說話。
我會被靜音,教會也會被靜音。
所以對我和教會來說,是危險的。
當我們看到社會上的不公平問題。
人們要平衡,我會說話,但我會有危險,會靜音。
有時,如果我不說話那麼明顯。
我可以為人們服務更久,我可以繼續有我的教會。
所以,在說話時,我們要平衡,要保持道德的聲音。
要保持道德的聲音,才能繼續服務神和人民。
祈禱,告訴神真相。
告訴政府真相,以愛和尊重。
因為政府是神的。
他們會聽你的話。
他們不會怕你超越政府。
在德國的納粹教會,他們在祈禱。
告訴真相,以愛和尊重。
然後,你會在街上告訴真相。
你經常說到告訴真相。
在第二次世界大戰後,在你的信仰信仰。
在那些書中,你似乎認為信仰是一種常識。
你希望有正義和平和平。
你認為人們想要的,但有時,它不成真。
在我們現在的年齡,所謂的聖教主義理念,有時會消失。
有時,在中國或美國,人們認為世界是一種一種的。
你必須強壯,以保護自己。
所以,傳統的平等理念,他們認為。
如果它成為社會的弱點,我們就不談論它。
我們只想要力量。
在這種情況下,你認為,還是好談論希望?。
我們應該談論什麼樣的希望?。
我們需要尊重每一個人。
我們需要和彼此協力。
不要回到不平等的資本主義。
我是一位社會主義者和民主黨人。
我相信人類的友善。
我們需要和平,以克服人類的危險。
核彈的威脅。
不停在美國或德國的邊境。
氣候變化,最少要在十年內,危及人類。
我們要一起在國家之間。
克服人類的威脅。
這就引起了人類應該在地球上還是不應該。
我們可能在一場大型核戰中消失在一秒鐘內。
我們可能消失在氣候變化持續的幾十年。
我們相信神會變成人類。
對人類說「是的」。
我們希望希望消失。
你提到和平,我們需要和平。
但在這方面,我們不需要和平。
例如美國對中國的貿易戰,我們要和平。
我們需要和平在這艱辛的時期製造和平。
我們需要和平在歐洲社會製造和平。
我們需要和平在德國的國家層面製造和平。
在你的國家,基督教群體和社區。
我們需要和平在疲憊的時期製造和平。
基督教群體和社區。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我們需要和平在德國的國家製造和平。
我希望專注於教會的問題。
你強調教會無懼不說真相。
這在某種程度上是理想的。
事實上教會有很多不同的利益。
有時它不說出真相。
不如它應該說。
在香港的情況下。
教會有很多不滿。
他們認為教會是為了保護自己的利益。
教會的主要關注是建造更大的教會建築。
有些年輕人離開教會。
他們只有網絡教會。
他們只有網絡教會。
對於那些年輕人。
他們認為教會太令人失望。
他們認為教會太令人失望。
你對那些年輕人說什麼?。
我只是香港的一位嘉賓。
我不知道香港的年輕人的情況。
但我知道德國的年輕人。
在德國。
我會說。
如果你對教會失望。
希望在神的王國。
祂的王國來臨。
是生命和生命的王國。
自由和正義和真相。
所以要投入自己。
不要看著別人。
你會失望。
不要失望自己。
所以要堅持自己的信念。
我問一個歐洲問題。
這有點像我之前說的。
不同的黨派爭奪主權。
例如歐洲。
德國在過去幾年。
有很多人被當成是當成是一個慈善的例子。
例如以色列等人為例。
但最近。
德國的民主黨。
在當地的民眾到來之後。
有很少的少數人做了壞事。
社會開始很緊張。
說那些是外國人。
我們要保護我們的民眾。
以這個為例子。
你如何平衡。
當你談到的 Solidarity。
在我們這裡的 Solidarity。
是德國或是香港。
在整個世界的 Solidarity。
你如何平衡這兩個。
你如何保護外國人。
也許你保護天使。
你保護什麼。
天使。
天使。
是的。
例如阿卜羅和撒哈。
他們保護了三個外國人。
他們把自己顯現為天使。
好的。
我們需要一步信念。
來接受這個希望。
你不需要的東西。
是超過你的能力。
Ultra possenemo denetra。
是一句老蘭文。
超過你的能力。
你不應該幫助外國人。
如果你毀掉自己。
因為對貧窮人的愛。
也許沒有人會愛他們。
所以我們需要保護自己。
但也要期待見到天使。
在外國。
好的。
我開始問一個比較個人的問題。
最後問一個比較個人的問題。
你現在92歲了。
其實這對我們的社會有所影響。
社會正在老化。
在香港也是這樣。
人們也沒有很多孩子。
社會正在老化。
所以教會要求的一個實際問題。
是對於老一輩。
不管你怎麼說老一輩。
不管是哪一代。
老一輩。
教會要求。
老一輩能夠貢獻什麼呢。
過去人們都退休了。
但現在我們有很多年輕又健康的人。
你覺得老一輩。
能夠貢獻什麼呢。
對教會和社會。
現在。
老和年輕。
不代表年代。
老和年輕是對生活的態度。
有些年輕人看起來很老。
有些年輕人看起來很年輕。
像你一樣。
所以你年輕的意思是你的名字。
你的名字是否代表年輕。
年輕。
這是一個低德國的形容詞。
George。
George。
在加拿大監獄。
一位法國人叫我Jerry。
讓我問一個比較大的問題。
一個比較自由的問題。
你非常有關於希望的理論。
這就像你的名字。
當然 神有很多的特徵。
愛。
你很多次提到真相。
有很多傳統的。
我們會和神的特徵有關。
我們正在21世紀的開始。
你認為神的特徵是什麼。
我們今天最需要的東西是什麼。
還是希望的主題。
如果你是個年輕人。
你會寫什麼書。
關於神的特徵和性格。
我會寫一本書。
關於生命的靈魂。
哦 生命的靈魂。
你認為這是。
生命的靈魂。
因為很多人都不愛生命。
塔利班的恐怖分子說。
你的年輕人愛生命。
我們的年輕人愛死。
哦。
死亡的願望非常廣泛。
愛生命 照顧生命。
愛生命。
哦 好的。
我寫了一本《希望的悲慘》。
我學到的。
我太太的疾病。
愛的耐心。
希望的耐心。
信仰的耐心。
有時候我們不耐心。
人們會變成暴力。
因為他們沒有看到改變。
今天改變了。
無論是什麼方法。
甚至是暴力方法。
人們都會接受。
那些做運動的悲情人。
沒有時間。
那些不耐心的人。
沒有時間。
我們面對的是充滿時間的。
好的,我覺得我們也差不多到時間了。
謝謝你的耐心。
謝謝你再次參與我們的訪問。
謝謝。
再見。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂停止)。
