各位弟兄姊妹、各位朋友,晚安。
歡迎大家來到中國神學研究院今晚的公開講座系列。
今日的講題是信服等於信文。
有一個問號在後面。
副題是從新約翰拳並與馴服。
我想都要首先介紹我自己。
我是忠臣神學科的老師。
不過大家可能沒有認識我。
因為今天我是第一天上班的。
第一天上班就接受了這個任命。
我想我都是一個信服的人。
不過我是否一個信文呢?。
我想要聽聽兩位講完才會多了解。
除了今天在禮堂的弟兄姊妹之外。
留下的班房的弟兄姊妹都代表忠臣歡迎大家來到。
我們首先要有個祈禱開始。
天母撒大我們多謝你。
因為你揀選我們。
你揀選我們成為你的兒女。
在地上給我們很尊貴的身份。
代表你自己。
你叫我們成為光成為炎。
讓我們透過我們的見證。
透過我們的說話。
在世上作你自己的見證。
主要我們都知道你揀選我們。
叫我們活在今天的香港裏面。
在今天的狀況裏面。
我們要問一些可能我們以前沒有問。
亦都不需要問的問題。
有很多問題對我們來說可能很困惑。
但主要我們多謝你。
因為你賜下你的說話。
求你透過聖經今天再向我們說話。
但你知道我們是有限的人。
所以就求聖靈在我們心裏面去工作。
就成為今天。
你是一個可以大家一起去追尋真理。
大家一起去探討的一個機會。
所以就求聖靈去開我們的眼睛。
賜我們的智慧好好地探討。
今天我們面對的問題。
亦都鼓勵我們好好地去作你的見證。
好好地回應你的說話。
透過捧耶穌的名氣求。
簡單介紹今晚的程序。
一會兒會有兩位講員。
先後去分享今天的講題。
第一位是忠臣的聖經科助理教授。
申惠蘭博士。
而第二位都是忠臣的聖經科教授。
張略博士亦都是我們的副院長。
當兩位講完。
分享完這個講題之後。
我們將會有大約半個小時的答問時間。
答問時間的程序是怎樣呢?。
一會兒當兩位分享完之後。
我會再上來解釋一下。
一會兒申惠蘭博士去分享的時候。
就需要想大家可以看到聖經。
我相信大家科技先進的時候。
應該在身邊有些聖經可以看到。
如果沒有的話。
可能你附近的弟兄姊妹可以幫助到。
所以大家都可以拿出你的聖經作做預備。
我先將時間交給申惠蘭博士。
因為我預備的powerpoint。
我都有聖經的。
不過如果弟兄姊妹想看完整段聖經的來龍去脈。
我鼓勵你手上有聖經。
正式跟弟兄姊妹講晚安。
我們今天這個講座的構思。
其實是來自我們見到。
在香港的政治爭拗其實亦都蔓延到教會。
基督徒是否可以公民抗命。
還是怎樣都要信服掌權者。
其實都是我們討論的一個焦點。
而往往令我們覺得很迷茫的地方。
似乎無論我們站在哪一邊都好。
都好像能夠在新約聖經那裡。
找到一些支持自己的經文。
所以在很多討論裏面。
往往都成為了。
例如是《羅馬書十三章》。
和《啟示錄十三章》之間的對決。
今晚我們想對一些經常被討論的經文。
我們想做一些梳理。
我們想嘗試看看。
好像看來是多元的聖經立場裏面。
我們能夠找到一些共通點。
看看除了可以還是不可以。
信服還是抗爭之外。
其實新約作者。
他們對於政權那種採取的策略。
其實會不會比我們想像的複雜很多。
也都要求我們基督徒。
我們其實都要思考多一些。
我們要有多一些的洞察。
我首先會從聖經本身的文本來入手。
去做一些的釋經。
我會涵蓋的經文。
包括主耶穌對交稅的態度。
保羅在《羅馬書》關於信服掌權者的教導和啟示錄。
作為對新約聖經的一個粗略的了陷。
之後張亮牧師會較為詳細地。
跟我們分享彼得前書裏面的教導。
在以下的分享裏面。
我想指出的是。
其實新約聖經。
即古代的希羅世界裏面。
其實從來都不是政教分離的。
當新約的作者他們教導基督徒。
要在一個異教盛行的外邦世界裏面。
其實堅持單一效忠上主。
他們已經無可避免地。
要去處理如何去回應帝國那種壓迫。
而且他們在他們的眼裏面。
其實除了他們看到。
在所有的政權都是上主的設立。
來維持世界的正常秩序的時候。
所以我們都要去信服的時候。
他們亦都留意到。
其實政權往往亦都可以是邪惡的化身。
一樣是可以違背上主原先期望他們。
能夠履行的職能的。
所以信服其實並不等於信民。
亦都不等於要去盲目地去遵從。
任何政權的要求。
今日我們基督徒要回應政權。
其實並不是得不得。
可以還是不可以。
而是為甚麼和何時需要抵抗的問題。
當中其實不單止是牽涉。
對政治現實的估量和計算。
而是要求我們有信仰反思的能力。
因為我們真正要問的問題。
其實是在這樣的現實和處境底下。
怎樣回應才是真正效忠上帝。
屏行上帝對這個社會。
他善良完美和可喜悅的指引。
所以我想和各位姐妹分享的。
是主耶穌對交稅的態度。
過往關於主耶穌是否信服了政權的討論。
很多都圍繞著他對於納稅給該撒的教導。
尤其是他那句。
該撒的東西要還給該撒。
上帝的東西要還給上帝。
經常都被人看成是在說政教分離。
以為該撒的國度和上帝的國度。
是分開而有同等的效力。
事實上在當時的社會裡。
交稅是有重要的象徵意義的。
是代表著對羅馬政權的臣服和效忠。
所以拒絕交稅是會被視為叛變。
也可以招致羅馬政權的報復。
為了方便討論。
今天我想集中在五馬太福音。
兩段主耶穌關於交稅的教導。
馬太福音第17章第24至27節。
以及第22章第15至22節。
而我在分析這兩段經文之先。
我想先跟弟兄姊妹看一下。
在整卷的馬太福音裡。
作者是如何看待耶穌基督的身份。
以至他是不是只是將在世的耶穌。
描繪成一個不牽涉政治。
或者只是要門徒信服掌權者。
馬太福音一開始。
其實就已經提到。
主耶穌的出生是有政治的含義的。
他生下來就是猶太人的王。
他搞到希律。
這個由羅馬委任給猶太人的王。
不惜要殺死伯利恆。
以及周圍兩歲以下的男孩。
都要去追殺他。
而到了主耶穌出來傳道。
他宣講的是天國。
是羅馬帝國以外的國度。
一個這樣的福音。
他到最後是被羅馬的政權。
釘死在十字架上。
他的罪狀其實同樣都是猶太人的王。
所以馬太福音。
他似乎並不是要描述。
一個和政治不相干的基督。
相反。
在耶穌接受的第三個試探裏。
魔鬼他答應將所有世界裏的帝國。
和他們的榮華給耶穌。
似乎是說所有的帝國。
包括羅馬帝國。
都正在魔鬼的控制下。
所以也只是和天國相違背。
但是當主耶穌復活之後。
他宣告天上地上一切的權柄。
都已經賜給了他。
羅馬帝國要處死耶穌的權柄。
並不能夠剋聖上主。
叫主耶穌復活的大能。
到最後都要伏在主耶穌的權柄底下。
在詩卷這個整體的語境底下。
我們或者可以相信。
主耶穌的教導。
他並不是要我們將信仰和政治分開。
又或者要不問情由地去信服掌權者。
我以下也想用這個框架。
來讀第17章和第22章的經文。
我想首先去讀的是。
《馬太福音》第22章15至22節。
在這段經文裏。
法利塞人想借耶穌的說話去陷害他。
於是他們的門徒和希律黨。
一些可能是親希律政權的人。
就去問耶穌納粹比該撒是否正確。
要陷害耶穌這個問題問得很好。
因為當中似乎涉及。
當時羅馬向猶大和加利利這些屬地徵的。
一種很不受歡迎的人頭稅。
這種稅其實是代表著對帝國的歸順。
所以如果耶穌答納粹比該撒是正確的。
他就會失去猶太人的支持。
不會相信他就是會帶領他們復興的一個微塞亞。
如果耶穌說不對。
猶太人就可以控告耶穌是叛黨。
甚至令到他被殺害。
主耶穌回答的智慧。
是在於他要對方給一個可以用來交稅的錢幣給他。
而這個錢幣是有帝王崇拜的色彩。
上面有一邊是當時該撒提比留的像。
寫著他是神聖奧古斯都的兒子。
和羅馬宗教的大祭司。
而另一邊黑有的可能是提比留的媽媽。
扮成羅馬女神的一個像。
所以這個錢幣其實是最刺激到猶太人。
他們的敬拜獨一真神的宗教感情。
用這個錢幣也意味著要確認該撒的神聖身份。
但是這個錢幣最後在那幫法利塞人和希律黨的人那裏找到。
正正就是意味著其實背叛猶太人的並不是主耶穌。
而是猶太人的宗教和政治人物。
而在這樣的背景下。
當主耶穌說該撒的東西要還給該撒。
上帝的東西要還給上帝。
他似乎是說既然你們正在用該撒的錢幣。
那麼你們就將這個錢幣還給該撒。
所以他似乎並沒有將納稅給該撒。
和向該撒效忠來扯上關係。
所以經文看來也似乎並不是牽涉政教分離。
又或者該撒的國是不是和上主的國是河水不犯井水。
是不是兩者都有同等合法地位的問題。
而當我們再問上帝的東西即是甚麼。
其實呼之欲出的答案就是所有的東西都是屬乎神的。
包括該撒的國其實應該都是屬乎神的。
這樣該撒的國和上主的國就並不是同等。
而該撒和上主對人的要求也都不應該是有一樣的效力。
其實是有先後比重的。
所以雖然在正常的情況下。
政權應該是被尊重。
信徒我們也都應該要交稅。
但是這個考慮其實是為了維持政府和整個社會的正常運作。
所以信服政權的行為可以不一定是影響。
是不是影響我們效忠上主的。
不過主耶穌在這裡。
他也都並不是無條件地在為政權背書。
而他也都沒有排除過。
當信服掌權者和效忠上主有衝突的時候。
基督徒參與公民抗命各種的可能性。
另外一段《馬太福音》的經文是第十七章第24至27節。
這一段的經文是關乎每個猶太人南丁都要付的聖殿稅。
是用來維持聖殿的運作。
包括維修聖殿供養祭司和利美人。
支付祭品和器具的費用等等。
所以其實是按摩西的律法需要繳交。
原則上其實是給神的。
不過到了主耶穌的時候。
那些掌管聖殿系統的人。
他們也都同時倚仗羅馬帝國的授權。
來向主耶穌收稅。
所以主耶穌在這裡的表現。
對信徒怎樣回應當權者的要求。
同樣都有啟示的作用。
在這一段的經文裡。
主耶穌是有應收稅的人的要求。
容許彼得去交聖殿稅。
所以似乎祂是有信服到掌權者。
不過經文與此同時。
祂有幾個特別的地方是需要我們留意的。
首先在第25和第26節。
在與彼得的對答裡。
主耶穌說君王的兒子其實本應不用交稅。
因為既然上主是天地的主宰。
祂才是真正世界的君王。
主耶穌作為神的兒子。
而信徒藉著耶穌基督成為了神的兒女。
這樣自然就無需要交稅。
更值得我們注意的是。
在第26節的免稅。
原本的希臘文是解自由。
而在這個形容詞其實是放在句子的前面。
似乎是要強調。
信耶穌的門徒在掌權者的面前本身是自由的。
因為上主的權柄是高過所有政治和宗教制度的權柄。
所以信徒本來是無需履行交聖殿稅這個責任。
事實上在經文裡。
雖然到最後主耶穌似乎是有交稅。
不過稅銀其實是來自神職。
是彼得要去餘口那裡拿回來的。
到頭來其實主耶穌並沒有給錢去交稅。
錢其實是從上主而來。
所以這個神職為主耶穌交稅的行為帶來了很多的幸運性。
看來信服掌權者的行動。
其實只是印證了上主自己的主權和照管。
真相是上主為自己的聖殿提供他的需用。
不過經文的含義。
其實那種多重性並未停留在這裡。
我們仍然要問既然主耶穌覺得自己和門徒是有自由。
可以不用去交稅。
為什麼他要行這個神職呢?。
為什麼他要討好那些掌權的人呢?。
主耶穌自己給的答案是在第27節。
是恐怕觸犯或者冒犯了他們。
經文沒有進一步去解釋。
為什麼是怕冒犯了那些掌權的人。
學者他們都曾經提出過相當多不同的意見。
有提出說主耶穌是要避免妨礙其他人去接受福音。
也有人認為是要維持社會的安寧和秩序。
不過我個人比較接受的解釋。
是經文其實是直接連繫於之前的第22至第23節。
主耶穌提到他自己是要被殺害。
所以他肯交稅似乎是要避免妨礙對整體人類的救恩計劃。
是要讓上主的心意能夠成就在人間。
所以這段經文對我們思考是否信服掌權者的提示。
我想是在於我們基督徒因著自己的信仰。
我們得到一個站身而尊貴的身份。
我們成為了上主的兒女。
沒錯我們的確是有自由。
不去信服地上掌權的人。
不過這種自由和權利。
也無需讓我們看得最高和最絕對的價值。
它是可以被捨棄的。
而主耶穌在這段的示範。
他只是為了成就上主對人類和整個世界的旨意。
他是要讓上主的旨意成就在地上如同在天上。
所以說到底。
對上主的最後效忠。
其實才是我們最重要的考慮。
繼續我想分享的是羅馬書第十三章。
第一至第七節。
曾經有學者說過。
羅馬書十三章一至第七節。
是保羅書信裡其中一個最常被爭論的部分。
而事實上這段經文裡說。
所有的政權都是上主設立的。
反對政權就是違抗上主的命令。
而掌權者也不是空空的佩劍。
是要施行上主的憤怒。
懲罰那些作惡的人。
所以驟眼看起來。
也似乎是對政權毫無保留的背書。
過往不少學者都曾經嘗試去解釋。
為什麼保羅要這樣說。
也對保羅當時的情況做了很多猜想。
其中包括當時很多基督徒對尼祿抽重稅很不滿。
所以保羅警告他們不肯交稅的結果。
又或者當時猶太人和羅馬政權關係非常緊張。
所以保羅就恐怕猶太的基督徒會牽涉在裡面。
甚至有意見說。
保羅因為想去西班牙宣教。
所以希望那些在帝國官僚裡面的信徒。
能夠支持他和他合作。
不過這些理論始終是比較高的。
經文本身也沒有告訴我們。
保羅在這段經文裡。
他為什麼寫這段經文的原因和背景。
所以我想從保羅經文的本身。
和一些比較肯定的背景。
也嘗試推敲一下。
保羅在這段經文裡的意思其實是怎樣的。
我想首先看看其他書卷告訴我們的背景。
看看保羅自己是怎樣回應掌權者的要求。
在哥林多後書。
保羅說他在時常被羅馬政權收監和責打。
《士徒行傳》也記載。
保羅是有份被控。
是違抗蓋薩的命令。
說有另一個王耶穌。
而根據教會的傳統。
保羅最後是被尼祿斬首的。
所以從保羅自身的經歷。
當遵守政權和最後效忠上主。
完成主的使命有衝突的時候。
保羅是會選擇抗拒政權的要求。
我們也很難相信。
保羅會認為信徒應該做順民。
沒有條件沒有區分地去信服掌權者。
相反。
保羅在《貼薩羅尼加前書》提到。
信徒因著信仰受苦。
就是效法保羅和效法主。
而在《肥勒比書》。
保羅在監獄裡覺得自己在效法基督。
他也鼓勵信徒要效法他。
其實信徒接受苦難。
必然牽涉的就是為著信仰的緣故。
不去信服掌權的人。
所以保羅既然叫信徒要預備受苦。
他並不像是叫信徒不看情況。
不看原因地去信服掌權的人。
問題同樣是為了什麼。
和何時需要去抵抗。
當中是否真的關乎信仰。
和關乎對上主的傳言效忠的問題。
當然受苦也牽涉一個信服的層面。
就是當抵抗之後。
就要接受抵抗帶來的後果。
信服掌權者對自己施予的懲罰。
再看《羅馬書經文》本身的語境。
保羅《羅馬書》第十三章。
其實是第十二至第十五章倫理教導的一部分。
第十二章是這個部分的序言。
列出了一些普遍性的指引。
來為第十三至第十五章。
在裡面的具體課題。
定下了一些討論的框架。
如果是這樣。
第十二章一至第二節。
對於理解第十三章起到指導性的作用。
而在第十二章的第二節。
保羅叫信徒不要效法這個世代。
他們需要按著不同的處境。
去測驗在這樣的處境下。
甚麼才是上主善良、可喜悅和完美的旨意。
同樣似乎在排除。
第十三章一至七節。
要信徒對政權毫無洞察和毫無區分。
絕對信服這樣的態度。
有了這樣的背景和框架。
我現在就想看回第十三章第一至第七節的經文。
首先我們可以留意到。
在這段七節的經文裡。
有一次提到上主「神」這個字。
似乎是強調。
其實所有的權柄都是從上主而來。
當政權需要維持秩序的時候。
他們的確是代表著上主來配劍。
不過同時也意味著。
所有的政權都只是在上主的主權底下。
他們履行自己的責任的時候。
他們是上主的僕役。
他們是要向上主負責任的。
而這也是信徒信服的一個基礎。
而在第一和第二節裡。
保羅叫所有人去信服在上的權柄。
因為所有的權柄都是上主所命設立的。
值得留意的是。
在這裡他沒有用「遵從」的字。
而是用「信服」。
英文可以譯作是submit。
或者是subordinate oneself。
而在《新約聖經》其他地方。
這個字是用在。
《哥羅西書》第三章。
《已忽所書》第五章。
和《彼得前書》第二至第三章裡。
說的是僕人要信服主人。
妻子要信服丈夫等等。
這些關係秩序裡。
所以在這裡保羅似乎是說。
信徒信服政權。
自願將自己處在政權之下。
是因為政權是上主擺設。
賦予給人類的禮物。
是用以維持世界正常秩序的一部分。
目的是要維護人類的共善。
那個common good。
所以其實這裡並沒有排除。
當政權沒有按上主原先設立的目的。
去維持社會正常秩序的時候。
信徒公民抗命的可能性。
尤其是當我們再讀第三和第四節。
在這裡是說。
統治者對於行善的。
是會懂得去稱讚。
對於信徒是要以善為目標。
即是中文聖經裡的有益。
而對於行惡的。
統治者就要執行上主的憤怒。
施行懲罰。
而這個正是他們佩劍的功用。
我也留意到。
在這裡善這個字。
是和第十二章第二節。
上主善良。
或者新譯本裡的美好的旨意。
是用同一個字。
即是說。
統治者並不是以自己的標準。
而是他要按上主的善和惡的標準。
來去讚賞和用他的佩劍去懲罰。
而這個才是保羅教導信徒。
要馴服統治者的情景。
我想這樣。
我們才能解釋到。
為什麼第五節。
保羅會說。
信徒是因著良心。
來馴服掌權者。
所以對於保羅來說。
是否要馴服掌權者。
似乎同樣是視乎掌權者他們的要求。
和上主的旨意。
信徒對上主最後的效忠。
是否相符。
所以在第六至第七節。
保羅教導。
在第六至第七節。
保羅教導信徒納粹。
是要還回所欠的給國人。
可能是在呼應我們剛才所說的。
主耶穌關於該殺的東西。
要還給該殺的教導。
如果是這樣。
似乎保羅就像主耶穌一樣。
他並沒有將交稅來等同效忠政權。
而只是基於要維持社會的運作。
來考慮。
所以他並沒有覺得。
交稅給政權。
是對上主的最後效忠。
是會不一致的。
所以我們這段經文的結論是。
在這裡。
其實保羅並沒有要求。
信徒是要無條件。
無區分地馴服掌權者。
他叫信徒去馴服。
是以掌權者能夠履行上主的原意。
維持社會的正常秩序。
按著上主的旨意。
賞善罰惡來作前提。
而這段經文。
其實並沒有提到。
當政權不能賞善罰惡的時候。
信徒應該如何回應。
不過。
正如我們剛才所說。
十二章第一至第二節。
對理解。
十三章是有指導的作用。
所以信徒其實我們時常必須要。
測驗政權有沒有理會。
自己的基本職能。
按著社會的正常秩序。
去賞善罰惡。
如果沒有。
我們仍然都需要。
是按著我們各自的處境。
我們來測驗。
在當前的情況底下。
什麼是按著上主他善良。
可喜悅和完美的旨意。
最能夠表達我們對上主的最後效忠。
這樣來回應呢。
而在這方面。
似乎啟示錄。
為我們做了其中一個示範。
曾經有人說。
啟示錄是新約經卷裡。
對羅馬帝國批判得最重要的一卷書。
它也展示一個實況。
就是政權在一些情況裡。
可以被邪惡利用。
成為邪惡的化身。
在啟示錄裡。
約翰將羅馬的政權。
說成是一隻從海上來的獸。
它的權力和權柄是從魔鬼而來。
為魔鬼服務。
而這隻獸受到普遍神文的膜拜。
它頭上有蝕族的名號。
口裡說的是蝕族的說話。
很明顯是說當時聖潔一時的帝王崇拜。
而另外那隻獸是從地上來的。
就是代表著整個著力推動帝王崇拜的地方網絡。
推動敬拜帝王的節旗。
祭祀和慶典。
表達對政權的效忠。
在約翰的眼裡。
這些都是政權在自我絕對化和自我神聖。
他們是在蝕族上主的行為。
參與這些就等同拜偶像。
不僅如此。
約翰還將羅馬寫成一個淫婦巴比倫。
來凸顯羅馬整個奢華。
指動炫耀整個商業經濟系統。
所以這個淫婦。
她是穿著珠紅色和紫色的華麗衣服。
她還以金、寶石和珍珠來作裝飾。
而約翰也特別指出帝國的罪行。
是在於他們剝削很多人。
來為一小撮人的奢華生活。
所以在第十八章、第十二和第十三節。
帝國進行買賣的貨物清單裡。
最後提到身體即是奴隸。
而約翰更加強調這些是靈魂。
他們是真實的人。
所以約翰在啟示錄裡。
他呼籲信徒要拒絕政權的背景。
是在於政權沒有履行自己要阻止不法。
促進公義的責任。
他反而對人民和各項資源。
在示意剝削、施以暴力的欺壓。
他還自我絕對化和自我神聖化。
以至他要求人民要像拜偶像那樣去效忠。
當極權的政府和他的價值觀。
和單一效忠上主有抵觸的時候。
信徒就要在兩者裡二擇其一。
約翰呼籲信徒抵抗的方式。
包括他們要公開拒絕向該撒黎道獻祭。
和拒絕參與和帝王崇拜相關的節慶活動。
所以他們也要承受當中所帶來。
他們在經濟上和社交上的孤立。
甚至乎是他們的生命危險。
第十八章第四節。
當約翰見到巴比倫終歸受審判之後。
天上有聲音說。
我的民要從他那裡出來。
以免你們參與他的罪。
他要信徒不要和罪惡妥協。
和政權的驕縱、貪婪、嚴重的不義。
和對上主的褻瀆來分開。
當信徒對上主的效忠模糊起來。
成為對政權的膜拜。
約翰的呼籲是離開和不合作。
所以對於約翰來說。
政治抵抗其實同樣是為要。
持守對上主的最後效忠。
所以在第七章第二至第四節裡。
那十四萬四千個上主的僕人。
他們的額上有上主和羔羊的名字。
作為得救的印記。
如亦約翰也將信徒拒絕。
向帝國妥協看成是忠心見證。
信徒要為上主的道和耶穌基督忠心見證。
在書卷裡。
耶穌自己是忠心見證人。
約翰自己也為耶穌基督作見證。
耶穌基督的見證他繼續作見證。
他並且承擔見證的後果。
就是他要忍受苦難。
所以對於約翰來說。
是否要信服政權還是抵抗。
其實並不單純是政治。
或者是道德的估量和計算。
而同樣是一個信仰的測驗。
在這樣的形勢處境下。
怎樣才是單一敬拜神。
而不是敬拜該殺或者是其他的價值。
怎樣才是忠心見證上主的道。
和他對這個世界的善良可喜悅的指引。
而另一個我們要留意的是。
既然信徒要學習基督作為忠心見證者。
選擇持守上主的效忠。
他們也要學習耶穌基督。
願意承擔因為拒絕帝國的要求而帶來的後果。
我們要以勇氣和堅忍來接受苦難。
所以約翰提到他是一個正在參與苦難的人。
而整卷的書卷裡。
唯一確切提到的殉道者安提柏。
約翰也稱他是忠心見證人。
所以信徒要戰勝龍魔鬼。
是因著羔羊耶穌的血和他所見證的道。
他們是那些至死都沒有愛惜自己的性命的人。
正如威斯科這樣說。
他說:在對羅馬的抗爭裡。
並沒有像戰勝者那樣能夠逃離今生的受苦。
逼迫和可能的死亡。
而只有以任何的代價。
單一對上主的忠貞。
受苦這個課題。
我想待會張牧師會和我們有更多的分享。
作為一個總結。
我想說的是。
雖然新約聖經書卷有他們的多元性。
但他們似乎並沒有要求信徒無條件。
毫無區分地去信服政權。
他們也沒有排除到抗拒政權要求的可能性。
他們更沒有為政權的行為無條件地背書。
不過他們整體也沒有給我們一個只有或不只有。
一個能夠適用於任何處境的標準答案。
而他們其實也要求我們對當前的處境有一種察驗。
究竟政權有沒有履行上主原先交付給他們賞善罰惡。
維持社會的共善這個職能。
如果沒有。
其實我們仍然要察驗在當前的處境裡。
如何回應才是對上主的最後效忠。
所以說到底。
當中其實並不是政治。
甚至不單只是道德的估量。
而是神學信仰思辨的一個結論。
究竟我們是否真的敬拜服侍那位獨一的真神。
我們是否真的有效忠到上主。
對祂徹底地去遵從呢?。
這也是我今天想問弟兄姊妹的問題。
以下是張牧師的分享。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
