(音樂)。
按時間都會問大家的。
不過我做主席當然要兇一點。
首先問一個問題。
先問一下Felix一個很簡單的問題。
最近有沒有問checkGPT應該買哪隻股票。
沒有。
我不是很敢買股票的。
我剛才有幅圖。
我不知道是誰找回來的。
他買股票的能力好像比Ron Buffett好。
我不知道是真是假。
我不會看內容。
問一個比較具體的問題。
我發覺很多人都問院長。
可能你講了一些很偉大的事情。
我先問一下你的偉大事情。
你提到AI主要有兩個危機。
一個是Singularity。
AI聰明到一個地步。
可以像Terminator一樣毀滅人類。
不過我覺得如果AI去到一個地步。
我都沒得救了。
我只希望下一個突破是100年之後。
不是我一生的了。
但你講到另一個問題。
Digital Totalitarianism。
這個似乎就近很多了。
你講到Student。
那些都好像是正在發生的。
我想問一下作為一個。
Educated Citizen。
一個有教育的公民。
其實在社會裏面。
我作為一個公民。
有什麼可以做。
去面對或者嘗試。
等這一天不會來臨呢?。
通常我們在。
剛才說的Philosophy of Technology。
我們對於如何面對科技的操控。
有兩個角度去看。
第一個就是Spiritual的角度。
一個人如何面對的角度。
第二個就是科技本身如何去發展的角度。
剛才你問過應該是屬於人如何面對的角度。
我會想起。
我老婆很喜歡看YouTube。
她推薦什麼都看。
我就會叫她不要別人推薦你就看。
你寧願自己搜尋一些你想看的。
因為她推薦你的東西。
其實她已經在收集你的資料。
而操控著你。
你沒有理由讓她自由地去操控你。
其中一件事就是。
當你正在使用科技產品的時候。
自己也要在意他們背後在做的事。
如果你在意他們背後在做的事的時候。
你也會嘗試採用一些方法。
令自己不會被他們影響。
就像Netflix。
我老婆也是。
Facebook現在的短片。
一個連一個。
我老婆就是這樣。
不過你這個問題引申我又想繼續問你。
也想問一下Alex。
Alex剛才提到。
所謂做一個Virtuous person去用科技。
剛才Felix也舉了一個例子。
他說你跟著他去做。
可能就不是最Virtuous。
起碼不是最聰明的做法。
其實有沒有一些比較具體的例子。
例如你剛才提到的Develop Education。
不是我做的。
或者是你做到的。
不是我做到的。
我們是普通的普通的用戶。
怎樣可以做一個。
所謂更加Virtuous去用科技的人呢?。
Felix或是Alex。
補充一下。
我經常覺得。
你首先要做一個Virtuous的人。
在這個世代裏。
你首先要讓自己成為。
你要知道他發生什麼事。
其實一個Literary的人。
你要做一個有Virtual的人。
首先你要成為一個Literary的人。
你要明白背後的運作。
或者是認識。
例如聽講座。
幫助你去知道更多。
其實他背後在發生什麼事。
當然剛才我說到。
未必是要你去上一個課程。
但是很多的文章或者是一些反省。
一直告訴我們。
這些科技背後。
其實他們是在用什麼價值觀等等。
當你有對科技的認識。
你明白它的限制和邏輯的時候。
你就會開始慢慢產生一種判斷的能力。
一個Determine的能力。
所以這是一個過程。
或者可以這樣說。
這個世代是很喜歡。
這個數碼文化。
很喜歡Feed東西給你。
剛才我們一直說到。
用它的方法去Feed一些Data。
或者Feed一些內容給你。
我們其實是很習慣有一種。
一看就知道。
那種文化。
坦白說,我也要承認。
我有時候自己也會很累的時候。
你送什麼給我,我就看什麼。
那是一個問題。
我們要有一種很大的Awareness。
Awareness是一個重要的元素。
你要面對他們那種Feed給你的東西。
你要主動地去抗衡。
我暫時就說到這裡。
不知道兩位有沒有其他補充。
最後一句就補充一下。
Virtual或者美德一定是操練。
而操練當然是不舒服。
就好像你去跑步。
當然是不舒服。
就是因為科技或者AI。
Feed給你的東西。
你看看很開心,很暢順。
又不用想太多。
譬如Felix提他老婆的例子也是。
因為很舒服,很適合看。
那你就會做。
其實科技特色就是讓你很舒服。
在這裡你真的要決定成為一個有美德的人。
你要知道其實你是抗衡一些。
你未必很暢順很舒服的東西。
所以剛才說的時候。
我也會想起屬靈操練。
以前我們屬靈操練說的。
譬如我們看。
我來的年代。
看Richard Forster。
說怎樣去靜。
怎樣去不想事。
怎樣去不被挑釁影響自己。
而其實同一個操練。
是可以在這個情況下。
令自己可以有控制。
現在其實是公開問問題的時間。
我會繼續選一些已經在WhatsApp群組提出的問題。
除了這個之外。
中間會有咪高峰。
如果你想直接問的話。
更加生動的話。
請你走到咪高峰前面。
先不要說話。
我知道原來你想問。
可能等回答完。
我看到就會請你發言。
所以如果你想走出來問。
現在可以走出來。
否則也可以繼續WhatsApp問。
不過首先問院長。
其實也延續剛才的操練問題。
你提到我們要做科技的主人。
不要科技做了我們的主人。
怎樣才叫科技做了我們的主人呢。
舉個例子。
最近中晨。
我的辦公室的冷氣機壞了。
所以我在家工作。
幫拓展部說中晨很多設施都很舊了。
所以你記不記得。
中晨我的辦公室的冷氣機壞了。
所以我就留在家工作。
因為家裡的冷氣機沒有壞。
我是否依靠冷氣呢。
我是否用科技讓我可以活得更加好。
我已經好像成為了科技的奴隸。
沒有它我就死定了。
可能呼籲一下奉獻給你房間的冷氣機。
其實很難就這樣說什麼是什麼不是。
尤其是操練那裡。
其實如果你的領袖是不開冷氣。
我們知道現在有位香港的名人。
付電費那樣。
其實我很欣賞。
其實很有趣。
社會笑他。
他動機在各方面。
但問題就是這樣。
困難的地方就是科技真的不是本身邪惡。
但是因為我們用了它。
我們就慢慢靠它。
你說你不靠它就不行。
因為就算創世的第二章耕種也是科技。
難道以前的人打獵也是。
不過你去到什麼程度而已。
所以這些事情。
我想有很多因素在背後決定。
你個人的領袖。
你看看大衛的環境。
說真的,你也知道鍾成日老師到今天仍然在開槍。
真的有這樣的人。
我想就是一種你怎樣操練。
還有有趣的地方。
人身體有反應。
你不開冷氣太多。
其實你會習慣。
其實是慢慢習慣。
因為有在我們不習慣。
慢慢我們就覺得不行。
這是科技帶領我們走的路。
一定要。
是不是一定要呢。
我經常說創世第一章。
甚好的世界而是沒有科技。
為什麼今天要呢。
這個就是我們經常問的問題。
下次行山不要帶蚊子爬水。
那就打了針。
小心。
我想說一點。
其實你想一下我們現在坐在這裡。
我們的咪高峰。
桌子。
椅子。
其實所有這些東西都是科技。
我們就在這個科技的環境生活。
問題就是什麼時候科技會令我們沒有空間。
去做我們想做的事。
如果沒有了就是問題。
這是科技整個發展的問題。
有時候普通人未必有那個位置去改變。
但如果我們希望它繼續發展出來。
就有空間讓大家繼續發揮做人的本性。
有一個問題。
今天有問。
我想不少基督徒在網上都問過。
現在check gbd可以整篇文章寫出來。
可不可以問check gbd。
根據馬太福音三宗十七節應該怎樣講道。
如果check gbd弄了篇講道出來。
到底有沒有聖靈帶領的呢。
AI。
我可不可以先回答。
我試過聽完篇講道。
然後我問check gbd。
叫他講同一個話題。
其實是很廢的。
所以暫時來說。
牧師的工作是安全的。
我想大家可能都會八卦。
或者用實驗性質試過打一些東西。
然後問他做哪裏等等。
我想一開始你會覺得很神奇。
為甚麼可以做到。
但當你細心讀他的內容的時候。
你會發現對我的生命有甚麼幫助。
真的很普通。
講道也好,或者是悉經也好。
其實很多時候是講講者的生命。
他自己的經歷。
當他跟你講的時候。
那個訊息是他的生命與你的對話。
那個才是對我們最大的影響。
對我來說是。
如果有一天有人去舉辦。
香港舉辦一個AI的崇拜。
我會參加。
我會看看你在做甚麼。
我不會覺得在當中會有甚麼生命被祝福。
其實問題有很多層次。
如果用AI來幫你做一些基本的資料搜集。
我覺得是很…。
你要知道它是否準確。
我曾經問過AI。
問他一些關於創世紀的人物。
他給了我摩西。
無論如何,很低級的錯誤都會發生。
當然隨著年日。
他應該會有些進步。
我的意思是。
即使你今天問他也要很小心。
不要完全相信他。
你說預備港島。
其實有基本的資料告訴你。
某些聖經背景。
你查過方便。
其實是可以的。
你用悉經書也是這樣。
不過預備訊息。
我們都知道。
預備訊息其實我們有很多悉經書的工具。
不過悉經書是幫不到你真正的訊息出現。
如果有同工或聽港島的。
你才會知道。
那是一種生命的東西。
預備就沒有問題。
你說是否有一個AI的機械人在港島。
是不可以的。
有一個例子就是。
保羅在提瑪撒前說。
「我是一個罪魁」。
機械人怎麼做罪魁呢?。
那是一個生命。
那是上帝跟傳道人所說的話。
讓他生命跟上帝去接觸。
聆聽。
然後透過他生命再說給那個會眾。
這是傳道人的工作。
即使那個技巧或文章開設得好。
這是目者的訊息說到。
其實我的看法是不能被代替。
如果你看回GPT或Deep Learning做到的東西。
就是Recognize Patterns。
所以他可以將很多不同的講章。
Recognize Patterns。
砌一些東西出來。
但是他做不到的東西。
就是一些任何新的事物。
發生過的東西。
他是不能夠對應的。
所以一個講章如果是好的話。
應該是對應會眾的生活要面對的問題。
如果這樣的話。
其實GPT應該永遠都不能做到。
OK。
好,沒有人出來。
繼續問一些網上問的問題。
其實剛才提過一點。
好像是Felix。
不緊要是誰都好。
就是那個系統。
你提過系統。
不過好像Alex也提過。
就是技術都會形成一個人。
其實院長也有提過。
那個手取的問題。
即是手起枕那個。
其實你想像當譬如。
Check GPD或是越來越多AI。
或者好就是那些數學。
或者Check GPD不知道是好還是不好。
或者甚至比較malificious。
譬如好像騙你。
用AI走來騙你。
即是AI在我們的生活越來越多的時候。
其實對人的mentality會怎樣影響呢。
即是不是那個很big的story。
是比較concrete一點。
即是我經常對著手機。
或者經常和手機聊天。
和Check GPD聊天。
其實對人的mentality。
或者我們的心靈其實會有什麼影響呢。
我搶答先吧。
我不知道大家有沒有。
這個也是自我反省的一個過程。
近幾年或者自從手機用得多之後。
不知道大家對於耐性這件事。
是不是會弱了。
即是很多時候科技是告訴我們。
我要的東西我要的答案。
是要很即時。
即是以前我們想小時候的時候。
未必是。
即是現在我甚至。
剛才說開教育。
計算機。
我們以前真的要找人手計算。
現在也要的。
某些小學生也是人手計算。
去計算的時候。
其實是一個操練耐性的過程。
即是那種技巧。
但其實是如果說mentality的改變。
其實我不知道大家對於。
人與人之間的耐性。
即是我發了一個message。
是要秒回的。
年輕人的術語叫做秒回。
如果不是秒回。
是不是在著緊我。
或者發生什麼事。
這些是影響了我們與人之間的交流。
我們的耐性是弱了。
如果我說第一件事。
就是對於那種耐性失去的東西是弱了。
我就繼續回答。
其實當我們與教育委員會談話。
他很禮貌的。
你怎樣說他都會。
他做錯事的時候。
他會說I apologize第一句。
很舒服。
無論你怎樣罵他。
他都是這樣的。
很舒服的。
很吸引的。
你明白了。
其實我們對人不是這樣的。
人有一種叫做自由。
自由簡單來說就是你猜不到他。
猜不到他往往他的回應。
會令你不開心和不舒服。
因為人是這樣的。
其實科技是能夠讓我們舒舒服服。
所以就算check gdp的回應。
除非你寫一個program出來。
就沒有人喜歡。
因為科技是令你舒服。
它不會產生一些令你不舒服的東西。
但其實人與人的交往。
人與人的交往是這樣的。
甚至有些科技的哲學家幻想。
可能到某一個程度。
譬如有virtual reality。
一個人可能已經發展到一個地步。
我由頭到尾不需要和一些令我不開心的人接觸。
所有人都只是被一些很舒服的科技AI圍著。
問的問題好不好呢?。
可能人會覺得很好。
我們值得問,是否真的想這樣的世界?。
甚麼叫做人?。
我們剛才說了操練美德。
操練美德何時發生?。
是當你見到一些很難受的操練到。
你對著一些很舒服的人。
你沒有美德可操練。
甚麼叫彼此相愛?。
因為那些不可愛的人在你面前。
你可愛的人每個人都喜歡。
所以很有趣。
科技究竟是如何塑造我們呢?。
一些這麼方便、開心的東西究竟是好還是不好呢?。
就問我們做人的目標是甚麼。
其實是一個終末觀。
即是我的目標,目的想做一個甚麼人。
其實是要回答這個問題。
我想說一個問題令我想起。
我在想高科技和科技是有分別的。
高科技變得快到你適應不到。
如果你想像我們所有科技都攤長二億年慢慢轉變。
那些人可能容易很多去適應。
但因為在你未適應到一個新的科技之前。
譬如說社交媒體突然間又說AI。
或者一百年前都沒有飛機。
對於我祖母來說。
你給她電腦她沒可能知道發生甚麼事。
可能到了五十年之後。
我死了五十年之後。
三十年之後到我老了的時候。
可能已經有很多東西我適應不到。
而我想其中一個問題要面對。
為甚麼這麼大問題呢?。
就是因為那些東西來得太快。
整個社會都沒有空間去適應。
引起很多問題。
其實也有些問題。
Alex剛才很強調監管。
問題是現在的科技走得這麼快。
固然像我這些凡夫俗子都未搞定。
怎樣去監管呢?。
有人說Twitter。
現在好像Twitter改了名叫X。
以前經常說Twitter。
傳來傳去。
我都不搞了。
我只是搞Facebook一個已經頭都大了。
所以其他Twitter、Line那些我不管了。
你不懂你怎樣去監管呢?。
這個是比較個人的水平。
就算是社會水平來說。
監管。
其實我覺得奧巴馬電影是頗啟迪的。
奧巴馬發展的原子彈。
最後是否扔掉是Truman決定的。
所以很多時候最後所謂的監管權。
其實在社會裏面是depend on。
那些politician。
和depend on那些大商家。
Aaron Marx那些人。
經常說那些。
我覺得Aaron Marx經常說那些瘋狂的東西。
你想想。
如果你經常說監管。
我們要將監管權交在。
這批政客和這批大商家當中。
到底是不是realistic呢?。
到底怎樣監管呢?。
我想補充一件事。
因為我那張slide就有說。
Elon Musk有petition。
去暫停那個GDP的development。
而大部分人認為。
因為他想自己develop自己那套東西。
所以就要求他暫停。
我想我剛才是很強調。
正正是因為我們沒有辦法。
去在權力的角力裏面。
去有那種話事權。
所以反而我們能夠做的事。
首先是我們自己。
作為基督徒教會。
就是怎樣去demonstrate一種。
有德性、有道德的使用者。
或者是一個開發者。
是甚麼來的呢?。
讓這個世界其實可以見到。
原來是有一種不同的可能性。
然後這些影響力會不會慢慢地。
滲透到我們一些政客的手上呢?。
我不知道。
不過我想上帝給我們的。
就是有能力在被影響的空間。
首先我們要做好自己。
這是我自己的看法。
我想說兩個難題。
對於剛才說監管的東西。
第一個就是。
就好像那齣戲裡面。
Oppenheimer的戲裡面。
因為不同的國家。
或者不同的公司都在競爭。
有些人就會說。
如果我們這個國家說暫停的。
別人說是發展的。
那我們就全輸了。
現在說的不是剛才說的GPT那些東西。
很多軍事的武器。
其實都是用AI來做的。
有個朋友就跟我說。
Ukraine用的武器。
其實很多都是用Drones或者AI來做的。
這是其中一個問題。
第二個問題就是。
現在用的那套Deep Learning的做法。
其實是沒有人可以知道裡面發生什麼事的。
就是by default一定是沒有可能知道裡面發生什麼事的。
所以如果要解釋他為什麼達到那個決定。
其實是。
你不如叫他不要做算了。
譬如你說為什麼GPT可以分析到我們說話的呢?。
其實沒有人真的知道。
你最多可以做到猜猜的。
但是做不到。
如果做不到的時候。
剛才說的那種transparency的要求。
其實是很難做到的。
這個對於現在做研究的人來說是一個謎。
補充一點。
我以前也聽過所謂的Deep Learning。
其實很簡單的說法就是。
你叫電腦自己和自己下棋。
電腦下了幾天。
可能下了一萬盤棋。
他就學會下棋了。
他就比全世界下棋最厲害的人厲害了。
但是你不知道電腦怎麼想的。
他只是自己和自己下了一輪。
他就學會下棋了。
這個就是Deep Learning。
所以我們根本不知道裡面發生什麼事。
所以聽完你說也挺悲觀的。
有些研究是用解釋AI的。
嘗試說我想讓他真的解釋得到。
只不過我自己覺得他做不到。
可能有些人真的做到。
但是我覺得他做到的可能性就是。
在中間加多幾個步驟。
而步驟是可以解釋的。
不過步驟裡面的東西仍然解釋不了。
有點頭痛。
Anyway。
有人問了一個挺有趣的問題。
他說你剛才說的AI。
都是集中對香港、美國這些所謂現代社會的影響。
他想問特別對貧窮世界。
其實這些AI或者最尖端的科技。
會有什麼影響呢?。
你猜是好的多壞的多?。
其實有一個現象也不只是AI。
普遍的科技。
有一個叫Digital Divide。
有些人就能夠掌控到知道。
因為現在的世界。
這些科技、AI當然是用來更加有能力去掌控世界。
所以一定是一種權力上的差異。
永遠都是發展了的那些所謂著數。
然後就去敲或者挪奕。
那個會是一個不好、一個不公平的現象。
我想那個看法都離不開。
如何能夠在制度上或做法上幫助到。
令到更多人能夠接觸到、運用到、有益到。
這是一個很初步的答案。
你會否有不同的看法呢?。
你說起Digital Divide。
我就有一個比較吊詭的回應。
正正因為他們不在網上。
就不會收集到他們的資料。
他們反而會好一點。
起碼不會被人操縱。
他們仍然可以很開心地在大自然生活。
我們就被人操控自己都不知道。
所以問題是甚麼叫做好一點呢?。
有趣的地方就是。
剛才你說不應該看那些feed。
給你feed就去。
然後你的購物的pattern又被人知道了。
可能反過來。
他正正就是給我要的東西。
我很喜歡被人操控。
很有趣的。
究竟甚麼叫做好一點呢?。
可能有人會覺得被操控、被監控是很好的。
所以《美麗新世界》的故事就是。
一班很喜歡生活的人。
我又落地多一點。
這個問題我又想起。
幾年前有個畫面。
大家記得疫情的時候。
有些地方要拿著手機才能進去。
甚至超級市場、街市。
大家有印象。
我經常很深刻的畫面就是。
有些婆婆或者老人家。
不用去到非洲那麼遠。
你只需要一些在科技上。
能力相對比較弱的人。
我們在一個科技社會裏。
他們就會成為那種很弱勢的人。
所以剛才也有提及。
我們作為使用者。
我們如何確保這班弱勢。
需要照顧的人。
得到他們生活上應有的尊嚴。
這個是要去想的問題。
我補充一句。
當然剛才Alex說的。
不過我們又覺得。
因為科技發展到一個地步。
我們有很多假設。
如果中辰你要來報讀。
現在是不可能沒有電腦的。
但我們在沒有任何一年。
突然在申請表上說。
你一定要有電腦才能來讀。
是不是?。
很有趣的。
我們做了很多假設。
可能我讀的年代。
真的沒有電腦也可以的。
可以原稿子交功課。
但今天是完全不行的。
我們中間沒有做過任何一個動作。
是要要求你有電腦。
或是懂電腦才能讀書。
很有趣的就是。
有沒有科技的問題。
仿佛我們是有部份。
而我們現在有的人。
是完全不會想像到。
沒有是一個怎樣的世界。
所以現在你沒有智能電話的話。
你去到餐廳也可能點不到菜。
掃描不到QR Code。
所以要繼續想這個問題。
或者轉一轉方向。
再次鼓勵。
有人想站出來做勇敢的AI人。
站出來問問題是很歡迎的。
不過未有人站出來再問一個問題。
也是有人問的。
方向有一點點有關。
變了一點點。
作為一個堂會的教授。
其實你覺得堂會教授。
有什麼責任幫助會友去面對AI世代呢?。
無論是年長的。
死死也。
有沒有責任幫助。
或者年輕的。
他們將來面對很多AI的東西。
會爆出來。
想都想不到。
堂會所謂牧養或者門徒訓練的時候。
有沒有什麼可以做或者應該做的呢?。
誰都可以答。
我們三個都不是堂會負責人。
其實這個問題。
我覺得問什麼是教牧。
多於問AI。
其實你說教牧是在講牧養人。
關顧他整個人的生命。
而AI是這麼重要的一部分。
當然是責無旁貸。
不過世界上真的有這麼多東西。
其實我想問題是什麼呢?。
就是要留意當你的會眾。
你給某一樣東西影響得深遠。
那個就成為你牧養的議題。
我會覺得是這樣。
當然當你去到這個位置的時候。
你的困難的地方就在於。
這個教牧需要知道到什麼深度。
究竟影響怎樣。
實質上是有些困難的。
我想我會這樣認為。
我就從會友或者是評論的角度。
去期望一下。
教牧。
如果作為一個職場的人。
我回到教會。
我是被在我的科技或者工作裏面。
有很多的影響。
或者是我很渴望我的牧者能夠。
我不需要他知道所有科技的東西。
但是他會肯聽我說一下我的掙扎。
我面對的問題。
倫理上的一些挑戰等等。
關於科技的事情。
或者是我要去訂立一些。
我的工作是要去做一些政策。
是會影響到很多人的。
教牧在這個角色裏面。
其實是很需要同行同聆聽。
他未必會給到很多很具體的。
或者是一些很直接的東西。
但是他要明白和理解我的困難。
這個是我想會得到的一個回應。
我不是教牧。
不過我認識一個朋友是傳道人。
他跟我說最近的年輕人很灰心。
因為覺得將來AI都做了所有的東西。
我們可以做些什麼呢?。
如果面對一些。
他們有這樣的心態的時候。
當然牧者是需要想方法去回應。
好,又問了一個比較天馬行空的問題。
其實。
我回答你的問題。
三位有一天AI會不會可能被注入感情呢?。
縱然感情對AI來說。
起初是一些數據。
如果AI真的有了感情創意。
會不會叫它一個人呢?。
它有沒有靈魂呢?。
你怎樣看這個問題呢?。
如果你問。
現在我剛才所說的。
所有最近這十年來的突破性發展就是Deep Learning。
Deep Learning做到的就是Pattern Recognition。
所以如果只是靠這個突破性的發展。
我就覺得不可能有感情。
我不敢答說將來還有什麼突破。
會不會令到有感情。
但起碼在有生之年應該都不會見到有感情的AI。
我從一個基礎的角度去討論。
人的感情其實是一些。
因為我們人的腦袋有身體反應。
一些細胞裏面的化學物。
如果從學理的角度來說。
現在AI全部在電子平台下。
一同在運作。
所以。
什麼叫感情呢?。
如果我們人有一個感覺。
那種感覺其實跟AI在電腦平台是完全不同的。
如果從這樣的角度來說。
就一定沒有感情。
不過如果你說只是看表情。
機械人對答的語氣和內容。
而你將那些東西看為感情的全部。
那他可以有感情。
我剛才也有說。
其實科技是一個表面現象的重視。
所以現在都會有一些。
譬如AI輔導員。
不是說什麼。
因為有研究說。
有人對一些他知道是AI的輔導員更加坦誠地說話。
大家明白為什麼嗎?。
所以是不是要否定他能夠成為這些人的談心幫助。
這是另一個問題。
我不敢回答是或不是。
你明白嗎?。
複雜的問題。
輔導員被取代的問題。
但是人其實很容易將對著的東西。
變成以為他是人去對答。
有個詞語叫做Attribution Policy。
我們很喜歡將周圍的東西。
譬如貓、狗都會想到像人一樣。
連氣都一樣。
你真的很有空。
因為女兒喜歡看。
剛才說有一個東西叫做Social Robot。
Social Robot會做到像人有的感情跟你互動。
有些資料說這種互動叫做Asymetric感情。
即是你跟他有感情。
他可以假裝感情出來。
但其實他沒有感情。
剛才說到AI可以做到任何的模式。
當然可以假裝成一個人去表達每一種感情。
可以複雜到一個地步。
你是分辨不到一個人和一個AI的感情。
背後他是不是真的有感情呢?。
這個可以說是一個更深的哲學問題。
我們也不會再說。
我想分開感情和感官感受。
如果你去發展AI。
讓他可以有觸感。
或者是味覺。
分辨到甜酸苦辣。
我覺得是有可能的。
但是當你吃完一件東西覺得它很好吃。
我講一個自己的經歷。
每天回到中晨。
有位同工會沖一杯咖啡給我喝。
那種感情、感受。
不單純是那杯咖啡。
而是覺得被支持、被幫助。
然後你品嘗那杯咖啡的時候。
有時候我們同工在聊天。
有茶味、有什麼果味。
這些其實是一種對那件事的欣賞。
對味道的一種欣賞。
我覺得AI未必會產生到那種對味道的欣賞。
對愛、對關係的那種東西。
其實不會有。
我想補充一件事。
初期有一個電腦科學家。
寫了一個程式叫Elisa。
Elisa是一個名字。
那個程式是可以與人互動的。
秘書也有參與。
所以秘書也知道背後全部都是硬碟。
沒有真正的知識或情緒。
然後秘書就和Elisa玩耍。
那個電腦科學家就在外面等。
上次進來的時候。
秘書就趕走了她。
就說你不要妨礙我與她聊天。
因為她已經情緒上。
與她明知是硬碟的程式有關。
所以這個例子。
剛才我說的attribution policy。
又可以叫做Elisa effect。
就是人真的很喜歡自己去投射一些感情。
到一些死物身上。
我不知道這些叫不叫做idolism。
但也看到人是多麼的脆弱。
而很多時候AI的發展。
都是嘗試針對如何去欺騙人的情感。
去寫出來。
你剛才說的例子。
有另一部電影叫做HER。
說一個人愛上了那個程式。
叫什麼名字呢?。
不過相信提到這件事。
剛才我們說responsibility。
其實都是集中說。
人怎樣用AI。
以致是bring good。
不是bring harm。
但是從另一個角度來看。
人對AI本身有沒有一些倫理的obligation呢?。
舉一個極端的例子。
Westworld那套電視劇。
製造了一個robot的世界出來。
讓人可以去打那些robot。
強姦那些女robot。
沒有事情發生。
因為她是robot。
譬如有一天製造了一個Westworld。
有沒有ethical implication。
強姦一個女robot。
或者looks like a woman的robot。
是不是一種先呢?。
有沒有什麼ethical implication呢?。
如果以一個Christian的角度來看。
你看色情片都是先。
所以這樣看一定是先。
至於究竟有沒有傷害到AI。
我都不懂回答。
好像以前有一套是AI的。
有一套是自己的AI。
那套好像也有同類型的故事。
那個男孩是Hurt dealing。
也是認同的。
究竟你做的那個。
是不是有一個。
你會不會傷害到他。
什麼叫做你做AI出來。
是你傷害到他。
因為你傷害到他。
其實是假設了他有一種自我意識和感受。
當你說其實現在我們的看法。
是那些不是有自我意識和感受。
那就不會了。
但複雜的地方是。
你怎麼知道他沒有呢?。
去到那個位置就很難回答了。
我就會從人自己本身內裡。
發生什麼事的看法出現。
我們預備的時候。
聊天的時候。
都在問一個問題。
因為上帝做人。
人就做AI。
剛才阮長華說按照自己的形象去做。
上帝做人。
他是會為人而死。
耶穌基督為我們而死。
人做AI。
你會不會為AI而死。
這是一個對人的挑戰。
去到某一天你會為AI而死。
你就跟他有一種關係在裡面。
我未必能回答這個問題。
但是人自己本身那種道德責任。
回到最後都要問自己。
我視這件事是什麼。
是一個工具還是我跟他有一個愛的關係。
會不會去到一個這樣的地步。
這是一個要繼續問下去的問題。
我不知道小蕾老師有沒有什麼回應。
沒有,我只想Westworld的電視劇。
終於有一個人想問問題。
你會是第一個拿咪問。
也是最後一個問問題。
時間到了。
多謝三位講員的分享。
都在豐富我們對於新世界的想像。
不過我也想問一個問題。
可能也切身關注。
當AI科技一直發展下去的時候。
其實不只是我們普通人用。
其實牽涉到商界甚至是政權的使用。
剛才說到一件事。
舉一個例子。
可能在要用一些科技的時候。
有些老人家用不了。
但是這個科技是用來監控人的。
是用來塑造人的本性、本質。
作為教會究竟是要達到這個要求。
去做這件事還是維持穩定。
因為這件事可能是幫助人活得更加舒服。
我們正在進入這個世界。
我們說要幫助人進入世界。
但同一時間我們又要抗拒這件事。
究竟教會應該怎樣回應這件事呢?。
怎樣回應使用科技上呢?。
我想這是幾方面的問題。
多謝。
我先試一下回答。
剛才你說得很好。
一方面我們在整個現代社會。
你不進入科技的社會。
你就會被淘汰。
差不多是必然地。
你不玩了,去深山自己住。
不然你就一定要去學或做科技的東西。
你才不會被淘汰。
舉個例子。
你用查GPT。
你當所有其他同學都懂得用查GPT去找答案。
但你不懂的,你當然會慢很多。
然後你就會慢慢被淘汰。
如果這是一個遊戲規則。
然後,我忘記了之後的問題。
如果沒有科技,那怎樣?。
即使是雙人,同一系統的科技。
你包括一些職業科技的人。
這是一個牧師的問題。
多謝。
很難回答。
因為問題的弟兄其實是說了兩者。
都不會有一個絕對偏一邊。
我會說一個甚麼的案件。
很難以片蓋全地說。
你可以怎樣。
當然我們不應該去幫Totalitarianism。
但其實甚麼才是Totalitarianism呢?。
但你初時Google Map幫你開車。
是不是Totalitarianism呢?。
你明白嗎?。
誰不用呢?。
很方便。
老鬼不喜歡用。
看了地圖,但現在地圖很難買。
你明白嗎?其實你都要收很多資料。
但原初發展出來,其實真的很有用。
你跟著說你給了誰不良資料去用。
但又真的可以。
那怎樣呢?。
其實是很複雜的。
如果真的要這樣回應。
是要看一個很實質的,究竟在說甚麼事。
發生了甚麼事。
在裏面可能做到某些決定。
最後一個回應是比較好,因為有很多時間去想。
我會看教會是甚麼呢?。
教會不只是堂會,不是說牧師怎樣回應。
而是教會是說整個基督徒群體如何去回應。
如果這樣角度去看。
你會發現每一個個體在不同的崗位裏。
每一個人都可以有自己在崗位裏的回應。
如果你是一個牧師。
你會去鼓勵信徒,回應信徒的品格能力。
去回應他自己用科技。
如果你是一個基督徒。
你是在做管理,或者制度上的事。
你就要問自己,在那一刻裏。
聖經對你來說,你要做一些規範和政策的時候。
你是一個怎樣的人呢?。
當然,如果你是一個技術很強的人。
你可以幫助教會去使用這些科技。
以至無論宣教,教會的運作,幫助一些困難的人等等。
每一個人都應該有自己的角色在裏面。
這才是教會的正題。
宗神說的是collaboration(合作)。
所以那一刻,我們怎樣可以從一個整體的角度。
去回應這麼大的挑戰。
這是一個共同的研習課題。
不知道宗神的同學,遲些會做一個capstone的論文。
去講一下就最好了。
多謝Alex用每個人要做反思協作者去回應這個議題的定義。
再次多謝三位講員。
最後請院長做一個結束的禱告。
不如我們一起祈禱。
天父,我們知道你創造我們。
你將我們放在時代裏面。
亦都出現AI這樣的事情。
天父,我們見到AI都是你給我們。
能夠去彰顯到人類的智慧。
又或者在很多地方都能夠幫助我們做很多事情。
不過同時我們都見到AI給我們很多的影響。
我們都要去到小心。
天父,首先我們來到你的面前。
我們都要承認,都要謙虛地去到學習。
讓我們都真是懂得如何辨識今天的世代。
在今天的世代裏面作你忠心的僕人。
多謝你給我們今晚一些相聚的時間。
我們不敢說有很深的道理能夠出來。
不過我們希望今天的訊息能夠幫助到弟兄姊妹。
我們認真面對這個課題。
懂得開始去思考。
亦都懂得去留意AI給我們的影響。
求你繼續幫助我們往後的日子。
我們有空間有機會更加多去思想。
亦都更加多去善用你給我們的恩賜。
亦都小心這個世界給我們的引誘和陷阱。
所以求你這樣聽我們的祈禱。
祈禱供奉耶穌,記得我們的名字祈求,阿門。
多謝大家,今天就到此為止。
(音樂)。
