各位老師同學,我們當中有一些嘉賓,早安。
今天是我們2016年萬崇仁教務學講座。
這個講座是在1992年開始紀念。
在我們中間短短兩年的萬崇仁牧師。
他在我們中間的中心服侍。
說起萬牧師,因為那段時間我和他一起在中神開始服侍。
所以關係也是想起他當年臨離開的時候。
來教我們講道學,講道實踐。
我還很記得他所用的經文是光伍多後書第五章。
我們這個講座由1992年開始一直到現在。
紀念在我們當中中心服侍的萬牧師。
今年我們講座的題目是忠於牧職的呼召。
講完是蕭卓華牧師。
蕭牧師大家也相當認識。
他是宣導會北角堂的主任牧師。
同時他也是香港區聯會執委會的顧問。
也是建道神學院董事會主席。
也擔任明光社的董事。
這次我們的主題是關於教牧的呼召、成長、權威和侍奉。
我們總共會以這四個題目。
讓我們反思作為一個教牧。
我們如何去完成上帝對我們的呼召。
我們先會有蕭牧師在我們中間。
講大概半小時。
然後今天早上主題回歸呼召回應的老師是黃國偉老師。
然後我們的校友李俊榮牧師。
同樣會有15分鐘時間回應。
我看到他會笑。
因為我們在忠臣的時候也不是這樣叫他。
待會你自己解釋。
從來都不知道他的名字叫李俊榮。
然後我們會有15分鐘的時間休息。
休息完之後回來。
現在可以到我們當中的三位蕭牧師和黃牧師李牧師。
會有一段研討的時間。
我們很高興這一次有蕭索華牧師在我們中間。
我們歡迎他。
(掌聲)。
各位同工弟兄姊妹同學你們好。
今天來到大家當中有些怪怪的感覺。
很多平時見到面的弟兄姊妹都在不同的場合。
今天在忠臣的禮堂裡。
也有些陌生的感覺。
因為我太久沒有來這邊。
一方面是帶著一份很感謝的心。
因為想起萬崇仁牧師。
我自己沒有很多直接接觸的機會。
但是他的生命和他的作品。
曾經有很多地方觸動我的。
給我很多感動。
所以知道一個萬崇仁的講座。
我自己心裡面是有不同的感受來參與。
當然另一方面我誠實地說。
我答應之後有幾次是後悔的。
因為這次我上星期六從澳洲回來。
在那邊又靈會回來。
時間上的確有些趕急。
可能大家聽到第四課關於燒盡的課題。
可能我已經燒盡了多一點。
但是心裡還是想著。
自己恩典托住。
也盼望在整個過程當中。
有很多好的回應。
大家弟兄姊妹同工可以有更多好的學習交流。
我心裡面是很盼望見到。
神興起更多愛教會的牧者。
在我早年自己服侍的時候。
心裡有一個很清楚的感動。
就是基督愛教會。
為教會捨己。
主愛他的教會。
甚至他捨棄他的生命。
我們算得了什麼呢。
而那份真正感受神的愛的心。
一直鼓勵我來服侍。
今天大家可能會收到一些大綱。
你會見到四個課題。
今天早上第一個課題。
就是提及到回歸呼召。
你會見到其實我也有一些重點。
在書本。
大家知道成長四課裡面。
我在書本裡面有些重點。
我都會重提。
按那些重點再延伸一些其他的討論。
所以如果你有那本書。
大概你一會兒聽一下不聽一下都可以。
我盼望在重溫或者刺激大家思想的過程裡面。
我們可以更多盡心去體會各方面。
然後大家一會兒討論的時候。
大家互相更多的學習。
回到這裡所提。
我從三方面和大家再分享。
第一方面就是目的。
是否必須出於神的呼召呢。
這是歷年教會很多討論的課題。
但是我自己的信念會相信。
神對目者是有特別的呼召的。
而我自己一路思想的時候。
聖經裡面有很多不同的歷史人物。
包括很多大小先知。
如果大家讀聖經的時候。
以剎 耶利米 以西傑等等。
他們也很明顯有神給他們獨特的呼召的方式。
呼召他們承擔神給他們的職份。
而在整個過程裡面。
你會發覺很多都是被召來去牧養神的子民。
大家都會很記得大衛在詩篇七十八篇提到。
神將他從羊圈當中揀選出來。
要叫他去牧養自己的百姓。
是一個很重要的牧養的呼召。
在舊約如此。
到了新約的時候。
可以來了解。
神同樣是在當中呼召人來服侍他。
我特別提出一節經文。
我今天也會引用一些經文。
如果大家有聖經也可以翻來看。
不過以福所說四章十二節大家都會熟悉。
提到神所賜有使徒先知。
有傳福音的有教師和牧師。
為了成全聖徒各盡其職。
當然對於使徒和先知的解釋。
有很多不同的理解。
但是我引用John Stock自己的理解。
當他提到在前面的。
以福所說第二章第二十節。
提到神的教會是建立在使徒和先知的根基上。
由耶穌基督自己做防國石。
從那節經文去理解。
其實使徒和先知是在說。
在啟示真理裡面的傳達者。
而當啟示已經完成了。
這個時代就沒有。
聖經所說的使徒和先知。
但是明顯使徒和先知是蒙受神所呼召。
有很多聖經裡面提及他們個別。
如何蒙受神的呼召。
而承擔這個職份。
而今天接著的傳福音。
有教師和牧師。
聖經提及這些恩賜的人。
你可以說是一個聖經所提及的。
屬靈的領袖。
他們是要承傳各信徒各傳奇蹟的。
因此他們有一個重要的職份。
在教會當中是要建立。
承傳他們或承導他們的職份。
從這裡去了解的時候。
就會體會到從舊約到新約到今天。
合理上來思想。
就是神在過去如何呼召人。
來在教會中牧羊羊群。
今天上帝仍然會如此呼召人。
來在教會中服侍他。
當這樣說的時候並不表示。
所有的信徒沒有神的呼召。
而只是牧職才有呼召。
我自己是相信。
每一個屬神的人。
有神給他的呼召。
但是當這樣說的時候。
也不必要淡化了對牧職的呼召。
因為今天如果你看到。
有很多不同的神學院。
對於呼召的概念已經是。
可以是所謂的聖徒皆祭司。
全部都是平等的一種呼召。
當然這裡不是在說高低的問題。
而是在說神仍然對很多。
教會中承擔牧職的人。
有他給他們特別的呼召。
接著我想提的就是。
建立教會必然是生命的工程。
是人領受了呼召而來的。
屬命權柄才能夠完成的。
這裡大家也會即時想到。
臨前三章六節所說到。
有負責栽種的。
也有負責挑灌的。
但是唯有神叫他生長。
很明顯能夠叫教會成長。
叫生命生長絕對是神的工作。
或者你可以用一個字眼。
就是超自然的工程。
這個超自然的工程絕對不是人。
就算他是絕頂的聰明。
各種的才幹。
是不能夠憑人去造成的事情。
絕對是聖靈在生命當中所做的事情。
因此這些人。
當他們要做生命工程的時候。
他們必定是從神領受。
從神而來的力量。
因此呼召。
來建立到生命的工程。
至於關於臨後十三章。
我就不詳細提了。
我簡單地提這幾點。
我相信大家有不同的討論。
但是在我自己的體會。
神在很多不同的生命當中。
是明確地呼召人來作目的服事。
我有很多朋友。
和我分享他們的經歷。
我講牧師傳道的朋友。
或者我講其中一個。
很簡單地講。
這位弟兄本身是在北美牧會。
他很早年有一個很明顯的。
神給他的感動。
傳職的侍奉。
但是很快他在工作上。
有很多的發展。
他就一直放下。
後來他的感動一直都在心裡。
而太太也支持他。
因此他放下工作。
就兼職讀神學。
在思考是否真的全職服侍。
在那個時候。
他求神給他印證。
他的印證也挺艱難的。
雖然不至於羊毛乾濕。
這麼大的挑戰。
但是他就說。
我求神給我一個兒子。
我問清楚。
原來他告訴我。
他說我們結婚18年了。
都沒有小朋友。
我都不敢追問他。
你什麼年紀。
他說我求神給我印證。
如果他是給我的兒子。
就知道他真的呼召我。
來服侍他。
果然他生了個兒子。
稍後大家可以討論一下。
這種尋求。
有沒有什麼問題。
但他再說。
有一次在馬路邊。
預備過馬路的時候。
在想一些事情。
突然有種感動。
要退後半步。
他就急急退後半步。
突然間。
一個大型貨車在他面前剎車。
他驚魂未定的時候。
想一想。
剛才沒有退後半步。
我就可能在車底。
這些事情在那段時間發生的時候。
讓他很深刻地感受到。
好像是神一直在等候他。
你的命是我保存著。
你服侍我。
然後後來他就一直。
奉獻自己。
全時間在教會服侍。
後來他遇到很多困難。
但他自己就清楚知道。
既然是神帶領我進入這個目的。
他會保守著。
而他就堅定地來侍奉。
我想回Martin Luther。
我有一本書裡面提及的。
他有一句話。
他說如果你有大位。
甚至所羅門的智慧。
但如果你不清楚。
有神給你的呼召。
你快快逃離目的。
但你放心。
如果神要呼召你。
他有他的方法。
讓你知道。
以至你能夠去跟隨。
很多呼召的事情。
可能我們在這個時代。
越來越淡化了這件事情。
但呼召對一個目者來說。
太重要了。
在前面很多的服侍裡面。
你一定會遇到大大小小的艱難。
如果你是預備。
或者你已經是一個目者。
如果不是清楚神自己呼召。
其實是不會有力量。
或者說持久的力量。
可以承擔神所託付的職份。
這是第一方面我想提及的。
第二方面提及的。
呼召和信心的侍奉。
我提到神賜足夠的恩典與能力。
完成所託付的召命。
如果這位上帝。
他是合理的上帝。
他既然託付人有他的職份。
他不會不同時。
將所需要的力量斥下。
恩典和託付是相對稱的。
所以在聖經裡面。
我特別提及摩西。
當他很懷疑。
究竟神有沒有選錯人。
他的回應就是。
我是數日不能言的人。
大家都知道這句話。
言下之意就是。
神下你有沒有搞錯。
我你也選擇。
我想回到。
容許我提及藤鎮輝牧師。
因為我在北角宣道會成長。
藤牧師他自己在青年期。
他預備奉獻自己作全職的服侍。
第一個提出懷疑的。
就是他媽媽。
他媽媽就說。
你怎麼做牧師啊。
你平時也不說話的。
他說有一次。
某些情況他要上台。
有些分享。
但是上了台。
不知道十分鐘都說不出話來。
你這樣怎麼做牧師啊。
可能當時藤牧師。
也有這樣的感覺。
我是數日不能言的人。
但是大家可以認證。
在後來神透過他的生命。
祝福造就了多少的人。
我簡單說一個自己的經歷。
就是在我們教會。
開始了第三堂崇拜。
我當時是很擔心的。
因為我自己平時。
在早年的時候特別。
當我說兩堂信息之後。
我已經把聲音全殺了。
我都說不出話來。
但是教會說不行。
現在的情況。
要開始第三堂早上崇拜。
我說好啊。
但是我馬上就想。
如果是我要負責連續三堂講道。
我搞不定。
當然我可以邀請其他同工幫助。
但是有些時候我也需要講三堂。
在那段時間。
我就一直來去祈禱。
上帝啊。
如果是你自己引導教會的成長。
是這樣。
求你賜給我足夠的力量。
賜給我聲音。
我就記得有一次。
當我說完了三堂之後。
跟一個弟兄聊天。
聊天的時候。
突然間他說。
施牧師你還說話。
我當時才再次意識。
是的。
已經過了一段時間。
我是可以三堂連續來講。
其實當時的心很感謝神。
我知道是神自己恩惠。
讓我可以這樣講。
後來教會開始早上第四堂崇拜。
我可以這樣再祈禱。
但是祈禱裡面。
自己心裡面知道。
不必須是這樣。
所以我在教會現在。
是不會講早上四堂崇拜。
也都好像有一個信心的程度。
在那裡應該停在那裡。
我相信上帝賜給我們足夠的恩典和能力。
完成祂所託付給我們的召命。
第二題及召命。
神會負責事情的結果。
如果是出於召命的話。
祂是一位負責任的上帝。
祂不會將職份。
一個責任交給你。
而是就這樣丟給你。
這位上帝祂是會負責的。
何時想起這件事情的時候。
心裡面就有很大的安慰。
在聖經我提及。
聶弘記上關於以利亞的事情。
大家都熟悉的。
聶弘記上第十九章提到。
當他一直在求死的時候。
甚至他覺得。
整個信仰群體只剩下他一個人。
而且現在耶誓別仲是追殺他。
但是上帝後來就讓他知道。
他會安排以利沙接續他。
安排不同的君王接續一些工作。
然後叫他。
你只管憑著信心去順從。
去做你要我做的事情。
有些事情我們會想到。
牧羊之後的發展和後果。
會有很多擔憂。
很害怕。
但是何時知道上帝會負責任。
就算所做的有成果。
或者沒有成果。
裡面仍然有一種信念。
就是我只要信服神。
做我今天要做的事情。
神是會負責任的。
這會救我們避開自卑。
或者自傲的試探。
知道是屬於他的。
是他會負責的。
而在裡面可以有神給人的恩惠。
我也很高興講一下自己。
如果大家不介意。
我提一件事情。
剛才有提及過。
我因為也在負責。
建徒神學院的院董會的服事。
很多年了。
2001至2003年的時候。
當時因為張茉凱院長。
因為要退休。
院董會一直在尋索一個新院長。
在過程中一直找不到合適的人選。
後來他們就說。
不如小牧師你暫代吧。
我說可以暫代的。
長話短說。
當中有很多掙扎。
但最終內心一直體會到。
是神給我一種引導。
長話短說。
但當我開始兼任學院服事的時候。
一個很大的掙扎就是教會怎麼辦呢。
教會平時已經有很多不同的責任。
但只剩下一半時間如何去回應。
所以有一次我自己就祈禱。
很小心地在神面前禱告上帝。
你知道的情況。
求祢看著我的教會。
如果不是祢看著。
很危險的。
一路祈禱的時候。
突然間有一種內心的提醒。
教會是你的嗎。
看著你的教會。
看著我的教會。
好像聖靈有一些提醒。
我就馬上改口。
神下求祢看著你的教會。
求祢看顧著。
因為自己看到自己的不足。
但也清楚好像在那段時間。
需要去承擔一些兼任的事情。
在那段時間是我人生服事裡面。
那兩年可以說是最沉重的兩年。
但亦是我經歷一些。
可以說是一個小的復興的日子。
如何經歷我不詳細說。
但經歷了很多事情。
讓我生命有一個小的復興。
在經過了那兩年之後。
曾經我們做了一個稍微的調查。
這個調查令到我很吃驚。
就是竟然見到教會。
在一年之內。
是直了兩間的分堂。
是我們歷史裡面未試過的。
在一年之內人數的增長。
是之前一年的兩倍。
亦都是我們未試過的。
很多的頂尖。
有些時候我碰到他們。
跟他們有一些輔導關懷。
但因為時間不再容許我繼續關心他們。
見到他們的時候。
好像有一點內疚。
但他們告訴我。
施牧師我們好多了。
啊?好多了?。
很驚訝他們的轉變。
然後一路回頭看整件事情的時候。
就體會到神的恩惠。
蓋過我自己的限制。
當然我心裡面也跟同工說笑。
我半職在服侍教會有這麼多的增長。
可能我離開了教會有更大的增長。
但那段時間體會到一件事情。
是的確這位上帝。
如果他是清楚給我們的引導和呼召。
在當中他會負責的。
而在過程裡面。
憑著信心去走他要我們走的路。
我寫了一句話。
William Carey大家都熟悉是哪一位。
人對神最大的侍奉是信心的侍奉。
是讓神得到完全的榮耀。
從呼召而來的。
是一個對神負責的信心。
因此在服侍的時候。
將整個眼光的焦點學習放在神那裡。
然後經歷他的作為。
然後更加讓榮耀傳歸於神。
很明顯不是自己。
因此神得榮耀 神得稱讚。
下面的士司祭的基殿的故事我不說了。
大家大概會留意到所提及的基殿的經歷。
接著我提及呼召和忠心的侍奉。
當體會到自己的職份是從呼召而來的時候。
既然永恆的上帝 天地的掌權者。
這位君王呼召我去服侍他。
我就要去回應和完成他所託付我的呼召。
如果你很意識到哪一個呼召你。
你會察覺到內心更能夠出現一種堅執。
這種堅執就是。
是神差派我 我怎敢放棄呢。
我怎敢不去作成呢。
在這裡我也想跟大家看看。
就是亞摩斯書的其中一句話。
曾經亞摩斯書其中的第七章。
大家可以聽我讀出。
第七章第十四至十五節。
亞摩斯對亞瑪謝說。
我原不是先知 或者我講一講。
當時亞瑪謝誣告亞摩斯。
然後要他逃去猶太。
當時以色列王不喜歡他講的寓言。
你不如逃去猶太吧。
就是這樣跟他說的。
當時亞摩斯回答他。
我原不是先知 也不是先知的門徒。
連先知的門徒也不配得。
我原是牧羊人 又是修理桑樹的。
耶和華選召我 使我不跟從羊群。
對我說 你去向我聞以色列說寓言。
這句話當小心想的時候就會體會到。
亞摩斯很清楚是耶和華選召我的。
我以前是誰 神知道。
是一個很普通很平凡的牧羊人。
或者種植桑樹的人。
但既然是上帝呼召我。
他吩咐我去做的工作 說的寓言。
我一定會選。
這句話背後其實是預備付出很大代價。
因為當時君王斥責他。
他隨時有殺身之禍。
但他當時很清楚地表明。
他是很願意堅定地服侍。
有很多過去我有機會接觸過的牧者。
其實香港的服侍相對來說可能是簡單一點。
在中國內地 大家可能都認識不少的童工。
來到我們當中或者在不同地方接觸他們。
在很多地方有很多很多的困難出現。
但見到有不少他們真的很清楚知道上帝的呼召。
因此他們是願意付代價的。
他們要去回應和堅持神給他們的召命。
做他們要做的事情。
最後我提及到。
忠心是充分運用神賜的職權。
且在限制中信服。
這裡我想表達的就是。
你發覺如果你知道是上帝呼召你。
而你很想去忠心地完成神所給你的呼召。
在忠心的過程當中。
你會很重視神給你的職份。
讓他可以充分發揮。
得到神要你得到的。
你不是只用一部分。
我記得有一次在崇拜講到。
有人拿到一千兩 二千兩 五千兩。
大家知道聖經的故事。
聚會完結後 有位姊妹走過來跟我談。
她說孫牧師我猜我也是二千兩。
現在還是一千兩的發揮。
我都知道了。
我很開心她有一種體會。
既然領受了就應該充分地服侍。
表達出對神的尊重和忠心。
我很喜歡羅莽書十一章提及到保羅說。
他自己是一個愛幫人的使徒。
然後他說我敬重我的職份。
這個敬重表面上好像很尊重自己的職份。
但裡面包含了一種充分發揮自己的職份的含義。
所以英文翻譯叫做Make Much of My Ministry。
讓他能夠充分地發揮出來。
產生對生命的作用 成就神對他的心意。
當然在充分發揮的過程中。
如果你知道呼召裡面有神給你的很清楚的帶領。
有些時候在限制當中。
你會更加能夠可以因然地去忍耐著。
一位牧者他去到一個地方。
有很多的限制。
包括了就是堂主牧師對他有一定的意見。
很多事情都不用他去做。
但也容許他在團契帶領一個團契。
很間中在崇拜有機會講到。
但他很清楚既然在這樣的環境中。
神也很清楚帶領他來到這間教會。
也沒有引導他離開。
他就繼續在當中做他能夠做的事情。
在一個限制當中他忠心地做。
其中他知道有機會去教導聖經。
他就在那方面很小心地去研讀聖經。
很小心地準備做他這方面能夠做的事情。
在想不到很多年之後。
這位牧者有人很留意到他的教導的恩賜。
和聖經真理的詮釋是非常之能夠造就人。
然後開始有很多不同的重要的機會。
是讓他來到去服事。
今天他成為了在北美一間。
或者不單止一間很重要的一個聖經的講員。
是透過他的教導造就很多不同的人。
當然在很多不同的限制當中。
或者機會當中。
他心裏知道是出於神的。
而在裏面是帶著一種真正忠心的心。
回應神的呼召。
但何時忘記了這個呼召。
這些一切的動力都會受到衝擊。
但知道是一位永恆的上帝呼召我。
因此我憑順忠心的作成。
我所要分享的就這麼多。
我將時間交給這位會議員的同工。
(掌聲)。
很感謝蕭牧師的分享。
我也很開心今天可以再一次聽到蕭牧師的分享。
對我來說也有一段時間了。
因為我自己也是北角宣道會的會友。
一段時間我在北角宣道會的聚會。
聽到蕭牧師很好的教導。
他曾經也是我的上師。
因為我曾經在北宣的分堂裡侍奉。
所以今天被安排去做回應。
也是很戰戰兢兢的。
所以我都要看今天的回應是一個呼召。
所以當上帝被安排的時候。
上帝必然給我足夠的力量可以做到今天的工作。
蕭牧師提醒我們。
目的和其他工作是有些不同的。
就算我們相信或堅持信徒皆濟斯的觀念。
也不能否定目的有一種屬靈獨特的地方。
他的分享也勾起了我初時蒙召的一些經歷。
我在蒙召進入神學院之前也做過幾份工作。
一些顧問或者轉行的事情。
那時候做工問的問題主要是問。
究竟我有沒有這樣的能力去做到。
問我自己究竟有沒有這樣的學歷。
或者當我建工的時候。
公司也是看我究竟有沒有這樣的經驗。
有沒有這樣的能力。
當我蒙召進入神學院的時候。
問的問題有些不同。
問的問題就是究竟我有沒有這樣的呼召。
究竟我是誰。
究竟我可不可以成為一個傳道人。
一個牧者。
當然當我決定入中神。
可能問的問題才多一多。
究竟我是否真的有這樣的能力。
但主要的問題就是究竟我的身份是什麼。
究竟我是否能夠成為一個牧者。
記得當初我進入中神的時候。
很多時候突然間飄過。
會覺得究竟我是誰。
竟然可以去到這個地方學習。
竟然可以被上帝呼召。
進入教會裡面承擔牧羊的工作。
我想呼召這個身份對我們來說是很重要。
我們也要抓緊。
我想今天我的回應。
其實想集中的地方。
在蕭牧師的書裡面有提到。
但他在分頭裡面比較少提到。
就是當我們承受這個呼召的時候。
其實是帶來權柄的。
蕭牧師在書裡面提到。
牧者是帶著從神而來的權柄去到牧羊。
蕭牧師提到牧者的權柄有兩個來源。
第一個就是蒙召的積分。
當神呼召一個人進入牧職的時候。
這個積分本身也賦予了他的權柄。
所以在教會裡面。
就算一個信徒不認識某個牧者。
未聽他講道 未被他牧養過。
都會因為他被蒙召的積分。
對他加以尊重和聽從他的教導。
這個權柄是神賦予的。
不是自己賺回來的。
我想我自己的經驗也引證了這個道理。
記得當我那時候是一個信徒。
改變成為一個傳道的身份在教會侍奉的時候。
那時候我也覺得弟兄姊妹對我的態度。
或者對我的尊重是有一點分別的。
那時候我就特別覺得自己需要留心。
我的言行 我所講的話要特別小心。
因為如果我說話有差錯。
譬如色經各方面有錯誤的時候。
影響會更加大。
所以我想第一件蕭牧師提醒我們的就是。
當我們被蒙召的時候。
帶來一個權柄。
帶來一個權柄也叫我們更加小心。
引申到蕭牧師在書裡面提到。
牧者第二個權柄的來源就是上帝的說話。
牧者的權柄也是透過他宣講聖言。
或者活出這個聖言而來的。
這個權柄其實想清楚一點。
那個源頭也不是牧者自己。
是因為不是牧者說話很好聽。
或者他想得出一些很有說服力的道理。
所以信徒是信服他。
因為牧者所講的話。
他所做的事是神透過聖經向人所說的話。
因為信徒知道牧者所講的都是神的話。
他們才信服牧者的權柄。
但是從神的話而來的權柄。
雖然源頭不是牧者自己。
但牧者就有一份。
他需要努力去建立。
因為他需要透過他的宣講。
和他生命的流露去建立這個權柄。
所以我們在教會裡面。
見到一些年資很長。
由按聖經去分解真理的牧者。
生命有美好見證的牧者。
信徒是特別去尊重和信從他們。
如果反過來一個牧者。
他的宣講不是按著聖言去講。
又或者他在講一套做一套。
在台上講得好聽。
但是台下失見證。
就會影響了他在信徒裡面的權柄。
當一個牧者失去從聖而來的權柄的時候。
也會影響信徒對他的尊重和信服。
如果這樣的情形。
牧者只是靠他傳道人或者牧師的身份。
去叫人信服的時候。
其實都很難能夠做得到。
看來牧者的權柄和神的話。
有很密切的關係。
神學家巴特在思想神的話和教會的關係的時候。
他說神的話是高於教會。
神的話是建立教會。
不是教會擁有神的話。
所以神的話的權柄在教會之上。
教會的宣講是必須被神的話去批判。
牧者講道,信徒查經。
不是我們用聖經去講我們所講的話。
而是叫神的話去批判我們講壇的信息和我們的聖經。
所以神的話是高超和自由的。
它不受任何人去限制。
所以牧者按聖言講道。
必須叫自己首先降服在神的話之下。
戰戰兢兢地宣講一些不屬於自己的話。
潘博華在基督中心Christ the Center裡面。
有一句,有兩句這樣的說話。
英文的翻譯這麼說。
I could not preach if I did not know that I spoke the word of God。
I could not preach if I did not know that I cannot say the word of God。
這兩句很弔詭的說話。
意思是牧者講道。
必須要知道自己是講神的話。
否則這個宣講就不是從神而來。
只是人的話。
但牧者講道同樣要知道自己不能夠講出神的話。
因為自己只是一個軟弱的人。
這個戰戰兢兢的宣講。
才會為牧者帶來權柄。
所以很弔詭的地方就是越在神的話的面前放下自己。
越讓自己的思想、說話、行為。
被神的話去批判的牧者。
在目的上就越有權柄。
所以我們也看到神學訓練對牧者是很重要的。
如果我們要避免任意去解釋聖經。
就必須在讀經的時候看到聖經。
如何去批判自己。
所以在這樣想的時候。
我們讀神學不是要學一些方法去支持。
或者鞏固自己一些固有的見解。
而是透過一些嚴謹和細心的思想。
發現自己在神學和《釋經》。
是受一些自己不知道。
又不屬於聖經的意識形態去影響。
我想其中一個方法就是透過研究其他學者的說法。
或者和同學老師的交流。
去反省自己的神學和《釋經》。
我想讀神學必須先要經歷一個被拆毀的過程。
再被神的話去重建。
而另外我們也看到。
神的話是關乎世界上所有的東西。
基督的道成肉身。
告訴我們聽神的話已經進入了世界。
所以牧者宣講也必須要進入世界每一個的場景。
神學訓練也要裝備牧者對世界的認識。
所以要幫助牧者去了解。
今日社會的意識形態。
對於當代的思潮、哲學、經濟、文化、政治。
都有些認識。
有這些基礎牧者才能夠知道神的話。
如何進入世界。
看來神學教育是一個很不簡單的任務。
但是牧者無論在神學的訓練。
或者按《聖經》的講道。
都要承認一件事。
自己在真理上不斷地去追尋。
巴特這樣說。
牧者的宣講和生活都不斷被聖賢去批判。
所以其實在這個角度來說。
牧者和他帶領的回眾。
都是在真理路上的追尋者。
牧者的呼召和神學的訓練。
當然給予他不同的身份或者不同的經驗。
但這個身份不代表他所宣講一定是對的。
所以當其他的信徒。
去到真理的追尋者的時候。
很多時候都能夠給予牧者一些好的提醒。
當我做傳道的時候。
很多時候當我去大茶經。
見到很多弟兄姊妹。
他們對經文的洞見給予很多提醒。
我想這些我們都要承認。
牧者的神學訓練。
同時我們都是真理上的追尋者。
尤其是當聖賢要進入世界每一個場景的時候。
我們要知道神學短短幾年的訓練。
雖然都是很辛苦。
但學到的東西其實都是很少。
看來當我們牧者有蒙召的身份。
有神學的訓練。
也不代表我們真的知道世界上所有的東西。
有能力在任何的環境。
可以正確地去到分界。
所以我想在今天的環境裡。
我們發覺今天的信徒。
可能在世界上很多事情的認識。
比起牧者更加清楚。
這樣我們就可以彼此補足。
大家一起去到思想神的話。
怎樣對世界說話。
所以看來牧者的屬靈的帶領。
我想必須是一種謙卑的帶領。
不單在神的話面前謙卑。
更加在弟兄姊妹面前都要謙卑。
承認自己對世界所知的事情其實很有限。
虛心學習。
一起跟弟兄姊妹在真理上去追尋和同行。
運用牧者獨特的呼召角色。
神學的訓練。
帶領信徒進入真理。
看來牧者的權柄。
總是來自他謙卑。
領受上帝的呼召。
和謙卑在真道上一起去學習。
我想我們的信仰是如此凋詭。
原來我們的權柄無論牧者還是怎樣都好。
都不是來自自己的果效或我們自身的能力。
權柄是來自神恩典的呼召。
亦都來自我們的謙卑。
我們想起在《肥勒比書》裏面。
保羅鼓勵我們。
我們以基督的心為心。
效法基督的虛己。
因為這樣。
神將基督的聖告賜給他的權柄。
所以我想我們當牧者的時候。
都需要效法主耶穌基督的謙卑。
從謙卑裏面得到我們的權柄。
好好地帶領教會。
最後一個問題。
想大家可以思想一下。
當巴特討論到婚姻的時候。
他認為人的婚姻狀況。
或者配偶都是神的呼召。
所以一個人是否結婚。
或者和誰結婚都是呼召的尋求。
在這樣想的時候。
他就思想到究竟可不可以離婚這個問題的時候。
當然他認為離婚不是一件好事。
但他都不排除一個可能性。
就是當一個人在婚姻裏面。
有機會聽錯了上帝的呼召。
所以如果是這樣的時候。
聽錯了的人。
其實他沒有否定有可以離婚的可能性。
他都說得非常隱晦。
我想我的問題就是。
穆職的呼召是否一定是終生的呢?。
有時候當我們見到傳道和穆者離開穆職。
不是說轉到基督教機構。
或者做宣教士。
或者其他全世界的士工。
而是去到一些商業機構裏面工作。
那他當初是否一定是聽錯了呼召呢?。
還是神都可以在一個人某段時間呼召他做穆者。
之後又呼召他去其他地方工作。
在我們的想法裏面。
在世界上的工作被呼召進入穆職是好事。
是可以的。
但反過來是不行的。
上帝究竟有沒有這樣的空間呢?。
如果是的話我們怎樣去理解這件事呢?。
當然我們覺得結婚是一生一世。
但結婚的人都因為配偶離世而變身獨身。
所以在這樣的情形下。
穆職的呼召是否到死那一天都不能改變呢?。
我想這個問題最重要的地方就是。
我們都會見到有穆者和傳道是離開穆職的。
又或者是很掙扎的。
是否因為這樣的環境而否定了他原初的領受。
或者怎樣去理解這件事呢?。
我想這就是我對自己的一個問題和困擾的地方。
我的回應就是這樣。
(掌聲)。
各位老師、各位同學、各位校友你們好。
為何剛才張樂牧師見到我會笑呢?。
是因為他應該忘記了我叫李俊明。
因為我讀神學。
在中層的三年裏。
其實幾乎沒有人知道我的真名。
他們每個人都叫我波波。
所以如果你待會見到我。
或者以後有機會見到我。
你叫我波波就可以了。
包括以前余達森院長、李思敬院長都叫我波波。
所以沒有人叫我李俊明牧師。
所以大家要親切一點。
今天很開心可以來到母校回應。
其實今天很特別。
因為有蕭牧師在當中主講。
我的蒙召其實是多虧蕭牧師的。
蕭牧師當然不記得我。
記得在2002年的時候。
我去參加另一間神學院的獻身營。
另一間神學院的獻身營。
你知道蕭牧師在哪裏講。
你知道哪一間吧。
當時其實是因為蕭牧師那篇獻身營的導。
令我解決了我四個非常難搞的疑問。
而蕭牧師講到四個問題。
在我心裏面的四個問題。
是逐一按次序解答。
所以我覺得不奉獻都不行。
所以再一次在回應呼召這個課題裏。
能夠回應蕭牧師的分享。
實在很有意思。
另一個很有意思的地方就是張略牧師。
不知道你記不記得。
我面試鍾臣的時候。
是張牧師收我的。
應該他不記得了。
這麼多人。
但我記得他問過我甚麼問題。
待會有機會再和你分享。
剛才Bernard說我們今天是被邀請回應。
我就用自己的方式來回應。
蕭牧師在他的講述裏面。
第一點提到做一個牧職。
其實必須有神的呼召。
當我一聽到這個課題。
其實不是第一次聽。
因為蕭牧師那本書我早已看了。
我有一個很強烈的感覺。
其實在問題的心裏。
其實甚麼是牧職的呼召。
有時我們以為我們知道甚麼是牧職的呼召。
或者在蕭牧師的書裏面很清晰地說。
其實就是在教會裏面牧羊的呼召。
但我記得當我去入神學院讀M.Div的時候。
我想有十多年前。
其實可能大家也有同一個感覺。
其實你只是有一個很強烈的感動。
就是全時間服侍神。
所以今天在座當中可能有M.Div的同學。
有M.C.S的同學。
其實你是否真的預備好自己。
進入教會的場景裏面服侍呢。
我記得我去讀M.Div的時候。
其實我不是很強烈地去感受。
自己要在教會的群體裏面服侍。
為甚麼呢。
正如剛才蕭牧師分享阿騰牧師的一個經歷。
我身邊的人全部都告訴我。
你都不太適合牧會。
為甚麼呢。
因為你這個人這麼死硬。
你這個人想事這麼理性。
一點都不溫柔。
是我老婆說的。
我太太也是牧師。
她比我早做全套。
所以她的說話應該是有權柄的。
作為丈夫當然沒那麼快聽妻子的話。
因為丈夫是妻子的頭。
所以我不相信。
於是我就要努力讀好神學。
所以那三年神學的過程裏面。
我自己都覺得讀得不錯。
身邊的人很多時候都給我一些說話。
告訴我其實你是否應該繼續讀書呢。
是否應該繼續讀上去。
以至你會否在神學教育上有些侍奉呢。
那時候很多這些說話在身邊出現。
包括教會有些頂梗姐妹。
甚至我太太也是這樣告訴我。
可能她不想我和她一起牧會。
讀完三年神學的時候。
其實我其中一個仍然放在心裏很強的一個想望。
就是我應該可以繼續進修神學。
神也似乎放了一個很強烈的感動在我裏面。
以至我覺得神都賜給我恩賜。
有能力繼續讀。
以至將來是怎樣。
讀了再說吧。
不過有時都事如願違。
當我讀完M.Deep三年的時候。
我教會的需要。
我太太的身體的狀況。
以至我要回到我的母會裏面牧會。
而且一回去就要承擔堂主任的角色。
其實作為一個剛剛畢業的同學。
你要回去牧養整間教會。
其實非常吃力。
亦都非常多挫敗。
很多失敗的經驗。
一回去的時候。
你以為用神學院學過的那套東西。
回去擺在教會裏面。
我發覺我撞了很多次板。
甚至和人去做教務輔導的時候。
完了之後你以為他會好一點。
但完了之後他會說。
傳道 波波其實你真的很不明白我。
我更加開始懷疑自己是否應該去牧會。
但如此一般就過了五年的時間。
去讀書的心一直放在自己的心底裏面。
牧養教會沒有機會去讀了。
因為當時教會的同工人手的缺乏。
但五年之後在2012年。
我有機會回到忠臣。
多謝學院的邀請。
2012年的時候。
我有機會回到忠臣裏面。
在研究中心裏面侍奉。
似乎我終於等到上帝開了一條路給我。
終於有機會。
似乎可以去繼續進修神學的一個學位。
甚至似乎有可以踏足神學教育的機會。
在2012年的時候。
我有一年的時間。
在中國神學研究院裏面。
做一些研究的工作。
要離開一間牧養了五年的教會。
其實一點都不容易。
特別你是堂主任的角色。
所以當我收到。
那時候收到學院的邀請的時候。
我用了兩個月的時間。
和我的群體和我牧養的教會去分享。
邀請每一個小組。
我去到每一個小組和他們分享。
究竟我所領受的是什麼。
究竟現在的路。
大家覺得我應該怎樣走。
我將這個決定放在我的群體裏面。
邀請他們和我一起祈禱。
結果是怎樣呢。
結果每一個小組都很支持。
包括我太太都很支持。
她是第一個支持的。
你去吧。
可能覺得你真的去就對了。
不要再在這裏了。
結果當我要離開我的牧職的時候。
教會的牧職的時候。
我的教會就歡歡喜喜地送我走了。
有了一些寄送。
不是慰問卡那些叫做歡送卡。
很大張我還在家裏。
我都懷著一個這麼興奮的心進入神學院。
不過上帝很有默。
在那一年裏面。
祂叫我學了很多功課。
祂叫我有機會在神學院裏面。
去看一看究竟自己。
是不是真的應該。
全時間去做神學教育的人。
我發覺有很多。
我用一個字叫做Mismatch。
原來我的性格和我的恩賜。
原來都未必適合。
所以在那一年裏面。
其實我人生裏面。
是最低谷的一年。
包括自己對自己的呼召的一些疑問。
包括對於這麼多年讀的神學的一些疑問。
包括對於自己前路的一些疑問。
我整個家庭和我一起去經歷這件事。
不容易過。
不過在過了一年之後。
我決定離開。
決定離開了學院。
在那段時間很迷茫。
我不知道應該再怎麼走。
究竟我是否應該要回教會牧羊。
還是自己去讀書。
還是像學長說的。
出去做自己的本行。
我以前是工程師。
當然我很難回去。
過了十年沒有人會再請我。
不過最近那些Lincoln。
他們見到我以前做工程師。
竟然有人問我。
問我做不做。
真的很奇怪。
當然我現在不是了。
2013年我回去。
我停下來。
離開了神學院之後。
我停下來。
我不敢再承擔牧職。
因為我覺得我已經離開了。
我已經離開了我侍奉了五年的地方。
究竟心裏面有一種的。
心裏面有一種的內疚。
我離開了牧羊的群體。
追尋自己的呼召。
但到頭來卻是似乎。
和我所想像的是另一回事。
教會很好。
他重新邀請我再一次回去牧羊。
不過我說我要休息一下。
我要休息一下。
我不能夠再全時間牧會。
我只能夠最多部分時間。
當時教會真的有需要。
所以我也回去了。
我沒有再做堂主任。
在那段時間。
因為我覺得自己不配了。
因為既然放下了。
就由另一個人去做。
那個就是我太太了。
所以我又變回我太太的下屬了。
這段時間不容易。
要放下自己。
要將自己重新起步。
重新去問究竟呼召是什麼。
其實在這個時代說呼召很困難。
當我們開始有職場神學的時候。
你會發現每個人都有呼召。
你會和每個弟兄姊妹說。
你都有呼召。
你會和弟兄姊妹說。
你都是全時間服侍神。
其實牧職有什麼特別呢。
究竟牧職侍奉。
牧職呼召的特別。
是否只是在於場景呢。
是否只是在於牧羊的地方的不同呢。
我去思考究竟我應不應該回到牧羊。
究竟會不會做其他工作。
都同樣是領受上帝全時間的呼召。
想不通那怎麼辦呢。
想不通就去讀書。
在哪裡讀呢。
我在香港讀而已。
我會回到。
我部分時間牧會的時候。
在2013、14年。
我就開始回到另一間神學院繼續進修。
不是特別強調。
不過真的在香港。
在這個過程中。
神很特別。
他用我放在心中的恩賜。
他再一次透過神學的學習。
讓我重新肯定。
究竟我應該怎樣繼續上路。
在神學中我重新肯定牧職的重要。
為什麼呢。
因為在我讀神學的過程。
當我讀到三一論。
當我再讀基督論。
當我再讀上帝論的時候。
我很肯定。
原來上帝在基督中。
揀選了教會。
原來教會在上帝的終末。
在上帝的拯救中。
是有非常獨特。
亦都是無可替代的位置。
在這個時代講教會的重要。
其實有些政治不正確。
當我們每個人都說。
我們需要出去發聲。
當我們每個人都說。
我們要面對回應社會的時候。
我們很少重新去講。
究竟教會有多重要。
我們很少去講。
究竟教會在上帝拯救的計劃中。
有多核心。
我相信神的話語。
包括二法所書都肯定。
神在基督律中揀選了教會。
作為祂的身體。
以至於救贖是要透過教會而出去。
教會作為上帝在基督律中揀選。
以至彰顯祂的福音。
彰顯祂天國福音的群體。
我給自己一個肯定。
我是否很肯定我對教會這份肯定。
我是否很肯定上帝今日在這個時代。
同樣要使用教會。
有時候我們有迷幻。
在這個個人主義的年代。
我們會鼓勵信徒出去。
你們出去見證。
你們在你們的工作崗位上。
好好地全時間服侍。
去見證神的國度。
但我們卻越來越少看重教會的群體。
我們越來越少看重教會裏面的模樣。
以至究竟這些能夠出去的人在哪裏來。
究竟這些能夠出去見證神國的人。
他們所堅持的福音究竟是怎樣的福音。
我相信神重新將這個感動放在我的身上。
以至我很肯定。
在今日這個處境。
在香港裏面。
神仍然要使用教會。
所以我要回去。
神再一次呼召我回去。
使用我所學的。
不是因為我學到的東西。
正如剛才Bernard所說。
你沒有道可以講的。
如果你不講神的話。
不是用我的能力。
而是上帝讓我知道。
基督為教會寫記。
所以基督愛教會。
每一個牧養的人。
每一個有目的使命的人。
他都同樣要愛教會。
所以我鼓勵你問問自己。
你今天夠不夠愛教會呢。
教會其實真的不可愛。
我有一個同工跟我分享。
教會比黑社會還難牧。
(笑聲)。
你不要以為教會每一隻都是好羊。
羊是會咬人的。
你準備好進入了沒有。
教會是很難牧的。
千萬不要帶著一種同境進入教會的群體。
你還死得快一點。
但是你夠不夠愛教會呢。
如果教會是這樣。
教會在人看來千瘡百孔。
你是不是仍然義無反顧地愛教會呢。
我相信這個不是一剎那的感動。
而是你需要在你牧職的過程裏。
不斷地去獻碑經歷。
所以牧職並不是只是宣講。
牧職是陪伴一群群體。
特別是教會的群體。
以至你能夠在其中指正指出。
以至將耶穌基督的福音正確地去宣告。
並且帶領這個群體。
能夠在上帝所揀選的恩典裏。
裝備信徒。
equip and empower他們。
以至他們能夠在這個時代。
不只是在教會裏。
讓他們被empower。
被賦權之後。
能夠成為神國度的見證。
特別是在今天這個香港。
今天這個黑暗充滿的香港。
在這個權勢橫行的香港。
神的國度 神的福音。
是怎樣的福音呢。
我相信教牧責無旁貸。
他需要成為耶穌基督福音的見證。
今早是一個很豐富的演繹。
從講到基督愛教會。
作為開始 亦作為結束。
施牧師跟我們分享到。
上帝的心意和目的呼召。
Bernard老師分享到上帝的道和目的呼召。
波波分享到上帝的教會和目的呼召。
都是一些很重要的話題。
接下來我們會休息到11點15分。
11點15分之後我們會回來。
開始我們的研討和問題時間。
想問問題的話。
有兩種方式。
一個是你可以寫出問題。
先經過我的手。
然後我可以交給各位講者。
另外我們在中間也設了一個咪。
如果大家不怕現身的話。
大家也可以用咪來問問題。
大家記得。
如果你出來用咪問問題的時候。
或者你給comments的時候。
請局限你自己在一分鐘。
請你問問題的時候。
你想清楚。
或者你先寫下你要問的是問什麼。
然後問就不會越講越多。
請大家盡快找到你的位置。
然後坐下 謝謝。
我們再一次歡迎三位講者。
請到前面。
剛才其實Bernard老師已經提出第一個問題。
可否請Bernard老師。
你再簡單講一下問題是什麼。
然後其他兩位可否有些回應。
我的問題是目的是不是終生。
上帝會不會真的有意識。
有意思地呼召一個人。
目的過程再呼召一個人去到另一個角色。
而這個角色不是我們一般覺得。
全世界適逢的角色。
隨便。
蕭牧師。
我以為是我們三個都問問題。
大家回答。
請蕭牧師點相。
我也嘗試回應一下。
不過大家一起談一下。
剛才的問題其實是歷史性經常提出的問題。
因為現實上的確有不少的目者。
在事後的中期或後期。
他會有一種感動。
覺得是神帶領他去到其他崗位。
我的思想是。
如果目的是神而來的呼召。
神會是次下所需要的力量。
其中重要的因為是教會的目的。
而教會的服事是很重要的。
就是那種屬靈的恩賜。
因為恩賜是建立教會的。
是造就教會的。
剛才我特別提到。
提摩太太的一個經歷。
就是她領受神給她的木樣的恩賜。
能夠建立教會。
所以目的裏面是帶著神所賜的恩賜。
來配合神對她的呼召。
如果一個人在某些階段。
他會感覺神有另外的呼召。
首先有一個問題。
就是他最初很清晰領受過呼召。
如果他真的有新的方向。
是否有同樣清晰的呼召。
引領他去到不同的崗位。
如果他說很清晰有一個崗位。
帶領我去到新的地方。
但考慮就是以前神所賜的恩賜。
是否仍然在發揮出來。
否則就好像神給了一個裝飾品。
給你裝飾一下。
到這個時候就不用用了。
為何要收回你的恩賜。
然後才繼續有新的崗位呢。
這是要考慮的問題。
但我仍然相信。
我們的上帝是很闊的。
有些情況是。
的確會有些情況。
神對人有不同階段性的呼召。
而去到一些不同的角色。
雖然這樣說。
意味著有些情況。
我們不可以隨便在旁邊做一些論斷。
說你違背當初的呼召。
不可以隨便這樣說。
但當事人就要很小心。
去想剛才的問題。
如果當初那麼清楚呼召。
現在是否也很清楚呢。
如果真的轉回一些。
好像不再運用神給你的。
那方面的木樣恩賜的能力。
那意思是甚麼呢。
這些都要小心去衡量。
我想我自己的領會。
其實都是和教會的關係。
如果目的。
你的領受一開始其實是很簡單。
很單純地。
我想服侍教會。
我覺得其實這個正正就是。
你不要覺得這個會否領受錯。
我覺得這個。
都是聖靈放在你的心裏。
只不過可能在過程裏。
你會不斷去問。
究竟教會的群體在哪裏呢。
我和教會的群體的關係。
是否越來越深呢。
所以我會從關係的角度去想。
所以目的其實你應該。
不是純粹從角色。
或者從功能。
或者從性質去看。
而是你和教會。
你愛教會的心是否非常強烈。
為何我會這樣說呢。
其實有些人。
他愛一些微信者的心。
是會強烈很多的。
可能他會去做宣教。
有些人可能對於某一種工作。
他很想在那種工作裏面。
見證上帝的創造。
這個可能職場裏面有一個呼召。
但作為目的的人。
我相信。
或者我自己的領受就是。
他對教會的群體。
其實有特別的感情。
以致其實他去到哪裏。
做甚麼事情。
他都以教會群體為中心。
當我這樣說的時候。
不是一種內向性。
因為當你牧養教會的時候。
教會是展現上帝國度的外向的一面。
或者是上帝救贖外向的一面。
所以其實正如剛才。
港姐和Bernard分享的時候。
其實可能他原本可能在教會裏面。
只是一個牧者。
一個港員。
或者一個團體裏面的導師。
但其實慢慢他因此被發現。
或者他自我認識的時候。
他發現原來他要牧養上帝的群體。
是大一點的。
可能他去到大一點的。
會眾的群體裏面的港獨。
但他仍然是主力在牧養教會。
所以我會從教會群體的關係。
去看這個目的。
所以你問我。
我覺得目的呼召。
once你領受。
其實是不會隨著階段而去失去的。
問題就是我們對自己越來越認識。
對自己的恩賜越來越認識。
對神的群體越來越認識。
以至你能夠在上帝給你的機會裏面。
即是你去到不同教會的群體裏面服侍你。
好,大家可以繼續就著剛才所提出來的。
再有一些對話都可以。
咪高峰在中間。
好,我補充一句。
剛才提及到轉變的情況。
因為有很多例子。
好像感覺神有新的呼召。
但其實背後或在過程中遇到很多挫折。
又覺得沒有特別的服侍果效。
就會懷疑最初的呼召。
可能明天我們會再提及伊利亞。
才知道她那種情況。
很明顯她在過程中需要一個呼召的更新。
多於放棄呼召。
或求死,天父這個時候你接我走。
我想呼召的考慮。
其實另一個很大的因素。
就是在某些階段需要更新呼召。
而多於考慮是否神要我有新的崗位。
這一點值得我們一起思索。
我剛才聽到。
我自己不太明白。
第一,什麼叫目積呼召。
我連這個題目也不明白。
第二,目積呼召和平信圖被呼召。
平信圖運動的呼召。
剛才三位都有提及過這個部分。
當中是否有張力。
他們的關係又是什麼呢。
《馬太福音》28章19,20節。
是否一個平信圖的呼召。
每個人都要做目者去目仰其他人。
這也是我除了剛才聽到的一部分之外。
一直以來都是一部分。
相對來說,我還想了解多一點。
除了目積呼召。
是否還有一些叫教師的呼召呢。
他所賜的有仕途有先知有傳呼音。
還有一系列的東西。
為何只說目積呼召而沒有教師的呼召呢。
這些全部都是關乎呼召的東西。
在我心中都是未清晰的。
運用恩賜是否代表呼召呢。
運用恩賜在教會服侍是否代表我的呼召呢。
我有朝命去做一件事。
是否一個呼召呢。
這些都是我無法解決的問題。
可能每一次都提一個問題。
否則我們都會囉嗦。
剛才提到的目積呼召是甚麼呢。
還有剛才施牧師提到的。
目釀的恩賜之間的關係是甚麼呢。
或者李牧師所說的目者的心懷呢。
他們之間的關係是怎樣呢。
可否請施牧師回應一下。
有關呼召的探討。
我相信大家都留意到。
這二三十年有很多討論。
特別是職場服侍和慈善的討論。
我覺得這是一個恩典。
因為太多的信徒以為。
平信徒是一個可以跟隨神的路上。
可以躲避一點的角色。
但大家知道慈善在聖經裏面。
是一個很重要的位置。
所以我自己的理解是。
的確神給予自己的子民。
每一個有他的呼召。
這個呼召包括了一般性和獨特性的。
一種生命的方向。
詳細有機會再談。
但對於目的的呼召。
我所了解的就是。
剛才所說到的有仕徒有先知。
有傳呼音教師和牧師。
大家都知道在這段經文裏面。
教師和牧師是一個聯合的表達。
是一個統一的文章。
所以兩者之間。
其實是一個可以說是合一的。
服侍的角色。
因此目樣必然包含了真理的教導。
真理的教導裏面有目樣。
而這個職份。
聖經特別強調。
是承傳聖徒各盡其職。
在教會裏面是一種很重要的裝備。
剛才提及過。
是Equipping Ministry裏面的一個重要角色。
所以對於目的的呼召。
是人蒙受神的呼召。
特別在教會裏面。
透過目樣。
或剛才所說的教導和目樣。
而產生對聖徒的建立。
聖經是一個詞彙。
造就的詞彙。
而帶來對教會的一個重要角色。
所以不是否定了其他信徒。
沒有一個呼召。
但關鍵是目的呼召。
是在教會建立的過程裏面。
一個獨特的角色而發揮出來。
我先回應。
我想剛才那位的問題是說。
我們說人有三樣東西。
這個在《金含多詞》第十二章第四至六節。
他都說到人上帝有次恩賜。
但亦有一個職份。
即是你的角色是怎樣。
以及你的工作的果效。
這三樣東西在這幾節裏面。
用三一神來貫連。
我覺得其實在一個人領受上帝的恩賜。
你的呼召在甚麼崗位裏面。
和你的果效。
雖然有時好像三樣東西。
但最理想的狀況。
能夠尋求到一個狀態。
這三樣東西是合一的。
即是上帝給你的恩賜。
上帝安排你的角色。
和你的工作的果效。
在理想的環境裏面。
我相信是合一。
但在世界裏面。
和理想一定有差異。
我想基督徒可能都要在那裏尋求。
我想大約我的領受是這樣。
而另一樣東西我想想起。
就是巴特都很緊要上帝的心意。
但有時感覺巴特所討論的上帝心意。
好像是很隨機的。
但其實他討論不是。
其實在尋求呼召裏面。
其實很看創造或是環境。
他放在甚麼環境或是甚麼地方。
所以其實在身邊的群體。
那個環境對一個人的證明和引證。
是很能夠看得出。
即是上帝對每個人的一個召命。
呼召是怎樣運出來的。
我想我不能夠很直接地回應。
不過這些可能是一些思想的方向。
有沒有甚麼想補充的。
只是補充一個概念。
其實有時會比較模糊。
甚麼叫做服事教會呢。
其實有一本書叫做《解放平信圖》。
如果大家有機會看的話。
其實它有一個概念就是聚合和分散。
即是教會有不同的形態。
一種是聚合的形態。
即是當我們相聚的時候。
另一種就是當信徒分散到世界不同的地方的形態。
我想教務其中一個特色。
其實在聚合的時候。
怎樣去encourage和encrypt信徒。
我覺得這個是獨特的。
因為其實除了教務之外。
其實沒有甚麼人有這種的角色。
即是你在教會裡的模樣的時候。
特別是聚集的時候。
透過教會的一些所謂。
你可以說是教會的ministry。
例如是教會的一些關顧模樣。
其實當他們聚集的時候。
其實你能不能夠讓他們。
或者受猜。
受說耶穌基督的猜拍而出到去呢。
我覺得這個教務的目的呼召是很重要。
但它的場所的確在教會裡。
特別是在聚合的教會。
所以為甚麼這樣說呢。
因為有時你會很模糊。
外面有很多對教務的要求。
職場又說要教務回應。
不同的頂展會在家庭裡。
很多不同的需要。
又會覺得教務應該去到外面。
幾個地方關顧。
我覺得其實都需要思考。
教務最主要的模樣的地方。
其實在教會聚集的時候。
但聚集不只是在堂會的physical的限制。
但當人聚集的時候。
他是怎樣去透過。
耶穌基督的呼召能力去模樣呢。
我有一個問題想請教。
一個問題兩個小點。
這個問題關於什麼呢。
關於屬靈權兵。
因為施牧師特別說屬靈權兵很重要。
第一我想有一個A part就是屬靈。
其實為甚麼只說屬靈。
這件事你怎樣理解屬靈權兵。
是不是有其他不屬靈的權兵呢。
你怎樣用這個所謂屬靈這個字。
我想知道你理解的正確是什麼。
第二就是關於權兵。
今天特別在雨傘運動之後。
權兵這件事。
其實今天教會很多教會都面對一個問題。
我們人們太過一言堂。
或者上而下已經有很多反對。
施牧師可能你在教會很有權力。
很有權兵。
但是教會本身是面對很大的衝擊。
在雨傘運動之後。
我想問你怎樣去看這個權兵的運用。
作為一個教會。
所以屬靈權兵這個問題。
屬靈和權兵兩個問題。
牧師很順服。
所以只問一個問題。
不過兩方面。
我不知道我答不答到。
不過一些思想大家可以討論一下。
可能明天早上我們會多說一些關於權兵的事情。
但是說到屬靈。
當然不是現在有很多所謂的權威。
包括政治架構裏面的權力。
或者是一些純行政架構裏面的地位。
也意味著那個來源是來自神的。
是來自聖靈的工作。
所以在教會裏面。
如果只是說一種組織性的權威。
是很危險的。
而且會產生很多操控的問題。
我們明天會再談。
但是如果說到屬靈的權兵。
在教會裏面的運用。
剛才文剌老師也有提及過。
很明顯就是神的話是一個重要的基礎。
也意味著如果是帶領的人。
他本身不是按照神的引導去做帶領。
他不是在發揮屬靈的權兵。
意味著他必須是順服神。
在神的主權之下發揮他的領導。
那就是屬靈的權兵。
首先他是submissive to God。
然後跟著他去lead人家。
如果再說屬靈的權兵在運用的時候。
我們會覺得自己的性格是被動的。
我喜歡跟著別人。
也產生了一種情況。
就是有些教會的主任。
或是負責領導的同工。
會慢慢有所謂棄權的情況。
棄權的意思是。
應該是要他出來說一些應該說的話。
做一些帶領,他放棄了。
又或者是濫權的情況。
很多事情就會出現。
但如果說是屬靈的權兵。
無論你的性情是怎樣。
你知道那是神的話。
是神的真理立場。
所以你是in his authority。
在他的權兵當中發揮出來。
而產生對教會的建立和對人的造就。
當然在運用過程中。
有很多時候容易產生一些人的問題。
這些就要慢慢傾吸。
但我相信現在的目的。
因為他要承傳聖徒樂盡其職。
基本上他是一個屬靈的領袖。
所以如果他不發揮這種領導。
或者這種權兵。
其實那種造就是發揮不了的。
所以大家也熟悉的。
就是兩類的長老。
一類就是治理的長老。
Ruling elders。
一類是teaching elders。
兩類的長老都是帶著權兵來發揮出來。
才能夠建立教會。
其實在這個時代是挺難的。
要說權兵。
不過我想其實我自己。
過去兩年在教會裡面。
特別是在預神運動裡面。
其實教會有很多年輕人。
也有人出去上街。
一個經驗就是。
其實你一定要聽他說話。
你一定要在教會裡面給他們機會說話。
我想給我自己的反省就是。
所謂屬靈的權兵是從哪裡來的呢。
我們有時太general。
屬靈就是屬神。
但其實我們信的是神教還是基督教。
有時也值得我們去想。
其實權兵之所以成為權兵。
因為耶穌基督。
對於我自己的神學反省來說。
耶穌基督怎樣施展他的權兵。
其實不是純粹叫你去做。
而是回到耶穌基督。
道成肉身整個生命的歷程裡面。
你會看見他怎樣彰顯他的權兵。
其實是一種寫記的權兵。
其實耶穌基督掌權。
不是因為他用能力。
去拿到一些東西回來。
而是反而是他放下一些東西。
以致達成上帝的使命。
所以我想作為一個牧者。
當他要覺得。
或者他要履行上帝所謂的屬靈的權兵的時候。
我相信第一件事他要效法的是基督的生命。
其實別人是看得到的。
當你是專橫地開會的時候。
我講一句大家不准講。
其實你以一種愛這班人的心。
去到他們當中。
聽,但是聽的過程你真的聽。
以致你最後聽完之後。
你會和他回到福音裡面。
一起去思考。
其實在這個時代究竟什麼才是耶穌基督的福音。
我相信在神學院教會裡面。
很多很多時間我們要再一次。
放在處境裡面。
我們再一次去問。
是福音才帶來權兵。
是福音的宣告才帶來權兵。
而不是純粹你講的那個說話。
我想波波也是。
如果我們講權兵。
我一定會回到Donald Van的權兵的定義。
就是合理的行動原因。
我想最合理的行動原因。
都是波波所講的基督。
所以我想權兵就是。
不是強硬來的。
就是你被人怎樣看到。
基督的真理那種合理性。
然後人就甘願去跟從。
那種是最好的權兵。
簡單補充一句。
就是剛才我也未曾回覆。
關於雨傘運動的問題。
因為裡面牽涉很多方面。
有機會我們詳細可以談。
但是剛才所提及。
我很同意兩位所講的。
那個權兵的運用。
肯定在愛的基礎裡面。
大家一定記得。
當講到丈夫是妻子的頭。
但他必須愛教會。
為教會捨己。
那種權兵和愛之間的關係。
是很明顯的。
這個就不一定是在。
所謂權力的考慮之內。
但是在屬靈權兵裡面。
必然有這種成分。
而且你會發覺。
在雨傘運動的情況。
有些過程裡面。
你怎樣能夠適當地用權兵。
保羅提到他在哥倫多的教會當中。
沒有用他的權兵。
但那個不是棄權。
而是他知道在那個時候。
他需要透過勸告。
透過解釋來幫助。
才會明白當中的路。
而他在那個時候。
適當地引導幫助。
過程裡面。
如果下次覺得他所做的事情。
跟你一致或不一致。
你就要他馬上跟著你走。
那個不一定是權兵的運用。
這是補充消息。
其實上次我聽講座。
也想問。
教師對權兵的。
奧多納分的定義。
所說的合理。
是reasonable。
還是legitimacy。
我聽的時候不是很肯定。
我想reasonable。
你會比較著重人的reasoning。
而legitimacy就很複雜。
究竟哪個legitimate你。
我想在各個角度。
基督教信仰的legitimacy。
是基於上帝。
所以就有這樣的分別。
奧多納分的說法是reasonable。
不過在整個討論裡。
其實他都是在說。
從上帝而來的legitimacy。
我想簡單來回答。
不要這樣。
留一點時間給蕭博士。
我真的想問一下。
關於神學教育。
對於呼籲的問題。
其實神學院今天。
有些很清晰。
一定要是教會。
就像波波剛才所說。
一個聚的教會。
在當中作教會的身份。
但神學教育本身。
我想聽一下蕭博士的意見。
因為你也是校董。
在某間神學院。
所以我想知道。
你的神學教育理念裡。
所謂呼召。
對於教會觀。
其實牽涉到教會觀的問題。
因為你說為教會。
在預備人才。
那時候你會不會覺得。
在神學教育上。
應該闊一點。
不要看得太窄。
只是在教會裡。
做教務的角色裡。
還是。
不是的。
神學教育應該只是在教會。
這樣的設定下。
來訓練人才。
外在就最好不要讓他畢業。
因為可能有些人畢業了。
沒有去教會。
那些應該不會畢業。
但這件事是不是你的看法。
我想聽清楚一點。
你在這方面的見解。
你想回答還是。
你等下一次再問。
你想回應他的問題。
跟著他的問題。
我想我先請。
這個蕭牧師先回答。
蕭牧師所提的。
是一些很好的問題。
是我們值得思考的事情。
我又有些從經歷上。
去看這件事情的方向。
就是北美比較多神學院。
是接受M.Dev的同學。
是沒有特別的呼召。
就是你總之有心讀就可以讀。
那已經是一件很長時間的狀況。
但你看到一些情況。
是會讓人擔心的。
當然這未必是廣泛的情況。
但的確出現。
有些弟兄姊妹讀完M.Dev之後。
他會覺得他比較熟悉聖經。
對於木會有一定的了解。
而他不是一個木者的角色。
來教會服侍。
你可以想像一些弟兄姊妹。
如果他本身生命不是很成熟。
上上構成對很多木者的很大的衝擊。
或者背後的批評。
或者當面的質詢等等。
我聽過很多這樣的情況。
另一個情況就是有一些木者。
他覺得我這個時候讀完M.Dev。
教會又接受我。
我做木師 我做傳道。
但他做著做著的時候。
很快就會覺得。
嘩 我在外面做管理層的。
大家都聽我說。
突然間現在的執事說叫我列席。
就是執事會做執行他們的決策。
突然間覺得好像接受不了。
慢慢覺得神沒有呼召他。
他很快就離開了教會。
走回他以前的崗位。
這些事情是有很多出現的。
當然我們不能從現象去看背後的原則。
但我自己就會看。
正如剛才一直分享。
木職是一個很重要。
是神透過木職來建立教會的途徑。
或者角色。
而我相信木職的呼召是必須的。
正如剛才我所說。
所以我會看神學院。
如果是接納一些童工。
一些弟兄姊妹。
是有一種清楚的呼召。
然後先讓他接受M.Dev。
一些木職的訓練。
這是我自己的立場。
但這樣等不等於其他人。
就不可以受訓練呢?。
我認為不一定。
因為神學的訓練是對真理的認識。
對聖經真理的盡心的了解。
所有的信徒都可以在裡面。
透過神學的訓練來學習。
但只要說受裝備去作一個木職。
我就會覺得應該有一個呼召。
他先來接受這方面的訓練。
好,謝謝。
所以我們神學院都應該放心。
我們沒有搶走教會應該做的事。
剛才的江彼成院長。
你是否想交一份口?。
我這個年齡再去問呼召。
或者終身呼召。
我覺得是太遲了。
不過就不怕遲。
很多時候我們說呼召。
很強調人與上帝的關係。
似乎是他與上帝之間。
事實上不是這樣的。
因為一個人對上帝的呼召的了解。
是在教會當中的。
我想問的問題其實就是說。
小牧師是神學院的院長。
我想問的問題就是。
在華人教會對木職呼召的了解。
在過去四五十年。
你覺得有什麼重要的改變。
以及在這方面的散學教育。
事實上大興寺會受整個華人教會。
和散學教育的影響。
當然如果在北宣裡面說。
大家聽牧師怎麼說。
現在我們很多時候。
大興寺會已經在時代論壇。
很多的渠道當中。
接受很多不同對木職對呼召的觀念。
我想問你覺得這個觀念當中。
有什麼重要的改變。
不論在整個教會還是教會。
以及在散學教育來說。
如果有轉變的話。
你自己有什麼看法。
我不知道在傾談的過程中。
是否大家可以一起補足一些討論。
所以我作為一個初步的回應。
大家可以再補足。
我不敢說我有一種絕對或者完全的認識。
不過我只是說一些自己現在的看法或者立場。
我相信呼召不單是人和神之間。
我同意江院長所說的那一點。
不過我們剛才不是很詳細探討呼召的各方面。
因為如果說神賜恩賜給人。
能夠可以作成對教會的造就。
恩賜是象徵差遣的。
因為是神的commissioning。
帶來一種呼召。
這個過程中。
你會發覺那些恩賜如果在神賜下。
那個群體是會看到的。
所以群體的印證是一個重要的一環。
因為太容易我們就以為。
我都聽過不少。
牧師為什麼你不安排我講道。
我很有講道恩賜的。
我聽到牧師很難拒絕一些信徒要求可以講道。
但前提就是整個群體之間的印證的做法是怎樣呢?。
這個有很多商討的地方。
但我同意群體印證是重要的一部分。
讓他可以更加確認神對他的呼召。
至於說在現在整個教會群體裏面。
這幾十年剛才講完提及的。
那個轉變比較明顯的就是。
剛才都有提及過對職場的服侍。
和信徒的蒙召。
我講這一節的呼召上面。
是有很多探討的。
但比較明顯的影響就是。
大家都是牧職的。
大家都是呼召的。
為什麼你覺得牧職比較特別呢?。
這樣一提的時候。
開始有更多人覺得。
對呀,也不需要特別去思想。
所以把牧職的呼召放得很一致。
甚至是更低層次。
而產生的影響就是。
一般頂尖妹對牧者的尊重。
因此減少了。
減少了不是對個人有些不利。
而是對整個教會的成長肯定有影響。
第二就是牧者本身對自己。
自我的身份的認同。
其實是被模糊了。
很多人都說我都是一知雍職一個。
一方面是。
但另一方面他的身份和角色。
發揮不出來。
而且他對自己多了一種自卑的情緒。
其實他的發揮和帶領。
都很明顯影響教會。
不過現在在環教會裏。
我相信比較大的部份。
仍然是確認了牧職的呼召的重要性。
但是因為現在西方很多神學院。
已經越來越看輕這部份。
所以很多譬如說。
我們大家比較熟悉的。
在加拿大或美國裏面。
神學院有很多華人在進修。
他們的了解都是從這個角度去了解。
所以我想這方面是值得我們留心。
將來長遠對整體環教會有甚麼影響。
牧師你好。
我想問當進入牧職或MDiv。
或一些神學的進修裏。
都強調要清楚呼召。
我想問究竟甚麼是清楚。
甚麼是有或沒有。
因為我發現當講呼召的時候。
似乎是眼前見到是這條路。
所以走過去。
還是呼召是歸納出來。
過去的歷史。
或者有沒有一個人。
可以一生都聽錯呼召。
而實行用它。
這是我的問題。
有可能的。
如果一生都聽錯就沒所謂。
你都不知道。
我個人的經驗。
或者經歷。
剛才淑芬所講的。
你可能會懷疑。
但你說如何清晰呢。
其實我相信不是你進入MDiv就會清晰。
其實MDiv某程度上。
是一個最基本的神學學位。
能夠在三年裏面教到這些。
你讀書都死。
沒選擇做都不行。
所以。
我兒子最近經常在唱。
所以其實一個人清楚他的呼召。
其實是一生的時間。
我經常都有一種感受。
就是你除非停止認識自己。
如果不是。
你的呼召不斷會更新。
但好像蕭牧師所講。
你的更新不代表轉向。
你的更新是深化。
和可能是深度和闊度的問題。
有些人是會闊一點。
可能你服侍的群體多了。
但有些人反過來是深了。
但有些人會收窄了服侍的群體。
所以其實不是你越來越闊。
或者越來越窄的問題。
但其實是你認識自己的過程。
所以MDiv其實我相信是進入了一個門。
上帝邀請你問清楚呼召的問題。
其實你畢業那一刻都未必知道。
其實我不是一樣。
我畢業那一刻我以為自己都繼續讀。
但其實原來我都經歷了十年。
我現在還在追尋。
但我知道我的方向仍然是牧羊教會。
但怎樣牧羊呢。
是宣講裡面特別的著力。
我太太就很清晰了。
她用了十年的時間去追尋她的呼召。
她很清晰現在在教會裡面做個人牧羊的工作。
所以她讀了很多身心治療。
做了很多靈性和輔導的整合。
她知道走這條路所以她繼續進修。
我仍然在追尋。
所以我繼續進修。
所以其實你不會停止認識你自己。
其實認識你自己就是認識上帝。
像何家耳文這樣說。
所以其實我相信。
你只會越來越精彩你的呼召。
這是我的一些分享。
Benson你記得在OCamp你訪問過我吧。
我就是那些進了上學院。
其實只是覺得自己有主動的呼召。
其實不覺得有自己的目的呼召。
進到教會的場景裡面開始習慣。
當我一天習慣了覺得自己有目的呼召的時候。
我就進了上學院再教書。
我想我很認同波波所說的。
是一個門開然後不斷地追尋。
如果回答這個問題。
就像神學所說的。
Ball's end。
就是開始也是。
到終結也是。
我們只可以多問一個問題。
因為我手上還有另外一個問題。
我想聽一下分享。
現在教會歷史發展下來的行政架構。
對於請牧師。
他們好像老闆。
在北美因為牧師和教會之間的僱傭關係。
就有打官司。
我聽過一些報導。
我想問教會現在的行政架構。
和聖經一直發展下來的目的呼召。
有沒有配合的地方。
或者一些不好的影響。
我想聽一下大家的分享。
這方面是很複雜的。
大家可能都聽到很多不同的故事。
特別是整個教制裡面。
執事的領導角色和堂主任的領導角色。
帶來了不同的演變。
而牧者的角色在行政架構裡面。
他本身是一個僱傭的角色。
在裡面容易出現了很多剛才提及的例子。
當然有些情況就是。
大家之間有一種互相分工配搭的情況。
可以出現的。
但是就很在乎大家很清晰。
大家的崗位和角色是如何配搭。
其中一點我會想到。
如果說教會的成長是一個屬靈的帶領。
Spiritual Leadership的方式來發展的話。
也意味著必然是一種聖經真理的原則立場。
作為一個指導性的方向。
很多行政的決策其實是需要一種聖經的原則來做判斷。
單純從一些組織的發展來看。
其實很多時候都會有危險的。
但是如果說一些牧師傳道。
他的角色是一個屬靈領袖的角色。
但是在執事管理上。
他有一種純世界管理的方式。
當然有些執事仍然是用真理的立場來帶領管理。
這也是一個好的例子。
但如果用一般教會管理或世界公司管理的方式。
很明顯就會產生很多不同的衝突。
而裡面就會產生很多對頂尖的傷害。
和教會之間的分歧和分裂的情形。
所以也要問一個問題。
無論哪一個在當中帶領。
他們是否真的會知道從聖經的立場。
如何去做治理工作。
例如剛才提到很多治理的先祖。
如何能夠按照聖經原則去治理呢?。
例如耶路撒冷會議是如何開發的呢?。
和我們今天開會的情況有什麼分別呢?。
其實這裡有很多我們要留心學習的地方。
不過再說。
仍然是那個實名的領導是一個重要的基礎。
來去看待這件事情。
好。
我其實手上有兩條問題。
另外一條問題是關於權柄和信服。
所以這是下午的主題。
所以我留給下午的主席。
最後一條問題。
希望施牧師能夠分享一下。
神夫召一個人在教會裡。
做牧師的家庭包括他的太太和兒子。
如何去領受這個夫召呢?。
請施牧師分享一下你的情況。
神如何帶領你?。
應否說自己呢?。
我很樂意說的。
不過時間上我不知道怎樣。
我的情況有點特殊。
特殊是因為在我還沒和太太拍拖之前。
她已經有一個很清楚的夫召。
就是神給她一個引導。
就是她將來會和一個有全職夫召的人結婚。
而我和她拍拖的時候。
她還沒決定全職的侍奉。
不過當初我沒有很認真思考她的夫召。
她是很清晰的。
當然我不詳細說了。
她很清晰知道她要帶領。
當然我後來很感恩。
因為配搭上是很開心的。
但我不敢說這是必然所有人的情況。
但我相信是二人成為一體。
如果一方清楚知道神給她目的的夫召。
其實另一方是需要去有一種印證。
如果她都不印證。
我會鼓勵這些同工。
她要再延後這個毀身。
起碼她有一種印證。
當然有很多可能的原因。
包括她本身對很多牧師傳道很有抗拒。
所以不想先生做。
因為見過太過壞的例子。
但過程當中如果神會呼召她先生的話。
其實神都會引導她的另一半。
來明白和認同。
這段容器我再說一句。
我會想在進入MDiv之前。
有一個基本上的肯定是重要的。
雖然剛才我都聽到過程當中。
你會更進一步了解和肯定。
但因為有些情況。
她在開始時完全沒有任何的基礎。
然後完了MDiv之後。
她就好像迫著想去做牧者。
也見過這樣的情況之後。
出現不少的難處。
所以我會想。
正如剛才我提及Martin Luther所說的情況。
如果神要呼召你。
祂有祂的方法來幫你去明白。
而關鍵就是在過程當中。
你的心真的要開放了。
人若有願作的心。
就會知道這件事情是出於神。
還是出於自己。
那種內心的願意是基礎。
讓你更清晰知道神給你的呼召。
然後可以在當中踏上。
不過當你有一個體會呼召的時候。
其中一個重要的地方就是。
你裏面是有一個正面的回應。
可能你會覺得自己不是最清晰。
但你心裏會知道。
如果神是這樣呼召我。
我是很樂意將自己放上來。
在這方面服侍。
這個回應就算是你看錯了。
神是知道的。
而你的服侍仍然是有神自己的帶領。
我這樣說。
希望大家會明白。
在實際的情況。
有些人突然到中期。
突然發覺自己搞錯了。
但最初他不是勉強地想。
或者覺得很羨慕別人出來說話。
而是他心裏面都有一種。
基本上的體會。
然後他裏面帶著懸疑的心來投入。
然後過程當中更清晰地去領受神的呼召。
但基本上的認同和回應。
是成為了最重要的開始和基礎。
我們再一次感謝蕭牧師、品拉老師和李牧師。
今天下午兩點鐘。
我們再一次回來這裡。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
