我們今天一齊去到懷念司機院長。
有什麼比起可以直接聽到他教導聖經宣講信息來得更加好呢?。
感謝上帝給我們有錄影的科技。
以下我們會重溫司機院長在他院長就職禮分享的信息。
題目是「合神心意的簡選」。
我們恭聽上主透過司機院長的教導。
曾經重複四次在十六章七到十節。
交代上主不簡選大衛的七個兄長。
而其中上主特別是向薩姆爾這樣說。
因為耶和華不像人看人,人是看外貌,神耶和華是看內心。
薩姆爾記上十六章第七節。
這句經文已屬能詳。
前半節更加清楚地說明不要看他的外貌,和他身材高大。
其他舊約的經文亦相繼指出上主是知道和察驗人心的。
知道人的心是列王紀上八章三十九節。
察驗人的心是歷代至上二十九章十七節。
所以幾乎每一本薩姆爾記的註釋書都異口同聲地強調。
上主的簡選是基於他能夠看透人心中的動機和謀算。
除了一本是澳洲悉尼摩爾神學院上一任院長所寫的薩姆爾記註釋。
所以張良牧師有機會在那處受教。
不過比較謹慎的學者是不會忘記向讀者交代一個事實。
就是其實這半節的金句在希伯來文是有雙確的餘地。
因為如果直接翻譯出來的話。
這句話應該是這樣說 因為人他看眼睛 但上主他看內心。
那就是說人看外貌其實是異譯來的 不是直譯。
外貌本來是眼睛這個字。
眼睛可以譯成外貌嗎。
如果參考文素記對瑪娜的描述。
希伯來文那句話是他的眼睛 瑪娜的眼睛。
就好像樹枝 脂肪的枝 樹枝的眼睛。
文素記十一章第七節。
希臘文七十事的譯本於是就翻譯為他的外貌乃是樹枝的外貌。
脂肪的枝 不是枝節的枝。
我們看到七十事譯本第一個舊約的翻譯本。
很努力去解決一個原本的困難。
瑪娜怎麼會有眼睛呢。
眼睛可以理解為外貌。
不過第一學者指出這個眼睛是單數。
在殺母意義上是複數。
但是更重要的這個始終是頭一個翻譯本的異譯。
不一定是經文本來唯一的理解來的。
其實希伯來文眼睛這個字出現之前。
講少少文法 對不起。
不過這個很重要。
還有一個前置詞。
或者一個介詞proposition。
那就是說相同的proposition加上眼睛。
另外出現在《以西傑書》。
王家良博士最熟悉的那一本書。
《以西傑書》第十二章第十二節記載是。
他必將臉蒙住。
使他不能以眼睛看到底。
呂振宗的翻譯。
所以回到殺母意義上十六章第七節。
其實我們更直接簡單的翻譯。
可以說因為人他以眼看。
但上主他以心看。
這樣的翻譯有一個明顯的好處就是。
它不需要異譯。
將眼睛理解為規範作外貌。
未必是這半節聖經本來的含義。
但是許多學者就乘機落井下石。
就責怪殺母意先知眼光短淺。
只是懂得挑選氣宇軒昂的。
耶西的大仔以利亞。
其實在舊約聖經當中。
用眼睛看。
不一定是代表輕率或者膚淺的判斷。
舉另外一個例子。
士師記大家都很熟悉。
不是那些細節是最後的結論。
和合本翻譯士師記二十一章二十五節最後那句話。
那時以色列中沒有王。
各人任意而行。
任意而行就成為了士師時期。
以色列人的蓋棺論定。
但是和合本修訂版就拒絕意譯這一句。
他將原本希伯來文直接翻譯出來。
就變成那時以色列中沒有王。
各人照自己眼中看為對的去做。
照自己眼中看為對的去做。
和任意而行。
可以是完全相反的評價。
究竟士師時期每一個以色列人獨立自主好呢。
抑或是王國時期團結集中。
在一個君王的統領之下更勝一籌。
屬是屬非。
我們就必須因為這一句的結論再翻到前先之書。
約書雅記、士師記、薩姆爾記和列王記去重頭細讀。
這樣然後我們能夠照自己眼中看為對的。
來作出審慎的定奪。
不過我以為薩姆爾記對於人怎樣看這個問題。
其實不感興趣。
關鍵在於上主在揀選的時候到底他是怎樣看。
猶太的學者二三年班的同學如果上過猶太聖經神學。
應該記得Robert Orta。
Orta的翻譯。
For man sees with the eyes and the Lord sees with the heart。
人用眼看 神用心看。
這個翻譯如果真是成立。
那這裡所講的心就不再是指人的心。
不是人看外貌 神看人的內心。
這裡所講的心 神用心看。
就是講上主自己的心。
上主向薩姆爾解釋的重點。
原來並不在外貌和內心的對比。
無論是外貌或者內心。
都仍然是停留在人可以作出最佳的判斷範圍之內。
和上主的揀選是截然不同的兩回事。
換言之 神揀選大衛。
和他面色光紅 相目清秀 容貌俊美。
薩姆爾記上十六章十二節的介紹。
大衛的外貌和上帝的揀選之間。
並沒有任何因果的關係。
和大衛內心到底是敬虔四篇五十一篇。
抑或奸狡。
剛才周牧師也提到列王紀上第二章。
其實亦都毫不相干。
對於前者 我們大家都很樂意額頭。
對 但是對後者 我們開始覺得為難。
正好印證人判斷的本身極限。
其實我們都清楚明白。
詩篇一百三十篇第三節。
主耶和華 你若救賊罪孽。
誰能站得住呢。
羅馬書三章第十節。
沒有二人。
保羅說連一個也沒有。
耶利米書十七章第九節。
人心比萬物都詭詐。
壞到極處。
上主真是要監察內心。
古往今來。
他又可以選上哪一位呢。
人心比萬物詭詐。
我們知道在舊約聖經當中。
心是指心思。
不是代表感受。
所以盡心愛上主。
又是希臘文七十事的譯本。
就翻譯成為盡意。
英文是with all your mind。
這個字。
那就澄清了為什麼最大的誡命。
在舊約新明記只有三點。
盡心 盡性 盡力。
新明記六章第五節。
但是在新約馬可福音。
就變成盡心 盡性 盡意 盡力。
馬可福音十二章三十節。
不是耶穌憑著父神。
所賜給他的權柄更改聖經。
馬可福音只是將原本盡心。
借七十事譯本的希臘文。
補充盡意是同一個字。
不過可能我們沒有留意的是。
舊約聖經出現過八百五十次這個心字。
八百四十五次都是指人的心。
只有寥寥可數五次是講神的心。
這五次當中就有三次出現在薩姆二記。
除了十六章第七節。
人用眼看 神用心看。
如果我們這個翻譯準確。
這個心是講神的心。
不是講人的心。
這一節之前薩姆二在十三章十四節。
就曾經對數羅講過。
耶和華已經尋著一個合他心意的人。
合神的心。
然後最早的在第二章。
薩姆二記上二章第三十五節。
神人對老祭司以利的說話。
我要為自己立一個忠心的祭司。
他這個祭司必照我的心意而行。
這個祭司要照神的心去行。
我要為他建立堅固的家。
永遠行在我的仇高者面前。
相同的應許。
第四次神的心出現 列王幾下。
上主曾經稱讚耶和華。
因為你扮好我眼中看為正的事。
照我的心意 希伯來文 照我的心。
去代阿哈王的全家。
你的子孫會接著你坐以色列的國位。
直到四代。
這是皇下十章三十節。
第五次出現在約伯記。
不知道楊姨記不記得在哪裡了。
約伯記第九章第二到第四節。
約伯說人在神面前怎能成為義呢。
他心裡神心裡有智慧且大有能力。
誰向神剛硬而得亨通呢。
我們可以嘗試做這樣的歸納。
神用他的心看人。
並非指他能夠看穿表面的外貌。
直透我們的內心。
不是 他的簡選跟人的外貌內心都沒有關係。
保羅說得好 神簡選雅各。
是在孖仔還沒有生下來。
善惡還沒有作出來。
只因要顯明神簡選人的旨意。
不在乎人的行為。
只在乎趙人的主。
羅馬書九章十一節。
國主是按自己的心來尋找我們。
簡選我們。
原來合神心意。
不是憑我們有什麼履歷。
乃是按神的計劃。
蒙神簡選的人無論是祭司是君王。
都不需要自殘營餵。
亦都不必沾沾自喜。
我們唯一需要留意的。
就是照神的心去處事。
去待人。
神的心思意念肯定大有意味。
這是毋庸置疑的事實。
不過很奇怪。
除了上述這五節的經文以外。
全本舊約聖經。
我沒有說新約。
全本舊約聖經。
對上主的心到底是什麼。
一直都保持緘默。
沒有進一步。
沒有深一層的交代。
或者善息。
這個究竟是偶然。
還是刻意。
我不敢妄下定斷。
但是我們都明白。
任何聖經神學總結出來的。
上帝心意都不可以取代。
在具體的處境當中。
等候並遵行神的人命。
二者相輔相成。
互為表裡。
缺一不可。
蒙神簡選的一刻。
到底是在永恆裡面的預定。
還是基督十嫁的待死。
還是心被恩感的回應。
不同的神學傳統各有執著。
這個是大公教會的豐富多姿。
神簡選了中國神學研究院的老師。
同學。
同工。
同校友。
並非因為我們人數眾多。
或者心中靜寂。
新明記說的不是我說的。
作為安神心意蒙簡選的群體。
讓我們同心合意行切禱告。
謙卑學習等候聖靈。
竭力照他的心意而行。
合神心意的簡選。
原來是要釋放我們。
去做上主無用的僕人。
分別為聖任憑主容。
