我今天想跟大家分享兩個信息。
希望在十分鐘之內能夠講得很清楚。
第一個信息是 我相信今天大家來聽雨晴的演唱會的時候。
可能會有很多不同的想法 或者是想要分享的東西。
但是我今天想跟大家分享的東西是 雨晴的演唱會的第一個信息。
第二個信息是 我相信今天大家來聽雨老師講三一論。
我相信大家不僅僅是帶著對三一論的興趣來的。
肯定還帶著很多對於社會生活當中出現的各種問題的困惑來的。
而且想在這種雨老師對三一的闡發當中找到特定的解答。
我相信各位在過去的三到四年里肯定都已經注意到了。
我們的兩岸三地的社會的變化。
我相信這個變化也會對每一個人。
無論是他在行動當中還是在思考當中。
都帶來很多的挑戰和困惑。
而且這些挑戰和困惑給大家提出的問題就是。
我們在現在當下的處境當中該怎麼去做。
對於有信仰的人 對於想去反思信仰的神學家來說。
這個問題就變化為。
一個有信仰的人 或者說如果我們是一個信仰福音的人。
我們怎麼去行動。
這樣一個實踐的問題。
可以說現在佔據了大家思維的一個很重要的中心。
如果我們抱著這麼強的對實踐的興趣來思考神學問題。
我們必須要去問。
那麼在這個情況下還為什麼要去思考教義學。
思考三一論。
這樣看起來非常有理論性的 高高在上的問題。
似乎跟我們的實踐沒有任何的關係。
我想在這裡跟大家澄清一個。
我覺得可能是一個誤解。
就是像三一論這一類教義學的問題。
和我們的社會問題。
實踐的關係不是理論和實踐的關係。
而是實踐的想象力和實踐的關係。
或者說實踐的視野。
Horizon。
實踐的視野和實踐的關係。
為什麼這麼說呢。
因為對於一個基督徒的生活來說。
一定包含兩個部分。
我們經常會強調說。
一個基督徒是要去有膽量去實踐自己所聽到的道的人。
在這個意義上。
他的生命是一個行動的生命。
Vita activa。
但是呢。
在另一個方面我們經常可能會忘記。
或者說忽視的一面。
就是一個基督徒的生命。
它同樣是一個敬拜 默想和沈思的生命。
那麼這叫Vita contemplativa。
那麼在這個側面當中。
我們回過頭來去看三一。
或者去看教育學當中其他跟三一有關的。
最最基本的理論的時候。
我們其實是在打開自己行動的可能性。
尤其是剛才於老師提到的三位一體當中。
Perisheresis非常重要的一個觀念。
三一之間相互的給出空間。
以及在相互給出空間的過程當中。
形成他們的Solidarity。
那麼這樣一種結構。
我想對於我們每一個人去沈思。
他在每天所遭遇到的這樣一種。
社會現實當中的行動的時候。
我想會有很大的啓發的意義。
行動的想象力和行動的關係。
和行動之間的關係。
而不是理論和實踐的關係。
這是我今天想跟大家說的第一個側面。
那第二個側面就是。
於老師在最後的十分鐘里提到的。
受苦的問題。
我也看到其實在《忠神》的主頁上面。
於老師的講座出來之後。
其實下面有很多的非常挑戰性的評議。
其中一個最大的特點就是說。
可能我們不能抽象地去談論苦難。
我們需要去具體地談論。
比如說我們在香港所經受的苦難。
那麼這裡如果我們談到香港所經受的苦難。
這裡涉及到的是一個具體的。
社會和政治和司法的問題。
那麼同樣的問題我相信。
它也存在在我們兩岸三地的。
每一個不同的地方。
那每一個地方我們都可以談到。
它有它特定的苦。
可以說就是這樣一個處境。
讓大家可能對於未來的認識。
會有很多的悲觀和不確定的那種情緒在。
但是我相信對於我們今天在座的各位。
有信仰的以及願意去沈思信仰的神學家。
和未來的神學家們。
我覺得我應該恭喜大家。
大家已經進入到了一個非常重要的時期。
希望大家在這樣一個時期。
真的要好好學習。
好好地去動用你的想象力去閱讀聖經。
以及要睜大你的眼睛去看。
每天在這個社會當中去發生的事情。
然後用你的意志力。
把這兩個不同的東西結合在一起。
我相信在這個過程當中。
每一個人如果你真的想往下走。
會對這個時代做出自己的貢獻。
這是一個非常非常重要的時段。
那麼具體到受苦這個問題。
如果大家帶著這樣一種很積極的態度。
去面對這些問題的時候。
我非常的期待大家能夠朝這個方向去走。
但是呢我們會出現另外一個問題。
如果一個神學家。
一個基督徒想要去很具體地思考。
他在社會當中所遇到的苦難的時候。
他會面臨一個很大的挑戰。
就是在何種程度上。
你對苦難的表達和理解。
是神學的表達和神學的理解。
或者說是信仰的表達和信仰的理解。
你在談到苦難的時候。
跟別的人。
比如說跟一名律師在談到苦難的時候。
跟一個醫生在談到苦難的時候。
到底有什麼不同。
你在信仰當中理解的苦難。
到底它的最大的特質在什麼地方。
我覺得這個就要回到。
剛才於老師在後面提到的。
我記得是最後的一個pop point裡面講到的。
苦難跟十字架的關係。
在基督教信仰當中。
當我們談到苦難的時候。
這個苦難一定不是。
停留在苦難自身當中的苦難。
它一定是一個轉化的苦難。
我們大家都可以記得。
詩篇第30篇第12節。
你把我的哀哭變為歌唱。
你將我的喪福脫去。
在我腰間細上喜樂。
大家可以看到。
這裡在講苦難的時候。
從來不是一個苦難本身。
沒有出口的一個無盡的黑暗。
而是苦難怎麼在我們經受的過程當中。
變成一首哀歌。
而它最後一定是一首歌曲。
是一種贊美。
我覺得這個是我們從信仰。
從神學角度去談論。
今天我們所面臨的。
很具體的苦難的時候的。
非常重要的基本音符。
如果我們忘記這個基本音符。
那我們彈出來的樂曲。
我們唱出來的歌曲。
很可能是走掉的。
所以這是我今天想跟大家分享的。
兩個基本的信息。
謝謝余老師。
我習慣叫余院長余木。
繼續叫他余木。
多謝余木今晚的分享。
教導也好。
我很喜歡的。
特別他用什麼Field Theory。
或者是宇宙理論。
我很喜歡物理。
數學這些東西。
不過當然。
我有一次和我老婆說。
無論是冷氣機。
風扇。
雪櫃。
吸塵機。
其實全部都是一個摩打在裡面。
她覺得很匪夷所思。
很多東西都是一個摩打。
所以我老婆會有什麼反應。
我要問一下她才知道。
她說今天可惜不在。
不過很多謝。
我很享受。
還要贊余木。
我經常讀神學的人。
你們未必是這種人。
所以你未必留意到余木的醒目之處。
講三一論有兩個極端或者危險。
一個極端就是三一論太奧秘。
所以沒有東西可以說。
如果沒有東西可以說。
這個神學觀念就和我們的生活沒有關係。
沒得說。
總之我相信三一論是解不開的。
到底有什麼意義。
信你一些完全解不開的東西。
很空洞。
另一個極端就是太解釋得到。
這些可能現在少見。
比如中世紀。
一套很複雜的系統去解釋。
指的是神的思想。
靈就是神的意志。
一套很複雜的東西。
那套又講得太多。
如果現代神學家。
我想Richard Swinburne是一個例子。
太嘗試用一個理性的架構去推出三一論。
為什麼是三一不是四一不是二一呢。
有一個理性的架構去推出。
對我來說原來是很好的。
Strike a balance。
所謂在中間來著脈。
又不是一個過度理性的去解釋三一論的一個立論。
但是又真的給了一種意義。
有一種含義。
我們覺得三一論這個教義。
是跟我們的人生。
跟我們整個信仰有關。
而且如果你留意聽的話。
你會知道。
其實今天荺木就由三一論走到創造論。
三一論就是父子性靈。
給大家空間互相滲透。
創造就是神給一些神以外的東西。
三一神以外的東西存在。
有一個空間。
由三一的空間去到創造的空間。
跟著去到受苦的空間。
受苦的源頭就是。
我們要拿一些不是屬於我們的空間。
我們要潛越神的那種自由。
所以結果就受苦了。
他能夠將三一論創造論。
甚至受苦甚至十家。
其實只差一點點。
走到基督論了。
多走兩行。
所以他能夠將這些主要教義串在一起。
很厲害的。
你嘗試像他那樣串第二個系統。
我包管你做不到。
他很厲害的。
將教義串在一起。
不過你知道我了。
贊完他之後。
當然要問一些問題。
有些提問。
提問就。
我想集中。
其實都是由一個大問題引申兩個問題。
大問題就是。
其實我們很強調。
教義是跟ethics分不開的。
Karl Barth 例如巴特的Church Dramatics都強調。
講完教義就要講ethical command。
要講有什麼道德或者倫理的意義。
所以我就要問。
到底這個長空間的三一論。
有什麼ethical implication。
有什麼道德上的意義呢。
例如你也說。
罪惡受負這件事就算了。
剛才余木就講到。
神創造給這個世界空間。
所以他不會隨意介入。
他說神的介入。
不會影響我們的自由意志。
只是保持balance。
讓惡不要過了線。
進入entropy 進入無有。
如果頑皮一點講。
一路聽的時候就令我想起。
Star Wars裡面的The Force。
大家有沒有看過。
Star Wars裡面的The Force。
做的事就是precisely這件事。
當黑暗勢力太大的時候。
就興起了一些Jedi Fighter。
打完之後。
黑暗的勢力又會回來。
這勢力就保證。
這個世界不會毀掉。
但是每個人都是自己做自己的選擇。
那麼In what sense 聖經裡面。
講的神是超越了The Force這件事呢。
特別我們看看舊約裡面。
舉摩西的例子。
很多人都講出埃及地的例子。
神親自和一些受壓迫的人說話。
然後你說不干涉自由。
耶和華連法老的兒子都殺了。
我告訴你你放不放我走。
你不放我走我殺你兒子。
這個是不是干涉自由呢。
你自己去想想有沒有干涉你的自由呢。
你不放我我殺了你兒子。
那麼在舊約裡面。
在七太及紀裡面。
特別看到一個很actively。
很積極地干預。
並且特別和一些spaceless。
沒有空間的人站在一起。
七太及紀裡面的故事就是。
埃及人欺壓以色列人。
沒有了空間。
所以神與他們同行。
然後就創造一個空間給他們。
到了香港的此景。
余木說了幾次都是說個體問題。
要追求空間。
現在香港很多人的投訴就是。
北方來的力量哪力量呢。
令香港人沒有了空間。
我們的問題是我們沒有辦法有自己的個體。
因為關係太厲害了。
pericarism太厲害了。
滲透到香港。
簡直沒有了空間存在。
在這樣的場景。
我們如何找回個體呢。
神和一個沒有。
不能夠再有個體的人。
或者一個民族。
有什麼話說呢。
個體沒有正面的地位。
和香港的處境有什麼關係呢。
小小的提問。
留待。
謝謝。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
