(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
(陳志全議員)。
因為這樣在歷史歷代教會裏面。
其實他們也是很關心自由這個課題。
有很多的反思。
有很多的討論。
是關於什麼是自由。
而在眾多的討論裏面。
我們不倫不提的。
就是這一位仁兄。
大家知不知道他是誰。
肥佬一個。
他是十六世紀。
德國的一位改革家。
他在1517年的時候。
他對當時的贖罪券的做法提出異議。
他行使他良心的自由。
結果是掀起了一場轟轟烈烈的宗教改革運動。
在這場運動裏面。
你可以說他經歷大風大浪。
在1520年。
就是在這個改革運動。
你可以說風起雲湧的時候。
他寫了一系列很重要的神學論文。
影響了以後教會的思想很深遠。
其中有一篇就是在這段時間他寫的。
就是討論到基督徒的自由究竟是什麼。
在這篇神學論文裏面。
馬丁路德一開始。
他給了兩句很奇怪的句子出來。
那句子是這樣說的。
基督徒是傳言自由的眾人之主。
然後接著他又再說。
基督徒是傳言順服的眾人之僕。
你眨眼看這兩句話是完全相反的。
而最難明的應該是第一句。
究竟這個世界哪裏有人這麼大言不慚。
說自己是眾人之主。
其實馬丁路德他要說一句這麼奇怪的話。
或者用一個這麼強烈的字句來表達。
他是要告訴教會。
或者告訴我們每一個信徒。
每一個基督徒在你的生命裏面。
其實有一個很激烈的。
一個拆毀和重建的工程。
是不斷在發生中。
而這個拆毀和重建的工程。
不是人的能力可以發生可以去進行。
馬丁路德說這個工程。
其實是上帝自己在進行中。
他要表明的是甚麼呢。
他說上帝在耶穌基督裏面。
現在要為我們每一個信徒。
在做一個重建。
或者破碎和重建的工程。
為我們預備在基督裏面的真正的自由。
而這個自由是一種雙重的自由。
所以他首先第一部份就要說一個。
你可以說是一個拆毀一個破的情況。
在這個破的層面裏面。
他特別指出的就是一個。
上帝要我們放下自我放下自異的一個工程。
馬丁路德按照聖經一路的教導。
他說其實這個世界人類社會裏面。
各種各樣的問題歸根究底。
其實都是罪帶來的各種的合制。
各種的捆綁纏累。
但是罪最狡猾的地方在哪裏呢。
他說最狡猾的地方是他會令到我們自己去欺控我們自己。
自己會欺騙自己的。
情況就好像怎樣呢。
就是你一個人說謊話。
最初可能知道自己在說謊話。
但是說著說著的時候。
你就會覺得。
嘩。
說著說著你就會將那個謊話當成是真的。
越說越真。
甚至你會覺得。
是喎其實就是這樣了。
在這個情況裏面。
人會怎樣呢。
人本來生命裏面有各種的幽暗破碎。
但是罪就會一路壓來壓到一個地步。
就是本來的幽暗突然間變成好像光輝燦爛。
然後本來我們裏面有各種各樣的問題。
但是說著說著覺得自己是無限正義。
所以馬努奴德就說。
上帝其實現在在做一樣很極端的事情。
上帝在做一個很大的手術。
是你想都沒想過的一個手術。
他要怎樣做才能夠去。
你可以說擦穿人這個向自己發出的謊話呢。
不動的。
他說上帝派他自己的兒子。
進入到我們這個充滿黑暗的世界裏面。
將真正的光明帶到我們這個世界裏面。
然後以致到我們才能夠真真正正。
看到我們自己真正的那個本相。
在這裏馬努奴德引用耶穌基督他自己的說話。
他說耶穌基督這樣說。
真理是使你得自由。
然後接著下去耶穌更加清楚地說。
如果神的兒子使你得自由。
你就是真自由。
在這裏馬努奴德很快就明白到。
耶穌基督來到就是那個最真實最真正的光明。
他來到就將我們那些假的真理那些假的謊言完全擦穿。
以致到我們迫使我們真真正正去面對那個真正的自己。
我們馬上看到自己。
原來我生命裏面是真真正正充滿各種的破碎。
原來我自己的本相就是這樣。
不單止這樣。
透過耶穌基督不是要令到我們很羞愧。
他是要我們知道。
他完全知道我們就是一個這樣的人。
我們不需要在他面前再有任何的掩飾。
我們可以真正直視自己生命的真正的狀況。
不單止這樣。
馬努奴德還說。
在裏面我們才真真正正經歷由神而來的真正的釋放。
而這種釋放其中一個很重要的結果是什麼。
我們真的可以很真誠地去認錯。
其實很真誠地去認錯。
我們很多時候信主一段時間之後。
我們經常都說。
是啦我知道你都是要講悔罪。
是我都是講悔罪。
不是什麼你沒聽過的東西。
不過你知不知道可以很真誠地面對自己。
很真誠地去認自己的軟弱。
認自己的罪。
這個其實是一件很難得。
很了不起的一個上帝給我們的禮物。
這位老人家。
他的名字叫做韋利·勃蘭特。
他是在1969年到1974年出任西德的總理。
他出任西德總理的時候。
他在1970年的時候。
他就出訪當時波蘭的華沙。
去到那裏和當地的政府有一些會談等等。
大家知道在二次世界大戰的時候。
納粹德國是攻佔了波蘭。
並且在當時殺害了很多波蘭的人民。
不單止是這樣。
納粹德國還在波蘭那裏設立了一些集中營。
用這些集中營來有系統地去準備滅絕猶太的民族。
當勃蘭特出訪華沙的時候。
剛好是在當地紀念二戰的時候。
有一件事件。
那件事件就是猶太街那裏。
猶太人因為被納粹德國趕到那裏。
然後他們進行反抗。
然後納粹德國就去鎮壓那個情況。
結果死了很多很多猶太人。
他去到的時候。
就剛好是在紀念這件事的日子。
於是乎 勃蘭特就和那些紀念的隊伍。
一直一直去到紀念碑那裏。
一直走 走到紀念碑前面獻花。
但當他獻花的時候。
他做了一個你可以說是震驚全世界的一個動作。
他就在那裏跪在紀念碑的前面。
然後在那裏默哀。
他這個動作。
令到當時在場的波蘭的那些政府官員。
手足無措。
因為在他們最初的那個計劃裏面。
那個行程裏面。
完全是沒有這樣的事情。
後來很多年之後。
有記者訪問回勃蘭特。
勃蘭特就和他們說。
我當時是完全沒有想過。
完全沒有預先計劃。
是這樣去做這個跪下的動作。
他說他去到那裏。
就是當一直這樣去的時候。
他走到那個紀念碑的時候。
他一直想起德國之前。
對波蘭的人民所做過的一切。
對猶太人做過的一切。
然後在那一刻。
他就很真誠地這樣跪在那裏。
代表德國向當時所有被他們傷害過的人。
去表達那種悔罪。
他說他一直做這件事的時候。
他之前從來沒有想過。
究竟國內國外。
究竟會用什麼眼光來看待這個情況。
他完全沒有想過。
究竟之後會有什麼後果。
他就是很簡單。
就是在那裏真誠地跪在那裏去悔罪。
結果。
結果怎樣呢。
他這個下跪。
撫平了很多波蘭百姓。
他們心裏面那種的悲傷。
以至他們那種憤怒仇恨。
你可以說。
波蘭特他在這個訪問裏面。
他完成了一件很難以置信的事情。
他重新贏取波蘭的人民對德國的信任。
結果他在這個行程之後。
他成功地令到德國和波蘭重新簽訂協議。
你可以說兩國重新修補這個關係。
這件事是一點都不簡單。
要記住在1970年的時候。
是冷戰最厲害的那個時間。
在這段時候。
你可以說東西方的陣營那些非等是互相對著。
竟然一個西方的領袖。
可以在這樣的場合裏面。
做出一個這樣的動作。
並且能夠獲得波蘭的人民重新去信任。
這件事是很匪夷所思。
亦都是因為。
你可以說整個德國的態度。
整個歐洲的歷史的各方向。
都是為之改變。
如果我們看看亞洲這方面。
你就很明白當中的差別。
這幅圖大家都知道他是哪一位。
不用介紹。
安倍晉三。
剛剛過了的中戰70年的演講裏面。
他的演講裏面特別提及的。
就是一句這樣的說話。
我們不能夠讓戰爭毫無關係的子孫後代。
擔負起繼續道歉的宿命。
為甚麼70年過了。
仍然日本在掙扎中。
你可以說要終止這個宿命。
或者應該要想一想。
為甚麼亞洲其他人民。
仍然會咬住日本不放。
而在歐洲卻是完全另一番的景象。
當我們看見十架的時候。
我們才真真正正明白。
原來因為人的自欺。
因為人那種撕裂互相的傷害。
差異原來是造成多大多深遠的傷害。
而有十架我們也再一次明白到。
原來上帝為我們預備。
這個可以認錯的自由。
是一個多麼寶貴的自由。
我們從來都沒有這樣去想過。
這樣去欣賞過十架原來為我們預備的。
是一個怎樣的自由。
但路德不是停在這裡。
路德說當這個自由。
這個釋放了的自由之後。
你可以說接下來的是甚麼自由呢。
是我們重新可以得到一個。
雀躍服侍上帝的自由。
在這裡路德就會說。
當我們不再死撐。
當我們不再憂慮充滿恐懼。
這樣去證明自己的時候。
我們就可以重新有一種釋放。
在這個釋放裡面。
我們很簡單的。
就是將我們經歷過。
在上帝裡面所經歷過的各種的美善。
去跟我們身邊的鄰舍去分享。
路德有一段話是這樣說的。
他說由信就流出在主裡面的那種愛和喜樂。
又由愛那裡流出自由的心靈。
然後我們樂意侍奉我們的鄰舍。
不計較感恩或者忘恩。
不計較抵毀還是讚譽。
不計較得還是失。
在基督裡面的人。
他們不分敵友。
也不期望別人去感謝或者不感謝。
因為他們看到在基督裡面。
由基督裡面所展現出來的。
賜福的那位上帝。
就是一個這樣的上帝。
這位老人家。
他的名字叫做烏巴拿。
這個名字我最初聽的時候都覺得很特別。
他是緬甸一間孤兒院。
一間孤兒院叫做Full Moon的一個創辦人。
這裡是這個孤兒院裡面一班小朋友。
他們在敬拜的情況。
乍看之下跟你教會的兒童的崇拜。
或者兒童主義學都沒什麼分別。
都是這樣舉手唱歌。
不過原來這一班小朋友。
是因為山上的部族衝突。
然後遺留下來的一班孤兒。
意思是什麼呢。
跟他在身邊一起敬拜的那個。
分分鐘就是他殺父母仇人的下一代。
烏巴拿牧師將他們招聚在一起。
然後用基督的愛來關懷他們。
去照顧他們。
然後讓他們走在一起。
一起生活一起成長。
這一間孤兒院是在郊區的一個地方。
但是竟然吸引了另一位人的注意。
這張照片裡面在後排。
左起第四個。
有沒有認到一個很熟悉的面孔。
就是昂山素姬。
昂山素姬當被軟禁釋放之後。
她其中一個經常要處理。
或者思考的問題。
就是怎樣為緬甸帶來真正的和平。
怎樣能夠化解部族衝突造成的傷害。
昂山素姬就留意到這個孤兒院。
然後在2012年的時候。
昂山素姬就邀請了各個部族的領袖。
出席在緬甸的Union Day的慶祝活動。
然後他們也請了Full Moon這間孤兒院裡的孤兒。
來一起去表演一個Union Dance。
這張照片就是當中他們表演的兒童。
他們當中有七個部族。
然後每個部族派一男一女代表自己的族。
穿上他們自己部族的傳統服飾。
然後他們就一起去跳Union Dance。
這就是他們一起拿著彩帶在跳這支舞。
一邊跳一邊織一支很漂亮的旗桿。
在這裡他們表演給在場的部族領袖看。
你想一想這件事是一件很不簡單的事情。
他們這一班就是在成人世界的仇殺之下。
的一班受害人。
但是現在這一班受害人。
他們竟然能夠在一班成人的面前。
就是這些領袖的面前。
去教他們一個很寶貴的功課。
這就是在基督裡面的自由。
在基督裡面你可以說。
當我們去運用行使這個自由的時候。
我們就會將基督的愛和復活的大能。
你可以說是活化在人的面前。
在裡面不是什麼轟轟烈烈的事情。
也不是波瀾壯闊的場面。
但是一點一滴就寫在人的生命裡面。
也都寫在那個社群的歷史裡面。
這種的自由用勞德的說法。
不單止給了烏巴拉牧師。
不單止給了孤兒院裡面的兒童。
也給了我們在座每一個屬於基督的人。
你願不願意在你的生命裡面。
為主為你的鄰舍去行使。
上帝已經交給你的一份的自由。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
