(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
《一生的遺憾》 詞:黃鴻升 曲:黃鴻升。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
(此片由以下贊助)。
大家好。
歡迎大家參與今晚由中國神學研究院和福音正主協會合辦的。
平凡生活中演繹工作神學。
我是馮兆希。
福音正主協會的同工。
今天是香港時間星期一的晚上。
所以再次和大家說聲晚安。
星期一一般都是工作周的第一天。
經過兩天的休息。
星期一的時間不知道來到晚上。
今天的工作如何。
休息了兩天。
充滿電的上班。
還是經過了一天的辛勞。
現在拖著疲乏的身軀。
當然我知道有些正在看直播的朋友。
可能都是教育的同工或是教會工作的朋友。
今天是你的例假。
不過無論如何。
可能今天我們說平凡生活中。
現在生活有點不平凡。
為什麼這樣說呢。
過去我們會說工作可能大概佔我們生活的三分一。
八小時工作 八小時睡覺 另外八小時其他的生活。
不過在過去一段時間裏。
特別是當電郵 甚至手機。
當我們有WhatsApp群組。
或者有網上會議的時候。
將我們的生活或工作重新整理。
甚至乎打亂。
有些朋友會看到。
所以當我們今天提到在平凡生活裏面演繹工作神學的時候。
其實是一個重新給我們思考的過程。
所以這一刻都很邀請你今晚預備的心。
亦都很歡迎你。
我們有一個網上的活動。
歡迎你將這個連結分享給你的朋友。
今天既然我們說有一個全新的處境的時候。
我們怎樣回應這個環境呢。
在神學裏面 在我們真理裏面。
又怎樣幫助我們實踐。
從上帝給我們這個工作的呼召呢。
今天很高興有兩位中國神學研究院的老師。
和我們分享和回應的時間。
第一位是李世青博士。
中國神學研究院的教務長。
李博士我們平時會稱呼他Gin老師。
其實Gin老師在這個範疇裏面。
都是一個很長時間的研究和教學。
今天特別會和我們分享他的一些心得。
在工作神學裏面。
在這個處境裏面幫助我們深入淺出。
認識這個課題。
之後有楊思妍博士給我們一個回應。
中國神學研究院神學科助理教授。
我們在預備這個活動的時候。
我們交流的時候看到。
很特別 因為兩位都是女的老師。
更加是神學科的老師。
而思妍老師更加是年輕一代的老師。
希望帶來我們一些新的眼光。
新的視覺。
所以這一刻想邀請李世青博士。
Gin老師和我們分享。
在平凡生活中演繹工作神學這個題目。
有請Gin老師。
請姐妹平安。
很開心和大家分享工作神學。
工作神學既不是一些很超然物外的思想。
但同時它也不是為了解決我們的問題。
而出現的靈丹妙藥。
工作神學是對應職場和工作處境的神學。
幫助我們建立合乎真理的工作觀。
推動我們在工作的困難和張力當中去實踐信仰。
我們可以從很多不同的神學觀點去切入。
去思考工作。
我們的資源包括整本聖經。
和歷世歷代神學工作者提出的觀念。
例如大家熟悉的創造觀、救贖觀、倫理觀、末世。
等等很多不同的觀念。
今天在短短的時間內。
我們會聚焦在一個角度。
就是三一上帝在本質上的互動和工作。
為人的工作帶來甚麼啟示。
我們會從三一上帝的本質和上帝和教會群體的互動關係。
檢視工作的三個角度。
第一是工作的相互依存。
interdependence。
第二是工作的分享特質和趣味性。
第三是教會崇拜帶出的轉化信息。
首先我們來看看相互依存這個觀念。
耶和華上帝獨特的三位一體本質。
向我們說明區別和差異本身都是神聖生命固有的。
這些區別並不只是具體地將任務分給不同個別的人。
亦不意味著一種形式的工作比另一種更優勝。
而是它既是不同,但又是同等的。
神學家加爾文表達了相互關聯的區別。
對於聖父來說,父的工作賦予了太初萬有的根基和傳源。
聖子是萬有的智慧,引導和帶出秩序。
聖靈是賜予能力,使活動能有果效。
在這個關係中,沒有任何工作是主要或次等的。
三位一體的工作和關係是永恆的。
因此三一上帝各個位格有不同的工作。
但他們是相互依存的。
同樣道理,創造主尊重和肯定每一個人的工作。
如果三位一體當中各自的工作是完成了的話。
相互的自我啟示仍然是未完整的。
如果上帝給予世界一個生命的形態。
這個形態其實就影響我們對工作的看法。
在最基本的層面上,三位一體的教義表明。
無論是個人、年齡、能力或地位。
都有不同的位置和工作。
能夠帶來共鳴。
上帝向我們揭示自己的時候。
是用不同的特質去祝福被造之物。
他呼召我們將自己和工作作為對這份祝福的回應。
既然上帝賜給我們豐富不同的禮物。
我們就應該將這些能力充分地發揮。
上帝期望與所有人分享自己。
並邀請我們參與在屬靈的群體中成為被呼召和猜險的百姓。
當人們回應上帝的創造、救贖和持續照顧管理工作的時候。
將會出現兩個後果。
首先,三目一上帝神聖的協作內的互動。
顯示了一種完美的工作活動。
這個工作活動不是為了爭取更多的資源。
也不是因為某人的工作地位更高。
而是一種承認工作必須與其他人協作。
相互依存而完成。
如果人類可以在所有形式的工作中。
都滲透著相互依存的觀念和形態。
我們就知道沒有任何一個人的工作可以駕馭在另一個人之上。
除了創造主和被造之物的工作等級不同之外。
工作之中沒有任何等級的差異。
其次,三位一體本身就強調了關係的首要地位。
是凸顯人的本身和他的關係比勞動更優先。
父子倆就產生了良好又完美的一種關係。
這不是各自的特定任務這麼簡單。
而是三位都自然地彰顯了三一上帝的本質。
就是樂意與其他人、與他者分享生命。
上帝的工作的焦點不是針對任務。
很多時候,我們的眼目就是在說功能。
我做到什麼。
但是上帝的工作的焦點是針對人。
所以我們的工作和努力在創造當中的設計。
其實都是為了服侍其他人、服侍他者。
美善的工作就能夠建立良好的關係。
使人與人之間的關係可以活潑起來。
工作的相互依存。
意思就是所有在地上的工作其實都是互相連結。
無論是用美好或邪惡作為目標。
其實都在互相影響。
在他們之間是沒有什麼需要規定或約定的。
因為本身就是這樣。
人就是這樣互相依存、或善、或惡的工作。
都可以令關係被建立或被破壞。
在《新約聖經》中明顯地說。
為他者而活的工作取態。
工作是為了服侍其他人。
保羅與以弗所的長老道別時。
叮囑他們在《使徒行傳》20章35節是這樣說的。
「我凡事為你們作榜樣。
要你們知道應當這樣勞苦。
輔助軟弱的人。
猶當紀念主耶穌的話說。
施比受更為有福」。
美善的工作本身同時都是建立關係的渠道。
反映著工作的相互依存這種特質。
所以基督徒不單只考慮自己的工作、技能和回報。
更關心工作是否對社群有貢獻。
工作的過程能否造就其他人。
以及服侍我們的鄰舍。
因為上帝在人的身上給予人工作的能力。
而且祂祝福和拯救我們。
所以當上帝轉化我們的工作時。
我們都參與在祂的工作當中。
我們對於三一上帝的工作描述。
就是人類工作的設計或寫照。
當基督徒被主拯救。
我們活在基督裏。
三一上帝的生命已經向祂所愛的人傾倒。
我們就是這樣分享上帝賜予我們的生命。
在基督已經完成了救恩的工作。
但新天新地終末的尾線還未到。
這一段時期,我們稱為「已然未然」的時期。
就是人類持續經歷上帝在我們當中工作的時候。
基督徒已經經歷了上帝的創造和救贖的工作。
而且我們被呼召進入仍然與上帝隔絕的世俗社會工作。
我們因為上帝的工作而面向永恆。
祂的工作在我們身上。
就是為我們的工作帶來了盼望。
所以我們知道在此時此刻的工作。
是上帝呼召、差派我們。
是親自任命我們的。
工作就是因為這樣。
有一個終末的指引、終末的意義。
人必須要盡忠地在他的崗位上發揮上帝所賜的才幹。
然後面向終末的完美國度。
在當中盡力將價值演活出來。
以至於是毀身在人類整體的互相依存的設計。
為當中的人帶來美好的訊息和希望。
第二,我們會分享和體驗工作當中的趣味。
上帝在創造和救贖當中。
都顯示出他與所有的物品是分享他自己。
早期的教父格里高里就這樣說。
上帝這種自我分享。
在負、子和靈的工作當中。
顯示出他沒有留下什麼不次於人。
格里高里他區分了神聖位格的工作。
他說我們的生命是從負創造。
由子預備,然後由聖靈去引領。
這表示不同的位格。
其實都在參與和分享同一工作的成果。
這個成果就是賦予生命,讓人有生命。
人就是在這種神聖的參與和分享基礎上。
被三一上帝賜予我們有生命。
所以人只要身處在這種永恆的關係中。
他領受上帝將自己和其他人分享。
藉著三一上帝在我們身上的工作。
我們才能夠走上這條神聖的旅途。
這不是一種抽象的關係。
而是確實已經存在在我們每一個基督徒的生命當中。
而且我們離不開上帝親自的救贖工作。
所以上帝任何的工作活動都不是單獨的位格。
而是三維完美的共同工作和一種契合。
在這裡,格里高利這樣說。
上帝的任何活動都不能歸咎於一個人。
好像是他們各自單獨完成。
或者和他們共同監察,但分開來做。
相反,所有事物的照管、關愛和導引。
無論是智慧的創造還是永恆的本質。
都是一而不是三。
因為上帝的工作就是共享和互通。
在消費至上的現代社會。
一般人都相信共享這東西。
意味著我們擁有的就更少。
所以只有當一個人有安全感。
我們認為自己夠了。
所以我們才會考慮和其他人分享。
但在這一點上,我們看到神聖三一的秩序。
對現代人來說很難理解。
因為分享的結果不是耗盡、不是沒有。
而是在上主的風築中帶來更大的風築。
上帝和祂的創造去分享祂自己。
但祂沒有因此去減少。
所以創造在上帝的手中。
可以享有更多,從來不會缺乏。
上帝去分享祂自己。
以致所有人都可以參與上帝的風築。
神學家坦納·坦納(Tanner)說。
三一上帝之手的本質通過其餘兩位完全的傳遞。
同時沒有使守衛有任何推減。
上帝沒有被迫去分享。
他既不強迫被造之物去接受上帝的恩典。
亦不會要求被造群體生活上必須要分享。
因為如果強制去分享的話,那就不是分享了。
上帝的分享是自由的。
救贖的工作從上帝自由的分享中展示出來。
吸引被造之物進入更豐盛的生活。
強迫和自由之間的區別。
是幫助我們在區分工作中。
奴役和自由發揮兩個不同的情況。
同時亦提醒我們。
神聖工作當中有一個關鍵的組成部分。
我們很少留意或誤解了它的意思。
這就是工作的趣味性。
在聖經中,上帝創造的工作是欣喜和愉快的。
他與人互動的故事充滿了歷期,很豐富。
創造主的工作沒有現代人被脅迫、操縱和無奈的感覺。
反而是他與人分享自己有趣的歷程。
針對這一點,黑格爾告訴我們。
上帝是尋求他者的絕對主體。
他將自己賦予給了他者。
這意味著上帝向世界揭示自己的方法。
將自己區別出來。
這就是基於三位一體永恆的自我的揭示。
黑格爾認為這種自我的區別是一種內在的愛的演繹。
上帝的愛是三位之間自我傳遞。
以及很開心、很欣喜地演繹。
不會將自己強加於另外一位身上。
用生命賜予給另外一位。
我們說上帝的工作充滿趣味性。
但這不等於他無視我們今天的工作。
很多時候被淪為一種欺壓和破碎的悲哀狀況。
在道成肉身的工作中。
其實上帝親自經歷了破碎的關係和勞動的生活。
所以黑格爾提出一個警告。
我們不在工作中經歷嚴謹、苦楚、耐性和負面的歷練。
其實我們無法體會三一上帝內在的那種愛。
那種為他者只求付出的大愛。
如果是這樣的話,我們對於愛的看法就會很平面。
單單停留在頭腦上。
甚至認為它只是平淡、沒有趣味。
上帝的演繹不是避開艱難的工作。
而是透過一些有目標和有使命的工作。
與他備做之物建立溝通和重建共融的關係。
這個工作首要的主題其實是喜樂。
上帝自然與備做之物分享他的善良和大愛。
在為了這個目標工作的時候。
上帝開放了自己,讓人類得到自由。
上帝甚至容許這些生物去藐視、拒絕、疏遠它。
救贖主就是為了這件事走上十字架的路。
讓我們知道工作的趣味不是在於享樂。
不是我們覺得很開心的那件事,就是有趣味。
而是表明了上帝是如何深深地愛他所做的人。
換句話說,工作的演繹和表達本身其實不是目的。
也不是為了逃避。
而是上帝熱愛他創造的工作。
他的愛讓他的工作充滿趣味。
這樣的話,如果工作是美好和有趣的。
上帝作工,我們也工作。
我們就通過工作更加接近上帝他自己。
基督在被藐視和痛苦的工作當中。
正正就是經歷這種破碎的表達。
而且,他的工作讓我們可以以他為榜樣。
叫我們背起十字架,跟隨他。
工作的趣味性和演繹特色提醒我們。
工作其實是一種自我的表達。
它是一種生活的方式。
能夠在工作中發揮和表達自己。
在勞碌的成果中找到滿足感。
告訴我們,工作的人不僅要完成工作去生產。
還要投入和其他人合作,建立關係。
而且在過程中為自己找到工作和休息的生活節奏。
被造之物,我們時刻都倚賴著上帝的照顧和管理。
在被造的世界,我們得以存活。
從崇仰的角度,我們走在一起的時候。
崇拜就是教會群體很重要的工作。
而這種工作或活動同時屬於上帝。
當人將自己活動的成果呈獻給上帝時。
工作就將人的焦點帶回上帝的工作中。
讓人發現自己正在參與上帝在世界中繼續進行的。
轉化和更新的工作。
當我們聚在一起,透過崇拜的活動。
我們禱告、認罪、讀經、宣講、唱頌、奉獻等等。
其實都預期著上帝就在我們的群體當中。
進行更新的工作,改變生命,甚至轉化世界。
所以基督徒的崇拜從來不是由牧者傳道、執事等專職的人去做。
不是他們為了消費者而設計或進行。
而是整個會眾一起呈獻的工作活動。
崇拜活動作為教會一起展現的工作。
將我們帶到上帝面前,認定祂在我們一生中的掌權。
一切都源於祂的工作,是祂賜予的。
包括上帝賜予了自己。
讓我們可以回歸在祂的懷抱,得到安息。
所以崇拜除了是教會群體的工作外。
也為工作本身提供了界線和限制。
在神聖的日子中提醒我們。
工作不是人類最終的目標或結局。
無論你有多緊急的工作。
上帝呼召我們在主的日子中安息。
神學家沃弗告訴我們。
基督徒要活得美好。
他核心的休閒活動其實就是必須與上帝相交。
與神、與人的生命契合。
為人之為人,是出了一種定義。
人不單在他日常的工作中。
用生命和才幹去服侍其他人和榮耀上帝。
而且更通過每個星期聚集崇拜的時候。
享受上帝在他們當中。
欣賞和經歷上帝的聖潔和慈愛。
向他獻上頌土。
當信徒聚集的時候。
我們日常的事務都放在一旁。
我們暫停對自己的奴役、虛耗或誇大。
我們預備好自己。
期待三一上帝為我們設計的新天新地中。
與他同住。
因為上帝是作公的主。
他已經在我們當中工作。
在聖餐桌前展示的。
就是他與我們緊密的連結。
以致我們可以理解清楚工作的位置。
工作是為了與人建立關係、互動和合作。
而不是為了工作才與其他人合作。
在消費的社會中。
我們都很容易誤會了。
以為休息就等同娛樂。
但如果我們只將崇拜理解為休閒的表達。
我們就會變成旁觀者。
更加崇拜可能變成公開市場的商品。
在崇拜中。
我們看到上帝不單工作。
但他也不單休息。
是兩者兼顧。
即使人很多時候走在一起的崇拜活動。
有很多不足、扭曲。
但上帝仍然祝福他的百姓。
在敬拜的時間。
向他的子民說話。
然後,在餘下一個星期當中的每一天。
安息日的主都呼召我們繼續投入參與他的工作。
通過工作活動用生命來敬拜他。
在主的晚餐聚集了所有人。
財主、露宿者、工作人員、專業人員。
在上帝面前,他們都是平等、合一的。
這個圖畫的情況顛覆了我們的理解和意願。
他為我們畫出了屬於教會群體的空間。
讓我們一群平凡人。
透過平凡的事物和日常生活的行為。
去彰顯背後神聖的內容和意思。
這些標記本身就是提醒我們。
上帝的心意是祝福人不以為世俗的東西。
例如瑪利亞未婚就誕下耶穌。
牧象的家庭和工作、猶太人的生活。
甚至各為鬼胎的十二個門徒等等一切。
這些都成為屬於神聖上帝的事物。
泰哈達是這樣說。
上帝在他最活生生並且道成肉身的一切中。
距離我們並不遠。
沒有遠離我們所看到、摸到、聽到、聞到和嘗到的世界。
相反,他在我們的行動當中。
在他當下的工作中。
每一個瞬間他都在等待我們。
有一種感覺。
他就在我們的筆尖、我們的鏟、我們的刷、我們的針尖上。
屬乎我們的心和我們的思想。
在禮儀的空間中。
平凡變得不平凡。
工作場所可以成為神聖的地方。
不是因為基督徒剛剛在那裡工作。
而是因為在禮儀當中。
當上帝出現的時候。
他的聖潔是籠罩著我們以為只是屬於我們的東西。
將物質世界和神聖的意義相連。
在舊約聖經中。
摩西就是在他曠野荒蕪之地來遇見上帝。
聖經記載。
《出埃及記》三章二節。
耶和華的使者從荊棘裡火焰中向摩西顯現。
摩西觀看。
不料荊棘被火燒著。
卻沒有燒毀。
當摩西上前去看的時候。
耶和華的使者告訴他。
他眼前的地方是聖地。
荊棘之地是因為上帝的說話和工作。
已經分別出來成為聖地。
是上帝與人相遇的地方。
我們沒有辦法主導或揣測上帝在什麼時間空間與我們相遇。
我們不知道他在我們的工作中。
還是在我們的安息中與我們說話。
但我們可以分享上帝賜予的一切。
成為他的子民。
無論在什麼時候都繼續經歷他的恩典。
現代的物質生活告訴我們。
工作的回報就是不斷有更好的生活。
提升我們衣食住行各方面的質素。
而所有人都被驅使向這個方向努力。
以致我們才得到飽足。
社會上甚至認為擁有財富就是成功的表現。
沒有錢或失去工作能力、沒有工作效率的人。
就變成次等的人。
但這是一個很強烈的對比。
在聖餐儀式上的食物是為所有人而準備的。
無論什麼人只要願意回應主耶穌的呼召。
都可以成為基督徒。
都可以分享餐桌上的豐盛表述。
桌上的核心物品不是小麥和葡萄這些原材料。
而是麵包和葡萄汁。
這些是勞動之後的產品。
代表著人的工作成果。
而這些東西代表人類工作和大自然土地的合作。
如果在過程中人類彼此衝突、互相剝削。
麵包會變得更少。
葡萄汁會更貴。
所以聖餐的時間提醒我們。
必須彼此尊重和合作。
用一個敬畏的態度對待所有工作。
我們的工作無法從沒有創造出什麼。
亦不能單靠自己的力量去完成所有。
必定是回應上帝的創造工作。
假如這個工作過程和成果能夠反映神聖上帝的工作。
無論它有多不完整。
我們都能夠帶來一些美麗和奇妙的結果。
就正如我們在餐桌前的麵包和葡萄汁一樣。
成為人類可以共同享用和得到滿足的東西。
畢得申Peterson這樣說。
耶穌親自表述了工作是什麼。
通過祂道成肉身的行動。
祂很確實地教導我們如何在世上工作。
耶穌所說的比喻都是引用平常生活的內容。
花時間深入社會各個層面各行各業。
呼召不同背景的人成為祂的門徒。
耶穌沒有在公開場合進行宗教儀式。
甚至沒有幫人施洗。
而且更加因為違反禁食和安息日的形式。
受到批評。
反而耶穌所做的大部分是在世界裡。
去到罪人和妓女的家裡和人一起飲食。
過著一般人認為一點也不神聖的平凡生活。
今天我們作為基督徒。
我們被差遣到各行各業。
都是透過平凡的日常生活。
在工作當中去演繹上帝兒女的身份。
活出上帝所賜的生命和榮耀她。
我們很感謝Gin老師的分享。
我接下來的回應主要是想解釋一下。
剛才Gin老師說的話。
最後也會提出一個問題。
我不知道大家聽到用三一論的神學去講工作。
會不會覺得兩樣東西很不相干。
好像三一論很抽象。
其實神學裡對解讀三一論的傳統。
有一個傳統叫做社群三一論。
其實是想將上帝父子聖靈之間的。
特別親密而平等的關係。
引伸到人類社群那裡。
而Gin老師剛才所說的。
特別是引伸到我們的職場上。
我舉一個例子。
如果我們看上帝父子聖靈的關係。
是有階級的。
這其實是一個異端。
我們覺得只有父是獨大。
而基督和聖靈只是一個從屬的關係。
如果我們這樣想,其實是一個異端的看法。
我們這樣想的時候。
不難怪我們在自己的人、社會裡。
和我們人和人之間的關係。
都是有這種階級。
還要帶著一種必然性和絕對性。
如果我們看完美的上帝。
他自己也是有階級的話。
很明顯我們會覺得。
在社會裡我們要追求的。
都是這一類的不對等的關係。
早期教會思考三一論的時候。
他們面對著很多異端。
他們當時對異端有一個同稱。
就是「神格為一論」。
你會看到英文是Monarchianism。
你可能會認到。
英文字跟Monarchy字很相似。
其實就是其中一位是獨大。
而另外兩位只是服從獨大的位格。
所以你看到三一論針對的異端。
是關於關係的問題。
還有,信學家也有提醒我們。
三一論所說的東西不僅是神學。
不僅是關乎上帝。
而是可以翻譯到我們社會裡。
我們社會裡可能會出現同一類的異端。
我們覺得人怎樣是好呢?。
就是他可以獨大。
讓其他人服從我們。
但基督教所說的三一論。
其實是強調三位的平等。
其實就是拒絕這一點。
就是強調人與人之間。
應該是像上帝一樣。
如果上帝作為完美的上帝。
父子聖靈是平等的話。
這是一個模範。
我們應該也是一樣。
但幸運的是,很多時候這一個異端。
不僅在社會裡有呈現。
甚至在教會裡也有呈現。
所以神學家也有提醒。
當教會過分地強調、高舉權威。
要去信服權威的時候。
某程度上,也是跟這個異端跌入了這個異端。
所以我們也想說說。
其實三一論是想強調什麼呢?。
三一論的其中一樣最重要的。
就是三位是平等的。
父子聖靈是平等的。
其實這就是我們拒絕。
有任何一位比另外兩位獨大的。
我們要容許這個神學概念去反問我們。
為什麼我們會假設有關係。
就是會有階級呢?。
我教神學的時候,也有同學問過我。
他們也有說。
不是基督一定是低等過天父嗎?。
因為父子關係。
父子在我們中國人來說,一定是父高過子。
其實我們很多時候,有這樣的概念。
覺得有階級是一個永恆的真理。
但是,三一論給我們的提醒。
原來這些高低的關係,不是必然的。
因為在上帝裡面,都是沒有的。
雖然我們在社會裡面。
可能會有一些階級或高低的分別。
但是,原來這些分別並不是最重要的。
三一論提醒我們。
反而最重要的是一種平等的關係。
所以沒有人可以去凌駕其他人。
為了自己要去建立一個獨大的地位。
應該是怎樣呢?。
剛才Jean老師也有提到。
最重要的是關係。
早期的教父去想三一論的時候。
有一個很重要的概念。
就是三位是互相傳承的。
是在說什麼呢?。
這個抽象的概念。
其實是在說三位不是獨立的。
而是很親密。
三位雖然有區別,但是是合一的。
我很喜歡其中一個教父的解釋。
每當我們想起聖父。
我們必然會想起聖子和聖靈。
每當我們想起聖子。
必然會想起聖父和聖靈。
每當我們想起聖靈。
也是很必然會想起聖父和聖子。
其實是在說有一種這樣的關係。
是互相依存、互相建立的。
不是去強調我和你的對立。
而是一起去建立社會。
這與我們商業的社會崇尚競爭。
是剛剛相反的。
第三,就是三一論很強調。
父子、聖靈的工作。
雖然是區分到,但是不能夠分割。
剛才我們在Gin老師的分享中也有聽到。
雖然我們很多時候會以為。
父就是負責創造。
基督就是負責救贖。
天父就是天上。
耶穌降臨後就要馴服。
要卑微地為我們死。
不是錯的。
同時神學會強調。
原來父子、聖靈的工作是不能夠分割的。
意思是,他有他的子兒。
原來是父透過子和聖靈去成就。
所以,創造救贖的工作。
都是父子、聖靈一起去分享。
成果也是他們一起去分享。
很強調是合一、協作的關係。
沒有單獨、獨立去行事。
而是一起去工作、一起去建立。
在神學中,我也喜歡與同學反省。
為何會有異端的出現呢?。
其實很常見的異端就是。
覺得父就是上帝。
我們看到的耶穌基督。
他怎可能是上帝呢?。
就像《瑪太福音》13章說。
當時人們看到耶穌。
他們覺得,這不是木匠的兒子嗎?。
他們就去厭棄他。
看到這位卑微、只是在低層工作的人。
只是一個勞動階層的人。
看不到上帝可以在那裡。
上帝可以在那裡工作。
他們這樣想的人就會覺得。
上帝就是天父。
耶穌只不過是上帝使用的一個人。
但三一論堅持,就是道成肉身。
上帝親自在低層的耶穌。
成為肉身,與我們一起。
甚至為我們而死。
上帝就在這個階層臨在。
三一論給我們的反省力很大。
我們說道成肉身。
不單只是承認耶穌基督是神的兒子。
我們還要敬拜他。
我們要用真理質問我們。
我們如何對待與上帝的兒子。
同一個階層的人呢?。
剛才Gin老師的分享。
有一個例子,就是聖餐的例子。
我覺得可以幫助我們消化剛才所說的。
聖餐可以很階級化。
特別是我們華人教會。
我們通常對聖餐的經驗都是。
有牧師在前面。
牧師穿著牠的袍。
只有他可以去施聖餐。
會中很多仇。
都是很被動,不會出聲地去領受。
另一方面,聖餐可以很個人化。
我們來到,只是個人去默想。
只顧著我們與上帝的關係。
而沒有去理會我們身邊的人。
覺得我們來是去領受基督。
是為了我們自己。
聖餐可以很勝足而分。
我們來到教會。
我們會覺得我們來到這個神聖的地方。
好像聖餐整個活動。
與世界外發生的所有事都無關。
但我們剛才所說的。
其實我們都不一定要這樣看。
正如我們剛才所說的。
其實耶穌作為神的兒子。
祂願意與不同的人一起吃飯。
在最後晚餐,我們知道。
耶穌為門徒洗腳。
祂特別強調祂是為夫子。
我們知道祂是上帝的兒子。
祂都是去做勞瀑的工作。
就是為門徒洗腳。
這完全顛覆了當時整個社會的階級觀念。
耶穌是吩咐我們要像祂那樣做。
聖經裏提到最後晚餐。
門徒是靠在那裏吃飯。
靠在那裏吃這個如意節晚餐。
是當時的拉比教導他們這樣做。
為何要靠在那裏吃飯?。
因為是富有人家的人才會靠在那裏吃飯。
工人要站在那裏服侍他們的主人。
但他們如意節晚餐就強調。
他們以前是奴隸。
但現在神拯救他們。
他們全部都是自由。
無論他們在哪個崗位。
至少在這一晚。
他們都可以像主人家、富有人家般靠在那裏吃飯。
其實是強調大家的平等。
另外,我們吃的餅和飲的汁。
剛才我們分享也有聽到。
其實不是我們做出來的。
很多時候是有人為我們預備了。
可能是在勞動階層的人。
他們做這個餅和準備這個杯。
甚至可能他們不是基督徒。
但在整個活動裏。
他們都是建立了我們。
我們並不是覺得自己很神聖。
就跟其他人分割了。
最後,我們剛才也有提到。
耶穌基督在世上。
其實祂沒有去設立聖餐。
祂沒有去實行其他宗教禮儀。
反而聖經不斷提醒我們。
耶穌是四處跟人一起生活。
祂就像一個平凡的人。
原來這個平凡的生活。
是被上帝觸摸的。
所以是聖潔的。
最後,我其實有一個問題想提出。
始終我們說的職場和工作是很實際的。
特別是很多人為了生存。
特別是今天更加是。
在香港裏面。
其實現在的情況。
我們很難再說我們在一個平凡的環境裏。
可能以前很多人擔心溫飽。
現在也是。
但現在更加多很多其他的壓力。
例如政治壓力。
很多人想移民。
所以,其實怎樣去說到趣味呢?。
我想問的是。
其實我們從神學裏面。
去建立一套職場和工作神學。
我們提出了一個願景。
但其實對象是誰呢?。
我們說上帝親自成為人。
祂願意跟底下階層的人認同。
很明顯,跟我們今天在香港裏面。
整個職場的文化。
整個環境是很不同的。
很明顯,我們現在的文化。
很多東西需要改變。
但其實那個責任在哪一個方面呢?。
我們針對的是。
其實是哪一個呢?。
是普通的市民。
還是那些有權力、有能力去作出改變的人呢?。
這是我的問題。
多謝施賢老師。
大家在螢光幕的右下角。
都會看到有一個電話號碼。
這是一個WhatsApp發問的號碼。
歡迎大家現在可以將一些提問。
或者剛才聽了很多。
很想表達一下你的想法。
可以有一個時間跟兩位老師交流。
我手上都已經有一些問題。
所以都想邀請兩位老師。
跟我們交流一下。
都頗挑戰性的。
預備好了嗎?。
這個都好像每天都發夢。
我都想提的就是財務自由。
這一代人經常都說這件事。
這位朋友提到財務自由。
想問一下,如果努力工作。
是為了之後有穩定的入息。
而不用上班。
會不會和聖經提到。
自給自足的思想有衝突呢?。
其實我對後面那句不是很掌握。
不過我想先提到財務自由。
如果我們的目標是為了努力工作。
希望有穩定收入。
這個和聖經所提出的不同的看法。
有沒有衝突呢?。
不如先請Gina老師回應。
我試一下說。
其實我們的工作的回報。
工作賺到錢。
其實是其中我們工作的一件事。
而不是全部。
我們工作的活動。
其實帶來的除了錢之外。
可能有一些你喜歡做的事。
滿足感。
剛才都提到趣味性。
我們投入社群。
建立關係等等。
很多都是我們生活的一部分。
其實很簡單。
就是生活的一部分。
所以有很多時候我們想。
我們賺夠錢。
我們不工作了。
其實我們是想賺錢的工作。
但這個世界有很多不是賺錢的活動。
工作、照顧家庭。
都是一件非常美麗的事。
如果你發展你的一些興趣。
你用上帝給你的恩賜。
你去做一些服務等等。
你想做的事。
都可以在我們的生活當中很有意義。
所以在過程當中。
經濟、財務其實是很實際。
我們要考慮的事。
但它不是全部。
所以有時候我們想。
我賺夠錢。
我可以退休或者不做。
然後我有一個穩定的收入。
我就夠了。
但何為夠呢?。
這是另一個思考的點。
因為財富這件事。
你不知道明天會發生什麼事。
就算你很大筆錢。
明天整個股市都倒塌。
你沒有錢了。
我們經常活在一種恐懼的裡面。
我們經常覺得我們不夠。
我們要多一點。
這種狀態都阻礙了我們。
去發揮上帝給我們的一些很想做的事。
或者一些使命的感覺。
我會說這些都是一些平衡。
我們在遇到一些很想做的事。
我們需要思考有什麼方法。
或者上帝為我開路、帶領我。
如何好好善用他給我的恩賜能力。
可能是一份工作。
但可能不是。
可能創作一些東西。
但始終人沒有了工作。
或者失去了工作。
其實他不是很滿足。
所謂躺平好像很開心。
但其實躺平是很慘的一件事。
所以這個其實回到最基本。
就是一個如何去生活。
其實是一種平凡的生活裡面。
其實我們背後在想什麼呢?。
我們如何去面對。
如何用上給我們的時間、能力、財幹。
多謝Gin老師。
Cyn老師會不會有些簡單回應?。
好啊。
其實回想起Gin老師的分享。
有一點其實我很認同。
就是最終工作是為了服侍人的。
這個我作為一個神學背景的人。
我也想起的確上帝所有的創作。
或者救贖的工作。
其實都是出自愛。
都是為了他人的。
人就更加是應該按這個模範去工作。
所以如果是說到財務自由。
可能是很視乎那個人為了什麼。
他想有這個自由。
因為我也知道有些人。
他其實是真的有夢想。
而他的夢想也不是說只是為了他自己。
他也是有一些群體他想服侍。
或者有些地方他想去見識一下。
而需要有這個自由。
而可能他現在目前的工作。
他覺得剛好是綁住了他。
所以如果是這樣。
其實我覺得他都是出自那種為了服侍人。
為了心裏面想著其他人去接觸或者服侍。
其實我覺得這個都不會和聖經有出入。
可不可以這樣說。
剛才兩位老師提到「花姐」這個字。
就是有一個對象。
可以是一個很想去家庭裏面服侍家人。
或者其他朋友。
這個朋友歡迎你。
剛才兩位老師回應的時候。
你可以繼續發過來。
回應一下第一。
是不是回應是不是答你所問的問題。
又或者按著兩位老師所回應的時候。
你繼續可以補充的。
證明這個真的是Live。
第二條問題很多問題。
我們盡量把握時間。
第二條問題深一點的。
剛才提到想問兩位老師。
人和神的關係是不是互相依存。
並且平等的呢。
因為剛才老師提到。
提出人和人。
神和神。
即是父子姓名。
關係就是互相依存等等。
人和神之間的關係又是怎樣的呢。
先請主演老師。
其實我在裏面都有提到。
唯一的分別就是神和人其實是不同的。
神的工作是人是做不到的。
是他賜予人有他的工作。
所以這個是唯一不同的一件事。
所以是本質上的不一樣。
直接下一個。
他說他都很厲害。
如果不是。
那麼上帝是不是製造神和人之間的階級呢。
剛才提到上上才提到階級。
又怎樣體現平等呢。
我想我們必須承認。
人是被造之物。
上帝是那位創造主。
所以這個是不能談的。
所以我相信這位朋友。
好像幫了提問上了一課。
這個我們都多些用心認真去回應。
這位朋友提到。
他會望自己的生活和工作。
為甚麼自己和其他的弟兄姊妹不一樣呢。
是不是自己的心態不好呢。
還是弟兄姊妹真的活得比我好。
他們的生活很喜樂。
我還未見到神給我的祝福感恩呢。
先請娟老師回應一下。
這個困難是怎樣不一樣呢。
我相信上帝在每個人身上的工作。
大力都是很不一樣。
其實很難因為要問多幾句。
我才會知道你的處境。
但是有時候我覺得。
我們見到弟兄姊妹相聚的時候。
我們傾向想說些快樂的事。
所以有時候大家的掙扎背後。
我們未必會感受和分享得到。
我想每個人在我們工作生涯當中。
或多或少都有艱難的時間。
這是很真實的。
亦因為我們活在一個被罪扭曲的世界。
所以艱難是必定有的。
娟老師剛才提到的處境。
我們真的不太掌握。
不過我們這裡也有不同的年代。
又請詩妍老師。
你又怎樣看呢。
剛才提到朋友都提到。
可能不是那麼開心。
工作上好像和身邊的人不一樣。
我想我反而會覺得。
其實無論什麼情況、什麼處境。
如果我們和別人比較。
其實都不會開心。
很多時候我們只是看到表面的東西。
其實可能你看別人某方面是好。
但可能別人在其他方面又在經歷其他困難。
可能他沒有讓你知道。
我相信最重要是不要和別人比較。
多謝詩妍老師。
我扮門弄斧。
我想起剛才聖經。
耶穌和很多不同的人一起。
那些人都有很多身份。
有些是高位的。
有些好像是低等的。
不過其實我不知道背後的故事。
好 這個就都很實在。
如果以一般的辦公時間來說。
星期一至五。
香港的日常生活。
星期一。
我們一般都叫做主日或安息日。
基本上都可以安排到教會。
但對一些有工作需要的人。
生活特別困難。
甚至約世社群。
他們星期四、六、日都要上班的時候。
他們怎樣得到安息。
教會又怎樣可以適當地關懷他們呢?。
對我來說。
工作和停頓其實是一個生活節奏。
不一定是某一個日子。
因為現代的工種真的很複雜。
很多時候。
星期日很多人在服侍我們。
我們才可以進行崇拜活動。
但其實工作必須有停頓、安息。
這個節奏是我們需要在生活當中。
刻意地安排的。
這個時間是各人或各種工種的限制中。
你自己來調節。
有時候。
頂姐妹跟我分享。
其實她的停頓時間很短。
她上班的時候。
在她放休息的時候。
或者她上廁所的時候。
她就沉澱一下。
她騎肚子。
那個都是刻意地營造一種生活節奏。
當然有時候我們需要長一點的安揭時間。
可能真的需要放假。
或者有些停頓。
有些整理。
多謝施營導師。
我已經提到會有限制。
特別提到弱勢社群。
不知道施營導師會否有回應?。
我其實都認同。
其實這方面我自己都有一個很大的反省。
我以前都覺得。
基督徒當然要找一份星期一至六才上班的工作。
星期日就上假會、上團期。
但最近特別是經過疫情。
我想我自己。
我聽到身邊的頂姐妹。
都有一個反省。
特別是我們說崇拜是直播。
其實會否都容許放長一點。
以致星期日不能敬拜的頂姐妹。
至少現在因為放上網。
她能夠在另一個層面可以參與。
我覺得這也是教會值得反省的。
可能我們一直以來教會的文化忽略了這些人。
所以剛才我們強調他者。
就算在教會見到一些有需要的人。
怎樣可以支援他們呢?。
我先回應。
剛才提到財務自由的朋友。
真的有follow up question。
不用擔心。
我會回答的。
我會提問的。
不過你給我們多回答一點問題。
你先期待。
梁繼偉。
這個就彷彿剛才詩妍老師最後的分享。
問過問題。
有一點遲。
所以可能你先回應。
首先多謝兩位老師的分享。
在某些行業裏。
比較容易遇到要執行上司不公義。
或者不符合聖經教導的指示的事情。
這裏沒有寫。
甚至面對保持正義正確的壓力。
或者剛才提到的不同壓力。
既然身處新的年紀。
甚至充滿黑暗的職場。
怎樣說服他自己。
或者說服同事。
上帝對工作是有未善的設計呢?。
先回應梁繼偉老師。
這個比較難回答。
我想每一個情況是不同。
或者每一個人的領袖是不同。
特別是如果你覺得神給你的領袖。
這一刻不論任何結果。
或者代價都是堅持的話。
我覺得如果神給你的領袖是這樣。
是值得去堅持。
不過有時很難去。
我承認很難去叫其他人。
都一定要去付政治代價。
或者其他方面的代價去堅持。
我想我們作為一個神學的人。
我只能夠說是有盼望的。
或者有時我們軟弱。
但需要求神去賜力量、加力量給我們。
我都沒有一個答案。
我們未有靈丹妙藥。
不過想請千祷師補充。
或者鼓勵、提醒我們。
其實我們說的神學。
我們剛才形容的美善工作。
的確是一個上帝美好的設計。
但我們眼前是看不到的。
我們必然當中和眼前的處境有極大的鴻溝。
我們其實是不斷處於這種張力裏面。
因為我們知道我們領受了恩典。
我們好像裝到上帝設計真的很棒。
但我不是這樣。
然後我們每一天都面對一些挑戰。
因為我知道我要為他者而活。
但我被迫去做一些破壞。
甚至傷害其他人的事。
那怎麼辦呢?。
這是我們必然在世界生活中。
會身處的一種張力。
而基督徒在職的弟兄姊妹。
是必須要留意這一點的。
因為我遇到一些弟兄姊妹。
他們不覺得有掙扎。
那對我來說是我的掙扎。
如果你有掙扎。
其實我恭喜你。
因為你認得到有些事是不公義的。
有些事老闆叫你做。
你覺得你不想做的。
然後在這個位置。
是要靠我們弟兄姊妹。
你自己在崗位上的判斷和演繹。
也在這個位置。
神學很重要。
你用什麼事來分析眼前這個問題。
究竟老闆叫你這樣做。
而可能他持續這樣做。
甚至是一個行規。
這個有沒有超過了我的底線呢。
可能不同的人有不同的底線。
但是我們做的每一個決定。
都有它的後果。
有些弟兄姊妹回來。
真的沒辦法。
老闆叫我這樣做就做。
但是他不斷地身處在一個很不安的掙扎中。
遲早你要想辦法去解決。
要不就跟老闆說。
想一個方法。
其實老闆你不需要這樣做。
這樣更加好。
有好的方法去處理這件事。
甚至真的不行。
我遇過的弟兄姊妹被迫。
做一些極端的。
桌底錢那些交易。
這麼做。
是有底線的基督徒。
那麼艱難的時候。
我們可以去想辦法。
用我們的創意智慧。
去試一下去做。
然後我們真的有時候會有底線。
似乎是掙扎反而是常態。
沒有掙扎反而是常態。
為什麼沒有掙扎。
不過是難的。
所以鼓勵你。
我們一起努力。
轉一轉話題。
我嘗試合併一下提問。
因為有相似的。
提到階級的問題。
平等的問題。
其實我也想這樣說。
工作間作為阿四的我。
大家都是阿四。
又或者作為上司的我。
碰巧我也是上司。
怎樣可以正確理解和實踐。
這個無分階級呢。
補充多一個。
因為有朋友都問類似的話。
三一概念有無階級化。
請問如何落實。
在上司和下屬的關係。
如果下屬身份。
看與上司的關係平等。
而上司又不是這樣看的時候。
就出現冒犯。
這兩個有相似。
請詹老師回應。
其實有時候都很視乎。
那個上司是誰。
有時候我覺得。
我。
譬如我是上司。
但我都覺得我是阿四。
其實是每個上司下屬。
其實每個人有不同的性格。
和有不同的價值觀。
所以我經常鼓勵弟兄姊妹。
你要明白你的上司。
或者明白你的下屬。
當然他會有要求。
有些上司覺得他是宇宙核心。
他說你就要聽。
但是每個人都是人。
在我們的神學觀裡。
我們有人觀。
我們知道其實每個人背後。
他都有上帝創造的時候。
他有他的想法。
他有他的soft spot。
你去明白你的上司。
然後你去嘗試和他建立一種關係。
我們今天說的很多需要是一種關係。
當我們的信任慢慢建立起來的時候。
有些事情是可以商量的。
那是不是平等呢?。
可能我們有時候著眼權力。
或者怎麼樣。
當然在我們的工作間。
不是所有人都很圖。
有時候為了有效率地做一些事情的時候。
可能真的有上司會作主。
但起碼我們可以在一個關係和信任的基礎裡。
有很多事情可以商量。
你會更加享受你的工作。
因為大家有那種信任在當中。
(我請師賢導師回應一下)。
我覺得我們剛才說的階級問題。
我們特別看到父神和基督聖靈。
沒有階級的關係。
嘗試去引伸到人際關係。
其實我的意思並不是說。
人和人之間不可以有階級。
因為事實是有的。
在公司、教會、學校、家庭都有。
反而想問的是。
究竟這些階級是不是絕對的?。
例如我們橫教會。
父母高過子女。
是的。
但這一個高過的關係。
是不是唯一的關係呢?。
不是的。
在某一個層面上。
其實大家都是人。
我們信仰會看到。
大家都是罪人。
在神面前都是平等的。
所以我特別針對的。
究竟這些階級是不是絕對的呢?。
就算在上帝裡面。
很多人問為何父與聖。
聖父、聖子是平等的。
特別是在《新約聖經》。
的確強調基督是信服父。
祂說不要照我的意思。
要照祢的意思。
所以整件事是有吊詭性的。
為了救贖。
基督是願意信服父的旨意。
但在上帝裡面。
其實他們是平等的。
所以既是有階級。
但強調的是平等。
就算看來有階級。
但都是平等的。
在階級中看見高低。
也看見平等。
現在是答問環節。
所以你在螢幕右下角。
看見電話號碼。
歡迎將問題發給我們。
又回到剛才財務問題。
錢是很重要的。
剛才那位朋友。
關於財務安排。
很多人為了退休做準備。
其實他也問得很好。
多少銀兩才足夠呢?。
或者反過來。
心態會否更重要呢?。
請專教士回應。
我覺得弟兄姊妹很聰明。
有時候自己回答自己的問題。
其實你問的問題。
究竟我要多少錢才退休呢?。
我真的試過問一位。
專門做備財的。
一位專業的弟兄姊妹。
他的反應是。
每個人都問這個問題。
究竟多少才足夠呢?。
如果你的心態不安。
多少錢都不足夠。
如果你很安樂。
不需要很特別的。
要賺很多錢。
或者有什麼生活。
其實不需要很多。
其實每個人都不同。
但我覺得生活的態度。
和享受神給你的時間和能力。
是更加重要的。
我想問這個問題。
再次找兩位作回應。
另一位問。
如果轉工是為了賺多點錢。
心態是否足夠呢?。
其實轉工會賺多點錢。
是沒有問題的。
但若果你拼命轉工。
只是為了賺錢。
這是唯一的目標。
我覺得你可能。
入到那份工作未必快樂。
因為其實那是你花很多時間。
在那裏生活的一個地方。
所以要多考慮少少不同的因素。
施妍老師。
剛才這兩條問題都是關於錢。
究竟多少?。
或者想要多點錢。
可不可以呢?。
我承認我距離退休都是一段時間。
所以我從來都沒有想過退休的問題。
至於轉工。
我想其實很多事情都是。
其實好像聖經說。
凡事都可行。
但不都有益處。
是很視乎。
例如我們可以為很多原因轉工。
例如交通方便。
上司或同事都好一點。
都是一個個人判斷而做的決定。
我說好不好。
不過錢可能有時就是。
又是回到問題。
其實永遠都沒有一個限制。
是否繼續這樣追下去呢?。
追下去是否開心呢?。
正如專家問。
都是要反問。
我覺得最重要是我們的滿足。
如果不是在錢那裏。
其實就會好。
不然其實永遠都。
如果滿足唯一是放在錢那裏。
就永遠都不會滿足。
施妍老師。
我們參加者真是有很不同的處境。
剛剛我們說多少錢才退休。
要多少多少。
接下來這兩個問題是另一個極端。
另一個情況。
有朋友問過。
如果長期失業。
可否說怎樣去活出人生意義呢?。
其實在我們的神學上。
我們說上帝創造。
祂給我們有能力。
我們要發揮。
人才會活著。
失業其實是一個嚴重的問題。
如果說到長期失業。
真是一個很嚴重的問題。
可能要考慮一下。
善用身邊的機會。
和多些人接觸、聊天。
始終我們需要投入那個社群。
我們才會活起來。
有時候我們沒辦法找到一份賺錢的工作。
暫時會否哪裏幫忙。
其實是要我們先活起來。
然後嘗試不同的工種。
現在這個大環境。
很多變化。
其實很多人都做了一份工作。
他甚至沒得做。
也不奇怪。
這是一個艱難的時間。
但是我們主動一點。
多一點嘗試不同的東西。
我們是需要有發揮的機會。
我延續這個問題。
問施元老師另一條問題。
他提到問聖經。
好像聖經問答比賽。
聖經裏面有沒有最低。
或者最高工資。
或者最低或者最高工時。
我相信他後面應該問一堆東西。
這個有點複雜。
請施元老師回應一下。
剛才聽到這個問題。
我想起舊約神的律法。
叫他的子民去收割的時候。
不可以收盡。
因為要留一些比較需要的人去收割。
我想背後的精神。
其實是否要賺盡。
做老闆或者營業的。
他們不願意給一個高一點的工資。
其實可能都要問原因是什麼。
可能的確生意很難做。
可能老闆自己都賺不到什麼。
這個有可能的。
所以問是否因為他要賺盡。
所以才不肯給一個高一點的工資。
這個我覺得聖經是有針對的。
所以這位同一位朋友。
他的問答問題。
施元老師你跟著回答。
他提到職場上總有不義的人和不義的事。
例如耳大氣小、排除耳機等等。
上帝會不會在職場上彰顯公義呢。
可不可以說明一下呢?。
我覺得這個世界沒有一個領域。
或者一個地方是上帝不在那裏去作主。
最終審判的我相信是上帝。
沒有任何一個領域是離開了他的眼。
就算我剪開了清晨的翅膀。
不知道去到哪裏。
其實每一組都是那裏。
何況我們的生活其實上帝是知道的。
因為很多問題。
所以容許我跳一跳。
因為剛才那位朋友問了幾條問題。
有一個問題是要先問的。
先問Gino老師。
你提到如果長期失業是大問題的話。
沒有工作能力的人會怎樣呢?。
例如傷殘的,我們怎樣看呢?。
我跟著施元老師剛才說的一件事。
其實聖經裏面對於貧窮的觀念是很闊的。
聖經提醒我們。
我們有能力的人需要照顧我們當中的孤兒寡婦。
那些沒有能力賺錢的人。
所以基本上在西方社會。
按照基督教立國的社會。
其實它裏面的福利都是這樣的意思。
去照顧我們當中的人。
如果我們明白了這個觀念。
作為一個基督徒的群體。
其實我們是需要照顧我們身邊有需要的人。
亦有很多教會其實有所謂的慈惠基金。
不過我知道很多教會的慈惠基金永遠都不會使用。
我們是需要按照聖經的教導去用這些資源。
邀請施元老師回應一下。
我想我們今天的題目是關於工作。
其實基督教怎樣去看人和怎樣去定義人呢?。
我很認同的一個看法。
其實都是回到聖經。
特別是在《創世紀》第一章裏說。
神是用他的形象去做人。
按照他的樣式去做人。
而聖經是沒有定義那個人要有什麼能力。
去發揮到什麼樣的社會功用。
才叫做有神的形象。
這件事是說不論他的能力去到哪裡。
或者他生出來是否健全。
我們都相信每一個人他就是有神的形象。
所以其實價值是一樣的。
不論他是否進入一個工作的環境。
所以其實很強調的。
是那個關係都是花花的關係。
就算不是和另一個人有一個僱主僱員的關係也好。
但是他有很多其他關係。
例如他是一個家人,他可以是一個朋友。
其實這些價值是一樣的。
不會因為有個人有工作,價值才高一點。
特別基督教人觀。
我覺得是很針對我們一個純粹用經濟掛帥的角度去定義人。
我覺得我們基督教的人觀是這一方面很確定。
所以我會繼續跟進那些問題。
有另一個朋友提到。
長期找不到工作,像我一樣,長期失業。
他都會問神會不會開路呢?。
他都會問自己會不會走錯路。
需要一些自省才能作出轉變呢?。
不如施言老師先回答,先回應。
我想這個都很視乎他是因為什麼原因而在這個境況。
我相信神一定會開路的。
不過可能人都可以嘗試有不同的嘗試。
可能他以往是很想找某一種的工作。
但是他可以嘗試其他。
可能在那些工作他又認識了很多人。
認識了一些新的朋友。
那條路又會很不同。
有時候可以嘗試讓自己開放一點去嘗試一些新的東西。
我假設了他有這樣的機會。
這個都很視乎他的狀況是怎麼樣。
又想著賺錢,什麼時候退休,直到可能有失業。
我們回到職場處境裏面。
真的很多問題。
提到如果要處理工作而忙到連星期日都要回辦公室。
回不了崇拜。
並且你認為都是為主作供。
其實他就會反省。
我們其實怎樣知道這個是上帝給我的工作呢?。
其實當我們問這個是不是上帝給我的工作。
可能你的工作有些東西令你覺得不是很舒暢。
有時候我們會問這個問題。
不過我經常覺得弟兄姊妹很多時候。
假設了我現在的工作不是上帝呼召我的。
所以經常去找照命。
經常去找我應該怎樣。
因為無論你的工作是怎樣。
可能你很喜歡工作。
但你的工作總有些豬頭骨。
一是工時長,一是同事一般。
所以我們其實不可能在一個完美的工作環境。
這個都是地上和我們理想的張力。
所以知不知道這是不是上帝給你的工作。
最標準的答案當然是問上帝。
但是我會說很多弟兄姊妹都問這個轉工的問題。
其實工作就好像上帝放我們在崗位位置。
給我們機會去發揮一樣。
如果上帝開路或上帝要帶領你去另一個崗位。
其實他一定有辦法讓你知道。
我們可不可以問這些問題?當然可以問。
現在的工作其實我覺得不需要太懷疑。
那份工作你能夠發揮你的恩賜。
你能夠服侍他者。
服侍其他人和人建立關係。
你已經就是那裡。
就是可以活出基督徒的生命。
所以那個位置就是屬於你的位置。
這個下一條問題就挑戰性大一點。
先請師賢老師準備一下接這個球。
這個朋友說如果在上位的管理模式不人性化。
甚至要求他自己這位朋友。
用很嚴厲的方法去管理下屬。
和這位朋友他自己認為其實要人性化建立下屬。
大家有不同理念。
他問我應該怎樣做好怎樣應對。
是不是應該認為這個職場不適合自己呢?。
我想這個可能我的回應和剛才那條可能都有點類似。
也是和我之前的回應。
我提出的問題都是。
當我們遇到那個實際環境和我們心目中在想。
不論是一個理想或者我們聽完這麼多神學。
覺得一個職場環境一個文化應該是怎樣的時候。
而是有衝突。
其實那個責任是在哪裏呢?。
可能例如剛才問問題的大英姐妹。
可能她就會問是不是神給我這一份工作呢?。
或者我忘記了第二條是不是都類似。
她應該怎樣面對呢?。
是不是認為這個職場不適合自己呢?。
我想問的就是。
其實那個責任是不是應該在上司那裏呢?。
即是有權做一個改變的人那裏。
例如第一位頂姐妹她說。
星期日根本忙到都要回辦公室。
那是為甚麼呢?。
那個原因是甚麼呢?。
她自己提出了上司怎樣去管理。
是很不人性的一個做法。
其實似乎責任很明顯是在哪一個那裏呢?。
我自己看就是。
如果責任不是在她那裏呢。
又不是說神不應該放她在那裏。
可能就是那個環境需要有人去說不。
或者可能其他同事都想說不。
不過不夠人。
可能是要大家一起去做一些事。
或者有時其實都有這樣的經驗。
就是當下面的人說不的時候。
而提出一個原因。
可能最終上司會發現。
或者會欣賞原來下屬是有主見。
是有他們的意見。
這個可能是很理想。
不過我覺得是有可能的。
當下屬都是有堅持和勇氣的時候。
其實可能在上的人都會欣賞。
或者不是說欣賞。
但是會有一個尊重。
我們的界線是明顯的時候。
其他人就會知道原來界線是在那裏。
我很想說一件事。
基督徒在職場裏面。
因為我們教會常說要溫柔、謙卑。
基督徒其實不是鵪鶉。
你要發聲。
如果上司想你用他的方法。
但你不是這樣的人。
你叫我壓榨我的下屬。
叫我捉他們的鬍子。
我有我的方法去做。
我們做到事。
在職場裏面。
你要讓其他人知道你是一個怎樣的人。
這樣會賺得其他人的尊重。
不是其他人說甚麼。
你都說好好。
其實反而人家不久就當你沒有到。
但你是有意見、有主見。
而且會contribute。
你對於那個群體是有影響力的。
你需要去捉緊這件事。
我嘗試去讀出下面這位朋友的問題。
剛才兩位老師所回應已經回應了。
不過我覺得值得要讀一次出來。
他說我公司的人長期要工作到凌晨兩三點。
有些工作如果這位朋友自己不做。
就要交給下屬做。
他很好。
他不忍心見到未認識主的下屬被奴役。
但他自己又要照顧家庭。
沒辦法每天都工作到這麼晚。
在彼此關顧的前提裏。
相信剛才那個講座裏的東西。
這個朋友問我應該自己硬吃了他。
還是由下屬去被奴役呢。
他說他了解到很多行業。
很多是會計、金融等等。
都好像所謂現代的奴隸一樣。
仿佛剛才我都回應了一個。
不過我見他真的很困難。
兩位有沒有地方可以鼓勵一下他呢。
我相信他都聽到一些。
我早年是讀會計的。
我試過最高紀錄是三天二十四小時。
是沒有回家的。
是不停地做的。
這件事是長期是不行的。
當年我好像命都短了幾年。
不是口說那種。
身體真的有反應。
我會說其實第一個辦法。
就是要想辦法令到那件事更有效率。
不要太過完美主義。
但另外一件事就是。
如果真的不行的話。
其實是要發聲的。
和上司溝通。
怎樣去增加人手。
以致那件事能做得更好。
不容易的。
因為有很多時候公司的文化是習慣了這樣。
或者行業有時候都是要半夜三更才能構思的。
但是我覺得人是有個限度的。
我們身體的承受能力。
所以當有警號。
或者是同事受不了。
經常都會走。
公司自然運作得不好。
這些都可以拿出來和老闆商量一下。
我想我都沒有一個很確切的答案。
不過我想向這位頂姐妹去表達欣賞。
她知道她作為上級。
她明白下屬的難處。
和真是基於聖經。
不會奴役我們的兄弟。
這個是很值得欣賞的。
所以我都沒有一個出路。
不過我都同意Gina老師說的。
那條界線是需要有的。
多謝大家很多問題。
最後一條了。
回到我們剛才提到的他者。
我嘗試這樣說。
他有個朋友問。
所謂幫助有聲。
是否供應他所需要的東西呢。
還是可以給一些工作機會他們呢。
他都開了很多不同的線。
請Gina老師回應一下。
我覺得你遇到不同的人。
可能會有不同的回應。
我想起聖經。
耶穌就是這樣。
他去到各城各鄉。
他就遇到不同的人。
他就回應人的需要。
當然他就醫病趕鬼。
我們做不到這些神蹟。
但其實我們做的。
我們跟隨耶穌都一樣。
我們遇到不同的人。
按照他的需要我們去回應他。
不一定的。
有時候你遇到那個人。
你跟他聊幾句。
你有感動。
可以介紹一份工作給他。
但另一個你可能沒什麼頭緒。
可能你請他吃一頓飯。
跟他聊聊天。
鼓勵一下他。
都是一個回應人的需要。
所以我覺得上帝就在我們。
很平凡的工作環境裏。
就是這樣。
讓我們遇到這些他者。
我覺得很認同。
很好。
我們最後看到。
不只是我們自己。
有他者一起去承受。
上帝給我們工作。
今天很感謝兩位老師。
請兩位老師先休息。
我們的節目活動還沒完。
還有最後一部份。
剛才提到。
大家都很熱切地問問題。
很多提問。
我邀請大家。
在螢光幕上看到回應表。
裏面除了會提問到。
你最喜歡最好的內容。
幫助我們改善之外。
我相信裏面都提到。
有一些跟進的部份。
裏面包括有兩個跟進。
在下一個powerpoint裏面。
會提到一個新書。
這本書其實是。
李色清博士。
朱燕老師的新作。
今晚的內容裏面。
有一部份都是取材自這本新作的內容。
這本書叫做《駕馭工作》。
是平凡生活中演繹工作神學。
裏面除了可以聽。
有問有互動交流之外。
在閱讀的過程裏。
深信上帝都是中間工作。
所以邀請你去西味。
閱讀的過程裏面。
與上帝對話了解更多。
裏面有一個特別的優惠價錢。
鼓勵大家可以購買。
你自己也可以送給合適的弟兄姊妹。
可能在掙扎裏面都不容易。
都鼓勵你。
除了這個跟進之外。
另一個就是在5月26日晚上。
朱燕老師繼續會有分享。
更加深入的與我們一起看《駕馭工作》這本書。
我們有一個網上說書會。
當晚不單止有朱燕老師。
亦有一位游展雄先生。
游先生長期都在一個職場環境裏面。
他現在都在阿巴丁大學裏面。
是一個博士候選人。
因為他都在做一些職場相關的研究。
當晚都邀請朱燕老師和游先生。
在網上與我們有更多的分享和交流。
相信今晚所聽到的可以帶到裏面。
所以回應表是很重要的。
再一次邀請大家去填寫回應表。
再一次今晚多謝朱燕老師和施賢老師。
與我們分享工作需要與人協作。
所以我們期待見到他者。
我們在工作裏面可以服侍到人。
亦都滿足到上帝的心意。
完成到他的呼召和微義。
明天我們起身的時候。
繼續為他者工作。
透過工作我們可以服侍上帝服侍生命。
可以建立到更多的分體。
今晚多謝大家參與講座。
祝福各位晚安。
(音樂)。
