各位來賓各位校友各位老師各位同學。
代表中國神學研究院歡迎大家參加。
2022年兩年一度的萬崇仁教學講座。
這個講座是紀念在1989年到1991年。
在中間任教教木科的萬崇仁牧師。
我當年有幸受教於萬牧師。
我對他的印象是非常正面。
是一個謙謙君子。
有目者亦是一個學者。
很關心同學很溫文很盡責。
但很不幸他患上癌症後來離開世界。
雖然只是短短兩年的教學。
但當年我相信跟他接觸過的學生同學。
都有春風化雨的作用。
我們萬崇仁教學講座的主題。
今年主題是「輔導與牧養的反思」。
牧養和輔導是兩個獨立不同的專業範疇。
但其中有千絲萬縷的關係。
有時會產生不必要的混亂或誤解。
所以今年很好。
我們能夠在這兩個課題上做一些整合和反思。
當然我們特別榮幸。
邀請到好幾位在這兩方面。
有專業的研究和豐富閱歷的講員。
在我們中間一起研討。
我們很大期待這兩天的講座。
這個講座分為今天和明天兩天進行。
早上兩小時 下午兩小時。
早上十時至十二時 下午兩時至四時。
大概程序是這樣的。
主要講員會用四十五分鐘來分享研究心得或分享。
然後我休息十分鐘。
再有回應的講員大概用二十五分鐘左右的時間。
來做一些回應。
最後我們大概有四十五分鐘。
有些答問的時段 Q&A。
至於Q&A怎樣安排。
因為我們現在轉了在網上進行。
所以我們有一個WhatsApp號碼。
應該打了出來。
稍後就會看。
這個沒錯。
66022412這個WhatsApp號碼。
大家有問題可以聽的時候。
分享講員和回應講員。
有什麼問題可以將問題打上這個WhatsApp號碼。
我們專人來做一些整理。
然後按次序來回答。
今天是第一堂。
我們講題叫做。
目者在關顧目樣時的界線。
我們講完忠臣輔導科訪問教授。
萬揚遠征博士。
他是美國維敦研究院。
Virgin College的臨床心理學博士。
也是伊利諾州臨床心理學執照。
萬博士我們通常叫他Jane老師。
他寫了很多書。
其中一本最精彩的近作。
叫做人際界線如何建構人際關係中的健康界線。
剛剛寫了這本書。
你沒理由不找他講這個題目。
這是他花了很多年時間。
很多深切的體驗。
然後得出來的一個結晶品。
一個著作。
我自己看過。
我沒有看完。
不過看了大部分。
我覺得相當有深度和啟發性。
所以我們能夠請到萬博士在我們中間分享。
我們真的很大期待。
不如我們先請Jane老師跟我們分享。
然後我們稍後再作其他介紹。
歡迎。
各位老師 各位同學 各位講員。
你們好。
也在這裡跟網上的校友同學打個招呼。
跟你們問好。
有些遺憾的。
不可以在用實體的情況下跟你們交流。
不過仍然是為了有這個渠道。
可以跟大家分享是感恩的。
我們當然要留意一下時間的界線。
首先我先說說為什麼我對這個題目特別關注。
我在教會。
用評訓和領袖的身份去牧養青少年群體。
也有二十多年。
當中做到跟青少年有很多近親的接觸。
也有很多機會去做輔導關顧。
專業方面我用社工身份。
用臨床心理學家的身份去做。
在美國的時候在基督徒輔導中心。
也做了很多關顧輔導的工作。
也在一間神學院裡的輔導中心。
跟傳道人 牧者 神學生。
做一些情緒關顧的治療或回應。
所以除了專業方面。
我自己的先生是牧者。
我大兒子也是在教會裡做傳教的工作。
所以或多或少我也接觸到一些牧者或傳道人。
在做關顧關係的時候有些過界。
產生了很多令人不安的事件。
小職就大職去健保。
小職就在基督徒圈子裡。
出現了很多令人猜度的事件。
在2021年 即是去年。
我適逢在美國一段時日。
在那段時日裡也知道當地的信徒裡。
曾經發生過一些比較震撼的事件。
就是有一些知名的 世世的知名的報道家。
也有一些校園的牧者。
在關顧界線裡過界了。
引致很多令人 無論牽涉的人。
或身邊的人都有很多不安的情緒。
所以在每一個無論我私人或專業的接觸中。
都覺得是 接觸到很多牧養方面。
因為關顧的問題而產生了過界。
令人不安的事件。
所以我特別是對於這個問題。
有很多我自己的感受。
也都我自己關注的。
也都很清楚知道。
每一位回應神的呼召的傳道人 領袖。
都是著意全心侍奉。
所以我很不想因為在界線上。
有些不謹慎的事發生。
而令到神的工作受到損害。
或神的名受到虧損。
所以一直以來我對這個問題都特別關注。
這是一個小小的鋪排。
入正題說一點。
待會我會有一點powerpoint。
但我的powerpoint不會很詳細。
只不過是把一些標題列出來。
讓大家聽的時候可以聚焦一些去思想或回應。
其實我來說就是在。
在牧羊方面的元素。
通常一個牧者會做的。
就是會做講道 報道 教道 領導 輔導 關顧。
當中侍奉的牧者。
在這裡也都曾經說過。
我出現了牧者的字眼。
其實是涵括了傳道人。
和涵括了教會領袖。
不過為了方便的緣故。
我會將牧者的字眼濃縮成牧者。
來代表這個群體。
當中侍奉的牧者可能是有一點輔導元素的訓練。
甚至可能有些專業訓練。
但也可能牧者根本沒有涉獵輔導的見識。
也沒有時間和興趣去觸碰這方面的研究。
但就算怎樣。
我都相信牧者不會在牧羊關顧之中。
說我不是做輔導的。
你不要問我意見。
不要和我分享。
也不會說我不是關顧的材料。
我不懂得怎樣聆聽。
怎樣去關心你。
我一定不會這樣回應。
所以無論怎樣我們在。
著意或不著意要做輔導。
我相信牧者都是或多或少都會涉及。
在人際關係裡比較近親的相處。
要去回應會有的需求。
所以我們會留意到究竟界線和關顧牧羊。
為何會拉得上關係。
因為律師在字眼上似乎有些矛盾。
有些擠走的呈現。
因為一方面我們說要建立關係。
要做到關顧牧羊。
但又要劃清界線。
否則就會破壞關係。
所以有時我們聽到牧者很清楚的表態就是。
牧羊一定要有界線。
否則你幫反而變成害。
但亦有聽到牧者很語重心長的說。
你很難有界線。
你見到有需要你幫到。
難道你不幫呢。
所以牧者說在各方面的侍奉。
其實是需要關係。
達到理想的效果。
不過在關顧牧羊。
是需要更加近親的親密關係。
所以在關顧牧羊的時候。
我們要拿捏這個界線。
實在是需要的。
雖然就算是有擠走。
都是一些健康的擠走。
所以在這鋪排。
我們今天很簡單的。
很基本的談一談究竟界線是甚麼。
然後也談一談究竟關係界線是甚麼。
究竟是保護自己還是保護對方。
然後我們會再進入牧者的群體裏。
為何要立界線。
或者立界線的困難性在哪裏。
界線是甚麼。
曾經有一個作者Elizabeth Earnshaw。
她很清楚地說。
當別人跟你建立關係的時候。
其實她想去立這個界線。
其實她想跟你繼續保持關係的聯繫。
而不是她想傷害你。
所以在她的最後。
她很清楚地說。
界線是一個正面性的。
所以要看界線是甚麼。
如果我們很簡單的說。
其實就是一條線。
這條線就是劃清甚麼是你。
甚麼是我。
甚麼是屬於你。
甚麼是屬於我。
換句話說。
這個分隔是定了你和我的擁有權。
而在這個擁有權裏。
我們也知道我要負的責任。
更加在這個擁有權裏。
清楚地告訴我我的限制是甚麼。
我不可以過界去取別人的東西。
或者我不可以過界去做一些不屬於我要管的東西。
這是基本上界線的解釋。
其實如果界線是這麼清楚地劃清你和我的領域。
沒錯。
給人的感覺是冷冰冰的。
好像是一個禁區。
你不可以過界。
不可以逾越的。
是有限制的。
但正正因為這樣。
界線才可以很成功地去分隔你和我。
清楚劃清界線。
反之如果界線不清楚的時候。
就會有很多模糊的事發生。
後果可能少就會傷感情。
大就可能會動肝窩。
但做不到它存在的功效。
但這樣的分析說界線的作用。
其實仍然停留在說。
界線在實物之中有它的功用。
但界線在流動的人際關係上。
是否真的能夠這麼清楚地做到它的效用。
所以在人際關係上的界線。
當我們要立一個界線。
沒錯可能會被人批判破壞性。
自私自利。
或者是個人主義。
但其實在人際關係上。
雖然是流動。
但更加需要注意界線的定立。
更加需要清楚分開你和我。
否則在相處之上。
我們耗盡心力體力。
反而會扼殺關係。
所以界線有它的需要。
特別在人際關係上。
或者正確地說。
有健康的界線是有它存在的需要。
因為有健康的界線。
容讓我們學習怎樣跟人相處的時候。
因為因人因事的需要。
而我們會用尊敬謙虛的心。
將我們相互之間的界線去伸展。
去擴張或者重新規劃。
因為我們是想在畫這個界線。
可以做到保護自己。
也保護其他人。
使我們自己和對方有機會去成長。
而做到一個很健康的。
自主和相互的平衡。
這是人際關係上界線的重要性。
是清楚劃清我的責任。
我要負責的事。
我的限制。
也為了我自己的回應去負責任。
變相我不會對自己太過苛求。
也不會對自己太過寬容。
也不會過界。
關顧多了。
也會容許對方在自己的界線裏。
負起應付的責任。
所以我們這樣看人際關係的界線。
我們可以體會到。
在目樣關骨上。
那個界線的重要性。
在這裏我再進去說多一點。
究竟在人際關係上的界線。
屬於我們的責任是甚麼。
當然最先屬於我們的責任。
是我們的回應和反應。
很多時候人家的一言一語。
一定會引起我們的回應。
我們不可以控制其他人說的話。
但我們可以去全權處理。
我們自己的回應。
在關係上我們有時聽到一些回應。
你令我的脾氣這麼差。
因為你這麼壞。
因為你這麼無情。
我才會經常跟你斤斤計較。
或者我為你做這決定。
也是為了你好。
通常這些表態。
其實是扭曲合理化了。
我們過界的行為。
而將過界去指責其他人。
而不為了我們自己的回應。
去負責任。
另外屬於我們的責任。
除了我們的回應之外。
當然是我們的選擇。
既然我的回應是我自己負的責任。
換言之不是對方決定我的回應。
是我自己經過一個思考。
一個衡量一個得失。
做我自己的選擇。
其實這樣的正面想法。
有它的好處。
就是我可以知道我的決定。
可能會導致一些不太理想的結果。
但我就不會困在自救或者自責。
因為我知道是我自己衡量了。
做這個決定這個選擇。
我也不會去接受。
可能周圍的人特別加給我的羞恥感。
或者做得不對的感覺。
所以我自己的選擇。
在界線上很清楚是我的責任。
在這裡其實也想起。
可能經常對我提醒的就是。
約書亞帶領以色列人的時候。
曾經很清楚地說了一句。
我們熟悉的經文就是。
「至於我和我家,我們一定侍奉耶和華」。
我覺得約書亞做的決定。
是他自己負的責任。
因為在當時以色列人的叛逆之中。
在以色列人亡因赴義之中。
他不會因為其他人的做法。
而說他們搞成這樣。
我一定要做這個決定。
而他自己很清楚地說。
這個是我的決定。
是我的選擇。
這是在界線上我們應該負的責任。
另外我們負的責任也很清楚。
就是我們的行為和後果。
人種的是什麼。
收的也是什麼。
所以很清楚地道出因果。
行為和後果是有一個必然的關係。
很多時候如果我們的界線定得不清楚。
就會出現。
特別在親子關係上。
在管教上會出現一些。
我們常常屢見不鮮的過界問題。
父母會過界處理子女。
不適當行為造成的後果。
因為痛心子女。
不想他們那麼辛苦。
常常幫他們處理一些事情。
雖然這個希望是減低。
造成子女的不便。
但其實最終只不過是延遲了。
他們要面對自己行為後果的責任。
所以在界線上告訴我們。
行為後果是屬於我們自己的責任。
我們自己負責。
也要讓對方去容忍對方。
為自己的行為負責任。
另外在關係上的界線。
屬於我們的。
是知道我們的限制。
其實在認知上。
我們真的每個人都接受。
人是有限制的。
我們不會覺得我們真的是超級英雄。
但很多時候當別人覺得。
我們是超人的身份的時候。
我們就被這個身份定型了。
人家不斷跟我們要求。
無論我們多忙。
我們都會全力以赴的。
我們幫解決人家困難為主。
所以雖然口頭上我們會承認。
我們不是超人。
我們有限制。
但我們總是覺得。
我們稍微可以超越限制一點。
所以我們很多時候抱的心態就是。
多些禮物的手。
心態就是我不幫誰幫。
我可以處理的。
沒所謂的。
表面上其實是在人為伴。
但其實在骨子裡。
會不會是因為我們沒有勇氣。
去對其他人的要求說。
不行,不好。
我們直接說是say no。
我們是不懂得怎麼say no。
所以設立界線是明白自己的限制。
有智慧和勇氣去表態。
去訂立這個界線。
其實也是保護自己的重要一步。
最後也說。
在藝術界也包括我們。
屬於我們的。
是我們的渴望和喜好。
什麼意思呢。
我們跟別人相處的時候。
很多時候都說沒所謂。
沒所謂的態度。
是我們生存互動的方式。
也是維繫和諧的招數。
但大前提的著眼點是。
知道我的喜好。
知道我的渴望。
然後才去表態沒所謂。
才是健康的做法。
因為健康的界線是承認。
我是有權去表達我的渴望。
我的喜好。
除了我們有權表達之外。
我們也要主動去表達。
如果我自己不表達。
而去怪責其他人。
不知道我的想法。
不知道我的需求是什麼。
其實我是拱手。
把我的主權給了別人。
所以知道自己的渴望喜好。
而有主動去表達是重要的。
很多時候再進一步的破壞。
就是我們自己不表達。
我們給了別人主權。
然後我們就怪責其他人。
你沒有讀心術。
你這樣也不知道我在想什麼。
你也不知道我想的是什麼。
那樣其實是。
是希望別人用讀心術。
來滿足我自己的需要。
其實是不適當地運用。
那個界線的後果。
最後一樣是說。
在人際關係上的界線。
其實也是我們對自己的情緒。
我的感受要負責任。
人與人相處一定會有。
關係一定會有衝突的。
衝突一定會出現負面情緒。
所以兩個人之間的衝突。
很多時候我們會聽到一些。
不是很健康。
但也很典型的對話。
就是我在別人面前。
就不會發這麼大脾氣。
也是你因為你刺激我。
你搞到我失控。
那樣東西其實對我們自己的情緒負責任。
不是表示我們因為環境。
或者其他人處事不當。
造成一些不好的後果。
而我們是不可以有負面情緒。
我們一定要抑壓的。
但正確的想法是。
負責任的做法就是。
我們不將自己的負面情緒。
歸咎於其他人的身上。
反而我們學習用一些正確的渠道。
去表達我們自己負面的情緒。
所以關係上的界線。
剛才說的那幾種。
其實也是教導我們。
我們要保護自己。
也要保護其他人。
不要因為我們要過界。
而加給他們的傷害。
所以界線是。
幫我們回應不同的要求的時候。
我們能夠按著我們的理念。
我們的喜好。
我們的限制。
我們的能力。
去分清優先次序來回應。
教導我們如何可以準確地說。
好、不好、可以或不可以。
或是要多想一點才能決定。
其實在關係上。
我們不會著意。
進入一些顯而有邪惡動機。
或是我們覺得。
他們不是很純正的關係。
因為這麼明顯的危險跡象。
我們一定會劃清界線。
不要進去,快點走。
但其實值得擔心的是。
當我們投身一些積極正面的關係。
但如果沒有健康的界線。
甚至我們沒有意識要劃立這個界線的時候。
就會形成一些暗藏的危險性。
可能在關心、鼓勵、愛護、幫助。
在指導其他人的情況下。
我們形成對其他人的傷害。
最初可能就是不知不覺。
你入侵其他人的自主權。
其他人的私人空間。
而在互動過程之中。
亦可能造成一種自欺欺人。
覺得我其實這樣都是為了你好。
而造成對其他人的傷害。
所以提醒都是說。
人際關係上的界線是需要立的。
是有保護自己對其他人的作用。
但我們再試試再入入我今天所關注的群體。
就是牧者。
他們在牧養關顧來劃分界線的困難。
再重申一次。
雖然用牧者這個詞。
但其實是包括。
我所關注的還有傳道人。
亦都有教會領袖。
雖然他們沒有牧者這個名字。
但有教會領袖。
作為領袖的角色。
我覺得在牧養關顧上。
亦都要留意劃分界線的困難。
牧者其實是著意和會友培育的關係。
如果要立界線。
但又要和牧養。
似乎這個原意有點背道而馳。
而在牧養關係上。
其實暗藏的危機就是。
牧者很容易被吸納到親密關係。
你不知道的。
所以更加需要有清晰的界線。
我再深入解釋。
牧者是很著意和會友建立關係。
很清楚了解會友的需要。
使關係更加。
使關顧更加貼身。
更加有效果。
亦都知道大多數牧者其實是很謹慎。
很清楚去定界線。
因為不想產生不必要的誤會。
亦都明白在關顧時。
是用助人的角色和會友相處。
要聆聽、分析、給客觀的看法。
所以不會著意建立親密關係。
亦都清楚知道關顧不相等親密。
但事實上。
你參與關顧關係。
真的不容易可以客觀態度。
可以輕易置身事外。
用一個理性。
用一個抽離的角色和會友相處。
因為關顧關係的本質。
就是要求關顧者要全情投入。
要求關顧者要同理心。
才可以有效地去關顧。
雖然牧者盡量會客觀。
但如果只是頭腦上的運作去關顧。
你的會友是看你的非言語表達。
看你的情緒。
他可以揣測你是否全情投入。
所以在關顧關係上。
牧者要真是這麼理性。
要客觀去畫界線。
真的不容易。
很多時候我們都可能會聽到一些。
會友和牧者之間。
可能你也聽過一些對話。
會友會說牧師你是否生我的氣呢。
你是否覺得我沒有聽你說。
生活仍然活在罪中。
或者我們會聽到。
會友會問傳道人。
其實你覺得我應該何時。
跟我的家人說我這個重病的事。
或者會有些說牧師。
上一次我在你辦公室。
在辦公室裡我傾訴的時候。
我哭得很淒涼。
你是不是覺得我很傻呢。
其實這樣的對話。
或多或少是反映出。
會友對於牧者的依附。
牧者在不知不覺之間。
被吸入了親密關係。
而是一些會發生的事。
雖然我們無論多客觀。
所以牧者面對的挑戰。
就是要考慮何時要培育信任。
不至於冷漠。
但又不會過界。
過分親密或過分熟悉。
所以那個平衡。
或者面對當中的張力。
是牧者在關顧關係不斷發生的。
我著意提一提其中兩種張力。
其中一種我覺得。
牧者在牧養關顧或戒善的困難。
是因為他的個人身份。
即他的私人生活。
和他的事工。
和他的職業之間的戒善或分。
是一個很大的張力。
牧者的侍奉就是他的職業。
這個職業是要回應神的呼召。
是要全情投入。
並不是只打一份工。
因此侍奉的職業和個人。
是比較難去劃分得那麼清楚。
其實是甚麼意思呢。
在日常生活中。
我們很清楚。
專業和私人生活之間的界限。
當日常生活出了亂子的時候。
我們需要專業的介入。
解決問題後。
專業服務和我們關係就停止了。
關係就很清楚地完結。
很清晰地戒善。
譬如你的冷氣機壞了。
你找個冷氣機修理工人。
來你家裏修理冷氣。
你會和他有禮貌式的對話。
但他修理完冷氣後。
離開後。
關係就結束了。
界限就清晰了。
沒有拖泥帶水的感覺。
但我們要知道。
有些助人行業。
特別牽涉到關顧方面。
有輕微的戒善模糊。
譬如律師和客戶。
醫生和病人。
財務顧問和他的客戶。
心理學家和受助者。
因為這些專業的關係。
他們所關顧的不是一些心內物。
而是一些我們比較貼身的財產。
我們的情緒。
我們的私隱。
我們的感情。
而這樣的關顧。
是我們需要公開的秘密。
因為我們要相信對方。
但就算是這樣。
這樣的關係。
雖然有些模糊。
但仍然可以很清晰地分開。
用一些很迅速的方法。
很清楚的定位。
去解決受助者的需要。
所以模糊之中。
這些稍為密切的助人關係。
都可以做到。
不會那麼容易過界。
但牧者和回友的關係。
更加多在一些模糊性的中間。
因為其實在稱呼上。
我們已經將那個關係模糊化了。
我們叫教會做家。
我們經常聽到很多教會說。
什麼家什麼家。
我們叫回友做我們的弟兄姊妹。
牧者會說。
因為回應神的呼召。
所以我要去牧羊。
我牧羊這群羊仔。
這群是我的羊仔。
我跟青少年接觸的。
其實是看著我的兒子。
不是羊仔。
是我的兒子。
所以那個關係是一家人的觀念。
令牧者提醒自己。
我要敏銳一些。
界性的定立。
都變得儲蓄了一點。
一家人的觀念。
亦都令回友的防範之心減少了。
不會那麼容易。
有界性的愉悅。
我們要自己提醒對方。
所以在牧羊關顧上。
那個張力是令我們對於界線更加模糊。
但其實另一方面。
造成這個獨特關係。
就是因為牧者本身優秀的品質。
才造成這個關係。
如果牧者沒有這些優秀的品質。
是不需要特別擔心。
在界線上會出現一些困難。
所以這些牧者優秀的品質。
其實是固有的。
牧者本身就有的。
是一些intrinsic。
是很內在的品質。
我們看看究竟這些是什麼品質。
令到特別在關顧關係上。
牧者是一些。
引以自為自豪的東西。
是需要的品質。
但其實如果不小心。
水能載舟亦能覆舟。
這些優秀的品質。
最基本就是牧者是關心的。
牧者的資產就是因為。
關係的共人性。
關心是牧者的資產。
不是因為我要被稱讚而關心。
不是因為我要稱職而關心。
而是因為牧者看人是按神的形象做。
所以牧者覺得人是自有他的價值。
所以是值得關心。
值得珍惜。
值得尊重。
牧者的關心。
很自然會有。
就是希望牧者是這樣的關心。
就是希望牧者不要看侍奉做一個職業。
希望牧者是整個人都在回應神的呼召。
是全人投入的。
所以牧者關心的時候。
會很自然享受這種信任。
這種關心和這種親密。
牧者在關心之外。
另外一個優秀的品質就是。
牧者會代保密。
牧者會有的分享是機密的。
願意代他保密。
而保密的特徵就是將大家的關係拉近了。
親密了。
因為牧者認識這個會友。
或者了解他遠比其他人多。
了解在關係之中鎖定了一個很獨特的位置。
因為其他人是不知道這個秘密的。
會友因為牧者願意保密。
他更加願意信任。
而會友向牧者分享的東西。
遠比他和家人、父母、好朋友。
甚至配偶都會多。
所以無形之中在牧者和會友之間。
其實是凝聚了一些很特殊的親密的信任關係。
那些是牧者的優秀品質。
也因為保密的緣故。
牧者也有一個好的品質。
就是你會申訴。
你會幫會友出頭。
你會為公義發聲。
很自然會友會感到被關心、被照顧。
特別是有需要的時候。
牧者會說一句。
你有需要的時候隨時打電話給我。
對會友已經有高度的安慰效用。
所以因為會友信任牧者的智慧、無私。
很自然地成為被照顧者。
加上在關顧關係上。
一方面是牧者自己的經歷。
自己的需要。
情感脆弱一點。
所以當被聆聽、被明白、被支持的時候。
牧者會更加依賴牧者。
另外也造成牧者因為這樣的關係。
不自覺地排除了其他人。
因為牧者為了保密的緣故。
減少了跟其他人不經意的接觸。
已經好像在不留神、不小心的情況下。
洩漏了需要保密會友的秘密。
牧者是不自覺的。
不是特意的。
牧者會不自覺地就位。
有些事情你知道會不說或不再問或不參與。
長期有這樣的心態。
令牧者更加陷入孤立的境地。
相反牧者要尊重、謹慎地避免社交活動。
而會友除了感恩之外。
更加覺得牧者是被保護的。
關係中亦無緣無故拉近了。
所以這些其實是好的品質。
但這些好的品質在牧養上。
亦造成容易過界的張力。
我們也要提醒一下。
我想特別說一點。
就是感知的權力差異。
或者是一個perceived power difference。
意思是這些優秀的內在品質。
令牧者和會友之間有一個親密信任的關係。
加上感知的權力差異。
牧者和會友之間的權力差異是不對等的。
當然牧者一定會說。
我們在教會中是食物鏈最下層的。
教會有太多boss。
我們沒有權力。
但perceived即是看成有權。
你和會友之間的關係。
會友一方面看成你有影響其他人的巨大權力。
另一方面亦會造成對權力的屈服和看法。
因為這樣的perceived感知的權力差異。
很容易令到在界線之中過界。
而陷入危險的境地。
因為兩方的關係是親密的關係。
是尊敬的關係。
是熟齡的關係。
是關心的關係。
所以令到會友覺得被支持。
被了解。
所以就算覺得自己內心不安樂。
不平安不舒服。
都很難發表意見。
說不同意牧仔的立場。
亦很多時候因為不發聲。
其實是想維繫和諧。
更加會有很難在關係上。
立定一些保護自己的界線。
所以在這方面我其實是很著意覺得。
劃分或釐清界線。
是應該由牧仔主導的。
另外一個張力想說的。
就是在服侍其他人和自我照顧之間的張力。
我們可能也聽到有些牧仔會說過。
其實我不想讓會友說我不關心。
我自私自利。
所以無論我多累。
當他們有要求的時候。
我都不會死怒。
我都會去回應他們的要求。
或者你也聽過一些牧仔說。
其實教會是家裡。
還是工作地。
我其實應該全程投入。
還是夠精力就下班。
所以這些牧仔是在自我照顧和服侍其他人之間。
出現了一些張力。
其實服侍其他人和照顧者之間的界線。
取向。
定時間的分配。
優先次序的取捨是困難的。
也都導致牧仔和會友和家人之間很多緊張的關係。
但是牧仔是守護者。
是培育者。
是願意為大局著想。
不介意犧牲自己。
就將自己的需要放在腦後。
但其實不知不覺牧仔這種資源。
是成為他的負資產。
換句話說。
如果他不明顯地劃界線。
而造成一些不健康的現象。
一來對內方面。
他不會懂得去注意自己的身心靈的需要。
自己的健康。
也都不會注意自己的個人成長。
更加要犧牲對於家庭的照顧。
不會有時間給他的家人回應他們的需要。
但對外方面的禍處就是。
牧仔和會友之間會建立了一些依賴關係。
造成牧仔過度疲累。
過度功能化。
而造成會友和教會之間功能失調的局面。
我們在這裡再說一點。
有什麼牧仔的心態。
令他們難以說不行、不好。
或者難以說不。
其中一個心態就是。
牧仔其實是相信的。
我覺得很多牧仔是知道。
相信當我回應會友的需求。
其實是我令自己很不方便。
我也要虧待自己的家人。
牧仔很多時候是清楚的。
不過牧仔更加相信。
我可以處理好我的家人。
可以調停他們的不滿。
我的家人一定知道。
我沒辦法才這樣做。
我的家人一定會全力支持神的工作。
所以這樣的心態令他們不需要說不。
另外一些心態牧仔會覺得。
沒有人肯做這件事。
唯有我做吧,沒辦法。
也有時候牧仔是習慣了孤軍作戰。
他不喜歡依賴別人。
覺得其實是拉慢了侍奉工作的效率。
很多時候他就解釋。
不要煩其他人。
每個人都很忙碌。
我自己做到就自己做吧。
有些心態牧仔是面對教會。
加了很多不切實際的期望。
除了自己的顧慮不滿之外。
是覺得我沒權去不回應。
教會領袖打下來的要求一定要接。
另外有些心態。
其實是一些完美主義的心態。
堅持對自己的要求高。
我們經常聽到的那句話就是。
總之過不了自己的關。
不斷越做越多。
或者其實有些自救感。
覺得自己還沒盡力。
我跟自己訂了這個標準。
我還有進步的空間。
另外還有一些心態。
可能牧仔會覺得。
其實對於犧牲的觀念。
可能有些錯誤的看法。
覺得犧牲是崇高的。
是反映自己的不自私。
所以就不計較辛苦不斷地去做。
最後牧仔傾向做了教會的。
手、腳、口和眼。
他不容讓每一個回憶。
有自己可以發揮獨特的作用。
美其名就是甘願捱苦。
其實可能骨子裡會不會自視高一點。
覺得自己做得比其他人好。
這些心態就造成不斷地去服侍其他人。
忽略了自己的需要。
這樣的侍奉形態。
其實很清楚地告訴我們。
在關顧關係上。
劃界線是完全沒有劃界線這回事。
所以這也是最需要留意的。
為什麼有些心態。
令牧仔可能真的難以拒絕。
值得一提的就是。
在牧養和做上司之間的張力。
牧仔和上司兩個角色。
其實有不同的責任。
牧仔就是要。
執重教導、培育、鼓勵、關顧。
所以包容度是高的。
上司則是執重效果、運作。
規律、實事求是。
是執重問責的。
所以要一個人擔當兩個不同的角色。
其實是有困難的。
要很小心處理兩個角色之間的重疊。
或者混淆。
究竟牧仔面對下屬的過失。
是要慢慢引導、鼓勵。
給多次機會讓他慢慢改過個人成長。
還是要很有效率地運作。
跟著員工手冊要執行幾輪。
所以我不是說要以分法來看待這兩個角色。
但這兩個角色並排在一起。
是真的有他的張力。
要平衡這兩個角色是不容易的。
所以在人際關係上。
你要劃清界線。
作為牧長和上司之間。
做一個平衡是一定有困難的。
所以這裡也順便提一提這一點。
最後我們用剩下的時間。
來講究竟我們了解了。
很基本知道界線是什麼。
很基本知道人際關係上界線的重要性。
也探索牧者為何在關故關係上。
要劃界線是那麼困難的。
或者有少許提議。
究竟牧者如何可以很清楚地劃界線。
更加有效地做關故模樣。
這是一些簡短的提醒。
我覺得牧者可以承認。
自己內心的脆弱。
自己本身有自己的脆弱和弱處。
而明白設立界線對維繫健康關故。
是有正面的幫助。
這是很重要的。
如何可以做到這一點。
我覺得是有設立問責的需要。
因為牧者的日程很緊湊。
每天都很多事情要做。
也需要有彈性的運作。
因為要滿足臨時的需求。
不是要做到隨傳隨到。
但也能理會到。
會友有需要的時候。
真的很希望可以依靠牧者。
可以找到幫助。
所以牧者需要一方面維持日常生活的彈性。
但也需要設立問責的平衡。
舉個例子。
如果在教會以外的場所接見會友。
我會提議需要知會教會的同工。
不是要申請准許。
只不過是養成習慣。
對於牧羊的時間和地點作交代。
最重要的是。
當我們真的有限制。
當我們有意志力薄弱的時候。
當我們把自己放在容易受誘惑的環境之中。
很容易會陷入驕傲、自我中心、自欺欺人。
而這些輕視點。
很容易令我們在劃分界線的時候。
很容易失據。
所以設立問責的需要。
另外也要聽聽其他人的反應。
這些其他人包括我們的同工和家人。
他們的觀察和關注。
第二樣我覺得可以做到的就是。
牧者學校在事件中。
有主要責任和次要責任。
不是全部責任都要上位。
要學習如何退位。
學習如何讓其他人上位。
要放下自己是超人。
打不死、病不倒的心態。
因為很多時候當我們過度投入侍奉的時候。
耗盡我們的心力。
當我們累的時候。
要維持一個清晰健康的界線。
其實是真的很費力的。
所以如果你知道自己的限制。
通常是持著多一點的守約心態。
並不是展示自己是無能。
其實是在虧待自己。
不懂得體恤自己。
另外牧者學校在生活上。
我們是有不同角色的責任。
我們是肩負不同角色的責任。
所以我們要。
換句話說牧者回應神的呼召。
投身全時間侍奉。
這是神獨特的呼召。
在這個角色之中。
牧者是盡心盡力去做的。
去服侍群體。
但事實上每一個信徒在神那裡。
都有一些普遍的呼召。
換句話說。
神安排我們已經在我們的角色那裡。
無論我們是父母、子女、單身。
朋友、兄弟、姐妹。
我們夫妻的角色。
神安排我們在角色之中。
也是願意藉著我們的身份。
我們的角色去為神做見證。
所以我們回應神。
一個獨特的呼召去牧養的時候。
我們如果經常將牧者的角色。
凌駕在其他基本角色之上。
我們的生活就會失去了平衡。
所以這一點我們需要留意。
特別是會令到我們的關係。
有很多界限、有凌亂的危機。
最後兩點。
如果承認內在的脆弱。
我們也要承認培育靈命的成長需要。
牧者其實理應跟上帝保持一個很好的聯繫。
保持身心靈的安潔。
否則你長期處於關顧付出。
很容易有自戀疲憊的情況出來。
特別當我們的身心靈很脆弱、耗盡的時候。
我們需要別人的支持、肯定和愛護。
而這些渴求很多時候就推使牧者。
在關係上逾越了界線而不知道。
所以不要假設牧者的屬靈生命是自動增殖。
牧者也要培育靈命成長。
最後也提一提。
很多時候我們回應神的呼召。
是基於一些不純正的個人動機。
但牧者大多數都不覺得有這個動機。
因為很清楚如果我們知道有這些不純正的動機。
我們就不會做,我們一定會停止。
但可能這些動機是潛意識隱藏了我們也不太清楚。
但這些動機或渴求可能是我們滿足被需要的重要性。
我們要爭取被接納的安全感。
或我們覺得作為救世者是自豪的。
或我們其實是想補償一些同時期。
在成長時有些欠缺。
而我們周圍的人並不是一些實際的期望。
我需要他們被愛、被肯定、被接納、被珍惜。
這些不純正的動機去回應神的呼召。
很多時候在界線上我們就逾越了界線而不知道。
除了承認內在的脆弱之外。
另外一個提議就是牧者是願意正視。
在關係上我們可能有些不健康的觀點。
一些基本上不健康的觀點。
例如以分法的觀念,用黑白來提示。
例如我是幫助者、我是領袖、我是牧者。
所以我不可以分享我的軟弱和我的需要、我的過錯。
另外一些觀點就是極度關心。
我一定要知道關於會有發生的事。
因為我關心他。
其實強之慾的背後是不是有些數的操控呢?。
另外一些不健康的觀念可能就是。
我完全是為你好,我為你選了最好的決定。
其實牧者也要學習容許其他人為自己的行為。
為自己的生命去負責任。
另外一些不健康的觀念可能也有。
我的看法是對的,我是為你好,你相信我吧。
鄭惟也提及了幾次。
牧者有些超人心態,覺得自己不用求幫助。
不需要諮詢人,自己能處理。
很多時候牧者需要自覺、自省的能力。
才能明白不健康的觀念對其他人的影響。
最後提醒我們要重拾良好的自我發展歷程。
我覺得牧者可以自己去問有沒有這個需要。
良好的自我發展的意思就是。
清楚明白什麼叫做健康的擁有權。
和操控權是不一樣的。
什麼叫做分離、親密、限制、自主。
這些成長概念有些正確的了解。
願意去探索成長時原生家庭可能帶來的傷害。
在當中的回顧之上,或者牧者需要尋求輔導。
令自己更加去認識、了解自己。
當然我覺得牧者也要學習信任。
信任弟兄姊妹也是牧者成長的一課。
願不願意冒險一點。
願意在弟兄姊妹之間相處坦誠一點。
大家可以做到一個關心和互相問責。
雖然我剛才說過。
訂立界線是要牧者主導。
但我亦相信神手界線是牧者和會友之間共同的責任。
雖然要學習信任。
但也不可以完全無辜地和全體會友分享。
所以找到支持小組,建立問責,分享可以被聆聽。
也是重要的。
這裡也說了一些簡單的提醒。
其實也可知道,45分鐘內去探索一個可以深入的主題。
是有欠缺的,或者可以留為分享我的關注和看法。
其實這個主題真的很需要說的和聽的有機會互動。
讓我們更了解其中的需要。
多謝你們的聆聽。
(掌聲)。
(掌聲)。
我們很感謝萬師母給我們的分享。
既有一些理論,也有很多實踐的經歷和具體的提議。
我們很期待,待會兩位會議講完,分享完之後。
我們再一起討論,可能會擦出更多火花。
(音樂)。
