你個人看著2047的時候。
你有什麼願景呢?。
你希望香港去到2047。
跟中國的關係是怎樣呢?。
香港是怎樣走到去407。
或者47有什麼跟現在有什麼分別呢?。
我的願景是香港可以仍然是一個很有特色的地方。
無論你……我想其實無論最後的政權。
因為其實你知道政權的事情。
現在都沒有選特首。
你的政權其實你都不能夠敵。
我覺得反而是索求一種。
香港仍然可以保持到它一定的獨特性。
而那種獨特性是可以。
讓香港仍然可以很自由地。
例如今天可以達到一些。
它本身仍然有它自己的一些制度。
或者其實它對於香港整個宗教群體的那種空間。
我就給你大膽一點。
2047的時候我就98歲了。
可能都不在了。
基本上。
我說大膽一點。
就是我真的希望2047中國的整體。
是能夠分享到香港很多我們現在很重視的價值。
要做到這一步。
我們香港人需要努力。
有我們努力的角色去扮演。
我會相信上主都真的看著香港。
亦都看著中國的社會。
我理性上不能夠證明。
不過我會相信47會比現在好的。
因為我相信我真的相信。
好像余木說的。
現在香港有的一些。
一個所謂比較開明自由的社會。
我會期待47的中國會比現在開明。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
