(音樂)。
各位來賓。
各位弟兄姊妹們。
主內平安。
歡迎來到終神參加這一屆的萬重人教母學講座。
那我是今天的主持人薛霞霞。
終神的心願老師。
那大家知道我就用普通話了。
就不會期待我講廣東話。
好。
那在我們進入今天宋軍博士帶領我們。
有一場思想的盛宴之前呢。
我想請大家跟我一起回溯到1989年。
那一年呢。
有一位三十出頭的年輕牧者。
帶着太太和三個孩子。
一男犯下芝加哥華人教會十年的牧養生活。
順服護照來到香港。
來到終神擔任教母學講師。
他就是萬重人牧師。
萬牧師在終神的仕分雖然很短。
只有兩年的時間。
他在1991年。
以三十七歲的盛年便安息主懷。
雖然他的人生在我們看來似乎有些短暫。
但他的生命見證和對牧養的執着。
偉生。
卻像一粒種子在地裏。
卻像一粒落在地裏的麥子一樣。
結出籽粒來。
帶來生命的永恆和豐盛。
同年萬重人紀念基金成立。
不僅資助了我們這個每一年的講座。
還有資助了許多重要的神學出版。
更從1993年起設立萬重人試經講道講。
我想我們有些畢業生可能也拿過這樣的獎。
而我們今天聚集在這裏。
一同去參與萬重人教母學的講座。
正是爲了延續這份的精神。
推動一種既符合聖經。
又符合時代處境的教母學的研究與實踐。
說到切合時代處境。
今年的主題就是道在古今。
今天上午小蕾老師還有Kelvin老師。
帶着我們看了中世紀的靈異試經。
非常豐富的探討。
我至今還意猶未盡。
但時間的腳步一直要往前行。
到了下午我們就進入到。
華人教會的講道傳統。
那我們的副標題是。
副標題這裏沒寫。
我看一下。
沒寫。
副標題是。
從中國教會對羅馬蘇詩三章一到七節的百年宣講。
再師講道去政治化的印象。
我已經聽到很多啊了。
那很值得期待的一個題目。
那我們纔有一種印象。
那就是中國大陸傳道人的講道很屬靈。
專注於認罪。
從生臨命成長。
但一提到社會議題或政治。
往往就莫談國事。
三間其口。
這就是所謂的去政治化印象。
但這真的是全部的事實嗎。
今天我們要透過一段敏感。
也最經典的經文。
羅馬蘇詩三章一到七節。
來重新檢視中國教會過去一百年的宣講曲線。
我們將看到在不同的政治戰例下。
牧者們如何在順服與不順服之間。
掙扎着保全信仰的主體性。
那要處理這麼厚重的。
長達百年的歷史課題。
當然不讓要請我們有分量。
且滿腹驚人。
有幽默分去。
深受學生們喜愛的宋軍博士來分享。
那我一般都叫他樹木。
我在北京讀書的時候。
他就已經是我的牧師了。
幽默精彩地講到。
敞敞亮亮的我們臀部。
那首先回到樹木。
他是我們中神騰進輝教席的教授。
也是中國文化研究中心主任。
曾在中國社會科學院歷史研究所工作。
後來領受呼召在北京牧羊教會。
並在2004年按立牧師。
他形容自己的照命是。
至始 欲及 達人。
在歷史的至萬興衰與人生的禍福中。
與上帝相遇。
好 我們再來看。
隨後我們進行回應的是我們的王子彥博士。
王博士是中神的實踐科助理教授。
有趣的是呢。
王博士原來是一位物理學博士。
後來才轉向神學。
他在牧羊過程中呢。
與弟兄姊妹一同經歷了。
社會運動與疫情的衝擊。
對於新一代基督徒在身份認同上的掙扎。
有着深刻的體會。
一位是研究歷史的牧者。
一位是研究物理的神學人。
當歷史的衆生遇上實踐的張力。
也應了我們50週年的主題跨界。
我相信接下來的講座呢。
與回應一定會插出思想的火花。
現在就讓我們以熱烈的掌聲。
歡迎宋君牧師爲我們開啓下午的主題。
提起中國大陸傳導人的講道。
很多人的印象既定的。
就是既遵守唯獨聖經。
注重了稱義重生。
還有成聖的救恩之道。
尤其是偏重靈命成長。
還有行爲見證。
我們可能覺得中國大陸的傳導人。
較少關注社會的議題。
就是秉承了我們莫談國事的祖訓。
對於政治呢往往我們三奸七口。
這個印象一般而言是從。
注重認罪重生的宋尚傑。
專注於基督徒道德操守的王明道。
還有宣揚魂的破碎和靈的出來的尼拓生。
等這些中國教會的傳奇式的人物。
他們的講道當中呢我們得到這樣的印象。
那今天呢我跟大家一起。
來思考這樣一個題目呢。
是因爲朱牧師給我這樣一個很宏大的題目。
讓我覺得很難在50分鐘之內能夠分享。
不過呢學生拿到老師的題目呢。
一定是去找一個竅門。
怎麼樣去把這個題目呢做出來。
所以我就用副標題呢。
縮窄這個題目。
我的方法呢就是聚焦在羅馬書的。
十三章一到七節。
這段直接涉及到教會。
還有政權之間關係的這段經文。
我想呢去分析呢民國時期。
還有中共建政時期。
初期的還有2000年以後的。
這三個歷史時期當中。
我們的中國傳導人是怎樣的傳講。
羅馬書十三章一到七節。
本來我真的是很想把香港和臺灣的包括在內。
我也找到了很多的講章。
但是你知道我寫的一箇中國這個部分呢。
又已經是超過很多字很多時間了。
所以我沒有辦法能夠處理到兩岸三地。
我只聚焦在中國大陸。
那麼我就選擇了一些有影響力的牧者。
去找到他們的講章。
去看他們對於順服政權的講論。
不過呢我想有一些傳導人呢。
我是找不到他羅馬書十三章一到七節的講章。
我就看他的一些試經文章還有試經書。
所以呢我這個宣講是一個廣義範圍的宣講。
我想呈現出這種不同時期。
以及不同的政治環境當中。
教會宣講羅馬書十三章一到七節。
在順服與抗命之間的一個變化的曲線。
從而呢我想產發這個曲線反映出來的現象呢。
就是除了受宣講者他對於權威與順服。
這個神學立場的左右之外呢。
還取決於政權到底和教會之間的關係。
是怎樣的一種力量的對比。
也就是說政府可以給講員以多大的言論空間。
以及呢講員自己保守他自己的信仰主體性的意願。
到底有多大。
從而呢我想檢驗人們一般印象當中呢。
中國教會講到去政治化這種想法是否爲真。
那麼這項研究的方法我是深受。
或者是直接受到的日本一個基督徒學者。
他是專攻政治思想史的公田光雄。
他寫的兩本書。
一本書是權威與服從。
一本書是國家與宗教。
他都是考察日本的羅馬書13章1到7節的講道。
講章還有就是神學著作。
以及詩經書的這些講論。
我覺得他寫的這本書呢非常精彩。
他反映出來了日本教會和日本天皇政府之間的。
那種互動的關係。
好我們先話不一戰就話不一多。
民國多世之秋中的羅馬書13章。
是我首先看到第一個歷史的階段。
先看賈玉明。
賈玉明老牧師呢。
他是長老會的牧師。
也是中國教會呢。
一個改革宗神學家。
賈牧師的講道對於當時的中國教會呢。
影響是非常大的。
甚至當時呢。
民國年間曾有一句流行的一句話。
在教會當中流行。
就是看戲要看梅蘭芳。
聽道要聽賈玉明。
甚至呢連他禱告呢。
吸氣的習慣呢。
都有神學生來學。
就是他禱告的時候。
他老嘶啊嘶。
所以呢。
有些學生真是這麼學。
後來發現呢。
其實這是老牧師吸他那口假牙的時候。
出來的聲音。
筆者呢。
尚沒有發現賈玉明牧師有關。
羅馬書13章的講章。
不過呢。
從他羅馬新教新講義當中呢。
我們也看到他對於羅馬書13章。
1到7節的解讀。
這本書呢。
寫成於賈玉明呢。
在華北神學院任副院長期間。
這是1925年。
他是什麼時間呢。
正是上海就是武薩運動爆發。
全國的反帝國主義高潮非常迅猛。
在上海廣州甚至武漢呢。
都有各種青年學生。
在共產黨和國民黨的這種幕後的支持之下。
展開了非基督教運動。
那麼賈玉明牧師在他這本書的序裏面就提到了。
他寫這本書的動機其實就是憂時心切。
他對於時事感到非常的擔憂。
而且呢他要看到呢。
教朝方智方勝就是。
非基督教運動很快的展開。
而教會里面呢。
受了很大的衝擊。
他在這樣的一種前提之下。
寫了這本書。
他作爲保守的信仰保守派基督派的一個領袖人物。
他當然會強調基督徒的身份。
就是天上的國民。
但同時呢他也說按照肉體呢。
也不是沒有國家的這個人。
所以呢賈玉明呢他推測。
當時保羅寫羅馬書的時候。
是因爲猶太人當中。
有些人呢是不甘心受到羅馬政府的統治。
所以呢有一種反抗的情緒。
所以保羅爲了糾正這些偏差呢。
特別教導信徒對於國家呢。
有當今的義務。
賈穆斯呢把這一到七節呢。
分成兩個部分。
一到五節講的是有福全的義務。
那麼六到七節他說有納稅的本分。
那讓我們重點的就來看他福全的義務。
賈玉明牧師指出呢。
歷史上有一些政權呢。
就是逼迫基督教的。
但同時呢特別強調基督教徒呢。
不但是一個良好的政府應當順服。
即使暴虐的政府呢也應當順服。
原因是什麼呢。
是因爲政府都是神所立的。
所以呢基督徒所謂所敬不在其人乃在其職。
意思就是說政府的職能所在。
是因爲這是神所設立的。
你就要他敬重他順服他。
這個職能的就是保善懲惡。
維持治安。
這種以政府的職責論順服的思路呢。
對於日後的中國教會影響是非常大的。
我再說一遍啊。
就是把政府的職能當作是你順服他的原因。
儘管賈玉明強調要順服政府。
不過呢他也爲這個順服的設定了邊界。
就是所謂的你如果政府的法律違背神的命令。
或者你政府做事呢倒行逆施。
那麼基督徒呢就不能一味的盲從。
也就是說當法律有背神的命令。
那個時候基督徒就不能行服從的義務。
不過呢賈玉明在這書裏面並沒有展開細則。
什麼情況下呢基督徒就可以不服從了。
那麼整體而言呢。
賈玉明對於羅馬書13章1到7節的詮釋。
是基於教會在當時一個不利的社會環境和歷史的教訓。
他所謂的歷史教訓就是清朝的教案。
很多是因爲教會呢幫信徒打官司。
所以觸發了一系列的反教的行爲。
另外呢他所處的時代又是武薩運動。
非基督教運動興起之時。
所以他根據這些的背景去做出了。
旨在緩和政教關係的一些。
對羅馬書13章1到7節的闡發。
所以我在這裏呢我特別想請大家留意呢。
我特別用當時代的一些歷史圖片作爲背景。
就是想提醒大家呢。
你看他們的講章是要把它放在當時的歷史的處境之下呢。
去聆聽去看他跟政治到底有什麼樣的關係。
好下面呢我講第二個人物陳崇貴。
陳崇貴是瑞典刑道會的牧師。
他是神學教育家。
1940年底正當是中日戰爭國難當頭。
他身在四川的重慶。
在佈道雜誌裏面他有一個專門的欄目。
叫做靈脩日新。
他寫靈脩日誌。
在1940年的11月11號和14號。
兩次出現了對羅馬書13章1到7節的解讀。
陳崇貴呢基於羅馬書13章的1到7節。
他羅列出了基督徒應當順服的七個理由。
但他關注點。
從他的文字當中似乎是聚焦在。
爲抗命來尋找理據。
耐人尋味的是。
陳崇貴將羅馬書13章1到7節。
和啓示錄的13章1到10節。
那個大紅羅那些。
頭上面有七個頭啊。
什麼十個腳啊那些。
放在一起來看。
明顯的他是想指出來說。
世上還有另一類的政府。
與神爲敵。
關於那個瘦的七個頭呢。
陳崇貴認爲一定是象徵着。
現在國家的政治政府。
他並沒有明言具體所指。
到底象徵哪個政府哪個政治。
但是如果我們大膽的推測的話。
或許呢我想他暗指國民政府。
因爲你如果指向日本軍國政府的話。
你身在國統區。
你大可不必如此的隱晦對嗎。
所以退一步講。
陳崇貴呢坦誠。
世上的有理想的政府。
就是每個政府的成員都認識神。
與神交通。
神的旨意呢是藉着他們實現的。
但他同時呢。
也說到說這樣的理想政府。
是不可能有的。
因爲每個人都是墮落的罪人。
政府的官員也是。
基督徒所面對的是一個兩難的處境。
一方面呢保羅所言的是權柄神獸。
就是13章1節所說的。
另一方面呢。
則是有可能濫用權柄的政府。
是錯用權柄的掌權者。
那基督徒該何去何從呢。
所以陳崇貴給出的建議就是。
將前述七個條件。
作爲順服的條件。
當政府違揹他的時候。
他就說基督徒就有理由拒絕。
也就是有掌權的政府。
全然不合以上七個的理由。
你就可以不要去。
爲了叫你的良心平安。
你寧可受罰受痛苦。
也絕不要服從。
顯然呢陳崇貴這兩篇的信息的重點。
就是探討了基督徒順服政府的邊界。
到底在哪裏。
換句話說就是。
在何種情況下的基督徒應該順服政府。
又是在何種情況下應該抗命。
我們考慮到當時呢。
是處於抗戰時期。
至深在古董區的陳崇貴。
以批判政府的態度。
來解讀羅馬書13章1到7節。
這個進入所反映的。
或許就是民衆在戰爭陷入。
艱難的僵局的這個時候呢。
對於漫漫長夜的焦慮和不安。
以及對重慶政府的一些不滿。
他儘管隱晦。
但是仍然擁有這種強烈的抨擊實證。
當權者的色彩。
表明了當時在某種程度上存在着。
允許影射的言論空間。
不過呢後面我會提到1949年。
中共建政之後的陳崇貴的觀點。
就有了180度的反轉。
我們看第三個人物王明道。
他是北京基督徒會堂的傳道人。
1947年國共內戰正在激烈展開。
12月8日呢。
王明道又寫了一篇文章。
題爲《扶全秉的人》。
他開篇就羅列了。
從《新約聖經》當中找到了。
七段有關順服的經文。
其中呢位列第一位的。
就是《羅馬書十三章》一到七節。
這篇類似於講章的全字稿。
有十足的王明道風格。
就是極爲強調了基督徒的道德。
操守和生命的見證。
他在詳細列舉了。
當時中國社會遍及各個階層的。
種種不法的現象之後。
他筆鋒便轉向了基督徒。
他呼籲基督徒因着神的緣故呢。
甘心樂意地去守法順服。
與《羅馬書十三章》的觀點。
勸勉相關就是。
一個基督徒住在地上哪個國內。
他就應當服從哪個國中的法律。
和哪個國中的執政掌權的人。
並且呢特別強調呢。
這種服從是因爲神的緣故。
甚至呢他提高到一個天職的程度。
在順服國家政權。
遵紀守法這方面呢。
王明道還特別列舉出來。
基督徒不能違的清單。
注意是你不可以做的事情。
大家看到這些事情呢。
就是當時共產黨爲了。
推翻國民黨政權而採取的。
常見的行動。
可見呢王明道這裏所表明的。
就是對國民政府的順服。
要遵守的國家法律。
是中華民國的法律。
然而王明道特別的。
爲遵紀守法順從設定了那個邊界。
他比陳沖貴和賈玉明。
提了更詳細的一個清單。
就是你可以不服從的清單。
並且呢他把這個清單裏面。
所有的事項都說這是亂命。
我們要反抗亂命。
而且在反抗這些亂命的過程當中。
無論你遇到怎樣的迫害。
你都不能回頭。
你都要堅持到底的。
因爲這是違背神的真理的。
所以從王明道個人的抉擇當中。
我們也可以看到。
他在寫這篇信息之前。
他已經對上述這些原則呢。
已經有了很深的。
拿捏應用的經驗。
他所處的時代是。
太平洋戰爭爆發以後。
非常艱難的時代。
北平呢是被日本人佔領。
並且呢日本人是以和一和三字的名義。
推動華北基督教建立聯合組織。
然而王明道卻堅決地拒絕加入。
原因就是他決意。
不與那些眼中不信派。
這個教會領袖聯合。
這是他主要的原因。
雖然他在日記裏面寫到說。
一跟他們聯合。
日本人就後面操控。
這有政治的背景。
但他最主要的原因是。
他說他在爲這個事件禱告當中。
得到了一句經文。
格林多後書的十六章十四節。
就是你們和不信的緣不相配。
不要同付一惡。
這就是他成爲死守的一個底線。
成爲他死守的底線。
不過呢王明道對於日本當局的政令呢。
並不是所有都拒絕的。
太平洋戰爭爆發之後呢。
他知道北平也就是今天北京的歐美教會呢。
都被日本查封了。
而日本人說呢。
你如果不到這裏來登記。
你就不許聚會。
他就立刻去登記。
他的臨時記刊那個雜誌。
日本人說要查封。
他去解釋。
日本人說好。
那你就繼續出。
不過你出版之前。
你要把你的雜誌送到。
憲兵司令部來審查。
他也照辦。
另外呢在49年以後。
有人揭發他。
就批判他的時候。
有人揭發他。
說在日本人在北平徵集這個。
爲了戰爭徵集銅。
連故宮的都把那個。
年代較近的銅鋼等等的都獻出去。
爲日本人造子彈。
缺銅嘛。
說王明道呢。
也爲日本人獻銅。
如果這個事情是真的話。
那麼我們就可以看到。
王明道對於日本。
佔領當局的政令。
有些是順從的。
有些就冒死拒絕。
其間的分界線。
就是聖經了。
總之呢。
王明道對於。
羅馬書13章1到7節。
所言的順從的理解。
就是把他置於。
使徒行傳5章29節。
這樣的歸線之下去看的。
大家都知道王明道。
是一個唯聖經主義者。
正如他在服從權柄的人。
這一個文章當中呢。
所明確地講出來的。
他說除了不合聖經真理的事情以外。
基督徒凡是守法律。
守規則。
服從掌權主制的人。
至於基督徒所要順從的。
再上執政掌權者。
是國民政府。
還是日偉的政府。
還是中華人民共和國的政府。
還有是誰家的鎖定的法律。
我覺得他並不介意。
好 最後我們這個時期。
講最後一個人。
尼拓生。
他是聚會處的創立人。
以蜀靈人呢。
混得破碎 靈得出來。
這些著作。
影響中國教會到今天。
從30年代的講道記錄來看。
你可以看到呢。
尼拓生對於國家政府。
他是持否定的態度的。
在尼拓生的語境當中。
世界 Cosmos。
它出現於始祖墮落之後。
是撒旦利用人類的罪。
構建出來一套。
抵擋神的系統。
這是他對政治的看法。
包括呢這個系統。
抵擋神的系統。
包括政治 教育 文學 科學 藝術 法律 商業。
商業和音樂等等。
就是構成了這個世界。
那麼此外呢。
在1936年。
尼拓生曾在天經講道。
他講了一篇道士。
題爲基督徒對國家社會的態度。
也都是強調呢。
政治制度無可救藥。
是因爲人的緣故。
他說制度壞是因爲人壞。
人如果不對呢。
好的制度也不行。
所以呢。
所有的問題怎麼辦。
尼拓生說那就等着。
主在來時候一同解決。
他不是說否定這個世上有問題。
他說我們不去解決這個問題。
這個問題解決這個問題的。
世界問題的責任是在上帝那裏。
我們在現在只管傳福音。
救靈魂。
不去搞其他。
所以無論是國內。
國共內戰。
還是抗日戰爭時間呢。
很多當年的基督徒都在尋求救國之道。
尼拓生呢。
他就堅持以救人爲先。
救國他認爲不是基督徒的使命。
那是神的事。
1948年的4月。
尼拓生恢復了他全國聚會處的領袖的地位。
那麼在5月下旬到10月初。
他在福州的古嶺上面。
建了一個執事之家。
他就在那裏呢。
對所有的聚會處同工進行培訓。
就在這個時候。
內戰。
他就戰局發生了逆轉。
此前呢。
所有的中外專家都認爲。
內戰會打得很久。
而且呢。
不分勝負。
但是當時中共的東北華東和中原野戰軍。
突然就發動攻勢。
而且呢。
國軍是連遭失敗。
東北華北那時候告急。
尼拓生和他的同工正在福州古嶺山上面去禱告。
他禱告的時候。
他的禱告是。
中日戰爭剛剛結束不久。
不料撒旦又興戰火。
明顯他是不希望政權易守的。
但是呢。
他在禱告之後呢。
又說政權的勝敗不關我們的事。
我們自己的態度應該改變。
不宜批評。
咒詛。
毀謗。
只要一個政權不反對我們的侍奉神。
我們就應當爲他祝福。
這次的古嶺訓練的主題之一。
就是權柄。
6月22日。
尼拓生分享了羅馬書13章1到7節。
他正道的題目就是神所設立的權柄制度。
尼拓生提出了一個概念很有意思。
叫做代表權柄。
它的定義就是神命令某些人某種制度或某機構做權柄。
這些代表權柄的乃是神所拆派的。
所定規的。
代表權柄的命令與神之間的命令。
有同樣的價值。
所有的權柄都是從神而來的。
尼拓生認爲代表權柄是遍及宇宙的。
包括政治教會和家庭。
所有人類關係當中。
尼拓生講到。
似有將羅馬書13章1節經文脫離它的經文的脈絡。
有點過度詮釋。
不過聽了早晨小蕾老師講中世紀的。
這都算不到什麼。
好 讓我們單單聽聽。
他如何的闡釋政治上的代表權柄。
他講的就是。
也提到雖然世界上有很多的列國。
行政不好。
官員不好。
但是仍然是有權柄的。
很有意思。
他的闡釋呢。
爲什麼他們的權柄和他們的爲人是可以分開的呢。
他說你看。
如果他壞的話。
他也不能夠明目張膽地說。
我賞惡罰善。
他總是要鞭屍我罰的那是惡人。
他可能是罰了一個好人。
但他說我罰的是惡人。
這就證明了說。
神讓政府賞善罰惡這個職能。
是神的權柄。
官員再壞。
他都不敢明目張膽地去做。
說出來他是賞惡罰善。
所以雖然說有不好的官吏。
有可惡的法律。
但是他們仍舊是維持神的權柄的。
這是他出來的結論。
所以尼託生認爲權柄最終什麼時候會消解呢。
這個取消的權柄。
就是末世的時候。
就是終末。
不法之人來到的時候。
不過我看他這篇講章呢。
我發現哇他真真是大膽的。
他直接對中共發表了一個政權的看法。
說若是像共產主義這樣的政權。
那就是催促撒旦的國度趕快來。
我想這個是種下了禍根。
我想他這個論述。
關於順服權柄的這個邊界。
尼託生也是以史圖行傳的第五章二十九節。
作爲依據的。
他的思想的比王明道的更爲精緻。
用他一貫的方式呢。
他是在詞彙上。
他是詞彙解經。
在詞彙上做文章。
尋找試經的空間。
他提出來的就是順服而不聽從這個道理。
爲什麼他有這樣的主張呢。
他就說你看羅馬書十三章一節。
和史圖行傳五章二十九節。
有兩個字是不一樣的。
一個就是順服。
一個就是聽從。
這倆字不同。
順服是裏面存心的態度的問題。
聽從的是外面的一個行爲的問題。
按照神的話。
順服就是無限的。
是絕對的。
而聽從是有限的。
是相對的。
具體來說。
他說什麼時候我們可以順服而不聽從呢。
比如說有人不讓你傳福音。
有人讓你去做壞事。
犯罪的事。
我們就應該順服而不聽從。
意思就是你態度上要特別乖。
但是你行爲上就不理他那一套。
這叫做順服而不聽從。
而且他特別強調。
我們基督徒不能說詭謗的話。
不能造反。
不能鬧革命。
表現了一種新的態度。
這種態度你要把它放在什麼呢。
放在國共內戰。
國民政府快完蛋。
而共產黨的軍隊一路獲勝的這種背景下。
你去聽他這段是非常有意思的。
不過呢。
我請教過我們終身的新約同事。
就是讓他看看原文這個順服和聽從。
到底有沒有這些意思出來。
當然這位同事告訴我說。
原文是沒有這意思的。
我想我給大家要功課。
你如果有興趣的話。
你可以查考這兩個字。
不過按照早晨小蕾老師講中世紀的。
這個靈異解經呢。
這又不成問題了。
我們來看一看原文。
原文是什麼呢。
原文是。
1949年8月起到1950年年初呢。
正好是下一個階段。
就是中國政權交替的階段。
共產黨就登上了執政的寶座。
聚會處在古嶺舉辦了第二次的童工培訓。
尼拓生講了很多篇。
就是關於權柄與順服的信息。
基本的內容和1948年上一次的是基本一樣的。
我們基督徒要抽離政治。
而且不能去從政。
不能當官。
這是他特別強調的。
他說我們在地上就是。
爲着神數天的國度。
基督徒在世上呢就不應該去搞政治。
不能組織政治。
也不能去當官。
那麼在這次的童工培訓當中。
尼拓生講到再一次的涉及羅馬書13章1到7節。
他的信息也和1948年第一次差不多。
不過值得留意的是呢。
在當時的政治環境下。
尼拓生再一次的去強調。
基督徒不要革命。
不要做革命者。
我覺得現在讀起來他的這番話呢。
和後面接下來中國社會祖國山河一片紅。
每個人靈魂深處都要鬧革命。
這種時代大潮。
我覺得是實在是格格不入。
至少呢是用詞不當。
我們從上述的兩次的鼓領訓練期間。
尼拓生圍繞着羅馬書13章1到7節的。
講道信息可以看出來。
他從寄希望於國民黨政權的勝利。
到不得不接受中共建政。
儘管呢對於政治取負面的態度。
始終堅持呢教會他的超政治的立場。
他也強調呢對當政者的順從。
同時呢又強烈的主張保持基督徒信仰的主體性。
將順服政權相對話。
說明中共建政之初呢公開言論的風向。
雖然發生了非常強大的這種轉變。
但是當局對於言論的鉗制呢。
尚未達到草木結冰人人自危的程度。
教會內部的會議還有培訓呢。
仍然有較大的言論空間。
這顯示呢人與人之間還有一定程度的。
彼此的信賴彼此的信任。
好總結一下這個民國年間的羅馬書13章。
我們以賈玉明陳崇貴王明道倪拓生。
這四位民國年間赫赫有名的激傲派代表。
舉了他們的例子。
梳理了他們對於羅馬書13章1到7節的宣講。
可以發現在大原則上。
他們都是主張教會應當順服執政掌權的權柄。
但同時呢也主張對政府權柄的順服是有限的相對的。
因此呢設定了一個順服的邊界。
不過呢你仔細對照的還是可以發現。
陳崇貴和王明道的信息呢。
比較強調基督徒抗命的條件。
倪拓生則落力的解釋。
爲何連行惡的甚至抵擋神的政府。
你都要順從。
因爲他面對的是一個無神論政權的建立嘛。
另外呢當四個人當中的王明道和倪拓生。
他對於羅馬書13章的解讀和實際的應用呢。
是非常值得關注的。
因爲宣講這段經文的背景特別特殊。
王明道呢是在淪陷區對日僞統治這個環境。
而倪拓生則是對國共政權一手這個關鍵的時刻。
順服和拒絕。
尤其是後者拒絕。
什麼情況下你可以抗命。
他們是有責任的基於羅馬書13章1到7節。
做出判斷並且教導信徒。
可見他們的宣講的是因應時局的。
並非抽離社會政治的。
最後他們可以明確且公開的講出這部分的內容。
就是什麼時候要抗命。
就反映出來的當時教會的信仰言說。
還是享有一定程度的言論自由空間的。
而且宣講者維持這個信仰的主體性的意志呢。
也相當的堅定。
好下面我們看中共建政初期的羅馬書13章。
1949年中共建政剛剛開始。
令中國的讀書人的最大的變化感到最大變化。
就是他的所有的說話的體系。
有一個大的轉換。
說話寫文章出現了好多陌生的詞彙。
對當事人來講。
我呢就曾經在北京的一箇舊書地攤上。
發現了一個建國初期專門介紹新中國新詞語的一本書。
就說明了政治是鋪天蓋地的。
進入到人生活的各個方面。
社會的一切領域都面對着革新。
那麼信仰保守的基督派中國基督徒們。
他們面對着洶湧而無孔不入的這個政治洪流。
他們所做的抵擋其實是非常的微弱的。
他們只能宣稱基督徒超政治說。
就是我跟政治要保持距離拉開距離。
但是當基督教的訪問團。
1950年5月到北京接受周恩來的三次接見之後。
事情就徹底不同了。
因爲周恩來給中國基督教下了一個政治性的判決。
說他歷史有問題現實有危險。
所以他的任務就是要與帝國主義隔斷關係。
實現三字。
那麼所以吳耀宗才就擬出了一個三字宣言。
經過周恩來的修訂。
毛澤東的批示就在7月28日。
1950年發到全國各地。
8月就展開了一個全國的簽字運動。
所以基督徒已經不可能直升政治之外了。
超政治說可以修一。
從1950年下半年開始。
整個中國教會突然面對了一個巨大的壓力。
就是6月25日韓戰爆發。
10月19號中國軍隊進入朝鮮參戰。
隨即全中國就展開了一個聲勢浩大的。
抗美援朝愛國運動。
與美國關係密切的中國基督教徒。
就深度被捲入。
表態就成爲家常便飯。
我們再看陳崇貴。
1951年初陳崇貴在天風。
發表了一篇反對帝國主義的文章。
他的社問就非常有政治色彩了。
他說或有人向我辯論說。
你們是基督徒。
不該像這樣遵守國家的共同綱領。
不該擁護政府的外交政策。
你反對帝國主義侵略是離京叛道。
是不屬靈是賣主求榮。
陳崇貴便基於羅馬書13章1到2節指出來。
中國基督徒呢是應該。
接受神的命令忠於國家的。
擁護政府的。
緊接着陳崇貴再社問。
說中華人民共和國政府究竟是否出於神。
我們是否應當順服。
陳崇貴就援引了當時英國主教默爾。
關於羅馬書的註釋所言。
意思就是說這個新政府已經成立了。
你們就應該承認。
它是全秉出於神的。
不能再做造反去推翻它。
另外呢他還說就是。
我們人民政府是做到這一切的。
就是所謂功能性的。
一個政府應該賞善罰惡。
維持社會秩序。
我們人民政府做到了這個就合乎。
我們遵從它的標準。
所以呢透過羅馬書13章。
他既爲反美找到了理由。
又肯定了中共執政的合法性。
這篇文章呢。
他的意圖就是一舉兩得。
那麼1950年4月。
北京召開處理接受美國津貼的。
基督教團體會議。
開啓了基督教。
對於部分的宣教士。
和中國牧者的控訴運動。
那麼作爲中國教會。
德高望重的老牧師賈玉明。
這時候呢也不得不出來表態。
他在8月1951年的8月。
在天風發表了一篇文章。
題目就是按聖經眼光看。
基督徒是否是超政治的。
他引用了七節經文。
否定我們基督徒可以超政治。
其中有兩段經文呢。
就出自羅馬書13章。
也就是說他引用一到二節。
說基督徒要順服政府。
在另引七節說呢。
基督徒要服役國家。
盡上人民應盡的本分。
至於當時基督徒。
所普遍關心的一個問題就是。
如果政令與信仰衝突怎麼辦。
他回答是完全不見了。
使徒興乘五章29節。
作爲一個順服的邊界。
他說呢須知順服呢。
這是人民的本分對吧。
同時呢我們也應當信任政府。
必尊重我們的信仰自由。
因共同綱領第五條。
已經明文規定了。
他幾乎是否定了。
抗命的可能性。
原因呢僅僅是。
共同綱領有信教自由的條款。
而且假定了。
政府是一定會遵守的。
然而呢這種表態。
在當時已經不能夠達標了。
當時有一位哈佛大學的。
哲學博士聖約翰大學的。
教科歷史教授和哲學史教授。
叫徐懷起。
寫了一篇文章。
他從歷史試經的角度來說。
你不應該把當時猶太人。
在羅馬帝國裏面受到壓制。
失去了政府的。
自己的政府。
自己的國家的這種。
歷史脈絡下的經文套用在今天。
這是他認爲完全不正確的。
就是這段經文根本不能用來。
做我們今天基督徒愛國愛教的基礎。
很有意思的一個文章。
就是歷史試經出來的。
因此的保羅他認爲。
他在勸勉猶太基督徒。
在上帝的旨意下。
安然順服羅馬政府的政令。
所以他的結論就是。
我們不能夠搬一個歷史處境。
完全不同的經文。
爲今天中國基督徒愛黨愛國。
作爲背書。
馬上天風就發表了一個編者案。
跟着這篇文章就肯定徐教授的觀點。
他說有些同道呢。
在講愛國愛教是不矛盾的時候呢。
就引用羅馬書13章1到7節。
他說這是不正確的。
因爲我們基督徒要順服的政權。
是人民政權。
而不是一般化的政權。
不然的話你反動分子。
可以在臺灣就說。
我們要順服臺灣反動統治了。
對嗎。
所以呢他說這個是不對的。
於是有人跟風。
就附上了這麼一篇文章。
說哎呀你這個解放以來。
有這麼多的人用這篇羅馬書13章1節。
來說明要順服執政掌權的。
這個根本是錯誤的。
如果這是對的話。
那就是在今天台灣的。
就要順服臺灣的國民政府。
美國的傳導人也要用這段經文。
來教導美國的基督徒。
來順從執行戰爭政策的。
美帝國主義的政府了。
所以他認爲無原則的服從。
和曖昧的立場。
都是嚴重的政治錯誤。
哇你想想這種批評呢。
讓當時很多教會呢。
變得是無所適從。
因爲大家都感到太意外了。
所以我們可以說這篇文章呢。
提供了一個重要的線索。
就是讓我們知道呢。
羅馬書13章1到7節。
在中共建政之初呢。
的確出現在不少教會的講道當中。
可見呢當時教會的講道。
已經相當政治化了。
以至於呢有信徒抱怨說。
哎呀現在這個牧師們講道。
太注重時事了。
不能滿足我們靈性的需要。
那麼我們對照民國年間。
和中國中共建政之初。
幾位中國教會的領袖。
對於羅馬書13章1到7節的宣講。
我覺得最大的變化。
就是1949年以後呢。
以《史圖興傳》第5章29節。
爲代表的一個對順從的界定呢。
就是邊界的設定。
幾乎是完全看不到了。
不約而同地消失了。
只有一位最倔強的。
就是王明道。
他還是大談特談。
順從神不順從人是應當的。
王明道呢。
他一直拒絕參加三次革新運動。
利用那個臨時季刊的大力的攻擊。
以吳耀宗爲首的基督教。
所謂進補人士。
他們是說他們是不信派。
甚至呢1954年。
第一屆的全國基督教大會的時候。
他都寫文章呢。
寫的是順從神。
順從人吶 順從神吶。
他列出了包括了。
羅馬書13章1到7節的五段經文。
探討了基督教究竟是否應該順服。
世上的權柄和那些有權柄的人。
他的清晰的回答就是。
第一 順從。
但 有邊界。
這是他的一個特定的立場。
王明道尤其強調呢。
對人的順從是有限制的。
而且呢教會的處境。
在當時呢。
他就爲教會列出了一些清單。
其中包括呢。
爲公權力列出了一個止步清單。
就是這段話。
也就是當影響我們遵行神的旨意。
與聖徒交通。
在教會中與聖徒一同侍奉神。
保守教會的聖節。
爲主耶穌做見證。
傳揚救恩的福音。
這些事只要阻止你去做。
你就不惜任何的代價。
去反抗 去抗命。
王明道尤呢就是特別列出來了。
而且呢指出來了。
三自教會愛國領袖們的。
對羅馬書13章的誤用。
他講了很多這些誤用的批評的話。
那麼在中國教會歷史上呢。
王明道總給我們一個印象。
就是鬥士。
他畢生。
我們看他的言行。
可以知道呢。
他竭力征戰的對象呢。
是內部的自由主義神學。
和他的鼓吹者。
倒是他從來沒有反對過當政者。
也拒絕因自己不加入三自。
被扣上反對愛國這樣的帽子。
直到他晚年都堅稱自己是一個愛國者。
他說我自己的國家。
我怎麼能不愛呢。
禽獸沒有國家。
不愛國的人。
豈不跟禽獸一樣了嗎。
愛人的人能不愛國嗎。
我所講的道。
所寫的文章都是與人有貢獻。
有益處的。
怎麼能說我不愛國呢。
他非常感到委屈。
儘管如此呢。
在當時政治掛帥的環境當中。
何爲愛國。
不是你王明道自己可以定義的。
當公共廣場已經不允許不同聲音出現的時候。
王明道決心捍衛信仰主體性的意志和言論。
是意味着他要爲此做出沉重的代價。
我們做一個小節。
第二個歷史階段。
中共建政之後呢。
對中國社會展開了全面的改造。
加之呢。
不但令中美關係的陷入了敵對的關係當中。
導致當局對於基督教的改造更爲落力和徹底。
羅馬書13章1到7節。
最初作爲教會承認中共執政合法性的關鍵經文。
在短時間內被宣講。
且作爲呢。
順服對象的執政掌權者。
被限定範圍。
專門指的是中共政權。
就是不能把那個你再上執政掌權的都要順服。
這個普遍化。
他說只有中共政權在合乎。
羅馬書13章1節的這個教訓。
從而令全秉失去了這個普遍性的意涵。
就意味着呢。
在公權力的干預之下呢。
這段經文已經被曲解了。
直到呢。
控訴運動當中的羅馬書13章。
甚至失去了他爲愛國背書的資格。
更耐人尋味的是除了王明道之外。
在陳崇貴賈玉明的宣講當中。
史圖勳教五章29節。
這類順服爲順服設定邊界的經文呢。
統統不見了。
可見呢。
中共建政後教會的信仰言說空間呢。
不但縮窄了。
而且扭曲了。
宣講者持守信仰主體的意志呢。
在相當程度上是被削弱了。
其結果呢。
就是從我們選定的這些個案來看。
在這個人人表態效忠的時代當中。
中國傳導人的宣講是極具政治性的。
好。
我們再說第三個。
也是最後一個歷史階段。
習近平新時代中國特色受主義下面的羅馬書13章。
我們先談的體制外的教會。
許多內地服飾嘉年教會的傳導人都有類似的經驗。
就是當我們崇拜被當局衝擊的時候呢。
執法人員往往一邊高喊着羅馬書13章一節。
一邊衝入到敬拜的場所。
有一位傳導人在他的講道當中說。
這一條還真能震懾住很多的基督徒。
讓他們不知所措。
甚至呢在教會里面爲這一條激烈的爭論。
顯然呢。
這是當下許多中國家庭教會所不能迴避的經文。
我們舉一個例子。
秋雨之福教會。
王怡呢。
他是這個教會的傳導人。
他畢業於四川大學的法學院。
他在信主之前呢。
已經是內地非常知名的自由公共知識分子了。
他現在呢。
應該還在監獄當中。
應該是明年可能能放出來。
因爲他被判了九年。
據我所知呢。
中國家庭教會的傳導人當中。
對於羅馬書13章一到七節。
所涉及的教會與國家的關係。
做出深入神學反思的。
就是王怡牧師。
2009年1月11日。
他的正道經文就是羅馬書13章一到七節。
題爲教會與國家。
在講章當中。
王怡呢。
第一提出了一個概念。
就是權柄神授。
他提出兩個問題。
就是政府的權力來自於撒旦嗎。
權力的本質是腐敗的嗎。
當然。
他是否定了這樣的看法。
他認爲呢。
權力是來自於神的。
權柄也是來自於神的。
應當順從。
但是呢。
他也提的很明確。
就是無論政府政權多麼糟糕。
制度多麼不合理。
司法多麼腐敗。
法律多麼不嚴肅。
憲法如何淪爲空談。
政府多麼不敬畏神。
我們仍然要按照上帝的話語去相信和順服。
而且呢他對於。
政府的政權是正面的。
他跟尼託生不一樣。
他主張呢。
基督徒可以參政。
甚至可以去做市長。
他提出來第二個觀念最有意思。
就是政教分立。
不是政教分離。
他指出來說你在羅馬書13章1節到7節裏面。
你看到的是教會與國家。
從上帝那裏領受了不同的權柄。
他們通過管理這些不同的權柄呢。
來治理這個世界。
所以他們之間是分立的。
但是又是互相祝福的。
是彼此配合的。
而不是信仰與國家完全沒有關係的政教分離。
具體來說就是管理身體的權柄。
和管理靈魂的權柄。
分別屬於國家和教會。
這明顯的是指在基督徒。
他想推動基督徒走出教會。
去參與到公共事務當中。
去拓展中國教會的宗教空間。
那王怡特別強調。
治理世界的權柄就是傳福音。
另外他還說是子女信仰和教育。
這方面呢他說。
在子女教育方面。
基督徒是有着。
對於子女的身體和子女的靈魂都有權柄。
那意思就是說父母。
他的權柄是包括了國家那個權柄。
和教會那個權柄。
所以他特別提出來說。
當家庭失去了應有的權柄之後呢。
教會也就隨之失去了權柄。
無法以其屬靈之分來治理這地。
無法以屬靈的權柄來祝福這個世界。
包括祝福國家。
因此呢這是一場巨大的危機。
我覺得這一點上呢。
他就踩入了中共一個禁區。
就是18歲以下的孩子。
你不可以對他有宗教方面的教育和帶領。
而且還有就是兒童主義學這類的。
教會學校這類的。
這些呢我想他是試圖改寫1949年。
中共建立的中國社會的一些權力格局。
所以呢跟中共是有很大的衝突的。
那麼順理成章。
接下來的王怡呢就是下一個動作。
他就爲政府呢劃定他權柄的界限。
表示教會會堅守底線。
所以他強調的就是你政府應該就管。
人的行爲和人的身體。
你不應該涉及人的靈魂。
當政府呢涉及人的靈魂的時候呢。
教會就開始要抵抗了。
他舉個例子。
說政府呢沒有權利判斷誰是邪教。
從1998年開始。
國家設立了反邪教的罪名。
很多基督徒被抓。
更多的是針對着法輪功和其他民間宗教。
比如一貫道。
他說但我認爲這不可以。
爲什麼呢因爲我們站在我們的信仰上。
一定會認爲某些就是邪教了。
某些就是異端了。
但是國家沒有權利這樣做。
說國家不能判斷誰的信仰是正確的。
誰的信仰是錯誤的。
說這個權柄是上帝交給教會的。
哇他公開爲法輪功說話。
我想這又踩了一條紅線。
又踩了一條紅線。
好2011年呢。
王怡特別在國慶日那天。
他重新發表了上載了他2006年的一篇專文。
題目就是羅馬書13章與政教分立。
他更加深入的去發掘政教分立的觀點。
而且呢進一步的去弱化政府權利的。
對於順服的要求。
這是透過的相對化政府權利的神聖性來達成的。
他說指出來的說。
你政府的神聖性是來自於上帝的。
不是你自身屬性所自帶的。
另外呢。
羅馬書13章在承認世俗權柄的神聖性的同時呢。
其實也等於剝奪了世俗權柄的。
自身的任何意義上的神性。
哇他這個神學批判批判的很厲害。
這就意味着什麼呢。
這就意味着當你承認統治權的神聖性的時候。
其實你就等於是承認了。
統治權在本質上是被約束的。
也同時就承認了這個權柄的來源是上帝。
所以他認爲的羅馬書13章1到7節。
不是對於專制政權合法性的論述。
而是恰恰是對憲政合法性的論證。
王怡的這些思想呢。
我覺得他是首次推翻了。
此前中國教會。
他在宣講羅馬書13章的時候。
在有意無意間他建構起來的。
一個權柄神聖本質論。
比如說尼陀生的代表權柄說。
從而解開了大陸信徒。
在理直氣壯地宣告羅馬書13章1節的。
執法人員面前所感到的困惑。
有鑑於此呢。
王怡基於羅馬書13章對於統治權的描述。
是對人類思想上各種國家理論的。
最不留情的否認。
因此呢。
他批判三字會對於羅馬書13章的理解。
是極深地淪陷於對國家主義的膜拜。
關於三字教會對於羅馬書13章。
1到7節的宣講呢。
我會在後面簡單提到。
到這裏爲止呢。
我們已經很相當清楚。
王怡呢。
讀羅馬書13章1到7節呢。
有他特別的視角。
他有關羅馬書13章的文章和講道。
都旨在了糾正執法人員。
對這段經文的誤用。
以及那中國信徒的誤解。
我們也明白他爲何說羅馬書13章。
不是對專制的合法性論證。
恰恰是對憲政的合法性論證。
所以從某種意義上說。
當局對王怡的抓捕和判了9年的徒刑。
對於全國改革宗教會打壓。
我覺得是一點都不偶然。
第二個例子。
我想舉的是北京西安教會。
大家都知道。
2025年的10月10號和11號。
北京上海深圳等十多個城市裏面。
同時有西安教會的30多名牧者。
同工被抓。
包括身在北海的主任牧師金明日。
可能會面臨着一個。
非法什麼什麼什麼的檢控。
金明日呢是黑龍江省的朝鮮族。
北京大學在校期間呢。
他就信主了。
他受到一位在京的韓國宣教士的栽培。
曾在三自教會的鋼瓦士堂任傳道人。
後來呢到美國研究新約。
2007年回到中國之後呢。
他就建立了獨立的教會。
北京西安教會。
疫情期間呢。
他透過互聯網發展迅速。
在內地的40多個城市。
擁有100多個分會。
上萬的信徒。
我在網上呢找到了西安教會。
清晨甘露。
就是每天晨更的講道直播。
這個錄像。
其中呢2022年3月19號。
就是金明日牧師呢。
分享他的《羅馬書十三章》。
講章的那一篇。
關於一到七節。
他特別指出來呢。
這段經文是近70年。
在中國最被錯誤的解讀的經文。
還有一些官方的教會呢。
也常常用這段經文來。
馴化上帝的百姓。
很多在中國的基督徒。
面對當權者。
心靈裏面也有許多的不安。
還有一些甚至是不得自由。
其中一個很重要的原因。
就是這段經文呢。
是針對內地信徒常問的問題。
不管政府命令我們做什麼。
基督徒都要順從嗎。
所有的當政者都是上帝的僕人嗎。
他們是代表上帝嗎。
那麼金明日基本上採納了王怡的立場。
說聖經從來沒有把公共權力神聖化。
公共權力是二次的權力。
值得留意的是。
金明日在講到。
《羅馬書十三章》三到四節。
政府賞善罰惡的功能的時候。
令人意外的是。
他借題發揮。
涉及到軍隊國家化的問題。
他說這個不應該是你國家乾的事嗎。
你把這個國家軍隊黨化了。
那就是不對的。
這是一個很敏感的話題。
另外呢他還提到地方權力的腐敗的問題。
也是你政府的賞善罰惡。
這個公權力呢。
不好。
做的不對。
最後呢。
他對於暴力也指出來。
說你這個權柄不能依靠暴力。
不能說你這天下是我打下來。
我願意怎麼着就怎麼着。
他說那這就是人民就是俘虜了。
那不叫公民呢。
所以他代表不了我們。
我們怕他是因爲有槍。
這個暴力統治不是真正的權柄。
而且呢他提到說。
在世上的教會有一個使命。
就是在世界裏有一個非常重要的使命。
就是感化 教導 馴化利維坦。
大家知道把這個獨裁政權。
比喻成利維坦這個聖經裏面的海怪。
說讓他們知善知惡。
有力量懲惡防善。
就是揚善。
所有的教會有時需要通過抗命來宣揚善。
通過抗命來教執政者知道何爲善。
然後他講到這裏呢。
我看他的錄像呢。
金穆斯是面帶微笑的說。
講到這裏。
大概大家也明白了。
在這個世代裏面。
應當如何解讀羅馬書13章1到7節了吧。
哇 我真是覺得佩服他的這個講道。
所以我也理解爲什麼他會現在被抓。
當然了我想我們舉到這裏呢。
應該大家多少改變了。
對於中國大陸的教會的這個講道。
只談生命不談政治的刻板印象。
當然我知道這是少數。
中國大多數的傳道人呢。
都不會這樣識破天經的講道的。
我說這種講道方法叫衝塔。
我們現在講一下。
簡單講一下體制內教會。
舉一個例子就夠。
體制內教會呢。
我舉的是誰呢。
羅馬書13章1到7節是他們愛國的講道。
其中最重要的就是。
前已故的三自教會主席。
紀建宏長老。
他在2007年出版了一本書叫。
《榮耀的教會》。
其中第12章《愛國與靈命》。
專門討論羅馬書13章1到7節。
他開篇呢就將愛國擺在了一個。
極高的高度。
對於執政掌權是擁護是抗拒。
不是隻是一個政治問題。
而且是一個屬靈的原則問題。
對神的態度的問題。
舉得很高。
但是呢他也提到呢。
說一般教會注重的就是。
你當你的政令和神的旨意衝突的時候。
我們就要抗命了。
他不是這樣的一個。
畫這個條邊界。
他是呢。
以政權的表現作爲一個。
畫界的標準。
是很有意思的。
就說我們政權做得很好啊。
所以我們是應該被順從的。
這是從這個角度來說。
他不去判斷政權的政府的命令。
是不是合乎聖經的。
他是用另一個標準。
另外呢他也知道呢。
要戴頭盔。
因爲他也怕人用他這段講話呢。
想的太多。
因爲你看其中的就說。
我們怎麼怎麼怎麼着。
我們就一定不能順從。
而且要堅決抵制和反對。
他接下來他戴的頭盔呢。
很有意思。
他說呢。
要嚴格區分幹部個人和政權。
政府機構的關係。
個別人的錯誤行爲。
不等於是政權。
是政府的行爲。
因此呢。
我們應該堅定不移的遵照聖經的教導。
要愛我們國家秉公行義的行政。
借公平掌權的執政掌權者。
要擁護政府支持政府。
而且呢。
此外呢。
他還不忘強調一點。
就是我們中國是屬於社會主義制度。
是最好的制度。
那些不好的地方。
那是舊制度影響。
而且是外來的影響。
很有意思。
相當明顯的就是。
紀建宏呢。
作爲中國三次教會的主席。
有着相當豐富的政治經驗。
他對於羅馬書13章1到7節的解讀呢。
重點是對政府的順服。
儘管呢。
也提到抗命的條件。
但卻透過將一切問題呢。
歸於個人。
舊制度或者外來的影響呢。
再將制度抽象化和理想化。
從而呢。
其實根本上就否定了抗命的必要性和可能性。
這屬於非常高級的政治話術。
就表面上提出來。
但是實際上卻加以否定。
這是非常厲害的政治話術。
無論如何呢。
紀建宏畢竟還是提到了這個抗命的議題。
在筆者所看到的其他三次教會。
目者關於羅馬書13章的講章呢。
都一味的要強調順服政府。
不會涉及到任何情況下。
信徒可以選擇不順從。
頂多呢。
是有所暗示而已。
小結一下。
文革以後。
中國教會基於教會歷史原因和對政治的不同取態。
分化爲體制內和體制外兩個陣營。
90年代伴隨着城市新型教會的薄薪。
大量受到80年代思想開放影響的青年湧入教會。
部分城市家庭教會明顯開始關注公共的議題。
公共事務。
對此與此相對的。
政府呢就透過層出不窮的宗教法令法規。
對於三次教會管控日趨嚴格。
反映在對羅馬書13章1到7節的宣講上面。
一方面的以王怡和金明日爲代表的。
關於關注甚至積極參與中國政治憲政民主化進程的目者。
就是有明顯的呢。
相對化順服並且強化抗命的這個趨勢。
那另一邊相三次教會則似乎呢將對政府的順服呢絕對化。
而對於順服的限制性的教導呢則絕口不提。
或者是欲言又止。
這兩種兩極化的現象呢是非常耐人尋味的。
問題是王怡。
金明日這些政府眼中的反賊型的目者。
最終的雖然不免被抓入獄。
卻仍然完全無法禁止這類內容激進的講道。
這說明了中國教會在當下處境當中。
對羅馬書13章1到7節的解讀和宣講。
已經出出現了衝塔的現象。
當然大部分中國傳導人的講道應該是在中間的狀態。
既非如王怡和金明日那樣的壯懷激烈。
又非那似紀建宏那樣的又紅又專。
若從聽者的角度來看。
可以想象的聆聽前者的數量必定多過後者。
這就是西安教會中央廚房式的網上講道。
爲何吸引了大量的聽衆的緣故。
值得進一步暢想的是。
此類的講道影響下的信徒。
政治立場的取態會是如何。
其社會行動又將會如何。
最後結論。
回到今天的焦點。
中國教會的講道是遠離政治的嗎。
儘管民國基要派領袖的講道。
似乎給人以政治冷感的印象。
但當你將他們的講章置於當時代的背景當中去聆聽。
就會發現他們的宣講並沒有離地。
其實是相當有針對性的回應的那個時代。
只不過他們宣講的方式和風格是相當委婉迂迴的。
有許多的暗示影射。
實際上這種種的方法。
都是在議論時局和抨擊時政。
這種風格正是傳統中國文人。
在文字獄的危險當中練就了一個本事。
就是隱蔽話術。
讓能聽出其中危言大義的聽者。
在會議中拈花微笑。
至1949年中共建政之後。
講道基本上導向了政治正確的主流話語。
改革開放到現在。
儘管體制內外講道光譜兩端。
日益呈現出官家與反賊雙生道並存的景觀。
但實質上正反雙方都不能不說是非常政治化的。
至此可以得出結論。
事實上中國教會的講道。
百餘年來不但沒有遠離政治。
反倒是緊扣政治現實的。
就算表面上絕口不談國事的講道。
若是置於其所在的社會背景當中。
你都能夠或多或少的秀出來。
其中不能言傳但可會議的弦外之音。
那種中國教會講道不談國事的刻板印象。
我想可以放棄了。
謝謝大家。
大家好。
首先非常感謝宋母師的講座。
大家也可以先喝口水。
平復一下心情。
我想宋母師剛剛這段時間。
用羅馬書十三章這段短短的一段經文作爲線索。
帶我們回顧了可以說中國教會百年曆史的長廊。
可以說是一段蕩氣迴腸的歷史。
讓我們看見了不同的人物各異的立場。
而且呢讓我們看到了歷史原本的複雜與張力。
特別是徹底打破了我們對於中國教會。
所謂政治冷感的那種刻板印象。
說實話我看到是非常的震撼。
那這個震撼呢就會刺激人思考一些存在主義級別的問題。
比如說我就會想。
如果這樣的話那到底什麼叫講道啊。
那其實上午的時候已經有一個話題呼之欲出。
到了下午不得不提。
那就是權柄或者權威。
那麼其實我們必須要去思考一個話題。
很多講道學家也提。
說講道它不只是一個文本的一個詮釋一個解說。
許多時候也是在一定的特定的處境當中。
歷史政治的處境當中。
一場不同權威之間的博弈協商與角力。
就以羅馬書十三章這段經文的宣講爲例。
我們可以發現每篇講章其實都是一個充滿張力的現場。
在這裏面至少交織着三重的權威。
第一重聖經的權威。
就是上午提到的subject matter。
就是保羅說要順服權柄。
那這是講源繞不開的一個起點或者說是一個歸線。
那第二就是政權的權威。
那教會作爲一個羣體在現實中到底是要順服還是抗命。
那特別上午提到一個說權勢的一個前設。
那前設從哪裏來。
很多時候就是從這樣的一個政治的一個社會的一個處境這裏而來。
那第三個還有一個比較容易被忽略的。
那就是在教會的羣體當中。
講源自己對於會衆的權威。
那在這三重權威在講道當中互動。
往往會塑造影響教會羣體的信仰形態。
甚至於說未來的命運。
那怎麼我們進一步去思考這三重權威的互動呢。
那首先讓我們再想一想這個權威這個概念。
在華人文化處境當中。
我們談的是中國教會歷史。
在華人處境當中到底是什麼意思。
那提到權威可能我們傳統文化。
我們可能直接想到的是儒家的經典。
或者君臣父子等等這一套。
但是需要留意的是。
宋君牧師提到的這個這些案例恰恰是橫跨了中國的傳統社會。
轉型到現代社會這樣一個巨大的一個鉅變的時間。
那麼在這個背景下。
民間所真正的這個運作的邏輯是什麼呢。
那上午小魏老師指引說。
實踐神學通常要借鑑一些社會學。
或者說是田野的一些。
那麼跟小魏老師的指引。
我們先看一些社會學的一個。
那我們有一位社會學家費孝通先生。
那在1940年代。
他寫了一部就是當時就是可以說是這個研究中國社會的一部社會學的鋼餅之作。
《鄉土中國》。
那就提到了一個非常重要的自下而上的一個參考點。
那提到權威。
他就提出了一種叫做長老統治。
或者我們更加熟悉的一個叫做家長制的partnerism。
這樣的一種權威體系。
那這個長老並非只教會的長老。
而是在一個鄉土的華人社會當中。
年長的男性有一種基於年齡和這個經驗的這種教化的權柄。
那麼這種權柄費孝通先生說既非專制也非民主。
卻構成當時在華人社會對權威的一種非常深刻。
而且穩定的想象。
維繫着鄉土中國的社會形態。
在這樣的一種傳統中。
大家長他們的話是永遠正確的。
是不可以質疑的。
那家長不會錯。
對吧。
但是就是如果在這個這個社會變動當中。
這種傳統與現實發生衝突的時候。
那這個怎麼處理呢。
那費孝通先生就提到一種叫做註釋。
就是我們提到的權釋。
家長永遠不會錯。
但是你們要對家長的話有正確的理解。
這就是我們一般說的叫做什麼。
陽奉而陰違。
那你說這不是虛僞嗎。
您再看看啊。
說這樣既保全了家長的顏面。
以及維繫了整個傳統權威的一個地位。
又在實務上可以爭取變通的空間。
免得翻車。
這豈不也是一種。
這是什麼我也不知道。
那從中國教會的組織來看。
其實我們會發現這種家長制或者長老制。
在許多的基督教團體當中。
發揮着非常清晰而且重要的作用。
譬如說當時可以跟尼託生的居會所分庭抗禮。
耶穌家庭。
那就是一個。
你聽這個名字就是一個非常家庭化的這樣一種稱謂。
那還有後來八十年代的家庭教會的復興當中。
許多領袖。
他是沒有募職的。
那大家怎麼稱呼他呢。
很多這個最高領袖就被稱爲什麼某某叔。
叔叔。
這這樣的一種家人的這個關係來類比教會治理的這種架構。
那麼一度展現出來非常強大的傳播能力和社會動員能力。
那被政治學家Kerry Coissel。
稱爲叫做Organizational Weapon。
一種組織性的武器。
可以感受到當時的那種power。
那這其實恰恰也印證了費曉通先生的一些洞見。
那特別特別有意思的一點就是關於這種詮釋和變通。
這裏也有一個非常有趣的平行。
那華人教會是聖經爲絕對權威。
就如同鄉土社會是這個長老爲絕對的權威。
那保羅說的話永遠不會錯。
那最重要的是我們要怎麼樣去正確的理解。
所以說比如說尼拓生就是這方面的大師。
經常他被人說是靈異解經。
其實他最厲害的就剛纔那個宋君牧師說的那個。
他就是把一些禁義詞把它分開。
比如他把那個Logos跟Rima分開。
得救和得永生分開。
犯罪和被你分開。
煮的晚餐和宴席分開。
那在羅馬書這兒他也把這個順服與聽從分開。
那既然說聖經說順服。
我們就毫不妥協的順服。
不過你不要把順服和聽從弄渾了。
你看他就是在這個聖經權威之下。
甚至於保羅這麼強硬的這樣的一種決絕的語氣之下。
他都能爭取到一些自己權勢的空間。
那這樣一來就有一個現象。
你會發現這個聖經的這種。
它的這個權威的歸線。
似乎就變得蠻鬆弛的。
你看大家都推崇聖經這一句聖經的權威。
但是全是出來千變萬化。
那這個其實也不是一個孤立的現象。
比如像美國的一個社會學家。
也是神學家Christopher Smith。
他在研究北美的福音派教會的時候。
他就發現了一種叫做。
他稱爲是廣泛的權勢多元主義。
pervasive interpretive pluralism。
什麼意思。
就是說你看這麼多的福音派教會。
美國的福音派教會都尊崇聖經權威。
但是在性別角色奴隸制度。
財富與貧窮戰爭與和平。
基督教與文化的關係。
以及飲酒化妝墮胎體罰。
食衣奉獻千禧年。
包括政治議題上。
它的分歧是巨大的。
那留意他這本書在寫的時候。
The Bible Made Impossible。
是2011年的一本書。
這時候出版的時候呢。
我們的President Trump還沒有上臺。
那他到底爲什麼會變成這樣。
那麼另外一位學者Brian Malley。
他的一個民族制的研究。
How the Bible Works。
他就專注於一個羣體的解經。
他給我們看到一些更微觀的過程。
他就指出。
我重述他的一些觀點。
他說對於一個信仰羣體。
聖經不單是這羣人來產發意義。
或者發掘意義的一個來源。
很多時候它更像一個權威印章。
那麼一羣人會把自己擁抱的一套。
先入爲主的信念或者價值。
蓋上這個印章。
我們這一套。
這就是我們的聖經真理。
這也是我們這羣人的身份認同。
那講到呢。
那就是一個非常重要的媒介。
很多時候是在令到這樣一套的信念。
在羣體當中不斷地傳遞。
不斷地強化。
那當然。
有的時候領袖跟會衆等等。
出現一些觀念差異。
也會造成這一套的信念。
在羣體當中演變。
斷裂。
甚至造成羣體的分化。
那這樣一來。
同一本聖經的權威。
卻帶來一個所謂百家爭鳴。
百花齊放的情況。
這就不難理解了。
那當然。
我們說尼拓生那樣的。
那樣的一種詮釋的風格呢。
並不是中國教會講到的唯一面目。
就像剛纔提到。
孫悟空提到。
到了1990年代或者2000年代。
隨着城市化。
人口流動。
城市新興教會的興起。
那麼會衆的教育水平。
是明顯提高。
那麼他們的羣體。
對權威的理解。
就不再是費曉通先生說的那種。
純粹的鄉土中國熟人社會的模式了。
那有些文獻。
比如說劉從蘇和王怡。
在2012年出版的那個。
觀看中國城市家庭教會。
收錄的一些訪談。
我們就發現一些非常鮮明的轉變。
就是新一代的城市教會的領袖們。
他們非常明確的反對家長制。
而且特別不喜歡那種。
含混的叫屬靈的詮釋。
他們要追求清晰的信仰宣言。
理性的信仰表達。
這種明確的教會章程。
治理章程。
牧師制度。
其實很多是。
當時改革中的教會是非常的興起。
那就是跟這些是有關係的。
那麼宋牧師講座當中。
也特別是後來的幾個例子。
那提到說當時許多城市教會。
尋求這個公權力。
探討公權力。
爭取在教會空間的法律地位。
就是教會在公共空間的法律地位。
這些都是非常的一致的。
那儘管如此。
那種家長式的權力想象。
印章式的聖經詮釋。
是不是就不存在了呢。
那比如早年的華人教會。
我們知道很多教導。
要求這個女性。
要求姐妹。
你們就要順服安靜。
那後來許多城市改革中教會。
甚至於說今天而已。
女性仍然不可以上講臺。
而且我們發現。
就拿講道這種形式。
講道其實是一種非常高度的。
權力不對等的。
這樣的一種傳播形式。
那教會歷史留下的。
往往是領袖的聲音。
講臺上的聲音。
那女性的聲音。
一般會衆的聲音。
是否也是歷史的一部分呢。
那最後。
就在剛纔提到的這種種的。
這種權勢的多樣性和差異之外呢。
其實我們剛纔認真聽的話。
我們可以聽到一個。
可以說很弔詭之處。
就算我提到那幾個關鍵人物。
比如說。
尼祚生 賈玉明 王怡。
最後紀建宏那位。
他們你看。
他們的政治立場南轅北轍。
對聖經的詮釋也非常不一樣。
但是卻在一個邏輯上。
達成了一種非常奇特的共識。
就是將人。
同制度性的權柄分開。
就好像賈玉明說的。
所敬畏的不在其人。
乃在其職。
尼祚生說的。
不是這個制度壞。
是人壞。
王怡強調說。
這個權柄次序是神設立的。
與誰坐在那個位置無關。
紀建宏在區分。
剛纔大家印象很深刻。
幹部的個人行爲。
與政府的權。
他非常。
竟然是達到了非常。
這樣的一個一致。
那請注意啊。
人和權柄架構。
這兩件事情一分開的時候。
請大家注意。
這個當中這個縫隙。
就是一個講員。
當這樣講的時候。
他自覺不自覺地。
也給自己作爲講道者。
創造了一個巨大的操作空間。
在這裏。
他可以在權柄架構之外。
可以使用聖經權威。
來強化自己的影響力。
甚至驅動會衆。
採取行動。
這麼聽好像有點陰謀論。
對不對。
其實不是想要說。
談到陰謀論。
而是我想把這個。
我絕對不是否定。
這個聖靈的工作等等。
戴一堆頭盔。
然後呢。
我只是想把這個話題。
引到here and now。
回到今天的一個。
講道倫理的問題。
我特別想跟在座的同學們。
我們也是中國教會。
或者華人教會的。
這個歷史當中一部分。
我們一起來思考一下。
這個問題。
就是將來如果你面對。
說必須要講這段經文的時候。
羅馬書十三章。
你會怎麼講呢。
如果你是剛畢業。
對吧。
戰戰兢兢。
不想講。
不想講都要講。
因爲別人比你更不想講。
對吧。
那你還要把講錯。
對吧。
那一邊講一邊害怕。
會不會講完了之後。
一堆人跑上來。
跟你憑愛心說誠實話。
對吧。
但是想如果十年。
二十年之後。
你不再稚嫩。
已經有身後。
有一羣信任你擁護你。
甚至你指着聖經說。
你們去赴湯蹈火。
他們也在所不辭的。
弟兄姐妹的時候。
你們會怎麼講呢。
那2011年。
在北京的時候。
在北京曾經發生過一次。
可以說影響深遠的教會。
公共事件。
就北京一間教會因爲。
爲了爭取合法的權益。
進行一個戶外的崇拜。
然後也遭受了一些打壓。
很多的打壓等等。
那麼在當時。
在很多人的心目中。
那是中國教會歷史上。
濃墨重彩的一筆。
一些著名的講章。
仍然在流傳。
那當時我已經來到香港。
但是我透過網絡。
跟當時一羣。
那個教會的年輕弟兄姐妹。
可以說實時見證了那段歷史。
就是大家可能想象不出來。
當時的互聯網是暢通的。
就兩邊Google什麼。
都是同步的。
那麼他們不是教會領袖。
只是一羣信仰單純的年輕人。
聽了講到。
熱血沸騰。
奮不顧身地投入。
受傷。
然後被遺忘。
那次事件也很深刻地影響。
我後來服侍讀神學。
甚至說至今思考這樣的一個問題。
什麼是教會。
什麼是領袖。
什麼是歷史。
什麼是講道。
2014年。
我自己作爲一個。
忠神的MDF學生。
在忠神的飯堂。
第一次遇見了傳說中的。
宋君牧師。
那自然提醒。
他提起這個事情。
當時他對我的一句話。
我銘記至今。
也最後送給大家。
他說。
作爲教會領袖。
別讓跟隨你的弟兄姐妹。
躺着中槍。
謝謝大家。
(掌聲)。
非常非常豐富的。
激動人心的這種分享。
兩位都是北京來的。
爺們兒。
我這個小女子在這當中。
串聯。
我也聽得挺激動。
因爲時間。
確實他們也很有激情。
時間確實過了。
我也就不多說。
大家可以Scan這個QR Code。
然後下面就是問問題的階段。
然後你們可以選擇。
就是站在那裏。
中間的那個麥。
要趕緊搶麥了。
今天可能打問的時間。
稍微短一點。
在那裏。
也可以用QR Code。
你用WhatsApp。
就發那個問題。
發到這裏。
那我就會跟講員去說。
那我們請兩位講員。
舒牧師跟子燕。
可以坐到這裏。
那我們就。
大家抓緊時間。
小蕾已經。
好。
小蕾已經迫不及待。
我本來想向舒牧師。
要回應子燕的。
那要不先小蕾你先問。
然後一會再看。
我抓緊時間。
先有一個小小的Information。
就是純粹八卦。
我剛纔聽的時候。
我去找一下。
在YouTube打羅馬書十三章。
Google一下。
到底有哪些Video。
是講羅馬書十三章的。
首先告訴你。
第一名明顯勝過其他的。
就是溫惠耀講羅馬書十三章。
第二名有點驚訝。
就是淡江教會。
有個叫國度影音的Video。
也是講羅馬書十三章。
這個是第二名。
第三名的講員叫雷敬業。
那我對他不多說。
(笑聲)。
兩分鐘啊。
兩分鐘快點啊。
超過兩分鐘了小蕾。
OK好。
回到正經的問題。
孫冠牧師我想問你。
你剛剛提到很多的那些講員。
他們基本上都好像。
沒有一個傳統的。
他們都是直接的說。
星期時間真正說的。
以前的人講過什麼話。
他們都好。
起碼在你的形容意中。
他們都不管的好像。
這個是不是中國教會的一個特色呢。
講到的特色是沒有傳統的。
大家都是。
我只是直接用聲音跟你講的。
這個給孫牧師的一個題目。
然後給這個王教授啊。
(笑聲)。
一個題目。
我聽過你這個。
廣東話。
逆揚頓挫。
古道而長的這篇分享之後。
我還是問你一個問題。
假如有人正面的去問你。
我聽講道的時候。
我是一個普通的會友。
我聽牧師講道的時候。
我應該怎麼樣去看牧師講道的傳病。
假如有人這樣問你。
你會怎麼樣去回答他的。
好謝謝。
好的兩位。
謝謝小蕾老師的問題。
其實我真的是收集了很多。
香港傳道人的。
羅馬書十三章一到七節。
其實我原本也特別想了解呢。
就是在香港幾次社會運動前後。
大家講羅馬書十三章。
到底有沒有一些特別的強調的側重點。
不過呢你剛纔聽我講。
我已經是連續刪減了三次我的這個講稿了。
我原來寫的是太多了。
所以我沒有辦法能夠把香港教會包括進來。
我很想以後呢繼續發展這個題目。
因爲太有趣了。
剛纔小蕾老師講到說。
中國傳道人那種好像沒有傳統的這種特質。
我想可能是受到了這些像王明道。
像尼拓生。
像宋尚傑他們的影響。
因爲最近有一本書就是中國教會的反智主義。
那本書寫得非常有趣。
他們都特別反神學。
就是說我們講的信息要從聖經當中直接來。
所以你聽了他們講道理。
不會橫徵薄影去講其他人的觀點。
或者某個神學家的看法。
他們就是直接從聖經來。
他們標榜的就是隻講神的話。
不講人的話。
所以呢這個剛纔小蕾老師說到的。
的確是一個特點。
影響也是到今天也都存在的。
小蕾老師問的剛纔就是說。
怎麼看待一個講者對於講道當中。
這個牧者的一個權柄。
這其實說開呢。
這是我好像我讀MDiv的時候。
那一次的萬重人教牧講座。
我也是在臺下提出過這個同樣的問題。
那次是蕭爍華牧師那一回。
我現在會這樣看。
首先權柄還是有一個叫做尊重。
那麼就是說是一個。
包括我們對於一些經典的文本。
聖經的權威。
那不用說教會歷史的一些傳統。
或者說是一個教會的宣講。
那不會說我聽到一個。
我不同意的時候。
馬上站起來舉手。
說你講的不對。
咱們討論一下。
那不可能的。
所以最後還是尊重那樣的一個場景。
或者那樣一個處境。
但是我的心態就是還是一個。
就是說我不會說盲從。
還是會有一個這種去反思。
然後協作。
跟其他的聽衆姐妹去分享一下。
然後如果有一些什麼。
不同的想法。
或者需要澄清的。
那我可以直接再跟那一位講者。
在那個不是那個崇拜的一個場景之外的情況下。
可以再去溝通。
可以再去對話。
那麼就是像實踐神學。
他講那個normative。
他也不是一種好像絕對的一種。
好像一個obligation。
或者說是一個絕對。
就是你必須要。
不這樣做不行。
而是還是有一種對話的。
這樣的一種可能性在裏面。
我待會兒會。
現在我也會這樣想。
謝謝。
好。
大家抓緊時間。
那我這邊也有一些的問題。
給兩位講員。
一個是在現代與後現代徘徊的今天。
年輕牧者的牧養該只講真。
只講是直接講真理。
真理是其是非其非。
關照人心。
還是以愛與善感化社會。
韜光養晦。
如何把握就年輕牧者的牧養的問題。
我想這兩者其實並不矛盾吧。
每個牧者都有他自己的。
個人的招命負擔和自己的風格。
講到可能有的牧者是更多的。
想聯繫當下現實。
有的牧者可能就是喜歡用一些暗示。
或者是迂迴。
這種來傳講信息。
我想這兩者都不會很矛盾。
你怎麼看。
我覺得還是說。
這個講的人他的動機。
是其是非其非。
我想不是說一個。
好像一個很刻板的。
就一套一個道理。
或者怎麼樣。
而是他願意說是。
爲他所講的東西去承擔責任。
甚至說是去付上代價。
不是好像純粹爲了逃避一些話題。
或者純粹爲了戴頭盔。
或者純粹爲了安全。
甚至說隱藏他的一些。
Hidden Agenda。
去講一些事情。
或者不講一些事情。
我大概會這樣看。
好的 謝謝。
那新的一個問題是。
關於對羅馬書士三章。
一到七的詮釋的。
就是說既然中國傳道人。
對羅馬書士三章。
一到七節的詮釋。
有很濃的時代背景。
剛纔蘇牧師。
拿了一百年的時代背景。
他們的經驗對今天有何啓迪作用嗎。
他們走過的路。
對我們今天的講道和聖經詮釋。
有什麼可做榜樣或借鑑的呢。
我覺得我看這一百年。
中國教會傳道人的講。
這個羅馬書十三章的。
其實我都蠻敬重的。
我沒有覺得有部分人講的。
實在太糟了。
我們今天應該。
重新闖過一條新的路。
我都是覺得他們每一個傳道人。
都是在他們自己的時代當中。
負有一個對他們那個時代說話。
和牧養那個時代的信徒的這種責任。
而且他們都儘自己所能。
去完成他這個使命。
所以他是好還是不好。
我覺得很難做一種評論。
你只是說他是不是盡責。
去教導人的話語。
去讓當時代的那些信徒生命去成長。
我想他們都各自有各自的精彩吧。
這裏面提到了。
其實傳道人講道的權威裏面。
有一個很重要的話題。
就是我們有什麼資格去講道。
每一個時代的傳道人。
講的都不是完全的。
而且他們在每個時代的。
這個需要當中。
他們都儘可能的去傳講。
但是我們今天的人來看。
回首這一百年。
不會看到一個完美的講道。
也不會看到一個完美的傳道人。
所以裏面有一個很重要的一個議題。
就是我們有什麼資格。
站在講臺上傳講神的話。
就像一個神學家。
他一定要解決一個問題。
就是他有什麼資格去研究神學。
我在日本的神學家北森家藏。
他裏面的一個主張就是。
每一個神學家都要寫他的神學。
都必須要有一個序論。
就好像卡爾巴特一樣。
這個序論所解決的問題就是。
回答你的資格何在。
就是你的合法性在哪裏。
我覺得北森他把這個資格。
最終的他自己的神學的序論裏面。
他把這個資格回到了福音。
就是神的福音是拯救我們這些不完全的人。
所以我們宣講他的話語也好。
或者是去研究神學也好。
我們只有在福音裏面纔有資格。
因爲我們是不完全的人。
我們不會講完全的真理。
我們的講道也一樣如此。
我們人不完全。
我們的道也不會講的完全。
這就需要神的憐憫。
需要十字架的保雪的遮蓋。
只有看見福音並且立足於福音。
我們纔有資格講道。
才能謙卑的去服侍這個世代。
所以我覺得。
讓我覺得我自己敢去講道的原因也是。
回到福音當中去找到這個勇氣。
也找到了這個敬拜的心和謙卑的一個靈。
去服侍神的話語。
去服侍這個時代的信徒。
我是想到這個話題。
也想到上午探討的一些話題。
可能這個不直接跟講道有關。
但是我不知道宋母同不同意。
就是我覺得。
華人教會其實有一個非常。
我覺得非常深刻的一個傳統。
就是他非常重視這個叫做人格的形塑。
這個也是很多不同立場的傳道人。
都會有這樣的一個關注。
比如說王明道。
甚至尼託生或者趙紫晨。
這些人他們的立場都非常不一樣。
但是他們特別重視人格的形塑。
他把這個作爲一種整合你的實踐也好。
你的靈性也好。
包括講道的一個焦點。
上午小蕾老師提到。
中世紀他會把教義或者系統。
作爲這樣的一種整合。
那我講的如果放在。
我不知道能不能這樣對應。
華人教會的傳統當中。
你怎麼樣做一個人。
或者效法基督成爲一個人。
他這個既是一個講道的焦點。
也是一個靈命形塑羣體形塑的一個焦點。
也是可能是您提到的。
跟合法性有關。
我不知道可不可以這樣理解。
好謝謝。
那有一個是關於樹木。
今天就剛纔提到你刪減了三遍的講稿。
你也分野裏面。
本來對於香港這一塊也有很多的研究。
但時間的關係刪減了。
那這位參與者就想問。
想聽聽香港社會運動前後。
關於這段經文的詮釋。
這是我未來的課題。
我那是拿到這個題目。
我想到這個進入之後。
我就開始撒大網。
按照我以前做歷史的習慣。
我就能收集多少史料。
我就收集多少史料。
而且香港牧師的講道。
很多都是上了網的。
是非常容易得到。
但是很花時間去聽。
因爲你不像文字一樣。
很快可以掃一遍。
但是你要一點點聽的。
所以我最後就發現。
我沒有時間把香港這一部分去搞清楚。
所以我是想未來再做。
我也鼓勵大家再做。
你有興趣的話。
你去了解了解。
因爲很容易看到這些資料。
宋主任您寫本書吧。
大家很歡迎。
好。
那這個應該可能主要是。
子彥也可以回應。
他剛纔說。
剛纔分享的主要講道中的聖經全是經文的內容。
但他們對實踐有何指向特色或分享。
他們的講道對實踐有什麼樣的指向特色或分享。
對我們處境下的講道實踐指向有何提醒跟啓示。
我想你們兩個都可以回應。
剛纔聽了一百年。
其實你都會發現。
他們都有很強的應用性。
像民國年間的。
他們也特別強調要順從政府好好交稅。
但是同時也要強調順服的邊界。
那到49年以後。
你會發現各自的應用的側重點都出現了不同。
建國初期。
這種特別政治化的環境當中。
他就讓你去順從政府。
去給中國中共政府一個合法化的一個詮釋。
但是他又強調你的順從不是來自於這段經文。
而是來自於中共本身的這種爲人民建立的政府的合法性。
他不希望你建立在聖經的基礎上給他合法性。
所以我覺得當時的基督徒的這種應用。
確實感到很意外。
就好像是熱臉貼的冷屁股一樣。
到了2000年以後。
新時代的這個講道人。
他們的順從。
真的是很特別強調。
什麼是真順從這一點。
他就打開了一個詮釋空間。
讓今天的信徒聽到這些講道之後。
他直接進入到公共領域的一個突破。
以前教會是被關進了籠子。
現在教會想出這個籠子進入公共領域。
所以我想。
建道神學院有一個博士生。
他研究北京的家庭教會。
他就研究幾類不同的北京家庭教會的講道。
而這個講道的特質他分析出來以後。
他就進而分析這三個類型的家庭教會。
他們信徒的社會的行動或者實踐有什麼不同。
那篇論文寫的也挺有意思的。
所以我們就知道。
其實講道他的這種能力。
是不但是塑造了一個信徒的靈性的生命。
還帶出他社會實踐。
一定的。
謝謝宋博。
我可能再補充一點。
就是剛纔提到一點。
就是說這個講道者的一個。
或者講道的倫理吧。
那一個講道者。
我比較不贊成那樣的方式。
就是這個講道的人。
他深信某一段聖經的某一種解釋。
這個就是絕對真理。
那麼身邊他自己。
包括他跟隨他弟兄姐妹。
你就是照着這樣的一個真理去行。
付上所有代價。
那就是這就是最正確的。
我比較害怕這樣的一種詮釋方式。
對我會更考慮說是這個。
說一個講道怎麼樣。
他跟這他一段經文一段信息。
跟就是這個講員面對的這個羣體去互動。
那麼大家的這個現實面對的挑戰是什麼。
處境是什麼。
我會覺得這些。
這些是一個不可或缺的一個考量。
就是說不只不能直接從那個文本。
直接就跳到一些一個行動的。
一個非常強硬的這樣的一個。
我覺得這個是有問題的。
對但是我們的講道學一定是要講怎麼應用的嘛。
所以我現在覺得呢。
我們傳道人和教會的講臺真是能量巨大。
所以我們也是戰戰兢兢應該是戰戰兢兢。
你不要沉醉在你的那種影響力當中。
你看着你的指揮棒一指揮。
根據一段經文弟兄姐妹就衝上去了。
這時候你真的是要戰兢恐懼。
我最近呢讀的書就是德國的那個宣傳部長葛佩爾。
他的那種我們叫宣講。
他們叫宣傳。
哇他真的是把這個宣傳把這個演講看透透的。
他知道怎麼操縱那個聽衆。
他知道怎麼樣推動這個他們納粹的事業。
都是從他這個宣傳這個理念來的。
所以呢我現在覺得呢你你研究講道學。
同時呢你應該看另外一個側面。
就是研究的納粹的宣傳學。
那才叫精彩。
那你就在這裏面的就找到了一個你戰兢恐懼的地方。
哇啊就剛纔孫無特別提到這個講道。
這個態度戰兢恐懼。
好那有一個相關的問題呢。
是有一個我們今天的聽衆的一個問呢。
我主觀的看好。
他說香港的講道者呢。
實際上都缺乏勇氣。
也缺乏呢對講道全病的信心。
他是這樣寫的哈。
那不知道兩位老師有什麼樣的看法。
這個是優點還是缺點。
我作爲一個在香港生活只是十幾年的人呢。
我在香港教會聽到道呢。
我這也發現了一個轉變就是在。
社運之前和社運之後。
一個很大的轉變就是相當傳道人的應用方面。
發生了一些微妙的轉變。
有些講員甚至就只解經不應用。
有的應用呢就是很怎麼說呢。
很模糊的。
而且呢他們會跟我有一個特別的一個交流。
有一些傳道人跟我交流說。
哇我真是想學你們大陸講員那種。
危言大意就好像你們什麼都沒說。
但是呢我們聽了就什麼都知道了。
就是好像。
因爲香港的社會環境變化。
讓他們感到壓力。
他們不像以前那樣就是可以比較暢所欲言。
比較能夠說到位。
所以他們現在有一種確實有一種不安。
我不想說這是一種膽怯。
而就是一種不安。
不知道什麼地方是踩了紅線。
自己還不知道等等。
所以他們對於那種講道的這種。
這種委婉。
這種危言大意的這種話術。
他們感覺到是特別想學。
又學不來。
然後聽我講到之後就發現。
哇你這是繞着圈子把什麼都講了。
但你一句話都沒說。
我想這個是我的觀察。
我想這也是香港傳道人有一個學習的過程吧。
跟以前的環境不太一樣。
我倒覺得那不是一個挺悲哀的事嗎。
就本來你能很直白地說清楚。
這是我剛來香港的時候的印象。
現在需要大家學習這樣一套表達方式。
坦白說我是覺得有點悲哀了。
對。
那另外一個就是關於就是回到那個話題。
關於說講道的勇氣。
其實我會多問一個叫什麼叫做勇氣。
對。
其實我那可能可能岔開話題啊。
就是那個華人教會還有一個傳統。
就是現在咱們就是現在見得少。
如果再再早一輩的話。
您看到他們有些個牧者或者在臺上。
他是會非常嚴厲的責備會衆的。
啊。
非常但是你仔細聽啊。
他們責備的內容一定是一個跟他會衆是一個consensus。
就是有一個共識的東西。
他可以責備。
你們還不讀經禱告啊。
是是是回趕還不還不靈脩回趕回趕回趕。
你還不對政治冷感。
哎。
所以說他這個這個是我就是一個就是就是講的人和會衆一定是有一種就是叫緊張關係。
或者是你可以叫做默契也好。
對不對。
那培養出來一種就馬上一個顏色就明白。
這是一種默契。
另外一種張力其實也有。
我覺得這個我我不不想就是直接去用一個叫勇氣的。
這作爲一個一個一個virtual去去去去評論一個一個講員。
而是看到他到底是一個出境當中互動到底是什麼了。
所以跟你怎麼定義這勇氣有關。
剛纔我舉了王怡的例子和金明日的例子。
我在座所有傳導人可能都不會像那樣誇張啊。
就哪壺不開提哪壺的去去講道。
因爲我們知道你要這麼講的話。
他們的結果已經讓我們看到了嗎。
所以我想這個不是一個勇氣的問題。
我應該是想是一個智慧的問題。
當然我想他們有他們自己的領受。
他們有他們自己的氣節。
我剛纔提到了就是說這個講道里面一個就是你政府給你多大的空間。
言論的空間。
另一方面的是你講員自己維持你或者是持守你信仰的主體性。
以及你想表達到什麼層面的一種意志。
我想這就是人各有志或者是見人見智的一件事。
好那就正好有個問題是關於這個王毅跟金明日的。
就說像王毅金明日牧師這樣的講道的觸碰紅線後。
也讓教會你憑信徒可能面對相應的代價。
那你們會如何評價。
我想這個就是像王毅和金明日這樣的講道。
而且這麼明確。
那就是信徒要選擇了。
我想生活在內地的信徒都自己有自己的社會經驗。
你聽這種特別激烈的就是講道是喜歡聽是一回事。
你是不是要進入到這個陣營。
進入他的教會作爲會友是另外一回事。
所以我想這是一個大家的選擇的問題。
不是說哪個對哪個錯。
因爲你要知道的代價。
你還要去跟隨和加入。
那你就要共同承擔這個代價。
所以我不是反對這樣的講道。
我是說信徒一定要知道代價是什麼。
然後再決定你是不是參加。
但另外你在屋子裏在網上面點開去聽。
覺得非常過癮熱水沸騰。
然後我還是作爲一個隱形的一個支持者。
那也是沒問題。
這是另外一種選擇。
你怎麼看呢。
我恰恰就是說。
我不願意做一個鍵盤俠式的這種支持者。
就好像我在一個安全的環境。
我來指點江山。
你這很有勇氣。
你們這個這個沒有問題。
其實說實在。
因爲我自己沒有在這個。
我就是來香港信主的。
我沒有說真正是在這樣一個環境下成長。
或者說從江湖遺習。
所以說我倒覺得我真是沒有資格回答這個問題了。
賢嘉老師您會怎麼看。
跟我有關。
你問我呀。
這個問題就是說。
其實我覺得我可能也沒有答案。
我就是在想就是說。
兩個層面嘛。
一個方面就是。
確實就是他們做出這樣很有勇氣的選擇之後。
但是確實對於相關的來到這當中的會衆是有impact。
對吧。
會有影響。
當然會衆他可能可以選擇。
那我因爲這樣。
我可以選擇留。
我繼續跟這個金明日的節目一起走這樣的路。
這個是我的照明。
我願意。
那也有可能。
剛纔師母說我可能另外一種方式。
我當鍵盤俠。
我或者我換一個教會。
這都是。
但是如果說他有的時候。
真是在這個教會里面有個些團契。
我真想留在這裏。
但是因爲這一些的一些的政治傾向也好。
或者比較明顯的一個受影響。
那又會怎樣呢。
我覺得這個有點複雜。
其實我在想到的一個問題就是說。
那弟兄姐妹是不是在一個充分知情的情況下。
他做他的決定。
這個我是在這種所講到這種。
它是一種。
所以高度的權力不對等。
然後給你灌輸。
這就是馬上就界定。
哪是哪是真理。
哪是什麼。
它有這樣的一種方式。
這個其實我是我不太知道。
這可以怎麼處理的。
對。
是好那時間關係。
因爲有一個可能跟那個有關。
跟樹木是該說好像。
爲什麼剛纔很多的例子。
基本上都是男性都是弟兄。
那沒有女性。
是這個是整個華人教會。
傳到那個傳統就是這樣。
確實是缺乏女性的代表嗎。
還是怎樣子。
這個我想可能因爲我選的這些例子。
給大家造成了一個誤解。
其實內地的教會傳道蠻多的。
而且女性的這個獎章也有很多。
只不過就是時間有限。
我沒有把它收集上來。
而且你看到教會歷史上那些女性的傳道人呢。
他主要都是在靈脩方面。
在賦養方面做出很大的貢獻。
你要說這個檯面上聚光燈下。
反倒是他們是比較傾向於在隱藏當中。
不過確實隨着你資料的收集。
我真的是覺得把女性傳道的這種獎章。
發掘出來是非常有價值和意義的。
好。
下面還有。
這個我沒弄錯。
這個回到上午的問題了。
他說小蕾老師對界限的定力或防衛。
以教義爲回應。
是否就恰恰是凱文老師提出。
現代學者所想避免的。
既以唯獨聖經概念避免人的傳統取代神的話語。
但是請兩位都可以做回應。
謝謝。
這個是我看。
對不起。
這個是剛纔是同一個人問的問題。
是上午的。
所以對不起。
但是他進階了下面有問題。
宋老師跟王老師的論述有相關。
但好像未有具體及實際的交諜。
就是你們兩個論述之間的具體的交諜是什麼。
宋老師是說講到呈現的具體的判斷指向。
我想他可能是說。
只要是說非政治化政治化跟非政治化的傾向。
那個問題。
那王老師說的像是策略或內在推動能力。
能否請兩位互相分享對對方論述的看法。
這也是一開始的事物。
有什麼回應。
這是一個逗蛐蛐的一個問題。
生怕我們不打架。
是我的分享主要主重點的就是想焦點。
就是想改變大家一個刻板的印象。
就是內地的交會好像講的還不沾政治。
所以我的pop-pop。
每一個都想把它的歷史的時代背景放在背景上面。
然後把它講的東西放在同一張pop-pop裏。
就是想讓大家知道。
當一段話一個文本。
你把它放回到它自己的時代當中。
你會產生一些聯想。
看到一些他們時代的關聯。
如果單抄出這個文本。
可能就感覺它一點都不沾地氣。
沒有任何的時代的影響在裏面。
不是這樣的。
所以我就是整個用一個小時的時間。
超過了十分鐘的時間。
來去想證明他們的講章。
每一個其實對於羅馬術13章1到7節。
都跟他自己的時代的處境是息息相關的。
這是我想論證的。
子燕老師的回應。
我覺得也很精彩。
因爲她有她自己的觀察的視角。
她從基於我這樣的一個發現。
或者基於我這樣的一個論述。
這個基礎之上。
她提出了若干點。
我覺得都很精彩。
因爲她的裏面也沒有挑戰。
也沒有質疑。
也沒有一個對我的一個問題。
所以我就覺得非常動聽。
非常中聽。
完全同意。
那你現在有問題問嗎。
其實我就是想追問一下。
如果說我們看到歷史是這樣。
從一個時間的演變。
演變到今天。
到底這些有什麼功課。
特別是這些Dynamics。
對我們今天的講道有什麼啓發。
所以這個擺在大家面前。
比如說你在兩千年之後。
你看大陸的傳道人。
講羅馬書十三章一到七節。
你會發現三次教會和家庭教會的傾向性是非常不同的。
那就對我們一個提醒。
就是你作爲一個傳道人。
你要怎麼樣講道。
因爲如果你在這個光譜當中。
你看兩邊的端點。
都有它的問題。
都有它的缺憾。
你怎麼能講得比較平衡一點。
以至於不要像剛纔我舉的那個例子。
紀建宏長老是這樣講。
然後王怡那個是那麼講。
我們可以怎麼樣的放在我們的講道當中。
這是我想對於大家每一個人的一個問題吧。
是嗎。
這是你的選擇。
你對神話語的負擔。
你對招命的回應。
如果想沒有一個統一的一定要怎麼樣。
我只是把這個光譜擺出來兩個端點。
你在哪裏呢。
這是可能帶給你的問題。
有沒有現場的還繼續想問的。
大概我們還有最後一個問題。
這裏是有一個是想問樹木師。
你什麼時候開一個講座。
談談香港教會社運前後。
對羅馬書13章1到7節的看法。
問你一個。
這個就是看我們下次有這種講座的機會。
我覺得這個題目。
爲什麼我喜歡日本那個學者。
他是去到德國留學。
他看到一個德國的學者。
寫德國的歷史上。
對於羅馬書13章1到7節的解讀。
從而分析出來。
從德國曆史看整個納粹時期。
德國整個教會很多教會的轉向。
因爲這個是一個試金石來着。
對於這段經文你怎麼解怎麼講。
真是一個試金石。
表現出來教會和政府之間那種互動的微妙的關係。
所以這個日本的學者。
他就說那我就正好可以寫日本。
因爲日本也是從天皇制政府。
對教會越來越的掌控。
對日本教會的講臺也越來越多的影響。
他說我講羅馬書13章1到7節在日本。
所以我受這個影響。
我覺得只要你討論教會和政權之間的關係。
這個是一個非常好的進路。
所以我就效法這個方法。
把它放在中國。
其實放在香港。
放在臺灣都有很好玩的這種。
應該是有很好玩的觀察吧。
這是我想將來真的我會好好地去看看香港的這個講道。
我們期待你的講授。
謝謝。
以及新書。
我突然有一個問題。
就是可能大家聽完這段會不會有一個。
將來面對羅馬書這段的時候。
他就非常痛苦。
對。
然後我記得2017年應該是就中審有一本。
就是老師們和寫的書叫影像政治的護照。
那是薛家霞老師。
那個其實當中您寫了一篇。
這個相關的試經文章。
我說您要不要跟我們分享一下。
一些對讓我們就對這章經文有一個更更更安心一點的一個一個理解。
簡單分享一下您的解經。
這樣子。
其實這個是關於這個。
本身是關於這個華人講道傳統的。
那正好宋牧師用的是羅馬書是三章一到七節。
一開始我也想宋牧師要寫的書。
其實在可能新冤領域裏面也有對這塊的很多很多不同層面的這個研究跟探討。
那一七年的那篇文章。
其實我主要是說和新觀點。
就是要從這個就放在那個當時的上文下理來看這一段的經文吧。
那當時其實我可能想問確實他談到要順服政權。
要這個他們是神的用人等等。
那是在什麼意義上來談。
那我更多的去拉出一條線索。
就是如何去就是做一個掌權者。
他當時的那個處境底下可以怎麼用正好用的那個。
可能我聯繫到就業。
那些internationality他也同樣用當時的一些的背景。
然後大概下面他後面談那個宣教啊。
因爲保羅本身他羅馬書的寫作目的呢。
也是要到透過羅馬教會。
纔派他到西班牙再繼續去宣教。
所以呢我當時是看了。
就是說有一定的宣教目的。
來看這整個的上文上文下理去看這個。
爲什麼要談順服掌權者。
爲什麼要順服那個掌權者。
爲什麼是神的用人。
用人背後的用意是指向的是什麼。
可能我就像那個剛纔誰說的。
就小蕾老師說的金坤老師就一個字母。
就在那邊探討很久。
可能沒有太大意義。
但是我可能就想。
爲什麼要說是神的用人。
這個指向是在哪裏。
可能我更多的探討那個點。
好那我們今天呢就特別謝謝兩位講員。
舒姆斯和王老師。
特別謝謝他們。
好那你們先。
好的好的。
謝謝大家。
謝謝大家。
好。
好。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
