好,我就想請兩位講者再一次上到台前。
我們進入到Q&A的時間。
我們請洪亮博士和宋坤博士。
按照忠臣的傳統。
我們會設置咪高峰在會議室的中間。
各位來賓和同學千萬不要客氣。
通常忠臣的群體都是比較慢熱的。
到最後就很遺憾了。
想問的時候就發現沒有時間。
所以大家可以想一想。
你有沒有什麼想問的。
我們有個規矩的。
就是你出來不是發表另一篇論文。
所以你出來是問一個問題。
就只問一個問題就好了。
還有請你盡量簡潔你的問題。
以致其他的會眾。
有更多機會跟講員有互動交流的時間。
我想首先給洪亮博士時間。
因為剛才宋坤博士也提出了一些對於這個訊息的回應。
我想看看洪亮博士會不會有什麼。
你想首先跟他回應一下。
我大概有兩個想說的東西。
第一個就是大家有沒有注意到。
他在這個回應當中提到了一個基本的區別。
一個是十字架之道和歷史中的十字架。
這也是大家如果你看那個文本的話。
你會發現我在那裡很強調兩個之間要分開。
實際上這可能是。
我覺得是我的寫作還沒有到一個純熟的境界。
因為顯然十字架之道和歷史的十字架之間是不能做割裂的。
如果我們用一種二元論的角度去理解十字架之道和歷史的十字架。
或者歷史事件和對歷史的解釋。
那麼我們就我覺得在方法的路上就走錯了。
對於理解十字架我們可以知道特別著名的經文。
它會講對希臘人為魚濁。
對猶太人為絆腳石。
但是對於理解十字架內涵的人來說。
那是上帝的拯救的真理。
因為如果沒有基督的靈的幫助。
我們是不可能了解這個所謂的歷史事件的意義的。
這兩者是一個不可分離的議題。
之所以強調所謂的歷史中的十字架。
還是這背後有一個關切。
就是大家知道在我們去做教育學和系統神學的探索的時候。
那麼經常你會面對這樣一個局面。
就是有一個問題。
你的前輩其實已經做過很多很多的研究了。
這樣的話有的時候會導致我們在去進行探索的時候。
第一步我們需要講清楚別人在這個歷史過程當中。
究竟講了哪些東西。
這是我們的傳統和基礎。
但是在此之外。
之所以叫神學探索。
那麼一定是我們要進入到一個新的無知之境。
那麼進入到這種無知之境最重要的一個要點。
就在於我們需要找到一個自己去論述的起點。
那麼歷史中的十字架就是一個非常好的可以切入的起點。
那麼這個切入它絕不意味著說要把歷史中的十字架。
和這個上帝之道割裂開來。
如果把兩者割裂開來。
那麼我們已經不是在做神學了。
那就是一般的所謂的宗教學研究了。
那我們就走出了我們自己的領地了。
所以這是一個比較核心的問題。
另外一個方面就是提到這個法律宗教。
其實我想跟大家講就是為什麼要這樣去做。
這個不是要去追趕時髦。
如果我們的系統神學和教育學。
或者說整個的神學。
如果都是都在操心怎麼去趕時髦的話。
那麼我們的神學歷史往往已經不遠了。
今天的我覺得有一個什麼樣的問題。
就是我們的在世界範圍內的公民社會。
對於傳統的無論是我們的神學。
還是哲學還是政治學。
每一個學科都有自己很強的傳統。
那麼我們今天的世界範圍內的公民社會。
對我們這些傳統每天都在提出各種各樣的要求。
我可以舉一個例子。
那麼前幾年德國的難民危機。
那就是一個最好的例子。
當難民危機爆發的時候。
公民社會首先對德國教會提出的問題就是。
你們不是很人道嗎。
那你們這時候應該站出來去幫助他們。
那麼很多的神學家說。
對我們應該做這樣的事情然後去幫助他們。
但是過了兩三年之後。
到科隆的性侵事件爆發以後。
整個德國的輿論風向全部都倒轉過來。
那麼這時候這些所謂的教會。
還有神學家們就被晾到一旁。
那麼就給我們的感覺就是。
公民社會對於我們的神學傳統和教會傳統。
好像我打個比方。
就好像是吃一顆葡萄。
吃完之後就把葡萄核再次吐出來。
而那個葡萄核是我們神學和信仰的最核心的。
最難以把握的最奧秘的地方。
所以我想其實在今天我們去理解。
公共性的議題跟神學傳統之間。
究竟應該是一個什麼樣的關係。
可以說在今天這個時代。
我覺得起碼對我個人來講。
有一個非常重要的一個方向性的東西就是。
如果我們不能從神學傳統自身出發。
來看待這個世界。
而是從這個世界的需求當中。
去提供給別人各種類型的神學的自助餐。
或者說信仰的自助餐。
你可以隨便拿走。
你就吃了你就走。
如果我們做這樣的事情的話。
我想我們提供的東西不會有長久的生命力。
路德的神學當然有他那個時期。
跟今願神學辯論的背景在裡面。
但是他最重要的出發點。
他是從他的神學傳統當中。
生發出來的。
他在社會當中經歷的事情。
他們在那個中世紀晚期。
所經歷的那種社會的動盪。
還有整個的結構性的轉型。
也在裡面。
但是這個放在裡面。
他是第二位的。
所以我覺得這種在大變局的時候。
堅守自己的傳統。
退守到自己的傳統當中。
再從那個傳統當中走出來。
我覺得這是非常核心的問題。
尤其是在我們最近這兩三年的。
整個的一個戲劇性的變化當中。
相信大家每一個人都會有很直觀的感受。
我覺得在這個時候。
不知道大家是有什麼樣的理解。
對於我自己個人來說。
像做我們的教育學系統神學。
這個時候對我來說兩個意義。
第一個這是一個巨大的訊號。
我們要退回到我們的教育學系統神學。
最最基本的議題當中去。
第二就是正是在這種戲劇性的動盪和變局當中。
我們的神學有著巨大的發展的機遇。
所以在這個意義上。
同學們同樣帶著巨大的信念和信心。
相信你所做的功是有它的意義的。
雖然現在看不出來。
但以後可以看到。
好,阿維。
我介紹自己,我是MDiv1的阿維。
很感謝洪亮博士剛才和我們分享。
無論是十字架神學。
還是關於十字架的神學。
不過我剛才一直在想的問題。
其實洪亮博士回應的時候。
也有一點點提到公共性的問題。
因為十字架神學。
或者關於十字架神學。
都有一個特性。
就是它是站在被壓迫者的一邊。
以及它是站在受苦者的一邊。
耶穌本身是歷史受苦的人物。
所以祂受苦的經驗。
是很能觸動受苦的人。
但我們應該去。
福音應該如何跟建制派說話呢?。
究竟是從十字架繼續發展出來。
還是我們要重拾馬丁路德當時。
區別出來的榮耀神學和十字架神學。
我們應該重拾榮耀神學。
去有些論述。
還是在十字架神學裡面。
我們應該對建制派基督徒。
去統治一個社會。
應該怎樣按著神的心意。
去管治一個社會呢?。
今天有人讓我說什麼?。
因為我的普通話不太好。
對於建制派和民主派。
或者激進民主派的關係。
我覺得你會比我更有潛力去做這個研究。
因為你正是在這個context裡面。
你已經成長出來了。
我是好像一個外星人一樣過來。
我想說的是。
其實你提的問題還是涉及到。
就是我們整個的信仰系統神學。
跟公共議題之間的關係究竟是什麼。
其實我剛才的一番感言。
其實想表達的意思是。
這裡面是一個有先有後的。
從那個德國的難民危機。
雖然我個人沒在臉書上刷很多東西。
但是這個難民危機的德國教會。
和它的神學在其中扮演的角色。
以及整個的全過程。
從一開始被熱烈的歡迎。
到最後被掃地出門。
我覺得對我的刺激太大了。
我感覺這是我們基督教神學的一個。
在今天特別要注意的。
公共性的議題非常重要。
但是我們必須得從我們自己的。
這個學科內部出來。
從我們信仰本身的根基出來。
去面對它。
而不是看今天建制派有哪些問題。
然後我再從我的神學中找一些。
把它匯總在一起再打過去。
然後再打回來。
如果我們的神學僅僅只包含這個側面的話。
我覺得它的生命力絕對不會長久。
我覺得不會否認希望你這樣去做。
可以這樣去做。
但我覺得我在整個的回應當中。
就是想去說除了這個之外。
從我們的神學。
剛才我講了十字架神學的背景出來。
比如說在談論被告。
在司法體系面前的虛弱和尊嚴的時候。
我覺得你可以感受到我們的傳統。
在面對今天的很現實的問題。
它有很強大的力量。
但是如果我們把順序倒過來。
從我們每天的日常的政治生活當中。
所需要的一些東西裡面。
當作是我們閱讀傳統的指針的話。
我覺得那時候會造成很多的誤判。
這是我個人的體會和理解。
就是還是說。
如果你對打擊建制派。
從十架神學的角度去攻擊他們。
打倒他們感興趣。
我覺得你去做沒有問題。
但是同時帶著我的建議。
如果我們的這樣的打擊。
不能夠從我們的神學的傳統出來。
好像我前面講的。
十架神學的五百年的傳統出來。
那麼這個打擊是很虛弱的。
不好意思。
因為我的問題不是這個問題。
大家可以回應。
對不起我的粵語有問題。
可能我翻譯的問題。
不是不是。
是我表達的問題。
我的表達的問題是。
我們是個共同體。
如果解釋我是一個建制派。
我是一個信徒。
那麼十字架神學對我的意義是什麼呢。
還是我要重申馬丁路德的榮耀神學嗎。
我覺得。
如果把建制派跟激進民主派。
等同於榮耀神學家和十字架神學家。
那麼這個可能是有問題的。
因為十字架神學。
首先它裡面沒有提到香港的問題。
這是我們只要堅持的。
但是我相信如果從。
十字架神學的最核心的意思的話。
那我相信對於建制派來說。
這是一個給他們帶來。
自我批判的一種機會。
可能時時刻刻就問自己。
你是不是已經站在一個被壓迫者。
當然我想告訴大家。
您不要受騙這個詞彙。
如果你看到川普在2017年。
當選美國總統的話。
我覺得是對我個人來講。
是我們整個世界史的一個重大的。
轉折期他的當選。
我們在這個過程當中。
有一個他的當選。
我覺得給我們特別大的一個提醒。
就是我們特別容易受騙。
真的是特別容易受騙。
當我們去講受壓迫者。
被凌辱者。
這個底層基層。
當我們去說這些詞的時候。
其實我們不知道我們自己在講什麼。
這是我們這個所謂的後真相時代的。
就是Post-Truth。
後真相時代的基本特徵。
我們講這些東西的時候。
很多時候是在表達我們的情緒。
當然我不是說這些詞毫無意義。
絕對不是的。
就是當我們在說。
我們要站在被壓迫者的一方。
站在基層一方。
深入大地。
堅實地站立在大地上。
我們真的要好好的去做一做統計。
做一做研究。
搞清楚你說的大地。
你所指的基層和被壓迫者。
到底是誰。
很具體的。
事實非常具體的。
如果不能把被壓迫者。
落實在你的基層和落實在你的社區。
落實在你每天所見到的真實的人。
這個語境當中。
我覺得這個詞就開始變得危險起來。
謝謝。
我稍微回應這位同學的一個問題。
就是剛才我們談到。
你請坐。
我們剛才談到亞洲處境下。
一個實價神學的踐行者。
就是那位宣教士。
澤琦建造。
他其實如果今天我們來看。
他可以是被歸類為建制派的。
他在日本社會本身。
他是個大學的老師。
一個研究者。
他到中國來。
他本身是一個佔領者的一部分。
是日本人。
當然在滿洲國時代。
日本人作為一個佔領者和殖民者。
他們有很多的特權。
但實際上他從他的人生。
走出一個實價的道路。
就是可能可以作為一個例子。
讓我們去思想。
作為一個建制派的成員。
怎麼樣活出一個招命和跟隨基督的路。
這也是他一直在探索的。
真正帶來他生命的改變。
是他從日本有一次考察。
在中國。
他看到了中國的慘況。
日軍的這種暴虐。
其實他有一種羞愧感。
他說我作為一個日本人。
我當然是這樣的一個族群。
他說哪怕是為我的國人。
在被侵略的國家。
稍微做出一點贖罪的事情。
他都願意。
這是他的一個出發點。
所以可能是他作為一個建制派的一個思考。
他真正去尋找那個受虐者。
被壓者。
那些基層。
甚至走向曠野。
這是他的一種尋找的路。
而他尋找路的動力。
就是對十字架受難基督的一個默想。
好 謝謝。
都忍不住都說一句。
雖然是主席。
其實如果你了解十字架神學的。
內隕著那種顛覆性的話。
你會留意到。
譬如洪亮博士剛才說到。
在整個德語的神學的反思裡面。
由接著莫特曼到去到Velker。
在Velker那裡他已經談論到。
不單止是猶太的一個宗教的傳統。
羅馬的一個法治的傳統。
以至公共的意見。
都在變成一個系統性的壓迫。
所以那個批判不單止是建制派還是泛民。
彷彿泛民就是天使。
建制派就是魔鬼本身的展現。
其實在裡面可以。
群眾都可以。
或者在意識形態上的某一種表述。
都可以是一種。
我們進入了那種扭曲都不知道。
而十字架神學是連這一樣都可以批判。
但是去到Velker的時候你會發覺到。
你可以說由莫特曼到Velker。
他是對於馬丁路德的論章裡面。
忽略了法律或者律法的善用。
是有一種很深的批判。
由這一點對於如果是一個法治者。
或者是執行的司法。
那裡是有很多公共的意義。
是從那裡可以發展出來的。
當然這個我們很期待。
洪亮博士會繼續帶領橫教會在這裡。
嗯,是啦,好。
我們有沒有另一些的會員。
小蕾博士。
這次已經第二位了。
馬可同學太快了。
無論如何回答一個神學的問題。
你慢一點好嗎。
我聽不懂。
慢慢講。
回答一個神學的問題。
我對你第三部分特別有興趣。
就是說Jurisprudence跟Law的關係。
而且你是從實質上的觀點來談論Jurisprudence。
因為教會當然在教會的歷史的傳統。
講Jurisprudence跟Theology。
這個是一個有很長的歷史的傳統。
不過通常在這個宗師制的做法。
都是從這個Natural Law。
就是Divine Law, Human Law。
這些角度來看。
你現在提出的是。
從這個實質上的角度來看Jurisprudence。
可以說跟宗師制Theology of Glory是不同的。
我的問題就是說。
當然是剛剛開始了。
你覺得從這個實質上的角度來看Jurisprudence。
跟從這個Divine Law這個傳統來看。
兩者的方向有什麼分別。
謝謝 謝謝 謝謝。
聽得好清楚啊。
謝謝 謝謝。
其實這是兩個完全不同的路向。
我前面跟大家講到。
在兩岸三地我們現在的法律宗教研究剛剛起步。
尤其在港台,台灣香港。
有關於法律宗教的研究。
在這個過程當中自然法很受關注。
就是托馬斯,這是非常重要的傳統。
那麼它裡面有一個很大的問題。
就是基本的思路都是在談人權。
Human Rights。
這個人權的背後呢。
如果我們找一點聖經的根據。
那就是創世紀,大家都知道的。
人按照上帝的形象被造。
就是作為他的聖經依據。
然後中間再經過自然法的傳統。
比如說造人,造動物,造世界,家庭。
都有他的秩序在裡面。
所以他本身是善的和好的。
我個人是覺得可以繼續再往下做。
但我覺得這個思路是太單薄了。
尤其是從我們的系統神學的角度來說。
僅僅從一個創造論的維度來看。
你會錯失很多的東西。
我在後面說的從系統神學的角度去進入法律宗教。
提了三個問題啊。
第一個問題。
我都忘了,第一個問題是什麼啊。
對,關於上帝的審判和他的正義啊。
這裡是一個忠諾論的問題。
第二個是審判當中要發現的真理是什麼。
這是我們整個系統神學。
如果你說系統神學和其他的學科一樣。
都在探究真理的話。
我們對真理的驗證跟他們稍微有一點不同。
除了我們要在教育學的不同要點的內在和諧當中。
去證明我們所說的是真之外。
還需要跟其他的同樣宣稱他講的東西是真的。
這些學科的競爭當中去告訴他們。
可能我們發現這個真是可以涵蓋你的。
那麼這可以指向整個教育學對真理的概念的界定。
那麼第三個就是上帝的虛弱的權利。
這是上帝論的部分。
所以我覺得從基督的授審。
就是從海德堡論綱的十字亞神學出來。
我們整個系統神學最重要的幾個部分都可以在場。
這是最重要的。
其實今天給大家講的這個文章。
是以後要做的一個論文集的序言。
不只是我來做。
還有做法律的人來做。
所以我為什麼說從一個十字架神學。
轉向一個關於十字架的開放的神學。
它是一個方案性的東西。
那麼現在正在摸索當中。
我自己現在正在開始的是做的下面那部分。
就是上帝的虛弱的權利。
這個保羅是最最重要的。
我們一切的想像的來源。
這裡會涉及到一個對上帝權能概念的解讀的問題。
那麼大家都知道從整個近代以來。
由於哲學的發展。
尤其是法國的、德國的。
他們對傳統的上帝的權能概念進行了一個調整。
那麼對於這些近代哲學家。
很多都是數學家、自然科學。
尼卡爾或者說是萊布尼茲。
對於他們來講這些人。
他們認為權能概念。
絕不僅僅指的是上帝的某種屬性。
它還意味著我們周圍的這個世界。
為什麼是一個整體。
為什麼有那麼強的因果性。
然後看起來為什麼那麼有秩序。
都是因為上帝的權能。
在後面好像是一個幕後老闆一樣。
他在保證著這一切正常的運轉。
這個是我們傳統對權能概念的理解。
那麼這個對權能概念的理解。
在第二次世界大戰結束之後。
它是經歷了很大的動盪。
那麼最重要的兩個人。
一個是莫特曼我們前面提到了。
貝定時加的上帝。
1972年當中對上帝作為父的受難的強調。
這個是一個很大的動搖。
然後還有1984年12年之後。
猶太哲學家漢斯約拿斯。
他是個猶太人。
那麼他在推特大學獲得了。
那個利歐帕的盧卡斯獎。
因為他研究諾斯蒂主義。
他又是一個海德格爾的學生。
又是一個非常傑出的哲學家。
那麼他在他的著名的演講當中叫。
奧斯維辛之後的上帝概念。
不知道大家聽過沒有。
其中就對這個權能概念。
就提出很大的一個質疑。
那麼我想說的是。
今天尤其在十字架的語境當中。
如果我們把路德所說的。
上帝在基督身上展現出的人性。
虛弱和愚拙。
這三項屬性。
當作是我們理解虛弱的指針的話。
那麼這就意味著。
當我們去談論上帝的權能。
尤其是在談論。
祂是一個虛弱的力量。
或者虛弱的權能的時候。
那麼這個權能裡面。
就包含著人的人性。
虛弱和愚拙在裡面。
我覺得這個對於我們的。
從一個回到你剛才最核心的問題。
從我們的法理學的角度來說。
這就給我們提供了一個。
非常廣闊的思想空間。
比如說我們在談到一個被告。
在被審判的時候。
這個審判本身的意義是什麼。
審判跟這個被告之間的關係。
究竟是什麼。
所有這些很專業的法理學的問題。
都可以帶進到我們對上帝的。
虛弱的權力的探討當中去。
我覺得這種探討。
它帶來的一個結果。
完全顛轉了我們在。
前面我提到的。
公民社會對我們神學和宗教傳統的那種。
自助餐式的拿來主義式的一種運用。
就是我需要保護人權。
好,我從你聖經裡挑兩段。
然後我們用一下。
然後就丟。
就好像手指一樣。
但是剛才我提到的。
如果我們從上帝在基督當中的人性。
虛弱和愚拙出發的話。
這個順序正好反過來。
我們是從我們這裡出來。
去拿你們的東西。
而且我們會比你們講得更好。
所以我覺得這個是。
我在從自然法和基督論的角度。
進入這個問題的兩個截然不同的方向。
好。
想問一個問題就是。
你自己是一個法學生出身的人。
那我是一個經濟學出身的人。
那我想問一下。
就是可以。
你提出的方案就是說。
要用一個法律跟宗教的一個混合的方式。
那可以有一個經濟跟信仰。
一個混合的方式來做一個出發點嗎。
有這個potential或者有這個scope嗎。
對,這就是你應該回答的問題。
因為提出一個好的問題。
對神學探索來說。
提出一個問題就意味著。
你已經在探索的路上了。
而且這個路是沒有向導的。
是沒有向導的。
我簡單的回應就是剛才那個宣教士。
他原來就是一個經濟學家。
他用希望能夠在基督教的傳統和聖經當中。
來發現一個批判。
對於馬克思主義經濟學和對於資本主義的經濟學的一種批判。
他做了一系列的研究。
也出版了一本書。
其實我只是想說。
你可以在這樣的一個方向上繼續探討了。
因為那位宣教士。
他已經在他的研究當中。
從奧古斯丁一直做到馬丁路德和加爾文了。
就是奧古斯丁。
托馬斯·阿根納。
馬丁路德和加爾文。
他就從裡面尋找到基督教傳統對於經濟的看法。
從而用來批判和他當時學習的主流的兩個經濟學的體系。
一個是馬克思主義的經濟學的體系。
和一個資本主義的經濟學的體系。
做出一個對話和批判。
我覺得是非常有意思的一個探討。
當然如果從經濟的角度。
如果說如何從聖經當中得到快速致富的秘訣。
那麼這個路就錯了。
我想跟大家講的有一點很核心的東西。
就是其實我們今天在做神學。
無論你是做聖經研究還是教會歷史。
還是系統神學還是教育學。
我覺得大家一定要提醒自己。
我們擺脫不了百科全書的宿命。
我們現在已經到了這個時代。
就是我們如果想像說。
我可以把我耳朵閉上。
我只回到我的聖經。
或者說我只把聖經閉上。
我就關心我的社會問題。
兩條近路好像是近衛分明。
好像一個是代表了激進的方向。
一個代表了保守的方向。
如果我們大家以這種思維去看待。
我們今天所發生的事情。
我想我們一定會錯過今天。
我們每天在發生的真實。
因為真實總是在交界的地方。
生命的真實和世界的真實。
總是在交界的地方。
就是在兩個東西的邊界的地方。
那裡有真實。
就好像剛才宋君提到的。
這個傳教士到曠野裡去。
一個沒有任何人能夠引導你的邊緣的地方。
我覺得那個地方有真實。
他就要求我們今天在反思神學的時候。
所有人的事情都是我們的事情。
沒有跟我們毫無關係的東西。
所以在這個意義上就是。
我們今天所探尋的那個真理。
是一個具有寬廣胸懷的包羅萬象的真理。
而且大家對於這個真理本身。
在回應今天時代的問題的時候。
一定要有足夠的信心。
因為可以說跟我們的神學學科相比。
今天的哲學我不知道大家有沒有學過。
我是自己覺得對哲學很抱怨。
就是他們跟我們這個學科相比。
失去了很多東西。
如果我們看我們整個神學的學科。
新約、舊約、教會歷史、實踐神學和系統神學。
你看我們這裡面既有歷史。
既有這個史。
然後我們又有義理的東西。
就是我剛才說的系統神學。
然後我們既有實踐的東西。
就是實踐神學。
又有靈修的東西。
我們的內部的結構是相當複雜的。
當一個有機體的內部很複雜的時候。
它的生命力也是非常強盛的。
但是你看今天的哲學。
我覺得讓我非常失望的是。
對他們來講獲得靈感的源泉。
只能跑到自然科學或者說腦科學那裡去了。
比如說我們談自由意志的問題。
我們可能要請教腦科學的這些專家們。
我們怎麼能談意志自由的問題。
然後我們只能講語意的分析。
我們不能談價值。
就在所有的這些在我看來像強迫症一樣的症狀當中。
表明如果今天把基督教神學和哲學放在一起競爭的話。
那麼落後的一定是哲學。
神學一定在前面。
這個在前面不是一個去爭誰是第一的問題。
而是我覺得想告訴大家。
在處理今天的現實的問題上。
大家對神學一定要有信心。
它所能開出的局面遠遠超出我們的想像。
可能對於我們唯一的有一個要求。
就是你要進入到足夠深的地方。
那個時候才會有水出來。
夏夏老師可能是最後一條問題。
非常豐富的整個的分享。
其實剛才我關注的也是你自己想發展出的那一套系統神學。
特別是你最後一部分談到關於受神中的受。
然後關於實際上的神學。
你談了三個基礎性的面向。
我知道你剛才一直提到百科全書式的探討。
我知道在你的教書和研究過程中都是百科全書式。
包括你談系統神學你會用很多經文。
而你在談這三個面向基礎問題的時候。
其實你提每個點你都用經文。
那對於我這種進科研究可能會很關注。
你是怎麼來看這些經文的。
比如說你一直反覆強調的談到上帝的虛弱。
你是來自於格林多前書那一章的。
然後我就會回到那一塊的經文去看。
那邊的話因為他說神的軟弱比人肝強。
看他的前前後後。
我更多會覺得這裡其實是在談上帝的肝強。
或者前面的話關於上帝的正義。
羅馬書一章十七節。
談到神的義的時候。
其實因為每個詞它有很多的含義。
就N多種含義。
而你這個對應你用的一個。
它對應的是貫徹正義原則。
就是你的一個解讀或者說對一個正義原則。
就是我又好奇你是怎麼做這個解讀的。
還有就是關於約翰福音提出的真理問題。
那真理問題你後面它對應的是。
所發現的事實的真相。
那我在看到你他談的那個真理。
其實我想他真理指的是耶穌。
我就是道路真理生命那塊的那個意思。
但我不知道因為你可能有你那種解讀的方式。
我很想明白就是。
當你在做一個百科全書式的解讀的時候。
你又應用很多聖經的資源去做這個系統神學。
你會如何的進入去做這個聖經的解讀跟詮釋呢。
純粹好奇。
另外一個我再多問一個。
最後一個我就再多問一個。
為什麼在因為你這個。
我知道你想這個是你的一個introduction。
對你想要做的系統神學一個introduction。
為什麼是就是你談了這三個基礎。
系統神學。
為什麼是為什麼是這三個基礎。
為什麼是特別是這三個。
為什麼沒有就是不是其他的。
其實我想知道。
因為你剛才都提到不同的。
瓦格也好那個巴特摩特曼也好。
背後都有一個原型嘛。
其實你的思考的那個你的原型是什麼。
我可以只回答最後一個問題嗎。
可以。
因為前面前面那兩個問題。
嚴格來說。
我覺得我應該到一年以後才有資格回答你。
就前面那兩個就是那兩個點。
我現在在做第三個點。
就是虛弱的那個權利。
其實在提到那個經文的時候。
所謂的虛弱的權利。
其實最關心的東西。
因為這不是我第一個人先說的。
說的人很多了。
就是一些後現代的哲學家。
他們因為受保羅的啟發。
如果大家有興趣可以看前段時間。
有這個一個義大利的哲學家。
他有一本書翻譯成中文了。
叫上帝的這個軟虛弱。
上帝的苦弱。
就是中國大陸的一個叫瑞星的同學。
翻譯成中文的。
那麼跟他相似的還有一大批。
他們都是受保羅的啟發。
那麼我在這裡想去做的。
更多的是從法律宗教的。
不是後現代哲學。
我對那個不太感興趣。
我是從我們的這個傳統出來。
那麼想談的就是。
不是說軟弱跟剛強這兩個是一個相對立的。
更要注的是如何在這個所謂的全能當中。
把軟弱的這個裡面整合進來。
尤其是這個軟弱對於人來說。
對於我們的人性來說。
它的意義是什麼。
這是第一個回答你的問題。
第二個確實就是。
每一種思考背後都需要有原型。
這個是很重要的。
那我在這裡談的原型。
當然是每一個同學。
我想大家都知道。
也應該知道。
就是律法與福音的關係。
大家還記不記得在學習的過程中。
律法與福音的關係。
在這個路德宗當中和傑爾文當中。
都是非常核心的教義。
就是涉及到對律法的理解的問題。
但是我在這裡就把這個。
律法的這個涵義就擴大了。
就擴展到一般性的。
我們在日常生活當中所遇到的法律的問題。
那麼為什麼說它是原型。
律法與福音最核心的一個要點。
就是它在澄清。
在福音的語境下。
律法本身的價值所在。
那麼這個價值如何去詮釋。
在我們今天如何去理解律法的價值。
那麼我肯定是需要新的概念語言去展開它。
如果我們還是再去講律法與福音的話。
那裡面對今天的那種影響。
是展現不出來的。
所以這個是回答你的問題。
就是這個原型是律法與福音的關係。
對。
因為這個其實這個思考還是很初步了。
就是現在還是每天都在想這個東西。
期待以後再過一兩年之後。
能給大家再講一些新的。
上帝論 中末論 教育學的真理性。
看看能不能做出來。
謝謝。
好 多謝兩位的講者。
謝謝大家。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
