各位來到我們忠神網頁試聽課的朋友,你好。
我是歐長江博士。
在我們忠神的課程裏面。
有一科叫做神學生活與生命的反思。
當中其實我們都很想教同學學懂得如何去聆聽。
包括聆聽自己、聆聽別人和聆聽神。
今天試課我想和大家去看在人際關係裏面。
在這些互動裏面我們如何去聆聽自己。
希望在我們分享完之後,大家都可以在網上繼續有交流。
講這個題目,我要介紹一位心理學家,叫做Karen Honey。
我本身很喜歡個人成長,所以看到她這本書就眼一亮。
看看她裏面其實講些什麼呢。
其實原來一個心理學家,她發展她的理論。
和她自己成長都相當有關。
Karen Honey這個這麼漂亮的小女孩。
她在1885年在漢堡德國出生。
她爸爸是一個很嚴苛的船長,一個基要派的信徒。
她媽媽屬於上流社會。
她有一個親生的哥哥,她爸爸很寵愛這個哥哥。
所以她得不到爸爸的愛,轉投了她媽媽那邊。
她很喜歡這個哥哥,但是她哥哥就踢開了她。
她甚至因為這件事情緒低落。
她爸爸是一個敬畏神的船長。
不過他有時都很火爆。
還有他看女性是比較低男性一籌。
而這件事令到有點可惜。
令到Karen Honey對權威和宗教都有點反感。
她得不到哥哥那種待遇。
幸好她媽媽都支持她。
她透過讀書,女性做到醫生其實都不容易。
她透過這些競爭取回自己的位置。
這就是她的背景,我接著會說她的人際流動的理論。
她說如果我們從小到大得不到父母的愛。
我們就會有一種內在的焦慮。
而這種焦慮如何去解決呢?。
有三種流動的方向。
第一種就是走近人,moving towards。
第二種就是跟人紮馬,moving against。
第三種就是moving away。
但是你會發覺我在每一個下面都括著一樣東西。
就是這些流動的目標是減低自己的焦慮。
譬如走近人,她的想法就是。
如果你愛我的話,你就不會傷害我。
就是跟傷害有關。
第二就是跟人紮馬,跟人揮過。
就是說如果我有權力,你就不會傷害到我。
第三種就是離開。
就是如果我退讓一下,退一步海闊天空。
你就傷害不了我。
所以這個人際流動的基礎就是因為裡面沒有那種安全感導致的。
你說人際流動其實這三種方式我們都會的。
有些叫做normal defenses,就是說人之常情。
每個人都會有的。
譬如走近人你可以出於友善、關懷。
你在一個競爭社會裡面,你可以跟人紮馬的話。
其實是一個生存的伎倆。
離開人群,其實都可以是一種很想得到一種平靜、安穩的狀態。
我們都很著重退休、退省。
其實是無所謂的,是可以的。
只不過如果我們那些流動的背後。
其實原來是為了譬如要遷就人,沒有了自己的。
又或者要跟人揮過,打倒人的。
又或者那種抽離是一種退縮。
這種情況我們就叫做一些定態的反應。
所以人際相處裡面我們有三個選擇。
表示友善好,讓步引伸而退好。
或者跟人對抗、爭取。
很想大家想一想,我課堂的時候其實我就用了Honey。
後來學者用他的理論發展了一個文卷。
我就很想同學可以自我了解多一點。
這個人際流動是因為雙向的。
所以我就對這件事很有趣。
我就把它擴充,一起去想一想是怎麼樣。
這個流動的組合,譬如我這個人。
A君,我有一個對手。
我的對手,我的反應跟他的反應之間。
會出來一種什麼樣的狀態呢?。
借助這件事我們也可以有些分析。
譬如第一種,我走近你,你走近我。
好像大家都是一個很有線的接觸。
如果我走近你,你就走人的。
我不知道為什麼,你怕了我,我太過熱情還是怎麼樣。
第三種就是我很友善地走近你。
但你好像把我當敵人地對待。
我讓大家去想一想,其實在我們這麼多人際關係裡面。
這種互動其實都有不同的可能性。
接著就是,我就想抽離一下,但是被人追。
第四種就是,有人追著我來,表示很欣賞,很有愛。
但是我就很想安靜一下。
譬如耶穌基督出來的時候,很多人擁戴他。
他很想退到曠野,安靜一下,想一想自己應該要做什麼。
但是很多人追著他來。
有些時候我就想moving away。
你又moving away,張開眉睫,大家避開了。
但是關係疏離。
有時候我就moving away,但是你追著我來,想拼我。
好像咄咄逼人。
所以其實這麼多種組合,九種組合。
不單止這樣,其實就有一個健康和不健康的反應。
譬如說回第一樣,我健康地,很想友善地接觸你。
你又很健康地友善地接觸我。
我們就發展了一個好的關係,互相友善好。
但是如果我這邊,我是出於裡面的焦慮。
我是很想討好你,我怕你怕,很想靠攏你,你照著我。
如果我是出於不安的話,去親近你。
如果你是健康地反應我,那就沒什麼了。
但是如果你也是同樣像我這樣,在一種焦慮之下和別人接觸的話。
兩個不安全的人碰在一起會是怎樣呢?。
所以我就很想借助這個圖,其實不單止九種組合。
應該是36種組合,有健康不健康。
A軍可以,B軍又有健康又不健康。
那種互動碰在一起會是怎樣呢?。
這種分析其實也幫到我們去想一件事。
就是很多時候我們在工作間和人相處的時候。
比如說,有些人為什麼經常都拼我呢?。
我們有時候會怕了這些惡人。
但是Karen Conley的理論就提醒我們。
這種要紮馬的東西,可以是良性競爭就健康。
但是很多時候是因為他裡面有不安,他要踩低別人上位。
所以他裡面不是我們想像中那麼可怕。
其實他也有他自己人性的軟弱。
簡單說了人際流動的不同組合。
其實你可以慢慢細著問問你自己。
通常我這裡也有一些guiding questions。
給同學在課堂裡面想一想。
第一條,從Honey的角度,你觀察你身邊的同事或者朋友。
有沒有一些行為上的傾向呢?。
比如可能大家都會很怕一些懶有事。
經常拖大腳,捧你,或者看到老闆很會說話。
你知道他是靠弄人去拿到一些好處。
不是一般友善那種去表達。
其實用這個框架我們可以觀察一下。
其實你身邊的人,他們是用哪種形態多。
而那種形態是健康還是不健康。
如果不健康的話,我們會不會對他們有多一些的理解呢?。
如果他們表現是基於處理自己的焦慮。
這個理解對你和他的相處會不會有些啟迪呢?。
比如這樣說,我們叫做不打不相識。
人際的接觸裡面都有很多相處的情況。
我試過,如果還沒有認識那個人之前。
就會覺得,為什麼他會這樣。
所以在我們的課程裡面,我也會帶同學反省一下他的生命線。
在生命線裡面,我們會看到一些影響我們的人、事、發生的處境。
而這件事,如果我們有那個人的背景。
對那個人的認識就會立體一些。
其實這件事也是教我們不要太快對人下判斷。
看到他這種形態,就會覺得,哎,這樣這樣。
但原來每個人背後都有他的故事。
他採取這種流動的方式,其實有他的難處也未定。
或者有他的成長的不安也未定。
同樣今天,你也可以想一想你自己。
你通常會和人紮馬多一些。
很多時候都想抽離自己。
這些流動的情況,有些是性格,內向的性格。
但性格可能有和你的成長。
你父母對你的管束是太嚴苛,還是怎樣呢?。
導致你有這種人際傾向。
所以我就想大家可以想一想。
你最怕哪種人?為什麼這麼怕?。
這些都是一些幫助我們自我認識的一個很好的框架。
其實我把這個框架都可以放在我們和神之間的關係。
其實聖經裡面都有很多這些例子。
上帝是moving towards us,即是說他渡誠育身,來到這個世界。
走近我們,這種神的流動。
其實神流動向我們,我們這邊廂也同樣可以有這三個流動的方式。
這個人際的分析同樣可以放在我們屬靈和神之間的關係裡面。
即是神走近我們,可能我們就說我們是一個罪人,我要離開。
或者你遇到一些苦難,覺得神為什麼moving away,好像不理,好像丟下我。
你可能就想moving against 神,即是和他爭辯,理論。
所以其實在我們屬靈的生涯裡面,經歷裡面,其實我們都看到。
神是很自由地流動,有時祂臨近我們。
有時我們好像屬靈的黑夜,很想找到神,但神好像不知道去了哪裡。
好像掩面不看我們,很多詩人都有這些的苦涵。
有時候如果我們犯罪的話,好像大衛,神都派一個先知指出他的錯。
或者神真的會降罪降罰,臨到我們那裡。
神這三種流動是怎樣的呢?是出於什麼流動呢?我們接不接受呢?。
我們自己這一邊對神這種流動,我們有什麼相應的回應呢?。
神親近我們,我們很開心和他有一種聯繫,契合。
神離開我們,我們在屬靈的歷程裡面,有時候都會出現這種狀況。
我們會不會繼續去追尋祂,去找祂。
有時候我們犯罪,好像多夏娃犯罪之後,都覺得羞恥,想避開神。
神的懲罰臨到,我們會不會去悔罪,謙卑下來,還是說逃走好了。
所以其實這個流動的互動,都有很多東西我們可以想。
結束的時候,都想透過羅馬書11章33節,和大家分享。
心在神豐富的智慧和知識,祂的判斷何其難測,祂的蹤跡何其難尋。
我想在我們讀神學的歷程裡面,就是去探索神那種豐富的智慧和知識。
在我們屬靈的經驗裡面,我們就是嘗試去尋找祂,明白了解祂的心意。
看到祂在這個世界上的足跡,祂有時候是moving towards,有時候away,有時候again。
我們存在一個敬畏的心去經歷神。
好,就一個簡單的事課,一會兒我們在網上可以再大家有交流的時間,好嗎?。
好,分享到這裡。
