代表中國神學研究院。
問候大家。
有人說我們平時生活。
大概花5%的時間。
就是上教會。
有人說我們平常是花了5%的時間。
回教會。
45%的時間就在家庭。
消遣和其他事情上。
45%就在家庭或者一些。
消遣的事情上。
而大部分的時間。
起碼一半的時間。
其實是花在我們的職場。
我們的工作間。
或者上學。
照顧家庭等等。
而有50%或者以上。
是花在我們的工作。
我們的職場。
或者照顧家庭等等。
剛才很感謝主席的介紹。
謝謝主席的介紹。
年輕的時候。
我的本科是讀會計的。
年輕的時候我的本科是念會計。
第一份工作。
我就在北美多倫多。
Downtown那裡。
一間會計師事務所來工作。
第一份工作是在多倫多的。
Downtown一個會計師的事務所工作。
核數的工作是日以繼夜的。
核數的工作日以繼夜。
我最記得高峰期。
就是peak season。
我記得高峰期的時候。
早上冰天雪地。
天未亮就鑽到濕圍上上班。
早上冰天雪地就鑽進去地鐵。
然後下班天早已經黑了。
下班的時候天早已經黑了。
每年都有幾個月的日子。
是這種不見天日的日子。
每年有幾個月都是這種不見天日的生活。
不過就在同一個時期。
我就開始對信仰很有追求。
但是同一個時期。
我就對信仰有一個追求。
每個星期除了回教會。
還約了一班差不多年紀的弟兄姊妹。
我們會一起查經。
除了回教會以外。
我也約了一群弟兄姊妹一起來查經。
有些是在教會認識的。
但是有些是同事。
他們都回其他的教會。
有些是教會的弟兄姊妹。
有些是同事。
他們也回別的教會。
我們十個八個一起查經。
有時候就會做一些福音聖查經。
就帶一些同事去信主。
我們就十個八個就一起來查經。
有時候是做福音聖查經。
就邀請一些同事來帶他們信主。
不過那時我就是一個。
很多年後才解開的儀團。
但是當時我有一個儀團。
很多年後才解開。
我們每一日。
我們工作營營役役。
上班下班。
我們每天工作。
營營役役的。
有時候星期一睡醒覺。
睜大眼不想上班的感覺。
大家都試過了。
大家都試過了。
就是禮拜一睜開眼睛。
不想上班的那種情況。
記得我當時。
和一群弟兄姊妹查經的時候。
聖經裡面有一句話很觸動我們。
當時我們查經的時候。
跟弟兄姊妹有一句聖經的話。
非常的觸動我們。
就是約翰福音十章十節。
這裡說到。
我來了使要叫楊得生命。
並且得的更豐盛。
究竟什麼叫做豐盛呢?。
就是約翰福音十章十節。
到底什麼叫豐盛?。
通常報道會就會講這段經文。
通常報道會都講這段經文。
我覺得沒有理由。
只是哄人們來信耶穌才講的。
我覺得不會就是。
帶了人信耶穌才講這句話的。
但是牢牢碌碌當中。
什麼叫做豐盛呢?。
但是我們牢牢碌碌。
什麼叫豐盛呢?。
如果耶穌是我們教會群體的帶領者、掌權者。
如果耶穌是我們教會大群體的大牧者。
那麼祂想我們怎樣生活呢?。
祂想我們怎樣生活呢?。
你每一天的工作。
每一天的生活是怎樣的呢?。
你每一天的工作。
每一天的生活是怎樣的呢?。
我想最基本的就是我們回到聖經裡面。
究竟耶穌我們效法的對象。
祂每一天生活是怎樣的呢?。
我們要回到聖經裡面看看。
我們效法的對象耶穌。
祂到底每天是怎麼過的。
所以我選了一段經文。
是《馬可福音》一章十六至三十九節。
所以我揀選了一段經文。
是在馬可福音裡面的。
第一章裡面的。
第一章。
我想和你一起去想像一下。
耶穌祂上班一天、開工一天。
我們來想像一下。
耶穌祂上班一天。
我們跟著祂做祂的跟班。
我們跟著祂是跟隨者。
會遇到什麼呢?。
經文有一個背景。
就是你記得耶穌祂出來傳道之前。
祂去曠野那裡接受魔鬼的試探。
祂出來傳道以前。
祂去曠野接受魔鬼的試探。
然後祂就回來開始祂的工作。
所以《馬可福音》這一段經文。
大概可以分為四段。
就是耶穌祂出來。
到第二天的日落。
到清晨大概是二十四小時。
你想像一下。
跟著耶穌祂開始工作。
我們先看第一段的經文。
不如我們一起讀。
我們一起來讀。
你用普通話或者用粵語都可以。
《馬可福音》一章十六至二十節。
耶穌順著加利利的海邊走。
看見西門和西門的兄弟安德烈。
在海裡撒網。
他們本是打魚的。
耶穌對他們說。
來跟從我。
我要叫你們的人魚得魚一樣。
他們就立刻捨了網。
跟從了他。
耶穌稍往前走。
又見西比太的兒子雅各。
和雅各的兄弟約翰在船上保望。
耶穌隨即招呼他們。
他們就把親西比太和故宮人。
留在船上。
跟從耶穌去。
我在想其實耶穌祂要出來工作。
祂什麼都做得到。
我在想耶穌要出來工作。
事實上祂什麼都可以做得到。
不需要別人幫忙。
不過祂做第一件事。
祂呼召門徒。
祂不是自己一個人。
祂選了一些人和祂同工。
祂不是一個人去。
祂是揀選了一些人和祂同工。
不是因為那些人有什麼好。
甚至祂明知道祂呼召的人。
將來會出賣祂的。
但是主耶穌選擇這麼做。
在耶穌復活升天以後。
祂居然把最重要的福音使命。
交給教會群體。
祂居然把福音大使命交給教會群體。
就是我們這一群軟弱的人。
所以有時候我看看自己。
我都有點滴汗。
比我和你一定不會這樣設計。
不過上帝選了這個方法。
但上帝揀選了這個方法。
祂要呼召每一個願意跟隨祂的人。
將生命來交上。
然後被祂差遣到各行各業。
進入這個社會裡面。
接受祂的差遣。
進入各行各業。
進入這個社會裡面。
作為耶穌呼召的對象。
門徒他們只有回應。
我們都一樣。
有時候我們覺得可以選擇。
好像是我們選擇。
有時候我們覺得好像是我們來選。
但是提出召命官的改教家。
馬丁路德告訴我們。
人在創造主之下。
能夠做到的回應。
就是只有信心和禱告。
能夠做到的回應。
只有信心和禱告。
其他一切都不可能。
因為我們選的。
只是跟隨主或者背棄主。
因為我們能選的。
只是跟隨主跟背棄主。
而當中只有跟隨主是生命的路。
而只有跟隨主是生命的路。
所以拿出信心。
來回應眼前這位耶穌的呼召。
所以拿出信心來回應耶穌的呼召。
就是我們看到這四位門徒的反應。
所以耶穌今天也呼召你和我。
所以今天耶穌也在呼召你跟我。
在座的每一位。
首先不是做什麼偉大的事。
而是很簡單的。
在我們的生活當中來跟隨耶穌。
而是很簡單的在我們生活當中來跟隨主。
祂才是我們的大老闆。
弟兄姊妹,我不知道你有沒有懷疑過。
你身處的那個行業。
是不是耶穌呼召你的地方。
弟兄姊妹,我不知道你有沒有懷疑過。
到底你現在那個行業。
是不是主耶穌呼召你進去的呢。
我想到我一個神學院的學生。
我想到我神學院有一個學生。
他做稅務工作的。
在認識他的過程中。
我和他一路同行。
分析他工作中遇到的一些問題。
我和他一同同行。
然後分析一下他遇到的問題。
過了幾年他都有很大的改變。
幾年後他有很大的改變。
他遇到一些他覺得不應該做的事情。
他遇到一些他不應該做的事情。
他就會想辦法跟老闆說。
他會想辦法跟老闆講。
甚至有時候因為老闆不高興。
但他也沒有放棄。
他一直都持守著基督徒屬神兒女的身份。
有一次我在飯堂遇到他。
好像平時一起吃飯。
我當然問他最近工作怎樣。
就好像平常遇到一樣。
我就問他最近工作怎樣。
他說這陣子都蠻順利的。
我就隨口問一下。
你做了這一行有多久呢。
他說都十多年了。
因為那時候我正在思考。
弟兄姊妹問我關於照命的問題。
因為那時候我正在思想。
弟兄姊妹問我關於照命的問題。
我就問他。
這是不是你的照命呢。
本來他在吃飯。
一下子他就呆了。
他想了一陣子。
我會說上帝擺我在這個位置。
他說我可以說上帝把我放在這個位置上。
但是不知道是不是照命。
我不知道你會不會問這一類的問題。
或者在等上帝他要帶你去哪裏。
或者在等上帝他要帶你去哪裏。
事實上我跟這位同學講。
你那麼清楚上帝把你放在這個崗位上。
你又知道在當中你要持守真理還在做。
你做了十多年。
做了十多年。
這還不是照命。
或者我們有時想得呼召太偉大或神奇。
有時我們把呼召想得太偉大太神奇了。
可能有些人是要經過很特別的呼召。
但是所有的弟兄姊妹。
主耶穌都呼召我們跟隨他做他的門徒。
就在這個跟從的過程裏面。
耶穌差遣我們大部分的人進入社會各行各業。
就在你現時的崗位裏面活出信仰。
我記得我年輕的時候都有一個這樣的疑問。
教會經常唱詩歌差遣我主領我何往我必去。
我發現不少歌詞的內容。
都是帶領我們回應耶穌的呼召。
我發現很多這些歌詞都是帶領我們來回應耶穌的呼召。
但是我當時很困惑。
如果是這樣。
應該我們每一個唱詩歌的人。
不斷地成長都會走到全然偉新的一步。
如果我們很多人一起唱。
應該就慢慢地走進一個全然偉生的地步。
但是我們很多人就是。
禮拜六日上教會平時上班。
好像沒有什麼關係。
但是很多人周末回教會。
然後周日就工作。
好像沒有什麼關係。
其實當時我有一個誤解。
我以為上帝呼召人。
都是去做宣教士。
就是去你最不想去的地方。
一定是非洲。
所以我非常抗拒。
後來我才知道原來上帝差遣大部分人進入社會。
就在你遇到的人和事當中來服侍。
所以我們不用再等也不用再找。
是上帝將我們安放在現實的位置。
你的處境包括你接觸到的家庭。
在職場的家庭。
在社會的社會。
甚至在你的堂會裏面。
你所在的地方。
在你的職場。
在你的家庭。
甚至在你的教會裏面。
你就是投入在當中做一個忠心的門徒。
你就投入在裏面做一個忠心的門徒。
所以基本上走進去召命裏面。
就是這麼容易這麼自由。
所以基本上走進去召命就是這麼自然。
我們看到耶穌呼召了門徒。
其實門徒都很簡單。
他都不知道去哪裏的。
不過他們就跟了。
其實門徒也非常簡單。
他們也不知道到哪裏去。
但他們就這樣跟隨了。
我們也跟隨了。
我們看第二個段落。
在21至28節。
21到28節。
耶穌到了加白龍這個地方。
他選擇進入會堂。
教訓人。
那些人都很稀奇。
他們都很驚訝。
他們都很驚訝。
他們都很驚訝。
教訓人。
那些人都很稀奇。
22節說。
因為耶穌教訓人好像有權柄的人。
不像文士。
22節說。
因為他教訓他們。
政將有權柄的人。
不像文士。
在會堂裏面。
我們見到有個人被鬼附。
在會堂裏面。
我們看到一個人被五鬼附著。
他就喊。
那撒冷人耶穌。
我們與你有什麼相干。
你來滅我們嗎。
他就喊叫說。
那撒冷人耶穌。
我們與你有什麼相干。
你來滅我們嗎。
我知道你是誰。
乃是神的聖者。
我知道你是誰。
乃是神的聖者。
耶穌就責備他。
不要作聲。
從這人身上出來吧。
不要作聲。
從這人身上出來吧。
五鬼叫那人抽了一陣風。
大聲喊叫就出來了。
五鬼叫那人抽了一陣風。
大聲喊叫就出來了。
第十七節眾人都驚訝。
他們就彼此問這是什麼事。
這是新道理。
他用權柄吩咐烏鬼。
連烏鬼都聽從他。
是新的道理。
他用權柄吩咐烏鬼。
連烏鬼也聽從了他。
耶穌的名聲就傳遍了加利利的四方。
耶穌的權柄就傳遍了加利利的四方。
我們看到耶穌教導和趕鬼。
我們看到耶穌教導和趕鬼。
你有什麼感覺。
這位拉比很厲害。
這位拉比很厲害。
他很工作。
不如我們跟著他。
他繼續出了會堂。
我們跟他一同出了會堂。
跟著這個段落。
他們一出到會堂。
這個段落他們一出會堂。
他們就和雅各約翰一起去了西門和安德烈的家。
他們就和雅各約翰一起去了西門和安德烈的家。
所以耶穌就進入人的家中。
所以耶穌就進入人的家。
西門的岳母就在病。
有人就告訴耶穌。
西門的岳母就正在病。
有人就告訴耶穌。
31節 耶穌上前拉著他的手扶他起來。
熱就退了。
他就服侍他們。
31節 耶穌進前拉著他的手扶他起來。
熱就退了。
他就服侍他們。
於是天晚日落的時候。
有人帶著一切害病被鬼附的來到耶穌跟前。
於是天晚日落的時候。
有人帶一切害病的被鬼附的都到耶穌跟前來。
聖經說合乘的人都聚集在門前。
耶穌就醫好了很多各樣病的人。
趕出很多鬼。
聖經說合乘的人都聚集在門前。
耶穌治好許多害各樣病的人。
又趕出許多的鬼。
你跟著耶穌。
你見到什麼呢。
你看你跟著耶穌看到什麼呢。
耶穌的工作大有能力。
耶穌工作大有能力。
他又真又活。
他是完全的神。
他又真又活。
他是完全的神。
不過他也是完完全全的一個人進入人的當中。
可是他也是一個人進入人群當中。
如果我們看到耶穌神聖的一面。
如果我們看到耶穌神聖的一面。
他的工作我們做不到。
他的工作我們做不了。
基本上他就是教導、趕鬼、醫病、再趕鬼、再醫病。
基本上是趕鬼教導、趕鬼再教導。
不過除了他是一個完全神聖的上帝。
不過除了他是一個完全神聖的上帝。
他也是一個完全的人。
他也是一個完全的人。
耶穌他就是遇到不同人。
面對他們的需要。
他就回應人的需要。
耶穌遇到不同的人。
面對他們的需要。
他就不同的回應。
所以想深一層。
耶穌叫我們效法他。
所以再想一層。
耶穌叫我們效法他。
如果我們看到耶穌的工作。
其實他就是服事人。
我們看到耶穌的工作。
事實他就是服事人。
包括用他的說話來教導。
包括用他的話來教導。
遇到有需要的人。
他就用他有的能力來幫助人。
遇到有需要的人。
他就用他的能力來幫助人。
這就和你和我都相似。
這和你和我都很相似。
我們做不到耶穌做到的神蹟。
我們做不了耶穌行的神蹟。
但是我們會遇到有需要的人。
我們可以講安慰的話。
我們可以給實際的幫助。
我們也可以為其他人去禱告。
所以我相信耶穌身上展示出的。
是我們平時日常生活。
就應該很自然產生的一種生命質素。
所以耶穌所展示的。
就是我們平常的生活上。
就可以展現的一些生命的質素。
當我們按照上帝創造我們的心意。
去服事人的時候。
當我們按照上帝創造我們的心意。
來服事人的時候。
我們發揮神給我們那一份的恩賜。
然後我們經歷聖靈與我們同在。
這就是最豐盛的生命。
這種豐盛不代表很舒服、很享受。
甚至你看到耶穌其實忙不忙碌。
甚至你看到耶穌忙碌。
祂就是做個不停。
祂忙個不了。
但是我會想像我跟著耶穌。
很快就過了一天。
但是我想像跟著耶穌。
很快就過了一天了。
所以我們的工作可能都是。
很累和勞苦的時間。
所以我們工作也有累、有勞苦的時間。
但是當我們發揮神給我們的恩賜的時候。
但是我們發揮神給我們的恩賜的時候。
我們就經歷上帝與我們同在。
所以跟著耶穌每一天去上班。
就是按照父的心意回應人的需要。
我不知道你每一天的工作狀態是怎麼樣的。
有很多弟兄姊妹跟我分享。
有人曾經跟我說。
他每一次出動去見客做生意之前。
就會努力祈禱。
有些弟兄姊妹跟我分享。
有人說他每次出去要見客人的時候。
他就很努力地去禱告。
當然是求神讓他能夠做得成。
當然是求神讓他辦得成。
又或者當我們遇到困難的時候。
我們很自然地求主讓我們有智慧。
求神幫助我們。
有人又說基督徒要生意做得好。
工作做得好。
這樣才是好見證。
是不是呢?。
其實三種的想法都不完全錯。
其實三種的想法都不完全錯。
但是也不全對。
我們要在我們的工作裡跟著耶穌活出信仰。
我們要在我們的工作上跟著耶穌活出我們的信仰。
而不是要求耶穌跟著我們去為我們解決問題。
而不是要求耶穌跟著我們去解決我們的問題。
其實愛我們的主樂意幫我們解決問題。
而且他答應了他必定與我們同在。
不過有一個關鍵的問題。
就是有時候我們都不太知道什麼對我們最好。
所以我們的職場,我們的生活的場景。
其實是一個培育我們屬靈生命,讓生命成長的一個地方。
因為平時講信心,講愛心可能講得很容易。
只有當你的信心、愛心受到挑戰的時候。
那你就知道是不是真的有信心。
生意做得好,工作做得到,當然是好事。
生意做得好,工作做得到,當然是好了,感謝神。
不過職場神學絕對不是成功神學。
生意是會失敗的,打工是有機會被人解僱的。
但上帝關心的是你在這個過程當中是一個怎樣的人。
上帝最關心的不是結果。
他什麼都做得到,他要給你的話一定有。
上帝最關心的是我們的生命。
到底我們生命裡面有沒有流露上帝的特質。
信不信得過他會給更好的我們。
所以我們不是停在要成功做生意的時候。
因為每一次我們遇見客人。
就是一個我們接觸人的機會。
其實動機是我們自己最清楚的。
我們的目標是只是為了做這單生意。
還是真的願意和人合作來服侍呢。
我們的目的到底是要做成這個生意。
還是與別人合作來一同服侍呢。
是不是那份工作做得好,年年升職才是好見證呢。
做好工作當然是基本我們的本份。
所以發揮才幹,做好這份工作,其實非基督徒都會這樣做的。
做好這份工作,然後發揮你的能力。
非基督徒也是這樣做的。
不過我們要看的不是結果。
而是我們在這個工作的過程。
有沒有盡力發揮神給我們的才幹。
而且是按照耶穌的心意,天國的價值觀。
去守住真理,去把握服侍人的機會。
難道生意失敗,工作被人辭掉,那才是好的見證嗎。
我遇到不少基督徒做生意的。
他們也很明白,他的生意不一定成功的。
尤其是當他們告訴我們。
他們堅持過海關不給台底的錢。
被海關扣起貨,也是要給罰款,不給查錢的。
被海關把貨扣起來,他們也只給罰款,不給查錢。
這樣就有一個必死的決心。
工作做得不好,當然是努力改善。
不過我們按照聖經所教導我們去做。
短期來說好像解決不了問題。
但是長遠來說一定勝利。
有一個生意人跟我分享。
他說他堅持不給查錢,給罰款多很多倍。
結果他的下屬非常小心的去報關。
過了不久,海關就完全不查他的貨。
見到他們的貨就馬上通關。
為什麼?因為沒有什麼利益。
職場就是這樣的一個地方。
充滿了很多人性的扭曲。
有各樣的挑戰。
好像世界的價值觀在嚇我們一樣。
你不跟著做,一定會被人解僱,生意做不到了。
但你要相信當中充滿各樣的可能性。
不要被這個世界嚇到。
因為我們跟隨的是耶穌,祂與我們同在。
上帝的設計很特別。
信仰不是一條方程式。
不是你做了一二三四五步就去到什麼結果。
而是與耶穌建立關係,去活出使命的過程。
當你每一天實踐神的話。
你就經歷到在人看來好像是不可能的。
但上帝就在當中讓你看到完全不同的局面。
我就發現原來經歷上帝才是真正的豐盛。
很多時候我們在教會都聽到職場要做好見證。
你有沒有想過什麼叫做好見證?。
很多時候我們做好見證,我們會理解為做好人做好事。
但是如果做好見證只是做好人做好事的話。
非基督徒也會做,做得比我們更好。
如果你回到《使徒行傳》。
門徒為主作見證,他們就被稱為基督徒。
就是當耶穌受死復活升天以後。
早期的使徒要告訴這個世界。
這位被釘十字架,在你眼前已經死去的耶穌,他復活了。
他是活著。
所以為主作見證,是要見證耶穌他活著。
不是做好人做好事。
在職場做好見證是什麼意思呢?。
你要見證耶穌活著,他怎麼活著?。
他就是活在你的生命當中。
所以你要讓人知道你是一個怎樣的人。
何謂一個基督徒?。
不在乎一次半次你做好事,或者成功失敗。
而是在長期的相處當中。
讓人看到一個基督徒的生命是怎樣的。
你的生命就是要吸引人認識你生命當中的耶穌。
這個世界教我們一些很實際的方法。
我們針對一些事情就要解決它,要盡快有效率。
不用急,只要快。
但是我們的信仰告訴我們,我們有主所賜的智慧。
我們的神是創造的主。
所以有無限的可能我們是有創意的。
不要讓世界世俗的方法來局限著你。
我們基督徒明白很多時候人比事更加重要。
我們的想法好像不是最快,不是最直接。
但是看清楚事情背後的真相。
去做合乎真理的事情。
是會使我們跟其他人不同的。
職場的信徒被主差遣就是進入世界的前線。
有時候我們會遇到壓力,甚至會恐懼。
成功有壓力,失敗也有壓力。
但是我們知道成功的時候我們要榮耀主。
失敗的時候我們更加要依靠他。
我想起一個小故事。
有一天在非洲的草原上。
有一頭年輕的水牛叫阿水。
阿水跟爸爸一面行一面談。
阿水就問爸爸。
世界上有什麼動物我們要害怕呢?。
爸爸說兒子啊。
只有萬獸之王獅子你要怕獅子。
阿水說是啊我聽過獅子。
如果我遇到獅子我就會走得很快。
爸爸說不是啊。
你錯了,遇到獅子千萬不要走。
為什麼呢?獅子很多人怕會殺死我們。
爸爸笑著說。
如果你跑的話。
獅子會追你,牠跑得很快。
牠追到你跳到你背上你就死定了。
阿水說那怎麼辦呢?。
如果你遇到獅子。
你就站定。
表示你不怕牠。
如果牠還不走開呢。
你用你最尖的角對準牠。
然後你用腳踏地。
如果這樣都沒有用呢。
你就慢慢走過去牠。
如果還沒有效的話。
你就出盡力來撞牠。
阿水說這樣也行嗎?。
到時候我太怕了什麼都做不了。
如果不走牠攻擊我怎麼辦?。
爸爸說你周圍看看你看到什麼。
阿水就周圍看看。
牠見到其他的同伴。
大概有二百隻巨大的水牛。
每隻都有很尖的角和很龐大的身體。
爸爸繼續說。
你記住我們也在。
如果你被恐懼打倒了逃走的時候。
我們沒辦法救你。
但如果你向牠衝過去。
我們所有都會在背後幫助你。
阿水點點頭就說明白了。
弟兄姊妹我們每個人都有心裡面的獅子。
人生有些事甚至有些人會令到我們害怕。
我們很想避很想走。
但如果我們走的話。
恐懼會戰勝而且控制我們的生命。
我們思想被恐懼佔據了。
我們就會越來越膽小。
我們就不能發揮我們真正的才能。
不過如果我們拿出信心和勇氣。
上帝早已經將所有我們需要的設計好供應給我們。
創造主的設計很完美。
水牛是有角的。
牠有龐大的身體。
更加是一群人一起來對抗危險的。
作為基督徒。
上帝給我們有最寶貝的救恩。
不在乎我們的行為。
但同時祂賜給我們有能力。
我們可以在工作家庭社區裡面實踐真理。
最重要的是我們不用怕。
我們可以堅持因為聖靈與我們同在。
是主的靈親自在這些場景裡面。
帶領保守加能力給我們。
所以經歷聖靈不是唱詩祈禱。
當然那時候我們會被神的靈感動。
但更加重要的是當我們活出神的道的時候。
我們就最經歷聖靈與我們同在。
所以弟兄姊妹你並不孤單。
不單止神與我們同在。
我們也遇到很多在職的弟兄姊妹。
他們也同樣回應呼召被差遣去職場。
上帝的心意就是給我們有教會群體。
讓我們可以彼此守望、鼓勵、同行。
所以一同分享工作的困難、一同禱告。
但不要只留在「神」的階段。
我們一起來想辦法。
回到聖經神的話語找出路。
從不同的角度問不同的問題。
很多時候我舉一個例子。
弟兄姊妹跟我分享她與她的同事或上司的一些人事問題。
人際問題是最常見的。
我就會問背後的問題。
到底對方與我們不同、意見不合。
到底他的出發點在哪裡。
我們會遇到很多跟我們背景不同、信念不同的人。
我們先要了解明白對方。
然後求神給我們有機會和他和解或談。
我記得在我工作的日子裡有一位上司。
我在加拿大工作了一段時間後。
我就同一間公司調回香港。
我遇到一位上司非常難相處。
會計師事務所每年都會聘請一批新同事入公司。
我們有很多不同的上司。
上司很難相處,沒有同事想和他一起工作。
所以沒有人願意和他工作。
還有其他的上司。
誰幫他工作呢?。
就是我們調回來的那些人。
所以有一段時間很困難。
我就發現為什麼他會這樣。
原來他背後有很多的不安。
他不認識耶穌。
他自己也不知道應該怎樣去處理。
所以我就慢慢學習從另外一個角度和他溝通。
嘗試和他一起討論這個問題。
後來我們做了好朋友。
我不知道信仰對你來說有多真實。
這位上帝有多真實呢?。
如果他是真實的話。
我生活裡所有的問題他都樂意介入和我同在。
有時候我們覺得工作的事務問題。
上帝應該不太理會。
但其實他關心我們生活的每一個小節。
我們跟著耶穌去開工,他還沒完。
他還有第四段。
我們看到耶穌很忙碌,或者說他生意很好。
整個城的人都帶著很需要的人到他面前。
我們看到耶穌很忙,生意很好。
整個城的人都把人帶到他那邊去。
所以我不知道你忙碌完一段時間後會做什麼。
我不曉得你忙碌了一段時間後會做什麼。
現代人可能會慶祝一下放假。
現代人可能會慶祝一下放假。
35節開始我們看到耶穌在做什麼呢?。
他就在第二天天還沒亮的時候去到曠野祈禱。
西門和同伴就追著他去。
遇見了就對他說:眾人都找你。
耶穌對他們說:我們可以去別的地方。
去鄰近的鄉村,我也好在那傳達。
因為我是為這件事出來的。
於是在加利利全地進了會堂傳道趕鬼。
耶穌所做的是他停下來。
他有工作,他有安息。
然後再按照神的心意去工作,去安息。
這是上帝創造天地以來讓我們看到的生活節奏。
你會怎樣形容耶穌的工作呢?。
是盈盈益盈和勞碌還是奇妙呢?。
我們如何面對我們的工作?。
我們的工作態度是我們可以自己來選。
我們跟著耶穌忙個不停。
可能會覺得很奇妙和很興奮。
轉眼間就要黃昏了。
其實停止休息或安息是什麼呢?。
我們今天的社會大家好像很忙碌。
我不知道你有沒有想過,我年輕的時候有這樣想過。
我不想你們這樣想,我年輕的時候就有。
如果有時間就好了。
因為教會教我們要多讀聖經。
而且有時間可以喜歡做什麼都可以。
可以親近神。
我記得有一段時間。
我去英國做博士論文。
每天24小時只做論文一件事。
做博士論文可以不用上課。
沒有人會要求你完成什麼。
沒有人會管你什麼時候睡覺,什麼時候出席什麼活動。
沒有人要你什麼時候完成什麼,什麼時候休息,什麼時候睡覺。
是你要做完的事情,給你的督導去看的。
只是要你完成了工作,交給你的導師。
當一切的時間都屬於你,你可以自己安排的時候。
你會做什麼呢?。
這是不是你夢寐以求的一個生活呢?。
我當時在英國比較北的地方,愛丁堡的地方。
那裡到冬天就會日短夜長。
早上十點多才天亮。
天氣也好,天氣也好。
白天十點多才天亮。
天氣也好,天氣也好。
不願遲產。
然後呢,你吃完飯,天黑了。
一天好像什麼都沒做過。
你知道開學大概是九月。
到十月就是這樣的天氣。
開學是九月,到十月就是那麼的天氣。
這種日子過得很快。
過了兩個星期我覺得有點不對勁。
因為當我去英國之前。
神學院對我有期望。
教會的弟兄姊妹為我祈禱,好像猜我出去。
結果弟兄姊妹就為我禱告,猜我出去。
如果是這樣,三五七年都搞不定我的論文。
如果這樣的話,我三五七年也搞不定我的論文。
怎麼回去見江東父老呢?。
這種自由和空間感。
令我明白到當所有的時間都掌握在我的手裡。
讓我明白到當所有的時間都掌握在我的控制裡。
不要以為可以做很多事。
因為這個時候人的惰性就出來了。
最後一事無成。
於是我就明白了一件事。
我要為我的每一天來定一些目標。
我們要像聖經這樣數算我們的日子。
我們要明白把握神給我們的今天。
或者我們都很希望找到生活的平衡。
我們常常講work-life balance。
但是平衡的生活並不是一個律法。
聖經教我們真正需要的是一個有節奏的生活。
有工作有休息。
有轉變有停頓。
有起伏也有沉澱。
有時候弟兄姊妹跟我說。
真的很忙碌,有上班沒下班。
生活的停頓和沉澱。
是要刻意地去敏銳地去做。
有時候很忙碌,處理事務的時候。
你覺得很亂。
那時候你可以拿到五分鐘甚至幾十秒。
停一停沉澱下來。
因為聖靈與你同在。
你就要定下來。
做一個很簡單的祈禱。
這個需要刻意地放在你的生命當中。
尤其是當你更認識自己。
你知道有些事情會挑動你的情緒甚至你的罪性。
你就知道那時候你很短的一刻鐘。
你回到神裡面是很重要的。
其實何謂安息呢。
其實什麼叫安息呢。
安息是回歸上帝的裡面。
是放下我們以為我們可以憑自己的努力去操縱我們眼前的事。
我們再一次提醒。
我們擁有的一切其實都來自上帝。
你會不會覺得耶穌的工作的一天。
其實與你的工作的一天都有些關係呢。
你有沒有覺得耶穌工作的一天。
跟你工作的一天其實是很有關係的。
耶穌就是差遣我們。
當祂離開世界之後。
祂就差遣我們去繼續做福音的工作。
耶穌祂離開這個世界就差遣我們繼續做福音的工作。
這個是我找到大家身處的都市。
我不知道這幅會不會令你覺得這是你身處的地方。
你覺得這是你所居住的城市。
每一天我們周圍都充滿了很多形形意意的人。
我們每天我們周圍都充滿了很多形形意意的人。
我們就進入這個社會當中。
當我們決定坦誠去面對自己面對世界的時候。
當我們坦誠去面對這個事業的時候。
我們知道我們是進入一個不認識上帝甚至遠離上帝的世界。
我們就是進入一個不認識上帝的世界。
但是最奇妙的地方。
但是最奇妙的。
就是上帝的愛就在黑暗當中出現。
上帝的愛在黑暗當中出現。
我記得我2010年學成就回到中神教書。
我記得我2010年學成就回到中神教書。
我剛才說過我是做會計從來沒有教過書。
我說過了我當會計從來沒有教過書。
我小時候是一個很靜的小朋友。
我小的時候是一個很靜的小朋友。
我經常想我長大後做什麼好呢。
我經常想我長大後做什麼好呢。
做什麼都好千萬不要做老師。
做什麼都好千萬不要當老師。
因為做老師不單要講很多話。
還要天天對著很多人講話。
因為當老師要講很多而且要對很多人講。
我覺得我一定不行。
我覺得我一定辦不到。
不過上帝就很特別。
但是上帝很特別。
他輾轉就帶領我做了一個老師。
輾轉他就帶領我做一個老師。
所以我初初開始教書的時候。
我的職場給我很大的掙扎。
所以我剛剛開始做老師的時候。
我的職場就給我很大的掙扎。
我的職場就給我很大的掙扎。
我的職場就給我很大的掙扎。
不是像聖經科那樣很多識經書。
我教的是職場。
我教的不像教聖經一樣很多的教科書。
或者神學可以有很多神學家。
或者神學有很多神學家。
職場要進入到弟兄姊妹的處境裡做神學。
職場要進到弟兄姊妹的處境裡面來做神學。
所以給我一個很大的掙扎。
每一次我教完書回家。
每一次我教完書回家。
心裡都覺得很大的虧欠。
心裡都覺得很大的虧欠。
我覺得我講得不夠好。
我不知道你面對職場最困難的日子。
你會做些什麼。
我不知道你在職場上。
你最困難的日子是面對什麼。
你會不會想一下轉工。
你會想到換一個工作。
自然反應。
不過我有一招教你。
我只有一招。
但是有一招我可以教你。
我只有一招。
因為我很清楚神是放我在那裡。
因為我很清楚神是放我在那裡。
那當然是問祂。
於是天天拼命祈禱。
那當然是問祂了。
拼命來禱告。
究竟要做職場神學。
我跟弟兄姊妹分享的是什麼。
做職場神學。
到底我要跟弟兄姊妹分享什麼呢。
有一晚當我祈禱的時候。
我心裡面湧出了一幅圖畫。
我心裡面湧出了一幅圖畫。
這是我在網上找到最近似的一幅圖畫。
這是我在網上找到最近似的一幅圖畫。
我當時有一個很自然的反應。
我就跟神說。
神啊,你創造的星空真是很美。
我跟神說。
你創造的星空實在太美了。
但是我心裡面就好像有一個感動。
有一個回應。
但是我心裡面就有一個感動。
有一個回應。
好像神在說。
這些就是我安放在各行各業裡的弟兄姊妹的生命。
黑夜的天空裡佈滿了閃亮的星星。
這些是弟兄姊妹散落在不同的各行各業裡的光芒。
上帝的心意很特別。
其實可以興起任何人。
可以一輪明月高高掛就照亮一個夜空。
但是他選擇了用教會群體。
他差遣我們每一個。
把我們放在不同的位置。
他也很清楚這個世界是黑暗扭曲的。
當我們每一位屬神的兒女。
我們的生命能夠發出光芒的時候。
這個世界就被照亮。
很特別的。
其實每一顆星都不太重要。
少了一顆星星也無所謂。
少了一顆沒關係。
但是反過來說每一顆星星都很重要。
因為只有我們每一個都發出光芒的時候。
才能拼出美麗的圖畫。
有時候你的星比較亮。
我的比較暗。
你可以鼓勵我。
有時候是反過來我可以鼓勵你。
這一幅就是很美的圖畫。
可以感動弟兄姊妹的圖畫。
我想知道你有沒有想過你的位置在哪裡。
當然問這個問題就先假設了我們對上帝講我願意。
不管神給我們的崗位在哪。
在人的眼中位置可能高可能低。
但神的心意卻最重要。
我也聽過有些人有一個誤解。
以為基督徒在職場裡面工作不是正職。
傳福音或者上教會才是正職。
所以他們好像無間道。
每天做事就交差。
目的是叫人信耶穌。
不知道你有沒有聽過這樣的說法。
對真正跟隨耶穌的人來講。
工作絕對不是次要。
在上帝的創造裡面。
人是照神的形象被造。
上帝是創造作工的上帝。
祂是一位行動的主。
祂創造萬物。
也用祂的大能的話語托住萬有。
然後父差遣祂的愛子耶穌來到世間。
就成就了十字架上的救恩。
也給我們一個很鮮明的例子。
怎麼去做一個真真實實的人。
約翰福音記載耶穌在安息日。
醫好了一個癱子。
經文講到。
所以猶太人逼迫耶穌。
因為他在安息日做了這事。
他們說。
我父做事直到如今我也做事。
上帝是一位做工做事的上帝。
今天我們都與祂同在。
等待我們願意被祂使用。
所以我們學效法耶穌。
不單只學祂的生命特質。
更加要效法主去服侍人。
我們當然不是像耶穌這樣行神蹟。
但是作為那顆小星星。
你有影響力的範圍。
你會接觸到你身邊的同事上司下屬客戶。
你是那位他遇到一個基督徒的人。
你就是那位他們可以遇到耶穌。
遇到基督徒的那一位。
你叫牧師去跟他講沒用。
因為他不認識牧師他認識你。
所以不管你在什麼行業。
你都覺得是神給我的使命。
即使你是一些支援性質的行業。
其實都很重要。
我常說有些行業是他做了事你不覺得。
有些行業是你做了事沒人察覺的。
他不做事就很多人知道。
比如說打掃。
今天你走進來很多人為你預備。
你不太察覺。
但是神就是這樣讓我們在不同的位置當中。
一起來服侍。
有人叫這個做發揮才幹的職事。
盡力去工作。
努力去做好我們眼前的事。
努力讀書照顧好家庭。
這個都是生命的一種見證。
盡力去工作。
努力讀書照顧好家庭。
這個都是好的見證。
發揮才幹的職事。
不代表我們一定很成功一定很有錢。
甚至你活出天國的價值。
有人覺得你很傻。
就是很吃虧。
要讓神活在你的生命當中。
就是這樣和其他人不同。
聖經告訴我們。
既然蒙了憐憫。
受了這個職份就不喪膽。
要活出真理是需要勇氣的。
真理要被表明出來。
所以弟兄姊妹。
今天耶穌都同樣呼召我們每一個。
就在你每一天的生活裡面。
你去經歷它。
大家留意。
不是只有耶穌跟著你。
而是耶穌就是那位大老闆。
他差遣你與你同在。
讓我們在我們生活的處境裡面。
每一天可以經歷它。
我們同心禱告。
天父我們感謝你。
因為你實在很愛我們。
讓你的愛子耶穌基督救贖我們。
也給我們一個在世上生活的榜樣。
我們求你賜給我們信心和勇氣。
有智慧地發揮給我們的才幹。
願意被你差遣到我們身處的地方。
去回應人的需要去服侍人。
願主與我們每一個人同在。
我們也禱告奉耶穌基督得勝的名求。
阿們。
我們現在有時間交給主席。
我們有些可以問問題的時間。
答問的時間。
現在有一些發問的時間。
有麥克風會來的。
你一開始說一個招命。
招命。
招命。
呼召的召。
生命的命。
我是在國語環境教會。
好像沒有聽過。
這個是calling。
第二個就是。
謝謝你來這裡。
因為我們職場的主題。
通常教會不是很多人說。
很多弟兄姐妹都是在職場掙扎。
所以是很有幫助的。
謝謝你來這裡。
說到職場。
在這個方面。
如果去到不同的地方。
我想挑戰是不一樣的。
你如何去調整。
與弟兄姐妹。
北美環境與香港環境不一樣。
謝謝你。
其實職場的確是要進入大家的處境。
事實上。
職場是要進入大家的處境。
就算是同一行。
不同公司也不一樣。
所以我常常這樣說。
我的職場神學是跟我的學生一起做出來的。
因為無論你做過多少行。
你無法認識所有的行業。
所以作為目者我們要聽得多一點。
所以作為目者我們要多聽。
通常很多教會會請我去講道或講座。
講道比較難。
因為坐在這裡不單是各行各業。
還有不同年齡層。
所以我喜歡跟教會說。
我們做工作坊會比較有效。
而且不是說完就算。
我們這些人我常常覺得是hit and run。
不是說完就算。
我講完就搭飛機走了。
但我很期望教會漸漸明白職場目的重要。
我是期待教會慢慢了解職場見證的重要。
所以你聽了其實你知道了。
但怎麼走 面對掙扎 怎麼面對。
都是要跟弟兄姊妹一起同行 繼續面對。
所以你聽了你知道了。
但是怎麼行呢。
還是要跟弟兄姊妹一起來面對。
所以我希望這個是起步。
明天有一個工作坊。
我希望跟大家多些對話。
因為我單向這樣說。
可能十個都不中聽。
而且只能夠說一些比較闊一點。
大家都是同樣經歷的事情。
而且要講比較廣泛的。
大家都同樣經歷的事情。
但是工作坊以後還是不夠。
所以在你的掙扎裏面。
你按照神的帶領。
你找不同的方法繼續去成長。
所以在你的掙扎以後。
你找不同的方法一起來繼續成長。
在你的小組 或者是熟齡書籍。
有一些這一類的題目。
剛才童工說外面有一個書攤。
會介紹我們一些網上課程。
其實網上課程很多都是單向的。
但是我們的職場科是特別是雙向比較多。
按照這個題目需要多些互動。
在你的職場或者一些書籍。
等一下外面有一個書攤。
有一些在線的課程。
都是比較單向的。
但是我們職場的課程是比較雙向的。
所以大家也可以去參觀。
看看有沒有其他的問題。
有沒有其他問題。
你好 李老師。
我們在這附近成立一個跨教會的職場團契。
Workplace Fellowship。
問題是我們每個月有一次的聚會。
可是來的人非常的少。
要怎麼樣來吸引這些。
我們所有在工作場合的人來到職場團契。
我們一起學習。
事實上就如李老師您所講的。
在工作場合來見證主耶穌基督。
在教會服事。
可是好像我們這意向很難去推。
就是很難去吸引人。
您有沒有什麼建議。
讓職場的我們這些弟兄姐妹。
來到職場團去大家分享。
你們的團契內容是什麼呢。
我們團是跨教會的。
然後我們有幾個弟兄。
希望我們每個月都有一場。
大概兩個小時有演講。
有一個主題來分享。
都是非常好的題目。
也是都是Local的講員。
因為我們剛剛開始。
也不大可能請像你這樣的專家。
還要付飛機票。
當然沒有 都是Local的來講。
可是到目前為止成效不彰。
已經第二年了成效不彰。
你們各位都不來。
你們都工作人員都不來。
其實這個職場團體事實上是可以來。
使得我們自己受教造就以外。
在我們工作場合來見證耶穌。
來傳福音。
這是一個跨教會的。
可是教會並沒有。
就是說我們教會在支持。
可是其他教會好像。
也就是說本教會的人。
跟其他教會的人反應都蠻冷淡的。
我們有全組六七十個人在裡面。
可是來的人很少。
其實很多年前。
我回到香港的時候。
其實很多教會都不是很明白。
什麼是職場。
其實很多年前我回到香港的時候。
很多教會也不太了解什麼叫職場。
甚至乎就是。
就是牧者覺得不是很懂得去做這件事。
牧者也覺得不知道怎麼去做這件事。
但是過了我今年是第九年在忠臣教書。
但是我已經第九年在忠臣教書了。
起初由傳遞這個意象。
到多些人認識。
從傳遞這個意象。
到更多人去認識。
到現在教會反過來找我了。
到現在倒過來是教會來找我。
所以牧者或是堂會都要慢慢去明白這件事。
所以牧者跟堂會都要慢慢去明白這件事。
明白了的人是很興奮的。
明白了那些人就很興奮。
所以有時候在職的弟兄姊妹都會問我。
想開一個小組怎麼做。
有時候弟兄姊妹也會問我。
開這樣的小組怎麼去辦呢。
我就會說由禱告開始。
我就會說從禱告開始。
因為其實不是形式的問題。
因為不是形式的問題。
職場理念最難的不是知識或是理念。
職場理念最困難的不是知識。
是走出來那一刻。
所以要弟兄姊妹真的願意。
而牧者當他明白了這件事的時候。
他應該是會很興奮的。
牧者當他明白了以後應該也蠻興奮的。
因為我們講壇上我們用盡努力的目標。
就是想弟兄姊妹的生命改變。
因為我們講壇上用盡我們的能力。
就是想弟兄姊妹的生命有改變。
所以職場的事工讓我很興奮。
所以如果未能夠做兩年。
可能要想想究竟怎樣去更新。
或者問題在哪裏。
所以要想想怎麼去更新。
找到問題在哪裏。
我相信上帝會帶領的。
所以還是要問一下禱告。
我聽到很多地方。
特別是普通話群體的職場團契。
其實是可以很興旺的。
我聽到很多地方。
特別是國語的職場團體是蠻興旺的。
所以可能我們慢慢繼續去努力。
我們慢慢繼續努力。
因為好像Gin和我們講。
我們是這個法律的中心。
Gin和我們講。
我們是這個繁星。
神都是希望我們能夠在我們工作的環境裏。
為主發光。
我想很多弟兄姊妹都想這樣做。
但是有很多其他的原因。
所以未能夠盡量發揮。
所以我想我們做一個嘗試。
我們繼續為這件事祈禱。
如果你明白了繁星的圖畫。
如果你明白了繁星的圖畫。
你會發現我們在職場裏講的是一個網絡的觀念。
你就看到我們這個職場所講的是一個網絡的觀念。
所以不是聚在一起。
所以不是聚在一起。
聚在一起是教會群體的觀念。
都很重要的。
聚在一起是教會的事工。
也非常重要。
但是當我散出去的時候。
但是當我散出去的時候。
其實職場如何去分享如何去組織。
是弟兄姊妹自發的。
職場事工是如何去組織的。
是弟兄姊妹自發的。
有時候會聚在一起分享。
有時候會聚在一起分享。
但更多時間可能就是不同的行業。
或者不同的工作地區。
按照弟兄姊妹的感動。
他們自己走在一起分享支援。
有時候是按照弟兄姊妹。
他們的行業和他們的地區。
走在一起來分享。
時間差不多了。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
