(主席)我1974年加入忠臣,加入忠臣的時候,剛才跟珍樂華牧師說,我都是一個小孩子,1975年開校的時候,我26歲,是最年輕的一個。。
一眨眼就過了40年,在這40年當中,我們看到神真的很祝福我們,而其中我們可以說,我們一班老師,一班同工,和我們一班同學,我們都是一班很願意將自己奉獻給神,。
給神使用一班這樣的人。我們在這裡慶祝忠臣的40週年,除了感恩,我們更加要向上帝仰望,願祂加倍感動忠臣新一代的領袖們,同工們,勇敢的迎向時代的挑戰,。
秉持意象,向更廣闊的領域進發。我今晚站在這裡是代表忠臣第一代意象的秉持者,Vision Bearers,我今晚和周牧師,自覺我們第一代退場的人,。
我們對承接忠臣侍奉的同工們,滿有期盼,今晚我在這裡說出那個期盼,所以很大膽地用烈王記下第二章的一句話,將它稍微改變,就是願感動我們的靈,加倍的感動你們。。
請聽我讀出今晚我要和大家分享的一段經文。。
烈王記下第二章,第一節至第十五節。。
耶和華要用旋風接以利亞升天的時候,以利亞與以利沙從吉格前往。。
以利亞對以利沙說,耶和華猜我往伯特利去,你可以在這裡等候。。
以利沙說,我指著永生的耶和華,又敢在你面前起誓,我必不離開你。。
於是二人下到伯特利,駐伯特利先知的門徒出來見以利沙,對他說,耶和華今日要接你的師父離開你,你知道不知道?他說,我知道,你們不要作聲。。
以利亞對以利沙說,耶和華猜我往耶利哥去,你可以在這裡等候。。
以利沙說,我指著永生的耶和華,又敢在你面前起誓,我必不離開你。。
於是二人到了耶利哥,駐耶利哥的先知門徒就近以利沙,對他說,耶和華今日要接你的師父離開你,你知道不知道?他說,我知道,你們不要作聲。。
以利亞對以利沙說,耶和華猜我往約旦河去,你可以在這裡等候。。
以利沙說,我指著永生的耶和華,又敢在你面前起誓,我必不離開你。。
於是二人一同前往,有先知門徒去了五十人,遠遠地站在他們對面。。
二人在約旦河邊站住,以利亞將自己的外衣捲起來,用意打水,水就左右分開,二人走乾地而過。。
過去以後,以利亞對以利沙說,我未曾被接去離開你,你要我為你做什麼,只管求我。。
以利沙說,願感動你的靈,加倍地感動我。。
以利亞說,你所求的難得。。
雖然如此,我被接去離開你的時候,你若看見我就必得著,不然必得不著了。。
他們正走著說話,忽然有火車火馬將二人分開,以利亞就乘船風升天去了。。
以利沙看見就呼叫說,我父啊,我父,以色列的戰車馬兵啊,以後不再見他了。。
於是以利沙把自己的衣服撕為兩片,他拾起以利亞身上掉下來的外衣,回到站在約旦河邊。。
他用以利亞身上掉下來的外衣打水,說,耶路亞的神在哪裡呢?。
打水之後,水也左右分開,以利亞就過去了。。
駐耶利哥的先知們徒從對面看見他,就說,感動以利亞的靈,感動了以利沙。。
他們就來迎接他,在他面前俯伏於地。。
作為忠臣第一代的同工,我們稱我們自己是異象的秉持者,vision bearer。。
因為忠臣的創立,如果不是出於從天上來的異象,基本上是不會有今天的忠臣。。
今天的忠臣是從異象與異象開拓出來的,因此思考、成全、感動,自然我們就要問我們成全什麼,我們盼望什麼的感動。。
獵王記上下有關與利亞和以利沙的侍奉,以及他們使命的傳與承,特別是獵王記下第二章一至十五節,這一段講述以利沙承接以利亞先知積分的那段經文,可以給我們有不少的亮光。。
獵王記上向我們展示一個驚心動魄的時代,一個極壞的時代,也可以說是一個極好的時代。。
他是一個極壞的時代,是一個政治混亂,信仰破產,道德敗壞的時代,但同時也是一個極好的時代,因為先知運動在這個時候開展,改變了以色列日後的宗教面貌。。
極壞的時代,我們看一看,政治混亂,我們看到一幕又一幕叛變篡位,王朝的家族被血洗,這些一幕一幕向我們展開。。
信仰破產,巴力異教橫行,供奉亞瑟拉的墓柱遍佈境內,阿哈謝命危,他從閣樓掉下來,命危,他要求問巴力西卜,卻不去求問耶和華。。
巴力先知數以百計,道德敗壞,你可以說是敗壞到極處,阿哈擁有一切,但他竟然垂涎那帕的葡萄園,為了得到葡萄園,他不惜誣陷那帕,說他褻瀆耶和華,。
將他用石頭打死,然後再取他的葡萄園,這是一個極好的時代,以尼亞、以尼沙帶動先知的運動,改變了以色列屬靈的面貌,。
從此一個又一個中心的宣講神話語的先知,前赴後繼,就好像阿摩斯、荷西亞、耶利米、以塞瓦、耶利米,。
他們都是被上帝說話,向他們說話,先知是誰呢?先知是the one spoken to,是被上帝向他們說話的那些人,。
他們被上帝向他們說話,然後宣講,他們這班人成了更新以色列文的一種新的動力,以尼亞之前難道沒有先知嗎?有,摩西就是先知的典範,。
但是當先知變成了建制的一員,當他們的使命變成了職能,他們就成為以色列屬靈衰落的催化者,在以尼亞出現之前,以色列當然有先知,。
但是他們在哪裏呢?當耶駛別追殺他們的時候,他們因為要躲避耶駛別的追殺,失縮地藏在洞穴裏面,。
單單是俄巴底一個這樣的人,就收藏了一百個先知在兩個洞穴裏面,還有一些像俄巴底這樣的人收藏這些先知,。
當耶駛別狂妄地推行異教的時候,這班人是噤若寒蟬,當巴力的先知肆虐,他們沒有為真理挺身而出,。
當以色列所立的國度與別國無異,具有效的管治機制,機器和軍事裝備,但是卻失去了他們的靈魂,。
失落了選民的歷史使命,失卻了方向,失卻了屬靈的動力,簡而言之就是失卻了意象,。
民無意象就會放肆,因而步向滅亡,這個正是以色列當時的處境,。
德國一位舊約學者Victor Mack寫了一篇很有趣的文章叫做Malcute Yahweh,The Kingship of Yahweh,。
這篇文章裏面指出,以色列宗教獨特的地方在哪裏呢?。
獨特的地方就是他們的vectorial kinetic character,他們有一個特性,這個特性就是有方向的動力,。
即是他們有強烈的歷史的動向感,以色列人的身份就是在他們自覺,。
他們不斷向著上帝所指定的那個未來來進發,becoming,他們的生命是在becoming當中,。
就是上帝為他們,也是為全人類所定的目標,他們向著那個方向來進發,。
因此他們進入了迦南,並不以此為最終極的目的,。
他們的角度觀和別國的角度觀是完全不同的,。
但可惜當時的以色列竟然是和別國看齊,立了王,建立了管治的機制,。
卻因此被困在其中,革命的動力消亡,那個vectorial kinetic character也因為這個緣故而失落,。
他們忘卻了上帝交付給他們的歷史使命和他們要走的方向,。
他們就停下來,止住在那裡,Victor Meek用一個字來形容他們當時的光景,。
就是sedentarization,他們這班人是sedentarized,停在那裡,。
他們固守著自己的小千世界,小小的天地,並且以之為他們最終極的目標,。
Victor Meek說,sedentarization是以色列人最嚴重的過犯,。
一切的建制就如王權,如果不是為了遠大的歷史的任命,。
這些建制,這些權位,這些一切所有的成就都會是阻礙上帝的工作,。
當以色列人將眼目放在維護,鞏固既有的國土和疆界,既有的成就,。
這個就是他們衰敗的時候,就是在這個衰敗的處境下,。
突然間,毫無預警的情況下,就好像平地一星雷一樣,。
以利亞和以利沙出現,並且佔據了烈王記上下相當重要的位置,。
他們兩個人都有一個共同的特點,就是他們願意將他們的生命完全獻上,。
完全聽命於上帝,任由他來猜險,其實在烈王記上下,。
聽命是一個非常重要的主題,或者不聽命是一個非常重要的主題,。
不聽命是可以有很嚴重的後果的,神要以利亞起來,往哪裏去?。
以利亞就往哪裏去?要他做甚麼?做一些令人覺得他古怪的事,他就去做,。
神要他躲起來,他就躲起來,神要他出來挑戰有王家參要的巴力,。
巴力先知就出來,從剪除巴力先知,以重現神的榮耀,到他逃亡,到他尋死,。
他都只知道一件事,就是他自己為耶和華大發熱心,甚至可以將他的生命豁出去,。
以利沙,一個不見經傳的少年人,當以利亞將外衣搭在他身上,表示上帝對他的選照,。
他就義無反顧的離開他的父家,跟從了以利亞,。
他是代表了那七千個未向巴力屈膝的神的僕人的其中一位,他們二人都被稱為先知,。
但是上帝給他們一個更加貼心的稱號,一個很特別的稱號,稱他們做什麼呢?。
稱他們做神人,Man of God,他們是屬神的人,就是全然委身於上帝這樣的人,。
忠臣創校的意象秉持者,特別是那四位的四君子,包括趙天恩,陳濟民,高澤樂,周永健,。
以及後來加入的幾位,好像馬洪昌,馮蔭坤,也都包括我自己,本來這句話我想了很久要不要寫下去,。
昨晚結果都寫了下去,應該都包括我自己,因為我都自覺自己都是全然將自己的生命獻上,。
將自己傳歸上帝一個這樣的人,我們當時非常強調全然獻上自己的一生,。
因此將自己結合成為一個委身團,決定為了神學教育這個運動,毫無保留,毫不計較地獻上自己,。
以尼沙緊緊的跟從以尼亞直至最後一刻,他們之間所傳所成的是什麼呢?。
其實正正就是這個全然的委身,全然屬於神的這種情操,我深盼忠臣的同工們,特別是那些作帶領的,。
能夠秉承忠臣創校的時候,那班異象的秉持者,全然委身的這種心志。。
我們讀第二章一至十五節,我們不難看到有幾點,讓我在這裡跟大家分享。。
第一點,那裡屢次提到先知的門徒,或者有翻譯他們是先知的群體,。
A company of prophets,是先知的群體,表示什麼呢?。
表示以尼亞再不是那個單打獨鬥的一個這樣的人,先知不是那些英雄式的個人,。
而是一場運動,是一個群體被一場屬靈復興運動所帶動,。
以致他們站出來,帶領七千個未向巴黎屈膝的人,來復興以色列。。
以尼亞和以利沙雖然是領袖,但是他們畢竟只不過是群體裡的一員,。
沒有個人英雄,只有群體的生命,忠臣獨特的地方,。
也是我不斷為忠臣感恩的地方,正正就是我們非常強調群體生命和團隊精神。。
我可以說,四十年來在藤牧師和周牧師的帶領下,。
我們大致上都能夠保持這種情操,。
強調彼此信任,生命彼此開放,意象共同對照,同心地去服事。。
第二,在這段經文裡,我們可以看到兩師徒的緊密相連的關係,。
其中彼此信任是毋庸多說,。
但關鍵乃是他們一同的信任和服從上帝,。
上帝要以利亞從吉格去伯特利,再由伯特利去耶利哥,然後從耶利哥去約旦,。
約旦就是上帝接以利亞終極之地,。
熟悉以色列地理的人都知道,吉格其實就在耶利哥的附近,。
而約旦就在旁邊,為何要繞過一個大圈,。
由吉格去伯特利,然後再由伯特利折返去耶利哥,再去約旦呢?。
聖經沒有解釋,以利亞沒有解釋,。
只是耶華吩咐我從吉格去伯特利,。
在伯特利的時候,又說耶華吩咐我從伯特利去耶利哥,。
然後說耶華吩咐我去約旦,是耶華吩咐,。
以利亞聽命於耶華,。
以利沙信任他的領導,不離不棄地緊緊地跟著他走每一步,。
信任的同行是感人至深,。
也唯有這樣,同行者以利沙才能說出他心中所願的,。
就是願感動你的靈,加倍地感動我。。
這句話其實要說一點都不容易說,。
如果真的要說出心中所願,。
他必定是出自謙卑和信任。。
第三方面,以利沙很大膽,。
他要求正式受到確認,作為以利亞的繼承者,。
他要求加倍地感動,即是雙倍地祝福,。
是指向長子的名分,。
他膽大不是出於個人的野心,。
而是出於一個信念,。
就是耶華交付給他的責任和權柄是非常大,。
他要承擔所交付給他的責任,。
他是不可以卸駁,。
因此他需要受到確認,。
也需要有那個能力去承擔,。
他膽大是因為他不看自己的得失,。
而是看到擺在他面前的歷史責任,。
形勢非常凶險,。
連他的師父都灰心求死,。
而他要完成的事,。
其實比他師父做的更加大,。
不知道大家記不記得,。
在《列王記》上第十九章,。
上帝要以利亞完成三件事,。
就是高哈舍作亞蘭王,。
高耶護作以色列王,。
和高以利沙作先知來接續他,。
三件事是關乎以色列歷史命運的大事,。
以利亞只做了一件,。
就是高以利沙作先知來接續他,。
其他兩件朝代兄弟的大事是誰做的呢?。
是以利沙做的,是以利沙完成的,。
以利沙知道有更大的事等著他,。
他豈能不祈求更大的屬靈能力呢?。
第四點,。
以利沙可以求,。
但是這是以利亞沒有能力給他的,。
哪怕他多麼願意給他,。
所以以利亞說:。
「你所求的甚難。」。
以利亞雖然是先知,。
有神賦予他特殊的能力,。
但他不能保證他心愛的、信任的、親手高立的以利沙。
真的可以得到他所祈求的能力。。
在他被接的時候,。
他說:「如果你看到我,你就可以得著,。
若見不到,就得不著。」。
重要的是漢見,。
是見,見到,。
不過見到什麼呢?。
以利亞以為,。
以利沙要見到他被提升天,。
不是,。
不是見到他,。
以利沙的確親眼見到以利亞被提上升,。
但這不是最關鍵的地方,。
最關鍵的所在,。
是他看見遠遠超越一個偉大先知被提的榮耀的景象,。
他看見的是天上的景象,。
他看見的時候,。
當他看見的時候,。
他驚叫:。
「我父啊,我父,以色列的火車,火馬,。
Chariot of fire and horses of fire。」。
他看到耶和華的大軍,。
他看到世上的勢力和權能不能阻擋的,。
他看到神讓他看到,。
和要他見到的,。
那就是從天上來的異象,。
沒有從天上來的異象,。
我們縱然有最高超的聰明才智和魄力,。
也不能為我們的主成就什麼大事,。
不能作出出人意外的事情,。
無權無勢的保羅面對著位高權重,。
可以定奪他生死的阿基帕王,。
他講出了一個很簡單的話,。
「阿基帕王啊,我固此從來沒有違背那從天上來的異象。」。
阿基帕王認為保羅瘋了,。
四十年前,四個神學初哥,。
為了忠臣十億美德之民,。
為了中國民族的命運,。
他們要開展神學教育新的運動,。
當時應該有不少人以為他們瘋了,。
但是如果他們真的瘋狂的話,。
他們是為主瘋狂,。
因為他們見到天上來的異象,。
有了異象,他們就可以有膽量來作事,。
才有異常的能力,。
本來不能夠出現,本來不可能做成的事,。
靠著神的能力,他們就做成。。
講成全,到底成全什麼呢?。
成全最核心的,。
不是學術優良,設備完善,。
行政的效率,而是從天上來的異象。。
第一代怎麼看見,這一代同樣地都要看見,。
並且要比上一代看見的是更廣,。
更闊,更大,這樣的異象。。
這一代不能夠靠上一代的異象,。
繼續前進。。
以尼亞自己看到異象,。
他也是一個滿有異象的人,。
但是他不能夠保證他要交棒的人,。
一定會見到異象,。
他只能告訴他,。
你若看見,就得著能力,。
若看不見,就得不著。。
我深信,我深願忠臣這一代的領袖們和宮門,。
一同看見那從天上來的異象。。
當周牧師榮休的時候,。
我作了一對不是很工整的對聯,。
代表著眾同工送給他,。
向他致意,。
也真是對他的生命,。
一個我認為是很貼切的描繪。。
這對聯是這樣說的:。
「懇託全心,大捨無悔,。
耕耘用力,天象不畏。」。
什麼是大捨無悔呢?。
佛家語,。
小捨有求,。
就算你捐十億,。
你如果有求,。
你的心是掛著自己,。
你所捨的,。
只不過是小捨。。
大捨是什麼呢?。
大捨是無求之捨,。
捨棄就是捨棄,。
不為自己求什麼,。
懇託全心,大捨無悔。。
很感謝周牧師,。
他作為一個榜樣,。
用他一生的精力來懇託這一片土地。。
他所捨棄的是大捨,。
是無求之捨,。
大捨無悔,。
耕耘用力,天象不畏。。
用盡所有的精力來耕耘,。
為什麼呢?。
是為了不畏天象。。
我心盼三十年之後,。
七十年了,。
在忠臣慶祝七十年周年的時候,。
這一對的對聯,。
依然能夠嚴重當時的領袖們,。
同工們的情操和胸懷。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
