聽完李先生講以撒的上帝。
在台下一直回味著他的說話。
差點忘記上台。
接下來我會跟大家分享的是。
以撒的神的另一。
你可以說是他的工作的繼續的延續。
就是他在這個世界上。
他在這個世界上的工作。
他在這個世界上的工作。
你可以說是他的工作的繼續的延續。
他不單是以撒的神。
也都是嘉義民的上帝。
不過在講嘉義民的事情之前。
就想跟大家看看一個金字塔。
我的小朋友看到這個金字塔。
就會馬上想起食物金字塔。
不過如果你留意的話。
這個不是食物金字塔。
這是一個叫馬斯洛的層級。
一個需要的層級。
這個層級是一個很出名。
或者是一個很流行的標記。
是在上個世紀。
中葉四十年代的時候。
一位美國的心理學家。
他叫做Abraham Maslow。
他做了一個非常重要的研究。
他研究找一群被公認為是很傑出的人。
然後去研究一下他們整個行為背後。
是用什麼動力去推動他們。
想找找當中之間的關係。
之後他就提出了一個很流行的人格發展的理論。
一個很呃要的圖來表示出來。
他認為在人的生命的需要裡面。
是可以分成有五個層級的。
由最低的那裡。
就是你看到的。
在最底的那裡就是一些生理的需要。
意思就是說是食物、水、空氣這些。
你是賴以為生的一些最基本的需要。
然後就一路十級而上。
第二層就是一些安全感的需要等等。
一路一路升上去。
Maslow他有一個看法。
他認為每一個發展的階段。
都會是由某一個層級的需要來支配。
和推動人的那種行為。
他認為如果當比較低的層次的需要。
得到適度的滿足之後。
人就可以進一步了。
就可以向更高更健全的人格發展。
而在整個發展裡面。
你會看到最高的部分。
就是自我實現。
Self-actualization。
去到這個位置之後。
你可以說一個人。
就是發展到他人格最完滿的狀況。
那個狀況就是。
他所有行為的背後。
所有的推動力。
基本上都是為了展現他生命裡面的潛質。
他內在的潛質。
而他現在的行為。
也可以說正正就是在。
按照或者是邁向實現他這些潛質的進化。
就是說到了這個位置。
這個人就到了一種表裡一致。
整個生命是一種和諧協調的情況。
你一看這個圖。
你很明顯知道。
Marslow 在Marslow的心裡面。
這個不是單單是一個純客觀的描述。
在裡面是有Marslow他自己一個很明顯的。
價值的判斷。
意思就是說當一個人。
什麼的發展是最可取的呢。
又或者一個人怎樣去發展。
最終極的願景應該是怎樣呢。
就是當一個人能夠將他自己內部的潛質。
完全發揮出來。
這樣這個就是人最終末的願景。
這個理論出了之後。
你可以說他最成熟的理論。
就是在50年代。
在上個世紀50年代出。
一直時至今日。
你可以說仍然是風靡整個的現代世界。
如果你留意一下。
在今天很多的商業運作裡面。
無論是市場學或者是管理學。
都是用很多Marslow這個理論。
在他的訓練或者是營銷裡面。
來運用在當中。
我覺得他最厲害最厲害的地方。
都不只是在這些工商管理裡面的運用。
而是他更加重要的是。
他被包裝成為一種。
你可以說是成功的秘技。
你只要去一下書局去看一下。
我曾經去北美。
幫忠臣做一些拓展的時候。
你知道我們這種人。
看到書局就很難抗拒這個誘惑。
會進去走一圈的。
進去看到一個很有趣的情景。
當然我們去找。
宗教那些很難找到。
很難才找到一格。
然後看到有幾本書。
但是他旁邊有好幾個書櫃。
就是一些自我增加等等的書。
在當中任君選擇。
又或者你只要上網去搜尋一下。
一些課程。
一些自我提升的課程。
你會發覺到是數不勝數。
你要什麼就有什麼。
所以自我實現。
Self-actualization。
在今天在現代社會裡面。
肯定已經不是一個心理學的詞彙。
這麼簡單。
你可以說。
Self-actualization。
直接是一個產業。
一門大生意。
你可以說在當中有很多人。
向我們兜售很多林林總總的。
這些。
現在香港有一個新的名詞。
叫做生命導師。
自從這個什麼什麼愛作戰之後。
很多生命導師。
在推銷很多這些的英許給我們。
這裡有一本書叫做。
自我實現的寓言。
就是prophecy。
先知李博士接著說的課題他也說了。
你可以買一本。
可能不用來這裡聽也說不定。
你可以說。
我們今天的現代社會。
是不斷在促銷。
也不斷在團購很多自我實現的福音。
你現在又買不買呢?。
你會不會也一起去團購這些產品?。
又或者這樣問。
你現在在買什麼東西呢?。
你的人生上半場。
究竟在追求什麼呢?。
當你在想的時候。
我介紹一位。
你可以說。
如果自我實現。
真的可以有什麼英許。
這位仁兄應該是。
最有可能兌現的其中一個了。
這位就是約翰·加爾文。
John Calvin。
給你看看他年輕的照片。
通常現在市面上有的就是他年老的時候的照片。
年輕的時候也挺帥的。
大家看看這個樣子。
還有這個港女第二式。
John Calvin 他是在16世紀。
在1509年。
出生在巴黎東北的一個小鎮的地方。
他的父親是一個普通的文職人員。
所以他的家境不算很貧窮。
不過也不算十分富裕。
加爾文在他26歲之前。
你可以說是一個很標準的聰明人。
是每一個人心目中的尖子。
也可以說如果馬斯路做他的實驗。
而加爾文在生的話。
他應該是其中一個被選去做研究的對象。
在他26歲之前的生命。
你可以說是很多香港的父母。
都夢寐以求他的子女會是這樣的表現。
講一講他的履歷讓你了解。
他14歲就去巴黎讀大學。
大概這個也是其中一個相當年輕的時間。
然後他到了19歲的時候。
我們知道他就是專攻法律的。
他是跟隨當時兩位非常傑出的法律學者。
去研究法律。
按照當時16世紀的學制。
通常是要完成第一年級。
然後才去選擇不同的專科去讀。
所以我們知道起碼在19歲。
他已經完成了他的第一年級。
然後進入去Post Grad的階段。
他開始攻讀法律。
然後他到了23歲的時候。
就出版了他第一本的學術論文。
他的學術論文的研究對象。
是羅馬時期一位非常重要的。
法律和政治的學者。
就是Seneca的一本著作。
他是做當中的一個著色的工作。
這個動作可以說是當時一個標準的手勢。
就是表達一個青年才俊。
準備躋身在學術圈子的一個舉措。
你可以說綜合以上14歲入大學。
然後到了23歲就已經寫他的學術論文。
這個呢。
你可以說。
如果你用一句話來說。
他這一段的生命是一個什麼樣的生命。
這個是一個很標準。
16世紀裡面一個上位工程。
並且你可以說嘉爾文。
是當中一個非常標青的尖子。
他做得非常好。
你可以說是前途無可限量的一個人。
不過在他26歲的時候。
他的世界發生了一個翻天覆地的轉變。
他在26歲的那一年裡面。
他因為同情馬丁路德的宗教改革。
所以他最後被迫要離開他的故鄉。
離開法國。
不知道你會想起哪一位仁兄。
然後當他離開法國以後。
接著的那一年。
就是在他流亡海外的時候。
完成了他第一本的神學著作。
這一本的神學著作有一個寫作的目的。
是為了要向當時法國的國王。
和法國的民眾。
去解釋宗教改革的立場。
信仰的立場。
所以他書寫了這一個作品。
為的就是要告訴當時的皇帝。
他們不是亂黨。
他們其實是追隨耶穌基督。
忠於基督的福音。
很有趣的事情就是。
他23歲寫的那本上位的學術論文。
到今天已經沒有人文進了。
甚至連專研究加爾文的學者。
都不是每個人都會拿來看。
但是他這一本。
在他27歲寫的作品。
就是基督教要義。
是一本大家公認。
在宗教改革裡面的經典著作。
到今天仍然在影響一代一代的教會。
非常非常奇怪。
然後他童年。
當他本來想著。
以後離開了自己的故鄉。
想躲起來去做學術研究。
他說他自己根本就不喜歡。
搞那麼多複雜的人際關係。
有同學跟我說。
原來木會比以前在外面打工還複雜。
就是木會有很多挑戰。
加爾文也不是很喜歡。
搞那麼多複雜的東西。
所以他本來想躲起來。
歸田原思。
寫寫作品想想東西。
怎知道當他本來想去一個地方的時候。
因為戰亂的緣故。
所以去過境在日內瓦。
就被在日內瓦的改革家法耶立抓住。
知道此子非池中之物。
所以就抓了他。
邀請他加入幫忙。
一起去改革日內瓦的教會。
結果他就留下在日內瓦。
一直就是這樣。
毀身在建立上帝的教會當中。
一直到他去世為止。
你可以說在26歲以後的加爾文。
他整個生命。
是完全是另一個模式。
耶穌基督的福音。
耶穌基督的國度。
成為他一生的唯一倚仗。
在這裡我們研究加爾文的人。
就會很有興趣問一個問題。
究竟是什麼東西。
令加爾文有一個這麼戲劇性的轉變呢?。
很可惜到今天為止。
研究加爾文的人都很頭痛。
原因是加爾文很少說自己的事。
在他的著作中。
他不像路德那樣。
在吃飯時吹噓整本書。
叫做Table Talk。
遲些Kin 雷牧師會跟我們說。
馬丁路德我留下這個部分。
加爾文不是這樣。
加爾文是比較低調的人。
可能跟他在信仰中的體會很有關係。
一會兒我們會說到。
他一個很重要的觀念。
在裡面加爾文很少提他自己。
不過如果我們留心去讀他的著作的話。
我們不多不少會看得到。
在加爾文的生命中。
一些很重要的信念。
和他怎樣看自己的生命。
和他自己的身份。
其中一樣對加爾文來說是非常重要的。
就是在他的心目中。
上帝的恩典是一個非常浩大的恩典。
這個浩大的恩典在他的生命中。
留下一個非常深刻的印記。
一種很大的震撼在當中。
加爾文的上帝是一個恩上加恩的上帝。
在他的著作中他曾經這樣說。
他說我們在耶穌基督中。
上帝很慷慨地給予我們雙重的恩典。
不只是很單調。
是非常豐富的恩典。
這個恩典是什麼呢。
他說如果我們要說的時候。
最精要的去說。
我們可以說他兩方面的恩典。
第一方面的恩典。
就是在耶穌基督那種無可指責的生命中。
天父無條件地去接納我們這一班的罪人。
你和我,照鏡子一點都不可愛。
但是上帝竟然將他的愛子為我們犧牲。
接納我們這班罪人。
成為他喜愛的兒女。
這件事令加爾文心裡有一個很大的震撼。
這也是馬丁路德所說的恩順清義的道理。
不過加爾文也繼續去想。
他說這也未能完全說出。
上帝在基督裡面給我們的那種恩典。
他說還有另一部分的恩典。
那部分的恩典是什麼呢。
第二重的恩典。
這一重的恩典和第一重恩順清義的恩典緊扣在一起。
是不能分割的。
這一層的恩典是誠性的恩典。
我想我特別給一個形容詞。
是一個雀躍的誠性旅程。
是一個雀躍的恩典。
加爾文在他的反思裡。
他說恩順清義不是你信了之後。
於是乎就一天到晚在望天打怪。
然後等日過。
然後等有一天回天家。
曾經有牧師說過。
如果是這樣很簡單。
他洗禮的時候浸久一點。
我們就可以很快完成這個。
加爾文留意到。
上帝的恩典不是停在那裡。
上帝的恩典是要我們。
當我們明白天父這個浩大的愛之後。
我們的心就像保羅所說的。
心被恩感。
然後我們可以很雀躍地起來。
去活出一個。
夢召和夢召的恩相稱的生命。
而最特別的地方就是。
加爾文留意到。
就算是這個回應本身。
不是和恩典分開。
不是恩順清義。
然後祝你好運。
你自己好自為之。
No。
從加爾文來看。
我們能夠去回應。
本身都是恩典。
加爾文是眾多改革家裡面。
最用心去反思。
承聖這個課題。
所以他裡面有討論很多的內容。
我知道永光堂是很嚴格的。
會關咪、關燈。
不知道會不會再放狗進來。
我在這裡不可以每一樣。
他裡面的內容都一一交代。
我只是選擇他其中一項。
在承聖裡面非常關鍵的概念。
而這個概念是什麼呢?。
在承聖裡面的一種逆向思維。
也可以說是。
承聖帶來的一種人生的智慧。
人生的一種轉向。
我們剛才開頭的時候。
提到馬斯洛的自我實現。
自我實現作為一個生命發展的最高境界。
可以圓滿地去發展自己的自我潛質。
這個其實不是什麼新的理論。
或者新的insights。
加爾文其實非常熟悉這種的想法。
或者這種的說法。
他所接受的是一種非常經典的教育。
所以他從小到大。
其實是熟讀希臘和羅馬的典籍來長大。
對於這些經典或者古典的哲學家來說。
生命如何達到圓滿幸福。
是他們歷世歷代以來不斷在追問。
不斷嘗試回答的問題。
加爾文指出一點。
他說其實他們說很多不同的話。
眾說紛紜各個學派有不同的說法。
不過如果大體上去整理一下的話。
你會發覺他們基本上都有一個方向。
方向就是希望在人的內在心智裡面。
去找一些資源或者找一些基礎。
然後確立了那些基礎。
找到那些資源之後。
然後將人生的意義。
人生的規劃。
安頓在上去發展你自己。
和馬斯勞的說法。
不謀而合。
基本上日光之下無新事。
加爾文認為。
這些哲學家他們的反思。
都有一些道理和價值。
不可以完全不理會他們。
不過他說在裡面。
我們要留意一點。
他們對於一件很重要的事情。
他們是完全錯過了。
他們是完全一無所知。
那是什麼呢。
加爾文說。
這就是保羅所教導的那種。
在基督裡面。
在基督同死同活。
可以除去舊人。
穿上新人。
這個奧秘的道理。
他說他們一點都不知道。
他說在基督裡面。
可以連心智。
剛才就說。
在心智裡面去找那些資源。
他說你知不知道我們的福音。
是多麼的極端。
他說連心智都可以改換一生。
不可思議。
這種改變。
沒有人能夠預先知道。
聽都沒聽過。
所以沒有怪責這些。
不能怪他們。
他們很厲害。
厲害到問了這班哲學家。
不過他們從來都不知道這件事情。
對於一個這麼強調自我的世代來說。
最難以想像的。
莫過於將自我放下。
什麼都可以。
我們這個世代。
什麼都可能。
Nike有一句口號。
Impossible is nothing。
不是Nothing is impossible。
Impossible is nothing。
這個世代是一個。
Can do的世代。
不過有一樣東西。
現代人是怎樣都Cannot do。
就是將自己放下。
想都沒想過。
無法想像的一件事情。
不過對嘉爾文來說。
嘉爾文說。
這個對我們來說。
不是天方夜譚的事情。
這個是對我們來說。
是千真萬確。
並且他開了一個一扇門。
讓我們看到一個全新的天地。
有一種嶄新的可能性。
在當中展現出來。
在他的著作裡。
他有幾句很感動的話。
他這樣說。
我們不是屬於我們自己。
西人是這樣看。
他們覺得自己的生命是屬於自己。
但我們知道。
我們屬於耶穌基督的人。
不是屬於自己。
他這樣說。
恰恰相反。
剛剛相反。
我們是屬於上帝的。
屬於上帝之後發生什麼事情呢。
他接著說。
所以讓我們為祂而生。
為祂而死。
西人不可能為自己以外的東西而生而死。
但我們可以。
我們是屬於上帝的。
所以讓祂的智慧子兒。
來管理我們一切的行為。
然後他再說。
我們是屬於上帝的。
所以讓我們全部的生活。
都以朝向祂。
作為唯一的目標。
這個是和現代社會。
自我實現。
是剛剛相反。
我經常忘記按PowerPoint。
不可思議。
自我捨棄。
是加爾文對於基督徒一個很重要的提醒。
Self-renunciation。
Not self-actualization。
我們要留意。
當加爾文說自我捨棄。
Self-renunciation的時候。
他不是說自我脾氣。
不是一天到晚覺得自己是壞人。
我不行。
是一種病態式的自責。
病態式的自虐。
加爾文會說。
你這樣自責自虐。
其實你從來沒有將你的眼目離開過你自己。
變相其實是另一種的。
Self-actualization。
Self-privacy。
自我捨棄是什麼呢。
自我捨棄。
就是要將自己。
由自我的牢獄裡面走出來。
離開這個困了我們很久的監倉。
將我們的眼目轉向那位恩典的上帝。
自我捨棄是什麼呢。
就是放棄按照自己心目中的藍圖去僭建。
現在僭建很敏感。
僭建一個假的我。
而是什麼呢。
將自己的生命獻情在這位充滿恩典的上帝的手裡面。
看看他如何塑造一個真正的我。
究竟一個如何精彩的我。
可以在他的手裡面出現。
你可以說加爾文的成性觀。
是一種非常之奮進的成性觀。
但是他那種奮進。
又不是像一個超人。
在不斷磨練自己。
不知道你小時候有沒有看過一套卡通。
那套卡通裡面每一集都有。
就是到了一個很緊張的關頭。
然後那個主角就在燃燒他的小宇宙。
然後就將他的能量提升。
非常之奮進。
不過這種不是加爾文所說的那種奮進。
加爾文所說的那種奮進。
是一種開心大發現。
是發現原來上帝在我的身體裡面。
預備了我去參與耶穌基督的國度。
發現原來在這條旅程裡面。
前前後後有很多的同路人。
發現原來或近或遠的地方。
有很多我想都沒想過的鄰舍。
上帝要我去服侍。
發現原來在主的裡面。
真正得著的生命。
是要首先捨棄生命。
就好像聖經所說。
防衛基督,捨棄生命。
反而要得著生命。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
