李思敬博士已經講述了聖經對同性戀行為的看法。
鋼琪成博士就從神學的角度分析了性的本質。
這些都是很重要的理念根基。
有了這個根基,下一個問題就是教會要做些什麼呢?。
而這個問題又可以分拆成兩個問題。
我要講的題目就是教會今天應該怎樣向同性戀者見證神的因典呢?。
一會兒余牧師會講的就是信徒和信仰的群體。
怎樣能夠在公共空間見證神的真理。
簡單而言,我講的是教會內部的事。
余牧師要講的是面對社會,教會要做些什麼的問題。
教會作為基督的身體,我們要做什麼呢?。
一方面看,這個問題永遠只有一個答案。
就是教會要活出因典的生命。
但是從另一方面看,這個問題有千變萬化的答案。
因為我們都是活在一個特定的時空和文化當中。
我們的言行也需要因為時空和人群的改變而作出適當的表達。
面對今天的同性戀者,我們應該怎樣去表達神的因典呢?。
福音又有什麼含義呢?。
另一方面,面對同志、平權運動的衝擊。
教會又應該怎樣去幫助信徒建立對真理的了解呢?。
這兩個是相關,但又不是相同的問題。
同性戀者不一定是同運分子。
有很多同性戀的人,他不會參加同運分子的活動。
同運分子也不一定是同性戀者。
我們有時在報紙看到一些同運分子的發言人。
他們也不一定是同性戀的人。
所以當我們面對同性戀者的時候。
我們可能會發覺他們不是同質的,不是 homogenous 的一批人。
對於同運的人士,他們要表達的是一種意識形態和政治運動。
面對同性戀者,我們是牧羊的問題。
面對同志的運動,我們是回應文化和社會的改變。
我會去討論第一個問題,同性戀者的問題。
我們的題目是,面對今天的同性戀者,福音有什麼含義?。
正確的問題就是有建設性的答案的根基。
如果問題錯了,就會帶我們去無窮的爭議當中。
同性戀是否罪,這個問題固然是重要。
但如果停留在這個爭議上,就很難跟同性戀者說明神的愛的爭議。
有些教會可能過於強調道德標準的問題。
特別是在世風日下的社會中,持守聖嬰的真理。
這份擇善固執的勇氣是可敬可佩的。
但我們不要忘記,正如李博士所說,福音的目的不是要審判人。
所以「是」和「性戀是罪」的「是」這個答案不是一個完滿的答案。
有些教會則強調社會邊緣化,為這些邊緣化的人發聲。
當傳統認同某種行為是禁忌的時候,要支持這一類人。
這份好打不平的勇氣也是可敬可佩的。
但福音的目的不是要別人質疑,或者是一種舒緩身份危機的工具。
無條件的接納也不是等同於無界線的認同。
所以「否」也不是一個完滿的答案。
讓我們回到福音的含義問題。
教會存在的目的就是宣告和活出福音。
贊成和性戀是罪的教會和不贊成和性戀是罪的教會。
大概都可以認同這一點。
我會稱前者為贊同派,贊成和性戀是罪的叫贊成派。
不同意和性戀是罪的叫不贊成派。
雖然這個名字說起來有點不合理。
但我想用一個中性的名字,所以就叫贊成派和不贊成派。
我們一個基本的假設就是。
福音的內容是基於神的話語,即是整本的聖經。
福音是神對人的宣告。
人的責任就是謙卑的聆聽。
人不能按照自己的喜好或文化改變去改變福音的內容。
世界上的各種價值,包括自由、人權、公平、博愛等觀念。
都不能凌駕於福音之上。
對基督徒來說,不可以凌駕於福音之上。
我們要用福音的內容去詮釋。
這些所謂自由、人權、公平、博愛的含義在哪裡。
教會不可以隨便跟隨符合社會上的所謂大勢所趨。
如果從聆聽和信服的角度入手。
我們就開始明白為什麼同性戀會成為教會今天一個赤手可移的問題。
對於不贊成派或贊成派。
同性戀往往成為聆聽和信服福音的試金石。
當一個議題成為信服神的試金石的時候。
它的重要性就遠遠超過道德議題的爭辯。
就像十六世紀的時候,當時宗教改革的時候。
那些人曾經因為嬰兒可不可以受浸。
成為教會生與死的一個問題。
到了今天,我們就學習到教會。
其實有些教會有嬰兒受浸,有些教會沒有嬰兒受浸。
但這不是一個信服神的試金石。
對於同性戀的行為。
教會的不贊成派和贊成派。
能否找到一個合乎性度。
又能夠互相尊重。
agree to disagree的平衡點呢?。
抑或分歧會越來越大呢?。
我想只有神才會知道答案。
希望今天是一個互相聆聽的機會。
對於贊成派,即贊成同性戀是罪的人。
派的教會。
福音的本質是離不開聖潔的生活。
而聖潔的標準就是跟隨聖經的話。
所以這些教會會認為。
如果你否定同性戀是罪,就是否定了神的話語。
另一方面,不贊成同性戀是罪的教會。
就會認為福音的標準是愛和公義。
而愛和公義的具體結合。
就是關心照顧被邊緣化的人。
同性戀的人既然被社會傳統所妖化。
而且同性戀並沒有傷害任何人。
幫助同性戀的人。
又不需要投放大量的社會資源。
例如幫助貧窮人。
如果教會不能在平權運動上加一把聲音。
如果教會連這些都不做。
教會講什麼愛心呢?。
教會如果去保持、維持過時的歧視。
教會也失去了公義。
所以從這個角度我們明白。
為什麼同性戀的議題已經超越了道德議題。
教會是否能忠於福音。
有時就變成了一種試金石。
對於不贊成派的教會。
我想有些提問。
愛固然是基督教的核心價值。
但福音所講的愛不是抽象的愛。
愛是指神和人之間的契合。
由這種契合所衍生人與人之間的契合。
如果沒有了神與人之間的契合。
愛就不過是一個口號。
例如我可以說。
我愛世界上所有的民族。
因為我認為所有的民族都是好的。
但這是一份很抽象的愛。
當一個人來到教會的時候。
我要給他不單只是一種接納。
即是說你是這樣的人,好啊。
而是要將這個人帶到神的面前。
如果我只是對同性戀者說。
同性戀的行為不是罪。
你們平平安安的去吧。
這不是福音。
也不是福音所講的愛。
福音所講的愛是甚麼呢。
就是一個跟隨主耶穌的愛。
好像潘博華所說。
這份恩典是免費的。
但不是廉價的。
基督的愛能夠叫死人復活。
但要享受這份愛的時候。
我們需要把生命獻上。
神給我們的恩典。
是跟隨基督的豐盛的恩典。
不贊成派的教會提醒我們。
教會最重要的訊息是。
來跟隨耶穌吧。
不是一個性傾向的問題。
但我們不要忘記。
跟隨耶穌是一個全人的跟隨。
全人的信服。
無論你是同性戀者或異性戀者。
你都要回答同一個問題。
你願不願意將你的性生活的主權交給神呢。
你願不願意按著神的心意。
用你的身體去過你的性生活呢。
所以如果不贊成派的教會。
將同運作為他們的核心價值。
就很容易失去了福音的精神。
例如,如果有個人信了耶穌之後。
他細心閱讀神的話語。
他聆聽正反雙方關於同性戀經文的解釋。
他最後決定去悔改。
改變他生活的方式。
選擇過一個貞潔的生活。
或者跟異性結婚。
我們有沒有理由去否定這些是聖人的工作呢。
不贊成派的教會。
是否一定要堅持宣告同性戀是無罪的呢。
我們說同性戀有罪。
是否一定不能夠牧養到同性戀的人呢。
當然,也有另一個可能性。
就是有一個人信了耶穌之後。
他看完聖經。
他已經聽過李思敬博士的講座了。
最後他還是決定。
他現在所過的同性戀生活。
不是聖經所批評的那種行為。
那又如何呢。
我會說,這不是我的了解。
也不是我自己教會的了解。
我覺得可能有另一些教會更加適合去牧養他。
不過我會鼓勵他。
繼續在聖神的話語上追求。
我亦相信他愛主的心是真誠的。
因為我相信一件事。
就是教會在道德議題上出現了分歧。
同性戀其實不是第一次。
也不會是最後一次。
但我相信聖靈會帶領教會。
讓教會將這件事看得越來越清楚。
對於那些不贊成同性戀是罪的教會。
如果他們不停留在同志運動的迷思的時候。
我覺得兩派教會的討論空間就多很多了。
譬如我們對一個中學生的忠告。
不是說你不要有同性戀行為。
這不是我們的忠告。
我們的忠告是說你不要有任何的性行為。
因為性生活是美麗而寶貴的。
就像江博士所說。
你要在婚約之內才有性行為。
性行為就是性傑而優美。
所以我想問一些不贊成同性戀是罪的教會。
你會給年輕人什麼忠告呢?。
如果一個年輕人有同性的傾向。
你除了告訴他同性戀不是罪之外。
你會不會鼓勵他保持貞潔。
直至你找到一個終身的配偶呢?。
兩個同性戀者結合。
是否一定需要一生一世的盟約呢?。
如果有兩個甚至幾個同性戀者。
他們答應終生去支持對方、去照顧對方。
但是沒有身體上的性交。
那又可不可以呢?。
就像聖經裡的大衛和約拿丹。
為什麼兩個同性戀者。
就算有一個友誼、關心的關係。
為什麼一定需要有性的關係呢?。
如果在這些性的關係裡不能延續下一代。
那麼性又有什麼神學的意義呢?。
我也想請教一些不贊成派的教會。
你怎樣目仰同性戀者之間關係的衝突呢?。
我讀過一些出櫃的見證經常都說到。
好像出了櫃之後就什麼問題都沒有了。
都類似某一些見證。
好像信了耶穌之後就什麼問題都沒有了。
我們相信生命都不是那麼簡單。
我們相信同性戀者除了出櫃的掙扎之外。
他們同性戀者之間的關係是否一帆風順呢?。
有沒有一些妒忌、掙扎、起伏各種的關係呢?。
當面對這些關係上的掙扎的時候。
怎樣去幫助同性戀者呢?。
我覺得如果不贊成派的教會可以多點在這方面的分享。
無論我們認不認同同性戀是罪。
對我們目仰都是一個幫助。
我們要記住平權不是等於目仰。
假如不贊成派的教會能夠多點講。
關懷個別同性戀者的一些方法。
以及面對的難題。
這樣對同性戀者的幫助可能更加大。
而兩派的教會也可以更多的溝通。
好了,我現在講另一方面。
也是面對我自己的傳統。
就是贊成同性戀是罪的教會。
這些教會又應該怎樣去回答福音的意義呢?。
我這裡想給一個簡單的答案。
就是福音是愛那些格格不入的論社。
為什麼是格格不入呢?。
我想在理念上很多基督徒都會認同。
同性戀不是一種很特別的罪。
它是罪,不過貪婪也是罪。
其他的東西也是罪。
不過呢,貪婪又舉例。
有一個不知叫什麼好處。
有一個特色就是說。
我比較容易明白一個貪婪的人。
一個人貪婪,以至他虧空公款,坐牢。
或者我不會虧空公款。
但我可以了解到他為什麼會貪婪。
我可以有一部分這樣的感受。
但是面對一個同性戀的人。
我作為一個異性戀的人。
我很難想像如何能夠希望跟另一個男人發生性關係。
正正因為我很難想像我為什麼會想做這件事。
所以對我來說,同性戀的行為太奇怪了。
因為這樣一種主觀的限制。
所以我很容易將同性戀視為一種我難以接受的人。
這是我的過失。
雖然我沒有資格代表任何人。
但我對同性戀的人說聲對不起。
我也邀請其他信徒。
如果你有這樣的想法的話。
你也要學習道歉的功課。
另一方面,淪捨。
這個世界上有很多人。
可能他的行為對我來說是很難了解的。
但只要他不是我的淪捨。
我就不需要面對那些人。
但在今天的香港。
隨時隨地都可能碰到同性戀者。
他可能是我的淪捨。
他可能是我的老闆。
甚至是教會裡的弟兄姊妹。
甚至是我的家人。
而且同性戀者有一個特色。
就是他沒有一個一望而知的身份印記。
如果有一天我忽然間發覺那位我所熟悉的淪捨。
原來是一位同性戀者。
他一直都沒有跟我說。
忽然間有一天他跟我說。
我可能主觀地就有一種被出賣的感覺。
當我們看到父母對兒女出櫃的時候。
那種強烈反應。
可能部分就是出於這種被出賣的感覺。
面對這個難題。
我們如何去愛那些格格不入的淪捨。
同性戀者的淪捨呢。
我想學習理解和同情是一個起點。
同情就不等於認同。
而是細心去聆聽別人的故事。
衝破那種格格不入的感受。
我們可以看一些同性戀者自己寫的書。
或者他們所拍的電影。
譬如我其中一部很喜歡的電影叫做Milk。
名字好像牛奶一樣。
其實跟牛奶沒有關係。
是在說一家叫做Halfy Milk。
他是美國歷史上第一個同性戀者。
成為一個競選出來的公共議員。
不是議員。
不過競選出來的政府官員。
那部電影裡面不但講到同性戀者。
70年代在美國遭受的歧視。
也講到同性戀者自己的關係。
那種錯綜複雜的關係。
是很值得看的一部電影。
我們不要覺得同性戀有衛生問題。
所以不去碰它。
我們要學習聽那些人的故事。
去看他們的心路歷程。
以及他們在人際關係中的得失。
譬如有些同性戀者說。
他們在傳統的教會受到迫迫。
到底教會是不是有某一種行動。
有某一種話語。
對他們是特別難受的呢?。
有些話對我們來說可能是很普通的。
但對他們來說是很難受的。
我們要知道他們的感受是什麼。
其實當同性戀者來到教會的時候。
我想絕大部分都知道教會的立場。
教會對同性戀的看法。
今天不是一個少數人知道的問題。
如果那些人知道教會立場。
都願意來到教會。
為什麼呢?。
最後又有什麼令他們離開教會。
到底做了什麼呢?。
這些我們都要聆聽同性戀者的聲音。
當我們打破了格格不入的欄杆之後。
就可能發覺原來沒有一般性。
即是同性戀者的。
其實我們面對的不是同樣的人。
叫同性戀者。
其實我們面對的是個別的生命。
我們可能會發覺原來同性戀者不是什麼特別的人。
他們不過是一個普通的人。
我們一樣有普通人的喜怒哀樂。
不過他們跟我們不同的就是。
可能因為他們性別的傾向。
他們的生命中其實已經吃過不少苦頭。
受了不少的苦。
我們要做的就是去聆聽每個鄰舍的獨特性。
明白他所經過的。
無論他的困難。
無論他生命走過什麼道路。
這樣才能夠去牧養他們。
我們面對所有人。
包括同性戀者的訊息都是。
你跟隨耶穌吧。
因為耶穌會讓你的生命更加豐盛。
每個人跟隨耶穌的路徑都不一樣。
每個人要克服的罪性的種類都不一樣。
成長的速度和模式也不一樣。
所以在牧養同性戀者的時候。
也要明白這種靈活性的重要。
譬如這樣說。
A是同性戀者。
他是一位經常流連同性戀酒吧的弟兄。
他的伴侶每天都會改變。
日新的。
每晚都會跟不同的人上床。
B是另一個同性戀者。
是同性同居者已經固定居住了三年。
他們有時會有性行為的發生。
現在A和B都決定信耶穌了。
A和B所需要的牧養可能是很不同的。
A可能要學習的。
就是要控制他的性慾。
就好像剛才李思敬提到的弟兄的見證。
他最大的問題不是同性戀的問題。
最大的問題可能是將性慾變成了他的偶像。
如何克服呢?。
至於剛才說的B的例子。
很可能我要跟他做了朋友。
跟他相識一段時間。
明白了他的心路歷程。
然後才知道如何去牧養他是最好的。
我們要學習聆聽他們生命的故事。
並且等候主在同性戀者心中作供。
我相信一個人信了耶穌之後。
是主耶穌聖靈的工作去改變那個人的生命。
我們要給的是支持和耐性。
至於A和B要有什麼表現。
例如B是否一定要跟同居的男友分開居住。
才能受浸呢?。
A和B要有什麼表現才能離開同性戀的罪呢?。
或者要進步到哪一個階段。
然後才能受浸甚至領聖餐呢?。
我想這些一連串的問題。
都是每一個牧者要按照個別的人。
和個別教會的傳統情況來作出決定。
我想是很難一概而論。
所有人都要這樣做就可以浸禮。
或者這樣做就可以領聖餐。
但我想大原則就是說。
受浸的人一定要有一顆。
跟隨主耶穌和信奉神話語的心智。
在這裡只能簡略回應一個爭議性的問題。
就是教會可不可以。
按立一個實行同性戀行為的人作傳導呢?。
簡單的答案就是不應該。
雖然神職人員都不過是人。
他們的生命中依然會有各種的罪行。
譬如貪婪、驕傲等等。
這些罪都是罪。
不過神職人員除了是普通人之外。
他也是一個聖潔的象徵。
譬如舊約的祭司穿著華麗的禮袍。
這個禮袍就是表示。
祭司在以色列人當中象徵了神的榮美。
同樣地傳導人的生活。
也是象徵著教會所追求的聖潔。
如果教會按立一位。
現在還是活躍的同性戀者。
作傳導人的時候。
就好像表示教會已經認同。
同性戀的行為是神的聖潔心意的一部分。
我相信這還不是教會的認同。
我也不認為這是教會會走的路。
所以我不認同。
去按立一個現在正在做同性戀行為的人。
作傳導人。
面對今天同性戀者。
福音有什麼含義呢?。
從講義一點來說。
答案可能是。
福音是一個面對異鄉而來的盼望。
意思就是說。
同性戀者在今天。
同性戀的行為應該這麼說。
已經越來越被社會接受。
我相信這是大勢所趨。
教會不能改變這個現實。
這也不代表是教會的失敗。
不過教會要做的。
就是要幫助信徒如何在這個世界上。
以異鄉人的身份來過我們的生活。
教會應該特別幫助青少年。
去明白今天這個世界是如何看待性的問題。
也要讓他們明白。
教會對於性的立場是什麼。
還有教會為什麼沒有追上潮流。
跟隨這個世代對性的看法。
有些教會可能到今天。
還是對於看性是一個避諱的問題。
這樣的話。
可能就會令教會裡的年輕人更加迷茫。
教會的道德標準。
和社會的風氣不同。
同性戀的議題。
其實不是第一次有這樣的情況出現。
我相信也不是最後一次會有這樣的情況。
我們在這個世界上本來就是一個異鄉人。
信徒的責任不是要走在時代的尖端。
也不是一定要持守昔日的風範。
而是要在時移世易的處境當中。
活出神性不變和滿有恩典的真理。
或者神要藉著同性戀的爭辯。
讓教會再次學習。
這個寶貴的功課。
謝謝觀看。
