鼎姐妹,你喜歡聽故事嗎?。
我特別喜歡追求長篇故事。
由我小時候追求一集又一集的武俠小說。
到今天追求電視劇。
最吸引我的不單是故事的情節。
更是長篇劇集中人物性格的發展和改變。
古希臘哲學家亞歷斯多德曾經說。
每一個說得好的故事都教導我們一些東西。
啟示某些共通的人類的狀況。
其實不同的民族和文化都有他們的傳統故事。
反映著那個群體裏面的文化。
美國人的故事裏面很多的英雄或者超人。
到今天是整個軍團的超人。
日本人的故事往往是超人打外星的怪獸。
我想有時不多不少都反映這個民族對於外來侵略的戒心。
香港人又有甚麼故事呢?。
不可能你都會想起很多不同的故事。
或者其中一樣是麥兜的故事。
那麼基督徒我們的教會群體又有甚麼故事呢?。
或者我們馬上會想到聖經裏面其實很多人物的故事。
不同人物他們有正面有負面的。
全部都有血有肉是很真實的。
聖經的作者並沒有刻意去掩飾人生的起伏。
美善和醜惡都出現在聖經裏面的故事當中。
而我們就身處在這個歷史那個時代的延續裏面。
我們其實有一個共同故事是基督徒的共同故事。
就是上帝通過聖經的話語去啟示給我們知道的故事。
由創世到耶穌基督降生、受死、復活、升天。
而且之後還會再來。
這樣的話我們身處其中。
如何可以更加明白聖經。
而且在我們日常生活裏面去經歷上帝繼續編寫同類的。
在上帝裏面跟隨耶穌基督的故事。
我就想起一些弟兄姊妹跟我說過他們對讀聖經的反應。
第一件事就是聖經說甚麼呢?。
我讀不明白。
特別是一些初上的弟兄姊妹。
他們會告訴我讀極都讀不明白。
我就會鼓勵他們多讀幾次。
是一生都讀不完的。
第二有時有些弟兄姊妹說。
聖經是否可行?。
說就這樣說。
我的處境不同。
是否可行呢?。
第三個問題。
有時候聖經沒有說。
那怎算好呢?。
我今日就想跟弟兄姊妹一齊來想下這三個問題。
不知道你會不會有時想過。
為何有些牧師或聖經老師。
同一段聖經。
他們看出這麼多東西。
他們解經這麼全神而我們又看不到呢?。
我想其實可能有很多原因。
不過最少其中一個原因。
就是他們經過比較有系統性的神學訓練。
建立了一套比較全面的。
不同角度的神學觀和神學思考在他們背後。
所以除了進入聖經世界。
更加由聖經世界發現當中的真理。
對應著我們眼前的生活處境。
這個時代的情況。
引用一些例子或比喻來解釋給我們知道。
其實原來我們每個人都有對自己。
對於上帝和信仰的理解。
雖然你沒有讀過神學。
但你也有一套神學觀。
就是在信主和信主之後。
通過聽道、讀經。
你自己和上帝建立關係等等。
一直形成了我們對信仰。
或對上帝進一步的理解。
其實神學訓練就是讓我們有機會。
更加有系統地深入認識上帝、認識信仰。
有時候弟兄姊妹會覺得。
哇!神學好像很高深、很難明。
有時候好像很離地。
現實和理想之間很難融合。
事實上在我們追求的理想目標。
和眼前的實況之間。
的確存在一個很遠的差距。
而且我們必須承認這個差距是持續的。
是必然會有的。
直至到新天新地。
上帝再來了。
人類才會達到完全。
所以我們今天不完美。
而且我們必定在不完美的狀態生活。
所以今天我想和大家用另一個角度去思考。
就是一個講故事。
或者我們經歷的故事的向導。
其實故事是很特別的。
它為我們理想和現實之間很大的鴻溝。
提供了一個好像喘息的空間。
讓我們呼吸一口氣。
一方面我們知道我們已經被耶穌基督救贖。
我們已經得勝。
但眼前還是未得勝。
我們稱之為已然、未然的狀態。
我們同時指向永恆。
我們有那種把握。
但眼前我們仍然面對一個不完美的狀態。
其實聖經本身就是一個整體。
一個宏觀、很大的論述。
或者很大的故事。
當然其中除了故事之外。
還有很多不同的題材。
有試過預言、律法、針研、書信等等。
但它主要有一條脈絡。
一個很宏觀人類歷史裏面的故事。
讓人可以透過聖經這個這麼大的故事。
看見上帝如何與人類有一個互動。
而且上帝是通過這個歷史故事的進程。
去揭示、啟示他在永恆裏面的計劃。
我們今天出生在這個故事的其中。
在中間的中段。
很渺小的一點裏面。
我們可以藉著聖經看見整個歷史。
然後我們發現自己的位置。
既渺小,但又很特別。
在這個尋求真理的過程當中。
我們就是這樣不斷調教我們的視野。
力求去發現如何更加貼近上帝。
如何配合上帝的計劃來生活。
同時我們讀聖經不是單憑自己的理解能力。
是聖靈的同在。
讓我們繼續在今天的處境和經歷裏面去發現真理。
耶穌曾經與門徒說過。
在楊福音16章12-14節。
祂說:我還有好些事要告訴你們。
但你們現在擔當不了。
只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
乃是把祂所見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們。
祂要榮耀我。
因為祂要將屬於我的告訴你們。
其實上帝可以通過任何事物來啟示真理。
告訴我們祂是誰。
在文字普及之前。
人類透過口述、講故事。
和流傳一些詩歌、圖文。
來將信仰承傳下去。
後來有了圖像。
可以畫畫。
聖經有不少詩歌都很藝術化。
用了一些比喻和不同的形式和手法。
全部都是上帝透過我們能夠理解的事物。
來將真理啟示給我們。
例如聖神耶路撒冷。
其實在地上可見。
但有時也可以寓意未來或終末。
因為人類的能力和認知很有限。
所以要通過我們能理解的事物。
來洞察上帝永恆的旨意。
上帝很特別。
祂就是這樣給我們一種想像力。
亦是將我們需要知的賜給我們。
讓我們在故事、歷史延續當中。
在整個教會群體和弟妹一起。
來洞察、發現上帝的心意。
所以按照這個邏輯。
我們發現歷史承傳的傳統是必須的。
但同時持續更新、改變、對應這個時代。
是同樣重要的。
作為基督徒。
我們需要善用創造主給我們每個人的智慧。
我們都有不同的資源。
一起認識上帝。
反思我們的生命。
編寫我們在上帝裡面的生命故事。
我們發現要讀通聖經。
並不是隨便的。
不是一時三刻急得來。
而是我們一生的追求。
所以當我們有神學訓練。
有機會去學習的時候。
我們會學到歷史、文化背景。
有系統的神學思維。
對於生命的反思等等。
全部都幫助我們好好讀上帝的話語。
而且將神給我們的知識。
化成生命的行動。
或者你心裡有個疑問。
我沒有讀神學。
我沒有神學訓練。
聖經就讀不懂。
很多東西不知道。
怎麼辦呢?。
其實在不知不覺的順主之後。
上帝很愛我們每一個。
祂為我們每一個人。
都度身訂造一個不同的神學訓練的旅程。
透過我們每個星期聽道。
你上教會上主一學。
你在團契裡面有生活。
也在你生活裡面經歷這位主。
我經常鼓勵弟兄姊妹。
不是必定要去哪裡。
或者讀什麼神學。
而是要善用上帝給你在眼前的每個機會。
無論是教會的主一學。
網上不同的資源。
團契小組的學習等等。
就按照你現時人生階段不同的需要。
去繼續追求認識上帝。
這裡我特別想提一提。
有一樣很重要的東西。
神學不是單單講知識。
不是說我們多認識一些東西。
我們就好一點又聰明一點。
不是的。
神學是一個令人更加謙卑的過程。
因為我們越讀。
我們就越發現其實自己是不懂的。
其實我們越來越發現上帝的偉大的時候。
我們就知道我們更加渺小。
我們就必須要預備好。
一個向上帝開放的心。
讓神的道進入。
哲學家蘇格拉底曾經這樣說。
他說未經審查的生命。
是不值得活著的。
當然我們不是每個人都是思考型的哲學家。
但是我們每個人都有上帝給我們的智慧。
不同程度、不同的性情、不同的角度。
幫助我們去分辨和選擇。
怎樣去活出合神心意的生命。
所以神學反思就涉及我們的認知。
我們的思維、我們的理念。
但是說到要做神學。
就不單止是這樣。
因為做神學涉及我們整個人。
在我們反思的時候。
和我們的行動和我們整個人的回應。
是不可以分割的。
神學反思是要讓我們。
帶來一個具體的改變的力量。
影響到我們繼續怎樣去處事、行事為人。
而且信仰是要觸碰到我們的生活的。
是要內化成為生命的道。
而且是活出來的。
讓我們所知的和所行的合一。
我們就成為表裡一致的人。
聖經是這樣說的。
憑著他們的果子就可以認出他們。
信念是很重要。
但最終我們都會用行動來顯明出來。
這些行動和經歷。
就成為我們生命故事不同的情節。
值得我們去回想、去反思、去整理、去詮釋。
以致我們可以在這個經歷裏面。
從實踐當中繼續學習。
這是全人的整體表裡一致去做神學。
耶穌道成肉身。
就是具體地發生在歷史的時空裏面的故事。
神學家的神學。
很多時候都是神學家處於某一個時空當中。
就在那個問題裏紮根。
所以神學不是停在理念和抽象的假設。
我們是需要敏銳地去觀察每個處境。
文化、時間。
做一些識切和帶有行動的神學。
優秀的神學不是說有關上帝的事。
而是進入人的心裏面去建立一種習慣。
讓我們經常處身在上帝的臨在當中。
所以如果我們不禱告、不靈修。
我們都可以思考神學。
我們可以用我們的腦袋。
但我們沒有禱告、沒有靈修。
我們就做不到真正的神學。
神學因而是從一個聆聽開始。
是一種安靜在上帝面前的操練。
我不知道你有沒有想過。
你願不願意放下一些既定的想法。
和人生的經歷讓聖經的話語改變我們。
可能你都喜歡查考聖經。
甚至和頂姐妹一起想想經文怎樣應用。
但是做神學是要讓我們多走一步。
讓經文背後的真理成為我們生命的一部分。
操練成一個生命裏自然的反應。
我很喜歡觀察我身邊的故事。
有一天我回家乘升降機的時候。
升降機裏有一個爸爸牽著一個小朋友。
那個小朋友大概五、六歲左右。
他就看一看升降機按鈕。
他說「41樓亮了燈」。
「哎呀,不能按了」。
你知道小朋友喜歡按升降機。
爸爸就說「是的,還有多少號亮了燈?」。
小朋友看一看,他說「49」。
爸爸就說「那49和41要上多少層啊?」。
小朋友想了一會兒,他說「7層」。
爸爸說「哎呀,不是啊,你錯了」。
「49減41是8啊」。
小朋友呆了一會兒,指著升降機按鈕。
「1、2、3、4、5、6、7」。
「是7層啊」。
你說爸爸對還是小朋友對呢?。
是小朋友對。
因為現代的住宅大廈的號碼是沒有的。
這部升降機沒有44樓的。
所以41和49之間只有7層。
這個片段在我腦海裏再三徘徊。
其實我們每個人都有既定的一些想法。
加上我們做了這麼多年人。
經驗告訴我們一定是這樣。
我們從小就這樣計算。
但是有一天我們相信了耶穌。
又或者你突然發現聖經講的東西和你想的東西很不同。
聖經講的東西。
有時就是你最不想做。
覺得最不可行的事。
你願不願意仍然堅持相信。
用行動去信。
以至你能夠經歷上帝呢?。
我想只有我們願意被上帝的話語去改變我們的時候。
聖經才能夠在我們的生命裏面活起來。
我們不單只需要神學思辨和反省能力去讀通聖經。
我們更加需要上帝的話引導我們。
所以回應第二點。
聖經可行嗎?。
說就這樣說。
事實是生活的困境正正就是挑戰我們。
是否真的相信耶穌呢?。
是否真的有信心去經歷呢?。
現代的資訊越來越多。
環境越來越複雜。
突發的事情一下子就出現。
影響到我們的生活。
甚至影響整個世界。
今年的疫情就是一個這樣的例子。
天災人禍在我們預計不到的時候就出現了。
我們接收的資訊有時候真假難分。
沒有人可以掌握到所有的東西。
路易斯他曾經這樣說。
他說每一刻都太複雜了。
以至我們沒有辦法全面去掌控。
有無數的事物從我們的認知當中流走了。
問題不是我們不知道一切。
而是我們知道的少到差不多等於沒有。
我們都發現在自己的生命中間。
時間都被填滿了。
每秒鐘我們都被感官、情緒、思想等等衝擊。
沒有辦法招架。
令到90%的訊息都接收不到。
這個對於每個人都是一樣的。
以往就好像很多訊息集合而成的一聲巨響。
斯亞蘇利斯他繼續說。
他告訴我們信心就是相信我們真實地。
認為是真相的這種力量。
即使眼前有切實的理由。
令到我們真正改變心意。
如果我們的理性不單只是以往或者現在的理性。
而是保持穩定的一個理性的思維和判斷。
我們就必須要去祈求上帝賜下一個信心這份禮物。
讓我們有力量不單只按照理性去信。
而是當我們眼前是一個充滿慾望和恐懼。
有些驚嚇或者是窒道、沉悶。
甚至是覺得無所謂的時候。
在這些不同的時刻和主觀感受之間。
我們都能夠保持清醒和理性。
在權威或者經歷給我們各種觀念之間。
我們能夠分辨甚麼才是更加貼近真理。
人類最基本的問題不是不知道而是罪。
不是頭腦上的問題而是心靈裏面的問題。
所以我們拒絕上帝。
我們傾向犯罪。
罪不單止令到心靈缺乏。
亦都會影響我們的思考。
令到我們的思想扭曲。
我們很容易看見。
我們期望看見的、聽到、想聽到的。
我們亦都可能會先入為主。
不容易改變。
為了這樣。
信徒更加要站穩在真理之上。
神學正正就是要讓我們學習好去分辨是非。
尤其是世界裏面的人和事。
而且當中經歷的故事背後。
我們是否忠於真理和指向美善呢?。
神學家普蘭丁格說。
生命就是在一些未知、不肯定和不差當中。
我們相信的許多東西。
都是其他同樣認真的人不會相信的。
事實上有不少我們認為很重要的信念都是這樣。
我明白我可能很錯、徹底的錯。
甚至在非常重要的問題都看錯了。
但這就是人的警方。
最後我都要表明立場。
告訴大家。
世界對我來說就是這樣。
我們不能控制環境。
但我們可以選擇用哪些資源去回應眼前的問題。
我們亦都被賦予神給我們有智慧去理解。
去詮釋眼前的事物。
我們可以用神給我們的。
即使多或少的才幹和資源。
來分辨他的行動。
而在這個過程當中。
我們是需要負上責任的。
如果上帝只給我們知識和能力。
可以解決一切問題。
不用想了就成功的話。
這個對我們的信心是沒有幫助的。
在不肯定和不完美的空隙裏。
我們學習去依賴和仰望上帝。
而且我們相信。
他一定會賜給我們足夠的能力去實踐。
和有足夠的恩典。
所以這就是我們一生學習的過程。
我們在沒有辦法掌握的處境裏。
我們仍然很堅定地面對困難。
而且做我們能夠做的。
眼前最好的決定。
當我們做這個決定的時候。
我們會知道這個決定可能對或錯。
可能引致好或不好的後果。
不過這一次所謂的成功或失敗。
都只是人生故事裏其中一個環節。
一個橫切面。
我們的故事仍然繼續。
而且基督徒的故事是很特別的。
我們可以後悔。
可以回轉。
可以經歷上帝的愛和教導。
所以我們不需要擔心。
我們就按照我們能夠的去走。
問題是我們願不願意放上信心。
走這條另類的。
按天國的價值來決定的路。
甚至當我們眼前好像很不可行。
其實是這個世界的經驗或價值觀。
告訴我們可能不可行。
當我們祈禱也沒有改善。
但你又很清楚上帝的心意。
你會否願意堅持下去呢?。
有一次跟一位姐妹聊天。
她最近工作的情況。
她跟我說。
「唉,最近很缺乏信心」。
「祈禱後也沒有轉機」。
「所以越來越缺乏信心」。
我想有時我們也會有這樣的期望。
做了成功。
有我們預期的後果。
但往往眼前很多時候都不是這樣。
不過當姐妹這樣分享的時候。
我突然覺得。
「不是喎,這裡有些事情不對」。
「信心不是這樣的」。
「信心如果只是說我祈禱了」。
「求就行了」。
「求了就有反應,這樣才有信心」。
「我們祈求有回應,然後成功」。
「這是什麼信仰呢?」。
「裝著香,然後神會庇佑」。
「我們就去還神」。
其實這個邏輯只是一個民間信仰。
是一個有求必應的那種。
於是我跟弟兄姐妹說。
就是「求也沒有,要等」。
要發現究竟神怎樣出手。
未必我們想的最好。
我們可以努力去求。
但我們繼續去發現。
神在什麼時間給我們什麼不同的機會。
這樣我們才知道。
其實上帝的意念是超乎我們想像。
祂是「又真又活」的那位。
我們求了,沒有。
我們仍然繼續求。
這樣才叫信心。
信心就是要信得過耶穌跟我們一起。
我們忍耐等候祂的時間、方法和心意。
而我們對於信心的理解。
只有當我們在生活故事的情節裡。
我們遇到像這位姐妹這樣。
挑戰我們對於上帝有沒有信心的時候。
我們才有機會去發現。
其實信心是什麼?。
我們是否真的有信心?。
在你每一天的生命故事裡。
都會有這些跟真理面對面觸碰的時刻。
就是在這些故事的情節。
在你生命的經歷裡。
你去發現自己更多。
你就去認識上帝更多。
當日耶穌復活升天之後。
早期的使徒。
他們不是像耶穌那樣。
講很多道理和比喻。
而是在他們身上活出一種很獨特的。
無法替代的生命。
他們就到處去見證、宣講。
耶穌復活了這個信息。
這個不是單單出於他們自己的選擇。
而是一種來自內在的動力和能量。
令到他們在面對迫迫。
甚至面對死亡的時候。
他們仍然可以靠神賜給他們的聖靈。
在心裡的力量。
去高聲宣講。
耶穌基督活著這個信息。
今天我們其實也同樣需要。
這種熱忱和力量。
好像早期的先賢一樣。
在一些迫迫和困難當中。
我們學習去堅守真理。
我們通過生活的行動。
來告訴別人。
我們用行動來宣認。
將福音在現今世代的處境。
文化裡。
用我們眼前很獨特的方法。
來展現在人的面前。
我們要堅守我們信仰的核心信息。
但是我們不是在說一些教條式的演繹。
從舊約的聖經開始。
我們已經發現。
耶和華上帝用的方式。
是透過人類和人類互動的。
一個故事。
將他自己來啟示。
而這個歷史故事的高峰點。
就在耶穌基督他渡成肉身。
受死復活這個事實裡。
不過故事沒有停在那裡。
上帝隨時都可以。
給你和我設計。
就會這樣。
就在這個巔峰點。
一切都改變。
搞定所有東西了。
但是故事沒有停。
路加就用《仕途行傳》。
他繼續在裡面寫出。
教會群體的形成。
聖靈降臨在他們中間的事實。
今天我們的教會群體。
仍然帶著見證。
上帝耶穌已經復活的信息。
這個使命。
要讓耶穌活著的信息。
透過聖靈在我們生命裡的工作。
來彰顯出來。
所以弟兄姊妹。
你就是通過你的生命的經歷。
那個故事去宣講。
耶穌活在你的生命當中。
在這裡我們知道。
作為教會群體的一份子。
同樣是耶穌基督的門徒。
我們跟隨的主。
早就已經將祂的足跡。
留在我們的生命裡。
祂在等我們繼續去發言祂的心意。
讓我們在一個反思和實踐的過程裡。
更深去經歷和明白祂。
我們的生命故事。
就好像早期的仕途一樣。
藉著聖靈的臨在。
祂的工作和帶領。
繼續編寫著門徒的行傳。
理論上我們的內在生命。
是會衍生出外在的行動。
但事實是。
當我們認識真理。
但又未完全被上帝得著。
我們就會經歷很多。
不少的內心的掙扎。
保羅說。
我們很熟悉的經文。
他說「我都知道在我裡面。
在我肉體之中是沒有良善的。
因為立志為善由得我。
只是行不出來卻由不得我」。
反思和辨別自己的經歷。
就是要將事實真相顯明。
有時我們會後悔。
有時我們會喜悅。
讓我們面對這種矛盾和爭戰的狀況。
我們靠著上帝。
可以在這裡繼續分辨。
在這種張力當中走出來。
建立內外一致的生命。
故事有一個特點。
它不一定是展示真理。
聖經故事的人物。
都有成功、有得失、有失敗。
我們的故事都一樣。
我們有正面、有負面的。
在不同的行為和抉擇當中。
我們是需要去檢視。
而且我們需要去分辨。
我們現時面對的環境。
和各種的可能性。
在當中洞察上帝的帶領和他的心意。
我們不一定會成功的。
我們必定會經歷失敗。
會有軟弱的時候。
正正因為這樣。
我們的生命故事。
必須要有持續的詮釋和反思。
讓我們的視野不斷被調教。
以至能夠更加準確地。
對準上帝的心意和聖靈的帶領。
所以不要讓你聽的道學的知識。
停留在你腦袋的層面。
我記得有一次。
我早就約了一位做生意的基督徒。
去分享他的故事。
過了幾個月。
聚會的時間快到了。
他突然找我。
他說:老師。
我不知道我還能不能上台分享。
因為我捲入了一宗官司。
可能我會因為這樣而申請破產。
我詳細了解了他的情況。
最後我就跟他說。
沒問題。
請你分享這個部分。
包括你的故事還沒完。
將來也不知道將會怎樣。
原來是他受到生意夥伴的牽連。
他沒有參與當中的決定。
但卻要負上責任。
這個在商業社會有時也會發生。
於是他身邊的弟兄姊妹。
不少人都給他一些意見。
叫他早些做一些財政和其他安排。
這樣就可以避免這宗官司。
搞到上身甚至可能要破產。
而且這件事理論上也與他無關。
他大可以不理會。
他心裏面有很大的掙扎。
他掙扎了很久。
也跟他家人商量。
最後他就決定不會這樣做。
他還決定接觸一些有損失的人。
去解釋整件事。
當然他真正要負責的生意夥伴。
就不見了。
於是他就伸出頭來。
被人狂罵。
還可能會破產。
影響到他自己。
還有全家大小。
在人看來。
這件事絕對是一件失敗的事。
但是這件事正正在上帝的眼裏。
可以看到不同角度。
甚至是蒙主喜悅的一件事。
難得他的家人都支持他的決定。
於是他們全家一起。
大屋搬小屋。
放棄了生活裏面很多的東西。
但他們選擇了上好的福分。
他們選擇了一條忠於上帝。
與其他人不同的路。
基督徒的生命要演繹的。
不是世人眼中必定的順利。
一定成功的故事。
更加絕對不是成功神學。
而是當我們經歷人生的起伏裏面。
在仍然堅定和相信跟隨主的過程裏面。
去經歷這個環境。
高低生命的起伏。
無論在什麼環境。
或者什麼威嚇裏面。
我們仍然選擇合乎真理的路。
所以又回到聖經是否可行的問題。
如果只想要很快地解決眼前的問題。
主要的目標是保住工作。
或者取得好處。
聖經真的不可行。
又不夠快。
又不夠世俗之子那麼聰明。
不過如果你想要回歸創造主的設計。
而能夠長遠地駕馭你的生活。
你的工作。
活得豐盛精彩。
走一條另類充滿恩典的路。
那就不同了。
那就不是一時三刻的事。
而是長遠地演活上帝給你的生命平台。
長遠地讓人認識你。
知道你是一個怎樣的人。
有時候你會不怕吃虧。
很遷就別人。
很願意幫忙。
但有時候別人不知道原因。
你就會很堅持。
半步都不讓。
因為你的生命是一個很不同的故事。
是一個跟隨耶穌基督徒的故事。
我們面對一個世界。
是一個後現代支離破碎的世界。
與我們剛才所說的故事、歷史。
剛剛是對立的。
因為我們的世界。
被灌輸一種想法讓我們知道。
不在乎天長地久。
只在乎片刻的歡愉。
不珍惜擁有的東西。
而只追求一時的滿足。
這樣的話。
就很簡單。
我們的故事不需要有延續性。
或者不需要有更深層的意義。
過到骨就算了。
但問題的所在正正就是。
在這種破碎的片刻的衝動裡。
我們的感動是停留不了。
只會像一會兒飄過一樣。
留下的是一種空虛、失落。
我們就連下一次的激情會不會再來。
我們都無法預期。
在這個零落的碎片中。
我們必須要重新發現生命的規律。
讓我們人生的拼圖。
重新展現在人的眼前。
而且認識這位背後設計萬有的創造主。
對於那些認識上帝擁抱生命的人來說。
生活就是經歷神聖的帶領。
與上帝互動。
讓我們的生命重尋一種美善。
我們就毀身在創造主的秩序裡。
這個狀況為我們的生命帶來一種全新的思維。
讓我們去想起我們自己人生的經歷。
重新去理解、重新去詮釋。
這位創造主的美善的作為。
從我們的過去一直指導的未來。
我們可以用信心來回應。
以及迎向未來的前路。
因為我們相信的這位上帝。
已經應許給我們足夠的盼望。
所以一切在祂的手裡就足夠了。
三一上帝作為那位活著的。
是我們的生命之主。
不單止在我們的故事或歷史的故事裡出現。
也成為我們生命故事真正的帶領者。
祂才是故事的主角。
雖然祂仍然是外在的。
那位超越我們很多的上帝。
但祂同時神的靈也在我們生中。
掌管我們生命的主。
令我們的故事蘊含著一種奇妙的。
一種引人入勝的奧秘。
我們的生命被罪扭曲。
但是我們在上帝的恩典中重新被建立。
在這個故事裡我們與創造主相遇。
我們經歷掙扎。
尋求出路。
學習去倚靠上帝。
作為有限的被造之物。
雖然我們是基督徒。
但我們的理念和目標仍然會被扭曲。
抉擇和行動當然也有可能會錯誤。
所以人生故事的時間進程。
就為這些誤差提供了一個空間。
讓我們去演繹和變化。
甚至人生的進程。
是樂意將誤差成為我們與弟兄姊妹。
一起關注、同行、學習的一些過程和經歷。
當故事發展出一些突如其來的衝擊。
例如很稱職的員工突然被解僱。
或者關係好的同事突然出賣你。
突然上司吩咐你做一些違反道德的事情等等。
家裡出現了變化。
家人患病。
我們原本認定的軌跡突然起了一種變化。
這就是我們故事裡的危機。
在這些時刻。
有時候邏輯思維似乎都沒有辦法。
幫我們完全處理眼前的危機。
因為它都涉及很多非理性的感受和關係。
在這個過程當中要求我們繼續分辨。
繼續選擇。
繼續演繹這個故事的情節。
在事情過去之後。
我們可以回顧、反思。
在我們的經歷裡找出故事的基本結構。
然後在這個過程中重新認識自己。
面對當中的起伏、對錯、感受。
擁抱我們的經歷。
讓它成為我們生命裡更新的一種動力。
來面向未來。
在這時候。
我們的生命似乎是不斷地建立一個故事的活動。
在這個過程中。
當我們敏銳地對準上帝。
與祂互動的時候。
是會幫助我們不要被外在的壓力。
或者外加的身份、角色。
很多人想定義你是誰。
不要被這些東西影響或支配。
而是我們常常對準上帝。
在祂的身上捉緊我們的角色。
讓祂來得著我們。
所以第三點是聖經沒有說。
那怎麼辦呢?。
聖經沒有直接說。
但我們繼續要演活這個故事。
我會說每一項生活的處境和困難。
都要求我們同時有思考和辨別的能力。
以及有信心來實踐。
有情感的經歷。
所以思考、辨別。
和感受的經歷。
是兩者同樣重要的。
對我們來說。
世界就是這個場景。
就是一個學習的處所。
是一個征戰的地方。
是一個乘勝之旅的場地。
我們每一天都去到社會不同的角落。
我們都遇到不同人的價值觀。
有時候我們的罪性都會浮現出來。
我們發現邪惡勢力是想佔據我們所有。
但是上帝卻在這個過程裏。
保護和看守我們。
令到這些困難甚至是苦難。
成為我們成長的場景。
在這些過程裏。
創造主給我們有思想、有感受。
我們就需要全人去經歷上帝。
去經歷人生。
所以理性思考和感性的經歷。
在這個追求真理的過程裏。
兩者都同樣重要。
我想最近大家面對的大環境。
就是疫情的困擾。
現在好像有些曙光。
在過程裏。
不少人都很努力地在聖經裏面找到。
面對瘟疫的一些傳說的內容。
不過基本上。
我們今天面對的疫情。
整個大環境都是前所未見。
上帝就在不同的時代。
做很多不同奇妙的工作。
聖經真的沒有教我們直接怎樣做。
這個時候其實大家問的問題。
很多都是神學問題。
我舉一兩個例子。
在疫情開始的時候。
不少弟兄子會問。
上帝何時出手呢?。
何時我們才可以回復以往日常的生活呢?。
不過當我們繼續去沉澱和反思。
我們對這位上帝的認識。
又或者說是我們的神學觀。
可能會令到我們察覺到。
上帝其實一直都在。
祂的恩手不單止在人信經。
安書的時候出現。
也都在最艱難的日子。
上帝仍然掌權。
我們可以理性去分析。
可以講解不同的經文。
去講述上帝在疫情當中與人同在。
但同時我們必須要用信心去回應。
我們最真實地。
當我們去經歷疾病、死亡、失業。
經濟的困難、家庭問題。
情緒的困擾等等。
我們都仍然堅持去相信上帝。
另外很多人都會問一個問題。
一個例子。
究竟網上可以做些什麼呢?。
可以怎樣去演繹聖餐呢?。
或者我們因著不同的傳統。
神學觀、教會觀。
我們亦會有不同的演繹方法。
但其實環境的限制。
給了我們一個非常好的機會。
讓我們重新去檢視教會的核心價值。
我們不能缺少的是什麼呢?。
然後我們好好調教我們的視野和行動。
我們是否願意這樣來開放自己。
特別在疫情當中。
當整個環境都在搗亂我們的時候。
我們會否都願意承認自己的渺小。
重新發現上帝的偉大呢?。
我其實很期望我們的教會群體。
在我們經過了疫情。
這一段的經歷、故事。
很獨特的情節之後。
我們的教會生活會起一些正面。
而且更貼近上帝心意的變化。
有一天,當我離開家裡上班的時候。
又搭電梯。
電梯門一開。
裡面有一個爸爸帶著一個女兒。
我猜她大概四、五歲左右。
爸爸有一個公事箱。
我進去的時候。
那個女兒正正用雙手拿著公事箱。
爸爸說「很重的,你拿不起的」。
那個女兒說「我可以的」。
然後她兩隻手一起拿起那個。
足足有她半個身這麼高的公事箱。
我看到她拿著離開地大概只有一吋。
爸爸說「是不是很重呢?」。
「我可以的」。
然後女兒就用單手拿著那個公事箱。
氣定神閒地把公事箱放在地上。
那個高度是她半身這麼高。
爸爸就說「還給爸爸吧」。
那個女兒很乖。
她想給。
於是她用盡力拿起那個公事箱。
不過她連給的氣力都沒有。
於是爸爸就蹲下身。
就拿起那個公事箱。
突然之間那個女兒發現了一個事實。
她說「爸爸的手很大」。
「爸爸拿得起那個公事箱」。
然後她伸出自己的手。
爸爸又伸出手。
跟她拼一拼。
果然爸爸的手大很多。
女兒就說「嗯,是喎」。
「爸爸的手大很多」。
於是這個聰明的小朋友就發現了。
爸爸能夠有力拿起那個公事箱。
是因為自己不夠力。
是因為爸爸的手大很多。
這個時候電梯就剛剛到地上。
電梯門打開。
那個小女兒是氣定神閒。
很有自信地走出去。
她認為大概自己掌握到事情的真相。
這個短的片段小故事。
又令我想了很久。
很多時候我們都想。
我們為神做一些事情。
我們很努力。
好像那個女兒一樣。
她很想幫爸爸拿起那個公事箱。
不過可能我們連重擔交給天父的能力。
有時那個力氣都沒有。
我相信上帝是不會介意。
其實天父在意的只是我們的心。
究竟我們為自己去想做一些事情。
以為自己可以。
還是我們是有心去為神呢?。
天父就好像這個磁場的父親一樣。
他其實很明白我們心裏面在想什麼。
他就給我們有空間去嘗試去努力。
然後在適當的時限。
他把身體放下來幫助我們。
又或者有時候我們都以為自己找到真相。
我們就擁有真理了。
就是因為爸爸的手大一點。
女兒很聰明她分析過的。
她伸出手跟爸爸比較過。
的確是爸爸的手大很多。
所以爸爸就拿得起那個公事箱。
我們以為自己的經驗加上努力。
我們掌握到真理。
我們很有自信。
有時候我們會忘記。
我們其實只是很有限的人。
沒有人可以說自己是百分之一百正確。
我們就要保持開放的心。
向上帝的話語開放。
然後繼續去貼近神的心意。
我記得我讀神學的時候。
每個星期我們都有一個時間是開小組。
每一組有位老師和幾個同學。
一起來同行一個學年。
當我第一年一年級開小組的時候。
一開始組裏面就討論了。
我們要怎樣善用開小組一年的時間。
當時有一位老師帶著我們。
他是一位輔導科的老師。
他說:千萬不要選一本書一起看。
因為你平時讀書已經看很多書。
他就說每逢有人問他。
看甚麼書有甚麼好書推介。
他就會說:你看你自己那本書。
看你自己那本書。
他的意思是。
我們每個人的生命就是一本書。
你都有你和神和人一起編寫的故事。
一路組成你人生的故事書。
故事裏有處境。
有家庭、有社會、有教會、有工作。
和各樣日常活動的場景。
這些都是我們生命故事裏面發生的平台。
當中的人和事都在挑戰你。
你是做一個怎樣的人。
你怎樣去演繹上帝給你的人生。
你堅持甚麼呢?。
弟兄姊妹。
我很願意我們一起編寫合神心意的故事。
在我們人生整個生命的過程裏面。
我們不單止在個人的層面。
亦在教會群體的層面。
我們彼此一起同行。
讓我們一起配合上主在這個時代要做的事。
面對一個更新、改變的環境。
和各種突發的事情、衝擊。
我們都決心讓上帝成為我們故事的主角。
我們就對準祂的心意來前行。
我今天的分享就到此為止。
祝福大家。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
