各位校友、各位弟兄姊妹,晚安!。
歡迎來到今晚中晨舉辦的「什麼時代、什麼瀑日」。
在私教會群體的願景公開講座。
大家都相信吃了飯,不如輕鬆一點。
跟隔壁的打一下招呼,雖然你未必認識他。
大家鬆一鬆進入今晚的環節。
今晚都很熱鬧的,多過三百多位弟兄姊妹報名。
所以稍後有機會有些弟兄姊妹會去其他班房走座。
這兩個問題,「什麼時代、什麼瀑日」。
其實我們中晨已經問了這個問題一段時間。
如果大家有留意,其實我們明年會推出一個課程改革。
都是我們要問這個問題的其中一部分。
我們所作出的一些回應。
其實今晚聚會的目的。
就是我們有幾位老師在裡面。
去跟大家分享一下,對於中晨來說。
我們想了些什麼,我們覺得可以怎樣去回答這個問題。
這個完全不代表我們掌握答案。
所以稍後的分享只是一種拋磚引玉。
希望引起大家多些的看法,多些的討論。
所以這個就是今晚的目的。
不如我們一起有個祈禱,將到今晚交托。
天父,當我們去見到今天的世代。
發覺轉變很快。
發覺社會,發覺整個世界,甚至教會裡面。
都面對很快很快的轉變,還有很多的衝擊。
但天父,我們深信你將我們放在這個年代裡面。
有你的心意。
你想我們好好地去了解這個世代。
也懂得好好地去回應。
所以就求你今晚與我們同在。
你親自成為我們的老師。
透過我們的思想,透過我們的分享。
我們能夠更加觸摸到你在這個年代裡面的心意。
祈求耶穌基督的名,阿們。
今晚的程序是這樣的。
首先我們會有三位的講員。
去分享一下他們對這個課題的一些看法。
之後就會有一些答問的時間。
所以大家如果聽的時候有什麼想問的話。
就記住了,有這樣的機會。
這三位的講員分別是李耀鯤博士。
是我們的神學科副教授。
也是信仰及公共價值研究中心的主任。
接著就是關允曉老師。
是我們實踐科的助理教授。
而最後一位就是李色清博士。
是我們的神學科副教授。
也是我們的教務長。
事不宜遲,將時間首先交給Daniel。
(麥克風轉換)。
聽者們晚安。
我首先負責什麼時代的部分。
就和大家一起分享一下我們一直的思考。
持守不變的使命,訓練時代工人。
這是忠臣一貫的宗旨。
我會在這裡和大家一起分享一下。
我們對現在時代的處境的關注。
並且我們覺得在這些關注裡面。
其實教會在當中要面對一些挑戰。
也可以說是一些機遇。
要看什麼時代就要由最宏觀的看下去。
首先當然要看全球的局勢。
我相信我們大家都贊成去年是一年非常詭異的一年。
去年在年中的時候。
我們見證了一幕英國的民眾。
他們出乎全世界甚至乎出乎他們自己的國民意料之外。
公投決定脫鉤。
當我們還驚魂未定的時候。
去到年尾的時候就有另一位人物。
這位就是特朗普,Trump。
Trump是一個完全沒有從政背景的人。
但是他打著一個旗號就是美國優先。
主張孤立主義。
竟然在美國一個這樣的政治文化傳統裡面。
能夠成功入主白宮。
這件事是令到全世界的評論員都跌眼鏡。
顯然這兩件事不是巧合的。
其實如果你環顧這個世界裡面。
其實在世界各地是剛剛現在是不斷冒起很多的。
以本土為先的一些呼聲。
剛剛過了的德國的大選。
大家知道除了CDU可以繼續執政之外。
另外一個令德國政壇吃驚的就是。
他們的另類選擇黨,就是一個右翼的政黨。
變成他們的第三大黨。
這個在德國的政治。
特別是戰後來說是匪夷所思的一件事情。
你可以說究竟發生什麼事呢?。
在上個世紀90年代,冷戰結束之後。
基本上資本主義的經濟體系是一統了天下的。
一統了全球。
甚至有些學者是很樂觀認為。
世界歷史將會邁向一個普世的大同。
但是事實是怎樣呢?。
事實是在2008年至2009年的時候。
金融海嘯出現。
金融海嘯是揭示了整個全球化的過程裡面。
其實裡面充滿了很多的欺壓和不公。
你可以說在政治和商家之間有很多的合謀。
以至於罔顧很多大眾的利益和福祉。
而在一個這樣的氛圍之下。
我們見證著在全球裡面。
都不斷湧現一些反全球化的運動。
反建制精英。
這也是特朗普能夠上台的一個很重要的背景。
開始不信賴和不信任傳統的政客和建制的運作等等。
反區域的融合。
以至於反外來移民等等。
這可以說是一個新的趨勢。
這是一個大的背景。
因為其實裡面也是很複雜的一件事。
我們就轉進去更加關心的就是本港的處境。
本港的處境不能忽視的一點就是。
我們除了剛才那個世界的大局之外。
我們還有另一個影響得我們非常重要的因素。
那個就叫做中國因素。
China factor 現在是越來越厲害的。
剛才我們提到金融海嘯之後。
令到國際的情況國際的形勢有一個很大的轉變。
對中國來說其實金融海嘯也是一個轉捩點。
在金融海嘯之後是很明顯地。
中國在全球的政經裡面的影響力是增加的。
你可以說是相當之明顯的。
剛剛也都是在2008年的時候。
中國就成功舉辦了這個奧運會。
他們就說是完成了八年的奧運夢。
中國夢這樣的語言就開始出現了。
我們看到在以後中國其實是更加積極的。
無論見到他在外交或者各種的策略上。
其實是明顯地轉變了一些方向的。
譬如他成立亞投行。
以至到倡議一帶一路去建立一種跨國的政治經濟的聯盟。
整個的策略很明顯背後我們看到。
其實是和美國之間的一些博弈的做法。
在這個大的背景之下。
以至到一國兩制。
我們經常都說一國兩制。
一國兩制裡面的一國的戰略考慮。
就越來越重要越來越突出。
而正正就是在這個情景之下。
我們就見到香港一連串的一些轉變。
當然當中很多東西只是highlight一些很關鍵或者很重要的一些事情。
譬如有一個就是在2014年的時候。
中央出了一份叫做一國兩制在香港特別行政區的實踐的白皮書。
通常都是簡稱叫做一國兩制白皮書。
一國兩制白皮書其實是裡面提出了一些很重要的提示。
或者是提醒香港人。
其中一個就是他特別強調。
就是中央對於香港是有全面的管治權的。
也都說香港是中央給多少權力自治的權力給香港。
香港才有的權力就不存在剩餘權力。
以至到在一國兩制裡面也都強調。
一國是兩制實踐的前提和基礎。
而在這個一國兩制白皮書裡面。
也都清楚或者可以重新去講清楚。
就是港人治港。
其實應該是被理解為愛國者治港。
在這個裡面是很清楚講明這一點的。
另外一個是更加近一點的。
就是2016年的時候的十三五規劃。
在這個十三五規劃裡面。
是第二次在這個五年計劃裡面。
香港的部分是獨立成章的。
有一個港澳的專章在裡面討論香港的情況。
而在這裡特別強調。
香港是要在國家整體發展裡面的功能。
如果大家有興趣這方面可以追一追。
網上很容易找得到。
在整份裡面基本上就是為香港去劃定一個位置。
而香港的政府對於這個十三五規劃。
特別是港澳專章。
他是有一個官方的回應。
而在裡面是很清楚的講。
香港政府是會以國家所需。
香港所長為策略取向的。
然後香港是會發揮成為國家超級聯繫人的作用。
參與國家雙向開放一帶一路的建設。
所以在這裡你已經看到一個很微妙的轉變。
以往在回歸的日子初的時候。
初期的時候。
基本上香港只要是成功落實一國兩制。
港人治港 高度自治。
就已經是一個完成了任務。
但是在2014的一國兩制白皮書。
以致到2016年的十三五規劃。
就清楚表明香港以後。
基本上是應該在整個中國的策略裡面。
是有一個位置。
他要在當中去貢獻國家。
你可以說整個調子已經有所轉變。
而這個轉變。
你可以說習大大的說法就是。
中國夢的實現。
這個大一統的中國夢。
與正香港已經爭取了三十年的民主夢。
大家都會知道結果會是怎樣。
這個大一統的中國夢和香港人。
很多香港人仍然在想的。
或者腦海裡面在想的是港人治港 高度自治。
五十年不變等等的承諾。
以致到維持香港的生活方式價值等等。
這一種的想法。
你可以說大家的期望其實的落差是相當之大的。
我在這裡不給任何的價值判斷。
簡單來說在中國裡面。
他預留了香港在整個大的策略藍圖裡面。
要提供一些的功能。
香港人仍然在想的是。
我要維持自己的生活方式價值等等。
所以其實那裡是有一個很大的gap。
在那裡要去處理。
而正正是因為這樣的緣故。
你可以說那個衝突或者那個矛盾。
是注定會越來越嚴重。
正正因為這樣。
中央是銳意加速中港的融合。
以致連番加強干預。
結果就是我們都知道。
不單止是香港的民主夢碎。
也可以說是更加造成了。
香港人是前所未見的文化和價值觀上的流離和失序。
Displacement and Disorientation。
甚至乎你可以說連很多香港人一向很引以為榮。
或者說引以為傲的。
包括法治或者自由。
都開始覺得好像是岌岌可危。
好像已經去到一個崩潰的邊緣。
所以你看到那些橫壓。
很反映到那種裡面的憂慮。
守護香港拒絕沉淪。
大家覺得現在是在沉淪。
以至於覺得在各個的。
無論是釋法或者其他的。
由不變而來的干預。
是不斷似乎在破壞香港原有的生活方式。
或者我們認定的一些價值。
而這種的。
你可以說無論是制度。
希望制度的改變。
這件事是達不到。
而這種的政制上不能理順。
其實是有更深層的問題帶來的。
因為這種的制度上改不到的話。
其實也沒辦法理順到。
一個存在已久的問題。
這個其實不關特區政府的問題。
其實早在殖民地時期都已經存在。
就是香港一種很特殊的政經的那種安排。
以至於香港出現了一種。
群大資本主義的情況。
而群大資本主義是造成了很多社會的不公。
而在過往一段日子。
我們聽到最多的就是地產霸權。
就是因著很多在政策上。
向地產商的一些傾側等等。
以至於你可以說他們已經是。
大到一個地步他們是無孔不入。
已經基本上有人說。
李氏力場除了殯儀業之外。
我們生活所有的東西。
他都是有份在裡面參與在當中的。
而這種不能夠疏解或者處理到這種的不公。
也可以說是造成扼殺了青年一代的發展空間。
我一直想的時候。
我想選一幅在報紙上找到的納米樓的那些相片。
不過太壓迫了。
你吃完飯不想你那麼不舒服。
找回一個沒有那麼壓迫的劏房給大家看。
下面就是劏房的情況。
意思是青年人在今天來說。
他的發展空間是非常局限的。
甚至你可以說有人算過。
你就算不吃不洗。
你都很難可以置業。
以至年輕一代你連最基本可能成家立室。
安居樂業。
都是一個遙不可及的夢。
你可以說裡面的那種不滿是相當厲害的。
所以在這種氛圍之下。
由不變而來強勢的融合政策融合意志。
帶來了一種很強的身份危機。
情況和各國的情況相當類似。
在香港也出現了一種抗拒內地。
特別我們就是內地。
一種強勢政治力量的干預或者壓制的情緒。
也在香港出現了反融合。
反一種的建制霸權。
譬如這張相片就是幾位小妹妹撐小販市集。
然後抵抗地產霸權。
這種對於傳統在香港的。
無論是經濟還是政治上的主導力量。
基本上都是有一種很強的反抗的情緒。
也都是因為這樣的緣故。
因為自己身份受到危害受到威脅。
有一種很強的重尋本土身份價值。
這樣的情況出現。
這張圖就是他們捍衛母語教育。
如果普教中他們覺得是一種文化消亡。
香港人一定要捍衛自己的母語粵語。
你見到這種對自己本身的身份價值認同等等。
是有一種很強的渴望在當中。
新的一代眼見的就是舊有的各種秩序。
在他面前似乎已經在瓦解。
然後他們現在覺得自己被時代選上。
是要為香港重新想像。
重新想像一下應該希望一個社會願景。
是一個怎樣的社會願景。
整個很詭異。
聽到這裡希望你剛才吃的晚餐下了格。
的確我們的時代是要面對一些相當艱難的情況。
但我相信聖經告訴我們。
教會不變的使命。
是無論得時不得時都作耶穌基督無愧的獨人。
見證耶穌基督的恩典和他的信實。
每一個時代都有他自己獨特的困難。
但我們相信在上帝的恩典當中。
這些困難都可以成為一些獨特的機遇。
以致我們可以去更新我們的信仰和實踐。
所以我接下來會和大家分享一下。
我們當中一些的思考。
這個不是全面的。
但起碼在這個時代裡。
我們覺得有三方面是很值得我們留意和更多的思考。
第一方面就是治理模式上的更新。
經歷過這麼多的挫敗和受騙的經驗之後。
這一代其實是相當對於單向獨斷式的大台。
心裡面是非常之恐懼和猜疑。
你可以說這個世俗的政權或者世俗的權柄。
往往是很怕失控。
我們看到現象也是。
很怕失控無論是北京也好或者是特區政府也好。
越怕失控就越抓得緊。
越抓得緊就信任就更加互相之間不信任。
越不信任怨恨或者怨懟就互相累積。
而最慘的是這是一個惡性循環。
所以我這裡的箭咀全部是雙向的。
你怕失控就會更加不信任。
越不信任就越怕失控。
如此類推。
整個的結是越索得越緊。
但是面對這個此情此景。
其實教會是一個很好的機會。
向世界或者自己教會也可以去反思。
向世界表明究竟什麼是真正的治理權柄。
治理權柄真正的目的。
它的意義以至於胸襟是什麼呢。
這個我覺得是一個很重要。
大家都要去思考的一個課題。
而我相信由聖經的教導的光照之下。
我覺得屬靈的權柄或者屬靈的治理。
它一方面是對真理有所堅持。
但是它從來都不是單向。
你可以說不是一個獨斷的治理方式。
如果我們看聖經裏面。
我們看保羅 使徒保羅。
你會發覺使徒保羅是很用心去寫書信。
他用心去寫書信。
不只是我叫你這樣做就這樣做。
你會發覺他是很小心的去情理兼備。
去告訴他的信徒。
究竟當中的事理是什麼。
以至於哥倫多前書他甚至要求信徒。
你們是要慎思明辨的。
有一個在說的時候。
其他的人就要不只是很被動的去聽。
你要慎思明辨。
要想想當中有沒有道理。
然後保羅也是期望整個的會眾。
一直在真道裏面成長。
以至於滿有基督長成的新娘。
這一點其實對於早期教會來講。
那個影響是很重要的。
我覺得這個也是福音對世界文化。
一個很重要的貢獻。
因為上帝他交付了他寶貴的福音。
給一班的信徒。
去用人的語言。
去將福音講得清楚。
去向世界宣告。
這個其實對人的運用語言的能力。
是一種很。
你可以說是很看得起人的。
而早期教會也因為這樣的緣故。
其實他們是很勇敢地。
用語言去探索。
怎樣才是和福音相稱的一種。
共同的實踐。
譬如當他們遇到一些。
他們從未見過。
或者未遇到過的一些難題的時候。
他們會走在一起開會議去討論。
大家如果讀《士道行傳》的時候。
耶路撒冷的會議。
他們遇到一個新的問題。
有外邦人信主。
怎麼辦呢?。
他們守不守摩西律師?。
他們可以走在一起去商討。
然後去討論究竟是。
當中怎樣才是眾人覺得。
合乎福音的一種安排。
這一種其實是一種。
我覺得是一個非常重要的教導。
今天的教會。
或者今天的信徒領袖。
怎樣能夠按照這種教導去體現。
而且去建立一種有效的溝通。
有一種更加具參與性的治理模式。
這個將會是。
接下來我們這個時代裡面。
一個我覺得是大家不能迴避的。
一個使命和一個責任。
我要加速了。
好。
第二個是。
大家很值得去思考的。
就是對淪舍處境的一些觸覺。
和剛才那一點是相當有關連的。
就是對大台有一種猜疑。
也反映對於那些好大喜功的鴻圖大計。
其實是有一種抗拒在當中。
我不是在說一帶一路。
但是你可以說這一代的人。
因為他們是非常敏感。
他們很敏感地意識到。
那些包裝得很亮麗很漂亮的那些鴻圖大計。
就算不是一丈功成萬骨枯也好。
都是透過埋沒和犧牲很多東西的小群體的利益來達到。
而問題是他們自己都是身受其害。
所以他們的淪舍是眼睛雪亮的。
這一代是很深刻地體會過。
過份依賴金融地產這些力量造成的那種惡果。
以致你可以說對於群大資本主義帶來的各種社會不公。
是有一種很深的感受和心痛互絕的。
所以這一代的人他們是更加願意去突破中環價值的那種束縛。
然後去探索後物質主義的價值。
你會發覺到這一代裡面有些人。
他本來可以過一個很中產很舒服的生活。
但是他可能走了去耕田。
我爸爸媽媽那輩的人是永遠不會明白。
為什麼他好好的有律師不做就走去耕田。
但是這一代的人是可以他們會做一件這樣的事情。
他們是會更加你可以說敏感。
關切在具體社會群體裡面的需要。
更加多於一些宏大的玫瑰園建設藍圖等等。
反而他給一些很具體的社群他們的需要去打動。
所以其實在這個時代是一個用雙城記的說法。
是最差的時代也是最好的時代也說不定。
大概在香港這麼久以來。
是很少有這麼自覺去質疑港式的功利主義。
他們對於香港一直以來的一些根深蒂固的文化。
他們有一種反思和重新的檢視。
其實教會是應該多加留意這一點。
因為或許在今天的人當中。
他們更加能夠明白和欣賞到聖經裡面的教導。
顧念那些在患難裡面的淪陷這種教導。
又或者是另外好像福音書裡面提到的。
給一杯涼水給一個小子等等的這些信息。
在這一代的人其實他們對這一類的信息是更加敏感。
所以在這裡也帶出一個挑戰。
就是今天的教會怎樣能夠更加敏銳。
我們淪陷的處境和需要。
在香港這個價值重塑的關鍵的時間裡面。
在裡面作炎作光。
教會能不能夠貢獻在改變腐化的群大資本主義。
鼓勵信徒參與和提造一個超越中環價值的關愛社群。
裡面可以有一分的貢獻。
這個會是我們這一代的教會和領袖。
要去謹慎去思考的一個課題。
和以上兩點都有直接關聯的。
就是一種多元形式裡面的牧羊。
剛才也說過這一代的人因為被弘大規劃。
其實他們看到很多的犧牲在當中。
所以他們其實很厭惡被一些大策略大計劃去規劃或者被統洩。
但是這一代也很有趣。
這一代其實又比起碼比我那一代。
是更加主動和有創意去探索一些自己的身份。
也都是很有創意地在不同的處境裡面去摸索一些實踐信仰的新的形式。
他們是很勇於去發掘這些新的形式。
所以面對一種這樣的嘗試。
他們仍然需要有牧羊栽培。
我仍然覺得教會的牧羊栽培是教會一個很重要的功能。
但是牧羊栽培就不可以只是停在一種單向教授。
好像在課堂教授的一種模式。
就能夠幫助到這一代的信徒去實踐他們這種信仰。
他們更加需要的是什麼呢。
是一種在參與過程裡面。
他們的導師或者一些屬靈的長輩和他們同行。
以至可以在他們的處境裡面和他們互動去對話。
這個是他們渴望的。
以及能夠在他們一邊參與一邊經歷的過程裡面。
同樣地可以在旁邊幫助他們用信仰的視角來理解重整經驗。
這一點是非常重要的。
所以在未來的挑戰或者時代的挑戰裡面。
教會再不應該盼望出現一兩個屬靈的巨人。
或者是一些明星級的講員。
然後希望這些人能夠帶領我們出埃及進入迦南地。
這個不會是這個時代的人的願望。
需要的是一群能夠彼此尊重。
欣賞各自的負擔。
但是同時之間也能夠一起去辨識和面對一些共同挑戰的一群同路人。
將來未來的世代需要的是一群這樣的信徒的領袖。
去帶領教會幫助信徒各盡其職建立基督的身體。
我的分享到這裡。
謝謝。
字幕志願者:陳志全。
感謝大家。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
