各位兄弟姐妹,早安!很高興來到紅磡堂跟大家分享。
我也是第一次來到教會。
雖然很多時候都知道教會已經開了一段時間。
但因為很多原因都沒有機會來到當中。
來到的時候很開心。
開車來到洪水橋附近的時候。
看到很多不同的街坊。
看到很多茶餐廳、單車舖。
看到很多不同的附近的人。
很感恩教會在這個地方成為一間新的教會。
我以前也在宣德堂開展直堂。
所以也很特別、很體會一間新教會的存在。
或者是一個新意思,可能也不是十年以上。
一間教會在一個新的地方很有意思。
特別是疫情,在這一年我們來崇拜的時候。
讓我們更加思考教會在這個地方所做的事情的意義。
所以今天牧師選擇了一個有關教會的主題的時候。
我也用這段經文跟大家一起來思考。
《約翰福音》第一章一到十八節是一段神學引言。
很多人都建議初信主的人來讀《約翰福音》。
除了這一段,這一段很深奧。
這一段有很多神學的信息。
太初有道,對神同在道,徒至神。
說到永恆的上帝怎樣來猜險、讀生子。
上帝是一個完全的人、完全的神。
這些很深奧秘,三維一體、永恆之類的話題。
可能大家也未必這麼容易理解這段經文。
不過這段經文裡面其實是很特別的。
第六節是加插了一個人進去。
你會發現一段這麼神聖、關乎於上帝永恆、奧秘的經文。
竟然是加插了一個平凡的人在當中。
第六節裡面加入了施瑟若翰這個人的故事。
在整個神學引言裡面。
一個甚至是一個很粗鄙、很市井的男人。
滿口鬍鬚,然後他那個人基本上都不是怎麼穿衣服。
穿著一些駱駝毛的皮,到處走。
吃的東西是蝗蟲和野蜜。
一個很市井、很街坊的形式。
竟然是加插在一段這麼神聖、上帝請求的神學引言當中。
就好像港台裡面有一本聖經。
聖經裡面突然間翻開就發現夾了一本TVB雜誌的字。
好像很不配合。
一個這麼莊嚴、這麼神聖、太初有道的經文。
突然間加了一個人的故事在當中。
這個正是我們今天來思考教會的存在。
教會在洪水橋這個地方的意義。
當我們來看施瑟若翰的自我介紹的時候。
你會發覺更加知道這個重點。
第十九節開始一班的祭司和一班的利美人去找施瑟若翰。
當他們問一個問題。
你是誰?你是誰?的時候。
施瑟若翰有一個很奇怪的回答。
他用了一個很特別的方式來回答這個問題。
他不是回答他是誰。
他用了一個很否定的方法來回答。
他說:我不是基督,我不是耶穌基督。
很奇怪的,當別人問你是誰的時候。
你就回答自己的名字,其實他又不是。
他竟然回答:我不是基督。
就好像你認識一個新朋友。
你問他是誰,他就回答:我不是羅德華。
整件事不是很奇怪。
我知道你不是羅德華,但你是誰呢?。
所以若翰其實是故意地用了幾次都是這樣說。
去到後面有一節更加來強調再否定。
他說:我不是以利亞,不是先師。
所以在見到這個若翰的三次的自我介紹裡面。
他說:我不是基督,我不是以利亞,也不是先師。
三次的一個否定式的語句。
來作出一個自我介紹。
當然這個介紹是故意的。
若翰作為一個耶穌基督的見證人。
他的這個自我介紹。
是要去點出作為見證者一個最首要的身份。
那個最首要的身份不是他是誰,而是他不是什麼。
一個見證耶穌基督的人。
他首先要知道他不是什麼。
他不是耶穌基督。
這個是他最首要提醒外面的人。
也提醒了自己,一個這樣的見證。
這個見證正正來點出。
今天我們教會在地上。
無論在洪水橋,香港,普世都一樣。
我們教會的處境。
講一下我以前在德國宣教侍奉的經歷。
基本上我們以前在德國侍奉的時候。
德國是一個基督教國家。
不過當中基督教其實是很弱勢的。
那個勢很弱。
為什麼說勢很弱呢。
如果你看他的市集的時候。
有時候他見不到市集裡面有很多不同的人。
賣衣服,賣香腸,賣不同的東西。
印象很深刻的是。
那時候有一個男人,那時候是柏林冬天。
很冷,很暗暗的地方。
很記得一個男人。
有一個木打出來的攤檔。
上面就放了幾本福音冊子。
很記得那個男人的樣子。
沒有人理他,整個市集裡面。
很熱鬧,但是沒有人理這個人。
然後這個男人。
他好像連自己都不理自己。
他自己都很憔悴地站在攤檔那裡。
前面就放了幾本德文的福音冊子。
這個正正就是在德國裡面教會的形勢。
勢很弱,應該說是。
人們不回教會,人們都不太理教會的事情。
當時我們都很想在德國買一個十字架。
找了很久,原來在德國找十字架都不容易。
雖然是基督教國家。
香港很明顯是以前去宣傳書局,或者去基督教。
但是原來在德國找十字架都不容易。
我們找了很久都找不到。
今天的整個世界正正。
如果你去到更加遠的地方。
你會發現教會信仰的力量越來越減少。
我想香港也是這樣。
大家特別在這一年裡面。
你會發現教會在這個社會裡面。
往往是一個很渺小的情況。
不知道大家在洪水橋裡面會怎麼看。
當我們在這個社區裡面的時候。
我們這個地方是一個什麼樣的位置呢。
大家外面的街坊,外面的微信主人。
他們怎麼看這個地方呢。
可能他們會很關心茶餐廳,單車舖。
多於我們這個地方。
人們都不會特別去想教會這件事。
所以這個正正就是我們今天教會的情況。
就像約翰一樣。
在一個極大的曠野裡面。
不斷地大聲呼喊。
你們要悔改,你們要信耶穌。
不過對於很多人來說。
我們的聲音雖然聲色力竭。
但其實都是一個很微弱的聲音。
所以約翰第一句的自我介紹。
他說我不是基督。
這個點名出一個很重要的事實。
約翰不是基督。
雖然他用水幫人去施洗。
大聲叫人去認罪悔改。
但他不是基督。
雖然他滿口耶穌。
但他絕對不是基督。
教會也一樣。
教會雖然說的是永恆很大的道理。
但我們絕對比不上我們的道理。
我們的道理絕對比我們自己更加大。
我們承載的寶貴的雅氣裏的寶貝。
比我們本身更加大。
所以我們所說的永遠都大於我們自己。
我們沒有特殊的能力。
我們沒有特殊的神蹟。
我們是社會上的少數派。
但我們所說的是這樣的福音。
所以約翰更加清楚地指明自己的身份。
第23節裏他強調。
他開始說出一個比較正面的自我介紹。
第23節他說。
我就是在那曠野有人大聲喊著說。
修植著的道路。
正如先知以徐也所說的。
第23節的時候。
約翰終於說出一個比較正面的自我介紹。
他不是基督不是以利亞不是先知。
他是甚麼呢。
他說我就是一個在曠野當中大聲喊著說。
修植著道路的人。
甚麼是修植著道路。
其實如果看以徐也書的時候。
這個就是為主預備道路。
就是將道路修整和平衡。
簡單來說就是一個預備的功夫。
預備功夫永遠都是最難做的。
不知道大家有沒有這樣的感覺。
就好像一個演唱會裏面。
如果你看一些外國的演唱會裏面。
演唱會裏面有一個開場的樂隊表演。
就是開場裏面找一些其他人來熱身。
那個不是主角。
只不過是開場裏面熱身一下就走了。
或者更加貼切就是在婚禮裏面的伴郎。
我們英文叫做best man。
伴郎。
婚禮裏面的伴郎永遠都是這樣。
他稱之為best man。
最好的人。
他要全心全意盡力做到最好。
不過你永遠知道你不是主角。
你所做的事永遠都是做一個配角的角色。
當日裏面沒有人特別focus在你裏面。
不過你要做到最好。
他為新郎新娘預備一切。
然後就黯然地讓人去光輝。
所以約翰這樣說。
我必興旺,我必須微。
他必興旺,我必須微。
這個正正就是約翰自己作為一個教會。
作為一個見證基督人。
最首要的身份。
教會離開了他的使命。
他就一點都不是。
當教會離開了這個使命的時候。
他就一點價值都沒有。
今天我們不斷地去講耶穌。
在這個地方裏面向人們傳揚福音。
是有一些寂寞的感覺。
就好像一個曠野裏面不斷地去呼喊。
不斷地去推銷一個信仰的那樣的人。
所以你看到教會正正是一個面對著這樣的難題。
不知道大家在這幾年裏面。
在這個地方裏面去開教會。
去傳福音有什麼感受。
正正是一個我們很用力去做。
好像都得不到很大的回報一樣。
我自己也是一樣。
以前我在柏林,德國教會柏林的一間華人教會裏面侍奉。
都是一個三十幾四十人的群體。
我們用盡很多的方法。
就是全心全意。
我們見到開放吃苦火熱。
去耗盡我們自己。
但發覺都是很不容易。
永遠都是在整個社會裏面很少數的人。
可能大家在香港裏面不覺得。
香港是只有4%基督徒。
你想想4%是什麼意思。
100裏面有4個人是基督徒。
其餘96人都不是基督徒。
大家可能不太覺得這個數字。
大家平時這裏都是100%。
大家在這裏回來。
你的信主朋友永遠都多過你不信主人。
順便你覺得不是只有這麼少。
你身邊的,平時飲茶的。
你Facebook裏面的,你WhatsApp裏面的。
都是基督徒。
但其實原來那個數字只有4%。
100個裏面其實只有4個人是基督徒。
其實我們永遠都是在一個。
不是永遠,就是一直都是在一個很邊緣的數字裏面。
香港這個社會對於基督教。
教會其實一直都是在一個很邊緣的數字裏面。
所以我們平時不覺得。
但我們原來從來都是在一個這樣的位置裏面。
在整個世界裏面。
我們一直都是一個很少數的群體。
但我們所傳揚的正正是對著這個世界。
以前我都做過幹事。
在書店裏面。
禮拜一幹事要做些什麼。
要做入數。
將教會的奉獻來到銀行。
去匯豐入數。
那時我去元朗大馬路的匯豐裏面。
將教會奉獻入數。
當我將教會神聖的金錢拿去匯豐的時候。
有很大感覺。
你知道禮拜一匯豐是一個很多人排隊的地方。
就是下午吃飯的時間。
很多不同的商舖。
都一起入數。
除了教會之外。
有街市的嬸嬸。
五金舖的叔叔。
很多不同的人都一起去匯豐入數。
當我排隊的時候有很大感覺。
我們教會的那筆錢。
那些支票的錢。
那些聖供的錢。
其實只不過是很多很多不同行業裏面。
其中一員。
當你這樣看的時候。
發覺原來教會是很渺小很渺小的。
在整個社會裏面。
我們只不過是其中一個一員裏面。
這份感覺正正是我們面對的處境。
雖然我們所見證的是一個世界裏面的真光。
但我們所面對的是一個極大的曠野。
當然故事並未完結。
故事去到最後的時候。
約翰福音第一章第26到27節。
約翰這樣來到。
他清楚地再一次認定。
他自己的身份。
他說我是用水去施洗。
但有一位站在你們中間。
是你們不認識的。
就是那在我以後來的。
我給他解鞋大一不配。
有一位站在你們中間。
是你們不認識的。
去到整段說話的最後。
約翰在這班人面前。
作出一個見證。
一個有關耶穌基督的見證。
一個告訴其餘90人聽。
基督就在你們中間的見證。
事實上。
這正正是約翰開口說話的原因。
也是他大聲呼喊的原因。
也是他存在在地上的唯一原因。
他要向世界作出一個見證。
耶穌基督正正就在我們中間。
正如第14節所說。
到成了肉身住在我們中間。
充充滿滿有恩典有真理。
這件事已經是出現了。
發生了。
我只不過是來告訴你。
去見證這件事。
一開始說到的時候。
我們問為何一個這麼神聖的神學隱言。
竟然會出現一個這麼市井普通平凡的人。
原因只有一個。
這個人正正是要為這個真光來作見證。
我們是世界上的光。
而基督的真光。
他自己是會土照這個世界。
我們所做的只不過是為這個真光。
來作一個很簡單不配的見證。
他不是那光。
乃是要為真光作見證。
這種這樣的身份。
這種這樣的狀態。
正正是我們教會群體要做的事情。
雖然今天我們面對著很多很多很困難的難題。
我想每一間教會。
都面對著或多或少差不多的難題。
在今年裏面。
崇拜連崇拜都回不了。
我們搞很多的班。
很多人都參與不了。
或者很多很多的不同的事工都停滯了。
我們好像各自寸步難行。
不過我們仍然要謹記。
我們正正生下來就是這樣的處境。
我們從來都不是那個真光。
我們都是一個很平凡的人。
但我們卻願意去見證這個真光的時候。
這個就是我們教會存在的唯一的目的。
所以我想洪恩堂或者這間教會。
或者任何地上的教會。
面對著這一年的難題。
2019年2020年面對著這麼多這麼多難題的時候。
其實讓我們更加可以去無忘初心。
來思考我們自己存在的目的。
我們的存在所謂基督徒。
從來都不是純粹一班不救群體。
基督徒這個字。
本身都是解著一個有召命的人。
基督徒正正是帶著一個使命。
而去存在的一班人。
如果我們沒有了我們的使命。
我們基督徒的字就只不過是illusion。
一個幻象。
所謂mission這個字。
所謂使命這個字。
很多人以為這個解作宣教。
或者是解作某些猜拳的活動。
但mission這個字正正是我們教會最首要的目的。
我們是帶著一份使命來做事情。
以前在德國裏面。
有些德國人將mission這個字解作mission。
這個字其實不是只解作宣教。
而是解作在地區裏面的關愛。
以前在德國裏面。
教會會幫那些露宿者。
去到幫他們有個地方讓他們睡覺。
一個避寒中心。
對於德國教會來講。
mission這個字不是單單解作跨文化的宣教。
而是我們在整個地區裏面。
所作出的最基本的見證。
我們有很多不同的部。
傳道部、猜拳部、社關、示威。
其實很多不同部門。
最根本最做的事情只有一個。
就是見證耶穌基督自己。
傳道部是本地的猜拳。
海外的社關就是關心社會的。
其實沒有分別。
我從來都是單單去做一件事情。
教會上面的事情都是做見證耶穌基督。
無論是近方的洪水橋的社區。
或者香港的社會。
或者遠方的不同地方。
我們仍然留心不同人的需要。
去見證耶穌基督。
這一年裏我們忘記了很多我們已有的做法。
去捉緊我們的初心。
紅恩堂或者這間教會。
正正是為了見證基督而存在。
很多的事工、很多的事情。
都是圍繞著這件事情去做。
讓我們能夠去捉緊這個任務。
任務更加是我們最首要的。
是我們自己心靈裏面的使命。
帶著這份使命去做基督徒。
永遠是首要的。
比我們所說要做的事工更重要。
讓我們被延起這個使命。
這個不是純粹教會的使命。
而是作為基督徒。
當你信了耶穌之後。
耶穌基督呼召你去完成見證的使命。
這個不是屬靈的高層次的事情。
而我們每個基督徒首要地。
就已經開始被耶穌基督呼召去做的事情。
這個才是基督徒的定義。
基督徒就是一班見證耶穌基督的人。
讓我們在這個難關裏面。
重新去思考這件事情。
去審視我們的架構。
審視我們的事工。
審視我們自己的思維。
好讓我們能夠去。
將見證基督這件事情。
放在洪水橋的地方裏面。
讓這間教會能夠成為一個。
被上帝使用的教會。
我們一起祈禱。
我們祈求你去幫助。
因為你自己是世界的真光。
讓我們能夠在地上。
能夠去迎迎的去見證你。
讓我們教會裏面每個人。
能夠去校正我們的方向。
忘記一些我們已經有的事情。
單單純粹去思考。
如何能夠在這個世代。
在這個年裏面。
去重新將你自己見證給其他人聽。
求主你這樣的幫助。
我們所做的不是單單圍內。
自己崇拜。
而是去到將你的福音。
將你自己見證給其他人。
求主你這樣去感動我們。
讓我們能夠每一個人。
就算在家中裏面崇拜的時候。
仍然記得我們怎樣。
在生活裏面去見證你。
讓我們能夠成為你的美好的見證。
奉主明求。
阿門。
