丁師傅早安。
我們今天會看《哥倫多後書》第四章。
《哥倫多後書》是一段保羅所寫的書信。
一封其實充滿著很多掙扎的書信。
保羅在當中面對著哥倫多教會很多的指控。
每一句說話都是他自己表白。
說出自己的掙扎。
所以我們可以這樣留意。
在這段書上我們每次看到「我們」字頭。
都可以用「我」字代入。
保羅自己的獨白和心聲。
這是第一點。
第二點我要補充的是。
當你打開《哥倫多後書》第三四章的時候。
其中一個很重要的字眼就是「榮耀」這個字。
今天沒有時間跟大家看《長勝經》。
但如果我們大概去看第三四章的話。
你會發覺書中充滿著「光」、「榮耀」這個字。
你知道書中「榮耀」這個字。
「Dark Sir」這個字其實和光有很大關係。
所以你會發覺書中經常看到「榮光」。
或者「光輝」這樣的字眼。
所以今天我們不詳細說這裡。
不過你會發覺「光」這個字。
在經文中不斷出現。
有這樣的背景我就明白今天的經文。
經文說。
我們原不是傳自己,乃是傳基督耶穌為主,並且自己因耶穌作你們的僕人。
那分輻光從黑暗裡出來的神,已經照在我們心裡。
叫我們得知上帝榮耀的光,顯在耶穌基督的面上。
今天特別要處理第六節。
第六節是有點難明白的。
如果你去看第六節的時候。
你會發覺這是一個很難翻出來的經文。
當中中文聖經的譯本差別之大。
是令你大吃一驚的。
不同的譯本有不同的翻譯。
例如:那分輻光從黑暗裡出來的神,已經照在我們心裡。
使我們得知上帝榮耀的光,顯在耶穌基督的面上。
這個也比較難明白。
新學譯本的翻譯。
那位說光要從黑暗裡出來的神,已經照在我們心裡。
使我們因認識耶穌基督的面上那神的榮光而得到亮光。
是有一點不同的意思。
新學譯本的翻譯。
那說要有光從黑暗裡出來的神,已經照在我們心裡。
要我們把神的榮光照出去。
就是使人可以認識那在基督面上的榮光。
完全不同意思。
是照給別人而不是照給我們自己。
另一個譯本,女人中的譯本。
那分輻光當從黑暗裡出來的神,照徹了我們心裡。
使我們在耶穌基督面上,接受了上帝的榮耀之光。
是很難解釋的。
不過這是最接近原本的解釋。
我們問到底發生什麼事呢?。
當上帝的光照我們的時候,有什麼後果呢?。
你會發覺,剛才的翻譯有不同的答案。
第一個就是,當你被光照的時候。
你就會知道耶穌基督面上有榮光。
這是我們看到法國的那一頁。
新的譯本是這樣說的。
當你被光照之後,你就會因為認識耶穌面上的榮光得到亮光。
是有一點不同的原理。
你看到耶穌的臉上就有光。
新的譯本就說,當你被光照之後。
你就叫其他人認識基督耶穌的榮光。
是完全不同的意思。
兩種是最難明白的。
當你被光照之後,你就會接受了上帝的榮耀之光。
這是最接近原文的翻譯。
翻譯裡面主要是沒有動詞。
原文的意思是。
Enlightenment of knowing of glory in the face of Jesus Christ。
大概是你能夠得到啟蒙,能夠知道耶穌面上的榮耀。
所以無論如何,重點在於知道。
當你被光照之後,你能夠知道一些東西。
能夠被啟蒙一些東西。
不過,究竟是哪些人知道呢?。
是你知道,還是其他人知道呢?。
其實其他人知道是比較合理的。
當你被光照之後,你就成為了別人的光。
也能夠讓人認識耶穌的光輝。
這也是聖經其他意思。
光照在你面前,讓人認識你的開明遺物。
不過,原文裡面沒有其他人的字眼。
所以要加上字眼才能夠給予合理的解釋。
這可能就是說,不是其他人知道,而是你自己知道。
當你被上帝的光光照之後。
你就會知道基督耶穌的光光照你。
所以有點無聊,說完這句話,我也不知道該說什麼。
所以是有點不容易理解的。
我的看法是,兩個角色同時都是同一個意思。
剛才唱歌的時候,我們會唱一首歌。
《真光普照》,英文詩歌的名字叫《Shine, Just Shine》。
這首是我以前在教會裡經常唱的詩歌。
說的是什麼呢?。
耶穌基督是世界的真光,我們被光照。
Shine, Just Shine, Shine on me。
基督耶穌的真光光照了我們每一個人。
當我們被耶穌的光光照的時候。
才會給我們一個很美麗的稱呼。
叫做光明之子。
這是一個非常美麗的稱呼。
這也是聖經說的。
你們當趁著有光,順從者光,使你們成為光明之子。
我們是光明之子。
耶穌說你們是世上的光,你們是光明之子。
我剛剛信主的時候,覺得這個字是挺有型的。
我覺得有點中二病。
有點像光明之子,暗如光劍,光明騎士,LX那些。
我覺得是一個比較漂亮的名字。
不過很吊詭,很諷刺,很陰默的事情是什麼呢?。
跟雞尾包裡面沒有雞尾,中環廣場不是中環一樣。
光明之子其實一點都不光明。
其實他不懂得發光,光明之子。
唯有耶穌才是世上的真光。
所以你們知道,我們基督徒不是真正的光。
我們只不過是什麼?。
我們只不過是光輝的反照。
耶穌基督是世上的真光。
我們是這個真光首先照亮我們。
我們成為基督徒,然後我們就用這個真光照出來。
就好像玻璃一樣。
玻璃本身是沒有光的。
但它很多時候比其他光源更加發亮,更加光輝。
近代基本上每一個建築大師都喜歡用玻璃來做建築材料。
最著名是什麼?就是貝勒銘。
1989年羅浮宮,大家可能都去過。
一個非常漂亮的玻璃金字塔。
為什麼人們會越來越喜歡用玻璃來做建築材料呢?。
第一件事就是因為工程的進步。
現在就不需要用外牆來承擔功能。
所以用一些比較薄的東西都能夠做到。
第二就是玻璃比水泥更加輕。
減少整個建築的重量。
最重要的是什麼?當然就是玻璃有採光的作用。
它能夠讓外面的陽光照進來,令到有很多天然的光線。
所以頂尖門我們是一塊玻璃。
我們世上的光其實是一個玻璃的原理。
不是因為有什麼光在裡面。
而是我們是讓裡面的真光照出來。
所以這個道理正正是耶穌所說的。
耶穌說當你的眼睛光明,全身就光明了。
當你的眼睛昏花,全身就黑暗了。
所謂的明亮、光明其實是一種透徹、簡單、通透的意思。
就是說如果你的人是通透的話,你就全身就光明了。
如果你的眼睛是封閉的話,黑暗就會出現。
所以重點不是你有多大的發亮、發光。
而是你的人有多大的透徹,能夠讓裡面的光輝照出來。
所以回到保羅經文,我就明白了保羅的意思。
保羅說那分副光從黑暗裡照出來的神,已經照在我們心裡。
叫我們得知上帝榮耀的光,顯在耶穌基督的面上。
保羅說當你被上帝的光光照,你要好好地做一件事。
你要知道,你要好好地記住,你要搞清楚。
這個光其實是耶穌基督那裡而來的。
不是你身上而來的。
你唯一要做的就是要知道。
你能夠讓其他人真真正正看到這個光輝是來自耶穌基督自己。
所以就說One of both。
你要知道耶穌基督的光輝不是你的光輝的時候。
你才能夠讓人在你身上看到耶穌基督的光輝。
所以保羅說第五節說什麼。
我們原不是傳自己,乃是傳耶穌基督為主。
當顛覆的光照耀你的時候,這個光就是耶穌基督。
然後你就成為了光明之子。
但是作為光明之子,你只需要做一件事情。
你要深深地知道,認識明白,這個光是來自耶穌基督自己。
你作為光明之子,是這樣的來去治癒其他人。
所以整件事就像周星馳所說的,太陽能電筒一樣。
唯有耶穌基督是光輝光照的時候你才會亮。
如果沒有光,絕對不會亮。
唯有耶穌基督光照遍你的時候你才會有光輝在裡面。
所以我們所謂的作鹽作光,其實你沒有辦法作鹽作光。
你只能夠是鹽,你只能夠是上面的光。
你沒有辦法作鹽,你不能夠裝鹹。
你只能夠是鹽,或者不是鹽。
光也是一樣,你不能作光,你明明不是光。
你不能裝光,你走到人身邊去裝光,這是什麼?。
這是不好的事,你作不了光,因為你沒有光輝在裡面。
你唯一可以做的就是讓耶穌基督的真光從你身上照出來。
所以我們作為光明之子,我們其實要好好地去做一塊玻璃。
你的光不在乎你多努力去亮麗,多努力去發光去耀眼。
而是去努力保持自己生命的通透。
保持一塊玻璃一樣的單純、透明、簡單。
讓你真真正正裡面的光輝,沒有添加地照出來。
這就是我們要認真去做的事情。
信仰裡面的第一步就是將你裡面的善良和價值。
真真正正建基於你裡面的耶穌基督去表明出來。
不是我們去特意去營造人造的光輝。
簡單去說一些形容。
正如耶穌說你們是世上的光,你們的光也當借盡人前。
叫他們看見你們的行為,變相榮而歸給正聖的父。
我們很多時候以為我們基督徒要做的事情。
好像要不斷逼出好行為,不斷去發揮好行為。
明明本身沒有的,都要用法術去擠出來。
我們經常說基督徒在別人面前做好見證。
這句話其實有點奇怪,什麼叫做好見證?。
這句話其實有點像做好見證,有點像開工。
明明沒有的,就馬上做出來給別人看。
有點像打卡做單,做好見證出來。
不知道大家有沒有去過四五點鐘下場的餐廳吃飯。
那間餐廳基本上沒有開冷氣,只會關燈。
那些員工就坐在座位上看手機,睡覺。
當你走到餐廳裡面,突然間就坐在那裡,沒怎麼開工。
突然間那本書就出來,做好見證出來了。
所以整件事有點像明明沒有,但要強行做出來的感覺。
做好見證其實不是一件我們要特意做出來給別人看。
或者是你特意要擠出來的東西。
耶穌要求我們要好行為,但是一個真真正正。
出於你內心做出來的好行為。
正如我們所說,在幾百年前,楊惠詩莉的故事。
楊惠詩莉當時在牛津大學讀書。
她當時有一個club,叫做Holy Club。
Holy Club是一個很特別的地方。
首先你讀牛津,是這樣的Club。
每個星期大家一起聚會,一群牛津大學的大學生聚在一起。
做事前有一個很嚴重的問題,彼此問對方。
問題就是說,在過去一個星期裡面。
你有沒有有意無意地讓人覺得你比真正的你更好。
我再說一次,你有沒有有意無意地讓人以為你比真正的你更好。
這是一個很嚴重的問題。
我們有沒有有意無意做出來的更好的自己呢?。
我經常問我們怎樣來做基督徒。
基本上我們這麼多星期回來教會,基本上都是很友善的。
大家都是很好的人。
不知道在教會裡面的你比較好,還是對著媽媽的你比較好呢?。
在家裡的你比較好,還是在教會裡面的你比較好呢?。
很多時候都覺得做基督徒總是有善笑容。
我們做傳道人也是。
有一個詞語叫做會有笑。
看到頂字背後的笑容是特別好看的。
我覺得都是想衷心地真誠地對待別人。
怎樣可以真心地用真真正正的耶穌基督給我的善良和光輝去變出來。
學習去嘗試去表裡如一。
我想做基督徒很簡單的。
大概有一個樣子是可以學的。
回來之後有些是友善的,有些是友善的。
大概是可以學的。
但真真正正難的是什麼呢?。
是真真正正讓耶穌基督改變你的生命。
表裡如一的做出來。
這是一個很漫長的旅程。
我們可以很簡單地去學做基督徒。
但真真正正成為基督徒。
成為基督耶穌的真光給你的光輝。
是一個很漫長的過程。
嘗試去學習做一個我稱之為本真的人。
一個真正的人。
一個真真正正的你。
不要去學做基督徒。
而是真真正正成為一個光明之子。
不是叫你隨便發脾氣。
把最差的表現出來。
而是真真正正的讓你裡面去改變。
我們不是花功夫去學做哪一層。
而是花時間在禱告裡面。
不斷修練自己裡面的部分。
這個反而是難的。
反而是需要我們很漫長的時間。
當你習慣了這樣的時候。
當你習慣了讓你的生命在裡面發放出來的時候。
當人處事 做人 做基督徒。
都是從裡面基督耶穌的真光發出來的時候。
當你不斷地做的時候。
你就會發現裡面有一個很驚人的東西。
這個東西將會帶領你生命很多很多不同的階段。
你就會明白保羅這句話。
第七節說什麼。
保羅說:我們有這寶貝放在瓦器裡。
要顯明這莫大能力是出於神。
不是出於我們。
在我們裡面的正正是一個寶貝在瓦器裡。
最好的東西在我們生命裡面。
我們正正是將這個最好的東西。
去簡單地表現出來。
當你這樣做的時候。
你就會發現原來我們可以很坦蕩蕩地。
將裡面耶穌的美好變出來。
學習去做一個這樣的基督徒。
我想當我們習慣了嘗試去表如一的時候。
這個改變是更加長遠的。
更加讓我們可以走得更加遠。
我們教會裡面也是。
每個星期回來的時候。
嘗試去保持真誠。
回到家的時候。
保持我們真正的善良。
在裡面嘗試去表如一。
我們一起祈禱。
主祢求求祢幫助我們。
我們能夠在祢的光輝裡面。
真正被祢照遍。
將我們黑暗。
將我們當中很多生命裡面的短處。
慢慢被祢修補。
讓我們去學習。
不是去遮蓋或掩飾我們的短處。
而是我們在裡面嘗試去做一個真真正正的基督徒。
讓祢的真光照遍我們的生命。
讓我們每分每刻都能夠表如一來對待人。
讓我們真真正正成為合祢使用的器皿。
能夠承載祢寶貝的雅氣。
這個寶貝的雅氣。
因為好的緣故。
不是因為我們自己有多好。
而是因為祢裡面的生命有多好。
求主祢照遍我們。
讓我們在堂頂之內都能夠成為一個美麗的教會。
彼此用真誠。
彼此用真正的光輝。
彼此去相愛。
求祢幫助我們。
奉主命求。
阿們。
