(字幕提供:陳零九)。
鄧子每早晨,我們來到看浪子比喻的故事。
大家都應該很熟悉這個經文。
今天你發覺讀經的時候。
你發現經文是從故事的中後段開始。
從爸爸擁抱小兒子之後。
大家慶祝的故事裡。
開始今天的經文。
實際上在路加福音裡。
耶穌在第十五章說了三個有關比喻。
三個相關的比喻。
一個是失前的比喻。
一個是失羊的比喻。
最後就是失去了小兒子的比喻。
正常來說,耶穌說到這裡就應該完結。
因為失去兒子,就回來了。
失而復得。
不過你會發現耶穌在浪子比喻裡。
其實還沒完結。
我們現在正在故事裡。
看浪子比喻後面的大兒子的故事。
實際上當你看浪子比喻的時候。
耶穌故意延續這個故事。
不單將焦點放在小兒子浪子身上。
更加將焦點放在大兒子身上。
我會說浪子比喻。
其實不是單單說一個浪子。
而且你會發覺故事裡有兩個浪子。
故事的快樂的延續。
非常特別。
是兩個浪子比喻的轉折。
父親第二次這麼說。
他就跟父親說。
將上好的袍子快點拿來。
將戒指戴在他的指頭上。
幫他將鞋穿在腳上。
將肥牛毒宰了。
我們就可以吃喝快樂。
因為我這個兒子是死而復活的。
是失而有得的。
這個很典型的快樂結局。
如果大家看無線劇集的話。
這個也是第20集裡。
最後那五分鐘的橋段。
都是大團圓結局。
大家一起就完結了。
不過原來在這個快樂結局的背後。
原來出現了一個。
另一個浪子比喻的故事。
故事這麼說。
25節說。
那時大兒子在田裡。
他就回來。
離家不遠聽見作樂跳舞的聲音。
然後就變叫一個僕人來。
問是什麼事。
僕人就說。
你兄弟來了。
你父親因他無災無病回來。
就將這個肥牛毒宰了。
28節大兒子就非常生氣。
甚至可以說是非常憤怒。
這個正正就是浪子比喻。
在這個快樂的現實背後。
原來是大兒子心靈的風暴。
我們聽一下大兒子的控訴。
看看這個控訴背後究竟發生什麼事。
大兒子就說。
他就對父親說。
我服侍你這麼多年。
從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
叫我和朋友一同快樂。
當你這個兒子和昌記吞盡你的財產。
他來了。
你倒為他宰了肥牛毒。
故事記載。
大兒子非常的憤怒。
他完全是參與不到。
父親和小兒子的快樂。
甚至當大兒子聽到他們這麼開心的時候。
他就完全崩潰。
你們不要再BBQ了。
你們不要再愛回家了。
他們非常的憤怒。
很明白大兒子的感受。
當別人愈是快樂。
當你參與不到的時候。
你就是愈是更加的感到失落。
如果你上網聽YouTube。
如果你打肥牛毒詩歌。
即是有人作一首這樣的詩歌。
專門描寫這段肥牛毒。
大家慶祝的情景。
可能你們也未必這麼容易投入到。
你們唱開。
我們唱開傳統聖詩。
他們那些又跳又Disco的燈。
又在跳。
你未必會感受到那種音樂和快樂。
所以大兒子的故事。
這種的。
另一個浪子故事正正就是。
快樂的延續背後。
當中去發展。
為什麼我會說大兒子。
也是一個浪子的故事呢。
如果說浪子比喻。
是說一個兒子離家出走的故事的時候。
其實大兒子。
也可以這麼說。
他也是一個像浪子一樣離家出走的人。
不過他把這件事是離家出走的意思。
他只不過是一個離家出走的浪子。
表面上他在一個家裡。
仍然在家裡擔當一切的大兒子。
但是他的心靈裡。
卻和浪子一樣。
一早就好像不在家裡。
感覺不到自己家裡的位置。
我們看看大兒子這段話。
他說我服侍你子孫當年。
從來沒有違背過你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
讓我朋友一場快樂。
但你這個兒子和我來他窗戶吞進你的產業。
他來你倒為他宰了你的肥牛丼。
令人注意的就是。
這段對話裡出現了兩次沒有這個字。
我沒有違背過你的命。
你並沒有給我一隻山羊羔。
中文這部分可能看得不清楚。
但在原文裡。
沒有這個否定的字是很強烈的。
不是一個普通的沒有。
而是我們英文裡。
never一個這麼強烈的字眼。
兩次的never。
我們看看這兩個的never。
第一個never。
大兒子說什麼。
他說從來沒有違背過你的命。
我沒有違反你的命令。
雖然大兒子在家裡是一個長子大兒子。
但原來他從來都不覺得自己是家裡的兒子。
他覺得自己是什麼。
是一個執行命令的人。
一個不可以違背爸爸命令的僕人。
大兒子說我服侍你這麼多年。
服侍這字其實正正就是羅馬社會裡的奴隸。
那個字。
那個工人哥哥的角色。
所以很淒涼原來大兒子。
他一直都覺得自己是一個家裡的工人。
一個執行爸爸的主人命令的奴隸。
不是爸爸的長子。
大兒子覺得自己人生裡。
只不過是一個work from home的奴隸。
不覺得自己是一個兒子孩子的角色。
第二個never。
大兒子說什麼。
他說你從來沒有給我一隻山羊羔。
第二句話告訴我們。
原來大兒子覺得自己是很貧窮。
他覺得自己什麼都沒有。
甚至這種一無所有。
比小兒子當他極度貧窮的時候更加貧窮。
雖然大兒子住在一個極度富有的爸爸的家。
但他不覺得他身邊的東西是他的。
他是打工的。
他是奴隸。
那些東西不是他自己的。
所以你覺得誰比較窮。
大兒子比較窮還是小兒子比較窮。
照這樣說的話。
其實小兒子雖然很窮。
但他曾經都花光了。
都曾經花了錢才窮。
大兒子他一分都沒有花過。
他覺得自己是一無所有。
覺得自己連一隻山羊羔都沒有吃過。
所以你發覺大兒子其實比小兒子更加窮。
他連坦誠反叛離家出走的勇氣都沒有。
一直都在家裡做一個work from home的浪子。
事實上最遙遠的距離。
可能就是我們每天都在天父上帝的世界那裡。
卻感覺自己一無所有。
不覺得自己是天父上帝的孩子。
所以大兒子沒有辦法去擁抱他弟弟。
不行。
試問一個更加破碎。
一個更加悲慘的人。
怎麼能夠擁抱一個。
能夠有幸被修補的人呢?。
當大兒子比小兒子更加痛苦的時候。
怎麼能夠苛求他。
去擁抱他。
替他快樂呢?。
不知道這是不是你的感受。
明明知道這是天父的世界。
天父在這裡。
卻有時感覺不到那種力量。
明明已經是基督徒。
卻感覺不到比其他人更加快樂。
或者更加堅強。
明明每個星期都回到教會裡。
卻未必感覺到有人去理會自己。
或者在這裡。
面對著這個世界。
特別是這個年頭。
我們怎麼去面對這個世界呢?。
這個世界越來越亂。
這個社會越來越不穩定。
甚至自己的身體。
自己面對的命運。
似乎都跟自己所想的。
未必是如期一樣。
所以當我們去看回這段經文的時候。
我們很值得去看下浪子的比喻。
這個更加棘手。
更加難解決的大兒子。
爸爸怎樣來回應呢?。
爸爸怎樣回應呢?。
爸爸就在經文裡。
在三一至三二節裡。
這樣來回答他的兒子。
爸爸說:兒啊!你尚和我同在。
我一切所有的都是你的。
只是你這個兄弟是死而復活。
失而又得的。
所以我們理當歡喜慶祝。
總的來說。
爸爸就鼓勵哥哥。
叫他擁抱他弟弟。
爸爸就給了一個理由。
鼓勵給哥哥。
說你應該欣然。
快樂地去擁抱你自己的弟弟。
基本上坦白說。
這段話其實沒什麼特別。
爸爸沒有說一些新的事情給他聽。
也沒有新的資訊。
也沒有新的秘密告訴他。
爸爸大概說了一些。
誰不知道爸爸是男人的事情。
一些他也知道的事情。
兒啊!你尚和我同在。
我一切的都是你的。
父親稱呼他為兒子。
是一個很好的肯定。
不過他說這些都是你的。
我也是尚和你同在。
大姐似乎也不是不知道的。
這麼多年我都在家裡。
我一切的都是你的。
我也知道是。
但是我感受不到這些是我的。
所以不知道。
當我不斷思考這段經文的時候。
作為一個目者。
如果突然之間聽到。
天父上帝這樣跟他說。
這句話是不是真的能夠幫助我們。
去面對一個這麼艱難的世界。
或者這麼艱難的自己的命運呢?。
這些道理大家都知道。
都是正確、很熟悉的。
每一句話都是真的。
我們沒有什麼反對的理由。
但是對於大兒子來說。
他究竟怎樣可以真正去理解這番話。
不過他發現耶穌就停在那裡。
整段浪子的比喻就停在這段經文裡面。
耶穌就再沒有去交代大兒子的回應。
經文就停在那裡。
究竟大兒子是否明白爸爸的心意。
或者能不能夠明白這句話背後的意思呢?。
我們不知道。
不過我們作為看聖經的人。
我們就需要更加明白。
這句父親的話背後是什麼意思呢?。
爸爸說:。
「兒啊,你尚和我同在,我一切所有的都是你的」。
在浪子的比喻裡面。
爸爸就是代表著我們的天父上帝。
他說:。
「兒啊,你尚和我同在,我一切所有的都是你的」。
這句話其實不是普普通通一句。
很表面的安慰的說話。
就是跟大兒子說:。
「你看看你多好,你這麼多年都在家裡享受冷氣」。
「不用在外面工作,你多好」。
「你看看你弟弟多慘」。
「你快點去接受他,去擁抱他」。
不是,爸爸不是要他為一個哥哥去接受這段關係。
爸爸是很想知道他的擁抱和快樂。
究竟是從哪裡來的。
或者應該怎樣來參與這份擁抱和快樂。
爸爸說:「你尚和我同在,我一切所有的都是你的」。
爸爸說一個更深層次的意思。
當你面對著你的遭遇,面對著這個世界的時候。
你只能夠參與我的一切來擁抱這個世界。
你只能夠去擁抱我一直擁抱的世界。
你只能夠跟我一起去快樂。
在我們的聖經裡經常有這個模式。
我們所做的其實是天父上帝一直都在做的。
我們才去做的。
這個模式。
譬如我們愛,因為神先愛我們。
你們要去,因為我已經為你們預備了地方。
你們要背十字架,因為耶穌早就背了十字架。
我們信,因為耶穌基督的信。
我一切所有的都是你的。
今天天父上帝和弟子說的不是叫你自己去勉強去擁抱一件事。
而是我們去擁抱一些天父上帝去擁抱的東西。
我們去快樂不是叫你很悲慘都要你去快樂。
而是我們去嘗試去參與天父上帝的快樂。
所以,我們理當歡喜快樂。
這種快樂是參與我們天父上帝的快樂。
我一切所有的都是你的。
這個正正就是我們今天要思想的主題。
擁抱一切。
擁抱當然是一個很重要的事。
面對著這個世界的時候。
我們怎樣去擁抱這個世界。
甚至擁抱我們的遭遇。
我們身體的疾病。
我們家人的疾病。
我們所面對的命運和際遇。
怎樣能夠擁抱呢?。
不知道大家有沒有聽過尼采。
一個德國哲學家尼采。
可能大家聽他比較多的都是一些比較負面的。
因為他是一個反對基督教的人。
提出上帝已死的哲學家。
他是一個虛無主義者。
即是說他覺得生命是沒有意義的。
沒有上帝、沒有美善、沒有價值、沒有真理。
一切都是很虛無的。
沒有所謂絕對的東西。
不過雖然他是一個虛無主義者。
但是他對於生命或命運絕對不是悲觀消極。
他提出一個很特別的說法。
叫做熱愛命運。
他這樣寫到。
熱愛命運。
讓這句說話成為我一生的所愛。
我不會向醜陋宣戰。
我不會指控醜陋。
我也不會指控他的人。
無視他們是我唯一的否定。
總而言之我要成為生命的肯定者。
提出這個說法是什麼意思呢?。
既然他覺得活著是虛無的。
生命是沒有意義的。
那麼對他來說唯一拿著的是什麼呢?。
就是他自己的生命。
雖然是虛無的。
但是他唯一知道要堅持擁有的就是生命。
所以他知道要熱愛命運。
無論他的生命遭遇到的多麼的醜陋。
多麼的痛苦。
多麼的絕望。
他都要成為他生命裡擁抱的對象。
簡單來說就是我們以前Nokia手機的貪吃蛇的概念。
一看到蛇就不斷吃那些豆豆。
越吃越長越吃越大。
總之生命裡遇到什麼。
我就擁抱它。
我就吞噬它。
成為我生命裡的強大力量。
所以彌采有句很有霸氣的話。
可能大家聽過。
凡殺不死我的都必使我更加強大。
當然我們不認同彌采的看法。
我們是一個信上帝的人。
不過我想如果一個不信神的人。
他都可以毅然去擁抱他自己的遭遇。
我們作為一群基督徒。
我們作為一群相信天父的愛。
和天父上帝擁抱的愛的時候。
我們豈不會更加有力量和勇氣。
去擁抱我們所面對的命運呢?。
當我們面對我們人生裡的遭遇的時候。
你可以去逃避它。
可以去不開心的去苦苦哀求。
也可以用很多不同的方法去面對。
但是擁抱是一種很強大的霸氣。
我們廣東話有一句話。
我擁你。
當你做事的時候。
你上師說我擁你。
或者你作為上師說我擁你的時候。
一句非常有霸氣的話。
什麼意思呢?。
無論有什麼事我都會承受的。
我都會傳言去抵擋的。
這種接納。
這種完全的擁抱投入。
是一個很大的霸氣。
因此面對著我們這個世界。
我們一群基督徒。
我們願意去擁抱我們所面對的遭遇。
我們未必認同。
更加不是傻乎乎的去認同這個世界裡不好的事。
但是我們去擁抱我們所面對的遭遇。
更加用一份勇氣和信心去面對。
一個非常重要的事情。
特別是你知道擁抱其實不容易。
甚至乎是有些危險的。
我們看80年代的港產片。
你看周潤發擁抱的人通常會怎樣。
有六成機會都是會怎樣做。
人家就會在肚子裡開兩槍。
插兩刀。
擁抱是一件非常不容易的事情。
因為你有信心去躺開你的手。
完全去接受。
甚至乎去擁抱。
但是因為天父上帝的雙臂。
緊緊擁抱這個世界。
你知道這個世界。
正正是天父上帝的世界。
更加是去擁抱這個世界的時候。
我們一班天父上帝的兒女。
正正有這份本錢。
同樣去擁抱這個世界。
我一切所有的都是你的。
因此面對著這個命運。
我們都去學習去面對這個命運。
我爸爸在暑假的時候。
六月尾發現胃有血。
以為是胃潰瘍。
發現原來有些癌細胞在上面。
一開始以為只是切一點點。
後來因為在上面的位置不能切一點點。
整個位置都要切除。
很快六月尾知道。
七月檢查。
七月尾就要去動手術。
很記得和他吃最後晚餐。
他有胃之前的最後一餐。
在汀水圍吃一人火鍋。
一起吃最後一餐。
切完之後很快。
就要過一個無謂的生活。
由食道直接到小腸。
每一口吃的東西。
營養奶或其他食物。
一吃下去都很不舒服。
身體很痛。
腸胃很痛。
爸爸最喜歡吃東西。
突然間不能吃東西。
人生沒有了90%的樂趣。
當我去暑假和他去看病的時候。
香港政府的醫療系統都很物流式。
基本上大家人就拿著皺紋。
在那裡分流看。
營養師看外科。
每人看五分鐘就走出來。
再去看別的地方。
當你在排隊看皺紋的時候。
你發現原來在香港。
和你家裡差不多租慾的人很多。
多到整個街市都一樣。
皺紋就很熱鬧地坐著等待看醫生。
基本上我們就是這樣去面對。
沒有胃就沒有胃。
這件事就沒有了。
人生之後的日子。
就是這樣慢慢去學習。
適應這樣的生活。
你可以覺得很悲慘。
但同時間你知道。
你只能在天賦的懷抱裡。
去擁抱你所面臨的遭遇。
我想大家都面對很多類似的情景。
面對我們人生裡。
或者家人裡的一些遭遇。
我們似乎不能改變。
我們只能憑著信心。
帶著一點快樂。
去擁抱我們面前的遭遇。
不過大家聽過這個故事。
一位稱為包山王的黎智偉的故事。
黎智偉在十幾年前。
是一個人稱為包山王的香港運動員。
最高曾經是全球排名第八名的攀石運動員。
2011年有一次他在屯門公路開電單車的時候。
突然有一輛超速的私家車撞向他。
然後他撞向隔離線。
然後突然有另一輛車再駛過去。
令到他整個人的脊椎。
從此下半身癱瘓。
他也想不到自己當年28歲。
從此終結了他運動員的生涯。
下半世都要在一個冷冰冰的輪椅裡度過。
當然有很多無數的眼淚。
很多的困苦。
很多的痛苦。
幾年之後我們就知道黎智偉決定擁抱他的命運。
甚至乎擁抱他一直要坐著冷冰冰的輪椅。
今天沒有帶這張照片出來。
大家可以看看。
自己搜索一下。
可能大家見過。
就是他抱著他坐的輪椅。
再一次來攀石。
一個很震撼的圖畫。
雖然他要坐輪椅。
但他願意來擁抱他的命運。
繼續向前走下去。
所以我想我們都是這樣。
面對著我們人生裡的困難。
這個世界、這個社會。
我們自己很多不同的遭遇。
我們嘗試去學習去擁抱。
不是因為你擁抱到。
我們去擁抱的是天父一直擁抱的世界。
我們的命運就交託在上帝的手裡。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
因為你是擁抱著你所愛的世界。
你去快樂地去面對這個世界。
因為知道這個世界無論多麼黑暗、猖狂。
但都仍然在你這份懷抱裡。
所以我們作為你的兒女。
我們求主你幫助我們。
能夠可以同樣地學習。
去擁抱你所擁抱的東西。
我們都將我們手裡。
或者眼前見到的很多問題。
我們解決不到的問題。
我們教會裡的大兄姊妹。
老牧師等等。
我們都交託給你。
我們能夠可以一起去擁抱。
去憑信心去面對我們所面對的。
我們都知道我們無論遭遇什麼。
都仍然在你的手裡。
求主你讓我們能夠快樂。
能夠堅強。
能夠有信心去發現你給我們的恩典。
奉主命求。
阿們。
好了。
謝謝大家。
