親愛的弟兄姊妹,早安!感謝神的恩典,多謝洪恩堂堂主任魯牧師的安排。
我又可以來到大家當中分享神的話語。
在基督的宗教裏面有一個教會的年曆。
這個年曆除了會幫助弟兄姊妹在不同的節期裏面去閱讀經文之外。
最重要的是引領教會群體去紀念主耶穌的一些重要的事件。
可能大家也聽過在過去的壽苦節和復活節之前的七個星期裏。
大概四十天,這個叫做大齋期。
就是叫教會群體一起默想耶穌基督進入壽苦的路。
同樣在復活節之後的七個星期,大概四十天。
這段時間叫做復活期,就是紀念主耶穌從死裡復活。
並且在地上再顯現了四十天,才被雲彩接去升上天。
所以在我預備講章的時候,我發現今天剛好就是復活期的最後一個主日。
所以禱告之後也很想和大家藉著這個機會。
去紀念主耶穌昔日復活之後,仍然繼續在信徒的中間。
去猜念他們完成抗戰福音的使命。
當中我們看的經文,耶穌對門徒有很多豐富的吩咐。
今天我們又怎樣可以按著主耶穌的教導,繼續去接續傳揚福音的使命呢?。
所以我決定今天講到的題目是宣教任務一,無要傳道。
宣教任務一,有一就是有二。
希望將來可以繼續和大家分享關於宣教使命任務的訊息。
亦都很想從不同的層面去認識宣教、猜傳、傳福音。
這些都是和耶穌的使命有關。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父,你親自猜猜你的愛子主耶穌基督降臨在這個世界上。
去按著你的拯救計劃,讓世人都去認識你。
願我們今天再一次去紀念主耶穌的復活。
並且在世上繼續與人說話。
並且教導我們怎樣去完成主耶穌的使命。
求你使用孩子的口去分享你的話語。
由預備個人的心去聆聽你的說話,你的教導。
奉主耶穌的名求,阿們。
在進入經文之前,想和大家分享一個經歷。
我有一個六歲的兒子,他叫做子倫。
他經常問我一個問題。
「天堂是怎樣的呢?」。
每一次他問我,我就透露一點給他聽。
我就跟他說,天堂就是永遠同住一起的地方。
那裡沒有眼淚,那裡是一個很喜樂的地方。
每次聽完,他都很興奮。
而且告訴我,馬上很想去天堂。
他今天也在場,聽我說,他覺得很尷尬。
有一天,子倫問我,究竟怎樣才能去到天堂。
如果我要把整個福音、救音都告訴他。
按照他六歲來說,似乎太複雜了。
但如果我跟他說,你死了之後,你上天堂了。
你又有永生了,但是很不完整。
而且很誤導性。
那怎樣好呢?。
於是我就跟他說,子倫。
天堂在這裡,在我們的心裡。
有聖經根據的。
因為傳道書是這樣說的。
傳道書,三章十一節。
神造萬物,各安其事,成為美好,又將永生安置在人心裡。
我跟他說,在這裡的。
子倫聽了很開心。
他一直很好奇,很想擁有的天堂原來一直在他裡面。
之後,子倫就沒有再問了。
他沒有問我,但我就繼續告訴他。
你可以將這個天堂放在你的心裡面。
或者你可以將這個天堂跟別人分享。
子倫又更開心了。
原來還有後續的。
我說你可以跟別人分享愛。
你可以關心別人,跟別人祈禱。
你不要說謊話,不要作弄別人。
有很多教導的。
你還可以跟主耶穌一起。
一起將天國帶到地上。
到你所去的地方,就好像天堂一樣。
那次談完之後。
子倫沒有再問我天堂的事。
一句都沒有問。
我相信他明白了。
當然,子倫現在六歲。
他還有很多時間,要一生去學習。
並且活出主耶穌的教導。
小朋友就是這麼單純,這麼學武。
這麼有毫無懷疑的心去迎接天國。
主耶穌曾經這樣說。
除非你回轉,變得好像小朋友一樣。
否則絕對不能進入天國。
今天我們所學習的宣教任務。
其實都是要人回轉悔改。
回到神的身邊。
今天的經文是來自《老家福音》和《仕途行傳》。
這兩本書就像上策和下策。
作者都是老家醫生。
他是跟隨著保羅時期去宣教。
就像第二代的信徒。
我特意將這兩段經文放在一起。
是想看看老家作者。
在上策和下策記錄耶穌升天日發生的事情。
作為今天我們要學習的經文。
很多時候我們有意無意都會覺得。
上策是講主耶穌。
下策是關於保羅和其他的信徒。
但其實我們閱讀聖經的時候。
應該以整本聖經都是以基督為中心。
甚麼是基督為中心?。
意思是我們整本聖經。
每一章每一節每一個段落。
其實都是跟耶穌基督有關。
不單止跟耶穌基督有關。
而且是跟耶穌基督拯救的任務有關。
今天我們看的《老家福音》經文。
短短的六節。
是耶穌自己重新再講一次。
從過去現在到將來在地上的救恩任務。
關於過去的部分。
第44節。
耶穌對他們說。
「我從前和你們在一起的時候都跟你們說過。
就是摩西的律法。
先知書和詩篇上所記。
關於我一切的都應驗了」。
當時還沒有我們現在看的聖經。
我們現在手上看的那本。
那時候的信徒不是看這本。
他們看的那本叫做《希伯來聖經》。
有三個部分。
就是摩西的律法、先知書和一些寫作。
就好像一些詩篇一樣。
所以耶穌說。
從前希伯來。
就是那時代的人看的那本《希伯來聖經》。
所說的話都應驗了。
耶穌道成肉身來到這個世界上。
然後講現在。
第46節。
他對他們說。
「經上記住。
耶穌必須受難第三天從死人中復活。
並且人要奉祂的名傳講悔改和赦罪的道。
從耶路撒冷開始直到萬邦」。
你們就是這些事的見證人。
耶穌來到世上。
就是要聚集更多的人。
和耶穌一起去作見證。
然後耶穌又說到將來。
耶穌說。
「漢娜,我要把我父所應許的差遣到你們那裡。
但是你們要留在城裡。
直到你們得著從天上而來的能力」。
如果我們有了這個框架去閱讀聖經的時候。
其實整本聖經都可以以耶穌基督為中心。
當我們打開聖經的時候。
我們很想閱讀神的話語。
我們想與主相遇。
我們很想學習耶穌。
我們在聖經所學的教導。
我們會學習去遵從。
我們想與主耶穌親近。
耶穌所思想的事。
我們都會掛念。
耶穌的教導。
我們會去學習。
我們會去學愛耶穌愛的人。
當我們經常想著耶穌所想的事的時候。
我們整個行為表現。
言行舉止。
內心產生的那種憐憫。
使我們越來越像主耶穌。
而主耶穌在他升天之前。
一個這麼重要的時刻。
他最後會說什麼呢?。
你想想。
如果你離開家人一段時間。
去旅行或是去公幹。
你會跟家人說什麼呢?。
可能是小心。
照顧自己。
照顧家人。
鎖好門。
這些聽起來很日常的用語。
都是由心底而出的一些吩咐。
耶穌說什麼呢?。
在我今天整合的路加福音。
和《使徒行傳》的經文裏面。
平衡來看。
有三個重點或方向。
我們一同可以學習。
第一。
得著能力去傳道。
路加福音。
二十四章四十九節這樣說。
但你們要留在城裏。
直到你們得著從天而來的能力。
同時在《使徒行傳》又是這樣說。
聖靈會臨到你們身上。
你們必得著能力。
這個能力當然是神的靈。
聖靈的帶領。
這個靈在路加福音裏面。
不是現在才出現的。
不是耶穌臨要離開才出現的。
早在施洗約翰。
未出生之前。
聖靈已經感動了他的母親撒加尼亞。
他的母親被聖靈充滿。
到瑪利亞懷孕的時候。
他也被聖靈感動。
到施洗約翰預言。
耶穌會來。
耶穌會以聖靈去更新百姓。
這個聖靈也在。
當耶穌受洗的時候。
聖靈降臨在他的身上。
而到耶穌出來傳道的時候。
聖靈又引領他到曠野。
去受魔鬼的試探。
到耶穌第一次在會堂的講道。
主的靈也臨到他的身上。
要他去拯救一些貧窮。
受迫迫的人。
所以我們不要誤會。
聖靈只是在耶穌升天之後。
和信徒一起去承接耶穌時代的工作。
這個靈其實早就在了。
經文提到。
信徒需要等候神的靈。
降臨在他們的身上。
這個能力是用來做什麼呢?。
《路加福音》第47節提到。
這個能力是使人。
能夠奉他的名去傳講。
悔改和赦罪的道。
無論我們是參與宣教。
猜拳 傳福音。
這些方向。
其實都是需要有聖靈的帶領。
得著聖靈的能力。
然後聖靈感動我們。
能夠奉他的名去傳講悔改赦罪的道。
中文的翻譯是傳。
好像傳講 傳道。
好像局限了。
是不是只有牧師 傳道人。
才可以去做這件事呢?。
但原來我們看回原文的時候。
其實它有一個宣告的意思。
那種熱情就是。
你可以站在哪裡都可以。
向人宣告。
耶穌在我身上的作為。
宣告神在我們身上的事實。
發生了的事實。
所以我們去宣講的時候。
不是說。
你回來教會吧。
教會好 教會開心。
教會有活動玩。
這些都不是吸引人。
是吸引人來教會的事。
其實這個能力。
是要讓我們能夠去宣告。
神怎樣去拯救我們。
這個能力。
不只是滿足我們的生活。
我們的慾望。
我們能夠一帆風順。
這個能力。
就是要我們去懂得。
去傳講昔日。
神怎樣令我們悔改。
令我們歸順他。
是神的道再次吸引人。
次盼望給人。
讓他們能夠脫離罪惡。
悔改。
讓神進入他們的生命。
去改變他們。
盼望我們都能夠。
祈求主次聖靈的能力。
讓我們去傳講悔改的道。
第二。
宣教任務的方向。
可能你都會留意到。
其實當你閱讀路加福音。
《士同行傳》的時候。
很強調主和聖靈的旅程。
他們一起去了哪裡。
去做了什麼事情。
所以我們看看以下兩節。
都給了我們一個很清晰的方向。
耶穌給門徒有一個很清晰的。
宣教傳福音猜拳的方向。
路加福音24章47節。
從耶路撒冷。
起直傳到萬邦。
《士同行傳》一章八節說。
並且要在耶路撒冷。
整個猶太、撒瓦利亞各地。
直到地極。
大家有沒有留意到。
兩個經文都很強調。
這個福音的方向。
這個旅程都是在耶路撒冷開始。
不是由地極回來耶路撒冷。
而是由耶路撒冷開展出去。
當時門徒聽到耶穌說耶路撒冷。
就好像我們聽到人們說。
獅子山就等於香港人的精神。
太平山是景點。
所以當門徒一聽到耶路撒冷。
這是一個很重要的地方。
總在他們閱讀的希伯來經卷裡。
其實耶路撒冷已經是一個聖殿的地方。
到了耶穌的時期。
耶穌在耶路撒冷的哈西勒瑪利園禱告。
在耶路撒冷和門徒有最後的晚餐。
也在耶路撒冷受死被釘。
所以耶路撒冷其實就是一個。
門徒和主相遇的地方。
與主相遇的地方。
可能是在教會。
不一定是在教會。
可能是一些經歷。
不知道在大家的生命裡。
是什麼情況。
什麼光景去與主相遇呢?。
我和大家分享一個。
我曾經與主相遇的經歷。
很多年前我加入了一個青年團契。
團契裡有導師。
團友有五個男五個女。
很平均的。
在導師教導我們聖經的學習裡。
提到年輕人最好找一個基督徒的配偶。
這是很好的教導。
因為我們有共同的信仰。
可以同行天路。
但我慢慢發現我參加的團契裡。
弟兄姊妹拍拖的對象。
都是在這個團契裡。
後來我到外國參加一些職稱的團契。
我又發現一些很類似的情況。
就是很想在教會裡找一些配偶的對象。
後來我跟主說。
我覺得不一定要在教會裡找。
如果我找到一個未信的弟兄。
我又跟他一起經歷信主的過程。
不是更加能夠親眼體驗神的能力嗎?。
沒多久我就蒙召。
我記得蒙召的那一刻站起來。
很感動。
主給了我一個任務。
就是我要找一個配偶跟我一起走這條路。
後來沒多久我又認識了我先生。
他從不認識福音。
到現在在時空的路上。
他都很支持我。
在這十年來。
從帶主的經歷是很不容易的。
但在不容易當中。
我又看不到出路。
身邊的弟兄姐妹可能會覺得。
為什麼會選擇這個配偶。
以為我遠離了主。
這就是我跟主相遇的一個片段。
也是我人生朝聖旅程的其中一幕。
回頭看的時候。
如果今天沒有了我先生。
我都看不到我今天怎樣可以再走下去。
經文說在耶路撒冷。
整個猶太 撒瑪利亞各處直到地極。
這是我們傳福音的方向。
這是一個旅程。
可以解作地理性旅程。
但當我看的時候。
這也是一個人生的旅程。
所以我想說。
宣教傳福音。
這些耶穌的使命。
我們要繼續接續下去的時候。
不單單是說我們今天在這個地方。
我們要本地傳福音。
我們有宣教士去外國做宣教工作。
這是一個地理性的理解。
但原來當我們去擁抱耶穌的使命。
本質的時候。
其實要用我們每個人的生命。
自己去經驗 去參與。
我們每個人的生命都經歷過主。
與主相遇。
這個朝聖的旅程是很獨特的。
是你才獨有。
所以我們去到哪裡。
其實我們也可以帶著這個旅程。
這個經歷。
向人宣告。
悔改的福音究竟是怎樣可以。
吸引到其他人更多去認識主耶穌。
第三 作我的見證人。
路加福音第24章47節。
又這樣說。
你們就是這些事的見證人。
這事的見證。
第四圖行傳一章八節。
也是作我的見證人。
耶穌說了很多事情。
告訴他們很多事情都應驗了。
都是從希伯來的聖經已經說到。
他還未道成肉身的時候。
經卷已經說有關他的預言。
他來到之後又有很多的教導。
到現在對他們的門徒。
都要等候聖靈再去引領他們去繼續工作。
為的就是要世世代代的人。
都認識神的作為。
要為神作見證。
就是要講實這個主是多麼真實。
從前主耶穌怎樣開我們的眼睛。
讓我們明白福音。
我們是需要講出來的。
神真的給我們很多獨特的經歷。
上帝讓我年輕的時候去到教會。
讓我看到。
我不用局限了選擇一個信主的弟兄做配偶。
所以他才會有這樣的任務給我。
原來感動我去找一個未信的弟兄。
最終不單止成為信徒。
而且今天我看著我先生。
無論去到哪處他都會和人分享福音。
他不單止叫人信耶穌。
他花更多的時間去陪伴一些不認識主的人。
和他們走過人生一些很難過的難關。
然後帶他們來神的面前。
叫他們悔改。
為的是盼望這些人都得到和他一樣。
那份新生命的禮物。
我覺得他展現的這種精神。
無論去到哪處他都能將福音帶給人。
由耶路撒冷與主相遇的地方。
去到猶太各處。
到地籍。
我相信今天你和我也有很多獨特的經歷。
有些經歷是你才有我沒有的。
所以我們真的要很珍惜。
去整理一下我們自己的經歷。
不是說我們的經歷有多特別。
或神是怎樣愛我們。
而是這些經歷是見證著神的作為。
神在我們身上的能力。
祂的慈愛。
讓我們都能夠盼望繼續與聖靈同工。
一同各自在自己的崗位那裏。
去完成耶穌吩咐門徒。
繼續要做的宣教。
猜傳 傳福音的任務。
所以我都說了今天三個學習的方向。
第一就是會得著聖靈的能力。
第二就是宣教任務的方向。
其實都是我們很鼓勵大家。
去回想自己最初與主相遇的那一刻。
就是整個生命的朝聖的旅程。
主是怎樣帶領你的。
這些都是我們時刻可以去思想整理去感恩。
無論我們將來會以禱告。
或親身去到不同的角落去傳福音宣教。
都是帶著這一份精神。
要為主作見證。
為的證明不是神怎樣祝福我們自己。
而是祈求神能夠使用我們的生命。
將這個祝福再推到給其他身邊的人。
去年五月尾我在紅印堂完成了最後一個月的實習。
到現在又是五月了。
一年過去了。
很想藉這個機會和大家分享一下。
我這一年與主走過的什麼路。
我記得去年和大家在紅印堂的祈禱會。
自己也領受到很愛非洲這個群體。
也曾經在主日的講道裡。
提到過去去過非洲短孫。
也很想再次服侍非洲的群體。
很奇妙地畢業之後。
神又帶領我到現在的教會。
九龍幽靈堂去服侍。
主要我都是服侍一些來自非洲這片土壤的弟兄姊妹。
有來自非洲各國。
還有階級的信徒。
階級其實都是屬於非洲的土壤上。
他們因著不同的政治迫發。
宗教的迫發來到香港。
來到香港他們的資源很困乏。
過的生活也需要政府的資助。
或者有心人的資助。
所以在這個服侍的裡面。
其實很多時候我都會去探訪他們。
其實很開心分享這些相片。
跟他們探訪的時候。
他們會將自己國家的事告訴我。
或者從他們的國家。
他們以前怎樣生活。
文化。
很多故事可以從他們的口中聽到。
就好像自己也去了非洲一樣。
我也會在教會有些團契的活動。
這次的團契活動就是跟他們做一些勞作。
一家人也有來。
有不同的桌子。
做一些活動。
我也會跟他們一起去唱詩。
他們有一個詩班。
久不久就會出去出隊。
去唱一些非洲的歌曲。
跟不同教會的弟兄姊妹去互動。
這是我的第二個小朋友。
當她在教會上班的時候。
她也接觸到其他來自非洲的小朋友。
其實如果你只是看相片。
其實我好像去了非洲一樣。
除了你知道她在香港之外。
近期在疫情之下。
因為他們得到的資源也很困難。
很多東西都封鎖了。
他們得到的資源有限。
物價也上漲。
很開心跟其他機構做了派送隊。
我們有機構捐贈一些食物。
水果蔬菜物資。
綠色衣服的是一個非洲人司機。
他在港可以工作。
他負責開這輛車。
我們去全港九新界有幾個點。
一個下午去幾個點。
派發一些物資給難民群體。
這是我們去到深水埗派物資的時候。
跟他們拍了照。
他們有很多聚居在深水埗土瓜灣的位置。
這是在元朗。
元朗也有很多非洲群體。
其實在我參與派送的時候。
發現這個群體很大。
我接觸到的只是少數。
有很多人聚居在錦田、元朗。
有些人未必接聽過福音。
有些是回教徒。
在我心裏也在想。
會否有一天可以跟他們講福音的訊息。
這個可以介紹一下。
自2008年開始。
九龍幼齡堂開展了難民事公。
除了鼓勵難民朋友參加崇拜和團契之外。
我們還會做很多落地的服事。
提供日常物資、生活津貼等等。
幫助改善他們實際的生活需要。
另外,九龍幼齡堂也不時透過主日廣道、團契領會。
合唱團出隊、外展見證分享、難民廚房等等活動。
幫助難民朋友更加懂得擁抱他們作為難民的身份。
同時,九龍幼齡堂也藉著這個事公。
提供一個跨種族、跨信仰的平台。
讓社會各界能夠關懷和支援寄居在港的難民朋友。
在種種的生命互動交流裏。
參與建立天國的事公。
我也很開心能夠跟大家分享。
我在九龍幼齡堂的服事。
也是一個見證。
由紅印堂服侍非洲人。
到現在每天接觸他們的時候。
都是想跟大家見證的經歷。
也是我朝聖旅程的一部分。
盼望今天復活期的最後一個主日。
我也用真命的見證去演繹了這個經文。
更加盼望的是紅印堂的弟兄姊妹。
你們很珍惜與主相遇的故事。
大家一起起來為主作見證。
又求主開了個人的心。
就是「未信的朋友」的心。
讓他們能夠在悔改之後。
不單止停留在認罪的那一刻。
更加能夠擁抱一個新的生命。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們滿心歡喜的來讚美你。
因為你就是那位賜生命給我們。
賜經歷給我們的那位神。
我們讚美你。
主耶穌求你呼喚我們個人的心處。
呼喚紅印家。
呼喚我們在這個朝聖的旅程裏。
願你繼續的拖大人靈。
時常提醒我們要讓人明白悔改的道。
和為你作見證。
聖靈也求你臨到我們的生命裏。
叫我們懂得去等候你的來臨。
叫我們得著能力。
叫我們可以隨著你的帶領。
我們一起宣告主耶穌復活的大能。
叫更多人悔改歸你。
我們這樣的祈禱。
是奉我們復活的主名而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
