其實我不需要繼續講下去,因為葉劍霞姐妹的親身經歷已經很感動我們人心。
這就是基督教的福音信仰的精神親持示範。
福音是什麼呢?福音就是十字架。
十字架已經放在全世界的教堂上,很多西方教會都將它放在頂部。
高舉耶穌基督為人犧牲寫命的勇氣而放出來的寫氣生命。
為了救贖我們這些有罪的罪人。
剛才葉姐妹已經演繹了,經期本身有三種缺陷。
常人都覺得不可能做這麼冒險的手術,用命來碰?。
你命很大嗎?但現在你真的命很大。
坐在這裡告訴我們,活生生的經歷,如果不是耶穌基督的十字架大愛感化你,你肯做嗎?。
本來你都要退縮,最好是那個先生代替我,我不用做。
父母不用擔心,連乾爹國民前院長都不用擔心。
他也會質疑,做神學院院長也會質疑,為什麼你可以這樣做。
不過你就是這樣,本著福音生命在你裡面的那種作為。
你已經做出了非常偉大犧牲寫命的故事放在我們面前。
所以今天我想從保羅所寫的一封所謂坐牢的書信,叫做《哥羅西書》。
去年我九月到十一月有機會去意大利羅馬教書的時候。
我周末有很多時間去尋找保羅的蹤跡。
在羅馬二千多年前他留下來傳福音的蹤跡。
他寫這封書信的時候,他坐在羅馬政權附近的一個地區的監獄裡。
我親身進去看過,他就在那裡寫了幾卷所謂監獄詩信。
而《哥羅西書》就是他高舉耶穌福音的其中一卷書信。
剛才你看到,因為我聽見你們對耶穌基督的信心。
並對眾聖徒的愛心,這都是因著耶穌給你們存在天上的盼望。
祂就是你們從前所聽見的真理的道。
這就是福音,福音指向誰呢?指向這位頂級的耶穌。
保羅本來是迫害基督徒的兇手。
但是上帝就在這個人的身上動功,在這次行禮裡。
上帝的愛感召他,他就在大馬骰路上信了耶穌之後。
他生命就完全翻轉了,他從前是迫害耶穌的。
現在變成一個非常熱心傳耶穌基督為人寫命的福音信息的一位使徒。
傳了三十多年,到他人生最後,他還是犧牲了自己的生命。
在《釋量傳》第28章裡最後一句,他在坐牢裡。
有監察著他,但是羅馬政府沒有禁止他不傳福音。
所以每一天都有很多人去探監的時候,他都努力向他們傳福音。
為什麼會有一個這樣的人,生命是不是一個絕緣的,翻轉之後,扭轉之後的。
不可能他自己做,肯犧牲自己的。
保羅就是為了這個福音而寫命的人。
後來我去了他另外一個監獄,最後他人生的監獄更加小。
然後他走過一條他自己要殉道的路,我搭在他路上。
他被圍住了,但你可以跳過去,走到他被斬頭的地方。
這個就是今天葉子妹所帶出來的福音信息。
一個寫命,將他生命原意,將他的肝捐出來。
我問他先生,你們有沒有子女,他們沒有。
希望上帝賜福你們,這麼年輕。
但他們做了這個手術,可能各種原因,不可以再懷孕。
這個就是福音,什麼叫做福。
就是你自己做不到的,你自己本來沒有的。
我們世界上所有的人都是罪人。
從歷史的記錄來看,人性基本上沒有改變過。
兩千年來的社會形態雖然不一樣。
但人的需要,人的軟弱,人的罪性,人的恐懼。
人的目標,人的抑鬱,仍然在打擊著沒有盼望的人類。
千百年來不同的國家,人民,階層。
但正因為耶穌基督去到他生命裡面,觸碰他,他的生命就改變了。
你告訴我,這個世界任何的學說,任何的理論,任何的哲學。
任何的東西,能否改變一個人生命的本質和罪性呢?。
到現在為止,大家都很清楚。
我們裡面都有黑暗陰暗的一面。
我們做牧師,我們自己知道,一樣面對人性的試探。
會跌倒,會失敗,因為我們的罪性。
就像亞當夏娃所犯的罪,罪性在裡面,一直傳承下來到今天。
沒辦法,藉著教育,藉著哲學,藉著政治,藉著各種經濟。
更加令更多人因為沒錢犯罪。
用各種欺騙方法來詐取我們,敲詐我們的罪。
對不對?人性真是醜惡到極。
所以保羅說,只有福音的真道,福音已經傳到普天之下。
這是真實的,全世界120多個國家裡,信耶穌的人佔大多數。
72億人,裡面有30多億人,未過半,但都是信耶穌的。
他們信這位頂級的耶穌,他們從來沒聽過福音。
但當他們聽到耶穌的福音之後,憑著簡單的信心,接受福音。
接受耶穌在十字架上釘十字架所流出的補血,來洗淨我們人類的罪。
還有一個很特別的儀式,每個月都會有一次聖餐。
紀念耶穌為我們捨身流血,就是十字架本身的重要真理。
我們每個基督徒都知道,每個月都要定期洗一次罪。
清洗我們裡面的污穢敗壞。
因為沒有辦法藉著人類的一切行為,甚至所謂的行為治療,可以改變人性。
到底保羅如何述說耶穌基督呢?。
很簡單,因為周末斯提醒我,要簡短地說。
在第十五節,保羅已經在第十五節說清楚了。
「愛子是那看不見的上帝之像,是一切被造物的守生者」。
即是說耶穌是永恆神的反應,是具有超越性的。
我們現在說超越性,甚至香港年青人都說超越性。
耶穌是最超越性的,因為祂本身就是神。
但祂鍍成了肉身,降卑成為了一個嬰孩。
在馬槽裡成長過來,成為窮的人。
但祂的生命顯露了一種很不同的氣質。
所以耶穌基督是太初有道的道。
沒有見過神,今天我們都沒有見過。
基督徒經常說,信耶穌是神。
「將耶穌拿給我看」。
耶穌已經復活了,祂今天在天上。
祂是最勁抽的君王,是永恆的神。
是創造宇宙萬物的神。
因為聖經裡很清楚說,只有腐壞裡的獨生子子,耶穌基督將祂表明了出來。
保羅要證明這個愛子是人體不見的神的像,真像。
就是耶穌等同神。
所以耶穌基督具有永恆不變的超越本質和最高的權威。
你說是不是頂級?。
希伯來書第一章三字說,神是神榮耀的光輝。
是神本性最超越的位置的神子。
比任何高等的文物都超其無比。
是無法比擬的。
用廣東話來說,無法頂級。
是無法頂級的。
這是香港人的清譯,無法頂級的。
保羅高舉耶穌基督。
耶穌基督就是為我們捨身流血的位置。
生存了世界三十多年。
傳了三年的福音,教導了他的門徒。
這群人全都是不肖子,不肖男子。
但他們每個人都脫胎換骨,生命變化。
耶穌復活升天之後,差派他們到世界各地。
在意大利我們見到很多講十二使徒的事蹟。
他們全都是垃圾。
收稅佬,打魚佬,賣鹹魚腩的。
做這樣做那樣的。
不是正統的,受過教育。
官府的人說,這群人是沒有受過教育的人。
但在耶穌基督復活升天之後,回到天上。
不需要一個世紀,這十二個門徒。
已經翻轉了整個歐洲。
全片歐洲,然後去到美洲,然後來到亞洲。
直到今天,耶穌的福音。
藉著教會的傳導人。
藉著我們這群牧師傳導人。
將聖經的真理講解給你聽。
他是復活的主。
他所成就十字架救贖。
因為他生命中的聖靈能力。
改變了人類很多的生命不同階層。
幾年前,我和一位在大陸的高層人士。
我接觸他之後,他最初不太接受我。
因為他知道我是牧師。
我跟他說福音,他不聽不聽。
最後私人飛機飛到浸會醫院做手術。
醫生說,你只有兩三天的命。
我當時向他在牆邊傳福音,他相信了。
喪禮就在灣仔長途會的一間很漂亮的禮拜堂。
裡面有很多高官,很多黨員來參加。
在吃解慰飯的時候,我和幾位同學聽我在安息禮拜講了一篇福音的信息。
他們傳口跟我說,牧師你剛才所講的很有道理。
我們需要考慮,感謝主。
已經結了果子,有朋友告訴我,那些人信了耶穌。
五六年前,我帶領一個查經小組,十二又是十二門徒。
那位你們都知道,是趙世曾的第一個女人,姚慧。
這個姚慧在我查經班裡,我帶她三年。
她當時已經信了耶穌,她信耶穌就是迷迷糊糊。
有人帶她去聖地看看,她當時都膽大麻雀,天分地暗那種人。
有人帶她去在約旦河耶穌洗禮的地方。
當時她感觸到耶穌,你可以在YouTube上找她見證。
我今天就不跟你講了。
她在約旦河全身受到聖靈的感動,觸動了她。
她覺得自己已經脫胎換骨,變了。
因為福音的耶穌在她的生命裡的改變。
她回到香港之後,人們罵她打麻將,她非常厭惡。
就離開了,以後她改變了。
她就走來屯門做很多服務的工作。
她整個人都變了。
什麼階層的人我都看到他們的生命的轉化。
問題是她願不願意謙卑下來。
成為耶穌頂級的主神。
第二方面,在第十六十七節。
耶穌是宇宙的自尊創造者。
保羅繼續說,耶穌基督是萬有的,也是教會的元首。
他在教會生活中,是宇宙最高的創造者。
我去過美國侯斯頓的太空科學館參觀的時候。
我進入了正門,如果你有去過,你都知道我不是說謊。
他在正門上寫了一句英文說話。
這代表了美國最尖端的太空科學家。
探索太空的尖端人士,他們的信念。
他們的那句說話是。
Man's flight through life is sustained by God's knowledge。
是什麼意思?。
人類要探索太空,其實我們知道是很有限。
但是我們知道一件事。
就是這位神耶穌基督。
他的智慧讓我們能夠探測到一些東西。
但是太空太宏大,太寬宏。
我們這三十年來的太空科學。
已經脫離了教科書,已經改版了。
無數的黑洞在太陽系之中。
無數的大洋系都在存在。
這個宇宙的所謂穩定,到今天都沒有變亂。
就是因為這位神的創造者。
他自己在維持著。
我們在中國讀的什麼法律,什麼定律。
就是神自己鋪排在那裡。
非常穩定地運轉。
沒有碰到錯亂,人才能夠生存得這麼安全。
你看很多災難片,虛構出來的。
多可怕,多恐怖。
一顆小小的行星衝入地球。
整個地球就可以毀滅。
是誰做的?我不想再說了。
當然你可以反駁我,說什麼理論。
我今天不是跟你辯駁這件事。
我只要證明給你聽。
這個宇宙這麼穩定。
幾十億年來這麼穩定。
就是這位神在托著這個宇宙。
最後,保羅說他是教會的元首。
為什麼?。
他坐在教會裡。
我們今天敬拜一位看不見的。
但復活在天上的耶穌。
世界上哪裡有宗教領袖。
死了之後能夠翻生的?。
No! Not at all!。
沒有一個,只有耶穌基督。
這位神的救主,世人的救主。
是坐在教會裡,繼續統治教會。
所以教會裡的人。
因為生命改變了之後聚集在一起。
我們有愛心,有捨棄之心。
我相信如果葉子妹你不信耶穌。
你不會這麼寬宏大量。
把自己這麼寶貴的肝臟捐給人吧。
人是自私的。
但因為有了主在心中。
你感動了,你連自己的肝也願意捐給人。
這是愛心的流露。
就是耶穌基督的愛。
傳流在教會之中。
我告訴你,在我自己。
侍奉了牧羊教的幾十年。
最安全分享你自己生命軟弱的地方。
你不會在寫字樓。
一出地鐵你就知道了。
在地鐵裡聽到很多人說寫字樓的事是非非。
大家都是鼎鼎壯壯。
你敢不敢在寫字樓裡跟人說你的心事。
說你的煩擾呢?。
沒有的。
但教會的信徒可以安全地在耶穌的愛裡。
可以開闖了我們的心。
願意跟人分享我們內心的秘密。
我們的軟弱,我們的失敗,我們的罪惡。
尋求弟兄姊妹的祈禱。
代求,接納你和我。
父母子女的割裂關係。
大家彼此之間的愛。
可以接納在一起。
在教會的群體裡。
牧羊的生命當中才能顯露出來。
牧師不要只看我們在港島的那一刻。
幾十分鐘。
其實我們在背後做很多事你們是不知道的。
我們探訪每個家庭。
觸碰你們生命裡各樣的事。
你們需要為你們祈禱。
耶穌基督臨到你們的家。
在這裡解決你們的問題。
如果耶穌不在教會裡。
我們可以這樣做嗎?。
我們就彼此鬥爭。
這個世界就是鬥爭的世界。
你看見香港正在鬥爭。
哪有人性的?。
睜大眼睛說謊。
但我們會不會呢?。
我們教會的信徒多數都比較真誠。
光明磊落。
跟大家分享。
我已經信耶穌七十多年。
我今年八十歲。
下個月十八日就是我八十大壽。
你說呢?。
這樣的歲數的人。
都這麼有魄力去繼續傳講這個福音。
是什麼?。
不是我。
是耶穌灌滿我的生命。
我繼續努力。
我退而不休地繼續去傳講這個福音。
福音很簡單。
就是承認自己有罪。
你有很多軟弱。
你有很多毛病。
你有很多事情自己做不到。
你根本無能為力去改善自己的人生。
學校的公書教學。
幫不到你。
你自己沉溺在網絡世界裏。
那些罪、色情的網絡。
令很多年青人沉溺死亡。
你父母都幫不到你。
父母只能罵你,沒有用的。
你要解脫這種罪性的纏繞。
只要你把這個罪交給耶穌。
求耶穌的罪洗淨你就可以了。
你就有能力。
不是你,是聖靈。
三位一體的聖靈在你裏面。
幫你約束自己。
不會再觸碰壞的訊息。
成年人一樣。
你生命裏面,你夫妻裏面的關係。
幾十年來已經有些糾纏的事情。
要恢復和好關係。
因恩愛愛只有耶穌在你心裏。
幫助你解決家庭問題。
因此,憑藉耶穌基督的權柄。
希望你已經知道。
人類得悲釋放的唯一之路和方法。
就是你肯謙卑下來。
把你人生的主權交給他。
幾十年來,我把人生的主權。
交給神,由神來掌管。
他就留眷顧我。
剛才很欣賞施班。
唱這首中國本色化的詩歌。
開初那幾句。
林中陰很有悲情地唱出他的音調。
但一轉,就轉成喜樂。
很厲害的情緒上的變化。
就是福音改變的能力。
就是有這種果效。
就是因為這位頂級的人的耶穌。
在各階層的人士觸碰他們的生命之後。
你能獲得尊貴的生命。
尊貴的自尊。
尊貴的人性。
你會在很多失意的人生中獲得鼓勵。
在受苦中受安慰。
剛才那首詩歌背後不是「受安慰」嗎?。
是不是?。
所以今天又是福音主日。
又是培靈會。
多謝施班。
你們真的唱得非常好。
多謝施班指揮和音樂專家指揮。
坐在這裡打鼓。
很好聽。
再唱一次給我們聽。
在唱之前請大家低頭祈禱。
頂級耶穌。
我們今天高舉你的名。
高舉你自己十字架的拯救大能。
高舉你自己為人捨命的大愛。
真是人感覺我們何德何能。
可以這樣接受恩典的大愛。
我們坐在這裡的基督徒。
我們自己都知道。
心濃大愛。
我們才能繼續在生命的路上。
走得安康。
走得愉快。
因此我願意憑耶穌基督。
聖靈的大名。
向會眾當中一些。
心裡聽聞了耶穌。
你願意接受這位耶穌基督。
做你生命的救主。
今天你就是福音改變人生的一個起點。
你願意這樣勇敢的表達。
你要相信。
如果你願意。
我憑耶穌基督邀請你。
舉起你的手我為你祈禱。
有沒有這樣的人。
或者大家相信了耶穌。
或者已經在尋道。
但你還未肯定你的內心。
耶穌是否真的這麼厲害。
你不需要再和我爭辯。
也不需要辯駁。
你先進入耶穌的生命。
你就會完全明白。
福音在你生命裡帶來人生大轉化的真正意義。
你才會真正覺得寶貴。
你那時就會感恩。
祈禱感恩。
有沒有這樣的人。
主耶穌我們知道。
你的名被傳開。
福音是真直接為我們擺開。
保羅這位福音使者。
他曾經迫害你。
但他現在勇敢傳揚福音。
將你生命的道。
將你的超越性放在我們的根前。
讓我們明白。
知道你是維護我們人生道路真理生命的主。
求主讓這位主進入。
願意開拓他們的內心。
願意謙卑承認自己是罪人。
這種誠意。
以致他們在生命裡有大轉化。
好像歷來世代不同的基督徒。
所經歷的舊屬福音的寶貴經歷。
求主知道我們這個信仰。
是道理,是生命的源頭。
是我們盼望的基礎。
願主耶穌基督,福穆的大能。
繼續在我們生命裡使用我們。
改變我們的生命。
祈禱交託,奉耶穌寶貴名字祈求。
