各位網友平安。
雖然農曆新年過了幾天。
但今日仍是年初六。
所以仍在新年假期。
牧師在此為大家拜個年。
祝大家今年靈命的日長。
愛主的日心。
在新的一年。
滿有主的恩典。
過一個土神喜悅的人生。
上個月的講道我跟大家講過。
今年第一季我會用經卷形式去講道。
以三次的講道內容。
跟大家對哥羅西書有更深入的認識。
在上一次的講道裏面。
我提過哥羅西教會所面對的問題。
就是信徒受到異端的引誘。
讓他們偏離了基督的信仰。
尤其是耶穌基督的身份。
有些異端完全否定了耶穌獨特的神聖。
耶穌只不過是眾多神明之中的其中之一。
有些否定了耶穌的神聖。
認為耶穌只是一個人形的軀殼。
神只不過是依附在耶穌的肉體裏面。
異端對耶穌基督的神人異性。
產生了不同程度的質疑。
令到有些信徒最終離開了基督的信仰。
因此保羅在哥羅西書第一章。
講出耶穌基督的超越性。
祂是宇宙的開始。
亦是世界的終結。
世界被創造之先。
耶穌基督已經存在。
世界是被基督所創造。
一切都是為了基督而被創造。
因此神的本質尊貴無比。
而神的心意就是要我們活在祂的風城裏面。
來到第二章。
保羅對異端所提出的不同主題。
逐一地辯解。
讓信徒不再陷入被誘惑的裏面。
重新回到基督的信仰裏面。
我們進入經文之前一起祈禱。
主耶穌基督我們感謝祢。
祢賜下聖經。
讓我們可以在裏面明白真道。
認識祢更加多。
甚願我們每一個跟隨祢的。
都在祢的話語上高扎根。
成為我們信仰上美好的根基。
我們祈禱奉主耶穌基督。
得聖名字祈求。
阿們。
我們開始進入經文。
異端當時有四種。
與基督信仰背道而馳的理論。
是哪四種呢?。
就是一般的世俗學說。
律法主義。
敬拜天使。
以及撫修主義。
我們一個一個探討。
他們對基督信仰的影響。
在古代的社會裏面。
哲學是一種很廣泛的學說。
不單單作為一種探討。
與神有關的知識性交流。
甚至一切與世界。
和生命意義的內容。
都包括在哲學的理論層面裏。
因此哲學是當時。
知識分子溝通的一種媒介。
保羅不是反對所有的哲學。
而是反對當時。
異教所提出與神有關的理論。
第八節是這樣說。
他說差點哲學和虛空的廢話。
不照著基督。
而是照人間的傳統。
和世上粗淺的學說。
虛空的廢話。
就是指到自然界的靈體。
而人間的傳統。
和世上粗淺的學說。
就是指逐世的價值觀。
自然界的靈體。
是泛神論的其中一種。
認為神只不過是被萬物所充滿。
世界上有不同的靈體。
充滿在地上每一個角落。
負責著不同的工作。
此外人間的傳統和粗淺學說。
就是指當時世俗的價值觀。
保羅認為這兩種學說。
都不是跟著基督的。
就是說兩種觀念背後的核心價值。
是違背了基督信仰的精神。
基督信仰所說的是一神論。
神是獨一的。
是宇宙和世界的創造者。
世界是被神所創造。
而不是神是世界的一部分。
正正是神是一切的創造者。
因此神是尊貴。
並不是滿天神佛。
也不是與其他靈體。
享有同一個地位。
至於逐世的價值觀。
也只是一種按當時的處境。
而產生的處世態度。
是屬世的。
不能夠將人帶入永恆。
甚至是粗淺的。
例如教人如何發達致富。
這種就是所說的粗淺。
各位姐妹。
你覺不覺得今天。
有沒有一種異端邪說在我們身邊呢?。
當然有。
「範神論」是現今最普遍的流行學說。
尤其是我們很熟悉的中國民間宗教。
是「範神論」的表表者。
天堂有玉皇大帝。
掌管著其他者的神。
而其他神也各有功能。
甚至無有個別的神。
是會受歡迎的程度。
比玉皇大帝更高。
有沒有聽過?。
例如觀音。
例如關公。
但對入屋的神。
莫過於每個家門口的土地。
祂是家庭的神。
只要你敬拜祂。
你供奉祂。
祂就會保護著你一家平安。
這種「範神論」。
就是讓人可以各有所需。
你喜歡哪一個。
你就供奉哪一個。
哪一個可以帶來心理的利益。
那就敬拜哪一個。
但我們從來都不會反思一下。
他們所敬拜的神。
究竟有沒有違格呢?。
如果天上的神。
完全沒有主權。
只不過是人的一種滿足工具。
這種神究竟有沒有神性呢?。
或者用另一個說法。
他們有沒有一種超越性呢?。
能夠帶領敬拜祂。
或供奉祂的人。
可以超越祂本身的限制和綑綁的呢?。
所以這種信仰。
除了是一種利益的交換之外。
也只是一種心靈的慰藉和寄託。
完全不能帶給我們一個永恆的超越性。
對於俗世的價值觀。
西方世界現在最流行吸引的。
其實就是叫做新紀元運動。
好像他們說。
萬物歸一。
一切宗教最終都會歸於一統。
一切都有神性。
人性即是神。
相信宇宙進化。
包括人的意識。
以及人性的進化。
而這種進化使世界最終都是樂觀的。
信念創造現實等等。
新紀元是甚麼理論呢?。
其實是吸收了東方和西方的古老宗教傳統。
而且將很多觀念和現代科學的觀念融合在一起。
特別是心理學和生態學。
新紀元思想也涉及世界各大宗教的靈感。
最普遍的就是猶太教。
基督教。
伊斯蘭教。
印度教。
中國民間傳統。
例如儒釋道。
特別是西洋的神秘學。
諾斯底主義。
由於他們將所有的理論滲入在不同宗教的思想裏面。
所以一般信徒是不容易辨識的。
我舉個例子。
很多信徒覺得參加儒家。
玩一下儒家班。
做拉筋。
有甚麼所謂呢?。
這種包裝成養生或心靈平靜的活動。
是會強調它的功效。
但是儒家或超覺靜坐背後的印度教思想。
它就不會再跟你說了。
再舉另一個例子。
信念創造現實。
Life Dynamic的課程現在在外面很流行。
它們目前最流行的一種理論。
發掘你的潛能。
發掘你的小宇宙。
創造你的未來。
人是自己生命的主宰。
這種以人為本的理論很吸引。
就算是信徒也不容易察覺有甚麼不妥。
基督教的信仰是以神為本。
神才是我們一切的倚靠。
神才是我們一切得力的來源。
而不是我們自己。
弟兄姊妹。
今天世界有很多觀念。
很多理論。
我們如何去界定這些理論和學說。
是有違信仰。
我們不能夠跟進呢。
保羅在第七節提醒我們。
在他裏面生根建造。
我們的信仰生命是需要有根的。
而根源是需要來自甚麼。
神的話語。
最後才能夠在這個基礎上去建造。
最後才能夠以神的眼光去看這個世界和人生。
因此信徒不能夠只吃靈奶。
不去。
經常被人餵。
我們要去吃粥。
要吃飯。
讓我們整個生命都能夠成熟。
將生命建造在神的話語裏面。
才能夠生根建造。
否則我們只不過是一個在信仰上吃奶的嬰兒。
第二方面值得我們去批判的就是律法主義。
在摩西律法裏面對於潔淨和不潔淨的食物有嚴格的規定。
因此規範了信徒可以吃甚麼。
有甚麼是不能吃的。
而且猶太教亦有很多節期和禮節。
例如鑄鵬節。
如月節。
五旬節。
而安息日更加是他們必定要守的一個條例。
對於當時的愛邦信徒來說。
他們面對一班非常頑固的保守的猶太信徒。
指責這批愛邦信徒。
說他們不遵守摩西所定的節期安息日等等的條例。
其實我們知道在《賜堂行傳》裏面記載過。
保羅曾經為了愛邦人是否要行國禮。
而上去耶路撒冷請示過彼得。
亞各和約翰等等的教會領袖。
最後得到教會領袖的認可和同意。
愛邦人信主之後是不需要行國禮的。
其他猶太教的節期和禮節。
愛邦信徒是否同樣不需要遵守呢。
因此愛邦信徒就受到一些頑固的猶太信徒攻擊。
認為他們不守摩西的律法。
是對摩西的一種藐視。
保羅在第十一至十三節十四至十五節提出。
既然你們都在基督裏面受了不是人手所行的國禮。
甚麼叫做不是人手所行的國禮呢?。
就是我們的受浸。
神就赦免了你們一切的過犯。
使你們與基督一同活過來。
我們是一個新造的人。
抹去了在律法上所寫的敵對我們。
束縛我們的自居。
拍打切去釘在十字架上。
一切的律法在十字架上都已經成就了。
基督既將一切執政的掌權解除了。
就在凱旋的行列中將他們公開示眾。
仗著十字架跨城。
今天我們每一個耶穌基督的跟隨者。
我們倚靠耶穌的。
都是倚靠著這個十字架而得勝。
保羅的意思就是說。
主耶穌已經是一個得勝的主了。
既然可以將執政者的權勢解除。
自然可以解除律法上對信徒的一切捆綁。
所以十六節他就說。
不要讓任何人在飲食上或節期。
初一、安息日等事上評論你們。
因為這些律法和條例。
都是未來的預表。
但是現在這些預表的東西都已經來到了。
還要守這些預表的法律嗎?。
舊約的禮儀、律法和條例。
都是向人描述並且指明基督的預表和象徵。
信徒要留意的重點應該集中在。
哪一個才是真正要來的基督。
現在基督來了。
信徒若再堅持遵守這些禮儀、律法和條例。
就是寫本逐末了。
沒有認清這個禮儀和條例的功用。
今天我們也是。
我們不要被那些律法所規綁。
成為我們律法的奴隸。
我們已經被主耶穌的救贖所釋放。
不過我們仍然都需要注意。
我們雖然是自由。
但我們卻不能夠放縱和濫用主賜給我們的自由。
當我們一旦濫用主賜給我們的自由的時候。
我們就走向另一個極端。
今天仍然有信徒問我。
拜過神的雞,能吃嗎?。
我們能不能進廟參拜呢?。
問這些問題的信徒。
表示他們仍然在吃奶。
問這個問題本身一點問題都沒有。
有問題就要問。
不過如果他們的生命不再在這裡生根建造的話。
再過十年。
他們仍然會為這些問題而煩惱。
保羅在哥倫多前書說過。
凡事都可行,但不都有益處。
凡事都可行,但不都造就人。
在主裡面我們什麼都可以做。
不過如果對人對己都沒有益處。
又不能夠造就別人的話。
縱然可以做。
但我都可以選擇不去做。
或者我舉多一個例子。
去說明什麼叫真正的自由。
能夠有真正的選擇。
才是真自由。
沒有真正的選擇的選擇。
其實是捆綁。
我用打機為例。
你可以選擇什麼時候打。
打多久。
什麼時候收手。
最後如果完全是按照你決定的範圍進行的話。
這是你的自由。
但你不想打機。
一旦接觸到這部遊戲機。
你就控制不了。
由什麼時候打。
打多久。
什麼時候停。
你都完全不受控制。
你無論作出任何的選擇。
其實都只是一種結果。
就是繼續打機。
而且不能夠控制。
什麼時候終止打機的時間。
這種選擇不是自由。
是捆綁。
類似的例子就是。
吸煙、上網、看電視。
你以為自己可以有選擇。
但其實是被他們捆綁。
被他們克制。
弟兄姊妹。
當我們面對罪的誘惑。
我們能不能戰勝他們呢?。
基督已經賦予了每一個跟隨他的人。
可以選擇向罪說。
不。
我們是否有真正體驗過。
這種真正的罪惡。
有沒有真正向罪惡說。
不。
保羅對異端的第三種批判。
就是對敬拜天使的批判。
十八節。
不要讓人藉著故作謙虛和敬拜天使。
奪去你們的賞賜。
這等人的驅離在所見過的幻象。
隨著自己的慾望無故地自高自大。
當時有一種異端認為。
神高高在上。
人不能直接敬拜他。
必須以一種謙卑的態度。
經過敬拜天使來討好神的喜悅。
另外他們也認為自己可以修煉到一種高超的境界。
能夠看到一般世人看不到的異象。
因此他們自覺高人一等。
主耶穌甘心情願道成肉身。
走上十字架。
成為人神之間的忠補。
是出於對信徒的愛。
而不是想高高在上。
受人的景仰。
如果天使能夠成為人神之間的忠補。
不單單貶低了主耶穌。
和天父的救贖心意。
也抬高了天使的身份。
因為天使只是一個服侍的靈。
並沒有這麼重要的責任和角色。
如果主耶穌不能直接接受人的敬拜和親近。
那將主耶穌視為一個高高在上。
不惜人間煙火的神。
對人毫不親近。
毫無憐憫。
對主耶穌的屬性就有嚴重的偏差。
其實初期天主教的信徒敬拜瑪利亞。
也有一種視瑪利亞為忠補的心理作用。
當時的信徒認為透過耶穌的母親去請求主。
主就會因為母親的緣故而不會拒絕。
這種思想就將主耶穌的忠補身份奪去了。
後來教廷在梵蒂岡第二次會議修正了瑪利亞的身份。
指出瑪利亞並沒有任何神聖。
最多只是一個聖人。
她的行為值得信徒仿效。
但卻不具有神與人之間忠補的重要角色。
因此由於當時的異端過份強調他們的神秘經驗。
讓他們自覺高人一等。
我們曾經聽說。
保羅在哥林多的前書中提及。
他自己也有三層天的經歷。
或許是這樣導致其他信徒。
都誇張地表達個人的神秘經歷。
認為是一種與別不同的優越感。
讓他們產生了一種驕傲。
今日個別的靈恩教會都強調方言。
很強調先知預言的恩賜。
認為有方言才顯明與主耶穌的親密關係。
有預言或圖像才顯明他們能夠從神領受特別的啟示。
當然我們很相信。
方言和預言都是神的恩賜。
但當信徒過份強烈一種個人與主的神秘經驗。
就會令其他信徒覺得他們與別不同。
這也是一種信仰的偏差。
弟兄姊妹。
神學家加爾文提出過。
信仰裏有四個唯獨。
哪四個呢?。
唯獨是恩典。
我們得救是一個恩典。
唯獨是聖經。
唯有聖經是神的話語。
唯獨是基督。
唯獨是基督拯救我們。
以及我們唯獨榮耀神。
基督作為神人之間的忠報是不能代替的。
我們也唯有透過主耶穌才能進入婦那裏。
我們也唯有透過敬拜主去表達我們對神的讚美。
保羅對二端的第四個批判。
就是對他們的苦修主義。
二十三節。
這些規條使人們徒有智慧之名。
用私義崇拜。
自表謙卑。
苦待己身。
其實在克制肉體的程度上毫無功效。
由於苦修者認為。
他受到二端所影響。
他視肉體是邪惡的。
故此認為誠信之道。
是禁制肉體一切的意欲喜好。
並且將他的需要減到最低。
對苦修者來說。
肉體是應該被懲罰和打擊的。
應該將它當作敵人般看待。
在主教第三世紀和第四世紀。
苦修主義極為普遍。
有些人甚至將自己的身體禍害。
搞得很受削。
結果忽視了身體的護理。
保羅對苦修主義作出一個回應。
在二十至二十一節說。
既然你們與基督同死。
而脫離了世上粗淺的學說。
為何仍然將生活在世俗中一樣呢?。
為何還要服從那些。
不可以拿、不可以嘗、不可以摸的規矩呢?。
基督徒既然已經與耶穌同死。
超越了地上一切的限制。
為何仍然被這些俗世的規條所影響呢?。
苦修制肉的條例。
不單是人為的。
而且對控制肉體本性的放縱。
是毫無功效的。
不可以拿、不可以嘗、不可以摸。
是異教徒的飲食戒條。
得到救恩的門路。
一部分的規條可能是源於。
改頭換面的摩西律法。
而其他的必然是源自異教的節育主義。
我們看動詞的表達裏。
便知道它逐少地減少範圍。
不可以拿、不可以嘗、不可以摸。
其實是一種自我設限的思維。
弟兄姊妹。
今天我們未必會被苦修主義所影響。
去苦待我們的身體。
但我們對身體的觀念。
仍然深深被扭曲的大眾文化所影響。
香港自從有選美活動的開始。
便已經將女性身體的價值觀扭曲了。
入圍的參加者。
必定要符合某種對身體的要求。
才不會被淘汰。
參選者穿著泳衣去展現不同的體態。
成為一種大眾文化對美麗身體的標準。
電視台將女性美好身體的意識形態。
透過大型電波。
深深印在每一個觀看者的腦裏。
我們今天所說的豬扒。
便成為一個醜女的標籤。
因此也造就了日後的千體文化。
無論是否參加選美。
女士們都將身體塑造成某一種標準。
改善我們的麒麟臂、大象腿。
成為千體廣告的字眼。
以符合大眾文化覺得這是美麗的要求。
因此無論是增肥或減肥。
甚至是消脂整容。
都不是因為身體健康的緣故。
而是為了滿足社會文化對美和醜的界定。
對於今天的女性來說。
這是否一種捆綁?。
弟兄姊妹今天說的講題是。
尊貴無比的基督信仰。
第一章的教導告訴我們。
我們所相信的基督是尊貴無比的。
第二章的教導告訴我們。
我們接受了基督。
祂帶給我們的信仰。
都是尊貴無比的。
我們的信仰從對生命感到絕望。
最後可以達到豐盛、滿有盼望。
我們的信仰超越捆綁。
讓每一個屬神的都能得著自由。
脫離捆綁的人生。
我們的信仰提升生命質素。
讓我們的老我成為願意謙卑服侍的人生。
我們的信仰毫不孤單。
因為有主同行同在。
我們的信仰因著主的應許。
我們能夠超越今生。
直到永恆。
既然我們所相信的信仰是如此尊貴無比。
我們可否像第七節所說的。
心裏存著信心堅固。
充滿著感謝的心。
信心的堅固不在於我們的行為是多麼渺小和軟弱。
而在於我們所相信的主是多麼愛我們。
充滿感謝的心。
不在於我們回應的行動是如何。
而在於我們的愛。
而在於我們愛主的心是如何。
我們愛主的心越大。
我們就越願意回應主對我們的呼喚。
今年教會的年提。
大家都很清楚。
應該是「毀身侍奉」。
神對我們洪恩家已經發出了一個呼召。
弟兄姊妹我們如何去回應呢?。
甚至我們都能夠以我們的經文。
生根建造。
信心堅固。
充滿著感謝的心去回正。
我們一起獻上祈禱。
秋日主我們感謝祢。
因著祢的寶貴。
也讓我們每一個跟從祢的都顯得尊貴無比。
我們原本不配的人生。
因著認識祢而改變。
我們的身份改變。
我們的宗教也改變。
我們的生命因此而改變。
一切都是因著神賜給我們的恩典。
求主讓我們每一個願意跟隨祢的。
都心存感恩的心去過我們每一天。
讓我們生命充滿著祢的恩典。
好叫我們所遇到的每一個人。
都因著我們所實踐的信仰而得福。
讓更多人能夠歸入祢的名下。
也讓主的名在洪水橋這個地方能夠得著榮耀。
我們祈禱。
是奉教主耶穌基督得聖名字祈求。
阿門。
願主賜福給大家。
