洪恩嘉的弟兄姊妹平安。
如果有人問你教會是一個甚麼地方。
大部份人都會這樣說。
教會是一個敬拜神的地方。
如果我們再深入一點去問。
教會存在在世界上有甚麼目的。
我想每一個人都有不同的答案。
不過最後都會指向同一個方向。
教會存在在世界的目的就是要見證神和榮耀神。
一個能夠見證神的教會。
必然是一間合神心意的教會。
今日的講題就是合神心意的教會。
我們試試從帖撒羅尼加前書一至十節。
透過保羅對帖撒羅尼加的教會。
的教導讓我們學習三個實踐信仰的關鍵。
我們一起有個祈禱。
「真是恩主,求祢臨到我們當中開我們的心。
讓我們將祢的話語栽種在心裏。
成為承托著我們信仰生命的基礎。
好叫我們信仰的根基穩妥。
不會隨風飄去、隨水飄流。
成為一個沒有根的追求者」。
我們的祈禱是奉教主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
開始的時候我要交代一下帖撒羅尼加前書的背景。
帖撒羅尼加教會是在保羅第二次宣教旅程的時候建立的。
當時和他一起的同工還有西拉和提摩泰。
帖撒羅尼加前書的背景是在保羅第二次宣教旅程的時候建立的。
帖撒羅尼加前書的成書日期很早。
估計在耶穌被釘十字架之後。
二十年左右就已經成書了。
根據《使徒行傳》十七章一至九節的記載。
我們知道在保羅在帖撒羅尼加城的一個信徒。
耶穌的家裏面。
最少有連續三個安息日的時間進行福音的工作。
結果有些猶太人或者是希臘人信主當中也包括了不少婦女。
但是很快就引來一些不信的猶太人迫害。
引起暴動和騷亂。
保羅和西拉差一點就被他們拘捕了。
所以當地的信徒就安排他們立刻離開帖撒羅尼加城。
但是這批不信的猶太人仍然不放過保羅。
就算保羅離開了帖撒羅尼加城。
去了比利亞。
他們仍然跟到那裏。
還聳動那些人去抓保羅。
最後保羅就只留下西拉和提摩泰。
自己一個人走到雅典避開他們。
所以帖撒羅尼加城的教會是由一班初信主的信徒所組成。
他們缺乏了目者一個靠近身的模樣。
而且面對很多的挑戰。
情況實在令人擔心。
所以保羅在雅典和西拉提摩泰會合之後。
就立刻打發了提摩泰去帖撒羅尼加。
去了解教會當時的情況。
後來提摩泰在哥倫多和保羅會合了。
並且帶來帖撒羅尼加城的一些消息。
保羅是在這樣的處境下去寫帖撒羅尼加前書。
保羅寫教會的書信裏面。
一般開始的時候都有一段感恩或者祝福的圖文。
而帖撒羅尼加前書裏面就有三段這一類的感恩祈禱。
今天講到的經文就是保羅第一段的感恩圖文。
我們開始進入經文。
一間合神心的教會。
應該可以見到信望愛的生命見證。
在一章二節裏面保羅透露。
他時時為帖撒羅尼加城的信徒去感謝神。
保羅感謝甚麼呢?。
在第三節就詳細講明。
在第三節裏面有一個動詞叫做紀念。
在保羅未收到提摩泰向他回報的時候。
他心裏時時想念這批信徒。
他們究竟有沒有跌倒呢?。
他們究竟有沒有軟弱呢?。
因此當保羅聽到帖撒羅尼加城的信徒。
展現到一種信望愛的見證的時候。
就為他們屬靈生命的成長去感謝神。
其實在保羅所寫的經卷裏面。
有很多地方都在講信望愛。
我舉個例子。
在哥倫多前書十三章我們很熟悉的。
講到信望愛裏面。
最大的就是愛。
在羅馬書保羅所講的盼望。
應該要歡歡喜喜。
在哥羅西書他講到信心的對象。
是主耶穌基督。
在迦拉太書他講到信心。
是要連著人愛才有果效。
雖然不同經卷都有講到信望愛這個主題。
但每一次的重點都不同。
而保羅對帖城的信徒所講的信望愛。
有他獨特之處。
就是這種信望愛。
是有對應的實際行為。
我們在第三節看到。
他說因信心所做的工作。
這裡講的信心是和工作有關的。
是什麼工作呢?。
我們看看第九節。
他說你們是怎樣離棄偶像歸向神。
來服侍那又真又活的神。
你們是指什麼人呢?。
估計是希臘人。
而不是在猶太會堂信主的猶太人。
這群外邦信徒信了主之後。
就離開了原先的信仰。
願意毀身去服侍神。
保羅為了一群初信主的信徒感恩。
因為他們接受了主耶穌基督之後。
以信心去毀身服侍。
同樣在第三節。
因愛心所受的勞苦。
勞苦的意思是指身體上的勞苦工作。
有辛勞至身體疲乏的含義。
這裡所講的愛心。
而不同第三章十二節。
彼此相愛的心愛眾人的心。
以及第九章。
以及第四章九節手足之情。
是同一個字根。
所以愛心是傳書。
是前後呼應。
貼撒萊尼加的信徒。
以愛心去幫助有需要的人。
甚至到了身體很疲乏的地步。
這種透過愛心去服侍。
也是對應一章九節裡。
所講到要服侍那又真又活的神。
的一種實踐。
怎樣服侍那又真又活的神呢?。
就是以愛心去關心。
幫助他身邊的每一個人。
保羅為了他們的一種愛心。
爆發去感謝神。
第三節最後講到。
因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
這裡所指的盼望。
和一章二章三章四章五章。
所講的盼望是一樣的。
保羅所指的盼望。
就是對主再來的盼望。
而在這個盼望裡。
信徒就需要有忍耐的行為和心態。
這個盼望的動力。
使到貼撒羅尼加信徒的生命裡。
產生一種忍耐。
在困難的情況裡。
不氣餒。
不放棄。
堅毅地前進。
這個就是貼撒羅尼加信徒所體現。
因盼望主再來所傳的堅忍的行為。
也是保羅為他們感謝神的一種原因。
各位在紅磚街的弟兄姊妹。
保羅在圖文裡。
很清楚地表達他感謝的原因。
為什麼呢?。
因為信徒能夠以信心去服侍人。
以愛心去愛身邊的人。
以主再來的盼望。
去忍耐面前的困難。
如果教會裡。
我們找不到信望愛的生命見證。
我們怎能說自己是一間合神心意的教會呢?。
貼撒羅尼加的信徒。
在信望愛的信仰實踐裡。
對我們有什麼啟發呢?。
今年我們教會。
做了一些翻新工程。
教會在地下。
到禮堂之間的樓梯。
有三幅海報。
主題就是信望愛。
而三幅海報裡。
都有不同的副題。
分別就是。
信靠基督。
生命有力。
常存盼望。
無懼風浪。
愛神愛人。
直到永恆。
今天的社會。
面對很嚴重的撕裂。
我們說不知道該怎麼做。
我們能不能夠對不同政見的人。
多一份愛心。
甚至對一些我們看不順眼的人。
我們能夠心存歡舒。
當我們面對前面的路。
感到灰心失望的時候。
能不能夠有主在來。
主在來的盼望。
而產生一種忍耐和堅持呢?。
甚至信望愛的屬靈特質。
常存在我們洪恩家的信仰實踐裡。
第二個合神心意的教會。
能夠彰顯一個毀身的生命。
第四節。
神所愛弟兄。
我知道你們是揀選的。
夢揀選。
揀選這個字是一個受格名詞。
即是完全被動。
神做主動。
是神揀選貼上羅尼加的信徒。
作為教會的一員。
貼上羅尼加教會。
如何成為神所愛。
而又夢揀選的呢?。
第五節一開始就用。
「因為」這個字。
來帶出。
為何他們能夠被神所愛的原因。
第一個原因。
是因為保羅將福音。
帶到貼上羅尼加。
經文說我們的福音傳到你們那裡。
如果沒有保羅將福音。
傳入貼上羅尼加。
貼上羅尼加的信徒。
又如何信主呢?。
又如何建立教會呢?。
所以傳福音很重要。
我們知道保羅有三次宣教旅程。
而貼上羅尼加教會。
是保羅第二次宣教旅程當中。
在菲律賓建立了教會之後。
然後再來到貼上羅尼加城。
然後才建立的。
保羅在哥倫多後書。
曾經說過。
他向外邦人傳福音的經歷。
他怎樣說呢?。
他說「我被他們多受勞苦。
多下監牢。
受鞭打是過重的。
誣死是屢次有的。
被猶太人鞭打了五次。
每次四十砍去一下。
被棍打了三次。
被石頭打了一次。
遇著船壞三次。
三次一晝一夜在深海裡。
有旅行遠路遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外邦人的危險。
城裡的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
假弟兄的危險。
受勞碌受困苦。
多次不得睡。
又饑又渴。
多次不得食。
受寒冷赤身怒體」。
一般人聽到這個經歷。
一定打退堂鼓。
這麼辛苦為了什麼呢?。
沒有誰願意為傳福音而毀身。
如果要去到這麼盡的話。
所以保羅夢召毀身向外邦人傳福音。
在整個過程裡。
保羅付出了很大的代價。
但是正正由於保羅願意付這個代價。
貼撒羅尼加的信徒。
才有機會聽到福音。
然後繼而信主。
貼撒羅尼加能夠被神所愛的第二個原因。
是因為福音本身的大能。
是跟保羅從聖靈而來的信心。
同樣的第五節。
「不僅在言語也在能力也在聖靈和充足的確信」。
新漢語也很準確。
「不僅是藉著言語也是藉著能力。
藉著聖靈和堅定的信念」。
堅定的信念。
不是說保羅對福音的信心。
而是指保羅對聖靈能力的信心。
是確信神對聽道者的請求。
所以這一節的意思就是。
福音的傳遞不單單是透過傳福音者所說的言語。
也是透過福音本身的能力。
而且也是傳福音者帶著從聖靈而來的信心。
確信聽道者是蒙神請求。
保羅來到貼撒羅尼加傳福音。
是帶著聖靈而來的信心。
貼撒羅尼加教會能夠備臣所愛的第三個原因。
是保羅帶著一個無愧的生命來作見證。
在第五節的下半節。
他說「你們知道我們在你們那裡。
為你們的緣故是一個怎樣的人」。
經文本身沒有說到怎若為人的內容。
不過從經文的上下文我們可以找到答案。
在第二章十節保羅說。
「我們向你們信主的人。
是何等的聖潔、公義、無可指責。
有你們作見證也有神作見證」。
所以我們知道保羅在貼撒羅尼加城的行為。
是聖潔的、公義的、無可指責的。
而這些行為也是貼撒羅尼加信徒可以見證的。
可以這樣說。
這是無愧的生命見證。
貼撒羅尼加教會之所以備臣所愛。
是因為保羅從無計較的付出。
滿有聖靈而來的信心。
並且實踐著一個無愧的生命見證。
將福音帶到貼撒羅尼加。
才令到貼撒羅尼加教會有美好的結果。
保羅,這種忠於召命的生命。
是否我們很羨慕呢?。
弟子們,教會是否能夠備臣所使用。
教會是否合臣心意。
其實每個信徒都有責任。
如果每一個信徒都不願意毀身的話。
教會是沒有可能會復興的。
亦不可能讓臣大大使用。
我們可能沒有保羅這麼捱得苦。
亦沒有他這麼堅強的心智。
但是我們有沒有一個願意毀身的心呢?。
我們相信一切都是從心出發的。
而臣有閱納每一個願意毀身的心。
臣會使用每一個願意毀身的信徒和教會。
只要我們願意。
臣會就大大使用。
第三個合臣心意的教會。
就是以效法主為使命。
在第六節。
並且在大難之中蒙了聖靈所賜的喜樂。
領受真道就效法我們。
也效法了主。
新漢語將經文的次序改了一點。
你們效法了我們。
又效法了主。
在大患難中。
懷著聖靈所賜的喜樂。
領受真道。
這個譯法強調了。
效法了我們又效法了主這個信息。
他們如何效法保羅和主耶穌呢?。
就是他們在大患難中。
帶著聖靈的喜樂。
接受了真道。
領受真道就是接受了上帝的道。
即是福音。
貼撒羅來加信徒在兩種狀態之下。
去接受福音。
第一種接受福音的狀態是在大患難中。
這裡所指的大難未必是指。
基督徒在信仰上受到羅馬政府的大迫害。
那種嚴重。
事實上羅馬皇帝尼祿皇帝。
規模迫害基督徒的時間。
大概在公元64年左右。
而保羅在貼撒羅來加傳福音的時間。
大概在公元53年左右。
距離真正的大迫害相差十年。
我們知道保羅在貼撒羅來加傳福音的時候。
有猶太人和希臘人信主。
包括婦女。
這些希臘的新信徒。
是轉信一個陌生。
而且備受社會懷疑的宗教。
如果他們拒絕參與以往的。
那些祭祀或者。
敬拜偶像的活動的時候。
可能就已經得罪了他們那些非基督徒的朋友。
另外好像剛剛信主的爺孫一樣。
信主不久就被拉到官府。
要向地方官保證保羅不再在生事。
也是一種大患難的狀況。
同樣一些有傳統猶太教背景的信徒。
他們的家族成員會認為。
不再維持祖先的傳統。
就等於對家庭不關心。
不負責任。
令到猶太的信徒左右做人難。
所以大難的意思。
可能是指信徒在日常生活中所遇到的衝突。
他們被排擠。
甚至被取笑。
第二種接受福音的狀態就是。
蒙了聖靈所賜的喜樂之後。
這段經文除了可以理解為。
聖靈所帶來的喜樂之外。
也可以解釋為。
聖靈與信徒同在成為喜樂之源。
所以第六節可以理解為。
貼薩萊加信徒成為了使徒和主的效法者。
是在於他們在患難中帶著聖靈的喜樂。
接受了福音。
而第七至第八節他就這樣說。
從此你們作了馬其頓和阿蓋亞所有信主的人的榜樣。
因為主的道已經從你們那裡傳播出去。
你們向神的信心不只在馬其頓和阿蓋亞。
就是在各處也都傳開了。
所以不用我們說什麼話。
這兩節是對貼薩萊加信徒。
在第六節的表現的一種肯定和稱讚。
當時他們身邊的母目者。
保羅、西拉、提摩泰都不在他們身邊。
但是貼薩萊加信徒能夠成為。
馬其頓和阿蓋亞信主的人的榜樣。
是因為他們在生命上願意效法主。
貼薩萊加信徒因著效法主的生命能夠活出信仰。
在苦難中仍然充滿著喜樂。
接受福音並且成為別人的榜樣。
我們經常說。
生命影響生命。
貼薩萊加信徒為馬其頓和阿蓋亞的人。
展示了另一種生命力。
這種生命力讓人驚歎。
所以保羅說。
不用我們說什麼。
信徒本身的生命比傳道者的言語。
更能展現出信仰的真實。
貼薩萊加初熟的果子。
雖然沒有仕途。
沒有傳道人的身份。
但他們同樣是一種福音的使者。
因為他們不單單是自己改變了。
也透過生命的見證。
改變了很多人的生命。
洪英嘉弟兄姊妹。
三個合神心意的教會的關鍵。
可以歸納為。
能夠體現信望愛的生命。
能夠帶著照明願意毀生的生命。
能夠以效法主在大患難中。
仍有喜樂並且成為別人榜樣的生命。
當信徒能夠展現。
任何一種生命的特質。
其實都可以讓個人或教會被神所使用。
當然我們知道。
每一種的屬靈生命。
都需要我們持續不斷的屬靈的操練。
然後才能夠結出果實。
關鍵是我們願不願意花時間。
去做這些靈修操練呢?。
本來講到這裡就完結了。
但我想就貼薩萊加的背景再分享多一點。
在《仕途行傳》的記載裡。
沒有提及保羅在貼薩萊加城實際逗留了多久。
最準確的資料。
只記錄了連續三個安息日。
進行了傳方的工作。
之後就提到一班不信的猶太人。
召集了市中一些壞份子。
在城中引起騷動。
他們衝入耶穌家中。
要搜捕保羅。
所以保羅要即時離開貼薩萊加。
根據一些學者的研究。
估計保羅在貼薩萊加牧養信徒的日子。
是不會超過半年。
即是說。
貼薩萊加城的信徒。
由開始信耶穌。
信主。
再接受保羅的培訓。
其實最多只有半年時間左右。
接著。
保羅就離開了。
西拉不在。
提摩泰也不在。
在這樣的環境下。
貼薩萊加的信徒。
竟然可以有上述生命表現的特質。
你會不會有些好奇。
所以再追問下去。
保羅在這半年裡。
對他們怎樣培訓。
培訓了甚麼。
以致到。
牧者離開了。
仍然可以成為馬其頓。
阿蓋亞。
信徒的榜樣。
在二章十二至十三節。
保羅這樣說。
「要叫你們行事對得起。
那召你們進他國。
得他榮耀的神。
為此我們也不住地感謝神。
因為你們聽見我們所傳的。
神的道就領受了。
不是以人的道。
乃是以神的道。
這個道實在在是神的。
並且運行在你們信主的心裡」。
保羅想說甚麼呢。
保羅想說。
行事為人。
和你的召命有關。
這個召命。
是由神所發出的。
在二弗所說的四章。
保羅剛才說過。
既然蒙召。
行事為人。
就當與蒙召的恩相稱。
如果我們看整個新約。
在彼得前書二章更加說到。
你們蒙召原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們追隨他的腳踪行。
如果耶穌基督已經成為。
貼實羅來加信徒的榜樣。
而信徒有想要效法主耶穌的話。
我們就能夠。
活出一種在苦難裡有喜樂。
在召命裡體現信望愛的行為。
這是不是一個很好的解釋呢。
如果這個信息就是我們要找的答案。
只要信徒肯以效法主耶穌的心態。
去回應神對他發出的召命。
這樣每一個信徒。
都可以活出。
上述三種生命的特質。
弟兄姊妹。
我們實在很需要問自己。
今天我們為誰而活呢。
我們為自己而活。
大部分都是。
為我們的理想而活。
大部分人都是。
因為我們為主而活。
這是需要神對我們有額外的恩典。
最後我想引用。
龔永軒博士在聖詔出聖徒的一段說話。
結束我們今天的講道。
他說教會有四個身份。
其中一個身份就是聖潔的角度。
教會被稱為聖潔的角度。
並不是因為信徒聚得赦免而成為聖潔。
不是。
而是教會是被神分別出來的意思。
教會能夠被神分別出來。
就是成為一個聖潔的角度。
教會和世界的群體應該是不同的。
教會都會犯罪。
教會的弟兄姊妹都會犯罪。
教會所犯的罪和危險程度。
不會比其他世上的群體少。
但是神的聖潔就說明了。
神永遠都不會放棄教會。
神不會放棄將教會分別為聖。
也不會被教會因罪而消滅。
而且神永遠忠於祂對自己對教會的應許。
祂愛教會為教會社會。
教會是一個以人為單位的群體。
有人的地方必然有罪惡以及不潔。
所以教會被稱為聖潔。
不是因為有人有聖潔的本質。
而是主耶穌基督不斷將教會分別出來。
分別為聖。
將教會分別出來成為聖潔。
作為祂的一個子民。
因為主耶穌基督是一個聖者。
今天的洪恩嘉。
神仍然會不斷地將我們分別出來。
我們願不願意為主分別為聖。
叫我們的生活是為主而活的。
為主去結出一個福音的果子。
而我們願不願意毀身去回應。
神對我們的呼召。
我們一起去祈禱。
因主我們滿心感謝讚美祢。
因為我們知道福音本是神的大能。
當我們將福音講傳的時候。
不是因為我們有什麼能力。
更不是因為我們的生命是什麼聖潔。
而是我們帶出福音的大能。
當我們願意被祢使用的時候。
求主讓我們清楚明白。
不是因為我們的能力。
只是主的恩典牽著我們。
讓我們每一個願意為主服侍的人。
我們都有從主而來的那種恩典。
有從主而來的那種能力。
最重要的是主要我們同在的那種平安和喜樂。
讓我們整個生命能夠被祢使用。
這是恩典。
所以主我們求祢讓。
我們同一家的每一個弟兄姊妹都願意毀身去侍奉祢。
讓我們每一個人都願意被祢使用。
以至這間教會讓人見到分別為勝的特質。
看到這間教會與這個世界不一樣。
與這個世界的價值觀不一樣。
因為這間教會所行的所展現的。
是主耶穌那種順望愛那種真善美的精神。
願主繼續祝福每一個紅人家。
我們祈禱奉教主耶穌的名 阿們。
