各位親愛的兄弟姐妹,我很感謝神給我機會第一次來到大教當中跟大家分享,有特別的親切感的。。
可能有些人不太知道,我自己本身也是在仙道會長大的,我13歲就回教會了,就回了仙道會。。
那時候,聽到的吧?我們應該是錦繡堂的分堂,錦繡是北仙的分堂,。
也就是說,跟我有關係,因為我是回北宣的,所以那個關係特別密切。。
更加難得能夠在這麼大的地方跟大家分享,這是一個祝福。。
今天跟大家分享的題目就叫做「思因忘部」。。
「思因忘部」,我們先想一想,其實是有問題的。。
為什麼呢?上一代,或者中文都教導我們,。
思因莫忘部,忘部莫思因。。
你打算做些好事,找些人來大教去感謝你的時候,。
這樣的話,我想你就不要去做這些好事了。。
很簡單的舉一個例子,如果我們來大教去幫助人,。
然後我們期望那個人回來感謝我們,。
有回報的話,這個不是幫助,這個只是投資。。
這段經文大家都很熟悉的,很簡單的。。
就是耶穌醫好了十個麻瘋病者,只有一個回來感謝耶穌。。
那耶穌就問,咦,我醫好了那個,不是有十個嗎?。
只有一個回來,那其他的九個在哪裡呢?。
當耶穌問那九個在哪裡的時候,耶穌想不想那九個回來感謝他?。
想不想?想。那耶穌這個想法,對不對呢?。
是不是思因忘部呢?有時候我們很熟悉的經文,。
反而我們沒有很詳細的去探究,所以這個我們需要反省的。。
很簡單的舉一個例子,原來我們知道耶穌來到這個地方,。
不是無意之中撞到他們的,絕對不是偶然遇上的驚喜。。
耶穌是刻意的來尋找他。。
如果你留意,現在耶穌其實要去耶路撒冷,是預備受死。。
但是聖經說道,他經過撒瑪利亞和加利利,。
我這樣看就覺得很普通,你看看這個地圖,最底的南部就是耶路撒冷,。
中間的是撒瑪利亞,北邊才是加利利。。
耶穌去耶路撒冷的時候,是不需要經過撒瑪利亞,。
上回加利利,再下去,即是混路走。。
耶穌是刻意上去加利利,尋找這十個人,不是偶然碰到的。。
不要忘記,當我們還沒有認識神的時候,。
神已經為我們預備了救恩,每一個做父母的都會知道,。
我們未祈求以先,神就已經為我們來預備。。
很簡單舉個例,當細蚊仔未出世的時候,。
父母已經預備了細蚊仔的衣服,床等東西,。
誰知道能不能生,不會的,先預備。。
當他出世的時候,新一代已經開始為子女買教育保險,。
供七年八年之後,將來他讀大學的時候,。
就可以不用那麼辛苦,誰知道能不能讀成書,。
誰知道能不能長大,但你都會為他預備,。
近期很難受,但我會接受,甚至鼓勵,。
很多年青夫婦離開香港,去外地,我教會了很多人走,。
最快走的是12月4日,有一對夫婦又去英國了,。
但這些人走的,十個有九個家庭都是為了子女,。
但他們讀幼稚園,讀12年級的細蚊仔,。
是不會要求父母,你為我將來的幸福著想離開,。
不會的,但父母才去預備,聖經很清楚,。
原來當我們還罪人的時候,神已經拯救我們,。
但不單拯救,祂會祝福我們,我們一起來讀《馬太福音》第六章第八節,。
我們一起來讀出,所以很寶貴,。
當我們還不知道自己有什麼需要的時候,神已經知道,。
要我們預備,民間的信仰是人來,但去尋找神,。
但今天是神尋找我們,第二方面我們要看的時候,。
罪是蠶食人,麻風病,麻風病在猶太人心目中是罪人,。
正如一個人患了愛滋病,你會想,你需要什麼?。
你搞什麼令你患了愛滋病?原來可能是受感染,。
輸血的時候,但在聖經裡面,大家知道一些較為出名又犯錯的人,。
他都是有麻風被刑罰的,摩西的姐姐米利安背後來批評摩西,。
結果她患了麻風,有一個仙姿的門徒叫基哈西,。
仙姿來醫好了阿蘭王的元帥乃曼,她本來有麻風,。
但後來終於在約旦河洗七次,就乾淨了,。
那時候她送禮物給仙姿,仙姿很厲害,從來沒有直接見過她,。
最後奔赴門徒,我不要,要她走,那個門徒叫基哈西,。
後來她貪心追上去,說我們老師都回心轉意,。
給些禮物,結果怎樣呢?當她回去的時候,仙姿就說你貪心,。
所以怎樣?患麻風,所以他們犯罪的時候很容易患麻風病,。
大家知不知道乃曼的元帥叫什麼?叫乃媽,不簡單,。
當她離開離大人的時候,就患麻風病,所以麻風病被視為罪,。
而當時患麻風病的人,有病的人,有人關心,。
有人離大人照顧你,你會差很遠,我看到我們的程序表,。
有些弟兄姊妹,他們的健康出問題,我們都會登出來為他們禱告,。
甚至我們會傳訊息給他們,是一個安慰,。
但當日的麻風病者被視為罪人,所以他們不單身體受到傷害,。
他們心靈都會被傷害,還有就是罪是要令到人和神,。
人和人之間產生隔膜,很簡單舉個例子,。
聖經裏面記載,原來患麻風病的人就要被趕離家,。
不可以住在家裏,因為怕會傳染,年輕一代不太知道,。
五六十年代之前香港都有麻風病,。
香港的麻風病人當時送去知不知道什麼地方?。
喜寧洲,所以大家都很有那個知識,送去喜寧洲,。
是一個孤島,你不能走,原來聖經裏面說到,。
他要被趕走,他不可以出街,如果出街的時候,。
迎面有人來的時候,搖晃晃,大聲說,我麻風的,。
讓人們避開他,不然人們就用石頭扔他,。
所以你看到的時候,一個麻風病者其實是很傷,。
但我們更加體會到罪和麻風是很相似,。
一個患麻風病的人一開始的時候,。
不會爛到出面,可能在身體某一部份,。
外面的人看不到,但你沒有好好醫治,。
沒有好好處理的時候,麻風就越來越大,。
你麻風爛到出面,當一個人犯罪的時候,。
如果他成功,反而害死他,。
他不會因為這個緣故而停止犯罪,。
他是會越犯越大,越踩越深,。
所以罪是慢慢的感染,而罪無奈,。
我想做父母,我們做目者都很深體會一件事,。
負面的力量永遠是大過正面的力量,。
正面的力量往往是不及負面的力量影響都大,。
十二個探子走去探路,十個說打不贏,。
有兩個說可以,結果是怎樣?。
那些人就埋怨,是受那十個人影響,。
很簡單舉一個例子,如果有十個橙,。
其中有一個橙發霉,你沒有拿走那個發霉的橙,。
我想問那九個好的橙,可否感染到這個發霉的橙不發霉?。
可不可以?是不可以的,。
但你不拿走那個發霉的橙,。
那九個沒有池的橙就會怎樣?。
池又會淡好,所以有時很無奈,。
所以父母有時會說,好東西又不見你學得那麼好,。
計數你又計得那麼差,計多少計不成,。
答排幾個回來,一計就計到,。
這個就是很大的悲哀,。
還有就是罪是令到人和人人和神之間有教學,。
就正如這個新冠狀病毒那樣,。
如果你中了招的時候,你就要怎樣?被隔離,。
我有個會友是教書的,在我們那間叫冥恩小學教書,。
誰知他就行山,原來有一個人中了招,。
他被視為緊密接觸者,現在要隔離十四天,。
不過都感恩,已經檢測了兩次,都是陰性反應,。
如果陽性就大件事了,因為他有回來崇拜的,。
求主保守,他要被隔離,所以你留意到,。
如果一個人犯罪的時候,帶來的就是傷痛,。
很簡單,一個丈夫拋妻棄女,令結新歡,。
後來還要迎接第三者入門,要逼自己的女兒叫媽媽,。
那個女兒說,叫媽媽?都不是她生的,。
結果甚至要自殺,不肯來叫媽媽,爸爸又逼她,。
一個家庭如果夫婦之間相愛互相尊重,。
他的兒女都在一個溫暖的情況下長大,是很sweet的,。
但問題當一有罪的時候,就令到這些美景破碎,。
還有就是罪是不會分等級的,。
不只是窮的人,沒有學識的人,才會犯罪,。
就好像這個病毒一樣,不只是老人院的老人家才會有事,。
你看英女皇的兒子又中,那個經常不梳頭的英國首相又中,。
連Donald Trump都中的,足球明星又中,。
斯朗又中,那些大隻佬明星又中,湯漢斯又中,。
你明不明白罪是污染每一個人,。
如果一個越有權力的人犯的錯,是影響到整個社會,。
越有地位的人犯的錯,影響性是越大,。
這個是很可悲的,所以罪是沒有分等級的,。
但我經常在消極裡面都找到積極的,。
在這裡我看到一個某個程度是好處,。
大家看不看到什麼好處,這十個人住在一起,。
見不見一個叫撒瑪利亞人,撒瑪利亞人就是混血兒,。
雜種,我們說是真是雜種,沒有什麼特別意思,。
大家知道猶太人是很憎外邦人,更加憎撒瑪利亞人,。
為什麼呢?撒瑪利亞人是猶太人混血兒,。
所以記得他們上去加利利的時候,。
他們都要繞圈走的,不肯進去撒瑪利亞這個地方,。
我舉一個例子,當我這條攤子是否得了,。
當我是YSL的老闆,大家知道YSL又出胎又出手袋,。
我當然很憎恨那些對手,那些什麼Cardia,LV,。
我很憎恨他們,但我最憎恨的是什麼?。
羅湖城賣YSL那些,因為他說是YSL,。
但那些質料很差,你明不明白我的意思?。
你抄我的東西,冒我的東西,是不是更加憎恨?。
因為大家知道撒瑪利亞人要抄他們的律法,。
但又說有祭司,但祭司又不是利美人,。
他們又有聖殿的敬拜,就抄一些減一些,所以特別憎恨他們,。
所以他們之間的關係是很差的,。
但這次這十個人竟然又住在一起,沒事的,。
我又抄開問問大家,知不知道YSL全名是什麼?。
姓羅,不是,是You Stupid Lady,。
那你都可以來帶我去買我的東西,所以就不要買YSL了,。
當他們在一起是沒有問題的,舉兩個例子大家就會明白,。
豪宅獨立屋是關門閉戶的,大家就比較,。
他現在日本車,我現在德國車,大家德國車就鬥牌子,。
我的模特兒好一點,相同牌子就鬥車牌,。
他的9413,我的1328,我勁過他,。
你留意到有錢的就關門閉戶,。
但我不知道大家有沒有經歷過或者見過那些安置區,。
現在很少,安置區一定開門的,互相幫助,。
喂,幫我看著我的兒子,我現在先去洗澡,。
公共浴室,行,你回來幫我看著我的狗,。
然後輪到我去,大家是互相幫助的,讀過書的都會知道,。
考第一和第二的那個表面好像很好,。
你很勁,92分多我2分,你真是厲害,。
你有沒有留意考第2和第3的那個表面,。
真是朋友的,是沒有問題的,你很勁,22分多我2分,。
我只有20分,你真是厲害,他真的覺得他很厲害,。
多我2分,你這樣都多我2分,。
即是考第2和第3的那個表面,真是朋友,。
所以大家那10個人可以住在一起的,你有沒有留意,。
大家鬥,我比你爛,很勁,沒有,所以有時候都較為特別,。
好了,耶穌主動去尋找人,但是不要忘記,。
人是要有回應的,神已經為我們預備了救恩,。
但都要我們相信他,我們一起來帶他去讀路加班第17章,。
12,13兩節,我們一起來讀出,。
(教會教學)。
如果你留意到的時候,耶穌去到的時候,。
但這些人聽到耶穌要來到村的時候,馬上走出來,。
但大家留意,一會兒我們會對照,他們的距離是怎樣,。
他們是遠遠的站住,他不敢靠近耶穌身邊的人,。
但他很迫切的大聲呼叫,夫子,可憐我,。
你記住這10個人未必一定是窮人,可能是有錢人,。
他穩盡名醫,但都醫不到,這一刻他知道耶穌來了,。
他聽過耶穌一些的事,他期望,或者他相信,。
這個可能是他最後的機會,所以他把握住這個機會,。
他要大聲很迫切的帶他去呼叫,。
我想我們基督徒都是有這樣的經歷,其實是很無奈,。
當你在平順警方的時候,你都有祈禱,。
但不會很緊張,甚至可有可無,。
但當你在困境當中,你的禱告都迫切些,。
跟神的關係都好像緊密些,。
原來有時候我們都是臨急抱主腳,。
所以都求神幫助我們反省,為何他要遠遠站住?。
因為他知道自己是一個麻風病者,可能會傳染,。
但他更加知道自己是一個卑污的人,他不敢靠近主那裡,。
今天有時候我們忽略了一個很正確的思維,。
我們以為神是可親可愛,這是沒有錯的,。
神是滿有恩典憐憫的神,但我們往往輕忽了,。
神是尊貴榮耀滿有能力的神,。
在現在這個世代裡面,很多基督徒失去了敬畏神的心,。
以致他們很輕率生活,我們要反省,。
所以鼓勵在鏡頭前的弟兄姊妹,。
如果你沒有什麼特別的事,鼓勵你實體來崇拜,。
為什麼呢?始終在家裡的敬拜是差一點的,。
雖然理性知道神在你當中,。
但有時候WhatsApp,Recheck,你又要走去看了,。
我甚至見到很多教會都有這個問題,。
很多教會都是在實踐聖經的原則,。
在崇拜的時候,在前的是在後,在後的是在前,。
很早來的那些坐在後面,。
遲到的那些沒有位置坐,迫著要坐前面,。
你們有沒有留意?你們都有一點點類似我的情況,。
當年我建立冥恩堂的時候,買了第一個物業,。
是地下來的,但有些叫主力牆,。
就像你們的牆,不過你們這個牆小一點,。
我們那個牆大一點,相配你們這個牆,。
所以我們都像你那樣掛了個電視機在這裡,。
讓在牆後面的人可以來來去去看到,。
但原來那些位置是最熱門的位置,。
大家最早回去就說那些位置,。
特別還要選那個講完,。
這個講完,他講到一定有教訓的,。
於是那些人就會坐在這個牆後面,。
就是當我來,他一味認同你所講的,。
時運高,你看不到我,我看不到你,。
但是我反省,有些牧者真的講到的時候,。
是有催眠作用的,不得不承認這件事,。
但不要忘記,原來我們敬拜我們的神,。
神在我們當中,我們怎麼可以輕率,。
怎麼可以隨便,有時候很慘,。
我們做牧者就是這樣,。
剛才我都問有沒有開冷氣,原來有,。
我是一個很怕熱的人,。
我當年的教堂,馬來西亞的那一頁,。
有一個台,很矮的,我們不可以舉手,。
現場幾個人射燈射著,是很近的射著,。
但是沒有冷氣,台下就有冷氣,。
一邊射著一邊冒汗,我還記得有位姐妹,。
不知道是不是太急趕回來,忘記穿外套,。
穿了一件背心,和她男朋友坐在一起,。
坐著的時候,很冷,她男朋友應該讀物理,。
有些科學頭腦,知道摩擦是產生熱能的,。
很冷,現在是盲鼻按摩,和他擦背,。
後面那個姨姨眼都亮了,眼火都爆了,。
崇拜著,你為什麼要擦背?。
所以你留意到,剛才我來的時候,。
衣服都歪了,沒有領帶,為什麼呢?。
因為我是怕熱的人,。
但是我敬拜的時候,我一定會打領帶,。
把衣服放下去,因為這是對神的尊敬,。
所以求神來幫助我們,。
我們有沒有來,但是好好的,有這個意識,。
神是可畏,我不可以輕信。。
這次耶穌如何來醫治她呢?。
我們一起讀路加福音第十七章第十四節,。
我們一起讀出。。
記住神的目的一定是幫助人,。
但是方法可以不同的,。
如果你看路加福音第五章的時候,。
耶穌曾經醫治一個麻風病者,。
耶穌如何醫治他呢?。
走過去,摸他的臉,。
跟他說,我要叫你痊癒,。
這個人就得到醫治了,。
為什麼耶穌要摸他呢?。
耶穌叫一句話,。
拉撒路復活,死了死日都起來,。
為什麼要摸他呢?。
就是耶穌不但要醫治他身體的病,。
更加要醫治他心靈的傷痛,因為被人拒絕,。
所以耶穌摸他,。
這件經文給我都很有幫助,。
有時候我回家的時候,。
這段時間壓力很大,。
洗手了嗎?。
還沒有,還沒有,還沒有,。
還不去洗手,。
放心,放心,。
耶穌摸完那個麻風病者都沒有洗手的,。
都沒事的,。
神會憐憫保護的,。
這裡都救了我,。
你明白我的意思嗎?。
好了,但是這次呢,。
是十個,。
我相信耶穌為事摸這麼多,。
摸十個很煩,。
記住耶穌基督他做的事情,。
目的一定是建立生命,。
但是方法可以不同,。
耶穌跟他說,。
你去,。
被祭司察看,。
但是聖經裡面很清楚說,。
他們去的時候就得到潔淨,。
為什麼要去被祭司察看呢?。
原來有律法,。
有一個規定,。
我們一起來帶大家去看,。
你還沒記第十四章的第二節,。
一起來讀出,。
(大麻風病的自己,。
自己去看自己的,。
要帶回去見祭司,。
其餘的經文你自己看下去,。
原來做什麼呢?。
一個麻風病可能被醫好了,。
一樣要做的,。
第一,。
拿剃刀出來,。
剃一下毛,。
剃毛完褲,。
剃完毛,。
完整的皮膚,。
要給他看,。
所以叫剃毛完褲,。
好了,。
然後祭司就會來看,。
逐一逐一檢查,。
看看你還有沒有麻風,。
沒有,。
那麼祭司就會說,。
你好了,。
於是你要獻祭,。
然後宣告,。
這個人好了,。
可以回到自己的家,。
回到自己的社群裡面居住了,。
所以是由祭司去判斷,。
但是如果這十個人說,。
不要玩了,。
現在在爛,。
在臭,。
叫我去見祭司,。
去到也是這樣的時候,。
很弱的,。
可能得罪祭司,。
那麼我以後還要寫回頭的,。
但是他們要去試,。
信心不是頭腦的認知,。
信心是要有行動去回應,。
今天我們不是只聽到,。
我們要去行動,。
但是聖經很清楚說,。
他們去的時候,。
怎樣?。
就得到潔淨,。
所以很寶貴,。
我們看到一件事就是,。
醫生可能會治好那個人的病,。
但是卻不能夠解決人的罪,。
還有,。
律法或者法律只會定這個人有罪或者無罪,。
甚至可能枉判一些人,。
但是律法並不能夠令一個人成疑,。
從來沒有一個人坐完牢之後,。
就可以覺悟前非,。
甚至他的仇恨感是更加大的,。
如果過分的判斷,。
所以律法改變不了人,。
強權壓力並不能夠得到真正令人信服,。
但是不要忘記,。
只有聖潔的主,。
可以讓我們知道自己是一個罪人,。
但是他也賦予了這個力量,。
叫我們不再去犯罪,。
叫我們生命得到成熟,。
我們可以被稱為義,。
很寶貴,。
好了,來到重點了,。
就是施恩忘報,。
這十個人都康復了,。
接著有一個人回來感謝耶穌,。
耶穌就問,。
我治了不是十個嗎?。
那九個去了哪裡?。
正如我一開始說,。
耶穌很渴望九個人回來感謝他,。
那耶穌的思維對不對?。
我舉兩個例子,。
看看大家怎麼看,。
我不知道你有沒有這個經歷,。
你坐電梯的時候,。
電梯門快關了,。
你看到有人衝過來的時候,。
你按什麼按鈕?。
你真是好,。
我不是的,。
我是按關門按鈕,。
快點,。
等你進不來,。
這個是我的,。
我會做的事,。
我頗頑皮的,。
現在信了耶穌之後,。
我當然不會按這個按鈕,。
雖然有時候心裡也想按,。
但是不太協調,。
我還是會按開門按鈕,。
但是那個人一衝進來的時候,。
我沒有舉重,。
還啤啤你,。
你有什麼感受?。
我想你不是為了他而說謝謝,。
但是他這樣的態度,。
是令你難過的,。
又或者,。
大家有沒有看過人,。
在禮拜堂行婚禮?。
我們做牧者,。
看的東西多很多,。
多過你們,。
所以我們付出,。
其實是比你們好一點,。
我們會多一點祝福,。
我們坐在台上看到很多東西,。
譬如新郎新娘,。
對著聖壇,。
有什麼小動作,。
你看不到,。
你只是看背部,。
是不是?。
好了,。
婚禮結束了,。
新人不是衝出去嗎?。
接著主席或司儀說,。
好,我們再請,。
什麼三位太太回來,。
耶!。
然後就回來,。
然後拿著咪高峰,。
說謝謝,。
是不是?。
我很感謝爸爸媽媽,。
你這麼多年,。
養育之恩,。
栽培我成材,。
我很感謝你,。
放心,。
不用你養了,。
現在老婆養的了,。
OK?。
接著就說,。
我們很想表達我們的謝意,。
我們有一點點東西想送給你,。
接著那些兄弟,。
拿一束花出來,。
一對新人就走過去,。
送給那對新人的父母,。
你們看不到的東西,。
我看到的,。
傳統的男人,。
男兒有淚不輕彈,。
但是看到十對有七對,。
那些爸爸在這個時候,。
看到兒子或者媳婦,。
拿一些花過來的時候,。
不斷流眼淚,。
為什麼他會流眼淚呢?。
有兩個可能性,。
第一就是,。
養了你三十年,。
得一束花就慘了,。
蝕水,。
比買螞蟻還慘,。
真可憐,。
還有,。
雖然從九月過了,。
清明還沒到,。
就送一束花給我,。
哭了一句,。
是不是?。
但是第二個可能性是什麼?。
他很感動,。
因為兒子和女兒,。
當著這麼多人的面,。
去多謝他,。
我想問,。
每一個做父母,。
難道他養兒女,。
養二十多三十年,。
目的是為了這句話嗎?。
如果是這樣的時候,。
虧也虧死你了,。
是不是?。
所以你記住,。
他不是為了這句,。
但當他這樣做的時候,。
是很令他感動,。
這個神對我們的期望,。
詩人在神的靈感動下,。
就寫下了,。
鼓勵我們歌頌讚美我們的神,。
我們一起讀詩篇79篇第13節,。
和105篇第1節,。
我們一起讀出,。
(字幕:何秀蘭)。
(字幕:何秀蘭)。
(字幕:何秀蘭)。
這是我們要去感謝,。
多謝人,。
我很想大家聽完這篇道之後,。
都至少做一件事,。
這是我一直以來都會做的,。
我也鼓勵很多弟兄姐妹做這件事,。
無論我坐巴士,。
坐小巴,。
我兌完卡之後,。
我一定會說多謝,。
或者勞煩,。
有些司機很愕然,。
有些沒有反應,。
有些很開心,。
但我不是在乎他的反應,。
我也要多謝,。
不用給錢嗎?。
已經給了,。
但我仍然要多謝,。
特別是我們對一些基層的人,。
去快餐店,。
我會自己盡量的,。
拿一些杯子和碟子去,。
你去外國,。
外國是自己拿去的,。
如果有人來收的時候,。
我會說多謝,。
不要看輕這句話,。
當疫情很嚴重的時候,。
澳洲的超市一樣被人搶購一空,。
很多人上完課,。
沒多久又要再上課,。
於是自己一些網民發起的運動是什麼呢?。
就是我們要去表示我們的謝意,。
於是很多人就找這些貼紙寫一些多謝的話,。
貼在那些貨架上,。
你知不知道這兩句話可能是鼓勵到一些人,。
譬如我有一次,。
無論是因為我坐火車,。
廁所裏面有些人來做清潔,。
我會說多謝,。
甚至有一次我記得我去The One,。
去那個洗手間,。
洗完手有個伯伯在,。
伯伯辛苦你了,多謝你,。
伯伯說,。
我收工的,。
我都不是,多謝你,。
觸動到伯伯,。
你真是好人,。
我開有限公司,。
好人有限,。
有什麼時候,。
不是啊,。
昨天有個人罵我,。
說我不用做,地上濕的,。
什麼事,。
不停地罵我,。
這些人就不應該,。
你有沒有留意到那些伯伯呢?。
因為我見到很多伯伯,。
不來不來男廁都有女人,。
我不知道女廁有沒有男人清潔,。
不是很公平,。
男廁有女人清潔,。
但女廁沒有男人清潔,。
我們永遠都受歧視,。
我們男人是弱者,。
女廁商場那些,。
是要拿鎖匙開門的,。
我們男廁不用拿鎖匙就開門,。
我們都受保護,。
你有沒有留意,。
做這些人多數是上了年紀,。
很真實地說,。
如果他經濟好,。
生活好,。
他應該享萬福,。
為什麼還要在廁所,。
你帶他做這些事,。
所以這些人我們不可以輕視,。
我們要去說多謝,。
你說一句多謝是不死的,。
但你知不知道那些人可能很觸動,。
這是我自己的原則,。
我的愛就是這樣流露出來,。
所以今天我們繼續要說什麼呢?。
就是「思人忘步」,。
記住這個思是什麼呢?。
是思想的思,。
我的女兒的名字叫思恩,。
我改名思恩,。
我只是學問回報,。
是真的,。
我們再讀這一段經文,。
你留意到這個撒瑪利亞人,。
就是去多謝耶穌,。
這個撒瑪利亞人可能在律法的事上,。
對耶穌的了解,。
或者對律法的認識不及猶太人深,。
但他在敬拜,。
在感恩的事上,。
他是超越了那些猶太人,。
還有你不要想著耶穌站在村子那裡,。
你帶他去等他回來多謝,。
不是的,耶穌已經走了,。
正在去耶路撒冷,。
但耶穌是較為出名的,。
所以較為容易知道耶穌的行程,。
他是去追著去找耶穌,。
多謝耶穌,。
最近國內有一件事令我很觸動,。
我都很欣賞,。
相信他們的父母一定對小孩子教導非常好,。
不知道大家知不知道這個很小的新聞,。
有一個學生去搭巴士,。
但後來上車發現原來他沒有帶錢包,。
這個都是我行常會做的事情,。
但我會帶電話,機不可失,。
但司機非常好,。
司機不是不收錢,。
司機自己拿了一元給小孩子,。
叫他入錢,。
但想不到後來這個小孩子要還一元給司機,。
要等這輛車過,。
結果在較為冷的天氣下,。
他站了兩個小時,。
車都很疏,。
這樣他終於找到司機,。
上去還一元給司機,。
和多謝司機,。
我相信如果我們中國每一個的子民,。
都有這個小孩子這樣的性格的話,。
我們才有真正的強國,。
這種是很高質素,。
是等兩個小時去多謝,。
今天我們有沒有這個多謝的心?。
有時沒有,。
還有,。
記不記得我剛才讀的那段經文,。
沒有打出來,。
這個人是怎樣來多謝耶穌?。
是俯伏在耶穌的腳前,。
大聲地來感謝耶穌,。
聽到一個對比嗎?。
在麻風病的時候,。
軟軟站著,高聲呼叫,。
但當他結症之後,。
他是在耶穌的腳前,。
來多謝耶穌,。
剛才我已經說了,。
罪是破壞人與人之間的感情,。
這個年輕人販毒,。
毒品很多,那些小丸子,。
拘留了很久,。
後來終於審了,。
法庭判他有罪,。
然後法官問有沒有話要說?。
他不是求減刑,。
他說我的小孩從出生到現在,。
我還未抱過他,。
可不可以讓我抱抱他?。
法官不准,。
但他是容讓他的同居女友,。
抱著小孩,。
他在法人的前面,。
他伸手摸這個小孩,。
摸完之後,。
他一邊摸一邊哭,。
法官說夠了,坐牢吧,。
去多謝法官讓他摸這個小孩,。
什麼讓他和小丸子,。
他的親生兒子,。
產生這個隔膜?。
原來因為他犯了罪,。
而不是法官,。
但在這個病毒下,。
我們特別深感受,。
人與人之間很多的長,。
我們一起來看二弗所書第二章,。
十四十五兩節,。
我們一起來讀書,。
(二弗所書第二章,十四十五兩節)。
原來我們人與人之間有很多無形的長在,。
現在吃東西有些板隔著,。
但有很多無形的長,。
人的罪令我們互相挑戰對方,。
鄙視對方,。
但信仰不只是為了上天堂,。
是叫我們生命改變,。
我們學習到什麼叫接納,。
什麼叫體諒,。
什麼叫寬恕,。
於是這面牆可以拆去,。
很寶貴,。
所以為什麼這個人可以俯伏在耶穌的腳前,。
來向祂道謝,。
耶穌問了九個去了哪裡,。
有時候我們會不會犯了這個錯,。
我們急需的時候不斷呼求神,。
但我們又不懂得如何回來道謝神,。
我那時候建立了教會大埔,。
星期三晚我們傳統的祈禱會,。
現在已經減少了,。
一個月一次,。
因為沒有什麼人回來,。
偶然有一次來,。
我們教會很復興,。
很熱切,。
星期三晚的祈禱會,。
有九十多人跪在地上向神禱告,。
如果看到這間教會就很興旺,。
但是為什麼會這麼多人呢,。
因為第二天是會考方訪,。
當年我們很多人來讀中五,。
明天是審判日,。
所以求神憐憫,求神引導,。
求神安慰,。
真的超過九十人,。
但是一個星期之後,。
我就和耶穌一樣在問,。
那個星期的祈禱會,。
只有十二三個人,。
有幾個人是傳道人,。
有兩個人是執事,。
真的會有五隻手指都已經鎖上了,。
我也在問這個問題,。
整個星期起不是有九十多人回來參加祈禱會嗎,。
為什麼今天只有這麼少呢,。
那七十多人去了哪裡呢,。
因為我一樣,。
我們利用神多於愛我們的神,。
這是我們的悲哀,。
但是不要忘記是因上加因,。
當一個人來去呼求,。
來去多謝耶穌的時候,。
耶穌怎麼說呢,。
起來,走吧,你的信就了你,。
那九個人有沒有經歷過這件事呢,。
是沒有的,。
他們身體得到醫治,。
但是他們的罪得不到赦免,。
但是這個人回來多謝主的時候,。
得到主的赦免,。
有時候我們很容易埋怨,。
一樣不好,那樣不好,。
但是不要忘記原來我們已經比其他人好很多了,。
你想一下這些小朋友,。
這些在國內的人,。
他們怎麼讀書,他們沒有書桌,。
他們沒有桌燈,他們skylight,。
拿著一個螺就晃著,。
如果你看有線的中國新聞組,。
我記得有一次我很感受心,。
就因為疫情緣故,。
在廣州有個人在街市那裡,。
賣什麼鵝頸,鴨舌,。
就好像這個港台,原來下面這個是空的,。
原來他的女兒一年級就在這個洞裡面,。
去讀書,。
因為不可以留她在家裡,。
在街市這樣生活,。
我們已經幸福很多了,。
很多時候我們認為神已經欠了我們,。
有時候我們都會覺得我們的父母欠我們,。
很悲哀的,。
我有兩個孫子,。
今年五歲,。
我兒子也很厲害,。
請了五個工人去看這兩個孫子,。
很厲害,。
有四個菲傭,一個印傭去看他,。
很厲害,那四個菲傭一個叫爺傭,。
一個叫媽傭,不是包,。
有兩個叫外傭,。
爺去做工人,媽去做工人,。
叫爺傭,媽傭,。
外公外婆就叫外傭,。
這四個叫菲傭,是菲的菲,。
不是工人,。
但在做工人的事,。
工人有錢拿,我們要拿錢去,。
我每次去的時候都會買東西給他,。
糟了,這個月是必然,。
有一次我去探望我孫子的時候,。
他們很開心,。
有人叫我,我很開心,。
然後問,。
雞蛋仔呢?。
因為他很喜歡吃雞蛋仔,。
這次沒有買,。
很快眼淚汪汪,。
為什麼不買給我?。
我心想,。
法例規定我每次來都要買雞蛋仔,。
我不是欠你,。
他罵我,。
多過份,。
他叫我死纏不休地去買,。
這些是我們的悲哀,。
你明白我的意思嗎?。
但你記住,。
我們的神沒有欠我們,。
只有我們欠我們的神,。
今天神才是我們的神,。
神才是我們的債權人,。
不是我們是神的債權人,。
反而神是破產者,。
因為神付出的永遠收不回對等的東西,。
我們怎樣努力都不能回報神在我們身上這麼莫大的恩典,。
不要忘記我們叫紅恩堂,。
神恩典真的好像洪水一樣湧流在我們身上,。
我們怎樣去回報?。
如果我們連可以做的事情都不去回報就很悲哀,。
所以今天我們要去記得,。
我們要去感謝我們的神,。
有時你不知道你做的事情有甚麼回報,。
這裡不詳細說,。
原來我當年去幫助一個家庭,。
我已經忘記了,。
原來我還給了他們二千元,。
但他們只是在教會很短時間,。
後來有一次,。
我去渥大陸一間很出名的中學,。
尼達去港島的時候,。
有個小女孩走來跟我說,。
牧師,認不認得我?。
我有句標準答案,。
很面善,但我忘記了,。
後來跟我說,。
當年你是小女孩,。
她還說到當年我們家庭最困難的時候,。
你給我們二千元,。
雖然你記得但沒有還給我,。
她說她現在已經出來做社工,。
因為是受我影響,。
所以她說到甚麼呢?。
我本來可以帶機構去工作,。
但現在我在深水埗,。
專服務那些露宿者和天台,。
或者住在劏房的人,。
我沒有想過,。
其實我到現在都記不起這個人,。
因為我對會友認識很深,。
是很短時間,。
但你想不到原來很多年之後有這個那刻,。
我今早出來的時候,。
我看傳道書,。
尾二那一章,。
就是你要殺你的種,。
不管環境好不好,。
可能有一天會收割,。
這是我們要去做的,。
他求神幫助我們,。
他求我們去做,。
這篇道對我們有甚麼實際回應呢?。
至少有五方面我們可以做到的,。
第一,。
就是我們要好好的歌頌敬拜我們的神,。
為甚麼我們要重視敬拜的生活呢?。
就是我們透過詩歌,。
是我們去歌頌我們的神,。
我們一起來讀希伯來書,。
第十三章的第十五節,。
我們一起來讀出,。
(何況與天科下者其數,。
上上以中下下為計之分身,。
且有心之立,成了主,。
而不知人,。
就在於天的過之)。
今天我們是要去感謝我們的神,。
所以崇拜不是我們要領受甚麼,。
這是學武的心,。
但我們一個星期寫一次回來,。
我們唱詩的時間很短,。
我們沒有歌頌我們的神,。
你想想,。
如果你聽到你的子女在別人面前說,。
我老爸煮菜很好吃,。
頂嘢,。
像一級,。
我媽媽身形超越肥媽,。
不單單這樣,。
她煮菜也一樣厲害過肥媽,。
我想你聽完之後會怎樣?。
會很開心,。
還有,。
她以後會繼續吃很多好菜,。
所以今天我們有沒有歌頌讚美我們的神?。
剛才我說,。
不信的人可能比我們更勁虔,。
這是我們帶隊去伊朗時拍的照片,。
這間清真寺很漂亮,。
我們進去時,。
那些人不斷地大聲大叫,。
我也有點尷尬,。
我們帶隊去拍照,。
但你有沒有留意到,。
他們是很勁虔地去祈禱,。
不會理會你們,。
後面黑色那堆不是垃圾,。
那是媽媽,。
他們兒子來的時候,。
他攪著媽媽,。
媽媽也很勁虔地去禱告,。
我們要檢視我們,。
究竟我們的敬拜生活是怎樣,。
這是感恩的第一步,。
第二步,。
我們有沒有好好地去見證我們的神?。
有兩方面,。
我們一起來讀書篇,。
第十八篇是第四十九節,。
三十五篇是第十八節,。
我們一起來讀書,。
媽媽,。
我愛你們的精靈,。
我愛大會中的主席,。
我愛大會中的教會,。
我愛大會中的教會,。
這裡很清楚,。
我要在微信的人當中,。
分享我自己的經歷,。
見證著,。
第二,我在弟兄姊妹當中,。
我也是一樣的,。
你要分享神在我身上的恩典,。
不是一定要立刻將它帶到信耶穌,。
但你要分享這個恩典,。
所以我很憎恨,。
我不是客套,。
我是用很感恩的心,。
去多謝大家,。
讓我有機會來講道,。
這是我的祝福,。
神有很多恩典,。
如果我現在帶它到信耶穌,。
會較為複雜,。
但也會透過攝師來載我,。
他真的會載我,。
這是我的祝福,。
所以你要記住,。
你要有一個敏感的心,。
因為會再講,。
你要多謝天父,。
還有就是要獻上金心的祭,。
什麼叫金心祭?。
不是律法規定的,。
是金心情願,。
什麼叫律法規定,。
什麼叫金心情願?。
很簡單舉個例子,。
我很興奮,。
我女兒今早跟我說,。
爹地,。
昨天你又這麼辛苦,。
今天你又不斷地講道,。
今晚請你吃東西,。
你喜歡吃泰國還是日本的東西?。
很享受,。
很珍惜自己可以給錢,。
但今晚他要請我吃飯,。
我不是真的沒錢吃飯,。
但這個邀請,。
是很觸動我的心,。
於是他就得到更多,。
我會疼他,。
我不會馬上給他錢,。
但很肯定,。
他會得到的祝福一定是多過他所付上,。
他不會說,。
我付了那些不是家用,。
是查錢,。
因為我女兒出來工作時,。
我頭三個月不用給家用,。
但他很好,。
他後來第二個月已經付了,。
然後他就說,。
爸爸,給家用,。
講話要清楚一點,。
我們解聖經都要解得很清楚,。
這個不是家用,。
你給我的那些,。
是連管理費都不夠給的,。
他是雙倍給我的,。
但我又要體諒他不是賺很多錢,。
我這些是查錢,。
你明不明白我的意思,。
他不會說請我已經給了你,。
我何須請你吃飯,。
法例都沒有規定他要請我吃飯,。
但這是甘心,。
我是很感動,。
我們的神都是很容易哄的,。
你看看哈蓋書,。
神說他們上山取木料,。
我就高興,。
不是要建好一間聖殿,。
你就已經很感動,。
所以我們沒有做這件事,。
我們一起讀《基伯來書》13章第16節,。
原來你去幫助有需要的人,。
這也是獻祭給神,。
好像在菲律賓的教會,。
送禮物給保羅,。
保羅說我月立,。
就好像你們獻祭給神一樣,。
你幫助一些有需要的人,。
就做在耶穌身上,。
最後就是我們要樂於侍奉,。
《基伯來書》12章第28節,。
我們一起讀,。
這裡很清楚的,。
尼達去說,。
當我們經歷到神的恩典,。
我們要感恩,。
感恩是一個愛,。
我們要愛侍奉神,。
不可以輕率,不可以隨便,。
我到今天一個中文字都不會打,。
但你不要只聽我來講,。
講中文字很簡單,。
我用手寫,。
有些人跟我打,。
我會出一整篇講章,。
Fullscript稍後也會介紹一本書,。
都是我的講章,。
這時候我是比其他人辛苦一點,。
因為我不懂得練腦,。
但我不可以輕率,。
因為我不是只對弟兄姊妹,。
我要面對我的神,。
人生裡沒有辛苦這個字,。
有另一個字是我自己改,。
叫新樂,。
新樂,但快樂,。
因為是祝福,。
我下午會去另一間教會,。
他們五十一週年,。
昨晚我跟他們講了培靈會,。
他們叫我今天下午再講另一堂,。
我說可以,。
是祝福,。
所以求神幫助我們,。
最後一點就是做敏感的人,。
敏銳於人和神在你身上,。
然後去感恩,。
為什麼我可以這麼多年,。
我不是一個好目者,。
但我不會懶,。
我很享受時分,。
因為很感受到神對我的愛,。
很多很多祝福,。
人家送給我的卡,。
我都會掃描,。
在電腦,。
很簡單舉一個例子,。
有一包漁夫之寶,。
有一次我回教會時,。
我有點不舒服,。
我就問同工們有沒有後躺,。
他們說沒有,。
我就坐在第一行預備聚會,。
坐下來後,。
沒有人拍我背,。
小聲跟我說,。
牧師,我有包後躺,。
吃過的,給你,。
我說你吃過的,。
怎麼給我,。
很害怕,。
原來他吃了兩顆,。
他聽到我問有沒有後躺,。
他就把後躺給我,。
這個我很疼的回憶,。
當年讀中學時,。
我還記得我買過雲吞麵請他吃,。
那時很害羞,。
我等他走,。
好像我偷了東西,。
但他是一位好姐妹,。
在威爾斯做護士,。
當年沙士第68個中招的人就是他,。
但都很愛住,。
他送一包後躺給我,。
不是那包後躺,。
而是背後那份熱愛,。
我帶隊去旅行,。
一年我只是第一次,。
在杜拜轉機,。
每個人都去玩,。
吃早餐,。
但我不會浪費這些東西,。
我就躲在麥當勞,。
一邊充電,。
一邊看書,。
有個團友很好,。
看到我沒有吃早餐,。
就去星巴克買杯咖啡,。
做早餐給我,。
有少許尷尬,。
我在麥當勞喝星巴克的咖啡,。
是是是,。
但我都會記下,。
你記住,。
當你敏銳於人和神在你身上的衆作,。
你整個人是不同的,。
神幫助我們,。
在以後的日子裏,。
當你坐小巴,。
坐地鐵,。
看到司機向你道謝,。
看到一些人其實很辛苦,。
他們來和你收碟,。
清潔桌面,。
說聲謝謝,。
更加還有你的家人,。
你沒有感謝你的配偶,。
感謝你的父母,。
甚至感謝你的兒女,。
幸好你會去做這些事,。
很難說,。
WhatsApp給他,。
你想想如果深圳的發展,。
只是說深圳有這麼大的發展,。
但沒有提到香港,。
當年剛改革開放,。
是香港給深圳和國內很多援助,。
絕口不提,。
我想我們都有一些不太舒服,。
但我們都不是為了要你道謝,。
第一句多謝是應該的,。
所以求神幫助我們,。
學習如何感謝我們的神,。
感謝我們周遭的人,。
感謝我們的目者,。
對我們的模樣,。
很願意這篇訊息成為大家的幫助,。
再一次感謝你給我機會和大家分享,。
我低頭,我吐槽,。
天文教你自己用你的話語成為我們生命的幫助和激勵,。
這篇我們很熟悉的經文,。
讓我們能夠看到當中的淑玲的教導,。
也讓我們不是單聽道,。
讓我們行道,。
讓我們懂得如何感謝,。
多謝你所賦予的恩典,。
讓我們真的來到好地的回報,。
雖然我們所擺上的微不足道,。
但讓我們真的竭力而為,。
以致我們能夠永遙主你,。
多謝你,。
聽下這篇禱告,。
