(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(陳志全) 定智媒,早安。
今天我們談敬畏。
先說一個片段。
有一次跟一位屬靈教會的前輩吃飯。
大家聊聊天。
聊聊天的時候,他突然問我。
你覺得崇拜是甚麼。
突然問了這個問題,也知道有些事。
崇拜是甚麼。
原來他有一次看了我禮拜六。
開一間比較年輕的教會流堂。
其中一個崇拜。
那次我們有定智媒一起。
那次是開學崇拜。
我們定智媒一起穿著以前的校服回來。
一起崇拜。
大家大部分穿著以前的校服回來。
一起崇拜。
主題有點意思。
不是探討崇拜學的禮儀問題。
不過那位前輩有一個很好的提醒給我。
我覺得很深刻,也覺得很有得著。
他說:陳慧安,你要學習敬畏。
只要你敬畏神,你怎樣走都不會錯。
這句說話我覺得是非常好的一句說話。
我不是一個很傳統的牧師。
平時我裝扮,在流堂也不是穿西裝,戴領帶。
所以今天跟大家一起思考這個題目。
有關敬畏的題目。
不知道你有沒有這樣的感覺。
當你聽到敬畏這個題目的時候。
其實這個題目既熟悉又陌生。
敬畏這個字,英文是fear of God。
一直都知道這個字眼。
但不知道如何去理解這句說話。
如果你在網上搜索fear of God。
其實第一個看到的是什麼?。
其實是一個時裝品牌。
你會看到很多名貴的衣服。
一萬元一件衣服的名貴品牌。
其實這個fear of God的品牌的創文。
本身都是懷著信仰的理由。
都想讓人可以去敬畏神。
誰知道就成為一個越來越貴的品牌。
人們就追名牌,就追了這個。
敬畏在這個年代裏面。
都很容易被人忽略。
因為我們都不是經常提及。
特別現在是一個趨勢。
我們教會裏面都很講安慰。
我成為一個安慰的宗教。
上帝憐憫,恩典請救。
恩典太美麗,耶穌很愛你。
當我們知道耶穌上帝很深深地愛我們的時候。
敬畏這個字我們反而越來越少提及。
如果你去書店買一些屬靈書籍的話。
你都很少看到有關敬畏的書。
相反就叫你不要害怕。
不要懼怕,愛裏面沒有懼怕。
要當強壯但不要懼怕。
所以面對海量的恩典念文。
愛的時候。
我們都不是很拿捏到。
究竟我們如何去敬畏。
fear我們的上帝。
所以今天剛才讀的那段經文。
其中一段。
在十字架的兩旁裏面。
其中一個強盜就去問一個強盜。
他說你還不怕神嗎?。
一個臨死之前的一個凡人。
一個值得我們去思考很嚴肅的題目。
這個題目都成為我們今天的思考。
今天不是一個經文講道。
今天我們會去看看整本聖經裏面。
如何去談及敬畏這個題目。
敬畏這個字在整本聖經裏面。
如果是中文的話就出現了191次。
舊約裏面的敬畏這個字。
就叫做Yarat Elohim。
這個就是以色列人一個很基本的信仰基礎。
生命記這樣提。
我要叫他們聽見我的話。
使他們存活在世的日子。
可以學習敬畏我。
又可以教訓兒女將行。
學習敬畏上帝。
是以色列民信仰教育一個很重要的傳承。
不過我們問以色列人如何去敬畏呢?。
如何算敬畏神呢?。
所謂敬畏神對他們來說。
其實就是一個人不去任意妄為。
而是無形中有一個更加高的上帝在他的生命裏面。
所以去到兩個時期。
這種敬畏神是慢慢消失我們中國人所謂敬天的概念。
雖然你未必能夠見到那位的神。
但是在你的生命裏面。
你在頭頂上就好像有位無形中的上帝。
在影響著我們的行為。
所以我們中文也這麼說。
論語裏面說君子有三畏。
畏天命、畏大人、畏聖人之言。
當中那個畏天其實正正都是一種這樣的態度。
所以你發覺因為這種態度。
在經文裏面,特別是教育裏面。
你會見到一些很特別的故事。
《出入》的第一章是這麼說的。
提到有兩個修身婆的故事。
他們聲音說去修身婆去敬畏神。
不按照埃及王的吩咐行。
竟然就存留男孩的性命。
聲稱這兩位修身婆正正因為是敬畏神的緣故。
她就冒著危險。
甚至乎是不去遵行王的吩咐。
即是公然抗命。
這樣來違反掌權者的要求。
十八節提到你們為什麼要行此一事。
存留男孩的性命呢?。
明顯地他們去存留男孩的性命。
就是因為他們敬畏神。
所以敬畏神成為了一個很巨大的約束。
叫人有勇氣去堅決不做一些事情。
這是其中一個教育裏面的例子。
另一個相反的例子正正就是阿伯拉罕的例子。
阿伯拉罕勸以撒的故事可能大家都熟悉。
不過可能大家都覺得這是一個信心的故事。
不過如果看回經文的話。
當耶和華去考驗阿伯拉罕之後。
他這樣對阿伯拉罕說。
他說你不可再藉同以身上下手。
一點不可害他。
現在我知道你是敬畏神的了。
所以原來阿伯拉罕勸以撒的故事。
除了是信心的故事之外。
其實同時間也是一個敬畏的故事。
因為阿伯拉罕他敬畏神。
他就堅決去做一些上帝要求他做的事情。
所以發覺修身婆的故事。
或者阿伯拉罕的故事。
正正是說了我們敬畏的兩面。
一個是你因為敬畏的緣故。
堅決不做一些上帝不喜悅的事情。
同時間因為敬畏的緣故。
我們都會堅決去做一些上帝要我們做的事情。
不過我還沒有回到問題裏面。
對於猶太人來說。
這個敬畏的畏是畏什麼呢?。
究竟他要怕什麼?。
他要恐懼什麼?。
究竟這兩個修身婆。
他們究竟是怕上帝什麼?。
或者阿伯拉罕是怕上帝什麼?。
難道這兩個修身婆。
是因為恐懼上帝會擊殺他們?。
相比起法老的刑罰。
他更加怕上帝。
所以兩害取其輕。
寧願得罪法老都不想得罪神?。
是這樣的緣故嗎?。
難道阿伯拉罕都是出於恐懼。
純粹因為怕上帝會擊殺他。
所以寧願自己的兒子死。
都不想自己死。
沒理由的。
這個不是聖經所說的那種敬畏。
以色列人所說的敬畏。
我告訴你。
我們fear of God。
這種敬畏。
不等同於fear of punishment。
不是純粹因為怕落地獄。
純粹因為怕上帝會罰。
所以才來敬畏他。
大家都是。
大家不是純粹因為怕上帝會罰你。
所以今天上崇拜。
怕上帝會落地獄。
所以就做基督徒。
不是這樣的。
我們純粹是因為什麼?。
因為上帝的救恩。
上帝的愛去吸引我們。
往往都是一種pull factor。
多於一種push factor。
不是出於懲罰。
而是上帝的愛。
可能大家不知道有沒有試過。
我自己初信主的時候都這樣想過。
有時候自己肚子痛的時候。
在洗手間蹲下來都會想。
是不是自己做錯了?。
是不是上帝會這樣罰我?。
是不是因為我最近大病。
因為上帝所以要警戒我?。
可能大家都這樣想過。
不過我想長遠來說。
大家都不能夠靠這種想法來做基督徒。
純粹因為擔驚受怕。
怕自己被上帝罰。
怕自己將來會覺得不好。
所以今天才來做一個好基督徒。
所以不是出於懲罰。
也不是出於一種功利。
而是另一種原因。
所以這種消極的恐懼。
不是我們所說的敬畏。
正如這樣的敬畏。
對於我們以前一位古代的神學家教父。
Huston所說的。
這種敬畏、害怕敬畏。
是叫做奴僕的恐懼。
是我們基督徒一開始早期的看法。
純粹因為怕上帝會罰。
因為律法、懲罰。
我們才願意做一些事情。
但Huston認為當我們基督徒。
越來越經驗上帝的愛的時候。
這種敬畏就會慢慢被取代。
正如聖經所說。
愛裡沒有懼怕。
愛的完全就怕懼怕除去。
出而代之的就會出現一種昇華了的敬畏。
這個敬畏不再是純粹因為懲罰。
而是同時間包括了上帝的愛在我們的生命裡。
這種敬畏。
因為上帝的愛的敬畏。
正正是我們所說的那種敬畏。
事實上。
愛上帝和敬畏上帝是不可分割的事情。
Love of God和Fear of God。
其實是源於同一件事情。
在撒相辯中。
中文就叫做令人可畏而又吸引的奧秘。
拉丁文我就不說了。
因為叫做令人可畏而又吸引的奧秘。
就是說我們正正是所說的話。
因為上帝那種偉大。
上帝的慈愛、上帝的恩典、上帝的憐憫。
是完全傳來震懾我們。
所以令我們同時間產生一種既是羨慕。
同時間又是震驚的那種感受。
這個敬畏正正是超越我們人世間一種情緒。
就是恐懼和驚喜。
是同時間湧現一種很複雜的情感。
就像我們唐伯虎點秋香所說的。
我的心又喜,我的心又慌。
就是喜和慌是同時都會一起出現的。
當你真的去感受到上帝那種高度。
祂的尊榮、祂的崇高。
上帝不需要穿任何東西。
祂的權威、那種莊嚴和肅立。
都令我們很震懾。
但同時間又不是那種怕佛的震懾。
而是祂的慈愛和偉大是同時間的出現。
所以這種恐懼和驚喜的交集。
就像詩篇42篇所說。
詩人說:你的瀑布發聲,心冤就與心冤響應。
你的波浪紅塗漫過我身。
八州耶和華必向我詩詞哀。
黑夜我要歌頌禱告賜我生命的神。
上帝的瀑布強大地告訴我們祂的力量。
上帝的心冤去淹沒詩人十萬八千尺裏面。
上帝的波浪就像巨型海嘯一樣掩蓋了整個詩人。
上帝的氣場過盛。
我們被上帝的慈愛淹沒。
我們被上帝的同在完全包圍。
這種複雜的偉大又慈愛的感受。
正是我們面對上帝的時候。
那種叫人去既震驚又羨慕的傲備。
所以我們作為基督徒。
不能夠失去這種戰略和震驚。
作為新教徒。
你不會出於恐懼。
不會怕將來會落地獄。
不怕將來會受到什麼刑罰。
因為相信我們恩信稱義。
我們因為信的緣故。
上帝已經拯救我們。
但我們又不會單單過份去強調。
上帝呵你、疼你、哄你。
而忘記了上帝和我們那種距離。
和那種肅立、起勁的態度。
所以當我們面對上帝的時候。
我們仍然要保留最基本而不可缺少的第一步。
正如以下書所說。
你要以敬畏而無華為之寶。
這是我們世上最基本的一點。
也是很重要的第一點。
你永遠都不能夠丟棄最基本的第一步。
大家有沒有聽過《奇因典》這首詩歌。
這首詩歌的背景大家知不知道。
其實是1748年。
大概幾百年前。
這首詩歌的詩人John Newton。
面對著一場在海裏面非常大的暴風雨。
幾百年前一艘船去大西洋。
突然面對著一個非常可怕的暴風雨的時候。
John Newton就向上帝去呼求。
後來他就將這個經歷寫成《奇因典》這首詩歌。
如果你看回這首詩歌的歌詞第二節的時候。
一個非常有意思的一段英文。
他說。
This is what grace that taught my heart to fear。
And grace my tears relieved。
How precious that the grace appeared。
The hour I first believed。
當中提到這個因典。
是叫我們心裏面去敬畏。
The grace that taught my heart to fear。
當然我們知道。
因典永遠都是我們信仰裏面的主線。
因典是最重要的。
不過這個因典卻同時間不是和這種敬畏分開的。
沒有了敬畏就沒有真正的因典。
這種因典永遠都是這種敬畏戰略裏面。
作為我們的背景。
沒有了這份敬畏的高度。
任何很親密的因典就失去了它最重要的意義。
所以這都是猶太人信仰的價值。
一切耶和華的信仰。
都必須建基於這個敬畏的起點裏面。
所以猶太人給了一句很有智慧的話。
如果我們沒有了對於上帝的敬畏的話。
就好像你得到一顆寶藏裏面的寶箱。
卻沒有了一條鎖匙一樣。
一切東西都有了。
今天你能夠有很多聖經知識。
有很多基督徒應有的東西。
但如果沒有了這份最基本的敬畏的時候。
其他東西等同於沒有一樣。
所以這種敬畏對我們來說。
今天有什麼東西值得我們去思考呢?。
最基本的就是敬畏去教導我們。
我們其實要知道我們在世界裏面。
是要怕什麼?不怕什麼?。
正如老方所說。
耶穌說:那殺身體以後不能再做什麼的。
不要怕他們。
我要指示你們當怕的是誰?。
當怕那殺以後又有權柄丟在地獄裏的。
我實在告訴你們。
正要怕他。
五個麻將不是賣義勳銀子嗎?。
但在神面前一個也不忘記。
就是你們的頭髮也被數算過。
不要懼怕。
你們比許多麻將還貴重。
耶路經文裏所說的。
不單單是上帝像看顧麻將般看顧我們。
更加是什麼前提呢?。
正是叫你不要害怕其他的東西。
面對今天令我們很害怕的東西。
很多的病毒。
很多的擔心。
甚至乎很害怕自己踩界。
很多不同的令我們很擔心的事情。
但聖經說。
當你要知道你真正要怕的是什麼的時候。
其他的東西。
你就發覺你不需要去怕。
不知道大家怕不怕鬼?。
很多基督徒都很怕看鬼片。
或者來到去很怕鬼。
你只要懷著你怕神的話。
其實就應該不會怕鬼。
因為你知道。
當你更加要怕的是一個愛你的神的時候。
你就懷著這份敬畏。
其他鬼都不敢來教育你。
因為你更加敬畏的是神。
面對這個社會也一樣。
令我們今天有很多令我們很懼怕。
很害怕。
很擔心的事情。
無論是我們的前途。
或者是這個社會也一樣。
當我們真正捉到我們要敬畏的。
我們反而有勇氣。
面對著我們不同的情況。
當然面對著社會世界的議題。
更加令我們重要的。
就是提醒我們。
敬畏叫我們回到敬畏的初心裡面。
正如我所說。
敬畏是我們信仰的第一步。
它是關鍵的第一步。
當我們經歷了這一點之後。
當你爬上去之後。
你不能爬上去之後。
它是丟棄這個第一步。
不知道你最敬畏神的時候是什麼時間。
是你剛剛信耶穌的時候。
還是什麼時候呢?。
很多人都是剛剛信主的時候最敬畏神。
拿著本身買聖經。
很敬而有之地逐頁逐頁去看和揭。
教會裡面的聚會。
每一件事都是非常認真嚴謹地去面對。
可能那個時間。
雖然你很多事情都不懂。
但它是你最敬畏神的時間。
受孝院也是一樣。
我自己發覺。
我在受孝院裡面觀察。
受孝山也是這樣。
通常最敬畏是哪些同學呢?。
一年級的同學。
剛剛來到受孝院讀書。
就很敬畏神。
恭恭敬敬。
跟隨受孝院的規矩。
然後就很好的去讀書學習。
他們的敬畏程度就會逐年減少。
跟他們自家的功課。
開始不守規矩。
所以我們很重要。
懷著一種我稱之為菜鳥的敬畏。
回到我們信仰開始認識神的時候。
那種既是發現上帝很愛你。
同時間也是很認真尊重這份信仰。
上帝叫你做什麼。
我們就敬畏地去做。
所以敬畏是一件很重要的事。
可能你今天已經長大了。
甚至年紀也很成熟。
很多時候我們都會越來越少了這份敬畏。
因為我們覺得自己做什麼都可以。
自己一個人這麼大。
沒有人管你。
也沒有人可以自己做很多事情。
但我想仍然的來到去。
帶著這份敬畏。
我們基督教沒有任何神聖的物品。
沒有聖物。
也沒有聖像。
沒有聖神聖的地方。
但我想我們要好好地來到去。
在生命裏面保留著一塊。
我稱之為神聖的石頭。
這塊神聖的石頭正正在你的心裏面。
你要好好保護這塊石頭。
在你的工作裏面好好地帶著它。
在你的家裏面好好地保護著它。
無論是很多人還是自己一個人。
仍然在心裏面存留著一塊神聖的石頭。
在你的生命裏面。
當你拿著這塊石頭的時候。
正正好像那位前輩跟我說。
只要你敬畏神。
你怎樣走都不會走錯。
你無論去到哪裡做什麼。
帶著這塊神聖的石頭的時候。
我們就能夠很自由地。
懷著勇敢地去做很多不同的事情。
敬畏耶和華是智慧的開端。
正正大概就是這個意思。
我一起祈禱。
再次感謝你。
因為你給我們一份很大的厚愛。
但我們知道你是那位偉大的神。
一位超越我們崇高致敬的上帝。
你是跟我們很近。
他同時間是天上的父神。
我們求主你幫我們學習去敬畏你。
將我們生命裏面每一件的事情。
我們都知道你在我們的生命裏面。
有我們這份敬畏去管理我們的行為。
有我們去堅決不去做那些你不要我們做的事情。
去堅決去做那些你吩咐我們做的事情。
有我們去敬畏你。
有我們這個。
本堂這個教會都是一個敬畏的群體。
我們一起彼此去學習敬畏。
實踐你給我們這份信仰裏面的功課。
讓我們能夠建基於這裏。
成為一個你所希願的教會。
奉主命求。
阿們。
