各位弟兄姊妹平安。
在《聖經創世紀》十二至五十章裏。
記載了以色列民族幾個族長的故事。
包括了阿伯拉罕、以撒、雅各、約瑟。
族長時代有甚麼特點呢?。
其實它是一個父系的社會。
父親是一家之主。
負責照顧族人各方面的需要。
而家人亦都需要父親的照顧。
所以如果一個家庭沒有了父親的話。
整個家族就陷入了經濟上和生活上的困難。
簡單來說。
在當時沒有一個社會或政府的架構裏面。
父親就是一個法官、一個祭司。
甚至是一個主人。
家人成為他們的財物。
他可以全權支配。
權力是毫無限制的。
不過雖然族長擁有無上的權力。
但都有無比沉重的負擔和壓力。
因為他要負責整個族群的生計和發展。
有人說過。
如果他想知道一個人真正的品格。
可以從他面對逆境的態度和行為。
就可以知道得一清二楚。
今天我們透過《創世紀》的十二章一至二十節。
在《喀巴拉罕》初期的兩個生命片段裏面。
去學習一下信仰實踐的兩個提醒。
我們一起有個祈禱。
主祢透過聖經向我們說話。
讓我們透過聖經認識祢。
求祢讓我們將祢的話語藏在心裏面。
成為我們一生的幫助。
叫我們一生都跟隨祢。
我們祈禱奉靠主耶穌基督。
得聖神明治祈求。
阿們。
開始之前我們先了解一下經文的背景。
在《創世紀》第一章到第十一章。
除了記載了世界和人類的起源之外。
還描述了人類屢次犯罪而引致被神懲罰。
首先。
亞當和夏娃不聽神的吩咐。
被趕出伊甸園。
大地因此被咒了。
人類雖然繼續繁險眾多。
但罪惡一樣多。
人類的邪惡。
最終引致神用洪水來毀滅世界。
經文似乎重覆一個主題。
就是咒詛受罰。
但《族長》記載一開始。
就提到上帝的祝福。
兩者成為一個很強烈的對比。
《創世紀》的作者。
很希望讀者通過這個對比。
能夠看見上帝的心意和本性。
上帝的心意是要賜福人類。
而不是要懲罰人類。
另外亞伯蘭在第十二章出現時。
他還未改名。
還是叫亞伯蘭。
要到第十七章。
他九十九歲時。
神才為他改名。
叫做亞伯拉罕。
我們知道這些背景後。
我們開始進入經文。
我們信仰實踐的第一個提醒就是。
我們能夠以信服、專注為大的心。
去回應神對我們的呼召。
亞伯蘭的夢召過程。
讓我們感受到神人關係的親密。
神與亞伯蘭說。
你要離開本地。
本族、父家。
往往要指示你去的地方。
本地是甚麼意思?。
指他的國家。
本族指他的故鄉。
即是他與親戚居住的地方。
父家是指他所住的屋。
他的祖家。
就是他與直系親人。
包括他的父母、兄弟姐妹同住的地方。
耶和華要求亞伯蘭。
離開一個他最熟悉、最有安全感。
最有歸屬的地方。
人離開自己的國家已經不容易。
離開一個土生土長的故鄉更加艱難。
與自己的父母、兄弟姐妹道別。
更加痛苦。
上帝吩咐亞伯蘭。
與自己的同胞、親人的親告別。
割斷與親人、社團的聯繫。
目的是要帶他去另一個新的地方。
去哪裏呢?。
在這一刻。
神沒有提供一個正確的目的地。
只有一個方向。
上帝只是將方向顯示給亞伯蘭知道。
甚至連細節都沒有提出。
不過亞伯蘭心裏想。
如果方向是正確的話。
其他的問題就應該很容易解決。
雖然他不知道要去哪裏。
但是亞伯蘭知道。
吩咐他去哪裏的那個是誰。
那個是耶和華。
為何上帝吩咐亞伯蘭。
要離開自己的家鄉呢?。
有學者認為是基於吾爾的宗教。
與他的道德很墮落。
亞伯蘭要離開這個地方。
才可以與將來他的後裔。
遵守上帝的道。
秉行公義。
這個說法其實不是很準確。
因為迦南的宗教與道德。
並不會比吾爾優勝。
那麼上帝的吩咐。
為何要亞伯蘭離開吾爾呢?。
答案在下一節的經文。
「我必使你成為大國。
我必賜福給你。
使你的名為大。
你要使別人得福。
為你祝福的。
我必賜福給他。
詛咒你的。
我必詛咒他。
地上的蠻族。
都必因你得福」。
如果亞伯蘭聽從上帝的命令。
離開了國家、故鄉。
前往上帝指示的地方。
就會得到很多上帝給他的應許。
這些應許包括了。
成為一個大國。
你想想。
亞伯蘭當時是一個人。
要成為一個大國。
很難想像。
「我必賜福給你。
叫你的名為大。
他也要叫別人得福。
為你祝福的。
就必賜福給你。
地上的蠻族。
都要因你得福」。
如果今天耶和華跟你說。
Gary。
你要因你而得福。
有很多人因著你的生命而得福。
我們會怎樣回應?。
我們會想。
我們只是一個小蝦米。
但因為接觸我的人而得福。
你想想我是否一個很蒙福的人?。
或者換另一個說法說。
上帝給人類的祝福。
由亞伯蘭一個人開始。
然後一路擴張開去。
直到萬國萬族。
關鍵是亞伯蘭願不願意。
踏出這個信心的第一步。
亞伯蘭怎樣回應?。
亞伯蘭就遵照耶和華的吩咐去了。
羅德都與他同去。
亞伯蘭離開哈蘭的時候。
七十五歲。
根據經文記載。
亞伯蘭離開的時候所攜帶的東西。
有財物。
亦有獲得的人口。
而且亞伯蘭當時七十五歲。
按照亞伯蘭在一百七十五歲。
離開世界的計算。
亞伯蘭當時是壯年。
這樣的年紀。
又薄有家財。
在當時的生活。
應該都相當捨異和休閒。
不過亞伯蘭完全吩咐。
耶和華的吩咐。
離開本地本族。
夫家。
帶同他的財物。
家人前去耶和華所指示的地方。
亞伯蘭在這一刻。
完全信服在耶和華的心意裏面。
亦對耶和華投入一個信心的回應。
對於當時的亞伯蘭。
其實他不是身無一物。
他不是單身。
無牽無掛的。
他有家人。
有親戚。
還有財富。
他其實可以留在自己的家鄉。
過一個悠閒的生活。
對於神賜給他的福。
其實是將來的事。
要放棄目前的生活。
去追求將來的福氣。
是一個對神信心的表現。
而要表達出這個信心的回應。
就是要完完全全地信服的行為。
亞伯蘭最後踏上一個信心的旅程。
去回應神對他的呼召。
當亞伯蘭到達神所指示要去的地方。
即是迦南事件的時候。
耶和華再次向亞伯蘭應許。
他說我要將這個地賜給你的後裔。
這個應許就相當具體了。
是一塊地。
一塊可以世代相傳的地。
一塊可以落葉歸根的地。
於是亞伯蘭即刻在事件。
為耶和華築了一座壇。
之後亞伯蘭搬到伯特利附近的時候。
他再次為耶和華築了一座壇。
求告耶和華的名。
築壇以及求告耶和華的名。
就是公開地去敬拜耶和華。
以及在迦南地。
向迦南人正式公開他和神的關係。
這個公開的宣告是很重要的。
除了表示一個敬拜的禮儀之外。
他還表示亞伯蘭全心全意地去侍奉耶和華。
當亞伯蘭要祝福。
當耶和華要祝福亞伯蘭。
使他的名為大的同時。
亞伯蘭也同樣高舉耶和華的名。
專主為大。
當亞伯蘭在迦南地去實踐他的信仰的時候。
亦是耶和華透過亞伯蘭。
去祝福他身邊的人的開始。
亞伯蘭回應神的呼召。
彰顯了一種完全信服專主為大的態度。
如果我們在這一刻去檢視亞伯蘭的品格。
我們可以說他是取得很高分的。
雖然處身在光輔的生活當中。
他仍然肯回應神對他的呼召。
是否取得很高分呢?。
各位弟兄姊妹。
神昔日呼召亞伯蘭跟隨他。
今日神對每一個信徒都發出同樣的呼召。
他說:來吧!跟隨我。
我們如何回應呢?。
昔日亞伯蘭願意離開安書的生活和環境。
今日安書的生活會否成為我們跟隨主的半腳石呢?。
昔日亞伯蘭在迦南地公開宣認他與神的關係。
今日我們願不願意在我們的職場。
我們的生活圈子公開我們基督徒的身份呢?。
昔日亞伯蘭全心全意地去侍奉神。
今日亞伯蘭的經歷能否成為我們全心全意去侍奉神的榜樣呢?。
甚至亞伯蘭的生命能否成為我們每一個。
跟從主耶穌的鼓勵和幫助?。
信仰實踐的第二個提醒。
就是活出生命就是最好的信仰實踐。
亞伯蘭雖然充滿信心。
但並不是表示沒有軟弱或沒有試探。
事實上危機即刻就發生在他面前。
經文說:那地遭遇饑荒。
糧食短缺不單單只關乎亞伯蘭一個人。
是關乎整個族群的生與死的考慮。
亞伯蘭作為族長。
肩負整個家族的安危。
他於是決定去埃及。
要在那裡寄居。
亞伯蘭想的如意算盤就是。
埃及是一個大國。
物資豐盛。
應該可以避得過饑荒。
而且我們只是去寄居。
我們又不是在牆上住。
饑荒過後我們才回到迦南。
不單單如此。
亞伯蘭深思細密。
想到到了埃及之後會發生什麼事。
他估計到有兩件事。
他知道自己的老婆撒萊很漂亮。
埃及人一定會被撒萊的美貌所吸引到。
埃及人會因為垂涎撒萊的美色而搶奪她。
如果知道亞伯蘭是她的丈夫。
一定會下手加害她。
亞伯蘭有這樣的想法不是沒有道理的。
因為傳說在埃及的法律裡面。
禁止搶奪有夫之婦。
於是埃及人想到一個辦法。
既然喜歡別人的老婆。
就將她的老公殺了。
逃避了法律的制裁。
於是亞伯蘭想到一條絕世好主意。
他自己是撒萊的哥哥。
因為當時的風俗。
如果有人喜歡一個女孩。
而她父親不在場的話。
哥哥就可以全權辦理妹妹的婚姻大事。
如果到時真的有人想娶撒萊打她主意。
任何求親的人都要先跟亞伯蘭交涉。
亞伯蘭就可以施展拖延的方法。
然後尋求脫身之計。
的確是一條可以保命的好方法。
而事情的發展就一如亞伯蘭所料。
他們一到埃及。
埃及人就真的覺得撒萊很美。
很想打她主意。
唯一是亞伯蘭始料不及的。
就是看中他老婆的人。
不是一般平民百姓。
而是埃及法老王。
法老的神僕還將撒萊帶入宮。
亞伯蘭的拖延政策完全發揮不到。
他現在可以怎樣做呢?。
亞伯蘭自以為聰明絕頂。
現在卻束手無策。
最後關頭還是要神出手。
神介入在事件裏面。
降大災在法老和他家人身上。
令法老要查明原因。
他召見亞伯蘭。
向她質詢。
你向我做的是甚麼事呢?。
為甚麼要向我講大話呢?。
為甚麼不告訴我撒萊就是你老婆呢?。
為甚麼騙我。
說她是你妹妹呢?。
亞伯蘭無言以對。
經文沒有提到亞伯蘭有甚麼辯解。
最後法老沒有懲罰亞伯蘭。
他只要求亞伯蘭和撒萊。
以及他們全部一切。
所有的東西。
離開埃及。
法老不想再和亞伯蘭有任何的聯繫。
他不想惹禍上身。
聖經將亞伯蘭這兩個生命片段放在一起。
兩段生命的實踐之間有很大的落差。
上一段。
亞伯蘭對神很有信心。
完全信服神的心意。
下一段。
他沒有提到亞伯蘭和神的關係。
至少饑荒來到的時候。
他沒有問耶和華。
究竟應不應該去埃及。
上一段。
神祝福他。
要使別人得福。
下一段。
他的行為令到法老和家人受到大災。
不單祝福不了人。
還令到人有苦難。
法老甚至不想和他有任何的關係。
在上一段。
他和妻子。
一起走在神的心意裏面。
下一段。
他和妻子要隱瞞身份和關係。
隱藏了他們和神的關係。
一切的落差。
源於亞伯蘭的害怕。
他害怕在饑荒裏面不能夠生存。
他害怕透露了他和撒萊的夫婦關係之後。
會被殺害。
亞伯蘭心裏面有擔心。
有害怕。
有恐懼。
以致他走歪了。
甚至可以說。
他走在神的面前。
而不是走在神的後面。
緊緊跟隨他。
今天我們可以馬後炮地說。
亞伯蘭沒有信心。
是嗎?。
不過亞伯蘭的害怕。
那種感覺是很真實的。
真實到我們不能當他不存在。
我們不能夠抽離現實。
一味說只要有信心。
這樣就行。
事實上。
如果亞伯蘭不去埃及。
有機會整個家族可能會餓死。
如果亞伯蘭不認撒萊做妹妹。
可能他真的會死在埃及裏面。
而撒萊就真的可能被埃及人搶了去。
亞伯蘭所提出的方法。
可能在當時來說是一個最好的方法。
也未必的。
也可能是唯一一個可以保存性命的方法。
也未必的。
信仰如果真的要實踐的話。
真的不能夠空談的。
也不能夠站在道德高地裏面指指點點。
當我們說要實踐信仰的同時。
其實我們要預埋。
我們有十足十的代價。
負代價的準備。
而這個負代價可能就是我們連命都要給他。
在這裏。
現在這個疫情還沒有過。
但我想起上一次那個疫情。
十八年前。
當沙士來到的時候。
有一段這樣的報導。
在2003年的3月。
他說嚴重的急性呼吸道症候群。
疫情在香港爆發。
屯門醫院接收了三個沙士病人。
院內的空肺的專科醫生是不足夠的。
當時的謝宛文醫生自願。
由內科病房轉去沙士病房。
是自願的。
當時情況危急。
謝宛文與另一個殉職的男護士劉永佳。
先後親自為病人插喉。
懷疑因此感染致病的病毒。
4月3日留院治療。
4月15日轉入深切治療部。
中文大學沈祖堯和香港大學的袁國勇。
曾經為他聯診。
5月13日凌晨四時搶救無效。
而逝世,享年35歲。
一個我們很熟悉的故事和人物。
35歲,與阿伯蘭一樣。
正值盛年,黃金歲月。
他當時可以不舉手。
為何要自願?。
他不需要自願走入沙士病房。
他也可以不與病人插喉。
因為插喉後,不保證能夠救回。
他可以獨善其身,保存性命。
繼續做一個專業的內科醫生。
不過,他選擇了用生命去實踐他的信仰。
當年胡說呼召阿伯蘭的時候。
第一件事就是要阿伯蘭離開他的安居區。
神母保證阿伯蘭事事順風順水。
他沒有保證到了迦南後。
仍然需要面對饑荒。
亦沒有保證到埃及,不會被人殺害。
當生命源於一線的時候。
當害怕的感覺很真實、很淋度的時候。
我們不能單單說要有信心。
這樣就可以跨過去。
要多些甚麼去支持我們呢?。
除了說我們的信心之外。
信仰的核心不是單單解決罪的問題。
不是單單在神面前認罪後。
就甚麼事都可以自然解決。
信仰亦不是翻了多少年的主日學。
或是我們整本聖經讀了多少次。
有深厚的聖經知識固然不能夠少。
但信仰還要說和神的關係。
與主同在、與主同行的生命。
如何實踐在生命裏面呢?。
可能對某些人來說很陌生。
甚麼叫與主同在?。
甚麼叫與主同行?。
可能從來都未經歷過。
生命的見證都是信仰的核心的一部份。
神人關係是雙方面的。
神對人有美好的心意。
神會祝福保守每一個跟從祂的人。
對於神,祂永遠都不會失信。
只是我們人失信。
人對神的信心不單單是建立在知識層面裏。
即我們所說的,不單單是聖經的認知。
我們還需要建立在經歷裏面、關係裏面。
我們與神的關係是怎樣?。
我們有沒有經歷過神?。
如果我們的實踐由累積回來。
一路一路地累積。
能夠有很多與主相交、與主同行的經歷。
而產生出來的信心的話。
這一種的經歷、這一種的信心。
才能夠幫我們面對危機。
當我們面對生與死的時候。
我們仍然能夠跨過去。
各位弟兄姊妹。
透過阿伯蘭的兩個生命的經歷給我們反省。
當神呼召我們的時候。
我們能不能夠以一個信服的心。
尊主偉大的心去回應。
而擁有與主同行、與主同在的經歷。
就能夠活出生命。
這也是我們最好的信仰實踐的方法。
也是建立我們的信心的最好方法。
今天的講題是「絕不離地的信仰」。
「絕不離地的信仰」是說什麼呢?。
是說經過信仰的高峰和低谷的阿伯蘭。
他的生命經歷告訴我們。
信仰從來都不會離開我們的生活。
或者這麼說,信仰跟我們的生活是分不開的。
如果我們強行要將信仰跟生活分割開。
星期日回來,我們講的是信仰。
離開教會,我們講的是生活的話。
信仰對於我們來說是毫無意義可言。
我們可以說,阿伯蘭在這次的事件裡。
有軟弱的部分。
但是不代表他整個生命都是軟弱和失敗。
他仍然可以在日後的生命當中繼續成長。
只要他願意與神同工,與神同行。
我們的信仰生命其實跟阿伯蘭沒什麼分別。
我們都是有血有肉的。
我們可能在初信主的時候。
我們跟神的關係是很好的。
經過一段時間,我們可能又冷淡了下來。
我們殷純了。
我們可能在初信主的時候。
我們可以有很多靈修的生活。
但是今天我們冷淡了。
甚至我們連看聖經那種渴求都沒有。
無論我們的生命是開心還是傷心難過。
只要我們願意被神介入在我們的生命裡。
那就足夠了。
我們的生命能夠有神介入。
自然就有神的恩典承托著我們整個生命。
只要我們有與神同在的經歷。
才培養得到堅定不移的信心。
而這種信心能夠幫助我們。
當我們面對害怕的情況的時候。
有害怕的感覺的時候。
我們仍然可以很勇敢地去面對和承擔。
當生命遇到挑戰的時候。
我們仍然能夠挺起胸膛。
昂首闊步地去面對。
我們一起去祈禱。
所以殷主我們去滿心感謝讚美你。
我們從亞伯蘭的生命我們見到。
神對亞伯蘭是不離不棄的。
祂呼召亞伯蘭。
在祂信心最高的時候。
祂沒有離開他。
但是當亞伯蘭軟弱的時候。
信心跌到谷底的時候。
神同樣都沒有離開他。
我們今天可以稱亞伯拉罕為信心之父。
這個信心之父是怎樣來的?。
是用他一生的經歷去累積而來的。
我們的人生都一樣。
我們的生命經歷過起起伏伏。
高高低低。
無論我們信心高的時候。
神沒有離開我們。
我們信心低的時候。
神都沒有離開我們。
甚至我們每一個。
我們都能夠緊緊地跟隨著主耶穌。
過那種與神同在。
與神同行的信仰生命。
因為唯有如此。
我們和神的關係。
才能夠緊緊地結連在一起。
我們既然被神去救贖。
將我們從罪裡面拯救出來。
我們就要在信仰裡面。
我們能夠好好地珍惜。
這種與神復和的關係。
正正是我們已經和神復和了。
我們就能夠享受那種與神同工。
與神同行那種的甘甜。
但願我們每一個弟兄姊妹。
都能夠經歷這種和神親密的關係。
以致我們的生命能夠被神所大大的使用。
願主賜福給我們。
我們祈禱交托。
奉教主耶穌基督。
得聖名自祈求。
阿門。
願主祝福大家。
謝謝大家。
