請主使我們在初二的日子裡敬拜神, 大家這麼早回來, 先敬拜神, 開年跟家人相聚。 和大家先簡單禱告, 多謝主, 我們要將這段聖經講解。。
很盼望主的聖靈開啟我們大家的心靈, 讓我們看到永恆的國度才是真實, 而且那是永遠都不會改變的, 幫助我們能夠在我們有限的人生, 為天國, 為神的家,。
為我們將來要豐富進入神的家, 神的國度去準備, 幫助我們每一位今早能夠在聖靈的感動下, 一同在敬拜裡面, 遇見我們的主, 得到你的啟迪, 你的安慰, 和你的教誨。。
我們這樣等候奉耶穌基督的名, 阿們。 在牧堂每年的過年, 我們都會有初一的崇拜, 好像有一個非成文的規例, 每年因為我們中國人, 我們會有十二生肖,。
所以每到初一, 港道的同工, 以往的安排, 通常是新同工要講的, 特別是剛剛來, 最早的, 不是太久的, 安排他講道, 又很特別的就是每次講道都講那個生肖, 這個是不成文的, 沒有規定的, 仍然都是按同工自己的感動去講的,。
今年農年, 很多教會的牧者講龍, 聖經裡面的龍, 你想到有多少龍呢? 如果最多人講的就是啟示錄十二章, 講那個大龍, 就是古蛇, 是魔鬼, 講他的結局, 講到主耶穌怎樣來去勝過他,。
信主的人怎樣能夠抵擋這個魔鬼, 就是靠著那個的認信耶穌和他的補血, 很多人講的, 我上網查過, 以往當然是十二年前, 2001年的時間, 講這一段經文, 很多教會講的,。
我今天和大家預備的, 我就不是講龍了, 中國人相信你和我都一定認定我們是龍的傳人, 雖然沒有根據的, 我們都不知道, 因為從來沒有人見過真正的龍, 是不會出現的, 其他的生肖的動物就有的, 仍然有的, 繼續都會有的, 但是龍就沒有的,。
很特別的地方就是, 中國人和龍的關係, 又是很密切, 很有關係的, 譬如講到龍的祝福語, 很多的, 龍飛鳳舞, 龍躍, 突然間想不起, 很多祝福語的,。
很讓人感受到那種活力澎湃的, 而且大家都知道, 中國人一去到過年, 就憤外很想親近神, 很想親近他認為的神, 而得到祂的祝福,。
你可以想像得到, 年三十晚爭著去上頭炷香的, 往往就是夏惠姨, 還有就是最近她開始回教會, 這樣又有些奇怪的, 到底你想要的是神的, 真神的祝福, 還是入鄉隨俗, 你要去做那個, 讓人看到你仍然緊張地上的,。
你個人的, 自身的福氣, 這個都是我們值得去想, 很多不信耶穌的人, 一去到過年, 就很緊張自己有沒有福, 很緊張自己要去祈福, 要得到福樂,。
那就要問一個問題, 到底福樂從何而來呢? 如何得到福樂呢? 如何能夠每年都有福樂呢? 其實剛才福音樂曲的弟兄姊妹, 已經給了我們答案, 相信今天大家弟兄姊妹來到教會, 你都知道真正的福樂平安, 是在神, 真神的裏面,。
在主耶穌的救恩裏面, 所以今天早上我選取這段經文, 其實很寶貴, 很重要, 告訴我們, 我們的神樂而將他的國度給過我們, 我們是一班在世上很渺小的人,。
但是因為你和我認識了真神之後, 我們就開啟了一個無窮的豐富, 就是神永恆的國度是屬於我們的, 現在就要問這個問題, 也是今天早上和大家在這個講道時間, 一同要去思想, 一同在新的一年, 我們要去追求, 我們要得著的,。
就是到底我們怎樣為永恆準備呢? 怎樣將我們自己的日常生活放在永恆裏面, 來思想和做積極的準備呢? 這段聖經就給了我們兩個很重要的方向,。
首先第一個就是, 原來你要得到神的福樂, 首先原來你需要看到生命真正的價值意義是在哪裏, 這裡告訴我們, 生命不是在乎你擁有多少的東西,。
不是在乎在你的生活裏面, 你有多少可以在今生享用的資源物質上, 真正的豐富是在於我們的生命和主耶穌和神有這個認識, 所以生命的價值不是在於我們的財產擁有多少,。
生命的價值在於我們認識這位生命的主宰, 就是這位神, 因為耶穌基督在他講的這段上文, 是講了一個很有智慧的有錢的財主,。
很勤奮的工作去積聚他在地上的財富, 勤奮和積蓄很豐富, 但是唯一他在耶穌的眼中是無知, 是什麼無知呢?。
他沒有想到原來靈魂不是用物質就可以填滿的, 靈魂需要回到次生命的源頭, 耶穌那裏, 他從來沒有為自己的靈魂去準備, 所以他在耶穌的眼裏面是一個無知的財主,。
還有就是沒有人知道自己什麼時候會被神收取生命, 這兩方面就帶進耶穌基督對門徒的勸勉教導, 就是我們要怎樣能夠為永恆做準備呢?。
第一方面就是我們必須要認定生命的真正價值在於對這位生命的主宰神有認識, 這個很重要的, 今天很多人, 譬如明天的初三, 人們就去車公廟去做那些儀式, 敲那個鼓來祈福,。
轉那個風車, 然後賣那些風車, 完全跟他們所信的所謂車公是完全沒有關係的, 只是做了一個動作, 就覺得那一年就會有順風順水的了, 但是基督徒不是這樣的, 基督徒最重要的生命價值就是你要對主宰, 生命的主宰有認識,。
當你認識了這個生命的主宰, 你就能夠在你的生活裡面有意義地, 有目的地這樣去生活了, 所以第三十三節就立刻告訴我們一班有神國度的人, 他已經看到生命的意義不是在於不斷的擁有, 記住在聖經裡面金錢財富是忠誠的, 絕對不是邪惡的,。
提摩一帶前書也說過, 貪財才是萬惡之根, 不是錢財是萬惡之根, 不要搞錯, 貪戀錢財才是萬惡之根, 是心底裡面好像不能夠滿足的那個黑洞, 那個貪,。
所以這些告訴我們真正對生命有意義認識的人, 首先第一個行動就是三十三節, 主耶穌這樣說, 變賣所有周濟人為自己預備永遠不會壞的前浪, 用不盡的財寶在天上, 是沒有東西可以奪去的財寶,。
因為三十四節主耶穌就說出一個很重要的內心價值, 到底我們的內心注目的是永恆不會改變的, 還是短暫的地上的物質的個人的無盡的自己的私慾呢?。
是兩者完全不同的, 所以有了三十四節, 你明白原來我們的心, 我們的財寶是在哪裡? 當然很清楚是要在天國, 為著將來的這個我們要進入的天國做我們的準備,。
你就會有一個很大的轉向, 就是你不會再介意分享帶來的喜樂, 那份平安, 那份做在神裡面對別人的周濟和幫助, 這個是一個很重要不同的心態看永恆的福樂,。
如果不是我們只會不斷祈福, 祈我們自己的福, 我們變成越來越有一種自我中心, 所以基督教在神國裡面, 你會見到往往是基督徒願意付出, 多為別人行一步,。
有一個例子, 我很久之前說過, 應該不是在這裡說, 在武堂說過, 有一位中文大學總腦科腦外科教授, 他叫做王海東, 他有一天放大假, 正常的日子, 他會看一些關於腦外科的一些網站,。
上網去瀏覽, 可能增進知識, 可能有時候有些case他可以看看別人怎麼做, 一般他看完就馬上delete, 就會刪除, 因為有時候都多, 他剛剛那天放假, 無意中見到一個女孩, 15歲, 是青海人, 她的名字叫做糾格,。
他見到這個網址的時候, 就吸引他的注意力, 因為那個標題說這個女孩只剩下四個月的壽命, 裙衣束手無策,。
他看到這個標題就很有興趣, 因為和他的本科有關, 因為這個女孩腦裏面有一個很大的瘤, 好像一個哥爾夫球那麼大, 醫生說沒得救了, 會診過, 當然是在青海三間醫院的醫生,。
這位黃教授就說為什麼這麼快就放棄, 他就問了那裏的醫院, 聯繫了, 就拿他的一些斷層的片拿來香港去看, 他看完之後發現原來不是絕症, 還有六七成的機會可以做手術,。
就馬上找了中文大學威爾斯的醫生, 腦腫瘤科的醫生幾個去會診看這件事, 大家都認同真的有六七成的機會, 還不是絕症, 就馬上安排, 原來這個發出網址的是基督教例行會的總幹事張紅秀美這位女士, 這位姐妹,。
她因為知道她在她的兒童福利院裏面, 在青海的福利院裏面有一個女孩, 本來這個女孩很乖巧的, 但是無奈突然之間發現有腫瘤, 而且越來越大, 影響著她有時會突然間暈倒, 有時會有很大的問題出現,。
有些甚至乎大小便失禁, 影響著她的腦神經, 但是這個總幹事覺得大家都沒有辦法, 不如我嘗試一下把她的情況放上網址, 如果有心人能夠看到, 又有能力改變的, 就希望可以幫到這個女孩,。
果然是一個神蹟, 一位姐妹只是希望有人能夠看到這個故事, 這個情況就來幫助她, 剛好黃教授剛剛放大假, 看到這個事件, 他就想多走一步, 不如拿這些片下來看一看, 看完之後果然真的有機會可以改變,。
當然他們要籌錢, 因為她不是香港的公民, 看醫生手術一定要立即做, 很快就籌了13萬5000元, 就是這個手術費, 幫這個15歲的青海女孩在香港威爾斯做了手術,。
親愛的弟兄姊妹, 主耶穌的教導, 原來神國度裏面的福樂, 是認定我們在這位生命的主宰, 這位做物主的神面前, 發揮我們在地上的作用, 就是多些施捨, 幫助有需要的人,。
在我們不同的崗位, 不同的領域, 你怎樣來運用你的人生, 耶穌說要變賣的, 可以是實際的金錢, 可以是你的才幹, 重點是我們要來有這份施捨的心靈, 施比受更為有福,。
我們將我們自己的生命, 在神的手中被運用, 這個是一個很奇妙的例子, 讓我們看到原來神國度裏面, 不是不斷的祈福, 是獲得從神那裏去幫助人的福樂,。
第二方面很重要, 主耶穌說神國度裏面的人, 要怎樣來為永恆準備呢? 相信第35到40節, 耶穌用了一個很簡單的比喻, 來講到一個等待永恆降臨的人, 應該怎樣來準備自己, 就是等待, 怎樣的等待呢?。
大家喜歡釣魚嗎? 我絕對不喜歡, 因為最難受的就是放一支竿在那裏, 等待, 等待完之後, 有時水動了, 你以為有魚了, 拿上來, 魚餌沒有了, 仍然是這樣, 所以我很不喜歡釣魚,。
我只知道張美眉牧師的丈夫曾錫華牧師, 他在神學院時常常叫同學一起去釣魚, 去捉墨魚, 同學很喜歡, 但我很不喜歡, 因為我沒有忍耐, 不喜歡等待, 但這件事已經教我們, 要等待,。
但不是純粹忍耐等待, 而是要很積極的準備自己, 你看看主耶穌怎樣來勉勵他的門徒, 就是說你們腰裏要束上帶, 燈都要點著, 自己在好帳篷人等候主人, 從婚姻的筵席上回來, 留意, 他來到叩門, 就立刻給他開門,。
主人來到, 看到這個僕人警醒, 那個僕人就有福了, 我實在告訴你們, 主人必叫他們坐直, 自己束上帶, 進前侍候他們, 調轉了身份, 主人變了僕人, 在古代似乎是不可能的,。
現代也不會有, 你不會叫飛鴻, 今天年三十晚, 團年飯我煮, 你坐在那裏吃, 不會的, 很少的, 我昨晚回到媽媽那裏和我兒子煎年糕, 剛剛媽媽的飛鴻回來了, 去完街八點多回來, 跟著就立刻換衣服, 就進廚房和我姐姐一起煎年糕,。
其實他放假的, 但他也很自然的進去, 看到有媽媽的兒子回來, 很難得, 他就煎年糕了, 很少人會這樣, Mary你坐下, 我們煮給你吃, 但這裏耶穌這樣說, 到底這個是將來永恆的延籍, 還是在這個比喻裏面, 對一個警醒的獎賞呢?。
積極的等待其實就是警醒, 準備自己讓那個降臨, 你是有福和有份, 這個是很難的, 長時間的警醒是最難的, 無盡的等待最難的就是考驗我們的忍耐,。
所以不是只是一種被動的坐下等待, 是積極的準備自己的警醒, 大家可能都認識鄭丹瑞, 通常叫阿旦, 現在他有一個叫健康蛋, 沒錯了,。
他是一個YouTube的頻道, 不斷推廣健康的生活等等, 有很多不同的醫學知識, 我想說一下就是偶然間聽到他一個分享, 說他很多年前出道的時候,。
他由商台被香港電台重金禮聘, 他由商業電台轉去香港電台工作, 他主持的當時叫做音樂蛋, 是黃金時間早上九點到十一點的, 港台一個重要的節目,。
他從商台過來, 被人重金禮聘, 在這個時段他就一直做, 感覺自己很得心應手, 也有很多人聽, 接著突然間有一天看報紙, 看到娛樂版,。
就說港台要精簡人手, 要cut預算, 高層說到明開刀, 要將音樂蛋這個主持cut, 是他看報紙看到自己會被cut,。
就很激氣, 很生氣, 為什麼在報紙娛樂版說我要被裁員呢? 馬上和他相熟的高層吳嘉年談, 高層說是真的事實, 電台是沒有資源, 現在要cut, 要找你開刀, 是黃金時間,。
他後來和高層爭取, 可不可以不cut我呢? 他說不行, 另外我幫你這樣, 給你一個時段, 你去做吧, 是什麼時段呢? 不是黃金時間, 是深夜的兩點到六點, 可想而知那些節目哪會有人聽呢?。
但沒辦法, 至少不要裁員, 就在那裡做, 你可以想像得到他的心情是怎樣的, 那個叫輕彈淺唱不夜天, 有人聽過嗎? 會嗎? 你們晚上不用睡嗎? 兩點到六點, 你可以想像他怎樣做, 敷衍著做, 那時候沒有敷衍這個字,。
很生氣, 完全沒有mood, 是發脾氣地做, 做到一個地步是很古怪的, 播完梁祝的粵曲, 那一邊播hotel california, 完全不拉奸的, 因為他根本是很生氣, 也沒有高層會聽你的節目, 任他做也沒有人會知道的,。
因為是深夜的節目, 沒多久, 他們港台有一個工友, 每個同事都會派信, 因為他們會有聽眾來信, 阿旦, 有封信是你的, 打開封信, 沒有署名的,。
我直接讀給大家聽, 如果你不喜歡, 你就不要做, 我每晚四點鐘, 我需要有音樂陪伴我工作, 這句話好像當頭棒喝, 原來有人留意他, 不過是你敷衍著做, 你這麼不喜歡就不要做, 我需要有音樂陪伴我,。
他當然是當頭棒喝, 他回想幾十年前這件事, 是最近的訪問, 說他出道的時候那種成長, 他說他很感謝這位聽眾, 沒有署名的, 連他的名字也不叫, 阿旦, 你幫我, 沒有,。
這樣令他很感到羞恥, 因為原來有人聽這個節目, 原來有人留意他做得好不好, 所以由那封信之後, 他很認真去準備, 很認真去服侍, 慢慢開始收到不同的信,。
但是阿旦心底裏面, 他原來在等一封信, 一封可以被肯定的信, 再過了一段時間, 接著那個工友又再來告訴阿旦, 你有信了, 他一看筆跡, 他就知道上一次很不禮貌的聽眾來信, 這次是什麼呢?。
這次是有署名的, 阿旦, 我想四點鐘播這首歌, 聽到這個聲音, 這個說話, 這個肯定, 他整個人充滿了那種力量, 親愛的弟兄姊妹,。
主耶穌說, 第37節, 主人來了, 看見僕人警醒, 那個僕人就真的有福了, 朋友, 兄弟姐妹, 我們在新的一年, 我們有一個積極的等待, 就是讓我們的心靈準備好, 去進入神永恆的國度,。
在這個準備過程, 我們是要積極的等待, 不單純是忍耐, 而是我們能夠讓我們自己的生命成為別人的幫助和祝福, 好像剛才黃海東教授無意之間看到這個網誌, 就救了一個生命, 就是這位張洪秀美, 這位總幹事,。
她不甘心, 希望這個事件不應該只是一個人體的絕症, 給這位15歲的女孩一個機會糾葛, 也讓我們想到阿旦, 她因為人對她的責備, 成為她生命的動力, 她自己能夠有一個生命的改變,。
很盼望新的一年, 我們能夠真正的福, 在神裡面的福, 就是我們能夠將我們自己的生命放在永恆裡面, 去看我們自己, 我們一起禱告, 感恩天父給我們新的一年的開始, 我們不單止有元旦的1月1號, 更加有我們中國人很體重, 很寶貴的農曆新年,。
我們可以再一次在新的年度裡面去立志, 幫助我們能夠對於永恆很有信心把握, 更加我們能夠每一位弟兄姊妹, 我們為主的國度, 一同去服事, 去效力, 讓更多人因為我們的見證, 認識我們的主, 我們的真神,。
我們這樣感恩奉耶穌基督的名, 阿們!。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(CC字幕製作:貝爾)。
