主席。
各位同學,各位姐妹平安!。
《哥羅西書講道》的系列已經到了第三講,也是最後一講了。。
在第一章,我們講的是尊貴無比的基督,因為基督就是神的真相,祂是守生的,也是教會的頭。。
祂在萬有之先,萬有也靠祂而存在,一切的豐盛都在基督之內。。
因此,我們所相信的基督是尊貴無比的。。
在第二講,我們講的是尊貴無比的基督信仰,這個信仰不是地上的知識以及價值觀,因為這些價值觀都會因著環境的改變而有變化的。。
也不是那種不可以拿、不可以嘗、不可以摸的死硬的律法,只是按照條例的字面解釋而沒有了解背後的核心精神,更加不是那種禁慾或苦行的主義,透過一些極端的行為,以為可以就這樣滿足神的需要。。
基督的信仰是使人得自由的,以及得釋放的福音,是與神復和、恢復與神有親密的關係,以及生命連結的屬靈狀態。。
信徒一旦認識福音,明白福音的意義和寶貴,生命就會改變,需要信徒懷著堅固的信心,充滿感謝的心去領受。。
今天來到第三講,也是第三章,我們講的是尊貴無比的基督徒身份。。
當我們信了耶穌,再得到赦免,身份就會改變。。
這個改變了的身份,對我們每一個信徒來說,有什麼寶貴呢?。
這個新的身份對我們行事為人有什麼影響呢?。
因此,我們就以第三章的1至17節,去看看一個新的身份背後的屬靈價值,以及新的身份所應該做和不應該做的。。
我們一起有個祈禱,開始!。
為我們創始成眾的主,我們要感謝讚美你,因為你的恩典實在寶貴。。
你讓每一個相信你的,都有一個尊貴的身份,也都以這個尊貴的身份去踐行我們的信仰,以及實踐你所交託給我們的使命。。
願每一個屬你的,都能夠被你使用。。
我們同心合意的禱告,是奉靠主耶穌基督,得聖明智祈求。。
阿們。。
一個人相信了主耶穌之後,他的本質和身份就因著神的超越性而發生了變化。。
在第17節的經文裏,保羅提出了四個本質或身份的改變。。
在第一節,他這樣說:既然你們已經與基督一同復活,。
經文表示,這件復活的事情已經發生了,我們就有些疑惑了,。
我們現在仍然在世上生存著,我們未經歷過死亡,何來已經復活呢?。
因為經文所指的復活並不是指我們的身體肉身的復活,而是指一個以死的心靈被神所喚醒的復活,。
一個被喚醒的生命,也是指一個從死裡復活的新生命,。
這個新生命已經被神所喚醒,也是重生。。
神學家馬丁路德說過,一個靈魂未甦醒的人,他們所做的都是一個有軀殼卻沒有靈魂的人生,。
因為他們所作的任何選擇都是傾向於惡,因為未甦醒的靈魂被污染到近乎死亡,。
失卻了神在創造時的真善美,也就是失卻了神的形象。。
因此,凡相信耶穌基督的人,藉著靈裡面的重生,生命就得以改變了。。
這個改變的可貴之處,就是可以過一個嶄新而豐盛的人生,而不是過一個被罪所污染的人生。。
另外在第三節又提到,生命與基督一同藏在神裡面,。
一個相信主耶穌的新生命,是與基督的生命相連的,。
而這種相連的生命在神裡面,也就是說,我們的生命是與神有份的,。
可以分受到神的聖潔、永恆、屬性和超越性。。
一個污穢的人生,內心的污穢在神的光照之下,。
可以逐步逐步得以潔淨,成為一個聖潔的人生。。
也唯有聖潔的信徒,才能彰顯到神的真善美。。
一個有限的生命,會因著身體不斷的扭壞,最後我們會死亡。。
由於神的永恆性賜予了子民一個不扭壞的身體,。
去承載著復活之後的生命,讓每一個屬主耶穌的,都可以有一個永恆的生命。。
我們想一想,一個軟弱無力的人,可以在主裡面成為一個有用的器皿。。
我們的本質,原本都是自私、驕傲、貪心的,。
但是神注入了愛在我們的生命裡面,。
讓這個愛成為我們與人相處的一個潤滑劑,。
不單單改變了我們的品格,也讓我們可以跟別人復活。。
這個改變的寶貴,超越了我們自身的限制。。
我們以往的生命有很多不可能的,。
現在因著能夠與這個無限的神有連結,一切都可以變為可能了。。
經文第十節也說到,。
「這新人照著做他的主的形象,在知識上不斷地更生。。
這個新做的人能夠不受罪的咒詛綁和搏戳,。
而是照著神原初創造人的形象與樣式而活,。
也都是活出一個真善美的人生。」。
一個真善美的人生所獲取的知識,不是屬世的知識,。
而是渴求認識神的一切屬性的知識,。
藉著不斷地認識神的屬性和喜好,。
以及生命不斷地更生和成長,。
讓信徒可以像主耶穌的品格一樣,。
在世上活出真正的信仰精神,。
將天國的價值帶到人間。。
這個改變的寶貴,。
是在於我們可以忠於自己的本性而活,。
以真我去面對世界的人和事,。
不需要戴著不同的面具去面對不同的人。」。
最後,經文第十二節說到,。
「你們既是神的選民,。
也就是神的子民,。
是屬於神的,。
信徒是被神所揀選進入神的角度裏面的。。
因此,作為神的選民,。
活在神的角度當中,。
就不是為自己而活,。
而是為神而活,。
也是為神的角度而活。」。
這個身份改變的寶貴,。
是在於我們永遠都站在一個得勝者的一方,。
其實人生在世,。
我們不知道自己的選擇何時是對,何時是錯的,。
但當神揀選了我們進入他的角度的時候,。
我們就不需要再怕去選擇了,。
我們只需要緊緊地跟隨和信服,。
就已經可以了。。
無論是一個靈魂被喚醒的生命,。
還是一個與神結連的生命,。
還是一個可以忠於自己的生命,。
都是同屬於神的子民,。
都是同樣活在神的角度裏面。。
弟兄姊妹,。
你對於現在所擁有的新的身份,。
以及改變了的屬靈本質,。
你有多珍惜呢?。
你有沒有想過,。
你要用什麼方法,。
讓你已經擁有的身份和本質,。
不會失去的呢?。
還是你覺得,。
既然已經擁有了,。
那就永遠都不會失去的呢?。
一個屬於主的信徒,。
我們自然要知道,。
神的厭惡是什麼。。
神的厭惡可以分為兩個階段,。
一個是未信主之前,。
另一個就是信了主之後。。
在第五節,。
經文這樣說,。
要致死你們在地上的肢體,。
就如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪。。
貪婪就是拜偶像。。
經文所說的淫亂、污穢、邪情、惡慾、貪婪,。
都是神所厭惡的。。
這都是一個象徵和代表,。
是指我們的身體受到自身的世俗、。
私慾、操控而產生的一種惡念和罪行。。
這些惡念和罪行,。
成為我們要接受終末審判的罪證。。
當世界被罪的網絡所包圍,。
人類就只能夠在這個罪裡面生活了。。
當人按著這些意念,。
在不同的階段,。
結出了不同的惡果,。
我們最終必定被神追究我們所犯的罪,。
沒有人能夠豁免。。
因此,活在罪裡面的人的終局,。
最後就是滅亡。。
保羅說過,。
罪的功架乃是死。。
這種死並不是指我們人類肉身的死,。
而是永恆的滅亡。。
這種永恆的死亡,。
也是永遠與神隔絕。。
因此,縱然我們今生所犯的罪,。
可能在我們肉身死亡之前被隱藏了,。
沒有人發現,。
但卻在主再來的時候,。
祂會站在審判台前,。
向每一個人追討。。
沒有一個人能夠僥倖地逃避,。
也沒有一個人能夠豁免。。
人要為自己所犯的罪,。
付上這個永死的代價。。
今天,很多人都忽視了一個真理,。
就是我們無視神的審判,。
以一種自以為是的態度,。
去面對自己所犯的罪行,。
認為只需要沒有人知道,。
不被揭發,。
就可以安然無事了。。
不過,神的審判必定會臨到,。
只不過是時間的問題。。
可以這麼說,。
人如果沒有了神的恩典臨到,。
其實活著都是枉然,。
因為縱然是活著,。
但他們卻不知道,。
自己的將來結局就是永死。。
也因為不知道將來的結局,。
以至今生追求的是一種虛空的人生,。
一種只追求物慾的滿足,。
而無視將來審判的人生。。
因此,人需要救恩,。
改變被審判的結局。。
人雖然信了主,。
一切的罪行,。
雖然都得以赦免,。
可以重新做人,。
有一個新生命的樣式,。
不過,很多時候,。
老我依然在拖我們的後腿,。
老我如果沒有成長,。
不願意更生,。
仍然會促使信徒繼續犯罪。。
在第八節、九節,。
經文這樣說,。
「你們要棄絕這一切的事,。
就是惱恨、憤怒、惡毒、。
誹謗和口中污穢的言語,。
不要彼此說謊,。
因為你們已經脫去舊人和舊人的行為。。
已經脫去的舊人,。
理應是聖潔的。。
但仍然可以有。
惱恨、憤怒、惡毒、誹謗、污穢的言語,。
以及說謊,。
這些惡念和罪行。。
或者,我們可以這樣說,。
這些罪行可能沒有淫亂、污穢、。
邪情、惡慾、貪婪那麼嚴重,。
不過都是罪,。
罪是沒有分大小的,。
他們同樣都是惡種子所結出來的惡果實,。
同樣都需要被信徒去棄絕的。。
或者我們不會去犯這些那麼嚴重的罪,。
但我們問一問,。
為什麼我們仍然刻意去犯罪、得罪神呢?。
有兩個可能性,。
第一,我們仍然是享受著最終之樂,。
我們不捨得放棄這種樂趣。。
第二,我們對舊恩的內容仍然未全面的認識,。
或者曲解了舊恩,。
認為我們的信仰是不需要付代價,。
只需要相信就足夠了。。
那怎麼可以棄絕這種種的惡念呢?。
就是讓聖靈不斷地提醒、引導、督責,。
然後認罪、悔改、求赦免,。
每日心意更生而變化,。
效法基督,。
就能夠將我們的老我,。
這件衣服脫去,。
換上聖潔的新衣。。
我相信大部分的信徒不是不明白,。
而是不願意去實踐,。
那我們如何去實踐呢?。
作為一個被主拯救、進入神國的信徒,。
如何去實踐信仰,去取悅神呢?。
就是時刻渴求能夠達到神的期望。。
經文在第十二節這樣說:。
「你們既是神的選民,聖潔蒙愛的人,。
要穿上憐憫、恩慈、謙虛、溫柔和忍耐。。
作為神的選民,。
首要的就是要有聖潔的生命,。
其他都是聖潔而結出的果,。
神是聖潔的,。
因此與神生命相連的生命,。
都需要是聖潔的。。
聖潔亦都是指一種分別為聖、。
討神喜悅的生命,。
因此聖潔的生命,。
就是追求一種與主同行、與主同在的生活。」。
而十三至十七節,。
就是一些討神喜悅的特質。。
在第十三節,經文這樣說:。
「倘若者人與那人有嫌隙,。
總要彼此容忍,彼此饒恕。。
主怎樣饒恕了你們,。
你們也要怎樣饒恕人。」。
既然信徒的生命是與主結連的,。
就需要展現到主耶穌基督的特性,。
主耶穌要求我們以祂為榜樣,。
主怎樣歡恕了你們,。
你們也要怎樣歡恕人。。
其實人很容易被憤怒、。
報復的情緒所支配,。
有人到死那刻仍然放不下仇恨,。
仍然抱怨別人怎樣對不起他,。
仍然被這些情緒所牽動,。
無法走出這個死胡同。。
歡恕是讓人走出這個死胡同的最好方法,。
歡恕不單讓彼此得到內心的釋放,。
也能夠醫治受創的傷口。。
完全的歡恕更能夠將個人的創傷。
化為一種生命見證,。
可以讓別人得福。。
另外,第十四節也說過,。
除此以外還要穿上愛心,。
因為愛是貫通全德的。。
基督教最喜歡說愛的宗教,。
因為愛是基督教信仰的核心。。
基督的愛促使他放下尊貴、。
威嚴的身份,。
道成肉身,。
來到罪人的中間。。
基督的愛也促使他背負十字架,。
受人誣衊、嘲笑、唾罵、凌辱、鞭打。。
基督的愛促使他以自己為屬罪制,。
承擔人的罪,以至於死。。
這種愛是甘願降悲,。
甘願沉默不語,。
甘願犧牲,。
甘願為人而活的生命。。
信徒就是需要這種愛,。
貫穿著整個信仰的生命,。
來見證主耶穌基督的真實。。
我們會問,。
一個原本是自私、貪心、驕傲的生命,。
何來愛的動力呢?。
神就是愛,。
神的本質就是愛。。
只要信徒能夠真正地與神有生命的結連,。
信徒才能夠有愛的動力,。
否則信仰也只是一個口號,。
毫無用處,。
或者只是一種心靈的慰藉,。
只能夠滿足自己的需要而已。。
第十五節又提到,。
你們要讓基督所賜的和平在你們心裏作主,。
又為此蒙照,歸為一體,。
你們還要存感謝的心。。
今日,我們生活在一個動盪的世代,。
世界或者社會有和平嗎?。
促使世界和平的可能是威嚇,。
可能是武器,。
或者外交,。
還是一些虛無縹緲的彼此信任。。
以上種種都是世界所使用的方法,。
但我們知道並不有效。。
神所賜的和平就是一個「復和的福音」,。
讓宣揚「復和的福音」成為人生的使命。。
信徒蒙照的其中一個使命,。
就是要同心合意,。
存感謝的心,。
將「復和的福音」傳給人。。
神的角度裏,。
每一個人都是被「復和的福音」所承托住,。
每一個人都可以在主裏得到平安、穩妥,。
這種平安不單單在現世可以獲得,。
也延續到永恆,。
無分各籍,。
無分各界,。
都是同屬於主,。
都是同一個角度。。
在第十六節,。
經文說:。
「當用各樣的智慧,。
把基督的道,。
豐豐富富地藏在心裏,。
用詩篇、贊美詩、靈歌,。
彼此教導,互相勸勉,。
以感恩的心歌頌神。」。
信仰的生活態度就是將神的話語傳在心裏,。
讓神的話語栽種在我們心田裏,。
成為結出一百倍的好土,。
也成為我們信仰的根基。。
我們要無時無刻,。
以各種方法去歌頌、讚美神。。
敬拜不單單只是在星期日的崇拜裏進行,。
敬拜是一種生活態度,。
是日常生活的表現。。
信仰更不是將我們的生活切割,。
在教會之內我們就是信徒,。
在教會之外就不是信徒,。
或者星期日是屬於主的,。
其餘的時間是屬於自己的。。
信仰就是將敬拜神的生活態度展現出來,。
人看到你怎樣去敬拜神,。
就看到你所信的神有多真實。。
一個沒有敬拜生命的信徒,。
怎樣可以將所信的神去傳揚出去呢?。
我們想一想,。
一個沒有喜樂生命的信仰,。
怎樣令人相信你所相信的神是可以賜予喜樂的呢?。
一個沒有平安的信仰生命,。
怎樣令人相信你所信的神是可以賜予平安的呢?。
一個沒有見證的信仰,。
怎樣能夠令人相信你所信的神是真實的呢?。
因此一個土神喜悅的生命,。
就是一個能夠時刻彰顯到敬拜神,。
以及活出信仰的生命。。
去到最後那一節,第十七節,。
「你們無論做甚麼,或說話,或行事,。
都要奉主耶穌的名,直著祂感謝父神。。
既然我們信徒整個生命都是屬於主的,。
因此我們無論說甚麼,做甚麼,。
都要傳感謝的心去做。。
這種感謝是出於真誠,。
是對信仰的真實回應。。
我們感謝神的簡選,。
我們感謝神的赦免,。
我們感謝神的寬恕,。
我們感謝神的拯救,。
我們感謝神一切的恩典,。
並且以生命去見證,。
才是取悅神的最好和最直接的方法。」。
弟兄姊妹,。
今日的講題是「尊貴無比的基督徒身份」,。
我們擁有了神子民的身份,。
我們與神有份,。
我們分受了神的聖潔、永恆、。
屬性和超越性,。
因著這個尊貴無比的身份,。
因此我們要過一個土神起源的人生,。
我們避免去做神所厭惡的行為,。
神所厭惡的就是人活在罪惡裏面,。
讓欲念所衍生的罪行展現出來,。
讓老我不斷的更生、改變,。
寧願不願成長,。
而神所起源的是甚麼呢?。
就是能夠與他的生命結連,。
在生命裏面能夠彰顯愛,。
並且在愛裏面活出信仰。。
今日在疫情困擾下,。
你有沒有印象信仰的緣故,。
使你在逆境裏面仍然充滿起立,。
縱使不能回教會,。
屬靈的生命仍然可以不斷成長,。
在不能與人接觸的情況下,。
你仍然願意為別人禱告守望,。
甚至每一個相信主的人,。
我們都能好好珍惜這個基督徒的身份,。
因為這個身份裏面所承載的,。
是我們根本不配能夠獲得的恩典。。
最後我想和大家分享一個。
屬靈導師的見證,。
在二十世紀有一個著名的靈修作家,。
他叫盧雲,。
他曾經在耶魯和哈佛神學院裏面,。
擔任神學的教授,。
對於一般人來說,。
成為一個長春神大學的教授,。
是一種成就,。
是一份夢寐以求的即時,。
不過對於盧雲來說,。
他覺得能夠聆聽基督,。
與主同行,。
才是真正的呼召。。
他就在他的人生下半場裏面,。
就離開了哈佛的教席,。
他加入了一個專門服務弱智人士的組織,。
叫方舟團體,。
並且在黎明之家裏面去侍奉,。
去照顧的是一班弱智的人士。。
你想想有多大的差別,。
一個就在神學院裏面教書,。
一個就照顧弱智人士。。
當中有一個住在黎明之家的院友,。
他叫阿當,。
阿當是一個嚴重傷殘的人,。
他不能夠用言語去表達自己,。
也不能夠料理自己的起居生活,。
盧雲每一天大概花兩個小時去幫他整理,。
包括餵飯、沖涼等等。。
這段時間也造就了盧雲一段的靈修之旅,。
盧雲分享到他體會到天主的愛,。
深深地隱藏在阿當的生命裏面。。
他說阿當雖然說不出話,。
但是他帶給人的平靜,。
他身體雖然殘缺,。
但是卻在這個殘缺裏面見到他的溫柔。。
阿當外表上好像很無能,。
需要人幫助,。
但是在這個無能的身體裏面,。
卻顯出上帝在他身上的恩賜。。
在阿當身上他見到人的和睦、平靜和真愛,。
天國就透過這樣的給予和捨棄展現出來。。
盧雲認為阿當是他生命的導師,。
你會不會覺得諷刺呢?。
一個神學院的教授,。
卻認為這個嚴重的弱智的阿當是他生命的導師。。
他從阿當的經歷裏面寫了一本書,。
叫做《無能者的大能》。。
他當時最大的感受就是,。
他一個以為是去幫助別人的強人,。
卻成為一個被幫助的弱者。。
弟兄姊妹,。
今天當我們說他愛人,。
好像盧雲所說的,。
好像一個強者去幫助一個弱者那樣,。
不過盧雲的經歷告訴我們,。
神可能藉著一個看似是弱者的人,。
去幫助我們都未必,。
信仰就是要首先承認自己的軟弱,。
首先承認自己的無能,。
然後才能夠在神裏面去支取這個力量,。
在生活裏面不斷地更生和實踐,。
這樣才是一個神所喜悅的人生。。
我們一起有個祈禱,。
天父我們感謝祢,。
祢不單給我們生命氣息,。
祢更加讓我們在生命裏面與祢有份,。
可以享受到祢的豐盛,。
祂讓每一個願意跟隨祢的,。
都經歷到這種從軟弱到剛強的體驗,。
一生都被祢的恩典所盛載,。
過一個土神喜悅的人生,。
為主打美好的仗,。
我們的祈禱仰望,。
是奉靠主耶穌基督得勝明智祈求,。
阿們。。
願主祝福大家。。
(音樂停止)。
