(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
早安,有一段時間沒有見大家了。
今天我一進來的時候。
施主編很好,派了一張大版的程序給我。
隨著我年齡的增長,我從你們這裡由細版變成大版。
我估計我應該都可以開始做長者的工作了。
今天跟大家分享的時候,我想跟大家分享一個很貼題的情況。
我想先問大家,大家昨晚睡得好嗎?。
真的假的?你們睡得那麼好?。
通常這個情況我就會立刻想一下,可能我比較陰謀論。
通常你問鄧恕露好不好,我說OK,其實我OK。
男人通常都是這樣的,你問我我就回答你。
最近睡得好不好?這一年睡得好不好?。
如果大家真的睡得好,我真的想說為他瞭瞭眼。
為什麼呢?中國人有句說話說得很好。
人無遠慮,就必有近憂。
如果你是沒有憂慮的話,其實這個才是不正常。
我想說這個是人性,如果撇開了信仰。
同樣都是,我都是很軟弱,其實從這裡就看到人是很軟弱。
在最近,整個世界,先說香港,大家最近有沒有不上消費?。
應該有些人都參與在這個行列。
你會發覺一件事,你做老闆的,打工的,你就看到整個香港。
平時排隊那麼辛苦,不出去,現在不用排了。
那你出去嗎?你還是不出去,一滿的,特別是做生意的。
特別是打工的,慘了,遲些的時間工作都不知怎樣。
好了,子女教育問題,我兒子以前讀一間小學,我不說名字。
我最近有機會見到他的班主任老師。
他說鄧全道,現在小朋友讀一年級的東西,是你兒子以前讀三年級的東西。
你就可以想像到現在小朋友讀書的壓力,再加上家長的壓力。
現在的家長一見到他就會說,晚上我和他溫習都未溫習好。
明天就考試了,都未溫習好。
但我回想,我兒子以前讀書好像不是這樣的。
我晚上只是和他玩,我沒有和他溫習。
我想說整個社會推著你,好像要向前走。
你不走,你會覺得有問題。
既然香港這麼大壓力,有空放假,不如去旅行。
大家最近旅行有沒有綁好安全帶?。
一見到新聞的時候,哇,害怕。
坐飛機都很大壓力。
去到其他地方,大家有沒有帶好防災設備?。
這裡有地震,那裡有水災,那裡有雪災。
整個社會,整個環境,令到我們大家都會覺得很有壓力。
所以我覺得今天和大家分享這段經文是很適切的。
剛才我提過,人的憂慮是正常的。
你沒有憂慮才是正常的。
但問題是,不是停在這裡。
我們作為一群信主的人,或者我們尋求上帝的人。
我們必須知道,接受自己是事實,我們是會有憂慮。
但是,最重要的是你有沒有出路。
信耶穌的人是必須要有出路。
因為我們的上帝在聖經裡面,他給了我們很多寶貴的說話。
而這些說話,我想告訴各位,你不要小看。
因為今天的救恩都是從這些說話而來。
是上帝對大家的應許而來。
是上帝由最初對以色列人的應許,直到今天對我們的應許。
從來沒有改變而來。
所以如果你不相信上帝的話,我可以告訴你們。
你們就要繼續憂慮下去。
你們就等於信耶穌,等於沒有信耶穌。
因為其實我們和外面的人,最大的分別就是我們有上帝。
今天和大家分享這篇詩篇的時候,是一篇很經典的詩篇。
大家看詩篇的時候,一定要看著腳。
一開始的時候,他講這篇詩篇是可拉的後裔。
他將這篇詩篇交給司令長,即是司班長。
亦都寫明了要用女高音去唱。
有目的的,大家不要不看這些。
看聖經一定要看到頭一天。
看這篇詩篇的時候,他講的是女高音。
其實你就要想像,我去到一個歌劇院。
一個女高音站在中間的時候,和你去唱一首歌。
整個歌曲,整個環境給你的,是一個什麼樣的氣氛。
是很澎湃的,你記住,是很澎湃的。
和很情緒高昂的。
你一定要拿著這樣的氣氛去看這段聖經。
你才會有感覺。
這段聖經開始的時候,其實他用了兩幅很對比的圖畫。
一個圖畫是外面非常混亂。
外面非常混亂,但是在上帝的裏面很安靜。
兩個圖畫是很不同的,所以你就可以想像。
當這個女高音唱的時候,唱到外面有地帶震動。
咆哮的時間,是令你震撼的。
但是接著他一唱,唱到我們也不懼怕的時候。
他就突然間收了聲。
他唱到我們在神面前要安靜的時候,他就收了聲。
這個就是音樂的能力。
這個作者要帶領你進入詩歌當中。
要讓你在你最不容易,最困難的時候。
讓你有共鳴,帶你回到一個安靜的環境。
這段經文是這樣的。
所以地需改變,其實是在說大地震動。
山水搖動到海深,崩塌入海。
你會看到一個場景,是震到一個地步的時間。
就好像之前花蓮地震,大家記不記得太老閣的片段。
是整個飛沙走石,衝下海的環境。
然後你留意地震完之後衝下海。
海受到石頭撞下去的時候,就變成了翻騰。
其實是一連串的。
因為給你的感覺是沒有喘息的機會。
然後你就看到海,因為海漲而戰鬥。
因為衝下去,海一升起的時候,海浪就在轉動。
你想像一下,你身處在當時。
很描繪當日地震的時候,在太老閣的朋友。
在山上所經歷的事情。
我回看那些短片。
其實真的很不容易。
如果我身處其中,我想我心裡真的很慌。
在上一次台灣花蓮地震的時候。
曾經有一個很出名的,我忘記了是統帥酒店還是總統酒店。
在上一次地震的時候,地震塌了。
整層壓下來。
就在塌之前的兩個月。
我去了台北,就是在花蓮,因為我大伯住在花蓮。
他就是請我去那間酒店吃自助餐。
所以當他塌的時候,我心裡很有那種感受。
我會立刻想像當時的環境。
你會發覺整個外面的世界。
沒有一個地方可以讓你安靜和安心。
等到今天你去面對著,剛才我問大家睡得好不好的時候。
我不知道你腦裡會衝出來一些什麼形象。
有很多這樣的環境會令我們無法安睡。
因為好像沒有蠟燭之地,好像沒有其他東西。
但是這個作者卻是告訴你,我們也不害怕。
儘管是這麼厲害的情況之下。
但是我們不害怕。
但這不是我們很想要的嗎?。
然後他就告訴你,有一道河是分叉的。
使得神的城歡喜。
意思就是將這些歡樂帶到上帝的城當中。
而這道河是說的是從上帝而來的祝福。
在啟示錄曾經有一段經文。
一道生命的河,光亮如水晶。
從神和羊的寶座流出來。
你會發覺,這道河是在說上帝的恩典。
其實是在你最困難的時候,他會流到這裡。
這是一個很重要的地方,是上帝的城。
所以你立刻要問,你今天是否在上帝的城裡。
聖經裡面四福音,其中一個很大的觀念。
耶穌給你的觀念,叫做圈內和圈外。
今天我們很多人,你可以說自己信了耶穌。
但是你可以是一個圈外人。
但究竟關鍵是你今天是否在神的城當中。
而這個城是至高者的聖所。
你不要立刻想到,就說是教會。
有什麼事就衝過來教會。
不是的。
記不記得聖經裡面曾經說過,你是神的殿。
神的殿裡面最關鍵,你有沒有神的靈。
聖靈有沒有內在。
聖靈有沒有充滿你。
你是不是屬於聖靈。
我們剛剛在五月感受,那裡有一個金句。
神的靈在哪裡,哪裡就有自由。
頂姐妹,你今天是否在神的城當中。
神在其中,神成必不動搖。
到一天亮的時候,神就幫助者成。
我們在神的城當中,儘管外面有很多震撼。
你也不需要擔心,因為等到天亮的時候,神就會做事。
這裡說的是上帝的時間。
是上帝的時間,不是你認為的時間。
今天很多環境我們都不知道為什麼。
以前的時間,我想說我們人最糟糕的地方。
就是跟著整個環境走,不是跟著上帝走。
香港很風光,如果大家還記得。
我都很感恩,我在那段受惠的時間成長。
80年代,我經常跟弟兄姐妹說,我不會跟你比。
因為你現在的情況跟我那時候是沒得比的。
那時候我又不是讀書,又不懂讀書,成績又不好。
出道之後,我都找到一個文員做。
跟著我每天回到公司的時間,很準時。
可以朝九晚五,其實是朝九晚四點半洗手。
跟同事打下牙,就可以下班。
很輕鬆地工作,一個部門的時候。
我記得老闆跟我說,我自己在裡面工作。
明明知道部門所做的事情,不需要有十個人。
但老闆說不可以不請十個人,知道為什麼嗎。
因為你今年停了,老闆就不會再給你。
所以就算沒事情做,你都要請十個人。
跟著時間,我們原本是這麼少的事情,分十個人。
大家想一下大家在做什麼。
所以我很記得,現在大家還有沒有三點三下午茶。
還有沒有?應該沒有吧。
現在做到都不夠時間,是不是想死。
我們不是的,一到三點鐘的時間,就接到秘書打電話問老闆。
老闆,三點三嗎?。
我們有大食大,當然老闆就給錢。
所以當時我很記得,如果大家懂得喝這個東西,就像我一樣老。
我記得下午同事問我喝什麼,我回答,滾水蛋。
很經典的,大家未喝過。
在這個情況下,你會發覺,我們在那個快樂的年代。
我記得曾經在九十年代衝起來之後,大家如廁怒放。
連我媽媽,一個小學畢業,對股票什麼都不懂的人。
之後就去買股票,我還記得那時義氣風發。
我未見過媽媽跟我說話那麼義氣風發。
一回到家,就跟我說,兒子,我今天又賺了多少錢?買一點。
你知道我們這些是孝子,媽媽叫你給錢她去買股票。
你怎麼可以不給呢?她說得很清楚,不是給我。
是你給錢我,我幫你投資,我多厲害,我幫你賺錢。
我聽她說,就給她幾千元,她不多,給她,然後她就幫我買。
每次我回家吃飯,她說,我今天又幫你賺了多少錢?。
這些錢我從來沒有見過,她只是告訴我賺了多少錢。
她說,我繼續幫你買,繼續幫你買,大家還記得吧。
股票,股災,金融海嘯,大家記得吧。
我記得那段時間,我回去就特意問我媽媽,媽媽,股票怎麼樣?。
然後我媽媽就說,你不要問了。
我很記得,我們在整個世界很好的時候,我們認為很發展的時候,我們就很快樂。
我們就跟著這個世界一起快樂,很安心,什麼都不用怕,很闊綽,如廁撈飯。
到了這個世界搞不定的時候,我們就一起向下。
頂智媒是不是要這樣?我們是有上帝的,頂智媒。
我們從來都不是跟著這個世界外面的環境而活的。
我們是跟著上帝的應許而活的。
儘管在現在這麼困難的時候,請你記得,上帝有祂的時間。
因為祂從來沒有變過,在祂的時間到的時候,神的幫助就會臨到當中。
因為上帝在這裡說,外邦軒然,外邦一片混亂,列國動搖,那些地方地震,神發聲,地變融化。
上帝的說話,你要記住,是明立就立,說有就有。
你不要小看我們聖經,頂智媒。
為什麼我們做傳道人,說到吐血,都要提醒大家要看聖經,要學聖經,要靈修。
你沒有上帝的應許的時候,你怎樣去面對這個世界呢?。
你怎樣去面對這個混亂不安的地方呢?。
你有什麼材料去對抗呢?。
所以我們必須要回到上帝的這個應許當中,你要相信祂。
然後這個作者很有這種志氣,他說,你來看夜話的作為,看他使地怎樣荒涼。
他指識刀兵直到地極,得節斷弓斷槍,把戰車焚燒在火中。
當時的混亂,其實就是在說戰爭,如果大家很清楚,馮檢基的詩歌出現的時候。
就是以色列和其他地方,很多地方在打仗。
他在這裡說的時候,其實看他使地怎樣荒涼,其他譯本是譯到看他如何摧毀世界。
但是我們一看,當然不是,這個世界上帝那麼愛,怎會摧毀呢?。
所以你弄一個易城是什麼呢?你看看上帝怎樣去處理這件事。
你看看上帝怎樣去摧毀這些不合他心意的事情。
他的方法是什麼呢?他就是要結束這些戰爭,將所有的武器銷毀。
從來他處理戰爭的方法都不是戰爭,你不是越打越贏就越搞定,從來都不是。
從來都是在上帝的愛當中,從來都是在上帝自己的心意當中。
上帝不是用我們人認為好的方法去處理的。
我們曾經讀過一些經文,一些根據,在上帝的裡面,我們不是靠兵,我們不是靠馬。
我們是靠耶和華,方能成事。
但是今天我們在教會裡面,我們是用什麼智慧去面對教會,去面對我們所有的生命。
我們是用我們的方法,還是我們是用上帝裡面所說的方法。
沒有上帝的地方,那個地方不會有自由,那個地方不會有安靜。
所以我說當你自己抓不緊這個說話的時候,你就很容易陷在這些混亂教會,我照樣,但是其實我心裡面是空蕩蕩,完全沒有上帝。
所以在最後那段經文,是我們最熟悉的。
你們要休息,要知道你是神,我必在外邦中被尊崇,在遍地上也被尊崇。
所以在患難裡面,在外面很混亂的時候,我們最需要的是安靜,而去認清祂才是上帝。
甚至乎你要去敬拜上帝。
當你今天有很多困難的時候,你不是像,中國有一個形容詞,叫熱窩上的螞蟻。
大家很急的時間就上網找,我舉個例子,我鼓勵大家千萬不要這樣做。
一見到上帝,醫生就跟你說,照到陰影的時候,你上網立刻怎樣。
身體左邊陰影,這些關鍵字,我就列了一大堆嚇死你的東西。
可能是癌症,可能是什麼什麼。
我們人很喜歡用這些字,你以為我知道的越多,我就越能夠去處理這件事情,你錯了,弟兄姊妹。
之前我剛教完傳道書,傳道書的作者告訴你,你知道的越多,其實你就越多煩惱。
我不是反智,你弄清楚,我不是反智。
但我想說的時間,如果你把這些知識取代了上帝的話,你就糟糕了。
我們人要努力,但基於有上帝的裡面。
我們有知識,儘管我知道我是癌症,那上帝讓不讓我死呢?。
這才是關鍵,所以上次有很多弟兄姊妹,我也很感謝神,我去做頸椎手術的時候。
弟兄姊妹每一個都跟我說,鄧傳道很危險的,想清楚,不要做。
然後我回應的只有一個答案,上帝要我死,我就死了。
上帝不讓我死,你想死都死不了,我的做法就是有病你就醫。
我在前面有路我就走,而其他的都是上帝的。
我們今天面對著整個世界,我經常說你很憂慮,剛才說大家分不分得準。
我很憂慮,我很多事情想,你憂慮完之後可以處理這件事嗎?。
其實一點幫助都沒有的。
其實我們要在神面前學習一件事,剛才我也說了,我們有沒有憂慮?有,我們有憂慮。
請你好好,好像聖經所教,安靜回到神的面前,認清祂才是神。
是祂去決定所有事情的結果,弟兄姊妹。
你唯一需要的是什麼呢?就是去敬拜和尊崇祂。
所以當大家最憂慮的時候,我真的鼓勵大家,唱歌,唱詩歌。
繼續去讚頌上帝,因為詩歌能夠提醒大家,你能夠在安靜當中。
有些很基本的,都是說到嘴裡都裂開的靈修,你要透過安靜靜觀。
你要去尋找你自己的內心,你在裡面的時候去找回上帝的作為。
在混亂的裡面不是做更多的事情,而是在裡面的時候安靜下來去找回上帝,這才是方法。
所以有一個很重要的信念,就是屬於神的人,我們一樣會面對著患難。
我們不會讓其他人面對患難,我們一樣有病,跟他們一樣,別人水浸,我不會不水浸。
我們一樣會面對很多這種情況,但是唯一的分別就是我們仍然要確定。
讓我們能夠得到保護安穩有力量的是上帝。
為什麼呢?剛才那段經文當中,如果大家有留意,第一節。
神是我們的避難所,其實避難所這個字是堡壘。
神是我們的堡壘,是我們的力量,是我們患難中隨時的幫助。
第七節,萬君之的話與我們同在,雅各的神是我們的避難所。
第十一節,萬君之的話與我們同在,雅各的神是我們的避難所。
作者不斷一次又一次再一次地提醒大家,祂才是你的堡壘。
頂姐妹,今天我們回來教會也有一段日子。
你對神的信心有多少?。
你是不是真的信得過神?。
我們當日決志信耶穌是你講的,沒有人拿著耳機逼你。
我們願意將我們的生命完完全全交給神。
你才能做基督徒,大家知道的,沒有人騙你回來。
我們每個人都很清楚地告訴你,你必須將你整個生命傳言交給神。
是你答應了的,但我們今天有沒有像一個圖畫。
當我們拿著很多重擔來到神的面前,向祂哭訴和祈禱。
上帝,我的重擔很多,上帝邀請你,你將你的重擔放在我私隱座前。
但很多時候我們都不願意,我們喜歡自己死攬的時間,然後離開。
知道為什麼嗎?因為你信不過神,你信自己。
你覺得你不去做,你不去處理,事情是解決不了的。
所以最後我用一個例子和大家做結束。
我一直有做一些婚前輔導,婚姻輔導。
有一次有一個人轉介,我的婚前輔導和婚姻輔導不一定是信徒。
我覺得如果對方肯聽我講,我也照做。
因為我不是信徒的男生,兩個都不是信耶穌。
他找我,其實不是婚前輔導,因為女生很想結婚,男生很不想結婚。
他來找我談,女生試圖找我勸男生和她結婚。
男生試圖找我勸女生不要和他結婚。
大家各自表述,大家明白嗎?。
搞了一段時間,男生是一個聰明的男生。
但他沒有告訴我一些特別的原因。
總之他就說了很多結婚的不好處,怎樣怎樣。
總之他一直推。
女生最後的殺手鐧是甚麼?。
你在何時何時之前你不和我結婚,我和你分手。
最後就是這招,否則沒有其他可以做。
後來我發覺我都搞不定,我用了很多方法幫他都搞不定。
有一段時間他找我,我就停了,我開始停了。
反過來我覺得暫時要停一停,不可以再和他談。
我主要是為他祈禱,我用了一些時間為他祈禱。
我祈禱,我說上帝你搞定吧,我這麼大了,我真的搞不定。
我用盡了我的輔導技巧,我都搞不定。
然後我就忙其他事情,男生也沒有再找我。
我記得我最後的時候,我和他一起祈禱。
我說雖然你不信耶穌,但你信我,我相信上帝可以幫你。
我說上帝,他在裡面發生甚麼事我不知道。
我不知道他為何這麼不想結婚,我不知道他甚麼情況。
不過上帝來幫他解虛,問題不是結婚和不結婚。
而是他被一些東西卡住他不想結婚。
我大概是這樣祈禱,跟他祈禱完就再見。
好了,隔了半年,有一天我突然收到這個男生的電話。
他很開心地打給我,說等著瞧,很久沒有找我了。
其實我心裡很怯,我說你又找我,我搞不定的。
然後他打給我,說等著瞧,我通知你我結婚了。
我說這麼奇怪?然後我很想找你聊天。
我說你肯結婚,當然找我聊天,我也想知道發生甚麼事。
他們找我聊天,一坐下來,他哭著對我說。
他不是因為結婚而感動,他是說這段日子發生甚麼事。
因為這個男生,他從小父母離婚。
其實他很想自己跟媽媽住,但他跟他父親沒有聯繫。
他心裡這麼多年,從小到大都有個問號。
是不是我爸爸疼我?是不是我爸爸不要我?。
後來他就發生了一件事,因為他突然醫生說他有個病。
而這個病他不方便跟其他人說。
他一直想,想不到誰可以說。
然後他竟然想起他爸爸,他打電話給他爸爸。
跟他爸爸說他現在有這個病,然後他爸爸就安慰他。
他爸爸說了一句話,兒子你放心。
你要處理,你要看醫生,我一定支持你。
我傾家蕩產,我都會幫你。
他甚至甚麼都說不出口。
他在那一刻突然間發現,他終於知道為何他這麼怕結婚。
因為他很怕自己好像他爸爸。
他自己都不確定他爸爸是怎樣。
但現在上帝親自幫他醫治了他,透過這個病醫治了他。
讓他解答了這個答案,原來我爸爸一直很愛我。
原來雖然我爸爸媽媽離婚,但我爸爸對我的愛從來沒有變過。
所以他就發覺他有這份勇氣。
他經歷這件事之後,他就跟他女朋友說。
我願意結婚。
所以我想問給各位聽,很多時候當我們面對一些情況的時候。
不是用我們人所想的方法,我們可以盡力。
但上帝是怎樣去做,是上帝的方法。
所以今天我都鼓勵,我經常說這是一個很重要的平衡。
當今天我們面對這個環境,特別是現在整個香港的環境。
其實我們可以做的事很少,但我還是那句。
有甚麼是按照上帝的說話,我們做出來的時候。
是可以祝福到我們身邊的人,包括你的家人。
包括你身邊的朋友,包括你身邊的同事,我們盡力去做。
而最後將所有的事做完後,交給上帝。
我夠膽絕對告訴大家,你一定會經歷到上帝在你前面。
開一條一條你覺得不可能的路。
你一定會看見上帝的作為,你一定會看見上帝的同在。
你就會有像作者所說的信心。
儘管外面是怎樣也好,但我不懼怕。
因為我的上帝在當中。
我們聽者會很盼望,我們相信耶穌。
相信到他那麼驕傲,相信到他那麼有信心。
他夠膽告訴其他人,我的上帝很棒,我的上帝很厲害。
希望我們都成為一個有生命的基督徒。
我們一起去成為神的見證。
能夠活得更有盼望,我們一起同心祈禱。
秋天我們求主,祢自己親自來幫助我們。
我們在這段日子裡,我們或多或少每一個人都在我們生命裡。
有我們的懼怕,有我們的擔憂。
主,我求主,祢親自來保守帶領我們。
我們很盼望,像詩歌裡的詩人一樣。
對你的信心,能夠帶到一個地步。
儘管在外面的環境我們面對不到。
我們的能力沒辦法處理的時候。
我們仍然相信上帝在裡面。
祢會用祢的方法,祢會在祢的時間裡面。
主,祢會去處理。
最後我想求主,祢讓我們在祢面前的時候。
成為一個寄獻碑,我們知道我們其實很軟弱,我們很微小。
但同樣的,我們都帶著上帝的大能。
去成為其他人祝福的一個生命。
主,我們就將整個紅恩堂的每一個弟兄姊妹。
他們的領袖、牧者,我們交在神的面前。
求主,祢的恩典臨到他們身上。
希望他們能夠從祢的裡面得到這一份肯定。
得到這一份盼望。
最後願意他們能夠成為一個有靈的活人。
成為一個有信心的信徒。
將一切在所有的家庭面前祈禱、禱告。
奉主耶穌基督名字祈求。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
