紅映街的弟兄姊妹平安。
中國人有一句說話叫做。
先敬羅衣後敬人。
意思就是在人際關係裏面。
大部份的人都以衣著作為一個衡量的標準。
穿得乾鮮一點。
抑或穿得又殘又舊。
給人的印象是會截然不同。
或者這樣說。
穿得乾淨整齊。
亦都是對人的一種尊重。
給人一種信心。
亦都留下一個很良好的印象。
方便日後交往的時候。
能夠有一個很好的合作和溝通的基礎。
當然先敬羅衣後敬人背後說的是一種包裝。
不單是衣著。
亦講求身份地位住址職業。
甚至乎是駕駛甚麼車。
以前的說法叫做批頭。
今日的說法叫做包裝。
雖然說法不一樣。
但其實都是一種形象工程。
以一個最好的形象展現於人前。
以達至到最好以及最吸引的效果。
從而得到最佳的效益。
今日的形象設計是最吃香的行業。
亦都是一種能夠點石成金的行業。
這種熟世的價值觀。
以及聖經裏面的屬靈價值觀。
究竟有甚麼分別呢。
今日很想透過撒姆爾記上的十六章一至十三節。
去看看我們每一個信徒在神面前。
怎樣去建構我們一個生命的形象工程。
我們一起去祈禱。
親主我感謝祢賜給我們有生命氣息。
求主祢讓我們有從祢而來的智慧。
去過一個合乎祢心意的信仰人生。
我們亦都求聖靈對我們作出引導。
讓我們能夠謙卑地領受祢對我們的提醒。
我們的祈禱是奉主耶穌基督得聖明治祈求。
阿們。
經文一開始就講了一件事。
就是耶和華已經厭棄了蘇羅作以色列的王。
厭棄的原因有兩件事是最關鍵的。
第一件事在十三章。
撒姆爾要求蘇羅在吉格等他。
而蘇羅等了撒姆爾七天。
撒姆爾都還未出現。
當時菲利士人亦都在吉格集結。
準備攻打以色列。
蘇羅當時就很心急。
他不再等撒姆爾來到。
而私自獻祭。
希望能夠鞏固軍心。
後來蘇羅還埋怨。
撒姆爾為何這麼遲都不出現。
和撒姆爾去辯解。
他說所以我勉勉強強地獻上繁祭。
表示我這樣做。
勉為其難而已。
不是我想的。
撒姆爾後來跟蘇羅說。
他說你做了糊塗事了。
沒有遵守耶和華。
李神吩咐的命令。
如果不是。
耶和華會在以色列中。
建立你的國度直到永遠。
在這件事。
耶和華沒有因為這件事而放棄蘇羅。
只不過就是他的國度。
不可以延續給下一代。
比較關鍵的第二件事。
在十五章。
耶和華要求蘇羅前去攻打亞馬力族。
並且要求滅絕他們所有族人。
和所有的生畜。
不過蘇羅卻留下亞馬力王阿格。
也沒有將所有的生畜殺盡。
最後要撒姆爾在吉格裡。
將阿格殺了。
當撒姆爾質問蘇羅。
為什麼你不遵守耶和華的命令。
耶和華就推了到百姓身上。
他說是百姓將這些老弱之物留下最好的。
是要獻給耶和華。
因此不關蘇羅事。
蘇羅第一次將責任推卸在撒姆爾身上。
說他遲到。
所以他要私自獻祭。
第二次將責任推卸到百姓身上。
是他們留下的生畜。
是他們要獻給耶和華。
所以又不關蘇羅事。
所以最後撒姆爾就向蘇羅宣告。
他說因為你厭棄耶和華的命令。
因此耶和華都厭棄你作王。
耶和華厭棄蘇羅的原因。
最主要是他不遵守耶和華的命令。
而且作為以色列君王。
他不願意承擔自己所犯的罪。
將責任推卸給別人。
當撒姆爾還為蘇羅被耶和華廢除一事難過的時候。
耶和華就吩咐不要再難過了。
因為要前往伯利衡。
去高納耶和華所揀選的新王。
撒姆爾即時心表示擔心。
他說我怎麼能夠去。
蘇羅一聽見就會殺我。
因為無論是真的高納。
還是意圖高納新王。
其實在蘇羅的眼裡都是一個叛國。
撒姆爾和新王隨時都因為這樣而有生命的危險。
另外撒姆爾怎麼進入伯利衡。
這也是一個問題。
因為如果讓遍雅門支派。
或者猶大支派的人知道。
他這個行動背後的目的的話。
必然會引起支派的內部分裂而爆發內戰。
耶和華沒有責怪撒姆爾的信心。
或者為什麼要害怕。
反而提出一個可行的計劃。
讓撒姆爾去完成使命。
就是他可以帶著牛族前去伯利衡獻祭。
並且安排耶西的家人一起去參與。
然後再高納一個新的王。
他說我會指示你當做的事。
就是讓撒姆爾能夠安心前去。
對於撒姆爾的來到。
伯利衡的長老很害怕。
戰戰兢兢地出來迎接。
他們不知道撒姆爾此行的目的是來審判。
還是來祝福。
所以他們劈頭第一句就問。
你是不是為平安而來的。
因為他們覺得如果以審判來說。
他們就當災了。
反映當時撒姆爾的身份和權柄。
是受到百姓的尊重。
撒姆爾安撫他們。
為平安而來的。
你們放心。
耶和華獻祭有三個步驟。
第一個就是自結。
第二個就是獻祭。
第三個就是飲宴。
所以在眾人自結的過程裏面。
撒姆爾就可以逐一逐一地去審視。
耶西的每一個兒子。
為他們行結敬禮。
撒姆爾以為是高納耶西的長子。
以利亞。
但是耶和華提出了他揀選的標準。
他說不是只是看他的外貌。
和他身材高大的。
我不揀選他。
耶華說不像人去看人。
人是看外貌的。
但是耶和華是看內心的。
當耶西的七個兒子都被撒姆爾審視完畢。
但是沒有一個人是耶和華所揀選的。
因此撒姆爾就問耶西。
還有沒有兒子還沒有出現。
原來還有一個最少的正在放養。
耶西於是派人去叫大衛回來。
經文用他面色紅潤。
雙目清瘦。
容貌盡美來形容大衛。
大衛當時可能年紀還小。
身材可能比較矮小。
但是容貌是盡美的。
耶華對撒姆爾說。
起來,高他,因為這就是他了。
撒姆爾於是即時在大衛的兄長面前。
高納了大衛。
當時長子以利亞和大衛。
同樣都是容貌盡美的。
但是最後耶華就揀選了大衛。
因為耶華是看人的內心。
我們就問。
究竟大衛的內心是怎樣的。
大衛的內心是有什麼特殊。
同樣以利亞和他都是容貌盡美的。
為什麼不揀選以利亞而揀選大衛呢。
什麼因素讓耶華揀選大衛呢。
這件經文沒有透露。
我們只能夠在上下文去找答案。
大衛在第十七章的時候。
他曾經請纓去挑戰非利士人哥利亞。
他曾經和素羅說。
他說他為父親放羊的時候。
有時候會遇到獅子或者熊。
他就追趕他們。
擊殺他們。
將那些羊從獅子和熊的口中救出來。
因此大衛深信。
既然耶華說能夠救他脫離獅子和熊的爪。
今天耶華說同樣會將他從哥利亞手中拯救出來。
因此在薩姆爾見到大衛之前。
或者正確地說。
在薩姆爾未高立大衛之前。
大衛屬靈生命的經歷。
就只是在放羊的時候。
他遇見獅子或者熊。
而大衛面對這個情況。
他卻有一個完全倚靠耶華的心。
令他可以在殺獅殺熊的過程裏面。
建立對神的信心。
亦鞏固對神的倚靠。
這個就正正可以解釋了。
耶華在第七節裏面說。
耶華是看內心的。
因為耶華見到大衛的內心裏面。
對他有一種完全信靠的心。
這種完全信靠的心。
在面對危難的時候。
可以將整個生命完全交託。
無畏無懼。
不單單是這樣。
這個信靠耶華的心態。
亦激發了一種能夠為神爭戰的信心。
大衛面對哥利亞的感受。
就是神的名怎能夠被污辱。
這個未受國禮的菲利士人哥利亞。
竟然夠膽咒罵耶華的軍隊。
大衛在面對哥利亞的時候。
他講了一個信仰宣言。
顯明他的出戰。
或者他要應付哥利亞。
並不是因為素來有甚麼獎賞。
而是他為耶華而戰。
他講了甚麼呢。
他說你來攻擊我。
是靠著刀槍和銅矛。
但我來攻擊你。
是要靠著萬軍的耶華之名。
就是你所辱罵帶領以色列軍隊的神。
事實上。
素來和當時所有的以色列人。
都懼怕哥利亞。
這些以色列的軍兵。
全部都擁有真實的作戰經驗。
真的在戰場上打過仗。
而大衛只不過是在牧羊的時候。
去擊退那些獅子和熊的經驗。
這種經驗又豈能和真實的戰場相比呢。
你試想一想。
一個毫無作戰經驗的大衛。
他不穿著一個作戰的軍服。
只是拿著一把垃圾機。
竟然有膽量。
有勇氣去挑戰哥利亞。
如果他不覺得。
耶華與他同在的話。
不是因為大衛有一個。
完全依靠神的心和交託的心的話。
如果不是大衛有一個。
無畏無懼的信心的話。
試問大衛又豈敢。
作出一個如此性命攸關的挑戰呢。
大衛出戰的信心來自耶和華。
他依靠都是來自耶和華。
蘇羅和以色列所見到的是。
哥利亞的勇猛。
而大衛見到的是。
哥利亞是耶和華的敵人。
耶和華必然會將他的敵人。
哥利亞擊敗。
因此我們就更加清楚知道。
神為什麼要捨棄蘇羅而揀選大衛。
蘇羅在第十三章師治憲制之前。
當時蘇羅也是同樣面對非利士人。
蘇羅所見到的是敵人有戰車三萬兩。
騎兵八千。
士兵好像海邊的沙一樣那麼多。
不過蘇羅見不到的就是。
耶和華是與他同在的。
他更加沒有想過依靠耶和華。
以至他急急地去憲制。
想挽回軍心。
然後以自己的能力去抵抗非利士人。
而在第十七章。
蘇羅見到的是哥利亞的巨大威猛。
他見不到的是哥利亞是耶和華的敵人。
蘇羅依靠自己的能力去抵抗非利士人和哥利亞。
所以縱然他身邊有很多的士兵。
他仍然感覺到恐懼。
而大衛依靠的是萬軍的耶和華。
所以縱然他矮小。
他穿不起軍服。
只有他一個人。
但仍然可以無畏無懼。
大衛的信靠使他的屬靈視野。
能夠擺脫他自身的限制。
他有一種屬靈的洞見。
勇氣、無懼的心。
以及為耶和華爭戰的信心。
這正正就是蘇羅和大衛在屬靈生命和視野上的分別。
亦都是耶和華捨棄蘇羅。
而揀選大衛的原因。
當然有人會替蘇羅抱不平。
蘇羅縱然有犯錯。
但大衛沒有做錯嗎?。
為何耶和華對蘇羅不可以寬容一點呢?。
對大衛又處處寬容。
蘇羅私自獻祭。
以及滅絕亞馬力族這兩件事。
不單沒有依靠神的心。
甚至不願意承認自己所犯的罪。
只是一味地推卸責任。
大衛一生犯過很多罪。
最嚴重的我們所記得的一定是謀殺了烏尼亞。
不過大衛願意在耶和華面前認罪悔改。
承擔罪責。
這就是耶和華喜悅大衛的原因。
大衛人生不完美。
但大衛對神的那種倚靠和忠誠。
正正是大衛對神的倚靠。
他知道縱然在神手裡接受懲罰。
但在神手裡接受懲罰仍然有愛。
弟兄姊妹。
縱然我們在神面前認罪悔改。
接受那種的刑罰。
但在耶和華手裡的懲罰仍然有愛。
因此正正是這種屬靈的洞見。
使大衛在犯錯的時候。
他願意回轉認罪悔改求赦免。
這也是我們今天弟兄姊妹應該要學習的功課。
做錯要承擔責任。
但神的懲罰裡仍然有愛。
各位同學弟兄姊妹。
今天講的是神如何看待我們。
如果神看待我們是根據我們的內心世界。
我們心裡的動機。
而不是看待我們那種熟悉的身份地位能力以及財富的話。
我們真的需要停一停想一想。
我們今天所追求的。
是不是和神的要求有一種偏差呢?。
神要求我們的心靈深處有一顆單純的信靠的心。
而這種單純的信靠的心。
可以讓我們每時每刻遇到什麼困境危難的時候。
能夠有一種屬靈的視野。
可以無畏無懼有勇氣地去面對。
這才是神看待我們的標準。
這才是神揀選我們為祂做事侍奉的標準。
我們又要再問。
究竟我們的心是像大衛嗎?。
因為我們的心是像素羅。
如果我們覺得自己像素羅。
凡事都只是靠自己的聰明才智。
而不是依靠神的話。
或者我們臨急抱佛腳。
有需要的時候求神去幫的。
那麼基督信仰對我們有什麼作用呢?。
或者我們再回顧一下。
素羅一個人生去做一個反思。
就是縱然你很甘願被神所使用。
你很想被神使用。
但是都沒有一個好結果。
一種不符合神要求的心態去侍奉。
一種沒有神參與同行的侍奉。
最終都不會被神所使用。
就好像素羅一樣。
如果我們好像大衛一樣。
很想為神的命被污辱而出頭。
為神而戰。
但是我們問一問自己。
我們有沒有大衛那麼勇敢。
我們不敢站出來在強敵面前不屈服。
還可以無畏無懼。
我們心裏面很想。
但現實上又做不到。
那怎麼辦呢?。
可能你會說。
Gary,世界不是那麼易圓的。
不一定要在素羅和大衛之間去選擇。
生命還有很多選擇。
是的,我們的人生不一定要像大衛一樣。
神給每一個人的人生都很獨特。
所以我們要打造我們自己的人生。
開始的引言我們不是說了嗎?。
我們要為自己打造一個形象的工程。
因為我們知道。
我們有一個好的形象。
我們就有一個好的開始。
關鍵是我們怎樣去打造。
我們自己的形象工程呢?。
因為我們知道。
神不看我們的外表。
神看我們的內心。
從大衛的生命我們知道。
他的屬靈生命是建基於信靠。
然後在信靠的經驗裏面。
產生勇氣。
產生信仰的眼界。
產生為神爭戰的信心。
因此信靠神是一個基礎。
在這個基礎上再打造其他屬靈的品格。
我們看看大衛。
大衛早期的屬靈生命。
是從每一日日常生活裏面建立。
那種信靠神的心。
大衛年輕的時候。
每日都要為父親去放羊。
其實放羊的生活是很枯燥的。
但是每當遇見獅子或者熊的時候。
就能夠激發那種信靠神的心。
大衛是從一種平淡和枯燥的生活裏面。
建立那種信靠神的心。
大衛被高立之後。
他的生命也不是順風順水的。
他雖然打敗了哥利亞。
但是在他漫長的人生裏面。
還有很多很多的挑戰。
由於數羅認為大衛會威脅他的王位。
於是追殺他。
大衛需要四處漂泊。
他有兩次的機會可以殺死數羅。
他仍然放棄。
因為他信靠神。
他認為數羅是神所高立的。
他沒有權去殺數羅。
他相信神會保守看顧他。
所以縱然要顛沛流離。
他都不肯去殺害神所高立的數羅。
大衛這段屬靈的之旅。
寫了很多首詩。
去描述他的心路歷程。
因此大衛生命裏面各種的屬靈果實。
都是從他每一日的生命一點一滴去累積而成。
而信靠神的心。
也必定是從我自身的經歷開始和累積的。
不能天降而來的。
也沒有任何的捷徑。
是要我們親自的經歷。
然後內化在我們生命裏面。
因此我們形象工程的包裝的用料。
不是華貴的衣服。
不是我們的身份。
不是我們的地位。
不是我們住在哪裏。
更加不是我們的財富。
因為這一切一切都不能夠叫我們。
在面對逆境的時候。
可以有一份無畏無懼的心。
侍奉主的人從信靠神產生一種。
產生不同的屬靈果子。
為自己打造一個獨特的形象工程。
不同的屬靈果子產生信仰。
生命的香氣。
讓其他的人被這些香氣所吸引。
最後歸入主的名下。
一切的基礎都是從信靠主開始。
各位姐妹。
我們問一問我們自己。
我們在我們人生的經歷裏面。
我們有多少時候是信靠主。
我在一月尾被主高立成為一個牧師。
在寫這篇講章的時候。
我一路寫一路反思。
今天這個講題。
神怎樣看我。
究竟我是否能夠好像講題一樣。
我有沒有講到裏面那種信靠主的心。
我的屬靈香氣是怎樣的呢。
我自己那個獨特的形象工程究竟完成了沒有呢。
我很想和大家分享。
我信靠主的心有兩個階段。
第一個階段是在我信主的初期。
我記得我當時信主之前有很多壞習慣。
吸煙喝酒賭錢這些是我的常態。
有一段時間我很想戒掉。
用了很多方法去戒掉但戒不到。
而且我覺得我自己在享受那種最終之樂。
我根本不想戒掉。
也不知道多麼享受。
直至我信了耶穌。
我信主初期當然都好像一般的信徒。
參加崇拜參加主日學。
我還記得那時候我參加完崇拜之後。
等著回主日學。
我就在後樓梯吸煙。
不止吸一支還要吸兩支。
因為吸兩支才能治癮。
我以為別人不知道。
吸了煙就回主日學。
別人以為不知道其實別人好心不戳爆我。
我知道主不喜歡我這種人格分裂式的生活。
我在主面前祈禱。
我求主加能賜力給我。
讓我能夠戒除這個習慣。
就是這樣。
憑著這種單純去信靠主的心。
我就戒除了我的壞習慣。
成為一個新做的人。
對於當時一天吸兩包煙的我來說。
我視為是奇蹟。
一天吸兩包煙。
賭錢是我正職。
不賭錢是奇蹟。
這個經歷給我一個很大的信心。
讓我能夠在淑齡階段裏面有一個很好的成長。
第二個信靠主的時期是讀神學的階段。
當時只靠太太去做一份傳道人的薪酬。
初初做傳道人的薪酬都不會很高。
我會靠太太做傳道人。
去支持我們一家四口的開支。
不過這次信靠主的經歷不是我一個人面對。
而是我和太太一起去經歷。
我們一起見證我們的家庭。
在我們讀神學這四年期間。
神對我們的供應。
當時我的女兒曾經說過。
她說:爹地媽咪,你不是說家裏沒有錢嗎?。
但為甚麼我不覺得呢?。
為甚麼我覺得一切都有,一無所缺?。
單純的信靠,神是會供應的。
這種信靠主的心慰。
我產生了幾種淑齡的香氣。
我都頗確定,我自己有這種淑齡的氣質。
第一就是毀身。
我從讀神學開始就立志終身侍奉祂。
所以是否安立我做牧師。
其實我都是會終身侍奉祂。
不過當然安立了牧師的時候。
過程裏我更加知道。
我一生都要被祂所使用。
因為我深信神昔日既然去扶持我。
現在都在保守我。
為甚麼我要擔心將來神不會看顧我呢?。
神是昔日,昔在今在永在的主。
第二個我覺得我自己有的淑齡香氣就是忠心。
我知道我自己有很多缺點。
亦知道自己有很多限制。
但我相信我只要忠心的話。
神仍然會樂於使用我。
第三是憐憫。
其實認識我的人都知道。
我的性格很硬。
但神讓我在侍奉裏面。
讓我能夠接觸很多人。
神讓我有機會進入別人的生命裏面。
有時當我聽到別人的生命故事的時候。
我心裏面有一種憐憫。
特別是在紅印格。
我有很多機會接觸過來留的新青人。
每一次跟他們聊天。
我都覺得我們一定要做這個侍奉。
第四就是我是一個很有承擔的人。
我是一個不怕辛苦的人。
我覺得做事是不會做死人的。
所以我就願意去做一些開方的工作。
而開方的工作是需要很大的承擔。
你不能夠因為遇到一些挫折。
然後就說我放棄了。
或者我逃避。
那我的形象工程完成了沒有?。
當然還沒有。
我仍然在自己裏面繼續學習。
例如好像謙卑。
我不夠謙卑。
我不夠溫柔。
沒有那種同理心。
急躁。
要放慢腳步。
事實上形象工程就好像成性之類一樣。
是需要一生去打造的。
甚願我日後的生命是為別人帶來祝福。
而不是令人跌倒、失腳。
或者是福音的難阻。
弟兄姊妹。
我們會不會一起去打造一個信靠主的心?。
為主結出一個雷雷的果子。
好不好?。
我們一起去祈禱。
差恩主我們要感謝祢。
祢在罪裏面拯救了我們。
讓我們行在天國之裏的當中。
求主加能賜力。
讓我們能夠更加的信靠祢。
從信靠中結出不同屬靈的果子。
一生被主所使用。
榮耀主名。
我們的祈禱是奉靠主耶穌基督。
聖名祈求。
阿們。
願主祝福大家。
谢谢观看 下集再见。
