足夠法定人數。
主席。
香港復活節假期。
香港大小小的商場都會佈置得美輪美奐。
而且通常都會安排一隻復活套或吉祥物。
在大派禮物。
他們好像聖誕老人一樣。
在聖誕節派禮物一樣。
將歡樂的氣氛帶給市民。
商場將復活節的主角。
變成了復活節復活蛋和復活套。
不過以往在香港。
人在復活節所關心的。
其實是在哪裏的復活節自助餐最抵食。
或者復活節假期去哪裏玩。
似乎復活節的意義。
就是一個提供給人消費的日子。
香港人似乎忘記了復活節的真正意義。
今年的復活節。
再沒有這種歡樂的氣氛。
大家都受到疫情的影響。
盡量減低外出活動。
避免感染。
疫情由2020年開始到現在。
已經超過17000人。
死於新冠狀病毒。
香港人對於何時可以回復。
以往有序的生活。
沒有人可以回答。
世人或不明白。
或不清楚復活節的意義。
但作為信徒的我們。
我們應該知道。
復活節是一個關乎信仰的日子。
主角一定是耶穌。
而不是代表消費的復活套。
因此我們今天。
用《約翰福音》第20章24至31節。
去探討一下耶穌的復活。
帶給我們信心的三個轉化階段。
我們一起去祈禱。
七一主我們要感謝祢。
因著祢的生與死。
讓每一個屬祢的。
都能享受祢賜予的恩典。
甚至我們每一個。
都在祢的恩典之下。
過一個豐盛的人生。
我們祈禱奉教主耶穌。
得聖名字祈求。
阿們。
開始講道之先。
我先交代一下經文的背景。
約翰在20至21章。
用了五個故事。
去描述耶穌復活的事件。
第一個故事是。
彼得和約翰去到空墳墓。
他們沒有看到復活的耶穌。
只看到細麻布和果頭根。
不過他們就相信了。
第二個故事是。
瑪利亞看到復活的耶穌。
耶穌不讓瑪利亞摸他。
理由是耶穌還沒有升上去。
見他的父。
第三個故事是。
耶穌在門徒之間顯現。
除了差遣門徒之外。
還被他們領受了聖靈。
第四個故事就是今天講道的經文。
第五個故事是。
耶穌在提比利亞海邊顯現。
還三次問彼得。
你愛我嗎?。
其實第三個和第四個故事的場景是相同的。
都是在門徒聚集的屋裏。
不過人物的數量不同。
第一次耶穌顯現的時候。
其他門徒都在場。
唯獨多瑪不在。
第二次耶穌顯現的時候。
多瑪就在其中。
所以耶穌第二次在門徒中間顯現的目的。
就是為了多瑪。
作者透過多瑪的經歷。
讓我們知道信心的三個轉化的階段。
第一個階段。
見不到耶穌的信心。
是沒有永恆價值的。
經文在第24節。
講明了耶穌第一次向門徒顯現的時候。
多瑪不在。
第25節裏面。
門徒向多瑪說。
我們已經看見主了。
門徒這句說話表示了一個宣認。
就是門徒見證了耶穌已經復活。
而耶穌已經復活這件事。
代表了耶穌之前所說的所有說話都是真的。
可信的。
真的會應驗的。
耶穌在第16節曾經預言自己的死和復活。
所以如果耶穌已經復活。
是被證實的話。
那表示耶穌之前所說的所有應許。
承諾都同樣會應驗和實現。
約翰就在20章31節講明。
他說要藉著耶穌已經復活這個事實。
是要叫你們信耶穌基督是神的兒子。
並且叫你們信了祂。
就可以因祂的名得生命。
相信耶穌是神的兒子和得生命。
是約翰寫福音書的其中一個目的。
而得生命就是相信耶穌是神。
的一個具有永恆價值的應許。
簡單一點說。
相信耶穌已經復活這個事實。
就會相信耶穌是神。
而相信耶穌是神。
就可以因耶穌的應許而得生命。
不過多瑪對於耶穌已經復活這個事實的反應就是。
不信。
其實多瑪的反應是很矛盾的。
一方面見證耶穌已經復活這個事。
是多瑪所認識的門徒。
多瑪沒有理由認為門徒會說謊。
他理應相信門徒真的見到耶穌已經復活這個事實。
但是另一方面。
耶穌的復活是超出了多瑪的想像。
也都是超出了多瑪的經驗。
所以多瑪的信心不能單靠別人的說話而確立得到。
縱然所說的人是誠實可靠的。
為了滿足這個超越想像和經驗的信心。
多瑪要求的。
是不單要看見復活的耶穌。
他還要親自觸摸耶穌手上的釘痕和他的肋行。
然後才會再相信。
多瑪要親自觸摸耶穌還有一個意義。
就是懷疑門徒所見到的耶穌究竟是否真實。
是否一種日有所思夜有所念的幻象呢?。
門徒所見到的其實不是一個真實的形體。
只是一個幻覺。
所以如果多瑪能夠親自觸摸到這個形體。
就能夠證實門徒所見到的不是一個幻象。
也都證實耶穌是真的復活了。
在這個階段。
多瑪對耶穌的信心。
並不能夠依靠第三者的說話和見證。
而是要依靠自己親身的經歷。
才可以建立得到。
多瑪信心的狀況是什麼呢?。
是要見不到、摸不到、就不相信。
換另一個說法。
多瑪信心是需要什麼呢?。
需要看到並且需要驗證過。
才能夠建立信心。
對於多瑪來說。
這一刻他不相信耶穌已經復活。
也就是說。
他對耶穌之前的承諾、應許、盼望。
同樣都是沒有信心的。
多瑪抱著一個懷疑的態度。
可以這麼說。
多瑪這一刻對耶穌的信心。
是沒有價值、沒有意義的。
更加說不上什麼永恆的價值。
本來曾經說過。
如果基督沒有復活的話。
我們的信就是謊言。
同樣如果我們今天不相信。
耶穌已經復活這個事實。
我們的信都是謊言。
我記得以前和弟兄姊妹。
去傳福音的一個片段。
有一次我們應邀向一位弟兄傳福音。
去到的時候大家一起分享。
這位男士一直都沒有什麼反應。
不過當我們一說到。
耶穌就是神的時候。
他就馬上答嘴。
他說如果耶穌是神的話。
那不如出現在我面前。
如果祂真的出現在我面前的話。
我就相信了。
這位男士好像多瑪一樣。
他不相信別人的見證。
只是相信自己眼睛所看到的東西。
和自己所經驗到的東西。
他一天見不到耶穌。
他總是不相信。
我們很多時候都會說。
這些人很硬心。
需要神慢慢軟化他們。
一個人如果不相信耶穌已經復活。
自然不會相信耶穌就是神。
更加不會相信。
耶穌對人類的應許是會實現的。
所以這些人的信是沒有盼望的。
也沒有永恆價值。
那怎樣的信心才有永恆價值呢?。
第二個階段。
看到耶穌的信心是有盼望的。
對於多瑪要見到耶穌。
並且要親自觸摸到耶穌的要求。
耶穌怎樣去回應呢?。
如果根據《馬可福音》的記載。
耶穌向梅底拉的瑪利亞顯現的時候。
其實耶穌吩咐瑪利亞向門徒和彼得說。
我會先去到加利利。
叫門徒往加利利去見他。
所以如果門徒相信瑪利亞的話。
他們應該立刻趕去加利利。
而不是留在耶路撒冷。
不過門徒的信心實在太脆弱了。
以至於耶穌要在耶路撒冷多次顯現。
才能夠建立門徒的信心。
經文在二十六節透露。
「過了百日,耶穌來站在當中說:。
「願你們平安!」。
耶穌願意回應多瑪的要求」。
在這八天裡。
耶穌再次在眾門徒當中顯現。
很明顯耶穌這次顯現的目的。
就是要鞏固多瑪對耶穌已經復活的信心。
多瑪在這八天裡。
究竟想了些什麼呢?。
他可能正在經歷一個信心的危機。
他沒有把握耶穌會回應他的要求。
他只能夠等待。
他很渴望像其他門徒一樣。
可以見到耶穌。
但是如果耶穌不再顯現呢?。
那他會怎樣呢?。
可能他整個生命都會改寫。
或者他的信心會崩潰。
所以在二十七節。
耶穌介入了多瑪的生命裡。
耶穌不單止讓多瑪見到。
他還邀請多瑪觸摸他的手和肋行。
這兩個部位正正就是多瑪在二十五節所提出的。
他很想觸摸的。
耶穌這個邀請不是要挑戰多瑪。
而是想圓滿多瑪對信心建立的要求。
多瑪的要求就是。
要看見。
並且需要經過驗證才會相信。
耶穌就滿足多瑪的要求。
耶穌沒有輕看多瑪的信心。
耶穌是憐憫多瑪。
耶穌在多瑪還沒有行動之前。
加多一句勸勉對他說。
「不要疑惑,總要信」。
疑惑這個字和信這個字同樣都是一個形容詞。
呂鎮忠譯本譯作。
「別無信心了,務要有信心」。
司高譯本譯為。
「不要作無信的人,但要作有信得的人」。
原文可以直譯為。
「不要變得無信,要信」。
這是由信心從無到有的轉化。
神的介入本來是要滿足多瑪兩個要求。
就是看到、摸到。
不過這一刻多瑪已經覺得足夠了。
透過和耶穌的對話。
也透過耶穌對他的勸勉。
多瑪的信心已經被建立了。
他不需要真真正正地捉住耶穌的手和立行才相信。
耶穌在他面前的顯現已經足夠了。
多瑪在二十八節說出。
「我的主,我的神」。
是多瑪從心底裡相信耶穌的信仰表白。
主和神是對耶穌的宣認。
主是多瑪對耶穌的關係性宣認。
神是多瑪對耶穌神性身份的宣認。
除了表示多瑪相信耶穌已經復活之外。
也承認耶穌是神的身份。
是對耶穌的神性最清晰和最簡單的宣認。
既然多瑪承認了耶穌已經復活這個事實。
更加宣告耶穌是神的身份。
自然就建立了耶穌是神的信心。
也肯定了耶穌的應許必定會實現。
這個「應許」就是三十一節所說的。
「叫你們信了他,就可以因他的名得生命」。
所以多瑪這一刻的信心是充滿盼望的。
而這個盼望也是充滿了永恆價值的。
神憐憫多瑪。
並且直接介入在多瑪的生命裡。
幫助他信心的建立。
以至多瑪對耶穌已經復活這個事實。
又存而轉做徹底的相信。
多瑪的事件讓我們知道。
我們對神的信心的的確確需要耶穌的介入。
才可以建立得到。
弟兄姊妹。
同樣,如果我們今天對神失去了信心。
或者我們對神的「應許」失去了盼望。
或者我們正經歷一個信心危機的時候。
我們需要學多瑪一樣。
祈求神的幫助。
只要耶穌介入在我們的生命裡。
我們的生命就必定能夠由懷疑。
沒有信心。
轉化為一個肯定和有盼望。
第三個階段就是。
看到耶穌在人生命中的信心是超越的。
我們知道耶穌沒有否定多瑪的信心。
不過這種信心是建基於多瑪在物質上。
世界上見到耶穌。
又能夠摸到耶穌。
如果耶穌不介入。
多瑪的信心是不會被建立的。
多瑪固然是被耶穌憐憫和祝福。
不過,如何滿足每一個。
都想見到耶穌已經復活的要求呢?。
是不是每一個想的話。
耶穌都在那個人面前顯現。
滿足每一個的要求呢?。
耶穌既然可以憐憫多瑪。
我相信耶穌也可以憐憫其他。
很想見到耶穌已經復活的人。
耶穌和多瑪的對話沒有停止。
耶穌繼續說出信心建立。
是可以超越到另一個視野。
他說:你因看見了我才信。
那沒有看見就信的有福了。
耶穌這句話說明了有另一種信心。
而這種信心是多瑪和其他門徒所沒有的。
耶穌不是想將兩種信心作出比較。
去分辨哪一種信心比較好。
而是想說明兩種信心建立的方法是有不同。
一種是見到肉身的耶穌的信心。
而另一種是無需要見到。
那個肉身耶穌就有相信的信心。
耶穌所宣告的超越信心是怎樣的呢?。
是賜給那些就算見不到。
耶穌肉身的顯現。
但仍然相信耶穌已經復活的人。
在這裡其實耶穌是指向多瑪。
和使徒圈子以外的信徒。
也就是指向教會的世界。
那些透過使徒的見證。
而相信耶穌的人。
他們無需要親眼見過肉身復活的耶穌。
而是透過門徒的生命裏面。
能夠見到耶穌。
從多瑪的事件我們知道。
耶穌已經復活的信心。
是有兩個條件的。
就是耶穌的介入。
以及耶穌的被看見。
超越的信心仍然需要這兩個條件。
耶穌的介入是必須的。
但耶穌的被看見。
就不再需要親眼見到耶穌肉身的復活。
而是只需要看到耶穌。
在信徒生命中的顯現。
就是耶穌在物質世界中的被看見。
轉化成為耶穌在別人生命中的被看見。
這種被看見的轉化。
也為我們建立了。
耶穌已經復活的信心。
這種超越信心。
就是讓那些能夠在物質性的看見。
轉化成在屬靈上看見的人。
他們能夠在別人的生命裏面見到耶穌。
同時生命經過轉化。
以及被耶穌介入。
其他人又可以從他的生命裏面。
見到復活的耶穌。
復活的耶穌。
可以在每一個信徒的生命裏面。
被人見得到。
耶穌說這種超越的信心是有福的。
有福起碼有幾種屬靈的含義。
第一。
有福是不需要等待的。
有福是不可以馬上見到耶穌。
我們如果回望一下多瑪。
他在等待耶穌顯現的第八天。
才能見到。
他是多麼的焦急。
如果他有這份超越的視野。
他就不需要等這一百天。
第二。
有福是確定基督徒生命之中有耶穌。
因為生命要被耶穌介入。
我們的生命才能彰顯到耶穌。
然後才能被人見得到。
第三。
有福是因為我們能夠成為恩典的其中一個管道。
透過耶穌介入信徒的生命。
信徒生命活出耶穌。
而令第三者看得見。
並且相信耶穌。
將神的祝福賜予別人。
我們成為耶穌已經復活的中介和見證者。
剛才我提到傳福音的例子。
還未說完。
那位弟兄是一個會友的丈夫。
姐妹在結婚之後才信主。
他透露他老公很暴躁。
一喝酒就打人。
所以兩夫妻經常打架。
打得連隔壁的人都聽到。
後來姐妹信了主。
開始回主一學。
主一學老師教她謙卑。
不要跟老公吵。
凡事要忍耐一下。
姐妹覺得不太合理。
她認為又不是自己錯。
為什麼不出聲呢?。
又不還手?。
這樣就很吃虧了。
不過姐妹最後都願意信服。
她說那我就不還手了。
如果真的打得我厲害。
我就走開避開。
所以姐妹很想有教會的人。
向她老公傳福音。
希望她老公信了主。
改變一下她的性格。
不過那次她老公根本聽不進去。
有一次她老公又喝醉酒。
不過這次沒有出手打人。
如果在以前。
姐妹會怎樣做呢?。
拿一盆冷水兜頭淋過去。
等他醒過來。
不過這次姐妹沒有這樣做。
還用毛巾幫他敷面。
弄杯深茶給他喝。
她老公迷迷糊糊。
被她照顧了一晚。
但老公醒過來。
他說昨天好像有個人服侍我。
好像是天使一樣。
他問天使是誰呢?。
姐妹說哪有天使呢?。
除了我還有誰肯服侍你呢?。
老公開始有點不好意思。
問老婆為何轉性呢?。
為何肯照顧我呢?。
姐妹說如果不是信了耶穌。
我真是懶得理你。
她老公雖然沒有表示。
但開始對老婆關心了。
還說上次得罪了教會的人。
不好意思。
很主動地想約我們去吃飯。
說是道歉。
我們又再上去。
這次氣氛很好。
我們再次問他信不信耶穌。
他這次說。
好呀!試試吧。
我問他為何這次會信呢?。
他說自從老婆回到教會後。
真的看到他改變了很多。
他真的覺得。
耶穌在他老婆的生命裡。
他也想試試被耶穌改變一下。
他老公是在老婆身上。
看到神的工作。
這個看見吸引了老公去認識耶穌。
我們的生命能否讓人看見耶穌。
在我們生命裡活著呢?。
如果我們的生命能夠讓人看到。
耶穌在我們生命裡活著。
我們就成為一個見證耶穌的流通管子。
透過耶穌向多瑪顯現的八折經文。
我們知道多瑪初時的信心。
是沒有意義的。
沒有永恆價值。
這個永恆價值就是。
多瑪不能因著信耶穌而得生命。
後來經過耶穌的介入。
多瑪看到耶穌。
有盼望的信心被建立起來。
不過耶穌更加宣告一種超越的信心。
這種信心只需要看到別人生命的耶穌。
就可以建立了。
這種信心是要在別人的生命裡見到耶穌。
同樣可以建立得到。
同樣擁有這種信心的人。
也可以得到神所應許的永恆生命。
弟兄姊妹。
今天是復活節的主日。
我們反思一下。
耶穌已經復活了。
我們相信耶穌是神。
也相信耶穌真的復活了。
我們已經有一個永恆的價值。
我們的信有永恆的價值。
不過我們能不能成為那個流通的管子呢?。
我們能不能讓人在我們生命裡見到耶穌呢?。
我們生命可不可以成為別人的祝福呢?。
我們洪恩家很多時候都說。
我們要服侍洪水橋的街坊。
當我們說的時候。
我們能不能反思一下。
我們可以為這批街坊做些什麼呢?。
當我們說洪恩家很想去傳福音的時候。
很想多人歸信主耶穌的時候。
我們能不能反思一下。
我們為這批未得之民可以做些什麼呢?。
我相信信仰不是一個口說的空話。
信仰需要我們實踐。
在實踐的過程裡。
我們願意按神的話語去謙卑自己而被主使用。
如果我們願意的話。
我鼓勵大家實踐今年教會的年提。
「為身侍奉」。
參與教會不同的侍奉崗位。
讓你所接觸到的人。
能夠在你的生命裡見到耶穌。
讓每一個屬主的生命。
能夠顯現出耶穌的屬性。
成為更多人的祝福。
我們一起有個祈禱。
父的主我們要感謝你。
你介入在我們的生命裡。
使我們認識你。
歸向你。
求你使我們對你的信心每天加添。
從肉身的看見。
能夠轉化為屬靈上的看見。
不單在別人生命裡見到你。
也使我們的生命。
讓別人能夠見到你。
使我們的生命能夠成為一個流通的管子。
讓更多人認識你。
學悟你。
既然我們的生命是屬你的。
就讓我們甘心樂意地被你使用。
好叫你的名被高舉。
榮耀指屬利。
我們的祈禱仰望。
是奉教主耶穌基督得勝名至其球。
阿門。
願主祝福大家。
拜拜。
