弟兄姊妹平安。
感謝神的恩典。
多謝洪恩堂堂主任魯牧師的安排。
讓我可以在洪恩堂和弟兄姊妹分享聖經的訊息。
每一次回到洪恩堂都很有回家的感覺。
剛才讀出的經文是來自約翰福音第四章三至二十六節。
如果大家家裡有聖經的話。
請大家去預備。
我在預備經文的時候。
我發現在經文裡面。
耶穌和婦人的對答當中的內容是非常豐富。
能夠幫助弟兄姊妹去領略傳揚福音。
令人歸主。
參與主在地上復和的工作。
很有幫助。
所以我決定今天的講道題目是。
耶穌領人歸順的奧妙之處。
讓我們先禱告。
親愛的天父。
求您來到我們中間。
張開孩子的口。
打開我們各人的心。
讓我們明白祢的話語。
學習耶穌如何領人歸順。
豐富我們傳揚福音的技巧。
祈禱奉主並求。
阿們。
今天我們要看的故事。
是耶穌傳福音給一個撒瑪利亞婦人的故事。
這個故事的結局是很震撼的。
很多人聽了婦人的見證。
以及耶穌的教導之後。
因而相信耶穌是救世主。
但是今天的講道的重點並不是這個結局。
因為一個人歸順主耶穌與否。
是三一神的工作。
今天我們會看看耶穌帶領這位撒瑪利亞婦人。
歸順祂的過程。
婦人與祂的對答過程。
然後我們在當中去明白主要我們學習的功課。
撒瑪利亞這個地方是位於耶路撒冷。
與猶太人之間。
由猶太人向北走到耶路撒冷。
最快要經過撒瑪利亞。
但是通常來說猶太人是不會經過撒瑪利亞的。
他們會沿著東面的約旦河而走上去。
就算猶太人走著走著。
他們遇到撒瑪利亞人。
他們也會繞過撒瑪利亞人。
甚至不讓自己踩到撒瑪利亞人的影子。
原因是猶太人認為撒瑪利亞人的血統不純正。
這個問題就要回到歷史裏面。
要追溯到猶大王阿哈斯的年代。
大概是公元前八世紀。
當時亞述王攻擊以色列。
佔領了撒瑪利亞。
亞述王就遷移了一些外族。
住在撒瑪利亞的城邑。
與原有的以色列人同住。
意思是這些撒瑪利亞人。
要與外族人一起共同生活。
撒瑪利亞人不單止血統不純正。
連信仰也是不純正的。
根據《列王紀下》第十七章記載。
亞述王遷移到撒瑪利亞的外族。
他們都是為自己製造神像。
並安置在撒瑪利亞人所造的幽壇。
即是在一些殿裏。
在撒瑪利亞的中間也有一些祭司。
亞述王去差派他們。
在撒瑪利亞人當中的外族裏。
如何敬畏耶和華。
所以我們知道他們有外族。
有撒瑪利亞人 又有祭司。
在他們信仰的過程裏。
其實他們是不遵守耶和華。
吩咐雅各后裔如何聽從這個律法。
他們的信仰一方面。
他們認識耶和華。
又懼怕耶和華。
但另一方面他們又侍奉自己的神。
有時他們去到哪裏居住。
就拜到哪裏。
就好像有拜錯。
沒有放過一樣。
這是撒瑪利亞人的背景。
約翰福音的故事很特別。
作者經常用一些記號去寫。
因此我們有時要明白。
約翰福音時就要像解碼一樣。
拆掉這些記號。
經文提到耶穌接觸了一個。
曾經有過五個丈夫的婦人。
這個婦人簡直是世間難尋。
多難才找到一個婦人。
嫁了五次呢?。
我們也會想想這個婦人是怎樣的呢?。
這個婦人的道德觀念又是怎樣的呢?。
可能我們會立即聯想到。
她必定是一個道德敗壞。
不忠於她丈夫的婦人。
沒錯,這就是經文要表達的意思。
如果我們看回舊約。
經常會發現。
經文會描寫到行淫邪的婦人。
她會背著丈夫去行淫。
婦人又會對丈夫不忠等等的異警。
而我們去理解這個婦人肉體上的不忠。
她道德的敗壞是其中一個解釋的方法。
另一個解釋其實是指。
她們靈性上的不忠。
所指的是人在信仰裏背棄了神。
去崇拜別神。
在舊約裏面。
神經常去審判背棄神的子民。
他們去拜其他別神。
當神看到這些人去拜別神的時候。
發現這些人會花費精神和時間。
所有資源去討好這些別神或偶像。
神看到這些人的興奮程度。
那種投入的程度。
神就好像看到自己所愛的人類。
和其他人進行不道德的行為一樣。
所以在今天的故事裏。
耶穌指撒瑪利亞婦人曾經有五個丈夫。
婦人這個特徵其實是代表著她不忠的記號。
不單止是婦人的不忠。
亦是整個撒瑪利亞民族的不忠。
為何是五個丈夫而不是六個七個丈夫呢?。
原來在聖經的歷史發展裏。
我們可以找到這個代表著撒瑪利亞民族的五個丈夫。
在《列王紀》下第十七章二十四節所寫。
亞述王從巴比倫、古他、阿瓦、哈瑪和西伐瓦欽而來。
這些都是外族。
安置在撒瑪利亞的城邑。
與以色列人同住。
他們各自建立神像和祭壇。
祭師在這些壇上獻祭。
所以這五個丈夫其實是指這五個外族。
巴比倫、古他、阿瓦、哈瑪和西伐瓦欽。
如果到經文去看。
其實他們拜很多別神。
有不同的名字。
撒瑪利亞人原本都是以色列人。
而且他們的先祖是雅各。
代表著他們與猶太人出自同一條根。
但經過公元七八多年與外族同住的歷史。
撒瑪利亞人的信仰已經被外族同化了。
所以一直以來猶太人對撒瑪利亞人都存有極大的偏見。
而撒瑪利亞人亦長期住在那裏。
長期受壓、被邊緣化。
他們亦不會主動與猶太人有甚麼來往。
所以婦人中午出去打水的時候。
可以指她是一個不合乎道德的婦人。
要在沒有人打水的時候才出來避開眾人。
又或者我們可以說。
這個婦人是寓意著撒瑪利亞是一個當時被社會排擠的民族。
講完記號。
很想跟大家看看這位撒瑪利亞的婦人與耶穌的對答。
我們會發現這個婦人不是一個普通的婦人。
第一,這個婦人對她一直以來所信奉的。
其實她是真心覺得很清楚的。
為何這樣說呢?我們來看看經文。
在撒瑪人的理解他們的信仰的時候。
他們是有一些祭祀的儀式。
所以當耶穌去跟婦人說。
你有沒有。
所以耶穌去跟婦人說。
祂有活水可以給這個婦人的時候。
這個婦人就立刻留意到耶穌沒有帶工具。
怎樣打水呢?。
意思就是其實耶穌在傳福音的時候。
這個婦人問祂:你裝香拜神的工具都沒有。
你哪裡有這些福音、福氣給我?。
不僅如此。
婦人還要證明她自己所信的是雅各留下來的傳統。
這個傳統是正統的信仰。
於是她更加跟耶穌說。
雅各自己、雅各的子孫、他們的生畜。
全部人都是這樣做的。
都是喝這個水的。
由此可見。
這位婦人對她一直以來所信奉。
她很熟悉的。
而且很堅持她所信的信仰是真的信仰。
第二。
婦人不僅知道她自己信奉什麼。
她還知道猶太人所信奉的習俗。
所以當耶穌問她拿水的時候。
第九節她向耶穌說。
因為猶太人和撒瑪利亞人不會用共同的器皿。
意思就是婦人知道她所信奉的習俗。
和猶太人是不同的。
大家有不同的寺廟、儀式、祭祀的方法。
就好像今天來說。
有些宗教會裝香。
有些宗教會點蠟燭一樣。
婦人的意思就是。
你們還你們。
我們還我們。
是她先說的。
你們猶太人。
你們說是耶路撒冷。
耶路撒冷才是人要去敬拜的地方。
第三。
婦人在哪裡去敬拜。
都很有了解。
婦人在第20節提到。
他們的祖先在這個山上敬拜。
這個山是指基利心山。
這個山的歷史很悠久。
昔日摩西分庫以色列人到了迦南地之後。
就要在這個基利心山為百姓祝福。
基利心山才是蒙神賜福的福地。
婦人的意思就是說。
自我們先祖開始。
我們已經在這個山上敬拜。
現在耶穌來到。
你知道是猶太人。
所以她更加跟耶穌說。
我都不明白為什麼你們猶太人要去耶路撒冷敬拜。
用今天的語氣來說。
其實婦人都很尊重耶穌。
就說我都知道你是一個先知。
但你跟我說敬拜。
你都不知道過去。
無論是敬拜的方式。
歷史的承傳。
祭祀的地點。
婦人都很能夠跟耶穌理論。
甚至提起這件事跟耶穌理論。
由此可見這個婦人。
很可能在當時她自己的民族宗教來說。
她很熟悉。
甚至她是敬虔的一群。
所以後來第39節說到。
當婦人聽完耶穌說話之後。
她進到城裡去講見證的時候。
城裡的人都很相信她的話。
如果這個婦人是代表著。
整個撒瑪利亞民族的宗教認知。
我們可以推斷。
整個城裡的撒瑪利亞人。
都很熟悉這些過往的歷史。
因此當這個女人去到城裡去講見證。
當這些人去見到耶穌的時候。
知道過去的歷史。
都願意去相信耶穌。
原來真是他們一直等待的救主。
不過雖然這個婦人。
很虔誠於她自己信奉的宗教。
也並且引以為傲。
然而當耶穌叫她帶她現在的丈夫來的時候。
這個婦人竟然說沒有。
這個婦人自己很熟悉自己民族的信仰。
但為什麼會說沒有呢?。
原來是她一回到自己心靈的深處的時候。
她不能夠將她所信奉的信仰。
連繫到她的靈魂。
中世紀的神學家奧古斯丁。
曾經這樣去形容約翰福音這個撒瑪利亞人。
提到這個撒瑪利亞人的頭腦。
他對信仰的理解是很充足。
甚至支配了他內心的靈魂。
使得他的靈魂根本不能夠。
從他平時的敬拜的模式來得到滿足。
於是。
第一,耶穌會糾正這個婦人對敬拜的理解。
指出敬拜的重心不在於地方。
不是基里森山。
不是耶路撒冷。
第二,耶穌又從歷史傳承的角度去告訴這個婦人。
指出撒瑪利亞人敬拜的神。
是歷史遺留下來的神。
是外邦的神。
撒瑪利亞人又怎會認識他們呢?。
認識的話,只不過是頭腦的知識。
缺乏靈裡面的敬拜。
第三,耶穌繼續說到救恩不是來自摩西或雅各。
但是現在要相信是耶穌自己。
真誠的敬拜是要以靈、以真理去敬拜。
耶穌就是看到撒瑪利亞人心中的空虛。
他很關心婦人心中沒有靈的那種信仰。
心是多麼的空虛。
以靈、以真理的原文。
就是形容關於聖靈。
就是強調聖靈的工作。
是聖靈去引領人歸順於祂。
同時,敬拜神的人要在聖靈裡面去認識耶穌基督。
當耶穌說到要以靈、以真理去敬拜的時候。
這正是撒瑪利亞人內心最需要的東西。
耶穌親身展示了祂如何去引領其他有宗教信仰的人歸順於祂。
我發現了有四方面可以和大家一起在傳福音或宣教領域上一同學習。
第一,以靈、以真理敬拜。
第24節是這樣說的。
神是靈,敬拜的人必須以靈、以真理來敬拜。
剛剛提到,靈、真理就是強調聖靈的工作。
有時我們在不同的譯本裡。
會看到他們是用了「以心靈和誠實去敬拜」。
這關乎到在譯聖經裡。
譯者對經文有不同的理解。
有不同的翻譯過程。
但我們有時去理解心靈誠實的標準在哪裡呢?。
我們何時才可以肯定自己是誠實的?。
或是我們如何用自己去解釋才能理解到心靈的誠實呢?。
如果是這樣的話,每個人的敬拜都很視乎敬拜者的生命質素。
所以我今天揀選了漢語新譯本。
它用「以靈、以真理敬拜」。
所說的是強調聖靈的工作。
關鍵不是我們有多努力。
關鍵不是我們在哪個地方。
不是基里森山。
不是耶路撒冷。
敬拜也不是關乎我們一個星期有多少天很努力地回來教會。
敬拜當然不是我們像薩瑪尼亞民族那樣。
要靠一些祭祀的工具、祭祀的儀式去敬拜。
敬拜乃是我們有沒有認定神的靈。
是與耶穌同工。
此時此刻,在我們的生命裡。
我們有沒有與神連上關係。
我們的神是不斷很想去尋回不認識祂的人。
因此在領人歸主的事上。
我們都要清楚知道。
神是有祂自己修葛的時間。
不是我們有多努力去做。
不是我們在哪個地方。
而是我們默默共同的。
以一個群體去尋求聖靈的帶領。
例如,如果神在你的心裡。
讓你去記掛著某一個人的時候。
你就去打個電話。
去發個訊息給他們。
問問他們近來怎樣。
或者我們去花時間跟他們聊天。
或者像剛才我們雲鳳姐妹。
在她的短訓課程裡學習。
我們先聽別人說話。
然後慢慢再去回答他們。
我們也可以在跟他們聊天的過程裡。
跟他們祈禱,聆聽他們的內心。
如果他們是不相信耶穌的。
我們也求主能夠讓福音去到他們的心中。
第二,突破地域界限。
第三節提到。
他是耶穌,他離開猶太再次進入加利利。
他必須經過撒瑪利亞。
剛才說過了。
如果從猶太去到耶路撒冷。
是要經過撒瑪利亞的。
這是最快的路途。
但是我們知道。
撒瑪利亞人是被孤立被歧視的一群。
很多猶太人都會妖道而行。
然而耶穌特意選擇一定要經過。
必須經過撒瑪利亞。
是他親自想去接觸這些撒瑪利亞人。
因此他必須要經過。
宣教很明顯是要進入其他地區去服事。
去進入那個地區去接觸那裡的人。
同樣在本地傳福音的事公上。
我們也有很多機會可以跳出自己的安書區。
跳出自己的領域。
不單是突破了地域的界限。
而且可以跨種族、跨語言、跨文化、跨宗教去服事。
就好像當耶穌向撒瑪利亞婦人取水的時候。
婦人很驚訝。
她說:你是猶太人。
你怎會向我這個撒瑪利亞人取水?。
偏偏就是藉著耶穌的舉動。
去喚醒了這個婦人。
去展開了一輪對話。
婦人去提出了一些提問。
從而幫這個婦人再去想多一些。
去深入討論她所相信的信仰。
第三,認識其他的信仰。
剛才在講道的時候也提到。
有些人會離棄神去崇拜別神。
為何這些人會離棄神。
去依靠別神。
其實背後每一個原因都不同。
又或者他們根本沒有聽過信仰。
我們說他也會遇到像撒瑪利亞的婦人。
她自己已經有自己的信仰。
而且她更加會見到像耶穌的猶太人。
信徒去挑起理論信仰的對話。
我也曾經遇過不同信仰的人。
約我去討論宗教。
我發現他們約我其實是有備而來的。
特別是一些無神論者。
因為他們要否定我們相信的神是怎樣。
因為他們要否定一些東西。
所以他們就知道有神的宗教究竟是怎樣去講這個神。
然後他們才可以否定這個神。
因此我們除了要學習聖經的知識之外。
我們也要認識其他的宗教信仰。
我們就可以更加有效地。
當我們遇到有這樣的機會。
我們可以幫助身邊的人。
去使他們的心靈得到平安。
去認識我們所相信的耶穌。
就是那位賜人重生的主。
所以很鼓勵大家。
無論在本地傳福音。
或者海外宣教方面。
都嘗試去認識其他的信仰。
是非常重要的。
除了認識之外。
第四,我們也要接納其他的信仰。
接納不代表認同。
有時我們很想去傳福音。
但我們也不知道從何而起。
但耶穌正正示範給我們看。
祂不僅叫了他的門徒去買食物、去做服事。
祂也邀請在信仰上不同的人。
去幫助耶穌自己。
第七節說到。
有一個撒瑪利亞婦人前來打水。
耶穌對她說。
「請給我水喝」。
因為她的門徒已經進城買食物去了。
我們留意到耶穌是如何接近這個女人的呢?。
文中記載。
當時耶穌是打發了門徒去買食物。
而且剛剛是第六時,即是正午的時候。
烈日當空。
耶穌也有祂的人性。
也會口渴。
於是祂就將祂的需要放在這個婦人面前。
希望這個婦人給祂水喝。
耶穌用這個方法。
會不會比一靠近就傳福音更有效呢?。
因為當我們去接觸一些非信徒。
或者接受他們進入我們的生命的時候。
我們就能夠有機會去互相認識、交流。
從而可以發現他們的心靈是怎樣。
也讓他們可以看到我們。
有耶穌基督在生命的特質究竟是怎樣的。
我們再看看。
耶穌是如何和這個女人去展開對話。
耶穌不是問這個婦人。
「婦人,你需要甚麼?」。
而是耶穌讓她知道耶穌的需要。
而由這個需要去決定對話的起點。
耶穌去求她、幫助她。
耶穌肯定了她的尊嚴。
有時人最深切的需要。
就是要讓別人肯定她的尊嚴。
人想感受到被別人尊重自己。
知道自己是一個有價值的人。
其實我們也可以邀請一些未信的朋友。
或者非信徒去參加我們教會的活動。
例如幫忙修理教會。
做一些義工幫忙。
讓他們能夠在這個群體中。
感到尊重和被認同。
聖靈向我們展示了這個很深刻的真理。
就是耶穌的愛。
耶穌願意用她的肉身。
這個身軀。
走到另一個地域。
去到一個撒瑪利亞婦人的面前。
為這個撒瑪利亞婦人帶來一線的希望。
並且移除了種族的障礙。
因著耶穌基督身體的需要。
耶穌向撒瑪利亞婦人傳福音。
打破了猶太人和撒瑪利亞人之間。
多年來的種族障礙。
甚至仇恨。
今天我們教會都是耶穌的身體。
通過我們。
我們就可以在社區那裡。
嘗試好像耶穌昔日。
打破和撒瑪利亞婦人之間存在的一些障礙。
所以領人歸順主的目的。
其實是要人和神得以復和。
家庭和家庭之間得到復和。
社區和社區之間得到復和。
民族與民族之間得到復和。
甚至宗教與宗教之間得到復和。
這是神所關心的。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們滿心歡喜的來讚美你。
你就是那位蒼天造地。
滿有大愛的神父。
我們讚美你。
在你的創造心意裡。
你賜了耶穌給我們。
約翰福音一章九節說道。
那光是真光。
來到世上照亮每個人。
沒有人能夠躲避這個光。
這個光照遍大地。
照好人也照壞人。
照信你的人也照未認識你的人。
願你時常提醒我們。
讓我們生命為你作出見證。
聖靈啊。
求你內住在我們的生命裡。
教導我們各人。
去順從你的帶領。
聖靈你是生命的氣息。
自由的流動。
貫穿萬物。
讓我們明白。
我們的生命是時刻。
與你與不同的人一起連結。
我們這樣的禱告。
求主幫助。
乃是為我們犧牲生命的主而求。
阿門。
謝謝大家收看,下次見!。
