(下集時間)。
(主持人:我預祝大家)。
(主持人:像剛才荒謬谷隊兩首詩歌)。
(主持人:新春樂,樂二十年年)。
(主持人:預祝大家)。
(主持人:下星期就年初一了,新年快樂)。
(主持人:我當然像剛才口水妹那位姐妹那樣說)。
(主持人:願大家平安)。
(主持人:不過我特別想說這個祝福)。
(主持人:大家記得這是耶穌的祝福)。
(主持人:願你們平安)。
(主持人:在新年裡有很多的輝春,其中一個輝春就是出入平安)。
(主持人:不過你們知道吧)。
(主持人:聖經裡或耶穌的祝福,說願你們平安)。
(主持人:聖經所說的平安)。
(主持人:不是我們新年裡出入平安的平安那麼簡單)。
(主持人:聖經裡的平安)。
(主持人:其實包括另一個意思,我不知道大家明不明白)。
(主持人:就是和平)。
(主持人:英文PACE的字正正可以解作平安)。
(主持人:又可以解作和平)。
(主持人:我特別今天在開始的時候)。
(主持人:將這個祝福、耶穌的安慰帶給大家)。
(主持人:因為我不知道大家怎樣)。
(主持人:過去一年、幾年)。
(主持人:在疫情底下、很多社會的變化底下)。
(主持人:我不知道你們覺得平不平安)。
(主持人:我不知道你們覺得這個世界和不和平)。
(主持人:俄烏的戰爭)。
(主持人:今天我聽到一個消息)。
(主持人:俄羅斯被導彈擊落在烏克蘭的建築物裡)。
(主持人:有很多人死了)。
(主持人:我們發覺這個世界很不和平、很不平安)。
(主持人:頂智妹和平很重要)。
(主持人:也和我們今天思想的主題息息相關)。
(主持人:中國人有句說話)。
(主持人:相見好同住難)。
(主持人:我們神學院以前)。
(主持人:我在香港神學院也侍奉了十多年、二十年)。
(主持人:早期我入去的時候我們有宿舍)。
(主持人:其實在神學教育裡宿舍很重要)。
(主持人:讓一些神學生大家一起住)。
(主持人:如果平時不一起住的時候)。
(主持人:這些神學生通常都是好人)。
(主持人:大家都是好人)。
(主持人:坐在這裡)。
(主持人:挺好的)。
(主持人:但是一住在一起宿舍的東西就出現了)。
(主持人:所以在神學教育裡宿舍其實也挺重要)。
(主持人:不過因為香港寸金隻土)。
(主持人:我們終於沒有宿舍了)。
(主持人:現在我們開始有新的校舍)。
(主持人:裝修我們也有一點宿舍)。
(主持人:相見好同住難)。
(主持人:大家都知道)。
(主持人:如果你拍拖的時候)。
(主持人:你拍拖的時候的愛情是很浪漫的)。
(主持人:一日不見就如隔三秋)。
(主持人:結了婚呢)。
(主持人:我經常說)。
(主持人:拍拖中的愛情是浪漫)。
(主持人:結婚是現實)。
(主持人:在馬克上面也是一個現實)。
(主持人:你一起住)。
(主持人:特別是)。
(主持人:我回憶我結婚很久了)。
(主持人:結婚初期兩夫婦很多適應)。
(主持人:因為生活習慣不同)。
(主持人:性格不同)。
(主持人:很多事情一起住的時候)。
(主持人:又不是說拍拖的時候)。
(主持人:沒有給你真面目)。
(主持人:不過一起住的時候)。
(主持人:更多生活習慣日常的事情)。
(主持人:一些很細微的事情)。
(主持人:一些性格)。
(主持人:或者更加真面目)。
(主持人:你就看到了)。
(主持人:很多磨合)。
(主持人:那是現實)。
(主持人:家庭裡是這樣的)。
(主持人:婚姻裡、愛情關係裡)。
(主持人:剛才說那些)。
(主持人:弟兄姊妹之間一起住)。
(主持人:和睦同居是不容易的)。
(主持人:我可以說大家一定同意的)。
(主持人:你在職場裡工作)。
(主持人:我們經常說)。
(主持人:那些工作、那些事)。
(主持人:很多事是做不死人的)。
(主持人:最煩的)。
(主持人:最難搞的就是)。
(主持人:人際關係)。
(主持人:這必然是的)。
(主持人:我做了這麼多事)。
(主持人:我做事這麼多年)。
(主持人:在侍奉之前)。
(主持人:我都做過一段時間)。
(主持人:我發覺真的很困難)。
(主持人:我已經不說人性、罪性)。
(主持人:有些人在辦公室裡)。
(主持人:搞辦公室政治)。
(主持人:為了自己上位、爭權)。
(主持人:為了某些利益)。
(主持人:我不說那些了)。
(主持人:那些是人的罪性)。
(主持人:更加麻煩)。
(主持人:就算大家都是好人)。
(主持人:不是有很多私心)。
(主持人:不是關心自己的利益)。
(主持人:但其實都是一個問題)。
(主持人:每個人都是有獨特的性格)。
(主持人:一起工作、同事)。
(主持人:其實很難一起共事)。
(主持人:我們今天說的合一)。
(主持人:這是魯牧師給我的題目)。
(主持人:今天跟大家說合一)。
(主持人:職場裏面大家明白)。
(主持人:很坦白說)。
(主持人:回到教會裏面)。
(主持人:合一是一個老生常談的題目)。
(主持人:我今天跟大家說一段經文)。
(主持人:也是講合一裏面其中一段經常說的經文)。
(主持人:你不要期待有甚麼新的東西聽)。
(主持人:老生常談)。
(主持人:說就容易,但實際上是很難的)。
(主持人:實踐是很困難的)。
(主持人:在教會裏面不一樣)。
(主持人:我們經常說我們是一個愛的群體)。
(主持人:我們說我們要合一)。
(主持人:但大家苦心自問)。
(主持人:一起同工的時候)。
(主持人:一起侍奉的時候)。
(主持人:很多人想法不同的)。
(主持人:很難的)。
(主持人:有時很多是爭執的)。
(主持人:我們在職場上上班的時候)。
(主持人:大家不合就不工作,就辭工)。
(主持人:教會又怎樣呢)。
(主持人:有時也有的)。
(主持人:傳道人也是這樣,一起侍奉就轉工)。
(主持人:弟兄姊妹又怎樣呢)。
(主持人:我又不是這份工作,不是做傳道人)。
(主持人:一起去執事會也好)。
(主持人:大家弟兄姊妹一起侍奉也好)。
(主持人:很多不和的)。
(主持人:你不要告訴我你們沒有)。
(主持人:我這麼大個人也不相信)。
(主持人:每一道道都是一樣的)。
(主持人:因為這是人性的問題)。
(主持人:那怎麼辦呢)。
(主持人:有些人就離開教會,去其他教會)。
(主持人:不過全部教會都是這樣)。
(主持人:世界上有人的地方就有人的困難)。
(主持人:人際關係的問題)。
(主持人:所以我經常說)。
(主持人:今天這篇道理)。
(主持人:說是很容易的)。
(主持人:但說真的,實在是很難)。
(主持人:我自己一生中)。
(主持人:其中一個要學習的)。
(主持人:一個屬靈功課就是這個功課)。
(主持人:不斷要學習這個功課)。
(主持人:我有些)。
(主持人:現在也有陳學生在)。
(主持人:我跟很多陳學生說)。
(主持人:希臘文、希伯來文很難)。
(主持人:我教的教義很難)。
(主持人:最難學的功課)。
(主持人:其實是剛才的功課)。
(主持人:合一的功課)。
(主持人:今天我選擇了哥林多前書)。
(主持人:大家知道了)。
(主持人:為什麼要哥林多前書說這些)。
(主持人:因為哥林多教會本身就是)。
(主持人:一個分黨分派的教會)。
(主持人:哥林多教會其實就是代表了)。
(主持人:我們歷史歷代教會)。
(主持人:一般教會的問題)。
(主持人:其實它只不過是一個反映)。
(主持人:這是一個很普遍的問題)。
(主持人:他們有很多分黨分派)。
(主持人:不合一、很紛爭)。
(主持人:這是他們教會的問題)。
(主持人:當然不是只跟哥林多教會的問題)。
(主持人:也是我們宗教的問題)。
(主持人:甚至是社會的問題)。
(主持人:所以保羅特別)。
(主持人:可能問題會更嚴重)。
(主持人:很具體的)。
(主持人:保羅這封信)。
(主持人:其中一個要處理的就是)。
(主持人:這個紛爭的問題)。
(主持人:我今天選擇了)。
(主持人:哥林多前書十二章)。
(主持人:跟大家思想的問題)。
(主持人:我由第四節開始)。
(主持人:其實在這段經文的時候)。
(主持人:我稍為講講第一節、三節)。
(主持人:很重要的)。
(主持人:其實這段經文是講甚麼呢?)。
(主持人:是講一種屬靈的恩賜)。
(主持人:或者這樣說)。
(主持人:我剛才說這個課題)。
(主持人:你現在從一個講)。
(主持人:或者一個觀念上來說)。
(主持人:其實你聽過很多次)。
(主持人:困難就是實踐的問題)。
(主持人:實踐就牽涉到)。
(主持人:所謂的那種甚麼)。
(主持人:我們經常說的那種屬靈生命的操練問題)。
(主持人:靈修靈修的靈不是靈魂)。
(主持人:那個靈是性靈)。
(主持人:我們是不是屬於性靈)。
(主持人:我很坦白地跟大家說)。
(主持人:一個人的屬靈生命)。
(主持人:如果那個人)。
(主持人:經常跟別人有很多的爭執)。
(主持人:很難跟別人相處)。
(主持人:其實反映他屬靈生命的狀態)。
(主持人:如果將它再擴大一點)。
(主持人:一間教會)。
(主持人:如果你看到一間教會)。
(主持人:經常在裡面有很多)。
(主持人:好像那些教會)。
(主持人:分黨分派)。
(主持人:紛爭 撕裂)。
(主持人:某程度上就反映那間教會)。
(主持人:頂姐妹)。
(主持人:那個屬靈生命的狀態的問題)。
(主持人:我不知道你同不同意)。
(主持人:在家庭裡兩夫婦經常吵架)。
(主持人:這是什麼問題?)。
(主持人:是生命的問題)。
(主持人:講道理是重要的)。
(主持人:但去到實踐為什麼這麼難?)。
(主持人:因為去到生命就很複雜)。
(主持人:這是一個實踐 一個操練的問題)。
(主持人:所以第十二章第一節第三節講什麼?)。
(主持人:保羅對著那些教會的弟兄說)。
(主持人:你們以前是外邦人的時候)。
(主持人:隨時被軒轅受迷惑去服侍那些偶像)。
(主持人:你們知道的)。
(主持人:不過現在不同了 第三節)。
(主持人:我讀一本給大家聽)。
(主持人:保羅說:我告訴你們)。
(主持人:被神的靈 即是聖靈)。
(主持人:被聖靈感動的)。
(主持人:不會說耶穌是可奏助的)。
(主持人:被聖靈感動的人)。
(主持人:按著聖靈的教導去宣講)。
(主持人:跟別人說耶穌)。
(主持人:不會說耶穌是可以被奏助的)。
(主持人:不會去奏錯耶穌)。
(主持人:如果你信服聖靈的時候)。
(主持人:還有下一句)。
(主持人:如果不是被聖靈感動的)。
(主持人:也沒有能說耶穌是主)。
(主持人:聖靈 一個人按著聖靈的感動)。
(主持人:他屬於聖靈的)。
(主持人:於是他向別人見證耶穌)。
(主持人:向別人介紹耶穌的時候)。
(主持人:如果是被聖靈感動的人)。
(主持人:他一定會說出來)。
(主持人:耶穌是主)。
(主持人:這三節經文講了兩個道理)。
(主持人:第一 正在講)。
(主持人:聖靈和主耶穌之間的合一)。
(主持人:聖靈的工作)。
(主持人:聖靈在人的心裡的工作)。
(主持人:譬如我講道也好)。
(主持人:你去跟別人傳福音也好)。
(主持人:聖靈在裡面講工作)。
(主持人:以至我來見證一些事情的時候)。
(主持人:見證福音的時候)。
(主持人:見證主耶穌的時候)。
(主持人:如果我是信服聖靈的教導的時候)。
(主持人:我傳講是按照聖靈的感動去講的時候)。
(主持人:我一定是甚麼?)。
(主持人:承認耶穌是主的)。
(主持人:而聖靈就不會在我裡面講)。
(主持人:你講耶穌是賊)。
(主持人:耶穌是魔鬼)。
(主持人:不會這樣講的)。
(主持人:這裡講明聖靈和耶穌之間的那種配搭)。
(主持人:那種合一)。
(主持人:我經常跟弟兄姊妹和學生說)。
(主持人:聖靈是很特別的)。
(主持人:如果我用一個戲劇的比喻)。
(主持人:主角是甚麼?是耶穌)。
(主持人:聖靈就好像一些射燈)。
(主持人:有一點隱藏的)。
(主持人:你進去看話劇)。
(主持人:你不會一進去就看著那些射燈)。
(主持人:那些燈光)。
(主持人:你是看著主角)。
(主持人:耶穌基督來到這個世界上面)。
(主持人:祂就是主角)。
(主持人:而聖靈是配合祂的)。
(主持人:如果你在電視台做話劇)。
(主持人:沒有燈光射著主角的時候)。
(主持人:你看不到主角在演戲)。
(主持人:而聖靈就是一種這樣的配搭)。
(主持人:跟耶穌同供)。
(主持人:祂就指著)。
(主持人:那個是主角,耶穌是主)。
(主持人:弟兄姊妹看不看到)。
(主持人:一開播十二章第一節三節)。
(主持人:已經把這幅圖畫說出來了)。
(主持人:祂們是同供的,合一的)。
(主持人:我們上帝的生命就是這樣的生命)。
(主持人:我們說是一群屬於上帝)。
(主持人:我們是屬於聖靈的)。
(主持人:你知道耶穌是真理,是吧?)。
(主持人:耶穌說:我就是真理)。
(主持人:而聖靈是甚麼?)。
(主持人:真理的聖靈)。
(主持人:聖靈是甚麼?)。
(主持人:是幫助我們認識耶穌這個真理的靈)。
(主持人:就是這段說話的意思)。
(主持人:弟兄姊妹說到這裡的時候)。
(主持人:我想說其中一件事)。
(主持人:很多時候我發覺)。
(主持人:我們不說外面的世界,說教會)。
(主持人:教會裡面我們說都有紛爭)。
(主持人:甚至乎那時候)。
(主持人:例如之前我們)。
(主持人:大家在社會運動期間)。
(主持人:我們很多政見不同)。
(主持人:我們有撕裂)。
(主持人:很多的紛爭)。
(主持人:其中一個問題在哪裡?)。
(主持人:弟兄姊妹)。
(主持人:恕我坦白說)。
(主持人:大家一家人)。
(主持人:我發覺有不少基督徒)。
(主持人:有一個錯誤的理解)。
(主持人:以為自己所說的是真理)。
(主持人:然後)。
(主持人:跟他們看法不同的那些)。
(主持人:那個對方說的就是歪理)。
(主持人:我的才是真理)。
(主持人:你的才是歪理)。
(主持人:以為自己擁有真理)。
(主持人:弟兄姊妹,不要搞錯)。
(主持人:唯有耶穌才是真理)。
(主持人:而聖靈就是幫助我們認識真理的聖靈)。
(主持人:你和我不是真理)。
(主持人:甚至你和我不可以說我們擁有真理)。
(主持人:我記得)。
(主持人:好幾年前)。
(主持人:我去了一間教會)。
(主持人:那間教會不是很大間)。
(主持人:小小一間的教會)。
(主持人:差不多一年時間)。
(主持人:我每一年都去港島)。
(主持人:我記得有一次我去港島)。
(主持人:不是第一次去港島)。
(主持人:那次去港島很多年)。
(主持人:我去港島講甚麼呢)。
(主持人:當然是講聖經)。
(主持人:我講關懷貧窮人)。
(主持人:完了之後)。
(主持人:有一位教會的領袖)。
(主持人:他很客氣地跟我說)。
(主持人:趙先生,你剛才講的不是福音)。
(主持人:我不知道是不是有關)。
(主持人:然後我就不能去港島了)。
(主持人:我想舉一個例子)。
(主持人:在他心目中)。
(主持人:他那套福音的真理觀)。
(主持人:或者他那套福音觀就是)。
(主持人:沒有理由你講)。
(主持人:福音不是這樣的)。
(主持人:福音不是開報道會)。
(主持人:然後叫人靈魂得救上天堂)。
(主持人:那些不是福音嗎)。
(主持人:你講關心貧窮人)。
(主持人:關心弱身的需要)。
(主持人:那些哪是福音)。
(主持人:於是他覺得你說的不是真理)。
(主持人:這個不是福音)。
(主持人:在他心目中)。
(主持人:他的真理就是有他的那套福音觀)。
(主持人:然後他認為跟他不同的)。
(主持人:你就不是真理)。
(主持人:你說的那套是歪理)。
(主持人:舉一個例子)。
(主持人:有時候我們彼此之間)。
(主持人:有些爭執)。
(主持人:很多時候)。
(主持人:這裡搞錯了)。
(主持人:特別是基督徒)。
(主持人:回到教會以來)。
(主持人:你以為你自己那套東西就是真理)。
(主持人:先停下來)。
(主持人:唯有上帝是真理)。
(主持人:唯有耶穌是真理)。
(主持人:然後我們用聖靈)。
(主持人:真理的聖靈)。
(主持人:幫助我們去接近真理)。
(主持人:我讀了神學這麼久)。
(主持人:教了神學這麼久)。
(主持人:我越讀聖經越讀神學)。
(主持人:我發覺我不夠膽再說什麼是)。
(主持人:我不是說沒有真理)。
(主持人:我們是認識真理)。
(主持人:不過我越來越發覺)。
(主持人:我不夠膽說我說的就是真理)。
(主持人:因為我教神學的)。
(主持人:我說的都不是真理)。
(主持人:不是)。
(主持人:我希望大家首先放下一樣東西)。
(主持人:有時候就是這些觀念)。
(主持人:這些所謂的)。
(主持人:我們楊木菊牧師)。
(主持人:不知道大家有沒有聽過)。
(主持人:他在在生的時候)。
(主持人:經常有我們老到壞鬼神學的觀念)。
(主持人:但我們這些壞鬼神學的觀念)。
(主持人:我們以為是真理)。
(主持人:那就麻煩了)。
(主持人:就令到教會有很多這樣的爭執)。
(主持人:我講兩個例子)。
(主持人:福音和政治有沒有關係?)。
(主持人:不行,教會不應該講政治的)。
(主持人:福音沒理由是和政治有關)。
(主持人:剛才你唱的那首歌是什麼歌?)。
(主持人:有所謂萬王之王,萬主之主)。
(主持人:我沒時間和大家詳細講這個問題)。
(主持人:福音其實是和政治有關的)。
(主持人:你還在說歪理)。
(主持人:我們教會不應該講政治,聖經不應該講政治)。
(主持人:我沒時間和大家詳細講)。
(主持人:其實聖經從頭到尾有很多聖經講政治)。
(主持人:有所謂有政治罪名被釘死的猶太之王)。
(主持人:當然聖經福音的政治和我們很膚淺的理解外面的政治)。
(主持人:有些東西是不同的)。
(主持人:但不要這麼快,因為講政治的不是福音)。
(主持人:所以要讀神學)。
(主持人:每個人都要讀神學)。
(主持人:幫助我們合一的其中一個原因是)。
(主持人:你要搞清楚一些)。
(主持人:譬如對聖經,如何解經)。
(主持人:歷史歷代的神學家如何思想認識上帝)。
(主持人:你要知道的)。
(主持人:人有些觀念你卡住在那裡)。
(主持人:這就是大家磨擦的其中一個原因)。
(主持人:再加上很坦白地說,這個世界變得很快)。
(主持人:我和我女兒其實有代溝的)。
(主持人:很多代溝,我們成長不同,價值觀念不同)。
(主持人:我都自問我不是一個很古板的人)。
(主持人:很多東西我都嘗試從他們的角度看)。
(主持人:但始終是不同的,有時就是觀念的問題)。
(主持人:我經常說,特別是我自認年長的)。
(主持人:我自認的,我兩元雞可以坐車,你猜到的)。
(主持人:當你年紀越大的時候,人有時是越頑固的)。
(主持人:有些東西是越執著的)。
(主持人:這些全部都是令我們不能合一的重要原因)。
(主持人:這一節三節其實說了一樣東西)。
(主持人:我今天重點當然是給大家經文,大家讀那些)。
(主持人:大家留意,保羅在四至六節)。
(主持人:他連續用了三對平衡的句子)。
(主持人:因此有很多種,卻是同一位勝利所賜)。
(主持人:第五節,侍奉有很多種,卻是侍奉同一位主)。
(主持人:第六節,工作有很多種,卻是同一位神在萬人中運行萬船)。
(主持人:這是一個華修本的翻譯,如果用華本的平衡句,中文更加明顯)。
(主持人:是三對平衡的句子,華本是因此有分別勝利一位,即是有分別主,卻是一位)。
(主持人:公用有分別,上帝卻是一位,是很平衡的句子)。
(主持人:本來在這裡要表達三節經文的意思)。
(主持人:就是多,分別,分別即是多)。
(主持人:我們這裡有幾十人,我不知道有多少人)。
(主持人:越多人,甚麼是多?即是我們有很多分別)。
(主持人:每個人都有很獨特的性格,你的成長背景,你受過教育)。
(主持人:很多事情令每個人都很獨特)。
(主持人:上帝創造了你,原來上帝創造了你,各從其類)。
(主持人:每個人都很獨特,越多即是越多區別)。
(主持人:區別的分別是多,英文是many,然後還有one,一位一位一位)。
(主持人:上帝是一位一位一位)。
(主持人:我這裡想強調一個觀念,分別多和一,多元和一)。
(主持人:所以今天我這個題目是多元,多元是上帝創造的心意)。
(主持人:人最尊貴是甚麼?就是你和我不同,就算是孖生的,是Trins的,都有不同的)。
(主持人:這個世界你是獨一無二的,這是人最尊貴的地方,多元)。
(主持人:社會越大的教會就越多,就越多不同的人)。
(主持人:這個多和一,多元和一之間的關係,本來就在這裡)。
(主持人:所以我今天這個題目就是多元中的一,很重要的一,我們說是合一)。
(主持人:上帝從來強調的就是合一,你知道合一和統一是不同的嗎?)。
(主持人:要分清楚,統一就是一把聲音,統一所有的說話,每個人都要這樣說話)。
(主持人:我記得我讀大學的時候,我在中大讀書,我讀大學的年代是80年代)。
(主持人:因為我們的暑假很長,我們沒有錢,不會去歐遊,我女兒現在都會,有時沒錢就回大陸)。
(主持人:在早期的年代,70,80年代的時候,回到大陸的時候很特別,每個人穿的衣服都一樣,戴的眼鏡都是一樣,黑框的,而且不是那麼多花款的,都是那個框)。
(主持人:說的話都一樣,你現在發覺現在還有這樣的氣質在上面,開會,官方說的話全部一樣,這個是統一)。
(主持人:我沒試過去北韓,我相信北韓朝鮮是很統一的,統一有統一的好處,一把聲音就不會亂,不會有紛爭,最重要是有個人,這個就是獨裁的政權,一把聲音,每個人都這樣說話,很和平的,不過那個不知道是和平還是什麼)。
(主持人:有好處就不會混亂,真的有好處的,方便管治,方便管理,但是聖經說的不是統一,是合一,合一是什麼意思呢?合一的先決條件,就是大家不同,大家不同才要學習合一,所以統一容易的)。
(主持人:一個人很有權,一把聲音,如果是一個很有權威的人,我說什麼就什麼,每個人都要這樣說,可以說有某種好處,但是聖經不是這樣的,合一,所以這麼難,就是這樣,就是多元,我們的世界是這樣,上帝創造的世界也是這樣,特別現在來到的世界,有一世紀的世界)。
(主持人:真是一個多元的世界,多元有麻煩的,很自由,每個人都可以說自己的話,很多聲氣,自由有自由的問題,很容易亂,吵架,但是我想說,本來這裡說的教會觀,或者我們整個信仰說的合一不是統一,背後就是信仰)。
(主持人:背後就是承認多元差異,你有沒有想過為什麼我們的信仰是信三一上帝的?通常教會是不會說這些教義的東西,只學統一,很多時候三一,我信三一,但是那個太過奧秘,所以我們不要學,不需要學太過奧秘,你有沒有想過為什麼是三一?數字是不明白的,一加一加一是三,我們是不是信三個神?)。
(主持人:耶穌基督是不是神?聖靈也是神,天父也是神,那不就是三個神,又不是三個神,是一個神,那是怎麼樣?一加一加一為什麼不是三等於一?)。
(主持人:就是說聖父、聖子、聖靈是不同的,這裡說那麼多書信,你回去看十二,剛才說有聖靈,再讀第四節,說聖靈,然後從十二節開始,由第一節到十一節,說聖靈)。
(主持人:然後十二節轉去基督,耶穌基督是不是等於聖靈?不是的,聖靈有沒有道成肉身?沒有,只有耶穌基督道成肉身,聖靈是什麼?無形無體,看不到的,它沒有肉身的,不過聖靈又住在我們裡面)。
(主持人:這個世界上沒有一個宗教是這樣的,唯獨是我們的信仰是這樣,我們的上帝是這樣,這裡已經說明了,上帝觀和教會觀是相關的,為什麼我們教會講多元中的合一?因為我們上帝也很多元的,聖父、聖子、聖靈是很不同的,但是他們合一的,剛才我說一節三節就是這樣,我們的不同是我們喜歡獨立的,我們喜歡華時紀人的罪性問題,我們很難合一的)。
(主持人:但是我們的上帝很特別,耶穌基督是神,他滿有榮耀的,他是萬王之王,但是他道成肉身的時候又鬼死這麼軟弱,鬼死這麼卑微,然後說他怎麼信服天父的心意,在克西瑪尼亞禱告他有他的想法,他有他的意志,但是他又放下他自己的意志,信服上帝)。
(主持人:耶穌基督來到這個世界上,他透過這樣的生命展示原來三個上帝,耶穌本來是有權的,他放下,然後信服,怎樣合一一切,配搭一切工作,我們的上帝是這樣,所以上帝透過耶穌基督設立教會,他期望我們教會要學這個功課,沒錯我們很難學)。
(主持人:所以你有什麼上帝觀影響你,你不是學習耶穌基督,耶穌基督也信服聖靈的,我們又怎樣信服聖靈呢?為什麼耶穌基督沒有犯罪?他進入抗日的時候試探,為什麼沒有犯罪?因為他是神,不是,這個答案錯,因為他是人,不過這個人和我們的人不同,你和我為什麼經常犯罪?因為我們不信服聖靈)。
(主持人:但是耶穌基督信服聖靈,所以他性格試探,他和聖靈配搭,然後聖靈又配搭他的工作,大家看不看到?整個三個上帝是這樣的生命,那你又明白為什麼十二章之後十三章說什麼?所以我經常覺得實體聖經很重要,你看這些powerpoint又不知道下一節是什麼,除非你很熟悉聖經,你看十三章說什麼?愛的篇章)。
(主持人:有人說上帝就是愛,三一的上帝就是愛,合一就是什麼?原來合一就是愛,真正的愛就是合一,愛不是統一,統一是權的問題,合一是愛的問題)。
(主持人:所以保羅針對那麼多教會的問題,在十二章說這些道理,然後第十三章,為什麼能夠實踐到?我經常說這個講義,但是如何能夠實踐這個屬靈生命的粗劣問題,而當中就是生命問題,生命問題就是你和我有沒有愛?我們經常說教會是一個愛的群體,譬如過往的撕裂,大家政見上的撕裂,或者大家價值觀的不同,對一些問題的看法不同,就算是時代的問題,都可以解釋出來,但是你和我有沒有愛?你和我有沒有愛?你和我有沒有愛?)。
(主持人:就算是時代的問題,價值觀的不同,就算是時代的問題,教會的資源應該用在哪裡?大家都有不同的看法,於是爭論到臉紅耳赤,我們說我們是一個愛的群體,其實教會的分裂不合一,正正是打嘴巴,愛裡面有什麼?很多的粗亂,愛恨恆久忍耐,只是這件事已經很難忍耐,要忍你?。
在你前面討厭你後面,我忍你,忍你說的話,我說的才對,我那些是真理,你那些是歪理,要怎麼忍你?你這樣的性格怎麼忍你?而且要恆久忍耐,今天我們現代人越來越缺乏耐性,忍耐是一個很難學的功課,不疾度,弟兄姊妹,按人性來說,為什麼有時候會有這麼多的紛爭?。
就是比較,競爭,我們資本主義社會的文化就是塑造我們這樣的一個人性,我們和別人比較,我們要贏,贏和輸很重要,我們很介意別人怎麼看自己,自我形象,這是人性,再加上我們的文化,我們很容易疾度,人性很容易疾度,某某人的表現開始學,每次很多人報他的班,我那班就小貓一兩隻,。
甚至開不成,就疾度他,比較,競爭,不疾度,恩慈,什麼是恩慈?上帝給我恩典我就收,我要學習恩慈,不自誇,不張狂,。
不求自己益處,我在香港出生的,整個社會,爸爸媽媽教導我,整個教育制度教導我,獅子山精神是什麼?就是求自己的益處,資本主義背後是什麼?就是講競爭,講自己的利益,你不和別人爭,你怎麼可以上位?什麼獅子山精神?不是靠勤力的,不是這麼簡單的,。
不求自己益處很難的,人性就是自我中心的,為自己的,凡事包容我,就是包容不了,包容不了就不知道什麼,包容不了就不會撕裂,和我的政見不同,見到那些同性戀者,我怎麼包容?罪就是罪,聖經說是罪,你要悔改,我包容你,什麼叫悔改?。
同性戀者除非你變成雙性戀者,不然就代表你悔改,不變成雙性戀者,不代表你不悔改,我怎麼包容你?對同性戀包容,是什麼意思?教會裡面這些不是很敏感的課題嗎?這是基督教倫理學的問題,我們贊成墮胎嗎?這是基督教倫理學有爭議的問題,什麼叫包容?。
包容背後就是接待,大家知道接待是一個很重要的功課嗎?從舊日到新日,接待什麼?什麼叫真正的接待?這段經文也有說,那些不體面的,教會裡面很弱的,用肢體身體的觀念,身體也只是一個,我們有很多肢體,你們看回時有多少肢體?。
有眼耳口鼻,我們有一條盲腸,盲腸是多餘的,割掉它,只會有盲腸炎,盲腸對我們身體沒什麼用,割掉它,手指尾腳指尾,那些不是特別嗎?。
如果你身體裡面有一樣器官,不知道為什麼,原因就是令它不美觀,不如最好弄掉它,不要理它。。
那個比喻很重要的,舊日的身體,我們有很多肢體,姓名隨他自己的意思,分配給個人有不同的因次,有些做什麼,有些做那些,有些講語言,有些講方言,有些講什麼,有些教道,每一個不同。。
第一,我們很多時候比較,為什麼上港壇當然是最重要的,為什麼我上不了,為什麼我每天回來就在下面量體溫,我回了廿年教會都是每次都在量體溫,不受重視。。
這個是上帝聖靈有他的心意,他的自由,按著每個人,成就整個教會,你看看剛才的經文,上帝給不同的人有不同的因次,不同的職事,不同的功用,有不同的因次,不同的職事,發揮了功用,每個人都有功用,做到一些事情,以至整個教會,大前提是為眾人的益處,因為是common good,我們那種紛爭就是我們那時候的資本主義社會,就是我的好處。。
我的好處,我的利益,我上不上到位,我有沒有話事權,我有沒有權力,很自我中心,越是自我中心,撕裂的分化是越大問題。。
合一,為了整體的好處,為了別人的好處,第七節說的是叫人的益處,那就不只是看自己,什麼叫別人的益處呢?。
就是有一個特別弱的,但他是屬於這個肢體裏面的其中一個,你不可以說手指尾有什麼用,這條盲腸有什麼用,割了它,我們是不是有這樣的心態?。
我們的社會文化,我們的人性,我們的罪性,其實是造就我們這樣的看法,我們在社會裏面,我們很重視,我們每個人都想做強人,女強人很有社會地位,我太太是家庭主婦,沒有什麼社會地位,沒有生產能力,沒有那種生產能力就沒有什麼地位。。
這是資本主義社會的其中一個問題,一個人有沒有用?是不是在社會上有地位?是視乎他有沒有用?一個沒什麼用的人,我們就會用廢言,廢青,廢柴,老人家是廢的,老的沒用的,教會不是這樣看的。。
越是弱的,你就要去加級他的體面,你越是要關心他,因為從舊有開始就這樣教的,什麼叫公義?公義和愛是一樣的,同一樣的,好像一錢不是兩面,上帝教導,在舊有裏面,照顧孤兒寡婦。。
所以剛才我說的不是有偏導,我是說要關心貧窮,那是福音來的,什麼叫愛?愛就是福音,福音就是愛,耶穌基督的愛,上帝的愛,三分之一的愛,神就是愛,神就是愛。。
你關心一些有需要的人,福音不是一個講字的,其實就是關心他,我們曾經試過,沒有口罩,一起給予口罩,特別是沒有的人,Panadol沒有了,我家裡還有的,你沒有了,你需要的時候就來一點。。
這是福音,這是接待,耶穌說愛仇敵,這是最難實踐的,我愛一些我喜歡的人就容易很多,常常為老取暖,我昨天約了一些大學的同學出來,大家對某些看法很相近,一出來就容易談很多,聊天很多,為老取暖,同聲同氣。。
愛那些不難的,愛和自己很不同的人,仇敵代表什麼?和自己很不同的人,甚至害自己的人,耶穌是什麼?耶穌就是被人害到上十字架,他在十字架的時候赦免害他的人,然後教導門徒要愛仇敵,仇敵就是和自己很不同的人。。
區別、差異,那些是難實踐的。。
剛才說沒有體面的,弱的,我想舉一個例子,我很喜歡讀一位天主教的學者叫盧雲,我很喜歡讀盧雲的書,他講他最後十年的侍奉是什麼?他最後十年的侍奉就是帶領他去服侍一些嚴重傷殘的人。。
有一本書講他服侍的那個人叫阿當,就像我們創世的阿當,阿當是什麼?一個嚴重弱智傷殘人,這樣形容他就是他真的好像一塊肉一樣,他不懂得說話,沒有思想,他的嚴重程度到這樣,他完全不能夠照顧自己,不得而知,他就是這樣,他的存在是什麼?。
這個沒有體面,非常之弱的肢體,他見到一個這樣的肢體的時候,他就說他見到這個好像是耶穌基督的,好像見到耶穌一樣,耶穌就說他成為一個很軟弱的人,他的軟弱是什麼?。
就是因為他不能夠照顧自己,他需要別人的照顧,於是他的存在就招聚了一班人一起去服侍,服侍這個軟弱的肢體,他的存在就好像一個和平的使者一樣,招聚了一班人,盧雲是其中一個,就一起來去服侍他,為他抹身,為他預備早餐,。
甚至他完全不能夠做任何的事,他就需要旁邊的人幫助他,一個很美麗的圖畫,一個愛的群體,原來就是一個這樣的肢體,這個肢體原來就是一個和平的使者,一個讓我們能夠學習愛,實踐愛,實踐合一的一個這樣的人,。
我們不要只尊重一些有權有勢有能力的人,我們又怎樣看一些很弱的人,弟兄姊妹我要說的都是這樣,老生常談,這裡背後有一個很重要的神學,固然是,你對上帝,一個上帝觀的問題,一個三一論的問題,然後你一個怎樣的上帝觀,你又一個怎樣的教會,。
這些觀念固然重要,我再說,這些觀念固然重要,有時候我們跟別人爭辯,因為我們沒有這些神學,但是只是這樣就不夠,怎樣實踐,這個是屬靈操練的問題,這個是你跟我一生要學的生命的問題,。
一路讀十三章,怎樣學習,一起成為一個愛的群體,剛才那些忍耐,恩慈,什麼什麼,不可以什麼什麼,凡事什麼什麼,每樣東西都很難學,你再看聖靈所記的果子,全部都是這些東西,我要說的就是這樣,。
問題就是我們怎樣實踐,怎樣學習,我們是不是成為一個屬於聖靈,屬靈人,屬於聖靈的生命,屬於聖靈的生命就是說,他引導我們回到耶穌基督的真理,耶穌基督就是一間教會的頭,是他建立一個這樣的身體,。
我經常說,頂尖會,我們再沒有撕裂的權利,我們面對的是一個很困難的情況,前面的路,我們整個社會,教會前面的路可能是比以前難走的了,。
我們同是一條船,儘管大家一定是,很多東西不同,這個是正常的,但是正正大家不同的時候,一起學習怎樣合一,互相包容,互相接待,特別接待一些軟弱的肢體,。
就是有待聖靈怎樣來到大家的生活裏面,或者在群體裏面,怎樣來操練大家,我們一起學習,對低頭祈禱。。
所以我們三一的上帝,我們的信仰很特別,我們敬拜的,我們屬於的,就是想讓你是一位這樣的三一的上帝,然後聖經說,你就是愛,三一的上帝,聖父、聖子、聖靈,你們很不同,但是你們就是合一,這個就是愛。。
上主我們讓你來創造,讓你來拯救,但是我們真的苦心自閉,我們在你面前再一次求你寬恕我們,這個愛的功課我們實在學得很差很差,因為我們可能有太多的罪性,太多個人的性格,很多的膚淺的看法,以前我們學不到的,上帝,求你幫助我們。。
耶穌你是我們的頭,是你建立我們這個教會,這個身體,聖靈你住在我們裏面,我們整個教會,每個信徒,頂尖的宿靈生命,聖靈你是會幫助我們,求你帶領我們,讓我們能夠回轉,回到你裏面,我們一起學這個畢生裏面最難學的功課,求主帶領,使引我們這樣做。。
使引我們這樣祈禱,教導感恩,奉主明求。。
(字幕製作:貝爾)。
谢谢大家收看 再见。
