洪恩嘉的弟兄姊妹平安。
在疫情之下我們相信一段時間。
在這樣的情況下做了崇拜。
有一次英國某一間報紙舉辦了一個獎金豐富的處境問答遊戲。
題目是我們一起參與一下也可以。
一個處境問答遊戲。
題目是有三個科學家承擔著一個熱氣球環遊世界。
但處境是熱氣球正在漏氣。
他們決定終止這個行程。
而且快快脆脆地掉到地面。
不過可惜負膀太重。
如果負膀不負重的話熱氣球會直接掉到地面。
所以一定要把所有物品都扔掉。
因為要減重。
但扔掉所有物品也好。
仍然是太重。
他們需要在三個人之中選出一個。
然後殘忍地把他扔出熱氣球。
犧牲一個救回兩個。
以減輕熱氣球的重量。
為了讓大家對三個科學家有認識。
所以公佈了這三個科學家的背景。
第一個是環保專家。
這個環保專家的研究可以令人類免受環境污染而面臨死亡。
大家知道現在這個世界環境污染很嚴重。
第二個是核能專家。
他有能力阻止全球性的核戰爭。
使地球不會遭受滅亡的厄運。
我們知道現在核子戰爭的機會仍然存在。
甚至核電廠如果洩漏了輻射或爆炸。
造成的災難也會很全面。
第三個是糧食專家。
這個糧食專家有一個能力。
他可以在不毛之地。
即是在沙漠地帶。
種植多種糧食。
使人類不會遭受飢餓的厄運。
參加處境遊戲的人。
他要回答一個問題。
你以甚麼理由將哪個科學家調出熱氣球呢?。
由於報紙宣傳廣泛。
獎金豐富。
很多人寄了答案。
有些是大學教授。
有些是退休學者。
提出方方面面種種自然科學理據。
證明調哪個科學家出熱氣球。
會對世界最有利。
不要一個環保專家會好一點。
不要一個核能專家會好一點。
不要一個糧食專家會好一點。
或者調轉頭。
保留哪些科學家對地球最有利呢?。
我們心目中有沒有答案?。
報刊最後選中的答案。
令很多人大跌眼鏡。
因為獎金由一個十歲的小朋友獲得。
他的答案很簡單。
將最肥身體最重的科學家調出熱氣球。
是令熱氣球減重的最佳方法。
消息公佈後。
大家認為有心作弄。
玩弄嗎?。
這麼簡單的答案。
為何還要宣傳去詢問呢?。
報刊後來出了一個聲明。
解釋這次遊戲的目的。
不是想玩弄你們。
是想了解到。
人在一個特殊的處境下。
能否直接看到問題的核心。
而沒有被其他東西。
或次要的資料。
側看。
即是說。
我們在一個特別的環境下。
能否直接看出問題。
而沒有其他東西阻礙我們。
雖然有些讀者不太同意。
但最後的結果。
就是不了了之。
其實很多人都不能正確了解問題的核心。
就像舊約。
以色列人在秘魯歸回的處境下。
同樣有一個問題。
令他們百思不得其解。
這個問題是甚麼呢?。
就是這批以色列人。
仍然有敬拜。
仍然有獻祭。
但為何得不到神的祝福呢?。
為何生活得這麼困苦呢?。
他們不明白。
直至才知道哈該的出現。
他們終於知道各種原因。
今天我們就透過哈該書2章10至19節。
從以色列人兩次對信仰的回顧。
去檢視我們信仰的優先次序。
在講道之先我們一起有個祈禱。
「真主,當我們聆聽祢話語之先。
我們需要祢的寬恕和赦免。
因為我們縱然已經認識祢。
但我們仍然生活在一個以自己為中心的信仰生活。
我們不要將主放在我們生命裡最高處。
求因主潔淨我們每一個人。
除去我們心裡的罪。
好讓我們能夠守潔心清地聆聽祢的話語。
然後按祢的心意去過我們的信仰生活。
我們祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
我們首先去了解當時的以色列人。
處於一個什麼處境之下的生活。
在公元前586年。
巴比倫尼布格尼撒攻入耶路撒冷之後。
直接滅了南國。
因此整個以色列基本上已經滅亡了。
尼布格尼撒將以色列人擄去巴比倫。
百姓正式成為一個亡國奴。
直到公元前539年。
波斯王古列攻陷巴比倫。
當時估計有100萬猶太人。
散居在波斯不同的地方。
以色列人無論在巴比倫。
或之後的波斯這個地方。
其實已經住了差不多50多年。
很多以色列人已經在這裡落地生根。
50年有兒有女。
在古時來說50多歲的孫子也有了。
當波斯王古列准許猶太人返回祖國耶路撒冷。
重建聖殿的時候。
很多人根本就不想再返回耶路撒冷生活。
為什麼。
因為很多以色列人已經適應了新的生活。
不想離開波斯。
而且波斯的生活和文化水平。
比當時落後的耶路撒冷好很多。
住慣城市。
叫你去住鄉村。
也是一個挑戰。
根據以色列記第二章記載。
當時所羅巴伯只帶領著42,360人返回耶路撒冷。
你算一算。
100萬散居在波斯的以色列人。
只有42,360人願意返回。
其實5%也不夠。
那你說這5%是不是很愛神。
也應該是。
這42,360人。
離開了相對文化和質素高的波斯。
然後去到落後的耶路撒冷。
他們都是愛主。
他們歸回之後第一件事就是重建聖殿。
很可惜。
建了兩年就停工。
停了多久。
一停就停了16年。
停了十年後。
神興起先知哈該。
再一次考慮所羅巴伯和以色列人。
透過哈該。
向以色列人說了四個訊息。
要求以色列重新歸回到神的身邊。
今天港圖經文二章十節十九節。
就是哈該向以色列人說的第三個訊息。
這次訊息有一個特點。
特點是甚麼呢。
就是要求以色列人。
以兩個日子為界限。
或是一個標準。
去回顧過去16年的生活和展望將來。
明白了經文的背景後。
我們開始進入經文。
哈該對以色列人的第一次信仰回顧。
就是在6月24日之前。
6月24日之前。
以色列人是甚麼呢。
就是以色列人不將神放在守衛。
引致神的攻擊。
經文第一次提到回顧在二章十五節。
他說現在你們心裏要想一想。
新譯本亦做了反省。
原文是指放棄你們內心。
所以想一想是一種從內心去檢視的意思。
十五節下。
從今日起。
耶和華的殿環會有一塊石頭。
放在石頭上的情況。
這次經文是根據上文一章十五節所指。
百姓為耶和華的殿開始工作的日子。
經文所指的今天。
就是大利烏王第二年6月24日。
哈該要求這班42360個歸回的以色列民。
甚至當時居住在當地耶路撒冷的居民。
認真地去內心去檢視一下。
重建聖殿之前的日子。
究竟他們的信仰狀態是甚麼。
當時百姓對神的事毫不在意。
即是沒有將神放在他們生命的首位。
所羅巴伯在波斯王古列元年。
即公元538年歸回了耶路撒冷。
隔了一年就開始重建聖殿。
但到了大利烏王第二年的6月24日。
聖殿仍然未建成。
因為重建的工程停了16年。
十五節下。
耶和華的殿還沒有一塊石頭放在石頭上的情況。
百姓讓神的殿荒涼。
聖殿連最底部的根基都未建造好。
聖殿的冷清亦是回應一張九折。
因為我們的殿荒涼你們各人卻顧自己的房屋。
下改指出並不是百姓沒有能力去重建聖殿。
而是百姓只顧自己的房屋。
自己的生活多過想重建聖殿。
百姓沒有將神的事放在心裏。
百姓縱然只顧自己的事。
努力工作又如何呢?。
經文說百姓想得到二十斗菊。
但只得到十斗。
有修成但只是期望的一半。
葡萄是釀酒的主要材料。
他們想釀五十桶酒。
但只得二十桶。
修成只得四十個百分比。
一半都不到。
對一張九折說你們盼望多得。
但所得的卻少的一種回應。
以色列人回歸的目的。
本身是要重建聖殿。
但現實上他們不再理會聖殿的重建。
只專注於自己的生活。
縱然多努力也好。
但也得不到預期的效果。
以色列人不單對重建聖殿冷淡。
就連神憤怒的感覺也麻木。
神以焚風、煤爛、冰雹。
三種自然災害來懲罰百姓。
其實在摩西時代。
神也曾經用薄災去懲罰埃及人。
《生命記》亦提到。
如果以色列人行惡理希耶和說。
神會以焚風、煤爛來攻擊以色列。
所以如果以色列人能以史為鑒。
就能知道天災背後。
神正在等他們的迴轉。
大經文說。
你們仍不歸向我。
究竟是百姓心裡像發露般僵硬。
還是他們不知道、不明白呢?。
三節經文裡可以簡單說到一個事實。
就是人對神的嗜好不關心。
連神憤怒的攻擊也察覺不到。
甚至不迴轉。
只顧著自己。
只顧著自己的房屋。
只顧著自己的生活。
為何以色列文會淪落到這個地步呢?。
在二章十至十四節。
神透過哈該向百姓解釋了原因。
哈該向祭司發問了兩個聖結的條例。
都是律法的一部分。
第一個律法在十二節。
說到伊甘勝在聖肉。
然後伊甘再接觸到餅、湯、酒、油。
和其他食物。
這些被伊甘接觸過的東西。
這些東西可否當做聖物呢?。
祭司的回答是不算。
只有被聖肉直接接觸過伊甘才是聖物。
而透過伊甘而接觸到的一切物件。
不能視為聖物。
這個結證條例記載在利美記六章二十七至二十八節。
十三節。
說到人若接觸到屍體而污穢。
其實律例裡不單止接觸屍體。
連接觸到死人的骨頭。
或者走過的墳墓都一樣。
污穢即不潔。
接觸了這些東西之後。
接觸了屍體或者死人的骨頭。
或者墳墓之後再接觸其他物件。
這些物件算不算不潔呢?。
祭司的回覆是都成為不潔。
這些物件無需要直接接觸到屍體。
只需要間接透過人而接觸到。
它就已經成為一個不潔之物。
這個條例在利美記十一章二十八節。
以及文掃記十九章二十二節有記錄。
透過兩個律法的比較。
法性知道不潔的傳播力。
比潔淨的傳播力更大。
成性的物件要直接與源頭有接觸才可以。
而不潔的物件只需要間接的接觸。
就已經成為不潔。
成性在當事人一定會知道。
因為它是真實地接觸過那個聖物。
但是成為不潔呢?。
當事人可能會不知道。
因為不潔的物件的產生。
是無需要與不潔的來源有直接的關係。
只需要間接的接觸就已經被污染。
跟著哈蓋就講出了以色列人的核心問題。
十四節。
於是哈蓋說。
於是是一個轉接詞。
原文亦叫為者緣因。
即是為了上述的緣因。
加強了上文和下文的因果關係。
為了上述的緣因。
耶和華說。
在我面前這民如此。
這國也是如此。
這民是指以色列的所有人民。
這國當時已經沒有南國和北國了。
不過仍是指以色列整個民族。
也是如此。
根據上文對不潔之物的理解。
整個民族所有人民在耶和華面前。
都是不潔的。
由於人民本身已經是不潔。
因此他們手上所做的工。
都是不潔。
手下所播的種。
所栽種的樹。
所有的收成。
都是不潔。
就算百姓獻上。
在壇上獻祭。
所獻的祭物。
都是不潔。
百姓不潔的原因。
就是他們對神的事毫不重視。
不將神放在生命中的首位。
對聖殿的重建。
頭閒之心。
社群所犯的罪。
使全體百姓的生產力。
和他們的敬拜。
和建制。
全部變為不潔。
十六年以來。
他們生活在神的憤怒當中。
他們仍然不知道過終的原因。
直至此刻。
他們才如夢初醒。
我在舞會教初信舞蹈班的時候。
很多時候都會用這個例子作為比喻。
我們有一杯清水。
清水雖然經過100%高溫消毒。
很值得我們去喝。
但只要我們在這杯水上。
滴一滴坑渠水進去。
一滴而已。
這杯100%經過高溫消毒的水。
滴一滴坑渠水進去。
你還會不會喝?。
整杯清水就是因為一滴坑渠水而污染了。
而杯子本身是裝乾淨的水。
但因為水被污染。
杯子也變成了。
不是裝乾淨水的杯子。
而是裝一個污水的杯子。
罪就是那滴坑渠水。
我們每一天滴了多少坑渠水進我們的杯子裡。
在我們的生命裡。
我們每一天一滴。
每一天一滴。
那杯子的水。
是固定的。
每一天滴一滴。
污染會越來越嚴重。
被老歸回的以色列人所犯的罪就是。
不將神放在生命中的首位。
而一滴坑渠水滴了16年。
各位紅衣人家弟兄姊妹。
我們的生命是不是和以色列人一樣。
只是看到自己的需要。
而看不到神的需要。
我們是否也有這樣的生命。
而看不到神的需要。
我們對神的提醒有沒有敏感度。
神可能用不同的處境或不同的方法。
不同的人或事去提醒我們。
叫我們歸回祂身邊。
我們敏不敏銳神對我們的提醒。
因為我們聽而不見。
視而不聞。
我們是否只顧著解決目前的困境。
而看不到問題的核心。
盼望我們可以在這一刻。
我們好像黑丐提醒以色列人一樣。
我們再次檢視一下我們的生命。
重新檢視一下我們的生命。
我們有沒有將神放在我們生命中的首位。
還是神在我們生命中只是可有可無。
黑丐才知對以色列人要求第二個回想。
就在9月24日起。
回轉之後對神傳一個敬畏的心。
和充滿盼望。
英文第18節提到你們心裏要想一想。
從今天起就是從9月24日起。
黑丐這次要求以色列民從9月24日開始。
再一次用內心去檢視一下。
他們開始重建聖殿之後的改變。
9月24日是什麼日子?。
就是聖殿奠基的日子。
為聖殿建立根基的一個儀式。
不再是十五節那種沒有一塊石頭。
放在石頭上的情況的光景。
百姓在6月24日開始重建。
三個月之後就舉行了奠基的儀式。
這三個月看到百姓的心影回轉。
在一章十二節提到。
百姓也在耶和華面前傳敬畏的心。
百姓對神是心傳敬畏。
而不是對神投閒置散。
百姓願意心意回轉。
不再只是掛念自己的事。
而是更加紀念神家的事。
為了神有一個好的居所。
開始重建聖殿。
百姓傳敬畏的心。
促使他們加倍專注。
在聖殿重建的事工上。
聖殿最後在四年之後。
大利烏王第六年亞達月初三。
即是公元前515年3月12日建成。
百姓在聖殿建成後。
隨即舉行如意節的慶祝。
聖殿的建成對整個以色列民來說。
是有另一個重要的意義。
在《以色列記錄》將21節。
新譯本亦這樣說。
可以被老歸回的以色列人。
和所有脫離當地民族的污穢的人。
一同吃者楊糕。
尋求耶和華以色列的神。
即是百姓可以由不潔淨成為潔淨。
聖殿的建成使他們可以在。
波斯異族統治之下。
仍然可以為耶和華。
能夠活出分別為性的生活。
在異族統治之下。
仍然可以為耶和華。
活出分別為性的信仰生活。
在14節耶和華對以色列文化中。
也是不潔的指責。
即是不重建聖殿。
只顧自己手中的東西。
有憲制而沒有敬畏的心。
由於他們願意回轉。
在不久的將來。
能夠成為聖潔的子民。
這個意義對於當時的以色列百姓。
是很深遠和鼓舞。
深意的回轉。
除了看到未來潔淨身份的盼望。
也看到修成的盼望。
經文第十九節提到。
倉裡有穀種。
新列本認為倉裡有沒有種子。
過往在旱風、霉爛、冰雹的環境下。
影響了修成。
影響了生產。
修成自然就不好。
提問背後表示倉裡沒有儲糧。
即是沒有糧可種。
葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹都沒有結果字。
九月二十四日。
這個日子不是一個修割的季節。
葡萄樹、無花果樹、石榴樹的修成。
在八月份。
即是表示過了。
過了結果的時間。
橄欖樹就在十一月。
修成期未到。
在現實的情況下。
在眼見的情況下。
倉裡不但沒有種子。
樹上亦沒有果實。
一切都是不樂觀。
倉裡沒有東西可以種。
樹沒有果實。
可以讓你摘下來。
一切都是不確定、不樂觀。
不過盼望的根源在於最後那句。
從今天起。
我必賜福於你們。
當神將咒咒變為祝福。
表示神閱立百姓的迴轉。
所以眼前雖然見到倉裡沒有剩餘的種子。
眼裡見不到樹上有任何的修成。
不過盼望不是在於眼前所見到的景象。
盼望是在於我們見不到的將來。
因為神不再伸手攻擊。
神的賜福表示今後的日子必然修成豐盛。
百姓只需要安然等待。
等候神的工作便可。
黑鬼要求百姓對生命作一次內心的檢視。
就是要他們明白到迴轉的重要性。
以往百姓種種的不是。
迴轉了之後。
一切因著神的賜福而改變。
除了可以回復聖潔身份。
又可以地亦為他們效力。
日後不會再有要二十斗菊。
只得十斗菊的情況。
又不會要五十桶葡萄酒。
只得二十桶葡萄酒這種光景。
我每次在一些浸禮儀式裡。
我都聽到很多得救的見證。
每一個媳婦都講述她們生命裡的一些故事。
由不認識神。
或是敵視神。
到願意最後歸回神的大家庭。
見證分享林林總總。
但都有一個共通點。
共通點是甚麼呢?。
就是明白到生命只有回歸到神的身邊。
然後才可以體驗到神的賜福。
亦因著回歸到神的身邊。
然後才有各種不同的盼望。
各位紅衣家弟兄姊妹。
當以色列的百姓願意回轉的時候。
他以耶和華的事為首位。
百姓以重建聖殿來實踐對神的重視。
亦藉此得到神的祝福。
今日我們紅衣家不需要重建聖殿。
但我們需要重整我們信仰的焦點。
我們信仰的焦點是甚麼?。
我們所信的核心是甚麼?。
我們回教會的目的是甚麼?。
我們的信仰是否一份可以分別為性的生活?。
我們今日所擁抱的信仰。
是一個不可或缺的信仰。
還是一個可有可無的信仰?。
如何體驗或體現到我們對信仰的認真和投入?。
這一切都需要我們反覆思考和認真檢視。
今日講題是生命的回轉和盼望。
透過回顧。
以色列人明白到。
他們回歸耶路撒冷後。
沒有將神放在生命中的首位。
這種不潔的罪。
污染了他們一切手中所做的功。
甚至連獻的祭都被污染。
透過先知的提醒。
以色列人願意回轉。
並且實踐在重建聖殿一件事上。
以至他們縱然眼前看不到有甚麼修成。
有甚麼糧食。
但仍然滿懷信心盼望。
適合以色列民透過兩個日期回顧信仰。
我們可否像以色列人一樣。
同樣以一個日期作為我們的界線?。
以一個日期去回顧我們。
展望我們個人和教會信仰的實踐和使命?。
或者我大膽一點。
我們可否以疫情作為我們洪恩家的分界線?。
在教會方面。
疫情之前。
洪恩家有沒有使命的焦點?。
如果有。
有沒有具體的方案和實行的計劃?。
我們可以在疫情過後去無全清。
繼續發展下去。
如果沒有。
疫情過後。
我們能否確立洪恩家的使命?。
我們能否確立洪恩家的意象?。
意象和使命不是一個口號。
而是一個具體的計劃和時間表。
或者一個中長期的具體計劃。
或者一個可以評估進度的時間表。
這會否是我們洪恩家在疫情過後的盼望?。
眼裏看不到的。
盼望將來會有。
正如昔日的以色列人一樣。
他們看見的葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹。
全部都沒有果子。
但我們不只是看見眼前。
而是在神的祝福下。
在神的祝福洪恩家。
興起洪恩家之下。
我們可否有一個盼望。
看到日後的果實累累的將來?。
在個人方面。
信仰告訴我們。
信耶穌生命是豐盛的。
如果我們今天覺得生命是不豐盛的話。
我們會否反思一下為甚麼?。
是否我們心裏有一種隱藏。
未見的罪?我們察覺不到。
以色列人的罪。
讓他們手上一切的功。
都不被神所閱立。
我們有沒有一種隱藏。
在我們內心深處。
我們不知道的罪?。
無論是直接的、間接的、明知的、無意的。
這些罪都能導致我們不能享受神賜給我們的福。
神賜給我們的福是一個應許。
但如果因著我們的罪而享受不到。
是很可惜的。
經文說無論我們有多不潔。
只要我們願意回轉。
神就會閱立我們。
同樣的,約翰一書一章九節都說過。
我們若認自己的罪神是信實的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
透過今天的信息。
願意我們洪順嘉每一個弟兄姊妹。
我們都能夠誠心在神面前。
坦然去承認我們有意、無意。
干犯了得罪神的罪。
在行為上我們能夠實踐對神的重視。
可以享受神賜給我們的豐盛人生。
我們一起去祈禱。
七日主我們知道祢是聖潔的。
祢絕對不容許。
祢絕對不能夠接納一切不潔的事。
擺在祢的面前。
因此我們任何不潔的思想言行。
都需要祢的赦免。
求祢讓我們有一個清潔的心。
求祢讓我們將祢擺在我們生命的首位。
讓我們尊主為大。
讓我們忠心地被祢差遣。
讓我們信服祢一切的大靈。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
願主祝福大家。
謝謝觀看,下次見!。
