電視節目早安,你夠不夠我的精神?。
我很感謝神,因為剛剛在兩個星期前我感染了COVID。
我經常說我很留意上帝的時間。
因為其實我很久沒有來到當中跟大家一起分享。
每一次我能夠來,我都很開心。
我便在祈禱上帝快點康復,但很奇妙的。
我發了兩條燒之後,基本上我原來是沒有事的。
但我一直都不轉陰,一直都還是陽。
直到剛剛,其實我是星期五才再次回到市中心。
所以其實上帝是很好的。
所以我祝大家聖誕快樂之餘,身體健康。
但亦都不需要懼怕,因為在過程中上帝一定會與我們同行。
今天跟大家分享這段經文的時候。
其實是一段很普通的記載。
但其實這段經文是很重要的。
為甚麼呢?。
這段經文裏面很有趣的地方就是。
其實是保羅侍奉的一個很重要的分水嶺。
為甚麼呢?因為這段經文第十六章一開始的時候。
有一個很重要的人物出現了,就是提摩泰。
如果大家知道,提摩泰是保羅一個很重要的徒弟。
但這個人特別的地方就是提摩泰的爸爸是希臘人,媽媽是猶太人。
但他又是一個很虔敬的人。
在他身上亦都發生了一個原因,就是他又有行國禮。
我不知道大家是否記得,其實保羅在他的侍奉裏面最掙扎的地方。
其實正好就是這件事。
就是他一路做一路做,他自己很清楚上帝所給他的領袖。
就是他要將福音傳給任何人,不應該只限於猶太人。
但猶太人就不斷要去強迫外邦人,你要行國禮,你要怎樣怎樣。
這是他們一直有很大的衝突,所以後來他才再回到耶路撒冷去匯報。
而來到這裏的時候,你就會發覺這個重要的人物出現了是重要的。
為甚麼呢?因為他之後就會帶著提摩泰一起進入這個行程當中。
而你也知道有很多很重要的教會是留下了提摩泰在裏面。
然後由他去牧養,其實是一個很重要的傳承。
第二件事,你會發覺這段經文這麼短,有兩個字很有趣。
一開始是說「聖靈既然今之,他們」在亞細亞。
突然間去到後來的時間就是「保羅既看見者而著,我們隨即」。
你會發覺原來就是這個作者路加正正式式親身加入這個團隊。
其實為甚麼這段經文這麼重要呢?。
在我還未說之前,我想透過這張圖告訴大家,很有趣的。
聖經在《小徒行傳》裏面,我們經常說「聖靈行傳」。
我們一直在說聖靈帶領著整件事。
這段經文裏面其實很少會出現兩次。
就是「聖靈既然禁止他們」在那裏說到。
然後「聖耶穌的靈卻不許」,兩次。
我想大家留意這幅圖裏面,有趣的地方就是。
你會發覺一開始是在特肥出發。
在那裏認識了提摩太之後,然後他們一直上去。
其實去到就是那個叫做安提柯的地方。
其實這個行程真正的起點是從安提柯。
大家知道安提柯是他們做宣教很重要的一個起點。
然後我們發覺很有趣,聖經就是說。
其實保羅原本想從安提柯去到加拉太,繼續向東走。
但是聖靈沒有讓他這樣做,然後他就轉了彎。
轉了彎之後就進了佛雷加。
然後佛雷加他又想著要向上面那個比推尼那裏去。
他想著要去北,但是耶穌的靈又不讓。
然後他又繼續向前走,經過美西亞去到特朗亞。
如果大家知道,去到特朗亞之後就是坐船。
然後他們收到馬其頓的呼聲之後。
就在那裏坐船去到馬其頓的地方。
這段經文有趣的地方是甚麼呢?。
其實當大家看完之後,這個很強調的就是。
聖靈介入了在保羅的工作當中。
而在剛才的圖裏面,大家很清楚。
保羅是有他自己的計劃的,有他自己想做的事。
但是你會發覺很奇怪,剛才說為甚麼路加的加入這麼重要呢?。
如果大家知道,路加福音和小太陽傳都是路加作者。
而路加是醫生,如果大家一起去學色經你都知道。
路加福音的特點就是很多很詳細的考究。
很多詳細的資料,因為他是一個科學家。
他有很多考證,他有很多的東西是寫得很清清楚楚的。
所以你會發覺一件事,就是在這裏反而出現了一個很有趣的地方。
他只是跟你略略帶過了聖靈介入,然後保羅就轉向兩次。
所以如果你是正常的話,你看聖經的時候,你一定會問這個問題。
究竟聖靈如何介入呢?。
大家想不想知道?其實我們很想知道。
為甚麼我會這麼肯定呢?因為在底英哲會我作為傳道人。
底英哲會經常來找我問我的時候,讓傳道說我這樣做是不是神的心意。
你明白我的意思嗎?其實我們是很想得到答案。
我都好像很想保羅一樣,我都很想聖靈直接告訴我,我就懂得怎樣走。
這個都是很多信徒,你最好告訴我,我就走。
但你會發覺路加故意不說,為甚麼呢?。
其實你會發覺路加是很聰明的。
聖靈的介入的時候,是保羅他們這個團隊很清楚領受了之後才會轉向。
但他不告訴你,因為他不想你的信仰是一個格式化的信仰。
甚麼是格式化信仰?其實格式化信仰是很危險的。
舉個例子,即是說,你是這樣,就是聖靈的意思。
你不是這樣,就不是聖靈的意思。
弟兄姊妹,但我想告訴大家,真正的聖靈的帶領,不是格式化的。
上帝和每一個人說話都不同。
我用一個例子,這次我中了covid,是不是上帝的心意?。
在我個人的領受裡面,我覺得上帝是我的恩典。
上帝在裡面的時候,為甚麼我會這樣說呢?。
就是在我中了之後,在我目的領受的弟兄姊妹,是多了很多人中的。
然後我是第一身的,可以即時提供很多資訊。
怎樣訂那些診所,怎樣訂那些扣離的士,吃甚麼,吃完藥之後有甚麼反應,怎樣怎樣。
我覺得上帝是給我的一個目的領受的工具。
但是說得不好聽,Joanne中了,上帝給她,是不是這個意思?不一定。
所以弟兄姊妹,我們今天其實如果你將你的信仰,去成為一個格式化的話。
是一件很危險的事,為甚麼我會這樣說呢?。
因為你就會有很多很多,其實是你自己給自己的理由,去行你自己的人生。
我記得有些弟兄姊妹,我是做傳達人,我聽過很多弟兄姊妹,當她要去讀神學的時候。
會有很多所謂的蒙召見證,我聽過很多的。
有些人,他們就怎樣呢?我打開那段經文,很奇怪,那段時間經常出現某一段經文。
然後出現了連續三次,所以我就覺得這個是神的呼召。
又或者反過來,某某某跟我說了某一些群體,連續幾次都見到的時候。
然後我覺得這個就是上帝自己的呼召。
我不會去排斥或者反對這些見證,因為這個是你個人領受。
但是如果你問我,這個是不是就等於是這樣呢?。
我不會這樣回答你,我說是的,因為為什麼這樣說呢?。
我記得在我以前,我還沒有回來感受之前,我在一間小學堂會,我去做堂主任。
我有很多弟兄姊妹想讀神學,其中有一個要過堂主任那一關。
那我要寫推薦信給你的,我在那間教會十二年裡面的時候。
我很記得我寫了兩封推薦信,你不覺得你是弟兄姊妹讀神學嗎?不是的。
有很多弟兄姊妹,她很興奮的走來跟我說。
我見到上帝怎樣怎樣呼召我讀神學,但是其實我後來去問她。
我說在我平時跟你相處的時候,你的生命當中很多問題你沒有去處理過。
我又不覺得你特別喜歡看聖經,我又不覺得你靈修奠定好。
我又不覺得你跟弟兄姊妹之間的關係是非常表現出來的,很有基督的生命。
然後你告訴我上帝呼召你去讀神學,我是有保留的。
所以很多時候我跟弟兄姊妹說,更加實際的是。
當你想去侍奉上帝的時候,請你好好的檢視好自己的生命。
我今天整個生命出來的時候,是建立到其他人,還是我在拆毀其他人。
我跟人與人之間的人際關係裡面的時候。
是我更願意放下自己去成就上帝的工作,還是我堅持己見要去做我自己的工作。
可能這些會更加客觀和精準。
當然我還是那句,我是唐朝人,我不是上帝。
我不可以去攔阻,我不可以告訴你,這個不是上帝的呼召,我不敢這樣說,因為我不是上帝。
但是在我自己作為唐朝人,我要去守這一關的時候,我會很謹慎。
我想強調原來一個格式化的情況,會帶我們每一個弟兄姊妹進入一個危險當中。
剛才我提過,我們應不應該去問上帝的心意?。
要,但是如果你問我的話,我就會更加肯定一件事。
是基於保羅與上帝他自己的關係很密切,而去知道上帝的彼成。
我想大家都應該不會質疑。
保羅所呈現給大家看的時候,聖經是他很熟悉的。
我也相信他的禱告是不會少,他會不斷教導大家,你要堅持禱告,不要灰心禱告。
你會發覺他在裡面的時候,他似乎是很清楚的。
你會發覺你會從很多細微的裡面,你會知道上帝喜歡不喜歡,而你能夠作出這個決定。
所以當我要和你分享我的領受的時候,第一件事,我們怎樣去尋求那是不是神的心意呢?。
第一件事,這件事有沒有明顯地違反聖經的原則?。
聖經其實上帝已經和你說得很清楚,有些是應該,有些是不應該。
我用一個例子,年輕人最喜歡的,鄧炫東說,我最近認識了一個女孩。
你猜這個是不是神的心意呢?。
然後我第一句問他,他相信主了沒有?。
通常問得我就未相信主,相信主是不會問我的。
他很想我給他答案,這個就是神的心意。
然後我問他,他相信主了沒有?他說,未相信主。
那麼上帝在聖經裡面的教導是怎樣的?。
要同父恩厄,是不是?。
我想強調,他也不是同父恩厄,首先在這裡已經很肯定不是神的心意。
所以我就經常套下一步,你是不是不可以喜歡?不是。
你不要不急,不用一開始就拍拖,做朋友才行不行?。
你是很清楚的,因為我們這個信仰有價值,你去帶他回教會。
讓他認識這個,做朋友,讓他認識這個信仰。
讓他相信主,大家真的有同父恩厄,同一個價值觀。
然後你再跟他拍拖行不行?行的。
現在等於問我,鄧炫東,最近有一間公司我想轉工。
你猜是不是神的心意?我經常覺得自己是一個廟祝。
你最好告訴我清楚答案,我又問同一個問題。
你轉了工之後,你是可以更好回教會,還是你沒有時間回教會?。
很有趣,通常也是這樣的,為什麼問我?就是因為影響了回教會。
我就問他,聖經的教導是怎樣?以什麼為優先?以上帝為優先。
你連崇拜都沒有辦法去到,你怎樣以上帝為優先?。
如果你要問我,是不是神的心意?我首先回答,不是。
但倒過來,我可不可以轉工?可以,但你不要問我這是不是神的心意。
你明白嗎?所以我想強調,原來有很多東西是很明顯,究竟是不是聖經原則。
所以學聖經,讀經,靈修是很重要的。
你不熟悉上帝的心意,你怎樣去知道上帝是否喜歡呢?。
第二,究竟我做這件事,我是以上帝為先,還是以你個人為先?。
你問是否神的心意,就是你要先尋求神的國和神的義。
其實這個就要問你自己,我也不能澄清。
我只能帶領弟兄姊妹,一起重新摸一摸自己的心。
究竟我是以什麼為出發?。
我做這件事是想做更多上帝的事,能夠成就。
還是只是想達到我自己的目的?。
第三,當你細心地去尋求過之後,又倒轉了。
第一個,聖經原則沒有問題,第二個,我是以上帝為先的時候。
第三,你就不要怕錯了。
有時候當你尋求完之後,會不會有機會錯呢?會不會呢?會。
保羅這次就是一個很明顯的例子。
他有自己的想法,他想做神的工作,所以他才想向東。
但不等於上帝叫你一定要向東,你明白我的意思嗎?。
上帝會用他的方法去改變你的軌跡。
所以我們只需要繼續謙卑,留意著聖靈的引導。
隨時讓上帝修正你就行了。
會不會錯呢?會錯的。
所以弟兄姊妹不要怕錯。
不要因為怕錯的緣故,站在那裡猶豫不決,原地踏步。
我們要不斷在人生中尋求上帝的方法。
所以你會發覺這段經文展示什麼呢?。
就是無論保羅的計劃是怎樣也好。
只要上帝禁止他,他就會作出改變,配合上帝的計劃。
但這段經文給大家最大的挑戰是什麼呢?。
就不是你不知道神的心意。
而是你知道你是否願意順服去走。
這是我多年來的侍奉中,一個很深刻的領袖。
有很多事情你明知上帝不喜歡。
但問題是你還是要走。
你不願意放下自己。
例如在教會的場景中。
紅恩堂有紅恩堂的環境。
佳恩樓有佳恩樓的環境。
錦繡堂有錦繡堂的環境。
其實每一個環境都不同。
上帝是不斷透過新變的東西告訴你。
我要讓你去牧養什麼群體,在做什麼人群。
而我們作為教會的帶領的時候。
或者我們參與弟兄姊妹的時候。
我們願不願意因為上帝告訴我們這些事情。
而改變呢?。
我們願不願意配合上帝你自己的工作去改變呢?。
很多時候是人不願意放下。
我用一個例子。
例如佳恩樓。
我們一直發展的時候,我們去尋求。
我們很多時間去禱告,我們一起去傾談。
到最後我們是一個很清楚的領袖。
所以佳恩樓的核心價值是什麼呢?。
我們要建立一個以家來做核心的崇拜。
什麼叫做家?。
就是一家大小可以一起崇拜。
意思就是在過去我們發覺一件事。
教會在過去叫做分離牧養。
一到崇拜的時候就叫做家散,不是人亡。
家散。
意思是什麼?。
大人大人崇拜,小朋友小朋友崇拜,青年青年崇拜。
大家各散東西。
但我們的領袖不是這樣的。
神的家裡面不是這樣的。
所以我們就發覺一件事。
有些事情我們就會改動。
改動什麼呢?。
其中一個是很不習慣的。
特別是我們有一班弟兄姐妹。
以前是在錦繡,錦繡是一個座堂。
座堂很多時候就是整個環境很寧靜。
你明白我的意思嗎?。
有時候有一點聲音的時候就覺得很大騷擾。
所以我們就會發覺。
其中一個特色就是。
很多教會都會的。
弄一間嬰兒房。
就是將全部有嬰兒的都推到房間裡面。
有聲音都不要妨礙你。
大家討論過你們都知道。
教會都會討論這個問題。
在嬰兒房裡面,那些人是不是崇拜的?。
不是,是講照顧小朋友的。
大家在那裡很吵的。
但不是的。
我們會發覺不是這樣的。
接著我們做了一個舉動。
就是我們想容許小朋友。
這班兒童。
他們可以在敬拜唱詩的時候。
讚美的時候。
我們可以一起去讚美唱詩。
所以我們容許小朋友在那段時間。
大家走回大堂那裡一起去唱。
最初成年人有沒有不習慣?。
當然有。
那些小朋友走來走去。
他們是否正常?。
正常的。
但我想大家留意的是。
當我們這樣做的時候。
我們看到一些很漂亮的圖畫。
就是小朋友看著你們爸爸媽媽。
你們在敬拜的時候。
他們跟著你們。
最奇妙的就是。
之前我們都一起去讀那個。
使徒信經。
有一個小朋友很大力的。
背了整個使徒信經出來。
我們一起舉手祈禱的時候。
我們看到小朋友在前面一起舉手祈禱。
一起唱詩歌。
他們原來是學我們一起去敬拜的。
我們在裡面的時候其實很開心。
我們不介意小朋友在前面走來走去。
我們不介意。
我們不覺得這樣叫混亂。
而是我們覺得在裡面的時候。
我們一起去讚美我們的神。
最近我們升級了一個。
升級版了。
我記得當時我還沒有回來。
在早期的監牢。
有些弟兄姊妹就說。
喂,不行的。
小朋友怎麼可以走上台上去玩樂器。
在那裡搗亂。
而最近我們很感恩。
有些小朋友真的很有恩慈。
打鼓呢。
真的很厲害。
然後我們去邀請他們的爸爸。
跟他們的小朋友一起唱歌。
跟他們的小朋友一起參與敬拜。
讓小朋友打鼓。
是打得又文又老的。
是整個過程裡面。
我們一起,大家都很感恩的。
小朋友的成長。
起不來就是。
應該在一個這樣的環境裡面。
他一直成長嗎。
所以你就會發覺。
原來在裡面的時候。
我們作為大人。
我們需要很多的改變。
我們要配合。
就等於回到監牢。
上帝不知為什麼。
讓我們那裡來了很多說英文的小朋友。
大家平時聊天都是說英文。
那怎麼辦。
難道你叫他改回中文嗎。
不會的。
那我們就求上帝為我們準備。
我們會不會有一個青少年的英文崇拜。
是可以用英文跟他們溝通。
或者叫英文團契。
行不行呢。
我們求上帝為我們準備。
所以弟兄姊妹。
最重要的就是。
究竟我們今天。
知道上帝要你扭轉的時候。
你願不願意放下。
什麼叫順著聖靈而行。
這個我個人領受。
我們在教會裡面。
我們一班的領袖。
我們一班的目者。
我們一班弟兄姊妹。
可能更多的。
我們不是要開很多的會議。
怎樣做怎樣做。
不是。
而是我們真的更多的時間。
我們需要一起的禱告。
我們去尋求上帝。
對於在我們這間堂會裡面。
上帝啊。
你想我們怎樣。
當你願意去這樣尋求的時候。
弟兄姊妹。
你的生命。
你的眼目會改變的。
為什麼。
因為你就會自然。
你就會看著你附近的社區。
上帝有什麼人。
你交來給我們。
是不是。
當你今天走過。
隔壁的村的時候。
隔壁的洪福村的時候。
你見到很多不同背景。
不同的人。
他們在出現的時候。
上帝啊。
你想我們為他們做些什麼。
我們要做些什麼。
才能夠讓他們來到當中。
是不是。
我想強調的就是。
其實上帝擺每一個地方都不同的。
所以剛才譬如。
樂曲隊。
他們一起獻詩的時候。
其實我就想。
為什麼上帝要將樂曲隊。
加在這裡。
有它的目的。
而可能樂曲隊。
他們都需要去尋求。
除了獻詩之外。
這裡附近。
是不是有一些人。
透過樂曲。
能夠更加去接觸到這個信仰。
我們是不是願意去改變。
我們願意有更多的平台。
去讓我們可以去順服著上帝去走。
所以頂尖很多阻礙了我們更多的。
可能是我們自己的內心。
有很多我們既有的東西。
我們不願意去拆開。
我們不願意去走。
所以我們沒有辦法去改變。
我用一個例子。
這個很爭議性。
譬如很多時候教會的傳統。
是不是。
我們教會。
當然要透過弟兄姊妹的奉獻為一個主導。
主力的我們。
仰望神。
我們這樣叫仰望神。
弟兄姊妹。
我不知道大家有沒有發覺一件事。
其實我們身邊上帝給你的很多的人。
他的恩賜是很獨特的。
在監牢裡面的時候。
我可以告訴弟兄姊妹。
其實我們原來數著數著。
我們有很多弟兄姊妹。
是做營商宣教的。
然後我們最近的時候。
我想說是上帝給了我們很多的奉獻。
舉個例子。
我們在前一段時間。
當疫情停止了聚會。
我們要在網上做一些講座。
有一些。
我不知道大家有沒有聽過。
共享空間。
有沒有聽過。
有一些弟兄姊妹去做共享空間。
做得很好。
然後之後在外面。
原來外面發生很多奇妙的事情。
就是他們在外面。
透過將教會的地方去改變。
讓很多的年青人。
他們有這種發揮的潛能。
然後他們可以在教會。
用教會這個平台。
去建構這些有福音性的東西。
我舉個例子。
譬如一些福音性的商品。
有福音性的可能性的一些服侍。
可能是一些講座。
一些教學。
然後在教會那裡是可以發生的。
而那時候其實我形容是雙贏。
為什麼。
年青人說一句。
他們是。
我想說。
我們回來教會。
我們都是要生活的。
他們都需要去創作的。
而接著的時候。
教會。
我不知道大家。
這裡我不知道怎樣。
我們今年去思考的同樣都是。
監牢很多時候地方都空置了。
我們除了班組之外。
很多地方都沒有用到。
我們今年的目標是。
希望監牢的地方的使用率提高40%。
我們希望可以更多的地方。
可以讓一些人在裡面。
去做一些有意義的事情。
而去使用上帝的地方。
而我不知道奇妙的地方是什麼。
可以上帝到最後。
被監牢所出現的就是。
我們不是只是單單弟兄姊妹的奉獻。
可以上帝透過弟兄姊妹的恩賜。
而去成為我們去做福音工作。
更多的資源。
而另外一個。
最近我們去探訪一間國際的幼稚園。
很好。
是他們主動聯絡我們。
我想問問大家。
你們身邊有沒有家庭有SEN的小朋友。
大家知道什麼叫SEN吧。
其實有很多的家庭是需要的。
小朋友是很需要的支援的。
而這一對的宣教士。
因為國內他不能做福音工作。
他回流了回香港。
其實他是專門訓練教會的人。
的弟兄姊妹。
只需要你有心。
你就可以去報名。
然後他建議什麼呢。
是可以在你的教會裡面。
開闢一個房間。
專門去服務這些SEN的家庭。
而這個人是可以收費的。
你可以自給自足的。
而令到對方得到這個服務。
而你又可以去傳播。
所以弟兄姊妹。
我想告訴弟兄姊妹。
當上帝聖靈去的工作發生的時候。
只需要你不要去局限你的眼光。
不要局限你自己的思想的時候。
很多事情都可以發生。
因為上帝在過程裡面。
他不斷地告訴我們。
跟我們說我要你是怎樣。
所以你會發覺。
在這裡的時候。
正因為保羅這麼馴服的緣故。
所以後面的經文就出現了一個。
大家都很熟悉。
有些人叫做馬其頓的異象。
或者叫做馬其頓的呼聲。
我剛才說了。
這個聖靈很清楚介入裡面。
完全扭轉了。
改變了保羅的侍奉方向。
因為他從來沒有想過要去到那裡。
因為他有一個包袱。
他是猶太人。
他還是法理賽人。
你記住。
他一直在做的時候。
其實他很清楚。
他以為自己仍然要將福音傳給猶太人。
但是上帝不斷地扭轉。
扭轉到現在出現了這個異象。
很清楚有一個馬其頓人。
你過來幫我們。
他就去那裡。
你會發覺聖靈很奇妙。
當你願意的時候。
原來聖靈是很願意。
很樂意介入你的生命當中。
去告訴你。
想告訴你你可以怎樣做。
但是最重要的是。
你有沒有保羅這種這樣的生命。
我想大家留意。
這段經文裡面這樣說。
保羅既看見這異象。
我們隨即就要往馬其頓去。
依為神召我們全方位去那裡的人聽。
既看見。
隨即。
弟兄姊妹。
今天。
你看見了嗎?。
你有沒有隨即?。
今天我看到更多人是很多猶疑。
和考慮。
當你看見一些東西的時候。
我用最簡單的。
譬如你們現在這裡是一個很近。
譬如隔壁的屋邨。
很多需要。
我可以肯定很多需要。
家庭很多需要。
婚姻。
剛才我提過。
SEN的爸爸媽媽。
貧窮。
當我們作為一個普通的人。
一看到這些議題我們會怎樣?。
我想告訴弟兄姊妹。
你會退縮的。
我一個小薯仔。
小薯仔。
我做到什麼了?。
弟兄姊妹不是這樣。
我想再強調。
保羅是一個普通人。
保羅和你一樣。
都是一個人。
但是他和你的不同。
就是他願意。
回應上帝所給他的膚質。
他願意一看見就除夕。
弟兄姊妹。
你今天見到身邊有這些需要的時候。
你有沒有去思考。
我可以做些什麼?。
我經常說教會的工作。
不是要打鑼打鼓。
開報道會。
很震撼的一場。
一百個人信耶穌。
其實最近。
我們一些的目者或領袖。
都不斷思考這個問題。
弟兄姊妹。
你不發覺香港近幾年少了很多大型報道會嗎?。
因為你會發覺一件事。
就是他們都很清楚一件事。
我們只可以將信息給對方。
然後跟不上。
有很多人究竟有沒有回教會。
他不知道。
但是其實在教會裏面。
最紮實的工作是什麼?。
是關係報道。
是你認識這個人。
你跟他建立關係。
你曾經幫助他。
然後他因為你的緣故。
而去認識基督。
所以回到你的人。
剛剛回來的人。
說真一句。
請大家先不要高高在上。
所以你要尋求神。
你不要跟人。
不是的。
你先做好你自己。
他剛剛來到是跟人的。
正常的。
我是看你的頭的。
然後就透過你這種門徒生命。
去帶他成為另一個門徒。
是由你一直帶他出生的。
就好像保羅一樣。
當他呼召提摩太太之後。
你搞清楚。
提摩太太是跟著他一起去周遊列國。
做了很多工作之後。
才將他留下在那間教會。
就不是呼籲提摩太太。
行了,你去吧。
不是的。
他有保羅這個師父。
弟兄姊妹。
你準備好要在神國裏面。
去做神國裏面。
弟兄姊妹的師父了嗎。
當我通常做這種呼召的時候。
我相信弟兄姊妹心裏即時是甚麼。
肅殺。
我這麼差勁。
祈禱又差勁。
靈修又差勁。
聖經又差勁。
弟兄姊妹。
你不要這樣對著全人類說。
因為我經常說。
一年裏面教聖經。
講道理都不少篇。
當日教你們教了十年之後。
你們跟我說我還很差勁。
即是我很差勁。
我會問自己。
每個星期我講崇拜國是甚麼鬼。
但不是的,弟兄姊妹。
請你不要在回應上帝裏面的時候。
跟著你走去妄自菲薄。
上帝從來都不是要你有多大的才能。
上帝要你的是生命。
聖經裏面很多上帝對我們的呼召。
我又聽見主的聲音說。
我可以差遣誰呢。
誰肯為我去呢。
你有沒有好像以賽亞那樣。
主啊,我在這裏,請差遣我。
你有沒有。
我就對他們說。
要收個莊稼多,做工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
他發工人出來收他的莊稼。
弟兄姊妹。
你看見莊稼嗎。
你有沒有一起去收。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常以你們同在,直到世界的末了。
弟兄姊妹。
上帝的旨意。
聖靈的心意。
很清楚。
問題是。
在於究竟你。
是否願意。
既看見。
我就行動。
弟兄姊妹。
不要小看一個的力量。
我很喜歡看傳記。
從來每一個宗派。
出現的那位領袖。
都不是想做宗派的。
他只是想好好努力在神國裏。
去做一個好的基督徒。
希望好好活他一輩子。
去做上帝的工作。
而上帝就使用他。
我之前在巡禮會。
他們的始創人是約翰.維斯尼。
最初是甚麼?。
就是一個傻瓜。
在一個很混亂的世界裏。
叫了更多的傻瓜。
一起出來的時候。
我們不要同流合污。
我們一起要過聖祭的生活。
我們一起要去禱告。
我們一起要去做神的工作。
神就將更多的就慈給他。
後來就變成了巡道會。
後來一直發展到全世界。
大家知不知道宣道會。
最初不是想做宣道會的。
大家知不知道?。
其實宣道會最初是一個宣教運動。
是我們的始創人孫信博士。
他們看見全世界有這些需要。
然後呼召了一班人。
叫了一班同道人。
我們一起去做這些工作。
然後上帝就不斷將這些東西。
不斷給他。
最後就成為了宣道會。
頂尖妹。
是這樣的。
所以我經常說。
我們不是需要。
一開始的時候有一個很大的宏願。
不是。
頂尖妹我從來都不會鼓勵她這樣想。
而是我只想。
我們可不可以在我們。
生命的有限之年裏。
我們能夠。
很努力地去做上帝的工作。
做好一個基督徒。
就如剛才所說。
我不知道你們有沒有感動。
如果剛才你說對於SEN那些。
你有興趣的話。
你聯絡我。
因為接下來他將會在。
元朗或其他地方。
他會開這些課程。
你只需要肯就可以了。
你願意去服侍就可以了。
會有很多的生命被震撼。
你會見到。
更多更多原來上帝將很多東西。
擺在你身邊。
原來你不是只是。
需要去過。
營營役役。
每天只是上班下班。
等放假。
等旅行的生活。
不是。
而是原來有更多的。
是上帝可以讓你去做的。
所以求神幫助我們。
好嗎。
我們一起去過一個。
順服聖靈而行的生活。
讓上帝讓我們的心靈。
能夠軟化下來。
我們能夠聽候上帝的吩咐。
當上帝你要我做事的時候。
我們更願意放下自己多一點。
去配合上帝的工作。
正如保羅一樣。
我們同心祈禱。
周天父我們求你幫助我們。
孩子在你面前的時候。
我經常都很清楚。
上帝你將我們每一個群體。
放在每一個區域裏面。
你就是要我們在那裏。
做這個區域裏面的工作。
很多時候我們會有很多的考慮。
我們有很多的計算。
但是神啊。
我們更加需要的。
可能我們要留意著上帝。
你告訴我們。
其實你想我們做些什麼。
主啊。
你是會告訴我們。
只要我們先求你的國和你的義。
你就會將我們所需要的一切。
你去加給我們。
主啊。
所以我們求主。
讓我們的眼光放在你的身上。
我們不是去看。
我們有錢沒有錢。
我們不是看。
我們人多人少。
而是我們知道。
只需每個弟兄姊妹。
我們都一起起來的時候。
這個地方會成為一個很美的地方。
主啊。
求主你幫助。
你叫我們更願意尋求你的心意。
我們很願意求主。
你保守住在寒心堂的童宮。
和他們的團隊。
是一齊的。
我們去仰望上帝在你面前。
我們去看見上帝。
你所給我們這裏的意象。
以主我們一起回應這個意象。
求你自己親自的大意。
求你親自的大力幫助我們。
求你祝福著我們。
願意我們成為。
我們每個弟兄姊妹都願意更愛你。
更願意為你服侍的一個基督徒。
我們獻上感恩。
我們多謝讚美你。
其他同學。
主耶穌得聖名至祈求。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
