各位紅印堂的電影姐妹,感謝主,我們在疫情之下,我們仍然在網上可以用上帝的話語彼此勉勵。。
有一個故事,不知道你們聽過沒有,就是講到一隻鬼王,他吩咐小鬼,去到某一個城市裏面,他要用這個病毒去殺死二千人。。
但是那個小鬼出去了五天,竟然殺死了五千人,他回來向鬼王匯報,他告訴鬼王,他說不關我的事,我只是用病毒去殺死了二千人,其他的三千人是他們自己太過擔心,自己嚇死自己。。
有人說這個憂慮是現代人的病,也有醫生說這個憂慮令人心靈裏面產生了懼怕,產生了沮喪的心理,其實是健康的大敵。。
工作忙,工作很有壓力,不會殺死人,最能夠殺死人的就是這個憂鬱。。
憂鬱症的成因是怎樣的呢?就是生活或者工作上遇到很大的壓力,例如失業,或者感情受到創傷,婚姻又失敗,學業又失敗,人際關係又出現這個問題。。
這一切一切的事令人感到很沮喪,很擔心,甚至很憤怒,所以種種的負面情緒就會出現,但當我們不懂得怎樣去處理這些情緒的時候,很容易就患上這個憂鬱症。。
剛才主席為我們讀出詩篇27篇,作者是大衛,在他寫這個作品的時候,其實他都經歷了很多很多的艱難,他經歷過被這個掃羅的追殺,又經歷過被自己的兒子阿沙隆的追擊,。
還有很多很多次的逃亡,很多很多次的打仗,但每一次他都靠著倚靠耶和華的時候,他就能夠經歷過了。。
大衛的人生經歷裡面,可以說一輩子都很慘,如果他不懂得處理他的情緒,不懂得去仰望上帝的時候,他一定是一個很憂鬱的人。。
但我們從詩篇27篇裡面,我們看到的大衛是一個很堅忍,是一個對上帝充滿了信心的人,是我們要學習的榜樣。。
我們先看第一方面,就是他人生的經歷裡面,是怎樣令到他的心靈是多麼的幽暗。。
在這個詩篇27篇裡面,講到他的困難有多少呢?。
在第二節他說,那作惡的就是我的仇敵,前來要吃我的肉。。
我很怕狗的,所以有時候去探訪的時候,那些大狗撲過來的時候,我會大叫救命的。。
雖然主人告訴我,他們是來歡迎我的,但是我有一個感覺,他們就撲過來要抓我,很害怕的。。
但何況大衛呢,他那些的仇敵,真的想將他置諸死地。。
第三節又說,他的仇人多到怎樣呢?好像軍隊一樣,來攻擊他。。
第五節又說到,他遭遇很多的患難。。
到第十節,他說到他被父母離棄。。
其實大衛沒有被他的父母離棄的,他只不過想形容當他被蘇羅追殺的時候,。
他要逃難,要打仗,在逼不得已之下,他將他的父母安置在菲利士人的營裡面。。
其實是一個大恥辱,他自己照顧不到父母,這只是一個形容。。
形容真是最愛的父母都保護不了他。。
在第十二節又說到,當中有些人是作一些假見證,甚至說一些很惡的很大的聲音,來去控他,來去攻擊他。。
大衛接二連三的受到攻擊,受到重傷,可以說是一波大過一波。。
心裡面的壓力,憂悶,厭煩,可想而知,都不知道什麼時候才能夠去停止。。
我想現在香港人,或者全世界人多少都體會得到,在這個疫情底下,又沒有公開,很多時候都不准時出糧,又不准旅行,又不准多人聚會。。
現在又說出街吃飯,又要在六點鐘之前吃完,還有一桌子又不可以多過兩個人,還要一定要去打針,然後才可以去到這些公共場所。。
真是令人很擔心。。
有位姐妹跟我分享,她很怕打針,但又要去打,所以她去到打針的中心裡面,在牆外邊,她就不斷地徘徊,到時間都不敢進去,直至她的兒子催她,媽,你還不進去就過了時間。。
進到中心的時候,對齊了文件,排隊準備去打了,她又頻頻地去洗手間,等了十幾二十分鐘,去了五六次洗手間。。
她心裡想著,原來她不自覺,一直想逃避,一直怕打針,不知道會帶來她身體有什麼副作用。。
有一位導演,張堅庭導演,他很多時候都做喜劇,我想大家比較容易知道的,有一套叫做《表姐,你好嘢》。。
他講到在他人生裡面,他自己都經歷了一場笑劇,就在2001年的時候,他和成龍在泰國拍戲,他發覺他的食指不受控制地動來動去,他就開始懷疑自己是不是患了柏金遜症。。
他非常擔心,所以一個月之內,無論在泰國還是回到香港,他看了六七個專科醫生,有腦科的醫生,有精神科的醫生,有免疫系統科的醫生。。
這六七個專科醫生都告訴他,都是同一個答案,我們查過很多東西,都證實不了你有柏金遜,不過有可能是柏金遜的先兆。。
所以張堅庭就覺得,有沒有搞錯,個個都查不到,他繼續陷在恐懼裡面,他很怕自己患上這個症,。
他過分的擔心,他對著自己平時很喜歡吃的東西,對著很珍貴的食物都覺得淡而無味,更慘的是他每晚只能睡兩三個小時,。
最嚴重的一次,就是他只能睡兩三個小時,一晚竟然發惡夢醒了十次,他完全睡不著覺,結果在三個月裡面,他瘦了三十多磅,還怕,不知道是不是有這個癌症呢?。
因為張堅庭導演,他以前無論在他讀書,或者他的工作,婚姻各方面都是一帆風順的,但到現在他的健康不知道什麼事,。
以致他陷在一個很低谷的裡面,他自己想自殺死了就算了,於是向他的家人,也都向他的朋友鄭丹瑞,後來也有說,他和他的朋友告別了,再見了。。
人生裡面最具毀滅性的情緒,就是憂慮,最難克服的就是害怕。。
昨晚在電視上我們都看到,俄羅斯和烏克蘭快要打仗了,當看到人民都拿好行裝要離開,又看到坦克車在冰天雪地裡面行走,軍隊又在整頓槍的時候,看見心都寒。。
但在這個擔心驚惶的當中,我們可以做些什麼呢?。
我們在這個幽暗的心靈裡面,我們有什麼出路呢?。
詩人在第一節裡面,他已經用信心來宣告他對耶和華的信仰,第一節,耶和華是我的亮光,是我的拯救,我還怕誰呢?耶和華是我性命的保障,我還懼誰呢?。
在這一節的經文裡面,詩人一口氣用了三個對上帝的稱呼,第一個就是講到耶和華是他的亮光,這個亮光能夠驅走這個黑暗,能夠照亮我們前面的路程。。
所以無論我們在那個日子是怎麼困苦,怎麼危險,因著有上帝的光來照預示的時候,我們就有盼望,就有出路。。
我們可以想像一下,當我們被困在一個黑漆漆的房間裡面,完全沒有光,我們會害怕的,十分鐘,二十分鐘,三十分鐘的時候,我們會害怕的,因為我們不知道房間裡有什麼東西,心靈裡面慢慢就會不安的了。。
但只要有人打開房門一點點,有一些光能夠透進來的時候,人就會開心了,人就覺得有盼望,有出路的了。。
所以耶和華是我們生命的亮光,就是給我們在這個幽暗,困苦的生活裡面,給我們有出路。。
第二個就是講到耶和華是我們的拯救,耶和華是我們的拯救。。
這個拯救對以色列人有一個特別的獨特的理解,因為祂的祖先曾經在埃及裡面做過奴隸的,但是上帝拯救他們,就呼籲了摩西帶領他們出紅海。。
一出了紅海,他們就唱詩歌頌耶和華,說我要向耶和華歌唱,因祂大大戰勝,將馬和騎馬的都投在海中。。
耶和華是我的力量,是我的詩歌,也都成了我的拯救。。
在文訴記裡面就記載了,在以色列人出埃及的時候,有多少人呢?。
他說不算這個小孩子,不算老人家,不算婦女,不算利未俗的人,都已經有六十多萬了。。
如果統統計算的話,估計有上百多二百萬的人。。
哇,這麼多人,耶和華都可以照顧得到,都可以救得到,何況大衛一個人呢?。
怎麼會救不到呢?所以大衛很有信心地說,耶和華是他的拯救,他還怕什麼呢?。
第三個,他對上帝的稱呼,就是耶和華是大衛生命的保障。。
這個保障這個字呢,又可以解為力量和避難所。。
這個避難所是一個最安全的地方。。
小時候,我經常覺得我的避難所最安全的地方就是國際。。
因為我們一家八口住在一個房間,除了屋架床之外,還有一個最頂的角落。。
所以有時候激怒媽媽,知道媽媽快要用藤條來打我的時候,我就會爬上最高角落,。
還要去到角落那裡,媽媽一定不會追上來的。。
雖然遇到這麼多的攻擊,但是耶和華成為了他的力量,成為了他的避難所。。
所以他對一切的東西,一切想傷害他的東西,他都不懼怕。。
大衛一生經歷無數的患難,經歷無數的仇敵的攻擊,。
甚至自己至親的兒子的遺棄、背叛。。
每天有無數的危險、患難,。
但是因為他有上帝三重的盾牌,。
亮光、拯救、保障,你去做這個支持。。
斯人就沒有避到他人生裡面所有這些惡劣的環境來嚇倒。。
相反,他可以很有力量、很有膽量,這樣來去面對。。
因為他堅定的相信,他所信靠的上帝會給他隨時的幫助。。
剛才我也說過,我很怕狗的,。
所以我去探訪的時候,我就很害怕,。
我一定會說,麻煩你了,麻煩你了,拉緊這隻狗。。
當我安全進入了要探訪的人家裡的時候,。
我就會和那隻大狗玩一下,。
我會說,你好,我知道你很歡迎我,。
不過我很害怕的。。
為什麼我可以和他玩呢?。
就是因為我知道這個門或者這個鐵閘隔開了我和那隻狗,。
於是我就可以二文二道地和他玩。。
這個鐵閘就成為了我的拯救,成為了我的保護。。
但大衛他經歷了就是夜禍化,成為了他的拯救,成為了他的保護。。
所以就因為大衛他知道這個三重的盾牌,。
亮光、拯救、保障,。
所以大衛可以很得意的唱出這個第六節的歌詞,。
他說:「現在我得以昂首,高過四面的仇敵,。
我要在他的帳幕裡歡言獻祭,。
我要唱詩歌頌夜禍化。」。
我很喜歡這句的,。
他說:「我現在得以昂首,高過四面的仇敵。」。
為什麼我剛才說我進了門之後可以二文二道地和那隻狗玩呢?。
就是因為我知道這個門是一個很堅固的保障。。
大衛同樣一樣,他可以很得意的。。
高昂這個人,我經常想起在六十年代的時候的樣板戲,。
那些宣傳的人在戲院門外,。
你看到每個人都很醒目的,。
高一點點頭,很醒目的,。
好像告訴別人我會努力,我會奮鬥的。。
在人生裡面遇到這麼多的攻擊,。
不如意,失敗,失業,失戀,欠債,疾病,。
孤單,沮喪,甚至憤怒,。
或者這次的疫情都給我們一種感覺,無可奈何,。
因為避無可避。。
但我盼望天父所給我們的三重銅牌,。
甚至我說這是天父給我們的三寶,。
亮光、拯救、保重,只要我們拿著這三個盾牌的時候,。
我們就可以很醒目的面對人生任何的遭遇。。
人為什麼會懼怕呢?。
就是因為找不到支持,找不到力量,。
找不到安全的地方。。
人怎麼可以能夠脫離懼怕呢?。
就是找到最大、最穩妥的靠山,。
知道上帝一定在患難當中來去答救我們。。
我們又說一下剛才說的張堅庭導演,。
他真的找了很多很多的專科醫生,。
看完都不知道發生什麼事,。
他住在一個極度極度的抑鬱底下,。
有一天晚上他起來去洗手間,。
他突然間記起他小時候去過教會,。
那時候那些導師教過他們,。
有什麼困難的時候可以向上帝祈禱。。
於是他就在洗手間裡面跪下,。
他跟上帝說,。
上帝啊,你救我吧,因為他沒有辦法了,。
他自己就在想,。
如果我患了這個柏金遜,。
我就不是一個成功的爸爸了,。
因為我照顧不了我的小朋友,。
照顧不了我太太了,。
那我的家人、小朋友、我太太怎麼辦呢?。
但是心靈有一種聲音告訴他,。
他不用怕,地上高的爸爸不行,。
有餅嘛,那就可以找天上高的爸爸了,。
他想到的時候突然間,啪一聲,。
好像發現了一些東西,。
接著那個星期天,。
他就開始帶他的小朋友上主一學,。
帶他的太太一起去教會崇拜,。
參加教會裡面各種的講座,。
他繼續去找醫生,。
但是後來他發現,。
他患的不是柏金遜症,。
他說他的手指只是骨移了位置,。
不知道怎麼扭傷了,。
以致他的手指不自動地來去動,。
但也因為他過分擔憂身體健康,。
以致他患了中度抑鬱症,。
他覺得這是人生裡面一場大喜劇,。
虛驚一場,。
他也覺得上帝藉著他人生裡面,。
給了他一場這麼大的笑劇,。
但他可以能夠重拾在上帝裡面的新生命,。
在2003年的4月12日,。
他就受浸,加入上帝自己的教會,。
我們從張展廷導演的經歷裡面看到,。
這個擔憂、疑慮、壓力,。
會拖垮了人的,。
一個小小的病而已,。
但竟然想到這麼大,。
然後令自己落入一個中度抑鬱症裡面,。
我們看到這個憂鬱,。
這個擔憂,。
是一個惡者,。
來剝奪人的信心,。
剝奪人對上帝的信心。。
最後一方面,。
我們看看,。
在這個充滿憂患、戰爭和不安的環境裡面,。
大衛最大的心願是什麼呢?。
他最大的心願就是說,。
一生一世住在耶和華的殿中,。
瞻仰他的榮美,。
在他的殿宇裡面去求物。。
他當時因為大衛時期要去逃難、戰爭,。
所以他很久都不能夠在這個會幕裡面去敬拜,。
所以他最大的心願,。
就是能夠在耶和華的殿裡面,。
當時在這個會幕裡面去敬拜,。
就是說在耶和華的殿中,。
是能夠和上帝有一個親密的關係,。
我們知道上帝愛我們,。
上帝也有足夠的能力來幫助我們,。
在這個疫情的底下,。
我們都很體會到,。
原來能夠回教會團契,。
能夠回教會崇拜,。
是多麼幸福的事情。。
但現實裡面,。
我們真的回不了教會,。
我們真的就算一起聚集的時候,。
都只能有兩個人,。
我們有時看到這樣的環境,。
我們真的覺得很苦悶,。
但我們盼望我們有私人大衛那種心態,。
有上帝成為了我們生命的亮光,。
有上帝成為了我們生命的保障,。
有上帝成為了我們拯救的時候,。
我們不再過分的擔心和恐懼現在的環境,。
不再過分的擔憂我們前面的路程,。
我們心靈可以能夠有滿足,有平安。。
就正如在最後一節裡面,。
私人大衛這樣說,。
是要等候耶和華,。
當壯膽堅固你的心,。
要等候耶和華。。
所以,頂姐妹,。
雖然這個疫情,或者周圍不如意的事情,。
好像是沒時沒了,。
不知道什麼時候才有結果,。
但是要等候耶和華,。
在等候期間,我們要壯膽,。
要有一個堅強的心,。
等候耶和華,。
祂一定成就,。
祂一定幫助我們的,。
我們同心討高。。
天父上帝,我們謝謝祢,。
因為祢的話語就成為了我們的亮光,。
成為了我們的拯救,成為了我們的保障。。
我們謝謝祢,。
祝福我們,。
祝福我們紅恩堂的每一位弟兄姊妹,。
在這個疫情裡面,。
雖然會遇到不少的艱難,。
有很多的擔心,。
在經濟,在生活裡面,。
我們都不知道會怎樣的,。
但是,讓我們專心的仰望天父上帝的時候,。
我們就可以從上帝的話語裡面,。
我們能夠有力量,有盼望。。
我們在這裡都求祢,。
求祢用祢自己大能的聖手,。
去將這些病毒快快地趕走,。
讓他們親自到來的,幫助每一位病患的朋友,。
他們在等候醫治的,。
他們灰心的,他們孤單的,。
求主同在,求主醫治。。
為了所有的醫護人員,。
他們很吃力的,。
這樣一直在工作的,。
求主加力,。
求主保護他們。。
我們又為了俄羅斯和烏克蘭,。
他們現在的那個的境況,。
我們求主賜下平安,。
求主賜下和平,。
也都叫雙方的領袖,。
能夠有這個的智慧,。
能夠處理各樣的事情,。
求主工作,我們做公敬,。
將現在整個世界的情況,。
交給主耶穌基督來,。
你是世界的主宰,。
求你憐憫,求你工作,。
多謝你垂聽禱告,。
奉靠主耶穌基督,。
得聖名字而求。。
阿們。。
