弟兄姊妹平安。
平安。
感謝神的恩典。
多謝洪恩堂的堂主任魯牧師的安排。
讓我能夠有機會在實習完之後。
仍然可以回到洪恩堂。
與弟兄姊妹分享聖經的信息。
剛才讀出的經文是來自《創世紀》第五章一至五節。
事實上第五章整章都是亞當的家譜。
在禱告之後。
我決定今天的講道題目是。
耶和華眼中的亞當。
亞當的故事。
可能大家蓋上聖經都能背得出。
那還有什麼好說呢?。
盼望我們今天可以藉著這個經文。
讓我們回望亞當的一生。
有些片段之餘。
還有更多的發現。
所以我在今天的講道裡面。
所用的經文都會是與亞當有關的。
讓我們一起先禱告。
親愛的天父。
求祢來到我們的中間。
祢張開孩子的口。
打開我們的心。
讓我們各人都聽得明祢的道。
看得見祢的慈愛和信實。
祈禱奉主名求。
阿門。
今天我的題目是。
耶和華眼中的亞當。
我不知道大家對亞當的印象是怎樣的呢?。
讓我先簡單介紹一下他。
在聖經裡面。
他是神創造的第一個人。
他也是第一個。
也是唯一一個。
曾經居住在伊甸園的男人。
他也是。
他也是第一個有工作的人。
耶和華神將那人安置在伊甸園裡面。
使他修理、看守那個園子。
他和夏娃建立了第一個家庭。
因為耶和華說那人獨居不好。
我要為他做一個配偶幫助他。
於是耶和華神就用那人身上所取的肋骨。
造成了女人。
之後亞當夏娃犯罪的記錄就開始了。
那個女人見到那裡的果子好作食物。
也悅人的眼目。
且是可喜愛的。
能使人有智慧。
就摘下果子來吃。
又給他丈夫。
他丈夫也吃了。
他們二人眼睛就明亮了。
才知道自己是赤身露體。
拿無花果樹的葉子為自己編造裙子。
亞當和夏娃一起吃了這個禁果之後。
改變了整個人類的命運。
耶和華神即時的咒詛。
他們更是被逐出伊甸園。
聖經這樣說。
耶和華神便打發他出伊甸園去。
耕種他所自出之土。
由此可見除了即時的審判之外。
也有世世代代的影響。
對於女人來說。
耶和華神說。
「我必多多加增你懷胎的苦楚」。
「你生產兒女必多受苦楚」。
「你必戀慕你丈夫」。
「你丈夫必管轄你」。
對男性來說。
耶和華神對亞當說。
「你既聽從妻子的話」。
「吃了我所吩咐你」。
「不可以吃那棵樹的果子」。
「你必為你的緣故受咒作」。
「你必終身勞苦才能得到地裡吃得吃的」。
當他們被逐出伊甸園後。
他們生了戈隱和阿伯。
戈隱因為耶和華看中了阿伯和他的禮物。
而沒有看中戈隱和他的禮物。
他非常憤怒。
垂頭喪氣。
最後更殺了阿伯。
如果我們問問上面兒童主一學的小朋友。
我相信他們都能說出。
亞當、夏娃和他們兩個兒子的故事。
既然如此,還有甚麼可以說呢?。
有的,我們可以再深入一點。
我們去說說亞當在神眼中的意義。
先跟大家說說亞當的名字。
為何聖經要將第一個人的名字命名為亞當呢?。
原來在希伯來的聖經裏。
亞當、亞丹在舊約裏出現了560次。
在絕大多數的情況下都是解作「人」或「人類」。
所以在希伯來文背景成長的人。
去讀聖經時。
一看到亞當就會意識到亞當是指人類。
所以在《創世紀》第一章。
我們看到神創造了這個世界和其中的一切後。
神創造了亞當。
亦都寓意了最後一個被造的種類就是人類。
當亞當和夏娃吃了這個果子後。
他們就能夠像神一樣具備與神同等的智慧。
他們的罪就是來自他們想超越神和人的界線。
當亞當和夏娃吃了這個果子後。
他們的眼睛就明亮了。
發現了自己赤身露體需要找地方去躲藏。
耶和華神就在這個伊甸園中尋找他們。
呼喚著「你在哪裡?」。
剛才說過了。
亞當亦即是人類的意思。
我們可以看看今天。
仍然有很多人想做神。
很想用自己的經驗、自己的智慧去主宰自己甚至別人的生命。
並且要賺取全世界。
甚至要超越神和人的界線。
今天又有人因違反了神的話語而逃避神。
而神仍然在大地上不斷向人發出呼喚的聲音。
「你在哪裡?」。
神的呼聲就是從創世紀開始。
神的心意就是要人類。
包括不同的萬族、萬民。
回歸到祂的身邊。
要人類就像亞當一樣。
承認自己的過犯。
願意在神的教導裏。
生命得到重整。
得著神為人預備的福。
神真的那麼在意祂所創造的人類嗎?。
按照今天的經文。
我有三個方面跟大家分享。
第一是創造人類的心意。
在第五章亞當的家譜裏的第一節這樣說。
神做人的時候是按照自己的樣式去做的。
人類在所有的受造物裏是獨一無二的。
即使我們的身體有許多方面都像動物一樣。
但是唯獨人類能夠作為一個群體。
共同參與在神國的建立。
和耶穌一起同工。
並且在聖靈裏面能夠有一個合一的團契。
這是神創造的心意。
當神創造世界的時候。
祂已經有這個計劃。
祂透過我們的身體。
我們的生活與神與人同在。
有一位宣教學者Overglasser這樣說。
人類不僅僅是困在肉體中的靈魂。
而且是擁有完整心理社會的機體。
儘管所有其他的生物都要依賴他們的創造者。
但是人類接受了神的氣息。
就能夠與神進行一個智能的互動。
擁有服從或不服從祂的自由。
因此人類為了與造物主建立特別的關係。
而被造出來的。
因此人類就是要盡心盡性盡義盡力愛他們的神。
經文提到。
神是按照祂的樣式做人的。
這個樣式又是甚麼呢?。
神學家加爾文在十六世紀已經說過。
人類是非物質的本性。
人類會使用語言、理性去辨識一些事物。
人類又懂得用技術製造工具和使用工具。
同時人類又有社會性。
能夠起草一些法律建立一個團體。
人類又有歷史性。
會關注累積的傳統。
人類更加有審美的眼光。
能夠創造、裝飾一些事物。
去享受一些事物。
人類又有道德倫理的價值觀。
人類又能夠投入宗教去接觸那個看不到的世界。
最後他提到人類有認識神的能力。
而且在人類裏面。
他們的本質就是有一種對宗教信仰的渴望。
希望和超自然的事物建立關係。
渴望在某個程度上去反映神的本性和相似之處。
這些非本質的本性都是指向神的善。
這些樣式就好像種子一樣。
埋藏在我們裏面。
有待時日結出果子。
更強調這些樣式是因為我們每一個人。
都可以有機會做神的代表。
當我們有了這些樣式的時候。
我們就會映照出神的光輝。
就好像月亮、星星這些受眾物一樣。
他們自己本身不懂得發光。
唯有太陽的光照落他們的身上。
月亮、星星就顯出太陽的光。
並且在漆黑的天空中。
變成明亮的天燈。
所以神創造的心意是要人有神的樣式。
從神那裏映照出光。
充滿在地上。
第二點我想和大家分享的是。
管理大地的任務。
神按照他的樣式做人是有必要的。
創世紀這樣說。
我們要照著我們的形象。
按照我們的樣式做人。
使他們管理海裏的魚、空中的鳥。
地上的畜生和全地上爬的一切昆蟲。
在神的創造計劃裏。
原來人是有任務的。
因為神將修理、看守的工作給了人類。
意思就是要人去管理神。
被神創造的東西。
所謂的管理不是容許人任意妄為。
卻是要在生活上、工作上都要顯得出神的樣式。
意思就是在我們的頭裏、內裏有這些樣式。
然後我們就要將這些樣式轉化成為行動。
在身體以外的地方展示出來。
所以我們會透過工作、生活裏。
讓我們的生命展示出神的樣式。
去愛人、愛神、愛人。
要有神的美善。
由忍耐、寬恕、憐憫等等的特質。
有很多信徒從星期一打拼到星期六。
星期日回到教會。
就是在那一堂課要吸取所有的力量。
為的是要回到家庭、社會裏繼續發亮、發光。
但事實上有時我們面對日常的種種困難。
其實真的很疲倦。
我們會有心力交碎的時候。
有時我們會覺得與神相近。
有時覺得與神相拒。
完成了一個星期的擔子之後。
又變得很疲累。
好像沒有甚麼空間去承載神的話語。
沒錯,這是很正常的。
因為我們都是人。
我們在一個有限的區隔裏生活。
但神就是如此真實地賜予我們身體。
讓我們不斷在生活裏學習尋求神。
去求神引導、操練我們的靈性。
我們去學習將我們軟弱的交給神。
我們這個身體要成為聖靈的電。
要藉著我們不斷循環去學習。
神透過萬事萬物不斷呼召我們回到祂美善的樣式。
就是在與神相交的過程裏。
人漸漸就會自發地去按照神的話語。
去服從祂的旨意去生活。
漸漸與神的樣式就越來越相似。
下一張。
第三節。
阿當一百三十歲的時候。
生了一個兒子。
樣式和形象都和自己相似。
就給他起名「失特」。
阿當生了該人和阿伯之後。
其實之後就生了第三個兒子。
阿當就看著這個嬰兒。
這個嬰兒其實甚麼都沒有做過。
為甚麼阿當會看著這個嬰兒。
就看到那個樣式、形象是和他自己相似呢?。
阿當活了一百三十年。
意思就是他經歷了人生很長的時間之後。
他明白了這種樣式和形象是從神而來的。
是由神所賜的。
是神造人類的心意。
顯現在生命裏面。
而不是這個嬰兒做了甚麼事情。
阿當明白了樣式和形象原來是與生俱來。
是神造人的心意是美善的。
而當阿當看見這一點的時候。
阿當正正就是開始和神的心意相近。
大大話話阿當去明白神創造的這個心意。
都要用一百三十年。
何況是我們呢?。
神的這個心意是要把這個祝福延到後代的。
第五章第二節。
「他創造了一男一女」。
「在創造的時候,神賜福給他們,稱他們為人」。
這裏提到「做男做女」。
當然我們很快會知道他在回應。
神認為乃人獨居不好。
要為他做一個配偶去幫助他。
神建立這個家庭的體系。
目的是要人透過生育去延續下一代。
這是其中一種神賜福的方式。
但是在神眼中。
在創造人的一刻。
其實已經和這個福有關。
就是從創造人的一刻。
神吹了一口氣給人類。
然後阿當吸了。
阿當就有了這個靈氣。
就由本來沒有生命的人。
變成有靈的活人。
下一章。
《創世紀》二章七節這樣說。
耶和華神用地上的塵土做人。
將生氣吹在他的鼻孔裏。
他就成了有靈的活人。
名叫阿當。
神是用他自己的說話去創造世界。
他說有光就有光。
要水分開,水就分開。
唯獨是人類。
他不單只是用口說。
並且是用地上的塵土去做人。
並且加入自己的生命氣息。
去創造人類。
這個生命氣息。
就是神賜的福。
而且這個生命氣息。
是每個人都有的。
遍滿全地。
當我們走在街上的時候。
我們見到的每一個人。
他們都有著神這一口氣。
只不過能夠活著。
而又明白這個福氣的。
並不是每個人都做得到。
不知道大家是否留意自己的呼吸。
我們睡覺的時候。
通常是很平穩的。
一呼一吸。
大家做完運動。
跑完步。
吸了很多空氣的時候。
我們就會感覺到。
空氣更新了我們裏面的養分。
我們做完運動之後。
就會感覺渾然一新。
大家有沒有試過。
趕巴士、趕上班。
我們會很跑。
我們會急速、緊張、煩亂。
這個呼吸的步伐又不同。
跟跑步和睡眠的呼吸節奏。
又有分別。
其實我們一呼一吸的節奏。
是對應著我們生活的每一個步伐。
如果我們透過意識。
我們呼吸的節奏。
我們學習如何不急忙。
不慌亂在世上的事情。
我們懂得將這個憂慮交給神的話。
我們一呼一吸的氣息。
都會跟神的步伐接近。
神創造世界是有規律的。
是有晚上、有早晨。
有了這一種規律。
祂才會去做人。
晚上是休息的時間。
我們就去休息。
白天是活動的時間。
我們就去活動。
其實我們是按著神給我們的規律。
用我們的身體去親近我們的神。
每一天休息有時。
活動有時。
透過調節我們生活的節奏。
一呼一吸。
看到我們能夠無時無刻。
其實我們都感受到。
符在我們裏面。
我們又在符的裏面。
越來越接近神。
無論在社會上、在家庭上。
我們都是透過呼吸去連繫於神。
所以為甚麼我們牧者們都會建議。
信徒在早上做靈修。
就是要將整天的節奏先放慢。
回歸到神的話語裏面。
去得到力量。
調教好每天的節奏。
然後與神同行。
最後說說亞當一生的年日。
第五章第四節。
亞當生失特以後還活了八百年。
並且生了其他兒女。
第五節。
亞當共活了九百三十歲就死了。
其實亞當是否活了九百三十歲呢?。
我們真的不用那麼斟酌。
在今天來說究竟是多久的日子。
意思就是一段很長的日子。
下一章。
詩篇九十篇第十節這樣說。
我們一生的年日是七十歲。
若是強壯可以到八十歲。
但其中所經過的不過是受煩。
擲老虎受煩。
轉眼成空。
我們便如飛而去。
當人生經歷了好些年日。
回望過去。
有些甚麼值得記載呢?。
今天的家譜。
這個經文是亞當的家譜。
家譜通常是一堆已經死去的人的名字。
這個家譜是神為亞當所編寫的。
是記錄了他從出生到死亡。
然而當中有神的創造。
有神的賜福。
又有一些延續性。
大家可以細心去看看。
第五章一至五節。
是上帝親自為亞當所寫的。
可能你會說。
整本聖經都是神所密使的。
這有甚麼特別呢?。
在《創世紀》第一、二章。
是講神的創造一個無罪的世界。
第三章是講人的墮落。
人想越過神和人的界線。
最終人要承擔死亡的後果。
第四章是聖經第一宗的殺人事件。
經過一連串的罪惡。
恐怖的殺人案。
神極度憤怒的咒詛之後。
我們揭到第五章。
是神為亞當親自提筆。
寫出亞當一生的事情。
有趣的是神沒有記錄亞當的罪。
或是亞當兒子的惡行。
神為亞當寫的家譜。
卻是神在亞當身上作的美事。
有創造、有賜福、有延續。
這是神所關心的。
事實上,整本聖經都是講人如何不斷墮落。
而神在當中又不斷創造。
不斷願意將福賜給人。
又要人承接這一切的福。
一代又一代地延續下去。
神在亞當的故事中。
的確要亞當負上他的罪責。
然而在我預備經文時。
我自己很深的感受。
就是我看著這個家譜。
930年過去了。
亞當已經歸於塵土。
所留下來的家譜。
就是要我們用神的眼光。
去回望亞當的一生。
所看見的不是亞當犯過甚麼彌天大罪。
而是神充滿了豐盛的慈愛。
神赦免罪惡和過犯。
神不以罪惡來定人的一生。
因為神已經透過主耶穌基督。
被釘於十字架的救贖事件。
耶穌基督已經用祂的補血。
洗淨了所有人的罪。
以致人類得以與神和好。
亞當一個人犯的罪。
全人類都要負上這個罪責。
但同時耶穌基督。
一人背負了全人類的罪。
人類就從神那裡得到這個恩典。
在亞當這個家譜的短短的五節裏。
正正就是因為他沒有寫過去的罪。
讓我更加看到。
思想到耶穌的作為。
亞當亦是人類不用再背負著這個罪責。
在我一開始講到的時候。
我提到亞當就是指人類。
神在人身上作的美事。
就是要賜福給人。
使人從原本不明白的。
到明白。
到活出有神形象的樣式。
這件事原來是更加值得。
存留在神的記憶裏。
死亡是人生命的一部分。
我會想如果有一天。
自己回到天家的時候。
神會怎樣為我這個墓碑。
去撰寫一些文字呢?。
不知道神會寫些什麼呢?。
盼望藉著今天的講道。
大家都去整理一下自己生命的樣式。
同時調節一下我們與生俱來的。
這種呼吸的節奏。
讓我們懂得每時每刻都有神的形象樣式。
更加重要的是我們不要忘記。
要花點時間坐下來。
數算一下神賜給我們各人的福。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們滿心歡喜的來讚美你。
因為你就是那位創造天地萬物。
使全地都充滿著你生命氣息的神。
我們讚美你。
在你的創造心意裏面。
你加入了人類。
我們每一個都是極之的微小。
但是你卻願意不斷呼召我們。
回到你的身邊。
做你的兒女。
學習你的形象樣式。
你也在這個世界上。
不斷呼召還未認識你的人。
你不斷在說你在哪裡。
聖靈就求你教導我們各人。
使用我們。
使我們不只是星期日才做信徒。
乃是我們每一天。
每一分。
每一秒。
我們的一呼一吸。
都連繫於你。
時刻與你同工。
我們如此的禱告。
乃是奉那位為我們犧牲。
捨命的主的名而求。
阿門。
(開機中)。
