主持人:各位弟兄姊妹平安!。
每一次能夠回來教會敬拜神都是一件很美好的事情,我們一起禱告:。
天父上帝,我們很感謝祢,讓我們這麼卑微的人,竟然可以來到祢的面前去親近祢,。
而且祢藉著耶穌基督去救贖我們的生命,讓我們永遠屬祢,能夠和祢復和。。
今天很願意祢親自對我們每一個說話,特別願意聖靈在我們眾人心裡面去動功,。
讓我們聽得到上帝祢自己的聲音,又願意聖靈去感動我們,回應神祢自己的教導,奉耶穌基督的名字祈禱。。
阿門。。
今天看這個題目,看經文,好像不太知道想說什麼,這麼奇怪,這兩節好像沒有什麼相關的經文,。
大家一路聽下去就會很明白,完了之後你應該會找到答案,什麼是豐厚,缺乏什麼呢?。
這段經文,教會或我們紅印堂不算是很多看的經文,但是裡面的屬靈教導是非常豐富,。
如果說真的,如果我們有時間,應該是由文素記的22章,一路看下去,看到25章,內容是很豐富,。
裡面有很多故事說,第一件事,什麼是豐厚呢?我們就看看,文素記說的是兩次,。
以色列民數點文素當中發生的事,這兩次數點文素都是以色列民在曠野發生的,。
以色列民在曠野漂流了40年時間,前後分別有前後各一次的數點文素,。
中間發生了什麼事呢?裡面有很寶貴的教導,特別是說以色列民對上帝的信,。
信與不信究竟是怎樣呢?其中一段是很特別的,說巴蘭和巴勒的故事,。
當中還有一段說奴的故事,一隻會說話的奴,這個故事我就不詳細說了,。
反而說以色列民在經歷什麼呢?以色列民一直在曠野遊走,直到現在這裡,摩亞平原這個地方,。
其實距離他們要進入迦南地的地方不遠了,很近了,但是在這個時候,他們又面對另一個挑戰,。
我相信他們是沒有什麼心理準備的,甚至有機會在事情發生之前,他們根本不知道會這樣發生,。
為什麼呢?說的是一大群以色列民去到摩亞平原的時候,摩亞王一看到,。
哇,好多人啊,以色列民非常多,摩亞看到這麼多百姓都非常害怕,。
那個背景就是原來之前上帝幫助以色列民打敗了阿摩利王西弘,原來這個阿摩利王西弘其實是很有名氣的,。
原來阿摩利人都很厲害的,在那個地方稱王稱霸,竟然以色列民可以打敗他們,那以色列民就更加厲害了,。
以色列的上帝就更加厲害了,所以大家對於這個以色列民是有些避忌的,這麼大群人在摩亞平原,會發生什麼事呢?。
當時他們就很擔心,大家聽我說就行了,因為我沒有記錄這麼多的經文在這裡,在文素記22章3字那裡這樣說,。
摩亞因為以色列百姓這麼多,非常懼怕,甚至是憂懼,摩亞對於米顛的長老這樣說,。
他說現在這一群人簡直要舔盡我們四處的一切,好像牛舔盡田間的草一樣,他們來吃光我們的東西,他們來總之就是我們的威脅,。
對我們來說是有威脅,是很不安全的,於是這個摩亞王巴勒,他就去召一個外邦的先知巴蘭尼,要去詛咒以色列民,。
很特別,在這裡你看到,這個摩亞王不是堂堂正正的,好好的帶著他的軍隊打仗,你可以的,帶著軍隊打敗以色列民就可以了,。
他不是,他就找人詛咒他們,因為害怕,覺得對方應該很有實力,就這樣打,硬碰硬未必會贏,詛咒他們令民族崩潰,軟弱,這樣就可以勝過對方,。
他當時是這樣想,所以就找人詛咒,找巴蘭尼,你一聽他講他是什麼先知,大家很容易就想,這個一定是屬於上帝,又不是,。
他不是屬於上帝的人,他本身是一個外邦人,是幼法拉底河的一個被奪的地方的人,他擅長什麼呢?用法術,用占卜之術去祝福和咒咒,。
應該他過往的歷史,他的祝福和咒咒對人是有一定影響力的,所以他就很出名,那些人如果想去祝福或者咒咒人,就會去找巴蘭,所以現在這個巴勒王就是這樣做,。
如果我要去對付這個以色列民,就是要找一個他很厲害的法術方面的人,這樣過來幫忙,大家記住,他那個巴蘭的能力不是出自上帝的,你不要被先知的名影響了,。
他有能力,但不是來自上帝,這個肯定是上帝敵對陣營那邊的能力,那照他來去詛咒以色列民的時候就很有趣了,因為經文很長,我把它簡單分了幾個段落,。
巴勒當然是開了很豐厚的條件,去給巴蘭一些過濾就可以了,我就要給很多很多這些東西,甚至差不多可以說是可以開一個空頭支票,你想要多少我都給你,巴蘭當然心動了就去了,。
一共有四次很特別的,巴蘭的發言,有四次他對著以色列民要說一些話,四次本來是要去咒咒的,本來巴蘭看著以色列民就要詛咒他們了,。
但是那四次裡面上帝都轉化了他的嘴巴,去說出一些祝福的話,在第一次的時候很特別,我想帶大家看一下,第一次的時候,他獻上他的祭物,。
看著一個地方,然後就去咒咒,但是很特別,經文去形容上帝將他的說話放在巴蘭的口裡面,這個是非常特別的,你記住巴蘭本身不是一個跟從上帝的人,。
他一向都是用其他方法,占卜的方法,是跟上帝作對的方法,跟上帝不喜悅的方法去做事,所以這個人不是屬於上帝,但是上帝都有方法將他的說話放在巴蘭的口裡面,。
本來他要咒咒,到他一說出來的時候,是一番祝福的話,那番祝福的話很簡單,就是說了一件事,就是上帝沒有咒咒的,巴蘭都不可以去咒咒,所以今天上帝是要祝福以色列民,巴蘭是不可以咒咒以色列民,。
還有,他說到誰能夠數點雅各的塵土呢?其實是說上帝要祝福雅各,祝福整個以色列民的人數眾多,你要好像塵土那麼多,你數到塵土,你便數到以色列民有多少,在這裡看到,神反而要去祝福他的百姓,。
好了,這一次完了之後,這個祝福完了之後,巴勒,就是摩訶王就很生氣,有沒有搞錯?我請你回來,不是要你去祝福他們的,要我去咒咒,幫我打敗他們,這個位置不是很好,可能上帝不喜歡我在這個位置去咒咒他們,我們換個位置,做同樣的事,獻祭,然後你咒咒他們,。
可能換了位置就可以,於是就換了位置,於是就第二次,第二次就很有趣,第二次又是,上帝又向巴蘭顯現,將說話放在他的口裡,又是很特別的,。
在這裡,上帝表明,他定義要賜福給以色列民,他定義賜福的是,人不能夠扭轉,在裡面的福氣很多,包括了什麼呢?是上帝的大令,上帝的同在,沒有人可以傷害到以色列民,。
還有就是在那個過程裡面,上帝特別提出,沒有任何占卜可以傷害以色列,所以今天巴蘭要召人去傷害以色列民,去咒咒,用占卜,上帝就是不讓他這樣做,不讓這幫人這樣做,上帝說不讓,這幫人就不會受到傷害,。
所以在裡面你看到,神其實是要保護以色列民,這是第二次,到了第三次的時候,是,很搞笑,經過兩次之後,又是這樣,他們覺得好像不太對,要換位置,又換第二個位置,希望這次巴蘭又可以咒咒,都是不成功的,。
這一次,上帝又透過巴蘭的口去祝福以色列民,用他們的,他說是雅各的帳篷,他們整個居所,他們所在之地,是有很豐盛的生命,那些圖畫非常漂亮,你看到,是很美麗的生命氣息在裡面,還有,以色列民是對付敵人很有力量,。
這幫以色列民根本就沒有心理準備,人家要找人去咒咒他們,去對付他們,傷害他們,沒有心理準備,上帝已經出手保護,將這些咒咒的說話轉化成為很大的祝福,然後到了第四次的說話的時候,就有一點特別了,。
上帝特別去透過巴蘭去說,將來有這個權柄,有這個政權會在以色列興起,其實這個是說將來尼賽亞的來臨,尼賽亞真正在所有的國家當中去統領,真正的我們整個宇宙的一個大君王,。
這個說將來,也說其他民族的情況,每一次都是對以色列民好,都是只有祝福,沒有咒咒,結果巴勒的計謀是不能夠成功的,整件事我強調以色列民是沒有心理準備,不知道人家要這樣害他們,上帝就保護了他們,。
還有巴蘭本來就是很想要巴勒的利益,太吸引了,是很豐富的,不只是錢這麼簡單,是有那種尊榮,誰不想要,他就特別想要,他很想要的了,在過程中竟然又被上帝這邊陣營的人影響了,。
在過程中我們值得有些問題去思考,第一件事,你透過上帝定義要去祝福以色列民看到什麼,神對他的百姓的心意是什麼,要賜給他們很豐厚的恩典,這是第一個問題,豐厚些什麼,上帝的恩典很豐富,上帝是要祝福他的百姓,。
而且不只是給一點點,是那個恩典可以傾出來,我們懂不懂得看到那個恩典的豐厚,還是覺得,應份的啊,上帝,我今天跟你,你不保護我,誰來保護我,我應份的,我得到任何從你而來的福氣都是應份的,。
對不起,沒有應份這回事,上帝沒有欠我和你,其實在過程中,你有沒有看到這個恩典是這麼豐厚,剛才那一句,他講到24章第一節,巴蘭建爺說喜歡賜福給以色列,上帝是喜歡給他的百姓福氣,。
那種喜歡是出面的,人家是看到的,外邦才看到,可想而知他多愛他的百姓,以色列人有沒有看到這份愛呢?有沒有看到自己得到的恩典是很寶貴,很豐富,是自己不配得的呢?有沒有呢?。
今天同友問我和你,我們得到上帝的什麼恩典呢?有沒有好好去數算,有沒有看到神給我們每一個都是很豐厚,他不只是祝福我們當中某位弟兄,某位姐妹,是祂祝福我們每一個,而那些恩典都是我和你不配得的。。
我們試試去看回我們人生,我們人生從小到大經歷了什麼,當然不會每天都很開心,每天都很順利,我們有高低起伏,有歡樂的,歡笑的時間,也有眼淚的日子,但是你看回頭,我們經歷了什麼?。
在裡面如果給今天大家有一個很長的時間,整個星期給你數算上帝的恩典,你會怎樣去看?。
你說整個星期?可能我幾分鐘就說完了,我說整個星期太長了,我不會用整個星期去數算上帝的恩典,如果你這樣看的時候,看不到上帝過去在你生命裡面為你預備了多少的恩典。。
我很感恩上帝給我有一個很寶貴的家庭,就是爸爸媽媽,姐姐和我,我們人少少,我們也很平凡,絕對不是社會上什麼出名的人士,也沒有什麼特別的技能,也不出眾,但是我很感恩上帝給我們這個家庭很豐富的恩典。。
一直想起過去這麼多年,上帝給我們很多很美好的回憶,生活的共同經歷,看到上帝在我們的家庭裡面,給每個人都得到很多的恩典,不只是供書教學,不只是生活的東西,是還有很多上帝自己給我們的那些特別的經歷。。
如果你讓我去數算,幾分鐘絕對是不足夠的,是真的可以,至少用一個星期慢慢慢慢說,我們整個家庭經歷了什麼,是非常寶貴的。。
在過程中,我覺得最豐厚的恩典就是上帝給我們整個家庭得到救恩,能夠一個家庭一起,分別是在不同時間,我們信耶穌,得蒙救贖,這個是無比的,上帝是很愛我們一家。。
今天我說的不是我們有什麼大富大貴,不是說明利,也不是說什麼很出眾,但我就是在說上帝愛我們一家,救贖我們一家,這個已經是最寶貴的禮物,是最好。。
在這裡,我就是很想說,就是為了這一切,值得我和你去感恩,我想起這些,心裡也很歡喜快樂,至少我知道上帝很愛我的一家。。
弟兄姊妹,你們有沒有想過,你們是不是真的深深感受到上帝很愛你們,你們真的覺得上帝的恩典很豐厚,還是不是?。
總之,我一看著隔壁的人,我就覺得上帝欠我的東西,總之我們心裡很不平衡,我看著他,為什麼我不是有那些,或者看著另一個人,又沒有那些。。
上帝不公平,我數了ABCDEFG這麼多東西,你如果全部給我,那你就很愛我了,那你猜上帝怎麼回答你?。
其實,兒子女兒,ABCDEFG要給你有多難,但這些是不是對你最好?我給你的東西比這些還要好,你們有沒有看過?。
我們團契聚會,弟兄姊妹走在一起,有多少講感恩的事項呢?。
今天很多詩歌都是講感恩,大家有沒有留意?。
我們有多少講感恩的事項?數算上帝的恩典,上帝給我們這些,給我們那些,很快樂的,特別是上帝給我們救恩,今天是聖餐主日,。
有沒有為了上帝救贖我們,和我們的家人而歡喜快樂呢?值得大家想一想,這件事和後面是有關連的,。
如果我覺得上帝給我的恩典很豐厚,我很感恩的時候,後面的那件事應該是可以避免到,盡量避免不要發生,。
雖然很難確保人不會軟弱犯罪,但仍然有機會避免到,為什麼呢?後面發生什麼事呢?。
由22到24章的時候,是講上帝怎樣保護以色列民,離開巴蘭的詛咒,扭轉他們的嘴,。
在這件事上可以看到上帝是多麼的厲害,上帝掌管萬民,不只是掌管熟悉的人,不只是掌管基督徒,上帝也會掌管非基督徒,。
其實上帝真的超越萬有,在眾人當中不斷工作,所以今天大家想想自己生活的環境,。
不要只覺得,我肯定耶穌只是在我們教會裡面工作,只是在基督徒當中工作,。
對於那些未信耶穌的朋友,上帝不會在裡面工作,對不起,一定不是的,神也會這樣工作。。
後面說回那件事,那件事反映出我們是不是真的覺得上帝給我們的恩典很豐厚呢?。
在文素記25章的時候,就是另一句話,那裡發生一件非常悲慘的事,悲慘不是以色列民受傷害,而是他們犯罪了。。
之前還好好的,在經歷上帝的恩典,很豐厚的恩典,上帝的保護,其實他們應該很感恩,應該很快樂才行,。
是不是?自己的上帝簡直是保護自己,離開別人的詛咒,經歷這麼大的事情,要詛咒幾次,幾次都被上帝保護了,。
本來應該感恩,但是很快樂,轉過頭來,經歷了之後,25章的時候,你看到以色列就跌倒了,跌倒了是為什麼呢?。
25章是說到以色列人住在什廷這個地方,百姓就開始和摩訶女子行淫了,。
這些女子請百姓一同為他們的神明獻祭,百姓吃了祭物,跪拜他們的神明,於是就去到剛才那一句,。
以色列與巴力比爾聯合,耶和華的怒氣就會向以色列發作,這個聯合的意思就是納約,。
之前還好好的經歷上帝,下一刻就跌倒,以色列人拜偶像,不只是拜偶像,是和摩訶女子行淫,淫亂,是雙重的,。
身體方面的淫亂,也是靈性方面的淫亂,是這個令上帝非常憤怒,為什麼呢?。
我們明明是在經歷神的恩典,是很興奮,很雀躍,下一刻就會犯罪,這麼容易?為什麼?。
你問一問,以色列人是否真的覺得上帝的保護這麼好?是真的覺得上帝的恩典這麼豐厚?還是覺得沒所謂,你給我就要,覺得我應份,很特別嗎?。
加上你的保護,可能心底裡就是這種心聲,不懂得珍惜,不懂得感恩,看到上帝這麼好,所以下一刻很快就犯罪,。
在這次拜偶像的整個情況,行淫亂的情況,以色列人是很慘的,因為上帝是聖潔的神,一定會施行審判和管教的,。
結果這次上帝令他們經歷瘟疫,因為瘟疫而死的有二萬四千人,所以以色列人在這件事情上是一個很大的跌倒的情況,。
缺乏感恩,我們不是缺乏物質,不是缺乏福氣,也不是缺乏祝福,缺乏感恩的心,缺乏一個心以愛還愛,去回應上帝的愛,。
我們沒有那份心,不感恩,也不覺得很寶貴,總之就是覺得應份,你給我的是應該的,所以就會這樣跌倒,生命是會這樣軟弱,。
弟兄姊妹,我們問問自己,我們得到多少恩典,我們是否覺得很珍貴,是以愛還愛的呢?還是我們很容易陷入罪惡裏面,很容易跌倒,很容易背叛上帝,令上帝傷心呢?。
我舉一個例子,在這段時間,我很想邀請弟兄姊妹多點為我們的崇拜去禱告,崇拜是我們很重要的一部份,每個星期回來我們敬拜讚美我們的上帝,上帝是唯一的主角,回來我們獻上重讚,。
由主席的重讚禱告開始,到詩歌敬拜,一直到講完的訊息,每一部份都要令人將心歸給上帝,將榮耀歸給上帝,弟兄姊妹回來是應該要預備好自己的心靈,是要令上帝喜悅的,整個崇拜是這樣,。
而不是反過來的,這個崇拜是否令我感覺到很快樂呢?我有沒有聽過一堂很精彩的道,最好要動督笑,每隔幾分鐘就有一個爛笑,我笑完之後,你講得很精彩,前面各方面的侍奉人員表現得很好,好像一場show一樣,。
我今天回來很滿足,滿足不是靈裡面和上帝親近的滿足,而是感受到我被服侍的快樂,不是這一種,崇拜不應該是這一種,崇拜應該是以神為中心,。
而背後就是你覺得上帝很佩得你敬拜讚美,不是因為有人叫你要這樣敬拜讚美,一直拉著你,扯著你,是你自己覺得上帝很佩得,我經歷了很多恩典,回來不讚美上帝簡直是對上帝不滿,大大聲敬拜讚美,。
不用別人叫的,全程投入,準備好自己整個人,不是好像剛剛起床,整個人都不是狀態,這樣來迎見上帝,同樣道理,感恩的心,你以你的愛回應上帝,你認識上帝是這樣佩得你敬拜讚美的,。
今天我們有沒有感恩的心,我們有沒有缺乏了這一份心,為什麼我總覺得好像沒有什麼經歷上帝恩典,有沒有很好的數算,盼望我們教會有這麼好的文化,數算神的恩典,看到上帝恩典的風口,。
神的恩典這麼好,以至我整個人生命的狀態,我都要將最好的給上帝,我也要遠離罪惡,我們就以以色列民在十庭的失敗經驗引以為鑒,我不覺得我們比他們好很多,。
我們可能說,我一定不會的,我告訴你,什麼凡間人,我不知道多麼聖潔,我一定不會拜偶像的,真的,他們很壞,我們很好的,盼望他們的經歷,令我們可以引以為鑒,。
也要看自己,為什麼沒有那份熱情,為什麼沒有那份熱情,我們需要有那份對上帝的熱情,我們需要重新起神,我們一起禱告。。
天父上帝,我們很感謝你,今天透過巴蘭和巴勒的經歷,讓我們看到神這麼愛你的百姓,在歷史裡面以色列民並不好,上上的損益你,得罪你,他們也犯了很多罪,。
令上帝很生氣,很難受,但天父你仍然要愛這班百姓,你定義要賜福氣給他們,只可惜百姓看上帝你的恩典,沒有看到這麼豐厚,以致他們很容易跌落罪惡裡面。。
主下,今天求你讓我們引以為鑒,讓我們看到我們自己是一個怎樣的人,你開我們的眼睛,讓我們看到上帝你的恩典是何等豐富,讓我們看到神對我們多好,你是怎樣救贖我們的生命,我們是何等不配,。
就讓我們很被激勵,要去愛你,很被激勵要離開罪惡,很被激勵總是要預備好自己,要去回來將最好的獻給你,特別我知道上帝在崇拜裡面,總是在等我們,求神興起我們,賜給我們有那種真正愛你的熱情,。
讓我們回來的時候,將最好的獻給你,主下不單止這樣,你幫助我們忠於你,我們遠離身體的淫慾,也遠離我們屬靈裡面的淫慾,讓我們成為討上帝你喜悅的生命。。
我將同恩家交在神你的手裡,求你賜福給我們,你讓我們整個群體有一個很大的復興,神你得著我們,你也讓我們得著你,從今以後不再一樣,主願你在我們當中工作,奉耶穌基督的名字祈禱,阿們。。
阿們。。
阿們。。
(影片完結)。
(字幕製作:貝爾)。
