大家好,我由短頭髮變成長頭髮。
很感動,剛才聽完孫教士的分享。
其實我覺得我們的生命很豐盛。
是因著我們在基督裡面生根建造。
以致不只是我們信徒自己的家可以豐盛。
也可以將這個豐盛繼續帶給其他人。
我剛才一直聽孫教士的分享,我都覺得很感恩。
我都覺得有時我們在港道的服侍。
其實是萬事互相效力。
無論是詩歌、經文,大家互相輝映。
希望可以激勵、鼓勵信徒。
怎樣繼續讓神去豐富我們自己。
其實剛才孫教士分享的東西。
對自己都是一個很大的鼓舞。
亦都希望成為大家的激勵。
就是我以前都是不喜歡回家的。
因為家裡都很混亂。
如果大家有印象都知道。
因為爸爸賭錢。
媽媽要很顧家。
因為爸爸不能給家裡穩定的收入。
所以媽媽就很努力工作。
所以對我們的教養都沒有什麼。
所以我很明白他說在社區裡面。
很多人要流浪在街頭。
我自己就不想回家。
我那時的抉擇就是。
總之我中學的時候留在學校。
我是留到學校關門。
我才會想回家。
我又不想到處飄蕩。
因為有時都怕遇到不好的人。
所以就很不想回家。
因為回家就是另一個壓力的延伸。
但是很感恩。
就是上帝去更新我們的生命。
讓我們不再一樣。
以致當我回顧過去。
我都分享。
其實我頭十七、八年。
我的人生都不知道怎樣過就過了。
我不知道你們的人生是怎樣。
你們會不會家裡都很好。
所以小康之間長大。
沒有什麼優秀。
但是我自己是渾渾噩噩。
就十七、八歲了。
那時十七、八歲就已經要面對人生一些考驗。
會考那些。
那時考完試才知道。
原來考不到是不能繼續讀書的。
可能那一刻才很驚訝。
原來是這樣的。
早知道就用心讀書。
但是有早知道就。
沒有什麼大家都知道。
所以有時覺得原來有很多東西都不懂。
為什麼呢?。
因為爸爸只顧著賭錢。
他也不會教你。
媽媽努力上班。
也將不了很多東西告訴你。
所以我覺得有時我們做社區的服務。
很重要的是。
教會是另一個家。
我覺得這個是很重要的。
所以那時我信了主之後。
我是最喜歡回教會的。
我覺得教會這個家。
是給我最安全的。
給我最輕鬆的。
所以不用留在學校之後。
一有什麼就是回教會。
那時我教會的傳道目的都很好。
它都是打開教會的門。
你隨時回來。
你想回來休息也可以。
你回來看聖經也可以。
你回來做功課也可以。
總之教會的門就是為你開。
我覺得這種生命成長。
是帶給我人生很大的改變。
所以到我又再過十七、八年。
那就是三十多歲了。
再過十七、八年的時候。
就很感恩了。
原來上帝是很有耐性。
培育我們再次成長。
那時到了這個年紀。
我就成為了一個高齡產婦了。
神賜我有家庭。
賜我可以生小孩子。
就到現在了。
我女兒八歲了。
大家大概知道我幾多歲了。
所以我覺得神是很奇妙的。
有時候我們好像活不到現在。
因為我們經常被過去拉扯。
但是原來上帝是很豐盛的。
根本祂是很有耐性。
給我們時間去生根建造。
有時候我們會有一種自卑。
或者有一種比較的心態。
會令到我們。
別人很好。
自己一直都是不好。
會有一種拉力。
但是上帝其實是超乎我們所想像。
是很豐盛、很豐富。
也願意給我們時間去更生、改變。
在祂裡面得蒙、造就。
以致很豐盛的時候。
讓我們可以進入人生不同的階段。
繼續去不單祝福自己。
也去祝福身邊的人。
所以我覺得很好。
洪恩棠也是有很大的進步。
因為你們原本由自己去做社區工作。
你們去到做菲律賓的社區工作。
洪恩棠很厲害。
給點掌聲自己。
鼓勵一下自己。
原來你們跨出海外去服侍。
為你們感恩。
和大家一起看看今天的經文。
我們希望透過主的話語。
我們彼此提醒。
讓我們得蒙、造就。
在第六節到第七節。
我們待會兒再讀。
讓我們可以抓緊上來的話語。
預備起。
既然你們接受了主基督耶穌。
就要靠著祂而生活。
照著你們所領受的教導。
在祂裡面生根建造。
信心堅固。
充滿著感謝的心。
這就是我們自從信耶穌之後。
會有的不一樣的生命。
所以祂說。
既然你們接受了主基督耶穌。
讓祂居守。
讓祂跟你有關係。
祂說就要靠著祂而生活。
所以我們說基督教的信仰。
不只是信條、思想上、知識上。
不是的。
原來是靠著祂而生活。
這是一個與主同活的經驗。
是一個很真實的互動。
可以互動的關係。
然後第七節說。
照著你們所領受的教導。
在祂裡面生根建造。
其實這個接受和領受。
我們看回當時的希臘文化。
其實是說傳承口述的傳統。
是什麼呢?。
就是你真的接受了的時候。
就不只是停在你那裡。
如果你真的接受了的時候。
你是可以說出來的。
然後再給下一個。
我現在教女兒就是。
我經常跟她說。
其實如果你想你測驗考試成績好。
你怎樣證明你是懂得呢?。
我做了媽媽之後。
真的有很多東西要學。
不只是小朋友要學東西。
媽媽也要不斷進步。
才可以跟這個時代的小朋友同行。
我看一些說讀書很厲害的人。
他們有一個秘技。
他們說原來他們。
可以隨便擺一個玩偶。
擺一個玩偶出來。
就當是學生。
他說如果那個很厲害的人。
他就是將他上完課後學的東西。
他說這個就當是你的學生。
然後你可以將你學的東西全部教會他。
就是說那樣東西是不是你的東西。
就是你的東西了。
你說學了學了。
但是你說不出來。
你傳遞不下去。
那你是不是真的學到了呢?。
就真的不知道剩下多少了。
我就很鼓勵我的女兒。
去幫她在校車上的其他同學。
因為她認識到。
她一起坐校巴。
其實也有半個多小時。
那沒有了。
當然可以聊天。
但是我說到測驗考試墨書的時候。
我說不如你也幫一下那些同學。
因為她有時候會跟我說。
媽媽。
他們什麼都不懂的。
哈哈哈。
但是我就跟她說。
我說其實你在恩典之下。
我說如果爸爸媽媽。
我說你爸爸媽媽沒有相信。
可能你也是什麼都不懂的。
我說是因為你爸爸媽媽相信了。
生命有改變。
我們能夠將比較好的東西給你。
以致你可以有一個比較好的環境去學東西。
我說如果你真的見到其他人不是很懂的。
你會不會可以幫一下他們呢?。
我說我以前讀書。
就是家裡的緣故。
其實真的不是很能夠用心向學的。
因為裡面有很多很複雜的情緒。
令到沒什麼心機讀書。
我說但是媽媽是很感恩。
回到教會之後。
是很多叔叔姐姐。
哥哥。
就是姨姨這樣去教媽媽。
很有耐性去教媽媽。
所以媽媽可以重新做人。
重新活過來。
我說你試一下這樣吧。
很好啊。
她真的教她的同學。
用不同的方法去教她的同學。
一起進步。
我說你做得很好。
媽媽很欣賞你。
就是這樣一個傳承的階段。
所以當我們這一群跟隨耶穌基督的人。
我們是基督徒的時候。
我們就要想。
我們怎樣是因著我們所接受、所領受的東西。
我們要活出來。
活出來就是將我們領受了的東西。
不要放在心裡。
用我們的言行舉止。
用我們的生活去流露出來。
將我們所信的東西去表達出來。
所以很感恩。
剛才我一來到樓下。
是先接受睿寧的羅漢果茶。
然後進來看到奶茶的團隊。
其實真的覺得這幅圖畫很美麗。
大家學而致用。
將你學到的東西。
去化成祝福。
去給街坊。
給主樂的弟兄姊妹。
一起去互相建立。
所以她就說。
如果我們真的這樣在這個傳承的口熟傳統裡面。
其實就是在說我們很鄭重地去領受了。
並且繼續地去傳遞開去。
當我們真的這樣做的時候。
她就說在她裡面生根建造。
會有什麼效果呢?。
就是信心會堅固。
以及充滿著感謝的心。
我剛才看到這群團隊去服侍的時候。
每個人的樣子都是。
嘩!。
好像天使般美麗。
大家認不認同?。
認同。
對。
不是又要做了。
做又36。
不做又36。
不是這個樣子。
而是來喝杯茶。
來喝杯奶茶。
是很開心地去服侍的。
這種就是你對神有信心。
所以你願意抽你的時間去服侍。
你又很感謝神。
因為神更新了你。
你很想其他人也繼續改變。
這種關係的互動就來得很重要了。
而說到生根建造。
這是一個很重要的詞語。
我很想跟大家解構一下這個詞語。
我們不可能用完整篇原文來跟大家說。
但是某些字眼很重要。
我又想跟大家探究一下。
生根其實有很深層的意義。
紮根的過程。
生根就是慢慢地滲入泥土裡面。
然後紮穩了。
那麼植物就可以蓋得很高。
或者它可以得到很多養分的時候。
就可以有很多收穫。
其實生根這個希臘文。
是用了一個「完成時被動分詞」。
大家會說「你說什麼?我會慢慢解釋的」。
「完成時態」是什麼呢?。
原來是在表示一個已經完成和持續存在的狀態。
所以不是只是嘗試紮根。
而是已經紮根並且持續如此。
所以當我們接受了基督的時候。
其實這個紮根的行動已經發生了。
現在是活在這個現實裡面。
所以我們全部信主的人。
其實我們已經紮根了在基督裡面的時候。
我們已經發生了和活在這個現實裡面。
而為什麼說「被動語態」呢?。
其實是在表示這個行動的主體是誰呢?。
神。
所以不是我們要把自己紮根在基督裡面。
而是我們信主的那一刻。
神已經把我們紮根了、栽種了在這裡。
所以這個就破除了我們經常有的迷思。
就是我們要靠自己的力量去紮根。
其實不是這個意思。
而這個「根」這個字。
其實描繪了植物深深向下紮根的景象。
這個不只是表面黏著。
而是深入土壤吸取氧化獲得一個穩固的過程。
大家有種過東西就知道了。
種植物不是一朝一夕就開花結果的。
如果有陪小朋友種植的學習。
通常那時候學校會叫大家回家種什麼呢?。
對,綠豆、蠶豆。
然後讓小朋友看到原來會有根生出來。
然後慢慢又會向上。
所以其實上帝是願意我們透過祂。
祂其實已經把我們紮根在主基督耶穌裡面。
其實我們肯有耐性願意被神繼續栽種。
其實我們的根就會越來越深。
並且我們開始的生命是有東西看的。
我不知道大家有沒有聽過一句話。
就是「忍耐到底,必有東西看」。
(笑聲)。
原來有些東西不是立刻看得到的。
我也很記得自己初信主頭五年。
我覺得是最艱難的。
因為那時候的根其實還不夠深。
而且初信主有很多考驗。
我不知道你們有沒有遇過這些考驗。
我講一下我以前未信主的生活習慣給大家聽。
這個我就很明白。
剛才孫教士所說在社區的街童、流浪那些。
那種生活和你回到教會的生活是完全兩回事。
真的可以改變人。
一個好的習慣、一個持續的習慣。
是很改變一個人的人生。
我以前被灌輸。
我不知道你們有沒有經歷過跟我類同的事。
如有類同實屬巧合。
但我們都是在神的恩典下。
我記得以前家裡被灌輸。
灌輸我們一個觀念。
星期六、日最重要是用來做什麼?。
睡覺。
還要睡到什麼時候?。
睡到黃昏白夜。
真的可以睡到中午才起床。
然後睡醒之後。
一個很重要的任務。
知道要做什麼嗎?。
去喝茶。
現在回想起來就覺得很匪夷所思。
原來時間就是這樣浪費了。
喝茶就是那間茶樓超多人的。
大家很不介意用一個多兩個小時去排隊喝茶。
我那時候就是在這個時代去生活。
所以以前拜神。
很簡單幾句就拜完了。
因為通常說什麼?。
「保佑平安、身體健康」。
如果喜歡打牌的話就「求多陽」。
四個字的。
「橫財就手」。
就是這幾句。
但你想想信了主之後。
「早起身」是第一個挑戰。
然後就是去祈禱也是一個挑戰。
以前祈禱幾句而已。
就是求假神幾句。
我記得第一次被教會的弟兄姐妹很熱誠的邀請。
「不如你也試試回教會的祈禱會吧」。
很單純的我。
就應邀了。
「好啊!好啊!回來祈禱會吧」。
之後每個人都說完了。
然後就說「我們現在一起祈禱了」。
「不如我們就輪著祈禱了」。
「待會到完祂就到你了,好不好?」。
很單純的我很快就應了。
「好啊!」。
然後就開始了。
哇!怎料一期又自可。
哇!為甚麼他們的祈禱這麼豐富?。
哈哈哈。
然後到自己的時候。
糟糕了!不懂得說。
那怎麼辦?又不敢說話。
又不知道怎麼說。
但他們是聰明的。
他們就馬上幫我補位。
跟我一起祈禱。
然後就完結了。
也沒有怪我。
「你為甚麼剛才不說話?」。
也沒有怪我。
但你會看到原來就是要重新學習。
那個屬靈的生活。
原來跟神的關係。
未夠親密的時候。
真的不懂得怎麼說話。
但就是日積月累回教會。
學習如何跟神建立很深入的關係。
原來就發覺。
祈禱真的可以很豐富、說不遠的。
這就是生命的突破。
所以我很記得。
我覺得頭五年信主是很艱難、很挑戰。
但對我生命有益。
所以有時候我遲了賴床、未起床。
是我媽媽。
那時候她還未信主。
她也會主動拍醒我。
「你不是要回教會嗎?」。
「你起床吧!」。
「你再不起床就來不及了」。
這也是一個很特別的經驗。
就是媽媽未信主。
但她看到你回教會是好的。
也會叫你回去。
我就是這樣一步一步地成長。
頭五年是很艱難。
但頭五年。
我覺得我的生命是來一個很大的逆轉。
我每次都很珍貴。
你們手上拿著的那份東西。
那份甚麼?。
程序表。
原來我會帶這張程序表回家。
因為我當作是一個小小的功課。
小小的教科書。
小小的學習。
因為完全對聖經是零知識。
對詩歌是零知識。
但這份東西就很好。
有時候裡面會教我們如何祈禱。
我就是每個星期。
將這份東西帶回家。
那個星期我會不斷重溫這份東西。
唱過的詩歌我繼續唱。
看過的經文我繼續看。
慢慢地深化我自己。
我真的發覺原來。
根就是這樣慢慢地進心。
以致我的生命真的逐一改變。
所以很想鼓勵大家。
其實我們真的要很謹慎。
在第八節提醒我們。
第八節我想大家一起讀。
預備起。
你們要謹慎。
免得有用他的哲學。
和虛空的廢話。
不照著基督。
而是照人間的傳統。
和世上粗淺的學說。
把你們老去。
過往未信主前十七、八年。
就是被這些東西老去了。
以為這樣就叫做人生。
但原來信了耶穌的時候。
就發覺原來那些只是不同的學說。
不同的歪理。
不同的東西影響我們的生活為人。
當我信了主之後。
我發覺原來我的時間可以好好用。
和可以好好榮耀神。
所以那時候一邊成長一邊裝備。
教會有主教學上。
教會有訓練班上。
教會有機會讓我侍奉。
我去侍奉。
就是一步一腳印地建立了我的生命。
扭轉了我之後十七、八年的成長。
到我真的有機會再建立我的家庭。
我有兒女。
我就可以把不是我。
十七、八年的東西灌輸給她。
而是把我信了主之後的十七、八年。
寶貴的東西傳授給她。
以致不只是我成長。
我也希望她成長。
我之前有機會去國內。
做一些書法交流的工作。
我要離開她幾天。
當然女兒一定會說。
「我不捨得你」。
很不想媽媽離開。
媽媽是去做正經事。
我們很想幫人信耶穌。
你乖乖地等媽媽回來。
我覺得每一次信心的學習。
就是父母要學習信得過神。
也要讓小朋友信得過神。
因為父母不可以永遠陪在小朋友身邊。
但上帝可以永遠陪在小朋友身邊。
所以我很希望培育我的女兒。
知道最重要的是有上帝陪在身邊。
而不是最重要的是有媽媽陪在身邊。
當然不是這樣就不理會她。
「你就是和上帝一起」。
不是這個意思。
要學習。
讓她知道媽媽也很信得過她。
其實她是可以獨立的。
試試媽媽離開幾天。
其實也是幫你做一些你以為自己做不到。
但其實你是有能力做到的。
然後你又會對自己很有自信。
所以我出發前向上帝交代。
因為正正是放復活節假前的時間。
還有幾天要上學。
我就說「你努力」。
「你試試媽媽不在」。
「你全部事情自己處理好」。
「然後爸爸回來幫你處理好」。
「你又可以輕鬆了」。
「可以自己玩了」。
我們和傭人姐姐有一個群組。
我也很甜蜜。
我去公幹。
她會在群組說。
「爸爸,你放心」。
「我放學回來了」。
「我已經在放學前做好所有功課了」。
「我不安心,很開心」。
然後我在那次交流團。
主要是因為我是隨團的目者。
所以我會負責所有祈禱的環節。
都是交給我祈禱。
而正正我的女兒又被揀選了。
我也覺得很奇妙。
讓我和女兒有機會好像是兵分兩路去服侍。
因為他們的學校是基督教的學校。
他們也會有復活節崇拜。
竟然這次老師選了她做領土。
他們會分開的。
一至三年班一場。
四至六年班一場。
我女兒就是三年班。
老師竟然選了她做領土。
我也相信老師看到她也有生命力。
給她機會。
之後她就和我分享。
其實我在那邊工作時不太記得那些時日。
是女兒在群組裡說。
「媽媽,剛才我領土」。
「另外兩位司儀看到我的手在顫抖」。
「很緊張」。
我說「那你有沒有吃螺絲?」。
「你能不能說出來?」。
她說「我也沒有吃螺絲」。
「也能說出來」。
我說「哇,那你很厲害」。
「媽媽在國內也是祈禱」。
「你也在香港學校裡祈禱」。
「哇,我們一起侍奉神」。
「這幅圖畫很美麗」。
我說「如果下次老師再邀請你」。
「你還會祈禱嗎?」。
「會」。
哇,這就是互相輝映。
就是生命彼此的建造。
所以我很鼓勵我們一眾弟兄姊妹。
我們不要怕讓我們的根要時日去生。
要在神裡面去生。
讓我們的生命可以豐盛。
而且不要讓舊有的東西繼續影響我們。
因為我們真的要知道。
在我們未信主前。
真的會有一堆東西。
是潛移默化影響了我們很多。
我們要不斷看神的話語。
我們才可以成為一個很好的。
讓我們有一個真理的分辨能力。
以致我們不要將舊有的東西。
影響我們活出基督信仰的生命。
所以到了第九節。
我們一起讀吧。
第九節,預備起。
「因為神本性一切的豐盛」。
「都有形有體地居住在基督裡面」。
其實保羅要去寫《哥羅西書》的時候。
是因為當時他們在希羅文化的底下。
其實就是希臘和羅馬的文化裡面。
如果大家有去過希臘。
你會看到有很多的神像。
阿波羅、太陽神、雅典娜。
很多的神。
其實他們是拜很多泛神論的祭祀。
所以其實當時的基督徒。
他要不要受那些影響。
而且當時也有很多異端邪說出來。
他要去否定耶穌基督真實的人性和神性。
他很想將耶穌基督降格。
所以保羅就要寫給信徒知道。
我們真的千萬不要受其他影響。
以為信一個耶穌不夠。
不是的,其實我們信一個耶穌就很足夠。
所以到了第十節那裡很重要。
第十節那裡我們又一起讀。
預備起。
「你們在他裡面也已經成為豐盛」。
「是所有執政掌權者的元首」。
所以這裡說其實我們的山根建築。
就在耶穌基督裡面。
而在祂裡面就已經是一切的豐盛。
所以我們就要提醒自己。
不要那麼容易被周圍的東西。
轉移了我們的焦點和視線。
這個世代有很多東西會吸引我們的注意力。
但是就讓我們離開了真理。
求主幫助我們要認定。
其實在主裡面是已經得著最豐盛的。
所以我們要將元首這個守衛。
將上帝優先。
其實我女兒經常都會給我一些考驗。
但是我就要讓她知道媽媽信仰的根本。
她小時候經常會問。
「媽媽,你有多喜歡我?」。
她是女孩子,可能會比較甜。
會比較喜歡情感上的東西。
「你喜歡我多一點,還是喜歡爸爸多一點?」。
她經常都很想要做第一個。
但是我狠心一點都要跟她說。
我說其實媽媽是要學習最愛的是上帝。
我說第二個是爸爸。
我說第三個才是你。
但是全部都是我所愛的。
她有時候之前好像很接受不到。
為什麼我不是第一?。
我不知道你們做過媽媽就知道了。
有時候子女就很想獨霸著你。
但是我覺得我不想讓她有錯誤對信仰的投放。
其實我就要跟她慢慢去解釋。
我覺得這個耐性是需要花的。
也要讓她經歷到。
我說因為你知道嗎?。
媽媽如果沒有上帝。
我說可能你都離不開這個世界。
我說如果沒有上帝。
你就沒有媽媽,也沒有你。
所以我說最重要的是上帝。
我說第二,你想一下。
如果你沒有爸爸,也沒有你。
我說你想一下是你先出現還是你爸爸先出現。
我知道有學輔導的我們都知道。
家庭裡面真的要很小心不要失衡。
有時候就是夫妻關係不小心。
讓子女優先過配偶。
其實關係是會暖和的。
但是如果站穩夫妻關係。
怎樣都很好。
子女才是真正的好。
所以我就要慢慢很有耐性跟她講解。
雖然你不是排在第一、第二。
但是你都是排在最重要的。
我說沒有其他人會取代到你們家人這個位置。
這些都是聖經教的。
聖經除了很多神學觀念。
其實也說了很多人倫的價值觀。
我們應該怎樣排次序。
怎樣愛人,但是又要如己。
所以你是很懂得愛自己。
你會更加懂得愛護你身邊的人。
但是你都不是很懂得愛護自己的時候。
很多時候你會對待對方都不是很好。
因為有時候我們對自己很嚴苛。
然後你就怎樣?對別人都很嚴苛。
可能就不是很平衡的狀態。
這些我覺得都是一路學聖經。
是神的話語不斷將我以前舊有的觀念。
去到慢慢清除。
所以求主幫助我們記認。
在祂裏面是最豐盛。
還有祂是所有執政掌權者的元首。
有時候我們以前是被電視帶大的。
另一個狀態。
我們小時候是看很多劇集的。
你不要小看那些劇集。
其實那些劇集是怎樣?。
不斷在潛移默化不同的信念。
不同的價值觀給你。
我心想我就是看得那些多。
所以我就是有那種要報仇雪恨的心。
所以我爸爸不好。
我就要長大為了報仇。
但是我回到教會學聖經。
聖經教我什麼?。
要去愛仇敵。
然後我又要學寬恕。
反而原來學回聖經真理那一套。
我才真的對我的生命是最好的。
有時候原來我們為了報仇。
都會令到自己變質。
但是如果我們是要恃上帝。
我們反而是學了耶穌基督的品格。
以基督的心為心。
願意謙卑、願意服侍、願意尊重神。
這一切的種種都是神對我們的生命的磨練。
所以我都很感恩。
就是在我和我的女兒相處的時候。
其實我就是不斷做那種接受、領受。
以及傳承的口述傳統。
將我得著的東西告訴她。
我都很記得有一次。
我們要帶她的同學回教會。
新朋友。
我就和我的女兒說。
「你帶這個同學回去」。
我說「你可不可以堅持一件事」。
我以前是在短孫中心受訓的。
我們受訓是怎樣可以幫助一個新朋友。
可以直跟在教會裏面呢?。
就是兩個月帶他、陪他回五次教會。
他就應該是熟悉教會的人。
他就可以繼續在裏面。
然後你又可以再帶其他新朋友回教會了。
我就說「你可不可以這兩個月、這五個星期」。
「你盡量去帶他回教會」。
「以及坐在他旁邊」。
之後我的女兒就說。
「吓!這樣是不可以的」。
「我教會的其他朋友」。
「經常都說要跟我坐的」。
「這樣是不可以的」。
她們好像爭著要和他坐一樣。
真是很厲害。
我就和她說。
「但是你這樣是最能幫到他」。
她就覺得有點不耐煩。
「那我試試吧」。
我也在想究竟是否能做到呢?。
是否可行呢?。
之後她那天完了聚會之後。
回到家裏。
她就告訴我。
「我今天陪了他」。
我說「你今天陪了他?」。
「誰沒有說你沒有和他坐嗎?」。
「我和他說了」。
「他知道了」。
所以有時候我們信仰生命都是這樣的。
有時候可能我們一開始要接受上帝的真理。
「吓!這樣嗎?」。
「嘩!很難」。
但是如果你肯嘗試堅持去做。
其實又不是不可以的。
然後你做到的時候。
其實你又在豐富別人的生命。
你又覺得你做得到這件事。
你又慢慢慢慢成長。
所以我很感恩。
有時候在學校的家長日見老師。
我覺得成績是另一個關注的地方。
但我另一個更加關注的地方就是。
究竟我的女兒怎樣實踐她的信仰生命呢?。
老師給她的評價都高。
都會說「其實你的女兒」。
「是很關注其他同學的需要」。
「她也是很能幫忙的」。
他們學校又很好。
給他們一人一職。
我記得一年級。
她是被選派做老師的秘書。
我心想「現在的學校這麼棒」。
「我們以前是流行甚麼?」。
「就是頒獎」。
「嘩!有秘書這麼誇張」。
但是很感恩。
就是賦予她可以做。
所以我們不要小看我們年輕這一代。
我們說這一代叫「Gen Z」。
其實他們年紀很小,很多東西都比你厲害。
所以是有不同的機會讓他們發揮潛能。
所以我很感激基督教學校。
讓小朋友發揮潛能。
我的女兒亦很有自信。
她說「老師會派我上四樓」。
「又要上五樓,又要上六樓」。
好像幫她做跑腿。
「有時真的很辛苦」。
「令到我都不能放小息」。
我便跟她說「但是你想想」。
「老師要你這樣做」。
「其實老師是怎樣看你?」。
她說「即是甚麼?即是甚麼?」。
我說「其實就是老師很信任你」。
我說「是否每個同學都得到老師的信任?」。
她說「不是,有些不知道去了哪裡」。
我說「就是了」。
我說「但是你每次老師交給你的東西」。
「你走了多少層樓都做得好」。
然後我說「你有幸成為老師的跑腿」。
「是你的榮譽來的」。
我說「所以你很厲害」。
她又飄飄然說。
「雖然沒有消息」。
「但是被人讚完、肯定完又很開心」。
所以其實我想說。
我們的生命是可以成為上帝的跑腿。
我們是可以與神同工。
神就是很想給我們一份尊榮。
讓我們可以與神一起受尊榮。
所以如果大家記得有些聖經是說。
我們是君尊的族裔。
即是君尊的祭司。
屬神的子民。
其實這一切都是說。
我們本身是很有地位的。
上帝給我們這個地位身份。
所以我們怎樣好好在基督裏面建立根基。
然後我們在裏面得著豐盛。
以致我們不再被舊有的東西。
或者現時的東西。
每一個時代都有不同的歪風。
但是求主幫助我們用真理去抗衡。
也不要被它打擾、影響。
我們要記得我們原本是怎樣的人。
但是因著耶穌我們不一樣。
在第十一、第十二節。
我們一起讀這兩節經文。
「預備起,你們也在他裏面受了不是人手所行的國禮。
而是使你們脫去肉體情慾的基督的國禮。
你們既受洗與他一同埋葬。
也就在此例上。
因信那使他從死人中復活的神的作為。
跟他一同復活」。
所以我們知道為何洗禮是要浸過下水。
然後又要上來。
其實是在宣認我們所信的東西。
我們能夠宣認我們與主同死同埋葬。
也是同復活。
所以我們要跟耶穌一起活過來。
我們基督徒的生命是活生生去見證神。
所以我們每一個人有生命氣息。
都要去讚美、都要去侍奉。
都要去分享主裏面的豐盛。
所以求主幫助我們去記認我們生根的過程。
很多時候生根的過程是沒有人看得到。
有時候可能連自己也不太知道。
但是原來在過程裏面。
我們慢慢地被栽培、被囂張。
然後我們的生命不再一樣。
如果大家記得在《馬太福音》第十三章。
講到殺種的比喻。
其實是在說要落在好土裏面的種子。
人聽了做。
其實就是持續在誠實、善良的心裏面。
並且忍耐著結實。
所以紮根是隱藏的。
是向下的。
是需要時間的。
也是生命成長不可或缺的基礎。
所以我們不需要急於跟身邊的人去比較。
而是跟自己的過去比較就可以了。
因為每個人都不一樣。
到最後的三節。
我也想請弟兄姊妹我們一起去讀。
預備起。
你們從前在過犯和未受割禮的肉體中死了。
神卻赦免了你們一切的過犯。
使你們與基督一同活過來。
逃去了在律例上所寫的對我們。
束縛我們的字句。
把它撤去。
釘在十字架上。
基督既將一切執政者。
掌權者的權勢解除。
就在凱旋的行列中。
將他們公開示眾。
穿著十字架跨性。
所以最後這幾節其實是一個德性的宣告。
就是從死亡到生命。
回想我未信主之前。
我的信念就是。
唉,無論如何都是死。
人生有什麼意義。
是這麼灰的。
但信了主之後。
原來生命是祂賜給我的禮物。
我要活好我的每一天。
就算我的人生活得不好。
但原來我有永恆的生命。
有另一站的。
所以我不要太被我現存的生命完全影響。
就算是很艱苦也好。
但如果我堅持到底的時候。
上帝是會存留一個新天新地給我的。
所以令我對生命現存的。
或者將來的人生觀是完全不同的。
然後另一個德性的宣告是什麼呢?。
就是在說「同末聚齋」。
基督的十字架是處理我們聚齋的終極場所。
其實第十四節有寫「致據」。
大家知不知道是什麼來的?。
「致據」。
其實就是說要親手簽署的借據和罪狀。
以前譬如去衙門看劇集。
你真的認罪怎麼辦?。
那個法官就砰地拍。
然後那個罪犯就要「嗯」。
其實就是在說原來我們未信主之前。
其實是在說我們舊約律法的要求是達不到的。
還有我們已經累積了很多的罪責。
所以我都很深刻。
很記得我信主那一刻。
我是覺得其實我也有很多罪。
耶穌真的可以救我。
真的可以原諒我。
跟我傳福音的人就很有耐性。
他慢慢跟我講解。
他說耶穌是有能力赦免你一切的罪。
只要你願意認罪的時候。
耶穌是可以徹底既往不咎。
不去記住你一切的罪狀。
所以我最深刻的就是。
我決定立志跟隨基督。
一旦祈願出來。
我簡直覺得整個身體都變輕了。
我背負著很多的罪擔。
背負著很多人生的壓力。
但是那一刻原來有神跟我一起同行。
一起去背負的時候就不再一樣了。
所以其實這個字句就是。
神在我們面前怎樣?。
撕掉它。
當我們說。
「耶穌,我們願意相信你」。
耶穌就說「嗯,這個是你的字句」。
沒有了。
繼續努力去成長。
不要再犯罪。
那時候讀神學院的時候。
我有一個點也不太明白。
但是我相信了耶穌。
但我還繼續犯罪。
講到罪論的時候。
就是說其實耶穌是有能力。
將你繼續一生裡面犯的罪。
都可以去處理。
其實神是讓我們不斷去學習。
這個清二成性的過程。
所以我們不是放縱地去犯罪。
而是我們正在改變。
其實上帝也願意饒恕我們。
信了主之後還有的罪惡。
其實我覺得在這個世上。
是很難完全聖潔不犯罪。
但是我們是怎樣?。
是追求聖潔。
那個是我們的目標。
是我們的焦點。
所以求主幫助我們。
我們要有一個遠觀。
有時候我們說。
看得遠。
你就會走得堅定。
你只是看眼前。
就會令你失腳。
所以他要提到。
第十五節的跨性。
那個海船。
其實就是說我們要慶祝勝利。
跨性是說一個大遊行。
基督是德性的元帥。
十字架不是失敗的記號。
而是神勝過一切靈界敵對的勢力。
祂要拿起十字架成為祂德性的升旗。
祂要公開海船。
所以我很期待。
將來我們等到神回來的時候。
我們所有一起侍奉神的人。
一起海船而歸。
一起去榮耀神。
神也將我們提升。
去接我們回天。
所以在這段經文的短短幾節裡。
其實保羅很想為我們。
畫出一個完整的圖畫。
是什麼呢?。
有四方面。
大家記住今天所說的話。
就是在說根基。
我們已經被紮根在基督裡面。
其實就是要在裡面穩固。
所以我們要讀聖經。
我們要去祈禱。
我們要去回教會。
我們要跟弟兄姊妹相愛。
我們要去學習。
也要去侍奉。
我們的根基就會越紮越穩當。
然後我們也知道。
上帝是我們的供應。
我們已經在祂裡面得著豐盛滿足。
其實唯有耶穌基督才能夠滿足我們靈魂的需要。
不是其他的物質。
不是其他的知識。
但是沒有衝突的。
你得著上帝很多豐盛。
不代表其他東西不要讀。
其他東西不要學。
不是這個意思。
但是你要把位置放得對。
然後就是在說我們的地位。
我們已經受了國禮。
脫去肉體。
與它同死同活。
所以我們不再被綑綁。
我們的生命是可以自由做決定的。
我很記得我改變最大的就是。
如何看待自己的價值。
以及別人如何看待我。
以前我很自卑。
經常覺得別人看到我就不喜歡我了。
但是我改變了價值觀。
我不再看別人如何看待我。
我看誰如何看待我。
Yes。
看神如何看待我。
在聖經裡面就是說。
原來我們是祂的寶貝。
是祂如珠如寶。
神會提拔貧寒人。
所以不要覺得自己可能出於汗味。
身世不好。
家庭背景不好。
但是原來神是重視我們每一個人的性命。
所以我們要在祂裡面得到自由。
神看我們為好。
我們就是好的了。
不用看其他人。
或者魔鬼如何對我們的說話和控訴。
然後第四就是德性。
我們的罪債已經被塗抹。
受敵已經被跨性。
他們其實沒有權力或任何狀況去說我們好不好。
我們只看上帝如何說話就可以了。
所以求主幫助我們。
透過上帝。
我們在祂裡面活好。
讓我們的根基建立得好。
以致我們很豐盛的時候。
也將這份豐盛傳遞給身邊的人。
我們做好我們的社區。
我們還去菲律賓的社區。
去到其他地方的社區。
有機會我們還去澳門的社區。
我們讓更多生命很豐盛的一起彼此去建立活動。
我們一起同心圖告。
慈悲仁愛天父。
我們感謝讚美你。
因為你是很愛我們的。
其實你是很願意給我們時間在你裡面生根建造。
你也很願意我們去探索你一切的豐盛。
原來真的不斷去讀你的話語,不斷去祈禱。
去經歷你的同在,你的回應。
你一一的應允。
你給我們的盼望。
你讓我們真的在裡面要站立得穩。
不要那麼容易被外面動盪的時勢影響我們的心思意念。
主啊,求你幫助我們。
讓我們依然看得到。
你是那位充滿愛的上帝。
你是願意尋找失喪靈魂的上帝。
你是那個願人人都悔改的上帝。
主啊,你是那位不擔言的上帝。
你就是想給我們機會繼續去成長。
也將我們身邊所愛的親友都帶到你面前。
主啊,為到無論我們在香港這個地方。
在菲律賓這個地方。
在澳門這個地方。
在世界各地戰亂中的地方。
我們都仰望教堂在你手中。
因為每個地方我都相信是你放了你自己的人在裡面。
主啊,你就讓每一個基督徒都在你面前。
能夠活出你的豐盛。
能夠繼續在這個全城裡面。
對你的話語有把握。
相信你的英許。
好好去活出不一樣的生命。
求你繼續去塗做我們每一個。
我們同心禱告。
願你賜福我們的社區。
讓我們去祝福我們的社區。
我們同心禱告,教託奉主名求。
Amen。
