洪影家,弟兄姊妹平安。
有很多人都說過。
如果要評價一個人的勇氣。
是需要參照他在面對困難的時候。
他所作出的決定和行為。
然後才能夠準確地作出一個正確的評價。
因為一般人在遇到困難和危險的時候。
他們都會有一個很好的思考。
大多數人都會選擇逃避。
不太想去面對。
唯有真正有勇氣的人。
才會選擇迎難而上。
並且作出解決困難的部署和計劃。
有人問。
這種勇氣是否與生俱來。
如果不是與生俱來的話。
有沒有方法可以培養呢。
或許坊間有很多不同的方法可以提供。
但作為信徒的我們。
最佳的方法就是從信仰裏提升我們勇氣的能力。
今天我很想透過《攝施記錄》。
將十一至十八節。
機電的一段生命故事。
和大家一起反思。
一個從軟弱到剛強的秘訣。
我們一起去祈禱吧。
親主我們要感謝你。
因為無論我們的能力是多麼軟弱。
你都願意使用我們。
一切計劃的成功不是因為我們的能力。
而是因為主你的大能。
你透過我們微小的能力。
成就你偉大的計劃。
願榮耀歸給我們至高至大的主。
我們的祈禱是奉靠主耶穌基督的聖名祈求。
開始的時候。
我們首先和大家講講《攝施記》的背景。
《攝施記》一開始就講到。
約書亞死了之後。
以色列人就去求問耶和華。
他說在我們中間。
誰會是首先攻打迦南人呢?。
與他們爭戰。
原來《攝施記》是一個戰爭的故事。
約書亞在生的時候。
他未能帶領以色列民完全地去征服迦南。
因此當約書亞死了之後。
十二支派仍然要在所屬地域。
與迦南當地的部族去打仗。
《攝施記》結束的時候。
經文是這樣說。
那時以色列中沒有王。
各人照自己眼中看為對的去做。
以色列民在《攝施記》開始的時候。
有事的時候都會求問耶和華。
顯示以色列民以耶和華為首。
對耶和華有一份敬畏的心。
到結束的時候。
以色列民就各人照自己眼中看為對的去做。
顯示耶和華在以色列民心中已經沒有地位。
以色列民過的是一種。
以自我為中心的生活形態。
我們知道第一個。
《攝施記》沒有太多缺點。
但到最後一個《攝施記》參選的時候。
你就會說。
什麼這樣的人都可以做攝施嗎?。
真是一孩不如一孩。
由以耶和華為先。
去到當耶和華沒有刀。
我們就看到《攝施記》所記載的。
是一群屬靈生命一直倒退的人物和故事。
在《攝施記》裡面。
縱然以色列人是多麼不堪。
多麼遠離耶和華。
但每當以色列民被欺壓。
向耶和華呼求的時候。
耶和華就興起攝施去幫助以色列人去打敗敵人。
不過一旦太平盛世。
以色列人再次得罪耶和華。
以色列人的屬靈生命。
就好像走兩步就退三步。
最後退到一個地步。
就好像經文結束的時候所說。
他們眼中已經沒有耶和華。
心中所想的就只有自己。
基建是其中一個設施。
它沒有愛特列那麼完美。
但又不至於去到參選那麼不堪。
不過不失。
中中挺挺。
就好像我們這樣。
我們不是最好的那個。
我深信我們也不是最差的那個。
正正如此。
基建的生命更值得我們細心地審視。
看看有什麼值得反省和學習的地方。
基建的生命經歷很豐富。
《攝施記》用了三章的經文。
第六章到第八章。
講述它由夢照講到死亡。
所以一篇講道。
應該講不完整個基建的故事。
今天我只是選擇了。
講述它一個屬靈生命的片段。
希望下次有機會可以講其他的部分。
我們開始進入經文。
基建生命中第一個反省。
就是信仰的偏差。
會令人產生不滿和埋怨。
第六章一開始。
就講到以色列人被米顛人欺壓了七年。
每當以色列人殺種之後。
米顛人就來攻打他們。
毀壞他們所有的農作物。
並且沒有留下任何食物。
連牛、羊、驢都沒有留下。
可以這麼說。
以色列人的確生活得很苦。
所以以色列人再次去呼求耶和華。
耶和華如何回應以色列呢?。
在第六章第十二節和基建講。
大能的勇士耶和華與你同在。
你看基建如何回應。
基建在十三節就這樣回應。
主啊!請容許我說。
耶和華若與我們同在。
我們怎麼會遭遇這一切事呢?。
我們的列祖告訴我們。
耶和華領我們從埃及上來。
他那奇妙的作為在哪裡呢?。
現在耶和華卻丟棄了我們。
把我們交在米顛人的手掌中。
基建認為。
如果耶和華真的與我們同在。
以色列就不會像現在這樣的光景。
而且基建也重提埃及的歷史。
縱然基建承認以往耶和華與以色列人的關係。
也承認以往耶和華拯救過以色列。
不過他今天質疑。
他質疑今天是不是這樣。
所以他說。
他那奇妙的作為在哪裡呢?。
他不相信。
正正因為基建認為。
耶和華現在不是與以色列同在。
所以當耶和華與我們同在。
他就作出了一個信仰的回應。
他說:耶和華丟棄了我們。
把以色列交在米顛人的手掌中。
這段對話反映了基建對現狀的不滿。
因為以色列人已經受了米顛人七年的欺壓。
以至基建要躲在榨酒池裡打麥子。
他不敢在空曠的地方這樣做。
因為他很怕被米顛人看到。
搶了他的收成。
基建充滿了埋怨。
他認為如果真是保守以色列人的話。
為什麼任由以色列被米顛人欺壓了七年。
而不施行拯救呢?。
這是基建心裡的那種埋怨。
不過諷刺的是。
在六章八至十節。
先知也曾經譴責以色列人。
同樣先知也提到埃及這段歷史。
但先知最後的總結就跟基廉不一樣。
先知怎樣說呢?。
「以色列的神如此說:。
我曾領你們從埃及上來。
從慧奴之家出來。
救你們脫離埃及人的手。
脫離一切欺壓你們的人之手。
我從你們面前趕出他們。
把他們的地賜給你們。
然後說:我是耶和華你們的神。
你們住在阿摩尼人的地。
不可敬畏他們的神明。
但你們卻不聽從我的話」。
同樣的一段埃及拯救的歷史。
先知說經歷過耶和華的拯救。
以色列人仍然不聽從耶和華的話。
你去敬拜別神。
而基廉呢?。
基廉只專注於耶和華不與以色列人同在。
耶和華不施行拯救的結果。
基廉完全沒有理會到最終的原因。
就是以色列人沒有聽從耶和華的命令。
這個重要的因素。
同一段相同的歷史背景。
為何基廉看出來的東西。
與先知所說的有這麼大的偏差呢?。
這種信仰的偏差。
很值得我們深切反省。
原來這種偏差。
是基廉從結果去看的信仰。
基廉認為。
如果耶和華真的與以色列同在。
就不會有壞事發生。
所以現在以色列人被米甸人欺壓。
這就表示耶和華沒有與以色列人同在。
這是基廉的想法。
這也是基廉信仰上的偏差。
基廉需要修正。
以色列遭遇到的。
無論是好還是壞。
耶和華都可以與以色列人同在。
耶和華是否與以色列人同在。
關鍵並不是以色列的好與壞。
縱然他們不聽神的命令。
敬拜別神。
耶和華是否與以色列人同在。
關鍵在於耶和華是否願意。
而不是以色列的行為。
只要耶和華願意。
耶和華隨時隨地都可以與以色列人同在。
另一個信仰偏差就是。
基廉認為就算以色列人犯罪。
犯了多大的罪。
也好。
耶和華也有責任即時拯救他們。
因此既然耶和華七年都沒有出手拯救。
就表示耶和華沒有與以色列人同在。
基廉也需要修正這種信仰偏差。
耶和華拯救以色列並不是出於責任。
是出於耶和華的憐憫。
是一種恩典。
當以色列人不聽從神的命令。
去敬拜別神的時候。
是以色列人主動破壞了。
他與耶和華的關係。
是以色列人破壞了。
他與神所立的約。
耶和華沒有一個必然的責任。
向以色列人拯救。
因此一切對以色列民的拯救。
都是基於耶和華的憐憫和恩典。
無論在舍斯基。
還是在舊約的其他經卷。
耶和華每一次對以色列人作出拯救。
都不是出於責任。
而是出於耶和華的恩典和憐憫。
其實基廉一開始與耶和華的對話裏。
已經顯示出一種認知上的偏差。
可能大家沒有留意到。
耶和華一開始的時候。
在第十二節。
大能的勇士。
耶和華與你同在。
基廉在第十三節的回應是。
主啊 請容許我說。
耶和華若與我們同在。
耶和華只是說與你基廉同在。
而基廉就認為。
耶和華是與我們以色列同在。
耶和華指的是個人。
基廉指的是民族。
基廉認為耶和華的同在。
必然是與以色列整個群體。
但是耶和華的同在可以選擇個人。
而不是選擇群體。
當耶和華向基廉說與你同在。
就讓我們明白。
耶和華不一定與他的眾子民同在。
但是耶和華確實是與基廉同在。
即使當時整體的以色列子民。
都不聽從神的命令。
但是耶和華可以選擇任何一個子民。
去建立一段特殊的關係。
我嘗試用一個例子去說明。
主耶穌是教會的頭。
主耶穌必定與教會同在。
但是如果教會所走的路。
違背了主耶穌的心意。
而且越走越遠。
教會不再遵守主耶穌的吩咐。
主耶穌的確可以在一段時間內。
不與整體教會同在。
但是主耶穌仍然可以在這間半逆的教會裡。
去揀選他的信徒同在。
並且協助這間教會。
走回主耶穌的心意當中。
因此弟兄姊妹。
如果你今天對教會很失望。
你對教會很心灰意冷。
你認為教會偏離了神的心意。
甚至教會離經半道。
請你不要離開教會。
請你繼續為教會守望。
因為主耶穌可能會呼召你。
藉著你帶領教會走回主耶穌的心意當中。
我們要深信。
教會無論面對順境還是逆境。
主耶穌仍然有他的主權。
主耶穌可以選擇與整個教會群體同在。
又同時可以與個別的信徒同在。
洪英嘉的弟兄姊妹。
我們對信仰有沒有偏差。
當我們正在患難中的時候。
我們有沒有埋怨神。
為什麼不出手幫自己。
我們有沒有反省過自己。
可能有機會自己一直都在得罪神。
但自己卻從來都不知道。
因此從來都沒有向神認罪悔改。
我們有沒有另一種信仰偏差。
就是當我們生活得好的時候。
我們就認為是神的保守。
我們生活得不好的時候。
就是認為神沒有保守我們。
神的保守和看顧。
不是按照我們的物質生活。
覺得好與不好作為一個衡量標準。
而是按照我們與主耶穌的關係。
我們的屬靈生命是否成長來衡量。
弟兄姊妹。
這種信仰偏差。
會導致我們屬靈生命不會成長。
而生命不成長。
就導致我們不再依靠神。
我們不再依靠神。
就會導致我們不敢對神委身。
最後就像舌斯基最後的結論。
跌入了一個屬靈生命倒退的情況。
甚願洪英嘉的弟兄姊妹。
不要跌入這個信仰偏差。
導致我們對神產生埋怨和不滿。
基電生命的第二個反省就是。
在軟弱裏面。
我們可以接受神的呼召。
如果現在形容基電的屬靈剛警。
我會這樣說。
基電對信仰極度的偏差和埋怨。
它與耶和華的關係。
就像潛水艇一樣。
潛入了深海。
很長時間也浮不上來。
不過縱然如此。
耶和華對基電的憐憫。
也是恩典滿滿。
耶和華對基電的負面回應。
他如何處理呢?。
第十四節。
去!靠著你這能力拯救以色列脫離米顛人的手掌。
我豈不是已經差遣了你嗎?。
原來耶和華在呼召基電。
好!既然基電這麼為以色列人著想。
現在以色列正受米顛人的壓迫。
就靠你現在的能力。
去拯救你的民族脫離米顛人的欺責吧。
我們留意一下。
耶和華這句說話。
他沒有特別加添基電的能力。
他只是說靠著你這能力。
拯救以色列脫離米顛人的手掌。
耶和華想幫助基電修正他以往信仰的偏差。
基電的偏差就是以結果去看待耶和華。
耶和華想基電專注在耶和華身上。
就是差遣者。
耶和華才是這一場對米顛人戰爭的勝利關鍵。
而被差遣的基電的能力。
一點都不重要。
耶和華對基電呼召的重點。
就是要基電不要再以人為中心。
去觀看神的事工。
因為人總是將自己的能力和缺點作出一個比較。
從而認為自己是否有這個資格。
去擔任一些重要的角色呢?。
因此耶和華沒有跟基電說。
加級你的能力向前行。
他沒有說加級你任何能力。
他只說去靠著你現在這個能力去拯救以色列。
縱然耶和華對基電一片苦心。
恩典滿滿。
但這一刻基電仍然在軟弱之中。
很軟弱。
基電在十五節如何回應呢?。
主啊請容許我說。
我怎能拯救以色列呢?。
看啊我在馬來西亞支派中是最貧悍的。
我在我父家是最微小的。
基電認為自己不配。
沒有能力。
沒有資格。
我哪夠班呢?。
基電的回應我們聽起來一點也不陌生。
因為我們一定記得。
在耶和華呼召摩西的時候。
摩西在《出阿吉記》三章十一節的時候。
同樣說過類似的話。
我是什麼人?。
竟能去見法老。
把以色列人從埃及領出來呢?。
摩西同樣認為自己沒有能力沒有資格。
耶和華當時如何回應摩西呢?。
神說我必與你同在。
這句與你同在其實就是。
耶和華一見基電的時候已經跟他說了。
不過當時基電是什麼心情呢?。
火遮眼。
以解錯誤。
因此耶和華在十六節再說一次。
加強基電的信心。
我與你同在。
你就必擊敗米顛如擊打一個人。
基電兩次聽到耶和華跟他說。
我與你同在。
他開始建立一點信心。
他要求一個證據。
這個證據就是。
耶和華要等他。
等他帶回一些祭物。
親自向耶和華獻祭。
基電的獻祭甚具象徵意義。
為什麼呢?。
因為獻祭代表基電願意在神面前認罪悔改。
承認他對神的偏差。
承認他對神的看法錯誤。
也肯定了以往先知責備以色列的原因。
沒有聽耶和華的話。
因此他作了一個具體的認罪行動。
向神獻祭。
基電要求耶和華提供證據。
其實不止一次。
在往後的日子。
他不斷要求耶和華提供證據。
加強他的信心。
如果再看下去。
包括了兩次楊無的神蹟。
一次要求楊無濕身。
另一次要求楊無乾身。
神對基電很有恩典。
每一次都滿足他。
神不斷與基電同在。
也讓基電的信心一路一路增加。
最後基電帶領以色列人打了兩場很重要的戰事。
我們一定會很有印象。
以三百個以色列士兵。
去打贏十三萬五千個米顛人。
三百對十三萬五千。
正常來說這種叫以卵擊石。
但是神與基電同在。
縱然只有三百。
有耶和華的幫手。
十三萬五千人。
完完全全被擊倒。
因此基電能夠完成耶和華對他的呼召。
就是將以色列人拯救出來。
基電在心靈狀況最軟弱的時候。
卻可以接受耶和華的呼召。
這的確成為了一個很好的反省。
只要神願意。
神可以使用任何一個人。
只要神願意。
哪怕那個人的屬靈光景如此不濟。
被召的那個人。
不需要輕看自己。
不需要怕自己誤會。
不需要覺得自己能力不足。
被召的那個人。
也不需要諸多藉口去推搪。
因為最後你都推搪不到。
被召者只需要清清楚楚地知道。
這個呼召是從神而來的。
被召者只需要清楚地知道。
神與他同在就足夠了。
基電被召這個生命片段。
讓我們清楚知道。
使命能不能達成。
不是取決於我們的身份或能力。
使命能不能完成。
完全取決於神的大能。
以及神與我們的關係。
紅映嘉弟兄姊妹。
今天的講題是從軟弱到剛強。
基電這段生命的經歷。
給了我們一個很寶貴的教訓。
基電的軟弱是因為信仰的偏差。
不過他願意認罪悔改。
而基電能夠剛強起來。
帶領著以色列人打敗米天人。
關鍵的是基電能夠認清一件事。
呼召者是誰。
呼召者是誰。
呼召者才是能夠令基電剛強起來的關鍵點。
呼召者既是萬君的耶和華。
他有大能力。
基電就無需擔心自己的能力。
因為他的能力是從耶和華而來。
呼召者既是掌管萬有的主。
他有極大的主權。
基電只需要信服主耶穌的大靈就足夠了。
呼召者既是說有就有的創造者。
他的話語充滿智慧。
基電只需要謙卑聆聽就足夠了。
呼召者既然願意與基電同行。
那麼基電又何懼之有呢。
因此從基電這一段生命的歷程。
讓我們學習到一件事。
我們縱然在軟弱當中。
我們仍然因著我們所相信的。
可以變得剛強。
昔日耶和華從埃及地將以色列民請救出來。
成為以色列民族的請救主。
昔日主耶穌亦在各國他山。
在十字架上用補血將我們從罪惡中請救出來。
成為我們這群愛邦信徒的救主。
我們能夠剛強的原因不在於我們。
而在於我們所相信的主耶穌。
只要主耶穌願意。
只要主耶穌與我們每一個同在。
只要主耶穌向我們發出呼召。
我們縱然身處在軟弱當中。
我們仍然可以變得堅強領受召命。
承擔主所交託的召命。
弟兄姊妹。
在疫情底下。
我們每一個都懸弱。
我們每一個都擔心。
我們每一個都憂慮。
我們不知道這場疫情何時完結。
我們都不知道自己會否成為感染者。
其實我們生活在一個惶恐不安當中。
我們與基電一樣。
基電要在酒渣池裏面打墨紙。
因為他心裏面恐懼。
他怕米顛人發現後。
搶走他的修成。
基電生活在一個惶恐不安當中。
我們今天也是。
但是基電願意重新認識信仰。
改變了他對信仰的偏差。
他向耶穌說認罪、獻祭。
並且再次重新領受從神而來的呼召。
他就不再害怕。
基電憑著與神同在的信心和能力。
最終完成神給他的使命。
今天只要我們能夠認定。
呼召我們的是誰。
並且深信主耶穌與我們同在。
我們就能夠安然產生一種信賴、倚靠的心。
主與我們同在的平安。
使我們信仰的生命可以從軟弱化為剛強。
並且能夠承擔使命、被神使用。
同樣的弟兄姊妹。
我們願不願意生命有這種轉變。
我們願不願意被神所使用。
我們是否想每天都經歷一種與主同在的恩典呢?。
我們願不願意。
我們願不願意被神所使用。
一種與主同在的恩典呢?。
我深信。
我深信。
我們每一位基督的跟隨者。
都會從心底裡回應。
我願意。
我願意。
差遣我吧。
我們有一個祈禱。
親愛的主我們感謝祢。
祈求與祢同在的今天。
這一刻。
求主你兼顧我們每一個的心。
讓祢的話語栽種在我們的心裡。
並且讓聖靈親自的囂觀。
按著祢的心意。
一步一步地讓我們的屬靈生命能夠茁壯地成長。
並且甘心樂意地被祢使用。
終一生去高舉主耶穌基督的聖名。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
願至祝福大家。
(字幕製作:貝爾)。
