大兄姊妹大家好。
首先我想感謝神的恩典。
帶我來到紅恩堂裡面去實習。
多謝紅恩堂。
特別是老傳道。
給我這個機會。
在這個主日。
和大家分享神的話語。
讓我們先低頭祈禱。
親愛的神。
我們感謝祢。
求祢使用孩子。
說出祢的話語。
求祢開會眾的心。
眼和耳朵。
讓祢的話成為他們的幫助。
奉主明求。
阿門。
今天很想和大家。
思想什麼是召命。
召命是信仰核心的一個基本觀念。
上帝的呼召。
不只是限於聖功。
侍奉或職業。
是包括整個人的生命。
即是當上帝。
向人發出呼召。
人要以生命來回應。
這就是召命。
召命是沒有年紀。
沒有次數。
神很可能在不同的人生階段。
去呼召我們每一天。
都以我們的生命。
去回應神。
今天我要和大家講的題目是。
亂世中的召命。
我相信如果用亂世。
來形容今天的情況。
大家都會認同。
怎樣才算亂呢?。
亂就是失去了一個應有的秩序。
失去了平衡。
好像在過往的兩年。
我們經歷了社會上的混亂。
世界性的混亂。
令我們失去了人。
渴望甚至追求。
那種安穩的秩序。
我們看看聖經。
似乎神要我們追求的。
不是安穩。
而是安穩的秩序。
我們看聖經。
我們追求的不是安穩。
幾乎整卷聖經。
都是在說。
在混亂的世代裏。
神有審判。
祂對子民有教導。
更多的是。
神的應許。
怎樣一次又一次與祂的子民同在。
拯救祂揀選的子民。
我們今天所講的。
耶利米書。
整卷書的背景。
都是在說神的審判將要來到猶大國。
越來越亂。
最後。
整個猶大國都要滅亡。
正正就在。
國家滅亡之前。
神父召耶利米成為先知。
他猜險。
去宣講。
神審判的訊息。
剛才我們也讀過經文。
我們會發現。
當神父召耶利米的時候。
耶利米用了一些藉口。
去回應他的召命。
同樣。
我們會否因環境的改變。
或眼前的混亂。
我們會否像耶利米一樣。
用藉口。
去迴避神在我們身上的召命呢。
讓我們一起。
從耶利米書第一章一至十節。
學習。
不要只看見世上的混亂。
也不要看見眼前。
自己的限制。
反而要轉移目光。
去明白神對我們的應許。
讓我們先進入。
經文的時代背景。
去看看當時的混亂。
經文說到第二節。
是猶大王約西亞在位的第十三年。
大概是公元前。
627年左右。
第三節。
說到猶大王西底迦在位的末年。
這裡大概有。
四十多年。
猶大王在世。
在世的第十三年。
在世的第十三年。
這裡大概有。
四十多年的日子。
是橫跨三個王朝。
約西亞。
約瓦勁和西底迦。
這三代王朝裏面。
神的話語一直。
淋到耶利米。
可能在我們當中。
已經有人知道。
這裡不止三代王朝。
乃是五代王朝。
當中也包括了。
兩位只是做了三個月左右的君王。
不過經文沒有提及。
所以我們也不多說。
這兩位君王。
在當時的猶大國。
這幾代王朝裏面發生了甚麼事呢?。
公元前627年左右。
猶大國就是紫色的部分。
是一個小國。
周邊有亞述帝國。
埃及帝國。
巴比倫帝國。
他們的勢力也有限。
猶大國在沒有外憂的情況下。
相對來說。
是比較平靜。
於是約西亞在在位的期間。
實行了制治的改革。
包括廢除外族影響的。
敬拜的制治方式。
務求帶領整個民族。
回到利尾祭司那種敬拜的傳統。
到了609年。
約西亞試圖阻止法老。
去援助亞述人。
於是猶大國就陷入了。
與埃及人的戰爭。
最後他也在巴比倫的戰役中被殺。
而後來他的弟弟。
約瓦勁登上王位。
不久後就被擄到巴比倫去。
屈服在巴比倫王之下。
最後到597年。
約瓦勁的叔叔西底加上位。
但最終猶大國。
還是被巴比倫。
佔領了耶路撒冷。
在一代不如一代的統治之下。
國家最終是步向滅亡。
其實神興起的外邦勢力。
是對猶大國的審判。
因為猶大國的子民離棄了。
神最初訂立的制治傳統。
而神在這個時代背景開始。
先呼召耶利米。
要起來做先知。
宣講神將要審判的訊息。
喚醒子民對神。
去到中心的敬拜。
這是當時的時代背景。
當然我們今天去看經卷的時候。
我們是看了整個故事。
因為敘事者是從回顧歷史的角度去講。
但對於當時蒙召的耶利米。
沒錯就是當時蒙召的耶利米。
其實它是看不到那麼遠的。
它也沒有辦法可以猜測到未來的景況。
那麼耶利米是看到甚麼呢?。
我們又有甚麼可以從中去學習?。
今天我整理了三點。
和大家一同去思考。
第一點。
從生命的限制到神拯救的應許。
耶利米書一開始第一節。
描寫耶利米出生的背景。
她是出生自祭司的家庭。
第一節講到她是希臘家的兒子。
希臘家是被人稱為。
「希臘家」。
希臘家的意思是。
希臘家是被人稱為。
「希臘家」。
希臘家的意思是。
希臘家是被人稱為。
「希臘家」。
希臘家的意思是。
希臘家是變雅敏地亞特城的祭司。
甚麼是祭司呢?。
根據《新命記》。
祭司設立的目的就是要守護以色列人。
在全國各地設立聖地。
他們主要的工作是。
舉行祭祀儀式。
指導人去學習摩西的律法。
叫人去遵守律法。
從而避免冒犯神。
而先知和祭司是不同的。
先知是神所揀選授權的發言人。
先知是神所揀選授權的發言人。
他們要向子民宣告神的審判將要來。
他們要向子民宣告神的審判將要來。
做先知的要求比做祭司更高。
做先知的要求比做祭司更高。
除了要清楚祭司的職責外。
除了要清楚祭司的職責外。
先知還要向整個國家講話。
先知還要向整個國家講話。
先知還要向整個國家講話。
去揭露百姓的罪。
宣告神審判的訊息。
目的就是要呼召子民去悔改。
目的就是要呼召子民去悔改。
回到神面前重新納約。
回到神面前重新納約。
這些忠言逆耳。
通常都不是人想聽的訊息。
通常都不是人想聽的訊息。
換言之。
神不是要呼召耶利米。
神不是要呼召耶利米。
像祂的父親一樣去做祭司。
即使祂一生在祭司家庭裡成長。
即使祂一生在祭司家庭裡成長。
祂的經驗、祂的訓練。
好像不足夠讓祂去承擔一個更大的工作。
好像不足夠讓祂去承擔一個更大的工作。
第五節更加提及祂要做列國的先知。
第五節更加提及祂要做列國的先知。
我們剛才也看過歷史。
一直以來。
猶大國的祭祀方式。
一直以來都是受到外族的影響。
一直以來都是受到外族的影響。
以至約西亞在位期間。
要帶領猶大國進行祭祀的改革。
也就是當時的祭司。
也就是當時的祭司。
忽略了他們應有的責任。
忽略了他們應有的責任。
融合了外族的祭祀儀式。
這個祭司的傳統變得腐敗。
這個祭司的傳統變得腐敗。
所以當神呼召耶利米做先知的時候。
所以當神呼召耶利米做先知的時候。
小不免會引起祂家人極大的不安。
小不免會引起祂家人極大的不安。
甚至祂的家庭會希望耶利米保持沉默。
甚至祂的家庭會希望耶利米保持沉默。
甚至祂的家庭會希望耶利米保持沉默。
但是神對耶利米有祂自己的心意。
但是神對耶利米有祂自己的心意。
耶利米要承擔一個更加艱鉅的任務。
耶利米要承擔一個更加艱鉅的任務。
耶利米要承擔一個更加艱鉅的任務。
第一,祂要向列國宣講審判的信息。
第一,祂要向列國宣講審判的信息。
第二,要帶領猶大國去悔改回到生命紀那種祭祀的傳統。
第二,要帶領猶大國去悔改回到生命紀那種祭祀的傳統。
第二,要帶領猶大國去悔改回到生命紀那種祭祀的傳統。
第三,祂要挑戰這些沒有盡忠而又腐敗的祭司。
因為這些祭司沒有按祖宗的規定去侍奉神。
他們是耶利米生命的一大羞辱。
由此可見,在耶利米眼中。
更大、更艱鉅的可能是祂先要去面對自己整個身份的背景。
更大、更艱鉅的可能是祂先要去面對自己整個身份的背景。
更大、更艱鉅的可能是祂先要去面對自己整個身份的背景。
更大、更艱鉅的可能是祂先要去面對自己整個身份的背景。
更大、更艱鉅的可能是祂先要去面對自己整個身份的背景。
更大、更艱鉅的可能是祂先要去面對自己整個身份的背景。
當我們明白了耶利米的背景。
我們明白了祂的難處和痛苦。
但是神是有應許的。
神說我早就選擇了你。
第四節提到。
我尚未將你做在母福中,就已認識你。
認識這個字是遠遠超過認識祂的名字。
是一種更深層次的認識。
當中包含了神知道耶利米的生命。
祂認識耶利米的想法。
祂的過去等等。
前段時間,政府頒發好市民的獎項。
獲獎的人不是那天才被選出來的。
而是祂過去為社會做了一些事情。
可能是破案,可能是拯救過某些人而被認識。
選好市民的籌委。
祂不單認識這些人所做的事。
祂更加認識他們背後堅持的價值。
而這些價值很可能是來自他們的成長背景。
甚至是他們父母自小培養出來的價值。
神不是亂選耶利米出來的。
當聖經說神認識耶利米。
從祂的母福之中,神就已經認識耶利米。
是神親自創造耶利米。
而耶利米很可能知道。
祂被呼召作列國的先知是一大重任。
既要拯救國家走向另一個屬靈的光景。
有很多未知之數。
任務是艱鉅的。
但是耶利米又有沒有意識到。
其實神是藉著這個召命。
而去拯救祂自己。
走出祂自己能力的限制呢?。
第九節說:因為我與你同在,要拯救你。
這個「你」字原文是指向耶利米。
就是神對耶利米的應許。
要耶利米知道,祂要衝破自己的限制。
祂要去學習聽明神的話語。
因為我與你同在,要拯救你。
神的應許不是單單要與祂同在。
更是要拯救祂。
拯救祂不要只是看到生命的限制。
而是要從祂自己的枷鎖裡釋放出來。
這個拯救不是只對耶利米獨特的應許。
而是對我們每一個人的應許。
或許我們的過去有很多生命的限制。
我們會有一些埋怨。
如果怎樣怎樣就好了。
我們很想重塑過去。
但我們知道我們沒有辦法去改寫我們的歷史。
今天我們成為了基督徒。
就是要明白我們的生命是神所創造的。
是神親自去揀選我與你進入歷史的裡面。
就像耶利米一樣。
神帶領他衝出他的命限秩序。
因為神從無縛之中創造他,認識他。
而我們也一樣被神不斷更新創造。
這是歷克胡哲。
相信你也聽過他的故事。
他天生四肢不完整。
但他絕對有更大的理由或藉口去說我做不到。
但他沒有放棄他的人生。
他更加去到不同的國家演講。
去分享神在他生命奇妙的見證。
去鼓勵人擁抱生命。
在人的眼裡,他的身體不完整。
但在神的眼裡,他的生命力戰勝了生命的限制。
豈不是在顯示神的同在呢?。
神更加是用歷克的生命。
成為其他擁有相同缺陷的人的祝福。
右邊的圖就是他和另一位小朋友。
他有同樣的缺陷。
那一刻他們在擁抱。
第二點想和大家分享的是。
從自身的不足到神同在的應許。
在耶利米追尋自己生命的限制的時候。
他發現了什麼呢?。
第六節,主耶和華說:。
「看啊!這個語氣透露了耶利米當時感到自己不能勝任神選擇的工作。
又或者當神呼召他做列國先知的時候。
他有所嚇倒。
當時耶利米所看見的是他不能做到的。
第六節:我不知怎麼說。
然後他再解釋:因為他年輕。
他所看見的是自己經驗的不足。
我們又回到經文的開始。
看看當時神是如何和耶利米互動的。
第二節:耶和華的話臨到耶利米。
第三節:耶和華的話日常臨到耶利米。
連耶利米他自己也說。
第四節:耶利米說:耶和華的話臨到我。
聖經連續三節用了三次「耶和華的話臨到」。
但是為什麼當耶利米被神呼召做先知的時候。
他還要用藉口去回覆神呢?。
主耶和華看,我不知怎麼說,因為我年輕。
難道他自身的限制竟然高過神的話語一直臨在他身上?。
當然今天的經文是關於耶利米被呼召做先知。
在座的各位不是人人都被呼召去做聖職的工作。
但是我們可以想想,在今天,在我們當中。
我們會不會也像耶利米一樣。
明明聽到神的話,但是又聽不明白神的話語呢?。
又沒有行出神的心意呢?。
情況就好像明明是做了靈修。
明明是看了聖經的了。
但是為什麼沒有得著呢?。
又或者我們會不會給自己很多藉口。
例如,我不知道,我不懂,我太忙。
我年紀小,我年紀大,我身體不好等等。
當神呼召我們去開始一個任務的時候。
神不會給我們一個很明確的路線圖。
你要這樣這樣這樣走。
反而神是要求他要和我們同行同在。
而這個同行同在是先於我們的意識。
我們一起再看看經文。
所用的字眼是「母腹中成形之前」。
「未生之前」。
這些都是聖經裏面和創造有關的言語。
神昔日如何立大地的根基。
去定海水的界限。
光從何而來。
星星是如何穩定地在天際。
動物是如何懂得覓食。
飛鳥是如何懂得因著氣候的變化而向南向北飛。
這些都是神創造的工作。
神創造的工作是不需要問我們的意見。
因為我相信當神問我們的時候。
我們都未必懂得回答。
但是神這一切的創造都是盛載著他的心意。
可能你會說。
「那神為何要選擇我經歷某些困難?」。
我相信我們可以將這些問題帶到神面前。
但是我們要知道我們這樣問。
是因為我們對未來沒有把握。
我們不知道將來會怎樣。
處於一個不知的裏面。
我們變得害怕。
就好像在一個黑暗的環境裏面。
我們不知道怎樣向前走。
我記得有一次我去行夜山。
是我人生唯一一次夜媽媽去行馬鞍山的山峰。
我發現電筒的光只能夠指引我前面那一步。
但幸好我有一班跟我一起行山的人。
我要靠著他們在前前後後說話的聲音。
我才知道要怎樣去行。
行的時候其實我也不知道何時到頂。
或何時下山有多遠。
但其他人知道。
因為他們有經驗他們行過。
他們可以帶著我行。
而我也可以放心去行。
所以在不知的黑暗裏面。
有同行者會使我們不再害怕。
現在我們知道。
很可能當時耶利米很害怕。
因為他意識不到神的話語一直與他同在。
即使他意識到神的話語是臨在他身上。
他聽到但他有沒有聽明白呢?。
早兩個星期。
我在教會與弟兄姊妹預備新年的裝飾。
就是你螢幕看到的金魚。
起初我們都覺得很難接。
有些弟兄姊妹更表示他們只是想接某一個工序。
因為對他們來說。
單單處理一個工序是比較容易。
而且在人的眼裏。
我們做一個流水式的作業。
效率亦都比較高、比較快。
但當時我看到我們的傳導人曾姑娘。
她花時間教每一位姊妹完成接一條魚。
我看到的時候。
我覺得這個圖畫很美麗。
因為她讓每一個人都去克服很難接的想法。
最後每個人都至少接到一條魚。
有些弟兄姊妹更加是學了之後。
還將這些魚、這些利是封帶回家再繼續接。
我們看自己的時候。
經常都會覺得能力不足。
看不到神為我們預備的天使在旁邊幫助我們。
第三點我想和大家分享的是。
將生命的限制交給神。
經歷神的能力。
再看回第六節。
主耶和華看,我不知怎麼說。
因為我年輕。
這一句看似是耶利米的藉口。
但其實我們看回原文的語氣。
就會發現耶利米向神表達自己那種痛苦的感嘆。
意思是耶利米將他的痛苦帶到神的面前。
耶利米將他的難處帶到神的面前。
然後第七節。
耶和華回應耶利米的難處。
他這樣說。
不要說我年輕。
然後神解釋了有兩個原因。
第一,我差遣你到誰哪裡去。
你都要去。
第二,我吩咐你說什麼話。
你都要說。
神重新一次向耶利米肯定。
神主動去揀選差遣。
帶領耶利米去宣講神審判的話語。
神所要的不是耶利米的能力。
不是要他在祭司家庭學到的祭祀禮儀。
而是要耶利米用行動去回應神的召命。
神要用耶利米的雙腳去服從他的差遣。
當神差遣他去哪裡他都要去。
又要耶利米用口去宣講神的吩咐。
當神吩咐他說什麼他都要說。
在耶利米去的途中。
神應許會有帶領、有吩咐。
就好像每一步都有神在旁邊。
有什麼可以跟這份同行相比呢?。
在宣講的途中。
神更加要拯救他脫離自己的過去。
重新去塑造一個全新的耶利米。
這不是祭司耶利米。
而是造先知的耶利米。
既然神命令耶利米要走這條路。
神就要負責。
有什麼好懼怕呢?。
神不單只是透過解釋去讓耶利米明白。
反而神自己有進一步的行動。
第九節。
「於是耶和華伸手按著我的口對我說。
看啊,我已將我的話放在你口中」。
這是一種充滿意象性的表達。
說的是神有他自己獨特的心意。
神要創造一個全新的耶利米。
是不需要向耶利米諮詢的。
好不好?。
因為神有他的心意。
然後神就將他將來要成就的工作。
表明給耶利米知道。
第十節。
「我今日立你在列邦列國之上。
為要拔出拆毀毀壞傾覆。
又要建立栽植。
在一個國家將要被傾覆。
被建立之前。
神先讓耶利米從他自己的生命。
去經歷那種拔出再被栽種。
這一種再被創造的過程。
以致到他將來出來做先知的時候。
他明白神曾經這樣。
在他生命彰顯過這種能力」。
不知道我們又會不會像耶利米一樣。
懂得將自己的不足向神說出來呢?。
其實你不說。
神也是知道的。
但為什麼我們要說給神聽呢?。
從經文之中。
我找到有兩個應用。
第一點。
回望過去。
但不是停留在過去。
我們的生命總會有一些創傷。
有一些痛苦。
是沒有人明白。
只有自己才知道。
但神從來不是叫我們自己一個去面對。
而是要明白其實神是知道的。
既然神是知道。
為什麼他不幫我呢?。
神給每個人的生命功課都不同。
正如神創造我們一樣。
我們每個人的樣貌。
我們的指紋。
我們的人生經驗都是獨特的。
縱然生命是有不完美的地方。
但我們就要在生活裡的形形異異裡去學習。
在主裡找到那種釋放。
讓我們的生命學會如何擺脫我們獨特的枷鎖。
因此神的拯救。
不只是在缺志那一刻。
而是在生活裡。
神不斷地去拯救我們。
所以我們可以向耶利米學習。
學習去回顧我們的過去。
當中是會有痛楚。
甚至連自己都接納不了自己的身份。
但我們可以讓我們的過去和今天的我們共存。
學習像耶利米那樣。
向神說出自己的痛楚。
讓自己有意識去聽到這些痛楚。
然後去求神此時此刻。
讓這些痛楚這些限制給神知道。
讓祂的道。
聖經的話語成為醫治。
傳到我們的身上。
然後去經歷祂的同在。
祂的拯救。
但記住我們的專注點不是過去。
引伸到教會或社會甚至世界的場景。
有沒有什麼是我們眼前見到的。
我們經歷過的。
仍然留在我們的心裡。
成為一些包袱。
一些障礙物去遮蓋神的同行同在呢?。
這些會不會是一些根深蒂固的傳統。
或固有的觀念。
這些傳統觀念都是很有價值的東西。
但我們可以問神。
這些有價值的東西會不會成為我們的限制呢?。
我們的藉口會不會是過去都是這樣的。
來限制了神再創造的工作呢?。
然而我們也學習。
讓神透過祂的話語。
去選擇怎樣更新教會。
甚至社會整個群體。
所以這一點我們可以向耶利米去學習。
回望過去。
但不是停留在過去。
第二點。
展望將來。
接受生命被更新。
我們的題目是亂世中的照命。
相信大家都很好奇。
我們各人的照命是什麼呢?。
剛才說過。
照命就是我們要以人生。
整個生命去回應。
耶利米蒙召做先知。
是因為神親自跟他說。
但神未必有跟我們每一個說。
我們的照命是什麼。
我們怎知道呢?。
我們回到耶利米的生命。
當神未呼召耶利米的時候。
耶利米就在祂的祭司家庭裡成長。
在祂的環境裡生活。
這就是祂從出生到蒙召前的照命。
中世紀改革家馬丁路德曾經說過。
信徒皆祭司。
所有的基督徒。
不單是擁有一個共同的洗禮。
共同的信仰和福音。
也是屬於屬靈的產業。
這句意思就是指出信徒相同的地方。
不同的是。
他繼續說。
基督徒之間唯一的分別就是職務的區分。
那是為什麼呢?。
例如在我們熟悉的教會場景裡。
平時我們沒有限聚令的時候。
我們會有主席唱詩講道。
負責音響。
負責祈禱祝福教主日學等等。
還有會眾。
各人都有自己的位置和職份。
但是如果主席唱詩講道。
不好好準備。
會眾不好好的安靜坐好。
整個崇拜就不能夠獻上最好。
在社會裡我們都有不同的職業。
而且職業是無分貴賤的。
大家都是社會上的一份子。
在工作上。
如果你是一個做麵包的師傅。
你就用心去做好每一塊麵包。
因為你所做的麵包。
是用來餵飽肚子餓的人。
在家裡。
如果你是一個照顧者的角色。
你就需要用心去照顧你要照顧的人。
甚或只是好好照顧你自己一個。
每個人的生命。
在不同的階段。
都有不同的照明。
每一個時刻。
神所要的是要我們好好地。
活好今天這一刻。
這樣看來。
亂世中的照明。
其實沒什麼要擔心。
憂慮或者懼怕。
反而如果我們願意走這條信仰的道路。
神的能力就能夠在我們這麼多的。
生命的限制裡變得完全。
我想起哥林多後書第十二章九節。
神說:我的能力在人的軟弱上顯得完全。
這不是說神的能力不足夠。
而是如果沒有了我們的軟弱。
反而他的能力不能夠顯得完全。
就是正正因為我們的不足。
神才能夠完全顯出他的能力。
我們常說神永恆不變。
沒錯。
神愛的那種本質永恆不變。
但是神是一個活神。
活的神。
他的同在是會有變化。
如果我們看看聖經裡的每一個故事。
他描寫的是一個活神。
他有感情。
他有慈愛。
他有公義。
他有審判。
也有憐憫。
神此時此刻是這樣和我們同在。
但是下一刻。
我們的生命可能會有另一些的轉變。
他的同在也會有所變化。
意思就是這個同在不斷被神更新。
他不會永遠審判我們。
也不會永遠只安慰我們。
他是一個活的神。
願意我們一同學習。
用這樣的眼光去看神。
這是需要慢慢從生活中領會出來。
最後我想挑戰一下大家。
現在這一刻的你。
會是需要和自己的過去互動。
還是學習如何和我們的活神互動呢?。
兩件事情是沒有衝突的。
可以共存的。
而我們又會不會用養神。
在下一刻更新和改變我們呢?。
就好像耶利米那樣。
神在下一刻就將他的話語放在他的口裡。
為耶利米帶來更新。
總結今天的講道。
講了三個我們可以一起學習的地方。
第一。
我們從明白生命的限制。
去體會到神拯救的應許。
第二。
從意識自己的不足。
到領會神同在的應許。
第三。
我們將各種限制大膽地交給神。
經歷神的同在和拯救。
讓我們一起祈禱。
親愛的神。
我們從耶利米的出生。
蒙召、帶領。
到我們去尋索過去的人生。
和思想你創造的大能。
你從來沒有離開過我們。
願你透過你的話。
時常臨在我們的生命。
求你讓我們不要只看到自己生命的限制。
幫助我們擺脫我們的枷鎖。
釋放我們的生命。
讓我們去學習用心去信靠你。
並以行動進行你的話語。
經歷你的同在和拯救。
讓我們更加能夠擁抱今天你在亂世之中。
交託給我們的照明。
教導我們用生命去回應。
祈禱奉我主名求。
阿門。
(下集再見)。
