洪恩堂弟兄姊妹平安。
平安。
今日是洪恩堂十週年的堂慶崇拜。
我在兩個月之前已經在想要講一篇甚麼訊息給大家聽。
我想起傳道書裏面一句經文。
它說拆毀有時 建造有時。
究竟洪恩家過往的歷史裏面。
有沒有被神拆毀過。
有沒有被神建造過。
如果是拆毀的 神拆毀了甚麼。
如果是建造的 神又建造了甚麼。
我覺得今日的經文很適合洪恩堂的堂慶崇拜的訊息。
我想用以色列記錄章十三至二十節。
和大家分享幾個在洪恩家侍奉的神學反省。
我們一起去祈禱。
感謝主洪恩家在主的恩典蔭蔽底下已經經過了十年。
主的恩典數之不盡。
我們需要在不同的恩典裏面不斷地反思。
讓我們的心意能夠更生而變化。
測驗何謂神的善良 純存可喜悅的旨意。
每一個恩典都可以讓我們生命有所成長。
每一個恩典都可以令我們心意更生而變化。
最終就是要知道主的心意是甚麼。
好讓教會能夠按著你的心意而行。
再一次感謝主賜給洪恩家的一切。
讓我們可以成全初心 再次起步。
我們的祈禱是奉教主耶穌基督得聖名字祈求 阿們。
我們進入經文之前一起了解一下當時的一些背景。
我們知道自從所羅門死了之後。
以色列就分裂為南北兩國。
不過以色列在耶羅幫安領導底下脫離了大衛家的統治。
聯盟了北部十個支派 成立了獨立王國 建都在事件。
不過所有的王都行耶羅華眼中看為惡的事。
最後順藉著亞述攻陷北角 將百姓擄去亞述。
北角正式滅亡。
南國稱為猶大 屬大衛家的猶大支派所統治。
猶大的王好壞參半 其中出現過希西加的改革運動。
不過由於馬拿西所犯的罪太惹神厭惡。
耶羅華不願意赦免他的罪 要將猶大趕出應許之地。
最後神也藉著巴比倫攻陷耶路撒冷。
將百姓擄去巴比倫 南角亦正式滅亡。
整個以色列民族開始經歷局破家亡之苦。
當時先知耶利米曾經預言過。
神應許他們七十年後可以重返耶路撒冷。
隨著亞述被巴比倫吞併 巴比倫又被波斯打敗。
以色列百姓不斷被不同的統治者遷移到不同的地方居住。
在異地漂泊。
經過七十年後 當時的波斯王古列大帝採取開放政策。
攀下玉子 讓秘魯的民可以歸回原居地。
重建自己的家園和奠宇。
當時神就感動所羅巴伯帶領了四萬九千八百九十七人。
重返重歸耶路撒冷 重建聖殿。
亦是以色列民族第一次回歸。
當他們重修聖殿的根基之後。
就受到很多當地人和外邦人的攻擊。
他們進行賄賂誣告 甚至上奏到阿達薩西王。
於是阿達薩西王下令停工。
聖殿重建計劃受阻十五年。
直至大劉氏王第二年。
他重新確認古列的玉子。
於是批准以色列帶同五千個百姓第二次回歸耶路撒冷。
他返回耶路撒冷。
用了四年的時間將聖殿重建完成。
距離以色列人第一次回歸已經有二十一年。
而距離聖殿被毀已經超過九十年。
今日講到經文就是以。
以色列為聖殿獻聖殿禮的過程。
我們從經文裏面去反思一個信徒。
對神應有的態度。
第一 神藉先知對以色列人的提醒和勸勉。
在第十四節。
他說猶太人的長老恩哈該先知。
和亦多的孫子撒加利亞的預言。
就建造寫殿凡事順利。
他們遵照以色列神的命令。
和波斯王居老氏大劉氏阿達薩西的預旨。
建造完畢。
經文提到兩個先知。
就是阿哈和撒加利亞。
他們對聖殿重建的事。
向以色列的長老發出了預言。
我們先看看哈該的預言。
他在哈該書一章四字這樣說。
他說這個殿方糧。
你們自己還住天花板的房屋嗎?。
現在萬軍的耶和華如此說。
你們要審查自己的行為。
原來聖殿重建的工程已經停建了十五年了。
百姓擇以為常。
他們忙於修葺自己的房屋。
忘記了聖殿。
亦都忘記了耶和華的事。
忘記了他們為何要返回耶路撒冷。
所以先知提醒他們。
你們要審查一下你們自己的行為。
是否與回歸耶路撒冷的原意一致。
哈該在一章九至十節。
再一次警告百姓。
他說你們盼望多德。
看那所得的卻少。
你們修道加忠。
我就催去。
這是為甚麼呢?。
因為我的殿方糧。
你們各人卻只為自己的房屋奔走。
這是萬軍的耶和華說的。
所以因你們的緣故。
天不降甘露。
地不出土產。
耶和華警告百姓。
由於你們只顧著自己。
不是以神為大。
不是以神為先。
因此你們所做的一切。
都是徒然的。
如果你再這樣過你們的生活。
我也不會再賜福給你們。
這是哈該寫給他的百姓。
撒加利亞又說了甚麼呢?。
在撒加利亞書八章九至十二節。
這樣說。
這段經文也長一點。
萬軍的耶和華如此說。
你們的手要堅強。
這些日子你們已聽見先知的口了。
在萬軍的耶和華的殿的根基立定。
聖殿建造日子所說的話。
他說這些日子以前。
人得不著功架。
生畜也無人僱用。
且因敵人的緣故。
出入不得平安。
因我使人與人互相攻擊。
但如今。
我對這愚民必不像先前日子。
寫至萬軍的耶和華說的。
因為他們要平安殺種。
葡萄樹要結果子。
土地必有出產。
天也必降甘露。
我要使這愚民享受這一切。
甚麼叫這些日子之前?。
就是指聖殿未重建的時候。
百姓不會享有平安。
不過聖殿一旦能夠重建完成。
一切都不會像以前一樣。
重建之後。
葡萄樹要結果子。
土地必有出產。
天也必降甘露。
而要百姓享受這一切。
前一種是缺乏的日子。
後一種是豐足的日子。
以色列的百姓如何選擇呢?。
總結兩個先知的預言。
就是要這些回歸的百姓去想一想。
你們為甚麼要回到耶路撒冷?。
你們回到耶路撒冷的目的是甚麼?。
如果回到耶路撒冷只是收集你的房屋。
如果你回去只是因為生活安書。
那你真的不需要回來了。
只需要留在波斯。
或者巴比倫就可以了。
今日面對的缺乏。
探望將來的豐足。
百姓應該如何去選擇呢?。
如何才是一個正確的選擇呢?。
因此百姓聽從先知的教導。
開始上下一心。
重新去建造這個聖殿。
以四年的時間。
就將聖殿重新建造起來。
因此經文說。
「凡事順利」。
洪恩家的弟兄姊妹。
神的家如果荒涼。
你會如何回應?。
你會記掛自己的事?。
還是記掛神的家的事?。
今日洪恩家不需要在硬件上重建。
任何一個人。
今日進入洪恩堂。
都會覺得企企理理。
不過教會不是看外表。
還要看會眾的屬靈生命。
教會注重甚麼。
比教會的外表漂亮不漂亮。
重要得多。
如果問洪恩家現在最缺乏的是甚麼呢?。
我相信很多人都很清楚。
就是斷層。
教會缺乏兒童和青少年的肢體。
這個斷層現象如果不解決。
不處理。
教會就不可能承傳下去。
洪恩家的荒涼。
就是沒有了第二代。
亦沒有第三代、第四代。
因此如果洪恩家要重建的話。
就必定要重建兒童及青少年的事工。
在疫情之前。
即是去年年初。
兒童主日學仍然都未停止。
兒童事工都只有十個。
現在兒童事工未完全恢復。
半恢復當中。
回來的都只有兩個。
青少年事工就由頭到尾都沒有人。
完全斷層超過一段時間。
除了青少年的流失。
亦都沒有傳導童工負責。
上個月開始。
教會和新福事工合作。
每個周六都有大概二十八個小朋友。
由小一至中三的兒童。
回來教會參與一些興趣班。
教會開始和他們建立關係。
我們很期望這些興趣班完結之後。
他們會留下。
成為我們教會的一員。
因此教會現在需要的人手。
由傳導童工到義工都需要。
我們需要招聘青少年傳導。
但亦都要跟從區聯會的指引。
教會需要有一定的人數聚會。
大概這個指引就是去到一百四十人。
我們就可以申請去聘請第三個傳導童工。
所以請大家為此代討。
如果大家有看教會的財務報告。
我們就知道我們每一個月奉獻。
其實不足夠給這個新童工的薪酬。
亦都不足夠去發展青少年的事工。
我們的奉獻收入。
就只能夠維持現狀。
維持現在的活動。
因此我們不單需要金錢的奉獻。
去支持教會的青少年事工。
亦都需要更多的人參與教會的崇拜。
讓我們有足夠的數據去聘請童工。
我在這次的堂慶崇拜裏。
很想讓大家知道教會來年的方向。
而且亦都讓大家知道教會的優先次序。
就是我們很想全力去解決教會斷層的危機。
我重申。
我不是在這裡捉大家的數。
我是想邀請大家。
一起去參與洪恩家未來的重建工程。
第二個我在神學裏面的反思。
就是在神的殿中敬拜的喜悅。
十六節。
以色列人、祭司和利美人。
以及其餘被擄歸回的人。
都歡歡喜喜地為神的殿行奉獻禮。
經文以「歡歡喜喜」來形容他們的心情和態度。
這種心情和態度有什麼具體事件可以證明?。
他們為這個奉獻禮獻上。
一百隻公牛。
二百隻公綿羊。
四百隻小綿羊。
和十二隻公山羊。
全部都是他們獻給神的祭物。
要屠宰和清潔超過七百隻的動物。
想一想就知道需要多少的人手和時間。
他們可能要很早就預備。
甚至半夜就要開始工作。
這些人不是利美人。
也不是祭司。
只是普通的百姓。
反映到當時每一個歸回的人。
都很願意參與這場奉獻禮的盛況。
眾志成城。
應該可以用來形容他們的狀況。
侍奉人員又參與了什麼?。
十八節。
他們派祭司按著班次。
利美人也按著班次在耶路撒冷侍奉神。
正如摩西律法書上所寫的。
祭司和利美人按著班次侍奉神。
表示什麼呢?。
表示侍奉人員是有偏濟的。
是輪流的當值的。
而這種侍奉的模式。
是根據摩西律法的內容而執行的。
他們從秘魯到現在。
已經有九十年沒有聖殿的敬拜。
其實在所羅巴伯建造聖殿的根基時。
已經有百姓大聲哭號。
亦有人大聲歡呼。
這是相當複雜的情緒表達。
有些回歸者可能從未在聖殿敬拜過。
他們可能在異邦出世。
聖殿敬拜的狀況。
只是從長輩口中聽聞。
亦有一些是真的曾經在秘魯之前。
有參與過聖殿的敬拜。
他們從流乃爾密之地。
秘魯到亞述、巴比倫、波斯。
不同的地方。
九十年來從未想過可以有聖殿的敬拜。
現在能夠再次在聖殿敬拜神。
心裏面是何等的歡樂。
這種感受是何等的恩典。
靜姐妹,我們有沒有相同的經歷?。
我記得在疫情期間。
教會停止了現場的崇拜。
只有網上直播。
亦有些人不懂得上網。
他們完全沒有崇拜的生活。
在疫情緩和之後。
當你能夠重返教會的心情。
還記不記得呢?。
我記得當日主席潤暢。
當日潤暢做主席的時候。
他那種雀躍的表現。
我今天還記得。
大部份的會長都感到很開心。
能夠回來教會崇拜很開心。
能夠見到那些會友很開心。
我們這段不能回到實體崇拜的經歷。
只不過是大半年。
但猶太人當時是經過90年的等待和仰望。
這種失而復得的感受。
應該不單用歡歡喜喜的心態來形容。
應該可以說是感恩。
再感恩的原意。
聖殿敬拜停了90年。
當時的聖殿禮儀還有沒有人記得呢?。
如何按照律法書上所寫的去執行呢?。
估計一定有敬虔的猶太人。
或是大祭司保存著聖殿禮儀的資料。
雖然聖殿被毀。
但仍心存盼望。
有望日後當聖殿恢復敬拜的時候。
祭司和利微人可以按著那些刺侍奉神。
我們看到他們雖然失望。
但是沒有絕望。
因為他們相信神仍然看顧著他們。
我還記得上個月開始。
洪恩家恢復傳奉獻袋的環節。
對於這個以往每一個星期都會做的環節。
原來教會是沒有具體的指引保存下來。
因此就要詢問一些資深的會友。
究竟你們以前是怎樣做的?。
相關的流程是怎樣的?。
今天的奉獻環節是經過一些改革。
也符合奉獻的核心意義。
不過最重要的是。
今天已經有具體的文字檔案保存下來。
成為教會的資產。
昔日耶路撒冷的聖殿被拆毀。
百姓被擄,四處漂泊。
但是他們沒有放棄。
神都沒有放棄他們。
最終聖殿經過九十年。
又可以重建。
肅神的子民又可以在聖殿裡敬拜神、侍奉神。
弟兄姊妹。
洪恩家曾經被神拆毀過。
無論在社會事件所造成的分裂。
也在團契分裂了。
疫情的限聚隔離,不能回崇拜。
慢慢地就不回崇拜了。
有些會友不懂得怎樣去看直播。
超過大半年沒有崇拜生活。
甚至沒有人事的變動。
對每一個肢體或多或少都有情感上的傷害。
有人失望過。
有人有疑惑。
有人離開。
也有人堅持留下。
我在這裡勸勉大家。
不要將焦點放在人身上。
因為人是很軟弱的。
而不要將焦點放在制度上。
因為地上沒有一個完美無瑕的制度。
我們要將焦點放在神身上。
因為唯有神才可以拆毀之後再建立。
也唯有神才可以為我們帶來盼望。
今天,我深信神開始重新建立我們洪恩家。
神賜了一個合一的團隊給教會。
神賜了一個很明確的意象給教會。
神賜了你們每一個給教會。
神愛洪恩家。
神按著他的心意去拆毀。
神也按著他的心意去建築。
或許我們曾經有失望過。
但千萬不要絕望。
因為神是那位次盼望的神。
今天是洪恩家十週年的唐慶崇拜。
我們雖然沒有宰殺到七百隻動物作為祭物。
但我們可以獻上我們每一個肢體為祭。
無論我們回到洪恩家有多久。
無論我們今天的屬靈生命是一個什麼狀態。
我們都可以將我們的新心靈呈獻給主。
作為今天十週年唐慶活動的禮物。
如果我們大家願意將我們自己的新心靈呈獻給主的話。
我們一起說一聲阿門好不好?。
阿門。
深信神必定閱立我們獻給他的禮物。
第三個。
在這段經文的神學反省。
我們就是說。
侍奉者需要自潔。
在憲聖殿禮完畢之後。
他們就守如月節。
在第二十節。
祭司和利未人一同自潔。
他們全都潔淨了。
利未人為被老歸回的眾人。
和他們的弟兄眾祭司。
並為自己在如月節的羔羊。
祭司和利未人一同自潔。
他們全部都潔淨了。
侍奉人員在侍奉之先。
必須要潔淨自己。
免得被罪所污染。
一個不聖潔的侍奉人員。
他們所做的。
都不會被神所閱立。
他們所獻的祭。
都是沒有果效的。
舊約隨罪的方法。
就是行贖罪祭。
以祭身代替自己去承擔罪責。
一個被罪污染了的贖罪祭。
神又怎會接納呢?。
舊約的信仰核心是隨罪。
新約的信仰核心。
亦都是要隨罪。
基督教的信仰核心。
就是如何去免除人類所犯的罪。
我所認識的神。
既慈愛又公義。
今天我們知道。
我們需要在主耶穌面前認罪悔改。
去滿足神的公義。
因為神必追討我們的罪。
然後主耶穌就施行祂的慈愛。
赦免我們的罪孽。
今天下午有一個感恩分享會。
教會會對59個肢體發出感謝狀。
感謝他們在過往一年裏。
對教會的侍奉。
他們有些在洪恩家侍奉了十年。
亦有些肢體很忠心地侍奉。
教會不但對他們加以肯定。
亦感謝他們在神面前忠心地擺上。
不過我仍然在這裏提醒。
我們所有正在侍奉的群體。
不單單是他們。
而是我自己都要被提醒。
作為一個侍奉的人員。
我們需要好像昔日的祭司和利美人一樣。
我們要自潔。
我們要審查自己的罪。
要在主面前守潔心清。
否則我們所做的一切。
都不會被主所熱納。
而且更重要的。
還是有機會讓人跌倒失腳。
這個才是最重要。
不自潔最大的影響。
就是不能夠合一。
你有你的侍奉。
我有我的山頭。
各自為政。
你不要理我的事。
我也不會給你意見。
教會一旦落入這個光景。
就會好像昔日南北兩國一樣。
當昔日南北兩國都有敬拜耶和華。
都有獻屬罪祭。
不過從君王到大祭司。
祭司利美人都過著犯罪的生活。
他們關注自己多於關心神。
沒有審查過自己。
過著一種自以為是的信仰生活。
主就直先知跟他們說過。
污穢的祭。
耶和華不會熱納。
以色列對神所做的一切。
無論獻多少隻牛、多少隻羊。
都是徒然的。
聽命聖於獻祭。
順從聖於供羊的知方。
神喜悅我們聽從祂的話。
按祂的心意而行。
而不是按自己的心意而行。
教會的主是主耶穌。
教會的王也是主耶穌。
教會的頭依然是主耶穌。
牧師只是主的僕人。
牧師只是一個器皿。
牧師只是一個。
仍然都是一個罪人。
需要神的挽回。
神的赦免。
牧師需要按著主的心意帶領教會。
牧師需要與會眾同心合意地。
履行神的使命。
牧師更加需要。
會眾用禱告托著和守望。
讓牧者不要偏離神的道。
牧師與會眾沒有高低之分。
因為大家都是基督的身體。
牧師需要認識你們。
你們也需要認識牧師。
今日是洪恩堂十週年的堂慶崇拜。
牧師願意在此向神立志。
與大家再次起步。
建立一間神所閱立的教會。
牧師願意以謙卑和忠心的心態。
與大家一起重建洪恩家。
今日的講題是「神的恩典」。
昔日的先知提醒我們。
關心神的家。
神的家興旺。
才是恩典。
唯有神的家豐盛。
信徒才能從豐盛的家得福。
要讓神的家有糧。
亦要讓神的家有工人。
唯有洪恩家盛載滿滿的恩典。
才可以將這福氣帶給每一個進入教會的人。
以色列的百姓提醒我們。
能夠回到聖殿敬拜。
是莫大的恩典。
能夠有敬拜的生活。
不是必然的。
能夠在聖殿裏與神相遇。
領受神的話。
更加是恩典之中的恩典。
每一個基督的跟隨者。
都要珍惜每一次的敬拜。
因為每一次的敬拜。
都能夠增強我們與神的關係。
建立我們的信心。
讓我們的屬靈生命更加成熟。
甚至洪恩家每一周的敬拜。
都能夠洗刷我們每一個的心靈。
讓我們更加貼近主。
祭司和利美人提醒我們。
能夠侍奉是一個恩典。
侍奉者要有聖潔的生命。
否則一切的侍奉都是徒然。
侍奉者需要專注於神的話。
亦要與神有美好的關係。
只要每一個侍奉者都能夠彰顯神的屬性。
就能夠讓人在我們生命裏面見到主耶穌。
讓主得到榮耀。
最後,如果說神拆毀了洪恩家甚麼呢?。
我會說,神拆毀了洪恩家的紛爭和是非。
所有的誰是誰非都應該結束。
放下我們的不滿、憤怒。
以及對人、對教會的指責。
在主的恩典底下,我們重新起步。
教會不應該停留在過往的歷史裏面。
教會可以檢視過往的得失。
但不是被過往的歷史所纏繞。
而令到教會停滯不前。
如果說神建立了甚麼呢?。
我會說,神建立了洪恩家與母堂的關係。
以往洪恩家與母堂都有很多誤解。
洪恩家以為母堂對洪恩諸多流難。
母堂又以為洪恩家自把自為。
我可以肯定地說,母堂是全力支援我們。
不過我們也要爭氣。
我們也要做一些成績給別人看。
而且在今天的經濟狀況、逆境底下。
教會也需要學習量入為出的理財方案。
我們不能夠每樣東西都攤大手擺,問人拿。
我們也需要在各方面有進步的成果。
甚麼叫進步的成果?。
我們有多少人參加主一學?。
我們有多少人學武神的話語?。
我們有多少人參與祈禱會?。
這些都是一個很具體的指標。
弟兄姊妹,今天是洪恩家一個很重要的里程碑。
藉著洪恩家大學十週年。
我們能否在主面前,我們一起去承諾。
我們上下一心,同心合意地去重建洪恩家。
我們一起獻上禱告。
親愛的恩主,洪恩家在你的看顧之下。
恩典滿門,數之不盡。
當我們去檢視過去的時候。
我們要審查我們的不足、軟弱。
承認我們的錯,求主你赦免我們。
當我們展望將來的時候。
我們要謙卑在你面前,求主你帶領我們。
讓我們可以與你同工同行。
不走在你前面,只走在你後面。
求主你堅固我每一個弟兄姊妹的心。
讓我們每一個都緊緊地跟從你。
又讓我們有一個合一的心。
好叫我們能夠按著你的心意而行。
主啊,過往曾經受過傷害。
心靈有創傷的。
求主你親自去醫治憐憫。
因為你是醫治的主,也是最好的醫生。
求主讓我們每一個都在你的重建計劃裡面有份。
也讓我們每一個都能夠與你同行同工。
甚至我們每一個都能夠以你為尊,以你為大。
以你的旨意成為我們行事為人的最高的優先次序。
求主你閲立我們同心合意的禱告。
是奉主耶穌基督,得聖名自祈求。
阿門。
願主祝福大家。
