大家好,我是大英哲學,很感恩能夠在節目中分享上帝的話語。
這是我長這麼大第一次來洪水橋。
侍奉神有好處,可以去一些從來未去過的地方。
感謝曾牧師的邀請。
今天的題目是因為有一天在社交平台上看到一則貼文。
這則貼文上寫著做一個內心強大的人。
下面放了苗僑偉一張很有型的照片,我們忍不住點進去看看。
裡面是這樣寫的。
如果別人說你兩句你就受不了。
被兩句話干擾得吃不好睡不好。
你得有多脆弱你要明白。
能干擾你的往往是自己太在意。
能傷害你的往往是自己想不開。
你若和平無人能擾。
所以不要過於敏感。
內心要不斷地強大。
別被別人左右你的情緒。
有心者有所慮。
無心者無所謂。
做一個內心強大的人。
走自己的路。
讓別人去說罷。
看完之後我就想到這個講道的題目和內容。
一般人都知道內心強大是很重要的。
信主的人更加要不斷提醒自己。
我們要做一個內心強大的基督徒。
能不能做到呢?。
或者怎樣做呢?。
我們要先問一問內心脆弱有什麼問題呢?。
我們每個人都多不少會受外在事物影響。
例如別人說一兩句話或做一兩個動作。
都會影響到我們的情緒。
內心脆弱的人更容易受到外在環境的刺激。
很容易憤怒。
睡不著。
有時有些有興趣的事。
都變成沒興趣沒動力去做。
嚴重些可以引發一些極端的行為反應。
要將困擾自己的人或事徹底剷除。
要麼剷除他者。
要麼消滅自己。
剷除他者方面。
我想到在聖經裏面有一個故事。
我想大家都熟悉的。
就是該隱的故事。
記載在創世紀第四章。
那裏說到該隱因為上帝看中了他弟弟阿伯的供物。
看不中自己的供物就怎樣呢?。
非常生氣。
到一個地步。
有一天在田間就將他弟弟阿伯殺死。
為何會這麼生氣呢?。
生氣到一個地步。
要將他弟弟阿伯殺死。
背後可能夾雜著其他因素。
例如他自我形象低落。
他內心缺乏安全感。
或長期得不到他父母的肯定。
有很多背後心理因素在影響著。
如何解決他內心的困擾呢?。
該隱採取了一個極端的消滅他者的方法。
只要導致困擾情緒的人在我眼前消失。
一切就會回復正常和平靜。
其實我們回看整個故事。
上帝從來沒有說過不接納該隱。
只不過在那次不知什麼原因。
他看中了阿伯的供物。
內心脆弱的人有一個顯著的特徵。
就是很容易將一件事放大。
例如我這個人。
有沒有遇過這樣的事?。
我明明是說這件事。
他就會覺得你只是說他這個人不好。
那裡不行。
因為一次看不中阿伯的供物。
該隱就覺得他被上帝針對。
是上帝偏心。
是上帝針對我。
是上帝不喜歡我。
其實該隱比我們更加緊張。
在意上帝是否看重他。
如果一個人不看重上帝。
其實是無所謂的。
你沒看中我弟弟的供物。
無所謂。
正正因為很在乎上帝怎樣看待他。
於是上帝因為這一次看不中他的供物。
他就非常生氣。
該隱的問題不是他不看重上帝。
他很看重上帝。
他的問題是他內心不夠強大。
去克制他內心的嫉妒和憤怒的情緒。
最後用了一個非常極端的消滅他者的方法。
來使自己內心平復下來。
另一個極端的行為就是。
消滅自己的方法。
他者消滅不到。
最後就是以消滅自己的方法。
使內心平靜下來。
聖經有沒有一些例子說到這方面呢?。
我想到的是。
以利亞在羅藤樹下求死的故事。
我想大家也聽過。
記載在聖經上的十九章一到八節。
那裡說到。
以利亞在加密山上。
他一個人抵擋450個巴力的先知。
後來將他們通通殺死了。
很厲害吧。
一點畏懼一點恐懼也沒有。
一個對著450個。
不是一個打10個。
一個對著450個。
一點恐懼畏懼也沒有。
很厲害。
不過這件事之後。
當耶駒別。
大家知道他是誰嗎?。
當時亞哈王的妻子。
他知道了之後就派人去追殺以利亞。
以利亞突然間很害怕。
然後他就逃跑。
去了曠野。
然後在一棵羅藤樹下求死。
是不是很大的差別?。
一個對著450人也不害怕。
現在只不過有一個風聲。
皇后耶駒別要追殺他。
有多久也沒有殺到馬利生。
但是他突然間很恐懼。
他起來逃命並且要求死。
每一個人無論有多厲害有多厲害也好。
也會有脆弱的時候。
越是成功的人。
就越難去面對人生的挫敗挫折。
於是最後他會想到死亡。
死亡就是一個最後的解決。
解脫自我肯定自我的最後手段。
困擾自己的他者解決不了。
最後就唯有解決自己。
這是他最後肯定自己的一個手段。
其實自殺的行為也是這樣。
自殺就是最後一條命也是我的。
是我去決定我自己的命運。
這兩個例子就告訴我們。
內心脆弱的人。
其實可以有很多激進的行動產生出來。
當然我們日常不會有這麼激進的行動。
但內心脆弱也會帶來很多心理各方面的人際關係的影響。
於是如何成為一個內心強大的人。
真的是一個很重要的問題。
外面的人一般的建議就是。
叫我們看開一點。
有心者有所慮。
無心者就無所謂。
基督徒有什麼方法。
基督徒我們說要做一個內心強大的人。
我們有什麼方法。
我們所說的和外面不相信的人。
有沒有什麼不同呢。
有沒有什麼分別呢。
我們是不是只說看開一點呢。
是不是只有這樣呢。
聖經裡面其實有很多內心強大的人物。
例如大衛摩西。
今天時間關係。
我就特別選擇了保羅和大家來思考一下。
保羅的內心如何強大呢。
為什麼可以這麼強大呢。
今天就選擇了。
菲勒比書四章十到十五節。
這段經文和大家來看一看。
剛才主席已經讀了。
我就不再重複和大家讀一次。
保羅是在什麼處境下。
寫下這段文字呢。
我們大概知道。
菲勒比書的開頭就說到。
他是為基督的緣故受困所。
有預認的全軍在看守。
就是說他是在坐牢。
當時保羅在哪裡坐牢呢。
學者估計有幾個可能性。
一是羅馬。
一是蓋薩尼亞。
一是以弗所。
一是哥林多。
不過無論什麼地方都好。
坐牢絕對不是一件開心的事。
坐牢始終是一個叫人痛苦的經驗。
譬如沒有了活動的自由。
沒有了正常社交的活動。
不是說自己喜歡做什麼就做什麼。
睡也睡不好。
吃也吃不好。
還有很多監倉裡面的潛規則。
你要遵守的。
旁邊的囚犯。
可能脾氣不是很好。
所以在監獄裡面生活。
其實一點都不容易。
很痛苦的。
我自己就沒坐過牢。
不過我看監獄風雲看了很多次。
我不知道當時保羅的情況是好一點還是差一點。
不過坐牢是痛苦的。
是不容易的。
不單止他要面對坐牢的痛苦。
書信的開頭說到。
他當時還要面對一些說話的攻擊。
外面有很多閒言閒語。
有很多壞話在四處散播。
保羅說。
有些是出於質度。
有些是出於自私動機不順。
企圖要加增他受困所的苦楚。
保羅當時要面對很多造謠生事。
很多壞話。
很多捏造的。
不真實的說話在攻擊他。
痛不痛苦啊?。
頂尖有沒有試過被人說壞話?。
有沒有試過在外面被人說一些說話。
其實那些是不真實的。
但是不斷在說你。
有沒有試過?。
很痛苦啊。
很多年前我去德國讀書的時候。
曾經幫過一個學生。
因為他要找一個地方住。
當時大學已經沒有位置了。
我們那個住所有一間房。
可以暫時借給他住。
那間房平時我是拿來去溫習。
去做研究去寫作。
不過見他找不到地方。
他又是住在內地的人。
我們就說讓他在那裡住一段時間。
我們說不收費的。
等他找到一個地方。
他就搬出去了。
大概住了一個月之後。
他就搬出去了。
後來沒多久。
我從一些朋友聽到。
不知道為什麼這位。
我們曾經幫過的朋友。
主內的學生。
弟兄姊妹。
竟然在外面。
用一些不太好的說話。
去說我們。
其實我們都沒有對他做什麼。
他說很多說話不真實。
我們聽完之後。
很痛苦。
我們是無償地幫他。
為什麼他出去。
會這樣去說一些。
重傷我們的說話。
我們做錯了什麼。
被人說一些壞話。
是很難受的。
保羅他為基督的緣故。
去傳福音是一件好事。
為什麼他坐牢的時候。
會有這麼多說話在攻擊他。
其實是很難受的一件事。
內心脆弱一點。
應該都崩潰了。
撐不住了。
保羅當時他怎樣去回應。
去面對這個處境。
在四章的第十節。
首先保羅說。
我靠主大大喜樂。
在原文裡面。
那個說話應該是說。
我在主裡面大大喜樂。
I rejoice in the Lord greatly。
在主裡面大大喜樂。
他當時是一個。
極度艱難困苦的裡面。
但是他靠主。
在主裡面仍然有喜樂。
不是小小的喜樂。
是大大的喜樂。
面對煩惱。
面對挫折的時候。
外面的人一般的提議。
就是我們要看開一點。
不要想一二邊。
但我們都知道。
其實能不能做到。
做不到吧。
因為我們就是。
不能夠看開一點。
大家有沒有試過失眠。
有沒有試過睡不著覺。
如果身邊的人跟你說。
不要想那麼多。
安靜就能睡了。
有沒有用。
沒有用吧。
內心平平靜下來。
那個是情感的問題。
不是思想的問題。
不是說我的思想。
我的意志說要靜下來。
不要想那麼多就行了。
情感的問題只能夠通過。
情感的方法去處理。
得不到尊重的人。
你要讓他感受到尊重。
得不到安全感的人。
你要讓他感受到安全感。
一個長期得不到肯定的人。
你要讓他經歷到愛和接納。
情感的問題只能夠通過。
情感的方法去處理。
為什麼保羅被人抓去坐牢。
在外面有很多說話攻擊他的時候。
他仍然可以大大喜樂。
因為他在主裡面。
經歷到那種平安。
是大大蓋過他的苦楚。
丙姐妹。
喜樂是一個經歷的問題。
喜樂是主賜下的一個經歷。
不是頭腦和理智上的問題。
大家吃完飯回家。
試試跟自己說三次。
我要喜樂。
看看能不能立刻喜樂。
是不行的。
喜樂是要在主裡面。
是主賜下來的一個經驗。
主耶穌和門徒說過。
在《讓福音》十五章。
耶穌說我是葡萄樹。
你們是枝子。
常在我裡面。
我也常在他裡面。
你了我。
你們不能作什麼。
為什麼有些事情我們做不到。
是不是因為能力不夠。
是不是因為資源不夠。
因為我們人脈不多。
這些都是原因。
不過更多時候。
我們之所以有些事情做不到。
因為我們內心出現了問題。
有焦慮和恐懼。
本來那件事情很簡單。
很容易處理。
因為我們內心有恐懼和焦慮。
那件事情就變得很困難。
做不到。
為什麼以色列人的先祖。
要在曠野漂流四十年。
大家都知道吧。
因為有十二探子去了迦南。
有十個回來回報的時候。
那些人很大隻。
很厲害。
我們好像蚱蜢一樣。
本來以色列人要得到迦南。
其實很容易。
因為上帝應許了。
耶利哥的城是很難攻陷的。
走七個圈已經搞定了。
其實很容易的。
隨手可得。
為什麼最後他們要漂流四十年。
因為內心恐懼。
內心焦慮。
他們忘記了上帝是他們最終的依靠。
為什麼人會失敗。
因為我們內心出現了問題。
我們有恐懼。
我們會焦慮。
我們覺得很無助。
甚至我們覺得絕望。
前面沒有路可以再走下去。
怎樣去面對這些內心的情緒。
當然。
見父道是一個方法。
但更加重要的。
就是在主裡面。
通過與主結連。
好像葡萄樹與枝子一樣。
在主裡面經歷祂所賜的平安和愛。
在那裡克服我們內心的恐懼和焦慮。
耶穌曾經應許過我們。
在《約翰福音》14章27節。
耶穌說我要將我的平安賜給你們。
我所賜的平安。
不像是世人所賜的。
你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
我們每個人都經歷過膽怯的時候。
當憂愁或膽怯來到的時候。
主耶穌應許過。
祂說祂所賜的平安喜樂。
就會給我們力量去面對去克服。
耶穌可以通過很多的渠道。
給我們平安和喜樂。
可以通過一首詩歌。
通過一篇訊息。
通過一個崇拜。
可以通過很多不同的渠道。
祂會賜下平安和喜樂。
在德國進修那幾年。
曾經也試過有迷茫和焦慮的時候。
特別是頭一年是最艱難的。
人生路不熟。
語言又不通。
不容易。
曾經想過撿包袱回香港。
不過又想起很多靈姐妹。
背後有支持和祈禱。
這樣回頭好像不知如何交代。
很多內心的掙扎。
很多困難和困擾。
但很感謝主。
試過很多次。
人生的低谷。
很想放棄的時候。
耶穌就通過一首詩歌。
一個敬拜。
讓我重新得力。
在一個很沮喪的情緒裡。
重新靠主堅持下去。
去面對這些困難。
喜樂是一個經驗的問題。
情感的問題只能通過情感的方法去處理。
於是當我們覺得很累。
覺得很沒力量。
覺得很焦慮的時候。
我們應該更加要回教會。
在教會繼續和耶穌有一個連結。
然後等候主耶穌基督。
祂親自來賜下平安。
愛和喜樂。
這是第一個重點。
靠主大大喜樂。
到了一個程度。
我們各樣的痛苦都可以被蓋過。
被克服。
在主裡面靠著主。
第二方面。
為何保羅內心這麼強大。
可以面對各樣的攻擊和挑戰。
因為他看到身邊有一群支持他。
明白他。
能夠和他分擔憂患的弟兄姊妹。
這個體見也是觸發保羅在主裡面。
大大喜樂的一個原因。
剛才說到我們經歷主親自賜下的平安。
會給我們有喜樂。
這是真的。
不過更多時候。
主耶穌是通過弟兄姊妹的關懷和同行。
讓我們更加具體去經歷主的同在和看顧。
四章十節的下半節。
我靠主大大喜樂。
因為你們關懷我的心。
如今又表現了出來。
其實你們一直都關懷我。
只是沒有機會罷了。
十四節又再說一次。
然而你們能夠和我分擔憂患是一件好事。
他看到身邊有弟兄姊妹和他能夠分擔憂患。
肥仔比教會是保羅在第二次宣教旅程所建立出來的教會。
根據《小童行傳》十六章十四節記載。
第一個信徒應該是一個姐妹。
她叫做呂底亞。
大家有印象吧。
呂底亞應該是一個商人。
一個有錢人。
因為聖經記載她是一個賣紫色布的婦人。
紫色在當時的社會文化裡。
是屬於君王貴就所穿的顏色。
就等於以前黃色和金色是屬於什麼人去穿的。
皇帝皇族的人去穿的。
她賣的衣服只有有錢有地位的人。
皇族的人才可以買。
所以她應該是一個有錢的商人。
除了呂底亞之外。
當時記載河邊還有一群婦女聽保羅的講道。
我們估計肥仔比教會應該大部分都是姐妹。
看上去就像現在這樣的情況。
不過通常都是香港教會。
香港教會的真牧師河主要是姐妹多一點。
男性弟兄好像比較少。
當時是這樣的。
肥仔比書四章二節記載有兩個姐妹。
有阿諜和秦都基。
保羅在那裡勸勉他們要在主裡同心同腹一握。
大家看到那裡應該都意會到。
這兩個姐妹應該有些爭執。
如果沒有爭執保羅也不用特意勸勉。
這兩個姐妹有阿諜和秦都基。
要在主裡同心。
應該有些東西出現了。
這兩個姐妹的爭執應該會帶來教會有一定的影響。
以至他們不能夠同心見證基督傳福音。
我真的沒有性別歧視。
不過大家知道姐妹吵起來都挺糟糕的。
所以保羅要特別寫信勸勉他們要在主裡同心。
二章二節提醒他們。
這群人的信徒要義志相同。
愛心相同。
有一致的心思。
有一致的想法。
無論當時教會面對什麼情況。
這兩個姐妹的爭執如何影響其他弟兄姐妹。
但在某一件事上他們是非常同心的。
什麼事呢?。
就是幫助保羅同行。
跟他分擔憂患這件事上。
他們是非常同心的。
即使兩姐妹有爭執。
即使弟兄姐妹在教會有很多意見不和。
在這件事上他們教會是非常同心的。
弟兄姐妹如何跟他們分擔憂患。
四章十五節提到在收支的事上。
除了他們之外並沒有別的教會跟他們分擔。
這裡說的很明顯是什麼?。
是一些很物質上的支持。
應該是金錢上的支持。
菲律賓教會是支持他們去不同的地方傳福音。
在這件事上。
保羅看到他們的支持。
鼓勵和同行。
四章十七節提到。
菲律賓教會對保羅的關懷。
如今又表現出來。
如今又表現出來。
即是說有一段時間沒有了。
不過現在他在監獄落難的時候。
保羅再一次收到菲律賓信徒的支持。
問安和祝福。
即使在監獄裡面要面對很多困難。
即使在外面有人抹黑他、詆毀他。
保羅仍然在主裡面大大喜樂。
除了他經歷到主給他的平安和愛之外。
他看到身邊還有一群弟兄姊妹。
來跟他同行支持他、明白他。
以利亞在羅藤樹下求死。
因為他覺得他自己一個人去面對這個處境。
只有他一個人為上帝爭戰。
保羅在這個處境裡仍然大大喜樂。
因為他在困苦裡看到還有人明白他。
他不是孤身一個人。
還有人支持他、跟他同行。
弟兄姊妹,有人曾經說過。
只要身邊有人仍然信任我們。
仍然肯定我們、對我們有期待。
我們就沒有放棄自己的理由和藉口。
咬緊牙關,一步一步走下去。
總會走出那個難關。
不要氣餒,不要放棄。
身邊還有弟兄姊妹,還有人明白我們。
我們不是一個人,我們不是孤單。
我們不是獨力去承受這一切的痛苦。
我們要看到還有人跟我們同行。
有同行的人,我們在主裡面。
我們會經歷到平安和喜樂。
這是基督徒沒那麼容易被打敗的原因。
我們不是孤單,在教裡面有同行者。
有明白我們的人。
最後,保羅之所以內心強大。
因為他領悟了一個生活的秘訣。
四章十二到十三節。
我知道怎樣處悲戰。
也知道怎樣處豐富。
或飽足或飢餓,或有餘或缺乏。
任何事情,任何境況,我都得了秘訣。
我靠著那家給我力量的,凡事都能做。
他找到一個秘訣。
他領悟了一個秘訣。
就是靠著那家給我力量的,凡事都能做。
這節經文對我影響很大。
在二十多年前,當我在建道畢業的時候。
去到一間教會面試。
有一個執事問了我一個問題。
他問我,你覺得自己有什麼條件。
去升任做這個傳道目者的工作?。
很難回答。
如果你說,我什麼都可以,我可以的。
就很驕傲。
如果說,我不行的,我水皮很差。
別人就不會聘請你。
很難回答這些問題。
當時就靈機一觸,想到這節經文。
靠著那家給我力量的,凡事都能做。
然後就聘請了我。
現在我還在這間教會幫忙,教導。
凡事都能做。
靠著那家給我力量的,凡事都能做。
這句話的意思不是說什麼都做得到。
什麼都做得出色。
這裡不是說成功神學。
不是說我們信耶穌,什麼都可以。
什麼都順利,心想事成。
當然,新年期間我們有時候也說這些話。
但我們知道不是的。
信耶穌不是凡事順利,心想事成。
如果是這樣,保羅就不會為了主的緣故被抓去坐牢。
這節經文也不是說上帝會幫我們達成心中的夢想。
凡事都能做。
不是說上帝幫我們實現我們的夢想。
今天很多人都說夢想。
有時候走過地鐵,或者看到標語。
都是說要追求我們的夢想。
叫我們一生無憾。
夢想現在不只是年輕人,中年人也行。
大家有沒有看過中年好聲音3。
有一次我太太師母跟我說。
你也唱了幾句,不如你去參加。
我就說不要玩了。
有沒有上過牧師,參加中年好聲音。
雖然她可以賦予我見證神,但也不喜歡。
這裡不是說上帝幫我們實現自己的夢想。
保羅從來都不是追求自己的夢想。
你看回《一章20節》。
保羅說凡事坦然無懼。
無論是生是死,總要讓基督在我身上照常顯大。
保羅做任何事情,不是為了自己的夢想。
他不是要上帝滿足他的期待。
他做的一切都是在傳揚基督這個大前提下。
然後他說凡事靠著上帝都能應付、克服。
凡事都能做,這裡不是說凡事順利。
不是說成功神學。
這裡也不是說上帝要達成我們個人的夢想。
而是我們為主所做的一切。
無論遇到什麼情況。
上帝都會給予我們力量應付、面對。
保羅有這個領悟,並不是一朝一夕的事。
他是經過長時間,經過很多的經歷。
才有這個肯定和確信。
在整個侍奉生涯裡。
保羅告訴我們,他曾經被抓去坐牢。
他曾經受過無數次鞭打。
他曾經經歷過海難、盜賊的危險。
他曾經忍受的勞苦比我們要多。
他經常睡不著覺,又飢又渴,赤身怒體。
他經歷了很多事情。
他經歷了很多事情之後。
然後得出了人生的一個秘訣。
靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
我在1994年夢召,我感到很感動。
回應這個呼召,踏上侍奉的人生。
1994年到現在都差不多30年了。
多不多?長不長?。
OK啦,肯定沒有曾牧師那麼長。
但這三十多年,我都經歷了不少的事情。
今天沒有時間和大家分享。
在二十多年前,在應徵做傳奴的時候。
我講這句話和現在我再講這句話已經不同了。
這是我的真實的體驗,真實的經歷。
弟兄姊妹,信仰是要用經驗去沉澱的。
信仰是要用經歷去累積的。
沒有經歷,沒有沉澱,沒有實踐的信仰。
耶穌用過一個比喻去講。
就好像一個無知的人將房子蓋在沙土上。
風吹雨打,水沖撞擊,就會怎樣?。
全部倒塌下來。
信仰是要用人生的經歷去累積出來。
人生有起起跌跌。
不只是風乾的時候去經歷上帝。
在我們最失意的時候都可以經歷上帝。
經歷了人生幾十年之後。
回頭再看,我們就知道上帝的恩典處處。
什麼可以讓我們內心強大。
面對任何的衝擊,我們都能夠屹立不倒。
是因為我們相信上帝的保護。
我們相信靠著哪一家給我們力量的凡事都能做。
是真的。
過去神學院有幾年。
我不知道大家有沒有聽到我們一些故事。
特別是一九年之後都經歷過很多的挑戰。
有社會運動,有新冠疫情。
還有我們學院裡面的人事風波。
那幾年真的有很多的問題。
剛好當時我接手做了教務長的位置。
真的痛苦到不得了。
天天要開會,天天都要危機應對。
因為沒有試過這樣的情況。
有老師跟我這樣說。
他想安慰我,其實也不知道是不是安慰。
他說見到幾十年都沒有試過這樣的情況。
感謝主,真的很痛苦。
不過靠著上帝給我們的智慧能力。
總算渡過了。
昨天我們見到有個開放日。
我們紀念一百二十六年的歷史。
見到經歷了一百二十六年很多的戰爭,很多的風波。
到今天仍然屹立不倒。
不是我們有什麼本事,而是上帝的本事。
保羅之所以能夠面對逆境。
無論在什麼情況下都可以知足。
可以內心強大。
這段經文提醒我們有幾點。
第一,要在主裡面經歷喜樂。
是主賜下來的平安和喜樂。
我們要看到除了我們去承擔這些困難之外。
還有一群同行者明白我們。
他們會陪我們一起去渡過。
他們會為我們分擔各樣的痛苦。
還有最重要的是我們要知道。
上帝一直看顧著我們。
靠著他我們什麼事情都可以克服和面對。
遇到挫折,有人一敗塗地。
有人逆境自強,人生起起跌跌。
有順境的時候,也有逆境的時候。
外在的環境我們控制不了。
不過我們可以叫內心強大一點。
帶著喜樂,感恩,使命去面對我們的人生。
不信上帝的人都可以內心強大。
基督徒就更加可以內心強大。
無論得時不得時,無要全道。
無論得時不得時是什麼?。
無論順境和逆境,無要全道。
無論得時不得時什麼處境都可以去全道。
因為我們的內心夠強大。
求主幫助我們,我們一起祈禱。
天主上我們在人生裡的確會面對很多風波。
很多挫折挑戰。
有很多事情不是我們想的。
也有很多事情不是我們自己造成。
有些是我們的責任。
但有很多都不是我們可以控制得到。
求主幫助我們,無論我們遇到什麼情況。
我們都靠主來有喜樂平安的心去面對。
幫助我們做一個內心強大的基督徒。
無論在什麼處境當中。
我們都願意來向人分享主的恩典和愛。
因為在外面實在有太多的人在流離、困苦的裡邊。
他們需要福音,需要主耶穌。
求主幫助我們。
我們這樣簡單地祈禱。
奉主耶穌之名。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
