(音樂)。
(字幕製作)。
弟兄姊妹早晨。
和雲鳳剛才的感受都是很接近的。
這首詩歌除了歌詞很能夠觸動到人之外。
這首詩歌也牽動到弟兄姊妹想起昔日的人和事。
其實有很多片段在腦海浮現。
當時大家很開心能夠在主的聖殿當中一起敬拜。
但今天就不能夠了。
因為我們仍然有限聚令。
我相信弟兄姊妹都習慣了崇拜的新常態。
就是在家中透過教會的直播去參與主日崇拜。
我盼望我們都一起學習。
我們學習有一個忍耐的心。
也操練我們常存盼望。
我們相信有朝一日我們能夠在教會再一次相聚。
大概五年前我曾經參加過一個活動。
是一個籌款暴行活動。
是奧比斯所主辦的一個暴行籌款活動。
這個暴行籌款活動和一般的暴行籌款活動有點不同。
不知道大家有沒有參加過一些暴行籌款活動。
一般的暴行籌款活動是在日間進行。
我們以前在紅銀堂也參與過。
我們去過青衣那裡有暴行籌款。
我們也曾經去過山頂的暴行籌款。
你不會在晚上去山頂去暴行籌款。
你也不會在晚上去青衣那裡去暴行籌款。
但是奧比斯的暴行籌款。
一反常態和平時的暴行籌款不同。
他就將暴行籌款的時間放在晚上。
他叫這個活動叫moonwalk萬俠行。
當時我服侍的教會大概是20歲到35歲的年輕人。
我也學習了耶穌基督道成肉身的服侍。
我進到他們當中。
參與了他們的團隊和他們一起去行。
一起去參與這個活動。
我們大概晚上九點鐘在長沙灣聚集。
這張照片就是我們在長沙灣聚集所拍的照片。
九點鐘在長沙灣聚集。
按照大會安排的路線。
我們就經過深水埗。
經過九龍塘。
然後就到大會指定的終點就是觀塘。
我們去到觀塘的時候大概是凌晨五點鐘。
奧比斯是一個關心失明人士的慈善團體。
他致力透過預防和治療失明。
去改變失明人士的生活。
正因為奧比斯有這個關心。
去關心失明人士。
所以在這個步行籌款當中。
他特意安排了一個環節。
這個環節就是參加者要蒙著眼睛。
會走一段路。
在這段路裏面會有很多障礙。
或者有人會噴水弄濕你。
最終目的就是這個機構期望。
參加者透過體驗失明人士的無助。
體驗失明人士的活在黑暗裏面的心情。
我相信在我們中間大部分的頂智妹。
都不是失明的。
大家的視力都是正常的。
但是其實我們都曾經活在失明的當中。
我們曾經活在黑暗的裏面。
我們被罪惡的權勢所合制住。
但是感謝主。
上帝差派耶穌基督去救贖我們。
將我們從黑暗的當中。
遷移到一個光明的地方。
就正如今天我們所看的經文。
《聖經》前書二章九節裏所說。
我上個月已經和大家說過。
在2020年的下半年。
我會和不同的經文一起思考。
聖經裏面關於教會的真理。
盼望我們眾人都能夠謙卑在神的面前。
一同去學習。
上次不知道大家還記不記得我分享過甚麼。
我和大家分享過教會的根基。
我用馬太科林第十六章十三至二十節的經文和大家分享。
當時彼得很清晰地認出耶穌基督的身份。
他說你是基督你是永生神的兒子。
然後耶穌基督怎樣和彼得說呢。
我還告訴你你是彼得。
我要將我的教會建造在這盆石上。
陰間的權並不能勝過他。
我說教會是建立在彼得對耶穌身份的認信之上。
說完教會的根基。
今天就想和大家說教會的使命。
教會存在在地上究竟有甚麼意義呢。
或者我們透過彼得前書二章九節。
一同去思考這個課題教會的使命。
由於只有一節經文。
可能你未必習慣一節經文。
只有一節經文。
一節經文不如我們一起讀一讀彼得前書二章九節。
預備起。
唯有你們是被揀選的屬類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
要叫你們傳揚那。
滲入奇妙光明者的美德。
在這裡一開始的時候彼得說。
唯有你們。
你們究竟是知道甚麼人呢。
你們是誰呢。
我相信大英姐妹都很聰明。
你們就是彼得前書的修信人。
這個說法沒錯。
不過我要再問。
彼得前書的修信人究竟是一班甚麼人呢。
彼得前書是彼得所寫的。
彼得在第一章第一節這樣說。
耶穌基督的使徒彼得。
寫信給那分散在本都街。
太加伯多加亞細亞彼得尼。
寄居的一帶的地方。
就是當時羅馬帝國東邊的地方。
當時彼得在羅馬寫信。
去給現今土耳其的一帶教會。
這一帶教會究竟是怎樣的教會呢。
其實當時這個地區大部分都是外邦人所住。
所以彼得現在要寫信給當地的教會。
是一班外邦人的教會。
換言之你們就是當時外邦教會。
在彼得前書的代名詞。
當彼得一說你們的時候。
就是說到那班外邦的教會。
第二節彼得前書二章九節。
很多時候都會成為我們個人在侍奉上。
或傳福音上的一個鼓勵。
但是我請大家今天去思考這段經文的時候。
從教會的角度去看一看這段經文。
事實上彼得當時不是寫信給一個人。
彼得是寫信給整間教會。
聖靈向眾教會的說話。
凡有意聽的就應當聽。
唯有你們這個表達。
是凸顯了一件事。
如果在《新普及》的譯本是這樣說的。
但你們卻不是這樣。
表示到現在彼得所寫信給那班外邦教會。
和上文所描述的一班人。
是有明顯的不同。
那一班人究竟是一班什麼樣的人呢。
如果我們按照第七節和第八節所說的。
那一班是不信耶穌的人。
而彼得現在要寫信給一班信了耶穌的人。
彼得要寫信給一班教會。
教會的群體和這些不信的人明顯有分別。
究竟有什麼分別呢。
彼得前書二章九節。
是對教會的群體作出了四方面的形容。
這四方面的形容就凸顯了教會的獨特性。
信教主的群體和不信主的群體是有分別的。
這四個形容詞也凸顯了教會的本質。
彼得對教會作了哪四方面的形容呢。
我們來看看彼得前書二章九節。
彼得說:唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
彼得就用了這四方面去表達。
彼得說:教會就是被揀選的族類。
教會就是有君尊的祭司。
教會就是聖潔的國度。
教會就是屬神的子民。
時間關係我沒辦法逐個很詳細地。
跟大家去思考當中的意思。
但這四個經文的內容相當豐富。
我只能挑選其中一些重點跟大家去思考。
第一個就是被揀選的族類。
這個形容強調上帝在揀選的事情上。
採取一個主動還是被動。
採取一個主動。
教會是被上帝所選上的一個群體。
上帝揀選這個課題。
有兩方面值得我們去留心。
第一方面就是揀選是完全出於上帝的恩典。
既然上帝是做主動的人。
在揀選的事情上根本是毫無功勞可言。
唯獨是上帝的恩典。
上帝的恩典淋到你和我的中間。
我們才能夠進入天國裡面。
我們才能夠組成一間教會。
第二揀選是完全出於上帝的慈愛。
上帝揀選你和我。
不是基於我們的背景。
也不是基於我們有多高的學歷。
也不是基於我們的家財有多少。
上帝的揀選是出於祂的慈愛。
我想弟兄姊妹也有這樣的經歷。
就是你去超級市場或街市買菜或水果。
你也會去挑選。
你挑選的過程中會想什麼呢?。
這個炆雞豆皮。
這個蘋果看上去有點凹凸不平。
可能快要壞了就不要了。
你會挑選什麼?。
你要挑選最好的才會買。
但是上帝的挑選。
上帝的揀選不是用人的標準。
上帝的揀選是用祂的慈愛作為祂的標準。
去揀選你揀選我。
是出於上帝的愛。
上帝愛你。
彼得說教會除了是被揀選的族類。
教會也是君尊的祭司。
君尊祭司可以理解為什麼呢?。
就是屬於王尊貴的祭司群體。
王就是指導我們的大君王耶穌基督。
祭司是人和神之間的橋樑。
人藉著祭司和上帝建立關係。
人藉著祭司的獻祭。
去獻上他的讚美。
獻上一個認罪的禱告。
教會作為大君王耶穌基督尊貴的祭司群體。
教會就要將人帶到上帝的面前。
所以保羅在《哥羅西書》一章二十八節裡說。
我們傳人他,是用諸般的智慧。
勸誡各人,教導各人。
要把各人在基督裡完完全全地引到神的面前。
弟兄姊妹,教會是祭司的群體。
教會是要將人帶到上帝的面前。
或者我從另一個表達去說。
教會是要讓人看到基督。
弟兄姊妹,我們的教會。
有沒有讓人看到基督在我們中間?。
除了有君尊的祭司。
第三個描述就是聖潔的國度。
聖潔不是在說一些很高尚、很完美的道德標準。
聖潔也不是在說毫無指責。
聖潔是在說被分別出來的意思。
最近因為新冠肺炎的個案。
就飆升得很厲害。
很多專家說現在是第三輪的疫情。
因為疫情實在太嚴峻。
政府早前宣佈全民檢測。
遲些會再公佈一些詳細的內容。
檢測是屬於自願性的。
所以成效是如何呢?。
言之尚早。
我們看看到時有多少市民參與其中。
我們就知道成效是如何。
不過檢測的目的是什麼呢?。
檢測的目的是要將有感染的人。
從整群人當中抽出來。
然後將他隔離。
然後讓他接受治療。
這個就是分別出來的意思。
弟兄姊妹。
教會在萬民當中。
藉著耶穌基督的救贖被分別出來。
彼得最後的一個形容。
是屬神的子民。
屬神的子民。
呂鎮忠牧師翻譯聖經。
他是按照聖經的原文直譯出來的。
如果你留意呂鎮忠牧師的譯本。
這一句話。
呂牧師怎樣譯呢?。
他就說屬上帝的子民。
他怎樣譯呢?。
是子民做上帝產業的。
我覺得這個比起和諧本的翻譯。
更加能夠帶出彼得原來想帶出來的意思。
上帝是把人買熟過來。
成為他的產業。
上帝是百分之一百擁有教會這個群體。
上帝也是百分之一百在教會裡面掌權。
求主真的讓我們能夠明白。
聖經裡面所說。
我們屬神的子民。
既然屬神的子民的時候。
是他買熟回來的。
我們有沒有一份信心。
相信上帝是保守我們。
保守我們這個群體直到見他的面。
縱然現在在疫情的底下。
政局很動盪。
但我們必然建立他所建立的群體。
因為我們是他買熟回來的。
我們是尊貴的。
大概我已經把四個描述和大家分享過。
不過有一點很值得我們去留意。
大家有沒有覺得這四個描述好像似曾相識一樣。
其實彼得某程度上在引用聖經。
背誦舊約聖經。
因為這四個描述分別來自兩段舊約經文。
一段經文是以賽亞書43章20至21節。
一段經文是第一個形容被揀選的族類。
和第四個形容屬神的子民的出處。
第二段經文是出埃及記第十九章第六節。
你們要歸我作祭司的國度為聖潔的國民。
這是第二個形容君尊的祭司。
和第三個形容聖潔的國度的經文的出處。
出埃及記是在說什麼呢。
出埃及記是在說一群神的選民。
在埃及當中被法老奴役。
神在當中行了很大的神蹟。
將以色列民從埃及當中拯救出來。
帶他們去加拿大。
以賽亞書一段經文。
以賽亞書第四十章開始。
其實是在說有朝一日。
以色列人會被擄到巴比倫當中。
彼得很巧妙地透過這兩段經文。
彼得似乎在暗示新約的信仰群體。
同樣像舊約的神選民一樣。
是經歷過上帝的釋放。
其實教會是上帝從罪惡的權勢當中。
買熟回來的一個群體。
如果用彼得的話去說。
就是出黑暗 入奇妙光明。
昔日上帝在萬族當中。
去揀選以色列民。
以他們作為地上的代表。
今日上帝揀選你和我進入教會當中。
教會亦是上帝今時今日在地上的代表。
昔日上帝興起以色列民。
從萬族當中將他們分別出來。
要他們成為祭司的角度。
今日教會。
上帝興起教會。
是要我們將人帶到上帝面前。
成為耶穌基督祭司的群體。
弟兄姊妹。
教會是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的角度。
是屬神的子民。
這四個身份你有多認同?。
教會這四個身份。
有沒有令你感覺到尊貴?。
有沒有令你感覺到與別不同?。
彼得不單止將教會的本質。
很清楚地指出來。
他更加將上帝對教會的心意。
透過第九節的下半節去表達出來。
第九節的下半節說。
要叫你們宣揚那照你們出暗入奇妙光明者的美德。
宣揚這個字。
在原來的文字。
一個複合字。
由兩個字所組成。
一個字叫出離。
另一個字叫宣告。
所以中文聖經和合本。
將它翻譯為宣揚。
是非常好的翻譯。
亦很貼切。
我翻查過很多不同的譯本。
現代中文譯本。
新譯本。
呂鎮忠譯本。
新漢語譯本。
大部份的中文譯本都是宣揚。
不過。
讓我找到一個譯本。
它不是這樣的翻譯。
新普及譯本的翻譯是怎樣呢?。
新普及譯本的翻譯。
是讓我們更加明白宣揚的意思。
我再說一次。
頂主們。
新普及譯本的翻譯。
是讓我們對宣揚這個字。
有更加多的理解。
宣揚不是只讓人聽見。
宣揚亦是要讓人看見。
宣揚不是我們用口去表達。
宣揚是有行動去配合的。
究竟今時今日。
教會宣揚甚麼呢?。
彼得在那段經文裏。
教會是宣揚上帝的美德。
美德這個字原本是結出的成就。
通常是指道德方面的事情。
不過有些聖經學者指出。
美德這個字如果是用來形容上帝的話。
就不是在說道德的層面。
而是在說上帝的大能。
和上帝榮耀的大作為。
在彼得前書。
寫到二章九節的時候。
上帝榮耀的大作為是甚麼呢?。
上帝榮耀的大作為。
就是上帝將自己所揀選的教會。
從黑暗當中帶進光明。
頂子梅彼得指出。
教會的本質就是上帝的揀選。
是被分別出來的祭司群體。
也是聖祭的角度。
也是屬上帝的指紋。
上帝所揀選的教會。
要教會宣告上帝的大作為。
要讓上帝得榮耀。
這隻經文對今時今日。
我們教會群體有甚麼提醒呢?。
我們又如何回應。
這節經文對我們的教導呢?。
我給你看看一幅圖畫。
這就是新普及本的經文。
美國總統林肯曾經說過一句話。
You cannot escape the responsibility of tomorrow by erasing it today。
如果用中文翻譯。
就是你不能藉由今天的逃避。
去逃避明天的責任。
今天明天教會都有一個不能逃避的使命。
我再說一次。
教會今天和明天都有一個不能逃避的使命。
這個使命是甚麼呢?。
這個使命是。
教會要在黑暗的世代見證上帝的大作為。
也要讓人看見上帝的榮耀。
我們讀聖經。
我們很喜歡金句式地讀。
甚麼是金句式呢?。
就是讀到有一兩節的聖經。
很觸動到自己。
又或者對自己很有幫助。
又或者這兩節的聖經。
你感覺到很有意思。
於是我們就抽這兩節的聖經出來。
成為我們的金句。
我們可能會背誦了它。
或者我們會適時地運用。
不過這樣的讀經方法有好處。
也有不好處。
你將神的話背誦在心裏。
一定有好處。
作為你隨時的幫助。
但也有一些弊處。
因為你未必會很清楚。
究竟這段經文本身想表達的意思。
彼得前書二章九節就有類似的情況。
我們很多時候就用彼得前書二章九節。
作為我們個人侍奉。
又或者個人傳福音上的提醒。
不過當我們將這段經文。
放回彼得前書整卷的聖經當中。
我們對這段經文會有更豐富的理解。
大概彼得前書分開四個部分。
第一個部分就是第一章第一節到第十二節。
這是一個問安感恩重讚的部分。
然後第一章的第十三節到第二章的第十節。
在這裏彼得將教會的身份。
講得很清楚明白。
然後第二章的第十一節。
到第四章的第十一節。
這裏是說基督的群體在世上受苦的意義。
就是見證基督。
然後第四章十二節到第五章最後。
就是說基督的群體在世上有受苦的心志。
要行隱靠主。
原來彼得前書二章九節。
這一節的經文是彼得寫出來。
要預備當時活在小亞細亞外邦教會的信徒。
預備他們的心志。
預備他們受苦的心志。
預備他們去見證基督的心志。
其實彼得前書的修信人。
小亞細亞的教會。
他們生活在一個怎樣的境況裏面。
他們是生活在一個不信的世代。
他們是生活在一個不認識基督信仰的社會。
甚至是一個排斥敵視基督信仰的世界。
由於價值觀的不同。
基督群體在不信的世代生活。
會面對很多挑戰。
又或者會受到很多排斥。
如果我們細心去閱讀整卷的彼得前書。
你會發現當時的信徒。
他們正在面對一些艱難。
究竟是甚麼。
其實當中都很具體。
包括甚麼呢。
被人毀謗。
也會被人威嚇。
也會被人惡待。
難怪彼得在施信的開頭會這樣說。
如今在百般的試煉當中。
是暫時的優秀。
整卷的彼得前書。
彼得是要安慰信徒。
縱然你活在一個不信的群體當中。
縱然你活在一個敵視基督信仰的世界。
你仍然要堅忍。
恆忍靠主。
要活好美好的見證。
其實歷世歷代的教會。
都是這樣在黑暗的時代當中去掙扎。
弟兄姊妹。
我們同樣都活在一個彎曲薄茂的世代。
我們同樣都活在一個黑暗的城市。
在過去幾年。
我相信大家有很深的體會。
我們見到我們所居住的城市。
有很多的不同。
很多的轉變。
作為擁有公權力的政府。
它的施政往往都是令港大市民沮喪。
更加嚴重的就是政府的施政。
它未能盡它的責任去彰顯社會的公義。
在去年社會運動當中。
不同陣營都有不同的暴力的情況。
而這些暴力也是越來越嚴重。
在過去的十年。
全球很多的國家都推行一個量化寬鬆的政策。
在這個政策的底下。
資產價格的抬升。
而一些的資產就會慢慢落入一小撮人的手。
這個情況最終造成什麼呢?。
貧富懸殊是越來越嚴重。
根據統計處的報告。
香港的堅尼系數。
堅尼系數是貧富懸殊的一個指數。
當這個指數越來越接近1的時候。
表示貧富懸殊是非常之嚴重。
在2006年堅尼系數的數字是0.533。
香港十年過後2016年。
香港的堅尼系數是0.539。
是飆升得很厲害。
創了45年的新高。
香港大概有兩成的人口活在貧窮當中。
又或者被政府界定為貧窮的一個群體。
社會上貧富懸殊越來越嚴重。
背後在說什麼呢?。
背後在說人的貪婪。
如果人不是貪婪的時候。
貧富懸殊不會這麼嚴重。
頂姐妹。
我們是活在一個罪惡不斷膨脹的城市。
不知道你能否感受到。
活在一個罪惡滔天的年代。
作為上帝地上的代表。
作為福音的出口。
教會應該如何去面對呢?。
香港有三個基督教的宗派。
每一年的六月第三個星期的星期三。
都會聚在一起。
會有相交的時間。
會一起去探討一些牧養的問題。
這個都成為一個常規。
今年六月十七日。
就是三宗的聚會的那一天。
今年的三宗聚會的主題很有意思。
很有時代感。
主題是什麼呢?。
可能頂姐妹會知道。
主題就是「復興教會,時代照命」。
是不是很有時代感?。
讀起來都覺得很厲害。
其實教會最大和最根本的使命是什麼呢?。
教會最大和最根本的使命。
就是要見證上帝的大作為。
什麼叫上帝的大作為呢?。
上帝的大作為可以有很多討論。
你可以說是上帝的創造。
又或者是上帝的救贖。
但是如果我們放在彼得前書的內容裡。
上帝的大作為是在說耶穌基督的福音。
教會要見證上帝的大作為。
教會要傳揚耶穌基督的福音。
問一下頂姐妹一個問題。
如果今天你要出去傳福音。
你會選擇哪一節的經文。
去和你的福音對象分享呢?。
想到沒有?。
我猜的。
我純粹猜的。
我沒有實際的答案。
因為也見不到大家。
我猜大部分的弟兄姐妹。
都會用《有限福音》三章十六節去說。
那裡說得很清楚。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不自滅亡反得永生。
我記得我第一次跟弟兄姐妹報道傳福音的時候。
我當時初信一個多月。
我就跟著她出去傳福音。
弟兄就引用這節經文。
去和一個坐在公園的叔叔傳福音。
那時候我就說很厲害。
一出口就知道這節經文在哪裡。
那時候我覺得很驚訝。
後來發覺原來很多人都會用這節經文去傳福音。
這節經文也是好的。
不過我有另一個選擇給大家。
大家可以去參詳一下。
去想一想。
這節經文是《馬太方》四章第十七節。
《馬太方》四章第十七節說的是什麼呢?。
是耶穌的說話。
他說「天國近了,你們應當悔改」。
天國是什麼意思?。
天國是上帝的權能。
藉著道成肉身的耶穌基督。
在地上去彰顯出來。
天國是在說上帝的權能。
當我們去傳福音的時候。
我們有沒有說到上帝的權能。
透過耶穌基督道成肉身的行動去彰顯出來呢?。
弟兄姐妹。
福音不是說我們個人和上帝的關係。
福音也不是說我們得救了。
我們上天堂。
我們靈魂得救了。
福音不只是說這件事。
福音是說上帝的權能。
藉著耶穌基督道成肉身。
來到這個世界當中去彰顯出來。
弟兄姐妹。
如果我們去傳福音。
我們沒有將這個內容。
和我們福音對象分享的時候。
我盼望在今天過後。
當我們再去傳福音的時候。
我們將福音一個完整的意思。
去和對方分享。
剛才我說教會是不能逃避一件事。
就是黑暗的世代。
要去見證上帝。
讓上帝得榮耀。
甚麼是上帝得榮耀呢?。
上帝得榮耀也有很多討論。
可能有些人說。
上帝得榮耀就是。
上帝屬性的彰顯。
但是如果我們放在彼得前書。
整卷書的內容裏面。
讓上帝得榮耀是指。
基督的群體在末世寄居的日子。
無論環境如何。
仍然持守信仰的核心。
和持守信仰的純正。
這就是讓上帝得榮耀。
在彼得前書的意思。
因為種種的原因。
內地在2015年開始。
逐漸收緊宗教的政策。
所以你會見到。
有很多拆十字架的情況。
你也會見到。
有很多傳道人牧師被政府拘留。
黃賢牧師也被政府拘留。
並且經過審訊被判監。
他現在在監牢當中。
在今年年初23日。
國務院對主理香港事務的官員。
也作出了一些調動。
被派去主理港澳事務辦公室的主任。
就是曾經在浙江省。
推動拆十字架的那一位官員。
這個調動會不會帶來。
香港宗教事務的一些轉變呢?。
答案只有兩個。
一是會。
一是不會。
當然我們不希望會有任何的轉變。
但是萬一真的有轉變的時候。
頂姐妹。
你預備好了嗎?。
你預備好為基督去見證。
去見證基督。
你預備好受苦的心智了嗎?。
我覺得彼得前書整卷的聖經。
很值得我們弟兄姊妹去誓約。
在當中能夠讓我們去學習得到。
在一個艱難的時代。
在一個黑暗的時代。
怎樣去為主去作辯證。
怎樣去讓上帝得榮耀。
這是彼得去寫彼得前書的心意。
最後我想和大家去唱一首詩歌。
這幅圖畫最後送給大家。
這幅漫畫是說上帝將我們從黑暗當中拯救出來。
上帝差遣你和我。
差遣教會。
進到黑暗的世代當中。
去為他做見證。
這首我想和大家唱一首詩歌。
是《興起發光》。
神的恩典看顧我。
罪裡釋放新的我。
從頭活過不計過錯。
完全的愛超過深海。
從今天起我決意成就你之意。
而我卻要把主的愛來囂觀這世界。
你偶然生活黑暗裡。
亦會有愁和掛慮。
因光定別光照你對你沒有捨棄。
神我要發光於這地上。
要將福音來傳頌。
神我要發光於這地上。
要將救恩宣告。
神我要發光於這地上。
要將真光來延亮。
神我要發光於這地上。
還贊助奇妙救恩。
求你興起一生向前闖。
主恩為無窮。
我請詩琴繼續彈。
《興起發光》。
是我們上一個月的善明詩。
當我們去唱頌這些善明詩的時候。
我們內心裡有沒有被。
上帝的救贖。
或者詩歌裡的訊息。
勒住了。
詩歌說。
我要發光於這地上。
要將福音傳頌。
要發光於這地上。
要將救恩宣告。
丙姐妹。
今天如果有一個。
未信的朋友去探訪你。
又或者你要去見一個。
未信主的親友。
你能不能夠讓他。
在你身上見到基督。
你能不能夠將他。
將一個完整的福音。
去和他分享。
求主幫助我們。
《興起發光》。
我們再唱這首詩歌一次。
神的恩典看顧我。
罪裡釋放新的我。
從頭活過不計過錯。
完全的愛超過深海。
從今天起。
我決意成就你之意。
而我更要化處力外。
來囂觀這世界。
你偶然生活黑暗裡。
亦會憂愁和掛慮。
因光定別光照你。
對你沒有捨棄。
神我要發光於這地上。
要將福音來傳頌。
神我要發光於這地上。
要將舊恩宣講。
神我要發光於這地上。
要將真光來獻亮。
神我要發光於這地上。
眾讚主奇妙救恩。
求你興起一身向前創。
主因為無窮。
以上言論不代表本台立場。
(字幕製作:貝爾)。
