主席。
最緊要的是哪裡風景好,快點去搶位拍照。
還是一早上網找好地方吃好東西。
今早看新聞,上深圳的人短假期六星期一有四十萬。
上去的酒樓就滿了,反而香港的很多都沒什麼人在那裡吃東西。
然後最緊要是去購物。
但是剛才主席為我們讀出那段經文。
告訴我們保羅去到雅典旅行。
不過他去到的時候就不是來看這個很宏偉的建築物。
因為在雅典裡面,在當時公元二三百年的時候。
他們已經有很宏偉的建築物。
是不是按這個呢?。
是,有很宏偉,不過現在就剩下一些爛柱。
也看到很多很雕刻很漂亮的神像。
不過他不只是只顧著去拍照。
他在當中心裡非常的焦急。
其實這次去雅典的時候。
他去到的裡面不是去旅行,不是去參觀。
而是去旅行報道,在他的生命裡面第二次去旅行報道。
本來他和提摩太和西拉就一直去。
他首先去到這個菲臘比的地方。
在我們圖上的左上角會看到一塊紅色的。
他去到的地方有菲臘比、貼薩羅尼加和比利亞這三個城市。
但他去到每一個城市裡面都會被人抓、鎖、打。
因為人們誤信耶穌基督復活。
覺得他在這裡搞定了。
弄得這三個城市都非常的混亂。
他們都陷在一個生命非常危險的地方。
在迫不得已之下,本來要自己一個人離開他們。
先行去到雅典。
雅典是希臘的首都。
也是希臘這麼多城市裡面最大的城市。
是一個文化的中心。
當中哲學很出名,藝術和戲劇都很出名。
他去到一個這麼有文化、藝術的地方。
為什麼他心裡這麼難過呢?。
他難過或是心急。
去到一個警方說情緒很高漲。
警方說他好像抽筋一樣。
說他很激氣、激心。
當他覺得在這麼有文化的地方。
但裡面整座城市都是偶像。
就是說裡面整個城市的人。
他們的盼望、思想就只是和這些偶像有關。
他很心痛。
我們的上一代,我自己的父母。
他們是先拜祖先、先拜關公、先拜王大先。
但是經過了很多很多的禱告。
也有很多的見證之後。
他們就信了耶穌,洗禮入了教會。
今年年初,我和我的家人、親戚一起去旅行了。
我發覺到現在的年輕人又怎樣呢?。
我發覺到這些三十多歲的年輕人。
他們玩這個瑜伽玩多幾年就深入了。
他們去到一個很高的境界。
他們竟然和我父母以前一樣。
從初一到十五是吃素的。
我心想,哇!又會這樣?。
另外一個年輕人,他在香港我從來沒有發覺到。
那次我們去日本旅行。
我們自己計劃去旅行。
沒有說過要進神廟。
但是什麼時候走過廟宇。
他就說你們向前走,我一會兒會追上。
他每次看到神廟的時候,原來又要進去拜一拜。
而且他不吃牛肉。
我心想,為什麼會走回他父母的年代。
不過現在就比較新潮,不再是祖先、王大仙、關公那些。
去到另一個,但是都是一個。
他自己都不知道在做什麼的境況。
當時我都很心痛。
其實這班年輕人,我以為可以脫離父母以前的境況。
讀了無論小學或中學都讀基督教的。
但是為什麼讀了這麼久。
知道了,但都不肯相信。
反而去玩一下瑜伽,玩了幾年就覺得很高深。
不知道什麼時候認識了日本的東西。
才可以信到十足呢。
當時我心靈裏面很難過。
當然沒有像保羅那樣難過。
心裏面很痛,好像抽筋一樣。
這個心裏面的難過。
和這個字相關的字就在出埃及記第20章第5節裏面。
當摩西帶領著以色列人出埃及。
準備進入,還沒有準備,他們要走很久。
去進入迦南地的時候,上帝已經吩咐他們。
不可跪拜那些像,也不可以侍奉他。
因為迦南地有很多偶像。
耶和華說到明了。
因為耶和華說你的神是忌邪的神。
不喜歡有這些愛邦偶像的神。
這個忌邪,有些就譯為疾道。
說到他不可以有其他的偶像神明。
因為這個說的是我們和上帝的關係。
一個很親密的關係。
我們的主,我們是他的子民。
就好像一個婚姻的關係。
在這個婚姻裏面,丈夫和太太不可以有第三者。
我記得有位太太跟我說。
當她知道她的老公在外面有一個女人的時候。
她整個人的血一直飆上去頭上。
她很害怕自己會中風。
她很想衝入廚房,拿出刀來斬死對方。
這個難過,或者這個忌邪,疾道這個字。
就是說人的情緒。
在婚姻裏面,在信仰裏面。
不可以有第三者。
這個忌邪,說到很強烈的情緒。
所以,保羅給我們的榜樣是。
他很緊張一些未信的靈魂。
他很緊張他們是否得到這個救恩。
所以,丁姐妹,我們要反省一下。
我們對一些未信主的家人、親戚、朋友。
我們有沒有焦急到他們的靈魂有沒有得救呢?。
還是已經習慣了,他們信不信與我無關呢?。
保羅在這個雅典裏面。
他看到的,不是城市的繁華文藝氣息很豐富濃厚。
他看到的,是周街人的靈魂。
他們走錯了位。
所以求主幫助我們每一位。
我們真的想到我們的親戚、朋友。
他們的宗谷,如果沒有耶穌的時候。
他們的宗谷就會走向永死的時候。
我們由今天開始,就要緊張他們。
多為他們去禱告。
第二方面,保羅去到雅典。
他就好像去到其他地方一樣。
他先去到會堂裏面。
與猶太人自己的同鄉。
或者一些很傾慕耶和華的外邦人。
傾談信仰。
然後他每一天就在市場裏面。
與周圍的人有些辯論。
當時的事情就好像一些市集。
他們在那裏不單止有些買賣。
人們可以在市集裏面演講。
他們可以找到一個位置。
你就可以在那裏發表你自己的理論。
當你講一下,有很多粉絲認同你的。
於是人們就會推薦你去阿勒巴古。
在一個更大的廣場裏面演講。
據說,以前很出名的希臘哲學家蘇格拉底。
他最初都在市場裏面講一下。
於是就被人帶到阿勒巴古。
然後就出了名。
其實今天我們都是這樣。
有些人,你聽到有些歌星。
他們在公園裏面。
或者現在在天橋裏面。
有時我上班經過一條灣仔天橋去到會展的時候。
你會聽到有些人在彈結他。
那些歌星早上黃昏。
在那裏唱歌。
唱著唱著就參加電視台。
以前那些就是聲寶之夜。
現在就是中年好聲音。
然後唱著唱著就唱得很出名。
有一天就成為了梅艷芳。
現在的中年好聲音。
將來不知道誰會很出名。
原來雅典當時的文化就是這樣。
所以保羅覺得他要跟別人講話的時候。
他就在市集裏面這樣跟別人講話。
因為雅典裏面。
每個人都覺得他就是這個學者。
我有我的思想。
於是就每個人在這裏有人講。
那裏有人講。
他每次講。
那些人就無暇聽。
不是真的沒有空聽別人講話。
他們就是聽聽說說。
聽著聽著講著。
無無聊聊。
就去講著講著。
你這樣講啊。
我又有這麼多這樣的看法。
我有一位神學院的師姐。
她說她退休之後。
她就會去做管理員。
因為她發覺到。
在她住的大廈最熱鬧的地方是什麼呢?。
就是管理處。
我也發覺到。
下午管理處很熱鬧。
一方面有冷氣。
而另一方面。
退休的人士就在那裏聊天打牙交。
所以這個媳婦好不好。
然後15B的兒子有沒有工作。
然後誰又轉工。
哪裏的事事非非。
那個管理員全部都知道。
然後大家就去講一下。
又發表一下新聞的看法。
甚至有一次我聽到。
應該是很久之前。
有一個人進了銀行。
然後就下了閘。
警方就在外面猛說。
那些人快點出來。
在那裏說裏面有多少個賊。
人們都說是一個。
但結果出來是四個。
就是這樣。
當時那些人在那裏說。
在這個雅典裏面。
很多很多的神明。
很多的偶像。
有些人說。
這個雅典裏面的神像比人更加多。
因為當時希臘管理的地方都很多。
不過加起來。
他們所有的神明偶像。
都不及一個雅典城那麼多。
他們雅典人就覺得。
不怕萬一。
最怕一萬。
所以他們很怕拜少一個神的時候。
就怎麼辦呢。
所以他們無所不拜。
無神不拜。
最後就說我不知道那個是甚麼神。
總之就起一座壇給他。
叫做未識之神。
有拜錯。
沒有放過。
還有在當時的雅典裏面。
有兩派很出名的學派。
第一派就叫做伊比溝魯派。
是一個無神論者。
他們覺得在這個世界上。
都不知道誰是神真誰是假。
總之在這個世界上。
最重要是活得開心。
因為人生苦短。
都不知道有多久的命。
最重要是開心。
今朝聚。
明日壽來。
明日當。
所以他們一直主張開心。
這種哲學一直發展的時候。
從享樂主義。
貪玩貪食貪購。
然後去到放縱情慾的境況。
亂了大陸。
另外一派又和他們很極端的。
叫做斯多亞派。
因為世界上很多東西都是神明。
所以見甚麼就拜甚麼。
見到一棵樹就拜它。
於是大埔就出了一棵許願樹。
這塊石頭一塊高一塊矮。
好像一個男孩和一個女孩在拍拖。
又拜它。
於是灣仔又出了一個姻緣石。
他們凡神都要拜。
但又覺得全部都是神明的時候。
我們身體是一個臭皮囊。
我們要很謹慎對所有的神明。
所以他們覺得身體受苦是不要緊的。
於是他們覺得不吃不睡不洗澡都無所謂。
總之整個身體越辛苦越吃力的時候。
我們裡面的靈性就會升出來。
人生就會有意一點。
總之越苦人生就越有意義。
神明就會越喜歡。
這個主義在哲學一直發展的時候。
就成為禁慾主義。
有些修道士去到沙漠。
就整條柱子在那裡。
整個月不用洗澡不用剪頭髮。
這兩派的哲學一國走極尊。
時時都在罵。
在史集裡面也有人跟他們罵。
其實要稱讚一下雅典人。
因為他們很有宗教觀念。
天地間有神明。
男的神有女的神也有。
戰爭的神有和平的神也有。
智慧的神也有藝術的神也有。
農業的神也有。
連未識的神也要拜。
這個保羅為什麼會這麼難過呢?。
就是覺得這麼多的神他們都去拜。
為什麼沒有人知道天地間的創造者。
這個勝過死亡又復活的耶穌。
他很難過。
每樣都拜,卻沒有拜主耶穌呢?。
在過去一個星期的培靈會。
周曉輝牧師在講到。
我記得好像是最後一堂。
他就講到一個屬靈的方程式。
他說這個good減去god的時候就等於力。
這個是什麼意思呢?。
我不是講周曉輝那套。
我將他配合在雅典裡面。
他們這個多神派。
天地有很多的神。
他們有這個觀念。
天地間一定有一個神在。
這個是good的。
但當中沒有了真神。
沒有了主耶穌基督。
所以雅典人拜這麼多神的時候。
都是等於零,沒有用的。
另外一方面。
第二方面他說。
加上一個多一個零就等於good。
他的意思是。
只要我們生命裡面有主耶穌基督的時候。
其他東西有沒有都不重要。
這個和奧古斯丁的一個思想是同樣的。
奧古斯丁說我們在生命當中有很多的需要。
我們需要有衣食住。
我們很喜歡穿漂亮的衣服。
我們需要有東西吃。
我們需要有房子住。
我們也需要有金錢。
有被人尊重,被人肯定。
所有生命裡面有很多個洞洞。
好像蜂巢一樣。
需要這些東西填滿。
但其中在這個蜂巢的洞洞裡面。
有一個洞是屬於神的。
但你要在這個洞裡面填上這個神。
是一個真神的時候。
你的整個生命就會變得很有意義。
當你這個洞填上去是耶穌基督的時候。
就算你沒有其他。
沒有很漂亮的衣服。
沒有很多的衣服穿。
也沒有好東西吃。
人人去瘋狂旅行。
你都沒有的時候。
有時候被人冤屈你。
有時候沒有人尊重你。
不要緊,最重要有耶穌。
就像主耶穌基督有一個真神。
填滿我們生命裡面的時候。
其他的東西有沒有都不是最重要。
我們都可以有一個有意義的人生。
這個就是保羅先去了解雅典的情況。
他們有很多的神明。
很多的哲學。
唯一是沒有了耶穌基督。
所以當保羅去到雅典的時候。
他就在第23節。
他就到處走走看一看。
然後仔細地觀察他們所敬拜的。
他發現了他們有一座壇。
就是獻給未識之神。
保羅就說。
既然有一個不識之神。
我現在就向你們宣告。
我要告訴你們。
這個未識之神是誰。
這個未識之神就是一個最偉大。
最偉大、最厲害的神明。
是一位萬物的創造者。
第24到25節。
他是創造宇宙和其中萬物的上帝。
他既是天地的主。
就不住在人手所做的電雨裡。
也不需要人手去服侍。
好像缺少了什麼。
反而他將自己的生命、氣息、萬物都賜給人。
他說你們不要想著拜那麼多的神明。
要想著給神明什麼。
好像神明缺少了什麼。
他們真的缺少了什麼。
因為是人手做出來的。
但是這一位你們沒有拜的未識之神。
他是創造世界的。
他自己什麼都有。
相反,他可以將生命、氣息、萬物都賜給世人。
我想很久之前。
不知道有沒有在紅欣堂說過。
在禽流那一年。
所有雞都被殺了。
我在某一次坐小巴的時候。
我聽到兩位主婦在聊天。
其中一位主婦說。
真是慘了,所有雞都被殺了。
以後拜神都不知道用什麼來拜好。
很害怕,她已經吃慣了雞。
吃了千千萬萬年。
拿鴨子她喜歡吃嗎?。
拿鵝又行不行呢?。
她說都不知道以後怎麼拜神了。
另一位主婦說。
是啊,都不知道買什麼來拜好。
我就不理那麼多了。
我拿利是封放了五百元進去。
然後放在神桌面前。
我就說你自己喜歡買什麼就拿去買吧。
你喜歡吃什麼就拿去買吧。
拜完神之後就收回利是袋放進袋子裡。
這個雅典人未識的神明。
就是主耶穌基督。
他就是萬物的源頭。
他不需要人類給他吃雞。
我告訴你,我們的神都不需要吃羊。
不需要吃牛,不過只是看我們的心意。
他反而將萬物賞賜給世上所有的人。
另外,寶萊又說。
我們的生活,我們的行動,我們的存在。
都在於他。
他就是我們這位神。
他創造了我們,不是扔開我們就不理。
而是他一直維護著我們。
以至我們的生活,我們的動作,我們的存留。
他都掌握著我們。
在耶穌基督臨上十字架之前。
他都跟一群門徒說。
你們若常在我裡面。
我的話亦都常在你們裡面。
他就吩咐那群門徒。
一定要跟他保持一個緊密的關係。
一定要讀他的說話。
凡你們想要的祈求就給你們承傳。
意思就是門徒一定要跟他保持一個緊密的關係。
時時思想他,時時讀他的話語。
我們向他祈求,我們沒有力氣的時候。
沒有智慧的時候向他求。
他就會給我們,有什麼缺乏的時候。
他會幫我們。
最後一個,他就是那位公義的審判主。
在第三十一節說。
因為他已經定了日期。
他要藉著他所設立的人。
按公義來審判天下。
我們在地上高。
我們生活的時候。
有沒有感覺到有不公義的事情發生。
有沒有感到很不服氣。
有沒有搞錯。
我們難不成都會有這樣的經歷。
為什麼上帝沒有審判。
不過我們要去堅信。
惡有惡報,善有善報。
若然未報,時辰未到。
但更加堅信一件事。
這個報應是由上帝來做的。
上帝是一位公義的審判主。
他一定會為我們主持公義。
所以有什麼冤屈,有什麼事情會覺得不對。
交給上帝,他會審判。
我們感謝主。
因為雅典人是五色最偉大最聰明的耶穌基督。
我們感謝主讓我們認識這位創造萬物。
也維護著我們的生命。
眷顧我們,拯救我們的上帝。
我們讀幾節詩篇。
是上帝說的。
全世界都是他創造的,屬於他的。
所以他要我們怎樣呢?。
我們一起讀,一二三。
林中的白獸是我的。
千山的牲畜也是我的。
山中的飛鳥我都知道。
田野的走獸也都屬我。
我若是飢餓不用告訴你。
因為世界和其中所充滿的都是我的。
我喜吃公牛的肉,我喜喝公山羊的血。
你們要以感謝為祭獻給神。
又要向至高者還你的怨。
並要在患難之日求告我。
我必答救你,你也要榮耀我。
我們同心討告。
主我們感謝祢。
因為祢讓我們先嘗到救恩的滋味。
我們感謝祢。
過往我們是迷惘的。
是沒有方向的,是沒有盼望的。
但感謝主耶穌基督。
讓我們因著祢的拯救。
我們能夠知道我們前面的路程是怎樣。
也都叫我們在今生的裏面。
我們有力量,有方向。
主祝福我們。
讓我們嘗到救恩滋味的時候。
我們都緊張到身為未信的親戚朋友。
他們的靈魂未得救。
他們可憐,他們失望。
求主聖靈時時激動我們的心。
以致我們迫切地為他們去禱告。
將祢都交到主祢的根前。
願主來賜恩。
多謝你隨天禱告。
是奉主基督的聖名。
成名。
阿彌陀佛。
