提醒大家, 如果您有問題,請留言給我們,我們會盡力幫助您。。
之前,我都有一個習慣,就是寫靈修分享的經文給會友,已經有三年多了。。
逢星期一、三、五,我都會透過WhatsApp轉發給會友。。
不過,自從三月患病以來,就停止了,因為沒有那麼多精神每次寫一千字的色經分享。。
如果大家想看我的靈修分享,可以透過教會網頁,在目者之言,就可見到。。
分開新約和舊約,總共有40卷書。。
雖然我沒有寫靈修分享,但沒有停止我對聖經的研究。。
這段時間,我仍在讀《十二小仙之書》,暫時已經完成了十卷。還有兩卷,整個《小仙之書》系列已經全部完成了。。
所以今天,就以《十二小仙書》的約耳書,和大家分享神的話語,我們一起同心祈禱。。
親愛的主,感謝祢透過許多的先知,向我們傳遞了祢對國家、社群以及個人的信仰要求。。
讓我們透過聖經,了解祢的屬性更多,更明白祢的旨意。。
求主讓我們能夠將祢的話語藏在心裏,成為我們屬靈生命成長的土壤。。
好叫我們的生命能夠茁壯地成長,成為一個合祢心意的僕人,被祢使用,使祢的名被高舉,得到當德的榮耀。。
我們祈禱,是奉主耶穌基督,聖名祈求。阿們。。
我們首先了解一下約耳書的背景。從約耳書的內容,我們看不到書卷的寫作日期。。
因為書卷內沒有提供任何君王的名字,也沒有指明快要壓境的大軍是哪一個軍隊。。
內容只是提到猶大,不過並未提到。因此從內政就看不到約耳書的寫作日期了。。
不過我們從內政可以知道,約耳書受眾受到威脅,先知約耳鼓勵他們悔改,並相信神最終會拯救他們。。
約耳書一開始就描述了一個既可怕又充滿災難性的情景,一場蝗蟲的災難正臨到耶路撒冷,以及周邊地區。。
世道在耶路撒冷和周邊地區的猶太人不得不懇切地請求耶和華的寬恕和拯救。。
耶和華透過先知宣告,應許將神的靈傾瀉在所有生命上。約耳也預言,耶和華將審判所有國家,並建立永恆的公義。。
因此約耳書的信息十分明確,唯有通過悔改才能避免災難,將審判轉化為憐憫。。
約耳書有另一個主題,就是「耶和華的日子」,這個字眼在約耳書出現了五次。而在十二小仙之書中的阿摩斯書、俄巴底亞書、西班牙書、撒加利亞書都有提及。。
甚至在大仙之書、以塞亞書、以西傑書以及耶利米、哀戈都有提及。可見「耶和華的日子」是十二小仙書書的一個重要主題。。
「耶和華的日子」是好還是壞?是審判還是復興?在於他們的信仰是怎樣?對於在艱難之中,持定信仰,堅守崗位,縱有危險困惑卻不放棄的人來說,「耶和華的日子」是一個復興的日子,給予他們在困境中的盼望。。
然而,倘若他們仍然醉生夢死,只顧一己的日落,「耶和華的日子」就是一個審判的日子,難以避免災禍的臨到。。
我們開始進入經文,約翊書在第一章開始就描述到當地有「蝗蟲之災」,分別有「蟬蟲」、「蝗蟲」、「蚺子」、「馬乍」。。
可以說是指蝗蟲生長過程的四個階段,或是不同蝗蟲的品種,每一種都比上一種更具殺傷力。。
「蟲禍毀壞了當地農作物」,一章七節說,「它毀壞了我的葡萄樹,撕裂了我的無花果樹,剝乾又凋棄,似枝條露白。」。
一章十一至十二節更詳細,「農夫啊,你們要慚愧啊,收整葡萄園的,你們要哀哭啊,因為大麥、小麥與田間的莊稼全部都毀了,。
葡萄樹枯乾,無花果樹衰殘,石榴樹、棕樹、蘋果樹、田野一切樹木都乾枯,眾人的喜樂盡都消逝。」。
一片荒涼之境。。
對於經文所描述「蝗蟲」,《色經學》只有三種解釋的向導:。
第一,這是真實的災禍。蝗蟲入侵是一個真實事件。。
不過蝗蟲的災禍在巴勒斯坦地區是一件很經常會發生的事。。
很多時蝗蟲會在春天出現,席捲北飛,進入埃及,再穿過西奈半島,吞噬以色列地區。。
一般學者認為,單一蝗蟲不足以令以色列民有深刻的反思,更加不會有認罪悔改,歸回神的心思意念。。
第二,這是一個隱喻。蝗蟲是代表敵人的軍隊,。
而當時是指亞述或巴比倫軍隊對猶大地進行全面攻擊。。
以色列民面對敵人的入侵,當然會向耶和華呼求,。
但呼求的目的是要耶和華消滅敵人,卻不會反思自己的罪,也達不到耶和華真正的心意。。
第三,這是指耶和華的大軍為審判以色列民而來,。
是對以色列民背叛耶和華的懲罰。在舊約,不論是摩西或所羅門的時代,。
耶和華都曾預言過這種形式的審判,只是以色列民聽得太多,無視先知的警告。。
先知著耳,著著蝗蟲隱喻耶和華大軍要對猶大的背叛進行審判,。
要以色列民反思自己的罪,從而悔改,歸向耶和華。。
因此,蝗禍是一種耶和華對猶大施行審判的隱喻,讓以色列民能徹底反思並認罪悔改。。
先知在一章十五節向以色列人發出警告,並首次提到耶和華的日子,。
「愛哉這日子,因為耶和華的日子臨近了,好在毀滅全能者來到。」。
先知呼籲眾民、農夫、祭司都要哀號,祭司更要速上麻布痛哭,於是全以色列人向耶和華呼求。。
一章十四節說:「你們要使禁食的日子分別為聖,宣告嚴肅會,召集長老和他們所有的居民來到耶和華你們神的殿,向耶和華哀求。」。
耶和華在二章一節回應:「你們要在石安、崔島、在聖山發出警報,你們所有的居民要發戰,因為耶和華的日子快到,已經臨近了。」。
這是《約爾書》第二次提到耶和華的日子,已經臨近了。。
對於這個日子來臨,人的回應只有發戰,除此之外,人還能做些什麼呢?。
當先知約爾在二章十至十一節第三次提到耶和華的日子時,先知形容當時是「地動天搖,日月昏暗,星宿無光。」。
他認為耶和華的日子大而可畏,誰能擔得起呢?。
不但以色列民面對耶和華的日子不能擔當得起,其實普天下的人都不能在耶和華的日子中站立得住。。
以色列民面對大而可畏的日子,應該如何自處?。
因此,對於耶和華的日子來臨,耶和華在二章十二至十三節提醒以色列:。
「你們現在要禁食,哭泣,哀號,一心歸向我,並且要撕裂心腸,不要撕裂衣服,歸向耶和華你們的神。」。
對於耶和華定義要施行審判,唯一能夠逃避的方法就是一心歸回神的身邊。。
要歸回耶和華的具體行動就是認罪悔改,而禁食、哭泣、哀號,甚至撕裂衣服都只是外表的行為,真正悔改的態度是要撕裂心腸。。
衣服可以撕裂,但心腸要如何撕裂呢?撕裂心腸就是要徹底否認自我,真正的悔改。。
如果內心沒有真正的悔改,只是禮節性的哀悼,或者只是外在的禁食,撕裂衣服都是毫無意義的,。
因為耶和華要求的是真正和衷心的悔改,而不是禮儀性的回應。。
在現實生活中,我們如何看到一個真正悔改歸向神的行為呢?。
在舊約生命記六章五節,摩西這樣說:「你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神。」。
在新約馬可福音十二章二十九至三十一節,耶穌又這樣說:。
「第一是以色列,你要聽:主,我們的神,是獨一的主。你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神。」。
「第二是要愛倫如己,再沒有比這兩條界面更大的了。」。
耶穌和摩西同樣要求屬神的子民不要以教條或外在的形式去回應神,而是要用心靈和誠實去回應神。。
「盡心盡性盡義盡力」都不是說守律法,或者每天要祈多少節土,要奉獻多少錢,或者參與多少侍奉,。
而是你是否將主耶穌放在你生命的首位,你的心思意念是否以主為先為大。。
如果以色列民族能夠把先者警告和提醒,真正的認罪悔改,歸回耶和華的身邊,。
耶和華在二章十三節對他們的應許說:「因為他又因為有憐憫,不輕而發怒,有豐盛的慈愛,並且會改變心意,不降那個災難。」。
當以色列民願意認罪悔改的時候,神不單單會收回對他們的審判,。
並且更在耶和華日子未到之前,向整個民族賜下應許。。
二章二十八至二十九節這樣說:「以後,我要將我的靈囂觀凡有血肉之軀的。。
你們的兒女要說預言,你們的老人要做義務,你們的少年要見義將。。
在那些日子,我要將我的靈囂觀我的僕人和婢女。」。
神的應許很豐富和很特別,超出了以色列民的認知。。
首先,神的靈囂觀在凡有血肉之軀,什麼叫凡有血肉之軀?。
即是所有生命棄屍的人類,所有民族,也就是說,應許不單單輸給當時的以色列民族,。
也包括當時所有的異邦民族,包括了以色列的敵人。。
第二,涉及的應許身份也很廣泛,包括兒女、老人、少年人、僕人和婢女。。
兒女是指包括了男性和女性,男和女都包括在內,對於當時的女性來說是一個突破,。
因為女性在當時的猶太社群只是男性的一個財產,是附屬品,沒有地位,沒有身份。。
老人固然是當時社會的領袖,少年人是社會的未來,。
但應許最劃時代的,是涉及了僕人和婢女,他們是指當時男性和女性的奴僕,。
雖然身份低微,但同樣在應許範圍裏打破了當時的社會階級之分。。
這個應許就好像加拿大書三章28節那樣說:不再分猶太人或希臘人,不再分為老的、自主的,不再分男的、女的,因為你們在基督耶穌裏都成為一了。。
由於這個應許範圍這麼大,涉及的人物這麼多,不禁令人提出一個疑問,究竟耶和華的日子是指什麼呢?。
是指對以色列整個民族的審判,還是指對人類的審判?。
如果是指對以色列的審判的話,那麼這個審判應該在南北角都滅亡的時候就已經結束了。。
但如果是指對人類的審判的話,耶和華的日子就仍然未到了。。
今天我們仍然處身在耶和華的日子來臨之前,也就是說,這個應許不單單臨到以色列,也臨到我們這批外邦人。。
在《約爾書》2:10提到,耶和華大而可畏的日子臨到的時候,就會出現地動山搖,日月昏暗,星宿無光。。
而在《約爾書》3:15-16再次提到,日月昏暗,星宿無光,天地震動的時候,。
就是指耶和華要審判埃及以東的時候,證明耶和華的日子並不是單一審判以色列的日子,而是審判萬國萬民的日子。。
在《新約》,使徒彼得在《紹行傳》2:16-21就引用了《約爾書》2:28-32經文,。
來講明當時在五旬節聖靈降臨在耶路撒冷的門徒身上,而經歷這次聖靈降臨的人,。
包括了帕提亞人、馬代人、以蘭人和住在美索不大米亞、猶大、加帕多加、本都、亞細亞、。
佛雷加、龐菲利亞、埃及的人,並且靠近古里內的利比亞一帶地方的人,僑居的羅馬人,。
印證了《約爾書》2:28-32,聖靈囂冠凡有血肉之軀的人身上,同時也印證了2:32-34,。
那時凡求告耶和華的名就必得救,因為一切相信主耶穌基督是神的兒子的人,都必得救。。
另外,史圖保羅在《羅馬書》10:13也印用了《約爾書》2:32,因為凡求告主名的就必得救,。
引證了猶太人和希臘人並沒有分別,因為人人都有同一位主,他也厚待求告他的每一個人。。
所以《約爾書》宣告凡有血肉之軀的,無論是男的、女的,只要是社會一員,甚至只是奴隸身份,只要他們承認耶穌是主,就必得救。。
不但得救,還會領受異象、異夢。。
頂姐妹,從《約爾書》裏我們知道,在主刑未審判我們之前,我們需要把握回轉歸向神的機會,。
我們不單可以得到救恩,還會領受異象。。
這異象就是讓世人知道,只有相信主耶穌,承認祂是生命的主,拯救的主,就必得救。。
在耶和華大而可謂的審判日子來到的時候,所有相信耶穌的人都能夠永遠與祂同在,超越今生,直到永恆。。
今日講題是「審判」或「復興」。。
當我們仍然活在罪中,享受罪中之樂,不知悔改,或只是虛情假意的悔改,。
每個星期過的一個自我滿足的宗教活動,只是形式地撕裂衣服,沒有真正的撕裂心腸,。
縱使我們今天過得多麼滿足和開心,多麼悠然自得,。
但等待我們的卻是神那大而可謂的審判。。
聖經如何形容這一批站在審判台前等著主耶穌才主的人?。
馬逝福音說:「在那裡,他要哀哭切齒了。」。
我深信這不是我們相信主耶穌的終極盼望,。
不過如果我們真誠地歸回神的身邊,破除自己的老我,願以順服主的帶領,。
盡心、盡性、盡義、盡力愛我們的主,又愛倫如己,。
感恩的心與生命見證在生活中彼此流露,。
我們的生命就會被復興,被聖靈囂觀,領受異象,成為主合容的僕人侍女,被主使用,。
主的聖名會因著我們的生命而被高舉,而我們的生命就能夠榮神益人。。
今日是紅恩堂十二週年的堂慶日子,。
這個感恩的日子固然值得我們歡喜快樂,。
因為有很多快樂的回憶,有很多歡樂的片段,。
不過開心過後,我仍要問自己,。
在我的信仰旅程中,我有沒有被聖靈囂觀呢?。
我領受了一個什麼異象呢?。
抑或我每一天都因循例過我的信仰生活,。
對親近神毫不重視,對聖人的提醒毫不敏銳,。
甚至連神的話語都毫不追求,。
如果我們的屬靈質素只是一個吃奶的嬰孩,。
那又怎能夠領受異象,承擔使命呢?。
另外作為教會一份子,我們同為基督的身體,。
我們要問教會,教會的異象是什麼呢?。
是講傳福音?是關心區內的街坊?。
是要成為福音的平台?。
那教會有什麼具體的設施,或者具體的計劃,。
去執行神所交託給教會的異象呢?。
最後我想和大家分享一個木頭車的見證,。
在1902年,美國有一個十歲的小女孩,。
有一天她聽到父母的一個宣教士朋友講道,。
這位宣教士剛剛從中國回到美國,。
他分享道當日在中國服侍的時候,。
有一個寒冷的早上,有一個人開著一輛空的木頭車,。
趕了兩天路來到他們的報道場所,。
原來這個人從鄉下知道有些洋人帶來了什麼福音,。
他趁著春節還沒有到,還有空閒的時候,。
就遠離邀請洋人分享福音,。
他的木頭車就用來接載願意跟他回去講福音的洋人,。
可惜一班宣教士都非常忙碌,。
沒有人能夠抽空和這個中國農民到他們村莊裡面,。
這個中國人苦苦哀求,最後無奈地還是拉著木頭車離開了。。
第二年初冬,這個農夫又帶著他的木頭車來了,。
很可惜,同樣得到相同的答案,。
那些宣教士實在太忙碌了,沒有人能夠跟他回鄉下,。
最後又再一次推著那個木頭車離開了。。
當這個小女孩坐在禮拜堂聽著這個真實的故事的時候,。
忽然間她完全忘記了一切,。
還在她腦海裡就只有一幕,在中國有一條鄉村的人很想聽福音,。
但只看到一輛空的木頭車。。
那個女孩心想,如果是我,我一定會去的,。
不過她想到自己只不過是一個十歲的小朋友,。
於是就向神獻上自己為祭,。
主啊,等我長大之後,我一定去。。
小女孩願意回應神的呼召,。
似乎找到她生命的目標和方向了。。
這個女孩漸漸長大了,。
學校生活將她帶進多姿多彩的世界,。
她開始有夢想了,就是要成為一個傑出的商人。。
中國平原上那輛空的木頭車漸漸在她腦海裡消失了,。
甚至直至她在史丹佛大學讀二年級的時候,。
有一天她收到母親的信,。
她母親建議,讀萬卷書不如行萬里路,。
不如去中國走一趟,好不好?。
奇怪了,那輛早已經在腦海裡消失的木頭車,。
這一刻又再清晰地浮現在眼前了。。
整個下午,這個女孩都很掙扎,。
她不能夠自制地不停地哭,。
她很後悔,她後悔小時候將自己獻上,。
她坦白地跟神說,。
主啊,雖然我答應過長大之後去中國,。
但我現在真的不想去了。。
她經過痛苦的掙扎,終於做了一個決定,。
為了要證實去中國宣教,。
是自己少年時期的浪漫情懷,。
因為真是神的心意,。
她決定去一次中國,。
踏足在中國的土地,。
如果到時真的有感動的,。
就證明是神的心意,。
否則就回到美國重傷了。。
在貨船駛往中國的途中,。
有一次在太平洋遇上大風浪,。
船上有人說,。
嘩,風浪很厲害,。
不會是我們中間有一個藥籃吧?。
這個女孩不敢插嘴,。
她感到很害怕,。
如果到時真的要拋棄貨物下海的時候,。
自己表不表態呢?。
感謝主,幾天後天氣漸漸平靜了,。
她獨自站在船上的甲板上跟自己說,。
看看以後還敢不敢做這些傻事吧?。
然後她堅定地跟自己說,。
我要回到美國,。
做一個成功的商人。。
當她這樣說的時候,。
很奇怪,。
她竟然感到這番話,。
是多麼的枯燥無味,。
更奇怪的是,。
這時候她心裡突然浮起一句話,。
為什麼不讓神為你選擇呢?。
很奇妙,。
她如釋重負,。
情不自禁地大叫,。
主啊,我願意信服,。
求祢顯明祢的旨意吧!。
當她說完這句話,。
一陣不能言喻的平安和喜樂,。
好像潮水般湧流在她的心頭,。
這種奇妙的平安是從何而來呢?。
就是從她對主說,。
我願意信服,。
求主向者顯明旨意的時候,。
當她願意信服的一刻,。
神的話語就進入了她的生命裡,。
這個小女孩體驗到與神相交的經歷,。
她的心靈得到滿足。。
這個美國女孩原本是很勉強地去中國旅行,。
但當她能夠回應神說,。
主啊,我願意信服,。
求祢顯明祢的旨意吧!。
神就在旅程裡,。
她感受到上帝所愛。。
這位搭上中國的女孩,。
就是宣道會希伯倫堂的創立人,。
何二師宣教士,。
在中國被稱為何二姑,。
她在第一次世界大戰爆發之後,。
當時她只有22歲,。
沒有讀過什麼神學,。
就隻身前往中國的官山全道,。
經歷貧窮和戰亂,。
在廣東省南海縣一個小鎮,。
建立了希伯倫教會,。
又在附近的鄉鎮建立了福音堂,。
孤兒院,婦女織造廠,。
她毫無保留地奉獻了自己,。
到80歲才退休。。
我們很熟悉的李思敬博士,。
他的父親李飛吾牧師,。
就是何二師宣教士在中國收留的孤兒之一,。
所以李思敬博士說,。
如果何二姑沒有去中國,。
她的母親不肯將女兒獻上,。
今天又怎會有我呢?。
何二師宣教士為中國人的靈魂得救,。
侍奉了58年,。
她一生的故事寫在一本書中,。
書名就是《誰掌管明天》,。
神秘的意象,。
令她離開本地本家,。
而她與神建立的親密關係,。
令她走得更遠,。
更持久,。
更喜樂。。
甚願我們洪恩家的肢體,。
為了能夠領受神的意象,。
為主打一場美好的聖像,。
我們一起祈禱:。
「親愛的恩主,。
您又因為有憐憫,。
不輕易發牢,。
有豐盛的慈愛,。
甚願我們每一個都活在主的恩典當中,。
您求聖靈時刻提醒我們,。
要時刻親近您,。
要聆聽您的話語,。
要專心依靠您,。
好讓我們每時每刻都感受到。
在您的愛裏面,。
活出一個豐盛的生命。」。
我們祈禱:。
「奉教主耶穌基督,。
得聖明節祈求。」。
阿們。。
願主賜福給大家。。
