關於過關。
過關通常想起兩款。
一款就是打遊戲機的過關。
另一款就是回鄉症的過關。
就是今天說的回鄉症的過關。
我想大家如果住洪水橋。
大都過關應該都會過吧。
應該是深圳灣過吧。
我媽媽也是住天水圍的。
她也是在深圳灣過去。
發覺聖經裡面有沒有一些講過關的經文呢?。
發覺原來有一段是說以色列人過關。
就是到了一個邊境要過關的經文。
和大家一起來看這段經文。
剛才主席庫奧德他讀出經文。
大家都大概知道整個經文裡面的內容。
我們開始說,我們一起祈禱。
天父多謝你讓我們今天來敬拜你。
我們在崇拜裡面。
我們來獻上我們的身心靈。
我們願意獻上我們的專注。
我們的耳朵。
我們來認識、明白你的說話。
求主你幫助孩子有清晰的說話。
能夠說出你的恩言。
奉主命求。
阿們。
今天的過關經文。
是發生在以色列人在抗疫十年裡面。
最後一年的時間。
大家都知道以色列人出埃及之後。
漂流在曠野有四十年那麼久。
經文正正是說他們整個曠野漂流四十年裡面。
最後一年發生的事情。
有幾件事大家要知道。
其實這篇經文沒有詳細記載整個四十年的事情。
整個摩西五經裡面大概都是記載了頭幾年。
開始漂流的那幾年和最後那幾年的事情。
中間那三十多年基本上是跳過了。
是沒有說過。
技術上就是在昭合記的下半部。
整個書卷的下半部分都是那個曠野開始的時間。
和文素記頭十四章的經文。
就是開頭那幾年。
去到二十章之後就發覺是在說最後那一兩年的時間。
所以你會發現。
所謂四十年其實就是一個這樣的記載。
中間是沒有怎麼提起中間那三十多年那麼長的時間。
這個大家要知道的就是。
四十年那麼長的時間其實他們是怎麼走的呢?。
走了那麼久為什麼走不完呢?。
其實就是由西邊開始走起。
埃及大概有個想像。
就是由埃及慢慢走到東邊。
如果打開文素記三十三章的話。
有四十二個地方名。
一個很詳細的四十二章。
就是他們在這十年去紮營的地點。
你想一下大概每年都會轉一個地方。
一個這樣的概念。
所以這十年在這塊曠野裡面。
每年遊牧民族不斷去漂流。
找地方有水源有草就紮營。
然後再遊牧。
所以有點像那些現在都流行的。
車中泊露營那些。
其實是這樣的。
大家就是一個郊外地方裡面來生活。
不過就不是說三五知己幾個家庭。
而是整個民族。
想一下有二三百萬人。
這樣的一個露營會是一個。
所以其實也是一個挺大陣仗的規模。
在曠野裡面一排連營。
一公里紮營。
一個非常非常厲害的景象。
一個移動的城市可以說是。
所以這個就是我們今天要明白。
整個曠野漂流的小小的背景。
二百萬人去露營。
露營了三十多年。
去到一個叫迦底斯的地方。
他們這樣說是回到迦底斯的地方。
為什麼說是回到迦底斯呢?。
因為迦底斯是什麼地方來的呢?。
就是三十多年前十二探子去窺探迦南地的地方。
大家記得是嗎?。
就是約書亞·迦勒有信心去窺探迦南地。
後來伊斯蘭人就沒有信心。
然後就被上帝懲罰。
就開始這個曠野漂流的故事。
迦底斯是一個曠野漂流的起點。
他們經過了四十年就回到這個起點。
你見到經文是這樣說的。
這個十六節。
摩西那一段的說話。
這個就是他們回到迦底斯裡面的請求。
我們一起讀一讀。
預備,一二三。
十一節。
我們不守天監和奉告員。
就不喝這類的水。
我們只走王的大道。
不變左右。
直到過了你的邊界。
謝謝。
摩西就要求以東王就容許他們一班的色人入境。
就是從迦底斯去到這個以東的國境。
再穿越到迦底斯的國境。
然後進入迦底斯的國境。
從迦底斯去到這個以東的國境,再穿越到以東的領土。
直接就去到迦南地。
這個就是最終的目標。
這個所以是一段很正宗的過關經文。
過關的是以色列文。
他們是拿著以色列護照,是一個真正的以色列人。
他們要穿過關口進入到以東的境界裡面。
不過可惜這次的過關是失敗的。
他們被拒絕入境。
以東王說你不可從我的地經過。
免得我大道出去攻擊你。
以東王拒絕他們入境。
甚至沒有交代任何的理由。
不過這個都正常。
通常國家要求你不讓你入境都沒什麼理由解。
不讓就不讓。
直到十九節,以色列人就再一次。
這次就不是摩西,這次是一班以色列人。
就再一次要求以東王批准入境。
我們要走大道上去。
我們和伸出約翰尼的水必給你加值。
不求別的,只求你容我們步行過去。
基本上和摩西的說法是差不多的。
不過加一條要求,就是要喝水。
這個就是之前他們因為喝水吵架的那些相關的事情。
不過我就不說了。
所以以色列人就過關入境失敗。
他們不能夠穿過以東去到迦南地那裡。
他們就要繞道而行。
花多了半年的時間。
離開迦底斯,走上山。
去一個很陡峭的荷爾山。
再去到摩納平原。
才去到最後的迦南。
對經文論有一個最終極的問題。
就是為什麼這班人一定要經過以東的地方。
去到別人國家,去到入境呢?。
最直接的答案是什麼呢?。
因為就是快。
他們可以直接穿過,直線穿過以東。
是節省很多時間的。
如果他們直接經過以東去迦南的話。
基本上是十天的路程。
就可以直接去到迦南。
所以差很遠的。
十天就快速地過。
而且花了半年的時間。
又走山路,又走很窄的路去到迦南地。
所以這個就是大概以色列人。
就是最後一年發生的事情。
一月他們就被驅逐入境。
同年米利欽就離開世界。
五月他們去到荷爾山。
亞倫就死了。
然後繞過以東出現了銅蛇事件。
巴蘭獅子事件。
去到摩納平原。
十月就開始分河,河東的地方。
十一月在摩納平原,摩西就講生命記。
十二月底,摩西都離開世界。
這個就是他們整個礦業裡面。
最後那一年,每個月份的事情。
所以說如果他們直接去到迦南地。
可能就不會發生這些事情。
沒有所謂銅蛇事件。
也沒有那麼多以東事件。
整本文書記就薄很多。
沒有那麼多星篤。
所以最後這個經驗告訴我們什麼呢。
就是原來世上有些關。
不是說難還是辛苦。
也不是說很辛苦很慘。
而是純粹你過不了。
有些關純粹不讓你過就不讓你過。
或者卡了你很久。
所謂卡關就是這個意思。
有些關是你過不了的。
不是你的能力問題。
也不是你能不能做到問題。
純粹別人不讓你過。
不知道大家有沒有試過申請簽證。
說的不是入台證那麼簡單。
而是那些比較長期的入境簽證。
以前去德國的書就是這樣。
是一個很大的惡夢。
對於去留學德國的人。
根本上德國領事館有一個職員。
是很德國人的。
那些方法就是那些壞事。
他是很嚴格但是很官僚。
根本上這是每一個香港人去德國的一個共同話題。
必須要過的一個關。
怎樣卡你呢?。
首先黑面就不說了。
黑面就只是痛苦。
這些不是卡關的痛苦。
假設你有十個文件需要你去申請簽證。
這十個文件是不會寫出來的。
是一些隱藏文件。
基本上文件之外的十個文件。
你是不知道要給的。
每一次去到就黑面。
說你欠這個。
回去就要再交。
要再排期再預約。
回去就還欠這個。
這個不夠還欠這個。
十件你走十次。
十個文件你要交。
所以去到去留學。
花了大半年時間。
交十次文件交十次不同文件。
再補交。
所以就十次黑面十次補交。
十次這樣的卡關。
所以就是這樣。
人家有時候是國家不讓你去那個地方。
你沒有任何的發言權。
只能夠滿足。
或者不讓你去。
當然香港人都是急的。
香港人都是比較心急的人。
我們很怕被人排隊卡關等很久。
不知道大家是不是這樣。
你有沒有發覺通常你過關。
人特別會心跳加速。
人特別會快很多。
你看到哪條隊。
在哪裏哪裏。
你就馬上豎過去。
前面那位搞了很久。
然後就掃不到他的回鄉證。
下飛機也是這樣。
香港人你下飛機。
還沒有下飛機都已經可以換SIM卡。
然後就會一豎就放下那個。
那個儲物櫃。
馬上就拿行李。
十點半下飛機。
十點九點去到的士位。
就說自己已經過關。
就回家。
很快的。
通常我們那條隊是。
很快的那些。
走電梯。
我們會急速的走電梯。
所以是快上加快就可以去到。
所以就是我們香港人的習慣。
這件事情就是。
由羅湖到落馬洲還是都一樣。
全部都是這樣的景象。
你問就是。
為什麼這些人要這麼快。
為什麼他們在那時間。
原來他們。
就算他們十天之內。
可以去到迦南地。
很快的去到迦南地。
他們是不是真的可以去到迦南地。
你看回十四章經文裏面。
當時他們被上帝去懲罰。
經文多讀出來。
十四章第三十三節。
你們的兒女必在曠野漂流四十年。
擔當你們仁恨的罪。
直到你們的屍首在曠野消滅。
我們們窺探那地的四十天。
一年頂一日。
你們要擔當罪業四十年。
直到我與你們疏遠了。
我爺爺話說過。
我總要這樣做得以我的惡護眾。
他們必在這曠野消滅。
在這裏死亡。
經文說什麼。
你們窺探那地四十天。
一年頂一日。
你們要擔當罪業四十年。
所以這四十年是一個真實的數字。
不是一個虛數。
他們是需要。
Literally住了四十年曠野。
才能夠離開這個曠野。
經文告訴我們。
這些人在曠野。
可以離開曠野有兩個客觀條件。
要去滿足的。
第一我們要停在裏面四十年。
這麼久。
第二是什麼。
就是上一代的人要壽終正寢。
他們要全部死去。
才能夠進入迦南地。
所以我們問。
其實回來做什麼。
過了以東境也好。
過不了也好。
他們這個快。
其實不會真正快到。
他們想成功快點過關。
快點離開曠野。
其實不會真正離開曠野。
因為真正離開曠野的條件。
不是一個地理問題。
而是一個上帝的時間問題。
也是一個壽命問題。
他們只能夠真的坐足四十年。
真是能夠所有的人都死了。
才能夠離開曠野。
因此兩姐妹。
這些人真真正正要面對的那一關。
最後那一關。
其實從來都不是以東王的關口。
而是上帝自己的關口。
我們人生裏面其實也是這樣。
我們面對著很多不同人生的關口。
有時過得到。
有時過不了。
我們想辦法希望可以順利過到。
無論是我們自己小時候的考試。
到面試。
到我們人生不同的關口。
我們都有很多不同人生的關口。
但我們都要面對一個最終極的關口。
就是上帝的關口。
幾個月前。
大埔的居民就面對著一個很大的關口。
有些人過得到。
有些人過不了。
幾年前的香港都有一個很大的關口。
有些人就選擇移民。
離開這個關口。
今天想告訴你。
就算我們過不了某一關。
不讓過某一關也好。
我們真正要面對的那一關。
其實不是我們所面對的目前的關口。
真正的那一關。
其實是上帝更加宏觀我們心靈裏面的那一關口。
我們怎樣面對上帝這一關口。
大家有沒有想過。
整個曠野故事裏面。
摩西、亞倫這班人。
他們怎樣面對曠野。
大家有沒有想過。
這班人是怎樣。
整世人是注定過不了關口。
他們知道自己是新人。
他們肯定會過不了曠野。
所以你見到最後一年不是利欽一月死。
五月份亞倫死。
十二月就是摩西死。
然後才真正離開這個曠野地方。
所以每個人都說走出曠野。
邁向迦南去到神所應去之地。
其實不是每個人都是這樣。
有些人一生人都去不了迦南地。
一世人都去不了應去之地。
所以這班人作為以色列人的屬靈領袖。
他們怎樣理解自己的生命。
怎樣理解自己和上帝的關係。
一世人都過不了關。
一世人都去不了應去之地。
難道他們一世人就沒有盼望嗎。
我們問這班一世人都注定離開不了曠野。
他們怎樣理解他們自己和神的關係。
怎樣去追求他們人生的目標。
這是我們今天要學習的一個功課。
不論不說我們很多時候都是一個。
在教會裏面叫做Baby Boomer的一代。
Baby Boomer就是二戰之後出世的一代。
他們都是一個百廢待興。
重新建立的一代。
他們的成長是怎樣。
只要你肯努力就能成功的年代。
只要你肯努力就必定有建設。
必定見到果後的年代。
所以他們總是有一種思維。
就是要不斷去發展。
不斷去向上。
我自己不是Baby Boomer的一代。
但我的前輩是。
基本上很多人都是這樣想。
從小就被教導要上進。
要努力。
要不斷去奮鬥。
教會也是一樣。
教會不斷去擴張。
不斷去人生過關闖關。
是對的。
但又不是完全唯一的人生的道理。
現在職場裏面見到很多二十多歲的Gen Z。
他們不是這樣想的。
他們基本上不一定要和你衝。
不是要你不斷去好盡去做一些事。
他們會講保留自己的生活質素。
怎樣好好的去想其他的事。
所以人生的意義不是純粹奮不顧身。
去出一個龐大客觀的所謂成就。
這就叫成功。
所以成功的定義。
不一定要那些所謂的成功。
而是那些人生裏面很大的成就才叫成功。
這點其實和摩西亞倫的想法是相似的。
對他們來說過關不是他們人生的終極目標。
過不了曠野這一關其實不重要。
進不了迦南也不是最重要的問題。
對他們來說上帝才是他們最終極的那一關。
就算過不了迦南。
他們仍然要去過的是上帝這一關。
對他們來說信仰的目標。
不是要去衝到一個很偉大的成就。
而相反是每一天他們所面對的生活。
就是中間那三十多年聖經沒有記載。
那些每一天很悶。
好像沒有什麼特別。
沒有什麼出色的生活。
他們就可以好好地去過好每一天。
要遵行耶和華上帝的律例典章。
每一天發現上帝給他們的瑪雅。
發現瑪雅。
享受瑪雅。
收取瑪雅。
正正就是他們每一天信仰的目標。
甚至乎就是他們信仰的高峰。
好像沒有什麼特別。
但是這些事情正正就是他們要去做。
一直要做。
做足四十年就離開世界的目標。
無論人生遇到什麼關口。
能否過得了以東這個關口。
能否去到迦南。
今天是菲律賓人也好。
這些不是最重要的事情。
最重要的反而是。
我們在每一天能否過得了這個關口。
我自己也是。
自己人生去到一半。
發覺要能夠成就的大概都是這些。
大概都不會去到一個完全沒想過的。
想不到的目標。
你開始想想剩下的二十幾年。
十幾年 三十幾年。
你再想想剩下的。
大概都算是自限。
有些事情其實都不是小時候去幻想的成就。
但不代表你人生就沒有成就。
因為那個最重要的是上帝的成就。
正如摩西。
我們說詩篇九十篇是一段摩西的詩篇。
大家都熟識經文。
我們生的年日是七十歲。
若是強壯可到八十歲。
求你指教我們怎樣算自己的子。
可叫我們得著智慧的心。
一生的年日有多少。
有數計。
七十歲大概是二萬六千幾日。
八十歲就二萬九千幾日。
所以一生的年日大概是二萬六千幾日。
若是強壯就二萬九千幾日。
其實不是很多。
二萬幾日。
今日你回完崇拜。
吃個飯。
回家做些事。
再煮個飯或看一場戲。
晚上回家早點睡。
就有一天了。
這可能就是很多人退休生活的情境。
我媽媽也是。
現在基本上每天都是自己。
我爸爸離開後就更加荒廢。
總之每天都在外面做早餐。
有時回家打麻將。
回家吃點東西。
就有一天了。
偶爾有一天會去深圳。
人生裏面有很多不同的日子。
有些日子是特別重要。
有些日子是更加多份量。
我想大家也是。
我自己也記得二十多年前結婚那天。
很記得自己在德國讀完論文考試。
由西德坐火車回家。
那一天的情境。
很記得幾年前開了自己的教會。
第一次聚會的情境。
在這二萬幾日裏面。
有些日子對我來說是不一樣的。
特別重要。
特別深刻。
不過你的人生卻不是只有那幾天。
你要相反。
你要好好去度過上帝給你的每一天。
不是去追求更加美好的那幾天。
而是去享受上帝給你的每一天。
哪怕那天好像沒什麼特別。
好像很平淡。
但我們更加懂得去數算自己的日子。
這就是我自己對於自己未來人生。
基本上很簡單。
每天做兩件事。
這也是聖經所說。
第一就是每天發現天父上帝的恩典。
發現瑪拿。
每天都同樣地要去。
特意去想想今天有什麼恩典。
第二就是主動去遵從天父上帝的命令。
這兩件事。
你做足、做夠。
就是每天要做的事情。
我們就是這樣去活下去。
其餘的事。
過不過關。
是否做了什麼大事。
如何去理解自己。
這些其實都不是最重要。
剛才才說過。
稍後新年就去旅行。
大家在每一年裡。
有一兩個星期去旅行。
或者偶爾去一些特別好玩的事情。
但我們更加要懂得。
我們人生不只是那些日子才值得精彩。
每一天好好地去發現上帝的恩典。
每一天好好地去做好。
我們天父要幫我們做的事情。
所以很喜歡一首我們以前經常唱的詩歌。
就叫做《每一天》。
就是每一天所度過的每一刻。
我都得著能敵勝過善言。
我依靠天父周詳的供應。
不用再恐慌與掛念。
他保護他的兒女如珍寶。
他熱心必要成全這事。
你日子如何,力量也如何。
視乎我是否有所應許。
我們人生去到下半截的時候。
更加懂得去活好我們的每一天。
知道每一天。
就算發生的事情不一樣。
有些很平淡。
但仍然是值得我們快樂地去過活。
多謝祈禱。
再次感謝你。
因為你幫我們生命。
幫我們能夠在生命裡數算自己的日子。
我們雖然地上的日子不斷地減少。
這是我們人生的定律。
但求主你讓我們更加有智慧。
去學習去面對我們生命的每一天。
去享受我們生命的每一天。
我們能夠來數算你的因典。
去服從你的命令。
做好我們每一天應該有的本分。
求主你這樣幫助我們。
我們能夠知道人生裡有很多不同的關口。
我們盡力地去過。
即使過不到的時候。
我們仍然感到滿足。
因為我們最終要向你去過的。
就是你自己的關口。
你能夠在你裡面得著這個智慧的生。
奉主命求。
阿們。
