頂姐妹平安。
每一次能夠回到神的家裡敬拜神。
都是我們的福氣。
神仍然將祂的話語賜給我們。
也是我們的福氣。
我們開始的時候再一同禱告。
天父上帝我們感謝你。
讓我們又再可以聆聽你的說話。
今天求你讓我們眾人有一個開放的心。
開放的耳朵。
讓我們聽 明白 又去回應。
心願聖靈親自對我們眾人說話。
奉耶穌基督的名字祈禱 阿們。
很快的三月尾我們有一個大假期。
是什麼假期呢?。
是呀 受苦節 復活節。
那個假期大家有沒有計算過?。
有沒有計算過?。
上班的人可能會計算一下。
只要請幾天假。
請幾天假將會放一個非常長的假期。
哇 真的很舒服。
整個假期休息 去旅行。
很多人就在計劃。
去哪裡旅行 去玩什麼 吃大餐。
有很多禮物。
也可以去探訪很多人。
做很多自己很想做的事情。
就是歡喜快樂。
就像這幅圖一樣。
復活節是不是令大家想起長假期?。
開心 是不是這樣一回事呢?。
耶穌基督希望我們怎樣去過這個假期。
受苦節 復活節。
耶穌對我們的心意究竟是什麼?。
這個反而值得我們去問一問。
今天當我聽福音樂曲隊去唱福曲的時候。
心裡覺得非常配合。
其實我們是沒有配合過的。
但原來大家很配合。
那兩首福曲都表達到主的心意。
這個長假期究竟是為了什麼?。
主想我們怎樣呢?。
剛才那兩首福曲令我們想起什麼?。
主的受苦 主的犧牲。
祂是釘死在十字架上。
也想起在第三天主復活。
原來受苦節 復活節主最希望我們想起的。
是祂的受苦 祂的受死 祂的犧牲 祂的復活。
為什麼呢?。
因為主的受苦 被釘十字架 犧牲 祂的復活。
正正就是為我們成就了舊恩。
為什麼我們今天可以坐在紅印堂敬拜我們的神?。
為什麼我們的生命有一個全新的開始?。
我們不需要再懼怕永遠的死亡。
我們人生這麼有盼望。
其實信耶穌的人是最應該去慶祝復活節的。
但不是世人那種慶祝的方式。
是那種對主的敬拜讚美。
為什麼呢?。
我們得到一份很寶貴的禮物。
是主拯救我們的生命 離開永遠的死亡。
讓我們得著永生 是永遠的和祂在一起。
是何等的美好。
原來主對我們的心意是要這樣紀念祂的受苦 祂的復活。
我們的回應是什麼呢?。
我們對主的舊恩回應是什麼呢?。
我們的回應決定了我們的將來究竟是永生還是永死。
你說我已經坐在這裡了。
坐在這裡還說這個題目。
這些像是對未信主的人說的 是不是?。
我現在應該立即走出去找個地方對未信主的朋友說。
這個不應該對我們說的。
一定是永生的 是不是?。
是不是呢?。
為什麼我打個問號呢?。
我們的回應是怎麼樣呢?。
今天要去提一提。
主耶穌在這裡說了一件很重要的事。
是祂說的 祂說你們要努力進閘門。
閘門是指什麼呢?。
在這裡耶穌用一個很好的比喻去形容。
閘門是指通往永生。
一個很重要的一件事。
透過閘門我們進入永生。
耶穌說要努力進閘門。
是祂鼓勵我們 是祂勸勉我們 吩咐我們 甚至是命令我們。
要努力進閘門。
在這裡有三個問號 為什麼呢?。
為什麼?我要問 為什麼要努力呢?。
要很努力去得永生?。
這個觀念好像很奇怪。
我們記得約翰福音十四章六節是這樣說的。
耶穌說 我就是道路真理生命。
若不直著我 沒有人能到乎哪裡去。
什麼叫我要努力進閘門。
是不是現在說的要靠自己的努力 自己的行為。
我要有好行為 我要好像世俗所說的 直得行善。
那我就可以得到永生。
是不是說這些呢?絕對不是。
聖經說得很清楚 耶穌說祂是道路真理生命。
要直著祂才能去到乎哪裡去。
所以一定要靠著耶穌基督 直著耶穌基督。
直著祂所成就的救恩 我們才能得到永生。
這是很肯定的。
直著我們那份信 耶穌基督所成就的救恩。
天父上帝的恩典 我們才能得到永生。
這是肯定的 不容置疑。
但是耶穌又叫我們要努力進閘門。
是甚麼一回事? 即是要努力甚麼?。
所以我們要問 甚麼是努力?。
努力是指甚麼? 有兩方面。
第一方面是我們對福音要有真實的 熱切的回應。
沒錯 我們是要靠著救恩 靠著耶穌基督。
靠著那份信 我們得到永生。
但是主期望我們聽了福音之後。
我們明白救恩 需要有一個真正的回應 是真實的。
不是吹出來的 不是假的。
是虛浮的 是熱切的回應 甚麼是努力?。
是指我們的回應 是主耶穌很想要有的。
再說得白一點 是甚麼? 生命要悔改。
我聽了福音 我聽了救恩 主為我犧牲 主為我成就救恩。
我邀請耶穌基督進入到我的生命裏。
不是這樣畫上一個句號 而是生命要改變 悔改。
以前我是個怎樣的人?。
那些不好的事 我所犯的罪 今天我不要再犯了。
我要離開 以前說謊話 現在就不要說謊了。
以前我是貪心的 現在不要再貪心了。
以前我推卸責任的 我經常都A字簿的。
現在不要A字簿了 我要去承擔 做出來。
別人是看到你的生命的 是不同的 你是另一個人。
是按主的心意而行 以前我是按自己心意而行的。
我話勢是 我是我生命的主人 信主之後不是 是按主的心意而行。
而這一點我發覺對於很多基督徒來說是很難做的。
在甚麼時候看到呢? 很多時候做人生決定的時候。
很快就會自己拿主意了 我讀哪間學校?。
我做甚麼職業? 選甚麼男朋友? 女朋友?。
我人生怎樣決定? 移不移民?。
我自己怎樣? 我的子女怎樣? 我父母怎樣?。
全部都是自己決定的。
我做好決定之後 我就通知上帝一聲。
上帝 我做好決定了 你覺得怎樣?。
這樣是否按主心意而行呢?。
有多少人願意付上禱告的代價 問神。
神你覺得接下來是怎樣?。
在神那裡得著答案 按神的帶領去行呢?。
當我邀請耶穌進入我的生命那一刻開始。
我的生命至少有這幾樣東西 是不同了。
我會遵守主導 聖經裡怎樣教? 我會怎樣去做?。
我看事情的觀點角度是不一樣的。
我未信主前去看 是怎樣去看一件事?。
信主之後去看 是怎樣去看?。
看開心的事 看不開心的事 特別是不開心的事情。
信主之後 我們的觀點角度是應該有不同的。
我不會和以前未信一樣 都是這樣去看事情。
你去看 你會不會問神?。
神啊 讓我明白這件事 我應該怎樣去看?。
有沒有我要學的功課? 有沒有我要明白的道理?。
有沒有一些事情你想我回應?。
或者你希望別人回應 我可以為別人禱告。
信主的人不一樣。
所以要努力進去的時候 這一切都是有不同的。
生命要改變。
第二件事 努力進閘門 要努力是指什麼?。
我們要為主受苦 付代價。
這件事很多人都覺得不中聽。
我比較反對傳福音時 經常說一個很廉價的救恩。
經常說到一個樂園天地的信仰。
你來信耶穌 信耶穌有很多福氣 很多好處。
肉身的福氣 拿著護照上天堂 真是好 很多無比。
讓別人聽起來感覺上 信耶穌之後身體不會病。
事業順利 讀書一定好 我人又漂亮。
戀愛婚姻順利 事業也好 什麼都好。
我不會有苦難 信耶穌總之每樣都好。
信耶穌之後感覺上被人騙了 騙了他。
我好多苦難 身邊很多人不開心的事。
我要和上帝理論 上帝是你欠我的。
上帝從來都沒有欠我們。
我們不應該有廉價的信仰。
傳福音也不應該有廉價的福音。
是很重價的 拿耶穌基督的生命換回來的。
要為主受苦 信耶穌那一刻就開始了。
不只是傳道人宣教時才會的。
是每一個跟從主的人就要有心理準備。
信主那一刻就開始了 所以不簡單的。
努力進閘門 努力的意思是很重要的。
為主付代價 認不認識他。
認識他嗎?看上去他像什麼職業?。
明星?他很有名氣。
報導這個新聞的時候 我還在想他純粹是一個日本人。
在那個事件中被人斬首 我不知道這麼多。
後來上帝提醒我 要留意這個人。
原來他是一個基督徒 而且是一個非常虔誠的基督徒。
當然他不是宣教士 也不是傳道人。
就是一個很虔誠的基督徒。
後藤建義是1997年受洗成為基督徒。
他當時加入日本基督教團和東京都大田區的田園調報教區。
去回教會 虔誠。
在網上你可以看到有關他的文章。
他強調的不只是基督徒的身份 而是他的生命。
他活出他的信仰 活出他所相信的福音。
後藤建義是特別選擇了一些題材去報導的。
作為記者 他是一個戰地記者。
所以經常出入一些很危險的地方。
他報導過伊拉克 索馬利亞和敘利亞等等戰亂衝突地區的一些新聞。
特別他的焦點是去報導受苦的群眾。
例如兒童 婦女 貧窮的百姓等等。
目的不是為了出圍 目的是要將他們的苦況拍攝出來。
讓世人留意他們 為他們的苦難提供一個出口。
讓世人留意 有不同的人為他們禱告 關注他們。
他們願意透過自己的職業去為人伸張正義的那種人。
其實常常處於很危險的狀況。
你說他有沒有害怕過呢? 一定有。
他也是一個人 換作我們處於戰況當中 我們也會害怕。
但他心裡很清楚 如果有一天離開了這個世界的時候。
他不害怕 為什麼呢? 天父會為他有最好的安排。
天父會帶他離開 這一份相信成為了他很大的幫助。
每一次他出去採訪 他都會帶著聖經去。
為什麼呢? 讓上帝的話成為了他的帶領。
所以不只是他很忙 衝出去做很多事情。
是有上帝的話成為了他的幫助。
在過程中 他的心常常與上帝結連。
上帝在聖經裡所教導的 他也會活出來。
所以在網上給他一個很高的評價。
後來他的好友被伊斯蘭國脅持 被綁架。
為了去營救他的好友 他不顧自己的安危。
當時是他的第二個女兒 出生不久。
但他要放下家人去救他的好朋友。
結果他在拯救的過程中 自己也被伊斯蘭國綁架 脅持。
經過了好一些日子的協商。
日本政府也沒辦法與伊斯蘭國達成協議。
結果他被斬頭。
當時日本人很震驚。
竟然這樣傷害我們的記者。
家人也很難過 但家人很有信心。
他的家人也是信耶穌 以他為自豪。
後人一直說起的時候 想起的都是他對上帝堅定的信。
一生去活出他的信仰。
你說這樣就很不值。
他的人生有一個很美好的前程。
他在做他很喜歡的記者職業。
他有美好的家庭 很愛他的太太 有子女。
這麼幸福 你就安安定定。
其實做記者有很多題材可以採訪。
一樣可以做得很出色。
不用特意去戰區 每天都冒著生命危險。
你不需要 還有你的好友發生什麼事 你也不需要去營救。
永遠都想著怎樣救自己的生命。
他就沒有這樣的選擇。
他活出他一生所相信的生命。
是甘願受苦。
如果大家看聖經裡其中一個說受苦很突出的是什麼人物。
再大聲一點 約伯。
這是舊約裡的一個人物。
他經歷了很多苦難。
新約裡的保羅 大家有機會回去聖經看。
他受了很多苦。
上上都在危難裡 上上都在死亡的邊緣。
為了服侍主 他甘心。
其實主呼召他那一天 在大馬士革跟保羅相遇的那一天。
主不單去拯救保羅的生命。
其實也是給他一個很重要的使命。
就是要向外邦人傳福音。
主已經定義保羅的一生要為主受很多苦。
結果保羅真的受了很多苦。
你說那是保羅 這是後藤健兒 不是我。
對不起 主也呼召我們。
為什麼?。
主耶穌自己為了拯救我和你的生命 祂就受了很多苦。
昨晚我很感恩。
當我參與青少年的工作的時候。
和江澤夫夫一起 有機會幫一班DSE的考生。
和他們分享考試的事情 前路等等。
在裡面有沒有想到上帝很奇妙。
為我們開路可以和其中兩位學生去傳福音。
一路去傳福音的時候。
再一次有機會去說耶穌基督為我們受的苦。
祂被釘在十字架的苦。
我問那位學生。
你知不知道人們怎樣形容。
當釘釘到耶穌身體的時候 痛苦是多大。
有沒有人聽過這個形容。
當釘釘到祂身體的時候 痛苦是多大。
有沒有人可以去描述。
我曾經…。
十級痛。
我聽說是生孩子。
生孩子是最痛 是不是這樣。
是很痛的。
龐靈珠說是很痛 很痛。
是痛入心。
相信生孩子也會痛入心。
但有人形容過那種痛是好像在你身體裡放了一百斤炸藥。
一聲炸 那種痛是很厲害的。
耶穌基督為我們被釘在十字架上。
當年這是一個很殘酷的死刑。
耶穌並沒有犯任何罪。
祂為我和你付上了代價。
很多時候我們說的時候 變成了好像吃生菜一樣。
很隨便 很隨意 已經淡忘。
也不是很深入 很能夠明白。
什麼叫為我和你受苦呢。
是為我和你付上生命代價。
多痛啊 是不是。
祂為了救我和你 受了很多很多的苦。
祂已經做了受苦的先鋒。
叫一切相信祂的人 踏上這條路的時候都會受苦。
如果我們立定志向要敬虔道日 聖經有說過。
如果我立定志向要敬虔道日 會怎樣呢。
一定會多受苦難。
除非我今天決定 就赤過這一生。
但是你這樣就枉然了。
你沒有真真正正的跟從主。
沒有真正的邀請祂進入你的生命。
也不明白祂為我們犧牲 拯救是什麼一回事。
主已經為我們犧牲 跟從祂的人也會走這條路去受苦。
事實上有很多見證人如同雲彩一樣在我們身邊包圍著我們。
他們做了一個很好的榜樣。
他們沒有吹噓自己的生命有多好 只是默默地做。
在今天 耶穌要我們把握機會進閘門。
把握機會 因為時間有限。
經文裡這樣說 等到一家之主起來關門的時候。
你才會突然間想起 啊 我想進門了。
我想進入永生裡 我這個時候要開門了。
主啊 讓我們開門吧 這個時候已經來不及了。
祂要回答你們說 我不認識你們 我不知道你們從哪裡來的。
時間非常有限。
你說 行了 我不知道主什麼時候再回來。
可能很長很長很久才回來 我有的是時間。
但對不起 時間從來都不是這樣掌握在我們手裡。
我們知道我們人生什麼時候是最後一天。
現在就算在禮堂發生什麼事我也不知道。
出去教會門外發生什麼事我也不知道。
明天如何我也不知道 是不是。
時間有限 要把握機會 要進閘門。
否則 當這個時間已經到了。
主再回來的時候 我們就沒有這個機會。
這是耶穌說的 一家之主 是不是。
這就是掌管著永生的一家之主。
我們的神 我們的耶穌基督。
會有關門的一天。
不要覺得那道門永遠為我打開 永遠等著我。
會有關門的一天 把握時間。
可能有些人說 不要緊 我和主有些關係。
我和主吃喝過 他認得我。
到時一定開門給我 是不是。
和主吃喝過 有些關係 他記得的。
吃喝 通常是接納的人才和他一起吃。
就是飲飲食食 不認識不認識怎會一起飲食。
主認識我 記得的。
還有 我聽過主教導。
我聽過很多堂導。
是不是聽過主教導就可以得救呢?。
夠了沒有?。
還未夠 經文說還未夠。
主耶穌要的是我們和他有真實的關係。
真正的相信。
我聽了他的導 我就真正相信 我接受。
我會去聽從 我會走出來。
我會跟著他 真真正正擁抱耶穌。
聽也可以 不入耳。
所以 由耳出 聽完好像沒聽過。
我最怕下星期再回來問你。
還記不記得上星期說過什麼。
我已經不記得了。
我怕我自己也是這樣。
所以要彼此提醒。
真的要活出來 要有真實的關係。
你真的要接受。
有些人聽完聽了很多。
他也可以站上台說。
可能他說得比我們好。
但不代表他相信 不代表他會聽從。
這是真的。
我曾經說過一件事 令人很害怕。
我跟別人說 你相不相信。
可能這個世界有些人 最好的講員。
有機會不相信耶穌。
有人立即走進去。
最好的講員不相信耶穌。
他真的很懂得怎麼說。
可能會震動你的心靈 但他不相信。
這樣沒意思。
他也沒有進閘門。
他也不會得著永生。
只是說而已。
有很多人口才很厲害。
懂得說話的方式。
不代表是生命 不代表是關係。
主要是關係 真實的關係。
真正的相信。
將來在上帝的國度裡有很多人。
來自世界各地的人。
那些是真真正正相信耶穌基督的人。
聽了主的話。
會真的去擁抱。
會去聽從 會去信服 跟從。
走出來的人。
有世界各地很多的人。
就會在那裡相聚。
一同敬拜 讚美我們的神。
心願我和你進閘門。
心願我和你進閘門 得到永生。
在上帝的國裡是一份子。
在這裡我和你是一份子。
今天問自己兩個問題。
第一 你聽了這麼多。
你是否真正相信。
剛才說要努力進閘門。
這麼久以來你很熟悉舊音。
很清楚福音是說什麼。
你真的回應了。
你真的回應了 你真的明白。
第二 主問我們要不要付代價受苦。
你的回應是什麼。
剛才那兩首歌曲是很寶貴。
很詳盡說的是舊音。
主已經付代價了。
今天跟著他走的人也會這樣。
我想問大家願意為主付什麼代價。
我想在這個受苦節 復活節。
請大家思考這個問題。
不要只說我為你付代價。
一邊要用時間 主要是用錢的時候。
主要是用我的恩賜的時候。
主啊 你不要過來。
還有很多東西 要為主付代價。
我也不願意 是不是這樣呢。
我們一起思考。
天父上帝 我們很感謝你。
藉著你的話語提醒我們。
主耶穌說要努力進閘門。
這是對我們的勸勉。
對我們的提醒 是要努力。
我們不能只在嘴巴上說願意 相信。
要把整個生命放在上帝的手裡。
真實的回應你。
在主你的教導上 我們切實地擁抱 跟從。
在受苦的路上 我們有份。
主啊 我們這樣去禱告其實並不容易。
求主幫助我們 這麼多人去思考。
究竟我們願意為主你擺上什麼。
受苦節 復活節 對我們來說。
不只是一個長的假期。
而是我們要回應主你的日子。
所以求你深深地感動我們 幫助我們。
心願我們每個人都活出保羅的生命。
侯騰建義的生命。
更活出耶穌基督的生命。
我們仰望你 奉耶穌基督的名字祈禱。
阿門。
