大英姐妹早安,很高興能夠在紅引堂再次分享港版神話語。
剛才的粵曲真是很好聽,而且我覺得很不容易練習。
內容也十分豐富,充滿神話語。
所以和今天講的題目也很貼切,就是聖道。
我給了他一個副題目,就是將你的話語藏在心裡。
究竟聖道又是什麼呢?我們就從一些引言開始。
我從網上找到很多學校名稱,就找了聖道。
但也找到一位古文章,他曾經提及聖道這兩個字。
他指出古文章外篇天道三節的古文中出現了聖道運而無所織,故海內服。
全部都是簡明的字,但拼在一起就不知何解。
其實他說這一段的說話是在說什麼呢?。
他說第一段是在說自然的法則是不會停留的。
所以萬物就能得以生成。
第二段是說帝王的法律也不會停滯,所以天下也能歸順。
最後他說聖人對於宇宙萬物的看法也不會停留和中斷。
所以四海之內人心也能夠去折服。
解釋就是這樣。
我們在想聖道是否在說人對宇宙萬物的看法而已。
就像這篇章裡說的,這就是聖道呢?。
究竟聖經裡有沒有提及過聖道這兩個字呢?。
又找找又找,又做一些研究。
原來在加拿大書第六章第六節,是新譯本,和合本是沒有的。
新譯本是有這樣的譯。
在聖道上受教,應該和施教的人分享自己一切的美物。
和合本修訂版就譯成「真道」,就是神的話語。
原來這裡有出現過「聖道」這個字。
可想而知,聖道和真道,和神的話語,其實有一個很大的關連。
我們繼續看看,究竟「真道」在聖經裡有沒有出現過,有什麼不同的地方呢?。
其實又發現了一些很特別的聖經裡,有提及過「真道」這件事。
這個字很小,不過我簡單的說。
原來在提多書裡,出現過三次都提及過「真道」。
不過是不同的譯本,第九節提及過要合乎教義,可靠的「真道」。
你們要用真實的道理去教導人。
所以這個字又是在說真實的道理,即是神的話的意思。
第十三節又提及到,要嚴格責備那些人,使他們在「真道」上純全無瑕疵。
在他們的信仰上是無瑕疵的,是很完善的。
最後第十四節又提及到,你們不可以聽猶太人的荒謬言語,離棄「真道」之人的誡命。
這個就是和合本說的,是在說真理的意思,即是真實的事情。
所以我們看到,就算「真道」這個字的譯法,其實都有不同的意思。
而「真道」、「聖道」裡面,其實都有不同層次的解法。
簡單來說,我畫了兩個圈圈。
第一個圈圈,左邊的圈圈是最窄的,是在說什麼呢?。
其實在科音書也說,「太初有道,道與神同在,道就似神」。
說到最簡單的道,耶穌基督自己就是那個道。
耶穌基督的福音,他的犧牲,他的救贖,就是那個道理的裡面。
但是最大的圈圈,就是在說「聖道」,耶穌基督的教訓,聖徒的教訓。
那個「真道」,聖經的真理的裡面,就是我們今天要看的神的話語的裡面。
所以今天大英姐妹,我們有沒有把這個「道」、「聖道」,或者這個「真道」。
不是聽了就算了,而是能不能夠放在我們心裡面。
好像剛才那首詩歌裡面,將神的話語能夠放在我們心裡面。
這樣才叫做「圓滿」,而不是聽了,水哥阿輩那樣,就叫做我們知道那個道是怎麼樣了。
我們今天看了經文一次,經文是記載在尤大書的幾節的經文。
我挑選了頭和尾的部分。
不知道大家有沒有留意這本書,尤大書裡面最重要的內容,或者他在說什麼呢。
當然第一節他說的是尤大,那尤大是誰呢?原來他自己說他是耶穌基督的僕人。
這裡當我們讀第一節的時候說,耶穌基督的僕人的裡面。
但是如果我們從另外一些的說法告訴我們,尤大和耶穌是兄弟。
有些文獻就說他是同母異父的兄弟的裡面。
但是他在書本裡面又沒有說我是耶穌的兄弟,你們要聽我的話。
他沒有這樣說的,不過他就說他是雅各,也是耶穌的兄弟。
雅各的兄弟,有一點點關係,不過他更加說他自己是僕人。
耶穌的僕人,忠於主耶穌基督,現在將他的話語跟大家去說。
他很謙卑,他說是耶穌的僕人。
那究竟尤大書寫給哪些人呢?。
尤大書所寫給的,他說是在和合本修訂版,剛才我們讀了的。
他說那些被召,在上帝裡面蒙愛,神的愛的,和耶穌基督保守的人。
就是說是上帝愛的,愛你們的,在耶穌基督的眷顧,在他的平安的裡面。
也蒙神去呼召的那幫人,寫給那些人的裡面去。
弟兄姊妹,尤大提醒我們第一件事是很重要的。
雖然我們每一個人都不同,可能大家的背景都不同。
認識神的次序,年份都不同。
但是每個人都是神所愛的,所保守的,所呼召的人。
呼召去做什麼呢?呼召就是遵行神的話,和遵行神的旨意的人。
我們每個人都是,在在你們每一位其實都是神所愛的,神所保守的。
神所呼召你們去走在神的道裡面的人。
所以在整卷書裡面,尤大書有一個很重要的目的。
如果我們剛才一直看的時候,我們就會發覺他講了一個很重要的信息給我們聽。
他就說是寫給一些人去鼓勵他們。
因為有很多假的道理,有很多似是而非的道理。
假的師父,假的教師在教會裡面,混入在教會裡面。
所以他提醒那些弟兄姊妹,提醒我們要怎麼樣呢?。
要堅持堅守純正的基督的道理的教訓,真實的信仰的裡面。
所以尤大他提醒,也提醒我們要守住聖經的道理當中的裡面。
這個是最重要的一句書卷,告訴我們。
如果在和合本修訂版,他就會這樣去講。
我大約折錄了一些分段出來,這個也是大家的一個參考。
但是今天我們從另一個角度去看這本書。
從一個正道,真道的角度去看這本書。
究竟他和我們在說什麼,或者對我們有什麼關係。
他說了很多東西都是當時的情況。
如果對我們來說,今時今日在在每一位究竟有什麼提醒的裡面呢?。
我會將他這樣分成不同的節數。
這個就簡略地擺出來,一會兒我們再看的時候。
就會再慢慢去看這本書究竟提醒我們什麼的當中。
他提到真道,誰是守護真道呢?。
他提到真道,聖道究竟是怎麼樣呢?。
他提到我們要怎樣去持守聖經的真道。
可以去抵抗很多不同的入侵呢?。
在這裡這樣說,第三節他說。
猶太第一提醒我們究竟今天哪一個才是真道的守護者呢?。
在第三節,我看回這裡,在第一節他這樣說。
今天我們常常以為守護著這個真道的是哪一個呢?。
是聖經的學者,他們有聰明有智慧。
神學院的教授,或者是教務同工,他們讀了神學。
所以他們就是守護這個聖經,守護這個真道的人。
要有一定的神學的水平,身份或者學識。
甚至是專業才有這個角色去維護這個真道。
不過猶太告訴我們,他這本書不只是寫給教務同工的。
他剛才已經提過,寫給我們每一個信徒。
在神的國裡面,有神的保守,神的呼召。
這些就是真道的守護者。
所以今天猶太提醒我們第一件事。
我們每一位信徒,你們信了主。
其實都有責任去守護著耶穌基督的真道。
我們大家都是這個真道的守護者。
弟兄姊妹,在這個年代,在這個年頭裡面。
你有沒有想過,其實你要做好準備。
你要準備好自己成為真道的守護者。
為主的道有時需要去爭辯,有時需要去告訴別人。
誰是真,誰是假的。
我們每一位都要有這樣的特性,有這樣的知道。
我每一個月都會講一些例子在裡面,我自己的故事。
我每一個月都會有幾次去到泰國人的教會。
可能大家都熟悉,九龍城宣道會有一間泰國人的教會。
我們會去到那間教會,有時會去附近的公園。
跟一些泰國的朋友講福音,派一些單張給他們。
有時會去到泰國的餐廳,我們不懂得說。
就這樣給他們一些單張,告訴他們有泰國的教會。
我有幾次都在星期日裡面,一早上。
我回教會,在公園看到有一個攤檔。
那個攤檔,我看清楚一點。
我不知道在洪水橋,還是元朗附近多不多。
原來就是夜禍見證人,所謂的魔門教徒。
他們擺了一個攤檔,有兩個人站在旁邊。
放了一些書,寫著一大張字。
宣告關於夜禍華的真理。
我就說,他們在說夜禍華的真理嗎?。
我們在說什麼呢?。
當然我們知道,魔門教徒站在那裡是不對的。
他們三位一體的教義,都有些錯漏在裡面。
他們所謂的聖經,都有些錯漏在裡面。
不過他們說到夜禍華的真理在裡面。
有很多的誤導在裡面。
有一次,當我們去派單張的時候。
我們又看到這些人。
我就和一些泰國人,他們都會說廣東話的。
泰國的弟兄姊妹去說。
我們要學會怎麼去分。
他們寫著夜禍華的真理。
但你知不知道他們在說錯誤的道。
或者是假的東西呢?。
我和他們說,我們要懂得去分辨哪些是真,哪些是假。
雖然只是一間普通的泰國人的教會。
可能只有幾層,他們可能洗碗,做一些家用。
但是我們都要懂得去分辨哪些是真,哪些是假。
因為其他人不懂得分辨哪些是真。
所以他們都要懂得去維護究竟基督教的真理。
耶穌基督是誰,他們要懂得去說。
其實二端的奇說,很多不同的道理,經常圍繞著我們。
我們要準備好,我們都要成為真理的守護者。
我盼望第一,大家都要記得自己是真理的守護者。
你都要告訴別人什麼是對的。
至少你可以帶他們回到紅恩堂裡面。
這個就是對的,這裡就是我們常常去的教會。
你們要認識,介紹給目者知道。
這些就是我們所信的裡面。
第二,猶太人提醒我們,什麼是真道。
我先按一下。
剛剛提及第三節,親愛的,我一直迫切寫信給你們。
論到我們同享的救恩。
但我覺得有必要現在寫信勸你們。
要為從前一次交付及聖徒的真道竭力奮鬥。
你們知不知道猶太人一開始就說。
大家都是同享在救恩裡面。
不論是保羅傳給你,還是其他使徒傳給你。
大家都是同享救恩的裡面。
我們領受了這個真道。
我們就在基督的愛和拯救的裡面。
不過真道又是怎樣,或者聖道又是怎樣呢。
我們要留意的是從前一次交付給聖徒的真實道理。
聖徒就是指的是神的子民。
所以這裡有一個真道是指的是。
神一次而且永遠的托付給神的子民。
那些就是使徒的教訓,或者傳統的裡面。
換句話說,猶太人說了一句很簡單的東西。
告訴我們耶穌到城肉身來到這個世界裡面。
他有很多的事蹟,他跟別人說了很多話。
初期教會裡面,保羅和不同的使徒跟著他們。
他們就是耶穌基督的見證人。
他們將耶穌基督的事蹟和教訓記下來。
一次傳遞出去給我們當中。
所以其實最簡單,最簡單就是告訴我們什麼。
我們今天手上的聖經,你看的聖經。
流傳下來,特別是新約聖經裡面。
這些就是使徒的教訓。
也是耶穌基督的教訓,他的故事裡面。
這些就是最重要的信息當中。
今天我們所信的一切都是基於這本聖經。
基於我們所看到,所聽到的聖經內容裡面。
聖經裡面是神的默示,是神的說話。
我們今天如何去持守,看這本聖經呢?。
我們家裡可能有很多本聖經,我不知道大家家裡有多少本。
你回去數數,不同的譯本,可能我都有十本八本在裡面。
有些可能你受浸信主,又送你一本。
不同的時間又會送你一本。
我們就放了很多的聖經在書櫃裡面。
有一個這樣的故事,這個故事不是基督教的。
是說回教徒的故事。
他說在中亞洲有一個村落。
有人在河裡發現了用塑膠包好。
有一本阿拉伯語的可蘭經,就是他們的經書。
這本經書就浮浮浮,被人罵了上來。
有個婦女發現了,拉開之後,那本經書很漂亮。
罵起來的時候,看起來完好無缺。
他們就說原來那些回教徒不想那些書被毀壞。
他的經書被毀壞,就放在家裡珍藏。
當有人去搜查,可能當時有些警察會搜查,很危險。
他們就會拿出來用塑膠包好,封好,然後就扔進河裡。
那本書就飄來飄去。
故事說他們從新疆不知道什麼河,一直飄來飄去。
哈薩克斯坦,就是中亞洲的地方,可能飄了很久。
希望有人能夠將那些經書撈起來。
完好無缺,可以用。
對於回教徒來說,他們的書不單只是一本經書。
而是神聖的標記。
當我在網上看到這個故事的時候。
其實對自己也有些反思。
我們拿一本聖經,Bible,究竟是什麼呢?。
今天我們要怎麼看聖經呢?。
是一本書?是一本經書?是一本智慧的書?。
或者是一本人生道理?究竟我們要怎麼看這本書呢?。
或者你只是覺得它是放在書架的其中一本呢?。
但是主的道理是我們需要去看的。
是我們需要去閱讀的,是我們需要去尊重的神話語。
剛才我也提及過,我們可能有不同的譯本。
不同的文字在聖經裡面。
但有時候我們只是放在架子裡,不去翻閱。
究竟今天聖經這麼重要的時候。
我們要怎麼去看神的話語呢?。
第三,猶太指出。
那個的真道,聖道當時的處境又是怎麼樣呢?。
告訴我們為什麼要辭掉這個真實的道理。
第四節,他說因為有人偷偷進入了教會裡面。
就是詛咒被判定受刑不填成的人。
他們將我們上帝的恩典變為放縱情慾的機會。
並且不認識獨一的主宰,我們的主耶穌基督。
另一個版本,我讀一次給大家聽。
是新普及譯本,他說因為有一些不敬虔的人。
已經偷偷混入你們教會裡面。
揚言要說,有了上帝奇妙的恩典。
我們就可以放蕩地生活。
他們否認我們獨一的主宰,耶穌基督。
這種人的詛咒已經被判定在案了。
當我再讀一次的時候,不是太難。
很容易明白這句聖經的說法。
他說只是說當時有人偷偷混入了教會裡面。
不知道今天有沒有這樣的情況。
偷偷混入了教會裡面。
他們是不敬虔的人,可能很放蕩。
重要的是把上帝的恩典,神有恩典給我們。
我們就可以亂犯罪,隨意做任何事情。
最重要的是他揚言否定了耶穌基督。
否定了耶穌基督,這是很嚴重的問題。
而這些人的罪早已經被判刑。
早已經有刑罰降臨在他們的身上。
當時真道的處境是怎樣呢?。
真道的維護和延續受到很大的考驗。
因此尤大在當中很迫切和緊張。
跟每一位弟兄姐妹說。
你們要好好守住維護這個聖經的真理。
這個真道的裡面去。
當我看到的時候,對我亦有很大的提醒。
對大家的生命也有很大的提醒。
今天我們的教會,我不知道,剛才是偷偷走進來。
不知道大家有沒有認識,有誰是偷偷走進教會呢?。
你看看旁邊那個,我不認識你,你是否偷偷走進來的?。
你走進來做什麼呢?不是,大家認識的。
不過進來之後可能都是新朋友。
不過當時就有一些人困在教會裡面。
今天有沒有呢?。
都有這樣的情況當中。
有些是擺明的,那些叫做明刀明槍。
說不同的東西,就是那些異端的邪說。
好像前陣子說了很多報道,韓國的那個攝理教。
不知道大家有沒有看,完全是那些異端的來到我們當中。
但是有時候有一些是似是而非。
他又好像對,又好像不對。
搞到你很難去分辨的一些道理。
又會偷偷地混在教會裡面。
所以我們要很精明,很清楚究竟神的話語說的是什麼。
以致我們能夠分得到哪些是對,哪些是錯。
當然你回到教會裡面聽到牧師,聽到傳道。
又有上主一學,或者很多的教導。
我們都更加清楚究竟真的是什麼。
以致我們可以分辨到假的,似是而非的道理是什麼。
隨手在網上都找到一些資料。
他說這個在肯亞的一個教會,叫做佳音國際教會。
他的名字也很基督教,佳音國際教會。
聽起來好像沒有什麼錯誤。
但是他說和那些信徒洗腦。
他說如果你要見到耶穌,那是怎樣。
餓死你就可以見到耶穌。
他沒有關閉教會,他和會眾說。
你要做一個方法,就是要捱餓。
你要捱餓,捱餓就可以很快上天堂。
上天堂的時候就和耶穌相會。
那想不想和耶穌相會。
想,但是難道真的要捱餓嗎。
好像我們沒有這樣去說。
不過最嚴重的是當他們這樣去做的時候。
肯亞的政府當然去查他們。
後來就發現在森林裏面有很多墳墓。
他就發現很多家長餓死了小朋友。
以致就撞了在墳墓裏面。
震驚了整個地方。
發現了這個邪教的地方。
很多時候都是歪曲了聖經。
亂說一些話。
令到人犯法或者走上很多不同的路。
令到人控制了。
這些就是一些名刀名槍。
我們知道的時候,我們就不會聽。
也不會相信一些錯誤的道理。
但是有另外一側在香港。
不知道大家對香港的消息有沒有更加了解。
在前一兩個星期就出了新聞。
就是這個。
我想大家有看新聞可能都會知道。
因為這個新聞寫得很白。
他說在香港裏面有一對信奉。
他就這樣說,照讀。
是一對基督教靈恩派的夫婦。
他們帶著一歲的女兒去探望外婆之後。
失去了聯絡。
當時有人找他的時候。
就發現了。
消防員找到他。
就發現在村屋裏面。
他的女兒,女嬰兩歲大。
就已經去世了。
太太就抓了他們。
抓了他們就說。
他們覺得要驅魔。
就和兩夫婦在家裏做驅魔儀式。
後來也發現他們兩歲的女兒。
好像被鬼附了。
又被魔附了。
就和女兒驅魔。
驅了十一個小時的驅魔儀式。
最後他們的女兒就去世了。
不知道是不是因為這件驅魔的事件影響。
不過後來就被抓去坐牢。
前陣子在法庭裏判刑。
他們寫得很明顯。
某些報紙寫得很明顯。
就說他們是基督教靈恩派。
不過不是香港人。
好像是馬來西亞人。
他們就說他們是在香港大學的大學生畢業。
畢業後去了加拿大的維珍神學院讀完神學。
女孩就完成了神學。
男孩就因為抑鬱症就完成不了。
回到香港後就發生了這件事。
然後我就和其他人分享。
他們大學生又讀完。
但也會產生這類事件。
當然內裡不知道究竟是怎樣。
不過有時有些似是而非。
或者我們很容易混亂的事。
都會混入在教會當中。
所以猶太經常提醒我們。
我們要警醒。
我們要知道什麼是真什麼是假。
有時候有些很奢侈的事。
我們都要很清楚。
可能我們問一下傳道。
問一下牧者。
讓我們更加知道究竟真實的道理。
在裡面是什麼。
其實假道理很多時候都有。
但千古以來都有。
混入教會。
好像那時候的東方閃電。
到處都是。
又或者有很多同性戀的色經。
都有很多錯誤。
都好像都會混入在教會裡面。
我們聽了有時又會似是而非。
不過最重要我們要懂得去分辨。
猶太就是說。
我們要懂得去分辨。
不懂的我們就去問一下牧者。
怎樣去分辨什麼是真什麼是假。
以致我們能夠去守住。
這個真理和耶穌基督的教導裡面。
最後猶太第四樣提醒我們。
他就最嚴肅。
開宗明義就提醒我們怎樣。
要守住這個真理。
第三節他說。
要為從前一次交付聖徒的真道。
要怎樣。
竭力奮鬥。
竭力奮鬥是什麼呢。
就是竭力維護。
用力的。
不只去爭辯的。
並且是要付上代價。
有時要付上代價。
不是很輕鬆。
我爭辯。
我維護。
他真的要付上代價。
你要去明白。
你要去維護。
這個真實的道理裡面。
要付上代價。
今天我們有沒有維護。
竭力維護。
或者去持守。
我們自己有沒有能夠去持守。
這個真實的道理。
這個聖道呢。
說一個容易一點的情況。
我們在工作上。
我們的生活上。
我們有沒有能夠為主。
為真實的道理去作見證呢。
這個也是維護真實的道理。
我們可以想想。
我們在工作上。
我們在生活上。
怎樣能夠見證神的真道。
其實這個就是見證。
維護真實的道理。
我講一個宣教。
因為我自己也是宣教。
宣教士有一個故事。
他去到一個。
我忘記了是否澳門的地方。
或者是哪個地方。
他就說去吃飯。
宣教士和不同的人去吃飯的時候。
不是弟兄姊妹。
未信的。
他們吃飯的時候。
宣教士通常開始就祈禱。
我們就祈禱。
借飯祈禱。
其他人就未信的。
當他祈禱的時候。
這個故事就說。
當他一祈禱。
那些人就開始耍他。
他有一碟菜。
就收起那碟菜。
就拿走那碟菜。
就換掉那碟菜。
就夾他幾塊。
他祈禱完之後。
就打開眼睛。
咦 為什麼不同了。
為什麼雞就變成叉燒。
當然是和他玩。
因為他們不明白。
這個宣教士就會這樣想。
究竟我繼續不繼續。
去借飯祈禱。
我不知道大家有沒有借飯祈禱。
或者當是這個處境的時候。
你會不會繼續借飯祈禱。
你可能會說不要緊。
沒事的。
或者先吃完。
飯後祈禱。
但是這個宣教士就說。
他要繼續。
第二次又是被人拿走那些東西。
又是被人換走那些東西。
那他繼續吧。
第三次第四次。
都是繼續去做。
直到我都不記得哪一次。
直到不知道哪一次。
他那次張開眼睛。
沒事的。
原封不動。
那碟飯在那裡。
那杯飲料在那裡。
沒有加料。
沒有弄。
大家很安靜地吃。
然後他就很奇怪。
他就問。
為什麼這次沒有人換走我的菜。
當然那些人說。
都不要玩了。
玩了那麼多次。
不過他說。
那些朋友說。
我見了你那麼多次。
這樣去做。
你都繼續堅持。
他就會覺得。
你是認真的。
你的信仰是認真去做。
然後他們就說。
那我不玩了。
因為他們知道。
這是一個認真的。
對於他信仰認真。
所以那些人自此之後。
就沒有繼續去玩弄他。
我想這個很簡單。
其實對我都有一些提醒。
我們怎樣去持守。
持定很簡單的道理。
或者聖經裡面的一些提醒。
有時候我們會忽略。
不過這些很簡單的見證。
很簡單的持守。
這些真道。
其實就是很有力的。
持定真道的一個做法。
有時候我們未必做很多很大的判別。
但是我們生活裡面。
很需要去見證神的真道。
在猶大書裡面。
他也提到有三樣東西。
我們可以去做。
是什麼呢。
他說我們要記得。
主耶穌的使者。
從前所說的一句話。
他的提醒。
首先我們一記住。
首先剛才說。
將神的道放在我們心裡。
我們可以做到的。
記住神的說話。
第二第十節。
他說在真道上造就自己。
其實造就的意思是什麼呢。
其實我們要長進。
要讀聖經。
要學習認識神的話語。
我想這些常常都會提到。
不過猶大也是這樣提醒弟兄姊妹。
我們是需要這樣做。
記住讀聖經。
最後有些人有疑惑。
需要去練文。
需要去駁斥。
需要去忠告。
去挽回。
一些走差了的弟兄姊妹。
這些都是我們的責任。
提醒我們要記住。
我們要建立自己。
要好好讀聖經。
要好好去幫助身邊的人。
他們在真道上能夠去建立。
這是我們能夠。
也可以做的事情當中。
最後。
在猶大書最後那段經文。
他說願那能夠保守。
你們不失腳。
使你們無瑕無痴。
歡歡喜喜站在他榮耀之前。
我們救主獨一的上帝。
藉著我們主耶穌基督。
得享榮耀威嚴能力權柄。
從萬古以前到現今。
直到永永遠遠。
猶大提到最後誰保守呢。
其實我們遇到的衝擊可以很大。
在我們生活上遇到的困難可以很多。
但唯有上帝才是最終的保守。
願神能夠保守我們不失腳。
我們讀了這麼多聖經。
但我們求聖靈在我們當中。
讓我們明白。
讓我們認知。
讓我們能夠去分別。
讓我們能夠站在真實的道理裏。
為主去做更大的工作。
去見證上主。
所以一切都是神的憐憫和保守。
讓祂的保守保守我們每一位。
今天的衝擊很大。
有時候我們不知道很多假道理。
都會在我們身邊。
很多傳媒很多假道理。
不過讓神提醒我們。
當我們讀聖經的時候。
就告訴我們這是真的。
我們放在心裏。
切切守住。
維護。
也將真實的道理傳給身邊的人。
最後剛才那首詩歌。
我很想送給大家。
當中最後一個結語就是。
我將你的話語。
神的話語。
聖經的話語藏在心裏。
免得得罪神。
免得我遠離。
他說與我親近。
我愛神的聲音。
祂就是在我腳前的燈路上的光。
雖然天地都廢去。
但是神的話語。
聖經說話。
神的默示是不會過去的。
我們一起禱告。
主我們天上的父親。
我們都感謝你。
你賜予揚佑我們。
我們由聖經。
甚至是中文的聖經。
讓我們能夠去看。
能夠去明白。
我們很感恩。
今日求主讓我們。
能夠多讀你的說話。
以致我們明白。
這個真實的道理。
這個是自性的道理。
將它藏在心裏。
雖然會遇到很多衝擊。
或者很多似是非的道理。
但求主你都保守教會。
保守紅印堂。
保守每一位弟兄姊妹。
他們能夠憑著信心。
能夠持定真道。
直到見主面的日子。
我們感恩。
奉主耶穌基督的名字。
阿們。
