各位感宣家庭姐妹 主女平安。
很想在這個堂慶日子裏面。
去送兩句話給大家。
災於活水江河 靈命日盡。
蘊納基督盤石 誠摯宣道。
當中是蘊含著我們宣道會。
一個很強調的精神。
我們不單止自己的靈命要盡心。
我們也要繼續承擔主所託付給我們的使命。
所以在這裏也謹代表自己的教會。
北宣去恭賀感宣家42周年的堂慶夢恩。
也代表宣道會 香港區聯會去恭賀大家。
剛才主席幫我們讀了這個肥理門書。
今天和你看這段經文。
我們到底在這裏當中可以領受到一個怎樣的訊息呢。
聖經裏面又是怎樣看一個教會。
一個群體的關係是怎樣呢。
當肥理門書這樣寫的時候。
這裏提到。
我聽見你對主耶穌和眾聖徒有愛心和信心。
你看到那個愛的字。
你就知道牧師你是說彼此相愛。
不單止這樣 在這裏更加提出。
在這段經文裏面很強調一個中心思想。
就是這班彼此相愛的人是有團契關係的。
你說我知道 我也會回團契 回小組。
或者我們一起查經。
不單止是那個合意的小組群體。
而是到底我們這個家 這個整個教會。
是否有彼此團契的關係。
這個更加重要。
團契這個字的原文在新約聖經出現了有二十次。
其中有一次出現在肥理門書。
剛才我聽經文也不是很看得懂。
一會兒會告訴你在哪裏。
肥理門書是保羅在監獄裏面所寫的信件。
信當中保羅為一個由肥理門這個家裏逃走出來的奴僕。
或者奴隸歐尼西姆去求情。
歐尼西姆逃跑之後輾轉就遇到保羅。
也因此信了耶穌。
表面上這封信是處理一個個別的事件。
修補兩個人的關係。
但實際保羅是行文之中讓大家體會到。
他做了三個的示範。
我們走在這條天路裏面。
我們說的群體 我們說的教會。
在這條天路裏面怎樣可以得到友伴。
一個信仰群體又可以怎樣一起前行。
我們會透過這封信一起去學習一下。
我們自己的群體 我們的教會生活。
是否也可以向著這個目標。
友伴 前行 繼續邁進。
我們一起將這段聽到的時間再交代給主。
教會元首耶穌基督 我們感謝讚美你。
剛才我們在敬拜的當中。
我們很感受到這個家是由很多人去組成。
亦都彼此願意同心。
我們知道我們的目標是對準你。
亦領受你給我們的使命。
現在我們打開你的話語。
願聖靈指教我們當明白的真理。
多謝你。
我們的祈禱是奉主耶穌基督。
得聖名自祈求 阿門。
在剛才的四至六節那裏。
我們再一起看看。
不如我請大家一起和我讀這三節經文。
預備起。
我聽見你對主耶穌和眾聖徒。
有愛心和信心。
我每逢禱告提到你的時候。
就常常感謝我的神。
願你與眾人分享你的信心的時候。
會產生功效。
使我們可以知道在我們中間的一切善事。
都是為基督作的。
這裏提到愛心。
你會看得很清楚。
在第四五節那裏提到。
他說:肥理門你有的愛心不是掛在口邊的。
根據聖經學者的分析。
在肥理門的年代曾經發生過一些天災。
極之可能的就是肥理門見到教會裏面。
因災難而生活缺乏的人。
他們缺少生活的物資 錢糧。
於是肥理門就用自己所有的去幫助這些弟兄姊妹。
其中第五節更加貼近原文的翻譯是這樣的。
因為我聽說你對眾聖徒有愛心。
對主耶穌有信心。
原來在這封信當中不斷提到的愛。
對象是弟兄姊妹。
是主內的弟兄姊妹。
是基督徒之間。
是聖徒的群體有的彼此相愛。
這個愛心不只是我們對我們見到的人。
在街外的人有連續恩賜。
而這種愛心在我們的群體都要常常有。
或者我們都稍為在想一想。
當這個時刻問你。
你在腦海裏面想起哪一兩位敢宣家的弟兄姊妹呢。
你應該想像到 馬上想到。
現在常常和你WhatsApp通訊 微信的弟兄姊妹是哪一類呢。
可能你有時候想到的人不是這些很關切的人。
可能是你要不斷學習以愛心去對待的人。
會不會有些時候自己其實對教會人的愛心。
是比對自己家裏的人多。
在我們真實的家庭裏面有時候是這樣的。
在教會的家裏面會不會都是這樣呢。
對外面的人會寬容。
但卻是對本應親近的人。
有時候會多了少少計較。
在第六節裏說。
願你與眾人分享你的信心的時候。
這個分享其實就是我一開始說的團契這個字。
在聖經的原文就是團契這個字。
當然這個團契不是限制一個小組一個群體。
而是可以說是一個教會一班人。
聚集一齊敬拜常常見面的一班人。
在這個其中 分享是有分享的。
我見到外面擺了很多食物攤位。
一會兒大家會分享食物。
不單止這樣。
對於肥利們 保羅是否想跟他們說。
記住了 肥利們。
你這麼有愛心 你就要有愛心到底。
剛才一開始說過這封信表面上是說兩個人要修補關係。
是不是保羅想說。
你去原諒那個得罪你的人。
不是。
保羅不是這樣去教肥利們。
或者命令肥利們。
你要這樣這樣做。
保羅是首先說我去分享我怎樣實踐。
因著信耶穌基督而對人能夠有的愛心。
對我身邊的聖徒有的愛心。
在第八第九節他這樣說。
他本應可以吩咐肥利們。
因為教會的群體裏面他的位份是很高的。
但是保羅沒有說一人少一句。
保羅也沒有計較自己是使徒地位。
你就聽我說 給我面子。
他不是這樣。
他也沒有計較自己的面子 個人榮辱。
保羅說我是憑著。
我是透過。
我是通過愛去請求你。
去求你肥利們。
我求你。
你可以像我一樣這樣去做。
我在其他教會聽過一件這樣的事。
不是錦算監 不是北宣。
有兩位弟兄。
他們一起去開教會執事會。
在過去一段很長的年日裏面。
領袖弟兄A也得到領袖弟兄B的幫助。
每一次開完會都送他回家 順道。
每次在路上開車的時候。
弟兄A和弟兄B會談剛才開會的事。
說一下教會的事情。
大家繼續分享。
有一次就是這樣開完執事會議之後。
回家的途中。
弟兄A說開教會的崇拜。
就和弟兄B說。
現在崇拜這樣這樣。
我覺得應該可以這樣。
於是他就把自己的意見。
這樣這樣這樣。
不斷地和弟兄B說。
在那一次車程的分享之後。
弟兄A不知為何總是覺得。
弟兄B接著就有意無意嘗試避開他。
甚至開完會之後。
總是他去過廁所。
轉頭他就開車走了。
沒有接著他一起走。
弟兄A思前想後。
是不是正因為弟兄B。
上次和他說崇拜的事。
他是有份負責的。
是不是他有點不高興呢。
但是他說大家都是領袖。
大家都是在教會裡去管理的人。
我當時已經很客氣和他。
去說這件事很中立的。
去分享一些看法。
所以我不是很明白。
為什麼他會這樣氣我。
再過多一段時間。
弟兄A再三反省。
他發現是不是我沒有換位思考。
我沒有在我這位弟兄的角度。
去看回這件事。
當我去分享我的意見。
很中肯的意見的時候。
我作為執事的資格的時候。
我用權利和地位去出發。
去反映對方B弟兄所收到的。
是一些誠實話。
B弟兄他反省。
是 我是說了誠實話。
但是我沒有對弟兄有愛心。
保羅為肥理門去感恩。
因為他真的可以。
展現出愛心在有災難的時候。
怎樣去幫助身邊人。
社區的人。
但是保羅他繼續去教導肥理門。
或者去求肥理門。
你可以像我這樣。
嘗試超越我們的位份。
我們的權利。
用這一份很單純的愛心。
去對待我們身邊的聖徒。
你看到嗎。
教會群體裏面。
我們因著這個大團契的關係。
我們是著重能夠。
很實在的去彼此相愛。
說的話的人。
自己實踐出來。
保羅去分享。
他也是這樣做。
這個經文對我都有很大的提醒。
回想過去這幾年。
我們所面對的人際那種。
我形容很intense。
很緊張。
很容易擦槍走火。
一句話 一句貼文。
可以變成很多爭拗的年日。
超越權利。
用愛心去對待我身邊的人。
這個是主給我的提醒。
現代人的關係的確是很麻煩。
因為我們常常被這個社會去教導。
我們要用功利 得失 效益 好處去計算。
對的 因為我們是這樣生存的。
我們是這樣生活的。
我們去賺得我們每天所需用。
是用這些方式。
所以這是很中立的事情。
但是如果我們所有的人際關係都是這樣的話。
就很可怕了。
例如一個人轉了工。
他自然會繼續和舊同事有一些聯繫。
不過慢慢就會越來越少。
因為大家不再圍繞同一個目標。
為了同一間公司去賺到一些利益。
以前的關係是會越來越淡的。
你轉過工 你明白的。
還有一些聯絡的 大概在工作上有需要。
又或者今天留一線。
他日還有生意可以談 還有合作的機會。
不過這些狀況如果進入到教會群體。
特別是在疫情裏面 我們會見少了。
你就會發覺有時候我們仍然是跌落這個社會。
教導我們以功利 得失 效益 好處。
去計算我們和別人的來往。
菲利門和歐尼西姆的關係 起初都是一種功利的關係。
用今天的說法 歐尼西姆是一個工具人。
為什麼呢 因為他的存在是幫菲利門去做事的奴隸。
幫他做不同的事務。
所以在十一節裏說。
保羅對菲利門說 他從前對你沒有什麼好處。
現在對你對我都有好處。
這個好處 這個致詞。
其實是用回耶穌在馬達芬講過。
五千 二千 一千的比喻裏面。
那個一千的 最後主人說他是沒用的僕人。
那個沒用的兩個字。
用就是好處或益處。
在原文是同一個字。
歐尼西姆對菲利門沒有好處。
因為他逃跑了。
不再在我身邊工作 為我做事。
所以對我來說是沒用 沒益處 沒好處。
打個比喻 今天在你公司裏面有一個超級不負責任的同事。
不盡責任 不做事。
你作為主管 你可以怎樣做。
見到他回來就是吃早餐。
很快就訂午餐。
然後就想喝下午茶 喝不喝珍珠奶茶。
然後等下班。
如果是這樣的話 你見到一個他都不是很productive。
很能夠為公司的好處著想的人的時候。
你會覺得你不想留他。
當然現在一個這樣的人 你都要留 因為不夠人。
但回想菲利門 歐尼西姆。
他這樣逃跑了 或者不再幫自己做事。
菲利門是真的很生氣。
當時的律例是可以抓到這個奴隸 處死他。
羅馬的法例可以這樣做。
但保羅這個時候竟然說 這些都是以前。
過去了 接著還說。
這個以前或者這個階段對你沒有用的歐尼西姆。
如今對你對我都有好處。
其實保羅在說什麼。
我們很熟悉這一節的經文。
提摩太后書。
人若自竭 脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿 成為聖潔 合乎主用。
你們見到的用字 這個就是好處的字。
同一個字詞。
歐尼西姆的用和今天我們一起成為聖潔 合乎主用的用是同一個字。
你想想你家裡的碗碟。
一隻碗 一隻碟 作為裝東西的器具。
如果可以用 基本上都是裝食物 或者裝湯。
最重要是什麼。
看它是金造 銀造 還是木造。
不是 我想無論怎樣用都好。
最重要是乾淨。
如果你在碗櫃裡拿碗出來 看到上面還有菜渣。
還搭著蟑螂腳。
就算相金給你幾顆閃轉 你都不會用來裝飯。
不合用。
一個器皿要給主人使用 不一定是新的。
不一定是漂亮的 不一定是名貴的。
但是這個器皿能夠給主使用 是要清清潔潔 乾乾淨淨。
洗好之後 抹乾了 放回碗櫃裡 隨時主人可以拿來用。
古羅華這個以前沒有好處 沒用的歐尼西姆現在變成怎樣。
十六節 一起讀。
不再是奴隸 而是高過奴隸 是親愛的弟兄。
對我固然是這樣 對你來說 不論按肉身或在主內的關係 更是這樣。
按剛才說的羅馬社會的制度 看目標功利得失效益好處的計算。
一個逃走的奴隸 沒用的 是有害的。
但是現在保羅180度的大反轉 告訴肥利門 歐尼西姆是對你對我都有好處。
不僅如此 他還將奴隸奴僕 一下提升到弟兄的地位。
保羅的思想當時非常超前。
甚至可以說是荒謬的 當時沒有人會這樣想的。
但經文講了這麼多好處和不好處 其實是在說什麼。
是提出在我們這個團契關係的群體 一個教會當中。
我們可以學的就是我們待人不求 這個世界講的好處。
各位主內的關係的確不是功利的計算。
早幾個星期 亞運 不知道你們有沒有機會了解。
香港這次很厲害 很多金牌 游水又厲害 劍擊又厲害。
很多很多項目都拿到很多獎牌。
再早十多年的時候 香港隊參加亞運比較突出的項目。
只有兩三項 其中一項就是單車 你都知道我們單車隊很厲害。
在2006年的亞運 香港單車隊拿到六面的金牌 非常厲害。
不過當時拿到金牌的人 你會想起哪些人物呢。
可能你會想起黃金寶 這個名字我們基本上香港人都認識。
但在那一年 亞運不是黃金寶拿到金牌 而是他的師弟張勁偉。
在比賽之前 其實港隊的教練已經計劃好了。
接下來的個人賽是以黃金寶為搶分的主力。
他的師弟張勁偉 這個21歲的年輕人就是做副手。
負責幫師兄在車隊前面開路擋駕。
你知道單車要贏就要破風 如果有人在前面幫你破風。
後面的人就踩得輕鬆一點 以至到時他要為搶分的時候。
他的力量可以爆發出來。
不過在比賽過程當中一定有很多變數。
令到阿寶由最初帶開的 這一組合帶開的。
去到中段開始阿寶發覺自己虛耗過量 後勁不計。
這個時候他馬上改變想法 他示意自己的師弟張勁偉。
他爬到他前面 跟他說 我跟你換。
你做主力 自己就運用經驗速度去牽制其他有威脅的對手。
去協助這個師弟衝前。
最終這個張勁偉在衝前之前 壓倒對手奪得金牌。
原本身為人人都期待他拿金牌的主將。
亦都是他應該去負責搶分拿牌的阿寶。
竟然放棄了原本應該是他的獎牌。
他以身擋敵 造就師弟一舉擲金。
後來有人訪問阿寶。
你這樣做很可惜 大家都期望你的實力應該是拿金牌的。
阿寶毫不介意地說 以往都是眾師弟為我開路特惠。
將機會給我 成就我拿獎牌。
今次我只是去協助自己的師弟上前。
證明他們都有奪金的實力。
而且香港單車隊不只是只有我黃金寶。
人家贏 等於自己贏。
這是一個團隊的勝利。
因為這不一定只是計算自己個人得失功利好處。
本來都是這樣想。
而且經文更加說現在的團隊是誰是主人。
誰是僕人。
肥理門以往你是主人 歐連西武是僕人。
但是在十六節的結尾說。
我們都只是在主內的關係。
恩爵信同一位主。
大家是親愛的弟兄姊妹。
所以待人不求自己的好處。
這是保羅藉著這一節的經文再一次去求肥理門。
去明白這件事。
他自己也親身示範。
在前幾節他這樣說。
歐連西武對於保羅來說是很寶貴的。
好像契仔一樣。
因為在他坐牢的時候。
歐連西武信了耶穌。
他就留在保羅身邊去服侍他。
你覺得很奇怪 為什麼坐牢有其他人進去呢。
是的 在羅馬時代坐牢是沒有食物的。
不會給你飯吃 沒有皇家飯。
你要找你外面認識的人帶食物給你去照顧你。
你有病你要外面找個人來幫你看醫生 療傷。
所有東西都是由外面供應。
甚至有時候監獄是可以容讓一些你認識的人留下來幫你 陪你一些東西。
歐連西武就留在保羅身邊幫他。
這個上了年紀的保羅。
身體不好的保羅。
但是他說我為了大家的好處。
我很想保留這個像契仔一樣的歐連西武。
但是保羅知道我不會求自己。
求自己的好處。
真正對歐連西武對於肥利門有好處 有用的。
不是你們抹走過去不了了之。
算了算了 我寫封信你們就這樣遙距原諒他就算了。
而是真正對歐連西武對於肥利門有好處的。
就是他們可以面對面一起去看這件事。
最終在主裏面有復和 開展。
因著同信一位主而有這個團契 彼此相愛的關係。
領事館這個道理是很簡單 我們常常聽的。
但應用在我們自己教會生活裏面。
同樣是在過去這幾年我們有大環境 小處境。
所引致各樣各樣的相處碰撞就很不容易了。
保羅示範了甚麼是不求自己的益處。
是的 他說待人就是不求自己的益處。
願意我們都一起去學習。
我們這個群體 我們這個家。
甚至我們這個宣道會 誰是主場。
是你還是他 是牧師傳道還是執事領袖。
是導師還是團友 是這個地點的人還是那個地點的人。
都不是我們所信的主。
是我們所信的主耶穌基督是主場。
所以在這樣的旗號下。
我們的確是可以學待人不求自己的益處。
繼續我們一起看17節。
我請大家一起讀這節 預備起。
所以你要是把我看作同伴 就接納他好像接納我一樣。
這個同伴在希臘文是有一個common 或公共 共同的意思。
是這個公共 共同這個字變化出來的。
所以團契相交原來都是和這個同伴這個字詞。
這個公共 這個字是相同的來源。
這樣的話帶給我們這個字詞起碼有三重的意思。
第一 同伴 中文已經告訴我們了。
是companionship 是一同 是共同 是一切。
你都明白了 一起就是這個意思 比較普通。
未講到那種很緊密的關係。
所以第二種在中間就是一種夥伴 partnership。
有些事今天我和你拍檔 今天我和你一起做這個侍奉。
你明白了 一起拍著相 有多一點默契。
在這個空間時間上 我們聚在一起。
我們有相同的追求 相同的目標。
拍檔是甚麼呢 當然我們明白。
保羅常常提到的夥伴是在福音上一起努力的。
就好像今年的大家的年提 全陽福音。
很明顯的 很清晰的目標 一起去做這件事。
而第三種 原本原文的同伴這個字。
還有一個有福同享 有難同當的意味。
所以在最上面的字詞。
我們今天最要掌握的就是一個友伴。
一個friendship 不單止是companionship。
不單止是partnership 還是friendship。
可以彼此分擔 彼此分享。
保羅和他的同工其實就是這樣。
一起的 有一個目標 一起傳揚基督。
同時在他們的生活裏面有很多的結連。
有很多千絲萬縷相處的時刻。
一起去面對不同的事情 彼此去扶持 傾訴心事。
這個是友伴。
我們可以想一想 疫情讓我們去跟人很疏離。
今天錦宣家可以一起聚首一堂。
連同孔恩堂 連同嘉欣樓的弟兄姊妹。
連同不同語言的群體 我們有菲律賓的姊妹一起。
今天在這裏我們聚在一起。
在這麼大的群體裏面 有沒有你的同伴呢。
有啊 一起敬拜嘛 是不是。
但是否只是停留於回來教會說聲hi。
離開教會說聲bye。
有時候真的是這樣。
我有的 我有一起侍奉的。
今天我們一起唱詩班。
一起在後面做影音 做招待 做預備食物。
在一起是伙伴 在事工上是伙伴。
大家是不是友伴呢。
能不能說得心事呢。
當然我們不可能跟所有人是友伴。
但是你身旁有沒有這樣的弟兄姊妹。
你可以去不單止有侍奉 還有生命的交流。
還能夠做真正的對公朋友 友伴呢。
我們怎樣可以找到這樣的對公呢。
我當年自己團契選職員。
當時負責選舉的弟兄姊妹就公佈。
未來這一年就有這個這個。
我是其中一個名單。
我看名單一出來 哇。
未來一年怎樣侍奉啊。
他都想選職員。
他這麼古怪。
這個還經常吹水 怎樣侍奉啊。
哇 剛剛大家面左左。
經文都是提醒我們。
你都讓我去理解到一件事。
有時候一切的友伴侍奉 伙伴沒得選。
是神放我們在這裡的。
保羅跟菲利門是團友 是友伴。
如果是這樣的話 請你也接納歐尼西姆。
歐尼西姆也是我的友伴。
也可以是你的友伴。
而17節的下半節說請你接納他。
好像接納我一樣。
這個團契關係是主安排 不是隨自己喜好。
保羅說那你接納他吧。
這個接納其實是一個很有動感的致詞。
在《少行傳》28章形容保羅一次船難之後。
他們沉船 然後游到岸邊。
有一句經文是這樣說。
當時在島上有一群土人。
看到這群船難游上來的人。
就說看待他們有非常的情份。
當時下雨天氣又冷 就生火接待我們種人。
你可以想像一下這樣的情景。
我們幻想一下。
沉船很辛苦游到岸邊。
抱著船舶 終於去到岸邊 沒氣了。
在船難之前 其實他們沒有吃到東西。
一直被風浪打擊。
上岸之後 一直趴在海灘上的時候。
看到前面有一群土人 原居民。
在生火 氣 火 氣 火。
吃人族。
他們很熱情地拉著這些在海灘趴著的人。
拉他們去火邊。
不是燒他們。
拉他們去火邊 讓他們取暖。
所以接納這個字詞很有動感。
不是只有一張嘴。
是歡迎你來。
這是最基本。
但不止這樣。
不只是站在這裡。
接納不只是提出一個歡迎。
而是延伸一個歡迎。
伸出你的手 拉他們來。
向大家這個群體中心多走一步。
你是主動做這件事的。
其實中文字的接納納字都很精彩。
橋詩邊加個內字。
我們可以想像。
很全神地告訴你。
你用一條帶子將那個人牽引到你這個內圈。
接納。
你這個圈外的人。
你安書區。
你朋友圈以外的其他人。
進來裡面。
可能你都會像我當年選職員的時候有抗議。
要我接納一個這樣的人不容易。
一個身家清白好人好者都沒有難度。
但要接納一個和我面左左。
和我有很多爭執的人。
還要我做主動。
不是很便宜。
他得罪我的那個。
接納這個字。
在另一邊也用過。
在羅馬書15章7節。
那裡說。
所以你們要彼此接納。
如同基督接納你們一樣。
基督要我們想起。
這個接納不單止是我們用我們的能力。
其實我們很多時候是沒有能力甚至不想。
我們的心不舒服。
所以我們接納的動力或者起點。
不是在我們能否解脫那些事件。
而是更重要的是。
我們是先被主接納了。
先是由耶穌來到世上。
將我們拉進祂的國裡面。
神extend a welcome。
將我們牽扯到祂的愛當中。
如果是這樣的話。
我們是信這位主。
我們是可以有能力靠著主變得慷慨。
可以接納我們從前要擋在我們圈外的弟兄姊妹。
剛才我說那個團體職員選舉的事。
好了,選了,真的選了那些人。
一年之後。
我的看法完全改變了。
我真的很感受到。
每一個人是主擺在這個團隊當中。
每一個人都是屬於主。
也可以是我的友伴。
在那一年裡。
對我最多意見的團友。
我覺得他經常不聽我的話。
經常幫我包緊的人。
當我學,我只是停下來聽多一點。
我發覺那個關係不同了。
甚至在侍奉以外。
我們可以一起去街上看電影。
一起去打球。
一起玩。
不只那間由夥伴變成友伴。
神就使用他。
我發覺在一年之後。
我覺得上帝是派他來收止我的生命。
今天我們仍然是很好的團友。
友伴。
說回頭。
那些我以為相處不到的弟兄或者姊妹。
他們何嘗不是多走一步。
延長和歡迎。
將我接納在他們的內圈裡。
頂姐妹沒有主耶穌基督慷慨的接納行動。
我們也沒有這樣的。
但我們是信主的群體。
我們高舉耶穌基督的十字架。
我們這個信主的群體。
是能夠靠著主耶穌基督的愛。
去給予我們的接納。
我們也是這樣去接納。
一些和我們很不同的人。
去接納在我們看書圈以外。
主愛親愛的弟兄姊妹。
這個友伴的功課。
在服償的階段。
可以是我們最新的目標。
放下過去疫情裡。
放下過去社會很多的事情。
是我們還要去面對。
但是我們的起點。
是因為主接納了我們。
我們信主。
我們就能夠去接納身旁不同的人。
我們不需要靠自己。
是靠主。
在主裡。
你做得到。
我做得到。
保羅知道。
肥里門一定會聽他的意見。
甚至超出在信裡的要求。
所以頂姐妹。
今天是錦宣家四十二週年的堂慶。
十二年是一個很長的歷史。
有歷史就有故事。
有故事就有美麗的故事。
有艱難的故事。
但是無論如何。
我們在這一點可以慶祝。
我們依然在主這個群體裡。
我們願意走在一起。
我們就可以成為友伴。
展望前行。
疫情過後社會的變幻。
大家靠主能夠維繫這個關係。
無論如何。
經文鼓勵我們。
我們學習超越自己的權利地位。
我們用愛心去對我們家裡的弟兄姊妹。
我們去待人。
不要像社會那樣去計算功利。
我們學習不求自己的好處。
更加我們學習。
我們因為同友一位主。
同信一位主。
我們領受的慷慨。
我們都是這樣去對我們身邊。
每一個親愛的弟兄姊妹。
求主幫助我們恩著信。
不斷去建立這個真正大團契的家。
最後很快說一說。
你想不想知道肥利門他們最後怎樣。
聖經沒有寫。
歐尼西姆他們怎樣。
教會歷史是這樣說的。
後來肥利門。
看到歐尼西姆親自帶著這封保羅的書信來。
他看了之後。
他原諒了歐尼西姆。
接納了他。
拉回到他家裡。
這個教會裡。
還給他自由。
不再看他為奴隸。
看他為弟兄。
後來歐尼西姆在主後一百年左右。
成為了以弗所的主教。
這個奴隸成為了帶領教會的主教。
他還負責收集保羅的書信。
所以為什麼這封信。
這麼個人的信。
匯入了保羅的十三封書信。
也在我們今天新約的聖經裡。
你看看因著真正友伴的關係。
這個教會。
這個團體。
這個對公。
這兩個很不同的人。
很有過去歷史的人。
他們成為友伴。
一切前行。
為主作了美好的事。
傳揚福音。
同樣我們可以因著主的教導。
一切得著更新。
我們祈禱。
主求你大大賜福給金孫家。
當我們每一個人願意。
在你的十字架底下成為一群。
能夠彼此相愛。
互相視為友伴。
這個群體就能夠被你帶領前行。
願主繼續使這個地方。
去成為作炎作光。
一個美好的見證。
多謝你。
我們祈禱在奉主耶穌基督的聖名之祈求。
阿門。
