聽節目早晨,很開心,也跟一些長輩說聲早晨,我見到很多長輩和有些在這裡獻詩,心裡充滿感恩,今天很特別的日子,也是洪恩家,洪恩堂十三週年的堂慶,我覺得很榮幸今天表演能夠分享整個話語。。
剛才大家所聽到的經文是在路加福音第八章,很多時候我們去到路加福音第八章的時候,就會留意那個題目叫做殺種的比喻,很多時候我們就會很快跳到殺種的比喻這個故事裡面,但是我很喜歡路加福音,有路加醫生,路加醫生和我是同行,特別喜歡他。。
除了這個之外,路加的特別是因為路加很多時候留意一些小人物,是其他福音書沒有記載的,所以今天我們跳到殺種的比喻之前,我想今天特別留意我所聽的經文,是第一節到第三節,這三節的經文。。
當時路加記載的處境是耶穌周遊各城各鄉傳道,當然他說有十二個門徒,很出名的,可能是在前頭大練的,有十二個門徒和耶穌一起。。
但是路加特別說除了這十二個門徒之外,還有一些小人物,教會也有很多小人物,但是今天路加特別說我們要留意這三個小人物,當然不止這三個,還有其他婦女,有三個人名特別提及的。。
第一個就是瑪利亞,我不知道大家中間有沒有Mary瑪利亞,第二個叫約阿娜,約阿娜中文可能不太明白,Joanna就是英文。。
第三個就是蘇薩娜,就是Susanna,他說這三個人物都是跟隨基督,服侍基督,和他周遊各城各鄉。。
我想大家先用想像力,不是寫記載,是想像一下,你在他們當中,你剛剛在一個城鎮裏面聽完耶穌講道,耶穌準備離開了,去另一個城鎮,還說耶穌不要走,用現代版,我們先拍一張合體照,Selfie,。
如果真的要合照的話,大家可以想像站在中間的是誰呢?應該就是耶穌基督,耶穌站在那裏拍照,我想猜猜站在耶穌的左邊和右邊又是誰呢?當然不知道,我沒有說,只是猜想。。
大家記得馬可福音第十章裏面有兩個門徒,一個叫約翰,一個叫雅各,當耶穌說我要快受死,我會準備釘十字架的時候,當時門徒所問及的問題不是關於耶穌受死是什麼,當你載來得榮耀的時候,讓我一個坐在你的左邊,一個坐在你的右邊,其他十個門徒覺得很開心,不是,很生氣,你以為你是誰,一個要坐左邊,一個要坐右邊。。
門徒跟隨了耶穌三年,他們最關心的不是基督的受死,最關心的是他們的排名先後,他們的明星有多少,所關心。。
所以今天我很開心來到路加坤第八章裏面,路加說你要留意這三個小人物,怎樣跟隨基督,也給我自己心裏面有大啟迪,從這三個人物裏面有什麼學習。。
第八章第一節,耶穌周圍各城各鄉傳道的時候,有一個瑪利亞,這個瑪利亞是甚麼呢?他說有稱為勃大拉的瑪利亞,甚麼叫勃大拉的瑪利亞呢?。
對不起,這個螢幕不是現在拍的,可以放了,因為我今天沒有powerpoint,看經文就可以了。。
甚麼叫勃大拉的瑪利亞呢?大家有留意嗎?譬如我的名字叫馮浩樓,我告訴你是soldier Bazaar的馮浩樓,你可能聽不懂我說甚麼,甚麼叫soldier Bazaar的馮浩樓呢?。
我和太太Jenny在巴基斯坦哈拉奇一個大城市裏面,一個鎮的地方裏面行醫,做醫生,醫療專家,那個城鎮就叫做soldier Bazaar,那個地方不是有名的,你講洪水橋我也知道洪水橋在哪裏,但是勃大拉是不知道在哪裏來的,我的地方soldier Bazaar沒有甚麼出名,最出名的是樂陀,因為我家門口有個樂陀站,香港沒有樂陀的。。
樂陀不是給人拍照下來拍照遊客的,樂陀是當時在巴基斯坦運送貨物,很重的貨物,所以門口的樂陀來休息然後再上路。。
soldier Bazaar不是一個有名的地方,勃大拉也不是一個有名的地方,盧家驊說這個是一個小人物,當時我去以色列探望的時候,勃大拉是一個很小的城鎮,當時我坐巴士,導遊說我們來到勃大拉了,還不到30秒鐘,我們離開勃大拉了,這樣你一度已經過了,因為是一個不出名的地方。。
盧家驊說這個人不是來自名門望族,不是來自一個大教會,不是來自一個很出名的教會,是一個很小的地方,沒有人留意的,除了之外,他也說這個人的背景,他說曾有七個鬼從他身上趕出來,我們想像這個人的背景是很痛苦的。。
如果今天勃大拉說申請參加警察會的話,我們也會想,他是不是正常呢?以前有被鬼附,他行不行呢?他可不可以參與宣教呢?可不可以傳福音呢?可能對勃大拉有很多很多的懷疑。。
但我可以想像,可能他不是和十六門一樣在前面帶領,但是我很想像他在人群當中,當他周遊各城各鄉的時候,他跟別人說,你有沒有時間,我跟你說耶穌基督怎樣改變我的生命。。
很多時候我們想,資格服侍神,我的才幹,我的學位,我的經歷,甚至我的財富,有沒有奉獻的能力。但今天神提醒我,第一個服侍神的資格,不是才幹,不是能力,不是學位,是一份感恩的心。。
瑪利亞因為可以告訴別人,基督改變我的生命,以前我是被黑暗,被魔鬼所附,今天他經歷了整個改變,他可以服侍神。大家記得有一首古老的詩歌叫做,我有一個故事傳給萬邦,大家有沒有聽過這首詩歌,很好聽的。。
每個人都有一個故事傳給萬邦,你今天坐在這裡,因為你經歷了基督的改變的時候,你可以告訴別人,你不需要在台前彈琴,就像瑪利亞一樣,他可以告訴別人,基督已經改變我的生命,一份感恩的心,才是真正第一個服侍神的資格。。
我參加過一個叫OMF的警察會,以前是前身中國內地會,中國內地會的創辦人是達德生先生,1865年。當時由英國坐船去中國宣教,不是現在這麼簡單,是不容易的。因為在1865年坐船由英國去中國,大家知不知道要多久的時間,是要五個月的時間。。
所以當時假裝是短孫,最好多五個月,現在只能坐船五個月。所以有人申請是很不簡單的,所以大家知道如果有人想去中國,已經是很開心。。
當時有一個年輕人,現在中文名叫曹亞直George Stott,很可惜他申請了三次去中國,他不成功,別人不讓他去,他最後問,你給我多一次機會,我求達德生讓我去中國。。
他說OK,我讓你去見達德生先生。當他和達德生先生見面的時候,他走進來,眾人都跟他說,你還是留在英國為中國祈禱,你不可以去。達德生先生也是這樣說,弟兄你還是留在英國。。
為什麼呢?原來當他走進來的時候,人們看到他拿著一隻拐杖,他只有一隻腳,因為他左腳在年輕的時候發炎,醫生要把左腳切割,就是說他走進來只有一隻腳,人們說你去中國宣教已經不容易,你一隻腳根本不可以在中國生存。。
當時曹亞直和達德生先生說了一句話,他說英國有兩隻腳的人很多,但他們不是在中國,你給我一隻腳去中國吧。當他說了這句話的時候,達德生先生很感動,OK,他說我讓你去。。
這裡是當時溫州的地方,大家知道溫州是沿岸的地方,中國南部。當時1865年的溫州是沒有教會,很少基督徒,今天的溫州是700萬人口,10%是基督徒,而且是全中國其中所有大城市最多基督徒的一個城市。。
我相信曹亞直是一個從人看來沒有資格去中國的人,他沒有想過在1865年之後,神怎樣興起溫州的教會。我想他從來沒有想過,一個從人看來沒有資格的人,為什麼他要去呢?一份感恩的心。。
今天當我們在寒冷堂慶祝十三週年的時候,老道上神提醒我們,你不要說我沒有資格,我沒有才幹,我又不是像他那麼厲害,不是的,神說你經歷了基督的改變,你是有資格,你有一份感恩的心去服侍神,能夠跟隨基督的腳踪。。
我們今天看第二個人物,約阿娜,Joanna,約阿娜和瑪麗亞有什麼分別呢?其實差不多是天淵之別,為什麼我會這樣說呢?瑪麗亞是活在痛苦黑暗裡,被鬼折磨,但是約阿娜她說她的丈夫是撫薩,撫薩是跟誰打工呢?是跟希律打工的。。
為什麼這麼重要呢?希律是當時加利利一帶地方的市長,香港沒有市長,香港只有特首,比如說多倫多市長,或者紐約市長,如果你跟市長打工,你的生活應該是不錯的,不是說一定富裕,但是你應該是無憂無慮,你住在一個不錯的地方。。
但是今天神提醒我說約阿娜願意離開她的安樂窩,願意跟隨基督,周遊各城各鄉,當然她去了多久我們不知道,但是她願意離開她的安樂窩,如果我說第一個是服侍神的資格是一個感恩的心,第二個是一個願意的心,不是你厲害不厲害,不是你有沒有財運,而是你願不願意。。
當我讀醫學院的時候,我其實入醫學院第一年信耶穌,直至現在,但是我記得我讀醫學院第三年的時候,神給了我一句聖經的金句,直至今天,都是對我來說很重要,是在針研的23章26節,四個字而已,很簡單,直至今天我還記得,針研23章26節,將心歸我。。
將心歸我是什麼意思?神說我不是要你醫學院的財國,不是要你醫學院的學位,那個都是次要,不是要你有多厲害,而是說將心歸我。直至今天神提醒我說,今天我們侍奉神除了感恩的心之外,是一個願意的心,是你願不願意很重要,不是說神說我不行,不是,是神說你肯不肯最重要。。
我剛才說過我參加的參會叫OMF前身是中國內地會,當時申請去中國的人,我就說坐船很不容易,要四個月五個月的時間,1876年有一位牛津大學的畢業生,醫學院,一位很優秀的醫生在牛津大學畢業,當時大學很喜歡他,就說邀請他來這裡牛津大學做研究,。
你將來一定成為一個教授,因為他很優秀,去醫院不是神要我去中國侍奉,所以他就申請中國內地會,想去中國。很奇妙的在記錄裡面,他申請又不成功,我說中國內地會真麻煩,你一隻腳不能去,我明白,但是這個是牛津大學優秀畢業生不讓他去,為什麼呢?。
我在當時英國大學的文獻府找到一個記錄,其實這個文獻府的記錄和耶路大學的記錄一樣,我找到兩個記錄,為什麼不讓他去?一個原因,因為他單身未結婚,為什麼不讓他去呢?。
因為當時在面試委員會裡面,覺得當時的英國弟兄很不懂得照顧自己,他說你生存能力不是那麼高,你去中國死定了,所以他說你回去祈禱,神給你太太,你再回來第二次面試,我不知道現在的警察會有沒有這樣的要求,。
但是很奇妙,當你翻查記錄的時候,四個月之後真的有第二次面試,而第二次面試的記錄裡面,第一句說話很精彩,他說Scopio醫生現在已婚,真的神在四個月之後,給他太太去,皆大歡喜,派他去山西太原的地方行醫,因為他很優秀的醫生,學中文傳福音,做醫生,醫療專教,。
1880年去到中國,1883年8月他照顧一個病人,當然現在回頭看我們知道發生什麼事,因為這個病人有感染病,當他看完這個病人之後,一個星期之後,這個Scopio醫生過世,享年只有33歲,我看這個記錄的時候,我心裡面很大聲說,神啊,為什麼你不讓他活長一點呢?。
更好的侍奉,更多人信耶穌,為什麼你只讓他活到33歲這麼短的時間,還有一個這麼優秀的醫生,是不是很浪費呢?我心裡面也有掙扎,但是我想起耶穌那一句話,他說,一粒麥子不落在地裡死了,仍然是一粒麥子,但是落在地裡就結出許多的子粒來,當我們翻查記錄的時候,看到他的生命影響了當時很多英國年輕人的生命,。
奉獻給中國,然後之後,一浪子一浪的很多人去中國侍奉,因為Scopio醫生的生命的影響,大家知道墓碑,墓碑通常是一個名字,有兩個日期的,一個是什麼?出生日期,一個死亡日期,中間是有什麼在這裡的?。
一條線,連接兩個日期,你有沒有留意過墓碑上面的線,長命的人,那條線是不是長一點呢?短命的人,那條線是不是短一點呢?如果你不相信,你自己去墓碑看看吧。
那條線長短,其實沒什麼分別的,長命短什麼,但是神提醒我說,你投資什麼在這條線上面才是最重要的,那條生命線上面,你放什麼在上面?。
今天約阿娜,一份願意的心,Scopio醫生,一份願意的心,他只是可能33歲,但是因為他願意,神用他,好,我們去到第三個人物,第三個人物是蘇薩娜,蘇薩娜我就覺得很困難,為什麼呢?。
你看聖經裡面,中文的聖經說,並蘇薩娜,原文是和,蘇薩娜,我對盧家醫生有些投訴,盧家醫生你只說蘇薩娜這個名字,他做了什麼呢?他有什麼好呢?他因此在哪裡來的呢?。
他是不是款待人很厲害呢?他究竟為耶穌做了什麼,為什麼你什麼都沒告訴我呢?只是給了個名字蘇薩娜,我想了很久,我說神啊,這個人名對我有什麼啟迪呢?。
我想了很久,我說神啊,原來你教了一個很重要的功課,很多時候當我們侍奉神的時候,我們很希望別人記得什麼,記得我做了什麼,重心是我,不是基督,我做了什麼,你在教會侍奉,也希望牧師記得我做了什麼,不是基督做了什麼,如果牧師多謝各位,提不同的人名,漏了提你的名,你心裡也不開心,是不是?。
為什麼牧師你沒提我名,我有幫忙的,但是今天在這裡提醒我們說,蘇薩娜這個人名裡面,正是因為他沒有提過他做過任何事情,對我有一個很大的啟迪,原來神提醒我,重點不是別人記得我做過什麼,是基督在我身上做了什麼,如果我說一份感恩的心,一份願意的心,第三個是一份謙卑的心,。
蘇薩娜正是因為他什麼都沒有提過他做過什麼,神提醒我一份謙卑的心,當時我提過內地會有很多宣教士,包括在Scofield醫生去世之後,很多年輕人奉獻,包括當時我們說的劍橋七傑,不是牛津,這次是七個從劍橋年輕有為的奉獻,。
去中國,坐同一條船,一起185年去中國侍奉,有位人物叫做何詩德,何詩德他有很特別的性格,來自一個非常有錢富有家庭,貴族家庭,爸爸阿爺是很有影響力地位的人物,來自一個這樣的背景,。
他奉獻的時候去到中國什麼地方呢?去到中國最窮的山西洪洞的地方,你可以看到很不容易,一個很有錢富有貴族家庭,來自一個中國最窮的地方,他做什麼呢?他當時幫助內地會差不多幫助當時吸鴉片的人去戒毒,香港有戒毒中心,陳牧師也很熟悉戒毒的工作,當時他就做戒毒工作,。
當時大家知道英國賣了很多鴉片給中國人,而中國因為這樣很多人受害,所以中國內地會決定要參與戒毒工作,當時他參與戒毒工作的時候,何詩德要跟隨一位中國牧師叫做直勝摩,直勝摩當時辦一個叫天招局,幫助吸鴉片的人戒毒,。
何詩德寫信給他媽媽說,當時我跟這班人一起生活戒毒,他很不容易,為什麼呢?他說我跟150個以前吸毒現在戒毒的人一起生活,我沒有自己的空間,沒有自己的房間,150個人同一個房間一起生活,起居飲食,日夜對住,。
他說我來中國之前,我以為我將所有東西奉獻放在十字架面前,但今天神說你還有一件事未做,還要放在十字架面前,是什麼呢?他說你將個人的空間放在十字架面前,個人的空間,。
神挑戰他,他就這樣奉獻,跟這班人一起生活,何詩德來中國的時候25歲,何詩德離開中國的時候85歲,你不可以想像,其實他一生人就在中國裡面,25到85歲,60年在中國服侍,其實他一回英國,85歲,未嫁一年就去世了,。
當他去世的時候眾人很懷念他,不約而同,鄧炳芝妹說不如我們寫些東西紀念他,為中國人做過些什麼呢?不約而同,人們寫不同的東西,當鄧炳芝妹寫的時候,有一句話不謀而合,同一句話出現,是什麼出現呢?。
何詩德一生人的目的,就是要叫別人忘記他,以致別人記得主耶穌基督,一份謙卑的心,我自己心裡很感動,一個60年在中國服侍的人,他一生人的目的不是叫別人記得他做過什麼,而是叫別人記得耶穌基督做過什麼,一份謙卑的心,。
所以今天看這三個人物,瑪利亞一份感恩的心,約瓦那一份願意的心,蘇珊娜一份謙卑的心,也從三個中國內地人物裡面去看,今天神給我們挑戰,。
我們結束的時候,我仍然引用了《針研》23章26節,四句話來結束,神給我們今天的挑戰,讓我們面對也感恩十三週年唐慶的時候,神說的四個字,將心歸我,是神對我們的勉勵,將心歸我,讓我們的心能夠歸向神,。
主耶穌基督,讓神祝福,洪恩唐,多謝大家。。
多謝大家。。
(拍攝)。
弟兄姊妹平安,現在可以播放那張照片了。。
1870年,在英國一個小地方,有一個十七歲的年輕人,他俯伏在神面前,他信了主只有幾個月,他在神面前表達他心裡的感恩,他一而再地向神說,求你給我一點點的工作,。
無論是多艱難,或者是多渺小,只是讓我去表達我對你的感恩和愛。四年之後,他踏足中國,大得生二十一歲,去到中國上海,他懷著一份感恩願意的心去到那裡,他要將福音傳遍中國每一個角落,但是當時沒有人信他可以做得到。。
但是五十四年之後,他在湖南長沙離開世界,回天閣,而湖南是他所創立的中國內地會所進入的最後一個省份,神用一個平凡的年輕人的生命去完成了從人眼中是不可能的事。。
可不可以幫我前進到下一張雲燈片?。
今天同樣有很多年輕人願意超越自己,用他的生命去回應神的愛,去將福音,將神的作為傳遍天下萬民。。
我們很想他們都知道,神願意用平凡人成就非凡事,以致他們可以和大得生一樣,全然的為生信靠,去將榮耀歸給神。。
我們很盼望,對不起,下一張slide倒轉了,我們很盼望用一套電影,不是說大得生怎樣好,而是說神怎樣去用一個生命去影響更多的人。。
我們很想用一個愛情故事去描繪神和大得生瑪利亞,和他們和中國人之間的愛,去講述一個神的作為。。
我們盼望這套電影可以向不同的人都有一個訊息,我們覺得一套電影你看完無論多感動,很快就會過去,所以我們想有一個跟進的行動,讓那些人一邊看一邊可以去問,今天神要我做什麼?。
我們盼望未信主的可以去尋求,去探索信仰,可以找到生命的主,信了主的可以去進一步進深成長,成為門徒,去尋找合適他們的侍奉機會,去找到裝備侍奉的途徑。。
我們盼望以一個電影去成為多人的祝福,拍電影不便宜,按照現在的劇本我們需要七百萬美金,七百萬美金不是一個小數目,但神已經供應了三百六十萬,。
我們盼望在2024年剩下的兩個月,我們可以籌足七百萬去完成這個電影的製作,我們感恩有電影姐妹奉獻一百萬,五十萬,但是我們更加感恩是一些小額的奉獻,我自己最深感動的是兩年前認識一對韓國的夫婦,。
他們跟我說他們很想參與這個項目,但是他們沒有固定收入,他們說我們有工作的時候就會奉獻,之後我每隔幾個星期,有時候幾個月,我就收到他們奉獻的十元,二十元,他們衷心的為這個項目去拜上,而我深信他們每一次奉獻的時候,他們都會為這個項目去祈禱。。
而代禱就是這個項目最最最需要的一件事,也是我相信我邀請你和我們一起去做的一件事,在這個二維碼你可以收到最新的資訊,我們也希望可以留下一些代禱卡,讓你拿回去,繼續為我們去禱告,也分享給其他人,更多人可以一起去做。。
可以一起參與,一起蒙受神的福氣。多謝大家。。
