大兄姊妹早晨,新年夢幻,很開心能夠回來紅印家見到大家。
剛才美娟也提到,我在2020年實習的時候,在紅印堂做神學生的時候。
我還記得再次領受這個呼召,那時候是和曾姑娘魯牧師一起在祈禱裡面去服侍非洲人。
所以我畢業之後在堂會服侍非洲人,現在轉去警察局繼續專注服侍非洲人。
所以也很開心,紅印家也見證著我服侍的成長,所以在宣教裡面大家都有份。
我想這樣來介紹自己也是比較親切的,我們一起來祈禱。
慈愛的天父,我們今天聚集在你的面前,都是尋求你的同在和引導。
求你用你的智慧去充滿我們,讓我們明白你在巴別塔的故事裡面的教訓。
讓今天的講道從孩子的口中講得清楚,滿有你的智慧。
我們奉主耶穌基督的名而求,阿們。
今天簡選的經文其實對我們肩負耶穌給我們的大使命是很有關係的。
大使命這個課題是很廣闊,從個人的信仰,教會做地區的猜拳。
以至教會在世上如何參與宣教等等,都是和大使命有關。
所以今天很想和大家從上帝的創造心意裡面,我們一起看看如何在大使命裡面有份。
可能大家已經想到,今天講大使命,為什麼不是講馬太福音第28章19節。
它是一講大使命我們就會提到的經文,經文是這樣說的。
你們要去,使萬民作我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗。
為什麼今天我們會選擇巴別塔的經文去講呢?。
如果像我們的講題那樣說,我們是從一族要去到萬族。
我們今天就回到創世記去看看神在大地創造的心意,它是如何連接到大使命。
可能你會想,創世記裡面有這麼多經文,有阿伯拉罕,有約瑟,為什麼偏偏要選擇巴別塔這個片段呢?。
就好像神懲罰人類的片段去再講大使命,巴別塔和大使命有什麼關係呢?。
連主人學的小朋友都會知道,巴別塔的故事都是讓我們引以為鑒。
我們慣常都會知道,人類的高傲自大就是建造了那座城,那座塔,而且塔也是通天。
就代表著人以為自己的能力可以和耶和華相比,去藐視了神在大地的權能。
引起耶和華極大的不滿,於是懲罰人類分散他們的語言,使他們語言不通,不能夠建好這座塔。
我們就要問,巴別塔的重點是不是講懲罰人類的驕傲呢?。
在今天早上,我們很想進入經文的世界,從神的創造心意去想想我們如何承擔宣教使命。
第一,當時神的性情,我們要想一下,是不是特別喜歡審判人呢?。
其實如果要我們描述神是一個審判的神,其實是沒有錯的。
因為由第一章至十一章,其實都記錄了人不斷墮落,離棄了神的教導,以致神要赤下洪水,消滅整個人類。
到十二章開始,就是亞伯拉罕從一族往外看,是一個走信心之路的故事。
神作為審判的神,從第十二章開始,這個角色就漸漸式微。
下一次要和整個子民去審判他們的時候,可能是要去到被擄的時間。
我們所相信的神是不變的,如果我們說舊約的神,是經常審判散播人類的,又消滅人類的。
現在我們想想,我們經歷的那個上帝,是否一做錯事就立刻懲罰我們呢?。
所以我們去想巴別塔是否真的懲罰人類呢?我們去看下去。
我們繼續看的時候,我們看看當時人的特徵,是否特別邪惡,要引致上帝要一個極大的審判呢?。
當時傳遞了一種語言,說一樣的話,而且大家彼此相諒同心,要一起拿磚頭去造成那座塔,那座城。
同時大家亦成為了一個民族,去說一個語言,很同心,很團結。
第五節,耶和華去看到世人所造的城和塔,一看之下,看到他們塔頂通天,很有計劃,他們造磚的技術很成熟。
而且他們彼此相諒,要將這些磚一起消透,將這些磚拿來造石頭,又放一些泥漿進去。
我們可以看到人類怎樣的同心合意,而且是很有計劃的。
他們亦遷移到一個士拿的位置,士拿的位置是指昔日的巴比倫,即是今日伊拉克的地方。
在士拿這個地方,很有趣,是一個河流交匯,其實島地是很肥沃的。
某程度上,這些經文的背景,是指當時的人類,文化,建築,科技,其實都是很興旺的。
大家同心一致,團結一致,城市是非常繁榮,而且我們不要小看,同心合意的力量是可以很厲害的。
因為當神見到人同心的時候,第六節這樣說,他們現在做什麼事,都沒有什麼可以難了他們。
似乎人類用同心去建設,去將帶到人類,整個城市進入文明呢?。
是不是上帝要懲罰人類的原因呢?其實我們現在生活的都是一樣的,一路有科技,一路發展,有AI,都是一個過程來的。
我們在家庭,我們在職場,我們在教會,我們都是需要同心的。
好像中國人有這樣說的,團結就是力量,夫妻同心,其利斷金。
如果不同心,我們就會有很多爭拗,很多不團結,事情就會有拖延。
很明顯上帝懲罰人類,不是因為他們同心,同心有很多好處的。
在以往的解經,很多時候說,也是人類一起同心,聯繫上驕傲自大。
但奇怪的是,當我們去看經文原文的時候,其實沒有一個字是和驕傲有關的。
但我們可以肯定,一定是人做了一些事情是神喜悅的。
我們看看第三節,第四節,他們為自己立名。
我們會想到,他們為自己立名是不正確的,因為他們只是傳自己的名,沒有傳揚神的名。
但我們今天要進入創世的故事去看。
創世的故事裡面,其實由第一章至十一章,都沒有提到神要人去傳揚神的名。
其實在創世以來,神的尾線已經在大地顯現出來。
那種完整、完美、萬物是按其線、按其規律去生長的時候。
其實已經是無言無語地在傳揚神。
而且當神做人的時候,是有人的形象。
人的形象是會反映著上帝那種線、那種光。
而當人沒有遵守神的說話,要墮落的時候,就不能夠反映神的形象。
不能夠顯出神的那種榮美,不能夠再顯出神的那種名的尊貴。
所以我們再去想想,為自己立名又是不是這麼邪惡呢?。
當我們去看「立名」這個字的時候,其實是跟工作有關的。
我們可以在我們現在的生活中去想想。
我們附近有些中學叫做「陳XX紀念中學」。
其實這些中學都是在做一些教育的工作,用了一個名字去有一個意義。
有些公司也會用後面那兩個名字去做公司的名字。
所以這些「立名」其實不是說我們要傳揚自己的名字。
都是跟一些工作有關。
而且我們去看回頭十一章的時候,我們看到第四章、第五章、第十章。
其實說完巴別塔之後,都是列了很多的名字。
如果名字不是重要的話,頭十一章不用花那麼多篇幅去說一些家譜、一些名字。
再說下去,我們在十二章第二節也看到耶和華神親自主動向阿伯拉罕賜下一個祝福。
而其中一個祝福就是使他的名為大。
所以有些學者就說其實「立名」也不是一個彌天半役的大罪。
我們就在想巴別塔的故事在創世紀裡面。
重點未必是說上帝懲罰人類,也不是人類的驕傲,也不是人沒有傳揚神的名。
其實巴別塔的重點是什麼呢?。
經文很有趣,當經文有重點要說的時候,是會重覆地說的。
第四節,他們說「來,我們做一座城,一座塔,塔頂通天,我們要為自己立名,免得我們分散在地面上」。
第七節,耶和華變亂他們的語言,使他們語言不通。
第八節,於是耶和華神使他們從那地分散到全地面上,他們就停止做那座城了。
第九節,因為耶和華變亂了全地的語言,就把人從那裡分散到地面上,所以那座城就叫做巴別。
大家看到嗎?重要的事情是要重覆地說三次。
剛才在經文看到耶和華在他們當中要分散他們。
他們知不知道耶和華神要分散他們?。
他們知不知道這是神的心意?。
他們當然知道,不知道是不會說的,他們說什麼?。
「免得我們分散在地面上」。
如果他們不知道的話,他們是不會說的。
我們看到他們知道,但他們不想做。
知而不做,為什麼?。
為什麼知道也不做?。
原來有學者發現當時有個傳統,是有紀念死人的傳統。
紀念死人是要靠後世的人去紀念死去的人。
不會是死人去紀念死人。
所以當人聚居生活的時候,後世的人才可以對死去的人進行紀念。
但問題來了,當一分散到全地的時候,那時候沒有我們交通現在這麼方便。
問題是誰還去紀念這些死人呢?。
在我們今天的生活中,其實我們也有不同的信仰,也有類似的制治。
在我們的傳統中我們也認識很多。
所以說的也是人關心的問題,就是死後去哪裡?。
死後的生活呢?。
如果這樣說,我相信我們也很能夠理解。
所以我們看到,從創天造地的時候,耶和華神不是要人聚在一起。
不是要人去紀念死去的人。
不是聚焦在死後的世界。
而是要人活在當下,要去分散到全地。
所以我們看到了,問題不是在於塔有多高。
不是在於那時候的人類發展有多文明,或者文明帶來的自大。
而是在於建築這座城,這座塔的背後的目的不是和神的心意合而為一。
他們是想免得我們分散在地面上。
我們又想想,神是何時說過要人類分散全地呢?。
我們去看創世紀第一章28節的時候。
就這樣說道,神賜福給他們,即是人類。
神對他們說,要生養眾多,遍滿全地。
而到了羅亞洪水之後,神也賜福給羅亞和他的兒子。
要他們生養眾多,遍滿全地。
可能你會說,生養眾多真是難道。
這是中文的譯本,但我們看原文解釋的話。
其實生養眾多是和結果子的概念有關。
我們住在接近郊外的地方,也很自然會接觸到大自然。
結果子對我們不陌生。
因為有大的果子,有小的果子。
果子也會有些結得漂亮,有些結得不太漂亮。
或者看它有些光澤。
果子要營養充足,要沒有蟲豬。
要按著季節去結果子。
而且果子有什麼特點呢?。
它是一棵植物生長出來的,不只是自己一顆。
一棵植物會有很多果子結出來。
我們去到新約的時候,聖靈的果子也有很多特質。
聖靈的果子有人愛喜樂和平忍耐。
恩慈良善信實溫柔節制。
果子結得漂亮,不只是漂亮,而是多的。
所以這個生養眾多的概念。
其實是要由一變到多,要從一而出。
這是神在大地的心意。
人類是從亞當一人而出。
神賜福給人類,要他們生養眾多。
但因為人的墮落,神賜下洪水。
洪水過後,神又興起羅亞一家。
要他們生養眾多,遍滿大地。
到了亞伯拉罕的時候。
神要這一族成為大國。
使萬族必因他而得福。
當我們看到整個人類的救贖歷史的時候。
神也猜派自己的愛子成為人。
從一人的死而令全地的人得救。
大家看到嗎?這些都是通的,從一而出。
今天救恩已經在耶穌基督完成了。
但仍然有很多人仍未相信耶穌。
所以教會是有責任的。
繼續秉承著大使命。
向外伸展,向萬族奉父子聖靈的名。
與人施洗,遍滿全地。
今天我們能否將從一而出的概念。
擁抱在我們生活的每一個環節呢?。
從我們的家庭,我們的工作,我們的教會的侍奉。
其實我們面對著很多挑戰。
如果我們從一而出。
特別是年長的時候。
子女都長大了,他們都會離我們而去。
甚至會去到外國的地方。
我們能否願意他們拿著神的祝福。
去到遍滿全地的地方,繼續祝福不同的人,不同的社區。
宣教其實是每一間教會都要承擔的使命。
而且我們宣道會的教會。
也帶著宣道的基因,宣道的精神。
我們會在地區做猜拳的工作。
去接觸這個社區。
我們也會有宣教士在前方。
去到神國福音最需要的地方。
去面對那些屬靈的爭戰。
去將福音帶給美德的群體。
而教會就在後方為他們禱告、守望、奉獻支持。
這是一個神創造心意的宣教模式。
大家一起去遍滿全地。
去看到大地上神的作為。
而且這個使命是人人都可以參與的。
不要以為宣教只是宣教士做。
我們就是從我們平日的生命已經擁抱著這個概念。
要生養眾多,要結好的果子,遍滿全地。
明明知道要遍滿全地,卻去做一座城一座塔。
不去遍滿的話。
是這一點引起耶和華神的不滿。
耶和華神要求人們向橫向多元的發展。
但他們偏偏選擇成為一個內聚的群體。
當他們不向外面發展。
神創造的大地還有誰來關心和管理呢?。
十多年前,洪恩堂在洪水橋這個地區開始服事。
正正就是由錦繡花園、錦宣家、錦繡堂、錦繡地區。
去分散出去、擴展出去。
同樣,今天在洪水橋的社區。
我這次來到,看到很多不同的大廈不斷建造。
福音的禍長很大。
在洪水橋做地區工作。
不是要我們去內聚。
而是要我們散出去。
去做好這個社區的猜拳工作。
知道大家早前有一個派輝春的活動。
吸引了社區很多人去認識這個教會。
所以當人交了權力給人去做的時候。
人沒有好好按著神的心意去做。
是人不馴服。
無論有多同心,都是枉然。
神要藉著一個教會、一個生命。
去祝福大地更多的人。
當人不馴服的時候。
對神來說就是一個危機。
因為直接影響著神賜福給大地的心意。
我問,如果是這樣的話,神要不要出手?。
要啊。
第七節。
剛才說到神是要變亂他們的語言。
要他們語言不通。
然後要分散他們。
使他們停止建造那座城。
亦是變亂他們的言語。
去分散他們在地面上。
其實是重複說同一個概念。
耶和華說創天造地的時候。
我們要細心去想。
我們做植物的時候,不是只做一棵。
做樹葉的時候,不是只做一款。
做花朵也不是只做一種顏色。
而動物也不是只做一種。
是很多種類的。
在座的弟兄姊妹。
你看看身邊的弟兄姊妹。
我們大家有不同的五官和樣子。
但我們在神裡面。
都是得著神的恩典。
而生命也是可以發出上帝的光。
但當我們去看這個世界。
是有不同的語言。
不同的人。
不同的膚色。
不同的種族。
不同的信仰。
這也是神的心意。
神的心意是蘊藏著很多元的元素。
我們再想想巴別塔這個故事。
最終變亂全地的語言。
由一個語言變成更多的語言。
是不是神真的在說要懲罰人類呢?。
還是說祂要將這個祝福繼續延伸到大地呢?。
很有趣。
又有學者去看「變亂」這個字。
原來「變亂」這個字。
可以解釋為「混合」。
即是混合在一起。
或者有一個「調和」的意思。
而且在聖經裡出現過43次。
都是說要將他們混合去調和。
就好像我們做餅。
只放麵粉是不行的。
我們要放些油去搓得它軟軟的。
才可以做到一些餅。
所以人馴服的時候。
神就要出手了。
要調和。
就從這個語言開始。
使人類能夠分散各地。
以致他們可以生養眾多片滿全地。
我們今天在我們的社會裡。
都看到。
其實香港也是一個很獨特的社區。
我們身邊有很多的照顧者。
我們有很多的家庭傭工。
他們是來自菲律賓、印尼。
或者其他的東南亞國家。
他們都是來到我們中間。
都是在我們單一的華人社區裡調和。
就好像我們教會。
我們也有泰語的士工。
我們在錦宣家那邊。
在佳印堂那邊。
也有一些服侍傭工的士工。
所以我們看到教會。
其實不是只有一個模式。
教會就是信徒。
教會就是要分散。
從一族到朝聚萬國。
特別在宣教的層面。
我也很希望可以和洪恩嘉的弟兄姊妹。
一直看得遠一點。
在基督宗教之下。
我們相信主耶穌基督的拯救。
我們會包括有天主教。
東正教。
新教。
新教裡面也有宣道會。
有播道會。
有浸信會。
其實我們都是同屬於基督的肢體。
在基督宗教裡面。
不只是這個宗教。
我們也有其他的宗教。
我想給大家看一張照片。
我現在在一個警察會服侍。
警察會叫做非洲內地會。
專注服侍非洲人。
在非洲的非洲人。
也有一些散居在外地的非洲人。
這張就是我在警察會。
在外國的一個圖片。
他們舉辦了一個活動。
請來很多北非的群體。
北非不只是非洲人。
有摩洛哥。
利比亞。
埃及。
他們也不是黑色皮膚。
但他們有一個特點。
他們一出生就信奉另一個宗教。
所以在他們的生活上。
他們會包著頭。
這個警察會舉辦了一個活動。
有一個聚餐活動。
請來很多穆斯林的群體。
同台一起分享生命。
分享信仰。
很美麗。
很興旺。
能夠招聚到這麼多穆斯林群體。
另外一張圖片。
我在網上找到。
原來在非洲。
有一些婦女。
她們是來自不同的宗教。
例如左邊那位。
大家會看到她是信奉基督教。
而白色衣服的。
其實她是一位天主教的修女。
而兩位穿黑色衣服的。
她們是信奉穆斯林的女士。
大家在建立關係的時候。
原來她們會先交換經書。
大家交換本《可蘭經》和《聖經》。
以表示首先要尊重大家和大家的不同。
我覺得這幅圖畫很特別。
所以我想跟大家分享。
很多時候我們會想到。
我們不和其他宗教的人來往。
或者我們會很容易有一種驕傲。
去指責其他宗教的邪惡。
其實我們是很難去分享愛的。
第一步去建立關係都這麼難。
怎樣可以繼續說下去呢?。
我現在還會在神學院修讀一些跨文化的課程。
其實我們學習的不是宗教的技巧。
不是三福四律。
反而是學別人的宗教。
他們究竟在說什麼呢?。
例如我們會去考察其他穆斯林的寺廟。
去看看他們的書籍。
很多時候我們會覺得我們不能看。
這是我作為宗教學者要做的工作。
但對我來說。
如果我不去看他們說什麼。
我怎知道他們在學什麼宗教信息呢?。
就好像我們去打仗。
我們都要知道對方是拿刀還是拿槍。
這樣我們才可以去爭戰。
這不是說我們放棄宗教。
不是放棄我們相信耶穌基督為神的兒子。
不是放棄用祂的寶血拯救我們每一位。
而是我們嘗試收起我們的成見。
收起手指。
然後跟別人同座。
去聽別人說的話。
或者他們的掙扎和恐懼。
在我服侍本地非洲的穆斯林群體的時候。
我發現他們經常被一些做夢的情況去擔心。
疑生疑鬼。
家中牆上可能有濕了水的污漬。
就覺得有邪靈在家中。
其實這些就是他們的宗教給他們的一個綑綁。
所以在我的工作中。
我都要去接觸他們學的是什麼。
在座的未必有膚照去做宣教士。
我們今天是怎樣去承擔這個大使命呢?。
其實很簡單。
就是從生活開始。
很好的靈修是很重要。
但更大的考驗就是我們在群體生活的時候。
我們怎樣將神的形象去顯示出來。
由起床的一刻到晚上睡覺的一刻。
我們都能不能夠去表現那種屬靈的果子的特質。
我們見到我們的家人。
我們的家庭傭工。
我們父母子女。
走在街上見到的鄰居。
我們職場的同事。
我們都是否有這樣的樣式去感染他們呢?。
看到耶穌的拯救在我們生命的改變。
我想有一幅圖畫給大家看看。
大家認不認得這個地方在哪裡?。
對呀!很熟悉呀!洪水橋。
我最喜歡在哪裡呀?。
前面呀!。
對呀!前面呀!旁邊呀!。
換個角度給大家看看。
其實大家都可能經過這個地方。
為甚麼我會拍這個地方呢?。
因為自從我在這裡做神學生的時候。
我已經在這間店舖買Pizza。
這間Pizza是由一個巴基斯坦印度籍的夫婦去經營的。
他們很有善。
而且他們懂得說中文。
有一次我去買Pizza的時候。
聽到原來她播放著一個收音機。
收音機是在播放一些關於信仰的訊息。
但因為拿Pizza的時間很快。
我還未聽得清楚她在聽哪一個信仰在說神。
很有趣呀!我們在這麼近已經有一個不同國籍。
不同膚色。
不同語言。
不過也有學我們語言的人在我們附近。
所以弟兄姊妹。
我們去想一下。
甚麼是宣教呢?。
宣教其實不是像我這樣去到前方去看別人的經書。
但是是在說我們今天有某一個概念。
就是要從一而出。
要擁抱著這個神。
就是用我們每一個人。
在座每一個弟兄姊妹的生命。
去參與宣教。
就像我開始這樣說的時候。
當時我是領袖著去服侍非洲人的呼召。
更加確定的時候。
是在這個地方。
所以我很感動。
是在座各位一起去見證的。
所以當我們去了解宣教的時候。
我們不要想又是這個宣教士回來述職了。
關我甚麼事呀。
但我們可以去聽一下他們的事供。
又或者不要想。
經常是宣教士又來問教會要錢。
其實不是的。
做宣教的工作。
神是會有充足的供應。
是不用擔心的。
但更加要明白的是。
神要我們去分散。
我們要去看到神的國。
如何在遠方那裡彰顯。
去將萬族歸回祂名下去敬拜。
然後我們在世界各地。
我們用不同的語言。
不同的敬拜方式。
在世界上不同的地方去敬拜。
其實這個就好像天國的景象。
上帝關心的事就是我們關心的事。
所以用一幅圖畫。
用不同種族的人。
去總結今天的講道。
其實上帝是透過猜拳宣教。
帶我們去到每一個角落。
我們去見到人生命那種困苦流離。
那種流離失所。
然後叫我們謙卑。
我們去學習用耶穌的心腸去憐憫人。
這是我們參與宣教的其中一個重要目的。
就是叫我們的生命有更新有改變。
叫我們不再關顧自己的事。
而是關心別人的事。
關心上帝的使命。
上帝是願意使用遠方的生命。
只要我們教會願意加入。
去承擔宣教的使命。
上帝就是用遠方的生命去祝福我們每一位。
所以我都很想在這個時間。
再講多一點。
我們怎樣可以改變我們去擁抱這種概念。
其實我們可以做一些自我的審查。
我們可以從成長的過程中。
我們會不會對某些種族。
某些語言文化有些愛恨。
會不會有一些偏見。
會不會對某些群體有些定型。
他們一定是這樣。
或者很難接受他們來到我們中間。
在我們的社交圈子裏。
我們會不會去開放認識他們的文化。
我們不是單方面的接納。
我們要在這個和而不同的裏面。
去堅持去維護我們的信仰。
我們要站立得穩。
然後我們會不會由家庭做起。
會不會家庭裏面已經有一個不同我們同種族的人。
或者會不會讓我們的小朋友再去到遠方。
這些都是我們心中有些掙扎。
教會的使命。
教會是否可以有不同的種族。
不同的言語的人進入教會這個地方。
這個都是很值得我們繼續思考。
當教會是同心。
而且較正目標。
注目點是要分散傳遞。
要伸兩眾多的時候。
我們可以回到今天的經文。
只要做任何事。
神都不會阻止。
沒有什麼可以阻攔他們。
願神都在這個當中。
繼續賜福洪恩堂。
我們同心的祈禱。
親愛的神。
我們真是滿心感謝的。
你創造的心意是滿有智慧。
這個智慧是要我們緊緊的去跟從你。
去信靠你。
去依靠你的時間去學習。
你帶給我們一個新的觀點。
去看看今天的教會是可以怎樣。
你從中謙卑我們。
去接納不同的人。
不同的事。
求你繼續引領我們。
帶領我們在前面。
叫我們追隨著你的事工。
你的發展。
你的擴展。
我們看到你的賜福。
怎樣賜福這個大地。
求你這樣教導我們。
如果我們當中今天聽到一些訊息。
是需要你的力量。
讓我們去改變。
求神你真的去改變我們。
也寬恕我們從前。
讓你喜悅的事。
讓你聖靈的微星。
經常提醒我們。
要我們都行在你的正道裏。
願你鼓勵我們。
激勵我們。
幫助我們每一位。
不是頭腦上。
而是我們可以心體力行。
每一天每一個時刻。
都是活出你的那種豐盛。
我們亦都求你。
像是這個聖靈。
驅趕一些阻攔我們去親近你的事。
我們即將繼續每一天的生活。
求你賜福給我們每一位。
我們這樣奉主明求。
阿門。
