大兄姊妹平安。
感謝神的恩典。
多謝洪恩堂老牧師的安排。
讓我可以在實習期間。
有機會再和弟兄姊妹去分享聖經的信息。
今天我們看的經文是來自利美記第25章。
剛才主席讀出第一至二十四章。
但是稍後我們會看多一點的經文。
都是來自第25章的。
第25章所提到的核心價值。
是包著神的公義、恩典和慈愛。
在禱告之後。
我決定講到的題目是。
「神閱立人的欺憐」。
我們會嘗試從經文去明白。
安息憐、欺憐的意義。
然後從而去學習。
活出土神所喜悅的樣式。
我們一起先低頭禱告。
親愛的恩主。
求你以你的話語。
引導我們去認識你。
去學習如何去討你喜悅。
我們同心合意地去祈求。
阿們。
我今天的講題是。
「神閱立人的欺憐」。
其實這一句話。
「神閱立人的欺憐」。
是耶穌說過的。
在我們進入今天的經文之前。
我想和大家一起去看看。
路加福音第四章。
曾經提到。
耶穌一出來傳道的時候。
祂就在會堂讀出這一段經文。
主的靈在我身上。
因為祂用羔羔我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我宣告。
被擄的得釋放。
失明的得看見。
受壓迫的得自由。
然後第十九節。
宣告神閱立人的欺憐。
根據路加福音這個技術。
神的靈是叫耶穌去傳福音給貧窮的人。
耶穌的工作就是要去傳福音。
但是當我們細心去回想。
耶穌所傳的福音。
其實就是向那些被鬼附的。
他們被擄的得釋放。
我們去。
耶穌是向失明的去宣告。
他們現在可以再看見東西。
向從前受壓迫的。
無論是肉身還是心靈。
如今他們都得到自由。
這些很多耶穌的事蹟。
我們都記得。
我們都明白。
然後耶穌就說。
宣告神閱立人的欺憐。
宣告神閱立人的欺憐。
問題就來了。
甚麼是欺憐呢?。
甚麼是人的欺憐呢?。
似乎欺憐這個概念。
或者當中的價值。
是包含著神喜歡我們做的一些事情。
而且是和傳福音給貧窮人有關。
而當我們去做這些事情的時候。
神就會對人產生一種喜悅之情。
閱立人所做的事。
我相信我們在座的每一個。
都很想做一些討神喜悅的事情。
所以今天很想和大家一起去思想一下。
甚麼是欺憐。
簡單來說。
欺憐就是當時神設立的一個經濟體系。
而這個經濟體系。
是和我們今天一般認識的運作。
有些不同。
要明白這個經濟體系。
首先我們就需要知道。
神是很關心這個大地的。
從阿伯拉罕以撒瓦國。
神對他們的應許。
從來都沒有離開過這片大地。
而且我們知道。
這些列祖以往都是以耕種牧羊為業。
因此土地就是他們的資本。
財富的來源。
人要有地。
藉著耕種,藉著牧羊。
人才能夠有工作。
有修成,能夠自給自足。
經文的背景就是。
摩西在帶領以色列民出了埃及。
在抗日未進入迦南美地之前。
神預先為這班以色列人。
制定好一套經濟的政策。
內容都是環繞著這片大地。
為甚麼呢?。
神親自解釋了。
第23節。
地不可永邁,因為地是我的。
你們在我面前是客裡,是寄居的。
在這裡。
神強調土地的主權是屬於他的。
是他允許他的子民暫時住在這個地上。
去耕種,去享用地的出產。
意思就是住在地上的人。
都只不過是地上的管家。
管家要做甚麼呢?。
如果大家記得創世紀一開始的時候。
教導過我們。
我們要看守、修理、管理這個大地。
讓這個大地時刻都展現著神美好的創造。
神讓人能夠在這片大地上工作。
同時神對地的優色都有指引。
第3節。
你們六年要耕種田地。
六年要修整葡萄園。
收藏地的出產。
第7年。
地要守完全安息的安息年。
就是向耶和華守安息。
你們不可以耕種田地。
也不可以修整葡萄園。
不可以收割自然生長的莊稼。
也不可以摘取沒有修剪的葡萄樹上的葡萄。
這一年地要完全安息。
因為耶和華所關心的是這片大地的狀況。
所以在這裡他吩咐以色列人。
你們六年就要耕種田地。
去修理葡萄園。
去收割地裏的出產。
但是到了第7年。
地就要向耶和華守安息。
人可以耕種,不可以修整。
不可以收割,不可以摘取。
因為耶和華要地有完全的安息。
留意耶和華是要地有完全的安息。
不是要人有完全的安息。
人耕種不修整,不收割,不摘取。
都是要配合地要向耶和華守安息這個條件。
經文特別提到修整葡萄園。
如果大家有種植過一些欄藤類的植物。
你就知道。
好像葡萄樹,它要結果子的話。
它一定要修剪那棵植物。
一般來說,每年要修整兩次。
冬天一次,夏天一次。
就要剪掉前一年沒有修整的枝節。
當雨季一來的時候。
葡萄樹就會按時結出果子。
然後就可以將這些果子剪下來去收藏。
雖然第7年是不能耕種。
但是田地裏的葡萄園。
仍然會自己生長,有莊稼。
園主就不可以耕種,又不可以收割。
因為這些收成是要留給低下階層的人。
和一些動物,一些走獸去食用的。
目的是要讓一切在大地上生活的生物。
都可以有食物吃。
我們看看經文,經文是這樣說的。
第6節,地在安息年所長出的。
要給你和你奴僕、侍女、故宮。
以及寄居在你那裏的外人食用。
所有的出產也要給你的畜生和你地上的走獸作食物。
在這裏,奴僕、侍女是指長期在家裏工作的工人。
故宮和奴僕、侍女又不同了。
故宮通常是指散工。
今天來說可能是做燈、水喉。
搬一次貨物的職業。
在當時來說,故宮就不像僱主那樣有足夠的儲備。
他們每一天都要靠微薄的工錢來過活。
所以僱主在僱用故宮的時候。
要很敏感,故宮是金錢上的需要。
如果僱主將這些薪金在第二天才發給故宮的話。
故宮那一晚可能就沒有東西吃了。
而寄居的人是指暫時來到居住的人。
他們要依靠當地的人給予他們工作的機會。
或者要依靠一些社會的政策來維生。
在今天來說,這些寄居的人可能是一些家庭傭工、難民。
一些去旅行工作的年輕人。
甚至是一些外勞。
神很顧念這片大地上的勞工階層。
經文提到,這個安息的福祉是擴展到跟人有關係的動物。
由此可見,安息年背後的精神不是叫人一直很辛勞地工作的人。
他們在安息的年代就去休息,甚麼都不做。
做一個懶惰的人。
不是這樣的。
反而神是要指紋去實踐,去照顧其他人的需要。
讓生活在這片大地的每一個人都體會到神的豐盛。
以至萬物都是因著神自然的創造而能夠從土地得福。
在安息年,地要有完全的安息。
神要讓這些土地慢慢恢復它原有的養分。
地上的地主會因著地要有完全的安息而停止工作。
目的其實是要叫這些地主,他們有些累積財富的慾望要截斷。
神容許這些地主無止境地開發、採摘、剝削甚至破壞。
有多少賺多少。
對這些地主來說,如果第七年又不可以耕種又不可以收割。
那安息年吃甚麼呢?。
我們看看經文。
「我必在第六年法令賜福給你們,地就長出三年的農作物。
第八年你們要耕種,要吃陳糧。
等到第九年農作物有收成的時候,你們還要吃陳糧」。
陳糧就是指之前儲下的糧食。
我們在這裡看到神看顧人無微不至。
第六年有三年的收成。
是供給第六、第七、第八甚至第九年都有得吃的。
是神親自去祝福這片大地。
所以安息年亦提醒我們。
人所需要的,神會親自去負責。
而人就儘管安然地生活在神的愛裏。
在安息年裏經歷神與人同在的應許。
第十八節。
「你們要遵行我的律法,我的律例,謹守我的典章。
遵行它們,就可以在那地上安然居住。
地必出產果實,你們可以吃飽。
在那地上安然居住」。
神很強調,祂很想人在這個大地上安然居住。
這是安息年的精神。
當我們明白甚麼是安息年的時候。
我們就看看甚麼是欺年。
第八節。
「你要計算七個安息年,就是七個七年。
這就成為你的七個安息年,一共四十九年」。
第十一節。
「第五十年就是聖年,也就是欺年」。
原來第五十年就是欺年。
「五十年一個循環」。
欺年的核心價值其實與安息年是一脈相承的。
第十一至十二節。
「在欺年,你不可以耕種,不可以收割,不可以摘取。
因為這是欺年,是你們的聖年。
你們要吃地中自然生長的農作物」。
那這個欺年與安息年有甚麼分別呢?。
這個欺年有甚麼特別呢?。
第十節,經文說。
「在全地,要向所有居民宣告自由。
這是你們的欺年。
各人的產業要歸還自己。
各人要歸回自己的家」。
這裡提到各人的產業要歸還自己。
各人要歸還自己的家。
是甚麼意思呢?。
原來第25章,其實今天沒有讀到的經文。
其實提到一個社會的現象。
我很簡略地歸納了一些經文。
原來有一些弟兄在這個社會上漸漸貧窮。
他們面對的都是一些經濟的困難。
經文沒有解釋他們為甚麼貧窮。
只是提到他們漸漸貧窮。
貧窮到一個地步。
他們需要賣掉自己土地的房產。
他們的資產。
甚至他們要賣掉自己去做地上的奴隸。
然後到了欺年。
神就宣告他們「你們自由了」。
各人都要取回自己原有的產業。
而且他們都要回到自己的家。
這個欺年就是神要向全地的人宣告你們自由了。
在這個欺年的經濟體系之下。
我有三個討神喜悅的價值。
很想跟大家去思想。
第一,就是欺年使人有重新開始的機會。
也就是說設計這個欺年。
是要人重新開始。
重新起來。
過一個新的生活。
這是我們的神。
在這個他設計的經濟體系之下。
他希望人最終得到自由。
試想想。
50年。
一個勞碌了50年的工人。
曾經經歷了漸漸貧窮。
需要變賣自己的資產。
失去了人生的自由。
而去換取生活的所需。
但現在到了第50年。
欺年就是強調。
重新來過了。
你得回你自己的土地了。
你有回你自己的自由了。
你不用你過去發生的事。
你重新再來過。
由此可見。
欺年其中一個的核心價值。
其實不是要解決短期的溫飽這個問題。
而是要讓窮苦的人。
在長遠來說可以重新開始。
50年一個循環。
到了第50年。
這個欺年就完全改變了。
從前是勞工階層的宿命。
一切可以重新開始。
我們今天聽起來。
很不可思議。
我相信今天。
在地上都沒有一個國家。
會實行這個50年一次的經濟大赦。
但這就是我們的神。
對人生活的心意。
充滿了他的恩典和慈愛。
縱然地上的制度。
說它不容許我們去實踐。
這個欺年這種實際的運作。
但並不代表當中的價值。
不能夠由我們每一個去實踐。
欺年是強調對弱勢社群的關懷。
《新命紀》第15章10至11節提到。
因為地上的貧窮人。
永遠都不會斷絕。
意思就是神不會完全解決地上貧窮的問題。
試想想。
對神來說。
要解決貧窮的問題。
是會幫助人去經歷神多一點。
還是要神的子民。
去學習關懷弱勢社群。
從而去經歷神多一點呢?。
如果神去解決了貧窮的問題。
我們還有甚麼可以去實踐、去參與呢?。
所以安積年、欺年的意義。
不是要我們去休息。
不是要我們去放大價。
不是要我們用我們的努力。
在這一年再賺得更多。
而是要透過養地去守這個安積。
從中去學習分享我們有餘的。
我們生活上有餘的。
跟別人分享。
使地上所有人都可以有飽足。
吃得飽。
這是神要我們在頭腦上。
和實際去實踐的時候。
這兩方面我們都要成熟起來。
滿有神待人處事的標準和樣式。
而當神看到我們這樣做的時候。
神就喜悅了。
遵行我的律例。
謹守我的典章。
遵行它們。
就可以在這個地上安然居住。
和大家分享一下。
在我家一入門口。
我放了一個小豬的前鞍。
這個前鞍其實是提供給我們一家人。
誰去完街。
可能去超市買完東西。
吃完飯。
家中還有些散銀的時候。
就進去。
這個除了將自己有餘的。
將來可以存起來。
之後捐給有需要的群體之外。
其實是無時無刻提醒我們自己。
上帝每日所賜的。
都是充充足足。
都是有餘的。
所以有時回到家看到這個小豬。
就很開心。
又有些錢進去。
第三個價值想和大家分享的就是。
不可以虧虧人。
原來神設立的這個體系。
是要去維持一種公平的原則。
而且神是要求有權有勢的人。
去學習放下擁有財富。
要學習去放手。
那個要求就是。
每五十年土地就要歸還原主。
目的就是要避免有人可以漸漸囤積一些土地。
漸漸有人可以不勞而獲。
而造成更大的貧富懸殊。
意思就是避免富有的後代。
慢慢變成富二代。
貧窮的後裔就慢慢變成貧窮的二代。
在這個過程中。
神對有資產有財力雄厚的人有要求。
第十七節。
「你們彼此不可虧虧。
只要敬畏你的神。
因為我是耶和華你們的神」。
原來不虧虧人就是敬畏神。
換句話說。
虧負人就是不敬畏神。
在這裡經文很強調你們的神。
就是跟那些以色列的子民說。
你們的神。
耶和華是要提醒子民。
我耶和華是你們的神。
昔日我耶和華你們的神。
跟你們做過甚麼事。
是我拯救你們那些圍爐子民出埃及。
意思就是要提醒那些有財力的人。
你們也做過別人的奴隸。
你們今天不要反過來欺壓人。
第十八節。
「我是耶和華你們的神。
曾經領你們出埃及地。
為要把迦南地賜給你。
要作你們的神」。
其實邏輯就是。
雖然子民中有富貴之分。
但是無論哪一種人。
今天他們的身份地位是怎樣。
他們的起始點都是奴隸。
這班子民是曾經在埃及做過寄居的。
做過奴僕的。
今天有能力財富。
完全是耶和華昔日的拯救他們。
如果當日耶和華沒有拯救他們。
他們今天可能仍然是奴隸。
是耶和華使他們從奴役的生活中。
拯救了出來。
使他們脫離了奴隸的身份。
可以得到自由。
所以今天這班有財有勢的人。
他們仍然要效法耶和華。
去幫助一些弱勢社群。
讓其他人都能得到這份自由。
這其實是耶和華對強者的提醒。
大家都是在這個起始點之上。
來抗論。
就是曾經在埃及寄居做過奴隸。
因此大家不應該強調彼此有強弱之分。
有貧富之分。
反而是要努力的去將這個差距減少。
第五十五節。
因為以色列的人。
就是我領出來的人。
都是我的僕人。
他們是我的僕人。
是我領他們從埃及出來的。
沒有分別的。
我是耶和華你們的神。
怎樣才不是虧負神呢?。
我們看看第十四至十六節。
神舉了一個例子。
第十四節。
無論你賣甚麼給論社。
或者從論社手中買甚麼回來。
彼此不可虧負。
要按著欺年後可以收成的年數去定地價。
意思就是距離第五十年欺年越遠。
你的地價就可以賣得貴一點。
因為那五十年裏面。
那個收成是可以多一點的。
越接近欺年。
那個地價就越來越低了。
因為所剩下的收成不多。
就著神所設立的經濟原則。
我們看看這個大地發生了甚麼事。
現在在印度的疫情。
我們知道。
人們需要買一些氧氣。
黑市的一瓶氧氣原來是四百多元。
即是四百多元。
但現在其實是賣到五千元一瓶。
其實是坐地起價。
我們看到。
神創造的空氣要用錢買嗎。
我們又回到本港。
我們去看看一些劏房的情況。
我們都知道。
它租的呎價其實是比你租豪宅還要貴。
我們感恩政府。
接下來有一些劏房。
去制定一些劏房的政策。
我們都求天賦賜。
官員有智慧。
希年是強調一個公平的交易。
這些例子公不公平。
一開始已經提過了。
希年的大前提就是地是屬於耶和華的。
我們是地上的管家。
看守 修理。
在這個過程中。
有沒有見到有人虧負了人。
有沒有人不敬愛神。
總括今天的訊息。
希年是提醒人。
神如何恩待過子民。
現在子民就要在頭腦上擁有這些價值。
並且要用生命去實踐。
去回應其他人生命的無常。
在我們的程序表裏。
其實都列了很多的禱告事項。
很鼓勵大家回到家裏。
為教會弟兄姊妹去守望。
特別想和大家介紹一個。
社會關懷及宣教的部分。
這個袋土事項。
其實是根據發生在這片大地之上的事情去編寫的。
當中有宣教的需要。
有國際新聞。
以及本地的需要。
除此之外。
除了這份東西大家可以拿回去之外。
我想問問大家有沒有人看新聞的習慣。
舉手。
有沒有人看新聞的。
有呀,很多人看新聞。
其實很鼓勵大家平時在家裏。
看新聞的時候。
去向神祈禱。
就算你在新聞裏面看到每天發生的事情。
我們去求神去顧念那些不同階層。
去失去自由。
無論他們是患病。
心靈受痛苦。
受到迫激的人。
我們都去紀念他們。
這是一個屬靈的操練。
因為我們透過我們的土局。
我們讓神去知道。
我們關心大地上發生的事情。
相信我們這樣做的時候。
神就會閲立我們的心。
願我們都能夠一同學習。
一起低頭祈禱。
親愛的恩主。
多謝你藉著今天的經文。
教導我們安息年。
熙年的精神。
你所設立的體系。
是要讓人有重新開始的機會。
透過我們各人對身邊的人。
去施予憐憫幫助。
去改變這個社會。
去建立人與人之間的尊重。
那份不分彼此的關係。
敬拜從來都不是單單。
我們星期日回來教會去敬拜你。
但願你親自幫助我們。
使我們在所行的一切事上。
都不做虧負人的事情。
以表示我們對你真誠的敬拜。
主啊 求你開闊我們的眼界。
讓我們看到世界上人的苦難。
在禱告之中與人休戚與共。
我們如此的禱告。
乃是奉愛我們。
為我們犧牲寫命的主的名而求。
阿門。
