各位兄弟姐妹,午安!
我們一起來聽上帝的話
今天的講題是上帝的話
我們一起來認識和思想上帝的話
講道本身就是上帝的話
上帝透過講道在聖經裡對我們每位弟兄姐妹來說話
不知道大家喜不喜歡說話
有些弟兄姐妹喜歡說話
我自己就一般般喜歡說話
我也是比較內向性格的人
我用MBTI性格測試
我叫INTJ
比較喜歡聆聽和沉默
說話都是偏向簡潔
一針見血準確
說完就完
所以講道對我來說是一個很享受的事情
因為能夠慢慢精心炮製一段說話
和大家分享
當然作為一個INTJ
我想大家也一樣
作為一個成年人
大家長大後
縱然不是什麼說話高手
大家大概都掌握了說話的重點
學會何時打開話題
何時說幾句簡單的chitchat
何時不適合說什麼話題
大家也知道
在這個社會裡
說話其實很重要
也是無可避免
我們長大後
說話的機會隨之而來也越來越多
說話不單單是一個很純粹的事情
說話成為了一種工作
功能、禮貌、要求、方式、職業
所以我想大家在社會裡都知道
說話基本上是一件很必然的事情
我自己到了中年的時候
也發覺到時不想說也不說
所以也明白公園伯伯的心情
基本上沉默不說話就不說話
當然說話也不一定是說話
有時候我們文字上的說話
也是一種方式
大家用手機和別人溝通的時候
很多時候都不是說出來
而是在手機打出來
現在不同了
20年前我們想打電話給別人
就會打電話給別人
現在想打電話給別人會怎樣
會先發訊息給別人
約時間問對方是否接受才打給他
所以無論是文字、打電話、留言
其實都是一個目的
去傳遞我們本身想說的訊息
說話是一種思想的表達
一種交流、訊息的傳遞
不過不知道大家有沒有同感
在這個年頭
說話和語言是越來越卑賤
不知如何說
特別是我們現在看到
這兩年裡面出現了AI的時候
基本上你一按一個按鈕
字和文字就不斷地出現
所以發覺在一個這麼訊息澎湃
文字廉價、說話失真的年代裡
我們越來越多快餐式的交流
或者商業的說話套路
或者是誇大其詞、言過其實的說話
我們有很多聽到的說話
但真正能夠聽到的可能是很少
今天我們回到最基本
我們思想上帝、我們的神
祂自己的說話
我們透過聖經來認識上帝的說話
究竟我們如何和上帝的說話相處
去回應上帝的說話
我祈禱
天父多謝祢幫我們透過崇拜來敬拜
我們更加在聖道的時間裡
去恭敬、聆聽祢的說話
求主祢親自對我們說話
透過耶穌基督的彰顯
聖靈當中的傳遞
我們能夠真正地認識
用我們的生命來回應祢的說話
求主祢來帶領我們
奉主命求
阿門
究竟什麼是上帝的說話呢?
不知道大家有沒有聽過神跟你說話?
有沒有?
應該有的吧?
讀了那麼久應該都有的吧?
你覺得怎樣說?
在什麼情境裡聽到神跟你說話?
神是說廣東話的嗎?
是不是?
也是的吧?
還是一個黑人穿西裝
說英文的樣子
還是一陣風吹過
突然有聲音出現
然後突然醒神的樣子
大家應該有試過吧?
有沒有試過很迷茫的時候
突然想問神的心意
翻一本聖經
中了一頁就看看那一頁
有點像問米
打開看看神跟我們說什麼
所以我們很多時候都會嘗試
聽或體會神跟我們說話
今天看經文正正是說這段經文
是說上帝的說話是一回事
可以讀到嗎?
這段是《讓福音》第一章
十四到十八節經文
我們一起讀吧
準備,一二三
道成肉肉生,住在我們中間
充充滿滿地有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是父獨身兒子的螢光
約翰為他作見證,喊著說
這就是我曾說
那在我以後來的先於我
因為在我以前他已經存在
從他豐富裡我們都領受了恩典
並且欣賞加恩
律法是藉著兩西斑部的
恩典和真理卻是由耶穌基督來的
從來沒有人見過神
只有在父懷裡獨身兒子將他表明出來
在《讓福音》第一章裡
一開始的時候稱之為神學引言
簡單說說這段經文
如果你熟悉的話
你會發現《讓福音》跟其他三段福音書有點不同
《讓福音》用了一個很有趣
很獨特的神學論述
來介紹耶穌基督的起初
太初有道,對神同在,多謝神
即是太初與神同在
其他的福音書並非如此
其他的福音書
例如馬太老家是用聖誕節
即是馬槽降生來介紹耶穌基督
馬可是以耶穌的出道來介紹耶穌基督
《讓福音》很特別
是用道,一個很哲學
很深奧的道理
道來介紹耶穌基督的起初
什麼叫道呢?
道的希臘文就是Logos
他說耶穌基督就是上帝的道
道與神同在,道就是上帝
Logos可以有很多不同的意思
可以解作語言,說話,理性
所以是Word of God,上帝自己的說話
上帝今天不說,但總之就是說
道成肉身,住在我們中間
充充滿滿地有恩典有真理
這是對耶穌基督的來臨
一個很有趣精彩的描述
不是聖誕節馬槽降生的故事
而是充滿了哲學味道的道成肉身的道理
什麼叫道成肉身呢?
可能大家也聽過,也經常說
道成肉身就是道成肉身
但我們知道道成肉身並不是一個動詞
不是一個人落手落腳就道成肉身
其實這個字是一個動詞
是說上帝的道成為肉身
所以道字不是一個動詞
不是多人向善,而是道字
而是說上帝的說話成為了身體
所以道成肉身的意思是說話成為了身體
上帝的說話成為了一個具體的人
一個具體的肉體
所以道成肉身住在我們中間
充充滿滿地有恩典有真理
上帝的說話成為了人
這個說話就是耶穌基督自己
這是永恆信仰最重要的信息
上帝的說話成為了一個人
我們可以去認識和思考這個課題
耶穌基督是上帝對我們的說話
這是我們很重要的事情
上帝有說話對我們說
並且藉著耶穌基督來對我們說
祂自己就是上帝說話的本身
所以當我們說的時候
這個說話就推翻了我們對於說話的理解
你會發覺原來上帝的說話是另一種層次
舉個例子
我家裡有隻貓
我家裡的貓養了兩年
基本上牠這兩年都沒有笑過
都是很生氣的
扁鼻貓很肥胖的
很生氣的
整天看著窗口
牠偶爾都會生我的氣
偶爾會咪一聲
早上想吃東西的時候
就會靠近我咪一聲
有時候想玩的時候會咪一聲
有時候想吃零食的時候
就會過來咪我一聲
咪一聲好像有很多意思
咪一聲可以解釋很多東西
解釋吃東西 玩耍 很多不同的意思
牠都是咪一聲就說出來了
其實我也不明白牠明不明白我說什麼
牠的名字叫做喵仔
有時候叫喵仔牠也不太理會我
我也聽不懂牠明不明白我說什麼
這兩年來我也不知道大家明不明白對方說什麼
牠也不知道我說什麼
不知道喵仔說什麼
不過其實貓的語言應該和人的語言不同
貓的語言應該很簡單
是不同的當次
人的語言應該是更加深層次 更加複雜
所以同樣道理
上帝的說話應該不是和我們人的說話是同一個當次
當然神可以藉著廣東話跟你說話
或者用福建話跟你說話
但是人的說話是透過空氣的震盪
聽到聲音
但是你知道神說話其實不需要這樣
不需要透過人的方式來說話
當然上帝可以留一段文字給你
或者說一段說話給你聽
但是最重要最首要的是什麼
上帝的說話成為了肉身
上帝要和我們說話
並且透過一個很具體很立體的方式
去和我們說話
這句話就是耶穌基督自己
所以這正正就是道綽心的意思
上帝要對我們說話
這句話成為了肉身
處在我們中間
有恩典 有真理
所以等於如果耶穌基督自己就是上帝的說話的時候
我們對上帝的說話有完全不同的理解
上帝要對我們說話不單單是透過一段文字
或者是留言 或者是一段聲音
上帝要我們上帝的說話成為了一個生命的時候
我們要用我們的生命來好好地回應這句話
祂將祂的生命放在我們心中
我們要全程用整個的生命來聆聽
去回應上帝的說話
這正正就是很重要的意思
尤其是今天我們出現了很多AI的時候
要整一段文字出來不容易
整一段有意思的也不難
但是真真正正能夠去改變生命
它是一個不同的檔次的東西
我們要用我們的生命來回應上帝的說話
神也是用祂的生命來對我們說話
所以我們要用我們的生命來捉緊祂
去回應祂 去聽從祂
所以經文裡面最後一句話是這麼說
從來沒有人見過神 只有在父華裡的多生子 將他顯明出來
這個正正就是耶穌基督自己
唯有耶穌是真真正正上帝的說話
我們要用整個生命和耶穌建立關係
來聆聽上帝的說話
既然我們知道耶穌是上帝的說話的時候
我們怎樣來跟上帝的說話相處呢
怎樣去處理上帝的說話呢
我們看看下面的經文
第十六和十七節
經文說
從他豐滿的恩典裡 我們都領受了
並且因上加恩
律法本是接著摩西傳的
恩典和真理都是由耶穌基督來的
所以說恩典和真理都是由耶穌基督來的
經文說
耶穌基督作為上帝的說話有兩個很不同的特點
第一個是上帝的說話是真理
第二是上帝的說話是恩典
所以上帝的說話有這兩個很重要的特性
今天我們不說真理了
沒有時間
我單單來說恩典這個課題
上帝的說話是恩典
這是我們今天一起來思想的
很有趣的
我告訴大家一個聖經的冷知識
可能你會覺得很震驚
你會發現原來整卷的樣方裡面
恩典這個字是很稀有的字
有沒有發現
整卷的樣方出現了兩次恩典這個字
就在這裡
恩典是一個很普遍的字
但整卷的樣方裡面
只有這裡出現了恩典這個字
對於樣方來說
恩典這個字不是一個隨隨便便說出來的字
不是一個慣常
好東西
正的意思
他說什麼
從他豐滿的恩典裡我們都領受了
並且因上加恩
律法本是至多不失傳遞
恩典和真理都是由基督耶穌那裡來的
用風說
上帝的說話就是恩典
這個恩典不是一件隨便偶然的事情
你不可以take it for granted
不可以隨隨便便當是必然的事情
不知道大家是不是這樣想
我們太多人將上帝的說話take it for granted
覺得這件事反而是有的
手機裡面有一個app
是不是一個
不知道大家有沒有發現
我們越來越方便用手機的時候
越來越隨便
手機有聖經的時候
會不會越來越少看
以前我們背著聖經在背包裡
整本大短書
今天不需要
手機裡面有一個app叫聖經
但是越方便大家就越少看聖經
打開openrise多一點
打開聖經多一點
基本上聖經這個app是一個工具
有時候要查
要找就用
但是拿來看反而很少
我們太過將上帝的說話看成是必然的事情
反正都是一個app
download來十秒鐘就download完
但我們越來越忽視
去珍而重之的
將上帝的說話好好重視
反正是一個其中一個app
會是
楊豐說上帝的說話是恩典
楊豐強調
這個恩典更加是什麼
是恩上加恩
可以這麼說嗎
是一個恩上加恩的恩典
什麼是恩上加恩呢
意思是
我們可能認為恩上加恩
都是很多很多的恩典的意思
有點像李答李
上節
或者喜上加喜的朋友
有點像是很多很多的恩典的意思
但其實
原文裡面的意思是很特別的
恩上加恩的原文
如果翻譯成英文
字面上的意思
是Grace Anti-Grace
用了anti這個字
Grace Anti-Grace
意思是
Anti 意思是很多的意思
是取代
或者代替的意思
所以這個恩典是一個
Grace Anti-Grace
Grace Instead of Grace
恩典取代恩典
什麼是恩典取代恩典呢
我告訴你
上帝的恩典永遠都是新的
永遠都是不斷的更新
去代替
去替換 不斷的更新
就像你上網看影片
現在是串流的
不斷的有一個streaming
你不停的上網
不斷的更新
去更新
這個就是這個方式
你不能夠下載
你不能夠offline去看
你只能夠不斷的去欣賞佳音
不斷的去更新
新的恩典會取代舊的恩典
現在的恩典會取代過去的恩典
將來的恩典又會成為新的恩典
我們每天清晨
都在神裡面得著新的恩典
你不能夠保留舊的恩典
只能夠不斷的和神裡面的關係
在神裡面去明白
和得到更多的恩典
任何人要抓住舊的恩典去奔放
他就變成了拒絕了基督耶穌的豐盛
所以這個欣賞佳音
告訴我們恩典的本質
恩典不是一些你能夠累積下來的東西
不是你儲積分
這樣儲起來的
而是不斷在基督裡面
去支取 去取得上帝新的恩典
這個正是欣賞佳音的意思
不是加很多
而是不斷的更新 更換
不斷的去代替
這是恩典的本質
因此 既然這是恩典的本質的時候
我就明白上帝的說話是恩典的意思
上帝的說話是恩典
所以上帝的說話是不停的和你更新
在這個關係裡面
你用你的生命不斷的和上帝接觸
上帝不斷的和你說話
你不斷的去聆聽
不斷的去更新 不斷的去連接
然後不斷的再次和上帝交流 去認識
然後被上帝恩典去豐盛 去壓倒
這個正是恩典的特性
所以最後用摩西的律法來做對比
他說 律法本是藉著摩西傳的
恩典和真理都是從耶穌基督來的
沒錯的 寫在法版上的律法是容易的
因為是有板有眼
白紙一紙寫清楚 是不是
但是上帝的說話是在這個之上
他不是要推翻律法
不過說律法以上
更加要不斷的在關係裡面
去聆聽 去聽到上帝的說話
上帝的說話永遠都是不停的和你有關係
你只能不斷的聆聽 留心去查看上帝的說話
簡單的做個總結
我們說幾點
第一個是什麼
耶穌基督就是上帝的說話
這個是用分辨最重要的信息告訴你
這個說話就是耶穌自己
第二 上帝的說話是真理
今天我們沒有說的
不過大家都明白的
第三 上帝的說話是恩典
所以我們不能夠take it for granted
要好好地去珍惜它
好好地承載它
第四 恩上加恩
上帝的說話是要求我們不斷在基督裡面
去根深蒂固 用我們的生命來承載它
我們簡單的來說一些應用
既然上帝的說話是恩典的時候
有幾點可以跟大家想一想
第一 我們說話的本質本來就是恩典
如果上帝的說話是恩典的時候
我們作為基督徒
無論你是外向也好 內向也好
我們願意和別人說話
本來就是一件恩典的事情
我們因為愛的緣故
因為神的緣故
我們願意開口和別人說話
你每一個願意打開口和別人說話的對象
無論是7-11的職員
還是你的父母 還是你的兒子都好
當我們願意和別人開口說話的時候
這都是帶著上帝的恩典來和他們說話
因為你願意愛他們
願意和他們結合關係
我們就這樣和他們說話
無論你多麼內向也好
我們都願意作為基督徒
都願意以說話來成為和別人結合關係的方法
當然留心我們的說話
因為這是一個恩典的出口
也是一個愛的表達
所以我覺得沒有所謂說話的藝術
任何一個說話的藝術
單單有技巧而沒有那種愛的時候
這只是表面的功夫
無論你的說話多麼口賤拔拙
多麼不會說話也好
帶著這份恩典和別人說話
是我們基督徒說話的一個很重要的本意
好好想想你自己的說話
我們每一次和別人說話的時候
會不會有太多套路 公式化的東西
還是真真正正和別人有著恩典的關係呢
第二 我們要想的是聖經作為一個上帝的說話
耶穌基督是上帝說話的本身
聖經正是很重要被寫成的上帝說話
去見證著耶穌基督自己
不知道你們怎樣理解聖經
我們從宣道會 由錦書到現在
聖經都可以的
但不及曾牧師那麼好
因為他的宗派非常厲害
背誦聖經是很厲害的
背誦聖經和金句是非常厲害的
重點不是要大家背誦熟多少
或者能夠很熟地轉回來背誦
而是好好地將這句說話放在你心中
我想沒有將你心中結連的一句說話
哪怕成為了很熟悉的金句也好
這句也是一個沒有意思的說話
唯有你自己的心命和它有交流
用你的心命去實踐出來的神話
才是一個有意思的說話
真日你放在手機裡不打開來看
基本上和其他APP沒有分別
都是一個普通的手機APP
當你用你的生命 真義眾知來打開來讀
哪怕只是一節經文
當你用你的生命投入進去
這篇經文就正正是上帝的說話
一個有意義有力量的上帝說話
一本放在書架裡的聖經是沒有意思的
一本放在手機裡的APP也沒有意思的
唯有你自己用生命投入的說話才有意思
聖經裡有很多不同的理解
例如放在酒店裡的一本書
當我們基督徒打開來閱讀的時候
用生命投入去回應的時候
才是一個有意義的上帝說話
所謂學武神的說話
未必一定要你熟悉到經文裡的説話
懂得背誦或讀某些神學課程
而是你把上帝的說話看為上帝的說話
認為能夠跟你生命有關係的神話才是重要的
真人 靈修也一樣
如果沒有用生命去連結的話
只不過是讀理解
一篇文章 讀小學的時候也讀理解
看完之後就做了
靈修的文字其實也是一些文字
唯有你用生命投入的時候
將神的話語珍惜地回應的時候
這才是真真正正上帝的說話
最後一點就是生命的說話
唯有將我們的生命參與的時候
我們才能夠來到最正確的回應神的說話
用你的生命很好的方法來投入
透過這句話來聆聽 敬拜 求敏
我自己在生命中有幾個階段
很明顯知道神跟我說話
例如我夢照的時候
我讀書的時候
或者是開新的教會的時候
都很明顯知道神跟我說話
但神怎麼跟我說話呢?
沒有一段經文叫你開教會
沒有一段經文叫你去德國讀書
但當你用你的生命去參與的時候
你透過你自己的投入的時候
神透過不同的方式跟你說話
可能是一段經文
可能是弟兄姊妹的聊天
可能是目者的提醒
當我們願意去真而重之
將上帝的說話看為上帝的說話的時候
神就肯定會跟我們說話
今天我們教會
試試在這個星期裡
大家試試
認真地將上帝的說話看為寶貴
這句話可能很簡單
但我可以用粵語來形容
將上帝的說話
看為跟你生命有關係的東西
不是純粹課程內容
或者是諸侯的教導
而是跟你生命有關係的時候
當你願意這樣去理解的時候
神必定會對你說話
因為上帝仍然在說話
縱然今天我們不容易見到神的時候
但上帝仍然在說話
只要我們願意將上帝的說話看為寶貴的時候
這是非常重要的
不妨大家試試
在這個星期裡
你面對一些情況的時候
當你願意相信神跟你說話的時候
上帝必定會對你說話
我們一起祈禱
耶穌基督
我們知道祢是那位
上帝到誠肉身的上帝
我們能夠透過祢認識上帝
能夠聆聽上帝對我們生命的命令
我們求祢讓我們再次將祢的說話看為寶貴
我們不單要背多少金句
或者讀多少次聖經
這些都重要
但最重要的是我們將祢的說話
當作上帝的說話
一個跟我們生命有關係的說話
求祢這樣幫助我們
也是鼓勵我們
在這個星期裡
我們能夠聽見祢自己的說話
祢的說話我們願意去跟從
願意去實踐
我們求祢在我們生命的環境裡
無論是我們的工作
我們的生活處境
我們生活的難題
將祢的說話成為我們很重要的一部分
我們在這個情境裡
來聆聽祢的說話
求主祢這樣對我們說話
求祢這樣幫助我們
我們每一個基督徒
我們都珍惜來聆聽
因為祢的說話是恩上加恩
不斷地來更新
不斷地來跟我們說話
求主祢這樣的幫助
逢主明求
阿們