(主席) 各位兄弟姐妹早安
高興能夠和各位兄弟姐妹在這個地方來敬拜
洪水橋這個地方慢慢越來越出名了
在整個北部都會
我在新界東粉嶺區
你們在新嶺西這邊
整個北部都會
不知道每月將會有多少人住?
250萬人
是250萬人
所以求神祝福洪水橋堂
洪恩堂在這裡繼續能夠有更加
蒙神賜恩的發展
所以今天能夠和大家一起去敬拜
很感謝主
我們施香神教華語之師我們一起祈禱
祝我們感謝讚美你
你的恩典承托我們的生命
讓我們能夠活著
不是枉然
求你來施恩
藉著你自己的華語
光照我們所當行的路
你是那位永活的上帝
我們一餐一宿都滿有你的恩典
最後求你來施恩
讓我們不枉然領受你自己的恩典
唯有你連戳
唯有你敦促
我們能夠快跑的來跟從你
願你來施恩
祝福我們今天的敬拜
讓我們在中間與你相遇
叫你的華語甦醒我們的心靈
叫你的臨在
能夠叫我們哪怕光暗的心都軟化
俯伏
為要尊崇你
祝福我們中間每一位你所愛的
誰聽我們在面前的祈禱
奉耶穌聖名祈求
阿們
路德記其實是一卷
很百感交集
但是又容易錯解的聖經
在看路德記的時候
對應著今天我們的社會
移民好還是不移民好呢?
一罵我真的千車萬馬
不過他又回流
這段經文對你和我有什麼啟迪呢?
在早前的時候認識一位姐妹
她說在一年的時間裡
兩個自己的兒子
相繼離世
白頭人送黑頭人
是很大的悲痛
剛剛這個星期我聽到
有一位侍奉神將近退休的路姐
他的兒子離世
很大的悲痛
對經文來說
那奧米的丈夫離世
她兩個兒子又離世
路德這一段婚姻
還未能生兒時
丈夫又離世
三個寡婦走在一起
一個年輕的跟一個年長的
回到白利恆這個地方
就是路德記裡面的那段經文
如果我想問你
今天說忠心
你做誰呢?
你想做男或女還是想做路德呢?
選擇什麼時間
最好沒有禍患的時間
男或女能夠最終有個孫子
當乾了是他的孫子
這樣就安樂了
或者路德再遇到一個有錢人家
那個時間就好了
我們人生有些時候
我們很想選擇某一個片段
如果一生單單是這樣就好了
路德記不是這樣去通訊
在整個過程裡面
神容讓他自己的選民
失去自愛和倚靠
其實充滿眼淚悲情的一個記載
如果我們細心去掌握體會
其實很難去明白
究竟路德記是教我們做什麼呢?
是不是教有錢人
你懂得找
跟就一定要跟
這個幫下師後面
這樣就有好處了
這個婆婆也是這樣教你
你聰明一點吧
有些時候我們可能以為這樣是路德記
不是這樣的意思
絕對不是
是不是奶奶就
哇!我媳婦能夠改嫁了
我將來就無憂了
到了路德記最後就好像這樣
還要是什麼?
王的後裔
可能我們中間有些弟兄姐妹
未必看過路德記這段經文
剛才讀第一章
其實他想說什麼呢?
路德記其實用一個愛邦的女子
來羞辱神的選民
容許我講是用羞辱
路德勝過那奧米
不單止這樣
他以路德的忠貞
路德這個字是解
友情、友誼
他的名字是有意思的
來羞辱什麼人?
那奧米
作為神的選民
他的小信
一個愛邦女子
對一個人的忠貞
比你對上帝的承諾還要聖
又或者這樣說
其實同時之間
是以一個乞丐的手藥
乞丐來的
路德的手藥
來羞辱什麼?
是時思記
時思記的強者的放任
如果你留意路德記
其實和時思記是分不開的
看一段聖經最好是什麼呢?
你最好看前一節
不要只看那一段
路德記的前一節是什麼呢?
時思記最後那一節
時思記最後那一節是怎樣的?
我們看看
這一節沒有提及大家
最後那一節
"克雅舍以色列終沒有王"
"各人" 怎樣呢?
"任意而行"
這個就是面貌
所以帶出什麼呢?
在路德記接續的第一節
第二節就是那種情況
大頭的老爺
老爺叫什麼名字呢?
"爾利米勒"
就是拿奧米的丈夫
這個老爺的名字"爾利米勒"
你知不知道
在希臘白萊文裡是有意思的
是什麼意思呢?
很有趣的
什麼意思呢?
"神是王"
是不是很諷刺呢?
神是王
明明是時思記最後那一節是怎樣的呢?
"以色列終沒有王"
"爾利米勒"的老爺幫他取名字取得很好
"神是王"
在你的生命裡神是王
不過接續在第一第二節
就讓我們看到是什麼呢?
名字就叫"爾利米勒"
不過誰來作主呢?
就是自己
是任意而行
所以這個最大頭的大男人
戴瑜的家
就離開白利恆
就去了摩押地
頂尖無疑
我想和你看看
在整卷的路德記裡
其實他想說什麼呢?
整卷的重點是什麼呢?
不是你和我牽掛著地上的明星財富或安穩
焦點只有一個
找應許
不過這個字很弔詭
什麼是應許呢?
神你答應我給我安穩
神你答應我要怎樣怎樣
神答應過你嗎?
沒有啊
神有沒有答應過你情快快過去啊?
我們有祈禱啊
神你說你聽祈禱啊
我又聽到你祈禱
我什麼時候答應過你
按你的心意去做呢?
沒有啊
神應許了什麼?
我們要很細心地看聖經
神答應過什麼?
不要隨便用"應許"這兩個字
清清楚楚是神應許的
有時候有些頂尖無疑
至於我和我家
我們也試過這樣
至於我和我家呢
我們一定會得救的
什麼時候有這麼說過應許是這樣的?
沒有啊
求神連續幫助我們
找應許是什麼呢?
今天跟大家思想中心的時候
我想跟大家看看
在這個中心的裏面
其實我們很需要仰靠
神的指引
這些我剛才也提到
是中心仰靠神的指引
神的帶領是怎樣?
伯利恆這個字
知不知道為什麼?
又有意思的
原來這個字是什麼呢?
糧倉
行不行?
是糧倉
很吊詭的一件事
在《路德記》裏面
劈頭就告訴我們
伯利恆遭遇什麼?
饑荒
神不對辦的
你要知道
《時史記》在什麼年代裏面
是要進入迦南地
是差派以色列人離開埃及
過完紅海
攻了耶利哥
然後進入迦南
滅了迦南七族
整個大地
神就說給你的
現在會什麼?
流奶與麥
這班人選擇了在伯利恆定居
還是糧倉
結果是怎樣?
饑荒
以你物同南河米
發腳踢
不知是否學了伯蘭
你知道我說誰嗎?
伯蘭是韓國人
遇到饑荒又怎樣?
就走
遊民族
當然是去有草的地方
丙姐妹
神的引領是怎樣的?
很有趣的
有些時候
原來福中是會有禍的
正正在中間
其實
以你物同南河米
怎樣去學習在信心中馴服?
伯利恆這個地方
糧倉之一
不是純粹流奶與麥
丙姐妹
你也記得伯利恆是一個什麼地方
將來主耶穌出世的地方
糧倉的意思不是因為佛
不是
是因為這是君王出生的地方
那種豐盛是屬靈的豐盛
是從這位王帶來給神的子民的恩澤
是這個糧倉
所以神選民一切的豐盛
是離不開什麼?
這位葡萄樹
這位君王
對不對?
我們所有的好處
是不在神以外的
所以伯利恆這個名字說得很清楚
為什麼路德基對焦的是這個?
你的寄望是什麼?
你有沒有看上帝帶領是怎樣的?
但是你看眼前的環境
今天我們很容易看眼前的環境
你在香港這個地方可能已經有30年50年
甚至60年
這三年將你翻一翻
我是不是要留在這裡?
離開不要緊
路德基不是叫你離開還是不離開
不是說這一點
上帝在你生命的帶領
你有沒有尊這位神為你的主?
為你的王
這才是焦點
所以不要搞錯
今天牧師帶路德基是叫我離開還是不離開
沒有說過這件事
忠心於誰?
是上帝那份人靈
以至你要得應祂之靈
你要相信信耶穌是得著豐盛的生命
你要一生來依靠祂
經文裡面其實原來忠心是會有考驗的
奈何米和路德其實真的很悲情
孤寡窮
有時最眼淵的是什麼呢?
看見別人很好
每個人都好
我們兩個寡母頗醉眼淚洗臉
晚上睡覺不知怎樣過
明天就去做乞丐
同胞很好過
頂姐妹
所以難怪奈何米在中間
經歷這樣
你留意經文裡面單單第一章
他講了多少次
好像耶和華在中間怎樣
所有苦都是彷彿出自耶和華
加在她的身上
頂姐妹
神有時很連述
仍然在中間幫助奈何米
讓她在當下有路德陪伴
她原本打算一個人回去
如果沒有路德每天幫她撿墨水
她都不知吃什麼
上帝原來有時在不同的考驗裡面
仍然有關心你、安慰你
與你同行的人在中間
感謝主
我看見頂姐妹
紅春堂即將
預備參加港九培練大會
在教會裡面一起看直播
頂姐妹你記不記得兩年前
郭文慈牧師在中間去港島
有這樣的聚會
你知不知道郭牧師在家發生什麼事
你可能不是特別留意或聽完
其實郭牧師在過程中分享過
他的孫子在泰國曼谷
發現第三期的淋巴牙
正正是他承擔培靈會講完的時間
嘩!真是很致命
你讓我安靜一下行不行?
你給我考驗
我同時也不需要將自己放在別人面前
我後面還要掛心那個孫子
如何面對手術如何面對化療
嘩!所以頂姐妹很不簡單
你要來就要走
留下來就留下來
搞到我這麼尷尬幹什麼?
你明白嗎?
你可以不是這樣的
嘩!頂姐妹
有機會聽回
十天內郭牧師的分享
又或者大白今次
我所了解李思敬博士
其實早前也曾經有重病
他要揭下來一段時間
放下做院長的職份
頂姐妹
上帝讓考驗淋到中間
讓你和我不因為面對這些事
我們就搖擺
我們就退後
頂姐妹
哪怕有些事是上帝容許要管教我們的
我們有些事很錯解
管教是什麼呢?
打兒子
打兒子是什麼意思?
頑皮
你頑皮我就打你
不過你不要搞錯
不是這樣的
希伯來書很清楚說
為什麼要管教你?
因為你是我兒子
就是這麼簡單
其實希伯來書十二章裡面說管教
首先說管教的是誰呢?
是主耶穌
是讓他在苦難當中經歷以至完全
所以十二章希伯來書的經文裡面
叫你看眼看誰?
看耶穌
那忍受罪人這樣頂撞的
你們要思想
管教不是以為
我都沒有做錯
你為什麼這樣對我?
我們經常這樣想
做什麼事我會有不舒服的
是不是我有罪
是不是我哪些事情做錯
你有這樣的反省是好的
但是另一個角度就是
不是單單是這一方面
為什麼要有教練?
幫助你操練整個過程
無論你是彈琴
又或者好像我們科音樂曲班
我相信你們練了很久
對不對?
一定要操練的
是不是?
那一定要有教練
要有師班長
是不是?
一起去做才行
其實上帝的管教是這樣的
不過我們不是很喜歡
我們不是很喜歡
除非什麼?
我參加
是不是?
弟兄姊妹
你參加科音樂曲班
你要想清楚
我們這些時間練歌
我只是出席可以嗎?
我只是你獻唱的時候出席可以嗎?
當然不可以
是不是?
上帝今天為什麼叫你和我玩活著?
是要操練你和我的生命
我們教會有些姊妹
她每逢安息禮拜都會出席
不過她很獨特
她坐輪椅
占仰為榮的時候
其實全場基本上沒有人坐輪椅
你留意安息禮拜真的不會有坐輪椅出席
在占仰為榮的時候
你知不知道
無論信主或未信主的人看到的場景
不是虛色地說
有心
你真的有心
你知不知道去殯儀館的路
很不簡單
特別有些路
斜坡很斜的
怎樣上?
是坐著輪椅上和下
上帝有時候逐一不同的人
經歷管教
我講的是正面來毫數他的生命
以至他能夠成為美好的見證
神所使用的那種器皿
像我剛才所說
用路德修育納何米
所以看到這位的肢體這樣的時候
我們一班弟兄姐妹
我們心想我們做了什麼
遠遠及不上
你明白嗎?
其實納何米正正要這樣去學習
認識路德
以至體會上帝在整個管教的過程中
叫他滿滿的出
空空的回
這些扔掉不要了
你就是抱著這些
是不是? 亭姐妹
他仍然很記掛
我沒有了
我沒有這些東西了
我滿滿的離開伯利恆
現在空手回來
你知道上帝管教你嗎?
拿走這些東西
亭姐妹
你多喜歡的東西都好
有一天都要拿走的
有哪樣東西不會拿走的?
沒有
是沒有的
小心我們年長的亭姐妹
我們有時候說什麼呢?
最重要是健康
這句話要小心
你跟了我微信的人都在說這句話
跟微信的人有什麼分別呢?
你說最重要是健康
你一定沒有健康
這句話很矛盾
不是說健康不重要
我今早都有運動
我不是說運動不重要
我不是說健康不重要
你要健康來做什麼呢?
是服侍上帝嘛
這才是
不是最重要是健康
教會說不回來了
我要去做運動
我要行山
我跟這個那個去
你真的最重要是健康
你不用擔心
你一定沒有
是不是?
你不用憂慮
是真的
亭姐妹
求神幫助
你看到這種管教
他是要管教你和我的
不是因為你頑皮
是因為他恨鐵不成鋼
他看重你和我
他想造就你和我
他想祝福你和我的生命
不要在中間閒懶
在那裡嘻
在那裡以為安然的度日
不是這樣的
我這個年底退休了
不過亭姐妹我想告訴你
我兩年前告訴眾亭姐妹
我做了三十年
今天也是一樣
正因為這樣我要逼自己要運動
我每次都不想運動
為什麼要弄到滿身汗
這麼累
但是亭姐妹
你和我還活著幹什麼?
怎樣去珍惜神給你和我的生命
去侍奉上帝
讓你我
今受管教的時候
神就會連恤
很有趣的
他甘心面對羞辱
他甘心然然回到伯利恆
是最羞辱的一個地方
他然然去到中間
這是值得讚賞的一個地方
他乞求神連恤我
上帝不僅預備了老德陪他
神也預備了幫阿施
從人的角度來說
這個好像是有錢人
多少都可以有墨水
你又看到
剛剛那個時間是十墨水的時間
亭姐妹
神的連恤上上
是你和我好像缺乏的時間
有時候你不經意
原來那些時間是你最經歷上帝的時候
亭姐妹
你回望你自己屬靈的過程
這個旅程的時候
你最經歷神觸動你生命是什麼時候?
可能是你最挫敗
最低谷
最有罪疚
最患難的時間
忽然間你發現
原來神最連恤你
就是那些時刻
所以整個老德記的場景
原來十墨水是最好的
有墨水十,你就十吧
你就十吧
求神幫助你和我看到
神的預備
叫你今天和我還能夠活著
我在教會裡和亭姐妹說敬拜
其實敬拜是什麼?
你知不知道你回來禮拜堂
第一樣東西應該看到什麼?
如果用一個比方
就應該看到一個行刑的工具
如果在紅欣堂
假設
你不要學,也不要怪我這樣說
有一個斷頭台在紅欣堂門口
你進來還是不進來?
疫情嚴重一點我也不進來
有一個斷頭台
玩什麼呢?
不過亭姐妹
你知不知道聖殿是這樣的?
聖殿的頭是什麼?
是安陽的地方
宰殺的地方
為什麼要搞這樣的東西?
你去見神
你什麼是新鮮蘿蔔皮?
你憑什麼去見神?
第一個字應該怎樣?
該死
行不行?
是該死的
無論是罪是該死
又或者你獻情你自己
當繁祭
都是什麼?
該死
所以死是第一個字
返教會
死
好
我死也返
這樣才是返教會
說真的
你看回舊約的聖殿
其他地方你不能進去
那些是給利未人進去
祭司進去
什麼時候輪到你進去?
你進去就是進去什麼?
這個祭壇
他那裡的祭壇就是這麼多
所以去聖殿是什麼?
死
殺了羊不關我的事
什麼不關你的事?
你就是說關你的事才來的
我死
我應該死
可不可以聽姐妹?
今天你還活著出去
是連續的
全是連續
求神幫助我們對敬拜有更加深入的認識
敬拜不是聚會
遠遠大於聚會
敬拜是你與神相遇
是相遇
真正的主角不是聚會
是神自己
唯有你和我能夠看得到
我們才知道什麼是真實去敬拜上帝
以至其實整個路德記最大的恩慈是什麼?
就是歸屬
歸屬什麼?
不是幫阿斯
不是因為大衛王
歸屬了大衛好還是不好?
其實有很久都沒有
那個是什麼?
他的祖父
俄比德
可以嗎?
然後才是耶西
接著才是大衛
那麼歸屬大衛好還是不好?
你想清楚
大衛的家族很多人死了
祭司是橫死的
還要被兄弟殘殺
他的大兒子暗亂被誰殺了?
四兒子阿沙隆殺了他
阿沙隆後來也不好
是不是?
你發現歸屬大衛有什麼好?
其實也不好
如果你的後裔是這樣的
你也擔心
糟了
如果我的後裔將來是這樣
所以歸屬大衛有什麼好?
看路德記你要看到
不單單看片段
歸屬大衛有什麼好?
是因為歸屬
神的選民
神的國度
神的君王
我們這些弟兄姊妹
你今天是不是真的歸屬基督?
你今天是不是已經受了洗?
我這個星期的時間
有弟兄姊妹慣常都會這樣
轉會也好
不見了洗禮證也好
牧師
你幫我寫個證明書
我真的在洗禮
我心想
什麼是洗禮證?
什麼是洗禮?
是不是證明你和神的關係
是仍然常新的?
是這樣去毀身
去馴服
去跟從主
還是說我洗了禮
沒什麼意義
拿著洗禮證
你和這位上帝的關係是怎樣的關係?
這才是最關鍵最重要的
你告訴別人有什麼意義?
幫到你什麼?
弟兄姊妹
今天
你和我受了洗
你和我是那位上帝收納成為我們
做祂的兒女
讓你我能夠看到
其實在馬福音裡面很清楚
很清楚地說
當你認順耶穌是基督的時候
他就告訴你
你不要搞錯
跟這個君王
這個君王做什麼的?
大家讀一讀
31節
31節準備請
從此他教訓他們說
人子必須受許多的苦
被長老
祭司長王
民事氣絕
並且被殺
過三天復活
你知不知道我是一個這樣的君王?
你認順是
是神所差來的君王
這位基督
認順完劈頭立刻說
你又要跟從我
我們讀一讀接著那段經文
34節至36節
於是叫眾人和門徒來
對他們說
若有人要跟從我
就當捨己
背起他的十字架來
跟從我
因為凡要救自己生命的
必喪掉生命
凡為我和福音喪掉生命的
必救了生命
人就是賺得全世界
賠償自己的生命
有什麼益處呢?
我們是不是真的選擇一條
火裡火裡
水裡水裡
都跟從著的道路
是這樣的一個跟從
求神幫助我們看到
我們有時很容易錯解什麼是忠心
請你留意
忠心不是對一份工作
忠心
我幾十年都是這間公司
那不是
不是這裡說忠心
我很顧家的
我最顧家的
那些書
全部都是我關心我照顧的
不是說這個忠心
欣賞你
不過
上帝所說的忠心
不是這種忠心
有時我們對崗位的忠心
又或者
我們對一些即時忠心
我是三十年裡
超過三十年
是同一間堂會侍奉的
不過沒有意義
外面風大雨大
當然不要走
有什麼意義呢?
看東西兩邊看
你明白嗎?
沒有特別意義
有些忠心
我對聚會最忠心
我未缺過崇拜
未缺過祈禱會
有沒有用?
沒有用的
頂尖的
不是這種忠心
也不是對洪恩堂的忠心
不是柴台
不是同桌
也不是對宣道會的忠心
我是宣道會的人
洪恩堂以前的舞堂
或者不是以前
現在的舞堂在哪裡?
感受堂
我對感受堂忠心
我對華人
又或者
甚至對我們的理想
對制度的忠心
無論是政見
又或者是事後
運動都可以很忠心
是不是? 頂姐妹
我和這個球隊
頂姐妹不是這種忠心
《聖經》裡面所說的忠心是什麼?
忠心是關係
是你和神的關係
是創造主的關係
如果你忠心的話
不要受到奉獻這麼少
行不行? 頂姐妹
因為你和我十分之十都是誰的?
是上帝的
你十一奉獻就說忠心嗎?
那十分之九去了哪裡?
我也要養妻活兒
我知道
是因為上帝要你這麼做
行不行?
不是十分之九隨你自己怎麼洗
是不是?
要清楚才行
不要以為我十一奉獻就很忠心
沒有這樣的事
是關係
所以同時是救贖主和你的關係
今天你蒙潔靜
我們經常很想赦免
赦免了你和我做什麼?
安於繼續犯罪
是不是這樣?
不是吧?
你和我潔淨就是要給神用
是給他用
為什麼要洗了杯子?
要倒水
要用
是這樣的
忠心就是忠心
永生上帝
所以
活著還是死了
死了還是主的人
是主的人
他是永生神
但是我想你知道
忠心不是單是對神的
包括什麼?
對群體
今天我們在路德基的時候
為什麼說伯利恆?
其實那是神的選民
不是抱著地方
不是
是神的選民
今天你和我不用去伯利恆
但是我們要緊扣對教會的承擔
我們忠心於神的託付
神的國度裡面
馬化帝兄姊妹
路德基完了的時候
其實他們還沒有得到英許
神的國是不是真的完全臨到?
他還沒有完全擁有
還沒有得到皇權
這是大胃王
而且接下來還會有戰亂
弟兄姊妹
讓你和我
仍然等候那份英許
英許的成就不是甘心
不是地上的國
是天上的國度
讓你我在忠心裡面
是一種對神關係的那種忠心
以致或左或右
我有心有所屬
一生去毀身
不是單單是和神的關係
和他的聖教會
和他眾多子民
能夠一起去承擔
伯莫弟兄姊妹
你和我能夠剛強壯膽
侍奉這位永生上帝
何等的母恩
我們一起同心祈禱
主一切都是出於你的廉恕和智慧
又唯有你的護蔭
你的保守
讓我們可以剛強
可以壯膽
主願意你施恩
扶立我們中間每一位你所愛的
你多年來
為要造就和建立我們
讓我們不輕看這個還活著
可以給你使用的時間
願主你兼顧我們
幫助我們每一位
能夠成為你手中的器皿
給你使用的瀑被
高舉主你自己的名
聽我們的祈禱謝恩
奉耶穌聖名祈求
阿門