主席
天主上帝,我們來到您面前獻上感謝
感謝您,我們又可以一起回到您的殿內
高聲地讚美您
我們更加可以一起來聆聽您的說話
求主開我們的心,開我們的眼
讓我們的心柔軟
能夠明白您的話語的能力
也能聽懂,聽明白
也能幫助我們,不僅聽懂,聽明白
更加幫助我們,讓我們有能夠有行道的手和腳
去將您的話走出來
我們願意用我們的生命來榮耀主
聽我們的祈禱,奉耶穌基督的名求
阿們
今天想和大家分享詩篇第150篇
「當來讚美神」
讚美
其實每一個民族都有不同的民族性
大家同不同意嗎?
我自己小時候
可能這樣就出賣了我的年紀
我小時候很少得到大人的讚
可能年輕一點的媽媽、爸爸經常讚你
年紀大的就不是
通常父母都是罵的多
讚的少
做得好像是怎樣?
是英訓的,大家都知道
我聽說有人因為考不到第一,考第二
某一科的成績只有98分
被媽媽追著問
你坐在哪裏?
為甚麼那兩分被人扣了?
但其實在美國文化是不一樣的
我以前在美國讀書的
所以知道
原來在美國文化,父母通常都會讚子女
經常說
Good,做得好,做得好,做得好
Well done
在中國文化裏面是不會的
甚至我們很多時候對外人會說
這是個蠢仔,還有乞丐仔
通常在孩子的自尊就得不到見
所以我們是要學的
當我們小時候沒有被人讚的時候
我們都不是很懂得讚人
所以詩篇第150篇裏面是說讚美
我們可以看一看
我將詩篇第150篇六節都抄了出來
和和修本第一句是甚麼?
和修本第一句是Hallelujah
其實詩篇在和合本裏面
就將它譯了出來
你們要讚美耶和華
其實這首詩篇很短的
如果是計和合本來說
翻譯完是大概133個字
還包括標點符號
133個字
你知不知道說了多少次
讚美他、讚美神、讚美耶和華?
總共說了13次
13次即是多少個字?
即是如果你數一下
有45個字是和讚美他、讚美耶和華、讚美神
133個字裏面有多少?
有45個字,多不多?
其實是很多很多
所以我們去學讚美神
這一首是很好學的一首詩篇
有人就說
其實雖然我們小時候
我小時候,你們小時候未必是一樣
很少被人讚
但我們人其實是很喜歡別人讚的
大家想想小孩子很喜歡別人讚他甚麼?
讚他聰明
讚他乖
還有讚他靚
現在我兒子還喜歡別人讚他甚麼?
讚他Q
即是他Q就可以
他說我不用Lag
他說我Q就可以
那些是很重要
政治人物其實都喜歡別人讚的
讚他甚麼?
是人民的大救星
是好的領袖
大家最近派那兩千元
花光了沒有?
都可能花光了差不多
大家會不會發覺
派出來的時候
陳茂波那一朝
每間間電台都在拍著他
四處去請人吃蝦餃
然後就算我們的特首
都請人吃蘋果
是怎樣?
他想人家去讚他
讚政府
但我們又看看
其實
如果你看報紙
是彈多過砸的
是嗎?
我有時都不是很明白的
因為派消貴券
我不知道你們有沒有這樣去拿
他們說如果你在OK店那裡拿
就給你二十元
每一張是五元
於是怎樣?
排長龍
於是網上的人說
政府真是擾民
這樣做
令人排長龍
排到這麼長
其實關政府什麼事?
其實是OK店的做法
但人們就經常去說
很多時候我們就去彈
我們這樣看下去
其實世上最值得
我們最需要讚的是誰?
是神
但我們就不是很懂得去讚神
所以在詩篇第150篇裏面
很好
他教我們要讚美神
他第一句和最後一句
都是說
你們要讚美耶和華
頂姐妹
有時我們可以開口讚美神
但假如你現在的環境不是太暢順
又或者你遇到一些困難
你容易讚美神嗎?
不是這麼容易
所以有個詩人就說
假如神的旨意
是要我處於黑暗當中
我要怎樣?
我讚美神
假如神的旨意
是要我居於光明當中
我都讚美神
你如果賜我安慰
我讚美神
如果你加我痛苦
我怎樣?
我同樣讚美神
所以這是我們去讚美神的一個很重要的基本做法
就是我們無論是什麼情況
我們都要讚美神
在世間
我們如果真的不願意讚美神
或者不懂得讚美神的時候
到天家就論盡
因為到天家
所有天使、所有聖徒都只會做一件事
就是讚美神
所以我們要學
所以今天我們會用一個查經的方式
就是六合
大家有沒有聽過?
六合方法來學我們怎樣讚美神
第一個
原來講完了
我們讀第二節
要因祂大能的作為讚美祂
按著祂極美的大德讚美祂
意思就是說
為什麼要讚美神?
我們很喜歡問為什麼
我們知道任何人要獲得讚美
決不應該單憑他的身份
或者他的地位
就得人讚
這是假的
譬如說
因為我是張牧師
你們要讚我
沒理由的
一定不是這樣
所以也不會說
因為林鄭是特首
因為她是特首
我們就一定讚她
不是的
我們一定要有
她一定要有好的作為
好的表現
我們先政是會讚美她的
所以我們第一樣
剛才那節經文我們看到
我們要因神的大能來讚美祂
剛才唱的詩歌是很對的
我給大家選詩歌
詩歌會說什麼?
原來神的大能是很厲害的
因為神是創造天地的神
天地是神造的
地和地中的一切都是造的
而天地顯出神的大能
祂也做人類
創造出你
創造了什麼?
創造了我
所以神是很厲害的
我們又看舊約聖經
我們回來教會讀經
看舊約聖經
神又選了阿伯拉罕
在阿伯拉罕的生命裏面
做了很多事情
神又厲害到帶領以色列人出埃及
又帶領他們入迦南地
當以色列人被擄當中的時候
神也保護他們
更厲害的是
以色列人亡國兩千年
神卻在第二次世界大戰之後
讓他們復國
所以神的大能是很厲害的
但可能你會說
你說這些都是歷史
好像和我很遠很遠
有沒有看到
其實神在洪恩當中
也有很多大的作為
大家在洪恩有一段日子了
大家有沒有去聽一下洪恩的歷史
我想我們當中如果要問
輝哥就很熟悉
可以和我們去講
神其實在很多地方當中
讓錦宣家選擇了洪水橋直塘
更加讓業主願意租這間地方給我們
其實也不簡單
因為他可以做很多不同的事情
神又願意讓錦宣家
讓我們有一個這麼大的地方
有沒有想過人家直塘會有三層樓
地面那層就小一點
第二樓和三樓都很大
很足夠的地方
還有神又讓錦宣家願意
直塘和礦塘一起做
我們第一次直塘礦塘的時候
做得很辛苦
那時候大概是2001年
我們那時候建了錦宣的座塘
我們又直了宣德出去
2002年那時候很辛苦
所以當我們後來說要直塘的時候
我們本來就說我們要分開兩件事
我們直塘和礦塘要分開
結果我們卻在2011年的時候
又直塘然後又礦塘
這個是很特別
然後神又讓一群弟兄姊妹
願意跟著李牧師一起出來直塘
不簡單的
我如果看回
我問寶湖
寶湖就給了數字我
是有35位弟兄姊妹
一起願意出來直塘
我想在座當中
都有這些直塘勇士在我們當中
回想起來都很興奮
回想起當時
其實還有
你們有沒有看到
這張圖
其實是我問寶湖拿的
就是將逐年在洪恩、洗禮
和轉會的弟兄姊妹的數字列出來
你看看不簡單的
在過去九年多
總共有107人在這裡信主
有35個是直塘勇士
也有30人轉會
神的能力是不是很厲害
當我們不是這樣數的時候
我們都不會發覺
原來神是很厲害
我想你們都是在當中的
一是直塘勇士
一是在這裡信主
一是轉會
又或者現在才出來
現在又有魯牧師和曾姑娘
繼續的接力下去
神又感動各行委、領袖、弟兄姊妹
一起來經營
大家在這裡坐得悶悶的
很好
其實神的大能是很不簡單
我們更加可以看到
我們還有合作的機構
剛剛看到報告
有兒童的合作機構
也有每月的派福袋、行動等等
我們看到洪恩堂的未來
神是用你們
神是大能地用你們
在這個社區裏面
去改變這裡的社區
神會使用洪恩
改變這裡的社區
改變洪水橋
改變元朗
是否感受到神的大能
其實除了神的大能之外
神也有良善
在和學本裏面
是大德
而在和修本
因德極偉大
去讚美神的大德
甚至於十字架
成就了耶穌在普世的救贖工作
不單救贖了以色列人
也延伸到萬國、萬民
神對他所做的人的慈愛
神降雨給好人
但壞人呢?
神一樣降雨給壞人
白天照好人的
白天同樣照壞人
神的醫治
神醫好人
神也同樣醫不好的人
神有公認
神有看顧
其實我們相信
在洪恩的匯種當中
也有很多很多改變生命的見證
讓你們去發掘
讓你們去宣講
我自己在大概二十年前
即是十九年前
我們出席了宣德堂
宣德堂有一個很特別的例子
他們每五年
慶祝五週年、十週年、十五週年
他們就會出一本書
將匯種裏面的見證
就會講出來
是去感謝神
在匯種當中
做了很多很多
改變生命的見證
我記得我自己初信的時間
也是的
我們那時一班教會的弟兄姊妹
我們教會很小
我們教會只有四、五十人
但是我們的團契
每個星期我們都回去分享
我們當時的團長
那一年就定了一個題目叫我們分享
每次我們都要分享兩件事
第一件事就是
我們的靈修心得
靈修心得都比較容易
如果有
即是說
即是說一些壞事給你們聽
如果我那個星期
做得不是那麼好
靈修
我星期六早上回去分享
我星期五一定會早點去找一段經文
然後隨便都會做到一些東西出來分享
但是第二個題目就更加難
就是說
你要去看看
神在你附近
在你的身上
或者在你附近
有些什麼大的作為
祂做了什麼好事
最初那時真的很難
不習慣
很難去看
但是慢慢當我習慣了去看到的時候
很多時候星期一就已經等
怎麼那麼久還沒有到星期六
我可以回去分享
這些神的作為
很簡單的
我記得有個弟兄
他是長老
很年輕
我想他那時剛出來工作
他就說
他有一次
美國那些叫Garage Sale
不知道大家知不知道
就是人家車庫賣東西
他說
他那天就分享
我買了一個一元的煲蓋給教會
所以很開心
我為教會省了一筆錢
然後他分享的時候突然說
咦
為什麼我買一元的煲蓋給教會
但是我買給自己
就是一個新煲
他說
咦
我可能是有一點點的問題
我們就看到他在分享裏面
他看到自己的需要
發現原來神是很良善的
去提醒他
所以弟兄姐妹
我們是要去學習
去學習
去讚美神的大能
讚美神的良善
有沒有東西要讚美?
有
所以其實是很多很多東西要讚美
另外
接著的問題就是
我們在哪裡讚美呢?
我們在第一節裏面就說了
他說你們要讚美耶和華
在他的聖所讚美他
在他顯能力的窮倉讚美他
聖所
聖所是什麼呢?
聖所是人造的地方
是用來什麼的?
是用來敬拜神
所以
這一首詩篇的對象
是神的子民
而神的子民聚集在一起的時候
他們就建築了聖所
來敬拜神
來讚美神
所以當我們會發覺
我們在神的聖所
我們可以看到世界各國
他們未必是認識神的
他們都會在他們建立最美最美的地方
來敬拜神
他們的神
這個是什麼人?
什麼的敬拜?
這個是回教旨,是嗎?
這個是印度教旨
而這個是埃及的廟宇
而這個就是一些比較落後的民族
可能是原住民的圖騰
他們都是用這些東西
來敬拜他們所認為的神
中國人一樣,是嗎?
我們天壇
都是用來敬拜中國人所認為的神
但當神的子民認識了神之後
我們也會在我們今天的世界
我們會有不同的敬拜神的地方
可能是一些很宏偉
很大很大的禮拜堂,是嗎?
又或者是一些很小的教堂
尖頂
大家看到這個是尖頂的教堂
面無意外,可能是一些下雪的地方
所以要這麼斜的
讓雪可以下來
又或者
其實這個是一個在泰國的
很簡陋的敬拜神的地方
簡陋,或者好像剛才第一張這麼美
不要緊的
重點是什麼?
我們在那裡是敬拜神
又或者今天大家可以在這裡
大家到一起是敬拜神
所以我們知道教會是信徒組成
這個才正重要
有人說禮拜堂不重要的,是嗎?
禮拜堂不是最重要
但禮拜堂也不是不重要,是嗎?
一樣是很重要
我記得對敬拜神的地方
我們一定要重視
所以大家會看看
地方都幾乾淨,是嗎?
幾整齊
我記得藤木師跟我們說
藤近輝木師
他說他剛剛出來教會侍奉的時候
他說有一次星期六早上
他進到教會的禮拜堂
想去拿些東西
他就發覺有幾個老人家
有些講上海話的婆婆
他們本來家裡是幾有錢的人
但他們都自己回來打掃好教堂
預備星期日的敬拜
他說他看到他們的服侍
他很敬畏的心
他很靜靜地退出去
因為他不想打擾到他們
弟兄姊妹
我們對敬拜神的地方
一定要尊敬、尊崇
我們今天對網上的弟兄姊妹說
你有機會的話
回來崇拜
在教堂裏面
在教會裏面去敬拜神
跟弟兄姊妹一起崇拜
去敬拜神
我們是感謝主的
我們知道在末後的日子
黃金街、碧玉城、玻璃海
在三層天上高的正所裏面讚美
而且是面對面的
是讚美神
我們知道第一個去讚美神的地方在哪裏?
在禮拜堂
我們今天說
第二個他說可以在窮倉
在他顯能力的窮倉裏面
讚美神
神是造整個世界
整個宇宙
彰顯神的榮耀的地方
我們知道
我們教會裏面是讚美神
但在整個宇宙裏面
任何一個地方
我們都可以讚美神
我們亦都需要
在我們去旅行的時候
我們去到不同的地方的時候
我們同樣地向神獻上讚美
我們在天地當中讚美神
因為天地可以彰顯神的榮美
所以當我們見到
早幾天天藍得很漂亮的時候
我們會怎樣?
我們會讚美神
但當天陰行雷閃電的時候
我們都看到它彰顯了神的榮美
彰顯了神的大能
我們同樣要讚美神
就算在一個風暴當中的時候
又或者在雨後彩虹的時候
我們都一樣要讚美神
所以我們會看到
大如天空的星體
小如電子、原子等粒子
其實規律都是一樣的
叫人驚訝神的奇妙
在人看的細物
亦都不是科學所能完全明白的
連人的眼眉毛、腳趾尾
都有一定的用處
所以窮倉不斷地讚美神
怪不得聖經都有說
如果人不開口讚美神的時候
石頭都會開口來讚美神
所以整個宇宙是一個很大的聖所
所以人應該在神顯能力的窮倉
去讚美祂
所以無論天是晴或暴風雨
我們都讚美神
深挖
就算我們在監獄裏面
我們都要學習讚美神
記不記得
當我們讀到保羅書信的時候
保羅在監獄裏面
在困境當中的時候
他都一樣的讚美神
直至到他在菲律賓監獄裏面
唱歌讚美神的時候
地大震動
然後監門大開
弟兄姊妹
你現在在順境當中
還是逆境當中
我們都要學習讚美神
我們要讚美神
如果你處於逆境當中
或者人生低潮當中
我們要開口的讚美神
因為神是不改變的
無論何境況
祂仍然愛你
仍然愛你
祂不會撇下你
祂會不斷的幫助你
所以我們在不同的境況
我們都要讚美神
你看多療癒化香
但不是經常都是這樣
所以我們要學習讚美神
有人就會問
我知道我們為甚麼要讚美神
我們知道我們在哪裏讚美神
然後我們要看怎樣去讚美神
用甚麼來讚美神呢?
這裏有三節經文
要用覺聲讚美他
鼓瑟彈琴讚美他
擊鼓跳舞讚美他
用詩源的樂器
和簫的聲音讚美他
用大響的筆讚美他
用高聲的筆讚美他
其實有幾方面的
第一方面就是用各種樂器
為甚麼?
因為詩源說
其實我們每一個都要讚美神
所以我們有不同的樂器
我們在這裏都看到
我們這裏有鼓
我們這裏有琴
我們有時還有結他
最簡單是甚麼?
是用我們的嘴巴
我們有各種樂器
有各種特殊的美妙的聲音
當我們同時一起演奏的時候
合起來就是一首多姿多彩的協奏曲
所以亦都包括我們不同種族的人
我們知道我們這裏
剛才都有說
我們有些東西是用廣東話去說的
有些東西是用普通話去唱的
我們有時又可以用英文去唱
等等等等
所以我們是不同種族
各樣的樂器
還有更加是說
各種的姿勢
有些是用口吹的
有些是用手撥的
有些是用擊打的
即是用敲的
有些是用手彈的
有些是用全身來跳舞的
有些是單單用口的
還有大小不同的聲音
有些聲調高的
有些聲調低的
有些聲調是大的
我們是演出一個讚美的人生
其實雄恩也有很特別的一個詩班
有兩個詩班
一個叫做傳統的詩班
我們唱傳統的詩歌
另一個是甚麼
福音樂曲
我們唱樂曲來讚美神
用中國人文化的音樂
同樣去敬拜神創造天地的獨一真神
用我們所能去讚美神
這比我們一生的遭遇
其實是變化無常的
但因為神的恩佑
這些不同的遭遇
都成就了不同美妙的音樂
有時我們德性好像吹角一樣
打仗的時候
是很雄壯的吹角
有時我們很苦惱
好像是鼓失一樣
有時我們快樂好像彈琴
有時我們爭戰如擊鼓
有時我們軟弱卑微
好像撥弄思言的樂器
有時我們也是卑虎、卑傷
好像吹簫一樣
有時我們好像興奮
用大響的笛等等
這些人生高高低低的經驗
經歷放在神的面前
就成為了我們一首多姿多彩的生命奏曲
弟兄姊妹
用你可以用的聲音、姿勢
來歌頌讚美神
最後一個問題
最後一個問題就是
我們哪一個人要讚美神
凡有氣息的都要讚美耶和華
你們要讚美耶和華
第一個是誰要讚美神
你們
你們即是誰
即是神的子民
即是信徒
屬神的人
信徒首先要帶領人去敬拜
所以如果你想加入詩班
想加入福音樂曲
想加入鼓班
想加入鋼琴
又或者想加入結他等等
去找可以教你的人
去幫你去學習
一起去敬拜
一起去開聲
剛才靈昌說得很好
他說一會兒不要只有我的聲音
你的聲音要比我的聲音更加深
一起去敬拜
在神的聖所讚美神
屬神的人每週的崇拜
是先決的條件
是要出席的
因為讚美神是很重要
很重要的一件事
其實家庭的崇拜也重要
有時我們一家大小
特別你家有小朋友的話
一家大小一起去敬拜神
又或者大家可以分享禱告
分享大家關心的事情
個人的靈修也是很重要的事情
我們一起來每一個信徒都讚美神
但我們看到不只是信徒
這裡說什麼?
「凡有氣息的」
即是誰?
即是所有人
即是有些是未認識神的人
凡有氣息的都應該讚美神
即是神的創造是每一個人的
所以不單單是已經認識神的人
凡有氣息的人都要讚美神
凡是活人都要讚美神
我們知道世上每一個民族
每一個種族
其實都會讚美他們的神
我們知道印尼未開發之前的獵頭族
他們都會讚美
美洲的印第安人、非洲的土人、回教徒、佛教徒、印度教徒
他們都會了解到人所未能控制的事
他們會敬畏天、敬畏宇宙、敬畏大自然
敬畏他們的神
他們都會做聖所來敬拜他們認為的神
但我們知道什麼?
只得哪一個?
只得我們所認識的獨一真神
祂才是神
今天的世界
世人不單沒有讚美做他們的耶和華
反而是背叛、轉向敬拜偶像
違反了神的要求
但當我們問
究竟他們怎樣才可以敬拜這個真神呢?
羅馬書說了什麼?
沒有人去傳
誰會去聽呢?
沒有人去聽,就不會明白
沒有人去明白,就不會去求
沒有人去求,就不會去信
所以我們有責任是怎樣?
我們屬神的人
我們要去到凡有氣息的人面前
向他們宣講這個神
這個獨一的真神
我們不單用口去說
我們還要用什麼?
我們要用我們的見證
在他們當中
去活出一個屬天的見證
我們哪有奉差去宣講神的大能和大德
還有這個全呼音的使命
神把這個全呼音的使命交託給我們
神要我們完成祂的使命
要我們凡有氣息的人來讚美神
其實這是我們的使命
我們要在這裡讚美神
我們更加要離開這裡
去到我們住的地方
去到我們所熟悉的人當中
甚或去到我們不熟悉的人當中
去讚美神
紅恩堂快要慶祝十週年
看到老牧師開始和大家說宣教的信息
他在紅恩的網頁加了一些猜拳的資料
也在你們的周刊裡面
今天也有猜拳專訊
他想我們每一個人都去明白
因為誰來讚美神
凡有氣息的都要讚美耶和華
你們要讚美耶和華
我們認識了神的人
我們就要有責任出去
將這個好消息說出去
沒錯,你們將會猜揮楊姑娘出去
你們都可以祈禱,可以奉獻
但我們都要親身去
延續你們以前去國內去做荒野曲
或者想去歐洲
去傳福音的心志
將福音傳出去
詩篇一開始第一篇是說到兩種人生
他勸我們一生要敬愛神
做一個有福的人
而詩篇最後一篇,150篇
他以歡樂、讚美作結束
這是一個信徒一生有福的最後寫照
他一生是一首詩歌
是越唱越美
因為詩歌的內容充滿了神的榮美
而且也是榮美的神親自幫我們去寫成
弟兄姊妹,我講道通常都是問這一句
聽了45分鐘
你會問「與我何干?」
有沒有幫助?跟你有沒有關係?
有關係
我們要在這裡開始讚美神
我們更加要將讚美帶到地極
讓地極的人同樣可以聽到神的故事
讓他們能夠歸向神
也讓他們能夠讚美神
我們低頭祈禱
天父上帝我們感謝祢
感謝祢讓我們可以學習做一個讚美的人生
天父上帝我們雖然我們現在
可能有時我們的情景未必太理想
但是我們知道
無論是黑暗或者是光明
主祢都是掌管一切
祢看到你過去的大德
你過去的大能在我們當中彰顯
祢也將會繼續用祢的大能來扶植我們
我們就願祢親自幫助紅人家
讓我們能夠成為一群大能的子民為祢所用
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名及
阿們
(影片完結)
(字幕製作:貝爾)