(手挽手當炒)
因為今天穿了太裝不講泰文好像有點差
今天的主題是「謝主雄恩」
其實當我接收到雄恩堂邀請我今天去講的時候
我已經覺得真的要謝主隆恩
為什麼呢?還記不記得萬事勝義?
我在穆會七年,宣教二十年裡
從來沒有試過在一個年度裡
從頭可以講到尾
這個在侍奉裡我覺得是一個很榮幸
很慎很恩代的感覺
但是在這段時間教會發生的事情都不是很難過
我自己家裡也發生了一些事情
我就在想,上帝我還是不要講這個題目了
我轉大,但是還是來不及
到了星期四,問我講題是什麼?信息在哪裡?
我再問神,我能不能講出我能不能做到?
我不是只能講出我能不能做到
其實一直想著轉大
想著轉大,轉到
如果這段時間講一些憂傷的題目可能會比較容易
但是上帝讓我定經
我喜歡自己說,定了經文就不能走
告訴Joann,就是這個經文題目的時候
我求神給我力量,繼續講好這件事
並且做得好
今天領唱的大英姐妹選的歌曲
真的很應景
我們值得拿著程序和歌詞
在今天最後的晚上
我們可以好好思想到上帝在我們人生裡有很多很多的恩典
不單是2023年
是多到數不盡的恩典
我一直凝注紅水反藍
紅字不是這樣寫的
是另外一個字
但是我查字典,借助紅因,真的用了紅字
不知道福曲部是否對中文字有更多的了解
我又感受到上帝很恩代我們紅因堂
我們正正是紅因
紅的意思是大過大,乖乖的
是非常大的恩典
我們今天坐在紅因堂裡敬拜神
這是非常感恩的事情
今天我講的這一篇100篇
其實由第93篇到100篇
是一個群組的詩篇
今天我們很喜歡有什麼群組
這是一個群組
總共有8篇詩篇
前面的7篇是講
這位耶和華的意思是什麼
他願意跟我們納約的神
他願意跟我們做朋友
願意,其實上帝是高高在上
但是耶和華的意思是
他願意跟我們好像平等一樣
如果我是一個主
如果這裡還是一個僕人的話
我不用跟你簽納約
因為我比祂高
我的命令就是代表一切
但是上帝在這一篇
他講到他是耶和華的王
他是願意跟我們一起
其實他的位分比我們高很多
但是他願意跟我們納約
納的約是很多
在聖經裡納了很多很多
有恩典的約,有應許的約
到前面的7篇
7字大家知道在聖經裡代表什麼嗎?
很完全
上帝是一個很完全很完全的王
所以詩人在100篇裡
再做一個總結
總結前面的7篇
來撰寫這100篇
這一篇是最簡單的
五節的經文
要分兩個大段
就是一到三就是一個大段
四到五又是一個大段
兩個的結構都是很相似的
前面是要我們一起來感謝神
去重讚神
為什麼呢?
接下來就告訴你為什麼
兩段的結構都是這樣
在這100篇裡
我們也叫做「清謝詩」
也是重讚的詩
兩個意思都是感謝
是感謝
所以怪不得保羅在監獄裡
其實是不容易的
但是在菲律賓書中
我們看到他要叫我們
不是呼籲
是命令我們凡事謝恩
在詩篇100篇裡
雖然沒有說到凡事
但是裡面的意思是
當我們一息尚存的時候
其實感恩、重讚上帝
是我們離不開的
我們唯一可以回應給神的回應
這首歌更加特別
你知道詩篇全部都是歌
只差我們現在唱不出
這首詩歌是以色列人
當他進入聖殿的時候就去唱
但是我發現
這五節裡
非常有前瞻性
特別是第一節
普天下當向耶和華歡呼
我們先說普天下
為什麼?
這首詩歌明明說到
以色列人去哪裡?
去哪裡的時候要唱?
進入聖殿的時候唱
應該說是我們
我們應該向耶和華歡呼
但這句詩為什麼不是用我們?
是用普天下
這不單是中文
中文看到這個字
看到這個原文
是用了普天下
普天下這個
我們剛剛過了聖誕節
聖誕節有首歌叫做什麼?
普天同慶
當我們聖誕節
你知道整個世界
普天就是整個世界
全部的人
不管你信了耶穌還是不信耶穌
你認識上帝有多深
全部的人
我們中文最好
全部人
全部人應該向耶和華歡呼
普天下就是全天下的詩
包羅一切
很豐富
沒有分泌到你是泰國
我是香港
我是英國
我是美國
沒有分泌到你是黑、白、紅、黃
沒有分泌到你的皮膚的膚色
也沒有分泌到你的地域
也沒有分泌到你的來自
就算泰國也好
我們也會分泌到你是南部的
你是北部的
你是東北部的
我們也會分泌到
但是去到這裡的時候
上帝物是這位詩人
當他寫的時候
他完全沒有分泌
你知道猶太人對這件事很著重
去到新約
我們還看到這些傳統
或者這種模式
那些是外邦人
在以色列人看我們
我們是外邦人
如果在聖經裡
我們是野橄欖
根本是不入流的
但是竟然在這裡
完全不分你和我
是普天下
看到嗎?
當我們是一個外邦人
這個人都可以來向神歡呼的時候
這已經是恩典
就好像現在連演唱會去撲飛
透過演唱會
你可以買到很貴的票
有黃牛票
或者你被人欺騙
為什麼?
你看現在什麼都可以WhatsApp
什麼都可以電話
為什麼不在電話裡看呢?
因為去到那個場地
去看到你所愛的在唱歌
那個靈性是很不同的
我現在沒有去看了
以前我也很喜歡葉德嫻
我去聽她的演唱會
不知道你們喜不喜歡她
我去聽演唱會
真的很開心
今天來到上帝的面前
我們是一起去的
是那種歡喜快樂的
是普天下的有我份
這個有我份
是一個很深很深的
不單只是表面字面的意義
是一個屬靈深處裡
來了一份很大很大的意義
特別是今天
我們再去看以色列的時候
我告訴你
連以色列的總理
他都還沒有相信耶穌
他都不可能忘記
他要靠著耶穌得救
他只知道他是神所揀選的子民
所以你看不看到
我們這個外邦人
比起現在有很多很多
神所揀選的子民
是來得更加有為份
所以我們覺得
詩人寫到這句的時候
是一早這麼多年前
都預了你和我
是非常有前瞻性的
大家要留意
接著又有一個七
哪個字出現了?
七次
泰文的聖經就是「仲」
「仲」的面很接近
「當」
「當當當當當當當」
七個音
七個音很完全
因為音樂的表達
也是一個完整的音
接著你會加高低
發展出很多很多美妙的
敬拜師很多的音樂
在這一書
你不要小看這個「當」
是一個命令的動詞
不是靜止的一個名詞
看到就算了
是要做的
你做不到
今天學一點
明天再學一點
一路去學
是終身學習的
怎樣繼續再做好一點
雖然我的名字叫高勳
但去到高勳還不夠
要去到上帝給我們的分數
去到上帝給我們那種
合乎神旨意的分數
第一個環節在第一節裏
普天下當向耶和華歡呼
這句說到「當歡呼」
你知不知道什麼是歡呼?
你可不可以示範一次?
我說一二三
你們就示範歡呼
一二三
(歡呼)
你們真的很有前執
因為我們紅恩堂真的不同
你們知道什麼是歡呼
有一個師兄
他試過叫弟兄姐妹們歡呼
他們就大聲歡呼
我不知道是不是開玩笑
他就說你們再來一次歡呼
你們太斯文了
再歡呼
你們剛才是讀歡呼
已經提示了他們
他們仍然大聲一點
歡呼
歡呼是由心裏面研發的
你不會再理會環境
我是傳道
我是一盞
我現在看足球
安靜一點
我其實沒有看足球
但我在泰國學泰文的時候
我的同學是很多國家都有的
其中
你想想已經是二十年前
其中有一年
在韓國做世界盃
總之不知道什麼盃
韓國的同學非常
「來啊,去看球」
我人生沒看過球
我不懂得看
「你來吧」
「這次是在韓國打」
「現在是韓國隊出場」
跟著他去
才知道原來泰國裏面
除了有華人街外
也有韓國街
有一個商場裏面
一二三四五
全部店舖都是賣韓國的東西
連韓國的石碗
金子
也有很多碗
原來在那個位置
你就可以買到很多韓國的東西
那個商場裏面
就弄了一個很大的銀幕
大家一起看
我如果沒有印象錯
他不知道是不是叫我們穿紅色衣服
還是全場都是紅色
總之
他一進球
如果我們弟兄看球
或者姐妹看球
你就知道會怎樣
我也不懂
「嘩」
真的很開心
我想問
他們這麼開心
他們有沒有用金收
沒有的
但他們就算韓國隊贏了
政府會不會派給他們
一人一萬元
一萬韓元
也沒有的
什麼也沒有的
但他們就是很開心
自己的國家隊
踢了一球進去
他們就叫了很開心
又打擊一下股
總之很開心
不過我看到電視裏面的人
也很開心
我們拍到那些啦啦隊
你知道嗎?
那種歡呼就是這樣
如果相比我們
平時我們說
我們去敬拜向神歡呼
其實我們剛才的師哥
也去向神歡呼
我們就很斯文
但我們心裏面很澎湃
當我們見到上帝的恩典
為什麼剛才我說
你再看看這些師哥
再回去
手手的師哥也說到
上帝在過去
給了我們很多很多的恩典
我想你在心裏面
向神發出這個
嘩!上帝真是勁XX
記不記得什麼叫勁XX
嘩!很厲害的神
用你的語言去歡呼
這個歡呼這個字
再加上普天下
那個氣勢
是非常配合
而且是非常強大的
這個歡呼這個字
在舊約裏面
我們說要用吹號角
掌聲、琴聲
來歌頌神
要吹大聲
那個字是一模一樣的
就是那種向神發出的歡呼
甚至乎
這種歡呼是喜樂的
是得勝的
就好像約書亞帶領著那班以色列人
去攻陷那班敵人的時候
特別是耶利哥城
城都未塌下來
最後一下
他們走了多少個圈?
走了多少個圈?
沒有人回答
只是做手勢
你回去看吧
他們走了七個圈
第七個圈
他們一叫就塌了
那種歡呼其實還未得勝
但他們知道上帝應他們得勝
一歡呼就塌下來
你看到嗎?
這個讓我看到
當我們覺得現在很不容易的時候
我們真的要看著
這些聖經裏面這麼多人
這麼多的事
來到學校
雖然我媽媽進了醫院
三個星期了
還未痊癒
但我相信上帝一定有祂的美意
這個要學習的
第二個當
當樂而時逢夜和華
中文就是這樣
可能中文的翻譯
怕我們知道
時逢根本不知道搞什麼鬼
是否要負責任
是否死死地氣
是否很膚淺
是否因為我是這個角色
我要好好去做
不是這麼簡單
是傳樂意的心
時逢
當我們說今天
如果我們主日崇拜
英文是Sunday Service
Service就很好
外國人就很好
經常提醒
敬拜其實就是時逢
敬拜和時逢
在原文裡是一個字
今天我們有招待
我們有師事
我們有師班員
我們有師琴
我們有IT部
我們有主席
每一個都有崗位的時逢
或者之前我們有主日學的學生
我們有主日學的老師
他們在做崗位
這個是時逢
但我告訴你
你沒有崗位
你坐在這裡
誠心地來敬拜神
同樣是時逢神
這個時逢
不知道你是否甘心樂意
今天還未到九度
很溫暖
是否難阻了你
很感恩你已經回來了
這個時逢
時逢就算是耕田、耕種
都是這個字
時逢就是做一些事
就像管理園裡的一切
管理、做修剪的事
這個都叫做時逢
所以這個時逢的態度
是甘心樂意的
並且是自己願意的
是活祭的
《新約聖經》裡的羅馬書
說到我們要像活祭
活祭的意思是
聖經裡沒有特別說要綁你
因為死祭都不用綁
活祭不會綁
你隨時都可以跳下來
我們人就是這麼壞
有時候都可以跳下來
但是很合乎上帝的心意
獻上是一個活祭
你願意去時逢
有時候我們去時逢那些朋友
真的很不容易
有時候你去時逢群體、組員
你真的覺得很不容易
時逢就沒有了「憑」字
就是時逢那些「友」
真的不容易
但是為什麼我要時逢?
為什麼這麼不容易?
這麼受氣
都要去做
我想我們當中有份去幫忙時逢
大部分都是無身的
都是樂意去時逢
但是又受氣
但又不容易
那群「友」又很難搞
為什麼呢?
是因為我們信服神
我們願意去時逢上帝
我們知道今天是
表面上是去時逢這群「友」
但是裡面的核心
我是在時逢上帝
所以今天每一個時逢的人
不要看這群「友」
當上帝擺在你的崗位時
求主給我們願意的心
因為我信服上帝
我願意起來
為上帝做一些事
你不做不要緊
上帝還可以派其他人
沒有一個崗位
不會說沒有了你不行
還會有很多很多的人
但是要留意
我們有份可以去時逢神
並且樂意去時逢耶和華時
這正是我們每一個感恩時
感恩而帶出來的一件事
第三個「當」
就是來自第二節
「當歡暢來到神的面前」
我講過經文
「來」
還記得「來」的泰文是什麼嗎?
泰語姐妹
「麻」
「麻」是很重要的
你是願意來到上帝的面前
每一個時逢
你都要去到上帝的面前
我的時逢不是站在那裡表演
站在那裡炫耀
不是的
要誇的就是誇我的上帝
我的上帝有
我才可以去時逢神
是要「來」
來到上帝的面前
當然「歡暢」
在原文裡的「來」
你來得就是自願
已經包含了這件事
但是在中文裡
因為有「歡暢」的意思
所以在中文譯本裡
「來」不是逼你來
是你歡喜快樂
來到上帝的面前
來到祂的面前
來到祂的時逢
去讚美祂
去感恩
第四個「當」就是「曉得」
我們越是去感謝上帝
越是去稱頌上帝
越是去侍奉上帝的時候
其實在原文裡
就是「曉得」這個字
我們中文聖經或泰文聖經
都很好
七個「頌」字裡都有說到
去認識上帝
認識就是「曉得」
你「曉唔曉」
中文很好
不單是認識這麼簡單
我當然是認識
這張叫「紙」
這支叫「筆」
但問題是你「曉唔曉得」寫
寫之中
你「曉唔曉得」寫主禱文這三個字
你「曉唔曉」
是你要從經驗裡體會
體會上帝是真真實實的上帝
當「曉得」這個字
在原文裡
你會發現
當夏娃和阿當去同房的時候
他們都是用這個字
是彼此很深很深的認識
我們對上帝有沒有這份認識呢?
如果有的
繼續
因為這個認識
當我們還有一息尚存的時候
仍然是未停止的
然後進入
進入他的門
進入
即是去
去的進入
去又記不記得了?
去
閉
泰文就是閉
這樣
進入是你要走去
出到你家
由你的安書區進入
今天要呼籲
我們仍然是在網上敬拜神
真的要呼籲你
去進入上帝的殿
今天的你
你知不知道
在屬靈層面裡
你是進入了上帝的門
而去敬拜上帝
在屬靈的意義是深一層的
你就好像去到演唱會
在現場
現場的氣氛
在現場你感受到
聖靈的工作
你會感受到
當然我們現在看電話
在電腦裡
我們看到很多的敬拜
我們可以參與很多不同的崇拜
我們可以聽到很多的好道
這個對你也是有幫助
但是
每一個星期
回到你屬靈的家
進入上帝的殿
這個對你
在靈靈裡是有祝福的
所以這份祝福
我們經歷過那幾段時間
我們不可以回來一起敬拜神
你的感覺是怎樣?
會比現在好嗎?
你自己評分吧
我喜歡現場的敬拜神
進入上帝的門
而且這個門
是很有意思的
上帝是開了這個門
你知道嗎?
你和我都是一個罪人
我們根本就進不了這個門檻
我們的家長不要輸在起跑線
不要輸在起跑線
每一個家長
帶著肚子也好
已經去問門檻了
只會問住院的門檻
怎樣進去?
有沒有門進去?
有沒有門路?
看到嗎?
上帝開了這個門
給我們每一個人
所以今天教會的門是開的
來的人
是可以普天之下的人
問題是我們今天已經坐在這裡
洪恩家裡的人
我們會否接納到這個人來了?
這個人又來了
求神也撫慰我們的心
讓我們進入上帝的聖殿
來知道這個門是寶貴的
上帝已經為你而開了
當札美進入他的院
就來到第六的當感謝
這個感謝
不是你可以去看聖經參考的
是你要發自你的內心
發自你的內心之餘
你是會越來越深的
去深藏著上帝給你的恩典
當感謝
這個在我們每一個人
我們說基督徒最重要
你有一本聖經
和一本人的書
這個人的書
你這一本書
寫得怎麼樣呢?
裡面多不多著
寫到很多上帝對你的恩典呢?
由救贖之恩
開始的時候
是上帝怎樣來呼召你呢?
我前幾天有一個弟兄
也是我母會的執事
以前我進去教會的時候
他是團契的團長
突然間問我一句
你記得誰帶領你順主嗎?
當然不是他
我說記得是誰誰
他說不是
不是?是他們
沒有錯的
原來他最近跟了我一個小學同學
一年級的小學同學
他還沒有揭曉的時候
不是他揭曉了
我記得了
三個字
三個字說了出來
哦,是呀
他是第一個帶我回教會的
當時是一年級
你想不想到一年級的同學
竟然可以邀請另一個同學回教會
當時我住在荃灣
現在是地鐵
以前我們住在石圍角
不是現在的石圍角
在老圍村再上一點
再嚴格一點再細緻一點
就是石圍角二波鎮
我這個同學住在山下
我們叫山中間
如果老圍村是山上的話
我們叫中間
他星期六已經告訴我
明天要回教會
好呀好呀
誰知我那個星期日
不知道為什麼
這個一年級的事情
到現在都不知道是多少年了
但我記得
那個一年級的事情
就是那天我仍然像一般的小學同學
星期日
做什麼?
早上睡覺
還在睡覺
直到這個小學同學來到家
有人來找高淑芬
喂!有人找你呀
你快點起來
我才起來
這個小學同學看著我梳洗完
穿上外出的衣服
和她去教會
很感恩
這個小學同學牽起了我
由小學一年級
到六年級
我都有信義會天恩堂
我們讀信義小學
現在又搬到象山村
是很感恩的
她一說起
燈燈燈燈
我便說了這個故事
我問她為什麼跟著她
因為這個家庭
當我當時還是傳道人
我見到伯母
因為有一年
嘉利大廈大火
燒死了很多人
因為通道走火
走不了
已經有二十多年前了
我的同學妹妹
在那場火災裡燒死了
這個家庭
不知道是誰介紹
因為後來
那裡被拆了
現在荃灣地鐵
大家都各散東西
我都沒有見到她
那一次見到
伯母這麼面熟
是否有什麼態度
她說是
我說我是阿公淑芬
見到我同學
見到她弟弟
原來她弟弟和伯母
後來都有回教會
唯獨是我的同學
只顧著賺錢
到現在
我經常陪伴著
所以我現在的執事
跟著她
所以我覺得
很感恩
一個傳給別人的人
自己失落了
所以今天我們坐在這裡
求神祝福你
上星期你帶了很多朋友來
你自己千萬不要失落
你還是要繼續帶朋友來
但自己要站立得穩
怎樣站立得穩
人生有很多不容易的事
但當你將一件一件感謝的心
感謝的東西
夾在你心裏
夾用了泰文
收藏在你心裏的夾萬
一定要收起來
因為我們很容易會忘記
你再重新看的時候
你會發現神的恩典一直都在
最後就是當稱頌
稱頌你
很多時候我們在聚會祈禱裏
分得很細節
要去讚美神
在讚美的環節
很多人只說兩三句就停了
有些背經文
有些又多幾句
你可以這樣學習讚美神
但是稱頌神
是你一件一件的恩典
經歷你自己已經經歷
你就是過來人
你就是本體經歷了這些恩典的時候
你越經歷上帝很豐富的恩情的時候
你可以用你的言語去稱讚神
例如上帝真的是一個
說來就來的神
說得就得的神
不成功就成功的神
關關很難過
但是神就給你一個關去過的神
你會更加更加懂得
重讚這位上帝
正如我剛才所說
這篇詩篇七個當都說了
我們有沒有聽到神的命令
來履行這麼完全的感恩
重讚讚美神
求主幫助我們
第一段和第二段
祂呼籲你們
就是剛才那七個當
來去重讚神的時候
祂說了很多很多理由
例如第三節
我們是祂做的
在聖經裏面
因為祂是上帝
我們是上帝所做的
自己做的事是很寶貴的
所以我會很珍惜
有個姐妹送了一條頸巾
所以我就抱著她
因為覺得親手做的很珍貴
好像我們上次收到
親手做的曲奇餅
寬鬆的
那件餅如果不吃
就發霉
所以不捨得
也要拿來吃
是親手做的
還有上星期的愛言頌巴閉
是怎樣的
弟兄姊妹親手做的
親手做的東西
和外面茶餐廳的東西
是不同的
所以如果你請我吃東西
最好請我去你家吃家常小菜
不用去酒樓
因為這些是值得更加欣賞
我自己去理解
我自己做的事
我都會珍惜
亂寫就慘了
這件事是自己做的
那件事是自己寫的
但是一本本
不扔掉
就沒有了位置
扔掉又很可惜
於是下面的雜誌
雖然如果再重覆
幾年
不知道會不會升值
有些雜誌會升值
但想想
既然不是我做
現在還未升值
你會先刪走那些
你那些肯定100年都不會升值
但你寧願留住
你自己手上所做的事
你想想
你啊我啊
是神所做的
是做你的神
在第三席裏
我們是神做的
還要屬於祂
我做了之後
我送給梁傳道
就屬於梁傳道
他不喜歡扔垃圾桶
我無權過問
因為屬於梁傳道
但屬於我的
就很不同
你想想
你做的事
這些事還屬於我
我會珍愛有加
上帝對你
就是這樣
珍愛有加
更加厲害
第三節
我們是
祂的民
現在的難民
大家知道
他去到法國
能否入境
對不起
貨物是入境
能否入境
我去到土耳其
等於以前越南難民
來到香港能否入境
香港境
在這裏
我們是屬於
耶和華神
耶和華的國在哪裏
叫甚麼國
天國
這個天國
的皇帝
我們是他的子民
大家知道
現在有多少人
去拿英國護照
不是英國的
是加拿大的居留證
都要幾年
在這裏
或者在台灣
有規條在這裏
在這裏
我們是他的民
是好心好心的意思
我們是
有訂酒的
我們去到最終的一天
我們是去到
上帝的國裏面
這句更厲害
是他草場的羊
一片的草場
我們是羊
這片草場的草
Oh, you can eat
像不像吃自助餐
你喜歡
整包
好像自助餐
不單是
吃
全部是軟綿綿的草地
你可以怎樣
在這裏
休息
睡覺
歇一會
你看到
我們的皇帝
我們的主
對我們好不好
Di ma ma
ma ma 當然是非常
Di 就是好
非常好
上帝是非常好的民
第三節解釋到這件事
到最後的時候
他就說到
第五節
他的慈愛
是傳到永遠
這份慈愛
你看看這篇詩篇
不是早於主耶穌降世的時候
當我們唱聖誕節
當時還沒有聖誕歌
還沒有聖誕節的時候
上帝已經
給我們這麼大的應許
每一個
慈愛由那一刻
上帝創造我們
到現在是傳到永遠
並且他的信實
直到萬代
今天
我們香港的
銀行體制
都信得過
否則我們全錢
傳進去
會不會一下子
沒有了
哥倫比亞或阿根廷
有些國家
本來是中產
階層的人民
一夜之間
他在銀行的錢
完全歸零
全部零擔
沒有了價值
一夜之間
政權一改完全沒有了價值
這些國家
這樣的情況有
或者我們上一輩
他們說擔住的錢
馬上變了
以前一張張
現在一擔擔都不值錢
那些糧票
以前很值錢
去到中國
生活的時候
糧票很重要
但是上帝的信實
直到萬代
意思是
這是最信心的
保障
所以我對自己說
神是很看顧我的
我媽媽也是屬於
祂的
上帝會繼續帶領
其餘一個人
我擔心的就是我妹妹
因為我妹妹
媽媽還未出事
於是要看醫生
很多事情
發現腦內有個水瘤
但未去是良性的
很多事情她已經睡不著
我問媽媽現在入院
她試過呼吸不周
壓力這麼大
她也有看中醫
看醫生
她這樣
每天探訪媽媽
我經常叫她
要不要回去休息
她說明天一定不能來
今天我一定不能去
探望我媽媽
她說明天休息
她也來了
我們三個
畢竟在床位
三個星期
我看到一幅
很美麗的圖畫
因為在醫院
我只會
動來動去
所以我看到人們
坐在床上
我心想為何我們這麼忙
不是摸媽媽的肩膀
而是摸她的腳
做茶的事情
清潔的事情
所以我沒有跟別人
有兩句
我專注在媽媽身上
我們一開始
也不懂得幫媽媽
因為她要活插為喉
不准飲食
九天內
不知如何處理
有床隔壁
教我們可以用這些
來清潔她的口
其實我沒有問她
因為我媽媽的位置
有近洗手的地方
她在洗手
我看著她
她說不是用這些來教我
我說謝謝
我只告訴我妹妹
那個床隔很好
她教我這個那個
我妹妹
跟別人聊天
在那三個星期
也會聊
她主要是到處聊
其實平時是我
但在這個場景
變了
不幸地
教我比較多的床位
那位伯母
過身
我妹妹竟然問我
你會不會去跟別人祈禱
我說
我還未做完
我媽媽
我沒有兩句
你跟別人聊的句數
比我多
你去吧
這個也不是很好的見證
高傳道
去到病房
我只尊顧我媽
沒有其他
我妹妹
已經呼吸不了
她竟然
自發地
我看在眼內
很感謝神
她竟然自發地
這裡要清潔
封了
家人在外
她出去跟家人祈禱
我祝福她
你去吧
我問她
信主還未信
她說她願意跟我一起祈禱
我覺得是一幅
很美麗的圖畫
高傳道
沒有傳道
是我妹妹傳
所以
當我看到這些美麗的圖畫
的時候
我覺得上帝是看著的
而且
我又要很理智地
告訴自己
新老病死
我們每一個都會經歷
不是說我們信了耶穌
不會經歷
我記得當時
探癌症醫院
在泰國
六歲
那星期去
很開心地跟她玩
鼓勵她
因為全院最小的六歲
沒多久
那星期去
哇!這麼小
這麼小
這麼小就走了
希望她聽到
真的上天
但我們看到
很多是突然去
有些是病慢慢去
很多種
總之生離死別
亦都是人生
這就是人生
我好像傳道書裏
生有時死有時
在這個刻
就算我們有很多不容易的事
哇!倘若沒有神
我想會更慘
更不知如何是好
但我們感謝主
所以
神是信實
直到萬代
所以我們願意我們洪恩家
不單止萬事
是照著
上帝的意旨
而且是
時刻的
謝主洪恩
願神祝福各位
(字幕製作:貝爾)