各位弟兄姊妹早晨
我們一起同心祈禱
感恩天父讓我們在這段時間
可以聆聽你的真道
多謝你讓我們過去十天
有港九培靈賢經會
有幾位的目者
他們用心的教導
還有賢經 港道 還有粉輕會
我們真的很盼望
很多聽完的弟兄姊妹
心靈都受感動
也明白真理
也清楚這條屬靈的道路
是要擺上服侍
今早我們聚集在你的面前
我們很盼望
我們能夠明白
使徒保羅給我們的教導
在當時對著加拉太教會的場景
面對異端的危險
要跟隨的到底是哪一個呢
幫助我們能夠從經文去明白
多謝你聽感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
上一個月都說了
哥林多前書的十二十三章
其中相當重要
就是愛比一切的恩賜
都來得重要
是使徒看到哥林多教會
正正面對著很大的危機
就是爭誰的恩賜大一點
厲害一點
這樣的心態
在教會裏面
就會變成分黨分派分裂
所以十三章的哥林多前書
是一個很重要的提點
今天我們透過這一段經文
(字幕製作:貝爾)
是的
是這個嗎?
我開了
我再試一試
不知道是不是不行呢?
OK,現在可以了
謝謝
用一個例子開始我們今天的講道
盡量不要讓人看得太清楚
大家在七月五日
無線的真理的猜情尋
尋找真相
石安教會梁逸華
這一位的領袖
提倡雙氧水可以治病
能醫百病
其中更嚴重的就是
他們的末日觀
說主耶穌回來了
他們要避難
要去到很遠的地方
要買他們的求生包
另外呢
原來在教義裡面有一樣東西
是很貫徹的
他說教會的領袖就是神的受高者
教徒只能夠服從
不可以拒絕
教會的領袖說什麼
所有信徒都要跟隨
後來大家看到那個新聞
你們會看到有些前教徒
就現身說法
說到當時他們怎樣去面對教主的
好像洗腦式的教導
在崇拜裡面
一個大型的聚會
只是將一些經文
很片段性
很扭曲地去教導信徒
所以信徒所收到的
得到的資訊
就是來自教主他自己個人的
所謂的威望
所謂的解經
其實已經是當時
基督教已經定性了他們是異端
不過呢
藉著這個
大家剛剛都有一個新印象
可能當時呢
這件事在香港引起轟動
很多在座的都未信耶穌
你可以想像得到
當時帶來的都是非常大的影響
但是當今天救市重提
就讓我們能夠透過這一位的梁日華牧師
他的這樣的言論
這樣的主張
其實就算很多人
他帶領那幫人
如果是一直跟著他
只會走向真的滅亡
因為給不到人永恆的救恩
不是因為真理
使得人得到自由
所以這是一個很重要
到底我們在人生
我們跟隨哪一位的領袖呢
這是一個警惕的例子
有另一個例子呢
都很想和大家來看看
這個是最近在美國
多麼嚴重的一個案件
當事人呢
最下面的這位黑人
他是一個很出名的
在美國的一個搖攝的歌手
很出名的
在美國的超級盃的超級盃
可以來做獻唱
他是非常有錢的
這位稱為P. Diddy的這位人士
他的成名
他的重要是什麼呢
他每年會有連續幾天的狂歡
邀請明星
出名的歌星
政界的名人
去他的大宅
來去狂歡
是連續可以是幾天的
那些狂歡
後來被揭發被告
因為他偷運一些的
未成年的男女
來供這些名人去玩樂
在他家裡搜查到
超過一千瓶的BB的潤滑油
和一些可以有毒品
有其他的東西
是讓這個人收買不同的人
大家看到
那個是出名的明星
迪卡比奧
記得那套電影的男主角
很多的名人
包括特朗普總統
曾經都參加過
這樣的狂歡聚會
為什麼這麼出名呢
因為有不同的人
開始去控告這個P. Diddy
現在他仍然在紐約坐牢
那個案件就快要宣判
但是兩件嚴重的指控
被宣告為無罪
只是很輕微的
一些的控告是定罪
但是現在據聞
特朗普總統
是打算pardon他
用總統的權力
去特赦這位的人
你可以難以想像
在美國
這些公開的事情
是由不同的州
騙取和用很高的價錢
叫這些未成年的男女
和一些男妓
來到他的大宅
那個叫做White Party
白色聚會
今晚你上網搜尋一下
P. Diddy這個案件
香港原來也有大幅的報告
可以想像到
這樣的道德淪亡的罪案
可以說是行使總統的權
考慮特赦這個名人
你可以想像到
我們跟的是什麼的領袖
帶來什麼的後果
美國現在已經是
道德淪亡的一個下坡
可以是這樣的事情
完全不覺得有什麼問題
是亂童
是這樣去濫交
是這樣去放縱
吸毒
完全是肆無忌憚地這樣做
可以是公然的
完全不會介意
因為他的律師團隊
為他來辯護
但是證據確鑿了
都可以無罪地去準備特赦
各位朋友
各位弟兄姊妹
跟誰的領袖很重要
我們人生的方向
是跟誰呢
進入我們的分享和解經
我們就要留意這裡
剛才13節已經說了
這是第五章的一個很重要的總結句
因為五章的第一節已經說了
基督釋放了我們
叫我們得以自由
所以我們不要再被律法的欺騙去挾制著我們
現在13節再繼續這樣說
告訴我們
其實我們成為基督徒
我們有什麼的自由呢
不過保羅說了
得到生命的釋放的自由之後
成為神的兒女之後
他就要告誡加拉太教會
在教會的生活
漫長的人生
彼此一起同心
在教會服事的時候
就要有一個很大的留心
就是這裡告訴我們
只是不可以將這個自由
就是這個身份
我們這個現在在神耶穌的救恩裡面的狀態
我們就以為我們可以做什麼都可以
因為不再受猶太教
摩西的律法的枷鎖
那我們是不是做什麼都可以呢
保羅說不是
似乎到底是自由還是不自由
到底是釋放還是再一次被捆綁
所以裡面是有一些事情我們要注意的
今天集中來看
有幾段加拉太書的經文
就可以將這個信息清楚地跟大家分享
這裡說
此時不可把這自由
當作放縱情慾的機會
總要用愛心互相的服事
一個的反一個的要
兩個都是命令
就是告訴我們
原來自由必須放在一個這樣的心靈的心態
以愛走我們人生的路
以愛
這個愛當然就是耶穌基督的十價犧牲的愛
來作為我們的價值觀去行使我們認為的自由
這個是大前提
我們進入下面
我們就來看看
這裡說
我說你們要順著聖靈而行
十六節
絕對不可以滿足肉體的情慾
就是說再一次再一次
將情慾和聖靈做一個對立
做一個我們要來留心的
兩樣東西同時間在信徒的內心
情慾
信了耶穌
仍然有這個救人救我
有這個所謂的我們與生俱來
犯罪的人的品性和價值觀
但是信了耶穌的弟兄姊妹
有聖靈在我們內
所以保羅告訴我們
聖靈和肉體是相爭的
是彼此為敵的
我們不可以以為自己是完全自由
中立是沒有的
這是值得我們留心思想的
我們的人生原來在耶穌的救恩裡面
我們現在是有聖靈的內著
但是保羅一而再告訴信徒
就算你們是外邦人
你們不是猶太教的信徒
但是我們都是有肉體的情慾在我們裡面
未死一日
我們的情慾都不會離開我們
伴隨我們一生
所以我們在經文裡面
可以留心
有什麼出路
有什麼解救的辦法
很感恩
我們看到保羅在這個課題上
一點都不含糊
讓我們看到
這裡說順著聖靈而行
就是說原來
用一些大家能夠理解明白的
例如GPS
例如高德地圖
我有一個經驗
早幾個月
我很久沒有去青年會小學天水圍
由錦繡去
就走最外圍的公路
我就記得那條路
那些彎沒那麼多
路口沒那麼多
我就記得
我這次從紅恩堂過去
我就以為一樣的了
因為我走的路是新的
我就沒有開地圖
那個電話的地圖
沒有開
繞了天水圍之後
哎呀慘了
繞了15分鐘
為什麼路不一樣了
我一直都沒有留意
接著不行了
停下車
馬上開電話
高德地圖
打青年會小學
哎呀原來我繞來繞去
原來路口就在那裡
很快
其實已經去了很遠了
因為天水圍進入了一個迷宮
去了很遠
去了濕地公園
接著就停下
馬上調校
很快
都不用一分鐘
就走回那條路
就進去了
這是一個大家在現代
如果你懂得開車
你就會知道
這麼方便的導航系統
生命的導航
跟我們的生命對話
我們成為基督徒
保羅很清楚
我們得到了耶穌
釋放我們的自由
但是這個自由
有可能會帶來
我們自己會受傷害
也會傷害其他人
就在教會裡
我們的情慾
會帶來很多
不必要的那種影響
因為情慾的事
是顯而易見的
仇恨
憎恨
嫉妒
各方面的事
但是保羅讓我們知道
如果我們在聖靈的帶領
感動下
聖靈就會結出
在我們生命裡的果子
相信大家都知道
人愛喜樂和平
忍耐
恩慈良善
信實
溫柔
節制
原來我們的人生
我們基督徒的人生
在主耶穌的裡面
我們可以在我們的生命裡
不斷可以發展
這一份這樣的聖靈果子
所以問題就是
我們跟隨誰呢?
再一次我們來想一想
原來保羅在迦拉太書
講聖靈講了四次
而且是人生的
由信耶穌到終極
整個群體要跟聖靈
可能大家沒有機會詳細去讀
大家留意一下
這裡說聖靈是我們信心的印記
聖靈就是我們的印證
我們受聖靈
是因為行律法
還是因為聽信福音呢?
當然答案是很清楚的
迦拉太教會就是聽明白了耶穌的救恩
他們就立即得到聖靈作為印記
在他們的生命裡面
所以現在保羅是質疑他們
為什麼你們靠聖靈入門
現在你被那些傳異端的人影響
說你要守律法呢?
說受了聖靈
信了耶穌
都不夠完全要行律法
其中就是受割禮
被這些猶太教的知識份子這樣影響
所以原來聖靈是我們得到生命的印記
每一個基督徒
由你缺志那一刻
不是洗禮那一刻
是缺志那一刻
清楚向耶穌認罪
接受耶穌做救主
你就立即得到聖靈
剛剛我在圖書館訂了一本書
政府圖書館
那個題目叫做after
整本書很厚的
是很多研究的個案
是一位精神科醫生
看到很多臨死的病人
他們的經歷
他們的一些分享
就是死過翻生
死不去
臨死之前
他們遇見大光
離開自己的身體
用了50年的時間
這個精神科醫生
他說這本書做了一個總結
他說他不是一個信徒
但是他開始相信有靈魂
開始相信離開肉身的生命
是有另外一個世界
因為不約而同
那些有臨死經驗的人
講的見證
雖然不一而足描述
但是都告訴我們
聖經所講的
所以今天我們有聖靈
神聖的靈住在我們內心
其實就好像生命的GPS
帶領我們人生朝向永生的路
原來朝向永生的路
不單只是去天堂
而是我們這個人
生命的成長
是有神的性情
在我們裡面不斷的更新
滋生我們
我們不應該再是
剛剛初信時候的舊有生命
而是一個不斷更新的生命
所以這是一個入門
保羅說
我們一信耶穌
在救恩的宣告裡面
我們就得到聖靈
沒有條件
只是因為我們信耶穌
聖靈就會住在我們裡面
不再離開
永遠在我們裡面
所以弟兄姊妹
多些尋求裡面的教導
多些安靜
默想
聖靈在我們內心裡面的感動
有時叫你做這件事
我又想講一個例子
這次講那個地方
不用隱瞞
在感受一位很熟的弟兄
因為他跟我說這個見證
他都到處跟人說
他說在共事的時候
有一個弟兄
因為一些爭執
然後成為陌路人
見到他在那裡
他就在另一個門口走
維持了一段長時間
後來這個弟兄就輾轉移民
然後很多年之後回來聚會
因為這麼多年沒見
見到這個弟兄
很開心
走過去跟他握手
這個弟兄以往
見到他就離遠走了
沒人知道
只有他自己知道
但是那一刻
聖靈感動他
他覺得他要衝破這個記憶
仇恨
嫉妒
走過去握手
不是裝模作樣
是真心的跟他有一個復和
這樣來到大家寒暄
聊天
他說他的內心
在那個感動裡面
開始衝破了這個隔膜
他以後不再有這個內心的困鎖
兄弟姐妹
有沒有這些事情
有時候可能是少到不得了的事情
但總是在我們的心靈裡面
就會有這些芥蒂
有沒有聖靈的感動
我們可以釋放自己呢?
不要囚禁自己
很無謂的
我們應該很坦蕩蕩
在耶穌的救恩裡面
大家是神兒女
沒錯
大家不同的性格
不同的看法
是很正常
很應該的正常
但是在愛裡面
不應該有隔膜
在主耶穌裡面
所以聖靈的引導
往往就是帶我們
面對我們內心的陰暗
往往是令我們
可以勝過我們自己
內心的軟弱
這是其中一個例子
感受的一個弟兄
很熟的弟兄
跟我說
分享他的感恩
可以衝破自己的內心
另外
這裡告訴我們
不單止我們有聖靈住在我們裡面
神的兒女的記號
你們既是兒子
這是第四章加勒太書
神就差他兒子的靈
進入你們心裡
呼叫阿爸父神
神兒女的身份
是確定了
永恆的確定了
我們在聖靈裡面
我們越來越清楚
我們是神的兒女
哪一位是神呢?
造物主
創造的主
天地的主的兒女
所以你的身份
應該要表達這份尊貴
這不關乎你的學識
不關乎你的家庭背景
是我們要理解
就算我們是出生基層
就算我們天生有很多不同的缺陷
但是
這是神兒女的記號
我們是造物主的兒女
是神在他的愛子
犧牲裡面
將我們買熟回來
保不保貴自己的生命
這個寶貴的身份呢?
如果有一個很有錢
很有影響力的人
他很愛你
他很想收養你
你覺得求之不得
我經常都跟我們團契的弟兄姊妹說笑
我八歲那年
有一個很有錢的姓梁的夫婦
梁太
想收養我
帶我去加拿大
可惜當時我不知道
如果知道我就立刻舉手
因為你住在我那區
家裡有十三兄弟姊妹
打風呢
爭不夠
那些午餐肉
轉過來就沒有了
十三個跟你爭
那你可以想像到
你在那個時候
當然想去一些很好的地方
很好的家庭
受很好的教育
沒有
但是神的安排
一定是最好的
這個是收養
最好的人
最有影響力的
最愛你的
收養你
但是現在造物主
在耶穌的愛裡面
將我們拯救
很清楚告訴我們
我們真是神的兒女
天使都不可以這樣稱呼自己
天使不過是受造的靈
他們是瀑液
我們才是神的兒女
所以洪恩的弟兄姊妹
我們就是神的子女
我們一離開這個世界
我們的靈魂就去到神那裡
很多瀕死的人
臨死的人
他說他們見到不約而同見到大光
他們朝向那個大光
他說他去到
完全看到自己一生
但不是一種痛苦
是開心平安的
我等一下下午就會拿這本書
翻譯成中文
五十年的個案
不約而同說有靈魂
有靈界
有永恆的居所
所以我們是神的子女
這是保羅告訴我們
所以我們今天在教會裡面
我們就是要發展
怎樣讓神的聖靈
帶著我們的人生
一起去成長呢?
剛才已經讀過了
聖靈是自由生活的引導者
哪些是真正的自由呢?
原來在保羅所得到的啟示裡面
原來在聖靈帶領感動的生活
是這樣的
就是結出聖靈的果子
在我們的生命裡面
所以我們應該不斷地跟自己比較
人愛喜樂和平
忍耐恩慈良善
信實溫柔節制
在我們的生命裡面
是怎樣來到不斷的滋長呢?
是教會生活具體的表現
每個弟兄姐妹
一同地讓聖靈帶領
我們有這樣的表現
譬如我們團契
知道哪一位弟兄姐妹病入院
我們就二話不說去探訪
去關心、去禱告
這些就是很明顯的一個愛的表現
是由內心來引導我們
這樣來服侍
是彼此用愛心的服侍
剛才已經講了這個例子
這一位隨著聖靈感動的弟兄
他來改變他自己的內心
那份沒有人知道的不開心
那種可能是仇恨
可能是妒忌
也沒有人知道
也不需要理會
因為那個弟兄已經移民了
但是當他回來的時候
原來就是聖靈感動他
你能不能夠在這一次機會
你去將你自己的囚禁的自己
可以釋放呢?
無罪釋放了
你就可以想像得到
那個開心、那個快樂
那份平安就馬上出現了
其實根本就不是什麼大事
只是看事物不同的角度
就這麼一切
所以聖靈往往在教會
就是做這些配對工作
解除冤仇
釋除誤會
大家願意在愛裡面同心服事
聖靈往往就是做這些工作
真的
聖靈就是這樣在教會裡面運行
不是說外面的人不做
而是外面的人根本就不相信有聖靈
根本就不會覺得自己的生命是屬於神
所以他們還沒到那些階段
讓聖靈去帶領
但是教會人士就不同了
我們真的有聖靈在我們的內心
還有
保羅告訴我們
我們信著聖靈撒種
必從聖靈修永生
這是第六章的經文告訴我們
我們要以聖靈為中心
是屬靈群體的動力
所以我們一起來
在每天每個星期的聚集裡面
就要不斷在聖靈的帶領下去撒種
例如福音的聚會
同心的為未信的朋友
聽明白救恩
按感動去信主
我們需要在背後有爭戰
有祈禱
解除魔鬼撒旦
在人心裡面的阻擋
這些是我們一起撒種
我們在聖餐
師班的合一的領唱
帶動弟兄姊妹的心
進入那個境界裡面
每一次的師哥都是一個教育
都是一個撒種
讓我們體驗到
原來這個地方
在這個時刻
是有一份屬天的平安
寧靜和溫暖
神聖同在的溫暖
讓你感受到這一個多小時
你是神兒女的身份
其他地方是不會有的
不要以為這個地方這麼靜
其實不是
是有神聖的寧靜
是有一份神聖的平安
是在其他地方你感受不到的
在一群人聚集的時候
我們去讓主居首位的時候
你就會感受到一份屬天的平安
教會
真的
你去一些很淑齡的陪靈會
讓你感受到一份
你自己很榮耀的身份
我很多次
在感受的聖樂會
其實我又不會唱歌
我坐在那裡聽師班的獻唱
一個多小時
你感受到
那不只是一個很完美的聖樂的表演
而是你感受到那裡有一份神聖的平安
寧靜
是其他地方沒有的
所以我們要記得
曾經在英國聖公會的一位牧師
鍾馬田牧師
他每個星期都有福音聚會
有一天來做一個女士
這個女士是有人帶她來
原來這個女士是在外國
教會的靈媒
幫人占卜還是怎樣呢
有人帶她來聽福音聚會
聽完之後
他跟鍾馬田牧師說
他說我是經常接觸靈界的
我知道有靈界
因為我跟它有接觸
但是我來到聖公會
威斯敏斯特的教堂
我感受到有靈界
但是你們的靈是乾淨聖潔的靈
它可以這樣分辨
因為它是一個靈媒
所以弟兄姊妹
在神聖的聚會裡
我們感受到一份聖潔
平安
溫暖
這就是我們順著聖靈
撒種
我們每一個整個群體
將來我們就收取
永生的福樂
永生的平安
就是屬於我們每一個
當然後面還要告訴我們
這裡是信心作為我們救恩的起點
身份的轉變
在生活裡面的實踐
和群體的一個建造
我們一群人
為著福音存在
為著要敬拜這位造物主而存在
為著我們一起同心
在不同的事工上
一起的努力
在這個過程裡面
保羅就提醒我們
自由要小心
因為我們每個人都有情慾
我們如果太高舉自己的看法
太主觀
就會帶來一些紛爭
但不是不應該有自己的見解
不過要放在一個大家一起
共傷的裡面
誰的意見
誰的角度
是最好呢
就應該大家都放下
採納
沒有一個意見
是百分之一百perfect永恆的
如果有的當然是最好
但是
正正神就是要我們不要這樣
要我們大家都來彼此學習
愛心互相服侍
就令到群體不斷在這個大前提的價值觀下去成長
所以今天我真的很感恩
我們能夠可以透過聖經
保羅提到四段關於聖靈
要我們跟隨原來真正的最好的領袖
不是哪個出色的演講者
是聖靈在教會裡面帶領我們每一個聖徒
所以盼望這節聖經
是差不多全卷書裡面一個最重要的總結
愛帶來的就是
我們可以在全個律法裡面
我們都能夠在這個大前提
會做一件事
我們想一下
我們是不是出於愛心
那就帶來很多的紛爭就會解除
所以迦太教會他們當明白了自由之後
保羅立刻給他們一個留意
就是必須以愛心彼此的服侍
因為全律法都包括在愛倫如己
就是十誡的第二最重要的那一條
這一句說話之內了
盼望主來祝福我們每一位弟兄姊妹
我們一起同心禱告
感恩天父給我們能夠
透過今天我們看的迦太書
四段重要聖靈的工作的經文
多謝主
我們可以跟隨祢
我們可以看到
我們在神的救恩裡面
是多麼的有福和寶貴
我們感謝主
願祢帶領感動弟兄姊妹
明白聖靈在我們大家的心裡面的工作
多謝你聽感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們