鼎姐妹平安
平安
不知道在座的鼎姐妹
近來有沒有哭過呢?
通常哭的時候背後有些複雜的情緒
可能很傷心
可能很甘心
可能很委屈
也可能太開心
開心到哭
想和你們分享一下
近期我家裡一起哭一個事件
我家裡人不多
一家三口
話說我女兒去年十月要去日本留學
越接近女兒要離開香港
心情就越忐忑
因為很捨不得
剛好星期一神學院
會有一個心理分析小組
可以和同學分享
我女兒星期二飛
星期一心理分析小組
當然我分享這件事
我很捨不得女兒
我的眼淚不自然控制不到流出來
我大約說著說著就哭了
差不多九個小時
很感謝同學包容我
因為我一個人會觸動你的眼淚
到了星期二
我丈夫載女兒去機場
出車前我們一家人祈禱
我開始祈禱
到女兒和丈夫結束祈禱
到我丈夫祈禱的時候
我記得他說了一句
天父啊!謝謝你賜給我們蜜月
我女兒叫蜜月
我等了很久
為什麼沒有第二句祈禱呢?
我忍不住睜大眼睛看著我老公
我看到他淚流滿面
他哭得像我一樣
很捨不得
他無法祈禱
原來今天你所愛的人
會觸動你的眼淚
原來今天
在剛才讀聖經裡
你也看到35字說
耶穌哭了
耶穌為什麼會哭呢?
今天的題目就說
跟你憂戚與共的耶穌
原來今天耶穌和我們是一樣的
是有感情、有感覺、有情緒的
原來今天
我盼望透過拉薩路
這個聖經
讓我們知道
原來耶穌和我們是憂戚與共
在艱難裡
在痛苦裡
在絕望裡
原來神要我們看見
祂的榮耀和祂的憐憫
大家應該很熟悉經文
就是說到拉薩路復活
在1-27字
我沒有讀出來
因為太長了
大約就是說
耶穌和瑪利亞
拉薩路這家人
因為他們是姊弟
兄弟姊妹
是很熟悉的
原來在經文裡
有介紹
特別介紹瑪利亞
瑪利亞是拉薩路的姊妹
特別說到
原來這位瑪利亞
之後11章是說拉薩路復活
12章是說
瑪利亞獻香膏的那位
還有用頭髮擦乾
擦主的腳的那位
這件事
也告訴我們
瑪利亞很愛主
他刻意
作者再次交代瑪利亞很愛主
原來今天
我們每一個愛主的人
主清不清楚?
清楚的
主是知道的
來紅印加
這裡是實習
那條樓梯
我經常看到很美麗的背影
看到很多弟兄姊妹
可能腳不太聽洗
膝蓋也痛
但他仍然堅持
硬上來敬拜主
這些愛主的行為
主一一看見
一一記下
主明白
之前也說
除了介紹瑪利亞
也說到很有趣的
這家人和耶穌很熟
熟到什麼程度呢?
他們知道耶穌的行蹤
瑪利亞和瑪達
打發人們
向耶穌說
阿拉什病了
很有趣
這個說法
好像很隱隱約約
說什麼呢?
剛才沒有讀
第三節
主啊
你所愛的人病了
很有趣
沒有求耶穌
通常人們求耶穌醫他
耶穌快死了
你快點來我家醫他
通常都是這樣
但你看到
他這個報信
通知耶穌
你所愛
沒有說什麼名字
也說他病了
也沒有求耶穌去醫他
你所愛是誰呢?
就是說耶穌和拉撒路
和瑪利亞
和瑪達
有一個很深的關係
其實當這個報信的人
找到耶穌
去交代拉撒路病了
其實沒有說
你所愛的人病了
應該那天
拉撒路已經死了
按很多醫治
耶穌不用去現場說一句
那個人就不用死
但耶穌沒有這樣做
耶穌還特意留多兩天
報信一天
再留多兩天
然後再由他的地方
去巴大尼
又一天路程
就是說耶穌總共遲了四天
這個家庭這麼需要耶穌
這麼絕望
最重要的是
耶穌很愛他們
聖經說
耶穌愛瑪達
瑪利亞和拉撒路
這麼愛他們
這麼需要耶穌的時候
耶穌缺席
不在
可能有時候
也有這個感覺
我這麼辛苦
這麼多難處
耶穌去了哪裡呢?
耶穌好像在我人生
很難過的關口裡
缺席了
就像瑪達瑪利亞一樣
她覺得
我明明叫人通知耶穌
為什麼沒有反應?
為什麼耶穌缺席了?
可能今天你會覺得
這個世界有很多痛苦
很多難處
不斷地向你湧過來
可能你已經覺得
我筋疲力盡
還是沒有轉機
可能是你的身體疾病
可能是你的心理軟弱
經濟困難
或者人際關係
很多很多的難處
這些難處
都好像在我們生命裡
而耶穌也好像不在
缺席了
但是,小妹妹
不要放棄
原來上帝不會忘記他的兒女
也不會
拋棄一些
他愛的人
也不會向他愛的人隱藏
在十九世紀
有個作家
叫做安娜華納
原來她是一個有錢人
的家庭出生
她爸爸是一個很有名的律師
但是適逢
一件事令她家裡巨變
就是經濟大蕭條
1929年
大家應該都未出生
所以大家都很年輕
1929年
經濟大蕭條是什麼呢?
按照這個讀法告訴你
1929年華爾街股災
席捲全球
經濟大蕭條
對發達國家和發展中的國家
都帶來毀滅打擊
人均收入
稅收
盈利
價格全面下創
國際貿易銳減50%
美國失業率飆升至25%
有些國家甚至達到33%
你猜到
全球
當然
安娜在美國
是首當其衝
你知不知道香港失業率有多高?
我們香港失業率大約是3.4
1月公佈時是3.4
但當時失業率有多高?
25%
她的爸爸
一夜之間
蒸發了所有身家
所以
安娜
原本是有錢的
她懂得寫字
但現在
她一無所有
原來她家裡都堅持
每個星期日
都回到教會當中服侍
因為安娜
她很喜歡寫作
她也是
主要是一個教師
她有寫小說
去謀生
其中一本小說
講一個男孩子
死後
男主角
唱一首歌去安慰他
這首歌
大家應該都很熟悉
我們會唱
一起唱
歌詞已經在PowerPoint
(歌詞)
原來這首歌
是上世紀
我小時候
都會唱這首歌
回到教會
很出名
這首歌
原來
那個年代
是第一次世界大戰
很多軍人
美國軍人
唱這首歌
這首歌
歌詞簡單
旋律簡單
在他們面對恐懼
面對死亡
面對艱難的時候
他們經常都唱這首歌
原來
在很多艱難裡
耶穌
是愛我們的
我們要認識
愛我們的主
歌詞特別有英文
Jesus loves me
This I know
即是
我知道什麼
知道耶穌愛我
原來
This I know
是一個信仰的
一個記號
信仰記號就是
都盼望成為我們信仰記號
你知道什麼
當你很痛苦
很絕望時
知道什麼
知道耶穌愛我
這句話
也成為
中國
有一段時間
遭受大迫伐的基督徒
有些美國的宗教學士
來到中國
他們也遭受迫伐
他們寫信回到自己的家鄉
他們會怎樣寫呢
This I know
知道什麼
不是知道痛苦
不是知道眼淚
知道耶穌愛我
在痛苦裡
困難裡
在絕望裡
他們知道什麼呢
知道耶穌愛我
原來
耶穌
是怎樣呢
就是愛我們
認識我們
愛我
認識我的耶穌
This I know
我都盼望
在我們的信仰歷程裡
都很深
把握住這件事
可能環境很難
但是你知道耶穌愛你
耶穌認識你
其實在整件事裡
我再說聖經
拉撒路的事件
你會看到耶穌刻意
特意遲到
為什麼他要特意遲到呢
原來目的是要人
知道他有復活的大能
拉撒路是怎樣呢
死透了
四天了
原來他要人看到
耶穌能夠行這神蹟
要證明
很具體地證明
主耶穌是掌管生命的主宰
和滿有復活的大能
所以在第四節之前
我沒有讀第一節
耶穌說過
這病不至於死
因為要叫神得榮耀
叫兒子得榮耀
看來環境很絕望
很艱難
但原來神要你去榮耀他
要你經歷他復活的大能
剛才主席已經讀了
28節開始讀
其實在1-27節裡
耶穌有和瑪大對話
我先不說
我先看看瑪利亞和耶穌的對話
同一個場景
在巴大利的村莊
耶穌還沒有進城
瑪大看到耶穌來了
迎接了耶穌
回家後暗暗地對瑪利亞說
耶穌找你
耶穌叫你
為什麼要暗暗地對話呢
當時
你看看後面
猶太人已經計劃用石頭扔耶穌
其實耶穌也冒著被石頭扔的危險
進入村莊
所以瑪大不想太張揚
暗暗地對瑪利亞說
瑪利亞就起來迎接耶穌
因為當時喪家
家裡有喪事
猶太人的慣例
親戚朋友會到他們家裡
安慰死者的遺屬
瑪利亞就起來迎接耶穌
所以陪瑪利亞的人
都跟著一起到村口找耶穌
瑪利亞見到耶穌
第一句說什麼呢
和瑪大一樣
主啊
你若
他說什麼呢
主啊 要是祢早在這裡
我的兄弟就不會死
瑪利亞說了他愛主
但你看到他這句話
又不太敢怪主
但有很多不明白
有很多遺憾
這裡特別形容
瑪利亞苦服在主腳前
這幅圖畫大家很熟悉
記不記得耶穌去他們家裡
應約去到他們家裡
瑪大去服侍耶穌
瑪利亞選擇上好福分
在耶穌的腳前聽耶穌的話
這幅圖畫也是
瑪利亞在耶穌的腳前
但他很遺憾
很悲傷
很絕望
他將他的憂傷
帶到耶穌的腳前
今天愛主的人
不代表沒有眼淚
有信心的人
不代表沒有遺憾
沒有悲傷
我不知道你會不會將你的眼淚
帶到耶穌的腳前
耶穌沒有怪責瑪利亞
沒有說瑪利亞你這麼不信
他沒有
你聽到耶穌完全明白
接納瑪利亞當時的眼淚
一看下去你就會知道
為什麼我會這樣說
耶穌是明白接納瑪利亞的眼淚
其實這句話
反映出瑪利亞很無奈
如果早點在這裡
他就不會死
其實我們人生有很多時是這樣
如果這樣
主啊如果這樣就好了
主啊如果這樣
我就不會這樣了
我們有很多限定對我們的主
但主不會因為這樣
而不去安慰瑪利亞
或者不站在瑪利亞的旁邊
不是將瑪利亞推開
沒有
耶穌讓瑪利亞繼續在他的腳前
去表達他的眼淚
表達他的遺憾
那麼
耶穌看到瑪利亞哭
也看到和他一起來的猶太人都哭
原來這個哭字
我們中文就覺得
流下眼淚
不是的
聖經說這個哭就是大哭
就是
怎麼說呢
又哭又叫
我不知道
我們中國人有哭喪
會專門請人哭
當時猶太人也是
他們有一些專業的哭喪員
表達他們很懷念
很懷念這位死者
當時四周
環境就是這樣
人們很懷念
大哭大叫
那麼
耶穌看到
是一片愁雲慘霧
而且死亡的罪行圍繞著這群人
好了
那麼瑪利亞他哭了
我們看看第三節
他就這樣說
他說耶穌看到他們哭
不好意思
我再三十三節說
耶穌看到他們哭
有一句說話
耶穌內心悲憤激動起來
這個悲憤激動起來
就是耶穌為什麼會激動呢
為什麼會生氣呢
為什麼會悲憤呢
這個字有一個動作
形容馬在噴氣
不知道你們試過沒有
有些事情令你又傷心又生氣
你無法說話
你只會這樣
那份心情
你猜耶穌明不明白當時
那些人哭什麼
他明白
他心亂悲憤
他悲憤什麼呢
原來他知道死亡
是引犯罪帶來
他哭其實耶穌悲憤
他不是悲憤
搞錯了
馬大瑪利亞和猶太人
為什麼不明白
我就復活主
我一會就叫你弟弟復活
其實在一月二十七節
是明明說了給馬大聽
我一會就叫你弟弟復活
問他信不信
耶穌不是生氣他們不信
耶穌原來生氣什麼呢
就是生氣死亡本身
原來死亡帶給人
那份絕望和破壞
當人犯罪的時候
就帶來死亡
死亡就是罪生出來的結果
其實神是很生氣這件事
不是生氣當時的人
例如我們看到打仗
打仗的圖畫
心裡是怎樣
不是生氣那些東西都爛了
是生氣打仗帶來的破壞
耶穌見到人死亡
不是生氣那人不信他死了
而是他生氣
罪帶來死亡那種絕望
但原來耶穌
他要率先將死亡打敗
於是這裡說的第35節
就是全本聖經最短的經節
就是四個字中文
耶穌哭了
耶穌有眼淚
耶穌是神
其實他也知道
他稍後可以叫拉撒路復活
耶穌滿有大能
耶穌的哭
代表著對人的憐憫
對人的需要
對人的悲傷
那份敏銳
雖然主將會抹乾我們所有眼淚
所以我們不會再流眼淚
但未抹乾之前
即是還有眼淚
這些眼淚主是看見
主是明白
主是願意和我們憂戚與共
與我們同行
主是完完全全的一個人
他會流眼淚
他願意和我們一起分擔
他願意和我們一起面對
前年我團友的姐妹
有一件事
有一天我和那位姐妹
當作是A姐妹
參加B姐妹的爸爸喪禮
參加完之後
我們一起離開
突然間A姐妹接了一通電話
接了電話後
神色很慌張
又哭著想衝出馬路
我和她一起走
我當然拉著她
究竟發生什麼事呢
她整個人都好像失了相
拉著她之後
她就狂哭
原來這通電話
就是有人通知她
她爸爸跳樓自殺
她那一剎那
其實是接受不了
她不知道該怎麼辦
其實她衝出馬路
她不是想自殺
她很想快點回家找媽媽
所以她整個人突然失了方向
我就陪著她回到她家
原來去一個
有人去世的家庭裡
心情很沉重
你看到她們的眼淚
看到她們的悲傷
看到她們很多
不知道該怎麼辦
因為A姐妹的爸爸
是在二十多樓跳下來
我心裡想
這麼高跳下來
當她去認屍的時候
其實會更傷心
因為想到場面會是怎樣
姐妹的哥哥回到家
因為要去現場確認
他就說
爸爸的屍體好像睡了
其實當時我不太相信
我覺得他是說謊
騙家人
讓他們不會那麼傷心
到了真的要再去殮房
認屍的時候
她再跟我說
是真的
我爸爸好像睡了
她會體會
雖然很傷心
但看到神有憐憫
我不知道為什麼
她不會血肉蒙混
因為我記得我小時候
去參加一個訓練
我要去一層樓
大約十步前
有個人在我面前跳下來
我看到他血肉蒙混
手腳都被他咬了
我記得
我心裡覺得
他爸爸的屍體一定會更傷心
但很奇妙
他說他好像睡了
其實神是有憐憫
神明白這個家庭的困難
那個眼淚
耶穌哭了
代表耶穌跟你一樣
祂有眼淚
祂明白你
當耶穌哭了
有些人不是這樣想
有些人覺得
耶穌很愛拉薩路
所以哭了
但有些人覺得
耶穌愛拉薩路
那又怎樣?
祂能夠醫治盲人開眼
祂不能醫治死了的人嗎?
其實這時候是不信的
他們不期望耶穌有能力
拉薩路復活
其實這個期望
這個不期望
包括馬大、瑪利亞
他們都不期望
耶穌能夠讓弟弟復活
他們的期望是
第二次復活
不是現在
但耶穌不是
不是第二次
是現在
耶穌的能力和幫助
不是第二次
是現在
當我們看到耶穌的眼淚
我們有沒有誤解耶穌的眼淚呢?
覺得耶穌不明白我們
不是的,耶穌不明白我們
耶穌去到拉薩路墳前
祂心裡再次悲憤
剛才和那個字悲憤是一樣的
祂再次悲憤
為什麼悲憤呢?
因為這次要正面和死亡
這個宿敵、敵人
正面的交鋒
原來墳墓是代表死亡
在38節裡
特別說到很有趣
在39節裡特別說到
死人的姐姐
特別形容是死人的姐姐
警告耶穌
拉薩路怎麼樣?
已經死了四天
其實是勸耶穌怎麼樣?
已經沒得搞了
有時候我們也會覺得
沒得搞了
神仙也難救
因為猶太人的傳統
就是死頭第四天
頭一、二、三天死了
可能靈魂還沒離開
可能還在附近徘徊
但第四天靈魂一定離開
死了
沒得搞了
絕望了
但耶穌就是要在絕望
沒得搞的環境裡
顯出祂的神蹟
耶穌不單要讓拉薩路復活
而且要叫醒死亡中的拉薩路
死了能叫醒嗎?
是叫不醒的
但耶穌能叫醒
耶穌就是復活的主
今天可能我們的心靈也死了
對耶穌沒有反應
但我告訴你
耶穌好像叫拉薩路那樣叫我們
後面會說到
耶穌怎麼叫拉薩路呢?
就好像怎麼叫我們
但在還沒叫拉薩路之前
耶穌有一個祈禱
祂問人
叫人拿開石頭
然後祂望著天祈禱
祂說父啊感謝你
因為你已經聽我
在文章裡
這個聽是過去式
就是說耶穌已經預先為拉薩路祈禱
今天你覺得你預先知道耶穌不知道嗎?
神不知道?不是啊
預先知道的
為了你祈禱
神已經聽了你的祈禱
祂表明
祂說父啊感謝你
主耶穌和天父的關係很密切
祂知道天父會聽祈禱
其實不單止主耶穌知道天父會聽祈禱
其實瑪利亞也知道
馬大也知道
門徒也知道
祂見過耶穌
很多次的祈禱
很多次的醫治
都是透過父神
去洗很多的艱難
或者很多的絕望改變
這次行不行呢?
今天很多時候
我們知道不代表相信
我們知道很多很多東西
就好像瑪達瑪利亞
其實她很認識主
她知道很多東西
但那一刻她信不了
她那一刻被她眼前死了四天的弟弟
死透了
那個絕望被框住了
有時候我們也會這樣
被我們的絕望
覺得很多的預設被框住了
但耶穌就是生命的主
可以將你覺得被框住的東西
拿走
第43、44節說到
很大聲叫拉薩路
聖經說到
是很大聲呼喊的
就好像跟一個人說話
很大聲很大聲
拉薩路你出來
當拉薩路沒有死
你不會跟死人說
拉薩路你不會的
你去掃墓
你不會很大聲跟墳頭說
你不會的
你知道他聽不到
但很厲害
我們生命的主
就算我們的心靈已經死寂了
什麼都聽不到
耶穌也可以
令我們經過他的復活大樓
今天耶穌可能在你心底裡
叫我們
彭秀琴出來
我們要起來了
很奇妙
拉薩路
聖經說
他是死人出來
他出來應該沒有死
但也形容他是死人
為什麼呢
原來今天我們的生命
不是在乎自己
是在乎主
最有趣的是
他死人出來
我不知道
當時他還是包著
手腳包著
臉也包著
其實看不到他的樣子
我不知道當時拉薩路的神情是怎樣
也可能拉薩路說不到話
被人封住了
我不知道瑪利亞會怎樣
瑪大會怎樣
我不知道有沒有人敢走前去
幫他拔開
解開果絲帶
我不知道有沒有人敢
拉薩路的復活
嚴格來說
不可以說是復活
只是復生
因為拉薩路生完之後
他會再死
這個場景很熟悉
拉薩路的復活
距離耶穌釘十字架
其實不是很遠
耶穌也會有一天
跟拉薩路一樣
他會被埋葬在墳墓裡
也跟拉薩路一樣
被人用很多塊布
包著
不能動
躺在那裡
看別人看
他真的死了
但他跟拉薩路不同
耶穌復活
不用有人幫忙拔掉帶
不用
因為他就是復活的主
他一出來就永遠是復活的主
復活之後
他不會再死
不像拉薩路
拉薩路會再死
但復活主是不會再死
所以耶穌說什麼呢
我是復活和生命
耶穌說
相信我的人
雖然死了
也必活過來
我們是會死的
我們是有難處的
但我們信的是誰
是復活和生命的主
This I know
我們就要知道這些
也要經歷這些
原來耶穌是滿有復活大能的神
他打敗了人類的宿敵死亡
我們不會再受死去克制
雖然我們真的會死
但我們知道耶穌有復活大能
我們有盼望
我們能夠活出主復活的生命
但同時雖然主是復活的主
但他也是一個真正的人
他會痛哭、開心、哭泣、流淚
他和我們人生路上同行
有一段聖經
我以前不太明白
他說所有活著又信我的人
必定永遠不死
不是的,我們每個人都會死
為什麼會永遠不死呢
看回英文聖經
信我的人是怎樣
Believe in me
在主裡面
是和主有聯繫
今天我們怎樣可以體會
經歷神的生命和復活大能呢
你今天是否在主裡面呢
你有沒有住在主裡面呢
有沒有Believe in Jesus
有沒有住在神裡面呢
如果我們今天真的相信主
相信主的復活大能
我們是一個親近主的人
我們不會少少事就斤斤計較
我們會祈禱
我們會去服事
因為我們信的神是活著的
不會少少事就斤斤計較
所以今天我們要怎樣呢
要住在主裡面
和主有聯繫
活出從主而來的生命
我們今天不是靠不死的精神
人會死的,沒有不死的精神
我們靠什麼呢
我們靠死而復活的主
我們經歷到這件事
我相信大家都看過
魯牧師的見證
不知道大家有沒有看過
他發給我看
當我預備去靜悟的時候
他這篇見證都能夠激勵到我
我讀一小段給大家聽
他說
期間,指他患病
期間我從來沒有害怕或害怕的感覺
一直陪著我的除了太太
只有與神對話
而與神對話給我一種很安穩
很安心的感覺
這就是神藉著我這個病
來回應我提出的疑問
因此我感到這次入院經歷是一個恩典
是神讓我經歷著死亡的威脅
卻讓我安然度過
我心裡沒有半絲恐懼
只有平靜安穩的心
這都是與神同在帶來真實的感受
這讓我從心底裡向神發出讚美和重讚
頂姐妹,信仰的寶貴
就算無論你在低谷或面對死亡
神都不會放棄你
祂必定與你同在
與你度過每一個艱難的處境
所以大家要珍惜主耶穌
不要覺得信仰是可有可無
我相信魯牧師在死亡邊緣裡經歷
是復活主的生命的同在
除了你覺得魯牧師很痛很慘
其實你有沒有看到
神的手在魯牧師身上?
如果不是有主
人面對這麼大的艱難
會有很多的埋怨或灰心失望
但你看到他的話語裡
又安穩又不害怕
又滿有恩典又讚美
頂姐妹,這就很奇妙
今天愛主人不是一帆風順
也不是沒有難處
剛剛相反
很多時候愛主人有很多艱難
有很多軟弱
但在艱難和軟弱裡
要顯出神榮耀復活的大能
魯牧師,今天在艱難裡
你覺得很絕望裡
你去經歷這位復活的救主
他能夠成為
不單成為你的幫助
而他會改變你
你能夠去榮耀主
我們因著愛神的生命
可以說一句
剛才說的就是
Shall never die
那種不死
那種不死不是因為我們肉體不死
而是有主在
我們為主是復活的主
我們的生命能夠影響人
最後想分享拉撒路
這個人
拉撒路是一個沉默的見證人
在聖經裡沒有記載過
拉撒路有半句台詞
沒有
他沒有說過話
當然我相信他有和耶穌說話
但聖經沒有記載過拉撒路有說過話
而且拉撒路
他復活之後
記載過在十二章
和耶穌一起坐直
好像很少提及這個人
這個人經歷了神的厲害榮耀作為
但他並不是光光烈烈的站出來
好像保羅、彼得約翰
出來正道
有很多光輝歷史
聖經沒有什麼光輝歷史
但原來實際上
他是耶穌所愛的人
而且他是見證耶穌復活生命的人
可能今天我們都很卑微
人們不認識你
但我們都是耶穌所愛的人
是耶穌見證復活
見證他大能的見證者
到了十二章時
如果你有機會可以看回楊方
十二章說到
很多人因為拉撒路復活而信耶穌
今天我們的生命都是
你是主所愛的人
人會因著你的生命去信主
你都是主的見證人
原來拉撒路復活的見證
令很多人信主
所以祭司除了想殺耶穌
其實連拉撒路也想殺
拉撒路站出來作見證
是冒著生命危險
雖然復活了
但也有人想弄死他
原來今天我們去作見證
我們生命的彰顯上的榮耀
是有難處的
是有壓力的
是有困難的
但是我們要知道
This I know
耶穌愛我
你是主所愛
我們要住在主裡面
Shall never die
我們就會經歷神的生命
雖然我們微不足道
但我們是神所愛的
我們每一個人
都用我們的生命去見證復活的主
也見證和我們休戚與共的耶穌
我們有時間一起禱告
主多謝你
你是與我們休戚與共的耶穌
你在裡面滿有大能
滿有生命
但你樂意靠近我們
你樂意與我們同哭同笑
多謝你今天要我們經歷你
就是那位充滿復活生命大能的主
主你幫助我們每一個
每天都住在你裡面
讓我們經歷你那份生命的大能
讓我們的生命
能夠見證你的榮耀
我們這樣祈禱是奉主的命求
阿們
謝謝大家