我是不是要低一點?
我比較小顆
我們禱告
天父感謝你,我們可以回到教會當中一同敬拜讚美你
願主幫助我們,恩著你的話語,叫我們生命有著改變
叫我們每天有更新的時候,願主幫助
禱告奉主明求,阿門
很多謝曾牧師邀請我來這裡講道
我們是同班同學
他是我神學院時期的祈禱的土伴
所以他有什麼事我都為他祈禱
很開心可以跟大家宣講一個課題
崇拜與群體德行的圖索
頭部份會比較…不是聽得明白,但不要緊,聽聽吧
但後面的部分會比較活潑
在當代的語境中,我們經常用社群或共同體來描述群體
很簡單地說,一群人成為一個團體
這個團體包含了結構性的關係
首先,我們可以看到教會組織中
結構性透過教會體制得以彰顯
展現秩序及層次的美感
第二,我們成員之間有一個關係
彼此奉獻,有互相的愛心流露出來
好像一首交響曲,什麼都有,很開心
剛才也是,很溫暖
第三,生活中的共同體關係超越了心靈及思想的契合
在日常生活中,我們亦會彼此聯繫,共同生活
形成一種溫暖,又有真實的相依之情
(字幕:我還未開啟,抱歉)
這個群體不單是形式的結合
更是一種關係,一種很有生命的圖畫
其實是一幅美麗的圖畫,展現在上帝的眼前
展現彼此扶持共同生活的豐富意義
耶穌基督以人的身份降臨在世間
與人同住同行
祂的生活方式及教導我們
祂的教導成為了我們的典範
啟迪我們這個群體,我們要學習,要實踐
祂的教導不單充滿智慧
更以生命的仁技,彰顯了天國的真理
例如天國的八福
向我們揭示了群體應該追求屬靈的品格和祝福
我們聖經也很熟悉,葡萄樹的比喻
約翰福音十五章
也提醒我們,唯有連在這棵耶穌基督的樹裡
才能結出美好的果子
你離開了,就沒有果子
脫離基督,我們的生命就會失去豐盛的源頭
信仰群體唯有持續和耶穌基督保持一個靈性的連結
才能慢慢塑造我們的好的行為,好的品行
散發出屬天的光芒
就是你的奶茶
是好東西
是見證
如果你的奶茶是黑面的
我就不回來了
如果是笑容,早安
我比較開心
我在長洲
我在金巴倫長老會長洲堂裡募會的
我跟真牧師畢業後就出去了
畢業後就留到現在
我在長洲當牧師
長洲比較簡單,快樂一點
可能你見到我都會笑一笑
沒那麼大壓力,很開心
剛才說到,你遞出去的時候
你服侍人,你由心裡出發
是很開心的
下一次,人們就會回來
我們基督徒的生命是連結的
不單止是你開心
你們也會感染到其他人
他們也會很開心
這也是主給我們的恩典
我們每個人的生命目的
和群體的存在意義
其實息息相關
這麼複雜
其實很簡單
我們究竟是甚麼人呢?
我最近跟一個八十歲的長者
他在服侍教會已經很厲害
已經很久了
他在二十多歲的時候
已經買了太古城的房子
那時候已經很厲害
又有老婆
基本上每天都很開心
但他說晚上的時候
晚上寧靜的時候
就會思考
他做生意
做他的工作
他說每天已經安排好所有工作
一放工就去吃飯喝酒
最喜歡就是多喝兩杯啤酒
然後就醉了
醉了就可以亂說話
可以亂說話
我真的挺有趣的
我沒有醉過酒
我都不是很喝
亂說話
不斷說話
但周圍的人
他們不會給你一個心
在亂說話
星期六、日就約了親戚朋友
打麻將
八點打到晚上十二點
再打一次
每個星期都很豐盛的人生
但他說一離開吃飯的地方
自己一個人上的士
靜了
他覺得很空虛
他說每天都是這樣?
不是吧
他有錢的
有朋友的
有娛樂的
他說究竟我還欠什麼呢?
最後他上了一個茶經班
之後他就信了主
他說耶穌基督就是填補我這件事
他是不是做了傳道人呢?
沒有
他仍然去上班
但是他每個星期日一放工
昨天每個星期日就在教會裡服事
很豐富
很開心
現在八十歲了
繼續做
我們生命的目的
其實只有教會給我們生命的目的
教會作為基督的身體
存在的目的是身體的使命
不會分開的
因此每個個體
都應該竭力地
讓群體可以彰顯耶穌基督的形象
我們要努力的
不只是門口的每個人努力
是所有人都要一同努力
顯示耶穌基督的形象
成為世人的光和炎
當群體逐漸反映基督的形象的時候
彼此關懷的裡面
實踐愛的誡命的裡面
就會自然流露出道德的向導
會越來越好的
你有沒有發覺
你上了很多教會
眼睛是會有些變化的
要越來越好的
道德的向導提醒我們
所有的成員
我們都要彼此相依
彼此相依
不可分離
而教會更以神的真理
作為道德的基石
為社會提供無可替代的價值
一個真正的基督徒的群體
會帶來信仰
行為和言語的轉變
這正是品格塑造的過程
基督的群體
不單止展示了基督徒應有的品性
更加見證了神的本質
在生命共同體裡面
我們一同生活
彼此扶持
甘心服侍他人
譬如今早有人載我過來
正在下雨
我看到一輛車的時候
我心裡面多開心
曾牧師
甘心樂意服侍
成為神恩典活的見證
崇拜不單止在日常生活的延續
更加是和神
深深相遇的時刻
而這個相遇更加反映過來
塑造我們日常不同的生活
當信徒
以有節奏
循環的方式
每天與神同行的時候
他們的生命和品行
將會被日漸更新
這裡有一個節奏
第一個節奏是
TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP TAP
大家有沒有手?有!
我們試一下拍不拍到
一二三
厲害呀!
又有節奏
節奏是什麼呢?
教會有沒有問過一個問題?
如果有留教會的弟兄姊妹
可能會問
牧師傳道為什麼教會有這麼多活動呢?
星期一、二、三、四、五、六、日都有
總是有些活動
為什麼呢?
很想幫助我們
跟隨耶穌基督
但很多
沒問題的
希望大家跟隨教會的節奏
來生活
不要被社會的節奏
影響你的節奏
教會每一個活動
其實每一個都是節奏
譬如星期一崇拜
每個星期一回來
有一個節奏在裡面
我們在節奏裡面會慢慢成長
越來越像耶穌基督
如果沒有了
你就會
去了第二個節奏
信徒的生命
常常受到世界的挑戰
因為世俗的生活模式
跟基督的生命力
本質上
有些不同
這個世界跟教會所說的
是有些不同
我們的崇拜
不單止要顯示
這種差異
更為了信徒
可以開啟天國的門
我們可以進入去
每週崇拜的裡面
信徒領受屬天的意象
體驗主的美善
和恩典
這個不單止是一個
屬靈的盛宴
更加是一個生命的更新
我們每一次翻崇拜之後
我們有一點點的更新
教會作為屬靈的燈塔
引領群體
站在真理的裡面
幫助會眾
跟世俗誘惑
我們要選擇正路
選擇對的路
崇拜塑造群體的習慣
我們每個星期日
都會回來
慢慢幫助我們
越來越像耶穌
逐步形成獨特的屬靈文化
每一間教會的說法
都有些不同
去不同的教會靜悟的時候
都發現每一個群體都不同
我在這裡
基本上是第一次來
在其他日子來
這裡的崇拜群體
很活潑的
很有喜樂在裡面
每一個群體都有點不同
崇拜不單止是
一時的屬靈的經歷
更加成為
信徒生命的節奏
持續地帶領我們
進入真理的裡面
成為世上的炎和光
在世界上見證天國的榮耀
崇拜怎樣塑造群體的德行
如何塑造群體的德行呢
後面有一個表
這本是我的書
已經很舊了
已經出版了
有四年了
曾牧師有的,你問他
我借來看,一定會送本給他
那是在說什麼呢?
我們如何在崇拜的裡面
如何可以有一個
群體的德行的改變呢?
第一步
群體首先要認識
耶穌基督為主
無論我們如何
認同基督教的價值觀
如果那個人
未信耶穌基督
未成為他生命的主的時候
教會的模樣
對他來說其實也沒什麼用
因為他聽到
教會學校很好
團契很好
人們都比較乖
兒女們當然是回教會比較好
不會學壞
但他不是信耶穌
還是差一點
唯有讓基督成為
我們生命的中心
才能夠真誠地
敬拜他
沒有救恩的話,我們如何能夠
真正地敬拜和讚美主呢?
在崇拜的裡面
我們群體一同承認
耶穌基督是我們的救贖主
感謝他的恩典
以心靈回應他的大愛
第二步
群體會全心全意地
專注敬拜神
更願意跪下讚美敬拜神
你要將人願意交給主
才不會翹腳
是很難的
因為椅子比較矮
我去過一間
不同教會的教會
坐在那裡很帥氣
翹腳在那裡享受
看何博士講什麼道
上帝在那裡
你不害怕嗎?
你批評
上帝的僕人
看我有什麼說錯
你不是吧
不可以的
我們要
願意全心全意
交給上帝
知道上帝在那裡宣講
上帝的話語
你的習慣
是慢慢會改變的
我以前也很難的
我也是會翹腳的人
但翹的時候
我心想不是在這裡敬拜
還是不要翹腳
第三步
群體在崇拜的裡面
有一個悟性的塑造
認識到屬靈被
塑造
在崇拜的裡面
我們深深體會到神的愛和美善
這一份體悟
進入我們生活的裡面
成為力量、傳言
不單止更新我們的心靈
更加塑造了我們的品格
第四步
群體會參與崇拜
裡面的聖樂福瀉
因為我是聖樂
雖然我比較活潑
我也很嚴謹
有些是很嚴謹的
但我比較活潑一點
可能是性格問題
我們會在聖樂裡面服事
生命會被塑造
聖樂在崇拜裡面
好像天國的旋律一樣
激盪我們的心靈
好的詩歌
真的好的詩歌
是會令我們有些不同
透過音樂和讚美
信徒的靈明得以滋潤
心靈被滿足
在五惡音的裡面
我們經常可以與神同在
靈魂因此被高舉
整個群體的信仰
氣氛更加濃烈
什麼音樂
是好的呢?
大家有沒有唱過
生日歌會唱到哭?
在聖誕節的裡面
我也有做兒童活動
所以我有些兒童的心
兒童的詩歌裡
有一首
聖誕節的詩歌
最後會唱
Happy Birthday to you
Happy Birthday to Jesus
幼稚園生
在唱
他們在唱的時候
我會哭
小朋友
還有多少時間
有多少小朋友
還有機會可以
回到教會呢?
我們知道有些地方
小朋友不可以回教會
我看見這些幼稚園的小朋友
我一邊唱一邊拍手
心裡流淚
生日歌
也可以流淚
也可以感動
什麼是好的聖樂呢?
慢慢要上課
我是一個
建道神學院教崇拜學的
網上的老師
實體看不到我
因為要上班
我是教會教堂的
牧師
網上會看見我
還有
第五步
群體直著身體的
每個部份
感受神的同在
我們有
眼耳口鼻和
皮膚
也是一個器官
眼睛看見上帝
看見恩典
看見人
可以經歷上主的同在
耳朵聽到
眼耳口
口就唱歌
鼻
鼻怎樣可以感受到神的同在呢?
我也有做
長洲什麼都要做
生育
死葬都與我無關
長者
我們要推輪椅
帶他們上崇拜
長者一到那地方
一聞到教會
就算看不到
在那裏聞到一陣氣味
教會有陣氣味
不是人情味
是有陣氣味
我母會是生命堂
我太久沒有回去
回到教堂裏
崇拜場地裏
一走樓梯
走回崇拜場地
因為他又請回港督
一聞到那陣地氈味
我以前做私琴
做了十幾二十年
走到鋼琴台
那裏也是冷冷的
不滑的位置
每間教會都有陣氣味
我們知道
這裏就是上帝的地方
還有什麼?
感覺
皮膚
皮膚怎樣感覺到上帝呢?
你旁邊有朋友
你和他摸摸
摸摸他的真肉
你不要摸他的衣服
溫暖的
和我們一起崇拜
一起去敬拜
旁邊的弟兄姊妹
彰顯上帝的榮耀
我們一起感受到
主的同在
主的臨在
第六,崇拜在
這個秘書做的過程裏
經驗與神對話
即是與神交心
我們在崇拜裏
與神相遇這段聖潔的時間
我們可以在
他的同在裏
傾心吐怡
你裏面
可以和主說話
不要怕
有時機會過了
就沒有了
如果有機會信耶穌
早些去決志
如果還未洗禮
快些進入
上帝的恩典禮儀裏
我們可以聆聽他的聲音
我們在崇拜裏
可以一同唱詩
可以回應主的呼召
第七步
群體一同
享受聖餐
回應主的愛
得到力量
聖餐是一場與基督相聚
神聖的筵席
藉此我們可以追憶耶穌
為我們的愛
和他的犧牲
這個儀式不單止
呼喚我們的感恩之心
更加設下屬天的力量
激勵我們
最後一步
群體有能力在真實的社群裏
活出基督的形象
基督的教導
不單止停留在
崇拜的時間裏
而是延伸到
我們生活的每一個地方
我們在崇拜裏所領受的
信仰和德行
應該在群體生活裏
得到實踐
成為耶穌基督的真實見證人
我們不單止能夠
反映神的榮耀
更加將他的愛和真理
傳遍世界
讓世人可以看到
基督的美善和大能
這些步驟
都是
讓我們可以轉化
的步驟
我們可以成為
榮耀基督的群體
讓他的生命
藉著我們在這個世界可以彰顯
崇拜的意義遠超我們的想像
遠超我們的想像
每個人都應該
擁有參與
每個人都應該有機會
參與的
無論你是身處何種處境
境況
無論你是貧窮
富足
每一個靈魂都很渴望
與神相遇
都需要教會的擁抱
讓他們可以與上主同在
用一個真實的例子
展現這份普世性
精神復康的群體
我們在裏面
有服侍
他們可否參與崇拜呢?
他們有些精神
有些問題
可否參與崇拜呢?
可以
真的可以嗎?
我和一個很好的同學
不是曾牧師
我們在灣仔裏
啟動過一個精神復康的崇拜
有十年的時間
每三個星期
一兩次
由社工幫忙
聯絡會員
參加崇拜
藉著崇拜
我們越來越明白
其實我和患病後
康復的
他們都有些問題
我和他們差不多
同樣需要耶穌的愛和救贖
他們很渴望
他們的信仰
他們的渴望和信仰
叫我見證崇拜
其實對每一顆心靈
都有意義
無論是什麼角色
有什麼疾病
都有意義
有無窮的力量
這段經歷提醒我們
崇拜不是一場儀式
更加是一個橋樑
叫人的心
和神的心
可以緊緊相連
每個生命都可以在主的光裡
得到醫治
和找到盼望
裏面有四位成員
第一個叫阿操
他經常沉溺
在不愉快的記憶裏
這份記憶
主要針對外面的人
但隨著這個群體
他慢慢有信仰
我們信任
他經歷了主和他說話
他最近開始分享
他自己的經歷
他很多時候都不敢分享
怕別人標籤他
他分享了小學時
不愉快的經歷
他已經50歲
他發病時只有十多歲
三十多年都在疾病裏
他分享了小學時
不愉快的經歷
三年級時
別人說他是白痴
一句說話
記憶了幾十年
他說他都不想
他控制不到自己
另一位
阿仇先生
他常常帶憂愁
但他很有個性
他很有型
他懂彈結他
他有他的才華
因此崇拜時
擔任結他手
他有自己的風格
何牧師可不可以
我有自己的風格
可以彈前奏
你彈前奏
我們唱
他彈了很久
我想像得到嗎
他很有風格
很有性格
另一位
阿珍
他常常坐立不安
會無端端笑
而且坐立不安
他會說不行
就會去洗手間
到處走
幾個月
因為天氣的原因
我們改為Zoom崇拜
精神科也有Zoom崇拜
他說
在Zoom會議
會分享
他說
他說了很多次
很氣憤的言論
什麼事
你這麼生氣
因為旁邊有社工
我怕他生氣得拍桌子
怕旁邊的社工被他打
他說
何牧師住長洲
在Zoom崇拜
因為雨太大
另一位朋友
他住地鐵站
你可以坐地鐵回來
我們這麼辛苦
才有一次聚會
為什麼你不回來
很生氣
幸好我住長洲
OK
一個會員
他對崇拜的
執著
那種難得
他也有對上帝的尊敬
還有一位叫阿樂
他是一位單純而且快樂的人
看見其他人有需要
毫不猶豫地出手幫人
他總是感到
他到教會
似乎人們對他不友善
對他的要求很多
他曾經提到
有人在崇拜後
可能有些教會的文化
崇拜後
分為小組祈禱
他聽到
旁邊的小組祈禱
他便祈求
叫旁邊的姊妹
下星期回另一間教會
也有
害不害怕
是他的經歷
我不知道他有甚麼行為
四位
精神復康群體
其實只是被忽略的群體
其中一個小群體
其實我們周圍
還有很多默默存在的群體
譬如跨文化的人
我們會否接納
南亞裔人士進入崇拜
印尼人
可否進入崇拜
一起敬拜
他們和我們同樣需要教會的溫暖
和他們要去崇拜
知道崇拜的美善
如果我們已經體會到
回教會有益處
教會是很美好的
是否可以更加主動地
讓他們融入上帝的節奏
陪伴他們
不要只是周末
中環不是很多人
這就是他們的節奏
和朋友從早上到晚
可否幫助他們
進入上帝的節奏
可否為他們提供
與神相遇的空間
我知道
教會是非常忙碌的
星期日
當然沒有時間幫助他們
可否在其他時段
有這些可以幫助他們
主的愛
無處不在
他們的角度
可以讓我們看到
很多榮耀
最後,創建和接納
新崇拜的群體
敬拜
群體同來
跪拜
讚美上主
群體心被恩感
歌頌上主
感恩
群體可以向神認罪
回歸上主
群體可以呈現
基督的德行
活出基督
今天原本是邀請我
講聖樂主日
主要是講崇拜
但程序沒有講聖樂主日
所以我比較安樂
我帶了一支手風琴
希望可以
拉手風琴
我做了
傳統牧師
很少拉手風琴
因此我的功力
只剩下幾成
以前也有拉過
小時候
拉手風琴
稍後會演奏
一首歌
火車名笛楊主恩
我記得這首歌
以前在幫教會籌款
去拉這首歌
或者去
華人落後的地方
因為手風琴
很接納
拉完手風琴後
可以派大白兔
小朋友可以
一起聽聽耶穌的故事
火車名笛楊主恩
這首歌是改編自
火車飛過苗山寨
也是我老師
所寫的作品
已經在天堂
這首作品
他很厲害的
拿了世界冠軍
手風琴世界大賽冠軍
有他一成
也很開心
這首歌原曲描寫
村民
首次目見
火車興奮的時候
在我的
改編中
幫他加了一些
屬靈的意義
有兩次模仿
火車進行
和名笛的聲音
象徵上主的呼喚
喚醒子民
要認罪悔改
回歸在他的懷抱
最後
名笛聲更加
迫切地猜險上主的工人
將福音可以傳遍
地上每一個角落
拉完這首歌後
我們會唱一首
回應詩歌
奇異恩典
以奇異恩典
來祝揚上主
我用手風琴伴奏
你們可以一起唱
有四節
在群體裡
我們一同用這首詩歌
回應主的恩典
這首詩歌提醒我們
無論貧窮或富足
神的國
都為我們躺開
我們歸向祂
我們的生命就會得到豐盛
你們貧窮的人有福了
因為
神的國是你們的
崇拜不單止
帶領我們親近神
更加塑造我們的生命
塑造群體的德行
叫我們成為
活在基督故事裡的見證者
叫我們在崇拜裡
得到更生
榮耀上主
更加可以將福音
傳到地域
我去準備一點
好,那我呢
(音樂)
(....聽不明教練說了多少次ayana是英文不懂)
(教練說了多少次)
我們同心禱告
天父感謝你
你賜下音樂給我們
讓我們可以藉著音樂來敬拜上主
上主你也幫助我們
可以在音樂裏
在崇拜裏
可以經歷到上主的恩典
求主
求你繼續賜福教會
讓教會成為一個
更加美麗的群體
禱告奉主明求
阿門
(教練說了多少次)