丁字妹新年快樂,主因滿滿
很感恩,不過我講到要用我的powerpoint的remote暫時未有
所以沒有powerpoint都可以講到
很感恩,來到這裡大家非常開心
來到這裡大家招呼我喝奶茶,吃賀年食品
很感謝大家熱誠的款待
我原本應該在去年六月要退休
在六月底要退休
在2023年11月左右,曾牧師跟我說
要請我退休後繼續在錦繡半職侍奉
當時很感恩,能夠退休後繼續侍奉
不過我有很多時間開始計劃
計劃在退休後不會立即回來
有人邀請我去美國
有人邀請我去新疆、南疆、北疆旅行
有人邀請我去創啟地方做全道訓練領袖
我答應了
報名參加退休營報了四個
接近一萬元都交了錢
但在12月初有三位唐董找我談話
我心想唐董可能覺得已經夠人了
你都不用做了
可能我又要再多作安排
誰知唐董告訴我
因著童工有些調動
曾牧師會來紅恩堂和大家一起
繼續發展福音
我會留在錦繡堂推動方工作
很感恩,所以一年沒有來港
今天看到很多弟兄姊妹
舊的在這裏
亦有很多面孔我不認識
感謝主一直在福音事工推廣
感謝主
今天只講一節聖經
就是《針研》29章18節
不如我們一起讀
一二三
沒有異象,民就放肆
為遵守律法的便為有福
我應該按哪個按鈕
太陽的按鈕
向下那個
好,謝謝
我們看看異象
異象這個字不是說晚上發夢
更加不是我們白天發白日夢
異象在聖經裏的意思
就是上帝說話的一些默示
讓我們知道人生裏的一些方向
給我們一個指引
讓我們看到他的心意
當人有異象的時候
我們就會有目標,有方向
有目標,有方向的時候
我們自然會帶來動力
我們看看這個小朋友
他的姐姐跟他說
「快要考試了,快點讀書吧」
弟弟說「不用了,我已經足夠了」
「我學了很多東西」
姐姐說「你現在只是在讀小學」
「你打算將來可以做什麼呢?」
這個弟弟有他的想法
他說「我比BB班的人懂得多一點」
「所以我可以去教幼稚園」
這個究竟是不是一個異象
是不是一個使命呢?
這是一個難度
我記得在2023年底的時候
魯木斯離開了我們
我們就去籌備安息禮拜和追思會
當中有很多瑣碎的事情
很趕著去做
裡面有些場景令我很感動
弟兄姊妹說
他們很想為魯木斯做一件
在他最後為他做一件事
要做到最好
所以在他們同工的時間
我看到他們真的盡力了
其中一幕就是他們要找吉兒的一元
他們估計要找三百個
後來還是不夠的
要三百個
不知道為什麼銀行找都找不到
只找到一百五十個
弟兄姊妹竟然回家的床底
籠子裡的東西
湊起來就找到三百個
我看到他們這麼小的事情
但他們希望都能夠做到最好
我想他們一開始的大前提就是
他們要為他們最愛、最尊敬的魯木斯的安息禮拜
追思禮拜
能夠做到榮神益人
周圍的弟兄姊妹都可以得到安慰
因為這個愛的意象
他們學習不求自己的益處
所以整個跟他們一起的侍奉過程
他們要誰載他們就載誰
就算沒有空
他們都會努力想到辦法
就是他們的這個意象
成為了當時的使命
也成為了他們整個侍奉的動力
既然我們在紅恩堂
我們有我們的意象
有我們的使命
不過我們就要說一下我們的行動
我們要一起去起行
在新的一年
2025年我們要一起去起行
我問一下弟兄姊妹
新的一年有沒有立了今年在屬靈裡面的目標和方向?
有沒有?
有些人又噏肚了
有些人就沒有動了
不過這麼老套的事情
很久沒有做了
但記住
意象、使命是叫人有方向
有這個方向的時候
就帶來這個動力
也帶來我們的勤奮
昨天有位姐妹跟我聊天
她說陳牧師
將來我們某一個組
我們要方便溝通
去進行一些的侍奉
我們就要推出一個電腦的新方案
我就告訴她
我是老人家
可能我要學很久很久才會
她就這樣說
這樣啊?
算了算了
用回舊方法
不要這麼煩
我說不行啊不行
沒試過
我怎麼知道我一定不行
所以先學
學了或許可以
有方法有新方法
如果學了不行的時候
才用回舊的方法
她就立即拍手掌
陳牧師
欣賞你啊
這個就是我們做人的態度
有些事情出來
先試了
不試的時候
才用回舊的方法
這個就是我們推動
有一個使命
有一個意象
就是希望能夠有更好的溝通
2023年的時候
我又和一班姐妹
大家都說靈命很枯乾
不如我們一起努力
希望能夠靈命高升
我們說不如
大家彼此勉勵
一起多讀聖經
我們七個人
大家懂的文字不同
讀書的程度也不同
但不要緊
我們一起立下目標
一起讀經
其中有五個人
說要全年讀完整本聖經一次
包括我在內
另外有兩個人
說自己對文字比較弱
不行
他們說喜歡讀甚麼呢
他們說全年希望讀完四卷福音書
好
我們在這年裡一起努力
到2023年底
結果是怎樣呢
有兩個人
曾經說要讀完整本聖經
他們說真的
全年讀完新舊約一次
但沒有包括我在內
另外那兩位姐妹
他們說全年讀完四卷福音書
他們很厲害
兩個人都讀完四福音
並且開始了少許的仕途行傳
他們也完成了他們的目標
但我和另外三位完成不了
全本聖經完成不了
不過我們也讀了大半本
雖然完成不了
但也有努力過
我們有使命
到上年2024年
我覺得經過一年
今年大家自己來吧
到2024年底
我問他們
大家上年做了多少
七個人
全部的答案都是一樣
沒有做過
所以人就是這樣
當我們有異常
知道自己不行
我們要拼命高升
我們就要有使命
有使命的時候
我們就需要有行動
否則一件事都做不成
所以盼望在新的一年裡
我們要為上帝做更多工作的時候
我們就先需要在靈命上高
我們一起努力讀經和祈禱
立這個目標
立這個方向
第二方面
我們如何一起更衷心的去侍奉呢?
有一次有位弟兄問我
應該是2023年的時候
應該是2024年初
有位弟兄問我
究竟有多少位同工
曾牧師就來洪恩堂了
我們感受那邊剩下多少
就去數
他說:鄭牧師只有半職
但他在嘉欣那裡
星期天的嘉欣
有一天探訪
感受這邊就剩下鄧全道
楊姑娘、施元姑娘
當時姑娘還在
還有我
我數完之後去定一定
數完了
就是這麼多了
她說:哦
定一定之後
她就說:不要緊
我們錦宣家有很多頂姐妹
可以動員
她倒轉做一個很積極的層面
就來去看
同工就是這麼少
不過頂姐妹
我可以告訴大家
香港所有的教會
裡面的同工都不多
洪恩家有兩個很幸福的
我們感恩
感恩我們在感受堂
我們有二、四、五個
我們也很感恩
不過這個同工不是很夠
這個不要緊
最重要是全部的弟兄姊妹
都可以齊齊起來
一起侍奉上帝
洪恩家本來以前是小小的港台
現在就非常廣闊
在下面
剛才來到真的很開心
大家弟兄姊妹熱烈的歡迎
令到每一個回來的弟兄姊妹
或者新來的朋友
都感到被歡迎的感覺
我知道在這麼多裝修工程裡面
感受家、洪恩家和嘉恩家
都有來幫忙
你們有沒有來幫忙過?
做這個裝修
有沒有來幫忙做過這個清潔
這個是我們的家
所以理應我們每一個
都要一起來下手、下腳去做
有時感受弟兄姊妹跟我說
陳牧師
我這個禮拜或幾個禮拜後
我要去洪恩堂做主席
我說好
在洪恩暫時人手缺乏的時候
要下去幫忙
大家彼此支援
不過要謹記一件事
不可以全力去做
因為全力去做的時候
洪恩家的就不能去發揮
每一個地方、每一個教會
我們都要各人按著恩賜去侍奉上帝
我說是要的
大家彼此的支援
不過一定要留一些機會
給洪恩家在裏面去發揮
我很感恩
在上一次的禮儀中
我見到洪恩裏面有年青人洗禮
出來講見證的時候
很感動
知道在洪恩裏面的兒童工作
學生工作
青年工作一直發展得很好
我知道曾姑娘
還有江澤夫婦
還有很多兒童工作者的頂姐妹
我不認識
她們很用心地一直在這裏
為洪恩家下一代去侍奉
她們很用心
所以感謝主
一路數一路數
很多頂姐妹
我又問一下
頂姐妹
在這個淑齡的家
在洪恩家的擺上有多少呢?
可不可以再多一點呢?
除了要為這個淑齡的家
多一點去祈禱之外
去想想自己有什麼恩賜
可以做主席
可以去訓練小朋友
可以參與兒童的事工
還有青年工作
需要很多人和他們一起去同行
所以想想
想想有什麼清潔
這些不行
下屬幫忙沖奶茶
幫忙預備很多食物
幫忙接待
加入這個師班
各方面
這個淑齡的家
很想洪恩裏面的每一位頂姐妹
都齊齊地去參與
所以當你找到自己有什麼恩賜的時候
或者找不到
你問上帝
問曾牧師、曾姑娘
他們告訴你
然後請他們為你們安排合適的崗位
讓我們整個洪恩家齊齊地躍動
同心地去侍奉榮耀上帝
短暫性在外來有不同的支援
我們知道小玲或者我們師班
有不同的頂姐妹、主要姐妹
下來幫忙訓練師班、領唱
很感恩
這是很需要的
但在長遠計算的裏面
我們必須要洪恩裏面的弟兄姐妹
自己起來承擔在這裏的地方
福音的使命
這才是真正的成長
真正的增長
我們一起去三間堂
感受嘉恩和洪恩
我們在不同的地方
齊齊地努力
第三方面
我們齊躍動要多禱告
我們看回教會歷史裏面
很多很重要的事件
都是從禱告開始
當耶穌基督接受了水禮之後
祂就去禱告
因為祂接受了水禮之後
祂就要踏上前面侍奉的路程
當祂在禱告的時候
上帝就來跟祂說
「你是我的愛子」
「是我所喜悅的」
耶穌基督將要踏上侍奉的路
然後跟著上十架的時候
祂在禱告
上帝就認定祂是神兒子的身份
加祂的力量
當耶穌基督要上十字架路
祂就帶著彼得、約翰、雅各
一起上山去禱告
又是禱告的時候
祂的面容變得很光芒
登山變相
因為當祂禱告完之後
祂要下山上十架路
又是上這個艱難的路之前
祂又是禱告
踏入這個使徒行傳
彼得有一次在這個流房裡祈禱的時候
他就看到一個大布
在大布裡有不同的動物
在禱告的時候
上帝的靈臨到他
他就呼召彼得
他要去做這個愛邦人的工作
又是禱告
到巴拿巴和保羅
他們要起行宣教
第一次宣教旅程的時候
他們就禁食禱告
原來所有教會歷史裡面
一些很重要的事情
開展的時候
都由禱告開始
所以洪恩家的頂姐妹
我們要在上帝裡面發展
上帝會怎樣洗禦洪恩家
我知道曾牧師已經在這裡兩間中學聯絡
嶺南大學也在聯絡
我們怎樣去發展青少年的事工
在這些聯絡裡面
我們必須要先從禱告開始
我又感恩
知道你們一星期有兩次早上祈禱的聚會
一會崇拜完之後
我就知道會有十幾二十位的頂姐妹
自然進入這個房間裡
齊齊地去禱告
我為你們感謝上帝
有這麼多人願意加入禱告的行列
可能在下一年
或者不知道什麼時候
我再來港島的時候
已經全部坐滿了
然後就要開房間
所以頂姐妹
我們在洪恩家齊躍動的時候
我們必須要從禱告開始
今年的教會年提是什麼呢?
不如你們讀給我聽吧
懷抱報道初心
福音獻給社群
這個年提就是大家訂出來的
同工和一些管委一起訂出來
不過不夠
就要所有的肢體
一起來起行的時候
才能夠達成今年的年提
否則就只是一個口號
盼望每位弟兄姊妹
我們都用實際的行動
我們去到這個社區
去關顧文后
新出主耶穌基督愛的援手
很記得是一套電影
不過是好幾年之前的
《降巨靈》
我讀不出這三個字
這套是真人真事改編的電影
很感人的
是講到在第二次大戰的時候
一位美國的軍醫
是一個基督徒
隨軍隊去到日本沖繩島打仗
他當時很堅持
堅持上帝所頒布的十誡
不可殺人的教訓
所以他堅持不向敵人開槍
並且向上帝作出了一個毀身的使命和祈禱
他說救得一個就一個
所以在整個戰爭裡面
他救了很多受重傷或者行動不便的同胞
雖然也有很多人很憤怒他
為什麼你不開槍?
為什麼你不開槍去殺人?
但是在第二次大戰結束之後
美國總統就頒了一個勳章給他
表揚他救了很多同胞的偉大精神
所以在搶救靈魂的事情裡面
我們都需要有這個精神
救得一個就一個
所以我們要努力救得一個就一個
沒有異象,民就放肆
放肆是什麼意思?
其實不用說也知道
罵小孩的時候不要放肆
就是說不要輕率自把自為
所以今天在這個真言裡面
他說的那兩句就是沒有異象,民就放肆
下面那兩句就是為遵守律法的便為有福
所以在我們的家庭裡面
或者在我們的社區裡面
當所有的人都能夠遵守上帝所定的律法
遵守上帝給我們的教導
我們接受來走出來
我們的生活和人的關係
自然能夠有一個快樂、幸福和諧的生活
所以這個錦宣家我忘記了
改了他做洪恩家
在上年我跟他們說的時候
我們需要在這個全部的屬靈的頂姐妹
一起來去慶行的時候
我們需要有這些認定
我們一起來去讀好不好?
1、2、3
我生命最高目標是為了榮耀上帝
並重讚他的美善
我願意多操練上帝給的恩賜
並且運用他來榮耀上帝
所以我們記得一件事
我們所作的一切要榮耀上帝
並且我們每一個人都要按著自己的恩賜
我們來去發揮、侍奉上帝
我們一起讀第三、第四
1、2、3
我會努力建立與弟兄姊妹之間的友情
彼此相愛
我願意勤讀聖經、祈禱
讓上帝改變我的生命
所以弟兄姊妹
我們要去跟弟兄姊妹有一個和諧的關係
然後我們活出這個愛
但是我們自己的屬靈生命如何被提升呢?
多禱告、多讀聖經
唯有聖經的話語改變我們的生命
這句是在網上抄出來的
很好
有意象我們才有使命
有使命我們就知道我們要去傳遞
如果不是有意象在我們裡面
我們沒有事做是沒有用的
但當我們去傳遞意象的時候
我們才有事做
但如果我們每個人都不做事的話
我們就只能坐在這裡
但當我們肯為上帝工作的時候
就經歷到上帝的能力
所以你經常覺得我沒有什麼恩賜
我的恩賜只有很少
只要肯踏出去做的時候
會經歷到上帝奇妙的能力
經歷到上帝奇妙的能力
我們就可以出來講見證了
所以弟兄姊妹
我們經常說我們沒有什麼話說
沒有什麼經歷
就是因為我們沒有向前踏出一步
所以最後結束的時候
我們就唱一首
簡太告訴我們
大家都很熟悉的
《要忠心》這首副歌
要忠心 忠心
切忘我 要我是否
忠心 要忠心
忠於你的永要我
要忠心 忠心
忠別人 都我尊重
無能可敬方
必要著自薄
願至雙健於終生
我想請問有多少人是不認識這首詩歌的呢?
一、二
只有兩個人不認識
三個人不認識
四個人不認識
五個、六個、七個
沒理由是這樣的聲量
是不是?
我們要為上帝去啟行
侍奉的時候
可不可以用盡全力
再來快一點
請大家等一等
一、二、三
要忠心 忠心
切忘我 要我是否
忠心 要忠心
忠於你的永要我
要忠心 忠心
忠別人 都我尊重
無能可敬方
必要著自薄
願至雙健於終生
我們一起同心圖局
天父真是感謝您
看到洪恩家他們一路的增長
弟兄姊妹一路的熱心侍奉
他們和諧的相處
我們感謝主
最後願意在新的一年裡
給每一位弟兄姊妹
都很認定
這就是我們屬靈的家
我們要一起在當中參與
我們來侍奉
我們有多的做多
有少的做少
但我們每個人都可以做的就是禱告
主就求您
求您來幫助
幫助我們眾弟兄姊妹
惠著主您的國度
獻上更多的禱告和獨經
求主幫助
幫助讓我們能夠同心合意的
慶旺福音
求主使用
多謝您垂聽禱告
是奉靠主耶穌基督得勝的明智而求
Amen
謝謝大家收看,下次見!