各位弟兄姊妹早安
早安
再一次能夠代表務會
過來和弟兄姊妹
在神的話語上
彼此一齊去追求
更加能夠看到大家
在崇拜裏面
那份專心投入
很感謝主的
我們先一個簡單的祈禱
多謝主
我們能夠真的活在這個世界
是很實在的
我們每天的生活
都離不開柴米油鹽
但是我們知道
我們屬主的兒女
我們每一個信徒
其實我們有永恆的天家
是光明
是神的居所
是我們每一個信徒
將來都可以永遠在那裏
更加有我們親愛的
救贖主耶穌
和我們一起
在主裏面的
無論是親戚朋友
和主裏面的弟兄姊妹
將來我們都會在天家
再相聚
所以幫助我們在地上
我們能夠在主的真道上
去追求
去長進
今早我們事立
等候在主的面前
求祢的聖靈
向我們說話
叫我們明白
我們這樣祈禱
祈求祢的聖靈
奉耶穌基督的名
阿們
有少許抱歉
因為待會一完港道
我就要趕回舞堂
因為有外來的港員
因為如果太長時間
我就好像不太方便
因為我要招呼他
待會一起用飯
所以要抱歉
我一完就立刻走
這一段聖經其實是由第一節
你可以去到第十九節
其實講了四類人
第一類當然是講第一節的奴隸
當時在羅馬世界裏面的奴隸
奴隸應該怎樣來生活呢?
怎樣來在信了主之後
表達他們內心的敬虔呢?
去到第十七節
講在那個時代
保羅就叫提摩泰
要勸一些有錢的人
有能力運用他的資源的人
有能力去累積財富的人
怎樣來生活
表達他們
雖然有錢
但是敬虔的有錢呢?
這樣就很簡單了
就是要甘於的去施捨
樂意的去供給人
使得自己
這些有錢人
能夠為自己
積好了根基
預備的是將來的永恆
就是說
原來錢不單止不是邪惡
錢是為這些有錢人
可以積成美好的
自己的那個淑齡根基
當然在這個分享的過程
就表達到內心的敬虔
第三類人
就是第三到第五節
有些傳假道理的人
可能要讀讀第三節
因為都頗為重要的
三到第五節
如果有人傳別的教義
不符合主耶穌基督純正的話語
和合乎敬虔的教導
敬虔是穿梭在整張聖經的
這些人都講敬虔
但是你看看他們這個敬虔
到底是他們內心裡面的態度
那個本質
因為認識主耶穌之後的內心的改變
還是敬虔原來是一個手段
為了達到的一個目的就是
要騙錢
成為自己那個自私的享用
留意到第四節
他說他是傳假道的人
他是自高自大
一無所知
又自大又什麼都不知道
這樣的人
如果在你旁邊就很慘了
又自大
什麼都不會聽別人說
但是原來自己很多事情都不懂
不懂相信是在講淑齡方面
對神的認識
他們就會有一種自我保護的機制
就會出現了
尊好爭辯
善於竊賤
因而生出
很自然的
就是嫉妒
紛爭
毀謗
惡意的猜疑
和心術不正的
與喪失真理的人不停的爭吵
果然真的是一個手段
以敬虔為得利的門路
第六節之後
保羅就教提摩泰
其實錢在這個世界應該怎麼用呢?
第六到第十節
就是錢財的正確觀念
不過留意第四類人
第十一節
但是你提摩泰
你是什麼人?
你是屬神的人
你應該怎麼去表達
你在神面前的這個慰焚
這個呼召
這個榜樣
就是第十一節
這些真的是聖經很重要的金句
特別是對傳道人
永遠都適用
要逃避上文所說的這些事情
要追求的是公義
敬虔
信心
愛心
忍耐
溫柔
全部是內心裡面
因為主耶穌的救恩
而帶來的生命改變
對一個信徒
尤其是傳道者
更加要保羅很仔細地去描述
敬虔的生命
是包含什麼特質呢?
有公義的
也有敬虔
有對神、對人的信心
有愛心
有對一些事情的忍耐、包容
表達出一份內心很真實的一種溫柔
溫柔不是那些音聲細氣
溫柔是對人的等待
不會是一種硬梆梆的
我回想我初出來傳道
講道很強
有些長輩說不要那麼強
你做到的事
別人未必馬上做到
應該要溫柔
但不懂得
但過了很多年
二十多年了
你就會很明白
原來很多事情是要等待
要用一個溫柔的心靈
去勸導弟兄姊妹
四類人
尤其是在第三到第五節
保羅說在教會裏
必須要提防這樣的人
因為他們不單止自己
要得到那個財利
所以就會用很多的手段
更可怕、更嚴重的
就是那個手段就是敬虔
以敬虔為得到利益的門路
但接著講的其他三種人
就很不同了
就是真正的敬虔是怎樣表達呢?
很寶貴的地方就是第一節
奴隸
保羅沒有在他傳道的人生
試圖將整個羅馬帝國
一些維繫社會的階層
他要因為信了耶穌
就要立即推翻這些不公平
對人不健康的壓制
保羅沒有試圖這樣做
反而聖經新約給我們的教導
反而能夠維繫到
那個社會的穩定之餘
更加凸顯到
原來不單止是改變那個制度這麼簡單
立即可能用一種革命
推翻這種不公平的制度
為什麼你要看其他人
是比你低下的奴隸呢?
保羅沒有試圖這樣做
你想想教的那些奴隸
你信了主耶穌
你在神眼中
你就是很尊貴的弟兄姊妹
不過在你的工作裡面
你信了主的老闆
同樣也是很尊貴的弟兄
所以你就要用真誠
用你的勤奮
用你的內心改變了的品格
去對付他
對付就是恭敬他
用愛心尊重他
我在舞堂也說過一個例子
其實學得不好
端午節之前
我媽媽就和我的姐姐
包了很多種
過百種的
逐家逐戶派
差不多有一天晚堂結束了
就和我兒子一起
開車去媽媽家裡
去拿我家的種
訂了多少種
接著媽媽的菲傭就下來
拿幾袋來
順便派給我弟弟妹妹
當時又晚又趕
第二天又趕到
就做錯事了
大聲地喝菲傭
快點放下吧
很兇
接著
她很害怕
不關我的事
媽媽叫我給你
我也不知道什麼事
開車了
我兒子的乘客就說
曾牧師
剛才你的說話不對
你對菲傭這樣的態度
也不關她的事
馬上要說對不起
接著再和菲傭說對不起
弟兄姐妹
保羅教導奴隸
他說
凡是在負額作奴隸的
負額可以是因為社會問題
可以是你的城邦
被羅馬人吞併之後
你就成為階下囚
你就成為奴隸
或者你的父母不知道什麼原因
將你賣掉
就成為奴隸
就是說你一出生
可能就已經是奴隸了
凡是負額作奴隸的
要認為自己的主人
配受各樣的尊敬
免得神的名聲和神的道理
被人褻瀆
一個信了主的奴隸
重點是信了主帶來的身份
在神面前改變了
成為平等的弟兄姐妹
而且在神眼中是尊貴的身份
這是很重要的
保羅就強調
這個身份要活出來
就是將你內心的敬虔
仍然是一個奴隸
穿著的衣服
做的工作
都是一個奴隸的工作
但是內心裡面敬虔的品格
就流露出來了
透過哪裡去反映呢?
服侍主人
而且是你的弟兄
那種美麗
不需要用刀刀槍槍
就可以某程度
將這個不公平的對人的制度
不知不覺間就打破了
就有一種美
在其中來流露
所以就不要變成神的名字
神的道理
就被那些外邦人褻瀆
所以很重的說話
第二節就說奴隸
如果有信主的主人
不可以因為他是主裡面的弟兄
就輕看他們
更加越發地要服侍他們
因為得到服侍益處的信徒
是蒙愛的
讓他感覺是蒙愛
讓他得到服侍的益處
讓這個主人看到自己家裡的奴隸
是信主的
所以大家回家
你快點帶你的菲傭信主
她會有很大的改變
她會反過來
會恭敬地對待你
因為她信了主
她的生命改變
當然你加一點工資也更加好
不過真的
保羅告訴我們
提摩太你要明白
你有一個很重的身份
以及職責
就是要教導敬虔
教導人去認識耶穌
教導敬虔的生命
所以到了第十七節
第二類人
至於那些今世富足的人
當時有一些很權貴的階層
彼得前書說那些人
白晝宴樂
方宴醉酒
你有沒有試過
早上十點
你在大酒樓裡面開五十席
沒有人這麼做的
一定是晚上
下班後
通常星期六晚才會這樣
但是當時的貴族
是白晝宴樂
不過信了主耶穌的有錢人
很不同了
那些資源不是惡的
資源當然是金錢
因為整個上下文是在說錢
在這些假的師父
假教師的面前
成為了一種追求的目標
但是這些不需要追求
本身已經有的有錢人
第十七節
至於這些今世富足的人
你就要祝福他們
不可以自高
不可以依賴靠不住的錢財
要依靠厚賜萬物
給我們享受的神
要回到那個源頭
為什麼你能夠賺到錢呢?
為什麼你能夠有餘暇
去享用這些錢呢?
為什麼你能夠運用這些金錢呢?
你想想如果這樣的時候
他能夠明白自己獲得的
那就很不同了
他就可以將他的金錢
去幫助更多的人
所以他的內心
如果是一個敬虔的有錢人
他的祈禱就是想賺更多的錢
然後服侍更多的人
這樣就真的是一個
真真正正聖經所說的貨如輪轉
真真正正的可以幫助更多人
你留意第十八節
不是令自己更加的自我中心
更加的自高
第十八節就是祝福他們要行善
要在好的事情上付足
甘心的施捨
樂意的分享
施捨和分享
是一個敬虔的付足人的內心
早一兩個月
跟一些的目者聊天
劉恩德牧師
他未做牧師之前
就是安儲中學的校長
很多年了
聊天的時候
他說他們學校
有時候會請一些色囚
坐過牢的人
來做校工
他說很多時候
他們做著做著
有時候都會有自己的人
因為他們吸毒
就會不做了
有時候又會跟同事關係不好
他說不是
偶然間這麼多年裏
試過有一兩個是非常好的
因為信了主
生命改變
真的會帶來那個學校很大的祝福
我也認識有香港連鎖的零售的老闆
他說他們有時候都會請一些妓女
但沒有人知道
只有幾個高層知道
讓他們有正當的工作
在零售裏面做
原來有錢人
可以有這麼大的社會資源
能力去幫助真正有需要的人
所以這個樂意的分享
和甘心樂意的施捨
是一個有錢人
要在神面前上上
去求主憐憫
為何保羅特別提到至高呢?
有錢就是一個有錢人的神
錢就是有錢人的神
很容易掛勾
但如果錢不是有錢人的神
如果做物主
耶穌基督真是你內心的神
那有錢人就有很大的力量
可以去甘心的施捨
樂意的去分享
就會帶來當時羅馬世界的一些信徒
會有很大的祝福
你看看保羅
奴隸階層又可以教導他們
有錢的階層
保羅又可以叫提摩太去教導他們
所以今天的講道題目
假的道理會帶來很大的破壞
所以教會很需要有敬虔的傳道者
將純正的教導真理
來教導弟兄姊妹
所以第十一到第十六節
就相當重要了
第三類人就是在神眼中被選照的傳道者
講聖經
但理者屬神的人
你要追求的是公義、敬虔、信心、愛心
忍耐、溫柔
你要為信仰打美好的仗
要持定永生
你是為這件事來被照的
也在許多的見證人面前
作了美好的見證
保羅就在這裡再一次祝福提摩太
我在那次生命級萬物的神面前
並再向本雕彼拉多
作過美好的見證的基督耶穌面前
祝福你
在神的面前
這一位是創造萬物的神
在耶穌的面前
這一位曾經在他最後的晚上
被拉多的公堂
來受審的耶穌面前
來祝福他什麼呢?
要守這個命令
這個命令就是傳永生的真道
可以改變人
讓人的生命得到那個敬虔
守這個命令
毫不玷污
無可指責
直至到主耶穌的顯現
相信我們不能夠否定
耶穌隨時會回來
如果大家有留意新聞
你就知道現在英國
甚至全世界的旱災
有科學家說是五百年
五百年就是馬丁路德的時間
五百年的旱災
現在歐洲的大火沒有停止熄滅
長江已經差不多有些地方枯乾
萊茵河快要斷流
下了一個很嚴重的
好像近乎世界末日的光景
但當然這些不可以作為一個印證
主耶穌就是今晚回來
但這是聖經新約不斷告訴我們
使徒保羅來到緬泥提摩泰
已經過了二千年了
主耶穌還沒有回來
但是保羅很肯定
主耶穌一定會回來
祂會顯現
當然更快的是我們每一個人
離開這個世界之後
我們就進入冥行
去見到我們的救贖主
所以第十五節說
到了適當的時候
都要顯明出來
祂是那一位可稱重獨有權能者
萬王之王 萬主之主
就是那獨一不死
住在人不能夠靠近的光裡面
是人未曾看見
也是不能看見的
好像將一個人的卡片
不斷逐個銜頭讀出來
祂是哪一家哪一家的會長
祂是哪家公司
祂是哪一位博士學位
好像逐樣地讀出來
不過這是主耶穌
不知道你的袋子裡
有沒有主耶穌的卡片
這個卡片逐樣地說
不過全部是在榮耀裡面
永恆裡面的身份
就是我們的主耶穌
對提摩泰有什麼鼓勵作用呢?
保羅不說他自己
當然在其他地方他有說
譬如提摩泰後書
他有說自己
勉勵這一位提摩泰
提摩泰
你不要以為我是一個正人君子
基督耶穌降世
說要拯救罪人
在罪人當中
其實你的師父我是一個罪魁
不過然而我蒙了憐憫
傳道者
特別是一個內心比較柔弱的提摩泰
很需要神的憐憫
他能夠慢慢地
自己可以獨當一面
能夠慢慢地
好像掛著P牌一樣駕車
慢慢地自己有信心
自己可以在保羅不在的時候
他可以真真正正肩負起
這個全陽永生的責任
所以保羅來面對提摩泰
你不斷地思想主耶穌
他如何在彼拉多面前
默默無聲地去受痛苦
他現在是怎樣的身份
時時要戴著卡片
看著主耶穌原來是這樣的身份
我現在侍奉的就是他
我就不怕了
這個需要大家慢慢地學習
當然第三到第五節
是第四類
就是聖經最不想出現的人
也就是說提摩泰聽
教會也可能會有這樣的人
提摩泰很需要大眼識人
有些人的敬虔原來是一個手段
不是內心真正的態度
如果有人傳別的教義
不符合我們主耶穌基督純正的話語
和合乎敬虔的教導
這些人就會自高自大
一無所知
爭辯
竊戰
就會產生嫉妒
紛爭
然後就會毀謗
就會猜疑
然後就會不停地爭吵
因為他們是以敬虔為得利的門路
社會上有這樣的人一點也不奇怪
在2009年的時候
香港也有一宗比較大的新聞
有一位姓卓的女孩
31歲而已
是一個恆生銀行的一個經理
很出色的
她說當時月入的月薪
已經十幾萬一個月
她的權限可以隨時調動客戶的資產
當時有好幾個城中的明星
邱淑貞
馬榮成
很多的資產她可以調動
但是因為她自己投資失利
擅自將這些資產調動
最終過了一段時間
因為通常明星都不理會
信任這些經理
調動的錢接近差不多一億
那些明星的損失很大
後來就知道了
就報警
這個女孩
判了80個月監
她很痛苦
講述她自己的過程
原來一直就是那個貪
感恩啊
在監裡面
她信了耶穌
沒什麼事做
讀讀神學
就真的很有心將來出來傳道
當然現在我不知道她的情況如何
這麼奇妙的經歷
是很難的
但是求主幫助我們要小心
我們很容易就會有
對於世界
對於錢的試探
會帶給我們
保羅講的都很重的
心術不正
和喪失真理
傳道變成是一些她的教義
所以是別的教義
不是純正的聖經的教導
所以她會爭的是為自己來爭
因為她本身的內心
就是自高自大
和敬虔
原來只是一個裝扮
是一個手段
但是另外那三種人
就很不同了
就在生命裡面遇見主耶穌
被祂的大愛改變
而真心實意的
願意在地上
就算你自己現在的身份改變不了
你是一個奴隸
在座應該不會有吧?
但是你有沒有覺得
自己的身份很低微呢?
有沒有對自己的出生
成長家庭
很多很多的厭惡呢?
還是你信了主耶穌之後
你越來越對自己的生命
神在不同的人生帶領你
你充滿了感恩
要這樣來醫治自己的過去
要在主耶穌的眼中
看你自己的過去
那你就會蒙福了
如果你本身就已經是
譬如在世界上讀書
又能夠賺到錢
又能夠積聚很多的財富
哇!神給你的責任更大了
你就可以祝福更多的人
當然更寶貴
如果能夠有更多的
年輕的提摩太
可以看到神的真道的寶貴
可以改變別人的生命
我聽到老牧師說
你們的主日學現在很多人上
我們牧者就很開心
因為能夠大家對真道的認識
渴慕和追求
這樣就可以讓教會
在神的真理裡面
來扎根
有更多的提摩太
可以來到他起來
所以求主幫助我們今天
和大家在這幾段聖經裡面
這樣來分享
一起去學習
我們做一個敬虔的人
真正的財富
就是你內心的敬虔
對主耶穌的熱愛和追求
和很想讓其他人
都得到神的恩典
我們一起祈禱
多謝主
祢的話語何等的寶貴甘甜
使我們能夠得著提醒、教導
願主幫助
聖靈在我們大家的內心
燃點這一份對主耶穌的認識
對真正的敬虔生命的渴慕
以致我們每一位弟兄姊妹
都一起去追求我們的主
這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們