我們一起祈禱
再一次感恩
我們可以透過聖餐
紀念我們的主
來得到祢永恆生命的模樣
使我們能夠生命得到飽足
今早我們再一次聚集
聆聽上主的教導
尤其是我們在過年
我們見到有很多很多的香港人
他們都是這樣來到
由初一一直到今天
都是這樣來到去拜
很想尋求真神的祝福
但我們確實透過聖經知道
這一切都是徒然無用的
我們需要逃避偶像對我們的影響
今早我們盼望透過使徒約翰
給我們的教導
讓我們能夠認識
我們的信仰的真確性
以及我們已經進入尋真的過程
今早我們等候在神面前
求主的聖靈開啟
引導我們大家的心靈
奉耶穌基督的名
阿們
隨便可以看到很多的相片
你見到年三十晚要裝頭炷香的
特別醒目的大家都知道
每年都穿著賀年的每年生肖
夏惠姨或者其他的人
爭相頭炷香
在在反映人心很想得到真理
很想得到從自己以外的祝福
不知道大家有沒有看過這套電影
來自外太空的PK
PK不是髒話
印度話的傻瓜
相當有深度的一套電影
當然當時引起印度很廣泛的討論
以及認為阿米爾罕想嘲諷印度的宗教
列舉不同的宗教
這個外星人他失去了遙控器
回不了他自己星球的聯繫
他就要去問哪裡可以找到呢
有人就告訴他
你要找你的遙控器
一定是找神
神就會啟示你
他真的不斷去找印度教裡面
大大小小的神
當然是一套笑話的電影
但裡面的深度就是
最終有一樣東西
是很值得我們去想想
他說原來他一直的尋找過程
很多人
很多宗教的代理人
來告訴他
這些的代理人
不同宗教的代理人
來告訴每一個信
例如你是信婆羅教
或者是其他的
例如濕婆等等的印度宗教
你就要用什麼方式去做
但他全都做了
真誠地做了
都不能夠讓他找到他自己的遙控器
但他最終真的發現了
他說真神只有一位
在電影裡面
真神只有一位
他不需要有代理人
來跟他做一個代理
真神是會向人啟示的
很特別的地方就是
這一套電影
反映了一個很重要的真理
雖然這套電影從來沒有想過
要告訴我們基督教才是真理
因為他也去找基督教
主要找天主教
但令他不能夠得到答案
弟兄姊妹
我們今天也是敬拜神的群體
我們來到神的面前
我們如何尋找這一位真神
而獲得我們自己的真理呢?
在《約翰一書》很特別的地方
最後這一段經文
到五章的二十一節
那一節聖經與整個上下文
是沒有任何直接的關聯的
就是小子們
我們要自首
要很警醒自己
要遠避偶像
當時很明顯的
在爾弗所的地方
因為仕途約翰年紀大了
他牧羊的教會
就在爾弗所的大城
爾弗所的大城是一個守護女神
就是亞底米女神
Diana
現在成為一個很重要的古蹟
任何旅行團都會去的
就是一條柱的位置
是一個很多羽房的位置的女神
可想而知
當時爾弗所是非常浩大的敬拜假神的活動
但是約翰是否只是限於
你千萬不要去亞底米女神廟拜
是否只是限於這一點呢?
而在整個《約翰一書》裡面
有幾件事是很重要的
約翰是重複地說的
居然在最後這三節聖經
五章的十八
一直到二十節
出現了不斷說的主題就是
我們知道十八節
第十九節
我們知道第二十節
我們又知道
三個知道的
一個基督徒尋找神
你就應該會得到神給你的教導
十八節
我們知道凡是從神生的
必不犯罪
從神生的那一位
是說那個人
必保守他
表面上因為新的和合本
有些難解釋的
但是舊的和合本就很簡單
或者漢語聖經也有簡單說
主體是那個人
就是凡從神生的那個人
他必定不會犯罪的
從神生的那個
會保守他自己的
這是舊的和合本
接著留意這裡
那邪惡者無法加害於他
這裡有兩個問題
我們可以思考
誰是邪惡者呢?
上下文就應該知道了
因為下文就說魔鬼了
另外一個問題就是
從神而生的基督徒
信了主耶穌
有神生命的基督徒
不再犯罪了
這是一個很大的信仰難題
任何一個信了耶穌的人不再犯罪
你說
未信耶穌之前
犯罪是很合理
先信耶穌
才需要令我們信耶穌
但是信了耶穌
從神而生的
就不再犯罪了
這就衍生了一個很大的信仰困難問題
沒有人敢說自己是從神而生的
因為很難我們在信了耶穌之後
不再犯罪了
這是什麼意思呢?
當然後面的重點
第十九二十節
都會繼續說的
邪惡者不能夠再加害於
從神而生的一個聖徒
相信大部分的解經家都認為
不是從此
就像你的罪根被拔掉
不再犯罪
不會犯罪
不能夠犯罪
相信不是這樣
相信是不會再習慣犯罪
例如
上文
你看看有很特別的地方
十六至十七節已經說了
人如果看見弟兄犯了不至於死的罪
就要為他祈求
神必定會將生命
好像再一次賜給犯罪的人
使他不至於
好像跟神斷絕了生命的關係
這樣理解十六、十七節的時候
回頭看十八節
我們就不難去理解
在約翰的認知裡面
絕對不是說
從神而生之後
不能夠或者不會再犯罪
絕對沒有
上下文從來都不是這麼說
反過來就是
從神而生的
我們有一個教導學習
就是什麼呢?
就是我們看見弟兄犯罪
不至於死的罪
我們可以在神的感動
以及在聖靈的能力下
我們去為這樣的人祈禱
神就會聽祈禱的人的呼求
會將軟弱跌倒犯罪
這裡特別強調是不至於死的罪
到底哪些是至於死呢?
因為十七節我就沒有引述了
十七節就說
不至於死的罪
約翰就說
我不會認為應該要這樣祈禱
這裡有很大的神學難題
超越了今天我們能夠說的時間
不至於死的罪
就是說我們肯定了一件事
信了主耶穌
有神生命的人
應該不會再習慣犯罪
犯罪變成我們會有一種敏銳
不輕易隨隨便便
再活在罪惡之中
而肆無忌憚地生活
這是約翰告訴我們的
這就意味著有一件事突顯了出來
我們有了神生命
我們要知道一個很重要的真理
就是基督徒
原來我們有了神的永恆生命在我們裡面
我們就開始跟罪有一個很重要的了解
和厭惡
和習慣學習不再犯罪
這是很重要的
跟一個未有神生命的人
從來不會有這樣的想法
這就比我們去莊主香
得到所謂的任避
去觀音開庫
給一千萬那張紙
你又回來還願
似乎不是這些
似乎是我們裡面有一個新生命的發現
和由信那一刻
開啟了跟神的生命有份的人生旅程
這豈不是更加重要?
你想想任何人照X光、照MRI
都不會照到自己裡面有罪
照到可能有其他異常的細胞
或者器官有其他問題
但沒有人會照到罪
唯有從神而生的人
你就開始對罪有一個敏感的厭惡
和你不習慣再犯罪
接著我們下去下面經文
所以這裡第十六、十七節已經印證了
不是信了耶穌從神而生而不犯罪
而是不會再輕言蜕語
好像未信之前的犯罪
我們講一些例子
原來在日常的生活裡面
我們都可以經驗、認識和遇見神
我借用一位如果大家認識的
孫寶齡博士孫寶齡牧師
曾經是浸上神學院的教授
後來去了新加坡神學院做院長
輾轉退休去了台灣的神學院任教
後來有幾年的時間做教授
他退休了
講他的成長、講他的人生
講他剛剛讀神學的時候
第一年級
進入不同教會的同學一起
聚在一起
在台灣讀書
他說頭半年
有一個神學院的同學
很生氣一個外籍的教授
生氣到一個地步
處處令這個教授很難堪
孫博士當時是一個神學生
同班同學
很不喜歡這個同學
不知道什麼原因有什麼瓜葛
後來過了不久
這個孫博士的同學
因為某些原因被學校勒令停學
孫博士當然很開心
因為他不喜歡
而且對自己的教授這麼不敬
他就想著可以在教授面前
為他出一口氣
這個外籍教授
跟孫博士說
他說這個同學
一定是在他入學之後
家庭或者個人有很大的困難
所以導致他要這樣離開停學
他說他衷心希望
也為他祈禱
希望他快點解決了他生命的問題
他個人可能不能跟別人說的困難
以致他能夠有神的感動再入學
其實很多年
退休的時候
孫博士回想回神學的時間
他說為什麼這位外籍教授
會這樣對這個學生呢
不僅不會生他的氣
反而為他祈禱
希望他能夠有神的感動
去走回這個蒙召、侍奉的路
孫博士回想回
其實他第一年畢業
他說他因為剛出來
什麼都不懂
性格有很多的靈覺
已經跟別人吵架
被教會第一年未過試用期
就解僱
他想想我的人生就這樣完結了
我還怎麼可以侍奉呢
神學院畢業出來
第一年就已經被解聘
沒有續約了
但是神感動他
一路慢慢地成長
成為今天在華人社會
非常在解經上讀到的一位目者
在我的辦公室裡
我有他參加全套的書
很得到那個激勵
但是神學院一年級的時候
已經有這樣的生命
畢業第一年
他已經被解僱
你可想而知
原來我們人生
我們一路去到成長階段
其實是不斷對自己的發現
每一個信耶穌的弟兄姊妹
其實我們可以在神面前
不需要隱瞞我們自己的本相
那個本質
信仰告訴我們
我們可以知道
凡是從神而生的
必不犯罪
這個必不犯罪不是不准
不是不需要
是可以向罪
慢慢地我們在神的救恩裡面
更加認識自己
更加讓自己的靈命成長
這是其中一個很重要的知道
所以弟兄姊妹
你回教會
得到的就是對自己的認識
也不是靠自己
逼自己不要犯罪
而是在恩典裡面
我們已經在神的生命裡面
那個惡者就不會加害於我們了
就是說
我們已經有力量
面對世界不同的事情
我們可以有一個抗衡
我們初信的時候
因為是福音堂很嚴格的教會
規定
走過戲院
拜託你繞另一條路
不准看到戲院
因為當時很多的艷情片
初信一定要繞過另一條街
這個教導本身是好的
不過
再信久一點你就發現
其實這樣只是斬腳趾鼻沙蟲
當然不是說
那我更加進去看
不是這個意思
而是
我們不是用這種方式逃避的主意
而是我們要看到
我們要遇見神
凡從神生的
就必不犯罪
這個屬靈生命的不斷成長
第二個十九節了
所以
保守自己
是脫離了對罪
對自己的恐懼
開放自己讓神在我們的生命裡面
這是我們必須要在第十八節裡面學習的
十九節
我們知道
第二個
所以你看到那個修辭
都已經是張希利文這個知道
不斷地讓
修信的讀者
以弗所教會的弟兄姊妹
要認識
我們是屬神的
而全世界都服在那邪惡者的權勢之下
剛才十八節就已經在說
那位邪惡者是不會加害於
凡從神生的人的了
第十九節就說
這裡強調的那個歸屬
我們在神的陣營裡面
世界世人
沒有神的
就服在邪惡者的權勢之下
好像有一個隔離主義教導我們
如果我們學得不好
我們就姓俗而分
福音堂就有這個困難
姓和俗一定要分得很清楚
不要沾染
所以我們是不准派利是的
到今天都是
我的姨仔和我的妹夫
我的姨仔的先生
堪弟
他們是不准女兒收利是的
我們派呢
不行的
不准收利是
因為利是就是迷信
是這樣的
這樣姓俗而分
是不是這裡的意思呢?
會不會帶來一個問題就是
好像美國
曾經的隔離政策
隔離主義
黑人
是不能夠和白人坐公共汽車
讀書是不可以進白人的學校
原來當年
馬丁路德金的年代
五六幾年的時候
這些路牌是隨處可見的
這區是白人區
這一區才是黑人區
這裡是不是想告訴我們
我們要有一個這樣的隔離主義呢?
我們是屬神的
那些不是屬神的
也對
他們是落地獄的了
我們這一堆就上天堂了
是不是這樣的意思呢?
似乎
約翰不是想灌輸一種這樣的排擠
這樣的自我的優越
不是這樣的意思
說的是歸屬於神
我們屬於神的人
留意一下這裡
我引述的《爾夫所書》四章二十四節
屬神
是有這個很重要的新生命
你們要把自己的心智更新
並且穿上身我
這身我是照著神的形象做的
有從真理來的公義聖潔
這是神的永恆生命
在我們裡面
我們所謂的屬神
所謂的不再是在世界魔鬼
邪惡者的那個
核制、控制、操控下
是這樣的意思
是我們來到這裡有一個很主動的意識
既然我們從神而生
我們就有這個新的心智了
舊我的心智
是要改換一生的
這是四章二十一到二十三節
不斷列舉舊的人
有什麼罪惡等等
現在四章二十四節就很清楚了
神的形象讓你想起誰呢?
是阿當
一章二十六節
我們要照著我們的形象
樣式去做人
於是就吵了阿當
所以保羅告訴我們
原來我們在主耶穌的救恩裡面
我們就是新的阿當
新的創造
這個新的創造不是神再用泥土做
是用聖靈將我們生入神的家裡面
我們就是神的子女了
所以這個新我
就是要照著神的形象去做
神的形象就是真理而來的公義
真理而來的聖潔
在神的生命裡面
所以剛才所說的隔離
不是一種對立性的隔離
是我們一群在地球上居住的弟兄姊妹
主耶穌還沒回來之前
我們都可以孕育神的生命在地上
藉著我們的見證
孕育主的愛在不同的地區
在人還沒見到真神之前
他們見到我們
因為我們是照著神的形象做
就會見到神了
你想想我們每一個人
原本我們是不屬於神的
現在我們可以去代表神
在這個地上有神的形象、樣式
所以弟兄姊妹我們或多或少
在不同的成長過程
我們都彰顯著神的形象
所以信仰群體每一個星期回來
我們就是要教導大家
我們在一個很恆常的穩定的機制下
讓大家發現自己是有神的形象、樣式
去讓更多的人認識神的救恩
譚文君
2007年已經離開世界
他從十四歲開始
就已經有天生的骨癌
但他的故事
在美國長大的
他爸爸是牧師
譚進德牧師
其中出名的地方
就是他在911紐約世貿大廈
恐怖襲擊之前
他已經讀美國的長春藤大學
但因為他的病多次需要休學
他的骨癌到了一個地步
要截肢
即是說他是一個拿著拐杖上學的
一個充滿陽光的女孩
在他的內心
你見不到任何的埋怨
爸爸是牧師
為什麼我會有這樣的重病
沒有
完全沒有
認識他的教授、同學
都感受到他內心的盼望
對神的信靠的陽光
是一位很陽光氣的姐妹
911出現了
晚上爸爸沒事回家
但兩個主學老師在世貿中死了
他很生氣
躲在衣櫃裡哭了一整晚
哭完之後
很憎恨這些恐怖襲擊
和這些恐怖分子
怎麼辦呢?
他想到了
我們要去支持現在救援的人員
爸爸問他
你怎樣支援?
你行動不方便
他突然想起了
我可以回到少年團
叫青年人一起參加
我發起的向唐人街
去買熱食物
給消防員去做救援
六個月
每天沒有停過
他自己親自開車
去送熱食物
去給這些救援人員
連續六個月的時間
911這個女孩
譚文君
這種展現出來的生命力
那種從神而生
而有神的形象、樣式的人
基督徒就是這個示範
讓人看到
在多艱難、困苦裡
仍然有神的形象、樣式的人
讓人不信的人
沒錯
全世界真是伏在惡者的底下
但原來神的能力
已經在他的兒女
信耶穌的基督徒的內心
展現出來
今早弟兄開車來
做主席
是在嘉欣堂的弟兄
他昨晚問我
開車來是不是要問
要說一個密碼
14座地下
就可以泊車了
我說不用了
因為
去年
近年底的時候
柏宇花園的主席
業主立案法團的主席
通知管理處
告訴我們以後教會來泊車
就可以時租了
不用用暗號了
可以名正言順地泊車了
還有
業主主席很快就申請
我們三樓遲些開業主大會
很開心的一個
好像過年的一個
恩典的祝福和禮物
讓人看到
我們一群
熟神的紅印堂弟兄姐妹
很多管理員
大讚我們的弟兄姐妹泊車
有時失驚無神就給一份禮物
給一點糖
給一包餅
給一瓶水
這樣當然不是賄賂
而是一份木輪和諧
是我們真的感受到
我們很想將這份真理的仁義聖潔
讓人看到神的形象
弟兄姐妹
我們是熟神的
全世界都臥在惡者手下
絕對不是叫我們很負面的
做一個避難主義
我們只需要回來這個地方
感受一下靈氣就行了
外面好像一個殺戮戰場
不是這樣
是將我們的真理
在不同的地方
讓人看到基督
讓人感受到神的愛
神的真理
最後第二十節
我們知道神的兒子已經來到
並且留意強調這個悟性
這個知識
將悟性賜給我們
使我們認識那位真實者
我們也在那位真實者裡面
就是在他兒子耶穌基督裡面
這是真神也是永生
相信約翰一路寫的時候
肯定他對於主耶穌
在第十七章的約翰福音第三節的祈禱
認識你獨一的真神
並且認識你所差來的耶穌基督
就是永生了
很特別
約翰再一次重覆這個語調
在他裡面認識一件事
就是在耶穌裡面
我們有這種永恆
屬天的知識
知道我們是神兒女
神所生和永生
這是很不簡單的一件事
當然如果你對整個約翰一書有認識
當時有一些近乎諾斯底主義的
否定耶穌基督的神聖的異端
開始在教會裡面衍生
所以約翰需要再一次在他有生之年
親手摸過耶穌的這一位年老的約翰
來講述
所以不是告訴你
我從來都不再洗手
因為我摸過耶穌摸過神
不需要這些東西
不是這些東西
是我們裡面的那個悟性
是我們裡面的真知識
就是對真理的認順的知識
使我們有這個力量
知道自己是有永生的人
還有聖靈已經在我們裡面
賜給我們這個神的形象
新的創造
所以很盼望我們能夠在新的年
我們一起去學習
如何將我們所擁有的
這份悟性、這份認識
在這位真實者裡面
來生活
來讓人看到神的大愛
很想用這位很重要的改革家
他是蘇格蘭改革的先鋒
洛克斯
被加爾文的影響更加大
蘇格蘭、英國都受他的影響
他有一句臨終之前很重要的一句話
如果一個人
你認識了神
你在神的裡面
你就是大多數
記住當時的場景就是
他受著天主教和當時的政權對他的迫害
基本上是很慘的
但是他看到這個真理
唯有因順清義的這個救恩
叫人可以白白得到神的救贖
所以他帶來的就是整個蘇格蘭的改革
他受到當時有三個瑪麗皇后
其中一個可能大家聽過的
叫做Buddy Mary
血腥瑪麗
英格蘭的一個女王
對他的迫害很嚴重
但是在他的內心
原來我站在神這邊
我為真理去捍衛
我才是大多數
我不是一個孤單的少數
同學們
我們去理解這些先賢
和剛才聖經給我們的教導
我們要記住
我們是在神這邊
我們是屬於神的
我們當然不是用刀槍對付其他人
我們是用神給我們的真理
仁義和聖潔
彰顯的是神的永恆生命
願主祝福大家
我們一起祈禱
感恩天父讓我們能夠在今早
我們真的有一個很深的渴慕
就是要尋找信仰
這個真實
求主幫助我們能夠透過
死徒約翰的三個在他劫獄的時候的知道
我們來認識我們和神的關係
還有透過主耶穌的救恩
我們遠離了邪惡魔鬼的侵害
我們已經在神的永恆真理的行列
求主幫助
使我們內心能夠
越來越在真理的悟性底下
有這一份真正的知識
使我們不會再重複一些迷信的事
或者追求一些在神不喜悅的事情裏面
求主幫助
也讓我們能夠看到
我們真是一群可以不再犯罪的人
不是我們有能力不再犯罪
是主的聖靈在我們內心
使我們能夠可以向罪說不
願主幫助
祝福我們每一位
奉主耶穌基督的名
阿門