我們一起祈禱
感恩再一次我們聚集
這段聖經都相當清楚告訴我們
在教會裏面
我們要學校仕途保羅
他對自己的身份
神賦予他的人生的職份
是恰如其分的
這樣能夠去自己
和他的同工阿波羅
都需要去認定
甚至乎可以成為教訓
叫其他哥倫多教會裏面的弟兄姊妹
去學習怎樣去欣賞
和對同工的遺訓認定
我們很盼望主
讓我們能夠一起在洪恩家
或者在我們人生
我們總會有身份的模糊的時候
幫助我們能夠真的可以透過主的真理
去認識我們自己
在神眼中的我們
願主大令
感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們
大家如果有留意到
今天有少部分的姐妹
穿得特別漂亮
因為是泰國的新年
我們的泰語姐妹
其實由十二年前
在我們中間一直下來的席堂
沒有間斷地在我們當中聚會
不過在室內不方便潑水
有連續三天的
如果待會散會
你需要潑水
待會你就問一問
這個題目很重要
每個人都可能會有身份危機
我講一下我的姐妹
姐妹的女兒
大女兒
從小就在加拿大出生
加拿大的中國人
嚴格來說是香港人
從小開始上學
到星期六
她和弟弟
必須在星期六的下午
要去唐人街學中文
小時候沒問題的
就去吧
媽媽載她去
爸爸載她去
到十二、三歲
開始問一個問題
我周圍的同學
來自不同國籍的
都是講英文
純正的英文
為什麼我要學中文
又不懂
又難寫
又難讀
開始抗拒
還未能夠獨立之前
一定是要求
逼迫
威嚇
一定要去
不去不行
於是就在這些拉鋸
完成了中學畢業
她有一個心願
讀書的時候
很喜歡做航空公司的空中小姐
到了高中
她自己去應徵
加行
一次就成功
為什麼呢
原來加行說
你會講廣東話
你又這麼純正的英文
又會法文
所以她的優勢就是
她可以講廣東話
看就不懂
寫更加不懂
所以她開始對自己的身份危機
慢慢過渡了
我相信無論是美國
或者是加拿大
很多在那邊出生的小朋友
都或多或少會有身份危機
在2008年的時候
有一個新聞都很有趣
有一位中大碩士畢業的
統計學的學生畢業
他的GPA是3.6分
相當高
但蘋果日報就追訪這個人
為什麼呢
他叫梁建鵬
因為他畢業之後
只做了兩份工作
每份工作都做不長一個月
就被人解僱
然後他努力每天去應徵
在兩年裡面
應徵了200份工作
兩年200份
差不多每天都要去應徵
所以他每天出門就穿著同一套西裝
只有一套
因為他家裡沒有錢
後來輾轉都不行
每次見工都沒有人請他
最終要怎樣呢
一個碩士畢業生
就要拿縱緩1830元
當時2008年
接著都不夠
上網去控訴教育制度
為什麼香港的教育制度
訓練到我變成一個這樣的人
200份工作都沒有人請我
他說我都已經苦咒了
我去麥當勞應徵了
麥當勞的經理就說
你不要玩了
你是碩士來的
你來做麥當勞
他控訴
後來蘋果日報就去追訪他
就幫他
找他
帶他去見獵頭公司
教他怎樣去應徵的技巧
最終發現
他的智力有問題
更加不是他不承認自己是高分低能
而是說
原來他的社交問題
他不和別人相處
他陷入自己身份的危機裏
當然現在已經2024年了
梁先生現在情況怎樣呢
就沒有人再跟進了
我也不知道
原來人生我們都會有不同階段的身份危機
剛好我預備這個講章
其實幾個星期已經有這個題目想講了
上個星期
樹人大學做了一個報告
做了一個問卷調查
訪問中學生
高中和大專
原來有八成的高中生
是對自己的身份
模糊和有危機
不知道自己想怎樣和做什麼
原來有六成的大專還沒有畢業
都有身份模糊
身份的危機
好像還沒有找到自己的人生方向
這個很快去到職場
就要面對很多困難
所以這個題目原來都頗切身
頗靠近身
剛才這段聖經
其中第五節
尤其是第六節就更加寶貴
因為第六節保羅告訴我們
所以我要將這件事轉給我和阿波羅
第六節弟兄們
我為你們的緣故
這些事情就是上文所說
在教會裏面
弟兄姊妹千萬不要看目者
或者當時的仕途過高和過低
這裏是延續一到第三章
哥倫多教會有分門結黨
我是屬於彼得的
我是屬於保羅的
我是屬於耶穌基督的
這樣的分黨
分門結黨
所以來到第四章
保羅給予一個很重要的詮釋
到底一個服事主的人
應該如何恰如其分地看待自己
和弟兄姊妹如何看待目者
這裏有很詳細的
至少有兩大方面
我們今天一起思想
第六節我還未讀完
這些情況
轉給自己和阿波羅
叫你們效法我們
千萬不要過於聖經所記
免得你們自高自大
貴重輕看其中一個
這樣
不要比較
每個目者
神安插他在不同的地方
有不同的恩賜
有不同的安排
和服事
是有他得定的目的
所以我們必須一起學習
第五節
更值得我們思想
所以時候未到
什麼都不要論斷
只等主來
他要照出暗中的隱情
顯明人心的意念
暗中隱情
沒有人知道的情況
暗中的
還有人心的意念
在裡面
心裡面的意念
神在將來
藉著耶穌基督的顯現
要怎樣呢?
是會顯明出來
顯明意念
顯明暗中的隱情
我們要想
各人在主面前
受到的是什麼?
一定是指責
暗中
誰人的暗中
是完全沒有不好的意念
但是留意保羅這裡
他有沒有用錯了形容詞
和那個情況呢?
原來
使徒保羅的內心
這樣看十個救恩
帶給我們的生命改變
原來
更加不應該
很快就對別人下一個死刑的判斷
看死你
不應該
因為連自己都不好看
這樣看死自己
因為這裡告訴我們
有一個很寶貴的將來
會這樣來看我們
就是主耶穌怎樣看我們呢?
各人要從神那裡得著的
不是指責
是稱讚
你想想
你心裡面的意念
暗中的忍情
是要被稱讚的
這不是救恩生命的改變是什麼呢?
一個人不信耶穌
他的暗中忍情
他心裡的意念
沒有經過主耶穌的愛
十個救恩的改變
人的內心
只會是非常詭詐恐怖
怎麼可能將來會有稱讚呢?
但是原來在主裡面
我們看我們自己原來有一個將來的稱讚
是這麼崇高這麼寶貴
而且是這位主
直接對我們的稱讚
所以,頂姐妹
一定要追求內心
讓主來潔淨
以至我們的生命力能夠服侍主
這是第五節
重要的是保羅對自己的身份
有一個很肯定的認識
以至他能夠在神
在哥倫多教會
大家帶著不同的眼光去看目者
看阿波羅
看基法
看保羅的時候
保羅很清楚自己有的位份
職份
以至他能夠用他的能力
用神給他的恩典
和恩賜
來服侍哥倫多教會
相信如果我們有的能力
不是用在神安排的人生
有時會浪費了
試著說一個例子
最近有一套電影
在內地
香港不流行
叫做
一套電影
高處除三害
有沒有聽過這套電影
小學已經讀過了
周柱
不好意思,周柱
進朝的時候
當然這套電影不是講進朝
是講現代版的周柱
這個典故
這個故事告訴我們
周柱在進朝的時候
在一個地方
他是一個很有神力
很高大的一個人
很有力量
不過
很多村民
不太喜歡他
告訴他
我們這條村
有兩個
影響我們
令我們很懼怕的
在北邊有一個老虎
在南邊有一個蛟龍
在海裏
這個周柱就說
我有辦法
去把他們搞定
他真的走到山上
打死老虎
還有其中一個害
就是蛟龍
南邊的蛟龍
周柱就跳到海裏
跟他搏鬥
三天三夜都沒有回來
村民在那裏手掌慶祝
他不知道還沒有回來
回來之後
發現村民不再慶祝
又很害怕
後來他知道
原來除了兩害之後
還有一害還沒有除
原來就是他平日的作風
平日對村民的威嚇
令到村民對他懼怕
比起老虎和蛟龍
更加的懼怕
這個周柱就有很大的醒悟
原來他的出現
不是村民開心
而是懼怕
最終他把自己
完全徹底的改變
似乎是真人真事
在晉朝有記載
世說新語的記載
但是各位頂姐妹
能力越大
如果我們的心不是很認定
在神裏面
我們自己所獲得的身份
我們所得到的主的憐憫和恩典
來服侍的時候
我們會不會對別人
帶來一個影響呢?
哥倫多教會就是這樣
幾位牧者的出現
先後的出現
保羅帶哥倫多教會信主
後來輾轉他離開
一年半之後他離開
去到歐洲其他地方馬其頓
阿波羅曾經是阿波羅幫助過他
他來到這個地方
那些人開始有比較
開始去看彼得、阿波羅、保羅
誰比較強?
誰能幫助我們多一些?
這樣互相較量的時候
就出現了一種不成熟的互相較量
不是牧者之間較量
是弟兄姐妹之間
有這樣的問題
出現在哥倫多教會裏面
就開始有一種分門結黨的情況
在哥倫多教會出現
所以保羅在這裏
來勉勵他自己
透過這樣
來向哥倫多教會的弟兄姐妹
來看清楚
千萬不要效法我們
過了聖經所記
即是說
很清楚第一節就告訴我們
我們只不過是基督的僕人
這個執事是跟第二節有關的
是神奧秘時的執事的一個管家
是受託付
去將這個奧秘講明白給人知道
解清楚、解明白
給每一個的回眾知道
這是我們一個尊貴的職份
是神給教會、給保羅的
使得保羅和他的同工
是能夠將神的奧秘解釋清楚、明白
所以只有一個要求
對於牧者神安排的人生的職份
一個要求
所求於管家
是要他有忠心
對神的事工
要有這種忠於所託
很重要的內心
例如我嘗試說說舊約的人物
舊約神興起很多先知
其中一個很特別的
叫做以尼亞
一出現他就跟阿哈和說
如果我不祈禱就不下雨了
果然開始旱災
接著就饑荒
三年六個月沒有下雨
輾轉那些溪水就沒有了
他就要去到別的地方
接著差不多時間他就祈禱了
真的傾盆大雨
但是當時阿哈王的太太耶洗別
這位皇后
拜引渡城的國家
拜偶像、拜巴黎、拜亞瑟拉
拜得很厲害
所以耶洗別就要追殺
這個以尼亞先知
這個以尼亞先知突然之間
發現自己所做的好像一無是處
國民都不幫他
他就不斷地走
由北面走到南面的曠野
到了一個地步
仗著飲食的力量
四十晝夜走了
到了一個羅藤樹下
他要來求死
接著有天使就拍他
為什麼你要這樣做?
你做什麼?
他說了兩次
我為神大發熱心
整個以色列拜偶像
現在只有我為神大發熱心
連續說了兩次
各位,似乎是以尼亞在他
做了那麼多為神清算的假先知
在加密山上
八百五十個先知
都求雨,求不到
他一祈禱,天就降雨
燒光那些祭物
降火下來,燒光那些祭物
很明顯他的祈禱是神閱立的
那些假先知祈禱
用很多方式都不行
但是事與願違的就是
夜洗別無悔改
阿蝦也不理他
甚至下一個追殺令
要來抓這個以尼亞
他就害怕
他就開始感懷身世
身份出現了危機
他就逃走
因為只有我一個先知為神大發熱心
只有我這個人大發熱心
其他人都不行
是我仍然為神的真理
在以色列國站著
是不是想多了
是不是開始思覺失調呢?
以尼亞
開始有一個問題
開始為自己的內心
那種自我中心來辯護
神好像不理他
繼續進入一個山洞裏
然後神向他顯現
不過很特別的
很微小的聲音呼喚以尼亞
以尼亞你在哪裏?
然後有些山的地震等等
神不在那裏
後來神用微聲跟以尼亞說
然後神跟以尼亞說
現在你回去
回去之後你要告立幾個人
來接觸神的工作
首先就是告立這個靈士的孫
這個耶護
然後還要告立一個叫做
這個以尼沙
做先知接觸你
即是說
原來神不單止沒有收回
以尼亞先知的那個位份
還給他一個很大的尊榮
他還知道這個國家
在他不在之後
這個國家繼續存在
繼續有神先知的密使
還有那個教導
還有那個工作
即是說
以尼亞其實你不要搞錯了
我對你的侍奉是肯定的
是你自己面對一個身份危機
所以現在給回這個
告立的這個職份
回到上去
親自去告立幾個王
還有告立這個靈士
這個以尼沙的時候
對不起
沙伐的兒子以尼沙
來到這樣去接觸的時候
以尼亞其實一直回歸
回歸他自己的身份
回歸他自己
原來在神的眼中
他是完成了神對他的託付
所求於管家的
是要有忠心
親愛的弟兄姊妹
你找到你自己在教會
在社會
在人生
在洪恩家的那個位份了沒有?
你找到你自己能夠為神
可以大發熱心的那個職份了沒有?
你已經領受了神給你的恩賜了沒有?
所求於管家
只需要有忠心
人應當看我們是基督的執事
是神奧庇時的管家
所以弟兄姊妹
你一樣有你那個管家的
守住某一點
某些的奧庇
去幫你的朋友
幫你的家人
帶他們認識主耶穌
這個永恆救恩
用你的脈絡
用你自己的context(場面)
去幫你的家人
幫你的朋友
教會的目者
就更加有這個位份
要解明福音的奧庇
要將這個執事
完整地展現在神的弟兄姊妹當中
所以這段聖經真的很寶貴
告訴我們
我們需要去尋索
自己在神面前的身份
每個人都會有危機
身份的危機
就是過多看自己
過低看自己
都會有不正常的心理問題
但是這是短暫的
神會照出其中的忍情
顯明你和我將來心裡的意念
記住
救恩會使我們將來得到稱讚
不是責備
所以如果我們不追求
不去尋索自己的身份
你繼續讓你的忍情
讓你的心裡的意念
是骯髒的
將來就是指責
所以保羅真的很寶貴
他看同宮是從欣賞的角度
不是從一種責備
挑剔
判斷
批判的角度
所以我和阿波羅這樣說
我們是神中心的僕人
所以你們看我們
一定要俠如其分
盼望這段聖經成為我們弟兄姊妹
一起學習
我們要尋索神在我們生命裡的照明
那個身份
使我們大家一起
不需要比較
大家盡我們人生的力量去服侍主
記得周處未悔改之前
他是帶來很多人的影響
但是當他真的明白自己
原來他的力量是用錯方向的時候
他就帶來很多對人的傷害
但是當他改變
成為了很多人的祝福
盼望我們的心讓神去管理
我們一起感恩禱告
多謝主今早一個很簡短的訊息
但是很重要
因為我們真的需要面對神
在我們內心的審查
求主幫助我們
以致我們的位份
照明
是在主的面前獲得
以致我們能夠被肯定
不需要別人對我們的肯定
而是主對我們的肯定
使我們能夠忠於所託
在主給我們的恩賜
我們的照明
一起去服侍
使主在洪恩家
在洪水橋
在香港得到榮耀
我們這樣感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿們