主席
各位觀眾姐妹平安
對於以色列人來說
神除了帶領他們離開埃及這個圍爐之地
讓他們擺脫了一個奴隸的身份
還允許他們得到迦南這塊流奶與蜜之地
讓整個民族得到一個安身立命的土地
不過要得到神所允許的地
總是要付出一些代價
約書亞在帶領以色列人進入迦南的時候
上帝對約書亞和整個以色列民族作出了一個指示
在約書亞記一章七至八節這樣說
祂說只要剛強大大壯膽
謹守遵行我僕人摩西所吩咐的一切律法
不可偏離左右
使你無論往哪裡去都可以順利
這個律法書不可以離開你的口
總要就耶思想
好使你遵守這個書上所寫的一切話
如此你的道路就可以亨通
凡事順利
上帝對以色列民族的指示很簡單
就是遵守摩西所吩咐的一切律法
以及律法書不可以離開你的口
總要就耶思想
這樣耶華所指的律法書究竟是指哪本書呢?
舊約聖經的分類一般來說有兩個傳統
如果以希伯來文聖經來分類的話
就分為律法書、先知書以及聖言
按照舊約希勒文聖經七十事譯本的分類的話
就按體材分類
分為摩西五經、歷史書、詩歌自慰書和先知書
因此一般信徒都有一個錯覺
摩西五經既然就是律法書
就是上帝所指的律法的全部
當然了
五經裏不單記載了以色列人
在西乃山上領受神所誇報的十誡
也有利未記和生命記對於律法詳細的解釋
不過摩西五經卻並不是律法的全部
律法一詞是源自希伯來文Torah
Torah一詞
而Torah的原文含義卻比律法更加闊
可以解釋為教導和教誨
所以Torah的合義解釋可以稱為律法
但是它講義的解釋就是神的訓誨
而全本新舊約聖經都包含著神的訓誨
都是需要信徒去閱讀和關注的
因此上帝的教誨不單單來自摩西五經
甚至詩歌自慰書以及先知書
都同樣有著上帝的訓誨
只不過是用不同的方法表達方式去述說上帝的聖言
我試試舉兩個例子
引用耶穌兩段說話給我們做一個思考
不單單只有摩西五經才有律法的指引
在向福音第十章
耶穌回應那些用石頭打他的猶太人
因為猶太人認為耶穌說了一些說述的話
認為自己就是神
於是耶穌在向福音第十章34節這樣說
你們的律法書上不是寫著
我曾說你們是諸神嗎?
經上說是不能廢的
如果那些領受神道的人
神上就稱他們為諸神
這樣父所分別為聖
猜測世上來的那位說
我是神的兒子
你們還對他說
你說是俗的話嗎?
耶穌所指的律法書
不是來自摩西五經
而是來自詩篇82篇第六節
那裡寫說
我曾說你們是諸神
都是至高者的兒子
另一段經文就是在
約翰福音十五章
耶穌提到世人對他的憎恨
耶穌說
這也要應驗你們律法書上所寫的話
他們無故恨我
耶穌所指的律法書
也不是指摩西五經
也是引自詩篇109篇第三節
當中這樣寫
他們圍繞我說怨恨的話
也無故地攻打我
耶穌兩段對話所引用的經文
都是將詩篇的內容
視為律法的內容
可見摩西五經並不是
上帝所展示律法的全部
或者用另一個說法
上帝的訓誨
貫穿整本新舊約之間
而摩西五經內的律法
只是上帝對世人訓誨的
其中一個部分而已
因此今天我想帶大家
在詩篇的第一篇裏面
去尋找上帝所展示的訓誨
我們一起去祈禱
「差因主,你話語訓誨何其寶貴
你話如兩刃劍
剖開我們的意念
甦醒我們的靈魂
使我們能夠回歸到你的身邊
享受你賜予我們的豐盛
逆行在你的旨意當中
求你讓每一個渴慕你的
都願意晝夜思想你的話語
好叫我們能夠明白你的心意
領受你的意象
我們的祈禱、仰望
是奉主耶穌基督得勝明智祈求
阿門」
上帝對約書亞說
「這個律法不可以離開你的口
總要晝夜思想
好似你謹守遵行
這書上所寫一切的話
如此你的道路就可以亨通
凡事順利」
這番說話和詩篇的第一篇第二節
「唯喜愛耶華的律法
晝夜思想他的律法
者人便同為有福」
這個內容和精神是完全一致的
詩人認為
喜愛耶華的律法
是上帝對人類正確生活的指示
你喜歡什麼
將會塑造你成為一個什麼的人
假如你喜歡錢
你就會敬拜馬門
如果你喜歡權力
你就會踐踏別人
作為你上升的階梯
如果你喜愛權力
如果你喜愛自己
你就會成為一個自以為是
以及自私的人
唯有你喜愛神的律法
你才會有一個愛神愛人的人生
亦唯有你喜愛神的律法
你才願意遵守律法的內容
這就是詩人對律法的一個立論
詩人繼續論述
怎樣是一個有福的人呢
有福的人不單要喜愛神的律法
還要晝夜思想
這種晝夜思想是什麼意思呢
不是叫我們口中經常背誦金句
不是
你每天一金句
不是神的心意
神的心意就是將他的訓誨
內化在他的生命裏面
生活之中每時每刻都有神的話語
作為鼓勵、安慰、引導
能夠讓信徒活出信仰
亦能夠從信仰實踐裏面
感到興奮和雀躍
晝夜思想律法就是內化生命
亦是被神塗造的一個過程
詩人繼續論述有福的定義
亦有別於世人對有福的看法
世人所指的有福
多數都是自身的利益
例如身體健康
有身份、有地位
甚至有車、有樓
生活無憂
世人所定義的有福
大部份都與物質有關
但詩人所指的有福
卻是與上帝能夠有生命的結連
與神有份才是有福
其他一切都不是
亦唯有生命與神的律法內化
才能與神有份
否則都只是空有基督徒的名份
卻無基督的香氣
在身體裏流露出來
傳道書怎樣認為呢?
他說這種基督徒是白活一場
只是空有基督徒的名
卻無基督徒所踐行的信仰
最後都是虛空
詩人繼續論述有福的內容
他說他要像一棵樹栽在溪水旁
按時候結果指
葉子也不枯乾
凡他所做的盡都順利
樹栽在溪水旁
正正是樹能夠不斷在溪水中
支取成長的養分
生命不斷有源源不絕的溪水供應
以致葉子是不會枯乾的
這種源源不絕生生不息的供應
令果實從幼嫩到成熟
最終可以成為可供食用的甜美果子
有福的人生不是只顧享受
或將一切據為己有
而是生命不斷被神塑造
被滋養然後結出果子
造福人群
按著這種生命軌跡成長的人生
他所做的一切盡都順利
頂姐妹
神的律法包含神的話語
教會今年倡導讀經計劃
正正是想肢體是在沐浴在神的話語裏
能夠享受在溪水旁的供應和餵養
這是教會的一番心思
讓每一個肢體都能夠享受有福這個恩典
你願不願意從今天起
開始喜愛神的分魁
開始讓神的話語內化在你的生活裏
教會的讀經計劃你跟了多少呢?
你會不會從今天起重拾你的讀經計劃
讓神的話語每天都引導你呢?
有些人說
Gary,現在幾月了?
九月了
我都甩了八個月了
九月才開始會不會遲一點呢?
我們說他覺得很遲
但神卻認為只要你開始
福氣就輪不到你了
所以不要怕遲
總要開始
詩篇第一篇不單單講有福的人
詩人亦都描述那些不合神心意的人
就是那些惡人、罪人以及傲慢人
他們追求甚麼呢?
就是計謀、道路和座位
惡人所追求的是計謀
就是為個人利益不擇手段
甚至損害他人都不在乎
惡人心裏沒有律法規範
因為他認為自己就是律法
罪人所追求的是道路
亦都是一條捷徑
或者一條容易走的路
甚至是一條不易的路
方向偏差了
最終走向滅亡
罪人心裏沒有律法
因為他按自己的私慾而行
傲慢人所追求的是座位
亦都是屬世的權力
是從驕傲所產生出來的果子
而驕傲所帶來最大的偏差
就是自己覺得自己就是神
傲慢人心裏沒有律法
因為他自視自己是神
施人建議我們不要跟從
不要站立
不要坐在這裏
就是不要跟從惡人的價值觀
以神的心意為生命的方向
不要站在錯誤和偏差的路口
要走在二路走向永恆
而不是滅亡之路
不要貪戀在高位上的那種虛榮
享受地上的賞賜
要積財寶在天上
因為施人知道這些人的後果
施人怎說呢
惡人像康丕被風吹散
在詩篇三十七章
三十七篇九至十節
用得更加詳細
他說因為作惡的必被剪除
唯有等候耶和華的必承受土地
還有遍事
惡人要歸於無有
你就是砌殺他的住處也不存在
歸於無有就是惡人的下場
而詩篇一百零三篇十五至十六節
他不單單描述惡人的下場
他更加描述所有不認識神的人的下場
至於世人
他的年日如草一樣
他興旺如野地的花
驚風一吹就歸無有
他的原處也不再認識他
不認識神的人最後怎樣
歸於無有
甚麼都沒有
這個惡人為甚麼歸於無有呢
施人進一步解釋
當審判的時候
惡人必站立不住
其實有誰能夠在審判台前站立得住呢
沒有
沒有人可以在審判台前站立得住
今日魔鬼最成功的伎倆
就是讓人不覺得有審判的存在
只要人認為沒有審判
就不會再理會犯罪帶來的結果
也不會認為神會追討所犯的罪
以致人更加放縱地犯罪
不斷地得罪神
不斷地得罪人
當施人預視了
他惡人的道路
卻必滅亡的時候
我們這批屬神的子民
會不會應該檢視一下
我們自己的人生
或者我們都認為
我們都不是一個惡人
我們又沒有作奸犯科
我們不屬於惡人的
牧師
我們只是平凡的人
難道真的平凡也有罪嗎
施人一早就提出了
他怎麼說呢
為喜愛耶和華的律法
晝夜思想他的律法
這人便為有福了
為是什麼意思呢
為有
為一
為獨
正是這句話的一個重點
我們應該問問自己
我們生命中的為一
是不是只有神的話語呢
我們生命中的為獨
是不是只有神的心意和計劃呢
我們生命中的為有
是不是只有主耶穌呢
還是我們的唯一
仍然都是自己呢
我們是不是在溪水旁
接受源不絕的供應和餵養呢
我們是不是又能夠
定時地按時結束果子呢
如果答案是否定的話
我們就要回轉了
各位姐妹
今天講題是晝夜思想神的律法
怎樣可以晝夜思想神的律法呢
真的要日背金句嗎
唯有我們多讀信經
我們才可以將神的話語內化
不單單是讀
還要去研經
在團契裏面有查經
團契沒有查經
小組有查經
總是要在聖經裏面深入去認識
唯有將信仰內化
我們才可以被神去塗造
唯有生命被神塗造了
我們才能夠承擔神的使命和遺像
生命中有神話語的滋潤
專治能夠回應
呼召活出一個豐盛的人生
在今年年初
一二月呢
我就有個安息年假期
很感恩
能夠和家人去日本和台灣
享受家庭樂
在台灣我有機會探訪一個新竹的牧師
他叫做蕭偉光牧師
今年六十六歲了
他和我們夫婦分享了一些生命的見證
我也很想在這裏和大家分享一下
蕭牧師在未進入台灣浸信會神學院
接受裝備的時候
他已經有個心智
很想服侍客家人
不過當時不知道在哪個地區服侍
在他畢業前一年
他領受了一個從神而來的異象
這個異象說到神帶領他去了一個山谷
山谷裏有一班人
這班人很無知
他們比賽
誰跳進山谷裏面不死的就是英雄
不知道他為甚麼會這樣想
可能被人誤導
被世俗的價值觀誤導
最後蕭牧師見到很多人死在山谷裏面
場面很悲慘
於是他就呼求耶穌
耶穌耶穌你救他們吧
耶穌回應他
他說你去搶救這班人
你去搶救這班住在偏遠又失望的人
然後牧師將異象寫成一首詩歌
叫做《求主差派》
後來更加製成錄音帶
成為他傳福音的工具
蕭牧師在神學院畢業之後
領受了異象
和太太一起去新竹橫山
成為這個地區的一個服侍
因為這個地區住了很多客家人
他成立了中華托方團社區服務中心
開方直堂
當時山區很窮
根本沒有人願意去服侍
不過由於蕭牧師有異象
因此就在橫山這個教會服侍了三十六年
三十六年呀
這是一個很長的日子
三十六年同一間教會
如果沒有異象沒有使命
我相信這個侍奉很難去維持
為甚麼這樣說呢
繼續聽下去
蕭牧師提到山區教會
山區距離教會有一段距離
為了會友們能夠回教會
他星期日要駕車去山區不同的地方
去接載兒童回教會
不是一轉而是很多轉
主一學要等到齊人才開始上課
探訪是蕭牧師每一天必定會做的工作
因為沒有人會主動來教會
這就是他去橫山教會的開方經歷
他提到教會很窮
但仍有宣教的活動
他會帶會友參加馬來西亞的宣教探訪
而會友亦都很熱切地參與宣教奉獻
去支持不同的宣教工場
宣教亦都是蕭牧師的另一個異象
蕭牧師跟我分享到
他明白新竹是一個鄉村
所以很多年青人長大之後
都必定會外出工作和發展
不會有年青人願意留在一個貧窮的鄉村去為生
他知道神父的使命
只是牧養和栽種這批年青人一段時間
他就要放手
教會曾經有接近一百人的興旺時期
但只有十個人這個低谷期
不過牧師甘心樂意接受這個現實
以及接受神父的呼召
他提到三十六年
曾經有十幾個童工在這裡侍奉過
但最後這些童工都選擇離開
不願意接棒
為什麼呢?
因為童工的期望和童工看到的落差是有落差的
作為一個傳道人
當然希望教會興旺
人數不斷增長
但原來到某個時候又倒轉頭
牧養了這些年青人
長大之後就全部走了
又再痛頭離過
你甘心這樣去一個循環去做嗎?
因此我自己聽完他這個分享之後
我感受到異象和照明的重要性
以牧人一間教會
人數不斷進進出出
牧者只是只問耕耘
不問收穫的心智
牧者需要多少堅持和忍耐呢?
異象以及使命
就是信徒能夠建立信仰的重要元素
在這裡我想起洪映嘉
洪映嘉的福音如曲咀
正正是秋萍和惠清老師有異象和使命
所以才有19年的歷史
今年就踏入20週年了
20年
20年了
你想想有多少堅持和忍耐才可以呢?
我又見到簡太在洪映嘉的詩琴服侍
簡太到今天還是有心有力
我相信這個一定是簡太的異象和使命
讓她能夠堅持到今天
不單單是他們兩個
我聽過很多感人的分享
包括晚珠姐說
我73歲了
73歲
我仍然可以被神使用
可以參與崇拜主席的侍奉
很感恩啊
我想很多教會
73歲的會友
今年會友
差不多都不安排他們在教會做侍奉
休息一下吧
不是
晚珠姐說
我能夠參與侍奉
很感恩
碧霞姐說
她和公司協調了日子
要參加星期四晚侍班的練習
要參與侍班的侍奉
不單這樣
還要帶著她78歲的老公創峰一起參加
78歲
參與侍班侍奉
每個星期回來練歌
不單這樣
教會有參與家長英語班的侍奉
有Lisa
有玉芬
有師母
除了平時星期二的上課之外
三個人特別抽出星期五
一起去跟進學員的成長
叫他們回來教會
一起去
美其名就是練習一下英文
實際上就是關心她
這不是因為有意象有使命
然後才願意付出嗎?
我較早前聽到
葛良參與IT的侍奉
葛良為了參加IT部早上的培訓
因為梁權的通常他培訓是早上的
於是葛良怎樣呢?
原來葛良喜歡看球賽
看球賽一般看到三、四點
於是他就不看球賽
不看球賽早點睡覺
以致早上可以上梁權的培訓
感不感動?
我不知道當時如果是世界盃
葛良會不會受不了
還是要看世界盃
不培訓了
不知道
星期六可能會有個動工
不單單是這樣
不單單我剛才所說
我們教會有兩個姐妹
參與了報道的課程
很願意去毀身
我相信在洪恩嘉年紀不是阻礙我們追求意象和實踐署名的原因
不是的
你現在聽到我說的話
每個人的年紀都超級了
不是說他們年紀的問題
而是他們有沒有心的問題
你願意有一個毀身的心
你願意有一個侍奉的心
才是令我們不抗拒神對我們呼召的一個重要原因
不要因為你的年紀而影響神對你的呼召
當我們說教會的意象
洪恩的意象是要成為福音的平台的時候
洪恩嘉要成為洪水橋傳福音的平台
我們應該問問自己
我可以參與一個什麼的侍奉
以致洪恩嘉才能夠落實到這個福音的平台
而不是一個口號
每一週每一個星期
那麼殷勤的回來參與崇拜
不應該是你的使命意象
而是你的生命意象
而不是你的生命的平台
而是你的生命的平台
我們要用眼光去看我們身邊的人
如果有看四福音的時候
你會看到耶穌
當祂進入人群的時候
正經怎麼寫呢?
祂就動了慈心
每一次耶穌動了慈心
祂就會施行醫治、神蹟
我們進入人群的時候
我們有沒有從神而來的眼光
對著這些人動了慈心
當是對人冷漠的時候
當是對那些人視而不見的時候
異象使命是不會發生的
當是因循享受我們自己個人的信仰生活的時候
異象使命都不會發生的
惟有神的幻覺內化在我們生命裏面
當我們見到有需要的時候
那種就會動了慈心
我上個星期有機會和華娟姐去探望甜甜
為甜甜私餐
因為她身體的緣故回不了教會
回不了教會去領受聖餐
我就去她家裡去私餐
在聊天的過程裏面我就知道
原來華娟姐一直陪著她去覆診
甜甜每一次覆診華娟姐都和她一起
沒有人知道
沒有人知道她這樣的時逢
她就這樣默默耕耘
默默陪著甜甜每一次覆診
她怕醫生和甜甜說的話她聽不清楚
於是每一次覆診都陪著她
沒有人要求她這樣做
但我相信她做了大概三、四年
這個就是她的使命異象
這個使命異象燃點著她整個人生
華娟姐都七十多歲了
是不是?
我們一起祈禱
(主耶穌基督的禮物)
我們感到不悔
你的愛是何等的財富高深
是何等的恩典
求你讓在座的每一個
都不要輕看你的犧牲
要好好珍惜
更加不要輕視你的吩咐
要遵守你的吩咐
做一個有福的人
求你恩惠常與我們同在
讓我們的生命能夠活出信仰
讓我們身邊的朋友
可以從我們的生命裏面
見到主耶穌
讓他們都可以來到主的面前
領受永恆的福樂
主啊
我們每一個都很軟弱
求祢兼顧我們的心
讓每一個
參與讀經計劃的每一個肢體
都能夠享受讀經的樂趣
享受在讀經之中
與你相遇的甘甜
從你的話語裏面得到滋潤
鼓勵和安慰
我們祈禱
是奉主耶穌基督
得性明智祈求
阿門
願主祝福大家
暫停會議
谢谢大家收看 欢迎订阅我的频道