各位紅印堂弟兄姊妹平安
首先再一次多謝教會的邀請
可以在這裡分享上帝的說話
我收到的講題是聖靈的果子
加拉太書是這樣說的
聖靈的果子就是人愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制
這些事沒有律法可以禁止
以上的經文或許對你來說已經是非常熟悉了
當想起基督徒應該具備什麼樣的品格
我們很自然就會想起這九條
曾經何時我們會買聖靈的果子一式九款的書籤
送給團友或組員
去勉勵教會的肢體鼓勵他們要追求人愛、喜樂、和平
不能否認基督徒當然要注重品格
這九種的美德也是我們所嚮往的
不過根據《尚文》下里
我們會發現修煉這些品格並不是使徒保羅寫這封信的目的
原因有兩個
第一 保羅說這九種美德是聖靈所結的果
也就是說這種美德的流露是結果
而不是修煉的起點
就好像讀書時代每一年結業禮一樣
我們或許會為每位得獎的同學而鼓掌
期待自己都可以成為台上領獎的人
但是學年已經完結了
我們再不能夠時光倒流改變這個結果
所以保羅向當時的信徒羅列出這些美德
並不是要列一張屬靈成長的清單
告訴當時的信徒
哪些地方已經很好
哪些地方要努力一點
你要學會人愛、喜樂
可能你的忍耐要多一點
並不是這樣的我們相信的目的
第二 保羅說這些是聖靈所結的果
也就是說這也不是我們可以修煉出來的
而是聖靈修成正果
不是我們修成正果
所以保羅當時要求信徒關注的
並不是要找出修煉品格的方法
因為這是聖靈的工作
信徒理應關注的是什麼呢?
信徒理應關注的是
當我們相信主耶穌
上帝的靈已經和我們同在
我們如何可以讓聖靈在我們身上發揮作用
以至教會當我們在群體相處的裡面
能夠流露出聖靈帶來的美德呢?
弟兄姊妹
當大家經歷了三年的抗疫
當生活的節奏反覆被中斷又再度恢復的時候
無論是身邊的朋友
還是教會的弟兄姊妹
或許都有這種同感
覺得這幾年的變化
自己的心態也改變了
當體會到人生無常
人生的時間並不能掌握在自己手上的時候
我們發現我們更加珍惜和家人朋友相處的機會
我們期望修補建立某些關係
我們期望趁著還有時間
可以做幾件造福人又能夠令自己無悔的事
事實上作為基督徒
建立愛的關係
尋求做更有價值的事
這也是主對我們的期望
不過,如何著手開始呢?
可能我們很快就會發現
單靠我們個人的努力
是無法完成的
我們需要彼此
我們需要同行的人
這也是主耶穌設立教會的目的
當然,保羅當時也清楚知道
教會並不是完美的
他同樣要面對各種挑戰和困難
不過,保羅仍然憧憬
當信徒認清自己的境況
當我們懂得如何依靠上帝的時候
聖靈就會帶來教會截然不同的局面
信徒可以在人愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制的底下
不單止在這個氣氛底下
能夠建立彼此相愛的關係
更加能夠攜手完成上帝的託付
活出不一樣的人生
這樣,我們就要問
如何才能依靠聖靈的幫助達到這個局面呢?
在講解以先,讓我們同心禱告
親愛的天父,我們感謝你
因為你愛我們
你期待我們在屬靈上可以有成長
你期望我們可以建立愛的關係
在教會裡不單止給予彼此的支援
更加我們可以攜手一起去做上帝要我們做的事
讓我們履行使命
完成上帝給我們的託付
求你幫助我們以下的時間
讓我們知道如何在你的話語裡得到力量
我們能夠因著明白上帝的話語
知道如何進行你
祈禱奉耶穌基督名字
阿們
讓我們回到加拉太書
了解保羅究竟在什麼情況下
要提出聖靈所結的果子
他期望當時的信徒學到什麼功課呢?
讓我們先從加拉太書第五章第一節開始了解
保羅一開始勉勵他們說
基督釋放我們
為使我們得自由
所以要站穩了
不要再被奴隸的欺騙脅制
保羅強調
得自由是主耶穌請求我們的目的
不過這裡自由的意思並不是自由奔放
想做什麼就做什麼
保羅指的自由是不被箝制
到底當時加拉太信徒被什麼所箝制呢?
歷代的人雖然有不同的見解
但至少我們可以排除兩個方面
第一
箝制他們的不是摩西的律法
雖然保羅強調我們得救是上帝的恩典
但他從來都沒有反對人守律法
如果你看加拉太書第五章
當你看到第十四節的時候
你會發現保羅告訴當時的信徒
總要用愛心互相服侍
因為全部律法都包括在愛倫如舉這句話之內
保羅並沒有否定律法的重要
所以不是因為當時信徒守律法
他們感覺被箝制失去了自由
第二
箝制他們的不是當時迫害他們的猶太宗教領袖和法利賽人
因為從他們信耶穌開始
就已經受到猶太宗教人士的反對
保羅毋須在這裡重複說明
這樣是否因為他們不再信耶穌
他們改信猶太教
以致他們不再自由呢?
也不是
因為在整卷的加拉太書信裡
保羅似乎沒有提及過他們要放棄信仰
我們有理由相信
保羅認為箝制他們的不是教會以外的人
而是教會裡面的自己人
他們當中有部分是猶太人
基本民族信仰
他們自小就行割禮
也有一些渴慕猶太文化的外邦人
他們以不同的方式去接受割禮
割禮是什麼呢?
割禮就是當時他們按摩西律法
將男性部分的包皮割去
行割禮對教會群體不會造成什麼影響
不過
倘若這些信徒不但以自己的割禮為傲
覺得我們做割禮
我們遵行摩西律法
我們感覺高一些
並且他們覺得不只是高一點這麼簡單
他們還感覺自己優於其他信徒
他們甚至譴責那些未受割禮的肢體
認為他們不夠敬虔
將他們排他於外
結果
有些從來未受割禮的外邦信徒
他們內心就很掙扎
到底我不願意去接受割禮
是不是我們愛主不夠深呢?
當我們有了這個背景
我們就更加能夠去理解
保羅為什麼要這樣去回應
保羅強調
我保羅告訴你們
五章二節
你們若受割禮
基督就對你們無益了
這個無益並不是割禮本身
而是那些主張行割禮的人
背後那種優越感
他們並不是為了尋求律法的真義而行割禮
他們只是純粹靠表面的割禮禮儀
來提升自己在群體內的地位
這些人喜歡以自己的道德標準來批評別人
用這種方法來操控其他人
勉強別人去跟從他們的做法
保羅指出
這些人不能夠在基督身上得到任何的好處
因為真正提升我們的是聖靈的工作
而不是割禮的儀式
正正因為我們承認我們的無能
才能夠靠上帝的恩典成為義人
就算我們遵守整套的律法
也不能夠為我們的屬靈生命帶來半點的提升
相反
保羅說
這些要靠割禮稱義的人
其實是與基督隔絕
他們並不是提升
相反
他們是在恩典裡向下墜落了
最後
保羅勸勉當時的信徒
真正能夠使到屬靈生命成長的
其實是信心
他說
我們是靠著聖靈
憑著信心
才能達到我們之後所盼望的意義
而更重要的是
怎樣才能夠表現出我們的信心呢?
保羅說
唯獨使人發出人愛的信心才有功效
第六節
什麼叫做發出人愛的信心呢?
好像很複雜似的
《新漢語》的譯本有一個更接近原文的翻譯
是這麼說的
只有用愛表現出來的信心
才有用處
真正的信心不是勇於去割
而是勇於去愛
放下屬靈的優越感
用愛了解弟兄姊妹的需要和難處
嘗試與其他人同行
信得過當我們這樣做的時候
上帝會改變我們
這種信心
才能帶來屬靈的益處
我們才有機會成長
弟兄姊妹
或許我們都曾經
不自覺地陷入被人優勝的試探中
這種優越感
可以是來自成就
有時我們會以
是否成功來判斷我們是否做了好的見證
變相我們否定了那些過著平凡日子
甚至他們曾經遭遇挫折的人
其實他們的堅持
都是美好的見證
有時我們會強調自己信仰的年資
認為我們因為信主信得久
我們在教會最久
所以我們才是最了解教會的人
我們不自覺地將後來加入的信徒排他於外
有時我們會不自覺地
將我們自己化成為教會的批判者
以高的角度去批判教會內外的人和事
而將自己置身事外
怎樣才能突破這個處境
可以放下這種優越感呢
原來我們可以從珍惜開始
怎樣珍惜呢
或者甚麼是珍惜呢
最近我有機會看到一段電台節目的報導
節目訪問了近期一齣電影的女主角毛順君
和她一起參演的有一個新晉偶像姜濤
在訪問內
毛順君提到
有人問過我
如果拿姜濤和當日的張國榮相比
你會怎樣比呢
她這樣回答
她說
我覺得失去的東西永遠都是最好的
但今日我們更加要珍惜的是我們的年輕人
甚麼是珍惜呢
珍惜不是單單去懷緬過去寶貴的回憶
正是因為過去我們在主裡面經歷過快樂的回憶
以致我們更加珍惜今天的弟兄姊妹
我們期望守望他們
我們期望他們可以在教會裡面
可以擁有同樣美好的經歷
我們不能顧及教會所有人的感受
但至少我們先學習
不要將所有焦點都放在自己的身上
體諒尊重身邊肢體的需要
今日在教會裡面
我們正正是需要這種珍惜
或許來到這裡
可能會有人有這樣的想法
既然我們都是蒙恩的罪人
在主裡面沒有誰特別優勝
也不要批評別人
那我們就不如甚麼都不要做
從今以後我們就繼續教會的生活
你就繼續你侍奉的盲鹿
總之大家以後就不要多管閒事
做好自己就算了
我肯定這不是保羅期望的局面
他不單要信徒放下自我的優越感
更加要當時的信徒走多一步
甘心實踐愛
不單止珍惜我們眼前人
更加進一步知道怎樣去愛這些眼前人
我們回到經文裡面
保羅繼續說
弟兄們 你們夢照是要得自由
只是不可把握自由
當作放縱情慾的機會
總要用愛心互相服侍
到底這裡的放縱情慾是甚麼意思呢?
放縱情慾原來的意思是慾體
這個解釋似乎不能讓我們更理解經文過中的意思
讓我們用另一個方法
我們先看看到底保羅所說的放縱情慾
是相對甚麼來講的呢?
經文告訴我們
當保羅說不可把這自由當作放縱情慾的機會之後
接下來他講甚麼呢?
保羅接下來不是說
所以你們應該要約束自己
不可以放縱情慾
所以你們要約束自己
消除你們的慾念
保羅沒有這樣說
相反 他說你們不可以把這個自由當作放縱情慾的機會
然後他就說我們應該要做甚麼呢?
我們應該要愛心服侍
所以這裡的放縱情慾並不是指奸淫擄掠 縱情走色
而是信徒
這個放縱情慾是信徒不再顧及身邊的人
從此只為自己而活
純粹按著自己的喜好去建立自己喜愛的生活方式
英文聖經The Message 譯本
將這一句翻譯得很全神
中文大概的意思是甚麼呢?
大概的意思就是要確保你不再以自由為藉口
為所欲為 以致破壞你的自由
你應該要將你的自由用在愛裏彼此服侍
這就是自由增長的方式
當保羅批評部分的迦拉太信徒
藉著國禮來提升自己之後
或許保羅也擔心當時會不會有部分人有這個想法呢?
既然我們在主的恩典下
做甚麼也沒有甚麼特別意義
不如我們就甚麼也不做吧
在教會裏躺平就算了
總之大家從此互相尊重
不要再騷擾對方就行了
結果保羅作了進一步的補充
指出在教會躺平
從此只按自己的想法來過信仰生活
這不是屬靈成長的出路
保羅提醒當時的信徒
屬靈的生命如果要再進一步成長
我們仍然有律法需要學習和進行
保羅怎樣說呢?
因為全部律法都包括在愛倫如己這句說話之內
你們要謹慎
如果你們相咬相吞
恐怕要彼此消滅了
加拿大書第十四第十五節
可能你會問
大家各自為政又怎會相咬相吞呢?
試想像一下
當教會之體的生活變得各顧各的時候
可能大家就會慢慢發現
教會很多事情都不是稱心滿意的
為什麼教會可以任由小孩走來走去
我自己安安樂樂地去崇拜
為什麼有些人搞著我們呢?
為什麼我們要遷就初信的朋友呢?
為什麼外賢一定要等那些遲下班的信徒
我們才可以開飯呢?
時間越長
矛盾和衝突就會慢慢浮面
有人出言指責
有人置之不理
即使教會開始的時候多麼有愛
也會慢慢被信徒這種只顧自己所吞噬
保羅說
信徒如果執意過自我為中心的生活
這種自以為是
除了帶來淫亂
污衊
荒蕩
拜偶像
行邪術之外
還會帶來仇恨
紛爭
忌恨
憤怒
自私
分派
結黨
和嫉妒
這個可以說是歷代很多教會衰敗的原因
保羅叮囑他們要以此為鑒
弟兄姊妹
昔日保羅領受主耶穌的吩咐
傳福音給外邦人
我們想像下
其實他大可以按本子辦事
到各地將福音傳開
然後就自由自在過自己的日子
不過
歷史告訴我們
保羅到處傳福音後
他不單一次
甚至第二、三次
回到他到過的城市
去兼顧眾信徒
去幫助他們
讓他們在信仰上更能著地
從保羅的書信你會發現
其實他大部分時間
是處理教會成長的問題
保羅運用上帝給他的自由
選擇服侍教會眾人
保羅在哥羅西書中怎樣形容自己
他說我是成為教會的僕役
他知道靠他一個人
不可能關顧所有人
所以他又呼籲其他的信徒
加入他的行列
放下自己的優越感
一同用愛心服侍其他人
同樣
今天我們單靠我們幾個人
是不可能為信仰群體大力改變
但願在疫情稍緩的底下
當教會逐步恢復之後
我們可以重新出發
我們用甘心彼此相顧
去表明我們對主耶穌的信心
由始至終
人愛喜樂和平並不是憑努力訓練出來的
而是當我們甘心樂意照顧彼此的時候
當我們願意去做先顧別人那個的時候
聖靈就會幫助我們
讓我們結出美好的關係
透過我們的嘗試
讓教會流露出人愛喜樂和平
忍耐恩慈良善信實溫柔節制
阿門
(字幕製作:貝爾)