洪恩堂的弟兄姊妹大家好,早安
我想大家第一次見我,其實我自己也是錦繡堂的弟兄
我好像也是第一次來洪恩堂,已經十年以上了
但我原來是第一次來,所以也很感恩
還有好像也有些人是見過的,以前在錦宣那裡
所以我們也是很有淵源
還有謝謝周牧師邀請,給我機會過來服侍
還有幾天就是聖誕節
其實每一年在教會過聖誕,我不知道大家是第幾年了
我自己也十幾年了,每一年我們都會去紀念耶穌
對我們的意義
不知道大家每一年對於聖誕節的感受是怎樣呢
我想今年跟大家說一個跟聖誕無關的經文
通常都會說一些聖誕經文
不過我想應該之後聖誕崇拜的周牧師會再說
我想跟大家由一個不開心的故事去想聖誕節
雖然剛才說的那段經文好像跟聖誕沒什麼關係
但其實也有些東西跟聖誕很相似
大家一起聽聽吧
我想哥仁和阿伯大家都認識吧,這兩個人
有沒有人第一次聽這兩個人的名字
我自己比較少聽傳道人說這兩個人的名字
但其實這兩個人的名字是很有意義的
但不是一些好的意義
他們是人類歷史上第一宗謀殺案
裡面的兩個主角
也是亞當夏娃第一對子女
聖經裡面說的
先看看
對了
剛才經文有介紹到
這兩兄弟都是農夫
阿伯是牧羊
哥仁是種地
他們有一天拿他們自己養殖的東西
獻給耶和華上帝
獻祭大家不知道大家是否了解
獻祭其實是一個感恩的舉動
就是我送禮物給上帝
聖誕節我們互相交換禮物
或者你送禮物給誰
你也收一下禮物
獻祭就是人類想獻禮物給上帝
多謝他
哥仁種地
種農作物
阿伯養羊
所以順理成章他們獻自己種的東西
在經文裡面說
哥仁獻地類的出產
即是水果、菜等等
而阿伯獻自己羊群裡頭生的
經文特別說到他獻了頭生的羊和豬油
頭生的意思是很棒的
還有很特別的意義
因為頭生在聖經裡面也是很重要的
兩兄弟獻祭之後
劇情下去就是
上帝喜歡阿伯的公物
喜歡羊
然後對哥仁和他獻的東西就不接受了
哥仁就很生氣
因為其實我們不知道他們是怎樣互動的
你有沒有試過獻一些東西給上帝不要的
你奉獻了我一百塊
然後突然彈回你的銀行
不會這樣的吧
其實我也不太想像到他們是怎樣互動的
但總之哥仁就很收到
上帝不喜歡我獻的東西
就生氣了
變了面色
我不知道你會不會問一個問題
我自己看的時候就問
為什麼上帝不喜歡我獻的東西呢
我讓你選擇吧
如果你是上帝的話
左邊那個就是阿伯獻的
右邊那個就是哥仁獻的
你是上帝
你要選擇哪一個呢
如果你問我
是不是我都一定選擇左邊的
有沒有人喜歡吃菜多過吃肉的
有啊,我看到有人點頭
那哥仁就很開心了
如果你是上帝的話
如果給我
我猜應該很多人都不喜歡吃扒
喜歡吃菜多過吃肉的人
可能在少林寺會多些找到
那我就想
會不會上帝跟我們一樣呢
都是食肉獸
喜歡吃香味的東西
吃扒
很容易理解
如果是這樣的話,那就是神偏食
是不是呢
其實可能哥仁也會這樣想
我也會代入他的角色去想
咦,上帝為什麼不喜歡我獻的菜呢
是不是嫌我的菜太清淡呢
難道他看不起我嗎
可能他也會覺得
有沒有搞錯,上帝偏心
我跟我弟弟兩兄弟
大家都是各盡其職
為什麼你選他不選我
實在太不公平了
偏心
如果你想想
發生在一個現代的家
有兩兄弟
哥哥有這樣的反應是不是很正常
是啊
有什麼理由,哥哥跟弟弟兩個
都是獻一些東西出來
為什麼爸媽選弟弟那些不選我呢
都很不開心
如果你是哥哥
就是很痛苦
好像覺得自己是次等一點
那
所以如果這樣看
似乎神是有些問題
神偏心
為什麼會有一個這麼不懂
做父母的神呢
究竟神是不是真的偏心呢
我自己也聽過有人這樣說
他覺得神就是會偏心的
他是神
他喜歡偏心誰就偏心誰
你管他吧
但我自己覺得應該有點誤會了
我不覺得神會像人一樣
會有這麼狹窄的心胸
有什麼可以幫我們理解
究竟發生什麼事呢
其實在經文沒有直接說
但有些線索我們可以試試去推理
首先我們看看
神怎麼回應該人呢
他就說你為什麼發怒
你為什麼要變了臉色
你如果行得好
你豈不蒙越立
你如果行得不好
罪就伏在門前
神的回應
他就說那個人似乎有些問題
暗示了他本身已經有些不對勁
以至神拒絕他的獻祭
如果他有問題
那問題是什麼呢
第二條線索我們再看看
究竟作者如何描寫
他們兩兄弟獻的東西呢
有些學者
因為經文有些隱晦
有些學者就覺得
你看看
該人就這樣寫
該人是他自己地裡的出產
而亞伯就是他投生和資油
似乎有些對比
亞伯獻就是他特意選擇最好的
而該人就隨便吧
不理當不當做
總之湊夠數就將菜扔上去給神
這樣
所以換句話說
似乎該人的動機和亞伯的動機
那個心是有點不同的
似乎他有些對比
似乎該人的問題
有些暗示
他好像交行貨
其實一般獻祭
獻完之後
都期望神會有些回應
所以
可能
暗示了亞伯和該人的分別
就是亞伯
他真是很誠心誠意
很想神都開心
他就獻最好的給他
但該人呢
他似乎
好像想
做了形式就算了
總之獻了東西
交了貨就算了
我不理了
我做了我的部分
祝福給我
如果這樣看
又好像說得通
為什麼該人不開心呢
可能他覺得神偏心
但也可能有些失望
有沒有搞錯
我做了我要做的事
我竟然換不到
我想要的祝福
有些挫敗
其實也挺有意思
我看短短的經文
有點像
人與人互動
好像
子女與父親
或者下屬與上司
有些日常的感覺
我們再試試代入
該人很生氣
父親應該很開心
神有什麼感受呢
其實
我自己看
神是否刻意羞辱該人
就是說
我就是不選你
讓你覺得沒面子
其實神
應該不是想這樣做
雖然這個拒絕
令該人覺得好像
很不被接納
但神說的話
重點不是羞辱
而是想讓他知道
你有些問題
你要注意
而事實上
如果神不重視該人
其實他不太疼愛
這個兒子
他自己創造出來的人類
他根本不用像媽媽
在含恨他
如果他走得不好
又怎會這樣呢
當一個人不被重視
他就真的沒有人提醒他
無論他做得怎樣
不懂做人
不懂禮貌
都不關我的事
我為什麼要提醒他呢
反過來
就是因為我很緊張他
所以我才浪費時間
去吻他
想他知道自己
要怎樣改善
所以神很關心該人的態度
出了問題
他不只是看
你冒險獻最好的菜給我
該人可能就以為
你看不起我的菜
但其實神從來都不太
介意獻祭的東西
如果神真的
那麼介意食物
這個神其實都很膚淺
所以這裡看到神和人
有些分別
該人將神看成一種
祝福交易的對象
可能我們今天
要做很多侍奉
但為了得到讚賞
和我做很多侍奉
我就可以肯定神一定會
很喜悅我
我做得多一點
神就祝福我多一點
但在這個經文看
其實神完全不是這樣的
神由始至終都沒有說過
他很介意他們兩個獻什麼
而是關心他們生命的狀況
雖然
反過來經文沒有說
很多阿伯的事
阿伯下一段再出現就死了
但你可以推斷
阿伯獻祭的心態
其實帶著一種
愛和感情在
就好像你將禮物送給
你愛的人
你想選擇好的
其實不是因為你覺得對方會不喜歡
而是你真的很想
將最好的東西給他
你這樣做的時候你自己也開心
所以他和神之間
有真正的感情
而反過來
該人就
有點像走肉朋友
總之不是說
完全是最真誠
有利可圖
他就走過去
但沒有回報的時候
就生氣失望了
所以其實
再說得準確一點
神很看重的
我相信是他和該人之間的感情
不只是說
該人這個人是否乖
懂得獻祭
而是他不想該人
你只是來找我換祝福
我其實
想和你建立一段
真正有愛的關係
所以神一直
其實在過程中想提醒該人
其實我是
愛你的
我和你之間不用這麼功利
不過該人可能
他沒有這種心
所以提醒
姐妹其實我們也可以
去想想其實究竟我們在
和神的關係裡面
我們是怎樣的呢
我和神之間
其實感情是如何的呢
很可惜
經文說
該人被神提醒之後
他沒有理會上帝
他就很生氣
神叫他控制自己的罪
不要被罪帶來的衝動
控制你
所以其實
我不知道有沒有遇過這樣的情況
總之有些不如意的時候
有時候可能會生神氣
或者總之
有些做得不好的地方
神也說
神沒有什麼特別的力量
去令你不犯罪
而是我會將選擇帶到你面前
神提醒
該人
你可以選擇
你永遠都有機會選擇
但你看到神
他將選擇給該人
他要自己肯去選擇
不去繼續沉淪下去
大家最後很可惜
該人選擇了做一些
很不對的事情
創了歷史第一宗殺人案
如果說該人這個人
其實他某程度上也很慘
他很妒忌他弟弟
妒忌也很辛苦
你面對一種很強烈的情緒
有時候真的
很難控制
如果你有試過很妒忌一個人
可能你也會有些體會
我們很熟悉的
三國演義
也有很多例子
例如周瑜妒忌諸葛亮
他最後妒忌到死了
如果你有聽過這個故事
因為妒忌
令他情緒有問題
身體很差
這些情緒
這些罪其實可以影響一個人
很多事情
他不開心
身體很差
命也短短十年
雖然這段經文不是說
我們如何處理妒忌
但是你會看到
其實神的角色是怎樣
他不是追究
該人說
你搞什麼鬼
你不應該這樣
麻煩你自己好好處理
其實我更加相信
神在提醒他的時候
其實神是預備好
幫該人克服
他內心的問題
如果神是一個
扔下包袱
讓你自己去處理
自己的嫉妒
他也不用緊張
他也不是
該人的天賦
至少我相信
神在說的時候
他已經預備好
只要願意
我會跟你一起面對你的問題
並且我會讓你看到
我拒絕你這次的憲制
不是為了懲罰你
而是我覺得
你這一刻需要
跟我一起面對你內心的問題
如果該人
他也願意
去選擇
去到神的面前
你不接納我的憲制
我是很不開心的
但是你這樣說的時候
我都發覺我態度可能有些問題
對不起
你可不可以幫助我去改變
如果該人又這樣
跟神祈禱
我相信阿伯就不會死
故事的發展也很不一樣
經文其實我自己看到
神作為一個天賦
和一個牧者
他的心腸
其實他一直在對話中
看到神很想幫助該人成長
他也有罵他
但罵他不是為了拼他
其實是想幫他站起來
從錯誤中悔改
而即使該人
他的態度很惡劣
其實這個人也很惡
但是神和他依然很近
其實
會跟他說話
神和這個人疏遠
你犯罪了
我疏遠你
該人是不會聽到神和他說話
該人就算在這樣的狀態
他也聽到神和他說話
其實神
特別在這個狀態
在罪裡面
掙扎很辛苦的時候
神和他特別近
因為他很需要聽到神和他說話
而這種很近的關係
在該人殺了他弟弟之後
有些改變
但依然沒有影響到神對該人的關心
我們看下去就會看到
該人殺了他弟弟就很嚴重
經文說神也問他
你做了什麼
我聽到你兄弟的血
在地裡出來和我哀告
神
其實那時候
也知道
回不了頭
人也死了
他就要宣判有些後果
他說什麼呢
都很嚴重
第一就是他種地
地不再幫他效力
他會流離飄蕩
另外就是他會受詛咒
該人也知道自己很嚴重
首先他種地不再幫他效力
你知道他種地
斷了他的路
如果今天我解僱你
你不用再指望入這一行
這樣也很嚴重
我做什麼好呢
失業了
難道我只靠綜援過日子
還要流離飄蕩
失業也算了
現在連房子也沒有了
不給你房屋住
那怎麼辦
所以該人也知道
但他立刻說
刑罰很重
他還說
他說
你趕著我離開這裡
我見不到你
他和神的關係也破損了
我流離飄蕩
人們見到我一定會殺我
其實補充一點
因為那時候
那年代
有殺人填命的觀念
總之你殺了一個人
其他人就可以報仇
類似這樣
所以他也很嚴重
你想想
他們應該全部都是親戚
那時候阿當夏娃
全部都是他們生出來的
所以可能他的姨媽姑姐
表弟那些
你殺了阿伯姐
你殺了表哥
全部都走來
總之簡單來說
很嚴重
他整個人生
基本上是受到破壞
你甚至可以說
他玩完也不過分
一個人失業
沒有房屋住
被人殺
還有什麼情況比這個更差呢
所以你看到
他做錯事之後
那個嚴重性
是真的去到這樣
難怪上帝
這樣去告誡他
那個人
他為了自己的利益
於是乎
他錯失了所有
最重要的東西
但是
在神裡面
究竟是不是這樣就等於玩完了呢
今天其實
我也很少見
有些人犯了罪之後
我們每個人都會犯不同的罪
但是你有沒有聽過
有這樣的例子呢?沒有的
在現代來說
是匪夷所思的,神很有恩典
是不是舊約的神
比較殘忍呢?
其實也不是
再看下去,發覺其實神
依然繼續有給恩典的個印
例如剛才
剛才那個人就說
那些人殺我,怎麼辦呢?
於是乎神就立刻
跟他說
我給你一個記號,用來保護你
總之殺你的
就租報七倍
就是說,我確保你
不會被人殺,那些人動不了你
那就給他一個記號
不知道是什麼記號
可能印在額頭上
說不准殺我
不知道,總之
就保護了該人
其實
你想想,神是沒有義務
開恩的,法律上
你犯了法,那你要坐
這麼多年牢,就要坐足他
本來
該人接受懲罰是公義的
但是神仍然
願意保護他
該人我相信他那一刻
就很後悔,但是
他在這個後悔裡面,我也會想
其實他有沒有發現
神仍然都很愛他
當你做了這麼嚴重的事
其實
我想起浪子的比喻
那個浪子其實也不好意思
跟他老爸說,老爸
你像以前那樣,給我住漂亮的房子
每天給我吃好東西
他也覺得
如果你肯收留我
我已經偷笑了
所以
我自己猜的
其實不要說
其實可能對一個犯了這麼嚴重的錯的人來說
他覺得
我以後都不會再
神不會再愛我
我人生已經玩完了,你給我一條生路
我以後都不再期待什麼
但其實
不是這樣
神繼續都很愛他
即使他犯了這麼重罪
連他的姨媽姑姐
都說要追殺他
神仍然很重視這個人的生命
他說我不想死
神就說好,我保護你
你一定不會死
而且
神是沒有停止供應恩典給戈仁
經文就停在16節
但其實16節之後
經文繼續說下去
戈仁也要離開那裡
他也被人趕走了
但他又找到老婆
之後還生了兒子
生了一個叫以樂的兒子
還建了一座城
你都不知道他
為什麼可以這麼厲害
被人趕走了之後
自己找到地建房子
可能是做了房地產
我猜他都做得很棒
他從人生是零
去到之後
他好像重新
又再踏上另一個人生高峰
所以
我相信
如果沒有神的保守和祝福
他不可能這樣
一個已經去到
人生絕路的人
這樣都可以翻身
其實
我們看到神一直都沒有放棄戈仁
之後發生什麼事我們不知道
但可能戈仁他都知錯了
神就繼續賜福給他
他就再站起來
看到神不願意
戈仁這個人
他的人生就這樣毀了
他仍然很希望戈仁的生命有改變
其實
整件事裡面
我相信神自己都很受傷
見到自己家裡
都是他的兒子
阿伯戈仁
兩兄弟
哥哥竟然殺死了弟弟
對亞當夏威這個家庭
都是很大打擊
神一定都很傷心
但就算很傷心
神都沒有放棄過
戈仁這個兒子
只不過
我不知道戈仁
他看不看到這一切
至少在這段經文裡面
戈仁他不明白
原來他一直都是神的愛子
他不明白
這個身份
他是神所愛的
所以
當一個人不明白
自己真的很被愛的時候
他就會用很多手段
想去肯定自己
是可以得到祝福的
但如果他明白的時候
他就知道
無論是什麼時候
他只要肯回到天父那裡
那些祝福永遠都是屬於他
弟兄姊妹
這段經文雖然和聖誕節沒有關係
但其實我看到
舊約這一位神
和聖誕節降生的那位神
神的愛子耶穌
都是一樣
他從來都沒有改變過
同樣很相似
其實在聖誕節
你看回福音書
其實那些人在耶穌
降生的時候
都不太知道祂來做什麼
祂只知道這是彌賽亞
還有知道祂會救
以色列這個民族
但祂究竟實際上想怎樣救他們
其實那些人
對耶穌有很多誤解
就好像那位神
其實不太體會到天父的心腸
那些以色列人
都不太明白耶穌的心腸
很多人都拒絕耶穌
不相信祂是神的兒子
甚至有些門徒
覺得耶穌應該是
來搞一些軍事革命
搞政變
推翻當時的政府
然後自己做皇帝
後來那些人
才慢慢開始明白
其實耶穌是要來跟他們重建關係
更新他們的生命
我看到
該人的上帝
和新約降生的
耶穌
其實從來都是一樣
祂來跟我們重建關係
建立有感情有愛的關係
並且去更新我們的生命
弟兄姊妹
我們盼望
在聖誕節
我們繼續
去認識更多
這位神
我們的主對我們的心意
特別
不知道你會不會
對該人有些共鳴
如果有些弟兄姊妹
覺得自己正在經歷神的拒絕
管教
或者你覺得很不如意
神對你很不公平
會有些憤怒
該人的經歷告訴我們
在最差的情況
神的愛
依然一樣
不會改變
而且你願意
轉向他的時候
他就會跟你一起面對
神從來都不是要去懲罰
不會去羞辱我們
神永遠都很想建立我們
盼望
大家更加認識
我們的主
在聖誕節
其實不一定只是聖誕節
聖誕節是一個
紀念的日子
去認識神
我們每天都會繼續
最後不如我們一起去祈禱
為大家去祈禱
天父我們都
獻上感恩
因為祢對我們
忠誠
是信實的上帝
無論我們怎樣
祢對我們的心
都是一樣
就算是對最差勁的人
祢一樣
都想去挽回
想去建立我們
盼望祢幫助我們
更加去體會到
我們每一個都是
所愛的兒女
就好像
你喜悅主耶穌
我們都是一樣
神
我們這個時間
都是紀念主
降生的日子
天父願祢幫助我們
我們在聖誕節裏面
能夠去更新
對你自己的認識
幫助我們
去明白
祢為我們所做的
是怎樣的事
幫助我們更加信任祢
幫助我們更加
在祢裏面有那份安穩
願祢叫我們
聖誕節能夠
為我們這個年度
很好的總結
讓我們展望將來
更加叫我們
不單只是聖誕節
每一天我們都同樣去紀念祢
賜福紅恩堂的弟兄姊妹
我們禱告教託
奉主耶穌基督的名求
阿們