大姐妹早安
早安
我們今時今日可以有實體的去敬拜
感不感恩?
感恩
很感恩
尤其是三十四度高溫
走到教會都平平安安
感不感恩?
感恩
所以能夠敬拜主
一切都是恩典
牧師今早跟你們分享的題目
是內外受敵卻不被困住
希望這個情況不是在你的身上
不過有時候也避無可避
有時候我們生活當中
真的遇到什麼?
內外都有困難
所以我們如何去面對這些困難呢?
所以今天選用的經文是比較冷門一點的
《離希米基》
有沒有讀過《離希米基》?
有些人讀過
但可能很多人未聽過《離希米》
其他米可能是吃過
《離希米基》是什麼呢?
都未知道
今天的經文
亦有時候有點苦悶
因為有些歷史背景
剛才一開始有兩個人物
有參巴拉
有多比亞
這些人都是屬於阿拉伯人
又是阿滿人
又是阿薩達人的領袖
他們要去攻擊誰呢?
攻擊離希米
為什麼要攻擊離希米呢?
因為離希米是帶頭
要將耶路撒冷的城牆重建起來
為什麼要建城牆呢?
是因為大家都知道
猶太人曾經亡國
亡國後被人擄去外地
一個朝代一個朝代
到後來
七十年後
上帝的應許實現了
讓猶太人可以回歸祖國
結果猶太人有三次回歸
這些行動當中
第三次就是離希米帶隊
離希米那時候
是在朝廷做官
因為他在波斯王亞達舍西的朝代當中
做官
經常見到皇帝
有一次皇帝見到他
哎呀
愁眉苦臉
愁眉心鎖
即是頭凹凹的那種
皇帝當然覺得他有事
就問他
其實離希米真的要抹一抹汗才行
為什麼呢?
原來在皇帝面前頭凹凹的
行不行的?
不行的
你怎麼可以在皇帝面前愁眉心鎖呢?
因為離希米有心事
心事重重
皇帝一問
他知道皇帝都什麼
都看出他
不過都戰經的
不知道皇帝會不會一生氣
將他人頭斬下來
所以他就祈禱
他要回答皇帝這個問題的時候
他就祈禱
他心裡面祈禱
他當然不敢公開
心裡面祈禱
因為皇帝問他這個問題
為什麼你的樣子這麼難看
於是他就跟皇帝很坦白說
他說皇帝
我的祖國
城牆倒塌
城門失火
我的祖家
團緩敗瓦
不堪入目
你明白我的意思嗎?
在這樣的情況下
我的心情就很沉重了
所以皇帝現在明白
為什麼他會愁眉心鎖
皇帝很好
看出他
你有什麼要求?
他就說
皇啊
如果你給我機會
我想告大架
我想拿大架
做什麼?
我想回到自己的祖家
能夠重建城牆
皇帝批不批給他?
批給他
不僅批給他
他說
你可以回去
還帶猶太人回去
他就跟皇帝說
如果我在你眼前蒙恩
皇帝可不可以給我一些建築材料呢?
你知道
建城牆要不要材料?
要建築材料的
皇帝給不給?
給
這個皇帝真是很好人
疼愛他
其實
你知不知道還有一個要求
他說皇帝
既然你給我材料
又讓我回去
你可不可以派兵
護送我回去
這個真是越來越大膽的要求
但是皇帝批不批?
都批
可見
尼西米在皇帝眼前蒙恩
當然
大家都知道
他之所以這麼順暢
其實背後有天上的神
有這位創造的主
以色列人
猶太人的上帝
在背後掌管著一切
令到皇的心都願意配合
答應尼西米的要求
這是一個小小背景
讓大家知道
為何他要建城牆
為何氣氣下
現在就是了
氣氣下就發生大事了
為甚麼?
原來回到自己祖家的時候
四周的外邦人
甚麼阿滿人
阿薩達人
阿拉伯人
那些外國人
外族人
看見他們在這裡開工
要建城牆
他們的心
快不快樂?
當然不快樂
一定是甚麼?
一定是心情很緊張
虎視眈眈
看你們建城牆
做甚麼?
是否要造反?
是否要跟他們對抗?
你明白我的意思嗎?
如果一旦讓你們成功建了城牆
你便可以放肆
做甚麼都可以
所以這班人
真的不容易放過尼西米和猶太人建城牆
你知道這單工程
遇到的困難真的很大
遇到的艱難很大
所以
我們一開始看這段經文之後
你便發覺到
這些經文剛才主席已經幫我們讀了
我們感謝Rita幫我們讀了
很清楚
我們看下去
當我們遇到困難的時候
在前一章
他們靠著祈禱
靠著堅持的態度
要繼續甚麼?
完成這個工程
但是之前那班人
不過是奚落一下
不過是嘲笑他們
但是來到這段經文就不同了
噩夢是甚麼?
開始了
為甚麼?
不只是口說
原來這班外族人
外邦人
就要包抄他們
要開始用行動去攻擊他們
你看看有甚麼行動
原來有三個行動
來攻擊猶太人和尼西米
大家有留意到嗎?
第一個行動
就是這幾個外族人
大家合謀
大家同謀
一起要甚麼?
要阻擋猶太人
尼西米
不讓他們得逞
這個就是同謀合謀
第二
他們就說要偷襲他們
即是說攻其不備
當猶太人沒甚麼的時候
我們要
趁他們一個不留神
就殺光他們
令他們的工程全部停頓
這個就是攻擊他們
第三招就是重告招
第三招是甚麼?
是心理戰術
就是散播謠言
在他們當中散播無中生有的謠言
令猶太人聽到的時候
心裡很怯
每個人都沒有鬥志
令他們開始感覺到
這些謠言都不知道真假
你知道很多時候
人們聽一點不聽一點
人很有趣
有時候你說真話沒甚麼人聽
你說假話很多人聽
你說正當話
人們耳邊風
你說邪話
他們都相信
有沒有這樣的人?
很多這樣的人
所以這些心理戰術
三招令猶太人在那個時候
就好像一條車胎
那條車胎做甚麼?
就插穿了
洩氣了
本來想著一鼓作氣
去起城牆
但現在遇到這三招
他們的猶太人
面對那種逆境
面對別人攻擊的時候
就好像車胎沒了氣
車胎都爆了
在這樣的光景下
就出現了四個現象
哪四個現象呢?
這四個現象真是令到
尼希米作為領袖
真是很煩惱
怎樣面對
不要說攻城
怎樣面對外來的敵人
怎樣防備外族人
已經夠頭痛了
但又看回現在自己國家
起城牆的工程
搞到甚麼呢?
搞到不湯不水
即是說
第一
聖經描述
當時警方是甚麼?
是灰土上多
他們有四失
第一個失是甚麼呢?
就是失掉了意志
就是失去了意志
為甚麼?
為甚麼見到他們失去了意志呢?
因為他們的工程
起城牆
周圍都很多甚麼?
灰土、沙土
大家知道這樣的情況
有沒有人開工?
沒有人開工
大家有時都聽過爛尾樓
有沒有聽過爛尾樓?
希望你不要買到這樣的樓
有時爛尾樓就是這樣
起到兩層、三層
然後還要再起嗎?
就不再起了
旁邊很多泥沙
很多鋼筋
被人劈到一邊
這種情況就好像當時
起城牆
第一件事
就是灰土上多
他們看到這些沙土、灰土
越看就越閉眼
就好像今天
弟兄姊妹
你們有時平日生活當中
非常忙碌
很多事要做
很多家務
很多文件未處理
很多報告未做好
有沒有遇到這種情況?
很煩惱
為甚麼工夫
一來就不來
有時工夫一來
就像排山倒海
根本應付不來
有時生活很混亂
甚至不知道自己最近做甚麼
最近自己生活
都不知道為甚麼而生存
有時人就落在一個很混亂的地方
這種情形就好像
剛才我所描述
猶太人就失掉了
失去了意志在當中
好
第二個失是甚麼呢?
就是失掉了力量
為甚麼呢?
因為猶太人
失掉了力量
因為第六節告訴我們
這班猶太人
起牆起氣
就覺得很疲累
或者心情很惡劣
你明白嗎?
聽到這麼多謠言
聽到這麼多說話
影響自己的心情
你知道
當你的心情受影響
心情差的時候
自然力氣都失去了
為甚麼呢?
因為都不想做了
連力量都失去了
難怪工程最大的關卡
是甚麼時候呢?
就是當你做到一半的時候
是嗎?
你想想
就算做生意
開店鋪也好
做甚麼工作也好
起初你都很熱切
很熱誠
很熱情
一定要甚麼?
一定要去做成
但誰不知一開工
一開店鋪
一開工程
去到一半就最辛苦了
為甚麼呢?
因為創業容易
下半句你知道是甚麼
是嗎?
真是怎樣埋尾呢?
怎樣守下去呢?
各位頂尖的朋友們
我對陶儀輝這句說話
是很容易甚麼?
打擊一個人
令他失去力量
再向前行
這是第二個失
第三個失是甚麼呢?
這是一個例子
如果你行山
你喜歡行山的弟兄姊妹
你發覺第一個小時不難行
第二個小時開始抽筋
第三個小時就不行
或者找人抬你
所以有時真是甚麼?
去到一半是甚麼?
是最大考驗
我們看看
第三個失是甚麼?
失去了信心
因為猶太人
整整下
你和我說
我和你說
都是不行的
都是起不成的
都是不可以做的
做都沒有用
你明白我的意思嗎?
這些就是
在他們遇到
外面的攻擊的時候
那種狀況
失去了甚麼?
信心
這是很敝屣
很倫敘的地方
所以你發覺
做領導
帶領工作的
做頭
容易做嗎?
很容易做的
因為猶太人真是面對
外憂又面對來還
所以
最大的危機
就是失去了信心
你做甚麼都好
如果你被人打沉了你的信心
你就很難
再繼續做下去
這是我們時時都要提醒自己的
上帝給你有甚麼的侍奉
有甚麼的工作
記得
不要
打沉了信心
因為一失去信心
你就會半途而廢
你就做不下去
所以這個要很警惕
很警醒
有時魔鬼撒旦
被你的攔阻
去到一半
你就做不下去
沒有信心
我們發覺第三
最可惜就是失去了信心
為甚麼呢?
就是失去了安全
為甚麼?
因為那些外族人
大家都夾定了
要攻其不備
等到猶太人做事
或者收工的時候
晚上的時候
殺入去
乘虛而入
將這班猶太人清除
他們就不可以再
起城牆
在這樣的情況下
猶太人的處境
是甚麼?
每個人都覺得
很岌岌可危
在這樣的情況下
真的失去了安全感
所以你發覺到
當你沒有安全感的時候
你心更加慌
害怕
不想去做事
在這樣的情況下
敵人就得逞了
所以各位電視節目
幸好聖經的經文沒有停在這裡
原來還有下文
我們真的很期望
看看下文是甚麼呢?
原來
在這樣
內憂外患下
來希米做阿頭
做帶領的
真的很辛苦
有時候
在我們
最近的生活當中
要面對疫情
你知道
疫情
都對很多人
造成了很多打擊
有些在經濟上
受到打擊
有些做中小企的
又遇到難處
有些
維持不了
又要動身
又要減薪
甚至裁員
有時候你都發覺
在疫情下你都會遇到
遇到困難
在我們的生活當中
有時候都出現了
一些攻擊
令到你內外
都受包圍
內外都受敵
你都不知道怎樣去處理
在這樣的光景下
你認識這位老人家
他做阿頭
辛苦嗎?
他最初做阿頭就黑頭髮
做了七年之後
變成了這樣的頭髮
眉毛都白了
因為做阿頭帶領
是很辛苦的
所以我們多些要為我們的領袖
祈禱
求上帝加能賜力給他們
好
面對一個這樣的內外
受敵的時候
黎希米就用了四招
來化解
這場的困難
剛才我們遇到有四失
現在我們看看
黎希米怎樣去
化解這場的危機
他有四個的做法
第一
他的行動是什麼呢?
就是不住的祈禱
懇切的禱告
因為在
這樣的危險
以及在
現在
最脆弱的時候
最軟弱的時候
猶太人又不能夠
一致同心的時候
他唯一可以做的
就是鼓勵大家去祈禱
鼓勵大家一起去禱告
仰望上帝
透過祈禱
來重獲他們的信心
能夠將那些謠言
能夠去化解
因為我們大部分人
都不再化解
因為我們大家的注意力
專注力就不再放在
其他人的身上
也不放在閒言閒語的身上
大家都將焦點
放在正
放在什麼?在神的身上
所以弟兄姊妹們
原來在困難的當中
遇到有疫情
遇到有攻擊的時候
當你好像走投無路
又不知道怎樣去
化解這場危機的時候
我們不妨學一下
尼熹米
尼熹米做得很好
他在第九節
他怎樣說呢?
願意我們向我們的神禱告
向我們的神禱告
所以這個行動
是整個化解危機的第一步
就是將困難
帶到神的面前
求上帝去幫助
求上帝
去給他們有智慧
求上帝引領他們
怎樣再去踏出第二步呢?
這個是很重要的
當我們遇到有困難的時候
我們要學習尼熹米
這個很重要的一個行動
就是懇切的禱告
一起的來禱告
來禱告倚靠上帝
我們再看
第二個
尼熹米做的
就是他和所有的猶太人
來講說話
告訴他們
在現在這個情況
我們要守望相助
要大家同心團結
特別在第十三節的時候
他就怎樣說呢?
尼熹米說
我叫所有的百姓集中
告訴他們
每個人都在你們家住的附近的地方
來去把守住
在城牆後面低窪的地方
又要拿什麼呢?
拿所有的工具
不單是開工
還要什麼呢?
還要抵抗敵人
所以在這個情況裏面
第二個行動是很重要
就是他們願意聽從領袖的帶領
大家每一個人都要來到
都要在自己的崗位上
自己所住的地方
盡我們的本份
盡我們的責任
來做好我們把守崗位的工作
這個真的有時候
你知道是很不容易的
當你發號施令是容易的
叫大家一起上班
一起工作
但是叫了出來之後
可能反應是不同的
有些人說不好意思
我要去買菜煲湯
我來不了
有些人說不是
開工了
我的工廠剛剛開了
我現在要回去工作
各位電視節目的觀眾
如果當我們遇到
有任何困難的時候
我們大家都顧著自己的利益
你明白我的意思嗎?
大家都顧著自己的需要
而忘記了整體的需要
而忘記了上帝的心意
這樣就淪盡了
為什麼?
因為這樣你就會做自己個人的事
但是反過來
當你在這些危機困難當中
你能夠把焦點放遠一點
放在其他人的身上
放在你身邊的人的身上
看回整體的需要的時候
那你就不同了
為什麼?
因為你的焦點不再看自己
而是看你身邊所發生的事
身邊的人
怎樣來到大家可以互相配合
在這樣的情況下
就真的發揮到守望相助
大家來到站穩崗位
堅持要去做領袖所吩咐他們做的事
我覺得這種同心合意
重不重要?
很重要
這種一同去承擔困難
一同去面對困難
這樣的心智是非常非常重要
所以當我們要合一的時候
弟兄姊妹們
記得我們要放下個人的利益
放下個人的需要
我們要反過來去看一看
我們整體的需要是什麼
我們身邊的人的需要是什麼
我們現在落在什麼處境裡面
所以在這樣的情況下
我們更加要大家團結同心去做
無論是你家裡發生事也好
又或者你的工廠發生困難也好
或者在教會裡出現困難也好
弟兄姊妹們
記得這是逃避不了的
但是重要的是什麼呢
就是上帝是掌管一切
我們繼續去仰望神
去禱告
大家繼續互相配搭
團結同心
一起去侍奉神
守望相助
這樣猶太人就可以渡過這場危機
免招致殺身之禍
否則他們很快就會被外族人攻入城牆
所以我們看到
第二個行動
守望相助是非常需要的
第三個行動是什麼呢
第三個行動就是要專注靠神
為什麼呢
因為尼西米向他們宣告
他說我們要紀念我們的主
我們的神
一起說是什麼
大而可畏
大有能力
為我們征戰的神
真的感謝上帝
原來我們能夠做成任何的工作
記得不是我們自己的能力
是可以做得到的
很多時候你發覺
當你無能為力的時候
剛剛就是神開始動弓的時候
有些弟兄姊妹告訴我
他說他和人傳福音
很有成功感
跟隊去派單張傳福音
他很有成功感
為什麼呢
因為他真的做到很多這些工作
但是當他說向爸爸媽媽傳福音的時候
他就有很大的失敗感
為什麼呢
因為每次說都被人罵
你明白我的意思嗎
每次說都被人罵
所以他一向家人傳福音
就投降了
有沒有這樣的情況
有的
各位弟兄姊妹們
這就證明一件事
原來困難的事情
不可能成就的事情
在人的確會是
但是當你專注靠上帝
整幅圖畫就不同了
因為上帝是一位無所不能的神
尼西米說我們的神是大而可畏的
大有能力為我們爭戰
還需要怕這麼多嗎
不需要
沒有怕了
為什麼呢
因為我們這次共渡危機困難
不是靠自己
不是靠我們的才剛
我們的經驗
我們的能力
我們這次能夠渡過這個危機
衝破內外受敵
是因為什麼呢
因為神在我們當中
因為神與我們同在
因為神是幫助我們
當我們知道神是幫助我們的時候
仇敵的攻擊就算不得什麼了
所以各位弟兄姊妹們
這個行動是很重要的
我不得不將這句金句送給大家
做你的座右銘
當你們做什麼功夫都好
參與什麼的時逢都好
遇到什麼的困難都好
記得不要看自己
不要靠自己
而是什麼
黎希米怎麼說
紀念我們的主是什麼
大而可畏
大有能力為我們爭戰
當我們知道上帝為我們爭戰的時候
我們何懼之有呢
所以我就很快想起
以前以色列人
他們不聽話的時候
上帝給他們一些教訓
上帝怎麼給他們教訓呢
就是用外邦人來壓制他們
所以就出現了時思的年代
有沒有聽過時思記
其中有一個時思
大家都很熟悉他的名字
叫做基澱
有沒有聽過基澱
聽過基澱
你知不知道基澱
怎麼打羊那場仗
怎麼打聖米殿人
阿瑪利人你記不記得
是不是因為他們人多就打勝
是不是因為他們用人海戰術
不是的
上帝說你一吹雞吹得不錯
一吹就三萬二千人就舉手跟你
不過我覺得人多過頭
你告訴他們
誰心情害怕就不要來了
不要參加打仗了
一吹就吹了二萬二千人
厲不厲害
剩下一萬人
上帝說一萬人夠不夠
一萬人都多過頭
為什麼
因為他們將來打贏仗
就容易驕傲
為什麼
這次我們能夠打贏仗
能夠打贏那些米殿人
是因為我們人多勢眾
你明白我意思嗎
我們人強馬壯就容易驕傲
所以上帝說一萬人都太多
叫他們每個人去喝水
如果你讀過《時詩記》
是很有興趣的
最後
你知不知道上帝揀選多少人
上帝揀選三百人
去打好像蝗蟲這麼多的米殿人
有沒有打
人體有沒有打
結果
機殿和那三百人
大勝米殿人
而且海船而歸
各位頂智妹妹
因為什麼
因為上帝為以色列人去征戰
這是一個最關鍵的重點
今天我們遇到任何的困難
頂智妹妹
要學習離棄米給我們的教導
上帝是什麼
大而可畏
我們要敬畏上帝
不要自以為是
我們要聽神的話
當你們聽神的話
走在神的旨意當中的時候
頂智妹妹
神就會為我們去征戰
但當我們沒有聽上帝的話
自把自為
做自己的事的時候
上帝離棄了我們
我們就不能夠作神
所以要記得
離棄米能夠扭轉這個形勢
是因為他對以色列人的教導
是很清晰
我們再看離棄米的第四招是什麼
第四式是什麼
第四式
就是要堅持下去
他在聖經第十四節
告訴我們
他怎麼說呢
他說你們要為你們的弟兄
兒女
妻子
家園
你們去征戰
換句話來說
我們每一個人
都要盡我們的本份
當上帝願意幫助我們的時候
我們自己都需要盡我們的努力
不是說翹起手
什麼都不做
叫上帝來幫我們打勝仗
不是的
我們都要盡我們的本份
所以當這一班的以色列人
猶太人
他們願意各盡其職
盡他們的本份的時候
堅持做上帝喜悅的事情
結果他們就能夠將這一次的危機
變成了一個契機
所以各位弟兄姊妹們
今天也是
當你發覺在你生活當中
遇到有什麼難題的時候
不要忘記
不要忘記親近神
不要忘記讀聖經
不要忘記靈修
不要忘記回團契
回崇拜
不要忘記跟人傳福音
當你做上帝喜悅的事情
當你去做上帝要你去做的工作的時候
你可以放心
你所遇到的難題
遇到的困難
上帝一定會幫助我們
將它們解決
因為我們的神
祂是無所不能的神
所以各位弟兄姊妹們
今天我們在這個訊息裡
我們大家互相的鼓勵
互相的提醒
我們發不得以禮欺迷
給我們這次四個行動
也都成為了我們一個操練的行動
以致到在我們遇到
有受困難攻擊逆境的時候
我們都能夠可以將它
將危機變為一個契機
我們一起低頭我們祈禱
慈愛天父感謝讚美你
透過一段我們比較陌生的經文
再一次給我們看到
我們在遇到困難的時候
我們怎樣能夠可以去克勝這些困難
我們真的需要更加同心團結
一起有一個合一的心智
來聽上帝的說話
來仰望依靠上帝的能力
以致到我們在我們的征戰裡
經歷到你自己的祝福
你的同在
多謝天父
叫我們個人的生命
我們的家庭
我們的教會
我們的侍奉
我們的社會
都能夠依靠上帝
仰望上帝
來遵行你的命令
做你所吩咐我們做的事情的時候
我們就能夠在種種的困難當中
看到原來有曙光的出現
原來上帝是幫助我們
叫我們更加能夠去讚歎
去感恩你自己奇妙的作為
祈禱感恩
奉耶穌的名求
阿們
謝謝大家