陳浩思
你們兩個都姓陳的
謝謝
我也要扮陳友站在這裡
陳友唱歌大家有沒有共鳴
很有共鳴
他的見證是不是很感人
很感動
我們真的發覺
陳友和他太太的經歷
他不是時必要告訴我們
你明白我的意思
但是他真的很真誠地
將他的經驗
經歷一五一十
告訴我們
我們真的心很感動
所以今天來這個聚會
是不是很感恩
我們不如再次用掌聲
將榮耀歸給天父
特別我們今天很開心見到
不單有陳友和他太太Pauline
兩位一起
在我們當中
特別Pauline是陳友背後
一個很重要的女人
因為神做男做女
是很奇妙的
我剛開始的時候已經跟陳友說
我說你放心
我會說到
長短火的
你暢所欲言
你如果有感動
你就盡量說
你長火我就短火
你短火我就長火
結果大家知道我今天選擇了什麼
短火
我就將我的講章
cut了三分之二
我就講三分一
其實今天的見證
跟今天的經文很吻合
為什麼呢
因為今天我想說
有一次耶穌和門徒在船上
突然之間就起了什麼
風浪
實際上那個地方不應該有風浪
是罕有的
為什麼呢
如果你讀過聖經你會明白
耶穌和門徒在那個海
那個海叫加里尼海
又叫格尼撒勒湖
這個海
實際上是內海
是內湖
為什麼呢
因為這個海是眾山環抱
大家明白我的意思嗎
很難有什麼
有這麼大的風會
吹到下去
所以這一幕的情景
就讓我想起
是我們人生的寫照
大家不知道你認不認同
有一句說話
天有不測的什麼
風雲
人有十時的和福
你認不認同
這個風浪
這樣起
真的令到門徒
很驚慌
臉色很純白
自己就快死了
但是
有一個很大的對比
竟然
在同一條船
同一個處境
耶穌
竟然心平氣靜
就睡在
船尾的地方
很安心
睡覺
為什麼有這麼大的分別
關鍵就是信心的問題
大家認不認同
信心重要嗎
很重要
所以在路加福音
在聖經記載的時候
多說一句
耶穌問門徒
你們的信心
去了哪裡
這句說話
當頭棒喝
很值得我們去反思
各位
人生風暴
好說不好聽
真是避無可避
你不想要的困境
你不想要的疫情
你不想要的逆境
到我們避嗎
避無可避
與其逃避
我們就去正視它
各位
我相信
可能你的人生經驗未必有
但我相信
你在人生歷程上
你不多不少都會遇過
有風暴
可能是什麼
你的人生風暴
可能是失利
可能是生意失敗
可能是
經濟不太好
老闆要裁員
這麼不幸
裁到自己
你明白我的意思嗎
可能你的人生風暴是什麼
是自己身體健康
出了問題
可能是什麼
可能是
你與家人的關係很惡劣
或與同事的關係很惡劣
大家有心病
有嚴規
你又常常
盯著我
我又常常防備你
你明白我的意思嗎
各位牧師
今早不知道大家
你的人生經歷遭遇什麼
但我總相信
在我們人生經歷裡
一定有起有跌
有順有逆
像剛才陳友華
有一首詩歌
上帝未曾應許
天色常藍
原來
信了耶穌和未信耶穌
我們都沒有分別
我們都是人
上帝都很公平
你信了耶穌也好
未信也好
原來我們都會遇到人生風暴
你相不相信
不過最大的分別
就是當你遇到人生
有困難有逆境的時候
你的信心
在哪裡
放在自己身上
或者你的信心
放在別人身上
放在環境上
還是你的信心
放在耶穌身上
就像陳友華
當他走到人生
窮途末路的時候
當他人生
跌到一個低谷的時候
他很混亂的時候
突然間他會遇到
一位牧師
突然間會提醒他要去祈禱
突然間
他自己去祈禱之後
又有很特別的經歷
各位
這就是他的信心
放在主耶穌的身上
當我們發覺
我們遇到人生風暴
原來我們不是絕路的
有沒有出路
有出路
出路是什麼呢
出路是你的信心有沒有放在對的位置
有沒有放在耶穌的身上
為什麼呢
因為主耶穌是大能的神
祂是掌管萬有的
祂也是掌管大自然的
祂是很明白你和我的需要
當我們遇到困難
有逆境的時候
我們將信心放在耶穌的身上
祂就能夠
第一祂會陪著我們
祂不會離開我們
第二祂會幫我們解決這個問題
所以今天在陳友遞兄的身上
你看不看到
他想著太太
真的說得不好聽
好像沒有機會了
是不是
但是
柳暗花明
又一串
上帝透過奇妙的醫治
能夠令到陳友的太太Pauline
可以再一次
重新去做人
你說是不是很奇妙
所以各位朋友
各位弟兄姊妹
牧師要和大家做一個呼召
很想鼓勵今天的新朋友
牧師我也很想有一個
決志的祈禱
我想將我的信心
放在對的位置
將我的信心放在耶穌的身上
我將我一生都交託給主耶穌的話
待會祈禱的時候
你跟我一起祈禱好不好
你說我不會祈禱也不要緊
牧師跟你一起祈禱
我說一句你跟我說一句
我將我的心志告訴天父
在座當中的基督徒弟兄姊妹
你們會不會都
陪新朋友一起決志祈禱
都會
我們大家一起來向天父
來去禱告
我們低頭同心祈禱
主耶穌
多謝你
愛我這個人
雖然我微小
我不配
我甚至忘記了你
偏行幾路
但你愛我
來到世界上
被釘十字架
流出補血
洗淨我罪
今早我願意相信你
接受耶穌
做我的救主
我將信心
放在你身上
求你帶領我人生
祝福我的人生
也祝福我的家人
多謝耶穌
聽我祈禱
奉耶穌名求
阿門
我想問一下
在座當中有幾多位朋友
有跟我一起祈禱
你舉手
我看到很多
有祈禱
跟著牧師做決志祈禱
不如我想請
剛才跟我一起做決志祈禱的朋友
你都站起來
我們感謝神
感謝神
還有誰
你繼續站起來
不要坐下
感謝主
我現在想邀請
決志信耶穌的朋友
來到台前
牧師跟你祈禱
祝福你
歡迎
剛才有
你決志信耶穌
恭喜
陳友遞兄
也恭喜你們
祝福你們
恭喜你們
還有誰
新朋友
今早跟著牧師做了決志祈禱
現在來到台前
感謝讚美主
我看到了
還有誰
感謝神
我現在要交託在
上帝的手中
我的一生就能夠
行走安穩
因為耶穌是大能的神
我看到還有人
走出來
感謝主
感謝神
還有誰
不要錯過這個機會
人生就像剛才
陳友遞所說
我們要把握現在的機會
來到耶穌的面前
把自己的生命
交託給主耶穌
還有誰
你還未做
你未決志的
現在來到台前
牧師為你祈禱
還有感謝主
不要讓他停
感謝神
感謝主
還有誰
感謝神
人生就交託在耶穌的手中
我不靠自己
我不靠主耶穌
來到耶穌的面前
感謝神
我們看到有長者
再次用熱烈的掌聲
恭喜
願意決志信耶穌的
每一位朋友
陳友遞
和他太太的人生
是我們一個很好的人版
他不是靠自己
因為他知道人的力量
是有限的
我們要靠
創天造地的上帝
還有誰
我們感謝神
感謝主
我們再一次
為新朋友們祈禱
我們一起祈禱
親愛的天父
我們今早很興奮
很開心
很雀躍
因為有很多新朋友來到你的面前
願意將他們的一生
交在耶穌的手中
願意信靠耶穌
跟隨耶穌
以致他們的人生
是一個豐盛的人生
他們的生命
不再一樣
我求祝福今天來到台前
祝福他們的家人
一人信主
全家得救
多謝耶穌聽我們的祈禱
奉耶穌名求
阿們
感謝神感謝主
很開心
有沒有辦法
和真朋友拍張照
我們真的看到
我們拍張照
我們
陳友遞兄你過來
你上來
陳友遞兄你上來
我們望向回眾
望向回眾拍張照
拍張照
我們今天決志信耶穌
感謝讚美主
我們一起拍張照
留念
Pauline你也來
Pauline
我們歡迎Pauline
我們和心慧
拍張照
我們用V字
靠耶穌得勝
V字
多謝主
靠耶穌得勝
多謝主感謝神
非常好
因為我們地方
淺窄
現在我們好不好
陪談完
各位缺志的朋友
去到
後面
305的地方
我們有個陪談
各位
缺志的朋友
跟著
陪談完
去到後面
有個房間
305的房間
我們有聊天
做一些陪談工作
有個聊天的時刻
好
大家
就
你有大心朋友
今天缺志
你也陪他去305的房間
我們一起
有個聊天的時刻
因為這個地方淺窄
就比較
沒那麼寬鬆
大家可以去到
去到後面
我將以下時間
交給主席
大家坐好就OK
坐好
OK