鄧小妹 早安
很高興來到紅磡堂和大家一起去敬拜
今天我們會看一段保羅在《迦太書》裏面的講道
保羅在《迦太書》裏面
都是講明一些很基本的信仰
我們回到教會很多年前都認識的一些課題
恩信 清義 福音 救恩的課題
今天我們一起看一段經文
重新思想律法對我們作為基督徒的意義在哪裏
要講律法的課題之前
我們都要講恩信 清義
大家都很熟悉聽過的一個道理
恩信 清義是保羅在《迦太書》裏面的教導
在第二章十六節裏面的道理
後來他都在《羅馬書》裏面
特意重新很清楚地講明這個道理
更加重要的是我們今天是基督徒
我們是新教徒
五百年前馬丁路德都是重新來強調
恩信 清義的教導
你知道對路德來說
重新去強調信心
不單單是我們信仰的起點
更加是我們整個信仰的全部
一切都是來自於五百年前
看回五百年前路德的改教的時候
其實路德是一個天主教會的修士
他是一個非常認真追求自己
要求自己很高的人
他都有點火爆
對於自己很認真的一個人
所以在五百年前他在十五條裏面
他去改教去釘上十五條的時候
很強調這個道理
路德其實是慢慢地講出
他對自己對人一個最徹底的發言
就是人是對於自己的軟弱和罪
徹底地去發言自己的問題
在他還未說得出恩信 清義這麼清楚之前
其實有一個更加重要的概念
就是卑微神童
卑微神童就是說
人對自己無能為力的那種徹底的醒悟
面對上帝的要求
面對上帝的審判的時候
人是徹底地感到無能為力
是真真正正地感覺到自己做不到
所以卑微不是謙卑
不是純粹一種禮貌
或者中國人所講的一套表面的禮貌
卑微是人對自己的罪
徹底的認知
我什麼都做不到
所以唯有上帝救我
所以人面對自己的問題
發現自己什麼都做不到
就學羅德發言了一個很重要的道理
就是唯有上帝恩典
所以羅德慢慢發現
人在一個完全什麼都做不到的情況下
唯有只能夠相信
所以相信不是一個我們能夠做到的事情
可能我都誤會
我們相信就能夠換取救恩回來
其實這不是羅德的意思
信不是我們得救的交換方法
只要我相信就能夠換取天堂的入場券
這不是羅德的意思
信是我們什麼都做不到
我們什麼都做不到的時候
只能夠靠耶穌基督的恩典來幫助我們
所以羅德就強調這個恩信清義
那個相信不是因為我們能夠信
所以能夠換取這種的清義的方法
唯獨信心這個說法其實是指向著唯獨基督
我們唯有靠著耶穌
單單靠著他
信只不過是一種接受耶穌的恩典
很重要的一種回應
所以有些人說上帝出了雞出了豉油
其實不是
其實上帝出了豉油給我們
所以這就是信心那種很重要的道理
如果不是的話
信就成為一種行為
我只能夠信是一種行為
所以這不是羅德的意思
所以當我們去明白到保羅在《皆太書》裡面所說的恩信清義
人是什麼都不能夠做到的時候
我們就能夠明白到底律法的意義在哪裡
當我們看回今天的經文的時候
我們發現《皆太書》第三章說
他說這樣
我們讀回這個和本版本
他說
律法是與上帝的應許反對嗎?
斷乎不是
若曾傳一個人
一個能叫人得生的律法
亦就成而本於律法了
但聖經把眾人都圈在罪裡
使所應許的福
因信耶穌基督
歸給那信的人
但這因信得救的理還未來已先
我們被看守在律法之下
直圈到那將來的真道顯明出來
這樣律法使我們憤懵的師父
引我們到基督那裡
使我們因信清義
因這因信得救的理既然來到
我們從此就不在師父的手下了
保羅說
雖然因信清義在我們得救裡面
很重要
我們是無能為力的
任何的律法行為
我們行國禮
都是在得救的時候
是沒有功效的時候
保羅就問
這樣律法是不是沒有意義呢?
律法是不是不重要呢?
或者是不是律法甚至是
違背了福音的道理呢?
保羅就說什麼?
他說不是的
律法不是不重要的
保羅說
這樣律法是與神的應許對立嗎?
絕對不是
我們就看看
律法到底今天有什麼意義和反省
如果我們說
清義不是靠律法的時候
那麼律法是什麼呢?
保羅還有一個很好的比喻
去說明這個道理
他說這樣律法使我們憤懵的師父
引我們到基督那裡
使我們因信清義
他就像是鑊本某一種
叫做是憤懵的師父
雖然本來就好一點
律法是我們的啟蒙教師
其實原文就叫做Pedagogos
其實就是教育或者教師的道理
不過其實意思就不是
解作那些很高級的教授
或者是那些老師
所以鑊本都還沒有好好地
去說得出背後的意思在哪裡
什麼叫做Pedagogos呢?
在古代的社會裡面
其實這個字不是解作那些
很高級的師父或者是老師
相反是一些陪伴小朋友讀書的奴隸
以前在羅馬的社會裡面
那些陪人讀書的奴隸就叫Pedagogos
就是負責拿書、寫字
如果在中國來說
就叫什麼呢?
以前那些叫書童
旁邊就磨墨那些
幫少爺拿著書架去走走
那些人
所以比較好的譯本就是這個
女人中的一本
翻譯成叫童年導師
因為童年導師的翻譯
不過說律法的意義就在這裡
律法只不過是小朋友那些的童年導師
那些書童
那些小朋友初階班那些的BB那些的東西
什麼意思呢?
不過說律法是不是重要?
律法是重要的
不過律法都是屬於那些
很初階小朋友BB那些的東西
你問這些重要嗎?
當然重要
大家那些孫子孫女學東西
都是要學這些的
什麼什麼初階班、游水班、初一班那些
都是從這些基本學起的
小朋友學游水
一開始總是要有個水泡仔
學踩單車總是要裝兩個什麼
輔助輪來學的
BB學走路
以前都流行學走車
所以水泡是重要的
那些輔助輪都重要的
學走車都重要的
但是等於一個人
男人老狗都帶著水泡游水
就很醜了
還要踩單車
還要輔助輪就不太好看了
所以不太好看的醜慣問題
然後你去到某個階段
剛好相反
這些水泡仔這些輔助
反而會阻礙你學習去一個新階段
你學游水總有一刻
你要拋開水泡就要拔走
學踩單車也是一樣
你要拆那個輪子才能學踩單車
這些反而是有礙你跟真正去認識學會的方法
所以保羅就說
律法是重要的東西
但是律法是什麼
就是這種階段
一個很初階階段
你要朝向一個更加重要的道理
就是領我們到基督那裡去
這就是意思
這就是保羅所說的
律法在我們信仰裡面的道理
所以我們今天就要問問題
我們的信仰
我們回教會這麼久
我們的信仰是不是仍然都是這些水泡
是不是都是這些輔助輪
仍然都是這些比較初階BB的階段
作為一個牧師
作為一個在網上有寫文章的人
間中也收到很多弟兄姊妹的奇難雜症
很多問題就問我
通常都是這樣的問題
問方法來問我的問題
可不可以的問題
我讀出來有一堆可不可以的問題
基督徒可不可以崇拜遲到
基督徒可不可以星期日不回教會
基督徒可不可以不回主教學
基督徒是否真的需要受到奉獻
基督徒可不可以炒股票
基督徒可不可以和微信主人結婚
基督徒可不可以吃飯前不祈禱
基督徒可不可以不靈修
基督徒可不可以練瑜伽
基督徒可不可以參加萬聖節
基督徒可不可以整容
基督徒可不可以看鬼片
基督徒可不可以做心理測驗
基督徒可不可以看相
基督徒可不可以賣樂彩
基督徒可不可以轉教會
基督徒可不可以看中醫
基督徒可不可以講白色的謊言
基督徒可不可以上網崇拜
基督徒可不可以吃早餐上網崇拜
基督徒可不可以做面膜
基督徒可不可以上網崇拜
基督徒可不可以做面膜上網崇拜
以上的問題總是有答案的
我總可以給你一個答案
為什麼會有這麼多的問題呢
為什麼我們要問這麼多可不可以的問題呢
基督徒可不可以吃早餐上網崇拜
基督徒可不可以剪指甲上網崇拜呢
基督徒可不可以吃早餐上網崇拜呢
在這些可不可以的問題之前
為什麼會有這麼多的問題呢
很多年前我寫過一篇文章
關於基督徒應否炒iPhone
很多年前在iPhone 60年代
一買一賣有什麼不可以
神怎樣看投資
管家比喻
但當我寫的時候
為什麼我們會寫這些問題出來
為什麼我們會問這些問題
基督徒應否炒iPhone
我發覺這不是我們基督徒
應該問的方法
我們的倫理
我們不斷發洩地問可不可以
這樣做可不可以上天堂
這樣做會不會玩聖經
這是一個消極被動的問法
嘗試去尋求一條緊緊合格的底線
尋求一條不會被上帝擊殺的底線
然後在底線上不斷徘徊
只要我仍然可以的話
我就做了
這不是我們基督徒
去問的方式
這是一個律法的思維
這是一個訓蒙師父
是這些水泡
輔助輪子的問題方法
我們的倫理
是一個登山補訓的倫理
是一個追求更加好的意義的倫理
不是不斷去尋求最低的底線
而是怎樣呢
我們要不斷去竭力尋求最高的方式
耶穌說你們要完全
你們的天賦完全一樣
不是問可不可以殺人
而是問一個更加更加高的地位
所以保祿教導我們
我們要離開
這個律法主義的嬰兒
離開這個糞蒙的師父
我們要去基督耶穌的層次
有人問當我離開基督的嬰兒的時候
去到耶穌的階段
我們都以為我們恩信稱義
基本上就是信就行了
什麼都不用做
我們基本上是
基督徒
比很多義義教徒還懶
那些耶徵那些
他們比我們更加勤奮
因為我們覺得信就可以了
也不是教行為
這個當然不是那個說法
恩信稱義不是教導我們
做一個懶惰的人
不是純粹尋求得救就算了
當然
也不是去問可不可以
所以既然我們基督徒
不是純粹恩信稱義
做什麼都行
但又不是
尋求得不得
那我怎麼做呢
這個就是我們今天要去思考的問題
其實
耶穌有教的
耶穌就在登山補訓裏面
教我們怎樣去
去回應這個律法
耶穌說什麼
莫想我來要去廢掉
律法和先知
我來不是要廢掉
乃是要成全
我告訴你們
天地都廢去
律法的一點也不能廢去
也要成全
我告訴你們
法理錯人的義
斷不能進天國
要求門徒的義
勝過
民事罰人出義的話就斷不能進天國
是一個非常嚴厲
認真的命令
我們問什麼叫門徒的義
這個義
怎樣能勝過
民事罰人的義
如果不是靠行為的時候
其實原文的意思
不是解作勝過
原文是pervasive
意思不是贏輸的問題
這個字可以解作多過
大過,好過,勁過
厲害過,超過
都可以,總之不是勝過
耶穌不是要你贏他們
重點不是勝負
不是高低之分
這個字可以解作質素上的改變
或者量的改變
都可以
這個字其實是
豐富或者豐盛
超越
說得很明白
pervasive就在五餅二魚的比喻裡面
當耶穌行完五餅二魚之後
食物多到爆
多到連十二個籃子都裝不完
那個字
使用了pervasive
是在說食物多到爆的情況
食物是超過了
超過了
爆了燈,多到死
這樣的狀況
就是pervasive
所以耶穌要求我們的義
正正就是pervasive
耶穌要求門徒的義是一種超越
不斷的追求更高的境地
如果你覺得登山補訓很難受
要愛仇敵
不可以罵你的弟兄
被人打完右邊臉,打完左邊臉
很難
可不可以不愛仇敵
可不可以罵他幾句
可不可以打完他幾下就走了
這些可不可以
仍然是一個律法問題
所以如果你這樣想
其實你誤會了耶穌的意思
耶穌不是一個更加嚴苛
更加高的律法主義者
如果你這樣看的話
你就不明白耶穌的意思
耶穌不是要想做壞事
耶穌不是說
他們叫你不要姦淫
我連想都不讓想
他們叫你愛人如己
我連傻子都要愛
他們叫你不可殺人
我連生氣都不讓生氣
如果耶穌的義是一個更加高
更加難達到
更加嚴苛的倫理要求的話
極其量
這個只是更加高的
更加嚴苛的律法主義
更加高的更加嚴苛的律法主義
耶穌是想我們去
去不停留在某一個境地
問可不可以
可以就OK的做
而不斷的去尋求
一個更加高的境地
不是一個從
Lv5到Lv100
不是一個從Lv5到Lv100
不是一個低標準到很高標準
而是你不要停留在某一個階段裏
以為這個就叫做收工
做足就叫做收工
不要以為所謂一些
尾線的事情
做到某個位就叫做夠
不要自限
那個異議的可能
不要局限尾線的
那個境地
不要以為我交了功夫
就叫做可以做夠數的基督徒
這個正正就是法律上的問題
他們不是不好
他們仍然是一些異議的東西
但他們以為異議是一些
做了就叫做了的東西
主啊我一個禮拜禁食兩次
凡我得的都是
十分之一就是這樣
如果你以為耶穌的異議
是一個更加高的律法的話
這樣我們就和法律上沒有分別
耶穌說凡向弟兄動腦的
難免受審判
OK那我不生氣
那我就暗串他
耶穌說有人逼你走一里路
走了兩里路
OK我沒有走兩里路
那我就走了
耶穌說要為你的仇人禱告
奉主命求眼門
然後你就對付他
不是這樣的
耶穌叫我們去不斷的超越
不斷的追求更加好的境界
不要問可不可以
可不可以
可以就做,做到盡
這個不是我們
耶穌要求我們的意義
耶穌要求我們
不斷的超越
我們的界限
在我們的能力以內
繼續去突破
這個能力的界限
所以大家聽過的
免費的東西是最貴的
耶穌基督給我們恩典
是免費的
是白白的
不過他是要求我們
要用我們的全部
來去回應
這個恩典
沒錯,這個恩典是不需要你用任何東西去換的
是無價的
是免費的
他同時間是枯燥的
要去用盡一切的代價
來去回應他
不是一種買賣
不是一種純粹工具
來去換上帝恩典
而是一種
你甘心情願,自動自覺
所做的事
所以保羅在
《哥倫比亞後書》這樣說
原來基督的愛催逼我們
一人忌諱眾人死
眾人就都死了
這個為主而活的
那個道理是沒有人監理的
就是你上了主之後
你就自動自覺
因為基督的愛的緣故
來做一個好的基督徒
沒有人逼你
沒有人催你,沒有人罰你
都沒有人逼你回來教會
每個禮拜你就是
自動自覺
甘心情願,起來
來這裡敬拜他
這些不是為了換取什麼
而是我們
不斷的來到
在這個義裏
不斷去追求更加好的地步
不是因為律法
而是純粹因為耶穌基督
為我們在十字架上死
我們就自動自覺的
就起來回來敬拜他
想想你們的子女
將來如果他們和你
喝茶、吃飯
純粹為了每次喝茶問你
有什麼好處的時候,就很悲哀的事情
他們找你喝茶是因為什麼?
因為你很愛他們
所以他們甘心情願
來找你喝茶
這就是天父上帝和兒女的關係
不是為了換取救恩
不是問我可不可以
給不給
而是不斷的問
我怎樣做得更加好
去回應我們天父上帝
當然這件事是很難的
不斷追求
耶穌登山補糞的義
所以保羅在最後
這樣說
所以你們因信基督耶穌
都是神的兒子
你們受洗歸入基督
的都是被帶基督了
這個字是一個非常重要的經文
所以,一個很重要的連接句
既然你們不在律法之下
既然你們不在
BB初階的律法之下的時候
保羅就勸勉等子女說
你們要怎樣做
你們要去被帶基督
基督徒很難
不在律法之內
又不在律法之下
要長期保持自己在律法之上
是一件非常難度高的事情
我們都是一些很普通的人
不是什麼道德性人
但是要求不斷自己要在一個更加高的境地裏
去追求一件很不容易的事情
親身保訓是不容易的
因為要我們不斷地去追求更加好的
所以保羅說
面對著這個律法
我們有一個方法
就是你們要去被帶基督
被帶基督是一個很熟悉的字眼
一個很熟悉的字眼
不過其實我想說
這是一個挺搞笑的字眼
什麼叫被帶基督
其實是一個穿衣服的比喻
我們要穿上基督
一個穿衣服的比喻
我們要被帶著基督的外衣在我們身上
所以這個字眼其實是一個關於
今天我想說的cosplay的東西
就是穿著一件衣服在我們身上
大家有沒有聽過cosplay
就是萬聖節那些
穿著一件衣服
所以基督徒我們不參加萬聖節
因為我們每天都有萬聖節
每天都穿著基督的外衣在身上
是很刻意的一件事
你明明不是那樣東西
但他要穿著那件外衣
來裝扮基督的外表
其實我小時候中五的時候
其實做過這個行業
就是那時候書記工就做
穿著老虎衣服在商場裡面
跟小朋友握手那些
穿著那些外衣在外面做
其實是很辛苦的
因為那件衣服又熱又臭
因為不是只有我穿
書記工就好像20元一個小時
穿著那件衣服走
很慘的
因為那些小朋友會攻擊我的
在後面踢我
歪我的尾巴
又拉我的衣服
後來我就想到方法去報復
握手的時候
聽到有人捏小朋友的手
小朋友就馬上哭
小朋友就問什麼事
我就很可愛地說Hello
那時候我還未相信主
所以我認罪了
後來老闆就幫我換了一件
就是一件翠兒的衣服
小朋友就不要碰我了
因為是一個很奇怪的人體翠兒
是一個人的人形
頭髮那麼小的翠兒
這些都不可愛的翠兒
小朋友就不來找我了
這個翠兒很可愛
這個就是彼得多的意思
你明明不是耶穌
你卻穿著一件耶穌的外衣
來盡力去扮成一個耶穌的樣子
明明不是
你卻用盡你的方法
來嘗試去做到像耶穌一樣
你沒有能力在律法之上
不過你卻盡力地做到最好
讓人認得出你就是耶穌基督
所謂叫做什麼
就是沒有材料扮四條
我們明明都做不到的
但都盡力地做到最好
好讓人都能夠見到
我自己在錦書信主
我是中六的時候信耶穌
我信主的時候
就帶我兩個妹妹去教會
我兩個妹妹就去錦書
一家五口
我們三兄妹去信耶穌
我跟妹妹說
我們三個一定要做好見證
給我父母和我媽媽看
因為我們中學的時候
我中六的時候
他們兩個就中三
暴風少女的年紀
回到家就都很膽小
不做家務
又把東西都拿出來
又不換校服
就在電視看
經常被媽媽說
我們做基督徒要做好一點
回家就馬上換衣服
回家就做家務
收拾東西
洗衣服
幫忙做家務
我媽媽和爸爸就立刻不同了
你問我們是不是真的這樣
當然不是
我們一向都是比較懶
但我們也是很願意這樣做
明不明白
我們明明不是我們的本性
但我們是願意為父母和耶穌的緣故
我們卻是盡力去做好
這就是我們披萊基多個意思
我們明明是做不到的
但我們還是願意不斷去推自己多一步
無料我們是要做到十足
這就是我們的意思
你說是不是很假
這又不是真的假
我們是願意去做
盡力去做
做基督徒是很難的
做基督徒不是最本性的你
一定是在別人面前
盡力去做好一點
你做回本性就很放屁
你就會很懶
但耶穌要求我們在這個律法之上
不斷地去追求自己做得更加好
這不是虛假
這是我們盡力在軟弱的裡面
不斷地去盡力做到最好
我們可以的
我們可以局部地區性
間歇性地做到一些好事出來
在一些親戚面前
在一些平時和自己有嫌隙的朋友那裡
在自己的弟兄姊妹或者父母的關係裡面
仍然可以做到這些事
這個不是我們本身的我
它是被要求可以做得更加好的我
這就是我們願意去披露的基督
所以等下我們一起去思考
我們有沒有一些地方
可以順帶給我們在生命裡面
要求我們可以取下自己
面對一些很難受的人
面對一些很不容易的關係
我們能夠勝過自己原先的發揮
超水準、不尋常
這樣做得好一點
一個律法之上
不是問可不可以不理他
基督徒可不可以不找他
而是問基督徒可不可以做得更加好
更加要求做更加好的我
我一直祈禱
再感謝你因為你在科目書裡面
你去教導我們
你叫我們不要停留在一個律法之下
不是問可不可以
而是不斷追求更加美善
更加合乎你心意的我們自己
所以你知道我們是一個罪人
我們是一個軟弱的人
我們求主你讓我們能夠在裡面
能夠經常超越我們自己的界限
去愛一些我們不可愛的人
做一些違反我們似乎是利益的事
讓我們能夠為了你的緣故
再一次突破我們的界限
讓我們好好地跟隨你
讓你知道我們骨子裡仍然是一個軟弱的人
求主你這樣的幫助
讓我們能夠在你裡面一次一次地突破我們的有限
成為一個你喜悅的賢侶
奉主命求 阿門
謝謝大家