各位女士早安
很感恩和大家一起敬拜和守聖餐
紀念主耶穌基督
上一次我們講到也是戴口罩
現在也在戴
所以三年來我們也面對一些困難
不過我們的主是永恆不變的
我們一起有祈禱
主耶穌我們今天在聖餐裡紀念耶穌基督
祢為我們降生和犧牲
所以耶穌我們感謝祢
因為祢先愛我們
所以我們能夠在疫情裡
仍然持續敬拜和認識一位獨一的真神
耶穌基督
所以主我們感謝祢
耶穌祢是我們的救主
是我們萬人的救主
多謝耶穌祢是醫治之主
因為祢是醫治之主
所以我們懇請祢醫治阿路穆斯
因為看到他皮膚也有問題
主祢是醫治之主
祢施行拯救
祢醫治他的皮膚
讓他的皮膚好過來
主耶穌醫治我們所敬重所愛的童宮
阿路穆斯
求主恩待他
主祢是在來的君王
所以我們要繼續認識祢
等候祢在來的日子
多謝祢
因為我們擁有一個不能震動的國
所以主我們看到
我們的弟兄姊妹努力的敬拜
弟兄姊妹做
很用心的服侍神
主我們懷著敬畏祢的心去服侍祢
因為神祢先愛我們
我求聖靈在我們當中運行
叫我們明白聖經真理
我們祈禱交托
奉主名求
阿門
我很多時候來的時候
我看到有些弟兄姊妹
他們很努力的去按PowerPoint
我呢就很烏龍
我在試PowerPoint的時候
按不到按不到
其實我自己很烏龍
都還沒有按安制
所以弄得大家有一點緊張
所以很欣賞大家的服侍
今天我選了一個主題
就是認識聖靈
我們有時候在我們的成長
其實我在宣道會都幾十年了
有時候我們會
很認識聖靈
或者不是很認識聖靈
我們不認識聖靈
所以有時候會提聖靈
但有時候我們又見到一些教會
太高舉聖靈
忽略耶穌基督
我們怎樣從聖經裏面
取以平衡
究竟神是怎樣提聖靈
教我們怎樣去知道
我今天就去分享認識聖靈
使徒信經我本來想和大家讀
但原來你們很好
程序表那裏也一起讀了
在使徒信經那裏
其實是有提到
聖父、聖子、聖靈
而聖靈是因聖靈感應
耶穌基督是
我們信聖靈
我們信聖兒宮之教會
我們信聖徒相通
所以在使徒信經那裏
是有提及聖靈的
在宣道會的信仰
可能魯木斯教你們的洗禮班
一定是有教宣道會的信仰
第一條
可否讀一次給我聽
預備請
信神是無瑕
完全唯一真神
聖父、聖子、聖靈
三而為一
同位同權
同榮
永世無疆
講第一條信令
我們所信的
聖父、聖子、聖靈
三而為一的神
祂是同位同權
同榮同尊
換句話說
我們尊榮聖父
我們要尊榮聖子
與此同時
我們要尊榮聖靈
不要偏心
我們要
因為他們是同位同權
同榮
我們要尊榮
三位一體的真神
第三條
宣道會的信仰
都講聖靈
可否讀一次
預備請
信聖靈是三一神的第三位
受耶穌基督的差遣
而居於信徒心中為保衛師
領導信徒進入真理
使世人為罪
為義
為審判
自己責備自己
第三條信條
講到聖靈會帶動我們
為罪
為義
為審判自己
責備自己
所以我們都很明白
聖靈的工作
我早來的時候
與師母聊天
原來她22日要講報道會
我今天下午都要講報道會
其實講報道會
我們都要依靠聖靈
因為聖靈是使世人為罪
為義
為審判自己
責備自己
我們都做不到什麼
是聖靈工作
我很想透過約翰福音
剛才主席也跟我們讀過經文
我們親自對約翰福音
有些講述
和認識聖靈
約翰福音十四章
講到真理的聖靈
與我們同在
讓我們明白聖經真理
稍後我會詳細講解
現在我只是跳過
約翰福音十五章
真理的聖靈來到這個世界
與我們同在
他是保衛師
約翰福音十六章
講到保衛師來到的工作和功能
剛才很感謝我們陳學山主席
已經跟我們讀了一次
我第一很想講
聖靈是有位格的
什麼叫有位格呢
是有意志、有反應、有行動、有感情
剛才主席帶我們唱歌時
是否有感情
人是有感情、有行動、有反應的
我們有意志
聽到也要有意志
否則我們會睡覺
我們要鬥智去聽到
有意志
我們有反應
人有反應
聖靈也是這樣
而聖靈不是單一種能力
可能我們說
聖靈是一種能力
我們求能力
不單單是能力
有時我們形容聖靈是如火或風
其實聖靈也是有位格的
好像聖父、聖子、聖靈一樣
聖靈有位格
即是祂會聽話
所以祈禱祂會聽到
你這麼激情去唱詩歌
祂會聽到
祂會說話
祂會作見證
又叫人去馴服基督
聖靈又會榮耀基督
會帶領和命令
命令我們
禁止我們做一些事情
是給予人的幫助
所以原來聖靈有位格
意思是很有畫面
聖靈不是一個死物
雖然我們聖靈是看不到
耶和華從舊約裏面
你會看到如何帶領以色列人出埃及
繪形繪聲很多神蹟奇事
耶穌基督降世到城域
祂是醫治人
好像是人性化一點
知道一些事情
但其實聖靈也有祂的位格
祂也有祂的位格
我們要了解
聖經例子裏面
聖靈有什麼工作呢
大家很熟悉的
馬太方28章19節
奉聖父聖子聖靈的命
給他們施洗
以及在伊弗所書4章30節
你不要叫聖靈擔憂
各位弟兄姊妹
其實你的子女犯錯
你會擔憂
你的子女不生性
聖靈一樣
如果我們做錯事
不生性
聖靈也會擔憂
我們不可以褻瀆聖靈
不可以褻瀆聖靈
我怕你們有阻礙
不要褻瀆聖靈
大家知不知道
《四郎傳》第五章
有一對夫婦
他們也很奸詐
就是阿娜莉亞和薩菲拉
他們兩個奸詐
買了田產
又說已經買了
其實那些錢奉獻了
其實他們不是
他們騙聖靈
我們不可以消滅聖靈的感動
聖靈有沒有感動你呢
譬如唱詩歌的時候
古舊十教很感動
因為耶穌基督釘在十字架上
我們很感動
我們不要消滅聖靈的感動
或者聖靈今天提醒你
其實你今天得罪人了
你應該向人道歉
聖靈也會經常感動我們
你要在意
當你相信耶穌
聖靈住在我們裏
祂會感動我們
如果我們洩漫聖靈
我們不可以輕慢聖靈
聖靈會禁止一些事情
大家記得在《賜堂傳》
阿保羅他們一班人
宗教團隊
本來想去亞細亞
後來被聖靈阻止
他們去了馬其頓
聖靈會引導我們
聖靈用說不出來的嘆息
為我們祈禱
各位姐妹你們有沒有試過
憂傷到程度
都不想祈禱
有壓力到
但又不能祈禱
但聖經告訴我們
聖靈用說不出來的嘆息
為我們祈禱
真是很叮噹
聖靈會帶著肥理
去傳福音
在《賜堂傳》第八章
聖靈會帶著肥理
去安提阿伯
即是太監那裏
跟他說福音
去帶順主
這個太監也是管錢財
很威風
我們要留意
聖靈有很多工作
你能否感應到
聖靈在你裏面
做什麼工作
我相信你們能感應到
因為我們都是基督徒
大家知道疫情
其實在這三年裏
我們都好似很困難
帶人去信耶穌
不過在疫情裏
我都帶了很多人去信耶穌
其中一個是神感動我
向我舅父
帶他去信耶穌
我舅父都是帶我
幾年左右
六十幾歲
話說在前年
他患了胃癌
大家知道胃癌
要整個胃割了
所以他吃東西
做完手術之後
都幾大劑
腸很辛苦
吃東西
我有時都探望他
跟他說福音
不過出院之後
有一次很精靈
跟我喝茶
他跟我說
秀賢
你以後不要再跟我說耶穌
一盆冷水潑過來
有些吃檸檬的感覺
我就放下了這件事
過了兩三個月之後
我舅母打給我
她說
舅父有點不適
我問她為何有點不適
她說應該醫生說
他今天快要死了
我問她快要死了
大家知道疫情
有不同的時段
有不同的情況
剛剛那個時段
醫院很緊張
不讓我們去探望
讓一兩個家人去探望
很緊張
大家知道
那個時段就很緊張
我跟舅母說
舅母就跟我說
如果舅父死了
我就在天堂見不到他
我跟她說
舅母你上教會的嗎
我這麼多年都沒聽過你上教會
但無論如何
既然你都想他跟你一起上天堂
拜託你
只有你去醫院探望他
你可不可以跟他說
帶他去耶穌
我舅母就說
我不懂得帶人去耶穌
我就WhatsApp那個決志內文給他
我說你行了
拜託你
你進去醫院的時候
我照樣叫他跟你
如果他相信耶穌
聖靈都不斷帶動這件事
誰知道
我都衝去醫院探望他
因為醫生說不行
去到走廊
我的表哥表弟表妹都在走廊
他們很哀傷
因為大家知道疫情
探望不到家人
第二他就會這樣過世
他們很哀傷
我問你們探望不到
你們都探望不到
他們真的很意興闌珊
很失望離開醫院
但現在我表弟就說
表姐其實我們可以視像
跟爸爸
我可以視像
現在在什麼視像呢
在屯門醫院的大堂視像
一視像
我舅父就真的聽電話
我立即視像
你知道時間有限
舅父你真的要相信耶穌
耶穌愛你
你同不同意
同意
同不同意
耶穌基督復活
你信不信他
信
你現在快點跟我決志
他就跟我決志
決志之後
你知道
視像很短時間
決志之後
先收起來
祝福你
我的表哥表弟舅母就在我後面哭
很感動
他相信了
那晚我舅父昏迷
昏迷了
就是那段時間
我昏迷了一段時間
又出院
我就幫他洗禮
在家裡洗禮
我幫他辦喪禮
當時在喪禮的時候
我有幾十個親戚都是水上人
大家知道水上人拜什麼
很多東西都拜水上人
我一次在喪禮講道
什麼仇都報了
可以一次過講給我的親戚聽
很爽
我很想講這件事
其實是聖靈帶動我和感動我的
因為當初我跟舅父說
我吃檸檬
叫我不要再講
就不講了
但是當有些事情發生
聖靈就說快點吧
把決志給我舅母
聖靈一邊帶動
就帶了我舅父信耶穌
各位弟兄姊妹
我們不要被撒旦騙我們
就覺得
這個不是得時
這個時辰不是很順境
帶不了人上耶穌
其實不是的
無論得時不得時
我們都可以帶人上耶穌
你會不會因為聖靈帶動你呢
我有一個朋友
他很淒涼的感覺
他的朋友退休了
前兩個月和他踩單車
大家都想著退休很開心
我也退休了
他很開心
以為有很多東西可以玩
就和他踩單車
誰知一踩
這個朋友就跌在地上
他親自送去醫院
就死了
我們就
譬如我們紅春堂
可能接觸過不同的退休人士
你有些很好的朋友
你求聖靈充滿你
好像帶領阿肥你一樣
帶著聖靈感動阿肥
和全方位去
所以其實你敏銳於聖靈
在你生命裏的工作
你可以看到很多果子
第二,我想說聖靈的角色
聖靈的角色在約翰福音14章16至17節
提到保衛師
Another Counselor
第一個保衛師是誰呢
如果聖靈是另一個保衛師
就是耶穌基督
約翰福音1:2
他說:我小子們
我將這些話寫給你們
是叫你們不犯罪
如果有人犯罪
在乎那裡
我們有一位忠報
就是那二者耶穌基督
他為我們的罪索了贖罪制
不但為我們的罪
為普天下的罪
原來第一位忠報保衛師
就是耶穌基督
是耶穌基督
而另一位保衛師是聖靈
耶穌基督是他自己
去面對離開世界的時候
他和那些門徒說
那些門徒都很害怕
因為他經常和他們說
預言他會釘十字架
但是聖靈
就是耶穌說
我會派另一位保衛師
保護你們
將真理告訴你們
那就是聖靈
那聖靈的意思是
保衛師是什麼意思呢?
Counselor是什麼意思呢?
是安慰人和輔導人
你發覺有些弟子們不開心
不知為何有很多安慰的話
從你的口而出
安慰到人
聖靈幫助我們
聖靈也是幫助我們
支持我們
也是一個顧問
聖靈也是一個辯護者
聖靈也是我們的盟友
很多個角色
第三
我想和大家分享聖靈的工作
聖靈的工作是什麼呢?
真理的聖靈去教導信徒
教導他們一切事
讓他們想起
耶穌基督所說的一切的話
大家知道耶穌升天
所以和他的徒弟說
你們不用擔心
因為我會派保衛師
和你們一起
所以聖靈的工作
是會讓我們想起主的說話
真理的聖靈教導我們的時候
不是憑自己說
而是將他所聽見的
說出來
告訴我們
他是受於天父和耶穌基督
所以他受於這些說話的時候
他說出來讓我們明白
這是很真實的
有時候小時候讀了很多金句
有沒有這個經驗?
小時候背誦金句
但當你有時疾病
不開心的時候
聖經會跳出來
除了你的記憶跳出來之外
其實是聖靈告訴你的
這樣讓你想起
有時候我們年紀大
試用也很辛苦
有些吃力
但可能主又讓你想起一些說話
加油啊
我們要謹慎地做我們的傳道工作
這樣就被鼓勵
所以好像有些東西
在我們心裡浮起
提醒我們
這就是聖靈教導我們
想起耶穌基督
聖經所說的話
讓我們明白
聖靈很厲害
他要揭示世人的罪
他來叫世人為罪為義
為審判自己
責備自己
為罪
是因為他們不相信我
耶穌說
聖靈會責備他們
因為他們為罪
因為他們不相信耶穌基督
為義
因為我枉負那裡是你們就不見我
為義是什麼呢
好像法理賽人的義
是一種破爛的義
以為自己義
法理賽人的義
自以為義
我們很多朋友
未信主都是自以為義
我沒有坐牢
我沒有殺人
我沒有姦淫
我沒有擄掠
有很多人是這樣
做社工 做老師
這些是破爛的義
因為這種破爛的義
他們都不信神
並且法理賽人和猶太人
這種破爛的義
是將基督釘在十字架
耶穌基督以義者代替不義
他已經枉負那裡
他將會枉負那裡
所以聖靈來
讓世人知道自己破爛的義
其實他們就將耶穌釘在十字架
為審判
因為這個世界王受了審判
世界王是誰呢
是撒旦
撒旦他已經受審判
所以耶穌基督說
聖靈來
這個世界王將會受審判
所以聖靈來
去指責這些一切的事
這個圖不是我做的
是幫我做的
是帕邦的弟兄做的
他好像一個律師
聖靈好像一個律師
一個檢控官
指控世人的罪
所以各位弟兄姊妹
當我們去帶人信耶穌
你必須要將這個經文
自己背一次
主要我帶人信耶穌
都不是我自己的口才
又不是我自己的能力
聖靈你可不可以
叫那個人認罪
為罪為義
為審判自己
責備自己呢
所以你們都有經驗的
舉辦大型報道會
會不會同步祈禱呢
用這支經文去祈禱
求聖靈光照那些罪人
求聖靈光照我們
以致我們見到基督的光輝
第三就是
聖靈為主作見證
和榮耀耶穌
經文告訴我們
聖靈來是為主耶穌作見證
聖靈來是為主耶穌榮耀
如果我們太高舉聖靈
是錯的
因為我們要高舉基督
要給耶穌基督的名字
被舉起
吸引萬人歸向他
所以聖靈來是為主作見證
和榮耀耶穌
有一個很出名的神學家
不知道你們有沒有看過他的書
叫做巴赫
他講過一個例子
他寫了一本書
《活在聖靈中》
巴赫這個神學家
他講的例子
聖靈是怎樣呢
一座建築物
你看見建築物很光亮
因為建築物裏面有燈
所以就光亮
所以聖靈會光照耶穌基督
可以嗎
將耶穌基督顯露出來
這個景我不知道你們有沒有看過
你們知道在哪個區
這個區在我家樓下
就是屯門
在柏嶼商場
他們新建的
他們有很多樹
如果晚上燈都關了
遠看
你從涼亭走過去
就看不到樹的存在
但當他晚上
他有幾千顆小燈
纏著樹
他一有人按掣
燈就亮了
一亮就纏著樹
所以就看見樹形
所以就算路遠在涼亭村
搭輕鐵走過
都看見這些亮閃閃的樹
這個例子都會想起巴赫這個例子
其實聖靈是甚麼呢
是Spotlight
他將耶穌基督Spotlight出來
讓基督的名字
是被人知道和明白
大概我講完了
我可以做一些結論
聖靈
第一
你記住
他不是死物
雖然我們看不到
但你要知道他活著的
他Living
他有Person
有位格
他是另一位保衛師
所以我們要尊榮聖靈
剛才主席帶我們唱甚麼
聖在聖在聖在
聖父聖子聖靈
所以就能夠達到
同位同權同榮
同尊
所以這首歌是很classic
和很永垂不朽
因為唱對了
第二
聖靈
我結論就是
聖靈光照我們
引導我們一切
讓我們想起一切的說話
詩篇說
求你指教我
遵行你的旨意
因你是我的神
你的靈本為善
求你引導我平坦之路
聖靈經常光照我們
就算我們幾十歲
我們也做錯事
我們說話時
得罪孫子
得罪丈夫
得罪後輩
聖靈光照我們
你不用這麼厲害吧
你年紀大
不用像老賣老
你應該謙虛點
和我們相處
聖靈光照我們的時候
我們就去下台街
買些東西給他們吃
或者說
Sorry Sorry
聖靈會光照我們
我們做錯事的時候
我們必須去
去依聖靈去做
可以嗎
我一進來的時候
見到老牧師
為什麼情況這麼嚴重
很想念他
我們想念他的時候
教會就要托著他
為他祈禱
希望他快快
慢慢慢慢好
正如我們
等於姐妹有病的時候
聖靈也提醒我們的時候
我們也為我們等於姐妹祈禱
將我們等於姐妹交給神
所以聖靈光照我們
想起很多黃道真理
我們行真理去做
第三就是
我們經常留意聖靈的光照
我們看看裡面有沒有黑暗
有沒有黑暗的權勢
或者黑暗的說話
有沒有苦毒
有些黑暗的東西
有沒有黑暗的東西
最近我們有沒有很多苦毒
很多怨毒
一開口就有很多怨毒
留意一下
求聖靈光照我們
以致我們靠著上帝的恩典
有悔改
有改變
神會幫我們
我們的命會越省越靚
我們要謙虛
聖靈會光照我們
看我們有什麼錯
有沒有黑暗的面
有沒有說話傷害人
有沒有傷害人的眼神
當聖靈光照我們的時候
要收斂一點
攻克一點
攻克多深
第四就是辨別真理的靈
和謀望的靈
我們讀一下聖經
預備請
凡另認耶穌基督
是成了肉身來的
就是出於神的
從此你們不可以認出神的靈
凡另不認耶穌
就不是出於神
這是那滴基督的靈
你們從前聽見他要來
現在已經在世上了
有些人很害怕
我認識聖靈
會不會有邪靈上身
或者我認識聖靈
那些是不是邪靈
或者你見到一些神蹟奇事
發生在一些弟兄姊妹身上
或者有些人
很聖靈充滿
你就很擔憂
我們不要追求聖靈
不要認識聖靈
會不會有鬼魔上身
那你就不用擔心
因為一書說
其實很容易認
那個弟兄姊妹是被聖靈充滿
還是邪靈充滿
很容易認
好像在少林寺初期教會
那些人是
聖靈充滿他們
他們就帶很多人上耶穌
是不是
你跟隨他的果子
會認到他的生命
所以如果有人
微信招人進來教會
他有很多古怪的東西
你就驗驗他的靈
叫他跟你祈禱
跟你唱詩歌
通常如果裡面有邪靈
根本他唱不到
「勝在,勝在,勝在」
唱不到這些歌
因為是妙術神和敬拜神
所以如果裡面有邪靈
根本他跟不上你唱讚美歌
當你去讀聖經的時候
他也跟不上
所以你可以辨別
那個人是否被鬼附
還是聖靈充滿
是不是
但因為當我們不認識聖靈
或者害怕的話
我們就會超越聖靈的工作
和他的角色
所以求主幫助我們
在我們生命當中
聖靈已經入住我們心裡
我們很平安
並且我們每一天都多認識他
和了解他
與他建立關係
你帶人上耶穌
求聖靈給你有能力
求聖靈充滿你
正如使徒行主一樣
當神的靈充滿我們
我們就必得著能力
並要在耶路撒冷
地極作神的見證
今天下午
我講完這篇道理後
我就會坐的士去粉嶺
去粉嶺的報導會
我其實早已答應老穆斯
來這裡的
過了一段時間
國安教會叫我去粉嶺的報導會
我期待了很久
我也去的
很想去
因為粉嶺宣導員
他們借了宣導員
大家知道宣導員是宣導會的地方
在附近
你們可能聽過一條村
叫皇后山村
是一個新屋村
這間教會
活石堂很想帶人上耶穌
所以今天下午
邀請一些街坊來宣導員
聽福音
所以我也願意為主效力
走多理路
將人帶到主面前
我看上去也有年青的弟兄姊妹
也有年長的
我求主祝福我們
雖然我退休
但也有很多神感動我
服侍的工作
聖靈也感動我
輔導、探訪、傳福音
雖然我們這副主意
是差的
沒有以前那麼適合
但當聖靈充滿你
很奇怪
你是有力量的
你有喜樂的
你有活力的
去服侍神
因為我不靠自己的力量
是聖靈充滿我們
祂賞賜喜樂給我們
賞賜平安給我們
我們一起祈禱
主,我們感謝祢
聖父、聖子、聖靈三位的真實
我們感激祢
我們有幸認識祢
所以主,我們感謝祢
讚美祢
感謝祢愛我們
主,我們願意在我們人生裡
尊榮聖父、聖子、聖靈三位的真實
並且我們效忠於祢
讓我們在生命裡繼續認識祢
也是將更多人帶到祢的面前
認識我們活著的神
感謝耶穌
祝福紅印堂的弟兄姊妹
無論我們的年紀如何
但我們的心智是被祢眺望的
還有聖靈充滿我們
我們就有能力
也有恩賜
繼續服侍一個不能振動的國
主耶穌,感謝祢
禱告奉主名求
阿門
謝謝觀看
謝謝大家收看,下次見!