今天第一次來到紅恩堂跟大家分享神的話語
在開始之前我們一起祈禱
親愛的天父愛多謝你
你在一年的開始也帶領孩子來到紅恩堂
來分享神你自己的信息
主啊願你的靈在我們當中啟迪我們
賜我們有屬靈的悟性
有屬靈的耳朵
使我們所聽的所領受的
都是從神理而來的信息
有潔淨孩子
被我所說的
都是神理的心意
祈禱靠耶穌基督的德性的名
阿門
好
2021年的新年
所有新衣服
新鞋
新髮型
來一個新的形象
來一些新年的傳統
在疫情之下
不知不覺就失落了
按照衛生防護中心的呼籲
過年我們每個人都仍然需要減少一些家庭的聚會
所以熱熱鬧鬧的傳統就失落了
反而視像拜年
不知不覺成為我們疫情中一項的新常態
今天跟大家分享幾個經文
是記載在《日行福音》的第十三章
三十四至三十五節
耶穌一開始就這樣跟門徒說
祂說:我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
在新的一年開始
我們一起來思想
耶穌這個新的命令
究竟這個新的命令
在什麼情況下來發出呢?
當天其實是在預約節的晚上
耶穌就知道
祂跟門徒吃這一頓飯
對祂來說就是祂在地上吃飯最後一頓飯
當時祂的心裡面就很憂愁
就跟門徒說
我實實在在地告訴你們
你們中間有一個人要賣我
當人知道有人要出賣自己
一般的反應就是很生氣
按照人自我防衛的機制
就揭發這個人的陰謀
讓他在眾人面前慕地自容
這是很人之常情的正常反應
當耶穌知道猶大一定會出賣自己的時候
祂反而很憂愁地跟門徒說
祂說:我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
我們一起思想一下
在聖經裡面的一個愛的命令
其實對以色列人來說
他們從小到大
在律法書中
律法書裡面怎樣教導愛呢
它說你要盡心盡性盡力
愛耶和華你的神
所以愛的誡命不是一個新的誡命
而且律法書也有這樣教
它說你是不可報仇
也不可埋怨你本國的子民
它說要愛人如己
教育裡面
愛的誡命是對神一種完全的奉獻
就是盡了
盡是什麼呢
盡就是盡
多盡就去到多盡
去到多盡就多盡
盡自己心裡面的力量
耶穌不可以面對要被人出賣
祂對他們的門徒說
我賜給你們一條新命令
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
這個新的愛的命令
就是你們要彼此相愛
這個不單單是從自己出發
是要跟別人配合的
因為彼此
是要互動產生出來的一種果效
另外單方面就不能夠成效的
最少也有兩個人
重點就是彼此
彼此是怎樣的
彼此要願意付出
以及要願意接受愛
真的不容易
所以當一對情侶拍拖
我們就要恭喜他
為什麼呢
因為真的不容易
是很值得恭喜的
結婚週年紀念真的要值得慶祝
不要說老夫老妻結婚三十年了
說我們珍珠婚
我們金婚
更加要慶祝
為什麼呢
當中經歷了每一天一起生活的磨合
生活的點點滴滴
包括很多的包容和接納
不是一天
不是一年
甚至你過了十年二十年三十年也好
每一天
就算兩個人一起生活
都會有新的挑戰
兩個人都不是那麼容易
耶穌現在對著他十二個門號說
你們要彼此相愛
對他們來說這不是愛的更新版
簡直就是強化版
加強版
複雜了很多
耶穌的呼召
就是每一個人對耶穌的回應
耶穌呼召我
我對耶穌回應
我祈禱
我信服神
我依靠神
我侍奉神
我已經盡了愛神
盡力愛神的力量了
但是耶穌在這裡說
在盡這個誡命上
加上了彼此
加上了一種人際的互動
不是一個人單單可以做
奉獻給神就夠了
所以盡心盡性盡力愛神
還要彼此相愛
有一個目標的
就是一同見證我們是耶穌基督的門徒
是一個教會的見證
這個愛的加強版
帶來了一個新的挑戰
第一
我們要思想一種關係上的重整
在約翰福音最後一章
第21章
約翰記下了
他的其中一個同學
彼得
和耶穌有一段對話
當時彼得指著約翰
問耶穌
主啊
這個人將來如何?
約翰說
約翰將來如何?
耶穌就對他說
我若要他等到我來的時候
與你何干?
你跟從我吧
在人際關係裡面
被認同
被肯定
是一個很人性
一個很基本的需要
所以一個比較
也有一個人性很自然的反應
重點
在於我們如何去看人際關係
如果我們經常以一個宿敵的態度
來看我們的同伴
那麼我們在家庭生活裡面
我們的兄弟姐妹全部
我們一起爭寵
媽媽疼誰多一點
爸爸疼誰多一點
爺爺經常買東西
封利是裝一下
其實我也試過
有一次我真的
有一點不開心
我媽媽經常封
一百塊利是給我
我很開心的
當我發覺我媽媽
原來封給她的孫子
就是我哥哥的兒子封五百塊
我立刻嘴巴吐出來
我立刻扁嘴
這個很人性
我是女兒
一百塊是老爺孫
又五百塊
唉
真是的
那麼
如果我們這樣看的時候
同學
很老友
同學一起成長
我們一起
談一些項目
做功課
一起搞定一些事情
但是呢
如果我們當同學都是宿敵
那麼我們就會在我們的成績
和課外活動裡面
經常在老師面前爭取表現
是不是?
嗯
好了
同事更簡單
所以特徵職加薪
是不是?
多大都要博上位
如果我們認為
這些是我們人生裡面
不能夠擺脫的競爭對手
彼此相愛
就是強化中的強化
比強化玻璃更強化
很難衝破的
所以彼此相愛
不是一種理想
耶穌一路說
是一個命令
命令的意思
就是要做的
要實踐的
耶穌這樣問彼得
彼得說到彼得的將來
為什麼耶穌會指著約翰韋
他怎樣呢?
原來耶穌之前有跟他說
彼得你將來會怎樣的
耶穌說
彼得
你為我養的羊
我實實在在地告訴你
你年輕的時候
自己戳上帶子
隨意往來
大年老的時候
你要伸出你的手
別人要把你戳上
帶你去
到你不願意去的地方
耶穌說這句話
是指著彼得
將來會怎樣
死來榮耀神
說到這裡
耶穌對他說
來
跟從我吧
彼得很盡
他真的盡心盡性盡意
愛著他的神
說完之後怎樣?
他繼續跟
跟到底
雖然後來他被耶穌說
其實你心靈有軟弱的
你會三思不認我
但是那一剎那
他真的盡了他的心理能量
說要跟從耶穌
耶穌告訴彼得
他說你年輕的時候
你做什麼都可以
你去哪裡都可以
但是你年老的時候
你所遇到的事情
跟你年輕時候那種
隨意考自由
去服侍主
除非什麼?
是成為強烈的對比
你那種自由而獨立的性格
因著主的緣故
會被剝奪的
你要被迫伸開雙手
被人觸賞
帶你去你不願意去的地方
伸開雙手的意思
就是只要彼得
就要跟當時會被釘十字架的人一樣
當時要被人釘十字架的人
他要伸開他的手背
背起自己的十字架
走去行刑的地方
彼得將來就是這樣
殉道榮耀神
彼得聽到自己將來的結局之後
他什麼都不說
他沒有說主啊
你將這個虎杯挪開
主啊
你救我
什麼都沒有說
他很奇怪
很奇怪就說
那約翰怎麼辦?
就是耶穌的回憶
與你何干
你跟從我吧
從此可見彼得不僅是為了好奇心而知道這件事
他的內心有一種很人性的
比較
哦
那我這樣殉道
那約翰怎麼辦?
就是他
就是怎樣?
我好死一點
他好死一點
信征頭不喜歡聽
不要緊我們做基督徒
我們也是聖經這樣說的
他內心是比較
自己約翰將來的日子怎樣
結局怎樣
在跟隨主的人生裡面
各人都有不同的經歷
耶穌的吩咐是
你來跟從我
不需要比較
你專心跟從神的帶領
根據聖經的記載
彼得成為耶路撒冷教會的領袖
他在五旬節聖靈降臨的時候
宣講大有力量
厲害了
宣告耶穌是基督是西人的救主
神給他滿滿的果子
三千人悔改信主
Hallelujah
暫時
他即時成為耶路撒冷教會的領袖
耶路撒冷教會
就是這樣誕生的
但是後來因為逼迫的緣故
他沒有辦法
他就被迫離開耶路撒冷
到了羅馬傳福音
究竟使徒約翰怎樣呢?
根據聖經所說
使徒約翰很厲害
因為他得到神很大的啟示
他寫了約翰一二三書
內容教導信徒
如何做一個合神心意的基督徒
鼓勵他們在生活上如何表現彼此相愛
過聖潔的生活
在信仰上要堅持
要戰勝異端的誘惑
要堅持堅守真道
但是後來他年老的時候
他被放逐到拔摩島
他的侍奉還沒有完結
人放逐他
但是神就說
人想不到
在那個情況下
讓他自己的僕人有一個很大的意象
將來世界的終局的事告訴他
他就能夠在放逐一個很寧靜的地方
沒有人理會他
他就可以將神給他的啟示一一寫下來
寫成啟示錄
而且他真的是十二個門徒裡面最長命的一個
他是自然死去的
不是別人釘他的十字架
當耶穌面對要走上十字架的晚上
他在撒克西勒瑪利園祈禱
他帶著彼得、瓦國和約翰
他和他最親密的門徒
就吩咐他們
你們跟我一起在這裡警醒禱告
彼得和約翰
都是一起在耶穌面對十字架掙扎的時候
陪伴他的門徒
所以耶穌沒有比較他們這兩個門徒
他們有不同的恩慈
但是他們有共同的心志
為神國付上自己的人生
付上自己的生命
盡他們所能
去侍奉主
愛主愛神
他們都是成為主所愛的門徒
所以在愛的加強版
彼此相愛的裡面
第二方面我們要想一下
我們要重整一下自己侍奉的目標
耶穌說:我怎樣愛你們
你們也要怎樣彼此相愛
這樣眾人就認出你們是我的門徒了
耶穌基督的門徒
就是承接著福音的棒
要將耶穌基督的愛的見證、犧牲的見證
救贖的見證繼續傳揚開去
這是他們奉獻給神
盡心盡性盡義盡力愛主你的神的目標
所以耶穌基督犧牲十字架的愛
修復了人和神的破裂關係
這是神和人的一個新約
是一個因典之約
因典
原本應該要死在過犯罪惡之中的人
因為耶穌基督十字架犧牲的救贖罪得赦免
使我們恢復神兒女的名分
所以耶穌當祂面對
要有人傷害祂
要釘祂十字架的時候
耶穌說你們要彼此相愛
耶穌對門徒的吩咐
彼此相愛
對他們來說是一個很深的觀念
因為你們要彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
當時的門徒可能都知所以而不知所以而
他們不太了解究竟是怎樣的
當耶穌被釘十字架之後
他們就知道了
因為耶穌對他們說
你們要彼此相愛
我怎樣為你們犧牲愛你們
你們就要這樣犧牲彼此相愛
犧牲
可能對於門徒來說
是一個很深很深的觀念
他們沒有聽過
但耶穌就是這樣
我們經歷過
每一個相信耶穌基督的人
我們都經歷過
耶穌基督十字架
犧牲的愛的無條件的救贖
這是人際關係的更新版
祂將愛的力量推到最高
發揮愛最大的力量
彼此以犧牲的愛
來實踐基督的愛
這個愛的加強版
超越了人際關係一種很基本的互動
史圖普羅這樣說的
他說
「因為我們還軟弱的時候
基督就按所定的日期為罪人死
為異人死是少有的
為人人死或有感作的
唯有基督在我們還作罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明」
《羅馬書》五章六至八節
去到盡
這樣去愛神
愛人
是不錯的
但是
犧牲的愛比愛人如己
在層次上
不是更高一層樓這麼簡單
耶穌對門徒說這是一個新的命令
是要遵守的
要實踐的
要做的
要成為你生命裡面
你要走出來的
這是你的生命的一部分
唯有這樣
這個世人未認識耶穌基督的人
才認得出你們是我的門徒
命令的目標很清晰
為主作見證
見證我們是世上
被分別出來的群體
就是那個跟從耶穌基督的門徒
如何實踐彼此相愛
我們首先看看耶穌是如何服侍
在宣告一個新的命令以前
耶穌那天是如月節的晚餐
耶穌原來為門徒洗腳
這個工作本身是誰做的
是家裡的婢女
就是下人做的
有一天我去親戚家裡吃飯
裝飯
我近距離看
我的親戚說
這些是下人做的
就是家裡的傭人姐姐
當時人們經常有這種階級的觀念
其實這些工作是怎樣的呢?
當一個很好的主人
我們都知道巴勒斯坦地區
我們不是穿我們現在的鞋子
我們穿涼鞋
一天走很遠的路
整個腳都是灰塵
很累
腳都腫了
又沙沙石石
所以當人客來到到訪的時候
通常那些屋子前面都有幾缸水
婢女就會裝水
幫人客洗乾淨腳
不是怕踩進弄髒的地方
而是讓他經過一天的行走
腳都腫了
沙沙塵塵
黏著腳很不舒服
讓他清潔了
讓他清涼一下
又舒服一點
是一個很殷勤接待的禮貌
是一個款待
但那天是沒有婢女
在門徒裡面
你看我一眼
誰做這件事
誰做
為什麼他們不做
因為怕別人做
12個門徒
沒有一個想自己是門徒裡面最小的
每個人都想考第一第二第三
我是大門徒
所以彼得會問耶穌約翰將來如何
很仁性
耶穌看他們不做
就自己做
為他們洗腳
以身作則
教導一種謙卑的服事
耶穌經常說
誰願為大
就作眾人的僕人
所以教會裡面
應該不會這樣分這些是誰做的
教會裡面
就是看那樣做那樣
每樣都做
你覺得這是服事主的
服事弟兄姊妹的
不是積分他
這些不是我做的
這些是他的
做他做得不好
開會的時候說
為什麼你做得不好
為什麼他這樣
你漏了什麼
這樣完全不是耶穌的教導
耶穌是怎樣的
保羅說他本有神的形象
卻不堅持自己與神同等
反倒虛己
取了奴僕的形象
成為人的樣式
既有人的樣子
就謙卑自己
全心信服以至於死
且死在十字架上
耶穌基督就是這樣倒空自己
原來彼此相愛的
怎麼能夠實踐
第一倒空自己
有首歌叫做亡妙我是誰
不要管自己在公司裡
自己的身份地位在家裡
在新約教會裡
保羅經常教
自主的為奴的
在耶穌基督新約教會裡
不分彼此
不應該這樣分
這樣才能實踐彼此相愛
謙卑服事
我們一些不配的罪人
就是耶穌基督為我們立下
一個犧牲的愛的榜樣
耶穌吩咐門徒
要彼此相愛
不是他們是很可愛的人
相反在三年多的時間裡
如果我們認真讀一下科幻書
耶穌的門徒
每個都有差不多的性格
每個都有自己的硬的東西
很難忍受的東西
硬的東西
耶穌全部都接納了他們
不是硬吃
而是愛和包容
耶穌有十二個門徒
每個都有優點
不過都有缺點
也都有軟弱
耶穌當然很清楚
十二個門徒之間
彼此的關係
所以彼得問他的時候
你來跟從我
我與你何干
你們不要比較了
你們每一個都是在耶穌基督的裡面
在我裡面是我的門徒
十二個門徒自己都很清楚
彼此之間的關係
當耶穌吩咐他們要彼此相愛
他們可能都嘔了
不懂得回應
彼得後來就說
你知道我會很愛你的
耶主
彼得自認自己會為主捨命
耶穌也沒有批評彼得
為什麼他們說得這麼快
全知的神預告
其實你心裡面有一種戰經
叫做「熬底」
我被人抓的時候
你就「熬底」
你三思不認
很自然
沒有說是負面
有些事情我們沒有經歷過
你會害怕
耶穌就是這樣接納
就是這樣包容
因為他認識我們每一個
彼得衝動的性格
應該不是很可愛
人家還沒說完他就插嘴
但是耶穌仍然認為
他在門徒裡面能夠實踐彼此相愛
可愛和不可愛
其實不是一個絕對的標準
其實在我們日常生活裡面
很多時候特別是我們中國人
我們經常都會說關係
由關係出發
我的親人
朋友
同事
甚至我的寵物
我家裡的狗
他不是很多缺點
但他是我最愛的
的狗
應該不是絕對可愛
每個人都有不同的缺點
但是當他們是我們的親人
他們是我的父母
他們是我的兒女
說這個是死黨
是我同天的同事
如果我們真的這樣看
我們不會經常以宿敵的態度
看我們周圍的人的話
我們就會這樣說
我們經常都會聽到人說
不好意思
他是這樣的
其實他搞錯了
為什麼你認錯
他搞錯了
因為你愛他
你跟他包底
是很大的包容和接納
愛那些不可愛的人
耶穌就是這樣愛我們
犧牲的愛
可以在具體的生活裡面實踐
耶穌完完全全知道
我們每一個人的限制
我們的軟弱
但是他以無條件的愛來愛我們
而且當我們願意認罪
我們願意悔改
耶穌是會接納我們
耶穌的教導就是怎樣
他怎樣愛我們
我們也要怎樣彼此相愛
下法耶穌基督愛那些不可愛的人
接納那些
我們認為不應該接納的人
要恕那些傷害我們的人
並且為他們犧牲
彼此相愛要成為耶穌基督教會
耶穌基督的門徒
耶穌基督教會有力的見證
弟兄姊妹
其實我們不單單在教會裡面
可以要付出愛的力量
剛才我說過
是互動的
是彼此的
所以更加基本的
我們要有被愛的勇氣
有些人的性格比較強
別人表示對你關心
表示對你愛
表示對你的支持
你也可能
不用了
我自己可以了
好像覺得不是
好像覺得如果我接受別人
這樣愛我
我就好像很弱者
耶穌基督不是
我們要讓
我們要來到神的面前
為什麼我們可以愛人
要犧牲
我們要來到耶穌基督的面前
經歷耶穌基督對我們生命的犧牲的愛
他醫治我們有罪的生命
使我們這個不完全的人生
在耶穌基督裡面
能夠與神和好
修復和好的關係
所以我們不要逃避
面對耶穌基督犧牲的愛
我們要承認自己是
蒙恩不配的罪人
我們只不過是在救了耶穌基督的恩典裡面被救贖
他不喜歡我們的罪
卻為我們這些罪人
死在十字架上
救贖我們
願救主耶穌基督的愛
是今天再一次成為我們的激勵
使我們能夠活出彼此相愛
成為愛的見證群體
我們在這裡同心祈禱
愛我們的主
我們再一次來到面前
獻上我們的感恩
獻上我們的讚美
因為你就是這樣
為我們這些不配的罪人
死在十字架上
你以你寶貴的生命
犧牲你的生命
成為我們的救贖
你在十字架上受的痛苦
潔淨了我們
除去我們的罪孽
你的補血成為我們罪的潔淨
讓我們再一次來到主你自己的面前
再次被你犧牲的愛激勵
也讓我們有柔軟的心
我們效法救主基督你
我們學習
我們願意謙卑自己
去進入人群當中
愛那些不可愛的人
願意主你再次我們柔軟的心
讓我們接納救主基督
你每一天為我們的罪
在十字架上釘死
讓我們每一天願意接受救主基督
你犧牲的愛
成為我們的激勵
願我們能夠接受弟兄姊妹的代禱
接受弟兄姊妹的關心
接受弟兄姊妹的支持
我們也都在一個接受的裏面
我們的經歷的裏面
我們又能夠付出
我們為我們的弟兄姊妹守望
為我們的弟兄姊妹禱告
我們為我們的弟兄姊妹獻上我們的關心
成為他們的支持
成為他們的同行者
陪伴我們這樣
我們在教會裏面
我們在耶穌基督裏面
主願意主你再次賜福給我們
我們紅恩堂
能夠成為一個愛的群體的見證
在紅水橋這個地方
高舉耶穌基督你
十架犧牲的愛
成為這個社區的祝福
主願意你
幫助我們的教會
每一個弟兄姊妹
在你面前的祈禱
靠耶穌基督祢得勝的名
阿們