弟兄姊妹平安
我們感謝神
每個星期日能夠回到神的家
去敬拜祂
都是一個很大的福氣
我們一同禱告
天父上帝我們感謝祢
仍然讓我們活在世上
能夠親近祢 敬拜祢
亦感謝祢讓我們有機會去悔改
今天當我們聽信息之前
求祢光照我們每一個的心
讓我們看到我們自己生命的光景
我們有什麼地方得罪了祢 得罪人
求祢也去寬恕 潔淨我們
願意讓耶穌基督的寶血
大大的潔淨我們
復辟和保護我們
願意聖靈對我們眾人說話
在當中讓我們明白神的心意
讓我們作出悉切的回應
我們感謝祢
奉耶穌基督的名字祈禱
阿們
今天我想說的唐道裡的兩位人物
我都非常欣賞
一直看的時候
雖然以前其中一個
其中一個聖經的人物
以前都看過他人生的經歷
以前都欣賞
但這次更加欣賞
很想和大家一同認識他多一點
作主中心的僕人
我和你都可以朝這個目標去成長
不只是某個人才可以成為主中心的僕人
我們都可以
我們看看一些很好的榜樣
這一個在《使徒行傳》裡
一個很重要的時刻
我們看看在這一段時間
在《使徒行傳》的六章裡
這段經文提及早期教會的時間
提及當時的門徒越來越多
教會裡有提及希臘的猶太人
向希伯來人發怨言
這些希臘的猶太人是指什麼人呢?
原來在當地耶路撒冷的猶太人
他們很熟習阿難民
也很熟習希伯來民
當然他們也會說希臘語
但是不在耶路撒冷的猶太人
例如來自其他地方的猶太人
他們會說希臘語
未必會說阿難民
未必會說希伯來語
現在提及這些來自其他地方的猶太人
他們向當地的希伯來人發怨言
因為在日常生活的飯食供應上
照顧上忽略了他們當中的寡婦
大家都知道寡婦無依無靠
更加需要教會的照顧
所以這些來自外地的猶太人
就有這個抱怨
在這裡就提及到當時教會的處理非常好
大家記得有十二個使徒
他們是教會很重要的領袖
其實這些領袖到了這個時候
在教會有很重要的使命
任務他們的職份
他們是以什麼為重要的呢?
就是要祈禱和傳道
其實十二使徒可以這樣說
當時就像傳道童工
他們重要的不是管飯食
最重要的是祈禱和傳道
但是這個時候教會人數不斷增加
是需要很多很多的照顧
那怎麼辦呢?
每天的飯食也要處理
如果這些傳道童工使徒
全部放下傳道和祈禱的事情
只去處理飯食
這不是神的心意
所以當時他們就叫了一些門徒來
就來到這裡有這樣的畫面
是做什麼呢?
他們說我們要在他們當中
選七個有好明星、滿有聖靈和智慧的人
派他們管理飯食
這七個當時最早期的什麼呢?
執事
原來早期的執事是做什麼的?
管理飯食
所以就有了這個層面
十二使徒去選選和猜派
選選的人從這裡開始
我們來看看
在教會裡面這麼重要的執事和領袖
可以說領袖的第二梯隊的人
應該有什麼生命的質素呢?
是作主的僕人
有什麼質素呢?
我們從這些人身上都看到
有什麼呢?
我們馬上在經文裡面就看到
原來這些人的七個都有幾個特色
有好的明星
什麼叫做有好的明星呢?
不是自己說自己很好
不是自己說自己
而是被見證過的
在群體裡面被周圍的人見證
他是值得信賴的
他是有很好的明星的
你想想管理飯食不簡單的
管理飯食不只是說食材的問題
或者是煮食、派
還牽涉到什麼?
金錢
這些人要是很值得信賴
是有很好的明星
大家一起見證
一個忠心的僕人都應該是這樣
他在教會的圈子裡面
或者在外面也好
別人見證他
生命的榜樣是很好的
我們開始去看一下
自己有沒有一個很好的明星
是別人一起見證我的
值得信賴的
第二樣東西是滿有聖靈
這個並不是我們經常提到的
我們很多時候會看那個人
是什麼?
忠心的僕人
最重要的是他有能力
辦事能力
經常強調他有口才
他有能力
他就值得信賴了
其實你看回《時圖行傳》
它說的是什麼?
是滿有聖靈
是一個很重要的條件
滿有聖靈
你在哪裡看到他?
你真的見證到他
是真的看到他有聖靈的同在
他生命裡面有聖靈的工作
他是結滿聖靈的果子
他的生命的果子讓你看到
他整個出來的氣質不一樣
原來我真的想說
在教會裡面
作為忠心的僕人
這件事是很重要的
要去看的
我們不要像世界上的人那樣去看
世界上的人就是看你有沒有口才
你有什麼背景
你的能力是怎麼樣
我不是說在教會處事不需要能力
但是你有沒有看過
什麼叫滿有聖靈呢?
滿有聖靈都會帶來能力
一定會
神同在
怎麼會沒有能力呢?
但這不只是能力這麼簡單
而是神自己那種氣質
那種質素
神的同在是不一樣的
忠心的僕人也應該有這一點
那怎麼會有呢?
總之很自然地
不知道怎麼會有
還是這個人是一個常常親近神的人
是常常親近神
常常禱告、讀經
明白神的心意
也不要只停在這裡
我現在發覺我們弟兄姊妹都很熱心
有不同的人都很喜歡查經
不只是停在這裡
你查經之後
你聽了神的話語之後
你去進行
你走出來
你很體貼神的心意
你常常都很想知道
上帝你的心意是什麼呢?
我跟著你走
你這樣帶領我
就算我覺得不太合理
或者我覺得有困難什麼都好
但是我信服、我相信你
我是你的僕人
你是我生命的主
上帝是我們的主
不是我作主
一個生命是否以神為中心
有聖靈的人跟自我中心的信徒不一樣
信徒也可以很自我中心
我這麼久做人的經歷
這麼多年
這麼多歲數
我比他們吃米吃鹽多
我有很多經驗
我何必多說
我現在出來就做給你看
這些不是那種屬靈的氣質
不是那種滿有聖靈的
這種生命
僕人需要有
很需要
很需要有智慧
需要有智慧
是滿有智慧
不是亂來橫衝直撞
有熱誠就去
隨便怎麼去都可以
是不是這樣呢?
不是,這些不是智慧
闖禍多於吃飯
那怎麼會是智慧呢?
如果這樣去管理飯食
一定會搞起很多風波
是不是?這個不是
中心的僕人不是這樣
是滿有聖靈
也滿有智慧
非常非常寶貴
在聖經裡提到一個人物
今天我們的主角
就是屍體犯
他是第一個
經文裡所提到的執事
第一個
第一個提他
真的很重要
在這個階段裡
他具有一個很重要的影響性
他生命的見證也非常好
經文裡形容屍體犯很有信心
滿有聖靈
剛才說到
選那七個執事
真的要滿有聖靈
有智慧等等
你看屍體犯非常符合這個資格
很有聖靈
滿有信心
不是他自己口說
而是他的生命
直接流出這種
整個生命的特質
他也滿有恩惠和能力
在民間行大事和神職
他的信心
他很相信神
很相信神的能力
很相信神自己的聖情
慈愛的公義
他相信神有能力行神職祈事
神事實上也透過他
在民間行大事和神職
做什麼呢?
是見證福音
通常神職祈事的出現
神也要透過這樣
透過他的僕人
去見證福音
讓人更加容易
去相信耶穌基督
這個很重要
原來在屍體犯身上
見到這樣
其實當時的執事
不只是管飯吃
他們也是傳福音的人
特別是在名單裡
有一個肥利
說明他是傳福音的肥利
他是傳福音的人
屍體犯也是傳福音的人
所以不簡單
今天我們當中也有堂委
我也很想說
作為堂委
也可以這樣挑戰自己
挑戰自己是什麼呢?
滿有聖靈和智慧
作傳福音的人
靠著聖靈的大能
是很奇妙的
是有好的明星
今天我們的堂委
也需要這樣
今天說到屍體犯
後面也有說到
他的面貌好像
天使的面貌
很厲害
發光的
有時我看到
弟兄姊妹會說笑
嘩!他頭上有光環
這不只是頭上有光環
大家看到他
敵對他的人看到他
也覺得他
面貌好像天使的面貌
是一個跟神很近的
他的樣子
在裡面的氣質滲出來
整個樣子
讓你看到他是一個
完全屬於神的人
是天使
多厲害
不簡單
做教會的執事
有這樣的氣質
整個生命的表現
這個屍體犯
他經歷了什麼事呢?
我們來看看
經文說到神的道很興旺
在耶路撒冷這個地方
門徒的數目增加很多
當時使徒
去揀選了這些執事之後
執事幫忙分擔了派飯的工作
照顧不同的人
使徒可以專注祈禱
傳道的事
門徒的數目增加
教會又增長
非常好
甚至當中有很多的祭司
都去信了耶穌
當時這個屍體犯
很忠心的
為主工作的時候
就有敵對的聲音
什麼敵對的聲音呢?
我們來看看
原來有稱為自由人會堂的
和古里內亞歷山大會堂來的人
從不同的地方來
我們來看看
哪些地方呢?
其實古里內亞是非洲的北面
亞歷山大是埃及的
一個很有名的城市
基里加是古里內亞北面的位置
這些地方的人
什麼人呢?
猶太人
他們信非常傳統的猶太教
非常傳統
其實這些人
是什麼人呢?
不信耶穌的人
覺得基督徒信耶穌的
是正義異端
背叛上帝
什麼耶穌是神的兒子
他是尼塞亞人嗎?
他們一直迫使基督徒
這些人起來和屍體犯辯論
我們來看
在這個時候
屍體犯就去回應
回應的時候
面對這些反對的聲音
他不是一個潑婦罵街式
他不是以惡報惡
他不是罵人
他卻是以智慧和聖靈說話
去到這些地方
遠遠寸寸靠著聖靈
是智慧
哇!經文裡形容
眾人抵擋不住
勵志神的智慧
勵志神的幫助
人是抵擋不住
屍體犯當時可以
這樣去回應他們
你看到那些人一直迫使他
一直煽動百姓
又作假見證
控告他
這個人不斷說話
侮辱神聖的地方
律法
我們也聽到他說
拿撒拉人耶穌
要毀壞這個地方
又要改變摩西
所交給我們的規矩
一邊說話一邊逼迫他
但在過程中
大家
大家也無法否認這件事
哇!他和神真的很近
完全是一個屬於上帝的人
這是非常非常寶貴
在這裡我們看到很重要的
第七章今天並沒有
跟大家一起讀
整個第七章的經文
為什麼呢?
第七章的頭部
是一篇很長的講章
非常寶貴的一篇講章
在裡面你看到
屍體犯的中心是什麼?
他要講一些唐道
去和那些來自不同地方的猶太人
很傳統的猶太人
就是那些不信耶穌的猶太人
說什麼?
其實神和整個民族的關係是什麼?
神對整個民族的恩典是怎樣的?
但我想說
他在講這些唐道的時候
其實他自己是一個什麼樣的處境?
他自己是一個什麼樣的處境?
他是被捉拿的
他不是一個自由四處走動的人
他是被捉拿了
他現在是面對眾人
有一個很大的危險
眾人根本下定決心要害死他
根本不是想著
我聽你講完之後
都講得很有道理
我打算改變
不是的
是想害死他這群人
他不怕危險
在這裡忠心為主講信息
我只是簡短在裡面說
這篇信息
他一直在講神對整個民族的恩典
講到神怎樣呼召阿伯拉罕
一直和他納約
他的恩典怎樣從阿伯拉罕到以撒
一直到瓦國
上帝在裡面有很多很奇妙的作為
一直到約瑟
約瑟的經歷是約瑟被他的哥哥們
去質盜
被賣到埃及
約瑟在那裡受了很多苦
但是神怎樣在約瑟的身上工作
令他蒙恩
作宰相
然後在饑荒的時候
瓦國知道埃及有糧
就派他的兒子去扔糧
於是最後有機會
整個瓦國的家族去了埃及生活
一直到以色列整個家族
就在埃及的地方定居下來
然後這個民族在埃及發展
去到後來的時候
很多年之後
有一個不認識約瑟的王
興起來統治埃及
輔待當時以色列民族的祖宗
說這麼多
是想說
其實猶太人他們的祖先
經歷了很多困難
但是有更多的神的恩典
神的英雄要賜福阿伯拉罕和他的後裔
他的英雄從來都沒有落空過
一代又一代的保守
拯救
幫助他們
到後來摩西出生
神要透過摩西拯救整個以色列民族
離開埃及為奴之地
說到摩西的經歷
很多很多
一路說
我相信猶太人心裡很有感受
因為他們非常熟悉自己民族的歷史
但是
大家看歷史就很不同
猶太人可能只是覺得自己
很有民族的自豪感
我是屬於阿伯拉罕的子孫
我們多麼的尊貴
是神的選民
但是當中
他們有沒有細細想想
神這麼多年的保守
這麼多年的拯救
這麼多年數之不盡的恩典
在這裡屍體版帶他們看
一路帶他們看
這是很寶貴
所以整篇講章是很寶貴
這裡說到摩西的夢召過紅海
神救贖的恩典多麼大
神不單救贖他們
還賜下十誡有律法
成為以色列民一個很大的指引
應該怎樣去作為神的百姓生活
這些都是神給以色列民的福氣
但是在這裡
以色列民的回應是什麼呢?
在經文裡看到
屍體版的中心位置在哪裡?
一點都不客氣
一點都不隱藏
不需要婉轉
直接說
其實反而是以色列民很活躍上帝
拜偶像
拜這個 拜那個偶像
撥翼的施恩典給他們的上帝
所以在這裡
屍體版是指責他們
但這個指責其實
不是純粹為罵而罵
這個指責是很希望
這些猶太人都能悔改
你看看以你們的祖宗為尷尬
他們這樣的撥翼
他們的下場是什麼呢?
今天你們是否要悔改呢?
其實今天你們是如何對待耶穌基督呢?
那二者其實是在說耶穌基督
你們是如何對待耶穌基督呢?
是不是?
在經文裡是如何說的呢?
是非常不客氣
你們是如何對待祂呢?
你們是否真的好好對待耶穌基督呢?
不是的
如今你們成了那
二者的出賣者和兇手
猶太人你們
你們有份殺害耶穌基督
你們出賣耶穌基督
以前你們的祖宗是這樣背叛上帝
現在你們是這樣背叛神的兒子
都是背叛神
你們說你們有從天使而來的律法
但你們有沒有遵守呢?
沒有
司祭犯
用了很長的篇幅
去說這一切
這裡令我們有兩點的思考
第一點的思考就是
為神發聲
我經常會去想我們在教會當中
有多少去述說
神的恩典、神的好呢?
這是整個民族
神在整個民族為以色列民做了什麼
我們有多少去數算
神在我們個人一生裡對我們的恩典
你說我很遲才信耶穌
你知不知道還沒信耶穌的時候
神都對我們家裡對我們自己很多恩典
有沒有一起數算神的恩典
一生的作為
我們教會有多少去數算
上帝對我們的作為呢?
接下來是十四週年的堂慶
在裡面有一個很好的機會
數算神的恩典
逐樣逐樣去看
神在當中為我們做了什麼
很重要
有沒有為神說話
在人群中
我們在人群中說的是什麼呢?
你有沒有留意?
我們很多時候因為經歷一些很困難的事
身體的疾病
經濟的困難
婚姻的問題
很多的艱難
我們很難去思考神的恩典
很多時候我們會說很多負面的話
我們甚至會埋怨神
有些人離開了教會
不再回教會
人生這麼多困難
神對不住我們
在這個時候
有沒有想起神的恩典
在這個時候有沒有人出來為神說話
有人一直在說神這樣這樣的時候
我們有沒有出來說神對我們的恩典
何其多呢?
斯提法這個講座很重要
中心的僕人就是有這個很重要
第二樣很重要的就是
不要搏逆上帝
我們真的很容易搏逆
很容易搏逆
我們拜的偶像是有形的
有些是無形的
我們總有些東西自己很喜歡
超越上帝
有些什麼生命不如意
我就離開了
我就不相信了
我要每樣東西都順利
每樣東西都合我的意
我就相信你了
我就跟著你了
這個不是這樣的
還有我們有沒有
好像斯提法一樣
不怕死
提醒別人
不要搏逆
忠於上帝
有沒有這樣的勇氣
有多少人在自己的家裡
勇於為耶穌基督作見證呢?
不要說這麼多
一說我家人就不喜歡了
破壞關係
吃飯都吃得不開心
很重要的
吃飯開心關係和好
不要說
不夠膽在家裡見證耶穌基督
不夠膽在鄰舍見證耶穌基督
不夠膽在公司見證耶穌基督
很怕
我們看重別人多於看重上帝
但斯提法是什麼呢?
我不但不怕
我現在被你抓了
我面對這樣的審判
我面對要迫害
快要死了我也不怕
弟兄姊妹我和你又怎樣?
我和你又怎樣?
昔日的以色列文就是這樣
很多個拜偶像
斯提法到最後是致死忠心
剛才最後一段經文說到
眾人一聽到那些說話
指責自己拜偶像
又潑逆
甚至我們現在
還要是出賣那位義者
我們又殺了耶穌
越聽越氣憤
斯提法所說的訊息裡
其實說到
為什麼以色列會成為亡國呢?
就是因為他們背叛上帝
其實當時
這群猶太人聽的時候很有感覺
為什麼?
當時他們聽的時候
他們還沒有復國
斯提法說
我今天還沒有復國
我今天是亡國奴
都是因為我背叛了
是不是很不中聽?
他們真的很想
你這樣說我
我就要殺死你
所以他們後面
眾人聽見這些說話
心中極其惱怒
向他們咬牙切齒
就要去殺死他們
但是斯提法呢
他很傷心
在這個時候
他所做的不是一連串的咒罵
反而是將他的眼目
放在望天
神讓他看到
神自己的榮耀
又讓他看到耶穌站在神的右邊
這個真是
跟神很近的人
神給他的福氣
就在他離開之前
那個時間
給他一個很大的鼓勵
我看到天開了
孕子站在神的右邊
這個時候
大家非常憤怒
一擁而上
用石頭打死他
但是我很想說
到最後
他不是這樣說
如果我們通常被人這樣傷害
這樣殺死
我們會咒罵的
你不得好死
你一定死得很慘
神一定會懲罰你
但他不是這樣說
他說什麼呢?
他很像主耶穌
他說:主啊!
不要將這罪歸於他們
好像主耶穌最後的日子
他不是以他的憤怒
去回應那些傷害他的人
忠心的僕人
至死忠心
是至死忠心
他是寬恕傷害他的人
跟從主耶穌的人
就是這樣
寬恕傷害他的人
到底
這是非常非常寶貴
司提反的死
在《使徒行傳》裏
是一個轉捩點
很重要
他的死
在後面
教會要面對一個很大的逼迫
滿途四射
福音工作
向不同的地方展開
當時
有一個年輕人
就是素羅
後來很有名的保羅
看到司提反的殉道
司提反對他
有很深的影響
很深很深的影響
對保羅後來
有很大的影響
所以你想想
司提反是一個很重要
很重要的人物
在這裏
他為主的福音
為主的道
至死忠心
最後仍然寬恕
這個人
近期熱話
是甚麼?
查理柯克
我想說一件事
你知不知道司提反是多少歲?
原來司提反很年輕
我查過
司提反很年輕大概27至31歲
查理柯克離開的時候
你知不知道他多少歲?
31歲
兩個都是年輕人
兩個都是很熱血的年輕人
我自己也很感動
當我去了解查理柯克
他短短的人生
他對世界的影響
心裏也很感動
他說查理柯克
是一個為基督
站立的人
很寶貴
他在18歲的時候
成立了
Turning Point USA
他覺得美國的文化
和道德基礎
正在被侵蝕
這也是事實
特別是基督教的價值觀
是很大被否定
所以他成立的機構
他很想將年輕人
引向聖經的原則
和原先的價值
但更重要的是
柯克很重要的一件事
他會公開見證自己的信仰
很坦誠地
分享自己的信仰
「是的,我是相信耶穌的」
「主耶穌拯救了我的生命」
「我這個罪人是需要耶穌基督的」
他本身成長在
一個非常普通的美國家庭
在大學的時候
遇到一個改變一切的真理
不過初期
他仍然是野心勃勃
但內心卻很空虛
直到後來他看聖經
他知道
耶穌基督的復活
並非只是神話
而是真實的
是真實的
耶穌基督的復活
於是上帝就改變了他一生
從那時候開始
他就特別注重
在校園傳福音
在校園裡
他面對
你想想,美國的校園和我們不一樣
美國的校園
其實都很反對福音
很強調
美國的精神
美國的文化
強調自己的人權
等等
但他就是要在校園傳福音
你說他孤不孤單
很孤單
需要勇氣嗎
非常需要
面對的很多嘲笑
威脅
甚至死亡的陰影
但他從來都沒有打算退縮
去鼓勵年輕人
告訴其他人
耶穌的事情
這個機構影響了幾萬名年輕人
讓他們歸向上帝
教會有成長
他所說的訊息
是非常道地的
是說政治
說婚姻,說祈禱的力量
在這裡
他不斷提醒基督徒
不要做旁觀者
弟兄姊妹,我們不要做旁觀者
要做上帝的精兵
是勇敢的
要去作見證
曾經有人問他
將來有一天
如果你離開
你最希望別人記得你什麼
離開世界
你猜他怎麼說
希望別人記得他什麼
他的信仰,他的勇氣
是他做到的
在一個公開的場合
他在說信仰
和年輕人辯論的時候
就有一個子彈
打到他身上
取走了他的生命
在眾人面前
取走了他的命
31歲
但是他離開
激勵了很多信徒
面對職場的壓力
面對家庭的挑戰
社會的風暴
一定要堅守真理,不要退卻
他用他的生命
告訴你
致死忠心
是致死忠心
為真道
擺上自己的生命
弟兄姊妹,我們要起來
為主致死忠心
不要退縮
起來
不要做旁觀者
投身在這場仗當中
見證耶穌基督
當然,我們的名字
不是每個人都叫屍體犯
屍體犯的名字叫
「冠冕」
是一個非常漂亮的名字
他真的得到生命的冠冕
我們也不是叫「阿克」
但我和你
可以做忠心的僕人
我們可以
靠上帝
親近神
成為一個有好明星的人
滿有聖靈
我們是致死忠心
有一天,我和你
都由福氣在神的面前
得到主的稱讚
我們一同禱告
天父上帝
我們在此感謝你
透過屍體犯的經歷
透過「阿克」
自己生命的見證
讓我們了解
神祢真的
很想我們
成為一個忠心的僕人
一生忠心為你
一生要討你喜悅
屍體犯為你發聲
叫人離開
搏役
離開拜偶像
「阿克」
也挑戰人
堅定地
相信你
跟從你
做你的忠心的跟從者
最後,今天求你
給我們這份忠心
在我們所生活的地方
我們的家
我們的職場
在我們的論社
在朋友圈當中
讓我們忠心
為主發聲
讓我們鼓勵人
離開罪惡
鼓勵人離開偶像
一生只要你
為他們生命的主
求你賜福我們
復興我們
奉耶穌基督的名字