感恩天父召集我們能夠在今天聖餐主日一同來敬拜祢
十字架是我們人生一個很重要的根基
因為主將我們拯救
我們是屬於主的兒女
我們在地上成為神的兒女
成為基督的身體
我們一同為著要尊崇、傳揚、榮耀的主的十字架福音
盼望我們能夠在不同的崗位、不同的人生都能夠看到
唯有愛的侍奉才能夠真正將人帶進永恆的救恩裡面
求主賜下儀象在我們大家的心靈
我們有初信的,或者在座的,有些可能是誤導
也有信了一段時間,有相當的人生經歷
我們都一同等候在主面前
很盼望主的聖靈
藉著今天我們看十三章
這一段這麼重要的經文
我們能夠得到心靈的啟發
我們真的能夠在我們的生命裡面
由量的改變成為質的質變
我們能夠在一個有品質的侍奉人生
我們這樣仰望禱告
奉耶穌基督的名
阿們
相信第十三章大家去分禮絕對不陌生
對一對新人的訓練是非常恰當貼切的
不過很可惜
整段聖經從來不是講婚姻
從頭到尾都不是講婚姻
這段聖經是橫跨在十二、十四章
保羅叫哥林多教會要追求恩賜
但是在恩賜的侍奉裡面
就要留心有兩樣很重要的
原來所有的恩賜都是來自聖靈
隨他的意思來給每一個信徒
每一個信徒都會有神聖靈所賜的恩賜
每一個都有
這是十二章所講
接著到十四章
每一個信徒要追求最大的恩賜
就是先知的講道
這是十四章重點的總結
十四章恩賜方面收集了兩個恩賜
就是先知講道和方言的比較
你可以想像到
第十三章的重要
就是介乎兩者之間的最重要
保羅稱為最妙的道
求恩賜求儀仗從來都不陌生
7月5日日本世紀大地震
言之鑿鑿的這位龍樹亮
日語就是那個字
我也不太懂得讀
他所寫的一本虛構小說
我所看見的未來
很早很早期
預言2025年7月5日凌晨四點
日本會有史無前例的大地震
所以在當日凌晨四點
在Youtube同時間有25萬人
不知道是來自世界各地
還是日本本土
25萬人同時等候大地震
如果在日本就不用等了
你一定死了
如果真的有大地震的話
可想而知原來世人對於預言和意象
是趨之若鶩的
所以連帶旅遊
也有飛機說沒有人乘坐
因為不敢去
不知道你敢不敢
也過了
我們看見沒有事發生
作者甚至說
其實不是我的意思
是出版社誤會了我的意思
這就是意象
但原來當我們看聖經
不是未信的人才相信意象
原來當時哥林多教會
他們是追求恩賜、異能和異象
所以教會追求異象本來不是錯事
因為保羅就是要告訴頂子梅
所有的恩賜是來自神的
如果是神賜的真正的異象恩賜
是來自神的
因為當時哥林多教會
他們有些未信耶穌之前是拜鬼的
是拜偶像的
是去偶像的廟
去參拜和吃那些祭偶像之物
所以保羅很想要他們弄清楚
一切的美善恩賜都是來自神的
異象不單止是夢境和啟示
聖經保羅告訴我們
真正的異象是神對我們的生命和使命
安排我們人生的使命的一種光照
所以今天我們說的求異象
我們就要在這個部分
我們的內心被光照這個部分
再一次思想我們所得到的
所擁有的神賜的恩賜和異象
我們一起進入經文的時候
和大家看看第十二章
這裡告訴我們原來每一個基督徒
都領受聖靈的恩賜
這是第十二章
我忘記了是第八節說的
你可以翻看
不會有人沒有恩賜
這是很重要的
恩賜的目的
保羅說不是為了炫耀自己
而是為了造就整個教會
我們要把握這些大原則
否則我們就會走錯了
你越有恩賜
而你只是炫耀你自己
這個恩賜就會收回
甚至這個恩賜會影響
是一種壞影響對人
因為你炫耀你自己
真正的恩賜是服侍教會
叫教會得到益處
這是十二章很重要的總結
接著保羅也在同一時間
十二章告訴我們
教會就是基督的身體
需要彼此的配搭
不同的器官
讓身體的整體
發揮正常的功用
手的功用就是拿起一件物件
眼的功用就是看前面
腳就是站在這裡
現在我需要站在台上
所以需要用腳支撐我這個人
還有我的腦在運作
我的口在說話
由我的腦指揮我的口去說
今天我預備好的訊息
所以是整個人
整體運作
由醞釀訊息
等候的題目
到預備的材料
全部在這個準備過程
是為著去造就教會
希望今天這個題目
神給我感動去祝福和給錢免禮
這就是基督的身體
弟兄姊妹
你知不知道你是其中一個身子
其中身子裡的器官
我們每一個基督徒
你回來
你成為神的兒女
你就是基督身體裡的一員
很重要
沒有你不行的
每個人有自己的崗位
有自己的作用
每個人
所以最大的奧秘
就是你知道自己是基督徒
和你發現
神安排你在這個身體裡
你有什麼功用
那個功用就是很好的一件事
因為你知道你在發揮
你試想一下
如果我的右腳跌撞到
我現在很痛
我要靠著左腳
我根本就站不住半個小時
你可以想像到
教會就是每一個被主
來刺下恩賜、裝備、訓練
令你的人生
可以在整個教會裡
成為合用的器皿
真的要記得這件事
每個人你有用
每個人都有恩賜
這樣繼續下去的時候
你就會發現一件事很特別
你看看保羅這麼誇張的修辭
你就可以想像到
當時哥倫多教會追求
渴慕其中一兩樣的恩賜
而忽略、貶低其他的恩賜
你就會變成教會很不正常
真正的正常就是
臣隨己而將各樣恩賜賜給每一個信徒
你看看保羅的修辭
由28至30節
本來筆字在原文是沒有的
但你可以肯定你加上去是對的
因為不斷地說了7次
個個都是使徒嗎?
個個都是先知嗎?
個個都是教師嗎?
個個都是行異能嗎?
個個都是得恩賜治病嗎?
個個都是可以講方言嗎?
個個都能夠翻方言嗎?
每一句可以加一個就是
不可能、不是、很清楚、缺不
你可以想像到
原來保羅這個恩賜的清單
是有這麼多種的恩賜的
但是原來每個人
神會安排不同的恩賜
使整個教會
得到健全的運作
每一個教會就是基督的身體
每一個教會就有神安排給的不同的恩賜
為了我們能夠在教會裡
豐富我們對舊恩、對耶穌、對傳福音的認識和參與
所以這裡的恩賜的多樣性
保羅在這裡好像不厭其煩
這樣來做修辭去講
證明了他內心裡很激動
為什麼你們會追求單一的某一樣很明顯的恩賜
來排擠其他人呢?
來覺得自己很厲害?
保羅說不應該這樣的
應該按照聖靈在每個人的心裡的感動
彼此欣賞、彼此合作、彼此的同工
使整個教會得到建立和造就
繼續下去
你會想到保羅的誇張還要延伸到剛才主席所讀的經文
一到第六節
講的很誇張
中間那裡
如果無礙我有這些言語、奧秘的能力
都是與我這個講的人無益的
能夠講萬人的方言
所有當時你想到的不同國家語系的方言
講到天使的話語
相當奧秘了
再高層次一點
靈界的言語
先知的講道
保羅當然有了
他明白各種各樣的奧秘
舊約能夠解夢的人
譬如說但爾尼
解了兩個大的夢
尼布甲尼撒王
發了兩個很大的夢
第一個夢
就是他夢見一個金像
然後就什麼都忘記了
要術士解那個夢給他聽
術士說沒問題
你就講出來
那個王說
那個夢我已經忘記了
你們幫我解吧
很誇張很離譜
所有解不了的
全部準備拿去殺了
他們就很急找了但爾尼
當時叫做伯提沙薩
巴比倫的名字
伯提沙薩就祈禱
得到那個異象的解釋
就去跟王講
另一個異象
是直接
又是一樣
這次王解了那個夢的原因
那個內容
但所有術士都解不了
巴比倫的術士
最終又是要找但爾尼
但爾尼就幫他解
接著講了一句話
王啊
求你接納我的諫言
使你能夠好好的
神憐憫你
你行公義
你行義行
巴比倫王聽到夢解得很周詳
OK OK 沒問題沒問題
一年之後
有一天
在一個大巴比倫的空中花園
整個國家
豈不是我尼布甲尼薩王所創辦的嗎
還沒講完這句話
天上有聲音跟他說
你的刑罰就到了
就是照著但爾尼幫他解夢的那個內容
他這樣受到懲罰
整個人被人突然間瘋癲了
送到野外
像一隻牛一樣吃草
一段很長的時間
才讓他有智慧
因為他突然間患了瘋狂症
那些人要把他趕出
困住他
用鎖鏈鎖住他
但爾尼解了夢
這就是各樣的奧秘
普羅說如果我有各樣的奧秘可以解
我有各樣的知識
我有傳遞的信心
就是說
尼祿王我要你死
神要你死
因為你現在逼迫我們基督徒
他可以這樣做
神就可以透過普羅來懲罰當時的羅馬皇帝
但普羅有沒有這樣做呢
不過普羅在這裡很誇張地
將一個重點襯托出來
就是如果在教會
在侍奉
在運用恩賜上
這一切你已經擁有了
你沒有愛去運用這些恩賜
第二個部分就是
對別人的一個施捨
周濟和捨身
好像用他自己的一個精神去感染其他人
普羅說這一切如果沒有愛
一切都是沒有用沒有益
這就是第十二章和十三章
普羅說的誇張的修辭
為著一個原因
不是婚姻的勸勉
是教會的侍奉
怎麼能夠由量的變成為質變
個人和教會
怎麼能夠有質的變化
每個人的侍奉是有很高的質量
這個質量就是在神裡面的愛
如果不是的話
哥倫多教會
正正就是一個互相競爭
彼此來結黨的氛圍
以侍奉為競爭
以自己的恩賜來體小
體低
體高自己
排擠其他的弟兄姊妹
普羅見到這樣的情況
他就告訴我們
侍奉我們要追求的
當然最好的恩賜就是先知的講道
但是最妙的道
就是神的愛在我們眾人的心裡
開始十三章的七至八節
普羅開始說
怎麼能夠具備擁有質量的侍奉
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
而且因為裡面有一個很大的泉源
就是愛
所以在這樣的裡面
是不會止息的
來包容
相信
盼望
和忍耐
一直預備的時候
看到一個例子
有一個在醫院裡面
管理層的護士長
他不是基督徒
很專業
也很繁忙
所以他對他的下屬
對他的病房
那個管理
極其的嚴格
要求的
只是不要做錯
有一天
有一個老婆婆
年紀很大了
是一個很有愛心的基督徒
患了病
年紀很大
進來
看到這個護士長
這樣的嚴格
嚴厲
對下屬
對其他病人
只有鐵面
沒有愛心
沒有笑容
做好自己的份內事
千萬不要做錯
這個婆婆
每天為這個護士長祈禱
希望她能夠有愛心
去工作
每次跟她說話
都帶著一份對她的愛的接納
久而久之
這個婆婆
這樣的說話
這樣的笑容
感染了這個護士長
她自己再看自己的工作
自己每天的那種嚴厲
一換上制服之後
整個人鐵面無私
人人都怕她
她就開始有一個反思
為什麼這個婆婆這麼重病
她仍然有笑容
有平安
慢慢感染了她
她真的有一個改變
她真的發現
原來她過去只是做了一些
表面是對的
但是對人的工作
她沒有做到
她沒有作為一個護士
應該對一個病人的
接納愛
她有一種反省
所以她自己也有一個悔改
後來有沒有信主
我就不知道了
那個故事就停在那裡
那個例子
一個老婆婆
後來都真的離開世界了
但是令到這個護士長
有一個生命的反思
親愛的弟兄姊妹
十三章
可以說是非常重要的
聖經的一章聖經
是告訴我們
我們原來已經擁有
這份十字架耶穌的大愛
而且還是聖靈
在我們大家的心裡面
將恩賜給我們
本來我們根本連信耶穌都不懂
都不會
但是當我們信了耶穌之後
我們就得到聖靈
按照著我們的才幹
我們過去的成長
甚至是度身訂做的
恩賜給我們每一個人
為著的是一個整體
為著我們能夠有一個合一的服事
使到神的教會被建立
所以每個人
都有你自己的功用
神給你的崗位
但是我們發現之後
我們還不能夠再進一步的轉化
就是不知不覺
我們擁有了恩賜
我們很開心地
用我們的恩賜
但是忘記了
跟其他人一起
在愛和合一裡面運用
這就是哥林多教會
當時出現嚴重的問題
有恩賜
是神賜給你的恩賜
但是不是用在神的愛裡面
去建立教會
而是來到不知不覺
跟別人有比較
在這個比較裡面
就會帶來傷害
會帶來一些人受到排擠
這就是在十三章
我們需要避免的地方
異象必須是有愛作為動力
不能夠是冷漠
像剛才我說的護士長
帶著一種冷漠的鐵面
來做好他的專業工作
但是教會
或者任何的地方
我們怎麼能夠只是做好自己的工作呢
做工作的背後
如果不是一份很大的愛心
我們怎麼能夠讓其他人
得到那個建立
得到那個益處呢
神賜給我們的異象
是附帶著一個
能夠改變生命的能力
真的
神賜給我們的異象
恩賜、才幹
其實是伴隨著
我們有改變生命的能力
讓我們能夠慢慢得到很大的啟發
我們的生命得到一個轉化
使我們所做的不是做對、做好、不錯
這樣就叫做解決了那件事
而是要讓整個有機體
就是和其他人一起在愛裡面成長
相信我們真的必須要由量到質的改變
剛才主席Wallace 讀了第十二、十三節
是告訴我們在人間還沒見耶穌之前
還沒回到永恆天家之前
現在我們有信、忘、愛
都是同時間在我們每一個基督徒的內心
在整個運作裡面
最重要的寶羅話
最大、最重要的
就是在愛裡面行使我們的恩賜
來服侍其他人
最後我想用一個例子來結束
我漏了這個
沒加進去
不要緊,這個就是了
就是這個很重要
對我的生命有很大的影響的真實故事
我在2016年的時候
無意中在美國一份雜誌看到
有一個小學的老師
他教五年班
他儘管用他的名字叫
因為我忘記了他的姓氏
儘管叫他Kitty
這位老師
他在五年班開學的時候
跟全班的同學說
美國來的
我作為老師,我的專業
我是一視同仁
我不會偏心,我不會對某個同學有針對
講得很清楚
不過很快他就發現其中一個同學
我記得他的名字Teddy
是真人真事
這個同學上課睡覺
毫無精力
做功課很馬虎很馬虎
老師說明了,我不會針對任何一個同學
我會因材施教
但是令他忍不住
用紅筆寫一個大的D
括著,然後就X,英文的
令這個同學,算了,無所謂了
你喜歡怎樣就怎樣
上課完全是這樣睡覺
但是這個老師發現
原來學校有一個規矩
就是他必須看回每個同學
過去的班主任給的評價
他就如是者逐個同學去看
最終去到Teddy
一年班的班主任就說
Teddy是一個很活潑很乖
很得到同學歡心的小朋友
如是者到二年班的班主任說
Teddy最近不開心
悶悶不樂
因為他媽媽患了重病
他很擔心
他不知道怎麼辦
偶然有時爸爸要照顧太太
不可以帶他上學
所以Teddy現在很需要有人關心
三年班的班主任的評價
Teddy媽媽的離世
令Teddy現在極需要有人關心
如果再沒有人關心
他就會更加失落
因為父親已經不能照顧他
父親沉迷於喝酒
借酒逃避太太突然離世
四年班就是上一年班主任的評價
Teddy徹底放棄
他現在的表現
令他不能再有任何學習感興趣
因為他父親也放棄他
他自己也放棄自己
所以當老師見到這四年班主任的評價後
他自己突然發現
原來Teddy有今天
不是因為他的教書
而是因為他遇到一個很大的
他自己成長招架不到的困難
他哭得很厲害
接著那年快到聖誕節
每個同學會送一份禮物給老師
每個送很好的禮物
當然不一定很貴重
送給老師
包裝得很漂亮
Teddy用一個很簡單的雞皮紙袋
就是普通雜貨店美國人買東西的雞皮紙袋
包著一個手握人造鑽石
當然是假的
而且那些鑽石都脫落了
送給老師
全班笑得Teddy臉都黃了
還有半瓶用過的香水
送給老師
老師見到
完全不同了
這四份報告讓他的心靈發現
教學不應該看表面
他用心去接納Teddy
帶著他的手握
還有塗一點香水
完了
每個人都走了
Teddy留下跟老師說
老師你好像我媽媽
你的香氣和你的手握
讓我想起母親
這位老師在Teddy走了之後
哭了差不多一個小時
終於發現原來他可以得到Teddy的心
用心去教他
去安慰他
支持他
Teddy六年級畢業
考得很好
他畢業禮的時候
多謝老師對他的悉心照顧
六年之後他中學畢業
老師收到一封信
你是我遇過最好的老師
多謝你
這個小學老師就是這樣去與事者
後來
這個真人故事告訴我們
Teddy入大學
最終他完成了博士學位
很久很久之後
收到一封信
一份邀請
問這位老師
你能不能出席我的婚禮
因為在讀博士期間
遇到一個女同學
大家非常投契
要結婚成為終身伴侶
而且還要邀請她
因為我的爸爸早幾年已經死了
你能不能作為我的姦會人
成為幫我簽字的姦會人呢
親愛的弟兄姊妹
人間都有很多這樣的故事
是量度質的改變
生命被真誠的愛感化
我們再看的是人
不同的需要
我們不是做對貼面無私
而是我們要在生命裏
反映十字架的愛
在我們大家的生命裏
很盼望這些感動的例子
感動我們每一位
仕途保羅告訴我們
凡事包容
凡事相信
凡事盼望
凡事忍耐
愛是永不止息
願主祝福大家
也使我們洪恩家
一起在主的恩典裏服侍
我們祈禱
親愛的主
多謝你
我們今早來思想求主賜儀仗
我們需要的是愛在我們生命裏
讓我們看到
原來我們可以靠著主
十架的大能
和永恆不改變的愛
首先改變的是我們的生命
是我們對人
對事物的看法
幫助我們一起
在主的面前
我們去反思
未必是一個悔改
反而是一個沉澱
我們在神面前
我們再一次看不同的人的價值
求你施恩
我們是有不同的
因為我們來自不同的背景
更加主給我們有不同的恩賜
但是不同的恩賜
就是豐富神的家
那個合一
那個被主用
我們獻上感謝
我們這樣感謝禱告
奉耶穌基督的名
阿們