(主席) 各位節目早安
(主席) 很多謝洪恩唐邀請 曾牧師
(主席) 邀請讓我這次
(主席) 六十幾歲的人都會做一些以前沒做過的事情
(主席) 有些人說
(主席) 臨死之前要跳一次降落傘
(主席) 搭飛機上去 單引擎飛機上去
(主席) 跳下去 之類之類
(主席) 今天就是我第一次
(主席) 第一次進入洪水橋這個位置
(主席) 未進過元朗屯門 天水圍都進過
(主席) 但去到洪水橋這個位置就是第一次
(主席) 我不知道大家
(主席) 其實我香港很多地方都沒去過
(主席) 雖然那幾年的疫情
(主席) 香港人本來就喜歡出去
(主席) 一向都喜歡出去
(主席) 因為香港覺得自己是很小的地方
(主席) 最重要是出去 飛出去 到處玩
(主席) 我們去我們的後花園
(主席) 台灣 日本那些是我們後花園
(主席) 隨時去的
(主席) 我就比較 我又不是很宅的
(主席) 但我比較是 即使疫情期間沒得出去
(主席) 走香港走 走到盡頭
(主席) 我發覺長洲都多很多人
(主席) 疫情期間開始多的
(主席) 繼續持續都多的
(主席) 每一條路 每一塊基石
(主席) 那些叫什麼石頭
(主席) 又不是路標石
(主席) 機子 電機的介石
(主席) 那些叫介石 沒錯
(主席) 介石的人都擺上去
(主席) 去過哪裡拍一張介石的照片
(主席) 小紅書就更多這些東西
(主席) 我就仍然是在疫情期間
(主席) 走來走去都是長洲
(主席) 所以很多地方都沒走過
(主席) 今天有機會來到洪水橋這裏
(主席) 跟大家一起聚會
(主席) 多謝曾牧師給我這樣的機會
(主席) 能夠參與
(主席) 跟大家一起敬拜我們的上帝
(主席) 我的聲音有點沙啞
(主席) 因為昨天去了一個婚禮
(主席) 我做了訓練
(主席) 跟著我們校友
(主席) 我以前關心小組
(主席) 整班同學晚上就喝酒
(主席) 很開心 喝酒的地方
(主席) 是很吵很吵
(主席) 整個桌子都要很大聲很大聲說話
(主席) 所以昨晚基本上叫了一整晚
(主席) 訓練的時候就沒有叫
(主席) 因為有咪高峰
(主席) 在教堂裏面就沒事
(主席) 晚上喝酒的時候就叫了一整晚
(主席) 聲音沙啞
(主席) 我們先再一次低頭祈禱
(主席) 殿上我們將時間交託給你
(主席) 今天是我們父親節
(主席) 我們知道你是我們在天上的父
(主席) 你也在地上讓我們有原生的家庭
(主席) 有親生的父母
(主席) 在我們成長的期間
(主席) 我們得到我們的長輩
(主席) 我們父母的照顧
(主席) 我們今天來到你面前敬拜你
(主席) 也是紀念我們父親在我們生命裏面
(主席) 恩情的時候
(主席) 他們的辛勞的時候
(主席) 你與我們同在
(主席) 叫我們讀聖經
(主席) 我們思考
(主席) 我們都能夠心被恩感
(主席) 不單止感謝你這位創造我們
(主席) 也救贖我們的上帝
(主席) 也感謝在我們生命當中
(主席) 真的有很多扶植過我們的人
(主席) 尤其是辛勞在公書教學帶領我們長大
(主席) 我們的父親 我們的母親
(主席) 求天父誰聽我們禱告
(主席) 奉主明求
(主席) 其實如果你說父親節母親節
(主席) 一向節日都比父親節大
(主席) 熱鬧過父親節
(主席) 也比早過
(主席) 應該沒有搞錯
(主席) 我這件事應該沒有fact check過
(主席) 但感覺上應該比父親節早
(主席) 既然有母親節沒理由沒有父親節
(主席) 今天跟大家不是思考單一一位男士
(主席) 他在家庭中所成就的貢獻
(主席) 不是
(主席) 就是一班男人
(主席) 一班男人在一起會做些什麼呢
(主席) 碰到一個問題的時候
(主席) 會如何處理問題以至得到解決呢
(主席) 我們剛才所讀的
(主席) 《士林傳》六章一至七節
(主席) 其實一個典型
(主席) 這個故事有好結局
(主席) 你知道一班男人在一起做事情
(主席) 未必一定有好結果
(主席) 教母會不會打起來呢
(主席) 不知道
(主席) 但這個故事是由一個問題開始
(主席) 但有一個好結局
(主席) 所以我們可以拿來做一個範例
(主席) 讓我們去看
(主席) 要得到一個好結局
(主席) 就沒有保證的
(主席) 真的沒有保證的
(主席) 你可以每件事情
(主席) 每個步驟都做對了
(主席) 但仍然有些不受控的因素
(主席) 那你的結局都會變差
(主席) 都不是如你預期
(主席) 想像中想得到的
(主席) 所以又不是是非必然的一個好結局
(主席) 但無論結局好與壞
(主席) 其實我們都要知道
(主席) 有沒有正確的行路方法
(主席) 行走解決問題
(主席) 一起共事
(主席) 你不只是一個人工作
(主席) 即使家庭裡都不是一個人工作
(主席) 父母要一起合作工作
(主席) 如果父母兩個人這樣的話
(主席) 這個家庭都很難健康
(主席) 甚至很難持續下去
(主席) 一起工作的時候又是一回什麼事情呢?
(主席) 我們先看看問題在哪裡
(主席) 我們先看看經文的第一節
(主席) 問題很簡單
(主席) 有些人被忽略了
(主席) 這個就是最早期的教會
(主席) 現在是《史壇傳》第六章
(主席) 所以五旬節過了之後沒多久
(主席) 十二使徒就繼續在聖殿
(主席) 他仍然在耶路撒冷
(主席) 在聖殿附近宣講
(主席) 沒多久之前就被釘起
(主席) 釘起十字架上
(主席) 卻是三日後復活而升天的
(主席) 為以色列人所選擇
(主席) 要拯救他們的基督尼塞亞
(主席) 宣講這位復活的主
(主席) 我們的盼望不再是虛幻的一件事情
(主席) 是真真實實
(主席) 但我們的主已經復活
(主席) 死亡的勢力即使是現存
(主席) 但事實中死亡的勢力已經過去
(主席) 因為有更大的力量已經戰勝死亡
(主席) 你和我的年齡都慢慢長大
(主席) 都在看地上生活的終點
(主席) 但你和我都要知道
(主席) 因著主的關係
(主席) 地上的終點卻不是我們生命的終點
(主席) 宣揚基督
(主席) 教會一向都有一個
(主席) 由最早期教會都有一個
(主席) 慈慰的基因 教會的DNA
(主席) 教會的DNA當然是敬拜
(主席) 斷溪 傳福音 禱告服事上帝
(主席) 亦都是彼此的服事
(主席) 彼此的服事當中
(主席) 又不只是教會裏面弟兄姊妹彼此服事
(主席) 教會是外向型的
(主席) 由第一天開始都是外向型的
(主席) 所以他們會做慈慰工作
(主席) 慈慰工作一方面當然是對人家好
(主席) 令人家眼中有個印象
(主席) 將來你和人分享一些東西的時候
(主席) 人家都會比較容易聽到
(主席) 這是人之常情
(主席) 所以合理的 是合理的做法
(主席) 但其實有更加深的一層
(主席) 就是基督徒都認識到
(主席) 即使我們是信主的
(主席) 外面的人是不信主的
(主席) 但他們都是上帝所創造
(主席) 上帝的心意就是要讓所有人都歸向他
(主席) 萬人得救 不願意 一個人沉淪
(主席) 而我們對他人好
(主席) 是建基於他們都是上帝所創造的前提上
(主席) 不單是希望有個務實的動機
(主席) 希望我們將來向他們說傳福音
(主席) 他們會聽
(主席) 而事實上他們和我們在上帝面前
(主席) 都是上帝所愛的人
(主席) 而且這個世界上永遠都有人有需要
(主席) 所以就持畏基因就在這裡出來
(主席) 所以早期教會人數三千五千人信主
(主席) 當中有很多窮人 以前世界上有很多窮人
(主席) 現在世界上當然也有 現代世界
(主席) 但是剛才曾牧師很辛苦
(主席) 主席學完之後就去車站載我過來
(主席) 他當然要介紹 開車一路走介紹
(主席) 低密度住宅 兩等是低密度住宅
(主席) 中產或中上 中間夾住那個
(主席) 現在叫做簡約公屋
(主席) 兩等中間夾住簡約公屋
(主席) 所以我們中間又有需要人
(主席) 以前世界更加是
(主席) 這個不需要我跟大家解釋
(主席) 所以早期教會做最簡單的事
(主席) 就是一日三餐解決
(主席) 一個人要溫 要飽
(主席) 溫未必一定提供到那麼多地方
(主席) 住一下 只住溫
(主席) 但是飽很重要 要飽
(主席) 如果吃不飽的話
(主席) 連自己有份工作給你做
(主席) 你都沒有力量 你會爭輸
(主席) 被人搶了份工作做
(主席) 越來越每況愈下
(主席) 變成沒得救了
(主席) 所以最重要是飽
(主席) 你有份工作做
(主席) 都可以做到那份工作能夠幫到自己
(主席) 所以就做食物銀行
(主席) 不是食物銀行
(主席) 開條食物線
(主席) 是飯食
(主席) 不過呢
(主席) 很壞不壞呢
(主席) 就是被人投訴
(主席) 就說忽略了
(主席) 現在就叫歧視某一類的人
(主席) 耶路撒冷 猶大地
(主席) 以色列人說的以色列話
(主席) 以色列話我們說的所謂的希伯來話
(主席) 現在的以色列的摩登以色列話
(主席) 是由以前的希伯來話變過來
(主席) 但是跟以前很不同的了
(主席) 其實
(主席) 就等於我們現在的白話
(主席) 廣東話都好
(主席) 都跟以前是會有文言文
(主席) 就算是說白話
(主席) 以前的白話都跟我們現在有些區別
(主席) 但是猶太人
(主席) 大家讀舊約就知道
(主席) 因為以色列犯罪
(主席) 上帝是讓外幫人擄了
(主席) 滅了北面以色列
(主席) 南面猶大國
(主席) 結果猶太人就有一部
(主席) 很長時間就四散
(主席) 後來就有一部份就回到以色列
(主席) 就造成在耶穌時代
(主席) 猶大地有以色列人
(主席) 但是也有很多呢
(主席) 分散到外地避老
(主席) 他們不是去移民
(主席) 我知道新界有很多
(主席) 去英國很早期
(主席) 去英國開餐廳
(主席) 移民去
(主席) 不是移民而是避老
(主席) 打仗的時候被人俘虜
(主席) 被人帶到異地外地很慘的
(主席) 但是經過十代
(主席) 二十代之後
(主席) 就算有得回來也好都不回來
(主席) 所以周圍都有很多猶太人
(主席) 但是他們仍然是猶太人
(主席) 所以他們仍然知道敬拜的中心在耶路撒冷
(主席) 所以他們有時會過節
(主席) 會回去某些大節期
(主席) 所以看到五旬節
(主席) 就很多周圍外地的猶太人都會回去耶路撒冷過節
(主席) 那些人回去耶路撒冷過節
(主席) 那些人就不是說當地話
(主席) 就是說
(主席) 說雞腸
(主席) 就是我們這些小朋友出去讀書
(主席) 讀了十多年回來差點連廣東話都不懂
(主席) 就是說英文
(主席) 說希臘話
(主席) 有些人回來之後就滯留了
(主席) 這裡是說那些寡婦
(主席) 可能是住了一段時間
(主席) 先生過世了
(主席) 又或者是有其他的因素
(主席) 令到他們那些說希臘話的猶太人
(主席) 寡婦滯留在耶路撒冷
(主席) 那你知道
(主席) 寡婦在現在世界都很難
(主席) 我的爸爸
(主席) 我爸爸是我中學畢業那年
(主席) 我中五那年過世的
(主席) 家裡有五個小朋友
(主席) 我最大的
(主席) 最小的弟弟那時候在讀幼稚園
(主席) 我媽媽是一手
(主席) 搞定五個人的
(主席) 寡婦
(主席) 我讀中學畢業那年
(主席) 媽媽就變成寡婦了
(主席) 所以這些事情我是很深刻的感受
(主席) 以前的寡婦更加慘
(主席) 是你沒有經濟能力
(主席) 完全沒有經濟能力
(主席) 我媽媽因為住公屋
(主席) 都還好一點
(主席) 起碼那個灣那裡有一個地方
(主席) 租金很便宜
(主席) 所以在這些情況下
(主席) 那些滯留寡婦
(主席) 是需要幫助的
(主席) 不過早期教會
(主席) 沒有想到一件事
(主席) 大家四處圍在一起
(主席) 四一人個個講四一話
(主席) 圍在一起 台山人個個講台山話
(主席) 照顧台山人
(主席) 我們在香港講廣東話
(主席) 內地有講普通話的
(主席) 他們又不懂聽你講廣東話
(主席) 就算有一個地方有飯吃
(主席) 都不為意
(主席) 不知道沒有人叫他
(主席) 所以就被忽略
(主席) 忽略下來
(主席) 就有人為他們發聲
(主席) 就投訴你們在每天的公認上
(主席) 忽略了那些講外地話
(主席) 其實都是猶太人
(主席) 猶太人來的 猶太人寡婦
(主席) 有極大需要 忽略了他們
(主席) 所以
(主席) 我分享的題目就是
(主席) 當有投訴事
(主席) 不過這個是
(主席) 有投訴
(主席) 香港多不多人投訴
(主席) 很多人投訴
(主席) 我要問問 建州
(主席) 弟兄就知道
(主席) 他以前在警隊服務就知道
(主席) 我打電話要向警察投訴
(主席) 哪裡哪裡出現這些事
(主席) 某某人 怎樣怎樣
(主席) 香港都很盛行一種投訴文化的
(主席) 其實是
(主席) 有投訴 你怎樣
(主席) 如果你是接受投訴的
(主席) 或者你是被投訴的一方
(主席) 你是被投訴的一方
(主席) 你那晚在家裡
(主席) 開小早 突然很開心很嘈
(主席) 隔離 嘎嘎嘎嘎 搞到十點鐘
(主席) 十點鐘很早而已 在香港
(主席) 你不要那麼嘈
(主席) 被投訴的一方
(主席) 那你會怎樣做
(主席) 你說 嘈什麼 嘈 這麼早
(主席) 還沒睡覺 哪有人這麼早睡覺
(主席) 十點鐘我們會閉嘴的 你回去吧
(主席) 你這樣
(主席) 這樣做就升級了
(主席) 我們說將事情慢慢升級
(主席) 被人投訴的時候
(主席) 要解決這個問題
(主席) 你知道
(主席) 飯食
(主席) 我們不知道聖經沒有說
(主席) 是早期教會
(主席) 每天要餵多少人
(主席) 你當他餵
(主席) 例如我們坐在這裡100人
(主席) 每天三餐要餵100人
(主席) 也不簡單
(主席) 你要煮100人
(主席) 沒有現代廚房
(主席) 以前的燒柴
(主席) 要餵100人
(主席) 那些錢從哪裡來
(主席) 之前有記載過
(主席) 有些人變賣家業
(主席) 販賣公用
(主席) 有些錢就放在
(主席) 使徒那12個的腳前
(主席) 讓他們分配
(主席) 要做很多功夫
(主席) 錢是因為那些人相信他們
(主席) 他們是領袖
(主席) 將錢給過他們
(主席) 所以要分配
(主席) 馬首是在那個階段
(主席) 他們自己都要做很多買菜
(主席) 設置
(主席) 每天都要
(主席) 崇拜那天都要
(主席) 他們就很忙
(主席) 但無論如何
(主席) 持有的就是那12個
(主席) 所以那些人投訴
(主席) 那12個使徒
(主席) 你們做事
(主席) 為什麼要這樣做事
(主席) 你們當我們不是以色列人嗎
(主席) 怎樣怎樣
(主席) 你想像你自己是那12個男人
(主席) 男人來的
(主席) 我煮飯給你吃
(主席) 還被人嘈
(主席) 好像你父母買菜回來
(主席) 煮飯給子女吃
(主席) 又吃這些東西
(主席) 以色列人向上帝這樣說
(主席) 每天都吃這些東西
(主席) 通常媽媽
(主席) 尤其是媽媽買菜又煮飯
(主席) 那些家庭
(主席) 不喜歡吃嗎
(主席) 你自己去買吧
(主席) 不要說煮 你自己去買吧
(主席) 去到街市不知怎樣買菜
(主席) 只會去超市買東西
(主席) 你想像那12個男人
(主席) 他們會怎樣做事
(主席) 這很重要 一路下去
(主席) 他們的處理手法
(主席) 其實要看到
(主席) 他們第一步做甚麼
(主席) 經文去做下去
(主席) 第二節也可以
(主席) 回到第二節
(主席) 12個仕途叫門徒來說
(主席) 說甚麼呢
(主席) 其實我們看聖經
(主席) 是要仔細讀的
(主席) 每一句都不需要看完整節才去想
(主席) 一句都已經停在這
(主席) 12仕途叫眾門徒來
(主席) 叫弟兄姊妹聚集在一起
(主席) 他們解決問題的第一個方法是甚麼
(主席) 叫所有人來
(主席) 很有趣 叫所有人來做甚麼
(主席) 叫做甚麼
(主席) 叫做開會
(主席) 大家喜不喜歡開會 舉手
(主席) 有沒有人喜歡開會
(主席) 沒有人喜歡開會
(主席) 開會是否浪費時間呢
(主席) 又要開會
(主席) 執事會又要開會
(主席) 團契導師又要開會
(主席) 堂委又要開會
(主席) 業委 業管又要開會
(主席) 公司又要開會
(主席) 開會又不關
(主席) 如果你要開會
(主席) 那你就壓力很大
(主席) 不用開會 坐在這
(主席) 按下手機
(主席) 都不想開會 很浪費時間
(主席) 但是聖經在這裏給我們例子
(主席) 聖經在這裏沒有教導
(主席) 沒有說大家
(主席) 不是不可停止聚會
(主席) 不可停止開會
(主席) 聚會也是開會的中氣
(主席) 實在有說
(主席) 不可停止開會
(主席) 聖經不是吩咐
(主席) 這是故事
(主席) 我們在看故事的時候
(主席) 望聞新意
(主席) 開會其實很重要
(主席) 開會在這裏
(主席) 重要在哪裏
(主席) 如果別人向你投訴
(主席) 那你就找所有人
(主席) 所有人
(主席) 眾門徒
(主席) 眾門徒在這裏沒有分哪類人
(主席) 因為你飯吃的就算是做好事
(主席) 也有些持份者
(主席) 你幫哪些人受到照顧
(主席) 現在有一部分
(主席) 照理應該受到照顧
(主席) 但你忽略了他
(主席) 所以你叫所有持份者
(主席) 來談對策
(主席) 因為不是只有你一個人
(主席) 有些事情是你自己能處理的
(主席) 別人也有份的
(主席) 如果是一件事情
(主席) 要解決的
(主席) 那件事情只關你自己的事
(主席) 別人沒有份的
(主席) 那你就不用開會
(主席) 你問自己 你肚餓
(主席) 你肚餓就只關你自己的事
(主席) 你的肚子向你投訴
(主席) 你就不需要
(主席) 老婆
(主席) 我和老婆開會
(主席) 其實你只是吩咐她去工作
(主席) 你就這樣
(主席) 我肚餓了 我自己找東西吃
(主席) 我自己想想
(主席) 去吃什麼 去吃什麼
(主席) 自己的腦和自己開會
(主席) 跟著去找東西吃就搞定了
(主席) 因為只關你自己的事
(主席) 不關別人的事 你肚餓
(主席) 但在這裡關別人的事
(主席) 就一定要開會
(主席) 所以開會最基本條件就是
(主席) 你要先問這件事關誰的事
(主席) 關別人的事
(主席) 你就不要自己一個人獨斷獨行
(主席) 一個人搞定了
(主席) 其實十二個人自己都要先開一次會
(主席) 聖經沒有說
(主席) 但第二節說十二仕徒叫眾門徒來
(主席) 即是他們已經同意了
(主席) 自己都談過 我們應該叫眾門徒一起來再談
(主席) 我們十二個人都沒有辦法解決這件問題
(主席) 就算我們有同一個看法
(主席) 都是不好 叫所有人再諮詢一下 談一下
(主席) 所以十二仕徒之前已經開過會
(主席) 起碼是第二個會 不是第一個會
(主席) 起碼是第二個會
(主席) 就將持份者帶在一起
(主席) 所以不可停止開會
(主席) 就真的是一件很重要的事情
(主席) 開會要有東西談 開會不要浪費時間
(主席) 開會談什麼呢
(主席) 這個就是第二節的繼續下去
(主席) 一開會 他們就劈頭說
(主席) 弟兄們 我們都要回到第二節
(主席) 還沒讀完 麻煩你
(主席) 我們撇下上帝的道去管理這件事 是不合宜的
(主席) 麻煩你 可以去第三節了
(主席) 哇 他們一開會
(主席) 十二個 應該不是十二個一起說話
(主席) 應該是代表 代表應該是彼得
(主席) 不要說了 應該是彼得
(主席) 找代表說
(主席) 我們劈下上帝的道去管理飯食 本來就不應該的
(主席) 哇 你聽聽 開會第一件事
(主席) 主持會議 召集會議那班人
(主席) 或者被投訴那班人 一開始他們說什麼
(主席) 什麼叫做 我們劈下上帝的道去管理飯食 本來就不應該的
(主席) 你是怎麼解釋這句話 他們在說什麼
(主席) 當你投訴我吧
(主席) 然後我一出來我就說
(主席) 弟兄姊妹 其實我劈下的道去管理飯食 其實是不應該的
(主席) 那是什麼呢
(主席) 真是卸膊
(主席) 現在有問題就是說 你本來就不應該做這些事
(主席) 本來就不應該是你們做的
(主席) 如果不是你們做 誰來做呢
(主席) 十二時一開始就卸膊 卸膊 真是很嚴重的
(主席) 被投訴的人說 與我們無關 我們也不想做 我們不應該做的
(主席) 不知道為什麼要我們做
(主席) 這樣就很嚴重 如果你的老闆是這樣的老闆 你就慘了
(主席) 很難做的嘛 不過我們要小心一點 小心一點看
(主席) 剛才那句話 其實也比第三句說得快了 回到第二節
(主席) 小心一點 逐句逐句看 我們聖經是要逐句逐句看的
(主席) 我們撇開上帝的道去管理飯食是不應該的
(主席) 的確說我們不應該做這件事 這件事與我們無關
(主席) 他沒有給理由 為什麼不應該做這件事
(主席) 有比 當然還有很多其他理由的 比如說我們不會煮飯
(主席) 我們不會買菜 我們不會組織 都是理由
(主席) 我做得不好 總之你怎麼找我做呢 找一些厲害的去做吧
(主席) 我都不會彈琴 你找我彈琴做什麼呢
(主席) 合理的 但他們這裡沒有說這件事
(主席) 他們說 我撇開上帝的道去管理飯食 什麼意思呢
(主席) 這個就是先後次序了 即是說十二使徒表示
(主席) 其實他們有其他事情要做的 而因為管理飯食
(主席) 就令到他們撇下了另外一件事做不到
(主席) 因為三餐飯食是全時間的 大家知道
(主席) 所以叫做家庭主婦嘛 是不是
(主席) 一做家庭裡面的老頭 你就是做主婦了
(主席) 不是主人的主啦 當然
(主席) 很難的 主人的主 煮飯的主 主婦 是不是
(主席) 那你的時間都去了 你買菜要量度 買什麼
(主席) 接著去買 接著抬回來 接著要切 要割 要煮 要分配 還要洗
(主席) 哇 接著第二餐就來了
(主席) 都不用休息了 對了 都不用休息了
(主席) 為什麼今天是父親節呢 應該是母親節才對
(主席) 無論如何 所以我們又明白 他們一煮飯吃
(主席) 他們就做不到宣講上帝話語的事 很明顯的
(主席) 但是他們這樣說是什麼意思呢 其實他們自己也有抱怨
(主席) 他們這樣說是表達了一個優先次序 他們自己也向會眾說
(主席) 不一定是抱怨 只是將事實告訴你 其實我們這樣做 令我們放下了重要的東西
(主席) 重要的東西就是宣講上帝話語 事實上第一章小人傳第一章的大使命
(主席) 你們耶路撒冷 猶大 全地 三不一 直到地極 要去做我的見證
(主席) 主耶穌向他們說要為我做見證
(主席) 哪些人才能夠為基督做見證呢 所有信徒都可以
(主席) 但不是在當時見證 當時見證著
(主席) 所以十二個使徒當猶大死了 少了一個的時候
(主席) 一定要補選一個出來 而補選的條件就是補選的人的資格
(主席) 必須要由開始一直跟其他十一個人 跟基督站在一起
(主席) 而且見證耶穌基督復活和升天
(主席) 你見證見證見證見證 你都沒見過 做什麼呢
(主席) 你是真的經歷過 意思就是說那十二個使徒是很重要的
(主席) 有些事情是他們做到 後來信主那些是沒辦法做的見證
(主席) 一定要他們繼續做宣揚基督 是他們才可以這樣宣揚基督
(主席) 我們各自可以宣揚 見證基督在我們身上的工作
(主席) 但我們沒見過基督釘十字架 沒見過基督重焚無復活 沒見過基督升天
(主席) 我們做不到那部分的 我們相信那部分
(主席) 但那些見證人一直流傳下來的見證
(主席) 第一世紀的見證就是他們目擊證人的見證
(主席) 在法庭裡面目擊證人的見證
(主席) 所以是他們才做到的 現在因為管飯吃 更加重要的事情就做不到
(主席) 所以開會 我自己領受就是 開會第一件事可能要做的
(主席) 如果發生的問題在那裡來就需要澄清的
(主席) 第一件事情就是一定要界定幼稚
(主席) 你遇到這個問題真的跟幼稚有關係的
(主席) 你為了一件次要的事情 花了功夫在次要的事情上
(主席) 結果第一件事 最重要的事情做不到
(主席) 所以是A字博 是卸博
(主席) 卸博不是什麼都不做 我們人老了 無能為也
(主席) 你們做了不想做 翹起雙手 你們做什麼
(主席) 我做得這麼辛苦 你們還投訴我
(主席) 他們不是這麼說 而是他們說其實我們有一件事更加重要的
(主席) 本來是我們去做的 其他人都做不到
(主席) 現在因為管飯吃的緣故 放下了就做不到
(主席) 那就變成一個合理的理由
(主席) 所以這個交代不是A字博 是解釋 讓所有持份者明白到底發生什麼事
(主席) 到底12時內他們心裡在想什麼 溝通中
(主席) 他們的心裡在想什麼
(主席) 所以開會的時候一定要說 心裡在想什麼 到底什麼重要 什麼沒那麼重要
(主席) 否則就花很多時間在不重要的事情上
(主席) 還有要把心裡在想什麼說出來
(主席) 你不要依賴別人猜你的心裡在想什麼
(主席) 否則你肚子裡的蟲 我怎麼知道你的心裡在想什麼
(主席) 你說就說這件事 原來你想就想另一件事 沒那麼困難
(主席) 所以四人團就把這件事說得清楚
(主席) 其實很重要的 男人溝通不是最擅長的 女性溝通好一點的
(主席) 這個很多科學證明 不知道怎樣科學證明 證明到的
(主席) 好像是這麼說的
(主席) 溝通 這裡十二個男人都懂得溝通
(主席) 不過有一點點愚蠢的 我們就這樣看
(主席) 我們放下上帝的道德觀反思原本是不應該的 有一點點愚蠢
(主席) 但是就把他心裡的說話說出來
(主席) 但重點就是說分優次 然後表達溝通好這件事情
(主席) 好了 終於來到第三節了
(主席) 這樣要解決問題嘛
(主席) 那你家裡有些更重要的事情 你回去做重要的事情了
(主席) 這些難事怎麼辦呢
(主席) 要找人來做 真是要找人來做了
(主席) 所以弟兄們 由我們中間 要說選出
(主席) 選出有七名有名的明星 還有姓名和智慧
(主席) 我們就派他們來管理這件事情
(主席) 又是隻隻 字字珠璣 隻隻字都重要的
(主席) 第一 就是在你們當中選出
(主席) 大家都同意找代表
(主席) 為什麼七個我就不知道了
(主席) 總之七個吧 不會多過十二個
(主席) 七個 但是就要set條件了
(主席) 你要找人來做 因為他們做不到
(主席) 那就要找人來做 找人來做
(主席) 就不可以媽媽 狗都跑來做某些事情
(主席) 你說管飯吃而已嘛 那就是買菜 煮菜
(主席) 分飯 洗碗 誰做不到啊
(主席) 不好意思喔 早期教會連這些事情都很認真
(主席) 你想做就讓你做
(主席) 而是要有好明星 哈哈 真是名氣好
(主席) 滿有姓名 所謂好明星
(主席) 明星是時間累積的 人家對你的觀感是怎樣
(主席) 就是說 你有人知道你做事做得來
(主席) 你有好明星 信得過 所謂好明星就是信得過你
(主席) 就是你每一次做一件事情都炒火了
(主席) 每一次都賣不完 掃走大便 讓人來撿爛攤子的話
(主席) 那你不可能有好明星 做得到事情的人才是好明星
(主席) 滿有姓名就是基督徒 領受過姓名的是他們當中自己人
(主席) 還有有智慧 為什麼要有智慧
(主席) 十二仕徒就是正正面對別人的投訴
(主席) 一面對別人投訴 你就需要找個智慧人出來
(主席) 因為你不能罵回頭 投投投投 投什麼數啊
(主席) 這樣就沒有智慧了
(主席) 要找個有智慧 懂得解決問題
(主席) 因為十二仕徒真的很有智慧
(主席) 他知道這只是第一個問題 以後還有其他問題出現
(主席) 所以一定要找一個有智慧的人
(主席) 煮飯 分飯 都要有智慧才行
(主席) 如果不是又被人投訴 或者食物中毒怎麼辦
(主席) 以前食物中毒沒辦法投訴
(主席) 你沒有洗手
(主席) 要有智慧 所以這條件看起來很籠統
(主席) 其實是很重要的條件
(主席) 你要找人做 你一定要設定條件
(主席) 我們說門檻 一定要有門檻
(主席) 如果不是 你找人做都未必做得成那件事
(主席) 你想做好那件事 有個門檻 訂合適的條件
(主席) 然後就去找
(主席) 然後找怎樣 你看看
(主席) 我們派他們管理這事
(主席) 來到這裡你會發覺
(主席) 12個仕途是不是A字幕
(主席) 不是的
(主席) 他說我們派他們管理這件事
(主席) 他們背上身的
(主席) 那12個是這班所有的持份者當中選出來
(主席) 有門檻 有條件
(主席) 不是媽媽舊都找出來
(主席) 但是到了給權柄他們去做
(主席) 是誰給的 是12個仕途給的
(主席) 他們背上身的
(主席) 因為這7個人你們選出來的
(主席) 但這7個人出事了都是我們負責的
(主席) 是我們派他們去的
(主席) 其實沒有寫上去的
(主席) 只不過我們不做那件實質的事
(主席) 但我們仍然
(主席) 英文叫做The Bug Stop See
(主席) 有投訴都會回到12仕途那裡
(主席) 仍然要背上身的
(主席) 即是說這個方法解決得不好
(主席) 我們再想第二個方法
(主席) 他們都要背上身的
(主席) 其實有一個很重要的原因
(主席) 因為錢的人
(主席) 就算有7個執事選出來管飯吃
(主席) 錢的人是不是放在7個人的腳前的
(主席) 也不會的
(主席) 那些錢仍然去到哪個位置
(主席) 仍然回到12仕途的位置
(主席) 所以他們不能甩掉這個責任
(主席) 所以這7個人都是他們派出去
(主席) 所以沒有甩掉
(主席) A字都A不完的
(主席) 派他們去管理這件事情
(主席) 要說回他們的
(主席) 我們現在會問
(主席) 叫人做你們做什麼
(主席) 耗時懶飛
(主席) 至於我們呢
(主席) 我們是專注在祈禱和傳道的職事
(主席) 本業
(主席) 做回本業
(主席) 教會的本業
(主席) 我們要知道
(主席) 傳道人的本業
(主席) 老師的本業
(主席) 父母的本業
(主席) 我們以前聽新聞都聽過
(主席) 這是六七年前
(主席) 有對夫婦在過大海回來的時候
(主席) 在信德中
(主席) 還是在澳門
(主席) 上岸之前
(主席) 就被警方拘捕
(主席) 接著就說
(主席) 獨留兒童在家中
(主席) 自己年輕夫婦
(主席) 就過大海
(主席) 很開心
(主席) 將兩三歲小孩留在家裡
(主席) 晚上想睡覺
(主席) 過大海他們很威風
(主席) 第二天早上
(主席) 因為小孩醒了
(主席) 便坐下來
(主席) 隔壁輪舍發現不對勁
(主席) 沒大人在 敲門沒人回應
(主席) 於是報警
(主席) 結果兩夫婦
(主席) 回來的時候就被捉拿
(主席) 就算被捉拿
(主席) 也對小孩不好
(主席) 因為
(主席) 誰照顧呢
(主席) 交給社署也不行
(主席) 所以這些事情很難
(主席) 我也沒有跟進
(主席) 但有些父母
(主席) 本業 他們忘記了本業
(主席) 父母要犧牲很大
(主席) 想去威風
(主席) 也威風不了
(主席) 為了小孩 也要犧牲
(主席) 遲一點吧
(主席) 等他們20歲 遲20年後才去威風
(主席) 之類
(主席) 本業
(主席) 所以他們
(主席) 回歸本業
(主席) 所以開會重要嗎
(主席) 到現在
(主席) 開會是澄清很多事情
(主席) 最怕開會
(主席) 整天在聊天
(主席) 不澄清一些事情
(主席) 結果開完會也等同沒有開會
(主席) 那就不好了 開會要知道要做什麼
(主席) 開完會之後
(主席) 回歸正業
(主席) 祈禱傳道為事
(主席) 我們可以看
(主席) 下面那段 經第五第六節
(主席) 大家都很開心
(主席) 他們也明白
(主席) 這些是合理的
(主席) 然後就揀選出來
(主席) 一揀選出來
(主席) 七個人
(主席) 我們平時查經
(主席) 人名不多
(主席) 這些不是張雲開 曾銳季
(主席) 歐戰超 這些名字
(主席) 這些名字是什麼 都不認識
(主席) 外國人名
(主席) 但是原來聖經裡面
(主席) 連名字都很重要
(主席) 這些名字讀起來很繞口
(主席) 肥里 伯羅 哥羅 尼加諾 提門 巴米那
(主席) 還有一些詳細的解釋
(主席) 關於猶太教的安提亞人
(主席) 尼哥拉
(主席) 還有斯提反
(主席) 這裡還沒完
(主席) 斯提反在前面
(主席) 斯提反是排第一
(主席) 我真的忘記了
(主席) 這些名字
(主席) 學者 一揀選
(主席) 學者嘛 學者
(主席) 看學者 留意學者 我自己一開始也沒有留意
(主席) 然後一揀選的時候
(主席) 聖經書裡面就有些學者
(主席) 不是每個學者都提
(主席) 有些學者就提 這些人是什麼人
(主席) 這些全部都是希臘人
(主席) 因為這些全部都是希臘名字
(主席) Sorry 不是希臘人
(主席) 全部都是希臘名字
(主席) 是猶太人
(主席) 因為他們最早期的信徒
(主席) 全部都是猶太人
(主席) 不過全部都是希臘名字
(主席) 沒有一個是猶太人名字
(主席) 猶太人名字 約瑟
(主席) 約拿丹 約翰
(主席) 約什麼的那些
(主席) 都是猶太人名字
(主席) 沒有一個是猶太人名字
(主席) 全部都是希臘名字
(主席) 什麼意思
(主席) 你記住問題是哪裡來的
(主席) 問題是講希臘話的猶太人寡婦
(主席) 在每天供應的膳食上被忽略
(主席) 沒有人幫他們
(主席) 所以講希臘話的猶太人
(主席) 投訴講本地話的猶太人
(主席) 信徒就說
(主席) 你選班人出來解決這件事
(主席) 擺平這件事
(主席) 應該有個比例
(主席) 猶太人當中有講希臘話的
(主席) 有講本地話的
(主席) 中華人當中有講普通話的
(主席) 有講廣東話的 廣東話是本地人
(主席) 一件事情是大家都有份
(主席) 你選個委員會出來管這件事
(主席) 普通話的佔一個比例
(主席) 廣東話的佔一個比例
(主席) 4 3 行不行
(主席) 我們4 你們3
(主席) 那就不好了 你們4 我們3
(主席) 都有份 用什麼逆向歧視
(主席) 倒過來我們本地寡婦被忽略怎麼辦
(主席) 所以大家一定有比例
(主席) 誰知道選出來後很奇怪
(主席) 7個名字都是外邦人名字
(主席) 即是希臘名字 猶太人來的
(主席) 還有一個簡直是外邦人
(主席) 並歸於猶太教的安提亞人尼戈拉
(主席) 尼戈拉是外邦人
(主席) 歸化了猶太教
(主席) 變成了恆國禮守律法
(主席) 變成猶太人 但其實血統是外邦人
(主席) 這個就是第二點
(主席) 這個就不關開會的事
(主席) 這個就是你明白早期教會的亮度
(主席) 他們說 我們這件事
(主席) 他們承認這的確是一個問題
(主席) 要解決這個問題
(主席) 選吧 一選
(主席) 通通給你們投訴
(主席) 選出來的7個 全部你們當中選出來
(主席) 一般不會這樣做
(主席) 一般就是大家一半一半
(主席) 但他們說既然是這樣
(主席) 他們真的不擔心逆向歧視
(主席) 這個就是早期教會的彼此信任
(主席) 不會說你們比例都不要那麼高
(主席) 連比例4352還是16都爭拗
(主席) 零7 我們零得了你們7
(主席) 這個不是大方
(主席) 大方是什麼意思呢
(主席) 大方其實是沒有意思的
(主席) 其實是信任
(主席) 我信任 全都給你們做
(主席) 你們不會翻臉
(主席) 不會倒過來
(主席) 我記得你以前怎麼做
(主席) 以其人之道 還是其人
(主席) 不會的 他們信得過這班說外地話
(主席) 外地過來的猶太人
(主席) 是不會這樣做的
(主席) 然後讓他們最明白
(主席) 說希臘尼亞話 寡婦需要
(主席) 可能連吃的東西也有點不一樣
(主席) 讓他們搞
(主席) 所以這件事就變成了一種有容乃大的精神
(主席) 是他們有這樣的胸襟
(主席) 而且選出來的條件
(主席) 是我們剛才看過
(主席) 是能力和人格並重的
(主席) 他們不只是說你做得好就行了
(主席) 人格很重要 有好明星
(主席) 但也不是說有好明星就行了
(主席) 也要有能力
(主席) 大家知道 我很尊重
(主席) 是曾牧師
(主席) 曾牧師明星 性靈充滿
(主席) 怎樣的
(主席) 但是 找他做什麼
(主席) 找他做控制怪獸
(主席) 要地基我們要動土禮
(主席) 要挖地基我們要建堂
(主席) 找他搞這件事
(主席) 因為這不是他的專長
(主席) 他有好明星
(主席) 被人尊重 性靈充滿
(主席) 過去做事都辦得好
(主席) 但他沒做過的事不代表他會做得好
(主席) 所以在這些位置
(主席) 人格和能力都並重
(主席) 他們需要處理錢的問題
(主席) 所以好明星也很重要
(主席) 因為錢是給仕途的
(主席) 但買菜就是那七個去買
(主席) 仕途要分錢給那七個人去買
(主席) 大家哪些節目家裡有外傭?
(主席) 外傭當然有
(主席) 沒人家裡有外傭
(主席) 姐姐啊
(主席) 姐姐我們不叫外傭
(主席) 我們叫姐姐
(主席) 你要付錢去買菜
(主席) 我也聽過一些故事
(主席) 我自己家裡沒試過有外傭
(主席) 但有時上車都知道
(主席) 很多時候你會發覺
(主席) 早期現在不是了
(主席) 因為那些僱主不讓八達通去
(主席) 所以每次坐巴士都是付錢
(主席) 數數錢
(主席) 家裡沒有八達通機
(主席) 查看你到底有多少錢剩
(主席) 所以他要付錢
(主席) 其實他們要管錢
(主席) 拿錢去買菜
(主席) 剩下多少錢買什麼菜
(主席) 會不會有人打虎頭呢
(主席) 所以好明星是重要的
(主席) 當中的人是重要的
(主席) 他們自己信任的那個是重要的
(主席) 所有的事情
(主席) 不單只是人格
(主席) 而且他們都要處理好
(主席) 能夠有能力處理辦好那件事
(主席) 所以從路加的敘事來看
(主席) 能力和人格並重
(主席) 而他們一直都是建立信任
(主席) 而不是製造差異
(主席) 他們的七個選出來
(主席) 就去做了
(主席) 我們看看最後的兩節
(主席) 結果如何
(主席) 他們過來
(主席) 他們站在使徒面前
(主席) 使徒背起飛機
(主席) 他們的七個是那十二個所猜險的
(主席) 所以最終使徒背起飛機
(主席) 結果就是第七節了
(主席) 上帝的道興旺起來
(主席) 耶路撒冷門徒的數目增加很多
(主席) 很多祭司聽從了
(主席) 甚至 應該加上「甚至」在翻譯
(主席) 也有很多祭司聽從了這個信仰
(主席) 這個其實
(主席) 到了第七節我們感謝主
(主席) 覺得使徒做得很好
(主席) 那七位也做得很好
(主席) 但是你想清楚一點
(主席) 這個結論是很古怪的
(主席) 完了之後這個故事就完了
(主席) 第七節就完了 以後都不再提這件事了
(主席) 但是第七節的結論是極其古怪的
(主席) 因為投訴是什麼呢
(主席) 投訴是說
(主席) 你們忽略了我們說希臘話的猶太人寡婦
(主席) 那麼就嘗試解決問題了
(主席) 問題解決了
(主席) 所以本來的故事結論應該是怎樣呢
(主席) 從此 說希臘話的猶太人寡婦的日常膳食
(主席) 有需要的寡婦 寡婦一定有需要的
(主席) 膳食需要都解決了
(主席) 如果你跟我寫故事 一定會這樣寫的
(主席) 這是叫做守美
(主席) 複認嘛 你守了 美不認 怎麼行呢
(主席) 所以你一定要表明問題解決了
(主席) 大家都覺得故事很完整
(主席) 看完了 很開心
(主席) 她沒有提 泛釋問題解決了
(主席) 反過來提哪件事呢
(主席) 上帝的道興旺起來
(主席) 由這一點 現在是路加在說故事
(主席) 所以你明白路加對整件事情的看法
(主席) 路加為什麼要提泛釋問題這件投訴事件呢
(主席) 投訴值得提的 教會怎麼解決投訴問題
(主席) 都是值得提的
(主席) 但在路加生活中 教會的主業仍然是傳上帝的道
(主席) 最終都是傳上帝的道
(主席) 所以原來泛釋事情做得不好
(主席) 帶出來的一件事
(主席) 其實是十二仕徒沒有做好他們的主業
(主席) 他們回去做他們的主業之後
(主席) 接著上帝的道興
(主席) 之前一段時間很多人信主
(主席) 接著開始做泛釋 信主人數少
(主席) 不是因為做慈惠的事情 令信主人數少
(主席) 而是那十二仕徒去做慈惠的事情 結果人數少了
(主席) 那十二仕徒回去做宣講 做見證的事情
(主席) 人數又多了 慈惠的事情繼續做
(主席) 但從來沒有說不做
(主席) 那十二仕徒說不如不要做了 這樣就糟糕了
(主席) 他們不是這樣的A字幕
(主席) 而不是我們不應該做這件事
(主席) 我們應該做那件事
(主席) 所以找其他人做這件事 只是這個意思
(主席) 所以當他們做回他們正職
(主席) 宣講為基督做見證的時候 人數就增加了
(主席) 所以這個就是路加的眼光
(主席) 他明白早期教會存在的目的
(主席) 最終都是為基督做見證的
(主席) 但為基督做見證的同時
(主席) 我們是有DNA 也有驅使
(主席) 你要對人好嘛
(主席) 你不可以為基督做見證
(主席) 轉頭過來就見死不救 這樣也不行
(主席) 這個是同一件事來的
(主席) 主耶穌也說過很撒馬利人的比喻
(主席) 要實踐的誡命 你就照著去做
(主席) 你做別人的輪舍
(主席) 所以這是一件事來的
(主席) 但12個誤導有他自己更加重要 首要工作
(主席) 而這件事做不到的話
(主席) 就算其他事都是對的事 應該做的事
(主席) 但他們做不到這件事的話
(主席) 很多事都是白費
(主席) 教會就變成一個慈善機構
(主席) 洪恩棠是不是一個慈善機構?
(主席) 是不是?
(主席) 喂喂喂 先轉頭過來
(主席) 洪恩棠是不是一個慈善機構?
(主席) 你們又錯了
(主席) 建政府註冊呢?
(主席) 是的 哈哈哈哈
(主席) 88 啊 88
(主席) 建政府註冊法例上
(主席) 沒有所謂法定宗教機構這件事
(主席) 因為香港沒有宗教法
(主席) 所以沒有法定宗教機構
(主席) 所有宗教機構 尤其是有錢過手的
(主席) 都會列入做慈善機構
(主席) 但在我們心目中我們是一個什麼樣的慈善機構?
(主席) 當然不是 我們是傳福音 敬拜上帝
(主席) 互相團契 建立上帝國度
(主席) 信了主之後都要互相建立的群體
(主席) 是天國子民
(主席) 宣揚那位
(主席) 照顧我們出黑暗 入奇妙 光明者的美德 宣揚上帝的機構
(主席) 所以一旦本末 本和次 擺好了
(主席) 所有其他東西都會一起來
(主席) 你的本擺得不對 連次要的東西都做得不好
(主席) 所以路加就讓我們看到
(主席) 是早期教會的智慧
(主席) 我想那些男人一起開會有什麼好結果
(主席) 吃喝喝 談了很多
(主席) 就算不是言不及義也好
(主席) 浪費時間 結果也做不到什麼
(主席) 但不是 而是早期教會的智慧上帝
(主席) 所以聖靈充滿有智慧的意思
(主席) 是讓他們懂得解決問題
(主席) 讓他們懂得知道什麼是重要 什麼是次要
(主席) 展示了早期教會彼此的信任
(主席) 我放心你們去做 全都給你們去做
(主席) 因為我們怕我們再做
(主席) 四三也好 五二也好
(主席) 我們也有些想法未必是不盡完美
(主席) 這次就完全選出你們當中的人出來做代表去做
(主席) 這裡沒有說過界別
(主席) 會不會一年一屆還是幾年一屆 不知道
(主席) 但如果再出事的時候 再開會再談
(主席) 開會就沒有一次開會這回事
(主席) 就有第二次第三次 繼續
(主席) 所以給大家的說法就是
(主席) 盧家最終解決問題
(主席) 他認為最終解決問題就是大眾的參與
(主席) 持份者一定要有份
(主席) 公開的說明
(主席) 你不要只是你自己跟自己說
(主席) 放在心裡不說
(主席) 第三 明白分數
(主席) 投訴那邊要說清楚
(主席) 你聽那邊也要解釋清楚自己的立場
(主席) 透明的安排 合理的賦權
(主席) 選出來有門檻有條件的
(主席) 不要亂找一個人
(主席) 責任的承擔 他們願意承擔責任
(主席) 頭頭也要承擔責任
(主席) 這樣就是將榮耀歸給上帝
(主席) 依賴上帝給我們的所有男人
(主席) 所有女人 弟兄姊妹
(主席) 各自有智慧各自有恩賜
(主席) 來做好我們教會應該做的事情
(主席) 所以今天在父親節
(主席) 跟大家看這段經文
(主席) 作為一種勉勵 我們一起祈禱
(主席) 天父我們感恩
(主席) 你是我們的上帝
(主席) 我們每天都像櫻桃小丸子說的
(主席) 每天問題都多 每天都是問題
(主席) 但你也給我們有頭腦
(主席) 頭腦懂得解決問題
(主席) 有些是我們自己一個人
(主席) 只能夠一個人面對的問題
(主席) 有些是我們一家人面對的問題
(主席) 有些是我們兩夫婦面對的問題
(主席) 有些是整間教會面對的問題
(主席) 求天父幫助我們
(主席) 無論我們面對什麼問題
(主席) 我們都能夠藉著你給我們的恩賜和智慧
(主席) 跨越問題 將問題轉變成一個機會
(主席) 將問題轉變成一個彼此建立
(主席) 讓你自己的恩典能夠彰顯的一個場合
(主席) 你施恩給我們
(主席) 叫我們這班蒙你恩典的人
(主席) 懂得怎樣接受恩典
(主席) 亦懂得怎樣互相分享恩典
(主席) 誰聽我們禱告 奉主命求
(主席) 阿們
(主席) 奉獻是基督徒的本份
(主席) 若在座當中不明白奉獻的意義
(主席) 可以自由參與
(主席) 我們現在為奉獻祈禱
(主席) 請求天父感謝你賜下萬友
(主席) 又賜各人有不同的恩賜
(主席) 讓我們有能力賺取日用所需
(主席) 更教導我們不要單顧自己的需要
(主席) 更要顧念別人屬靈的需要
(主席) 願祝我們獻上當立的金錢
(主席) 求主帶領教會的教目
(主席) 領導洪恩嘉成為洪水橋明亮的燈台
(主席) 照亮每個黑暗的角落
(主席) 榮耀歸主名
(主席) 以上合一的禱告
(主席) 乃奉教主耶穌基督得勝的明志
(主席) 阿們
(主席) 現在開始向神奉獻
(主席奉獻)
(主席奉獻) 都怪耶穌 都怪耶穌
(主席奉獻) 我願全生都怪主
(主席奉獻) 願我言語行為應驗
(主席奉獻) 眾生歲月都怪主
(主席奉獻) 都怪耶穌 都怪耶穌
(主席奉獻) 都怪耶穌 我求主
(主席奉獻) 願我雙手為主作歌
(主席奉獻) 願我雙足跟主走
(主席奉獻) 願我上目只見耶穌
(主席奉獻) 願我口是眾主名
(主席奉獻) 都怪耶穌 都怪耶穌
(主席奉獻) 都怪耶穌 我求主
願我們都能領受神的真光
帶領我們知道祂的旨意
盡心盡性盡義盡力愛我們的主上帝
主愛光輝正照耀人間
照念康榮的風象明燈
主祈禱帶真光照亮萬國
賜與憎美事釋放你罪所
照耀我靈照亮我心
真光普照充滿天地
來勝負永遠可驗勝利
此次火獸主愛擁抱
使人顛覆不夠送眾心
請至真理將主光輝照耀
皇帝正前仰關我廣廢
讓我彰顯主聖凡應聚
從未了老應要不斷感濕
在我心上還應有主神的照耀
照耀我靈照亮我心
真光普照充滿天地
來勝負永遠可驗勝利
此次火獸主愛擁抱
使人顛覆不夠送眾心
請至真理將主光輝照耀
會眾請坐
主日送拜結束
會眾安靜脈套後可以自由交通
願上帝賜福給各位
《天地之祈禱》 詞:陳家麗 曲:陳家麗
天地之祈禱 詞:陳家麗 曲:陳家麗