弟兄姊妹平安
紅恩家兼赴武唐浸浴堂的差派
在洪水橋開荒植唐的使命
今年已經達到十一年
實在是一個值得慶賀的日子
甚願我們今天的唐慶崇拜
能夠獻情給上主
因為祂是至高的神
今年唐慶籌委會開會時
也討論過會否像去年那樣
有午餐到會或辦晚宴
可以吃一餐開心一下
不過現在的感染個案仍然持續在五千宗
雖然比過往一萬宗時回落了
而且酒樓的限聚人數也放寬了
不過教會也不想鬆懈
因此集體進食活動盡量避免
或許可以配合一些過往沒有的元素
如果今天有回到教會
你會發現有幾個特色
我們有幾個唐慶佈置是往年沒有的
教會門外掛了很多彩帶
有慶祝的氣氛
禮堂有個打卡位
很搶眼的
可以讓我們拍照留念
後面有一個感恩的十字架
我們可以寫一些對教會的祝福和期望
然後呈獻給主
這裡有一個十一字的剪版
貼上教會過往的相片展示出來
作為這十一年的集體回憶片段
我們也將明年的年提寫在講壇後面
讓大家對明年的年提有更深的印象
在這裡很感謝今年的籌委會成員
他們想出了很多新的構思
讓今年的唐慶與別不同
今天的唐慶崇拜也加入了一些新的元素
我賣個關子讓大家自行發掘一下
去年十週年的唐慶講道
我選用了以色列記第六章
聖殿奉獻禮的其中一段經文
就像潤唱弟兄所說
其實去年的年頭
大家都經歷過教會沒有實體的崇拜
只能夠網上崇拜的情況
因此去年就很想會有思考一下
能夠回教會在聖殿裏面敬拜神
不是必然的
是一個恩典
今年我想再延續聖殿奉獻禮之後的安排
就是在以色列從早上到中午讀經會之後
尼西米帶同眾百姓
以及侍奉神的祭司利美人
在神面前重新納約的一段經文
因此我今天選用了尼西米記的十章28至39節
將這一段昔日被老歸回神的子民
在神面前納約的經文
去引發我們今天洪恩家的眾知體
在這個十一週年唐慶崇拜日子裏面
我們會不會一起在神面前
也同樣有一個與神納約的時間呢?
我們一起去祈禱
愛我們的主
我們滿心感謝祢
祢帶領著洪恩家走過十一個年頭
我們去數算的因典真是多疑又多
數之不盡
不過我們仍然需要祢的寬恕和憐憫
因為我們不聽祢話的地方
比聽祢話的地方更多
主耶穌祢既是我們的主
也是我們的神
就求祢繼續管教我們
求聖靈繼續引導、督責、指引
提醒我們每一個
讓我們能夠專心的仰望祢
能夠好像明年的年提一樣
學務真理
遵行主導
讓我們每一個屬祢的
都能夠心口如一
活出信仰
讓我們所領受的因典
與我們所實踐的行為能夠相稱
讓我們身邊的親人、朋友
能夠在我們的生命裏見到主耶穌
成為一個美好的見證
讓祢的名被高舉
讓祢的榮耀被重讚
我們祈禱奉教主耶穌基督
得聖明治祈求
阿們
我們進入經文之前
都再重溫一下當時的歷史背景
我們知道
北角以色列以及南角猶大
分別被亞述和巴比倫滅亡之後
猶太人正式成為一個
割破家亡
而且被擄到異地生活的民族
不過神沒有放棄他們
神透過耶利米先知
預言他們七十年年滿之後
被擄的人可以回到耶路撒冷
重建家園
而以色列體驗過三次回歸的經歷
第一次是由索羅巴伯帶領
不過在重建聖殿的過程裏
不斷受到敵對勢力的攻擊
最終聖殿只建立了根基
停止了重建的工程
第二次是由以斯拉帶領
藉著他的鼓勵
聖殿真的能夠重建完畢
回歸的百姓
終於可以在聖殿裏敬拜神
第三次是由尼西米帶領
他主要是收拾耶路撒冷的城牆
讓耶路撒冷城
不會輕易被敵人進入和攻擊
當城牆收拾完成
尼西米帶領了
回歸耶路撒冷的猶太人
在耶路撒冷與神重新納約
體現了猶太人在神面前合一的心
因此納約不單單是涉及
個人對神的承諾
也是屬神指紋
一個合一的體現
今天的經文就是納約的內容
我們一起進入經文
這個納約的禮儀涉及甚麼人呢?
28節
他提到有百姓、祭司、利微人
門口的守衛、歌唱的、電役的
所有與倫邦民族分別出來
「歸服神律法」的
以及他們的妻子兒女
雖然經文列出了很多種類的人
但卻不是所有住在耶路撒冷的居民都有份
因為是有條件的
就是「歸服神律法」的
這是表示甚麼呢?
這是表示只有願意接受摩西律法的價值觀
以及願意在摩西律法底下生活的人
他們才有資格與神納約
同樣
如果洪恩堂的肢體很想與神納約
是否所有人都可以呢?
是否來者不拒呢?
或者只是相信神就可以了
還是同樣有條件呢?
的確是有條件的
就是相信主耶穌
以及願意「歸服神律法」之下的人
即是接受主耶穌為他生命的主
以及救贖的主
並且願意按照神的話語
去活出信仰的肢體
如果我們只是單單相信
而不願意按照神的心意去活出信仰的話
那又何必勉強自己去納約呢?
納約是表明我們願意付出代價
去踐行這個信仰
如果我們不願意付出
那我們就不要勉強自己去納約了
昔日的百姓用什麼形式去納約呢?
二十九節
「法就起誓」
「法就」是一個情緒的用詞
是表達一種義無反顧的心態
因為毀約者會按照約書的規定去受罰
是用來堅定雙方的協定
實際上這個約是以誓言的形式去確立
表示出一種認真毫不反悔的態度
對於不認真的誓言
中國有一句話
知不知道是說什麼?
「法誓當食生財」
是吧?大家都聽過了
希望我們不是用這種態度去同神納約
不要覺得「法誓當食生財」
誓言的內容是什麼呢?
二十九節
「要遵行神籍他僕人摩西所賜的律法
謹守遵行我們主的一切誡命典章律例」
誡命律例典章是一個大綱
具體內容是什麼呢?
包括了三點
第一點
是一個分別為性的生活
我們一起去讀第三十節
第三十節
一二三
「我們不但不敬禮大吉者利君子
但為我們自己最慚愧的罪孽」
這個要求不是一個新的要求
在以色列進入迦南的時候已經提出過
以色列不可以與迦南七族的人通婚
目的就是不想被異族的信仰滲透
不覺以色列人阿哈就是一個最好的例子
阿哈娶了西頓王的女兒耶洗別
於是整個不覺就開始敬拜巴力和亞瑟拉
敬拜別神是耶和華最憎恨的罪
也是以色列人經常招惹神憤怒的一個原因
今天如果信徒與神納約
是不是表示不與異族通婚呢?
當然不是
當日不可以與異族通婚是有特殊的歷史背景
今天信徒當然可以與不同膚色不同種族的人結婚
但我們需要留意
我們會不會被配偶的信仰所影響
當一個信徒與一個非信徒進入婚姻生活
必然會有很多張力
因為不同的價值觀
可以在不同的生活環節裏造成很多的摩擦
因此很多信徒為了不與配偶產生衝突
他就選擇了妥協
這個妥協最後帶來的是什麼呢?
輕的信仰的展現就大打折扣了
與神的關係可以很疏離
更加不要說什麼「毀身侍奉」
重的信仰就會被邊緣化
可有可無
甚至可以離開教會
再作為肢體
在目測上
應該大部份人都經歷過婚姻的階段
在經文裏面對我們有什麼提醒作用呢?
不是的
婚姻只是一個選項
還有很多事情要引誘我們離棄神
因此這段立約的經文的核心精神就是
「分別為性」
分別為性的生活是在基督的價值觀之下生活
任何與信仰相違背的價值觀
我們都要敢於去洩露
因為我們是被神所揀選出來的
我們有一個很獨特的身份
是神的兒女
我們是屬神的
因此我們所持守的生活
應該是一種與神的價值觀相融合的生活
而不是追求大眾文化
或者世界的價值觀
當一些價值觀與基督信仰相違背的時候
我們就要勇敢地說
NO
弟兄姊妹
當我們願意與神立約
我們願不願意在未來的日子裏面
過一個分別為性的生活呢?
第二個就是守安息日的意義
我們一起讀31節
1、2、3
當時由於很多外邦人都為了經濟的利益
經常在安息日那天
帶著貨物走到耶路撒冷
打算去做交易
有些以色列人就被利益引誘
就和外邦人進行了買賣交易
觸犯了安息日的條例
因此禁止安息日買賣
是進一步落實安息日的條例
確保他們不會干犯律法的條例
休耕的目的也是讓土地能夠安息
土地可以自由地生產土產
這些休耕之下而所產生的土產
可以讓一些貧窮的人自由地去取用
讓社會低下階層的人都能夠得到溫飽
豁免債務的條例是基於豁免年的定例
有些猶太人因為欠債而成為奴隸
因此律法規定在第七年
就要釋放家裏猶太人的奴隸
讓他們得到自由
安息日的核心精神
就是要在安息日裏休息
享受神的供應以及對神的感恩
在神的創造下
不單單人要休息
地也要休息
而人在安息日最大的釋放是甚麼?
就是避免所有的債項
讓人得到自由重新的生活
就好像我們信了耶穌一樣
我們不再被罪所克制
我們生命得釋放
今天有信徒投訴
他投訴甚麼?
他說星期日比平日還辛苦
因為要回來教會侍奉
很辛苦
其實星期日是一個
可以讓信徒身心靈休息的日子
信徒星期日回教會
是一種享受
享受生命被神創造
可以有生命氣息
享受神的供應
一粟三餐仍然可以無所掛慮
享受神在生命裏彰顯奇妙的作為
讓我們可以數算恩典
然後透過敬拜讚美
去讚頌和回應神救贖的恩典
在安息的一刻
我們享受與神相遇
領受神的話語
接受神的祝福
也接受神的差遣
崇拜整個過程
讓我們能夠洗滌心靈
讓我們可以回歸到神的身邊
思考我們和神的關係
如何讓我們盡心盡性盡義盡力
去愛我們的主
安息日並不是甚麼都不做
安息日是要放下一切
專心地去學求神
唯有與神相遇
才是我們整個生命最寶貴
弟兄姊妹
如果你們回到教會崇拜
卻享受不到
在安息日賜給你的福份
就好像一個
如入寶山空手回的人一樣
白白浪費了
虛耗了你們崇拜的時間
弟兄姊妹
我們願不願意與神納若
在每一個星期日的早上
我們回到教會的時候
都能夠放下一切重擔和掛慮
以一個學武的心去親近主
以一個敬虔的心去敬拜主
以一個真誠的心去與主相遇呢?
第三個
就是奉獻的意義
我們一起讀三十二至三十三節
一、二、三
我們有為自己敬禮
每年各人捐獻三分之一的養幸
作為我們神殿之用
為了祂的病
常年的素祭和限祭
我們昔日
昨日
前期所宴
祈求神聖恆
以聖經的贖罪聖聖
以及我們神殿裡的齊工作之用
百姓為了這個聖殿的需要
願意作出一個信心的應獻
每年各人捐獻三分之一的錫克勒
購買聖殿獻祭時
所需要的祭物
這個信心應獻
不是摩西律法所要求的
是因為百姓看到
聖殿有這個需要
他就自願為此納入
信心應獻
是一種常廢以外的奉獻
也是信徒對神
豐富供應的一種回應
我們再讀三十四節
一二三
(三十四節)
以聖帝的慣例
通常都是用抽籤去解決事情
這是一貫經常的方式
不過祭司利美人和百姓一起參與
體現了一種人人平等的律法精神
摩西五經從來沒有提到
奉獻祭壇用的柴
只是規定祭壇的火不可以熄滅
要維持祭壇的火不斷燃燒
就自然需要大量的木柴
因此神的指紋
要恢復聖殿的敬拜
首先確保祭壇上有柴
這樣才可以獻祭
利希米讓聖殿人員和會眾輪流
去供應木柴
以保證祭壇上的火不斷燃燒
而會眾也能夠以此為榮
因為人人都有機會
來到祭壇上獻祭
敬拜就融入了民眾的生活裏
今日教會的鮮花奉獻的精神都一樣
鮮花能夠讓講壇加添了色彩
在崇拜裏帶出生命的朝氣
你看看就知道了
很漂亮的
會友可以不懂插花
但是鮮花奉獻體現了會友對崇拜的參與
會友不是一個過客
也不是一個旁觀者
因為聖壇的佈置和擺設
他是有份參與的
就好像以色列人一樣
祭壇上的火
是用他奉獻的柴來燃燒的一樣
我們一起讀三十五節三十六節吧
(三十五節)
在一個農耕的社會裏
初熟的土產和果子
以及首生的牛羊
都是一種很重要的收成
但是在收成的分配優先次序下
神是首先的享用者
因為神是一切的供應
沒有神的供應
就沒有所謂的收成
而投胎的兒子
也是代表家庭最重要的產業
所以要獻給神
因為神是應得的
納入的精神就是
將神賜給我們一切的收穫與產業
都將最好的獻給神
各位姐妹
今天
當我們說將最好的獻給神
是指甚麼呢?
是否指在侍奉裏更加精益求精
還是參與更多的侍奉
奉獻更多的錢
不是
這一切或許都是好的
但不是我們生命中最好的
我們生命中最好的是甚麼呢?
是一個回歸了
回轉了一個聖潔的生命
是一個聖潔的生命
是我們生命中最好的
一個被神赦免了的生命
一個懂得感恩的生命
一個願意信服神的生命
一個願意信服神帶領的生命
所以我想大家思考一下
甚麼是你生命中最好的?
你如何將你生命中最好的獻給主?
我們一起讀37至38節
1、2、3
您將在所屬物質所愛的任何對象
各樣思想的果子
尋找與信仰
共同得真事
收藏在我們身邊的祖堂裡
救馬我們土地所產
十分之一
奉獻給美人
因您美人在我們一切成就
到九三中
當最十分之一
您美人最十分之一的十分之一
大聖帝至此中
當我們在世
與您美人共聚
您美人也從十分之一
到我們十分之一
奉獻給我們十分之一
收藏在我們身邊的祖堂裡
十分之一的奉獻是神聖的
傳歸耶和華
摩西的制度是
人要將土產帶到神面前
不過尼西米
將這個制度改為由
您美人親自去郭城鎮
向民眾收取
聖殿主動收取奉獻
是一個制度上很大的突破
當您美人走到百姓那裡
收撒奉獻的時候
那些百姓是不能推諉的
如果教會每個月
都派人來向您
喂 十一奉獻
那您會怎樣呢?
您會有很大壓力嗎?
奉獻是甘心樂意的
神從來不勉強人奉獻
教會也不需要主動要求會有奉獻
您美人收取奉獻的時候
要由亞倫子孫的祭司
在旁監督
這是一個管理制度
以防有人中飽私囊
虧空供款
今天教會需要有兩個人去數點獻金
以及刊登徵信錄
都是同一個道理
要確保會有的奉獻
是真正歸在教會
您希米明白
聖殿是敬拜和信仰的中心
要讓聖殿有效運作
以及發揮信仰承傳的作用
就需要有足夠的奉獻
去維持各項侍奉的開支
因此
由信心奉獻
十一奉獻
獻上最好
以至將奉獻融入敬拜當中
其實
您希米的心
都是很想聖殿能夠持續有效運作
因此您希米要求百姓
為此納藥
確保聖殿能夠按照神的心意
去展現那種信仰精神
新約沒有提到
信徒要受一奉獻
但在羅馬書十二章裏
本來要求信徒
將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉乃是理所當然
當信徒願意將整個生命奉獻給主的時候
不需要再提及十一奉獻
您整個生命都奉獻了
弟兄姊妹
教會需要有穩定的奉獻
才能夠推廣聖功
這是不爭的事實
我們願不願意與神納藥
持守十一奉獻呢?
您願不願意獻上最好的呢?
您願不願意今年有信心奉獻呢?
今日的講題是重新納藥
在座每一個受浸加入教會的肢體
在我們受浸的時候
都曾經與主耶穌納過藥
納藥的內容是
確保了主耶穌是我們生命的主
拯救的主
以致我們每一個都能夠稱為神的兒女
得享神賜予給我們永恆的恩典
之後我們在淺行信仰的過程中
我們有沒有再與神納藥呢?
或許有或許沒有
不過無論有或沒有
現在都是一個很重要的時刻
在今日
紅映加撒週年的唐慶崇拜中
我有機會可以再次與神納藥
在此之間
我帶大家有一個納藥的默想
然後將大家在神面前所納的心願
呈獻給上主
我們一起安靜閉上眼
親愛的主
當我們回顧今天講到的訊息的時候
請你進入我們的心裏
引導我們去作出一個回應
今日無論我們願意納至過一個
分別為聖的生活
或者願意每個週日都以學務的心
回教會親近神
領受神的話語以及猜險
又或願意將生命中最好的獻給主
在金錢上去持守受一奉獻
或者定義今年有一個信心奉獻
抑或你有自己獨特的納藥內容
無論是哪一種
無論是哪一種的納至
哪一種的承諾
都是心甘樂意
而不是出於勉強
我們每一個人都是按著聖靈的感動
不需要懼怕
我們以信心去回應
因為神與我們同在
又與我們同行
神願意與我們一起走這條信心
以及誠信之路
神昔日曾經拯救過我們
今日祂與我們同在
明日也一樣會保守看顧我們
因為我們所相信的主耶穌
是一個色在、金在、永在的主
祂的應許從今時直到永恆
今日我們能夠與一個永恆的主
再重訂一個納藥的關係
是我們的榮幸
也是我們的福氣
因為神是信實的
祂永遠都不會失約
所以這一刻
我們安靜地去感受一下
神在哪一段經文
或哪一個教導
觸動了我
讓我擇心
讓我願意為主獻上什麼
我想與神納一個什麼的藥
我們只需要用心靈
告訴神就可以了
親愛的主,我們要讚美祢
因為祢沒有因我們的過犯而離棄我們
祢接納我們每一個的缺點
祢以溫柔的心與我們同行
等待著我們每一個的成長
親愛的主,與祢納藥
是會戰戰兢兢的
因為我們每一個都是軟弱的
我們很怕會失信於祢
因此求主祢額外的加能設給我們
讓我們在納藥之後
有足夠的信心和能力
去踐行我對你們的承諾
親愛的主,今天是一個
每一個在祢面前納藥的
都是寶貴的
是我們誠心誠意的心願
也是在聖靈引導下
我們對祢的回應
深信神會預納我們每一個愛祢的心
求主建立我們的心
也在我們乘勝的旅程裏
與我們同在同行
願我們整個生命都能夠被祢使用
讓主的名被高舉
主的名被廣傳
最後納藥也體驗了
我們雄恩家信徒合一的心
求主繼續帶領著雄恩家
在往後的日子
能夠為主結出累累的果子
我們誠心仰望祈禱
奉教主耶穌基督得勝明智祈求
主祝福大家
謝謝大家
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)