各位姐妹平安
今天很感恩可以來到洪恩家
跟大家一起用上帝的話
彼此勉勵
在十九世紀的時候
英國有一個很出名的政治家
他叫格蘭斯敦
他在國會裏面做了四任財政大臣
也做了十二年四任首相
到他年老的時候
有人問他
這麼成功
可以留在國會裏面做這麼久
秘訣在哪裏呢?
他就用一個故事來回答訪問他的人
他說有一條路從郊外一直通到倫敦
很特別
那些馬在這裏主要行這條路的拉車馬
很容易死的
不知道為什麼
後來有人就走了
去探究一下原因
就發覺到這條路又平坦又通暢
沒有什麼阻滯
所以那些馬經不起任何一些崎嶇的路
所以當他行慣了這條這麼平的路
一旦有時要行一些比較崎嶇的路的時候
他們就很容易死
因為太過平坦
以致到那些筋肉或者氣力
根本就沒有機會來走去鍛鍊
那位老宰首相就繼續說
他說人生的路上也有很多艱難的事情
但這些唯有遇到艱難的事情的時候
才能夠叫人繼續奮勇向前
能夠繼續堅持到底
也都唯有去遇到這些逆境的時候
我們才可以將上帝給我們每一個人的潛力
可以盡量發揮出來
原來這個老宰首相成功的秘訣
就是很積極地去面對每一個的逆境
真的,在人生的路上
或者在侍奉的路上
都會遇到很多困難
但如果一遇到困難的時候
我們就退縮,我們就停下來
什麼都不做的時候
我們很容易就變成像一個死的活人一樣
永遠都沒有進步的
剛才讀的那段經文
就是說以色列人回歸耶路撒冷去重建聖殿
但當我們建了不久之後就停了下來
所以耶和華就呼籲黑丐先知去鼓勵他
我們就先看一下當中整件事件的背景
在公元前606年的時候
以色列人被擄到巴比鄰
但是上帝又應許他們
70年之後他們會回歸
到了公元前536年的時候
耶和華就搞動了波斯王的心
他就准許了42,000的以色列人
回歸耶路撒冷重建家園
重建聖殿
他們最初都很熱心
回歸第二年的時候已經開始動工
不過離開了這裡幾十年
住在這裡慢慢的霸佔了這個地方的人
就覺得他們阻礙了
回來搶了他們的地方
所以就想了很多辦法去阻止他們
恐嚇他們
就是這樣被人罵一罵
嚇一嚇他們就停工了
這次一停工就停了20年
他們就忘記了為什麼他們要回來耶路撒冷
他們只想著自己建好自己的房子
希望住得好一點
但是他們最終要回來重建聖殿的地方
就擲物重新了
仍然被那些野獸來居住
他們是將敬拜上帝的地方置諸不理
其實當他們這樣來看上帝的殿的時候
他們就是不將上帝放在眼裡
所以耶和華就興起下蓋
去勸這班子民
去想一下在過往這十九二十年裡面
他們自己想著自己建房子
他們都很努力耕種做事
但是總是好像做什麼都沒有什麼成功
又不是很能夠賺到錢
就是因為他們沒有將上帝放在首位
就好像耶穌基督所說
沒有去先求上帝的國和上帝的義
當我們以上帝為首的時候
所有我們所需要的東西
上帝都會給過我們的
我們就看一下第一方面
當時他們遇到什麼困難
經文開始說
當天是七月二十一日
當然是猶太人他們是七月二十一日
按照利美紀來說
七月是以色列人的新年
二十一日應該是鑄棚節最後一天
這個鑄棚節是以色列人慶祝收成
當然當天他們沒有什麼收成
我還沒有下這幅powerpoint
可以上去嗎?
好,謝謝
當天他們都沒有豐收
但他們仍然會慶祝
除了慶祝農作物的收成之外
他們也會感恩他們的祖先
從埃及地被耶和華拯救了出來
他們在這個曠野裡四十年鑄像棚的日子
所以每逢這些節日
他們都會有很多人集中在一起
在這個時間
耶和華呼籲哈該到他們的中間
鼓勵省長索羅巴伯
鼓勵大祭司約書
他跟他們說
你們已經停頓了二十年
我之前跟你們說過
你們又要開工了
但開工之後只有一個月
好像又有些事情停頓了
還沒完全停頓
他們要繼續的剛強
繼續的來作工
為什麼呢?
因為當中有些人
特別是一些老人家
他之前見過所羅門建的聖殿
我們剛才看到
所羅門的聖殿是金碧輝煌的
當時所羅門聖殿
全部的東西都是
他的父親大衛幫他預備材料
所以所有的東西都是金做的
而那些木材
最好是從黎巴嫩運來的
還有各個很出色的工匠
都來到這裡幫忙
整整建了這個聖殿七年
但到現在
所羅門的父親帶領他們回來建這個聖殿
只是用一些木板造成
你看金燈台也是用一整塊金來造成
然後呢
我去不到下一幅
對了
但現在只是一個爛地一片
而且也估計了
將來他們建的聖殿
也不再像昔日所羅門建的聖殿那麼輝煌
這裡只是一些木板
還有將波斯王給他們的一些財寶
和退還一些聖殿的器皿
給他們回去
所以他們就預計到
他們的資源有限
做事的人都不及以前所羅門的人那麼多
和那麼有工藝
再加上當時一些外族
隨時會來煩擾他們
說你來霸佔了我們的土地
所以有些人可能會覺得
建來做甚麼呢?
以前所羅門的殿那麼漂亮那麼輝煌
現在沒有那麼多金體
又沒有那麼宏偉
究竟建來做甚麼呢?
那麼少的殿
建來做甚麼呢?
都是空空的
可能他們說了一些負面的話
所以令到那班人又想想
做的東西都沒有那麼漂亮
第二次做的東西會更好
為甚麼現在會做得更差呢?
所以他們就有些沮喪
我記得在我之前教會侍奉的時候
有一次在這個報道聚會裏面
我寫了一個短劇
大約五分鐘左右
作為我講道之前的一個引入
我知道有些姐妹都很擅長演戲
請她來幫我去做
誰知道她看過劇本之後
她看過了這個劇本之後
她就給了我一些意見
她說劇本又不夠深入
令到我們的演員都不能夠發揮演技
我以前在國方話劇團那裏
劇本多深入
令到很感人
不單看的人都很感動
做的人都很感動
她一大堆東西潑了冷水來之後
我覺得我真的沒有心再做下去了
但我心裏想不是的
我正式做了一個小時的國方話劇
我只是五分鐘的引子
想清楚的時候
不可以放棄
有時一些負面的說話
或者負面的情緒
很容易蠶食人的心靈
很容易令到人感到失望
感到灰心
很想放棄
好像在《針研》裏面這樣說
她說
《針研》二十四章裏面這樣說
她說你在患難之日
若膽怯
你的力量就微小
她說你在患難之日
若膽怯
你的力量就微小
當我們明明要去做一些事的時候
若果因為人的一些說話
或者因為一些情景的時候
我們就會退縮了
所以上帝就呼籲哈蓋
走去為這班人加力
所以在人生的路上
或者在侍奉的路程裏面
有時我們會灰心喪志
有時我們會覺得沒有力量
沒有衝勁
甚至覺得那些事做來也沒有用
做來做去
說來說去
人們也不容易相信耶穌
做來做去幹什麼
但是我們作為上帝的子民的時候
我們一定要對上帝有信心
他一定會帶領我們去走每一步的路
接著我們看看第二方面
第二方面我們又看看這個
我想我不太懂得控制這個part point
第二方面
不如下面幫我控制行不行
就是講勇氣的由來
是這個
勇氣
勇氣那裏
是啦,謝謝
所以當先知出來做這個宣告的時候
他怎麼說呢
他說猶大的省長索羅巴伯
整個帶領索羅巴伯
他說現在你當剛強
這是耶和華說的
約撒達的兒子約書亞大祭司
你當剛強
這是耶和華說的
這個是宗教界的領袖
他說這裡的百姓
你們都當剛強做工
因為我與你們同在
這是萬軍的耶和華說的
這裡講到百姓的層面
就是說整個一起回歸回去的
無論你是領袖還是平民百姓都好
他們都要剛強壯膽地做工
不要再被周圍的人的一些說話
或者一些情景
來嚇著他們
他們要有一個堅定的心智
有一個強壯的身軀
不可以灰心氣累
因為為什麼
上帝與他們同在
這個上帝究竟是怎麼樣呢
在單單第四節裏面
已經講了三次
耶和華與你同在
耶和華這個神又是怎麼樣呢
當他出埃及的時候
在第三章就講到
耶和華呼籲摩西帶領那班以色列人出埃及
當時摩西問耶和華
當時他還不知道他叫耶和華
當人問我憑著什麼
來帶他們出埃及的時候
我怎麼說呢
耶和華就跟他說
你就告訴他們
帶領他們的神是那位自有永有的神
也就是說我們的上帝是色在、金在、以後永在的上帝
在這麼長的時間
他就將這班以色列人
從埃及本來是做奴隸的地方拯救了出來
並且去允許這班以色列人
永遠保護他們
還有他形容耶和華是什麼呢
是萬鈞的耶和華
其實當剛才主席為我們讀出的時候
我們看到這是萬鈞的耶和華說的
出現了很多次
出現了六次
這是萬鈞的耶和華說的
不單單代表我們的上帝有一萬隊軍隊
如果敵人有一萬零一隊軍隊我們都輸
他原本的文字意思就是我們的上帝
是那位全能的上帝
他這次重建這個聖殿
可能沒錯
是真的沒有昔日所羅門建這個聖殿的時候
有很多的金銀珠寶
有很多的工匠
有很多的漂亮的木材
也都預知了
建出來的聖殿一定沒有過往那麼輝煌
但不要緊
在這次整個工程裡面
萬鈞的耶和華
全能的上帝與他們同工
這個全能的上帝與我們同工
究竟感覺是怎樣的呢?
每天上班
我都要走到金鐘站去搭地鐵
要走進金鐘站之前
有一道很大的玻璃門
很重的
所以每一次我進去的時候
我都要用九牛二虎之力大力地推進去
有一天
我走來走去的時候
又是把馬準備好
兩隻手一推的時候
那天有些奇妙的事情發生
當我想用力
剛剛碰到那個手柄的時候
我發覺不用再用力
那道門自動推開了
真是奇妙
當我向上看的時候
我看到有一個比我高很多的男生
他在上面一推
推開了那道玻璃門
就進去了
讓我明白到
體會到甚麼叫做萬鈞的耶和華同在
與我們同工的時候
那份的
有一個字是爽
爽的感覺
就是自己都要用力
站在那裡都要去推
但一發現原來
上高有人來加力的時候
所以我們好像
實質又不是用了很多力的時候
這件事就成功了
上帝的同在
上帝的同工
萬鈞的耶和華
全能的上帝
與我們同在
與我們同工
就是我們一定要
一定要自己親自作工
然後上帝又在自己的上面
去工作
所以順著聖靈的風去工作的時候
就很容易
我們就去處理到
好,然後就
下一幅的powerpoint
榮耀的角度
剛才那幅,對不起
榮耀的角度那裡
第二章第九節
「這後來的電的榮耀
必大過先前的榮耀
這是萬鈞之耶和華說的
在這地方我必似平安
這是萬鈞之耶和華說的」
聖殿可以說是
以色列人一個很感到驕傲的建築物
也是以色列人信仰的中心
所以黑蓋先知
走來走去跟一群國姓說
不是要求他們
建一個像鎖郎門的聖殿那麼漂亮
因為知道了
無論在財力、物力、人力
都不能夠跟鎖郎門時代相提並論
祂只是在鼓勵這些以色列人
不要因為現在的能力有限
就自卑起來
因為上帝不是看人
或者建築物的外表
是看人的內心
去看人是否真的以上帝為首
真正敬畏上帝的人
一定會時時刻刻都經歷上帝同在的力量
上帝在這裡告訴你
將來的殿一定比先前的殿更加榮耀
上帝就將千禧年這個聖殿
和當日黑蓋先知
他們那個時代所建的聖殿
連在一起來說
所以當時那群子民都不知道
不過就已經給了他們一個盼望
就是將來
所以他們不要灰心
將來必有一個比所羅門的殿更加榮耀的聖殿出現
所以他們現在要做的
就是專心地去工作
因為上帝應許在將來
就是千禧年的時候
必定會有一個更加大的聖殿出現
我們又看看啟示錄
啟示錄怎樣去描述將來的殿是怎樣的
啟示錄第21章
「我沒有看見城內有殿
因主、全能者神和羔羊就是城的殿
那城內不辱日月光照
因為有神的榮耀光照
將來的聖殿就是上帝自己
在將來的聖殿裏面
光明是不需要有燈
也不需要靠太陽光來照
因為羔羊就是耶穌基督
就是這個城
就是這個聖殿的燈
他們要藉著城的光行走
地上的君王要把自己的榮耀帶給那城
主神、全能者和羔羊為城的殿
那個殿的輝煌
因為祂自己就是上帝自己
耶穌基督就是終極的聖殿
所以在祂的裏面就有這個榮美
有這個風色
所以黑葵仙姐在說這句話的時候
其實她也不知道自己在說什麼
但原來上帝就在指示
在將來終極的那個殿
就是耶穌基督自己
萬國都要來去敬拜祂
這個就是我們堅持要去等待的
縱然地上有困難、有逆境
但我們要去堅心地去等待
去有這個盼望
今天就很想介紹一首詩歌
叫做《唱一首天上的歌》
唱一首天上的歌
麻煩你最後一句話
現在懂得唱的可以跟我一起唱
下一個部分麻煩你
聖母的歌 是一朵的花
彎彎有情我的聖母
我要唱啊 耶穌啊
唱一首天上的歌
多想你呼籲
心裡的憂傷 全都散
這首歌是一位叫做小敏的姊妹所寫的
這個小敏是河南省的人
不過她沒有怎麼讀過書
她也從來沒有學過音樂
上帝聖靈給她這方面的恩賜
她寫了一千六百多首的短詩歌
就收納在一本迦南詩選裡面
每一首歌都非常感人
這首是她其中的一首歌
有一套電影在2013年的時候
有一套電影叫做《1942》
不知道有沒有人看過
是馮小剛導演拍攝的
他應該有獲獎的
《1942》這個故事是講在河南省
在1942年的時候遇到大饑荒
那裡也接近大戰
所以整個河南省的人民非常痛苦
整個故事就寫這個背景
當他拍攝完的時候
馮小剛導演為了更加真切了解河南省的情況
他就走到河南省
試一下找有沒有老人家仍然在那裡
就去講一下昔日的那些警方
應該是七十幾八十幾歲的老人家
真的被他找到兩個
他就想著其實他經歷了那麼多
經歷了饑荒、戰爭、內戰、共產黨
一定會有很多事情
但他見到這兩位老人家是很喜樂、很開心的
他就問一下
為什麼你大半輩子的人生都那麼困難
為什麼你仍然那麼開心呢?
那兩個老人家就告訴他
我相信耶穌嘛
導演就問信耶穌又怎麼樣?
老人家就說信耶穌將來可以上天堂
上天堂又怎麼樣?
再餓過、再走難過、再經歷戰爭
那兩位老人家就說
在天堂那裡喝杯水你都不會餓死
然後那兩位老人家就唱了小敏姐妹這一首的詩歌
所以馮小剛就覺得很感人
不過他覺得一首這麼輕鬆的詩歌
對比整個故事就比較淒慘
好像不太配合
所以就找人將它修改了
他就用一個暗淡一點的來寫
我們試一下這次怎麼唱
我會先唱我要唱哪一首歌
就是尾四那四行
用一個慢版
然後下去唱下面那一版
先唱這一版
然後唱下面那一版
準備
Go
我要唱哪一首歌
唱一首天生的歌
土上的烏雲 心底的憂傷
穿越山谷
唱一首
一二三四
生命啊 死了的歌
萬物的寂寞的寂寞
我要唱哪一首歌
唱一首天生的歌
土上的烏雲 心底的憂傷
穿越山谷
生命的河 喜樂的河
真是在聖經的描述裏面
在將來的國度裏面
真是有這個生命的河
不過我們都知道
這個聖靈已經在我們信徒的心靈裏面
給我們有這個生命的活水
以致這個生命的活水
不斷在我們生命裏面湧流的時候
我們就會有力量去堅持到底
我們不懼怕任何的艱難
我們有勇氣去面對
我們再唱一次
就這樣唱這裏
好嗎?
記住這句話
《生命的河》
生命的河 喜樂的河
我們要將它散
我要唱哪一首歌
唱一首天生的歌
我們同心協力
天父鎮教我們謝謝你
因為你知道有萬軍的耶和華
全能的上帝
在我們生命當中的時候
我們就有這個勇氣
繼續去面對各樣的事情
我們謝謝聖靈
你真的在我們生命當中
將這個活水江河
在我們心中不斷的湧流
以致在我們頭上的烏雲
我們心中的憂傷
都可以因著這個生命的活水
湧流的時候
我們可以去消除這一切
我們謝謝你
我們再一次謝謝我們的主聖靈
求主你幫助我們
以致我們時刻的去醒覺到
在我們生命當中
有聖靈成為我們自保的時候
我們就無懼任何的環境
祝福紅印堂的弟兄姊妹
在現在這個疫情的底下
主多謝你
讓他們有機會將整個教會翻新
他們在不同的流程裡面
有不同的主題
有不同的顏色
讓在過程裡面
主可能都會有些難處
主就讓一班的同工
一班的弟兄姊妹
同心合意的去衝破
以致到這一座是一座榮耀的殿
榮耀你的殿
是一個去為主你的福音
去發出這個訊息的殿
求主的工作
多謝你瑞聽禱告
是奉靠主耶穌基督
得聖明治而求
好累啊