主持人:好,弟兄姊妹平安
感謝神讓我們今天可以回來去敬拜祂
這也是神給我們的福氣
我們開始的時候再有一個禱告
天父上帝我們很感謝祢
不厭棄我們的卑微
讓我們來到祢的面前去敬拜讚美祢
我們原是不配
這一刻我們知道我們的生命在祢的面前是無所遁形
求祢寬恕我們一切的罪惡
我們嘴巴的罪惡
心靈的、行事為人的
天父全然的求祢寬恕和潔淨
讓我們守潔心清的來到祢的面前
今天願意聖靈在我們當中去工作
對我們每一個說話
讓我們聽到上帝祢的聲音
我們就在裡面作出回應
奉耶穌基督的名字祈禱
阿們
下個星期五就是平安夜
所以今天崇拜裡面有不同的詩歌
都令我們想起聖誕節
當然星期六更加就是聖誕節的當日
你們知不知道弟兄姊妹最期望的是什麼呢?
你最期望什麼呢?
是參與聖誕派對
收禮物、吃大餐
還是思想耶穌基督的降生
對於我們來說有什麼意義呢?
今天最想問的是
在我們的心中我們是怎樣看待耶穌的呢?
你說「還用問的,回教會那麼久了,這些問題還問?」
不是的,就是回教會久了才更加要問
我們和耶穌的關係又如何呢?
今天很願意透過這段經文再次思考
我們和耶穌的關係
我們怎樣看待耶穌呢?
就決定了我們會怎樣對待耶穌
我再說一次這一句
我們怎樣看待耶穌
就會決定我們怎樣對待耶穌
在《馬太福音》第二章1到12節記載了三類人
他們對耶穌的看法是完全不同的
導致他們對耶穌有不同的態度
你試試數一下哪三類人
第一類是哪一類呢?
剛才大家都有讀經文的
請姐妹們試試回答
大聲一點
博學之士
博學之士,真是好了
多謝孫生
第一類就是博學之士
這一類呢,博學之士呢
他們是尊耶穌為王
所以他們是會敬拜耶穌的
博學之士尊耶穌為王
所以他們敬拜耶穌
在二章一到二節這樣說
在希律作王的時候
耶穌生在猶太的伯利恆
有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷說
那生下來作猶太人之王的在哪裡?
我們在東方看見他的星
特來拜他
經文提到耶穌出世之後
有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷
傳統的主要學說
有三個博士從東方而來
其實經文並沒有說三
不是三個
只是博士將三份禮物
獻給小孩子耶穌
所以人們才覺得是三個博士
實際這裡說的是幾個
是幾個博士
博學之士是說那些對於解夢、占星和魔術
感興趣的人
所以他們不是上帝的子民
他們是外邦人
他們絕對不是像我們今天這樣
坐在教會裡已經是常常敬拜上帝的人
不是
但對於這一類的博學之士
我們可以這樣看
不是所有人都一樣
有些博學之士
他們是很認真的
很想了解真相是什麼
但也有很多人
只是想
呃呃拐拐
做流氓
找一碗飯吃
馬太福音所提到的博學之士
不是這種呃呃哄哄
想找一碗飯吃的人
反而這些人
他們可能曾經研究過舊約聖經和各類猶太書籍
所以他們很清楚關於猶太人王的事情
他們在東方看到那顆星
那顆星指向猶太人的王
於是他們特別走到猶太這個地方
去找這個小孩子
當然
其實這群人只知道方向
大概的位置
他們不知道實際上那個小孩在哪裡
他們一想
這個小孩應該在最重要的城市耶路撒冷
所以他們先到了這個地方
當他們到了耶路撒冷時
就問人
生下來作猶太人之王的在哪裡呢?
生下來作王和生下來成為王
有很大分別
我再說一次
生下來作王
和成為王
有很大分別
我生下來作王的意思是
由他出生那一天
他就是一個君王
他一開始就有這個身份
有這個位置
他不是
他君王的身份
不是後面的人加給他的
《馬太福音》第一章就說到耶穌基督的家譜
從肉身上來說
耶穌是大衛的後人
大衛大家都知道
是以色列的第二任君王
現在說的是大衛王後面的家譜一直下
耶穌基督在那裡而出
就是說他是君王的後裔
但耶穌基督不單是地面上君王的後裔
他更加是神國度裡的君王
他是萬王之王、萬主之主
如果大家有機會去看啟示錄的時候
這是更加明顯、更加突出地說出來
當然我想說博士們還沒有到這個位置
看得這麼深
真的在想永恆上帝
他的國度裡的君王
並不是的
他停留在地面上
這個君王的層面
但在博學之士的心中
這個小孩子的地位非常尊貴、崇高
他出生的那天就是君王
他這個身份不是後人加添給他的
他天生就是這樣
從一開始就是這樣
是超越其他人的
他很配得人去尊崇
因為博學之士視耶穌為一個這麼重要
這麼偉大的君王
所以他們對耶穌的態度有以下三點
第一是有渴慕之心
博學之士他們很渴慕見到這個新生王
所以他們從很遙遠的東方來到耶路撒冷
他們願意為了見耶穌
付上時間、金錢、精神和體力的代價
由東方來到耶路撒冷
不是很短的時間
一定要錢
路上的路費都要
食物、住宿等等
一定要精神,長途不捨
就算騎著生畜過來也好
也要體力,是要付代價
當希律王派他們去伯利恆找小孩子時
他們就去了
第九節這樣說
忽然在東方所看到的那火星
在前面引領他們一直走到
小孩子所在地方的上方停住了
他們看見那火星就非常歡喜
那顆星星一直引領著博士
去到小孩子的區域
這件事就是這件事
令到博學之士很歡喜
為什麼歡喜呢?
因為他們很想見到這個小朋友
很渴望見到他
有一個很渴慕的心
第二件事
這些博學之士會獻上禮物
十一節這樣說
「遵了房子,看見小孩子和他母親瑪利亞
就俯伏拜那小孩子
揭開寶盒,拿出黃金、乳香、抹藥
作為禮物獻給他」
當博學之士見到耶穌這個小孩子後
他們就獻上三樣禮物
我經常說是耶穌小孩子
是因為到這個時候
耶穌已經不是一個嬰孩
為什麼我知道呢?
因為後面當希律下命令
要殺死小朋友的時候
不是說初生嬰兒
是兩歲以下
其實這些已經是小朋友
博學之士見到這個小孩子
獻上三樣禮物
其中一樣是黃金
在當時是非常貴重的
其實今天黃金的價格也很貴
當時更加不用說
一般人不容易擁有的
乳香是什麼呢?
有沒有人知道?
有沒有人知道乳香是什麼呢?
樹什麼呢?
樹枝,是吧?
樹膠
樹膠是會發光的
還有香味的
而末藥就是香水和香料
用在屍體上有防腐的作用
這三樣東西的特色就是貴
很貴重
一般人來說很少送這三樣禮物
除了黃室成員
我相信比較普遍會有這三樣東西
一般人是少的
但是博學之士覺得
這個在他們心目中是新生王
是很值得他們送上這麼名貴的禮物
所以他們就送上這份禮物
我深信其他人會覺得奇怪
為什麼送禮物給這個很普通的小孩子
值不值得呢?
博學之士覺得值得
他們有學務之心
他們會送上禮物
第三樣東西
敬拜耶穌
11節
「進了房子看見小孩子和他母親瑪利亞
就俯伏拜那小孩子」
幾位博學之士
看到小孩子和他的母親
就敬拜他
敬拜小孩子
獻上最大的敬意
耶穌基督是佩得人的敬拜和讚美
事實上,他不單是地面上皇室的後人
更加是整個神的國度裡的萬王之王、萬主之主
是佩得人的敬拜和稱頌
我們在這裡會佩服幾位博士
佩服他們什麼呢?
我一開始是怎樣形容他們的?
他們不是那些經常坐在教會上敬拜上帝的人
是不是?
他們不是神的百姓
他們是外邦人
那些占星的
喜歡魔術的
是這一類的人
但是他們對耶穌卻有一份很深的敬意
說真的,他們對耶穌的認識比不起上帝的百姓
但是那些認識已經足以令他們很想去敬拜耶穌
他們的反應是很特別的
所以在他們心中如何去看待王的身份呢?
不簡單
這是第一種人
第二種人是什麼人呢?
大家又說說
希律,沒錯了
希律王是第二種很典型的人
他視耶穌為威脅
所以想盡辦法剷除耶穌
耶穌是在希律作王的時候出生的
我曾經在講道的時候也有介紹過希律
這個希律是大希律王
本來他是以土買人安提柏特的兒子
是一個非常出色的人
在主前四十年的時候
羅馬元老院任命他為猶太王
所以這是後天加上去的
他絕對不是生來就是王的人
由於他很聰明
歷屆羅馬的君王也很喜歡他
但是大希律這個人的特色是他很喜歡權力
他會加重在百姓的身上
百姓也覺得他
你這個人也不是名正言順坐那個位子的
你也是透過篡位才得到權位
所以百姓也看不起他
所以對這一點他感到很憤怒
但是他很喜歡他的權位
一旦得到就要抱著他
到了晚年的時候
他的行為變得很殘忍
因為憤怒因為妒忌的緣故
殺死了他的親信
他的老婆和至少兩個兒子
你可以想像這是一個怎樣的人
一個非常殘忍的人
經文說
希律王聽見了就心裡不安
耶路撒冷全城的人也不安
希律王不安是因為他很擔心
這個傳聞中
人們每個人都說
生來就是猶太人王
這個人會影響他
他的出現
是否代表自己的王位不保
他來就要趕走我
我就不能做猶太人的王了
這個很實際
是自己的自身利益受到影響
他很明白
正如剛才所說
他自己作王是後天的事
人家加給他
不是天生就擁有這個權柄
所以耶穌基督的出生
令他感到很不舒服
希律不安
全城的人都感到不安
這些人感到不安
不是因為這個英雄的出現
影響我們所有人的利益
這些人不安
是他們知道
希律不安
我們就沒有好日子過了
你怎知道希律王又做了什麼不好的事
我們就民不聊生
所以百姓都不安
由於希律覺得耶穌基督是一個威脅
所以他對耶穌的態度
又有以下三點
第一點
起了殺機
他動了殺機
他召集了祭司長和民間的文士問他們
基督該生在哪裡
他們說在猶太的伯利恆
希律想知道那個新生王
是在哪裡誕生的呢
做什麼呢
去追尋他
當他知道原來這個新生王
是在伯利恆出生的
他就去照這個博學之事來問他
查問那個星是什麼時候出現的
希律想知道
這個新生王大概現在多大了
什麼時候出現了
什麼情況
如果要找人去找他
都要有一個譜和範圍
不然怎麼找呢
多大的人
他要鎖定一個範圍
希律做這麼多事
都是因為他心裡起了一個殺機
在他心裡沒有半點對耶穌的渴慕和愛
第二點
虛偽一番
第一先起了殺機
第二他又虛偽了一下
希律派了博學之事去伯利恆
對他們說
你仔細去尋訪一下那小孩子
找到了就來報信
我也很去拜他
說得很好聽
其實我和你們一樣
我也很想敬拜這個新生王
我也很有這份心
其實這只是一個謊言
說這個謊言
使博學之事相信他
沒有了戒心
日後他們得到資訊
就會願意和他分享
告訴他這個新生王在哪裡
這是第二點
虛偽一番
第三點是格殺勿論
博學之事在十二節記載
他們因為在夢中得到主的指示
不要回去見希律
他們就從其他路回自己的家鄉去了
十六節
希律見自己被博學之事愚弄
極其憤怒
警察將伯利恆城裏和四景所有的男孩
根據他向博學之事仔細查問到的時間
凡兩歲以內的都殺盡了
希律見自己沒辦法透過博學之事
知道耶穌的所在
就唯有殺死所有年紀相若的小孩子
確保這個新生王沒辦法生存下去
他希望殺害耶穌
這個想法去到這一刻
是成為了事實
不是再想了
他轉化成為一個行動
他要做出來
這個就是希律王
這個就是想剷除耶穌的這一代人
這一批人
我們聽到這裡心裏會不會想
這一類人和我們最遠
我們怎會想著作王呢?
我們不說這些
我們敬拜上帝
想著作王嗎?
是希律這些人才想作王
他會不會想這些對付耶穌呢?
其實也不是的
我們人的天性
我們自己很想作王
我們作王不一定像古代那樣
真的有個王國
在裏面我是最高的領導人
我都可以在我所在的地方作王
我們不想耶穌作主也會
耶穌在這裏作主
我們每次都要求求祂
我作王就很順暢
我想怎樣就怎樣
所有利益都是屬於我的
如果現在每次都要求求耶穌
影響我的利益
我也很不喜歡
我們人會不會這樣想呢?
會的
教會裏面的人都可以這樣想
所以這一類人不是離我們很遠的
這是第二類
第三類是哪一種人呢?
你說是嗎?有第三種人嗎?
哪一類呢?
看來看去都不知道看到哪一類
哪一類是第三類人呢?
這是最不明顯的
其實在經文裏面提到一種
是宗教領袖
宗教領袖對於新生王誕生的事情
感到非常冷漠
他們都不打算去尋找耶穌
宗教領袖暫時提到的
只是提到祭司長和民間的民事
這些人很熟悉神的律法
很熟悉神的話語
他們知道舊約聖經不止一次提到大衛的後裔
以色列最終極的君王一定會出現
他要統管以色列民
統管萬邦
他要拯救他的百姓
這些宗教領袖絕對是很熟悉
所以當希律問他們的時候
基督該生在哪裏呢?
他們說很容易知道
在猶太的伯利恆
因為有先知記著
猶大地的伯利恆
你在猶大諸城中並不是最少的
因為將來有一位統治者要從你那裏出來
募養我以色列民
這個整個第六節其實是來自
小仙之書尼加書
小仙之書尼加書五章二節那裏
記載了一段相當接近的文字
這班宗教領袖絕對熟悉聖經
亦很懂得用聖經回答希律王的話
但說真的
聖經只是停在那裏
沒有記載這班人如何渴望耶穌
他們亦沒有興趣認識這個
在他們心目中所謂的新生王
這是否真的要來拯救我們以色列民
他們有很多懷疑
這班人很冷漠
為何會這麼冷漠呢?
這班認識聖經、譯聲神話、語語人
他們是教人的
可以教人聖經
為何會這麼冷漠呢?
其實我們值得問一個問題
這班人的上帝的話
是否真的能進入他們的生命裏呢?
曾經有一個人這樣說
他說你不要以為
一定是那些神學院的教授
最懂得聖經
可能隨時來一個比賽
誰能解釋聖經更好呢?
可以是一個不信耶穌的人
一個學者
相反,他上台時
這堂課可能會覺得眼前一亮
這段經文是可以這樣解釋的嗎?
很精彩,真的會拍爛手掌
可能會的
他不信耶穌也可以說得很精彩
那你說聖經對他的意義是甚麼呢?
一個學術
他解釋得很厲害的一段文字
他用他的學術去解釋這段文字
教書地教你
但這段文字對他來說沒有意義
這班宗教領袖也可以這樣
很熟悉聖經
我知道上帝將來會這樣安排
等等等等
不過這些有沒有意義呢?
可以沒有意義的
所以就很冷漠
這才是最大的諷刺
不是真正認識上帝的人
或認識神不是這麼深的人
渴慕耶穌
反而這些所謂的
說自己認識神的人
卻是不渴望耶穌的
這段經文是充滿了諷刺
所以我想提醒大家一件事
今天不是說
我上了很多主日學
我聽了很多唐道
我自己每天看聖經
從早到晚我已經很熟悉聖經
我就很熟悉了
不是
我想說
你有沒有讓上帝的話
真的進入你裡面
這是否真正建立你和神的關係
你真的明白神?
你真的將你的心給神?
如果我讀完這麼久
學完這麼久
我都不明白祂
我也不打算體貼祂的心意
那麼讀和學的意義在哪裡?
到最後原來我還是很冷漠
那麼這個生命
究竟價值在哪裡?
是否很可惜呢?
這種生命
我每年聖誕節都慶祝
我參加所有聚會
什麼事情都要做
只有驅魔
你的生命裡面沒有真正改變過
我仍然問這個問題的意義在哪裡?
到最後我發現
我其實不認識神
那麼你看這麼多聖經
這些是為了什麼?
我很喜歡人看聖經
我很喜歡教人看聖經
但是我更加喜歡
你看完之後
你和上帝有一個真實的關係
是真實的關係
不是虛假的關係
很值得大家思考
最後應用的時候
值得我們去想一想
我們究竟屬於以上哪一種人呢?
我由第三種開始說起
剛才說到冷漠的這種人
我們都覺得自己很認識聖經
很多參與教會聚會等等
我們是否認識神?
和神有一個好的關係?
有沒有問過自己
為什麼我們的心這麼冷漠?
為什麼?
我們有沒有靠著聖靈
活出神的話語呢?
其實我想每一次
你聽完道之後
開禮堂的時候
假如你能夠捉到一句神的話
然後在那個星期活出來
我覺得已經是非常成功了
就不是下個星期我問你
上個星期我說什麼呢?
我已經忘記了
不用下個星期
可能一會兒吃飯時問
其實我都不太記得
你剛才說了什麼
是不是?
那一刻就覺得聽了一些東西
之後就不記得了
那是沒有意思的
所以在這裡值得大家思考
我們是不是這一種人?
第二種人
就是剛才我們說的
好像希律王這一種
我做王
你不要影響我做王
不只是不相信耶穌的人才會這樣
信耶穌的人都會這樣
我很想做我生命的王
我可以說一些很淑女的東西
但我想做王
所以到最後你不要干涉我
你走到一邊
耶穌
我們是不是這一種人?
如果有
問一下
為什麼會這樣呢?
我們什麼時候開始成為耶穌的敵人呢?
和上帝爭這個位置
其實都很容易聽得出來
我們的生命是不是讓耶穌做王
你說一番話
很快就能看見
那個人是在說自己
自己想怎樣怎樣
還是真的讓上帝做王
很快就聽得出來
這是第二種
還是我們是屬於
不是的
我告訴你
我們是屬於敬拜耶穌那種
我們學武耶穌的
敬拜耶穌
那我就要問一個問題
在你心目中
你覺得耶穌是怎樣的呢?
耶穌是不是王呢?
耶穌真的是王?
是哪一種王呢?
我發覺
我們看耶穌的觀念是很不一樣的
有人看耶穌是阿拉丁神燈
我擦擦擦擦擦擦擦擦擦
那個阿拉丁神燈
叫你出來
我有幾個願望
我想這樣想這樣
那個神很信服
好,我為你達成
你真是好
下次有需要
又擦擦擦擦擦擦
他又出來成就我們心願
真是好
只要有一次
擦那個燈
你怎麼沒有出來
沒有達成我心願
這個是不是王呢?
這是我們的僕人
不是王
上帝聽你的話
什麼時候才知道
你是不是視他為王呢?
就是當我有不信你的時候
我是怎樣看神就知道
我那個時候最容易
因為不信你
人生很痛苦
我就很想將矛頭指向上帝
你令我很痛苦
這樣那樣
你欠我的
你欠我太多
你那個時候就知道
原來祂不是王
祂只不過是我的僕人
祂真是服侍得我不周到
祂可能是王大仙的神
我們看祂是
我求籤你就答應我
為什麼我求籤你不答應我呢?
我們是不是看祂是這樣呢?
是王是怎樣的?
你好尊崇祂
不是祂服侍你
是你服侍祂
是我們服侍祂
我們一起服侍祂
這樣就叫做王
這樣就祂說了算
就不是我們說了算
是不是?
今天的題目是
來敬拜我們的王
聖誕節更是一個好的時間
思想耶穌基督
祂是不是王才行呢?
在我們心中
如果我已經很久
坐在我自己生命的寶座上
已經把耶穌趕到不知去哪裏呢?
這個聖誕節
是不是應該把自己這個位置
讓出來?
不是要祂服侍我們
而是我們去服侍祂
去敬拜祂
博士會獻上很珍貴的禮物
黃金、玉香、末藥
是很珍貴的
我們獻給神是很珍貴的
不是將我們不要的
有剩的就給你吧
上帝說很好的
我給你
有很多人不給你
哇!神啊!
我好稀罕啊!
上帝說我擁有天地萬物
我好稀罕你這些剩下的
不要的、殘缺的東西
我們是怎樣對上帝?
是否將最好的獻上?
去配得?
我們有沒有很好的敬拜祂呢?
有一首聖詩叫《尊主為王》
是一首很舊的詩歌
是英國著名的牧師羅勒德的作品
羅勒德是18世紀英國
屬靈復興運動的領袖
他寫的詩歌都有一個特色
充滿了聖靈的能力
特別是這一首《尊主為王》
我很想有機會找回那些歌譜
或者那些聲音
因為比較舊
試試找回
這首歌是他的不老之作
這首歌影響了很多人的生命
其中有一個小故事是這樣的
有一個海外的宣教士
他同樣是很有名的
叫做斯國脫(Scott)
這個斯國脫牧師有一次
進入了印度荒山
一個野蠻的部落傳福音
當時他隨身帶著一把小提琴去山區
他很勇敢
忽然間有一次
他被一群的土人包圍了
他們是很原始的
而且是很野蠻的
殺人也是等閒之事
他們就高舉長矛
準備要殺他
他心中這個時候
開始默默祈禱他的上帝
在這個時候他祈禱他的上帝
而且很特別
在一個快要死的場景
他做了一件什麼事呢?
就是敬拜上帝
敬拜神為他的王
他拿起他的小提琴
閉上雙眼
一邊拉一邊唱這首詩歌
很特別吧?
我不知道如果我們真的有這樣的處境
有人將會殺死我們
那一刻毫無準備
我們會打算做什麼呢?
應該也會祈禱吧?
但可能情緒上太慌亂了
已經想不到想做什麼
但他那一刻就是敬拜上帝
一邊唱這首詩歌
尊主為王唱了兩次
他閉上雙眼
接著不要緊
他敬拜完上帝
如果要離世就離世吧
他準備好了
但是很特別
當他張開雙眼的時候
很特別他看到什麼呢?
敬拜神之後
他看到周圍的人
那些土人放下了他們的長矛
改變了他們很敵對的態度
反而接受了施覺脫為他們的朋友
還接待他為上賓
這個真的很特別
在敬拜上帝後
上帝有他奇妙的工作
改變人心
在裡面將整件事
化為一個很大的祝福
施覺脫也趁這個機會
將耶穌基督的福音介紹給他們
就是這樣
他一直留在土人當中
服侍他們
兩年半之後
他因為健康的問題沒有辦法
他要回到美國
那時候已經帶了很多人信耶穌
這一班人
曾幾何時
都是在那裡拿著長矛殺人的
很野蠻的這班人
信了耶穌
經歷上帝的愛
這一班人很不捨得施覺脫離開
他們一直送施覺脫走
送了多久呢?
送了40里的路
很長的路
一直陪著很不捨得
但是到了臨離開
施覺脫自己
反而很不捨得
被這一班土人
深深的感動
最後留下來繼續服侍他們
當中這一首詩歌
尊主為王
成為了很美的一幕
我相信這個位置
不只是那首詩歌
由這個詩歌提到這個人的生命
是一個敬拜上帝的生命
他也將他一生
獻給神
上帝帶領他去哪裡
他就去哪裡
不是他自己說了算
上帝說了算
上帝要這樣用他的生命
他就這樣獻上給神
是一切
這首詩歌
只不過是他生命的一個寫照
今天弟兄姊妹
都很想邀請大家
是敬拜我們的王
這個聖誕節
我們都很想
邀請我們的王
這個聖誕節
再一次看看你生命的寶藏
是誰坐在這裡
如果是我們
自己請我們下來
讓耶穌基督坐在那裡
耶穌基督不是聖誕老人
不是阿拉丁那種神
他是王
而且是萬王之王
在這個聖誕節
讓我們的生命來一個重整
要去敬拜他
把他當得的榮耀歸還給他
還有將我們的生命的主權
真的切實交在他手裡
我們一同禱告
天父上帝我們很感謝你
今天透過這段經文
透過不同的生命
你讓我們去思考
今天我們是什麼的光景
我們總是會覺得
聖經裡的人物
是別人的故事
其實在裡面
也有我們自己的影子
可能我們的生命就是這樣
我們想自己作王
我們不想耶穌在這裡管著我們
又或者我們覺得
我們的生命這一刻很冷漠
我們不是實際很關心你的事
如果是的話
我求你寬恕我們
求你寬恕我們
我們看完聖經
但我們的心沒有真正向你開放
天父求你寬恕我們
求你潔淨我們的生命
求你幫助我們
真的謙卑下來
將你的寶座讓給你
願你坐在裡面
坐著為王
願你興起我們的敬拜
將榮耀歸還給你
是可以的
主啊,不只是那些不信主的人
他們渴望你
外邦人渴望你
昔日我們都是外邦人
今天我們進到這個門來
你讓我們繼續渴望你
而且我們的生命
要被你搞動
要被你改變
主啊,求你得著我們的心
奉耶穌基督的名字祈禱
阿們