主席
各位姐妹平安
以前香港的其中一個核心價值
知不知道是甚麼
香港最大的核心價值就是買樓
如果買不到一層樓似乎人生都是失敗的
很多香港人節意足食
終於買了一層樓
然後就結婚生子
為了供這一層樓可能再陷入經濟危機
很擔心失業
人要有信仰為目標奮鬥
這都可以是人生的盼望
沒有信仰的人
一般以金錢名譽地位
作為他們奮鬥的目標和盼望
一個有信仰的信徒
他們的人生目標和盼望
又應該是怎樣的呢
上個月我講過啟示錄裏的已忽所教會
今次是講老弟家教會
大家還記不記得我曾經講過
如果從內容和教會的情況來看
這七間教會
第三間、第四間和第五間教會的情況都很相似
都是有好有壞的
第二和第六間的教會就最好了
都是沒有受到責備的教會
而第一和第七間的教會
情況就最危險
因為審判是最嚴厲的
第一間教會就是上次講過的已忽所教會
他們失去了起初的愛心
如果再不改善的話
神就會挪走他們
而第七間教會就是今天要講的老弟家教會
老弟家教會又面臨甚麼危機呢
如果老弟家教會不改善的話
下場又會是怎樣呢?
今天我們試試從啟示錄三章十四至二十二節
透過神對老弟家教會的訊息
去反思我們信仰的三個態度
我們一起有個祈禱
各位色在、金在、永在
坐在天上大寶座的大君王
我們聚集在你的殿裏敬拜你
因為你配得我們對你的讚美
當我們能夠享受你賜給我們的恩典
又滿有盼望等待著你再來臨的時候
求你讓我們在等待得贖的過程裏
我們能夠有信心、有忍耐
並且能夠遵行你向我們所啟示的真理和教訓
好叫我們所信的、所行的、所講的
都和你的恩典相呈、榮耀你的名
我們在你面前仰望禱告
我們奉主耶穌基督得聖名字祈求
阿們
信仰的第一個態度
不要以為自己現時的屬靈狀態很好
就不需要做信仰反省
經文在第十七節說
「你說我是富足的,已經發了財,一樣都不缺」
老弟家教會認為自己一樣都不缺
並且是富足的
如果這真是事實的話
應該值得為他們感恩
事實是不是呢?原來不是
因為經文接著說
「卻不知道你是困苦、可憐、貧窮、赫硬、赤身的嗎?」
這種困苦、可憐的狀態和富足相比
落差實在太大了
原來只是老弟家教會一種自以為是
自我感覺良好的狀態
而且不單單有所缺乏
還有其他方面有虧欠
在第十五和第十六節
「我知道你的行為,你又不冷又不熱
我巴不得你或冷或熱
既然你如溫水,又不冷又不熱
我就要從你口中把你吐出來」
老弟家的行為被形容為「不冷也不熱」
究竟是指什麼呢?
什麼叫「不冷也不熱」呢?
原來「不冷也不熱」是一個比喻
比喻老弟家的行為是一無是處
可有可無
沒有了教會應該有的特質
教會不成教會
原來距離老弟家六里之外
有一個地方叫希拉波納
那裡盛產溫泉
溫泉的溫度高達華氏95度
而溫泉含有碳酸鈣
泉水在高溫之下就有醫療的作用
所以主說「我巴不得你熱」
因為在這麼熱的溫度下
才能發揮到醫療價值
而當泉水流到哥羅西
溫度開始下降
雖然沒有了醫療價值
但泉水流動的過程
就將水中的礦物質全部沉澱
泉水變得冷而清澈
可以給人飲用
所以主說「我巴不得你冷」
因為冰凍的涼水已經沒有了雜質
可以供人飲用
但魯迪加的地理卻是
在希拉玻納和哥羅西中間
流向魯迪加的泉水
既沒有了高溫的醫療價值
亦未完全沉澱了泉水中的雜質
可以供人飲用
所以主對魯迪加的責備就是
「你的行為不冷也不熱」
就是說他的行為好像泉水一樣
對一個口渴的人來說
泉水充滿雜質
喝了也會吐出來
根本是一無是處
全無價值可言
當魯迪加教會
很自滿地認為自己已經很富足
發財了,一樣都不缺
他們陶醉在一種自我感覺良好的狀態下
殊不知這種感覺卻是建築在物質條件上的滿足和自信
而引用出來的屬靈的驕傲
以至導致屬靈上的失明
因此主就點出他們的危險
其實魯迪加教會是一個困苦
可憐、貧窮、黑眼、赤身
而且一無是處
主用了五個形容詞來形容魯迪加教會的真實情況
最可惜的是
他們竟然察覺不到自己的不足之處
用今天的術語來形容魯迪加教會
就是他們是一個屬靈的核子
而且窮得只剩下錢
窮得只剩下錢
就是魯迪加教會的真實情況
所以魯迪加教會所犯的錯
不是對人很冷漠
也不是屬靈熱度不足
從他們自誇一樣都不缺的心態
我們深信這間教會在外表來看是不錯的
可能好像其他六間教會
曾經被人稱讚過
是一個宗教活動頻密的魯迪加城
他們懷有這種自大自滿的態度
不可能在宗教上是一個完全沒有作為的群體
因此他們的問題並不是沒有宗教的活動
正如魯迪加城的問題不在於沒有水
他們有水
但水含有雜質不能飲用
魯迪加教會也有他們的宗教活動
但因為有雜質
以至這些活動全沒有屬靈的效力
這才是魯迪加教會真正的問題
他們有宗教活動
但沒有生命
不活潑的
就像一潭死水一樣
沒有質素
沒有影響力的屬靈生命
在主的眼裡
就是全無價值
一無是處
如果我們換上信仰的詞彙去形容
什麼叫不冷又不熱?
這句話就是既沒有好的見證去影響身邊的人
又沒有好的靈性去滿足內心對永恆的渴求
對人對自己
對整個社區
一點幫助都沒有
在這裡和大家說一個諷刺式的笑話
話說在俄國革命之前
俄國革命很久了
坊間有一個流行的笑話
話說有一天
就像今天一樣崇拜日
天使走過教會門口
她遇到一個魔鬼
天使很緊張地問魔鬼
你來這裡做什麼?
這裡每個人都是來敬拜上主的
沒有人會是你的信眾
魔鬼說:是嗎?
未必的
她只是來教會
未必真的用心敬拜神的
天使就不相信
於是魔鬼就說:不如這樣吧
我們一起坐在這裡
一起數一下
如果有人真的進了教會
是誠心祈禱敬拜的
天使就將他的名字寫在你的生命冊上
但是如果進了去
不是真心祈禱敬拜的
那個人就歸我了
天使和魔鬼就一起
在教會門口一起數
既然這是諷刺式的笑話
最後屬於魔鬼的人數
大幅拋離天使
這個笑話想說什麼呢?
想諷刺什麼呢?
是諷刺當時俄國的教會和信徒
他們不單沒有信仰的生命
也對其他人完全沒有影響力
他們雖然身處在教會裡
但是所表現出來的信仰
完全發揮不了信仰的核心價值
這個笑話諷刺他們
就算身處在教會裡
你也表現不了一個信仰的精神
更何況你離開了教會之後
更加沒有人知道你是一個信徒
明白了嗎?
如果今天天使和魔鬼在雄恩堂數點人數
不知道結果會是怎樣
各位雄恩家庭的姐妹
今天我們的信仰生命
是不是覺得很舒適呢?
是不是覺得很自由自在呢?
是不是覺得自我感覺良好呢?
是不是覺得我們現在很好呢?
一樣都不缺
老弟家教會的情況也一樣
我們是不是也需要反思一下
我們自己所信的究竟是什麼呢?
什麼才是我們的信仰核心價值呢?
是我們的祈禱靈不靈?
是我們的祈禱有求必應?
信仰的第二個態度就是
承認自己的罪悔改並且接受主的管教
經文在第十八節說
我勸你向我買從火中鍛鍊出來的金紙
洗你腹足又買白衣纖上
洗你赤身的羞恥不露出來
又買眼藥抹你的眼睛
洗你能看見
老弟家教會當時最自持
最驕傲最不可一世的
就是他們是一個財經中心
成衣製品和藥物的中心
但想不到他們最需要改變的
就是正正是這一點
所以主給的勸勉就是
向我買火鍊的金紙
白衣和眼藥
中國古籍淮南子一書
在漢朝被認為是收集了朱子百家的其中一部著作
裏面有一段說話
他說自誇善射者死於此
善戰者死於兵
善泯者溺於水
這個正正是我們認為最強的地方
就是我們最輕視和忽略的地方
我們的屬靈驕傲就是這樣來的
我們最認為
那樣東西是最厲害的
就成為我們的屬靈驕傲
向我買從火中鍛鍊出來的金紙
洗你腹足
主提醒老弟家教會
我們的屬靈生命如果沒有經過一些試煉
只是一個溫室裏面的嬰兒
一旦暴風雨來到
就會全然軟弱跌倒
毫無抵抗的能力
唯有經過火一般的試煉
生命才會堅強和茁壯
如果信徒的信仰生命經過試煉
一定能夠為主而結出屬靈的果子
並且在生活裏面能夠造就別人
和建立別人生命的質素
這些腹足
豈不是比地上的金銀財寶
名譽地位更有永恆價值嗎?
我們剛才聽到玉芬的分享
苦不苦?
苦啊
她女兒的病仍然在病
不是因為做了信徒之後
她女兒就能夠病得痊癒
不需要她照顧
她仍然要照顧她女兒
但她學會如何與神同行
香港的離婚率很高
信徒也一樣
離婚對一個婦人來說
或者一個女士來說
苦不苦?
苦啊
向了多少年才走出死暗的幽谷?
七年
今天她能夠站在這裏講見證
是信仰承托了她的生命
我們信徒的生命很喜歡一帆風順
我們不喜歡有逆境
但逆境就像一個火煉的金一樣
燒盡我們
讓我們能夠建立一種肅靈的果子
經文說
「有買白衣穿上
使你的赤身羞恥不露出來」
主要提醒老弟家教會
我們所犯的過錯
最終在神面前必定會顯露出來
當一個充滿罪惡的人
站在聖潔的神面前的時候
一定會覺得很羞恥
感覺到無地自容
如果我們看回《創世紀》的書
人類的始祖亞當和夏娃
一吃了分辨算角樹的果子
他們就看見自己赤身露體
他們怎樣做呢?
他們就編織了無花果樹的葉子
為自己造成裙子
當神呼喚他們的時候
他們怎樣回應呢?
他們說「我在圓中聽見你的聲音
我就害怕了
因為我赤身露體
我就藏起來了」
他們感到羞恥
感到害怕
還有藏了起來
讓我們知道
逃避是不能解決他們所犯的罪
今天我們也一樣
我很喜歡逃避
犯了罪、犯了錯
不承認、逃避
算了
很快就不記得了
沒有大不了
一件白色純潔無瑕的衣袍
是代表神的寬恕和憐憫
當我們能夠自覺犯罪
得罪人、得罪神的時候
我們記得在面前
去求這件白衣
求神以他的寬恕和憐憫
去遮蓋和赦免我們的罪
這是唯一的方法
在整個舊約以色列的歷史
我們也看到
神對以色列百姓的寬容和赦免
主同樣要求老弟家教會
向神求取寬恕
去遮蓋他們所犯的罪
教會在這個社區的
其中一個目的是什麼呢?
是要建立一個聖潔的群體
進來後
進來後每一個信徒
他要自覺人生污穢
覺得自己犯罪、得罪神
來到教會的時候
求主赦免、求主寬恕
以至他能夠守潔心清
可以安然在這個聖殿裡敬拜
我再說一次
如果心裡面深存污穢
你的敬拜是沒有意義的
神是不會喜悅的
你唱得多大聲也好
神也不會喜悅的
唯有你
在神面前認罪悔改
你存一個清潔的良心
你在神面前敬拜
神就喜悅了
聖人說:有買眼藥
抹你的眼睛
使你能看見
能夠使我們打開淑寧的眼睛
唯一的方法
就是與神有親密的相交
當我們與神的關係進入一步
一種叫什麼呢?
你在我裡面
我在你裡面的狀態
這就是約翰福音所說的
葡萄樹與枝子的關係
我們要連於葡萄樹
我們就能夠從神裡面
能夠有質量、健康、強壯地成長
也唯有我們將生命重整
淑寧生命有成長
我們才能夠提升我們的淑寧視野
使我們以前所看不到的
今天我們能夠看見
一個很明顯的分別
你未信耶穌的時候
你看見所有人
那些都是人
你信了耶穌之後
你再看見那些
所有都是主所創造的人
那些都是主所愛的人
這就是淑寧視野的分別
你信耶穌之後
你看不見
你看不見那些是神所愛的人
你信了耶穌之後
有神的眼光
你看見每一個
你知道每一個都是神所創造
每一個都是神所愛
然後你就會有連吻
這個也很重要
我們有沒有神的眼光
去看這個世界
雖然老弟教教會的情況是這麼惡劣
但是主的管教卻又是主動的
在十九至二十節這樣說
他說凡我所愛的
我就責備管教
所以你要發熱心
也要悔改
我站在門外叩門
若有聽見我聲音而開門的
我要進到他那裡去
我與他
他與我一起吃飯
老弟教教會縱然犯了很多錯
淑寧情況很差
但是他們仍然都是主所愛的
仍然都是主所眷顧的一間教會
主在門外叩門
只要聽到主的聲音
呼喚、邀請
願意接受
願意接受被主管教
打開心扉的主
就會與我們一起
今天我們願不願意打開我們的心
讓主進入我們那個污穢的靈裡面
其實我們心裡面真的很污穢
以前我曾經聽過一個這樣的比喻
就是我們想起耶穌
心房裡面有一百間房
主耶穌
邀請主耶穌進入其中一間房
這間房
主耶穌你可以在這間房裡
怎樣都可以
但是那九十九間房
你就不要理會
那九十九間房
我才可以進去
主你不要進來
黑暗是會逃避光的
我們也是一樣
當我們心裡面污穢的時候
我們都很想逃避主
進入我們生命裡面
只要肯回轉
只要肯認罪悔改
恢復回熟靈生命的活躍
老弟家教會仍然能夠與主
建立那種親密的關係
以至最後被主所縱容
神對人最大的懲罰
不是要用最嚴厲的方法去管教他
而是要用最嚴厲的方法
而是完全放手不理
讓你任意而為
讓你任意去放縱你自己
這個才是最大的懲罰
主肯管教你
仍然是愛你
主不理你
任由你怎樣做
這是一個最大的懲罰
當人完全滿足在自己的心意的同時
正正就是與神的關係
最疏遠
以及在距離上
最遠離神的時候
在春秋的時候
孔子的學生曾三
曾經很勤奮好學
很深得他孔子的喜愛
有些同學就問他
為什麼你進步得這麼快
他就說
吾日三醒吾生
為人謀而不忠乎
與朋友交而不信乎
存不擇乎
意思就是
我每日都會多次問自己
能夠替別人辦事
是否盡力了
與朋友交往
有沒有不誠實的地方
所教的學生
有沒有教不好
如果發現教得不好
就立即改正
三醒吾生
就是能夠隨時都要作出
一個自我反省
看看有什麼可以改善和修正
信仰的三醒吾生
又是怎樣的呢
我們可以每一晚都問問自己
神所交託的事
我做好了沒有
為別人的守望和待討
完成了沒有
聖經的教訓
和對神的認識
有沒有認識多一些呢
我相信如果我們每一天
都做一次三醒吾生
信仰反思
我們一定可以進步神速
洪英嘉弟兄姊妹
更加有信心
更生自己的屬靈生命
悔改的心
和神親密的關係
就是主對老弟家教會的勸勉
我深信
也是對洪英嘉
眾信徒的一個勸勉
所以只要我們能夠反省到
自己的不足
願意悔改
重新起步
和主建立一個親密的關係
我們的生命
仍然可以被主所使用
榮臣益人
這不是我們信徒
很想要做的事嗎
榮臣益人
信仰的第三個態度就是
生命的終極
需要有得勝的目標和盼望
經文在21節這樣說
得勝的我要賜他
在我的寶座上與我同坐
就如我得了勝
在我父的寶座上
與他同坐一般
主要是要他
主透過約翰
寫給啟示錄的七間教會
都透過不同的應許方式
表達了他對教會的期望
對這所教會
就是重拾起初的信心
也可以是繼續忍受患難
又可以是不再向這個世界妥協
不過主最後給了老弟家這封信
主耶穌是以自己作為一個榜樣
作為他對老弟家教會的期望
和他對得勝的定義
主耶穌對天父至死不渝的信服和信心
使得他從死裏復活
與神與父神同坐寶座
老弟家教會的信徒如果要得勝
就要好像主耶穌信服天父一樣
他們同樣要信服主耶穌的命令
和對主耶穌有充足的信心
對於猶太人來說
他們一生的終極盼望
就是能夠與主一同坐寂
彌賽亞的筵席是他們的盼望
現在主對老弟家的應許
不單可以與主在宴會上
宴席上一起坐
不單單是這樣
更加是與主一起坐在寶座上
這一定比一起坐在宴席上更加尊貴
與主坐在寶座上
這是一個很尊貴的應許
你想一想將來有一天
你在天上
你坐在主給你的寶座上
坐在寶座上
你旁邊的就是主
你會怎樣?
你的心情會怎樣?
這會不會是你的盼望?
今天大家坐在聖殿裡敬拜主
你知道主與你同在
將來你坐在寶座上
主耶穌就坐在你旁邊
有沒有想過自己的信仰目標和盼望?
能夠與得勝的君王一起坐在寶座上
會不會就是一個信徒終極的盼望?
如果我們的目標
真的很想過一個得勝的人生
我們就必定要審視一下我們的方向
究竟我們的方向能否走到這一步
我們的方向是否可以去到與主一同坐在寶座上
詩篇九十篇
剛才玉芬說很喜歡讀詩篇
今天又有一個詩篇九十篇
第十節這樣去形容我們現在的人生
他說我們一生的年日是七十歲
如果是強壯的
可以讀八十歲
但其中可以驚誇的
不過是
勞苦受煩
轉眼即逝
我們就如風飛去
有什麼好厲害呢?
讓你讀到八十歲、九十歲又如何呢?
勞苦受煩
詩人說到人生苦短
轉眼即逝
如果人世間的現象是這樣的
我們又怎可以過一個得勝的生命?
這麼苦的人生
怎樣過一個得勝的生命?
有人類歷史以來
都不知道有多少聰明的人
或者哲學家
都同樣問一個問題
人生的意義和目標究竟是什麼?
我們為什麼而活?
為什麼而生存?
為那一口飯而生存?
為那一層樓而拼搏?
今時今日
有很多不同的理論
亦有很多不同的宗教呈現在我們面前
任我們去選擇
不過基督教所提出的答案就是
不是人去找神
不是
你找不到
而是神主動去找我們
神透過啟示向我們
講明祂的心意
聖經和主耶穌的道成肉身
就是對人類最直接的啟示
你認為
你在報道會裏面
你舉手決志
是你去選擇神嗎?
不是
沒有聖靈在你的生命的工作
你永遠都找不到神
我們可以透過聖經裏面的神人關係
可以說是去認識神的屬性
亦可以透過耶穌在世的經歷和見證
讓我們的屬靈眼睛能夠見到
見到甚麼?
見到原來生命可以有另一種向度
有另一種向度
我們的生命不只是要買樓
不是要名譽
不是要財富
可以是一種向度
但基督教的價值觀告訴你
可以有另一種選擇
而這種生命的向度
不單單可以脫離
施人所講的人生苦短
勞苦受煩
而是可以帶領我們進入永恆
在世上展現一種甚麼叫得勝的生命
這種正是神為我們每一個
相信主耶穌的信徒而設計的生命
主耶穌為我們而設計的生命
得勝的生命
讓我們去尋找
上主為我們設計的人生
恢復上主創造我們的心意
我們被主喚醒了的自由意志
去選擇一條主所喜悅的生命歷程
你今天是有這種選擇的
你回到伊甸園裏面
神給你一個自由意志
然後你選擇
你遵從上主的話而活
還是你跟隨那條蛇的引誘
抗拒主耶穌的話而活
生命裏面能夠彰顯神的屬性
讓每一個信徒
能夠在生命裏面見到主耶穌
能夠為主而活
用生命見到主耶穌
用生命見到主
好像玉芬所說
在困境裏面與主相遇
在困境裏面
倚靠主而走過這個困境
用生命去見到主
然後昂首闊步地走入永恆
這就是一種得勝的生活
不是被苦難勝過你
不是被情緒勝過你
不是被逆境勝過你
很多人自怨自艾
好像他所說的自憐
為什麼是我
自怨
為什麼我這麼苦
不是,不是,完全不是
一種得勝的生命
當他再說出他的見證的時候
能夠幫助別人
我走過這條困苦的路
我靠著主得勝
你也可以
神給我們有生命、有恩賜
難道只是
就這樣過一個為自己而活的人生
為買樓、為升職
為累積財富的人生
還是我們可以用神賜給我們恩賜
去過一個為神而活的人生
在二千多年前
主耶穌來到這個世界
為我們親身示範過
怎樣走這條為神而活的人生
主耶穌得勝的道路
是一條十架的道路
祂說過
學生不能夠高過老師
僕人也高不過主人
今天如果我們說要勝過這個世界
我們說要過一個得勝的生活
我們也需要像主耶穌一樣
走這條十架的道路
就是一條信服天父心意的人生
我接著就問
你知不知道天父的心意?
如果你不知道天父的心意
你怎樣信服他的心意?
當我們完成了這個信仰人生之後
我們所得到的
不單單是得到永生這麼簡單
很多時候我們向神說
信耶穌吧 信耶穌得永生
不單單是這樣
我們以一個勝利者的身份
和主一起坐在神的寶座上
你想過沒有?
一個受造物
能夠和一個創造者
一同坐直
是最高的榮耀
我們是最高的榮耀
昔日我們的始祖阿當
他為了要與神同等
他甘願犯罪得罪神
違背神的命令
去吃那個分辨善惡樹的果
就是為了要與神同等
今天我們不再需要
好像走回阿當的舊路
也不需要走自己的路
只需要按著天父的心意
走主所走過的路
活出信仰就可以了
不知道大家有沒有聽過
一個溫水煮蛙的故事
話說在美國
康納爾大學的科學家
做過一個溫水煮蛙的實驗
把一隻青蛙放在一個熱水裏面
青蛙碰到熱水
就立刻彈走了
但是如果將青蛙放在熱水裏面
青蛙放在一個冰冷的水裏面
青蛙就好像如常地暢游
它不會彈走
然後慢慢將鍋裏面的水加溫
加到水很熱
慢慢熱 慢慢熱 慢慢熱
青蛙習慣了
它就不可以跳出這個鍋
最後就死在熱水裏面
實驗想證明一件事
青蛙由於對漸變的溫度
產生適應性和習慣性
適應性和習慣性
漸漸失去了警惕和反抗的能力
為什麼說這個例子
我們對罪
會不會適應了它
會不會習慣了它
習慣了
一件污 兩件威
有什麼所謂
許美蔭犯罪
每個人都是罪人
有什麼問題
我們每個人都是罪人
犯多一件 少一件
有什麼所謂
適應性和習慣性
這個就是對我們的溫水著畫
當我們的生命沒有警醒的心
沒有一種對敏銳世界對我們的影響
我講過的
你每一個星期回來教會
逗留多久
一個半小時
離開教會面對這個世界多久
是六天
三百六天
即是七天減少了一個半小時
你想想
世界對你的影響多
還是教會對你的影響多
正正因為這是神的話語
才可以讓你們逆水行舟
如果你不能領受到神的話語
神的話語不能在心裏
成為那種腳前的燈
路上的光
你如何抗衡七天減少了一個半小時的影響
沒有什麼可能
世界不斷影響我們的時候
我們是否察覺到
還是我們已經習慣了
習慣了
習慣了我們現在的舒適感
作為一個沒有信仰的人
他們的盼望和目標
可以是很短暫的
如飛而去
但作為一個神的兒女
天國的子民
君尊的祭司
我們有沒有一個永恆的盼望呢
一個得勝生命的目標
如果信仰
三省吾生是有盡心板的話
我們要問
我們的生命有沒有被主所使用
我們的生命有沒有對其他人
有美好的影響
我們的生命和神的心意
是否配合呢
昔日老弟家教會
主身在一個安定繁榮的社會之中
信徒所倚靠的是自己的能力
而且自滿而不自知
當主提醒他們說
指出他們一無是處的時候
唯一的回應
就是認罪悔改
再一次讓神去管教
認定主就是超乎一切以上的元首
主耶穌是洪恩家的主
也是洪恩家的王
當我們能夠在世實踐一個得勝的生命
將來在永恆的角度裏
就能夠與主一同坐在寶座上
享受一個永恆的尊榮
我們一起去祈禱
感謝主
透過你對老弟家教會的教導
你叫我們不要自滿
叫我們要有認罪悔改的心
還要有一個得勝生命的盼望
求主兼顧我們每一個會有的心
讓你的話語栽種在我們心裏
好讓我們能夠活出信仰
榮耀主名
我們去祈禱
奉教主耶穌得勝明治祈求
阿門
願主賜福大家