洪恩堂弟兄姊妹主禮平安
感恩又能夠來到你們的教會
很溫馨的來到
特別一來到就是門口有茶飲
又有咖啡飲
好一個家的感覺
為你們感謝神
真是很好的一個地方
今日我選取的經文是
《哈該書》第一章
《哈該書》主要的內容
其實是講神要求
當時猶大的百姓重建聖殿
一開始很多人看《哈該書》就會想
我整間教會還這麼好
裝修又不錯
地方又不錯
都還未倒塌
為什麼要重建聖殿呢?
我聽《哈該書》對我來說有什麼意義呢?
首先我想大家知道
當主耶穌為我們的罪釘在十字架
死了埋葬復活升天之後
教會就是耶穌的身體
也在說地上的教會就是代表主的同在
所以我要說一件事要搞清楚
原來神的殿
這裡就是神的殿
這個地方就是我們要預備
復興和重建的地方
不是說還在這裡
不是這樣
另外我們的身體也是
也是上帝的殿
所以今天我想從《哈該書》裡
跟大家反思一個重要的問題
就是教會和你個人
我們每一個信徒
我們應該做些什麼
才是合神心意
另外就是我們怎樣復興教會
也怎樣復興自己
教會復興
不是說人數多寡
不是說禮堂有多美
我們生命的復興
也不是說我們只讀多少次經
祈禱多少次禱
而是究竟這個地方和我們的生命
有沒有很好的被主使用
所以今天很想這樣去探討
我會分了幾個分題
不過在讀《哈該書》之前
我很想給大家了解一些背景
因為可能有些人未必常常去看舊約
因為我們很少看舊約
《哈該書》其實是寫於大約在主前的520年
其實很短的
只有兩章
所以很容易讀
不過裡面總共有四個神諭
每一個神諭的開始
都是由一個日子和一句句句式開始
所以讀《哈該書》是非常容易分的
一開始都是耶和華的「華臨到哈該」
今天我很想先交代簡單的歷史背景
否則稍後聽起來你會蒙嘈嘈
讓大家容易一點
首先大家知道
以色列人曾經三次被擄到巴比倫
接著他們又回歸
我們先看看那三次被擄的情況
有不同的時間,很簡單的說
譬如主前在605年
一擄就擄了皇宮的精兵
擄你當然是擄你勁的那些
接著在主前597年
就擄了約翰勁和一些精兵
約翰勁王
接著之後就出現了
聖承被焚
猶大亡國
接著就是白聖和王被擄到巴比倫
所以為何聖殿被毀就在這個時段
接著到主前的538年
第一次的回歸
為何會回歸呢?
就是後來波斯崛起
波斯滅了巴比倫
成為紅霸近東的一個帝國
當時波斯王一個
你應該聽過的
聖經裏面有一個叫古列
在主前538年下詔
允許以色列人回到耶路撒冷重建聖殿
這樣就出現了第一批以色列人回歸
哈蓋書提到回歸有兩個很重要的人物
剛才你讀了
一個叫做所羅巴伯
一個叫做約書亞
這兩個是在波斯統治之下
在猶太人來說最高的領袖
第一這個所羅巴伯是最高的行政領袖
而約書亞就是最高的宗教領袖
當時他帶著五萬人左右去回歸
回到耶路撒冷這個地方去重建聖殿
恢復敬拜的中心
當然之後還有第二第三次的回歸
在第一次回歸之後
主前的535年2月
他們其實已經開始動工建這個聖殿
根據前面的以色列記講
他們已經立了根基
建東西當然要立了根基
然後他們就面對很多的困難
很多的問題
加上敵人開始反對
最後達薩西王下令
你們不要搞那麼多事情了
麻煩停工
沒得搞
直到又有另一個王
波斯王叫做大利烏一世
他重新找來以色列人建聖殿
不過很可惜
因為之前的經驗
這些以色列人對聖殿的重建一點都不起勁
可能心想你不要搞我了
結果又停工
直到主前的520年
就是哈蓋書的一章一節
他是這麼說的
他和哈蓋和兩位領袖對以色列人展開責備和勸勉
我想大家想一想
主前538年回歸
535年立了根基
接著哈蓋在520年宣講
究竟他停工停了多少年
大家已經睡了吧
幾年了
誰這麼聰明
主席厲害
只有主席不能睡
其他人可以睡
停了工15年
你想一想
這麼重要的事情
重建聖殿
他們為什麼竟然停工了15年
接著哈蓋書的第一章一到五節
就是第一個神諭
神要跟他們說什麼
今天我從這個神諭裡有幾點跟大家分享
第一點
我叫他的主題叫做
主次不分
在第一到第四節
剛才讀了不用特別讀了
如果你有留意第二節
萬鈞之耶和華如此說
這些百姓對於建造耶和華的殿
他們認為是什麼
時候未到
如果用我們現在的言語說很簡單
就是時間不對
時間不對
不是不做
你要弄清楚他們沒有那麼大膽
神叫他們建聖殿
他們敢說不要搞我
不會的
今天神跟你說你要讀經祈禱
你也不會說不要搞我
我們也是這樣回答上帝
時間不對
這一句表明以色列民
不是不知道重建聖殿的重要性
是不知道的
甚至他們覺得上帝要我做
不過他們就說
我沒有說不做
不過就是時間未到
百姓用什麼理據
認為時間未到
我們先看看百姓
看看神是不是冤枉他們
可能真的時間未到
在回歸之前
其實他們曾經展開過一輪工程
不過就是因為出了很多問題
他們先建了祭壇
又立了根基
他們確實面對著很多問題
他們沒有說謊
第一當時耶路撒冷
土地非常荒涼
經濟環境很差
第二在建造工程
附近各國族群
住在那裏的人
當然你走了那麼久
還有波斯官員不斷批評和反對
還有這個你聖經會知道
撒瑪利亞的貴族
對於回歸的猶太人非常有敵意
這些貴族覺得
我們已經在那裏那麼久
你走來搗亂
他們不願意將這個特權
給回猶太人
這些都是利益問題
很多時候地上打仗都有這些問題
如果是這樣
你看一看
經濟又不理想
又有人在那裏搞來搞去
這些百姓說
時間未到
合不合理呢
理論上是合理的
不過我想大家看第三第四節
第三第四節這樣說
耶和華的華籍哈該
先知傳講說
這殿荒涼
你們自己還住在
天花板的房屋嗎
為何神這樣說他們呢
其實神直接指出
生命中很核心的問題
這一群屬神的子民
他認為建聖殿
就未是時候
面對這麼多事
不過這樣建自己的房屋
就沒有什麼問題
什麼是天花板的房屋呢
我想澄清一下
不要想著
為何上帝會這樣
建房屋不讓建天花板
不是要建茅屋嗎
其實天花板的房屋
是指上等的木材
裝修得
一間可以叫豪華的大屋
為何這樣說呢
因為這個原文的字
經常用來形容皇的宮殿
即是豪宅
我想不止
即是漂亮的東西
神不是批評人住
有天花板的房屋
神是說你們既然
豪裝自己的房屋
但是你們可以任上帝的
電荒涼
請問你擺了神的
位置在哪裏
如果當時
政局真的這麼不穩定
經濟又是
百廢待興的話
不見上帝的電
不是時候不出奇
但是百姓卻自己
去想著去建立
自己的豪華的房屋
百姓花盡心思
時間的
自己在這個地方
謀一個好的環境
將來的生活去籌算
神的事
他卻擺到最後
所以
神重重的責備
神席在哈該
才在糾正以色列民
一個錯誤的觀念
就是主持不分
輕從不分
做事永遠有先後
他們用了
自己的金錢
時間來處理
自己的事
將神的事擺到最後
甚至拖下線
生活
享受才是為重
神的事
為輕
所以聖殿的工程
足足停了十五年
至九
弟兄姊妹
第一樣我很想大家反思
我們今天無論是在神國的事
無論是我們自己
屬靈的生命
在教會這個家裡面
我們有沒有主持不分
你有沒有急神所急
還是你只是喜歡
做我自己的事
神的事
我先拖下線
我會不會是這樣呢?
聖經怎樣告訴我們?
聖經清晰告訴我們
你們要謹慎行事
不要像愚昧人
要做智慧人
愛惜光陰
因為現今的世代邪惡
我們做
上帝做我們是很公平的
每個人都是七成二十四
沒有一個人多一點
是一樣的
但問題是我們怎樣有智慧
去用我們這二十四小時
如果我們不謹慎
我們就會浪費
一些沒有益處的事
我們要愛惜光陰
善用時間
造神喜悅
要我們做的事
善後次序和主持
是非常重要的
你懂不懂得
運用好你每一天呢?
我以前在商界的時候
很喜歡講時間管理
時間管理
這個圖沒有什麼人陌生
這個比較簡化
理論上可以做到七至八格
我做了一個比較簡單的
就是
通常我經常都講
我有時候對同工說
你不要先做一些不要緊的
不要緊的你不做
因為我們經常都主持不分
什麼是時間管理呢?
就是你看到有四格
通常我們會做什麼呢?
就是做緊急和重要的
最後是什麼呢?
不緊急又不重要
當然中間就會有
緊急不重要的拉扯
和重要不緊急的拉扯
我們很多時候出了兩個問題
第一個問題
我們連放這些格都不懂
什麼叫放這些格都不懂呢?
就是究竟什麼是最重要的呢?
有時候那些人會擺了
我經常都跟年輕人說笑
如果給你們填呢
我懂得填
最緊急最重要當然是爆機
是不是?
否則你不會用最多時間打機
對不對?
你不會飯都不吃去打機
最緊急一定不是吃飯的
你們餓不死的
全部都是神仙
我經常笑他們
如果家庭主婦
通常最緊急是什麼呢?
想想今晚煮什麼菜
因為真的很頭痛
你可能坐著聽牧師講道
都想一想
一會兒買什麼好呢?
那麻煩你扔下這個
這個其實不是最緊急的
我們就將那些緊急重要的
其實是放錯了
當然有些人就說
不是,牧師,我真的有很多事要做
我又要打機,又要煮飯
我又要陪兒女溫書
我又要OT博殺
我又要應酬
我又要追韓劇
我也知道要讀經祈禱
那很簡單
全部擺了緊急重要就行了
那就慘了
又是主持不分
你只有24小時
所以第一
我們出現的問題就是
我們不懂得分什麼是主
什麼是次
什麼又輕
什麼又重
你寫回你一天24小時
你發覺你就不會分了
你就一定像這群以色列民那樣
時機還沒到
什麼時機還沒到
還沒滾完手機
所以還沒有時間靈修
時機還沒到
還沒時間祈禱
因為還在追韓劇
我們不懂得分
第二種就是
可能有些人都懂得分的
你又沒有那麼愚昧的
我知道很重要的
傳福音重要
重要和緊急
末世了
是不是
讀經祈禱
也沒有那麼緊急
所以我們放在重要
但不緊急
也對的
不一定很緊急
你放在正確的位置
但你忽略
什麼忽略呢
最多人忽略的
就是剛才我說的
重要
但未必很緊急
其實靈修祈禱
就是其中一個
重要嗎
你們知道重要嗎
但不是一定是
飯都不吃
我就做
不是的
未必很緊急
但往往我們忽略
就是這一格
我們將很多
屬靈的事情
我們知道重要
因為你覺得
當下不緊急
你放在這一格
接著呢
你就通常不做
我們最喜歡做的是什麼
知不知道
不緊急又不重要那些
不知道為什麼
我們的生命
亂七八糟
所以我們真的要
求主幫助
今天
教會的復興
都是一樣
我很多時候
和教會
我和你們教會
都是很熟悉
因為你們教會
即將和我一起上課
所以剛才我見到
我是其中一個學生
平時原來這麼漂亮
平時可以上課
戴口罩
上來獻唱
我好感動
在教會復興
說要重建教會
讓教會進入社區裏
去做科研工作
這是沒有一間教會
可以推諉的
但很多時候
我發覺當我去做
教會的同行的時候
教會很多時候
就是主持不分
很多教會和我說
牧師牧師
我們真的很想進入社區
不過時間還未到
為什麼時間還未到
我要先搞定弟兄姊妹
這麼多適合的牧養弟兄姊妹
怎麼搞
搞定
我真的很想問
怎樣才能搞定
我沒有叫你放下弟兄姊妹
去做傳福音
你要和弟兄姊妹一起傳福音
不過我們有時就是這樣
我們都和上帝說
時間還未到
時候還未到
因為我覺得這樣
我們放錯了位置
包括我們的生命也是
我們很多時候覺得
我經常都聽到
退休後才回來服侍
因為退休前的時間還未到
是不是這樣
如果從今天的經文看
其實不是時候還未到
你有時間去旅行
你有時間去做很多事
你有時間去看那些
十五秒的短劇
但你沒有時間回來
去服侍多一刻
這個不是你沒有時間
是你主持不分
所以弟兄姊妹
第一點
我很想大家認真去思考
正確的目標
決定了你時間的優先
今天甚麼是你正確的目標
是不是上帝的事
還是你自己的事
如果根據神執秘
所羅巴伯和約書雅和百姓
他們的主持不分
就是將神的事放到最後
今天為甚麼我們的格數
會放到亂七八糟
是因為我們用我們自己的事
去決定怎樣放這些格數
如果你有一個正確的目標
你知道神的事
才是你生命最首要的
你就知道甚麼是最重要
所以第一個生命的反思
我想大家再想一想
在你的生命的次序裏
神是不是為首
第二
在第二段的經文
在五到十一節
我叫它做倒果為因
我想大家先留意
第五到第七節
它不斷重覆了一個模式
就是你們要審測自己的行為
亦都是今天我講題的主旨
你們要審測
其實原文是安置你們的心
即是你們要安置好你們的心
當人的心放在哪裏
你的心思意念就會放在哪裏
跟著你的行動
自然就會跟著你的心
放在哪裏的方向去跑
所以在經文裏面
亦有一個是你會看他們奔向哪裏
安置心是非常重要的
究竟我們的位置放在哪裏
剛才講到如果你願意
去放好你的心在哪裏
你的行為就會在哪裏
行為原文是In your way
在你的道路裏
首先神要求他們在五到十一節
神先要求他們注意當時他們惡劣的環境
我想大家看一下
神是沒有否定百姓當時遇到的經濟狀況
反而指出它的真相
剛才主席讀的時候
他們當下的真相是怎樣
種得多收得少
吃又吃不飽
喝又喝不足
穿不暖其實都很慘
他們的狀況是修吃喝穿
這些是基本人的生活條件
他們都不足夠
神將問題提出來
是讓以色列百姓警惕自己錯誤的行為
第一包括了甚麼呢
耶路撒冷經濟的確是困難
不過他們卻願意在這個難處當中
依然合理化地去建立自己的房屋
卻不願意建聖殿
另外百姓他們在第九節
特別我想給大家看第九節這個字
見不見到有個「各人顧自己的房屋」
這個顧字原文是奔向奔
即是百姓為了自己
這麼惡劣的環境也好
他為了自己的居所
自己的安樂而奔波勞碌
卻讓上帝的殿的荒涼
下蓋教導百姓
請你們對準焦點
注意自己的處境
就算他們為自己的房屋
終日奔波勞碌
是不代表他們獲得安全和保障的
因為結果經文都說他們是徒勞無功
以色列民因為現在的環境和經濟
所以不積極做神所吩咐的功
但這段經文卻剛剛相反地告訴他們
其實是因為他們忽視了神的吩咐
所以今天帶來這個經濟的困局
相反的,倒果為因
舊約其實其他先知同樣有這樣的教導
如果你記得,何西亞先知指出
以色列民即使播種也不能夠收成
就算收成也會被外邦人所吞吃
原因是因為他們拜偶像
接著尼迦先知教導他們
告訴他們吃不飽,殺種也沒有收割
原因是因為百姓作惡,受到神的懲罰
耶利米先知則宣告
他們做公務好處,種的麥子會收到荊棘
因為他們要接受神的憤怒
今日新約同樣有這樣的教導
在《馬太福音》六章三十三節
大家應該很熟悉這段經文
請大家讀,預備起
「這些東西都要加給你們了」
「原文是你需用的,他都給你」
弟兄姊妹,以色列民用了結果
現在經濟不好,收也收不到
吃也吃不飽,所以做藉口
環境不好,見聖殿未是時候
經濟好些再想
但神卻告訴他們
「你以為收得多嗎?卻收得少」
「你以為收到家中嗎?卻催去」
為甚麼?是因為他們搞錯了一件事
他們不是先求神的國和神的義
然後相信他們需用的,上帝也給
弟兄姊妹,我們會否犯這個錯誤?
我們經常覺得我們有難處
所以我們不去遵行神的旨意
但我們沒有想過
原來當我們願意遵行神的旨意
這些難處都會迎刃而解
你有否想過是這樣?
如果沒有,我想問這段經文又如何解釋?
「你相信先求他的國和他的義」
「你需用的東西,他都給你」
有時我們背金句很厲害
但我們走出來就很弱
我不是叫大家不關心弟兄姊妹的難處
但當我們知道有難處時
同時亦表現了一件事
究竟我們覺得難處較大
還是神的應許較大?
舉兩個例子
我最近舊的不說了
這個都頗新的,可能學生聽過
我最近在上水建了一個新的中心
要請人
其中有一個婦女
其實不是信了很久
一年多,洗了泥
我見到她平時很勤力回來做義工
她是一個單親媽媽
有兩個小朋友
兩個都是SEN
回來幫忙,很勤力
真是天天都見到她教會
搬東西又做,倒垃圾又做
幫忙小朋友,照顧小朋友又做
接送癌症病人又做
只是義工,甚麼都做
我祈禱當初感動
不如請她回來
因為開了新中心,需要人手
我需要一個行政同工或福音幹事
我問她
我有感動,不如一起祈禱
祈禱了一個多月
她說牧師,我願意
我願意回來工作
然後我就請她
很便宜的工資請她
可以說是一萬多元
一萬二千元加上信用卡請她
臨請她前,就要填寫
要填寫保險和信用卡
有一份很簡單,好像履歷表
填寫完後
我收了之後,打算給我財務
一收,我看了之後
哎呀,為何我哀怨呢?
原來她之前拿了綜援
為何我哀怨呢?
我看了,她的綜援是一萬六千二千元
哎呀,你給我嗎?
哎呀,糟糕了
我馬上不敢交給財務部
我先找傅蕾瓊
你拿綜援的嗎?
她很輕言淡語
是呀,你說請我
一月一日開始,我上個月就取消了
我說,我給你一萬二千元,還要連同NPF
她說,我知道了
我說,你兩個小孩要交租
交租好像是五千八百多元
五千八百多元
兩個學生有很多訓練
你又單親
我說,一萬二千元夠不夠用?
她說,夠了,牧師
教會有飯吃,我和婆婆吃就行了
她真的這樣說
她說,沒問題的
那一刻,我都不知道可以說什麼
我跟她說,其實你有很大的難處
為什麼你不跟我說?
其實你真的不夠用
因為我跟她計算過,每個月只剩下二三百元
你怎麼夠用?
我說,你明明每個月有三四千元
有什麼意欲?
我們的人,經常都覺得沒有錢在口袋裡
很沒有安全感
她回答,我也回答得很好笑
我說,我習慣了
她當然開玩笑
她身上有幾千元
我說,那怎麼辦?
她說,怎麼辦?你不是不聘請我吧?
我說,不是
我說,為什麼你會答應呢?
對我來說,我是很迷惑的
第一,綜援需要做嗎?
不用做
回到我們那裡很慘的
七成二十四的
第一天放假,但他們都會回來
這樣選擇
她說,先求他的國和他的義
我需用的,上帝都給我
你教的,牧師
我回到家裡
我哭了很久
我死了不少錢
我跟我的教會商量
當然也要公平
因為我其他的行政同工都是這樣
但她真的很甘心樂意
真的很甘心樂意
現在已經過了試用期
做得非常好
我在試用期前跟她聊天
她說,牧師,是真的
原來上帝說
我需要用的東西都加給我
我沒有加工資給你
加給你
她說,原來她做了這幾個月
她的子女乖了很多
她說,給我幾千元
根本不是
不是我想要的東西
原來上帝才知道
什麼是她需要的
她的子女在教會收拾桌椅
真是乖得
有一個經常打人
最近加入了我的小六門徒訓練
自己來的
牧師,你是否有門徒訓練
我是,我行不行
現在說吧
她的子女乖得
她看到媽媽的生命
媽媽以前經常在家裡哭
回到現在,經常說
我今天又陪過癌症病人去哪裡
我很開心,我們要珍惜生命,我們要祈禱
兩個子女很大的轉變
所以弟兄姊妹,我很想大家
去從這個生命
去看看,我們有沒有這樣的信心
先求他的國,和他的業
教會一樣
很多時候,我們很擔心去做很多事情
究竟有沒有果效
要花多少錢
教會剩下多少錢
我們很多時候都是這樣
但是
我的教會經驗
我經常說
十一年前,蒙召回到我的教會
教會原本是中產教會
每個月
收支平衡,還有一點收入
我去了一年之後
全程都是紅色的
每個月都是負數
我的執事就開始有點害怕
有一次開會
牧師,怎樣教牧師
我全道
我不出糧
我都這樣跟他們說
你做上帝的工作
上帝不會虧負我們
你相不相信
如果我們的信心這麼弱,真是差到不得了
我告訴你
現在十一年過後
我的教會
當然我們都很堅持
只是儲三個月的薪水
十一年前
我們負數只有養一個童工
我們現在有十二個童工
第二
我們在COVID的時候,一次過五百萬買一層樓
現在
除了教會七千呎
我有一層五百多呎的
做Footband,我還租了四個單位
接下來會租地舖
先求他的國
和他的義
這些錢不是我們的
是上帝給我們去做他的工作
你相不相信呢?弟兄姊妹
所以我很想大家搞清楚
很多時候我們倒過為一
覺得我們現在什麼都不行
所以什麼都做不到
其實是因為你什麼都做不到,所以不行
你沒有做上帝的事,所以不行
搞清楚
所以今天,我很想問大家
你的心在哪裡?
你的心
是不是在教會的復興裡面?
你想不想有一天
不單坐滿這個地方
我經常和我的同工這樣祈禱
我們由六十人開始祈禱
連同小朋友
我們祈禱要有
坐滿堂,結果坐滿了
我們要分兩堂
我們的堂只可以坐
二百人,結果我們現在四百多人崇拜
要分兩堂
我們又沒有青少年
我們沒有到只有三個小朋友
有一個是我兒子
他死都不回來教會
因為他說,媽媽
你怎麼回來團契?
Do Re Mi
然後導師又是你,我不想見到你
又是Do Re Mi
我是很明白的
他的團契是在他自己
中學的團契長大的
他說,我真的不想見到你
一直都是你
現在我們青少年崇拜有幾十人
我們又沒有小學生
只有幾個,我們現在
只是移崇八十人
我們又沒有錢
去到今天,不是叫做
豐祝,但我們可以支援其他教會
弟兄姊妹
今天你有沒有
這個心去放在
正確的位置,而相信
神的供應
最後
行動帶來
復興,在十二到十五節
當
下蓋宣告神的
曉遇之後
所羅伯伯
約書亞和百姓
從先之下居領受了
神這麼重要
的一個警醒
責備,在
第一章十二到十五節
記載各人的回應
由政治上的首領
所羅伯伯,宗教上的大祭司
約書亞帶領群眾
重建聖殿
所羅伯伯
約書亞是最高的行政領袖
對於重建
聖殿其實責無旁貸
這也提醒
我們作為領袖
不應該
被百姓誤導
也不可以
放任百姓
不聽上帝的說話
這給我自己作為教睦
或者這段
宣講也在我自己的教會講過
我也提醒我教會的執事
這是非常重要的提醒
當下蓋
宣告神的話之後
神就激動眾人的心
眾人的心
就放回正確的位置
那個位置是什麼?
敬畏的心
剛才說
他們的心放錯了
他現在放回正確的位置
放在神的裡面
帶著敬畏的心
不單止,他還悔改回轉
並且行動
重新重建聖殿
在很多時候
聽到神的教導
我們被聖靈感動
我們都會知道悔改
但我很想大家記住
今天你聽完之後
悔改的重要不只是悔改
不只是悔
後面是什麼?
改,一定配合你
有一個立志的行動
生命有改變
所羅、巴伯和約書亞
甚至百姓看到這裡
我非常欣賞
因為他們知道自己的行為
他們立即悔改
而且帶有行動
聽到這裡
你可能有以下的疑問
神要以色列民
重建聖殿的意義在哪裡?
為何這麼緊張的上帝?
在舊約當中
從會幕開始
神帶領以色列人出埃及
在曠野漂流
在他們每一天不斷前往
帳幕是怎樣?會幕是怎樣?
跟著移動
當以色列民進到迦南地
帳幕就不再移動
就改為固定的建築物
帳幕和聖殿
有一個很重要的意義
請大家記住
就是神與人同在
這是神與人的納約
在新約
耶穌基督就是上帝的同在
正如我一開始
給大家看那節經文
在舊約中
重建聖殿的意義是
恢復以神為中心的侍奉和敬拜
恢復人以神為中心的生活
神就與人同在
使神得著榮耀
所以當時
以色列民只是專注在自己的事中
把重建聖殿的事放下
他們失去了
上帝的同在
以色列民聽到神的教導
知道自己的問題
主持不分倒果為因
諸多的藉口推搪重建聖殿
現在他們悔改
帶著敬畏的心
再次的來到
所以在第十三節
非常之重要
第十三節清楚講明
耶和華說什麼?
我與
你們同在
他們重新恢復
上帝的同在和祝福
因此土地乾旱
田產再沒有
生產的時候
神今次再次
應許我與你們同在
聖殿和教會
最重要的是
神與我們同在
我們和祂納了約
我們的生命一樣
神與我們同在
我們有沒有
深思這份關係
而我們遵行上帝的旨意
在哈該書最後
結果在六月二十四日
距離先知宣講
有多少日
大家有沒有睡著
第一節是六月初一
現在是
即是
二十三天
他們重建聖殿
大家想想他們聽完教導
二十三天就開始重建聖殿
快還是慢?
絕對快
還快得很離譜
為什麼我這麼說呢?
因為重建聖殿是需要木材和材料
他們已經停工了
十五年
你想像一下又要找木材
又要清那個藍地
但是他們二十三天已經可以
開始重新啟動
重建聖殿
為什麼可以這麼快速?
是因為他們帶著敬畏
和迴轉的心
如果應用在今天教會
我們教會如何合神的心意呢?
教會不是一座建築物
而已
這座建築物
不需要有多宏偉
裡面的活動不用多姿多彩
這個並不重要
重要的是
神有沒有臨在
在這裡
是不是與我們同在
如果我們這座建築物
沒有真正的信仰實踐
沒有真正的努力
傳福音
愛倫如己
彼此相愛
進行上帝的使命
我們沒有實踐到信仰
只剩下各樣的活動
信徒沒有背上自己的十字架
跟隨主
我們的生活
走的是世界價值觀
我們的心還在世界裡面
為了那份高薪厚職的工作
寬敞的家居
沉醉於各樣的享樂
這個敬拜是虛假的
信徒失去了以神為中心的生命
沒有盡心盡義
盡聖的愛神
並且愛倫如己
這一切所謂教會的活動
都是枉然的
有時候一間裝修宏偉
冷氣舒服
設備齊全的教會
往往成為了我們的
安書區
成為了我們一個信徒的
俱樂部
很感恩
洪恩堂
我看到你們的橫額
其實讓我很感動
我們這個社區
將福音
遍傳與人同行
這是非常重要
願主真的帶領你們
繼續在這個洪水橋的地方
成為真正的燈台
而每一個信徒
無論在這裡
在你的家庭
在你的學校
在你的生活
在你的工作場所
你都要成為那個光和炎
不僅是在這裡自嗨
四面牆
在這裡說「哈利路亞」
讚美神是重要的
但生命的讚美也更加重要
最後我想做一個
今天的總結
今天你聽到什麼呢?
你願不願意
調整你整個生活的
優先秩序
被神差遣
以神為首呢?
願意參與
重建聖殿
讓神的榮光
繼續在這裡彰顯嗎?
我們一起祈禱
天上的巴父
我要獻上感恩
我看到洪恩堂
在這個社區
他們很願意
跟那些失喪的靈魂
跟那些還在水深火熱的
街坊
關愛他們
去傳福音
神啊!我們看到
這一群的以色列民
他們被索羅巴伯
被約書亞所帶領
但我更加看到
這個悔改
不僅是領袖
還有一群百姓
如果只是靠索羅巴伯
和約書亞重建聖殿
是不可能的
但神啊!你的說話
藉著蝦蓋
激動每一個人的人心
同樣今天洪恩堂
要復興
要回到上帝
正確的位置的時候
不僅是一群
執事
有心人或牧者所做
而是需要
每一個弟兄姊妹
都願意重建他的優先次序
認罪
悔改
去你的裡面
你說我們的心在哪裡
我們的財寶就在哪裡
我們要將我們的心
安置在我們的使命裡面
願
你大大的去復興
這裡
不僅是復興教會
也是復興我們每一個弟兄姊妹的心
讓他們
成為你
貴重的器皿
以上是禱告
阿們