頂姐妹平安
今天神讓我們在這裡有福氣
來敬拜親近她
我們開始的時候再有一個禱告
天父上帝感謝你
真的很愛我們
我們這麼卑微的人
能夠來到你的面前
實在是很不配
天父我很感謝你
藉著美娟的禱告提醒我們
我們生命裡有很多軟弱
有很多罪惡
很願意神光照我們
寬恕和潔淨我們
願意我們這一刻
就是守潔心清的來到你的面前
你對我們每一個說話
願意聖靈在我們每一個人的生命裡工作
讓我們真的聽到上帝你的聲音
我們又能夠作出回應
奉耶穌基督的名字祈禱
阿們
11月份就是我們的堂慶月
這句話今天已經不是第一次說了
我們會紀念紅人堂十週年的堂慶
這是大日子
過去這十年的時間
有很多人在紅人堂這個地方
留下了他們的故事
或者我們的故事
很多人應該包括弟兄姊妹和全道同工
全道同工是我們的目者
對我們的生命影響非常深遠
我不知道有哪位目者
在你心中留下了很深刻的印象
十週年是一個時間去回顧
除了地面上的目者
我們還有一位在天上的目者
這一位目者對我們來說是最重要的
因為他牧養我們的時間
是從過去到現在
直到永遠
是最長最長
這一位天上的大目者
絕對是一位好目者
他有多紅呢?
今天就讓我們透過這首寶貴的詩篇
讓我們去思考
詩篇23篇被稱為大衛的詩
有不少學者認為是大衛逃避他的兒子
壓沙龍追殺的時候寫的
在這裡讓我們稍稍說一下
大衛的生平事蹟
讓電影姐妹可以去重溫
伯利恆人耶西的兒子
就是大衛
大衛對上有七個哥哥
很厲害
大衛原先是放羊的
他三個最大的哥哥
就跟著當時第一任
以色列第一任的軍王
索羅出去打仗
當時一般人都覺得
打仗的比較有出色
放羊的呢?
如果對比打仗的
就比不上打仗的那麼威風
所以大衛的哥哥
當時的人會覺得
他們是比大衛更加有出色的
但是上帝卻偏偏揀選了
大衛作為以色列第二任的軍王
當時菲利士人哥利亞
向以色列盟罵戰
如果有看過聖經裏面
這些故事的電影姐妹就會知道
哥利亞真是一個巨人
當他罵戰的時候
索羅王和以色列眾人
都感到很害怕
沒有人願意出去迎戰
大衛就勇敢地去挑戰哥利亞
將她打敗和殺死
婦女唱歌稱讚大衛
更甚於索羅
大家還記不記得那首歌是怎樣說的?
誰千千誰萬萬?
真是很雷
原來大家很熟悉大衛的故事
索羅殺死千千
大衛就殺死萬萬
真是這一下不得了
招惹了索羅的妒忌
過了一段時間之後
索羅追殺大衛
讓大衛進入人生第一次的逃亡當中
神一直保護大衛
索羅沒有辦法去捉拿大衛
索羅死了之後
過了一段時間
大衛成為了以色列的君王
他統一全國
有一天
他睡到黃昏才起床
當他在皇宮的平頂散步的時候
他看到一個容貌非常美麗的女人
在那裏沐浴
後來大家都知道了
故事發生就是
他和這個女人發生了關係
這個女人其實是大衛一個非常忠心的手下
烏莉亞的太太
女人或者人
大衛很想隱瞞這件事情
希望不斷地用一些方法造成局勢
令人覺得這個孩子
是女人和她的丈夫烏莉亞所生的
結果他不成功
他就借刀殺人
讓烏莉亞戰死沙場
神非常不喜悅這件事
就讓先知拿丹去責備大衛
最後拿丹說
刀劍永遠都不會離開他的家
神也會從大衛家裏興起災禍攻擊他
結果大衛的家就接二連三
發生了一些很悲慘的事情
大衛的孩子彼此傷害
厄沙隆就是大衛的兒子
他很想做王
所以他起來背叛和追殺大衛
詩篇23篇
就是大衛在逃避厄沙隆的時候所寫的
大衛在一個特別的時勢
正正要透過詩篇
去描述神和他之間的關係
他的眼目再次望著上帝
再提醒自己
這個神是一個怎樣的神
他要去依靠祂
在詩篇裏面我們可以看到
神是一位好目者
詩篇23篇
大衛用了兩幅圖像去表達他想說的內容
第一個圖像是一到四節
就是牧羊人和羊的圖像
第二個圖像是五到六節
是君王和戰士的圖像
但我想跟大家說
其實這兩個圖像是相通的
並不是分開的各有各講
其實在舊約裏面
他們去看君王
經常會想起牧羊人和牧者
所以君王和牧者這個角色
不會說是彼此分開
基本上大家差不多會走在一起
在這個過程中
我們透過這六節經文去看
好目者是怎樣的
第一件事
好目者和羊有一個很親密的個人關係
第一節
耶和華說牧者必不辭缺乏
牧羊人和羊有一個很親密的個人關係
去認識牠的羊
在外國
有些牧羊人會為羊起名
不知道這裡有沒有
頂姐妹去外國旅行
有見過這樣的情況
牧羊人為羊起名
例如多利 瑪利 比特 約翰
比特 約翰也是嗎?
會的
因為你記住Peter這個名字
也是很多人叫的名字
那隻羊也叫Peter
當他呼喚羊到他身邊的時候
就說多利 多利 多利 過來呀
Peter 過來
我們看羊很像樣子
很難分辨
這隻和那隻好像差不多
但是牧羊人不會弄錯羊
也不會弄錯名字
因為他認識牠們
知道牠們每一隻的特色
例如
他很明白牠們的手腳
眼耳口鼻
毛色
羊的性格有什麼不同
不單是這樣
牧羊人掌管羊的一生
牧羊人帶領著羊
有不同的經歷
那羊又怎樣呢?
牠們又認識牧羊人
當牧羊人叫牠們的名字的時候
John
牠們就會跟著
牠們會聽的
牠會認住這把聲音
牠會跟著牧羊人走
對於這些羊來說
牧羊人就是牠們唯一的主人
一生的幸福都在牧羊人的手上
跟著牠們可以吃
跟著牠們就有好的羊生
牧羊人和羊的關係是親密的
耶和華神完全認識大衛
很認識牠的樣子
因為是上帝造牠的
很認識牠的性情
牠的優點和缺點
牠做得好的地方
牠在什麼地方跌倒
牠都知道
神很明白大衛的心在想什麼
祂掌管大衛的一生
而大衛也認識神
他認識神的性情
神是怎樣的神
他知道大衛有一樣東西
很討神喜歡
他經常想著神
很願意跟從神
他稱神為他個人的牧者
就好像他擁有這個牧者一樣
我的牧者
我擁有他
我們和神的關係是怎樣呢?
這是值得我們思考的
神一定認識我和你
因為是祂造我和你的
祂知道我們的一切
我們在祂面前
我用這個形容詞
簡直是透明的
不要以為只有你自己知道
上帝是完全知道
祂掌管我們的一生
那我和你又如何呢?
我們認不認識這個神呢?
這正是我預備這篇講章時的一些思考
認識不只是頭腦上的認知
我們上教會上了很久
很容易說
別人問你上帝是怎樣的
我知道
上帝是慈愛的
他做了甚麼
12345678
上帝也是公義聖潔的
說這些話很順口
因為這些話上了教會很久
就懂得說了
我們認識不只是頭腦上的認知
而是這個頭腦上的認知會帶來實際的回應
例如當我知道神是愛的時候
我們就很渴望去親近祂
當我們知道神是聖潔和公義的時候
我們在祂面前就要存著一個敬畏的心
要遠離罪惡
我們的心會不會麻木了呢?
連我們自己陷在罪惡裡都不知道?
我們有沒有常常反省自己的生命
在神面前認罪悔改
真正的戰經來到神面前?
這個值得我們問
如果頭腦上的認知沒有帶來實際的回應
這個不是真正的認識
我們的心有沒有像大衛那樣
常常想著神呢?
我們願不願意跟從神呢?
我們是否真的擁有神呢?
神認識我們不代表我們關係就親密
我們要同樣認識神
貼近神
這樣才會親密
我們是否有需要重建我們跟神的關係呢?
在十週年的慶典裡
沒錯,我們會有很多的表演
去感謝神
在過去帶來我們事工的發展
弟兄姊妹,這正是一個好的機會去思想
我跟神的關係是怎樣
不要進了寶山空手而回
我們親近神,來到神面前這麼久
得著什麼呢?
你是不是得著神呢?
你是不是被神得著呢?
這十年來,我們只有活動嗎?
如果我們要去說
我們跟上帝的關係,我們能說些什麼呢?
說真正的關係
可以說什麼呢?
這是值得我們思考的
未來還有很多的十年
我們想怎樣走下去
是更多的活動?
還是我們想重建跟神的關係?
這是值得我們去思考的
好木者和他的羊有一個親密的個人關係
第二點,好木者是怎樣的呢?
很眷顧他的羊
這是詩篇23篇說得最多的一個位置
好木者很眷顧我們
23篇一字說
耶和華是我的木者
我必不自缺乏
一般來說,缺乏這個動詞後面
都會跟一些名詞的
例如缺乏食物、缺乏衣服
衣食住行等等
但這裡沒有跟任何名詞
即代表我們什麼都不缺乏
無論是物質的、心靈的
還是靈性上的都沒有缺乏
木羊人眷顧羊,讓他羊一無所缺
就正如神眷顧大胃
讓大胃一無所缺
這裡我們要看看
木羊人是怎樣眷顧羊的呢?
詩人從三個層面去解釋
神的眷顧,是木羊人的眷顧
第一,木羊人是眷顧羊身心靈的需要
23篇二節這樣說
他使我躺臥在青草地上
領我在可安歇的水邊
木羊人帶領羊去尋找青草的地方
讓羊吃得飽足
我們留意這節經文的重點不是說吃
重點是說躺臥
不是說吃,是躺臥
他已經吃飽了
吃飽之後,原來木羊人會讓羊躺臥
在草地上享受休息
休息是很重要的
休息不到,我們就會感到疲累
情緒也會很受困擾
休息是香港人一個很重要的議題
每隔一段時間,香港就會公佈數字有多少人失眠
每一晚,全港的燈都熄得差不多
有多少人眼睛瞪
眼睛光,睡不著
直到第二天,感到非常疲累
就算人睡不著
心靈也睡不著
有多少人?
休息有多重要?
木羊人想羊休息
上帝想我們休息
而且是享受休息
這很重要
木羊人知道羊需要喝水
所以帶羊到水邊
這不是一般的水邊,而是安靜的水邊
因為木羊人知道羊的一個秘密
就是羊怕死
一點聲音也會嚇到牠們
如果帶牠們去急流的水邊
羊就會很害怕
所以帶牠們去安靜的水邊
讓羊感到
就算喝水也不用被驚嚇
23篇的三節這樣說
上半節
他使我的靈魂蘇醒
靈魂在這裡不一定是我們一般所說的
我們人的靈魂
而是我們自己
去蘇醒我們自己
神復蘇我們的生命
這非常寶貴
我們生活在地面上
有時大家有沒有感覺
好像死了一樣
整個人
太痛苦了
太不開心,好像死了
神復蘇我們整個生命
這個含義是非常深和廣
牧羊人很努力滿足我們身心靈的需要
他的細心
令我們感到快樂
上帝也是這樣供應大衛的需要
令他感到很滿足
可能在這一刻你會說
通常應該是那些比較富裕的人
生活沒有憂慮的人
什麼都有的人
比較容易感受到詩篇23篇這裡說
牧羊人滿足羊
事實不一定是這樣
可能是有缺乏的人
更加能夠經歷到上帝的供應
大衛經歷過人生的低潮
當中包括了兩次逃難的經歷
剛才大家還記得我提到他人生的故事
第一次就是被掃羅追殺的時候
第二次就是被他的兒子亞沙隆追殺的時候
在第一次逃難的經歷當中
大衛曾經向羅伯的亞希米勒祭司
和在加密的大富翁
這個拿伯討食物
由此可見
他是曾經經歷過缺乏
應該不止一次
最後神很奇妙
透過不同的人供應了他
讓他渡過難關
在這裡我想說一個
我很欣賞的屬靈偉人的經歷
大家有沒有聽過
喬治·穆勒的故事
穆勒
是,穆勒的故事聽過吧
當中有些反應
他是一個很好的屬靈偉人
是一個德國人
在1805年出生
剛開始的時候
他也是一個傳道人
到了32歲的時候
上帝就感動他
去設立孤兒院
他就按照這個感動去做
但是他有些原則
他不宣傳
他不會告訴別人
我現在在一個孤兒院
各位善長仁翁
快點慷慨解囊
拿你的錢出來
我們孤兒院有很多需要
講明孤兒院
我們是很貧乏的
很缺乏的
給錢吧
有沒有感動
他不做這些宣傳
他不會說這些
可能你說
他不說是因為他有錢
是吧
所以他就這麼信心
沒有人資助他都可以
又不是
穆勒本身自己就是一個窮人
他很貧窮
他沒有什麼米飯幫主在後面
沒有一個強而有力的後台
沒有
他只是專心禱告上帝
以靠神的公營
他剛剛開辦孤兒院的時候
院內只有20個孤兒
但是經過了61年的時間
你猜這麼多年
孤兒院收留了多少孤兒呢
有沒有人想嘗試猜
億多
那又太多了
太多了
多少
二千個
誰說一萬的
一萬接近了
好東西
本身開始的時候
20個孤兒
經過61年
可以收容到9744個
這個不是穆勒唯一的工作
他還有建立一些貧窮的學校
他有的
做了很多這些
他這個人很窮
他會去做這些
不是因為我有錢去做
窮我都會去做
為什麼
專心依靠上帝
他在侍奉上是很深刻經歷
神的公營
他也見證著上帝賜福給那9744個孤兒
還有貧窮學校的學生
他不需要自己有個銀行去做這些
他的銀行就是上帝
上帝有源源不絕的錢
他就專心依靠上帝
耶和華是穆勒的牧者
他也是孤兒的牧者
他滿足他們每一個的需要
今天
神也會滿足我們的需要
有錢的
沒錢的
上帝會滿足我們的需要
因為耶和華神
是我們洪恩家真正的牧者
他牧養我們
主禱文有一句這樣說
我們日用的飲食
今日賜給我們
耶穌基督就教我們這樣祈禱
所以我們都可以向上帝這樣禱告
我們學穆勒這樣禱告
無論我們什麼事工也好
無論我們關心什麼有需要的人也好
我們向上帝禱告
下一次我們再見面的時候
你不要跟我說
我沒有錢
找些有錢的人來幫助
那些有需要的人
有錢沒錢
我們都有上帝
夠了
有上帝就夠了
在這裡我們看到
剛才說的那一點
好牧人去眷顧羊的需要
第一點就是眷顧羊身心靈的需要
第二件事
牧羊人和羊同在
牧羊人會帶領羊
走在正確的道路上
23篇3字下這樣說
為自己的名引導我走二路
二路是正確的路
羊的方向感不是太好
很容易迷路
但只要牧羊人在身邊
就不用怕
因為牧羊人會帶領羊
走在正確的道路上
我們人都是很軟弱的
我們很容易迷失
我們生命的方向
走著走著就不知道
走了去哪裡
大家有沒有這樣的經歷呢?
不知道走到哪裡
不只是這樣
甚至我們會陷在罪惡的網絡裡
大衛是一個土神喜悅的君王
我經常很欣賞他對神的心
真的覺得很好
覺得要學習也不容易
他很願意跟從神的教導而行
也很倚靠神
但他也有軟弱
大家記不記得他有什麼軟弱?
我剛才說他的背景
記不記得?
一開始我說他的背景
其實他也有犯奸淫
他也有借刀殺人
這不是他生命唯一的軟弱
但他也有跌倒的遺憾
但神沒有放棄他
還是跟他一起
神派先知拿丹去責備他
讓大衛知道自己犯了罪
得罪神了
從而要認罪和悔改
上帝帶領大衛回到正確的道路上
頂姐妹
今天我們需要的
不只是不停有人呵護我們
你很不開心,是吧?
我抱抱你
我們需要什麼?
也有人提醒我們
喂!
我們好像離開了上帝的道路
小心啊
這樣做是否神不喜悅?
要回到上帝的身邊
我們也需要有好目者
提醒我們走回正確的道路上
我們不只是聽呵護的話
需要這種帶領
這位好目者就是我們的上帝
祂會帶領我們
牧羊人也會保護和管教羊
《詩篇》23篇4節這樣說
我雖然行過死任的幽谷
也不怕遭害
因為你與我同在
你的象、你的肝都安慰我
牧羊人帶領羊去尋找青草地的時候
經常會經過幽谷
雖然幽谷是很可怕和危險的
例如有猛獸
其實有些學者也有提過
在幽谷也有機會有毒草
這個比較少提及
通常是提猛獸多
但是羊是不需要害怕
因為牧羊人與牠在一起
牧羊人會保護羊
用象打走猛獸
我們之前提到大衛在人生當中
有兩段時間是經歷逃亡的
一段是被掃羅追殺的時間
另一段是被他的兒子追殺的日子
每一段時間都不容易過
每一段時間都有生命的危險
但是神保護大衛
不將他交在敵人的手裡
到最後的時候
神更加讓大衛勝過他的仇敵
弟兄姊妹想問問大家
死任的幽谷對大家來說是指什麼呢?
每個人都不同
我們不用跟別人比較
對我們每個人來說
死任的幽谷是什麼呢?
是否一些很危險的處境
困難的處境
患病
身體的
情緒的
做大手術
陷入經濟的困難
家庭關係的破裂
很多的危機
不知道怎樣生活下去
是我們受傷害
在這些位置
我們有沒有經歷到神的保護呢?
你有沒有感受到
神圍著我們
抱著我們呢?
神絕對願意保護我們
神也有能力保護我們
我們有沒有依靠祂呢?
除了保護以外
牧羊人也會管教羊
當羊不聽牧羊人的話
偏行己路的時候
牧羊人會用長桿拍打羊
等牠返回正路上去
因著大衛犯奸淫
借刀殺人的緣故
神非常不喜悅
他除了透過拿丹責備大衛之外
還讓管教臨到大衛身上
正如神讓拿丹說的
刀劍必不離開你的家
神要從大衛的家中興起和幻攻擊他
兒子阿沙隆追殺父親
是管教之一
這個管教非常痛
我深信大衛很深刻
在兒子阿沙隆追殺父親之前
大衛的家裡是做什麼的?
兒女互相傷害
大家如果有機會
看回這段記載的時候
你也會覺得很心痛
神真的在他家中興起和幻
去攻擊他
神的管教很嚴厲
但是神所愛的
神必管教
這是真的
我想說這麼多年來
我經歷過神大大小小不同的管教
被神管教的時候
我雖然感到不開心
有時真的哭著說話
很不開心
但心裡明白是我自己做錯了
我犯罪得罪神
我記得很久之前
我去短孫
那次我很深刻
我記得自己腦海裡
當時有些不好的心思意念
結果那次我經歷
神的管教是我跌倒了
我不知道為什麼
追趕某些事情就跌倒
跌得很痛
那一刻就想
神管教一定是我想些不好的
真的非常不好
跌得很痛
痛到手有些傷
腫
那晚我記得女傳道很有愛心
捉著我的手
因為當時沒有冰敷
捉著我的手去沖凍水
痛啊痛痛
一邊痛一邊思考
都是自己不好
自己不好
這只是其中一個例子
一邊跌一邊想
在不同階段都經歷過神的管教
但我感恩神管教我
至少神覺得我還不是一個
要被放棄的一個
所以祂管教我
在認罪過後
就嘗試努力去悔改
然後繼續走前面的路
神管教過後
我們的生命一定會有所成長
頂姐妹們
我們是否知道
神一定會管教我們呢?
是一定會的
我們是否懂得分辨
神的管教和一般普通的經歷呢?
可能我們被管教也不察覺
不知道神在管教
也不知道自己錯了
當我們經歷神的管教的時候
我們有沒有反省自己的生命呢?
在哪個位置得罪神?
有沒有認罪?有沒有悔改?
如果我們執意不悔改
要知道後果很嚴重
我今天說這番話
是對坐在教會裏的弟兄姊妹說的
不是對未信主的人說
信耶穌的人
也要常常在神面前警醒
要小心自己的生命
是否有得罪上帝的地方
否則的話
坐在教會裏的弟兄姊妹
我們都要面對
要面對神
我不覺得我們在教會裏面
面對神一定面對得起
因為我們的神是聖潔的神
公義的神
祂要管教我們的時候
亦都可以很嚴厲
所以在這裏要彼此提醒
第三件事
好牧者眷顧羊
除了滿足我們身心靈需要
保護和管教羊
好牧者也會讓羊過得性
和豐盛的生活
詩篇23篇5到6節
轉換了另一個圖像
另一個就是君王和戰士的圖像
剛才已經說過了
在舊約聖經裏
君王的形象和牧者的形象是互通的
君王令我們想起了牧者
君王牧養百姓
就好像牧者照顧群羊一樣
詩篇23篇5到6節這樣說
在我敵人面前
你為我擺設筵席
你用油告了我的頭
使我的福杯滿溢
我一生一世必有因為慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中直到永遠
君王在敵人面前
為戰士舉行慶功宴
預祝他的勝利
既然說是預祝
就代表這場仗尚未打完
但君王已經特意在敵人面前
為他的戰士預祝勝利
君王這樣做
其實說真的
不是因為這個戰士很厲害
不是啊
不是因為他的能力很高超
他一定能夠打敗敵人
是因為這個君王對他的戰士很有信心
為什麼他對他的戰士很有信心
因為君王自己會與這個戰士同在
是君王的能力高超
是君王令到這個戰士得勝
所以他會這樣舉行這個慶功宴
大衛打了很多場仗
都贏了
其實不是因為他很會打仗
當然聖經描述
他打仗的戰場上經常得勝
最主要是因為他懂得依靠神
每一次他打仗
如果大家有機會看回那些經文
描述大衛打仗是很豐富的
每一次打法都不一樣
神會給他不同的聰明智慧
在過程中是上帝令他得勝
上帝將仇敵交在他的手裡
所以我在這裡深信
在大衛打仗之前
神已經知道大衛的勝利
因為神自己是得勝的君王
祂會令到大衛勝利
今天神都會和我們擺這個慶功宴
我們還沒打完仗
但是上帝會宣告我們得勝
不是因為我們很強
是因為我們的神很強
祂會令到我們勝利
有祂在身邊的時候
我們就沒有什麼懼怕
無論今天你的戰爭是什麼
面對你的健康挑戰
經濟挑戰
家庭關係破裂的挑戰
情緒困擾各方面都好
上帝說我們一定贏
因為祂有這個能力
絕對會使我們勝利
我們吃這頓飯
這餐的外賢是很歡喜快樂的
所以弟兄姊妹打起精神來
我們是那個勝利者
因為背後有一位
直到永遠都勝利的神
除了得勝以外
牧者也會叫他的羊
過一個很豐盛的生活
詩篇23篇5到6節這樣說
使我的福杯滿日
我一生一世必有因為慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中直到永遠
君王給戰士的福氣是滿舍的
他真的很愛他
就正如牧者傾福於他的羊一樣
最特別的詞語是隨著我
這三個字不是隨著
不是普通的跟
而是形容那些野獸
追著獵物的情況
是怎樣追的?
是慢慢跑的?
是施施然的?
是不會追到的
是很急著的
是很熱切的
一直追我直到吃到為止
他在形容上帝的福氣是怎樣?
追著我們來
這個很誇張
是真的追著我們來
神的恩典追著我們都是這樣的
這個很寶貴
詩人要住在神的殿中直到永遠
住這個詞是形容軍隊回到營裏
住在神的殿裏便有平安穩妥
昔日打仗的時候是這樣的
譬如今天有一場仗
由早上一直打到黃昏時間
如果你去到黃昏時間
竟然可以回到你的營裏
代表什麼?
第一,你還沒死
第二,你沒有被人捉
那你真的贏了
你還沒死,沒有被人捉
那你便很平安了
所以這裡說我要住在耶和華的殿中
我平安了
我回來了
我勝過了這一切的困難
我沒有被這一切的困難綑綁住
我勝利了
是上帝令我得勝
我回到來繼續享受神同在的美好
整幅圖畫是很美的
在這裡我想起
在我人生裏有很多福氣
因為我預備這個講章的時候
都在想
神的恩典怎樣一生追著我去呢?
是怎樣多發呢?
哇,真的很奇妙
記得最近有一晚
跟家人分享爸爸一些往事
因為前一段時間爸爸離世
我們有時候會隔一陣子說
他那時候這樣,我們那時候這樣
很喜歡回顧
回顧的時候
我記得有一個位置
很感動地說
我說我們家裏最有福氣的位置
很感謝神
全部都相信了耶穌
這是最有福氣的
生命有一個好目者
帶著我們走人生的路
有什麼會缺乏呢?
是得到最好的
一家都有這樣的福氣
有什麼需要擔心呢?
我真的覺得我們很蒙福
還沒有計算
每一天的生活裏
在大小的細節
神都賜福
有很多安排
有時候有些很細微的位置
我們會覺得
啊,這麼奇妙
上帝這樣預備了
啊,神有這樣的工作
真的很開心
每一天都很多
你數來數去
是數之不盡
我們最近
我知道香港發放了消費券
很多人馬上
大家很有反應
很開心
是開心的
都是神的恩典
有消費券
神的恩典絕對比消費券多
何止幾千呢?
這麼少嗎?
多很多
每一天你試著數算
還有呢
有人說
最貴的是養育小朋友
說要幾百萬
去栽培一個小朋友生命
你不要說小朋友
我們一生都花很多錢
有多少人曾經照顧過我們
花了很多錢
我們的生命只是這麼少錢嗎?
神給我們這麼少嗎?
肯定比這一切多
多很多
弟兄姊妹
讓我們一同去數算神的恩典
每天去數算
看看
感受一下
什麼叫神的恩典追著我們去
感受一下在神的家的平安
最後一個總結
今天我們說
好牧者之歌
唱一首歌
讚美好牧者有幾樣東西
第一樣東西
好牧者和我們有很親密的個人關係
很親密
第二樣東西
牧羊人
好牧者和我們同在
這個同在
應該說他很眷顧我們的生命
他眷顧我們的生命
包括了他眷顧我們身心靈的需要
他與我們同在
帶領我們走對的路
他亦都保護管教
到最後最後
好牧者很重要
就是讓我們過一個
得勝豐盛的生活
很盼望這一首詩篇
是真的繼續在生活裏
成為我們的提醒
我們的幫助
我們一同禱告
天門上帝很感謝你
成為我們的好牧者
感謝你數不盡的恩怜
你給我們的實在太豐富了
我們無以為報
就算今天我們做多少事
有多少個奉獻
都不足以去回應你的恩怜
天父求你激勵我們
帶著感恩的心
經歷每日的生活
在困難裏面
又常常依靠你
對你充滿信心
亦都當上帝你提醒我們
我們是有犯罪
得罪你的地方的時候
我們就很認罪
很悔改
讓我們很敏銳
聖靈的提醒
離開罪惡
主合給我們這一生
繼續的去跟從你
繼續的在人群當中
去訴說你奇妙的作為
願你在十週年的時間
透過洪恩家
你真的得到一切的榮耀
還要讚
在未來的日子
你都繼續拖大
整個洪恩家的發展
成為洪水橋
一盞明亮的燈台
奉耶穌基督的名字
祈禱
阿門