脫下口罩可能會方便一點
因為老牧師下星期會回來
我的工作平日星期三來開同工會等等都已經圓滿了
可能要隔幾個月才來一次
看看真樣子都好一點
感恩
我們先做一個簡單的祈禱
多謝主耶穌
我們打開聖經
我們真的很盼望
這個永遠的福樂伴隨著我們一生
我們明白經文
實踐經文
讓我們能夠享受
祢賜給我們救恩帶來的福樂
我們這樣感恩
奉耶穌基督的名
阿們
一定要定義什麼是幸福
第十九節
基本上婚禮一定會讀
很多時候婚卡都是我們愛
因為神首先愛我們
完全沒有錯的
因為整個經文第七節
第十一節
都是勉勵信徒
在一生裏面
你信了主耶穌
你要實踐彼此相愛的時候
不是給錢
是彼此
不是用錢去賣愛
是在神的裏面
你認定自己是神的子女
你去學習愛對方
你就會經歷一個很大的平安
其實十七節已經說了
還有一樣東西
就是我們越來越像我們的耶穌
因為十七節最後
因為基督如何
基督在世上如何
我們都是這樣
什麼是幸福
你的定義是什麼是幸福
你下個月
三月一日
你就飛去日本
吃你最喜歡的魚生
這也是幸福
怎麼會不是呢
你有其他的
有些更加大的
什麼是幸福呢
譬如被人認出你的身份
也是一份幸福
剛才來的時候
因為今天很早起床
已經吃了早餐
但教完主學很餓
就趕來
十一點
在大發餐廳坐下
已經點了餐
然後有另外一個職員
那些醫醫、嬸
很大年紀的
走過來拿杯水給我
其實桌上已經有杯水
已經剛剛下單
他跟我說
你去教會嗎
我說是呀
我吃完會去港島
他很開心
我不知道他是不是信主
他認得我是
其實我很少下來
他認得我
可能星期日穿西裝
沒理由這麼早去飲酒
當然是傳道
或者牧師
我沒有說我是牧師
他知道我去教會
我說是呀
被人認出是一份幸福
至少我們的教會
在街坊的眼中
原來他留意我們
被人看到我們這一份平安
這一份愛
當然
在整段聖經裏
這裡告訴我們
有一個永恆的福樂
我再跟大家讀讀第十七節
這裡告訴我們
如果我們不去實踐
已經在你生命裏
由你信耶穌的一刻
你已經有這顆愛的種子
你如果不去
挑灌淋水
你讓這個種子來生長
你就經歷不到
這一份平安
和永恆的福樂
這裡告訴我們
第十七節
由此
這是一個結論
住在愛裏的人
其實他就住在神的裏面
然後呢
神也是住在他裏面
然後就由此
由此
如果英文就是一個結論
一個結論
因此
可以怎樣呢
他說愛在我們裏面
就得以圓滿
是有一個很整全的
很滿足的
這一份的愛
我們就可以
在審判的日子
坦然無懼
就是這裡
永恆的福樂
就是說當我們今天
讓這個愛的種子
來一路長大生長
我們就能夠
不會懼怕
將來神審判世人的日子
那個恐懼
因為我們現在
每天已經在經歷著
神住在我們裏面
我們又是住在神的裏面
透過我們去學習
用神的愛
其實是神透過他的愛子
將我們拯救
生了我們
我們成為神的子女
然後我們就有這個
愛的種子
在我們的生命裏面
當我們去愛的時候
我們就經驗到神
他住在我們裏面
約翰就有一個保證
永恆的保證
去到將來審判的日子
我們可以坦然無懼
不需要再懼怕
不需要擔心將來有刑罰
頂姐妹
你想想
這是否真真正正
永恆的福樂
永遠的幸福呢?
神不再審判你
你不需要再在審判的日子
你好像那些未信的人
或者堅持都不肯接受耶穌的人
面對將來的永恆沉淪
而是我們在主耶穌裏面
當我們去實踐
這一份愛的時候
我們就能夠經驗到
神的同住
祂的愛
祂的平安
在我們內心
或者試試用另一個角度
因為第十八節就說
在愛裏面
就不會有懼怕
懼怕裏面含著的是刑罰
我親眼
亦都是我自己去幫忙
去解除了這個痛苦
就在我們自己的舞台
有位姊妹
她是在教會服侍的
有一天
很小事的
跟我們一位同工
傳道同工產生摩擦
摩擦到當面在禮堂裏面說
大家很吵
大家的說話很重
然後
大家都面黑黑的
然後過了一段時間
一兩個禮拜
大家見面都面左左
然後
兩個不約而同的同學跟我說
因為我看著那件事
很辛苦
大家本來沒有什麼
弟兄姊妹沒有什麼
大家都是一起侍奉的
就因為很小的事
產生了摩擦之後
大家當下又不肯放下
就有言語上的衝撞
分別都跟我說
很辛苦
很簡單
大家說對不起就沒事了
真的大家彼此說對不起
一個傳道同工
向一個姊妹說對不起
其實就是小芬姊妹
很開心
馬上那面牆壁沒有了
馬上那面隔膜沒有了
馬上大家
當然沒有擁抱
因為男女不會擁抱
馬上大家有了那份的歡欣
那份的平安
那份的
愛裏面的圓滿
你想一下
如果你的內心
不肯去愛對方
愛其他人
這裏就告訴我們第十八節
在愛裏面是沒有懼怕的
這個懼怕
就是有時跟人之間
人與人之間的隔膜
人與人之間的嚴規
人與人之間的不肯寬恕
帶來的其實就是一種
fear 懼怕
所以
這是一個阻礙你自己
去經歷
上帝在你生命裏面的
同住
是最大的阻礙
其實每一個弟兄姊妹
由你信耶穌的一刻
這個愛的種子
已經在你的心靈裏面
你需要讓這個種子
不受阻礙的
來生長
所以這裏告訴我們一個反面的就是
在愛裏面沒有懼怕
圓滿的愛
是會將這些懼怕驅走
正如剛才的一個例子
大家都願意
互相的
來道歉
馬上那個懼怕
完全驅走
因為愛再一次
填滿彼此的心靈
在教會裏面
我們就是能夠有能力
世界我們不能夠說
因為大家不是有共同的價值觀
大家都不會
懼怕敬畏
同一位上帝
這裏告訴我們
上帝差遣他的愛子來到這個世界
使得我們得到生命
這個就是愛
所以我們大家都在這個愛的源頭
在這個共同的價值觀裏面
來成長
所以
這裏告訴我們
在愛裏面就能夠有圓滿
因為
懼怕的人就含著
刑罰
懼怕裏面含著懲罰
懼怕的人
在愛裏面尚未得到圓滿
不信耶穌的人
他沒有這個種子
愛的種子
在他裏面
信耶穌的
如果我們不讓這顆愛的種子成長
你都會有
隔膜
和人的隔膜
和神的隔膜
你不會經驗到一份
圓滿的愛
是讓你整個的心靈
可以得到滿足
而且
你都不敢擔保將來
在審判的日子
你是否能夠坦然無懼
所以作者約翰告訴我們
我們可以拿捏到
我們可以抓緊的
就是只要我們
實踐
要彼此相愛
第七和第十一節
都已經再一次呼籲我們
第七節說親愛的
我們要彼此相愛
因為愛是從神那裏而來的
第十一節
親愛的
既然神這樣愛我們
怎樣呀?
就是上文所說的
不是我們首先愛神
是神愛我們之先
就已經猜顯他的愛子
為我們的罪作了贖罪制
這個就是愛了
既然神這樣猜他的愛子
愛我們
所以我們都要彼此相愛
連續說了兩次
再推上上文
是叫我們不要相信那些離奇古怪的邪靈
其實我們的內心
比一切都大
原來神已經住在我們裏面
藉著他的愛子
住在我們裏面
更加將聖靈
都住在我們裏面
所以其實你和我是神的子女
當然沒有一個機器
你一走過就知道你是甚麼身份
但我聽一些前輩的傳道目者說
邪靈認識我們的身份
知道我們屬神
我們真的有聖靈在我們生命裏面
比一切都大
所以弟兄姊妹
你有沒有開始學習
愛弟兄姊妹
你來到教會
你要開始學
讓這個種子
一直在你的生命裏面長大
這個是愛
很大的力量
所以當我們來到學習
彼此相愛的時候
神就住在你和我的裏面
即是說我們這個群體
有神在我們當中
每一次你回來
不單止你見到的老牧師
曾姑娘
或其他的一些堂位
或其他的弟兄姊妹
這個地方你會見到神
神會住在我們當中
在我們這個群體裏面
有祂的同在
有祂的保護
有祂的賜福
更加你會得到的
是一份心靈的平安
剛才17節已經說了
我們可以坦然無懼
在審判的日子
不是說今天
是將來
神要審判全世界的人的日子
你就站在另一個行列
因為你一直
來到學習
像主耶穌那樣愛人
所以17節
大家有沒有留意
最重要的就是中間17節
當我們可以在今天
來享用
將來的平安
不會有懼怕
審判
但是約翰居然
說了這句話
因為基督如何
我們信徒
在這個世界
也如何
你有沒有想到這一點
約翰
他可以這麼肯定
基督是怎樣的
他親眼見過耶穌
他跟過耶穌
三年多
他是其中一個
跟耶穌最貼的門徒
他居然告訴我們
每一個信徒
你可以在愛的功課上
如果學習
基督在世界是怎樣
你也可以是怎樣
哇
可以很多東西
很宏偉的
他可以在愛的功課上
可以有很多東西
好玩的
耶穌曾經說五餅二魚
餵飽五千人
我待會去廣場試試
我拿五個餅
叫人來
看東西
我現在五餅二魚
不是這樣
神不是要我們這樣
走奇奇怪怪的神跡
不是這樣
神不是要我們這樣做
有些宣教士
去到一些很落後的地方宣教
有些地方很拒絕福音
那些宣教士
真是經驗神跡
曾經在一個雲南的山區
有一個宣教士
叫做富能人
他說那個地方
因為是一些很山區的少數民族
叫做律叔族
整個地方的人
不信耶穌的
是教鬼的
每年去到鬼節
會弄一些刀梯爬上去
因為當時已經有鬼符
爬上去是不會有事的
但後來這個富能人
這位英國的宣教士
去到那個地方之後
就改變整個少數民族
這個律叔族
整個族的人都信了耶穌
他就是經驗到神跡了
因為有一個特殊的需要
要展現給這些人看
這位主我們信的神是真的
你可想而知
神可以這樣做
但基督如何呢
就不是說我們現在叫死人復活
兒子不用看醫生了
我可以叫你復活了
你要相信我
不是這些
是說基督在地上
完全沒有保留的
愛每一個罪人
他愛那些麻瘋病人
親手摸那些麻瘋病人
主耶穌接納那些碎利和娼妓
這一份的愛是神聖的
不單止不會玷污他自己
反而這一份的愛
去到這些人的心靈
是會得到醫治
是會得到真正的解脫
脫離罪的解脫
約翰告訴我們
只要我們讓這顆愛的種子
在你的內心裏
你去愛
你就會經驗基督是怎樣
你這個學習愛的肢體
你就會像耶穌
像耶穌
一路蒙神的愛
一路得到別人對你的肯定
我教主的學
因為浸禮班
要和大家談一下他們的得救見證
他們不相信我
以前未相信耶穌
一天吃兩包煙
飛仔的頭髮又長
開電單車的樣子
他們不相信
牧師你都不是這樣的樣子
我說就是因為福音改變我的生命
福音令到我們每一個人
可以得到明白神聖的愛
不是我先愛神
不是因為神知道我今天會成為一個牧者
所以祂愛我
不是的
大家你和我那個開始
是在神眼中一個罪人
是祂愛我們
譬如剛才的施班的獻唱
平安在神裡面
他們穿著施班的禮服
其實是代表著天使
替大家獻唱
這個身份很神聖
所以他們有很多時間要準備
要去練習
讓最好的呈獻給上帝
所以這些身份
代表我們在教會是與眾不同的
頂姐妹
你在世界
你在生活
你有沒有受到壓制呢?
你有沒有受到別人的歧視呢?
你有沒有在你的困難裡面
沒有出路呢?
教會告訴我們
每一個都是神所愛的
我們愛
因為神首先愛我們每一個罪人
所以很盼望今早
很簡短的一個訊息
你有沒有讓你這一顆愛的種子
成為你永恆的幸福的伴隨呢?
你要讓這顆種子
一路的生長
求主祝福大家
盼望我們一起學習
我們一起祈禱
多謝主
再一次我們在今早
來宣認主耶穌
祢的救恩
是將我們每一個拯救
雖然剛才不是每一個都可以來領聖餐
只不過是未接受水禮
所以未得到這個機會
但是我們坐在這裡
大家都是很想明白
什麼叫做救恩
什麼叫做信主耶穌
盼望我們在主的大愛裡面
在洪恩家
經驗到這一份的愛
彼此切實的相愛
還有我們可以經驗到
上帝就住在我們的關係
我們這個群體裡面
求主幫助
多謝主
因為是祢首先愛我們
我們獻上感謝
盼望我們的身份
變得尊貴
是因為主耶穌的愛
改變我們
我們這樣的感恩禱告
奉耶穌基督的名
阿門,多謝各位!
拜拜