生活與侍奉的十四個律者,或者定律,或者規律
智慧建造仿物,有七根做好的柱子幫助支持
在我們基督徒的人生中,侍奉中,我們需要書靈的柱子來支持
這些柱子可以說就是我們的律者,基本的律者
我們接受我們思想,我們去學習
神話是我們的道路
所以詩篇一百餘十九篇,在那裡提到
神啊,我看中你的道路,那個道路就是指著神話講的
神話不是理論,神話不單單是觀念,神話不單單是真理,神話是道路
你看基督教開示的時候,在《十六行傳》九章第二節提到
信奉這道的人,原文是信奉這路的人
所以,the followers of this way,不是the followers of this doctrine,不是一個信條,乃是道路
基督教是人生的一條道路,跟從主耶穌所走的路來走
我們的信仰,聖經的真理,神的話,是道路
詩人說,神啊,我看中你的道路
這個就是說,我要走在這條路上
真理和道路不能分開,因為分開錯傳,合在一起成全
所以我們把神話當作實踐的道路,奔走的道路
所以有的教會,他們習慣說,跑道路,這個很好
跑道路,一講這個話,立刻你對於靈性的觀念改變
不是個理論,不是個高調,不是個研討的對象
乃是一個實踐的方向和路線
讓我們用這樣的一個心態觀念來領受這十四個基本的
熟靈的侍奉與生活的原則
我們昨天晚上看了兩個
第一個,內在律
這個律幫助我們把注意點,焦點放在神的身上
對準神,對準神來生活,來侍奉
整個的做法,道路,追求方向都跟著改變
第二,精律,當我們與神建立了正確的好關係的時候
我們就開始改變了對人的關係
所以好的、正確的人際關係是建立在天際關係上
我們與神的關係,中院的關係,產生分面的關係
沒有中院的正確與神的關係,就不能有正確的、橫面的人際的關係
如果單講人際關係,是延木求榆,要到樹上去捉魚,永遠捉不到
我們如果沒有一個新的生命在基督裡,是憐於神的
我們就沒有一個新的生活,在人群中間,兩件事不可分開
內在律、基督、精律是它的外延,是它的結果表現
今天我們再看兩個
第三個基本的律者,是責任律
我們看路加福音十二章四十八節
下半節
因為多給水,就向水多取,多託水,就向水多要
這是主的話
多給水,就向水多取,多託水,就向水多要
神把祂的恩典給人的時候
把這個原則講得清清楚楚
如果一個人解受恩典多,解受福份多
神就要向他多要求
他就要多分享,他要多給予
解受的多,要給予的多
一隻手解受,一隻手分享
也是應該這樣
一隻手從上面解受恩典,一隻手把解受的恩典與人分享
這是基督徒的正常的姿態
有的人只有一隻手
舉起來了,神啊,恩典,恩典,恩典
越多越好,越多越好
但停在這裡了,這隻手沒有作用
這隻手越來越小,越來越小,數小數小
這是一個小神沒有作用的一個部分
我們要這樣的配合
一隻手解受,一隻手分享
我們抓住最基本的姿態,我們不會錯
這就是主耶穌在這裡所講的意義
我們立刻想到神主楊伯來很講的話
創世紀十二章第二節
那裡說神對楊伯來
那個時候他還叫楊伯來,沒有改名
神說我要賜福給你
你也要叫別人得福
兩件事在一起講
一二二,二二一,東不開的
神說我要賜福給你
你呢,要叫別人得福
這是神的旨意計畫
為了楊伯來也為了他的後裔
我們今天基督徒是楊伯來孫臨的後裔
孫臨的子孫
講到太書三章八節
今天以信為本的人
就是以信心為基礎的人
都是楊伯來的後裔子孫
所以神對楊伯來的旨意
也是對我們的旨意
我們接受了恩典
我們要分享恩典做賜福的紀念
我們立刻也想到主的話
約翰福音七章三十七到三十九節
主耶穌在祝彭節最後一天
就是第八天最大的一天
站起來高聲說
人若可聊可以到我這裡來喝
信我的人就如經上所說
從他的福中就是內在的生命裡頭
要流出活水的江河來
這是祂的宣告
一個重大的宣告
祂原來坐在那裡
現在站起來
原來小聲講
現在高聲宣講
這個雙重的宣告
第一我們從祂的滿足
人若可聊可以到主這裡來喝
自己的滿足
但是不停止在這裡
這個人從他的內在生命裡面
要流出活水的江河來
流出去與別人分享
活水流到哪裡
哪裡流到滋潤
是神的恩典教官
這是主耶穌的宣告
兩件事連在一起
第一自己的滿足
我們在主裡的喜樂
平安滿足充足的部分
但是不停止在那裡
神要用我們把祂的恩典流出去
和別人分享
我好多次聽見
從大陸來的一些留學生學者和他們的家人
他們中間有不少的人信主
他們的談話中表達
他們有相當高的比例
所以受感動的原因
就是因為面對基督徒的實際的愛
他們的心受感動
他們基督教的信仰他們都聽清楚了
他們覺得有些困難接受
但是基督徒在基督裡的愛那麼真實
感動他們
他們的心開了
心一開了
信仰上的問題都解決了
一個人信主以前
面對基督教這個問題
那個問題一大堆
信主以後問題都沒有了
還是一樣的沒有了
不成問題的問題
為什麼
那就是所有基督徒的經驗
一個人進到基督裡頭
面對祂的真實
祂的寶貴
祂的真理
祂的愛
我們被融化了
我們就發現在這個大前提裡頭
其他的信仰的要點
都是合理的明白了
我們接受
這是許多人信主的一個主要的過程
今天早上我和一個弟兄
早餐的時候交通
他是竹內的弟兄
從台灣來
他說他在這裡有一個感受
就是竹內的弟兄之間的愛很真實
不是一次兩次一天兩天
是一個繼續的情況
這是他在美國教會的感受
我相信許多的人信主的主要的那個插腳石
那個起初的感動
和信主最後的決定的因素
是在這裡
所以我們看見主述一點也不錯
我們自己充足得到滿足
然後分享
分享這個責任在這裡
多給水就向水多取
多潑水就向水多要
有一次我看見一本書
這本書裡頭我翻的時候
在一個書店裡頭
我看見這本書
我就把書架上拿下來翻一翻
看見中間有一個人講的話
這個人是很出名的一個學生教師
從美國到印度
他在印度建立了許多的模範鄉村
基督化的鄉村
建立了好幾個這樣的叫做Christian Communities
要實行基督的教訓來管理引導自己的生活
這樣的模範的村莊
他建立了好幾處
他名字叫Stanley Jones
他講的這句話
我就留有很深刻的印象
他說有七種的死罪
最嚴重的罪過
第一呢就是沒有正義的戰爭
戰爭沒有正義是死罪
禍害千萬的人
屠炭生靈
極大的罪惡
第二是沒有原則的政治
是政客
是玩弄政治為了自己的好處來做政治的活動
沒有原則
什麼對自己好就怎麼做
這是死罪
第三是沒有道德的商業
只要賺錢不問道德
第四是沒有品格的教育
造就出來一些有學問
但是沒有人格的學者
一些社會的領袖
死罪
第五沒有這個
沒有這個信實的婚姻
就是Marriage without faithfulness
丈夫妻子不忠實
丈夫對妻子不忠實
妻子對丈夫不忠實
結婚了
但是每一個人有婚外情
自己的丈夫妻子不忠實
Marriage without faithfulness
是一個死罪
第六就是權力而沒有責任
死罪
享受權力但沒有責任
這就是社會裡面所謂的privileged class
特權階級
享受享受
沒有顧及有許多的民眾
他們是在貧窮線下面的
第七敬拜而沒有奉獻
worship without sacrifice
是死罪
所以第六樣
權力沒有責任
很嚴重的一件事
社會上許多的問題
許多的病態
都是這樣產生的
只要權力不要責任
我們看見主耶穌來
告訴人類
誰領受多
神要向他多要
他的責任越大
他必須負起
他的特權而產生的相對的責任
這是一個非常重要的
一個影響整個歷史
整個人類基本觀念的
一個真理的教訓
從主耶穌的口裡發出來
在這裡提到
權力與責任的正比例
跟著我們看另外一個角度來講
這個責任律
那就是神給我們的託付
我們要接受
要負擔起來
而且要忠心去完成
我們蒙了神的恩典
我們就要侍奉他
要報答他的恩典
要擔起他給我們的
侍奉的責任
忠心的侍奉
這是在路加福音16章第10節
主耶穌說
在小事上忠心的
在大事上也會忠心
在小事上不忠心
在大事上也不忠心
主耶穌的意思就是說
我們對神的侍奉
不分大事小事
而且小事是個考驗
神先給我們小的責任
如果小的責任我們不盡責
不忠心
神不會把大的責任給我們
每個人的侍奉從小開始
有的人心驕氣傲
我這個人不做便罷
一做一定做大事
在社會上他可以有這個志氣
在教會裡要不得
就是說我如果不做主席
我什麼都不做
那麼這種的侍奉
最好沒有
不做比做還好
因為他做的時候一定是為自己
對象是自我不是主
一個真的愛主的人
認識主的偉大的人
他的反應是什麼
我不配
南韓的總統
他做教會的長老
他做僕人
做僕人要不是弟兄姊妹
長老不是地位
長老是侍奉的崗位
地位崗位不同
很受我感動的就是
美國過去的一個總統
他是哲學的老師
哲學的老師
一個做總統的人還要教哲學嗎
他要向所有的傳道人訓話才對
不是這樣的心態
哲學是哲學的老師
謙卑
我們要有這樣的一個心態
在小事上忠心
在大事上主就託付他
因為主說小事不忠心
大事也不忠心
在小事上看見一個人的大體的心態精神
看得清清楚楚
第三
我們在單其侍奉的責任的時候
還需要見識
馬太福音24章45節
主說誰是那有忠心有見識的僕人呢
僕人有忠心
這是很基本
但是單單忠心還不夠
還要加上見識
見識是什麼
就是曉得怎麼去忠心
這個是與智慧有關的
我們要按照神的旨意去侍奉
不是按照自己的喜好看法想法觀念去侍奉
所以在詩篇裡頭
一百三十一百二十三篇
很重要的一個指示
對我們侍奉上有份的人
很重要的一個提醒
詩篇一百二十三篇第二節
看吶僕人的眼睛
怎樣望族人的手
使你的眼睛怎樣望祖母的手
我們的眼睛也照樣望
因為我們神的手知道祂憐憫我們
這裡有一幅圖畫
一個僕人他的眼睛注定在族人的手上
為什麼
手代表法號使令指揮
他的眼睛注定在族人指揮的手上
意思就是說
族人的手怎麼指揮他就怎麼去做
他的眼睛望住表示預備好了
預備好了
指揮的手一動就按照那個指揮去做
不是按照自己的意思去做
如果一個僕人很努力做做做做
但是都不知道族人的意思
你來看我叫你做你都沒有做
你自己所做的
不能夠滿足族人的心
所以我們侍奉
不能夠用我們自己的觀念標準想法做法來侍奉
必須按照神的心意來侍奉
所以我們必須熟悉神的話
祂要我們怎麼做
我們怎麼做
就是有見識我們就做得好
那麼第一個責任律也包括恩賜律在裡頭
我們的恩賜是神給我們
要我們怎麼用呢
這個恩賜的律則是什麼呢
我們來分析一下來看
首先我們注意到恩賜的雙重的目的
神把恩賜給我們有兩個目的在裡頭
我們要清清楚楚
第一個目的我們看
依附所書四章十一節十二節
依附所書第四章十一十二
他所賜的有使徒有先知有傳福音的
有牧師和教師
為要為要這個目的
成全聖徒各盡其職建立基督的身體
所有的恩賜目的要把基督的身體
就是教會這個群體建立起來
第二個目的
格林多前書十二章七節
林前十二章第七節
聖靈顯在個人身上
是要叫人的一處
這裡說聖靈顯在人身上
就是藉著恩賜顯明在個人身上
目的何在呢
聖靈給人恩賜為了什麼
是要叫人的一處
不是叫自己的一處
叫別人的一處
這是很重要的
有人有了恩賜
會為自己用
為自己的地位
為自己的榮耀
為人的稱讚
為自己的成功
為自己的利益來著想
這是為了自己
自私自利的用恩賜
而聖靈給我們恩賜的目的
與剛剛相反是要叫別人的一處
這個基本的目的原則一定要抓住
抓緊
所以我們有了恩賜
預刻就要注意
這個恩賜怎麼用
為什麼用
目的何在
第一為了建立基督的教會
基督的身體
第二為了叫別人
得到召救一處幫助
這個基本的心態弄清楚了
是否恩賜的運用不會錯了
第二恩賜
以我們為管家
我們是神恩賜的管家
必得顯出四莊世界
必得說你們要做神百般恩賜的好管家
不能做管家
必得做好管家
我們平常說管家之分
在教會裡頭
訓練班裡頭
常常用這個名稱
管家之分
就是stewardship
那就是說神把恩賜給我們
神把一切的恩典給我們
需要我們做個管家
一看到管家
立刻我們中國人很容易想到
以前老一代的老管家
老家人
很多的故事裡頭
對老家人
老家人忠誠到死
對自己的族人
是萬分的忠實
管家就是說
託付給我
讓我來處理
託付給我的
這些不是屬於我的
當一個中國人把他的家產
交給管家去照顧的時候
那個管家不可以說
這個家產是我的了
而是經過他的手
來辦理一切的事
讓這個產業更會發展
有更多的收穫
這個基本的觀念很重要
中國人的觀念和基督教文化
影響之下西方的觀念
在一些事實上不同
比方說兒女
中國人感覺孩子是我的
我是爸爸
我是媽媽
孩子是我的孩子
我想怎麼樣就怎麼樣
我愛怎麼樣就怎麼樣
我發脾氣就發脾氣了
要打就打
要罵就罵
孩子是我的
沒有人可以干涉我
中國人的觀念是
誰也不能干涉父母對孩子怎麼做
那麼在西方的文化裡頭
所謂的基督教文化影響的風氣是什麼
觀念是什麼
這個孩子是上帝託管給我的
我有責任把這個孩子養大
教育他
讓他成材
對人類對社會有貢獻
不是我的
是上帝交託給我負責教養的
所以在西方的文化裡頭
對孩子有尊重
孩子有他的人格
有他的尊嚴
有顧全孩子的人格尊嚴
不是自己想怎麼樣就怎麼樣
所以他們的社會的風氣
要限制某一個人虐待孩子
不合理的打孩子
不合理的管孩子
鄰居要干涉
法律要干涉
文化要干涉
這個風氣從哪裡來
從政經來的
管教
一切都交給我們的
就一個簡單的比喻
我們中國人說孩子
從前叫犬子
犬是什麼
狗
小狗
意思是謙卑
為什麼呢
就是說沒有人可以說自己好
不能說自己好
孩子是自己的
也不能說自己的孩子好
如果聽見一個人老在讚自己的孩子
你都覺得很視而
如果一個人讚自己的太太
這麼好那麼好
中國人聽了很視而
中國人要說這個孩子怎麼不好
怎麼不好
怎麼無用
太太怎麼無用
怎麼不好
要這樣講才是中國人的人情味
這是他的道理
他們和我是一體的
孩子和我是一體的
太太和我是一體的
我不能說自己好
所以不能說自己的孩子就是太太好
有他的道理
但是基本觀念就是我的
屬於我的
西方的觀念就是要讚太太好
在人的面前千萬不要忘記
稱讚自己的太太
覺得父母尊重她
她就好了
父母說不好我們就好
如果爸爸媽媽說不好
他說不好我就不好給你看看
這樣就失敗了
這是兩個基本不同的觀念
從聖經來的和從自己的文化來的
有很大的不同
玩家我們一切的恩賜
都是神教託給我們
好好的正確的有效的去處理的
我們再看筆試
皆是靈授
我的時間是到十一點半
九點半到十一點半
不過這個比較緊
我在神學院上課常常一連三場
所以這個還沒有那麼長
不過我大概不會用盡
因為我很同情你們
這也是愛心
不過有的時候美國人的愛心
教父的愛心有時候弄錯了
講過一課鐘就覺得太長了
現在美國有教會也講一課鐘
他們說這個時代的人
這個attention span很短
都是看電視一會變一會變一會變
所以那個attention span很小很小
所以我們講到也不能長
這樣一來訓練出來的基督徒
都是聽短講的基督徒
多一點的東西比較詳細的分析的東西
深入一點的東西都來不及講了
不能講了
他們就是一個禮拜一次
聽到15分鐘
然後所有的生活都是聽世上的聲音
面對電視面對廣播面對一切的娛樂
那麼像一個人這樣
那就是一個禮拜一課鐘解除神
你想怎麼得勝
怎麼能做好的基督徒
怎麼樣靈性長進
所以美國的教會的失敗
其中一個原因也是在這裡
感謝成現在越來越多的美國人教會
注重訓練注重小組注重查經
他們講到的時間也延長了
有的講到要40分鐘
有的講到一個鐘頭
會有要求
牧師你至少講一個鐘頭
這是一種和睦的表現
不過還沒有教會要求講兩個小時
不過這是下令會是特殊的
我用智慧是不是要用完這兩個鐘頭
我到現在還在考慮
我們看第四
所有的恩賜都是零售
所以只有感謝沒有驕傲
臨前四章七節
保羅的話
實你於人不同的是誰呢
你有什麼不是零售的呢
若是零售的為何自誇彷彿不是零售的呢
這句話一針沾見血
有的人有了恩賜比別人大一點
他就覺得很驕傲
保羅說我提醒你
你的恩賜從哪裡來的
是神給你的
不是你自己原來有的
是零售的
既然是零售的
為什麼驕傲自誇
好像不是零售自己原有的呢
所以我們恩賜越大越要謙卑
神就更多給你恩賜
你驕傲神說好了我收回來了
看你還怎麼驕傲
有的人開始的時候有恩賜有效果
後來恩賜沒有實際的作用效果
為什麼開始有了驕傲
中國人一看見有人驕傲
不管他的恩賜這麼高
耳朵很自然就射起來
聽不下去
這是一個很自然的回應
滿朝尋千壽義
這是個真理
我們要常常記得
無論我多大的恩賜
都是零售的恩典
我必須謙卑
第六點
我們的恩賜是來自聖靈的族群
《格林多前書》十二章十一節
我們剛剛讀過了
聖靈按既意
就是他自己的旨意
把恩賜分給個人
所以他按照他的旨意
是族群性的旨意
他有權權的分配
他要把什麼恩賜給什麼人
他可以做
所以我們零售的時候
要順服主的族群
有的人說
為什麼不給我做零售的恩賜呢?
回答
聖靈的族群在他的手中
他給你什麼
就是
這樣的一個認識
就一方面不會驕傲
一方面不會氣餒
不會灰心
神
天生我才最有用
把這句話拿到書靈的範圍裡頭
聖靈給我的任何的一定有用處
他給我的是什麼
我就歡喜的接受
滿意的接受
然後我就全心全意的去發揮它
有許多的偉人
很小的恩賜開始發揮而成功
人看不起的
輕視的
但是他說
好
神給了我
那我就好好的發揮它
培植它
使用它
結果
世界出名了
結果有很大的貢獻
心態決定一個人怎麼樣用恩賜
你覺得神給不公平
給你太小的恩賜
你就說
好
神對不起我
我不理他
不用
結果呢
他什麼都沒有用
真是沒有用
如果他說
神啊
謝謝你
你給我的都是好的
你的知識是美麗
我感謝著靈受
靠著你去發揮
結果成了很重要的貢獻
我從很小的時候聽見那個比喻
有個美麗的禮拜堂的顏色窗
那麼這個美麗的彩色的禮拜堂的窗
有人像
有人像著眼睛發光的
有一塊小小白色的玻璃
鑲在眼睛的地方
卻是小而重要
如果你把這塊小玻璃單獨放在一個地方
沒有人注意它
好像是玻璃碎渣了
誰要它呢
沒有要它
這個小玻璃灰心的
什麼微不足道
沒有人注意我重視我
但是有一天
那一個美術家
他就把這小小的玻璃
放在那個人像的眼睛上
成為他最重要的一部分
他了解了
所以在基督的冠冕上
有許多小的寶石
很小很小
但是合在一起發揮它的榮耀
一粒一粒的小的寶石
我們每一個人
人看為小的恩賜
小的工作崗位
神的眼中不分大小
不分輕重
下面跟著就發現
賞賜的標準
第八賞賜的標準
不是按一個人工作的偉大或者偉小
不是這樣給賞賜的
是按照一個人的忠心來給賞賜的
我們看馬太福音25章21節
馬太福音25章21節
主人說:好,好,你這又良善又忠心的夫人
你在不多的事上又忠心
我要把許多的事派你管理
可以進來享受你主人的快樂
我們看見主賞賜他
是按什麼標準呢
又良善又忠心
良善是對足對人
忠心是對工作
兩樣都好
你在不多的事上又忠心
好像是小事
但是主人說我要把許多的事派你在永世中管理
總過去來說
如果這個人他領受了恩賜
比較小人員中的標準來說
他領受了恩賜比較少
但是他終於這個恩賜好好地去運用發揮他
他得了賞賜和那個得了很大的恩賜
而沒有好好地發揮
比較起來這個小恩賜的人得賞賜更大
所以不在於你的恩賜的大小
在於你的良善忠心
所以如果一個恩賜人看比較小的人
忠於他的恩賜好好發揮使用
結果起了寶貴的作用
他得了賞賜大過有很大的恩賜卻沒有好好用的人
有的人恩賜很大
別人五天做好他一天做好
所以他就做一天
別人做五天
我很簡單的一天做好了
那個四天他就自己享受了
這個人他在神的面前受審判的時候
怎麼樣的結果呢
那一個做五天的恩賜小的
得到了賞賜大過這個恩賜大
所以就連在一起了
多給誰享受多取多要
如果你的恩賜大
你一天做好別人做的
那麼你就要做別人的五倍
你恩賜大五倍嗎
你就做多五倍
這樣一來就有很多人怕他不敢要大恩賜了
恩賜多辛苦啊
恩賜多勞苦多
真正的領袖
如果他是小的權力和責任太大的話
領袖很勞苦
代價多過別人
所以這個正確的觀念
就造成一個人的侍奉態度
非常非常重要
那麼我們再看關於恩賜最後的一點
那就是我們的恩賜需要以靈性做基礎
請大家翻到提摩太后書一章六節
提摩太后書一章六節
保羅對提摩太講的提醒綿密的話
為此我提醒你
是你將神借我二手所給你的恩賜
在如火眺望起來
保羅在這裡講了恩賜的眺望
這個恩賜是指什麼恩賜說的呢?
第七節保羅自己解釋
因為神賜給我們不是膽怯的心
乃是剛強仁愛均守的心
第六節講恩賜
第七節又是講神賜給我們的也是恩賜
所以保羅在第六節說的恩賜
不是工作性的恩賜
乃是俗靈品質的恩賜
是Gifts of Spiritual Qualities
這個是很重要的認識
保羅在這裡最注重的恩賜
是靈性的品質
不是工作的工具的那個恩賜
是剛強仁愛均守的心
保羅說:帕瑪泰亞
我提醒你
你要追求這一個恩賜眺望起來
保羅的意思是什麼呢?
有兩種恩賜
一種我們可以把它叫做Instrumental Gifts
用來工作的
我們把它叫做Gifts Instrumental
另外一種是Gifts as Spiritual Qualities
我們把它叫做Spiritual Gifts Proper
本體 本身 最重要
這兩樣一定要配合起來
有的時候你看見一個人
靈性好的時候
他這個恩賜發揮的好了
有果效
因為他是俗世的老師
他上課
靈性差的時候
他上課的效果是一樣
靈性好起來
他工作的效果另外一樣
一樣的恩賜
但是靈性好 效果更好
靈性差 效果差
講道也是一樣
一個人靈性好的時候
講道最好
靈性差
講道還是那些話
作用不同
這個是很重要的一個分別
我們在侍奉中
一定要了解這個很基本的例子
如果我要我的工作
有實際的疏離的果效
我必須有好的靈性做後盾
所以我們常常看見恩賜大的人跌倒
很多恩賜跌倒了
那就是恩賜沒有那個屬靈品質的後盾
結果害處更大
比沒有恩賜的人破壞性更大
這是我們要十分十分清楚領受的
保羅把我們的恩賜歸宗到聖靈
所以我們做解書 讀一解聖經
請翻到格林多前書十二章十三節
格林多前書十二章十三節做總結
最後一句話
都從一位聖靈受洗成了一個身體
盈於一位聖靈
保羅什麼時候講這個話
上文講恩賜
樣樣的恩賜 各種的恩賜
將往的恩賜就來到這句話
我們要盈於聖靈
盈於聖靈
盈是什麼意思
就是平常我們說的
英文說的refreshments
喝一點東西
you feel refreshed
我們來到聖靈的源頭
這裡盈於就是
drinking at the fountain of the Holy Spirit
到聖靈的泉源
再喝 再喝 再喝
每一次喝是一個spiritual refreshment
淑靈的一個復興
精神一振
我們說渴了 精神萎靡了
喝了 精神一振
我們的盈於聖靈
來到聖靈的源頭
我們一切的恩賜是由祂來的
既然由祂來
我們到祂這裡來得恩賜的復興
這很重要
每一個侍奉的人
不管你的恩賜有多少
每過一段時間
要得到恩賜的復興
沒有復興
一直弱下去 弱下去 衰下去 衰下去
復興 眷望
恩賜需要
所以我們每一個人發現
我的侍奉的恩賜的果效
開始有問題了
軟弱了 缺少果效了
我自己都不滿意了
我就 時候到了 時候到了
我要得到復興
I must have refreshing in my spiritual gifts
這是非常非常非常重要
我們要祝福聖靈再一次的充滿
再一次在我們裡面復興我們
眷望我們
我們才能夠重新有效的來侍奉
我們低頭禱告
我們每一個人在眾人面前默默禱告
請每一位都禱告
沒有一個人不禱告
我們默默禱告
把你心裡的話向主講
如果主向你說了什麼話
在你的心中
你回應 你所聽見的
你所受的感動 提醒
我們默默禱告
今天有哪些弟兄或者姊妹
有感動領大家禱告
請你站起來帶領我們禱告
我們教徒給聖靈按照他的感動
來出聲來禱告
如果沒有
那就是我們安靜地禱告
如果有聖靈的引導
你就站起來禱告
寫了恩賜感謝你
都是寶貴的
主你幫助我們用來榮耀你的名
建立你的教會
叫人的益處
求主恩帶我們每一個人在這裡所代表的教會
更大的恩典
更大的復興
更大的開展
你給賜下來
保護世生的恩賜的主
恩賜的源頭
我們願意常常到你的源頭
來得到眺望
復興
更新
使我們能夠靠你的喜悅
滿足你的心那樣的侍奉
主啊
你將更多的恩賜賜下來
充滿在教會裡頭
也能夠讓我們曉得如何的佩達
如何的忠於
有見識的那樣的來侍奉你
滿足你的心
榮耀你的名
我們這樣禱告感謝奉主耶穌基督寶貴的名
阿們