這段經文也是我們上上過去都有讀過的
但大家也許都會留意一件事情
當主耶穌為門徒洗腳的時候
主耶穌曾經發出一個問題
這個問題是
「我向你們所作的 你們明白嗎?」
當然表面看很明白的事情
就是耶穌為門徒洗腳
但耶穌好像感覺他們還未明白
而鼓勵他們再深思這件事情
所以祂就問「我向你們所作的 你們明白嗎?」
我們是否真的明白呢?
是否真的了解主自己為我們洗腳的事情
的含義是什麼呢?
而我們今天再次小心思想 小心地明白
開始的時候你會發覺
大家都會留意到聖經是在說預熱節的時候
耶穌知道自己離開這世界
回到父那裡的時候到了
祂知道祂很快就會離開世界
祂將要面對十字架
是祂自己在未發生之前
祂已經知道的事情
然後聖經又說第三節
說到祂知道另一些的事情
耶穌知道父已經把萬有交在祂手中
並且知道自己從神而來
又要回到神那裡去
祂很清楚知道
上帝將永恆的權柄賜給祂
而祂將要回到祂原本所在的榮耀裡
回到祂天父那裡的一種榮耀的情況
祂再次重新進入
這種了解其實都可以產生一種影響
對一些人的感受來說
無論是將來的修育
或者是面對的榮耀
都可以讓耶穌拒絕上十字架
如果面對前面的修育
大概人有一種反應
就會覺得我想拒絕
不想去面對
想逃避一些苦難
但耶穌沒有這樣做
同樣面對將來自己要得到的榮耀的時候
一個人大概會問
為什麼我這麼榮耀的將來
今天仍然要去釘十字架呢?
仍然要面對這麼多的苦難呢?
但無論是修育或者是榮耀
這些一切都沒有阻礙
阻礙主耶穌去釘十字架
去接受自己為別人受死的事實
一個很簡單很直接很真實的原因
在聖經第一節下面再說
「他既然愛世上屬於自己的人
就愛他們到底」
沒有其他
只是因為主自己愛我們
所以無論前面怎樣
祂仍然堅持著去愛
聖經說愛到底
當然並不單單是說一個時間性
由最初到現在一直愛門徒愛我們
而是說一種主耶穌徹底地愛的狀況
經文的含義是說
一種完全沒有保留的愛
一種至盡的愛
是完全傾注在我們的身上
因為祂愛我們愛到底
所以縱使面對著修育死亡
縱使將來會得到榮耀
祂仍然要走上釘十字架的路
你會發覺當時已經說到要上路的時候
最主要的原因是因為主愛我們到底
當然這段時間主耶穌不單止面對十字架
而是面對心靈的痛楚
聖經裏面同時說的是猶大出賣主的事情
在第二節說
「在晚飯的時候
魔鬼已經把出賣耶穌的意念
放在西門兒子加勒人猶大的心裏」
猶大是誰?大家都知道
十二門徒之一
和耶穌有三年時間很密切的往來
但這個時候他出賣耶穌
大家如果有一些經歷
曾經有些人會出賣你的
可能你都會體會得到很辛苦
但是猶大對耶穌的出賣
不單止是叫祂有些損失
而是引致祂的死亡
一個很嚴重的出賣
但在過程當中
你會留意到主耶穌的心情
在後面經文有提及到
主耶穌引用舊的聖經
描述祂自己所面對的情況
祂說:和我同台吃飯的
怎樣?用腳踢我
曾經是親密的關係的
竟然今天會傷害我、出賣我
可以想像當時主耶穌的心裡
是十分的憂愁
因為這些事情
受到對祂自己的一種傷害
但在這個情況
我們再說
就是沒有改變到祂要捨棄自己的計劃
祂仍然堅定地去釘十字架
要承傳對我們的恩惠
而祂為門徒洗腳
大家都留意到
聖經沒有說只是為十一個人洗腳
祂是為猶太洗腳
當祂為他洗腳的時候
你可以想像
祂知道這個人將會來出賣祂
但祂仍然愛
仍然來服侍他
我想起很多宣教士的事情
很多的基督徒
很多的宣教士
他們都看到主耶穌曾經怎樣愛他們到底
以至任何的環境
情況出現
他們仍然學習主耶穌的愛
去愛他身邊的人
剛剛我這個星期
就看到兩位宣教士的傳記
兩位宣教士
一位是美國人
叫做柏惟達先生
一位是瑞典人
叫做許浩文先生
可能大家都會留意過
這兩位宣教士
第一位去到西藏的地方
第二位去到中國內蒙的地方
兩位宣教士有一個共通點
當我讀他們的傳記的時候發現
他們都曾經有親人死在中國
第一位的宣教士
他的妻子和他的兒子
是死在西藏
第二位宣教士
他有五個兒子
和前後兩位的太太
都死在中國
我記得當我看到他們的傳記的時候
看到一幅相片
這幅相片很特別
一幅大的棺材
一幅小的棺材
我初初不知道是什麼事情
但在讀的時候才了解
然後柏惟達先生
他的兒子出生的時候
因為當地大家可以想像
在初期20世紀初的時候
西藏地方的醫療設施
一定不是最先進
很多環境很困難
華北的地方天氣嚴寒
很困難的處境
因此他兒子出生之後
得不到適當的照顧
就死了
在那個時候
也沒有辦法找到一幅棺材
所以他自己親自找一些木板
釘一幅小的棺材
將自己的兒子放進去
但沒有地方下葬
只能夠放在自己家裡
隔離一塊小的田地裏面
但沒多久
太太也染病
然後去世
在這個時候有人憐憫他
給他一幅破爛的棺材
但在過程裏面
他會親自唸葬自己的太太
將她放進棺材
然後講述到
他如何自己一口釘一口釘
將自己太太的棺材
來蓋棺
然後到處找地方
要親自下葬自己的妻兒
當我一直看的時候
我心想
在這些情況之下
絕大多數的人
都會覺得在一些傷心的地方
就會離開這個地方
但一位宣教士
他經歷過神的愛
在他人生的體驗當中
他很願意來到繼續的愛
他清楚知道
神給他的呼召
他就留在這個西藏地方
差不多有五十年的時間
因為他的堅持
西藏地方有很多人認識耶穌
1949年基於政治原因
他要離開這個地方
最後一次的教會聚會
二十五位西藏人士受洗信主
看到這些事情的時候
就感受到聖經所講
有一些人似乎在這個世界不配有
但這些人
他們會清楚告訴你
其實也不是
他們自己有什麼特別的地方
只是他們曾經經歷過
這位主
無論在什麼情況之下
仍然接納祂
仍然接納我們
以致他們都能夠去愛
想起這些事情的時候
就會更加體會到
主耶穌的愛
帶給我們生命的那種改變和力量
以致無論在什麼情況之下
我們仍然可以靠著主來去愛
來去學習愛到底
當聖經講到主耶穌愛到底
所以無論什麼情況
祂繼續來上十字架
堅定地要為我們承擔代價
所以聖經再繼續第四節
我們再看
在那時候聖經說
「他起身離席脫掉外衣
拿一條毛巾束腰
然後他倒了一盆水洗門徒的腳
而且用束腰的毛巾擦乾」
當時門徒一看見耶穌束腰的時候
馬上會知道
他用一個僕人的身份
當時僕人都會用束腰的毛巾
為客人擦腳
但是當耶穌來到彼得面前的時候
彼得很接受不了
大家看看第六節
彼得就說
主啊 你要洗我的腳嗎?
你和我原來的字都是一個很強調的字眼
你怎麼可以洗我的腳呢?
彼得接受不了
一位尊貴的夫子
你為什麼會洗我的腳?
當時的社會
大家可能都會留意到
猶太人的社會在巴勒斯坦的地方
周圍的街道
不會是一些柏油路
很多塵埃的地方
當時的人穿的鞋是否皮鞋?
不會保護著腳
是草鞋
所以走完路回到家中的時候
整隻腳都是沾滿了塵垢
一般一些家人
他們有僕人的
都會請僕人為客人洗腳
然後才會吃飯
才會有其他的活動
當然耶穌去到這個
如意節的晚宴
晚餐的地方
是借用回來的地方
沒有僕人會為他們洗腳
其實不單止沒有人洗腳
如果你留意到其他科目書的時候
科目書《路加福音》22章
就提到當時的門徒
有一件事情在做
就是他們在爭論
誰是頭兒
可能他們都會問
你應該為我們洗腳
我比你早進來
我跟隨耶穌先一點
或者有其他的原因
他們在爭論
誰是為首的
在那個時候
他們坐下來吃飯
大家都不太想為別人洗腳
就在那個時刻
聖經就說到
耶穌不發一言
祂起身離席
脫去外衣
拿一條手巾束腰
然後為門徒洗腳
各位靈姐妹
這一位就是我們的主
是天地的主
祂甘願意作僕人
去洗門徒的腳
當然彼得在那個時候
仍然不是很有明白
他不明白
但耶穌告訴他第七節
我所作的
你現在不知道
以後你就會明白
但是彼得繼續說
你一定不可以洗我的腳
耶穌就說
如果我不洗你
你就與我沒有關係了
當主這樣說的時候
我們會想起主自己
去賜下赦罪的恩惠
祂願意來洗我們的腳
亦讓我們體會到
這個洗腳
是指向祂赦罪的洗禮
如果你再讀下去的時候
在聖經裏面接著就說
在第十節
彼得說完了
你不如幫我全身都洗吧
耶穌就說
洗過躁的人全身都潔淨
只需要洗腳就可以了
這個洗腳亦表示一個人
當他在神的面前
接受了神的赦罪之恩
進入了與主的關係裏面
領受了與主的生命關係
他領受了靈魂的潔淨
靈魂的拯救
因此生活上可能會腳上
沾染一些污垢
只要求主潔淨
重新可以行在光明的路上
這個洗腳
正是指向了主耶穌
祂自己的十字架
指向這個十字架
告訴他們知道
不單單我要為你們洗腳
而我將要為你們釘十字架
承傳對你們的完全潔淨
因此有些人說
當主耶穌為門徒洗腳的時候
其實是一個活出來的比喻
讓人知道祂甘願意作僕人
甚至為門徒
寫去自己的生命
所以你記得在聖經符例比書第二章
當說到一件事情
我們純粹會重讀這節經文
「反倒虛己取了奴僕的樣式
既有了人的樣式
就自己卑微全心信服
以至於死
且死在十字架上」
聖經明顯將奴僕和釘十字架
是連在一起的
甘願成為奴僕
才說到主耶穌虛己
是倒空了自己
不堅持自己有的權利
有的地位
祂願意成為奴僕
然後祂樂意信服
願意去服事
到一個地步
甚至捨棄自己的生命
這節當我們看到主耶穌
祂來到為門徒洗腳的時候
讓我們在其中看到
不單止洗腳
主準備為門徒寫記
說起奴僕
我記得我曾經提及過一件事
就是在很多年前
我聽一位牧師分享
因為牧師說到
他有機會去到非洲一些地方
來向一些弟兄姊妹講道
去到非洲的弟兄姊妹的教會
大家可能有經歷過
你發覺在非洲的教會
弟兄姊妹很熱烈
因此在聽到的時候
很好反應
牧師說了一句
他說「阿們」
然後再說兩句
「哈利路亞」
此起彼落
一直回應講道的訊息
我想有些不習慣的
可能會說著說著
忘記自己要說甚麼
但在那個處境裏
大家很熱烈地回應訊息
牧師一直說
這位華人牧師
說到某個時候
突然間發覺
為甚麼大家靜下來
每個人都看著他
「我講錯了甚麼說話」
他不明白為甚麼
在聚會完結後
他問當地的一位牧者
他說「剛才我講了一下」
「為甚麼突然間大家靜下來」
這位牧者告訴他
「你忘記了嗎」
「剛才你剛剛說到」
「主耶穌祂成為了奴僕」
「為我們捨己」
「是的,我講過」
「你不明白我們這一群人」
「我們全部的背景」
「都是奴僕的背景」
「我們很多的祖先都是奴隸」
「我們很明白甚麼叫做奴隸」
「那種被剝削、被壓迫」
「那種飢餓、那種勞苦」
「是我們都經歷過的」
所以當突然間聽見
你說耶穌基督是奴僕的時候
他們一時間接受不了
亦都不覺得可能
為甚麼這位上帝會成為奴隸
因此他們整個人就靜下來
整群就靜下來
我記得當這位牧者分享這件事情的時候
我心裏面再次體會
可能平時太覺得平常
順道說基督耶穌成為僕人
但你再深入思考
這位榮耀的天地的君王
萬有都是靠祂而做
為祂而做的
而祂竟然可以放下自己的地位
然後謙卑自己來服侍人
而服侍到一個地步
甚至願意捨棄自己
都甘心樂意
當主耶穌為門徒洗腳的時候
不單要清洗那些污垢
主耶穌正在準備自己
再進一步來為門徒
為你和我捨棄
然後當主這樣做之後
祂再問門徒一個問題
大家再看下第十二節
耶穌洗完門徒的腳就穿上外衣
再坐下來對他們說
我給你們做的
你們明白嗎?
明不明白我所做的事情?
之前祂和彼得說
我所做的你現在不明白
將來你就明白了
將來是何時呢?
聖經說到當主得榮耀的時候
門徒想起過往的事情
他們就明白
主耶穌得榮耀是什麼事情?
大家讀到方書就會知道
講述到當主自己被釘十字架
當祂後來捨棄受死的時候
這個時刻就是主得榮耀的時間
好像很矛盾
被釘十字架的時候
竟然就是主耶穌得榮耀的時候
當主耶穌為門徒捨棄的時候
門徒就想起很多事情
亦都明白主耶穌為門徒洗腳
是表明主將要謙卑、服侍
又捨棄到釘十字架的地步
在那個時候
耶穌為他們洗完腳
再問他們「你們明白嗎?」
然後接著祂再進一步解釋
祂說「在十三節
你們稱呼我老師和主」
或者和學本我們比較熟悉的
祂說「你們稱呼我夫子
稱呼我主
你們說得不錯
我本來就是
我是你們的救主
你們的夫子
尚且洗你們的腳
你們也當彼此洗腳
我給你們作了榜樣
叫你們照著
我向你們所做的去做」
主耶穌說的
太明顯的一個真理
就是告訴他們知道
我是你們的師父
這是事實
竟然會為你們洗腳
如果有一位很尊重的老師
他曾經對你有很多的幫助
亦都是備受眾人所尊敬的
有一次你坐下
他走過來
特別幫你推一推椅子
「先生請坐」
你大概都會說
「不敢當 不敢當」
「應該我幫你推椅子」
但是聖經就說到一位叫主耶穌
若有人說
我連幫他解鞋帶都不配
但是他竟然為你洗腳的時候
聖經就說
「既然我這樣做
你們豈不是應當彼此洗腳
我給你們一個榜樣
行出來
你們應當照著
我向你們所做的去做」
這正是主要他們明白的事情
這件是理所當然要做的事情
各位靈姐妹
我們今天在這個世界上
我們承受了一個很重要的差遣
正如後來所再說的
我們被差的人
一定要跟不可以高於差遣我們的人
他怎麼做
我們更應該怎麼做
因此你和我知道
基督徒在世界上的生命
一個特質就是作僕人
或者說我們的使命就是作僕人
去服侍
去叫人得祝福
而主耶穌要我們明白
我們承受這些的慈愛
這些的恩惠
正正是為此
我講起這件事情的時候
我最近剪了個髮
我就想起一件事情
雖然都是很多年前的事情
我記得我有幾年
不需要給錢剪髮的
在讀神學的時候
我們一班華人的學生
因為讀《聖經原文》有點困難
教授我們的老師
是一位很受尊敬的老師
我們就跟他說
「有點困難」
他想了想
「我們幫你們額外的補習」
我們這幾位華人的學生
就特別找他
他就說「你們來我家吧」
來我家當然很開心
可以和老師有多些機會聊天分享
他又再幫我們補習一些原文
但是最令我們詫異的就是
師母見到我們
「你們的頭髮這麼長
還不快點剪」
做神學生的當然
也不想浪費太多錢
很多時候都沒有理會
他就說「我幫你們」
就一個一個坐下來
他就幫我們剪髮
在被剪髮的時候
他心裡有很多感受
這一對夫婦年紀不是很輕
但是他們很樂意幫我們
服侍我們和祝福我們
所以很多時候想起這件事情
也想起很多弟兄姊妹
他們在人生的路上
沒錯好像有一種尊貴的身份
但不因此他們堅持
不可以去愛
不可以去謙虛地服侍
當我想起主耶穌在這段經文
第十七節所說的一句話
你再看完第十七節的經文
祂說「你們既然知道這些事
如果去實行就有福了」
主耶穌吩咐我們去服侍的時候
不是要將重擔加在我們身上
因為祂知道唯有當我們學習去服侍
去犧牲的時候
在那個時候我們才會蒙福
當人懂得去服侍的時候
他進入了一個真正蒙福的生命
所以祂盼望我們去服侍
以致我們可以蒙福
各位弟兄姊妹
很快就到受苦節
不單單紀念主耶穌為我們受苦受死
要牢牢地記得
我們是蒙愛的人
我們是承受了主自己的愛
這種愛到底的愛
而我們都是神所差派的人
差派到這個世界上
謙卑地來為人洗腳
亦都學習地去服侍去愛
這是一條蒙福的路
你和我要行在其中
我們一起祈禱