我們已經在心靈的祭壇上
向神獻上了我們的感謝讚美敬拜
我們相信神必悅納
那現在呢
《一席解說》二章第二節
告訴我們先知一席解的經驗
他說
聖靈進入我裡面
當時我站起來
我就聽見一位向我說話的聲音
就是神的聲音
今天早上
我們需要神的靈
進入講者的裡面
進入聽者的裡面
讓我們心靈是站起來了
很恭敬的要聽
聽神的話
對你講也對講者自己講
我們共聽
聖靈知道我們的需要
按照我們的需要
來賜下神的生命的話語
來滿足我們的需要
我們現在做禱告
父神我們感謝你
你是創始成中的神
你知道我們一切的需要
你豐富的供應我們一切的需要
我們向你舉目
像小烏鴉向似實物的神舉目一樣
說我們原來算不得什麼
我們何等的卑微
但是你竟然使我們成為你的兒女
在基督裡
有美好的融合的與主作王的應許盼望
這是超過我們所求所想的大恩大愛
我們在這個時候願意做的話
來提醒我們栽培我們造就我們指引我們
求主發聲我們敬聽
奉主耶穌基督的名禱告
阿們
已經有人告訴我他們為我擔心了
那就是怎麼講得完七個基督的意象
我才講了兩個
那麼大家不要擔心
那麼今天呢
我就盡力量講第三第四個意象
明天呢
講三個意象
那麼大家一同在主的面前
按照時間所許可的來聆受神的話語
今天我們看西施路裡面
第三個基督的意義重大的意象
請翻到第七章
西施路第七章第九節到第十七節
在這段的聖經裡面
有一個中心
這個意象的中心
那就是寶座
寶座兩個字在這段定文裡面出現七次
可見是中心
寶座是怎麼樣的呢
我們要開始領受
我們首先要問
誰坐在寶座上
我們看第六節
第十節
大聲喊著說
遠救恩歸於坐在寶座上我們的神
我們的神坐在寶座上
祂的寶座提了七次完全的能力
而且是次恩憐的能力
感謝神
寶座代表權柄
神的權柄是愛的權柄
恩憐的權柄
我們為了神的寶座感謝神
我們不是單單怕敬畏坐在寶座上的神
當然我們要敬畏坐在寶座上的神
祂是審判者
但是我們更加的感謝祂
因為那是十恩的寶座
我們再問
在寶座上還有誰呢
我們先翻到第七章第十七節
十七節
因為寶座中的羔羊
寶座中的羔羊
不但神坐在寶座上
耶穌基督神的羔羊也和神一同坐在寶座上
我們的主丁十字架的主是坐寶座的主
十字架和寶座連在一起
那是神最奇妙的作為
我們一想起來就驚訝
就感謝
就感動
讚美神
那麼還有在寶座中有什麼呢
我們注意四活物
在這裡第十一節提到四活物是在寶座的周圍
第十一節
眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍
在寶座前浮浮於地敬拜神
但是在第四章第十節
我們翻到第四章第六節
寶座前好像一個玻璃海如同水晶
寶座中和寶座周圍有四個活物
這裡讓我們覺得很稀奇
四活物在哪裡
這裡說在寶座中又說在寶座周圍
這是很矛盾的話
如果是在寶座中就不可能在寶座的周圍
如果是在寶座的周圍就不可能在寶座中
為什麼這裡說又在寶座中又在寶座周圍呢
這是很值得我們注意的一件事
所以如此是因為四活物
一方面是代表了耶穌基督在世上四種的形象
那就是四夫音所代表的
馬太夫音代表基督是王
那是獅子的形象
馬克夫音代表基督是牛
那個夫人是牛的形象
路加夫人夫音著重基督的人性
那是人的形象
約翰夫音是著重基督的神性
用音的樣式來表達
所以四活物和耶穌基督有了關係
因此是在寶座中
但是同時四活物是被造者
所以他們在周圍
在這裡面我們看見我們的主自己也真是如此
他從寶座上下來到世間
竟然取了奴僕的形象
這是何等的奇妙
是宇宙中我們要千萬年千萬年不停止的歌頌的一個中心點
榮耀的寶座上的基督成為被殺的羔羊
這樣寶座和我們就有了一個新的關係
一個完全不同的關係
何等的寶貴啊
我們再回到第七章
我們注意第九節
此後我觀看
見有許多的人沒有人能數過來
環繞寶座的人沒有人能數過來
是個很巨大的數字
在不久以前我看見一個教會統計學家的一個報導
他的名字是Professor David Barrett
他過去是耶魯大學的教授
他專門研究教會的統計方面的資料
他說發表的一個統計的報告
說今天在全世界六十億的人口當中
有三分之一是承認耶穌的名的
包括了各種的基督徒在內
承認耶穌基督的名
敬拜耶穌基督二十億
實在是一個很大的數字
實際說一點也不過分
沒有人能數過來
那麼這些人從哪裡來呢
是從各國各族各名各方來的
從菩薩來的
也是從歷史歷代來的
他們怎麼會來呢
他們怎麼會成為屬主的人呢
感謝神
因為有人奉獻自己
接受護照和差遣
往全世界各國各名各族各地各方去傳福音
在他們中間各個都是很奇特的人才嗎
不是
我舉兩個例子
就讓我們驚訝神的恩典的護照
領導原來人想不到可能成為神大用的人的那些人身上
第一個例子
很出名的Mary Schleser
她是到非洲去的宣教士
為神做大的工作
她小的時候呢
是一個性格很羞澀的
害羞怕見人怕講話的一個小女孩
她的傳記告訴我們
每一次客人到她家裡來就不見她了
她就藏起來了
不見客人
因為她覺得羞害羞也不會講話
是這樣的一個切弱的害羞的一個女孩子
但是當她信了主
基督的愛充滿她
激勵她
她將自己獻上
雖然覺得自己不配
還是完全的獻上
她就到了非洲去
在那裡工作
等到她退休的時候
London Missionary Society
必須派二十個弟兄去接她留下的工作
二十個弟兄
大男人
要去接一個軟弱的姪妹的工作
看神何等的用她
一個軟弱的姪妹
在神的恩典的手中
成為一個有力量的
有愛心的
有作用的
有驚人作為的一個姪妹
很多的宣教士是如此的
我們又想到大名鼎鼎的
這個李文斯頓
David Livingstone
他原來是怎麼樣的人呢
當他參加一個聚會
受感動
要奉獻自己做宣教士的時候
有人給他機會來講
聚會的時候
他到了台上
他講了幾分鐘
就講完了
他所有的預備的很豐富的內容
都講完了
怎麼講完了
就是講頭一段
完了
下面跟不上了
他就羞羞愧愧回到座位
一個這樣的人呢
他會坐下以後低了頭
抬不起頭來
不敢見人
很慚愧
很自卑
但是有一個主大用的宣教士Moffat
他走到他的身邊
手攔住他的頸下
對他說
弟兄
你做宣教士
不一定宣講
做講道的宣教士
也可以做醫藥的宣教士
提醒他了
他就去讀醫了
結果他在非洲成為一個最出名的
非常大大實用的一個宣教士
大有貢獻
也得到非洲人的敬愛
所以他過世的時候
在倫敦會要將他的遺體運回英國
葬在那個Westminster Abbey國葬
但是非洲的基督徒不肯
最後爭持怎麼解決呢
非洲的基督徒將他的心挖出來
葬在非洲
他們說李文斯頓的心是屬於非洲的
我們要將他的心葬在這裡
那麼他的沒有心的遺體
葬在Westminster Abbey
你看這樣的一個原來
短短的信息都講不出來的一個人
還能做宣教士嗎
神可以用
因為他有愛主的心
獻身的覺知
結果神大大的用他
他在非洲中心地帶來回跑了三十多次
兩次被獅子咬傷
但是他為神所做的
我們今天還是紀念
還是為他感謝三位神
在這裡提到各國各民各族各方
感謝天父
主耶穌基督他在世的時候
已經多次講到
不世性的福音
不世性的救恩
你想主耶穌
面對獅子架的時候
他怎麼說呢
他說這天國的福音要傳遍天下
然後默契才來到
他在講什麼
他的道要傳遍天下
他是什麼人呢
木匠就是木匠的兒子
他的道要傳遍天下嗎
這是狂話
好像失去了理性的一種的說話
但是他就是這樣預先講了
今天我們親眼看見
這位釘了獅子架之前
面對獅子架
人看為失敗的時候
一個悲劇殘劇就要出現的時候
講著宣告
他的福音要傳遍天下
應驗了
主耶穌的門徒說你們這小群
不要怕
因為你們的父
樂意將他的國
不是的
一個宇宙性的國賜給你們
何等的英雄
我們想到主復活以後
他說神靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
不要在耶路撒冷
猶太前帝和撒瑪利亞
直到地極
做我的見證
何等的宣告
將來的三上
他說天上地下
一切的神明都賜給我了
所以你們要去
是萬民做我的門徒
萬民感謝天父
接著耶穌基督成就這一切
欲早宣告
福音要傳遍天下
當時沒有人信得下去
第一個宣告
今天你我親眼看見成就
而且繼續的更加完全的成就
這是何等奇妙的
是我們鼓舞的必見之處
所以福音傳遍天下
那是你我能做的
那是神的事
我們的事呢
主耶穌兩件事連在一起講
天上地下一切的全明賜給我了
這個全明要是福音傳遍天下
我們呢
主耶穌說
所以你們要去
我們的責任就是去
其他的主負責
我們肯去的時候
我們肯傳福音的時候
肯為丁氏家的主見證的時候
神他就完成他那方面的工作
所以我們不必擔心
福音傳遍成功嗎
不是我們的事
不要管神的事
不要替神擔心
讓我們相信
讓我們依靠
讓我們順福順命
所以你們要去
感謝神
兩千年來
多少的人去
去
到了各國各民各地各方
結果呢
這些輸不過來的人
信了主
現在環繞在神高陽的寶座前
我有兩次的機會
到非洲去
一次的機會
是去年六月
在非洲
我發現一件事
我過去不知道
沒有注意到
聽見這個非洲的教會的領袖
第一個報告
今天非洲有多少基督徒
一億七千萬
也是全洲的人口的百分之十七
他們有宣教士嗎
有
在非洲很多的國家
很多的種族
在非洲州內
跨越國界
跨越種族界線的
本地的非洲的宣教士
有兩萬八千
我們很難信得下去
我們的觀念中
非洲很落後
但是竟然有這樣的現象
怎麼回事
坐在寶座上的主
有天上地下一切的權利
都在他手中的主
他來做成
我們只有一件事好做
去
見證
只有一件事好做
把自己擺上
其他的
都是神負責
這樣我們很輕鬆了
如果我們一直都關心
擔心
福音怎麼傳開
人心越來越剛硬
潮流越來越衝擊基督教信仰
怎麼辦呢
福音還能夠繼續的
大有果孝的廣傳呢
我們很容易擔心
交給主
交給那位手中有天上地下
一切權柄的主
他來負責
他來完成
另外一次到非洲
是在七十年代
那個時候是
扎耶爾
原來叫剛果
比利時的剛果
後來叫扎耶爾
剛剛改了名字不久
從那邊的
非洲的宣道會
邀請我過去
我去的時候
發現兩件事
很感動我的心
第一件事
我到的時候聽見他們說
最初宣信牧師
A.B. Simpson
宣道會的創辦人
差遣四位宣教士到剛果去
四位的結果怎麼樣
兩位到了剛果以後
不久就死了
埋葬
我去看見了他們的墳墓
所以他們說
在建立非洲的教會之前
先建立了宣教士的墳墓
這句話非常有意義
先建造了宣教士的墳墓
然後跟著建立教會
另外兩個宣教士
一個因為那裡工作太困難了
轉到非洲另外一個地區去工作
第四個呢
回國了
灰心了
受不了了
壓力太大了
困難太多了
回國了
這是最早的四位宣道會的宣教士的結果
這樣的情況
還有誰肯去啊
但是這個消息傳回美國
在一次的聚會當中
宣教士宣告這個消息
跟著他呼召
四位
倒下去了
還有沒有人願意去
是一位的弟兄姊妹
到了前邊
不但到講台前面
他們也成行了
四個倒下去
十一個起來跟上去
宣菩薩傳福音的工作的過程
可以用這件事做一個整體的形容
有人倒下去
更多的人起來向前
那是保住我的能力
持著這樣的愛
能力和愛連在一起
什麼問題都解決
這是福氏王傳的故事
最偉大最動人最榮耀的故事的基本的情況
就是如此
還有
在那一次
在一個聚會中
兩千人的非洲人的禮拜堂
坐滿了人
那麼我講到之前
他們說
我們有一個要求
請你把一首中國調的詩
唱給我們聽聽
我就開始擔心了
因為他們唱詩那麼好
那麼我就唱四篇二三篇
今天我們剛剛唱
我沒有清出其唱的
那麼我唱完了
他們說
我們要唱給你聽
非洲調的四篇二三篇
我不知道哪一個調的更好聽
但是我知道內容是一樣的寶貴
耶和華是我的母子
我必不知缺乏
福氏的基督徒都經歷了神這個恩典
感謝神
非洲的戰略師
中國人的戰略師
會合在一起
在一個地方
升上去
到神和高陽的寶座前
神的福音是大能
這福音本是神的大能
要救一切相信的人
歷史證明
百分之百證明
在這裡一個大的完成的景象
從各國各族各民各方來的
環繞寶座
神的句話成全了
沒有落空
這是我們內心深處看見的
感受到的一個保證
你我在福音的施工上
有必成的保證
我們再看
第九節的幕僚一句
這些人身穿白衣
那麼這是什麼意思呢
十三節
張老中有一位問我說
這些穿白衣服的是誰
問約翰
約翰怎麼樣呢
他知道答案
但是寶座前的長老
還是要問他這個問題
這些穿白衣的人是誰
約翰怎麼樣
他是不是回答呢
沒有回答
他說主啊
你知道
你看約翰他是知道
但是他還是要再聽主來說
這位長老說什麼
他向我說
這些人是從大患難中出來的
曾用羔羊的血把衣裳洗白淨了
這些人是被羔羊寶血洗乾淨的人
所以他們的衣服是潔白的
這是約翰知道的
但是長老還要問他
讓他更確實知道
今天每一個人都要回答這個問題
誰穿白衣
誰能夠那一天站在羔羊的寶座周圍
只有一種人
就是他的人生被寶血洗乾淨
成為潔白的衣服穿在身上
沒有第二個方法
使他們能夠罪得赦免
一切的罪過得到洗淨
能夠潔白如血
誠慎
站在神和羔羊的面前
也就是一個加重的表達的一個方式
不必問的問的
不必答的答了
意義何在
要每一個出生的人確確實實
很深入的知道
除了基督的寶血之外
沒有能赦罪的途徑
唯一的罪得赦免
得永遠生命
那天站在羔羊的周圍的這樣的一件事
所以今天我們每一個人
必須從內心的深處確實知道
我這個人已經罪得赦免
是神的羔羊
神的愛子
在十字架上流的寶血
把我洗乾淨的
沒有第二個可能的方法
有把握確實知道
我是這樣身穿白衣
不但將來身穿白衣
今天像基督路第三章主耶穌
像第二個教會說的
我們看第二章
第二章撒底的教會
主向他們所說的話
第四節
中間一句
他們要穿白衣與我同行
因為他們是配得過的
這是現在
剛才在第七章看見的是將來
將來身穿白衣
現在呢?
現在呢?主耶穌說
撒底的基督徒啊
你們要身穿白衣與我同行
所以不但我們的罪
寶血洗乾淨
而且繼續地保持聖潔
這個衣服一直是白的
在生活中
是潔白的
如雪的
聖潔的
主耶穌說
他們與我同行
因為他們配得過
聖潔的主
要聖潔的屬他的人
跟著他
與他同行
翻過來說
若非聖潔
沒有人能與聖潔的主同行
所以我們現在將來連在一起
連在一起
從現在一直到天上
我們再回來
第七章
我們看第十五節
第十五節
現在我真是需要看時間了
所以他們在神寶座前
晝夜在他殿中侍奉他
這些蒙恩德舊的人
一直地侍奉神
有人問我一個問題
將來我們在天上
一直歌唱讚美敬拜嗎?
那不是很乏味嗎?
那不是太單調嗎?
在這裡解決問題了
要侍奉他
這個侍奉是榮耀中的侍奉
有榮耀的喜樂
榮耀的內容
很豐富
侍奉什麼呢?
哎呀,感謝神
我們和基督一同做王
要和他一起治理這個宇宙
有人說基督徒有點狂了
將來和基督一同治理這個宇宙
不是我們說的
是創造之主所說的
我們得救了
將來宇宙存在
我們晝夜侍奉他
不需要休閒
我們和主同做王
來管理這個宇宙
基督分派我們去管理
與他一同治理這個宇宙
這是聖經神的應許
所以我們不要怕將來很單調
很忙
我們都會很忙
很喜樂地忙
很興奮地忙
和主一起來治理他的宇宙
我們不敢想
但是那個時候我們恢復了
神按照他的形象所造的人的
原來所有的潛能都出來了
都出來了
原來神創造亞當夏王
是要治理全地
怎麼治理
兩個人怎麼治理全地
當然是原來有很大的能力
做了之後失去了
有的人這樣說我覺得很有意思
有的時候人呢
這是有些異能
比方說有人計算
可以和電腦比賽一下
怎麼回事
我相信這是原來
肩負在人原來有的能力的
一個偶然的表現
所以我們很有把握地知道
將來我們恢復了神原來的創造
所賦予我們的能力
要治理全地
天上的對鳥
海中的魚類
地上的走兇
整個宇宙
我們和宇宙同共
好那麼又來到另外第四個意象
第十四章
這裡又提到十四萬四千人
那麼有人認為這十四萬四千人
是和第七章的十四萬四千人不同
根據什麼理由呢
第一節
我又觀看
見高陽站在西安山
同他又有十四萬四千
又
帶出另外的
但是這個理由啊
有問題了
因為原文沒有這個幼字
這是翻譯的時候加上去的
所以呢
根據這個字來做這個解釋
有點問題
但是呢
事實上
我們可以有其他的理由
來告訴我們
這十四萬四千人
在第十四章裡面
是另外的十四萬四千人
不必靠這個幼字來決定
很明顯的
七章講過了十四萬四千
現在又講十四萬四千
很顯然的是兩組的人
而且呢
在這裡的十四萬四千人的特點是什麼
不同
不同的特點
我們看
在第一節的下半節
都有神的名
高陽的名
和他父的名
寫在額上
所以他們的額上
有神的名
有高陽的名
寫在那
這是怎麼回事呢
有沒有潛力
有
三章十二節
菲拉脫非的教會裡
主說得勝的
我要將我父的名和我的名
寫在他的額上
所以呢
這個形容詞
額上有神的名和高陽的名
代表這十四萬四千人
是得勝的人
他們的表現是什麼
我們很快的看一看
七個表現
不要被氣嚇怕了
第一
第三節
他們在寶座前
並在四活物和眾長老前唱歌
彷彿是新歌
除了從地上來來的
那十四萬四千人以外
沒有人能學這個
他們唱新歌
這個歌的特點
只有他們能唱
別人不能唱
別人學不會
那是什麼意思呢
表示這個歌是生命的歌
生活的歌
侍奉的歌
不是用口來唱的歌
用口唱的歌
再難
都有人可以學會
但是這裡說
除了這些人以外
沒有任何其他的人
能可能學會這個歌
那就表示不是口唱
不是口唱
是他們表現出來的
所以他們是有特別的表現的
十四萬四千人
我們再看第二個特點
第四節
這些人未曾沾染婦女
他們原是同身
天主教認為呢
這十四萬四千人是代表他們的神父修女
他們沒有結婚
是符合這裡說的話
但是這裡說的
是指著身體的這方面講的嗎
不是
是屬靈的同身
那就是格林多後書十一章第二節
保羅說
我將你們徐退基督當作同理
向基督有純一清潔的心
單單地向著主
愛主
跟隨主
侍奉主
到他的喜悅
這是保羅所用的那個意義
我相信這裡是那樣的意義
這些人完全的純一微香肌肉
清潔的微香肌肉
他們是pure dedication
沒有摻雜任何的不對的成分
這樣的純一清潔的對著主
這是這十四萬四千人的靈性的特點
再看第三個表現
羔羊無論往哪裡去
他們都跟隨他
他們跟定羔羊
羔羊的路就是他們的路
緊緊地跟隨基督
因此我有一個感受
不妨講出來
那些順父主的引導
往離開家鄉到遠處去
主要他去哪裡就去哪裡
那些完全奉獻
毫無保留的宣教士
一定在其中
他們就是跟隨基督
基督往哪裡去
要他們往哪裡去
他們就往哪裡去
把一切都放下
感謝神華人教會開始有宣教士
現在有六七百的華人宣教士
在世界各地工作
他們中間有的人的見證
真是很感動人
主要去
要他去
去
放下一切
沒有貪戀
沒有悔過
向前看
跟定主
奔走道路
要這些人
無論基督往哪裡去
他們都跟著他
還有
第五個表現
他們是從人間買來的
所出屬的國子
他們是出屬的國子
出屬的國子有兩個意思
第一最早熟的
第二最好的國子
這兩個意思都在聖經裡出現
我相信在這裡就是最好的國子的意思
在俗生的人當中
那些無論基督往哪裡去
都跟隨他的人
最好的國子
是這樣的大恩大愛結出來的國子
還有
第六點
第五點
在他們口中
查不出謊言來
完全的真誠
裡外如一
一顆心
單言
認定基督
沒有任何的虛假
這樣的真誠
是何等的難得
我們每個人都或多或少有些偽造
所以主耶穌稱讚那單言
這是一個心靈內偽造的人
很高的稱讚
我們中間有幾個人稱得起
這個形容詞呢
沒有任何的虛謊
虛偽
虛假
冒充在裡面
對著完全的真誠
他們的心
他們的思想
他們的人生的每一個細節
透明的
呈現在基督的面前
好像預先站在寶座前的玻璃海裡面
最後
第五點
下半截
他們是沒有瑕疵的
這是更加寶貴
沒有缺點
可能嗎
當然不是絕對的
當然是相對的
但是這個相對
已經是在神口中
眼中範圍沒有下
這是這十四萬四千人的特點
七個特點
他們和高陽一同站在西岸山上
天上的天山
這十四萬四千人
突出
呈現在高處
與基督同在
我們看這兩個十四萬四千
一個是得救的人
一個是緊緊跟隨基督的人
我們在第一種的十四萬四千人裡頭
感謝神
如果我們能夠在第二種的十四萬四千人裡面
我們更感謝神
十四萬四千怎麼來的這個數字
十二乘十二乘一千
乘一千
那就是完全完全完全
那個一千是時間上的完全
我們看見三重的完全
十四萬四千
我們得救
完全得救
還有我們
做第二種十四萬四千人
是這樣更高一層的完全
而且這個完全是一直到永恆
不會改變的
不會失去了
就合在一起
兩個十四萬四千
呈現在七十六當中
呈現在我們的眼前
在我們的心靈中
成為對我們的信息
對我們的鼓勵
我們低頭禱告
父神
我們不能不感謝在那裡
我們的心向你打開
我們的手向你舉起
我們的口向你開放
我們要敬拜你
感謝你
高舉你
因為你是配得這一切的
你的恩典
你的賜愛不是暫時
乃是一生之久
永恆之久
主啊
我們這是深受大恩的人
我們怎麼樣來表達對你的感謝呢
你的話語提醒我們
光照我們
我們願意在恩典中
有一個因你的恩典賜愛的吉利
而有著俗靈的追求的大志
主啊
我們知道自己太容易滿足了
我們滿足於僅僅的就
主啊
光照我們
主啊向我們說話
主啊
聖靈進到我們裡面工作
我們就站起來
聽見神的信息
讓我們聽見
讓我們領受
成為我們的力量
奉主耶穌基督的名禱告
阿們