各位同工 各位弟兄姊妹 主內平安
新年快樂
非常感恩有機會在新的一年第一個禮拜的主日
跟大家一同來思考上帝的話語
那麼在這一段經文我們讀完以後
我們先做一個禱告
親愛的主 我們把這一段內容仰望在禰的手中
懇求禰幫助我們能夠更好地明白
祂對我們生命的意義在哪裏
我們如同詩人所講的
希望有福 希望有慈愛 希望能夠成爲一個藝人
所以我們嘗試着看一看這段經文
對我們生命有什麼樣的啓發和作用
接下來的時間仰望在主手中
這樣禱告 奉耶穌基督的名 阿們
這段經文我給它取的主題是不再是懼怕而是同行
我想這段內容基本上要講的
可以用一個生活的例子我稍微介紹一下
比如說你有機會遇到某一些人身上有疾病
或者是說你自己身上有一些問題
但是拖着不想看醫生
不是因爲不痛 而是因爲怕確診
怕醫生給你最後的診斷
所以有時候人往往就有一種
尤其到了成年人
勇氣其實是沒有青少年兒童時期那麼強大的
因爲他不需要面子 不需要考慮到周圍人怎麼看
所以小孩學東西他不需要太顧慮所謂的羞恥
勇氣等等的問題
但到了成年人以後你需要承擔很多
你擔心被確診 被某一個角度看你的問題
尤其是身體的不舒服 所以就撐一下
繼續一段時間應該會好的
所以熬一熬 看看應該不會太大的問題
但你會發現有時候越拖越累 越拖越久的時候
你就心中越慌 尤其是今天媒體通過手機
會告訴你身體上有時候併發症等等的問題
似乎有一種信息告訴你 似乎你應該去醫院了
結果有趣的是 你坐在那個後診室
坐在那裏的時候還沒有看醫生 結果還沒有出來
但就這麼一個動作 你心中彷彿輕鬆了一點
相比之下原來可能你在家裏面一直拖
整夜失明 甚至是擔心這擔心那
因爲你有很多的顧慮 不想被診斷
但很有意思的是 坐在那後診區的時候
症狀都還沒有改變 結果都還沒有出來
但是心中好像似乎鬆了一點
尤其是你的家人陪伴着你
因爲你知道你不再是孤軍作戰
《詩評三十二評》它要講的就是這個心態
你會發現我們剛纔讀的很多內容
它似乎就圍繞着一個非常重要的內容
就是黑夜過去了 我回顧我自己的人生
我說出了一些內容
而不是在黑夜當中發出感嘆
這是兩個概念 如果你有機會讀《詩評》
五十一評或者是七十多評
它都會在一種苦難當中訴苦
但是《詩評三十二評》不一樣
它是回顧了那一段日期之後
它就表達出原來我的生命歷程是這樣的
那在新的一年我希望呢
將《詩評三十二評》作爲一個非常重要
我們值得去互相勉勵的
去看一看我們的過去同時我們如何展望未來
所以《詩評三十二評》很多人以爲它是一段懺悔詩
實際上是一部智慧詩歌
因爲它向後看
那向後看
所以呈現出上帝怎麼說
人怎麼面對
最後會衆怎麼回應的
所以你看到有細拉細拉細拉
剛纔好幾段
這是希伯來文體當中的一個段落
所以這些反映出
就是我們在讀的過程當中特別要留意
爲什麼一開始詩人說我閉口
不講的時候
我的信仰是很沉重的
所以你會發現詩評
詩人先把結論放在前面
放在第一節
得赦免其過的遮蓋其罪的這個人是有福的
各位
什麼是有福
詩人在這裏就馬上給出一個定義
這個定義顛覆我們對有福的一種想象
詩人不是說不犯罪的人有福
也不是說表現好的人
道德完美的人才是有福的人
他反而說
被赦免其罪的人有福
纔是真正的有福
換句話說
這首詩歌不是爲一個完美的人寫的
這首詩歌也不是說
我們走到某一個階段
生命好像非常完美了
才叫有福
什麼叫有福呢
叫真實的人才是有福
因爲他承認自己的問題
各位你要承認自己的錯誤
一定是有對象才說是承認嗎
夫妻關係認錯
肯定說我錯了
一定述之於對象的
不可能自說自話
躲在一個房間裏我錯了我錯了
那個抑鬱症就麻煩了
會席捲而來
詩評的對象就是說
我面對一個真實的神
我一個真實的心靈狀態
我知道我有幸
我是一個破碎的人
於是乎我就更需要恩典了
所以什麼是有福呢
詩評在這裏一開始就講
你是一個真實的人
你面對問題會承認自己的不足
而不是硬撐
所以詩評接下來就繼續說
當人拒絕承認自己罪的時候會怎麼樣呢
他反過來說
我閉口不承認罪的時候
我的骨頭枯乾終日哀恨
他這句話其實引下質疑說
一個沒有福氣的人是這樣的
各位你嘗試着可以對號入座
這裏講的不是一種外在的懲罰
他從來沒有說上帝怎麼懲罰我
逼迫我
而是一種內在的消耗
用我們今天信代的話來講就是內耗
所以從裏面開始浩劫
有些東西你不敢講
也不願意講
也不願意面對
詩人講的就是自己的過去
他說我是這樣的
所以他回顧自己的經營的時候說
我不講出來
所以我的骨頭就枯乾了
這是一個非常有趣的用了一個詞叫做
閉口
就不講話
這裏並不是說沉默
好像我們通常講的
你說是不講話了
我就沉默了
這裏是要講的是
詩人內在的一種自我防衛的姿態
拒絕面對真實的我
拒絕面對一個真實的狀態
當人嘗試着掩蓋自己的時候
反而是一種內耗
他要講的是這個東西
所以這裏帶出了一種非常重要的
對人性的洞察
詩人要表達的
最原來不是一種道德規範的問題而已
而是一種生命靜靜流失一種活力
所以他用哭、幹
許多人很熟悉這種狀態的坦白說
比如說你的生活看過來一切都正常的運作
信仰都存在
但內在的喜樂慢慢流失
說不上來哪裏不對
好像總覺得怪怪的
覺得越來越喫力
那詩人爲什麼在這裏用了非常具體的身體化來表達呢?
他說哭幹嘛
好像沙漠當中沒有水喝就哭死了
哭幹,骨頭哭幹,精力耗盡
如同夏天干旱當中沒有水
實際上他要表達的就是
當時讀者的那種閱讀習慣
就是當時他寫給那種古晉東的人
他要寫給他們的一種對生命的理解
那當時的人怎麼對生命理解呢?
對於他們來講,生命不是一個抽象的概念
而是一種力量
使人能夠活下去
能有喜樂,能有行動的力量
換句話說
當人生活在一種信仰跟生活
沒有分割的狀態當中
那這種生命就有力量了
反過來講
如果你的信仰跟你的生活是割裂的
斯人說我的生命就沒有生命力了
沒有力量了,哭幹了
失去了喜樂,失去了活力
這就是爲什麼我們現代人
讀到這一段經文很容易跟他共鳴的
因爲我們太熟悉
就好像是我們外在正常
其實內在已經枯竭
他認爲什麼原因造成的呢?
斯人說可能是上帝的手重壓在他身上
那問題就等同於
如果我生命當中沒有喜樂
是上帝的手壓在我的身上
那於是我必須要做一個動作
我要向你承明我的罪
不再隱瞞我的問題
你明知道那個問題的出路在哪裏
你必須要抓住那個出路的
斯人說我立即向你承認我的問題
承認我的罪
這不是一種宗教的儀式
好像高難度的操作方法
而是決定我不再躲了
我不再隱藏了
我不再一開始我講的那個故事一樣
不再把這個問題隱藏,不去糾正,不去找診斷
不假裝沒事,而是向那位神敞開
各位,這就是有福的人
我向神敞開,就是有福的人
誒,你會發現讀到這段經文裏面
斯人從來沒有說我懺悔有多深
我有多完整,我的懺悔詞有多麼豐富
主啊,我是一個罪魁,我是一個妄惡
都做的一個壞人,他沒有講這些
他沒講
他沒有把宗教複雜化
他沒有把宗教信仰給儀式化
他沒有把宗教信仰跟從當時古晉東的一種文化
他直接說,我向你敞開
你就等同於會赦免我的罪
所以赦免不是努力換來的報酬
是怎麼樣帶來的呢?
斯人說,是神主動的回應
是恩典的行動
某個程度來講,面對上帝
他沒有表達出非常複雜的宗教交換條件
我得罪你,我要做很多的事情
才滿足你對我的要求
他也沒有藏拼非常多的內容去自我庇護
說上帝啊,我沒有什麼問題的
而是做了一個決定,不再遮掩,向神敞開
我覺得在新的一年裏面
作爲一個基督徒
我們似乎可以向斯人
嘗試着靠起的一種思維模式
我向神敞開
所以你會發現,後半段第八節以後
斯人從來就不會再講背老書了
我怎麼背上帝老書?
他直接話題一轉,他轉向了什麼呢?
背神引導,背神引經看到
背神保護,背神的慈愛圍繞
各位,向神敞開原來是這樣的結果
具體來講,什麼是向神敞開?
我最近跟我的家人相處,我發現很有趣的一個現象
就是當我去旅行的時候,我對他的認識更加深一層
因爲平時我很多時間上班,教會的工作
跟他們相處的時間其實是很少的,坦白說
但是旅行呢,幾乎24小時都要在
所以有人說,戀愛的時候有機會
你跟你的對象出去旅行一趟
再考慮將來要不要嫁給他
或者是娶他,的一個影像之一說
你對他的認識要更加深刻
但是我們已經跳入到秦宗書所說的圍城了
不要再想着跳出來了
既然已經在裏面的話,你對他的認識很有趣的
什麼要更深的認識呢?
就是我發現我的家人在我面前講話越直接
越講得快,越容易冒犯我
越容易讓我生氣
但是後來一想,不對啊
他就是把我當一個他信任的人才講話講得快啊
當你在你的同事老闆面前講話都要想一圈再講對不對
但你在你家人面前從來不這樣的
因爲你真的在他面前是敞開的,放鬆的
你回到自己家,我常常說你躺在自己沙發
你不會很嚴肅的好像坐在凳子上
你會苟悠嘆,對不對啊
你會很舒服的在那裏看電視,刷手機
很舒服的,因爲你放鬆
你敞開,在你的家人面前
我覺得這樣的話你就明白
似乎詩人要表達的就是我向神敞開
我講話越直接,我越向他真誠
我帶來的就是被引導,被保護,被慈愛圍繞着
所以詩人才會說他是我的藏身之處
不是說你做得好,他才保護你
而是你有需要,他纔是你的保護所
他自己講的
詩人的回憶,自己的一生,大部分的時間都經歷如此
各位,所以第八節緊接着說
其實要對應前面赦免你的罪不是終點
而是新生活的起點
各位,在這裏我們會發現很有趣的一個詞叫做遮蓋
或者遮掩
不再是人的策略,而是神的作爲
遮蓋這個詞在古晉東當時的文化裏面
其實是一個很有法律的味道的,就是審判
所以一般根據他們思維的邏輯
如果一個人有罪,神明就會揭露他
結果帶來的是一種羞辱和審判和災禍
你看他這個邏輯是這樣的
我有罪,於是上帝揭露我
但是如果神明不遮蓋,咒詛又會臨到他
所以在那個文化宗教裏面,它是一種矛盾
人活在一種宗教的恐懼裏面
活在一種宗教的一種懼怕當中
一方面想隱藏,但又擔心被揭露
害怕他懲罰我
當時詩篇三十二篇要告訴當時的弟兄姐妹
告訴教會以色列人
徹底翻轉他們的一種宗教的結構
所以他講了一句話,遮蓋不再是人的策略
遮蓋是神的作爲
如果你有機會在深入瞭解詩篇三十二篇
他那種古晉東宗教文化的時候
他是很害怕神明的
他認爲我所有今天的疾病、災難
都是因爲神懲罰了我,我做錯了什麼
結果就是我要找一個宗教祭祀人員
去懺悔、信祭、走一套宗教儀式
來滿足他對於罪惡的一種審判
用我們的話來講就是一種驅魔
把人生所有的疾病、災害、家庭不和睦
統統歸結於神的憤怒
所以你看約伯紀就有這種文化的
你看舊約裏面大部分人都活在這種宗教的文化裏面
於是人就會自然的哀哭
神啊,我不知道我犯了什麼罪
他這種宗教心理是我不知道自己哪裏冒犯了神
但是我確信這種災害、家庭的不順利
一切都是來自於一種宗教的原因
在這種宗教的世界觀裏面
罪實際上在詩人的表達當中
是一個非常重要的問題
就是一種宗教的恐懼
我做不好、我行不好
背後就有一種恐懼感
是觸犯了某種次序的問題
宗教的次序
久而久之一種觀念就形成了
從罪、神的憤怒到最後審判
一種宗教的邏輯帶來他的宗教恐懼
很有趣的是
詩人在這裏要表達的一個非常重要的光影是什麼呢?
他說,神爲什麼降禍嗎?
他不談論這個問題
他不談論神爲什麼降禍
而是問,你爲什麼遮蓋罪惡?
他不是處理災難,而是先處理關係
我與你的關係
他要突破那種宗教的文化
邀請人誠實地面對自己
我跟神的關係不是通過宗教的儀式
很多弟兄姐妹剛信耶穌的時候常常會問
我不知道怎麼禱告
我聽到隔壁那個人禱告
非常美麗的詞奏
我很信慕
主席禱告非常感人
剛纔帶禱的時候
但是我面對上帝講不出來那麼多的詞彙
當然啦,你剛剛認識一個人哪有滔滔不絕啊
你肯定有時候坑坑窪窪講話結結巴巴
不要緊的
你即使對上帝禱告結結巴巴
那也就是真實的你
所以我常常發現
有時候講話面對上帝不要形成種宗教的儀式
噼裏啪啦可以講半個小時
主啊,哈利路亞讚美你,你是偉大的不得了
先要讚美一方
然後紀念耶穌基督的壽時
最後才把自己的需要告訴他
否則好像不見得宗教秩序
他不祝福我
各位,私人要解決的就是一種宗教的這種心態
上帝難道真的先要美穎一方
宗教的儀式、程序、技術
不,他要的是直接的關係
你有時候跟家人相處
聽到他拐彎抹角
你肯定會說小孩你想說什麼
直接跟我說
越直接越好,對不對
所以他在這裏說了一句話
我向你承明
你就赦免我的罪
我爲什麼用這裏好多的空白的內容呢
似乎好像讓你停
我怎麼向你承明
難道我是用很多長篇大論嗎
我是用很多美穎的內容嗎
不是的,私人說我向你承明罪惡
你就赦免我了
當中不需要很漫長的
這裏沒有祭祀,沒有程序
只有一種直接的關係
所以四評三十二評在這裏有個突破
這個突破就是一種裹腳式的信仰
他要解決我們信代人去
能夠理解的一種文化
中國文化裏面裹小腳
我相信大家都知道
古代的女性裹腳
把腳變成畸形
視作一種美
或者是瑪雅文化
根據考古學以爲這些是外星人
最後才知道
祕魯這些人,古代的人
爲了看作是美
把自己從小頭用繩子綁住
跟中國的裹腳一樣的
千百年來
人類學家研究出
原來城市裏面的貴族
又有別於那些鄉巴佬
他們常常定義了所謂的美跟品味
手段是什麼呢?
就將自然賦予的健康和美麗
變成了畸形和病態
少數的城市人
我就是表達我跟你不一樣
所以你發現
真的古代人裹腳的都是那種
貴族的小姐姑娘
真正的那些農村裏要幹活的女性
哪有裹小腳的
那就區分了我跟你是不同階級的
他們定義了什麼是美跟品味
他們定義了將健康的人
變成了不健康
我們常常會說
古代的人真是愚蠢,這麼傻
爲什麼呢?這麼做呢?
但實際上這種裹腳思維
今天還有沒有?
坦白說有的
或者說我們還在裹腳
比如說我們的上帝光
仍然是裹腳式的上帝
我們的價值觀仍然是小腳的價值觀
我講的裹小腳的信仰
不是真的你毒害自己的身體
而是說你有一種價值觀被塑造
這種價值觀你或許被教導
我要小心
我面對上帝要留意
我面對上帝什麼都不能夠直接表達
我要小心講的每句話
因爲一不小心就會被懲罰
坦白說我們每個人都脫離不了
做基督徒以前本來受到的宗教文化影響的
你同時是基督徒又是某一個華人
而這個華人從小長大的時候
你這種宗教環境會塑造你的
會不會受到這種宗教文化影響
你對神的理解是一種捉摸不定的
情緒彷彿的
會不會方靈的存在
我們的宗教信仰被綁得很緊
不敢問不敢說不敢誠實
甚至想討好他
我們每個人都離不開自己的宗教文化的影響
甚至說這種文化會反過來
很大程度決定我們的信仰形態
包括你心中對上帝的觀念
我用一個故事來表達
我有一個朋友
他從小對他媽媽非常尊重
因爲他爸爸患癌症去世之後
媽媽獨自撫養他
後來他媽媽在他讀大學的時候
也中了癌症
媽媽就決定去教會找那些禱告的人幫忙
那些禱告的弟兄姐妹告訴他
你這個罪需要認上帝才能赦免你
你的病跟罪有關係
這種是一種非常的普遍當地的教會文化
於是他就拼命地認罪
這個弟兄正好去看望媽媽的時候
從學校回來接觸的就是這樣鋪天蓋地的
把上帝等同於一種懲罰性的上帝
他接受不了
他接受不了這種宗教心理
將罪視爲導致上帝的憤怒疾病以及生命破口的一個原因
最後他當然放棄信仰了
他跟我聊了很久講這個故事
這類故事其實在我的研究當中或者是我的觀察裏面
其實就是一種裹小腳的上帝
不只是古代的
今天我也有可能是這種心理狀態的
舉個例子,你最近不順利了
是不是我靈脩不夠好
我今天出門不順利
是不是早上沒有好好禱告
我小時候被教導
主日學要去哦,兒童主日學
爲什麼呢
上帝會祝福你
哇,那個禮拜我功課還蠻沒去
結果去了學校
不順利馬上就會因果關係綁在一起
哇,原來去主日學是要求保守安穩
考試順利中榜
反過來如果不順利
我哪裏得罪了神啊
是不是我的信心不夠啊
所以神纔不祝福我
我口中講恩典
心裏面卻活在交換式的宗教信仰的邏輯當中
我說上帝慈愛
卻怕他放領不認人
因爲我做得不夠好
身體看過來好像解放了
但是我的內心是裹小腳的
我的生命需要大腳革命
放腳
所以詩聘在這裏爲我們鬆綁
爲小腳鬆綁
什麼是鬆綁呢
你自然一點
他不是叫我們把腳裹得更好
而是邀請你鬆開那個布
重新站起來走
得赦免其過的
遮蓋其罪的
這人是有福的
你記住這句話
我承認自己的問題
這句話本身就是一種鬆綁
所以有時候你承認自己的問題
就像我們去醫院向醫生問診的時候
他判斷了實際上他還沒有開藥
你心中那個石頭落下來了
實際上你的病都還沒被看好
不過你知道你有出路了
你大概有數了
最大的痛苦就是你心中故意隱藏
如果這個宗教是要讓你把腳裹得更好
這個宗教的文化是一種裹小腳的宗教文化
而四聘三十二聘是要我們
把神賦予我們的權利
自由
重新付出行動
所以我說四聘三十二聘
它很簡單的就是一種主體與主體的關係
我與你,你與我
我們讀到這段經文很有趣
我怎麼怎麼樣
是一到七節
是詩人跟上帝講的第一人稱表達
突然到了第八節第一人稱換了
我是上帝了
詩人彷彿好像帶領着上帝表達給誰聽呢
給聽衆聽
所以它是一個智慧詩歌的意思就是說
我怎麼跟上帝講話
接下來上帝跟我怎麼講話
於是我又代表了全體
我要教導你
所以前面是講我跟上帝
接下來反過來講是
第八到最後是上帝跟我怎麼樣
尤其第九節很有趣
它說羅子或者馬羅
需要有那個配頭
把它給親住
束縛住
原來詩人說上帝不是逼着你走的
而是他用他的話在關係當中幫助你順服
引導你
我要教導你指示你當行的路
我要定睛在你身上勸誡你
你不覺得這段內容是非常安慰你的嗎
我與你
你與我之間的關係
所以你會發現信仰原來不是我一直跟上帝講的
原來上帝也有跟我講的
上帝不沉默
所以在這裏描述的不是一種權力的關係
而是一種
就屬約的信任和順從
我要教導你指示你當行的路
那最後我想用一個故事做結束
我家有一個小孩
非常活潑好動
平時跑來跑去
他最喜歡的就是車車
我給他買了很多車車
有一天他在客廳玩車車
很不小心把那個樂高的車車就砸在地上
就砸的壞了
所謂的壞掉
因爲這個樂高大家如果有玩過
組裝一輛車車大概至少三到四個小時
根據我的智商
我不知道各位可能更快一個小時搞定
根據我的動手能力大概三四個小時
一輛車車一個模型
所以他就認住第一反應
就嘗試的去重新組裝
根據他才當時三四歲
怎麼能夠組裝的了這個樂高呢
組裝不了的
但試過很多次他沒有辦法恢復
於是就把這個碎片就往桌子下面一挪
假裝什麼好像沒有發生過
那個時候我猜他心裏怎麼想呢
我不在的
他應該想爸爸媽媽是不是很生氣
尤其是花了那麼多時間一起組裝
給我這麼摔摔成這樣子
在他的世界裏面已經壞了
沒用了
我嘗試過這個關係跟車的關係破碎了
我玩的東西破碎了
他選擇沉默遮蓋躲藏
後來到屋子裏面就覺得這個人不對勁了
我問他發生什麼事情
他第一個反應他說沒什麼事情
我說真的沒什麼事情嗎
是不是你有什麼事情想跟我說
因爲小孩的臉色爸爸媽媽早已經熟悉的
不同以往的一定是有事情
就問他什麼事情
他說車車壞了
我還沒問誰打壞的
他說是弟弟打壞的
非常正常的
不用學的
但是弟弟不會講話
弟弟才兩歲不到
沒有辦法站出來反抗說哥哥打的
弟弟就在旁邊
不知道什麼事情發生
那你覺得一猜大概就猜到誰打壞了
他怕我懲罰他
他怕我不再買車車給他
他當心這當心那
他應該是要怎麼做呢
作爲大人應該跟他講長平大論
承認自己的錯誤
認錯
你知道小孩越讓他認錯他越不認
通常是這樣的
因爲我也是這麼過來的嘛
人性如此
爲什麼要承認自己的錯
大概他不會這麼做的
把東西整出來
重新組裝花上四個小時
跟他一起帶着弟弟一起看
做好以後
跟他說什麼呢
坦白說我作爲傳道人在教會里面
說教的能力一定不差的
我說教的能力說道理的能力一定不差的
但是你知道在教會越久
真正生命改變的不是來自於說教
跟你說道理
家人之間真一個問題不是真的贏才能改變它
你不要這麼想
不是的
男性講邏輯女性講感情
早就這麼講了
講了多少年
唯一改變的是什麼呢
改變的是我自己
我真的很忍住想說他一頓
但四歲的小孩你能說他什麼呢
最後不說
我最後是希望讓他知道
爸爸不是他要躲的人
爸爸是他可以躲進去的人
上帝不是你要躲的人
上帝是你可以躲進去的人
士兵說你是我的藏身之處
上帝不是威脅你的人
誰沒有做錯呢
小孩今天犯錯明天也會犯錯
提醒他對的
但不要在犯錯的時候他明知道錯
還在他傷疤當中揭開來
痛痛地喫他一刀
實際上我相信他是有良知的
我相信弟兄姐妹是有聖靈感動的
他總會有一天會迴轉的
你不要拿着冰紙在後面抽他
沒有意思的
上帝不是威脅你的人
是保護你的人
是與你同行的人
回到我們今天講的主題
不再是懼怕而是同行
這是一個人生非常大的反轉
人不再躲上帝
而是躲到神裏面
士兵上帝的兵
所以不是一批懺悔師
而是一批智慧師
他教我們如何明白什麼是有福
不是從沒有跌倒的人
而是跌倒的人
誠實地面對上帝
讓生命重新被上帝引導
這就是我們新年的例子
我們一同來做個禱告
親愛的主我們感謝禰帶領我們有機會讀這一段經文
我們甄願承認自己的罪惡
生命有時候會枯乾
我們不遮蓋自己的問題
我們向禰承認自己的需要
無論身體、心靈、人際關係
我們智慧不夠
處理問題不太恰當
但是求主賜下智慧
因爲禰是智慧的源頭
願主幫助我們新的一年
被禰引導
被禰慈愛環繞
被禰的話語所看顧
做一個裏外都誠實的人
幫助我們
將禱告奉耶穌基督的名
阿們