教會的主題是警醒禱告,同行天路
希望藉著今天保羅這一段訊息
去看看究竟保羅教導我們
如何存在一個祈禱的心態
去和基督同行
也和弟兄姊妹同行走這條人生的天路
在這段經文記載在
《非牙秘書》第四章一至二十三節
第四章一至第三節這樣說
我所親愛所想念的弟兄們
你們就是我的喜樂
我的冠冕
我親愛的弟兄
你們應當靠主站立得穩
我勸有爹和秦都記要在主裡同心
我也求你這真實同父恩厄的
幫助這兩個女人
因為她們在福音上曾與我一同勞苦
還有給你面
並其餘和我一同作供的
她們的名字都在生命冊上
保羅在第四章第一節說
他勸弟兄姊妹要在主裡站立得穩
在這裡
保羅為什麼這樣說呢
在《非牙秘書》第一章已經說到
在教會裡有不少人
存在一些不好的動機去傳福音
導致教會裡有很多的不和
接著在第三章裡
教會中也有些人提倡
一些猶大教的主義
就是說你要遵守猶大人的規矩
習慣
跟著律法
你才可以成為一個基督徒
你才可以得到上帝的救音
保羅在這裡說
這些都是錯誤
我們不要跟隨錯誤的道路去走
所以要站立得穩
接著在下面他繼續說
站立得穩的其中一個例子是怎樣呢
在第四章第二第三節那裡
保羅說
要其他人幫助兩個姐妹
一個有爹
一個秦都姬
這兩個姐妹不和
保羅沒有說為什麼不和
但是這個不和導致了
群體裡有很多的問題
也阻礙了福音的擴展
所以保羅在這裡說
你們要幫助這兩個姐妹
這兩個姐妹曾經
都和我在福音的路上
同心一同的傳揚福音
但是現在他們都已經偏離了
所以保羅在這裡說
你們要幫助他們
挽回他們
希望他們重回之前的
那一份的心智
接著保羅提到
我們要有同一個心智
去傳揚福音的時候
我們就站立得穩
在想到同心傳揚福音的過程裡
保羅就說
怎樣讓福音繼續有健康的傳開呢
就是信徒本身有一個健康的
一個淑寧的生命
所以在第四至第九節
保羅就說到
作為一個跟從上帝的人
究竟我們應該要有一個什麼態度呢
面對我們的人生呢
在這裡保羅
在第四至第七節也這麼說
你們要靠主上上喜樂
我再說
你們要喜樂
當叫眾人知道你們謙讓的心
主已經近了
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告
祈求和感謝
將你們所要的告訴神
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
保羅在這裡說
我們要在什麼的境況當中
我們都要有一個喜樂的心
無論你在一個逆境的裡面
你也不要急躁
你也要安靜的面對
要靠主喜樂
靠主上上的喜樂
但是怎樣才能做到呢
保羅已經教了一個方法
就是要有一個感恩的心
當我們有一個感恩的心的時候
我們就無論在什麼情況
我們都能夠有一個平靜安穩的心
面對我們的處境
接著保羅再說多一個理由
主已經近了
主已經近了是什麼意思呢
有兩個可能的意思
就是耶穌快要回來了
主快要回來了
就指近了
我們要面對面去見耶穌
所以焦點不要在人生的
焦點在人生的事上
或者不是在人生我們自己利益的事上
而是焦點在耶穌的身上
不過在這裡更可能的意思
保羅在這裡說
主已經近了
就是說主其實跟我們很近
我們跟我們同行人生的路
只要我們將我們所有的事情
交託給耶穌
我們就能夠有一個
上帝賜給我們平靜安穩的心
所以保羅在這裡說
主跟我們在一起
在什麼憂慮當中
我們以祈禱和感謝的心
將自己交託在上帝的手中
如果是這樣的時候
我們就會得著
上帝賜給我們的平安
接著保羅說
怎樣才能夠知道
你有一個真正感恩的心呢
就在第八第九節
當有一個真正感恩的心的日
他就會遵守上帝的吩咐
第八節這樣說
弟兄們
我還有未盡的話
凡是真實的可敬的
公義的清潔的可愛的
有美名的
若有什麼德行又有什麼稱讚
這就是你們都要思念
你們在我身上所學習的
所領受的
所聽見的
所看見的
這些事你們都要去行
賜平安的神
就必與你們同在
在這裡保羅說
如果我們真正有一個感恩的心
在下觀上
在生活當中
我們就要遵守上帝的吩咐
如果是這樣的時候
賜平安給我們的上帝
必然會閱立
我們在生活當中所遵守的
那一個生活的表現
在這裡保羅說
怎樣去學習遵守上帝的吩咐呢
有兩方面
第一方面就是
我們留心一下一般的人
如果他有什麼好東西
有什麼公義的事情
有什麼美名有什麼德行
值得去參考
值得去學習
但更重要的是保羅在這裡說
你們留心我的表現
留心我怎樣行善為人
我怎樣教你們
我自己也怎樣去生活呢
保羅在這裡說
如果一個信徒
他們在困難當中
可以凡事倚靠上帝
在這個過程當中
上帝必定給他們生命的安穩
這個生命的安穩
不單止信徒本身得益
也能夠成為一個見證
去幫助其他人
去認識上帝
所以保羅在這裡說
當我們能夠有一個生命的成長
生命的健康的時候
這就成為了個人的福氣
也成為了群體的福氣
因為每個人都這樣去追求的時候
這個群體就不會有大問題
而這個群體也成為一個見證
去幫助其他人認識上帝
保羅在這裡說完
叫信徒去看看自己
那個生命的表現的時候
這個關係
保羅更盡心去看
我和菲律賓教會信徒的關係
究竟是什麼關係呢
第十節十三節
保羅這樣說
繼續說
我靠主大大的喜樂
因為你們思念我的心
如今又發生
你們向來就思念我
只是沒得機會
我並不是因缺乏說者說
我無論在什麼境況都可以知足
這是我已經學會了
我知道怎樣處悲戰
也知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓
或憂鬱或缺乏
隨時隨在
我都得了避缺
我靠著那加給我力量的
凡事都能作
保羅在這裡說
我想起你們
我就快樂了
我就開心了
為什麼呢
保羅其實在這裡說
你們其實經常思念我
只佔沒得機會
菲律賓教會的信徒
一開始的時候
對保羅的事供有很多支持
經常去支援保羅生活的所需
但有時
知道保羅有需要
但都幫不到
可能是沒人把物資帶給他
各方面原因的限制
但其實保羅知道你們是有心的
你們經常去掛念我
不過保羅在這裡說
我不是因為收到物質的供應
而開心
為什麼呢
保羅在這裡說
其實從我個人去說
其實我已經知道
無論在缺乏裡
無論在豐富的裡
我已經學會了
我其實知道怎樣去卑賤
怎樣去豐富
為什麼呢
因為隨時隨在
我都得了避缺
這個避缺是什麼呢
就是我靠著那個加給我力量的
凡事都能作
這個凡事的意思就是
無論我在豐富的裡
無論我在缺乏的裡
我都知道怎樣面對我自己的人生
面對我的生活
所以保羅在這裡說
其實他在這裡說一段的意思
不是因為我收到一些禮物
所以我很開心
不是
是因為這些禮物代表著
你們仍然記得我
你們仍然掛念我
所以我就喜樂了
保羅在這幾節經文裡
其實主要的重心在耶穌那裡
他一開始的時候在第十節已經說
我靠著大大的喜樂
接著在十三節那裡說
我靠著那個加給我力量的耶穌
我就能夠面對
我自己無論在有餘在缺乏當中
我都同樣的可以有一個安穩的心去面對
所以保羅在這裡說
其實無論我在缺乏當中
無論我在豐富的當中
我都需要耶穌給我力量去面對
因為在豐富的當中
可能我更加容易離開上帝
所以我要耶穌幫助我
在什麼處境裡
讓我能夠很坦然的
將焦點放在上帝的身上
保羅其實在這裡去想
在這裡再去說
他收到這些禮物
他為了一群信徒
他去記得他而開心
但其實保羅更深的開心都不是這樣
更深的開心是什麼呢
就在十四節十六節那裡
保羅在這裡說
然而你們忘我同壽患難
完事美事
肥辣比人啊
你們也知道
我初傳福音
彌了馬其頓的時候
論到壽壽的事
除了你們以外
沒有別的教會供給我
就算我再貼羅尼加
你們也是一次兩次的打發人
供給我的需要
保羅在這裡說
當你們去供應我的生活所需的時候
其實你們是紀念上帝
其實你們是參與著我的方事公
保羅在這裡說
其實我在這裡傳揚福音
你們供應我的物質所需
其實是和我一起去將這個福音傳開
保羅也用了一些例子
他也不是空口說白話
其實在我去到貼羅尼加這個地方傳福音的時候
你們已經開始去供應我的所需
所以一直以來
你們也在關心我
你們關心我
不只是關心我這個人
你們也在關心上帝的工作
你們也在關心福音是否有傳開
所以保羅的喜樂是這個
他看到信徒
他們雖然也在困難裡面
但是他們仍然為了福音的緣故
盡上他們的努力
所以保羅為了這份同工感
一起同工
為上帝的工作而有一個喜樂
所以17 18節
保羅怎麼看
他收到信徒的供應的時候
他的態度是怎樣呢
第17 18節
保羅這樣說
我並不求什麼葵送
我所求的就是你們的果子漸漸增多
歸在你們的帳上
但我樣樣都有並且有餘
我已經充足
因我從以巴佛提接受了你們的葵送
當作極美的香氣
為神所收納所喜悅的祭物
所以保羅在這裡說
我將你們收到的這些禮物
好像一個祭
獻給上帝
好像輕香的祭
獻在上帝的面前
所以保羅在這裡說
你們供應這個物質的所需
是一個對上帝這一份的心
我亦都作為一個祭獻給上帝
所以保羅去看收到這些禮物
是從一個很深的角度去理解
或者去看這件事情
所以到最後19 20節
保羅去想到這裡的時候
他就願將一切的榮耀歸給上帝
見到信徒有一個這樣的心
見到他們願意參與在上帝的工作的時候
他這樣說
我的神必照他榮耀的豐富
在基督耶穌裡使你們一切所需用的都充足
願榮耀歸給我們的父神
直到永永遠遠
Amen
保羅在這裡可以說
用這裡作最後一個結束
他想到你們在困難裡面
仍然去為上帝的工作而去努力
他很相信上帝一定會照顧他們的生命
在困難當中給他們有充足的供應
和生命的一個平安
所以一起願榮耀重讚
歸於我們的上帝
這個就是保羅寫菲拉比書最後的結尾
到最後一個文案
就是完了之後
他下款
通常都是這樣
一開始有文案
最後也是文案
21-23字是這樣說
請問在基督耶穌裡的各位聖徒安
在我這裡的眾弟兄都問你們安
眾聖徒都問你們安
在該撒加里的人特特的問你們安
願主耶穌基督的音尚在你們心裡
保羅在這裡說
這裡有一些弟兄姐妹
和我一起的
問你們安
在某個加里的弟兄姐妹
可能之前已經相識的
他們特特的問你們安
最後他說願主耶穌基督的音尚在你們心裡
結束了整卷的菲拉比書的內容
在這段經文裡面
究竟對我們有什麼提醒呢
我想最少有幾方面
第一方面就是
我們今年教會的主題
警醒禱告
究竟怎樣去禱告呢
保羅無論在什麼情況裡面
他在說
他都可以有喜樂
他都可以有平安
怎樣可以做得到呢
人在困難裡面是很難有喜樂的
也很難有平安
但為什麼保羅說他可以做得到呢
他在這裡已經教了我們
其實要有一個感恩的心
所以保羅在這裡說
無論我豐富也好
我缺乏也好
我隨時隨在
都要有一個平靜安穩的心
保羅教導我們常存感恩
感恩的心其實是很重要
不過不知道大家有沒有留意
我們的文化
或者我們的成長背景
是不會教導我們感恩的
在我們的成長裡面
我們被教導
一直要追求更多的東西
更好的生活
更高的地位
更高的成就
是不斷教導我們追求更多的東西
但是如果我們追求不到
那又怎樣呢
那就不開心
或者嚴重一點
就抑鬱
在追求一些目標
不一定是錯的
但是如果我們的眼光
單單是這樣的時候
就有時候很容易
當我們得不到這些目標
我們心中就有很多問題出現
什麼叫感恩呢
感恩是放在我們自己已經有的
一些事情上面
不是將焦點放在沒有的事情上
而是放在已經有的事情上
所以我們能夠放在
已經有的事情上
我們才能夠有一個
較為知足的心和感恩的心
有很多時候
我們環境好
我們就心情好
環境不好
我們就心情不好
我想這個也是自然的
我想很少人說
你環境好就不開心
環境好就不開心
環境不好你就開心
我想我們也不會的
但是問題就是
我們問一個更深的問題
在環境不好的時候我們不開心
我們怎樣面對
我們的處境才是最重要的
對基督徒來說
學習操練感恩的心
是相當的重要
這個也是我們成長的一個
很重要的元素
很多時候我們埋怨上帝
埋怨上帝其實背後也有一個心態
這個就是什麼呢
就是為什麼你埋怨上帝呢
就是因為你有時候想得到的東西
你得不到
你想有的東西
你祈禱上帝沒有給你
你就埋怨
但是感恩是什麼呢
就是我們思想我們應有的東西
在我們的埋怨裡面
其實已經有很多東西是值得感恩的
不知道大家知不知道
當你去埋怨的時候
為什麼你可以埋怨呢
是因為你有思想
一個沒有思想的人是不會埋怨的
大家有沒有想過
就是起碼我懂得埋怨
啊 我是見機
因為我現在還有思想
你說有思想
很自然的
是嗎
大家知不知道一出生
有很多孩子一出生
老婆已經有很多問題
她一生當中都不可以正常思想的
大家知不知道
有沒有見過這樣的孩子
很多 我見過很多
又或者不要想一出生的孩子
年紀大了
大家都知道老
認知障礙
大家知不知道那個數字
60 我也是這個差不多
就是60歲以上
10個有1個有老退化徵狀
大家知不知道這個數字
80歲以上
4個有1個
多不多
當然多
所以能夠有正常的思想
是不是一定是這樣呢
不是的
所以當你埋怨的時候
你可以為了這個埋怨
原來我還有正常的思想
感謝上帝
有的東西
接著
你還可以說話
你還有言語的表達
已經是要感謝上帝
有言語的表達一定是自然的嗎
不是的
有很多人一出生說不了話
或者在過程中有些人失聲
說不了話
所以有言語的表達
感謝上帝
為有的東西去感謝上帝
我講一個很經典的感恩例子
就是
在80年代
有一個寶馬三
有一個相思的謀殺案
在我這個年紀的人可能有些印象
最後是抓了兇手的
抓了那五個少年
接著有人去訪問
一個被殺的外籍青年的父親
一個父親是一個基督徒
訪問他的記者
訪問他的人
去問他一個很尖銳的問題
你一個信耶穌的人
為什麼你的上帝會讓一件事淋到你的身上呢
很難回答這個問題
當時這個不容易回答
但是這個父親怎麼回答呢
他心情當然不好
心情當然很難過 在那一刻
但是他說
我為了我有16年的時間
和我的孩子相聚
為此我感謝上帝
有一個很難得的弟兄
在一個處境裏面
能夠去講出一番這樣的說話
在
有一個感恩的心
對我們來說是很重要
因為你懂得感恩
你才會付出
你才會有行動
我們才能經歷上帝賜給我們的平安
當你越經歷
你不配得上帝給你的恩
這份救恩
你不配得上帝給你這個保守的時候
大家不要以為這個很消極很負面
當你有這樣的心的時候
你才有更強的動力
去遵守上帝的吩咐
去付出你所有去幫助其他的人
最近我看到一個新聞
我覺得很有意思
有一個商人
52歲
他現在做生意做得很成功
名成利就
在10年前他開始做一件事
就是他
每一年的新年
都會回鄉
去送禮物給他的村民
就是整條村的人
這條村的人
凡是滿60歲的
都可以有1萬元的利是
我們都希望成為村民登記
每一
就是1萬元的利是
接著其他未到60歲
都會給幾千元的禮物給他們
每一個人都有
整條村
當然他現在是一個名成利就的人
可以做到這樣
但為什麼不是每個人都會做這件事
為什麼他會這樣做呢
原來有故事
就是在他年輕的時候
他讀書
他考到北京一間大學
當時他沒錢讀
他沒錢交學費
但整條村的人一起湊錢
湊錢送他去讀書
這個很大
在他最困難的時候
他經歷過這個陰典
當他自己生活較為好的時候
他記得這一班人曾經幫助過他
所以我對他們有一個回報
所以在信仰裡面我們都一樣
如果我們不經歷上帝的陰典
我們不會遵守上帝的吩咐
我們更加不會很熱切地將這個福音傳開
但是當我們很經歷上帝的陰典的時候
我們就會有一個動力去遵行上帝的吩咐
所以怎樣知道一個人是否有感恩的心呢
不是看那張嘴有多少感謝神
而是看他在生活裡面有沒有遵守上帝的吩咐
他是否有很強的願意去遵行上帝的道
遵行上帝給我們的使命
可以反映出他是不是一個感恩的人
接著保羅教導我們
第二方面就是我們有存著感恩的心
耶穌基督與我們同行
同行天路
跟耶穌基督同行人生的路
主已經近了
這個應該保羅講到耶穌跟我們很近
跟我們同行人生路
祈禱不等於代求
不等於祈求
我們很多時候都將祈禱等於祈求
即是有事向上帝祈求
然後就完結了
其實不是的
祈求、祈禱是讓我們更加認識上帝
更加與上帝建立一個關係
就好像我們與人建立關係一樣
你想想如果你有一個朋友找你
總是有目的跟你談的
有一個目的我們今天這樣談
你覺得這個會不會是你的好朋友呢
這個應該不會
大大都不會是你的好朋友
好朋友就是見面
約你
為什麼約出來
很久沒見了想跟你談談
就是這樣
這個就是好朋友
祈禱是幫助我們
將我們的焦點放在神的身上
或者可以這樣說
是不斷將我們的焦點放在神的身上
讓我們更加認識神
所以我想我們在祈禱裏經常講一句
上帝求你引導我今天的路
上帝求你引導我明天的路
讓我知道怎樣去緊緊跟隨你
如果我有這樣的祈禱的時候
上帝必定會保守我們的心懷意念
保羅在最後的一句
願耶穌基督的恩尚在你們的心中
其實在菲勒比書裏面
一個很重要的訊息
就是講到教會
你們要見證耶穌基督在你們中間
怎樣見證呢
當你們同心合意
慶旺福音的時候
就會證明基督在你們中間
所以保羅在這裏說
請你們去幫助這兩位不和的姐妹
讓他們能夠回復之前
跟我同宮傳揚福音的時候
那個情況
所以保羅在這裏作出一個這樣的勸勉
為什麼保羅有這麼強的福音心智呢
保羅的方心智真的很強
有兩個原因
第一個原因就是
這個是耶穌對他的吩咐
就是他在往大馬式的路上
去捉拿一班基督徒
耶穌向他顯現
接著就將這個方的使命交代給他
這個是耶穌的吩咐
所以他要很努力去做
另一方面從他個人去講
他是一個
之前是一個很有權力
去捉拿信耶穌的人
坐牢的一個人
所以當他去經歷這個恩典的時候
他有很深的體會
其實我是不配領受這個救恩的
我是不配領受這個恩典的
但是現在竟然
上帝的拯救臨到我的身上
所以很經歷
這一份是一個恩典
所以很有動力
去將這個福音去傳開
希望有更多的人能夠得到這一份福氣
警醒禱告
傳授一個感恩的心
給我們每一天的生活
同行天路
我們去經歷
和耶穌基督的同行
怎樣去證明耶穌和我們同行呢
一起同心的
傳揚這個救恩的真理
第三方面保羅去講
他同行這條天路
還有的就是有弟兄姊妹的同行
在這裡保羅去講
我在困境裡
我是有喜樂的
喜樂的原因是什麼呢
就是見到一群信徒
他們仍然記得他
其實保羅不是長期和這些信徒相處
但是當他見到一些信徒
在他很需要的時候
供應他物質所需
他就知道你們仍然記得我
正如剛才所講
保羅的喜樂不是建基於這些禮物
保羅的喜樂是建基於
他知道這群人
不但記得他的原因
是因為他們記得上帝
他們在困難當中
他們仍然去
一起努力的將福音傳開
這個才是他自己的喜樂原因
保羅去看信徒的關係
是一個彼此的紀念
他給信徒紀念他
紀念他代表著這群紀念上帝
其實保羅很擔心
擔心菲律賓教會的信徒
他們面對很多外在壓力的衝擊和挑戰
也面對內部有很多問題
所以他擔心究竟
這群信徒有沒有忘記了
這個福音的使命呢
但是當他收到這些禮物的時候
他就知道他們沒有忘記
他們沒有忘記
他們藉著這些禮物
跟我一起去參與在這個福音的事工上
一起去努力
所以保羅在這裡再重提
這群菲律賓的信徒
對他們物質上的供應是有這個原因
他們也將這些禮物
當成一個輕香的器
就是一個祭物獻給上帝
人生不是一個孤島
其實我們需要朋友
所以如果你人生裡沒有朋友呢
其實真的挺可悲的
你開心的時候
你沒有人去分享
你憂愁的時候
也沒有人跟你去分擔
其實人生裡我們需要朋友
有時你幫我
有時我幫你
這個世界沒有超人
也沒有絕對的強者
只有我幫你
不需要別人幫我
這個世界沒有一個這樣的人
但是保羅去看
就是
跟頂尖的關係
不單止是這種朋友
不單止他看見的
不是一個物質上
我有需要你幫我
好朋友
這個是反映了一個更深的關係
所以保羅在這裡說
因著你們跟從上帝
因著我又跟從上帝
以致我們在主裡面
我們有一個很緊密的結連的關係
保羅在這裡開心的就是
見到你們有這樣的心
我就開心
所以這個會不會
也是我們的學習呢
我們在人生
就是在教會上一段時間的時候
我們是不是只回來崇拜
這樣就完結呢
其實保羅在這裡提醒我們
我們參與在
得到這個救恩
其實
我們是要領受這個使命
同心的去傳揚這個救恩
我們也都跟
身邊的弟兄姐妹
建立一個很深的關係
這個關係不是一般
就是那個友誼
而是因為建基於
上帝的欽點
上帝在中間
所以
如果
你不跟從上帝
我不跟從上帝
我們的關係不會深入
但是我們一起
努力的
朝著一個焦點
就是跟從上帝
遵循上帝的吩咐
縱然可能
說話不多
但是我相信
我們在靈裡面的關係
建得很緊密
願主賜福我們
經歷一個這麼深的
一個屬靈的關係
也都
我們傳了一個警醒禱告
同行天路
能夠見證上帝的名
我們一起去祈禱
秋天我們求祢
去保守我們每一個弟兄姐妹
幫助我們真的能夠在地上
我們真的能夠去經歷
上帝給我們的豐富
或富足或有餘
或缺乏
隨時隨在
我們都得了避缺
因為我們知道
上帝祢在我們身邊
願主賜福保守我們
能夠經歷一份這麼深的平安
祈禱奉耶穌的名
Amen