主持人:今天我們來到最後一個分題,
主持人:「真屬靈」。
主持人:我們常常提到屬靈,
主持人:但是真屬靈的意義是什麼呢?
主持人:我們要從主耶穌基督對聖靈的介紹來看這個信息。
主持人:請大家翻到約翰福音16:13。
主持人:「只等真理的聖明來了,它要引導你們明白一切的真理,
主持人:因為祂不是憑自己說的,那是把祂所聽見的都說出來,並要把將來的事告訴你們。」
主持人:這裡提到「真理的聖明」。
主持人:祂到世上來做什麼呢?
主持人:祂要引導你們明白一切的真理。
主持人:「明白」下面有幾個小字。
主持人:原文做「進入」。
主持人:「聖明來了,要引導我們進入真理。」
主持人:進入真理的實際裡面。
主持人:中文聖經的翻譯者很忠於原文。
主持人:他翻譯的時候,將「進入」翻作「明白」。
主持人:他翻譯的時候,將「進入」翻成「明白」。
主持人:「進入」實在有「明白」的意思。
主持人:但是不限於「明白」這個意思。
主持人:他的重點是聖靈幫我們帶領「明白」真理,
主持人:而且「進入」真理的實際裡面。
主持人:我們明白了、領悟了,那是頭腦的事。
主持人:但是真理不是單單屬於知識的。
主持人:真理的境界是實踐的境界。
主持人:成為我們真的生活。
主持人:這是聖靈的工作。
主持人:聖靈的真理是符靈的真理。
主持人:聖靈把這個屬靈的真理帶進我們的生活裡面。
主持人:那個時候我們就是真屬靈了。
主持人:聖靈的工作是什麼?
主持人:在這三章裡面,約翰福音14、15、16三章裡頭,
主持人:主耶穌把聖靈的工作清楚地介紹給我們認識。
主持人:在這三章裡面,約翰福音14、15、16章,
主持人:主耶穌很清楚地將聖靈的真理向我們介紹。
主持人:這三章的經文是主耶穌快要離開門徒的時候最後的交道。
主持人:可以說是主離別之前的心事。
主持人:祂將祂心裡覺得最重要的講出來。
主持人:一個人要離開他最親愛的人的時候講的話,一定是心中深處的話。
主持人:主耶穌向門徒在這三章裡講的話就是如此。
主持人:主耶穌在這三章向門徒講話就是如此。
主持人:當我們讀這三章的時候,
主持人:我們很清楚地發現是以聖靈為中心的。
主持人:可見在主的心目中,聖靈的工作多麼重要。
主持人:主要祂的門徒清楚地認識聖靈的工作。
主持人:主要祂的門徒清楚認識聖靈的工作。
主持人:主耶穌在這三章所講的一定是最重要的。
主持人:關於聖靈的信息,什麼是最重要的呢?
主持人:就是主在這裡所講的。
主持人:不重要,主不會特別介紹。
主持人:主在這裡一個一個地關於聖靈工作的重點擺在我們面前,很清楚。
主持人:從這一處,一個一個地把聖靈工作的重點擺在我們面前,很清楚。
主持人:我們來今天晚上一一地領受。
主持人:也求聖靈幫助我們了解、接受,
主持人:而且在聖靈的工作之下學習實踐。
主持人:也求聖靈教導我們,讓我們能夠清楚領受,又可以實驗這個真理。
主持人:主耶穌所介紹聖靈的第一方面,
主持人:主耶穌介紹聖靈的第一方面,
主持人:是十四章十六字,
主持人:主耶穌說:聖靈是保衛師。
主持人:保衛師這個名稱裏面,意義之一,
主持人:保衛師這個名稱裏面,其中一個意義,
主持人:就是代求者。
主持人:聖靈是一位代求者,
主持人:祂為我們禱告,
主持人:而且也帶領我們進入祂自己的禱告之中,
主持人:教導我們如何和聖靈一樣的禱告,
主持人:祂為我們禱告,教導我們如何禱告,
主持人:能夠有聖靈的心態負擔那樣的禱告,
主持人:能夠有聖靈的心態不單止那樣的禱告。
主持人:我們一同看羅馬書第八章二十六節,
主持人:「況且我們的軟弱有聖靈幫助,
主持人:我們本不曉得當怎樣禱告,
主持人:只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。」
主持人:這是聖靈的禱告,
主持人:親自用說不出來的歎息替我們禱告,
主持人:親自用說不出來的歎息為我們禱告,
主持人:這個歎息就是言詞很難表達的一個負擔的感情,
主持人:歎息就是言詞很難表達的一個負擔的感情,
主持人:我們很難用話語來說出來,
主持人:這是愛的負擔,
主持人:在英文的聖經裏面,
主持人:這個歎息是「聲音」,
主持人:在英文的字眼裏面,
主持人:對不起,我這個廣東話還是很差,
主持人:他說得對了,我還沒有聽得對,
主持人:所以陳牧師雙重的責任,
主持人:他要講得對,他還要我聽得對,
主持人:這個好不簡單,
主持人:陳牧師客氣了,陳先生對,
主持人:內心的負擔說不出來,
主持人:不能用言詞來表達聲音,
主持人:內心的歎息表達不出來,
主持人:這個是內心的深淵,
主持人:最終的負擔是從愛來的,
主持人:這個負擔是從愛來的,
主持人:聖靈關心我們,
主持人:愛我們,
主持人:知道我們的軟弱,
主持人:祂知道我們的軟弱不是要定我們的罪,
主持人:不是要拒絕我們,
主持人:而是同情我們,
主持人:來為我們的軟弱這樣的聲音的禱告,
主持人:為我們的軟弱這樣深淵的祈禱,
主持人:保羅在《伊夫所書》六章十九節,
主持人:說在聖靈裡禱告,
主持人:意思就是說像聖靈那樣禱告,
主持人:這是聖靈的工作之一,
主持人:再說,祂自己為我們的軟弱禱告,
主持人:祂也幫助我們用祂的負擔來禱告,
主持人:又幫助我們用祂的負擔來禱告,
主持人:我記得很久以前讀到斯布真牧師講的關於禱告的一個比喻,
主持人:我記得很久以前讀到斯布真牧師講的一個比喻,
主持人:他說在神的寶座旁邊有一個靈,
主持人:這個靈是用繩子繫住的,
主持人:繩子的那一頭是追到地面上,
主持人:這個靈是用繩子綁住的,
主持人:那繩子的另一端就去到地上,
主持人:當地上的人禱告的時候,
主持人:當地上的人祈禱的時候,
主持人:就好像抓住繩子的那一端來拉,
主持人:就像抓住繩子的那一端來拉,
主持人:他說有的人很輕輕地拉,
主持人:他有一個人很輕地來拉,
主持人:那麼神寶座旁邊的鐘鈴不會響,
主持人:在神寶座旁邊的鐘鈴的鈴鈴就沒有響,
主持人:有的人兩隻手抓住繩子,
主持人:用全力地拉,
主持人:有一個人就兩個手抓住繩子用力地來拉,
主持人:這個時候神寶座旁邊的鐘鈴就響了,
主持人:我讀到這裏的時候,
主持人:有一種感覺,
主持人:我覺得這好像是日本神廟的鐘差不多,
主持人:日本人拜神,
主持人:到他們的神廟進門以後,
主持人:要把一個鐘拉了,
主持人:就表示叫祂把他們的神叫醒了,
主持人:我現在要向你禱告了,
主持人:你醒過來聽我的禱告,
主持人:我現在向你祈禱了,請你醒過來聽我的祈禱,
主持人:當我第一次讀這個比喻的時候,有這樣的感覺,
主持人:當我做到這個比喻的時候,有這樣的感覺,
主持人:但是後來不了解了,
主持人:斯伯珍牧師所講的有很重要的真理,
主持人:有的人禱告,清清乎乎,禱告完了,
主持人:不曉得自己求了什麼,
主持人:有一個人祈禱,他輕輕忽忽,
主持人:來來人,說幾句都不知道自己說了什麼,
主持人:自己的心都沒有入心,
主持人:斯伯珍的意思是說這樣的禱告很難得到神的吹聽,
主持人:斯伯珍牧師的意思是說這樣的禱告很難得到神的吹聽,
主持人:當一個人把他的力量集中,好像拉著繩子,用力拉的時候,
主持人:當一個人把他的力量集中,拉著繩子,用力拉的時候,
主持人:神就會應,神都會應,
主持人:斯伯珍這樣講,他自己有做嗎?
主持人:斯伯珍這樣講,他自己有這樣做嗎?
主持人:在他的傳記裡面告訴我們,
主持人:在他的教會裡面,
主持人:有兩層,
主持人:上面一層是做禮拜用,
主持人:下面一層和上面一樣大,
主持人:上面做禮拜講道的時候,
主持人:上面也是坐滿了人在那裡禱告,
主持人:下面坐滿了人在那裡祈禱,
主持人:上面講道,下面禱告,
主持人:上面講道,下面祈禱,
主持人:同樣多的人數,
主持人:上面向人講,下面向神佈球,
主持人:難怪他的教會那麼蒙腐,
主持人:他成了神大大使用的僕人,
主持人:他成為神大大使用的僕人,
主持人:所以他講的這個比喻是他自己做的,
主持人:所以他講這個比喻的時候,是他自己做到的,
主持人:有聖靈的負擔的禱告,
主持人:這個負擔從哪裡來?
主持人:從聖靈的愛的關心產生的,
主持人:從聖靈愛的關心產生的,
主持人:聖靈把這個愛的關心也嘗試放在我們心裡,
主持人:聖靈都把這個愛的關心都藏在我們的心裡,
主持人:所以嘗試一下,
主持人:聖靈嘗試要教我們這個功課,
主持人:因為我們不容易懂得,
主持人:這個功課很難學,
主持人:但是當你學到了,那個效力很大很大,
主持人:昨天晚上劉牧師提到了韓國教會的禱告,
主持人:在1995年,
主持人:聖經會世界54個國家的教會的領袖在南韓開會,
主持人:在開會的時候,
主持人:有人提議,
主持人:我們實際地看一看韓國教會黎明前的禱告會,
主持人:我們的大會處在一個很大的旅館旅行,
主持人:那麼我們去哪一個教會看呢?
主持人:我們去哪一個教會看呢?
主持人:有人說我們會挑一個教會,
主持人:最出名的,
主持人:那是成了光復的教會,
主持人:我們不看那些教會,
主持人:我們不要去選一個教會,
主持人:我們當一個相處的教會,
主持人:當一個法來看,
主持人:我們怕不是一般的情況,
主持人:是特殊的情況,
主持人:怕那個不是一般的情況,
主持人:看到那裡就當是特殊的情況,
主持人:大家就說好,
主持人:我們就到我們酒店最近的附近的禮拜堂去看,
主持人:大家好,
主持人:就去到我們酒店附近的最近的禮拜堂來看,
主持人:早上黎明前我們去,
主持人:我們看見一千多的弟兄姊妹在那裡禱告,
主持人:我們看到一千多位弟兄姊妹在那裡祈禱,
主持人:那是一個慰勵公會的教會,
主持人:我們看見,
主持人:我們深深感受到韓國教會的禱告上的蒙恩,
主持人:我們深深受感動,
主持人:看到韓國教會在禱告方面的蒙恩,
主持人:難怪他們的教會那麼興旺,
主持人:他們真是有這樣的負擔,
主持人:那麼我們看見禱告,
主持人:負擔的禱告是教會歷史裡面很多大復興的共同的特點,
主持人:我們看到有負擔的禱告是很多教會大復興的共同的特點,
主持人:教會歷史裡面大復興的共同的特點,
主持人:就好像在18世紀摩拉維亞弟兄會的復興,
主持人:原來他們的會友從不同的地方,
主持人:不同的背景在一起聚會,
主持人:本來他們的會友從不同的地方,
主持人:不同的背景來聚會,
主持人:有很多不同的傳統,
主持人:不同的觀念,
主持人:不同的重點,
主持人:他們在一起很難合得來,
主持人:得不到合一的心,
主持人:後來他們就決定禱告,
主持人:後來他們就決定祈禱,
主持人:他們十天來集中禱告,
主持人:他們的生命大大作功,
主持人:他們的心被融化,
主持人:他們就有合而為一的心,
主持人:跟著就產生一個大的福星,
主持人:是一個拆團的福星,
主持人:是拆團的福星,
主持人:他們頭十年裏頭,
主持人:已經拆遷宣教士到四個大洲去傳福音,
主持人:1732年到1742年,
主持人:在那個十年當中,
主持人:他們拆出去許多的宣教士,
主持人:其中兩個宣教士到了中國的西藏,
主持人:跟著他們在150年的時間裏頭,
主持人:他們拆遷出去2157位宣教士,
主持人:他們的福星影響了約翰·威斯利,
主持人:約翰·威斯利帶領英國的大復興運動,
主持人:開始時是怎樣的呢?
主持人:有一次我讀約翰·威斯利的日記,
主持人:在1739年1月1日,
主持人:他在他的日記裏記載,
主持人:他和六十位童工在一起通宵禱告,
主持人:禱告到早上三點鐘的時候,
主持人:聖靈大大的澆灌下來,
主持人:他被聖靈充滿了敬拜,
主持人:充滿了喜樂,
主持人:充滿了讚美,
主持人:那個被稱為「衛理工會」的吳淳傑,
主持人:這是共同的特點,
主持人:我們又想到18世紀在美國的大復興,
主持人:那個時候有一位領袖,
主持人:叫Jonathan Edwards,
主持人:他是一位學者,
主持人:他心裏有感動負擔的禱告,
主持人:歷史裏面記載,他三天三夜禁食禱告,
主持人:我們都知道保羅是三天三夜禱告,
主持人:這位教會的領袖也是這樣做的,
主持人:後來就跟著發生了北美洲的大復興,
主持人:聖靈大大的工作,
主持人:在中國教會歷史裏面,
主持人:大家都知道宋商傑被祖師用,
主持人:在他出去領會的時候,
主持人:常常是早上四點鐘起床禱告,
主持人:祈禱,很多人請他代禱,他為他們一一禱告,
主持人:所以宋商傑領的分清大會最顯著的特點就是禱告的熱情,
主持人:很多人在他的聚會當中受感動,悔改心中熱心,
主持人:這樣禱告的熱潮就展開了,
主持人:這個復興的影響越來越廣大,
主持人:看見歷代的大復興的共同特點去禱告,
主持人:而這個禱告是在聖靈裏禱告,
主持人:這是主耶穌所介紹的聖靈的第一個特點,
主持人:聖靈是代求者,
主持人:主耶穌第二方面介紹聖靈是能力的靈,
主持人:《約翰福音》十四章十二節,
主持人:這句話當時的門徒很難了解,
主持人:主耶穌竟然說:
主持人:「他所做的事,信他的人要做,而且做更大的事。」
主持人:他的門徒怎可能做比主所做更大的事呢?
主持人:好像很難了解,
主持人:天使主就是這樣說的,
主持人:但主就是這樣說的,
主持人:這麼清楚地告訴門徒,
主持人:那麼為什麼他這樣說呢?
主持人:他有兩個字「因為」,
主持人:兩個字「因為」,
主持人:「因為我往父那裡去。」
主持人:那麼這個大能力和往父那裡去有什麼關係呢?
主持人:那個答案是在十六章,
主持人:答案在第十六章第七節,
主持人:十六章第七節,
主持人:「然而我將真情告訴你們,我去賜與你們有益的,
主持人:我若不去,保衛師就不到你們這裡來,我若去,就差他來。」
主持人:主回到父那裡去,父就差聖靈來。
主持人:主耶穌回到父那裡去,父就差聖靈來。
主持人:藉著這位聖靈的能力,
主持人:屬主的人要做比主自己在世所做更大的事,
主持人:因為主在世的時候受身體的限制,
主持人:受時間的限制,
主持人:祂只能同時在一個地方,
主持人:但是祂升天以後,
主持人:聖靈降臨,
主持人:使用所有的信徒,
主持人:他們散到世界許多的地方,
主持人:聖靈藉著他們所做的工作的總和,比主耶穌所做的更大,
主持人:所以主耶穌所介紹的聖靈,是能力的聖靈,
主持人:在教會歷史裡面,我們真是看見聖靈的大能力,
主持人:你看教會歷史最早的這個階段,
主持人:你看教會歷史裡面最早的這個階段,
主持人:教會受了十次的大迫害,
主持人:但是每次的迫害之後,
主持人:每次迫害之後,
主持人:信徒的人更多,
主持人:教會更興旺,
主持人:教會更靈驗,
主持人:到了第十次的迫害,
主持人:羅馬帝國就接受了基督教做國教,
主持人:二百多年的迫害,
主持人:在這樣的壓力之下,
主持人:聖靈的能力大大增強,
主持人:信徒的人越來越多,
主持人:殺的基督徒被殺之後,
主持人:就變成更多的基督徒,
主持人:羅馬帝國被基督教的信仰征服了,
主持人:這是一個極大的能力的表現,
主持人:在中國來講,
主持人:耿直年義和團殺基督徒,
主持人:殺了許多基督徒,
主持人:殺了許多宣教士,
主持人:結果呢?
主持人:我看見聖經公會的歷史報告,
主持人:我看到聖經公會的歷史報告,
主持人:從耿直之後,聖經的銷量直線上升,
主持人:從耿直之後,聖經銷量迫心上升,
主持人:你看這是什麼能力?
主持人:不是人的能力,
主持人:是聖靈的能力,
主持人:1949年之前,
主持人:中國只有一百多萬的基督徒,
主持人:今天呢?
主持人:中國大陸有多少基督徒?
主持人:中國大陸有多少位基督徒?
主持人:中國大陸有多少位基督徒? 主持人:有很多的跡象,
主持人:令人相信至少有六千萬基督徒,
主持人:令人相信至少有六千萬基督徒, 主持人:有很多的跡象,
主持人:令人相信至少有六千萬基督徒, 主持人:可能到一億,
主持人:可能到一億,
主持人:比起一百多萬增加了六十倍,
主持人:是在一種壓力的處境之中這樣發展的,
主持人:是在一種壓力的處境之下這樣發展的,
主持人:有一次我在美國一個聚會裏頭聽見一個講員這樣講,
主持人:有一次我在美國一個聚會裏頭聽見一個美國的講員這樣講,
主持人:他說印尼大概有四千萬基督徒,
主持人:我聽見我心裏想這是真的嗎?
主持人:我聽了之後我心裏想是不是真的呢?
主持人:後來我問唐松龍牧師,
主持人:後來我問唐松龍牧師, 主持人:因為他是藏在印尼的,
主持人:因為他是藏在印尼的, 主持人:因為他是藏在印尼的,
主持人:印尼真是有這麼多基督徒嗎?
主持人:印尼是不是真的有這麼多基督徒呢?
主持人:他說大概就是這個數字,
主持人:那是印尼全國人口的五分之一,
主持人:唯一這樣的國家,一個回教的國家,
主持人:竟然有這麼多的基督徒,
主持人:是什麼能力使他出現的?
主持人:我在前幾天提到越南基督徒的增加,
主持人:我提到在越南的宣道會,
主持人:從1975年的五萬多會友,
主持人:現在有五十多萬的會友,
主持人:我提到越南在1975年的時候,
主持人:有五萬多的宣道會的會友,
主持人:要多五十多萬,
主持人:這是宣道會總會的報告的數字,
主持人:這個宣道會總會報告的數字,
主持人:但是更令我們驚訝的是什麼呢?
主持人:在越南山地裡面,
主持人:有許多部落的民眾,
主持人:我看見一個英文刊物的報告,
主持人:大概七百萬越南人士住在山區,
主持人:他們中間有五分之一的人姓苗族,
主持人:怎麼回事呢?
主持人:怎麼回事呢? 主持人:是一個主要的原因之一。
主持人:是一個主要的原因之一。
主持人:在山區裡頭,很多吸毒的事,
主持人:最久的事,在山區裡頭吸毒最久的事,
主持人:在山區裡頭吸毒最久的事,
主持人:在山區裡頭吸毒最久的事, 主持人:靠近三角洲那個市市都很方便,
主持人:靠近三角洲那個市市都很方便,
主持人:靠近三角洲那個市市都很方便, 主持人:在接近山區的地方吸毒很方便。
主持人:在接近山區的地方吸毒很方便。
主持人:在那些青年當中有軟性的做, 但在他們當中有些青年順了主,他們就戒毒了,他們就戒毒了,不吸毒了,不吸毒了,就見證感動許多的人,
主持人:就見證感動許多的人, 主持人:就見證感動許多的人,
主持人:就見證感動許多的人, 主持人:就見證感動許多的人, 主持人:就見證感動許多的人,
主持人:就見證感動許多的人, 主持人:就見證感動許多的人, 主持人:不吸毒了就開始廣傳了, 主持人:不吸毒了就開始廣傳了,
主持人:對青年人,特別對青年人有很大的影響, 主持人:對青年人,特別對青年人有很大的影響,
主持人:結果七百萬人當中五分之一信了耶穌, 主持人:結果七百萬人當中五分之一信了耶穌,
主持人:結果七百萬人當中五分之一信了耶穌, 主持人:聖靈的能力,聖靈的能力,
主持人:所以聖靈真是能力的聖靈, 聖靈真是能力的聖靈,
主持人:我們再看主耶穌介紹聖靈是結果子的聖靈,
主持人:第十五章,在這章裏面說祂是真葡萄樹,
主持人:在章裏面主說祂是真葡萄樹,
主持人:我們屬祂的人是樹上的枝子,
主持人:這個枝子連在樹上就是結果子,
主持人:我們第二個分題已經看過了,
主持人:但是我今天要提的是其中的一點,
主持人:就是這個葡萄樹的生命的枝漿是枝子絕果子的來源,
主持人:就是這個葡萄樹的枝漿是枝子結果子的來源,
主持人:那麼這個生命的枝漿是不是和聖靈有關呢?
主持人:是不是就是聖靈說的呢?
主持人:這個是不是就依著聖靈來講的呢?
主持人:我從前對這件事,我從前以為沒有這件事,
主持人:我從前以為沒有這件事,完全不以為然,
主持人:完全不以為然,完全不以為然,
主持人:你知道有一天,直到有一天,那是好多年前了,
主持人:在九龍塘宣道會,夏天的英文的Catholic Convention,
主持人:在九龍塘宣道會,夏天舉行的英語培靈會,
主持人:那一年講完,是一個神道上使用的神道人,
主持人:那一年講完,是神大大使用的一位傳道人,
主持人:是Colonel Thomas,Thomas上校,
主持人:是Thomas上校,原來軍隊裏做上校的,
主持人:他本來在軍隊裏做上校的,後來信了主,
主持人:他完全信了主,完全信了主,
主持人:他講的時候,他說,
主持人:這三張聖經,約翰福音14,15,16,
主持人:他說,這三張聖經,約翰福音14,15,16,
主持人:重點是聖靈,但是在中間的這張第十五章裏面,
主持人:他說,但是中間的這張第十五章裏面,只有一次提到聖靈,
主持人:只有一次提到聖靈,就是二十六字,
主持人:只有二十六字,從來沒有提到,
主持人:所以我沒有再提到,既然這三張的重點是聖靈,
主持人:既然這三張的重點是聖靈,
主持人:那為什麼在中間的這張這樣去提聖靈一次呢?
主持人:那為什麼在中間這張,只提到聖靈一次呢?
主持人:他就提出了一個解釋,
主持人:葡萄樹的生命的枝漿,是聖靈的工作的象徵,
主持人:葛子連在樹上,
主持人:這個時候,我在你們裏面,你們在我裏面,
主持人:主說這個時候,我在你們裏面,你們在我裏面,
主持人:這個說法,主在我裏面,我們在主裏面,是十四章的一個特徵,
主持人:這種說法,主在我們裏面,我們在主裏面,是十四章的一個特徵,
主持人:是聖靈的工作所說的,是聖子依著聖靈的工作所說的,
主持人:是聖子依著聖靈的工作所說的,
主持人:基督藉著聖靈,住在我們裏面,
主持人:我們要藉著聖靈,住在主的裏面,
主持人:我們和主之間有著密切的生命的關係,
主持人:我們與主之間有著密切的生命的關係,
主持人:是聖靈將基督的生命流通在我們裏面,
主持人:是聖靈帶領我們進入基督,與祂同和,
主持人:這是第十四章十六節到二十節很清楚地看出來的,
主持人:我們沒有時間詳細地講這個,
主持人:我聽了他的解釋,
主持人:我接受了這個看法,
主持人:葡萄樹和職子的聯繫,是藉著生命的枝漿,
主持人:葡萄樹與自己生命的接觸是藉著那個枝漿,
主持人:因為有了生命的枝漿,所以職子能結果子,
主持人:而葡萄樹的生命的枝漿就是指著聖靈說的,
主持人:聖靈結出來九樣的果子,
主持人:當加拿大書第五章講聖靈的果子的時候,
主持人:那裡提到聖靈工作的一個特點,
主持人:我們講到聖靈工作的特點,
主持人:我們講到加拿大書第五章看這節聖經,
主持人:請翻到加拿大書第五章看這節聖經,第十七節,
主持人:第十七節,加拿大書五章十七節,
主持人:為情欲和聖靈相爭,聖靈和情欲相爭,
主持人:這兩個是彼此相敵,只你們不能作所,願意作敵。
主持人:一個人信主以後,聖靈就住在他裡面,
主持人:聖靈做什麼呢?
主持人:開始與人的情欲相爭,
主持人:一個人信主以前,
主持人:想說什麼就說什麼,
主持人:想講什麼就講什麼,
主持人:想想什麼就想什麼,
主持人:想做什麼就做什麼,
主持人:很痛快,很自由,
主持人:但是重生以後,
主持人:聖靈進來了,
主持人:開始不自由了,
主持人:裡面有了真正的,
主持人:說了一句話,
主持人:這句話傷害人了,不應該說了,
主持人:做了一件事,
主持人:這件事很自私,
主持人:不應該做,
主持人:聖靈有一個思想,
主持人:就是歪思想,
主持人:這個歪的思想,
主持人:不應該,
主持人:聖靈受限制了,
主持人:受約束了,
主持人:心靈開始癥癥了,
主持人:就是聖靈和我們原來的,
主持人:敗壞墮落的天性癥癥,
主持人:這個就是聖靈,
主持人:與我們原來的敗壞的天性癥癥,
主持人:有的人心裡走到這個時候,
主持人:心裡就說,哎呀,
主持人:信徒真不好,
主持人:真麻煩,真不自由,
主持人:算了,算了,算了,
主持人:有的人這樣退去,
主持人:但是事實上,
主持人:這就是新生命,新生活的開始,
主持人:哪一個孩子長大不受約束,
主持人:哪一個孩子從小畏縮欲萎,
主持人:那個什麼孩子,他做他想做的,
主持人:他要做什麼就做什麼,
主持人:要說什麼就說什麼,很隨便,
主持人:父母不管著他,父母不管他,
主持人:你想這個孩子有沒有希望,
主持人:你覺得這個什麼孩子有沒有希望呢,
主持人:一定是將來的壞孩子,
主持人:一定是這個壞的什麼孩子,
主持人:這個孩子是害群之馬,
主持人:父母一定要限制他,
主持人:要教導他,這個小孩子讀書,
主持人:這個什麼孩子讀書,很喜歡玩,不想讀書,
主持人:他很苦力玩,不想讀書,
主持人:母親說不行,不想,媽媽不行,坐下,
主持人:寫字,讀書,讀書,不能去玩,
主持人:不拿出去玩,做好功課,出去玩,
主持人:母親一定要限制他,
主持人:後來他可以成功,
主持人:聖靈也是這樣,
主持人:我們信了主,
主持人:重生了,聖靈住在心裏了,
主持人:開始聖靈和我們的情慾相爭,
主持人:情慾是什麼,
主持人:情慾的意思,不單單是字面的意思,
主持人:情慾的內容在加拿大書第五章十八到二十二節講得很清楚,
主持人:情慾的事都是顯而易見的,
主持人:就如奸淫、污穢、邪蕩、拜偶像、邪術、仇恨、憎竟、忌恨、老奴、結黨、紛爭、異端、嫉妒、醉酒、謊言等類,
主持人:你看這裡的「等類」,只是幾個例子而已,
主持人:你看這次「等類」,是舉幾個例子而言,
主持人:我們說萬惡世界,
主持人:如果我們把世界上的罪惡真實表列的詳盡,恐怕不止於萬惡世界,
主持人:我們將這個世界上各種罪惡能夠表露得正確的話,
主持人:就不止一萬樣罪惡,
主持人:就包括在「情慾」這個名詞裡面,
主持人:「聖靈」和這些詞相爭,
主持人:當我們信服的時候,
主持人:當我們站在聖靈一邊的時候,
主持人:老奴說:那個時候就開始解出聖靈的果子,
主持人:聖靈的九樣果子我們都很熟悉了,
主持人:那是何等美麗的果子,
主持人:所以聖靈的工作就是「真、真、真」,
主持人:要限制著我們,要塑造我們,
主持人:讓我們成為真正神的兒女,
主持人:成為真正神的兒女,
主持人:解出聖靈最美麗的果子來,
主持人:所以聖靈是結果子的聖靈,
主持人:所以回到開始的時候讀的經文的地方做個結束,
主持人:我想回到我們開始的時候讀的經文來做結束,
主持人:十六章十三節,
主持人:那裏說聖靈能帶入真理的實際地方,
主持人:要限福音十六章十三節,說到聖靈帶我們進入真理的實際裏頭,
主持人:所以聖靈是福靈的實際的成就者,
主持人:聖靈是福靈的實際的成就者,
主持人:這個信息在聖經裏面很多的地方表明出來,
主持人:這個信息在很多地方表明出來,
主持人:我舉這個例子,我舉這個例子,
主持人:七十六,開始錄,
主持人:主耶穌寫的七個教會的書信,
主持人:主耶穌寫給七個教會的書信,
主持人:有一個相同的形式,有一個相同的形式,
主持人:這個相同點之一,相同點就是,
主持人:一就是每封書信開始是主耶穌說話,
主持人:每封書信開始的時候,是主耶穌在說話,
主持人:但是結束的時候是聖靈說話,
主持人:為什麼主說了還不算數,還要聖靈說呢?
主持人:這裡面有一個重要的意思,
主持人:主耶穌講的是客觀的真理,
主持人:聖靈把在這裡客觀真理的實際裡,
主持人:聖靈都帶入客觀真理的實際裡頭,
主持人:所以每一次聖靈說:得聖的,得聖的,得聖的,
主持人:主耶穌把真理說出來,
主持人:聖靈把我們帶進這個真理的生理裡,
主持人:這是很重要的一個認識,
主持人:76:14-13是一個很好的例子,
主持人:我們看一看,我們看看76:14-13,
主持人:76:14-13,
主持人:我聽見從天上有聲音說:
主持人:你要寫下從今以後在主裡面已死的人有福了,
主持人:聖靈說:他們逼了自己的奴婦,
主持人:作供的果後也隨著他們。
天上有聲音說,
這是主的聲音,
跟著是聖靈說,
跟著說聖靈說,
聖靈說頭兩個字是什麼?
是的,
主說在主裡面死的人有福了,
在這裡說的死是指著聖文說的在那個災難中的死,
這是為了神的旨意而死的人,
有福了,
聖靈說,
是的,
你看當這些人不戴教的時候,他們的感受是什麼?
你看這些人不戴教的時候,他們的感受是什麼?
他們心裡可能有一個問號,
我跟從主侍奉主,為什麼這樣的經歷呢?
我跟從主侍奉主,為什麼有這樣的經歷呢?
犧牲生命了,
犧牲了生命了,
主耶穌說這樣的人有福了,
這是主說的,
當事人是不是有這個感覺呢?
聖靈在人的心裡說,
是的,
不對,
這個人的心和聖靈同感,
這個人的心與聖靈同感,
單單主在天上說有福了不夠,
就當事人心裡可能有一個問號,
但是聖靈在當事人心裡感動,
是的,
這個「是的」就成了當事人自己的心態,
這個「是的」就成為了當事人他的心態,
他們洗了自己的牢庫,
做工的果孝,
隨著他們洗了自己的牢庫,
隨著他們每一個宣導士,
每一個宣導士,
都是有聖靈在他們心裡說,
是的,
你為主付了代價,不落空,
都有聖靈在他心裡說,
是的,
你為主付了代價,不落空,
你為主所做的國效,
隨著你不失去,
你為主所做的工作的果效,
聖靈是這樣把我們帶進屬靈真理的實際裡頭,
聖靈這樣把我們帶進真理的實際裡頭,
這是真屬靈,
這個是真屬靈,
今天晚上我們停止在這裡,
今晚我停止在此