各位弟兄姊妹
现在我们来到第三个主题的
认识教会的第一讲
我们要从笔的浅述里面
看教会的书灵的结构
这个题目有五方面
第一方面是教会的根基和元首
第二方面是教会的会友
第三方面是教会的四个名称
来表达教会的特质
第四方面是教会的审美
第四方面是教会的使命
第五方面是教会的工人
或者说教会的牧人
我们在第一讲之讲头两方面
把其余的三方面留给第二讲
现在我们开始思想教会的根基和元首
就是主耶稣基督
这是第二章第四节所告诉我们的
在第二章第四节到七节这一段经文中
提到耶稣基督三个名称
这三个名称
把耶稣基督与教会的关系
很完满地表达出来
让我们清楚地认识
虽然是三个不同的名称
但是合在一起却有统一的宝贵的意义
第一个名称是在二章四节
耶稣基督是活石
就是有生命的盘石作为教会的基础
这是多么宝贵的一个名称
这个活石在这一节经文里面
有三个形容词
第一个形容词就是活石的活这个字
活代表生命
耶稣基督是生命的主
他所建立的教会也是有生命的教会
活字第二个意义就是活泼
能够适应历史、历代、各地、各方不同的环境
所以在两千年来
教会在世界各国、各民族当中都建立起来了
这些地区和这些民族当中有不同的文化
不同的处境、不同的特色
但是在这一切之中
基督的活泼的教会都能够适应自如
活的第三个意思就是复活
耶稣基督是复活的主
他从死里复活
以大能显明他是神的儿子
彼得亲眼见过复活的主
他在《诗图行传》里面讲到的时候
有九次提到主耶稣的复活
他对于这件事实有最深刻的印象和认识
所以他这样的传达活石、活石
另外第二个形容词
也是在同一节里面
这个活石是神所拣选的
神是永恒的神
他拣选了这个活石
这个活石当然有永恒的意义
永恒的生命
永不会消失
第三个形容词是神所宝贵的
神所宝贵的就有真正的最高的价值
还有一个形容词是翻脸的
那就是这个活石是人所弃绝的
我们想到主耶稣在世的时候
他被许多的人厌弃
最后将他钉在狮子架上
在教会历史里面
赋殷广传的时候
也有许多的人厌弃教会
但是人的厌弃不要紧
只要是神所拣选、所宝贵的活石
就能够最后完成神的旨意和计划了
现在看耶稣基督是教会根基的第二个名称
那就是房角石
这是在彼得前书二章六节里面给我们看见的
房角石不是根基
没有人把房子建造在一块房角石上
房角石的意义是定位点
建造房屋的时候
先放好房角石
然后房屋的其他的部分都要连于房角石
所以它是定位点
同时它也是联系点
联系整个的房屋
不但如此
它也是标准
这三个意义在房角石这个名称上出现
第三个名称
在二章七节
耶稣基督是房角的头块石头
头这个字表示
祂居首位
祂是元首
祂被高举
祂受敬拜
这个头让我们想到旧约
撒加利亚书第四章第七节
在那里提到垫顶上的一块石头
那块石头是对于耶稣基督的预表
所以那里的垫顶的石头
和彼得前书二章七节的头块石头
基本的意义是相同的
这样我们就清楚看见
耶稣基督与教会三方面的关系
第一
祂在下面做根基
生命的盘石做根基
第二方面
祂在教会的当中是联系点
定位点
祂是标准
如果在教会里面有任何的事
连不上基督
不符合基督的真理之意
那我们就不要去做
第三方面
耶稣基督是头块石头
祂居首位
我们在教会里面要荣耀祂
高举祂
祂是元首
我们要顺服祂
敬拜祂
我们有了这样的一位教会的根基和元首
教会就有了最大的成功的保证
现在我们来到第二方面
第二方面就是教会的会由
在彼得前书第二章
这个头六节里面
我们看见教会的会由
九方面的表现
第一方面的表现就是重生
在第二章第二节
这里说财生的婴儿
财生就是重生
在教会里面
每一个会由都是经历重生的人
重生这个字的原文就是希腊文
有两个意思
平常我们单单提到第一个意思
但是第二个意思也是很重要
很宝贵的
第一个意思就是重生或者是再生
第二个意思是由上而生
就是得到了上面的神的生命
这就是重生了
由上而生有一个方向的意义在里面
人有了神的生命的时候
就会抬头往上看的
就会想到神的
就会爱神的
就会追求神的
就会效法神的
这个人的生命当然开始有极大的改变
第二方面的表现
就是这一个财生的婴儿
生下来以后
他一定爱慕灵来
灵来就是神话
也就是圣经
他开始对神话有兴趣
有感应
渴慕
追求
他很谦卑地很真诚地来常常读经
这样他的灵性就得到成长
一个没有重生的人
对圣经一定没有兴趣
感觉没有味道的
有一个没有信主的人
他这样说
圣经我看不下去
里面都是讲
我们、你们、他们、阿们
他实在觉得很干燥、无味
有的人把圣经放在枕头旁边
睡不着觉的时候就拿来读
一读就睡着了
做催眠剂
但是一个人重生得救以后
他开始渴慕神话
经常地读神话
他从神话吸取生命的供应
得到真理的教导
得到人生的方向
他的人生就慢慢丰盛起来
我记得好多年前
有一次我到香港的九龙一间教会去讲道
我发现在讲台后面墙上
他们用卡纸做了一节圣经
悬挂在那里
中文就是约翰福音十章第九节
我就是门
从我进来的必然得救
并且出入得草驰
当我看的时候有两个字
引起我特别的注意
就是出入两个字
我心里想
当一个基督徒进入教会里面
当然有草可吃
因为他在那里听到神的话
是树林的草
但是当他离开了礼拜堂
出去回到家里的时候
他还有草吃吗
那是另外一个问题
有许多的基督徒
他们每个礼拜只有半个小时
听圣经的话
其他的时间完全是听世界的声音
被世界包围
这样他的灵命很难长进
这是显而易见的事实
一个重生的人
他开始壳木林来
第三方面的表现
就是悔改
第二章第一节这样说
所以你们既除去一切的恶毒伪诈
并假善嫉妒和一切诽谤的话
这是悔改
除去是一个很强的字眼
就等于今天我们说的大扫除
把心中生活中一切不合神旨意
不合基督真理的事物都扫除
这里是说恶毒伪诈假善嫉妒诽谤
不过是应该扫除的许许多多的事物中的一小部分局力而已
这是一个有了重生生命又独善的话的基督徒
第四是离罪就是离开罪
大卫在悔改上给我们留下一个很好的方案
他认罪的诗是十篇五十一篇
在这一篇里头
刚才我提的四个因素都出现了
第一个因素就是知罪在第三节
也就是说因为我知道我的过犯
我的罪常在我面前
就是看见自己的罪
清楚看见深深的知罪
第二为罪忧伤
在第十七节大卫提到忧伤痛悔的心
神必不轻看
这是他的心的情况
他说我为了你犯罪忧伤痛悔
第三是认罪
第四节
神啊我向你犯罪
唯独得罪了你
在你眼前行了这恶
这是清楚的
谦非的强烈的认罪
第四就是离开罪
第十四节
神啊求你救我脱离流人血的罪
脱离罪
这四个因素在大卫的经念中都出现了
他最后求神
第十节
神啊求你为我造清洁的心
使我里面重新有正直的灵
正直的灵这里的小字说
正直或做坚定
坚定的灵
站着稳
能够胜过罪恶
教会的第四个表现
就是灵性逐渐长进
最后到达成熟的地步
这是彼得前书二章第二节第二句所说的
渐长
渐渐长成一个基督徒的教会会友的属灵的神灵
一个婴孩是软弱的
是需要人照顾的
是需要人帮助的
他不能够自己打理自己
但是一个长成的人
他有力
他有作为
他有贡献
他能够帮助人
他能够做神手中所用的器皿
这就是属灵的成熟了
有一次一个十二三岁的女孩子
用带子将她的小弟弟背在背上
有人看见了就说
真是一个大姐姐了
为什么那个人把一个十二三岁的女孩子叫做大姐姐呢
因为她有帮助照顾小弟弟的表现
这是成人的表现
所以把她叫做大姐姐
什么时候我们开始帮助别人
我们就是长大成人了
人就能够使用我们
那是我们何等和睦的一个情况
在教会里面有两种的人
第一种的人就是常常要得别人的帮助
如果他到礼拜堂里来
没有得到人的注意
没有得到人的解带
没有得到人的帮助
那么他就心里很不满意
这个教会不好
我不来了
第二种的会有就是睁大眼睛
看看有什么人我可以帮助他
我可以和他互相交通
我可以成为他的一个苏联的朋友
如果这样的人多了
教会一定兴旺
因为这些人是苏联长大成人的人
教会会有第五方面的表现
就是第二章第二节第三句所说的
一致得救
意思就是说他完成了得救的内容
有的人读了这四个字的时候
心里开始有问题发生
这里说的好像还没有得救
要渐渐长进
最后才到达得救的地步
这岂不是和圣经所说的
因信称义
靠恩得救
相违反吗
一部说书第二章第十节
岂不是说我们得救是本福恩
因着信
不是因为我们自己的行为吗
那不是一信就得救吗
一信就罪得赦免
有天堂的盼望吗
为什么这里彼得前书第二章第二节
有这四个字呢
一致得救
好像没有
灵性长进
最后的结果才是得救
这岂不是矛盾吗
事实上不是矛盾
如果一个基督徒能够解答刚才说话的问题
他就对得救这个真理有很清楚的认识了
原来在圣经里面告诉我们
有得救的定位和得救的内容的完成
两件事
我们得救的定位
完全是靠恩典界的信心
用每个人自己的行为
努力追求
没有关系
但是一个人有了得救的定位以后
他还要继续的长进
来完成得救的内容
这是两件事
在《菲利普书》第二章第十二节、十三节这样说
我们励志行事
都是神在我们的心里运行
也告诉我们说
我们要做成得救的功夫
得救的功夫就是完成得救的内容
有两个错误的观念
一个错误的观念就是靠善行得救
那是绝对错误的观念
与圣经的真理相违反
但是另外一个人有另外一个错误的观念
就是得救以后不需要做功夫
两个都是错误的观念
我们定位的得救是靠恩典
绝对的靠恩典
但是在地位上得救以后
我们要战战兢兢的
先薄罗缩缩的来做成得救的功夫
就是完成救恩的内容
我用一个比喻来讲
有很多的妇女很关心刺绣
刺绣有两个过程
第一
预备好一个架子
把布放上去
把图案画上去
这是准备的阶段
这样准备好了以后
她要拿起针穿上线
一针一针的绣上去
最后才出现美丽的刺绣
人见人爱
很有价值
很多人愿意出高价来买
我们的得救也是一样
得救的地位就是第一步
得救内容的完成就是完成美丽的刺绣
我们对这个要清楚地认识
教会会有第六方面的表现
第一章是回应主的爱
第二章第三节这样说
你们若尝过主恩的滋味就必如此
尝过主恩的滋味
就是经历了主的爱
受了主的爱的极力感动
就产生回应
这里说就必如此
就像上文所说的那样的表现
具体的表现
这就是说受了主爱的感动
激励而有所回应
这是非常宝贵的一件事
包罗就是这样一个人
他在《格林多后书》第五章十四节说
原来基督的爱激励我们
一人既提众人死
众人就都死了
并且他提众人死
实际上那些活着的人不再为自己活
而为那为他们死而复活的主活
这节圣经事实上正是他自己的反应
他也用这样的话来勉励其他的弟兄姊妹
教父的会友第七方面的表现
在第五节说
你们来到主面前
也就像活石被建造成为灵工
第四节说
耶稣基督是活石
在这里第五节说
每一个教父的会友也是活石
他怎么变成活石的呢?
这一节的第一句
告诉我们那个原因
这里说
你们来到主面前
就是来到活石的主耶稣基督面前
从他得到生命
也就变成了活石
不过这个活石和耶稣基督是活石的那个活石
有所分别
耶稣基督是活石
是生命的磐石所教会的基础
会友是磐石
乃是活石
乃是活的砖石
是建造灵工的材料
感谢主
教父的会友成了活石以后
他们就互相配打建成灵工
他们虽然彼此不同
各有各的性格、背景、教育的程度
年龄的不同、性别不同
但是他们都有了主的生命
他们就互相配打建成灵工
好像一座房子
用许多不同建筑的材料
有的是长的 有的是短的
有的是大的 有的是小的
有的是三角形的 有的是方形的
有的是圆形的
有很多的类别
但是都能够互相配打来建成宝贵的灵工
这是要学习的一个功课
每一个教父的会友必须了解这个真理
也学习这个真理
来实践这个真理
这样教会就能够成为活石的根基的教会
又有活石做上盖的灵工
第八个表现
在第五节的下半节
借着耶稣基督奉献神所悦纳的灵迹
献灵迹
献什么灵迹呢?
圣经告诉我们
宋赞
对神的敬拜赞美是一个赎灵的祭物
这是希伯来书十三章十五节所告诉我们的
我们每一次来敬拜神
歌唱赞美
在祂的面前浮浮仰望的时候
下一节经文就是希伯来书十三章十六节
提到爱心的行为
就是善行
在神的眼中
也是赎灵的祭物
是神所喜悦的
接纳的
一个基督徒
就是教父的会友
他应该有一个爱心的生活
来帮助别人
关心别人
扶持别人
在诗篇一百四十一篇第二节提到
我们的祷告也是赎灵的祭物
我们的早上的祷告是早祭
晚上的祷告是晚祭
有晨祭
有晚祭
在神的面前这样的献上
我们的祷告的祭物有仙香的气味
升到神的面前
蒙他的月亮
我们最重要的祭物
是把我们的身体献上当作火祭
罗马书十二章第一节
这是圣洁的
是神所喜悦的
我们如此的侍奉
乃是理所当然的
所以我们愿意靠着耶稣基督
被神的慈悲
吉利
把我们的身体献上当作火祭
这个罗不是说把心献上而已
乃是说把身体献上
那就是有具体表现的奉献
有的人对神说
神啊
我将我的心献给你
但是我的手是自己的
我可以用手做我自己要做的事
神啊
我把我的心奉献给你
但是我的脚要走我所喜欢的路
脚是我自己的
神啊
我将我的心奉献给你
但是眼睛是我自己的
我要看我所愿意看
喜欢看的东西
神啊
我将我的心奉献给你
但是我将我的思想
留在自己手中
我愿意想我自己想想的
这样一来呢
我们的奉献是抽象的
是感觉的
是没有具体内容的
所以包罗说
我以神的慈悲劝你们将身体献上
身体代表具体的人生
把具体的人生的每一部分奉献给神
为他而活
这是自动的甘愿的
是神所喜悦的
我们这样做是理所当然的
我们能够这样的来做的时候
就充分地显明我们是教会的会友了
愿神赐赋他的话语
在我们的教会生活中
起帮助的作用
祢的作用 阿們