今天我想和大家在聖經和基督教的信仰裏面
比較深刻的說一下什麼叫做自由
大家手上有這張情敵丹
裏面有講到大綱 大家可以作為參考
如果你喜歡的話
就可以繼續打開剛才我們所讀的那段聖經
我今天也有些引用哥林多前書的第九章
講自由和權利這個題目 我相信大家一點也不陌生
因為我們時常聽見今天這個社會
到處都要講自由 講權利
究竟自由和權利是什麼
自由釋放 自由解放
這些說話究竟在聖經
在我們的信仰裏面應該怎麼看
我覺得這個才是重要
所以今天就做了一點點的
功課和大家一起思想
從幾個層面來說
不過很多時候你會發覺
我們在我們的生活環境周圍
我們所聽到的情況就是自由
就等於你要擺脫 爭脫那些規矩
那你就自由了 是吧
這個好像大家認為是必然的
但其實自由和規矩不是對立的
自由和規矩不是對立的
反而如果你想清楚
自由和規矩是要互相配合
才可以得到真正的自由
因為如果我們漠視了這些規律
漠視了這些已經存在的規矩的話
其實我們得到的可能是更大的不自由
這個我們可以從不同的層面去了解
我們可以從比較外面的比較容易了解的
比如說我們的自然界
我們的生理
我們的內心世界
都可以看到這些規律在這裡
很多時候我們沒有留意
這些規律當然你和我都知道的
一隻鷹可以飛得很自由
一隻鳥可以飛得很自由
是因為不是它不需要理會那些
地心吸力、空氣浮力的規律
反而是它很好的配合了那些規律
大家都知道
很簡單就是這個意思
它知道了所以你見到它很自由
因為它的翼配合了空氣的浮力
如果它的翼短一點它就飛不起來
它就很辛苦 拍得很辛苦的了
地心吸力也是
它身體的結構要適合才行
你試一下拍一下它是飛不起來的
它會掉下來的
如果一隻鳥我不知道
我沒有留意到
如果飛得飽一點它也很辛苦的
可能是在搖晃
就是說一個很辛苦的結果
是因為它沒有真正去把握和理解
甚至是配合去接受這個規律的自由
我相信這個大家都知道的
所以我們不會在四樓跳出去的
因為我們知道有地心吸力這個規矩
所以我們是不會在四樓跳出去的
但是很多時候我們再進一步
我們知道有些規矩
有些規律其實是存在的
但是我們沒有留意它
我們就以為可以拼命地
就可以不需要跟從它
譬如就是人性的自由
或者甚至生理的自由
其實都是
你發覺生理是有自由的
是有它的規矩在的
生理的規矩就是你吃步吃步喝
就會肥的
無論你誰都會肥的
國家領導人都會肥的
你最有權力說我國家領導人
有什麼理由要肥的
你都肥的
所以今天我們在電視上經常看到的那三個
都肥的
很肥的
越來越肥的
我都擔心他
那他要不肥行不行呢
行
他跟著規矩節食
很辛苦的
國家領導人都要節食
當然要
這個就是自由與規矩必然要配合才行的
是不是
這個我相信很多人會明白
但是再進一步再高一點的
就是人性其實都有自由的
人性其實都有自由的
人性裡面有一些東西會
要這樣做的時候會有這樣的後果的
我曾經在這裡好像跟大家說過
我覺得我們今天這些家長
我們這一代香港的家長要集體懺悔
因為我們很長的時間
我們這一代裡面
因為我們有錢了
我們有辦法
可以辦法令到我們的子女
我們下一代
可以不需要守規矩
並且他不需要承受那個後果
因為我們有辦法幫他承受
他不讀書
或者他不上課
我們幫他簽名
是不是
他不願意的時候
我們想辦法幫你
是不是
那麼嚴重一點的
就是如果他不工作
或者工作兩三天就走路了
那些家長就不要緊了
回家吧
家裡還夠吃
還夠住
如果心情不好
那就再給你一些錢
去歐洲流浪一下
心情好一點再找工作
我告訴你
這個一樣是有規律的
以至我們這一代就搞成這樣
這個規律
是不在於你喜歡不喜歡
都存在的
你要承認這個規矩
那你就走真正的自由了
否則呢
這個所謂的自由
帶來更大的不自由
那麼聖經裡面呢
當然就不只是停留在這裡
還有再進一步的
聖經告訴我們
相反來說
有些你願意不自由的
可以帶來更大的自由
剛才我們讀了那段聖經
25節就這麼說的
我們凡參加運動比賽的
在一切的事上都有節制
他們這麼做
不是要得到能壞的冠冕
我們卻是要
不過是要得到宏懷的冠冕
但是我們卻得到不能壞的冠冕
這裡有兩個程度
不過都是同一個道理
就是我們發覺
好像運動員一樣
凡事都有節制
有節制你都知道的
做運動員你就明白的了
或者見運動員
或者你自己是運動員
你都會明白的
很有節制
有節制是什麼意思呢
就是沒有自由
你很想吃的時候
告訴自己
我不可以吃
我很喜歡吃的那樣東西
這段時間我不能吃
是不是
那麼很想很累了
有時候練習
練到累得不得了
想睡覺想死
但是我要知道我要練下去
這個是不自由
不過不自由帶來的是獎項
是冠冕
因為冠冕就帶給你更大的自由和光榮
所以聖經很有意思的
不單止是運動員
你看到這樣的真理
在屬靈上也有這個真理
就是有些不自由
你節制的話
帶給你更大的自由
因為那個可以帶來不能惱壞的冠冕
就是神自己的冠冕
屬靈的冠冕
信仰上的進步
所以我這裡再跟大家說
這個人性的客觀的規律
聖經裡面就開始特別加重來說
剛才說的那些
就是一步一步的退下來
在這裡聖經告訴我們
我們人性裡面有客觀的規律
這個客觀的規律
很多時候你不是那麼容易看到
但是是在的
你不理他他都在的
你不接受他他都在的
這個客觀的規矩是什麼呢
我用加拉太書第五章
跟大家砌了一個思想
加拉太書第五章提了兩個舉例
我相信不止這麼多
但是這個舉例也很有代表性
加拉太書兩個舉例
他說你們相咬相吞
是會彼此消滅的
如果你們有情慾的事
情慾的事他就再加了解釋
比如姦淫、仇恨、結黨、紛爭、醉酒
你留意一下
描述裡面全部都是放縱的
全部都是不理那麼多
我現在喜歡做就做
後果是怎樣我不管了
我相信我們現在都很大的感嘆
今天在香港我們看的新聞
越來越多這樣的人
要做就做
其實那些人在身邊的
你知道你這樣做的
你知道後果
他都做的
因為我忍不住
性也是
發脾氣也是
罵人也是
他說情慾的事
是不能承受神的國
為什麼呢
相咬相吞
就會彼此消滅
剛才說相咬相吞
剛才我們說的就是
我怕什麼你
你懟我一句
我就罵你一句
你看著我
這樣有沒有好看
有什麼好看
於是就罵了
我們看很多YouTube就是這樣
很簡單一句話
請你借個位
給人坐
就這樣差不多大打出手
用不著這麼兇
相咬相吞
是一種鬥爭
相吞的結果
聖經說的結果就是彼此消滅
這是規律
規律當然最嚴重的就是
你相咬相吞
大家最後大打出手
就相啦
但有時候不一定需要到這個程度
都是彼此毀滅
我曾經和一對夫婦聊過天
他們的婚姻有很大問題
在聊天的過程中
太太說了幾句話
給我很大的感觸
給我很大的震撼
太太說我現在婚姻這麼不好
你不要說誰錯誰壞
連我自己都不喜歡我自己
她說我本來都不是這麼差
我講話都不是這麼刻薄
我都不是要句句針對別人
我不是句句有骨
我都不是這麼差
為什麼我現在變得這麼差
我聽了之後有很大的感觸
有沒有發覺
原來本來兩人都不是這麼差
一個不好的關係
一個不好的婚姻
令到兩個人都差過本來應該有的
本來都是好的
本來都不是這麼大脾氣
變成這麼大脾氣
本來都不是這麼主觀
變得這麼主觀
本來都不是這麼刻薄
變得這麼刻薄
本來都不是這麼殘忍
變得這麼殘忍
為什麼
彼此消滅
相咬相吞的時候
不單止對方想消滅他
你也在消滅自己
其實你在懲罰自己
你在折磨自己
所以這是規律
你不要以為我喜歡做就可以做
剛才說
證券那裡說我們那個情慾的事
當我們放縱的時候
不用理會後果
我現在想做就做
結果就是不能夠承受神的過
大家留意這句話是給基督徒聽的
基督徒也有這樣的事情嗎
有的
不過可能少一點
希望是吧
可能在教會就少見一點
回到家裡我們又不知道
去到別的地方沒有基督徒看到
我們就不知道
不過都有這樣的事情
當我們放縱的時候
聖經說不能夠承受神的過
什麼叫不能承受神的過呢
不是說你不得救
神愛我們會赦免我們
如果我們認罪的話
不是靠我們的行為
不過神的過大家都知道為什麼
神的過在福音書裡面
耶穌說天國
神的國
Kingdom of God
神的國的意思就是
一個人願意將神的標準作為他的標準
信服神的主權
第二
神的國的特色就是有神同在
那種經歷
不斷同在的生命
就是說一個人如果
他放縱他自己
聖經說有後果的
有規律的
他就沒辦法承受神的國
他會發覺他自己和神越來越疏離
是不是有些日子你都試過
當你發覺你自己在某種罪裡面放縱的時候
你發覺你和神的關係就疏離了
你不想祈禱
一祈禱他來到面前
以前是很坦誠的
到神面前好像小朋友一樣
扭他神啊
你知道我很疼你
你也很疼我的
他講不出
心裡面好像有陰影
有些隔膜隔著
看聖經看兩看都不想看
怕看中那句不喜歡
你有沒有留意
你和神開始疏離
你沒辦法承受神的國
所以你知道那個後果的時候
聖經提醒我們
你知道這條規律有後果
所以你選擇的時候
你就要問自己究竟要選擇什麼
這個就是自由
最重要要考慮的地方
不是我想做就可以做
沒人看到我就可以
不是這樣的
我自己很喜歡一句聖經
羅馬書八章十三字
我想送給大家
都是我自己的金句
我很喜歡一句聖經
因為我經常提醒自己
有一個金句很特別的
你留意
如果隨著肉體而活
你就必定死
如果靠著聖靈致死
身體的惡行
你就必活著
你有沒有留意
我特意加在下面
一個對比
剛剛相反
活和死
死和活
意思就是說
如果你面對你的引誘
你對他是活的
你對他有反應的
你的結果就會死
這條是規律
人性的規律和屬靈的規律
如果你靠著聖靈神的能力
去致死你面對的引誘的話
死了之後對他沒有反應
不被他支配你
不被他控制你的話
你就必活著
我每一次
差不多每一次我面對引誘的時候
很多次我都問自己
也都將這一句金句
成為我自己的提醒
坦白說
引誘來的時候
當然是很強烈
引誘你的
那些對象
那個目標
一定是很吸引的
可能是花花碌碌的
可能是你很恨的
可能是你很嚮往的
或者引誘你都很強的
如果男士來說
那些色情的東西
引誘你很強的
或者一個人
有些事情出現的時候
你想爆火
就是忍無可忍
是吧
就是要爆出來的
如果做得成為你的引誘這麼厲害
當然是那件事拉力很強的
是吧
當拉力很強的時候
頂尖我很多次讀這封聖經給自己聽
我溫偉耀說
如果你向著那樣東西是活的
對它有反應的話
你就死了
如果你向著那樣東西
你告訴自己
我要斬斷它
我要向它死
將來就換
究竟我想死
還是換
當我問的時候
我覺得很多次
我不敢說每一次
但很多次當我問完
自己望向更遠
屬靈的規律所帶來的結果的時候
我再望著那樣東西
吸引力好像變弱了
沒有這麼漂亮了
沒有這麼拉力
沒有這麼強了
為什麼呢
因為我再提醒自己
人性是有規律的
規律
肉體生的結果就是死
所以我們說
這是一個屬靈的規律
屬靈的規律
是要提醒我們
雖然這些規律不是寫在
我們的工作手冊上
甚至老闆也不會這樣寫給你
是嗎
這個世界是沒有的
不過這個規律
和你所面對的
比如剛才說
大自然的規律
生理的規律
其實一樣的真
一樣的重要
不能改
你要跟著它才能得到真正的自由
頂姐妹
這個就是我們所說的人性的規律
難怪保羅在加拿大書裡做了一個總結
他說不可將你們的自由
當作放縱情慾的機會
自由是要跟著人性的規律
那你可以真正得到自由
不過在這裡我想再說下去
聖經裡還有更進一層的
更進一層對於自由和規律的了解
就是原來我們剛才所讀到的那段聖經
哥倫多前書第九章裡
在提到自由的時候
還有兩個更高的層面
但是更加重要
可能很多時候你和我忽略的層面
說到自由和規律
這個就是我剛才提到的
一個屬靈的規律
什麼叫屬靈的規律
屬靈的規律就是我們眼睛看不到摸不到的
甚至不是大自然的規律
但是在神那裡有規矩
那個規律很多時候你和我
當然知道是真的有的
不過在現實的生活當中一比較
我們很多時候就犧牲屬靈的規律
因為那些始終都沒有那麼真
或者覺得沒有那麼直接
沒有那麼急
這個有時候很難怪
因為我們從小到大出生
受過教育
周圍的人
我們的父母都告訴我們
看到摸到的
就是真的
看不到摸不到的
都是虛無縹緲的
是不是
真正到肉的
沒有了一筆錢的
那個就要命的
是不是
那你說幾說
過得了的
那也算是可以的了
這個我知道我們的習慣都是這樣
我們每個人做周圍的社會都是這樣教我們
但是如果要做一個成熟的基督徒
成熟的基督徒的時候
你要重新學習去尊重這個我們看不到摸不到的屬靈的規律
而將這個屬靈的標準和規律
看成我們人現實當中的規律同樣的重要
那你說真的這樣嗎
你看哥倫多前書第九章第十六節
保羅說了一句話很特別的
在十六節那裡說
他說你知不知道
我全福音有什麼可誇
玄末有可誇
有什麼那麼牙刷
他說因為什麼呢
因為我全福音是不得已的
這個和盤我翻譯得挺好的
新日本也做了
不行不
不得已的
我不全不得的
因為如果我不全福音就有和了
我特別的豁出兩個字
你看保羅的心態
在他要做事的標準下
他有一種更高的一個看不到的標準在那裡
我是不得已的
我不能夠
中文可能沒翻譯得那麼強
英文也很好
I am compelled to preach
我是被逼的
這個字在希臘文是壓著
壓著我
我不全壓著的
我不行的
而且如果我不全福音的話
我就有和了
他說我有和了
如果你說我從四樓跳出去就有和了
那大家都明白了
你不會跳出去的
跳出去真的很有和
但你說我不全福音有和了
按照現實世界
保羅不需要全福音的
可以全可以不全
這個叫自由
保羅有多少可以做
保羅讀了那麼多書
那麼有學問的成就
懂了那麼多中文
他那麼好的出生
和教育身份
他做任何事都不差的
為什麼要走去全福音
而且全福音還要付出很大的代價
大家記得嗎
在《少林寺傳》裡面
他全福音被猶太人追著用石頭打死他
為什麼他要這樣做
他說我不全福音就有和了
和不是因為神要罰他
他說我裡面有一種壓力給我
我不全福音的時候
我不可以
因為我知道有一種屬靈的規律在
這個屬靈的規律
是和現世間的規律是不同的
現世間的規律說
你哪天有利益
哪天有積數
你就做
沒有積數就不要做
但不是的
保羅說我有另外一條標準
在他們標準下
我要過我自己的人生的時候
我要符合那種標準
弟兄姊妹
我們很多時候做基督徒
我們說我們在地約天
在地約天當然是很美麗的一句話
真的
從一個積極的正面的角度來說的時候
在地約天
其實是說到我們雖然在現世生活
在現實生活
在我們基督徒的現實生活
但是我們已經享受到
天上的一些經驗體會
譬如平安喜樂
很美麗的生命
在地約天
請你留意在地約天
在地約天還有另外一個層面的意義
就是一個挑戰和要求
現在我們在地
是的可以在現實生活
但是我們沒有約天的標準
你明白嗎
有約天的意識
在籠罩著我們
雖然我們說我們看不到摸不到
但是那樣東西
是比較我們看到摸不到的世界
是更加有標準
我們要符合那個屬靈規律的
所以你看到保羅無論得時不得時
他就去傳福音
保羅在羅伯特後書第五章說
原來基督的愛激勵我們
激勵這個字
Soneko這個字
也不是中文這麼譯
激勵這麼簡單
是什麼呢
Compel英文也好
一樣是逼我們
這個字就說到被人綁住
沒有其他方法
綁住的時候就叫激勵這個字
原來耶穌基督的愛
綁住保羅
以至他看到耶穌基督為眾人死
他自己都包括在內的時候
他就能夠決定不為自己而活
這是一種選擇的自由
但是他因為有被逼
這個逼不是責任的逼
也不是怕神罰他的逼
是因為他看到這是一個規律
這個規律我們要守
領主我有時候覺得我們人生在世的時候
我們看到的都是現實的世界
這是無可厚非的
但我們沒有一種眼光
雖然我們在地
但若天過著生活
我們還有標準在上面
沒有人看到的時候
那個標準仍然在
就好像藥室一樣
大家經常都記得
沒有人在家的時候
主人的太太引誘他要和他有一個淫行的時候
你回到藥室就立刻走
連衣服都不要就走
然後他就說我怎麼可以做出得罪耶華的事
沒有人看到的
你知我知就算了
不是的
藥室在他腦裏面在他生命當中有一個標準在上面
那個標準看不到
但那個標準和他親眼看到的形勢是一樣重要
並且更加重要
我們都很熟悉另一個例子
大衛就失敗了
大衛就太聰明了
他以為沒有人看到他就可以做
所以看到別人洗澡的時候
他就心思思
於是就出事了
出事又懷孕了
於是又想辦法找他老公回來
希望等他和他太太有這個房事的時候就算了
賴人家
誰知道行不通最後就要殺人丈夫
但你老老實實走下去的時候
你有沒有留意
大衛的分別就是他看不到那個標準
大衛看到這個女人洗澡的時候
如果用剛才我們說的方法
他要立刻告訴自己
我要向罪死
我不再看了
並且我將他抹掉
這個就是一個淑女的規矩
大衛認為他自己很厲害
大衛認為自己很成功
自己做皇帝做什麼都可以
於是他就想辦法
最後就犯罪了
這個就是我們很多時候
很容易會陷入這個陷阱當中
領子妹我們現在做一個基督徒
我們多學習
雖然在地
但有一個若天的標準
事實上籠罩著我們
你知道這個不是一個壓力
其實是一個很大的祝福
我事實上都相信
在神自己的計劃和看法裏
遠比我們現在看到的好
我們以為是吃虧的
其實可能是一個祝福
我這樣說不是說風涼話
你知道的
如果心裏面
保羅為何他裏面有壓力
像是壓著他一樣綁著他
不能不做呢
因為他心裏面有一種感動
那種感動是從神而來的話
我一定要做
那種感動是比我所見到的
看到的世界更加重要
我記得我自己的女兒
大女兒Flora
她讀大學的時候
那時在加拿大
有幾間大學收了她
有兩間大學她在選擇
不知道讀哪間好
兩間都有各有長處
一間是很出名的
一間沒那麼出名
一間讀的科目不喜歡
一間比較喜歡
我記得那時
我寫了電郵給她
一個電郵給她
當中說
我爹地沒有給你意見
不過我想和你說一件事
我說
我相信
在神的眼中看來
這四年你去哪裏
他最重視的可能不是你掙扎的問題
可能是一些你想都沒想過的原因
我寫了一封信給她
我不知道她看不看得明白
其實那時她信仰已經變成邊緣
因為去了那麼久教會
她有很多反叛
我和太太都很擔心
多倫多在身邊
她信仰一直這樣
有時都不怎麼去教會
或者很反抗
去到美國都不知道會變成怎樣
擔心沒辦法
為了祈禱
現在回頭看
那四年裏
她掙扎的是哪間學校
那間學校
如果告訴別人我去那間學校
別人對我的態度都不同
臉色都不同
讀了這科目之後
事業會怎樣
這些都是她的考慮
但最後她選了一間較小的
在山上的學校
回頭看她上去之後
第一年被編入了一個宿舍
那個宿舍是和一個韓國女孩同一個房間
那個韓國女孩一編入去
不是她編入去的
是一個很好的基督徒
很喜歡唱歌
那個女孩也很喜歡唱歌
她是一個很好的基督徒
她是唱詩班
學校有一個詩班
她為了跟朋友
當然了
她就參加了那個詩班
她在立法堂從來沒有參加過詩班
已經很久了
很邊緣
她參加了詩班
那個學校的詩班是挺好的
每次練詩之前
有敬拜
有靈修
她被迫坐在那裡
做這些事情
大家一起出去
有侍奉
去不同的地方有侍奉
有報道會
到了第三年
她竟然在自己去侍奉的報道會裏
重新決志
重新奉獻給神
回頭看
她去那間學校的四年就是為了那件事
你一般想
哇
這間學校的名氣是怎樣
甚至我們說很現實
是有多少學費
是否付得起
有沒有獎學金
我們想這些
我們想是這樣的
神的想法是天上的
你有沒有想過
我真的很相信
有一天我見到神的時候
有些好笑的事情
那些現在很重要的事情
天大的事情
在神的計劃裏面是重要的
那些反而我可能沒有留意
說一句話
或者是小小的幫助一個人
產生了很大很大的結果
我相信會是這樣
我們有沒有試試在地
若天那種
眼光來看我們的人生
以至我們在過
我們現實人生的時候
天上的規律
標準
仍然籠罩著我們
我們不要只看著世界上
的抉擇
這就是真正的自由
如果我能夠跟從天上的標準
這就是天上
給予我們的自由
這就是保羅所說的
他感覺到他一生人
都是這樣的
我做不到的,為何不可以
因為天上的標準是這樣做
我不可以為自己活的,為甚麼
因為耶穌基督的愛綑綁著我
我不可以再為自己而活
這種不可能
不可以的不自由
其實是一個
因為他明白體會
屬靈的規律
接著還有一步
剛才我們
讀經那段聖經
保羅說
十九字,我雖然自由
可以不受任何人的管轄
但是我自願
成為眾人的僕人
不是奴僕
是奴隸
保羅是有自由
不需要受任何人的管轄
但是保羅是自願
成為眾人的奴隸
這種
是選擇用自由
去選擇不自由的生活
你有沒有留意奴隸是最不自由的
保羅當然是自由人
並且是羅馬公民
猶太人
看到他可以
得到羅馬公民就流口水
保羅說
我用自己的
自由放棄
我可以有的權利
然後我走一條
不自由的路
我相信
這就是那種真正的
最高的自由
放棄可以有的生活
放棄可以有的自由
真的可以怎樣
愛
剛才說
不只是責任感
不是因為怕神
所以不敢不做
而是因為有愛
有愛
原來基督的愛
去綑綁我們
我們被愛綑綁
當你愛一個人的時候
你會發覺
你很自動願意
放下你本來可以有的自由
可以有的權利
而不去要
我最近都有
幾個女孩子很感激
看到新生的爸爸媽媽
爸爸媽媽
很感動
真的
嬰兒出生之前
他們的生活已經變了
他們的時間
精神
經濟都變了
都犧牲了
有沒有埋怨
是辛苦的
但他不會埋怨
因為有愛
有愛就有力量
不是責任感
是力量
如果明白這一點
就明白為什麼耶穌基督復活之後找彼得
彼得
一直以來都覺得自己最勇敢
所以他用責任感
去跟隨耶穌
直到他三次雞蹄都不認耶穌的時候
就跌倒了
然後耶穌
他都放棄了
耶穌就來找他
我們記得耶穌問他三次
你愛我嗎
你愛我比這些更深嗎
然後彼得說你知道我愛你
我都不知道怎麼告訴你我愛你
我真的很愛你
我都沒有資格這樣說
然後耶穌說什麼
你餵養我的羊
餵養耶穌的羊
是一個責任
這個責任帶來很大的結果
因為耶穌最後
臨結束的時候
跟他說
因為你走上這條路
將來到你晚年的時候
你會沒有你的自由
被人拖著你去哪裡都不行
說到彼得的殉道
但我們都知道彼得最後
是倒釘十字架
來到殉道
是很可怕很痛苦的殉道
但這條路是彼得選的
你不要留意耶穌不是說
你有責任感嗎
不是耶穌說什麼
你愛我嗎
彼得說我愛你
耶穌說好
你愛我就做到本來你做不到的事
犧牲到你本來犧牲不到的事
放下到
你放下不到的事
愛的力量就在這裡
有愛的時候你會發覺
那個生命就有另外一種力量
可以放下自己
那個生命
於是你看見保羅就是這樣說
因為他愛
他願意去
服侍
那些他愛的人
他甚至做什麼人都可以
犧牲怎樣都可以
在律法以下的人
他都做
保羅一生的講道最反對的就是
律法
因為律法是將我們綁死的
基督是使我們釋放的
但保羅說
如果為了人
為了人得到福音
在律法下我都做
我什麼都做
你以為我沒有自由去吃東西嗎
吃喝嗎
你以為我沒有自由去和其他使徒一樣
好像彼得一樣娶太太嗎
你以為我沒有自由去滋生嗎
我做了這麼多事
很多人
教會也想給錢我
但我不要
是為了我甘心作這個
僕人的犧牲
沒有選擇自己的生活
是因為
我有這種的愛
要得到一些人
無論如何
總要救些人
這個不是出於責任感
是出於
神給你的
愛的力量
你就可以用一個
你最大的自由
選擇走上一條不自由的路
很深刻的挑戰
我想起
邊宏波
弟兄所寫的詩歌
獻給無名的傳道者
這本詩集
短短的中篇的詩集
我上過一些電影節目
邊宏波弟兄在幾年前去世
邊宏波弟兄
當年在中國
戰爭的時代
中日戰爭的時候
他是大學畢業生
他和幾個很愛主的基督徒
他們決定要去邊疆
做傳福音的宣教工作
那時候的邊疆
和現在的差遠
他們就去
受了很多苦頭
他們可以找到好的工作
但他們就這樣去
而且他們是誰去的呢
我們都不知道
還有一群人
那群人的名字我們都不知道
他們連名字都沒有
不是為了任何東西
不過動力從哪裡來呢
是自己的手
甘心放下世上的享受
是自己的腳
甘心到苦難的道路上奔走
選中這條不自由的道路
並非出於無奈
相反
卻正是大膽地
使用了自己的自由
所以
寧肯叫淚水
一河河地向內心湧流
遙望著各國他的山頂
就是致死
也絕不退後
沒錯
力量就是望著
各國他的山頂
為什麼呢?因為那裡有耶穌基督釘的十字架
耶穌釘的十字架提醒我們
神自己也是這樣做的
神用他自己最大的自由
成為人
和我們一起受苦和受死
神何必這樣做呢
神有自由
可以不這樣做的
神做了我們,我們搞了一鍋舖
我們相咬相吞
就由我們自生自滅
互相毀滅
但神說我用我的自由選擇
和你一起走這條路
神自己也是這樣做的話
所以
人也有這樣的勇氣
和神一樣這樣做
頂姐妹,當我們人生一路走的時候
有時我們也有面不理
有時在我們的生活當中
有時我們也會有一點點後悔
偶爾也會後悔,如果不是基督徒的話
我的生活可能會好很多
如果不是基督徒的話
我的時間會好用很多
是吧
有時侍奉很累的時候
可能有一點點後悔
如果不是做了基督徒
有侍奉那麼多的事情
我自己生活也可以優柔很多
沒錯
這些是不自由,這些是代價
這些是犧牲
不過在這個時刻
請你們記住,好像聖經裡面很多人
什麼都一樣,他們用自己最大的自由
他們不需要這樣做
但自己的自由選中走上
這條犧牲
不自由的路
這就是聖經裡面告訴我們
一個最大的自由
一個真正的自由
就是在這裡讓我們看到
所以今天我和大家分了
四個人生的境界
越來越成熟的一個基督徒
當初當然是
最初的就是
不遵守人性
自然客觀規律
最後帶來的就是
慌張慌張的結果
當然就是
更大的不自由
好了,你聰明一點的人
他就遵守人生的規律
知道人生的規律
乖乖地遵守
循規蹈矩的過應該有的生活
但是一個基督徒
可以更上一層
他遵守那個看不見的
屬靈規律
成為他人生裡面
同樣重要的指標
然後更進一步
他為那個看不見的
屬靈規律
而甘願放棄犧牲
自己本來可以有的權利
一個更
影響更自由的不自由
願主祝福大家
在自由的路上
我們可以體會更深刻
一起祈禱
我們主要是感謝你
由保羅引發我們思想
你自己對自由的了解
主讓我們被你的愛
所捆綁
以致我們不再為自己而活
這個不再為自己而活
不是
覺得很犧牲
不是一個責任
是因為你願意為我們如此
我們也願意為你如此
求主讓我們享受到
這一種真正的自由的時候
我們生命就真的得到釋放
求主聽我們禱告
祝福我們每一個願意
實踐的弟兄姊妹
奉耶穌名祈禱