今天我們剛才讀的那段路加福音第十一章
我們的主耶穌
都罵得很嚴厲的
耶穌都會罵人的
所以基督徒都可以罵人的
罵得很辣的
耶穌說毒蛇的種類
罵他們是
耶穌罵他們是粉色的墳墓
不過我們要搞清楚
要很小心
我們不要將我們的主耶穌
或者我們基督徒罵人的這種事情
可以罵人的教導
跟香港這種罵人的文化混淆
香港罵人的文化是不同的
香港我們發覺現在很流行罵人的
由立法局到周圍電台
街頭訪問都罵人的
香港罵人的文化
是以窮追猛打
侮辱對方作為目標
甚至以最刻薄的說話
來表現自己的厲害
我十一年前在加拿大回來
因為我在加拿大曾經
有一段很長的時間
在電台電視台負責
有節目也有時事評論
所以回來香港他們就抓我上電台
我去過張少榮的自由風
自由風主持過幾次
主持過幾次之後
我就說我不做了
我發覺香港的文化很厲害
你發覺你做主持人
聽眾也好,主持人也好
會逼到你一定要罵人
要罵到很狠
罵到毫不留情面
這樣就過癮了
有時不可以罵
有些人有對有些人不對
但我一不罵的時候
我就被打電話上來的聽眾罵
他罵我,我為何不罵他呢?
我突然間發覺
我被逼到去祥哥
我不做這些事,我做不出
你不罵不行
香港的罵人文化是殘酷的文化
但我們要留意
我們主耶穌罵得很狠
但他罵得狠的時候
你記住,他罵得很狠
但他的心是和我們一般
我們剛才說香港這種是不同的
我們千萬不要跟錯了
差一點點,但千萬不要跟錯了
其實路加福音十一章記載
耶穌這一段罵人的說話
是和馬太福音二十三章是同一段
當然馬太福音和路加福音
從不同的角度互相補足
所以我們看馬太福音二十三章的時候
你不用翻譯,不過你聽我說
馬太福音二十三章的時候
他也記載了很多路加福音
有時他沒有記載到的部分
尤其是其中一段很重要
當耶穌罵完這一群人之後
馬太福音記載了還有一段說話
路加福音沒有記載
三十七節那裡說
耶穌罵完他們之後
耶穌很感嘆
耶路撒冷
耶路撒冷,你殺害那些先知有石頭
打死那些我派來拯救你的人的時候
你知不知道
耶穌說,我多次想焦醉你的兒女
好像母雞焦醉小雞到翅膀底下
只是你們不願意
你們有和了
原來我們的主耶穌基督
他罵的時候是因為愛之深責之切
他是出於一種愛去罵的
不是出於一種恨
更加不是出於一種刻薄去罵
耶穌是因為很愛這一群法尼塞人
和法師,今天我們所見到兩類的主角
因為愛他們
不想他們走歪路
覺得他們為什麼會這樣的時候
耶穌就用很厲害
很狠辣的說話去罵他們
希望罵醒他們
這個是我們的主耶穌
他罵人的時候
甚至我們基督徒
有時候也可以去罵人
不過我們要留意
我們是不是從這樣的動機出發
所以主耶穌說你們有和了
他不是咒詛他們
是提醒他們
用真理去揭發他們
以至他們的心
希望可以回轉過來
我們記住
這是一個很重要的標準
所以我們千萬不要搞錯
千萬不要搞錯
擾亂了香港這種文化
香港這種罵人文化是不能夠的
但不等於我們基督徒
不可以用嚴厲的說話去指責
我們花點時間去看看
耶穌嚴厲的指責裡面指責什麼呢
剛才我們在讀老家福音第十一章的時候
我相信你會發現到
主要是兩個方面
第一
責罵這些法利賽人
他們內外不一致
外表內心是虛偽的
外面一套
自己裡面是另外一套
第二
第四十五節
律法師就跟耶穌說
老師你這樣說
這樣就罵我們
自己找來搞
活該耶穌說
是啊你也有問題
不說就好了
其實他自己心虛
我們說
他自己鬼打後尾枕
沒有人叫他出聲
他罵法利賽人
律法師說
那你不就罵我
不是啊耶穌說
就是罵你
然後在罵律法師裡面
有另外一件事是很重要的
耶穌說
你們就把重壓標準
放在別人身上
你自己一個手指都不做
你自己就不做
要別人做
還有
你們拿著一個真理的鑰匙
不過你又不進去
別人想進去都不讓人進去
這個就是對其他人的要求
還有自己根本沒有做到
這兩方面
我相信
就是我們的主耶穌
今天經常提醒我們的地方
我們稍微深入看看
首先我們看
他對法利賽人那種
內外虛偽的罪惡
究竟是一回什麼的斥責呢
聖經說
那裡有一個背景
他去法利賽人家裡吃飯
看得很清楚
耶穌不是
凡是法利賽人就罵的
凡是法利賽人就生氣的
凡是民建聯都不可以說的
說了都要罵他
凡是曾蔭權
說了都是壞話
不是這樣的
我們主耶穌去法利賽人家裡吃飯
你知不知道
一樣的
他一樣愛法利賽人
不過這個法利賽人
就看到耶穌沒有洗手
耶穌沒有洗手
這件事不是單單健康不健康的問題
因為大家都知道
在猶太人很多宗教禮儀裡
法利賽人訂了很多禮儀
吃飯之前要洗手
主要是因為
在信仰上
表示自己聖潔虔誠
以至享受神給他的食物的時候
他傳一個聖潔感恩的心
這其實是很好的
但是耶穌沒有洗手
法利賽人就說
你不洗手
還說什麼神的義子
說什麼神的道理
你連自己洗手都忘記了
有沒有搞錯
心裡就這樣說
耶穌就用這個課題
來講外面乾淨
還是心裡乾淨的問題
很有意思
耶穌用了三個
你留意一下
耶穌用了三個比喻
或者是一種講解
第一,用杯盤的乾淨
還有你究竟載著什麼
你洗了一個漂亮的杯盤
裡面載著的
是搶奪和邪惡
那有什麼用呢
第二,他講到
你們這些人在外面
表現得非常好
獻上十分之一
做到足夠
十分之一回鄉
十分之一薄荷
其他的菜蔬
那又要什麼呢
又要人家在你的會堂裡
要給你坐一個高的位置
又要在街上
人家問你的安
就是外面做得很有面子
很清楚
很漂亮
但其實你的內心
是什麼呢
忽略了公義和愛神的心
有什麼用呢
接著耶穌就用墳墓
這個異象
墳墓呢
他說你們好像
馬太科音就講得更直接
馬太科音那裡說
你們好像粉色的墳墓
但是裡面裝著什麼
是死人的骨頭和污穢
接著再用墳墓的異象
再講多一點
就是說你們在修飾
修飾這些先知的墳墓
猶太人當然覺得
他們以前的先知是偉大
所以修飾
修飾得很漂亮的先知墳墓
耶穌說其實你們的祖先
到你們也是
就是殺先知的那幫人
手就是殺先知
另外一隻手就是粉色先知的墳墓
你說你們多虛偽呢
這個就是耶穌叱咤裡面所說的話
在這些話裡
我相信大家稍微都會明白的了
外表和內心那種虛偽
是一種很嚴重的罪
但我想和大家再深入一點
來看看
有兩節的聖經
正正是很多學者說
有一點點問題的
因為有兩節聖經
如果我們對比路加福音的記載
和馬太科音記載的時候
好像有點出入的
但我自己的研究裡面
正正就是有這些出入
顯出了我們的主耶穌用字
和祂的說法那種精彩
我帶大家稍微看看
你會更加深刻的理解到
耶穌所說的話裡面那種道理
第一句有問題的經文
就是第41節
41節裡面路加福音說什麼呢
他說將裡面的屍體撕開
這樣的時候
裡面就乾淨了
但如果你看回
馬太福音同一個記載
在23章的26節
他說裡面乾淨
外面就乾淨了
這一句話
究竟耶穌想說什麼呢
路加福音說裡面屍體撕開
馬太福音說裡面乾淨
乾淨和屍體撕開
是兩個不同的字
是不是記錯了
記載錯了
究竟耶穌用哪個字
我自己的研究
我不詳細解釋
慢慢慢慢
很複雜的問題
我覺得耶穌用這裡
很精彩
耶穌當日我們沒有錄音
但我相信耶穌用了一個
與耳相關的方式
去更加深刻的提醒聽眾
包括我們
不單止當時的法利賽人
原來我相信是這樣
耶穌基督用的兩個字
是很接近的音
大家記住
聖經我們現在看的是中文
但原文就是希臘文
大家知道
但其實耶穌當日說話的時候
也不是用希臘文
耶穌用什麼
用阿蘭文
大家知道
就是用猶太話
或者土話
就是我們今天的粵語
和普通話的分別
阿蘭文
如果你研究阿蘭文
你就知道原來
那個潔淨了這個字
就是獨疊
施捨出去
放出去
拿出去
就叫做什麼呢
摘溝
只差一個字
我相信當日耶穌
用這個字去提醒他們
他說如果你裡面是疊溝的話
你就摘溝就行了
你明不明白我說什麼
就是說你裡面如果是乾淨的
你洗來洗去有什麼用
你裡面乾淨的
就將裡面流露出去
你明不明白
拿出去
放出去的時候
這個就已經
就是你應該做的事情
我們明白
我們每一個人做人
都有不同的角色
這個是事實
我們的角色
也有很多的
因為我們有時候做父親
有時候我們做父母
有時候做子女
我們有時候做員工
有時候做老闆
所以我們其實在不同人的面前
我們也要有所不同的表現
這個不是虛偽
不是錯
我們有角色的扮演
不過問題就是
錯就錯在這些法利賽人
或者很多人
他扮演的角色扮演
扮演之後
就變成表演者
你明不明白
表演就志在表演
就好像這些法利賽人一樣
他整造了
齊了十分之一的奉獻
齊了這些各樣的
外表的一種面子
但是他裡面是什麼呢
耶穌說你最重要的是你裡面
裡面的東西
你流露出來才是真和誠
真和誠才是重要的
我知道說到這裡的時候
大家認為對
不過有些心水清的弟兄姊妹說
都還不是
有時候我們最真最誠
流露出來的東西很壞的
難怪這麼多人回到家裡
是另外一個樣子
因為他真誠
在外面打工的時候
捱了這麼久
笑口沙沙
其實心裡面罵得他飛起來
忍不住了
回到家的時候
真相露出來
最慘就是他老婆了
回到家的時候
原來是這樣的
又脾氣臭
當一個人
因為他沒有
不用染色
不用扮演
不用扮的時候
他會這麼噁心
你知道嗎?
人有罪的
你不要以為很真誠的時候
是很可愛的
你明白嗎?
所以我們真誠的時候
要怎麼樣呢?
耶穌說你真誠的時候
最重要的
不是將你壞的東西拿出來
而是你真誠的時候
將你那個結淨了的自我
結淨了的真我
將它拿出來
這個呢
正正可以解釋了第44節
我再說一句比較有問題的經文
44節
路加福音說
你們好像那些不顯露的墳墓
那些人走在上面
都不知道
但是馬太福音23章27節說
你們好像粉色的墳墓
裡面裝了烏衛和骨頭
現在問題就是
究竟耶穌說的是粉色的墳墓
還是不顯露的墳墓呢?
意思好像剛剛完全不同
你知道我在說什麼嗎?
原來猶太人也有自己的律法規定
很嚴格的
就是說
墳墓
最有錢的人的墳墓當然是山洞
但是一般的墳墓
大部分的墳墓
都好像我們中國人那樣
掘個洞
將屍體扔下去
然後鋪一塊石板在上面
然後刻上字
這個墳墓
有時候日久就慢慢變得髒了
所以很多時候
都分不清是地下還是墳墓
有些人走過去
這個就很重要了
猶太人很緊張這件事
他認為如果過節的時候
你走過這些墳墓
有些人知道
或者甚至不是過節
你沾到這個墳墓
你就會被淹污
他認為是這樣的
所以每逢過節的大日子
他就會將墳墓
清潔好
甚至塗上白色的油
就是粉色的
讓人走的時候
就不要踩到墳墓的時候
就不會被淹污
OK
現在問題就是
究竟耶穌想說什麼呢
路加福音好像說
你都不理的
就是沒有打掃的墳墓
以致人們走上去
淹污了
連累他都不知道
這個是路加福音的斥責
麻太福音的斥責
就說你粉色的墳墓
散得漂亮
但下面原來是髒東西
究竟耶穌想說什麼呢
我告訴大家
最重要的這裡
就顯出了一個更深的道理
耶穌的重點就是說
究竟墳墓粉色還是不粉色
不是最重要
散漂亮它還是不散漂亮它
最重要的是
你是不是墳墓
你明不明
你下面栽著什麼
你散漂亮它有什麼用呢
粉色有時候
剛才我說
我們每個人是不可避免的
有些姐妹今天來崇拜
都查一下
都粉色過一下
最重要你不是墳墓
你明不明白
想說什麼
我不是罵你
沒有
你不是
那你是你的問題
但是就是說
粉色不粉色
耶穌說不是最重要
最重要我們不要做墳墓
裡面裝著什麼
你裝著的東西
如果是污穢的
是死人的骨頭的
是聖經裡面
耶穌所指責的
又沒有公義的
又不愛神的
又搶奪的
又邪惡的
裡面這些東西的時候
你粉色有什麼用
你不粉色都沒用
你明不明
不粉色
粉色都不是最重要
最重要你不要做那個墳墓
你裡面要裝著
就像哥林多後書所說的
雅氣裡面要裝著
神自己的寶貝
有金銀寶石在下面的時候
你粉色不粉色
都沒問題
都是寶貴
這個是很重要的
這是我們人生一個很重要的功課
我們不要以為耶穌只是罵髮來唱
你和我們都是
我們每天有時候在笑口而泣
但心裡面其實很刻薄
我們有時候都會這樣做
有時候我們對著工作
公公敬敬
但心裡面就在咒詛他
因為他是老闆
沒辦法
是的
下次一定做得好心
壞人嘛
是不是
靈姐妹一樣
粉色是墳墓
我們是
你不要以為只是罵髮來唱
這是第一個
耶穌很提醒我們
很重要
第二個
剛才說到
就是對他人的要求
耶穌說你害死人了
五十二節那裡說
你拿著一條鎖匙
那條進入真理的鎖匙
你們這些律法師
不過呢
你自己又不去搜
還有
人家想搜你都不讓人搜
因為弄得很多沉重的重擔
被人弄得搜不到
以致你帶到他去
馬太福音那裡說
帶到他去
做了很多辛苦的事情
最後沉到海裡去死了
耶穌的責備很厲害
律法師的錯
提醒我們今天
其實耶穌的宅馬裡面
提醒我們一樣東西
我們每一個人都拿著鎖匙
老實說我們都有鎖匙
你有沒有
你有沒有想過
當你拿著鎖匙
我家的鎖匙
我公司的鎖匙
每一個人當你拿著鎖匙的時候
你就有責任
要對得起這鎖匙
你明白嗎
你又不可以隨便等
不可以隨便不見
你什麼時候用這鎖匙
開門進去的時候
你都是一個責任
耶穌基督所說就是這樣
你和我都拿著鎖匙
不要以為只是律法師給耶穌
你知不知道你拿著生理的鎖匙
你知不知道你的同事
每一個人都看著你
看你做基督徒做成怎樣
然後就決定信不信耶穌
你拿著鎖匙的
你不要以為你沒有拿著鎖匙
你拿著你代表基督教
代表耶穌基督的鎖匙
同事每一個人都看著你
你說我不是
我沒有出去做公務
我家裡照顧小孩
你真的拿著鎖匙
你拿著你弟弟的鎖匙
你兒女每一個最信任誰
最信任你
他看著你究竟是怎樣
他聽著你狂罵
打著電話罵人的時候
你拿著鎖匙
你不讓他進入真理
你自己不去做真理
還阻止他進入真理
成為一個能夠有禮貌
有做得好的人
每一個人
弟兄姊妹你知不知道
我和你都是拿著鎖匙
我不知道你自己拿著什麼鎖匙
如果你不知道
今晚凍高床想想
你拿著什麼鎖匙
我是員工
我是老闆
你一樣拿著鎖匙
你知不知道
你拿著鎖匙的時候
耶穌基督說
你就要對得起你拿著的鎖匙
神將這個鎖匙交到你手裡的時候
第一
你要將這個鎖匙打開真理的門
讓人能夠進去
千萬不要像法利賽人
或者律法師那樣
自己又不做
將之人家就因為你拿著鎖匙
他沒有鎖匙
他連他都進不去
你害死他
這個就是耶穌基督對律法師所提的斥責
這兩樣東西
外面內心
人家對你的期待
你能不能夠帶人進到真理裡面
這兩個是耶穌基督最重要的斥責
不過我最後想跟大家說
其實最嚴厲
或者是這一班人最可憐
最錯的地方是什麼呢
就是路加福音最後的兩節
53和54節
當耶穌斥責完這一切之後
聖經說什麼
三節說
耶穌從哪裡出來
那些經學家和法利賽人非常敵視他
就要更繼續質問他很多問題
為了什麼
等機會在口裡
如果說錯一句的時候
就弄死他
當人將一個真理告訴你的時候
你不單止不反省
還要去仇視他
弄死他
這個比較內外不一致的虛偽
或者對人有要求
對自己放縱
這種的罪是更嚴重
因為這種是沒有希望的罪
這班人最慘就是這樣
這一班人最慘就是
當耶穌提醒他們的時候
他們不單止不自我反省
並且去生氣耶穌
英文叫 shoot the messenger
告訴你那個人關他什麼事
他只想你好
打你
生氣你
兄弟姐妹
你知不知道有時我們都是這樣
難怪那些真言很有意思
真言說
如果你斥責或者提醒那些愚昧的人
他必恨你
但如果你斥責那些智慧人
他必愛你
真是厲害
真正有智慧的人
是喜歡別人罵他的
為什麼呢
因為每次被人罵的時候
就是將自己的生命打開一個
看不見的
自己都看不到的黑暗面
然後在那裏暴露出來的時候
你的生命就可以再進向光明
這一班文士
法利賽人
律法師
最可憐的地方就是
當耶穌這樣跟他們說的時候
他們恨他們
多問幾個問題
弄死你才行
這個原因就令他們
根本不可救藥的地方
頂尖我們不要走這條道路
當有人罵你的時候
無論你即時當然不好受
無論他罵得對還是不對
你不要問
先問問自己
為什麼他會這樣罵我呢
他很壞的
不是的
為什麼他要這樣罵你呢
當然是有人跟你看法不同才罵你
他跟你看法不同
可能只是你生命裏面
一些你自己不自覺的弱點
或者錯誤
先聽聽好嗎
如果最後他真的罵錯了
不要緊
當作一個提醒
罵得對的時候
請你不要去恨他
不要仇視他
因為這個是無可救藥的罪
我們齊心一致
我們祈禱