在看猶太書之前
我想提針研第四章第六節
大家不需要翻
這節聖經很多人都會常常提及
聖經提醒我們
「不可離棄智慧
智慧就護衛你
要愛他 他就保守你」
很特別聖經提到智慧
在針研所說的智慧
也在說神自己的真道
是祂的指教 祂的誡明
但神的智慧不單止讓我們有知識
能夠明白事理
明白人生的路
聖經同時說
神的知識是能夠護衛我們
是保護我們
讓我們能夠勝過很多衝擊
很多邪惡
所以聖經說
「你愛他 愛神的話
神的話就保守你」
同樣勉勵我們
不是被動的
是主動的
一方面不會離棄智慧
另一方面愛智慧
神就將祂的恩惠和保守賜給我們
在聖經當我們讀到猶大書的時候
上一次我們就說到
猶大是呼籲弟兄姊妹要留心
因為這個世代有假的教師
很多似是而非的道理在周圍出現
然後猶大就呼籲我們
要竭力地維護真道
大家記得我們之前一個星期
來講述這個重點
要竭力維護真道
來到猶大書最後一段的時候
他就發出他最後的勉勵
勉勵我們在真道上要成長
亦是大家今天讀的金句裡面
一個重點的分享
所以我們今天再看這段經文
求神在當中指教我們
在猶大書的第十七節
猶大就說
但你們親愛的
你們要記住我們主耶穌基督的使徒
從前所說的話
是什麼話呢
他們曾經對你們說
沒世必有好譏笑人的人
藉著自己不敬虔的私慾行事
猶大提醒我們要記住
聖經裡面使徒所說的話
神在新約的時候
來興起很多他自己的使徒
藉著他們將神的話傳達出來
所以聖經裡面讓我們知道
這些人不是按他們的意思講道
而是蒙聖靈的感動
說出神的話出來
所以你記得當時初期教會
有三千人信主
當他們信主之後
他們就恆心遵守使徒的教訓
他們清楚所傳達給他們的教導
是從神而來
因此三千人同心恆久地
來遵守神自己藉著使徒給的教訓
因此今天猶大提醒我們
親愛的
要記住主耶穌的使徒
從前所給我們的教訓
不要忘記
不要輕視
而當中所提及的是什麼呢
十八節剛才說
「末世必有好幾少人的人」
很多時候我們以為
末世是指主耶穌回來之前的短時間
叫做末世
但聖經的觀念
末世就是從耶穌來到的時候
已經開始
所以你見到希伯來書第一章就提到
神在歷世歷代藉著先知
來巧遇我們有關祂的真理
在末世的時候
藉著祂的愛子耶穌
將真理巧遇我們
因此聖經的觀念就是
當耶穌基督降臨以後
這個末世開始
或者說從主耶穌降臨
到祂將來再來之前
二者之間
這一段時間
聖經稱為末世
是一段最後的日子
是主最後回來之前的一段時間
在這段時間裏面
必有好機笑人的人出現
或者你問
甚麼叫做好機笑人的人呢?
如果你看回上面的第十五、十六節
在今次經文之前
特別提到
我讀一讀這兩節的聖經
要審判眾人
又要定所有不敬虔的人的罪
因為他們妄行各樣不敬虔的事
並且說要種種剛愎的話頂撞實
這些人常發牢騷
怨天尤人
信著自己的私欲行事
口說誇張的話
為了利益
就不惜阿諛奉承
這兩節聖經所描述的
正是這裡所提及的
好機笑人的人
另一個的表示
或者說描述
就是說他們是不敬虔的人
不敬虔大家很容易會理解
英文更加直接
就是ungodly
是沒有神的
在他們心裏是看不起神的
眼中無神
大家很多時候都會留意到
我們常常都說
如果心中無神
目中就會無人
因為不覺得有上帝
待人處事的態度
就會容易輕視人
不尊重別人
聖經說這些人是不敬虔的
他們是剛愎的
意思是他們是自大的
常常說很多話去敵對上帝
誇大自己去批評別人
我們所說的話
抬高自己
踩低別人的情況
聖經也說到這些不敬虔的人
他們是怨天尤人
但是更加重要的一個表現
剛才讀的聖經第十八節說
這些好譏笑人的人
是隨著自己不敬虔的私慾
去行事的
因為沒有神
沒有心靈裏面一種目標和方向
就按照自己裏面那種私慾
喜歡怎樣做就怎樣做
不想有任何約束
今天的社會很多人都會反對有約束
覺得是給自己不自由
但是神給我們的生命就是
在一條屬神的軌跡上行走
我們就可以發揮自己最美善的生命
很簡單說
如果一輛火車
假如這輛火車會說話
它說我覺得行在路軌上很不自由
沒有什麼彈性
我想不在路軌上走
喜歡上山下海
我自由自在
你會發覺這輛火車最終的結果
就是傾側倒塌
甚至完全的自毀
上帝創造人
知道人需要在什麼道路上行走
因此祂期望人會行在祂的路上
接受祂給我們的規範
但這個規範帶給我們更大的自由
因為讓我們能夠按我們被造的特性
能夠發揮應該發揮的作用
我最近聽到一位做一些社會研究的弟兄
跟我分享一件事
我聽到都覺得
這個世代的情況
我們真的要警覺
他提到一位女生
一個青年
她本身很喜歡上網
在網上現在有很多不同的小生意、大生意
其中一個生意就是
去吸引人在網上買一些衣服
大家留意我所說的不是一些真的衣服
在網上有你自己所愛好的一個人物
你為他添上一些衣服
一些虛擬的衣服
有些衣服設計得很漂亮
如果你想買一件很漂亮的衣服
你給點錢
就可以將那件衣服放在你的人物上面
這位青年很喜歡那些漂亮的衣服
但是慢慢發覺有很多錢
因此他做一件事情賺錢
就是去做玩膠
你知道什麼叫做玩膠嗎?
是做娼妓
去做一些出賣自己身體的工作
然後拿到錢之後
去買衣服穿
你記住不是買真的衣服
是買虛擬的衣服
這個世代有一種情況
就是人的心已經迷糊了
不知道什麼有價值
什麼沒有價值
只是想按照他自己的慾望來行事
而失去了自己真正的自由
世英就說英國末世的特徵就是
有很多好譏笑人的人
隨著自己不敬虔的私慾來行事
因此你發覺
有些人想放縱自己的情慾
因此產生了這個時代的一個現象
就是要將婚姻重新去定義
不再是一男一女組成婚姻的關係
是說一男一男一女一女
甚至是兩三個男兩三個女
所謂多元的婚姻
重新去定義婚姻的意義
按照他自己的情慾而行
當然你發覺英國時代有一個做法就是
當你有一些按情欲有的行為
源於一些的心思
然後接著有行為
接著有一套的理念
一套的觀念
去印證去確認所做的是合理的
這些觀念出來的時候去教訓人
一套新的觀念
而產生了一種合理化的現象
來去合理化自己所做的事情
聖經提醒要好警覺著
這個世代所出現的一些事情
然後聖經就說到
這些事情產生一些後果
十九節
這些人分黨結派
是高調地強調自己
否定別人
我們的黨 我們的派
我們的組織
我們的觀念是最好的
別人就輕視別人
分黨結派是屬於血氣的
沒有聖靈的
是完全按照人的思想來行事
是沒有了聖靈
沒有了神的靈在人的裏面
接著你看到在第十七到十九節
一直在說這個世代不敬虔的情況
然後大家再看看第二十節開始
就說到我們這群屬神的人
要保守著自己在信望外裏面
大家都記得我們這兩節的經文
不如我們這次再讀一讀
新譯本的經文
第二十節二十一節
但你們親愛的
你們要在至聖的信仰上建立自己
在聖靈裏禱告
會保守自己在神的愛中
仰望我們主耶穌基督的憐憫
直到永生
聖經提及
但你們
這句說話很清楚地說出
你們是應該有所不同的
當然我們不想
也不必要
也不應該
好像自己高舉自己
我比你好一點
我比你強一點
但聖經的確說
屬神的人
領受神給我們得救的生命
雖然活在這個世界
但不屬於這個世界
因此是應該分別出來的
聖經說
但你們親愛的
你們是蒙愛的
有弟兄姊妹的愛
因此應當有不同的生活表現
我記得我以前提及過一件事情
很深刻的一幅圖畫
很多年前在北美的地方
早上起床
突然間聽到很嘈吵的聲音
打開窗
發現垃圾桶打開了
一大群烏鴉
在搶垃圾吃
烏鴉一邊搶一邊大叫
很嘈很嘈
在清晨的時候
很騷擾
我一邊看的時候
突然間發現一隻很漂亮的白鴿
在那些烏鴉群當中一起搶食
我心一看的時候覺得很不對稱
很不配合
我心就跟白鴿說
白鴿白鴿
你不是烏鴉
你不用搶食
當然牠不會聽到
但那幅圖畫很深刻
白鴿不需要在這個地方搶食
屬神的人
不需要有不敬虔的生活行為
不需要在這個世代當中
用世代世人的方式來生活
聖經說
「但你們」
第一
聖經說
「你們要保守自己
在自性的真道
自性的信仰上建立自己」
自性
亦表示出神的真道
是完全分別出來的
因為光明和黑暗
是沒有相通的
光明是不需要跟黑暗
有甚麼關係的
在自性的真道
自性的信仰上
去建立自己
大家會留意這裡所說的建立
是在說建築的建立
當你留意到一些建築物的時候
要建一棟樓了
通常要多久時間建好?
可能簡單的都要兩三年
可能大的建築物很多年
建築物是需要一步一步的建築
是要持續地去做的
在我們的中國
常常聽見有些叫做甚麼的樓
做了一部分
然後停留在那裡
你旅遊經過的時候
為甚麼一棟樓那麼漂亮
但沒有人做工呢?
是爛尾樓
做了一段時間放棄了
做了一段時間就不再繼續做
因此不能夠完工
叫做爛尾
在淑寧的工程上
是要持續去建造的
不要一步十項
要小心不要偷工減料
要小心那些薄口
要小心做得好
免至後來會出現意外
當你去建造你自己的信仰的時候
要留心
要在自性的真道上面
持續地建立你自己的生命
等於說不要讓自己停滯
讓你的信仰繼續地成長
因為生命本身是會成長的
只要你不會去阻礙它
只要你給它所需要的養分
它就會成長
所以聖經提醒我們要留心
在自性的真道上面建立自己
第二
在聖靈裡面禱告
禱告的時候
正在表示你倚靠上帝
不是靠著自己的血氣
人的智慧
而是靠著祈禱
這個基督徒如果沒有祈禱
他不會經歷神的真實
沒有祈禱
他不會有能力去勝過罪
他不會有能力去成長
聖經告訴我們
我們在這個世上
我們征戰的兵器
不是屬於血氣的
而是在神面前有能力
可以攻破很多堅固的型類
諾曼多的後書第十章所說
在神面前有能力
可以作不同的見證
我聽到有兩位姐妹
她們一起去探訪一位長者
去探望她的時候
很想將福音帶給她
因為她已經很大年紀
身體都不好
但是這位長者很抗拒福音
很嚴厲地來跟她們說話
甚至最後差不多趕她們走
兩位姐妹離開之後
其中一位她心裏面很有感動
繼續為這位長者祈禱
一路祈禱的時候
心裏有感動
不行不行
一定要再去
再去幫她
後來這位姐妹就單獨上去
心裏當然有掛心
有害怕
但還是覺得要去
一上去的時候
竟然發覺這位長者態度改變了
不知道是不是害怕
上次好像很不好意思趕人家走
她的態度軟化了
然後姐妹說
不如我為你祈禱
這位伯伯就說好
祈禱之後
繼續將主耶穌的事向她介紹
她一路聽
在那一天
這位長者就決志信了耶穌
感謝上帝不是人的智慧
不是人的口才
是當人祈禱的時候
經歷神的能力
因此你記得聖經所說
「靠著聖靈隨時多方禱告祈求」
在聖靈裏面禱告
各位聽眾節目
如果你要經歷上帝
我再說
你要禱告
不要被生活上的緊急
很多很多的事情
阻礙你不能夠禱告
當你禱告的時候
留心聖靈如何引導你
為不同的事情祈求
為自己祈求
你就經歷生命那種成長
沒有祈禱的教徒
是不會成長的
因此聖經清楚說
在自性的真道上建立自己
聖靈裏面禱告
第三你再看
聖經說要保守自己在神的愛中
保守自己在神的愛中
你會發覺在第一節
已經在說上帝愛我們
我們是蒙愛的
亦都是蒙保守的
上帝主動地愛我們
我們被動地領受
但是被動得來
我們也要主動
這個主動是和神的愛合作
是回應祂的愛
當你主動的時候
聖經就說
保守自己常在神的愛中
或者簡單說
你一定記得聖經
《柔人乎音》第十四章
主耶穌所說的話
主耶穌說
有了我的話
又遵守的
這人就是
甚麼
愛我的
你告訴我
在祈禱的時候
很感動流眼淚
很感謝上帝給我的恩典
你感覺自己很愛上帝
沒錯
你感情表達出對神的愛
但是更真實的愛
是你遵守神對你的吩咐
你就是愛神
有了我的話
又遵守的
這人就是愛我的
當你知道這件事情不應該做
你做的時候
會叫上帝擔憂
當你知道這件事情應該做
你去做
你叫神會喜悅
愛你的上帝
祂會歡喜的
因為祂歡喜你
走在光明的路上
以至你蒙恩
所以當你遵守祂的道的時候
你其實是表達出對祂的愛
因此面對著不同的挑戰
你告訴自己
保守著自己
在神的愛中
留意著
去走在神的路上
好幾年之前
一位弟兄
跟我們很坦誠地分享
他告訴我們知道
他們公司老闆
請了他們全班同事
去一個東南亞的國家
請他們去旅遊
作為一些獎賞
在那次晚上
去到一個地方吃飯
這個老闆很高興
可能最近賺了很多錢
對著一班他的下屬
全部都是男生
今晚便宜你們
每個人給你一個陪女
你知道什麼是陪女
突然間這位弟兄一聽見的時候
他很緊張
他不知道怎麼辦
他知道不單是陪他們喝酒
陪他們喝東西
還有下文
在那時候他在裡面很掙扎
然後他暗暗地祈禱
然後他裡面有一種決心
就跟老闆說
老闆多謝你的好意
我不要了
老闆說你不領情嗎?
為什麼不要?
很不開心
但是這位弟兄堅持拒絕
那晚他很難受
因為老闆有很多話
來取笑他
但是他回到自己的房間的時候
他的心很感恩
感謝上帝保守了他
而他也按照上帝所吩咐的
保守自己在神的愛中
以致他能夠繼續
來行在光明的路上
各位弟兄姊妹
保守自己
上帝已經將愛賜給我們
而我們要跟祂合作
保守自己在神的愛中
然後第四 你再看
仰望我們主耶穌基督的憐憫
直到永生
仰望祂的憐憫
意味著是你會面對困難的
在困難當中問題未必即時解決
要忍耐著
一直仰望祂給你的恩典
去面對著那段日子的艱難
你記得我們以前曾經說過
希伯來書十二章
聖經提醒我們
我們要全心忍耐
奔擺在我們面前的路程
你說忍著
咬著牙根
跑完那一百公里
一百公尺
不是一百公里
那就搞定了
但聖經的路程這個字
是在說長跑
可能真的是一百公里
這個長跑是人生信仰的長跑
但它勉勵我們要全心忍耐
仰望為我們信心
創始有成終的上帝
上帝會兼顧你的信心
在當中一直仰望神給你的幫助
然後在過程當中
走完神要你走的路
得到祂要給你的獎賞
聖經說
仰望主耶穌的憐憫
直到永生
當你將這幾方面綜合來看的時候
你就會察覺到
當中所提及的信
是整個信仰
在信仰當中來建立自己
在聖靈當中禱告堅定對神的信心
你也有提到望
你對神的仰望
也都留心
在神的愛當中
信望愛
正是基督徒人生一個重要的追求
而其中你會發覺
聖父
聖子
聖靈
你看看剛才那兩節聖經
找不找到聖父 聖子 聖靈
在裡面你會看到
三位一體的真神
是完全的
保守我們
帶領我們
讓我們得聖一切
可以站得穩
這正是主對我們的勉勵
而當我們讀完這兩節經文之後
我們簡單看
你就會發覺
在二十二節到二十三節
聖經提醒我們不單單關心自己的事情
去留心關心身旁軟弱了
甚至已經跌倒的人
那裡有三類的人
你看看
二十二節有些人心裡疑惑
你不要罵他
你要憐憫他
第二類二十三節
有些人你們要救他
因為他們跌倒在一個陷阱裡
要將他們從火中搶救出來
很迫切
要快快將他們搶回來
因為他們跌倒了
要救他們
第三類
又有些人你們要戰戰兢兢地憐憫他們
連染上情慾污積的衣服
也應當珍惠
沒錯要拯救他們
不過要很謹慎
免得自己受到污染
受到影響
這種憐憫
是一種戰戰兢兢的憐憫
一位弟兄也很願意
很坦誠地面對他自己的問題
和幾位弟兄分享他自己的事
他說弟兄們
我很慘
因為我被色情的刊物
控制得我很緊要
我擺不下
弟兄們聽完之後
就一路為他祈禱
然後就說你要扔掉那些刊物
他說我扔不了
扔不了我們幫你
這班弟兄去到他家裡
就幫他一起扔掉那些刊物
在家裡的隱密處找出很多色情刊物
當然這些弟兄
他們也要小心祈禱
才去做這件事
因為他們也會看到
也會立到
他們也是這樣求神保守自己
但是感謝上帝
這件事情之後
這位弟兄就更有力量站起來
有些時候要憐憫
但是要戰戰兢兢的憐憫
免得自己受影響
但是在一切之外
去到聖經最後的兩節的時候
聖經清楚說出
神是至宗得勝的上帝
祂要保守也要幫助我們
所以第二十四節
願榮耀威嚴能力權兵
借助我們的主耶穌基督
從萬世以前及現在
直到永永遠遠
歸給獨一的神
我們的救主
接著大家一起禱
祂能保守你們不至跌倒
使你們毫無瑕疵
歡迎站在祂榮光之中
之前
阿們
上帝告訴我們
祂能夠保守我們
讓我們能夠毫無瑕疵
很歡喜快樂站在祂的榮光之前
這正是我們最終的一種把握
不是我們自己
是上帝能夠保守我們
各位弟兄姊妹
這段經文
告訴我們
這個世界有很多不敬虔的人
同樣告訴我們
我們要去建立自己在真道上
亦關心
有很多軟弱了
跌倒了的人
而內心清楚知道
神要保守我們
剛才我們說爛尾樓
但願你和我的生命
都不會是爛尾樓
我們都可以繼續建立自己在真道上
能夠不斷地成長
我們一起祈禱
(字幕製作:貝爾)