請大家低頭禱告
請大家低頭 低頭
天父我們感謝祢
在基督裡我們得到道路真理生命
在基督裡我們找到了真正真理的途徑
喜樂的途徑
力量的途徑
我們願意常常地和主耶穌
有密切的心靈深處的聯繫
主的生命 豐富的生命
常常流通在我們的裡面
使我們有活潑的長進 追求和表現
求主祢成為我們一切的一切
成為我們豐富的資源
成為我們隨時的幫助者
在這個時候
我們願意用預備好的心來領受祢的話語
幫助我們走上真的贖靈人的道路
奉主的名禱告
阿們
請大家再返回迦勒泰書
今天我們要領受的信息
是贖靈人的真義
今天我們要領受的信息是贖靈人的真義
贖靈人是一個很高的名稱
我們都羨慕和睦這個名稱
在我們自己的身上可以使用
在我們身上可以使用
但是真正的贖靈人是怎樣的一個人呢?
有的人以為口邊常常畫著贖靈的畫
就是贖靈人
有的人以為口邊常常說贖靈的話
就是一個贖靈的人
我不反對贖靈的話
當這些話從心裏講出來的時候很寶貴
當這些話從心裏講出來的時候非常寶貴
比方說感謝主
如果一個人真是隨時隨地感受到主的恩、主的愛
也這樣的表達見證出來
我覺得很寶貴
我覺得是很寶貴
也很有意義
也都很有意義
但是贖靈人不是單單講贖靈的話
我們要從迦太書裏面看贖靈人真正的表現是如何的
我們要從迦太書裏面去看
贖靈人真正的表現是如何的
在迦太書裏面保羅十二次提到贖靈的工作
然後在第六章第一節
他提到贖靈的人
一個贖靈的人是和贖靈的工作有密切的關聯
我們要看一看如何的關聯
我們先注意第三章第三節
我們先注意第三章的第三節
第一句
你們既靠聖靈入門
這個入門就是進到神的大家庭裏面
進入了基督的生命裏面
而這樣的進入是藉著聖靈的重生工作
所以一個贖靈的人是一個經過聖靈的工作重生得救的人
所以一個贖靈的人是藉著聖靈的工作而重生得救的人
這個入門是非常基本的一件事
一個人原來在神的大家庭以外
在基督的救贖真理之外
不得其門而入
但是在聖靈的工作之下
他的心靈忽然開通
他在聖靈的工作之下有了人生最重要的發現
發現了天賦
發現了耶穌基督是道路真理生命
同時聖靈在他的心靈裏面工作
是他藉著信心接受耶穌基督的愛和救贖
他就得到了基督的生命在他裏面
這叫重生得救
這叫做重生得救
一個贖靈人的第一個步驟就是藉著聖靈重生得救
一個贖靈人的第一步就是藉著聖靈重生得救
然後我們順讀到第五節
那賜給你們聖靈
又在你們中間行異能的
這裏提到聖靈和祂的恩賜
這個恩賜不但包括侍奉的恩賜
也包括行異能的恩賜
在使徒時代的教會裏面
我們看見教會的表現
徒內的弟兄姊妹
表現了各種福靈的恩賜
成為神恩典的通道
主來弟兄姊妹
藉著各樣恩賜的表現
成為神恩典的通道
彼此的配搭來建立基督的身體就是教會
同時他們有行神蹟騎士的能力
這是聖靈的恩賜表現的一部分
這是聖靈恩賜表現的一部分
他們醫治人的疾病趕鬼
超自然能力的彰顯
一個屬靈的人是一個得到屬靈恩賜的人
一個屬靈的人是一個得到聖靈恩賜的人
他追求屬靈的恩賜
然後他運用屬靈的恩賜
有的時候神給他行神蹟醫病趕鬼的恩賜
第三我們看第四章第六節
「你們基圍兒子,神就差他兒子的靈進入你們的心,呼叫阿爸父。」
在第四節告訴我們
耶穌基督的救贖使我們得到兒子的名分
兒子的名分是兒子的地位
我們得到了兒子的地位之後
聖靈進到我們心裏
祂是兒子的靈
祂進來以後我們就有了兒子的心
祂進入我們裏面之後我們就有兒子的心
這就表示兒子的實際的心態
這就表示有兒子實際的心態
不是單單有了兒子法律上的地位而已
不是單單只有兒子法律上的地位而已
那是在生命上做了天父的孩子
那是在生命上做了天父的兒子
這個時候他心裏呼叫阿爸父
呼叫兩個字的原文是一個強的表達
呼叫兩個字的原文是一種強的表達
就好像衝口而出
裏面充滿了就口裏說出來
是生命的流露
因為天父是他的父親
他是兒子
感受到父子之情
這個時候他禱告的口就開了
這裏說阿爸父不是單單這三個字
這三個字以外什麼都沒有了
不是那個意思
這裏阿爸父不是單單這三個字
講完三個字就沒有了
那是表示與父的交通
這是心靈的禱告
一個真正重生得救的人
一個真正有兒子的心的人
一個真正有兒子生命的人
他不會信主以後
過了那麼長的時間還不會禱告
他不會信了耶穌之後
過了很長的時間還不會禱告
他的心裏不會沒有親近神與神交通的一個盼望
一個慾望
他心裏不會沒有一個與神交通的願望和盼望
那個兒子之心的實際必然表露出來
如果一個人信主一段時間
還沒有禱告
與神沒有交通
唯一的禱告就是到禮拜堂裏來別人替他禱告
聽別人禱告
自己沒有直接與神的交通
哪裡有真的兒女和父母
自己沒有直接與神交通
哪裡有真的兒女和父母沒有交通的呢?
生靈進到我們裏面有了兒子的心
有父子關係的實際
而且表達出來
所以一個屬靈的人
是一個與神有屬靈交通的人
換句話說一個屬靈的人是一個有靈修的人
第四方面
請看第五章第十七節
因為情欲和性靈相爭
且兩幹是彼此為敵
使你們不能做所願意做的
生靈進到一個人心裏
這個人開始和情欲有了交戰
使他不能做願意做的
這裏說願意做的是他信著以前願意做的事
那個時候他願意做什麼就做什麼
很自由很隨便
高興什麼就做什麼
裏面沒有攔阻
現在有聖靈在裏面
開始不自由了
但是這個不自由
是真自由的開始
他開始擺脫罪惡的控制
過去自己的情欲做主
整個人受情欲的控制
在情欲裏面自由
但是沒有不順從情欲的自由
現在聖靈來了
這個聖靈和情欲敵對爭戰
這個基督徒開始覺得不自由了
這是個好現象
是生命成長的第一個表徵
他繼續成長的時候
他繼續信服聖靈的時候
他的靈性長大
力量長大
能夠爭奪情欲的捆綁狹隙
這個時候就像下一節說的
可以是在聖靈的引導之下
這就好像下一次所說的
在聖靈的引導之下
這是由一個新的道路開始了
一個新的人生開始了
這就是聖經所說的新人的新生活
那麼情欲到底是什麼呢?
情欲到底是什麼呢?
在下面保羅講得很清楚
一樣一樣的舉例來說明
一樣一樣舉例的說明
19節到21節
19到21節
情欲的事都是顯而易見的
就如姦淫、污衛、邪蕩、拜偶像、邪術、仇恨、憎性、嫉恨、擄擄、劫黨、紛爭、異端、妒忌、醉酒、謊言等類
這裡我們看得很清楚了
這些都是肉體的表現
都是情欲的作風
現在聖靈跟這些相爭
立刻我們裡面有了戰爭
立刻我們裡面就有了爭執
開始的時候我們原來很平靜、很舒服的人生
開始有了波浪出現
原本我們的生命很平復
現在開始有波浪的出現了
如果聖靈的工作單單帶來不安
那就只有痛苦了
那不信主更舒服
那不信主更加舒服
感謝天父
這一個戰爭是開始的
聖靈的影響力
聖靈的工作
在我們裡面加強加強
我們的靈性越來越進步
我們的靈性就會越來越進步
我們就脫離了罪的狹隘
主耶穌說犯罪的是罪的奴僕
他只有犯罪的自由沒有不犯罪的自由
接著就說你們必曉得真理
真理必教你們得以自由
接著主耶穌說你們必曉得真理
而聖靈是真理的聖靈
這是主耶穌給他的稱呼
真理的聖靈在我們裡面運行
所以我們漸漸地漸漸地
更與聖靈合一
那個時候我們就漸漸地
更多地成為屬靈人
更多地成為一個屬靈人
後來我們不再覺得裡面不安
我們覺得喜樂
我們覺得充滿了
與主的一個密切的關係
後來我們就不會覺得不安
反而充滿喜樂
和主有密切屬靈的關係
這是屬靈成長的過程
任何正常美好的成長
都經過這個掙扎的過程
一個人向下不需要掙扎
順流而下
水沖下去
你隨著它下去
一點努力也不需要
但是如果你要向上
你要逆流而上
那個時候
沒有一個人不經過掙扎
但是要感謝主
一個同情得救的人的掙扎
和一般人的掙扎之間有很大的分別
一般的人是憑著自己來掙扎
一個在基督裡面重生得救的人
是聖靈幫助他掙扎
一個屬靈的人要做的是什麼?
當聖靈和情欲相爭的時候
屬靈人就站在聖靈這一邊
聖靈人就站在聖靈這一邊
我們爭的時候
屬靈人就站在聖靈這一邊
就對了就好了
當情欲和聖靈相爭的時候
屬靈人就站在聖靈那邊就行了
這裡不是說我們和情欲相爭
在爭戰裡面我們只要選擇一個立場就夠了
我們選擇站在聖靈那邊
這個時候聖靈的能力
透過我們的信心和交通而顯明出來
藉著我們的信心和交通
而彰顯出來
一個屬靈的人是什麼人?
靠著聖靈勝過情欲的人
這裡所說的一樣一樣都出去了
人生一天一天向上去
昇華的人生
與聖靈合一的人生
也就是和基督合而為一的人生
何等的寶貴
何等的榮耀
第五方面
五章第22節
提到聖靈所結的果子
聖靈所結的果子
就是仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善信實溫柔節制
聖靈所結的九樣的果子
一個屬靈的人是一個結屬靈果子的人
如果一個人說他屬靈
那我們就要看一看
他生活中有沒有屬靈的果子呢?
普通找來找去一個果子也找不到
如果你找來找去一個果子也找不到
那我們怎麼能夠接受他所說的
他是一個屬靈的人呢?
我們怎麼能夠接受他所說的
然後我們把這個人帶到我們自己身上
如果我說我是屬靈的人
如果我說我是一個屬靈的人
但是找不出屬靈的果子
但是找不到屬靈的果子
不管我口裡有多少屬靈的話
我仍然不是一個屬靈的人
我們仍然不是一個屬靈的人
所以在第25節這樣說
我們若是靠聖靈的身
就是重生的救
就當靠聖靈行事
我們若是靠聖靈的身
就是重生的救
就當靠聖靈行事
行事就是我們的生活
靠著聖靈的生活
結出聖靈的果子
靠著聖靈的生活就結出聖靈的果子
也就是第6章第8節說的
順著聖靈殺種
人生就是殺種
我們所做的事都是殺種
有人殺不好的種子
後來有痛苦的收成
有人靠著聖靈殺種
順著聖靈的感動去做事
來做一件事就好像殺下種子
有它的收成
有它的結果
這是聖經所講的因果
順著聖靈的感動來殺種
這個種是善種
殺下善種必然有好的收成
所以保羅說不要自欺人種的是什麼
收的也是什麼
絕對不會種的是一樣
收的是另外一樣
有人做這個幻想
他以為他所做的會有好結果
做的是不應該做的事
但他心裡期待
期待能夠有好結果
做的是不好的事
但心裡期待著好的結果
保羅說那是自欺
很多人善於自欺
而不自覺
在這裡我們看見
一個屬靈的人
不但靠聖靈入門
不但靠聖靈重生的救
不單靠聖靈重生的救
還要靠聖靈生活
結出聖靈在生活中的果子
第六
屬靈的人有一條屬靈的律法
不是舊約條文的律法
那是基督的律法
第六章第二節
你們各人的重擔要互相擔當
如此就完成了基督的律法
基督的律法是什麼?
五章十四節
因為全律法都包在愛人如己
這句話
在舊約時代
律法有千條萬條
很多的律法
新約時代
只有一條的律法
基督的屬靈的律法
這條律法
愛人如己
這條律法把千條萬條
舊約時代的律法都包裹在內
這條律法把千條萬條舊約時代的律法都包裹在內
這是屬靈的律法
不是移文的
是儀式的、字面的
不是條例的
那是屬靈的活潑的內在的
那是聖靈的活潑內在的
那是屬靈的活潑內在的
所以我們把它叫做屬靈的律法
是一條律法在我們心靈裡面活潑的運用
是這條律法
是我們心靈裡面活潑的運用
你看,你真不屬靈
不是說你看,你真的不屬靈
你跌倒了
你真不行,真差
定他的罪
批評他
不是那樣
那是用溫柔的心把他挽回過來
一個屬靈的人是謙卑的人
關心別人,挽回別人的人
是關心別人,挽回別人的人
同時自己很小心
不是說你不行,你可能跌倒,我不會跌倒
你不行,你跌倒,但我永遠不會跌倒
如果一個人說我永遠不會跌倒的時候
他已經離開了屬靈的路了
如果他說我永遠不會跌倒,那一刻他就離開了屬靈的路了
很多時候,跟了不久,他就跌倒了
當彼得說
別人都會跌倒,我永遠不會
但是緊緊跟著這句話之後
這個自誇的彼得三次不認住
他跌倒的比任何人都慘
但是主事先對他說
彼得彼得
我已經為你禱告
你回頭以後
要兼顧你的弟兄
他跌倒了,又起來了
這個時候,他有更深度的屬靈的了解
這個了解產生謙卑
不再驕傲自誇
不再說你不行,我行
現在看見有人跌倒了
用溫柔的心去幫助他挽回他
這才是屬靈的人
他用屬靈的律法去做每一件事
而這個律法是活潑的生命的律法
不是條紋
不是死板
是生命活潑的流露表現
最後
一個屬靈的人他追求屬靈的實際
劉章第一節講過屬靈人以後
繼續講下去說
第三節
人若無有,自己還以為有
就是自欺了
以為有,事實卻沒有
那為甚麼他會以為有呢?
一定有個原因
甚麼原因?
好像有
有那個外貌
他不知不覺把那個外貌當作實際
所以我們常常說一句謊話
多幾次就成了真的
越講得多
越講得多就會以為是真的
對人是如此,對自己也是一樣
對別人,對自己也是一樣
外表的東西
表面的東西
我們覺得是真的
就以為有了
外面的東西覺得是真的
就以為是有了
一個屬靈的人
追求屬靈的實際
追求屬靈的人
你看保羅在加拿大書裏面講得很清楚
保羅在加拿大書裏面講得很清楚
當他提到受洗的時候
受洗的時候
他說這不是一個外表的儀式而已
他說這不是一個外表的儀式
第三章二十七節
三章第二十七節
受洗歸入基督
都是披戴基督了
受洗的儀式的後面
有一個真理
開始效法表現基督
受洗裏面
有一個真理就是開始披戴基督
二章十七節
第二章第十七節
保羅提到恩順清義
他說我們若求在基督裏面
稱義卻仍舊是罪人
說我們若求在基督裏面
是甚麼意思呢?
沒有意義的
單單是一個理論
恩順清義
但事實上還是一個犯罪的人
沒有悔改
那就是有名無實
諸此類推
如此類推
一個屬靈的人是一個追求屬靈實際的人
是保羅把這些總括起來
說屬靈的人
我相信這些經文幫助我們
了解甚麼是屬靈的人
這是我們追求做屬靈的人的路線
我們必須有路線
然後才能達成
我們低頭禱告
天父我們再一次感謝您
在基督裡是我們成癮
也是我們脫離罪的小智
我們在真理裡面得到自由
天父我們感謝您
在解除聖靈是我們重生的救
聖靈繼續在我們的生命裡面工作
當我們與聖靈的工作配合的時候
我們就成為屬靈的人
有這個清楚的追求的方向和路線
讓我們在其中成長
共同的領導