今天指定要我講的信息是學校基督
(今天我要講的信息是學像基督)
這是很重要的一個信息
(這是一個很重要的信息)
剛才讀了經文再唸
《已不鎖書》第四章二十節
(剛才所讀的經文是《已不鎖書》第四章)
你們學了基督
卻不是這樣
這樣是指著什麼時候的呢?
這是上文十七節到十九節所說的
(是第十七節到第十九節所說的)
所以我說現在主理確實地說
你們行事不要再像外邦人
(所以我絕第十七節)
且在主裡確實地說
你們行事不要再像外邦人
我們要不像非基督徒
(我們要不像非基督徒)
他們有什麼表現呢?
他們存虛妄的心
我們可以說虛就是虛假
妄就是妄自作是
虛就是虛假
跟著說他們心地昏昧
心靈黑暗
沒有生命的光照著他們
與神所賜的生命隔絕了
生命之主已經離開
他們和生命之主之間隔絕
(他們與生命之主之間是隔絕了)
這裡有跟著說
都因自己無知心理剛性
(第十八節的中間他說)
(都是因為自己無知心裡剛硬)
因為不認識神也不曉得真理
所以他們的心裡剛硬
(因為他們不曉得真理又不認識神)
(所以他們的心放硬)
十九節良心竟然喪盡
(第十九節說)
(良心既然放盡)
良心的作用完全失去了
(良心的作用完全失去了)
良心沒有作用了
(他的良心已經沒有作用了)
這是一個很可怕可憐的情況
(這是一個很可怕很可憐的情況)
保羅講了這個以後
跟著第二十節
你們學了基督卻不是這樣了
(保羅講了前面那些之後)
(接著他二十節就說)
(你們學了基督卻不是這樣了)
那是過去的事
(這是過去的事)
現在怎麼樣呢?
(現在我們應該是怎麼樣呢?)
第二十節
(第二十一節)
(如果你們聽過他的道)
(領了他的教)
(學了他的真理)
在這裡提到聽
提到領受
又提到學
(這裡提到三個字)
聽、領受和學
(這是三部曲)
(聽道的三部曲)
(這個是聽道的三部曲)
耳朵聽
(然後領受神的教導)
(第三部就是學了他的真理)
(這裡我們看到聽)
(領受然後孝法)
(然後就是孝法)
(我們沒有看到)
(下面告訴我們)
(一個人得到了這樣的恩典之後)
(應該有什麼表現)
(我們就看看下面)
(一個人如果得到了這些恩典之後)
(應該有什麼表現呢?)
(二十二節)
(第二十二節)
(就要脫去你們從前行為上的舊人)
(這裡就說)
(把這個舊人像一件衣服一樣脫去)
(這個舊人脫去的舊人是怎麼樣呢?)
(這個舊人是因私欲的迷惑漸漸變壞)
(而這個舊人是因為私欲的迷惑漸漸變壞了)
(不是一下子就變壞了)
(漸漸變壞)
(是慢慢漸漸地變壞的)
(人的墮落也是如此)
(一步一步地墮落得更深一步更深一步更深一步)
(人的墮落也是這樣)
(墮落的時候深一點再深一點更加深一點)
(所以這個漸漸地是很難防備的)
(我們凡是漸漸發生的事)
(我們不容易覺察)
(凡是漸漸地發生的事)
(所以不容易防備)
(這是我們看見舊人的私欲)
(使我們漸漸變壞)
(這裡說的是舊人的私欲)
(這是我們漸漸地變壞的)
(然後從正面來講)
(我們要將你們的心智還新)
(一個新的心智)
(這是裏面的缺志)
(是裏面的一個缺志)
(二十四穴並且穿上新人)
(將新人穿上新衣服)
(是表現新的表現)
(表現一個新的表現)
(這個新的表現是怎樣的呢?)
(是照著神的形象做的)
(有真理的人欲和聖潔)
(這裏又是有三樣)
(這裏又有三樣)
(真理)
(是指著理性方面講)
(是講到理性方面的)
(人欲)
(是行為方面講)
(是行為上面的)
(聖潔是指著品格講)
(聖潔是講到品格的)
(這樣這個新人很完備)
(完全的新人)
(這個新人是很完備的)
(是一個很完全的新人)
(跟著告訴我們)
(一個學校基督的人有什麼表現)
(跟著就說一個學習基督的人)
(應該有什麼表現)
(二十五節)
(第二十五節)
(所以你們要棄絕謊言)
(把虛假虛謊都拿出去)
(將虛假虛謊都拿走)
(說的是心裡的話 實話)
(是 講的是心裡的話 是實在的說話)
(這是真誠的人)
(這是一個真誠的人)
(真誠的品格)
(是一個真誠的品格)
(跟著又說我們互為之體)
(跟著他就說我們互為之體)
(我們互為之體弟兄姊妹)
(所以彼此之間應該這樣表現)
(因為我們是互為之體)
(我們是弟兄姊妹)
(所以我們應該有這樣的表現)
(二十六節好像需要一點解釋)
(二十六節需要一點解釋)
(生氣卻不要犯罪)
(那就是發脾氣不是罪了)
(這裡說的 下面解釋)
(什麼意思 不可害怒到日落)
(解釋在這裡 不可含怒到日落)
(你生氣 人人都會有時候生氣)
(生氣 每個人都會有時候生氣)
(如果在世上找一個不會生氣的人)
(我說你永遠找不到)
(如果你在世界上想找一個)
(不會生氣的人 你永遠都找不到)
(沒有生過氣的人 你舉手)
(想未生過氣的人舉手)
(我相信沒有人舉手)
(我想都沒有人會舉手的了)
(我們都會生氣)
(我們都會發怒)
(但是呢 生氣不要犯罪)
(什麼叫犯罪呢)
(含怒到日落)
(那就是一直的生氣)
(就是一直這樣生氣下去)
(一直發怒)
(那麼這個生氣發怒 就變成恨)
(那麼生氣發怒一直下去的話)
(就會變成恨了)
(那就是一天過去了)
(就是說還沒有一天就完了)
(不要把這個怒氣帶到第二天)
(我昨天向你發脾氣)
(對不起 我今天要道歉 我要改變)
(我昨天對你發脾氣 對不起)
(我今天不發了 沒事了)
(跟著有時候就很厲害 很重要)
(那接著是很重要的)
(二十七節)
(不要給魔鬼留地步)
(這個魔鬼你給他留地步)
(他就得寸進尺)
(如果你給魔鬼留地步)
(他就會得寸進尺了)
(你給他留一點點的機會)
(他就進去 繼續更加衝動)
(如果你給他一點點機會)
(他就會很厲害地更加來做事)
(你們有沒有聽過一個故事)
(可惜我不是故事牧師)
(有的故事牧師很受歡迎)
(不過不是很好 我也不是故事牧師)
(因為那些講故事的牧師很受歡迎)
(不過我也講過故事)
(講個比喻)
(有一次有一隻駱駝)
(牠在冬天的時候)
(在冬天的時候)
(覺得很冷)
(牠就發現有一個帳篷打在附近)
(牠就走過去)
(牠發現帳篷裏面有人)
(牠對裏面的人說)
(外面很冷)
(裏面的人說)
(那麼大隻駱駝我們這裏永不想你)
(但是駱駝說)
(好,你這樣我把鼻子)
(我的鼻子,我的頭伸進來就行了)
(不過不要緊)
(我只是將我的鼻子)
(將我的頭低一點進來就行了)
(過了一會兒)
(牠又說了)
(外面還是很冷)
(好嗎?你讓我把一隻腳放進來)
(好嗎?讓我把一隻腳放進來)
(跟著牠說)
(好嗎?讓我把另一隻腳放進來)
(那時候又說)
(可不可以讓我把另一隻腳)
(也放進來呢?)
(在這個時候)
(那在這個時候呢?)
(這個駱駝就)
(牠就不再問裏面了)
(牠整個人就衝進去了)
(那跟著牠都不會再問裏面的人了)
(那牠自己整隻駱駝就進出去了)
(魔鬼就進去了)
(魔鬼就像這樣不寸進尺的)
(我們需要了解牠的作用)
(跟著牠是第28節)
(第28節)
(從前偷竊的不要再偷)
(總要勞力 親手做正經事業)
(就可以分給那缺少的人)
(在這裏告訴我們說)
(從前偷竊 誰免於急)
(好了 不要再這樣做了)
(這裏就告訴我們)
(如果你以前是偷東西的)
(那現在不要再偷了)
(那麼正面怎麼樣呢?)
(那正面應該怎麼做呢?)
(要勞力)
(就要勞力了)
(親手做正經事業)
(要親手來做正經的事)
(在正經事業中努力)
(在正經事業的上面來努力)
(經過事業發展)
(就有力量 有餘)
(讓自己所需要的足夠)
(還有多餘的錢)
(不單自己所需要的足夠)
(可以分給那些缺少的人)
(可以分給那些有缺少的人)
(這是非常好)
(那是非常好)
(跟著又說)
(污穢的言語一句不可出口)
(這個污言髒語)
(時常的人口裡的東西很骯髒)
(一般西方人是這樣)
(西方人一般都是污言穢語)
(說話很骯髒)
(但是一個學校基督的人)
(他這樣的言語一句都不講)
(但是學習基督的人)
(這樣污穢的言語)
(是一句都不可以講的)
(要把口把手得很緊)
(下面正面)
(只要隨時說造就人的好話)
(跟著還有更正面的)
(就是只要隨時說造就人的好話)
(叫聽見的人得益處)
(我講的話)
(是人聽了是有益處還是有害處呢?)
(我平時說的話)
(人家聽了之後)
(是有益處還是有害處呢?)
(對他有好影響還是壞影響呢?)
(對人有好的影響還是有壞的影響呢?)
(這是一個很重要的表現)
第三十節
(在第三十節這樣說)
不要叫神的聖靈擔憂
(不要叫神的聖靈擔憂)
聖靈會擔憂
(聖靈會擔憂的)
我們做了不應該做的事
聖靈會擔憂
(我們做了不應該做的事)
(聖靈會擔憂)
為什麼不要讓聖靈擔憂呢?
因為你們是受了祂的印記
等候得贖的日子來的
(因為你們是受了祂的印記)
(等候得贖的日子來的)
每一個得救的人都有聖靈的印記
(每一個得救的人都有聖靈的印記)
每個人是受贖的
(這個印記就是說你是屬於神的)
沒有印記的人不是受贖的
(其他人沒有印記的是不屬於神的)
這是很重要的事
(這是很重要的事)
聖靈是重要的一環
(聖靈是我們生命裏面很重要的一環)
第三十一節
一切的苦惱、惱恨、憤怒
然後回報一切的惡毒
(這很厲害)
這些都當從你們中間出去
(三十一節這樣說)
(一切的苦毒、惱恨、憤怒、讓罵、毀謗)
(以及一切的惡毒)
(這些很厲害的東西)
(都當從你們中間除掉)
把這些除去以後
(除掉的是什麼)
把這些除去以後用什麼來取代呢?
(三十一節)
第三十二節
(因此相待,人民的心彼此老熟)
是要以因此來相待
全憐憫的心彼此饒恕
(這是何等的寶貴)
這是何等的寶貴
彼此以因此相待
你有什麼難處
有什麼需要用憐憫的心
(有什麼難處、有什麼需要)
(就用憐憫的心去幫助他)
彼此饒恕
(饒恕很不容易)
饒恕是非常不容易的
(有人得罪我,我永遠不會忘記)
(記住了,記住了)
有人得罪我,我永遠都不會忘記
我記住他、記住他
(饒恕)
饒恕
(主耶穌說)
(你們若不饒恕人,你們的天賦也不會)
主耶穌說
如果你們不饒恕人
你們的天賦也不會饒恕你們
(這是一個很強的提醒)
這是一個很強的提醒
(如果我想天賦饒恕我一切的過犯)
(我就要先饒恕人)
如果我需要天賦的饒恕一切我的過犯
我也要饒恕人
(正如神在基督裡饒恕了你們一樣)
正如神在基督裡饒恕了你們一樣
(這正是基督的榜樣)
(我們有許多的罪過)
我們有許多的罪過
(我們有許多的弱點)
我們有許多的弱點
(但是神在基督裡都饒恕了我們)
神在基督耶穌裡都饒恕了我們
(所以我們也要饒恕人)
所以我們也要饒恕別人
(我想)
(我時間不當事人)
(還有時間)
(沒有)
(還沒有到)
(我就用一點時間)
(我們從聖經其他的地方)
(看一看學校基督的經文)
(現在因為還有一點時間)
(所以我們就從聖經的其他地方)
(來看一下怎樣來學習基督)
(請大家翻到約翰福音)
(第十三章)
(請大家翻到約翰福音的第十三章)
(第三十五節)
(約翰福音十三章三十五節)
(你們若有彼此相愛的心)
(眾人因此就認出)
(你們是我的門徒了)
我們如果有彼此相愛的心
一般的人就認出我們真是基督的門徒
(如果我們有彼此相愛的心)
(其他的人就會認得出)
(我們真是主的門徒了)
上面一節告訴我們
(上面那一節告訴我們)
(我賜給你們一條新命令)
(乃是叫你們彼此相愛)
(我怎樣愛你們)
(你們也要怎樣相愛)
這也是一個笑話
主怎樣愛我們
我們要學孝主彼此相愛
(這是學校主的方面)
(主怎樣愛我們)
(我們也要怎樣愛彼此)
(弟兄姊妹)
我們再看同一章第三章
(我們看第十三章是同一章)
不是同一章
十三章十四章
十三章十三章
(第十三章)
第十四節
(我是你們的主 你們的夫子)
(尚且洗你們的腳 你們也當彼此洗腳)
(我主為門徒洗腳)
主為門徒洗腳
(我們也要彼此洗腳)
我們也應該彼此洗腳
(這相反著的方向)
學校主的榜樣
(請大家再看到)
(第)
(馬太夫人)
(第二十章)
(馬太夫人第二十章)
(在這裡告訴我們很重要的)
(這裏告訴我們很重要的)
(第二十六節到二十八節)
(二十六節到二十八節)
(只是在你們中間不可這樣)
(你們中間誰願為大 就必作你們的用人)
(誰願為首 就必作你們的僕人)
(正如人子來 不是要受人的服侍)
(乃是要服侍人)
(並且要捨命作多人的屬駕)
所以說人子來就是要服侍人
(這裏說人子來就是要服侍人)
那我們也要學習主
(我們也要學習主)
我們中間任何的人
我們願為大就要作僕人
(我們中間如果要為大就要作僕人)
主耶穌就是要作僕人
不是人 我們要學校他的榜樣
(主耶穌來是要作人的僕人)
(他就是要服侍人)
(我們也要學校他的榜樣)
最後
(最後了)
你們很高興聽見這句話了
那我們看馬太福音第十一章
(馬太福音第十一章)
第二十九和三十字
(馬太福音第二十九和三十字)
在這裏主耶穌說你們當學我的樣式
(在這裏主耶穌說你們當學我的樣式)
這就是學校基督
(這就是學校基督)
基督是怎樣的呢?
(基督是怎樣的呢?)
心裏柔和謙卑
(心裏柔和謙卑)
這是主的心
這個功課不容易學
柔和謙卑
(這個功課是不容易學的)
(是柔和和謙卑)
柔和是脾氣方面
性格方面
要學習溫柔和平
(柔和是性格方面的)
(要學習溫柔和平)
這個中文的柔字寫法很特別
(這個中文的柔字寫法很特別)
上面是一個毛
(上面是一個毛字)
下面是木
(下面是一個木字)
把這個毛刺人
那就很厲害了
(把這個毛刺人)
刺人
(如果刺人就很厲害了)
但是如果你把它刺在木頭裏
(如果你把這個毛刺在木頭裏)
毫無反應
(毫無反應)
所以這是柔
柔字中文的構造
是這樣的一個情況
(是柔字中文的構造)
(是這樣的一個情況)
意思就是這樣
(我們要消化出柔和謙卑)
我們要學習柔和和謙卑
(中國人說)
(謙受益)
謙受益
(滿招選)
(謙受益)
如果你很自滿了
你就是一定要受選舍了
(如果你很驕傲)
(很滿足)
(你就會受選了)
你謙卑就得益處
(如果你謙卑)
(你就得益處)
滿招選
謙受益
中國的真理
(這是中國的真理)
滿招選
謙受益
我最後用一個比喻來結束
有一次有一個爸爸跟她談
但只能提一個水桶
(有一個爸爸)
有一個爸爸就拿著一個水桶
(他兒子)
(他兒子看見了)
(他跑過來)
他的兒子看到就跑過來了
(他說爸爸我幫你拿水)
(爸爸我幫你拿水)
(爸爸說好啊)
(好啊)
(爸爸強力的用手)
(抓住那個桶的中心)
他就用強而有力的手
抓住桶的柄
(自己的小孩子伸出手)
(做個樣子也抓住柄)
(小孩子就學他的樣子)
(就躲起來好像想拿著一樣)
(小孩子說請爸爸我幫你抬水)
(小孩子就說爸爸我幫你抬水)
(其實他就沒有出力)
(只是用手在那裏)
(爸爸的心)
(孩子一聽見)
(聽孩子這樣講)
(爸爸很高興)
(雖然兒子沒有幫到他)
(但是爸爸聽到心裏面很高興)
(有願意做的心)
(有願作的心)
(爸爸願納歡喜)
(爸爸願納和歡喜)
(所以我們在效法基督的功課上)
(我們學習一路的學習)
(我們要學習 一路地學習)
(我們低頭祈禱)
(天父我們感謝你)
(你將這個話語之下)
(一度提醒我們)
(一度建立我們)
(一度指導我們)
(幫助我們)
(所以我們真是)
(每個人都有需要)
(你知道我們需要我們的弱點)
(也知道我們的優點)
(你願意幫助我們發揮我們的優點)
(又改變我們的弱點)
(所以你的恩典)
(何等廣大奇妙)
(我們感謝你)
(我們願意幫助你)
(阿們)