大家知道我們今年開始有一個五年的計劃
就是讓教會成為使命的教會
有人會問什麼叫做使命教會呢?
是不是一些很新奇的方向呢?
其實完全不是一些新奇的名稱
其實只是我們將神一直給我們的方向
再確實地表明出來
大家知道北宣的使命宣言是什麼嗎?
我每年年初都會考考大家
以神的愛燃點生命
實踐施比受更為有福的生活
試試再讀一次
以神的愛燃點生命
實踐施比受更為有福的生活
使命教會就是向神表明
我們會很認真
我們很盼望能夠真實地實踐
施比受更為有福
神對我們的吩咐
我們不想單單是一個口號
而是渴望真實地走出來
因此我們會想到
我們不是疏忽自己的需要
弟兄姊妹的需要
而是我們會相信
當我們學習憑信心去付出
神會眷顧我們的需要
亦會讓我們有真實的成長
成長不單單是你回應到自己的需要而已
而是當你學習遵行神的吩咐
在過程當中
去經歷神如何滿足你的需要
又透過你去賜福別人
因此相信施比受更為有福
而是真正的行出來
就是我們一個重要的方向
因此未來的幾年
我們大家彼此的面泥
向這個方向來追求
讓你有一個使命的人生
讓教會成為使命的教會
而我們未來的季度裏面
每一次都會回答這個問題
究竟使命教會是怎樣的教會呢?
我們今日首先的回覆就是
使命教會其中一方面
就是同心合意
興旺福音的教會
教會很多時候在開始的時候
會很重視福音
但有些時候會慢慢將注意
轉移在內部很多不同的需要
不是說這些不重要
但有些時候會疏忽了福音
是我們整個信仰的核心
所以我們仍然要不斷面立自己
同心合意的
興旺福音
因此我們打開聖經一起看
菲律賓書第一章
首先聖經所強調的就是
菲律賓的教會
他們在很多的迫迫當中
仍然堅定的
仍然持久的
委身於福音
大家先看第一章第五節
「因為從日頭一天直到如今
你們是同心合意地興旺福音」
從頭一天就是當保羅領受了
馬其頓異象
大家記得司徒銘傳所說的
他們領受異象之後就出發
第一個城市他們去到的
就是菲律賓城
這是馬其頓地區的第一個城市
在菲律賓的地方
他們傳揚福音
大家記得保羅和西拉
在監獄裡面的時候
他們在黑夜當中歌唱神
歌頌神
慢慢我們看到很多人
在這個地方信主
福音一路延展開去
然後直到今天
保羅寫這封信的時候
是在監獄裡面
菲律賓書是監獄書信的一卷
相信是他們比較後期
在坐牢的時候
他就跟菲律賓教會說
從最初開始到今天
你們都是同心合意的興旺福音
或者你覺得
菲律賓這個地區
都是風調雨順
沒什麼困難
所以他們能夠堅持
不是
他們面對著很多的逼迫
面對著很多敵對他們的人
但是在這個處境當中
仍然他們堅持著要
同心合意興旺福音
這個正是菲律賓教會
一個很重要的榜樣
在當時你會發覺
他們這一群人
他們是團契地來傳福音的
為什麼這樣說呢?
同心合意在聖經原來的文字
就是團契的意思
因此可以說他們是團契地
在福音的事上有份
他們是一同去承擔福音的使命
這個是團契
突然間我們明白
原來團契不只是你坐在一起
大家彼此分享、分擔
大家彼此代討
不只是這樣
而是當我們同心合意
去承擔福音的使命的時候
這是團契的重要部分
如果一個團契
沒有同心合意承擔福音使命
不算是一個完整的團契生活
因為聖經很清楚地說
是同心合意、團契地
一同來參與福音的事上
或者大家有時候會參與短期宣教
弟兄姊妹很多時候回來之後就說
很奇怪
初去的時候大家也不太熟
七、八天之後回來
大家很熟絡
關係很好
為什麼呢?
因為他們很清楚有共同的目標
一起為福音努力
在過程當中大家彼此配搭
互相支持
在當地傳福音
在過程當中大家產生一種心靈默契
那種關係甚至超越了
跟一般認識幾年的弟兄姊妹的關係
因為他們知道同心合意的興旺福音
所以大家會看到
當時保羅這樣說的時候
是不斷鼓勵他們要堅持同心的侍奉
在經文裏面大家知道
當時保羅特別強調的一點
就是菲律賓教會對他經濟上的支持
大家去看一看後面第四章第十五、第十六節
第四章第十五節
(菲律賓文)
菲律賓教會不斷支持前線的福音使者
是沒有間斷的
或者你會覺得他們一定是很有錢
所以很輕鬆地支持保羅的需要
如果你記得哥林德後書第八章
講到馬其頓教會的樂觀的後因
馬其頓教會就包括了菲律賓教會
第八章第二節就講到
當時保羅就說
他們在患難當中受大試煉
他們絕對不簡單
面對患難、面對大試煉
但他們仍然有滿足的快樂
聖經就說他們在其間很快樂
因此在窮極之間
仍然顯出樂觀的後因
各位弟兄姊妹
你們留意到嗎?
在患難當中有很多自己的需要
很多自己的缺乏
但他們竟然可以有滿足的喜樂
因為他們很清楚地知道
神會保守他們
神會供應他們的需要
因此在窮極之間
極窮的時候
仍然顯出一種樂觀的後因
你聽到聖經所說的
是因典
是他們經歷神給他們的恩惠
他們就捐獻出來
不是在富足的時候
不是在容易舒適的時候
而是在那些時刻更加經歷到神的恩惠
更明白神是有大能的上帝
各位弟兄姊妹
很多時候神要用的人
往往是一些軟弱的人
神要用一些人的金錢
很多時候是一些未必很有錢的人
如果你去留心
你會見到很多這樣的例子
適時奉獻一些錢
是自己未必很足夠的
但卻是被神所用
產生很大的幫助
當你這樣去了解的時候
你就會察覺到
聖經裡面提及
菲律賓教會他們的奉獻
是寶貴的奉獻
當然他們的奉獻不單止金錢
他們在祈禱
在實際的行動上
一直支援著保羅
和他同心合意
團契地傳福音
而且他們之間
亦都是互相團契地
努力傳福音
你看看第一章
回到前面的第一章第27節
第一章第27節
「只要你們行事為人
與基督的福音相稱
叫我或來見你們
或不在你們那裡
可以聽見你們的警報
知道你們同有一個心智
站立得穩
為所信的福音齊心努力」
保羅在這裡再勸告他們
各位弟兄姊妹
你們的行事為人
要與福音相稱
很多時候我們在聖餐
今早第一第三堂有聖餐
我們都會很感動
感受主將福音賜給我們
我們很深體會到
如果不信耶穌
現在都不知道怎麼辦
當你感受福音的寶貴的時候
你不會不想將福音跟別人分享
因為當你感受到福音的寶貴的時候
你自然有一種很熱切的感動
很想跟別人分享福音
所以保羅說你們所行所作的
要與福音相稱
然後他就說
你們要保持同一個心智
站立得穩
意思就是說
在一切困難當中
要保持著那種堅定的態度
站立得穩
要一同的
正如所說
為福音齊心努力
各位弟兄姊妹
當你坐在禮堂的時候
我不知道你記不記得
教會是哪一年搬入康澤禮堂
有些人會馬上記得
1992年
現在是18、19年了
當搬進來的時候
我們大家很清楚感受
甚至給我們全方位的負擔
因此大家就說
今年是一個報道年
1992年的時候
有202運動
202就是兩位弟兄姊妹一起合作
一年之內帶領另外兩位朋友順主
他們就一起努力
去到年底的時候
我們有一個慶祝感恩會
在台上擺滿了很多紫色的氣球
一個個佈滿在禮堂上面
有沒有人當時在場呢?
那些氣球是在表示葡萄
一些果子
每一個氣球在表示
很多很多的生命順主得救
我們將它們呈獻給神
在那一年1992年
教會最少有三百人順了主
而加入教會
在那個時候
大家很清楚知道
神對我們的呼召要傳福音
但是到了今天
2011年
我們都承認
我們傳福音的動力
比起當時已經減弱了
或者有些人會覺得
都沒有辦法了
叫人來都沒有位子坐
算了不要叫了
不要因為我們地方不足
以致減輕我們傳福音的動機
神有方法讓他們繼續
可以有地方敬拜
各位靈姐妹
聖經提醒我們
讓我們所行所作
與所夢的福音相承
要繼續齊心努力的
來興旺福音
有一次我自己
都有一個很大的反省
覺得自己做牧師
傳福音的動力都好像減弱了
大家會明白
做牧師的所有同事
都是驕徒
旁邊的都是傳道牧師
我認識的絕大多數都是驕徒
有時候發覺
好像都不是很多對象
有一段時間我就祈禱神
求祢憐憫我
給我機會可以向人講福音
當我再次來向神祈禱的時候
我自己都預備好
如果神安排的人在我身邊
我又不察覺
那就真的不應該了
所以我自己心裏就一直預備
隨時有沒有機會
有一次和弟兄姊妹吃飯
突然間發覺
這對夫婦帶了他們的孩子來吃飯
青年的孩子
當然我都很突然
他出現
但我都很歡迎一起吃飯聊天
一聊的時候才發覺
原來這個青年是未信主的
我一見到他未信主
突然間就想起
我曾經這樣祈禱
我都不敢隨便
我心就默默禱告主
如果祢捍衛好
給我機會和祂講福音
我就在一陣子跟他聊天
我問他有沒有聽過耶穌基督的事
他說聽過
不過不明白
我就放膽問他
你想不想現在明白
他說好啊
我就和他一邊說福音的事情
一邊吃飯一邊說
在說的期間
他很接受
他的媽媽很開心
我和她說
因為媽媽可能都很希望孩子能夠信主
說到最後的時候
我發覺他很接受
我心就有一種感動
我就問
如果你今天缺志
你覺得有沒有問題呢?
他說都可以的
我就很快樂
我就在飯桌那邊
就和他一起做缺志的祈禱
我心裡面很感謝神
我知道不是自己
人能夠信主
起碼是聖靈的工作
但是神樂意用人作為媒介
當你願意祈禱的時候
神會用你
很多時候我們都會覺得自己不懂得怎麼說
覺得有點怕
但是你去祈禱
求神給你勇氣
給你機會
你會發覺你會很開心
因為神用你
去見到人透過你
然後能夠蒙恩得救
弟兄姊妹讓北宣家齊心努力
來傳揚福音
我們再看經文
在經文裡面提到
他們不單止一起
同心合意的興旺福音
而且他們一起團契地
同一的領受恩惠
第七節
第一章第七節
保禄說:我為你們眾人
有這樣的意念或思念
願是應當的
因你們常在我心裡
無論我是在困所之中
是變命證實福音的時候
你們都與我
一同得恩
一同在原來的文字
也是團契
是團契地得恩
一起同心計來傳福音
一起去經歷神好奇妙的恩惠
而且在過程當中
他們之間還有一種
很深入的關係
所以你發覺保禄在第七第八節說到
他說:我為你們有這樣的思念
保禄很愛護他們
而弟兄姊妹也常常紀念保禄
他們之間的關係是盡心的
保禄說:我體會耶穌基督的心臟
切切地想念你們眾人
所以你看到有一個歷程
第一,是同心合意地
團契地福音的事實
第二,是團契地經歷恩惠
一同經歷神的作為
第三,是生命的關係契合了
產生了一種盡心的關係
我記得有一次在浸禮
浸禮完結後
大家知道很多人會送花給新受浸者
很多時候到處拍照
我看到一群弟兄姊妹在一個位置
大概這個位置一起拍照
是一個團契的弟兄姊妹
他們起碼有五、六個人在當晚受浸
很多人和一個團契受浸
很為他們高興
我初時以為是一個很大的團契
所以有這麼多人受浸
原來這個階段的團契比較少人
不足十人
但我奇怪為何會有這麼多人受浸
原來他們重新反省團契的意義
他們一起帶領福音查經班
很多人在當中聽到福音
就信耶穌
信耶穌之後他們說怎樣栽培他們呢
一起來
團契變成小型或大型的初訓栽培班
帶領他們一起來認識
然後這一群人一起受洗
所以當晚有五、六個
不知有沒有算少他們
一起在當晚受浸
他們告訴我他們之間很熟絡
大家之間的關係很好
不單是舊人、新人之間
大家還有很深入的生命關係
我聽見他們的事的時候
心中很感動
我知道他們一起經歷甚麼是團契
不單是大家彼此的分擔
彼此的代禱
更加是同心地回應神對他們的呼召
在期間他們的生命就連合在一起
各位頂智妹
我們也一起這樣求神
將真正的團契生活
團契的生命賜給我們
第三我們再看
在普羅繼續在第九節
他就有一個很重要的祈禱
第九節
我所禱告的就是要你們的愛心在知識
和各樣見識上多而又多
這個禱告的方向就是為菲律賓教會祈禱
求神讓他們能夠彼此相愛
一起服侍一些時候有危險
危險就是當作一個事工
只講求效率
只講求成果
中間得罪很多人
就不理會了
普羅說到傳福音
突然間他就說
你們要很小心追求在愛心上的成長
你們要不斷地增長
特別在知識上
這裡所講的知識
是真理的認識
是對主耶穌的認識
大家知道聖經講到認識的時候
是同時講關係的
你認識主
是表示你和主的一個關係
在知識上增加
愛心不可以沒有了真理
一隻鳥
它能夠在空中飛翔
如果其中一個翅膀受了傷
它就會掉到地上
我曾經看到一隻鳥在地上
跳著跳著飛不起
發現原來是一隻翅膀受了傷
如果沒有了真理和愛心
二者並存
我們是飛不起的
如果你只有愛心
有時候會沒有了真理的話
愛心會變成溺愛
會變成濫愛
隨便的愛
但是只有真理
沒有了愛心
有時候變成教條式的規條
不能真正造就人
所以基督耶穌來到世上
有恩典有真理
所以當你要追求彼此相愛的時候
你同時要鼓勵自己
要認識真理
在真理當中成長
也要在見識當中成長
這裡所講的見識
是一種道德的判斷
很多時候
很多是是非非的事情
究竟怎樣做決定是最適合的呢?
當你同時去考慮到真理和愛心的時候
你就能夠作出一些合適的道德判斷
在這種情況下
聖經就說
在接著的第十一節
第十節
使你們能分別是非
作誠實無過的人
直到基督的日子
這裡所講的分別是非
不單止是對錯的問題
同時是輕重的分別
什麼是真正重要的呢?
什麼是真正要緊的呢?
很多時候我們未必是因為犯罪或犯錯
我們的問題有時候將輕變成重
將重變成輕
將輕重倒轉
就出現很多問題
要能夠分辨輕重
是對關係的建立很重要的
大家記不記得
當主耶穌在新約的時候提及
祂在安息日就醫治病人
那些法利錯人就說
你安息日治病犯了規條
耶穌告訴他
安息日
豈不是叫人得生命得醫治的嗎?
為了違背
為了要保持一些法律的規條
而違背對生命的重視
這些不懂得分別是非的人
有時候去到醫院裡面
有些朋友在臨終的時候信主
如果他在很弱的時候說
我信耶穌
那你立刻拿出表格
填好表格
我們的程序就是要填表格
然後考問信德
然後你才可以受針
各位靈性姐妹
受訓練是否重要呢?
接受初信班、朕理班的培訓
是否重要呢?
絕對是
有些程序規章是有必要的
但是在某些時候
你要小心去判斷
你知道在那個時間
奉主的命就為他施洗
因為那是最重要的
有時候在團契裡面
有些爭吵
不一定是什麼大問題
只是他講話
不要有那麼多助語詞
他有那麼多助語詞
我不喜歡他做職員
因此不選他做職員
甚至在別人面前講
他說話很難聽
對生命的建立
比起一些很簡單的言語表達
或者不是最好的表達方式
可能更重要
在過程當中
我相信大家可能會想起很多事情
但重要的是
怎樣正如聖經所說
竭力保守聖靈所賜合而為一的心
比起其他更重要
因此在愛心上
你的知識和見識多而又多
以致你能夠分別是非
不單在關係上
在你個人的生活上
能夠分別是非
分別輕重
你就能夠靠著耶穌基督
結滿了仁義的果子
下面第十一字
結滿了公義的果子
生命有義的果子
品格行為
是榮耀上帝
以致將榮耀稱讚歸給神
這是我們一切的追求
所以你發覺保羅在講述福音的重要時
他很清楚表明
彼此相愛的關係
是傳福音的基石
我不知道你有沒有聽過
有些未進入朋友跟我們說
跟你回教會?
不要搞了
我去過了
你去過感覺如何?
很差勁
我去到那間教會
見到他們之間的關係很惡劣
大家都有很多爭執
我為何要相信你們的耶穌?
各位聽眾會明白
如果不能夠真實彼此相愛
我們就很難向人傳福音
因此保羅很清楚呼籲他們
讓他們之間相愛的關係
成為傳福音的基石
以致我們更加可以安心地
告訴別人
耶穌基督改變了我們
以致我們也很想將福音跟你分享
各位靈姐妹
我們在新一年的開始
我們求神幫助我們
能夠一同團契地承擔福音的使命
你和我都是福音的使者
一同去經歷神給我們的恩惠
一同去建立一種生命的關係
以致我們可以真真正正
叫我們的行為、生活
與所夢的恩、福音相承
我們一起祈禱