剛才我們所讀的一段經文是《耳窟所書》第六章十至二十四節
在《耳窟所書》裡面可以說是分開很重要的主題
第一至第三章就是講上帝的救恩
上帝的救恩在我們的信徒生命是一個何等的盼望
保羅在這裡強調
救恩給我們一個很大的福分
接著保羅在第四至第六章就說
得著救恩之後 得著一個盼望的人
在生活當中是怎樣應該過一個怎樣的生活
怎樣進行上帝的道 過去的生活
也都上帝怎樣在這群信徒裡面
得著何等豐盛的榮耀
接著保羅在《耳窟所書》最後的一段經文就說
當我們在地上 我們說過一個緊緊跟從上帝生活的時候
我們要遵循上帝的道 遵循上帝的說話
這樣究竟我們怎樣才有能力去遵循上帝的說話呢
接著保羅就帶出了我們需要上帝賜給我們的能力
在這段經文裡第十至十三節
在這裡說為何需要有能力呢
因為我們這一場是屬靈的真戰
在這個屬靈的真戰裡我們需要一個屬靈的兵器
在第十四至十七節裡就說出了這種屬靈的兵器
接著在第十八至二十節就說
究竟我們怎樣運用這個屬靈的兵器呢
藉著信徒彼此的代求
在這裡我們看看保羅怎樣具體的一步一步
帶出他這方面的信息
在第六章的第十節這樣說
我還有沒了的話 你們要靠著主
倚靠他的大能大力 作剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
就能抵擋魔鬼的詭計
在一開始保羅就說出了屬靈的真戰的真實性
我們跟屬靈的惡魔的真戰
所以我們需要上帝賜給我們的能力
無論是在我們傳福音的過程裡
又或者在我們遵行上帝道的說話的過程裡
這也是屬靈的真戰
在這裡保羅提醒我們
我們不單要知道救恩給我們有很大的盼望
也要讓我們知道上帝在我們信徒生活中
要得到的是何等豐盛的榮耀
更加保羅要我們知道
究竟我們怎樣去打這場屬靈的真戰
我們的能力究竟從哪裡而來
在這裡保羅其實很簡單去說
他說出的是我們要有一個緊緊依靠上帝的心
緊緊的跟著耶穌才能打這場仗
保羅在這裡說屬靈的兵器也不是說全部的內容
其實他講出了一個很重要的精神
就是我們按照我們所知
按照上帝給我們的裝備和能力去真戰就可以了
這是最重要的一部分
接著12-13節保羅繼續說
因我們並不是與屬血氣的真戰
乃是與那些執政的掌權的管轄者幽暗世界的
以及天空屬靈氣的惡魔真戰
所以要拿起神所賜的全副軍裝
好在磨爛的日子抵擋受敵
並且成就了一切還能站立得住
真戰的對象可以說是撒旦
就是一個靈界的力量
天上地下所有的敵黨上帝的
無論什麼事物都好
都是邪惡的力量
所以既然是與靈界真戰的時候
所以我們要穿戴的是一個特別的軍裝
才能夠在戰場上與敵人打仗
在這裡保羅用了一個軍打仗
以及軍人的制服去作一個圖像
讓我們感受戰爭的真實性
快點拿起兵器去迎戰
也可以說
如果有撒旦的一天
這也是一個邪惡的世代
保羅在這裡說成就了一切
完成一切是什麼意思呢
也可能是當我們拿起兵器去迎戰的時候
我們每一場的仗都是可以打勝的
也可以這麼說
在人生的終結的時候
在過程中我們已經知道這場仗已經贏了
耶穌基督是我們的元帥
所以這場仗已經贏了
讓我們可以放心
接著在第14至17節
保羅就說出這個裝備是什麼
14節在這裡說
所以要站穩了
要用真理當作帶子束腰
用公義當作護心鏡遮控
用平安的福音當作預備走路的鞋穿在腳上
此外又拿著信德當作盾牌
可以滅盡惡者一切的火箭
並戴上救恩的頭盔
拿著聖靈的寶劍就是神的道
保羅是用了一個當時軍人的制服
去形容一個屬靈的裝備
在這裡可以說
這個裝備可以分兩方面
一個是防守性
一個是攻擊性
防守性的兵器有什麼呢
以真理當作帶子束腰
這個帶子最後是將
就是綁在腰裡面
是代表著整個裝備的最後一步
象徵著對士兵一個最基本的保護
公義的胸甲
掛在胸前
是表示著一個重要的保護
可以將一些箭擋住下來
信仰的盾牌
盾牌在手
就是可以保護全身
免受一些利箭的所傷
救恩的頭盔是代表著一個保護
保護整個人的頭
差不多就是保護整個人
進攻性的武器是什麼呢
聖靈的寶劍
就是上帝的道
雖然劍可以作為一個保護性
但主要都是一個攻擊性的武器
在這幾個裝備裡面
其實都有一些對比
真理和信仰
上帝給人有真理
讓我們知道
什麼是真實的信仰
去跟從上帝
這個真理是對我們整個人的一個保護
公義和救恩都是一個相對
可以說從恩著信而來的
上帝給我們的公義
這個就是救恩
這個救恩也是一個和平的福音
基於救恩的真理
使得神和人之間有一個和好
使得人和人之間也有一個和好
這個就是上帝的道的基本信息
和平的福音
成為了一個進攻的武器
擊破敵人的堡壘
保羅繼續說
如何運用這些兵器呢
18-20節說
靠著聖靈隨時多方的禱告祈求
並要在此警醒不倦
為眾星圖祈求
也為我祈求
使我得著口才
能以放膽開口講明福音的奧秘
我為這福音的奧秘
作了戴鎖鏈的使者
並使我照著當盡的本分
放膽講論
保羅在此可以說
用禱告作為另類的兵器
或者這麼說
禱告的能力
是滲透每一個兵器的裡面
保羅在此說
你們要彼此的代購
彼此的扶持
去打這一場仗
你們要去祈禱 要去警醒
既然保羅勸他們
隨時去祈禱
去經歷聖靈給他們的幫助
在這時候
保羅很自然地說
你們也要為我祈禱
保羅叫一群信徒為他祈禱什麼呢
保羅寫這份所書的時候
基本上
他是在坐牢的狀態
保羅大概知道
當他離開監牢
或者坐牢的地方之前
他會有些審慎
在過程中
他們也有機會宣講福音
所以保羅說
你們要為我祈禱
為我有智慧
有口才 有能力
去宣講福音
所以保羅在此說
祈禱的方向
就是要讓我去顯明
這個福音的奧秘
接著在21-24節
可以說是整個所書的下半部分
結尾了
就是一個問候的說話
21-22節保羅這樣說
「今有所親愛忠心侍奉主的兄弟推基古
他要把我的事情
並我的警況如何
全告訴你們
叫你們知道
我特意打發他到你們那裡去
好叫你們知道我們的光景
又叫他安慰你們的心」
保羅提到一個同工叫推基古
他是耶穌基督忠心的僕人
也是我親愛的弟兄
他知道我的情況如何
所以我派他來
把信帶到你們當中
讓你們知道我的情況如何
因為保羅知道
一群信徒都擔心他的情況如何
所以他派他身邊很親愛的弟兄
讓他們知道我的情況如何
讓你們也有一個安心
接著23-24節
他最後一個的文案說話
「願平安人愛信心
從父神和主耶穌基督歸於弟兄們
並願所有誠心愛我們
並主耶穌基督的恩都蒙恩惠」
交代了大信的人的身份之後
到最後保羅有一個祝福
在這裡說
「願上帝的平安慈愛和信心
淋到你們當中每一個人的生命裡」
保羅的祝禱是什麼呢
就是為了那些無論在什麼情況裡
都願意繼續愛上帝
跟從上帝的人
求上帝與他們同在
最後保羅用了人對上帝的愛的回應
作為一個教導的結束
其實也很有意思
如果大家回到《已忽所書》的開頭
就是說到上帝對人的愛
上帝如何藉著耶穌基督
去顯明他的愛
在這封信的結束
保羅就用了人對上帝的愛的回應
作為一個結束
很有意思
當我們經歷上帝的愛的時候
我們應該對上帝的愛有一個回應
去愛上帝
在這個祝福裡
保羅說結束了六章《已忽所書》的內容
這本書其實好像一個信徒的生活手冊
很短的一封書信
當我們看這封《已忽所書》的時候
我們知道什麼叫做信仰
什麼叫做救恩
也知道當一個真正相信耶穌的人的時候
應該怎樣去生活
所以可以說作為一個信耶穌的人
一個很簡單的藍本
成為了歷世歷代每一個
願意真心跟從耶穌的人
都值得細細地去細讀當中的內容
在這段經文裡
給我們有什麼提醒呢
我想有三方面我們可以思考的地方
第一就是保羅在這裡很強調
一個屬靈的征戰
究竟什麼是屬靈的征戰呢
在當時來說
保羅寫這封書信給已忽所
就是這個地方
其實已忽所在當時的羅馬的地方
是一個很重要的城市
是一個文化的中心
也是一個商業的中心
一個很不同的思想
在這個地方你都可以找到的
其中有一個很重要的宗教崇拜
叫做亞底米女神
有一個亞底米的神廟
這個宗教
這個亞底米
其實是掌管著眾生之母
掌管著生育
掌管著自然界很多的事
所以當時整個城市
很多人都敬拜這個神明亞底米
在這個廟裡面有很多的廟祭
他們用一個很神聖化的理由
去做一些淫亂的事情
也都在廟裡面賣一些物品
就是一些銀鑼
你買了之後可以驅邪
可以趕鬼
很靈的
你買了就行了
難不難理解
不難理解
我們現在身邊
我們生活上都有這樣的情況
有很多的挑剔的像
占卜的地方也都在這裡
也有很多的
邪術的書也可以找到
所以整個的宗教
是牽涉到很多的經濟活動
有很多的不同的生活層面
都牽涉到
挑剔偶像的
有挑剔偶像的公會
所以當一個人信了耶穌
他就面對一個問題
面對那個屬靈真賤不是很抽象的
是很具體的處境
究竟有什麼可以做
有什麼不可以做呢
其實這個都不是很難理解
大家都去過澳門
澳門的地方都是很艱難的
全夫音說石頭地
因為是以賭業為一個很主要的行業
澳門有六成人之前是跟賭業有關的
如果一個信耶穌的人
究竟有什麼可以做
有什麼不可以做
如果我真的很認真跟從上帝的時候
我就要認真思考這個問題
這個正正就是當時以弗所教會的信徒
要面對的一個問題
所以屬靈真賤
是跟具體的生活有一個很大的關係
不是一個抽象的討論
究竟什麼是屬靈真賤呢
保羅在這裡說
有些文化或宗教
去說屬靈界
就有一種善的力量
又有一種惡的力量
善的力量和惡的力量彼此相爭
有時善的力量贏
有時惡的力量贏
究竟鹿死誰手呢
都不知道
最後才有結局
善贏,惡贏
但是我們很多時候
將這些觀念放在教教裡面
我們說屬靈的真賤
是上帝跟撒旦去打仗
打到誰贏呢
好像不知道一樣
最後鹿死誰手呢
都不知道
是不是這樣呢
其實不是的
其實
撒旦怎麼來的呢
可以這麼說
我剛才所說
有些人說善力量怎麼來
是說不到的
內源是說不到的
在這裡
在聖經來說
上帝沒有製造撒旦出來
上帝只有製造天使
所以按照我們的認識
撒旦是墮落了的天使
所以撒旦都是受造物
既然是受造物
基本上是沒有資格跟上帝去打仗的
連打仗的資格都沒有
所以
我們說這場屬靈真賤集會
我們一般理解
上帝跟撒旦去打仗
我們又加入戰圈
一起幫上帝去打這場仗
就不是這樣的
在這裡撒旦是代表著
黑暗的權勢
所以可以看到
撒旦工作的方式是相當的多
藉著不同的方式
去引誘人離開上帝
雖然方式是很多
不過目的只有一個
就是使人遠離上帝
所以世間的任何人
或者事
產生了破壞了
福音工作的果效
或阻撓福音工作的果效
其實都有撒旦的工作
我們知道
在人間裡
我們有兩個很極端的看法
或者在我們來說
這個都是不正確的看法
第一個看法就是
在人間來說
所有的事情
都可以用人間的法則去解釋
所有的事情都可以用理性的角度去理解
當你傳福音
向一個人的時候
為什麼他信主
或者為什麼他不信主呢
因為他信主
因為你表達得好
因為你有智慧
你學過三福
你學過某某方法
所以你說
他就信了
為什麼他信了
因為他的心比較柔軟
他有一些教教的背景
所有的事情都可以用人間的解釋
他相信不相信都可以解釋
不需要有靈界的解釋
不需要
所有的事情都是人間的工作
都是人的工作
這是一個極端的看法
另一個極端的看法
不知道大家有沒有聽過
應該都會聽過
在教教裡有些教派
所有的事情都不是人的工作
所有的事情都是什麼工作呢
撒旦的工作
一切的問題都源於撒旦
為什麼你傳福音這麼久他都不信呢
因為背後有一個阻礙他相信耶穌的斜靈
所以你驅趕他背後的斜靈
他才會相信
如果不是
你跟他說多少福音都沒用
就好像我經常說
當你有一個人很懶的時候
為什麼呢
背後有一隻懶鬼
有一隻懶鬼阻礙
你叫他多勤力都沒用
他學習多勤都沒用
他自己多努力都沒用
因為他背後有個懶鬼影響他
在崇拜當中
為什麼回來就睡覺
很多人提醒都沒用
你提醒他多久
星期六早點睡
你做很多事
你才有精神去敬拜上帝
是沒用的
因為他背後有一個斜靈影響著他
所以一定要去祈禱
把這個斜靈趕走
這樣才行
他就會解決了
所有問題都解決了
就是一個這樣的看法
在某些教派裡面
真的會有這樣的看法
但我經常說
在你身上
如果你懶
你真的有隻懶鬼
不過不是背後有懶鬼
你就是那隻懶鬼
你就是一個懶鬼
你自己不勤力
你就是賴薩達
是你自己的問題
不是薩達的問題
我們有兩個這樣的極端的看法
當我們這樣去看的時候
我們就會鬼影瞳瞳
怎樣鬼影瞳瞳呢
我們見到什麼都見到薩達
見到你又見到薩達
一有些薩達
這個又是薩達
我們見不到上帝
我們見不到上帝的工作
也見不到人的責任
你又沒有責任
因為這是薩達的工作
因為上帝沒有工作
因為只有薩達的工作
見不到上帝也見不到人
薩達在地上有很多工作
我們這個肯定有靈界的力量
但我們要小心
我們不要將人妖魔化
不要將人
他就是薩達
我們不要過份針對人
保羅在這裡說
我們真正的仇敵
我們真正的敵人
是魔鬼
不是人
不過
薩達的確很多時候會利用人的軟弱
利用人的一些罪性
去阻撓上帝的工作
去阻撓他自己
也阻撓人去跟從上帝
嚴格來說
其實是沒有一場真正的戰爭
真正的屬靈戰爭
上帝不需要和薩達去打仗
基本上是沒有資格打的
耶穌已經宣告了得勝
在十字架上已經打敗了薩達
已經宣告了
上帝已經得勝了
戰勝薩達的權勢
戰勝死亡的權勢
所以
當我們說不要被薩達打敗的意思
其實是講到保羅在這裡說
你只要站立得穩就行了
你不是要和薩達
就是說你一劍我一劍
不是的
其實薩達是有攻擊
你做的工作是什麼呢
你站立得穩
你最主要是
你在上帝面前站立得穩
接著保羅就去說
怎樣去站立得穩呢
在第二方面就去思考這個問題
保羅在《經文》裡面就去鼓勵
弟兄姊妹彼此的代討
彼此的代求
這是一個很重要的防線
在薩達的攻擊裡面
彼此的支持
祈禱
接著保羅就去說
為什麼祈禱呢
為福音的工作開始祈禱
為我能夠得著這個智慧
這個口才
去講明福音的奧秘
去祈禱
保羅在這裡用了平安、愛和信心
建構了三重的祝福
這個就是去對抗
邪惡勢力的一個很重要的關鍵
當我們真正成為耶穌基督的精兵的時候
我們就能夠去抵擋受敵
這個和平的福音
就是一個攻擊撒旦堡壘的一個很重要的工具
當我們藉著和平的救恩
引領人認識上帝的時候
這就是撒旦失敗的一個時候
所以保羅在這裡說
我們要抵擋撒旦
我們要站立得穩
就是要我們提防撒旦的攻擊
不要將我們引領離開上帝
這個第一點很重要
接著我們要去撒旦的陣營當中
去將那些人搶回來
用搶字基本上
幫助其他人棄暗投明
歸向耶穌基督
這個就是一個最重要的屬靈真賤的內容
敵人有很多堅固的堡壘
撒旦做了很多堅固的堡壘
人心自己也製造了很多堅固的堡壘
人的驕傲
人的自大
人覺得我不需要上帝
但是保羅在這裡說
藉著福音
攻破這個堡壘
將人帶領歸向耶穌
所以將人心奪回
歸向上帝
這個就是屬靈真賤
當我們傳福音有果效的時候
這個就是撒旦的失敗
當我們傳福音的行動過程裡面
這個就是一個驅鬼的行動
很多時候我們說什麼是驅鬼呢
就是當一個人被邪靈附體
然後藉著耶穌的名字驅趕他
這個就是驅鬼了
其實在聖經來說
最主要的驅鬼不是這個驅鬼的方式
最主要驅鬼的方式
或者驅走撒旦的方式
就是一個傳福音的過程裡面
就是一個驅趕撒旦的行動
這個就是正正保羅要提醒我們
我們都是一幫耶穌基督的勇士
我們都是祂的僕人
我們要完成祂給我們的使命
所以我們不是和任何對手打仗
我們不是宣戰
而是宣揚一個和平的福音
人是我們愛的對象
不是一個恨的對象
有些國家他們會覺得
在他們的信仰裡面
敵擋我們的就是我們所信仰的神明的敵人
所以我們向你打仗
是叫聖戰
大家都應該知道
有些國家打仗是聖戰
因為你敵擋了我們的信仰
但是作為基督徒我們不是
保羅不是說我們和哪些對手宣戰
我們是宣揚一個和平的救恩
這個就是屬靈的一個真戰
一個真正的打仗的意思
站立得穩
宣揚救恩
是很重要的
接著在第三方面
保羅說我們要做一個剛強的人
打這場屬靈的真戰
你要做一個剛強的人
是怎樣呢?就是穿上全副的一個軍裝
站立得穩
所以保羅在這裡用了
真理公義信德救恩和平的福音
預備走到聖靈的寶劍
這個整個都是救恩和我們宣揚救恩的一個過程
當我們能夠這樣做的時候
藉著上帝的道
我們遵行上帝的道
宣揚上帝的道
這個我們就是一個剛強的人
藉著上帝的幫助
我們就會剛強起來
保羅用了一個軍人作為一個描述
軍人要有一個很強的意志
其實保羅在這裡說
怎樣能夠做一個剛強的人呢?
就是你要對上帝有一個清楚的認識
你對上帝有一份充分的愛
所以在這裡說
當你經歷上帝的愛的時候
你會愛上帝
你
之前第一第三章就是說什麼叫救恩
接著你有一個意志
軍人有一個意志
遇到什麼情況都要向前行
接著軍人要有一個服從的心
保羅在這裡說
產生邪惡和敗壞
都是撒旦的工作
當我們信服上帝的時候
這個就是抵擋撒旦攻擊的一個力量
站立得穩
什麼叫站立得穩
什麼叫靠主剛強呢?
我們在這裡也想用一個例子去說
最近我也
可以這麼說
送別一個姐妹
就是幫她負責一個安息禮拜
也幫她負責一個追思的禮拜
這個姐妹的一生
我覺得可以用
靠主剛強去作為一個形容
在這個追思裡面
我也簡介她一生
她一生都不容易
她在大陸生活了一段時間
年輕的時候
接著在她的兒子兩歲
在她女兒四歲的時候
她的丈夫因為癌症就離開了
她帶著一對兒女來香港
當時她說她真的帶著五毫子
帶著五毫子的港幣來香港
照顧著一對兒女成長
她今年不到八十歲
她就離開了這個世界
通常我們說在安息禮拜
或者在追思會裡面
我們說我們是送別親友最後一程的時間
我們通常都是這麼說
我在安葬禮裡面
我通常說這是送別親友最後一程的時間
在地上
我們通常用這種觀念去說
但在當天的追思會裡面
就讀出了這個姐妹預備的一封信
其實都很少的
自己在身前寫了一封信
就在追思會裡面讀出來
這些情況不多
但當我聽到她讀出這封信的時候
我有一個很大的感觸
有一個很大的觸動在我的心裡面
就是正如我剛才所說
很多時候我們以為
在這些聚會裡面
就是送別親友最後一程的時間
但在這個聚會裡面
我很強烈的感受
是這個姐妹在地上
她用她最後一份的氣力
去送她自己家人多一程的時間
什麼意思呢
我讀這封信
可能大家就會明白我的意思是什麼
她是用她
可以說在過去
用她的生命去照顧她的家人
她也都在地上最後一分
用最後一分力
都希望照顧家人多一分的時間
因為這封信是公開讀出
所以我也覺得
我也可以在這裡讀出當中的一些內容
我不是全部讀出
不過我主要的一些內容
我讀給大家聽
這個姐妹這樣說
我是在一個無神論的環境當中成長
對神根本一無所知
但是上帝很奇妙
藉著丈夫的癌症
讓我逐步認識
他最初只是祈求醫治
求平安
到後來丈夫親自聽到上帝的指示
使我們明白到上帝的旨意
我們轉移祈求上帝的帶領
信服和交託一切的路程
在過程當中我們經歷上帝的真實
相信上帝自有祂的美意
在丈夫臨終之前
他親自見到主耶穌
並求得了上帝給他的賜福
有些朋友經常稱讚我堅強
但是很多時候我在夜深人靜的時候
我都獨自流淚
我有小信徬徨軟弱跌倒的時候
但是上帝沒有離開我
用祂的愛將我挽回
祂一直與我同行
一對兒女也成為了我生活的動力
在外人來說
一對兒女好像是我的負擔
其實是他們陪伴我經歷人生
與我艱苦與共
有時還成為了發洩的出氣袋
在此我深感的內疚
在此我向你們深深的歉意
在此我也向上帝自私的祈求
如果在我的後輩中有得罪你們
求主你赦免他們的罪
也求你不要帶著形象
而是帶著溫柔的聲呼喚他們
我兩個孫子
我知道你們很愛我
很感謝你們
但你們不要太傷心
以免影響你們的學習和生活
奶奶已經到了天堂
那裡沒有疾病 沒有痛苦
沒有憂愁 放心吧
我只希望你們愛主愛人
行在主的正路上 一生的愛主
到老也不偏離
上帝的恩典永遠護衛你們
我便放心了
在我一對兒女 一對子孫
都對我的愛
我心裡也覺得很開心
再次多謝你們
I love you all
再次多謝大家的給面
後會有期 天加見
這封信
我不知道聽完之後你的感覺是怎樣
我感受一個人的生命
他一生當中
他怎樣慰藉自己的家人
希望他們一生緊緊跟從上帝
到最後 他人生的最後一刻
用他最後一口生命的氣力
作一個 可說是一個勉勵 一個提醒
所以我剛才所說
他是用他人生最後一份的心
送別他的家人
不是我們送別他
而是他送多家人多一程的時間
這是一個剛強的人
但願這個也提醒我們
我們都願 希望我們成為一個剛強的人
在我們人生的不同階段裡
我們心中只求一件事
就是我們自己 我們的家人
能夠在任何時刻
都是緊緊跟隨著耶穌
願主賜福我們
能夠在地上成為一個這樣的人
我們一起去祈禱
參加天父求你保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們 讓我們認識
我們真是一場屬靈的一個真戰
但我們只要站立得穩
我們就能夠抵擋撒旦的攻擊
願天父讓我們成為一個站立得穩的人
站立得穩的群體
讓我們都能夠將福音傳開
讓我們穿上全副的軍裝
讓我們能夠遵守祢的道
也宣揚祢的道
使更多人認識祢的真理
祈禱奉耶穌的名 阿們