謝謝周地生的介紹
地中姐妹們平安
那今天是我第一次來到恩橋堂
來到大家當中
在這裡我想我除了認識
你們的賀志勇傳道還有
John你們的實習傳道
其他的應該都是第一次見
那很感恩
儘管我們是第一次見
我們在主禮都是一家人
Amen
那另外也謝謝這個賀傳道的邀請
那我有機會可以用神的話語服侍大家
並透過這個話語
或者我們有更多的去在主禮裡面的一些溝通交流
並更深的去認識每位的弟兄姊妹
那今天剛才我們已經提到分享的這個
經文是《貼沙羅尼加前書》
四章十三節到五章十一節
那這一部分的經文
其實是保羅書信當中的
比較明顯的談到
宗末或者說末世的經文
其實大家如果熟悉這個新約
熟悉保羅書信的話
你會知道
其實真正保羅書信
明顯的談宗末的經文不多
這裡是一個地方
另外應該就是《貼沙羅尼加後書》第二章
相對來說比較明顯
來談到宗末
好 那談到這個關於宗末
談到宗末的時候
大家會聯想到的場景是什麼
關於宗末大家一提到宗末
大家腦海裡會浮現的是什麼
地震 災難
還有呢
瘟疫 對 都是這個
地震 災難 瘟疫 還有嗎
就
什麼
大火 對 火焚燒
所以這通常都是這樣的一些畫面
對不對
好 還有嗎
蛤
很多逼迫 都是
災難 逼迫 受苦
還有嗎
再來
我要跟著一起做完
對 齊世諾有提到跟著一起做完
對 還有一個可能有些是
聯想到是這種
對不對 就是可能還有這種
上主降雲降臨
我們跟上帝的國度全面來臨
這樣等等非常美好的畫面
其實無論我們是擔心就是這種
恐怖的這個令人災難的事情發生
還是我們期待這個美好的國度
主再來跟著一同做完的這個畫面
來臨
這個時候我們想到的宗末
我們的目光是在哪裡
蛤
主再來 對 主再來就是在將來
對吧 將來
但是這一段很明顯的
談論宗末的經文
大家如果仔細仔細認真的閱讀
你會發現保羅在談論宗末的時候
其背後的目的是什麼
他更加關注的是什麼
他更加關注的是
信徒當下的生命狀態
為什麼這麼說
我不知道字體會不會太小
那個志勇你後面能看到嗎
OK
我就是把這兩段話這樣子放在一起
但如果仔細讀的話
你對比這兩段經文
它都有一個很
就它談完宗末之後
它有個很明顯的什麼特點
你看最後
最後兩段話的最後一句
說的是什麼
所以你們當用這些話彼此勸諱
五臟十一解
所以你們該彼此勸諱
互相建立
正如你們庶長所行的
就是說在談完宗末的場景之後
保羅的結論是什麼
我們當下要彼此勸諱
還要互相建立
如你們庶長所行的
所以保羅談論宗末以及主再來
更重要的是他的落腳點
都是在什麼
勸勉弟兄姊妹們
你們當下當如何生活
換句話說
當我們說末世 宗末
其實不應該是離我們很遙遠的事情
實際上信徒當下的生活如何
是跟我們如何思想
將來宗末是息息相關的
我們如何看待主再來
反過來會影響我們當下的生活
這是什麼意思呢
在我們當下充滿壓力
困境的環境中
我們會面臨各式各樣的難處
我不知道大家當下可能聽過什麼
或者自己經歷著什麼
譬如家人突然的病重 住院
親人朋友突然的離世
帶來的種種的傷痛難過
世事變幻無常
我們其實不知道什麼時候
可能疾病就突然臨到我們
或者我們家人的身上
那我們如何帶著
宗末的盼望去過好當下的生活呢
這就是我想透著這段經文
跟弟兄姊妹一同去思想的
今天的這個分享
好 我們下面一起來做一個禱告
向著主
當我們來到這裡一同聚集的時候
求你的靈在我們當中
一起來鄰居我們
那我們在這個時候
我們單單的要遇見你
被你的話語所抓住
求你開啟我們裡面的眼睛
讓我們得以遇見你
我們切切地交託給你
將我們下面的時間全然地仰望
將我們每位弟兄姊妹都擺在你的面前
謝謝你這樣的禱告
奉我主耶穌基督聖名祈求
Amen
好 那我們具體地來看經文
4章13到18節
在基督裡與逝者相連
剛才大家讀過了
或者我給大家讀一遍吧
4章13到18節
論到遂了的人
我們不願意弟兄們不知道
恐怕你們憂傷
像那些沒有指望的人一樣
我們若信耶穌死而復活了
那已經在耶穌裡遂了的人
神也必將他們與耶穌一同帶來
我們現在造主的話
告訴你們一件事
我們這活著
還存留到主降臨的人
斷不忍在那已經遂了的人之先
因為主必親自從天降臨
有呼叫的聲音和天使掌的聲音
又有神的號吹響
那在基督裡死了的人必先復活
以後我們這活著
還存留的人必和他們一同被提到雲裡
在空中與主相遇
這樣我們就要和主永遠同在
所以你們當用這些話彼此勸慰
這部分的經文
根據原色分可以基本上分成兩類
就是13到18節是保羅
對當時信徒群體的一個勸勉
那14到17節是關於宗末描寫的部分
對不對
好 那我們先看13節
他說 論到遂了的人
我們不願意
弟兄們不知道
恐怕你們憂傷
像那些沒有指望的人一樣
我不知道當我們面對親人的病痛
或者甚至親人朋友的離世的時候
我們會如何
保羅在13節這裡勸勉弟兄姊妹說
不要憂傷像那些沒有指望的人一樣
保羅這裡指出我們要活出與那些沒有指望的人
不一樣的狀態
13、13節
那這裡沒有指望的人
很明顯指的是那
是什麼 指的是
不幸的 對吧
不幸的外邦人
那因為我們就祖母
我們是充滿盼望的群體
對不對
那些沒有耶穌基督
沒有永生的人才是沒有指望的人
但我們信徒作為有盼望的人
當我們面對親人朋友的離世
我們會憂傷難過嗎
會
其實我不知道
前一段時間就經常聽到身邊的朋友在經歷
時不時會聽到親人朋友的離世
當你在那當中的時候
心裡憂傷難過
這個是很自然的
當這件事發生的時候
所以我們可以不難過呢
你想想家裡如果有人
突然離開了
那種難過你是很難不難過的
就是說
我想這種時候憂傷是人之常情
不憂傷呢
反而讓人覺得不盡人情
是不是
但是這裡保羅為何要
勸勉當時的天城信徒
不要為那些已經過世的人憂傷
保羅在這裡做什麼
那其實
需要留意的是
這裡的重點
不是
我其實都看不到PPT
我的眼神有點
沒有關係
我大概能猜到
因為是我眼睛不好
跟你們沒關係
這視力太差
iPhone大
謝謝IT的弟兄
真的是很好
謝謝你們
可以
所以這裡的重點呢
不在於憂傷
重點是什麼呢
像那些沒有指望的人一樣
也就是說沒有盼望的人
那樣的憂傷是保羅所要勸勉的
什麼意思呢
就是當時
當時因為大家可能要了解一點點
天上羅尼加前書的寫作背景
就是當時
就是零星的會面臨一些逼迫
當時的弟兄姊妹
有一些有人就是說
初期教會有一些人殉道
為主而死
所以當有些學者就指出來
當時的天城信徒
他誤以為
只有活著被提的人
才能與主相遇
就是你提早死了
他就沒有這種
跟主相遇就沒有得救的機會了
其實如果你看一些這種
這個舊約在猶太的文獻裡
就是譬如說以洛
大家記得的話
就是以洛與神同行
最後是活著被提的
《創世紀》五章
22到24節說
以洛在生馬圖桑那之後
與神同行三百年
並且生兒養女
以洛共活了三百六十五歲
以洛與神同行
神將他取去
他就不在世了
所以他是活著被提的
那先知以利亞也是活著被提的
根據《列丸記》下的
二章一到十一節的記載
就以和華是以旋風接以利亞升天的
以和華要用旋風接以利亞升天的時候
以利亞與以麗莎
往吉甲前往
我們正走著說話
忽有火車火馬將二人隔開
以利亞就趁著旋風升天去了
所以以利亞也是活著被提
也就是說當時天城信徒
誤以為已經離世的信徒
他不能在救恩上有份
所以他們憂傷難過
就是他們憂傷難過的是
不曉得已經離開的信徒
是否跟救恩有份
如果已經逝去的人失去救恩
那真的是一點指望沒有了
所以保羅說不要像那些
沒有指望的人一樣
這個是保羅的一個勸勉
所以我們今日為親人朋友的
逝去憂傷原因是不一樣的
不是因為我們沒有盼望
而是感覺就是生命中一個
可能重要關係的離開之後
我們跟已經離開的人
這種離開的人就是關係的一個轉化
或者說不在我們的身邊
那種的關係的轉變
那種的難過是那樣的
就不太一樣
所以保羅這裡勸勉的重點
不在是主要是說你們不要憂傷
是不要憂傷像那些
沒有指望的人一樣
是這樣來看的 可以嗎
那我們再看多一點點
因為當親人朋友離開之後
我們跟已經離開的人
是否還能有團契的關係
我們跟已經逝去的人
逝者的關係是否改變
生者與逝者又是什麼樣的關係呢
就有一個學者就說了這樣一段話
基本的意思跟下面這個
莫爾特曼說的意思基本上是差不了太多的
我們還有這個community of saints
就是聖徒相通
我們還是在基督裡還是弟兄跟姊妹的關係
那莫爾特曼在他的《來臨中的上帝》
這本書裡面就談到說
在基督與活人死人的團契中
活人跟死人之間有一個永存的
不會毀壞的團契
它不是一個贖罪的團契
而是一個愛的團契
因為它是一個在同樣盼望中的團契等等
我們和死去的人在愛中還是彼此相連
這個共同的盼望最後使我們
其實還是可以緊密相連的
所以面對已經離開的親人朋友
我們還是可以處在一個愛的團契當中
可以為他們禱告
也期盼等候將來的再相遇
Amen
好 我們看中間的部分
14到17節保羅說明
諸默的情況如何
說已經離開的信徒
他們的命運是怎樣的
14節
在耶穌裡睡的人
也就是已經死了的信徒
將來
在將來神也必將他們與
在將來的時候
神也必將他們與耶穌一同帶來
這個經文裡面這麼提到
那這裡明確說明
已經死了的信徒不會失去救恩
而是會復活
這就特別針對當時信徒的情況
而且是主耶穌親自帶著他們來
與活著的信徒再次相遇
我們留意這裡保羅是如何談論
將來諸默主再來的情形
當保羅談論將來諸默的時候
他是否在做一種脫離現實的
預言式的報導
實際上 如果了解多一點點
實際上從14節一直到17節
默示基督再來時的景象
是一幅當時期描寫
君王得勝歸來的畫面
可以沒關係
我不用看那PPT
可以回到原來的畫面
就是這個樣子的 是嗎
好 對
就是將來君王得勝時的畫面
是一幅裡面談到的是什麼
有呼叫的聲音
就是君王得勝呼叫的聲音
號角吹響的聲音等等這樣的一些畫面
也就是說這裡所描寫的
將來諸默的景象
是當時第一世紀的信徒
在他們的日常生活當中
可以觀察得到的
你知道那個時候
第一世紀的時候
時不時就是會有一些戰爭時有發生
其實有類似的場景
這君王凱旋得勝歸來的畫面
對當時的信徒而言
並非陌生的畫面
好 那我們再往下看
那如何理解17節信徒在空中與主相遇
當君王凱旋歸來的時候
民眾會到城門口去迎接君王
這裡信徒在空中與主相遇
實際上類似於迎接君王彌撒亞的再來
就是我們去到空中與主相遇
就是我們去迎接君王彌撒亞再來
不過有一點我們需要提出來的是
這裡為什麼要特別提到在空中與主相遇
空中有什麼特別的含義嗎
提到空中大家會想到什麼
沒有
空中 為什麼一定要在空中與主相遇
有些想法
那大家看以佛所說二章二節
他說那時你們在其中行事為能
隨從經世的分殊
順服空中掌權者的手裡
就是現今在悖逆之子心中運行的賢靈
什麼意思呢
就這裡特別提到信徒可以在空中與主相遇
在空中去迎接基督的降臨
意味著基督的得勝
基督再來的時候
明白這個 想一想
為什麼特別提到在空中
因為空中在某個層面上
是黑暗勢力的管轄在那裡
當我們可以在空中與基督相遇的時候
就是意味著基督已經勝過了
所有一切黑暗的勢力
我們在那裡跟基督相遇
所以意味著基督的得勝
就是在空中的掌權者
已經全然轉換成是基督
在這之後信徒將永遠跟基督在一起
得享屬天的喜樂與平安
在那時不再有逼迫 不再有苦難
換句話說
14到17節描寫終末的場景
目的在於說明已經死了的信徒會復活
還活著的信徒也一同被提到
就是空中跟主相遇
一同去勝過邪惡的權勢 邪惡的力量
保羅這裡的描寫給當時面臨苦難
逼迫中的信徒以盼望
看到將來終末得勝的一天
是不是
好 那為什麼保羅在13節安慰弟兄姊妹之後
接著就談論將來終末得勝的場景
你看剛才說這前頭兩段
就是一談完這個13節
接著就是談到這個將來終末的場景
為什麼呢
因為我們如何看待我們將來的日子
會影響我們如何活出當下的生活
什麼意思呢
舉個簡單的例子
如果你知道自己半年後要移民
你是否還會就
這會兒再開始香港買房
一般不會 除非你想投資
一般不會 對吧
如果有房的可能想著要怎麼樣把房子賣掉
對吧
所以將來如何會影響我們對當下的決定
所以弟兄姊妹們
將來終末的盼望神國度的來臨
上主已經賜下給我們
當我們面對當下各樣的處境
面對生命的無常
我們應當如何活出信徒當有的生命狀態呢
就是我們處在與他者相互關聯的盼望之中
離開的人還會再遇見
在靈裡面我們有彼此之間的愛的團契
所以到了十八節就回到當下
回到當下
當我們存著這樣的盼望的時候
我們可以彼此的安慰
互相的扶持 相互的建立
一同的去走接下來的旅程
我們是一個共同的團體
我們需要在愛當中彼此的連結
一同的去走前面的道路
因為我們是有將來終末盼望的群體
我們的終點 我們的目標方向是一致的
這裡就可以看到
四章十八節跟五章十一節很近
我們一起來看五章一到十一節的部分
教導我們如何在面對終末的時候
我們承擔起信徒當有的責任
互相的勸勉 彼此的建立
活出信 愛 望的生命
我們看下面
面向終末 共建這個群體
五章一到十一節提到這個主的日子
我們先看一到四節
說或者一到四節 你們能看見
一到四節你們幫我們念一下好不好
一二三 弟兄們
各道朋友 父親
不用說敬禮
因為有人自己經歷了
主的日子來到 像那些人一樣
人被受罪 罪案無常的時候
教太后忽然領導他們
如同坎納領導懷胎的婦人一樣
他們絕不能逃脫
弟兄們 你們卻不在黑暗裡
教大日子領導你們 像這一些人一樣
好的 這裡呢
主的日子在舊約經常會用的是
耶和華的日子
就是指向耶和華神最終審判的時候
賞上罰厄 復興萬物這樣的一個日子
在新約用的是主的日子
這裡主通常指向主耶穌
也是祂的日子
也是主第二次再來的日子
那這裡特別強調主具體會什麼時候來
什麼時候再來 我們並不清楚
他說夜間的賊會什麼時候來
我們不曉得
那如果我們知道可能就
一早有防範了 賊就不敢來了
所以這裡還是在說主什麼時候來
災難審判什麼時候來到
我們並不清楚
由於這裡其實反復提到像賊一樣
就提到就忽然領導
就是像賊一樣提到幾次
而且像賊一樣
但是同時它一定會領導
無法逃脫 它絕不能逃脫
可是可能在我們完全想不到的時候
比如我們都覺得一切都太平安好的時候
災禍突然降臨
其實多少的時候我們覺得事業正好
前途正光明的時候
突然一個災禍來臨
打得我們措手不及
舉一個例子
2009年 我不知道可能內地的
有沒有人看過這個新聞
09年復旦大學那個關於漁卷的故事
內地的應該會有印象吧
當時傳的比較多
就是這個
這個復旦大學當時的幼徒
他大概就年僅30歲的時候
他已經是復教授
復旦大學的復教授就是
事業蒸蒸日上
準備其實在晚上再升一層樓的時候
30歲確診這個癌症
那個時候他就知道自己時日無多
大概可能還有兩年的時間
醫生判定他最多最多有兩年左右的時間
他後面就寫很多日記
於是在剩下的兩年時間裡
他開始去預備自己以及家人
迎接自己的離開
但這個過程是相當痛苦的
他說
也確實讓人很難過
他說 我的離去讓父母老年喪女
讓丈夫終年喪妻
讓兒子幼年喪母
給親人留下了悲痛
他後悔自己之前沒有好好
愛惜著身體沒有好好地花時間
在家人的身上
為了學歷事業拼搏
終日熬夜
忽視了自己的身體
也忽視了家人
總以為日子還很長
沒想到
突如其來的疾病
才知道什麼是重要的
的確
祖什麼時候會來
我們不清楚
不確定
即使是我們明天自己會發生什麼
很多時候我們也確定不了
世事變幻無常
我們不知道什麼樣的事情
就突然臨到自己身上
但作為官民之子
我們可以如何預備
如何面對
我們看接下來的經文
就是五道
我們先看五道十節
五道十節你們再幫我讀一下好不好
一 二 三
你們都是官民之子
都是白晝之子
我們不是處黑夜的
也不是處又暗的
所以我們不要睡覺像別人一樣
總要盡情平手
因為睡了的人是在夜間睡
睡了的人是在夜間睡
但我們既然處白晝
就應當平手
把性和愛當作不經濟自由
把和睦和愛當作同位代表
因為神不是預定我們受洗
神是預定我們接著我們為主
進入和晝
祂發明我們死
讓我們無論死的 睡的
都能祂保佑我們
好 謝謝
那五節這裡將官民之子
白晝之子與處黑夜的
處又暗的進行一個對比
初我們信徒是屬於神兒女的官民的身份
如果大家還記得在約翰福音
十二章三十五到三十六節當中
就將人子耶穌比喻為官
而我們是官民之子
經文裡面說什麼
耶穌對他們說
官在你們中間還有不多的時候
這就是當時耶穌快離開的時候
跟這個門徒們說的話
官在你們中間還有不多的時候
應當趁著有官行走
免得黑暗臨到你們
那在黑暗裡行走的
不知道往何處去
你們應當趁著官信從這官
使你們成為官民之子
這裡就是提醒惠眾
我們是屬於神兒女的身份
是官民之子
應當活出與官民之子相稱的身份
那什麼叫做活出與官民之子相稱的身份呢
當我們面對世事的無常
面對各樣困境的時候
我們是否可以活出有根有機的信徒生命
什麼樣的身份意味著活出什麼樣的生命樣式
我們作為神的兒女
我們要活出神在我們每一個人身上的託付照命
活出我們的使命護照
當面對世界各樣的誘惑引誘的時候
我不知道大家有
或者身邊的同事或者朋友
誘惑你 誘導你去過泛眾最久的生活
抑或這個世界的價值觀
驅使我們過忙碌無暇的生活
減少了敬拜 團契 靈修的生活
我們應該要如何地去警醒自己呢
六到十節呢
就將這個警醒與醉酒的狀態相對比
也就是說
警醒 警守的狀態是要我們信徒
時刻保持清醒的狀態
只有清醒警覺的時候我們才有力量
在面對試探甚至逼迫的時候
做出正確的判斷
否則呢
就好比酒後駕車充滿危險一樣
如果我們不時刻地警醒
也容易陷入危險的試探當中
那我們如何才能保持這種警醒跟清醒呢
經文提到說把信和愛當作護心鏡遮胸
這個信和愛就是
信心跟愛要當作護心鏡遮住胸部最重要的部分
把得救的盼望當作頭盔戴在身上
那護心鏡 中間的護心鏡也就是什麼
護胸的鎧甲
加上這個頭盔呢
就給人一種全副武裝的一個感覺對不對
好 有一句話說呢就是
能有了卵熱 卵累
也就突然有了鎧甲
意思是說當你有了特別想保護的人
那麼他就成了你的卵類
你為了保護對方不受傷
可以呢 全副武裝的去戰鬥
好 那這裡呢
信心 愛心和盼望是我們可以保守自己
面對困境的時候不至於軟弱失去力量的鎧甲
我們的鎧甲是信心 愛心和盼望
那首先呢是信心
信心是對神的信靠仰望
什麼是信心呢
我舉個例子
這個是去年年初的時候
出版社邀請我寫了一本書的書品
《中國的尾巴佛》
尾巴佛出生於真實的故事
這個是他的傳記
就大概出生於解放前
應該內地的同工會知道這個
對吧 就比較了解
出生於解放前他經歷過文革
從
但是他在被關
他生命的大部分時間都在監獄裡度過的
其實他從50年代
一直被關到監獄一直到80年代
30多年的時間都在監獄裡
但是書上寫的記載
他為了持守
因為在監獄裡
重複的就沒幹
就是沒有什麼重複的日子
那如何持守自己的信仰呢
然後他就在監獄裡堅持做一件事
就是要做謝飯禱告
就是吃飯
飯前他要做謝飯禱告
也因為這個事情呢
經常被那個獄卒監獄看守欺負
或者是其他的監獄裡的那些
同在監獄裡的人欺負
就是他因為他禱告就閉上眼睛
他每次禱告完
睜開面前的食物就沒了
經常這樣
後來呢
他就養成了一個進食禱告的習慣
就不吃就禱告
就一周大約他只有吃4到5次的飯
吃飯大概是只有這樣子
當嚴重的時候
他們有些人要給他灌
就是為了不讓他死去
總之他一周大概只吃4、5次的飯
這個是他特殊環境底下
神給他特別的恩典跟憐憫
不代表我們每個人都可以
只是吃4、5次的飯
一周就堅持幾十年
這樣的一個潮流不是
但是呢
就對他來說
他是靠著信心
一直就是持守對神的信靠
不管別人怎麼對他
信仰不能丟
他一直到初一以後呢
就即使這樣
他雖然很瘦
但是他身體都還是不錯的
所以這裡持守對神的信心
這份的信心
這份的堅定
是他能夠在
度過在艱難歲月中的這個
艱難的獄中歲月的鎧甲
這提到的是信心
其次是談到愛心
我們對所愛之人的付出
有的時候的力量可以是驚人的
我不知道大家有沒有聽過
這一類的新聞呢
就是有幾
其實我小的時候就聽過
這個是幾次了
不止一次
這第一次我有一個報導是說
1982年
有一個叫Andre Nade
他的兒子正在修車
但千斤頂出故障了
他就緊急情況
就將車輪給我抬起
你看那個
那時的事情發生在2012年
也發生過類似的報導
那時候是一個《紐約時報》的報導
就是弗吉尼亞州22歲的女子
Lauren
她舉起了一輛寶馬
就是當時那個寶馬車
是從千斤頂上要掉下來
車下呢
就是在那底下
可能正是她的父親
所以你想想一般車的重量是多少
我也不知道一兩噸重
是不是
是吧
是不是很難想像
能夠一個人把這個這樣舉起來
所以確實呢
愛在瞬間所奔發出來的力量
是驚人的
彼此
所以呢
這愛的力量
我就說我們是很難想像的
所以這裡談到說彼此相愛
就成了我們互相守護的力量
是我們彼此生命的鎧甲
是我們群體共建的基礎
同時呢
就是我們要保持清醒
需要在垂直的跟神的關係方面
不斷地被建立
同時也透過活出有愛的生命
在群體當中互相的建立
彼此的眷慰
互相的勸勉
這個是五章十一節
好 剛才提到說信心愛心
另外呢
還有很重要的一點就是什麼
得救的盼望
一直引導著我們前面的道路
這是什麼意思呢
可能我們不少的時候
我們的信仰生命會經歷
失敗的時候
軟弱的時候
有的時候我們覺得我們裡面沒有力量
似乎呢
神對我們靜默不語
好像再怎麼禱告
都聽不到神的回應
但經文在第十節這裡說
我們無論醒著睡著
都與他同活
什麼意思呢
也就是說
我們警醒的時候
主與我們同在
這個睡著也可以理解為
我們軟弱失敗的時候
他還是在那裡
與我們同行
且一同活著
我們無論如何
都還是活在他所賜予我們的
恩典的疆界之內
因為主已經為我們而死
他已經為我們預備了救贖
這就是我們的盼望
無論如何
我們都活在神透過主耶穌基督
所做成的救恩之中
總之
我們作為光明之子
在時常面向黑暗的日子裡
在面對世事無常的時候
保羅勸勉我們要常常警醒預備
以信心 愛心 盼望做鎧甲
引領我們走前面的道路
與上主結連
與家人 與我們的弟兄姊妹
彼此的勸勉
互相的建立
在這個充滿誘惑跟破碎的時代當中
共同去建立屬於基督的群體
Amen
好
那我們就一起做一個結束的禱告
親愛的主
我們知道我們活在一個特別的時代裡面
我們活在一個動盪的年代
甚至一個不斷變化的年代
但是我們不變的是
你對我們的愛在十字架上犧牲的愛
因著你的愛求求你保守我們
可以靠著你
活出光明之子的樣式
活出對你的信心
跟弟兄姊妹彼此愛的結連
並且帶著將來週末的盼望去走
一同的去行走前面的旅程
因為有你跟您之間彼此的這種生命的關聯
以致我們跟身邊的弟兄姊妹跟身邊的人的關係
也在愛的裡面有這樣的一個結連
求求你來保守我們在這個破碎的時代
能夠活出完整的生命
在這個破碎不安的時代
讓我們在你裡面有平安
求你來保守我們每一位
保守我們在你面前
在你我們餘下的連日都在你的裡面
謝謝你願一切的頌葬榮耀都歸給你
直到永永遠遠
Amen