在《路加福音》的記載裏面
當耶穌面對一些很重要的時刻
《路加福音》記載耶穌會單獨很安靜地禱告
在耶穌人生走到一個階段的時候
他已經很清楚知道
上帝預備他走上十字架的路的時刻已經到了
所以《路加福音》記載耶穌自己禱告的時候
在禱告裏面強調了耶穌和上帝之間的關係
也強調了耶穌在上帝的救贖計劃當中
耶穌怎樣去參與
在這段經文裏面
耶穌向神的禱告有一個很重要的內容
就是求上帝讓一班門徒明白
耶穌的身份是誰
耶穌來到的使命是做些什麼
認識耶穌的身份
認識耶穌的使命是相當重要
因為這是一班門徒跟隨上帝的時候
應該有的態度應該是怎樣
因為當時的門徒不是很明白
或者有很多的誤解
所以耶穌在禱告裏面
很希望一班門徒能夠明白
他的身份和他的使命究竟是什麼
在第十九節裏面
第二十節裏面說到
他們說有人說
眾人說我是誰呢?
他們說有人說是施洗的約翰
有人說是以利亞
還有人說是古時的先知又活了
耶穌說:你們說我是誰?
彼得回答說:是神所立的基督
在這裏耶穌問:究竟我是誰呢?
當中有些人說你是以利亞
有些人說你是古時的先知
這些提出的名字和身份都是相當尊貴的
以利亞在舊約的時代
是先知當中一個相當地位尊崇的人物
用這些來襯托耶穌
你也是很尊貴
但是其實用這些人物來襯托出
耶穌不單止是這些人物這麼尊貴
等同這麼簡單
不是
彼得回答:你是誰呢?
你就是神所立的基督
你是上帝立的受高者
路加在此特別強調
耶穌是上帝所立的基督
他強調耶穌和上帝之間的關係
那種特別和重要
在舊約裏面
基督的意思是受高者的意思
強調是上帝高立他
成為一個作王的身份
彼得的認訊再次確認
耶穌你就是上帝末世時
將要來到作王的那個受高者
在猶太的傳統裏面
一個受高者
上帝差派來作王的那個是怎樣的呢?
他是來拯救我們這一班以色列人
將我們從一個外方人的統治裏面拯救出來
以致我們自己的國家
再成為一個獨立的國家
我們有一個很強大的
或軍事力量很強的一個君王
再次統治我們
猶太人的想法或傳統
是期待一個這樣的受高者
但是這一班猶太人或猶太人的傳統
他們對受高者是一個很片面的形式
耶穌就在他的宣稱裏面
糾正這一班猶太人或猶太人
所認為受高者的身份和使命的錯誤在哪個地方
猶太人認為受高者是拯救猶太人
他來到受高者是一個作王
很有軍事能力的君主
但在上帝的旨意裏面
受高者是要拯救全人類
拯救地上每一個犯罪的人
而且他是通過一個受苦的路
他不是一個以大能的君王
很有軍事力量、軍事領袖的角色出現
而是一個通過受苦的過程
一個被人釘在十字架上的上帝救主
然後他得著上帝給他的榮耀
和猶太人的想法相當不同
所以當耶穌在說
你們不要將這些事告訴別人
這是一個很重要的原因
當你們還未明白耶穌的身份
未明白我來到的使命時
你們不要說我是救主
因為你們誤解了
你們傳出去的訊息
都是一個不正確的訊息
接著在22節
耶穌再說出究竟祂來到是做什麼的
22節說
「又說人子必須受許多的苦
被長老祭司獎和民事棄絕
並且被殺,第三日復活」
在這裡耶穌說出
他必須要受許多的苦
這是說到他上十字架的路
「必須」這個字用得很正確
耶穌被釘十字架不是一件偶然的事
不是一件突發的事件
在上帝的拯救計劃裡
耶穌必須要上十字架
耶穌必須要受苦
耶穌在過程裡
他也信服上帝的拯救計劃
甘願走上十字架的道路
耶穌在這裡不是將人的注力放在
自己如何為上帝犧牲
如何為你們犧牲
不是的
耶穌的焦點是放在
我這個行動
是要完成上帝在我身上的一個計劃
一個拯救的計劃
他將人的焦點帶回去
我來到是要完成上帝交託給我的使命
在第23至26節裡
繼續說出
我來到是走一條這樣的路
跟隨我的人應該要怎樣呢?
在23至26節裡
耶穌又對眾人說
若有人要跟從我
就當捨己
而天天背起他的十字架來跟從我
因為凡要救自己生命的
必喪掉生命
凡為我喪掉生命的
必救了生命
人若賺得全世界
卻喪了自己
賠上自己
有什麼益處呢?
耶穌可以說是用捨己
用犧牲去表達什麼叫背十字架
其實背起十字架的意思
其實是一個很重要的內容
耶穌的一生來到
祂只是做一件事
祂就是完成上帝給祂的工作
面對很多困難
面對很多挑戰
但是很清楚知道
上帝差一步距離
就是要祂走上十字架的道路
祂一心完成上帝給祂的使命
這是十字架的意思
耶穌就背起十字架
去跟從上帝
所以跟從上帝的人
或跟從相信耶穌的人
都要走一條這樣的路
在一生裏要遵循上帝的旨意
遵循上帝的吩咐
一心的去跟從上帝
所以耶穌說
我這樣去跟從上帝
而你們也應該要存在這樣的態度
去跟從上帝
耶穌在這裡用一個
可以說是物質的生活
去比較一個永恆的生活
今生的生命
比較一個永恆的生命
耶穌在這裡說
如果有人賺到全世界所有的東西
但是他沒有一個永恆的生命
他不認識上帝
對這個人有什麼益處呢?
耶穌在這裡說
假若有人能夠賺取世界上所有的東西
但是所有的物質生活
所有的享受
但是他不認識上帝
沒有上帝的救恩
這個後果對這個人都是沒有益處
在初期教會裏面
有一個這樣的形訊
是表達一段經文裏面
一個很重要的訊息
在提摩太后書第二章十一、十二節裏說
我們若與基督同死
就必與他同活
我們若能忍耐
也必和他一同作和
我們若不認他
他也必不認我們
在初期教會的信裏
很清楚知道
耶穌走一條的路
是通過一個受苦的路
得到上帝的榮耀
當時的門徒面對很多的艱難
他們都學習跟從耶穌所走的路
面對很多挑戰
面對很多艱難
仍然忠心地跟從上帝
遵循上帝的吩咐
而不會離開信仰
離開上帝
在這段經文裏面
我們看到
上帝在耶穌身上所要彰顯的
拯救計劃是甚麼
他都要求跟從上帝的人
應該有一個甚麼態度
在第26、27節這樣說
「凡把我和我的道當作可恥的
人子在自己的榮耀裏
並天父與聖天使的榮耀裏
降臨的時候
也要把那人當作可恥的
我實在告訴你們
站在這裏的
有人在沒嘗死味以前
必看見神的國」
這裏說「有人」是甚麼人呢?
是說到當人聽見
耶穌所說的道的時候
願意遵守上帝的吩咐
上帝的誡明
去跟從上帝
這些人在沒死的時候
他們要看見上帝的國降臨
上帝的國是甚麼意思呢?
在新約聖經裏面
當耶穌來到地上
去傳講死人赦罪的救恩的時候
上帝的國已經開始了
上帝的國的高峰的彰顯
就在耶穌被釘十字架
這件事件上
所以耶穌說
如果有人
當中有人
願意去跟從
遵循上帝的吩咐
遵循上帝的心意
過生活的時候
這班人
會有些人看見
我被釘十字架的事件
當然上帝的國還有一個更遠的角度
就是將來
上帝在人類歷史結束的時候
有一個審判在地上
每一個人都要面對上帝公義的審判
到時上帝的角度
是完全的彰顯在地上
在經文裏面
我們有三方面的反省
第一方面就是
猶太人或一班門徒
對上帝的認識
或對上帝的期望
和上帝對一班跟隨的期望
有一個很大的差距
一班猶太人
他們以為跟隨受告者
就是拯救猶太人
就是建立一個猶太人的王國
但是上帝的計劃
是要耶穌基督拯救全人類
亦要人過一個跟隨上帝的生活
他們經過一個受苦的路
得到上帝的榮耀
在今天
有時我們會不會
我們對上帝的期望
和上帝對我們的期望
都有一個很大的差距
就好像當日猶太人
對上帝的態度一樣
我舉一個例子
有很多時我們初信耶穌的時候
我們可能都曾經經歷
上帝對我們的保守和看顧
好像無論在大事小事上
上帝都幫我們解決很多困難
讓我們知道
上帝是一個很愛我們
很保護我們
施恩給我們的上帝
我想我有很多弟兄姊妹
都曾經有這樣的經驗
我自己初信耶穌的時候
我都有很多這樣的體驗
上帝好像在很多大事小事上
當我有些問題
祂都很快地幫我去
讓我知道怎樣去解決這些問題
或者將這些問題很快地解決得到
但是有一些信徒可能
一路一路地成長
信耶穌日子久了
就以為這個方式
是上帝唯一工作的方式
亦都以為當我們有困難的時候
上帝必然會將這些困難挪開
這些方式是理所當然
所以當信了耶穌一段日子
當有些事有些困難
上帝沒有挪開我的困難
我們就對上帝開始有埋怨
上帝為什麼不幫我
拿走這些困難呢?
不挪開這些困難呢?
但是其實上帝對我們的期望是什麼呢?
在我們初信耶穌的時候
上帝的確用一些不同的方式
去堅固我們的信心
讓我們的信心更加穩固堅固地去跟從上帝
所以有時我們說一個初生的嬰兒小孩子
上帝很無味地照顧我們
讓我們感受到上帝怎樣愛我們
關心我們 保護我們
但是當我們的生命越來越成長
當我們越來越認識上帝的時候
其實上帝對我們的期望
是希望我們能夠學習在困難當中
能夠仍然持守跟從祂的信心
所以上帝沒有拿走困難
但是上帝會幫助我們
讓我們有信心地去面對我們的困難
神對我們的期望是什麼呢?
神對我們的期望就是要我們跟從祂的心意去走
而不是上帝跟從我們的心意去走
跟從我們的意願去走
我們有一個信念
如果我們遵守上帝的吩咐
按照上帝的誡命去實踐我們的生活
我們相信實踐上帝誡命的生活後果
是一定對我們最好的
也許那個後果會令我們面對困難
也許那個後果會令我們心裡有點不舒服
不過那個後果對我們一定是最好的
很多時候上帝不拿走困難
反而留下困難在我們的生活裡
其實是要磨練我們的生命去成長
大家有沒有想過
如果我們的生活裡一帆風順
所有事情都順利的時候
你的生命會是怎樣的生命呢?
很多時候我們未必懂得怎樣去面對逆境
面對一些困難
我們的生命會很單薄
我們的生命也會很脆弱
所以我們嘗試從另一個角度去體會
上帝對我們的愛護
其實上帝在我們的生命裡
是刻意去將困難磨開
是要藉著這些困難去磨練我們的生命
讓我們的生命更加成長
更加去認識上帝
所以困難對我們來說
有時對我們是一個益處
今天有很多父母很保護孩子
不要將他們每樣都安排得很好
以致他們不要面對很多困難
不要面對很多挑戰
因為我們已經幫他們披荊斬棘
他們已經不需要面對困難
最近有一些字眼形容家長
不知道大家有沒有聽過
叫做「直升機父母」
大家有沒有聽過這個字眼
「直升機父母」
意思是父母就像一個直升機一樣
在孩子的頭上轉來轉去
如果孩子一有什麼風吹草動
馬上就去拯救他
看著他
所以這個就叫做「直升機父母」
但其實這樣的方式去保護孩子
是否是好的呢?
其實不是
因為孩子反而不懂得自己去面對困難
自己去解決一些問題
所以這樣的方式
反而不是對孩子最好的
所以上帝在我們生命當中
很多時都讓我們面對挑戰
面對一些挫折
藉此磨練我們的生命
上帝對我們的期望是
我們要跟從上帝的旨意去走
而不是上帝跟從我們的心意去行
第二方面
我們去思想
什麼是十字架的意義呢?
背起十字架究竟是什麼意思呢?
在其他方式去記載
當耶穌說
祂自己上十字架這條路的時候
有很多的門徒
他們不明白
不明白耶穌受苦的意義
耶穌再三一次
不停地去說
祂來到地上
是要走一條受苦的路
然後才得到上帝給祂的榮耀
耶穌不斷地去教導一群門徒
希望一群門徒明白
耶穌背起十字架的意義
通過一個受苦的路
得到上帝給祂的榮耀
當時的門徒
他們的心態就是
希望得到上帝給祂的福氣
希望得到上帝給祂的榮耀
卻不希望走一條艱難的路
希望走一條順利的路
這是當時門徒的心意
但是在我們生命當中
我們都要思想
什麼是最重要呢?
追求和上帝同在的福氣重要
還是追求生活、物質、享受重要呢?
追求得到全世界的物質、生活、享受重要
還是追求和上帝同在
上帝賜平安的生命重要呢?
什麼在我們生命當中最重要呢?
耶穌的一生
祂很清楚知道什麼是最重要
祂面對很多困難
但是為了要跟從上帝的路去走
為了要完成上帝在祂身上的旨意
去面對困難、面對孤單、面對戰經
祂都忠心地走一條十字架的道路
祂很清楚知道
在祂的生命當中
什麼是最重要
最近有一個城中的富豪
在世界排名都是很有錢的富豪
他已經八十多歲
他曾經這樣說
他說:
「我願意用我九成多的身家
去換取我三十年的生命」
這是他公開說的一個
如果可以的時候
他說出的願望
他的九成多不和我們的九成多
我們的九成多當然不是很多
他的九成多是天文數字
但是他也敢說出他的說話
他知道自己的生命將要完結
但是他說:
「我願意用我九成多的身家
換取三十年的生命」
他很清楚知道
生命的寶貴和重要
背起十字架跟從耶穌
究竟是什麼意思呢?
耶穌一生就是遵行天父的旨意
這就是祂一生最重要的目標
所以背起十字架的意思是
我們也要跟從耶穌這條路
去跟從上帝
進行上帝在我們身上的心意
按照上帝的吩咐、誡命
而過我們的生活
我們有沒有這樣的決心
去跟從上帝呢?
有時我們以為背起十字架
是很沉重的
我們的十字架也是很沉重的
說起背十字架
說也要說沉一點
顯出那種沉重性
但背十字架是否這麼沉重呢?
在耶穌一生裡
祂最大的喜樂是什麼呢?
就是遵行上帝的旨意
完成上帝的心意
這是祂最大的喜樂
所以耶穌背起的十字架
不是一個沉重的十字架
當祂願意遵守上帝的吩咐時
反而是祂生命得喜樂
得平安的一個很重要的基礎
所以背十字架或背起十字架
其實不是一個沉重的事
反而令我們的生命得到輕散
反而我們經歷上帝賜給我們的恩典
賜給我們的平安
有時我們以為
背起十字架跟從上帝
跟從上帝我們要有犧牲
我們要有付出
我們要付出我們的金錢
付出我們的時間
付出我們的愛心去關心人
這些代價真的很沉重
但其實不是
其實耶穌的一生
在人來說祂付出很多
最後祂連生命都付出
但在過程當中
正正是祂得喜樂的
一個很重要的根源和基礎
當我們願意付出的時候
我們要經歷上帝對我們的保守
對我們的恩典的看顧
對我們的慈愛
認識上帝
跟從上帝
遵行祂旨意的人
這個生命才是一個輕散的生命
一個不認識上帝
一個不遵行祂旨意的人
這個生命才是一個沉重的生命
我們可以問一些弟兄姊妹
有很多弟兄姊妹都願意用時間
去做關懷的工作
做探訪的工作
做報道的工作
做短訊的工作
你可以問他們
你覺得是否很沉重
付出金錢 付出時間
是否很沉重
我相信這班弟兄姊妹都不會說
我很沉重
他們反而會跟你分享
當我去付出
去關心
去做報道
使人信耶穌
去做短訊工作的時候
我會經歷上帝在我生命當中的恩典
經歷上帝對我的慈愛
當我們見到人的生命得到幫助
得到建立的時候
我們的生命
那份喜樂
不是時間和金錢可以買得到的
十字架
背上十字架的路
不是一個沉重的擔子
反而是我們生命得輕散的
一個很重要的基礎
在春秋的年代有一個這樣的故事
不知道大家有沒有聽過
在中國歷史上有一個很美的壁
這個叫做和氏壁
不知道大家有沒有聽過
這個和氏壁在中國歷史上相當特別
在中國其中一個成語
都是以它命名
叫做「圓壁歸詔」
不知道大家有沒有聽過這個成語
「圓壁歸詔」
這個壁就是指這個和氏壁
這個壁的來源是怎樣呢?
這個壁曾經在中國歷史上
有千多年的時間
在不同的年代
皇帝成為一個全國的玉璽
這個壁的來源是當時在春秋戰國
有一個人叫做辯和
這個辯和在一個山上
他發現了一個石頭
他很認定這是一個寶玉
所以他將這個寶玉獻給當時的一個皇帝
楚國的一個皇帝叫做麗王
當他獻這個壁石頭給皇帝的時候
這個皇帝招聚了宮中的石匠
去鑒定一下是不是一個寶石
當時宮中的石匠說
這個不是一些特別的寶石
這個只不過是一個普通的石頭
當時的皇帝很生氣
他就刑罰了這個辯和
將他的左腳斬下來
麗王就駕崩了
他的兒子武王繼位
這個辯和再一次將這個石頭
獻給皇帝
說這個是舉世無雙的寶玉
這個武王也同樣招集宮中的一些宮匠
去看這個是不是一個寶玉
得出同一個答案
這個只是普通的石頭
這個武王同樣給辯和刑罰
將他的右腳也斬了
這個武王駕崩
他的兒子文王繼位
這個辯和再次想將寶玉獻給文王
但是他已經走不了
他去了一個地方叫荊山的山下
哭了三天三夜
文王知道了之後
他就派人去問這個辯和
說在社會上有很多人因著刑罰
斬了雙腳
但是沒有人像你悲哀得那麼厲害
為什麼你那麼悲哀呢?
這個辯和說了一句話
我覺得很有意思
這個辯和說
我不是為了沒有了雙腳而難過
我只是難過
為什麼世人不知道這是一個那麼寶貴的寶玉
接著這個皇帝就找石匠去開鑿這個石頭
果然發現是一個舉世無雙的寶玉
所以為了紀念這個辯和
所以叫做「王事璧」
這個辯和我覺得很有意思
他其實沒有了雙腳
相當不容易
給人一些好東西
但是自己反而得到一個這樣的後果
但是他最後
他不是為了自己沒有了雙腳而難過
他只是為了
為什麼人們不認識這個那麼寶貴的寶玉呢?
他為此而難過
我們作為基督徒應該有這樣的心態
我們可能為上帝的緣故
可能我們犧牲一些東西
但我們不是看這些是犧牲
在過程中我們得到上帝賜給我們的福氣
我們的焦點反而是放在
當我做了那麼多事的時候
為什麼大家都看不到這個救恩是那麼寶貴的呢?
為什麼大家看不到新耶穌是那麼寶貴的呢?
他的擔憂反而是這個
我想我們都應該學習這個態度
我們要學習的是我們的焦點
不是放在自己那裡
正如耶穌說自己受苦的時候
他不是將人的焦點放在自己那裡
我為上帝犧牲了多少呢?
不是
他只是希望人們看到
上帝怎樣藉著我這個生命
藉著我這個行動
去表現上帝的拯救計劃
帶領人去認識上帝
這是耶穌的心腸
第三方面我們看到
為什麼耶穌在一生裡
能夠那麼專一、那麼忠心地
去跟從上帝的路呢?
面對很多困難
都仍然忠心地去走一條十字架的路呢?
耶穌很認定
他要得著的不是人的稱讚
他要得著的不是世上的享受
他要得著的是上帝所給他永恆的榮耀
永恆的福分
當我們的眼睛朦朧的時候
我們走路也會走得不太好
因為焦點不太直、不太清楚
有些弟兄姐妹開車
都有開車的經驗
就是當我們的眼睛望向軚盤的時候
又或者我們眼睛望向車頭
我們開車不會開得很穩定
唯有我們將眼光放在眼睛
放在更遠的地方開車
才能夠開得穩定
我們屬靈的眼睛也一樣
如果我們只看著現在的困難
看著現在的享受
我們可能看不到
我們的焦點不太清楚的時候
我們看不到
我們最重要的是要得著上帝給我們的福分
上帝給我們的榮耀的時候
我們屬靈的生命
我們走得也未必走得最準確
如果當我們的眼光
只放在我們現在面對的困難和挑戰的時候
可能我們心裏面也有沮喪
甚至有時會想放棄
但是當我們的焦點再一次放在
上帝將要賜給我們的福分
將要賜給我們的榮耀的時候
我們就會看到
上帝可能已經為我們預備另一條路
預備了一個出路讓我們去走
但是當我們的眼光
焦點放在困難和挑戰的時候
我們看不到上帝已經為我們成就了一些工作
為我們預備了一條路讓我們去走
耶穌成為我們的榜樣
耶穌的一生就是定徵地放在
上帝要給他的榮耀和福分上
雖然他有困難
他有孤單
他有戰經
但是他仍然義無反顧地
走一條十字架的道路
我們今天每一位的弟兄姊妹
我們都學習耶穌的態度
他一生當中就是放在
上帝要他得的福分和榮耀上
一生去進行上帝的誡命
在日常生活裏
就是要按照上帝的吩咐
而過他每天的生活
這就是耶穌給我們的榜樣
但願我們都跟從耶穌的榜樣
背起十字架
跟從著
我們一起來祈禱