大家知道今天是父親節
也是教會的家庭主日
我們鼓勵弟兄姊妹
是一個家庭一起參加崇拜
第四堂平時比較少一些兒童少年
或者未必是兒童少年
你是和你的家人
或者部分或者全部的家人
一起參加崇拜的
有沒有這樣的弟兄姊妹
你不如舉手給我們知道
你和家人一起敬拜神的
你舉手給我們知道
感謝神給我們機會一起去敬拜神
在這次的主日
我們特別在第二第三堂
沒有了平時的主日學
兒童的主學和兒童的崇拜
所以很多小朋友都一起來參加崇拜
很有熱鬧家庭的氣氛
我相信第四堂
都有小部分的小朋友或者大朋友在這裡
教會的負責安排
這次崇拜的同工邀請我
在講道之前要講一個故事
所以無論你是小朋友還是大朋友
我們帶著一個輕散的心
我們一起透過故事去思想
這個故事是什麼呢
就是在很遠很遠的地方
有一個國王
這個國王有大片的土地
其中一部分土地種了一些很高大的樹木
很高很高
這個地方國王很喜歡在裡面到處散步
沒有其他人敢進去這個地方
但是很多人都會問
究竟有多大呢
樹有多高呢
究竟有多高有多大呢
(笑聲)
原來是真的很高很大的
就是這樣
很高大的樹木
這個國王很喜歡在裡面散步
一直這樣走
享受那個環境
有一個獨人他很好奇
哇 這麼大的森林
可不可以進去看看呢
於是他靜靜地就偷進了森林裡
因為這棵樹周圍的樹很大
一比較自己很小
就是這樣
你看不看到人仔
可能鏡頭近一點你就會看到
一點個人
這個全部是一棵樹的樹等
這個是樹等
這個人仔就在旁邊
這個獨人看到
哇 真是很巨大的樹木
因此他很開心
到處走到處走
後來走得很累了
因此他就很想睡一睡
當他睡的時候醒了
哇 很冷
他就說不如點點火
可以暖暖身子
因此他就點點火
(插插插插插插)
點著了火就很暖
但你知道在森林裡點火有什麼危險
哇
(笑聲)
整個森林都著火了
哇 燒清光
那些大樹
很多很巨大的樹木
就燒清光了
這件事情當然國王知道之後
他非常憤怒
然後他就快快地去叫一個僕人來
你知不知道那些樹木很貴重的
用來做木材是非常昂貴的
這個僕人就很害怕
國王就說你要賠償
僕人就說我沒有錢啊 國王
沒有錢啊?
好吧 我將你
你太太 你的子女全部賣了做奴隸
賠錢給我
這個僕人很傷心
一直哀求國王
饒恕他 寬恕他
國王見到他這麼可憐
他說好吧
我憐憫你
你不用賠償了
你走吧
因此這個僕人很開心
他就快快回家了
他回家的時候就想起
其實我家裡也有一個樹林
有一個自己的小樹林
他很喜歡
他說回家第一時間要看看自己的樹林
你猜他的樹林是怎樣的?
這個是他的小樹林
他很喜歡
預備回家後小心地來欣賞
但是還沒回家的時候
就遠處聽到他的鄰居進了他家裡
一進去的時候
見到他正在玩弄自己的小樹林
這個僕人很不開心
大聲呼喝他
喂 你不要弄我的樹林
快點放手
鄰居真的放手了
嚇了一跳就放手了
當然那個小樹林就被打爛了
樹木就散到一地都是
砰
接著這個僕人非常憤怒
走到鄰居那裡
一抽他的衣服
捏住他的脖子
你快點賠給我
這個鄰居告訴他
你知道的 我吃都沒得吃
哪有錢賠給你
沒有錢賠嗎?
跟我去見官
一捉住他就去見官
要求官將他判入坐牢
如果不還錢給他就不准出牢
這件事情很快傳到國王的耳中
國王聽見很憤怒
因此再叫僕人來
再叫他
為什麼你這樣做呢?
你不是應該像我連戳你一樣
去連戳你的鄰居嗎?
好 人來
將他拉去坐牢
直至他還清
賠償我的大樹林
你才可以出牢
這次人就將他捉去坐牢
各位靈性姐妹
大家會記得
你一定會記得
《馬太福音》第十八章說過的故事
好 快讀一讀給大家聽
《馬太福音》第十八章
提到一個吾瑤樹人的惡僕
當時提到有一個王
他與僕人算帳
當時有一個人欠了主人一千萬銀子
多少錢?
一千萬銀子
然後因為他沒有什麼償還之物
主人吩咐把他和他妻子兒女
並一切所有的都賣了償還
這個僕人就苦服拜他說
主啊 寬容我
將來我也要還清
那僕人的主人就動了持心
把他釋放了
而且免了他的債
這個僕人後來出來
遇見他一個同伴欠了他十兩銀子
多少錢?
十兩銀子
便抽著他
捏著他的喉嚨說
「你這群所欠的還給我」
他的同伴就苦服要求他說
「寬容我吧
將來我必還清」
但是他不肯
竟去把他下在監內
讓他還要所欠的債
眾同伴很憂愁
就把事情告訴主人
於是主人叫他來對他說
「你這個惡奴才
你要求我
我就把你所欠的都免了
你不應當連戳你的同伴
好像我連戳你媽」
這個主人就大怒了
就把他交給掌刑的
讓他還清要所欠的債
各位弟兄姊妹
有些時候在家庭裏面
我們感受家人給我們的愛護
我們很感謝神
但同時有些時候
家人會帶給我們一些傷害
但聖經鼓勵我們去原諒
既然天父原諒我們一切的過失
這些過失可能好像一個大樹林
但你的家人對你的一些傷害
相對來說可能只是一個小草苗
但是天父告訴我們
你應不應該連戳你的家人
好像我連戳你一樣
當我們講完這個故事之後
我們再思想聖經
我請大家和我一起祈禱
我們求主在我們中間繼續帶領我們
(念念)
至愛的主
我們感謝你
因為你寬容我們
我們懂得去學習去寬容別人
因為你愛我們
我們懂得去愛別人
主我們感謝你設立了家庭
家庭是愛的一個源頭
讓我們在其中領受溫暖
領受保護
領受安全
領受愛
我們求主幫助我們自己
都能夠成為愛的一個小的傳源
能夠將你的愛流露在我們家庭當中
求你教我們寬容
求你教我們忍耐
求你教我們愛
在這段時間
當我們打開你的聖經的時候
主也求你幫我們能夠領受聖經
也都靠著你去遵行你給我們的吩咐
以致我們得著要給我們的愛的家庭生活
求你賜福這段時間保守我們
我們祈禱仰望
奉主耶穌聖名求
阿門
我們再打開聖經
聖經剛才讀過的《哥羅摩多前書》
其中的第十三章
很多時候我們在分禮當中會讀這章經文
我們今天重溫其中的重點
在家庭當中會有很多不同的大小的困難
但是我們很相信我們的神是行其事的神
祂能夠成為我們的盼望
我們的倚靠
在我們遇到困難的時候
我們繼續忍耐著
全心地去忍耐 倚靠神
而一步步看到神很奇妙的工作
在我們家庭裡面出現
因此《哥羅摩多前書》十三章
第一至第三節就強調
如果沒有了愛
其他一切一切的成就
因此都是沒有意思的
或者放在家庭來說
今天很多的男士
他們覺得如果工作沒有什麼成就
就是很失敗的
我記得一位醫學院的老師
曾經寫了一篇見證
他說:我本身是教徒
因此我很重視我的家庭
在工作上神很賜福
因此他的教學很成功
他的研究很成功
上師很想提拔他
邀請他升職位
但是他自己考慮了很久之後
他放棄這個升職
因為他想把時間分給家庭
知道這個升職之後
可能他不能夠再陪伴家人
有一次這位男士說
他說:我覺得自己很失敗
其他人就很不同意
他說:你做得這麼好
各方面都有這麼好的成就
在醫學院教書
社會地位這麼高
為什麼你說自己失敗呢?
他說:我也不明白
我自己也不明白
我總是感覺自己是不及人的
後來他自己也有人幫助他分析
原來他感覺要能夠所謂成功
是必須全個人投身在工作上
才算成功的
他雖然有好的成果
但是他不能夠全副精神放在工作上
因為他要分時間給自己的家庭
所以他覺得自己不是成功
經過了很長的時間
他才能夠把觀念轉變
原來沒有把全部的精神放在工作上
不等於不成功
很多的男士
把工作當作自己個人的價值
因此一旦退休的時候
突然發現自己沒有了價值
因此很失落的感受
從這件事情我們看翻譯所說
如果我們有很多的恩賜才幹能力
如果沒有了愛
大家看第二節
「卻沒有愛我就算不得什麼」
英文的翻譯很好
I am nothing
或者兩句話說
就一錢不值
就算很有成果很有成就
但是在生命當中沒有愛人的心
愛人的表現
他就是一錢不值
就算他能夠服務很多的人
付出很大的代價犧牲自己
卻沒有愛
第三節尾就說
仍然與我無益
是無益的
英文的翻譯說
I gain nothing
或者說一無所有
最貧窮的情況就是一個
很有社會地位成就
但是沒有愛心的人
因為在他的生命裏面
在永恆裏面
他是極之貧窮的
但是聖經就提到
唯有愛心是永遠長存的
大家再看回後面的第八節
它說愛是永不止息的
就算有多偉大的才幹
多偉大的恩賜
去到天生地的時候
這些一切都沒有用
先知講道之能
當時是無必要
因為大家都明白
認識永恆的道理
那些偉大的事情
在那個時候退息了 失息了
但是唯有愛的價值
是一直延續下去
所以聖經說
愛是永不止息的
在我們家庭當中
特別作父親的
要常常提醒自己
我的價值是在乎
我能否透過愛心
表現在我的工作
在我的家庭
在我的人際關係上面
在那個時候
你就是真正的成功
不要以為你為家庭安排了
一個很舒適的環境
或者你能夠幫到你的子女
將來能夠可以升讀
很重要的大學
很有名的大學
就是成功
背後如果不是帶著愛心
這一切都是沒有價值的
聖經很清楚地說
愛是永不止息的
當我們看到聖經第四到第七節
是我們經常在婚禮裏面提及的
一開始就說到
愛是甚麼
恆久忍耐
然後去到第七節最後
愛是凡事忍耐
從忍耐開始
從忍耐結束
真正的愛是一種恆久的忍耐
今天早上第二堂
佩穆斯講道的時候提及
甚麼是忍耐呢
忍耐就是忍得夠久
你不要說忍你三分鐘
三分鐘之後不要這樣
那個不是忍耐
是願意長久地等候對方的改變
其實聖經裏面有一個很重要的含義
有些英文聖經翻譯為
Love is long suffering
是長久受苦的
因為愛的緣故
樂意為對方的好處而受苦
教會有個金心團體大家知道
我們看到當中很多少年
他們至少有很多相殘相見的問題
有些是敬戀的
但是看到他們的父母不離不棄
一直照顧他們
就這樣看一看他們的情況
你已經想像到背後有多艱辛
但是他們恆久忍耐著
自己受苦因為愛的緣故
甘願為自己的孩子受苦
這個是真正的愛
聖經講到愛的時候是很具體的
愛是恆久忍耐
很願意為對方付出代價
但是你說
我忍得了也忍得佢
不過很勞 很憤怒
這個忍耐裏面
是帶著一種很不甘心的情況
我記得一位太太對著丈夫說
我忍你
我忍了你十幾年
我還要忍的
但是她的丈夫聽到完全不是味道
因為知道這是一個很空虛的表達
但是聖經看回這個時候留心
愛是恆久忍耐又有恩慈
忍耐必須加上恩慈
就算對方惡待自己
仍然對別人有恩慈
這個是真正的愛
我看到有很多家庭的例子
有些家人有很多問題
帶給家人很多傷害
但是最終他們改變都是一個原因
就是家人不離不棄
繼續向他們表達那份愛
雖然受到傷害
但仍然告訴他們
我們仍然關心你
我看到一本書說到有五個重生的少女
這五個少女過去都有很多很混亂的歷史
她們都試過坐牢 吸毒
又試過未婚生子等等
其中一個就說
我後來改變了一個原因
當我們轉到中途宿舍的時候
我以前是很厭煩我媽媽和爸爸在我旁邊說話
但竟然那段時間我自己坐牢
但是爸爸媽媽仍然不放棄我
他們常常來探望我
帶著大包小包的物品給我
然後在放假的時候
有些時間可以稍微出來開中途宿舍
他們親自來接她回家
然後後來就送她回去
這個少女十五六歲
她說我突然體會其實我是被愛的
正因為這樣她就有一種決心要改變自己
因為她感受自己仍有人愛她
她就有決心去面對自己過去很多很多的錯失
後來她成為了一個嬌徒
也改變了自己重新做人
愛帶著很大的能力
是叫生命改變
因此我曾經提到
愛是恆久忍耐又有恩慈
但你發覺有些時候在家庭當中
有一件事情是常常破壞愛的關係的
大家猜到是什麼嗎?
發脾氣、罵人
一旦去斥責、罵對方
整個關係就好像僵持了
很不開心
一對夫婦去找輔導員聊天
跟輔導員說
他說我最不開心最不開心
就是我兒子罵我
兒子這麼小十多歲就罵媽媽
罵得口沫飛橫地來罵我
我接受不了
他很不尊重我們
這個輔導員聽到他這樣說
原來是這樣
難怪你們這麼辛苦
接著再問他
你們夫妻倆有什麼不開心的時候
你怎樣對待你先生呢?
這個太太停一停
她惹我生氣
我就罵她
接著輔導員問丈夫
他怎樣罵你呢?
這個丈夫就一直說出
他被太太責罵的時候的情況
太太也聽見又承認
對 我也是這樣罵他
這個輔導員就說
你覺得你的女兒
懂得這樣罵你們
是從哪裡學回來的呢?
這個太太很明白
輔導員所問的問題背後的含義
她說是的 我也影響了我的女兒
影響了我的兒子
很多的少年人
他們學會怎樣去爆火
是從哪裡學回來的呢?
是從他們的父母
去表達他們怒氣的方式學回來的
因此很多時候
我們不可以太多的責怪
因為其實
那個恩由在自己身上
但是我們感謝神
或者我們也受到上一輩影響
但是當我們信著之後
神幫助我們慢慢慢慢成熟
開始更加小心地
控制自己的情緒
但是你也要幫助你的孩子學習
怎樣適當地去表達怒氣
其中有兩個方法
第一 當你發覺你的孩子
或者你的親人
你的家人發怒的時候
如果你又罵他一回頭
只是火上加油
怒氣只會產生更多的怒氣
沒有其他的了
他發怒
你說我比他更生氣
我比他大聲
最後大家就會在很強烈的
責罵當中
大家都不開心
因此面對對方的怒氣的時候
第一
你試試聽聽他說甚麼
他在罵我
還聽
沒錯
你聽聽他
你試試聽聽他罵甚麼
很多時候
當你罵他一回頭的時候
你不會聽得見他說甚麼
你試試
平復自己的心
試試聽聽他說甚麼
接著第二件事
你試試問他
你為甚麼會生氣
你的意思是甚麼
你發覺當他發怒的時候
有人聽他說話
然後再問他
你為甚麼會發怒
他的怒氣就會一直降下來
為甚麼
因為他覺得自己被別人重視
他的想法
他的感受
被別人重視
因此他開始覺得自己被尊重
他的怒氣就放下了
有一個家庭
他們有幾個家庭學習一個方法
怎樣處理家庭
家人之間
大家彼此斥罵的
發怒的情況
他們就寫了一疊卡
這些卡全部寫同一個字
同一類的字
疊卡裏面寫了很簡單的說話
一開始的時候就寫
他說
我現在很生氣
但你可以放心
我不會攻擊你
可能我對你有些誤會
我需要你幫助
今天晚上可否坐下談一談
就是這樣
當一個家人
突然間發現自己被人激怒的時候
他就平復自己的心
然後走到那裏拿張卡出來
然後就遞給他
激怒他的家人
然後對方看見
哦 明白 收到
今晚吃完飯 大家談一談
在那個時候
將那些怒氣暫時放下
然後坐下的時候談
談的時候
可能發現真的誤會了對方
你試過誤會人
生氣錯人了嗎
我試過
有些時候一坐下一談的時候
發現原來是這樣的
對不起
有些時候的確是對方有些事情
做了一些事情傷害了你
但當在那種情況平復地談的時候
對方會明白自己做的錯失
然後說對不起
在那個時候去處理怒氣
而不會因此在怒氣當中破壞關係
剛才提到那個輔導員提醒那對夫婦
就教這個夫妻之間
如何彼此處理自己的怒氣
這對夫婦後來講見證
隔了兩個月之後
有一次他們兩個一家人在吃飯
吃飯的時候突然兒子走開
「什麼事呢?」
然後他拿了一張卡
遞給了媽媽
媽媽一看見
「哦 行 明白」
然後他們吃完飯之後就坐下談
為什麼剛才的說話當中
傷害了自己的兒子
很多時候我們都要學習
如何將自己的怒氣放下
因為愛是不輕易發怒的
當我們回看聖經的時候
聖經提醒我們愛是恆久忍耐
他們最後凡是包容
包容的字當然是在表達一種遮蓋
是不再計算別人的惡
不再放在心裏面去包容
去遮蓋那種的錯失
但同時有一個意思就是
不輕易地放棄
繼續地去忍耐著對方
這種是包容
但怎樣才算是包容呢?
因為凡事相信
相信什麼呢?
相信對方會改變
不去否定他
如果你常常對著你的先生說
「你永遠都是這樣的」
你的先生心裏就想
「好吧 我就永遠給你看」
你就很慘
如果你是愛他的
你是會有一種相信
我相信我盡量學習去相信他會改變
不輕易地去否定他
但你那種相信背後的動力
是因為盼望
我盼望我的神
他是改變萬事的上帝
他能夠改變他
因此繼續鼓勵自己信任他
在信心當中
亦都鼓勵著對方來改變
各位聽眾
如果你們記得
我們剛剛在上星期舉辦的一個報道會
有一套電影提到一位少女
這位少女又來到我們中間做見證的榮心姐妹
她說到她自己在過去的時候
有很多很混亂的人生
她以為父母不理她
因為父母很多時間出外面工作
沒有時間陪伴她
認為父母經常要求她做很多事
但沒有真正愛她
因此自己在家裏不理家裏人
罵家裏人和家裏人
罵翻了
後來學校提醒她要自動退學
有一次這位女兒出街
母親在後面
這位女兒後來向著母親
一直取笑母親之間很大的爭執
直至她被學校要求退學之後
父母知道情況很嚴重
因此父親就陪著她去找學校
雖然是基督徒的家庭
但他們之間很少祈禱
那次父親帶著他的女兒
為女兒祈禱
女兒說:女兒,放心吧
看看能否找到新的學校讀書
這位女兒突然間很深刻地見到父親愛她
這位父親也很深刻地向神祈禱
神向你幫助這位女兒改變
學到這位女兒有一種心靈裏面的力量
她知道她是被愛的
因此決心改變自己
重新讀書
當她來作見證的時候
是一個很不同的青年
神能夠改變生命的
各位弟兄姊妹
我們相信這位上帝
能夠改變你認為不可以改變的家人
因此你可以凡事忍耐
聖經就是這樣鼓勵我們的心
在愛當中忍耐、寬容
這是極其寶貴的
當然
在聖經第四至第七節之間
有很多的「不事」
聖經提到:
「愛事不自誇、不張狂、不做害羞的事
不求自己的益處
不輕易、法律不計算、人的惡、不喜歡、不義」
我們今天不會詳細地說
但在法國聖經提到
愛是願意謙卑地去檢視自己
如果愛人
就必須誠實地去檢視自己
這八個「不」很重要
何時我們的生命出現了這些「不事」
就等於我們沒有愛心
如果你是嫉妒別人
你就失去愛心
而愛是不嫉妒的
愛是很願意接受自己太太的職位
或者比自己高一些
因此當她升職的時候
全心為她恭賀、很欣賞、很快樂
因此愛是不嫉妒的
當你再檢視自己的時候
以這八個「不」來檢視自己
最終可能要在神的面前認罪
求神赦免你
亦都要向人認罪
求人、你的家人來寬容你
在這種寬容裏面
我們產生到一種真正彼此相愛的家庭
各位靈性姐妹
我們大家都有自己的虧欠
我們勇敢一些去承認自己的不足
尋求家人對我們的寬恕
不單止你去寬恕別人
別人亦都寬恕你
在寬恕當中
愛重新出現在你的家庭
我們剛才開始的時候說到那個國王
大家記得那個故事
這個國王見到一個僕人的時候
他說:你豈不是應當連恤你的朋友
好像我連恤你嗎?
我們得罪神的程度
好像一棵大樹的森林
而別人對我們的傷害
相對來說好像一些樹苗
既然神赦免我們的罪
寬容我們的過犯
我們豈不是都應該學習去寬容
傷害我們的家人
學習去愛他們
學習去接納他們
我們一起祈禱