今天是宣愛家21周年的堂慶
教會前面的路我們會繼續前行
正如我們人生的路都一樣
我們會繼續走我們人生的路
我們沒有選擇
我們無論如何都要走前面的路
但怎樣去走呢?
存在什麼心態繼續走前面的路呢?
這就是我們可以選擇的範圍
今天希望和大家藉著約書
在一個十字路口
在過程中上帝怎樣鼓勵他
要存在什麼心態繼續前行
希望成為我們的幫助和鼓勵
約書記整個背景可能大家都很熟悉
就是上帝去揀選摩西
將以色列人從埃及地圍爐的地方
拯救他們出來
進入上帝應許的地方
迦南地的地方
但上一代的以色列人
因為他們離開埃及之後
他們做了很多的事去離開上帝
去活役上帝
所以這一代的人都進入不到迦南地的地方
就在曠野裏面
上一代的人死在當中
連摩西因為都在一件事上沒有遵守上帝的吩咐
上帝都說你沒有這個福分
帶領一班以色列人進入迦南地裏面
上一代的人死了
偉大的領袖也死了
新一代的人興起
在這個時候
上帝揀選了另一個接班人
約書亞帶領一班以色列人進入他所應許的地方
迦南地的地方
在約書亞記的第一章第一第二節
這樣說
耶和華的僕人摩西死了以後
耶和華曉遇摩西的幫手亂的兒子約書亞說
我的僕人摩西死了
現在你要起來
和眾百姓過這約旦河
往我所要賜給以色列人的地方去
約書亞記的第一章第一節
可以說成為一個舞台
這個舞台佈置一個舞台
讓後來的事一一發生
第一節裏面說了給我們知道有幾件事
第一摩西死了
正如我剛才所說
一代領袖
一個偉大的領袖
帶領以色列人
據估計可能百多二百萬人
出來埃及進入上帝應許的地方
浩浩蕩蕩的一起前進
一個偉大的領袖這一刻死了
如何形容他呢
他是一個上帝的僕人
他是上帝呼召摩西帶領以色列人出埃及的僕人
死了
現在上帝任命摩西的幫手亂的兒子約書亞繼任
約書亞在摩西再生的年日
成為摩西一個很大的助手
無論在軍事上無論在宗教上成為摩西一個很大的幫助
現在說到任命
任命他帶領以色列人進入上帝應許的地方
誰任命他呢
這裏也很清楚說
是上帝親自任命
在這裏說
上帝現在很清楚指出
他已經行動了
正如我剛才所說
上一代的以色列人已經在曠野裏面死了
新一代的以色列人起來
在上帝的眼中
上帝要把這塊地
這個應許的地方賜福給以色列人
在上帝的角度去看
這塊地已經是你們的了
你們只要有個回應去領取這個地方就可以了
在第三第四節
再說出這個地有多大呢
在第三第四節說
凡你腳掌所踏之地
我都照著我所應許摩西的話賜給你們了
從曠野或者利巴嫩直到白拉大河
客人的全地
由日落至處都要作你們的警戒
其實當時上帝要約書
你從東南西北去看下這個地有多大
這塊地的範圍
其實在起初裏面
在創世紀
上帝應許阿伯拉罕的後裔要承受的土地
接著在摩西的年代
摩西再一次堅定這個應許
到現在
上帝叫約書
你再看下這塊地
這塊地
現在你們要進入去了
這塊地就是我從阿伯拉罕的年代
已經應許你們進入去居住的地方
在這裏也強調
腳掌所踏之地
這句話的重要性是什麼呢
其實從人間的角度去說
前面的路是不可知的
究竟得不得到這個地都不知道
但從上帝的角度去說
這個地已經是你們的了
我已經給了你們了
接著你們要有個回應
回應是什麼呢
你有沒有信心去拿這個地方
有沒有信心進入這個地方去居住
這裏說到上帝的應許
和人的信心互動的關係
如果以色列人
藉著信心
去回應上帝呼召的時候
有一個正面的回應
他們就可以進入這個地方去居住
從人間的角度去說
這塊地就是什麼人呢
客人
就是一個民族最大的居住地方
這些人在人間角度
是相當強大的民族
以色列人
如果從人間比較的角度去說
他們是沒有能力進入的
沒有能力打贏這場仗
但上帝說
這場仗已經贏了
未打已經知道贏
這樣的說法
在人間角度我們不會這樣說的
未發生的事
我們會不會說一定會這樣發生
不會
因為上帝在說
這塊地是你們的了
這場仗
未打已經知道
必定已經贏了
你們有沒有信心去拿這塊地呢
有沒有信心進入這個地方去居住呢
在第五節第六節裡這樣說
你平生的日子
必無一人能在你面前站立得住
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我必不撇下你
也不丟棄你
你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受這地為業
就是我向你們列祖
起誓
應許賜給你們的地
在這裡上帝去應許約書亞
我怎樣去幫助摩西
也都怎樣去幫助你
我怎樣與摩西同在
也都會與你同在
其實約書亞去接受這個任命的仇
大家可以想像
如果你是約書亞
你的心情是怎樣
你會說
真是太好了
可以替代這個偉大的領袖
不會的
摩西的確在以色列當中的地位
無人可以取替
約書亞存在一個很戰驚的心情
去接受這個任命
其實有一個恐懼在心裡
都不出奇
是很自然的事
但是上帝在這一刻去幫助約書亞
或者去安慰約書亞
你不用怕
我昔日怎樣與摩西同在
今日我也與你同在
摩西其實在再生的年日是很清楚的
靠的不是自己的能力
靠的不是我們自己民族的能力
而是因為上帝在我們當中
所以我們能夠繼續一步一步的前行
現在上帝也與約書亞說
你放心
你們前行不是孤單的
因為我在你們當中
繼續的照顧
繼續的保守你們
所以你們不用膽怯
要剛強壯膽
在這裡上帝不是說要一群以色列人
你們相信自己的能力
你們只要同心
就可以前行了
如果大家留心
上帝沒有這樣說的
上帝不是說你們有這樣的能力去做
你們放心
你們有同心一起
你們有足夠能力前行
沒有這樣說的
只是說一件事
我在你們當中
你們不要恐懼
只要剛強壯膽
在這裡上帝再一次強調
這個地已經賜給你們了
鼓勵約書亞
你就帶領以色列人進入我所賜給你們的福分裡
無論周圍的環境如何
我英雲仍然在你們中間保守看顧你們
在這裡我們可以思考
上帝已經很清楚
應許的地已經賜給你們了
這一場仗已經贏定了
為什麼上帝仍然吩咐約書亞
你要剛強壯膽呢
很明顯
亦暗示
約書亞在前面的路要面對很多困難
面對很多挑戰
不過結局如何
是很在乎約書亞和一群以色列人
如何回應上帝對他們的呼召
經文不是說
約書亞你要剛強壯膽
以至以色列人就可以得到這個地方
上帝說
你只是我手中的器皿
當你知道你跟著我的時候
你就放心
你就可以放心帶領一群以色列人進入這個地方
上帝說
要求人作出一個回應
這個回應是什麼呢
遵守上帝的道
某程度是要求人整個生命有一個改變
你們的生活
你們的行為
你們行事為人的標準
要按照我直著摩西所吩咐的
道而行
這是上帝很具體的一個要求
第七至第八章說
第七至第八節
只要剛強壯膽
謹守進行我僕人摩西所吩咐你的一切
不可偏離左右
使你無論往哪裡去
得都可以順利
這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你謹守進行這書上所寫的一切話
如此你的道路就可以亨通
凡事順利
在此強調文字記載下來的律法書的重要性
這個律法書
摩西五經
創世紀、敘那及紀、利美紀、文素紀、生命紀
這是上帝的吩咐
也是上帝自己的啟示
在此上帝要求約書亞
包括整個以色列的民族
你們要晝夜思想
不單認識
謹守進行書中所說的一切話
在此上帝不單要求
一群以色列人或約書亞
要認識我的說話
不是
而是要遵守我的說話
要將我的說話每天都思想
將我的說話放在你們的日常生活當中
這個習慣成為你們整個生命成長的基礎
上帝在此應許他的同在
應許一個德性的將
也應許以色列人
我已經將地賜給你們
但是你們要有一個回應
回應就是要謹守進行我的吩咐
這是上帝自己的要求
面臨前面很多場仗
爭戰的時候
最重要的是
上帝在此不是教他們軍事策略
也不是有什麼錦囊給他們
有三個錦囊給你
你遇到什麼事情打開第一個錦囊
遇到什麼事情打開第二個錦囊
不是
上帝很清楚告訴你
看見的不是前面那個真正的困難
而你們最重要記住的就是
要跟隨我
跟隨我的吩咐
這個才是最重要的
不是依靠你的軍事策略
也不是依靠你們個人的才能
在此也說
如何才能謹守進行上帝的律法呢
在此也有兩個命令
第一
就是這個律法書不可離開你的口
第二就是晝夜思想
在此不僅要背誦
可以說是將上帝的律法記在心中
還要向人宣講
向其他人說出上帝的律法
這樣也可以幫助
就是約書亞幫助以色列人
謹守進行上帝的吩咐
經文在此再一次強調
前面的路能夠得以順利
是因為我們要進行上帝的吩咐
上帝給我們的使命
上帝給我們的允許
要進入這個地方
如何才能做到呢
就是進行上帝的吩咐
在這段經文裡
基本上有三次提到摩西
第一次提到摩西的時候
是說到第一章第三節
上帝對摩西說
我已經允許這個地
給你們以色列民族
第一章第五節就說
摩西擔任這個領導工作的時候
上帝允許我與你同在
在第一章第七節
上帝對摩西所頒布的律法
仍然有效
上帝頒布的律法
不是對上一代的以色列人有效
是這一代的以色列人同樣有效
你們要一生的去進行
在後來很多的試煉的過程裡
可以說以色列人面對很多的困難
其實上帝都是重複這些教導
就是你要緊守進行我的吩咐
緊緊的跟從我
當你們去進行我的吩咐的時候
你們會更深經歷
我在你當中
也都當你緊守進行我的吩咐的時候
其他人就會知道
我住在你們當中
當你們這樣做的時候
我會保守你們一步一步的前行
在第一章第九節這樣說
我豈沒有吩咐你嗎
你當剛強壯膽
不要懼怕 也不要驚慌
因為你無論往哪裡去
耶和華的神必與你同在
當上帝的子民
緊守進行上帝的律法的時候
上帝說我住在你們中間
與你們一起去爭戰
所以在爭戰的時候
你們就可以有一個剛強壯膽的心
而不是一個懼怕的心
其實某個程度上帝要以色列人懼怕
但懼怕什麼呢
不是懼怕你們面前的敵人
也不是懼怕面前不可知的環境
而是最重要的是
懼怕離開了上帝之後的後宮
離開懼怕不遵守上帝的吩咐後的後宮
這些反而是要我們懼怕
在這裡藉著一個反問的說法
上帝再一次吩咐
若說你要剛強壯膽
不要懼怕
也不用怕
因為上帝保證
我與你同在
你們要怕的反而是
不要懼怕離開我之後的後宮
上帝在吩咐一群以色列人
吩咐約書亞
你要這樣帶領一群以色列人
進入前面我應許的地方
其實這個吩咐
可以說在《生命記》31章的時候
上帝已經向摩西和約書亞
說出一個這麼重要的方向
就是向摩西和約書亞說
你們要信服跟從我
遵守我的說話
我就與你們同在
讓你們能夠承受
我所應許給你們的地
為你們的產業
所以在這段經文裡
基本上是上帝再一次重申
對摩西所說的教訓
約書亞在這個年紀還不大
到了這個階段
跟隨的一個偉大的領袖死了
以色列人的新一代就要起來了
面對一個十字的路口
如何繼續前行呢
前面面對的就是客人的傳遞
如果大家還記得
當十二個探子到迦南地窺探的時候
如何形容這些民族呢
這些民族相當的強大
很多方面可能都比以色列人
無論軍事力量
各方面的力量更好
如何進入呢
如何進入這個地方居住呢
面對他們的時候
如何去打這場仗呢
上帝叫一群以色列人進入迦南地
其實不是因為以色列人的好
是當地人他們拜很多的偶像
愛邦的偶像犯下很多的罪
上帝藉此去懲罰這一群民族
在這個過程裡
在這個心理狀態裡
上帝去安慰和鼓勵約書亞
第一方面
讓約書亞最重要的是
你們能夠進入這個地方
不是因為你們軍事的勢力有多大
不是依靠你們有多高的軍事才能
你們當中不是因為有諸葛亮
你們不用怕
有很好的軍事策略一起去打仗
不是
而是最重要的是我在你們當中
約書亞可以說是上一代和新一代的人物
以色列人經歷了40年的抗野漂流
現在來到約旦河東岸
看到上帝應許的地方
看到是一回事
如何進入這個地方呢?
在這個過程裡
約書亞要重新再一次
肯定自己的態度
我應該如何幫助一群以色列人進入這個地方
在摩西死的時候
摩西在再生的年日
知道他犯了一件錯事
上帝說你不可以帶領以色列人進入他應許的地方
當時摩西就去祈求上帝設立一個繼承者
帶領一群以色列人繼續前行
因為一群以色列人好像沒有了牧人的羊群一樣
當時上帝應運了摩西的祈求
揀選了約書亞
摩西在上帝面前都傳了一個感恩
上帝垂聽了他的祈禱
當時上帝也命摩西
按手在約書亞的頭上
讓以色列人知道上帝揀選了約書亞
繼續帶領他們繼續前行
上帝呼召約書亞
好像呼召摩西一樣
讓以色列人知道
他繼續引領他們
可以說上帝要約書亞很清楚的知道
去哪裡其實不是最重要的
在哪個地方也不是最重要的
最重要的是我是否在你們的中間
能夠進入加拿大的地方
不是因為你們有多少能力
也不是因為你們有多好的領袖
而是因為我在你們中間
當摩西帶領以色列人出埃及的時候
他很深深的明白這個道理
在《出埃及記》第33章14-16節
有一段對話
耶和華說:我必親自和你同去
使你得安食
摩西說:你若不親自和我同去
就不要把我們從這裡領上去
人在何事上得以知道
我和你的百姓在你眼前蒙恩呢?
豈不是因你與我們同去
使我和你的百姓與地上的萬民有分別?
摩西在這裡很清楚的知道
如果你不帶領我們上去
那我們就不去了
我們哪裡也不去
因為其他民族如何知道我們與萬民有分別呢?
豈不是因為你在我們當中?
摩西很清楚知道
那一個重點是甚麼
不是在哪裡
不是有甚麼事發生
而是最重要的是
上帝你是否在我們當中
如果以色列人得到那個地方居住
但是沒有上帝的同在
他們也得不到真正的安穩
也得不到真正的平安
在這裡摩西說
上帝繼續的教導他們
如何去經歷上帝的同在
或是如何去表現我們這個群體是屬於上帝的群體呢?
在這裡說得很清楚的就是
進行上帝的導
所以第一章第八節說
「這律法書不可離開你的口」
在約書亞記裡
很強調的是上帝的信實
上帝如何帶領
由阿伯拉罕
由摩西到約書亞
帶領一群去選擇的民族
進入這個應許的地方
說到上帝的信實
也很強調
上帝的啟示
那個重要性
在約書亞的年代裡
已經有寫成的聖經
那就是律法書
創世記、出拉及記、利美記、文素記、生命記
所以在當時來說
遵行上帝的話
不是訴諸大家的習慣
也不是訴諸一些口傳的傳統
而是承文了
寫下了上帝的吩咐
如果離開上帝的指引
人的努力
會完全失敗
當約書亞和以色列的百姓
信守上帝的話的時候
他們就會得勝
相反
他們就會失敗
約書亞和以色列人
是面對前面不可知的路程
上帝藉著
約書亞帶領一群以色列人
進入前面的路的時候
他們面對很多不可知的將來
也要面對很強大的民族
他們心中有害怕
心中有害怕
心中有不安
這都是很能夠理解的事情
但是上帝在這裡說
你們不用害怕
因為我在你們當中
當你們遵守我的話的時候
你們要更深經歷我的同在
這個律法書
不可離開你的口
你們要晝夜思想
當我們去做人生的決定的時候
有時候我們都會問
究竟這個決定是基於什麼呢?
或者我有這個價值觀的表達
是基於什麼呢?
是基於我個人的喜好?
是基於我身處的群體是這樣的標準?
那我就是這樣的標準
又或者社會的常規是這樣的標準?
我就是這樣的標準
我身處社會的常規是這樣的標準
那我就是這樣的標準
是不是這樣呢?
還是我們以上帝的標準為我們的標準
去衡量我們所說的話
也衡量我們所做的事呢?
在過去這三個月裡
我們有一個日思夜想的
經文默想的行動
每天有一節金句
鼓勵我們跟別人分享這一節金句
三個月過去
我們都希望第一天早上
為了直著這個行動
將上帝的話放在心中
我們也直著今天
是一個21週年唐慶的日子
所以我們也預備了一份禮物給大家
這份禮物真的很漂亮
我也覺得這份禮物很漂亮
就是有一個架子
就是這樣的
這個架子上面刻了八個字
這八個字就是腳前的燈
路上的光
這八個字的出處是什麼呢?
就是已經黏了一張經文紙
在底部
是詩篇119篇的105節
你的話是我腳前的燈
是我路上的光
這盞燈是充電的
充完電之後可以有八個小時
大約使用
按這裡的按鈕
你一拍
咦?不行的
再拍
也不行
可能電已經用完了
你一拍拍這裡
它就會亮了
再拍
它會變色的
有三種顏色
這三種不同的顏色
也代表著
上帝藉著他的話
用不同的方式
用不同的方法
幫助我們成長
幫助我們面對人生不同的路
大家完成之後
離開的時候
可以每人拿一份回家
做一個照明
你望見它的時候
上帝提醒我們
你的話是我們腳前的燈
是我們路上的光
在第十月至十二月
我們有一個讀經計劃
我們有讀《出拉夾記》
《利美記》
《文素記》
每天完成的可以聽一聽
幫助自己
完了三個月
我又讀完一次
《出拉夾記》
《利美記》
還有詩篇一些經文
去鼓勵大家
所以大家也拿一份讀經的表格
我們也有一個
酸愛飄書行動
好書共享
就是靈命互建的一個行動
我前兩星期已經收集了一大堆書
如果大家回來的時候
在地上看到
好像一個小型書室
我發覺有很多不同的類型
大家完成之後可以去看看
有什麼書
你覺得對你有幫助的
隨便拿
我們也不限你拿多少本
只要你拿完之後
你回去看
幫助你在認識上帝的道路上
更加有所長進
上帝的提醒
是讓我們不要懼怕
不要懼怕敵人
不要懼怕前面不知的路
我們要懼怕的是離開上帝的後果
不遵守上帝的後果
我們要認定上帝在我們身邊
我們只要緊緊遵循祂的話
我們就可以剛強壯膽
邁步向前
第三方面
我們可以看到
上帝給約書是一個使命
不懼怕
不用懼怕
要剛強壯膽
其實還有一個很重要的因素
就是上帝要約書
擁抱上帝給他的使命
就是要上帝呼召他
你要成為一個大令者
幫助以色列人進入
我要賜給他們的地方
你要擁抱這個使命
因為我給你的使命
當你能夠去
行在我給你的使命當中的時候
你就可以剛強壯膽
面對困難
上帝應許
我再重申
有時真的不遵守上帝的表達
上帝說
這個地我賜給你
在人間角度
我們要看前面的路是不可知的
前面的路是怎樣呢
我們不知道的
未打仗又怎知道前面的仗贏還是輸呢
在人的角度來說
是不可以說肯定的說話
但在這裏上帝說
不是的
這場仗不是一場不可知的仗
未打已經知道贏了
這個地已經給了你們
所以你們要有信心去領取這個產業
這是一個很強的表達
在約書下記裏面說
得勝的是耶和華
所以在約書下的結尾
有一句這樣的說話
就是上帝將從前向他們列祖起誓所應許的全地
賜給以色列人
以色列人進入了上帝所應許的地方
當在摩西的時代
摩西選了12個探子
到加南地區窺探
去看看情況
回來的時候
大家記不記得有什麼結果
有10個探子說
我們不可以去
因為那裏的人太強大了
我們是沒有能力去的
我們死定了
就是用這句話去說
之後兩個探子說明一番說話
其中一個就是約書下
約書下說
那個地方是上帝給我們的
我們去吧
過了一段時間之後
約書下真的帶領以色列人進入了上帝所應許的地方
在今期的牧者心聲裏
我也想詳細分析當中的內容
孫愛嘉已經建堂21年的時間
在過去我們都經歷了大大小小上帝不同的恩典
在過去三年
社運、疫情、移民潮的衝擊
讓我們學習了很多很多屬靈上的功課
在過程當中
有很多人都產生了不同的恐懼
恐懼從正面去說
有它的作用
可以為未來的危機做一些準備
但是過份的恐懼
是會吞噬我們的生命
過份的恐懼
會對我們的生命造成一個相當大的負面的影響
其實人的生命是很脆弱
我們的生命亦都很不確定
我們打開報紙
在電視上看的新聞
每天都有很多交通的意外
每天都有很多的意外
有些意外造成人命的傷亡
我想我們當中沒有人可以去肯定
我們不會遇到這些意外
是不是
我們每一天都有面對這些意外的可能
但是我們不會用全部的精神時間去預備
我怎樣去避免這些意外呢
不會的
如果我們這樣做的話
我們就會失去我們今天擁有的時間
亦都會失去我們今天生活的動力
過份的恐懼是我們的敵人
以使命戰勝恐懼
某程度上都是上帝對約書亞的一個鼓勵
我用一個例子去說
其實不是很難去理解
在我年輕的時候
我都聽我上一代的老人家
說他們怎樣去養育他們下一代
今天有很多少年人在場
你們不會明白的
你們太幸福了
我上一代在上世紀50年代60年代的香港
相當的困難
在那個年代他們住的地方
已經有很多板間房
劏房在那個年代已經很盛行
有些長者跟我說
在當年他們要做一份工
要做兩份工
要做三份工
日間一份
夜間一份
才能夠去養育下一代
所謂的養育
是照顧他們有得吃有得住
我聽完之後
有什麼時間睡呢
很驚訝的
有些真的做三份工
才可以緊緊的去維持他們生活的所需
但是為什麼他們可以
面對這樣的環境
都可以堅持去做呢
因為有一個很清楚的目標
我要養育下一代
我要養他們有得吃
養他們有得住
所以再艱難都好
繼續堅持下去
我想這個都不是很難理解
當我們有一個很清楚的目標的時候
很清楚我們要做的事情的時候
其他的困難我們可以面對
其他我們面對很多挑戰的時候
都可以面對
在90年代的時候
已故的張無海
牧師前戰鬥神樂院的院長
他曾經說過一句話
他說我們要以使命戰勝恐懼
在90年代的初期
香港同樣面對很大的衝擊
和移民潮
當時他在建築神樂院成立了一個中心
叫做中國文化研究中心
當時我亦都在那個年代裏面
去在建築神樂院進修
就在這個中國文化研究中心裏面
去完成我一些學習
我都是首幾屆的畢業生
可以這樣說
我都很清楚知道當時的一些情況
當時的張無海牧師
沒有因為環境的緣故停止向前
去繼續實踐使命
我想他的態度對我們來說
都是一個提醒
過份的恐懼會吞噬我們的生命
我們應該要以使命戰勝這份恐懼
這段經文其實是對約書亞的差派
繼續前行
對他亦都有一個鼓勵
亦都勸勉他遵守上帝的律法
和應許上帝和他同在
你不用怕
我會幫助你
環境的改變
正是考驗我們信心的時刻
過去21年的時間
我們經過很多大大小小環境的改變
我們都見到上帝
藉著很多不同的方式
去幫助和看顧我們
將來前的路
我們都同樣相信
那一位曾經看顧我們的主
他仍然會看顧我們
我們只要緊緊的去跟從他
我們存在這份心
繼續前行
在香港
在將軍旅的地方
繼續為上帝作見證
幫助更多人認識他
我們一起去祈禱
親愛的天父
請祢保守我們孫來家
過去我們見到祢保守我們默默的前行
祢讓我們在這裏
讓更多人去相信祢
亦支持不同的人
在世界不同的地方宣講祢的福音
在前面的路
我們求祢繼續保守我們
讓我們都能夠繼續在這個地方
讓更多人認識
祢賜給我們這個救恩的福氣
讓我們有信心
讓我們知道
我們靠的不是自己的努力
也不是靠我們自己有多少的能力
有多少的同心
而是更重要的
經歷
祢在我們中間
求天父看顧保守我們
存在這份心
繼續前行
祈禱奉耶穌的名