剛才我聽到美蘭獻詩的時候,
就回想到張有光牧師,
我一直記得他的很低沉的Bass的歌聲,
我聽見美蘭獻詩,我知道他的唱詩的恩賜從哪裡來的,
不但美蘭有同樣的唱詩的恩賜,
也跟著張有光牧師走上侍奉的道路,
我從他的紀念書裡,
注意到他快要離開世界的時候,
他心臟病已經很嚴重,
但是他還在計劃要出去傳家做福音,
一直到最後一刻,他的心是為了主,
我們也紀念張有光牧師生前對於港獨培靈會,
奉獻了許多的精神力量、心血,
全世神歷史歷代有很多愛主的人,
今天有很多愛主的人,
正中間有很多愛主的人,
愛主是最大的福分,
在《馬可福音》十四章第九節,
在那裡主親自這樣說,
主親自這樣說,愛他的要得到永遠的紀念,
愛他的人要得到永遠的紀念,
我們的主很欣賞、很悅納我們蒙恩的人來愛他,
我們的主很欣賞、很紀念蒙恩的人去愛他,
他的十字架的愛沒有落空,
在你的身上沒有落空,在我的身上沒有落空,
我們今天所有有愛主的心,完全是因為主先愛了我們,
我們今天之所以有愛主的心,是完全因為神主先愛我們,
你們有沒有聽說三個字引起一個教會的大復興呢?
你們有沒有聽過三個字引起教會的大復興呢?
在抗戰期間,
我逃難到中國的大後方去,
來到一個地方,
來到一個地方是安徽的佛州,
在那個地方我聽見一個很感動人的事情,
那個教會曾經發生過一個很大的復興,
怎麼開始的呢?
有一次他們開培靈會,
但是到了開始聚會的時候,
講完不能來,
他們就臨時請一個長老到台上講些話,
但是這個長老沒有什麼口才,
但是他非常的愛主,
大家都知道他愛主,
他到了台上,
他講不出話來,
見到這麼多的人,他講不出話來,
但最後他講了三個字,
他說我愛主,
我愛主,就是這三個字,
引起了復興,
大家就受感動流淚,
開心的禱告,
很熱切的禱告,
沒有人講到,
只有三個字,
我愛主,
大家知道他愛主,
所以他這樣三個字的訊息,
引起了復興,
主的愛是我們復興,
我們真是願意在這個培靈會裡頭,
我們每一個人對主的愛再次的眺望起來,
今天晚上我們的訊息的題目是真愛主,
約翰福音第十二章,
第一節到第九節,第八節,
為了時間的關係,我們不讀了,
大家很熟悉這段的經文,
瑪利亞將香膏抹在主的腳上,
在這裡第三節,
瑪利亞就拿著一斤極貴的珍拿達香膏,
抹耶穌的腳,
又用自己的頭髮去擦,
屋裡就聞到香氣,
珍拿達香膏,
這是瑪利亞對主的真愛的表現,
在約翰福音裡面有三十二次用「愛」這個字,
其中二十二次是講主的愛,
有十次是講到愛主,
主的愛,愛主,
三十二次,
這真是約翰福音裡面一個很顯著的重點,
如果一個人讀約翰福音,還沒有讀到愛的訊息,
如果一個人讀約翰福音,而沒有讀到愛的訊息,
還沒有感受到這個字,
我相信他約翰福音還沒有看通,
我們在這一章裡面,
要一同來思想來紀念瑪利亞對主的愛,
首先我們在約翰福音之外,
提一件事是關於瑪利亞的,
那就是在路加福音十章三十九節,
他提到瑪利亞坐在主的腳前,聽主講道,
他愛聽主講道,
因為愛主,所以愛主的話,
他得到主的稱讚,
主講道,瑪利亞已經選擇了上好的福分,
是不能奪去的,
是不能失去的,
愛主而愛主的道,
我們在約翰福音十四章二十一節就聯想到,
二十一節,
主說有了他的命令有遵守的,
這人就是愛我的,
這樣的一個愛主的人,要得到四重的回報,
也許大家翻到第十四章二十一節看看,
一個愛主的人得到什麼?
約翰福音十四章二十一節,
有了我的命令有遵守的,
這人就是愛我的,
愛我的必無我乎愛他,
我也要愛他,並且要向他顯現,
然後第二十三節,
二十三節,
耶穌回答說,人若愛我,就必遵守我的道,
我乎也必愛他,
並且我們要到他那裡去,與他同住,
這裡提到一個愛主的人得到四種的回報,
這裡說到一個愛主的人得到四種的回報,
第一,就說必無我乎愛他,
神要愛這個愛主的人,
跟著我就是主自己也要愛他,
第三,並且要向他顯現,
這是什麼意思呢?
就是這個人特別的認識主,
他對於主的認識是過於深於別的人,
這句話是真的嗎?
大家記得主復活以後,
首先向什麼人顯現,
那個莫大拉的瑪利亞,
莫大拉的瑪利亞原來是個罪人,
但是他信主悔改以後,
他非常地愛主,
他是第一個到主安葬的地方去的人,
天還沒有光他就去了,
主首先向他顯現,
他愛主的心那麼深切,
主在這裡的應許一點也沒有錯,
愛主的主要向他顯現,
還有第四方面,二十三節末了一句,
並且我們就是神和主要到他那裡去與他同住,
同住就是一個密切的關係,
一個愛主的人和主和神之間有一個比別人更密切的關係,
瑪利亞是一個這樣的人,
那麼我們再看第二方面,
瑪利亞對主的愛是一個付代價的愛,
他拿了極貴的香膏,
他為了愛主付了代價,
要用許多的錢才能買到這樣極貴的香膏,
他不是一個有錢的人,
但是他因為愛主,
他將他所有的奶奶香膏抹在主的身上,
我記得讀一個宣教士的傳記,
叫史達德宣教士,
叫C.T. Stubb,
我相信我們中間有不少的人讀過他的傳記,
我將這本書打開的時候,
第一頁有個照片,
是他原來在倫敦住的地方,好像皇宮那樣的豪華的住者,
第二頁,
是他在非洲做宣教士時所住的茅屋,
下面有一行經文,
他看為基督所受的靈慾,比埃及一切的財寶更寶貴,
那是希伯來書十一章二十六節,
這位宣教士真是把他的一切獻上,
他付了代價,付了很大的代價,
他的見證感動了許多的人獻身做宣教士,
愛主的人,感動人去愛主,
愛主不落空,在主那方面不落空,
在人這方面不落空,
愛主得到永遠的紀念,
愛主的人感動影響別人也愛主,
這是何等的寶貴,
在撒慕爾記下二十四章二十四節,
有關於大衛的一句話,
這是很寶貴,
他說他不用白德之物來獻給神,
白白得來的,他覺得獻給神沒有價值,
他要付代價那樣的來獻給神,
這是大衛愛神的心,
感謝主,歷史歷代以來有許多的人實在為主付了代價,
這些人他們要在天上的聖殿裏頭有紀念,
我不是自己說這句話,
我們看聖經這樣說的,
以賽亞書五十六章,
第五節,
我必使他們在我殿中,在我牆內,
有紀念,有名號,比有兒女的更美,
我必使他們永遠的命不能剪除,
這是神指著那些愛他們的人說的,
這些人怎麼樣呢?
要在神的殿中有紀念,有名號,
這個殿是在哪裏呢?
不是地上的殿,
是天上的殿,
在那裏的牆上有紀念的名號,
就是刻在那裏,
那是永遠的紀念,
所以最後說他們得到永遠的命不能剪除,
這是神的應許,
可見神多麼重視,多麼保衛那些愛祂的人,
所以見到神何等重視和保衛那些愛祂的人,
這裏所說的和主自己在世的時候所說的一樣,
愛主的人所做的事有一個永遠的紀念,
主說對門徒說,
你們往福天下傳福音的時候,
都要提到這一個姊妹所做的事,
世上的事都會過去,
有很高的名聲會過去,
很快被人忘記,
我們中間有多少人還記得你祖父的名字呢?
我相信有很多不記得了,
很快就過去了,
很快就忘記了,
自己的家人也忘記了,
世上的一切都是這樣,
過眼煙雲,空中的雲很快過去,
但是愛主的人有永遠的紀念,
這是何等值得我們緊緊記住的一件事,
第三方面,瑪利亞對主的愛是一個不計算的愛,
他用一斤的珍拿達香膏,
他原來可以用一點就夠了,
一點的香膏已經很香了,
哪需要把一斤的香膏抹在主的腳上,
如果我們見到這樣的事,
恐怕我們心裡也會感覺,
哎呀,就是,不必這麼多嘛,
這麼貴,留下以後,
留下以後做別的用,
但是瑪利亞的心裡沒有這個思想,
他將一斤的珍拿達香膏,
抹在主的腳上,
保羅講到愛的時候,
中間有一句話,
愛是不計算,
中文聖經翻譯,
愛是不計算人的惡,
但是人的惡,這三個字旁邊有小點,
人文沒有的,人文就是說,
愛是不計算,
人文說愛是不計算的,
愛,真的愛,明明沒有計算,
真的愛裡面是沒有計算的,
不會斤斤計較,
廣東話有一句話,
很純粹,廣東話有句話很坦誠的,
很純粹的,
錢誰儲,
有的人算盤打得很好,
他打過算盤以後,
草都不會生的,
有的人很會打算盤,
有的人很會計數,
有的人對主一直在打算盤,
有的人對主也是這樣計數,
但是為自己不打算盤的,
為自己你覺得他不計數?
對自己很慷慨,
很慷慨?
很大方,
很大方?
出手很慷慨,
出手很慷慨?
出手是這樣出手,
不是這樣出手,是這樣出手?
但是為了主呢?
為了主呢?
計算又計算,
計又計,計與有計,計與有計,
哎呀我用在主身上太多了,
太多了,
可不可以少一點,少一點,
我用在主的身上是太多了,太多了,
是不是可以少一點,少一點呢?
有不少的人在奉獻上掙扎,
不少人在奉獻上掙扎,
掙扎的結果呢?
他掙扎的結果呢?
就比原來心裡想的那個奉獻的數字少了很多,
比原來心裡想的數字少了很多,
兩種的價值觀,
有兩種價值觀,
對自己很大方,
但是為了主很吝嗇,
但是為了主呢?
就很吝嗇,
但是瑪利亞不是這樣,
但瑪利亞不是這樣,
她不計算,
不需要用一斤香膏,
她不需要用一斤香膏,
她沒有去想這件事,
她很自然地,
很甘心地,
完全用在主的身上,
她很自然地,很甘心地用在主的身上,
在教會歷史裡面有一個人物,
真是非常的難得,
在教會裡面有一個人物是非常的難得,
約翰·維斯里,
你們有人讀過他的傳記嗎?
他剛剛開始侍奉的時候,
他是英國最好的大學畢業生,
他開始的時候得的薪水很低,
但是他拿出80%來奉獻,
以後每年他的薪水增高,
以後每年的薪水就增高,
後來增到一年一千英鎊,
那個數字很好了,
後來增到每年有一千英鎊,
那個時候非常好了,
但是他還是奉獻80%,
這是他傳記裡記得很清楚的,
我說80%可能我說的錯了一點,
是比事實上更少的東西,
可能我說的80%錯了一點,
可能比他說的少一點,
不計算的愛,
他不計算的愛,
在他的遺囑裡面,
大概250年前,
人發現了他的遺囑,
他的遺囑裡面說什麼呢?
在他的遺囑裡面說什麼呢?
只提到三樣東西,
他的牧師袍,
他的書,
還有他的懷錶,
就是這三樣東西,
沒有別的,
他的遺產就是這麼多,
他的遺產就是這麼多東西,
但是他一生經過他的手的錢,
不計其數,
他一生經過他的手的錢,
很多人奉獻,
經過他的手,
用在主的工作上,
但他自己卻是這樣,
他自己卻是這樣,
不計算的愛,
沒有保留的愛,
這是約翰·威斯利值得我們尊敬的,
紀念的一個真正屬靈的偉人,
我們為了他感謝神,
第四方面,
瑪利亞對主的愛是謙卑的愛,
他將這個珍貴的珍香膏抹在主的腳上,
不是抹在他的頭上,
抹在腳上,
為什麼呢?
我相信他覺得他不配,
所以他抹在主的腳上,
這是何等謙卑的愛,
這件事讓我們非常的感動,
講到這裡我就想到,
亞伯拉罕侍奉神也是非常的謙卑的態度,
在《創世紀》第十八章,
耶和華再一次向他顯現,
因為亞伯拉罕過去有神向他顯現的經驗,
他這次看見的時候,
他心裡想很可能又是神的顯現,
他怎麼樣向神表現呢?
我們看第二節,
舉目觀看,
見有三個人在對面站著,
下一看見就從帳篷門口跑去迎接他們,
俯伏在地,
是何等的謙卑?
第三節,
說我主,我若在你眼前蒙恩,
求你不要離開僕人往前去,
他看侍奉神是蒙恩的一件事,
如果你恩待我,給我機會服侍你,
這是何等的感恩謙卑?
不要離開僕人往前去,
不要拿走這個機會,
賜給我吧,
第四節,
用我拿點水來,你們洗洗腳,
拿點水來,
第五節,
我再拿一點餅來,
一點一點點,
事實上是怎樣呢?
你看第七節,
阿伯羅罕又跑到牛群裡,
牽了一隻又嫩又好的牛族來,
交給僕人,
他說一點點,
現在是一隻牛族,
他說一點點,其實是一隻牛族,
但是他真的感覺這個牛族也是一點點,
在他的感覺裡面,這個牛族也是一點點,
這是他謙卑的心態,
下面第五節,
說:理當如此,
下面第五節,他說:理當如此,
這樣的侍奉神是理當如此的,
他這樣侍奉神,他覺得是理當如此,
不是他有什麼特別的好,
謙卑的心,
有一個謙卑的心,
神說:就照你說的行吧,
得到祖的願啊,
得到紀念,
今天我們還在讀,還在紀念,
已經幾千年以前的事,
今天最後第八節末了一句,
最後第八節最後一句,
自己在樹下站在旁邊,
他們就是了,
自己站在樹下,
自己在樹下站在旁邊,
他們就是了,
招待客人,
自己一個族長,
很尊貴的族長,
站在旁邊,
招待客人,
一個很尊貴的族長,站在旁邊,
何等謙卑,
瑪利亞對主的愛,也是謙卑的愛,
我們為主做了一點點事,
我們很想人知道,
很想人提一提,
如果有人提了,
提得不夠,
心裡很不舒服,
不是講的比你做的少了一點,
你就心裡很氣他,
講的比你做的少一點,
你的心就會生氣他,
如果別人講你的侍奉,
比你實際做的多一點,
你會很高興,
那是我們常有的心態,
這是我們常有的心態,
我們從瑪利亞的身上學習功課,
第五方面,
瑪利亞用她的頭髮去擦肝做的腳,
頭髮是女子最重視的,
是女子的榮耀,
她竟然用頭髮這樣去擦主的腳,
也就是真是將主放在第一位,
這是高舉主的愛,
我有一次讀到一件事情,
很難得,
在法國的君王當中,
有一位,
不過我記得不錯,
是路易十五,
他送了一個戒指給他的王后,
戒指上刻了什麼字呢?
神第一,
法國第二,
你第三,
不知道王后收到這個戒指是什麼感覺,
我第三,
可能很生氣,
但是這是這個王的,
她的觀念,
神第一,
國家第二,
王后第三,
這是很難得的一種心態,
瑪利亞將主放在最高的地位上,
這六方面,瑪利亞對主的愛是真的愛,
和猶大的假的愛,成了一個強烈的對比,
你看猶大說什麼?
第五節,
說:這香膏為什麼不賣三十兩銀子,
周世窮人呢?
她說這話,並不是關念窮人,
乃因她是個賊,
又帶著錢囊,
嘗取其中所存的。
她講得很好聽,
為什麼這樣枉費呢?
應該把這個香膏賣掉,
應該賣掉這個香膏,
可以得三十兩銀子,
當時是很大的一筆錢,
當時是一筆很大的一筆錢,
拿來獻給主,放在錢囊裡面不好嗎?
方便她去偷了,
方便她拿了,
但是講得很好聽,
她講得很好聽,
她不僅是假愛,
她這樣講出來,
好像有別人贊同她。
是希望別人贊同她。
她很有愛心,
紀念窮人,
關心窮人,
但是心底下,
完全不是這回事,
主是出自私心,
主怎麼說呢?
主說她錯了嗎?
主說不要關心窮人嗎?
主是不是說不要關心窮人呢?
主沒有那樣說,
主說,你們常有窮人在你們中間,
你們可以隨時行善,
但是你們不常有我,
祂是為我安葬,
預先做的,
不常有主,
行善有很多機會,
但是愛主,
有時候機會過去了,
沒有了,
愛主,機會一過去就沒有了,
所以要抓住機會來愛主,
有一個弟兄,
他有一個很深的痛苦,
因為他的太太過世之前,
他沒有愛他的太太,
他的太太過世了,
他感受到對不起太太,
一直心中很痛苦,
他感覺他應該更多愛太太,
所以他心裡有一個很強的遺憾,
一直壓在他心上,
但是沒有機會了,
沒有機會了,
所以我們中間,
丈夫對太太,
太太對丈夫,
要抓住機會來愛太太,愛丈夫,
我們要抓住機會來愛主,
所以說你們不常有我,
我不常有他表現愛主的機會,
我們抓住這個機會來愛主,
今天晚上,我要奉主的名做一個呼召,
我的呼召分開幾方面,
第一方面,如果我們中間有弟兄姊妹,
主的話提醒你,要更多的愛主,
等我呼召請你等一等到的時候,
在你的位置上站起來,
不是現在,
第二種的呼召,
那就是願意把自己的一生奉獻為主而活,
願意將自己一生奉獻給主,為主而活,
我會願意這樣做的弟兄姊妹,
如果你願意這樣做的弟兄姊妹,
請你出來到前面,
請你來到台前,
等一等呼召的時候請你出來,
站在我的左手邊的前面,
第三種的呼召,
如果我們中間有人願意奉獻自己一生一世侍奉主,
全職的侍奉,
願意將自己一生一世全職的侍奉奉獻給主,
等一等呼召的時候請你到前面,
在這邊站起來,
就請你來到台前跟鋼琴這邊,
我們低頭祈禱,