很感謝神的恩典,也很感謝洪恩唐的目者邀請我來這裡講道
有一次我聽到的時候,那個講員提及在2015年的時候有一套美國的電影,就不是現在是2015年
那套電影的名字叫做The Big Shot,在台灣就被翻譯成為大賣兇
在香港就被翻譯成為孤主一擇
這套電影就拿到第88屆奧斯卡金像獎的最佳影片,最佳導演等等五個獎項的提名
就贏得最佳改編劇本獎
這個故事其實是真人真事
就敘述在2007到2008年環球金融危機的時候,在美國有四位專業人士就用一些專業的手法來操控金融投資進行孤主一擇
從這件事裡面他們獲得了利益
在美國還沒有暴露次按危機的時候,有一個基金經理叫Michael就通過大量的數據去分析
就發覺地產市場由於過度的借貸,隨時會出現爆破的危機
由於他覺得這件事是他覺得是對的,他就不顧金主的反對,他就孤主一擇向多間的投資銀行作出了信貸違約的對賭
結果銀行家都說你真是傻子
有一個銀行家叫Jared,他知道這個消息之後,有時候別人都說不要執輸,我想分一杯羹,但是他又很想減低風險
就在機緣巧合之下,他就找到一個避險基金的經理叫Mark來一起合作
另外還有兩個用車房來做投資的青年人叫Charlie和Jamie原本是想去華爾街尋求更大的投資機會
但是在處處碰壁之下,他們意外的發現了一份文件,內容就是說地產泡沫的事情
他們兩個就覺得大有可為,就找了一個舊的鄰居,就是退休的銀行家叫Ben來試一下以小博大
這套電影就是在描述美國普羅大眾的投資心態
很具體的用比喻來顯出不同的人都是很貪婪和群眾是很愚昧的
上至銀行家,下到證券評級分析員和審批貸款的人都是向錢去看的
大家是合力的炮製了那一次的金融危機
影片反映當年借貸氾濫的情況和政界商界的人合作打造一種賺緊沒虧的那種假象
讓那些人民漸漸失去了危機感
我們香港人都會說,哪裡有這麼大的蟑螂隨街跳
但是當人是沒有了危機意識的時候,就不會這樣想的
銀行家和廣大的投資者他們是想了一件事,樓市不會倒的
實際上他們是在想什麼呢?誰不會去供樓呢?
這個是假設來的,在香港就是,在美國不一定
其實他沒有實際的客觀分析,只是他想是這樣的
Mark和他的團隊聽到樓市快要倒的預言,他也是半信半疑的
他只是有一個這樣的想法,為什麼沒有人發現這件事
這麼重要的事情沒有人發現,他就是在這裡做懷疑
不過他懷疑歸懷疑,他和他的團隊就去走訪各地的住客查詢
問問借貸人,或者那些證券評級員等等,或者投資經紀等等
他不斷去問,他經過小心的求證,就相信樓市是會有爆破
他就決定了買入了信貸違約的調期,從中來獲得利益
我不是跟你說經濟的事情,而是想透過這套電影說出一件事
當眾人以為一切如常的時候,只有少數人才發現有危機存在
這個是歷史來的,你去到哪裡你都會看到是這樣的
那些能夠早一點發現有危機的人,就一定是早著先機
現在我說這些都是馬後炮,但是有電影出來,真人真事的事情
是可以令我們想很多事情的
我就用這個例子幫我們進入馬太福音第25章第一到第十三節
我們有些經文在這裡就可以了,這個故事裡面有十個同類
我將題目就沒那麼一般,好像屬靈化那樣
變成要有危機意識,又要認清問題的核心,第三要行動起來
我講到都是分這三個部分的,希望大家可以活化這段經文
有危機意識我們看看馬太福音第25章的第三節
第三節講到那些有五個的同類,經文就說他愚蠢
他怎樣愚蠢呢?愚蠢的拿著燈卻沒有帶油
你想一下這句其實是在講什麼?
理論上他們拿著的燈是有油的,燈沒有油的
不過他沒有帶油是什麼含義呢?是他沒有另外找個容器載定油
為什麼說他愚蠢呢?因為他現在去迎接一個新郎,就是從別的地方來的
去接人,接人你可能就想一下我們香港的處境,去接人是很簡單的
但是原來在中東的時候,耶穌的時代去接人和我們今天接人是兩碼事來的
為什麼?就算你知道對方什麼時候出發,你怎麼知道他什麼時候到?哪天到?
你不像我們現在,我在中環搭東涌線,在南昌轉西鐵就來了
你大概知道什麼時候有班車,什麼時候到,但是那時候其實是沒有辦法計算的
沒有辦法計算的時候,所以那些同類去迎接新郎
其實他不是拿著自己的燈就一定等到他的,對不對?
道理就是這麼簡單,只不過那五個同類就覺得我拿著我手上的燈就可以了
另外那五個同類就不是這樣
好了,正經就沒有講到為什麼他們愚蠢,就只是用愚蠢這個字
只是說這五個同類愚蠢,就沒有講為什麼他們愚蠢
我可以試一下將背景講給大家聽,其實是這樣
好了,到了第四節,聰明的是怎樣?
聰明的就拿著燈,又預備遊載器命裡
就是說他跟那些愚蠢的一樣,拿著燈,燈裡面一定有油的
但是他們就另外找個容器塞住油,這樣就叫聰明一點
愚蠢的就沒有這樣做,為什麼他們聰明呢?
正經又沒有講為什麼聰明,但是原因,我這樣講給大家聽
他去接人的時候,那個新郎,其實大家猜他今天來
但是不知道他幾點鐘到,所以聰明的就拿著那盞燈
以及帶備額外的油在手,就是這樣
好了,聰明的同類就帶著另外的油,目的是什麼?
以防對方遲到,所謂遲不遲到都很相對的
那個時候我大概,那時候就真的可以,你看到我就看到,看不到就看不到
這句話在耶穌時代是講得通的,在今天我們這樣講,你明白嗎?
你的朋友就說你真是來不來的,我們今天是不會的
我們今天有手機,你什麼時候到?你在什麼位置?
你明白嗎?在地鐵上經常都有的,你在哪個位置?
我們不會想到那個問題在哪裡,但是當我們回到耶穌的時代
你發覺原來這個故事真是有背景的
原來這班所謂愚拙的同類,他們是沒有一個意識
對方可能會遲來的,簡直是沒有這個想法,沒有這個概念
所以他們沒有心理準備,沒有想過要帶多另外的油出去
你想一下,所以我就說,看完這段經文,再想一下這五個聖經說他愚拙的同類
很明顯是沒有危機意識,或者你再可以講得盡一點
根本你沒有你的常理都沒有,你那時候人人都知道
騎著驢驅也好,駱駝也好,你都不知道他什麼時候到的
晚上到也有,半夜到也有可能,那你去接人,你不是帶定你的油
其實你想都想不到,沒有人會這麼傻的
所以如果你這樣看的時候,這五個同類基本上是沒有危機意識
又是沒有,我們中文就說他沒有腦,英文就說他沒有sense
你根本不是做事的,為什麼聖經說這五個同類有五個聰明呢?
就因為他有心理準備,如果事情有變的時候
他都有得走盡,有個應變計劃
在一個如果一切如常的時代,很多人都不會覺得有問題
那你們記不記得在舊約聖經就講過一個時代,那些人都是差不多的
在香港有個羅亞方舟,羅亞的時代都是這樣的
那些人怎麼會覺得有事呢?是唯獨羅亞與眾不同,他去蓋方舟,還叫家人去蓋
你想一下周圍的人會跟他說什麼呢?
你都傻的,這麼空閒不做事,蓋方舟做什麼呢?
你蓋一間屋就說而已,所以很正常的
很多時候很多人是沒有了危機意識
只是非常少數的人,他覺得不是這樣的
所以如果你是有一種這樣的思維
你可能都會懷疑自己是不是想多了
這幾年的變化,就令到我們大家本來都不是很有危機意識
現在都增加了危機意識
你剛才都見到我,我戴著口罩進來
為什麼呢?就因為我坐船,現在我兩元雞
我當然是坐快船,快船八個字
快船是密封的,不透風的
旁邊那個人夾著夾著,你都沒有他扶著
所以我一下船,我就戴著口罩
還有坐地鐵,你們有沒有今天有坐地鐵來?
你沒有吧?今天特別多人
真的多人到不得了,我在中環上東涌線去南昌
這麼多,上映多人,在南昌又這麼多人
還有很多人是說普通話的
今天可能有六十萬人來我們香港消費
即是說你戴著口罩其實沒有壞的
我就是這樣想,這是危機意識
我們經過這幾年,我們經常都有心理準備
可能事情會變差,我們都會這樣想
英文又叫worst scenario,即是一個更壞的情況出現的時候
我們就會自然問有沒有plan B?
有沒有兩手準備?經常這樣說
搞聚會也是,如果疫情封了的時候
還有下一個你做不做?譬如學校的畢業禮又怎樣?
你會發覺原來我們已經被迫要這樣想
在外在環境沒辦法控制的時候,我們會怎樣做?
我們是擺一個防守陣容,總之就是保本止蝕
這是首要任務,總之就是做到最穩陣的事
其實我們很感謝神,其實香港的情況不算好
不過很多地方的情況是更加差,這是事實
值得我們去想的問題就是究竟我們有沒有心理準備
我們如果想的事情不能夠實現的時候
或者我們根本想的事情是建立在一個錯誤的基礎上的時候
我們應該怎樣呢?我想我們中國人有四個字很有意思
居安思危,我們要想這些東西
同樣的在黑暗裡面去預備黎明的出現
經過這幾年之後你會發覺有一個道理
就是說停擺這個名字是很普遍的
但是如果在疫情的時候我們真的停擺
那結果你是一定會起動慢過人的
如果你在疫情裡面你盡量維持前進
你是還可以走得動的
好了,到了疫情尾的時候
其實就應該大家去想部署了有變化的時候你會怎樣
是不是這樣?一定是這樣的
如果他在疫情尾都是沒有想頭的話
那他們一定是走得慢過人的
到了現在就已經不是說疫情了
除非有大變化
其實是說不是起動,是反彈
你有沒有聽過做生意的人
我們怎樣彈起來
誰彈得起來最快那個就是會贏的
是不是這樣說?
所以在這些事情裡面我們可以看見就是說
我們要學習的就是思想是在任何的環境下
任何時間底下我們都要想我們怎樣可以向前
是不是?
可以向前的時候就向前
不可以向前的時候
我想一下什麼時候可以向前
這個是必然的道理
這幾年都是這樣
所以我想我們祈禱的就是求神幫助我們
是保持一種前進的心態
我自己是很喜歡想事情的
我是比較喜歡想方向的那些人
有些人是很實用的
所以我會覺得方向和方法都兩樣這麼重要
就是你一配合起來就可以了
我們需要去問我們往哪個方向去走
同時要知道用什麼方法你達到那個目標
在這裡我也很想跟大家分享一下
就是在這一兩個月見到神學院都辦了一些活動
我覺得是神很保守的
就是其中一個就是香港教會前景會
那個反應是相當不錯
因為是疫情後就似乎應該是教會界
香港教會界的一個比較大的活動
原來很多牧者和弟兄姊妹是有一個訴求
很想第一方面去討論那些問題
第二方面是很想大家聚一下面
結果我們都幾百人參加
就是每樣東西都幾百人參加
就是成千人這樣
另外就是剛剛我們四月二十七日晚
有一個聖岳培靈獻身會
也是成八九百人參加的
就是都九成滿的
我們都覺得很奇妙
就是大家反應是很好
但是我到回帶講給大家聽
我們計劃這些的時候
是講一年前已經有這個想法
一年前是什麼狀態
你想一年前都不知道什麼時候疫情停的
所以要做任何的決定都很困難的
問教堂借地方
對方都不知道怎麼回答你的
當然說看看怎麼樣
疫情先好一點
你明不明白關鍵就是說
如果我們不是一年前已經決定做這件事
今年的四月
三月四月
就是四月兩次的大聚會
搞不搞得來呢
你不可以搞得來
你不可能兩個月搞得來的
我們開始說口罩令停了之後
我們才說去計劃呢
那行啦 你明年搞得來
你明白我的意思嗎
所以整件事就令我學習到一件事
有些事不是我們等到環境好的時候才去想的
而是還沒好的時候
我們已經想好的時候
我們是有什麼行動
這樣你才有得做的
不然就一定沒得做
大家同不同意嗎
我很感謝神這兩個事件令我學到這個功課
有人認為疫情之後教會是出現大洗牌的
這個現在是事實了
因為有些數據出來了
除了數據那些我不說那麼多了
按我有時候在不同目者的口中知道
有些我們叫超大型的教會
就是叫Mega Church
人數下跌的情況是非常非常嚴重
非正式統計
其中有一間是由五千人跌到兩千人
不要說名字
有一間大概由一萬人跌到四千人
去年我去過其中一間教會的成人團契的導師訓練班那裡分享
所以我是有真憑實據的
我發覺除了他們的目者之外
有很多弟兄姊妹是做他們團契的導師
其中一位姊妹她就厲害
她不止做一個團契的導師
她其實是做了三個團契的導師
她分享當時弟兄姊妹有很多張力
對於信仰有很多疑惑
有些人對教會很失望
有很多屬靈的衝擊
她盡力去鼓勵弟兄姊妹
我心裏想
如果不是有這些團契裏面的導師
其實那些叫信得久一點
她衷心守護弟兄姊妹的時候
可能更多的人冷淡
五千人變成二千
分分鐘沒了這班人
可能更跌得厲害
基於危機意識
我自己有什麼態度呢
我就向上帝禱告
善用時間投入侍奉
這是我自己的禱告
上帝給我的感動就是
讓上帝的道去牧養弟兄姊妹
我什麼都不懂
我只懂得講道
寫寫靈修文章
用神的話語去牧養弟兄姊妹
我能夠貢獻的不是很多
不過我只可以把握時間去寫作
最近有一本書
基督信仰連結整合
這也是很感恩的
是一本講基本信仰的書
也很感恩
過去我又去整理一些文稿
今年五月初會有兩本靈修書出版
一本叫十二小仙之書
品讀和與神同行的人生
其實排著也還有
為什麼我要這樣做呢
其實我是沒有什麼特別的目標
我是想說我不要停
我不可以停
為什麼呢
不是我亂砍不是這件事
而是我覺得現在大家都好像有一種
不知道前面是怎樣的感覺
我自己也不太知道
你問我我沒有答案
不過有一件事就是說
我可以做什麼就做什麼
你明白嗎
我們不要浪費時間
去做可以做的事
我又問自己
你做了這些事寫完這些書
你可以改建現在香港教會的困局嗎
我問我自己
我的答案說不一定可以
我又問自己
既然我不一定可以改變
你又做來做什麼呢
你這麼投入來做什麼呢
我自己就會說
這個是我們對上帝的呼召的一個理解
上帝要我們去做就做
認認真真地去投入
不要計算有什麼結果
所以就是這樣
而每個基督徒都會有他的照明
我們在這個時候
我們會見到很多的挑戰
我們解決不了的
我們每個基督徒都應該有一種態度
就是忠於我的使命
我去履行上帝要我做的事
做不做得好沒有人知道
我自己都不敢說自己做得好不好
留待將來上帝來評核
現在可以做的就照做
好過你沒得做就不用做
信徒皆為祭司
就是每個基督徒
無論你是不是牧師
是不是傳道人
你都應該侍奉上帝
尤其是在現在這個環境
更加要把握時候去侍奉上帝
現在香港教會正在轉型的時候
教會很需要你
那你會是那五個愚蠢的同類
還是那五個聰明的同類呢
你會不會有危機意識呢
第二很想說就是認清問題的核心
在《馬太方案》第25章第6到第9節
就說到那個新郎遲遲都沒來
那些同類就怎樣
打頓睡覺了
半夜有人說新郎來了
你們出來去迎接他
然後那些同類就起來收拾那些燈
然後那些對聰明的說
可不可以你分些油給我們
我們的燈就快沒油了
聰明的就說
那些都不夠我們用
不如你去那些賣油的地方去買吧
你可以這樣想的
你怎麼這麼自私的
你有就給我吧
可以這樣想的
但說話又不可以這樣說
為什麼要這樣說
你明知你不夠油
你為什麼不早點去買油呢
你就在那裡打頓睡覺
你明白嗎
我看這段經文都想了很久
是不是這幾個聰明的同類
聰明你是聰明
不過沒什麼同情心
我會問是不是你這麼壞
你的老友記
你的同事有事你不幫
其實我想想是沒理由的
你自己不去把你的機會去解決問題
你把最後的球彈給別人是不行的
如果新郎遲到
那你帶了額外油的同類
老實說你能夠有就分享給別人
不過他要算一下
我自己都不夠
我怎麼分給他
其實那些有個容器
可能中間他添油
他已經添了一點
你還要他拿剩餘的
他可能真的什麼都沒有
如果你說那些愚蠢的同類
他等新郎來
自己又不夠油
但是去了睡覺
又不想想怎麼去解決他不夠油的時候
不知道要等多久
這件事你覺得他有沒有盡責任呢
你明白嗎
道理是這樣說的
馬太福音第25章1到13節這段經文
提醒我們要預備神的來臨
同樣是可以引伸去每一個侍奉神的人
我們有沒有好好預備神的來臨呢
這個道理在這裡
在過去的侍奉經驗之中
我發覺原來要掌握宏觀的資訊是很重要的
包括什麼呢
對普世教會的認識
對有代表性的教會的認識
以及確立我們自己對教會的理念
什麼叫普世教會的認識呢
其實香港都有很多宗派
可能在在中的人都來自不同的宗派
每個宗派有他的歷史
有他的理念
有他的神學的傳統等等
還有除了香港的教會
還有海外的教會
這麼多教會
你要明白人家在做什麼
對有代表性的教會的認識
其實我們要留心
他在不同時期
他發展的特色
以及他的做法的好處與壞處
以及今天是怎樣
所以這件事不是我們每個人都有這麼多資料
但是其實找這些資料也不難的
如果我們是目者
我們是需要
我們有問問
我究竟我自己對教會的理念是什麼
做信徒領袖都是一樣要有這個理念
我們要確定我們自己
我所認同的教會理念是什麼
或者我講一點點
我剛才很感恩
我有一個同事
他住在錦繡
他很早就知道我來洪恩堂講道
他一定要來我那裡載我
他還很豪氣地說
我去中環碼頭載我
我說不要客氣了
我不是那種人
我在錦上路
算了錦上路吧
他是做工程的
在車上他告訴我
最近有一單工程
我們神學院的籃球場修整得很漂亮
但是有一件事我不知道
他告訴我
他說這個籃球場四十年前
應該是北宣的胡音牧師
他是做工程的
他帶領一些弟兄去那裡平整了籃球場
而平整的籃球場有什麼
你們都是第一次聽
通常人家建一個平台
當然是會斜一點點水去別人那裡
或者去外面
道理是這樣的
弟兄說如果我建東西
我也是這樣建的
但他說不是
我們的籃球場不是向外斜的
是凹下來的
你說凹下來下雨就積水
原來凹下來是很特別的
他又不會積很多水
太陽出來又會很快的蒸發水
有什麼特別呢
他說如果那時候的斜水去到旁邊
這個籃球場的地基其實是不會耕的
水下去泥那裡是會有後果的
他說四十多年我們籃球場的地基是沒有東西
沒有倒塌
沒有什麼大事
其實就是因為當時那個建工程的人
他是不想影響他人
最多雨水是流回自己那裡
但是他又不會淹到一大桶水那裡
這麼高手的
其實不只是做工程的高手
而是心態上
他是以不去傷害人為主
他寧願自己那塊地可以濕一點
但是濕下來不會有很大問題
以致我們這次去平整地基
就不用整個籃球場去做
他不說我怎麼認識這些東西
他是做工程的
所以我說原來道理這麼深
當時的人如果貪方便
我的地不會濕
我就撤出去給別人
其實那個地基可能這幾十年
我們要維修的時候
是用更多的錢去做
但是重要的地方就是
我學到一個道理
今早坐車學的
我們做事不是貪一時的方便
就是說我方便不用這麼多水漬在那裡
我做的事情是要令到根基不要受損
四十年之後我們去整
只是要局部的弄一些毫毛泥下去
如果不是還要花很多錢
任何一個想法
他對後面的人
是有一個長遠的考慮
那些是上街上街的決定
還有他的出發點
他不是去找人笨
他是寧願自己
那個煩惱給自己
但是他又會想辦法去令到煩惱
不要搞到自己很煩惱
這個人是不是很厲害
很厲害
他不止技術厲害
而是心態高
所以我覺得
我們今天有沒有辦法好像學他們一樣
如果你們有機會去我們建築學院
看那個籃球場
好像政府的運動場一樣
我們看到他光明很漂亮的那一面
但是可能沒有人記得四十年前
將爛地弄到
鋪平他那幫人那種的努力
沒有那幫人的努力就沒有今天
就是這樣說
所以我們要學習的就是說
在現在這個時候
我們要求變
其實沒有一套方法永遠有效的
現在每一個牧者都嘗試新的東西
有些行有些不行
究竟有什麼東西可以令到我們去有所學習的呢
我們要認清問題的中心點在哪裡
很重要的
很多時候我們有很多訴求
我們都會喜歡自己想喜歡的東西
同時你可以想教會它發展到某個地步
就有它那種文化
有它的組織
又有它的形式
每樣東西都定格了
這是普遍的
求變是很自然的
不過應該怎樣變呢
變的最終目標是什麼呢
其實沒有什麼明確答案
其實大家都不知道
但是這段經文提醒我們一件事
恐怕是有一些基督徒仍然是沉睡之中
這個才是致命
恐怕有些基督徒
是好像那段經文所說的愚者的同類
完全沒有概念
沒有危機感
沒有意識
一直在他的安書區裡面
從來都不關注教會的事
或者其他教會的情況
或者沒有其他的對不同教會的了解的經驗
相反有些人又不能夠再等了
就嘗試新的模式
當然它不斷修正一定有開花結果的
不過有些時候
也有一個可能就是
藥石亂投也說不定
在這幾年的疫情之後
其實通很多教會的人數是下跌的
這個是真的
但是有一個有趣的現象
是反而200人以下的教會
比100人教會那些
那個人數下跌不多的
很有趣的
我去很多間教會都是這樣的
越是不大型的教會
大家的關係仍然在那些
它不是跌得很傷的
一般來說是10%到20%的人數下跌
但是有些大的教會
它跌得可能是40%的
很恐怖的
恐怖到不得了
所以在這樣的情況下
我們面對的就是人數的變化
奉獻數字的下跌
牧者和信徒的移民
剛才也有談到這些問題
我們也收到消息
譬如說英國、美國、加拿大、澳洲等等華人教會
那些廣東話的崇拜突然間多了很多人
其實說得不好聽
加拿大那邊的廣東話崇拜都快要結束了
突然間不用結束
多開心啊
當然這個複雜了
究竟我應該怎樣看現在的情況呢
我就會有一個這樣的想法
其實是本土化和國際化兩樣東西
本土化就是說我們在香港這個地方
我們面對著很多牧者的退休潮
或者很多牧者的移民
信徒領袖的流散等等這些現象
是要重整教會固本培元
這是肯定的
一定要這樣做
第二就是國際化
現在香港人到處都有
最好是在這個時候做一些傳福音建立教會的工作
以前的情況就是說
那些人飛到美國、去到英國
就由他在落地生根
但是現在的情況很含糊
有些人他在網上還在參加本地教會的團契
或者崇拜
那種情況是怎樣呢
我們叫藕斷絲連
究竟你在香港的牧者和弟兄姊妹
關不關顧他們好呢
你明白我說什麼嗎
你一是說他去了那裡不用我管
但現實上又不是
他經常在鏡頭那裡
跟你們WhatsApp
好像沒有離開你
出現的問題就是說
我要繼續關顧他們
無論你願意不願意
在我們的牧養和宣教上面
其實我們是做多了很多的
同意嗎
是做多了很多的
本地化、國際化
都成為我們的挑戰
似乎上帝給我們現在很重的責任
本地都做不了
還要做他們
是不是很吃力呢
但是我想我們要學習的就是說
既然我們現在面對一個這樣的環境
你是不能避的
你不可以縮水地做的
唯有我們希望就是說
我們做得多少得多少
大家同意嗎
現在你看到的情況是拉扯得很厲害的
所以在急變的環境裡面
我們真的要看清楚
世界的情況
面貌是怎麼樣的
還有我們現在
看清楚問題在哪裡
去明白我們上帝的心意
講到這裡的時候
好像都很大挑戰
其實我講這番話在每個教會都適用的
隨著時代的變化
我們自己都面對著很多生活和信仰的張力
怎樣落實我的信仰
怎樣活出信仰
都是一個很重要的問題
我們想想我們自己
似乎我們自己都很多事情還沒處理
還沒解決
再加上聽到剛才那些事情
其實是很沉重的
是不是一種沉重的感覺
我試過真的
好幾年前
我講到
你都知道我不是很扯那些
我只是講一下門徒
接著已經有一個弟兄跟我說
我聽你講到有點壓力
他覺得我給了他一點壓力
其實我沒有
我講聖經而已
其實他想怎樣
他想回來聽到
開開心心聽到上帝愛我
上帝祝福我
上帝保守我
我不是說這些是錯的
這些是很對的
但是耶穌的確呼召人去做他的門徒
我又不可以不講的
你明不明白我的情況
所以我很明白
很多弟兄姐妹說
你知不知道我工作的那種吃力的情況
我的壓力
你明不明白
處境就是我們有很多擔子
但是外面的環境這麼多挑戰
教會好像你不可以不接這個球
這樣的時候怎麼辦呢
所以我自己可以說
很感謝神
我什麼都做不到
我只是在神學院
可以訓練神學生去做這些事情
但是其實我現在也開始有一個感覺
就是說
軟水也救不了近火
你明不明白
功不應求
很多事情是我們應付不來
所以我們唯有祈禱
希望我們看到問題的時候
就要行動起來
在《馬太福音》第25章第8到第13節
如著聰明的話
你分些油給我們吧
因為我們的燈就熄了
聰明的就說
恐怕不夠用
不如你去賣油的地方找吧
當他們去買的時候
新郎就來了
好像那些預場片
這麼巧合
那些預備好的人
就跟他一起去赴筵席
最可憐的就是門就關了
那裡才可憐
其餘的同類就來了
主啊主啊
你開門給我吧
新郎就說
我實實在在的告訴你們
我不認識你們
所以經文就說
你們要警醒
因為那日子那時辰
你們不知道
這段經文
有時候用人的心態去讀
新郎用不著這麼絕
我們會有這樣的心態
但是在信仰的層面來說
神其實是忍耐我們
等候我們很久
但是我們是不是一直都沒有什麼行動呢
總有一天
耶穌再來的時候
你會發現
那時候我們已經是太慢了
太遲了
這段經文告訴我們
沒有預備額外油的同類
買油回來了
新郎都來了
門都關了
遲了
太遲了
我讀經的時候
我都會回覆他
新郎你遲到
你都有責任
你為什麼要這樣罰人
你明白嗎
我都會這樣問這個問題
當然這是人的思維
新郎遲到是他有責任
但是沒有去預備額外的油
又是那五個所謂孺孓同類的責任
是他們有他們的問題
如果新郎
他會遲到
那你自己是不是應該要想
如果我不夠油的時候
我是不是要多帶點油
這是很正常的
你不可以反過來說
新郎你自己不對
你明白嗎
那個道理不可以這樣去說的
新郎就說
我實實在在告訴你們
我不認識你們
所以這句話很小心
我們不要去到有一天
面對我們上帝的時候
上帝說
我都不認識你
你是貴姓
你是哪一位
這樣就很大件事
所以我們今天就要警醒
因為我們耶穌再回來的日子
什麼時候我們是不知道的
不過我們是會很深信耶穌會回來
你看一下現在的世界
你就會有一個這樣的
你會越來越覺得
這件事不是虛求
我們想一下
究竟我們是不是好像愚絕的童女
如果將來耶穌基督對我們說
我不認識你
我今天可以做什麼改變
所有現在要說的話
是為了避免到那時候
耶穌跟我們說這一番話
所以我們現在要做什麼改變
我們想到我們要改變
我們才會行動的
如果我覺得我不需要改變
那我就不改變了
我繼續是這樣的
但如果我覺得神是要我有改變的時候
我們就應該來下定一個決心
可能大家第一個反應就是
我老了
廉頗老矣
尚能凡否
其實老不老
老的字眼是沒有什麼定義的
是不是
這是很虛範的
雖然現在
以前有長者卡是65歲
現在弄個綠油卡是60歲
你撒兩塊錢就不表示你老
你明白嗎
很看你怎麼看
而且現在的醫學是不是發達很多
人是長壽很多
80歲90歲都是很普遍
你想想
譬如當你現在60歲
你可能有80歲命
你有90歲命
或者90幾
是不是很普遍
不稀奇的
真的不稀奇
接下來的問題就是
你現在這段時間可以怎樣
你可以怎樣
你明白我的意思嗎
你可以做很多事
很多很多事
說得不好聽
現在這個時候
有很多人不在香港
離開了香港
但是如果我們又沒有太多事要顧慮
兒女長大了
自己又退休了
這樣的時間
其實這是不是一個好的機遇
來侍奉神呢
這是值得去想的
你說我一向都不習慣做什麼
其實這個不是問題
我認識一個牧者
他就是
連名字也不怕
崇禎會的一個牧者
他說我們崇禎會
辦了一些課程
給弟兄姊妹
來去接受訓練
接受了訓練之後
就給他一個認可的資格
在教會幫忙做侍奉
很威風的
是不是
他說第一屆也有20多人參加
多厲害
我自己會想
其實
我就負責去呼喚別人有個心
但是有不同的教會
你去找這些人
是由教會去認可他的
或者給一些訓練他的
或者你要分配他的工作
和去督導他的
其實有很多人
他本身的條件是適合的
不過沒有人去叫他這樣做
你明不明白我的意思
或者沒有人想過他們可以做
所以我自己會覺得
其實方法有很多
只要有很多人在
他有個心願意去侍奉神
你就去尋求神的旨意
給他一些崗位
給他一些訓練
不是你去選擇的
當然你說如果選擇一些年輕又精靈的
那些當然是最好的
但不是這個問題
環境是這樣就這樣
所以我希望行動起來
就不只是一些年輕有為的人
而是說
如果我不需要憂柴憂米的話
我只是這樣說
你又不需要為你的事業去搏殺的話
而且你有的是時間
問題就是這個
還有你有健康
這樣的時候
你願不願意行動起來呢
你願不願意改變一下你的生活模式呢
或者你想的東西呢
我有些親戚是這樣的
他們在疫情之前就很喜歡去坐郵輪
有些不是我的親戚
有些朋友就
分享的時候就要說
我去看北極光的
很威猛的那些
但疫情的時候就沒得說這些了
現在就開始又來了
現在又去通關去很多地方玩
我自己呢
我心底裡就說
我讓你去遍全世界好不好
你是不是真的滿足呢
你明白我的意思嗎
有很多人說
有些人這樣說
你叫我去哪裡都無所謂
看來看去都是那些風景
我沒什麼興趣
我去見人而已
會不會有些人這樣
你可能覺得你是不是這麼牙刷
你去過很多地方
隨著人的心境是改變的
你去加拿大去澳洲
都是那些地方而已
山山水水而已
我其實沒什麼去的
我不是沒得去就說人家那些
總之你會想想
有些人就很想到處去
但有些人就說
看來看去都是那些東西
究竟誰說得對呢
我自己的看法就是說
其實你去得多
你自己也會發覺差不多那些東西
你拍很多照片回來也是高興一會
我不會否定人去
但是我會問一個問題
讓你去全世界
那你是不是很滿足呢
是不是
如果我們能夠看到
神在這個時代給我們一個託付
一個挑戰的時候
你又願不願意把時間放出來
你去為神做事呢
不是叫你不要去旅遊
不會這麼極端
但是不要只是
想著退休之後
我就是這種生活
你明白嗎
如果你想著生活是這樣的
很可能這個疫情
就是一個很好的教訓
這個疫情就是打破了我們很多原有的計劃
是不是
這個疫情告訴我們
有很多東西不在你去控制掌握
那究竟有些什麼東西要想下去呢
我是逃避呀
我負面呀
還是說
原來這個是一個變幻的時候
趁著我們能走就能走
我們就要去做全方位的工作
剛才師母就問我
她又記得我腳有事
你們看我站了這麼久
還能站著嗎
我就說我進步中
你明白嗎
原來呢
我能夠站著唱詩
我已經很感謝
很感謝主席又說
如果行動不方便的人可以坐下
其實我每次去教會敬拜
我都很想坐下
因為站著很累
拉扯得很厲害
能夠站著站了這麼久
我其實都很感謝神
你明白我的心境嗎
能夠站著很感恩
講到這麼長
其實我早一兩年
我的人向前了
原因我是站不直
拉扯得很厲害
所以我就會體會到一件事
能走能走都不必然
我經常都想
我太太她都是膝頭痛
不知道各位電影節目有沒有
去政府醫院看骨科醫生
你知道照X光
那次去東區
不是她那個東區有什麼問題
現在普遍都是這樣
照完之後
你這個已經勞損得很厲害
你去隔壁那裡排隊換教
接著就說
你不要想著這麼快就行
要排幾年
你明白嗎
現在的情況就是
現在的流程是這樣
我就想
你知道現在進步了
換了教那些可以用久一點
但問題就是
我就想
如果不是很成功怎麼辦
這些想法
有時我太太說
那你坐輪椅吧
很多地方輪椅不能用
那怎麼辦
你明白我的意思嗎
趁著我們現在就好好調理自己身體
趁著現在走得容易
你就多做一些神的工作
你明白我講什麼道理嗎
其實我和你一樣是病友
我希望透過今天的講道
讓我們去思想
馬太福音第25章
十個同類的比喻
其實是很簡單的比喻
但是一個很實在的問題
我是可以歸類在哪個類別呢
我是應該歸類在愚拙的同類的類別
還是我是歸類在聰明的同類的類別
很簡單的一個問題
你不需要回答我
你是可以來在祈禱裡面
你去和上帝講
我覺得我是屬於哪一類的
你去聽一下上帝跟你講
你實在是哪一類的
願意躺開我們的心
來讓上帝跟我們說話
各位你們對教會的承擔
神是知道的
我們一起祈禱
我們親愛的天父上帝
我們向你禱告
因為你正如
正是用聖經的話語來提醒我們
我們活在一個耶穌很快回來的時代
世界的變化
周圍的事情是不穩定
很多的事情我們去掌握不住
我們再一次的去思想
耶穌基督的福音
是回答人心裡面很多的疑問
但是我們自己
是不是真的很安定呢
我們是不是能夠有危機意識呢
我們是不是看清楚問題的核心呢
我們有沒有行動起來呢
我們求主讓我們有一個信念
我們只不過是普通的人
我們未必能夠做很多事情
我們付出的未必能夠解決問題
但是我們願意
我們願意行動起來
我們求你
按你的心意來去成就人不能夠成就的事
讓我們看見你是那位主
我們只不過是微小的僕人
但是你卻是願意使用我們
當我們思想到神你是創造宇宙的神
你說有就有 命不立就立
你根本不需要我們去為你做事
你根本不需要
但是你卻是願意
讓我們參與你的聖功
你願意我們和你一起去完成你的心意你的計劃
這個是你對我們的肯定
是你對我們的恩典
就求你讓我們每一位弟兄姊妹心裏面
都有這種渴慕的心來去回應我們的神
是你自己親自發出的呼召
我們的禱告感謝奉耶穌基督的名
阿們