我以為自己很老了
我以為自己很老
想不到我最歡喜的那首詩
我心裡極可的愛慕著耶穌
是我五歲的時候他寫的
原來我最喜歡這首詩歌
感謝神
是給我們歌唱讚美的恩賜
是給我們有歌唱讚美的恩賜
在地上唱詩已經這麼好聽了
那你想一想在天上是更加如何的好聽呢
你想一想將來天上是多麼的好聽呢
難以想像
真的難以想像
我們等待在那裡
從我們的靈裡面湧出來讚美的歌聲
我們等待到那一天
從靈裡面湧出來讚美的歌聲
你我都是音樂家了
我都是音樂家
現在有的人很怕唱
有的人很怕唱
因為唱的時候旁邊那個人很受苦
但是在天上我們都唱得很好聽
而且得到我們的天賦
我們的主耶穌
得到我們的聖靈的欣賞與熱吶
我們得到天賦
我們得到耶穌和聖靈的欣賞和熱吶
我們低頭祈禱
天賦啊我們感謝你
你賜給我們的是何等的恩典
你當我們害出罪人的時候
為我們賜
當你為我們犯了很多罪的時候
你為我們賜
天賦的愛就在此向我們顯明了
在你所指向我們顯明
我們感謝你
有給我們各樣的恩賜來榮耀你
有給我們歌聲來頌讚你
有給我們有歌聲來頌讚你
用兩隻手來侍奉你
用你的口來禱告
用你的腳來跟從你
天賦我們為這一切一切的恩典獻上感謝
今天晚上我們每個人用預備好的錢
來等候在你的神牌前
向我們講話
就在今晚我們每個人預備好的心在你的神牌前
等候你向我們講話
求主除去我們心中一切的難處
求主將我們心中的難處除去
讓我們即刻地
即刻地愛慕主和主的話
讓我們記起我們愛慕主和你的話
奉主耶穌基督的名道
教奉主耶穌基督的名道
阿們
今天晚上我們要領受
真義斯列人這個信息
我們說一個真中國人
是有中國血統的人
是一個有中國人血統的人
一個真義斯列人
有什麼血統呢?
雙重的血統
有雙重的血統
在他們的身體裡面
有他們的先祖亞伯拉罕的血統
在他們的靈性裡面
有亞伯拉罕屬靈的血統
亞伯拉罕屬靈的血統是什麼?
亞伯拉罕屬靈的血統是什麼呢?
就是他們的屬靈的特別的素質所構成的
亞伯拉罕屬靈的特別的素質所構成的
所以我們要看一看亞伯拉罕屬靈的素質是什麼
我們今晚要看一下亞伯拉罕屬靈的素質是什麼
這些素質在今天真義斯列人的身上顯出來
這些素質今天在真義斯列人身上顯明出來
今天晚上主耶穌說他是個真義斯列人
那當然耶穌就說他是個真義斯列人
因為主耶穌在他身上發現了亞伯拉罕的特質
因為耶穌在他身上找到亞伯拉罕的特質
他是亞伯拉罕的真正的子孫
他是亞伯拉罕真正的子孫
好,那我們來開始看亞伯拉罕屬靈的特質是什麼
那我們來看一下亞伯拉罕屬靈的特質是什麼呢
第一,亞伯拉罕是信心之父
第一,亞伯拉罕是一個信心之父
他是以信為本的人
他信神,他信神
而且他的信心是他走一條信仰的路
他的信心是他走一條信仰之路
離開了他的故鄉烏爾
離開了故鄉烏爾
那是在迦勒底的地方
在迦勒底的地方
也就是後來巴比倫的地方
他在那裡得到神的呼召
在那裡得到神的呼召
出來走一條信仰的路
在走一條信仰之路
所以他的信心是有具體的表現
他的信仰成了一條人生的道路
這是真的信仰的意義
這個是真的信仰的意義
真的信仰不是單單頭腦的知識
真正的信仰不是單單頭腦的知識
那是我們所走的人生的道路
那是我們要走的人生的道路
在《石頭行傳九章二節》
在《石頭行傳九章第二節》
在那裡說
凡信奉這道的人
在這裡說凡信奉這道的人
這道的原文是這條道路
這道你們就說這條道路
這是當初基督徒的信仰的稱呼
這個是當初基督徒信仰的稱呼
他們所信的道
是他們所走的一條路
他們所信的道是他們所走的一條路
道中文這個字也就是路的意思是不是
道中文這個字也叫路的意思是不是
又是道理的道
又是道路的道
感謝神道理道路而為一
道理道路合而為一
我們所信的道理是一條人生的美好的道路
我們所信的道理是我們人生一條美好的道路
亞伯拉罕的信仰是如此的信仰
所以亞伯拉罕的信仰是這樣的信仰
亞伯拉罕他與神的關係是藉著信心產生的
亞伯拉罕他與神的關係是藉著信心而產生的
他信神所以神向他顯現
我們也可以翻過來說
神向他顯現所以他信神
神向他顯現和他信神同時發生
神向他顯現和他信神可以說同時發生
我們的信仰是怎麼來的呢
是神的靈在我們心裏將神向我們顯現
我們的心靈看見了神
我們的心靈可以看見了神
我們的心靈感覺到了神
我們的心靈可以感覺到神
那是心靈的工作的最重要的一剎那
那是心靈工作最重要的一剎那
而且是藉著道
也藉著道
就是神的話
所以神向亞伯拉罕顯現的時候向他講話
所以神向亞伯拉罕顯現的時候就向他講話
亞伯拉罕用心情回應了神的話
亞伯拉罕用信心來回應神的話
向著神的引導起來走一條新的道路
按照神的引導起來走神的道路
現在我們看亞伯拉罕的屬靈的第二個素質
我們再看一下亞伯拉罕屬靈的第二種素質
他是有使命的一個人
他是一個有使命的人
在《方詩記》第十二章第二節
《方詩記》第十二章第二節
神向他顯現的時候對他說
我要賜福給你
你要叫別人的福
你也要叫別人的福
神賜福給他
沒有到此為止
不是到此為止
神繼續說
你蒙福之後要叫別人的福
你要做一個賜福的器皿
讓別人分享你所得的福分
亞伯拉罕真是擔起這個使命
所以亞伯拉罕是承擔了這個使命
他領受了神賜的福
要與他人分享
所以他領受了神的福
要與別人分享
這樣的一個使命
不但是給亞伯拉罕一個人的
這個使命不是單單只是給亞伯拉罕一個人的
在《創世記》第二十二章十八節
《創世記》二十二章十八節
神又對他說
必上萬國要因你和你的後裔得福
亞伯拉罕是賜福的器皿
他的後裔也是賜福的器皿
器皿就是渠道
神的恩典的渠道領到別人
神恩典就是這個渠道領到別人
那麼亞伯拉罕的後裔是什麼人呢?
亞伯拉罕的後裔是哪些人呢?
有三種人
第一
以色列人是亞伯拉罕的後裔
第二
耶穌基督是亞伯拉罕的後裔
第三
法羅說
凡以性為本的人都是亞伯拉罕的子孫
法羅說凡以性為本的人都是亞伯拉罕的子孫
《迦勒泰書》三章第七節這樣說
《迦勒泰書》第三章第七節這樣說
好,以色列人
耶穌基督
是我們這些信基督的人
就凡我們這些信基督的人
都是亞伯拉罕的後裔
神給亞伯拉罕的使命也是神給我們的使命
所以神給亞伯拉罕的使命也是給我們的使命
耶穌基督當然完成了這個使命
因祂付了代價使上多少多少千千萬萬的人蒙恩得救
祂在世上使上千千萬萬的人蒙恩得救
祂付了代價
讓這些人來蒙恩得救
但是以色列人有沒有做慈父的器皿呢?
但是以色列人有沒有做這些慈人的器皿的器皿呢?
在這件事上以色列人是個失敗
是個悲劇
他們沒有擔起這個使命
這是很可惜的一件事
這是非常可惜的一件事
成為我們的見解
成為我們的尷尬
我們這些以信為本的基督徒
我們接受以色列失敗的見解
我們要接受以色列人失敗的尷尬
我們要彼此的勉勵
我們要擔起這個使命
我們要和別人分享神的恩
神的愛
神的道
我們要和別人分享神的恩
神的愛
神的道
我們在這個使命上依靠主再接再厲
我們應該在這個使命上依靠主再接再厲
凡是有使命感的人是亞伯拉罕的後裔
凡是有使命感的人就是亞伯拉罕的後裔
我們在這件事上常常學習
我們在這件事上應該常常學習
我記得我自己剛剛信主以後不久
我記得我剛剛信主以後不久
我是在十八歲的時候重生得救
這就以後得救之後
不久就聽見一個傳道人講了一個比喻
得救之後沒多久聽到傳道人講這個比喻
對我很大的幫助
他說有一個農夫
他說有一個農夫在他的田地裡面有一個水泉
在他的田地裡面有一個水泉
常常有水流出來
常常有水流出來灌溉他的田地
灌溉他的田地
他很高興
有一年
旱災
其他的供水的來源都枯乾了
其他都乾渴了
都不能供應了
其他的供水的來源都乾附了
無法供水了
只有這個泉的水還是照常流出來
只有這個泉的泉水是照常流水出來
澆灌他的田地
他很快樂
就像他的一個鄰居
有一天他的鄰居來見他
來見他
對他說
他就說好不好
請你准許我挖一條溝
把你田地的水引到我的田地
讓我沾點風好不好
可不可以讓我挖一條引水渠呢
是將你田地的水都可以引到我那裡給我灌溉呢
他說不可以
這個鄰居很失望
但是他跟著說
你不可以挖一條溝
但是你可以挖兩條溝
他就跟著說
你不可以挖一條溝
可以挖兩條溝
鄰居莫名其妙
那個鄰居莫名其妙
一條溝可以
兩條可以
為什麼一條溝就不行
兩條就行呢
他解釋說
這條溝
他說第一條溝
把我的田地的水引到你的田地
是讓我田地的水引到你的田地
第二條溝
第二條溝呢
把你田地的水再引到你的另外的鄰居的田地
是由你的田地再引到另外鄰居的田地
行不行
你行不行
哎呀,當然行了
當然可以了
那麼這個傳教人講到這裡
就被聽眾說
那麼傳教人講到這裡就被聽眾這樣講了
他說很多的基督徒
只想到第一條溝
這條溝挖得越深越好,越寬越好
這條溝越深越好,越闊越好
將神的恩典引到自己的身上
將神的恩典引導到自己身上
但是從來沒有想到要挖第二條溝
哎呀,這個信息講到我心裡去
這個信息進入到我心裡去
我心裡想我就是那樣
我從來沒有想挖第二條溝
我就是這樣,我從來沒有想過挖第二條溝
這個簡單的一個比喻
一個小故事
真是成為我靈性追求的一個很大的幫助
這個簡單的比喻或者小故事成為我靈性的一個大幫助
弟兄姊妹們
神的旨意
是要你我擔起這個使命
是要你和我去擔起這個使命
成為賜福的器皿
蒙福之後來和別人分享這個福
蒙福之後是與別人分享這個福
我們再看亞伯拉罕的屬靈的第三個素質
我們再看亞伯拉罕屬靈第三個素質
是一個分別出來歸於神的人
他是一個分別出來歸於神的人
他這樣做有一個記號在他身上
就是隔離
在葛黎
《方稚記》十七章
提到亞伯拉罕和他家裏的每一個男子都受了隔離
再提到亞伯拉罕和他家中的男丁都受了隔離
這個隔離表示他們和其他的人不同
這個隔離是表示他們和其他人不同
他們是屬神的
他們要和世上的人有所分別
他們要與世上的人有所分別
這個隔離的記號就是分別為聖的記號
亞伯拉罕和屬他的人都有這個記號
今天
所有屬主的人
也應該有這個屬靈的記號
保羅在羅馬書第二章二十八節二十九節說
保羅在羅馬書第二章二十八二十九節這樣說
外面做猶太人的不是真猶太人
他說外面做猶太人的不是真猶太人
換句話講
外面做以色列人的不是真以色列人
外面做以色列人不是真以色列人
外面受的隔離也不是真的隔離
外面受的隔離都不是真的隔離
真的隔離是裡面的心裡的
真的隔離是裡面心靈上的
那麼這個隔離是什麼呢?
在我們心裡的隔離是什麼意義呢?
在我們心靈裡的隔離是什麼意義呢?
保羅在哥羅西書二章十一節給我們一個解釋
保羅在哥羅西書六章十一節裡面有一個解釋
二章十一節
保羅在那裡說
我們受了非人手
就是不是人的手所形的隔離
保羅說我們是受了非人手所受的隔離
隔去我們肉體情欲的隔離
但是隔去我們肉體情欲的那種隔離
是屬靈的隔離
隔去肉體的情欲
也就是分別為性的意思
那麼我們問
情欲兩個字是什麼意思呢?
那麼請問
不是像中文字面上的意義
情欲包括內容很廣
我們看迦拉太書
我們看迦拉太書第五章
迦拉太書第五章
十九節到二十一節
迦拉太書第五章十九節到二十一節
迦拉太書第五章十九節
情欲的事都是顯而易見的
就如奸淫、污衛、邪蕩、拜偶像、邪術、仇恨、憎恨、忌恨、惱怒、結黨、紛爭、異端、乘盜、醉酒、謊言等類
我從前告訴你們
現在又告訴你們
行這樣事的人
必不能承受神的國
你看這裡提到情欲的各樣的表現
這裡可以看到情欲各樣的表現
那就是社會裡面各種的罪惡
你看在社會裡面我們所見各種的罪惡
像這些格局
將這些割去
這是屬靈的格律
這個是屬靈的格律
在舊約裡面
先知已經提到這種心理的格律了
在舊約裡面的先知都已經提到這樣的格律了
在《伊利米蘇九章二十五節》
先知伊利米蘇這樣的傳出一個信息
先知伊利米蘇發出這樣的信息
他說以後
他說
他說以後要執
他說之後將做
神要刑罰那些身體上受了割離
心卻沒有受割離的人
他說神要刑罰一些身體上受過割離
而心未受割離的人
意思是每一個人
每一個男子生下來都受割離了
意思是所有男子生下來都要受割離
但是神說
身體受了割離
心沒有受割離
落在神的審判之下
所以神說
身體受割離
但心沒有受割離
仍然在神的審判之下
在《伊利米蘇六章十節》
有這樣的話說
這些人耳朵沒有受割離
《伊利米蘇六章十節》有這樣的話說
這些人的耳朵未受割離
聽不進神話去
這樣逐次類推
如果如此類推
我們的口要受割離
我們的手要受割離
我們的腳要受割離
整個人要受割離
我們的眼睛要受割離
我們的思想要受割離
我們的手不做神不喜悅的事
我們的眼不看神不喜悅的事
我們的耳不聽神不喜悅的事
我們的口不講神不喜悅的話
我們的腳不走神不喜悅的路
也就正是保羅所說的
將身體獻上當作活祭
是聖潔的,是聖潔的
是神所喜悅的
保羅不是說將心獻上
而是說將身體獻上
有的人說我把心獻給神了
但是手是我的
我想做什麼就做什麼
我將心獻給神了
但是眼睛是我的
我想看什麼就看什麼
眼睛是我的,我喜歡看什麼就看什麼
我想獻給神了,口是我的
我想講什麼就講什麼
我心獻給神了,我口想講什麼就講什麼
我的腳想走什麼路就走什麼路
結果那個奉獻是空的
沒有具體的內容
有一次我到九龍一個教會去講道
有一次我到九龍某個教會去講道
在那個教會門口的牆上
有青年團體的壁報
在他們門口裏面就有一個牆上
有一個青年團體的壁報
這個壁報的第一部分就是一個漫畫
一幅漫畫
在這個壁報上的一部分就是一個漫畫
畫了一顆心
在哪裡呢?在腿上
那個心就畫在腿上
我看見就覺得很特別
我覺得很特別
心應該在這裡
心應該畫在這裡
心在腿上
你為什麼畫在腿上呢?
我就再注意看一看
那我再留意再看一看
我了解他的意思了
那我了解他的意思了
我們的心和我們的腿連起來
將心和腿要連接起來
我們的心接了我們的腿
所走的路
所行的道表現出來
我們的心與腿連起來
將所行的路
將道表明出來
感謝天父
我們是這樣的一個具體的
具體的受割裂
我們是一個具體的受割裂
我們整個人受割裂
是屬靈的割裂
分別為聖的割裂
這是亞伯拉罕屬靈的特質
也是我們屬靈的特質
也應該是我們屬靈的特質
所以我們就真是亞伯拉罕的子孫
所以真是亞伯拉罕的子孫
也就是真以色列人
也是真以色列人
第四方面
亞伯拉罕與神立約
在《創世記》第十七章
全章都是講亞伯拉罕與神立約
我們只是挑出來一個地方來看
我們選一個地方來看
《創世記》第十七章
第一節到第四節
亞伯拉罕年九十九歲的時候
耶和華向他顯然對他說
「我是全能的神,你當在我面前作完全人
我就與你立約,使你的後裔極其繁多」
亞伯拉罕苦福在地
上帝神又對他說
「我與你立約,你要作多個積福」
在這裡,神和亞伯拉罕立約的內容是什麼?
知道神與亞伯拉罕立約的內容是什麼嗎?
約一定是雙方面的
約是雙方面的
在亞伯拉罕這一方面
神說「你當在我面前作完全人」
「你當在我面前作完全人」
我這一方面的神說
「我要使你的後裔極多極多」
我這一方面的神就說
「要使你的後裔極其繁多」
「你要成為多國的福」
所以神給他改名字了
所以神就給他改名了
原來叫亞伯拉罕
意思是崇高的父親
崇高的父親
很好的名字
但是神給他改的新名是什麼?
神給他改了一個新的名字
叫什麼名字呢?
亞伯拉罕
亞伯拉罕多國的父
多國之父
這個名字對他自己很好
很崇高、很偉大
但神說「我給你的約不是這樣」
但神說「我給你的納福約不是這樣」
「我要你做多國的福」
「要你做多國的福」
亞伯拉罕也履行了他的責任
亞伯拉罕就與亞伯拉罕立約
神履行了他那方面的約
亞伯拉罕也履行了他的責任
神真是實現了他的約
今天我們都是亞伯拉罕屬靈的子孫
全世界每一個民族當中
都有很多屬主的人
全世界很多民族裏面
有很多屬於主的人
神做成的
神作定的
亞伯拉罕呢
他也靠著神追求努力
他也是完全的人
他也在神面前努力追求
做一個完全人
這個約後來有兩個階段
後來這個約有兩個階段
第一個階段
第一個階段就是神藉著律法
與以色列人來立這個約
神藉著律法與以色列人來立這個約
在以色列人這方面的責任是什麼
在以色列人那方面的責任是什麼呢
要遵行神的道
做完全人
是要遵行神的道
神那方面的責任呢
在神那方面的責任呢
就是祝福以色列人
在祝福以色列人
使他們成為大國
成為神恩典的出口
但是律法的約失敗了
因此需要一個新的約
我們看看在舊約
耶律密他講的這個新約是什麼
我們看看舊約
耶律密講的新的約是什麼
耶律密說三十一章
三十一節到三十三節
耶律密說三十一節到三十三節
「日子將到,我要與以色列家和猶太家另立新約
不像我拉著他們祖宗的手
令他們出埃及地的時候
與他們所立的約
我雖作他們的丈夫
他們卻背了我的約
這是耶律密說的三十三節
耶律密說三十一節到三十三節
那些日子以後
我與以色列家所立的約乃是這樣
我要將我的律法放在他們裏面
寫在他們的心上
我要作他們的臣
他們要作我的子民」
這裡有一個新的約
這是一個新的約
這個約想把它寫在屬神的人的裏面
他們的心上
這個約是寫在屬神的人的裏面
寫在他們的心上
這是內在的律法
也是一個內在的律法
成了一個屬靈的軌道
成為一個屬靈的軌道
一個內心的原則
不是外面的
不是條文
不是儀式
舊約的律法慢慢地變成了條文儀式
外面的外面的
舊約的律法慢慢地成為條文儀式
成為外面的東西
但是現在新的約寫在心裏
但新的約是寫在心裏面
成為心裏的原則
成為內心的軌道
成為內心的指導
內心的遵行神的旨意
是內心去遵行神的旨意
不再是外面的字句
不再是看外面的字句
那是心靈的
心靈的本質
那是看著心靈裏面的本質
所以凡是將神的話接受在心中的
寫在心板上的人
是真以色列人
所以凡將神的話寫在心板上的人
都是真的這些人
從前以色列人
他們外面遵守律法
結果是什麼
從前這些人他們遵守外面的律法
結果如何呢
有一節聖經表達得很好
有一節聖經表達得很好的
耶律密書七章十節
在耶律密書的七章第十節
且來到這稱為我名下的殿
在我面前敬拜
又說我們可以自由了
你們這樣的舉動
是要行那些可憎的事嗎
你看這些以色列人
你看這些人
來到神的殿中敬拜神
他們來到整個殿那邊敬拜神
這是律法條文指定的
這個是律法條文所指定的
他們要來到殿裏用儀式來拜神
他們要去到殿裏面用儀式來敬拜神
但拜過以後呢
但拜過之後呢
他們說我們現在自由了
想做什麼就做什麼
那我想做什麼就做什麼
這是他們的那個外面的約的結果
這個是他們外面約的一個結果
完全是儀式
拜神拜完了犯罪
拜完神之後才犯罪
自由放縱
這是他們的現象
這個是他們的現象
這就是那個就業的失敗的地方
這個是就業失敗的地方
感謝神
在新約時代
我們從心裏來遵行神的旨意
我們心裏為主作功
哥羅西書三章二十三節
哥羅說無論做什麼都要從心裏做
像是為主做的不是為人做的
哥羅說我們做什麼是從心裏做
好像是為主做的不是為人做的
羅馬書六章十七節
在那裏提到你們從心裏信服了那個真道的模範
說你們從心裏信服了那個真道的模範
是心裏信服
心裏侍奉
口唱心和的讚美神
心裏的歌唱讚美神
而且用心靈和誠實來敬拜神
這些都是從裏面發出來
這樣是內在的生命
這是內在的生命之律
讓我們得到釋放
進入屬靈的實際裏頭
我們成為亞伯拉罕真正的子孫
成為一個真以色列人
第五點
亞伯拉罕獻佛祭
創世記二十二章
亞伯拉罕把他的獨生愛子以撒
當作寄物獻給神
他做這件事真是不容易
這是神要試驗他
在試驗過程中
你知不知道亞伯拉罕心裏多麼痛苦
他一定有個問號
神啊,以撒是祢給我的
是祢應許給我的
祢給了我,現在要回去
他不明白
但是他信得過神
他照做
當他獻上祭壇的時候
神的使者的聲音來了
亞伯拉罕不要傷害這個童子
現在我知道你是敬畏神的了
跟著神說
地上的萬國要因你的厚裔得福
所以這個厚裔當時是指這個以撒所說的
神的意思就是說
我把你獻給我的給了萬人
我將你獻給我的,我還給你
而且加上祝福
不但你一個人蒙福
許多的人因你蒙福
他獻上給神的
神給他加上恩典祝福
這是神常常做的事
神要求我們奉獻
奉獻生命
奉獻金錢
奉獻時間
奉獻心血
來伺奉神
來傳福音
來分享神的恩典
當我們這樣獻上的時候
神願了
然後賜下更豐富的恩典
亞伯拉罕獻上的以撒沒有失去
神給還他
而且有一件更有意義的事在後面
神藉這件事來預表
神把他的獨生兒子賜給人
我看見一幅圖畫
這個上面是亞伯拉罕獻以撒
上面是亞伯拉罕以撒
在上面的一個角落的地方
在上面角落頭那裡
隱約地畫了神雙手將他的獨生子賜下
隱約地看到神雙手將獨生子賜下
這幅圖畫很有意思
這個意思就是說
亞伯拉罕獻以撒是個預表
預表神將他的獨生兒子賜給人類
真是這樣的預表嗎?
真的這樣預表嗎?
我想有一個因素可以確定真是這樣的預表
可以確定真是這樣預表的
這個摩利亞山就是亞伯拉罕獻以撒的那個山
就是後來所羅門建聖殿的地方
在那個殿裡有祭壇
獻祭
那個祭壇的獻祭就是預表耶穌基督為我們獻上自己
這個祭壇上面的獻祭是預表耶穌基督為我們獻上
而且你如果去聖地觀光的話
如果你有機會去聖地觀光的話
你會發現在摩利亞山山頭的地方
在摩利亞山山頭的地方
現在回教祠的地方
現在的回教祠就是從前以色列人聖殿的地方
現在回教祠就是從前以色列人聖殿的地方
他們把清真寺建在以色列人的聖殿的原址
他們把清真寺建在聖殿的原址上
我進去看的時候
看見一塊大石頭
他們說這就是從前亞伯拉罕獻以撒的地方
所以很清楚的證明
在後來建聖殿的那個裡面
有象徵耶穌基督對聖位的記錄
所以很顯明這個地方就是以表著耶穌基督
成為祭物獻上救贖的地方
所以我們就毫不理由相信
亞伯拉罕獻以撒是以表神
將祂的獨生子賜給我們
所以在很多地方我們相信
亞伯拉罕獻以撒是以表神
將祂的獨生子賜給我們
所以亞伯拉罕得了這個
真是特別的榮耀
所以亞伯拉罕得了這個特別真正的榮耀
原來以表神將祂的愛子賜給人
你想這個預表多麼寶貴
這個何等的寶貴
今天亞伯拉罕的真正的子孫
真以色列人
也要像亞伯拉罕一樣獻上火祭
亞伯拉罕是獻上了愛子的火祭
亞伯拉罕是獻上愛子的火祭
今天我們獻的火祭
就是羅馬書十二章第一節第二節
我們今天獻的火祭
在羅馬書十二章第一節第二節
佛羅說:我以神的慈悲獻你們
將身體獻上當作火祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此獻是理所當然的
我們把自己當作火祭獻給神
為什麼獻?
佛羅說:我以神的慈悲獻你們
是神的慈悲、神的愛激勵了我們
感動了我們
我們回應神的愛
將自己獻上當作火祭
亞伯拉罕把他的兒子獻上當作火祭
也是因為回應神的愛
所以真以色列人的一個標誌
就是愛神
以至於將自己獻給神
所以真以色列人的一個標誌
就是愛神
以至於將自己獻上給神
以色列人在舊約時代
他們竟然把伊赫華的祭壇拆掉
來建立巴力的祭壇
來建立一個巴力的祭壇
當天以利亞面對這個處境
他起來
他大聲疾呼
他將以色列人聚集在加密山頂
一個人面對四百九十位的巴力先知
另外還有亞瑟拉的先知
一共八百五十位
一共有八百五十位
這是以利亞面對的處境
這是以利亞所面對的處境
在那個時候
他很剛強
他建立伊赫華的廢棄的祭壇
他建立一個已經廢棄的祭壇
重新將祭現場
重新在那裏獻祭
在那裏禱告
神便降下火來
燃燒祭物
那個時候以利亞大聲疾呼
這個時候以利亞大聲疾呼
如果伊赫華是神
你們就要歸向神
以他為神
如果伊赫華是神
就要歸向神
以他為神
以色列人不信起來了
以色列人就在那個時候服氣了
結果巴力的先知被殺
結果巴力先知被殺
巴力到底是什麼宗教
巴力是什麼宗教呢
和今天的潮流密切的關係
和現今的潮流是有密切的關係
考古學的著作裏頭
在那些考古的著作裏面
你會發現
巴力的偶像
是一個裸體的女人
騎在一匹馬上
她一隻手拿了一條蛇
另一隻手拿了一枝百合花
什麼意思呢
四個要點
這是巴力教的要點
第一點
騎馬
代表巴力是戰神
如果你想打勝仗
你就拜巴力吧
這個裸體的女人
她的雙乳是象徵豐收
代表她是農神
你想封家好
你就拜巴力吧
要莊稼修成好
她的一隻手拿著一條蛇
一隻手抓著一條蛇
這個就是代表
這是她的宗教的部分
這個代表宗教的部分
大家知道
埃及法老的皇冠上
有七條的蛇
在埃及的法老那裏
皇冠上有七條蛇
代表尼羅河的河神是蛇
代表她的宗教
巴力的象拿著這個蛇
巴力的象拿著這條蛇
代表她的神
真是撒旦的一個圖像
真是一個撒旦的圖像
另外一隻手呢
拿著水仙花
是象徵自由性愛
是象徵自由和性愛
你看這四樣
和今天的潮流不是一樣一樣嗎
和今天的潮流不是一樣嗎
今天這個世界是個戰爭的世界
這個世界是個物質主義的世界
這個世界是一個注重物質主義的世界
要豐收豐收豐收
這個世界
今天的潮流
是撒旦大行其道
今天這個世界的潮流
是撒旦大行其道的時代
這個時代是自由性愛的時代
這個時代是講自由講性愛的時代
這四個特點
是這樣的當時
接著巴黎教影響了以色列人
這四個特徵
是當時巴黎教直接影響了以色列人
以色列人跟著去
以色列人跟著他們走
甚至以後他們的祭壇都撤回
甚至以後他們的祭壇都被拆毀了
但是感謝神
在先知以利亞的信心和心智的號召之下
以色列人不信了
在先知以利亞的信心和心智的號召下
他們以色列人不信了
今天我們也需要這樣的
以利亞的心智能力的福星
我們今天就需要以利亞這種心智能力的福星
我們把巴黎的祭壇撤掉
另外我們將巴黎的祭壇拆毀
重建對神的祭壇
在這個祭壇上
在這個祭壇上獻上愛的聖物
因為愛神會應神的愛
而獻上自己為神而活
愛神會應神的愛
獻上自己為神而活
我們低頭祈禱