請我們打開路加福音第六章
唐用聖經一千五百五十二頁
路加福音第六章二十七至三十六節
剛才讀的時候,我相信大家都留意到
也較為熟悉的一段聖經
在馬太福音第五章至第七章
這個登山部分也有相類似的記載
當然也有少許不同的重點
如果你很誠實地留心
剛才我們所讀這段聖經的時候
我想你第一個反應就是很難
很難,是吧?
有兩個意思
第一,很難做得到
就座你的,你要祝福他
凌辱你的,你要為他祈禱
借出去的東西,你以為不用還嗎?
很難,是吧?
第二個難處,當然是耶穌叫我們這樣做的時候
那怎麼去解釋呢?
就很難解釋了
跟也不是,不跟也不聽話,那怎麼做呢?
這就是我們今天要研究的課題
我們以敬虔生命這個主題來看這段聖經
首先我們要留意,耶穌所說的話
並沒有企圖建立一種社會制度
因為祂是特別對著基督徒說的
剛才我們所讀的時候說
如果你愛那些,只愛你的罪人都可以
耶穌很明顯的,他的聽眾
是那些跟其他較愛的人不同的
祂特別對那些有神的基督徒
所以祂不是要建立一般的社會制度
一般的社會制度很難說人家打你左邊
要求他右邊也被人打
是吧?
就是說一個社會制度裡面
真正一個正常的社會
怎樣也要有監獄、警察、槍才行
是吧?不然怎麼搞定?
亂七八糟的,有人打你一邊,也會被人打
這個社會,天堂就行
地上就不行,是吧?
借錢出去,不用他們還,那銀行還用做的?
是不是?
那這個肯定不是要建立一種一般的社會制度
是特別給我們這些基督徒
有神的人的一種獨特的要求
這是第一點
不過更加敏感和要特別留意的就是
究竟耶穌有沒有要求我們在這段聖經裡面
按照字面來表現呢?
歷代的神學家有很多的討論
但大部分,我告訴你
從奧古斯丁,第五世紀的
一直到二十世紀的美國神學家尼泊爾
到比較有名的,大家認識的
追隨基督的作者,德國的神學家潘福華
都認為耶穌這麼說的時候
沒有要求我們按照字面的,跟足地做
所以不是我的
有人和我一起想法而已
你不要想著我的異端
就是說,耶穌沒有要求我們
被人右邊打巴的時候,轉到左邊給他打
也沒有要求說一定
借出去的錢不用別人還
也沒有要求別人拿我們的外衣
連裡面的衣服都給他
沒有這樣的要求
是不是啊?
你搞不定,做不到
你就硬要按低水準而已
不是
如果你舉個例子
你看約翰福音第十八章二十三節
當耶穌被人抓去審問的時候
大家記得嗎?
大祭司審問他一段話
耶穌回答他
大祭司很不滿意
連他的僕人、僕役都不滿意
於是僕役走過來就打他一巴掌
你有沒有留意耶穌的反應?
耶穌有沒有說,喂,坐這邊
整個一巴掌
沒有啊
耶穌怎麼反應?
二十三節那裡,耶穌說
如果我說錯話,你就打我
但如果我說對的話,你沒理由要打我
耶穌都沒有這樣做
那是不是說耶穌自己自相矛盾呢?
這裡叫別人這樣做,他自己又不敢做
不是
這裡的意思就是說
究竟這段聖經要求我們做什麼呢?
不是要建立一種新的律法主義和守則
這個事實上很容易理解
因為這段聖經是來自
大家知道我剛才說過
登山補訓,馬拉荒第五章至第七章
同一段聖經
登山補訓是很重要的主題
如果你們熟悉的話就知道
耶穌整個登山補訓要教導基督徒做什麼呢?
就是你們不要學法利賽人的律法主義
以為守了一些行為的守則
上帝就喜歡他
不是的
真正得上帝喜悅的人
是內心裡面的動機開始
是不是?
外面的行為你都守了
都沒有用的
所以耶穌既然這樣說的時候
沒理由他自己剛剛罵完人
他自己又建立一套新的律法主義
守則就叫我們一定要守
以後別人打到你右邊
你一定要左邊被他打
耶穌沒有這樣的企圖
大家明白這一點了
不過你說這樣就幸運了
爽快了
剛才比較僵硬
幾分鐘前都不知道要不要有人還錢
現在可以還了
幾打就要還他
不是的
聽清楚
其實耶穌的要求沒有減少
耶穌的要求就是不要跟足他們的行為
不過這些話的背後想提醒我們一件事
一個基督徒
一個屬神的子民
有一個更高的要求
就是他內心的世界
你有時候可以被人打多一巴掌
有時候你不被人打
甚至隔著他
你明白嗎?
但是你的內心不可以有仇恨
這個就重要了
你有時候要別人還錢
有時候可以不用他還
不過你內心要先對付了你那種
根根計較
覺得不值得的那種心態
其實老實說
你留意剛才我們所提及的所有例子裡面
有一個共通點
全部都是反人本能的
是不是?
按照本能的反應
沒有人可以這麼做的
老實說
別人打你一巴掌的時候
你第一個反應就是打回他一巴掌
別人拿你的外衣的時候
你搶回他回來
是不是?
別人借你錢的時候
為什麼要借給你?
借給你他不還的時候
為什麼你不還?
是不是?
這個是最自然的
你咒詛我就咒詛你
對不對?
你凌辱我
我就想辦法報仇
這個是人的本能的反應
但是整個例子裡面
剛才我一直在數給你聽
耶穌教導我們
提醒我們
其實想提醒一件事
真正的敬虔的生活
第一件我想跟大家說的
就是能夠有一種反本能的拉力
內在的自我約束力
其實剛才我們所說的所有例子裡面
都是某個程度上吃虧的
一種真正的敬虔
在內心裡面願意可以克服自己
才有一種願意不怕吃虧的心態
然後行動如何
是另外一回事
不過心態上你不可以恨別人
心態上你不可以報復
心態上你不可以斤斤計較
好了
然後做些什麼呢?
是另外一回事
在行動上
因為為了整個社會的標準的時候
你要他還錢
這是一回事
但是你不能夠追到你手上
你明白嗎?
我也舉過一些例子
不過我再舉一個
很簡單的
兩者是可以分開的
你的動機和行動是可以分開的
舉例來說
譬如我在地鐵上被人打荷包
開門了
車子停了
一個人走出去了
我追不追呢?
基督徒追不追人呢?
按照耶穌說的
他拿你的外衣
拿一拿
這些都給他吧
還有一本聖經
追出去
你不要走
給你一本聖經
你有空看一看
不要笑
我以前在大學的時候
試過這樣做
我真的這麼相信的
現在回想起來
就不太好
追
為什麼追?
因為我愛他
你不要以為我在諷刺
我愛他才追他
你明白嗎?
如果他偷了我的錢包
平平安安地去吧
再送一件東西給你
就是說我鼓勵他做壞事
讓他以為自己做了壞事
可以不需要負後果的
我抓他還要去坐牢
讓他知道做壞事是要有後果
以後他可以有些拉力
以後提醒他不要做壞事
我愛他才抓他
你明白嗎?
所以行動上我抓他
但是心裡面不是恨他
我不是走出去地鐵
一腳踢他
抓他的時候
這樣就不對
你生他氣就不對
我沒有生他氣
但我仍然抓他
我還愛那些
如果我放走他
將來他再偷那些受害者
你明白嗎?
所以我用雙重的愛
我才抓他
我愛那些被他所害的人
然後我又愛這個人偷我的東西
讓他明白到
這是真正做人的道理的時候
我要這樣
所以手是抓他
但我心裡說你要愛他
所以你的心裡面要放得開
不容易
是不容易
這就是敬虔的生活
因為敬虔的生活是有一種拉力
尤其是在我們香港這個
這麼刁蠻和任性的社會
我這麼說
我相信這個社會沒有誇張吧?
書展不讓你寫真集簽名
你就出複製簿
複製簿不讓你出
你就在門口簽名
門口簽名說你阻街
於是就去隔離公園
一邊打千秋一邊簽
這就叫做刁蠻和No way or my way
這個社會還有最可怕的
幾百個粉絲一直吶喊支持他
在這樣的社會裡面
我們基督徒的敬虔生活的分別就在這裡
我們有一種抗疫人性本能反應的力量
如果不是的話
你說什麼是敬虔生活?
這是第一點
如果是這樣的話
我們進入第二點
第二點就是
在下半段聖經裡面
就有講三件事
講了三句重複差不多一樣的話
如果那些人愛你
你就愛他
那有什麼厲害?
那些不信的人
罪人也可以這樣
善待你的人
你才善待他
有什麼厲害?
罪人也可以這樣
是不是?
借錢的一定要他還
那些罪人也還
都是這樣做
那有什麼厲害?
你明白我的意思嗎?
這三句話都講同一樣東西
講什麼?
就是說一個基督徒
如果他真的能夠心裡面有這種張力的話
他就有一種與人不同的力量
是不同的
這個才叫做敬虔的生活
敬虔的生活就是一個人
一個有了神的人
他有一種做出來
跟其他人可以不同的地方
耶穌說的很簡單
其實也很真實
就是你愛他
你才愛他
善待你
你才善待他
是人也可以
說得不好聽一點
狗也可以
家裡的狗也可以
你試試對他好
他就對你好
你恨他
他就懶你
如果你這樣的時候
你也是這樣做的時候
耶穌的意思是
你算什麼基督徒?
你明白我說什麼嗎?
所以如果有一天
你突然間發覺自己
不知道在某個場合裡面
跟別人聊天
或者在公司
或者什麼的時候
他說
人人都是這樣做
沒什麼所謂的時候
你要小心
人人都可以的時候
你就是不行
這個就叫做基督徒
人人都可以
這個成為理由
你就可以的話
這個就不是敬虔的生活
耶穌的意思就是這樣
你明白我的意思嗎?
這一點就是
耶穌這裡所說的標準
我知道接著
弟兄姊妹心裡面
還有第三個問題
怎麼可以?
很難的
怎麼才可能做得到呢?
怎麼才可能做得到?
就轉到我們敬虔生活的第三個
很重要的真理
你看三十五節
下半節到三十六節
這一節半裡面
我一直讀的時候
你留意一下有什麼不同
「這樣你們的賞賜就大了」
「你們也必作至高者的兒子」
「因為神自己也寬待」
「忘恩的人和惡人」
「你們要仁慈」
「像你們的父仁慈一樣」
你沒有這幾句話有什麼特色
這幾句話
指向一個垂直面的方向
就是神自己帶來的力量
所以這一段聖經
不是一般我們倫理上
教我們怎麼做人的修為
儒家思想教我們怎麼修養
佛家教我們怎麼修為
道家教我們怎麼修煉
但基督徒不只是靠我們人自己的修養
這裡很清楚說到
如果你是基督徒
所以耶穌要求基督徒做這些事
就是說
你要知道你是基督徒的時候
如果只是靠自己來逼自己修煉的話
這是不夠的
一個真正天國的子民
要懂得從神那裡
獲取他的恩典和力量
因為這裡剛才我們說了
每一句話
將人帶向神的方向
你這樣做的時候
「你的賞賜就大了」
什麼叫賞賜?
誰的賞?
神的賞賜
是不是?
不是自我成就感的賞賜
接著你必定可以做什麼?
至高者的儀式
誰是至高者?
神自己
接著他將神作為一個標準來做一個對比
因為神自己也寬待忘恩的惡人
接著就說你們要仁慈
就像你們的天父
仁慈
這裡說了四次神
其實整個登山補訓
有兩個主題
一
就是基督徒要怎樣?
要討神的喜悅
第二
他的行事為人要誠實無偽
這就是整個《馬太方向》五至七章
和這裡我們所說的
所有的真理的總綱
所以一個基督徒的生活行為
首要的敬虔的生活
不可以不考慮一個垂直面的
一定要從神的角度來看
從神的力量來支取
你才可以做得
開始可以實現這個標準
如果你只是從一個人的道德良心來想的時候
這個還沒解決的問題
因為耶穌從來都沒有覺得我們自己可以做到這件事
沒有
那又好
那How?
怎麼做?
有了神之後
我就怎麼可以赦免我的仇敵?
怎麼可以拿錢出來的時候
可以還可以不還?
不好意思,這段聖經沒有說
(笑聲)
我可以下班了
因為今天只給了我這一段
我好
我知道你不值得的
是不是?
罵死我,是不是?
這段聖經是沒有說
怎麼?
How?沒有說
耶穌就說了這個標準
和說了那種要求
然後說到關鍵就是我們從神那裡
那究竟聖經有沒有說?
有
其他地方都有說
不過這一段沒有說
那我知道你不放過我了
那第二天有機會你自己慢慢查一下
怎麼可以有人借了你的錢
心裡面可以要他還
也可以不要他還
不過呢
你有時候要他還
有時候不要他還
什麼時候要他還
什麼時候不要他還
聖經全部都有教你的
不過我不告訴你
因為今天沒有這個題目
今天題目只是愛仇敵
那我只說愛仇敵那部分
你回去慢慢研究
有的
我寫了一篇一萬多字的文章
是說這件事的
好
愛仇敵這件事
聖經有沒有教我們
怎麼可以因為有了神的緣故
我們竟然可以實踐到那些能夠
心裡面不再懷恨的那些
對我們凌辱
對我們造作的人呢?
我覺得新的聖經裡面有兩個很重要的秘訣
這裡補充給大家
反正還有幾分鐘
補充給大家
很重要的
不是這段聖經說的
其他地方一樣是有神的
第一樣
聖經經常提醒我們
資格的問題
一個有神的人
你看一看神
你看一看自己
你就要知道
如果你要仇恨一個人
你不放過那個人的時候
因為那天是對不起你
不過你不放過他的時候
神問你有沒有資格不放過他
這個就是一個對比
剛才說的挺有意思的
就是說你看看神
都這樣寬待那些忘恩的人
如果你說這個人忘恩負義
所以我真的可不可以放過他的時候
神說你問一下你怎麼對我的時候
我怎麼寬待你
大家立刻會記得耶穌一個很有意思的比喻
大家記得嗎?
《馬太福音》第十八章說的那個很有意思的比喻
就是說耶穌說到什麼呢?
說到有一個人欠了主人很多錢
多少錢?
一千萬兩
是不是?
一千萬兩就是多少?
好像大家沒有什麼概念
一千萬兩大概等於一個當時一個工人做十六萬四千年
我們有人類文明也是五千年左右而已
要做十六萬四千年就能夠還清了
就是沒得還
所以那個人跑去問他的主人說
我遲些還給你也太過分了
哪有得還呢?
主人說你沒得還的了
好吧,我就赦免了你
然後聖經中的耶穌舉例
那個人走出門口的時候
看到一個朋友借了他十兩
十兩大概等於三個月的工資
捏著他的頸說要抓他
所以那個主人就很生氣
你明白那個意思嗎?
那種強烈的對比
神的意思就是說
如果你沒有神就沒得說
如果你有神的時候
無論如何你都要記住你是怎麼被赦免的人
你怎麼被寬容的人
你怎麼犯罪忘恩負義
神怎麼恩待你
然後你可不可以用一點點的恩待
去對那些得罪你的人
這是第一個對比的力量
第二
因為我們有神
所以我們可以看到更深的層面
不只是看見仇敵
看見那些得罪我們的人的時候
我們越想越生氣
越沒辦法放過他
但是神呢
聖經教我們看他的後面
耶穌釘十字架的時候
說了一句話
「赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得」
什麼不曉得?
那些人多聰明
又要賄賂猶大去抓耶穌
什麼都有
耶穌看見他們不曉得
不是他們不知道自己在做什麼
而是耶穌看見他們更深一層的可憐
那些陷害他們的人其實很可憐
因為他們的眼目是盲的
他們一股宗教的熱情
竟然殺了神自己的兒子
多麼可憐
耶穌看見他們的可憐
於是就赦免他們
不只是停留在他們的行為
看到行為背後的可憐
他心裡就憐憫求神赦免他們
還有另外一件事
我們看舊約聖經
尤其是說得很清楚
約瑟也好
大衛也好
他不單看見那些陷害他們的人
大衛不單看見那些掃羅追殺他們
他也沒有理會
約瑟的哥哥
自己的大哥出賣他
是多麼可惡
但約瑟看見什麼呢
他說我知道你們賣我
不過如果我們看這件事
你就真的很可惡
不過神透過這件事
將我們的家族帶來埃及
神完成了他的美意
人有一個更深一層
更遠一層
神自己的手在這裡
所以很多大衛的詩篇
講到神是什麼
神是伸張正義的
今天掃羅亂說
只是為了這種妒忌去追求他
是無理取鬧
但大衛看見
神背後仍然伸張正義
所以看到這個層次的時候
他開始越過他的敵人
看到神自己背後仍然在掌管
神仍然有公義
能夠有這種角度的時候
人就開始化解了
那種人不能放下的仇恨
講一個很短的見證給大家
可能有些頂尖會聽過
但還有這麼多時間
我又再講多一件事
今天時間控制得很好
不過其實應該是時間到了
二十多年前
我太太岩正離開世界
岩正離開世界之後
大概兩個多星期
我重新恢復教書
就在神學院裡面教書
那時候我教系統神學
那一科是教教會學
那天我第一天上課
晚上上課
有些是傳修生
有些是旁聽生
我就講教會
歷代教會六種的模式
其中一種是小群和靈因的教會
小群靈因教會很多時候
因為很強調某一些部分的教義
不一定偏差
但太過強調
所以其實它吸引很多普通教會不滿意的人
所以它升得很快
人數增加得很快
不過它時間很短
通常在歷史裡面看到
要麼就分裂結束
要麼就變成異端
所以我就說了一個結論
從一個歷史的研究來說
小群和靈因的教會
通常它們升得很快
但命很短
有一個同學是旁聽的
他是一個牧師
年輕的牧師
他自己就開了一間靈因的教會
他自己在那裡彈結他
就開了一間教會
我沒怎麼留意
我照樣講
歷史是這樣
我只是分析而已
不同的
每個模式我都有批評的
但我一講完的時候
他舉手
他就舉手說
博士
你這樣講就不對了
靈因教會有很多種的
有些升得很快
命很短
生命力很強
我想這只是他自己的一間
那沒所謂
你贊成不贊成
我隨時都可以跟他討論
不過我跟著那兩句就要命了
你怎麼說
跟著就好像你太太一樣
有人癌症可以撐很久
你太太就很快死
哇
大哥
我太太還沒兩個多星期
你這樣詛咒我太太
你明白嗎
還拿最痛的東西來追我
你是牧師
你這樣都做得出來
我發覺
我都不知道
突然間我想不到他這樣說話
你明白嗎
我發覺我的手在顫抖
在顫抖
我都不知道怎麼回答他
我知道我一開口我就失控了
我知道我一開口就失控
所以我最後決定
還沒下課
我覺得我講不了書了
你明白嗎
我就
蓋上我的筆記本
拿出來就走
我就走
因為我不能夠回答他
我一回答他就失控了
我知道
生氣得很厲害
一路走到辦公室
關了門
哇
簡直很生氣
為什麼可以這麼毒
說這些話
最痛的一件事
你明白嗎
這樣來詛咒我
當我這樣想的時候
聖靈給我心裡的一個提議
我很清楚聖靈說
你為他祈禱
我心想
哇
為他祈禱
不過我是聽話的
聖靈叫我祈禱
我很肯為他祈禱
一開始為他祈禱的時候
很奇妙
就是剛才我引用的一段聖經
耶穌十字架所說的話
就想到我
赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
我心裡說
他不曉得
他說這麼毒的話
突然間
聖靈真的感動我
其實你有沒有想過
他聽到我說
雖然我沒有心
我也很傷到他
因為他自己開了一間教會
好像自己的兒子一樣
如果你說他的兒子短命
你明白嗎
一樣是很毒的
是不是
雖然我沒有故意這麼說
但是對於他來說
是很痛的事情
我突然間感到
他也很受傷
所以他有這麼毒的話罵我
不一定是對的
但是他有他的理由
所以我突然間心裡知道
哎呀
很奇妙
突然間感覺到
是的
主啊
我覺得我做錯了事
我說了一句話
無意傷到弟兄
哎呀
很奇怪
奇完感覺好之後
手不顫抖
那些憤怒
不知道去了哪裡
沒事
我看著還有十幾分鐘
不如回去繼續上課
一打開門
一群同學站在門口
你知道嗎
就推了同學在門口前面
我想我走了之後
一群同學就追殺他
怎麼搞的
推了他來我辦公室門口
等我走出來要道歉
那個也很不好意思
我想他一時衝動
他滿臉不好意思
我第一句
我看到他說弟兄對不起
我剛才所說的話
我覺得傷了你的心
哇
他哭了
我說中了他
他說我也對不起
我不應該這樣說
有兩個人在擁抱
有神的人
受敵
好像剛才那首詩歌
可以變朋友
不是天方夜譚
不過不容易
要操練
要有一種張力
要有一種抗拒
要有一種人性的
天然的
那種本能的反應
然後讓你的生命
與那些沒有神的人不同
然後永遠都邁向神的標準
我們有一天都要仁慈
好像天賦仁慈一樣
我們永遠都做不到
但永遠都有這種拉力拉著我們
我們不可以放下
人都是這樣做
我也是這樣做
這就不是敬虔的生活
我們一起祈禱