我和大家來看一看關於聖靈的工作的分辨的原則
聖靈的工作很寶貴,但是需要分辨
因為在這件事上,在歷史中給我們看見
曾經有偏差,曾經有錯誤的追求的路線
所以我們需要分辨
我們分辨不是按照自己的想法分辨
而是按照神的話語的標準來分辨
那樣我們才能夠找到一條正路
我們才能夠把錯誤的道路設註
把正確的道路開啟
這件事是如此的重要
所以我們很嚴肅地、很鄭重地、也很真誠地來根據著的話做分辨
聖經實在是已經給了我們關於聖靈工作的分辨的原則
我們就來用點時間看一看
我要提出來十個分辨的原則
對我自己很有幫助,我也希望對大家有幫助
第一個原則:是否高舉嫉妒
約翰福音十六章十四節
主耶穌自己的話
他要就是聖靈要,榮要我
聖靈到世上來,祂的工作不是榮耀自己
乃是榮耀嫉妒,高舉嫉妒
所以如果一種的運動不是高舉嫉妒
而是高舉聖靈
那就違反了主這裡所說的一個很基本的路線
因為主清楚地說,祂來是要榮耀我
為主耶穌做見證,祂不是為自己做見證
這是我們要注意的一個原則
因為有不少的人讓聖靈取代了嫉妒
嫉妒成了第二位,聖靈成了第一位
這是我們要注意的
我們要在聖靈中高舉嫉妒,見證嫉妒,榮耀嫉妒,敬拜嫉妒
抓住這個原則
不讓任何其他的高過嫉妒
因為聖經告訴我們說,神將嫉妒升為至高
地上、天上、所有的都要屈膝
五不口稱耶穌為主
敬拜祂、賞美祂
第二個分別的原則
就是是否以喘呼音為重點
《十二行傳》一章八節
主耶穌關於聖靈講的話,我們都很熟悉
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得到能力
並要在耶路撒冷、猶太前地和撒瑪利亞直到地極做我的見證
聖靈來的主要的任務是把呼音傳遍天下
所以聖靈的喘呼音的重點,永遠是我們要注意的
在南美洲的領恩派很注重這一點
這是很值得我們感謝神的
他們到監獄去佈道,大有果小
兩千囚犯的監獄,其中一千人信得住
這是非常寶貴的一個效果
因為他們注重喘呼音
松桑姐被聖靈充滿,大有能力
到處喘呼音,有福心,更有許多的人信住
那個最顯著的要點特色就是喘呼音的能力和果小
而且信徒得到福心以後,第一件事就是組織佈道隊
所以松桑姐無論到哪裡,帶領培靈福心大會
人興起來,即刻組成佈道隊,一隊一隊
常常在一個城市裡頭,有一百多隊的福音隊
經常出去喘呼音
那是一個福心的出口,也是聖靈的能力帶來的一個效果
我們看見聖靈每次帶來大福心
就會進一步地,更積極地,更努力地來推動拆船的工作
拆船的歷史和福心的歷史是二而一,一而二的
分不開的,密切地連在一起
第三個原則,是否造成教會的合一
依附所述四章三節
在那裡,師徒保羅告訴我們
竭力保守聖靈所賜合而為一的心
如果有一個運動,到了一個教會就產生分裂
到了一個地方就產生分裂
那就要注意,教會的合一是神的心意
神的靈絕對不會來攔阻或者破壞教會的合一
合而為一的心是聖靈所賜
我們也要竭力保守
聖靈帶來的福心,必定和祂的目標、旨意是相合的,不會相反的
第四,是否迎王乘聖之路
以色列書四章四節
那裡說公義的靈,分燒的靈
就是把一切的罪都燒掉,好像火燒掉渣滓一樣
公義也就是聖潔的另外一個說法
公義、聖潔有基本相同的意義
所以聖靈是公義的靈,是對付罪惡、分燒罪惡的靈
所以聖靈的工作,必定迎王乘聖
如果一個運動,單單是注意感覺、享受
而沒有產生成聖的果子,這是我們要注意的
第五,是否解除聖靈的果子
《元寒福音》十五章第五節
「枝子連在葡萄樹上」去解除果子來
我們過去已經提過,我們有相當的理由相信
主講的葡萄樹的生命的枝、漿
SAP,S-A-P,就是流通在葡萄樹裡面的生命的枝漿
是聖靈的一個象徵
所以聖靈在枝子裡面流通、運行、解除果子來
而這個果子就是聖靈的果子
聖靈的九樣的果子
如果任何的運動單單注重恩賜,而不注重果子
有恩賜卻沒有果子,那樣我們就要注意了
而聖靈工作的最高的目標就是使我們相救
這是聖靈工作的高峰
在格林多後書三章十八節
我們很熟悉的,我讀出來給大家聽
我們眾人既然藏著臉,得以看見主的容光
好像從鏡子裡反照,就變成主的形狀
容上加容,如同從主的靈變成的
如同原來的意思是正視
英文聖經的翻譯是even as, even as,恰視,正視
這是一個加重的字眼,是從聖靈的工作而做成的
使我們能夠變成主的形狀
容上加容,越像基督就越榮耀
所以更加像基督,就容上加容
聖靈的工作,保羅告訴我們
最高的、最基本的、最寶貴的,是使我們像基督
其他的,是次要的
我們不要讓對次要的追求,奪去了我們對主要的追求
第六,是否識人愛神?
羅馬書五章五解
說賜給我們的聖靈,將神的愛澆灌在我們心裡
澆灌是大量的意思
不是一點點,不是稍微有,而是充滿
大量的被神的愛充滿
所以聖靈充滿,常常帶來神的愛的充滿
如果任何的感受,是自己的一種享受
而不是產生對神的愛和愛的實際的表現
那我們就要注意
愛神也不是單單感覺愛神
乃是有愛神的實際的行動
第七,是否造成混亂?
這是很重要的一項
格林多前書十四章三十三解
在那裏包羅說
因為神是叫人安靜,不是叫人混亂
包羅就是針對當時在格林多教會裏面的靈恩的追求
而講的這句話
他們的追求,他們的表現造成混亂現象
所以包羅要他們說
安是要規規矩矩地去做,按著次序去做
那就是針對混亂的一個方式
第八,是否以經驗和感覺代替神的話?
約翰福音十六章十五解
在那裏說,聖靈要叫門徒想起神的話來
聖靈的工作是要人記得神的話
在每一樣的場合裏頭,處境裏頭
都想起主的話
而這是一種活潑的供應
就好像電腦,我們把軟件放進去
在需要的時候一按鈕,那個資料就出來了
剛剛是我們要的資料
聖靈就把主在事的時候向門徒教導講的話
把它隨時按照需要研發出來
讓門徒再想起來,再記起主的話
主的話是他們一切的規範,一切標準,一切的根據
我們不可以用自己的感覺,自己的經歷來決定
而是以神的話來決定
第九,是否過分傾向靈異的現象
是否過分傾向注重靈異
就是一些殊靈的奇特的現象
異是異相的異
靈界的很特別的事,奇特的事
這兩個字靈異已經在香港,在東方,在報紙成了一個專名詞了
佛教,道教,一貫道,民間宗教,都有許多靈異的現象
超自然的靈界的現象
七宮也可以帶人進入那個境界
是否過分傾向或者注重靈異的現象
格林多前書一章二十二集
在那裏說希臘人需要智慧,猶太人需要神跡
但是,保羅知傳耶穌基督
我們把那幾節聖經讀出來
格林多前書第二章
林前第一章二十二節
猶太人需要神跡,希臘人是求智慧,二十三節
我們卻是傳丁氏教的基督
在猶太人為半教時,在外邦人為裕作
但在那蒙照的,無論是猶太人,希臘尼人,基督,總為神的能力,神的智慧
我們不要讓這些超自然的現象,神跡,奇事,來佔據首位
一看見神跡,一聽說神跡,就把它舉在最高的地位上
馬太福音二十四章二十四節
在那裡說,在末世的時候,是有大奇事出現
如果可能連玄冥也被迷惑了
馬太二十四章二十四節,玄冥就是屬神的人
屬神的人可能被神跡迷惑,那就是過分注重的神跡
在帖蘇羅尼迦後書二章九節,帖後二章九節
在那裡說,撒旦的運動也有許多的神跡
我讀出來給大家聽
帖後二章九節
這不乏的人來,是照撒旦的運動,行各樣的異能神跡
和一切虛假的奇事
這裡告訴我們,不但神能行神跡,撒旦也能行神跡
許多的宗教都有神跡
有的時候,很墮落的壞人,有行神跡的能力
在歷史裡頭,俄國有一個很出名的壞人
是一個很下流的人
但是他行了許多神跡,在歷史裡面都有記載
在南美洲,有許多人,不是基督教的,他們行神跡
這些都是我們耳熟能詳的事實
所以我們不應該過分地注重靈異的現象
一定要分辨那個神跡,那個奇事的後面是什麼
第十,是否以造就教會的靈性為重
就是把靈性放在第一,其他其次
因為靈性是我們與神的關係
這個是一切一切的基礎
有一天,神跡奇事要過去
但是我們在天家與神的關係是永遠長存
經文是在格林多前書十四章
第一節,第十二節,十九節
臨前十四章
第一,第四,十二,十九,四節
我讀出來
你們要追求愛,也要且慕孰靈的恩賜
其中更要羡慕的是做先知講道
目的是什麼?
四節,說方言的是造就自己
做先知講道的是造就教會
這是一個比較的話
十二節,你們也是如此
既是且慕孰靈的恩賜
就當求多得造就教會的恩賜
十九節
但在教會中,寧可用悟性說無懼教道人的話
強若說萬懼方言
保羅在這裡把造就教會放在一個最重要最高的地位上
這十個原則
我相信是最基本的最重要的
如果一個運動符合這十個原則
那我們可以放心去接受去追求
我再說,我絕對不是全盤的否定理論運動
乃是在歷史中看見了許多偏差極端的現象
所以要速度分辨
按照神的話
做標準、做根據來隨時隨地分辨
這是我們能夠持守著的話
能夠保持走在正道上
不偏左右
不中撒旦的詭計
不受學氣、肉體的影響
這是很重要、很需要的一件事情
那麼這十個要點呢
大家手中有幾頁的講義
我在最後的頁把它寫出來
但是稍微有一點分別
就是在這個講義裡頭
沒有是否以造就教會為重
這一點沒有點出來
而是包括在第九點的末了一句
第九點的末了一句
你們也是如此
就是且勿疏領的恩賜
就當求多的造就教會的恩賜
把這點作為一個獨立的一點
好,那麼關於分辨的原則
我們就講這麼多
餘下的時間我們就要來講
關於領恩運動的分辨這個總體
首先我們要注意一個基本的認識
在講義裡頭沒有用這個字眼
基本的認識
但是內容在講義裡提到了
基本的認識有兩點
第一點那就是在教會律師裡頭
有三種的標準
第一種的標準就是以傳統為標準
那就是天主教
天主教把教會的傳統和聖經
放在相同的地位上
但是事實上他們常常地把傳統
來放在聖經之上
天主教是一個以傳統為最高標準的一個團體
舉一個例子
他們拜瑪利亞
聖經裡絕對沒有這樣的教道
但是他們在傳統裡有這件事
他們就這樣做
他們在1948年就公佈一個信條
所有的天主教徒都要相信瑪利亞聖天
那是1948年才定出來的一個信條
這是在他們的傳統裡的一件事
這是第一種的標準
用傳統放在聖的話之上
第二種的標準就是以理性
把理性放在聖經之上
用理性做最高的標準
當他們覺得聖經某些話不合理性的時候
他們就否定它
他們覺得神蹟不合理性
所以他們就否定基督的神蹟
這是一種自然科學的心態
他們的理性是自然科學的理性
是naturalistic reason
這是這個時代的一個特點之一
心態就是這樣的立場
還有,有人把感覺、經驗放在聖話語之上
做他們的標準
這三種的標準都是錯誤的
都會引領我們進入錯誤
只有一種的標準是正確的
就是神的話
我們站在純正信仰的一個地位上
單單高舉神話
用神話來審判一切
因為基督就是道
道就是祂的話
道和基督是一樣的
所以基督最高,祂的道也是最高
不能用任何其他的來取代神的話
這是我們第一個基本的認識
第二呢,就是我們必須有一個渴慕聖靈工作的心
渴慕聖靈的工作
也渴慕聖靈的恩賜
也渴慕聖靈的果子
渴慕聖靈的能力
這個渴慕是不可少的
如果我們否定領恩運動
卻自己沒有對聖靈的追求
那我們就是一無所有
兩面落空
所以我們一定要有這個基本的心態
就是重視主耶穌所重視的聖靈
我們在第一次聚會的時候已經提到了
耶穌基督在離開門徒升天之前
最後的教導裡面
主題就是聖靈的工作
可見主自己是何等地重視聖靈
主所重視的,我們也要重視
這是我們在開始分辨之前
兩個大前提
兩個基本的認識和立場
那麼這裡大家可以把這一份講義帶回去自己看
今天晚上我要講
希望有一個更明顯的次序
一個層次
大家可以先不必看這個講義
我要和大家一起來領受的思想的
剛才已經提過
就是基本的兩個認識
現在就來到歷史的回顧
歷史的回顧
我們為什麼感覺到對靈魂運動需要分辨呢?
就是因為在過去的歷史裡頭
我們發現了,我們注意到這個運動的一些問題
一些偏差
一些不符合聖經的地方
所以我們才感覺分辨是絕對需要
而且十分重要
我們從歷史的回顧
第一方面
就是看看保羅自己的方向
保羅自己的方向
格林多前書十四章
保羅發現格林多教會
在靈恩上有偏差
所以寫信提醒他們
糾正他們
替他們做清楚的分辨
要他們看清楚
哪是正確的,哪是偏差的
其中有一樣
其都是說方言的嗎?
我相信保羅發這個問題
不是無敵方式
那是有感而發
有它的原因
很可能當時的格林多教會
因為非常高級方言
所以說人人都要講方言
每個基督徒都要說方言
所以保羅就提出了不同的恩賜
他又說是聖靈按照他的旨意
把恩賜分給個人
有講方言的,但不是都講方言
每一樣的神蹟
每一樣的恩賜
不是每個人都有
乃是聖靈給誰,誰就有
他又提到當時
肉體、血氣進入他們的靈恩的表現裏頭
他們爭著說寓言
爭著說方言
所以保羅來糾正他們
他們有混亂
所以保羅說
神是叫人安靜,不是叫人混亂
寓言,顧名思義
是聖靈感動講的才是寓言
聖靈感動人講寓言
不可能同時感動兩個人、三個人一起講
如果兩個、三個人一起講
那就表示至少有兩個是自己講的
這個先知講道的原文是寓言
那麼如果說演
當然出於聖靈
聖靈不會叫兩、三個人同時受祂的感動而講
很明顯是血氣、肉體進去了
我要講
你講,我要講
爭取來講
那麼這是第一個歷史的回顧的發現
保羅是一個分辨的使徒
第二
我們也發現教會歷史裏面的異端當中
有領恩的追求和現象
教會的歷史裏的異端裏面
有領恩的現象
舉兩個例子
第一個例子是第二世紀前半、前葉上半世紀
有一個異端
中文的翻譯叫馬己恩主義
牛馬的馬
吉是吉祥的吉
恩是平安的恩
馬己恩主義
英文字是Martianism
創辦人是Martian
這是一個很顯著的異端
他完全否定舊約
他說舊約的神是個兇殘的神
這是很明顯受了這個所謂的秘之主義
Gnosticism
秘之主義的影響
他否定舊約的神
所以他否定舊約
他也否定了新約的二十六卷書
只解釋新約的十一卷
就是路加福音和保羅的十封書信
其他的都不接受
而且路加福音他也按他自己的觀點來刪掉一部分
這是他在信仰上的表現
他也否認耶穌基督是人所生的
不是人生的
他是神的兒子
只注重他的神性
完全否定他的人性
也否認主在來
你看這是很厲害的
這樣的異端
但是他們講方言
他們有領恩的追求現象
第二個異端
就是中文的翻譯叫
孟他奴
孟子的孟
他人的他
其他的他
奴隸的奴
孟他奴主義
英文是有人讀Montanism
是第二世紀下半世紀開始的
11年
這個異端裏頭
主要的現象就是領恩
他們可以說是最早的
最賢助的
最強的領恩運動
他的創辦人就是孟他奴
他說耶穌基督預言要來的
另外一個寶貝師就是他
不是聖靈就是他
你看這樣的一個宣稱
是何等的錯誤
那麼他自己說他就是神
這是歷史裏面很清楚的記載
他說我不是天使
我不是先知
我就是上帝
我來了
這樣的一種自據宣稱
是何等的可怕
他有兩個女先知
一個叫Preska
一個叫Maximila
兩個女先知是和他一起同宮
兩個女先知的宣稱
也是說我們是最後的先知了
我們以後沒有其他的先知了
孟他奴又說
耶穌基督就要來了
在哪裏來呢
在婦女家
聖經虛度形狀講的婦女家
在婦女家的一個地方叫Pupuza
在那個地方降臨
所以大家信徒的都要放下一切
等候主就要來
要聚集到那個地方去
放下一切所有
他們就這樣苦修盡慾盡食
過一個很刻苦的生活
那麼他們就說方言
大量的寓言行神蹟
勢力很大
傳播得很快
接受的人很多
可以說是震動了當時的教會
繼續了有差不多二百年
到了第四世紀初年才慢慢地消失了
所以二百年的時間的影響
有一個很出名的教會的領袖
特圖良也加入了他們
也加入了他們
所以他們影響很大
特圖良為什麽加入他們呢
主要的原因
看見他們很熱心
看見他們的生活很美秋
他們的信仰很堅定
有一個與其他的基督徒更熱心的表現
所以他受影響受感動就加入了
但是後來他也寫了在他的著作裏頭
批評了這個蒙他努派的讀神文
就是說他們已經走向否定基督是神
這是這個異端的情況
他們完全走在領恩的路上
我們再看希臘的宗教和今天的印度教
也有方言也有神蹟
再注意到近世近代
近代在香港在台灣在美國
都有一些現象讓我們小心
第一個現象
領恩派在天主教很興旺
你們有
我想你們有沒有注意到
領恩派在天主教開始是四十年代
現在他們的人數很多
這些人還是拜瑪利亞
他們還是在天主教裏面是他們的中間分子
就是說領恩派沒有把他們帶回聖經的信仰
在基督教裏面有兩種現象
第一種現象
他們的神學上的曾經發生偏差
叫做Jesus only的一個口號
那就是否認三維一體的信仰
否定三維一體的信仰
只有耶穌
Jesus only
這是美國的領恩派曾經發生的信仰上的偏差
還有領恩派進入了大宗派
聖公會
物理公會
長老會
進入這些大宗派裏頭
但是他們沒有影響了這些大宗派的新派的信仰
這些宗派還是新派的信仰
這些情況是我們不能進一步的思想
在聚會所的經驗
這是聚會所裏的一個很清楚內幕的人親口講給我聽的
尼托森弟兄在他靈性低沉的時候
他就離開了上海
出去
他想安靜一下
他到了山東的時候
就參加了一個聚會
講員是從內地會出來的一個領恩派的女宣教士
他在山東聽見這個女子的姊妹講道
他得了複興了
他後來就約定和這個講員見面談話
在交通的時候
他就接受了領恩
也被按手
也說了方言
就是有了領恩的經歷
他靈性得了複興
他就回到上海
他把領恩帶到上海的聚會所
但是過了不久
他發現情形不對了
聚會裏面有混亂了
他們聚會的地方很堅固的凳子
很厚實的木料做的凳子
被聚會的人聖靈充滿的時候
追求聖靈堂的時候
跳都跳斷
他們不能在地上跳
要跑到凳子上跳
把那個凳子跳斷
他就看不對了
他就放棄了
禁止
就停下了
不相信教會聚會所的人
都知道這件事
這是女托生的經驗
他放下了
所以那個極端的情況
混亂的情況
曾經在聚會所那麼追求靈性的背景裏頭
發生過
那麼在香港
香港的教會不容易接受領人運動
有一個歷史的背景
那就是一個粵語的廣東話的電影女明星
梅姨
她信主以後
很熱心
到處傳福音
很有果效
許多人聽見她講到就信住了
後來一個朋友就帶領她
接受了領人派
她加入領人派以後
就改變了
就創立了新約教會
她就以實徒自居了
她寫的信是完全按照書包羅的書信的口文來寫的
那麼
有一次有一個美國到香港去的領人派的一位牧師
參加梅姨的聚會的時候就說
聖靈感動我說一個預言
梅姨將來要做世界性的領恩運動的重要的領袖
他說
聖靈感動她講這個預言
後來呢
梅姨不久就得到了舌頭的cancer
後來就過世了
她過世的時候
她的會友
不准病人埋葬她
他們說神一定要她復活的
不可以埋葬
他們就圍在她的棺木周圍一直禱告
後來她到台灣
就建立了新約教會
台灣新約教會的情況
我相信從台灣來的很多人都知道
現在的領袖自稱是伊利亞
就是當來的伊利亞
基督降臨就是在台灣的一個山頭上
他們把它叫做西安山
向政府申請那個地方
政府給他們就和政府起了很強烈的對立
我有一個親戚
在他們中間聚會
妻子很投入
丈夫旁觀著
繼續聚會
他告訴我情況
他們禱告就求神
讓那個時候的蔣經國總統趕快死掉
他們的聚會當中的禱告
這樣所以在香港的教會
對於領恩派有一個戒心
我有幾個學生
就去參加過新約教會的聚會
聚會的時候有人過來
大家都在那禱告講方言
過來的人就說你要不要講方言
如果你要願意講我教你講
就叫他舌頭就這樣趕快的
迅速的發聲發音
你這樣一陣子你就可以講出來了
他們聽了以後就知道怎麼回事
他們回來把這個情況告訴我們
我們也得了一些認識
這也是吳永長老的經驗
吳永長老師他們他的一個聖經學校裡頭
有一個弟兄很調皮
去參加領恩派的聚會
他冒充講方言
我說這個是不對的
講的時候有人過來替他翻譯
他也知道怎麼回事
像這樣的情況
一直到今天還是有人這樣教導別人講方言
這樣你願意講科目講方言
你就把你舌頭迅速的轉動
你這樣慢慢就講出來
這些現象是引起我們很大的期望的感覺
小心分辨的一個態度
我相信這是很自然的
我們看到近來的葡萄園的表現
葡萄園開始的時候是在富樂神學院
這個富樂神學院在加州的Pasadena
就有開了一門課程
教的人就是John Wimber
他開的課程的名字叫做
Wonders in Science and Evangelism
就是神技、騎士與舞蹈
就產生出來一個名詞叫Power Evangelism
全能舞蹈
很多的學生去參加
一般般的下去
一直到後來許多的教會起來抗議
說我們的學生到那去讀
現在走了這條路
那我們要把我們的學生都撤回來
要請富樂停止這個課程
神學院受許多教會的壓力就停止了
但是他自己開還是有許多的人去上課
那麼那個時候呢
因為他是一個在聖經上很有基礎的人
而且他也說不注重講方言
他們注重的是能力
他們注重神的一致
身體靈性的一致
他們注重知識的言語
他們注重舞蹈
所以是一個為了
不因信仰圈子裡頭的一個靈魂運動
叫做第三波
第一波就是Pentecostalist
無循潔派
第二波是在大宗派裡面的靈魂運動
叫Charismatic Movement
第三波就是所謂葡萄園的運動
Power Evangelism
開始的時候
許多的福音派的領袖
對他們寄予厚望
說這個是不極端的
是溫和的
是另外一條路線
我們不反對
所以福音派裡面的許多領袖
就站在一個很開放的地位上
用這樣的心態來看這件事
我也是一樣
但是慢慢慢慢發現
他們也越來越靠近靈派的主流
越來越極端
越來越偏長
到了現在
最顯著的例子就是多倫多飛機場的葡萄園教會
Toronto Airport Vineyard Church
他們已經有兩三年的聚會了
他們最顯著的是他們叫做Holy Laughter
大笑
可以笑幾個小時
不停止
有的人也滾在地上
一直笑著大滾
他們又有身體的抖動
Jerking
也是很長的時間
一直全身都抖動
也有的學獅子叫的聲音
有狗叫的聲音
有雞叫的聲音
後來又有走路
學公雞走路
走一步頭升一升
到了這個現象
到了這個情況
在去年前年
有六萬人坐飛機到世界各地方去看
那裡的聚會中間很多是去visitors
去看看情況
這種的現象
我就有一次見到從南美洲來的弟兄
他們也是林派
我就問他們
你們對這個現象有什麼看法
他說我們在南美洲
一般的觀感就是說
他們說的更厲害
我們還沒有那樣說過
他們說
That's satanic
吹沙彈
這是南美洲的林派對他們的反應
這個情況也到了LA
洛杉磯
我去年七月有一個禮拜在洛杉磯一個神學院教課
我們上堂的時候也提到這個葡萄園的事
有一個學生
他就說
他去參加一個聚會
在聚會裡就看見一個人走路是公雞走路
走一步頭
他就問一個牧師
他說這是聖靈工作嗎
那個牧師就說不要問
意思就是說
你問了就好像是在抗拒聖靈的工作
這是他們的心態
不可以問的
就是說
發生什麼事
因為我們是奉祖的林派會
我們是追求聖靈的同胞
發生的經歷的事一定是出於聖靈
不可能有其他的來源
不要問
在這個情況之下
這個同學心裡大問號
但像他那樣講的
是一個教父的領袖
所以我們就發現
這個情況是急轉直下
我有次到Rutgers去
一個長老告訴我他的經驗
因為Rutgers是有一部分的弟兄姊妹很開放的
這三位長老也有詳細的了解葡萄園的情況
他們這兩年前就去了Gloria
葡萄園有個大聚會
他們去了
我一來就聽見這個長老跟我說
在那個聚會裡頭
他們有跳領舞
就弟兄姊妹在一起跳舞
後來呢
就有人產生了淫亂的事
adultery
他聽見了
這個長老聽見了
第二天領袖就報告
我們有這樣的事發生
我們要謹慎
要小心
有這個態度很好
但是呢
在那個聖靈充滿的情況之下
在追求領恩的情況之下
顯然可能發生平常的聚會都沒有的情況
所以聚會長老心裡有大問號
我說這些話
是要讓我們了解一些實際的情況
實際的情形
講到這裡
我要和大家看一段聖經
是領恩派常常引用
根據舊約這個記載
我們走的路不錯
我們來看看
《撒末爾紀》上
沙上第十九章
二十節到二十四節
韶羅打發人去卓拿大位
去的人見有一番先知都受感受化
沙末爾站在其中監管他們
打發去的人也受了神的靈感動說話
有人將這事告訴韶羅
他又打發人去他們也受感受化
韶羅第三次打發人去他們也受感受化
然後韶羅自己往喇嘛去
到了西郭的大井問人說
沙末爾和大位在哪裡呢?
有人說:Srama的那月
他就往喇嘛的那月去
神的靈也感動他
一面走一面說話
直到喇嘛的那月
他就脫了衣服
在沙末爾面前受感受化
一晝一夜露體堂皇
因此有句俗語說
韶羅也列在先知中
我不曉得你們有沒有注意到這段經文
舊約的先知 沙末爾的時代
他們有人受聖靈感動說話
說話也就是
或者是說方言 或者是說預言
總之是一個超自然的狀態之中的表現
這是靈恩的現象
所以靈派很重視這段聖經
在這裡我們要注意一下
這個裏面有很大的問題
第一個問題
韶羅被神的靈感動 受感受化
當時韶羅是什麽樣的人呢?
我們看上文第九節
從依厚華那裏來的惡魔
有降在韶羅身上
大衛就用手彈琴
韶羅用槍想要刺透大衛
釘在槍上
這是當時的韶羅
同一章的前幾九節
他是被殺難出賣
這裏說惡魔從依厚華那裏來
不是說惡魔的來源是依厚華那裏
不得了
而是說神准許
神准許惡魔來到韶羅身上
因為韶羅一直硬著心
嫉妒大衛要殺他
所以給殺難留了地步
神准許殺難降在韶羅的身上
韶羅一直要殺大衛
跟著講下來
到了第二十節剛才開始看
韶羅打發人去捉拿大衛殺他
這是韶羅仇恨極度心到了極點
在殺難的同門之中
當時在那裏
有撒美爾的先知學校的學生
他們受神的靈感動說話
這裏有句話請注意
撒美爾在那裏監管他們
他們這些做的事
由一個神的忠心的僕人
認識神的人監管他們
引導管理
意思就是不要出錯
這也是暗示很容易出錯
所以撒美爾監管引導管理他們
那麼韶羅派去的人要殺大衛的人
他們到了那裏去找大衛
結果神的靈感動他們說話
後來韶羅自己去了
聖女也感動他說話
這個說話改變了韶羅沒有
他一直要殺大衛
他去的時候還是要殺
他講了話以後
以後再告訴我們他還是要殺大衛
他沒有改變
但是他有了這個特殊的經歷
這個請注意
最難解釋的是二十三節
韶羅就往拉瑪的那邊去
神的靈也感動他
這裡清楚說是聖靈感動他
他受聖靈感動說話
請問他說什麼?
聖靈感動他
要他說什麼?
聖靈感動他還要他殺大衛嗎?
當然不會
聖靈感動他說什麼?
你想想看
我相信
聖靈感動他說的話
是責備他的話
是嫌允他不好的話
他在聖靈的感動之下就說說說
結果成了對他的定罪
成為對他的神範定罪
後來又說他一晝一夜露體堂我
這又是誰不做的事
是最羞恥的事
是在聖靈感動他說話的時候
那段時間的表現
請問是聖靈感動他要他露體堂我嗎?
聖靈做這樣的事嗎?
那麼如果不是聖靈做的
怎麼會是在聖靈感動他說話的時候
那段時間出現的這件事呢?
我很小心地想
我的一個結論
就是他這個表現
是他知道做的不對
他知道神的心
知道神高模大位
他知道神全身的大位
但他硬著心來抗拒神
但聖靈還感動他說話
這件經驗定他的罪
登對他的一個強的神範
然後在那個情況之下露體堂我顯出他的羞恥
把他的靈性的羞恥
藉著這樣的露體堂我顯出來
A sinful man
是聖靈的一個工作的一個反作用
一個反面的表現
這讓我想到追求聖靈同道
結果呢
狗叫獅子叫雞叫
雞的走法
任何一個人看見這個情況都會感覺
人的尊嚴已經失掉
The dignity of man
Human dignity has been deprived of them
人的尊嚴
人是高過動物的
是神的形象
現在是動物的表現
這是人的尊嚴神的形象的相對的表現
所以很出名的一個神學家就這件事講了一句話
我覺得很有道理
他說啊
We are called by God to imitate Christ not animals
這句話很正確
神呼召我們是要學基督不是學動物
這句話真是正確
但是他們在這個情況之下
不敢問
一問就是他們怕血肚聖靈
這個壓力很大
這個困擾很厲害
所以這是我們聚會的時候經歷
那麼一定是從聖靈來的
不會有第二個可能
靈派很歡喜用剛才讀的這段聖經
舊約也有這樣的一個手感的經歷記載
其實呢
韶羅的那個經歷剛剛是一個定罪的經歷
他說他是非議的人
一個頂撞神明知故犯的人
一個要抵抗神到底的人
竟然與聖靈感動說話
所以那個經驗和聖靈的感動兩回事
和神的旨意兩回事
和他的靈性兩回事
這是很值得我們要注意的一件事
靈魂運動一百年歷史
從1904年開始
這是92年的歷史
長期來看
我自己的結論
靈運動有神的恩典在裡頭
但是被撒旦破壞
是出於神的
但是被撒旦編織破壞
進入天差階段
所以我們需要分辨
我們分辨不是
我再說不是要攻擊靈恩運動
不是那個目的
而是要提醒弟兄姊妹
要按照神話來分辨
來斷定一個何乎神話的立場
然後去追求聖靈的恩典
能必於國之恩賜
那是何等的美好
所以我把我的動機說了再說
免得有誤會
我的意思絕對不是攻擊
為了攻擊為了批評而講這些話
是為了要保守我們
不走錯路
把有問題的地方
偏差的地方
奇妙的地方找出來