這世界要變成怎樣
這個是我希望一個新的系列
有幾次的聚會的時間
跟大家一起去分享在聖經神自己的真理
如果你還記得我們曾經在過去的一個系列裡面
集中我們自己個人生命裡面的那些質素
譬如我們要努力的
是小心的對付我們的怒氣
然後可以重新找到神給我們的忍耐、寬容和恩賜
我們看見自己
現在我們試一下放眼世界
接下來這幾個講道的主題
都是帶我們去看這個世界會變成怎樣
這個世界究竟會變成怎樣呢?
很多人在我們心目中有一種很大的困惑
這個世界好像越來越差
這個事實上也令我們越來越失望
鬧鬧、吵吵鬧 而且是越來越悲觀
接著心裡面要問的就是我怎樣呢?
我怎樣過每一天的日子
怎樣面對一個這樣的世界
這個就是我們今天跟大家一起開始的一個主題
如果講到世界會快要變成怎樣
我們要做一點認真的去看的功夫
不是隨便盲目的去估計
在2000年1月
我回頭看原來21年前
真的很老 覺得自己
21年前那時候中文大學在2000年
就是21世紀開始的1月
請我講了一個主題的講座
那就叫做是慶賀還是休戚
那看看人類在21世紀的幾個關鍵性範疇上
會有些什麼的發展
那從那時候開始其實就興起了一種學問
就叫做Futurology
真的有這個字的
未來學
未來學不是要觀星、上命這些亂猜
未來學真的是很認真的
將我們手頭有的數據和趨勢
做各方面的研究
是比較準確的去看將來會變成怎樣
不是單單為了投資
也不是單單為了一種
在政治上的控制或者鬥爭
而是我們每個人其實都很想知道
我們怎樣好好地預備
去面對這個世界將要的走向
當時我就用了幾個主要的範疇來思想
今天回看那時候的講章和大綱
發覺基本上都頗為準確
當然也有些是有落差的
但是基本上因為不是我自己的估計
都是參考不同的書籍
過了20年了
或者現在這個時間因為這個題目
我又重新再將這個學問拿出來
一起研究
當然向前看了
向前看的時候我們不要看得太遠
不要說什麼22世紀
那些破壞片
10年好不好
我們看到2030年
有不少的研究
尤其是今天已經數據各方面
都比較齊全一點
我和大家做了一點點的整理
也加上我自己的一些研究
和大家試一下
短短的先畫一幅
是接下來這10年大趨勢的圖畫
我們才回答這個問題
這個世界會變成怎樣?
你說這個世界會變得悲觀還是樂觀呢?
其實你問這個問題
可能都是比較膚淺和表面
這個世界怎麼會完全的悲觀
這個世界也不會完全的樂觀
各方面都有發展
事實上可能今天你和我
聽悲觀的言論比較多
但不等於只是這樣
所以我很想公允一點
將兩方面比較悲觀的
令我們擔憂的部分說出來
也將那些會改善我們的生活的趨勢
也說出來好不好
我們就一幅這樣比較全面的圖畫
然後我們回到聖經那裡
再看神的話怎麼說
這個就是我們今天的重心
先我們說究竟有什麼值得我們
特別悲觀或者擔憂的事情呢?
我相信一說出來你都知道
並且一點都不奇怪
不過我試一下總結了它出來
第一就是環境
環境上的危機
就是你和我天天都在聽的
天氣的反常
甚至會崩潰
疫症的流行
還有一發不可收拾的災難
這個就是我們全球的學者
都已經承認的一個事實
那就周集一點
社會和政治上的動盪和不安
一想起社會、國家、政治
我們第一個印象
讓我們聽到的消息
經常都是不安、動盪
這也是一個事實
為什麼這麼不安、這麼動盪呢?
我想提出
有兩個根深蒂固在發生的
給我們一個比較擔憂的危機
心態的影響
第一個我們都很詫異
在過去這幾年越來越
向著這個方向發展的
就是對全球化合作的反動
這個其實真的很令人驚訝
因為全球化、Globalization
我們大家這麼多年來都認為
是一件好事來的
大家合作
這個世界的問題越來越複雜
我們大家一起互相合作的時候
當然還有好處的
但是開始我們發覺我們人類整體
有時國與國
群體與群體之間
那種不合作的反動越來越強
和單邊主義諸如此類
明知大家合作是可以
幫助你又有利於自己的
但我就是要先弄死你
先弄死你
然後我自己獨大
這種心態
不單止令我們詫異
並且很擔憂
這樣下去的時候
是足以大家互相摧毀的
第二個令我們擔憂的
就是那種不信任的情緒
不信任的情緒就是說
國與國之間
人與人之間
群體與群體之間
已經開始普遍缺乏一種信任
這種信任是要建立的
其實是一種信心
但這種不信任的情緒
可能已經令到很多人
這麼多年來開始失望
所以經常用一種
我們今天叫做陰謀論的角度去看人
陰謀論其實是一個很可怕的心態
當你帶一個陰謀論去看對方的時候
是好像一個癌症那樣
是足以致命的
為什麼呢?
因為無論對方做些什麼
你都不會相信他
也不會從一個好的角度去解釋他
所以就算他笑
你覺得笑都笑得比別人還要陰險
對吧?
做些好事給你
這麼好死是沒有理由的
當然後面有把刀看你什麼時候插我
這樣的時候大家就沒辦法
大家可以共同攜手
可以好好的一起向前
一起來建立
只是大家互相在猜疑
最後互相孤立
拿來對方摧毀
這兩種心態是不斷的
令我們很擔心
再近一點的
我們經濟的生活
經濟的生活
我相信你聽到的時候
立刻會想起
是
令我們很多擔憂的地方
那種動盪的經濟的情況
甚至可以突然間崩潰
以前覺得經濟始終會跌到上下
又會再起
現在那種走勢
發覺好像大家走向懸崖
譬如大家都知道的
大家都看著
我們全世界各個國家發狂印鈔票
印鈔票大家其實
一個常識都知道
就好像打雷顧順
就鞠躬
看什麼時候就散了
大家就不知道什麼時候散了
散的時候
災難性沒有一個人可以倖免
我們銀行的保險
我們的存款自然就會跌
不關你的事
不是你做錯了什麼
根本就連累到你和我
所以這種很深的擔憂
再加上我們發覺
整個世界的金融體系裡面
那些大企業
金融的世界裡面
那種公然的掠奪
這是一個事實
他都不用跟你說什麼理由
我就搶你的錢
為什麼?
因為你沒得反抗
我就搶你的錢
於是結果
就產生另外一種
是一個極端化的現象
就是貧富懸殊
貧富懸殊會越來越
使這個社會很動盪不安
因為那些越窮的人越來越窮
越來越沒辦法
你想努力
你想有出路
有出路都沒辦法
所以那些人的心裡面
越來越多的仇恨
那些有錢的
那些有權的人
就可以隨意的掠奪
這種情況產生了
其實一個很深的心態
這個心態
就是普遍我想用兩個
總括了
第一個是產生了一種很沒有安全感的
不安頓的焦慮的心態
幾年前我寫了一本書
叫做《今生來世》
都花了不少篇幅
講這件事
就是說我們這個現代化
和一個21世紀的世界
是真的進入一種普遍的焦慮
anxiety的這種情緒當中
焦慮不僅僅是恐懼
一個人焦慮的時候
是因為他不知道有什麼事情會發生
不過都會有些很不好的事情快要發生
一發生的時候
不知道什麼時候來
不知道是什麼
不過總是災難性
而且大到我是抵擋不了的
但是我要做什麼
我又要繼續過日子
所以這種不斷在一種不安的情緒和焦慮當中
這個不安情緒和焦慮
是因為我們現在這個現代的世界
已經進入一個完全連結起來的世界
連結起來就是不單止是電腦
和網上完全連結
我們金融互相連結
在大家的交通、旅遊、運輸
就是全世界都結成了很緊扣的
很緊扣
當然很快速
變化很好
但是也可以有很大的危機
因為有任何一個地方
我們叫做風吹草動的話
其他就被它連累了
以前可能他有他
他覺得很慘
但是我也很自保
沒得自保的
70年代當年這麼早
上一個世紀
已經有些哲學家提出一個很奇怪的字眼
可能你聽過
叫做蝴蝶效應
Butterfly effect
這個蝴蝶效應當時說出來的時候
就好像大家說的天方夜譚那樣
就是杞人憂天
但是當時的哲學家蝴蝶效應的意思就是
如果有一天這個世界所有這些東西
是很緊密的連在一起的時候
成為一個大整體的話
就是在歐洲拍翼的蝴蝶
所產生的少許空氣的波動
是始終會變成一個亞洲的風暴
這個說法好像很誇張
但是現在就真的是這樣
現在世界上任何一個地方
你都不知道在什麼地方
甚至那個地方
想都想不到那件事
已經是很小的事
一下就連鎖性的反應
連到我自己身上
你身上
不是你做錯
不是你決定錯
根本你就坐在那裡什麼都沒有做
你就是災殃的了
這個災殃是你突然臨到
好像聖經所說的那種
災難突然的臨到
好像黑夜那樣
想都沒想過
就進來了
所以這種這樣的
這種叫做焦慮
不單只是恐懼
恐懼你知道危險從哪裡來
你起碼都努力嘗試
避不避都好
你都可以避
現在你都不知道危險從哪裡來
這種就叫做焦慮的心態
這種焦慮的心態可以
蠶食我們每一個人心底裡的安全感
以至今天
我們的科技很發達
但是我們的安全感是越來越少的
心裡面沒有那種安頓
和人相處的時候沒有那種安頓
我們有很深的安全感
沒有了
沒有了的時候我們發覺
順勢產生的就是我們發覺有很多
令我們很詫異
不可能的那些迷信
是不是
邪教那些很流行的
你覺得為什麼
你都不是沒讀過書
讀了這麼多書
你還相信這些東西
他就相信
為什麼
因為反正這個世界這麼非理性
反正這個世界這麼猜不到了
不如拿著那些
有沒有理由都好
我都相信一下
這個其實是一種很可憐
但是也很真實的一種心態
然後第二個大的心態
是一種反動的心態
對於價值意識的反動
反動比較學術的名字
就可以叫做顛覆性
那種反動
那當然了
以前我們說
十多歲的年輕人
肯定有些反動
但是現在是全世界每個人
全球性普遍的心態
反動就是對於
那些傳統上
就是說持之很多年
大家認為根本就是一個很常識性的
應該的人與人之間的關係
那種相處之道
道德的標準
家庭應該是怎麼樣的
兩性之間應該是怎麼樣的
現在全部顛覆它
就是說
想都想不到
這些東西大家認為很對的
就是有人跟你反
而且不是少數人
並且是越來越多人去反
比如這個毒品合法化
我在北美回來的
這麼多年就真的看見
你很難想像
這是吸毒來的
弄得多漂亮
在超級市場旁邊開一間
漂亮到不得了
好像人家那些養生健康店那樣
裡面裝潢得不得了
全部都是毒品來的
有糖有巧克力
那些小孩子進去買
買了拿去吃
吃了暈頭頭
暈頭頭怎麼辦呢?
他說我不知道
政府說不如
把警察在門口派單張給小孩子進去的時候
提醒他們不要吃那麼多
就是這樣都行
明白嗎?
現在不需要再說了
美國有些地方已經開始
有些注射毒品不夠厲害
就注射它
很乾淨很漂亮
有護士幫你注射的
很安全的
很舒服的進去
注射完之後還可以休息一下
喝一杯東西才走的
毒品來的
這樣都行
這個世界的良性的關係
填表填到說
第三種就是你自己填
你覺得你是男人還是女人
Your choice
有些廁所
可能香港都還沒來
下午就來了
進去男廁女廁
沒有所謂的
你覺得你是男人你就進去
是吧
今天今天明天可能去那邊也行
這個已經成為一些事實
我們說這些其實
很多年都不應該是這樣的
這麼多年來不是這樣生活的
現在全部將它顛覆性
顛覆性產生了一種
其實背後是一個
堂而皇之的理由
讓人去放縱自己
這個就是那種心態
你說這幾個現象
我們大家都很熟悉
並且繼續這樣的趨勢
繼續發展下去的時候
是很不樂觀的
是很悲觀的
可以甚至將人類全盤的摧毀
在這個情況下
有沒有一些讓我們可以
比較安慰一點的改進
或者改變呢
有的
這個世界不是完全
只是這樣的
走向滅亡的摧毀的
究竟有什麼改進呢
起碼有幾樣東西
我相信你和我
都會看到將來的這段日子
已經開始了
繼續改善的
比如說科技上的進步
我們完全不可以否認科技的進步
有些人說科技很恐怖的
那你不要這麼厚相
也不要這麼風涼
我們大家都在享受著
很多很突破性的科技
科技突破了我們能夠
生活改善了很多
我經常都說我們這些家裡
最不好坐的椅子
肯定比當年扯起太后的龍椅好坐
好坐 舒服過它很多
我們的生活是改善了的
按個鍵
一會就有飯吃了
那個電飯煲
你和我有這樣的年紀
都記得我們小時候
煲一煲飯是多麼複雜的事
這些全部都是改善來的
科技的突破量
我們人有很多事我們做不到的
現在我們做到了
很多事我們不知道的
現在我們可以知道
我們看不到的
我們以前可以看到了
記不到的事不用說了
按個鍵全部都出來了
這些肯定是一個改善來的
這是一個進步來的
還有不要說那些自動化的機械人
所能夠做到的那種精準
3D的打印
在醫學上的新的發展
幫助我們生命健康各方面
這些肯定是一個不斷會改善
並且會有精進的
第二環境上是有進步的
經過了這麼多年
無論什麼原因都好
我們對於周圍的環境
那種的共融和敏銳和溝通
是多了的
這個世界再不是我們人類獨大的了
這個世界有他們的動物
植物
生物
大自然
這些全部
我們跟他們之間的溝通了解
和對他們的價值的肯定
都已經有不斷的進步
這是一個美好的方向的發展
另外當然就是醫療衛生
再加上生育率的改變
我回頭看我2000年的時候
我的大綱裡面
有一項特別加上去的就是人口爆炸
當時我們會估計
大家估計人口的爆炸帶來很多相應的
社會和世界的問題
糧食的問題
想不到這20年來
人口其實慢慢慢慢下跌
生育率越來越降低
生育率降低和我們的醫療衛生
使我們的壽命普遍長了
我們都看到的
我們一起喝茶
90幾歲
92歲了
哇 兩夫婦92歲
這麼精神的
以前那些人生70
古來稀
現在80幾90歲
是沒有問題的
你不要說
老是很慘的
老慘不慘
看你怎麼生活
但是你的年紀大了
時間長了
你有的人生經驗
可以貢獻給這個社會
整體來說
其實是這個社會得益的
生育率低的時候
那些年輕的青少年少了數量
他們所得到的機會
遠比我們那時候來得多
你不要說中壞他們
中不中壞他們
當然是人自己的決定
但是他們的機會多了
他們比我們以前幸福了
還有女性的地位和角色
是不斷向上攀升的
不需要說
因為傳統裡面女性始終
是比男性的壟斷比較壓制
不是做一個對立性的仇恨鬥爭
但是這是一個事實
男性以前比女性優勢
因為她力大
打獵也好
耕田也好
現在一個現代的新世界
尤其是越來越注重的
是溝通的能力
而不是力大
力大有什麼用呢
現在一按鍵就上去了
力大也是練健身給人看的
沒有實用價值的
女性的能力比男性高
女性需要溝通的世界越來越多
溝通能力普遍來說女性是比較強的
鬆絲隧已經在聊天
聊聊聊聊聊聊
兩三個小時
女孩子聊聊聊聊聊
講心事
男孩子十三四歲
打球
打啊
打完球也沒有三句話
也不用溝通的
所以不是說一定
不過女性普遍在這方面
其實是屬於她們的世代
還有女性的生育率慢慢減低的時候
普遍整體來說
你知道女性是因為生育的過程裡面
有幾年她生理上要停止她的事業
收入
工作
所以現在在這個普遍來說
她們的機會多了
時間多了
所以我們說看到接下來的日子裡面
女性的地位不僅是提高
並且我們很相信她們會
比較男性的收入和消費
會超過男性的
這個其實是一個女性的時代的來臨
這個也是一件值得我們
覺得應該是一個改善和慶幸的地方
最後就是
在發展中國家的中產階級
這一群的中產階級
以前他們都是一些貧窮的背景出來
但是現在他有機會了
開始有機會
開始有基本的財富
他可以發揮
比較起那些歐美已經發展了的國家的中產階級
他的那種皮態
他們不是要去踩低別人
而是他們能夠貢獻給社會
和改進這個世界
變成一個新的生力軍
這些都是令我們足以期待的一些現象
所以今天我和大家總結了這幅圖畫
我們將來會變成怎樣
就是一幅有悲也有喜的圖畫
現在我們轉到聖經
這幅圖畫是世界的研究者幫我們畫出來
我們覺得相當準確的
聖經怎麼說
當然我們一轉回去看到神自己的話的時候
有幾個大家都很熟習的真理
也不需要我重新和大家慢慢引經據典來證明
我們也列出了有關的經文和根據
如果你有興趣可以在我的大綱裡看
我只是數了幾個基本的
我一說出來大家如果相信聖經的話
也不會反對的幾個聖經裡面
很特別強調提醒我們真理
將來這個世界會變成怎樣
第一 我們的主一定會回來
第二 他回來之前是會有預告的
這是主耶穌在《馬太方案》第16章稱為時代的徵兆
Signs of time
主耶穌告訴我們
雖然我回來好像賊一樣
但意思不是他鬼鬼祟祟的回來
他是說我回來的日子你猜不到
不過我回來之前是有預告給你看的
你看見這個現象就知道我回來的日子近了
這是肯定的心意
因為神回來的日子這個世界就結束了
他回來之前神給我們機會警告我們
他要透過這個現象去警告我們
去提醒我們
他要審判這個世界
並且我們的罪惡
令到他的憤怒已經顯現出來
這些現象叫做時代的徵兆
這個神是特意並且肯定要告訴我們
他從來都不會突然間來到
審判就要滅絕我們
你看看羅亞的時間他有預告
索多瑪、阿摩拉、阿布羅罕的時候
他派天使去預告
要提醒他們
甚至大家都很熟悉的約拿孫
利利未成的罪惡
他一定要利利未未去跟他們說一說
讓人有機會去回轉悔改
這個是神自己的心意
現在我們就要問
究竟在聖經裡面
當然包括主要的耶穌基督
和新約保羅啟示錄裡面
在主再來之前
那些提醒我們
他很快要來的徵兆是什麼
我講出來的時候
相信大家很多都很熟悉的
不過我覺得值得跟大家做一個總括的
一個一次過講出來
按照聖經裡面的描述
這個是聖經的描述
我們先放開現在的世界變成怎樣
聖經的描述
我們的主耶穌很快就要來的
提醒我們的徵兆有些什麼呢
如下這幾樣
第一
環境和自然的徵兆
就是在天上的恐怖的情況
就是天氣的反常
聖經講得很清楚的
第二
在地上的地震的頻率
頻密度特別多
當然再加上經常強調重複的就是飢餓
饑荒
饑荒當然在當年的背景裡面
聖經的背景當然就是農業的失收各方面
但是今天的飢餓是來自更多
有沒有留意呢
是難民
難民的問題
產生了很強烈的大量的飢餓
因為難民去的國家本來夠吃都變成不夠吃
難民自己當然也是
本來有得吃現在沒得吃
難民的問題
產生了很強烈的糧食問題
第三就是人所面對的瘟疫
聖經所講的
也就是說傳染病
病毒的傳播
這些全部都很明顯
聖經講完又講的
大自然界和環境上所產生的問題
不是神要罰我們
而是神要透過這些現象
讓這些本來我們人做出來的
這些很多時候是人禍
是讓它發生
作為一種警告和提醒
神是憤怒
而且神來的日子很近
這是很清楚的一個信息
當然不只是天
還有我們周圍的環境
還有我們自己社會的政治
和社會的動盪和鬥爭
主耶穌在馬太福音第24章裡面
特別講到兩句話
他來的日子的時候
其中有一個徵兆是什麼呢?
民要攻打民
國要攻打國
他很強調這兩樣東西
將它分開來說
有政治鬥爭就有了
不是
國要攻打國
其實自有人類歷史都會有的
國家和國家打仗
但是耶穌特別強調
先將它說出來
自己的民族要打自己的民族
同一個民族自己要互相鬥爭
這件事是真的20世紀到現在
越來越明顯的
國和國的打仗
大家已經開始不敢了
為什麼?
只是一個拋浪頭而已
因為大家知道一開戰就沒有了
但是民族最慘烈的
最殘酷的反而是民族自己的鬥爭
你看看在非洲
你看看在亞洲
你看看在中東
在數的時候你都聽到
在俄羅斯的民族裡面
大家那種鬥爭
是最慘烈的
這種民與民的鬥爭
當然也是來自剛才我們所說的
這些不斷的移民
也是不斷的有難民進入
有些跟本地的人
那種花了長時間的
互相的排斥和仇恨
這件事只會越來越增加
第三就是什麼呢?
反動的價值意識
聖經的字眼用
在耶穌基督所說的
和《泰迪薩羅尼加口書》裡面提到的
這叫做不法的事
越來越多
和那些不法的人
也是越來越普遍
不法的事
不法的人
那個不法
Lawless
Anomia
希臘文這個字
不只是說那些犯法了
被抓去坐牢的那些不法的人
不法的意思就是
有標準
有規矩
但是我特意不去搜那些人
這個叫做Anomia
就是說這種是一種
剛才我所說的字眼
就是顛覆性的
反動的
我就是不喜歡這些規矩
這些標準
每個人都認為是對的
我就是不喜歡
我就是反對
並且要堂而皇之
找一個很高級的理由
去反對他
這個我們說
就是聖經裡面很強調的
這個背後當然
也是剛才我們
曾經有看過的
現在在聖經裡面直接說的
背後是什麼呢?
就是那種的
是放縱要自己
那種慾望的放縱
我們主耶穌是很直接的
在聖經裡面
他說我來的日子的時候
人子要來的時候
就好像
你看一下什麼呢?
就好像羅亞的時候那樣
那羅亞的時候
日子和人子要來的時候
那個共通性是什麼呢?
他說人要吃喝嫁娶
吃喝嫁娶不是
吃喝嫁娶不行
而這句話背後
是代表了什麼呢?
用一個很堂皇的理由
去放縱自己的私慾
那這種情況
很恐怕就是我們今天
看到的
在聖經裡面說明
當這些是越來越普遍的情況下
氾濫的時候
主耶穌來的日子就很近
那最後當然也是包括了
反對神和基督教信仰的勢力
是越來越增加
這種反對
就是這種壓力反對神
不一定只是來自某一個政府
對基督徒的那種逼迫
而是更加普遍的
在一種周圍的人
普遍所傾向的生活
他們的標準
他們的價值
會成為那些認真守住基督教信仰
而生活的人一種壓力和迫害
這件事就在
提摩太后書第三章說得很清楚
提摩太后書第三章第一節說到
保羅說你當知道在末後的日子
必定會有更艱難的時期來到
末後日子會更艱難
然後他用了四節聖經
由第二節到第五節
就數出那些艱難究竟是什麼
耶穌說的末後日子的艱難
其實就是一種普遍的
總括來說
簡單來說就是三種普遍人的心態
專愛自己
專愛錢財
和專愛享樂
其實這三種人生觀
就圍繞著成為一種
每個人都認為對的人生觀
那些願意跟隨
聖經說的跟隨耶穌
跟隨聖經的標準信仰
而生活的人不斷受到
這些有形無形的迫害和壓力
因為他們跟你不同
他們覺得你跟他們有被排擠
當然還有在直接上
在信仰上的偏差
聖經用了一個叫彌經背道的事情會增加
意思就是說那些很荒謬的
剛才我們用的字眼
邪教也好
迷信也好
那種流行會增加
剛才我們所說的
基本上是按照聖經所總結出來的圖畫
其實你知道我想說什麼
這句圖畫在聖經裡面
對我們剛才
你還記得嗎
那個
研究裡面未來學告訴我們
接下來這個世界
那裡全部那些負面的消極的現象
是完全對應
簡單來說我想總結幾樣東西
第一
就是說
主禮的日子結束這個世界的日子真的很近
這個不是我們一廂情願
是猜測的
或者是對號入座強行說的
是真的我們跟兩個完全不同的背景
一個是聖經的
一個是世界的集體學術的研究
對照的時候
如果我們主日宿下午今天晚上來
這個條件已經完全配合了
那些時代的徵兆已經出現了
好了
然後
大家都已經知道我所說的意思
還有聖經裡面的提醒
警告是這樣
不過接下來我想用一點時間
和大家再進一步再問
那是不是呢
我們要從一種很消極的
很負面的
很無奈的
這樣的態度來等主再來呢
又不必然
那你說不是啊
聖經說的都沒有好事的
是不是
那怎麼會叫我們好好地生活呢
不是啊
聖經說的這個全部
只是抽出來
他沒有說那些好的事
他只是抽出那些災難的現象
大家記得我說過
神的意思是讓我們看到這些現象的時候
知道神的憤怒和審判的日子近
這是一個警告
警告當然要有不好的事才可以警告
你明白嗎
讓不好的事出現才警告
難道你放一首優美的音樂來警告你嗎
不會的
所以這個警告
神特別是想
主耶穌強調了那些
令我們憂心和恐懼的事
那就可以成為警告
但不等於
不等於要我們帶著這種
只是憂心負面的消極的
這樣的角度
去過我們的日子和等候它再來
為什麼呢
有兩個很明顯的原因
第一
其實任何一個最壞的時代
世界是會變得壞
但不等於每一個人
都是被動的
和他一樣
就算不壞也是挨打
每一個人都有他生活的空間
最壞的時代裡面
每一個人都還有找到他自己的生活和生活空間
看看你怎樣
問題就是如果你打定輸數
你看到這個世界是這樣壞
於是你就會
用一種時常有的好笑的方法
唉 這樣就差了
是你自己摧毀你自己
而不用這個世界來摧毀你
如果你有自己找到自己的
你不一定會改變這個世界
也不一定會
改變你的環境
不過你總是找到你自己的生活空間
這件事
希望你明白我不是在這裡
講高調來給你安慰
這是一個事實
對基督徒來說更加是一個事實
我在若干年前看一本書
我也給他一個很大的提醒
那本書的作者是一個20世紀的靈修學者
叫做盧雲
Henry Darwin
這個神父
盧雲寫了一本書叫做《Gracias》
這個字其實是西班牙文
中文譯為感恩
那本書其實是他自己心路歷程的日記的
編輯
這個日記在哪裡寫的呢?
這位盧雲神父他自己
當年在北美是一個學者和一個很受尊重的人
很成功的
他在哈佛大學
耶魯大學也是教授
但是他就決定放下教席所有的東西
跑去南美洲最貧窮的地方
去服侍那些人
他就去了秘魯
Peru的首都利馬那裡服侍
剛才那本書感恩那本書
就是他去到之後記載他自己的心路歷程的編輯
他在那本書裡面就說
他去到南美洲那些地方真的貧窮到
從來沒想過可以貧窮得這麼厲害
衣不閉體
又多不公義的東西
又危險
又多罪案
那些人又吃得不夠
心裡面很沉重
但是他仍然覺得
這個是他的使命
所以他就去那裡
他也不怕辛苦
不過他說作為北美的人
有些東西真的很不習慣
譬如完全沒有私隱的意識
那裡的窗從來都不用關的
從來都關不了
門也關不了
那些人走過就裝一下
還有那些風沙永遠都是吹進你的房子裡
你掃完桌子都還沒夠幾分鐘
然後又鋪滿了黃沙
他說這個是他很不習慣的地方
不過無論如何
他覺得那裡的地方真的令他很深深的痛苦
因為那裡的人真的很慘
有一天他自己在房裡
在屋裡想寫些東西的時候
他發覺窗口外面有些小朋友
經常聚在一起
裝他
嘰嘰呱呱地在那裡笑
看一看他就走光了
然後他低頭走回來
吱吱喳喳地裝他
最後他寫不成
寫不成就說進來進來
聊聊聊
小朋友進來
他就問那些小朋友
有什麼好看的呢?
你看什麼呢?
小朋友最後有一個代表跟他說
他說我在這裡看
我想問你一個問題
神父啊
為什麼你這麼不開心?
你開心一點行不行?
你快樂一點行不行?
突然間他有很大的醒悟
他一直覺得自己為了那幫人很難過
那幫人真的很慘
原來那幫人看他很慘
他們當然不富足
什麼都沒有
有些穿衣服都不夠
但是他們有自己生活的空間
他們找到那個
這個就叫做感恩
就是說他們可以找到
那些幾顆小石頭玩一天
他們都可以找到他們
他們的世界也有值得感恩的地方
反而我們很多時候
如果我們打定旨意
從一個就坐的心態
去面對我們這個必然要來臨的
艱難的世界的話
我們就先摧毀自己
第二
聖經其實說得很清楚
就算是我們的主耶穌和聖經說
祂來的日子之前
那些徵兆
雖然是很多令我們很恐懼和憂心
也都必然會發生的現象
但是其實還有兩樣東西
剛才我還沒說
在聖經裡面
是值得我們感覺到
神的恩典沒有離開我們
第一樣
耶穌說我回來之前
福音要廣傳
是不是?記得嗎?
耶穌基督說
是天國的福音要傳遍天下
向萬民作見證
然後結局才來到
耶穌親口說的
要傳遍天下
其實現在以我們的科技和媒體的能力
已經任何世界任何國
任何一個人都可以聽到福音的了
耶穌基督這種的預言已經應驗了
不過你說不是每個人都相信
那當然了
信不信就每個人自己的選擇和決定
但是第一個是一個很正面的
我回來之前是有這個恩典
用福音去騙傳
第二
他回來之前還有一個恩典
在聖經裡面有一個很特別的字眼
就叫做耶和華的日子
耶和華的日子就是神的審判
和要做一件重要的事情的來臨
在《約爾書》
到新約的《史獨行傳》
都說到這個耶和華的日子來的時候
有一個共通點的
而這個耶和華的日子
也是最後末後的日子
就是耶穌基督要來
這個世界要結束的時候
都是這個日子
之前有一個特色的
共通性是什麼呢?
神的靈要囂觀屬於祂的人
這個也是神自己要去應許的恩典
神的靈要囂觀屬於祂的人是什麼意思呢?
就是神的靈
就是聖靈要做一些顯出一些不尋常的表現
在屬於祂的人身上
有時候是超自然的
有時候是一些我們以往看不到的情況
這個也是神的靈的囂觀
在這方面
或者我等下一次
下一次的講道裡面
我會跟大家講
研究聖經裡面的屬靈的爭戰的時候
這個是其中一個很重要的課題
不過無論如何
這些都是很正面的
神告訴我們
耶穌基督來的時候
福音要廣傳
神的靈要囂觀在屬於祂的人身上
他們得到一種不尋常的能力
這兩件事
提醒我們說
我來的不是只是不斷說不好
很差很差
你超極吧
不是
那些神事實上是想我們帶著一個有力的
一個有盼望的
當然是警醒的心態
去等候祂的來
當我這樣講的時候
我寫到這裡應該可以講完
但心裡面總是覺得我想具體一些
我就開始在想
不如找一個具體的
表現我們一起來學習
最後我就決定找保羅
我就想問究竟保羅
你怎樣去面對這些必然要來
不可以避免也逃避不了的災難和艱難的時刻
我想起保羅
當然他很出名的兩卷書
一卷就是提摩太后書
就是他坐牢也判了死刑
如果你說他所面對的無盼望
比我們更加強烈
而且歷史也告訴我
他寫完提摩太后書之後
幾個月他就已經斬頭了
所以保羅是知道自己快要死
並且坐牢等死還有什麼出路
還有另外一卷書
保羅也是坐牢的
就叫做肥立比書
總之我就問
保羅你又怎樣做呢?
如果是你
你根本面對這些的時候
你會怎樣做?
於是我就花了時間
我和大家分享一下我所發現的
我就重新再看回提摩太后書的第三章和第四章
因為剛才大家說過
提摩太后書的第三章一開始的時候
就說你知道末後的日子要來的時候
有艱難的時間
記得嗎?
這個艱難的時間是怎樣的?
剛才我們說到
人要尊愛自己
尊愛錢財
尊愛享樂
其實接著的一大堆就是保羅說出
這是必然會發生的艱難
這個艱難裡面我們比較具體一點
用他那句話來說
人要尊愛自己
忘恩負義
賣主賣友
傲慢自大
諸如此類
哇 數完每一樣東西都是好東西
不過當我讀下去的時候
我想告訴你我發現
讀到第三章的第十節
又讀到第三章的十四節
又讀到第四章的第五節
這三節保羅突然間筆鋒的語調一轉
都用了同一個字作開頭
在希臘文叫做Zude
中文可以翻譯成
但是中賢剛才那些事情全部都會發生的
但是你卻要
於是我就說
這個就是保狀了
保羅提醒我們
是的 這些事情是這樣
我們說是的 這個世界是會越來越差的
但是我們要怎麼樣呢
保羅提了三樣東西
今天我就用這三句經文
跟大家一起分享一個保狀
我覺得是
第三章第十節
保羅說 但是你卻要Zude
什麼呢
看我啊
很特別 我沒想過
所以聖經很精彩
你猜也猜不到
我就憑一個去發言的角度
保羅說 但是要怎麼樣呢
保羅說 但是要看我啊
你看我的教訓
品行 自向 信心 寬容 愛心 忍耐
還有你看看我在不同的地方所受的苦的時候
那些表現
在這裡我發現
原來第一個很重要的出路和秘訣就是
我們要看一些榜樣
一些勝利的榜樣
這是一個很令我們失望的世界
是的
必然會發生的困難
保羅都數出來了
不過這個世界裡仍然有人沒有被打倒
保羅 你看我
我仍然有愛心
我仍然有信心
保羅 我仍然有自向
我還有寬容 還有忍耐
這些你在我身上都看到的
就是有人
是表現給我們看見
是沒有被這個世界打倒
我們不只是看著這個世界那些令我們
心痛的消息
我們還要看
那些世界上還有一些
是勝利的人
這個世界永遠都有
可能在你身邊
可能在你周圍
可能在你聽到的情況下
是的 這個世界是忘恩負義的
賣主賣友
但這個世界
還有些人是堅守信約
他們這個世界是無情無義的
但這個世界裡還有
一些夫婦可以
大家互相傷害對方
還有人可以在最困難
甚至他要犧牲的日子裡
他可以仍然站在那裡
他甚至可以去幫助其他人
最近我看了兩齣戲都很感動的
很普通的小人物
裡面還有那種火花
那種光
還有一點點他們做得不多
他們都有很多壓力
很多困難
但他仍然可以去付出
他可以付出的
這些每次都提醒我們
頂智慧當然還有很多很好的見證
我們看星火飛騰也好
或者是各樣的恩與知星也好
很多這些見證
在這個這麼好的時代裡面
還有神一直
有些人在我們的生命周圍
告訴我們他可以的
他不會全贏
他都會受苦
不過他沒有被打倒
這個就是那種的榜樣
這種的榜樣成為
保羅說這個第一個
但是你們要看那樣東西
第二
接著他又數下去了
接著你看聖經就說
這個世界會立志敬虔道逸的
就必遭迫害
惡人和騙子就越來越壞
在數下去
這個世界就是這樣
保羅我也知道
三章十四節
今天又來了
但是
第二個秘訣是什麼
你沒想到
真的看聖經
我就發覺
沒想到他這麼說
但是你知道
你的人生
你那個根據你的生活
那個標準在哪裡學回來的
在哪裡學回來的
就是跟著我們很熟悉的那段聖經的金句
就是聖經都是神所默示的
於教訓督澤教徒人學而都是有益的
叫我們的行為
是得以完全預備行各樣的善事
這些我們都很熟悉
原來那段聖經
講到聖經這些精彩的東西
就是在這個背景裡面說的
就是說保羅說這個世界是會亂七八糟
但是
你們仍然要堅守
知道
你每天的生活
那些根據和標準是哪裡學回來的
你不是學別人的
最近我和我太太經常都討論一個問題
我覺得真的
感覺到這是一個新的世紀的現象
我稱它為一個叫做
Collective Stupidity
集體的愚昧
真的我們發覺
以前是沒有的
因為一個傳媒已經做到一個地步
讓我們以前就
是 人人都有些愚昧的
不過一會加起來的時候
互相都平衡一下
現在不是的
可以很快
一大堆人一樣的錯
錯得很蠢的
這樣都行
是
這個其實有它一定的
媒體的背後的力量在這裡
因為大家知道現在那些大的媒體
其實它很厲害的
當你一上網去找一件事的時候
它立刻將你所有有關的數據
收集了之後
它就給那些全部你喜歡看的東西
以及適合你的口味的東西
就湧來給你了
我記得我在幾個星期前
偶爾上Google
查一個很偏門的東西
我寫作的時候
查一張東正教的聖像
Icon
那些東西真的不上網是找不到的
上網看一看
這樣找一些資料
看完之後不夠半個小時
我開YouTube的時候
哇 那些東正教俄羅斯全部進來我的YouTube
意思就是說
一上網
它就知道你有興趣這件事
我就給你了
我一個學者的朋友說
其實他現在的做法是什麼呢?
是將每一個人做成網上
你自己世界的暴君
因為你一上網
你的立場
你的政治看法
或者你的興趣
然後它就全部給你了
給你一個感覺就是全世界都很支持你的
全世界都說你對的
全世界都欣賞你的
就好像一個暴君一樣
周圍的神父都跟他說
皇上英明
我們個個都變了皇上英明
你知道我們可以變成很快可以集體的愚昧
但是聖經厲害
保羅說但是你們
三章十四箭
仍要堅持知道你所生活的標準是從哪裡來的
你不是聽到別人這樣
你就跟著他去
更加也不需要他們這樣
我特意去跟他對立
也不一定需要
總之你知道你自己從哪裡來的
聖經
神的說話
這是第二個很重要的一個
但是你們
今天
然後我們就沉氣
保羅又說這個世界其實會很差的
然後他數下去的時候
經文就說人必不容下純正的道理
又不聽真理
吹噓無稽之談
諸如此類的說很多
五章四字
但是
但是又來了
那麼第三個但是是什麼呢?
我覺得很有意思
原來它就是一個總結
我給了一個名字
稱它為末世的四定律
它說了四樣東西
五章四字裡面說了四樣東西
頭兩樣我們可以說是一個屬靈的內功
接著那兩樣東西是屬靈的硬功
這四樣東西其實我剛才也
先後在聖經裡面說過
現在我們作一個總結就最好了
好嗎?
這四樣東西是什麼?
首先第一樣
要保持清醒的頭腦
真的厲害
第一樣我們要凡事謹慎
清醒的頭腦
當這個世界不斷有這麼好的消息
以及不斷讓我們失望的時候
聖經第一個提示
我們要保持自己清醒的頭腦
這個清醒的頭腦怎麼來的?
很清楚的就是剛才說的
你知道在哪裡學到的
你知道你的根據在哪裡的
在神自己的說話
在聖經那裡來的
你不是跟著人
又不是要跟人盲鬥
你自己知道我的路是這麼走的
有一種勇氣
去與別不同
有一本英文書寫得很好
Dare to be different
有這個膽識
去做一個與其他人不同的異類
不是與別人死咬
不是反動
不是
而是大家都是這樣看的時候
不等於我要這樣看
哇 每個人都這樣看
你不是這樣看嗎?
不要緊
我知道那些東西從哪裡來就行了
這個我相信是一個很重要的
保持你清醒的頭腦
第二
聖經說你要忍受磨難
就是有一種忍受的耐力
這個就是我們剛才所說的
你看很多的榜樣
很多的例子
你看看保羅
保羅你看看我
就是這樣
有很多在這個困難的日子裡面
他都可以堅守
他都可以繼續過他自己的生命裡面
那個一步一步要走的路
他走到要走的路
雖然不是一定平坦的路
他沒有被打倒的
這個是第二個很重要的一個例子
勝利的榜樣
第三
硬功
就是剛才我們說過的
神的英許裡面說
要做傳福音者的工作
要傳福音
傳福音不單單是帶人去認識神
成為基督徒
更多人信耶穌
而是多一個福音的人信了耶穌之後
多一個人他的生活行為
那個價值是和我一樣
於是我們的聲勢就會越來越壯大
這是一個最正面的
最直接的一個反應
第四
就是要完成你的職務
簡單來說就是
我要知道我為何而生活
我具有目標地生活下去
又來了
如果你很熟悉提摩塔小說另外一段
很出名的金句是什麼呢
就是保羅接著說什麼
那個美好的將
我打過
要守的道
我守過了
要跑的路
我跑完了
從此之後
我生命無憾
隨時
見我的神
我都不怕
我相信這是一個很好的
不是每天在捱
每天在說為什麼這麼差
每天埋怨
每天在奏狀
不是的
我知道我要怎樣生活
雖然這個生活的目標不一定很偉大
但我知道我要照著自己生活
我要打個仗
我努力去打過
雖然不是常常仗
我都打贏
我要守的道
我知道要守什麼
我有個標準
然後我人生神叫我在這裡生活
還有一天的命
我為了什麼
我知道自己怎樣如何要活
預備好了
好像保羅這樣
是不是
隨時見神
行李都不用收拾
上去
是不是
我相信保羅當時很以為耶穌基督回來了
所以隨時見他
預備好
想不到歷史告訴他
接著他被人斬頭
今天你和我一樣
今晚耶穌不回來
今晚你撞車一樣上去見他
是不是
出去打個勵士
不是一樣
是事實
預備好了沒有
預備好了
我知道怎樣生活
我要過得無憾
就上去見他
所以我們發覺這個就是
保羅他自己的生命裡面給我們的秘訣
讓這些秘訣都成為我們面對這個
是必然的
災難性的世界
不要從一個災難的態度
去面對它
有些是改不了
不過不等於我們沒有生活的空間
也沒有生活的方向
也更加不等於我們
一定是失敗者不是得勝者
我們一起祈禱
主愛的神我們感謝祢
在聖經裡面
是很現實的很真實的提醒我們
對照我們今天的研究
沒得改的
這個世界是會有很大的危機
讓主來幫助我們
在這個世間當中
我們仍然有我們的生活
仍然有我們的盼望
不是因為我們是很表面的
很明顯的
自圓其說
或者是想像
我們知道
既然你的靈
要囂觀在我們身上
我們屬你的人
是一種超然的
與別不同的力量
可以繼續行走前面的道路
求主讓我們經歷這件事
並且好像其他
你所恩待的人一樣
仍然可以成為那個得勝者
求主就這樣帶著我們
朝向前面
奔跑
直到我們見祢的面
我們祈禱奉耶穌基督的名字
Amen