七章五節提到耶和華神會伸手攻擊埃及地
從以色列人的中間,他做了一個很大的作為
我們知道是十災
當中的十災讓埃及人知道耶和華是神
大家熟悉的十災,例如河水變為血
河裡有青蛙,泥土有塞
蒼蠅有染疫,畜生有山瘡
有冰雹,有蝗蟲,天地黑暗等等
這些災不單止是希望法老提示警號
叫他快點釋放屬神的子民
每一個災好像越來越嚴重,牽連性越來越大
但每一個災背後涉及埃及人所敬拜的不同神明
舉一個例子,埃及人敬拜太陽神
這個太陽神是掌管
有太陽代表豐收,有很多新畜農作物,富庶
有很多經濟效益的太陽
所以埃及人敬拜太陽神
但我們知道第九災,三日三夜全地黑暗
所以埃及人很驚訝,為什麼我們的太陽神去了哪裡
所以每一個災背後要突顯出耶和華神超越所有埃及神
與別不同的神
藉著這些災讓埃及人知道唯有耶和華是獨一的
其他神都是在他之下,所謂敬拜的神是虛假的
第九災之後,下一張,我控制不了
第九災之後,耶和華神叫摩西去見法老
他說再有一個災,我們知道這個災是第十災,最後一個災
這個災帶來要在法老和埃及地傳遞
這個災我看有兩個負面的影響
也有兩個正面的影響
負面的影響就是在埃及和法老的傳遞
在第一節說,第一個負面影響就是
這個災,第十災之後,法老會做一個最終的決定
這個決定有別於前九個災
前九個災他也不會做這個決定
但第十災他會做,這個災的決定就是讓以色列人離開
並且趕他們走
趕他們走,趕以色列人走,帶來一個很嚴重的後果
對埃及人來說是負面的後果
是什麼負面後果呢?
我們知道第一章開始記載
埃及人去管轄以色列人建造了兩個儲存穀物的城
就是比東和蘭塞,在第十一節,一章十一節
要找奴隸去建兩個城
以至仿如昔日約瑟有七年的豐收,七年的旱災
這兩個城就是儲存穀物
以免有旱災的時候仍然有糧食
現在沒有工人的時候,對埃及人來說帶來很大的困擾
所以為什麼在夏文,在兩個星期之後說洪海事件
第十四章第五節,突然在法老
突然想起為什麼把以色列人放在地上
那誰來做事呢?
好像突然之間你們當中有些傭工在家裡
突然間傭工放假,誰來拖地?誰來洗碗?誰來買菜?誰來煮飯?
突然之間想起工人這麼重要
這是第一個負面的影響
第二個負面的影響是什麼呢?
就是這個災會殺光所有的投薪
從最頂層的法老,到最底層的那些僕僻,奴隸
甚至是投薪的新畜,全部都要死
法老的,屬於埃及的投薪的都要死
從來沒有試過的,後來都不會發生
是獨一的事件,在歷史當中
這個事件使全地都呼喊,呼喊,很慘的一件事
這件事有一個舊約學者說
其實出埃及的是說救贖,我們只說拯救,救贖
救贖其中一個很特別的元素,或者重點就是說separation
在第七節,大家看到
至於以色列中,無論是人是新畜,連狗也不敢向他們搖舌
好叫他們知道,耶和華是將埃及人和以色列人分別出來
分別出來
救贖是要將兩批人分別出來
埃及人和以色列人分開的
埃及人是屬於耶和華神的
以色列人屬於耶和華神,但埃及人就不是
所以這個分別出來,不單讓埃及人知道以色列人很獨特
更加要不單是人的分別,而且剛才說到的十災
是耶和華獨一的神和其他埃及眾神,都是分別出來的
有separation的,分別出來的
這個分別就讓全地,包括埃及人知道
原來以色列民族獨特到一個什麼情況呢
是唯有有一個耶和華神去管轄,或者帶領著這批人
所以兩個負面的因素,就是沒有了一些以色列人作為奴隸
也讓埃及人失去了全部投身的
下一張,但是以色列子民和摩西得到兩個很正面的效果
從第十災當中,兩個很正面的效果
第一個正面的效果是什麼呢
第二節第三節就說到,當埃及人趕走所有的以色列子民的時候
以色列子民從埃及人手中得到很多好處
金、銀、珠寶等等
這個在三章的二十一節和十二章下文的三十五節都會說到
下個星期,Angel說到的就是十災,最後一災,如月節
都是說這些的,下個星期Angel再詳細的跟大家講述
第二個正面的效果就是,摩西在所有埃及人的眼中被看為尊大
被看為很獨特
所有的人都看到摩西的強盛
其實看到摩西的偉大,是有一個象徵的
這個象徵是什麼呢
我們知道從但義理書第三章,三個朋友在火搖中
和但義理書第六章,當但義理在獅子坑中
當但義理和他三個朋友在這麼極端的情況下仍然存活
尼泊爾格尼撒王,或者其他王看到這個狀況的時候
他們會稱這三個朋友和但義理的神為最大最偉大
不單止外邦人看到但義理和三個朋友的特殊
他們也看到他們所相信的神,背後的神有多厲害
所以摩西被眾人看為尊大的時候
這代表著摩西所相信的神被看為尊大
所以第十個哉,對以色列和摩西來說當然是好的
但對法老和埃及人來說是極差的狀況
同一個事件,你會看到有好和不好的出現
同一個事件,你會看到神施行公義的審判
但也施行他的極大的慈愛
同一個事件,一個暗蔽的兩面
可以是好的,可以是不好的
神的公義和慈愛其實常常在經文出現
在詩篇89篇第14節,公義和公平是你的補助根基
慈愛和誠實行在你面前
詩篇85篇第10節,慈愛和誠實彼此相遇,公義和平安彼此相親
詩篇145篇第17節,耶和華在他一切所行的無不公義
在他一世所做的都有慈愛
特別在136篇的時候,他引述出埃及第十災的時候
136篇經常說耶和華的慈愛永遠長存
這是一個重複性的字句
但他也會說到當耶和華神擊殺埃及的長子
當他領以色列人出埃及的時候
施展大能的蚌臂的時候,耶和華的慈愛永遠長存
公義出現,慈愛出現,並不是先後之分
而是同時間,在同一個事件,神施行他的公義和慈愛
神同時間施行他的公義和慈愛
就凸顯到一個很重要的屬性,就是今天的主題
神主權性的因典
我們要問的是,為什麼耶和華神向埃及和法老王的法老
而向以色列和摩西施恩、施慈愛
為什麼兩批人會這麼不同呢?
下一張,麻煩你
我們從出埃及的第五章看到,法老從來都不聽摩西的話
因為他會越來越惡待以色列的子民
每一個災,法老都看到,但每一個災之後
他都會說法老是硬心,硬心就是說他很頑固
不信,還有他覺得很驕傲等等
他不可一世,自己是全埃及地最高的,為什麼要聽他說呢?
不過為什麼法老硬心呢?是有原因的,因為今天的經文第十節說了原因
這個原因就是說,其實是耶和華使法老心硬
法老為什麼不容許以色列子民離開埃及地呢?
就因為是耶和華神命定這樣做
是耶和華神說要掌管著法老的心,成為一個硬心
以至以色列子民仍然落在一個困境當中
很難想像
R.C. Sproul在下面說,怎樣讓法老的心硬呢?
或者讓我們的心硬呢?其實很簡單
神做一件事,就是收回他對我們的慈愛
收回他的恩典
當他收回神向我們施恩的時候,我們的心就剛硬
抵擋神,離開神,偏行紀號
我們知道法老是這樣掌權,以至法老心硬
以色列子民仍然在圍爐之地
但是為什麼最終耶和華神會讓以色列子民離開埃及呢?
我們又看到,其實在第三節說
第三節說,耶和華叫百姓在埃及人眼前蒙恩
以色列子民能夠離開埃及蒙恩,也是耶和華神的作為
明白嗎?法老硬心,以色列子民蒙恩,同時也是耶和華神的作為
所以為什麼在下文第15章,摩西唱歌,還差耶和華
還差耶和華慈愛
以色列子民在這樣的處境,離開埃及的時候
很肯定一件事,就是神向他們施予慈愛,施予恩典
再問,為什麼耶和華神要讓以色列子民
領受他們自己的恩典和慈愛呢?
大家能不能按到?按不到,下一章吧
在《新明紀》第七章,大家都很熟悉經文
它說到耶和華神為什麼會愛以色列子民
它說耶和華是專愛你們的,選你們的
並且不是因為你們人數多於別萬,不是
原來你們人數是在萬民當中最少的
只是因為耶和華神愛你們,又要手向你們祖所起的誓
就用大能的手,讓你們出來
從遺奴的之家救贖你們脫離的埃及和法老的手
耶和華神為什麼愛以色列子民,拯救他們離開埃及呢?
這裡說了只有一個原因,就是耶和華神愛你們
其實沒有答案
我愛你,耶和華神愛你,以色列子民
我愛柴酸家,就是因為我愛柴酸家
早一個星期,Candle傳道給了我們照片
我們兩個同工看
她帶著幾個月大的寶寶去泳池游泳
那張照片中,寶寶就躺在Candle的肚腩上
Candle就很享受地躺著
寶寶就躺在肚腩上,當然是非常淺水
Candle就很開心
她開心,她愛寶寶
我問同一個問題,為什麼爸爸會這麼愛女兒呢?
除了前世的情人之外,為什麼爸爸會這麼愛女兒呢?
是不是女兒考得成績很好呢?
是不是她將來會給錢給爸爸呢?
其實他們都不知道,都沒有做到,只有幾個月大
爸爸愛女兒,就是因為爸爸愛女兒
不需要解釋
耶和華神是愛屬於他的子民
不需要解釋,不是因為我們有什麼學歷,做了什麼
很多事情都不是,他就是愛你
這個愛其實是說一件事
整個十災,以色列子民能夠離開埃及,為奴之地
為什麼令法老心硬,到最終能夠放手呢?
整個都是出於上帝的主權
而這個主權是上帝的揀選
是的,沒錯,你可以從頭十一章經文
埃及的十一章經文
以色列子民已經長期受欺壓,長期痛苦
長期在艱難的狀況下
但是神安排這些事情的發生
以致到某一刻,以色列子民經歷到神自己是一個怎樣的神
就是手藥思慈愛的神,和充滿恩典的神
神有沒有可能從頭一天讓以色列子民不受這些艱難呢?
是可以的
神有絕對的能力讓以色列子民每一天安然的度日
因為這是神的主權
不過神在祂最完美的計劃下
祂容讓祂的子民經歷了艱辛的片段
而在這些艱辛的片段當中,他們會經歷到上帝的慈愛和恩典
這些都是神的獨特的心意
讓我們經歷到神是一個怎樣的神
下一張,麻煩你
神主權性的恩典是在新約多處出現
特別在羅馬書中提到神主權性的恩典是一回事
我們知道世人都犯了罪
創世紀第三章
但是神一開始的時候
明知亞當夏娃犯罪的時候
可不可以阻止她,以至不犯罪呢?
是可以的,一定可以的
我們全能的神是可以的,全知的神是可以的
為什麼要容許亞當夏娃犯罪呢?
為了彰顯她一個很獨特的救贖計劃
讓我們去深深領受什麼是上帝的愛和恩典
這裡提到世人都犯了罪,規決了神的榮耀
如今卻是蒙了神的恩典
為什麼蒙了神的恩典呢?
因為耶穌基督的救贖
神設立耶穌基督做挽回制
憑著耶穌基督的血
憑著祂在十字架上所為我們流出的每一滴血
讓我們去經歷到神的恩典和神的慈愛
你想不到神自己不是因為
亞當夏娃出事了,怎麼補救呢?
不如我猜拳,我讀生子耶穌基督去吧
這樣就應該補救得到
讓世人都能夠和我復和
創世之先都揀選了我們
沒有亞當夏娃,神都知道人類會犯罪
不過神要用我們想不到的災難性事件
耶穌基督被釘十字架的事件
羞辱的事件
來讓我們每一個屬神的子民
去經歷到神的慈愛和恩典
不是透過這件事件我們不知道什麼是神的愛
什麼是神的恩典
下一章,請
第九章更加會說到
倘若神要顯明他的憤怒
彰顯他的權能,就多多忍耐寬容
那可路預備遭災,遭毀滅的器皿
即是我們,其實我們應該早就被毀滅
我們早就在神的憤怒下
沒有一個人能夠存活
每一天,即使你相信耶穌
每一天我們都會得罪神
每一天我們都會過著自己的生活
不過神又知道我們本相的時候
又要將他豐盛的榮耀
彰顯在那些蒙面人
早已預備得榮耀的器皿上
即是我們
這個器皿就是我們被神所召的
不分猶太人,愛邦人
明白嗎?
神憐憫誰就憐憫誰
恩待誰就恩待誰
神為什麼要憐憫你,是無法解釋的
神為什麼愛你,也無法解釋
但神讓我們蒙憐憫
蒙神的愛的時候,我們是經歷到的
我們是體會到神的愛和憐憫
唯有這樣,我們才明白到
在人生的歲月當中
我們知道誰是我們可以依靠的那位
兄弟姐妹
我們來到做一些應用的應用
神主權性的恩典
我們人生是充滿著很多艱難和挑戰
充滿著很多艱難和挑戰
近來我們,我不知道你們知不知道
我們有好幾位會友入院
都是意外入院
不是定期去做一些福儉
一個是揮積水
一個踩單車又撞傷了
門牙又崩了,鏡子又破了
一個是生蛇
一個是樓梯的手流了很多血,要縫針
真的有很多意外
人生真的意外多到不得了
在這些意外當中,神可不可以阻止呢?
一早就阻止了,當然可以,為什麼不可以呢?
但神為什麼不阻止安排這樣的事件發生在弟兄姐妹身上呢?
你事後再聽,你事後再聽他們的個人經歷
他們都會說到神真是保守,保守、看顧
以我為例,我沒有說他們
如果你知道是誰,你自己再訪問他們吧
我聽到很多感恩見證
大家也聽過我跑山撞傷了鼻子,入了將軍澳醫院
我經常說,如果我再走前三步
再走前三步再跌下去,我就已經是安息主懷
因為那個地是一片沙地
再走三四步就有一個大石頭
我就是在大石頭之前跌下來
先把鼻子下地,所以流了很多血
不過我流血的時候,就看到前面有一個石頭
先坐一坐,定神
我現在回想,如果我再走前幾步
我就已經是,師母,神會看著你的,放心吧
努力加油,你明白嗎?
患難淋在我們身上
但我們又經歷到神的憐憫、慈愛和恩典
你明白嗎?
你不要覺得驚訝
同一件事,神向埃及法老彰顯公義
卻是向以色列子民彰顯慈愛
同一件事,可以帶來我們對神的認知和了解
下一張,謝謝
保羅很明白,什麼叫做上帝主權性的恩典
三次求過主
主啊,你在大馬色奴上,我遇見過祢
祢又拯救過我
我真的毀心給祢,我愛祢
所以我做了愛邦人的使徒
去到哪裡,再艱難也好
我都要傳揚耶穌是基督
這麼寶貴的福音
這個福音是說什麼呢?
將兩下的牆,猶太人愛邦人的牆拆毀
以至所有傳遞的人,因著耶穌基督的名
都可以歸於祢的名下
不分猶太人、愛邦人、自主、慧路、男女
所有人只要因信便稱義
我保羅毀身於祢
但為什麼有一次,不知道是什麼一次
有一次,很困擾我的,在我身上
我三次求過主
求這一次離開我
是吧?
但是神怎樣說呢?
我的恩典夠你用
我的能力要在人的軟弱上顯得完全
保羅的一生被這次所困擾
他遇著艱難
但是他聽到,也明白到上帝主權性的恩典
在他的艱難處境當中
他仍然可以深深的,個人體會到
每一天,上帝,你不夠,我給你
我給你,我支持你
我支撐著你的生命
跟牧師說,有什麼可以支撐到
他的生命的自奉,神主權性的恩典
每一天,神的恩典臨在
你不行了,你痛苦了
你流淚了,你失望了
看著我,看著耶穌基督
看著我,你依靠我
我每一天給你,今天給你,明天也給你
我的恩典夠你用
我的能力要在你的軟弱上顯得完全
以致人們見到你的時候
就不是見到你有多棒
不是,要見到你背後的神
怎樣去堅固你,支持你,扶持你,幫助你
見到神的偉大
這個就是埃及濕災的故事
有時候我們不明白
為什麼我們在經濟的困境上
為什麼身體有軟弱
為什麼和同事之間有關係上有張力
為什麼我們突然失去我們的摯愛
很多事情我們都不解
我們不明白
有時候這些事情是解決不了的
但是不是代表神不愛我們
不是
神就是在他終極的美善計劃當中
我們每一個人,神是好的
每一個人都是好的
他會每一天這樣傾流
他自己的憐憫恩典和慈愛在我們身上
到有一天,即使今世不明白,不要緊
到有一天,我們好像林前十三章說的
到有一天,我要面對面認識主
如同主認識我一樣
到那一天你明白
現在不明白不要緊
到那一天你會明白
求主幫助我們
在前兩天,我參與宣導差會董事會會議
現在七月八月有很多宣導差會的宣教士回港述職
因為本來每三年回來一次大型的大家聚會
全球不同的宣導差會宣教士
回來香港有些培訓和相聚
但疫情已經拖延了兩年
今次有很多宣教士回來
在宣導差會當中,有好幾位宣教士在會議中分享
用十分鐘回顧過去一期三年一些經歷
每一個都說到艱辛
正如我剛才所說
不是同工之間的關係
就是身體患病或在後方在港家人的困境離世
每個人都面對自己很大的挑戰
但每一個宣教士都說神的恩典夠用
夠用,真的夠
神主權性的恩典夠用
最後一張,麻煩你
我們的神昨日,今日,一直到永遠都是一樣
昨日怎樣向我們施恩
今日,直到永遠都向我們施恩
想當年怎樣神拯救以色列子民離開埃及地
讓這些以色列子民經歷到上帝很大很大的愛和憐憫和恩典
到今日,屬神的子民你和我都同樣可以經歷到
因為我們的神是不變的
讓我們一起同心的祈禱