多謝Elsa提醒,我們要小心
在過去開始,我們也在領受新明記
希望跟大家分享新明記的訊息
今天的題目是「小心讀,讀音要準確」
上次是新明、是明,延續著
因為想問大家一個問題
有些人為人父母,甚至有孫子
將來你會替子女改名字,會有你的心水
你會否替子女改名「成經」?
可能會
如果你知道有個韓國很紅的女明星藝人
叫李聖經,你知道嗎?
有些入口
是真的,你上網查一下
女的
我想我叫劉聖經也沒有她那麼有型
女孩子叫聖經
真的是聖經的寫法
我相信改名大部分人都是想賦予意義
我應該了解這個藝人,都是一記六讀
可能背景我不確定
叫聖經,是否很重視聖經一生照神的話而活?
我相信有這個意義
其實新明記就是這個意思
在新明重申神的吩咐、解明
要鼓勵人去跟隨祂
摩西當時鼓勵他們要入迦南地
要鼓勵神的百姓
全心全意愛神
遵守神的解明律法
對照我們今天說的神的話、聖經的話語
在以色列人進入英許地
他們面對一個神的英許
但同樣會面對挑戰
所以守神的解明很重要
免得重蹈覆轍
所以新明記也重複說很多教導
好像之前崔合記或李美記也說過
新明記再說
又說以前的歷史發生了什麼事情
為了一件事提醒
避免重蹈覆轍
或要彼此提醒
所以很詳細地說
在……
沒有反應
可以嗎?
今天不太聽話
下一頁
這個也曾經分享過
其實就是我們簡單新明記的大綱
四篇講章
上次也說過第六章的聖經
整個信仰核心很重要
對於我們今天一樣
因為要盡心、盡性、盡義
盡力愛主你的神
是耶穌在科林書中提到最重要、最大的解明
上一次第一篇講章
用蓋括的方式跟大家分享
當時繼續延續回顧歷史
那位使以色列人得勝的主
其實我形容是一個旅程
旅程上一次
下一章就是一個旅程
三個重點
第一章回顧是要興起領袖
領袖做甚麼?
沒有工作,找工作做甚麼?
不是
很清楚的
以色列人要按神的吩咐
要侍奉這個群體
就像今天我們一樣
興起領袖
所以我們今天提醒彼此
使命承擔
生活復常
生命更加要復興
又回來了
其中一個回顧
第一章提到何列山是一個十誡頒佈的時刻
以色列人確定身份
我們回想我們每個人信主
或者洗禮也好
很確定我們身份的使命起點
以色列人也在這裡提起十誡的頒佈
在第五章會
就像《崔家俠記》所記載
雖然有少許內容不同
但主要是講到遵守十誡的起始點
而以色列人在歷史回顧中
很實在看到上帝保護
以致我們提醒
真正的依靠和安全感
不在其他所有的事上
只在上帝那裡
如果我們為了我們有的安全感
而去追求
我們失去了信心和放心
上帝才是我們真正的保護者
以致我們不需要憂慮
而第三個旅程裡
不單只使我們得到保護
是我們靈性的生命的得勝
在乎我們跟隨上主的價值觀而生活
生命為主的得勝
有群體彼此鼓勵
這是上次分享的旅程
其實還有第二章延續
第二篇的講章
就是四至十一章
或者五至十一章
就是講律法誡命
聖經今天對照我們
聖經上的說是一個
使我們生命得勝
一個神和人的關係
不可取代的位置
一個核心關鍵
所以在《生命記》
整個表達是很重要的提醒
第一至三章就是信靠上主就得勝
第二篇講章是信服上主而得福
這是很清楚在《生命記》裡面
十一章總結了四至十章的內容
四至十章其實都是圍繞著
第四章遵守律法的吩咐
要專一,不要扮其他偶像
第五章就是十誡重申
第六章就是信仰核心
天國之訝的表達
或者是下一章的表達
第七章是生活信仰的關係
講述家庭的實際吩咐
第八章圍繞著神的管教帶領
神恩典的同行
都要試驗他們守戒命律法
聽神的話
第九章是講述神的大能
抵擋惡人的保護
其實他發現你重覆到第十章
納若守若應許無福的路
走這條路
整個篇章都圍繞著不同的角度
所以到了十一章
重新總結剛才所說的
呼籲跟隨神的人
信靠信服主而得勝
守戒命律法而得福
或者兩個都是同樣的事情
提到一些歷史的教訓
提到人忠心得賞賜
不順從神
甚至是受到刑罰
在說什麼呢?
我們去到第一個重點
就是神管教的指紋
這裡說「你們要愛耶和華你的神
上手去吩咐律例典章戒命
第二節
你們今日當知道
我本不是和你們的兒女說話
因為他們不知道
也沒有看見耶和華你們神的管教威嚴
大能的手和伸出來的旁臂
並他在埃及中向埃及王法老和其
傳地所行的神蹟騎士
也沒有看見他怎樣代埃及的軍兵
車馬他們追趕你們時候
耶和華怎樣洗紅海的水掩沒他們
將他們滅絕
直到今日
並他在曠野怎樣待你們
以致你們來到這個地方
第六節
也沒有看見他怎樣待裡面子孫
以利亞的兒子大丹比蘭
他怎樣在以色列人中間開口吞了他們
和他們的家眷
並將盤與跟他們一起活脈
唯有你們親眼看見耶和華所做一切的大事」
這裡信仰核心提到愛神的手約
當然一開始
愛耶華的神手吩咐雷厲誡命
其實已經總結了整個第二篇的篇章
要做的行動
吩咐也可以說是義務
說到雷厲誡命是一個很重要的履行
要遵守的事情
大家都知道
但這裡延續第六章也有提到
第六章兩次提到
要作見證
教導你的下一代
或者你的屬靈下一代
有子女
或者可以包括你服侍的對象
可能是年幼的下一代
但這裡提到下一代不認識上帝
或者他們不經歷過從前十災
或者出埃及記的神蹟
所以這裡特別提到
我們看到
要神的管教
神的管教
他們不知道
第二節
他們沒有看見你們神的管教
沒有看到
所以你們有責任告訴他們
經歷過神蹟的事情
剛才在第三節、五節
說到怎樣出埃及來到這個地方的歷史經歷
怎樣作見證提醒下一代
這樣去認識神
神的管教是出於祂的愛
而管教的另一個翻譯就是指示
你可以說是出於神的指示
管教的目的不是要讓人慘要痛苦
而是讓人認識神
不要走錯的路
所以出於愛也可以有愛的保護和愛的刑罰
所以在經文中
他說主可以藉各種災難擊退的埃及人
去幫助拯救以色列人
證明神的大能和祂的愛
但愛也有刑罰
當那些領袖在曠野挑戰摩西亞倫的領導地位
他們的心歪了
想得到祭司的職份而去挑戰時間
一個很有畫面
但亦令人感覺很可怕的記載
就是地怎樣在以色列人中間開口
吞沒了他們的家園
並他們一切的活物
是一個頗嚴厲的刑罰
當我們去敬畏神的時候
我們真的需要有一種審慎的審視我們的生命
這個記載是實在的舊約
摩西亞倫提及的是神會用愛的保護
亦有祂公義的刑罰
因為這個指示免得有人犯罪
就好像我們經歷了兩三年的病毒
好像山馬峰一樣
我們有病毒要隔離
與世隔絕
唯一的一件事就是你有病毒不要傳染給下一個
罪就像病毒一樣
所以你要理解為何上帝要在特別是舊約
我們今天恩典大很多
我們不會突然間犯錯
希望亦不會
地會打開來吞沒我們任何一個人
但這個記載仍然是對當時
或者今天我們仍然要提醒
如何謹慎在上帝面前
而更重要的是群體裏面彼此守望
所以管教
好像有時候我們現代人覺得負面
但在人不守約的時間
私人審判
為何守約呢?
大家稍後看下去就更加明白
其實神與人立約的關係
所以提到這個記載
我們第一個重點反思就是
神的吩咐
我們的信服
是否真的從心裏到生活裏
看到我們在重視神的話
知識的增長重要
但生命的因著神的話
成長更加重要
所以我們有時候追求
其實是一種屬靈的生命成長和品格
目的是要我們更愛神
愛基督的身體教會
神的話是關乎我們成為怎樣的人
剛才改名是其中一個意義
但究竟上帝想我們的生命是怎樣的生命呢?
就是關乎我們怎樣認識聖經
而我們怎樣的生命
影響我們所處的環境空間
所以這個實踐
我再思想也給自己挑戰
一個問題
上一次你主動打開聖經是甚麼時間?
我不管是真正的聖經還是手機的聖經
上一次你主動打開聖經去看
很想看聖經是甚麼時候
不計收到的靈修
不計你每天習慣打開靈修的
你說不是的話我也很想看
也可以這樣說
但這是一個好的習慣
不計你因為下星期要帶茶經
所以我打開聖經
你是很想主動打開聖經
看看聖經上有甚麼跟我說
我相信你的心態不同
每次打開聖經都要的
準備主日學打開聖經都要預備
有人發過靈修金句給我
我看了三、四分鐘也覺得不錯
但你的心態是否這樣
但有一個比喻有沒有帶著靈魂做一件事
就是我們大部分人都會跟家人吃飯
有時習慣了
跟家人吃飯就坐下來吃
吃完就走
但可以零交流
你跟家人吃飯可以就吃
那你想怎樣?
聊聊天
不一定談甚麼大事
或者見到他就安心
「你怎樣?」
甚麼都談話家常
但同在
有時我即使是聖經專家
你可能說我都很熟悉聖經
是否不用打開聖經跟神的
相信很不同
如果跟家人吃飯有靈魂、有腦袋
你就坐下來
你叫人在
但有時經典的場面是
大家都在吃飯
大家都在跟手機聊天
大家都是吃飯
但跟桌上的人
所以實體崇拜
我們怎樣互動一些
見到、打招呼、認識
聊聊天
哪怕是三、五分鐘
更加好可以一起祈禱、守望
主動神跟人的關係
或者人跟人的關係
所以不趕時間
隨便喝杯茶
吃塊餅
聊天
聽到的
如果對方有不同的需要
我繼續在禱告裡面
這是跟人的關係
跟神都是
你的靈魂是否都在
還是在想其他事情
偷看了或留了焦點
所以神的管教提醒不是
摩西要看看歷史有多好有多差
不是懷緬過去
而是借古鑒今
我們有沒有重複犯錯
好像以色列人
或者在我們自己曾經的困難裡面
當然以色列人困難
其中一個記載
經文沒有說
「可想返回埃及地吃飽」
但他卻忘記在埃及地受苦的日子
上帝施恩去救他們離開
此刻就想
吃不飽
在埃及地也吃得飽
其實可能也不是
不過就怨言或者期望
怎樣以基督
耶穌為我們生命信仰中心
聖經的話語
怎樣成為我們的幫助
可能有些人會挑戰
那些以色列人
見過十災
經歷過無數的神蹟
為何他們都這麼沒有信心
我都沒有見過神蹟
是否我也應該信心比他們微小
反過來
我今天去思想的時候
或者大家和我思想
他們沒有一本聖經拿在手上
看到整個歷史上帝的作為
但我們今天有
我們由創世開始到
他預言末世
我們有很整全的圖畫
了解神的心意的時間
所以我們應該更有信心
更有把握
更沒有藉口去說
我們不清楚
不知道
或者我沒有信心
因為聖經很清楚
傳了一套大圖畫給我們知道
我們去讀
去了解上帝在整個歷史中的作為
所以摩西重溫他的歷史
都是有限的
他沒有耶穌降世的歷史
去和以色列重溫
重溫歷史重要
不過我們看歷史的主
無論在教會歷史裡面
神的恩典如何
有什麼軟弱犯錯
提醒我們不要再重覆
更加對未來上主啟示很清楚
我們更加沒有藉口
很清楚整個聖經的大圖畫
已經展示給我們知道
他們雖然經歷過
我們看未見過的神蹟
但他們仍然不清楚
見步行步
他們不知道下一刻會怎樣
不過信神就是這樣走
很難比較
但這是值得第一點
就是神的管教
或神的指小
清楚給他的指物
由昔日開始透過律例
典章的吩咐遵守
到他在所作的神蹟工作
第二點
神的眷顧在第九至十一節這裡提到
「並使你們的日子在耶和華」
「你們的早起時」
「應許在地後裔」
「地上得以長久」
「是流乃與物之地」
「第十節你們要進去遺孽的那地」
「本不像你們出來的埃及地」
「在那裡殺種、用腳、挑冠」
「像那些人」
「像挑冠、賽原一樣」
「你們要去那裡得遺孽的那地」
「是有山有谷與水之源的地」
「應許地富庶」
固然有很多描述
「流乃與物之地」等等
但這裡我們值得留意
他做了一個對比
他對比同樣很富庶的埃及地
埃及地不同的地方
他們需要人工灌溉
很努力
用尼羅河的水
腳踏一些水車
引入這些水到田地
所以地很肥沃
但「應許地」是武農地的田園
卻能夠跟著神的雨路
突出那種「應許地」的肥沃
人工製作和天然的對比
甚至更豐富
所以今天我們想到
我們經歷的豐富
上主容我們侍奉
但更重要
好像在第六章同樣提到
「你們所得所奸作所得到一切
不是你們所作
是神帶領你們」
這裡好像回應十一章
同樣很重要的經文提到
讓我們提醒
教會在神的家的豐富
是神賜給我們恩典
雖然會用人去服侍而建立
但這裡所得的「應許地」
展示的種無添加
不是說人的努力而得
因為人有時用努力
有機會會去到血氣或驕傲的情況
或是靠自己而得
所以我們看到侍奉裏
有時有些欠缺也是好的
當我們很足夠
覺得自己能夠處理好
我靠我的東西
擁有的東西也能處理
我們對神的恩典忘記
或是對祂的依靠更加薄弱
在第十二節或連同第八節
正是吩咐到一個事情
你所得的豐富地
往往也和守戒命所賜的
「應許地」的關係
在第十二節說到
是耶華利神所眷顧
從歲守到年終
耶華利神的眼目是常看顧這個地方
你們留意聽從我今日所吩咐的戒命
愛耶華利神
盡心盡性侍奉祂
祂必按時降秋雨春雨在你們地上
使你們可以收藏五穀
伸酒和柚
也必使你們吃得飽足
並使田野為你們的穆畜長草
這再將信服遵守神的戒命
和得應他們的關係
「眷顧」是指尋找的意思
上帝眼目的主動尋找
看顧人的需要
人要聽從和愛他
在第十三節
這也是貫穿第六章
「盡心盡性愛主你的神道」
在十八至二十節再重覆這個約的戒命
魔鬼生命的核心指出
英許和命令的緊密關係
做守約的民能否得到英許的豐盛
當然豐盛很實在
從肥沃的土地展示
但我知道一個居屠屬靈生命的領域
更加超越一些
純粹可以用地方或物質的量度
守約民可得到這種生活
對當時來說是具體的表達
是夢想似福
秋雨春雨是指九月十月
春是三、四月間的雨
供應讓他們得著豐收
這就展示守約的祝福
但同樣毀約的奏佐
舊約這裡很清楚展示
施風
其他神就會在第十六、十七節
惹到主的憤怒
即是說百姓如果轉向敬拜別神
就不能夠得到豐收
這是聖經很實在地說
很公道
因為勸勉我們日常生活守主的戒命
很清楚
因為這是神人納約的關係
我們今天地上的法律
如果要你簽一個合約
不論是買賣還是某些合約
如果你守約就能得到要求
毀約沒有後果你簽不簽?
要想清楚
對方毀約沒有後果
沒有罰則或不用賠償
他就隨時毀約
所以當時神和人納約是一種情況
但守約是樂以遵守的
神的福是傾討
所以在十八節至二十節
這裡提及到很相似的
似人相識
其實就是第六章對應的提醒
「你們要謹慎
你們要將我這話傳在心裡留在意中
繫在手上為記號
戴在額上為經文」
以色列人這樣做
成年的男士
「教訓你們的兒女
無論坐在家裡
行在路上
躺下起來都要談論
要寫在房門框上並城門上」
這跟第六章的記載很相似
我們對照一下
第六章是「天國之額」
「事馬經文」
第六章四至九節
很熟悉
特別說到要盡心盡性
盡力愛耶和利的神
下一個對比的就是
第十一章說到「戒鳴自壓」
下一個對照也同樣分享過
「天國之額」
很相似但同一件事
對象是「你」或「你們」
也說到整個群體
第六章我們比較正面
感覺到要愛神
但第十一章突出了
愛包括管教有刑罰
要人懼怕
守約得獎賞
不守約得刑罰
這仍然是信仰核心
對以色列人到今天
我們不可忘記獨一的神
耶穌教導最大戒鳴
都是來自盡心盡性
盡以愛主理的神的提醒和實踐
「戒鳴自壓」突出了
我們那種「我們」
「你們」特別提到的群體
今天我們不是強調單單個人的信仰
而是群體的信仰
彼此的關注和守望
事馬提醒群體
如果不守約的失敗
今天我們借故鑒今
從二十一節到二十五節
這裡提到
「應許神所賜福」的回應
第一至三章提到
旅程有使命的承擔
有生命的保護
我們的靈命是得勝進入不同的領域
所以二十四節是「你腳掌所踏之地」
代表你的生命領域不同了
進入了神應許的生命領域
你可以有很清楚的使命
經歷到神的保護
並且你能夠得勝
是靈命的擴展
為什麼說生命記呢?
正是我們經歷
一起尋求神的帶領方向
但也會面對一些改變
我們在未來的計劃裡
仍然尋索、計劃、推動
是有不同的
其實對以色列人三、四十年遊牧的生活
要改變
不習慣
突然說「不錯」
「應該安居樂業」
「不好」
「以前有馬拿吃,不錯」
「以前有些很方便的東西」
「雖然居無定所」
「走來走去」
可能不想改變
還是因為進入到那麼好
有沒有其他問題
我未進入到不知道
或者裡面有什麼威脅
是的
2022年我們定的教會主題
「我們」
也是配合「抗糖」
其實我們的先思想
神給予的空間、地方
無論大或小
我們都認定是土地神學
給我們反映是禮物
無論什麼形式
得到地圖
而在地圖上有使命
以及要共享
所以以色列人不是
純粹單純進入嘉南地享福
而是他們要在其上敬拜上帝
並且在一個世界中心裡
去傳揚、見證上帝的實在
就是我們今天的使命
所以這個旅程讓我們
有時有快有慢
有一個進程
有時很快做到
有時要不斷嘗試
都是見證上主的恩典
好像2014年
不要說太遠
那一年七、八月
自修室我們用的地方
雖然是租借
但我們看到想嘗試
一個大的裝修
能夠改善一個空間
更加希望吸引
或者讓人來到這個地方
所以當時就有一個嘗試
事實上都相信帶來一些果效
使用的地方
現代一點
到今天快十年了
有過往最近提到
長者崇拜、少年崇拜
一些時間、地方改動
其實在17、18年
我們已經探討
不過當時有很多因素未能安排
去到今年
我們看到一些情況
想配合得到
有一個改變
事情不是突然發生
有之前、有之後的延續
或者我都忘記
多少年前開始
有沒有十年前
開始我們派飯
記不記得那時的飯是怎樣
我知道有些人在幫忙
那時要拿鐵盒筆
很多工序
應該起碼十年前
因為我記得開始未裝修
自修室的地方
歷程就是由開始
教會有感動去做這件事
到今天沒有經歷過
不知道
今天是派凍餸
因為疫情改變後
我們派凍餸
減少感染等原因
方便一些
中間我們有派熱飯
其實我想說
上帝就是帶著教會
一些工作改變
我們有參與可能會知道多些
又或者去年的市集
在自修室舉辦的聖誕市集
其實是二二年十二月
是二一年我們計劃想做的事
最初想是否農曆年
是否情人節
結果疫情很嚴重
全部做不到
去到下半年聖誕節
我們就不如試試
其實一樣我們會計劃
會想像
會嘗試
但上帝有時間
這個市集就在聖誕節發生了
計劃有時不似預期
但我們仍相信上主帶著
祂是歷史中掌權的主
我們延續分享時間
神的作為恩典
我們嘗試努力
前一個星期我分享過
二十多年前和阿姨傳福音
一句說話說不到
其實對我個人歷史和參與
在我生命歷史中的經歷
二十多年我同一個場景地點
我想不是個人的勝利
或者自我救贖
以前做不到
終於做到
我只是經歷和見證上帝的真實
侍奉祂的喜樂
和救人福音的價值和滿足
有份上帝工作
是我覺得最寶貴最重要的事情
我只求上帝不要漏了我的份
我想我參與
不是因為我做到多大多多多好事
而是因為很值得
所以今年二、三年
我們希望自己認識進入主是陽的門
我們自己生命得豐盛
開了一條路開了一扇門
讓人都來到主的陽圈裏面
這也是一個屬靈的旅程持續
以色列人經過一個旅程
進入新的階段
仍然要打開他們的門
或者進入主的門裏
這個旅程才有意思
才是真正的目的
而不是其他所有事情
所以在六章十一章
或者整個生命記都一再提
不要去跟隨別的神
其實跟隨別的神就是
所有不是跟隨主的事
所有都不一定是一個宗教
可能是其他東西
讓我們失去了焦點
在計劃、在代土裏
我們正在準備一個工作坊
可能第一階段主要找我們執事
同工
或者有機會邀請我們中間
或者姐妹一起
上一個很貼地落地的工作坊
去南區不同的地方
去禱告、去做對話、去探訪、去做紀錄
做什麼呢?我們希望更加
在既有的服事工作裏面
嘗試探索、尋求一些異象
用我們的生命去接觸
似乎我們很熟悉的社區
但可能我們有很多不認識的地方
將這個福音使命計劃
讓我們一起去花一些時間
預計我們九月、十月
工作坊有四至六次
但我們怎樣去做呢?
我們都一步步去希望實踐、配合
在未來幾個月裝修的事情
所以請我們繼續
彼此為這些準備、這些安排去禱告
我們不知道怎樣
只知道上主會知道
所以在十一章總結的段落篇章時間
二十六至三十二節
其實很簡單
他講到神賜福的道路是要做抉擇
二十六至二十八節的重點
他說「聽」
二十七節說「你若聽神的誡命
你們就蒙福」
二十八節說「你若不聽
也說被你們誡命、偏離」
特別他提到「侍奉數來
不認識別的神」
可能很吸引
可能很滿足到人的需要
被吸引去跟隨了那裡
但在這裡再很鄭重提醒
一個總結
甚至用很嚴厲、嚴肅的說話表達
神的咒詛不是要刑罰人
不是術士的符咒
而是他提到納約條約有祝福和咒詛的條例
是神和人的
但祝福、守約得祝福、背約、毀約是蒙咒詛
不是神要咒詛人
而是人如果敢選擇離開了
要承受後果
基於神和以色列人納約條件
是雙方同意訂立的條件
今天我們相信跟隨主
是一個很清楚的意願決定
所以在這裡最後總結
展示兩條路、兩個選擇
祝福和咒詛
今天我們面對一個信仰基本的重要抉擇
沒有中間路線
沒有一個中庸之道
是須侍奉別神還是跟隨上帝而選擇
我們理性知道是怎樣選擇
但摩西仍然透過張聖經所說的
中心就是守誡命的重要
選擇祝福的路
所以在二十九至三十二節
我形容最近經常聽到的
我自己也有說
現在重視儀式感
很多事情要有儀式感
一個很具體的行動
這裡也是一個展示
他們說到「得地為業那地」
祝福的畫就在基里森山
咒詛的畫就在二巴路山
在兩個山的中間
要應許地展示典禮
讓以色列人感到他們很嚴肅
要在中間做出一個清楚的選擇
在地方二儀
所以摩西最後用了一句熟悉的話
你們要謹守遵行
我今天在你們面前陳明一切的律例典章
很簡單直接引入十二章後
他繼續說具體的律例典章是甚麼內容呢?
但這裡他先說回顧歷史
他們說到旅程
下一頁就嘗試綜合這兩個講章
旅程就是藍色字
就是有使命的群體去承擔
不是一個不知道做甚麼走在一起
但很實在經歷生命的保護
並且上主想我們進入
靈明的那種德性
生命的領域可以更加豐富
而今天回應就是神的管教
或神的指示
他的指紋是透過律法很清楚地告訴你
上帝想你和我做怎樣的人
但他亦很清楚地展示
神眷顧我們在地圖上的生活的情況
放心去眷顧
跟保護一樣
他的眼目是看顧主動去保護屬於他的人
我們不需要擔心
或是費盡心思意念去用方法保護自己
我選擇上帝
而神賜福的道路就是
你和我要做很清楚的選擇
中間路線是不存在的
是要做一個很清楚
專一跟隨神
愛獨一的神的意思
今天我們面對新的發展
我們謙卑地來到神面前祈求
下星期我們有一個
發出的邀請
有Google form也好
或是有需要怎樣去回應
我想請我們為自己禱告
為可宜家禱告
一個侍奉人員的大舞集
甚麼意思呢?
在未來我們希望在不同的點
這裡也好
鴨脷洲
在新的地方
我們需要不同的侍奉的弟妹
姐妹一起去回應時間
你有經驗或沒有經驗
有受訓或沒有受訓
你為自己禱告
可以怎樣去參與回應
不同的服侍
是整個群體一起做才可以
所以最後一個經文提醒
我們也給錢勉勵
在新約提摩太前書
一章五節
命令的總歸就是愛
下一頁
愛是從清潔的心和無愧良心
無偽的信心生出來
但命令的總歸就是愛
其實律法有時感覺冷冰硬
不是
一直說命令的總歸是愛
愛是從清潔的心和無愧良心
愛又不是無限、沒有規範
上帝是愛的刑罰
在舊約很清晰展示出來
愛是恆久忍耐或有原則
有保護人
不是任意或我自己的情緒、感覺而行
我也被經文提醒
摩西也在舊約聖經裡
擊打盤石而出事
他也沒有控制自己的情緒
得罪了上帝
我們今天也是普通人
但我們如何求神幫助我們
打開我們耳朵
看見命令總歸是愛
不論愛是清潔的心
無愧良心
當然我們也帶著無偽的信心
我們不欣著人的情面
不欣著權勢環境
卻欣著上帝理想我們怎樣去做
有時難受
有時挑戰
有時誰不想做好人
做好先生、好小姐
面面俱圓
上帝要原則
我謙卑求神幫我們
如何用愛去進行
亦更大求上主恩典在神家群體
因為昔日以色列人所經歷的
今日我們也要經歷
很多用祂的方法去攻擊
但我們仍相信上帝保護
上帝眷顧
甚至有任何事
祂彰顯祂的能力
甚至祂的公義
求神幫助我們