天地的主,你是永遠長存的上帝,
你是昔在、今在、以後永在的全能者。
我們到你的面前來尊崇你、敬拜你。
主你又是坐在那位寶座上的大君王,
以你自己權能的右手托著整個的天地。
你又是人類歷史的主宰,掌管著人類每一天的進程。
雖然我們眼睛見不到你,但你確實掌權、掌管一切。
我們到你的面前來同心的敬拜、尊崇你。
因為你的愛子耶穌基督所作的事情,
叫我們認識你,又叫我們能夠因為基督耶穌的十字架,
我們能夠與你和好。
因此今天我們能夠到你的面前來,
不需要面對著你的震怒、你的審判。
因為你的赦罪,我們今天能夠坦然的平安到你的面前。
天父在這段時間求你閲合我們對你的敬拜、對你的尊崇,
也都求你藉著聖靈,幫助我們明白聖經的真理。
讓我們靠著你放開膽量的,
來遵從你的吩咐,領受你要給我們豐盛的生命。
求你賜福掌管這段時間,除惡者一切的難阻,
讓我們在你面前都無恩惠。
我們仰望祈禱,奉主耶穌的聖名求,阿們。
當我們談到聖經怎樣看同性戀的時候,
或者大家都會感覺,可能這個課題跟你未必有直接的關係,
或者你身邊也都沒有那些人,你懂得在這一方面的情況。
但無論你有沒有接觸也好,
你會發覺香港這一方面的事情是越來越多。
你會察覺很多電視、電影的主題,都以同性戀作為主題。
當然當中所描述很多對同性戀的觀念,
很多是一支偏差了的錯誤的觀念。
不單止這樣,大家知道最近香港有很多新出的漫畫冊,
特別是給少年人讀的漫畫冊,很多都是用同性戀作主題。
如果你有機會去漫畫的一些店鋪,
你會發覺很大的書架擺滿了關於同性戀主題的一些漫畫冊。
其實對很多青少年帶來很深遠的影響。
或者你未必直接接觸,
但你要留意著可能你身邊的人,甚至有一天你的子女,
或者會面對著類似的問題。
最近我聽到一位姐妹跟我說,
她說問起一位母親,因為母親的女兒是同性戀者,
她就問她,你感受如何?你覺得如何?
這位母親好像很無奈地說,
現在時代轉變了,沒辦法,就說她吧,應該開放一點。
這位母親以為當她接納這件事,是等於開放,
但其實她不明白這種開放是帶來給她的子女,
有很大很大深遠的傷害。
因此我們更加要小心,
看聖經如何看待這方面的事情,
以神的生命之道去理解,
以至我們不會隨著整個潮流的觀念去接受,
而是更加能夠明辨是非,
知道聖經的教導是怎樣。
因此我們一起思想聖經裡面的神話,
講述這方面的真理,
大家一起見分開剛才讀的羅馬書第一章的經文。
我們今天會集中看羅馬書第一章,
聖經其他部分有談及同性戀的事情,
大家可以看今天《潔白周庵》上的那一份《立場書》,
有詳細的講解,大家要小心閱讀。
羅馬書第一章,在第一節一直到第十七節,
講到保羅他自己本身是使徒,
提到福音的大能,
所以你看到第十六節,
保羅說:我不以福音為恥,
這福音本是神的大能,
要救一切相信的。
而第十七節說:
神的義正在這福音上顯明出來。
當人聽信福音的時候,
神的義就臨到他的身上。
但相反來說,第十八節,
神的憤怒又顯明在那些人身上呢?
神的憤怒從天上顯明在一切不乾不易的人身上,
就是那些行不義,阻擋真理的人。
如果比較第十七節到第十八節,
你會看到神的義在福音裡顯明出來,
神的憤怒卻是在那些不乾不易的人身上顯明出來。
接著第十八節一直到第十七節,
就提到當時的外邦人,
他們違背神,他們拜偶像的事。
第二章就提到猶太人,
他們可以說是拜律法,
因為憑著律法可以得救,
因此他們誤去敬畏神,
去倚靠律法。
所以無論是外邦人或猶太人,
他們都是犯罪,得罪神。
所以大家看看第三章的二十三節,
這篇經文大家應該都認識的經文,
在第三章的二十三節,
「因為世人都犯了罪,
虧缺了神的榮耀。」
無論是外邦人或猶太人,
在神的眼中都是犯罪的人,
都犯了罪,
以致在神的眼中,
是不可以憑自己得清義。
因此後來聖經羅馬書一直在講到福音,
怎樣來拯救在罪裡面的人。
我們回到第一章第十八節,
聖經提到的外邦人,
他們當時沒有去敬畏神,
大家一起看看聖經所講的,
在第二十第十九節,
「神的事情,人所能知道的,
原顯明在人心裡,
因為神已經給他們顯明,
自從造天地以來,
神的永能和神性,
是明明可知的,
即使眼不能見,
但直覺所做之物,
就可以曉得,
叫人無可推諉。」
聖經提到的就是,
神將祂自己顯明在人的心裡,
這裡提到有兩個途徑,
第一個途徑就是,
神將永恆的事實,
和思念,
放在人的心裡。
大家或許很多時候都會講到,
香港人很多時候想找很多的滿足,
但很多人都會發現,
很多世界上的事情是短暫的,
不能夠滿足到我們,
為什麼?
因為我們裡面有一個對永恆的渴慕,
若非是神自己,
這位永恆的神,
沒有任何事情能夠滿足到我們的心。
所以很多人都會說,
在人的生命當中,
有一個特別的空間,
被稱為神形狀的空間,
God-shaped vacuum,
這個空間沒有任何地上的事情能夠滿足到,
唯有神自己能夠滿足。
在傳道書第三章第十一節提到,
神將永恆放在人的心裡,
我們裡面有一種永恆的需要,
而我們探索這種永恆的時候,
就會感受到有一位永恆的上帝,
因為第一方面已經提及,
神讓人透過這種永恆的知覺,
知道有神的存在。
第二方面提到,
神透過這個世界所造之物,
讓我們看到這位背後的創造主。
我記得有位我以前大學的同學,
他對教教很熟悉,
但他很反對教教,
當時我們教徒同學,
很多時候跟他傾訴信仰的時候都很為難,
他捉著你傾訴,
但你不夠他傾訴,
傾訴之後,
會一面灰就走開了,
因為他會用很多不同的理據跟你爭辯,
你未必能夠贏他。
有位很聰明的同學,
後來當他再讀研究院的時候,
他就說,
有一次在北美一間大學的校園,
晚上的時候,
一個人在校園走著走著散步,
走著走著突然間感覺,
這個世界都很美麗,
抬頭望望天,
滿天繁星點點,
突然間不知道是哪裏來的感受,
這個世界難道真的有位創造主?
難道真的有位神在這裏?
他就開始想,
我要尋找有沒有一位真神,
後來他要進醫院做手術,
要割膽石,
當我進了醫院的時候,
覺得自己好像突然間很脆弱,
我的生命是否真的這麼脆弱?
有沒有神在這裏?
他就跟護士說,
可不可以給我一本聖經?
第一次主動要求拿一本聖經看,
當他拿了聖經之後,
他就不知道看哪裏,
他就第一次祈禱,
神啊,如果你真的存在,
你讓我認識你吧。
然後他順手一打開聖經,
聖經一看,
他看見聖經說,
尋找的就必尋見,
叩門的就給他開門。
他很震驚,
他發覺好像有一位神明,
引導著他看聖經。
這位弟兄現在成為了一個很好的弟兄,
當他留心整個自然界的時候,
他就深深感受到,
有一位創造主在背後。
各位弟兄姊妹,
神是讓這些自然界的事情,
向我們告訴我們,
指明給我們知道有神的存在。
但人雖然知道有神,
但卻刻意地不理會祂。
所以到二十一節的時候,
聖經就說,
因為他們雖然知道神,
卻不當作神榮耀他,
也不感謝他,
是明明拒絕去接受這個事實,
因此他們不榮耀神,
不去感謝神。
各位弟兄姊妹,你們知道嗎?
當你們回到來崇拜的時候,
你們就會去崇拜神,
透過榮耀祂,
去感謝祂,
表達你對祂的承認,
對祂的尊崇。
但當人不能夠去接受神的時候,
他們不會去榮耀,
也不會去感謝神。
而帶來的後果是什麼呢?
在二十一節說,
他們的思念變為虛妄,
想很多事情,
但這些思想沒有果效,
沒有作用,
是虛妄的。
然後聖經再說,
他們無知的心就昏暗,
這個心說到人心靈當中
那種判斷的能力,
但是昏暗了,
像一盞燈一樣,
看不清楚是與非,
分辨不到對與錯,
因為他們的心靈已經昏暗了。
在這種情況下,
聖經提到當時的這些愛邦人,
他們有一個很明顯的,
他們否定神的一種證明。
第一,在二十三節,
將不能扭壞之神的榮耀,
變為偶像,
彷彿必扭壞的人,
和飛禽走獸,
昆蟲的樣式。
二十五節,
將神的真實變為虛方,
去敬拜侍奉受造之物,
不敬拜那造物的主,
主乃是可稱頌的,
直到永遠。阿們。
他們敬拜偶像,
不是敬拜那位造物的主宰,
反而敬拜那些被造之物。
當保羅一提到這個情況之後,
他心裡很感動,
他不去讚美神,
立刻心裡說,
主乃是可稱頌的,
直到永遠。
不是那些被造之物,
而是那位造物主,
先配得上稱頌。
大家在新年期間,
可能會留意到很多新聞,
其中一個新聞很多人都留意到,
就是那棵大樹。
你們一定會記得,
自從那棵許願樹,
大的樹幹截斷之後,
香港人走多的時候就關心,
香港有多少棵古老大樹。
我自己很喜歡樹,
我經常去森林裡看樹,
所以我對這個新聞很留意。
我發覺原來這棵大樹,
已經是全身很多病患,
很多報紙影片拍出來,
就是圍著那棵樹很多的,
這些香爐插了很多的香,
這些香把那棵樹分到,
很難讓它生長。
在旁邊有很多小販,
在那裡賣那些拋上去的橙。
大家知道,
你把願望寫在許願書上,
然後靠著橙的力量拋上去,
勾在樹幹上,
你的願望就成全了。
有時候我會很難相信,
為何人會認為,
當樹枝勾著橙的時候,
他的願望就可以成就?
我想如果我是一個籃球高手,
那我所有願望就可以成全了,
因為我一定會拋上樹枝,
不是難的事情。
為何會相信,
只要你的願望掛上去,
就可以成全?
先說無知的心就昏暗了。
你不會明白為何會是這樣,
但昏暗了的情況。
或者你會去到那個地方,
到處看的時候,
有些人會有些猶豫,
不過看見十幾人,幾十人,
幾百人都是這樣拋,
可能真的是真的。
這個昏暗是影響其他人。
先說當人拜偶像的時候,
在舊約聖經,
聖經稱為一種屬靈的淫亂,
spiritual adultery。
這種淫亂就是本來應該敬拜那位造物的主,
現在轉移去敬拜那些被造之物。
是一種不應該有的轉移,
因此被稱為屬靈的淫亂,
是敬拜偶像。
但先說到,
外邦人不單止敬拜偶像,
有另一種的轉移,
在下面根據聖經第26節,
因此神任憑他們放縱可羞恥的情慾,
他們的女人把順性的用處變為逆性的用處。
男人也是如此,
棄了女人順性的用處,
欲火攻心彼此貪戀,
男和男,
行可羞恥的事,
是在自己身上受者妄為,
當得的報應。
聖經提到順性的用處,
是指人的性功能,
是一種美好的創造,
是我們生命的一部分。
但關鍵是將順性的用處,
變成逆性的用處,
一個轉移。
聖經的新譯本,
在經文裡有更加清楚的翻譯,
就是把原來的性的功能,
變成違反自然的功能。
接著聖經就說,
男和男,
行可羞恥的事,
很明顯地在說當時外邦人已經有的同性戀問題,
這些事情是違背神的心意,
所以神的設計是什麼呢?
大家一定會記得創世紀,
神當時是做男和做女,
提到人要離開父母,
與妻子聯合,
這個聯合包括了,
是新心靈的聯合,
成為一體。
聖經創造的設計,
就是一男一女,
成為夫婦,
成為一體,
然後生而育女,
然後延伸開去,
這是神給人類的設計。
我記得去年在美國的時候,
當時美國的華人教會,
他們看到整個同性戀的運動,
他們很痛心,
因此他們推動一個叫做,
維護傳統家庭的一個運動,
在當時的羅省,
他們一起在街上遊行,
我當時有參加他們的遊行,
他們給了我一件T恤,
我問,小牧師你也穿吧,
我看到T恤上寫著,
One man,
加One woman,
一男加一女,
等於婚姻,
等於marriage。
基督徒的信念就是,
婚姻是神所創立的,
是一男一女結合,
才叫做婚姻,
不是一男一男,
也不是一女一女,
在當中,
我自己很認同這個信念,
也曾經清楚讓我們知道,
神的創造,
是一男一女成為婚姻的關係,
有些人問,
那主耶穌有沒有提到同性戀呢?
史以暮記載到,
耶穌如何描寫,
回應同性戀,
又描寫到主耶穌如何看離婚的事情,
《瑪特福音》第十九章提到,
當時耶穌提及婚姻的時候,
同時他引用創世紀,
同一句話說,
你們是否忘記了,
起初,
神做男做女,
人要離開父母,
與妻子聯合,
二人成為一體。
在主耶穌的心思裏,
他沒有興趣討論,
同性戀是否先天的,
還是後天的,
他沒有興趣去討論,
如果兩個人都很忠誠相愛,
是否同性愛是可以接受的呢?
他也沒有興趣去討論,
如果兩個人都是成人,
他們私自有自己性的關係,
其他人不需要管他。
似乎主耶穌,
包括其他聖經作者,
沒有興趣討論這些議論,
他們只是清楚知道,
同性戀是否定了神的創造秩序,
同性戀是否定了神對人的生命設計,
是一種逆性的表現。
一方面,聖經提到,
拜偶像,不去拜神,
是一種屬靈的邪淫。
人不是男女的結合,
男和男,
幸可修此的事情,
聖經稱為一種屬肉體的淫亂,
是另一種錯誤的轉移。
這兩件事情,
同時聖經清楚看為罪,
是一件得罪神的事情。
我們再看羅馬書的第一章,
剛才我們讀到的第27節,
在最深的一句話中說,
「就在自己身上受者妄為,
當得的報應,
當人違背神的時候,
身體就受到很多方面的傷害。」
因此,
基督提及同性戀者的問題,
其實我們心裡也很痛心,
不希望這些朋友因此受到傷害。
有一份雜誌,
在美國,
這份叫做傳染病學的國際雜誌,
一份很有名聲的雜誌,
他們提到一個研究,
他們發覺同性戀者的健康狀況,
比一般人差很多。
我提出幾點,
大家一起了解。
一般來說,
男同性戀者比異性戀者,
意思是一男一女的婚姻關係,
男同性戀者一般比他們短壽20年,
有些甚至是30年,
但一般現在的調查統計,
是短壽20年。
其中一個原因是,
他們有很多不同的疾病。
在美國,
一半以上的同性戀者,
有愛滋病,
50%以上。
而因為同性戀者的生活形態,
有他們的性關係,
特別是肝膠的問題,
帶給他們很多身體的毛病,
而在很多醫學上已經有清楚的研究。
就說肝病,
在三藩市曾經調查當地的同性戀者,
有七成至八成有肝炎病,
比一般人高很多。
除了身體疾病之外,
兩個人走在一起,
起初好像很親密,
但慢慢發生很多衝突,
甚至很多殘害。
這份報告調查提出,
同性戀者比一般人士,
他們被自己所謂的性伴侶殺害的機會,
大於一般人的100倍。
一般人可能會偶然被自己的伴侶殺害,
但同性戀者是高100倍。
這些研究讓我們心裡很難過,
為什麼人在這樣的情況下,
這麼願意面對這些對自己身體心靈的傷害呢?
聖經所說,
在《耳西傑書》裡提及,
「神願意惡人死亡,
神願意惡人回轉歸向神,
領受神給我們的平安。」
這也是我們今天的態度,
盼望他們能夠轉向神。
當我們講到這裡的時候,
我們要留心,
我們不要以為我們今天不是同性戀者,
我們比他們更加強,更加好。
大家看看剛才的第三章,
我們讀了23節,
現在我們看第10節。
《羅馬書》第3章第10節,
「就如經上所記,
沒有二人,連一個也沒有。
沒有明白的,沒有尋求神的,
都是偏離正路,一同變為無用。
沒有行善的,連一個也沒有。」
一直描寫著人的罪,
面對著一位聖潔的上帝,
神是不會不監察這些罪的。
當我們今天看到這些事情的時候,
我們也承認,
其實我們過去也是罪人,
我們也曾經犯罪,
但神赦免我們,稱我們為異,
因此我們一方面感恩,
另一方面不敢來看小其他的罪人,
因為其中有一個罪人,
我們不敢來看小其他的罪人,
因為自己以前曾經也是罪人。
同樣面對同性戀者,
我們心裡面一方面渴望他們能夠回轉歸向神,
另一方面我們心裡面也很盼望,
能夠求神讓我們為他們祈禱,
或者神帶領我們去幫助其中一些人。
我曾經看過一本書,
是一位前的同性戀者,
他將自己的經歷寫出來,
他講述了他一生的經過,
他提到很多同性戀的成因,
有很多很多的成因,
其中他提及一些經過研究之後,
看出的一些成因。
一個少年的人,男士,
在他自己小時候,
曾經受到一些男性的親人,
或者朋友的性侵犯,
在過程當中當然很痛苦,
受到很厭惡,
但因為這個男子,
可能缺乏了父親對他的愛護和關心,
其實內心很渴望父親的愛護,
但得不到,
在一種很大的不滿足的情況下,
受到另一個男士的性侵犯,
因此在過程當中,
雖然很厭惡,
但有一種很特別的一絲的快感,
少許至很親密的感覺,
是他不明白,
其實在內心裡,
他渴望年紀大的男士對他的愛護和關心,
但在那種被侵犯的情況下,
稍微感受,
但其實當然不是一個真正的愛護,
在慢慢慢慢,
部分這樣的朋友,
就以為自己是同性戀,
甚至就以自己是同性戀者,
而被自己繼續沉溺在一些錯誤裡面,
而成為了真正的同性戀者。
當你探究這些成因的時候,
你就會發覺很多人士,
是需要我們去明白,
去關心他們。
在很多個案裡面,
我們看到有些同性戀者,
他們因為信了主,
認識神,
而是一步步地迴轉歸向神。
當前所說的那位作者,
用了十二年時間,
由信主到完全脫離,
同性戀行為,
是有足足十二年的時間,
當中有一些基督徒對他有很大的幫助,
跟他一起相來往,
幫他建立一個很健康,
正常的同性的關係。
當然,如果神給你一個這樣的機會,
去幫助他們,
你都要小心。
聖經加勒太書第六章第一節這樣說,
若有人偶然被過犯所成,
你們溫柔的人,
你們是熟明的人,
以溫柔的心將他們挽回,
但是自己要小心,
免得被人誘。
當你去幫助一些軟弱跌倒的朋友的時候,
求神都會幫助你保守自己,
帶著愛心,
也帶著謹慎,
去幫助,
去輔助他們。
當你看完這段經文之後,
我想在這個時候,
跟大家說說香港現在社會的情況,
一起大家去祈禱,
關心的。
香港人很多時候提到,
哪一個人不接受同性戀者呢?
就等於歧視他們。
另一方面就是,
我們發現慢慢有些現象,
就是不認同同性戀的人士,
就好像基督徒那樣,
現在是被逆向歧視,
反過來被歧視的。
是什麼意思呢?
或者我們慢慢來講一講。
在香港的今年的四月,
香港政府的民政事務處,
會舉行一個大型的調查,
調查香港人,
有多少人會贊成同性戀行為的。
大家分得很清楚,
我們會去愛護同性戀者,
但是絕對不會認同同性戀行為的。
大家分得到,
二者之間的分別。
但是政府就提出,
如果有半數的市民,
是贊成同性戀的行為,
他們就會開始立法。
這個法案被稱為,
反歧視,反性傾向歧視法案。
就是說有些同性戀者,
政府就想反對任何人,
去歧視他們。
沒錯,我們大家都會很同意,
就是我們反對任何人,
歧視任何人。
每個人在神面前,
都有平等的地位,
不應該受到歧視。
但是平等的地位,
和立法,
是一個很大的分別。
二者之間是兩件事。
我記得有一次,
我有機會看到關啟明博士的書的時候,
很欣賞他提出一個比喻。
他有一間公司,
這間公司裏面有兩個員工,
一個是同性戀者,
一個是口吃的,
說話很窒口的人。
兩個人都因為工作表現不好,
被公司辭退。
但是如果有一個反性傾向歧視法案,
這個同性戀者就可以去告這個公司,
說這間公司歧視他,
所以辭退他。
然後法庭就要受理。
但是這個口吃的人,
就沒有一條叫做反口吃歧視法案,
因此就沒有機會去投訴。
這也意味著,
如果我們選擇社會上某一個小群體,
特別是保障著他,
這個法案也會令到其他的小群體,
受到一些不必要的、不公平的對待。
或者換句話說,
這些法例很容易被人濫用,
而產生一些對社會上不公平的事情。
其實很多其他國家有這些法例之後,
慢慢第二步就會是同性婚姻合法化的法例。
而濫用的情況,
現在很多其他國家已經不斷地出現。
我簡單舉幾個例子。
在美國有一間公司,
大家可能聽過HP,
惠普公司。
他們有一個員工是基督徒,
這個基督徒就在他自己桌子前面的桌子上,
貼了一張聖經的金句卡,
是說反對同性戀的一些金句,一些經文。
正因為這樣,有人就投訴他,
公司後來就解僱了他。
解僱的原因是說,
他在推動不寬容的工作氣氛,
因此解僱他。
你記住,
這位基督徒只不過是把聖經金句貼在自己的板上,
因此他就被解僱了。
另一個個案就是在多倫多的地方,
在多倫多,
一個基督徒,
這位基督徒有一個印刷商,
有一次有一個同性戀的組織,
就請他幫他們印刷一些同性戀的物品,
是推動同性戀運動的。
這個基督徒自己收到一個生意之後,
覺得不應該幫他們,
因此拒絕了這單生意。
但當拒絕了這單生意之後,
這個同性戀組織就不甘心,
因此告去當地多倫多的人權委員會,
按照他們當時的法例,
他們最終判這個基督徒,
這個印刷商,
輸數罰他5000元加幣。
這意味著他沒有權利拒絕一些生意,
因為在這個法例之下,
你會發現出現一種情況,
就是所謂逆向歧視。
如果你不贊成同性戀者,
你就被某一種歧視出現了。
而帶來的問題就是,
你會發現你被稱為異見人士。
最後再說一件事,
就是在我自己聽到的情況下,
都覺得很難接受的,
在加拿大的BC省,
當地有一位很受尊重的老師,
這位老師收到一些材料,
就是同性戀的教育學者,
他們寫一些有關的材料給學校用,
他發現材料不合用,
不應該在學校裏面推動,
因此寫了一封信給當地的一些報章,
表達出他對這些事情不同的看法。
當他的文字出了之後,
當地的教師聯會就覺得他這樣做,
是在歧視同性戀者,
因此吊銷了他的教書牌照,
他從此之後不可以再教書。
竟然一個人想表達他的言論,
但他不在報紙上刊登一些消息,
而因為言論入罪,
他就吊銷教書的牌照,
這就是我所說的逆向歧視的問題。
各位電影節目,
今天我們不單只是小心了解聖經的立場,
你也要為香港城市祈禱,
求神保守一個城市,
讓城市能夠脫離一些不公不義的事情,
最後我想提簡單三件事。
第一,面對著很多同性戀的事情,
我們教徒的立場是一個不妥協的立場,
很清楚聖經給我們的原則,
同性戀是違反神對人的創造設計,
是否認神的表現是罪。
今天眾使很多的外國教會,
來安納同性戀的牧師,
接受這些行為,
但對於我們讀信聖經的人,
我們的立場是不妥協的,
這些是罪。
第二方面,雖然我們知道這些是罪,
但仍然學習愛護同性戀者,
尊重他們應有的人的權利,
我們小心不要隨便否認他們的權利,
但這個尊重不等於認同,
大家記得尊重人的權利,
不等於認同他的生活和行為。
因此第三,我們努力保障在社會上
不認同同性戀的人士,
包括了教徒和非教徒,
他們有很多不認同同性戀的,
我們求神保護他們,
不讓他們受到逆向的歧視,
或許神可以給我們引導,
做一些功夫,寫一些信,
來幫助香港政府明白,
香港市民有很多不贊成,
以致我們可以在城市進入錯誤的法例,
這是大家可以衡量,可以思想的,
但我們重要的是求神保守城市,
真的能夠行在神的光明當中。
最後我再補充一句,
我今早在祖上崇拜講這方面的信息,
在第三堂講完之後,
我就坐在他下面,
當時有一個兒童師班,大衛師班,
他們就上台獻唱,
通常大衛師班唱的詩歌是一些很快樂,
很輕快,很雀躍的詩歌,
是很開心的,
這次不是不開心,
這次他們唱的一首詩歌,
是提到神的聖潔,
去稱頌那位聖潔的上帝,
當我坐在那裏聽的時候,
我的心很感動,
我的感動就是在那些小孩子,
很純潔的小學生,
他們唱出那位聖潔的上帝,
去尊崇,去讚美祂,
我們的神何等盼望祂的子民,
能夠有聖潔的生活,
因為祂知道罪帶來了死亡和傷害,
我有聖潔帶給我們豐盛的人生,
因此在當中我們都很想,
很盼望這個城市多一點的聖潔,
也求神真的憐憫這個城市,
能夠從很多的歪曲的,扭曲的罪當中,
脫離出來,
大家同心企圖,
我請大家靜一靜,
為你所身處的香港這個社會來祈禱,
(音樂)
生命的主,
我們知道祢是永恆生命的主宰,
人若遵守祢的真道,就領受生命,
人若違背祢自己的真道,就失去生命,
主啊,我們多謝祢讓我們認識祢,
多謝祢將真理賜給我們,
讓我們能夠以真理來辨別是非,
求主幫助我們在世上生活,
不要做糊塗人,
讓我們認識祢之後,
我們的心思不會變得暗昧無知,
讓我們真的知道什麼是生命之道,
什麼是正的,什麼是錯的,
主啊,求祢保守我們,
也能夠靠著祢之道去愛護我們所身處的社會,
我們身邊的人群,
求祢紀念這個城市,
救我們脫離凶惡,
保守這個城市,
特別是前面在反性傾向歧視的立法的構思裡面,
求祢幫助政府,
以致不會隨便的立法,
帶來給香港有更大的不好的影響,
主啊,求祢憐憫這個城市,
由使用我們能夠在不同的地方,
能夠真的成為一盞明燈,
可以照耀出去,
可以清楚表達出一些驕途的立場,
能夠去幫助抗衡很多錯誤的觀念思想,
求主這樣施恩,
保守,使用我們,
奉靠耶穌基督的聖名祈禱,