我們今天再次上到弟兄姊妹之間
我們團契生活的聖經的教導
大家一起再揭開羅馬書第十五章
聖經提及的彼此的擔當
彼此的接納
當講到接納的時候
我就想起一件事情
這件事情似乎是一些好像比較悲哀的事情
但我想起這件事的時候
都帶給我自己很多的提醒
早前有一個新聞是在印度發生的
一件事情是當時有一對年輕的夫婦
丈夫二十二歲新婚
兩個人在商場裏面行動的時候
突然間出現了有十一個人
拿著刀走過去斬傷他們
斬殺他們
這位丈夫很愛惜太太
就用身來保護太太
而他身上中了很多刀
所以後來他因為失血過多而死
大家很驚愕
發生什麼事呢?
但後來發現這十一個人當中
其中六個是一位太太的家人
是她的爸爸媽媽的兄弟姊妹
你說家人怎會去斬殺自己的子女
自己的女婿
原來在印度
大家可能都留意到
有一個特別的制度
就是一些種姓的制度
很多人被分為高級、低級、中級
很多不同的級別
而這個男孩是屬於一個最低下層的
所謂賤民級的種姓
但他的太太是屬於一些高級的種姓
而他們的家庭很有財富
但這個女孩很接納這個男孩
因此跟他結婚
但家庭不能夠接納
因此他們用所謂榮耀殺人的方式
走到商場裏一起
把這個女婿殺死
後來他們被捉拿
很多被判死刑
整件事一直看的時候
很難明白
為什麼這個時代還有這樣的事情
但在想的時候
背後其實是一種不接納開始
不接納
這個人好像比我們低級
比我們卑微、卑賤
所以不能夠接受他成為了家中的一員
因此排斥他
甚至要去殺了他
一種不接納可以產生一種仇殺
那種不接納帶來的後果可以是這麼嚴重
當我想起這些事情的時候
就想起《聖經》裏面不斷面對弟兄姊妹之間
是要彼此的接納
彼此的接納當然不表示所有他的事情
我們去認同就等於接納
他有一些事情犯錯了
有些事情有不對的信念
不等於你接納他就是認同了他
這些信念
《聖經》直接這樣說
有些人在淫亂當中
他長期不願意悔改
《聖經》說不要和他相交
不要有團契
但《聖經》同時說在弟兄姊妹之間
有很多的分別
可能是一些背景不同
或者是一些思想上有分歧的地方
或者他比你更加軟弱
在信仰的層面、在生活的能力上比你軟弱
但不因為這些不足、軟弱
你要去拒絕他
反而要去接納他
這個接納也代表神對我們的接納
我們按照主對我們的接納
去接納別人
因此《聖經》所說
在接納的過程當中
我們就完全了基督的律法
或者說神對我們吩咐的一個精要
因此今天當我們讀到《聖經》羅馬書的時候
《聖經》就提及有幾方面
為何我們要去接納別人
或者說如何能夠真正接納
因此《聖經》給我們有很重要的教導
我們一起再看《聖經》
在羅馬書第十五章第一方面已經提及
不要去求自己的喜悅
我們就真正能夠去接納別人
第十五章第一節《聖經》說
我們堅強的人應該擔當不堅強的人的軟弱
不應該求自己的喜悅
我們各人務要求
務要叫鄰舍喜悅
好讓他得到益處
得到造就
《聖經》提到堅強的人
感覺自己能力比別人強一些
或者信仰上更加成熟
這些人應該做甚麼呢
就是應該擔當不堅固人的軟弱
《聖經》大家留意到前面第十四章
其實一開始的時候
第十四章第一節都同樣這樣說
你們堅固的人
你們要接納那些信心軟弱的
信心軟弱的你們要去接納
當時有人因為某一些背景
他們認為某些食物是不應該吃的
吃的時候會犯罪得罪神
但是信仰堅固人明白
只要帶著感謝的心
凡物都是潔淨
無所謂不潔淨的食物
雖然他有這樣的知識
但是他內心裏面產生一種
對別人的一種輕視
覺得他們很愚蠢
覺得他們不明白真理
因此產生對他們的批評
對他們的輕視
《聖經》說不要因為對方信心軟弱
你就批評你就去輕視他
我想回到一件事
一位弟兄很多年之前
講述他在信主之前有一個特別的習慣
是他非常喜歡看足球比賽
他看得很上癮
因此他差不多傾家蕩產
所有球賽都用很多很貴的錢
來買一些很漂亮的門票去看
而且平時經常想著的都是球賽的結果
哪隊對哪隊等等
所以他其他生活方面很混亂
因為沒有那種精神理會其他事情
在他信主之後
他很深體會到足球賽事成為了他的捆綁
所以他靠著神就放棄了
他說從此不再看了
但當中有一種感覺
球賽對他自己產生了很特別的影響
所以他覺得看球賽是犯罪的
所以不應該看
後來弟兄姊妹發現他這樣的情況
有些人邀請他
不要緊,看一兩場
他說不行,你們不要看,是犯罪的
其他人不明白
覺得他很愚蠢
為何會這樣想呢
但對他來說
他自己經歷過一些事情帶給他的捆綁
而他又覺得他應該為神不要再看了
這是他自己一種的體會
無論這件事情是否真的
在客觀上似乎不是一件錯的事情
但對他來說
他覺得他不應該做
後來弟兄姊妹就開始去接受
他有這種的體會
亦明白他的心想不得罪神
所以他會這樣做
有時有些人因為某些背景
感覺有些事情不應該做
某些事情不應該吃
而其他人可能不會太理解
但因為他有良心上的了解
所以不要因為他這種信心軟弱的情況
而輕視和批評
而是接納他是你的弟兄
是你的姊妹
然後學習去愛他
當然聖經去到第十五章第一節的時候
更加再說一件事
堅固的人要擔當不堅固人的軟弱
有些時候對方有些軟弱的地方
可能是身體或屬靈上的某些軟弱
但他們的軟弱不是你輕視的原因
反而是你去擔當他們軟弱的機會
我想到我們中間有些弟兄姊妹身體又軟弱
有些行動不便
有些時候我們都見到弟兄姊妹需要坐輪椅
回到教會崇拜
在我們的相見群體
很多弟兄姊妹要坐輪椅
他們有身體的軟弱
但弟兄姊妹在旁邊幫助他們推輪椅
家人一路照顧他們關心他們
他們有軟弱沒錯
但那些沒有這種軟弱的人
有一個機會或一份責任去擔當他們的軟弱
或者你說這樣很不應該
他們的軟弱轉嫁在我身上
但聖經說既然你覺得自己沒有那種軟弱
你就應該擔當他們的軟弱
因為神給你有堅強
那不是你用來誇口的原因
反而是神給你的責任
來擔當那些軟弱的人的需要
所以聖經用一個字眼
你們堅強的人應該擔當不堅固人的軟弱
當然應該的擔當不單單是輔助
也說是你怎樣幫助他們
讓他們能夠行回神自己的路上
大家記得我們這個月份的金句嗎?
讀了幾次了 懂得背了
懂不懂?讀多一次吧
大家再讀多一次
你們記得聖經加拿大書第六章第二節
「你們各人的重擔要互相擔當
如此就完全了基督的律法」
這節聖經的第六章第二節
這節聖經之前一節
六章一節就說
若有人偶然被過犯所成
突然間不知為何有些軟弱出現
他說你們屬靈的人
就當用溫柔的心將他挽回過來
如此就完全了基督的律法
有些時候有人有軟弱跌倒了
可能你心裏面
或許有些時候忍不住會想
他自作自受而已
他為何會這樣做
弄到自己這樣
有些時候可能也有這種感覺
但聖經反而提醒我們
在那時候不是去責備或排斥的時候
反而是你們如果覺得沒有那種問題
就應當將他挽回過來
去勸告、幫助、引導他回頭
這是神給我們的吩咐
你們的重擔要彼此擔當
我想回到一位姐妹有一次跟我分享
我很感謝她跟我分享她自己的經歷
她告訴我她的心目先烈可能不知道
我過去有一段時間是情緒病患
情緒是很波動
在那段時間覺得自己很低沉
很多時候都提不起力量去做任何事情
回到教會的時候
有些經歷就是感受到
有些頂智會不太接受自己
不太想和自己接觸
覺得自己很麻煩
但她說很感謝神
她接觸了一位牧者
這位牧者知道她的情況
知道她病了
但這位牧者有一個很特別的表達
就是一直很接受她
亦都很願意主動地約她見面、聊天
一直關心著她
一次、一年、兩年、三年
這位姐妹感受到很被鼓勵
她說覺得有一種鼓勵
可以放膽去面對自己的問題
亦有一種動機幫助自己
重新調理身體
後來她康復了
她完全康復了
她跟我分享
她說感謝神
如果不是有人給我的接納
我今天不會康復
或許我們未必有一種力量
去幫助某些有需要的頂智會
但對她那種接納
已經產生了一種幫助
仍然是我們的頂智會
仍然是神所愛的
因此在過程當中成為了她的支持
當時已經提到
頂智會之間彼此的擔當的時候
其中特別提及一件事
她說你們各人要叫鄰舍起源
前面第一節提到
不求自己的起源
這裡聖經所說的是
一個熟神的人
學習不單考慮自己是否喜歡
說我這樣和他相處
我覺得很麻煩
不是很方便
要我做這件事
我不習慣
聖經說
Not to please yourself
不是要討你自己的歡喜
而是討神的歡喜
因此樂意
好像遷就
好像擺上
但叫別人得到喜悅
這個喜悅也不是要哄她開心
而是聖經所說
是讓她得到益處
得到造就
最近有些弟兄姊妹
都恭喜我
恭喜我成為爺爺
我很開心
很感謝神
賜給我家人有孩子
但和他們聊天的時候
他們說一件事
我也是很感恩的
是甚麼事呢
就是他們夫妻兩個兒子
和媳婦兩個
生完孩子之後
他們在外國
也不容易有很多人來幫助
兩個人要照顧很多不同的事情
因此未必有時間煮菜
但他們的教會
有一組弟兄姊妹主動說
要不要幫忙
好呀
他們就輪流
每天煮菜
拿到他們家
然後讓他們可以
專心照顧孩子
有人可以預備食物
可以放心來吃肉
當然家人在身邊
也有很多不同的照顧
再加上弟兄姊妹的服侍
他們就更加容易
去回應這個階段的需要
我回想起以前
當這個兒子出生的時候
我當時在外國的教會
弟兄姊妹同樣這樣來幫助我
他們說
放心吧
我們煲湯水給你喝
這麼大的湯你們不要拿來
但他們拿了一鍋小的湯
但那鍋小的湯原來是濃縮了的
他說加點水
你煲回來就可以了
我們很感受到
在那個時候
他們不怕麻煩
他們也不怕辛苦
就是這樣來關心照顧我們
很多弟兄姊妹
在他們的生活上
表現出他們那種
不為求自己喜悅
為了叫別人得好處的那種生命
在過程當中更加反映出
耶穌基督那種美善
因為聖經也同時告訴我們
弟兄姊妹當我們這樣做的時候
其實只不過是學校主的榜樣
主怎樣做在我們身上
我們同樣做在別人的身上
所以聖經在第三節繼續說
就算連基督也不求自己的喜悅
反而像經上所記的
「欲萬里的人的欲罵
都落在我的身上」
聖經提到在詩篇裏面
大衛講述到他自己的經歷
很多人對神的欲罵
落在他自己身上
同時預言著主耶穌在地上的經歷
他因為要將益處帶給我們
他甘心承受了很多人對他的羞辱
對他的傷害
但是他不求自己的喜悅
為了要我們得到益處
當然當主好像在承擔一些代價的時候
同時他告訴我們
我不是孤單的
我不是一個人面對這些一切
因為我常作主喜悅的事情
所以主與我同在
有些時候你會覺得
你討人的喜悅
叫他得到幫助的時候
好像自己吃虧
但你知道在那個時候
上帝的喜悅在你身上
他與你同在
人領受神的同在
因為人行神喜悅的路
頂智妹在我們彼此的相處過程當中
學習主耶穌的榜樣
亦都領受神與你更深切
更密切的同在
我們再看下去
聖經裏面再說到
不單止我們不求人的喜悅的時候
不求自己的喜悅的時候
神自己恩待我們整群
同時當我們何時去靠著神
給我們的忍耐和盼望
我們就可以彼此同心
所以大家看第四節
從前經上所寫的
都是為教訓我們而寫的
好使我們藉著忍耐
和聖經中的安慰得著盼望
願賜忍耐和安慰的神
使你們彼此同心效法基督耶穌
聖經提到
上帝賜給人有忍耐
亦都聖經裏面的說話
常常帶給我們有安慰
或者另一個翻譯是鼓勵
我很喜歡在英文兩個的翻譯說
一個是endurance
一種是忍耐
一種是encouragement
一種是鼓勵
在很多人際的相處裏面
你體會過的
人有很多軟弱的地方
有時你發覺人帶給你很多煩惱
或者甚至傷害
《大經之會》當中亦都有一些這樣的情形
但聖經裏面知道有這樣的情況
而告訴我們要放心
神要將忍耐賜給你
但這種忍耐不是一種好像是裏面死忍
好吧 沒辦法了
我忍你不住了
而在忍耐當中
你發覺上帝將那種盼望賜給你
知道神能夠去改變對方
祂能夠帶給你有一種盼望
於是你仍然可以繼續接納祂
我都講過好幾次
但我都想和大家再分享
我在很早年開始在博書院服侍的時候
第一年做教會的主任牧師
我戰戰兢兢
我當時很年輕
亦都沒有甚麼經驗
有很多事情我怕做錯
所以不敢做
我當時有幾位同工
全道同工
當時人不多
五、六個全道同工
我很記得有一位同工看到我這樣的情況
他就走來和我說
他說:蕭牧師你放心吧
我們接納你有犯錯的空間
我記得當時他用英文和我說
他說:We give you room for failure
我們知道的
不會說沒有犯錯
但在犯錯中可以成長
所以你放心
有些時候放心去做
有些時候會犯錯
但我們會給你空間
你犯錯不要緊
在當中學習
對我來說有太大的鼓勵
所以當時對我來說
是一種對我的盼望
覺得你可以放心
神會一路帶領你成長
而就是這樣
神幫助我一路一路去面對很多不同的挑戰
因為上帝透過祂自己的說話
常常將盼望給我們
我們可以對別人繼續忍耐和有盼望
和可以繼續接納
我記得有一次去到一個教會
見到一位弟兄
這位弟兄在他胸前有一個襟章
我見到襟章很大
我特別去看一看
我看到襟章寫著甚麼呢?
又是英文寫的
他說:Be patient
忍耐一點
God hasn't finished with me yet
他說請你忍耐
神對我未曾完工
神還在雕琢中處理
未完成的製成品
所以還有很多瑕疵
很多不同的問題
不過你忍耐
神繼續工作中
各位弟兄姊妹
在你身邊的弟兄姊妹
不只是一個普通的人
她是有神的生命的
上帝會在我們生命當中不斷地工作
因此你從神的眼光去看
你的弟兄姊妹的時候
你發覺你能夠更多去包容
更多去接納她
同時你會知道那種包容和接納
帶給你裏面一種動力
你可以去輔助她
因為你知道你的輔助是會有果效的
因為神在當中工作
所以當聖經裏面提到人際的相處的時候
彼此的擔當的時候
一直在說上帝對我們的接納
然後提到上帝的工作
所以我們先看看
你去到聖經的第十三節
你先看看下面的經文
聖經第十三節就說
「願那次盼望的神
因著你們的信
為一切喜樂平安充滿你們
使你們靠著聖靈的大能滿有盼望」
在當時的猶太的教徒
他們和很多外邦的教徒接觸的時候
覺得太多分歧了
也就是覺得這一班人應該是夠恩的門外
不能夠接受他們都是在主裏面
但是聖經就告訴他們
「但願次盼望的神
因著你們的信
相信上帝的恩惠
上帝改變人生命的大能
就將一切的喜樂平安充滿你的心」
教會裏面有很多叫我們很感動的事情
但也有一些叫我們難過的事情
但是在這些難過的事情裏面
聖經說仍然可以有平安和喜樂
因為內心有一種信心
因此可以在過程當中
靠著聖靈的大能滿有盼望
繼續去接納、繼續去愛、繼續去輔助
同時你會想起
這些一切的一切都不是源於你
都是源於基督對我們的接納
所以你回到前面第七節
聖經裏面有一個小結說到
「因此你們應當彼此接納
就像基督接納了你們一樣」
因為耶穌基督已經接納我們
使榮耀歸於上帝
所以無論你覺得自己都幾堅強
都幾成熟
又或者你覺得自己很不如人
我剛剛順著很多問題
很多性格的軟弱
但無論如何
你按照聖經所教導的
去彼此接納
接納自己、接納別人
在過程當中
我們一起仰望神的幫助
一起去成長
聖經所說
「你們要彼此接納
像基督接納你們一樣」
在過程中榮耀歸於上帝
別人來到我們中間
他們看到其實都不是我們
而是看到神怎樣幫助我們
完完彼此的擔當、彼此的接納
就將榮耀歸於上帝
各位弟兄姊妹
記得彼此接納、彼此擔當
記得兩件事情
不是求自己的喜悅
第二
領受神給我們的忍耐和鼓勵
我們可以同心同行
一起來榮耀上帝
我們一起祈禱