我們已經看過聖經裏面關於聖靈的六個比喻
我們已經看過關於聖經裏面聖靈的六個比喻
昨天晚上我們看聖靈好像角一樣
昨天晚上我們看到聖靈好像角一樣
在被殺的羔羊的頭上有七個角
那七個角就是聖靈
代表聖靈的完全的能力
昨天晚上我們看見在聖經裏面有七種的角
昨天晚上我們在聖經裏面看見有七種的角
而聖靈的角是其中的一種
但是聖靈的角和另外六種的角是彼此的結連在一起
我們又在書形狀裏看見
我們又在《基督行傳》裏面看見
聖靈的角如何勝過了初期的教會裏面的七種的軟弱
如何勝過了初期的教會裏面的七種的軟弱
勝過了他們懼怕的軟弱
勝過了他們自私的軟弱
勝過了他們種族之間界限的某個軟弱
勝過了他們種族之間的隔閡的軟弱
勝過了自我中心的軟弱
勝過了他們在魔鬼的掌握之中的那個軟弱
勝過了他們在魔鬼掌握中的軟弱
聖靈的能力把初期的教會完全的釋放出來
聖靈的腳正是高高的舉起來
聖靈的腳是高高的舉起
但願聖靈的腳在今天的宗教會裏面也能夠這樣高舉起來
但願聖靈的腳今天在宗教會裏面也能夠高高的舉起
今天晚上我們再看另外三個聖靈的比喻
我們另外再看第三個關於聖靈的比喻
第一個,請大家再翻回剛才讀的一節書第一章
請大家再翻開剛才我們所讀的儀西別書第一章
我們先看第十二節
在這裏我們看見
靈往那裏去
似火物也往那裏去
似活物也往那裏去
這裏所說的靈是指著什麼說的呢
這裏所指的靈是指什麼說的呢
兄弟們,一位很好的聖經著實家的解釋探討
兄弟們,有幾位很好的聖經著實家對著說的來參考
我就得到一個結論
這裏所說的靈
就是神的靈
神的靈往那裏去
似火物也跟著祂往那裏去
似活物也跟著祂往那裏去
我們再看
似火物是怎麼樣行動法呢
這似活物是怎樣的行動法呢
十九節
活物有輪
輪的這個活物的行走
活物的行走
是靠著輪的推動
輪推動的時候
活物就行走了
我們在這裏看見
生靈
好像一個輪子一樣
來推動似火物
來推動似活物
生靈和輪連在一起
在二十節我們看見
這個似火物的靈
就在這個輪子裏面
這個似活物的靈
現在我們有三樣事物在這裏
第一是聖靈
第二是輪
第三是似火物的靈
第四呢
第三是這活物的靈
這三樣是密切的連繫在一起
這時候我們看見一個很重要的真理
似火物的靈
和生靈是合而為一了
不再分開
合在一起
有一致的行動
而這個行動的表現的方式呢
就是那個輪
而這個行動的方式就是這個輪
所以我們在這裏說
生靈好像輪一樣
感謝主
生靈是動力
如果教會想向前走的話
我們需要生靈的輪來隨著我們
我們需要生靈的輪來推動我們
在這一段聖經裏面
我們看見有生靈的輪有關的五點
我們看見生靈的輪有關的五點
第一點
請注意第二十節的第一句和二十一節的第一句
請注意第二十節的第一句和第二十一節的第一句
火物上升
活物上升
輪也在火物旁邊上升
輪也在活物旁邊上升
在這裏我們看見輪有上升的行動
再看二十一節
我們在這兩節裏看出來
我們在這兩節裏面看出來
這個輪有兩種的活動
平面的活動
和上下的活動
平面行走
平面的行走
還有上升和降下
生靈的輪
帶著我們有這兩種的活動
帶著我們也有這兩種的活動
這是非常重要的一件事
生靈的輪
現在我們上去
聖靈的輪
先帶我們上去
讓我們到寶座那裏
支取神的恩典
支取神給我們的恩典
然後降下來
再有平面的行動
把神的恩典
表露在我們人與人之間的工作之中
我們平面的侍奉
需要上下的那一個動作來支持
需要上下的那個動作來支持
如果沒有上下的這個動作
我們平面的行動就缺少力量
求著幫助我們永遠記得這件事
我記得有一次到哥佩利佛道會的總部去參觀
我記得有一次我到過
埔里的總部的那個佈道會去參觀
我進了大門以後
我進入大門之後
在轉彎上樓
在那個樓梯口
在樓梯口
面對一幅大的畫像
是哥佩利的畫像
他在那做什麼呢?
在那低頭倒坐
就是他在每一次佈道會的時候
講完了宣佈這個
有請請大家到前面來接至信徒
就是每一次當他領完佈道會的時候
他邀請那些人住處在此
他一發出這個邀請以後
他一發出這個邀請之後
他馬上低頭禱告
他就馬上低頭禱告
當他低頭禱告的時候
就是那個聖靈的輪推動的時候
就是聖靈的輪推動的時候
把很多的人
帶到救恩的臺前
讓他們絕世接受主耶穌做他們的救助
我過去心裡覺得稀奇
為什麼這位李博士
工作了25年那麼長的時間
工作了25年這麼長的時間
仍然有那麼大的吸引力呢?
還沒在一個地方舉行佈道會的時候
總是有幾萬人去聽到
到底是什麼原因?
我有兩次機會
參加他所主令的佈道會
我仔細地觀察
我得到三個結論
第一個結論
有很多的人去附會
有很多人去附會
目的是要帶朋友去聽到
不是單單為了自己
是帶了沒有信祖的親友去聽福音
是帶了那些去附會的人
第二個結論
有很多人去
因為他們想再一次看見
許多人歸向主的那種快樂
許多人去
因為他們想要看見
許多人歸向主的那種快樂
因為平常很少看見人絕知信祖
在福利部大會去的時候
看見很多人絕知信祖
看見很多人去信主
看見那種情形
讓基督徒心裏滿了快樂
很多人就是想重溫這種心靈的快樂而去的
很多人想重溫這種心靈的快樂而去的
但是還有第三個結論
那就是聖靈的工作
就在二十五年裏面
在美國各州都出現很多事
在美國各州都出現過很多事
而且每個禮拜在電視出現
而且每個禮拜在電視裏面出現
大家聽他講的聽慣
看他的樣子都看慣
照這個心理的現象來講
照心理的現象來講
大家不應該對他再有什麼特別的興趣
大家對於他不應該有什麼特別的興趣
但是在事實上
二十五年來
他的吸引的力量沒有減少
相反的大家看見他的工作的果效在擴大之中
相反的看見他的工作的果效在擴大之中
是聖靈的工作
主保守他謙卑
主保守他警醒
主保守他向上看
所以經過了這麼長久的時間
仍然沒有能力
從這件事我們看出了聖靈奇妙的作為
他低頭禱告的時候
就會想到這個輪上下的活動
就會想到這個輪是上下的活動
上下活動的時候
平面的功效就顯出來
上下活動的時候平面的功效就顯出來
我們再看第二個特點
第十六節
輪中套輪
這是在原文是單數
如果按照單數來解釋的話
那就是外面一個輪子裡面一個輪子
就是外面一個輪子裡面有一個輪子
只有兩個輪子
但是我相信這裡的寓意不受這個文法的限制
但是我相信這裡的寓意不受文法的限制
這個輪子裡面
可以有很多個輪子
輪中套輪
有各種樣式的輪子
有各種量積的輪子
有各種大小的輪子
有各種方向的輪子
有許多的輪子配合在一起
發生作用
讓外面大的輪子
能夠有奇妙奇妙的成就
有奇妙有奇妙的成就
生命的工作實在是如此
它將各種的恩賜
賜給基督的宗教會裡面的人
賜給基督宗教會裡面的人
讓我們藉著這些恩賜
就好像輪子一樣
在生命的大作為裡面
盡上我們自己的作用
盡上我們的作用
在這些輪子之中
在這個輪子當中
有兩種的輪子最容易會心
第一種的輪子
那就是小輪
人不容易發現它
人不容易注意它
而小輪很容易失聯
很容易灰心
啊我看見別的輪子那麼大
看見別的輪子那麼大
我自己這麼小
看自己的時候就灰心退後
還有一種輪子容易灰心
就是那個隱藏的輪子
在裡面的輪子
外面看不見它
這樣的輪子很容易覺得
沒有人稱讚我
沒有人注意我
我的功用也沒有人欽賞
但是讓這兩種輪子注意
如果你覺得你是這兩種輪子的一種
讓我們從此獲得安慰
第五個特點
十六節
輪的形狀和顏色
好像水滄玉
水滄玉也是和地獄的顏色差不多
都是天的顏色
屬天的顏色
輪是屬天的顏色
意思就是說
生靈的輪的行動
是按照屬天的原則
生靈永遠不會背負屬天的原則
生靈的法則
不是屬血液的法則
不是人為的法則
神的意念高過我們的意念
神的道路高過我們的道路
我們必須追求
了解認識神的道路是什麼
認識了解生靈的法則是什麼
按照這個法則去做事
這樣我們一定有屬靈的成功
讓我很著重地說一句話
表面的成功
不一定是屬靈的成功
人面中的成功
不一定是主人中的成功
只要我們認定一個正確的目標
我們要得到主的稱讚
我們要得到屬靈的稱讚
我們要得到天上榮耀中的觀念
這樣一個人
有的時候會被人誤會
會被人批評
兩方面的攻擊都可能有
但是不必怕
只要我們的內心認定了目標
我所求的滿足主的心
我所做的按照生命的法則
只要是如此
我們可以心滿意足
我們可以歡喜快樂
有一天在榮耀中
我們那個聽見主的聲音說
你這個有良善又忠心的僕人
可以來
享受你的福利和預備的快樂
我們看第二個聖靈的比喻
昨天晚上我們看過第六節
我們再看第六節
我們再看這一次
看著六五章第六節
高陽的七角和七眼
這就是聖靈
聖靈不但是角
也是眼
所以聖靈如眼
這個比喻也是非常的寶貴
剛才我們看見聖靈的輪子
在一次結束第一章裡面又告訴我們
這個輪子裡面埋了眼睛
所以聖靈的工作是像眼睛一樣
有了輪子又加上眼睛
這個輪裡面有眼睛
加在一起是最寶貴
如果一個輪子沒有眼睛
那麼它可能把你帶去錯誤的地方
如果輪子裡面有眼睛
它看得很清楚
它會把你帶到一個正確的道路上
聖靈的輪子
不會把我們帶到錯誤的地方
因為裡面有聖靈的眼
眼代表智慧
聖靈的智慧
在它的輪子裡面
在它的引導裡面
聖靈的智慧
在它的工作裡面
聖靈從來不做盲目的工作
它是做著一切的一切
所有最高的智慧在裡面
所以我們可以放心了
只要是出於聖靈的感動
我們可以接受
我們可以信服
當聖靈攔阻保羅在西雅圖繼續工作的時候
保羅不明白為什麼聖靈攔阻他
在十六千磚第八節我們看見
第六節到第八節
聖靈兩次攔阻保羅的工作
保羅認為這兩個地方是應該工作的地方
但是聖靈兩次攔阻他
當時保羅不明白
後來聖靈使他看見馬其頓的意象
他信服了這個意象
他工作轉了方向
到歐洲去
今天我們回頭看
這個轉變方向的關係多麼大
聖靈沒有錯
聖靈禁止他沒有錯
聖靈關了這個門就開那個門
如果我們進入聖靈所開的門
我們的前途是光明的
我們一定走在正確成功的路上
我相信今天
這個有眼睛的聖靈的輪子
帶領中國的教會
都在這條猜拳事功的路上
猜拳的意義
不在乎是遠方還是近處
遠近是不太重要的
猜拳重要的意義
是每一間教會
把他們的心胸擴展
把他們的心胸來擴展
把他們負擔的範圍擴展
把他們負擔的範圍來擴展
把他們的眼光擴展
把他們屬靈的眼光來擴展
從他自己的本場
擴展到本場優的地區
從本場遠在地區
努力工作的範圍
從本場那個小範圍
伸展進入一個更大的範圍
我們增展到一個大的範圍
我們的生長
這種的生長
這種的擴展
就是教會生長最重要的一件事
就是教會生長的最重要的一件事
如果有一個堂
他開始做猜拳的工作
他馬上一個發現
他馬上有一個發現
基生子們為了傳播一個奉獻增加
他馬上一個發現
這個基生子們的奉獻
所支持的傳道人
從本堂的傳道人
進到另外一個堂的傳道人
他們的奉獻為了本堂的傳道人
而另外增展到第二個堂的傳道人
原來支持一個傳道人
然後發動猜拳工作以後
他們支持兩個傳道人
但是發動猜拳工作之後
原來是一個堂
後來變了一個堂
兩個堂、三個堂
後來變了一個堂、兩個堂、三個堂
神明正在推動
神明的風正在吹起
神明的輪子已經開始行動
讓我們抓住機會
讓我們去受這個感動
讓我們去接受這個感動
讓我們去受這個挑戰
讓我們去接受這類的挑戰
讓我們全世界的華人
能夠醒起來
每一個堂
都從他的堂向外擴展
把福音的工作
從附近那個小範圍擴展出去
從自己的小範圍擴展出來
每一個堂都有這樣的發展力
神明能夠幫助我們
既然這件事是出於神明
我們順服的時候
我們就會發現
生靈的通功
有了生靈的通功
我們什麼都有了
我們一樣也不缺少
我們再看
撒加利亞書三章第九節
這裡我們看見有一塊石頭
這一塊石頭很特別
一句話說
我要親自雕刻這塊石頭
並且在一日之間
除掉這地的罪孽
可見這塊石頭
是神所用的
來除掉罪孽
這塊石頭很明顯
是預表耶穌基督
這塊石頭上有七眼
這當然是表示基督的靈
基督的靈也就是神的靈
所以第四章裏面這樣說
第十節第二句
這七眼
乃是耶和華的眼睛
基督的靈也就是神的靈
神的靈好像七眼
我們要特別注意下面的話
生靈的眼睛
祂在那兒看什麼
這裡特別提到一件事
值得我們注意
耶和華的眼睛
祂看見什麼
看見索羅巴伯手拿信託
就歡喜
生靈的眼
天差全地
祂發現一個人
憑著信心
把工作的信託拿起來
當時索羅巴伯
接受了撒加利亞的意象
他認為這是從耶和華來的
所以他要動工
他要鼓勵所有的伊斯蘭人
重新動工建造聖殿
他自己先動工
他自己把這個信託拿起來
這是尊重生靈的引導
而有的行動
這是個信心的行動
這個人是對信心的行動
他把已經放下的信託又拿起來
原來已經灰心了
原來已經放膽了
原來已經成功了
但是現在
看見意象
受了感動
心情興起來
把放下的信託又拿起來
他這樣做的時候
聖靈的眼睛發現他
神就歡喜
生命的能力就要在他的身上顯出來
如果你我被聖靈的眼睛發現
我們有聖靈所出的信心
我們有勇氣
有膽量
拿起來我們認為拿不出來的東西
我們原來認為不可能的事
現在因為看見意象
有了福星
有了聖靈所出的信心
就有勇氣把它拿起來
聖靈的眼睛一看見
就因此歡喜
以後所羅巴巴也做成了他的工作
感謝主
只要我們知道一點事
是出於聖靈
我們認定的時候
讓聖靈的眼睛看見我們神出信心的時候來
把放下的工作
把原來不敢拿的工作
憑著信心和聖靈的力量拿起來
中國的教會
華人的教會
盼望在這裡
華人教會的福星
必須在這裡
弟兄姊妹們
教會的領袖們
我們今天面對挑戰
我們覺得我們傳福音的工作
能不能做成基督的教會
可能不可能福星
我們這一班人
可不可以走上將上的路
感謝主
聖靈充滿的伊利沙
能夠讓沉下去的斧頭跑起來
斧頭下沉是自然的
一定要沉下去
如果有一個人看見斧頭沉下去
來問伊利沙說
老師啊這個斧頭沉下去了
如果有一個人走到伊利沙的面前問他
老師啊斧頭沉下去了
如果伊利沙是有數學系的眼光
如果伊利沙有數學系的眼光
他一定會說
當然要沉下去了
自然會沉下去了
但是感謝主
伊利沙不是有一個數學系的眼光
聖靈在他裡面
有一個數靈的眼光
相信耶和華
能夠叫沉下去的斧頭跳起來
但是使得沉下去的斧頭飄起來
因為他有這個信心
加上聖靈的工作
這個自然下沉的斧頭就飄上來
這個冰天下沉的斧頭就飄上來
聖靈工作的時候
祂把信心給我們
祂會把信心給我們
把新的信心給我們
我們不再說
我們再說
自然下沉
必然下沉
但是說
靠著主的恩典
接著聖靈的工作
接著聖靈所說出的信心
能夠出現一個神蹟
能夠讓原來自然下沉的能夠飄上來
如果我們沒有這個觀念
我們不可能被主誘
上帝的教誨不可能服氣
我們自己也不可能服氣
今天
萬君的耶和華
包括祂的誓言
在那個觀察
看看有什麼人
觀察有什麼人
或者是評心徒
或者是傳道人
或者教會的每一個後門的負責人
看他們有沒有信心
看他們可不可以拿起來
他們原來認為拿不起來的工作
他們原來認為拿不起的工作
靠聖靈
什麼那個人心中
在我們每一個人的心中
一個新的挑戰
讓我們呼求
主啊
我信
祢能夠讓沉下去的斧頭吵起來
祢能夠讓我這個像沉的傳道人醒起來
祢能夠讓我這個下沉的傳道人醒起來
祢能夠讓我這個冷淡退化的基督徒醒起來
祢能夠讓我這個冷淡倒退的基督徒醒起來
這是我們所需要的
是一個意向
大家要有四張的意向
對當時的領袖和一般的一系列人就是起了這個作用
對當時的領袖和一系列人就是起了這個作用
我們再看
這個石頭的起源
還有一個意義
就是代表這個石頭是活的
如果沒有石頭沒有岩
它就是沒有生命的
有了岩
它就是有生命的石頭
我們的主是活石
這塊活石
就是基督教會的崇拜石頭
基督的教會
就是建立在這塊活石上
所以教會是活的教會
所以教會是活石教會
感謝主
基督告訴我們
不但耶穌基督是活石
我們受祂的人
每一個重生的人也是活石
我們受祂的人每一個重生的人也是活石
我們這些活石
建立在基督那個活石的基礎上
這就是教會
教會是什麼
一塊一塊有生命的石頭
有七眼的石頭
建立在基督的崇拜石頭上
建立在基督的頭拜石頭上
這樣的一個教會
也是滿了眼睛
是無量萬星
滿了生命的智慧
滿了生命的生命
這樣的教會
是活的教會
是動的教會
不是死的教會
生命作動的時候
教會變成一塊一塊的活石
教會就變成一塊一塊的活石
這個教會就活動起來
生命在裡面蓬勃增長
這樣的一個教會
自然發展
死的教會
不能生長
死的河谷
必須先得到生命
然後
必須成為強大的軍隊
最後
我們再看第三個比喻
就是生命好像格子
正形好像雜誌
馬太夫人三章十六節
第一個語言
格子是和平的象徵
聖靈這位格子
造成和平
什麼和平
什麼叫和平
第一
是人與神和好
可以在《伊布索斯》二章十八節
本來說我們可以對聖靈所感覺
以心加神面前
我那次問過聖靈
所感受到神的面前
我們被聖靈感動的時候
我們就進到神的面前
我們就接近神
我們就親近神
感謝大美主
聖靈使我們一天一天靠近父神
聖靈的工作
是把我們和父神之間
一切的折磨都除去
一切一切的折磨都除去
為什麼保羅說
聖靈用說不出來的嘆息為我們禱告
那就是因為在我們和主之間
有太多的難阻
就因為在我們與主之間
我們漸漸柔和許多的事物和許多的人
攔阻我們與主之間的關係
我們漸漸容許許多的事物
和許多的人
攔阻我們與主之間的交通
聖靈
用說不出來的嘆息
為我們禱告
要把這些折磨難阻都除去
要把這些架駁難阻都除去
讓我們能夠直接與主面對面
在聖經裏面有一句話
聖經裏面有句話
中文的翻譯和英文的翻譯有不同
在《創世紀六章》第三節
《創世紀六章》第三節
中文說完
聖靈就不常就不永遠與人同在
聖靈就不永遠與人同在
英文《聖經》的翻譯說
英文的《聖經》翻譯說
聖經不永遠與人相爭
意思就是說
聖靈不強迫人
聖靈用說不出來的嘆息為我們禱告
這表示祂不勉強我們
祂在那等候
用祂的愛來等候
說不出來的嘆息
就是聲音
是真人的真人
聖靈的聲音
聖靈的真人
表達祂的心中的負擔
表達祂心中的負擔
很沉重的負擔
因為我們和主子之間有折磨
但是祂不勉強我們
祂感動我們
但是不用我們繼續相爭
但是祂不繼續和我們相爭
主的愛也是如此
主耶穌站在老弟家的門外叩門
主耶穌站在老弟家教會的門外叩門
祂只是說開吶
我聽見我的聲音有開門的我就進去
意思就是說
有人聽見開門
有人聽見不開門
有人聽見就開門
有人聽見都不肯開門
我們就住在門外人來的正後
讓我們聽見祂的聲音
在其實路的三章說
聖靈向宗教會講的話
很有耳邊就應當聽
聖靈講什麼話
開吶
我現在在門外叩門
祂聽見我的聲音
有開門的
我就進到祂的裡面
主就進到祂的裡面
主與他
他與主
一同作息
有種什麼呢
大興趣味
我們的主的愛
是何等的奇妙
是何等的猖狂高深
是何等的上述深深
難道這個愛
不能讓祢
讓祂打開祢的心門嗎
不能讓祢打開祢的心門嗎
開吶主在我們心門外叩門
如果我們的心門向主已經關上
如果我們愛主的心已經冷淡
讓我們再一次看見
各做他參賽的聖事家
我們的主
為我們每一個人
獨身流血在那個地方
但願今天晚上
就好像我那天
保持那一刻
在心中深處
突然有一個深深的感受
在心靈的深處
突然之間有一個深深的感受
讓主的愛
今天深深的進入我們每一個人心中
今天深深的進入到我們每一個人的心中
讓我們不再拒絕
我們不再關門
我們可以說
聖靈啊
我牽著你的聖經
我們可以說
聖靈啊
我牽著你的聖經
我願意打開我的心門
聖靈如歌子還有一個意思
聖靈好像吉指
還有一個語句
歌子是美麗的
吉指是美麗的
在亞歌書
第一章十五節
在那裡告訴我們
歌子是怎麼樣的美麗
吉指是多麼的美麗
聖靈
歌子
是極其的美麗
它的工作
也是讓我們熟讀的人
變成美麗的人
有一節聖經很有意思
希伯來書九章十四節
在那裡說
耶穌基督
接著永遠的靈
把自己無暇無次的獻給神
我再說
耶穌基督
獻給聖靈
把自己無暇無次的獻給神
這是聖靈在耶穌基督肉身上的工作
是祂無暇無次獻上的美好的聖物
是祂無暇無次獻上美好的聖物
這樣
聖靈能夠在我們的身上
使我們成為無暇無次的聚
把我們自己獻給主
聖靈的工作
將會成為無暇無次的聚物
使我們成為無暇無次的聚
聖靈的工作
將會成為基督的美麗的心腹
使我們成為基督的美麗的生子
聖靈的工作
將會改變我們
改變我們屬靈的相貌
改變我們屬靈的樣貌
讓我們變成主認為美麗的那個樣子
讓我們變成主這麼美麗的樣子
讓我們都變成可愛的心腹
讓我們變成可愛的生父
獻給基督
我用一節聖經作結束
就在《雅各書》
新約的《雅各書》
新約的雅各書
第四章
第五節
這一節聖經
有一種的翻譯
是相當多的豪傑經家所採取的翻譯
這個翻譯說
神和智住在我們裡面的靈
神與智住在我們裡面的靈
是愛我們一直到
一直到基督的地步嗎
是愛我們一直到基督的地步嗎
聖靈愛我們
愛到基督的地步
聖靈為了基督愛我們
聖靈為了基督
而在我們身上有這個極度的愛
聖靈為了基督而在我們身上有這個極度的愛
意思是什麼
意思就是說
聖靈想得罪我們歸向基督
否則我們好像心不見底基督
讓我們有忠誠純一的心
我們的心靈完全想得罪
這是聖靈的願望
當我們離開主的時候
當不愛主的時候
當我們不愛主的時候
當我們冷淡最後的時候
當冷淡最後的時候
當我們愛世界不愛主的時候
當我們愛世界多於愛主的時候
聖靈因為愛我們
就有極度的感覺
這個極度
就代表最深的痛苦
是代表最深的痛苦
是借用人的兩個字
來形容生命的痛苦
你形容什麼呢
弟兄姊妹們
生命的愛裡面的痛苦
生命的愛裡面是有痛苦
因為他的愛是最深的愛
愛基督
他愛我們
他願意我們成為基督的心腹
奉獻給他
當我們了解聖靈這種心的時候
當我們了解到聖靈這種心的時候
我們才願意體會聖靈
我們願意把我們的愛奉獻給主
我們不讓任何的事
我們不讓任何的人
減少我們對主的愛
我們的主
是唯一值得我們全心全意愛的人
一件事實就結束
在香港有一個學院
在香港有間學院
這個學院裡面有一個基督徒的團體
這個團體裡面有幾位志願
團體裡面有幾位的敵人
其中之一
是個不冷不熱的基督徒
相當有恩賜
但是沒有重生得救
所以他在團體裡面工作
是表面的侍奉
他的心不在那
他是無所謂的一個掛名的基督徒
但是有一年的四月
在壽難節的時候
那個團體
就決定演出一幕話劇
其中有一幕
是主耶穌釘十字架
他們真的要表演主耶穌釘十字架
他們製造了一個十字架
那麼他們就推舉四個志願
做耶穌的角色
他們就推舉這個志願
做主耶穌的角色
就把他釘在十字架上
怎麼釘呢?
他們把燈光放得暗
他們把燈光放得很暗
用很細的鐵絲
把他的手扶在十字架上
又把他的腳綁在十字架上
在他的腳跟的下面
有一片木頭
讓他的腳跟可以放在上面
那麼在演出的頭一天晚上
當作最後的演出
他們到最後的演出
真的要把他掛上去
他們用鐵絲把他彈上去的時候
他們用鐵絲把他綁上去的時候
他覺得很辛苦
那一天晚上
他回到家裡
要睡覺的時候
忽然他想到
今天我在十字架上被掛一掛
不過是表演一下
已經這麼辛苦
我在十字架上被掛一掛
那個表面下的痛真苦
當日耶穌真的被釘在十字架上
那個痛苦有多大
那他心忽然受了感動
他跪下
在他的房間的床前跪下
他接受主
他認罪
他流淚
他禱告
他把他的心獻給主
從那個時候開始
完全改變
是一個很愛主的基督徒
他的侍奉不同了
基督的愛在他的裡面
他做了一個愛主的基督徒
弟兄姊妹
聖靈好像格子一樣
他是美麗的格子
他要把我們做成基督美麗的心腹
把我們無瑕無緻奉獻給基督
永遠
我們要在榮耀中
和我們所愛的主永遠同在
我們低頭祈禱
我們在你面前承認
有多少時候我們的心
感應到我們自己都難以相信的地步
願聖靈融化我們的心
讓我們再一次深深地感覺到
重新地感覺到
主的愛是何等的滄桑高深
願基督的愛今天晚上
充滿在我們每一個人的心中的深處
求聖靈
恩待我們每一個人
恩待剛進的教會
讓我們聽見聖靈的呼聲
能夠醒起來
就讓我們相信
家傳的福頭能夠復起來
求聖靈
是我們做的一個飄起來的工作
讓我們每一個人的裡面
做這個飄起來的工作
上升的工作
讓我們重新經歷
聖靈的命運
求主
讓我們每一個人
最深最大最基本的需要
恩待我們
不放過我們
祢的愛是不放過的愛
我們這樣求謝公主的名
阿們