剛才我們讀過的是第十九節開始的經文
經文也是登山寶訓裏面一段非常重要的部分
特別是我們今天思想
我們作主的門徒
如何專一地來侍奉一個主
在這裏有三個小段的經文
關於積財寶在天上
以及說到眼睛
說到不可以侍奉兩個主人
三小段的經文
彼此之間是同一個主題
同一個重點
提醒我們
在人生的路上
我們單單侍奉一個主
因為天地間只有一位的真神
唯有祂配得
成為我們生命的主宰
而經文也提及到眼睛的事情
我請大家先看看第二十二節
眼睛就是身體的燈
如果你的眼睛健全
全身就都明亮
但如果你的眼睛有毛病
全身就都黑暗
如果你裏面的光變成黑暗
這是多麼大的一種黑暗呢?
聖經提到眼睛
眼睛大家如果留心到
在聖經裏面很多時候提及
明亮的眼睛或健全的眼睛
在古代的人有一種觀念
眼睛就好像是身體的窗口
這個窗口好
就能夠接收到外面的光線
而整個身體就得到光明
給它的各種好處
所以當時耶穌提及過
祂說你們要留心
讓你的身體的眼睛是健全的
不要讓它出毛病
大家可能都試過眼睛出毛病的情況
或者我們慢慢有些
突然之間經歷老花
或者眼睛晶體有問題
或者很多不同的眼睛毛病
看得很模糊、很清、很不清楚
我最近身體檢查眼睛的時候
醫生突然間發覺
嘩!你的視網膜穿了個洞
完全沒有感覺
但是一檢查才發現原來眼睛有毛病
醫生快快幫我用雷射光幫我補回
有些時候不察覺到眼睛出了問題的時候
慢慢就發覺很多事情看得不清楚
無論遠近都會覺得有一種
模糊的情況出現
聖約翰就說
祂說你們要小心
你們眼睛有毛病
也意味著我們屬靈的視覺出了問題
屬靈的視覺出了問題
心看到的是地上的事情
看不到天上真正值得我們關注的天上的事情
看不到天上的財富
心開始分散了
眼睛健全包含了一種專注的意思
所以有些英文聖經翻譯為
Single-mindedness
是專注著那一位的主
不會被世界其他的事情所吸引
以致我們模糊了
我們看不清楚人生
什麼是重要
什麼是次要
在過程裡面就出現了
之前第十九節所提及的
很多時候將眼目定精了在地上的事情
在名利的追尋
在短暫的成就
在世界的成就上
這些聖經勉勵我們
你們要知道這些一切的財富
是會過去的
是會消失的
這些名譽地位
都有一天會不再有什麼價值
所以聖經主耶穌很清楚地勉勵我們
你看回二十節
二十一節
你的財寶在哪裡
你的心也在哪裡
然後之前就提及二十節
要為自己積聚財寶在天上
各位弟兄姊妹
上上問一個問題
我怎樣可以在世上積聚財寶在天上
怎樣能夠讓我可以用地上有的
我的力量
我的資源
我的健康
我的一切
來為將來積聚真正永恆的財寶
怎樣不被地上的
很多很多其他的吸引
那些次要的事情佔據了我的心
以致我追尋的是那些次要的
而失去了重要的
你說我都不知道
我自己的重心放在哪裡
我又不是很多錢
我又沒有追逐地上很多財富
但是你要問一個問題
就是究竟你的心思常常在哪裡
你常常掛念的是什麼事情
如果你記得聖經說到
你的財寶在哪裡
你的心也都在哪裡
也都意味著
哪個地方有你的心思集中在這裡
也都成為了你最關注的事情
而那些事情
是不是真的幫助你
真正追求永恆的財富
因此當主耶穌提到
這些專注的追求的時候
他接著很快提到下面所說
「你們小心不要憂慮」
大家看下面第25節
「所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼喝什麼
不要為身體憂慮穿什麼
難道生命不給食物是重要嗎
身體不給衣服重要嗎?」
主耶穌說不要憂慮
因為憂慮將我們的心分散了
心思開始被其他事情佔據了
憂慮的人不能夠先求神的國
和神的義
因為我們很多時候以為
生命只是地上的事情
忘記了生命比吃吃喝喝
比物質更大和更重要
因此主耶穌後面繼續說
你們要留意
上帝能夠供應地上一切的動物
植物的需要
難道祂不會都供應你的需要嗎?
你有你的需要沒錯
你需要有食物
需要有居所
需要有很多生活上的所需
但你記得聖經下面所說
你去回第七章
我們剛才讀過的
聖經說你的天父是知道的
我們再看看聖經第三十節
「田野的草今天還在
明天就投進牢裡
臣尚且這樣裝扮他們
小信的人何況你們呢?
臣是知道你們的需要」
第三十二節
「這些都是教外人所尋求的
你們的天父原知道你們的需要」
你的需要天父是知道的
當你小心聽到很多弟兄姊妹
不同的經歷的時候
很多很多的教徒不斷經歷到
生活上上帝怎樣供應我們
幫助我們
但有些時候
當我們忘記了我們有一位天父
我們自己不斷拼搏
去尋找自己的安全感
尋找自己的保障
尋找自己舒適的生活
在那個時候發覺
生命裡面出現更多的憂慮
不知道大家有沒有聽過
一些朋友說
有很多地上豐富的物質的人
你問他的時候
你是不是覺得很安樂呢?
或者有些人會說是安樂
但也有很多人說
當自己有很多的時候
總是覺得自己不足夠
以前說如果有一個小朋友要養大他
最少要四百萬
但現在說不行了
起碼要六百萬
再遲一些說
有了六百萬覺得還是不足夠
總是覺得所有的不足夠
你也覺得就算有
也要小心怎樣讓現在所有的
可以繼續增值
這樣心會安全多一點
但當這些財富增值的時候
又發覺好像不太安全
心還是很掛心
將來萬一身體有什麼毛病
醫藥費很貴的
很不安樂
很擔心
很掛念
一位弟兄可能大家會認識他
香港一位很出名的皮膚科醫生
陳修志醫生
他已經過世了
這位弟兄當他年幼的時候
八歲的時候
爸爸過世
家貧
因此他決心要做一個成功的人物
他拼搏不斷地成功
因此他完了大學的醫科學位之後
他不斷地拼搏進了政府
慢慢他發展了很好的事業
很快成為了政府的顧問醫生
他帶入很多先進的皮膚治療技術
進來香港
很多人很欣賞他
政府很多委員會邀請他做委員
因此他名利也有很多
他是基督徒
但他有些時候跟神說
神啊你不要搞擾我
最多我將來退休之後
我賺到很多錢
我多奉獻一些回教會
你讓我自己做要做的事
他就說我大概五十歲可以退休了
退休之後我就可以一半時間打哥爾夫球
一半時間傳道
傳福音
應該你都可以放心了
但在他一直發展的時候
突然他意想不到四十多歲
他就發現自己患了胰臟癌
醫生幫他檢查發現
他的手術很複雜做不到
他只能夠自己面對著
將來絕症的結果就是死亡
在他突然間察覺自己名成利就的時候
突然間發現自己有病
他又察覺這些一切的成功
他有的那些名牌房車
他有一切的物質
突然間都好像一夜之間消失了
沒錯他還有那些物品
但是當他知道他自己很快離開世界
這些一切一切突然間變得沒有價值
然後在那個時候
他心靈有一個很大很大的反省
他就深刻的知道
自己不斷為自己這些目標拼搏
以為自己熱愛生命
很願意追逐得到成就
但發現原來自己追逐的是生命的陪襯品
然後卻是失去了自己的生命
當他後來發覺不可以再治療的時候
他決心將自己的生命交回給神
他決心來到去交回給神
他自己如常地
他因為離開了醫院
不可以做什麼了
他就試下一天做半天的工作
其他的半天
他自己就去醫院裡面
探訪很多癌症的病人
去關心他們
他帶了很多癌症的病人去信耶穌
而他自己就說
他說我發覺很多病人
很多的擔憂
是每一天為病而活
屬神的人
我們常常會說
我們是為主而活
但他見到病人每一天
不斷看著鏡子
今天又瘦了很多
明天不知怎樣
不斷去思想怎樣用各種方法
用盡不同的方法去幫助自己
但每一天在擔憂、恐懼當中
他突然間發覺自己
過去也同樣為自己的將來
為退休不斷去憂慮、擔心
但在那時刻他知道
我不是為退休而活
不是為病而活
因此他將自己的生命完全交託給上帝
他知道要為主而活
然後在那些日子
神給他很快樂
他的家人見到他的內心
和以前很大的分別
一種很明顯的分別
見到他平安地
在一個癌症的病患當中生活
而他在那段日子
生命結束
沒有很多很多美善的果子
當我回想起這位弟兄
他生命的經歷的時候
我就想起我們大家都熟悉的經文
你記得我們剛才讀過《聖經》33節
「你們不要憂慮
你們要先求他的國和他的兒
這一切都必加給你們了
不要為明天憂慮
明天自有明天的憂慮
一天的難處
一天當就夠了」
明天會有的病患
會有的問題
將它完全交在神的手當中
你今天只是為主而活
在那個過程裏面
你會經歷神給你真正生命的豐富
經歷生命真正的平安
剛才提到的各位
陳醫生在他離世之前
他辦了一個很大型的飲宴
不是慶祝他生日
而是他向他的親友道別
在一個大酒宴的地方
他講述自己生命的經歷
他講述甚麼是最重要
甚麼是次要
而跟很多的親友道別
因為他知道他去哪裏
各位電影姊妹
我們太容易被世界很多不同的事情
吸引了我們的心
以致我們整個生命
就專注在一些地上的事
但主不斷來勉勵我們
不要憂慮
將你的眼目定精在天上
因為天上是你永遠的家鄉
而你今天先求神的國和神的義
我們一起祈禱