[音乐]
各位弟兄姊妹
我们来到认识大使命这个主题的第三讲
我们在第二讲里面提到大使命的五个呼声
现在在第三讲里面
我们要看大使命另外五个呼声
第一个呼声就是信信的呼声
我们的主耶稣在约翰福音四章35节到36节这样说
你们岂不说到收割的时候还有四个月吗
我告诉你们
菊木向田观看
庄稼已经熟了
可以收割了
收割的人得功价
即许无辜到永生
叫撒冗的和收割的一同快乐
在这里主耶稣提到两种的眼光
第一种的眼光是一般人的眼光
他们说到收割的时候还有四个月呢
让我们等吧
现在不要动手
现在无功可做
第二种的眼光是信心的眼光
主耶稣说我告诉你们
菊木向田观看
这个观看是用信心来观看
这个观看的结果是什么呢
庄稼已经熟了
用平常的眼光来看
没有机会可以收割
用信心的眼光来看的时候
就完全不同了
庄稼已经熟了
可以收割了
有机会让我们开工吧
所以两种眼光之间有很大的区别
主耶稣要我们向田菊木
这是一个呼声
向田菊木吧
我们愿意听见主从他的爱心里面
发出来的呼约的呼声
向田菊木吧
平常很多基督徒不菊木
他们是垂木
当一个人低了头
那个时候他只看见自己
就好像中文的字迹的字
这个字的写法
向田是一个盐木的木
上面一撇
就好像一个盖子
把一个人的盐木挡住了
如果这样的挡住盐木
一个人只能够低头垂木
他所看见的只有自己
其他的人什么都看不见
主耶稣说菊木
菊木吧
抬起我们的眼睛
不是单注于自己
关心自己
想到自己
为自己计划这个计划那个
那要向田菊木
要看庄稼
树林的庄稼已经熟了
我们这样菊木的时候
我们的眼光就扩大了
我们的心胸也扩大了
当一个人菊木
看见菩事的火田的时候
他就开始在祷告上扩大的范围
他不单单为自己的教会祷告
也为菩事的火田的需要祷告
他的心胸扩大了
他的关心的范围扩大了
一个关心拆船大师命的教会
里面的弟兄姊妹献身的范围也扩大了
我记得有一个青年这样说
我为什么要奉献
现在各教会都有传道人了
如果我奉献
岂不是奉献就是失业吗
他讲的有道理
因为需要没有那么大
如果单单是每个教会只看自己
充其量需要一两个传道人就足够了
但是从事大师命的追求的时候
局部向菩事的火田看的时候
立刻就感觉到需要更多的人去收割
更多的传道人
更多的宣教士
因此献身的范围扩大了
奉献的范围也扩大了
有许多基督徒说
我何必奉献
我奉献的教会收到了存在银行里
那不如我自己存在银行里
就不更好吗
我们看见大师命是整个的教会都扩大起来
局部的结果就是这样
主的话一点也不错
让我们把我们的原木举到菩事
胸怀菩事
这是我们的主的心
也是我们愿意自己有的心
在这里主还说了一句话
非常的宝贵
第36节
叫撒冗的和收割的一同快乐
有的宣教士出去
他们到很困难的地方去传福音
他们只能撒冗
忍耐的撒冗
流泪的撒冗
他们自己没有收割多少
但是他们凭着信心愿意付代价
虽然只能撒冗
相信将来有一天要收割
虽然收割的不是他自己
是别人他也愿意
有的人这样辛苦流泪撒冗
后来有别的宣教士去了
结果收割了
如果一个人没有看见果度
整个的意义
他就会抱怨
我辛苦撒冗
我流泪撒冗
但是我没有收获
我没有享受我的庄稼
却是别人来享受
心有不甘
但是当他看见整个果度的意义的时候
他就快乐了
主在这里说
撒冗的和收割的一同快乐
这是何等的安慰
何等的鼓励
我们应该有这样的一个全面的认识
好
这是信心的护身
我自己在这件事上也学了一个功课
我记得好多年前
我还在香港的时候
有一天宣道书局的负责人就问我说
你愿意不愿意
每一个礼拜写五百字的赋音的信息
当做赋音广告那样登在华侨日报上
每一个礼拜六登一篇
你愿意不愿意这样
先试一试六个月
我思想祷告
最后我说好
我来靠着主去做
但是我心里有很多的疑问
有用吗
报纸里面的广告那么多
哪里会有人注意这个广告呢
恐怕没有什么果效吧
但是我就打印试一试
我就每一个礼拜写一篇五百字的
一个短短的赋音的信息
用他们叫刻字
就是黑题的重题的字例把它印出来
我做梦也想不到
六个月以后
竟然有五百多人写信到宣道书局
表示他们愿意信主
愿意得到更多的资料来继续的探讨基督教的信仰
这件事开了我的心眼
使我学习用信心来仰望主
在赋音上依靠主自己的工作
在大师们的工作上更是如此
因为大师们的范围更广
我们更不容易用入言亲自看见果效
但是我们知道庄家的主永不失败
一切在他的掌握之中
第二个护身
那就是心态改变的护身
在意塞亚书第五十四章
在这里有一个护身
这个护身曾经在大师命历史里面起过很大的作用
有很大的贡献
我们常常说威廉·克里(William Carey)是近世福音扑传世界运动的创始人
他常常提到这一段的圣经
这一段圣经意塞亚书五十四章第一节到第三节
这里有一个歌唱
女子不怀孕不生娘的要歌唱
女子未曾经过缠难的要发声歌唱
扬声欢呼
因为没有你有丈夫的儿女
这是一幅画
要扩张你丈母之地
张大你居所的万子
不要限制要放长你的绳子
坚固你的爵子
因为你要向左向右开展
你的后裔必得多国为业
又是荒凉的诚意由人居住
这里提到歌唱
这里提到欢呼
而且是扬声高声歌唱欢呼
原来这些人是不怀孕不生娘的
他们习惯了这样的没有淑灵的生产
但是现在心态改变
他们欢呼起来
他们歌唱起来
这个心态的改变是何等的重要
这个护身在一七九二年
十八世的九十年代
起了很大的作用
改变了西方好多国家的基督徒的心态
让他们起来
投入在普世传福音的大生命运动里面
结果真是开始了一个迎香就圆
大有果孝的宣教运动
而乌连克里亲自做了宣教士到印度去
所以这个护身是一个跨时代的护身
曾经在西方的国家里面起了那么大的作用
今天我们也求神
使这个护身对于华人的教会也起同样的作用
改变华人教会的心态
一个新的心态
不再安于不怀孕不生养
一个没有熟龄生产的状态之中
乃是要扬声歌唱欢呼
按照神的旨意
扩张丈母之地
张大居所的满字
不要限制
要放长绳子
这个绳子就是衡量的标准
现在要放长标准
提高标准
扩大标准
不再用过去的心态来衡量现在
这里提到
结果必得多国伟业
不再是一个小小的国家了
那是一个普世性的国度了
把许多的国家民族都包裹在内
原来是荒凉的
没有福音的地方
被撒旦控制的地方
远离神的地方
丧失的地方
现在要得到
作为永恒的熟龄的产业
要放长你的绳子
扩大你的满字
同时还要兼顾你的爵子
意思就是说
向外扩展的时候
同时要注意到
教会内部的灵性的基础
兼顾那个基础
灵性的基础越好
对神话语认识的越清楚
信心越强
就能够更加扩展
所以根基的加强和范围的扩展
要相符而行
这个护身
今天华人教会极其需要
我们恳求圣灵
大师命的灵
在大师命的祖的运用之下
能够让华人教会改变心态
进入一个新的纪元
能够被神大大的使用
第三个护身
那就是灭亡者的护身
我们的主自己替那些灭亡的人
发出这个护身
我们的主在《马太福音》第十六章二十六节
他这样说
一个人转的全世界
去赔上自己的生命
有什么益处呢
人还能拿什么换生命呢
主在这里所讲的生命
不是入身的生命
不是物质的生命
乃是永恒的灵魂的生命
这样的生命是有永恒价值的
如果这样的一个生命丧失了
什么都不能够将它得回来
这是一个最大的丧失
转的全世界
这是何等的获得
何等的丰富
是世上的人各个需求的
但是主耶稣说
就算一个人转的全世界
去赔上自己永恒的灵魂的生命
有什么益处呢
答案是说毫无益处
不值得
就是说灵魂的代价
比全世界一切的一切的总和
更宝贵更重要
这是生命的主的估价
每一个基督徒都应该接受
主耶稣对灵魂价值的估价
让我们用主的眼光来看人的灵魂的价值
一个丧失的灵魂是极大的损失
所以我们的主发出丧失者的呼声
我们愿意听见
我们愿意体会到主耶稣自己的价值观
他发出呼声的时候
他的心中是有多么沉重的负担
我们也愿意体会主的负担
成为我们的负担
我们想主所想的
感觉主所感觉的
这样我们就能够与主同心
与主同行
也与主同共
那是主所希望于我们的
我们愿意听见灭亡者的
不断地在我们周围发出的呼声
一个悲惨的呼声
绝望的呼声
灭亡的呼声
我们愿意听见
第四个呼声是行物和神范的呼声
行物的呼声
我们可以在以色列书四十章六节到八节看见
有人声说:你喊叫吧
有一个说:我喊叫什么呢?
回答说:凡有血气的
尽都如草
它的眉容都像野地的花
花必枯干
草必凋残
因为业务化的气
吹在其上
百姓诚然是草
草必枯干
花必凋残
唯有我们神话必永远立定
这番话是讲什么呢?
为什么说一切都如草入花
很快就凋残枯萎过去呢?
下面的一段告诉我们
这个呼声的真正意义
跟着从第九节就开始说
传扬神的信息
所以这个呼声
就是行物的呼声
行物人生何等的转战
如果是单单为物质的一切
为享受而过日子
最后是何等虚空
一切都要如草入花
凋残枯萎过去
唯无有
这样的人生
是何等的贫穷可怜
突然一切都落空了
所以这个呼声的意思就是说
我们要注意
那一个永远的价值
要去拯救人
要去传福音
要到高处发出福音的呼声
耶路撒冷
极力的扬声
扬声不要惧怕
对诚意说
看啊你们的神
看啊救恩的神
看啊救赎的主
在这个工作里头
有永恒的价值
所以这是一个行物的呼声
行物过来吧
不要再为了物质的一切
来虚度一生
要为了神的计划
为了神的国度的扩展
为了人的救
来献上自己
来过我们的人生的日子
那个价值就完全的不同了
这是一个重要的行物
那么连在一起的
我们又想到神叛的呼声
在《创世纪》第四章六节
八节到十节
提到该淫的一件事
该淫出于嫉妒
就杀了他的弟弟亚伯
神就对该淫说
你的兄弟在哪里
该淫说
我其实看你是我兄弟的吗
我怎么会负他的责任
神对他说
你兄弟的血
从地下有声音扒出来
控告你向我哀告
这是血的控诉
这是神叛的呼声
该淫他认为
他自己不需要
为弟兄的死负责任
但是神说
不然不然
那个你弟兄的血来控告你
该淫这件事
也向我们发出呼声
灭亡的人与我们无关吗
如果我们有福音可以拯救人
而我们不传
我们能够逃避这个责任吗
我们愿意不愿意像该淫
一样对神说
神啊
看守我兄弟的人
与我有什么关系呢
神的回答说
不然有关系
灭亡的人的血
发出控告的呼声
这是一个严重的事情
记载在圣经里面提醒我们
最后第五个呼声
是奉献的呼声
我们在《颐赛亚书》六章第八节
很熟悉的一节圣经
神爷在历代以来
用这一节圣经来
呼召了许许多多的人
奉献自己
为神而活
为神差遣
做祂的使者
做祂的仆人
与祂同工
完成神的计划心意
这些人都是蒙了极大的恩典
他们的人生不落空
是最有价值意义的人生
在第八节
颐赛亚书六章八节
神的呼声说
我们可以差遣谁呢
谁肯为我们去呢
颐赛亚听见这个呼声
他说我在这里
请差遣我
颐赛亚是一个贵族
他是阳村出游的
习惯于富贵生活的人
但是他愿意献上自己
为神所用
成为神拯救的器皿
赐夫的器皿
那是何等宝贵
何等难得的一个回应
他为什么把自己献上呢
原因之一
就是在六章第一段
头几节所提到的
颐赛亚看见了神荣耀的意象
他坐在高高的宝座上
他的荣光充满圣殿
也充满全地
充满宇宙
他感受到神的荣耀伟大
所以他的内心就生出来一种渴慕
如果我这个人这么卑微
能够侍奉这样一位伟大荣耀的神
那是何等的权力
那是何等的美好的一件事
他就生出来渴慕的心
他就享用了神的护照
把自己献上
我在这里请差遣我
他这样奉献自己
不是感觉我这样的人才
奉献给神
不是大材小用吗
太可惜了
有的人真是这样想
我这样的人才
我这样的身份
奉献自己做神的仆人
做一个传道人
做一个宣教士
也太可惜了吧
有许多人这样的心态
是因为没有看见神的荣耀
所以这位荣耀的神的仆人
使女使者
是何等光荣的一件事
我们就联想到
在罗马书第十章第十五节
在那里有一个护声说
传喜信报佳音的人的脚踪
是何等的加美
那也是一个护声
何等的加美
那些传福音的人
他们是何等美丽的人
他们的人生是何等美丽的人生
他们所做的工作是何等美丽的工作
在神的眼中得到高度的欣赏
所以这个护声是神欣赏宣教士的护声
我们感谢神
他这样的在圣经里面表达了他的重视
他的欣赏对于宣教士
他们的脚踪是遥远路程的脚踪
他们离乡别井
放下了一切所有的
离开亲友到远方去
有很多时候他们要孤单的生活
孤单的工作
面对困难
面对试炼
面对问题
但是在这一切之中
他们保持奉献心智
结果足就成了他们一切的一切
满足他们的心
他们是喜乐的
他们是满足的
我认识好多宣教士
我见他们是有喜乐的笑容
我在中国大陆的时候
见过好多西方的宣教士
特别是一些姊妹
女的宣教士
他们常常流露出来的
是平安
喜乐
满足
在我的心灵中留下了很深刻的印象
使我感受到
是的
他们的工作
他们的人生
他们的这条路
是最有价值的
也影响了我奉献
感谢天父
不断地有成千上万的熟着的人
听见着的呼叫
就像先知一下一样
微音声的呼叫说
我在这里
请拆迁我
我记得去年十一月
我有机会到台北
在一间教会的拆船联会讲到
在那个联会当中
有两件事让我很受感动
有一个弟兄
原来是高薪的飞机的驾驶员
但是他放弃高薪的职业
奉献自己要开带宣教士到山山野岭去的驾驶员
很低的薪水
小小的飞机
那就是大师命的驾驶员
Missionary Aviation Fellowship的驾驶员
他到印尼去
这样的只能坐几个人的小飞机
岂不是大材小用吗
但是他的感受不是那样
他觉得值得
这一切的奉献
一切的放下
都是值得的
是诸如说越纳的
是有永恒意义的
比他得到高薪更宝贵
更有价值
所以他带着喜乐的心做见证
他走上这条路
还有一个姊妹
奉献自己到伊斯列人中间船舶营
大家知道
最难接受福音的人
是回教徒和伊斯列人
但是这个姊妹
她就奉献自己到伦敦去
在那里专门向伊斯列人传福音
她知道这个工作很孤单
很困难
不用见到国校
但是她愿意
把自己交在主的手中
在主的引导使用之下
尽她所能
她认为那是她人生的意义的所在
所以她把自己欣然奉献
她就在那个拆船聚会里头
被拆派到伦敦去
她第二天就动身了
她愿意流泪撒泼
但是她知道
她是流的泪
她是撒的泪
不会落空
后来会有别人去收割
她也信得下圣经的一句话
保罗的预言
在圣灵感动下说的预言
罗马书十一章二十六节
外邦人的数目填满以后
以色列全家都要得救
所以她深信
她是投入在一个和神心意的
拆船施工里头
我们继续的仰望神祈求神
在华人的教父里面
兴起更多的弟兄姊妹
为应圣的护照
愿意把自己摆上祭坛
背身拆遣
走在这条加美交通的路上
成为许多的人的祝福
成为华人教父的祝福
也成为那些拆船地区
的灭亡的人的救星
在基督里把福音传给他们
这是何等的宝贵
求神成全我们的祷告
亲自的护照
兴起新的一代
更多的更强的更好的神教士
来录主统公
破绽神的普世的过渡
阿们
拜拜!
謝謝大家收看,下次見!