各位弟兄姊妹平安
我們感謝主耶穌
祂的聖名何等的美麗
帶給我們生命的盼望
帶給我們每一天可以跟隨主的力量
在剛剛過去的一個星期
大家可能會知道
我們在星期一到星期五
在禮堂的地方有神庚祈禱會
我們很感謝神有很多弟兄姊妹一起回來
我們七點鐘開始一起祈禱
在過程裡面也感受神在當中
一路勉勵我們的心
因為整個主題都是環繞在靈命更生
我們很渴望能夠和神的關係可以更生
更加可以真是每一天緊緊跟隨主
走在祂的路上
也成為了我們眾人的祈禱
我們在今年
大家會留意到我們會很想
我們更加深切地向神禱告、尋求
全心地去依靠祂
去經歷祂的能力和恩惠在我們身上
所以留意到在教會這一年
我們有一個主題八個字
你不會不懂的
不懂你抬好頭就會看到
不如讀一次
「同心禱告 活出使命」
我們大家一起努力在這方面尋求神
讓我們經歷祂給我們生命的更生和復興
在我們今天我們一起來思想的經文
你會知道是關乎到尋求主
也正如我們今天唱的詩歌
我們都很盼望我們心靈裏面
懂得謙卑在主的面前
來向祂尋求
領受神的恩惠
我們大家再一起同心祈禱
將時間再交給主
天父我們同心感謝祢
能夠被稱為神的兒女
是何等大的福分
何等大的慈愛
主我們今天知道祢是我們天上的父親
主我們也深切渴望
自己能夠活在祢的愛當中
主如果我們在生活上被世界所吸引
我們和祢之間已經有疏遠
甚至我們有得罪祢
違背祢的事情
主我們渴望祢自己的聖靈幫助我們
再一次帶領我們回到祢的面前
可以更新和祢的關係
主我們今天在祢面前打開聖經
思想祢的說話
主我們很需要祢的靈來指教我們
不單單在這段時間
也在我們每一天的生活裏面
上上以祢的真道來引導我們
所以主再一次祈禱
靠祢自己賜下祢的恩賢
讓我們在祢面前蒙恩領受
我們仰望祈禱
奉耶穌基督的聖名求
阿們
我們再看回聖經
聖經剛才讀的耶律米書二十九章的經文
在今天讀的聖經裏面
我們一起思想
神有些時候會容許患難
或者說管教
臨到我們的身上
在過程裏面
我們會有很多不明白
甚至會埋怨
但是神告訴我們
祂對我們的心意
是要將平安賜給我們
也勉勵我們不要遠離祂
更加知道在過程當中
緊緊地來尋求神
轉向神
而領受神要給我們的恩惠
聖經提到耶律米書
耶律米先知給百姓的一封信
這封信是寫給誰的呢?
大家再看回二十九章第一節
以下這一封信是耶律米先知
從耶路撒冷既給被擄的祭司
先知和眾民
以及上傳的長老
就是尼泊爾撒從耶路撒冷
擄到巴比倫去的
聖經提及到
神很憐憫他的子民
不斷地勸告他們
去跟隨神
但聖經裏看回
在舊約聖經裏面的時候
百姓他們很多時候
仍然是違背上帝
聖經描述在當時猶大國的地方
很多人他們拜假神
他們有邪惡的行為
甚至聖經提及他們流無辜人的血
一路是得罪神的事情
所以上帝在裏面告訴他們
我要將你們從我面前趕出去
猶大人在歷史當中經歷到
整個民族被擄掠
離開自己的家園
去到巴比倫的地方
因此聖經裏面清楚講述到
他們正面對神給他們的管教
但在過程裏面
神讓他們知道
這不是你們最終的終局
神只是要透過這件事情
幫助他們的心轉向神
所以在聖經裏面提到
神感動耶利米線之
就將信寄給這些被擄到巴比倫的百姓
要他們明白神的心意
所以大家再看看後面的第十節
耶和華這樣說
為巴比倫所定的七十年滿足了以後
我必眷顧你們
向你們實行我滿有恩惠的諾言
神承諾要讓他們再次
回到自己的地方
把你們帶回這地方來
這個對他們的管教不是永久性的
神一定要將恩惠再次來帶給他們
當他們醒察過來的時候
轉向上帝
神就要將恩惠再次賜給他們
當聖經描述到神對人的管教的時候
你記得《詩篇》三十篇所說
神的怒氣是轉眼之間
沒錯他要去管教
他要去責備、責罰
但他的恩典是一生之久的
神的恩惠是定義一生臨到他的子民的身上
因此一叔雖然有哭泣
但祖神便別歡呼
很快神的恩典會再次臨到我們的身上
因此神告訴他們
不是,我不是要你們去受災難
是要將平安賜給我們
因此在接下來的十一節
神就很想他們知道他的計劃是怎樣
第十一節
因我自己
神說:我自己知道
我為你們所定的計劃或意念
是使你們得平安
而不是遭受災禍的計劃
要賜給你們美好的前程和盼望
這是耶和華的宣告
很清楚告訴他們知道
我不是要令你們受災禍
我是要你們得到平安
是我對你們的意念、對你們的計劃
所以我們過去讀過和學本的時候
聖經裏面很清楚說
我向你們所懷的意念
是賜平安的意念
不是降災禍的意念
神很清楚讓他們知道
神是要賜平安的
這個平安不單是在說環境上的平安
大家有時候可能認識一些猶太人
或者你去過以色列的地方
猶太人一見到你的時候
他們很想有平安
從神臨到你
就會說「Salum」
原來的文字「Salum」
是有一個很豐富的含義
不單止環境
而是說你的生命
有神給你完全的滿足
神給我們的完整
沒有破碎的一種生命
也給你一種美善
和各方面的健康
這些都包含在平安的信念裏面
神說我要將平安賜給你
而平安唯有當人能夠回轉
和神建立關係
神就可以賜下平安
因為平安不是我們自己製造出來的
唯有那位和平之君
他可以將平安賜下
所以上帝說我的心意
其實是很想將平安賜給你們
我不是想降災禍
大家會留意到在《聖經》裏面
純純看到神的意念
你會記得《創世記》裏面提到「若瑟」
「若瑟」被賣到哪裏?
被兄弟賣到埃及的地方
在埃及的時候
他遇到很多災難
但後來神很奇妙
讓他成為了宰相
後來他可以帶領自己的百姓
從猶大地方到埃及
逃離當時的饑荒
《創世記》第五十章
當時若瑟和他的兄弟說
「你們的意念、你們的計劃是要害我
但神的意念不同你們的意念
神的意念原是好的」
若瑟想自己被神帶到埃及
神的意念是要保存聖名
承傳今天的拯救
人的意念可以是傷害你
或者你自己的意念覺得自己被神傷害
覺得神為何會這樣待我
但神的意念是要成就恩惠
在你的生命中
有些時候神容許管教臨到你
又或者未必是管教
未必是因為罪的緣故
但神要透過某些事情
要承傳祂對你的計劃
讓你始終可以領受神的恩惠
這正是聖經提及到
神告訴我們
我向你所傳的意念是賜平安的意念
但在過程中有些時候我們會很不開心
我們會埋怨神
我們會覺得「那算了,你不幫
我找別人吧」
有些時候我聽到弟兄說
「我祈禱了三個月了
好像他都沒有反應
那我還要不要祈禱嗎?
不行,我就找別人吧」
有些時候在那種過程中
我們很自然會有一種對神的疑問
以為他其實是想降災
他沒有幫助我
當一群猶太人在巴比倫的時候
耶利米亞發了一封信給他們
在信裏面是這樣說
你再看29章第5節
耶利米亞說:你們要建造房屋
定居下來
要栽種原子
吃原中的果子
才將神的話帶給他們
告訴他們要安頓下來
要安然接受困境和苦楚
其實當時你可以想像
去到一個異族的地方
怎會安定
可能內心裏面有很多擔心
很盼望能夠快點回到自己的家園
所以當時有一些假先知
剛才我們讀到的聖經說
一些虛假的預言
告訴他們要放心
沒有問題的
很快問題會解決
兩年之內神會告訴我
這些假先知說
你們會回到自己的家園
兩年之內巴比倫會倒塌
所以很快你們的問題會得到解決
平安平安
一些虛假的安慰
虛假的預言
你會發覺有些時候
很多假先知會知道人的意願
會順著你的意願
說你所想聽的說話
我們都容易有些時候
很想能夠有一些即時的釋放
聽到一些虛假的安慰
但神在這個時候告訴他們
你們要安定下來
安然接受這種情況
你們不要逃避
也不要躁動
你們作一些長遠的
一種忍耐的計劃
所以我們在下面再說第六節
你們要娶妻生養兒女
要為你們的兒子娶媳婦
把你們的女兒出嫁
讓他們生養兒女
然後說你們要在那裡
什麼?
贈多
也意味著是有盼望的
不需要覺得灰心失志
我們剛才詩歌所唱
不需要覺得在苦困當中
好像沒有盼望
你們安然在裡面
然後忍耐其中
你們要去作出一種準備
繼續讓人口增加
繼續如常的生活
他們其實不知道
上帝將來的計劃
是讓他們成為了
猶大能夠復興的種子
大家在後來會讀聖經了解
七十年後
神興起了古列王
帶領他們
讓他們能夠回到自己的家園
他們這一群人
是重建耶路撒冷的人
也就是重建聖殿的一群人
反而住在猶大地的
後來被饑荒
被很多的災禍所滅
但是這一群被擄到外邦的
反而是神要復興的一個原因
或者說
神其實向他們說
你們放心
你們仍然是我看顧的對象
是我恩代的對象
因此告訴他們
你們在這裡可以
來增多
不可減少
而且你再讀下去的時候
第七節
「我把你們擄到的那城」
「你們要為它求平安」
「為它向耶和華祈禱」
「因為它得平安」
「你們也得平安」
這一群被擄的人
他們很容易會
「好吧」
「我們就建造房屋」
「生養兒女」
好像容易會自己顧自己
但是神在其中就告訴他們
「沒錯 你們安定下來」
「但是你們這一群被擄」
「在苦困當中的百姓」
「仍然可以為你旁邊的一些鄰舍」
「或一個城市求平安」
「在被苦難圍困的時候」
「你們仍然可以成為神的見證」
「仍然可以將平安」
「帶給你身邊的很多不同的」
「很多的鄰舍」
「很多的朋友」
我記得我以前曾經
分享一位弟兄的經歷
我想再說
這位弟兄是讀神學的
一段時間
讀神學生的時候
他自己有一種感動
看到一些弱智的兒童和少年
他們很需要別人關心幫助
所以他就一直服侍他們
慢慢就思想
如何幫他們讀聖經
大家知道
如果智力有障礙的時候
不容易去吸收聖經
因此他一直思想不同的方法
幫他們明白聖經
後來他在神學畢業的時候
他寫了一篇論文
一直研究
如何來向弱智的兒童和少年
作基督教教育的服侍
就在那段時間
他突然間留意到太太懷孕
但後來太太生的嬰兒是弱智的
在那段懷孕和生嬰兒的過程中
他們很擔憂
亦都接受不到
這位弟兄說
「我向神禱告
神啊
如果你要我一生照顧
關心這些朋友
我很樂意的
但是不是一定要
我有一個自己的弱智的孩子?」
他心裡很掙扎
大家可以想像
可以明白那種處境
但在過程中
神一直安慰他
他內心一直學習去接受
然後安心地和太太照顧這個孩子
他們的工作生活有很多調整
才能夠回應
後來他們很奇妙
亦都認識很多同類的家庭
很多一起上訓練班
參加一些課程
但發覺這些家長們
他們都很困擾
因為這位弟兄有這方面的訓練
他一直關心他們
幫助他們
很多人很奇妙
很得到幫助
上帝使用這位弟兄
成為他們很大的幫助
後來他寫了一本書
特別是幫助一些父母
如何照顧弱智的兒童
特別是幫助教徒
如何幫助孩子成長
在那時候他突然明白
原來上帝安排這一切
是有他對我的意念
是有他對我的計劃
是他要我承受一個苦楚
但要承傳恩典
當我想起這位弟兄的事情時
我會想起羅馬書怎樣說
羅馬書說
患難生忍耐
忍耐生老年
老年是一種生命的長久質素
不單單一次兩次的忍耐
成為他生命的一部分
在患難生忍耐
忍耐生老年
老年生盼望
在那個環境裏面不會失望
而盼望不至於羞恥
因為聖靈將神的愛
囂貫在我們心裏面
然而很深刻感受神的愛
知道神沒有離開過我
雖然有這些困難
但神沒有離開過我
因此在患難當中
仍然可以歡歡喜喜
仍然可以很安心去面對
亦在其中經歷神的慈愛
有些時候突然會發現
為甚麼我太太突然患了癌症
突然會留意到
為甚麼我的工作一直都很穩定
收入不錯
突然公司有一個改變要裁員
突然失去一份好的工作
年紀也不小
再找新的工作不容易
在過程裏面有很多掙扎
在這些時候
或者你再思想
正如所說
神給予我們的盼望
祂的意思是要賜平安
不是降災和
領受那份平安的心
因此就可以專心地尋求神
你再讀下去的第十二節
神說了祂的計劃之後
第十二節就說
因此
經文其實含有一種因此的含義
因此你們要呼求我
要來向我禱告
我就必應運你們
你們要尋找我
只要一心尋求就必尋見
祢們要呼求
這個呼求不單止是說
你將事情告訴神
是更加表達出你那種懇求
英文的翻譯很好
Cry out
整個心是很清楚表明
神啊你是我的倚靠
我很想來仰望祢
向祂呼求
來到神的面前去尋求祂
不是去到其他的面前
也不是倚靠自己
來到自己的面前
去到神的面前
表明是祢是我的倚靠
去向祂禱告
向祂尋求
然後向祂尋找神
這個尋找
也表明了一種轉向
轉向一個方向
可能深刻體會到自己有些地方在得罪神
有些很多年
曾經叫神不起悅的事情
現在決心尋找神
是轉向神
走回神自己的路
走回神要我們走的路
然後等候祂
各位電視節目當我們說到禱告
當我們說到尋找神的時候
你也會體會到
其實香港的生活很忙碌
很多人都很繁忙
而且很急促
很急促的時候
有些時候遇到一些困難的時候
會很快想起很多方法
所以很多人都說香港人
有一個很特別的地方就是
應變很快
很快就轉彎
想到一些辦法
處理問題
我們很快就
最近有一些海外來香港的朋友
就說你們香港人真的很快
搭地鐵
地鐵的門一開
馬上衝出去
走過對面的平台
原來對面的車還沒到
已經站在那裡
要爬頭位
希望第一個進去對面的車
可能趕上班
誰知道星期天發現你們都是這樣跑的
不用趕
不過習慣了
習慣了還是這樣急忙地衝跑
有些時候很急促
甚至有些時候很急躁
甚麼急躁呢?
你會記得在前一陣子
有報紙說到一位男士
在海邊
突然兒子玩著玩著掉下海
掉下海的時候
爸爸很心急
就馬上把你一起跳下去
很有愛心
跳下海就要救回兒子
但跳下海的時候
他自己記得
我是不會游泳的
兩個人都要預力
兩個人後來要人家一起救上來
有些時候在急躁裡面所做的事情
其實可能是破壞多過建立
但是香港人就是太快
很多時候要應急
反而不懂得
真的知道要去倚靠神
當時已經說到等候神尋求神的時候
是要我們真的知道去倚靠
如果你說我沒甚麼時間祈禱
問題不是你沒時間
你有時間WhatsApp
有時間上網
有時間做很多其他的事情
只因為你的行動表現出
你覺得那些比祈禱更重要
當你體會到禱告的重要
當你很想真實地向神表明
你倚靠的心的時候
你會有時間
你會向祂禱告
但我們會覺得太慢了
或者我們要想一些自己的方法
但聖經詩篇裡面純粹說到三個字
等候主
在禱告當中
是向神表達那種倚靠
亦都等候祂
等候不等於我們甚麼都不做
坐在那裡
順帶會引導我們去有所行動
做要做的事情
但有些時候順帶要我們等候祂的時間
而等候過程當中
不要失去對祂的信心
我自己學這方面的功課
其中一個很深刻的體驗
就是我自己在手術之後
你知不知道我以前做過手術
手術之後身體很不穩定
康復期間有反復
突然間精神好一點
可以出街走走
以為行了
快要康復了
第二天
躺在那裡不能動
很反復
心情也很不舒服
很想快快快快可以康復
然後開始工作
在那段時間收到一張安慰卡
安慰卡的卡面
寫了一句話
我到今天也記得
這句話很簡單
英文寫
它說
「Recovery has its rhythm」
康復有它的節奏
你不可以說
我要今天康復
明天就上班
不是你可以控制得到的
你的身體有它的節奏
有它的時候
一步一步去康復
上帝有祂的工作節奏
祂要將平安賜給你
祂知道怎樣才能夠
真的將平安給你
當你仍然在很多
或者苦困裡面
你不要以為神不知道
但是神有祂的時候
祂要我們繼續
來依靠尋求祂
各位靈姐妹
當我想到
在我們中間
也有很多信著很多年的
但是也有一些
信著一段日子之後
其實生活很多的事情
已經將我們的心
拉遠離開神
我最近
做了一段時間
我們看到網上有些動畫
韓國教會他們編寫的動畫
很有意思
其中一個動畫是這樣說的
動畫裡面提到
有幾個教徒
他們跟隨主
所以背起一個十字架
有型的十字架
在漫畫裡面
一直跟著
一直走
走到差不多的時候
其中一個弟兄
他就留意到地上
有一份很大的包裹
一份禮物
很開心
他將這份禮物拿起來
背在另一邊的肩膀上
再走的時候
咦?
又有其他的禮物
成功的禮物
就放了上來
然後
享樂的禮物
又放了上來
一路走的時候
越來越多禮物
樹高了
但在那個時候
發覺他的十字架
慢慢慢慢縮小了
當他繼續走的時候
不斷地將地上所遇到的
這些禮品
一路加上去的時候
他的十字架
變成了一個很小型的十字架
用一條線
掛著他的肩膀
然後放在地上
牽著走
因為他沒有另一個肩膀
可以背十字架
全部是背了很多
各式的禮物
一路在背負十字架的時候
突然鏡頭轉向
那個小型的十字架
在地上拖行的十字架
就發現十字架上面
其實已經不是十字架
是主耶穌自己
主耶穌牽著那條繩
然後在過程中被拖行
但有一句話
在那個時候出現
「你不要放棄我」
「因為我永遠不會離開你」
當我讀到
看到那裡的時候
我心中體會到一件事
聖經所說
就算我們失信
他仍是可信的
因為他不會背負自己
他的愛不會改變
他在等候我們
能夠回到他的面前
和他重建關係
因為他渴望將平安給我們
在整個過程中
你會發覺
在聖經中
我們剛才讀的聖經
上帝見到這一群人
他們為何會去到巴比倫
因為上帝很知道
他們在罪過當中
要領受神的管教
但他沒有忘記他們
他的心意仍然是要他們得平安
仍然要他們在神面前蒙恩
所以他不斷地呼喚
「你們要呼求我」
「你們向我禱告」
「你們轉向我」
然後再看下第十三節
「我必給你們尋見」
「這是我的宣告」
「我必使你們在秘魯的歸回」
「從我趕逐你們去的各國各地」
「把你們集合起來」
「帶回我擄你們離開的地方去」
「這是耶和華的宣告」
多次地說
「我必會讓你們尋見」
「我必會讓你們回到自己的故土」
然後說「我帶回你們回到原本的地方」
這個「帶回」含有一種「恢復」的意思
「我會更新你們」
「我會再次恢復你們與神的關係」
「讓你們再無恩惠」
各位靈姐妹
在生活上
我們有些時候遇到一些問題
或者是管教
又或者神出於他的意思
帶給我們一些可磨練的事情
但在那些情況之下
是神要幫助我們
催促我們向祂尋求
我最近一位弟兄
他隨意地跟我表達一下
「最近多了一些祈禱了」
我問「為什麼」
「因為最近很不妥」
(笑)
有些時候很不妥的時候
好像神催促我們
懂得祈禱
懂得尋求
但不一定要等到不妥的時候
我們才去尋求
因為你從這裡所說
你會聽得出上帝的心很急切
「我一定會」
「我必定會」
「你們快快地來尋求我」
「我很想及早將恩典帶給你們」
各位靈姐妹
當我們讀到這裡的時候
你知道神的心意
祂的意念是要將平安賜給你
將各樣真實的恩典
加在你的身上
不願意你遠離祂
因此祂呼籲我們
在你所經歷的處境裡面
不要離開神
更深切地去尋求祂
禱告祂
讓你可以經歷
神給你生命的更生
經歷祂給你的恢復
我們一起祈禱