(音樂)
弟兄姐妹平安
平安這兩個字有時候我們講了很多
很普通的問候語
但是在這個時候
我們大家見面說
願你們平安
這個平安真的有意思
對不對
平安真的不是我們以前以為每天都可以有的
所以我們講平安這個字
在西班牙語裡面叫salum
salum這個詞
當然不單單是沒事情發生沒困難
salum這個字代表更主動的力量
從上帝而來的力量在裡面
可以面對任何的環境
所以跟大家說salum
平安這個字真的有意思
今天我們一起來看月素雅
我記得我上一次講到的時候
如果你有來的時候我也講月素雅
我們講到月素雅記第一章
還記得他面對應許之地
現在他擔起重任
要帶領以色人全軍進到上帝
已經應許了七百年
現在終於來到了巴勒斯坦應許之地
但是前面的路很難走
怎麼可以把這個地方
重新成為他們的應許之地呢
這個是月素雅很大的壓力底下
上帝對他講的話
上次我們講到
上帝怎樣給他有一種動力
一種勇氣去面對前面的路
我們看到月素雅記就記載了
月素雅帶領以色人終於
把應許之地拿下來
這個是真的很不可能的
我們現在不再重復了
我現在心裡面有一個感動
下一次如果下一次講到
我還講月素雅
要講到月素雅進了加拿美帝以後
怎麼打勝仗
打勝仗的秘訣在哪裡
好嗎
我覺得
不過我上次我記得我答應了
我今天講月素雅前傳
對不對
月素雅前傳是什麼呢
我們上一次看月素雅記開頭的時候
月素雅已經站在應許之地的旁邊
要進去了
那月素雅前傳
就是月素雅記以前的月素雅
是構景是怎樣的一個月素雅
我們所以今天要看出艾奇跡
也要看明素記
等一下我們看
我們說為什麼要講月素雅前傳呢
因為月素雅是真的很不可能當領袖的
我們這樣說不是對她看不起
如果我們今天來比較月素雅
我們可以說月素雅的起點
給我們每一個人都低
為什麼很簡單一句話
她本來是什麼
是奴隸
當一個奴隸
在埃及當一個奴隸的
跟所有人離開埃及的人都是一樣
她不但是年輕
而且是年輕的奴隸
奴隸的除了肌肉
這種的訓練以外
什麼都沒有訓練
什麼都不懂
更重要的我們說
她不單單是有這樣的一個背景
令她自卑
她在出埃及的那個
曠野裡面跟著那個領袖
誰啊摩西
對比了摩西月素雅更加自卑
對不對
這個不單單是因為摩西年紀比她大
而是摩西是所有人當中
唯一的她的背景完全是不同
摩西這王子
從王宮裡面長大
大家還記得
在王宮裡面
她不單單能夠有權力
她學到了很多的知識學問
這所有的當時的奴隸
包括月素雅全都沒有的
而且我們聖經就要告訴我們
在出埃及記憶裡面
在那個曠野裡面的摩西的表現
不單單是帶有學問的
不單單她是王子
而且她的那個是天生的領袖
她的性格不得了
好得不得了
聖經裡面記載摩西一方面她是呢
極其謙和
這個人很溫柔
但是面對困難的時候好像猛獅一樣
她要勇氣大得不得了對不對
對正義很主動
很抓得很准
要做的她就做
她是天生的領袖
什麼都有
然後你可以想象這個
這個月素雅
這個年輕人跟著那個摩西
她真的很自卑
對不對
那麼如果你想一下摩西怎麼可以把
這樣的一個人
把她訓練出來
終於
把重任交給她
這個是很重要的一個挑戰
所以今天我們看摩西也看月素雅
當然摩西在等一下我們看的經文裡面
她是主角
因為這個大事情全都記載摩西
但是我選了三段經文
都有月素雅出現的記載
但出現的很少
很少
記載一句兩句
我們可以說她是第一男配角
不是主角
但是我們特別今天就要看
這三段經文裡面
摩西是怎樣的訓練她終於
從一個奴隸
轉化
成為那一天的
那個全軍的領袖
當然今天我們是講的不是單單那種
技巧像什麼軍事這樣
最主要是屬靈像
我們現在再研究一下
從三段的經文
剛才我們所念的是第一段的經文
等一下我們還要念第二第三段經文
好嗎
我們今天一起來看這三個地方
怎樣把月素雅
轉化
轉變訓練
成為全軍的統帥
好
第一回的訓練
剛才我們念的那個經文
我們也不再念了
如果你有興趣的話可以打開那個
初愛記第32章
剛才我們所念的
第一到第六節
然後我們跳到15到20節
就剛才我們所念的經文
那麼這個經文
最主要講的是什麼呢
我相信我們念的時候
開始的時候大家都記得
這個很著名的事情
就是曠野裡面以色列人
做那個金牛犢的這個事件
那麼這個金牛犢這個事件呢
我們剛才
這個經文念的時候大家很熟悉
但是我想大家注意一兩件事
然後我們再轉到
等一下我們所看的月素雅這個問題
首先我們看見
以色列人什麼時間
他要求亞倫他們的領袖
來做一個金牛犢呢
最主要就是摩西向了山
摩西向山
曾經說摩西帶著月素雅一起向山的
所以主要就是摩西
這個他們的領袖向了山
很久都沒有下來
摩西講得很清楚
耶和華上帝要他
向山
把那個十誡
把那個律法
就頒給他給以色列人
但是摩西向了山很久
曾經說
遲遲不下山
那麼以色列人就開始怕了
就開始擔憂了
開始懷疑了
他就
跑去
曾經說他跑去見亞倫
他們另外一個領袖
你看他們說什麼
他們對亞倫說
摩西遲遲不下山
就是那個誰是摩西
因為摩西就是那個
從埃及帝領我們出來的那個人
你聽清楚那個語氣
我們不知道他遭遇了什麼事情
講起來好像很擔憂摩西
但是他的語氣裡面一點也不客氣
就說那個人
上了山了
現在還沒有下來
我們怎麼辦
為什麼他們沒有信心
因為事實上在他們的心裡面
我相信他們懷疑了
這個摩西是誰
我們都是奴隸
我們什麼價值都沒有
我們什麼都不懂
路也不懂
打仗也不懂
整個團裡面只有一個人懂
他懂得怎樣路
怎麼走路
他是
最有把握的就是摩西
對不對
現在摩西走了
上了山了
可能他
跑掉了
他回到埃及了
現在留在我們在
在那旁邊要死了
他們對摩西不信任
這個摩西他說那個人
帶我們去埃及那個人現在不見了
他
沒事他去哪裡
所以他們的心裡面已經開始有
對摩西的懷疑
摩西不要他們了
他走了
他有把握他就走了
我們怎麼辦我們死在這裡
所以他們很緊張
那麼亞人跟著
上面的事情大家都記得了
亞人就說好
他上山
他不來
他沒有了
不重要
現在你們把耳朵裡面的那種
痙瘓
放上來然後溶掉
做了一個金牛犢
對不對
那個大家很熟悉
然後我們留意
做了這個偶像以後
亞人
就說對他們說
以色列人
這個就是你們
的神
把你們從埃及地領出來的那個
你看那個對比
他們說
摩西那個人
去了哪裡
現在亞人說不要緊了
這個東西
就是這個偶像就是把你們帶出埃及地的
心裡面我們也知道那很荒謬對不對
這個東西剛剛才才才出爐對不對
就是說從
但是他們已經非理性的了
人在恐懼當中什麼理性都沒有
他們說好就是這個
我們看見
於是他們就相信了
於是他們就很興奮
亞人帶頭
做了個壇向耶和華
這個
就宣那個繁忌平安忌宣佈說
這個就是明天就是耶和華的日子
耶和華的節日
於是他們就坐下來吃喝
很高興了他們還有安全感了
對不對
好這個是鏡頭是這樣了
然後一轉就轉到十五節
然後摩西下山了
摩西拿著那個法板
拿著那個神的那個律法跟識界
就下山了
然後我們特別留意
發生了什麼事情
下山的時候遠遠就聽到了
在營裡面很多的聲音
第十七節
我們留意
月素亞出台了
在歷史裡面
這個很短但是有月素亞了
就是跟著摩西那個年輕人
聽見人民呼喊的聲音的時候
就對摩西說
營里有戰爭的聲音
果然是打仗的人
遠遠聽到這個營裡面聲音很多
然後他說打仗了
打仗了
打仗了因為他是打仗的人
所以一定要打仗了
但是摩西的回答很特別
摩西的回答說
這不是戰勝的聲音
呼喊也不是戰敗的呼聲
我聽見的是歌唱的聲音
然後走到營裡面就看見那些人在吃在喝
很歡樂跳舞
摩西就發聯絡
大家知道了
把那發板鎖對
然後就懲罰他們把它磨碎
用火焚燒把那個牛犢
焚燒磨碎
撒在水面上
這個就是當時候那種的場面
好我們現在來看看
問題在哪裡
第一個
我們說
約書亞要學到的功課
等一下我們講有三個功課都要學
在這個鼠林上第一個很重要的功課
在這裡摩西要教他是什麼
是誰是真正的敵人
真正的敵人在哪裡
為什麼這樣說呢
因為約書亞剛才不是說嗎
一遠遠聽到那個營裡面的聲音
打仗了
摩西說不是打仗
真正的敵人不是從外面來的
真正的敵人在營裡面
就是那些人對上帝的不相信
沒有信任
這個才是最糟糕最可怕的敵人
有時候我們在一個群體裡面
最可怕的敵人可能不是外來的一種危險
外來的敵人當然難度很高
內來的敵人當然難打
約書亞知道
但是摩西說最可怕的是營裡面的敵人
因為他們比外在的敵人更可怕
那麼你說營裡面什麼敵人
歌舞慶平
現在大家都很高興
大家可以唱歌
而且很有安全感
但是摩西說這個才是最可怕的
因為有兩個營裡面的敵人
他們的態度不是某一個人
不是某一些看得到的人
看不到的那些
那種心態才是最可怕的兩個心態我寫下來了
第一個不信任
第二個
看得到還是沒有看得到的安全感
我多講兩句
這個是約書亞一定要學的
以後約書亞打很多的敵人
但是摩西說
你知不知道敵人最可怕的敵人就在營裡面
不是某一個人
就是在群體裡面某一種的心態
第一個心態就是不信任
剛才不是說
整個過程當中他們對摩西不信任
對上帝不信任
他們就是說
這個摩西雖然他很有能力
但是他跟我們不同
他一想象摩西的時候
就想象這個摩西肯定走了
不理我們了
因為他有把握
我們沒有把握
在人間的不信任裡面
就成為了我們說
真的成為一種的癌症
癌症
我們先講在教會裡面也是這樣
在社會裡面也是這樣
坦白說
我今天不再做評論
我們香港現在所面對的情況
我們過去幾個月所面對的情況
但是我告訴你
我心裡面有一個很深的一種的體會
真正的敵人
是我們自己
沒有信任
你說沒有信任很嚴重嗎
我說非常地嚴重
我在教會裡面
我服事了超過40年
我看到很多很好的教會
很好的群體
本來非常好
有生命力的
當中開始了沒有信任的時候
就好像癌症一樣
慢慢慢慢整個都垮了
我們說這個就是好像一種叫做
Conspiracy Theory
就是一種
一種陰謀論
陰謀論就是
如果一旦你有一個陰謀論
你看那個人就不相信你了
他一旦不相信你的時候
你做什麼都沒意思的
他都想你有動機
其他的動機
我以前在加拿大有一件教會
我在服事
精心盡力地服事的時候
也產生了這樣的問題
其中有一個濟世
有一個領袖
平心圖領袖對我很不相信
我告訴你
一沒有信任你就糟糕了
我還記得那次我帶著小女兒
那個時候小女兒就是
這個是智障的
所以一定抓著她
一放手她就打人了
抓著她衝到教會裡面準備講道
就把她放到主人學裡面
教給老師
很匆忙的時候
過了幾天我就聽到
人家告訴我那個弟兄看到我說
這個溫偉耀真的驕傲
見到的人還不打招呼
原來他才跟我打了招呼
我看不到啊
天地良心
我真的看不到
我看著女兒
我把她一放手就不行了
哇 好緊張
抓著她
然後我就聽這個傳出來
說這個弟兄說
你看到我對你打招呼
眼都不望我啊
沒有回啊
你看這個溫偉耀
就是不喜歡我
當了牧師了現在
就不理我了
哇 心裡面好難過
好難過
所以第二個禮拜
我帶著女兒的時候
無論如何要找那個弟兄在哪裡
就跑到他前面去
哎 弟兄 早啊
這樣
好 算了吧
過了幾天
又來一個信息
傳出來說
這個溫偉耀幹什麼
他在想什麼
他肯定
突然的
老遠跑來我面前跟我打個招呼
肯定有問題
你看
糟糕
當一個人對你沒有信任的時候
你幹什麼都沒意思
對不對
因為
然後呢 信任
跟信用是兩個相對的
而且是互補的
你越對人有信任
對方就覺得你贊重他
他就越來越有信任
對不對
你越不信任他
你相信他 沒有信任他的時候
他就沒有這種信任的一種的能力
就是這樣
是這樣的
我不是說什麼
什麼診斷在我們香港現在的情況
我告訴你這過去幾個月
最大的其中一種的病
就是沒有信任
人民
對政府
大家之間
什麼藍營 黃營
沒有信任
任何你說的話
他都對你有另外一種的解釋
一旦有這樣的一種
現在這樣的情況裡面的時候
我告訴你
本來小事
就化大事
大事
就變成了大衝突
但是如果相方
大家一個團體
比如一個傢伙裡面
互相有信任的話
大事
都變成小事
對不對
有人講了一句話
哇 好難聽
但是大家說
哎呀 這個弟兄就是這樣
就是比較衝動
在講了這句話
但是心裡不是這樣想的
那就沒事了
放下來
就放下來
大事變小事
小事就沒事
這個是兩條不同的路
一旦有這樣的不信任
就好像以色列人這樣
以色列人這樣
所以摩西說
你以為打仗是因為外面的敵人嗎
營裡面就不信任的敵人
更可怕
約束亞
你要學到
要建立這個信任
這個是第一個
信任
不信任是最大的敵人
第二個敵人
就是看得到
還是看不到
的安全感
我剛才念《聖經》的時候
我不知道你有沒有發覺
有一點很特別的地方
很有趣的地方
他們做了一個偶像
對不對
那個金牛
那個金牛犢
然後你還記得
亞倫說什麼
他說
你們看
這個東西
就是領你們出埃及的上帝
然後大家說
對啊 這是上帝
然後
亞倫還說
明天我們就向耶和華守節
你看
他們沒有拜另外的偶像
他們口裡面還說耶和華
他們現在記什麼
繁基 平安基
全都是以色列人的記
所以沒有轉到另外一個宗教
但是他們以
一個偶像
代替了神自己
你明白這個問題嗎
他不是拜其他的菲律斯人
什麼巴黎人那些東西
不是
他們還是拜上帝
不過他們說
這個東西就是上帝
分別在哪裡
上帝我們看不到
這個東西很有安全感
看得到
事實上我要給你多一點的參考
我們還記得有些人
好像我這個年紀
以前
很多年前我們有一部電影
叫什麼《時界》
是吧
一個西方的電影
拍出埃及那個的
當時還記得那個圖
我那個年紀還小
覺得那個很輝煌
有些人做那個牛犢好大的
對不對
大大的牛犢
把那個花放在上面
然後幾個人在抬
因為很重嘛
用筋做的嘛
重的
啊
你然後
然後他們就拜這個牛犢
我還記得這個場面
後來
有一年
我去了美國
在美國講到
去了哈佛大學
如果你去過哈佛大學
他們有一個博物館
我就去參觀那個哈佛大學
那個博物館
然後人家就帶我去
這個博物館裡面有一個牛犢
當然不是
這個去埃及進那個同一個
應該不是
但是都是同一個時期
在那個地方附近出土的那個
這個金牛犢啊
我告訴你
你會看
啊
這個樣子啊
也是用金
鑄住的
但是那個牛犢好小
一個手板那麼小
小小的
後來我想
也對啊
那個電影拍得不對
哪裡有那麼大的金
可以當做那麼大的牛犢
對不對
他們用什麼
耳環
把它湧下來
耳旋那些
從埃及逃出來的人
拿了多少那個金器呢
當然不多
所以他們全都拿出來
湧掉了
還是那個小小的
所以做那個金牛犢
就是那個小小的東西
那麼離開我就想到
我真的荒謬啊
你看那個以色列人家那天
抬著那個
嘀嘀嘀這個東西
然後說
哎呀
這個就是我們的
牛犢帶我們出埃及
現在我很有安全感
人就是那麼荒謬
看不到牛犢
信不過
摸西要向山了
也看不到它了
沒有把握
現在這個小東西也好
你看
人就是這樣
在我們的樹林生命當中
我們覺得
我們很多的金牛犢啊
很多的金牛犢
你什麼是你的金牛犢
是你的財產嗎
是你的學問嗎
是你的機會嗎
有一天心裡面沒有說出來
但是心裡面說
感謝啊
就是這個東西啊
帶領我出埃及的了
以後安全不安全
就靠這個東西
你看
為什麼
因為這個東西
你覺得可以帶給你安全感
因為它看得到
摸得到
這個事真的很可怕
我在過去的日子當中
我看見很多人
在社群當中
我看見我們
有時候教會啊
很多的教會
都有他的金牛犢
雖然每個禮拜
還是唱詩贊美協和華照
像以色列人一樣
但是他放在台上面呢
不是神自己
不是耶穌進入實際上
而是他
我們看不到的金牛犢
成功的活動
增加的人數
美麗輝煌的教堂
都是金牛犢啊
我們看不到的
但是金牛犢都放在
我們的生命當中
有時候
甚至放在我們教會裡面
所以
摩西要訓練
越蘇亞的
第一個很重要的功課
要知道
誰是真正的敵人
真正的敵人
可能是從外面來
但是最可怕的敵人
還是在營裡面
那種不信任
不能夠用信心
把握
相信神的那種安全感
這個人應該學
越蘇亞
更加需要學到這個
不是打仗的聲音
是歌舞興平的聲音
歌舞興平沒有打仗
但是更可怕
因為他們的
墮落
你看
最後
摩西說
拿那個金牛犢來
然後把他
粉碎
然後撒在水面上
有一天如果你還在
擁抱著你的金牛犢
我告訴你有一天
神也要把他拿下來
溶掉
消掉
然後撒在水裡面
什麼都沒有
然後你才知道原來
真正可靠的
就是那個
你看不到
但是
雲出
火出
以及在你前面引路
你經歷過的那個相機
這個功課一定要學
越蘇亞學到了
所以可以當領袖
好 第二個
我們看
第二回的訓練
剛才我沒有念這封經文
我簡單地念出來給你們聽聽
這轉到下一章上經
《出埃及記》的33章
從第7節
到11節
我們留意
主角還是摩西
但是我們留意那幾句
第一
南配角
越蘇亞
又出現了
不多
但是呢
記得我們
很留意的
那裡講到會墨
會墨呢
就是在營裡面
在那個出埃及的營外面的
一個地方
另外一個地方
一個安
這個
安靜的地方
那個會墨拿來幹什麼呢
那個會墨所有跟住的人
都不同的地方
就是因為會墨裡面
要放一個很重要的
以色列人最重要的就是月桂
月桂就代表了耶和華的同在
月桂裡面有那個
摩西的那個法阪
然後還有亞倫的帳
還有其他的
那個就是代表了
上帝在前面引路
代表上帝的同在那個地方
會墨
現在我們看
會墨跟摩西有什麼關係
原來我們說
第7節說
摩西一向把會墨
置在營外
離營
比較遠的
這個另外一個地方
摩西請他會會墨
凡是尋求耶和華的
就出來到營外的會墨那裡去
崇拜什麼都是在那個會墨
圍著那個會墨
然後但是摩西有一個特別的
一個責任跟他的習慣
摩西出營到會墨的時候
全體人民就站起來
站在自己的營墨門前
望著摩西
這個很重要的一個儀式
然後望著摩西在幹什麼
摩西就進到了會墨
摩西進到會墨的時候
雲柱就降下來
停在墨的前面跟下面
然後耶和華就與摩西談話
在會墨裡面談話
全體人民看到雲柱
停在會墨上面的時候
都起來
個人在他的帳幕前面下拜
第11節
耶和華與摩西面對面說話
在會墨裡面
黑暗中說話
好像人對朋友說話一樣
很親密的一種的相交
然後出來了
摩西就回到營裡面
好 現在配角出現了
只有他的侍從一個少年人
這個青年人
就是亂的兒子
越素鴉不離開會墨
一句
那麼這個要講什麼呢
現在我們轉到第二個
摩西要越素鴉學到的
就是什麼才是真正的
屬靈的軍火庫
屬靈的軍火庫在哪裡
現在我們留意
摩西派了越素鴉
當了有一個工作
這個工作摩西認為很重要
所以派他最信任的越素鴉來擔任
就是守這個會墨
大家就看到了
摩西有這個儀式
經常定期的去會墨
然後進到會墨裡面
與耶和華上帝談話
好像朋友與朋友談話一樣
然後就離開了
所有人的工作都停了
在會墨面前等
不是在他們的帳幕面前等
等了 然後摩西完了以後
他們才繼續他們的生活
所以很重要的時刻
但這個時刻當然不是經常
可能過一段時間就有這樣的儀式
但是曾經告訴我們
摩西就特別安排了一個
他最信任的人
就叫做越素鴉
就派他看守會墨
所以摩西離開了
回到營了
還有其他的工作
大家繼續生活的時候
越素鴉還留在會墨
營外面的會墨來
看守
這個就是當時候的安排
我在想
越素鴉怎麼想這個問題
越素鴉的心情如何
我在想像
如果我是越素鴉
我覺得一定不開心
大財小用
越素鴉是打仗的人
他肯定就是特別有才幹
打仗啊
什麼勇氣啊
他的計謀啊
他跟了摩西
我相信他是真正的那種領袖
見了一個第一副手
領袖
摩西說你替我看著這個會墨
會墨重要嗎
重要
當然重要
摩西說這個會墨是有越貴的地方
怎麼看守啊
每天就是晚上或者是什麼時間
長時間的看著
大家都回去了
睡覺的時候
最重要的東西要看著
為什麼
我們中國人很常說的
不怕一萬
最怕萬一
對不對
這個那麼重要的會墨
越貴在裡面
如果有敵人來攻
打翻了
闖去了
或者甚至有野獸啊
蟒獸啊
那些來搗亂的時候
就有人守住
所以沒有人看的時候
越素鴉
你是我最信任的人
所以你就要看守這個會墨
這個就是他的意思
但是我相信從越素鴉的心裡面
想的時候
他說
就是最沒意思這個工作
我是打仗的嘛
你現在讓我每天都站在那裡看
而且站在那裡看
還要很警醒
對不對
因為你不能睡覺
哎呀沒事了
你只有一千次
只有一次
出了問題
你就糟糕了
所以就沒有人理的時候
他還要理這個會墨
而且聖經告訴我們
這個會墨是離開營地蠻遠的地方
是孤零零的一個地方
什麼都沒有的地方
在曠野裡面你看
可以幹什麼
就站在那裡
就看這裡也有看
整個晚上
什麼都沒有乾
我相信很多次
在越素鴉的心裡面說
這個貴是不是不工作
幹什麼
我是打仗的人嘛
打仗的人要動的嘛
有仗要打了
我就興奮了是吧
但是現在要我站在這裡
從武到文的越素鴉
他怎麼可以想這個問題呢
對不對
他應該很老不高興的
要他這樣從動到靜
從很顯赫的那種的活動
就打仗
變成了內施的禱告
我相信越素鴉最初的時候
老不高興要站在那裡
他站了一段時間以後
就有一天
我相信有一天他突然間明白了
為什麼他這樣好像大材小用的
每天站在那裡沒事乾
但是他特別明白
一直想下去
這個才是真正的以色列人的軍火庫
軍火庫不是那個刀不是那個槍
真正打勝仗的就是這個地方
真正的打勝仗的資源跟秘訣
就是在裡面
為什麼在裡面呢
因為裡面就是耶和華同在的地方
而且他每次留意到了
摩西這個最偉大的領袖
進到這個會墓裡面那段時間
雖然在那裡幹什麼他不知道
不過聖經就告訴我們
他在裡面連燈都沒有的黑暗當中
然後聖經說他跟神來禱告相處
談話好像朋友之間的談話
很親切
還有聖經告訴我們
如果你繼續看下去
下一章 《撮埃及》第34章
還有《新樂聖經》
《格林多後書》第三章
還說這件事
摩西從會墓出來的時候
有一件事情很特別的
他臉上充滿了榮光
這是因為他跟耶和華有很親密的關係
談話到一個地步
他出來的時候跟進到裡面之前是不同的
他進到裡面之前就是一個人
出來的時候
臉上因為見了耶和華親近的榮光
《格林多後書》還說
榮光那個光
那個地方 地步
那個人民都不能夠看了
太光了
然後摩西還用一個帕子
把它接蓋起來
才可以繼續他們的生活
所以那個榮光
我相信耶和華有一天會明白了
這個榮光就是會墓最重要的那種價值的地方
雖然那個不起眼的會墓
朗靜靜的晚霞
但是這個才是真正以色列人打仗成功的地方
打勝仗的地方
因為這個偉大的摩西
這個力量的來源在哪裡
就是在會墓裡面
就是跟上帝談話親近裡面
我們說這個是從裡面出來的那種內功
裡面出來的那個定力
原來他想起來了
摩西面對任何風浪的時候
心裡面有這種把握
有這種平安
對神永遠的相信
對神的標準積極的
從來沒有放棄的來保守
這樣一個偉大的領袖
不是天生的
也不是他從埃及那個王子那裡傳過來的
真正的力量就是在這個東西
所以現在我守著這個東西
最光榮的一個責任
並不是沒意思的責任
現在這個東西裡面就是軍火庫
鼠林的軍火庫
所以我相信這個是第二個
第二個摩西要學的功課
剛才如果第一個功課就是
真正的敵人是什麼
是對外的敵人跟營裡面的敵人
現在第二個
這是一個領袖對自己的要求
對自己的要求
摩西對自己的要求
不是經常訓練自己的
那種打仗什麼的
他可能要
他要練兵
但是摩西最重要的訓練
是進到會墓裡面
面對面跟協和華那種親近
然後好像朋友一樣
漸染了神的同在的榮光跟力量
出來的摩西完全不同
這個才是真正的一種的
鼠林的軍火庫的地方
弟兄姊妹
鼠林的領袖
一定需要在歷史裡面
跟神那種的鼠林相當的力量的來源
我在過去幾十年
在教會裡面看到很多
認識了很多
全世界的華人教會
大部分我都認識
我也看到很多不同的鼠林的領袖
有些鼠林領袖
真的在他成功的時候
在他發展起來
他要很有天生那種的能力
他講話講得好
領導的能力高
所以很快他的手下面的教會也好
工作也好 機構也好
發展得很好
大家很興奮
但是我也看到好幾個這樣的情況
在他成功的時候
大家都覺得他非常好
他也非常好
講得非常令人佩服
但是一旦碰到了一些困難
有人對他反對
或者突然間碰見一些
他沒有預料的事情
或者是時代的改變
令他的工作跟侍奉的工作
受到大的挫折的時候
我看到有些人就立刻的崩潰了
沒了 埋怨了
對人的脾氣了
然後最後連教會我不見了他了
弟兄姊妹 恐怖嗎
很恐怖
因為他裡面沒東西
我還記得
Parfitt的那個投資家
Warren Buffett
Warren Buffett他講過一句話
蠻有意思的
他說在水漲的時候
大家浮在水裡面
看到那個頭
大家都很開心的
你也看那個人
但水一退
誰有那個褲子
誰沒有褲子都看出來了
你明白意思吧
他是說投資
但是我們蜀人也是這樣
真正的考驗是在你碰見困難的時候
什麼都沒有了
我這裡寫了好幾個字
我寫的我都要念出來
當你沒有勝利輝煌的榮光
當你發覺有一天
你沒有了群眾的歡呼的興奮
有一天你看到沒有數字誇耀的滿足的時候
你還要不要
你還要什麼
那時候什麼都沒有的時候
默西說我有神了
真正的蜀靈領袖說
我神還在我生命當中
所以我不會給這些打誇
這個才是真正的蜀靈的軍火庫
這個才是真正的動力的來源
這個真是一個考驗
你真正的侍奉神
你那麼熱心
你的動機在哪裡
你的動機是因為在會墓裡面
好像默西一樣
與神面對面的
一種相交親切的關係
給你裡面有一種力量出來
來侍奉神
還是人家對你的稱贊
你的成功感
哇 人家你看我做這個工作
大家說很好的時候
我就興奮了
我覺得我自己真的可以侍奉神
然後一旦沒有什麼這樣的東西的時候
立刻就誇了
弟兄姊妹
這個才是真正的一個考驗
所以默西很有意思
給最有能力的岳叔
就守這個會墓吧
有一天等你理解
這個才是真正成功的
打勝仗的一種秘訣的地方
所以你要看著它
警醒
雖然什麼事情沒有乾
好像表面沒有乾
但是你在裡面所得到的力量
遠比你磨刀
做很多的打仗的準備
更重要
好 第三個
第三回我們看
轉到民宿記了
民宿記也是寫到
以色列人在曠野裡面的一種生活
民宿記十一將
民宿記十一將我們再看第三回
也是我們最後一個
關於默西對岳叔的訓練
把它轉化成為一個
全軍的統帥的一個重要的地方
民宿記十一將講什麼呢
那裡的背景很簡單
就是有一天
耶和華上帝對默西說
默西啊
現在你在曠野裡面
領導了那麼多的人
數以萬計的人
你的工作量很多
好辛苦啊
現在呢
我覺得我應該
選一些人出來幫你的忙
減輕你的責任跟壓力
默西說 當然好啦
謝謝
那麼上帝說 好
我就準備了選七十個長老
七十個長老
來分擔你的工作
很有意思對不對
所以呢
這個事情就是這樣了
那麼所以呢
就選了七十個人
然後呢
民宿記第十一將裡面講到呢
默西就有一個
我們用今天的話來說
案例典禮
就是案例這個七十個長老
就是給以色列人也知道
他們自己都很清楚
他們是幫助默西來減輕他的工作
他們是領導以色列人的
默西底下的領導的人
好
所以就是這個聚會了
這個二十四節裡面說
默西出來把耶和華的意思
告訴人民
就從他們中間
叫去了七十個人來
使他們都站在會墨的周圍
又是會墨了
會墨這個主要的
宗教儀式的地方
站在那裡
那麼大家群眾都出來了
然後因為耶和華在雲中降臨
對默西說
把默西身上的靈
分給這七十個長老吧
那麼靈就停在他們七十個人身上
他們都說預言
以後就沒有再說
很特別的
當時候因為以色列人應該
要看到一些比較具體的情況
那麼這七十個人
就是上帝所選擇的嗎
好
默西說
求耶和華把我的靈
分給這七十個人
然後立刻那七十個人
就開始講預言
講預言就是意思
當時候就說
講預言就代表了
裡面有一種超然的力量
上帝與你同在
所以講一些還沒有發生的事
或者比如說
大家都不知道的
但是你知道的
那個就是講預言
不過後來就沒有了
但是那個主要就是一個印證
就是說這七十個人
就是上帝給他們
選擇出來的人的一個印證
這個很簡單
當時這個做法就是這樣
好 這個講完了
現在我們出來
繼續講下去
有一個小事情
小插句
但是這個小插句
蠻有意思的
因為你說
月事要還沒出台
現在來了
在這個禮儀裡面的時候
原來那個時候還有兩個人
都是七十人當中的名單裡面的
兩個人沒有出來
一個名叫伊麗達
另外一個名叫米達
兩個人
靈呢
但是他們沒有
他們在家裡面
沒有出來會默
參加這個儀式
但是那個靈
還是降臨在他們兩個人身上
他們因為他們原來就是
最取錄的七十人兩個名單
但是他們都沒有出到會默那邊
但是在靈裡面
他們也受了靈感動
他們在靈裡面
仍然可以講預言
就是跟外面那個一樣
就是這個事情
所以根據說
有一個少年人就跑來告訴摩西說
伊麗達和米達在靈中說預言
這兩個人沒有來參加這個安利典禮
但是他們在靈裡面
也有這樣的事情發生
那麼也沒什麼
但是現在來了
二十八節
第一男配角出台了
摩西的侍從亂的兒子
約蘇亞
就是摩西所揀損的
就跟摩西說
我主摩西
請你禁止他們不要這樣做
不讓給他們這樣做
摩西的回答很特別
摩西對他說
約蘇亞
你為我的緣故妒忌人嗎
但願佛華的人民都是先知
所有人都是先知
但願佛華把他的靈都降臨在所有人的身上
然後摩西講完這個話
就跟以色列他們的損的長老一起回營去了
好
這個很簡單的記載
我們看看一個很重要的問題
第三個
第三個訓練
第三個訓練是什麼
現在我們先看
約蘇亞的反應
約蘇亞呢
聽到這兩個伊麗達跟米達在營裡面
他們兩個人雖然是爽了出來
但是他們連這個
這個安利典禮都沒有去
大概有點不負責任吧
對不對
這個人看不看重這個
他們都不去
哎
竟然神的靈也給他們
也受預言
所以有人報告給摩西的時候
我看這個約蘇亞就站在旁邊
聽的時候就老不高興了
就告訴他的老闆說
老闆
聽了他們
不論他們
他們連這個聚會都不來
還給他們有這個資格嗎
然後摩西的回答很有意思說
約蘇亞
你為我的緣故
妒忌人嗎
哎
這個是什麼
這個東西當中是怎麼想的
我看
很簡單
這裡的心裡面
就代表了
約蘇亞還有一個要很重要
摩西要肯肯的把他對付的一個
第三個要訓練的
是他的弱點
什麼弱點
我也從約蘇亞的心態來想一下
我覺得約蘇亞呢
聽到了神的計劃
安利70個人來
選了70個人來
來幫助摩西
分擔他的工作的時候
我看約蘇亞口裡面說
哎呀真的好了
你以後沒有那麼辛苦了
但是我告訴你
約蘇亞心裡面老不是為了
為什麼
以前我是一人底下
萬人底下
我摩西只有一個副手
甘從摩西只有一個人
就是約蘇亞
只有一個老闆
現在突然間到了70個老闆
我站在哪裡
以前我是一分之一
現在以後我就變了71分之一
最多
所以我看他的心裡面
已經老不高興了
然後在那個安利典禮裡面
他不發作了
他還能忍得住
突然間還來一件事情
這兩個什麼人啊
什麼是米達
我告訴你
年輕的時候看那個作家
叫做伊達
伊達我都懂
米達什麼伊利達
哪裡什麼人
什麼人都沒有
以後就從來沒有出現過
總是那些不見正轉的人
連那兩個什麼東西
我都不知道
他們那麼的不負責任
現在那個安利典禮
他們連出來都不出來
怎麼懶得那麼樣子
也不負責任
哎呀
但是上帝的靈還給他們
你說公平不公平
我一生忠心於你
現在我成了71分之一
還不說了
這兩個什麼人
還要做我的老闆
這兩個人根本沒資格
所以你明白嗎
越說就越跑
莫西說受不了了
老闆
停止他們
都沒有資格
然後莫西很有意思
你為我的緣故
妒忌人
哎呀
妒忌這個很可怕
我就寫了兩個術語
這個是心理學的
我就看那個
有一個台灣的
非常著名的一個心理學家
他研究中國文化的時候
就提出來了兩個對比
有限資源
Limited goods mentality
跟無限資源心態
Unlimited goods mentality
他說中國的農民
可能一般的農民
傳統的心態
都是Limited goods mentality
有限資源
首先資源的心態
不是一種的具體的表現
這是個心理的一種狀態
因為中國人的農民
這是耕田的
錢就是一個範圍就定了
無論你怎麼乾
無論你什麼創意
搞來搞去
明年的收成
可能多一點點
但是也不太多
所以農民的心態是安頓
保守
不想創新
因為越創新
有一個什麼
從城市裡面
受了什麼什麼
他們農業學的博士
回到家鄉
跟他的父兄一代說
我現在有個新的方法來種田
我告訴你
農民第一個反應說
不要乾
千萬不要乾
乾壞了明年
吃了沒得吃啊
你還是把你的東西
拿去城市來試試吧
不要搞我
因為這個田就是那麼多
他的心態裡面
田就是那麼多
出產就是那麼多
越有能力的人參與
就表示
剩下來我的部分越小
你明白是吧
你越厲害
甚至你真的很厲害
但是你做了多的時候
就表示了我越小
你越厲害
我就越沒地方放
也沒地方做
也沒地方佔
你明白是吧
所以這個時候好像
有種放妒忌的心態
因為資源就是那麼有小限
有些人資源
有人跟我合作
已經不是好事
合作那個越好
越厲害
我就越吃虧
對不對
所以這個有限資源心態就成為
他說成為中國人
很厲害的心態
很麻煩的心態
不吃那個
那個發揮
沒有創意
而且呢
很容易妒忌那些有能力的人
對不起
我再
我也再講一句坦白的話
在我這過去呢
幾十年在那個四豐裡面
也看到這樣的情況
有時候甚至在我們教會裡面
有些人的教會裡面
老牧師
見到來了一個新的
年輕的傳道人
很有恩賜
地中人怎麼很喜歡他
這好事啊
但是很多次
我看到老牧師老不高興
年輕的傳道人說
哎呀 感謝主
我們現在年輕人越來越多
老牧師就緊張了
覺得沒有安全感
然後
那時候就減少他講道
但是傳道人說
我有很多心裡面的話
我想多講幾句
多幾次那個講道
老牧師說好不好
你還年輕
等一下
過幾年
你還有機會跟你講
現在心裡面不高興
為什麼
有限自圓心態
你越厲害
人家最喜歡你的時候
對我來說就是威脅
你明白我的意思嗎
我看這個閱書啊
就是有限自圓心態
對吧
現在
我本來是一人底下
萬人之下
我一個就是對一個老闆
現在來了70個人了
怎麼辦啊
70個人都把我這個地位
我放在這個站在哪裡啊
以後
我這個71分之一
他是這樣想法
好
摸西講什麼
摸西有意思
摸西說你為我的緣故
妒忌人嗎
然後
唯願神的靈
將給所有的人
越多越好
然後大家就一起回到營裡面
摸西的心態
我們可以說是一種的
Unlimited good mentality
就是一個無限自圓的心態
無限自圓的心態剛剛相反
就好像心裡面想到
一個大海汪
大海海的水
根本用不盡的水
在你前面
你看見隔壁那個人
拿一個容器
多一個水
你說哇
這個容器還蠻大的
好我回家
多一個更大的
對不對
近這樣沒問題啊
因為這個自圓無限的
所以他有
我可以有
他有
我不用妒忌他
對不對
哪裡妒忌他
他做得好
我做得又更好
對不對
因為無限自圓的時候
就沒有這個妒忌
這個自圓用不盡
默契說
耶穌啊
神啊
神的能力
神的靈
是無限自圓啊
多70個人
不是成為71分之一啊你
我們看到神的能力
神的安點多了70倍啊
是好事啊
你明白分別吧
70倍啊
不是把你減少了
弟兄姊妹
我們在教會裡面的師父也是這樣
我不知道有沒有跟大家說過
見這個例子
我看到一個例子
在教會裡面
弟兄姊妹之間
有人有恩賜的
你唱詩非常好
聽到另外一個唱詩比你更好的
我告訴你
應該感謝神了
好啊
更多更唱詩比我更好的人
唱詩贊美神的時候
就更好了
但是有些人不是的
對不起
坦白說
有些人說他唱詩比我好
我站在哪裡啊
以前我全是獨唱的
有什麼聖誕節
什麼的聚會裡面我都獨唱
現在給他唱了
哎呀
為什麼要這樣
莫非說你妒忌嗎
多一個人唱歌更好的時候
多一份的恩典啊
你明白意思嗎
無限自圓啊
我跟你有沒有說過
我看到有一個情況
你去教主任學
教主任學的時候
你努力地教了很多年
你雖然知道自己教的
也不是特別的有靈光跟靈感的地方
但是你很努力教聖經
總有十來個二十個同學
每個學期來聽你的課
然後突然間那一年
來了另外一個弟兄
剛剛國外回來了
參加了我們的聚會
他也教主任學
哇 聽說他不得了
他在國外那個時候的教會裡面
教主任學
大家很喜歡他
而且他講話又風趣
講聖經大家都很喜歡聽
於是他要開主任學
你也開主任學
你開新月
他也要開新月
你開舊月
他也要開舊月
然後你看到很多弟兄
怎麼傳說這個人真的好
感謝主啊
他來了以後
我們學到了很多聖經
又沒有從來沒人講你
教了那麼多年
學到了什麼
直到哪一天
上課的時候看到
為什麼少了一對夫婦啊
平常他們都來上課的啊
他們說
他在過去那邊
聽他另外一個老師的講課
哇 這個還可以
怎麼搞的你啊
跑到隔壁來聽課不來上課
摩西說你妒忌嘛
這個不容易啊
你能夠說感謝主
如果他到那邊
學到更好的聖經
更新月的話
感謝主就讓他去吧
這個不容易啊
耶穌要學這個
無先之緣的心態
不能夠這樣的放下
神給更多人
有更多的恩賜
在你身邊
感謝主
神的恩典更多
這個就是了
不要妒忌
耶穌要學
學到了
他就可以當領袖了
就可以當神所用的人
弟兄姊妹
我們今天就看到了這三個方面
我覺得三個
雖然很小小的
一點點的
這個經文裡面出現
但是第一南配角
真的很重要
但是默契更重要
他要訓練這個耶穌
第一
真正的敵人
對外
當然是敵人
但是在裡面的
營裡面的
心態才是更重要的敵人
第二
對自己
真正的力量的來源
屬靈的軍火庫
不是在你的一種的能力
而是在神與你的
那種的密室裡面
那種面對面
好像朋友一樣的關係
才是出來的力量
第三
對自己人
在教會的群體裡面
對大家
要有一種的
無限資源的心態
因為神的恩典是無限的
用之不切
就拿吧
更多的好厲害的人
在你身邊
感謝主
更好
因為他們都可以
發揮神更多的恩典
求主幫助我們
好嗎
那麼我們下一次
我答應大家
就講了
月書亞後傳
就是月書亞進到
江南的地方的時候
他打仗的勝利的秘訣在哪裡
好嗎
就完成了我們月書亞三講
好 我們一起來做個報告
我們的主
我們的神
我們感謝你
雖然是幾千年前
所發生的事情
但是那麼的
就是我們人心裡面
最核心的一個地方
也是我們蜀靈
生命裡面
最需要學到的地方
感謝主
你給摩西這樣
真的很偉大的領袖
而且很偉大的老師
在蜀靈像帶著
這個年輕的月書亞
在這三方面
有真正的學習
我們相信月書亞都學到了
後來他就真的成為
你所用的人
求主要幫助我們
在你面前有這樣的學習
以致你可以使用我們
我們的生命在你面前
不斷地成熟
不斷地成長
我不怕你的訓練
我們只要的
就是可以緊緊地跟隨你
能夠侍奉你
就好像月書亞一樣
在蜀靈的戰爭上面
靠著你
跟隨你
可以打著勝仗
感謝主聽我們的禱告
奉主耶穌的名求
Amen
謝謝大家
謝謝主聽我們的禱告