我們一起同心祈禱
我們親愛的天父上帝
我們傳敬畏的心
來到您的面前
願您的聖靈在我們心裏工作
藉著聖經的說話
來教導提醒我們
讓我們深深的明白
我們所信的
是真實的
我們的神
也是值得我們去尊敬的
在這個時刻
這個時代
我們的神
許給我們的使命和責任
求您
藉著聖經的說話
堅固我們
也指引我們當行的路
看清楚我們前面的方向
祈禱奉耶穌基督的名
阿們
很感謝神的恩典
也很開心能夠和大家見面
我很感恩
在聽別人講道的時候
我也有領受
我今天講的講道
是從其他同道的分享中
得到靈感的
有一次
有位目者講道的時候
提到《使徒行傳》第28章31節
我們可以將這段
我主要講兩段經文
可以播出來給大家看
28章31節
這節經文裏面
就是講
放膽傳講神國的道
將主耶穌基督的事教導人
最後一個小節
中文有五個字
沒有人禁止
這位牧師告訴我們
這五個字在希臘文聖經裏面
他卻只有一隻字
很特別
這個講法
令我很有興趣
我問一些問題
如果有一個人寫一本書
最後那一句
最後那一隻字
會不會其實有
弦外之音
或者有伏筆呢
很自然我就會問另一個問題
就在《使徒行傳》
第一章第一節裏面
會不會有一些字眼
有一些觀念
是和28章第31節
最後那一句
最後一隻字
或者一個小段落
是互相對應的呢
這樣問也很合理
你也聽過
有首尾呼應這回事
我就真的回去找
你也可以一起找
你在手機或在聖經裏面
我找到《使徒行傳》第一章第一節
好像不太有關係
提阿非羅大人等等
我就一次一次看下去
結果我看到第八節
我們可以播放第一章第八節
他說
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得能力
並要在耶路撒冷
猶太傳地 撒瑪利亞
直到極作見證
我就覺得好像《使徒行傳》第一章第八節
和第28章第31節
就好像一頭一尾
而這個一頭一尾
就真的說得通
聖靈的能力
在這班人身上
令他們去為耶穌基督作見證
然後放膽
傳講神教的道
沒有人禁止
很合理的
很清楚的
如果這個想法
是說得通呢
那又要問下一個問題
我就問下大家
在你的印象之中
當你聽到《使徒行傳》的時候
你會想起《使徒行傳》的內容
裡面
最令你深刻的是什麼呢
不要緊
說一下都可以
最篇幅
最多是關於什麼
看來
大聲一點
聽不到
聖靈是吧
都對的
其實呢
如果我們用篇幅來看
大家應該很記得
有個保羅三次的宣教旅程
對不對
從篇幅來說
我剛才說篇幅
量來說
我又問一個問題
我們一路學聖經的時候
就說在《使徒行傳》裡面
我們是看到保羅三次的宣教旅程
但是如果我加上
剛才所說的想法
一頭一尾的時候
《使徒行傳》的作者就是路加醫生
路加醫生是不是有一個想法
我嘗試去說保羅三次宣教旅程的時候
我是有個框架的
我來去說出保羅怎樣去體現這個訊息
就是聖靈降臨在他身上
他去周圍去傳福音
並且是放膽傳講神的道
但我沒有人禁止
會不會都講得通
當我這樣想的時候
我就要去追尋下去
所以我可以和大家說
就是每一次聽到別人說
我有收穫
我就回去馬上去工作
那就成為我下一次講章的內容
就這樣
好 我講到有三部分
這次我要改變一下
我就什麼都不寫出來
因為小玲就識笑了
說我整個都寫出來
好 這次就想和大家看三部分
周牧師都和我說沒那麼長
第一部分是聖靈的能力
第二部分就是我們要放膽傳道
第三就是無人能禁止
其實是幫大家對這兩節經文
有一個準確的認識
我們看回第一章第八節
聖靈降臨的時候
我不再讀一次這節經文
其實最令我震驚的
因為我現在有時看經文
我看回它的原文
最震驚的就是
見證這兩個字中文
其實沒什麼的
我們經常說
最多是說你講見證不是足夠
你要行動
最多是這樣
沒有一個講字
但當我看希臘文聖經的時候
見證這個字的字根是殉道
我看完之後
我發覺怎麼可以這樣
這個令我很震撼的事情
接著我就問一個問題
見證的字根殉道的意思
在聖經本身
究竟出現了多少次
它總共出現了十次
有兩次在路加福音
有七次在《史獨行傳》
有一次在帖薩羅尼加前書
剛才我已經說了
路加醫生就是路加福音和《史獨行傳》的作者
而這個作者竟然是用
在《新約聖經》裏面有十次關於見證
就是它的字根是殉道這個字
它使用的那個人
有九次是路加醫生講的
那你就問一個問題
路加醫生對於見證的看法是怎樣呢
我一邊想的時候都有點害怕
不知道你有沒有感覺到我那種害怕呢
就是我是不是真的明白到
那個見證的含義和力度呢
我就讀一節經文給大家聽
就是《史獨行傳》第三章第十五節
這節經文很簡單
你們殺了生命的主
神卻叫他從死裡復活
我們都是為這件事作見證
很簡單的一句話
不過你放在背景裏面就不簡單了
我就講回那些聖經的歷史
當耶穌被釘十字架之後
那幫門徒是怎樣的
很驚慌地躲起來
記不記得有一次多瑪說
我摸過耶穌我不算數的
我不相信的
有一次就是他們門徒聚集在一間屋裏
還關上門
但耶穌沒有開門就進去了
進去後就跟多瑪說
你摸我的釘行手
我就不是要講這個部分
而是講那幫門徒是很害怕的時候
大家要知道那幫門徒很害怕
害怕什麼
下一個會不會先抓了我
你明不明白
好了就要躲起來
躲起來之後耶穌跟他們說完這番話
然後又跟他們吃早餐
科罕書尾段很多時候這些記載
叫做耶穌顯現的記載
好了就算你看到耶穌復活了
是不是你馬上可以
由很害怕變成不害怕呢
你問這個問題
是不是
如果我們再留心看的時候
無論馬太科罕最後的大使命的經文
路加福音或小行主義的經文
都是講耶穌升天
聖靈降臨
這幫人開始有轉變
你想他轉變多極
最多我都是打開門
跟隔壁的那個人說耶穌復活了
小聲說
是不是很正常
但如果你細心看小行主義的時候
第一章的時候已經在說那幫人
去哪裡跟人說
這幫人就走去耶路撒冷的聖殿跟人說
耶穌已經復活了
大家要記得這個歷史和地理
我想你們有人去過聖地的
你知道耶路撒冷聖殿
其實有一個地方就是猶太公會的辦事處
有沒有印象
如果你一想到這個地理的時候
你就會說
這幫門徒有什麼事
勇啊
走去耶路撒冷聖殿都不是
經文是記載在所羅門郎的郎子那裡
在聖殿的走廊跟人說耶穌復活
那裡有什麼
那裡有猶太公會的總部
那你想一下
你這樣去做有什麼後果
是不是很高風險
很高風險
經文就是說你們殺了生命的主
你再想一下他在什麼處境去說
在耶路撒冷聖殿那裡跟人說
大家都會想到他不被人抓都算偷笑
我們會問為什麼他們有這麼大的轉變
由初初耶穌被抓之後
躲在房子裡
到現在史蘭前第一章
他們說到聖靈降臨之後
然後就走出去
還要去耶路撒冷的聖殿
去說耶穌復活的事
這個就是他說的見證
所以如果我們看的時候
他們走出去說耶穌復活的事
基本上就是用他們的
整個生命和他們的安全來做代價
我這樣說就是說歷史就是真的這樣
所以我讀完之後
我都有種震撼感
其實我們今天說見證
就算行動作見證
但坦白說
我們有很大的程度都不會跟得上
耶穌基督那幫門徒
你明白我的意思嗎
所以我也不知道
有時候有這樣的發現是好
還是沒有這樣的發現是好
有這樣的發現就很開心
好像明白了聖經
但是不好的地方就是
經常覺得不知道就沒事
知道了就大件事了
知道了就覺得自己不行了
那裡才是很害怕的
你明白嗎
所以那種矛盾的心理是很大的
第二我就想和大家說放膽傳道
其實我就讀另一節經文
在《小唐傳》4章31節那裡說
禱告完了
聚會的地方是震動
他們就被聖靈充滿
放膽傳講神的道
在這裡我自己會覺得
我沒有試過這樣的經驗
所以我不能夠去說
禱告完了
震動了
我又出去很有能力
我又不是那些
但是我很想說
其實你看回保羅的人生裡面
你可以看到他怎樣被聖靈充滿
因為我們常常說聖靈充滿
多數是第二章
講門徒可以講別國的話題
講其他的謊言等等
其實不是那麼簡單
因為如果我們有一點保羅的人生歷史的資料
你可以看到
保羅大概在主後34年是信主的
之前他是迫基督徒的
然後在47到57年
他開始宣教的黃金期
之前他要去在沙漠裡面被磨練學習等等
然後到第57到62年
是坐監期
62到67年在羅馬被軟禁
其實是準備殉道
所以保羅他被聖靈充滿
絕不是一次兩次的事件
不是做一兩次轟轟烈烈的事
而是長時間去面對挑戰
如果你有機會再看回《史唐傳》
你看到保羅去傳福音
去到一個城市
特別是大掃那邊過小
大掃是他的鄉下
去到一個地方就找找那裡有沒有會堂
即是猶太人散居在其他地方
就起不到聖殿
就會起會堂
如果城市沒有會堂怎麼辦
就找去猶太人聚居的地方
你可以想像
保羅這種宣教的做法
是會有什麼結果
想都想到
一是有人歡迎你
聽聽都無妨
新的宗教
但是有些人會怎樣
很敵黨保羅
所以看《史唐傳》裡面
是有人想用石頭扔死他
有人想合謀去害死他
你看到這些事情
絕對不是一件浪漫的事
還有保羅那時候
是沒有我們今天那麼方便
攀山涉水的時候
是有危險的
有山賊有土匪
所以當我們去看的時候
他是憑什麼來繼續這種的服事呢
當然你可以說他以前迫害基督徒
後來他在大馬塞的路上
遇見了主的榮光
主對他說你為什麼迫害我
因此他就改變人生
你可以說這件事令他一生很震撼
但是他明白了主是神的兒子就好了
他可以不用這樣
但是他卻是要這樣來侍奉
如果你看保羅的書信
他會說我不以聖名為念
你看到你記得這些經文
他是這樣放膽去傳道
而他在羅馬被軟禁的時候
有些人來想著鼓勵他
到回頭那些人被保羅去鼓勵
說到這裡我就想下地了
保羅那麼偉大我們學不到
有什麼我想跟大家說的
其實我們都活在一個多元宗教的世界
在香港地
這件事跟我們的信仰有什麼關係呢
我就說一下我小小的背景
我記得我曾經在崇基學院那裡
我都讀過一些哲學 宗教 神學等等
讀哲學就有西方哲學 中國哲學
宗教當然有新的宗教研究方法
當時80年代
我有一次就上了新亞修一科叫人類學
我都不明白我為什麼會修一科這樣的東西
不知道學分多了還是什麼
我學了一樣東西
原來雲南的少數民族的歷史
還有一些文化人類學的思想
他告訴我們
每種文化都有它的文化符號
你不要先說他迷信
不要歧視他
而這些說法今天很多人都懂
哇 這麼厲害的
這個說法對於宗教研究有什麼影響呢
其實有影響的
當時80年代已經開始有人研究民間宗教
在台灣就研究媽祖
在香港就研究王大仙
什麼都有的
其他大學都有人做這些研究
你可以找到這些論文
他們說的就是我們太多先入為主的說法
就說他們迷信
其實不是 他們有社會功能的
你明不明白
那些消災解難的意識
我說 哦 這樣啊
不過呢 我就有一種性情
或者我不是很習慣去那些廟做田野調查
因為他們做這些要進去拍
我說不是很適合我
所以我就不走這條路
但是這件事就影響什麼呢
就是說民間宗教我們都不要隨便批評
預識到我們更加不要批評
是不是 你又不懂又怎樣呢
當時我都讀了一些東西
但是那個影響是什麼呢
我是想知道
但是我又是基督徒
我又覺得很多東西其實是
我們不一定要這樣走的人生
有很多不同的思考
但是我又成為基督徒
我又要讀神學
其實兩者是一個擺動
擺動就好像有一個人
我們現在這本書可能沒有了
林語堂 不知道有沒有人聽過
他有一本書叫信仰之旅
就是說他到了晚年
他回到基督教的懷抱
事實上有很多人
他的人生就是
他接觸很多不同的宗教
很多不同的思想
他享受其中
或者遊走的其中
或者你的親戚朋友可能是這種人
到了某個階段他開始發現到
人的宗教 人的智慧
和神的智慧是兩樣東西
就是說這件事和放膽傳道有什麼關係呢
其實我們的前人
一直以來都在做這件工作
就是自從基督教來到中國
一直都有的
我怕我越講越興起
很多東西要講
唐朝有個景教
景教其實是一個大秦景教碑
大秦其實就是羅馬
羅馬帝國的一個宗教
其實就是基督教
他只不過是基督教的一個分支
來到中國
所以其實一直以來
福音都有去到中國
再近期一點
近期一點
有一樣東西可能你一定都知道
1842年南京條約
但你知不知道英軍是哪一年進入香港的
其實是1841年
1841年英軍進入香港之後
澳門又派了幾位神父
過來香港考察
結果你們查證一下
香港天主教的教區是哪一年成立的
是1842年
香港聖公會是1843年
有跡可尋
故事是什麼呢
當駐澳門的宣教士來香港
看一下牧養的可能性的時候
他們就制定了一些計劃
所以南京條約其實不是
即是他簽之前已經知道要簽的
不是說那一天才做
所以很多人已經做了部署
結果駐澳門的宣教士
大部份都被調走
要麼調來香港
要麼調去五口通商的口岸裏面
所以澳門的教會的發展是比較緩慢
我講這些有什麼特別呢
其實我們其實在今天承繼著前人的工業
我們有沒有像他們那樣放膽去傳導
我有些很掙扎
因為為什麼呢
因為當我去接觸這些儒式道的人的時候
我就抱著態度不要去得太盡
你明不明白
因為我不懂
但是神給我一個機會
就是因為有些牧者
很喜歡教授中國文化
我就陪陪他們
他約我五次
我去答應他一次說話
你想想我是哪一類人
我是掹車邊那種人
但是我發覺一件事
原來在我身邊很多的人
他們覺得不是必須要信耶穌的
是絕對有理由的
你們同不同意我這樣講嗎
他不會覺得我不信耶穌
我犯了什麼大錯
反過來我會問
我為什麼可以說他不信耶穌不對呢
你明不明白
你一定要解的
你不能說了就算了
所以對我來說
我覺得在現在這一刻
我們真的需要想一想
你憑什麼
去跟一個有他的人生宗旨
他又不覺得自己壞到哪裡去的人
你要信耶穌
你夠膽跟他說
還是你叫他
你有空就去信耶穌吧
你明不明白我的意思
如果你這樣說
我是那個人
我理你都不理你
你先搞定你自己
你這麼沒有層次的我為什麼要跟你
好了
我再講第三樣
沒有人能禁止
最近因為有些同道
其他宗教人士
跟我交流
可能你們聽過我沒聽過也不一定
他們開始在講
不同的文化板塊
其實這些我以前也聽過
西方文明就是海洋文明
中國文明就是
大陸文明
海洋文明和大自然搏鬥
需要神明
我們就不是
大自然和四季的調和
我們是很和諧的
這些說法是幾十年前說的
這些文化發展令人
非常粗淺
但近年有一個新的說法
大陸的板塊
和海洋板塊
互相改變了
以前海洋板塊
比較厲害所以大英帝國
很多船艦
但現在不行了
現在是陸地板塊
我覺得很有趣
但我從來沒見過有些專家
有些專書寫這些
隨便你說
我就想了一件事
現在不是講陸地和海洋
是講太空
是不是
美國GPS我們中國有北斗
你們兩個不同系統
在那裏可以
大陸板塊海洋板塊
我加個太空板塊
不是更厲害嗎
我想問的問題是
有些人
對我們基督教有什麼影響
其實言下之意
有一個叫Samuel Huntington的人
就講文明衝突的理論
基督教和伊斯蘭教的衝突
然後就西方文明的沒落
言下之意
西方文明現在倒塌了
基督教從西方文明
來都倒塌了
下一句明白嗎
告訴我們
如果你要在全基督教的時候
你要改頭換面
化妝才可以
你明白我的意思嗎
化妝他來教你化妝
教你化妝教你改
然後你看印度那個
小城佛教
來到中國都變成大城
基督教好改一下
你明白我說什麼嗎
我心裏面很掙扎
如果這樣講
究竟我聽上帝的話
還是聽你的話
我聽聖經的教導
聽神學我們信仰的傳統
還是跟你呢
我們承認使徒信經
是幾千年裏面的傳統
我們基督教有傳統
今天
在我們周圍就有很多
這些聲音
有很多人當這些是對的
他就已經
衝了過去
但作為我們今天
一個認真的基督徒
你想一下我們承繼著什麼
前人做過什麼
我們今天怎麼做
早幾天
我們神學院的
同事就去了
西貢崇真會
那裏一個
退休會
他們找我
搞一個遊戲
我不懂得搞遊戲
但我就找一下崇真會的歷史
不知道大家有沒有人懂得崇真會的歷史
可能都不知道
在1847年
巴西警會
即是瑞士的巴西警會
就派遣了韓山明牧師
和黎力基牧師
來中國
如果你是潮州人的時候
你在潮汕教會
都應該聽過黎力基牧師
因為
他們最先
就去潮汕傳道
結果
是潮汕的知縣
趕走了他們
趕走了他們兩位之後
他們就
後來叫崇真會
巴西警會
就定義在客家人中間傳福音
所以如果你是學客家人
你沒理由
如果你是客家教會
你沒聽過韓山明和黎力基
黎力基
就是德國人
韓山明是瑞典人
我自己
有很多小故事
他們最初來到就跟禮賢會的宣教士
國事牧師
學廣府話廣東話等等
但是你想一下
當他們要走去客家人中間
當時
是學客家話
你是很高難度
是不是
沒有錄音帶你聽
你可以說這班人
你怎樣想像
禮賢會的宣教士就去東莞
去九江去新會傳福音
這些就成為
你只是其中一些人物
還有一些去到
很遠很遠的地方去傳福音
而這班是外國人
你想一下
這班外國人他可以
講一些地方的謊言
是我們都未必可以
你想一下
你想一下十八十
十九世紀的時候
中國的生活條件
和今天的生活條件
你來做個比較的時候
你就可以想像
他們死不少人的
搭船來香港可以在船上死
可以被舌頭扎死
可以生了子女
很快腰瘠死
在香港澳門的墓地裡面
有不少他們的墓碑
但是我們有時候
就好像覺得
這些都是屬於過去的
和我們好像拉不上什麼關係
但是我好想說
就是無人能禁止
黎力基牧師
來中國是23歲
很多人都是20多歲
來去做一件
我們叫轟轟烈烈的事
但是我們
23歲的時候
在做什麼呢
你們明白我的意思嗎
我們23歲的時候在想什麼呢
我想在這裡就希望藉著
這兩節經文
彼此互勉
神已經告訴我們
祂要將福音向全世界
宣講
並且
第28章第31節說
是沒有人可以禁止的
是沒有人可以禁止你的
問題是你做不做
沒有人能夠禁止
下一個說法是什麼呢
我好想挑戰大家
就是說
你有沒有想過你是向外國人
傳福音呢
有沒有這樣的大志呢
可能你說我沒有
不要緊你和你的下一代說一下
從理論上
可不可能呢絕對有可能
你想想你的親戚
很多人住在哪裡
在加拿大美國英國
德國荷蘭
哪裡都有的
他們的下一代都已經說那裡的話了
所以
可能與不可能
是我們自己的思維
但是聖經就已經
這樣命令我們
我們要放膽傳講神的國
就教導主耶穌
基督的事
沒有人禁止
你和我在世的日子
其實都不會很多
對不對
都不會很多
既然不是很多
我剛才都說了我以前就遷就著
和那些其他宗教的人
不要得罪他
不要踩傷他
也不要冒犯他
我也很會做人
但是去到這個階段的時候
我又會覺得可能我要想一想
我不要得罪我的神
既然你相信的時候
為什麼你不夠膽說
我的事比你的事更好
是不是我說我的事
比你的事更好
就是我霸道
這個問題就是
如果我不是發現
這是真理
我去相信
那我相信什麼
你明白我說什麼嗎
如果我不是真的像保羅那樣
他明白神是真實的
他就不會奮身去傳道
所以我想這個都值得我們反省
你越是相信真理
你就會去得盡
如果你不是很相信
我就輕輕和你過兩招就算了
我又不傷你
你又不傷我自己
我講了我的見證
我向上帝有個交代
但是慢慢你會想想
上帝會怎樣和你說
我們一起同心祈禱
我們真的天賦上帝
我們知道
我們在你的面前只可以傳敬畏的心
我們都是很沒用的人
很普通的人
我們要學習的就是
你藉著這麼多人在世界各地
不斷地做你自己的工作
剎下種子
但是我們會不會在今天
我們比較安逸
輕忽了你對我們的呼召
你對我們的託付
主
既然我們是尊敬祢
願意服侍祢的時候
究竟我們會留下些什麼
給以後的教會
以後的信徒
究竟我們是不是為他們建立一個平台
讓他們繼續起飛
還是我們只不過是維持局面
還是我們只是告訴自己
我都有做到神要我們做的事
我們的主就肯求你自己
在我們的內心
你向我們的說話
是你感動我們
不是我們自己要成就什麼大事
求你自己的愛
你的話語
你的靈在我們的心裡面工作
讓我們明白聖經的訓示
讓我們真的忠於我們的信仰
忠於我們的上帝
禱告奉耶穌基督的名