[音樂]
大家好
我們看看今天有什麼信仰問題一起討論
這個問題是
怎樣看婚前性行為
神會不會體諒現在不同聖經的年代呢?
我想這裡說到體諒
隱約覺得基督徒不應該有婚前性行為
或者這些聖倫理是禁戒
如果犯了好像犯大罪
然後上帝會扔你進地獄
當然我們基督教信仰都會說
性關係應該在婚姻裡面發生
不過原來上帝透過聖經鼓勵我們
把性放在婚姻裡
其實是為了我們的好處
不是說你犯了規條要罰你
而是如果我們願意這樣去遵行
其實原來自己是得福的
要解釋一下
其實性這東西
或者性關係是上帝賜給人的禮物
是好東西
不過你想想究竟性關係帶來什麼好處
第一個好處比較傳統
因為在性關係裡面我們會生下一代
生生命命是一件好事
這是第一樣的好處
第二樣的好處就是
其實性關係都是一種很開心
很有快感的東西
上帝創造我們人是這樣的
其實不是一些不好的東西
所以第二個可以說是一種享樂
甚至快感都是一個禮物
但是一個很重要的目的
原來上帝創造性關係
是表達兩個人之間一個最深厚的愛和關係
原來性關係這麼好
是達到這幾個目的
我們想其實以上幾個目的
其實最重要最核心
就是兩個人表達愛
不過我們要想究竟愛是一個什麼樣的愛呢
我們基督教信仰就說
性關係應該保留在婚姻裡面
而婚姻是什麼東西呢
透過對聖經的看法
二人成為一體
我們知道原來婚姻是一個專一和恆久的關係
專一的意思就是
你的伴侶以外不應該有第三者
恆久就是你跟他的關係是長久穩定
甚至到死亡才將大家分開
所以放在這個婚姻關係專一恆久裡面
發生的性關係其實是最美好
其實很多人都會跟我們說
當人發生性關係的時候
是很渴望那個對象對你專一
又很渴望那個對象跟你發生性關係之後
你會問究竟你跟我是不是認真的
是不是長遠的意思
我們今天就會覺得
有避孕什麼所謂
但是即使有避孕也好
原來這種心底因為發生性關係
那個渴望對方對你專一
和可以跟你長遠有關係的渴望
都在我們裡面
而什麼叫做能夠有專一和恆久的關係
就是在婚姻的文約裡面
所以從這個角度來說
當兩人真的有一種毀身的婚姻文約
在裡面發生性關係
其實是一個所謂最放心和最享受
和一個性關係裡面
我們都不能排除可能有下一代的出現
就是在一個穩定的關係裡面
才叫做對得住我們如果真的性關係
而產生的下一代
所以我們可以知道
這個這樣的看法
就是在說性關係應該在婚姻裡面才發生
其實真是一個上帝賜福給我們一個途徑
不過這句問題
會不會體諒現在不同的聖經年代
我想問題就是
現在因為很多原因
很多人遲婚
三十多歲才結婚
以前應該很年輕就結婚
性需要就一早因為婚姻能夠得到解決
不過其實說真的
歷史裡面的研究都未必是這樣說的
耶穌年代的猶太人
男人都期望他們有一個經濟的能力才結婚
所以可能說到三十歲
下一切一定是今天的人跟以前不同
不過更重要的是什麼呢
我們今天的社會覺得性關係
好像一個人的基本需要
就像吃東西
你不給他滿足是很不人道的
大家要留意
性關係和飲食真的有點不同
性關係除了表達一種很緊密的愛之外
也是一種道德上的責任
因為你跟人發生性關係
跟跟另一個人去吃飯握手真的不同
你會問一個問題
究竟我對於對方
對於自己
對於上帝
甚至如果真的有機會生兒育女
你是對於下一代
甚至對於社會
是有一種責任的決定
今天我們彷彿覺得性關係只得一個東西
就是個人的享受
但其實想真一點
原來性關係這東西是闊很多
負責任的行為
所以當我們想到這東西的時候
我們就要問清楚自己
究竟在什麼關係裏面
才是應該發生性關係
而聖經告訴我們
在婚姻的關係裏面
去發生性行為
才是令我們自己能夠最有福的
我想我們可以這樣去思想這條問題
我們再看看下一條問題
是討論什麼
這裏就問
基督徒是否一定要和基督徒結婚呢
我想如果說聖經來說
我們比較多會想起
哥林多後書第六章
信與不信就不能同父一厄的經文
不過我們認真讀
那裏又不是真的在說結婚
反而另一段經文
在哥林多前書第七章裏面
保羅就和那些配偶結婚的丈夫過身的人說
如果你的丈夫過身
那你的婚約就解除了
那你可以再結婚的
可以再嫁
不過他講了一句
就要嫁在主裏面的人
所以暗示了
如果一個單身的女子基督徒
如果再結婚
就應該找個基督徒去結婚
那可能會給我們一些想法
為何保羅會這樣說呢
我不覺得基督徒一定要和基督徒結婚
是一個硬的規條
回到我們問結婚的意義是甚麼
剛才我們也說過一點
從聖經的經文
二人成為一體
神配合的
人不能分開
我們知道結婚帶來三個好處
一個是專一
對對方
這世人專一
不應該有第三者
恆久不分開
到死才分開
在裏面的關係
可能有下一代
所以專一恆久和生下一代
就是結婚的目的
或者原則
我們就問
結婚對象是否需要基督徒呢
問題是
如果是基督徒
會否讓我們能夠守住專一恆久
在婚姻裏面迎接下一代
是更加好呢
其實我覺得
如果這樣問
就會更加明白
為甚麼
一個信仰認真的基督徒
都應該找一個信仰認真的基督徒
不是因為規矩上要
而是因為
如果大家在信仰上
價值觀上相近
其實是容易達到
專一恆久婚姻的好處
甚至我會覺得
不單是否基督徒
有時兩個人的靈明深度
都真的有影響
例如我認識一對夫妻
大家都是基督徒
不過其中一方
可能很深很想服侍上帝
甚至覺得上帝呼召他去宣教
但另一方都是比較膚淺的信徒
完全沒有感動
甚至覺得很抗拒
其實都帶來很多問題
所以我想這個問題
基督徒是否一定要和基督徒結婚呢
我想這個問題應該問
究竟一個甚麼對象
是讓我能夠
享受上帝賜予我們婚姻的好處
就是專一和恆久
不過順帶一提
這個問題
基督徒和非基督徒之間的婚姻
有時我們會覺得
究竟上帝賜福婚姻
是否只有基督徒的婚姻賜福呢
其實都不是
因為上帝創造婚姻
讓兩個人可以在專一恆久的關係裏
可以一生一世彼此扶持
本身婚姻制度
都是上帝安排賜予人
話說回來
我們也不要用批判的眼光
覺得基督徒和非基督徒結婚
一定犯了大罪
或者上帝一定不祝福
其實不需要這樣看
因為婚姻本身
都是上帝賜福我們的途徑
不過更加重要的是
婚姻裏
我們能否恆久專一對對方
是否真的能夠成為彼此的父子
認真的基督徒
信仰生命好的基督徒
在我的看法裏
是容易做到
亦能夠享受婚姻帶來的好處
我們可以這樣去看這條問題
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目