我們今天思想的一個題目
亦是我們講及到有關使命人生的一個重要的重點
就是在生命軌跡當中
見到神的差派
講到我們的生命軌跡
我相信每位電視節目有不同的自己的背景
人生有不同的機遇
有些時候你都不知道
為何會到今天這種生活的狀況
很多事情似乎都解釋不了
我記得有些電視節目都知道
我小時候在中一的時候來到北角宣道會
為何會來到北宣呢?
是因為我自小住在北角區
在北角長大
後來去了黃忍書院
進去之後有些高聯班哥哥走來我的課室
就帶了我去基督徒團契
我都不知道是甚麼
跟著他們去了
後來在當中認識了耶穌
信了主
他們問我住在哪裏
我說住在北角
北角?對了
去北宣吧
我當時都不知道北角宣道會是甚麼
他們就請了一個高聯班的
正在北宣的弟兄
就帶了我回到北宣
想不到這麼多年
你可以估計到很多年了
這麼多年在教會當中成長
也想不到神給我機會後來讀神學
然後回到自己的教會
來做牧羊工作
人生的路都不是自己計劃的
很特別是自己一步步地帶領
有很多人都有這樣的體驗
可能你認識或不認識的一位
教徒的姐妹
讀書很聰明
8A進了中大醫科
不知不覺就進去了
進了之後一直讀的時候
畢業的時候去了屯門醫院
然後她在當中選擇了空肺科的專科
一位專科醫生
在她做醫生的時候
認識一位同事醫生
拍拖過程當中發現這位同事
是有血癌
但是經過治療之後康復
兩個很開心地結合了
結婚之後兩年
這位丈夫就癌症復發
就過世了
因此結了婚
很快就重新變成單身
在她人生的歷程當中
別人覺得她會很苦惱
很困擾
但她仍然相信這位上帝
在她的生命當中有大靈
2003年
大家記得是什麼日子了
是沙士期間
很多醫生都想避開
那些深切治療室
很危險
但這位教徒女醫生
她就選擇自薦
進入這些深切治療室
ICU
在當中很多的病人
因為這位醫生
心裏面受到很大的感動
突然間對基督教有一種改觀
基督徒原來是這樣的
她的同事很多都受她所影響
更加熱心來照顧病人
大家知道這個故事
最後
這位我們香港人都認識的
謝遠文醫生
就因此過世了
當她過世的時候
不算年紀大
但很多人都說
為什麼她的這一生這麼坎坷呢
丈夫過世
自己這麼短時間又過世
雖然這麼短時間
但她的人生發揮很大的
燦爛的光芒
甚至香港人因此說
香港人
感覺自豪
因為香港
不是一個沒有人情的地方
有很多很多的生命在當中
活得很燦爛
而我們都深刻體會到
神將這位姐妹擺在這個環境
有她的心意
而她走完她當走的路
作了重要的見證
各位弟兄姊妹
有些時候你不會知道
神為什麼將你擺在現在的崗位
或者是很顯赫的崗位
或者是一些很平凡的崗位
但這些崗位裏面
有些時候會
發揮到一個你意想不到的作用
是神在祂的計劃當中
為你作出安排的
因此當我們今天看
《耳私帖》的時候
這位皇后
不單單想引歷史當中這個人物
也想今天你
在神面前
究竟神將你擺在一個什麼樣的崗位
祂對你的心意如何
你小心去聆聽
神對你的心意
我們再翻開聖經
在聖經的《耳私帖記》
首先我們看到一個很特別的
被選做皇后的機遇
在這段時間出現在《耳私帖》面前
大家會讀到《耳私帖》第一章的時候
就會知道當時有一個叫做
阿哈徐老王
他是很開心地邀請所有的神民
一起有一個大型的宴會
在他在位第三年的時間
當時他很高興
也很想別人看到他的太太
他的皇后是多麼美貌
因此就召喚他的皇后
要來到宴會當中
讓大家來欣賞她的美貌
皇后覺得很不願意
可能背後
是不想像被人當作是一些物品般去觀賞
因此她拒絕王對她的召集、召命
她就不來
王很憤怒
因此聽從很多神民的意見
就立時決定將她的皇后的位分免除
不用她再做皇后了
這件事情之後
經過了幾年
去到第二章第一節
大家會讀到聖經說
「這些事以後阿哈徐老王的怒氣消滅了」
他的怒氣放下了
「就想念亞實提和他所行的
以及怎樣降旨辦他的事情」
突然間開始懷念自己的太太
想起當時所做的事情
會不會太重呢?
其實後來大家知道
當他迎娶了以斯帖的時候
是他在位第七年
因此之間有四年的時間
這四年發生了甚麼事呢?
按照歷史的記載
當時阿哈徐老王曾經揮軍揮兵
攻打希臘國
但是一敗塗地
是很大的羞辱
他羞羞愧愧地回到自己的國家
因為戰敗了
可能在這段時間
他覺得很失敗
情緒很需要安慰
他想起自己的太太
這段時間他就想
他想當時降旨辦他的方法
是否最好呢?
但這時候
可能會將亞實提重新恢復他的皇后位份
但旁邊的臣民就不是這樣看
大家看第二節
於是有些侍臣對王說
要差人為王尋找一些美貌的少女
可以派官員在全國各省當中
招聚這些女子
然後選拔出一個新的皇后
很多猜測
為何這些侍臣不歡喜
去提議請皇后回來呢?
或者有些人會想到
因為是他們的意見提議皇帝
去廢除了他的身份
如果再恢復他
當他再在位的時候
會否秋後算帳呢?
會否再一次去懲罰這些侍臣
為何當時你這樣提出這個意見呢?
或者是這個原因我們不知道
但當時他們絕對沒有提出
要將亞實提恢復
只是提出重新邀請人去作為皇后
皇帝聽從了他們的意見
因此這個時候就開始產生一個
人能夠進入皇宮成為皇后的一個機遇
在這個歷史的時空突然間就出現了
當然我們知道
以斯帖後來成為皇后
但以斯帖是一個怎樣的人呢?
聖經就繼續再說
大家看第五節到第七節
或者我們看看第六節
「沒抵改在巴比倫王尼布甲尼撒
擄走猶大王耶哥利亞
和別的俘虜的時候
也同時從耶路撒冷被擄走」
這裡提及有一群猶太人
當時被巴比倫王擄掠過來
當然大家知道這段時間已經改了朝代
波斯馬代國已經得到一個權位
當時很多猶太人被擄到這個地方
其實如果小心看的時候就會知道
沒抵改是被擄的人的大概第二、第三代
只是他的祖父或曾祖父被擄
聖經就說他被擄到
其實是在說整個家族的角度去描述他們
所以沒抵改可以用我們今天的說話來說
是新移民
或者是一些盧埔人的後代
在當地的社會
相信不會是一些被尊重的身份
但他就是這樣在英國的馬代波斯成長
以斯帖又是誰呢?
大家再看下面
沒抵改第七節
「撫養自己叔叔的女兒」
這個叫做哈大沙
就是以斯帖的意思
「因為她沒有父母
這女子體態美麗
容貌娟瘦
她父母死了
沒抵改就收養她做自己的女兒」
其實他們的關係是他的堂妹
是他叔叔的女兒
可能年紀相差很遠
所以曾經有一段時間負責照顧她
後來這位以斯帖的父母都死了
成為了孤兒
因此沒抵改就將她收養
當作自己的女兒
其實是一個很可憐的身世
一個自己的背景是一些盧埔人的後代
而且父母傷亡成為了孤兒
但得到一個親人的照顧
都稍得安慰
這是以斯帖的背景
當然我們都會有些奇怪
為何沒抵改會鼓勵她去參選做皇后呢?
很多猶太人不想他們的子女
會和外邦人結婚
但沒抵改在這個時候
似乎是接納這件事
當然以斯帖有些特別的特質
大家剛才看到那八個字形容她的美貌
你們留意到嗎?
在正經剛才讀過的
我們讀到第七節尾
「這女子體態美麗、容貌娟瘦」
可能因為這樣
很多女士姐妹都喜歡起改名叫做Esther
以斯帖這個名字
代表美貌、氣質
她很特別的一種情況
不單有這樣的外貌
而且她的內心很受人欣賞
如果大家看完第九節
你會發覺當時負責女院的官員希蓋
特別喜歡她
第九節
「希蓋喜悅以斯帖就恩待她
急忙供給她潔身用的香品
和她應得的食物」等等
一看就看中她
很歡喜她
不單這樣
也發覺這位女子很得人的喜愛
再看第二章最後的十五節
第十五節提到
「當以斯帖將要被帶去見王的時候」
在當時有一個慣例
任何女子要去見王之前
她可以提出任何的要求
都會按她的要求來給她
特別是一些化妝或裝飾的物品等等
但聖經提到
「以斯帖」
如果你看十五節最後的兩句
「以斯帖別無所求
看見以斯帖的都喜愛她」
她似乎不是很貪心
不需要很多物質
她只是很願意按照養父對她的安排
對她的鼓勵
她就進去嘗試參選
在這樣的情況下
看到她有她的特質
當然在當時
按照歷史學家的一些研究
當時大概有四百人參選
但偏偏選中了「以斯帖」
各位電影姐妹
其實有些時候
我們回想自己人生的一些歷程
你都會覺得很奇怪
為何我有機會讀了這間大學
為何我會有這樣的家庭背景
為何我會有機會做到這個崗位
這個職位
為何我會做到這份工作
對於你來說
可能不是你早就計劃如此
但人生的歷程就好像一步一步地發生
我記得我參加過一個課程
課程的老師告訴我們
在人生的歷程當中
可以撇見神的手
是其中的工作
然後他叫我們將人生的歷程
用一條時間線畫出來
timeline
當中一些重要的階段
或者叫轉捩點
寫下發生了甚麼事情
突然轉了一份新工作
或者突然遇到一個特別的朋友
這些轉捩點
如何影響你後來的發展
試試寫出來
當我自己寫的時候
我發覺很多事情
是真的一樣影響一樣
一樣影響一樣
如果不是認識了那位很重要的老師
對我那種鼓勵
我想我今天不是今天的我
當你看回自己人生的時候
都發覺有某些環境
是讓你自然走上這條路
某些人物幫助你
你就可以去到一些你想去的地方
或者是去不到你想去的地方
但偏偏是你後來最喜歡的地方
我們以為這些都是巧合
這些都是一種好像碰巧的情況
你看《以施帖記》
你就會發覺
當中不是很經常寫
神怎樣帶領人的路
就是自然整體的發展裏面
好像看到神的手在當中拖引著
雖然沒有說神的名號
但其實裏面的每一件事
都好像在神的手當中
你一定記得
後來那個哈曼很想做一個
什麼呢?
去吊死活底蓋
做一個大木架出來
這個人令我很煩惱
將來把他吊在木架上
但後來這個木架吊死了誰?
吊死了哈曼自己
你說是人的一種自己的計劃安排嗎?
好像是
但始終成全的
剛剛是他自己所想的相反的事情
你就看到神的手在當中暗中安排
當你一邊看經文的時候
好像看到神的手在當中工作
各位弟兄姊妹
我們常常記得聖經所說
我們今天成為何等樣的人
都是蒙神的恩才成
在你人生每一天常常思想
你今天成為何等樣的人
是蒙神的恩
在祂的掌權當中來承傳
我認識一位姊妹
她告訴我
孫牧師你猜猜我出生的時候有多少磅
我看到她身形挺大
挺健碩的
我不敢猜
起碼有七八磅
她笑著跟我說
她說我出生的時候是這樣
我說得勝嗎?
兩磅
出生的時候是兩磅
很多人都覺得她不會長大
經過了很多治療
很多特別的照顧
她今天身體非常健康
當你今天能夠繼續生存
其實你可以想到
如果不是神的掌權的手
保守到你今天
你都未必能夠繼續生存
當我們回想這位人物以斯帖的時候
我們就體會到神在人生歷程當中的掌權
我們再看
看完了末底的以斯帖之後
我們發覺
接著經文就說
他們面對一個很大的挑戰
以斯帖很明顯要將自己的生命壓注在同胞的生命當中
在第三章就說到
當時王重用哈曼
哈曼成為一人之下萬人之上
所有神僕都跪拜他
但末底改偏偏不去跪拜他
末底改沒有跟隨群眾
堅持著自己一個重要的神的指紋原則
為什麼末底改不去跪拜?
準確的原則是什麼?
聖經沒有交代
但是你可以看看第三章第四節
第三章第四節
「當時的人就勸末底改
他還是不聽
他們就告訴哈曼
要看末底改的話
是不是堅持到底
因為他已經告訴他們
他自己是猶大人」
是因為他自己是猶大人
神的指紋的身份
他有一些原因
是不願意跪拜哈曼
當他這樣做的時候
哈曼就心生不忿
就立了心意要殺了末底改
當然他的心就會想
以我這樣的權勢
不單單殺一個
要將他整個民族都滅絕
才能夠表現出我自己那種權威
在這個時候
突然間出現一個很嚴重的危機
也是神很清楚
在他自己的預知當中
知道會發生的事
剛才我們說到
大家會知道
在這段時間將會有一個滅族的危機出現
在這個時候
突然間皇后以斯帖
明白了原來自己有這個身份
不只是為自己
不是為了自己的名聲地位
原來有一個重要的原因在背後
是為了她
能夠在這個時候做一些事情
以挽回整個民族的命運
我們剛才說到一位謝醫生
當我們說到沙士期間2003年的時候
有另一位大家一定會記得
一位沈教授
當他在加拿大完結了他的醫學博士學位
回到中大任教
一位教徒
他都會問神對我的心意如何
想不到六年之間
從一個很一般的講師
就晉升到講座教授
很多人都驚訝
為何這個人晉升得這麼快呢?
他做的研究也都很受重視
有些人知道他做那些叫做幽門螺旋菌的研究
產生很重要的一個效果
因此他同時成為了威爾斯醫院的
內科部門的主管
在沙士發生的時候
這位弟兄
他深深體會自己的無助
是甚麼菌來的?
為何我的同事
幾十個都躺在病床上
因此他召集教徒的同事
每天早上在他的辦公室
一定要先祈禱
同心祈禱仰望神給他的大名
在整個過程當中
發揮一個重要的角色
不單止是一位教授
我們聽到有很多不同的朋友
講述他們自己人生的經歷
有一個回教的家庭
在一些比較回教地區的一個回教的家庭
他們的兒女都信了耶穌
有人問為何他們會信耶穌?
原來他們有一位傭工是教徒
愛惜他們的家人
也在過程當中見證出教徒的生命
帶領了他們的子女信耶穌
在我們人生的路上
有些時候你不會想到
突然意識到自己的身份
一個的崗位
是能夠發揮重要的見證
在生命的軌跡裏
突然察覺到有神自己的差異
因此你看回《以斯帖》的時候
去到第四章我們熟悉的第十三、十四節
當然看到《以斯帖》有掙扎
末弟改跟他說甚麼說話呢?
第四章第十三節
末弟改叫人回覆《以斯帖》說
「你不要心裏想你在皇宮裏
被所有的猶大人都安全
這時你若是爭脈不言
猶太人必會從別的地方得著解救
神可以用其他方法去釋放他們
但是那時你和你的父家就必滅亡」
然後末弟改說
「焉知你得了皇后的位份
不是為了挽救現今的危機嗎?」
神自己的計劃
正是為了今天這個需要
當時《以斯帖》清楚知道要冒險
冒險入去請求皇官寬免禁令
殺民族的命令
但是如果他不去做
不去冒這個險
聖經就說他要面對著神的審判
因為神計劃這一切
給他這一切的尊榮身份
是有一個目的
但是他不願意去回應的時候
他要面對神的查問
但當他願意去回應神給他的猜拳的時候
他會經歷到神的能力
正如將來會讀的聖經
就是他會經歷到神的能力
如何釋放整個民族
我們剛才說到謝宇文醫生
有人問他
「你入去ICU你不害怕嗎?」
這位謝醫生當時說
他說「我自己祈禱
我將我自己的生命交託給神之後
我就不害怕了
我就可以進去了」
當然不害怕不等於他不會有意外、有危險
但他帶著一個很剛強、很平安的心
做他要做的事情
以之帖他也害怕
但當時他心裏很清楚知道
應該是神所託付給他的
他就要求他的宮女和他自己禁食多少天
禁食三天
大家看到經文會知道
當時他的奴僕、他的宮女都為他禁食
可以見到他平時的見證都很好
很多他身邊的人都很願意為他禁食、祈禱
然後說「我進去死就死吧」
他不再害怕死亡
他面對神要他面對的挑戰
當然當他去見王的時候
王的反應是怎樣呢?
大家看看後面經文第五章
我們看第六節
第五章第六節
當他邀請了王和哈曼來到酒席當中
在酒席中王問以斯帖
「你要甚麼我必賜給你
你求甚麼我就是一半江山也必為你成全」
很吸引
如果突然以斯帖一聽
一半江山?
王說「沒問題,我就要你一半江山」
然後就不再提其他事情
這是一個很大的試探
但在當中我們見到
似乎以斯帖是無慾無求
他不是求這些物質、這些利益
但他有沒有所求呢?
你看看後面的五章第七節
我很喜歡讀和合本
五章第七節
以斯帖回答說
「我有所要,我有所求」
這句說話
各位弟兄姊妹
放在你的心中
你向神表達出你的心願
我有所要的
我有所求
但他所要所求的是甚麼呢?
你再看下去
去到第七章的時候
第二次在言籍裡
王又再問他
這時候以斯帖就說
第七章第三節
和合本說
王后以斯帖回答說
「我若在王眼前蒙恩
王若以為美
我所願的是願王將我的性命賜給我
我所求的是求王將我的本族賜給我」
這時候以斯帖表露出他民族的身份
可能王帝第一次知道
原來王后不是波斯人
這時候以斯帖突然暴露在一個很大的危機當中
王帝可以立誓說
「你又是猶太人
你和他們一起處死」
但以斯帖已經將自己的生命
連繫在自己的民族當中
沒錯,他為自己的生命尋求保護
求神,求王賜我生命
但他更加要提出的
就是求王賜給我的民族的性命
我有所要,我有所求
我渴望我的民族得到拯救
當我們讀聖經的時候
看到以斯帖已經不再介懷自己的生死
而他心裏所想到的是
如何能夠讓他的民族得到釋放
在過程當中,他已經得到一種自由
這種自由不再是為自己的利益著想的自由
不再只是顧全自己的好處
自己的利益的自由
因此他向王求
「王啊,請你將我民族的性命賜給我」
在當中,當我們見到一個很特別的見證的時候
我們就看到神透過這個人
帶給他的民族一個很大的釋放
和一種拯救
各位靈姐妹,當我們讀聖經讀到這裏的時候
你會看到神的掌權
神在你的歷史當中是掌權的
有些事情,神猜派你
如果你去拒絕的時候
你不會影響神的計劃
神可以從別處叫人得到祝福
但你將會失去你自己的祝福
因此在你知道神對你的心意的時候
你就在這個過程中學習去馴服
有些時候甚至要冒一些險
但你發覺當你這樣做的時候
你經歷神的能力在你身上彰顯出來
你會很驚訝
竟然我這個這麼微小的人
能夠可以承傳對別人的祝福
甚至參與在神整個拯救計劃裏面的一部分
你會心中充滿著感恩
因為你能夠與神同工
各位靈姐妹,讓我們的心快樂
因為我們是屬於神的
讓我們感謝神
因為神願意猜險我們與祂同工
因此你的心立定心志
我有所求,我有所願
願神使用我成為別人生命的祝福
我們一起祈禱