各位弟兄姊妹 早安
早安
這一刻站在講台上
看到整個禮堂
除了我們的教務同工和一些侍奉人員之外
其他弟兄姊妹都在家裏看直播的時候
其實心裏面都有很多不同的感受
不過我們很深信
無論在什麼的警方裏面
在任何的地方
我們的主都是要我們同在
沿著耶穌的平安
親自的臨到每一位的身上面
轉來平安
現在我想和大家分享
近年一件我很喜歡做的事情
相信我們兒童部的侍奉人員
或者我的同工都會知道
近年我很喜歡看繪本
即是圖畫書
今天我也很想和大家分享一本
我最近很喜歡很喜歡的繪本
就是叫作《沒有名字的貓》
我們一起去看看
當你打開第一版
這個宣明頁的時候
就會見到《沒有名字的貓》
它的作者是竹下文子
繪者是丁田尚子
在這個畫面裏面
大家就見到好像一條小巷子那裏
見到一隻貓的背影
到底這隻貓的正面是怎樣的呢?
它有什麼說話要和我們說呢?
我們現在就一起去看看
Hello 大家好
我是貓
我是一隻沒有名字的貓
從來都沒有人給過我一個名字
小時候我就是一隻小貓
我長大了
就被人叫作貓呀貓呀這樣叫
不過街上的貓
它們每一隻都有名字的
好像這一隻是很誇張的貓
它就叫Leo
它說
Mao Miao 我的名字就叫Leo
我是有獅子的意思
不覺得Leo它一副很得意的樣子
不單有Leo 還有它
書店的這隻貓就叫做元太
它就是元太的元
元是元氣的元
去到書店的客人
一定會去和元太說話的
他們會說
小元你好呀
是啊
元太是這個店裏的人氣王
是非常受歡迎的
還有這一隻
它就是在菜舖的貓
它叫做細細粒
你們不要看它現在這樣
其實它以前真的是細細粒
很小隻的
很大隻的細細粒
它看上來也不是很好意思
還有這一隻
它在屯墨麵舖的貓就叫做月見
而在麵舖旁邊的麵包舖
就有兩隻感情非常好的貓
牠們叫做海帶和傅拉拉
而在咖啡廳的貓
牠有兩個名字
店舖的阿姨就叫牠做Mimi
而店舖的叔叔就叫牠做白丸
不過無論你叫牠哪個名字
即是Mimi也好
白丸也好
牠都會回應的
而這一隻住在廟裏的貓
牠叫做無限壽
一聽牠的名字
就知道是長命百歲
很有福氣的名字
真的很羨慕你們
你們每個都有名字
我也很想要一個名字
你幫自己改一個便可以了
找一個自己喜歡的名字
一隻貓的名字而已
很簡單
你到處去看看吧
應該就找得到的
不是那麼難的
是真的嗎?
喜歡的名字嗎?
我喜歡的名字嗎?
我在街上一邊走一邊找
看看那些招牌
那些車
單車
又寫著甚麼今天特價
禁止停車
但是每一個都不是
不太對
根本就不是貓的名字
野貓
骯髒貓
怪貓
這些都不是貓的名字
喂!走開!
噓!走開!
這些更加不是貓的名字
到底我的名字是甚麼呢?
雨不停地下
雨
我的心裏充滿著雨的聲音
Hello!你肚不肚餓呀?
嘩!這聲音好溫柔呀
嗯!牠身上的味道
好好聞好香呀
嘩!你的眼睛呢
是很漂亮的哈密瓜色來的呀
原來
我知道了
我想要的不是一個名字
而是那個叫我的名字的人
過來呀!哈密瓜
故事就講完了
我不知道大家喜不喜歡這本書
其實很多時候
劇本的文字很簡單
不過呢
當我們慢慢去思想的時候
在我們心裏面
都有很多觸動的地方
所以我常常都說
其實劇本不是單單給小朋友看的
其實大人都是非常之適合去看的
在書的幾乎是最後的部分
貓
牠的獨白系
原來呀
我知道了
我想要的不是一個名字
而是那個叫我的名字的人
貓仔發現牠真正想要的不是一個名字
而是一個愛牠的人
是一段關係
當遇到那個人
牠就不再是沒有名字的流浪貓
而是屬於那個人的愛貓
在今天講到的經文
以賽雅書43章那裏
當時上帝去說話的對象
就是亡國被擄的一班以色列人
他們身處異邦
是亡國者的身份
就好像我們剛才看的那本書
那一隻沒有名字的貓
在其他人口裏面
會叫牠做野貓
骯髒貓
怪貓
當時的以色列人
亦都是這樣的狀況
他們是社會的邊緣人
我們看歷史會知道
在主前586年
南國猶大被新巴比倫王
尼布格尼撒爾西所滅
聖殿被毀
聖牆被拆
而整個的聖城耶路撒冷
被夷為平地
變成廢墟
很多的以色列人
包括皇室的成員
有錢人
工匠等等
都是被擄到巴比倫
被囚在巴比倫城那裏
服一些奴役
要繳納重稅
在歷史上
稱這段時期為巴比倫之囚
是有50多年那麼久
而就在這段很黑暗的時期裏面
上帝透過先知
對以色列人說話
在今天說到的經文
以賽亞書43章1至7字那裏
就有短短7字的經文
但是你和我
這兩個人稱代名詞
是很高頻率地
不斷地交替出現
表達的就是
你和我之間
是一種很緊密的聯繫
你就是以色列人
而我指的是耶和華上帝
而當我們上一節去看看
原文的一個詞綴
希伯來名的時候
我們見到在以賽亞書43章第一節
的第一個字
是這個
意思是但然在
原來這個字在以賽亞書裏面
一共出現了15次
比起其他的先知書
是更加多的
但然在
其實是一個很重要的字眼
它代表的是
以色列人因為離棄了神
而被上帝懲罰
已經到了極點
已經衰到鐵底了
但然在
即是上帝現在要改變
以色列人的狀況
要改變以色列人的狀況
上帝第一句對以色列人說的話
是什麼呢
上帝說
不要害怕
而且還重覆了兩次
就在第一節和第二節那裏
這句說話
不要害怕
是在這一段經文裏面
上帝唯一對人的吩咐
是他唯一要求人
要去做的事
就是不要害怕
不要害怕
而其他的事
不需要你管
上帝會負責到底
不要害怕
即是不用怕
不用怕
弟兄姊妹
我們都去思想一下
這一刻我們在怕什麼呢
相信現在我們全世界的人
都是在怕同一樣的東西
就是新冠的疫情
尤其最近香港這段時間
又很收緊了防疫的措施
好像鼎波疫情來勢洶洶
大家都很擔心
昨天晚上和一位媽媽
談電話的時候
她說我真的很擔心
學校遲些停課
又要回到那種困獸鬥的日子
我真的很害怕
千萬不要停課
除了疫情之外
其實對我們不同年紀的人
可能都有不同
會令我們害怕的東西
對於比較年長的弟兄姊妹來說
或者可能害怕的
就是身體出現一些狀況
會令到我們愛的家人
辛苦了他們
而對於比較年輕的弟兄姊妹
不知道會不會害怕的是
畢業就是失業
或者工作不知道做了多久
沒有錢
又或者是沒有拍拖
經常都是單身
至於小朋友
很多人都以為
做小朋友就好了
人一大就很多煩惱
小朋友無憂無慮
真是好了
不是的
其實小朋友都有很多
他們會害怕的東西
記得在上個月
有一次和一對母女去吃飯
吃完飯之後
大家在街上走的時候
那個媽媽就和女兒說
女兒你又漂亮又乖
真是很值得疼愛
但媽媽一說完之後
女兒的回應是什麼呢
女兒的回應是
如果我不乖
你是不是就不會疼愛我了
由這個女兒的說話裡面
我們可以看到
其實小朋友
他們其中一樣東西
都會害怕的就是
如果我達不到爸爸媽媽的期望
做不到他們想我做的事
我就得不到他們的愛
人的內心是無邊際的焦慮
我們也會害怕孤單
害怕被人拒絕
害怕失去價值
不要以為我們平民老百姓是這樣
即使是當時的巴比倫王
尼布格尼薩爾世
他是當時擁有最大
最高權力的人
令到周圍國家的人
都是民方喪膽
俯首稱臣的一個王
但他心裡面其實都有很多的恐懼
如果我們看
《但爾里書》第二章那裡
就看到他發了很多的夢
他心裡面是形容到他很煩亂
他有嚴重的失眠
或者他的恐懼就是
誰正是計劃來暗殺我
擅奪我的王位
或者他在想
我這麼辛苦打回來的天下
哪一天就會被人推翻呢
還有我身邊那個人
是不是真的值得信任呢
人懼怕的
就是表明人效忠的對象
也說明了
人在哪裡去建立他的義求
什麼才是他生命裡面的第一位
恐懼是一座無形的監獄
當以色列人
被恐懼這座監獄囚禁著的時候
上帝對他們的回應就是
不要害怕
為什麼可以不用害怕呢
經文裡面指出
因為創造你的耶和華
也是造成你的
他這麼說
你不要害怕
因為我救贖了你
我曾提你的名召你
你是屬我的
你從水中經過
我必與你同在
你趟過江河
水必不漫過你
你從火中行過
必不被燒
火焰也不著在你身上
當時以色列人
真的處於水深火熱當中
面對著國破家亡
被擄到巴比倫
成為亡國奴
他們外在不斷面對羞辱和殘暴
這些痛苦和威脅
而內心被沮喪和絕望佔據著
或者他們也會不禁地問
我們人生還有沒有盼望呢
上帝你在哪裡呢
上帝透過我才跟他們說
不用害怕
因為你是屬我的
你是屬我的
即是每一個人
以色列人
他們都是屬於我
即是耶和華上帝
而不是屬於其他的神
或者是其他的權勢
而根據原文的語法
第二節裏面
你從水中經過和你從火中經過
其實都是連接在
你是屬我的這句說話裏面
意思是第二節是進一步去解釋
當上帝跟人說
你是屬我的
到底是怎樣的一回事
原來當上帝跟我們說
你是屬我的
原來是告訴我們
屬於上帝的人
並不是對苦難就會有豁免權
或者有免疫的能力
屬於上帝的人
我們仍然是需要面對
生老病死
這些人生常規性的事情
同樣的
我們都會面對一些非常規正的衝擊
例如經濟的倒退
社會的動盪等
我們是不能豁免的
不過不同的是
神必與我們同在
屬於上帝的人知道
我們是屬於上帝的
無論外面的環境多麼惡劣
多麼差也好
上帝應許與我們同在
所以我們不孤單
我們有依靠
我們有盼望
你是屬我的
一些中文聖經的翻譯是
你是我的
就好像呂鎮忠譯本
或者詩高譯本等
如果我想邀請大家
做一個擴充句子的練習
就是你是我的
在後面填多幾個字的話
不知道大家又會填上些什麼呢
你覺得當上帝說你是我的
什麼什麼呢
不知道大家會填什麼字上去
上次去聖經找答案的時候
在新約聖經
《路加福音》三章記載
耶穌受洗的時候
當聖靈降臨在他身上
天上傳來父神的聲音
祂說你是我的愛子
我喜悅你
你是我的愛子
這是對耶穌基督身份的確立
主耶穌是以上帝愛子的身份
被差遣來到這個世界
去完成祂的使命
不過值得留意的是
這個說話不單單是對主耶穌說
他也是對我們每一個
在耶穌基督裡面的信徒
對我們每一個說的
因為在《迦拉太書》三章26節說
所以你們因信耶穌
因信基督耶穌
都是上帝的兒子
而在《使徒行傳》八章17節也說
當信徒按手在人頭上的時候
他們就受了聖靈
然後信靠基督
耶穌所賜的聖靈
揭示了我們真正的身份
當我們信靠耶穌
在耶穌基督裡面的時候
我們就是上帝所愛的兒女
所以今天上帝也在
清楚地對我們每一個說
你是我的愛子
你是我的愛女
我喜悅你
當我們再看《路加福音》
之後的發展的時候
我們看到
在《路加福音》四章一節告訴我們
聽完這句說話
受洗完之後
耶穌被聖靈充滿
從約旦河回來之後
是同一位的聖靈
將他引到曠野
四十天去受魔鬼的試探
上帝宣告耶穌是他的愛子
在耶穌受試探之前
而不是之後
這個時間點是非常重要
因為祂在告訴我們
耶穌不是用祂勝過試探
才獲得祂的身份
才去證明祂是誰
而是正正因為
耶穌很清楚知道祂是誰
祂是神的愛子
以致祂可以勝過一次又一次的試探
因為我們看福音書的記載
會知道在魔鬼三次的試探裡面
其實祂一而再地挑戰著
主耶穌上帝愛子的身份
世界是用恐懼去囚禁著我們
使我們成為世界的奴隸
不斷地要我們去做很多很多的事
或者很大很大的事
去證明我們的身份
去證明我們的價值
要我們通過做很多事情
去告訴祂
祢要這樣做
祢才是值得被愛的
不過聖靈正正教我們脫離這種奴役
使我們恢復一個正常的從屬關係
讓我們清楚知道我是屬於上帝的
我是上帝的愛子
我是上帝的愛女
這才是我真正的身份
這一刻我也想起
在職稱團體裡面有一個姐妹
在她經常用的水瓶裡
她貼了幾個英文字母
她貼了什麼在水瓶裡呢?
她貼了princess
這個英文字
即是公主
我很好奇
為什麼要貼這幾個字呢?
她說
她之所以這樣貼
是因為提醒自己
她是天父上帝所愛的女
她擁有的是公主的身份
因為天父是上帝
所以屬於他的人
就是公主和王子的身份
她說這樣貼是提醒她
在生活上有很多事情
尤其是職場
其實有很多試探
但當她這樣貼
她看著的時候
是提醒她
就是她所做的事情
她所做的每一個決定
都要合乎上帝所賜的
公主這個尊貴的身份
我覺得這是一個很有智慧的做法
也有人說
宗教是團體的活動
但信仰和宗教不同的地方是什麼呢?
就是真實的信仰是關於關係
就是我們人和上帝之間的關係
直接來說
信仰就是我們怎樣去看
我們自己和上帝之間的關係
因為這件事是在影響
我們的行事為人
很重要的是我們人生的視野
我們用什麼去看這個世界呢?
我們看到的是我們人生的一個全貌
還是我們看到的只是眼前這一刻的狀態呢?
如果是屬於世界的人
他們會看當時的巴比倫帝國
是當時的世界第一
不過在屬於上帝的人裡面
這些是短暫的
因為真正掌管萬有
直到永遠的只有耶和華上帝
在詩篇29篇十節裡很清楚地說
洪水氾濫之時
耶和華坐著為王
耶和華坐著為王直到永遠
不知道當大家去看
或者去讀這篇經文
甚至是詩篇29篇的時候
有什麼想法呢?
耶和華坐著為王直到永遠
兄弟姐妹
地球的確很危險
世界從來都沒有真正的平安
學者告訴我們
在耶穌基督生活的羅馬帝國
當時其實沒有民主自由
老百姓面臨的是什麼呢?
是高壓的統治
政局蕩盪
沉重的賦稅
食物也都經常性的短缺
更加是沒有完善的醫療體系
原來當時超過一半的小朋友
在十歲之前就已經死亡了
而在猶太人的社群是怎麼樣呢?
大家在福音書裡面都很清楚地告訴你
他們經常說你咬來咬去
安安息息應該怎麼守
你有沒有守到
禮節又怎麼做
咬來咬去就說這些
可以說當時也是一個黑暗
沒有平安的時代
但是就在那個時代裡面
上帝的愛子主耶穌基督就來了
主耶穌來了
他是為了要把真正的平安賜給人
主所賜的平安
不是立即帶我們離開這個世界
不用再面對世上一切的苦難
主耶穌來了是要告訴我們
即使在風高浪急的大環境之下
上帝仍然坐著為王
他仍然是和我們同在
他向我們宣告
不用怕
因為你是我的
你是我的愛子
你是我的愛女
不知道大家聽不聽到
會有明智的貓
找到那個叫牠的名字的人
在風雨裡面
跟牠說
你是屬我的
你是我的愛貓
在書的最後一幕
我們看到的是一幅很溫馨的畫面
做媽媽的
和他的愛女分享他的傘
而愛女又和她的愛貓
分享她的傘
弟兄姊妹
當我們聽到主耶穌對我們說
你是屬我的
你是我的愛子
你是我的愛女的時候
我們又是否願意在風雨之中
為身邊的人擔擔傘
讓他們知道
原來他們也是主所愛的人呢?
在主的裡面
他們是被看為寶貴的呢?
求主幫助我們
活出上帝愛子
愛女的身份
在新的一年裡
忠心盡力的
去做好每一件美善的小事
為黑暗的世代
帶來一點的微光
求主幫助帶領我們