我記得我之前留意到這個短片的時候
我想跟大家分享一個故事
這個故事提到一件事
就是有一群美國的朋友
他們去了東南亞的一個國家旅遊
他們在旅遊的過程中順道探訪當地一間麻風病院
當地還有麻風病院
他們去到的時候
他們看到裡面有好幾位義工
義務服務的朋友
在幫助麻風病人清洗傷口
其中一位的遊客就走過去留意他們的情況
當他看到麻風病人的腳是那種潰爛的情況
傷口打開之後
不斷流膿的情況
他覺得很噁心
然後突然間他就大聲說
這些事給我一百萬美金我都不會做
當時在前面幫這位病人洗腳的義工
他突然就抬起頭來跟他說
對呀,如果不是為了主耶穌的緣故
給我一百萬我也不會做這些事
當我聽到這個轉述的故事的時候
我心裡面看到一件事
就是有一些工作,有一些服務
表面上可以是一些很厭惡的服務
但當人的心裡面知道這件事情是服務主
看作服務主
突然間這件事情變得很尊貴
因為這位義工知道他服務的
不單是這位麻風病者
而是他服務的那位尊貴的主
而他在當中不是為金錢,不是為讚賞
而是全心為了主的緣故
他樂意去服務
各位靈智輩,當我們去服務的時候
常常記得你服務的對象
不只是你眼前的人或事
而是你服務的那位天地尊貴榮耀的君王
當我們這樣看的時候
你會發覺你會再了解多一點
今天我們讀的聖經裡面所提及的這個比喻
就是將銀子交給十個僕人的比喻
而這些僕人所服侍的是一位君王
我們一起看看聖經
在路加福音第十九章
聖經提到當時主耶穌經過了耶利哥
預備去到耶路撒冷
亦表示他將要去到受猶太人給他的苦害
他要面對十字架
似乎要經過一段很黑暗的時期
但聖經在其中的第十九章第十一節
我們剛才讀的時候
中間就說
「由因他們以為神的國快要出現」
他就說了一個比喻
當時的猶太人以為天國臨到
因為耶穌基督來到的時候
很快就即刻實現天國在地上
他們期待著這件事情即刻發生
但主讓他們知道事情未即刻出現
意味著他們需要等候
等候主人回來
但在等候期間
他們需要忠心地等候
忠心地等候這位主人回來
表達他們對神的心志
所以當主耶穌說這個比喻的時候
一開始他就說第十二節
有一個貴族往遠方去
要接受王位
然後回來
提到一個貴族去到遠方去接受王位
在我們今天聽的時候
不是太明白為何要去遠方接受王位
但對於當時的猶太人來說
他們很快就即刻了解
因為在他們當時所身處的羅馬帝國裡面
羅馬君王會安排在不同的地區有分封王
但這些分封王必須先去到羅馬
接受羅馬君王的授權
然後回來成為正式的統治者
去到的時候
一段時間需要離開一段時間
在那段離開的時間
有些人可能會認為
他不會得到授權
甚至知道有些人派小隊
去到羅馬君王面前
去指出這個人有很多問題
君王不應該來將王權授給他
所以很多事情發生
當時的人不會知道
但他們只聽到這位君王告訴他們
你們等我回來
我會回來
我會再回來
當聖列面講述這件事情的時候
你會看到聖列面講述的這件事情
就是一位主會再回來作王
當我們讀聖經的時候
你會讀到聖經裡面不斷講述主耶穌
是天地的君王
特別啟示錄提到
一位主是萬王之王
萬主之主
在他再回來的時候
是作君王
然後他說
他要拯救萬人
歸向上帝
然後聖經特別啟示錄第五章提到
拯救我們歸於上帝
然後聖經就說
在地上執掌王權
這位君王再回流的時候
也要將這種王權的身份
與他的子民來分享
讓他們都成為了王
所以你留意到聖經下面講述
當主人稱讚這僕人的時候
就說你們既然在最小的事上
忠心就可以有權
管理十座城或者五座城
利用你今天有一切的資源
你的人生來侍奉上帝
聖經說是一件小的事情
更大的事情
是一位上帝再回來的時候
他將王權賜給你
有時候我們不會太明白
為何上帝要將王權給我們
只知道聖帝說
他沒有留下好處不給贖他的人
因此神的心意不單請救我們
也讓我們分享他的榮耀
成為了王
在地上執掌王權
因此聖經裡面講述
在地上等候的時間
可能會有黑暗的日子
可能會有艱難的日子
但聖經說的是在這段日子裡
繼續忠心作主的僕人
而等候主作王回來
當我們再看的時候
聖經就再說
當僕人忠心工作
主人回來了
他會有甚麼說話呢
大家再看
在第十三節再說
聖經就提及
當主人回來的時候
當主人要離開的時候
就叫了十個僕人來
聖經第十三節說到
給他們一千銀兩銀幣
你們去做生意等到我回來
一千銀幣
每人分了一百個銀幣
和合本所說的一錠銀
一錠銀其實不少錢
在當時來說
等於一個人三個多月的工資
不少的錢
但每個人都是一樣
有一錠銀
每個人都承受神給人的恩典
正如你今天承受神給你的生命
你說我沒有給別人那麼多的才幹恩賜
但你有神給你的生命
正如聖經在柯林多前十二章所說
我們每一個屬主的人
都領受神給我們的恩賜
你都去侍奉他
無論你覺得自己是聰明愚蠢
或者你的壽命有長有短
但聖經說
神都已經將一個生命
這錠銀賜給你
然後他吩咐你
拿去做生意等到我回來
我記得我讀這段聖經的時候
特別留意到英文的全翻譯
很鼓勵我的心
聖經說
Engage in business until I come
將你自己投入去
運用神給你的生命
你都去服侍他
做他的工
直等到我回來
直等到主耶穌回來
不要中斷
一直等到主耶穌回來
或者說等到你回去
這段時間很多弟兄姊妹
跟我聊天的時候都會問我
孫牧師你退休之後去哪裏?
你做甚麼?
然後很快就會說
牧師是退而不休的
你繼續會有福事
我很同意退而不休
但我更加在想的
不單止是牧師
所有神的僕人
聖經說
所有屬神的兒女
都是神的僕人
所有神的僕人
都領受神給我們的一定銀
有神給我們的生命
因此在我們仍然有生命的時候
主耶穌也都未曾回來
我們就繼續運用我們的生命
來侍奉他
或者不同階段有不同的方式
不同的途徑
但你仍然侍奉主
直等到他來
第一次會
Engage in business
繼續投入去服事
運用神給你的生命
來侍奉他
這是神對你的心意
當你再讀聖經的時候
你要發覺聖經特別強調一點
就是你知道你所領受的
其實都不是屬於你的
所以你會讀到聖經下
當主人回來的時候
讚賞那兩個僕人
在聖經下第十六節
你小心看
聖經就說
一個人走過來說
主呀
一百銀幣
你記得前面寫著什麼嗎
你的一百銀幣
已經賺了一千
在第十八節同樣這樣說
主呀
你的一百銀幣
已經賺了五百
然後當去到那位可惡的僕人面前
主就跟他說
二十三節
那你為什麼不把誰的錢
我的錢存入銀行
聖經不斷提到
這些錢不是屬於我們的
是上帝賜給我們的
是託付給我們管理的
我們跟我們自己相處了很多年
有時候會覺得
這條命是我的
人生是我自己掌控
有時候就會不知不覺
去做一些可能
你知道不是神所歡喜的事情
但你覺得我有權這樣做
但這個比喻不斷提醒我們知道
我們有的是主所託付
是屬於主的
因此主有個心意
祂期望你利用祂所給你的
去服侍祂
在這裡經文的一個商業的角度說
你是為主人賺錢
或者說你做一些事情
是為了榮耀祂
如果你真的覺得自己是神的僕人
真的覺得這位是你的主
你會自然想
我怎樣能夠充分運用我所領受的
以至不會讓主人受虧損
怎樣才能善用我所有的
產生最大的果效
這是忠心
忠心的意思
不是說你要勉強自己做
你做不到的事情
聖經特別強調
你要侍奉上帝
是按著你所有的
不是按著你所無的
但按著你所有的時候
去思想去留心
怎樣充分的運用
以至能夠發揮最大的果效
表達你對神的忠心
我想起一件事情
很多年之前
我們中間有位的女傳道
女童工黎金貞姑娘
在北宣家內的一些人會認識她
當我最初來到北宣的時候
很早就見到這位童工
她在教會裡的侍奉
我留意到她很鼓勵我
她那種謹慎和不計較
一直照顧關心弟妹的情況
但有一件事情
我到她離開世界的時候
我才知道
就在教會過去
在奉獻的情況上面
因為當時的教會經濟很緊張
傳道也未必有足夠的供應
但這位女童工
當時也沒有很多人有自己的居所
但教會安排了一個很小的地方
讓她在當中居住
在裡面當她一路居住的時候
她一直都很想有金錢上的奉獻
但她沒有餘力再作奉獻
但她後來做了一件事
她將一個很小的地方
再將它分租一部分出去
當然她自己生活上會更加緊迫
但她完全不介意
她就分租一個地方
然後拿到那些租金
每個月定期來奉獻
教會當時已經發現
有一個蒙恩者
定期奉獻一些金錢給教會
但她還不知道是誰
直到她離世之後
我們才知道這件事情
當我想起這位傳童工
她所帶給我生命的那種榜樣
沒錯她有很多限制
但在她的限制當中
她仍然知道怎樣來到去
分享出去
以致能夠將更多的力量
來奉獻給上帝
弟兄姊妹在我們人生裏面
你有不同的限制
但你都要再問一個問題
如果你看自己是耶穌基督的僕人
你怎樣留意為主人著想
怎樣讓祂賜給你的生命
能夠產生到屬靈的果效
能夠可以更大的榮耀上帝
你再讀下去的時候
聖經再講到另一件事情
就是一個可惡的僕人
聖經第20節再講
大家再留意下一節所講
這個僕人來到主人面前就說
主人你的一百銀幣
我一直保存在手巾裏
然後他就說
我很怕你因為你是嚴厲的人
沒有存的要提取
沒有中的要修割
他在解釋為何他會將這筆錢
收藏了不讓自己利用去做生意
主人查問他的時候
他就說主人你很嚴厲
你又做一些很不合理的事情
沒有存放的地方要去提取
講到商業的情況
沒有中的你就去修割
講到一些種植的情況
然後之後就在講
這個主人是很不合理
而且很貪婪
要得到一些不屬於他的東西
其實大家可以想像
如果主人真的嚴厲
這個僕人大概都不敢這樣指責主人
但是他說因為你這麼嚴厲
所以我將錢收起來
包在手巾裏面
等到你回來
現在就還給你
但是主人就說
23節再講
如果你認為主人真的嚴厲
大概你都會去做一些事情
減低主人對你的責備
為什麼你連最簡單
或者最有把握能夠賺到錢的
將錢放在銀行裏面的事情都不去做
這個情況正是顯明出
你沒有真正的尊敬主人
沒有聽他的吩咐去做
他要你做的事情
你都沒有去做準備
其實當我們小心想的時候
你會想到這個僕人他這樣做
有一個很明顯的動機
就是他很怕有損失
很怕如果我拿他去做什麼
如果失去一定的銀
或者減少了
我怎樣算呢
最穩妥的方法
就是將他包在手巾裏面保存住
有些時候我們都是會這樣
我們都會很怕
會不會我們其實想去服侍
反而自己得到損失呢
有些弟兄姊妹都說
都想去幫助去做一些人的服侍
去照顧一些弟兄姊妹
但是他們都會有時候會擔心
有些人都很麻煩
去關心他們未必會欣賞你
反而你會發覺有些麻煩的事情會跟著你
又或者有些會覺得
如果我這樣做的時候很困身
可能因此我自己不能夠有機會
可以自己去自由自在地做一些我想做的事情
或者會覺得這段時間有太多社會政治的問題
自己的前途都有一些危機
我的經濟情況都會受一些影響
這個時候不要想太多
都是要想想怎樣
是更加去幫自己去穩妥自己的生活
有很多事情會出現
有時候我們會覺得不如就保護住自己
先把錢包在手上
但是聖經就在當中提出
為什麼你連最基本的事情
把錢存入銀行
等我回來的時候就可以連本帶利
為什麼都不做呢?
我在過去一個培靈會當中
和弟兄姊妹分享一件事情
就是提到瀕死經驗
大家都可能會知道這件事情
有些朋友他們在病患當中
例如心臟病急性死亡
但是搶救之後復甦
就在死亡和復甦之間那段經驗
叫做瀕死的經驗
過去這四十多年有很多這些個案出現
有很多學術的研究
就是在看這一段時間他們所經歷的事情是什麼
很多人他們見到主耶穌
有些見到地獄
有些見到使者
但是其中有一個情況就是
他們常常說出
他們會見到一位光明的使者
那時他們知道這位是主耶穌
然後發生一件事情
他們心裡面突然間出現一種人生的回顧
很短的時間裡面
整個人生很多所聽過
所說過
所做過的事情
就在他面前急速地出現
突然間回想起一切自己曾經所做過的事情
但是在這些過程當中
他們大多數會聽到主跟他們說一句話
這句話字眼有些不同
但是都是同一個意思
這句話就是這樣
這句話在問他們
你用我賜給你的生命
做了些什麼
這些朋友說回
他說這些話問的時候
完全不是一種好像要去審問他們的一種語氣
而是一種愛
來幫助他們
來反思自己的人生
叫他們反省
其中有一位弟兄
一位弟兄是在美國一位大學的教授
在當地的一個藝術系的教授
他急性一個胃潰瘍
過身
但是後來復甦了
醒了
但是過程中他見到一位主
看到他人生一切所經過的事情
回想他過去跟父親的經歷
他很仇視他爸爸
因為他爸爸一生對他都很惡劣
不願意來關心他
對他很兇惡
當他自己長大之後
他發覺自己對自己的子女都是這樣
他發覺他自己整個人生
就是很想能夠有一種成就
因此他全副心思放在自己的事業上
也得到很多很多的成就
當他一路看到自己人生所經歷的事情的時候
突然間他就說
他跟一位主說
主,這樣很不公平
只是說這些事情
為什麼不讓我看到
我怎樣得到全國藝術家獎
我在那個場合
無數人走來恭賀我的情況
為什麼不讓我看到
但是他就說
當時主就跟他說
這些不重要
我要看到的是
你怎樣待你的子女
你怎樣待你的學生
然後又再問他
你怎樣用我給你的生命
你用我給你的生命做了什麼
當我看到這些弟兄姊妹
他們在這些經歷當中
上帝給他們提醒
也都看見主不斷地渴望
我們善用我們人生來侍奉他
在剛才讀的23節裏面
你會看到主跟這個可惡的僕人說
他說你要等我回來的時候
將我給你的
你都拿出來跟我交代
等我回來
是不斷地說
之前的經文都長長地提到這件事情
也都意味著
我們在現在人生的階段裏面
有一個好像一個試驗的階段
上帝要問我們
我將一定銀給了你
你有沒有善用我給你的一定銀
如果你善用的
你要得到上帝給你的未來
和將來真正的大的祝福
所以下面的經文
你會看到聖經再說
就是凡有的
然後是什麼
我們常常說的
還要加給他
沒有的
連他所有的
都要奪取回來
他用他有的資源
你都去服侍
上帝將更多的資源賜給他
但是他不去利用
神給他的資源
不去尊重神對他的吩咐
因此連他所僅有的
上帝都拿走
為了要讓他知道
這些是神給他的一個試驗
要知道他的心如何
因此我們常常說
其實上帝沒有缺乏
他不需要我們幫他做什麼
但是他要知道我們對他的心如何
當他知道我們樂意忠心地服侍他的時候
他很願意將五座城
將十座城
將他的王權
將他的榮耀
來賜給我們
讓我們得到真正的祝福
當我們一路來讀這個比喻的時候
弟兄姊妹
相上
去問一個問題
我們有沒有善用主給我們的人生
你如何看你所做的事情
是一種對主的侍奉
而讓這些侍奉
這些工作
變成一個真正的尊貴
真正能夠榮耀主的工作
我們一起在這裡再祈禱