沒錯,神很愛這個世界
但最重要的,祂不單是愛這個世界
祂愛你,愛我
我們今天是一個福音主人
有機會將基督教信仰
從某些角度講解清楚
當然我們當中很多都是基督教徒
當然我們都已經相信耶穌
但我們中間可能有些是
你曾經來過禮拜堂
你的親友帶你來
祂很想你認識基督教
你來了,聽了一段時間
但你還是有些掙扎
有些猶豫,還未做決定的話
我們很希望今天
我將基督教的信仰再一次陳述清楚
希望你今天能夠做出這個決定
可以成為一個基督徒
你不用說很緊張,又來叫我信教
沒有的,害你嗎?
又不是邪教,光光瓦瓦
剛才小朋友彈琴的時候
你覺得他很壞嗎?
禮拜堂多你一個不多,少你一個不少
又不是來湊夠人數
最主要你明白為什麼
你的親友,你身邊的朋友
基督徒,祂很想你來
祂很求你來
又軟硬兼施
又說待會請你喝茶
什麼都做了
對祂沒有什麼好處
你沒想過,為什麼祂要這樣做?
有什麼好處?難道我信耶穌之後給祂一個勇氣嗎?
沒有的,沒有任何好處
祂因為只是一個原因,你也知道
祂經驗了祂和神的關係
祂認識了宇宙的真神
祂感覺到真實的生命的改變
祂很開心,祂覺得很幸福
祂也希望你能夠享受到幸福
因為祂愛你,祂知道神愛你
就是這麼簡單
我希望你今天不要再排斥
也不要再拒絕愛
接受神對你的愛
當然我們也要再看看
究竟神的愛
基督教的信仰有什麼特別呢?
今天我想和大家從中國的宗教角度
再看一看基督教的特別地方
基督教和中國的宗教信仰
當然也有它們相同的
也有不同的地方
我自己也是在大學教宗教的
所以也有資格講一下中國的宗教信仰
也是我自己是基督教徒
今年信了四十年
我也知道基督教信仰是什麼
我嘗試和大家很坦誠地來談這個問題
為什麼要講中國的宗教信仰呢?
因為我一直想到這個題目
因為新年特別多中國民間的宗教信仰活動
一年一兩次
到了新年的時候
車公廟、皇太師廟、香火很鼎盛
我們中國人也是這樣的
一年就不多見它
不過一年有兩三次就忽然神心
很快就回去找工作
又不見人去
這個就是中國的信仰的特色
很功利、很實用、很實際
我在加拿大一段時間
我在加拿大十幾年的時間
在加拿大
這八十年代有很多人移民去了加拿大多倫多
當年突然看到一個消息
就是黃大仙也移民
原來香港的黃大仙也有去到分組開了分站
在多倫多移民去了加拿大多倫多
沒什麼特別
過了兩年之後又有另一個黃大仙廟在多倫多建造
兩間黃大仙廟這次是雙胞胎
第二間更大更漂亮
打官司
說哪一間是真的呢
第一間來的當然是真的
我先來
第二間說你看看這間這麼醜
我那間這麼大
大那間才是真的
於是大家打官司
真的很有趣
我們外人也不妨
無謂在這裡有什麼意見
看看就算了
過了幾年之後
我在學校教中國民間宗教
有外國同學和中國同學
突然想起不如帶他們去看看廟
外國人從來沒去過中國的廟
這麼遠回香港就很難
在多倫多有間黃大仙廟帶他們去看看
於是那天我就帶了一組隊
一群人就去黃大仙廟看看
給他們見識一下中國的廟
去到關了門
關了門沒有開
說了幾年才打官司
爭論誰是真的
後來問了一些人
原來聽說黃大仙移民之後
沒有人來
沒人去
結業了
老實說中國人很現實
你來我就來
你不來就別來
我要你才來
不要你就不要吵我
不要搞我
這就是中國人比較現實的宗教觀
為什麼呢
因為中國人看宗教
不管真假
最重要是能不能安身立命
這就是今天的題目第一部分
中國人安身立命這兩個
我就不和大家慢慢研究古書
來自逆轉和孟子
安身立命的意思大家都知道
中國人希望
一個宗教能夠幫我安身立命
面對不同的環境
心裡有個安
一個平安
能夠幫我做一個好人
這就是一個宗教
真不真呢
當然是真
一個不能幫人安身立命的宗教信來有用嗎
但只是安身立命夠不夠呢
這就是我們今天要處理的問題
不如我們先問一個
更直接和基督教有關的問題
基督教信仰能不能安身立命
這是最基本的條件
基督教信仰能不能讓信仰的人安身立命
當然可以
剛才說不行
信來幹什麼
基督教當然可以讓人安身立命
這就是中國人信基督教的時候
基督教肯定是他們一個很重要的考慮
因為基督教能夠帶給相信信仰的人
相信基督教的人有一個安身立命的生命
什麼叫安身立命呢
很多不同的宗教不同的方式
有人教我們看破解脫苦難
有些宗教幫我們在幽魂的世界探索
像道教一樣打通幽魂的世界和現實的世界
陽間陰間
有些宗教教我們要有很多道德上的操守
譬如伊斯蘭教我們要行五公
還有一生起碼要去麥加朝聖
這些很多宗教都有不同的條件
幫我們不同的角度去安身立命
那麼基督教怎樣幫一個信他的人
基督教徒安身立命呢
剛才我們所讀的聖經都講得很清楚
其實整個聖經整個信仰
你來到基督教會你都會多多少少聽到有兩個字
一個叫喜樂一個叫平安
你信耶穌怎樣
信耶穌之後有喜樂有平安
這個很真實
很能夠總括一個基督教徒
他信了神之後
他和神有一個新的關係之後
他能夠得到一種從來以前未經驗過的體驗
就是喜樂和平安
喜樂平安就文奏奏少少
比較現代一點的術語來說
就是一種真正的滿足感
喜樂是吧
最終極的滿足感
平安是真正的安全感
滿足感安全感
坦白說這是香港人最缺乏的
你認不認呢
真的
真正的滿足感來自什麼呢
剛才我們所讀的那段是羅馬書第五章
你有興趣可以翻開
如果你說我只是想聽聽
那也不要緊
我都講給你聽
你回去慢慢可以再看
你可以看著
也不需要看著
羅馬書第五章那裡說到
為什麼一個信了耶穌的人
一個基督徒
能夠有一種真正的滿足感呢
因為宇宙的主宰
永恆的主宰
用不變的愛去愛他
被愛
被一個宇宙的主宰去愛他
並且用不變的愛去愛的話
這個人就明白
什麼叫做滿足感
聖經裡面的詩篇二十三篇
第一節很出名的
耶和華是我的目者
我不自缺乏
中文是這樣翻譯的
其實原文的意思更加深刻
如果我有神和我一起過人生路的話
我就不再需要什麼了
英文是I shall not want
這個詩很美麗
我沒有缺乏就不是最重要
因為人總有缺乏的
不過問題是
當一個人說我滿足了
其他東西我都不再需要
有也好沒有也好
我心裡面已經滿足
原來神做人的時候
心裡面留了一個空檔
有些小事可以塞一會兒
錢、名譽、地位、愛情
各方面權力
都可以塞到某一個程度的滿足
但是終極的滿足感
還是需要神自己親自來給你
所以信了耶穌的人就明白
什麼叫做真正的滿足感
因為那位不變的永恆的神
竟然愛我
這種被愛
而且不變的愛的感動
是最深的滿足
這是什麼的愛
這個愛不是因為我可愛而愛
聖經裡面說的很有意思
羅馬書第四節跟著第七節說
人世間愛的最高峰的表現
就在於為對方犧牲
為愛而犧牲是最高的情操
犧牲最極盡的就是為對方而死
我想這個沒有人會反對
這是愛的最高的表現
人間有沒有人可以做到這樣的愛呢
都有,不過已經不多了
都有的,我舉了兩個例子
如果你是義人,為義人死的
義人的意思就是偉人,偉大的人
這麼偉大的人有時候
當他面對危險的時候
好像孫中山先生這樣
他生命危險的時候
有人會跳出來幫他擋一槍擋一刀
為什麼呢?
孫先生,你很重要
中國需要你,讓我幫你擋
這種很偉大的犧牲的愛
因為這是偉大的人
所以我們為他而犧牲
有時候也值得
不過能夠這樣做的也不多
但也很令我們佩服
為好人而死的
或者有時候會有人這樣做
好人不是一般的好人
好人的意思就是於你有恩的人
他曾經有恩於你,犧牲過給你
現在他有難的時候,你就好了
我看見你一直以來對我這樣犧牲
現在我為你去付上我的犧牲
也正確值得
我回報你
報恩,以至最後有犧牲的愛出現
也令我們很感動,很偉大
人間的愛的偉大犧牲到這樣是極盡的
醒一說得很清楚
他說如果你明白的話
你就明白神的愛
在這個比較裡面你就更加驚訝
因為當我們為有神
耶穌基督在我們還作罪人的時候
就為我們而死
這就不可思議了
為人死,愛一個人也要有理由
他偉大,我為他死
他對我有恩,我當然願意做
有時候也做不到
但做得到的時候,也很罕有
但是他是誰呢?
當我們還作罪人,也就是我們還沒有認識神的時候
我們對他還是很漠視的時候
還是很囂張的時候
甚至我們憎恨神的時候
就在那個時候,神已經首先愛上了你
這個愛真是不可思議
你知不知道這個愛
是完全不是因為我可愛,不是因為你可愛
他愛你,就是因為你是他所創造的
他就愛你
他等候你回轉
就好像那個爸爸
耶穌說的比喻裡面的浪子回頭
那個兒子花了他所有的錢
沒有任何好處,沒有一點可愛
但當他願意回頭的時候
他發覺還沒到家裡
他爸爸已經站在門口等著他
這就是一個
完全付出不可愛他去愛的愛
我不知道能不能告訴你
我有時候也在這裡
如果有基督徒認識我
也聽我說過
我真的回想起來
你不知道是否明白
我就真的很明白那種不可思議
因為我記得我還沒相信耶穌之前的壞樣子
我相信了耶穌四十年
但我還沒相信耶穌之前的壞樣子
我還記得
那時候在中學
在一個基督教學校讀書
但一直是反基督教徒
一直是最憎恨的基督徒
最憎恨基督教
基督徒這邊來,我在那邊走
然後我們玩
我記得那時候玩一些很無聊的東西
幾個同學圍一個圈
幾個男生就在中間放一盒朱古力
然後每個人就罵基督教一句
用髒話罵耶穌
罵得最噁心的那個可以吃一顆
玩一些這麼賤的東西
就是那個時候
神都愛我
你是不是不可思議?
他是沒有條件的愛
人間的愛絕對沒有做到這樣的時候
當你經歷了這種愛的時候
你就有一種很深的滿足感
好幾年前
我有機會聽一個基督徒的姐妹
信耶穌的姐妹來做見證
我自己到現在還很記得
那位女士她是做清潔的
真的很低微的工作
小學都還沒讀完
做清潔
你知道收入很少
她出來做見證
我好記得她說什麼
她有沒有讀書不多
我不是很會說
不過我就告訴你
沒有人尊重我
我在上班那裡
人們當我垃圾
回到家裡
人們當我沒有道
但是她說我信耶穌之後
我覺得這些不要緊了
因為神愛我如珠如寶
她還有幾句話
更精彩了
不要看她還沒讀這麼多書
她很有智慧
她說為什麼我覺得很好
因為我發現
我知道神愛我如珠如寶
為什麼呢
因為那些踩我的人
她都還沒相信
神還沒救她
她才救我
我多有價值
真是厲害
她沒有說就了人
以後不要信
不過她說
起碼神先愛我
你明白嗎
多有價值
我告訴你
你看到她說這些話的時候
那個眼神
那個喜樂
你知道不是假的
一個人真的有那種心裡
最深的滿足
因為那位宇宙的主宰愛她
這種滿足感
是基督教信仰裡
一種很寶貴的禮物
送給每一個相信的人
真正的滿足感
真正的安全感
平安
安全感
是來自當我們人生有變幻的時候
我們以為可以靠的東西
全部都沒有的時候
就真的考驗你的安全感
你一帆風順的時候
講安全感是多餘的
到你什麼都沒有的時候
究竟你的安全感在哪裡
正經的說很有意思的
第四章
第四節
第三節說
人生有患難
講到
一個基督教徒
一個信耶穌的人
他面對患難有什麼不同呢
他說一般人來說
我想都猜到
患難就是受埋怨
埋怨就是生憤怒
憤怒沒什麼結果的時候
就絕望
情緒低落
多數都是這樣的
但是這裡不同一條路
他說基督徒
可以怎麼樣呢
患難可以生忍耐
忍耐可以生毅力
毅力一路下去的時候
是可以生到盼望
有盼望的人
有基督徒的盼望
他是永遠都不會絕望的
因為神的愛囂觀在他心裡面
這是一條很不同的路
是一條很不同的路
為什麼呢
因為我知道神愛
基督徒一樣會面對人生不如意的事
一樣有人生的痛苦
但是他知道這一切表面的痛苦
他不明白為什麼
是很難過
但是他心底裡有很深的信念
因為知道那位愛的神沒有離開他
並且在掌管人生
掌管我的生命
並且人生的苦難不外於最後生命的結束
但是因為我知道
基督徒知道生命死了之後還去哪裡
我知道生命死亡只不過是一個過渡
去到和神永遠在一起
這種把握帶給一個相信神的人
基督徒有一個很深的安全感
這個安全感雖然有眼淚
但是裡面有一種把握
我這樣說的時候
我不是在說空話
接下來這個星期三是我女兒過世一年
二十六歲離開世界
有沒有眼淚?有很多眼淚
但是我告訴你
在這個眼淚裡面我真的看見一個有信仰的人
有信基督教的人
和一個沒有信仰的人的分別在哪裡
因為我女兒離開了我
但是我知道有一天
她在哪裡
我也會去那裡
所以你會參加一些基督徒的喪禮
通常我們不叫喪禮
叫安息禮拜
分別在哪裡?
不是喪
是安息
基督徒的安息禮拜裡面
當然也有眼淚
生離死別當然有眼淚
但是你會看得到
他所唱的詩歌
在整個過程當中
那些眼淚的背後
你看見他的眼神裡面
有一種很深的把握
因為他知道將來會再相會
這種是一種很深的安全感
我告訴你
我知道
我希望今天介紹給你的時候
你也可以得到
安身立命
如果你說一個宗教是帶來安身立命的話
中國人需要宗教的話
基督教絕對可以帶來安身立命
並且是一個更深刻
徹底的一種安全感和滿足感
不過今天我想再和你講多一點
基督教不單單只是安身立命
因為基督教還要講一件很重要的事
就是他需要你和神和好
與神和好
那你又何以見得
剛才我們所讀的聖經裡面
你看好像夾心餅一樣
前後夾著一個很重要的真理
第五章一開始的時候就說
我們要藉著主耶穌基督與神和好
與神建立一個和好的關係
然後剛才說了大宅安身立命之後
是可以的
最後第十節和第十一節
那裡又說到什麼
我們藉著耶穌基督的死
與他復和
既然復和了
我們的生命就會有改變
就得到真正以神為榮
以神為樂
講了三次
復和復和復和
所以與神復和
與神和好
這是基督教一個很重要的訊息
這件事中國人就沒有了
中國人的信仰裡面就沒有這件事了
中國人就不喜歡與上帝和好的
為什麼呢
因為神在他心目中
或者神、神仙、鬼神
這些在他心目中是一個工具
坦白說
基本上是一個工具
夫知則來
驅之則去
你叫他相信是天從人願
他就很開心
要人從天意
他就說先看過
都不知道靈不靈的
你給我的
我就喜歡
你給不到我的
你就不要再找我了
我也不會再找你
中國人這種就是
喜歡聽的就靈
不喜歡聽的就不靈
你知道我在說什麼嗎
最近我們劉皇發弄了支瑕簽
於是大家就撲出來幫他兜
兜來兜去就說不是這個意思
就是想我們和和和
在香港
其實意思就是說
如果抽到一支好簽就靈
抽到不好的就不靈
這是我們中國人那種信仰
就是說其實我們所相信的神
只不過是我們的工人
對不起
如果真的宇宙有主宰的話
他不最好做你的工人
是你要看他對你有什麼要求
哇 中國人就最不喜歡這件事
有什麼要求
不是管制你
如果他是天地的主宰
第一他有權可以要求你
但其實他的要求是因為他愛你
對你沒有要求
有求必應的
什麼都聽你的話
坦白說
這個就不值得你信
你明白分別在哪裡嗎
為什麼
有求必應的父母都不是好父母
何況是有求必應的神
聽你的話
你喜歡做什麼就給你
其實你快不快樂
你都不快樂
這個神能不能幫你
你幫不到短暫給你一點點心靈安慰
其實你知道他沒有安全感
今天很多小朋友
我們做父母
我們這一代做父母的
要集體懺悔
我們小朋友什麼都給他
他快不快樂
他不快樂
他整天都在扭
為什麼他沒有安全感
因為你給不到他標準
你對他沒有要求
有時候我覺得我們這一代
不知道做什麼事
有時候我們想了很久
現在開始明白了
有時候有些事情都很難了
因為我們父母
通常我們父母那輩子讀書少
都不是很聰明
為什麼教出來我們這麼聰明
我們這麼聰明
為什麼教出來下面那輩子都不聰明
什麼事你告訴我
還有一件事
我小時候被我們父母罵到飛起
到現在我們這麼疼愛子女
又被我們子女罵到飛起
我們這一代真的無辜
有時候我覺得
但你想想不是無辜
是我們搞出來的
因為我們沒有標準
我們沒有要求對他
今天我們不是跟你說什麼家庭教育
你先明白這件事
一個真正的神對你有要求
真正的神對你有標準
這就是基督教所說的
你一定要回轉和神重新建立一個關係
剛才說的那些
是等著給你的
生命的平安
生命的喜樂
給你
神完全不吝嗇
當你不可愛的時候
當你犯了罪的時候
他都為你而死
他什麼都不願意給你
不過他需要你和他建立一個關係
重建一個關係
這個就沒有辦法取代
用一個人的修養
或者我做好人
這是兩回事
關係是雙方的
你不能夠說我做了好人就夠了
不用和神建立關係
要的
這個不是衝突
不過一定要的
為什麼呢
因為這個不能夠取代你和神的關係
我不知道說過這個例子沒有
不過如果你聽過
我再說一次
可能有些朋友都沒聽過
我在加拿大有一個很好的朋友
他是一個很偉大的醫生
中國人的醫生
他開了很多的老人院
我和他一起在這個機構
在這個慈善機構裡面
做推動籌款的工作
我做了很多
和我很熟
很多年了
他不是一個基督徒
他聽我經常說基督耶穌
說了很多
他知道我是基督徒
我經常向他傳福音
他在這裡有耳耳
我記得最後
不是最後
現在還在和他聊天
不過有一次他和我說
威米耀
你不用和我說那麼多了
你不要擔心我
我死了之後肯定上天堂
我說你這麼有把握
他說很簡單
你想想
你的神這麼慈悲
我又很有愛心
你的神很公義
我又很有正義感
我們兩個很像
死了之後他一定要我
上去
他說你不用和我再說了
我突然間想到這個想法
不過這個很典型中國人
我做得好
我安身立命
那就夠了
是不是
神一定要我
這個就不同了
我那時候就說
神和你在一起
是要兩個建立關係
就好像兩人結婚
你這個男生不能對女生說
你一定要嫁給我
你看我條件多好
我好像劉德華那麼帥
流長那麼新手
條件就像郭富城一樣
你還不嫁給我
為什麼要嫁給你
你有沒有問過女生
你喜歡哪一類人
關係就不是單方面的
要雙方面的
你看對方是否有
你有沒有條件
要符合對方才行
神有什麼條件
才能和你建立關係
我突然間那時候
我真的靈感到
我就和他打開聖經
我說不如和你看看
耶穌
神說要什麼條件
我和他看馬卡夫第二章
那時候耶穌說什麼
大家可能如果是基督徒
你一定記得
耶穌說什麼
他說有病的人才需要醫生
承認自己有病的人
才需要看醫生
沒有病的不承認自己有病的
就不需要看醫生
耶穌說我來是呼召什麼
是要召罪人
不是要義人
要承認自己有罪
需要我的
我就呼召他
然後我和他說
你是醫生
你最明白這句話
你不幸運
你的條件太高
神不要你
因為你不承認自己是罪人
又說自己沒有病
那神怎麼能用你呢
你明白我的意思嗎
其實不是我們自己以為
我們安身立命
做好了就夠了
神一定要我的
不是的
你和神有一個關係
關係是雙方建立的
雙方建立的意思是
你要走出一步
和神建立之後
我們有很多人
這麼多年擦面而過
最後你和神建立關係
起碼有一次
你走出來
走過去和他打聲招呼
你好嗎
貴姓名
或者我們交換電郵
大家保持聯絡
這一步一定要你走出來
這一步對方代表不了你
代替不了你
這就是神要求我們與他和好
這和你做好人
道德好歌是無關的
你明白我的意思嗎
我不是說你不好人
你可以做很多安心立命的事
但不能因此取代你和神和好的
這是基督教很重要的訊息
我不知道你聽不聽得懂我說什麼
是兩件不同的事
建立關係
舉個例子
我們坐飛機
國泰航空公司
如果你想坐飛機去紐約
你坐CX888
你知道的
如果我想坐飛機向南飛
去澳門
去澳洲
是不是澳門
遠一點
去澳洲
去悉尼
坐CX111
你坐過嗎
所以你想去紐約
你就坐CX888
你想向南飛
去悉尼
你坐CX111
就是這麼簡單
於是你去到香港機場
去空中小姐那裡
說我想去紐約
幫我坐CX111
那位小姐說不行
你坐CX888
我想坐CX111
可不可以
不行
你這麼排他
只有你才可以
是
我很好人
我臨上CX111
我幫我外婆拿行李
那位小姐說
你試試看
看你的飛機在哪裡
我每天都去悉尼
你明白我的意思嗎
不是你好不好人的問題
不是小看你不好人
你是可以做好人
需要做好人
很多宗教都可以幫助你安身立命
但是不能代替你與神和好
你明白我的意思嗎
很重要
是神定出什麼條件
不如你這麼說
為什麼我藉著耶穌基督
才可以和神在一起
因為就是這麼簡單
神為你而死
為你做事
條件如果是很高的
我想大家都有很多反感
神要求這麼高
怎麼和他建立關係
但是你看神要求高不高
不高
神要求你什麼
一個願意的心
就是這麼多
你願意的心
他不需要你有錢
也不需要你讀很多書
甚至不需要你很聰明
有些宗教需要你很聰明
我夠膽說
佛教需要你很聰明
你講般若智
有些學期我教
我教花言經和六祖壇經
你要有個智慧
你要明白到
看通北景空的境界
是很難的
大家也很熟悉
識背波爾波羅蜜多心經
識即是空
空即是識
你試試來做得到
你看見世間的事物
空的
你說就容易
你試試當它是空
識即是空
偶爾你一兩次能夠做到
空即是識你做不到
你告訴我你怎麼做
空即是識
經驗裡很難
總有些人做到
要做很多條件
但基督教不需要你懂得這些
很簡單
神愛你
你未認識他之前已經愛你
並且來到這個世界為你而死
講得很清楚
死了為了你復活
即是你要做的他都幫你做了
是一個包裝好的禮物
不過還有一樣東西
你要才行
你不需要我不要
就沒有辦法
就是這樣
但這個要當然也有勇氣
承認自己要
所以有時我說
如果成為基督徒與神和好的時候
他需要的是
能成
能勇
能謙
這幾樣
每個人都可以做到
不過你願不願意就在乎你了
你不願意的時候
神也沒有辦法
謙的意思是我真的承認我要
好
神竟然這麼愛我
雖然我不是完全認識你很多
但聽了這麼多的時候
又見到這麼多基督徒
這麼多生命裏的改變
就算你在這裏見不到很多的時候
有時看電視台
或者很多的星火飛騰也好
或者是珍爾之星也好
創世電視台也好
很多很多這些一個個活生生的見證
生命裏面有些人
你看著他的改變
你知道是真的
他生命的改變是真的
你也可以有的
不過這個是需要你自己走出第一步
踏出第一步
說神是好
我試試跟你開始一個新的關係
我看看你
剛才我們所說的那些
這麼多基督徒
經常跟我說的那些
這麼真實的事是不是真的
到你自己經驗到你才知道是真的
大家明白了
是不是
你真的經驗過
你就知道是真的
現在跟你說的時候
可能對於你來說
好像還有一點點距離
但我希望你
用你的勇氣
用你的虛心
願意放出
你自己走出第一步
這個我相信是新年來說
如果你願意這樣的話
作這個決定的話
這個是你新年裏面最大的福氣
你可能不完全明白我在說什麼
但你身邊的基督徒和我都知道我在說什麼
在永恆裏面踏出一步
這個是最神聖的一步
最夢幸的一步
剛才我們說中國人的信仰都是好
他都是幫助人安身立命
基督徒當然
天主教可以安身立命
但只是安身立命是不夠的
還要多走一步
就是與神和好
那麼你的生命就與天地創造的主宰搭通了
搭通了天地線之後
你就知道什麼叫做真正的平安
真正的喜樂
這個就是基督教的福音裏面最重要的部分
我相信安身立命你是不會拒絕的
但問題是請你在信仰裏面踏出第一步
與神和好
你說我怎樣可以與神和好呢?
很簡單
剛才說走過去打個招呼就可以了
都需要你走過去打個招呼
那怎樣?
向他祈禱
你說我不是很懂得祈禱
好
我為你寫了一個禱文
待會大家一起祈禱的時候
我會讀出來
我讀是代表你們讀
這是可能你一生人第一次
與永恆的主宰對話
與他講說話
你用你的誠心與他講說話
我也不知道是不是
你先試試吧
人生都做了很多傻事
不妨多多試試吧
但如果真的有一個主宰連這樣都不肯的話
你的損失就是永恆的損失
你明白我這句話的嚴重性嗎?
你試試與神開始你心裏面
一種真誠的對話
與他打聲招呼
我試試與你建立一個關係
如果這樣的話
恐怕是2009年的新晶頭裏面
你人生當中
你回顧就知道最大最大的事
我1968年8月26日晚
做了這樣的決定
做了這樣的祈禱
40年我到現在都記得
40年我都沒有後悔
我相信你都不會後悔
好,我們一起祈禱
當我說一句的時候
我會停一停
你心裏面有共鳴的
請你用你的誠心來跟著
心靈的眼睛望著
那位天地的主宰我們的神
神聽到的
神在等你很久了
等著你跟祂說話很久了
在乎你願不願意
好,現在我們開始
創造天地又創造我的神
我知道你現在在聽我說話
我現在將我的心靈回歸給你
與你和好
我承認我以前忽略了你
甚至拒絕你
但現在我求你原諒我
接納我
使我可以和你開始一個新的關係
可能我認識你不是很多
但我知道你是真實的
我知道你愛我
你愛我到一個地步
甚至為我而死
我多謝你
從今以後
我決志和你保持一種真切的關係
我又求你引帶我
和我同行這條人生路
直到將來
我在永恆當中與你面對面相會
奉耶穌的名而求
阿門