各位弟兄姊妹,各位來賓,聖誕快樂!
剛才回來的時候,看到弟兄姊妹
因為很少在晚上看到這麼多弟兄姊妹,隨口說
早晨!弟兄姊妹見到我的時候,要跟我說早晨!
在一個晚上這麼多弟兄姊妹聚集,是一個很少的時刻
第一,看到有三個師班,有大衛師班,有祖堂師班,有五堂師班
在晚上一起獻唱,是很特別的時間
整個教會,我們眾弟兄姊妹,還有很多來賓
一起在平安夜的晚上,一起紀念耶穌基督的降生
是一個很有意思的晚上
我們中間有不同年紀的朋友,弟兄姊妹
剛才主席通知我們,誰在三十歲以下,唱哪些,讀哪些
或者三十歲以上讀哪些
我聽見師班似乎大聲一點,在三十歲以下的時候
就大聲一點,但我見到在當中很多年紀是大的
亦有很多年紀年輕的,小的
的確,在我們的神面前,我們每一個人都要開口
無論我們年紀多大,年幼的,老的,年輕的
我們都應該開口,來讚美這位神
因為耶穌基督降生,將我們整個生命改變了
帶給我們盼望,帶給我們平安
在今晚當我們一起鳥聚集的時候
我們都很想打開聖經,看回聖經裏面給我們講到的訊息
我們想回神對我們的說話
我們彼此來到有勉勵,彼此有提醒
大家知道在我們今早有提過一節經文
亦都是今晚我們再接續會再講
在聖眼之神,我們常常看到路加夫音裏面所提到
一隊天君向一班牧羊人發出他們讚美的呼聲
他們講出兩句很簡單的說話
但卻是意義深長,非常豐富的內容
聖經裏面說,他說
在至高之處,榮耀歸於上帝
在地上平安,歸於他所喜悅的人
我們就思想第二句的說話
聖經很清楚提到,在地上平安,歸於哪些人呢?
歸於他所喜悅的人
在平安夜的晚上,我們每個人都想尋求一種平安
這種平安不單止是今晚一個晚上的平安
而是一種不能被時間環境所影響的平安
一種穩定,一種永恆的平安,在我們心靈的深處
當我們思想的時候,聖經說平安歸於神所喜悅的人
我們就會問一個問題,我們怎樣做一個神所喜悅的人呢?
怎樣讓我們生活是神所喜悅的?
以致我們的平安,神的平安能夠充滿我們的內心
在聖經裏面,保羅很多次這樣說
重複地強調,無論是住在身內,離開身外
無論是在生或離世,他立了志向,要得到主的喜悅
他立定了他人生的目標,無論如何都要得到主的喜悅
讓主喜悅他的人生
這是保羅在聖經裏面很清楚表明的志向
當聖經提到,在地上平安,歸於他所喜悅的人的時候
我們都會問,我們應該怎樣回應呢?
無錯,神的榮耀透過耶穌基督,我們今早所說的,彰顯了出來
他的榮耀透過基督的救恩,很清楚地表明出來
而我們應該有甚麼回應呢?
一個最直接,最簡單的回應就是
我們要藉著信心去接受耶穌基督
我們透過信心去接受神給我們一份的救恩
在路加福音當中,當天使天君宣告完一個喜訊之後
聖經一路說,很多人物,他們透過信心接觸到耶穌基督
透過信心得到平安和醫治
大家記得聖經經常說,你的信救了你,平平安安地去吧
耶穌經常跟一些有信心的人說,你的信救了你,平平安安地去吧
一個患了十二年血流的女人,她一生用盡很多的金錢來治好自己的身體
但得不到幫助,但憑信心去接觸這位主的醫生
在信心當中,她得到醫治,得到平安
耶穌跟她說,你的信救了你,平平安安地去吧
這種平安,不單只是一種表面一時的安寧,而是一個長久的平安
在聖經中,平安的意思,不單只是消極的,沒有麻煩,沒有困難的意思
而是正面的,積極的,將一個完全的和諧賜給我們
一個wholeness,一個完全,一個完備的平安,將它賜給我們
聖經中提到,當我們要能夠去討神的喜悅的時候
一個重要的關鍵,聖經說,人非有信,就不能得神的喜悅
除非我們能夠有種信心去接受耶穌基督給我們的恩典
否則我們不能夠討神的喜悅
當我們接受耶穌基督的救恩的時候
我們就能夠討祂的喜悅,而得到那份平安
什麼是信心,什麼是接受呢?
一個很簡單的了解,就是我們謙卑地來到這位主的面前
承認我們需要很謙虛地接受,信靠祂
這個就是信心的表示
當時在記載裡面,一群70個人被主耶穌吩咐出去傳福音
當我們回來的時候,一群人將那個經過告訴耶穌
聖經就說,這位主當時被聖靈感動,就歡樂了
他的心非常歡喜,因為知道救恩已經傳揚出去
很多人蒙受這份救恩
接著他就說,你的真理向聰明通達的人卻隱藏起來
向那些鷹蟹卻顯明出來
哪些是相信的人呢?就是那些鷹蟹
不是那些聰明才智的人,他們覺得自己有聰明有才智
自己可以解決一切問題,自己可以處理自己的人生
他們看不見自己的限制,自己的需要
但那些鷹蟹,他們卻是得著要
聖經就說,你的美意本是如此
聖經裏面的美意,亦是我們今天所提的
聖經地上平安,歸於他所喜悅的人
這個喜悅兩個字,是同一個字
當聖經提及,神的美意是甚麼呢?
神的喜悅是臨到哪些人身上呢?
神的喜悅臨到那些鷹蟹的人身上
我們每一個成長的人,我們都不想重新做小朋友
我們都希望自己快快長大
有小朋友的父母就知道
我們經常說,你快點長大,像他這麼大就好了
我太太經常對著我,女兒快點長大,長到像哥哥這麼大
但聖經提醒我們一個屬靈的原則
我們常常回到一個鷹蟹的地步
甚麼是鷹蟹?鷹是一種很純真,很單純的信靠的態度
當我們面對著一份舊恩,面對耶穌基督的時候
祂只是很單純地將自己來到教堂去信靠
在聖經裡面,不單止說到耶穌見到這些舊恩而歡樂
整個聖經在路加方當中,經常提及到歡欣的氣氛
在電視報起訊的時候,祂說有大喜的訊息告訴你們
是關乎萬民,是一個大喜的訊息
當事實有限,在祂母親的腹中的時候
聽見瑪利亞的問安,在腹中就歡喜跳動
一種歡欣的情景充滿著整個情況
我們發覺,當弟弟哥哥心裡面開放他自己
闖開他心靈的時候,他神的喜悅就淋到他身上
其實我們一班信耶穌的人
我們不單止在我們信主的時候,我們相信主
而一生當中我們都是過一個信靠的功課
在同一段經文記載馬太福音的時候
馬太福音同時加了一些記載
耶穌說凡勞苦擔重擔的人,可以到我這裡來
我就賜給你們安息
這個勞苦擔重擔,不單止是那些未信的人
更加是我們今天每一個心靈有重擔的人
我們很安靜的,我們憑著信心來到神的面前
將我們一切交託給祂
在這個時候我們就得到神的喜悅
神的喜悅、神的美意就淋到我們身上
聖經繼續說,我心柔和謙卑
你們要負我的厄,學我的養成
耶穌基督一生,祂面對著很多的艱難
但是每當祂面對艱難的時候
你會發覺祂帶著平和的態度
一種溫馴的心情來面對那些困難
在大風浪當中,祂在船上可以安然睡覺
面對兵兵來捉拿祂
祂可以安靜地在喀西馬利園當中祈禱
面對著有一個自己的使徒要出賣祂
祂過去提醒祂,想挽回祂的回頭
祂那種柔和謙卑是貫穿整個耶穌的生平裏面
耶穌面對艱難,祂不是看不到艱難
祂不是無知的,祂是清楚知道
但是祂以一個柔和謙卑的態度面對一切的難題
弟兄姊妹,各位來賓
甚麼能夠叫神喜悅我們呢?
當我們有一個單純的信心
以信心面對我們一切困難的時候
我們就能夠討神的喜悅
很多父母當他們學習
當弟兄長大的時候,教弟兄走路
很多時候就放在他旁邊遠遠的地方
然後走開幾步,蹲下,然後大叫
「走近一點,走近一點」
我有很多這樣的經驗
當我叫弟兄走近的時候
他最初很害怕,因為他們沒有信心
自己能夠走一段這麼長的道路
但他嘗試,因為爸爸叫我
他放心地嘗試踢踢踢踢
差點跌倒,差點跌倒的心情
這樣的情況,一直走過來
當我走中途的時候,如果他跌倒
做爸爸,他會立即走上前扶著他
跌得很辛苦,跌得很痛
當他能夠成功走到爸爸的懷抱的時候
那種喜悅是很深刻的
不單他開心,父親更深刻的開心
因為他相信父親看著他
而他安詳地發揮自己的力量
而去到爸爸的身旁
在我的人生當中,我想說的是
我們都會遇到很多不同的艱難
不是一切的難題都解決了
一切的問題都拿開,那些不一定是土神的喜悅
但最能夠土神的喜悅的
就是你以真誠的信心,很單純的信靠他
安然地面對你所面對的一切的難處
我記得有一次我自己面對一個很大的難處
很多工作擺在面前,很多的責任
突然間在那段時間壓抑著自己
那時候有一種很沉重的感覺
突然間我就開始猶豫,我要怎樣工作
怎樣安排時間,怎樣去預備,怎樣去面對
突然間將自己的我擺出來
我要去面對這些問題,我需要承擔這些挑戰
這些壓力就擺在自己的眼前
到我一直很緊張,忽然間要逼增
爭取時間去做一些事的時候
一路做,但做後遇到一種挫敗感
因為做不到自己想做的那種成果
做不到自己想做的那種果效
心裡有種很難過的感覺,時間越來越逼
更多的事未做,在那時候突然間我想起一件事
就是一位彼得和一班門徒
當時他們和一班門徒去打魚
他們下網打魚,整夜勞力,卻得不著什麼
耶穌去到吩咐他們,將網下到右邊
他們就打到兩大魚的魚回來
第一個感覺就是,我現在在整夜勞力
但我得不著什麼
在那一刻我突然間醒覺,我就將自己放下
主人不是我去面對這些需要,面對這些難處
而是我自己安然將自己交託給你
我開始學習用信心面對我的難處
我就安然地,平穩地,一步一步去面對
在我想不到的時候,當我帶著一個信心
一個鷹孩的心情,去靠著我的天父
面對我的工作和責任的時候
我就感覺事情一步一步處理,而且是不錯的果效
弟兄姊妹,今天當我們想到在天上至高榮耀歸給神
在地上平安歸於他所喜悅的人的時候
我們就問自己,在我們生命當中
是否常常懂得去信靠一個鷹孩的態度
去安靜在神的面前,依靠他
聖經說,當我們如此做的時候
我們學父腳鴨,學他讓息的時候
聖經接著說,就必得享安息
那種安息就能夠融會進入我們生命的深處
這個聖經讓我們很清楚地看見一件事情
很多時候我們會掙扎,但我們掙扎不能夠
好像一隻鷹,當他在天上擄牆的時候
他好像不需要費甚麼氣力
因為他相信大氣、大自然能夠承托他
他能夠去飛翔很高遠的地方
因為他安心將自己放,或者說交託在大氣裡
一隻小馬雀在地平線上不斷掙扎,猛拍猛拍
但他永遠保持一個很低的地,一個高度
他不能夠再飛得高,他是靠自己的力量來發揮這種飛翔
有些人去游泳就會明白
游泳的時候,如果教一些人學游泳的話
或者教小朋友學游泳的話
如果游泳當中他不斷掙扎,很緊張的話
他的肌肉收緊,就會怎樣呢?就會向下沉
但何時他放鬆自己,學習放鬆浮在水面
水就有足夠力量承托著他
各位朋友,各位弟兄姊妹
在我們人生當中有太多的難處,是我們自己承擔不住
但這位神,祂知道我們的需要
我們只管安然地將自己交託給祂
在信心,在平靜當中進入一切的難處
面對一切的困難,而我們就會經歷到神的保守
在那時候,聖經就說,我們有土神的起源
第二方面我們再看,不單止在信心當中
我們能夠土神的起源
當我們想起當耶穌來到世界上的時候
祂接受施洗約翰的施洗
當時祂在對施洗約翰面前接受施洗的時候
祂從水裡面上來,大家記得
當時天開了,聖靈就像甲子一樣淋到祂的身上
當時有聲音發出,祂說,這是我的愛子
接著說什麼呢?
是我所喜悅的
天父很清楚地來到公開宣告一件事情
這個愛子是我所喜悅的
為什麼耶穌在受浸的時候
祂立刻來到被神,來清楚宣告是祂所喜悅的呢?
其實祂不需要受浸,因為原則上祂是無罪的
祂不需要面對洗禮,不需要接受洗禮
但是祂卻很清楚地說,祂說我要進諸般的儀
什麼意思呢?
祂很清楚地將自己跟人類認同
祂很清楚地表示自己要決心遵守神的旨意
要代替人死,當祂浸在水裡面的時候
就象徵祂的死亡,從水裡面將要復生出來
在那個時候,祂確定了自己的復生身份
祂要遵守神的旨意來生活
祂要遵從神所吩咐的安排來生活
因此簡單來說,在基督的馴服當中
祂得到神的完全的喜悅
祂馴服神所給祂的使命
做神所要祂做的事情
在這個時候,我想大家幫我看一段聖經
在你前面就會有一段聖經
在詩篇的40篇
聖經詩篇的40篇
我們留意第6至第8節
聖經40篇,詩篇40篇第6節
這裡是描寫耶穌基督自己降生的時候
祂侍奉神的一種態度
祂說:祭物和禮物,你不起願
你要開通我的耳朵
飯祭和贖罪祭,非你所要
那時我說:看那我來了
我的事在經卷上,已經記載了
我的神,我樂意照你的旨意行
你的律法在我心裡
聖經清楚說
耶穌基督來到世界上的時候
祂所看重的不是工作的成果
不是獻祭品,這些並不是神所最重視的
祂所重視的就是:那時我來了
Here I am,我在這裡了
神啊,你歡喜我怎樣生活,歡喜我怎樣服侍你
我一個完全馴服的人生
祂說:我來了,我的事在經卷上,已經記載了
神啊,你要我做的事情,已經事先記載在聖經當中
我只不過按著你的預言
你的預先安排來生活
祂說:我的神啊,我樂意照你的旨意行
我渴慕,I desire
我樂意照你的旨意來生活
你的旨意,你的律法在我的心裡
是深藏在我的心裡
是我思想時常紀念的
怎樣能夠做主要我做的事情
土主的歡喜呢
當我們記得,當耶穌在十二歲的時候
祂上到聖殿當中
大家記得,祂當時忘記了祂的父母
祂在聖殿當中,來聽這些教師來講聖經的真理
十二歲的時候,祂不擔心自己有沒有人帶祂回家
祂不擔心有沒有大人將祂抓走
祂整個精神就開始注意聖經的真理
聖經要求祂怎樣生活
神的心意是怎樣
祂一面聽,一面問
當時父母回來找祂的時候
大家記得,祂說
豈不知我應當以我父的事為念
豈不知祂將神的心意常常放在裡面
反覆思想
要能夠知道神的心意,遵從神的心意
這是耶穌一生的一種心意,一個方向
因此你發覺,當聖經再講的時候
聖經就說,祂的智慧、新量、神和人
喜悅祂的心都增長
當我們不斷尋求神的心意的時候
神喜悅他的心就增長
因此,我們不單單信教
更深上想起神在我們身上的旨意
讓你一生在那個信服的人生
在信從神的真理生活的時候
你就肯定知道
神的喜悅就臨到你的身上
當我們看回聖經裡面所講的時候
耶穌在世界上經常面對很多孤單的時刻
但祂常常都說,我不孤單
因為我的神與我同在
為什麼神與祂同在呢?
我想大家幫我再看一次聖經
《永恆福音》第八章第29節
是新約的《永恆福音》第八章
我們看第29節
為什麼耶穌不覺得祂孤單?
在生活當中面對著困難
但仍然有一種平安
那種平安從哪裡來呢?
第29節
那差我來的,是與我同在
他沒有撇下我獨自在這裡
因為我常作祂所喜悅的事
在耶穌的生當中
祂不斷作神所喜悅的事情
不斷去思想神對祂的要求
神對祂的心意
而是行在當中
因此祂不覺得孤單
因為祂知道神與祂同在
因為耶穌這位神
是喜悅祂所作的事情
因此平安臨到祂的生命當中
在最後,我想跟大家多看一次聖經
當我們看到這些經文的時候
我們就明白到
我們爭取神在我們生命當中
給予我們喜悅的時候
我們就發覺我們需要去信靠祂
我們需要去馴服祂
這就成為了整個教徒人生當中
一個最重要的核心
在信靠,在馴服當中
我們就得到神的喜悅
地上的平安
神所賜的在地上的平安
就充充滿滿的臨到我們身上
因此我們再看另一節聖經
《約翰一書》
《約翰一書》第三章第23節
聖經說
神的命令就是叫我們信他兒子耶穌基督的名
我們相信耶穌的名
且照他所賜給我們的命令
彼此相愛
接著前面我們再看22節
並且我們一切所求的
就從他得著
因為我們遵守他的命令
行他所喜悅的事
什麼是他的命令呢?
就是剛才23節所說
我們相信耶穌基督
不單是在得救的時候相信
更是一生來相信他
而且遵行他的命令
按他心意生活
彼此相愛的生活
因此我們可以很肯定
我們所求於他的一切所求的
都從他得著
在另一個角度看和神的關係
神要求我們一些事情
並不是要我們獻一些煩滯、一些祭品
不是要我們成就某些工作
祂才喜悅我們
神不是一個功利的神
不是要講求一個所謂
要有利益的果效
但祂所求的就是
我們的心能夠和祂有密切的關係
我們能夠聽祂的話
我們聽從祂
在一種密切和諧的關係當中
神的喜悅就淋到我們身上
因此聖經說
當我們聽祂的命令
當我們信靠的時候
我們就能夠和神之間一種親密的關係
當我們祈求的時候
祂就將一切都賜給我們
我相信當時的時候
祂很明白神的心意
而能夠按著神的心意來祈求
因此在一切所求當中
祂都得著神所賜給他的
就像在聖誕節的時候
我們很歡喜快樂
我們慶祝聖誕
我們過平安節的日子
我們想到
我們將一切榮耀歸天上至高的神
但同時神樂意將祂的平安賜給我們
但那個平安在乎
我們能否在一切的生活上
懂得一個安靜的
好像鷹孩的
無依無靠對神的信賴
信靠
在信靠當中
每天常常思想
神祂歡喜我們怎樣生活
祂的心意是怎樣
我們行祂所喜悅的事情
在一個時刻
你要每天經歷那份平安
那份世界不能奪去的平安
充滿著我們的心靈
不單在平安節裏面
平安夜裏面有平安
在一個生命當中
常常的不斷的
永留的平安
但在今天的晚上
我們每個人都能夠重新得著
我們都向神祈禱
神幫助我們
信靠你
馴服你
在信靠馴服當中
每天每天經歷那個真正的平安
願神祝福我們每一個
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)