(字幕: 請按讚、分享、留言及訂閱頻道)
我們來抽一條問題
看看是什麼
在教會受到傷害
可不可以離開教會呢?
其實我想重新去重申
再問過這個問題
就是說
當教會受到傷害
離開自己的教會
是否最適合呢?
如果你說教會是指所有教會
回教會吧
我想答案是
很簡單
應該也不應該
如果在A教會真的受到很多傷害
最多你轉去B教會吧
我覺得不應該完全脫離教會
敬拜生活
不過回到問題
不是說可不可以
應該是比較適合
什麼時候適合離開
就是說有些場景
離開教會可能是
雖然不是最好
但也可能是要做的選擇
舉個例子
教會某個人指控你
做了某些動機不良的事
教會有很多人知道
其實令到關係很複雜
可能你也解釋了
或者誤會澄清了
令到關係很差的弟兄姐妹
他們繼續在這個堂會
甚至在這個堂會
可能是做一些領導的角色
所以你繼續回教會
可能會令到教會有很多張力
當然你可以選擇
繼續留在這裡
繼續尋求治療
當中的張力可以是成長的過程
可以是教會成長的過程
但另一個可能性
你會發覺張力好像
你繼續留在這裡
一直沒有減退
沒有隨著時日
好像大家已經放下這件事
好像大家都放不下
在這樣的場景
有可能你去選擇
去另一個堂會
可以這樣說
重新開始
我覺得有時候我們可以做這樣的選擇
但又舉另一個例子
覺得離開是下下之選
譬如很多人在教會裏面
所謂犯了一些錯失
教會通常提及婚外情
但不一定
犯了一些很明顯的公眾罪
不是說謊就是不簡單
一些比較公開的罪
譬如犯奸淫
教會要處理一個
discipline的過程
其實很多時候
有時候有些教會選擇
discipline你
叫你離開
或者有些弟兄姊妹選擇
你要discipline我
那我離開
我就會在這樣的場景
我會鼓勵要受discipline的弟兄姊妹
留在教會
要經歷這個discipline的過程
要明白
經歷這個discipline的過程
不是為了懲罰你
通常教會discipline
譬如找一個牧者
或者長老
總之是領導
每個星期見你一次
為你生命中的問題禱告
跟著找一個所謂的
player partner
或者找一個人
所謂你的brothers
你的sister跟你同行
其實這些所謂紀律的過程
是一個同行的過程
希望將你的生命
重新收拾好
可以這樣說
回到一個健康的境況
如果你在discipline的過程中
離開了
其實我覺得是你的損失
變成你沒有機會有人跟你同行
去修復你生命中的缺口
有時候未必是
所謂犯了很明顯的罪
有時候是你跟教會的弟兄姊妹
有某一些的不和
某一些的衝突
其實這個我想是最常見的
我在這些情況之下
其實一般我都會鼓勵
不要離開教會
不要用這個方法去解決問題
我們就沒可能跟教會弟兄姊妹
每一個人都這麼合得來
不過如果教會因為有一兩個人
或者甚至某一個傳道
你不喜歡他們說話的態度
如果因為這些原因
你就離開教會的話
因為去到每個教會
都可能遇到一個人
是你覺得他面目可憎的
你經常都轉移
其實教會生活的一部分
就是要我們學習
跟不同背景的人相處
所以你問我轉行會
可不可以有些很不幸的環境
是可能我們需要做
但我想一般來說
我們都不應該隨便去做這個決定
好 我們來看看這條問題
就是說弟兄姊妹相親相愛
是否必定的呢?
不能夠有不合
或者談不來的時候
或者的人
當然弟兄姊妹
不會每一個人都這麼相親相愛
如果你了解相親相愛
是一種所謂很親密
很了解
或者一說句話就覺得
你不知道我說什麼
我講上半句
你都知道下半句說什麼
如果你定義相親相愛是這樣的話
很明顯教會大部分弟兄姊妹
都做不到
這是人與人之間關係
是一種很現實的事
我要做到跟弟兄也好
姐妹也好
能夠做到所謂推心置腹的朋友
不是談兩次就可以
或者不是有共同信仰就可以
是需要長時間
我聽他生命的故事
他又聽我生命的故事
其實是一種很簡單的事實
我們不可以花這麼多時間去寫監
不可以一天睡醒的十六小時
整天都找人聊天
沒有
就算教會傳道人的工作
就是要找弟兄姐妹聊天
他都不可能跟每一個弟兄姐妹
都花這麼多時間去跟他們聊
事實上時間的限制
已經令我們不可能跟每一個人這麼親密
再加上其實我們做了信徒
雖然是所謂有新的生命
但這個新的生命不是代表要把舊生命丟掉
是更新或是所謂的聖化我的生命
但不是否定我過去的生命
或者不是完全否定信主之前的我
舉個例子來說
我是一個喜歡行山的人
另一個人喜歡行山
弟兄姐妹也好
他喜歡行山
自然我們會容易談得來
哪個山容易行
哪個山難行
怎樣一起行山
當然容易些
但你可以想像有個姐妹
她對馬來服飾很有研究
就遇上我這種對服飾完全沒有研究的人
自然很多事情談不來
對不上嘴形
這些我覺得不是罪
神造我們就是讓我們對某一些人
可以容易溝通得到
對另一些人
我們可能總是有些東西差了點
隔了點
但沒關係
我們談不來的人
他就跟另一些人談
其實我覺得這是教我們謙虛的功課
這個世界哪裏有人
可以跟所有人
都那麼了解都談得來
沒有這樣的人
所以我們無謂強迫自己做些人
謙虛接受
有些人很難跟他建立親密關係
於是上主會安排其他人
跟那些人建立親密關係
如果有時見到弟兄姊妹
好像有些面左左的感受
那又怎樣呢?
我覺得從兩方面去看
第一方面我覺得我們接受
其實人總有一些自己的偏見
例如一個很社會化
很容易跟人交往的人
很自然會覺得
可能會覺得一些經常不說話
喜歡躲在一旁的人
好像覺得他們很古怪
我們有某一種性格
我們很自然會覺得
跟我們不同性格的人
好像有些問題
這是一種很自然的傾向
覺得我們要鼓勵自己
嘗試跟不同的人接觸一下
即是延長 擴闊自己的空間
例如我是一個所謂讀書的人
你叫我跟一些
三行建築工人聊天
他的生活我不明白
我的生活他也不會明白
所以其實我跟一個建築工人
是很難做到所謂推心置腹的朋友
但教會如果有些建築工人 弟兄
我有機會會主動跟弟兄聊天
了解一下他
對我來說這是很重要的操練
即是擴闊一下我的胸懷
我不會完全了解到他
但起碼讓我自己
不要經常活在自己的世界裏面
記住一件事
上主鼓勵我們
要跟弟兄姊妹建立關係
不是單單教同聲同氣
也是要有一個視野看到
無論是什麼背景的人
只要他是上主的兒女
其實我們都是一家人
家人相處幾時也不容易
但這是我們需要學習的功課
我們希望大家一起努力吧
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)