我們今天所思想的題目是
繼續以信心來領受聖靈
繼續來領受聖靈
我早前剛剛看到一篇文章提及
我們宣讀的一位很重要的先賢
是澤富文牧師宣教士
在1924年發生了一件很特別的事情
當時他在廣西有很多宣教工作
當時有一個日子
他被當地一幫土匪綁架了
抓了他去山頭一個土匪的總部
當他去到的時候發現當時已經天黑了
周圍漆黑一片
他只是僅僅靠少許月光
辨認到他們的位置
當時土匪的首領突然大聲跟他說
你是基督徒嗎?
你就告訴我們你的耶穌吧
突然要求他說耶穌的事
當時他看到一大群土匪圍著他
並不是在聚會當中很多人想聽訊息的處境
是一種很陰森可暴的處境
按他的說話說
因為他知道萬一他說一些不合適的話
隨時一顆子彈就會飛過來
因為所有土匪身上都懷著槍械
當時他們很驚慌
但他心裡知道神是他的幫助
他就將他的眼睛仰望轉移向神
在信心當中他感受神給他的力量
他就向這些土匪講述耶穌的故事
一邊說的時候發現
這些朋友他們很願意聽
沒有什麼動靜
沒有人拿槍
在這時候他突然想
他說我是必須要被綁架
才可以和這些土匪傳福音
如果他不是被綁架
他不會有機會和這些土匪講道
也顯示出神很愛他們
連這些土匪神都愛
以致差派他被綁架
以致可以向他們傳福音
各位聽眾
當我看到這段故事的時候
我心裡想
在一切的處境當中
神能夠行奇妙的事情
但在其間你和我都會很驚恐
都會害怕
但信心讓我們能夠放膽依靠神
而信心讓我們領受聖靈的能力
讓我們看到神的作為
何時我們面對著很多困難的處境
我們常常提醒自己
好像師哥所說
當轉眼仰望耶穌
讓神賜給我們信心
以致可以在其間
來去知取聖靈的能力
在當中作神要我們做的事情
當我們講到聖靈的時候
各位弟兄姊妹
不是某一些屬靈的偉人才會得到
而是神樂意賜給每一個屬祂的人
而且祂盼望我們能夠不斷被聖靈充滿
以領受祂給我們完全的恩惠和能力
因此我們今天再看加拿大書
思想我們如何能夠以信心領受聖靈
大家一起翻開聖經
剛才讀第三章之前的第二章
最後兩節經文這樣說
第二十節
二章二十節
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
聖經清楚告訴我們
不再是我活著
也不是憑著這個自我來生活
而是內心裡知道
基督在我裡面
我憑著祂
也為了祂來生活行事
這是信仰裡很重要的一個方向
不再是我
乃是基督
當然我們有很多軟弱的地方
因此保羅在說
並且我如今在肉身活著
在肉身活著
體會到自己很多的限制
很多的軟弱
很多時候很害怕自己承擔不了
但是面對著這些軟弱的時候
保羅就說
我因信神的兒子而活
在肉身裡沒有很多軟弱
很多困難
但是因為相信神的兒子
我們就可以繼續放膽去生活
我很記得
我也和大家分享過
當我手術之後
我剛剛康復
在家裡休養
當時教會有一些證書
問我是否想我負責簽
還是其他人代替
我想簽幾十份證書
應該不太大的困難
我就說不如找人拿來我家
簽這些證書
當我簽這些證書的時候
突然間我體會一件事情
我平時簽的英文名字
很爽快
一聲就簽了
但是那次簽名的時候
簽SIU要停一停
呼吸一下
接著停一停
簽一個名字要分幾個小段才簽好
當然那個字就不漂亮
還有簽得好像歪歪斜斜
我就覺得很不服氣
再繼續簽
但還是這樣
當我簽完之後
我的情緒低落
為什麼這麼簡單的事情
都可以是這樣
我們不可以一下子就簽了整個名字
是一件平時極其輕易的事情
但在那一刻
突然間體會到人會有變化
突然間體會到有些事情
可以是很艱難
這個肉身會轉變
會軟弱
但我當時就想回聖經說
我如今在肉身繼續放膽活著
是因信神的義子而活
他是愛我
為我捨己
因為相信他活著
他是我的幫助
他是愛我的
我就放膽繼續活著
他在頂尖的人生路上
當你遇到難處的時候
你記得就是
他是愛你
為你捨己
因此保羅繼續說
第21節
我不廢掉神的恩
而若是藉著律法得的
基督就是徒然死了
如果我靠著自己去面對生活
其實一個可能的後果就是
廢掉神的恩
竟然我們一群人
是可以廢掉了神對我們的恩惠
我們可以做很多不同的事情
但是何時我們將那種倚靠
轉移在自己身上的時候
其實就是廢掉了神的恩
什麼叫做廢掉神的恩?
英文的翻譯很好
它說
Noneify the grace of God
將神的恩典令到它失去效用
何時你不懂得去倚靠神的時候
你就廢掉了恩典
因此第一件事情
當我們想追求聖靈的充滿的時候
第一要留心
不要廢掉神的恩
那你說難道我們什麼都不用做嗎?
我們就翹起手等神工作吧
不是
倚靠神的人是會願意去迎戰的
去面對的問題
仍然是繼續地面對
大家記得大衛的故事
大衛出去迎戰巨人
那個哥利亞
當他出去的時候
他當時對蘇羅說
蘇羅問他
你憑什麼去戰勝哥利亞呢?
大衛說
神救我脫離獅子和熊的爪
他也必然會拯救我脫離菲利斯人的手
在他內心有一種信心
過去神怎樣幫助他
他經歷過了
信心增加了
到今天
他相信神都能夠幫助他勝過菲利斯人
因此他就出去迎戰
但他知道不是憑自己
而是憑著神的工作
他能夠去面對
他有力量去面對
因此弟兄姊妹我們知道
我們仍然去迎接
仍然去面對這些困難
但知道是神的能力在我們身上
因此我們知道
不廢掉神的恩
第二方面我們再看
在聖經第三章第二第三節
我只要問你們這一件
你們受了聖靈是因行律法呢?
是因聽信福音呢?
你們既靠聖靈入門
如今還靠肉身成全嗎?
你們是這樣的無知嗎?
聖經提出
當時的加拿大人很無知
就提醒他們
要保持一個合理的信念
什麼意思呢?
以前信耶穌的時候
很清楚不是憑著自己進行律法
不可能人能夠憑自己進行律法
因此在信主的時候
所謂入門的時候
完全靠著聖靈
入門之後要盡心認識神
怎麼可能還是靠自己呢?
如果之前都是靠神
繼續的成長
豈不是也是完全靠神呢?
這才是合理的信念
何時認為入門之後
可以靠自己的努力
而能夠成熟成長
是不合理的
普羅話是無知
我記得有時候聽到一些電影節目
跟我說他們說
我信主了
但我不想受浸字
那時我都問他們
你們擔心什麼呢?
他們說不是擔心
我只是想自己努力一點
到我更勁的時候
我就受洗了
當我可以將自己的問題
一步步解決得好一點
我就受洗了
這種思想我們明白
不過是不合理的
在信主之前
要知道是憑著神的恩
才能夠信主
信主之後
要能夠成長
都是仰望著神的幫助
而受洗
是憑信心去接受神的恩惠的表達
而不是你自己
我成熟了
我敬虔了
我就可以受洗
同樣受洗之後
也不是說我現在努力
就可以掙扎成熟
而是靠著聖靈
而領受神的恩惠
我們再看的時候
聖經提及不單止合理
聖經提及要聽信福音
大家再留心第三章第五節
第三章第五節
「那似給你們聖靈
又在你們中間
行很多奇妙的大能的事
異能的事
是因為你們自己行律法
還是因你們聽信福音」
大家留心
聽信是多少件事
是兩件事
是聽道和信道
而領受神的恩惠
或者大家看一看前面的羅馬書
在羅馬書第十章第十七節
1698頁
羅馬書第十章第十七節
聖經說
「可見信道是從聽道來的
聽道是從基督的話來的」
聖經清楚說
一個人能夠去領受救恩
是因為基督的說話
有人將它傳講
或者你看到
以致你能夠信道
當我們剛才說到信心的時候
或者你心裏都會問
我沒有信心怎麼辦呢?
如果你覺得自己沒有信心
你就去聽道
你就去閱讀神的話
因為神的話是燃點信心
如果你領受神的話的時候
神的話就會在你心裏幫助你去信靠神
以致你得著能力
我今天多說一點我病的經歷
我過去都有說
我今天再提一些重點
有一段時間
我自己在病患的休養期間
我就經常有這些頭痛的情況
有時候身體狀況是預測不到
有時候會好一點
有時候會差一點
因此心情都受到一些影響
有一天早上
當我自己讀聖經靈修的時候
剛剛讀到希伯來書第十三章第八節
這段經文大家都熟悉
很熟悉的經文說
耶穌基督昨日、今日直到永遠都是一樣的
當我讀這段經文的時候
心裏有一個很大的安慰
過去神怎樣保守了你
祂今天都一樣保守你
將來都會繼續保守你
因為祂是昨日、今日直到永遠都是一樣的
祂都不改變的
我當時就領受神給我的安慰
我就可以更加安心地面對自己的病
有些時候
這段經文的理念
你很早就知道了
耶穌基督永不改變
大家都知道
但是當聖靈在當中工作
你讀神的話的時候
神的話再次燃點你的信心
你就再次得到那種力量
來走人生的路
很多基督弟兄姐妹都經歷到
神的說話怎樣也要兼顧它
是因為聽到帶來了信道
而帶來了神的能力
不單止這樣
也帶給我們和神那種很密切的關係
你翻一圈到後面的第四章第六節
聖經說:你們既為兒子
神就差他兒子的靈進入你們的心
呼叫阿爸父
從此我們就知道我們不是奴僕
是兒子
而且是靠著神成為他的後子
是承受產業的後子
當你領受聖靈的時候
你會察覺你和神之間的關係很自然
你就呼叫阿爸父
是一種很自然的關係的表達
因為聖靈在你心中
有些時候當你覺得神很遙遠
好像祈禱神都不聽
當你相信朋友的信心
去接受神的應許
他是信實的
當你感受到神的靈在你心中工作
你知道阿爸父沒有忘記你
不單止是這樣
你會發覺每一天都是這樣生活的時候
神的能力就能到你
你再看後面五章第五節
亦都是我自己的金句
第五章第五節
我們靠著聖靈
憑著信心
等候所盼望的兒
聖經提到等候神所賜的兒
不是我們憑著自己拼搏去爭取回來的兒
在哪裡來的兒?
是神所賜的兒
而我們等候它做什麼呢?
不是你去掙扎、去尋求
而是你等候它
靠著聖靈
憑著信心
就是你不斷成長的要權
你要讓你基督的生命不斷成熟
這八個字是你永遠不會忘記的
不應該忘記的
是哪八個字呢?
靠著聖靈
憑著信心
我們再一起說
靠著聖靈
憑著信心
你就可以領受神賜給你的
不斷不斷的恩惠
最近大家看了很多東亞運都未定
昨天大家都很高興
足球隊竟然為香港爭光
我們很開心有運動比賽
讓我們看到成果
我最近看了大家熟悉的人物
李愛銳先生Eric Liddell
大家在烈火戰車的出戲
看到他的成功
本來他跑一百公尺
是絕對有機會拿金牌
但因為他相信在主日的時間
要首先敬拜神
但那個節目在主日的早上
所以他就放棄跑一百公尺的賽跑
他就去敬拜神
很多人取笑他
甚至批評他
你很自私
為自己的信仰
你就去令國家蒙羞
失去了一面金牌
後來他就說
我不如再跑
跑四百公尺那場賽事
很多人小看他
因為他的個子比較矮小
而且他跑步的姿態很奇怪
不知道大家知不知道
一般人跑步是怎樣的
微微向前傾
能夠順著風向跑
但李愛銳先生跑步的時候
他就抬頭向後傾
是擋風地跑
當他跑的時候
在初賽覆賽的時候
已經有一位選手
美國的選手
已經跑出了世界紀錄
這次沒有人會看好李愛銳先生
當他預備去跑決賽的時候
有一位同隊的弟兄
就寫了一張字條給他
他就拿去賽場
在更衣室的時候一打開看
這節聖經的說話
是舊約當中提及
尊重我的
我必尊重他
英文說
Those who honor me
I will honor
當李弟兄看到聖經的說話的時候
他得到很多的鼓勵
他知道他的心是為了要尊明神
所以放棄之前的金牌
他知道神也會尊重他
他就放膽跑
帶著那份信心
在跑第一百公尺的時候
他就當一百公尺來跑
跑得很快
不過有人說
沒有了
他之後就沒有氣了
四百公尺
怎麼可以一直用一百公尺的心態來跑呢
但是出乎眾人的意料
他就傾頭
從頭到尾當一百公尺來跑
而最終破了新的世界紀錄
他拿了四百公尺的金牌
當我看這段消息的時候
我看了一段影片
他就說
在頭的二百公尺
是我有把握的
因為他受訓是跑短跑的
但是跟著那二百公尺
絕對不是他自己的把握
是完全是神的幫助
他可以繼續堅持這樣的速度去跑
而他深深知道是神的工作
但是他最大的挑戰不是四百公尺
當神給他這份經歷之後
他後來大家知道
他去了中國做宣教士
面對著中日戰爭很多很多的困難
後來死在日本的集中營
這位弟兄帶給我們的訊息是
當他經歷神的工作
他的信心增加
因此面對著新的挑戰的時候
他靠著聖靈
憑著信心
以至他能夠在最艱難的處境
繼續為神作見證
各位弟兄姊妹
聽和信福音
聽和信神的道
叫你領受能力
可以堅強地作見證
最後我們回到《迦勒提書》第三章
我們再看第六節
第三章第六節
正如阿伯拉罕信神
者就信為他的而
所以你們要知道
那以信為本的人
就是阿伯拉罕的子孫
此經提到以信為本
要領受聖靈的能力
根本仍然是信心
以信為本
就如阿伯拉罕一樣
他就蒙受神的賜福
大家會記得
《創世紀》第十五章
當時阿伯拉罕
他營救自己的侄兒羅德回來
神就欣賞他所做
就告訴他
我要大大的賜福給你
當時阿伯拉罕
他就覺得沒有什麼信心
他說我都沒有兒子
你怎麼賜福給我
當時大家知道
他們覺得沒有子孫
就等於他們失去一切祝福
神沒有和他們爭拗
只是帶他們出去出面
在夜空之下
叫他們抬頭看天
他們看天上的繁星
你們能不能夠數盡有多少顆星
你將來的子孫
你的後裔
將會好像天上的繁星一樣
是你數不盡
聖經接續立刻說
阿伯拉罕信神
神就以此為他的兒
當他這樣相信的時候
因為神是信實的
他所應許的必定會成全
因此他憑信心領受這份祝福
以他的信心成為了歷代歷世的信徒
蒙恩的基礎
所以回看第九節
在第九節說
可見那以信為本的人
和有信心的阿伯拉罕
一同得福
一同得到福氣
阿伯拉罕知道自己無助
一個老人家
太太都過了生育的年齡
怎可以生兒子呢
是不可能的
承認自己的無助
以至他完全相信神自己的工作
在過程當中
他將自己完全的交託給神
神就行奇妙的事情
我又說
我自己一些經歷
剛才我說到在休養期間
其中一個最大的挑戰
就是我發覺那種莫名的恐懼
有些時候那種恐懼出現
對自己的擔心
是很騷擾自己
但是我就開始慢慢發覺
恐懼是會打擊信心
用英文說
fear, drive away, faith
當恐懼出現的時候
心就很想做一些事情
甚至一些躁動
做一些事情想解決的問題
想處理一件事情
但往往是一些不應該有的行動
甚至適得其反
由恐懼產生的行動
很多時候都帶來了新的問題
不是解決問題
在當時我就將自己的恐懼交給神
因此一個早上
我很感謝神
我靈修之前
我打開一本聖詩
生命聖詩
我就隨意一打開
一見到那首詩歌
我的心就軟了下來
詩歌說
「任遭何事不要驚怕
天父必看顧你」
因為天父必看顧你」
在當中
我就將自己的恐懼交給神
我心裡面很感恩
也知道神必看顧我
當我將恐懼交託的時候
我感覺神給我信心
我就靠著神的力量
來繼續忍耐
領受神給我的醫治
各位靈姐妹
在人生的路上
環境會令你驚怕
自我的軟弱會令你驚怕
但是你記得
靠著聖靈
憑著信心
領受神給你的能力
因此你就被稱為有福
最後你看聖經第十四章
「這便叫阿伯拉罕的福
因基督耶穌可以臨到愛邦人
使我們因信得著
所應許的成靈」
我們一起祈禱
(CC字幕製作:貝爾)