我們主我們的神,你知道我們今天為甚麼要來這個地方
如果今天我們來到這個地方,我們見不到你親自與我們同在
我們心裡沒有辦法滿足
主,你知道我們心渴望認識你
所以今天我們來這裡坐下來,我們來聆聽你自己的話語
我們主我們的神,我們想求你自己
以過往人的軟弱,掌管這個聚會
以無論這個講的人的軟弱,無論聽的人的軟弱
主,我們知道我們對照耶穌基督給我們體現的要求
就是每一次在你面前,我們的戰機,我們的屈膝
主,我們能夠配做甚麼呢?
我主,我求你憐憫我們
親愛的,證明我們求你在這個時刻裡掌管這個會場
不要擺擺任何左右的工作
或者在過往的時間,在我們不同的人身上有過左右的工作
主,但是這個時間是屬於你自己的
不要擺擺任何的懼怖
親愛的,聖靈我們懇求你自己在這個時刻
引導我們進入你自己的真理
我主,我們需要認識你
我們需要被你的愛所吸引
信下你自己本來就這麼有吸引力
我們求你今天在諸多吸引力的環境當中
讓我們能夠被你自己所吸引
使我們能夠快跑,能夠跟從你
讓我們眼目留在一次看見你
我們禱告去奉耶穌的名
我今天在大家面前說的時候
我心裡有一個很沉重的負擔
我想大家首先面對的就是所謂的獨靈假象的問題
但是如果溫偉耀今天製造一個新的獨靈假象
我相信這個罪我擔當不了
剛才大家真的留意這件事
或者我講一講為甚麼我肯來講
我自己剛才有一個很
跟大家說我一個很沉重的負擔
其實我兩年多在英國回來之後
我自己一直都有這樣的心意
直到今天我相信開始
來滿足一點自己這方面的心意
我記得我自己在兩年多回來香港之後的幾個月
就有一個大專團契刊物的一班編輯
就來找我來聊天
坐下來我記得在辦公室聊天
他們聊到問到英國
問到現在在西方神學的發展
我就跟他們說
說完之後一班編輯就很有興趣
問你現在回到香港
你有甚麼特別的負擔
或者有甚麼大志呢
我就跟他們說
我說我在英國那幾年
曾經有機會給我浸淫很多
關於歷代獨靈操練和獨靈經歷的經典作品
對我生命有一個很徹底的扭轉
我有負擔來將這個獨靈經歷和操練這方面的真理
跟香港的弟兄姊妹分享
說完這句話之後
有一個弟兄
一個扭小拇刀的那個
他跟我說了一句話我很記得的
他就一個陰陰笑笑地對我說
他說現在沒有人說屬靈這件事這麼傻了
我突然間一瞪大眼睛呆了
屬靈的傻
近乎是粗口的字眼來講
出自一個大專的基督徒團體裏面的負責人
我呆了
對不起
如果你在這裏真是不好意思
那天真的氣得我很厲害
真的氣得我很厲害
那時我突然間心裏面有一個很大的震盪
講屬靈的東西是傻的
究竟香港發生了甚麼地步
難怪現在社會公署寫給我們聽
三年一個generation
我想我去了四年
我突然間發覺我對香港很陌生
不過後來我發現這個弟兄不單是特別差
他就是有代表性在這裏
我開始去不同的團體接觸不同的人
我發覺所謂濫屬靈
不如你去祈禱
這些字眼是那些虛偽
或者不想負責任的代名詞
我不知道你們的教會是否這樣
如果是這樣就真是慘了
起碼我見過一些團體
有些人是這樣說來玩笑
我心裏面實在很難過
我心裏面很難過
我覺得為甚麼屬靈的問題
在香港到了這樣的地步
我自己開始在那時就有一個很深的希望
我希望可以在這方面能夠做些事
我覺得在香港
我所了解到的香港教會裏面
存在一個非常之嚴重的危機
我不知道你想承認
或者能夠承認
或者不承認
這個危機就是我們發覺在教會裏面
實在有兩個很不同的對屬靈的觀念
一個我可以說是很傳統的一套
是五六十年代一直流下來的
現在要持守的那一套
另外一些就是新興那一班
或者我們中間大部份的人
有些年輕的一班
他們對屬靈有另一種反抗性的看法
以前我們發覺教會裏面經常有這兩批人
年長一輩的
就認為後面那一輩的
年輕一輩的人
做的事情都不合正常體統
而年輕一輩覺得年長一輩是虛偽的
假象
但這個我覺得是一個相當嚴重的問題
如果這樣下去
我想香港的教會會很危險
所以今天我和大家說的話
其實在過去的兩年裏面
多多少少不同的場合
或者不同的刊物
都會零零星星地發表過
因為我是急的
我要針對很多的問題
但我相信沒有一個參加者
只會從頭到尾聽過我整個系統是怎樣
所以我不怕重複其中小部份
但我覺得這是值得我們從頭到尾
是一個全面的
我覺得我是第一次公開的
表達我對屬靈和八十年代
應該有的屬靈的觀念和模式的一個看法
我剛才說到這個
在時代衝擊底下
我們教會變成這樣的樣子
其實都有一個背景
我們不能不承認是有一個背景
不是香港的基督徒特別差
或者香港的年輕弟兄姊妹特別不屬靈
我覺得是有一個時代背景
因為香港是一個很特別的地方
香港實在變得太快了
由五十年代到八十年代
這三十年來的香港實在變得很快
香港只是短短的三十年
由一個保守的中國社會
轉變到一個相當現代化
都市化、速率化、世化的一個香港社會
我相信分水嶺就是1967年這個暴動之前和之後
你看見很快
或者有些人說是暴動的原因
有些人可能說是無線電視的原因
不過無論如何我們不追究這個原因
但是變化實在很快
在傳統的中國社會裏面
正如六十年代、六十年代之前
是一個很多我們說是充滿了
是應然規範的、Oddness的社會
所以在一個社會裏面
人們很知道應該怎樣做
因為這個社會是比較慢的
很強調人際的關係
我應該怎樣做
我做的時候想想人們怎樣看我
所以在他們的生活當中
很多應有的角色、要求
兒子應該孝順父母
做學生就應該勤勤力力讀書
乖的應該坐定
這些很多應該、應該、應該的
在意識上也是很多應該的
做人只有努力
有一天就必定出人頭地
苦盡必定甘來
你有正義的時候
有一天必定要勝利
那些奸人必定最後失敗
這些是我們在中國傳統社會
在五、六十年代香港社會裏面
接受了的模式
香港的社會裏面
其中一部份就是香港的教會
就是那時候醞釀的
這個形成了我們很重要的
教會裏面傳統的一部份
有很多應該、應該這樣、應該這樣
但是我說很快
西化的輪廓很快衝擊香港
到了七十年代開始
到了八十年代
你看著變化變化都很快
由一個充滿了很多應該
應該規範的社會
開始轉變成一個很快的
一個很速率的社會
這個速率的社會
並且是西方的觀念傳入的時候
一個徹底的改變
就是很個人化的
你留意今天我們所接受的大眾文化
無論是報紙
無論是我們的偶像
無論是電台
無論是電視
它所強調的都是很個人化的
我喜歡怎樣就怎樣
想做就去做
要快
一個快的社會裏面是講感受
不是講應不應該
即時效果
這個是我們香港社會的一個特質
我相信你在電視、在電台
都可以看見這個節奏
香港的節奏很快的
你看電視台的DJ
講話的速率很快的
衝著走的
跟著一段音樂去講
電視裏面每15分鐘就有一個高潮
告白裏面每5分鐘一定要有一個高潮
你有沒有留意
我們不斷在這種文化底下
很快的
在這個文化底下的人
我們不能夠安靜坐下慢慢想想東西
或者考慮多一些東西
很快就會有一個決定
這個其實是我們人性裏面
兩個必要的部份
這個真愛
不過社會將我們這兩個部份
將它膨脹了
這兩個部份就是我剛才所講的
一方面人生活的時候
他有一個角色要扮演
可能不止一個角色
多數不是一個角色
他有一種奧能
他無論扮演一個角色的時候
這個角色周圍的人對他有所期望
有所期待
於是他不能不
就在這個時間裏面
他就要表現出他應該有的那個表現
但同時一個人是一個人
他裏面的感受通常不是一定的
多數時間和他的角色要求是一樣的感受
所以人永遠是在這個這樣的合縫底下
生活掙扎
不知不覺我們經常都在這種情況底下
發覺有問題
很簡單舉個例子
有時你幫人捉棋
下一個人
你覺得他打麻煩
走了一步
有時你很生氣
理論
爭我保你走這一步
應不應該走這一步
爭他面紅耳熱
然後突然對方說
你不要這麼生氣
捉棋而已
玩是否那麼重要
多數我們的反應會怎樣呢
我說
我很生氣嗎
我不知道多冷靜
通常我們是這樣反應的
你留意一下
很簡單的一個這樣的表現裏面
其實就是兩個合縫
合縫就是說
其實那個人生氣不生氣
當然生氣
臉都紅了
感受上的熱鬧是很生氣的
但是
他的無聊性
他不斷地告訴自己
以我一個這麼有學養的人
我家教這麼好的人
沒理由這麼小的事
我會生氣的
於是他說我沒有生氣
他真的以為自己沒有生氣
其實他在生氣
但是這個是熱鬧和無聊性的
那個衝突的合縫
應現的規範和實現的感受
永遠在一個人的生命當中
是有一個差距的
不過我覺得香港的社會
讓在教會裏面
將這個差距拉得闊了
拉得闊了
我們新一代所成長的教育
我們的同學
我們的環境
我們的電視
是教給我們
是要express(表達)的
總之裏面覺得怎樣就怎樣
爆就爆出來
用不著按住
用不著騙人
用不著這麼虛偽
這個是我們所接受的
但是我們
你不要忘記
香港的教會
不是八十年代才開始的
五十年代 六十年代
我們一直以來
我們的教導
是教導我們
有很多事我們應該這樣做
應該這樣做
香港的教會應該這樣做
在這個教導裏面
慢慢地將教會裏面
兩類的人極化了
這個是一個很大的弊點
一類將他極化了
他們說
以oddness代替isness
我們稱為道學派
或者好聽一點
或者稱為框框派
比較不好聽
很多框框的
在腦裏面一講到屬靈
就立刻有一大堆的list出來
一大堆的東西列出來
說有很多框框的
這樣就叫屬靈
這樣這樣這樣屬靈
於是我們發覺
在這個情況底下
一個框框派的人看
屬靈的人
有一定的模式
他講話要這樣的口氣
他不能夠有什麼
應該是情緒的問題
他經常要喜樂的
靈修不應該沒有味道的
是不是
應該不斷地愛主的
不應該憂愁的
不應該妒忌的
有很多不應該不應該不應該的
這些既定的格局
不斷地製造了一個這樣的模式出來
於是在教會裏面有這樣的模式
你回到教會你就知道了
一進到教會裏面
一去到團體
你自然就會感染到
覺得那種模式
就像我以前一樣
或者大家現在都是一樣
一進到靈修部
或者導師就會問你
在靈修部
通常靈修部先出
就問你有沒有靈修
這個星期是這樣
如果你說誠實
沒有啊
我兩次而已
那你散了會之後
導師就找你坐下來聊天
那你過了兩三個星期
你就學會了
你說我有
這個是那個壓力給你的
你不能夠說沒有
你沒有的時候就麻煩了
但是如果你說有
你騙了你自己
有沒有味道啊
有
其實一直將你自己的感受壓抑下去
初初你來應付你周圍的團友和你的導師
慢慢慢慢你騙了你自己的人
很特別的
你真的以為自己有
真的覺得自己很好
這個就是造成了一種
於是在團體裏面
你和我聊天
我和你聊天
大家都知道你說的話不是很真的
大家是製造了一種美化的假象
但很寬恕我坦白地說
這是我所面對的教會裏面的大問題
很嚴重的問題
一個高層次的集體死氣
你騙我我騙你
騙到那個地步的時候
大家是用蔡元文醫生所說的
painless和sinless的
大家沒有感受
沒有痛苦
如果你和我一樣
周圍去港島
你會發覺一個很有趣的現象
通常去到團體在教會裏面
港島
即是港島精銳區下那班弟兄姐妹
很受感動
後面通常有兩個人或一個人
坐在那裏是目目口目的
擠他不笑
罵他不哭
那個是誰呢
多數是導師或者是製造人
我不知道這樣會不會得罪了很多人
但這個是事實
如果你是傳道人的時候
官司我這樣說
你去團體港島都會發覺這個現象
一看就知道誰是導師
那個從來沒有反應的
那個面目的
那個就是導師
原來一個好的基督徒的領袖
是這樣的嗎
這個我自己很深探
也很深痛
我想我們有時在這樣的環境下
我們年輕一輩有一個很大的反抗
這個反抗就是說我不做他
我不做他
於是做另一個極端
就是我想做就是做
是否這麼衰竽
我不想領修
為甚麼要逼我早上六時多起來領修
一邊領修一邊打瞌睡
何苦呢
星期日又回來
又是這樣坐在那裏
完了之後又是和團友
最多的結果就是出去一邊吃東西一邊談
那個牧師或者是傳道人說甚麼說得不好
與其這樣
我不如去家裏看聖經
這些事就逼到很多弟兄姐妹
開始走向另一個極端
我想極端是另一種
就是easiness
或者是oddness
我們稱它為一種感受派
講感受
現在我們年輕的弟兄姐妹
很喜歡講感受
他認為這些叫誠實
他認為這些是打破框框
但結果未必是比剛才那種好
我記得我去過一個團體講道的時候
初初領師的時候
有個弟兄出來
他就摟著我的口臉
說今天沒有心情
我好累
糟了一開會已經是這樣
已經慘了
他認為自己很坦白
說選了兩首歌和大家唱
但我都不太懂
我沒有甚麼預備
「絲琴識識彈」
「對不起,忘了找個絲琴」
這樣開場的
我見過一個隊伍
我坐在那裏真的心虛心虛
輪到我講道
我都不知道怎麼講
這種叫誠實
這是另一個極端
我相信教會裏就是這樣的情況
在團體裏沒有心機
為甚麼在團體裏沒有勁
我和大家比較
大家進來都久一點
我經驗過
發覺在以往和現今是不同的
以往的團體回去
很有勁很開心
唱詩的時候很開心
現在不知道為甚麼
唱幾句都唱不起來
多數聽見的困難就是
大家唱吧
大家投入一點
為甚麼大家苦口苦面
是不是很累
吃完東西
多數這幾句
幾句這樣的說話
你聽聽
團體差不多每次都要這樣開始
為甚麼
因為香港的社會
是一個很大壓力的社會
和五、六十年代的社會不同
五、六十年代的社會
是一個很慢板的社會
你日常的生活裏
沒有甚麼娛樂
沒有甚麼競爭
沒有甚麼拉著你的注意力
所以
在一至五
你的生活都是很慢
很平順
或者
是可以說是有一點悶
然後忍頸渴望
星期六
能夠和一班朋友
來到這個地方
聊聊天
於是
心裏面一去到這裏
就很有勁
現在香港八十年代的社會
是一個很快
很累的節奏的社會
心理學家告訴我
一個人under stress
一個在一個壓力的底下
他不能夠不做出抉擇
但不斷地做出抉擇
他又不想的時候
結果有很多的病態
其中一個病態
就是甚麼都不想理
而且很累
心理和生理上都覺得很累
於是我們一至五
是被迫抉擇的
因為我們讀書的
我們不能夠不讀
明天不能夠不考
我不想考的時候都要考
不斷地被一些oddness壓制我們
isness
壓了五天
到了星期六
來到團體
唯一的地方
有些機會可以不被人壓制
於是來到的時候坐下來
突然間心態上
將自己的感受盡量發洩出來
誰知道那個
領事說
我現在唱
我真快樂
原因就是這樣
耶穌已將我送淡水海
當然很辛苦
oddness和idness
那個衝突
我相信這個是我們
所面對的一個大的問題
我自己恐怕
如果我們這兩個
這樣的心態
激化下去的時候
是能夠令到
香港教會很大的危機
於是我們看見
教會裏面
慢慢慢慢只能夠容納
或者倒轉來說
那些人只能夠生存
是哪些呢
就是那些
肯捱下去的人
那些捱不到的
就走囉
團體就越來越少人
拉極都不肯回
常常都說很忙
很辛苦
他背後有更加嚴重的問題
好了
現在我們面對這個問題
我希望說得清楚
我希望給大家看見
這個問題是嚴重的問題
我今天不想站在任何一方面
幫任何一方面
罵任何一方面的人
或者讚任何一方面的人
雖然年輕人多端
但我不會討好你們
寬恕我
我今天想來面對一個
新的出路
這個是我們這一天
最重要要問的問題
有沒有出路呢
我相信有
我們出路的起始點
仍然回到聖經裏面
於是我們想
我們扔開這些極快
你罵我
我罵你的現象
我們現在要問一個問題
究竟聖經裏面
屬靈的榜樣是怎樣
模式是怎樣
我相信一個很簡單的答案
就是今天我們回到
看耶穌
耶穌是一個
最屬靈的榜樣
我想大家沒有辦法否認
你說在聖經裏面記載
最屬靈的人是誰呢
耶穌
我們看看在耶穌身上
看到甚麼屬靈的關鍵
屬靈的關鍵在哪裏
以上我們看第一樣
我們耶穌屬靈的榜樣
如果我們一回到聖經裏面
留意看的時候
我們就發覺
你在四福音裏面
所看見的耶穌
作為一個最屬靈的人
他是怎樣的人呢
我相信最簡單的答案就是
第一
他絕對不是那些框框派
第二
他絕對不是那些感受派
留意一下
你有沒有想過
我們不要想我們牧師
我們不要想我們的團友
我們想耶穌
第一耶穌絕對不是框框派
為甚麼
你看耶穌在世上
在他的三年工作裏面
大部份是要甚麼呢
是要針對一班人
那班是法理賽人
和文字
那班就是框框派
那班就是很多
Oddness的
有很多必須要應該的
你這樣
安息日就應該這樣做
應該這樣
很多應該
耶穌其實
你有沒有留意
耶穌有意的
去和他們作對
我這樣說
耶穌其實有意的
很多次
如果我們用俗一點的話
是撩他們的
有意做一些
記得有一次
耶穌在安息日
醫好一個枯手的人
然後聖經記載
那些人在辯論
說
用甚麼安息日醫好
過兩天醫都不行嗎
耶穌特意就是安息日醫
是的
那個人的手已經枯了那麼久
遲一天也無所謂
是不是
你想一下
為甚麼耶穌千選不選
選安息日來醫好他呢
是特意的
耶穌就算肚餓
學生肚餓
也沒有理由肚餓到
在安息日的時候
叫他們去拔麥來吃
是特意撩的
耶穌是特意的
是做一些當時的宗教領袖
誇誇大認為
最不應該做的事
就是去找一些罪人
對你的妓女那些
我想如果耶穌今天生存
在這個世代出生的時候
他多數也仍然會去遊尖區
有地方蹲下
看火水燈
和人聊天
無論如何
總而言之
今天耶穌如果出生的時候
一定會被很多牧師罵
你信不信
我相信
因為耶穌絕對是要破框框的
耶穌在《撐山寶訓》裏面說
你聽見有話說
古人有話說
但我告訴你不是這樣
你想想多厲害
一個的角色
絕對沒有一個框框
可以框得住耶穌
這是另一方面
但另一方面
耶穌並不是像我們這班
青年的勇士那樣
去對抗我們上一輩
他也不是一個
想做就去做的人
你留意聽
聖經裏面所記載的耶穌
雖然耶穌一直破傳統
但耶穌並不是一個
一切都破的革命派
就算了
他是一個
很有把握
內在把握的人
他絕對知道
在哪個時間應該做甚麼
大家記不記得
《馬可福音》第一章裏面所說
《馬可福音》第一章裏面說到
耶穌很忙
一開始的時候
傳道的時候
人們就要找他
治好這個治好那個
然後聖經記載告訴我們
耶穌到日落的時候
回到家門口的時候
原來那些人
帶著很多有患病的
被鬼附的
來到他面前
擁著他
日落了
日落的意思是要休息的時間
然後聖經告訴我們
耶穌會治好他們
治好他們的時候
我想已經筋疲力竭了
飯也沒得吃
我想那些門徒
累得躺在那裏
聖經告訴我們甚麼
在那個時間
耶穌一天未亮
就去祈禱
這些是我們年青的革命派做不到的
絕對不是按感受來做
想做就做
他很有自己的時間
他甚麼時候
那些人擁擠他
說真的厲害了
你五個餅
兩條魚
就餵飽五千人跟著你
我還用餓的
是嗎?一定搞定
這是當時的情況
如果你和我是感受派的時候
當時的感受是怎樣的?
馬上轉頭說
各位鄉親父母
真的多謝大家
小弟真的敏感
以後你跟著我
我一定會為大家
帶起你們
戰勝羅馬人
你留意當時耶穌做了甚麼
你記不記得
耶穌轉頭對他說
誰要跟從我
如果不配你自己十字架
和要恨我
愛我
要多過我們父母兄弟兒女妻子
不配來跟從我
一潑水淋下去
把你們趕走
跟著跟他說甚麼
我的肉是可以吃的
我的血是可以喝的
那些人有沒有搞錯
這麼難聽
全都走了
走了之後
耶穌說
門徒說你走不走
你就走
如果你走也可以走
記得嗎
然後門徒說主啊
你有永生之道
我還生重水
這個是我們的耶穌
這個耶穌絕對不是
按感受想做就做的
沒有心情領事就不領事那些人
這個是耶穌
我相信這個是耶穌給我們一個榜樣
我們慢慢再深入去看
他能夠這樣做的秘訣在哪裏
但我們肯定這件事
今天如果我們中國教會的
屬靈官員有出路的時候
我相信
耶穌是我們的榜樣
是我們的出路
兩個極化了的都是錯的
我能夠這樣說
所以我不能夠站在任何一方面
來支持他們
我只能夠兩方面都說
我相信我們走得太過份
那為甚麼耶穌可以這樣呢
耶穌的特色在哪裏
很簡單下一個解決
耶穌之所以能夠這樣
他的屬靈的特色
就是因為耶穌是神和人
一個最完美的結合
這個就是耶穌
耶穌為甚麼可以這樣
因為耶穌是神性和人性
一個最完美的結合
當然你會說
他當然可以我不行
但你不要以為這是程度上的問題
當然耶穌這個神和人的完美的結合
是我們所有的世人都不能夠做到
因為他本身就是神
他也是絕對的人
但我們作為基督徒
當我們成為耶穌基督的門徒的時候
已經開始一個漫長的路程
在向著這個方向走
當然我們承認
到了我們離開世界的那一剎那
這個路程還沒有走完
沒有一個人敢說
我感謝主
我和耶穌一樣和神是完全結合
沒有可能
但不是表示我們沒有一個這樣的角度去追尋
是不是
否則聖經裏面所有教訓都是廢的
如果聖經不是教導那麼厚
教導我們怎樣能夠從神恢復正常的關係
所謂正常的關係就是
我們越來越像神自己
越來越有神的神性和我們的人性
一個越來越深入的結合的話
我相信聖經所說的一切都是廢的
是不是
所以這個就是耶穌的特色
簡單來說
耶穌之所以能夠有這樣的屬靈的品質
是因為
祂從來不會用傳統的框框的眼光去判斷事物
祂也不會從來單單看祂自己內心的那個
當之即是的感覺和感受去判斷祂的行動
祂的判斷只有一個來源
就是用神的眼光去看事物
去看世界
這個就是屬靈的定義
什麼叫屬靈
屬靈你不要想中國教會以前是這樣做的
皇明道教學是這樣做的
艾洛星教學是這樣做的
宋詳子那時候是這樣的
我們不管
那些當然是很偉大很重要的結果
但是每一樣這些教導都有時代性的
那個適合可能中國農村的社會
一個小城鎮的教會
一個一腳踢的牧師
但是未必適合八十年代的香港
快速充滿了節奏和壓力的社會
我們不管
當然我們要學習去怎樣承繼
但是我相信一個最重要超越時間
超越文化的一個屬靈的觀念就是
當一個人
當一個人他能夠用神自己的眼光
去判斷事情的時候
這個就是一個最屬靈的人
人心裡話說得這麼抽象
對於一個完全不知道什麼叫神的眼光的人
當然是抽象
但是對於一個好像耶穌
他自己本身他想的東西
他做的東西他思想的東西
就是神自己的思想
神的價值觀念
神的判斷的時候
這個是一件很真實的事情
這裡牽涉到一個差距
這個差距不是一朝一夕可以做到
好 謝謝溫先生
今天下午開始我們用神的眼光去看東西
你不要這樣
你馬上這樣做的時候你會發覺你不行
為什麼?什麼叫神的眼光?
我相信
正如你或者你有一個很好的朋友
或者你好像我一樣結了婚
像我太太一樣
當你認識我的太太
認識我的太太十一年
慢慢慢慢你體會她的性格
和她相處
那你就開始知道用她的眼光去看東西
我以前呢
我的藝術感很差的
很水皮的
什麼都不懂
只懂得做物理
我太太讀藝術的
我用了十萬年的功夫去學
怎樣用她的眼光去看
因為很多時候有很多衝突
買一朵花回來
說很醜的
這樣也能搭上那些顏色
哎呀
真是的
看書
咪弄不到的
要學的
一個很長的過程
慢慢慢慢
今天我能夠開始說
我知道我看這個東西
我太太一定喜歡
說這東西
我知道我太太一定不喜歡
這個就是所謂用另外一個眼光去看東西
替換了自己的眼光
這個也是一切
如果你看歷代關於祈禱的作品
祈禱裡面最高峰是什麼
一個最高峰的祈禱
並不是說
只是有感謝
或者只是有祈求
只是有信心
不是
歷代的屬靈的偉人
告訴我一個祈禱裡面的最高峰
就是將你自己的意志
完全變成神自己的意志
意思就是說
你開始慢慢慢慢到一個地步
你祈禱的時候
你求的就是神想求的東西
你感謝的
你歡樂的就是神想歡樂的東西
你憤怒的就是神想憤怒的東西
這個祈禱是一個最高峰的祈禱
不是一些什麼框框
或者一些土文幫得到你的
而是你在那個時刻裡面
你和神的意志貼近
那個聖經
我們的意志就是我們的意志
是不是
這個溫偉堯
許朝英想的
許朝英永遠不能代替溫偉堯
這個事實
正如我們人和神永遠都有一個差距
但是這個差距可以越來越接近
正如我剛才所說
好像我和我太太的意志上的差距
可以越來越分開
好像我和一個完全不認識
我們中間的朋友一樣
我和你聊天的時候
我的意志和你的意志相差很遠
大家聽不聽到這件事
一個屬靈的人就是慢慢慢慢將他的意志
越來越轉化成為神的意志
在每時每刻的時候
他開始能夠用神的意志去判斷事情
用神的觀念去衡量價值
用神的觀點去看見這件事是對是錯
於是我們就會好像主耶穌一樣
用神的觀點去看事情的時候
全天下都說
安死人不能夠做事
於是他就撕毀一個枯瘦的人
全天下的人
周圍的宗教領袖都告訴他
不可以和那些罪人一起坐直
因為那是骯髒垃圾的地方
耶穌就走去那裡和他們聊天
全天下的人都告訴你
撒瑪利亞這裡是雜種的
走那條路要經過繞過約旦河
到旁邊去耶路撒冷
或者去耶路撒冷
或者去上加利利就算了
耶穌就故意要去撒瑪利亞的頂部
旁邊坐下等那六個丈夫的女人來
坐下和他們聊天
這個是耶穌的意志
耶穌的意志為什麼不是從他自己出來
他知道神在這個世界裡面
想他做的那件事
他就做
這個是一個屬靈的定義
歷代的屬靈教導告訴我們
是有兩部分的
一部分當我們開始操練的時候
就是盡量將我們的意志和神的意志合而為一
慢慢慢慢我們摸索神的意志
當然這個通過很多部分的
我們到了第三個專題的時候
我們會和大家討論不同的角度去認識神
但是今天我們只是想和一個經歷的角度去認識神的時候
就是說操練自己
將自己的心意接近神的心意
然後屬靈的人告訴我們
是一個很漫長的過程
不是一招一擲就可以的
是通過一個一個的步驟的
就是有進步的
有進步的
正如你打籃球
或者打柔道
得心應手是有進步的
所以柔道裡面都有不同的段數
不同的帶
白帶、紅帶、黑帶
一段、二段、八段
就是說有一個進度在這裡
歷代的
二千年來很多愛主的基督徒
他一生
他就有很多人追尋
怎樣將他自己的意志完全貼近神的意志
在他自己追尋的過程裡面有很多失敗
有很多掙扎
有很多痛苦
也摸到一些成功的地方
當然按照聖經裡面的教訓
一起來去做
於是他將他的經驗寫下來
寫下來
這些就是一個很難得的經驗
這個經驗告訴你
能不能夠一步一步一步的
最後他能夠他的生命
與神的生命聯合
好像保羅所說的
我活著
就是基督
不是自己
我活著就是基督
如今活著的不再是我
但是基督在我裡面活著
替換了我的生命
這是一個最高峰
由開始對神完全好像無知的
剛剛得救
到最後一個完全貼近神心意
生命聯合的最高峰
有一個很漫長的途徑
我們第二講的專題
就會慢慢和大家講一講
這個一步一步的途徑
應該怎樣走
有七重的途徑
通常幫我們不要揭示
我們下一堂再說
現在不說這件事
在這裡我們先稍微交代一下
耶穌的榜樣裡面的第二方面
就是耶穌
他能夠做到
這一種不是框框的
也不是按自己當下
即時個人感覺而去做的
這個就真正能夠做到
我們稱為一個在世
但是不屬世的屬靈生命
在世而不屬世的秘訣
什麼叫在世而不屬世呢
就是一個人仍然像耶穌那樣
去到一些最嘈吵的地方
最多罪人的地方
聽到很多人聊天
我相信耶穌
能夠滲透那些人的歡喜
那些罪人、稅吏、妓女
他們說的當然不是多好聽
你想一下就知道
那耶穌怎樣和他們聊呢
你想一下
真厲害
如果耶穌好像我們硬板板
對不起這件事不說的
那件事我不行的
那件事我不懂的
那時候那些人就這樣
還有和他們聊天
說得那麼爽
爽到吃飯的地步
當然是興嘆的
到那些百里塞人民士
在旁邊看見都眼紅
說為什麼耶穌搞成這樣
是不是
所以耶穌一定是很能夠
進入到他們的世界裏面
一個我們認為
很骯髒、很多人有的世界裏面
但是耶穌能夠什麼呢
沒有被這個世界所支配
保持他自己一個
很純全屬靈的心境
這個是一個
耶穌給我們看見的榜樣
我們追求的
就是追求這件事
當然不容易做
但這是需要的
今天我們基督徒
不是要做一個離世的基督徒
所以我們不離世
但今天我們基督徒
又不能夠做一個
不應該做一個
是被世界所支配的基督徒
所以我們在這個世界裏面
又不受這個世界所支配
這是屬靈的操練
一個最重要的方向
在世而不屬世
不知道大家是否明白
這種心境
我用一個簡單的例子給大家
日本的田中文獻裏面
有一個例子挺好的
在公案裏面
是記載到
有一次有兩個和尚
兩個和尚出去
要經過一條小溪
師兄弟兩個人
去到溪前要鑑水過去
因為水都不淺
在這個情況下
突然見到一個很漂亮的日本女孩
正在走過來
很漂亮的日本少女
來到的時候
她看著一條河
她突然對這兩個和尚說
兩位法師
我真的要過那條河
但我過河的時候
我濕透了
不知道怎麼辦
師兄弟就說
真的很抱歉
我們出家人沒有辦法
很想幫你
但我們不接近女色
師兄弟還未說完
師弟就不理那麼多
抱起她
揹著她
一直走走走
鑑水又過去了
揹著她
一句話都不說
過了之後就等下這個少女
少女真的很感謝
真的感謝兩位法師
大師兄有點尷尬
於是他們走了
少女也走了
他們兩位師兄弟
一直走著走著
走著走著的時候
師兄受不了
他說
師弟
你知不知道你做錯事了
我們出家人
不應該這樣接近
還揹起她
你知不知道你做錯事了
師弟對師兄說
師兄你真的很累了
我想你一定很累了
當我揹著這個女孩過河的時候
過了河了
我就等下她
誰知你原來揹到她現在
我相信這個
是一個很有意思的比喻
意思就是說
那個師兄
雖然他身上沒有揹過女孩
但心裡一直揹著她
那個師弟身上揹著女孩
但心裡並沒有揹過她
那個分別就在這裡
我相信這個就是所謂的
有些人
為何有些人
可以在最忙碌的
最多爭鬥的
最多隱憂的環境當中
仍然保持心裡一個
能夠與神同行的心境
而有些人
參加了下令會
去到一個很靜的地方
要與法向安靜的環境裡
心裡還有很多很多很多胡思亂想
分別就在這裡
我相信分別就在這裡
究竟你能不能夠
有一個心境上不被支配
這是最基本的
然後你才能夠進入這個世界裡
當然這個是更加難的
這個不容易的
因為為甚麼呢
如果我們以前比較慢節奏的社會裡
我們可以這樣做
一個五六十年代的節奏的社會裡
我們在世界上的活動
於是我們就給這些東西支配
有機會去到下令會
靜下來
我們心境就能夠靜下來
於是我們就能夠與神相交
現在不容易
現在你發覺去到一個很靜的環境
你發覺周圍的聲音都停止了的時候
裡面還很嘈吵
是不是
有沒有留意
很多東西
周圍都靜了
有了靜的環境給你
但是裡面還很嘈吵
很多東西想著想著
今天我們要再進一步
跳上一步
能夠在周圍很嘈吵的心裡很靜
這個很需要甚麼呢
很需要更多的操練
我只是想告訴大家
需要更多更進一步的操練
是比五六十年代的基督徒
更多的功夫
更多的代價去操練
而今天竟然我們發覺
突然之間不用理會
我喜歡這樣做就這樣做的時候
你想想
死定了
一定給世界支配
我最近看了一個
另外一個大專的基督徒的刊物
經常都拿出來
血泥
不好意思
中間可能有幾個大專
他講到靈修
他記載了一篇東西
他靈修的點滴
講到怎樣去掙扎掙扎
一會兒又說要打瞌睡
一會兒又說要醒來睡一會兒
於是就說
何必這麼辛苦呢
於是不如我知道
其實我們不是需要進入靈修的
我心與主看在一起就行了
於是那篇文章就結束了
很多謝他後記
後記說這篇是我一年多前的
靈修時間掙扎的一個文章
回顧這一年來
我的靈修生活簡直是接近於無
這是必然的事實
不想操練
不想負代價
就可以入世而不熟世
這是騙自己的
你可以坐在電視前面說
不要緊的
我入世而不熟世
好像那個和尚一樣
我抱著一個女人
但我心裡沒有女人
你說就行
你做不到
你試試吧
你看看看球賽的時候
你入世而不熟世
我看球賽
但我心裡不看球賽
你就可以了
耶穌就可以
你又不可以
不可以就要用功夫去做
這個為什麼
剛才大家可能會開始明白我
為什麼要這麼多保留
我不想答應這個聚會
我恐怕我說完之後
大家回家就說我入世而不熟世
每個人都在那裡
哇 去迪斯科
在那裡說
我心裡不在迪斯科
自己騙自己
不是的
是一個很長的操練和付代價的過程
當一個人真的能夠和神有一個很密切的心交
待會我們下一個專題就會說到
一個人能夠和神完全接合生命的時候
他是可以落在這個世界裡面
面對世界周圍的東西
但他不受這些東西所支配
這個就是耶穌給我們看見的榜樣
耶穌的榜樣就是
他不受支配
可以看到我們
很熟習的一個經文
就是講到耶穌的被試探
耶穌被試探的時候
是被什麼試探呢
耶穌是被魔鬼三樣東西試探
第一
將石頭墊頂
第二
他將
帶他上那個聖殿頂的時候
他挑下來
他說可以墊不墊到
第三就是給世界的榮華給他看
只要拜一拜
他就可以得到
我想和大家從另一個角度來看這個試探
這個試探就是問
耶穌究竟可不可以將石頭墊頂
可以
耶穌在正常跳下來的時候
他會不會跌倒
他可以跌不跌倒
他可以不跌倒
這個世界所有的東西
他有沒有能力要
他可以要
而這三方面
為什麼撒旦引誘他的時候
都放棄他自己的權益呢
在表面來看
他是一個失敗者
他可以做的事他沒有做到
但是今天我們回頭看的時候
我們要問究竟誰是真正的勝利者
耶穌
他勝利在哪裡
我問你
他不是勝過撒旦這麼簡單
他勝利在於他可以
證明給自己看
證明給撒旦看
也證明給天使看
他可以不受他自己身體肉肉上的支配
他可以吃
但也可以不吃
他也可以不受榮譽的支配
他跳下來的時候
他就得到一切的榮譽
但他可以要榮譽
有能力要榮譽
但他可以在這個時刻裏面
他不要榮譽
耶穌是可以表現他不受權力的支配
耶穌本來就有這個權力
我們說耶穌基督
他是神的兒子
他是神自己
他本來就有這個權力
擁有萬國的權力
但在這個時間裏面
他可以不受這個權力的支配
而放下這個權力
他的勝利就是勝利在於他不受支配
這個是耶穌的勝利
耶穌是一個真正的勝利者
因為他是一個不受支配的人
我相信這個是我們今天要去學習的
一個不受支配的人
我相信他是一種更新的麻木
我們稱他為一個更新的麻木
和更新的感受
這個是敏感
今天我們有很多東西是很敏感的
在現實的世界裏面
我們未經過操練的人
有很多東西是很麻木的
譬如甚麼是敏感呢
我們對於別人的批評可能很敏感
是不是
別人一讚我們就很開心
別人一嘆我們就整天都沒有心機
我們對一些電視節目很敏感
那個主題一播的時候
就不知道為甚麼鬼脈腳一定要坐下來看
我們對一些一場球賽
香港對中國
很敏感的
一知道這個時間來的時候
就要看的了
我們發覺我們對很多東西是很敏感的
我們好像有一種無法抗拒的感覺
我們在現實生活裏面
我們想一下
我們有一種無法抗拒的感覺
那類的食物一擺出來
你又不能停
你的手一定要伸出來
你發覺不能停
希望我們基督徒好一點
偶像一出
你不能不看的
一看報紙一賣
演唱會的時候
馬上要搏飛的
我們二十世紀的香港人
一個大的特色就是
有一些無法抗拒的表現
不由自主的
這個是我們極端敏感的
有些東西我們很麻木的
甚麼呢
譬如香港人裏面
對其他人的心靈的感受很麻木的
對其他人的眼淚很麻木的
有些基督徒對神是很麻木的
對神的聲音很麻木的
我在很多團體裏面說
差不多每一個團體
都有人問我問的問題
怎樣才聽到神的聲音
怎樣聽到神的聲音
在我腦袋裏面說了
我不會再重複說
不過無論如何
我們今天二十世紀的香港信徒
有一個很大的問題就是
對神很無知的
不知道甚麼時候是神的聲音
祈禱裏面怎樣聽到神的聲音
這些在歷代的信徒裏面
習以為常
很重要的
很普通的一個問題
到今天香港成為一個大的懸案
不知道為甚麼
對神很麻木
操練一個不被支配的生命
最重要的意思就是
將這個麻木和敏感扭轉它
就是將我們自己重新對一些
應該敏感的東西敏感
將自己重新對一些應該麻木的東西麻木
大家明不明白意思
今天我們的問題就是
我們基督徒應該麻木的東西
我們是很敏感的
那些基督徒應該敏感的東西
我們是很麻木的
操練一個不被支配的生命
就是將你自己在這個生命裏面扭轉
將自己開始操練成為一個
最重新更新了的敏感
這個敏感就是對人的內心
對神自己的同在和神的聲音
有一種新的敏感
對人家的批評
對電視的節目
對一些食物開始變得麻木
就是面對著食物
而不被這些食物所支配
面對著電視節目
我可以不被這些電視節目所支配
面對著人家的批評
無論是冷嘲熱諷或者是恭維的說話
我不被這些說話所支配
這個就是一個更新了的屬靈模式
一個能夠這樣的人
他就可以在世而不屬世
一個有更新麻木的
更新敏感的人
他就可以在世而不屬世
這個就是我們今天所引入大家去思想
一個最重要的方向
那怎樣才能夠這樣做呢
怎樣才能夠這樣做呢
這個牽涉到操練
當然我們今天一直下
整天都會說這個操練
在這個專題完結之前
我會跟大家提出這一點的操練
亦都在耶穌身上看見的操練
我們看見耶穌的屬靈榜樣的第三方面
就是耶穌的降臂
然後升高的模式
耶穌的降臂和升高的模式
如果你要問我
究竟聖經裏面有沒有一種的屬靈模式呢
我告訴大家有
由舊約到新約
聖經裏面給我們看見
有一種很重要的屬靈操練的模式
就是先降臂
然後才升高
沒有捷徑的
你看看舊約
你從阿伯拉罕想想
摩西一直想
每一個神所用的人
那些屬靈的偉人
我們稱為屬靈的偉人
在他的生命裏面
神總會有一個時刻
將他帶到最卑微最黑暗的地步
一直將他降臂
阿伯拉罕一直將他降臂到一個地步
要他舉起手
要插死他自己的耳朵
這個一直讓他自己折磨到一個最重要的地步
我用折磨這個詞
摩西他一開始就想做一個屬靈的偉人
帶以色列人去初級
誰知道神要他走去曠野
捱了四十年
到了一個地步
連自信心都沒有了
摩西對神說
神說我是一個絕口不提的人
我哪有資格去領以色列人去埃及
比起他四十年前的那個埃及王子
差多遠
將他自己一直降臂到一個完全沒有的地步
你看看舊約其他人物
以利亞
去到基督溪旁一段時間
到新約你看看保羅
順了主之後
一直要去到阿拉伯的地方
先有一個退出來
先退出來
在一個周圍有安靜和獨處的環境裏面
將這些可能有的雜質除去了之後
在那個時刻
能夠和神有一個很密切的緊緊的聯繫
有把握了
在真的周圍都靜的裏面
開始聽見甚麼叫神的聲音
周圍都沒有人打擾你的時候
開始完全被神所支配
而不被周圍環境所支配的時候
操練到這樣
有把握了
然後出回到這個世界當中
這樣的時候就可以在一個周圍有隱憂的環境裏面
不被支配
周圍嘈雜的環境當中
仍然聽見神裏面微笑的聲音
是不是
如果我們周圍環境都靜了
我們裏面都聽不見神的聲音
你想一下
怎可以在地鐵裏面聽見神的聲音
你告訴我
你騙你自己的
是不是
有什麼可能
周圍電話又沒有人又沒有了
你都被很多東西所支配的
思想啊心靈啊
很多東西所支配的
你想一下你回到公司
周圍的人都看色情刊物的時候
你怎樣可以得到支配
是不是
騙你自己的
這個是先後的分別
到了新約裏面
耶穌給我們看見更加清楚了
比特比斯那裏所說的
就是他第二章第六至十一節
大家都很熟悉這件事的經文
他降卑升高
他本有神的形象
不以自己與神同等為強調的
反倒虛己
給他奴服的樣式
成為人的
然後他要成為人的時候
自己卑微
以至於死
自己追逐到地下上面
這個一路一路的降卑
然後神將他升為至高
超乎萬人之上的名
這個是必然需要的模式
沒有捷徑的
我承認這個模式
對於二十世紀的香港來說
是一個逆流來的
是不是
今天香港全部都說捷徑的
一步就到了
不需要經過
越少痛苦越好
馬上就可以得到的
這個是香港的文化
周圍的人教導我的文化
但是基督徒如果我們要
真的做到入世而不屬世的時候
這個步驟是必須要的
當然這個步驟不是要我們離開香港一段時間
或者離開你的工作環境一段時間
而是你每天不斷有一段時間
是要將你自己抽開
來操練這個更新的敏感
和更新的麻木
然後你才能夠進到這個世界當中
來生活得入世而不屬世
那這個時間我不是不想
我承認
很多人不是不想
不願意拿這段時間出來
但不知道這段時間要怎樣做
所以我不是想賣告白
不過就算了
因為我覺得這些不是在這裡這樣說的
所以我錄了一卷錄音帶給大家
讓大家自己去操練
怎樣獨處
按照獨處的時候
怎樣才能夠所謂
在獨處裡面和神有一個很深入的靈交
我想這個不是我在這裡
用一兩個小時說可以說到的
是要你聽錄音帶
回去試
不行
再想
再嘗試
大家一起鼓勵
一起鼓勵
推修營
這樣做到的
所以很抱歉
我在這個講座裡面
我基本上是說大的原則
聖經的原則
我沒有說實際操練的一些
很具體很零碎的過程
我覺得應該是給大家
長時間的操練
所以我不會和大家說
不過我只是在這裡想強調一件事
就是這個功夫不可以
逃避的
正如你很羨慕那個人打籃球打得那麼好
一射就進
你問他你怎樣打的
很簡單的
一二三上網就進
一二三上網
嘩
板都碰不到
那怎麼辦
沒得教
做法是怎樣
練
是不是
如果你不是每天找時間出來操練
你沒辦法射得進去的
這個是一個現實
我不能夠給大家一個夢想
一夜之間就可以解決
一定要拿一段時間出來做這件事
不過在我結束之前
我想和大家看看
這個耶穌的降飛過程裏面
一個很重要的操練
這個操練我相信值得在這裡提一提
就是耶穌基督的降飛裏面
表現出一個很重要的自我意志克制的功夫
二十世紀的人
尤其是青年人香港的人
一個最軟弱的一環是甚麼呢
意志的把持
意志很薄弱
香港人的病態就是意志很薄弱
而耶穌之所以特別
就是因為他的意志有極端的堅強的意志
意志的意思就是說
他能夠在這個時刻做到他應該做的事
在這個時刻裏面
他不做那些他不應該做的事
耶穌的降飛所表現的
耶穌一步一步的
是將他自己本來有的東西
不要去降飛
這是一個操練
就是說自己本來可以有的東西
而將它放下
是對自己一個最重要的操練
不知道大家聽不聽得懂我再說一次
一些本來你可以有的東西
你本來現在可以擁有的東西
你有意的為了操練自己將它放下
如果能夠做到這樣的時候
是一個意志上的操練
這個就是基督教傳統裏面
最重要的禁食的意義之一
當然禁食有很多的意思
我今天和大家來提一提禁食的意思
什麼叫禁食呢
禁食的傳統
我想我已經失去了藝術
禁食的傳統是什麼呢
就是不是因為食物不好
不是因為食物污穢
所以我不吃
不是
只是因為食物好
但是這個願意操練自己意志的人說
我現在對著這些好的食物
很想吃
而我能夠告訴自己
我可以不吃的
這個就是一個意志的操練
我不知道你試過禁食沒有
你試過禁食的時候
你就知道這個是很有意思的操練
擺一桌東西在那裏
大家吃得很開心
看著它你不吃
又或者好像你和我一樣
嘗試另外一些的
就是另外一種形式的禁食
就是只吃白飯
喝水就不吃菜
這個是很重要的一個操練
我不知道你試過
你試過就知道一定有一個效果
不單止有一點點不舒服的效果
不簡單
而是下一次有機會給你再夾菜吃的時候
你會覺得每一道菜都是一個恩典
你會看見原來有菜吃飯
不是必然和你應有的
這個是事實
對一些人來說
可能這個是禁食一個很重要的事實
我剛才提到一個所謂假廣義的禁食
廣義的禁食就是
禁食就是食物
當你有禁食的習慣的時候
你能夠對自己說
我可以不受這個食物所支配
可能在你裏面
食物不是很重要
對於你來說食物不是很重要
但對於你來說
可能有些東西是很重要的
所以我提的廣義禁食
就是禁那些你最喜歡的東西
我不知道大家試過沒有
如果你有一個片集
你很喜歡看的
我贊成你一個星期禁一次
不容易的
1至5
那首歌起了
主題曲來了
你走過去
關掉它
坐在這裏
你試一下
你就知道你自己有多少意識的能力了
為什麼
不是因為節目不好
可能那是好的節目
我不是說那個節目不好
正如食物一樣
不過你在那個時刻
過一個小時
你自己對自己說
我感謝主
我可以看這個電視
也可以不看這個電視
到下一次你再開的時候
你能夠有一點把握對自己說
我雖然看電視
但我心可以不看電視
你明白我說什麼嗎
這個是廣義的禁食
我不知道
你自己知道什麼對你最重要
可能有一種娛樂對你最重要
打球
可能有一種音樂對你最重要
總而言之
你知道一樣東西對你最重要
或者某一樣的食物對你最重要
有人喜歡吃海鮮
那你就定期的
有得吃
你不吃
你請飲的時候
就是不夾那些海鮮
夾了夾了
夾了夾了那些西蘭花那些東西
那完了這個請飲回家
你心裏面會很高興
你會感謝主
我可以吃海鮮
也可以不吃海鮮
到下一次你有海鮮吃的時候
你知道每次海鮮不是在支配你
而是你是感恩的
我好像說得很輕鬆
好像和大家好像在說玩笑
但這個是嚴肅的
這種這樣的操練是幫助我們
可以不斷的訓練自己的意志
歷代的信徒很多人是這樣做
他們用禁性和其他的方法
讓自己告訴自己
告訴撒旦
告訴世界
我是可以不受這些東西支配的
到有一天你真的能夠這樣做
你就能夠開始體會
什麼叫在世而不屬世的生命
到那天你就可以真的坐在一個
很多人有很多吵吵的環境當中
你知道你只是按照神的旨意
做你應該做的事
不做那些你不應該做的事
你是不受支配的人
我不知道你怎麼看
或者有些人覺得這是阿Q
可能覺得在二十世紀裏面
這些是逆流
但我覺得如果你想深一層
這個才是真正勝利者
世界上有很多事業上
金錢上很有成就的人
但是他是很受支配的人
有些人他不能夠不糟蹋其他人
他一天不糟蹋其他人
他心裏面沒辦法安樂
他受糟蹋人這件事所支配
有些很成功的人
他不能夠失敗
他受成功所支配
弟兄姊妹你知不知道
世界上香港有很多我們以為很成功
很勝利的人其實是一個失敗者
因為他是一個受支配的人
只要一個人的生命是受支配的
這個就是失敗者
基督徒可以做一份很卑微的職業
但是他可以是一個很真正的成功者
因為他不受支配
我相信這個是我和大家一起所思想的