我們今天會一起再思想有關猜拳的訊息
大家都記得我們剛剛完結猜拳年會是第幾屆?
第五十屆
如果你在教會一段時間
你會知道北宣家非常重視宣教猜拳
我記得在很多年前
當我們的前主任牧師藤近輝牧師退休了
他特別寫了一句話留給北宣家
這句話很簡單但很深刻在我心裏
他就說永不減弱北宣的脈搏
一話全服音
他用脈搏形容全服音
大家都知道如果你的脈搏是全服音
突然間減弱了或不規則地跳動
你會很擔心很危險
然後牧師就說一間教會特別是北宣家
如果我們減弱了投入宣教
投入全方位的事情
我們的脈搏就會出問題
所以他說永不減弱北宣家的脈搏
就是繼續全陽服音
弟兄姊妹在我們的生活裏面
我們都會體會到
我們有時會關心宣教的事情
但有什麼困難出現
或者生活有什麼問題
我們很自然將那個關注轉移到自己身上
但當你回到教會
在最早期
當開始猜拳的時候
不是因為當時教會經濟充裕
或者當時很多教會的發展很成熟
所以就現在開始參與猜拳
其實在早年的時候
1957年教會剛剛開始了五年時間
整個教會當時的經濟很緊絀
但教會知道有一個需要
就是在偏遠的離島
在一些地方
就是偏遠的離島
在大澳的地方
有一個宣道會
他們的福音經費是嚴重不足的
在那個時候
教會雖然本身經濟很緊
據很多同工說
在當時教會有的餘款
很緊張地保留些少餘款
是200大元
200元
就是200元
但當時林錦麥博士帶領著教會
決定每一個月支持大澳宣道會
每個月70元
那你說70元
70元可以支持多少個月?
200元
三個月?
不是
是一直這樣支持
因為後來教會很清楚經歷到
在福音的事實上
我們擺上
去關心神所關心的事
神就關心教會的事情
在教會開始猜拳的服事
奉獻之餘
發覺神不斷將新的資源
加給教會
而教會在過去這麼多年
經歷上給我們很豐足的預備
這也是教會很多年的體會
就是何時你關心神的事
神會關心你的事
何時你只關心自己的事
神就讓你自己
單獨去關心自己的事
同樣對教會來說
何時教會懂得關心神的事
我們常常說
神的心就是猜拳
何時懂得關心神所關心猜拳的事
神都會供應教會一切的需要
一切的缺乏
我相信這不是一個純粹的理念
而是很多教會
他們真的聽從神的吩咐
來到投身宣教的事上的時候
他們親身經歷
而我們的教會也是如此的經歷
頂尖我們今天思想的
是接受教會他們的見證
他們如何在困難當中
仍然對神有信心
仍然聽神的吩咐
去毀身宣教
以致他們的信心全開了
成為了很多很多不同教會的祝福和鼓勵
首先我們思想一件事情
就是你發覺在聖經裡面特別提及
我們所信的福音是有大能的
聖經清楚說
這福音願視神的大能
要救一切相信
在當保羅面對當時宣教的旅程的時候
聖經提及到
在第二次宣教的旅程
他在菲律賓的地方面對著很多的逼迫
他被拉去坐牢
出獄之後
他就轉移到帖撒羅尼加這個地方
在這個地方同樣面對著很多困難
不過他發現很多人聽信福音
他發覺很奇妙
在這樣的情況下
仍然有很多人信主
因此他清楚知道是神的工作
因此當他寫書信
貼在雷家教會的影子裡說的時候
他就說
第一章第四節說
我所愛的弟兄們
我們知道你們是無揀選的
很清楚知道他們是無揀選的
什麼是揀選?
揀選就是恩典
就是能力的恩典
不是人在一種順暢的環境當中信主
而是在一種困難的處境當中
因為神的恩典
因為神的感動他們相信
不是他們被人敬虔
而是神的恩典臨到他們
揀選他們
讓他們能夠信靠上帝
我在過去有些時候聽到一些宣教同工
說他們的經歷的時候
很多時候都很驚訝
我自己很歡喜看一些宣教士的傳記
當我讀到他們的傳記的時候
讓我更多認識這位神
是一位何等奇妙的上帝
早前聽到一件事情
就是一位同工說
在他們所身處的地區
是一個福音封閉的地方
穆斯林的地區
有一位教徒
他在當地信了主
但是他都不敢隨便地跟別人說福音
因為當地的處境不容易
但是有一次他發覺自己做了一個夢
夢見自己去了一個地方
在他們的地區其中一個住居
去到門口
為什麼來到這裡呢?
然後醒了
對不以為是放下了
第二晚又做了同一個夢
去到同一個地方
第三晚又做了同一個夢
又去到同一個地方
他說不行了,要去看看
因此他去到這個房屋
按著夢中摸到那個位置
然後敲門
人家開門,你找誰呀?
他說我不知道
那你來幹什麼呀?
我也不知道
人家就關上了門
讓弟兄覺得我已經心安理得來了
預備離開的時候,對方開了門
問他是不是教徒?
他說是的
然後對方把他拉進去房裡
把門關上
他很害怕,不知道發生什麼事
進去之後發現有一群人
他們在這裡
他們告訴他
我們在這裡祈禱三天
我們很想認識耶穌是誰
我們知道有一些很重要的信息
是我們要知道的
但我們不知道找誰告訴我們
所以我們在這裡聚集了三天
一直在祈禱
你出現
是上帝差你來
你快點告訴我們知道耶穌是誰
這個弟兄突然明白
為什麼他做了三次夢
然後他在裡面很歡喜快樂
把耶穌基督的福音告訴了一群人
各位弟兄姊妹
很多時候你會體會到
福音不是說你現在很有熱誠
我就出去做大事
是神做大事
神太渴望人能夠明白他的福音
因此他在其中引領你
讓你能夠經歷這種能力
當你讀聖經的時候
你會發覺保羅所說
因為我們的福音傳到你們那裡
不是單靠言語
不單是用說話講明道理
更加是靠權能
並靠聖靈
和從聖靈而來的那種完全的確信
這些完全是聖靈的工作
是神權能所承傳的事情
所以你會發覺
當我們去傳福音的時候
你放心
就算你沒有什麼口才
就算你沒有什麼智慧
但你知道是神的能力在你身上
這些人能夠透過你
他們能夠見到神、經歷神
當保羅去到各處傳福音的時候
他同樣地講述這件事情
在聖經的哥林多後書第十章
這裡有一句話是這樣說的
他就說
因為我們作戰所用的兵器不屬於肉體
在《和學本》所翻譯的
我們雖然在血氣生活
但不是憑著血氣或者說肉體行事
而有神的能力
可以毀掉堅固的堡壘
毀掉各樣詭詐、詭辯
和一切阻擋人認識神的高牆
並且把一切心意奪回來
馴服基督
這些一切的事情不是出於我們自己
而是有神的能力
在其中盛傳的奇妙的事情
或者你說
沒有啊,我沒有啊
我沒有經歷到啊
你說得對
你和我都沒有這種能力
但聖經清楚說
福音帶著這種能力
在你裡面
神的能力能夠盛傳這件事情
甚至叫你驚訝
剛剛早前我和另一間教會的弟兄
一起喝茶
在過程當中他們分享
因為他們都是定期一起出去
在教會附近派單
將同人講福音
一些戶外的報道
其中一位弟兄就說
有一次我們出去的時候
我看到在一條石梯前面
有一個男士坐在那裡
我就想著拿一張單給他
走到他身邊的時候
一看他就發覺
這個男士的面目都很猙獰
他擦了一下就想
給不給呢
但心裡想
不要緊
就給他
當他給他的時候
對方竟然很樂意地接受了
弟兄就放膽進一步
阻不阻你呀
跟你聊一會兒吧
對方就說
坐吧
那是公眾地方
然後他就一直和他聊天
對方很樂意和他聊
講到原來他是一個更新人士
曾經進出監獄
剛剛出來
然後他說
我曾經去過教會
不過現在這個樣子
耶穌都不要了
弟兄就告訴他
不是呀
因為他主耶穌
凡是到他的面前
他總不撇棄
一直和他說
耶穌接納他
耶穌願意赦免他
然後聊了45分鐘
這位弟兄說
我也想不到他願意和我這樣聊
然後當我離開的時候
他和我拜拜
然後他就說
我看到他的面容
和剛才所見到的面容
是完全不同
很寬容的神態
和他說拜拜
弟兄姊妹
有些時候
當你傳福音的時候
當你參與猜拳的事上
你會去個人地經歷到
不是你自己
是神的恩惠能力
透過你的生命
顯明出來
讓你能夠去認識
去經歷這位上帝
我最近唱起一首詩歌
這首詩歌
我相信大家都會唱過
《流通管子》
這首詩歌
有一句話很清楚地說
主啊
我願成為流通的管子
讓祢奇妙的能力
充滿我的心
藉我流出
每時每刻不停止
我唱的時候
心裡有一個很大的渴望
我願意成為你手中流通的管子
我自己沒有
但祢有能力
求祢讓我的生命
可以不斷經歷祢的能力
讓我可以見證祢
服侍祢
亦都可以榮耀祢的名字
弟兄姊妹
有些時候我們會怕
有些時候我們覺得
我們現在的困難
為何還可以參與見證
但你放心
你靠著祂的能力
你踏出一步
你會經歷神的能力
在你身上
正如聖經繼續所說
在聖經後面再提到
當他們一路來到領受福音的時候
很多人知道他們
如何很欣然地接受福音
然後保羅說
你們怎樣離棄偶像歸向神
好服侍永活的真神
福音的大能
繼續在一群頂尖的生命當中
彰顯出來
其實你都會體會的
當你真心地領受福音
你又願意順著聖靈
給你的引導
去調整你的人生
你會體會到
生命裏面有一種力量
你可以有力量
去離棄心中很多的偶像
不再去追尋世俗的事情
而且你會發覺
心裏會問自己
我怎樣可以在我的一生
更好的服侍一位永活的真神
不再是那些死的偶像
假的偶像
而是永活的真神
你會發覺
當你這樣跟隨主的時候
你會更深經歷
福音的大能
好像一粒種子
在你生命當中
一路地增長
而你拋著聖靈
你可以見到
福音的大能
如何在你裏面顯明出來
因此當你去作見證
傳福音
你參與福音的事情
關心海洋的宣教
你留意在當中
去經歷神在你生命裏面的工作
因為福音本是神的大能
要我們去體驗
這位上帝
祂奇妙拯救的工作
我們再看
當我們再看到
接受羅利吉教會的時候
就見到他們在患難裏面
仍然很堅定地去見證上帝
但很特別的地方就是
他們仍有一份喜樂
當時保羅提到
他們效法了自己
第一章第六節說
「你們效法了我們
也效法了主
你們接受主道的時候
雖然遭受許多患難
卻仍然懷著從聖靈而來的喜樂」
這裏的效法
從經文上下文看
我們知道
接受羅利吉教會
他們在患難當中
學習保羅
仍然堅定地傳揚見證著
特別是這方面
來效法保羅所做的事情
你留意接受羅利吉教會前書的時候
保羅提到多次
他曾經面對著許多的患難
譬如聖經二章一節二節
他在最後一句說話
第二節最後一句說
「我們在強烈的反對下
還是放膽向你們傳講神的福音」
在強烈的反對之下
他們放膽繼續傳講神的福音
因此
接受羅利吉教會
學習了保羅的榜樣
所以第二章十四節提到
最後兩句
「正如他們被猶太人撫害
講其他猶太人的教會
你們也被自己的同族人撫害」
但在這種情況之下
他們雖然面對著一些苦難
但學習了保羅的榜樣
我想說一件事
大家知道
宣道會在過去有許多
在中國內地的科學工作
曾經拆閉許多宣教士
接到內地服侍
但後來有些研究
發覺在1950年代之前
有許多不同的猜拳機構
拆敗宣教士
到中國許多沿海的大城市工作
當宣道會開始關心中國的事的時候
他們想去到一些
未有宣教士去的地方
因此他們特別選擇
在比較內陸的一些小城鎮
在當地開始宣教的服侍
當然你知道
去到內地的時候
在內陸的地方情況很困難
很多的限制
很多的障礙
但他們不顧這些困難
仍然去服侍
亦在後來開始了
當地許多地方的教會
但在1950年政權改變
基督徒面對著很大的逼迫
宣教士被趕逐離開
但後來發覺一個現象
就是許多在內陸的
特別是宣道會的
教會的弟兄姊妹
在那種困難的環境當中
許多仍然堅定他們的信仰
仍然跟隨上帝
就算不可以公開崇拜聚會
他們仍然私下
靜靜地來敬拜上帝
比起一些沿海教會的情況
他們更加堅強
有人問為何有這樣的分別
教會歷史學家分析
是因為他們曾經經歷過
見到宣教士曾經帶領他們信主
在困難當中堅定傳揚主
而他們受了影響
亦學校他們
就算困難
繼續站穩真理
繼續去見證
各位弟兄姊妹
你會遇到你的困難
或未必是一些政治的逼迫
可能你有自己身體的病患
或突然經濟出現困難
有時你會很自然
將注意放在自己身上
但你留意
在歷世歷代許多弟兄姊妹
他們的生命當中
在困難當中
仍然堅持聽神的話
去繼續見證祂
而他們不單止榮耀神弟
亦留下很重要的榜樣
影響了他們的子女
影響了身邊很多不同的教會
而成為了很重要對生命的影響
貼索羅尼教教會
因為保羅所做的事情
得到一個好的榜樣
所以當你讀後面的聖經時
你會發覺
他們對神的信心
在馬其頓和阿哥亞
即是附近的地方
是傳開了
甚至他們的信心
傳到各地方去
他們生命的榜樣
是感染了很多很多的人
祝福了很多的教會
因此今天當你要面對困難
你要堅持自己的見證的時候
你知道不單止是眼前的一種果效
在神的恩典當中
會延伸的作用
影響了很多的人
當你讀的時候
你會發覺
聖經提到在困難當中見證主
為何可以呢?
為何可能呢?
然後你會留意
剛才我們讀過一章第六節
不如你再讀一次
「你們效法了我們
也效法了主
你們接受主的道的時候
雖然遭受許多患難
卻仍然懷著從聖靈而來的喜樂」
原來這個秘訣
是因為他們有聖靈給他們的喜樂
在這種處境當中
仍然帶著一份喜樂心面對困難
以致有那種動力繼續來侍奉神
當然大家一定記得
聖經羅馬書第五章上說
他們在患難當中仍然是歡歡喜喜的
為甚麼呢?
因為他們知道患難生甚麼?
忍耐
產生一種生命的提升的果效
又知道聖經所說
羅馬書第五章說
「聖靈將神的愛挑灌在我們心中」
在那些患難的處境中
聖靈將神的愛充滿放在我們心中
因此當你面對困難的時候
你感受神的慈愛
你可以接受這些困難
因為知道這些困難在神的手中
而且你在過程當中
你會體會到聖靈將祂的喜樂
放在我們心中
以致我們可以領受一份動力
可以繼續侍奉著
繼續關心孫教
我早前有一次去到一間教會講道
講道之後
我看到在禮堂後面
兩位姐妹坐在輪椅上參與崇拜
想不到完成崇拜後
其中一位姐妹推著輪椅前來跟我聊天
她問「聖母師,你知不知道」
「剛才我們兩個在崇拜」
「我看到你們」
「你知不知道那位姐妹」
「她其實是上師」
「啊?我是上師?」
「她上了耶穌,她跟我一起來崇拜」
「然後我就問她,是怎樣的?」
她說
「其實我自己」
「自小患了小夜麻痺症」
「從小就坐輪椅」
「但後來有些好醫生幫我」
「開始身體康復」
「可以走路」
「但過了幾十年後」
「她年紀大了」
「身體又再次衰弱」
「她要坐輪椅」
「她說那段時間很不開心」
「因為自己重新軟弱」
「但她心想」
「神已經給了我很多年恩典」
「這麼多年可以自由行動」
「現在她一定有她的美意」
「讓我再次坐輪椅」
「當她這樣想的時候」
「她心裡有一種喜樂出現了」
「她接受了這個情況」
「而那種喜樂在她心裡」
「她覺得自己可以更積極地過她的生活」
「她做一件事情」
「教會也有她每星期定期外出的戶外報道」
「她就和頂尖一起出去」
「他們教會在黃大仙區」
「教會附近有廟宇」
「她就去廟宇」
「突然間見到有人坐輪椅」
「在廟前擺一個檔位」
「原來是上士看相」
「她就走過去將單張給上士」
「然後和他聊天」
「問他是否相信耶穌」
「我不知道你有什麼感覺」
「一個人在擺檔位」
「在看相」
「突然有人問你」
「信不信耶穌」
「當時當然這位姐妹被人趕走」
「但她不介意」
「第二次再去」
「第三次再去」
「第四次」
「一直關心一位太太」
「這位太太感受到」
「這位姐妹的愛心」
「開始信任她」
「開始和她談自己的困難」
「接受姐妹為她祈禱」
「然後有一次」
「她和姐妹說」
「我知道你所信的耶穌是真神」
「原來她信了主」
「隔了一次之後」
「這位姐妹再去」
「她說你信耶穌了是嗎」
「是,我信了耶穌」
「我知道你想說什麼」
「我已經決定了」
「我不會再做上士」
「我今天回教會」
「就是這樣」
「這位上士成為基督徒」
我聽的時候心裡很感動
我感動不單單因為這位姐妹
是這位上士信了耶穌
而我更深感動的就是這位姐妹
雖然坐輪椅
但她裡面很欣然地接受神對她的旨意
領受神給她那種內心的喜樂
而在她的限制當中
她仍然積極地聽從著
而神的能力就在她身上顯明出來
各位弟兄姊妹
相信神的能力
在人的軟弱身上更顯得完全
這是聖經的應許
當保羅出去傳福音的時候
你讀《善行傳》一定會見到
他面對著很多的逼迫
很多的困難
但上上說到當他們面對逼迫的時候
他們心中沒有喜樂
我們不如看一看
《哲經文》
在《聖經史囊傳》第十三章
前面說到他們在一個安提拉的地方
遇到逼迫
當時的人騷動他們
來煽動群眾
來趕逐他們離開出境
但最後那兩行你會見到
兩人當眾踩吊腳底的塵土
往而歌念去了
滿吐甚麼?
滿有喜樂
又被聖靈充滿
喜樂和聖靈充滿
是一起連合著
當你聽從上帝
去做祂要你做的事情的時候
你會經歷神在你生命當中的工作
以致可以有新的動力
可以繼續前行
說到這裡的時候
我記得早前我看了一些關於
我們的譚牧師的傳記
其實我是看一本
大家都有的
就是教會出了一本書
叫做《猜拳》方面的書
這本書叫做《尋找猜拳之過路》
是講述北宣的猜拳歷史
這本書講述一件事
在1977年大家都有印象
就是譚勤勳牧師曾經和師母一起
兩個人
去了西加利萬丹印尼的地方
宣教一年
很多人很欣賞他所做
但其實他自己承認
其實在去之前是很大掙扎
因為他有很多的限制和困難
而當時他要去的地方是西加利萬丹
是一個比較落後的地方
交通不發達
稍為入內地已經是一些原始森林
而且他們在土著當中工作
面對著那些生活環境
不是那麼理想
而譚師父當時
在當年是有很多的病患
但讀這本書的時候
這本書講述一件事
大家聽我讀可能未必看到
他想參與宣教
但內心有很多掙扎
所以他說
在考慮期間我想到許多難題
他的年齡令他失去了對新環境的適應能力
55歲
很多工作在香港放下
可不可以呢?
孩子們怎樣照顧呢?
而且譚師母肝臟已經開始硬化
而我自己的脊椎骨有時是發痛
怎樣擔得起在熱帶地區的工作呢?
很多問題
很多掙扎
但主的命令把我們這一切問題都交託給他
他的恩典必然夠用
而且豐富
我們作了決定以後
內心很平安
很奇怪
決定之前很多擔心和掙扎
但決定之後
按神的心意決定之後
內心很平安
然後他說
雖然肉身不想去
但心靈裡卻有一種喜樂
因為順從了神的旨意
順從神的旨意
會帶給你聖靈而來的喜樂
以至你獲得一種新鮮的動力
可以繼續前行
譚牧師在當時這一年所經歷的事情
很深刻
如果大家有機會看
你會知道
他信用他在那一年裡成就了很多奇妙的事情
我記得有一年我自己有去到印尼
見一些當時當地教會的弟兄姊妹
跟我說他們當時怎樣在西加利文丹
譚牧師帶領他們信主的過程
弟兄姊妹
在很多這些事情上
你會體會到不是我們自己
但是我們要去聽從
要去投入
今天在香港的教會大家都知道
今天香港的教會面對著很多社會經濟的轉變
大力的影響
絕大多數的香港教會人數
和奉獻的能力都下降
我試過去一間教會
之前去過一次
一千人聚會
但是這次去到的時候
只有四百多五百人
很多原因大家知道
但是在這種情況下
很多時候我們會很容易將注意力集中在自己身上
我們自己有缺乏
我們自己有需要
但是在這種情況下
各位弟兄姊妹
我們仍然要投身關注差處
仍然要關心福音的事情
因為你經常聽到
我們說神的心是什麼
神的心就是差處
神的心就是萬國萬民生命的需要
因此如果你想關心神的心事
你就要關心差處
你會發覺今天在香港的情況下
很多差處的機構跟我們說
很多教會縮減了對宣教的奉獻
因為他們的奉獻都困難
有些宣教士我知道
突然間在工場裏面
他們沒有經濟的支援
不再能夠繼續在當地服事
而今天你和我
也都靠著神的恩典
我們學習做榜樣
這個榜樣不是我們自己
而是我們只是聽眾神的吩咐
繼續來投身猜拳
這次我們有少許的影響
正如剛才我們說到
貼在我們身上的教會
神過去用他們
怎樣讓他們對神的信心
可以傳揚出去
其他的教會繼續來關心宣教
北宣過去神都使用我們
在宣教的事上被人讚賞
但我們不要自滿
反而在一個艱難的時候
我們繼續投入去關心差處
無論在前線或後方
北宣家弟子妹
我們繼續努力
我們再接著討論吧!