我們回想上星期讀到第八章的時候
提到以色列人舉行一個駐彭節
在駐彭節裡他們就一起有七天讀神的話
讀完神的話之後
他們很深刻體會到
自己的生活很多地方是違背了神的道
因此他們很願意在神面前認罪
所以在那幾天之後
在七月二十四日
他們就安排一次公開的
全體的禁食凝聚祈禱的聚會
在聚會當中很清楚有一個信息傳達出來
就是「醒察生命」
一講到「醒察」的時候
我自己就想起
一件我們大家都會留意到的事情
就是有一些報道講到香港
香港人的健康水平好像慢慢地下降
很多人的體質好像是減弱了
因此你常常發現在你身邊很多朋友、同事、親人
是久不久就聽到他們會感染一些病
當然我們自己有時候也會感染細菌
在感染的時候
很小心要吃一些藥
希望能夠可以殺滅細菌
可以有健康
我們會有些時候不知不覺受到感染
大家明白
不單止是身體會受到感染
我們的靈性會受到這個世界的感染
我曾經和大家分享過一個經歷
就是我去到一間中學
這間中學有一個展覽
是一些醫療性的醫學上的展覽
我就見到他們邀請一些已經畢業了
讀完醫科的一些醫生回來
去他們的中學展覽那些人體器官的標本
我印象很深刻
我見到他們將肺部的切片放在我的眼前
我就很有興趣看一看
看的時候發覺肺部是黑色的
其中有些地方是白色的
我就很有興趣問醫生
為什麼肺部是黑色的
他就好像覺得我很無知
笑笑地看著我
你不知道嗎?
其實你的肺部也是黑色的
接著他就說
香港人大多數的肺部都是黑色的
因為空氣污染
但接著我就問
為什麼那塊是白色的呢?
他就跟我說
你不知道嗎?
那些是癌細胞
因為癌細胞不斷有新增的癌細胞
所以未受污染
不過它是癌細胞
當我一邊聽的時候
當然覺得自己很無知
但另一方面體會到
在一個污染了的城市生活
我們都容易被污染
當我們見到周圍環境有序的時候
有些時候我們以為是別人的問題
但想不到有些時候
原來自己也受了影響
但聖經就提醒
在整個說話面前
整個說話好像一盞明燈
是叫我們察覺自己
所以宋尚哲博士
他告訴我們
他每天讀十一章聖經
有人問他讀這麼多聖經
他說因為聖經是神的燈
能夠照出我心中的罪
以致我可以悔改
而宋尚哲博士一生大作能力
帶領無數人歸向上帝
有人說不是他的技巧
不是他的口才
而是他的心
而是他的生命
是聖潔的生命
神用聖潔的器皿
去將他的恩典傳達出去
我們說使命教會
說使命人生
除非你潔淨自己
否則你不能夠侍奉神
除非你求神一路光照你
叫你察覺裡面的罪
神潔淨你的生命
你就成為寶貝的器皿
將恩典一路傳達給其他人
因此當我們看到
尼西米記的時候就發現
這一大群的人
他們經過了神的話的光照之後
他們醒察到自己內心
然後他們就一起
同心在神面前做一件事情
就是同心認罪悔改
因此我們一起看
他們的見證
如何成為了我們的幫助
在聖經九章第一第二節
在七月二十四日
以色列人聚集一同禁食
新村麻衣頭上蒙灰
新村麻衣表示他們
謙卑自己的態度
當時當人感受自己的
軟弱挫失的時候
新村麻衣表達自己謙卑的心
頭上蒙灰願意謙卑自己
一起禁食
禁食常常與禱告連在一起
當人禁食的時候
意味著他將自己身體的需要暫時放下
專注在自己屬靈的生命的狀況
各位弟兄姊妹
我們放很多時間
來為自己預備衣食
我們有需要為自己預備
但你要小心
不要將你全部的時間
只是放在衣服、食物、住居
外在的事上
你要給時間留心自己的靈性狀況
你的靈性如何
有沒有一些罪要處理
有沒有一些感染要盡快及早清理
聖經提到當時他們放下其他需要
禁食、祈禱
在神面前承認自己的罪
在第二節
以色列的後裔跟所有的外族人分離
然後站立承認自己的罪過
和他們列祖的罪孽
他們在認罪之後
很清楚有行動
這個行動就是分離
當時他們跟很多的外邦人結合了
結親
你說為什麼跟別人結婚不行嗎?
現在很多跨文化的結婚
但當時所說的結親
是他們跟一些外邦人
敬拜偶像、假神的外邦人結親
而結親意味著他們將會拜這些
外邦人所拜的假神
亦好像進入了一個屬靈裡面的淫亂的情況
不再敬拜耶和華獨一的真神
他們轉而敬拜假神
這個結親就好像今天我們所說的同化的問題
被這個世界同化了
被這個世界的價值觀念污染了
因此他們清楚表達我們分離了
重新專一地轉向上帝
當他們這樣做的時候
神唸問他們
然後他們就一路祈禱
讚美上帝
你看到第四節
一群尼美人
他們就站立在台階上
向耶和華他們的神大聲哀求
很充分地向神表示他們悔改的心
求神憐憫他們、赦免他們
然後從第五節到後面的二十五節
我們今天不會詳細讀這一部分
先提到在歷史當中
他們很清楚地承認神引領他們離開埃及
他們進到加南這個肥美的地方
到了二十五節下半句
就提到他們當中是很豐盛的生活
不如大家看看二十五節中間
他們吃得飽足身體發盆
因你的大恩生活
怎樣呢?
安逸快樂
他們很快樂
生活很滿足
飽足快樂
聖經就說他們身體發盆
可能今天很多人不太喜歡這個描述
但當時是表示他們經歷了很豐富的供應
物質無缺、食物很豐足
因此他們生活得安逸快樂
在這個情況下
你會發覺應該是很安樂、很感恩
是要敬畏神才是
但來到二十六節的時候
突然間發現
二十六節
「可使他們卻博奕背叛你
把你的律法雕在背後
實害那些控告他們
要他們歸向你的先知
犯了攝族的大罪」
很奇怪
在安殊的時間
竟然背叛神
在安寧滿足的日子
反而會離開神
你再看聖經
在接著的二十七、二十八節
我會讀出來
你留心看看有一個什麼循環
什麼引致什麼
這個循環是怎樣的
二十七節
「所以你把他們交在敵人的手中
好讓他們受困苦
他們受困苦的時候就向你呼求
你就從天上說聽
按著你豐盛的憐憫
賜給他們拯救者
拯救他們脫離敵人的手
他們得享安寧了
得享安寧以後
又在你面前行惡
你就撇棄他們在受敵的手中
讓受敵管轄他們
然而他們會轉過來向你哀求
你就從天上說聽
按著豐盛的憐憫
一次又一次拯救他們」
是一個什麼的循環
他們犯罪
神要管教他們
讓他們面對著困難、苦難
各位聽眾
有些時候
如果你因為犯罪而面對神的管教
你要感恩
因為神愛你才會管教你
聖經希伯來書說
做爸爸的
如果兒子有什麼犯錯
他任由他完全不介意
其實爸爸是不愛兒子的意思
他也懶得理他
任由他壞
但如果他愛他的兒子
他會去幫他、去教他、去管教他
讓他走回正路
因此你發覺
聖經提到
當人犯罪的時候
神就管教了
在管教的時候
心裡面醒覺了
開始呼求神
開始懂得去求神憐憫
神就立刻的施憐憫
賜給他們拯救者
因此他們重得安寧
在安寧當中
身心愉快
沒問題
又開始犯罪了
在犯罪的時候
神再將他們交給受敵
去管教他們
然後他們又開始知道要哀求神
神又再施憐憫
然後再給他們拯救
有平安
然後循環的循環又再出現
我想問問大家
這裡所說的循環裡面各種的情況
哪種情況最危險?
你說在苦難當中很危險
有敵人來攻擊我們很危險嗎?
沒錯
那些情況很危險
但那些情況會引發出人心中的醒察
然後悔改
然後再蒙恩
因此你會發覺最危險的
反而是安逸的時候
最危險就是當你感覺到一切順暢
安逸快樂
工作有成果
身體健康無恙
可能那些時候是最危險的時間
而在那些時刻
人的內心要不斷去感恩
去讚美上帝
不要忘記上帝
不要失去了敬畏神的心
免得再次跌落在罪裡面
我聽過不少弟兄姊妹的經歷
當他們面對著困難的時候
有位弟兄說兩年找不到工作
生活上很艱難
一路苦苦地尋求
求神憐憫賜給他工作
神很奇妙
到適當的時候給他工作
而且工作是非常之適合他
開始有好的日式
生活穩定
上師縱容他很快就升職
但兩年之後
這位弟兄後來承認
他已經完全改變了對神的心
跟著同事到處任意生活
花天酒地
兩年之後已經離開了神
已經離開了教會
當然後來他的經歷的確有神給他管教
他後來回頭說他的見證
回到聖經的時候
聖經上說出這個循環
要我們很小心
或者我們多看一處經文
第一卷是聖經的生命記
《穆世吾經》第五卷書生命記第八章
第八章第十節
我讀和合本
聖經說去到應許之地
你吃得飽足
就要稱頌耶和華你的神
因他將來美地此給你了
但你要謹慎
免得忘記耶和華你的神
不守他的誡命典章律例
就像我今天所吩咐你的
恐怕你吃得飽足
建造美好的房屋居住
你的牛羊和金銀都增加
那時第十四節
你就心高氣傲
忘記了耶和華你的神
就是把你從埃及地
從你遺留之家
領出來的那一位
然後大家看第十七節
恐怕你心裡說
這財富是我的力量
是我受的能力
是我得著的
因此就忘記上帝
在整個律法書裡面
有一個很重要的焦點
神是很想把豐盛賜給我們
神沒有吝嗇
祂賜萬物給我們享受
但是神很掛心
當人在豐盛的時候
就以為是我自己得來的
就忘記上帝
不懂得去感謝祂
祂的心就轉向邪惡
因此祂就向上提醒
我賜恩給你們的時候
你們要謹慎自己
有些時候我都問自己
神有些時候不給我恩典
可能是祝福我
有些時候祂知道我的情況
讓我稍微經歷一些苦難
可能於我有益
在生活上
無論苦難或者豐盛的日子
順利的日子
重要的就是保存著那份
感恩的心
和敬畏的心
如果神給你安殊
你感謝祂
但是你自己提醒自己
我要保守自己
免得我忘記上帝
這是希米基在認罪的時候
首先他們承認的一件事情
我們回到希米基
在第二方面
他們接著再很清楚地承認
這位上帝是有恩典
有憐憫的上帝
我們看三十節
三十節
他們當時承認自己多次地
勃逆離開神
但是神祢多年容忍他們
祢的靈藉著祢的眾仙之勸戒他們
他們還是不執以而聽
所以祢把他們交在各地的民族手中
將他們交給敵人的手中
神是沒有寬容的
如果聖經說
神叫我們寬容我們的弟兄姊妹
你可以知道
神一定是願意寬容我們
但是祂很清楚告訴我們
當我們領受神的寬容的時候
要留心、要執以而聽
因為祂會在過程當中
透過不同的人
在當時透過先知
神的靈會感動先知勸戒以色列人
今天當你偶一軟弱跌倒
你會發覺你的神不會放棄你的
突然間你會發覺有個人
走過來跟你說話提醒你
突然間你自己讀聖經
本來是一句很熟悉的經文
在那一刻聖靈特別地感動
很深刻地提醒你
要你回轉
或者有些淫亂的事情要你放棄
有些欺騙的事情要你去承認
有些得罪人的事情要你去認罪
神的靈會是不斷地感動你
呼喚你回頭
因為祂很想你重得到潔淨
就像一個父母
看到孩子掉在沙堆上
他全身是沙塵
很骯髒
馬上帶他回家
馬上幫他洗澡
幫他換衣服
很想他能夠重新得到潔淨
這是為父的心
有些時候當我想到
作為牧師傳道
我們要很小心自己的生命
但有些時候我們很清楚體會到
每一個人包括牧師傳道
我們的本質都是污穢的
今天下午剛好有外牧的典禮
有傳道人被安納為牧師
我們覺得很神聖
沒錯
職份神所託付的是神聖的職份
但其實無論是牧師傳道
無論是所有的教徒
聖經就說我們的義
好像什麼呢?
好像污穢的衣服
希伯來語
《儀錯書》第六十四章所說
我們的義好像污穢的衣服
聖經描寫的大祭司
撒加利亞書第三章提及
大祭司的義好像什麼呢?
好像一斤從火中抽出來的柴一樣
我想問問大家
如果你掉到火堆當柴燒的木
通常是什麼木呢?
最不合用
最廉價
最不好用的玉木
最好的木
你可能用來做家具
或者做一些重要的雕刻
我剛剛上星期看到一些雕刻
木製的雕刻
上等的木材
雕得很漂亮
你不會拿一些上等的木材
掉到火上當柴燒
在火中燒的柴
是一些最次等的
但是從火堆中抽出來的柴是怎麼樣的呢?
燒焦了
黑黑的
你也不會覺得有用
但是聖經竟然以火中抽出來的柴
形容一個大祭司的義
當我自己讀這些聖經的時候
我自己就沒有誇的地方
只知道神的憐憫
聖經不是停在那裡
聖經是跟著說
神就吩咐
將潔淨的冠冕
戴在約書亞的大祭司頭上
然後將華美的衣服
蓋在她的身上
沒錯我們裡面是污穢的
但是神潔淨我們
祂將衣袍蓋在我們身上
賜給我們潔淨
因為祂憐憫我們
大家記得
《奇異因典》這首這麼重要的詩歌
很多人唱頌的詩歌
作者是誰呢?
示範會記得
是約翰·紐頓先生
他曾經是一個販賣黑奴的人
自己也曾經做過奴僕
在罪惡當中打滾多年
後來順了主
生命改變
他曾經說過一件事
他說當我們去到天堂的時候
有三件事情令我們很驚訝
你猜猜是什麼事
他說第一
突然間我們發覺
為什麼這個人會在天堂呢?
(笑)
一直覺得他很多問題
很多罪惡
為什麼會來到天堂呢?
因為耶穌基督的拯救
第二很驚訝的
為什麼我認為最好的人現在不在這裡呢?
認為他一定可以
一定上天堂
但是他竟然不在這裡
第三個驚訝
他說最大的驚訝
竟然發覺自己在天堂
(笑)
他知道自己的罪
但是他知道神自己的憐憫
讓他能夠去到永恆的救贖當中
在頂節的時候我們會說罪
好像神很嚴厲
經常要排斥我們
絕對不是
神的心很渴望
能夠將潔淨的生命賜給我們
因為他知道罪是傷害生命
甚至是殘害生命
何時我們能夠遠離罪
他就快樂
他很想我們能夠離開罪惡
進入他給我們的光明裡面
因此你再看聖經的時候
你看到聖經接著
剛才讀了三十節
下面三十一節
大家一起讀一讀
然而因你豐富的憐憫
你不把他們滅盡
也不撇棄他們
因為你是有恩典有憐憫的神
你記得最後一句話
因為神是有恩典有憐憫的神
現在你再說一次給自己聽
因此不要灰心
不要自暴自棄
好像施班所唱的詩歌
不要逃避
你放心
你放心回到神的面前
祂願意赦免你
我以前曾經說過一個故事
後來覺得不好意思說
但是因為關於我的兒子
但是現在長大了
相信也可以說
很小的時候
小孩子小時候
有時候在床上
是不是也會有一種特別的情形
就是會撩床
小朋友可能也在那時候
未能夠控制肌肉
有時候半夜
小孩子走過來我的床邊
拔醒我
「爸爸,濕了」
我就起來幫他換衣服
換床鋪
換被子
叫他放心
不要緊
睡覺
再分割
我明白那種情況
不需要責備
不需要罵
只是叫他放心再睡覺
有一個早上
我去到他的床邊
早上他已經起床了
但是他還沒有起床
我看著他
他睜大眼睛看著我
原來已經起床了
我就說「為什麼不起床?」
他不說話
我幫他揭開被子
你知道是什麼嗎?
一股尿氣衝出來
(笑)
在當時
我的心很痛
我問他為什麼不告訴我
他說「悶了一整晚」
他說「我不好意思告訴你」
「各位電視姐妹」
「你明白我的意思嗎?」
「做父親的」
「不介意他告訴我」
「他要上床」
「我很想馬上幫他清理」
「但我介意他不肯承認」
「悶了一整晚」
他似乎是在說
不想爸爸麻煩
但我最希望的
盡快幫他清理
當天父叫我們離開罪的時候
他不想傷害我們
不想羞辱我們
但他想我們快快地離開罪
因此他希望我們告訴他
承認我們的罪
他就可以幫我們潔淨
因為他是有恩典
有憐憫的上帝
他很想幫助我們
潔淨我們
因此在過程當中
我們只管放心
去到他的面前
聖經說
「神不會撇棄我們」
「祂不會撇棄我們」
「因為祂是有恩典」
「有憐憫的上帝」
我們再看聖經
聖經提及
當我們向神呼求的時候
神樂意向我們施恩典
我們再看下去
我們一起看下第三十六節
第三十六節
「我們今天竟成了奴僕」
「就在你賜給我們列祖」
「享用其上果實和美物之地」
「我們竟在這地上作了奴僕」
因此經文
你小心看的時候
你就會發覺有一個很大的矛盾
什麼矛盾呢?
在哪一個地方作奴僕呢?
在一個英許之地
在一個蒙福
豐盛的英許之地
竟然作了奴僕
為什麼會這樣?
本來是豐盛的
為什麼現在成為了奴僕呢?
大家如果有印象
聖經約書亞記
當約書亞帶領以色列人進入加拿美地之後
臨終之前
他就勸告他們
他說:我的百姓
你們不要在英許之地
轉離離開上帝
歸向那些外邦人
跟他們結親
跟他們同化了
何時你忘記了上帝
你就在神賜給你的美地
速速滅亡了
當時約書亞清楚告訴他們
何時你們在神所英許賜福的地方
竟然忘記上帝歸向偶像
就在你英許的地方
蒙福的地方
就速速滅亡了
歷史上的確如此
在蒙恩的地方
竟然成為了他們滅亡的地方
因此在那個時候
他們就深刻的體會到
是神自己的意
以至我們今天要面對神的審判
他們不再埋怨
如果你看回經文的時候
前面的第三十三節
他們不再埋怨神為何這樣待我
他說:在一切臨到我們身上的事上
你都是公義的
因為你所行的是信實的
我們所行的是邪惡的
因此要面對
在英許之地成為老僕
今天
我們教徒
是神要賜福的對象
但是你和神已經納了約
神是不會放開手
讓你一直在最終的
祂會不斷來呼喚你回頭
在其中
我們會面對一些管教
但你放心
神是要帶領你回到神的面前
要賜福給你
但是不要太遲
上星期威帝兄跟我說
施牧師剛做完通波仔手術
你知道什麼是通波仔嗎?
是關心病
有些問題
血管塞了
他說:當我去打球的時候
他經常打球
做了很多運動
身體很健康
但突然間
不知為何一次打球的時候
發覺胸口有點痛
很奇怪
去檢查
醫生說你塞了一條血管
整條塞了
你隨時可以在運動場上暈倒
然後立即幫他安排手術通波仔
有些事情要早些處理
及早處理
你的靈魂很寶貴
當你察覺到有些地方不安的時候
不要放在一旁不理會它
有些地方要小心安靜祈禱
讀聖經求問神
我是否有些地方得罪了你
如果察覺到
就誠實地在神面前求赦免
神是願意赦免的
而你在當中
要重新領受神給你
潔淨平安的生命
因此不要拖延
把握著神給你的機會
快快地遠離罪惡
然後行在神的恩典當中
各位靈姐妹
我停在這裡
我想一段時間大家祈禱
你放下聖經
你就專心地在神面前禱告
你不需要理會你旁邊的人怎樣
你在神面前一直求主
如果有些地方
是神不喜歡的
你求祂光照你
你也在今後
留心安排空間
來到神的面前
尋求神的指引和光照
讓神可以將祂恩惠
重新賜予給你
大家自己安靜祈禱