在《哥羅西書》第三章一至第四節
在這裡呼籲我們要做一個什麼人呢?
在這裡保羅做一個天上和地上的對比
當我們是一個說跟從耶穌信耶穌的人的時候
我們要有一個屬天的生活
什麼叫屬天的生活呢?
就是當我們仰望抬頭望天的時候就會見到耶穌
在這裡保羅就繼續引述
既然如此我們應該跟耶穌有一個同死同埋葬同復活的生命
在第五節到十一節
保羅用了一個角度去說
如果一個人跟耶穌同死同埋葬同復活
他應該有什麼生活行為的表現呢?
第一方面就是自死你過去的那個老鵝
那個生命
那個生命是一個遠離上帝
不願意跟從上帝一個人
一個生命的狀態
保羅在這裡說你要自死他
你要脫去那個舊人
那個是一個邪惡的生命和生活
接著保羅在十二節就開始積極的去說
一個穿上新人
一個穿上耶穌基督的人
應該有的生命應該是怎麼樣呢?
在這裡保羅說我們在知識上面
在認識上帝的內容上面
我們會不斷的去更新
好像做他的主的形象一樣
這個新人穿上了耶穌基督
應該有的態度是什麼呢?
應該有的行為表現應該是怎麼樣呢?
保羅在這裡去說
當我們穿上了耶穌基督的時候
你又穿上了耶穌基督
我又穿上了耶穌基督
所以在一個新人裡面的時候
我們怎麼懷著信心和耶穌聯合在一起
我們都是一個身體
都是一個人
歸為一體
保羅在這裡是一個這樣的意思
所以既然是一個身體
我們就是要彼此去關顧
我關顧你,你關顧我
我體諒你,你體諒我
所以在三章十二十七節
保羅很詳細的說穿上了一個新人
究竟有的行為應該是怎麼樣呢?
十二至十四節保羅這樣說
所以你們既是神的選民
聖潔蒙愛的人
就要傳憐憫恩慈
謙虛溫柔忍耐的心
倘若這人與那人有嫌隙
總要彼此包容彼此饒恕
主怎樣饒恕了你們
你們也要怎樣饒恕人
在這一切之外要傳掌愛心
愛心就是聯絡傳得的
在這裡保羅說出幾個字眼
我們是神的選民
我們是聖潔的,我們是蒙愛的
形容這個身份
這幾個詞語其實是
在舊約聖經裡面形容
以色列上帝選民的身份
其實保羅現在說
我們這群被耶穌救贖的一群人
就是上帝的選民
所以我們有上帝選民
我一個生活的方式
保羅在這裡列出一個清單
這個方式是什麼呢
生命的內涵
有憐憫有恩慈有謙虛溫柔忍耐
這些品格
這些品格在新約聖經裡面
在不同地方都出現了
去描繪屬於耶穌基督身體的群體
應該有這些特性
當我們有這樣的態度的時候
行為上會有什麼表現呢
保羅在這裡說
彼此包容彼此的饒恕
建立這個新的群體
這個新的身體
一個很重要的特性
第一步就是要彼此的包容
我們要忍耐
在這個群體裡有不同的人
有些初信耶穌的
有些信了耶穌五年的
有些信了耶穌十年的
有些有不同性格的人
在這樣的群體裡成為一個群體
第一步就是要學習
如何去包容如何去忍耐
有些人成熟一點
包容一些相對來說
他就說生命沒有這麼成熟的人
成熟的人要包容不成熟的人
生命成長的人
要去容忍一些走慢一點的人
我們要停下來
慢慢扶持起來
包容
在包容裡還有彼此的饒恕
在這裡保羅說
當你覺得你不能夠饒恕別人的時候
你要看一看你和上帝的關係
你看看上帝也這樣饒恕你
你應該要學習
上帝怎樣饒恕你
你就饒恕身邊的人
保羅在這裡說
最根本的是什麼呢
是出自一份的愛
上帝怎樣去愛你
你就怎樣去愛其他的人
當你有一份這樣的愛的時候
你就怎樣去學習饒恕
學習包容
這是作為耶穌基督這個新的群體裡
一個很重要的特性
接著在第十五節保羅說
如果你們這樣做的時候
耶穌基督的平安就會在你們中間
十五節說
又要叫基督的平安在你們心裡作主
你們也為此夢照
歸為一體
且要存心感謝
在這裡保羅說
這麼多不同的人
在一個身體裡
是為了什麼呢
耶穌基督就是要我們有一個平安
有一個和諧
有一個和好
在這裡保羅說
如果我們有這個心態
有一個行為
如果不違反上帝的真理裡
我們要極力的去包容
學習怎樣去寬恕
如果是這樣的時候
耶穌基督的平安就會在你們中間
保羅在這裡很簡短的說
接著他說
怎樣有這樣的心態呢
保羅在這裡再一次的說
我們要有一個感謝的心
我們能夠得著的都是上帝所賜
當我們有一個感謝上帝的心的時候
我們才能夠學習
怎樣藉著上帝的愛去愛身邊的人
保羅在這裡很強調
我們要學習去感謝上帝
接著保羅繼續說
什麼是感謝上帝呢
16 17就在這裡說
當用各樣的智慧
把基督的道理
豐豐富富的存在心裡
用詩唱頌持靈歌
彼此教導
互相勸誡
心被恩感歌頌神
無論做什麼
說話或行事
都要奉耶穌的名
藉著祂感謝父神
在這裡保羅說
我們要把耶穌基督的道理
上帝的話語放在我們心中
這是我們屬靈生命經驗的一個很重要的基礎
用不同的方式去歌頌上帝
用音樂
用我們的生命去歌頌上帝
而且在過程裡
保羅在這裡說
我們要把道理教導別人
所以去教導
或將上帝的話傳開
不是一些特別的人的專利
或是一些職責
保羅在這裡說
每一個信耶穌的人
都要有這個責任
去將上帝的真理
藉著我們的言語
藉著我們的生命去傳開
讓更多人知道
這也是一個侍奉
接著保羅繼續說
在17節裡說
一般性的勸勉之後
保羅其實最重要的說
一切的標準是什麼呢
就是耶穌基督
他回應在第三章一開始說
我們是奉耶穌的命去做
一切都是遵他而行
在這裡
當時的錯誤的道理
或是教會裡有一個很大的問題
有很多人說自己有很多神秘的經驗
有很多在神秘經驗裡經歷了上帝
所以我所說的就是權威
就是真理
但保羅在這裡說
不是
不是你們所謂的神秘經驗
而是最主要的是什麼呢
就是奉耶穌基督的命而行
一切都是彰顯耶穌基督為主
接著保羅說
在教會這個大的身體
大的家庭
應該這樣做的時候
保羅在三章十八節到四章一節再說
究竟耶穌不單在教會當中做主
還要在屬世當中
我們生活的裡面
他仍然是我們那位的主
所以在下面的經文裡
保羅用了一個家庭
一個角色或不同的身份
有丈夫有妻子有兒女有父母
有僕人有主人
在不同的角色裡
如何表達我們是一群
我是跟從耶穌
信耶穌的一群人
所以十八至二十一節
保羅這樣說
你們作妻子的
當信服自己的丈夫
這在主裡是相宜的
你們作丈夫的
要愛你們的妻子
不可輔待他們
你們作兒女的
要凡事聽從父母
因為這是主所喜悅的
你們作父親的
不要惹兒女的氣
恐怕他們失了志氣
在這裡可以說
保羅將一個家庭的角色
這裡有主人和僕人
因為當時是有一個奴隸的制度
所以在一個家庭裡
是有一些奴隸在的
所以有一個角色
其實有不同的身份
我可能
我是太太的丈夫
我是兒女的父親
我也是奴隸的一個主人
保羅用了一個不同的角色
在家庭裡表達
每個角色有不同的責任
不同的責任表達一件事
保羅在這裡說
我們都應該怎樣
以耶穌基督為主
去做我們每一個角色和每一件事
我們活在耶穌裡面
不單在教會當中
在我們人生的每一個範圍裡
耶穌都是我們的主
所以作妻子的要信服丈夫
不是因為社會的要求
不是因為社會的秩序
而是因為在上帝的角度裡
去做這個行動
信服丈夫
如同教會信服耶穌基督
耶穌基督信服上帝一樣
而作丈夫的怎樣去愛妻子
就好像耶穌基督愛教會一樣
不是一個極權
就是一個
你要信服我
你要聽我每一句話
保羅在這裡說
是一個愛的權兵
在你深深的展現你愛的過程裡
去彰顯領導權
在父母要好好教導兒女
不要讓他們失了志氣
要教導他們怎樣去跟從上帝
父母
兒女也要怎樣去學習
跟從
信服父親
如同信服主一樣
這是一個基督化的家庭
我們很多家庭裡
基督徒也有一個叫做
基督是我家之主的牌
就是我家也有一個這樣的牌
這個牌是不是就這樣掛在家裡
這個牌其實是提醒我們
基督怎樣是我們家之主
怎樣去落實我們每一個人裡
整個家庭的每一個角色裡
保羅是藉著這個關係去表達
我們要小心
做的每一件事都是為主而做
接著在第23章22召4章1節
保羅繼續說主人和僕人的關係
他很強調這個角色
33章22節說
你們作僕人的
要凡是聽從你們肉身的主人
不要只在眼前侍奉
像是土人喜歡的
總要全誠實敬畏主
無論做什麼都要從心裡做
像是給主做的
不是給人做的
因為你們知道
從主那裡必得著基業為賞賜
你們所侍奉的乃是主基督
那含不義的必受不義的報應
主並不偏待人
你們作主人的
要公公平平地待僕人
因為知道你們也有一位主在天上
保羅繼續處理家庭裡的另一種關係
主人和僕人之間的關係
保羅鼓勵
如果你是作一個僕
一個奴隸
你信了耶穌
你應該怎麼做呢
保羅說
你要存著一個忠誠的心
一個忠心服侍主人
但是你所做的
不是為了你的肉身的主人
而是為了天上的主人
在這裡誠實
可以說是專一的意思
你要專一的
怎麼去做呢
你專一不是對
你的對象不是肉身的主人
而是天上這一位的主
所以保羅在這裡帶出了
作為一個僕人的態度
其實保羅在這裡
其實如果大家留心去說
其實保羅不是一面倒的
在當時的社會當中
可能存著一面倒的
就是那一個男性
在家裡
他就是最大的權威
但是保羅在這裡說
是雙面性
作為一個父親你要怎麼樣
作為一個妻子你要怎麼樣
作為一個兒女你要怎麼樣
作為一個父親要怎麼樣
作為主人你要怎麼樣
作為僕人你要怎麼樣
有一個相互性在裡面
每個人有每個人的角色
最後是什麼呢
每一件事是要向上帝負責
是要向上帝負責
所以保羅很提醒
耶穌基督怎麼樣在教會當中做主
怎麼樣在你家庭當中做主
耶穌基督就是你生命的主
其實保羅在這段經文裡面
正正就是要表達一個這麼重要的信息
脫去你的舊人
穿上耶穌基督這個新人
我們說信耶穌有一個新的生活
在這段經文裡面
很快的和大家去看
保羅已經很精簡的去說出了
當我們說去相信耶穌的時候
要有的態度和要有的行動究竟是什麼
在這裡我想從三方面和大家思考
究竟對我們有什麼提醒呢
在這裡保羅很強調一件事
什麼是信仰
信仰和我們的生活其實是不能分割的
信仰不是遠離我們的生活
遠離我們的人生
很多時候我經常去說
很多時候有些人的心理狀態就是
我相信耶穌已經相信了耶穌了
拿了天堂的入門券
所以現在到我離開世界之後
這一段的人生
耶穌和我沒有什麼關係
各走各路
你走你的路
我走我的路
你和我是完全沒有關係
在這裡也有些人去說
等我離世之前我就會相信耶穌了
不知道大家有沒有聽過這樣的人
你等一會吧
我會相信的
我離世之前我就告訴你
我會相信耶穌的了
在這裡除了一些人的態度
不是很正確
大家知道真正相信耶穌不應該有這樣的態度
還有就是
如果有人這樣跟你說
你很實際地告訴他
你有這樣的機會嗎
你一定有這樣的機會
人生太多意外
你一出街可能被車撞到
有意外
你就生命都沒了
你未必有這樣的機會
還有就是這個想法
還有一個因素是什麼呢
以為自己賺了
當我離世之前相信耶穌
我就賺了
又賺了入天堂的福氣
又賺了在地上有這麼多的自由
不用給耶穌這麼多限制我
我賺了
很多人有這樣的想法
但其實是不是這樣的呢
我曾經聽過一個弟兄這樣說
有人問他
他已經是中年了
他就說在年輕的時候已經相信耶穌
有人問他
你有沒有後悔這麼年輕相信耶穌呢
你有沒有後悔呢
你遲一點相信耶穌就好了
這個弟兄就說
我是後悔這麼遲才相信耶穌
我應該可以更早得到
這個跟耶穌同行的福氣
就好像如果有人問我
你有沒有後悔跟你太太結婚呢
你猜我怎麼回答呢
這麼尖銳的問題
但對我來說我是很容易回答的
我說我很後悔這麼遲才跟我太太結婚
唉,真的
跟她結婚多一點就有更多時間
跟她享受這麼好的福氣
其實在人生裡跟耶穌同行
與基督同行
是一個很大的福氣
上帝做人的時候
在人的心中做了一個無限大的空洞
其實只有無限的上帝才能夠填滿
人與生俱來是有一個宗教的需求
或者人有一個信仰的一個需要
最近我一個下午
走一走上環
走一走街
突然一看
抬頭一看
咦,文武廟
我不知道大家知不知道在哪裡
我第一次去文武廟
為什麼我會突然間眼前一亮呢
因為我讀香港教歷史的時候
當然要讀香港社會歷史
這個文武廟放在我心中已經很久了
文武廟是什麼地方呢
其實這個
跟大家說一點歷史
香港1842年在英國殖民地
當時香港是很少人的
當時的法律制度也不是很完善
當時也有一些宣誓
在法庭也有宣誓
現在在法庭做證人也有宣誓
但當時宣誓是怎樣呢
在華人的裡面
就是要去
當時的儀式是這樣的
叫斬雞頭燒黃紙
在哪裡舉行呢
在文武廟裡面舉行
所以是有社會功能的
而這個儀式舉行
是當時法庭承認的
你在這裡宣誓
就好像在法庭宣誓一樣
所以宣誓的過程裡面
是有監誓人
有律師
有些人在證明你宣誓
是有法律效力的
所以當時文武廟是一個社會的功能
舉多一個例子
當時在1918年
有兩個商人打官司
大家拿不出有力的證據
法官就說你去宣誓
兩個人去文武廟宣誓
然後那個原告不肯宣誓
不肯宣誓
那個被告也不肯宣誓
回到法庭裡
法官就說
你不肯宣誓
你一定理虧
所以就判他有罪
判那個原告有罪
那個被告無罪
這個引起當時的一個
一個社會上的迴響
當然在後來
法律的制度一路完善之後
這個宣誓的制度
就在華人裡面一路消失
就去了法庭裡面
但是這個文武廟
在一個開埠的初期
是佔有社會的功能很重要的一個位置
大約在1847年至1860年代
興起了百多年的歷史
我就當然去一個民間宗教的考察
既然來到當然要去看看
我也去過不同的廟去看
我也要去一個民間宗教的考察
究竟是怎樣呢
我有兩個觀察
第一個觀察就是進去
有很多的
我很少見到一個這樣的廟
不同的滿天神明都在
其中還有一個
展昭都在
展昭你怎麼都在呢
展護衛
實際上他也在
你想不到的人他也在
一個滿天甚麼人
人也有神明也有
這是第一個觀察
第二個觀察是很驚訝的
這個觀察真的令我很驚訝
是很多年輕人
我是想像不到的
你說年輕人
都這麼多知識了
不會這麼迷信的
不是的
是很多年輕人
在裡面很誠心的禮拜
祈求神明的幫助
這個對我來說真的是一個很大的觀察
他們都有祈求神明的需要
年輕人
在人的生命當中
其實是有一個倚靠的心理
我們需要一個倚靠的心理
無論你讀多少書
無論你有讀書沒讀書
無論你是甚麼人
都有一個心理的需求
所以信仰或宗教和我們的生活
是分不開的
在我們的生活當中
我們是需要有一個
可以說
大過我們的一個生命
去有一個倚靠
這個是我們人的心理
正如我剛才所說
上帝在人的心裡
做了一個無限大的空洞
是一個無限的上帝才能夠去填滿
第二方面
在這裡去說
我們怎樣才能夠認識上帝呢
我們怎樣才能認識他呢
曾經有一個人
他覺得自己很大的脾氣
和人相處的時候脾氣大得不得了
然後他想改變
然後他想改變的方法是甚麼呢
因為這麼多人所以我有脾氣
我就遠離人群
去了深山裡居住
遇不見人
我的脾氣就沒有了
然後有一天
他就去淡水
在很遠的地方去淡水
淡到自己家的途中
一不小心
所有的水就倒在地上
然後他就大發脾氣
在那一刻他發現了一件事
原來我發脾氣不是因為其他人
是因為我自己
有這個脾氣
所以我才會發出來
我們在不同的際遇
我們在不同的環境
我們在不同的人際關係裡
其實是一個認識自己的過程
是認識我們自己的軟弱
認識我們的無知
當我們在不同的關係裡
認識自己更深的時候
其實我們是認識上帝的過程
當我們認識自己的無知軟弱的時候
我們更加知道
我們要依靠一位愛我們的上帝
在一般人的理解裡
或者我們一般的
從小到成長裡
什麼叫做生命成長呢
很多時候我們都從兩個角度去看
第一我們學越來越多的知識
我們就更加成長
或者我做事的經驗越來越多的時候
我經驗越多
我又未成長
當我的知識越多
當我經驗越多
我能夠解決或面對我面前的人生的困難
我就越有把握
越來越成熟
越來越好
這是我們一般去理解我們成長過程裡
我們有的東西
一路增加 一路增加 一路增加一些東西
但是基督徒的成長不是這樣
基督徒的成長
當然我們要對上帝的道
有不斷不斷增加的認識
我們是需要的
要增加的
對上帝的認識
對聖經的認識
但是同時我們不斷地去減少
我們對自己的倚靠
人的最大問題就是自大
我們覺得我們自己可以解決
我們所有的問題
我們不需要上帝
我知識越多 我經驗越多
我把握越多
我不需要上帝
但是很多時候
當我們在人的經歷裡
我們有挫折
我們有逆境
我們發覺我們所擁有的知識和經驗
我們都不能夠應付的時候
在那一刻
可能我們才學懂一些謙卑
我們謙卑我們自己的無知
我們的無能
我們才學習如何去倚靠上帝
在我們人生成長的過程裡
無論是父母的關係
兒女與父母的關係
我們與父母的關係
我們與兒女的關係
我們與夫婦的關係
我們與朋友的關係
我們與上司的關係
我們與下屬的關係
大家有沒有想過
上帝安排不同的人在你身邊
其實都有意思
其實都是一台戲
上帝安排不同的人在你身邊
是要幫助你成長
是要幫助你更加認識上帝
所以每一個人都是你的老師
每一個你能夠見到的人
都是會幫助你去認識上帝
認識上帝是什麼呢
認識我們是一班領受上帝的欽點的人
我們在生活當中
我們要實踐上帝的欽點
實踐上帝的寬恕
當我們懷著一個感恩的心
真的經歷上帝拯救我們的時候
我們感謝上帝
我們那一刻才有一個謙卑
當我們有一個謙卑的心的時候
我們才能夠對人有一個寬恕
因為上帝這樣寬恕我
所以當人得罪我的時候
我都學習怎樣去寬恕其他的人
所以當我們能夠這樣過我們人生的時候
整個人生都是敬拜上帝的人生
這個就是敬拜上帝的生命
這樣我們的平安就會在我們心中
其實我們的人生就是學習
怎樣去體會上帝的愛
亦都怎樣去愛上帝
亦都怎樣去學習上帝怎樣對我
我亦都怎樣去對其他的人
凡事為主而做
你覺得對得住上帝的時候
你就去做吧那件事
這個就是基督徒一個很重要的原則
當我們這樣去做的時候
其實我們的生命就是反映了上帝的榮耀
最近進去餐廳吃東西的時候
坐下和大家坐下
找找沒有餐牌
我就起身去找找餐牌
在過程裡面
隔壁桌子有一個小朋友
二三年級左右
就給我們第一個餐牌
我和太太都很自發地說
你很乖
因為這個小朋友都有點特別
因為他都很沒有誘力
雖然二三年級
但他做一個很溫柔的動作
給你吧
所以我的印象真的很深刻
我和同事說
你很乖
這個印象很深刻
這些小事第一張餐牌
給我們留下一個很深刻的印象
這個正正就好像耶穌說過
當我們在世的時候
我們能夠去做一些事
去遵守上帝的吩咐
行一些的時候
我們就好像世上一個光照在黑暗中一樣
耶穌說
你們的光也當這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上的父
有不少基督徒的好行為
就是因為這樣
帶了很多人相信耶穌
在地上當然我們接過很多投訴
這些都是基督徒
阻礙我信耶穌
不過我們都要承認
有很多的人
也因為有很多基督徒
好的行為
而因此去相信耶穌
第三方面
我們也會想
再去思想
作為一個基督徒
作為跟從耶穌的人
我們的焦點不是在行為上
我們的焦點在哪裡呢
我們是為耶穌而作
這個焦點的上面
在人間的一切事
都是為主而作
保羅在這裡一開始第三章很清楚地說
屬天的觀點
什麼叫屬天的觀點呢
就是以耶穌基督為中心
正如我剛才所說
當時有很多教會的人
以神秘的經驗
以自己取代了信仰的權威
我就是權威
因為我有這麼神秘的經驗
但保羅說
什麼是屬天的事呢
屬天的事
你抬頭一看
就會看到耶穌
以祂為中心的一個生命
一個生活
跟耶穌死和埋葬
復活的一個生命
穿上了耶穌基督
跟耶穌聯合在一起
成為一體
讓耶穌的平安在你們中間
這是指人和上帝之間的和諧
表現出來
就會有一個包容
彼此的包容
在跟人相處的過程裡
一個很重要的
我們要認識
我們有不同的性向
我們有不同的信仰的
可以說是連日的認識
所以包容很重要
我們要肯定
上帝做每一個人都不同
我們要肯定每一個人的不同
肯定每一個人在上帝當中的作用
上帝做你是這樣
上帝有他的作用
有你在人生要去做的事
所以我們不需要每個人都相同
不要期望每一個人都跟你相同
每一個人都不同
上帝做每一個人有他的含義
在這個過程裡
我們要包容不同的人
也要學習怎樣去寬恕
上帝怎樣寬恕我們
我們怎樣學習寬恕
當你覺得有些人你不可以寬恕的時候
你轉眼仰望上帝
上帝怎樣寬恕你
你都要學習
怎樣去寬恕其他那些得罪你的人
其實不能夠寬恕其他人
最辛苦的是誰呢
最辛苦的是你自己
所以通常去說
你寬恕他吧
你放過自己吧
真一個人其實都幾辛苦
所以其實耶穌保羅在這裡教導我們
當一個耶穌基督的人的時候
信徒的時候
我們應該有的態度究竟是怎樣
在不同的關係裡實踐耶穌基督是我們的主
為主而做
這是很重要的一個原則
在這裡做每一件事都認定上帝
除了這樣的態度
當然我們有上帝的道
去引導我們的人生
不過這樣說的時候
我們是不是說不理會人間的指引呢
是不是不理會人間的規矩呢
我們跟別人說我是跟隨上帝的
上帝叫我怎樣做我就這樣做
所以我是不理會人間一切的規矩
我不用聽你的
是不是這樣呢
其實我可以這樣說
一般來說
當我們有一個心對準耶穌的時候
我們所做的事
我們的行為
是會超過人間所定的規矩
我舉一個例子
這個月我們教會都用了一個月的時間
如果遲到大家可以怎樣做呢
大家就在後面怎樣怎樣
遲到就這樣
大家怎樣處理
不要令到施事有些難做
但是如果你的心態就是
我要早點在來到教會當中安靜一會
才去敬拜上帝
當遲到之後怎樣去做呢
你不用理會
對你是沒有影響的
因為你根本不會遲到
你是超越了這些規矩
所以一個真的將焦點放在耶穌身上的人
通常一般來說
是會超越人間規矩的所謂的限制
為主而做的生命和心態
是會怎樣呢
我們不會因為那些結果
不合乎自己的想法
接著我就會失望
舉個例子
你對人好
我對你這麼好
我們總有期望的
期望是什麼呢
你都要對我好一點
我們有期望的
你不要以為你沒有期望
是有期望的
我對你好
我都期望
你做不回十足
都做五成做六成
你有這樣的期望
我們人有這樣的期望
但是當人
你發覺
如果你知道結果
你對他好
他是不會對你好的
他可能還對你不好
那你就不會做
你不會對他好的
因為如果你知道結果是這樣的時候
但是如果我們知道
我們做這個過程裡
我是為主而做
上帝知道我做每一件事
我的大度
我的動機的時候
就算我知道你對我不好
我都會對你好
這個就是一個很大的分別
過程就已經是一個目的
不是知道我做了一件事之後
預期有什麼後果我才會做
而是一個過程裡
我知道是為主而做
我知道是主叫我做
我就去做
這個就是目的
所以當我們真的為主而做的時候
我們才會得到真正的平安
這個也是保羅在這裡
對我們最重要的一個教導和指引
但願上帝保守我們
在地上
我們真的能夠
抬頭望天
一個屬天的生活是什麼呢
以耶穌為我們的中心
凡事都是為主而做
如果你覺得
做這件事
你是對得起耶穌的話
在最後耶穌面前
你是放心說
耶穌基督
我做的完全為了你
我安心地放在你的手中
你就安心地去做你每一個決定
每一個行動
因為我知道上帝會保守你的生命
願主賜福
保守我們有這樣的人生
我們一起去祈禱
撒丁夫
我們勤力去保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們能夠在地上
我們真的能夠有一個
理所遲的平安
我們學習怎樣去感恩
我們學習怎樣去謙卑
怎樣去包容
怎樣去寬恕
懇求天父去保守我們
在地上有這樣的生命
能夠去榮耀你的名
使更多人認識你
祈禱奉耶穌的名
Amen