大家會留意到我們這段時間讀耳塞學書的時候
我們提到上帝給我們的盼望
祂給我們的恩惠
過去幾個星期我們從52章一直讀到現在的55章
53章大家會很記得
是提到聖經提及尼塞亞
聖經提及受苦的僕人
承傳了救贖的大功
54章我們上次星期提及到的
神賜給我們有平安的約
上帝賜給人永不改變平安的約
是我們上次有提及
你記得我們提到聖經裡面提到
大山可以挪開小山可以遷移
但是上帝的愛是永不離開我們
祂平安的約也不遷移
這是連述我們的神所說的
因此聖經裡面
到了第55章的時候
就發覺上帝發出一個很重要的呼籲
或者說是邀請
邀請世界上每一個人
去賦予他豐富的賢值
因為耶穌基督所承傳的救贖
因此現今祂呼籲我們
去領受我們可以得到的豐富的賢值
就是主要賜給我們永遠的約和救恩
因此我們讀到《二創學書》
我們過去一段時間
40章到50章
來到55章的時候
就是整個整段經文的高峰
神發出的呼喚
叫人蒙受祂豐富的恩惠
所以大家再看回聖經第55章
我們試一下從三方面去看看
經文三角的重點
在開始的時候
55章就提及
神這個可靠而且信實不變的恩典
大家先看回第3節
55章第3節
「你們當就近我來
執耳而聽
就必得活
我必願你們納永約
就是應許大位那可靠的恩典」
聖經提及這位上帝
很熱切地邀請人去賦予他的賢值
因此一開始的時候就提及
哪一個人
你們一切凡是口渴的人
你們知道自己有需要的人
你們就可以到神那裡
不需要付銀錢
不需要付什麼勞苦的代價
是白白的可以領受神所賜的恩惠
你們要留心
不要用其他方法
聖經所說
用勞碌所得來的
去買那些不能使人飽足的食物
有些時候有很多不同的吸引
不同的哲理
不同的方式
告訴我們
可以將生命的滿足給你
但聖經說
你要留心
不要用勞碌得來的
買那使人飽足的
不能使人飽足的
反而要留意聽神的話
就能吃那美物
得享肥金
心中喜樂
然後接著第三節又說
你們要留心執意去聽
聖經說到留心去聽
執意去聽
也是清楚地講述到
我們眾人要留意
不要被其他事情吸引了你的心
反而要去專心的
專注的
去執意去聽神的道
以致能夠領受
真是叫你叫我飽足的
這個豐言
一位弟兄講述了一件簡單的生活事情
他提到他有一段時間
要做一個很重要的人生的抉擇
很多人給他很多意見
他說聽到很多不同的聲音
告訴他可以怎樣做
但他的心很亂
也不知道怎樣決定
後來他和一位牧者聊天
牧者問了一個很簡單的問題
他說沒錯
你聽到那麼多聲音
但你有沒有聽到
你心裏面的聲音是甚麼呢?
這位弟兄突然間心裏面有一個反省
他說因為太掛心別人對他的看法
別人的一些期望
但反而沒有留心去小心聽
在心靈裏面神給他的聲音
所以他就決心安靜下來祈禱
然後他裏面有一個很清楚的了解
知道神引導他怎樣作決定
後來就很平安地作了一個
很寶貴的決定
很多時候我們都會容易被很多的雜聲
影響我們聽不到神的聲音
聖經提醒我們
你要留心聽
則以而聽
就必得活
提到
「我必與你們納永約」
神給我們的就是永遠的約
是甚麼約呢?
「就是應許大衛那可靠的恩典」
我們讀到大衛的時候
以為聖經單單說
在歷史當中神對大衛所納的約
大家當然都會記得
當大衛他納了心意
他要為神建造聖殿的時候
當時神跟他講了一句話
神就告訴他
「我要永遠賜福給你的家和你的國」
當人們小心讀的時候就說
大衛都過了生了
怎麼可能神永遠賜福他的家呢?
我們不太明白
但是到了新約的時候
當我們讀到聖經六教分第一章的時候
你記得當時瑪利亞懷了耶穌
當時有天使加拔列
就來向他報信
剛才我們唱的詩歌都聽到
加拔列告訴他
你是蒙大恩的
你要為這個胎兒起名叫耶穌
耶穌就是他拯救的意思
然後接著他說
主神要將你做大衛的位賜給你
他的國是永無窮盡
直到永遠
然後聖經所說大衛所蒙受的恩
是神要透過他所生的肉身的
耶穌來賜福給萬民
神給大衛的應許
是透過尼賽亞耶穌基督
而帶來給世界
因此你見到聖經這裡
《瑪爾賽書》所提及的
就是應許大衛那可靠的恩典
正正講述到神要應許給
全世界眾人所要領受的恩惠
這份恩惠不是一些會改變的恩惠
聖經提及可靠的恩典
亦意味著不會改變的
是信實的
神要賜給人的恩典
我們經歷到有些時候
有些人想幫助你
但你會體會到那些幫助不可靠
但聖經所講述的
神要賜給人這份恩惠
是可靠的恩典
然後聖經提及
透過一位尼賽亞所成就的事情
第五節說
「素不認識你的國民
你也必照來
素不認識你的國民
必向你奔跑」
整個世界因為耶穌基督的救恩
都歡歡喜喜地尋求主
你和我都會見到
都要去經歷到
這個世界很多人
因為耶穌基督所承傳的救恩
而歡喜快樂地蒙恩
因此我們首先見到的就是
這位上帝賜給人有可靠的恩惠
我們在神的面前感恩快樂
因為我們可以白白地去領受
這份奇妙的恩典
我們再看
《下體聖經》提到
這份恩典
神賜給我們眾人
但祂期望我們回轉歸向祂
就必得到這份連述
大家先看第七節
《下體聖經》第七節提及到
有惡人的道路
有不義的人他們的意念
但這些情況有一個改變
就是要歸向耶和華
歸向包含了轉回的意思
當歸向轉向耶和華的時候
耶和華就必連述祂
當歸向我們的神
因為神必廣行
或者說大大赦免人的罪
然後第八節
有一段我們熟悉的經文提到
神的意念
神的道路
然後你會見到第九節
我們大家都熟悉的節聖經
不如我們一起讀讀第九節
天怎樣高過地
照樣我的道路高過你的道
我的意念高過你們的意念
又提到道路又提到意念
很多時候我們讀這節聖經的時候
我們都會想到
因為上帝是掌管永恆的
因此有些時候
我們所期望神自己賜給我們的恩惠
未必按我們的意思來給我們
因為神的道路至高
祂的道路是更美好
在我們身上
來理解這一節經文
但當在小心讀的時候
發覺經文同時在說一件事情
之前在說人的道路
人的意念
都是惡的意念
都是邪惡的道路
但是上帝的道路
比人的道路超越
是完全不可以相比的
是截然不同的道路
天離地
你能不能的測度有多高
上帝和人的道路
亦都是完全不同的
上帝的道路是什麼道路?
是公義的道路
上帝的心意
是純正的心意
帶來平安
帶來生命的意念
因此上帝說你要轉回
你要放棄自己惡的道
你要轉向上帝公義的路
當你轉向上帝的時候
你就必蒙連述
這裡所說並不是說
好像一種交換
好吧 你聽聽話話
你轉向神
神就賜福給你
聖經所說的不是交換
是說一個應許
應許就是何時你轉向上帝
放下你自己惡的道
人的意念
血氣的意念
轉向上帝的時候
聖經說你就必得到連述
你會見到連述等待著你
當你一轉向的時候
你就會得到
你就會領受其中的恩
對於基督徒來說
已經信主的人
有時或許我們的心
偏離了上帝
走了自己的路
但你何時轉向上帝的時候
你就發現恩典連述
已經等待著你
我很高興有時聽到
頂尖說到很多親友
在臨終的時候信主
每次聽到的時候都很感恩
這些朋友過一生
可能做了很多
叫人很難接受的事情
他自己可能也會覺得
過去做了很多
很多不應該做的事情
但何時他們的心轉向神
就經歷那種恩典
有位弟兄說他的父親
在臨終之前
很多很多的情緒
大家都會明白
臨終的人
對前面有一種很大的恐懼
不知道會去哪裡
亦都很擔心自己的身體
在痛楚裏面
很多情緒
因此位弟兄說到
爸爸在那段時間
所有人都鬧暈
不單是姑娘、醫生
自己的家人
自己的子女
個個都鬧暈
但很奇妙
在那段時間
有阮穆帶領信主
信主之後
有一個很明顯的轉變
他請他的家人到他的床前
大家其實都頗擔心
因為不知道會否最後
再鬧多一頓
但在那時候
爸爸竟然跟他們說
對不起
我過去曾經
令你們很辛苦
傷害了你們
爸爸向他們道歉
另一位爸爸說
我相信耶穌
我覺得我現在很安樂
我知道我會去哪裏
每當聽到這些見證時
就會體會到
上帝應許人何時轉向上帝
就必得連述
這是永遠的事實
是上帝對人的確實的應許
轉向上帝的道路
上帝要賜的恩惠
而我們再讀下一節經文時
才說到
不單是我們可以在神面前
我們轉向上帝
神要賜連述
上帝更提到
祂要將永遠的約賜給我們
而且祂用一個
很重要的證據證明
就是整個天地
要經歷上帝的更新
成為永遠的證據
大家先看看聖經裏面
在第十一節
神就說出祂的說話
亦都表達出祂的啟示
祂所應許的救恩的啟示
是必然會成就的
正如雨水落到地上
不會轉彎上天
是會落到地上
滋潤地土產生果效
神所要成就的必然成就
然後十二節就說到
神的說話成就甚麼呢
第十二節
我請大家多讀一讀
「你們必歡歡喜喜而出來
平平安安蒙人道
大山小山必在你們面前發聲歌唱
田野的樹木也都拍掌」
我們要歡歡喜喜而出來
表示同一種的捆綁
應該說各種的捆綁
被釋放出來
我們歡歡喜喜的出來
平平安安蒙人道
如果你試過迷路
你也都會經驗到
如果有人出現
帶領你走出來
我試過在山野裡迷路
遇到人釋路
告訴我
我帶你出去
是一個很大的快樂
走回平安的路上
這兩句說話
永遠是我們教徒心裡常常的一種
值得你常常歡喜的一句說話
就是你知道
你歡歡喜喜的出來
平平安安蒙人道
這些一切的恩惠
請繼續再說
不單止是我們人所領受的恩惠
整個大自然界都一起歡喜快樂
請跟著說
從樹長出
代替荊棘
那些高貴的樹長出來
代替那些沒用的樹木
或者那些傷害人的植物
這些一切的出現
聖經在說
將來會設下一個大地的更新
如果你讀到羅馬書第八章
你會記得聖經提及到
整個大自然
在一個敗壞的合制當中
這個自然界
都在一個敗壞的合制裡面
我們最近常常聽到
一些北極熊的遭遇
大家看到新聞報導
人類不能夠善於管理大自然的資源
因此很多溫室的氣候變化
北極很多的冰融化
北極熊無處棲身
很多死亡
但是請講述到
當天地的主賜下他的救恩
拯救他的兒女
大地也因此得著神兒女自由的榮耀
在我們讀的二冊書
第十一章前面的經文的時候
你會讀到聖經在描述這種狀況
我們今天不詳細看
但是你記得
已經提及一種自然界的
那種和諧相處的情況
在第十一章提到
就是豺狼和綿羊同居
你說豺狼和綿羊同居
聖經提及不單止豹子兇惡的野獸
還有那些山羊和鵝
少壯獅子與群畜
是同群小孩子牽引他們
你說有沒有搞錯
小孩子牽著的獅子很危險
聖經在說
在整個大自然界領受上帝所賜的恩惠
進入一個完全和諧的相處狀況
而聖經說這些情況
要成為永遠的證據
這些證據將來
你和我要在其中永恆地生存
在那種永恆的和諧裡面
不斷向我們證明
上帝已經將永約賜給你
和賜給我
因此你看到聖經所說
這個永約
是成為了你和我今天生命裡面
一個最大的盼望
亦是我們為何仍然可以在一個艱難的世界上
仍然可以常常歡喜的原因
各位弟兄姊妹
當你讀這段經文的時候
你要常常告訴自己
上帝賜給我有豐富的筵席
祂給我的是可靠的恩典
因此你可以常常歡喜
亦都知道你所得到的
不單是今天神將救恩賜給你
祂更加預備了永遠不能夠扭壞的基業
就是聖經所描述的那種永恆的豐盛
你和我將要蒙恩領受
但願我們在這段日子思想聖誕節的時候
你心裡面常常快樂
去感謝上帝將救恩賜給你
我們在這裡再祈禱