我們一起思想一個題目
就是「不傳自己 只傳基督」
我記得在我自己中學的時候
我曾經參加學校的一個學會
我偶爾也會提及
就是一個叫做天文學會
我記得當我中一的時候
一進到這間學校
我就很開心有一個這樣的學會
當時我很喜歡看天上的星星
但是不太懂得怎樣看
我記得很多晚上在學校的天台
用那個六吋直徑的望遠鏡
來看星星的時候
那種開心和興奮的情緒
我記得有同學教我怎樣看那顆金星
在天上很多的繁星裡面
突然間有一顆比較光亮的
後來我才知道是九大行星
現在是八大行星了
其中的金星
看到的時候很開心
原來這顆就是金星了
但是更開心的就是後來用望遠鏡
看到土星和土星的光環
那個心裡面是很快樂的
後來再看到木星
木星的體積比較大 是更加的光亮
在看這些行星的時候
心裡面想有些星大一點 有些星小一點
它有不同的光度
但後來我知道
所有的行星都不是它們自己發光
怎樣能夠發光呢
是因為反照太陽的光
如果這些行星
它們自己本身說我不轉向太陽
或者我有些東西阻擋在中間
這些星星無論有大 無論是小
都是黯然無光
重要的就是太陽的光照耀它們
它們反照出一種榮美的光彩
當我思想一些事情的時候
我就心念了一次領受提醒
不是我們基督徒
我們自己能夠發光
唯獨我們去高舉主耶穌
我們的心轉向神 轉向基督
在這個時候我們領受神的光照
我們的生命也可以反照出
那種榮美 那種光彩
不是我們的光彩我們再說
而是神的光彩
在我們生命當中也照耀出來
這個世界有太多黑暗的地方
而作為你 作為我
基督徒的身份
求神讓我們的光可以照耀出來
一點一點在不同的地方
能夠反照耶穌基督的真光
因此今天的哥林多後書也提醒我們
怎樣去成為基督的一個反照
一個反照的光
大家先看第四章第一節
我們首先思想的就是
聖經提到侍奉者的生命
侍奉者的人 侍奉主的人
不需要灰心喪膽
第四章第一節
我們既然蒙憐憫受了者積焚
就不喪膽
聖經提到積焚 是甚麼積焚呢?
如果我們看過第三章
就知道本來提到
就是作新約的福音使者的積焚
新約所強調的是恩典
是主耶穌的救恩
是因為信心而領受
我們每一個基督徒都成為了福音的使者
可以將恩典帶給其他的人
聖經提到這個積焚是一個寶貴的積焚
我們再看後面的第五章第十七十八節
大家都熟悉的經文
第五章第十七節
若有人在基督裡 他就是新造的人
舊時已過 都變成新的了
一切都是出於神
他藉著基督使我們與他和好
又將勸人與他和好的積焚賜給我們
是甚麼積焚呢?
是勸人與他和好的積焚
這位上帝他藉著耶穌基督使我們與神和好
不需要面對著神的震怒 神的審判
而將這個美好的積焚賜給我們
因此你記得保羅剛才在四章第一節所說
我們不是在說他自己
而是在說所有領受這份積焚的人
是蒙了憐憫
不是將責任強加在你身上
而是神拯救你
又將勸人與他和好的積焚賜給你
都是基於憐憫
是神的憐憫將這些恩惠積焚賜給我們
而他賜積焚的時候
也會將相應的力量賜給我們
能夠完成一個積焚
因此聖經就很清楚地作出一個小的總結
「就不喪膽」
我們既蒙憐憫受了這積焚
就不喪膽
不要害怕 不要喪膽
當我自己路讀聖經的時候
我發覺聖經在舊約 在新約
常常強調「不要害怕」
應當剛強 什麼呢?
壯膽
多次重複提醒我們
可以見得人是容易害怕的
而神上告訴我們不要害怕
總是提出一個原因
為什麼我們可以不害怕
因為我常與你們同在
神的同在成為了一個最重要的原因
我們可以不害怕
在我們的生活上面
有時候我們見證主的時候
都會遇到不同的挑戰
但聖經的鼓勵就是不要喪膽
或者說「灰心不要害怕」
這個正是主對我們的鼓勵
我記得有一次我自己坐過去
我兒子的房間
他有一張桌子
當我坐下來的時候
我很少坐他的桌子
那次我坐下來的時候
心裡就想起一些自己掛心的事情
突然間我見到他桌子的旁邊
有一個金句牌
這句金句牌就是約書亞記裡面所說
應當剛強壯膽
不要害怕
因為我常與你們同在
因為他有很熟悉的經文
但重新一次提醒我自己的內心
要放開膽量來跟隨神
其實在《格林多後書》
也多次強調要放膽去服事
在第三章第十二節
大家看看前面三章第十二節
聖經這樣說
我們既有這用的盼望
就大膽講說
不過在說什麼盼望呢?
就是前面的經文
我們重溫第三章第六節
「他要叫我們能夠承當這深入的執事
不是憑著字句
乃是憑著精義」
字句大家了解是在說律法
也都象徵著人憑著個人的努力
去完成律法的要求
不是憑著自己的力量
而是憑著精義
精義是在說聖靈
憑著聖靈的能力
我們可以承當這個職份
所以你看到前面第三章第五節
「普羅話並不是我們憑自己
能承擔什麼事
我們所能承擔的
乃是出於神」
這經文大家讀了多少次?
起碼四次了
是我們這個月的金句
常常鼓勵我們的心
我們能夠承擔的
不是出於自己
而是出於神
承擔這個字不單單是說
你去擔當一些責任
這個字很豐富
如果你有時間慢慢去研讀
這個字的含義
你一定會很開心
了解這個含義
有些英文的聖經將它翻譯成
Sufficiency
有些翻譯成一個叫做足夠
有些翻譯成Competency
一個足夠的能力或能幹
我們能夠有足夠的恩典
去承擔職份
是出於神
我們有足夠的能力
可以有力量
有能幹
來完成
是出於神
有些時候
當我自己感覺自己不足的時候
我會上班一節經文
讓經文提醒我
不是憑著我自己去面對
我能夠承擔的
是出於神
因為上帝祂會賜給我
足夠的力量
來承擔這個身弱的
福音使者的職份
各位弟兄姊妹
憑著信心去承受
放膽去領受這份恩典
不要害怕
不要擔心
在當中去服侍神
我記得有位宣教士
講了一個見證
他說他自己去到一個國家
去宣教
當地的語言比較難學
因此用了一年多的時間
一直學習
大概可以去到當地的
五、六年級的小學水平
有一次當地有人
邀請他去吃飯
他很開心
有機會和別人接觸
在當中我經常都很驚訝
這個家人主動地向他提出
有關一些教教的問題
這位宣教士很開心
就和他們講信仰
但是他很少能夠用本地話
來講福音
因此他就嘗試
心中默默地祈禱
就試試用本地話講
出乎他意料
是很流利
他能夠很順暢地用本地話
解釋福音給當地人知道
在那晚回家之後
他很快樂
他就說
我這麼久的勞苦有收成了
今天可以用本地話
和當地人講福音
第二天早上他遇上
出去街市買一些蔬菜
去接觸一下當地人
但在買的過程當中
和別人聊天
突然間發覺好像
詞不達意
講幾句又好像講得不清楚
別人聽不明白他說什麼
突然間他明白
昨晚是神的恩典
昨晚能夠流利地講福音
絕對是神的幫助
他自己有努力
但如果不是神施恩給他
他都不能夠這麼清晰地
講述福音
當我看到這份見證的時候
我就想起我們中間一位弟兄
他跟我們講他的見證
今天這位弟兄是一位傳道人
在早年當他在北村的時候
他就說我一個很內向
很怕說話的人
和別人見面的時候
不懂得怎麼說話
但他心裡很想學習傳福音
因此就跟著弟兄姊妹
在星期日下午
去參加一些在街頭的報道
他就說我很驚奇
我面對著陌生人
我竟然很流利地
向他們解釋福音
對越熟悉的人
反而不懂得怎麼說話
但反而對陌生人
可以很流利地說
因此他放大了
每次參加一些街頭報道
一步一步來更加操練
他自己的報道
後來他奉獻自己
作為一個宣教士
今天繼續來服侍神
各位弟兄姊妹
恩典是透過信心去知取
能力亦都在信心當中來領受
因此保羅提醒我們
不要喪膽
因為喪膽是會打擊我們的信心
叫我們失去恩典和能力
因此作為一個侍奉的人
保羅鼓勵我們
機蒙連雲
受了者積焚就不喪膽
在不喪膽的時候
就可以專心做一件事情
就是第二節所說
大家看第二節
乃將那些暗媒可恥的事棄絕搖
不幸詭詐
不謀講神的道理
只將真理表明出來
好在神面前把自己
戰於各人的良心
當我們心無害怕的時候
就專心去做一件事情
就是棄絕那些暗媒
什麼叫暗媒
暗媒的意思就是
在黑暗當中進行
我們香港人所說的
桌底做的事情
不見了光的事情
將那些暗媒的事情
那些可羞恥的事情
棄絕了它
這個棄絕是包含了一種
很清楚一次來拒絕
不再去接受的一個含義
棄絕這些暗媒可恥的事情
也不幸詭詐
不去有任何欺騙的事情
不去謀講神的道
或者說不去讓自己的生命
令真理受到誤會
讓你所講所行的
都是合乎真理的
今天有很多的人
為了討人的開心
就將真理淡化了
似乎得到人的接納
但是得不到神的歡喜
師兄就說
只將真理表明出來
好在神的面前
將自己賤於各人的良心
我最近在不同的地方
都有提及一位先賢
十八世紀一位女的先賢
一位蓋茵夫人
大家可能聽過
蓋茵夫人她所寫的文字
影響了很多很多的教徒
在她當時
她本身是受到她的婆婆
一位貴族
對她很多方面的逼迫
甚至誣告她很多的問題
因此她被抓去坐牢
有三次坐牢
曾經一次六年在監牢裏面
甚至有人誤會她
認為她全港異端
因為她的姊妹在她的人生裏面
她所堅持的一件事情
她說我絕對不願意怨天尤人
我相信一切有神的美意
她說我所堅持的就是
我要去堅持著和神有密切的關係
縱使別人怎樣去誤會我
迫害我
我堅持著和神的一種密切的關係
因此在她的文字當中
講述她在監牢裏面
她怎樣去親近神
信靠神
葛恩夫人的文字
今天仍然對香港的教會
對眾多的教會產生很重要的影響
因為她心裏知道
無論怎樣也好
她去行那些詭詐的事情
不謀講神的道
或者說不去錯誤地去表達真理
而是只在生活言語當中
去行出神的道
當請提到要去手轉的積分不喪膽之餘
來到第三第四節的時候
請講到一些被蒙蔽的人
他們要承擔自己的後果
大家看第三節
第三節說
如果我們的福音蒙蔽
就是蒙蔽在滅亡的人身上
此等不信之人被世界的神弄黑了心眼
不叫基督榮耀
呼喚的光照著他們
基督本是神的像
請提到有些人被蒙蔽的
是這個世界的神
將他們的心眼弄瞎了
有些朋友
他們雖然明白有神
但是他們不願意去相信
因此他們的心眼就瞎了
瞎了之後
他看不見耶穌基督的真光
因為唯有在福音裏面
才會見到主耶穌的光
他不願意接受福音的人
他的心眼瞎了
就好像星星不再願意轉向太陽
他要自己獨立
因此他在昏暗當中
大家有時候都會看到一些報導
關於現今
在很多西方基督教的國家
現在不斷提出有反基督教的很多行動
大家知道如果現在在美國
你或未必可以在聖誕節的時候
向人祝賀聖誕快樂
為什麼呢
因為很多人認為
你這樣說是冒犯他
因為電台的一位主持人公開地說
誰向我祝賀聖誕快樂
我認為是對我的侮辱
因為他不相信聖誕
不相信有耶穌基督的誕生
因此他認為是對他的侮辱
所以現在很多人寫聖誕祝賀
就不是Christmas greetings
是什麼greetings呢
是Seasons greetings
要忠誠的
季節的問候
節日的問候
很多地方現在不會叫聖誕樹
做聖誕樹
是叫做People's tree
是人民樹
他們不想有基督教的氣氛
因此在基督教的中學裏面
都不可以公開地祈禱和讀聖經
在公開的地方
不可以將十誡擺出來
因為已經面對著很多的官司
是要求將這十誡拿走
但是在這些學校裏面
可以建立一個可蘭經的研討學會
因為他們說民主
其他的宗教你都可以講
但是反而不讓人去讀聖經
或者我所說的好像誇張了一點
但這正是整個的趨勢
有人就說
他說現在在很多極權的一些回教的國家裏面
他們可以公開地去慶祝他們回教的節日
但是反而今天一些所謂民主的基督教國家
慢慢開始不可以公開地慶祝基督教的節日
當我們看到這些情況的時候
心裏面很難受
為什麼一個以基督教立國的國家
竟然會是這樣的發展
大家回看聖經的時候
你看到羅馬書第一尺遣去
羅馬書第一章
聖經羅馬書第一章第21節
因為他們雖然知道神
卻不當作神榮耀他
也不感謝他
他們的思念變為虛妄
無知的心就昏暗了
自稱為聰明反正了愚拙
將不能扭壞之神的榮耀變為偶像
彷彿必扭壞的人和飛禽走獸昆蟲的樣式
當人故意去不認識神的時候
他們的思想變為虛妄
這兩個字很貼切地描寫今天很多人的心思
虛妄是一種沒有果效的意思
很多不同的思潮思想
但是沒有真實的果效
是虛浮沒有價值
而無知的心就昏暗了
在一種黑暗的環境當中生活
失去了方向失去了光明
這是聖經所描寫的一種實況
人的心不願意轉向神
他們的心就昏暗了
我們回到哥倫多後書第四章
正因為有這樣的情況
聖經就鼓勵我們要留心
直到耶穌基督的光照耀出來
在第五節就跟著說
我們本不是傳自己
乃是傳基督耶穌為主
面對著人會被蒙蔽的情況
我們更加知道不可以高舉自己
因為強調人的努力
人的工作的時候
人就被蒙蔽
因此保羅就強調
我們要傳的不是傳自己
而是傳誰
傳基督耶穌為主
我記得在我自己大學的期間
我很深刻
當時很多同學和導師
上上強調一個訊息
這個訊息就是耶穌基督的主權
The Lordship of Christ
不斷地提醒我們
你既然相信耶穌
你的生活行為就當尊主為主
是真正地問
究竟主祂要我做甚麼
祂歡喜我做甚麼
這個訊息對我一生有很大的幫助
今天我們也要嘗試告訴自己
我們人生是傳基督為主
不是傳自己
因此在當中高舉這位基督耶穌
我記得在大概去年一年多之前
在北美有一個聚會
當時有很多弟兄姊妹參與
也有很多中年的弟兄姊妹
大會希望我能夠呼籲一些青年人
奉獻自己全職的侍奉
當時我不單單呼籲青年
因為今天一定會興起很多中年老年人
全職侍奉他們
但我心裡突然間很想向那些父母作出呼籲
因為我聽過不少青年人告訴我
我都想奉獻的
不過我爸爸媽媽不准
他們很大反對
因此我就鼓勵父母
沒錯,你可以在當中給意見子女
但最重要的是讓神的主權在他們身上
讓主耶穌做他們的主
如果神真的要呼召他們做某一些的侍奉
就支持他們
因為你是順服主的
因此我呼籲父母
有哪一個願意奉獻子女
一生承認耶穌基督在他們生命當中的主權
你們就舉手
意想不到有很多父母舉手
甚至後來出來的父母多過青年人
很多父母心裡很明白
要讓主耶穌的主權在子女身上
來表達出來是他們的心願
讓他們的家庭可以成為一個順服主的家庭
父母和子女都一樣是這樣
各位弟兄姊妹,我們的生活都是
我們原不是全自己
乃是全基督耶穌為主
然後聖經第五節說
並且自己因耶穌作你們的僕人
不是因為別人有權勢我們作他們的僕人
是因為我們承認耶穌是我們的主
所以我們因為主的吩咐就作人的僕人
今次很多弟兄姊妹的服事
都是因為一種這樣的心態
要去尊崇神,因此去服事人
我剛剛前天在國內出來
在國內我遇到一對夫婦
當我問及他們的時候
他們就說在北美來到這個地方
我問他們的工作是做什麼
他們就說他們來到是服事一群的孤兒
當我聽到他們的分享的時候
我就體會到不是孤兒比他們的地位強
比他們的地位高,這不是那個關鍵
而是他們樂意因為順服基督而作孤兒的僕人
因此在他們的生命當中他們願意去服事
不單止他們,有很多弟兄姊妹在不同的地方
不同的崗位他們甘願作人的僕人
是因為他們願意順從主耶穌基督
接著再講其實也不是人的犧牲
而是神的工作在這裡錄節
那分乎光從黑暗裡照出來的神
已經照在我們心裡
各位靈性姊妹
哪裡講及神分乎光從黑暗照出來呢?
哪裡講呢?
《創世紀》大家知道
在《創世紀》第一章的時候
聖經就講神創造光明
有些弟兄去到房間很開心
其他人進來的時候房間本來黑暗的
他就走到燈祭旁邊
大家留心
我會分乎光出來
啪啪就開燈了
很開心房間光了
當然不是他分乎光出來
他只不過是開著燈
但聖經描寫這位上帝
他是分乎光從哪裡出來?
從黑暗出來
是從無到有
不是原本有光
他是推開窗簾
讓光照出來
是從黑暗裡面
他分乎光出來
光真正的源頭在神身上
但在看經文的時候聖經就講
不是神分乎光在我們身上出來
是比創造光更加的榮耀
是光明的神
他自己照耀在我們的心裡面
你再看聖經
那分乎光從黑暗裡照出來的神
已經照在我們心裡
是神的光照在我們的心裡面
叫我們能夠有光明
有一次我太太跟我分享一件事情
那天我和她一起坐飛機
晚上上飛機
上飛機的時候大家都睡覺
因此飛機關了燈
拉低了窗簾
睡了一會之後
過了一段時間
我太太醒了
就慢慢打開窗簾
看看外面的情況
想不到剛剛那個時候
就是日出的時候
不知道大家有沒有試過在飛機上看日出
很美很美的景色
當時她就發覺有一大片的雲層
雲層在比較低的地方
因此仍然是灰暗的
但那個時候陽光開始出現
就看到在雲層的上面
有兩片的雲彩
這兩片的雲
剛剛陽光照射到它們
因此兩塊的雲
就照耀出很燦爛的光明
一些橙色的光彩
在雲裏面反照出來
我太太當時就想
這些雲是什麼呢
雲是什麼呢
是水氣
是一些很普通的水氣
但當它出來之後
太陽光首先照耀在這兩塊雲上
然後反照出很美很美的景色
因此她當時就想
但我的生命都可以從
這些灰暗的雲層中冒出來
以致我可以反照神光
主耶穌的光
各位弟兄姊妹
真光是照耀在我們心裏面
但何時我們更加能夠高舉主耶穌
以耶穌基督為生命的主宰
就像這兩塊的雲
可以特別的升起來
讓神的光照耀在我們身上
更清晰地反照神的榮美
因為聖經繼續說
「叫我們得知神榮耀的光顯在」
顯在哪裏
耶穌基督的面上
哪一個高舉耶穌基督
以耶穌基督為主的人
他們的生命亦都是反照神的榮美
各位弟兄姊妹
當我們看完這段經文
我們要鼓勵自己
第一,不要害怕
不要喪膽
第二,在生活行為上
心裏面上上尊主耶穌基督為聖
上上尊主為大
在過程當中依靠祂
以至你會發現
神的光很清楚地
在你心靈當中反照出來
而你會很歡喜快樂
因為你分享神在你心靈當中的工作
最後我想大家再一起讀一次
第四章一至到第六節
我們很清楚地將神的話讀在心中
我們既然蒙念文
受了者積分
就不喪膽
但將那些暗昧可恥的事棄絕掉
不向鬼詐
不謀講神的道理
只將真理表明出來
好在神面前把自己佔領各人的良心
如果我們的福音蒙蔽
就是蒙蔽在滅亡的人身上
使那些不信之人被這世界的神弄合了心眼
不叫基督榮耀福音的光照著他們
基督本是神的像
我們原不是全自己
乃是全基督耶穌為主
並且自己因耶穌作你們的僕人
那分副光從黑暗裡照出來的神
已經照在我們心裡
讓我們得知神榮耀的光
顯在耶穌基督的面上
我們下星期就會思想
這個寶貝放在雅氣裡
顯出神莫大的能力
我們一起祈禱