我們很多人的家庭都有一個掛牌
這個牌很多時候都寫著一句話
叫做「基督是我家之主」
你們不知道有沒有
可能有一些大的一些小的牌
這個牌不斷告訴我們知道
我們的家庭是上帝所看顧的
因為是屬於主的家庭
所以上帝會保守會引導我們家庭
而你也發覺這句話常常提醒很多教徒
就是不單止知道神的保守
也知道凡事按照主的意思來行
在家庭的生活裏面
常常知道聽主耶穌的話
按他的意思來彼此相處相待
也都按他的意思來愛我們的家人
這個正正是今天我們一起思想的方向
我想我就不要再說字了
如果不是小朋友會很失望的
小朋友你知不知道
通常我們家庭主人會做甚麼的?
我們會說故事
那你猜今天說甚麼故事呢?
先坐下吧
接著我就先介紹今天的小說
不是小說
故事的主角給大家聽
這個主角是誰呢?
這個主角原來叫做小熊
每個人都叫小熊做小熊哥
他很有威勢的
一坐下就很穩固
小熊哥原來和爸爸媽媽住在一間大屋裏
有兩層
爸爸媽媽住樓上
他們住樓下
但這間屋很大
樓下有五間房
全部給小熊用
小熊很開心
他住在屋裏很舒服
他們住在森林裏
有一次小熊走出來
到樹林周圍走
突然間他很驚訝
見到一個很少見到的人物
你猜他是誰呢?
嘩!是獅王
小熊見到他
尊敬的獅王
為甚麼會在這裏見到你呢?
你知不知道
我有間大屋
我有五間房
告訴你
一間是寶物房
一間是玩具房
一間是朋友遊戲一起玩的房
還有一間是發癲房
那間房
我在裏面想做甚麼就做甚麼
不過還有一間客人房
獅王不如你來我家
你做我的客人
來我家住吧
獅王沒有出聲
不過他就點頭
嗯
然後獅王跟著小熊哥回家
那晚他就住在小熊哥家裏面
小熊哥那晚很開心
然後突然間
到了晚上的時候
突然間聽見有人敲門
小熊哥就走出來
究竟是誰這麼晚
很少的
不過先看清楚
究竟是誰
看出去的時候
原來是那個樹林
每個人都很憎惡
很不想見到的
你猜是誰
原來是松樹魔出來
松樹魔就在門口
小熊一見到
不行了
他就說不怕
因為獅王住在那裏
獅王快點救我
但是獅王沒有出現
那個時候
松樹魔力大無窮
他都不用開門
他一點
那扇門就撞開了
進來見到小熊哥
他就打他
就打傷了他
然後搶了他的寶貝
小熊哥很慘
那晚就回到房間
然後第二天早上
你知道
獅王就出來客廳
小熊哥在房間裏
一步一步走出來
他說
獅王
昨晚我叫你幫我
你不出來幫我
弄得我全身都受傷了
這個時候
獅王突然間說話了
他說小熊
我是客人來的
這間屋是你作主人的
我怎可以代替你
去抵擋
那個松樹魔呢
突然間小熊一聽見的時候
他明白了
他說獅王我明白了
我有五間房
我那間房全部給你
不是
我發癲房我自己睡的
我想做什麼就做什麼
其他四間房全部給你
都是你作主的
獅王那個時候就說
好
很好
他們又回到房間了
到那晚
那晚
小熊又聽見
晚上有人突然間
又來了
是不是他呢
又出去裝一下
見到真的
松樹魔又來了
他望著他
他說獅王快點救我
但是獅王又是沒有出現
松樹魔用身頂住他
不要讓他進來
但是你知道松樹魔是怎樣的
力大無窮
進來了
然後又打傷他
又抓傷了他
然後又搶了他很多東西
他很慘
他就回到房間了
到第二天早上
獅王又出來客廳
獅王又出來客廳了
小熊一拐一拐地走出來
獅王為什麼你又不出來幫我
獅王又說
我是你的客人
這間房是你作主的
我怎可以代替你
出來抵擋魔呢
小熊聽到的時候
他就說
我明白了
獅王
好
五間房全部都是你的
包括我那間法店房
都是你的
你是我家的主人
我全部都給你
獅王就說
好
非常好
然後他們又回到房間
到晚上
你知道發生什麼事了
他還在休養的時候
晚上又聽見
有人敲門了
小熊一想
他知道是誰了
但是這次他沒有去門口
他走出來
向著獅王的客房
他就說
獅王
這間房是你的
有人敲門
就在這個時候
突然間他見到獅王出來了
他一出來的時候
突然間小熊就見到整間房子很光
在獅王的身上散發出很強的光輝
整間房都照耀了
突然間這個時候
沒有人敲門了
敲門聲停止了
這個時候小熊回去看一看
原來樹熊魔已經消失了
不知道什麼時候已經走了
這個時候小熊哥很開心
就走過去
多謝你啊獅王
多謝你啊
這間房子真的是你的
多謝你給我的保護
當他走著走著的時候
他突然間發覺
為什麼我沒有事了
多謝你啊
給我醫治
給我幫助
一起去感謝獅王
保守他
故事就講完了
(笑聲)
(掌聲)
我們剛才講到
這個小熊哥
他本身有五間房
他有很多很多東西
他的物品
我們每個人都有很多
我們自己擁有的東西
我們不同生活的部分
但有些時候我們都覺得
我們清耶穌基督為我們的主
但有些部分我們都沒有給主
做主
那個法天房
我們有時候都不想給主
主啊你不如給我這個房間
做我自己想做的事情
其他你都可以做主
這個你不要了
但我們很多時候都會體會到
生命裏面
如果你真的稱耶穌為主
就是表示你整個生命
是讓祂作主
在一切的範圍裏面
都同時來去交託主
去遵從主的心念
同樣我們的家庭裏面
有很多不同的範圍
你個人的生活
你和你家人的相處
你很多時候有的一些
生活價值的取向
或者你自己作父母
作子女
不同的角色責任
無論在哪個範圍上面
都以耶穌基督為主
因為祂是天地的主
祂配得在你生活的每一部分
來作你的主宰
而你聽從祂
也都唯獨當我們能夠
真的以主為主的時候
我們才會真實的經歷到
上帝的保守
祂給我們的幫助
和各樣神要賜的恩惠
因為上帝不會勉強我們
但唯有當我們以祂為主的時候
我們真正得著生命的幫助
當我們讀到聖經的時候
我們今天一起讀的聖經是
《約翰一書》
其中的第二章
就提到主在我們生命裏面
成為了我們的主
而帶給我們的幫助
大家我們這個時候
都一起再打開聖經
我們看回聖經《約翰一書》第二章
聖經提到耶穌基督的救贖
帶給我們生命的改變
給我們有能力
可以去愛神愛人
可以能夠勝過這個世界
很多不同的誘惑
而我們就將這個
聖經裏面的教導
放在家庭的處境裏面來思想
讓我們知道
我們也有神給我們的能力
去愛我們的家人
當你讀到聖經第二章第七第八節的時候
你發覺聖經裏面提及有
舊的命令和新的命令
甚麼是新的命令呢
大家或者都和我一起
再讀一次第八節
聖經第二章第八節
然而因為黑暗漸漸消逝
真光已在照耀
我寫給你們的也是一條新命令
這在神和在你們來說都是真的
聖經提到有新的命令
亦提到舊的命令
當主耶穌在馬太方二十二章提到
舊約的聖經的時候就提到
舊約的律法的總綱
就包含在兩條的誡命上
就是愛神和愛人
這條的誡命
沒錯是舊的誡命
意味著一直沒有改變
是神一直對我們的吩咐
去愛神去愛人
去彼此的相愛
但同時你發覺聖經提到
是一條新的命令
為甚麼是新的呢
聖經就說
黑暗漸漸消逝
真光已在照耀
耶穌基督的福音的真光
已經照耀出來
黑暗的權勢已經消逝
漸漸的消逝
但真光就照耀出來
當主耶穌祂的救恩臨到我們的時候
你發覺自己的拯救成就在我們身上
主耶穌祂將那種完全的愛
實現出來
或者說祂愛人的榜樣
完全愛人的榜樣
是清楚地實踐出來
讓我們知道甚麼是真正的愛
而且祂將這份愛人的生命
賜給所有信教祂的人
聖經就說
在這些情形
神和在你們來說
都是真的
你真的經歷了上帝給你的拯救
上帝給你的那種生命的改變
也給你那種生命的能力
你可以去愛
我們回想起聖經
在林多後書第四章裏面
講述到光的事情
聖經就說
那吩咐光從黑暗裏面照出來的神
要為上帝吩咐光從黑暗照出來
然後聖經再說
已經照在我們心裏
使我們得知到
使我們經歷到
神榮耀的光顯在耶穌基督的面上
各位弟兄姊妹
上帝清楚地講述到
神的救恩的光
已經照耀在信教祂的人的生命中
而當聖經講述到光的時候
在剛才所講的第四章之前
就講述到聖靈和光
光同時講述到
神的聖靈切入我們生命當中
照進我們的生命裏面
以致我們領受基督的能力
我們可以去學校基督去愛
是聖靈的恩惠
叫你能夠做你自己做不到的事情
因此弟兄姊妹
當時已經講到新命令的時候
是耶穌帶著那種生命的榜樣
和祂真實的
在我們生命當中的改變
而成為了我們的祝福
所以新命令是神的應許
和帶著能力的命令
不是說愛就像一些教條
你要遵守什麼就遵守什麼
不是
而是講述到神給人那種的應許和能力
叫你發現真光在你生命當中照耀的時候
你能夠去愛
能夠去改變
當我們想到家庭的時候
我們都會想到家庭裏面
一定有很多不同的經歷
有開心愉快的經歷
亦有很多傷痛的經歷
在這些經歷當中
我們會有些時候覺得自己忍耐不住
你會覺得自己怎可以繼續去愛
但你會發覺
不單是因為你去認識
關於家庭相處之道
或者很多不同的技巧
學習怎樣去愛家人
更重要的是
你要知道你裏面有真光
救恩仍然是你自己最大的盼望和把握
是你可以靠著在你裏面的
神給你的生命
給你的性命
你可以活出那種愛
何時當你去順從主對你的心意
而你就經歷那種能力
在你生命當中去愛你的家庭
去繼續的賜福、祝福你的家庭
我聽過有很多
突然之間講述他們所經歷的事情
家庭裏面有很多困難
但神怎樣步步帶領他們去改變
去經歷那種不同
很多事情
我想起其中一件事情
就是有一次見到一個媽媽
帶著她的兒子一齊來崇拜
兒子都青年了
兩個人一起崇拜的時候
跟他們稍微聊聊天
媽媽就在我面前
一路稱讚兒子
兒子以前不是這樣的
以前只顧自己的
只躲在房裏打機
怎會理會我們
甚麼都不理會
只顧著自己的活動、自己的朋友
但現在不同了
現在會愛惜我們
會幫忙做家務
會孝順媽媽、爸爸
他剛剛做工
現在還請我去飲茶
現在跟我一齊回來崇拜
一路稱讚
有很多說話稱讚他的兒子
一路稱讚的時候
兒子在旁邊
我留意到好像有點尷尬
媽媽在稱讚他
突然兒子走過來
就跟我說
施牧師不關我的事
是上面搞定了我
我明白他的意思
他知道自己是真的經歷了改變
但那個改變不是他自己
是他體會到上帝在他生命當中
改變他
讓他知道愛護他的家庭
是人經歷上帝的工作
救恩仍然是我們的盼望
不單是給我們靈魂的拯救
他透過他自己奇妙的福音的光
給我們生命的力量
我們可以去改變自己
不單是你發覺你能夠這樣做
神也透過你的生命
將光照耀在你的家人當中
所以就算我們家庭當中
有些是未曾信主的家人
聖經我想分析彼得前書第三章
聖經講述一件事
「你有未信主的丈夫
他不願意聽道
但因為看見了妻子的好品行
因此心就被感化過來」
聖經在哥倫多其中的前書第七章裏
同樣這樣講
聖經說你們信了主的人
你們豈不是相信不信的妻子
因為丈夫成為聖傑嗎?
不信的丈夫因為妻子成為聖傑
不信的妻子因為丈夫成為聖傑
聖經並不是一種自動出現的事情
而是聖經講述到人的生命領受神的救恩
活出那種不同的品行和性情
以致能夠讓對方認識上帝
或者說讓光也都透過他的生命照耀出來
而對方也都看見光
而因此也都跟隨上帝 歸向上帝
各位弟兄姊妹不要灰心
因為在你裏面有真光
照耀在你生命裏面
你放心去倚靠上帝
讓你的生命活出那種愛
以致你見到生命改變
你的家庭都改變
我們再留意聖經在下面再講一件事情
大家再留意第二章的其中第十節
大家再讀一讀第十節
凡是愛弟兄的
就是住在光明中
在光明中他就不會跌倒
先講到光明
各位小朋友記不記得剛才我們講
何時光明就出現了
何時呀
當獅子出現的時候
當萬王之王
主耶穌基督的生命
祂會照耀光明
在你的生命裏面
在你的家庭當中
耶穌基督的光照耀
而聖經就講述到
你要住在光明當中
沒錯我們已經進入光明裏面
但是已經繼續講
你住在光明裏面
你停不在光明的裏面
如何能夠住在光明裏面呢
聖經很簡單講
但是很清楚講
當你何時愛弟兄
就是住在光明中
當你去愛你的家人
愛你的弟兄
你就是住在光明中
聖經亦都講到
應該住在光明當中
亦都是住在主裏的意思
你住在主的裏面
甚麼叫做住在主的裏面呢
不如大家再讀一次
另一節的經文
就是第二章第六節
剛才我們未曾讀過的
第二章第六節太重要的經文
我們再一起讀
凡說自己是住在他裏面的
就應該照著他所行的去行
聖經講到
要住在主裏面
就是你自己留意
面對著你所面對的處境
主會怎樣做呢
然後按照他會做的去做
大家知道這本書
有本書講述這個原則
當你這樣去做的時候
你發覺你住在光明當中
但當這樣講的時候
同時意味著
你有可能沒有照主所做的去做
但聖經講到
你是可以這樣做
但有時上帝沒有勉強我們
仍然重視我們的自由的決定
因此他鼓勵我們要小心
不要違背神的心意
而按主所做的去做
當你按主所做的去做的時候
你真正以主為主
而當你這樣做的時候
聖經就說
如果我們這樣做
我們就住在光明中
但如果不是
就會住在黑暗裏面
因為聖經講述到
如果不是去愛
就會出現了恨
為何聖經會講恨
當我們想回到光的時候
你會知道一個地方有光
如果當你將光
或者光明的源頭關掉
黑暗就進入
沒有了光
就會出現黑暗
沒有了愛
恨就會出現
唯有當你去愛的時候
你才會將恨來驅除
而進入了黑暗裏面的時候
聖經就說
你會產生一個對生命的危害
聖經講到
在生命當中你會跌倒
而且你會見到自己
眼睛好像看不見前路
人生沒有了方向
你會留意
聖經不是在講
你未能夠分辨到
這個時代的趨勢
或者分辨到你自己人生的
一些長處
怎樣發展你的方向
你的事業等等
聖經說
當你失去了愛人的心的時候
你就會失去人生的方向
因為上帝拯救我們
就是將我們從自我中心
改變成為一個愛神愛人的人
而唯有當你真實去愛人的時候
你才會走回一條光明的路
有人生的真正的意義
當然
當我們這樣講的時候
我們都很體會一件事情
其實在我們家庭裏面
亦都有很多軟弱
很多難面對的事情
甚至有很多衝突的事情
但你記得
聖經裏面對我們的勉勵
你在光裏面
但是繼續住在光當中
繼續來到去順著
光給你的引導
按照主所做的去做
在這個時候
你能夠面對那些衝突
那些不和
那些挑戰
我想多講一件事情
剛剛是上個星期
我有機會和一位姐妹聊天
這位姐妹是另一間教會的姐妹
和她聊天的時候
她和我分享她自己人生的一些經歷
她說她過去曾經和先生有很大的衝突
先生在外面工作
常常在海外公幹
做生意
和她很少溝通
後來慢慢就發現
她和她一位的同事
關係很密切
一起去公幹
大家因為這件事情
很多的爭吵
後來這個先生就索性離開家庭
搬了出去
和這個第三者去生活
很傷痛的事情
姐妹一路講的時候
她很難過
但是後來
也都感謝上帝
在她最傷痛的時候
有人帶了她去回教會
她信了主
認識了這位賜福音真光的主
就在這個時候
她一路覺得自己內心多了一種平安
沒錯仍然傷痛
但是內心多了一種力量
然後有一次她心裏很清楚體會上帝
呼籲她學習去寬恕
然後她心裏就一路祈禱
求神給她力量
去寬恕這位傷害她的丈夫
很多年之後
差不多三四年之後
有一次突然間丈夫出現
丈夫出現的時候告訴她
你可不可以讓我回到家裏
很奇怪突然間說回來
就在這個時候
太太發現原來她患了癌症
她心裏很不開心
以前不會回來
現在病了就回來找我
她問你的朋友呢
朋友走了
這位太太裏面有掙扎
但是後來她心裏再次想起
如果神在這個時候
祂想我怎樣做
姐妹後來接納丈夫回家
在過程裏面
因為她病了
所以她需要照顧她
神給她一種幫助
她說
我也不知道怎樣來的力量
一路貼身照顧她
後來長期在醫院裏面一路照顧她
她一路告訴我
她怎樣來買不同的藥品
不同的食療來幫助丈夫
來舒緩她身體的病患
但是情況一路惡化
她一路勸告她
你都要相信
但是丈夫不願意相信
但是她繼續照顧她
差不多到她丈夫離開世界前幾天
突然間那天丈夫跟她說
他說我知道是時候信耶穌
我也知道如果不是因為這位耶穌
我今天不會可以這麼安然地
面對我自己的病
然後他就請太太幫他決治
太太也意想不到
突然間先生會這樣主動提出
而她就幫他決治
然後在病床上決治信耶穌
在那幾天她的心很大的平安
因為見到丈夫突然整個人都平定下來
也很真誠地向他尋求寬恕
但是過了大概兩三天
這個先生就離開世界
當我聽這位姐妹的分享
我就知道絕對不是人可以做得到的事情
但是上帝在這位姐妹的生命裏面
有很奇妙的工作
不單止她自己有力量去愛
也都因為這種光
這種生命的光耀
也都幫助她先生從黑暗走出來
進入光明的裏面
各位弟兄姐妹
我們的家庭
讓主耶穌在裏面作主
在一切的情況下
讓祂的意義成全
遵從祂的心意而行
你會經歷到上帝怎樣賜福你的家庭
保護你的家庭
又叫你的家庭在神面前蒙受生命的恩惠
我們大家一起再次祈禱
拜拜!