提及之前我想提一件事
大家知道星期五教會一個全教會的報道會
在該晚上是很特別蒙恩
因為全教會在康集的正堂、副堂、課室全部開了
很多朋友來參加報道會
我們預備了二百份禮物給一些新來的朋友
都不夠派
在過程當中見到一件很奇妙的工作
在最後我們統計有六十五位朋友決志信耶穌
也有大概五十多位有不同程度的回應
有些迴轉的、有些冒道的等等
有弟兄姊妹他們一直跟我說
小木屍很開心見到很多人信耶穌
他們一路出來的時候
上面的講台都站不住了
就站在下面的走道
所以我們心裡面很感恩
神在我們中間來施行拯救
弟兄姊妹為這些新決志的朋友祈禱
求神讓他們繼續願意接受栽培
繼續在主耶穌裡面可以一路建立、一路成長
大家都繼續紀念他們
我們繼續思想今天就是一個重要的題目
是彼此相愛的群體
使命教會其中一個特點
是知道神的命令由彼此相愛的群體
當我想到這段經文的時候
我就突然間有一種想法
或者大家都會有一種感覺
彼此相愛是一些很常常講的課題
好像老調重彈有講過一些
但是當我再想的時候
我就馬上想起《馬特科爾14章》第12節提及
先講到末世
可能因為海嘯我就想起這段經文
先講到子因不法的事情增多
人的愛心就漸漸冷淡了
在末世的時候
發覺有很多很多不法的事情
邪惡的事情
一些不義的事情一路出現的時候
打擊了我們自己行善的決心
我都是這樣的
我都做不到什麼的
有時候會感覺灰心
甚至自己都不會堅持去愛
末世的特徵就是不法的事情增多
人的愛心漸漸冷淡
但是另一方面又會讓我們看見
聖經上強調
原來在教會裏面
在神的群體裏面
弟兄姊妹是可以互相激勵的
《火屠團契》用希伯來書第十二章第十章第二十四節的經文
你們要彼此相顧
激發愛心
然後勉勵行善
擁擠經文做他們的團份
原來愛心是可以被激發出來的
雖然自己軟弱會疏忽
但是別人的愛心激動自己
以致自己都可以更加學習去愛
所以真正能夠去愛的
不單止是一個英雄
個人走去做一些事情
在群體當中彼此的激勵
勉勵我們大家行善
然後行出神的心意
所以弟兄姊妹讓我們都在當中追求
不因為我們聽得多
重要的就是我們怎樣能夠很真實地
在末世裏面實踐彼此相愛
北宣家神給我們很多恩典
但如果我們沒有了一種真實彼此相愛的關係
我們會變成一個空殼
我們是要學習
要去實踐真誠的
真實的彼此相愛的關係
所以大家一起打開聖經
《羽華人一書》正是教導我們一方面的真理
我們一起看第三章剛才讀的經文
第三章剛才我們讀過和合本
我們現在就看看新易本
首先我們思想的就是
聖經很清楚地說出
這個世界有兩個陣營
在第十二節大家先看
十二節不要像該人
他是屬於那惡者的
他又殺了自己的弟弟
為什麼殺他呢
因為他自己的行為是惡的
弟弟的行為是義的
然後再看第十六節
從世界的最開始被造的時候
大家看到創世紀
有該人殺了弟弟阿伯
一開始的時候我們看到世界有仇恨
也有謀殺、有兇殺
但同時我們發現這個世界有愛
十六節提及我們的主耶穌
祂是捨己犧牲
祂是願意放棄自己的生命
來愛我們
所以你發覺有很明顯兩個大的陣營
仇恨、兇殺、愛和捨己犧牲
是一個完全不同的方向
而你發覺這個世界也有很多的恨
今天仍然出現
你看報紙突然間看到
一位太太懷疑丈夫有第三者
因此勞從心中起
買一些腐蝕藥水回來
趁丈夫睡覺的時候
就會淋在她身上
這是一種仇恨
這種仇恨在裡面一直燃燒的時候
它自己變成惡
本來是別人的惡激動了她
以致她自己也犯惡
她就落入了惡裡面
大家常常聽到這種次序
不是一定是你先錯
但別人的錯令你不能夠接受
於是你以惡報惡
你就掉入惡裡面
你自己成為惡
這是聖經上說到的
這種仇恨在行動裡面變成了仇殺
變成了兇殺
但另一方面我們看到
聖經上說到的愛
主耶穌在祂自己在世的時候
有沒有試過被人逼害祂呢?
有,大家都知道
但因為祂是屬於愛的
面對著被迫害祂的人
祂反而負額赦免他們
因為他們所作的,他們不曉得
竟然為他們祈禱
竟然愛那些逼迫祂的人
因此祂是捨己
也是犧牲自己來繼續愛
祂不會掉入惡的陣營
祂堅守在愛的生命裡面
各位靈姐妹
當你看回這個世界的時候
有很多仇恨的事
但也看到很多
讓我們很感動
愛的犧牲的故事
其實往往在一些災難當中
人的那種美善和邪惡
都分別被激動
大家看到一些地震的地方
很多人去超市搶食物
我昨天看新聞
有一種很特別的一種欣賞
在七十一在便利店裡面
前面的人排隊
他們沒有打破玻璃去搶食物
在一些災難當中
有時候看到一些人犧牲自己
來挽救其他人
同樣會有這樣的情況
但你和我在自己內心裡面知道
我們只能夠有一個選擇
就是保留自己在愛的陣營裡面
怎樣知道我們是屬於神的呢
聖經就說當你愛的時候
就會證明你是屬於神
大家看看下面第十四節
第十四節
我們因為愛弟兄
就知道我們已經出死入生了
不愛弟兄的仍然住在死中
當我們去愛的時候
就證明我們已經出死入生
證明我們已經離開了死亡
證明有生命在我們裡面
一個人當他昏迷了
完全沒有醒
後來有醫護幫他搶救
搶救期間突然間他咳嗽兩聲
大家就拍手
為什麼?
他醒了
他咳嗽的時候表現出他醒過來了
他有了生命
當你發覺你自己的生命有愛的時候
你就會體會到
其實你的生命是屬於神
你證明你是出死入生
當然你說非基督徒也有愛心
沒錯
基督徒和非基督徒
有些時候也有愛心
但是屬神的人
不單一次兩次有愛心
而是不斷學習以持久堅定愛人的行為
來生活
繼續保持著這種生命的取向
表示出他有生命
剛剛提到報道會
當時很擠迫的時候
教會就宣佈
有沒有弟兄姊妹
你沒有帶朋友來
可不可以讓座給新朋友來坐呢?
我馬上想
很不香港
你怎麼可能叫人家
好像犧牲了自己
一早來坐到位置讓給別人呢?
但我見到很多弟兄姊妹
他們就起身了
他們就去房間坐
讓一些好位置給未信的朋友
其中有一對夫婦走開了
留了一個空位
我就見到他旁邊的朋友很雀躍
就到處看
這裡有空位
就叫一些人過來
就坐了那些空位
我很感謝神弟兄姊妹那種愛的表達
但我馬上想起
不知道大家崇拜的經歷是怎樣的呢?
有沒有試過
在哪一位有幾個人坐在那裡
你想走到中間
當你走的時候
你的感覺是怎樣的呢?
很尷尬
突然撞到姊妹的腳
你會覺得不太舒服
倘若其中一個弟兄
見到你撞到他的時候
就用眼睛看著你
你就會更加不舒服
當你說愛心的時候
不一定是很偉大的事情
就是在生活當中
在你和弟兄姊妹相處當中
去表達一些溫暖
犧牲你最美的邊位
或者你最喜歡坐的位置
讓其他人可以有些空間
可以舒適地坐下來
當然我知道
這個不一定是絕對的做法
但你明白我所說
在生活當中
讓你去流露出那種愛
去證明你是屬於神的
你是屬於神的
我記得有一次看到一段報道
說到一群在海外
去了一個南亞國家的村落
是一個穆斯林回教徒的村落
他們當中嘗試向他們作見證
但當中的負責人知道他們是教徒
就很憤怒
用一些很暴力的方式
就把他們趕走
當他們離開之後
大概隔了半年六個月
這個村落突然遇到水災
淹沒了大部分的地方
這群被趕走的基督徒
在海外知道這個消息
就馬上託當地一些
已經信了主的穆斯林
穆斯林的歸主者
託他們幫助買一些物資
去救援這個村落
去到的時候
這些回教村人
就問這些回教的歸主者
你們從何來的經費?
他們就說是那些曾經探你們的基督徒
託我們來幫助你們的
他們就說怎麼可能的?
當時我們暴力地趕走他們
他們怎麼可能還愛護我們?
過了一段時間
這群教徒知道這個情況
他們再嘗試努力
再來在水災過程當中
參與救援的工作
一直來關心這個村莊的朋友
當災禍過了之後
這群教徒離開的時候
這條村有二十六個回教朋友
就信耶穌
他們清楚地見到
教徒是有分別的
因為他們願意愛我們這些
惡待他們的人
仇恨他們的人
各位靈靈姐妹
當我們去思想生命的時候
聖經就說
當我們什麼時候是屬於神
我們是會去愛的
你再看下面十五節
相對來說
凡恨弟兄的就是殺人的
你們知道殺人的
在他裡面是沒有永生的
或者換一個角度來說
凡是屬神的
是會愛人的
凡是恨的
就是離開神的
或者說多一點的恨
少一點是屬於神的
在信徒群體當中
是一個愛的群體
什麼時候我們在恨當中
我們就會自絕於這個群體
因為我們的生命
和那個生命是出現了分別
這一點法國聖經在當中說
在愛當中
我們會放下仇恨
學習去寬恕
學習去虧權
這種的愛
當然不是要證明
我們比別人強
而是一種很自然的生命流露
所以你見到
《下帝聖經》在第十六節就說
第十七節
凡有世上財物的
看見弟兄窮乏
卻硬著心腸不理
他怎能說他心裡有神的愛呢?
怎麼能說他心裡有神的愛呢?
見到一些事情很具體在他面前
不一定是很偉大的工作
只是見到
然後自己有
我就學習去愛他
恭迎他
又或者不一定是經濟
或者你見到
一位練掌的弟兄
他獨居
自己行動不便
你沒有自己工作的
你有時間
在時間上你比較充裕
你就跟他說
不如我帶你去看醫生
我陪你去
很小的動作
但你表達出你那種愛的生命
我記得有一次
當大家都想起
過去有金融海嘯的時候
教會一班弟兄姊妹組織
他們很想幫助一些
經濟有困難的弟兄姊妹
方法是想幫他們
去重組他們的債務
他們的金錢
以至能夠將來有好的方向
因此有弟兄姊妹組成三人小組
一個律師
一個會計的
一個做輔導的
他們三人組成小組
去見那些弟兄姊妹
然後跟他們分析
那個財務出問題在哪裏的原因
然後建議他們將來怎樣做
有關懷他們的
安慰他們的
有給他們一些法律的意見
有些會計的做法提供給他們
我聽到之後我就知道
這班弟兄姊妹的確
他們嘗試去愛
用他們能夠付出的
一些知識學問
來幫助其他的弟兄姊妹
而我在當中也很為他們感謝神
各位弟兄姊妹
我們是屬神的
我們的生命讓他自然
流出那種愛的生命
亦在過程中證明
我們是出死入生
我們繼續再看
下一節另一方面
整件事再講到
當我們在愛當中
就與神有一種和平的關係
和好的關係就確認出來了
我們看看十九節二十節
不如大家一起讀一讀
這兩節的經文
這樣我們就知道
我們是屬於真理的
即使我們的心責備我們
在神面前我們也可以心安理得
若有你怕被我們心壓
怕至老一世
聖經說到
有些時候我們會有良心責備
但當然良心不是一個很準確的指標
今天很多人良心已經埋沒了
麻木了
有些時候亦都是另一方面
可能有一些自卑的性格
有些不必要的內疚會出現
所以有些時候良心那種影響
是正面反面
有時也不是很確定
但聖經就說
當良心責備我們的時候
我們的神比我們的心更大
祂很明白我們實況
我們的真相是怎樣的
然後祂在我們的心裏
幫助我們明白
我們是屬於神的
在我們內心去肯定
讓我們知道我們是屬於祂的
所以發覺很多教徒
在他對自己的認識過程當中
第一,他看見自己生命有愛心
第二,他感受聖靈對他的安慰和肯定
因此他就有一種平安
就是二十一節所說的心安理得
在神面前知道自己是行神所寬起的路
他就心安理得
心安理得之後
他會祈禱
但他祈禱很不同
你看看第二十二節
「凡我們所求的,就必從他得著
因為我們遵守他的命令
作他所喜悅的事」
當人內心知道自己行在神的路上
祂的祈禱,神就應聞
你會說,哇,這樣是否有求必應
當你和神貼近的時候
你更加明白神的旨意
你更加可以按祂的意思來祈求
神就應聞你所求
重要的是你的心貼近神
你就更加知道怎樣祈禱
我常常和弟兄姊妹說
弟兄姊妹不要讓你的信仰停留在你的思想
在你的信念上
沒錯,信念更重要
但你必須去經歷神
怎樣經歷神?
就是透過祈禱
將你心中的事向神尋求
神讓你經歷,祂怎樣應聞你所求
你突然間發覺,哇,是真的
神是又真又活的
當你嘗試去祈求的時候
去經歷神的真實
但其中一點就是
當你學習去愛的時候
你會更多貼近神
你更加知道怎樣向神求
而神就應聞你所求
各位弟兄姊妹,去經歷這位上帝
在你生命當中奇妙的工作
當然,當我們說到彼此相愛的時候
我想在我們中間
很多弟兄姊妹有不同的經歷
有些都嘗試過去愛
但有些會失望
如果你發覺一班弟兄姊妹走在一起
其中一個不斷去討論另一個人
不在場的另一個人
一邊討論的時候
說著說著都會擔心
可能過了界
一邊討論的時候
一邊去討論他的問題的時候
可能變成批評
甚至好像是背後的謠言傳出來
如果我們說我們想去關心別人
沒有說我關心他
不過小心
究竟我的動機是真的愛他
還是想向別人表達
我甚麼都認識他
我很熟悉他
你看我多靈通
我全都知道有關於他的事情
如果你發覺自己的動機是自己
你就不是憑著愛心行事
在當中學習如何憑著愛心去講述別人的事情
你就會更加留心
在團契裡面
可能你會提到職員好像不太好
有些地方做得不對
但當你提出責備之前
你要問一問
究竟為甚麼他會不好呢?
原來發覺這個職員
他最近家庭有很多問題
工作有很大壓力
因此他內心也很難過
但他實在做不到
需要甚麼?
不是責備
是需要幫助去幫他
有些職員他發覺
這段時間做得不好
有人責備他的時候
但小心再問一問
原來發覺這個職員
他信心很不足
經常都很怕做錯
因此就會很需要別人鼓勵
不是責備
我們純粹說貼索來加前書第五章提及
我們要警戒不守規矩的
要勉勵那些灰心的
要輔助那些軟弱的
如果你去到一個地方
預備行山
在山腳見到一位大嬸
她很軟弱
你就對著大嬸說
大嬸,沒問題的
看你的樣子
你可以走到山頂上的
走吧
她看著你
她需要的不是勉勵
需要幫助她
大嬸會扶你上去
但你見到一個年輕力壯的小伙子站在那裡
你見到他的時候
他呆著等著
你就說
我扶你上去
他不需要你扶
他需要你勉勵他
年輕人這麼健康
能走上去的
走吧
在當中
如果你帶著愛心
你就會分辨
究竟對方需要哪方面的幫助
而不是只指出他的問題
而不是單單責備
各位靈智妹
在遵從主的過程當中
我們會體會到
跟神的關係是貼近的
所以你先看二十四節
二十四節就說
凡是遵守神命令的
就住在神的裡面
神也住在他裡面
遵守神的命令
彼此相愛
突然發覺原來跟主的關係
深深地結連了
祂在我裡面
我在祂的裡面
然後憑著神所賜給我們的聖靈
我們就可以知道
神住在我們裡面
尋求聖靈的充滿
不單止是你去讚美神
你去禱告神
同樣就是當你愛人的時候
聖靈會更大地在你生命當中工作
聖靈要讓你知道
你是屬於神的
當你有些時候有內疚
你會感受聖靈安慰你
孩子放心
你是屬於我的
因此這種愛人的關係
跟愛神是完全分不開的
因此愛神和愛人
永遠是連在一起的
因此當你學習彼此相愛的時候
你就會看到
跟神的那種和平的關係
就會出現
最後我們看看第23節
我請大家一起讀一讀第23節
神的命令
就是要我們信他的兒子
耶穌基督的名
彼此彼此相愛
有人曾經說
我們教會使命究竟是什麼呢?
有一些聖經學者就這樣定義
使命教會是我們去預嘗神的角度
預先去品嘗
預先去經歷
究竟神永恆的角度是怎樣的呢?
使命教會就是嘗試進入這種狀況
去預嘗
這種狀況是什麼呢?
就是在神的角度裡面
最重要的是神的王權
祂是掌權的
因此在角度當中的人
都聽祂的話
都是聽從祂的命令
因此教會如果聽從神的命令
第一,信耶穌
第二,按照祂的命令彼此相愛
這個群體就能夠表現出神的角度的美善
我們稍微嘗到這種美善
因此你發覺聖經所說的命令
原來的意思是一個命令
一個命令的兩方面
一方面是信耶穌的命
第二就是彼此相愛
如果你是信耶穌的
你未曾去彼此相愛
你未真正信耶穌
容許我絕對地這樣說
一個真正信耶穌的人
是會愛人的
二而為一
一個真正相信耶穌的人
是必然有愛心的表現
這是聖經所說的
而我們都知道
如果說你是有生命的
就應該表現出你有愛心的生命
如果你去到一些安息禮拜
去到殯儀館
看到一個棺木
你一看就知道是一個死了的人
死了的人和活的人
有很大分別
大家很清楚
有氣息的
有動作的
一個死的教徒和一個活的教徒
是有很大的分別
是會感受得到的
他的生命的愛是會流露出來的
而你在當中知道
他是出死入生
各位靈性姐妹
我剛才提及報道會
報道會當中
大家知道這次是梁燕城博士講道
梁博士很早期已經熟讀佛經
儒釋到自己去潛修打坐
去到教會的時候
人家帶他回教會
他看到一群教徒
他們都不懂事
他去到專門是去駁低教徒
但當他發覺很多教徒都不認識佛道的時候
但突然間他發覺一個很大的分別就是
為什麼他們會沒有學識
但可以愛人
自己打坐很多年
但不會懂得去愛人
突然間他發覺他們的生命
有一個特點是他自己沒有的
而他就去尋索
為什麼教徒有愛心的生命
因此一步步他就信耶穌
你和我不單止讓我們可以彼此相愛
而且讓人來到我們當中的時候
去預想一下
神的天國是這樣的
以至他們知道神在你們當中
香港的社會是很個人主義的
我們會很傾向想自己
但如果你信耶穌
你必須走一條愛的路
因為神的命令
我們一起祈禱