我們弟兄姊妹有很多不同的生活上的體驗
無論你信主很長或是短時間
你都會不斷地經歷到
在你信仰的成長過程裏面
會有很多不同可能有的困難
或是艱難會出現
在這些事情出現的時候
有時我們都會感覺到不明白
或者亦不明白為何神容許這些事情
在我們身上留不到
當聖經提到人面對一些生活艱難的時候
一個很重要的訊息提醒
就說不要灰心
不要灰心
表面看似乎是一些對我們的安慰
但在小心讀聖經的時候就發覺
聖經說到不要灰心
接受神給我們的管教
是決定了我們能否有聖潔的生活
不要灰心是叫我們能夠真正可以
在聖潔地有我們的生活
這是聖經給我們一個很重要的關聯
而我們今天就思想
神怎樣用不同的生活上對我們的管教
帶給我們有聖潔的生命
我請大家再看剛才我們讀的第十二章聖經
希伯來書
希伯來書第十一章
大家留意到有很多人物
他們的人生有很多不同的經歷
特別有些苦難的體驗
來到十二章的時候
聖經提到這些是雲彩
很寶貴的見證
他們雖然有困難
但他們堅定信靠上帝
然後很快聖經就提到管教的真理
管教有甚麼價值呢?
是否真的必須呢?
在十二章我們先看前面的第五節
十二章第五節
聖經中間一句說話說
「我而你不可輕看主的管教」
「受責備的時候也不要灰心」
聖經提到神對人有管教
當我們讀聖經的時候會了解
管教可以有兩方面的情況出現
一方面可能是人跌倒
或者說犯罪或者得罪神
在那些時候
神用一些方式來懲治、去管教
但目的是要讓人心中有醒察
以至能夠轉回回去跟隨上帝
但同時聖經又提及管教
不一定是人犯錯
或者做甚麼得罪神的事情
而是神主動地透過某些方式
來培育我們、磨練我們
以至我們可以堅持、堅定
在公義和光明的路上走
或者我們會體會到
有些時候生活上體會到
自己生命某些軟弱
或者某些缺憾
但神透過管教幫助我們
能夠堅固起來
但面對這些管教的事情的時候
你會發覺自然有一個回應
就是會輕寒
因此聖經裏面提到
如果你面對這些管教的時候
你要留心不要輕寒
不要以為這些管教是沒有價值的
我猜大家也會體會
有些時候面對生活的難處的時候
我們有時會覺得
神為何這個時候不愛我們呢?
我們以為風平浪靜
我們在生活上有很多順利
很多祝福的時候
我們覺得神愛我們
但聖經卻是很清楚地說
神的慈愛很多時候
同樣透過在艱難當中
在苦困當中向我們顯明出來
正因為這樣
我們不要輕寒管教
有些弟兄姊妹可能在一些困難當中的時候
知道可能是神的管教的時候
或者會祈禱和神說
上帝啊
祢給我管教
多謝祢
不過如果可以不用
就不要客氣了
就不用預我的份
有時也會不知不覺
有一種心境就是
要盡量去拒絕、去抗拒
去消除一切不如意的事情
一些困難的事情
一些患難的事情
但如果上帝容許你經歷這些
所以說你不要輕看其中的價值
在當中同樣不要灰心
不要以為神沒有聽你祈禱
以為神現在懲罰你了
所以我還是走開一點比較好
聖經說你不要灰心
為什麼?
一個很重要很重要的原因
你再讀聖經第六節的時候
聖經說
因為主所愛的
他必管教
又邊打所收納的每一個兒子
只因為愛的緣故
如果他是你的天父
他不會見到你在一個罪當中
或者說在一種缺陷
或者在一種軟弱當中
他不會放手不去鍛鍊你
他會用一些方法來幫助你
我想回到一位母親
她孩子出生的時候
慢慢發現她有一個身體的問題
就是有聽障
兒子有問題
聽也聽得很少
後來經過一連串的檢查之後
她知道她真的有一種聽障的問題
然後在那個時候雖然難過
但是她決心要幫助小朋友
能夠可以克服這種情況
後來她找到一個很好的語言中心
差不多每一天
她很艱難抽出時間
她本身有工作
但抽出時間
一直要堅持帶孩子去接受訓練
孩子很多時候會有抗拒
因為要特別辛苦地接受訓練
要特別找時間走出去
但是母親堅持一直帶著他去受一些培訓
但在這個過程中
她學會了這個孩子去讀信
學會了去聽
學會了去和人溝通
而在將來日子
她心裏面是很深刻地知道
這一切是因為媽媽對她的培育
很多這些生活上的事情
大家都會明白
父母用很多不同的方法
來培育、來管教
讓孩子能夠成長
如果一個孩子有問題
但父母不去理會他
你知道其實
這個可能反映出
父母沒有真正愛護孩子
有些時候當教徒面對住一些生活上的管教的時候
有時會懷疑神的愛
但其實剛剛相反
正因為這些事情出現
更加表明出
這位上帝愛你
而且就說給我們知道
他說你們要留意
主所愛的他必管教
他不愛的
可能他會自知不利
但他所愛的
他必然會管教
而聖經就說到
在這種情況
神管教的事有很重要的目的
你看回聖經再看第十節
在十節中間一句話說
唯有神管教我們
是為著我們的
甚麼?
好處
我本所說是為了叫我們得到益處
神要管教我們
是有祂好的目的
當我們回到聖經裏面
我們常常說到
神對我們所懷的意念甚多
我們很多時候會讀到耶利米蘇第29章
29章提到
很多以色列人在歷史當中
面對神給他們的管教
有些時候有神給他們的懲治
但在那個時候
神見到他們很灰心
透過耶利米蘇才跟他們說
我向你們所懷的意念
都是賜平安的意念
不是要破壞
不是要傷害你們的意念
是要你們沒後有子嗡
聖經裏面提到一位上帝
當他去管教的時候
很清楚有一個原因
是為了要將好處帶給人
而聖經就說
在這個好處當中
一個重要的方向
聖經再繼續在第十節說
使我們在他的聖潔上有份
聖潔不單單說
使我們可以不犯罪
而是能夠進入神自己的光明當中
有神自己那種公義
仁愛和神自己的聖潔
所以在法學當中已經說到
上帝拯救我們
而佛學第四章提及
我們穿上新人
而且這個新人是照著神的形象造的
這個形象是怎樣的形象呢?
有真理的人意和聖潔
因為神拯救人的時候
祂不單單是讓你得著拯救
而是祂要將豐盛的聖潔的生命賜給你
祂要帶你進入祂的榮耀裏面
上帝是要透過不同的方式
讓你成為祂的形象
將真理和人意放進你的生命當中
但是上帝用的方式很多時候
是在我們自己都不察覺自己的問題的時候
透過管教來賜給我們
在管教過程當中帶來生命當中的醒察
帶來那種成長
帶來那種成熟
而其中一個關鍵就是
去順從神在我們生命當中的旨意
以至得著生命
正如大家剛才讀的第九節
最後一句話說
這位上帝他管教我們的時候
我們不是更要信服他而能夠得生嗎?
在信服的過程裏
更進入神的聖潔和光明裏
更加確認神的旨意
是我生命最重要的追求
而放下個人的意願
只是學悟神的旨意承傳在自己身上
剛剛最近我和幾位弟兄聊天
提到一些關於家庭婚姻的事情
大家聊天的時候提到一位
很重要的一位的目者
大家可能都會聽過他的名字
是邱清泰博士
很多人曾經因為他在家庭的關係
家庭彼此的相處上得到很多的幫助
但大家同時都知道
邱先生他自己的太太
以前曾經和他一起
大家彼此很好的配搭
在很多婚姻的成長營當中
幫助很多弟兄姊妹、家人、朋友
但祝均姊妹患了癌症
而這個癌症而且不斷地來到
癌細胞有變異
產生很大的身體痛楚
超過十年之久
一方面邱先生在很多的服事上
他付上很多代價
他很辛苦
但他同樣很盡心地照顧他的太太
關心她、幫助她、面對她的癌症
有人都問他
你覺不覺得很難接受
上帝容許這件事情在你身上發生
發生在你太太身上
邱先生回答
他說:我發覺上帝給我恩典
去教導很多的夫婦
但上帝亦給我恩典
要將我自己所教的
在我生活當中實行出來
真正去學習去愛我的太太
去為她負上自己
然後他就說
我知道這是神的恩典
當然在過程當中
任何人面對這些苦難的時候
都會覺得困擾
但很多很多弟兄姊妹
當他們經歷這些事情的時候
他們體會到
上帝透過苦難去塑造人生
亦透過苦難叫我們去經歷
在苦難當中
神仍然與人同在
因此建立和神那種很密切的關係
體會苦難帶來的
反而是一種生命盡心的成熟
盡心的成長
你記得聖經所說
患難生忍耐
忍耐生老年
帶給生命有很多
我們意想不到的
那種生命的祝福
正如聖經再讀下去的時候
你會見到在十二節繼續再講
十一節繼續再講
他說:但是一切的管教
在當時似乎不覺得快樂
反而覺得痛苦
這是描述一種真實的經歷
但是後來卻為那些
經過這些操練的人
結出平安的果子來
就是而
過程不會快樂
但是聖經特別提到一件事情
這些過程裏面人經歷操練
講到操練
聖經的字眼其實是在說
一個運動員接受操練的那種操練
這幾天大家可能都很緊張
究竟那個運動員
在奧運是否拿到金牌呢?
但是如果拿到金牌
能夠有好的成績的
一定是經過操練
神讓我們的生命可以成熟成長
是祂渴望要給我們的
因此祂容許這些事情成為了操練
而操練之後結出平安的果子來
經歷心裏面真正的平安
不能夠被環境被遭遇所動搖的平安
而在平安當中生命結出異果
是那份正直的人生
那份更加知道
無論什麼事情
只要讓我多一點去仗主
我都願意
無論什麼情況
只要是主的旨意
我樂意去承傳
而放下自己的意願
放下自己個人的一種慾望
在這些事情當中
生命那種美善
能夠可以
真是可以出現
最近早前有人說到
在世界出現一些最大顆的鑽石
說到鑽石的時候
很多人都會知道
鑽石出現的時候
是一些鑽石的礦
在這些礦藏裏面
是必須經過很小心的鑿磨
讓它的光芒可以真正地
可以活出來
發揮出來
上帝亦都很多時候
透過不同的方式
讓我們的生命的美善
可以真是被建立在你身上
然後得到真正神給我們的福氣
當說到神對我們的管教和磨練的時候
在接著聖經就說
既然神剛好來到愛我們
管教我們
因此遭遇一切困難的時候
不要灰心
不要失望
所以第十二節就說
你們要把下垂的手和發軟的腿
這兩個的描述
正是說人在灰心的時候
手發軟
腿也發軟
在那個時候不想再走
但神就說
要把下垂的手和發軟的腿挺直起來
也意味著繼續向前走
不要放棄
不要灰心
繼續向前走
這位姐妹在她的工作環境裏面
受到一些很不公平的對待
因為有一個她知道的人物
在背後不斷地發出一些投訴信
一直投訴她
希望令她困擾
而且這個困難持續了很長幾年的時間
在這些困難過程當中
有時候她也會問神到何時呢?
但在她心裏知道
好像上帝透過一些事情來磨練她
她在裏面繼續向前走
繼續仰望上帝
我想分享一件事情
有一位目者的朋友
我記得曾經和大家提及
這位目者的朋友很坦白地和我們分享
他說我在教會裏面
雖然我的性情比較急躁
但我還是忍不住
這位執事對我的很多批評
他說很多時候在不同的場合
他一直來批評我
他告訴我們
他說有一次我祈禱
我說上帝啊 如果你覺得好
你帶我離開這間教會
不用面對他
如果可以
或者你帶走他
讓我也不需要再面對他
當時我們聽到的時候都覺得
這位同工很坦誠
但當然我們不知道情況如何
但過了一段日子之後
有機會再和他聊天
問的時候
我們就問
怎樣? 神怎樣聽你祈禱?
他就說 神沒有聽我祈禱
我還在那間教會服事
都沒有聽我祈禱
那位執事還在
不過現在我覺得
其實我是需要這位執事
他繼續解釋
他說我突然間體會到
其實我需要他
以致我那種急躁的性情
能夠得到磨練
我更加要學習
怎樣來忍耐自己
怎樣面對一些衝擊的時候
自己學習平安地面對
他說我其實發覺我需要他
有些時候你會意想不到
在過程當中
有時會心裏面有一種灰心
但在13節聖經繼續說
在這些情況之下
繼續挺直起來向前走
也要把你所走的道路修直
亦都意味著無論情況怎樣
你繼續走正直的路
你不要以惡對惡
你不要因為對神失了信心
你就說我自己做我要做的事情
去解決問題
甚至用一些手段
來嘗試解決這些問題
在過程當中
把道路修直
亦知缺止
可能有某一些缺陷
但不至於扭腳
不至於跌倒
反而能夠復原
反而能夠那種生命的缺陷
能夠得到健壯
能夠得到神給人的那種成熟的生命
在不灰心的時候
領受那份神給我們的恩惠
各位靈姐妹
記得聖經所說
上帝如果不是愛你
祂不會把這些艱難
加在你的身上
但你因為知道是祂的慈愛
出於祂的掌權
祂的慈愛
祝你不要灰心
而你在當中
保持著自己那種正直的心
修直你自己的道路
以至你能夠保留自己
在神的路裏面
經歷過之後
你會發覺自己
更能夠進入神給你的聖潔生命
正如聖經所說
與祂的聖潔有份
來領受神給你
真正永遠的恩惠
求主幫助
叫我們信心
不會輕看管教
跟隨上帝
我們一起祈禱
(字幕製作:貝爾)