我們再看剛才聖經《讓夫音》第十二章的經文
我們思想主耶穌提及「人只得榮耀了」
當我們說起榮耀的時候
大家都會很體會在生活上榮耀是一件很重要的事
未必是一些實物你可以捉到摸到
但是很真實每一天都在影響我們
怎樣做人生不同的抉擇
我們人生的方向
說到榮耀的時候
我們大家都會體會中國人其實很明白
中國人純粹說面子很重要
純粹說有光彩很重要
因此就算是付多大代價都要有光彩
很多人都會體會到有時候在工作環境
見到有些同事在自己部門得到最高的銷售獎
拿到最多的一個成果
嘗試在大家面前讚賞他
也都公開表示有一些獎金特別來獎勵他
大家走過去握手讚賞他
在旁邊的你或者我
都會有一種感覺我也要努力像他一樣
有一種光彩是很吸引
很想都能夠得到
不單單是這些工作上的環境
我想生活上大家都會很多時候體會
很多事情有一種對自己的吸引
見到姐妹的兒子
不單止在一間很出名的大學
突然告訴你兒子讀了博士畢業了
很光彩很開心很榮耀的事情
可能因此我們都會有一種感覺
無論如何都要栽培
就算兒子拿不到博士也要拿碩士
可能有很多不同的事情在生活上都會吸引我們
都會覺得是一些很想要的一種成果
當主耶穌說到復活的時候
在復活的時候之前祂就說
祂說人子得榮耀的時候到了
你未見到聖經說
將會主耶穌要面對的是
撫蘭和十字架
很奇怪好像很矛盾
十字架是一個很羞辱的時刻
但主卻是在說祂得榮耀的時候到了
大家看看聖經在下第20節的經文
上去過節的昨星期的人當中
有些是希臘人
他們來到加里尼的白菜大人
肥力那裡請求他說
先生我們想見耶穌
肥力去告訴安德烈
安德烈就和肥力去告訴耶穌
耶穌對他們說
人子得榮耀的時候到了
在當時有一些希臘人
一些愛邦人
他們聽見有關耶穌的事情
他們都很想來尋求耶穌
所以他們透過他的門徒來見耶穌
當耶穌知道這件事情的時候
他突然間就說
人子得榮耀的時候到了
他知道不單止猶太人
神的選民
就是其他的愛邦人
要因為他的救贖的恩惠
他們都能夠得蒙請救
因為他的犧牲
這些愛邦人都能夠領受神給人的救恩
在這個體會之下
主就說人子得榮耀的時候到了
當我們上到這裡的時候
我們說
主耶穌為什麼會說自己
頂十字架的時候得榮耀呢?
當你看回《聖經》和《福音》前面的經文的時候
你會察覺主耶穌在說一件事
他說我從來不去受人的榮耀
突然間他將榮耀分為兩種榮耀
一種是從人而來的榮耀
一種是從神而來的榮耀
在《楊枯》十二章前面經文提及到
有一些官長
猶太人的官長
他們很渴望有人的榮耀
所以主耶穌就說
他們愛來自人的榮耀
多於來自神的榮耀
沒錯人會給人有榮耀
但是主告訴他們知道
我不尋求這些
我尋求的是從神而來的榮耀
而當他踏上十字架的路的時候
《聖經》就說
他是得榮耀的時間
是得神真正給他的榮耀的時間
所以你再看下去的時候
主耶穌說二十四節
「我實實在在告訴你們
一粒麥子若不落在地裡死了
仍舊是一粒
如果死了就結出許多果實來」
主耶穌說出一個比喻
是我們都很明白的
一粒種子落在地裡是先死去
然後在種子裡發出幼芽、幼苗
然後一直成長
如果那粒麥子不是先死去
不會有新的許多的麥子會出現
當主耶穌說這個比喻的時候
很明顯是在說自己
然後他就說
在二十五節大家再看
「愛惜自己生命的就喪掉生命
在這世上恨惡自己生命的
必會保存生命到永遠」
愛惜自己的生命
只會固存到自己
只會以自己的利益為一切的考慮的依據
一切的事情
考慮自己是否真正有得到益處
我們久不久都會提及到
在很多時候報章、新聞都看到
在中國內地的很多的黑心的食品
當然大家今天知道不只是中國內地
香港、台灣很多地方都有
最近聽到一些消息
就是開始發現有些水餃皮
在中國發現裡面有很多的硼砂
很多有毒的素質
是想令那些食品的質素吸引一點
但其實於人體有害
層出不窮很多的事情
有時候你問為甚麼會這樣
但裡面有一個很重要的原因
就是人為了自己的利益
不理會別人的生死
其實很多人都會覺得
我們經常聽別人間中說
這句話我都不太想說
人不為己
就覺得這是天公地義
我必須為自己來生活
這正是世界的一個特徵
人很多時候只會想到自己的事情
但當主耶穌面對十字架的時候
祂說如果人只愛惜自己的生命
其實他的生命就喪掉了
他裡面的生命是一步步已經死去
一個人好像一個沒有靈魂的生畜一樣
只是為自己的存活
自己的好處
這個生命其實已經死去
聖經就說到
如果人只愛惜自己的生命
就喪掉生命
但相對來說在這世上
沒錯在世上可能是一段短暫的時間
在世上如果是恨惡自己的生命
當然聖經不是叫我們生氣自己
恨自己
聖經說一個人
當他很願意放下自己的利益
甚至好像恨自己一樣
來放棄自己的好處
這個人聖經就說
他要得著生命
你留意聖經最後那三個字
他說必會保存生命
什麼?
到永遠
上帝要把真實的生命賜給人
是讓他有永恆的生命
因為他知道放下自我
知道在愛當中來學習
來犧牲、捨棄自己
聖經就講述一種很重要
神給我們生命的真理
而當主耶穌走上十字架的時候
祂就說
祂說我捨棄我的生命為你們
有人說沒有辦法
祂當時被自己的門徒出賣
祂沒有辦法
祂一定會這樣做
不是
聖經清楚講
當主耶穌上十字架的時候
祂是完全自主的
你記得當黑西瑪利園的時候
有一群兵兵來捉拿耶穌
誰拿出一把刀
把僕人的耳朵削下
是誰?
彼得
當彼得這樣做的時候
耶穌立刻跟他說
收刀入肖壩
把刀收起來
然後跟著祂說
你豈不是知道我可以求父
差遣十二形天使來嗎?
聖經描述天使
一形一形
一個群組
一組一組
十二形的天使
帶著神的能力
可以來到將我拯救出來
但是主跟著說
只用做經上的說話
怎能應驗呢?
很明顯主這樣做的時候
祂是自己甘願意這樣做
而不是無可奈何地去做
而祂甘心樂意
去捨棄祂自己的生命
為了要成全對我們生命的祝福
我記得有一次
我在崇拜裡面講及到一位宣教士
這次當讀經文的時候
很自然想起這位宣教士
他的英文名字叫James Elliott
如果你有機會上網
你一打他的名字
他很多資料就會打出來
因為他人生的故事
是廣為世界的教徒之道
這位稱為艾略特的弟兄
1956年在南美的厄瓜多爾的地方
去了一個民族裡面宣教
這個民族叫奧卡族
這個民族出了名是強悍的
因為在過去有很多白人進去
去迫害他們侵殺他們
因此他們對白人是很大的抗拒
在這樣的情況下
James Elliott
他就在報道裡面知道這個民族
而且這個民族是很多是未曾開發的狀況
接近一些石器時代的那種狀況
但他很心感動
覺得神是感動他
知道神仍然愛他們
所以他決心去他們中間做宣教的服事
他們經過一段長時間的考慮
有幾位的同伴
他們先到他們所屬的地區
在亞馬遜河區
他們就放下一些物品
由直升機放下去
表達那份友好
後來感覺好像他們接納自己
因此五個人連同飛行宣教士
就去到他們當中
最初好像被接受
但接著音訊全無
外間完全聯絡不到他們
最後發現他們五個人
死在茅廁之下
在那些長茅的殘殺之下
五個人都死亡
在當時這件事情轟動全世界
很多人都為他們很難過
但這個故事未曾結束
在一段日子之後
這班土族的人
他們發現他們的飛機裏面
竟然有長槍
宣教士他們知道去到一個很困難的環境
他們可能是想要作出對自己的保護
但一些土族發現
在他們殺宣教士的時候
宣教士完全不會拿出槍
來殺他們
突然間他們發現這些白人不同
不是要殺自己的
他們是好人
但他們已經後悔莫及
在那個時候後來的報道發現
James Elliott的太太Elizabeth Elliott
Elizabeth Elliott這位姐妹
和基斯的姐姐
他們就一起去到這個地方
他們繼續來告訴他們知道
無論你們做過什麼事情
主耶穌很愛你們
他們得到土族的接納
然後他們住在他們當中工作
經過一段長時間
有一個特別的浸禮
這個浸禮是飛機師的三個子女
他們都住在他們當中
然後他們未曾接受洗禮
他們就在這個族人當中接受洗禮
為他們施洗的牧師
是五個當時殺宣教士的土族的族員
他們五個都信了主
其中一個成為了牧師
然後為他所殺的
這位宣教士的三個子女施洗
受洗的地方在這條河
正是宣教士殉道的地方來受洗禮
沒有人會想到後來的發展
竟然一路在整條村裡面
有很多很多的土族來信主
而當時這件事發生的時候
很多人都在埋怨上帝
為什麼神容許他的兒女被殺呢?
但也想不到在這件事情之後
很多的基督徒因為他們的事情
被激勵投身在宣教上面
譬如說一個青年十八歲
在英國知道這件事情之後
整個星期很特別的感動
一路的祈禱
放學之後回家就祈禱
一個星期之後
很清楚的告訴爸爸媽媽
我覺得神感動我
我想去填補這個空缺
宣教士死了
我繼續接上他
有當時另外的一些
軍隊裡面的空軍的少校
後來成為了飛行宣教士
很多很多的例子在當時出現
當時很多的電影之輩
突然間就想起主耶穌所說的話
一粒墨紙若是死了
就結出許多紙粒來
在一位James Elliott的生命裡面
他死的時候二十七歲
但是他二十一歲的時候
他就已經開始說一件事情
在他很多所寫的文章當中
有一句話
今天還是很多人不斷的來講述
中文的翻譯說到
「也付出他不能保存的」
說他自己的生命
「也付出自己不能保存的」
而且「也去獲取他不能失去的」
如果可以暫時不講自電話
我們容易專心一點
好 我們繼續
剛才我所說的就是這位宣教士
他就講述到
他說如果一個人
當他去付出他不能保存的
我們的生命不是我們能夠控制
不是我們自己能夠去
可以保存住
但是願意去付出的
這個不是一個蠢人
相對來說
去獲取他不能夠失去的
生命 永恆神所賜的生命
是人不能夠失去的
也不能夠被人所奪去的
如果當他去獲取的時候
他同樣絕對不是一個愚蠢的人
各位靈智輩
當我們去思想一些事情的時候
我們就會回到
當我們人生的事上
我們學習怎樣去寫記
當然我們講寫記的時候
我們不一定是神要我們為誰去死
而是人生很多事情會發覺
當你去學習放下一些個人的利益
又或者很簡單
可能也不是很簡單
為了別人的好處
為了愛的緣故
放下一些自己私人的空間
放下一些自己有的時間
或者休息
或者享受的機會
但是為了能夠愛
將好處帶給別人
在不同的程度的寫記上
去活出主耶穌給我們的榜樣
我很記得我曾經提及一位姐妹
她來到教會
她信得住
她是護士來的
我當時問她
你為什麼會來到教會呢?
她就說
哦,沒什麼
我在一間公司的醫院裏面
見到一位同事很特別的
我說什麼特別?
她說每個同事到了中午的時候
每個人都很想休息一下
然後找地方慢慢吃點東西休息一下
這個同事很奇怪
他簡單吃一份三文治
就走去說
我去探病人
我就跟他說
你還探得不夠嗎?
全日都見到這麼多病人
你還去探?
他說不一樣的
剛才的工作
現在可以慢慢跟病人聊聊天
關心一下他們
很多時候中午
她就拿出來
去關心一些在醫院當中的病友
真的去關心他們
去問候他們
這位姐妹就說
當時很奇怪
沒有人是這樣做的
但是後來我就跟她說
你很特別
我想跟你回去你的教會
看看你是學什麼的
這位姐妹後來就回到我們教會
然後信了主
受洗
當我聽她分享的時候
我就聽到一件事情
就是一個教徒
在他的生命裡面學習
在不同的環境裡面
學習一份社稷的生活
當主耶穌他來到世上的時候
大家記得在菲律賓書第二章
講到一件事情
主就說
他說他是有神的形象
本來與神同等
但是不以這種同等的
一種的地位為強奪的
不一定要堅持著這種的地位
但是聖經就說
他反倒虛己
取了奴僕的樣式
成為了人的樣子
反倒虛己這個字很特別
有些英文翻譯叫做
Self-emptying
將自己倒空了
不介意我會付出了
我自己一些的利益
一些的權利
虛己
以致能夠可以將恩惠帶給別人
當聖經講到這個時候就說
所以你們應該以基督耶穌的心為心
學習他的虛己
學習他的社稷的生命
以致你能夠領受真正的生命
因此當你讀聖經的時候
主就很清楚地說
他說愛惜自己生命的
就失喪生命
在這世上恨惡自己生命的
就要保守生命到永生
然後接著大家再讀下去
第26節
若有人服侍我
就當跟從我
我在那裡服侍我的人
也要在那裡
若有人服侍我
我必尊重他
聖經就講到
哪一個是服侍我的人呢?
主耶穌說哪一個是跟從我的人呢?
就是那些去到我所在的地方
或者你問主耶穌他在哪裡
簡單來說
主耶穌他在社稷那裡
他在社稷那裡
在他願意社稷的時刻
哪一個跟隨他這種社稷的生命
就是服侍主的人
而接著聖經就說
若有人服侍我
我必尊重他
剛才我們講到
主耶穌說
我不尋求人的榮耀
我所尋求的是神的榮耀
而服侍主耶穌的人
也領受父比他的尊重
英文聖經說
My father, honor him
一種榮耀
一種尊重
是從神而來的尊重
是叫人得生命的尊重
這時候你會發覺
凡是服侍主的人
主耶穌說
你當在我所在的地方
當主耶穌講這段話的時候
我們體會那種社稷的人生
正是你和我的人生的目標和追求
我們再看下去
在二十七節的時候
你發現當主在講的時候
他開始講出他內心的掙扎
我現在心裡煩亂
我應該說什麼呢?
如果說
父啊救我脫離這時刻嗎?
而我正是為了這個緣故來的
要面對這個時刻
主耶穌很坦然地講出他的掙扎
沒錯
他內心是有掙扎的
要去學習社稷的生活
是會有掙扎的
但是他很清楚地表示
我不是要來拒絕
而是堅定地持守著神對他的旨意
昨晚這裡有一個陪靈會
牧師講到他的女兒十八歲
暑期工的時候找了一份工作
有人邀請他參與一些直銷的活動
然後去抓了他要見面
這個女兒去到的時候對方講
這份工作賺很多錢的
人生最重要的是能夠賺多點錢
這個是我們大家都很想有的
這個女兒雖然年輕
但是很夠膽告訴他
對不起
我覺得人生最重要的不是賺錢
這位老闆很奇怪地看著她
你認為人生最重要的是什麼呢?
這個青年就說
我認為人生最重要的是遵行神的旨意
對方一聽
你說什麼?
他不會明白
但是這個女兒就很清楚
這個青年知道
人生最重要的是能夠行在神的旨意上
他回去告訴爸爸
爸爸有很大的安慰
知道他已經領受了真理的教導
人生最重要的是能夠遵從神的旨意
這個正是主耶穌對我們的教導
也是祂生命的榜樣
沒錯有掙扎
但是祂說我來到
正是為這個時刻
因為父如此地來吩咐我
而當他這樣說的時候
他就說了
他再提在二十八節
他說:父啊!願祢榮耀祢的名
當他心裏想到
最終的是要榮耀神的名
按他的旨意生活的
就正是榮耀神的途徑
去聽從神的吩咐的人
是榮耀神的人
而在那個時候
一種願意榮耀神
願意負得榮耀的一種心智
成為了主耶穌他寫給的動力
他內心有一種力量
他就去踏上去
因為他想負得到榮耀
然後他再說的時候
他就說在那個時刻
當他信服神
當他聽從神的旨意的時候
撒旦的權勢就被殲滅了
大家再讀下的三十一節
現在是這世界受審判的時候了
現在這世界的王要被趕出去
這個世界的王曾經說到
《約翰一書》特別提到
全世界都臥在這個惡者的手中
這個世界在邪惡勢力的權勢之下
但這個時候主耶穌就說
這個世界的王被趕出去了
當主耶穌他願意來寫給
聽從神的心意
來犧牲釘在十字架上的時候
他知道邪惡的勢力被殲滅了
因此罪惡的權勢
不再能夠去控訴屬神的人
因此他說這個世界的王被趕出去了
在三十二節主耶穌再說
我若從地上被舉起來
就要吸引萬人歸向我
他知道他將要被釘十字架
當他放下自己
沒錯他在十字架上被舉起來
但這種舉起只是意味著他放下自己
願意甘心去承擔別人的罪的代價
他不是要高舉自己
而是要捨棄自己
在他捨棄自己的時候
他說要吸引萬人歸向我
我們很多時候讀到元朝學書五十三章
我們純純都會讀
因他受的刑罰
我們得到平安
因他受的鞭傷
我們得到醫治
壽夫節很快就來了
你會發覺壽夫節
我們會紀念主耶穌的壽苦
但同時壽夫節絕對不單是主耶穌一個人的事
而是你和我是蒙恩得救的一件大事
在他受鞭傷的時候
我們得到醫治
在他受到刑罰的時候
我們得到平安
在他被舉起的時候
要吸引萬人歸向上帝
一粒種子落到地裡死了
卻是結出許多子粒來
在被神釘十字架
好像受羞辱的時候
好像是最沒面子的時候
中國人最怕這件事情
但是人子得榮耀的時候
這正是聖經所描述的一種奇妙的恩惠
而當主耶穌來到活出這種生命的榜樣的時候
他就吩咐我們
我在哪裡服侍我的人也當在哪裡
各位頂智妹
很快就壽苦節來了
我們都是這樣祈求主
讓我們知道去跟隨主的腳蹤
在人生的路上學會寫忌
以致我們配得領受這份寫忌的救恩
我們一起祈禱