曾經有一個律師想證明基督教不是真實
從另一個角度去說
他想證明基督教是假的
他就想究竟可以證明基督教哪一方面不真實的話
整個基督教的信仰都可以垮台
最後他又想
如果我能夠證明耶穌沒有復活
整個基督教信仰可以說完全沒有基礎
他用了兩年的時間去搜集資料
最後他又說耶穌真的復活了
他自己也因著這個緣故去相信耶穌
今天我們從這段經文
初期教會信徒的見證
如何去證明耶穌已經復活了呢?
在這段經文裏
是記載到耶穌與兩個門徒
去顯現和說出他已經是復活的主身份
這段經文在路加福音的十二十四章十三至二十七節
在這裏一開始耶穌與兩個門徒相遇
或是顯現給這兩個門徒
去見到他
這兩個門徒一開始的時候眼睛是模糊的
耶穌一步一步地引導他們
讓他們的眼睛明亮
去見到這個已經復活了的耶穌
知道耶穌的身份
在這段經文裏
是說了耶穌如何去證明
他自己已經從死裏復活
在這段經文二十四章十三節
裏一開始說
正當那日
那日是甚麼時候呢?
就是七日的頭一天
就是耶穌在再生的年日
他已經預言
他自己會被釘十字架
亦三日後會復活
現在按當時的人的計算
即是第三日
耶穌復活了
七日的頭一天
一群婦女在耶穌的空墳墓裏
去見到這個復活了的耶穌
現在耶穌在這裏向兩個門徒
去顯現一個事實和一個過程
這兩個門徒
是很緊貼
可以說是和十一的門徒相當緊貼
其中一個門徒的名字叫做「格留巴」
耶穌在二馬五司的路上
向這兩個門徒顯現
現在基本上
這個二馬五司的路
真實的地理位置在哪裏呢?
很多考古學家都不能夠肯定
不過就在耶路撒冷的附近
這個地方
在這兩個門徒一開始的時候
他們去討論關於耶穌的事
可能他們不是每一件事
都是很親身地和耶穌一起經過
有些可能是聽回來
有些可能是在門徒的群體當中
一起和耶穌經過一件事
兩個人走在一起
一路一路地去討論關於耶穌
在生前所發生的事情
然後耶穌就向這兩個門徒說
究竟你們在談論甚麼呢?
在一開始的時候
路加很強調
這兩個門徒的眼睛是模糊的
他們認不出這就是耶穌
這個眼睛的模糊
有很多可能性
可能是因為在路上的燈光問題
所以認不出耶穌
也更有可能作者在強調
這個模糊是心裏蒙蔽著
以致他們認不出這就是復活了的耶穌
耶穌主動向這兩個門徒顯現
顯出他的榮耀
也幫助這兩個門徒
從心裏迷糊
眼睛裏迷糊的狀態
去讓他們的眼睛明亮
去經歷或見到
自己已經真實地從死裏復活
也要他們將他們的見證
向其他人宣講
在這裏
耶穌見到這兩個門徒的時候
就跟他們說
他們兩個門徒
面帶仇容
面容上很憂愁
為何憂愁呢
因為他們心中有一個很大的期望
耶穌來到了
他要帶領我們以色列人
打一場轟轟烈烈的仗
重建我們以色列的國家
但是現在他死了
所以他們面帶著仇容
耶穌問他們
究竟在談甚麼事
然後這兩個門徒
跟耶穌說
你在耶路撒冷作客
你都不知道發生了這麼大的事嗎
在當時因為是愚節的時間
所以也有很多外邦人
歸信猶太教的外邦人和猶太人
一起去到耶路撒冷
去朝聖守這個節日
如月節和除教節
在猶太人當中是重大的節日
所以很多人在遠道
來到耶路撒冷守節
在守節期間
耶穌是公然受刑
所以這件事在當時來說
應該很多人都知道
有一個自稱為尼塞亞的人
被釘在十字架上
在這裡兩個門徒
用一個「你在耶路撒冷作客」
難道你不知道這件事嗎
大家留意這個用字
好像說耶穌是一個客人
你現在不知道嗎
然後這兩個門徒就說
最近發生了甚麼事
就是有一個拿撒勒人耶穌
一個拿撒勒人
其實是一個大能的先知
他就是上帝所應許
來拯救我們以色列民的那個
但現在卻被他的子民棄絕
被當時的官
也被當時的宗教領袖
釘在十字架上
從這兩個門徒的說論
可以說很簡短
把耶穌的一生說出來
他是一個大能的先知
他是一個拿撒勒人
出生的地方
他來到是要讓一群以色列人有一個盼望
但現在他被釘在十字架上
他死了
從資料上
耶穌的一生某程度上是鋪排了
很簡短
很清楚地把耶穌的一生說出來
不過從這個內容裡
我們可以看到
兩個門徒對耶穌的認識很片面
他只不過是眾多位先知裡的一個
他的身份就是先知
不過他只是眾多位先知裡的其中一個先知
他來到做什麼呢
他來到就是要幫助我們以色列人
從羅馬人的統治中被拯救出來
這是他們的盼望
所以他們兩個門徒
到這一刻仍然是從一個政治上的離賽
可以說是看耶穌的身份
所以當耶穌死了
為什麼耶穌沒有帶領我們
從羅馬人中被釋放出來
他就死了
他沒有完成我們心中的期望
所以這兩個門徒
可以說是面帶著一個仇恨
也可以說
這兩個門徒對耶穌的錯誤認識
和當時一群門徒對耶穌的認識其實一樣
其實他們同樣是從一個政治的角度
去理解耶穌的救贖
耶穌的被釘十字架
但是在上帝的計劃當中
耶穌來到不單是拯救一群以色列人
耶穌來到是要拯救地上每一個人
在這裡
這兩個門徒繼續說
耶穌被釘十字架
接著有一些婦女在墳墓中
看到復活的耶穌
傳出來
我們都聽聞了
不過他們一群人聽見之後
有沒有相信呢?
沒有
很疑惑
仍然是一個很疑惑
不相信這些婦女的見證
耶穌已經復活了
接著耶穌就去跟這兩個門徒說
你們的信太遲鈍了
你們的信心實在太遲鈍了
在這裡
耶穌去跟這兩個門徒說
你們這個無知的人
你們兩個門徒真的很無知
你們還未明白上帝在我身上的工作
所以耶穌在這裡從先知
舊約聖經說到所有關於祂的說話
都讓這兩個門徒明白
所以在這裡
我們可以看到
耶穌是透過幫他們解釋舊約聖經
舊約聖經的先知如何預言彌賽
來到他的工作
接著他的受死
接著他的復活
所有關於他的事
都讓這兩個門徒去明白
從舊約的預言去說自己的復活
所以我們去理解耶穌的復活
我們不單是從耶穌復活這件事件去看
而是這個復活的事件
是要去證明
或者應驗在舊約裡
上帝籍不同的先知
去表達上帝救世人的救贖計劃的工作
所以耶穌在這裡跟他們說
你們的信心信得太遲鈍了
因為他們還不明白
在舊約聖經裡指向自己的預言
耶穌在這裡說著
凡經著指著自己所說的話
都向他們解明了
其實耶穌在這裡說出
我就是上帝所差派來
來到地上要拯救世人的那位救主
接著耶穌跟他們說完之後
耶穌在這裡說我要走了
離開了
接著這兩個門徒有一個動作
路加記載
就是強流耶穌
這個動作
路加強調
是說到他們聽到這裡
心裡火熱
接著強流耶穌在這裡
一起晚餐
在整個事件裡
這裡其實是一個很大的轉捩點
當耶穌用舊約聖經
去說明耶穌的身份
那個使命之後
其實這兩個門徒
心裡仍然是模糊的
但是在他們邀請
即強流耶穌在那個地方裡
接著在晚餐當中
耶穌就擦餅
一擦開
一擦餅那一刻
他們的眼睛就明亮了
他們就認出
原來這個就是主耶穌
原來這個就是復活了的主
所以在之前
耶穌跟他們用舊約聖經去說
打開聖經的說話
讓他們明白
他們真的預備了一部分
直到在這個晚餐裡
耶穌做了一個動作
他就想起
在最後晚餐的時候
耶穌同樣用同一個動作
去表達自己的身份
所以在這個過程當中
可以說耶穌藉著
一步一步帶領著這兩個門徒
讓他們看到或明白
去經歷耶穌已經復活了
我就是那個復活的耶穌
在這段經文的最後一部分
在晚餐裡可以說
都說到時後晚了
白天已經平息
也強調了仍然是第三天
仍然是耶穌說
他死後三天復活的事情的發生
接著這兩個門徒
被耶穌打開了聖經
讓他們明白聖經的說話
接著打開了聖餐
打開了他們的眼睛
接著他們認出
這就是耶穌
就在那一刻
耶穌就不見了
耶穌不見了
當他們有這樣的經歷的時候
他們就很快地
去到使徒的當中
去到其他門徒裡
去說出我們預見了
這個復活的耶穌
在這裡盧加都強調
就是之前向彼得顯現的那個耶穌
也同樣向我們顯現
在這段經文裡
也強調了使徒的地位的重要性
也強調耶穌復活
不單只是顯示給一些門徒看
就是一個兩個
而是很多人
都同樣去見過這個復活的耶穌
也都願意為這件事作見證
所以在這段經文裡
到最後說
他們將他們所預見的
說出來
為什麼在路上
耶穌一步一步引導他們
去明白聖經
一步一步去明白
耶穌已經從死裡復活了
向我們顯現
整個經文裡
正是要表達這個很重要的信息
在這段經文裡
究竟我們可以學習什麼功課呢
有三方面我覺得我們可以思想
第一就是這兩個門徒
一開始的時候
眼睛迷糊
眼睛迷糊了
認不出耶穌
這個眼睛迷糊
可以是指環境的情況看不清楚
也可以指心裡的迷糊
不明白舊約聖經先知的一些預言
也不明白耶穌在地上
去說出祂自己受死復活的預言
所以他們的眼睛迷糊了
當時的心境
在迷糊的眼睛裡
他們心裡幽活實
也有疑惑
因著他們錯誤的期待
因著他們不完全明白
耶穌的身份和使命當中
他們有一個優神
耶穌已經死了
祂只是一個人
已經死了
很疑惑
這不是要上帝
來應許祂拯救我們嗎
為什麼會死呢
心中疑惑
但是在同行的過程中
耶穌在說
他們說耶穌是作客
耶穌只是作客
用這個字眼來形容
這是一個很大的無知
他們還不知道發生什麼事
但其實真正不知道發生什麼事的
是這兩個門徒
是門徒還不知道發生什麼事
所以耶穌是作客
因為主人
其實路加想做一個對比
究竟耶穌是作客人嗎
因為耶穌是主人
在此強調主已經復活了
耶穌就是主
已經復活了
耶穌不是作客人
我們有沒有像這兩個門徒一樣
心中模糊
和心中無知呢
會不會我們只聽到關於耶穌的事
就像這兩個門徒一樣
他們談論的是關於耶穌的一些事情
他們得到的是部分的信息
那些信息是否正確呢
那些信息可能是正確的
不過是部分的信息
所以有錯誤的了解
耶穌是不是彌賽亞呢
是正確的
但耶穌作為彌賽亞的身份
究竟要做些什麼呢
他們有錯誤的理解
所以有時候我們可能
和這兩個門徒一樣
我們也認識耶穌的一些事情
一部分的事情
但是我們有錯誤的理解
我們的心可能和這兩個門徒一樣
我們的心也模糊了
我們不清楚
一直跟隨著的這位耶穌
究竟是一個什麼身份
他是否真正是我們生命當中的主呢
曾經在英國和法國打仗的時候
有一個將軍叫威廉頓將軍
他率領大軍打敗了當時的拿破崙
在他得勝之後
或者取得勝利之後
他就連忙地用一些信息
去報給英國的一些人知道
在這個過程當中
有些誤解
當時有些軍隊
用一些信號
去將這個消息告訴當時倫敦的一些市民知道
但是因為當時倫敦都很大霧
所以他們就將這個信息誤會了
本來的信息就是
威廉頓將軍在滑鐵盧打敗了拿破崙
但是變成了
威廉頓將軍在滑鐵盧打敗了
這樣就有很不同的信息
然後一群市民當然是很失落
打敗了仗
但是當那些雲霧過了
真正看到的信息就是
原來是漏讀了三個字
拿破崙
整個城市都歡呼若狂
我們今天
我們認識的信仰
是不是都是正確無誤的呢
當中我們有沒有被雲霧
去遮住我們的眼睛
遮住我們的心靈呢
我們是不是只接收到一半的信息
以致我們
不能夠很清楚知道
如何去跟從我們這位主耶穌呢
會不會我們接收到一半的信仰的信息
而使得我們的信心軟弱
失去了盼望呢
有一個這樣的故事
我覺得挺有意思
有一次在鄉下的教會
有一間教會在鄉下
就是一個農村的地方
在教堂裡面
上面寫著信耶穌得永生
經年累月過去了
大家都沒有去理會
這個牌子寫著的字是什麼
有一天
有一個農夫去敲門
去找這個教會的一個牧師
就說信耶穌真是好了
我要信耶穌
這個牧師就說
好,既然你信耶穌
我就跟你決志
這個人就說
我不要這個
就是我不要這個決志
我要什麼呢
我要水牛
那這個牧師就很驚訝
信耶穌要水牛
那這個農夫就回答
你們教會的門前的圍欄上面寫著
信耶穌得水牛
這個牧師就說
有什麼呢
然後一起出去看看
原來在教會的門口
就是這個招牌上面
信耶穌得永生
這個永生的字
原來經年累月有些油漆就褪色
永生就變成水牛
這個農夫一看見
信耶穌得水牛
當然是想來得水牛
所以就說我要信耶穌
很少的誤差
但是結果相當的不同
有時候我們想想
我們會不會像這個農夫一樣
我們比較關心水牛呢
農夫關心的是水牛
因為跟他的工作很有關係
他跟他的生活也很有關係
我們現在信耶穌關心永生
還是關心你的水牛呢
我們關心我們得不到我們想得到的東西
我們要信耶穌
上帝你要給我心中的理想
無論是物質
無論是其他事物
是不是這樣呢
今天我們是不是像這兩個門徒一樣
我們的眼睛都蒙蔽著
而見不到這個復活的耶穌呢
希望我們真的不是像剛才我們所說的這個故事一樣
信耶穌
我們真的希望得到水牛
而是我們信耶穌
得著永生
得著上帝賜給我們永恆的生命
能夠讓我們很真心真誠地去跟從
愛我們這位主
第二方面
耶穌打開這兩個門徒的眼睛
讓他們明白
先知裡面
在舊約聖經關於他的說話
耶穌都讓他們說明白了
說明白讓他們知道關於自己的身份
即是使命
已經在舊約聖經裡面顯明出來
耶穌不單是一個大能的先知
他不單是眾多先知裡面的一位
而且他不是一個政治的領袖
不要對我的身份有誤解
對象是沒錯
我就是上帝差不來的那個尼采亞
但是耶穌去解釋他的身份和他的使命
他要為罪人的罪而死
使我們有永恆的生命
所以耶穌來到世上必須要死
必須要面對死亡
耶穌和我們很不同
我們必須要面對死亡
我們生於世上
我們無法選擇
我們無法選擇來不來這個世界
我們同樣無法選擇
會不會離開這個世界
我們來到這個世界
我們必定會離開這個世界
我們必須面對死亡
但耶穌不是
所以我們說耶穌降生
他可以不面對死亡
因為他是上帝
他是本身有的神聖
所以他不需要成為一個人
也不必須要面對被釘十字架的事實
但是從聖經裡面我們知道
在舊約聖經裡面才說
他必須來到
或者他必須面對死亡
他必須會復活
成為拯救的基礎
耶穌必定要復活
所以在教教裡面很重要
如果耶穌沒有復活
我們所信的一切都是謊言
所以耶穌的復活的確是教教信仰的基礎
所以保羅在這裡說
如果耶穌沒有復活
你們所信的都是徒然
我所信的都是謊言
我們比眾人更可憐
因為我們所相信的盼望和上帝的應許都是假的
就是耶穌已經從死裡面復活
在抹餅的時候
耶穌讓這兩個門徒眼睛明亮了
他們認出了耶穌
認出了上帝的作為
其實當時的門徒是沒有期待耶穌復活的
他們沒有這個期望
所以有些人說
曾經有一個理論說到
當時的門徒是很期待耶穌復活
所以他們集體有一個幻覺
這麼大的期望
所以就看到復活的耶穌
可以說是集體有一個幻覺
但其實這個說法
最起碼當時的門徒是沒有期望到耶穌復活的
耶穌死了
他們就四散了
當時有很多的政府官員都害怕
有人在門徒偷了耶穌的屍體
然後就說耶穌復活了
所以用了很多的兵兵去防衛
去防止這個謠言
所以耶穌的墳墓是有很多兵兵在防衛之下
耶穌復活了
在初期教會有很多的門徒
去見過這個復活的耶穌
保羅在這裡說
不單是我經歷過復活的耶穌
在很多
現在還有幾百個弟兄姊妹
他們都見過復活的耶穌
我們一起為這件事作見證
縱然我們付上任何代價
我們都要面對
我們都要願意向人見證
耶穌已經復活了
在門徒的身上
我們看到他們的信心
他們信心的增加
從一個很失落的情況裏面
逐漸變成願意為見證
見到耶穌復活的見證
而付上任何代價的一個生命
在這個過程裏面
究竟他們的信心是否自然增加呢?
其實不是
是因為他們在這兩個門徒裏面
一步一步地
見到耶穌的身份和使命是甚麼
某程度上對他們的信心有所加增
不過更重要的是甚麼呢?
就是他們看見上帝在耶穌身上的工作
聚焦在上帝的身上
從而產生了信心
所以我們可以說
不是因為我們有信心
不是因為門徒有信心
所以就產生了神蹟
用我們現在的數據來說
因為一群門徒當時很期望耶穌復活
有信心
所以耶穌復活了
不是
而是因為神蹟發生了
耶穌復活的神蹟已經發生了
而在過程當中
一群門徒遇見復活的耶穌
所以他們產生了信心
這是信心客觀的基礎
所以基督徒所說的信心其實是有基礎的
是我們生命當中
我們看見神蹟
我們看見上帝的工作
以致我們產生信心
最近我也跟一些頂尖的朋友說
教會也有一段時間沒有了實體的崇拜
我們有網上的崇拜聚會
究竟頂尖的情況是怎樣呢?
其實我們很多時候都不知道
在網上崇拜的時候
態度是怎樣呢?
跟從上帝的態度是怎樣呢?
我們不知道
但是我再想想
在上一個世紀
在中國曾經有一段很長的時間
教會不能正式的聚會
有很多信徒沒有固定的聚會
但是在過程中
我們看見有很多人做很多不同的工作
有些人在不同的地方
去做一些福音的廣播
一些信徒做就的課程
其實有多少信徒聽見呢?
其實都不知道
憑著信心去做這個工作
在有限的環境裏面
能夠去做的都做了
跟著在上一個世紀1979年
中國開放之後
有些人去問
究竟經過了30年的時間沒有教會的聚會
究竟還有沒有人來教會聚會呢?
跟著開一間教會就爆一間教會
開一間教會就爆一間教會
神蹟那天就發生了
我們看見上帝的工作
讓我們去產生信心
所以我們存在這樣的信心
我們知道上帝在過去工作
現在在疫情當中
我們看見很多上帝的工作
從而我們對上帝產生信心
我信上帝全能的父
所以我們先看見上帝的工作
然後產生對上帝的信心
耶穌在這裏讓這兩個門徒
初期教會的門徒去看見
耶穌已經復活的神蹟
以至到一班門徒
產生了跟從耶穌的信心
以至到他們在之後的生命裏面
無論遇到多少困難
多少衝擊
都願意為了作這個見證
我們見過復活的耶穌
而付上任何代價
在一段經文裏面
最後那一節
35節裏面的一個總結
是說這兩個門徒
將路上所遇見的一切
在抹餅的時候
在筵席裏面發生的事
都述說出來
傳讓出來
告訴其他人知道
其實這就是一個
遇見復活的耶穌之後
將自己的經歷說出來
其實在我們現在所說
這就是一個傳訓的過程
我們見證耶穌已經復活了
在初期教會信徒裏
可以傳兩個很重要的信息
第一就是證明耶穌就是基督
耶穌就是上帝所差派來的那個彌賽亞
第二就是我們見過復活的耶穌
甘於去為了見證而付上沉重的代價
這兩個門徒藉著耶穌的幫助
去知道耶穌已經復活了
明白祂的身份
也明白祂的使命
所以就將自己所經歷的
向其他人宣告
今天我們都是一樣
一個已經真心相信耶穌的人
一個已經和耶穌相遇的人
已經是一個可以傳福音的人
我們不需要一定要學什麼報道方法
當然都是好的
我們有機會去學習的時候
都要去學習
但不是我們要學了什麼報道方法
才可以向人傳福音
而是我們將自己怎樣去和耶穌相遇
怎樣耶穌改變我的生命
改變我人生的方向
去和人分享的時候
這就已經是一個傳福音的過程
也許我們不能夠用理性
完全地去證明
耶穌已經從死裡復活
從理性的角度
我們沒有百分之一百的完全證據
但是這位復活的主
我和祂相遇
祂改變了我的一生
這卻是在我生命裡
真真實實發生了的事
可以和人分享
這麼真真實實的一件事
在初期教會
有很多信徒因為傳福音
受到很多迫害
但是因為復活的主
可以懷緊他們同在
賜予他們能力
面對很多不容易的挑戰
耶穌不單止賜給我們永恆的救恩
不單止給我們永恆的盼望
不單止讓我們知道
我們人生的喜怒哀樂
順境逆境的過程當中
祂與我們同在
也都應許
當我們向人分享信仰
見證信仰的時候
祂會給予我們力量
祂會給予我們能力
去面對任何的挑戰和困難
祂會讓我們有平安的力量
度過我們今生的日子
曾經在印第安人的民族裡
流傳了一個很有意思的故事
說到有一個印第安人
找到一個鷹的蛋
將這個鷹的蛋放在一隻雞群裡
這隻鷹的蛋
與這些雞蛋一起孵化
一起生活
一起長大
這隻鷹以為自己是一隻公雞
在群體的學習生活裡
它整個的生活就像一隻公雞一樣
它找蟲吃
找種子吃
好像學習公雞
像雞一樣叫
偶爾它也會拍一隻翅膀
飛一下霧
最多離地幾呎
然後就回到地面
這樣一天過一天
這隻鷹也已經變老了
有一天
它望著這隻
抬頭望天
它看到一隻神氣無比的大鳥
翱翔在天空裡
這隻大鳥又莊嚴
真的很美麗
這隻鷹就說
這隻鳥很美麗
它就問它的同伴
究竟這些是什麼動物呢
它的同伴就說
這隻是鷹
是萬鳥之王
接著它的同伴就跟它說
不過你不用再想了
你永遠都不能夠像它一樣
這隻鷹果然就
以後再不想這件事
一直到它的死亡
它都以為自己只不過是一隻公雞
這個故事很悲慘
從我的角度去說
它本來應該是一隻鷹
在天際上翱翔
但是它卻以為自己是一隻公雞
它真的在地上
好像公雞一樣地生活
今天我們相信了耶穌的人
我們會不會好像它一樣呢
耶穌已經給了我們力量
去面對我們的人生
給了我們力量去見證
祂自己的名字
給了我們力量
無論在什麼情況當中
都能夠有一個平安的心去度過
但我們可能它是以為
我們仍然是未信耶穌之前的一個人一樣
我們沒有這個能力去面對
我們仍然是過去的我一樣
這樣去生活
但我們要記得
一群門徒經歷了復活的耶穌
復活的耶穌向他們顯現之後
他們整個生命有一個很大的改變
但願我們的生命
都像一群初期門徒一樣
遇見了這個復活的耶穌
以致到在我們以後的人生裏面
我們過著不一樣的生命
但願賜福我們
讓我們能夠在復活節的
復活主日的日子
去紀念耶穌的受死
紀念耶穌的復活
亦紀念上帝在我們身上的工作
讓我們無論在什麼情況當中
都能夠見證這位復活的主
願主賜福我們
我們一起去祈禱
親愛的天父
我們求祢去保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們能夠在地上
我們每一天都經歷上帝
祢賜給我們的平安
這份安穩
耶穌已經從死裏復活
我們的生命亦得著
耶穌給我們這份復活的能力
願主顧念
看顧我們
讓我們知道我們已經有一個新的生命
過我們的一生
求主幫助
祈禱奉耶穌的名
阿門