提摩太前書第四章很有意思
因為可以說是整個提摩太前書的縮影
所以今早來是很划算的
一次過看完提摩太前書最重要的訊息
當然聖經每一句說話都是重要的
但提摩太前書真的可以將提摩太前書
是做什麼的呢?
是老年的寶羅
目者寶羅要將自己的經驗和體會
去教導傳給新晉教會的領袖提摩太
究竟他傳了什麼呢?
提摩太前書主要是兩件事
第一教導提摩太是如何分清楚
看清楚教會裏面的軟弱
尤其是隱藏了疑端
不要讓這些疑端影響和破壞教會
第二提摩太前書多次提醒
提摩太這個年青的教會領導
如何好好地教導和牧羊群羊
所以疑端的提醒和教導
提摩太一個人如何好好地在教會裏面侍奉
這兩個就是提摩太前書最寶貴和核心的教導
第四章我們剛才說
可以說是一個剪影
也可以說是一個濃縮版
就是講這兩件事
剛才讀的時候好像不太察覺
當然第一次讀可能沒什麼特別印象
所以要打開這十六節
十六節裏面差不多
如果將它分為這三個部分
就是這樣
前面五節
五節
然後六節
差不多完全一樣
三個長短的部分
就是講這三件事
一會兒我們會看見
第一節到第五節第一節
就講到假的信仰
在教會裏面
是那些疑端或者假的信仰
究竟錯的信仰錯在哪裏
第二
接著第六節到第十節
前面五節
接著再五節
第六節到第十節
就講到真正的虔誠應該是怎樣
即是對應這些假的和真正的
很清楚
所以這個信仰上
是做一個判斷
由第十一節到第十六節
最後的六節聖經
就提醒提摩太
你要教導
你要去侍奉的時候
要特別
要在什麼的角度
什麼的提醒
是要去
侍奉神
侍奉教會呢
所以提摩太前書裏面
兩個最重要的內容
第四章就講完了
好
我們時間不多
我們就馬上去看看
這個
整個提摩太前書的
核心的教導
剛才我們讀的時候
你會見到很多
很有意思的經文
今天我們就全面來看
好不好
神的說話
我們早上來到神的面前
我們看完神自己的說話
我們先看
剛才講的三個部分
第一個部分
錯誤的信仰
所以你看見第一節
提摩太就說
日後要有很多人離棄信仰
跟從了那些錯誤的魔鬼的邪靈的教訓
這裏就講到
不是講外面的世界
外面的世界當然是跟魔鬼的教訓
很多時候
但教會裏面都有
教會裏面有
你說我不會有
當然了
就是這樣
不過我們首先看
那些人為甚麼會變成這麼壞
來到教會
他們跟我們一樣
他們來到教會的時候
最初都不是想進來
做全這個異端
有些人可能是
但大部份可能進來的時候
都是很單純的
很相信耶穌
但慢慢慢慢
在教會裏面就搞事了
慢慢慢慢信仰就變壞了
慢慢慢慢
甚至破壞了教會的信仰
人為甚麼會變成這樣
我們就要特別留意一下
那個原因和動力在哪裏
提醒你和我
今天我們不會像他去到這麼盡
但是我們都要提醒自己
可能我們不知不覺
在走這條路
我們謙卑地在神面前看這件事
一看下去的時候
領子妹心裏面就說
那時候的異端和現在是有什麼關係的
甚至好像剛剛相反
因為你看見那裏所講的異端
寬恕我不讀
第幾節第幾節
你一看就知道了
聖經一看就知道那裏是甚麼地方
那裏說那些異端要禁止嫁娶
禁戒食物
這些異端似乎和今天我們所見到的
在教會裏面
或者在外面的世界
所流行的東西是不同的
剛剛相反
今天怎會禁止嫁娶
今天人們亂來
禁戒食物就更加不會了
亂吃而已
我們說不要理會它
因為二千年前和現在當然是不同的
這個是理所當然
或者是很自然的事
不過我們看它背後
就是說這些錯誤的背後
有共同的原則
有共同的蘊涵的問題就在這裏
所以我們看下去
究竟這些異端是怎樣蘊釀出來的呢
原來我們留心第二節提出了幾件事
他說這些錯誤的看法和教導
是來自於說方人的虛偽
他們的良心好像被燒紅的鐵
燒燙了一樣
這裏有三件事
我們留心了
這三件事令到當時有這樣的異端
同樣的這三樣的動力和蘊釀的危機
都會令到我們有我們今天所產生的信仰上的錯誤
首先第一件事
說方和虛偽
這是第一件事
說方虛偽
為甚麼這班人說方虛偽說謊虛偽呢
他裝扮
即是說他表面
即是他想去令到其他人被吸引
所以他要做一個不是真是他自己的表現出來
即是當日的虔誠就是做得很虔誠
但其實他自己不是
他知道這些字不是的
他做不到的
他就要求人做
做到樣子好像很虔誠
今天你和我在教會裏面
我們提醒我們自己
我不是說大家有異端的危機
但你和我多多少少都有
沒錯
我們每一個人來到禮拜堂的時候
總是虔誠的樣子
我剛才這樣走出來
我穿著西裝
走的時候走得很靜
不是很靜的
為甚麼呢
因為整個氣氛是虔誠的氣氛
即是說其實多多少少
我不是虛偽
多多少少你對我有要求
我對你有要求
施班婆你穿著牛仔褲走出來
不是說不行
不過有些人穿施班婆
有些人不穿
這個就覺得不好看
多多少少我們來到禮拜堂的時候
我們會簡短一點
但有一個危機要小心
當我們簡短的時候
很多時候會慢慢變成一個表面
裝扮
這個就是危險
我們要有簡短
不過我們不要變成一個裝扮和虛偽
她說到雪芳
她假的
她自己不是
但她做到好像是這樣
弟兄姊妹第一件事
提醒我們自己好不好
這個就是所有異端的開始點
第二他們的良心
好像被那些紅的天
下過一樣
下過什麼呢
下過被紅的天
下過就死了
如果不死都麻木了
是不是
這個就是那個意思
意思就是說他們對一些的看法
已經沒有一種自己反省
沒有一種的動
沒有一種的開放
就好像一個死了的心
為什麼呢
大多數的異端都是這樣開始的
大多數的異端都是有這樣的危機的
就是他看到某一些東西
很多時候異端都是看見在信仰裡面某一些東西
那些一開始的時候可能是對的
不過他將它不斷的膨脹
譬如我們有時候說靈因運動會走成異端
不是所有靈因運動的教會都是異端
我沒有這樣的意思
但靈因教會有時候會走上一個異端
為什麼呢
他看見聖靈的工作對不對
對
不過只是看到一樣東西
聖靈的工作越看越強
於是他開始看不起那些沒有這樣的經歷的人
沒有那種很澎湃的
那種感性上的敬拜的人
於是他就開始看不起人了
開始他越來越強調
哇我才是對的
全世界都是錯的
開始他的心就已經不再開放
他的良心是一個反省
那種心態已經沒有再能夠接受其他的提醒
人家跟他說的時候
不是你們錯
是我對
於是就一直走下去
所以我們說異端危險的人
無論他什麼表現
在什麼錯誤都好
今天的錯與當日的錯不一定相同
但有兩件事是留心的
第一就是他們是虛偽
說謊
裝的
因為想影響其他人對他們的觀點
或者對他們的稱讚
第二他們的良心
就是說他們的心
是拿著他們認為對的東西
而不會聆聽
不會很主觀的意見
將它膨脹
還批評別人
弟兄姊妹
你和我
無論你是什麼
在信主多久的日子裡
當我們留心
我們來到禮拜堂的時候
離開敬拜的時候
或者我們看到弟兄姊妹
回到家的時候
心裡面經常想著這些東西
有這兩個傾向的話
那個是這樣的
這個人這樣不對的
他心裡開始是這樣
來到的時候
你開始發覺你是一套
回到家裡
是另外一個人的時候
我告訴你
我不知道你是不是這樣
如果是這樣的話
你和異端是沒有什麼分別的
他們就是這樣開始的
提醒我們自己
所以保羅就說
如果這樣的時候
那怎麼去特別提醒我們自己呢
他內外不一致
所以保羅說他們要什麼呢
保羅提了兩件事
對峙這兩個的危機
看到嗎
然後他在第四和第五節說
第一你要傳一個感謝的心
來領受神所給你的東西
對神傳一個感謝的心來領受
第二你要認識真理
這兩件事很特別的
我覺得神就是直接保羅提醒我們
如果異端的危機是假的
虛偽的
引導感的時候
一個相反的去醫治的方法
就是從一個感謝的心
來抗衡這種危機
為什麼呢
提了兩次
感謝的心是什麼呢
感謝的心就是對神所給你的東西
傳一個謙卑的心
一個感謝
對神有感謝的人一定是謙卑的
一個異端開始是他驕傲的
他覺得自己看得比別人好
我看到別人看不到
那個人不行
他就開始裝扮到這麼高級的樣子
這是從一個自己高人一等的角度去看人的時候
和感謝的心是謙卑自己
說神啊這一切都是你的
我有什麼危險
有什麼好呢
是不是
就算我想的東西比別人好
或者我懂的東西比別人多
在信仰上可能我比別人有經驗
甚至別人稱讚我
我心裡面也不會覺得有什麼好
因為是神給我的
一個懂得感謝的人
是不會成為異端的
一個懂得感謝神的人
他是謙卑的
他的重點是對著神的
他的重點不是對著人去表演他自己的
這是第一點
保羅提醒提過太大
如果這樣的話
那個異端的危機就可以對抗
第二個我們剛才說
一個人如果他異端的話
他很主觀的說我的東西是對的
其他人是錯的
就是這種膨脹自己的時候
一個真正的對抗方法就是認識真理
保羅說你要認識真理
真理從哪裡來
從聖經那裡來
你要在聖經裡面打開
在全面聖經裡面
神自己的話語不是只說一件事
你以為那件事
我很有insight
我很有洞悉
我看到這件事
於是就到處告訴人
這件事才重要
全部聚用在這裡
整個聖經在這裡
你其實不是去認識真理
你只不過是利用聖經
所以我們能夠認識真理
有一個謙卑感恩的心的話
就可以
聖經說我可以避開這個異端
這是第一點
好不好
我們記住這件事
今天聖經裡面
很多很豐富的教訓
我希望我們用我們的記憶
去記住這些東西
提醒我們自己
好了
接著我們繼續
第六節
直到第十節
第六節到第十節就說到
真正的虔誠是怎樣呢
真正的虔誠
保羅提了一個表達的方法
他說要操練自己
達到敬虔的地步
第七節
一個真正的虔誠
是操練自己
達到虔誠的地步
完美虔誠的地步
真正的虔誠是怎樣呢
剛才我們說異端就是
讓人看其實是虛偽的
很主觀的認為自己是對人的錯
這是一個對真理不肯開放的心
一個真正的信仰的虔誠是怎樣呢
他說要操練自己
說到操練自己
很明顯的
第八節說
他對比一個我們普通運動員
操練身體益處還是
不是操練身體沒有益處
大家聽清楚了
所以不是不跑步
不是不去晨運
操練身體是重要的
不過如果
聖經說如果你知道操練身體
是這麼重要的話
對你健康的話
那你靈性上的健康就更加重要
是一個對比來說
沒有說操練身體不重要
不過如果你知道操練身體重要的時候
你就知道操練靈性就更加重要
不過鬥心
這個操練靈性
有幾個聖經裡面特別提醒我們
什麼叫操練靈性
操練靈性就是克制自己
好像操練身體一樣
有些東西本來
就是肉體或者是你的習慣
想做的
不做
想睡久一點
不好
起床了
遠足了
本來很累了
不行
運動了
本來想吃
不要吃
現在要保持身體的營養
不要過度
不要這麼胖
這些全部是克制
所有的操練都是一種克制
不可能不克制
沒有克制就不是操練
操練身體是克制
操練靈性也是克制
有些罪惡
引誘的時候想去做
不去
告訴自己
我不會被這個引誘
不會被這個罪惡打倒我的
施奉神的時候
很累
算了
不想做了
這麼用心打電話去關心人
那些人還不懂得多謝我
還說我多事
很沒心機
很沒心機的時候說不行
愛心是不可以停在中間的
別人沒有反應
不等於我這樣就沒有愛心
就放棄了
不行
我就要繼續下去
是克制自己的
你明白嗎?
屬靈操練一定要克制自己
克制自己對自己有要求
不過
很重要
很多時候這些屬靈的操練
有時候不知不覺在教會的歷史裡面
變成一種修煉
要求自己很高
於是就搞到
好像我們中國那些
修煉
這時候就變成對自己
對自我
越來越標榜了一種
不知不覺的驕傲
就說我多厲害
別人做不到
我做到了
別人都失敗了
但是我繼續堅持
是堅持是好的
不過很容易會變質
聖經很有意思
你看保祿很有意思
他說如果我們不想
自己的屬靈的操練
操練自己
變成一個變質的修煉
那種態度的話
有一件事很重要提醒我們
是什麼呢?
就是要盼望
盼望和操練正確的一種做法
好像沒有什麼差別
聖經厲害的地方就在這裡
我看聖經覺得很興奮的地方就在這裡
你問我操練怎麼樣?
那就操練吧
意志要堅強
聖經不是這樣的
那你意志要堅強的時候
要特別留意兩件事
你看到保祿說什麼
你要因為真正的操練
可以令你有今生和來世的應許
這是一個永恆的
看到嗎?
今生來世的應許
一個真正的操練中
勞苦是因為來於盼望
在永活的神
看到嗎?
這是一種盼望和今生來世
我自己在看聖經的時候覺得
哇!真是厲害
神的話語就是和我們想法不同
我們操練的時候
想著看有什麼方法
很多技巧
想著在什麼時間和什麼方法
可以令自己的身體受控制
或者我們的心靈受控制
這是自我克制
對自己有要求是很好的
但是為什麼不會變成一種
無休止的自己的修煉
沒有好處
最後會變成驕傲
異端有時候也是這樣的
有些異端好像很厲害
慢慢變成異端
怎麼又可以不會變成這樣呢?
聖經提出一個很好的提議
我們要有盼望
和存一個今生來世的應許的角度
去操練靈明
什麼意思呢?
怎麼可以存一個今生來世的應許和盼望
去操練自己呢?
原來一個真正的操練
頂姐妹
真正的操練不是為了自己
很容易我們操練
慢慢就為了
弄好肌肉
也不是壞的
不過真正的操練是為了健康
有一個目標
正如一些運動員
操練本身是一個過程
這個真正的目標是什麼呢?
是將來的運動會
他要得到冠冕
這個就是操練
我們要有一個目標
來看現在的操練
這個操練一方面
不會走火入魔
另一方面
不會操練的時候
變成自己很驕傲
和別人比較
因為你是向著一個目標
頂姐妹
一個真正的熟練操練
都要向著一個目標
這個目標是什麼呢?
這個目標就是一個將來的
和永恆的盼望
真是有意思
我們操練的時候
剛才我們說
是呀
很不容易
我們面對罪惡
我們要操練自己
不可以掉落罪惡的陷阱
引誘來很厲害的
去挑戰我們
我們有時候憤怒
想發脾氣
我們說我們不會發脾氣
有時候情慾發動的時候
我們說我們不會掉落情慾
有時候我們貪婪的時候
我們說不想
我們不願意去貪
有時候我們妒忌的時候
我們說我們不會
為什麼要妒忌人
很多時候我們要克制自己的時候
那個動力是從哪裡來的?
不是你單單要對付自己
而是要向著一個
永恆的獎賞去想
領姐妹
這是一個很重要的方向
就是說
你提醒自己
今天我面對這個罪惡
我勝過這個罪惡
不是表示我某某人
厲害
明明厲害了
比其他人厲害
那些人都不行
我可以
做一個比較
而是在永恆裡面
我告訴自己
如果我能夠勝過這個罪惡的時候
將來我見我的主耶穌基督
那位愛我的主的時候
我不會羞愧
我眼目是看著那個永恆
就好像一個運動員
眼目是看著那個冠冕一樣
我現在很辛苦
我覺得自己差不多做不到
但是我要繼續做
不是因為我要厲害
而是我要得到那個冠冕
今天我侍奉
我疲倦了
今天我侍奉好像沒有任何東西
可以再能夠給我一種滿足
或者是侍奉我裡面得到
相反來說
很多人的誤解
或者怎麼樣
但是我不會放棄
為什麼我可以不放棄
不是因為我厲害
不是因為我夠硬朗
不是
是因為我知道這個侍奉
在將來
在天國裡面
是會被紀念的
沒有人知道
沒有人明白
不要緊
我熬下去
不是因為我熬得
而是我知道將來
我在天國裡面
那個神自己告訴我
你有良善
有忠心的僕人
你可以進來
跟我一起坐直
就為了這個
這個盼望
今生來世的應許
我可以克制自己
但這個我覺得
是一個很容易
也是一個很好的新的動力
這樣的操練的話
這樣靈命上的操練自己的話
就不會變成自我
也不會變成一種驕傲
一種無形的驕傲
第三最後
我們看到第十一節
第十六節
這裡開始
保羅提醒了
所以在這些事情上
你要祝福人
教導人
看到嗎
十三節
他說在我來之前
你要專心宣讀聖經
勉勵和教導
這裡提到
提摩太太
你要怎樣去教導人
這裡有幾樣東西
我想大家
我們在結束之前
在這段聖經裡面
我們背了它
不是背了幾節聖經
背了幾個重點
這裡說了四樣東西
首先在什麼情況下
是要做送人的榜樣呢
他說五樣東西
看到嗎
言語
行為
愛心
信心
純潔
就是說其實很全面的
言語行為大家看到的
信心愛心
就是自己對自己生命裡面的質素
純潔就是整個人
內外一致
很好
五句話就將所有整個生命
用出來
想說什麼
做眾人的榜樣
侍奉教導
是用你的榜樣
不是用你的skill
不是用你的技巧
不是用你自己各樣的方法
方法是需要
我們教主學要有方法
要有課本
我們唱詩歌要有學習怎樣的聲樂
這些全部都是重要
但是真正的侍奉
最重要的餡是什麼呢
榜樣
你的生命是怎樣
這個才是真正能夠教導別人的
頂尖是真的
一個唱得很好聽的人
不等於別人受到的感動
聲音的感動
一個很有學問的老師
不等於他的主要學一定會得到那些學生的
帶給學生的祝福
是不是
一個很有搞小組技巧的人
不等於他可以在團契裏面
成為一個可以令人有得到祝福的團契
榜樣
你的質素是怎樣
首先我們要提醒自己
好像保羅提醒提摩提下
你知不知道你侍奉是什麼
就是你的榜樣怎樣
剛才我們很感恩
我們聽到很高裏面說
生命影響生命
你的生命是怎樣
你周圍的人
你教導的人
他就吸收得到
怎樣才可以有這種生命
剛才我說我們要背
背三樣東西
你見到最後的三節
十四
十五
十六
十四節說什麼
十四節是要提醒自己
所得到的是恩賜
見到嗎
不要忽略你所得的恩賜
因為別人是中獎給你的
意思就是說
你要有一個感恩的心
我最近愈來愈感覺到
學到感恩的心
你可以除去很多很多
屬靈上的雜質
感恩的心
你知道我今日能夠教導
我今日能夠做到這些團契
或者是師哥的侍奉
是因為是神給我的恩典
是恩賜
第二
真正的生命是怎樣
是長進的
十五節
你要真正的實行
眾人看出你的長進
是有進步的
生命有進步的
第三
第十六節
你要去留心
原文的意思是
你要留心自己的生命
和你所持守的信仰
Life and Doctrine
意思就是說
你所相信的
你做到出來
實踐出來
頂枝妹我們記住
十四節
講我們有一個感恩的心
知道我們一切
在我們能夠做到的事
都是神的恩典所賜予的
第十五節
講到我們要不斷去
生命要有長進的
不斷去長進的
第三
第十六節
講到我們
所相信的
所講得出來的
我們自己行得到的
是實踐的
看到嗎
感恩的
長進的
實踐的
頂枝妹這件事
無論你是什麼的侍奉
我經常拿絲襯
聽阿格尼
所以說
絲襯的侍奉一樣是這樣
頂枝妹
你唱一首詩
你唱得很好聽
剛才我們聽到
好好感謝主
但是真正能夠感動頂枝妹
真正能夠侍奉到神的
是什麼呢
是你們的生命
一個生命
怎樣能夠感動
能夠侍奉到神呢
三件事
我們記住三件事
第一
你有一個感恩的心
你會說
嘩我唱得多好
你看整個侍奉
最好是我
那你就搞不定了
那就和了
因為你知道
我唱得好
是因為神所給我的
每次都傳一個感恩的心
這是恩賜
賜的
神賜給你的
你知道這個感恩的心
第二
你不斷要長進
你告訴自己
我每次唱一首詩
歌去獻詩的時候
都比以前
不是唱得好
是唱得越來越明白
那首詩歌裡面所說的
才會感動我的心
我要越來越進入
這個詩歌的生命當中
才會唱出來
一次比一次
能夠經歷到這個經歷
這種的詩歌
第三
我們要有一個
一個實踐
詩歌所說的
不是唱給別人聽
教別人怎樣去感恩
教別人怎樣去信服神
我自己
先有這個信服神的領袖
然後才唱給別人聽
好不好
這樣的時候
就感動人了
這個就是剛才所說
那種生命
感動生命的力量
就是這裡
好不好
頂姐妹
今天我們看到保羅
這幾個教訓
很豐富的
送給大家
讓我們能夠
自己不會成為
教會裡面那種異端
那種危機
好好地操練自己
帶一個盼望的心
去操練自己
然後我們的生命
就可以侍奉神
好
我們一起祈禱