《哥羅西書》第一章二十七節
那麼今天晚上呢
我們就按照時間所許可的
從各方面來看主的再來
主的再來是新約一個很重要的中心的信息
在新約的二十七卷述裡頭
有二十三卷是講到主再來
只有四卷沒有提主再來
那個沒有提到主再來的四卷呢
不是很短的
但是二十七分之二十三的比例很高
這麼多的新約書信都提到主再來
主再來的這個真理呢
有三方面的證據
那就是舊約先知的預言
主耶穌基督的教導和使徒們的宣告
這三方面叫我們確實的知道
主再來是可信的
我們相信舊約的先知是被聖靈感動
說出神的預言來
所以可信
主耶穌自己是神的兒子
他說祂要再來
這更是可信
而使徒們他們認識主
他們從主靈受真理
他們也向我們宣告主再來的真理
所以這三重的保證
讓我們確實知道主必然要再來
如果我們不接受主再來的真理呢
那就是等於保定了這三方面的見證
那就等於不信聖經了
但是我們堅決的確實的接受
聖經是神的末世
裡面所宣講的真理都是絕對可信的
聖經是聖靈是神所末世的
不是人的話是神的末世
神界的聖靈透過先知透過使徒
把神的心意把神的計劃告訴我們
我們接受我們相信
我們也當作我們行事為人的絕對的標準
這是聖經的信仰
我們要站立在神的話上
We stand firmly on the word of God
這樣我們就不會在這一個不信的時代裡頭
潮流裡頭被沖來沖去
挑來挑去
以至失去了我們的信仰
請大家翻到彼得後書三章二節的343頁
我讀出來
叫你們記念聖先知御先所說的話
和主救主的命令
就是使徒所傳給你們的
這裡所說的就是主再來的信仰
這裡提到聖先知御先說的話
就是救援的預言
又提到主救主的命令
要我們等候預備迎接主再來
還有使徒所傳的就是關於主再來的宣告
所以這三個真正都在同一節裡頭講出來
使徒彼得就把主再來的信息
在彼得後書第三章裡面
非常著重的非常清楚的向我們宣講出來
那麼現在我們就要從另外一個角度來看主再來
那就是主耶穌基督親口所講關於他再來的話語
要請大家翻到麻太福音二十四章
這一章裡頭主耶穌提到兩件事
第一件事就是主後七十年聖殿被毀壞的事
第二件事就是主再來的事
我們先注意二十四章第三節
耶穌在甘欖山上坐著
門徒暗暗地來說
請告訴我們什麼時候有這些事
你降臨和世界的幕僚有什麼預兆呢
你看在這裡提到兩件事
這是門徒問主的兩件事
哪兩件事呢
第一件事什麼時候有這些事
這些事這一句話是指著什麼說的呢
就是上文第二節所說的
是截著上文第二節講下來的
我們看上面一節第二節
耶穌對他們說你們不是看見這電雨嗎
就是聖殿
你們不是看見這個聖殿嗎
我實在告訴你們
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上
不被扯毀了
這就是指著聖殿要被破壞講的
這個預言應驗在主後七十年
就是主耶穌說這個話以後的三十多年的時間
當時主耶穌和門徒坐在甘欖山上
甘欖山的下面就是耶路撒冷城
所以他們居高臨下
把全耶路撒冷城看得很清楚
他們在那看的時候
主耶穌就向他們講這個預言
聖殿要被毀壞
他們就問了
門徒就問什麼時候有這件事發生
另外又問一件事
第三節下半節
你降臨和世界的末了有什麼預兆呢
所以這個第二件事就是主的降臨的事
主的降臨就是主的再來
所以這兩件事是門徒所問的
第一件事聖殿被毀
第二件事主再來
所以下面這一章的經文
都是講這兩件事
我們讀的時候要把這兩件事分別清楚
主耶穌把這兩件事合在一起講
有的時候講到聖殿被毀的事
有的時候講到主再來的事
如果我們讀的時候不小心的話
就會把這兩件事混在一起了
我們就產生問題了
如果我們能夠把這兩件事分別的清清楚楚
那麼我們就會解決許多的問題了
那麼我們今天注意的重點
不在聖殿被毀壞的事上
乃是在主再來的事上
我們看主耶穌在這一章裡面
告訴我們他再來以前有什麼預兆
預兆
這就是門徒在第三節所問的
有什麼預兆呢?
主耶穌回答這個問題
就提出來各方面的預兆
我們要看看主所說的預兆是什麼
我們分成幾方面來看
一方面就是大自然的方面
大自然的現象
在主快要來以前
大自然有什麼特別的現象呢?
主耶穌在這裡提到
我們看第七節下半節
多處必有饑荒地震
饑荒地震
主特別提到這兩件事
地震各時代都有
但是有一個很值得我們注意的現象
就是地震越來越多
地震的頻率
發生的次數也是越來越多
我們近來在新聞上
常常聽到地震的事
像是江州的大地震
6.9級
其實在這個地震的前後
有好多次的小的地震
這個次數多到令我們驚奇
所以這些是一種越來越普遍的現象
值得很多人的注意
第二件事就是饑荒
饑荒的情況
在今天的二十世紀的八十年代
也是越來越明顯
大家知道在聯合國裡面
有一個特別的部門
是專門來研究饑荒的
也是專門來研究如何解決
人類的前面要發生饑荒的問題
為什麼他們把這件事看得這麼嚴重呢
因為他們根據事實的現象
就發現世界上
這個饑荒的問題越來越嚴重
所以他們必須要解決問題
他們要面對問題
然後去解決問題
如果我們看聯合國關於饑荒的報告
和他們的預測
根據目前的實際的現象
而做將來預測的小測試的話
我們會覺得吃驚的
那些都是專家們對於人類面對的
要來的饑荒的一些預測和報告
那麼這兩件事
這個時代裡頭
已經引起更多更多人的注意了
那麼現在我們再看第二方面
第一方面是自然的現象
第二方面就是政治的現象
政治的現象
我們看第七節和第六節和第七節
第六節
你們也要聽見打仗和打仗的風聲
打仗就是實際的戰爭
是actual wars
打仗的風聲就可以說是冷戰
cold wars
實際的打仗熱戰
打仗的風聲冷戰
主耶穌說他再來以前
這種的情況就會加緊加強的出現
我們再看主耶穌跟著說
這些事是必須有的
只是末期還沒有到
就是說這個打仗和打仗的風聲
熱戰和冷戰
在主耶穌一後的各時代裡面
都會陸續的發生
但是會越來越嚴重
迎向主的再來
第七節
民要攻打民
國要攻打國
這還是講戰爭
不過在這裡的講法
很值得我們注意
這裡把民和國分開講
有人說這可能是
講話上的一種常見的重複詞
並沒有什麼具體的分別
在民和國之間
不過是在講法上的
一種的variety in speech而已
那麼這個解釋
有它的理由
有它的理由不錯的
我們有的時候說
國家民族我們連在一起講
是一個重複的話
但是我們並沒有意思
要很嚴格的把國家和民族分開
兩個完全不同的意思來講
不一定有那個分區別的意思
但是另外還有一個可能
那就是主不是在修辭上
用著不同的話語來講相同的事
另外一個可能是什麼呢
就是主特別的 故意的
要把民和國分開講
用今天的話來講
國要攻大國
這就是國際間的戰爭
民要攻大民
這是種族之間的仇恨 對立的戰爭
一個是international wars
一個是interracial problems
不但是國家與國家之間有問題
種族與種族之間也有問題
這些問題也是越來越複雜
越來越嚴重
那麼我們就想一想
今天我們這個時代
是不是已經開始有這些嚴重的問題呢
國攻大國
在全世界我們來看的時候
就發現很少有一個禮拜
在世上完全沒有戰爭的
不是這裡有戰爭 是那裡有戰爭
不是這州有戰爭 就是那州有戰爭
總是斷斷續續 斷斷續續
一直有戰爭的事
我們打開報紙
正是看見不停止的戰爭
continuous wars
in many parts of the world
民族與民族之間的衝突
也是越來越嚴重
當然在美國來說吧
種族之間的問題一直不能夠完全的解決
在世界有許多的地區
有種族之間的仇恨
像在南非那個對立的情況
那個種族隔離的情況
是全世界的人所注意的
我們想到在中東
猶太人和阿拉伯人之間的對立
那個仇恨
我們想到在英國 愛爾蘭
北愛爾蘭 南愛爾蘭
那個同樣的種族
但是因為他們有些背景上的分別
也在那對立
在中國大陸
藏族 在西藏
藏族和中國的政府之間
也在那裡有衝突 有對立
這樣的情況
我們在全世界各處都常常看得見
真是好像在這裡所說的
民要攻打民 國要攻打國
那麼這是一個政治的現象
現在我們要看第三方面
那就是社會的現象
請大家注意第十二節
之因不法的事增多
許多人的愛心才漸漸冷淡
不法的事增加
那就是犯法的事增加
用一個字來說
就是lawlessness
things against the law
很多很多的law breaking
這種的情況 犯罪的事
在全世界各地各處
都是越來越嚴重
像美國是一個法治的國家
但是犯法的事層出不窮
那些警察們 那些知法的人
他們一直在那努力的要制裁那些犯法的人
才不勝才 此乎敵其
你這裡剛剛平息的一樣犯法的事
跟著在許多其他的地方起來更多的犯法的事
你看在哥倫比亞
那個毒販的組織 國際性的組織
他們的那個勢力圈子多麼大
他們可以一直的進到美國
在各大城市裡頭販毒
引起了多少的問題
罪惡越來越複雜 越來越猖狂
有人說了一句話很正確
他說在這個世界上
有的地方教育落後
有的地方農業落後
但是沒有任何的一個地方是犯罪落後的
在犯罪的世界上沒有真正落後的國家
每個國家有它不同形式的犯法的事
好像文明的程度越高
那個犯罪的那個方式就越高
好像中國人說的道高一尺魔高一丈
一直一直的這樣的演變下去
這個在我們常常看見報紙上 電視上 廣播上的報告
在紐約市犯法的事的次數每年增加
每年有增加
這個警察被殺死的事越來越多
這些情況和這裡說的是非常的符合
主耶穌講這些話的時候
他的意思就是說
這些犯法的事每一個時代都有
但是越靠近它再來的日子越近的時候
這些情況就更明顯
更變本加厲
更加猖獗 猖狂
成為更大的問題
這是社會方面
我們再看第四方面
那就是教會的情況方面
在教會這方面靠近主再來的時候有什麼情況呢?
我們看極處的經文
先看第九節
那時人要把你們陷在患難裡
也要殺害你們
你們又要為我的名被萬民恨惡
這是講到教會受逼迫
基督徒受壓制
在這裡主耶穌說的基督徒受逼迫的範圍如何呢?
不是單單在一個小的範圍裡面受逼迫
主耶穌乃是說被萬民恨惡
那就是相當的普遍的
是不適性的受逼迫
從前這種的情況就不容易在全世界出現
我們就不容易想像怎麼可能全世界各地方都迫害教會呢?
現在我們就明白
共產主義在全世界散布開的
每一個大洲都有共產主義的國家
而每一個共產主義的國家都有很積極的迫害教會的情況
所以主耶穌說的基督徒被萬民恨惡
這個話今天我們了解
我們今天看的時候一點也不是誇張的話
是很真實的一個情況的描寫
所以這是教會方面的第一個情況
基督徒受迫害
第二個情況
第十節
那時必有許多人跌倒
也要彼此陷害彼此恨惡
這個話很特別
很值得我們注意
主耶穌說許多基督徒受迫害的時候就跌倒了
就放棄了他們的信仰
就否認住了
不但如此還有些基督徒彼此的陷害
彼此的恨惡
這讓我們很自然的想到在中國大陸的情況
從前在所謂三治的情況之下
許多的基督徒被調鎖來控告其他的基督徒
來定他們的罪
是什麼人控告這些基督徒呢?
是其他的基督徒在控告基督徒
因為有的教會裡面的機構被共產黨利用
共產黨最善於做的就是引起內訌
讓基督徒和基督徒對立
基督徒控告基督徒
控訴基督徒
那些控訴大會
那是中國的共產黨統治的歷史裡面
非常明顯的一種手法
不少的基督徒落在那個圈套裡頭
基督徒起來控訴基督徒
你看和這裡主耶穌的預言是非常的不合了
這是教會方面的第二種的情況
第三種的情況
以事與解
且有好些假先知其來迷惑多人
就是教會裡頭
在末世的時候有許多的假先知出來
他們好像是先知
其實他們傳講的是人自己的話
不是傳講神的話
這就是假先知
他們冒神的名來講自己的話
不是傳達神的信息
不是傳達神的真理
那是講人的理論
人的意見
人的教訓
這個叫假先知
那麼現在我們看看在全世界
有許多不信聖經的所謂神學家起來
他們很有學問
他們很多人很有口才
有很多的著作
但是他們講的是常常否定聖經
批判聖經
破壞人對聖經的信仰
這就是我們所說的不信派
Radical Theology
這樣就影響了
減弱了
破壞了
許多基督徒的信仰
在這裡主耶穌也清楚的預言到了
好些假先知
就是說相當普遍的情況
不是一兩個假先知
那是許多的假先知
就是說這樣的情況很普遍
許多的國家都有
所以今天的不信派
也是在許多國家的教會裡頭
有其的作用
迷惑多人
迷惑兩個字讓我們想到
一定他們講的好像很有道理
不然的話就不會有人受迷惑
迷惑就是他們講的很動聽
好像很合理
很有興趣
很合時代
很合潮流
所以叫基督徒聽起來不容易分辨
不知不覺受了他們的影響
這個叫迷惑
不能夠分辨的
因為如果他們沒有口才
就不能到這個地步
如果他們沒有學問
也不會到這個地步
如果他們沒有地位
那就表示他們學問、口才、地位都有了
而且是做先知
先知是一個很高的教會裡的地位
就是說這些人在教會裡做了領袖了
他們利用他們教會裡的領袖的地位
來傳講這些迷惑人的道理
這種的語言也是很符合我們今天的教會裡面的情況
教會裡面真是有不少的人是不信聖經
有一個這樣的笑話
我不曉得是不是事實
也可能是事實
在一間教會裡頭
一個基督徒就聽牧師講道
有一次牧師說
這段經文靠不住的
這段經文不是歷史的事實
不可信
那個會友聽見了
就把他聖經的那一部分撕掉
第二個注意
昨日牧師又說
另外有一部分也是不可信的
這些都是神話
我們不必接受
他又把那部分撕掉
這樣一年以後
他那個聖經就越來越薄
這就是在位的人來宣講破壞
對聖經信仰的話
這個影響非常的大
我們現在看第四個要點
第十四節
這天國的福音要傳遍天下
對萬民做見證
然後末期才來到
主耶穌這句話的意思就是說
在末期來到以前
也就是在主再來以前
有一件事要先做到
什麼事呢
就是福音要傳遍天下
這個話是在2000年以前說的
當時這個話聽起來
是令人很難相信的
很難接受的
如果我幻想
我是生存在2000年以前的人
我看見一群人環繞一個人聽他講
我出於好奇心也湊過去聽聽
我聽見這個人講
他說他的道理要傳遍天下
聽見這個話
那麼我就要看一看
他是個什麼樣的人
那個環繞他的人是什麼樣的人
那我發現環繞他的人是雜魚的
都是不學無術的人
沒有地位的人
沒有權力的人
而這個講這個話的人自己是個木匠
是木匠的兒子
我知道這個情形以後
我有什麼感受呢
我一定有一個結論就是說
這個人在講夢話
這個人在講狂話
是個瘋子
他的道理要傳遍天下
談何容易
哪裡會有這個可能
一千一萬個不可能
這是一個徬徨者在當時
必然的一個感受和結論
但是今天2000年以後的今天
我們來看看
我們就親眼看見
耶穌基督的這個預言正在應驗之中
福音已經傳遍六大洲
每一個國家裡面都有教會
都有福音
雖然還有許多的地區
這個福音還沒有傳到
所謂The Unreached Peoples
還有這樣的地區
但是就大體來講
福音已經是傳遍世界
聖經公會的報告
就是這個聖經
全部聖經或者部分的聖經
翻成一千六百多種的文字
但全世界一共有多少語言文字呢?
有兩千 大概兩千
所以那還有幾百種的語言文字
等待聖經的翻譯
不過聖經公會有補充的解釋
加上解釋說
他說已經有翻成聖經的文字
已經有聖經的文字
是佔了人類的百分之九十
所以剩下的那幾百種的語言文字
就是還沒有聖經的語言文字
佔人類的百分之十
這樣我們就看見
主耶穌的這個預言
是正在繼續應驗之中
已經大部分應驗了
但是還有小部分正在繼續應驗之中
那麼這是關於教會方面的四種情況
都是非常的符合主耶穌所說的
還有另外一方面
是關於以色列人的情況
請大家看馬太福音24章
第32節和33節
32、33兩節
你們可以從五花果樹學個比方
當樹枝發嫩長葉的時候
你們就知道夏天靜了
這樣你們看見這一切的事
也該知道人子靜了
正在門口了
34節
我實在告訴你們
這世代或沒有過去
這些事都要成就
那麼關於這一節經文的解釋
聖經的學者有不同的意見
有的人認為這一節聖經
這幾節聖經是指著聖殿被毀
所以主耶穌在34節說
這個世代還沒有過去
這些事要成就應驗
因為主耶穌講了個話
以後三十多年的時候
聖殿就被毀了
所以就應驗了
這是一種的解釋
我們不能夠否定這種的解釋
但是也有其他的可能
還有其他的可能
另外有什麼解釋呢?
就是說主耶穌在這裡的話
不是指著聖殿被毀這樣的
有什麼理由呢?
就是第三十三節
也該知道人子靜了正在門口了
我們這裡是講主靜了
那就是主要再來
所以不是指著聖殿被毀說的
而是指著主再來說的
那麼如果我們認為
這個話是指著主再來說的呢?
那我們怎麼樣解釋它呢?
也有不同的解釋
我來提出來
在這一個總的意見中間
有不同的解釋
這個總的意見呢
就是這是指著主再來說的
不是指著聖殿被毀說的
在這個意見裡頭
有不同的看法
我們看第三十二節第一句
你們可以從五花國術學個地方
當術之發嫩長夜的時候
你們就知道夏天靜了
五花國術在這裡特別被主提到
那五花國術呢
在聖經其他的地方
是有史代表以色列人
就好像有一次主耶穌到了五花國術下
他要找果子
但是沒有果子
所以他就咒詛那個五花國術
第二天這個五花國術就死了
有人誤會這件事的意思
他們心裡想
哎呀
耶穌為什麼要咒詛這棵樹呢?
樹有什麼好咒詛呢?
好像覺得主耶穌脾氣這麼大
而且聖經說那不是解五花國的時候
去找果子
當然沒有果子
那麼既然找不到果子
是合情合理的
必然就是為什麼主耶穌要咒詛他
有的非基督徒因此就下一個結論說
你看耶穌是個脾氣最壞的人
連一棵樹他都要向他發脾氣
那麼這樣的解釋很膚淺
我相信世界上脾氣最壞的人
都不會向一棵樹發脾氣
何況我們的主那樣滿有愛心的主呢
那麼為什麼主要咒詛那個五花國術?
很明顯的一個原因
就是當時主耶穌面對十字架
已經靠近他釘死的時候了
在那個時候
在他的心中常常想到一件事
就是以色列人背以神
他們期絕神所拆來的米賽亞
以色列人是玄民
但是他們竟然如此的背以神
抗拒神
他們沒有解出來應該解的果子
玄民那麼特別的權力
他們蒙了那麼大的恩典
他們應該是為神解果子
但是他們整個的歷史
充滿了背影
充滿了跌倒
充滿了失敗
沒有解出當結的果子
而現在他們要做一件最壞的事
就是要釘死米賽亞
要釘死基督
要釘死神的兒子
所以主耶穌就用這個五花國術
來象徵以色列人
所以就咒詛這口術
因為他們不解果子
所以主耶穌不是為了
當時沒有果子給他吃而咒詛
乃是為了這個象徵的意義而咒詛
表示以色列人因為違背神
所以受了神的審判
所以哭乾了
哭乾就是以後不能解果子
因為他們不解果子
最後的審判就是不能解果子
因此有相當強的理由
來用五花國術代表以色列人
我們現在這裡說
這個五花國術發論張業的時候
就是夏天進來
主耶穌就用這件事來表示
當以色列人復國的時候
他們又長業了
他們又復興了
好像冬天過去了
現在春天來了
或者說秋天來了
那麼主耶穌用這個事來代表
以色列又復國了
經過多年的亡國
好像經過冬天一樣
現在又復國了
以色列人復國的時候
就是主耶穌快要再來的時候
有這樣的解釋
這個解釋也有它很強的一個理由
在這個解釋裡面
有兩種不同的意見
第一種的意見就是說
主耶穌提到
這個世代還沒有過去
這些事就要成就
這個話好像很難解釋
你看當時講了這個話以後
到現在已經兩千年了
那一代的人早就過去了
為什麼主耶穌說
這個世代還沒有過去
這個事就要成就
我就已經再來了呢
那麼這個話怎麼解釋呢
就很難解釋了
因為有這個困難
所以就產生了一種的解釋說
這一個世代就是指著
以色列人復國以後的那個世代
所以主耶穌說這世代
這一個這字是指著
和上文連在一起的一個世代
和以色列人復國這件事
在上文說到的這件事
連在一起的世代
就是以色列人復國以後的那個世代
那個世代還沒有過去
主就在那裡
根據這種的解釋呢
那麼有的人就說
一個世代大概是四十年
因為以色列人在曠野
四十年的漂流
第一代的人就過去了
只有約書亞和迦勒兩個人
進了英西梅地
就是迦南地
所以呢四十年是一個世代
因此他們就根據這個計算
就說就公開的說
以色列在1948年復國
從1948年開始計算四十年
就是主再來的時候
那是1988
所以在1988年的時候
有很多的基督徒很緊張
因為他們認為那就是那個世代要過去的時候
就是主再來的時候
但是88年過去了
主沒有再來
我剛才說的是一個解釋
這個解釋明顯的不正確
是錯了
那麼第二個解釋
就是說這個世代呢
不一定四十年
你看以色列人
雖然在曠野有四十年
到了四十年結束的時候
那一代的人除了約蘇伊安和迦勒兩個以外都過去了
但是他們出埃及以前
這一代的人他們活了不少的時間
所以以前的那個時間
也應該算在那一代裡頭了
意思就是說
不應該用四十年來限定一個時代的長度
總之呢就是說
有人在1948年的時候在世
他到主約蘇再來的時候還在世
那麼這樣就算是一個世代了
那麼這個世代可能五十年
可能六十年
可能七十年
可能八十年
如果一個人在1948年出世
他活八十歲
那就是1948再加八十了
所以這樣呢
那個世代呢就是
這樣一個大概的一個
一百年以內的一個數字
所以第二種的解釋就是說
1948年開始算
大概一百年之內
約蘇要再來
那就是到了這個世紀末了
而且可以可能
就好像一般人所說的
第二十世紀的末年
就是主約要再來的時候
這個和以色列人和猶太人的
一個一半的觀念呢
就很不合
他們這個一半的觀念就是說
這個神創造天地
經過了六千年了
那麼到了二十一世紀
就是第七個一千年
那麼這個那一個一千年呢
就是第七個千禧年
聖經說神創造天地
第七天就休息了
所以那個第七天呢
就是安息年
就是安息日
那麼用一天代表一千年
六天就是六千年
所以到了第七千年開始的時候
就是安息的千禧年
所以一般的猶太人
他們心目中呢
都是認為呢
到了第七個一千年的時候
就是猶華有一個大的
新的奇妙的根性的作為的時候來的
那麼如果祖真是
在二十世紀末年的時候來
那麼這樣和猶太人的那個
通俗的觀念呢
是不謀而合的
所以猶人呢
有這樣的一個解釋
那麼他們這樣說
祖再來的日子
是沒有人知道的
所以我們不可以詳細的計算
如果以詳細的計算
說哪一年哪一天
主要來就不合聖經
因為主耶穌說過
那時辰那日子
沒有人知道
子也不知道
只有父知道
所以主耶穌已經把那個
基本的原則已經講出來了
不可以有任何的人說
主在哪一年哪一日再來
有任何這樣的計算的說法呢
都是不合聖經
所以這個第二種的解釋的人就說呢
我們只是大致上講出一個時間
就是一個世代
這個世代可以長一點可以短一點
就好像一個人的壽命
可以長一點可以短一點
你可以說25年是一個世代
40年是一個世代
你可以說70年80年是一個世代
總之呢
是在這個世代還沒有過去以前
是在這個世代期間主要再來
所以他們說我們這樣計算呢
是活動的
是不違反祖說的
我們不要計算日子
這是第二種的解釋
第三種的解釋
很值得我們注意
就是說這個世代
是一個不同的意思
不是指著人的一個generation
不是
而是指著一個時期
一個age
一個period of time
而且呢
這個在聖經裡面
我們看見一種劃分的方式
就是從來到世界上以前
是在先的時代
主耶穌降世以後
那就是一個末世的時代
這個末世的時代
是從主耶穌降生
已經開始了一個長的時代
這樣的劃分有什麼聖經的根據呢
我們看希伯來書第一章第一節第二節
神記載古時
藉著眾仙之多次多方的小禦列祖
就在這末世
藉著他兒子小禦我們
你看在這裡有一個時代的劃分
在主耶穌以前叫做古時
到了第二節在這末世
末世兩個字
來形容主耶穌所開始的那個世代
這是聖經的一種劃分
所以主耶穌在這裡說這世代
這個三個字
它真正的意思就是主耶穌以後的那一個長的時代
在那個時代就要過去
他就來了
所以他的再來就是那個時代的結束
所以主耶穌的意思就是說
他的來是後來的開始
他的再來是後來的結束
這樣就沒有一個明確的時間的限制在裡頭
這些解釋我們是怎麼樣來看呢
第一種的解釋
那就是說這記解聖經的《瑪特福音第24章》裡面
是指著聖殿被毀塑的
我們很難接受這個解釋
因為這裡清楚講人子來了
人子在門口了
主耶穌指著他要再來說的
所以不能說是指著聖殿被毀塑的
那麼其他的幾個解釋呢
用四十年代表一個世代
這個解釋已經證明錯誤了
歷史已經把它證明錯誤了
那麼剩下的另外兩個的解釋
都有正確的可能
但是沒有人能夠百分之百的確定的講
是哪一個意思
所以主的再來
對我們來說日期還是一個未知數
主耶穌就是要我們隨時警醒以備
不要我們知道那個確定的日期
因為如果知道了確定的日期
人就心裡想
那麼現在還有幾年我可以隨便幾年
我放棄做什麼就做什麼
等到主再來的那天
我就那個時候悔改
那個時候改變了
什麼問題都解決了
結果上魔鬼的當
人有很多軟弱
人很容易體貼物質、肉體
而不體貼神的心
撒旦將這個意思放在許多基督徒的心裡面
讓他們體貼人的意思
不體貼神的意思
所以聖經不告訴我們主什麼時候來
只告訴我們一個基本的原則
就是隨時警醒預備
等候主再來
祂一定再來
這個是確定的
但是什麼時候再來
我們不知道
所以我們要隨時警醒預備
這是聖經關於主再來的一個基本的原則
我們隨時預備好
我們一方面確信主是必再來
但是主再來的時間卻是活動的
那麼現在我們再從另外三卷書
來看看主再來的預兆
除了《馬太福音》以外
其他的三卷書裡面
來看看主再來的預兆
我們先看《但懿禮》書
第十二章第四節
但懿禮啊
你要隱藏這話封閉這書直到末時
這裡提到末時
那就是主快來的時候
那末時有什麼現象呢
必有多人來往奔跑小字
或做竊心研究
知識就必增長
那麼如果我們採用第一種的翻譯呢
那就是末時的時候有兩種的情況
第一許多人來往奔跑
就是說交通很方便
第二種情況就是知識就必增長
末時是一個知識增長的時代
那我們看這兩種情況是不是今天有呢
許多人來往奔跑
我們很多人說
This is a very small world
今天在地球的這一端
明天就到了那一端
知識增長今天是不是如此呢
不但是增長今天是爆炸
知識爆炸
是這個explosion of knowledge
knowledge explosion
這是今天一個特別的情況
有人講了這樣一句話很有意思
一個博士的壽命有多長
有三年
不是說那個博士
得博士學位的人只有三年壽命
那是說那個博士學位的本身
只有三年的壽命
意思就是說
如果你得了博士以後
三年不繼續地研究
三年以後你的博士學位就過時了
意思就是說
知識進展得多麼快
你三年不研究畢竟追不上
有了新的研究的成果出來了
所以這個時代就是一個知識增長
或者說爆炸的時代
如果我們採取第二種的翻譯
就是小字
切心研究
那就更符合了
很多人在研究學問
所以知識增長
那就更符合今天的情況
我們再看另外一卷書
保羅的書信
他關於墨士怎麼說呢
提摩太後書第三章第一節到第五節
你該知道墨士
這裡講到墨士
必有危險的日子來到
這個危險就是靈性的危險
什麼危險呢
第二節
因為那時人要專顧自己
我們可以把它叫做自我主義
自我中心主義
egoism
這是第一種的情況
你看今天這個時代
人人都自我中心
自己就是最重要的
別人都不顧了
第二種情況
貪愛錢財
那就是物質主義
materialism
物質主義
第三種的情況
自誇
狂傲
放毒
這就是一個反叛主義
把什麼都反對
第四種的情況
違背父母
違背父母可以說是一個
broken families
the breaking up of the family
家庭破壞
所以父母已經沒有孝敬的心
所以今天家庭被破壞了
撒旦今天最厲害的一個害人的方法
就是破壞家庭
家庭被破壞就沒有家庭教育
就沒有家庭的愛
人性裡面很重要的基礎就被破壞了
所以社會裡面的罪犯
很多很多就是因為家庭的破碎而產生出來的
在下面再講
心不勝解
那就是一個黃色的時代
一個陰亂的時代
心不勝解
那也是今天的情況
充滿了黃色的東西
黃色的思想
黃色的影片
黃色的潮流
風氣
我們再看下去
無親情
不解怨
好說殘言
不能自圓
性侵凶暴
我們可以說這是暴力主義
下面說不愛良善
不愛良善
脈卒脈友
任意妄為自高自大
那這就是Anti-Traditionalism
一切的傳統都要破壞
愛艷樂不愛神
我們就用敬虔的外貌去背著敬虔的實意
這在教會裡的情況
愛艷樂不愛神
費吉德說根本講不到愛神
所以這裡講不愛神
就是說基督徒到了一個愛世界而不愛主的地步
有敬虔的外貌卻背著敬虔的實意
只有一個宗教信仰的外表而沒有實意
這就是形式主義
formalism
最後我們要看七十路
第九章第十三節到第十九節
這裡預言了末世的一個戰爭
這個末世的戰爭是在什麼地方發生的
在這裡有一個地方的名字告訴我們
第十四節
奔赴那吹號的第六位天使
說把那捆綁在布拉大河的四個使者釋放了
這裡提到布拉大河
這個布拉大河今天的名字就是River Euphrates
尤法拉第斯河就是在中東的那條流入波斯灣的那條River Euphrates
那裡兩條大河一個是River Tigris
一個是Euphrates
也就是布拉大河
所以這個地方是中東的
有火有煙有硫磺
從馬的口中出來
你讀到這裡的時候
你的解釋是不是literal interpretation
這裡講的就是講末世的時候有一種的馬
這個馬的頭不是馬的頭是獅子頭
那這個根本已經是自相矛盾
如果是獅子頭就是獅子了就不是馬
所以說是馬卻有獅子頭
有火有煙有硫磺從馬的口裡出來
那麼這個是自然界的馬嗎
當然不是
今天的馬不會噴火的
那很明顯這是象徵的話語
很symbolic language
這是用古代的可能找出來的最適合的形容詞來講
有火從馬的口裡出來
就是這個兵器可以噴火
下面十八節講的第十九節更特別了
十九節這馬的能力是在口裡和尾巴上
這個尾巴像蛇並且有頭
那就更怪了
那麼這個馬呢
它的尾巴像蛇的尾巴
而且這個尾巴上還有個頭
所以這都不是literal
這都不是真實的
這都是象徵的話
都是symbolic language
表示什麼意思呢
蛇是鬼詐
是狡猾的人想不到的一種方式的攻擊人
那麼這個蛇有頭
這個頭就表示指揮了
由指揮來用這個鬼詐的方法攻擊人
出其不意來攻擊人
而且說這個兵器呢
前面有頭後面有頭
兩邊都有頭
換句話說兩頭都有指揮
兩頭的作戰
是這樣的一種意味
所以這些話都是很令我們驚奇的話
所以這個中東是末世戰爭的一個中心地點
這個和今天的實際的情況也是很不合
所以我們今天晚上看的這些呢
都是集中在一件事上
就是主再來前的預兆
我們看經文的時候
就讓我們有一個感覺
很清楚的感覺
是的我們今天就是越來越靠近主再來的時候了
已經開始有這些預兆了
但是今天和主再來的中間
還有多少時間上的間隔呢
我們不知道
但是我們有一個合理的結論
就是不太久了
是相當的解禁了
但是這個解禁也可能幾十年
也可能一二百年也不一定
我們說要知道的就是神的心意
要我們隨時預備好
如果主今天來
我們也可以坦然無拘地見他歡迎他
這是那個最重要的信息
好我們就停止在這裡
我再一次說
你們絕對大多數的弟兄姊妹
都是這樣拿出十個禮拜來參加夜校
我是為你們感謝主
這是很難得的
這是許多的弟兄姊妹的榜樣
我是為你們感謝主