大家會知道在今個季度
教會開始一個新的季題
在崇拜裏面我們會談到關於一個主題
就是基督愛教會
我們會一起探討究竟教會是甚麼來的
教會的使命是甚麼
神對我們教會的心意是甚麼
教會一直來到成長
它將來的前途會是怎樣
在運行當中它的發展
它的終局會是怎樣
這個絕對不是一些很離身的事情
是和你和我有直接關係的事情
所以我們今個月和下兩個月
會小心一路去思想聖經裏面關於教會的真理
我們大家一起來探討
今天大家一起思想一個課題
就請講到一個極大的奧秘
就在《已忽所書》我們剛才讀過經文裏面
大家一起看
《已忽所書》第五章
第二十二到三十三節
大家不要誤會我們今天不會講關於婚禮、婚姻的事情
但是你看見聖經是在講夫妻關係的背景下
來講到教會和基督的關係
本來以夫妻的關係來比喻基督和教會的關係
而我們今天會集中講基督和教會的關係
我們首先看第五章三十二節
聖經說:這是極大的奧秘
但我是指著基督和教會說的
聖經提到一個很大的奧秘
是人不能夠憑自己的理智、理性去完全了解
這個奧秘就是耶穌基督和教會成為一體
當然聖經絕對不是在講建築物
教會是在講被主所拯救的一群
但是你再想深一層
你發覺好像不是很可能的事情
怎麼可能一位創造主和我們這些被造者
很有限制、很多瑕疵的被造者聯成一體呢?
英文的字眼「Oneness」是表示義者成為一的意思
我記得第一次看到一幅相片
這幅相片是一對新人剛結婚拍的照片
女的是一位臨床心理學家
很漂亮、很能幹的一位女士
男的是一位剛戒毒的人士
是過去的吸毒者
現在是無業的、沒有工作的
這種情況
人家眼光來看好像不是很配合
但小心再看
原來知道這個女的是男的以前的輔導員
是幫助這位男士戒毒的
然後他們大家深了感情
後來結婚
在當中重要的因素就是愛將他們連在一起
我們似乎都不是太明白中間有什麼事情經歷了
但更加讓我們驚訝的不是這些事情
而是永恆的主宰和你和我聯成一體
這正是聖經所說的極大的奧秘
這個奧秘值得我們小心思想、小心明白
首先大家看看基督耶穌和教會的關係是怎樣的呢?
大家先看看23節
23節
因為丈夫是妻子的頭 如同基督是教會的頭
他是教會全體的救主
聖經提到耶穌基督是教會的頭
也是教會全體的救主
這裡提到主耶穌是我們的救主
這個真理大家都會熟悉
我們不需要多說
但理解之餘
你是否感受到那種恩情?
我想大家有些時候如果有機會想起過去
你的朋友、親人曾經對你有恩
當他們說那些事情的時候
你的心也會有一種溫暖、一種感動
我想起我自己在中學時期
我中一信耶穌
我很感謝神
但同時我感謝當時有一個中五的哥哥
他在小息期間
午膳時間就來到我們課室門口
當時他不認識我們
我們也不認識他
他就在我們廣東話裡說
「蒲下蒲下」
到處供奉、到處看
我們覺得他好像在騷擾我們
但他似乎不怕尷尬
他就來跟我們聊天
跟我們聊天
慢慢我們認識了他之後
他就邀請我們
邀請我回去教徒團體
就因為這樣我信了耶穌
就因為這樣我來到北角宣道會
就因為這樣我做了牧師
如果不是那位弟兄
他不怕面懵
走來跟我們聊天
我想今天我的情況是很不同
所以每當我回到這位弟兄的時候
我的心也有一種感動
有一種恩情在我心裡
這些是大家很多時候都會經歷到的事情
但在上主耶穌的時候
不單單他有些地方幫助我們
我們可以說他是我們的救命恩人
如果不是因為耶穌的救恩
你想想如果今天你不相信耶穌
你猜你現在會怎樣?
如果不是他拯救你
從黑暗裡把你找出來
給你人生的方向
給你有力量
你會怎樣?
所以聖經上說
基督耶穌是教會的救主
不要看作平常
我知道的
我們要開始去感受那種恩情
去知道主愛我
祂拯救我
另一方面聖經提到
主耶穌是我們的頭
聖經說到這個頭
是有很豐富的含義
當然也包含了一個領導的意思
主愛我們愛到底
甚至做我們的頭
你可以想一想
如果有一個媽媽
她生了一個嬰兒之後
她跟嬰兒說
我把你生出來了
我給你一個生命
從今以後
我放手了
請你自己處理好自己
當然嬰兒要感謝媽媽
把生命給他
但是他很需要媽媽
繼續地帶領他
如果媽媽愛他的話
他會繼續地承擔他
做他的母親
因為主耶穌愛我們到底
因此他同時願意成為我們的頭
也意味著他永恆地承擔我們
一生地引導我們
在永恆當中與我們同在
因此那個頭
不是在當中好像弄權的意思
而是表示他一種更完全
更徹底的愛
來幫助我們
帶領我們
因此聖經提到
基督耶穌是我們的頭
但是同時頭的意思
不單單是說一種領導
同時聖經含有一種很豐富
就是祂是我們的源頭
也就是說是我們生命的源頭
英文說Life Source
是我們生命的源頭
一切我們所需要的
祂供應我們
豐盛因為從祂那裡源源不絕
流入我們的生命當中
流入教會當中
這是源頭的一個含義
當聖經提到
基督是我們的頭的時候
當然我們就是祂的身體
如果你看回剛才聖經的二十三節
最後一句話
「祂又是教會全體的救主」
這裡另一個翻譯可以做
「祂又是救主
教會是祂的身體」
祂是我們的救主
而我們就是祂的身體
如果你再看第三十節
「因我們是祂身上的肢體」
我們是祂的身體
可以想像就是頭一定會很緊張
很愛惜祂的身體
最近天氣乾燥寒冷
皮膚的診所有很多很多的病人
因為皮膚炎很普遍
當你的皮膚很癢
很多問題的時候
你要很小心地塗藥膏保養著它
因為是你的身體
聖經提到
主是以我們
以教會
祂所拯救的子民為祂的身體
意味著祂會很留心地看顧著
上來再看回聖經
在第二十九節
「從來沒有人恨惡自己的身子」
總是大家一起讀
「保養固息,正像基督待教會一樣」
這位主會保養固息他的教會
保養是表示一種提供養分
供應養尿
讓身體得到滋潤的意思
固息是表示一種保護著
不會讓他受傷害
固息著他的意思
這位主在我們的頭
在我們的身體
因此祂保養固息我們
常常地看顧我們
有時候我看到一些詩歌
我們唱頌的時候
主耶穌說「你是屬我的」
每一次我讀到一些經文
和有關的詩歌的時候
我心裡都有一份感動
主耶穌告訴我
告訴你知道
告訴我們聽
你們是屬於我的
有些人說我很孤單
我是大地的孤兒
沒有人理我
但縱使他認為沒有人理
當他成為基督的兒女的時候
他清楚知道
就算沒有人認識他
他仍然是屬於主耶穌
這幾年教會有很多年長者信主
很多年長者信主的時候
有種深刻的體會
就算家庭沒有人照顧他
可能是獨居的長者
但他們常常想到
不要緊有什麼事情
向主耶穌祈禱
主耶穌幫助我
很多很多的見證他們說出來
為什麼在困難當中
主耶穌幫助他們
因為主耶穌看顧他們
以他們為他所屬的子民
當聖經提到
既然我們屬於他的時候
就理當去馴服他
大家看第二十四節
二十四節
教會怎樣馴服基督
妻子也要怎樣凡事馴服丈夫
如果做父母的會明白
如果有些事情
你勸告你的子女
如果你明白
如果他這樣做的時候
他一定會吃苦頭
當他們不聽你的話的時候
而最終他們真的吃苦頭
或者受到傷害
或者被人欺騙等等
你猜你的心情會怎樣
我也試過
心情是很不舒服的
很不想他面對這些苦楚
很不想他這麼大的難過
但沒辦法
他沒有聽我說
當主耶穌說
我是你們的頭
你們要馴服我
並不是說他在一些特別的位置
作威作福
指派我們到處走
不是
而是他知道
如果你馴服他的時候
他會蒙福
反之如果你違背他的時候
你就會受害
他絕對不想見到你受害
而當教會馴服基督的時候
教會就更能夠真實與主聯為一體
是什麼意思呢?
如果大家記得
當主耶穌接受施洗約翰的洗禮的時候
施洗約翰是否拒絕他?
他說我不可以為你施洗
主耶穌說
我理當盡諸般的義
很明顯的意思就是說
他本身馴服神對他的心意
義代替不義
你要承擔罪的後果
因此當他受洗的時候
其實好像是代表著其他的人來受洗
他也接受一個好像是赦罪的洗禮
他本身不需要
但他代替了我們
因此他願意馴服神
接受這個洗禮
也是延伸至將來他的十字架
當他從水裡上來的時候
他聽見什麼話?
「這是我的愛子
我所喜悅的」
當他馴服神的時候
那一瞬間那種深刻的關係就呈現出來
是我的愛子
我喜悅的
因為他順從我
成就我對他的心意
馴服建立了和神更深入的關係
因此恩典沿著這個關係
就湧流在我們的生命當中
我們的教會不單止個別來說
整體來說
上上強調要高舉耶穌基督
為什麼?
因為我們知道如果教會不馴服
承應給我們耶穌基督的吩咐
教會就不會和基督耶穌有真正的關係
也都不會能夠承受到
祂要給我們的各種的豐富
因此聖經說
基督是教會的救主
又是教會的頭
而我們要順從基督
這正是聖經對我們諸般的勉勵
我們再看第二方面
耶穌基督的寫記建立了一個完美的教會
我們再看在下面的二十五節
二十五節
「你們作丈夫的要愛你們的妻子
正如基督愛教會
為教會寫記」
主的愛到一個地步
樂意捨棄自己的生命
是我們熟悉的真理
但是祂寫記的一個目的
是為了叫教會得到聖潔
或者說成性
讓教會能夠成為聖潔
而聖經就說
在二十六節說
「用水藉著渡把教會洗淨成為聖潔」
水和渡是兩個關鍵的地方
什麼是水呢?
一般的理解
水是代表著洗禮
洗禮是什麼含義呢?
簡單來說
第一
洗禮是代表著主對我們的罪
潔淨我們
赦免我們
在水裡浸了下去的時候
還在清洗舊的生命
然後重新一個新開始
第二
洗禮是在表達一種神賜下的聖靈
剛才我們說
主耶穌從水裡上來的時候
不單聽見聲音
還有聖靈好像甲子降臨在祂身上
《哲堂傳》一章第三十八節
在我們常常讀的經文說到
彼得說你們要信主
奉主的名受洗
然後叫你們的罪得到赦免
就必領受所應許的聖靈
因此水裡所表達的
神賜罪的恩惠
神賜下聖靈在我們生命當中
然後更加藉著祂的真道
神要藉著祂的真道結證教會
叫我們透過祂的真理
整個教會的生命調向神
得著耶穌基督給我們一種新的生命
因此聖經清楚說
要用水藉著道
叫教會得到結證
我們過去05年和今年都不斷強調
要以神的真道成為我們追求的目標
所以你看到我們的主題
要來扎根聖言
如果神的聖道不在我們當中
我們也沒有盼望能夠改變
聖經因此強調
要將我們的生命改變
是透過神的道
你再看聖經說
叫教會得到結證成為聖結
27節可以獻給自己
作為榮耀的教會
榮耀這個字很多時候是說
很華麗、潔淨的白衣裳
一想起白衣裳
你想起婚禮的是誰?
是新娘子
穿著婚紗
我常常在教會裡有機會主持婚禮的時候
見到新娘子走過來
我們會想起聖經這個比喻
是表達著神要結證教會成為
榮耀的、光明潔淨的群體
要獻給自己
獻給自己
特別是說將來的情況
在主耶穌再回來的時候
教會要成為聖結的身輔
獻給這位創造生命的主
大家一起翻看啟示錄
在啟示錄第十九章
第七節和第八節
我請大家一起讀一讀這兩節經文
第七節
我們要歡喜快樂
張榮耀歸給他
因為羔羊婚娶的時候到了
新婦也自己預備好了
就蒙恩德村光明潔白的細蠻衣
這細蠻衣就是聖徒所行的衣
聖經提到羔羊
大家知道耶穌基督
說到身輔
很明顯
聖經多次提到身輔的時候
就在說基督的教會
教會有一天
祂會穿著光明潔白的細蠻衣
預備好自己
來給基督的聖徒穿上
然後祂就在聖徒身上
穿著光明潔白的細蠻衣
預備好自己
來給基督的聖徒迎娶
在那個時候
那種生命的真正的聯合就完全了
每當我看到這些經文的時候
我都覺得有一種盼望在我心裡
因為這麼多年在教會
我聽過、見過有不少的問題
在外間也聽到很多目者
有時候聽得多
都會有一點情緒
怎麼會這樣呢?
不是相信耶穌嗎?
沒錯
教會裡面很多人
生命有很大的改變
但仍有不少人有很多軟弱
很多的錯失
甚至很多的詭詐
如果你看回今天
你會失望
但如果你想回頭
如果耶穌基督願意捨棄自己的生命
來拯救我們
祂會繼續這樣工作嗎?
直到祂的教會
祂的身體能夠成為聖潔的教會
難道祂不會這樣做嗎?
祂一定會
因此既然祂沒有放棄
我們也不應該放棄自己
也不要放棄你身邊
你體位很軟弱的人
你不要心裡說
看著祂吧
祂也不行
不要放棄
因為基督沒有放棄
而我們繼續忍耐著去建立自己
去建立你身邊的弟兄姊妹
因為基督定義
讓教會成為聖潔的身輔
無瞻污、無咒民等類的病
乃是聖潔沒有瑕疵的教會
這是神定義要承傳的事
因此今天當我們這樣了解的時候
我們的心就可以去面對
去忍耐、去等候
剛剛上星期在26、27日
在很多報章裡面都提到
海嘯一週年紀念
我看到這個報道的時候
其中一個報道
看完之後很感動
就提到在印度
在去年海嘯期間
一個家庭裡面的一對子女
兩個都被海水沖走
因此死亡
父母後來找回子女的屍體
很傷心、很難過、很痛心
但經過一段時間之後
他們夫婦就決心
我們不要讓自己繼續難過下去
因此他們做了一件事情
到處去找那些已經沒有了父母的兒童
在海嘯當中喪失了父母的兒童
帶著他們來家裡
當他們是自己的子女來照顧
報紙訪問他們的時候
他們家裡有16個兒童
在各地找回來
很忙碌地照顧他們
我就想
是什麼動力
令對夫婦化悲憤為力量
自己受傷害
將傷害變成一種醫治別人的動力
很明顯他們心中有個盼望
沒錯,我兒子沒有了,我女兒沒有了
但這些兒童
只要我用心照顧他們
他們有盼望
因此成為了一種動力
將自己的傷痕
變成一種醫治的動力
各位弟兄姊妹
當我再思想一件事的時候
我就想起
或者在教會當中
你曾經受過傷害
或者你看到一些不如意的事情
但將你的傷痕
化成一種醫治的力量
去建立那些你能夠建立的人
去幫助那些你能夠幫助的人
因為基督也是如此地幫助我們
在教會當中
不是為了哪間教會
或者哪個部門
有時候很多人告訴我
施牧師我只是幫你而已
我很感謝他們幫我
但最重要的是
我們同心去建立基督的教會
因為我們是其中一份子
而我們深信教會
不單止是北角宣導會
是所有的教會
有一天會成為聖潔的辛苦
能夠和基督有一種完全的一體
合一的關係
這正是你和我的盼望和動力
我們回到聖經的二福所書
我們再看一遍
當聖經去到最後的時候
三十一節就提到
為這個緣故人要離開父母
與妻子聯合
二人成為一體
的確是一個很大的奧秘
所以聖經說
這是極大的奧秘
但突然間保羅的心思就轉變了
他說最大的奧秘
更大的奧秘
但我是指著基督和教會說的
各位靈姐妹
你是正在經歷這個奧秘
但願神幫助你和幫助我
更加知道愛主愛教會
也領受這種生命的一種奧秘
我們同心祈禱