我們今天坐在這裡一起去敬拜上帝
其實我們都是因為相信耶穌
我們有一個信仰
如果有人問你什麼叫信仰
我不知道你會怎麼回答
什麼是信仰
今天我就想和大家去思考最基本的一個問題
藉著一段經文去提一提
究竟什麼是信仰呢
從聖經的角度
我們什麼叫做信耶穌
信耶穌的意思又是什麼呢
在這段經文裡說到有一群人
有兩群人
可以說是伐利賽人和薩都該人
他們有很多宗教的傳統
他們都守住很多宗教的習俗
他們很有在宗教界
可以說是在當時的宗教界
很有地位、很有身份的一群人
但是馬太在這裡很強調一件事
有這麼多宗教的元素
是不是就等於是一個跟從上帝的人呢
不是
耶穌在這裡
施洗日漢在這裡說到
作為阿伯拉罕的後裔是不足夠的
有一個肉身的身份
是不足夠代表我們是一群跟從上帝的人
如果沒有從心底裡
願意去跟從上帝
如果不是從心底裡
曾經悔改的、願意回轉的歸向上帝
我們仍然面對上帝的審判
約翰在這裡一開始的時候
第三章就說到約翰來到了
約翰是作為彌賽亞的先鋒
在舊的聖經說
就是當上帝的僕人
上帝差派來的那個救主來之前
會有一個先鋒來到
在那個時候就是馬太在這裡說
因為舊的聖經這樣說到
所以施洗約翰就來到
作為耶穌的先鋒
約翰在這裡說到有兩個主要的元素
第一就是他呼籲一群人去悔改
而悔改的意思可以說
在這裡很清楚說到
其實不是一個理智上去改變我一些知識
就是我多了一些知識
以前認識錯了
現在正確的認識不單止是這樣
不是一個理智上改變一些主意
或者從感受上感受一些心裡面
有些難過就停在這裡
而是悔改的意思是一個全人徹底的改變
是一個思想和行為上的一個改變
結果是什麼呢
約翰在這裡說
悔改的心和行為的表現是要相承
做那些行為的結果
是要表達我們內心裡面
那一種真誠的悔改
其實可以說悔改
就是約翰在這裡呼籲人要悔改要回轉
其實假設了一件事
就是人走錯了一條路
已經偏離了一條正確的路
現在需要去回轉
走回一條正確的道路
約翰第一個可以說是呼籲
一個講道的訊息是一個叫人悔改
而第二個訊息就是講到
為什麼我們要悔改
為什麼我們需要悔改呢
就是因為天國近了
天國近了成為人要悔改的一個很重要的理由
因為在舊約聖經裡面
一直講到將來會有一個
上帝的國度會臨到這個地上
這個期望可以說是從舊約的聖經
一直上帝藉著不同的先知去講出這個訊息
上帝的國度將要來臨了
就是我們等待著上帝國度的來臨
接著就會有一個公義的世界
在這個盼望裡面
有很多不同的國度去講這個上帝國度的來臨
形容到這個上帝國度的來臨
是上主的日子
是上帝的日子
也是一個審判的日子
上帝施行公義審判的一個日子
也都講到上帝國度來到的時候
新天新地
就是再一次聚集一群以色列人
更新他們、改變他們
整個以色列的民族一個新的開始
在舊約聖經有很多不同的國度
很多不同的字眼
去形容到上帝國度的一個來臨
其實國度一個的意思主要是講到上帝的統治
聖經的目標是講到天國近了、來臨了
是講到上帝在地上的統治的權柄
將要完全地去彰顯出來
在這裡可以說上帝在地上
和在人類當中的統治去管理
而在國度的意思是這樣
講到上帝如何在人間裡面
彰顯他自己的主權
馬派就用一個神國
不用神國用天國的一個字眼
這個就是其中一個原因
其實神國和天國的意思都是一樣的
不過在猶太人來說
當他們講到神字的時候
他們不會用神這個字
因為他們覺得上帝的名字是很神聖的
所以通常都用一些字眼去代替
所以馬太主要的對象是寫給猶太人
所以馬太在這裡都避免猶太人
造成不必要的對他們的心理上的傷害
所以用天國去代替了一個神國的字眼
另一方面 馬太用天這個字眼
其實是和地有一個比較
天國是一個範圍
地上是一個範圍
兩個不同的範圍代表甚麼呢
天國是代表著以上帝為中心
以上帝所管治一切的權柄
而地 屬地的這個領域
是代表著人離開上帝
背叛上帝的時候那種的狀態
所以有時馬太用了一個天和地
兩者的一個比較
天國近了
這個角度 上帝的角度來臨了
這個角度隨著耶穌的開始
祂的傳道和祂私人的神蹟
去彰顯上帝的角已經到了
也都隨著耶穌的死和耶穌的復活
以至顯明了上帝在人間的審判
很快很快就會來臨
接著在《經文》的第三節那裡
約翰很強調一樣東西
他提及他自己為人施洗
他不是那個彌賽
他不是上帝要差派來的那個
拯救世人的那個救主
他不是
他只不過是作為上帝
那個預備拯救人的救主的一個先鋒
我只是他的先鋒
我為他預備一個道路
而那個將要來臨的那位
來到的時候
整個上帝的角度就要去彰顯
上帝審的日子
也都會臨到
接著在這裡他提到約翰是怎麼樣的呢
施洗約翰
他穿的是駱駝毛的衣服
是黃蟲野蜜
黃蟲是當時的一些昆蟲
一些大的蚱蜢野蜜
兩者這些的食物代表著
在當時在曠野生活裡面的
一些貧窮人的生活就是這樣
就是提到約翰的生活是一個這樣的狀態
不過另一個更加強調的就是
這些的形容
是在舊約的聖經裡面
是和先知的一些生活是有關的
就是某些先知就是一個這樣的生
一個這樣的狀態
生活的狀態
所以在這裡約翰用一個這樣的方式去生活
是代表著他有先知的身份
接著施洗約翰的信息
就是講到人要去悔改
人要離開罪惡去歸向上帝
在舊約裡面
其實上帝頒佈律法的時候都強調
就是人
就是如果
就是上帝給了很多不同的標準
人達不到上帝的標準
人在上帝面前要認罪
如果願意有一個悔改的心
在舊約裡面有很多的憲制
就是有很多的制
就是代表著人犯了一些罪
你願意悔改
你就向祭司獻上一些罪
去表示你一個悔改的心
上帝也都藉著這個憲制
去表示已經赦免了你的罪
所以舊約聖經裡面都強調罪
這個信息
也都強調人需要認罪
需要去悔改
而在新約聖經裡面
這個主題也都是相當相當的
就是一個很中心的一個位置
人離開上帝
要認罪歸向上帝
在這裡施洗約翰去教
他說「勸勉人,呼人悔改」
也都藉著洗禮
去表示人有一個悔改的心
整個的施洗約翰很清楚
他的行動只是作為
彌賽、彌臨的一個準備
在這裡講到
悔改必須先於洗禮
約翰講到
人如果沒有一個悔改的心
這些洗禮是沒有意義的
所以施洗約翰就去講
他這個行動
第一就是
如果沒有悔改
不要來接受這個洗禮
而施洗約翰整個的施洗過程
也都不代表
他這個行動是要赦免你們的罪
他這個行動只是為了彌賽、彌臨
能夠讓人真正的赦罪
作好一個準備
接著在這裡形容到
當時的法利塞人和薩都哥人
就是這兩個不同的群體
來到施洗約翰的那裡
在這裡有兩個可能性
第一就是
這些法利塞人和薩都哥人
只是去到約翰施洗的地方
去看他怎樣看人施洗
另一個可能性就是
這兩群人同時來到約翰那裡
都希望施洗約翰
給他們一個洗禮
這兩群人其實都是
在當時來說
在猶太人的群體
都是很有地位的一些宗教領袖
不過這兩群人都是敵對的
可以說是不負責任的
因為他們有些信念是不一樣的
法利塞人是相信人死後會有復活
但是薩都哥人就說沒有復活這回事
所以他們經常為此
去一個討論和一個爭辯
可以這麼說
兩群不是同一群人
不過這兩群平時都不太合適的
一群宗教信仰群體
來到約翰那裡
就是施洗的地方
也許真的有些人都希望
受施洗約翰的洗禮
不過他們的洗禮
不是真的有一個悔改的心
然後才接受洗禮
可能都是基於一些炫耀的原因
就是說我們都是一群
願意去等待著
彌賽亞降臨的一群人
我們都準備好自己
去等待著彌賽亞的降臨了
也許一個願意
就算願意接受洗禮
也表示我也是一個敬虔的人
但是不代表他們內心真正有一個悔改
但是施洗約翰在這裡說
一個很重要的真理
如果人認為自己沒有罪
不需要悔改的話
上帝的日子臨到
不是一個歡喜的日子
對這群人來說
是黑暗沒有光明的一個時刻
因為他們正正要接受上帝的審判
上帝天國彌臨了
上帝在人間要去彰顯祂的統治
一個很重要的內容
是要求人要有一個悔改
如果不是就會帶來一個審判
而這個悔改
也都必須要有一個真誠的態度
這個態度是從內心裏面而發
知道自己在罪的當中遠離上帝
如果不悔改
就要面對上帝公義的一個審判
而且也都整個生活的方式
要有一個改變
整個生活方式要和悔改的心態一致
不要以為自己是阿伯拉罕的子孫
就可以承受著一個屬靈的福分
如果沒有阿伯拉罕對上帝的信心
就算在肉身上
你是阿伯拉罕的子孫
都不可以得到上帝的赦免
不是很難理解
就好像我們今天說的信義代一樣
基督徒的父母的子女
是不是等於基督徒呢
就是等於可以得到上帝的永恆的福分呢
不是
他們自己都要去決定
是否走一條跟從上帝的路
要有父母那種跟從上帝的信心
他們才可以得到上帝所賜給他們永恆的福分
接著有人說一個情況
他說斧頭已經在樹枝上
在彌賽、彌臨的時候
會將是不是真的阿伯拉罕的後裔
會做一個分別的工作
不是再按肉身上的身份
不是按這些標準
而是按照你有沒有阿伯拉罕對上帝的信心
作為一個準則
彌賽、彌臨這個分別的工作
是會很清楚地開始
任何一棵沒有結果的樹都會被毀
都會被斬下來
不會因為你是阿伯拉罕的子孫
而免去這個審判
施洗若翰也說
他自己的洗禮
跟彌賽、彌臨將要來臨的洗禮作一個比較
在當時來說
其實施洗若翰已經是一個相當有名望的傳道人
我們括號
在當時猶太人的群體裏面相當有名望
很多人來到他那裏
願意接受這個洗禮
但是施洗若翰很清楚地、堅決地表示
他自己不是那個彌賽
他跟那個將要來臨的救主比較
他連幫他綁鞋帶他都不配
因為他很清楚自己知道自己的角色和身份
他只不過是作為耶穌來到的時候
那個預備一點路的一個僕人
所以施洗若翰很清楚地知道
他所作的很容易讓人將焦點放在他身上
覺得他的地位很高
也在他們的心目中
建立一個無可取替的地位
但是若翰在那裏說
不要這樣看
我只是一個卑微的僕人
我是為耶穌、為上帝所差派來的彌賽
作一點點的準備
正如若翰的目的是呼召人去悔改
預備主的道路
所以他說他的洗禮和將來
那個將要來臨的洗禮會是怎樣呢?
那個將要來臨的彌賽
是用靈和火帶來洗禮的那個
若翰是用水施洗
表示人願意去悔改
是一個預備性
而耶穌的洗禮是用聖靈和火去作一個施洗
在這裏
聖靈和火是甚麼意思呢?
其實火在舊約聖經裏面有潔淨的作用
所以我們應該這樣去看
就是若翰是用水去施洗
這個是預備人表示他真正願意去悔改的心
但是他將來要來臨的那個
就是用靈去幫人有一個真正生命的洗禮
就好像煉證人的生命一樣
整個生命有一個改變
聖靈的工作讓人心有一個真真實實的轉變
也都聖靈降臨的時候
也都代表著彌賽的時代已經開始
開始了上帝各道統治的一個工作
一個時代
在這裏施洗時也都說
彌賽來臨的時候
就好像將墨紙
就好像在一個農場上面
農夫收成一些墨紙
怎樣去做呢?
墨紙有些墨糠
農夫就會用一個籮
將墨紙塞上去
然後就拋上去
然後墨紙就下回來
那些糠就隨風飄走了
將那些糠再掃在一起
再將那些糠用火去消滅
去清理這個農場
若翰在這裏用了一個很清楚的例子去表示
當彌賽降臨的時候
就會將那些糠篩出來
真正的墨紙會落在這裏
收在一個地方
就好像一班法利賽人形容
你們不要以為能夠逃避上帝的審判
將來彌賽來臨的時候
是會分辨哪些人是真正有一個悔改的心
以致那些願意悔改的人
得著上帝的赦免和拯救
那些只陶具虛名外表的一班人
他們會面對上帝的公義的審判
在這裏第十三、第十七節
講到施濟若翰為耶穌受洗
在耶穌來到施濟若翰那裏的地方
接著若翰講出
施濟若翰之前說
他不會為法利賽人和殺刀該人
為他們施洗
為他們施洗是困難的
因為他們不配接受這個洗禮
因為他們沒有一個真誠悔改的心
但是現在施濟若翰說
耶穌我不配為你一個人施洗
因為我是不配為你一個人洗禮
若翰很清楚知道耶穌的身份
他就是上帝所差派來的那一位
所以若翰在這裏說我應該接受你的洗禮
為什麼你來到我面前接受我的洗禮呢?
若翰很清楚知道耶穌是一個無罪的人
他根本不需要凝聚悔改
藉著這個行動去表示
他是一個願意跟從上帝的人
不需要
但是耶穌跟施濟若翰說
就是說你就為我施洗
就是讓我盡諸般的義
在這裏盡諸般的義的意思
就是極有可能是表示
就是耶穌說我來到了
是代表著我是願意去遵守
就是願意一心的去跟從上帝
願意作上帝的僕人
上帝要我受苦、要我受死
我願意這樣去做
這個行動是表示
他願意將整個生命交託給上帝
完成上帝所交託給他的使命
所以他來到就是要做這個工作
其實這個正正作為我們的榜樣
什麼叫做悔改呢
就是願意將整個生命交託給上帝
以上帝為我們生命的主
這個叫做悔改
所以耶穌在這裏說
我就在這裏可以說立下這個榜樣
接著當受洗的時候
就說到有一個大異象可以這樣說
就聖靈好像鴨子彷彿降臨在耶穌的身上
在這裏這個景象
其實是要確認
可以說確認了耶穌就是上帝所差派來的那個僕人
就不是好像有些人說
耶穌就是一個普通人
經過這個的時候
上帝用一個特別的方法
使祂成為一個特別的人物
去將一些特別的能力淋在祂身上
不是
其實這個景象是確認
耶穌就是上帝所差派來的那個彌賽亞
上帝所要確立的那個救柱
而因為這個具體的形象的出現
就開始了可以說彌賽亞的時代
耶穌來到
祂要施行審判
祂要對抗邪惡的力量
所以在第四章就說到
耶穌受撒旦的試探
耶穌來到要摧毀撒旦那個邪惡的力量
時代已經來臨了
天國已經到了
上帝要粉碎撒旦的權勢
在這段經文裏面
大約說了一個這樣的意思
其實很清楚說到一個福音
基本上我們要說的
什麼叫做福音
也說了信義耶穌的態度是怎樣
我在這裏想從三方面
去跟大家思想這段經文的一些內容
第一就是
什麼叫做悔改呢
我們信仰裏面第一步就要說的了
悔改
悔改是什麼意思呢
悔改不是單單指一些行為上的改變
不是說以往我沒有返教會
現在我有返教會了
以往我是不會很穩定的返教會崇拜的
現在我會了
這個就是悔改了
不是
這個不等於悔改
悔改是整個生命方向的改變
就好像我剛才所說
天國和地是有兩個領域
天國是表示以上帝為中心所掌管的一個範圍
一個狀態
而地屬地的就是那些遠離上帝
不以上帝為主的一個狀態
天國近了
其實天國近了
不單止是要說出上帝的審判臨到
其實跟正面去說的就是
上帝是將一個豐盛生命的邀請給人
邀請人進入一個豐盛的生命裏面
天國近了
這個天國的延織
邀請人去享受為人預備的一個豐盛的生命
悔改的意思是
我們知道我們過去走錯了路
離開了上帝
遠離上帝
人的生命的問題出現了很根本的問題
可以說所有罪惡的根源
我們都可以歸咎到
是人離開上帝的一個結果
所以悔改就是回歸上帝
以上帝為我們生命的主
耶穌在這裡用受洗
作為盡諸般的義
祂願意去表示
去告訴人知道
祂願意整個生命去信服上帝
悔改同樣是表達
我們願意整個生命去信服上帝
耶穌成為我們的榜樣
祂願意作上帝的僕人
我們說悔改
也說願意將自己整個生命交託給上帝
聽祂的吩咐
而悔改的結果就是罪得赦免
去上帝的審判
另一方面我們可以這樣看
悔改不單只是在心態上
我們說要逃離現實的生活
這個世界都是完的了
這個世界都是沒有什麼留戀的了
這個世界都是沒有什麼意義的了
我們只有期望將來的天國
有沒有聽過
我們進入將來的天國
現世一切的所有生活都不用管
沒有用的
是不是這個意思呢?不是
悔改是什麼意思呢?
悔改其實是讓我們在現世的生命裡面
我們能夠得著改變
我們的生命有個改變
去面對我們今生的生活
當然我們知道
我們今生的生命的完結不是終結
而是我們有一個盼望
去朝見永恆的上帝
在前一陣子
大家都填過一份宣導會的問卷
在崇拜裡面
在訂立這個問卷的過程裡面
我有一次也參與過這個過程
有一班同工就去問
問卷問些什麼呢?
問卷的設計都很複雜
大家可能不知道
這份問卷雖然我真的參加過一次
但是有很多專家在背後開了很多會
為什麼要問這個問題
為什麼不問那個問題
為什麼要用這個角度去問呢?
是用了很多
有不少人的心血
其中有一個角度去問
在問卷的內容裡面
是不是問
你有多少次的靈修
你回教會穩不穩定
你的靈修穩不穩定
你的屬靈生命的閱讀書籍有多少
這些都是做了些什麼
不做了些什麼
就希望問一個問題
你的心境怎麼樣呢?
反映不了的
你可能很穩定回教會
可能你很穩定的有看聖經
可能你很穩定的去靈修
這些都是好的
不過不代表你是一個快樂的人
不代表你真的生命裡面有一個平安
所以其實在問卷裡面
應該有一題
問大家你現在心境怎麼樣
你的狀態是怎麼樣
你的心境是怎麼樣
悔改是我們在現實的生活裡面
我們的生命得著改變
而不是單單就是說
盼望將來永恆的永生
那個都是重要
是很重要
但是不單只是這樣
最近跟一個姐妹去聊天的時候
她就說出她接觸教會其實已經很久了
接觸信仰也有很久的時間
從中學開始就已經接觸信仰
也都信耶穌
但是在過程裡面
也都有時候離開教會
有時候沒有回教會
我也問過她
我在崇拜講道
講一講你的情況
你好不好
她都批准了
我說一點點她回教會的過程
我覺得她回教會的過程很特別
她其中一個就是最近這幾年
她說再一次回教會
是因為有一次
她因為跌斷了一隻腳
就在醫院裡面
要去做一些復康的治療
在復康治療裡面
她就遇到一個醫護人員
這個醫護人員是不信耶穌的
不是信耶穌的
不過她就說這個醫護人員
就在不同的時間裡面
問了她三個問題
我覺得這三個問題都很有意思
第一個問題
第一次問她就說
知道她的人生的遭遇
都有很多的困難
接著就問她
你有沒有回教會
一個未信耶穌的人問她
接著過了一段時間
她就回教會了
接著就問她第二個問題
你有沒有完全的交托呢
就是未信耶穌的人問我
就是問你有沒有完全將你的生命交托給你的上帝
接著過了一段時間
問她第三個問題
你的心有沒有平安
哇 真是
大家你想不想做到一個未信耶穌的人
問出這三題這麼有質素
這麼有深度的一個問題
就是
回教會是外在的一個行動
接著她問到
第二步問到你的人生整個生命的態度
你有沒有將你生命完全交托給上帝
接著再問更深的
你的內心的感受
你心裡面是不是有平安呢
悔改不單只是一個行為上的改變
最重要的是內心裡面整個生命的一個轉化
或者一個改變
過去上帝和我沒有關係
回轉的意思是
現在上帝是我生命的主
祂是我整個生命的主
我願意聽祂的吩咐
第二方面我們去看信仰
最重要是有一個真誠的一個悔改
第二
信仰我們要有兩方面
第一要有正確的認識
和正確的態度
這個也是悔改的一個很重要的內容
法利塞人和薩都戈人有很多宗教的知識
他們的宗教知識相當不缺乏
他們信仰的對象也是正確的
相信跟從上帝這個對象是正確的
但是他們是沒有正確的態度去跟從上帝
在信仰裡面正確的認識是第一步
有很多的異端
在真理上認識是錯誤的
在香港教會有很多
我經常都去說
比如說見證人、魔門教、東方閃電
這些邪教
在真理上認識是錯誤的
所以縱然他們在信仰上多麼熱心也好
他們都不會到達上帝那裡
都不會得到上帝的赦免
因為他們在真理上的認識是錯誤的
所以正確的認識是相當相當的重要
在中國近代的基督教圈子裡面
曾經有一段時期
有一些人就提倡什麼是基督教呢
基督教的精神就是要提供社會服務
服務人群
這個就是基督教了
那麼基督教有沒有服務人群呢
有沒有幫助人呢
當然有
不過當時王明道
等一下看看有沒有聽過這個人
在中國的教會歷史裡
近代歷史裡面都是相當出名的一個人
其實他死了不久
就是一段很短的時間
十幾二十年前左右
他在年輕的時候就回應
他說這個說法是毒藥來的
他說基督教有沒有服務人群呢
有沒有去幫助人呢
當然有
不過如果有人說這個就等於基督教
這個是相當相當的危險
正如他舉了一個例子
我覺得很有意思
人吃了一些沒有營養的食物
就是沒有營養的食物吃了下去
他吃完之後
他的身體有沒有益呢
有沒有害呢對身體
沒有害
這些食物是沒有害的
不過是不會有營養的
當這個人吃了一些食物
他以為有營養
但其實是沒有營養的
其實這一種是相當大的毒藥來的
反而是因為這個人就不會再去想
吃些什麼的食物
去讓自己身體有營養
其實這個道理很簡單
我再說多一個例子你很明白
大家記不記得幾年前
就在中國裡面出現了大頭娃娃
為什麼有大頭娃娃大家記不記得
是因為吃了一些沒有營養的奶粉
那些奶粉有沒有害呢
沒有害
不過是沒有營養
那些父母將它餵給嬰兒吃的時候
那些嬰兒吃了
他以為有營養
供應他的所需
但是漸漸漸漸
就對整個身體造成一個很大的傷害
奶粉本身是沒有害的
不過當你以為它是能夠幫到你的時候
能夠供應你的所需的時候
你就不會再去找一些
真正可以讓自己的身體能夠成長的一些食物
嬰兒也一樣
所以正確的認識是很重要的
當我們以為有一個錯誤的理解
信耶穌就等於
回教會看聖經
有一些靈修
這個就是信耶穌
如果你以為是這樣
你就再也不去問
那什麼叫做信耶穌呢
真正信耶穌是什麼意思
你不去問的時候
這個正正是危險的一個狀態
正確的認識在信仰裡面是相當重要的
第二就是要有正確的態度
有正確的認識
也都要有正確的態度
我們的態度是決定我們的行為的
有時候我們教小朋友
都犯了一個很常犯的錯誤
我們很多時候都指導他們
你要做什麼是對什麼是錯
接著你聽我說就行了
我的標準就是標準
就是你不用問了
當然小朋友成長的過程裡面
某個階段可能都是這樣的
但是更重要的是
我們應該教導他
他自己懂得分辨什麼是對什麼是錯
這個才是最重要的
教他一個正確的態度才是最重要的
讓他有一個正確的態度
去選擇走應當走的路
就不是我一開始說這條路是對的
你跟著他走就對了
其實不應該是這樣
所以我們的焦點是
讓他有一個正確的態度
去分辨哪一條路是你應該走
哪一條路是你不應該走
我們的態度是決定了我們的人生
你有什麼態度
某程度就已經決定了你人生是怎樣
一開始的時候
你怎樣去對信仰
或者你怎樣去用什麼態度去信耶穌
決定了你將來十年後
五年後、十年後
你那個信仰的路是怎樣走
所以那個正確的態度是相當相當的重要
有正確的信仰
有正確的認識
加上正確的態度
這個才是一個正確的信仰
悔改的信徒不等於是聖人
我們每一個人都是罪人
信了耶穌
我們都是一個蒙恩的罪人
所以在教會裏面
我們經常說我們這一班罪人在一起
我們都要面對很多的適應、學習
我們都要一起學習怎樣去成長
BB一直成長都是一個過程
我們的信仰的生命的成長
都是經過一個這樣的過程
我們信了耶穌
我們說知罪
我們認罪
我們求主幫助
我們面對我們人性的軟弱
這個就是信耶穌的一個過程
所以信耶穌的人不等於馬上就
每一樣東西都是合乎上帝的心意
就是合乎上帝的標準
不是
我們都是一個成長的過程
我們都求神去幫助
不過一個未信耶穌的人
未悔改的人
他不會去承認自己的罪
他也都不會努力地去求上帝
去幫助他去面對這些罪
所以一個真正悔改的人
我們說他是一個
就是整個生命
是應該是慢慢
無論他的成長是快是慢
他不斷生命應該有成長
大家見到一個BB
如果出生
如果一直都是一個BB
你會覺得他是一個什麼BB呢
他是一個不健康的BB
又或者一個生命完結了
沒有生命的一個物體
他是不會成長的
正常的一個生命
是出生
由出生到BB
到幼兒
到少年
到青年
到成年
一直這樣成長
這是一個健康的過程
第三方面
我們去看
究竟一個人信耶穌
是聖靈的工作
還是人自己的決定呢
究竟是我信耶穌
還是我決定的
所以為什麼你信耶穌
因為是我決定的
我不決定信耶穌
就是上帝都沒有我扶
可以這麼說
上帝都沒有我辦法
所以我信耶穌都是我決定的
所以我的努力
或者我的參與是最重要的
上帝不是很重要的
是不是呢
不是
其實當人活在
可以說過範離開上帝的過程裡面
遠離上帝的時候
我們是不認識上帝
我們也都不會知道自己在罪裡面
是聖靈在我們的心中
告訴我們已經死了的生命知道
原來我們是離開上帝
讓我們要面對上帝的公義的審判
所以聖經說
是聖靈去感動我們的心
去引導我們去明白真理
去明白上帝的愛
所以一開始的工作是聖靈的工作
不過人在過程裡面
都要回應聖靈的感動
和聖靈的引導
所以說一個人信耶穌
主要是聖靈的工作
但是人也都有參與的成份在裡面
整個信耶穌的過程
可以說主要上帝
聖靈在我們心中去工作
正如施主在這裡說
耶穌來到
是用聖靈和火在我們的心裡面
成為洗禮
更新我們的生命
潔淨我們的生命
我們才可以有一個新的生命
去跟從上帝
在近代
有一個靈音運動的開始
就去說什麼是聖靈的工作呢
就是神蹟騎士的彰顯
聖靈的工作就是
讓很多神蹟的騎士彰顯出來
如果沒有神蹟騎士的彰顯
聖靈就沒有工作
就是有一個這樣的說法
但是這個說法當然不正確
在聖經的角度去看
聖靈主要的工作
是引導人的心去歸向上帝
當一個人願意去信耶穌的時候
這個已經是一個神蹟
當一個人願意去離開罪惡
去跟從上帝的旨意而行的時候
這個都是一個神蹟
可能有人問
你跟別人說呼音的時候
有人說
你的祈禱有一個神蹟臨到
我就相信了
就好像在耶穌的年代
有人問耶穌
你顯個神蹟給我們看
我就相信你了
如果有人這樣問你
你可以這樣回答
我站在這裡
能夠呼吸
整個身體這麼奇妙
已經是一個神蹟
你知不知道
每一個願意相信耶穌的人
都是一個神蹟
沒有人自己願意信耶穌的
沒有人自己決定信耶穌的
如果不是上帝在人心的工作
所以在教會裡面
我在這裡也看到很多神蹟
我數下來
就是如果每個信耶穌的人
很多神蹟在我面前發生了
神蹟的彰顯
人心的改變
所以整個我們說
傳福的過程
我們有人的參與
但是讓我們知道
其實人相信耶穌
主要是聖靈的工作
我們只是在一個過程裡面
去欣賞上帝自己奇妙的作為
但願我們在信仰上面
我們是一個真誠
是一個悔改的人
我們整個生命
願意交託給上帝去管理
跟從上帝的旨意
也讓我們知道
我們真的沒有什麼可誇
因為是聖靈可以心中引導我們
感動我們去跟從主
我們一起去祈禱
親愛的天父
我們求祢去保守我們每個弟妹
讓我們真的能夠在心裡面
真誠的去跟從祢
願主給我們一個正確的態度
也都給我們一個正確
對祢有正確的認識
以致我們真的能夠在整個生命上面
都是走一條方向上正確的一條路
願主保守
幫助我們能夠償存感恩的心
給我們每天的生活
因為我們知道祢的靈在我們心中
做引導、做保守、做教導的工作
多謝祢
祈禱奉耶穌的名
阿們