大家再翻開聖經的《約翰福音》第八章
我們今天思想從三十一節開始的經文
我們提及到神的話
和非道德化的社會之間的一些關係
我先分享幾句
就是大家都會留意到香港的社會
是越來越趨向一種所謂非道德化的情況
很多人都不想有什麼道德的規範
認為道德的規範會限制了人的自由發展
認為這些規範會窒息了人的創意
又或者說會壓抑了人很多個人的需要
所以很多人都不喜歡有什麼道德的規範
因此很多時候你會察覺到這個社會
過去講及很多重要的道德觀念
譬如說一些人倫的觀念
譬如說尊重生命
譬如說要有忠誠
要對人有一種的誠信等等
又或者會講到很多良性之間
或者夫妻之間的相處的關係等等
這些事情過去很清楚有一個道德的觀念
但是這個世界慢慢的發展
這些觀念越來越淡化了
對於什麼是道德的事情
什麼不是道德的事情
這些都開始模糊了
那個界線開始模糊
整個趨勢有一種情況就是
很想在一切的生活行為上非道德化
不要有道德的觀念或者規範
因此你會聽到一些在
無論香港或者中國內地一些的大學
開始傳一個觀念就是
如果是婚前懷孕
這個不是一個道德問題
是一個技術問題
不知道你們有沒有聽到
是為了很多的方便的考慮
為了很多實際的需要
所以這個不是道德問題
是一個技術問題
在內地的浙江大學曾經做一個調查
向一班大學生訪問他們
問他們怎樣看離婚的事件
其中有76%超過
或者四個有三個以上
告訴他們離婚是一件私人的事情
與傳統的道德觀念是沒有相關的
所以不能用道德來批判
去評價離婚的事情
是私人的事情
很多人將很多的道德判斷作為我個人的事情
是高度的強調個人的權利
以及獨立的意識
我是獨立的我是自主的
我不需要跟隨誰的意見
因此將很多道德的問題
變成了我個人的自由選擇
因此不要有道德的概念
或者規範在當中
所以你看到有些人士
當他們遊行的時候
有很多不同的訴求
其中不知道你們有沒有留意
曾經出現一位18歲以下的朋友
舉起一個牌
18歲以下要性自由
很多這個世界的趨勢就是
不斷告訴你
我不要任何的約束規範
我要自由我要自由
當時已經提到道德的問題
人倫的相處問題
很清楚告訴我們
人不是可以按照自己個人的喜好
純粹按照自己個人的權利
或者說自己的功利的需要來作考慮
所以提到那位創造主
去創造人類
是對人類有一個心意
被造的人
是需要留心創造者對我們的一個心意
而他的心意透過聖經的真理
好像一個藍本擺在我們面前
因此當你看到很多社會的倫理的時候
作為教徒我們會知道
有一位神
祂是一切道德的最終依歸
而祂的真理
就是今天真正叫人得到平安的一個基礎
而我們在這些社會的發展裡面
我們需要很留心聖經的說話
是怎樣講述這些事情
怎樣在其中得到神要給我們
真正的平安和真正的滿足
所以我們一起思想這段《若行寬恕經文》的時候
又試試從這個角度思想
什麼是真正的自由
大家看看聖經《若行方》第31節
第八章31節
一開始的時候有一個很自然的問題提出
哪一個是耶穌基督的真門徒呢?
31節
「於是耶穌對信了他的猶太人說
你們若持守我的道,就真是我的門徒了。」
耶穌說話的對象
聖經說到是一群信了他的猶太人
但是你看看下面的經文
你就會發覺這一群猶太人
似乎不是信耶穌
如果你比較前面的30節
前面一節的經文
聖經說耶穌說了這些話的時候
就有許多人信了他
同樣說到信了耶穌的人
表面上不是太清晰兩者之間的分別
但是從聖經原來的文字文法上去分析
就會發覺兩類的人是不同的
30節的那些信主的人
是一些真心信主的人
他們不是表面的相信
是誠實地信靠耶穌
而31節提到的那些信了耶穌的猶太人
他們可能在頭腦上認同耶穌所說的話
但是認同神所說的話不等於是基督徒
其實撒旦也認同耶穌是基督
不過他不會去承認基督
這裡所提到的
他們可能在頭腦上認同
但是他們沒有個人的毀身
他們沒有真正的讓神的話
成為他們生活上的一部分
讓真理在他們生活中體現出來
沒有
因此當時主耶穌就跟他們說
你們若持守我的道
和合本旁邊會看到
包含了你們若常常遵守我的道
哪些是真門徒呢?
就是那些遵守
而且常常遵守神的道
神的話很真實地表現在他們的生活上
這些人聖經說
就真是耶穌基督的門徒了
主耶穌很清楚界定出來
那些持守真道的
是真正的門徒
然後你再看的時候
聖經說你們必定認識真理
真理必定使你們自由了
31至32節連在一起看的時候
你就會發覺
聖經說到認識真理
是那些明白了
有去遵行的人
你記得我們教會信上說
要明道和行道
明道行道其實是一件事情
不可以單是明道就停止了
因為神的道理不是一些學科
你在課堂上聽完明白了之後
可以了我考試100分
你在教會或者在一些茶經班
你聽了明白了之後
你是初步認識真道
除非你實行真道
否則你不算認識真道
真正的認識是包不了實行的
簡單的例子大家會明白
有些未信主的朋友
在信主之前
很多個人的脾氣
對人有些仇恨
後來明白聖經教導我們
接受主耶穌給我們的寬恕
學習去寬恕別人
當他明白這個道理之後
他不去寬恕別人
而內心充滿著很多的苦澀
很多的仇恨
他還未認識真理
直至他認識真理之後
又真的學習去寬恕
去原諒得罪他的人
在這個時候他才是認識真理
接著聖經的應許
你看看剛才32節
你們必定認識真理
真理必定使你們自由
當他真正去寬恕的時候
他才經歷那種釋放
大家可能都會體驗過
一個人當他不斷仇恨別人的時候
最大的捆綁是誰?
是自己
不是對方
對方可能甚至不知道你生他的氣
但你經常都很不開心
搞得有胃痛
搞得自己經常都睡不著
其實是自己受傷害
因此聖經說
當你認識真理
明道有行道之餘
你會得著而且經歷到
神的道給你的釋放
以及得到真正的自由
因此當你認識聖經的道理之餘
你要很留意
不要沾沾自喜
輕視別人
直至你自己常常留心
行在神的道上
你就會察覺
你經歷那種信仰的真實
而你和我
都是不斷求神幫助我們
能夠常常遵守神給我們的道
我們再看看下面所說
聖經提到不單止遵守
還會再說真正的自由
是得勝罪才是真正的自由
大家看下第33節
他們說我們是阿伯拉罕的後裔
從來都沒有做過奴僕
沒有被誰奴役過
你為什麼說你們必得自由呢?
34節
耶穌說我實實在在告訴你們
犯罪的都是罪的奴隸
他們不明白
因為耶穌在說某些政治的奴役
或者某些社會制度下做奴僕
我們都沒有做過任何的奴僕
其實歷史上他們做過奴僕
他們在埃及做過奴僕
但這個時候可能沒有這麼嚴重的政治壓力
他們說我們沒有任何人奴役我們
我們怎麼算沒有自由呢?
但耶穌所說的
不是他們所提的政治社會上的奴僕
是在說生命上的自由
耶穌還告訴他們
犯罪的不能夠離開絕惡的綑綁的
那些是罪的奴僕
這一點你知道
一個人當他有一些惡的習慣
是他放不下的
是他想不做
但偏偏做了
而且經常做的
這種情況是在罪的奴僕當中
有些男士
當他見到一些很美貌的女孩的時候
他就會立刻有很多性的幻想
控制不了
在那個時候
其實他在罪的奴役當中
有些時候有些朋友
見到別人成就比自己好
見到別人比自己強
一見到對方這麼好的成就的時候
心就很不舒服
很不開心
然後就很傷痛
是什麼緣故呢?
是妒忌
是控制不了自己那種妒忌的心境
其實也是被罪
在奴役中
聖經說凡是犯罪的
這裡所說的不只是軟弱的時候
跌倒一次兩次
而是他自己不承認自己的問題
看不見自己的問題
同時很清楚地認為
一切以自己為中心
我解脫得到的
我解決得到自己的問題
不承認自己有需要
這些情況
聖經說他們其實在罪的奴役當中
你一定記得我說過幾次
很久之前我提及過
有一位朋友
當我以前做社工的時候
在中心見到他進來
有班小朋友說髒話
很小的時候
髒話很流利
然後一位朋友
四五十歲的一位叔叔
他見到小朋友這麼大聲說髒話
很不高興
就走過去罵他們
這麼小的時候就說髒話
說到什麼時候呢?
然後用髒話罵他們
一直罵
小朋友看著他
我忍不住就走過去
我就跟他說
叔叔
你也說髒話
難怪他們從小就說
最令我驚訝的是
他睜開眼睛看著我
我沒有說過
每次想起這件事的時候
我不知道是覺得好笑
還是很生氣
很多時候見到別人的問題
但想不到可能是自己
令對方這樣
但人在罪當中
不覺得自己有問題
他覺得自己很自由
但其實是被罪所綑綁著
在當時我們看看那些猶太人
其實他們覺得自己是很自由的
所以你看33節
他們說
我們是阿伯拉罕的後裔
有很光榮的身份
很好的背景
然後39節又重覆說
我們的祖宗是阿伯拉罕
是神與他納約的先祖
是一個很重要的
一個很寶貴的背景
用我們現在說的話
是根正苗紅
是一個好像沒有人能否定他們
很重要很受人尊重的歷史身份
但他們說你不是
你就是撒瑪利亞人
大家看看38節
對不起48節
猶太人對耶穌說
我們說你是撒瑪利亞人
並且是鬼父的
不是很對嗎?
在他們心中
撒瑪利亞人是那些
與外族人混雜了的猶太人
他們在神的救恩之外
神不會揀選他們
他們是那些拜假神的人
因此他們輕視耶穌
看不到自己
反而指責別人
大家會記得在歷史當中
第二次世界大戰的時候
德國的納粹
他們不斷宣述
他們是很優秀的日耳曼民族
因此覺得那些猶太人
是很污穢的
是污染了他們民族的純正
因此要殘殺那些猶太人
歷史當中講述到
幾十萬的猶太人
在當時被殘殺
人在一種不自知的情況
覺得自己沒有問題
但其實在罪的捆綁當中
這是我們常常見到的情況
今天的社會
很多人會覺得
我們不想有任何道德的規範
這樣是最大的自由
但其實想不到自己
在罪的捆綁當中
被情慾控制著
有時候帶來對自己的傷害
對別人的傷害
你和我都需要警覺這些情況
但主耶穌告訴他們
當我釋放你們的時候
你們就真的得到自由了
大家再看35節
奴隸不能永遠住在家裡
唯有兒子才可以永遠住在家裡
所以神的兒子若使你們自由
你們就真的得到自由了
神的兒子耶穌基督
在神的家裡
他是自由
以至有權釋放那些奴僕
因此奴僕自己不能釋放自己
但神的兒子耶穌基督
去釋放我們的時候
我們就成為了神的兒子
因為認識耶穌基督的真理
就得以自由
因此你知道
在今天我們所尋求的
在真理當中的自由
我最近看了一本書
這本書說到在美國的一間教會
有一次晚上發生了一件事情
這間教會舉行一個大的報道聚會
很多不同的人等
因為那區比較是一個不同階層的人
都混雜在那個地區的一些社區
在當中有很多人聽到的時候
心中受感動
他們想信耶穌
牧師就呼籲大家一起祈禱
在祈禱當中有人哀哭
有人在當中準備信主
在那時候突然間在禮堂的後面
有一個男人
從袋子裡拿出一把手槍
拿著手槍向著前面的牧師一路向前走
當時牧師低頭站著
不知道發生什麼事
周圍很多人都在祈禱
低頭站著
當這個男士去到講台前面的時候
有人發現了
大聲喊牧師有人拿著手槍向著你
牧師就立刻抬起頭
對方已經去到他的面前
但這個男士沒有開槍
只是把手槍拍了一下
放在講台上
把手槍放下
然後他就轉身離開
走了一段路在走廊上
突然間心裡很大的感動就跪下了
就在那裡哭
在哭的時候大聲說
主耶穌啊求你幫助我
大家沒得呆冷汗之後
後來很多人就問他
你發生什麼事了
他就說我是剛剛經過
我拿著手槍預備去殺那個男人
因為他搶了我的女朋友
經過教堂進來聽聽的時候
我心裡很感動
我知道我一定要把手槍交出來
不然我就拿來殺人了
所以我要把手槍拿出來交給牧師
然後他就拿出來
就拍了放在講台上
大家聽見
一方面很害怕
另一方面很感恩
但是當我看的時候
我最深的感動就是
一個人不能夠脫離那種內心的仇恨
不能夠放下那種要殺人的殘惡念頭
直到領受神給他的福音之後
他可以放下這些一切
他能夠不再被綑綁去殺人
因為他得到真正的自由
他在頂智會聖經清楚給我們的訊息
真理叫人得以自由
而這正是歷世很多的基督徒所經歷的事情
我們再看下一個經文
主耶穌說你們容納不到我的話
在接著的第37節
主耶穌說我知道你們是阿伯拉罕的後裔
但你們想殺我
因為你們心裡不能容納我的道
我所說的是我在腹那裡看見的
但你們所作的卻是從你們的腹那裡聽見的
這個社會你會知道一切都變得很相對
越來越多人不能夠接受有絕對這個觀念
更加難接受有絕對的權威
因此現在很多人分析
這個社會裡面很多在權柄裡面的人
他們的權威越來越弱化了
弱化了的權威不能夠發揮那種領導的作用
因此各人按自己的意思任意而行
這些的發展我們察覺一件事情
就是很多人都不能夠接受有些所謂權威的一種觀念或者道理
但剛才我們一直在分享
如果有一位神
這位神是創造我們的生命的
按照祂的本性來創造我們
而我們有祂的性情
因此祂一定有祂的道德標準給我們
而唯有當我們按照祂給我們的道德標準
我們才能夠得生命
才能夠用這個生命可以發揮出祂的美善
得著這位創造主要給我們的福氣
因此神的道有祂的絕對的權威
能夠帶給人有真正的盼望和方向
但剛才我們讀聖經的時候
你會發覺聖經提到主耶穌說
你們不能夠容納我的道
猶太人容納不了神的道
主耶穌說我所說的道
是從我父那裡看見的
大家留心那些字眼
他是看見父所做的確實事實
然後他講出來
是有真確的基礎的
但猶太人他們說什麼呢
第38節剛才你讀到
他說:但你們所做的
是從你們的父那裡聽見的
是聽見別人這樣說
或者他們的傳言所說
就行出來
或者未經證實
未經確認是否真理就行出來
我們今天大家看到網上有很多謠傳
但我們很容易會不知不覺地接受了
大家知道網上的訊息
很多都是比較短的訊息
這些訊息很多包含了情感的表達
或者有不同的批判性
你未必有機會詳細分析所說的是否真實
但很多人就會很容易接受了
所說的是真實的
然後甚至就行出來
我已經提醒我們要留心你所接觸的
是真理還是謠傳
但主告訴我們
我從神那裡所體現的
就告訴你們
但當人不能接受的時候
就想要殺耶穌
大家再看第40節
40節
現在我把從神那裡聽見的真理告訴了你們
你們竟想要殺我
這不是阿伯拉罕所作的
有些人當他們聽見真理之後
他們很有抗拒
不接受得到
甚至想要除去這些令他們不安的人
所帶出來的真理
因此內心要產生一種惡念
要殺了耶穌
讓他不要再說這些道理
當然今天我們未必因為我們
講述一些我們的信仰立場就被殺
但或多或少你會面對一些衝擊
我過去提及過
我記得在北美有一次聽到一位弟兄分享
他在一間銀行工作
在他的辦公室裡
有時候他很喜歡想把一些金句貼出來
他想提醒自己
有一次他就把幾節金句
在自己的座位前有一塊壁布板
他就貼了幾節金句出來
貼了一些聖經的說話
但第二天早上回來
他就發覺這幾節金句上面
被人貼了有幾個魔鬼頭
有些人不喜歡他貼一些聖經的說話
把魔鬼頭貼在那裡
他知道有人很不喜歡他這樣做
大家可能都有聽過另一件事情
就是有一個組織
英文叫做Exodus International
是一個出埃及的國際機構
他們專門幫助同性戀者
在掙扎當中
如何能夠出來
在裡面從聖經的角度
幫助人去依靠主耶穌得著平安
但當他們設立了一個電腦程式
一個APP
就預備放在電腦上面
但當放上去的時候
當然經過這間公司Google
他們的審查
他們給了4A他們
表示這個APP的內容
是完全正確的
不會令任何人不安
是正確的內容
當他們出了這個APP之後
後來就發覺
很多人看到之後
特別是一些有不同的
一些對性的觀念的人
他們就覺得很不舒服
看到這個程式
他們就不斷投訴埋怨
說他們帶來仇恨
說他們很狹窄的觀念
就逼這間公司
將這個APP去除下
最終Google公司
在幾年之前
就將這個APP除下
整個社會你發覺有些事情
當你覺得自己是在講真理的時候
當然我們自己都要反思
我們真的明白
這是聖經的立場
但當你明白
而當你提出來的時候
你有心理準備
未必每個人都能夠接受
甚至會抗拒你
或者某程度要清除你
你再看聖經的時候
43節主耶穌就繼續解釋這件事情
祂就說你們為什麼不明白我的話呢
因為我的道你們聽不進去
這裡是在說不能夠聽
聽不到
就算聽了也不會明白
然後44節
你們是出於你們的父魔鬼
喜歡按著你們的父的私欲行事
他從起初就是殺人的兇手
不守真理
因為他心裡沒有真理
他說謊是出於他本性
因為他本來就是說謊者
也是說謊的人的父
主耶穌一連串的說話說出
人什麼時候要拒絕上帝
他就會按照自己的私欲來行事
因為在不接受當中
追隨了魔鬼的本性來行事
當然當我們這樣說的時候
我們都要很警覺
我們仍然要學習去愛
每一個我們所接觸到的朋友
我們不會一開始就說
你都不會聽的
但我們都嘗試去說出神的道
或者能夠幫助去分析一下
神的一些聖經的觀念
對社會長遠來說產生的好處
分析那個利弊
對人的健康的好處
對社會發展的利益
一男一女的夫妻的關係
怎樣能夠成為最好的
一個穩定社會的單元等等
向人的良心發出說話
也都盼望有人能夠可以轉向神
能夠聽得進神的話
雖然是這樣
我們都有心理準備
或者你會因此面對很多的批評
甚至是攻擊
而主耶穌當時也都面對著這些攻擊
有人心裏面就要殺耶穌
當我們讀這段經文的時候
我們一邊讀的時候
我們會知道
今天我們這個社會
有非道德化的一種趨勢
但神的道永遠站穩
神的真理永遠是我們生命的憑據
而你和我當我們行在真理上面
我們就得到真正的自由
各位靈性姐妹
人生有兩條路
一條路就是在罪的捆綁當中
以為自己是自由
另一條路是在真理的引導之下
是領受真正的自由
但願我們每一個都能夠
行在真理當中
得到真正的自由
我們一起祈禱