多謝各位的禱告
感覺到這一次的培靈會
完全是有禱告把我們拖住了
感覺到培靈會每一次都是要直接禱告
來求神托住
我們這一次的講論是關於主耶穌的事情
昨天我們開始是在創造世界宇宙萬物一線的耶穌
昨天我們講到創造宇宙萬物
這個世界以前的耶穌基督
我們今天是講舊約裏面的基督
今天我們要講到舊約裏面的基督
我們沒有時間詳細地講這個題目
我們沒有時間很詳細地講這個題目
短短的期間我們不過對一個鳥竿而算了
我們在很短的時間裏面
只有一個鳥籃式的,讓您看一下
在米加書的五章第二節
在米加書的第五章第二節
講到主耶穌祂太初就有了祂
這裡講到主耶穌從太初就已經有了祂了
祂的根源這兩個字
祂的根源這兩個字呢
也可以說祂的出現
祂出來的次數都是從永遠就有了
祂出來的這件事就是從永遠都已經有了
所以在舊約裏面一次又一次地可以看見象徵主耶穌的事情
所以在舊約裏面我們可以一次又一次地看見
關於象徵主耶穌的事情
也有很多地方是預表主耶穌
也有很多地方是預表主耶穌的
好像主耶穌的十字架
一邊有嬰兒,有光照的嬰兒
好像一個十字架,一邊有一個影
在祂沒有來的時候就有了祂的嬰兒
在祂沒有來之前已經有了影兒了
那麼主耶穌是特別地生在這個世界
要為我們流血捨命
主耶穌生在這個世界特別是為我們流血捨命
祂是唯一的一個人生在世界是要死的
祂是唯一的人,祂生在這個世界目的就是為了要死的
我們人,其他的人都是為了活著的
我們其他的人都是為了要活著
那麼我們要明白聖經
我們要明白聖經
要找一個合適的鑰匙
那麼這個鑰匙就是主耶穌
這個鑰匙就是主耶穌了
你在整個的聖經你要找主耶穌
你在整本聖經裏面要尋找主耶穌
祂能給你打開聖經裏面的真理
祂能夠為你打開聖經裏面的真理
因為祂就是聖經裏面的總體
也有聖靈的光照
能夠光照我們的心
主耶穌親自給我們解釋聖經
主耶穌自己有親自為我們解釋聖經
路加福音二十四章
在路加福音的二十四章
二十五到二十七章
當主耶穌這樣給他們解釋自己的事情
當主耶穌跟他們這樣解釋自己的事情
他們心裏火熱起來了
他們的心裏面火熱起來了
以後我們知道聖靈來了
聖靈也將許多關於主耶穌的事情
七十幾種上吐
聖靈又將許多關於主耶穌的事
啟示眾聖徒
今天我們落落地提一點
在舊約裏面的耶穌
今天我們略略提一下
關於舊約裏面的耶穌
創世記第三章十五節
這就是預言將來主耶穌要來
這裏是預言到主耶穌將來要來
還有戈隱亞伯他們的獻祭
為什麼神約納亞伯的祭呢?
為什麼神約納亞伯的祭?
因為亞伯獻了透神的羔羊
因為亞伯獻上投生的羔羊
這是預表主耶穌
這個是預表主耶穌的
這樣我們從七章從創世記開始
人一犯了罪就預言有耶穌來
我們看見在創世記裏面
人一犯罪就預言到耶穌要來
人犯了罪神就懲罰這個世界
洪水氾濫全世界
神要約納預備一個方舟
我們知道主耶穌做了我們的方舟
我們進到祂裏面
讓這個世界的罪惡審判再多
那麼我們還能夠浮在天上
我們可以平安無事地逃脫一切的審判
在聖經記載伊瑟列人出亞幾國的時候
神懲罰了亞幾國的長子
每家都悲哀傷痛因為他們的長子死掉了
但是伊瑟列人的家庭裏面還是得了報仇
有什麼保障呢?
因為他們的門上門框上灑了有羔羊的血
在七十六十三章第八節
記載聖命冊是從創歷史之前
羔羊也是從那個時候開始
可以說在神的心目當中
主耶穌要來替人寫命
這是在太初就有了這樣的計劃
一路伊瑟列人殺羊要獻祭
指望將來有一位要來流他的血
他們是一盼望有信心將來有贖罪的要到
各位主耶穌就是神的羔羊
在這個回目一切的儀式當中
有很多象徵主耶穌的事情
為祖師做祭司
給亞倫做大祭司
他一年一次進到這個曼寺裏面
象徵我們的大祭司主耶穌
在這個回在這個曼寺後面有私人的寶座
那個寶座象徵我們的主耶穌在父神的右邊替我們禱告
各位我們看聖經
你要明白其中的意思
從起初到末了你要找主耶穌
因為這本書完全是講主耶穌的舊恩
那麼再有一方面的預表主耶穌
有幾個人他們的生平中可以說代表預表主耶穌
在聖經裏面告訴我們說摩西
他是象徵主耶穌
他自己在生命記第十八章
第十五節
十八章十五節
一位先知像我
一位先知像我是指哪位呢?
就是主耶穌就是我們的主耶穌
再看第十八節
各位我們的主耶穌
祂是率領人出耶穌國的努力的地位
我們的主耶穌就是祂率領我們出埃及原本是作奴隸的地位
祂也是在曠野裏面受過鍛煉
摩西在曠野四十年
主耶穌在曠野受魔鬼的試探
各位摩西被自己的人所拒絕
摩西被自己的百姓拒絕
他們當時不要祂做領袖
所以祂跑到曠野裏面去了
但是祂回來奉神的差遣
甘心樂意地與祂的百姓一同受苦
在祂在曠野的時候
祂娶了一個妻子
當我們的主耶穌被以色列人拒絕了以後
神的恩典就向外邦人敞開了門
那就是給你給我這個相信主耶穌的機會
現在你我可以蒙恩得救
不久神又要轉向以色列人
他還要再拯救他們
現在是外邦人的時候
摩西是順從於神
他不願意去率領以色列人
他已經數月學習地試驗過一次
所以他不敢再做了
但是神總是再三地勸他
給他勸兵要他去
他就勇敢地去率領以色列人
神以啟示來證實他的護照
他說你把這個杖放在地上
他就變成蛇
主耶穌來到世界用了許多的啟示證明
祂是從天上來的
主耶穌用了許多的啟示證明祂是神
摩西是一個會禱告的神
摩西是一個會禱告的人
他時常與神交通
最近我寫一些的文章在聖經報上
就是聖經中的禱告
就是寫聖經中的禱告
這是我個人給了很多的益處
我勸你們看聖經報
他常常與神有交通
他也是時常忠心於神
在希伯來的三章一到六節
他是忠心的福祉神
這裡第三節說
他比摩西算是更配多的榮耀
好像建造房屋的比房屋更尊貴
第三節說
他即是主耶穌
他比摩西算是更配多的榮耀
好像建造房屋的比房屋更尊貴
摩西福祉神尊重了
主耶穌更尊重了
他是跟父親說
他的主義就是尊敬父神的主義
他對父神說
他的目的就是遵行父神的旨意
他一切所做的都是遵從父神的旨意
在這個希伯來的三章第二節裏面
有兩次說到尊重
在希伯來書三章第二節裏面
有兩次提到尊重
摩西尊重,主耶穌也尊重
摩西尊重,主耶穌也是尊重
摩西有許多事情是與主耶穌相同的
當然他患有一些不同的地方
因為到底摩西還是人
主耶穌是神
那麼摩西他開始他是個兇手
他拼命地要救伊斯蘭人,他殺人了
神讓他學習一些功課
然後再來用他
感謝讚美主
主要大憐憫大慈愛
我這一次出來我在臺灣有一個月
現在在香港也有幾個禮拜
我遇到一些的朋友
有一件事情叫我很注意
神的忍耐,神的憐憫
神怎樣管教我們對祂的人
祂不馬上把我們甩掉
祂給我們再一次機會
結果聖靈幫助我們就站得穩了
所以我們做牧師的對幫助人也不要馬上灰心
因為神不灰心
祂有憐憫,祂有慈愛
摩西他有的時候也是性情暴躁
神對他說你要給這個神,給這個四周說,祂就給你流口水
神對他說你要對這個盆石說話,祂就會流出水來
摩西他一股生氣把他拼了打一下
摩西發怒將這個石擊打一下
神對他說你沒有聽話
神說你沒有聽話了
你不能進迦南地
摩西就以後很後悔
他傷心
各位我們都是有軟弱的時候
但是神有憐憫有慈愛
我們感謝讚美主
祂有仁耐對待我們
祂是慈悲的主
所以我們在主的面前服事
我們知道主是憐憫的神
我們再看一位
就是大衛
大衛是在以色列人的望當中是可以說最尊貴
大衛可以說是以色列教皇當中最尊貴的一位
祂是在伯利恆
祂住在伯利恆
主耶穌也是生在伯利恆
祂開始的時候連祂的哥哥們都看不起祂
我們的聖量比祢大
我們的聖量都比祢高大
我們都比祢年長
何必要小弟弟作王呢
但是神的選召、神的恩召很奇妙了
但是神的恩召很奇妙了
各位,我們的主耶穌也是被祂的弟兄所嫌棄
撒姆爾去告祂為王的時候
撒姆爾先知去告祂為王的時候
他有點不好意思去,有點膽怯
神給他說你只管去,你到那裡去閒置
神對他說你只管去,去那裡地方閒置
他就黯黯的在房子裡面告了大衛
各位,聖經上說大衛是神所愛
各位,聖經上說大衛是神所喜愛的
他是合神心意的人
各位,耶穌是合神心意的人
各位,主耶穌是合神心意的人
我說在舊約裡面預表主耶穌
好像天父的心那樣歡喜
巴不得這個冒犯的兒子快點出現
能夠快點在人中間做他的工作
他就讓這些人來預表他
等他在世界三年工作的時候
等他在這個世界三年工作的時候
天父的心裡面非常之喜悅
他不得不發現
他好像有幾次,大概三次
他說這是我的兒子,我所喜悅的
父親愛他
各位,大衛也是蒙古神所愛
大衛也是蒙古神所愛的
那麼大衛他年幼的時候
那麼大衛年幼的時候
以色列的大仇敵就是哥利亞
以色列人的大仇敵就是哥利亞
大衛心裡就不服
為什麼讓這個仇敵,這個勇士來恐嚇我們呢?
我要奉萬軍之王的名來將他殺去
旁邊的人很膽怯很害怕
但是大衛從他的囊中抽出來幾個石頭
但是大衛從他的袋裡面拿出幾粒石子
他們說這個母人帶這個囊
是帶他的飲食或者是帶點什麼藥
帶到郊外去的
這個木人帶著一個囊的袋
是帶一些食物或者是帶一些藥物等等去郊外的
他在其中放了幾個小石頭
他就拿那個石頭去殺哥利亞
他就拿這些石子來殺哥利亞
那個小石頭一中就中了目標
這個石頭一打就打中了目標
有人拿這個地方為...
像主耶穌抵抗拒絕撒旦也是一樣
有人用這個來比方主耶穌怎樣拒絕來殺旦是一樣
他不用自己的話來對付魔鬼
他用神的倉庫裡面寶貝的話語
三次都是用神的話來對付魔鬼
當時魔鬼就離開他了
各位大衛實在是預表到主耶穌
神是一位忍耐的神
他忍耐人
在舊約的時代他是忍耐
現在仍舊在印第安的時代也是忍耐等候
大衛又忍耐
為什麼他沒有馬上把扫羅殺掉呢?
他可以說他有這個權利是神所搞的
他應該把扫羅殺掉
但是大衛等候神
他不肯妄動一步
他願意照著神的旨意慢慢地來
很多時候我們很著急
我們要趕快
為什麼神不快幫我們忙呢?
各位我們都是很急躁的
我們要等候忍耐
前面的榮耀到了時候就要來了
大衛能夠等候神
那麼大衛有一個朋友
很奇怪的朋友
就是扫羅的兒子約拿丹
約拿丹應該是作王的
為什麼他要給這一位
給他多萬位的這個人來做朋友呢?
各位你我跟隨耶穌
我們也要做約拿丹
我們也要把我們心中的王位讓給主耶穌
約拿丹愛大衛
是一個超然的愛
不是一個血氣任意的愛
是出於神的愛
他羨慕這一位大衛
你我愛耶穌
就是要把我們心中的王位讓給他
他就做我們自己的朋友
普通的人不肯這樣做
大衛也是一個得勝的將軍
他對於以色列人的仇敵很勇敢
這個亞馬利人是以色列人歷來的仇敵
亞馬利人是以素的後裔
以素是屬血氣
他是屬肉體的人
他不顧他的長子的名分
他不求靈性的福氣
亞馬利人是以色列人的仇敵
以色列人要進迦南地
亞馬利人阻擋他們
摩西上了山
在山上禱告
由亞倫和胡爾巴達剛起手來
才勝過亞馬利人
大衛也是得勝的亞馬利人
你我要勝過自己的老性情
我告訴各位這是我們做基督徒的大問題
許許多多的基督徒是屬血氣的基督徒
我們媽媽夫婦地信耶穌
我們不認真的愛耶穌
我們走天路時常跌倒
你要像大衛一樣把亞馬利人打敗
耶穌能夠做你的大衛
在你裏面勝過一切的亞馬利人
大衛還有一個很大的工程
他愛耶和華
他崇拜他
他願意為他製造一個聖殿
神不許他修這個聖殿
但是他預備了很多的材料
我們的大衛他成了神為我們設立的殿
我們的大衛他為我們成了神所設立的聖殿
主耶穌給當日的人說
把這個殿毀了我三日要使它復活
主耶穌說人將這個殿,我這個殿拆毀了
我三日就建起來
各位你我是在他的殿裏面有份
聖靈把我們造成活石
要我們被建造在主耶穌裏面
這就是神所喜歡的靈功
大衛也是一個流淚的人
他為自己的罪流淚
他肯認罪
他肯悔改
他又為他的兒子亞撒隆流淚
我們的主耶穌他在耶路撒冷城外為耶路撒冷的人哭
各位你會流淚你就是有福的
主耶穌的八福當中有一個福氣
是那些憂傷痛悔的人有福了
我們要如同大衛為我們的缺欠禱告
我們要為香港九龍全場萬萬沒有悔改的人流淚
我們要學習像耶穌那樣的心
我們要有基督耶穌的心為心
沒料在詩篇裏面有主耶穌
在詩篇中有十六篇是稱為彌賽亞的詩篇
我順便在這裏介紹各位我個人的詩篇的註解
在地下宣道書居就可以買到
三本現在已經印成合訂本
我最歡喜詩篇了
相信你們也歡喜
所以你們在下面可以買這個註解
我們略略地提一點這十六個詩篇
第二篇是主耶穌為王
主耶穌快要回來了
祂要作王
祂要執掌王權
第六節說我已經立我的軍在西安我的聖山上了
現在有許多掌權的不配掌權
當我們美國尼克森辭職的時候我們大家都很慚愧
但是我感覺到這是神的審判
祂不配做我們的領袖
祂羞恥地下野了
各位我們的主耶穌不止羞恥
祂是永遠為王的
神所設立的
那時候祂要拿鐵杖
祂要打碎一切犯罪的
第八篇
是第八篇
第三節說
我觀看你指頭所陳設的天
並你所陳設的月亮星宿
神接著主耶穌是造宇宙的主宰
世界的美麗
世界的構造的方式何等的奇妙
這個世界的美麗和構造的方式何等的奇妙
第十六篇
第九節說
因此我的靈歡喜
我的心歡喜
我的靈快樂
我的肉身也要安然居住
第十節
因為你必不將我的靈魂撇在陰間
也不叫你的聖者見紐懷
這是講主耶穌的事
天父不讓他的兒子在陰間受修化
天父不讓他兒子在陰間裡面受紐懷
祂把他接在天上坐在他的右邊
祂要將他接到天上坐在他的右邊
二十二篇
是講到主耶穌的死
是講到主耶穌的受死
這裡說得很清楚十四節
我如水被倒出來
我的骨頭都脫了節
我心在我裡面亂立融化
又喊又往下降
主耶穌在十字架上的痛苦
下面一路講到主耶穌在十字架上的痛苦
二十三篇是主耶穌今天做我們的母人
二十三篇是講到主耶穌今天為我們的牧者
我們在家裡常常唱這個第六節
我們在家中時常唱這個詩篇二十三篇第六節
我一唱這一節我就要流眼淚了
我一唱這一節聖經我就要流眼淚了
因為我知道這七十來年主實在是讓祂的恩典出來說過了
因為我在過去這七十多年
真是神的恩典慈愛隨著我
二十四篇
二十四篇呢
永耀的王要來
先我們要把心門給祂打開
然後那個時候
天門要打開
永耀的王要進來
第四十篇
第一節,二節
第一,第二節
第七節,八節
主耶穌向父親說:看啊,我來了
祂來了就是要實行父親的旨意
這一篇也是講祂的事情
四十一篇裡面講到祂對自己的朋友把祂賣了
四十五篇
講到主耶穌做起碼在永耀祂要進來
講到主耶穌在永耀當中是要進來
祂是又威嚴又尊貴
第六十八篇
祂到了高處擄掠了囚敵
把魔鬼擄掠了
第六十九篇
主耶穌的前輩
當祂在十字架上他們送祂醋和苦丹
講到主耶穌在十字架上人將醋和調和的酒苦膽給祂喝
第七十二篇
又是講到祂公義的國要來到
八十九篇
是大衛的鵝萬條包串
講到大衛的鵝仍要保存
神給大衛的鵝
祂的王位要永遠長存
這就是在主耶穌身上應驗
如果你今天問一個猶太人
你們有沒有大衛的甲骨呢?
能不能有大衛的王位的職呢?
你們有沒有受大衛王位的職呢?
他們就沒有話講了
我問了好幾個猶太人
他們說不知道這個甲骨在哪裡
還是耶穌的甲骨在聖經裏面
耶穌要求大衛的王位
這是神給大衛的鵝
一百零二篇
耶穌講到主耶穌的痛苦
一百一十篇
也是講到主耶穌為王為祭司
一百一十八篇
十六篇
都是講到主耶穌的事情
有人說一百一十八篇
可能是主耶穌被賣的那一頁
從門徒所唱的詩
因為其中有這個話
說匠人所砌的石頭已經成了防國的頭牌石頭
各位舊約中有很多關於主耶穌的事情
我們只能略略地提一點
今天時間已經到了
我們後天到禮拜一
我們後天禮拜一
我們就講預言的耶穌
我們就講到預言的耶穌
還有一點點
我們這個下次的重題就是
耶穌降生道成如神
下一次我們就要講到主耶穌的道成如神
我們要講耶穌的恩典
我們要講到主耶穌的恩典
耶穌的寶血
耶穌的十字架
耶穌的復活與升天
耶穌的再來
我希望你們每一次都來
但願主祝福你們
請多為我禱告
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)