各位弟兄姊妹
我們今天非常歡喜快樂
也有些興奮的感覺
有一點興奮的感覺
今天有一個很特別的猜拳典禮
在崇拜當中進行
就是今天有一個很特別的猜拳典禮
這個典禮是象徵各方面的聯合猜拳工作
這個典禮是象徵各方面的聯合猜拳的工作
大家留意手上的秩序表
有四個單位寫在這裡
假如大家留意秩序單上面有四個單位寫著
我們有宣道會北角堂和宣道會錦繡堂的聯合
我們有宣道會北角堂跟宣道會錦繡堂的聯合
我們的宣教士岑弟兄是錦繡堂的會友
我們宣教士岑弟兄是錦繡堂的會友
也同時有兩個猜會聯合來猜拳
同時會有兩個猜會聯合猜拳
我們都會感受到一個整體的同心合作的一件事情
我們會感受到整個整體的同心合力的猜拳
對北宣弟兄姊妹來說
這是神給我們一份特別的祝福
是神給我們一份特別的祝福
是給我們一份禮物
我們中間有弟兄姊妹能夠出去為他們見證神
我們當中有弟兄姊妹出去為他們見證神
我們都知道我們中間弟兄姊妹他們有很長的時間心裡面準備
我們知道弟兄姊妹中間有一個很長時間的準備
而今天他們決定了搭上工場
我們很開心他們能夠成為我們中間的宣教士
我們很高興他們能夠成為我們中間的宣教士
但另一件事我相信大家都會有些人會知道
可是另外一件事相信大家當中也有人知道
我們中間的遠國雄姊妹
我們當中的遠國雄姊妹
他的媽媽和他哥哥
他的母親和他的弟弟
在上兩個星期在美國的一個旅行當中
車禍裡面喪生
在兩個星期以前在美國一次車禍當中喪生
這個車禍令我們很震驚
也很悲痛
但我們心裡面知道一件事
沒有任何事情能夠攔阻他的僕人胡應晨的呼召
去到工場服侍他
是沒有一件事能夠攔阻他的僕人去到他的工場去回應他
而我相信在患難當中
他的僕人的工作
更加清楚顯明一個事實
或者顯明宣教士的心智
就是神是信實的
在他全能的掌權當中
他必然有他最好的旨意
如宣教士堅定地
無論在任何患難當中
繼續來服侍神
宣教士堅定地
無論在任何患難當中
繼續來侍奉神
而我相信這正是神韋龍夫婦他們的心智
因此遠哥和姊妹今天不在我們中間
因此遠哥和姊妹今天不在我們當中
而他先生代表他接受英國的差遣
他的先生代表他接受這個差遣
他在美國那邊安排很多的身後事
他在美國那邊安排很多身後事
而我們盼望在下星期日
差遣年會的時候
他會回到我們中間
我們盼望在未來的星期日當中
他能夠在我們的差遣年會當中
來跟我們分享他的見證
來分享他的見證
我請大家跟我們就一次祈禱
我們領受聖經的訊息
請大家一起低頭禱告 領受信息
在天上的父親
祢是行作萬事的神
祢是掌管一切的主宰
主祢說過天上地下一切權柄都應賜給祢
因此祢差遣我們出去為祢作見證
主我們恭敬敬張神韋龍 遠哥雄一對宣教士
交託在祢恩主手當中
天父我們願祢在他們身上得榮耀
願祢在他們患難當中
更顯出祢的信實
天父求祢自己在前面引領他們
讓他們因為祢的同在
他們蒙受祢大大的使用
我們今天一起聚集的時候
我們雖然知道
雖然我們未必上到前線
但我們見證他們的工作
見證這個差遣禮
而我們都在背後承諾
來禱告 在各方面支持他們
求主使用這個群體
使用感受堂宣導會
也使用其他的弟兄姊妹
成為他們後面的真正援助
天父我們現在一起打開聖經
思想祢自己聖經的說話
求祢開啟我們的心靈
求真理的聖靈教導我們進入真理
也懇求主祢自己在我們當中
掌管整段時間
願祢得著至高的榮耀
請祢稱讚
祈禱奉耶穌名字祈求
今天和大家思想的題目就是
「你去了哪裡」
今天和大家思想的題目是
我記得曾經有一位宣教士
在我們中間做見證
記得我們當中曾經有一位宣教士
在我們當中做見證
就是去了泰國的陳璐娥姐妹
她的見證令到我心裡很深刻
她的見證令我心裡留下很深刻的印象
一直都沒有忘記
她談到她在神學院的時候
她談到她在神學院裡面
有一次聽到在非洲來的一位宣教士的見證
這位宣教士說她十歲的時候已經有一種感動
這位宣教士說她在十歲的時候已經有一種感動
很想把自己奉獻給神
在非洲裡面做福音工作
很想把自己奉獻到非洲做工作
因此一直在準備
堅持這個意象
在她二十六歲的時候
她第一次踏足非洲的宣教工場
她第一次踏足非洲的工場
當她去到工場的時候
村落的人跟她說
「弟兄 你知不知道呢?」
「弟兄 你知道嗎?」
「我們祈禱了十六年」
「求神賜給我們一個宣教士」
「求神賜給我們一個宣教士」 「把福音帶給我們」
「把福音帶給我們」
「把真理教導我們」
「十六年了」
「神終於聽我們祈禱」
這位宣教士一想
她說十六年正是剛好
我開始願意奉獻自己的時候
這十六年正好就是
我剛開始願意奉獻我自己的時候
然後她很難過地對一班神學生說
覺得她很難過地對一班神學生說
她說難道真的沒有一個人肯給神用
她說難道沒有一個人願意讓神去用嗎?
十六年只有我一個
來回應這個呼召
十六年只有我一個回應神的呼召嗎?
當她將這個心詞說出來的時候
當她把這個心字說出來的時候
神老外只會受到深的感動
因這個決心
讓自己成為多一個見證人
當我想回應這個見證的時候
我就很相信神在這個世界
我相信神在這個世界
在整個歷史當中
是不斷呼召人來跟隨祂
有些人回應呼召
例如很多人
他們拒絕神的呼召
不願意去接受這個應有的承擔
不願意接受這個應有的承擔
也不肯讓神去用
我們今天思想一個問題
我們今天思想這個問題
為什麼會有這樣的原因呢?
有什麼原因攔阻我們回應神的呼召呢?
我們今天看摩西
當摩西領受神的呼召的時候
她提出了四個原因
她拒絕神的呼召
當我們看的時候
就明白多一點我們的掙扎在哪裡
我們也要看神怎樣回答摩西的反對
我們也要回看神對摩西的反應
我們看神怎樣提醒我們
我們今天一起看
《出一甲記》第三第四章的經文
我們今天要看的是
《出一甲記》第三章
當摩西提出她第一個反對的原因的時候
之前我們看到在什麼情況之下
神呼召摩西呢?
之前我們看到在什麼情況下
第三章第一節
摩西牧養她岳父米澱祭司
燕尼羅的羊群
一日領羊群往野外去
到了神的山就是荷列山
摩西只不過是一個牧羊人
一個很平凡的人
過著很平淡的生活
但突然間有一天
神帶領她去到荷列山
在她完全沒有準備的時候
向她發出呼召
弟兄姊妹
在我們的生活裏面
或者你會覺得很平淡
沒什麼特別
但我們心靈要隨時準備好
在你想不到的時候
可能神就發出對你的呼召
呼召你去侍奉祂
或者在近處的地方
或者在遠處的地方
我認識有兩位中學校長
在很多人都想不到的時候
他們放下他們的職位
要做一個全職的牧羊人
做一個牧師
其中一個大家都認識
就是沙田宣道會的孫國鈞先生
其中大家都會認識
第二個就是以前五旬節中學的溫元京校長
第二個就是以前五旬節的溫元京校長
在很多人都沒有任何心理準備的時候
他們清楚地回應神的呼召
離開他們的崗位
踏上一個全職服侍的路
弟兄姊妹我們心靈隨時準備
神或有一天向你發出清楚的呼召
介入你的平淡生活當中
你就隨時回應
我們再看
不單只是在平淡當中呼召
神向摩西清楚表示他對人憐憫的心腸
神向摩西清楚表現他對人憐憫的心態
聖經第七節 第九節
耶和華說
我的百姓在埃及所受的困苦
我實在看見了
他們因受督公的和之所發的哀聲
我也聽見了
我原知道他們的痛苦
第九節
現在以色列人的哀聲打到我耳中
我也看見埃及人怎樣欺壓他們
聖經很清楚將神憐憫的心表達出來
以色列人的痛苦我看見了
他們的哀聲我聽見了
他們的哀聲我聽到
聖經說我原知道他們的痛苦
原知道是表示一種很深切的關心的意思
原知道是表示很深切的關心的意思
他說我樂意來恩待他們
他說我樂意去恩待他們
因此我要打發你摩西去為我工作
為什麼會有呼召呢?
為什麼會有差遣呢?
是因為神憐憫的緣故
神憐憫世世代代眾多未曾認識祂的人
他聽見他們心靈的掙扎
因此祂不斷打發工人出去
去施行拯救
因此在第十節
神向摩西發出一個呼召
「故此我要打發你去見法老」
「使你可以將我的百姓以色列人從埃及領出來」
但摩西如何反應神的呼召呢?
第十一節
摩西對神說
「我是什麼人竟能去見法老」
「將以色列人從埃及領出來呢?」
摩西聽見神的呼召的時候
他馬上問我是誰
「我是一個牧羊人」
「竟然去見埃及的大君王法老」
「這不是一件很不對稱的事嗎?」
「我怎能承擔這麼大的責任呢?」
這似乎是一般人有的反應
當我們面對神的呼召的時候
我們說「怎能夠做這件事呢?」
大家記得耶利米先知
當神呼召他的時候
他說「我猜請你作為列國的先知」
耶利米怎麼說呢?
他對神說
「我不知道怎麼說才好」
「我不知怎樣說」
「我是年幼的」
當時耶利米年紀不小
但他說「我是年幼的」
「我承擔不了這麼大的職責」
譬如說是機電
當他面對神的呼召的時候
「你要為我拯救以色列人」
機電怎麼說呢?
他說「我是馬來西亞支派當中最貧窮的」
「在我整個富家當中我是最微小的」
當我們面對呼召的時候
往往我們的反應就是看自己
我們承擔不了這麼大的責任
這是我們一般的回應
但神對我們說
「我承擔不了這麼大的責任」
這是我們一般的回應
但神怎麼回答呢?
第十二節
神說「我必與你同在」
一個很清楚的答案
祂不是你一個人出去
是我與你同在
在神的託付之後
祂加上祂的同在
因此一切蒙猜派的人
永遠不是一個人出去
是神與他同在而出去
神因此允許他
將來要帶以色列人到山上服侍我
在火焰的荊棘當中
神顯出他的能力
也預先講明將來會成全的事
就是你被差害的事情將要成全
就是你要被差害的事情要成全
這是神對摩西的回答
但摩西似乎不太甘心
這是第二個反對的原因
第十三節
摩西對神說
「我到以色列人那裡」
對他們說
「你祖宗的神打發我到你們這裡來」
他們若問我說
祂叫什麼名字
我要對他們怎麼說呢?
摩西很擔心
「糟了!將來他們會問我
誰是差害你到這裡來的」
「糟糕了!以後如果有人問我
誰差害你到這裡來的?」
名字說不出
「連名字也不能說出來」
「那怎麼辦呢?」
「這怎麼算好呢?」
究竟這個問題是摩西真誠的問題
到底這個問題是摩西真誠的問題
還是藉口呢?
有很多不同的討論
很明顯
在這個問題的背後
有摩西本身的疑問
所以神先向摩西回答
聖經十四節說
神對摩西說
接著一句是
你要對以色列人說
在這個問題的背後
隱藏著摩西的疑問
摩西問了什麼呢?
他不單是好奇想知道神是什麼名字
他想詢問一件事
神你將來會怎麼做呢?
我將來會怎樣呢?
將來會發生什麼事呢?
大家可能會明白
如果在一間公司裏面
有一個新老闆上場
同事們就不斷地聊天
老闆叫什麼名字?
他以前做什麼的?
他背景是怎樣的?
大家都在探索一些事情
大家會在探索一些事情
為什麼會這樣呢?
是因為希望從他過去所做的
知道將來他會怎樣對待一班員工
希望可以在他以前所做的
了解到他將來會怎樣對待員工
去探索將來
當摩西發出這樣的名字的時候
一個問題的時候
當摩西發出這樣的問題的時候
神怎樣回答他呢?
他說我是自有永有的
英文就是I will be who I will be
或者說我會是 我將會是
這個似乎很難明白的說話
但是神想摩西知道
他會按自己的旨意行作萬事的神
你不用擔心將來
在歷史的進程裏面
我會逐步將自己啟示出來
你不用擔心將來
其實摩西背後的問題
反映出他對未來的恐懼
他不知道將來會發生什麼事
因此他想知道
但是神告訴他
I will be who I will be
我是掌管歷史的神
到時候我會啟示自己
除此之外
當然神會對他說
你對以色列人說
講述我是耶和華
聖經第十五節所說
在這裡神說我是祖宗的神
最後幾句
耶和華是我的名
直到永遠
這是我的紀念直到萬代
說到耶和華是我的名
直到永遠
這也是我的紀念直到萬代
他說耶和華是我的名
我的名字要被紀念直到永遠
我的名要被尊崇
這是神對將來很清楚的肯定說話
我們在宣道會當中有很多不同的宣教士
其中一位在美國的宣教士
是第一個嘗試來中國的宣教士
是卡士迪醫生
Dr. William Cassidy
當他嘗試出發的時候
他在問一個問題
我將來會怎樣呢?
去到一個我完全不熟悉的環境
我會發生什麼事呢?
神沒有回答他
但大家可能知道他的過程是怎樣
當他們坐船去到日本海的海岸邊的時候
當他們坐船去到日本海的海岸的時候
船上發生了天花
很多人染了天花病
很多人就染了天花病
卡士迪醫生就不顧一切
卡士迪醫生也不管一切
他就投入去醫治那班病人
但不幸
他自己也染了天花
後來他在船上死了
後來他就死在船上
後來他的屍體就被葬在日本的地方
然後他的屍體就被埋葬在日本的地方
今天這個墳墓也在日本裡面
很多人都很驚奇
「神為怎麼會這樣做呢?」
但在他死後
他太太連同兩位女宣教士
就要繼續她先生的遺志
他們三個人去到中國的地方
成為第一批宣道會到中國的宣教士
在1888年的時候
當這位卡士迪醫生嘗試問神的時候
神沒有回答他
或者當時神都沒有跟他說
或者神當時這樣跟他說
「我會是將會是那個」
神是掌管歷史的
我們回應呼召的時候
或者會對未來有恐懼
或者對未來有恐懼
但神告訴我們
但是神告訴我們
祂是掌管歷史的神
當神回答摩西之後
當神回答摩西以後
祂立即再次發出呼召
第十六節
祂說你去焦聚以色列的長老
「你去」
「你焦聚以色列的長老」
「你去焦聚以色列的長老」
第十八節
祂說他們必聽你的話
接著就描寫了會發生的事情
法律會很剛硬
神會顯出歧視神跡
他們最終會離開埃及
而且得到財寶離開
神都嘗試讓摩西知道
將來會發生的事情
神也嘗試讓摩西知道
但是這些事情
如果不在信心當中
假如不是在信心當中
就不會能夠領受
接著第四章第一節
摩西發出第三個反對的原因
摩西回答說他們必不信我
大家記得剛才第三章第十八節說
大家記得剛才第三章第十八節這樣說
神告訴他
他們必聽你的話
但這個時候摩西不能夠相信
他怕什麼呢?
耶和華他們也不聽我的話必說
耶和華並沒有向你顯現
他們必不聽我的話
他說他們不會相信我
他說他們不會信我的
歷史豈不是證明了嗎?
很多的先知
以色列人也不肯相信
以色列人也不相信
摩西怕什麼呢?
摩西怕別人的排斥
怕很多人拒絕他
怕別人的拒絕
接著他提出第三個原因
因此他提出第三個原因
但神怎樣回答他呢?
但神怎樣回答呢?
神給他兩個特別的神蹟
大家知道嗎?
大家知道
是將掌變為蛇
把杖變成蛇
蛇變為掌
蛇變成杖
把手插入身體
插出來是犯了大麻風
拿出來是犯了大麻風
有兩個可以重複的神蹟
去兼顧摩西的信心
去印證這個僕人是從神那裏來的
在電視節目裏我們看得見
當神呼召我們做一件事的時候
當神呼召我們去做一件事的時候
祂會令到我們剛強
讓環境一切的排斥都要剛強
當耶利米被呼召的時候
神怎麽說
祂說猶太人都要攻擊你
但是你放心
祂會令你成為堅城
成為銅墻
成為鐵柱
當以細節
當我們面對神的呼召的時候
神告訴他
以色列人是額肩心硬的人
但是我要令你的面比他們更硬
你的額比他們更硬
弟兄姊妹
神呼召我們工作的時候
我們無需怕外面對我們排斥
神會兼顧我們
用祂的方法印證我們是出自神的
我們要放膽剛強地面對
當我講完這些話之後
摩西還是不放心
在第十節
摩西在想有什麼方法可以反對這個呼召呢?
在第十節他想到了
摩西對耶和華說
主啊 我素日不是能言的人
摩西說 神是你知道的
我不懂得說話
我整天對著羊群
我怎會懂得說話呢?
我口才這麼差
聖經說他是絕口笨舌的
意思是一個很重的舌頭
我不知道怎麼解釋
摩西覺得他的舌頭不太順利
可能他講話不太流利
這是一個很大的理由
做先知怎會不懂得說話呢?
可能他心裡在想
這個原因神就不再呼召他了
但神怎回答他呢?
第十一節
耶和華對他說
誰罩人的口呢?
誰使人口啞 耳聾 目瞇 眼瞎呢?
豈不是我 耶和華嗎?
神提醒他
你豈不記得我是創造者?
當摩西提出自己的弱點的時候
神告訴他
我能夠改變一切
我能夠改變你的口
叫你成為一個善言有口才的人
如果大家以前認識譚牧師
我的意思是說他很小的時候
他自己曾經很清楚地說
當他初初站出來講話的時候
他停了一段很長的時間
才敢夠膽說一句話
今天當我們聽他講道
有誰敢說他不會說話呢?
聖經告訴我們
神是創造者
當我們講出自己的軟弱的時候
我們記住
他能夠改變我們
香港現在流行的說話叫做自我節制
香港很流行的一句話就是自我節制
為了不要得失權要
我們自己節制自己
其實基督徒也有自我節制
當神給我們一些感動的時候
我們就會說
我的口才不好
我的體型不適合
我的性格太差
我的人際關係不能做
很多方法節制著自己
但是你記住神怎樣回答
誰使人目明
誰使人眼黑
豈不是我耶和華麼
因此神發出第三個呼召
第十二節
祂現在去吧
現在去吧
我逼斥你口才
摩西這個時候沒什麼話說
摩西在這個時候沒話好說了
他想不到什麼原因
他不能再想到什麼原因
說了一句很艱難的話
說了一個很不公平的話
說了一句很不公平
很沒有理由的話
第十三節
摩西說
主啊 你願意打發誰就打發誰去吧
言下之意
就不是我了
你喜歡打發誰就打發誰吧
似乎摩西對前途充滿恐懼
因此神發怒
聖經說神向摩西發怒
但接著出現一件很奇妙的事
竟然神與人之間有一個妥協
神沒有因此擊殺摩西
神與人妥協
亞倫要成為你的口
幫助你去說話
當我自己讀聖經讀到這裡的時候
我心裡有很大的感觸
我的感觸是什麼令到神能夠這麼忍耐呢
我只想到兩個原因
第一個 神太愛以色列人
祂盼望有人起來為祂做公
帶領祂的子民離開埃及之地
第二個原因 神太愛摩西
祂盼望他能夠踏上神給他的使命
承擔神給他的使命
若非走上神的路
祂一生都不會得到祝福
神忍耐祂 寬容祂
甚至與祂妥協
至終帶領祂走上神的路
弟兄姊妹 當我們看完這四個原因之後
我相信神可能曾經向你發出呼召
但你有沒有回應祂的呼召呢?
神對你的忍耐 不斷向你解釋
但你不要等到神向你發怒你才回應
最後我想講一個見證
在美國宣道會曾經有一對宣教士
到非洲象牙海岸工作
有一次有位先生在那裏做一些工作
有位女士很遠來到他們的村莊
問他可不可以到他們的村莊傳福音給我們聽
因為宣教士說:好 我很樂意
不過等我們安排好先
這位女士說:那我留在這裏吧
她問:為甚麼?
她說:如果我不帶你馬上回去
我的村莊的人不會原諒我
所以這位宣教士就沒辦法跟她去了
五天後她回來
她回來就在房間裏面哭
她太太很驚奇
她一邊哭 一邊說:
這麼多人已經死了
你們要去救他們
你們要去哪裏?
這麼多人已經死了
一邊說 一邊說
因為太太不明白
就問她一些隨從的人
這些人就告訴她
當他們去到村莊的時候
有位老公公出來迎接他們
他一見到宣教士
問:你這麼多年去了哪裏?
宣教士說:這麼多年你去哪裏了?
老公公說:不是 我馬上就來了
但是他不理會
問:你這麼多年去了哪裏?
他說:我們是青年人
很多年前去了外面工作
聽了福音信了主
後來當地的宣教士跟他說
你回到自己的村莊
把你的偶像全除滅
你們為神建了一個神的屋
我們遲些派宣教士來
幫你們更清楚講解福音
這位弟兄回到自己的鄉村
跟村人講這件事
整個村莊的回應
把他們的偶像全除去
建了一個神的屋
他們就等待著
宣教士來到
等了很久
宣教士還沒到
房子開始毀壞了
他們再建一間
到這位宣教士去到的時候
那個神屋已經是第五間
他問:你多久會損壞一間?
他說:大概五年
等了二十多年
宣教士馬上不敢怠慢
兩天兩夜不斷把福音告訴他們
兩天兩夜之後
他說:我要先回去一下
但是拜高不讓他走
他說:你不能走
你講完所有福音故事沒有?
他說:沒有
那你繼續說吧
宣教士說:不行了我要走了
老公公帶他去一個墳墓
是一個村莊能埋葬的地方
他帶著他們去
對他們說
指著墳墓說
這麼多人等候
這麼多人已經死了
你去了哪裡?
這麼多人等候二十多年
這麼多人已經死了
你去了哪裡?
宣教士心裏非常難過
他又回到自己的地方
一直思想這個事
一直忍耐
弟兄姊妹當我想到這件事的時候
我心上神是不斷呼召的神
但是似乎為什麼這麼少人回應?
我們去了哪裡?
或者你說我們很渺小
但是我們記住
神說我必與你同在
又或者你說
我對未來很恐懼
不知道會發生什麼事
但是神告訴你
我是自有永有的
I will be who I will be
我是掌管歷史的神
或者你說我很怕別人排斥我
但是神要兼顧你
用奇妙的事情
印證你是神所差派的
或者你說自己有很多弱點
但是你記住
差派你的神是創造宇宙的主宰
祂能夠改變你
成為祂合用的器皿
弟兄姊妹
這個世界有太多人未曾聽過福音
很多人有機會聽很多次
但是很多人一生未聽過一次
他們發出一個呼聲
你去了哪裡呢?
我們一起祈禱