今日選了一段聖經給大家一起思想
剛才看了題目時可能覺得很奇怪
一個教會叫做別加摩的教會
為何它可以堅持信仰但仍然墮落呢?
這就是我們今天要看這教會的地方
大家當然知道啟示錄有七間教會
我們復活的主寫信給他們
簡單描述他們的情況
有讚有談都是一些屬靈的成績表
有些教會大家比較熟悉
例如以弗所教會或老弟家教會
大家比較熟悉
我們亦在不同崇拜中提及過
今日我想選一間大家不太熟悉
聽名字你應該知道
但可能沒有留意的
叫做別加摩教會
剛才所讀的聖經其實很短
只有六節
但六節中有些不容易理解的地方
以及有很多豐富的提醒
我們一起回到剛才所讀的聖經
如果大家是用唐用聖經的話
應該是聖經裡的1871頁
打開看著這六節經文
一起來看看這間別加摩教會是怎樣的教會
剛才我們說別加摩教會很獨特
一方面我們的復活主對他有很多稱讚
但另一方面亦有他很嚴重的錯失
如果從公開考試來說
他是一個星兩個F
看看他究竟會怎樣搞成這樣
以及提醒你和我
我們不是批評別人的教會
我們看看你和我自己
屬靈生命
甚至我們的教會
在主耶穌所說的話裡有甚麼
是很留心我們聆聽的地方
剛才我們說別加摩教會為何這麼特別
因為他有很好的表現
聖經提到別加摩教會
主耶穌說其實是值得稱讚的
因為別加摩教會在聖經
主耶穌形容他是一個殺彈王座的地方
還說了一次
然後說是殺彈居住的地方
為何別加摩這個地方這麼嚴重呢
如果從歷史來看就知道
雖然別加摩不是一個特別出名的城市
沒有其他城市這麼大
但別加摩當時這個城在羅馬帝國裡
有一個獨特的位置
就是宗教的角色
大家知道羅馬帝國
不單是敬拜很多諸天神佛
最重要的是敬拜海薩大帝
他們的皇帝是神
海薩奧古士督
如果大家還記得這個字
Augustus
其實就是神
所以海薩雖然是一個人
但大家當他是神
而別加摩這個城
是特別在國家裡安排
去拜海薩的城
所以這個城是很特別的
是王座的城
不過是海薩作為一個神的王座
所以神自己給他一個很嚴重的批判
這是一個殺彈魔鬼的王座
為甚麼
因為這個明明是一個人
但他把自己看成神
大家知道
殺彈的詭計從來只有一件事
就是希望人不相信
不承認
不接受自己是人
想做神
今天你和我都看到
甚至第一個的罪
亞當夏娃犯了甚麼罪
亞當夏娃的罪
說到村裡
最底層
魔鬼殺彈引誘他做甚麼
就說神不是這樣說的
他不想你好像他那麼厲害
於是聖經說
人就開始
眼目就想看甚麼呢
看到神要看到的東西
要做神
人要扮演神
這個就是魔鬼最大的作為
所以這裡用了一個很嚴厲的說話
這個不就一樣了
魔鬼想做的就是
要一個海薩大帝
一個皇帝要做神
所以這個地方
聖經稱它為一個殺彈王座的地方
大家明白背景了
這個我們理解了之後
更加重要的是
我們可以想像
在這樣的氣氛
和這麼重要的宗教的城裡
做基督徒是很難的
是不是
當然難了
人家要拜海薩大帝
而且羅馬帝國
這麼強烈
可以說是一個極權的社會裡
你去拜耶穌
你去信耶穌基督
你不拜海薩
這是一個很大的壓力
整個社會
整個政治對它很大的壓力
它要堅持
甚至要用生命來做代價
才可以在這裡繼續敬拜神
而這個別加摩教會
厲害了
因為我們的主是稱讚它的
就算在這樣的地方
這樣的壓力下
你仍然持守我的命
沒有否認我的信仰
這兩句話
真的可以是一個很好的稱讚
他們向外來
是能夠頂得住整個社會和政治的逼迫
但他仍然持守他的信仰
沒有否定耶穌基督的名字
所以我們說別加摩教會
是一間對外面的社會很成功
可以說是一間很忠心的教會
不過
然而
十四戰
神說你對外面
是一間很成功
很有見證
很持守信仰
很有準則的教會
但是
你卻是在對外的敵人裡
你全輸了
你說有這樣的人嗎?
有這樣的教會嗎?
有啊
很多教會對外很好
正如很多基督徒對外很好
在自己的公司裡
很有見證
很幫助人
但是
可能沒有人知道
他回到家的時候
他家人的態度
是另一個樣子
有些基督徒在團契裡
在教會裡
很愛主
很熱心侍奉
但是沒有人看到他
他所做的事
他所想的事
所犯的罪
有沒有這樣的情況?
有啊
兩面的
別加摩教會就是這樣
他對外很好
今天你和我可能都在面對同樣的問題
在過去幾個月裡
我們香港有很多教會
很多基督徒
面對整個社會
到今天可能都是
我們的政府
我們的社會
很多的挑戰
很多的困難
我們每天看新聞的時候
我們基督徒越來越要問
究竟我們面對這個社會
我們採取一個什麼立場?
過去佔中行動的日子裡
大家有很多的
很多不同的看法
究竟聖經怎麼說?
究竟羅馬書十三章
究竟對政府的態度是怎麼樣?
你這麼看,我這麼看
反而令很多人很留心讀聖經
非常之好
讀了很多聖經
大家在討論
這個都是好事
不過今天我想和大家說
就好像別加摩教會一樣
這樣不等於你在神的面前沒有問題
或者只是一個稱讚
神仍然可以說有事
你看看你自己內心世界是怎麼樣
因為教會對內
神都看到的
不只是看他對外
你不能夠說
在人家眼中
我多好,基督徒
你自己是一個怎麼樣的人
究竟今天我們花一點時間來看看
最嚴重的
究竟別加摩教會
在對內的敵人輸在哪裡?
其實神說我要責備你
有兩件事
這裡寫了
他有兩個堅持
你有沒有留意?
這段聖經
用了三次持守這個字
Crateo
持守這個字可以譯作堅持
或者是順從
聽話
總之跟著他做
這樣的意思
第一個堅持是好的
剛才他說
他對外面的壓力
信仰上的挑戰
他仍然堅持他的信仰
這是好的
這是加分的
但是還有兩個堅持就減分了
第一
你堅持去遵守跟從巴蘭的教訓
這是第一個
第二個錯誤
第十五件
你堅持遵守尼哥拉黨的教訓
這裡提出了兩件事
當然我們要花一點時間去研究
究竟這兩件事是什麼?
首先我們看
別加摩教會的失敗
是因為他跟從了巴蘭的教訓
接著他又解釋
巴蘭的教訓
因為巴蘭曾經教導巴勒
把絆腳石放在以色列人的面前
叫他們吃祭過的偶像的食物
並且行淫亂
聖經裡面描述了他最大的罪狀
其實大家都知道巴蘭
可能你讀過聖經
今天主日學主日
很多人都應該知道巴蘭是誰
巴蘭在舊約裡面文數記22章至24章
所記載的一個人物
一個先知
這個先知的身份比較曖昧
但是無論如何
他可以跟耶和華神對話、聊天
這個先知一定不是一個普通人
他是一個能夠跟神有親密關係的人
尤其是巴蘭
當然最出名的
就是因為有一個巴勒
叫他去救助以色列人
就是說這個摩訶人的外邦人的領袖巴勒
賺了這麼多錢
去找巴蘭
叫他講預言
去救助以色列人
就肯定巴蘭很有名
有名到外邦人都知道
並且有名是靈的
不靈怎麼賺那麼多錢去找你
又不見他隨便找一個人
他找巴蘭
所以無論如何
巴蘭在宗教信仰上是有地位的
好了
大家知道文數記很簡單
跟大家不詳細重複
巴蘭這件事是什麼事件呢
巴蘭這件事件
令我們很震撼
因為巴蘭這個人
令我們覺得
嘩!這樣都可以
什麼叫這樣都可以呢
就是虛偽到這樣都可以
因為巴蘭其實是認識神的人
但是巴勒
大家知道剛才我們說過
這個摩訶的皇帝領袖
他就想了一個辦法出來
為什麼摩訶要想這些呢
因為摩訶很怕以色列人
以色列人在出抗日的時候
摩訶人聽見以色列人很厲害
因為他們有耶和華神
有神幫他們
所以他們打仗都贏
於是這些外邦人就很害怕
就想想什麼辦法可以打敗他們
他們神那麼厲害
不如找他們自己人
他們的神很靈
找一個他們自己祈禱很靈的人
去打敗他們自己
這個辦法是很絕的
於是他們就帶了很多錢
去找巴蘭
就叫巴蘭
不如這樣吧
聽說你很靈
神經常聽你祈禱
不如你幫忙
我給你錢
給你錢你就祈禱
祈禱就在以色列人
我就不用打了
就搞定了
我不知道你的反應是怎樣
我一邊看聖經的時候
如果我想一下我當時是巴蘭
我第一個反應應該是怎樣
你走開吧
這樣都敢問我
走啦
閉門了
這個就是我們面對隱憂的時候應該有的
這樣都做得出
閉門了
但是你看巴蘭就開始了第一條尾
就開了扇門
巴蘭的口很好聽
你留意一下
我怎麼可以做到這樣的事
不如今晚你先住一晚
那句是什麼
讓我問一下神行不行
你還用問的
這不是尋求神旨意
因為就在以色列人
都不用問
你不用今晚祈禱
神行我可不可以像那個人一樣
走去鐘錶舖那裡
拿把槍出來試一試
你還用問的
這些都不用尋求神的旨意
你走開吧
我們很多時候面對隱憂
第一個做錯的就是我們
隨它
試一下
其實心癮
因為那些錢在那裡
花花綠綠
所以巴蘭走第一步
接著走下去就泥足深陷
大家看到嗎
於是我就覺得神真的
真的很用心
他走去問神
如果是我做神
我就掌摑巴蘭
鬥巴星
這樣都敢問我
神真的很用心
我說你不要去
這麼斯文
你不要去
於是他又厲害
走出來跟巴蘭說
神說叫我不要去
這樣就沒有了
我不知道他的態度和當時的表情如何
總而言之
他有辦法令巴蘭過了一會又再來
表示說
我本來不是想這樣
不過神叫我不要去
我沒有什麼辦法
就這樣吧
於是巴蘭又再帶更多錢來
那次他就更加心紅了
他說你也知道我上一次說不行
神說不行我也不行
這句話真的挺好聽
我不會犯罪的
這樣的意思
不過今晚你跟我再睡一晚
等等我再試多一次
你看看那個人的兩面
你明白我的意思嗎
就好像別加摩一樣
他好像很正義
但其實他的內心世界
其實一直是淡落的
一直是墮落的
這樣的人行不行
行的
可以很恐怖的
基督徒有時候也是這樣的
神才知道的
於是他再走去問神的時候
神就很直接說
其實你也想去
你就去吧
其實這是一個最大的懲罰
大家記得羅馬書第一章
說了幾次
在人的罪裡面最大的懲罰是哪句話
任憑他做
任憑是一個最可怕的懲罰
你自己就走
你一定要犯罪
你就走下去
看你得到什麼結果
這是最可怕的
但是巴蘭不知道
哇高興了
出來跟巴蘭說神行
其實他知道神是什麼意思
但是他不明白
錢在面前
他已經一直走下去了
於是就湧過去了
接著巴蘭就去救助以色列人
大家記得在路上的時候
那條路也不肯走
你明白嗎
拆了它都損了
於是他又打那條路
又要殺了你
那條路的畜生也開口罵他
多醜
畜生也開口罵他
為什麼要打我
我平時也不是這樣
你知不知道你在做什麼事
巴蘭已經
你看他所回答的
我殺了你我也夠膽
人走到這裡已經回不了頭
頂尖的罪就是這樣
一走就一直走下去
於是大家就知道
結果就是他要作法了
於是救助以色列人
誰知道開口的時候說了祝福的話
神不給他
其實神真的很好
神阻止他一次又一次
其實給他機會
就好像我們主耶穌
在最後晚餐的時候
三次猶大已經想出賣他
已經決定出賣他
耶穌還有三次暗示給猶大
你不要
你出賣我
你知不知道你自己在做什麼
我們的主給很多次機會
你和我
頂尖姐妹你經驗過
在我們犯罪的過程當中
一次又一次
你走了第一步已經在倒下的時候
神又提醒你不要
這次你明明又想再做的時候
你看見神有些方法是阻止你
讓你做不到的
你很聰明
很收手
但是巴蘭一樣
和你和我一樣
我們接著就繼續
不是吧
這麼巧合
試一試繞個圈再來過
你再來過
神說就任憑你
所以巴蘭其實神很恩待他
他三次想說救助的話都說不出
說了祝福的話
巴蘭當然是一肚子火
怎麼搞的
這麼辛苦給這麼多錢
你來說這些話
於是文數記24章就這樣完結了
不過第25章開始好像是另外一件事
我們看這段聖經
看完歷史背景
我們知道原來這個故事還沒完結
巴蘭救助不了巴蘭
當然拿不到錢
不過他想了一個中毒的辦法
文數記25章一開始的時候
說以色列人在巴黎皮爾的地方
和摩訝的女子行淫
於是神就殺了他們二萬四千人
瘟疫
死了二萬四千人
究竟這件事是怎樣的呢
簡單來交代一下
原來巴蘭絕的地方就是
他救助不了以色列人
於是他可能和巴蘭說
其實你是想要以色列人死
我救助不了他們死不去
我教你一個辦法
剛剛那時候就有瘟疫的流傳
以色列人都死了一些人
以色列人就很害怕
然後他就教巴蘭
告訴以色列人
其實巴蘭就是摩訶人
阿滿人那些邪的神
那些偶像
他說其實巴力是專門幫你搞瘟疫的
為什麼呢
因為瘟疫就是
當時的理解
他們說其實不是病
瘟疫是什麼呢
是死亡的亡靈在地上出來
去吃人
那你就死了
所以要對付這些亡靈
你的耶和華未必行的
巴勒是這一行
巴勒說
我們的巴力厲害
我們巴力能夠
去對付這些死亡
因為我們有一種方式
就是在神廟裏面有神妓
妓女
和你行聖教
他們相信聖教之後
就可以生小孩
有嬰兒 有生命
所以死亡的力量要對付
用生命的力量去對付
去神廟裏面
和那些妓女行淫
於是以色列人就相信了這一套
走去和那些
外邦的女子行淫
神就發怒
死了二萬四千人
最後巴勒贏了
就做不到以色列人
搞了這樣的毒招
令巴勒
教了以色列人這樣
最後以色列人死了二萬四千人
可不可怕
為何會搞到這麼可怕
看他一步一步走下去的時候
回不了頭
聖經說
別加摩教會
你走了一條這樣的路
為何人會走這條路
會的
因為我們已經開始
在罪裏面
被罪捉住
這些不是一朝一夕的
我們相信巴蘭本來都不是這樣的
為何人會走到這樣
我不知道有沒有和大家分享過
一件事
雖然那件事很久以前
那時候我真的信了主
兩年時間
幾十年前到現在都記得
我希望說出來的時候
大家一起互相提醒
那時候有一個很好的
弟兄
大家都很喜歡他
其實是牧師
年輕的牧師
那時候我對中國有負擔
福音負擔
他在這個範圍裏
他都很出名
於是那次我和他兩個一起
去一個國際青年人會議裏
分享中國的
中國的意象和福音
那時候是70年代
說的人不是很多
我們兩個
於是他先說到
我分享一點我自己的神的呼召
他講到的時候
真的很感人
他講到中國的家庭教會
如何好轉
弟兄姊妹如何受苦
於是我們真的要祈禱紀念他
那次是上午的聚會
他說現在我們要吃午餐
所以我們不要吃了
我們在神的面前要禁食
為他們禱告
哭了我自己都流眼淚
弟兄姊妹很感動
於是大家心裏很火熱
我告訴你我最記得
聚會完了
我和弟兄姊妹
然後弟兄姊妹搭著我的肩膀
用英文
和我說
Milton
我和你去對面的餐廳吃
他說這些
Canteen food
不可以吃的
我都冷了
剛才幾分鐘之前
你哭了說我們要為中國祈禱
我們要禁食
一轉頭說那些不可以吃的
要去那邊那間正
弟兄姊妹人會變成這樣
這個就是巴蘭
我希望那個不是你
不過那個是別加摩教會
我也不希望一間教會
變成這樣
弟兄姊妹的人可以
這樣愛主
這樣表現
但私底下原來生命已經腐爛到這個地步
這是巴蘭的危險
第二個危險
第十五節
還有一個什麼問題呢
他說你們遲手
遵行或者是
去跟從尼哥拉黨的教訓
那就難了
讀聖經讀到這裡
那尼哥拉黨是什麼呢
你知不知道
他沒什麼資料
因為第十六節說所以
說完了
只有名字
所以尼哥拉黨是什麼你問我
我真的不懂回答
就是這麼多
那就慘了
那怎麼說呢
幸好還有一點點線索
就是同樣的
看第二章
在以弗所教會裡面
原來又有尼哥拉黨
當時尼哥拉黨是什麼我不知道
可能是一個異端
總之他在教會裡面活躍
但他的信仰是神
怎麼說呢
你看看第二章第六節
在以弗所教會裡面
我們的主對
以弗所教會說
不過有一件事
有一個優點
剛才
別加摩教會有一個缺點
是吧
以弗所教會有一個優點
這個優點是什麼呢
就是你們恨惡尼哥拉黨的作為
那也是我
所恨惡的
這裡有多一點資料
唯一就是知道這麼多
總之不知道尼哥拉黨
做了什麼
不過這群人
在聖經主的形容裡面
說
他是我恨惡的
以弗所教會
之所以值得稱讚
因為他都恨惡神
所恨惡的尼哥拉黨
神恨惡的恨惡
而這個別加摩教會
最失敗的地方就是
恨惡的他們跟從
你明白了嗎
分別就是這樣
頂尖會說
沒那麼嚴重吧
我不會恨惡神恨惡的東西
我會跟從的
不是的
羅馬書第八章第七節
原來體貼肉體的
就是什麼
與神為仇
每個人都有
你的肉體
就是如果你去體貼肉體的話
你是在做神所恨惡的東西
與神為仇
你說這麼嚴重
神是這麼說
我只能夠這麼說
這個肉體是什麼
你自己才知道
有些人的肉體是他的情慾
有些人的肉體是他的貪婪
有些人的肉體是他的冷淡
有些人的肉體是他的妒忌
有些人的肉體是他的脾氣
你去跟從他
體貼他
你就是與神為仇
頂尖姐妹
我想跟大家說的不是我說的嚴重
是聖經是這麼嚴重
不是這麼嚴重
肉體這些東西
我不是時常做的
頂尖姐妹
你每一次做的時候
聖經告訴你
你是與神為仇
是神所恨惡的
每個人都有他的尼哥拉黨
我不知道是什麼
頂尖姐妹有些人說
不是這麼嚴重
為什麼我會這樣
為什麼有些人會做神恨惡的事
我想告訴你
其中一個最主要的陷阱
巴蘭的陷阱
他走下去泥足深陷
他不停下來的時候回不去
這個陷阱是什麼
他將標準一直降低
他不覺得這是神所恨惡
他不知道尼哥拉黨有什麼
以至別加拉摩教會
可以繼續跟從他
總之每一樣東西
雖然神恨惡但可能有些東西吸引
可能尼哥拉黨的人很有錢
或者那些人很有地位
或者那些人很厲害
在教會裡很有貢獻
總之我不知道是什麼
不過總之
教會的錯誤就是
不要緊
他們雖然有些東西有弱點
可以等待
這樣的說法
神說不是我的看法
我恨惡就是恨惡
你說神恨惡
不用這麼嚴重
這就是我們人的標準一直降低
這是最危險的
其中一個我們俗稱最危險的
我們不知不覺
我們降低了標準
沒有用神的標準量度自己
以為沒事的
在辦公室裡
每個人都是這樣做
這個世界的婚姻
有誰是乾乾淨淨的
逢場作戲
我聽過基督徒都這樣說
兄弟姐妹
有幾句心裡話我不知道應不應該說
但我可能有兄弟姐妹
未必喜歡我這樣說
甚至你不一定贊成我這樣說
但我都想跟你說
我覺得過了不夠一年
香港人變了
我真的一直看電視
你跟我說我都看電視
我不知道為什麼
他可以這樣就
飛腳踢別人的行李箱
圍著一個白袖推他到地上
還有一群人圍著一個警察
用拳頭推他的臉
命大從哪裡出來的
沒有標準
今天我們不是說年輕人衝動
年輕人去做什麼
而是我們恐懼
我恐懼的就是
他已經不知道標準在哪裡
他覺得沒事的
警察可以打
我不是說警察一定對
但他是代表了政府的尊嚴
和守法
這個意識
你怎麼可以夠膽這樣做
這樣做的背後
我自己心裡很難過和恐懼
為什麼香港人會變成這樣
隨便可以這樣罵人
你上網看看那些人說的髒話
可以這樣去罵人
人身攻擊
完全沒有根據的
標準就是我每個人都是這樣做
現在已經開始變成這樣
這個才是危險
危險不是他做錯事
危險是他做錯事都不覺得自己在做錯事
頂尖我不知道哪些人是始作俑
我們一開始就不需要用守法的方法
去爭取
以至得到我們的理想
我講到這裡
我不再講下去了
我走出去已經有人罵我
我想你罵我之前
你自己想想你的標準在哪裡
我們的標準在哪裡
是不是我們不知不覺地降低了標準
香港是這樣
基督徒也是這樣
我聽過基督徒跟我說
離婚而已
有什麼重要
多少基督徒都離婚
這些說話是什麼意思
我不是說不可以離婚
這個世界不是說
在聖經說一次離婚都不可以
不是,而是你用這樣的態度
來看離婚,這個才是危險
有什麼所謂
這樣的看法
你不是做錯事
尼哥拉黨一樣,他們不是做錯事
他們不覺得做錯事的人
是在做錯事,這個才是最大危險
你明白我說什麼嗎
今天你問我有沒有回到神的標準
神說恨惡就是恨惡
以弗所教會之所以被神稱讚
就是因為我恨惡的你也恨惡
就是這麼簡單
好東西,尼哥拉呢
錯,我恨惡
別加摩一樣錯
因為你遵循我恨惡的東西
這個就是神的話
我希望我們
在別加摩教會裡面
真的看到神自己
要說的話和標準在哪裡
我知道,還好還有兩分鐘
三分鐘
不說後面的,你不值得
因為後面的好像很難明白
接著我們看到神有一個呼籲
有什麼呼籲呢
第一個是警告
如果你再不悔改的話
我就會來到你那裡
用你口中的劍和他們作戰
這個好像很神話
放飛劍
當然不是
這句話說什麼呢
如果你當時的讀者
一看就會明白
一說到劍,你馬上想起羅馬人的劍
當時來說,劍是什麼
羅馬人的劍
羅馬人的劍是最恐怖的
一拔劍出來你就死定了
因為羅馬人是絕對殘酷的
絕對有權,他斬了你
你不用負責,因為他是兵
他是國家的帝國
你不知道他是什麼公民
所以一讀這些聖經的時候
一想起劍就想起羅馬人的劍
這句話想說什麼呢
這句話,我們的主想告訴你
我口出的責備
你應該恐懼過羅馬人的劍
你怕羅馬人的劍
我知道
不過你知不知道我口中所說的話
那些劍更加認你
你應該恐懼
這就是最重要的警告
頂尖妹,我們的態度是怎麼樣
我們現在怕什麼
你怕羅馬人的劍,還是怕主口中的說話
你怕你老闆,還是怕神多一點
你怕你自己世上的損失
還是怕你屬靈上的損失多一點
這就是分別在這裡
神說你聽聽,你怕什麼劍
哪把劍你才怕
是我說話的劍
你怕,還是怕羅馬人的劍
你應該怕我說話裡的劍
多於羅馬人的劍
這是第一個警告
接著他有一個正面的得勝者
得勝者是怎麼樣呢
他說我會賜給你隱藏的瑪那
和一塊白石上寫上你新的名字
是單單屬於你的
這兩句說話好像很深奧,有一點背景
隱藏的瑪那是在說什麼呢
原來是這樣的
當時猶太人的傳統裡,或者傳說裡有這樣的說法
大家知道瑪那在抗夜的時候
在天上賜下來的
後來收回了
在抗夜結束的時候
其中有兩個樣本
樣本放在一個藥櫃裡
然後就一直保存在藥櫃裡
在他們的經驗裡
當耶路撒冷被擄的時候
王國的時候,那個藥櫃都不見了
藥櫃不見了,那瑪那也不見了
在他們的傳統裡,他們相信
有一天當尼塞亞來的時候
他們的尼塞亞來的時候
那個藥櫃會重新出來
打開的時候
這個瑪那就代表了神對他們的支持
恩典和紀念和源源不絕的供應
是不會停止的
雖然是斷絕了一段時間
但神沒有忘記他們
他們是這樣想的
這裡就用了這個典故
意思就是說
如果你願意悔改
你是得勝者
神說我對你是永遠都有供應的
你有源源不絕的能力
你雖然失敗
但神說我仍然愛你
我沒有忘記你
你仍然可以重新得到
我給你的天上的源源不絕的能力的瑪那
這個神第一個英許
是很美麗的英許
我們壞到這樣,錯到這樣
好像別加摩教會那樣
但神說我仍然有瑪那在等著你
不過你要來到我面前
做一個得勝者
你不要繼續做一個失敗者
第二,他說我會有一個白色的石
白色的石代表了潔淨赦罪
我會赦免你的罪
然後還有在上面
我會雕上你的名字
這個名字除了你之外
是沒有人知道的
意思就是說是屬於你的名字
簡單來說,用我今天的說話來說
這是屬靈的花名
我給你一個花名
這個花名代表了你在我國裡面的獨特地位
就好像阿伯拉罕
本來叫阿伯蘭
改了名叫阿伯拉罕
新的名字
蘇羅改名叫保羅
為什麼呢?
因為他有個花名
阿伯拉罕有個花名叫信心之父的阿伯拉罕
彼得是教會的柱石的彼得
保羅在四郎傳說
這個是為主瘋狂的保羅
神說你做一個得勝者
我給你一個屬靈的花名
這個單單屬於你的
是我對你的一個肯定
頂姐妹我不知道你和我有什麼屬靈的花名
神會給我們
因為我們有些頂姐妹
有些人會敷衍敷衍
屬靈上一世什麼名都沒有
這個就是你的名字
有什麼花名?沒有
有什麼好說的?
沒有話說
白石你挑不下
頂姐妹,這個就是分別
頂姐妹,你和我在神的面前
希望我們可以
神自己的提醒
神自己的警告
神自己的應許
都是事實上和我們說話
在我們研讀聖經的時候
我們最重要的是
神說過的就是真的
禮真的
我們以神的標準作為我們的標準