今天我們再次一同靈授
從聖經裏面看
如何的侍奉主蒙他的悅納
合乎他的心意
今天我們要靈授的題目
叫侍奉主的心志
我們要用伊利亞的心志
做我們的方樣
在七十路十一章第三節
七十路十一章第三節告訴我們
在末世的時候
有兩個見證人要再次到世上來
那麼聖經的學者告訴我們
這兩位見證人之一就是先知伊利亞
關於伊利亞要再來這件事
有兩種的解釋
第一種的解釋就是在末世的時候
先知伊利亞要親自來到世上
因爲瑪拉基書四章五節
瑪拉基書四章五節有這樣清楚的預言
就是說在耶和華大爾科魏的日子
未到以前伊利亞要來
這是第一種的解釋
第二種的解釋就是
將來有一位好像伊利亞的人要到世上來
不是伊利亞自己乃是一位
像他同樣心智的人到世上來
正如主耶穌說
施洗約翰就是伊利亞
因爲他有伊利亞的心智和能力
那麼這兩種的解釋都有道理
我們要注重的不是要決定
哪一種解釋更正確
乃是說無論你採取哪一種的解釋
有一件事是一樣的
那就是在神的旨意中
默示將有伊利亞心智的復興
是他自己要來也好
是一個與他同有心智的人也好
總之是伊利亞心智的復興
這是一個很重要的信息
主的心意和計劃既然是如此
那麼他就會先從侍奉主的人身上
開始工作使他們有伊利亞的心智
然後透過侍奉主的人
帶領一般的弟兄姊妹
也能夠得着伊利亞的心智
我記得在一次全球複音大會的時候
有一位主的僕人用換燈的方式
把聖靈在全世界各地的工作放映出來
他在結束的時候發了兩個問題
第一,今天伊利亞的神在哪裏呢?
第二,今天神的伊利亞們在哪裏呢?
我聽見的時候心裏有一個禱告
說主啊,求禰使我多有一點伊利亞的心智
在末世的時代
最需要的傳導人
就是有伊利亞心智、能力、精神、態度的傳導人
這樣的人要得到主大大的使用
這成爲我們追求的目標
那麼用餘下的時間
我們要在聖經裏看一看
伊利亞的心智和能力
和末世的時候教會的一般的現象
形成一個強烈的對比
我們從這個對比裏面看見
末世教會的需要也看見主
要末世的教會所走的道路
就是伊利亞心智的道路
我們看一看
末世和伊利亞之間的強烈的對比
第一方面的對比
在七十路三章十六節
主對老弟家的教會說
你既如溫水也不冷也不熱
所以我必從我口中把你吐出去
老弟家的教會是末世教會的一幅圖畫
末世的教會一般說來是不冷不熱
不錯
有些教會很熱心、很追求、很長進
也很努力傳福音
我們爲這些教會感謝神
但是一般來說
末世的教會實在是不冷不熱
但是伊利亞的心智剛剛與這種情況相反
它有活熱的獻身的精神
讓我們回想當日在加密山頂上
一邊有巴黎的四百五十個先知
再加上亞漢王所供養的
四百亞舍拉的先知
一共八百五十位假先知聚集在一起
要和敬畏要華的人作對
並且還有亞漢王和耶穌別給他們撐腰
在這樣的一種勢力懸殊的情況之下
任何的人都會灰心退後懼怕甚至於逃跑
但是伊利亞呢
他有把生命置於度外完全獻身的精神
他爲要華站立得住
結果神將火從天上降下來燃燒了
祂所獻上的祭物表示神的悅納
顯出祂的能力、恩典
結果伊利亞得到神所給他的勝利
一個人面對這樣強大的敵人卻得到勝利
實在是神奇妙的作爲
當時他這樣做真是不容易
他忘記了自己
只想到以後華的榮耀
只想到神的百姓需要的復興
最終的精神真是感動激勵我們
第二個對比
那就是馬太福音二十四章十一節
主耶穌自己關於末世的預言這樣說
並且有好些假先知起來迷惑多人
這是主耶穌所講關於末世的一種情況
就是許多的假先知
他們口才很好、很有學問
不然就不會迷惑多人
他們的信仰是假的信仰
他們信錯了
相反的伊利亞對於神有正確的信仰
而且強的信仰
他面對很多的困難、試煉、攔阻
但是他仍然向於後華敬重
一個人看來手無寸鐵的人
也沒有什麼社會地位的人
他面對暴君和淫後
在人看來一定要失敗
但是他的信心是他得到最後的勝利
讓我們學習這樣一個純正的堅強
對神和主耶穌基督的信仰
不管我們的環境裏面有多少人有錯誤的信仰
我們要緊緊地、牢牢地守住
那一次託付我們的聖道
要我們保守到底
站立得穩、直到主再來的時候
第三個對比
路加福音十八章八節
主耶穌說
人子來的時候
遇得見世上有信德嗎?
人子來的時候就是末世的時候
我們知道這裏主耶穌所說的信德
是指着禱告的信心而說的
這是從上文看下來而得到的一個瞭解
不是指一般的信心
乃是特別指禱告的信心
當主再來的時候
他能夠發現世上有禱告的信心嗎?
主所以發出來這個問題
是要叫我們自省
我們要省略自己
問自己我這個侍奉主的人
是不是在禱告上有信心呢?
信心和禱告常常連在一起
很難分開
一個常常禱告的人
一定是一個有信心的人
一個有信心的人
一定是一個常常禱告的人
你絕對找不到一個沒有信心
而多禱告的人
也找不到一個有信心而不禱告的人
這是很明顯的
緊緊連在一起的一對
有一年的夏天
我參觀了一間南韓的神學院
他們有五百多個學生
院長告訴我
他們的宗派在前一年建立了
二百五十三所的新教會
我聽了眼睛張大起來
一個宗派在一年中
竟然能夠增加二百五十三間新教會
他們真是有傳福音的精神
非常非常的難得
而我看出來
我也相信這種的精神
這種的效果
和他們的禱告的熱忱和信心
有分不開的關係
他們是以禱告出色的
真是省聽了他們的禱告
玉黎壓是一個禱告的人
我們在《獵王記》上
十八章末聊的一段
看見玉黎壓禱告的姿態
這個姿態可以把他禱告的誠懇表達出來
他全身俯伏在地
把臉放在涼息之間
這是以非常懇切的一個姿態
他的禱告大有信心和能力
起初禱告了六次
不見有什麼動靜
到了第七次
他看見只有像手掌那樣大小的雲彩出現
但是他知道省聽了他的禱告
省得大作爲
奇妙的作爲
來臨了
感謝祖
祂成爲我們
大有信心的禱告的方向
第四個對比
就是老迪迦的教會
他們這樣說
我們樣樣都有
我們一經富足
一樣都不缺
末世的教會在物質上也是如此的豐富
但是在靈性上卻是貧窮的
主說他們是可憐的
瞎言的
貧窮的
尉利亞如何呢?
他剛剛相反
他在物質上是貧窮的
但是他的靈性很豐富
聖經說他身穿毛衣
這個毛衣當然不是今天漂亮的毛衣
而是將獸皮披在身上當作衣服
他生活簡單
一無所有
但是他的靈性很豐富
爲主大大使用
我們看見有許多的
在物質豐富的國家裏面
產生出來的宣教士
他們甘心放下他們物質的豐富
過一個貧窮的生活
到世界最艱苦的地區去傳福音
這是多麼寶貴的心智
他們的內心何等豐富
有許多的宣教士
他們到尉利安島去傳福音
他們一起就是一輩子
他們不是先住兩三年看看情況如何
適合就做下去
不適合就回國
他們乃是年輕的時候出去
頭髮蒼白的時候纔回到本國
有一次我在一份教會的刊物裏面
見到一篇的見證
使我深受感動
有一對年輕的宣教士夫婦
到印尼屬的西尉利安島去傳福音
有一天她的丈夫被途人殺死了
這個消息傳到她的妻子的耳中
她剛剛有一個嬰兒還不夠一歲
當她聽到這個消息的時候
真是心完全破碎了
她就跪下來禱告
禱告完了
她忍着眼淚走到鋼琴的旁邊
去彈一首詩 也唱一首詩
那就是她奉獻自己給主的時候
最感動她的一首詩
所以她在現身的時候唱了一首詩
現在她再唱那一首詩
唱完了以後
她說主啊
我從前奉獻的時候是這樣的心智
今天我還是一樣
這個時候一些途人的弟兄姊妹
來安慰她
她就抱起了孩子
開了門請他們進來
他們問她說
你什麼時候回國啊
他們以爲她的丈夫既然死了
她一定要回國的
但是這位姊妹說
我不回去
我丈夫在這裏爲福音倒下去了
我要繼續在我丈夫倒下去的地方傳福音
她這樣的心智
感動了當地所有的基督徒
這樣的心智
真是這個世界不配有的心智
第五個對比
七十路第三章第一節
主耶穌說
你要寫信給撒底教會的使者說
那有神的七靈和七星的說
我知道你的行爲
按明你是活的
其實是死的
這是撒底教會的書靈的情況
表面上他們好像有很多的工作
而且工作繁忙
但是事實上只是表面如此
由明無始
他們實際上是死的
提摩太後書三章第一節
保羅這樣說
你該知道
末世必有危險的日子來到
什麼危險的日子來到呢?
這個危險的日子的表現之一
特點之一就是第五節所說的
許多的基督徒有敬天的外貌
卻背了敬天的實義
所以這一節聖經
和剛纔看的撒底教會的情況
是不謀而合的
這是末世的危險的情形之一
就是徒有其表
由明無始
沒有書靈的實際
表面上是一回事
骨子裏面是另外一回事
這種情況很普遍
我們自己也很容易
不知不覺到了這樣的一個地步
但是伊麗亞卻不是如此
她有什麼表現呢?
我們看見她把她的書靈的實際
清楚地見證出來
表達出來
在她的生活中
顯明給別人看見
做了一個活見證
我們記得在《獵王記》上
17章18節提到
薩拉發這個地方的一個瓜婦
她稱呼伊麗亞爲神人
這個伊麗莎後來也被稱爲神人
伊麗亞是神人
她的學生或者說門徒
伊麗莎也是神人
老師、學生都是神人
真是有其師必有其徒
伊麗亞有好的靈性的實際
就造就出來
訓練出來
感化出來
像伊麗莎那樣的好學生
那麼這個
書念大戶的婦人
她這樣說
說出來她對於伊麗亞
和伊麗莎的一個觀感
她說
我看出來伊麗莎是個聖潔的神人
這是她的認識
講出來的中肯的評價
不是聽別人說而說的
乃是她自己實際的觀察的結論
我們看見她和伊麗亞在一起
有三年多的時間
伊麗亞的一舉一動
一言一行
她看得很清楚
從這樣的實際的交往之中
得到了一個結論
是的
伊麗亞是個神人
伊麗莎也是個聖潔的神人
這真是一個寶貴的見證
因爲他們兩位都有熟靈的實質
不是徒有其表
在舊約裏面
神人和新約裏面的基督徒
是同樣的意思
基督徒這個字在希臘文裏頭
是兩個字合成的
就是基督這個字和人這個字
合在一起
那就是基督人
就是一個和基督密切結聯起來的人
這個人信基督
有住在基督裏面
也被基督得着
他見證基督
高舉基督
愛基督
和基督合而爲一
真是一個基督人了
神的計劃就是要我們得救以後
變成一個基督人
基督人和舊約的神人一樣
一個信神的人
敬畏神的人
一個跟從神的人
效法神的人
向神的人
侍奉神的人
見證神的人
所以基督人、神人
真是舊約裏面、新約裏面
一對的名稱
是我們得到很大的提醒和教導
我們知道基督徒這個名稱
是外邦人給基督徒起的
是從安提拉的教會開始的
是記載在《師徒行傳》11章26節
爲什麼那些非基督徒給基督徒起名字
叫他們基督徒呢?
因爲他們清楚地、親眼地看見
當時在安提拉的那些信耶穌的人
和耶穌之間有分不開的密切關係
他們被基督得到
被基督充滿
他們效法基督
見證基督
傳揚基督
跟從基督
敬拜基督
讚美基督
所以他們說不如干脆把他們叫基督徒吧
這是這個名稱的來源
是一個非常好的見證
但願今天在我們這個時代中
我們也能夠向主
也能夠因此廢除使用左慈父的器皿
來幫助別人的靈性
如果我們想要達成這個目標
我們就必須自己有贖靈的實質
我們現在來到最後一個對比
請看由大書第十九節
這一節也是講到漠視的情況
在這一節裏清楚地說
漠視的表現之一就是沒有聖靈
漠視的教會漸漸不注意聖靈的工作
這是一個缺少聖靈能力和聖靈果子的時代
但是伊利亞如何呢?
伊利亞卻不是如此
伊利亞是被聖靈充滿的一個限制
你看伊麗莎就是伊利亞的學生向神求一件事
她說願感動伊利亞的靈加倍地感動我
她清楚看見她的老師伊利亞
是一個被聖靈感動充滿的人
她產生愛慕的心
所以當她知道她的老師伊利亞要被神劫去的時候
她就發出來這個呼求的聲音
願感動伊利亞的靈加倍地感動我
她求得對求得好也是大有信心
加倍兩個字不是表示伊麗莎驕傲
她想超過她的老師
乃是她要爲神做更大的事
她知道如果要爲神做更大的事
必須有更大的能力
所以她求神使她得到聖靈加倍地感動
她這樣的一個心智被她的老師伊利亞下了一個評語
她說你所求的難得
這個尋求不容易得到
但是伊麗莎不因爲這個水準太高就不求了
她這樣一個高的水準是難得的水準
但是因爲她有追求有信心
她終於得到了
伊麗亞的外衣就落在伊麗莎的身上
她承繼了伊麗亞被聖靈充滿的這個最寶貴的資格
而且加倍地蒙恩
所以伊麗亞和伊麗莎都是被聖靈充滿的人
在他們的時代中雖然面對很多的困難、攔阻、打擊
但是他們能夠勝利
彰顯了耶和華的能力和聖靈的作爲
今天我們也是在一個有極大需要的時代中
在這個時代裏面
許多的基督徒沒有注意聖靈的工作
沒有追求聖靈的工作
我們有按照主所教導的來追求聖靈的能力
聖靈的恩賜
聖靈的作爲
被主大大使用
阿們