今天正道的經文是歷代志下三十章二十一節到二十七節
在耶路撒冷的以色列人首除教節七日大大歡喜
立位人和祭司為耶和華演奏響亮的樂器
天天送贊耶和華
西西迦為勞所有精通禮儀
侍奉耶和華的立位人
於是眾人吃節期的筵席七日
又獻平安祭
並且稱謝耶和華他們列祖的上帝
全會眾上議要在首節七日
於是他們歡歡喜喜地又首節七日
由大王西西迦賜給會眾一千頭公牛七千隻羊
眾領袖也賜給會眾一千頭公牛一萬只羊
並由許多祭司將自己分別為聖
由大權會眾祭司立位人和從以色列來的權會眾
以及那些從以色列地來的和住在猶大的寄居的人
竟都喜樂
這樣在耶路撒冷大為喜樂
因自從以色列王大位的兒子所羅門以來
在耶路撒冷從未有過這樣的喜樂
那時祭司和立位人起來為百姓祝福
他們的聲音蒙上帝垂聽
他們的禱告達到他天上的聖所
經文獨臂
謝謝
弟兄姊妹平安
這是我第二次在安喬堂正道
上次好怕因為很久很久沒有講普通話
這次會好一點
因為兩個月之前到台灣正道了
所以有練習吧
那我們先一起禱告吧
親愛的主我們感謝這位美女
感謝禰是那個滿有憐憫恩慈的神
願意對我們說話
願意提醒
願意造就我們帶領我們成長
今天我們聚集在這裡要聆聽禰的話語
求禰用禰不配的僕人
也求禰打開我們的心
讓聽的講的都同德
禰的話語都因為禰對我們說話
我們心裡就悔改
我們就巴不得每天都要討禰的喜悅
走得勝的道路
我們這樣的禱告是奉耶穌基督的聖靈祈求
Amen
我今天要分享的經文很長
我要分享的其實是歷代之下三十章的全章
但是因為太長了
所以就邀請大家剛剛讀後部分
三十章的後部分
剛剛我們讀的經文
我們應該會感受到
當時是呈現一片萬眾一心神人共悅的氣氛
那種氣氛甚至能夠達至這樣的景象
其實不是一朝一夕的事
大家應該知道
統一的以色列王國只有三代
就是掃羅、大魏、所羅門三個王朝
首都在耶路撒冷
但是當掃羅門王的兒子羅布安在做王之後
很快以色列就分裂成為南北兩國
北國就繼續用以色列王國這個名稱
定都在撒瑪利亞
南國就稱為猶大王國
繼續以耶路撒冷為首都
而我們剛才讀的場景就是在南國
當時是由西西伽統治
西西伽他的父親就是前一任的王
就是亞哈斯
亞哈斯這個人怎麼樣呢
就是他為了要保住權利還有性命
他就背棄耶和華神
大概在公元前七百多年
原來亞蘇就征服了北國的以色列
然後就乘勝禁逼
於下有很多西方的諸國都受到亞蘇的逼迫
亞哈斯擔心王位不保
他就刻意要討亞蘇的歡心
那他怎麼討他歡心呢
他就把聖殿的所有的物品拿去進貢給亞蘇王
他也禁止百姓在聖殿當中進拜
然後到他兒子西西伽登位了
他跟他的爸爸一點也不相同
他一心要收復土地
剛好當時亞蘇王就戰亡
然後西西伽就趁亞蘇內亂
然後他就要擴張領土
另一方面呢
北國撒瑪利亞就被亞蘇征服以後
有很多難民就逃到南國的猶大
而難民當中有很多人都贊成西西伽要統一全國
而西西伽的策略就是要恢復耶路撒冷的合一崇拜
但是我們要注意就是北國原來是盛行一種我們叫混合的宗教
就是在崇拜當中他們有包含外邦宗教的成分
這種的宗教氣氛當然對南國有不好的影響
所以西西伽他必須要努力
先做的是什麼呢
就是要先復新宗教
那包括就是要結浸聖殿
維修聖殿
安排獻祭
守節
還有是敬拜神
他還下了一個非常重要的決定
他要籌備一個自所羅門以來最偉大的逾越節
首先他寫信給北國的百姓
從最南面到最北的旦
南面就是別施巴
然後北邊就是旦
邀請他們一同來守節
這樣的句子和合版常常出現
就是從別施巴直到旦
這樣的句子
我不知道大家有沒有印象
有哦,非常好
從聖經中我們看到
世世時代和聯合王國時期
曾經出現過
就是從別施巴直到旦
這樣的描述
這樣的描述有什麼特別呢
原來在王國分裂以後
已經有兩百多年
沒有全民一同去慶祝逾越節了
所以西西迦他從別施巴直到旦
發出邀請信
讓這樣的字句又再出現了
所以我盼望大家讀經就是這樣
我們廣東話說水果阿貝讀完就算
有時字眼其實可以讓我們能夠想起
一些意義一些場景
那現在慶祝逾越節
正是從兩北兩國大團結的良機
因為是從最南到最北
別施巴到旦
所以這個代表是什麼
大團結
現實上其實北國已經是王國了
因為北國的東部
還有北部已經落入亞述人的手中
當時有大批的以色列民
包括離棄正道的王和首領
都被擄去亞述
只有在旦有一些漁民
這些漁民留在以色列的境內
他們當然就收到西西迦的邀請信
西西迦在信裡面呼籲他們
歸回耶和華神
一同來守逾越節
一同來遵守祖先跟神所立的約
西西迦堅信一點
就是要是大家都願意認罪悔改
耶和華神也必然願意顯出他的信實
不過,新聞一開始就說出一個非常不理想的狀況
就是在三十章三節記載
說正月不能守節
為什麼呢?
因為太少自節的祭司
百姓也還沒有聚集在耶路撒冷
弟兄姊妹,百姓還沒有聚集
因為路途遙遠
我們可以想象,我們可以理解
但是你會不會覺得
聖職人員他們沒有自節
因為經文說太少的祭司自節
你會不會覺得很奇怪
你是神職人員
你不是應該隨時隨地保持聖節嗎?
為什麼現在會很多都沒有節紀了
好像講不過去
但是我想說,我也是傳道人
我就很明白,神職人員也不過是凡人
所以我們的俗靈生命
一樣會有軟弱的時候
那就需要什麼?
需要弟兄姊妹,需要肢體來守望和鼓勵
所以西西教他很明白
他沒有放棄這些不節的祭司
為了讓他們有足夠的時間自節
他也讓以色列民有充足的時間前來耶路撒冷
他就決定將逾越節的慶典推遲一個月
原本逾越節通常在希伯來立法當中
第一個月的第十四天舉行
但是立法也允許當天不節
或者是遠行的人在二月補手
是的,我們的宗教不是一條條無情的法規
因為頒布立法的神不是要把人趕到絕路
乃是要幫助人得到生機
明書記曾經記載摩西為了讓人得到守節的機會
他曾經將守節的期限推遲
那現在西西家王也一樣
他將守節的時間從正月延至二月
好讓神的子民能夠一同守節
然而第十節記載
當西西家的邀請信傳遍以法聯、馬來西
甚至遠在加利利的西部輪
換來的是什麼?是拒絕和計較
這其實有一點像今天的教會
當教母或者是一些信徒領袖
呼籲大家一同來行動
其實不一定會得到正面的回應
所以弟兄姊妹,假如你為了教會的好處
做出呼籲,比方說從拜快要開始了
我們安靜,我們安靜我們的心好不好
你會發覺沒有人聽到,大家都在談話
因為弟兄姊妹都很喜歡彼此打招呼
那你會不會生氣呢?
或者是更嚴重的就是教會發生問題了
大家不和,你勸勉大家要饒恕
但是大家還是在吵鬧
那你會不會很生氣,很傷心?
你還會不會堅持下去?
我就看過有一些弟兄姊妹
他呼籲別人做一些事,人家不聽
然後他怎麼,他自己也放棄了
這樣的信徒,我相信在我們到處都有
但是希西嘉就很堅持,他堅持下去
這個是他的選擇
我們每個人都有一份選擇的能力,權力
那我們可以選擇就是我們不要生氣,不要傷心
我們堅持下去
希西嘉他不但沒有因為人的拒絕和計較而灰心
或者是動怒,反而為他們禱告
希西嘉看到的是自己的責任
就是他要用禱告托著整體
因為他明白任何一個肢體不體面
影響的就是整個的群體
是不是?你要是你的手受傷
你的腳不會好過,是不是?
我曾經手很痛,很奇怪,不是單單這裡痛
你就會弄到睡也不能,翻來覆去,然後全身都痛
所以弟兄姊妹要是你身邊有一個肢體
你覺得它不體面,你不是看它不起
你不是放棄它,因為它影響的其實是我們整個的身體
希西嘉理解,雖然這些人還沒有得到律法上的要求
但是他們起碼是真心真意前來敬拜神的,對不對?
所以他就誠心為這個不潔的群體祈求耶和華
在18到20節這樣的記載
他說凡真心尋求神的
這個神是誰?就是耶和華列祖的神
這樣去真心去求這個神
雖然他們還沒有治解
但是希西嘉求這個神去饒恕他們
耶和華就隨聽希西嘉的禱告,饒恕百姓
願我們能夠反省對於那些不體面的肢體
我們也是應該保持為他守望
以至他們能夠得到生命的改變
這個情況就好像什麼?
好像一顆小石頭,我們把它掉進水里
會有那個漣漪,是不是?
漣漪最初是這樣,然後就會擴大
我們的禱告,我們的愛心,我們的守望
也會像這個小石頭一樣
我們會感染旁邊的弟兄姊妹
一同來為他守望
要是人家生氣,你也生氣
大家一起來罵,指指點點
那我們就被魔鬼利用了
所以當時希西嘉那個時代
當然他發出邀請信之後
只有很少人從遙遠的亞瑟,馬拉西和西部倫答應前來耶路撒冷
雖然很少人
但是他們願意謙卑自覺尋求神的面
有些學者解經家他分析
這些人雖少,為什麼他們還是願意謙卑尋求神的面呢?
為什麼他們沒有叛教,沒有受其他的同胞影響呢?
原因是因為他們住得遠
他們不接近以色列的政治和宗教中心,撒瑪利亞
所以他們沒有被以色列被教的行為所影響
所以當他們一收到希西嘉的呼籲
他們就很快樂地,很願意地向耶和華真神來敬拜
那這個道理其實我們常常都會讀的
就是我們念那個主導文的時候
我們不是求要遠離誘惑,脫離凶惡嗎?
其實就是這個道理
人是軟弱的,很容易跌倒
所以我們真的要保持警醒
看看有什麼叫我們遠離神
有沒有?大家現在會不會想到
其實有些是讓我們遠離神的
比方說我昨天很晚睡,我今天不夠精神
然後我就想,我就在網上敬拜吧,算吧
可是回到這裡,當時我就在跟旁邊的人談話
因為我很困,我很想睡
你以為這些都是小事情
因為今天不好好敬拜
下個星期我們還是可以敬拜
當時我告訴你,我們一不警醒
我們的破口就會越來越大了
現在讓我們來看以色列人他立新守節的結果
在第12到14節記載
神的感動臨到南國猶大的人民
使他們和同族的北國以色列人
在第二個月便聚集在耶路撒冷
一同展開了一場蘇聯的行動
原來歷代猶大的君王都沒有取經過去
他們拜異教那些Q彈和偶像
這個我們也是要特別的注意
在我們的生命當中
其實有沒有一些還沒有清理的罪污呢?
有沒有呢?
有沒有罪污在裡面
但是我們每個星期回來就做我們星期天的基督徒
然後我們離開教會的時候
我們還是做以前的事呢?
其實這樣很危險
他會一直攔阻我們生命的成長
有沒有看過有些弟兄姊妹
他信主已經十多年二十多年
但是他們跟出信的沒有分別
因為他有一些還沒有徹底的清理的罪
還在捆綁著他
現在西西迦跟他的子民很好
他們同心合力
首先就去清除那些Q彈
那些拜偶像的東西
從西西迦父親亞哈斯朝代
其實有很多異教的痕跡
他們把這些痕跡
投在基倫西中
然後在第十四天
他們就獻上於越界的祭
其實這個是非常美麗的畫面
因為你去想象一下
無論是聖職人員
大家無分離我
你是信徒也好
你是傳大人也好
大家同心合力去服事
生命彼此去互動
當時有一群前來守節的人民
他們很熱心地帶來很多獻祭的祭參
連祭司和立位人
他們都自愧不渝
他們就怎麼
他們就啊
人民那麼熱心
我們要要好好的竭盡自己獻上反擊
這個就是我們常說的
生命影響生命
復興的生命
是會感染別人的生命的
所以弟兄姊妹
要是你已經有一個很熱很熱切的心
你不要因為旁邊的人懶惰
你就灰心
你就難過
你的生命絕對可以感染別人的生命
當時熱心的民眾
他們激勵聖職人員努力的進取
相對來說
聖職人員的謙卑和盡忠
又幫助民眾走向成聖
我不知道大家有沒有這個經驗
就是當我們無力去親近神的時候
我們的生命就會越來越軟弱
會不會啊
我們一次算吧算吧
這次不到教會了
今天晚上不讀經了
然後我們會發覺
在下次的時候
我們就更加無力
相反的
要是我們越願意去讀經啊
靈修啊
敬拜神
我們向神的心就會越來越火熱
對啊
因為人向神獻上真誠的敬拜的時候
神是樂意的靈在的
神靈在的時候是多麼的美好
那種感覺多麼的好
於是人就會越發願意去科目神
我就曾經有這樣的經驗
我曾經以前住那個
有一個房子很安靜很好
那時候我也還沒有讀神學
也
總之很好了
那時候因為是家裡經濟最差的時候
我老公破產了
我也破產了
那時候最好是什麼了
你不得不親近神
你越親近神
你越發覺你那種喜樂
然後我每次都就在那個
我家裡的地上是地毯
我就這樣俯伏在上面
一直去神啊神啊
我愛你啊
我科目你
那個禱告沒有什麼字句的
平常我們的禱告是很多求求求
當時在那一刻你真的是親近神的時候
你發覺你根本就不需要講話
你就說神啊神啊神啊
你已經很滿足
你已經不願意離開
因為人跟神相遇是非常的美好
當時的以色列人就是這樣
他們同心合意去敬拜
他們經歷到耶和華神的同在
他們不願意停下來
到23節就記載
原本是一連七天的取教節
取教節也是逾越節的一部分
大家應該知道
這個取教節就在群眾的要求之下
他們又再延長七天
24節我想邀請大家幫我讀好不好
24節
(教學)
是不是沒有powerpoint
所以只有這邊有聲音
這裡我不知道大家有沒有看到
不簡單啊
王和眾首領合共提供多少公牛啊
二千隻
還有多少羊啊
一萬七千
作為額外的慶祝所獻的祭
所以這樣就充分表現
以色列國上下一心來敬拜耶和華上帝
現在我再邀請大家讀27節
好123
(教學)
當立位支派的祭師
他衷心的為以色列民祝福
發生什麼事
他的禱告上達天庭
流轉了不絕的民族
跟神隔絕的局面
如果你繼續看下一章
就是31章一節的時候
你還會非常驚喜的看到復興的結果
原來發生什麼事了
原來當慶典完結以後
民眾在回家的路上
他們自發的把圓圖的偶像
還有秋堂都拆毀了
弟兄姊妹
你今天崇拜完之後
你離開這裡的時候
你會不會圓圖
你也要做基督徒應該做的事了
還是你一到餐廳的時候
人家幫你跟你正那個位置
或者是那個侍應他不禮貌
然後你就馬上沒有基督徒那種
哎呀神祝福你了
沒有那種態度了
那復興的生命
不會只是停留在單一的勝利上
就是說我們崇拜我們敬拜
不是停留在星期天早上的崇拜當中
而是會延長到平日的生命表現當中
說到這裡
我很想跟大家去分享一個
福星的奇跡
上次我分享我在國內短霜
今天也是這樣
我記得是2006年的夏天
那是我第一次的短霜
我在農村服侍
然後那時候不像今天的農村
今天的農村農民很少農民了
因為很多土地都收歸國有
然後很多人都做生意
很多人都看手機
崇拜的時候你看見那些傳導人不斷去接電話
然後他們12點1點都還沒有睡
跟我們香港人一樣
但是當時2006年不是這樣
他們9點已經水靜河飛
怎麼說水靜河飛
河飛應該是河飛
很安靜大家都很早睡
然後我們也是早睡了
因為很早
早上4點多就又起來了
然後睡到不知道什麼時候的時候
突然之間
這裡右邊的耳朵
這樣很大聲
這樣有聲音就衝進我的耳朵
把我驚醒了
我就想我是不是在做夢了
然後我就再睡
但是每一次當我要再睡的時候
那個聲音就衝過來
就好像怎麼了
好像千軍萬馬的人衝過來
然後我知道
我知道那個是邪靈
我不斷去禱告神
禱告神你去趕走那個邪靈吧
因為每次我要睡的時候
他就衝進來
然後一直禱告都沒有用
我就把我跟我的神學院的同學
就睡一個床
然後另外有一個床就是宣教士
他睡
那時候我們是神學生
我就把我旁邊的同學也要醒了
我好像跟樓君也是這樣
睡一張床
那次也是很多攻擊
我們早上起來
面上都被盯了
那我再說當時是怎麼樣
我叫醒我的同學
他很怕他沒有理我
馬上就跑去
要醒那個宣教士
本來我不想打擾那個宣教士
因為是老人家
然後宣教士起來
就跟我們一起禱告
唱詩歌
做很多事
然後呢
宣教士以為我是
我現在想他以為我是神經病
因為他說沒有可能有聲音
他也走去窗外去看
但是很近
什麼也沒有
我就告訴他
我說其實那個不是實體的聲音
是靈里有一種聲音
也是很大聲
然後在禱告的時候
我閉上眼睛
我還看到圖畫
我看到什麼
我看到當地有兩幫人
他們在吵架
然後最前面
右邊有一個藍船道
我認得他的樣子
他是姓趙的
但是當時我不知道他是誰
我就記得這個藍船道
就站在前面
從這兩幫人在吵架
然後我的同學突然之間
就說我也聽到了
他跟我一樣聽到
然後宣教士就說
好在他也聽到
否則我真的以為你是有問題
他這樣說
後來他真的太累了
他就說我們睡吧
睡吧主耶穌已經臨在了
主耶穌就在這裡了
我們睡吧
然後就不理我了
但是我一睡在床上
那個聲音又再來了
然後我就想
只有神可以幫我解決
我就說神啊
你為什麼要讓我聽到這個聲音
為什麼要讓我看見那個圖畫
看見他們在吵架
神真的很好
他回答我
他說因為這裡的人
他們這裡的教會
他們不合一
所以我就看見船道人在吵架
那我就說那我應該怎麼辦
我們的神真的很厲害
原本是俗靈的功績
會搞得我很怕
明天我也沒有精神
可能以後我不再短算也說不定
但是神給我解決的方法
他說你明天要把那個吟歌要改一改
那個吟歌是什麼
有沒有聽過
主啊願你拉著我們的手
有沒有
聽過了
那國內最後一句是什麼
國內最後一句是什麼
教會要什麼
對
教會要復興
當時我們香港就
教會要合一合一
然後神就說
你明天帶這個吟歌的時候
你要改
你要帶他們唱
教會要合一合一
然後明天真的
因為是最後的一天
我帶那個吟歌
我做主席
好像劉俊一樣做主席
然後當我一把這個歌詞一改
一叫大家一唱的時候
大家在流淚
然後很奇怪
我們的老宣教師
他突然之間
他說我有一個感動
我們現在要做那個洗腳禮
讀得對不對
他就臨時安排的
然後就要
是要那個講老
有兩個講老
那個講老就是上次
我說那個神吹波
他要到教會那個
大家記得嗎
那個講老
他就跟另外一個講老
他們在為弟兄姊妹洗腳
然後奇怪的事
奇妙的事就發生了
奇跡就發生了
昨天晚上我在圖畫當中
看見那個罵人的藍船道
他一個人走出來
就抱著那個講老
他說講老對不起
我得罪了神
我也得罪了你
原來他們不合
他們教會不合
當他這樣認罪的時候
馬上其他船大人都走出來
然後我看見大家
就是好像你們現在
本來坐在這裡
大家就站起來
大家就擁抱
大家就一起去流淚道歉
這個就是合一
合一才能帶來復興
後來我再到這個教會的時候
就是上次我說
2018年的時候
他們有四萬人
他們復興之後
他們增長很快
弟兄姊妹
你願意教會復興嗎
首先你們要合一
你們要合一
所以求神謙卑我們的心
無論你讀過這麼多的神學
無論你有多大的經驗去侍奉
你一定要謙卑
因為沒有人大過我們的神
要是神不帶領我們
什麼都是突然
假如你在心裡
對某某弟兄姊妹
或者是船大人
有不好的感覺
願意這一刻
你饒恕他
你愛他
求神給我們力量
恩喬堂很新
我相信還沒有說合不合一
還沒有吵架應該
因為很新
但是我們應該求一個合一
復興的氣氛
一個力量在我們當中
好不好
好 我們一起禱告
新的子我們感謝你
我們感謝贊美你
感謝你先讓我們跟神合一
我們本來被罪隔絕
我們本來不能親近神
但是主啊感謝你
感謝你帶我們與神符合
讓人跟人也可以符合
應著你的愛
我們也可以傳揚你的愛
主啊我們需要你在我們當中
賜給我們合一的心
願意我們應著你的愛
對我們不計較
饒恕我們
我們也這樣去饒恕
這樣去愛
讓人看得出我們是基督徒
讓人應著這裡有愛
這裡合一
人就願意走進這裡
一同去敬拜你
願你坐著為王
我們這樣的禱告
是奉耶穌基督的聖明祈求
Amen