在思想今天的經文之前
我想首先提幾方面
大家都會有印象
就是我們有些機會的時候
讀到教會的歷史
知道有宗教改革
在宗教改革的期間
有很多重要的信念重新提出來
糾正當時的錯誤
其中一點很清楚地說
就是聖經是我們信仰的唯一
和最高的權威
所以在當時很清楚地說
就是唯獨聖經
唯獨聖經意味著我們以聖經
作為我們信仰最高的一個準則和權威
所以你發覺在聖經裏面
很多時候不斷地講述
整個道是不可以被輕視的
而你看回整本聖經
由舊約到新約
一個核心就是耶穌基督
舊約的預言
新約講到基督耶穌的生平
和有關祂的教導
所以信仰的核心
亦都在耶穌基督身上
任何的信仰偏離了基督耶穌
就不再有福音
所以因此聖經裏面提到的基督耶穌
亦都是我們今天會常常去講述的
但是我們看回我們今天所身處的社會
是一個多元化的社會
強調要學習去尊重不同的文化
不同背景的群體
這是應該的
地上的萬俗都是神所創造的
但是將多元化推到極端
一切的事情都是多元化
你就會發覺人會否定
聖經是神的獨一的真理
會否定這個世界有獨一的真神
不能夠接受有絕對的真理
多元推到絕對
就不接受有絕對的真理
當你看到整個社會的情況的時候
你就會發覺當你要堅守著
聖經是真理的時候
你會發覺很多人會說你是很保守的
你很偏擇的
你很霸道的
很多這樣的批評就會出現
甚至當你堅持一些信仰的立場的時候
會有很多很強烈的字眼
甚至暴力的語言
來衝擊你、批評你
這是我們所見到今天社會上出現的事情
大家可能會留意最近有一個
在八月份香港有一個港九培靈研經大會
我想有部分的影子會有參與
其中一位講員他叫做D.A. Carson
Carson博士
Carson博士他曾經寫了一本書
這本書的書名很特別
英文名叫做《The Intolerance of Tolerance》
如果稍微翻譯就是
一個不能寬容的凡事寬容
什麼都要承受的
什麼都要容許、什麼都要接納的
Carson博士就指出這個觀念
其實內部是自相矛盾的
你不可能所有東西都寬容
因此他說這個是intolerable的
是不可以寬容的凡事寬容
他這本書就在分析這種矛盾的狀況
但是今天的世界就不斷有人提出
要來接受不同
甚至是錯誤的、不正當的
一些觀念、一些行為
剛才我們很感謝沈牧師讓我們明白
在英國的一些情況
如果你留心這次教會派的家訓
你現在不要看字了
你發覺中間有一篇文章是
在參全年會的信息
楊慶球牧師的信息
楊牧師在參全年會提及一件事情
他說在英國
在1969年到2002年
這33年之間
英國的教會
大家知道英國最多的教會是哪些教會?
是聖公會
這33年之內
英國的聖公會有1500間關閉了
1500間教會是關門
而這些教會現今很多成為了回教址
剛才你明白
為什麼那麼多回教徒在英國
你聽到這個情況
但最核心的反而就是
當教會不再堅守真理
不再傳福音
教會就一路一路萎縮甚至消滅
這些情況令到很多很多教徒很掛心
今天全世界的情況
在南部
我們叫做Global South
在地球南部的國家的教會
包括拉丁美洲
或者說南美
或者是非洲
或者是亞洲
很多的教會是興旺
我們很感激神讓這一區的教會興旺
但我們看見其他教會的情況的時候
同樣有一種警覺
如果我們不傳福音
如果我們不堅守真道
將來這些地區的教會都可以關閉
而下一代也沒有人再願意去信耶穌
當我們看到這些情況的時候
就明白
為什麼在歷代裏面有這麼多的先賢
他們付上生命的代價都要堅守真道
很多的殉道者
是因為不願意放棄信仰而殉道
因此你和我今天在一個很舒適的社會當中生活
嘗試要思想
我為我的信仰
為真理
是否願意付出代價
是否我也願意為真道剛強
以至神的道在我的生命
在整個世界能夠繼續延伸出去
在這樣的了解之餘
我們就明白
為什麼保羅這麼認真地勸告提摩泰
會明白為什麼
提摩泰前後書第二章
為什麼要這樣說
我們現在一起看看聖經
提摩泰後書第二章一開始
保羅對提摩泰說
所以我兒啊
很親切地對提摩泰說
所以其實這句字背後有一個含義
就是無論在什麼不利的環境當中
這本書提及很多當時的處境
很多不利的環境當中
你仍然要剛強
但是你仍然要剛強
一個這樣的含義
他說所以我兒啊
你應當在基督耶穌的恩典裡剛強起來
這種剛強不是你的性格好像比較勇敢
或者你的個人自信心強一點
不是
是說在哪裡的剛強呢?
在基督耶穌的恩典裡面剛強
各位弟兄姊妹
我見過有不少的教徒
他的性情是比較內向
但是想不到他可以這麼夠膽
我記得有一位弟兄
他是很害羞的人
一次派人擔張之後回來
很開心地告訴我們
很奇怪啊
我竟然跟那個陌生人說了整個福音
他說他自己也驚訝自己說得到
這位弟兄經歷了神給他的剛強
慢慢慢慢他經歷更多
後來他就毀身去讀神學
後來成為宗教士
在耶穌基督的恩典當中可以剛強
但是對我們來說仍然要留心
雖然不是自己的力量
但你仍然要繼續前進
剛強的意思就是你不會放棄
你不會退縮
而是繼續前進
因為知道有恩典你可以剛強
你就可以繼續堅守在真理的立場上
所以保羅勸告
你要在耶穌基督的恩典當中剛強起來
這句話值得我們大家常常記在心裡
或者你幫幫你旁邊的記下
你告訴他在耶穌基督的恩典當中剛強起來
你就告訴旁邊的人聽聽
你告訴別人自己也要記得
在耶穌基督的恩典裡我們一起剛強
但是剛強有什麼要特別留意呢?
你再看下面的經文第二節
「又應當把你在許多見證人面前
從我這裡聽見的教徒及那些有忠心
又能夠教導別人的人」
剛強是說要能夠堅守神的道
第一
第二
要留心將神的道延續開去
讓更多人能夠明白神的道
保羅在這裡很清楚地告訴提摩太太
他說我在各個地方公開地講述真理
將真理的要義或者說規模
將它很清楚地公開地講明
提摩太太在不同的場合已經聽到了
各位弟兄姊妹
你認不認識信仰的要義在哪裡呢?
當然今天很多弟兄姊妹都會歡喜
看一些靈修小品
在當中得到屬靈上的一種勉勵、安慰
但是不要單單滿足於靈修小品
你要去認識真理的核心
認識全盤的真理
真理的要義是包括什麼?
要認識真理的規模
因為你不單單是自己去明白
而是你有責任將這些真理傳達出去
有機會的
很系統地讀聖經
有機會讀一些系統神學
這些不是傳道人的專利品
是你幫助自己有系統地認識信仰
聖經說不單止你自己聽見認識
只要交託給那些有忠心
又能夠教導別人的人
交託給哪些人呢?
那些忠心是非凡的
他們會一生去持定真理
不會有改變的
而且他們是能夠去教導別人
這些人你要交託給他們
當然我們未必每個人都很懂得教導
但你記得聖經哥林多前書勉勵我們
要追求得到能夠造就別人的恩賜
而造就別人最重要的就是
幫別人明白真道
因此就算你現在能不能夠教導
你都值得
你都應該去求神給你這方面的恩賜和能力
你去教導別人明白真理
而一代一代地傳出去
這裡所說的有四代
你看到第一代是誰?
保羅
他傳給誰?提摩泰
提摩泰再傳給那些能夠教導別人的人
第三代
然後他再教導其他的人
第四代
教導別人的人
因此全部有四代
當然不止四代
意味著是一代一代地傳達出去
現在在全世界有一些統計
就發現在很多地區的教會的青年信徒的人數
是一步一步地減少
各位電影姐妹
這是一個很嚴重的信號
很多青年人受到很多社會的潮流影響
已經不太有興趣去明白聖經
因此更多的青年人朝向很多世界
不同的觀念
多於聖經的教導
所以你看看聖經後面的第四章
你就很明白這種情況
大家再看看第四章第三節
我們看和合本
第四章第三節
因為是時候要道人必厭煩
純正的道理
不想聽的
偏向荒謬的言語
你卻要凡事謹慎
忍受苦難
做全道的功夫
盡力的積分
剛才提到英國
其實歐洲有其他國家
你都察覺到那種情況
如果說到荷蘭
其實是一個很大的問題
因為荷蘭是一個很大的地區
如果說到荷蘭
你想起甚麼?
牛奶
或者想起很多鮮花
荷蘭有很多花展很美
荷蘭是傳統上一個基督教的國家
很多基督徒
但是最近這十多年的情況
其實都不止這十多年
這幾十年有一個趨勢
就是基督徒人數不斷下降
曾經調查在當地一些主流的基督教信徒有多少
當然不包括天主教或其他宗派
這些主流的基督教
在1950年代
全國人口佔了23%
但是今天的主流教會的基督徒人數
已經下降到6%
他們估計2020年
這些教會的基督徒會剩下全國人口的2%
當你一路看這些情況的時候
你都會察覺到在這些國家
他們都很警覺到這個問題
但是關鍵仍然是有沒有教會會傳福音
會繼續去教導神的話
繼續去堅守聖經的道
不是說眾多元的信仰當中
一個你可以隨意選擇或不選擇
因為在天下人間
沒有次下別的名人可以靠著得救
當你看到這些情況的時候
你就明白聖經所說
在末世很多人他們不會喜歡聽真道
而且趨向那些荒謬
新書所說是無稽之談
喜歡趨向這些事情
因此基督徒不單止需要去認識聖經
還需要留心如何有意識地將神的道
一代一代地傳下去
正是保羅對提摩太的勸告
要交託給那些忠心又能夠教導別人的人
大家知道我們教會有一個門徒訓練的課程
這個不單止是課程
是生命的關係
是一種生命的傳遞
在過去有很多頂尖智慧接受門訓
是一年的時間
跟一個師父
兩位門徒跟一個師父
一年裏面最少兩個星期一次
不斷去學習聖經
去實踐聖經
在剛剛這一屆的門訓
有四十位頂尖智慧可以做師父
招募八十位門徒
一年之內不斷地學習聖經
實踐聖經
我看到這四十位頂尖智慧
其實有不少都曾經是門徒
他們自己得到學習
亦都很想將這種生命之道
能夠延續開去
正正是聖經所鼓勵我們的
不單止自己明白
是延續讓更多人能夠明白神的道
在保羅這樣勸告提摩他之後
跟著他提出三個比喻
大家都會留意到
下面提出三方面
我們簡單看一看
第三節
你應當和我同壽磨難
好像基督耶穌的精兵
當兵的人不讓誓無前身
為要使那招兵的人歡喜
第一方面提到當兵
這裡所說的不是只是入伍
而是真正行軍
這個重要之處就是
這些當兵的人必須要忍耐
endurance
為何要忍耐呢?
做當兵的大家知道
他居無定所
食無定時
可能睡到半夜
突然將軍要大家起程
立即出發
趁時間去到敵方
或者要避開敵方
當兵的人生活是艱苦的
但是他忍耐著這些艱苦
為了能夠完成他們的使命
所以用當兵描述
一個謹守真理的態度
這些人是要付出忍耐
才能夠完成這個使命
當然今天其實很多國家
要能夠讀聖經
也不是那麼簡單
你知道很多國家
如果要讀聖經
可能要靜悄悄
不要讓別人知道
不要讓官員留意到
私下慢慢查聖經
也有些發覺
有些情況
當你要公開講述
你對聖經的立場的時候
可能會受到很大的批評
我記得有一次
我去到加拿大的時候
和當地的弟兄姊妹聊天
這位弟兄就跟我說
他說孫牧師你不知道
我們有很大壓力
什麼壓力?
他說我自己在銀行工作
銀行很想討好客人
因此表明他們是支持同性婚姻
那怎麼表示呢?
就是要求所有的同事
在他們的窗口的櫃台位
貼一張紙出來
表示我們支持同性婚姻
有些員工無所謂
就貼出來
但這位弟兄
他不願意這樣做
他自己不接受
知道聖經不認為
同性婚姻是一個選擇
不認為是神的心意
知道是聖經所說的
得罪神的事情
因此在當中
他就拒絕貼出來
但他的經理就很不高興
沒錯 後來都讓他不貼
不過後來的生活
後來的工作
壓力很大
面對各方面的壓力
這位弟兄告訴我的時候
是幾年前的事
但或者這些事情
今天在更多不同的社會
已經出現了
我們要來到當兵的心境
來堅守真理的時候
聖經更加說
不要讓世無前身
不要讓一些其他
「俏」的事情
難了你不能夠
去明白真道
去幫助別人明白真道
第二 聖經所說的
要留心在比賽的時候
如果不遵守規則第五節
就不能得冠冕
這裡說的是discipline
是在比賽之前
要準備比賽
一定要有紀律性的操練
你不能夠隨便就以為
可以去得獎牌
一位奧運的選手
有人訪問他的時候
你怎樣操練的
他就很清楚地說
他說我很清楚地知道
金牌是不會無緣無故
從天上掉下來的
如果我不是勤力地去操練
如果我不是要承受
我的身體要經歷很多
很多的痛楚
我的身體面對著
很多疼痛酸軟
大家知道要賽跑
要操練是很辛苦的
他說如果我不是
預備好經歷這些
我絕對沒有機會可以擲金
你明白當聖經提及一個
比賽的時候
提及我們要有紀律
幫自己能夠明白真理
明白真理不單單是
你偶爾星期天回來聽一道
而是你真的願意付出代價
去認真地認識
研讀聖經
亦都學習怎樣去幫助別人
去明白
第三
聖經就提及一個農夫
這個農夫是很堅持的
Perseverance
他是堅持著
一定要在這些工作上
不放棄
因為做完一天的勞作之後
不是馬上有收成的
他要繼續繼續努力
才會有收成的
但是他收成是先嘗果實
他是會首先得到那份成果
因為他是努力地去工作
當我們看到這三個情況
忍耐著
紀律著
堅持著
聖經就用這三方面描述
那種為真道堅守的態度
有些時候可能不太明白
但是聖經就說在第七節
你要想想我的話
思想上所說的
凡事主必給你領悟力
在不同的處境
面對著不同的困難的時候
你放心
聖靈會幫助你明白
怎樣繼續毀身
怎樣繼續堅守在神的道裏
然後保羅就說他自己的經歷
第八節
我請大家跟我一起讀出來
你要記得那從死人中復活的耶穌基督
他是大衛的後裔所生的
這是我所傳的福音
保羅難道以為提摩泰會忘記主耶穌
為何要這樣提
說你要記得
當然提摩泰不會忘記主耶穌
但是你會留意到
在一些困難當中
有時候我們的目光會專注在困難
而忘記留心主耶穌
所以我們常常唱詩歌
當轉眼
仰望耶穌
在困難的時候
更加要思想這位耶穌是怎樣的主
他是復活了的主
他是得勝一切死亡的主
他是勝過邪惡的權勢的主
當你知道他是那位復活的主
你心裏面就有剛強
可以面對挑戰
你知道他是大衛的後裔
意味著他曾經是人
他經歷過你會經歷到的世上的艱難
他會體恤
他會明白
他會成為你的幫助
因此你可以忍耐著那些可能有的壓力
所以保羅說
就算我受了捆綁
我都不害怕第九節
我為了這福音受了磨難
好像一個犯人一樣被人捆綁起來
可是神的話卻不被捆綁
大家讀一次
神的話卻不被捆綁
有些人以為我們被取笑了
被人批評了
我們很失敗了
不是
當你堅守在神的真道裏面
永遠不會失敗
因為神的話卻不會被人的輕視捆綁著
神的話卻永遠是立定的
因此保羅說
就算我受了這些困難
我仍然可以很安然
因為知道神的道仍然可以立定
當你看回很多宣教歷史的時候
你會見到很多人因為神的道
他們堅守真理
甚至殉道剛才說
但你會最後發現
就是很奇妙的神透過他們的見證
讓很多人在他們死後而信耶穌
你看到很多見證都是這樣
這些種子
宣教士殉道之後的種子
是教會的種子
教會在當中因此而成長
神的道不會被捆綁
我記得有一天
我自己早上起床的時候
想起一些事情覺得很困難
心裏有些覺得很難
突然間我很感謝上帝
將一句說話放在我心裏
突然間一句說話浮現
聖經裏所說
我知道我所信的是誰
也知道他能保守我所交託他的
直到那日
心裏有一種鼓勵
我知道不在乎我
我所交託他
他會保守我
他所交付給我的
他會保存
因此心就可以繼續
不要緊
祈禱交託給神
各位弟兄姊妹
在你將來的人生的路上
當你要繼續跟隨主
你見到很多見證人圍繞著你
這些見證人包括了一些
為真道而犧牲自己的人
就算不是犧牲自己
他們負上代價的人
這些見證人圍繞在我們身邊
因此你和我都要記得
我們應當為神的道剛強
亦都準備站穩在真理當中
我們一起祈禱