每一个侍奉主的人必须了解
什么是顺正的信仰
什么是错误的信仰
偏差的信仰
这样我们可以站在正路上
带到侍奉主
这样可以引导其他的人
离开偏差的路线
归回主的道路上
第十二项就是
假的师父
他们冒充真理的教导
提后
新疆法治
在这次提及两个人
这两个人的名字
在旧约圣经里没有记载
但是在《持经》里有记载
在这次就将两个人的名字
提出来
他们在当时法老王宫里面
的两个术士
就是行施术的
他们用法术来模仿
摩西所行的神迹
以假论真
这个是实人所用的惯技
魔鬼试试用这个方法
来冒充真理
普罗话
魔鬼有时装作光明的天使
来埋怀人
来引有人跟从他
很多时候在社会里面
实人用很光明正大的招牌
来引有人跟从他
他用的字句是很漂亮的
很吸引人的
但是当人跟从他的时候
就相当落入他的陷阱里面
譬如说魔鬼将假的自由
来当作招牌
吸引很多人跟从他
他应该跟从他的
可以得到自由
但是他所讲的自由
是放纵的自由
随便的自由
可以放弃做什么
就可以做什么
无所顾忌
是这样的自由
在招牌之下
不知道有多少人来沉沦
来跌入撒旦的陷阱里面
落入痛苦当中
所以详细地讲给我们听
撒旦的那手好棋
就是无从
以假乱真
一种好货最怕的就是假牌子
假牌子不止骗人、害人
而且影响了正牌子的真货
有人是假多少套
被撒旦利用
结果破坏了耶稣基督的名声
令到很多人不肯顺住
撒旦所用的这种方式
我们要好警惕
最后
与德外扬
太后遂将三次
在牧师的时候
保罗寓言
很多人
是厌犯真道
他们感觉真道
讲来讲去
都是要顺着敬畏神
爱神、爱人
进行他的命令、吩咐
就感觉好像没有什么新鲜的东西
因此他们就觉得失了兴趣
他们所追求的是新奇的东西
新鲜的事物
所以有人就偷其所好
雕心立意
来吸引人
这个都是异端的来源之一
你看凡是异端
都是有这个理论
是对人的
比较低的韧性
有吸引力
这样一种的方法
魔鬼是使用的
很多理论
都是要得人的注意
有引力跟从他
我们将
看一看前后诗里面所讲的异端
就讲完了
接着
我想
就全部三阅圣经
来将最主要的异端
来和经文一起
看一次
大家可以在你的笔记本上
可以记录下来
不只是看前后
而且在全部的三阅里面
将主要的异端的内容
来看一看
一共有十四样
这些呢
在历史里面多次的出现
现在是末世的时候
就好像是一切出现那样
我们很简单的来看一看
大家可以记录下来
第一呢
是最严重的一项
就是报应耶稣的神格
报应耶稣的神格
在药大师的世纪
开始录前面药大师的世纪
我读出来给大家听
因为有些人偷着进来
就是自古被定受刑罚的
是不虔诚的
将我们神的恩
变作放纵情欲的机会
并且不认独一的主宰
我们主耶稣基督
报应耶稣基督
耶稣基督是另外呢
他就是独一的主宰
他就是神
而且很清楚的说出来
耶稣基督的神格、神性
他与天父上帝是合一的
但是这些人呢
就否认他的神格
所以反而是否认基督的神格
任何理论都是疑端
所以用这个方法呢
破坏了很多人的身上
正是将耶稣当作一个
圣地的人
一个好榜样
一个修法的人
他和其他人一样
不过他的本格
这个其他人高低
是这样
正是将耶稣当作
做人的模范
否认了他的教授
他的神性
第二呢
就是教导人
依靠律法得教
你看加拉太书五章十一、十二
加拉太书五章十一、十二
弟兄们
我若仍旧穿革履
为什么还受逼迫呢
若是这样
那世之将讨厌的地方
就没有了
恨不得那搅乱你们的人
把自己隔绝了
在这本书内用很重的字眼
来讲及这一班的教师傅
他们全讲什么呢
全讲国礼
所有的基督徒
必须受国礼
如果不受呢
就不是基督徒
不可以得救
将旧约的律法
契入阴点时期
这是一个根本的错误的教导
保罗所讲的
就是说
他宁愿为
纯粹的信仰受逼迫
都不肯在这件事上来妥协
他说恨不得
是很强的字眼
这种教师傅自己来退去
我们在这次看见
以求纳法得救是异端
这一行都包括
《国罗释述第二章》
二十集到二十三集在内
第二十集到二十三集
你们若是与基督同时
脱离了世上的小学
为什么仍将在世俗中活着
服从那不可拿
不可尝
不可摸等类的规条呢
这都是照人所吩咐所教导的
说到这一切
正用的时候就都败坏了
这些规条
是人徒有智慧之名
用私意崇拜
自表谦卑
苦待己身
其实在克制肉体的情欲上
是毫无功效的
你其实说
这都是礼法的条文
有人将这些条文
用来当作信仰的主体
来教导人
都是靠规条、礼法来教
下面一项就是否认此的复活
哥伦多全书十五章十二十三节
我们已经很熟悉这两节经文
临前十五章十二十三节
否认此的复活
在保禄时代
已经有贾师傅在过去
来宣讲这样的破坏真正信仰的理论
第五
否认此的在来
彼得孝书三章三节
第一要紧的
该知道在末世
必有好吉孝的人
随从自己的私欲出来
吉孝说主要降临的应许在哪里呢
因为从列祖税的一来
万物起初创造的时候
仍是一样
这些部落
也还有很强的信仰来讲
第一要紧的
最要紧的
关于什么事呢
关于主在内的信仰
他说有人
他们基础对耶稣在内的信仰
他们随从自己的意思
来反对对主在内的信仰
比如说
现在和从前一起不是一样吗
没有什么改变
怎么可能耶稣在内呢
第四
靠类化得教
要靠规条来得教
我想这两行都可以放在一起
第四是否认主附会
第三就是和第二
本质相似
但是稍微有分别
一个是靠类化得教
一个是靠规条
这个规条
第四就是否认主附会
第五就是否认主在内
保罗背得
他从三方面来证明主必定在内
就是第一第二字
背得后顺第三章一二两字
保罗提及三个理由
三个证据来证明
耶稣一定在外
亲爱的弟兄啊
我现在写给你们的是第二封信
这两封都是提醒你们
激发你们诚实的心
叫你们纪念圣先知
御先所说的话
和主救主的命令
就是使徒所传给你们的
他所说的就是主在内的神识
三个根据或者证据
第一就是圣先知御先所说的
在教育里面
有预言讲耶稣要在内
你们可以记写下来
丹与雷西在七章十三集
我读给大家听
我在夜间的异象中观看
见有一位像人子的
驾着天云而来
被领到耿古常在者面前
得了权柄荣耀国度
使各方各国各族的人都侍奉他
他的权柄是永远的
不能废弃
他的国必不败坏
有一位像人子的
驾着天云而来
他在光廊
在天光廊
到神的面前
领受国度的权柄
作王
这位人子就是耶稣
所以教育是讲耶稣要在内
第二个证据就是
主教主的命令
主耶稣自己亲自说
他要在内
他命令
顺他的人说
要警醒预备
耶稣给了他马太福音
二十四章
讲得很清楚
很全面
很确定
他必再来
要属他的人警醒预备
等候他再回来
第三个证据
就是司徒所传讲的
新约一共有二十七卷
其中有二十三卷
是讲到主耶稣要回来
只有四卷
因为太短
而且是讲及
有些特别的事情
所以就没有提及主在内的信息
其他的二十三卷
都是讲到耶稣必定在内
如果一个人不信耶稣在内
就是否认了
新约圣经的二十七分之二十三的篇幅
就等于否定整本的教明
三个证据
是很清楚
很强的证据
很总结性的证据
第六重要一点
就是用外传来代替圣经
用两个外传来取代圣经
你看
约翰耶稣已将也四季
论到你们
勿要将那从起初所听见的常存在心里
若将从起初所听见的存在心里
你们就必住在子里面
也必住在父里面
意思是说
我们要将最初所听到的真理
记载心里
是什么真理呢?
就是从主自己
最早最早
我们的信仰的来源
跟着由主的使徒们
写很多书信
来记载这个话语
来证实这个话语
所以
圣约就是我们最初听到的
听到的信仰标准
是由主跟祂的使徒们而来的
所以在这里
约翰提醒信徒
要记得
最初信仰的来源
是耶稣基督跟祂的使徒们
以后
人所说的话
人自己的意思
所说出来的各样理论
绝对不可以取代
他们最初所听到的基本信息
就是信敬的信仰
在教会历史里面
很多次很多次
有各种的人想
轻飞来
用教会的外情
人的外情
一种人为的寻图
来取代神的话语
我们可以举一个例子
不是要太平攻击
其他的宗教
但是我们面对
真理的分辨的时候
我们有责任
去指出来真理
在天主教里面
有很多信条
不是从我们最初听到的
由主和使徒们而来的教训
譬如他们说炼肉
说一个天主教徒
死了之后
他不可以一直
从德教的地方去
他必须经过炼肉
是一个火炼的地方
要将他在世上
一切的罪炼结之后
才可以进入完全的引点中
这样的教义
是没有圣经的根据的
不是主讲的
也不是使徒讲的
这样的教义就表示
耶稣基督的教授
是不完全的
是需要加上炼肉
炼肉就完全
所以我们信主的人
我们的罪
不是完全得到赦免
我们还要自己担起
那个后果来受火炼痛苦
然后炼精
才可以得救
否定了耶稣基督
全被冤寸的救人
也是很严重的
外传的救度
但是用外传人的思想理论
来取代圣经的
就是疑惮
第七
报应基督保许的教授
比较好是以这样认知
从前在百姓中
有假先知起来
将来在你们中间
也必有假师父
私自引进陷害人的一端
连买他们的主
对不起
他们也不承认
自取殊途的灭亡
对不起
连买他们的主
也不承认
买就是教授
教授他的这个词
他的东姓音
这个是报应教授的真理
有假师父
只是说耶稣给了他好人格
做我们的榜样
否定他的保许的教授
所以这个是很严重的疑端
第八
只是说信心
而不说生活里面的意义
有信仰、无行为
这个都是疑端
我们看约翰耶稣三章七集
约翰耶稣三章七集
小子们不要被人诱惑
行义的才是义人
正如祖师义的一样
你希望不要被人诱惑
这是黑贫蒙拜
这是假师父的原谅蒙拜
可以说这样
这是只有你顺便
你不用行义
你的行为不用改变
这是雅各所说的
有信心,但无行为
他认为这样就行了
耶稣给了我们请求
祂的保许
使我们一切都足够了
我们自己不用做什么
只要相信就行了
这个就是相信主义
在英文的名字
是一个
一个试试被使用的名词
Believerism
只是相信,相信就行了
不用有无行为
不用改变
像约翰说的
不要被这样的语言诱惑
行义的才是义人
正如祖师义的一样
约翰这样说
同时他也说第一章九节的话
第一章九节
好奇
相反
我们看
我们若认自己的罪
神是信誓的,是公义的
必要赦免我们的罪
使我们一切都不义
在这句清楚地说
只要我们认罪就行了
神一定赦免我们的罪
使我们一切不义
但是呢
约翰不单单这样说
他赦免
你都
讲清楚了
在
五节
记录在七节
约翰五节七节
神就是光
在他毫无黑暗
这是我们从主所听见
又报给你们的信息
我们若说是与神相交
却仍在罪暗里
黑暗里行
就是说谎话
是不行真理的
我们若在光明中行
如同神在光明中
就彼此相交
他儿子耶稣的血
也洗尽我们一切的罪
看这句讲得很清楚
一个顺着这个人
所以是接着神的光
进入他的光中
合作与他同行
在这个中间
罪得赦免
所以一个人真正的顺着
他是经过悔改
悔改的基本意义
就是人生方向的总改变
原本是悔向神
但是顺着之后
转过来面向神
他整个的总方向
人生的总方向变了
从悔向神变为面向神
他的心都是面向着神
虽然有时他会跌倒
有软弱
会有过半
但是他这刻应罪
得到必经赦免
就恢复他与神的交通
这个是真正重生的生命的表现
所以不是说一个重生得救了的人
就不会做错
不会有过半
不会有罪
不是
但是有
但是正面感动光灼的时候
他这刻愿意悔改
应罪
恢复与赴神的交通
这个是生命的表现
所以单单说
顺着的
不用行为
是异端
特教
用物质来代替灵性
都是异端
我们看
约翰一诗四章五字
他们是属世界的
所以论世界的事
世人也听从他们
我们是属神的
认识神的就听从我们
不属神的就不听从我们
从此我们可以认出
真理的灵和六王的灵
那个错五个灵
还单光没这个事
受灾改的也
但是呢
有个属神的人
他们注意属神的东西
注意属灵的事物
他们的基本的着眼点是不同
他们的基本的心态是变了
所以他们不是唯物主义
不是物质主义
不是只追求世上的东西
他们更加追求属主属神
属天属灵的事物
所以只讲物质的事物
是异端
流亡的灵
第十
用哲学来代替圣经的
是异端
我们在哥罗塞西语经打击
你们要谨慎
恐怕有人用他的离学
和虚空的妄言
不照着遗传
嫉妒乃照人间的遗传
和世上的小学
就把你们掳去
他们去用雷号
一个名词
哲学的原文就是哲学
他们讲哲学
用哲学来代替圣诞语
有些圣诞系统
完全是哲学性的
是人的理论
但都迎合了一般人的心态
保证了心态的圣诞
是同样的品茶
同样的草木
第十一
单单信圣诞
不信主耶稣
所谓一神论
我们看过
我们看约翰耶稣遗像
我们看约翰耶稣第二章
第十一集和十三集
谁是说谎的呢?
不是不认耶稣为基督的吗?
不认父与子的
这就是抵基督的
但不认子的就没有父
认子的连父也有
不迎习
只应付父就是圣诞
只相信圣诞
不相信耶稣基督是神
这是当时的疑问之一
司徒约翰特别看出来
在美国有很多教会
叫做Unitarian Churches
Unitarian
就是单单相信圣诞
否认耶稣基督的圣教
很多人是这样的
所以我们必须要保持
持守三位一体的信仰
要是成敬基本的信仰
应该十二
因为自己已经在阴点中
也要去放纵庆祐
这个是一堆
比较好是语将十三、十四
行得不义就得了不义的功架
这些人喜爱摆咒验德
他们一被玷污就有瑕疵
正与你们一同作习
就以自己的鬼咒为快乐
他们满眼是银色
止不住犯罪
云游那心不坚固的人
心中习惯的贪婪
正是被咒诅的种类
这次所讲的就是以尊的人的表现
他们语将有宗教信仰
要放纵庆祐
他们的信仰是不辛苦
保证他们得救
所以他们就随便来
这个是每一个时代都有的
在今天基督教的泡沫当中
有的是这样
有的是多差主义
有的是将人们认为是无关重要
不会影响灵性的
这样的与尊的理论
我们要很小心
你的意见
第十三
就是将上个话
有所增加或者有所减少
增加或者减少
我们看开始到最后
第十八句
和十九句
以慎必将
以慎必将十八十九
我向一切听见这书上预言的作见证
若有人在这预言上交偏什么
慎必将写在这书上的灾祸
交在他身上
这书上的预言
若有人离去什么
慎必从书上所写的生命书
和圣诚
离去他的份
不可以增加或者减少
神的话
就是不可以改变
神的话安定在天
永生之道
不可以按照人的意思去改变它
最后
因为除了耶稣基督之外
在神人之间另有中部
我们在古罗塞西在玉江
我们在在撒帕奇
不可以用言者故意谦虚和敬拜天使
去夺取你们的奖赏
在这朝讲及敬拜天使
敬拜天使的意思就是
以天使为中间人
中部
在神和人之间做一个橋梁
以求天使来到神的面前
好
这些十四样
全部在心语里面
可以看到各种耳边的表现
做一个试验
放大声音讲
或者这样不cut
因为下个星期
我要去阿根廷
每天要讲两次
一年一个礼拜
在巴西每天讲两次
如果我不讲得
我不知道去做什么
所以我依靠着
我要试一下
住个一年
要教我用
我要放开声音来讲
依靠着
好
现在我们看第三个问题
师奉的比喻
在《太前太后》两本书里面
有十七个比喻
是很宝贵的
很生动地
在讲给我们听
师奉的特性
的意义是什么
第一个比喻
就是
如果一个人
有量身相的问题
他外部量身
这样
他的师奉
就好像破坏了心一样
太前一章十九字
我们一起看
一章十九字
长存信心和无愧的良心
有人丢弃良心
就在尊道上如同破坏了一般
真道
好像一艘船
如果一个人
丢弃了良心
失了良心
就好像那条船
有个穿了个洞
海水就进了船里面
最后那艘船要沉下去
是很严重的一件事情
良心是很重要的
在前后书里面
保禄有很多次提及良心
六次之多
我们看看他如何来讲论
良心不良心
第一
良心是真正的爱的来源
我们看太前一章五字
一章五字
但命令的总归就是爱
这爱是从清洁的心和无愧的良心
无为的信心生出来的
爱的来源
你只有三样
第一
就是清洁的心
就是清顺洁的心
顺洁的动机
才可以产生顺洁的爱
如果是复杂的动机
就会生出来
好像爱
但是好像私的一种爱
无愧的良心
无为的信心
清洁的良心
真的信心
就产生出来
真正的爱
这个爱就是圣经一切的命令
教导
教训的总结
所以良心是很重要的
设了良心
就生出真正的爱心
第二
良心帮助我们
为真道打美好的仗
太清一章十八字
十九字
我尔提摩泰亚
我照从前指认你的预言
将这命令交托你
将你因此可以打美好的仗
跟着我们都像玉京读过的
关于良心的话
打美好的仗
一个条件之一
就是良心无愧
这是很重要的
如果一个人良心有愧
他怎么能够为真道打仗
他自己已经先打败了
是不是
他自己打败仗
怎么能够为真道打美好的仗
自己的仗都打不好
所以苏丹
如果要拦住一个人
不能打美好的真道的仗
就先破坏他的良心
让他良心有愧
那个时候什么仗都不必打了
完全失败
从根据上失败了
什么其他的都无用无效
第三
失去良心
基督教的信仰
便不能够降于潮流之上
这是同一节的圣经
另外一个意义的引申
同一节的经文
它还延伸出来另外一个语点
就是在海里面航行的时候
海水渐渐吞灭
那些进入到船上的水
所以我们的信仰
如果想降于潮浪之上
真正的航行到目的地
进入港口的话
我们必须要堵住洞
所以良心是圣职的重要的条件
第六
良心也是侍奉的条件
我们看提摩太后书
先看提摩太前书三章九节
要存清洁的良心
固守真道的奥密
保守清洁的良心
然后你可以坚固地守着真道的奥秘
这个守就是遵守
如果一个人良心有问题
真道的奥密已经被他自己破坏了
他不能够守得住
那真道的信仰就已经失去了
表面上他仍然有信仰
好像是真正的信仰
但事实上他已经自己破坏了信仰
他不能够固守真道的奥秘
不只是接受圣职
就是执事为了更多的成绩的人是这样
一切的四方遍都是同样
提摩太后一章三节
佛罗几句
我感谢神就是我结束祖间
用清洁的良心所侍奉的神
祈祷的时候不住地想念你
佛罗用清洁的良心来侍奉神
他的侍奉就是从良心里面发出来的
这样的侍奉是顺洁的
是神所起义的
佛罗自己侍奉是这样
所有侍奉主的人都是一样
如果没有好的良心
他发不出来
蒙住于那去侍奉
此外
佛罗在本书信内
两次提到心术和心地
提前六章五节和提后三章八节
心术和心地这两个词句
都是良心的同义词
等于良心
如果用英文翻译呢
就是Corrupted Mind
用中文普通的说法来翻译呢
就是坏心术、坏心地
一个人心术不好
心地不好
就是良心有问题
六次讲及良心
可见佛罗不是不讲良心的
他为寸度人
他不是否定良心的重要
他是尊重讲良心
但是呢
他所讲的良心
是怎样的良心呢
我们可以提前先提一提
罗马书九章第一节
保禄在那里讲
有我的良心被圣灵感动
为我作见证
保禄不是求良心
他不凭良心
凭什么呢
凭被圣灵感动过、光照过的良心
这是进一步的良心
是背负原本的良心的作用
良心是神的形象的一部分
神按照他自己的形象来创造人
所以人里面有良心
你的良心就是神的形象的一种感应
一种表现
但当人犯罪之后
上帝的形象在人里面被破坏
虽然未曾完全失去
但已经是经过破坏
良心的作用残缺不全
现在的一般的人
未曾重生的人
都是有良心的一部分的作用
但是不完全
所以有人就做坏事
良心无动于衷
是照常的
笑、高兴、快乐、作恶
好像没有良心一样
有人说良心
好像中国的古书里面说
道亦有道
做强道的人都有他的道理
什么道理呢
如果有人去偷东西
抢东西
不抢完
留十分之一给那个物主
他回来之后
我有良心
未曾抢完它
留一部分给他
多好良心
所以道亦有道
他感觉自己有道理
这个是被破坏了良心
有良心的这个味道
但是你已经完全变质了
标准
那个衡量的标准
完全变了
好
那我们来看第二个
比如
就是网络
在本书里面用了三次
第一次
是提前三章七字
魔鬼的网络
是指着骄傲
要讲的
我们看三章七字
监督也必须在教外有好名声
恐怕被人毁谤
落在魔鬼的网络里
魔鬼的网络
是什么
就是骄傲
魔鬼的网络
两个意思
第一
他为人安切的网络
要陷害人
第二
就是他自己所陷入的网络
两种意思
其实基本的意义是一样
魔鬼自己所陷入的网络
就是骄傲
是十年前骄傲
所以堕落
将自己堕落的原因
当作他的守法
来陷害人
我们知道魔鬼是怎么来的
不是神创造的
有人问
为什么神创造魔鬼
如果神造魔鬼
万事安乐
好像神治咒罢了
不是神创造魔鬼
圣经告诉我们
虽然不是直接讲
但是相当清楚的暗示
我相信大家很多人都已经知道
在《虞采纳书》第十四章十二节
中央教有一个清楚的暗示
清楚和暗
好像相反的矛盾
但是事实是通的
所以我们是好几句讲
还相当清楚的一个明智的暗示
十二节
明亮之心 骚沉之子
你何竟从天坠落
你这功败略过的
何竟被砍到在地上
你心里曾说
我要升到天上
我要高举我的宝座
在众星一上
我要坐在聚会的山上
在北方的极处
我要升到高云之上
我要与至上者同等
然而你必坠落阴间
到坑中极深之处
明亮之心
这个云归明还是Jennifer
还是Tin-C
讲这个人
她就起了骄傲的身
她原本是明亮之心
骚沉之子
但是因为骄傲
又高举自己与至上者同等
又升到高云之上
上宝座的窃形
还要取代上宝座的位
结果她就堕落
从天堕落
落到最深之处
这个是一幅图画
带着表明魔鬼的来源
另外有一条经文是以西别书
都是同样的
以西别书
以十八章
以十二节开始
你去用坠落王来做一个代表
做一个象征式的代表
人子啊你要为坠落王
做句哀歌说
祖爷厚花如此说
你无所不备
智慧充足
全然美丽
你曾在一殿神的园中
佩戴各样宝石
红宝、碧璽、金刚石、水仓玉
红玛瑙、碧玉、蓝宝石、绿宝石
红玉和黄金
有精美的古笛在你那里
都是在你受造之日
预备齐全的
你是那寿高之言爵贵的基督婆
我将你安置在神的圣簪上
你在发光如火的宝石中间王来
你受造之日所行的都完全
后来在你中间又查处不易
因你贸易很多
就被强暴的事充满
以致犯罪
所以我因你邪度圣地
就从神的山区入你
这缘约贵的基督婆
我已将你从发光如火的宝石中除灭
你因美丽心中高傲
又因荣光败坏智慧
我已将你摔倒在地
甚至倒在君王面前
让他们都亲眼看见
你看你起初讲的
是很奥秘的
是用寿高的
是越怪圣的基督婆
来去应用它
它原本是受造之初
它是愚昧的
但后来因为骄傲
就跌到墮落
这都是一个清楚的暗示
和《以赤雅司十四章》是同样的意义
所以很多神学家都是根据两次经文来归结
说魔鬼不是神族的
是因为这样的骄傲而墮落的
所以魔鬼代入网络里面
网络就是它的骄傲
它都用同样的网络来捉住人
来弹劾人
所以《以赤雅司十四章》说
初信主的人不可以在教会里面
担任重要的职位
因为他未曾受过考验
他的信仰到底如何
未曾显明出来
所以要先受过试验、考验
显为合适
有真正熟练的圣道、圣素
深度地站得稳
这样才可以担任成绩
来侍奉一个很好的原则
第二呢
是贪财的网络
太清六章九字
当然是想要发财的人就陷在迷惑
落在网络和许多无知有害的私欲里
叫人沉在败坏和灭亡中
贪财是万恶之根
有人贪恋钱财
就被引游离了真道
用许多愁苦把自己刺透了
贪财的人就落在网络里面
这个网络已经盯着很多人
它有七种痛苦
第一是害人的私欲
第二是败坏和灭亡
第三是万恶之根
贪财产生出很多罪恶
被引游离开真道
最后很多愁苦将自己刺透
都是一件引出来一件
一件生一件
这样跟着跟着
将一个人带入深渊里面
贪财害了很多很多人
很多人败坏灭亡
最后可怜的结果
都是因为贪财
有个人因为贪财
用很复杂的手段去害人
去做很良心的事情
第三就是魔鬼用的计谋
其他方式的计谋
就是使人成为他的俘虏
而且成为他的爪牙
被他所用
在圣经里面其他地方多次提及网络
我们需要经治
大家可以自己去查考
我们来到第三
第三个比喻
就是好像一体落魂这样
令到量身失了作用
四章二字
他用这个语体来形容一个人
每一次外部量身
就令到量身更加光明一路
最后呢
他量身麻木
麻木不仁
就不能够再受感动或者自责
以福祉四章十九字的过去话
量身尚尽的愿望
就是他的量身已经到了
不可能受感动的地步
再不能受感动
到了一个好像死了的地步
很多年前
有件事发生在通老云
过去
有个人
驾车到路口的时候
撞到一个人
他停车
他下车
扶着被撞到的人
扶他上车
很多人围着看
他们以为这个人都算挺好
撞到人了
他下车
将他扶上车
一定带他去医院
所以大家都感觉他挺有量身
但是事实上他做什么呢?
他将受伤的人
带去山顶
一个斜坡路
一边是山路
一边是山口
他开着车门将他推下去
他以为这个人死了
后来呢
最后被发现他做了坏事
后来报纸登出来
我都记得很清楚
很多很多年前
你看人的心暗到什么地步
这样的事都做得出来
为了省事
摆脱麻烦
宁可害死人
他的心狠毒毒的
可怕的地步
真是丧尽量身
所以圣经讲得很对
人心比万物更加贵杂
更加坏
坏透了
一个人堕落到这么深
一个可怕的地步
顺理说用落铁落败了
没有作用了
圣经里面
其他的地方
在《坦文特请考试》里面
都提及有亏的良心
希伯来诗十章二十二节
亏的良心
临前八章七节
提多书一章十五节
还有软弱的良心
格林多前书八章十二节
还有洗净了的良心
希伯来书九章十四节
还有圣灵见证的良心
罗马书九章一节
这都是不同的量身的应用
描写的字句
我们一方面看见良心被落败之后
就越来越麻木
但另外相反的一方面
如果一个人被圣灵感动
他信服圣灵的感动
那他的良心就越来越敏感
越来越可以得到圣灵
在他心里面更深的
更加愿意的工作
令到他的良心去到高级
有个高的水准
所以我们很自然就联想到
《语笔术书》第四章
在那次讲及我们如何对待圣灵
第三十
四章三十节到三十二节
不要叫神的圣灵担忧
你们原始受了他的印记
等候得俗的日子来到
一切苦毒、恼恨、愤怒、扰闹、诽谤
并一切恶徒都当从你们中间除掉
并要以恩慈相待
顺怜民的心彼此饶恕
正如神在基督里饶恕了你们一样
不要叫圣灵担忧
圣灵在这次讲清楚
显明他是一位神
他有神格
所以我们要圣灵来到我们
在我们的心中工作、运行
圣灵是很温柔的
他很容易担忧
所以我们对圣灵的感动
应该是由柔软的心来接受圣灵的感动
你的Tender Heart
你的Tenderness是很重要的一个属灵的标志
一个人灵性越好
他的心越加柔软
容易受感动
圣灵的感动
有人感觉得到
有人感觉不是很灵敏
但是在练习之中
越加顺从圣灵的感动
就越加敏感
更加感受到圣灵的引导
为什么有很多基督徒对圣灵的引导感觉
不是很清楚
有人就不是很觉得到
相信与这个程度有关系
原因在这里
越加顺服
越加来接受圣灵的感动
属灵的感觉就会更加敏锐
更容易接受圣灵的引导
帮助和感动
如果一个人对圣灵还要有柔软的心
他对人都是一样
所以可以作为将一切的苦毒
恼恨
愤怒
扰闹
毁谤
恶毒
你这一拆就很硬的表演
很硬的
恼恨
愤怒
扰闹
毁谤
恶毒
出去之后
所代替的是柔软的心
因此联吻彼此要求
就像神在耶稣基督里要求我们一样
所以这是很大的转变
很彻底的转变
从原本的听信紧约圣灵光就引导感动之下的表现
180度就改变了
第四
熟灵的体操
天文台前书四章八节
操练身体益处很少
唯独敬欠干事都有益处
因为有今生和来生的应许
这话是可信的
是十分可佩服的
在这之间两种的操练该比较
身体的操练
身体的稳动
令到身体健康
但在普罗话熟灵的操练
就是敬欠的操练
益处更大
身体的操练只有今生的益处
但熟灵的敬欠操练
有今生、来生都有益处
这是加倍的益处
所以敬欠的操练运动
比身体的运动更加有益
身体的运动很重要
侍奉者需要身体的运动
很多教会侍奉的人身体软弱
为什么呢?
有时压力很重
不仅是工作繁忙易矣
而且熟练的时间
本身的压力很重
另外一个原因就是
忽略了运动
这也是很需要注意的事
所以我很多次对传统的人说
每个星期找时间有些运动
也好,同工,朋友弟兄姊妹打球
做一些体操
这样对身体很有帮助
如果灵性健康,身体也健康
这样就更加完美
我们侍奉圣人
无论是一般性的帝职侍奉
或者是全职侍奉
我们身体的因素都很重要
所以约翰三世里有这样的话
很值得我们注意的
司徒约翰
他这样写信
对他所爱的弟兄
该有的意志
他这样说
三世的意志
亲爱的弟兄啊
我愿你三世兴盛
身体健壮
正如你的灵魂兴盛一样
他的灵魂兴盛健壮
他的身体约翰说
都应该兴盛健壮
这是好的
所以我们有自己的责任
我自己呢
我是小学中学的时候
很喜欢运动的
每天打球
每年夏天
我住在山东青岛的海平地方
很美的海水渔场
每个夏天
每天下午
我都走四十分钟
去到海滩游泳
晚上回来
一夜如此
所以我那个时候
打了健康的决策
到了大学的时候
就完全没有运动了
到上学
师傅
我就没有运动了
但是感觉上
我讲这个建议
是很稀奇的建议
应该不应该现在讲
应该在星期六讲
是一个健康的
一个感恩的地方
很奇妙的
医治性的
将健康转过来
我四十多岁之前
是身体软弱的
但是之后呢
突然间就转变成健康
为什么呢
星期六来听
不是
是关节
我原本要讲的
但是突然间想起
我离不开要讲建政的
是你们叫我讲的
不是你们
是大兴之名要我讲的
不是我自己要讲的
所以如果讲出来
那个时候好像不用听了
我离不开又讲
我师父四十三年
所学的重要的功课
我要讲
要讲四十分钟
所以如果你们有空的话
欢迎你们来
来到建政的分享
我们再看
第五个悲剧
拥抱这个悲剧
我们看
前世五将十八计
五将十八计
因为经上说
牛在场上揣舞的时候
不可拢住它的嘴
又说工人的工价是应当的
不论子汉历史这么说
拥抱
在这形容将经
是从三个工人
而且
他和南秦的九将
同样这么说
南秦的九将
的九子
就如摩西的律法
记得说
牛在场上揣舞的时候
不可拢住它的嘴
难道神所惯念的是牛吗
不全是为我们说的吗
分明是为我们说的
因为耕种的
当存着指望去耕种
达成的
也当存着得良的指望去达成
在这次保罗所说的是什么呢
在两段书里面
他说的意思就是
工人的工价
是应当的
是合理的
一个工作的人
应该从他的工作
得到养生的需要
保罗自己
他在这方面
他的经验有两段的过程
第一段
他亲手编织像藤
他制作像藤春卖
来维持自己的生活
工作之余
他就去传福音
他不依靠他人的支持
他自食其力
为什么工作
维持自己的生活
来传福音呢
因为当时
他想避免
他出去传福音的地方的人
认为他是跑江湖的
在这里想找方法赚钱的
很多人
像中国这样
走江湖
是用很多方法来赚钱
他经历
一般人看到他
多了一个
又来一个
所以
他不想
他福音的工作受难了
他宁可自己付这个代价
亲手工作
维持生活
来传福音
后来呢
他
建立了教会
菲律宾的教会
开始
招勤他出去
支持他的费用
令到他可以
毫无后顾之忧地传福音
全心全力传福音
所以他就停止
自己的工作
维持生活
全时间来传福音
所以
有人说
保罗
他是反对
受薪的
事实上是这样
两段的过程
是不同的
第一段的过程
所以他这么做
是因为福音
为了福音受难了
他宁愿自己努力
他的心真是难得的
但是有人了解这个道理之后
愿意支持他
他就愿意接受这个支持
全心全意
全时间来传福音
所以保罗在这次讲
就跟着
他传秩序的去释放
他应该得到工价
学术一职
工作的牛
应该得到粮食
这句话的意思就是
教会应该按照
全秩序奉行的童功
他们的奉献的心志
他们爱子的心
将自己完全抵向为主
用力量
关心内欲
支持他们
让他们没有后顾之忧
这是一个很合理的事
在新疆云南
都是大圈子
了解这个真理之后
就愿意做的一件事
所以我们
看见在马来亚教会里面
有两个阶段
过去在中国国内
很多人
在教会工作
得到的薪水很好
很低很低
但是全国人
很多都是义女
他们仰望着
所以做师母
很难
但是他们仍然忠心伺候
神祝福了他们
所以我发现很多
中国人子女很多
薪水很低
但是每个子女都很谦虚
都受很好的教育
甚至给的供应
但是教会那时候
是因为很多会有
是穷苦的教材
他们没有力量来奉献
所以我们去了解这个情况
但是慢慢慢慢到现在
外人教会的情况改变
大圈子女可以有力量
来支持全土人的生活
现在的奉献
和过去很大很大的差别
我们感激神
这是一个圣经的信息
但是今天还有教会
对全土人的待遇
不是合理的
现在都有这样的教会
我们再看第六
真正的利益是什么
六将六子
前世六将六子
你是说大利
什么是大利呢
然而今天家乡之主的心
便是大力量
今天在家乡之主的心
便是大利益
知足常乐
最快乐的人是知足的人
知足的人是最丰富的
不知足的人是最贫穷的
无论他有多少东西
都是贫穷
用他的心境是贫穷的
保乐他这么说
很宝贵的话
他说:样样都有
并且有已我已经充足
他是不是有很多东西呢
我们知道
他事实上
他临近殉道的时候
写后诗
他写后诗的时候
提及他所有的几样东西
我们来看一下
后诗是《石疆十三级》
我在特洛亚留于江埠的那件外衣
你来的时候可以带来
那些书也要带来
更要紧的是那些皮卷
你去帮我做干吗
他们说后诗是
在监狱中写的诗述
他说的是什么
他的诗和冬天的大衣
就是这么多东西
他的外衣就是这两样东西
他的皮卷就是当时
他试试用的旧约诗卷
另外是冬天的大衣
只有那一件
所以要请人带来
很远的地方要带来
正经皮卷很重要
一定要带来
冬天的大衣都需要带来
可见他物质上所有
是很少、很有限
但是他是一个贫穷的富有者
或者反过来说
一个富有的贫穷者
约翰·维斯利
他的遗嘱
我们被发现
里面提及三样东西
第一是他的手
他的遗镖
他的breast watch
那时候还没有人用手镖
只有遗镖
他的讲道时穿的长衫
他的clerical gown
还有他的诗
他为了提及这三样东西
但是他一生内
从他手中经过的钱
是很多很多
人的奉献用的是圣弓像
经过他手的钱很多很多
但是他没有丑闻
他没有贪污
那些钱是用来祭圣弓像
他自己的薪水
都是以很高的比例奉献为圣弓
死的时候是这么多
所以这个和保禄很相似的地方
一个伟大的福祝的穷人
他令到很多人
因他得到熟练的福祝和保禄
两个人走在同一条路上
他们内心很丰富
他们很知足
因为敬虔加上知足的心
便是大利
第七
根
提前老将十字
贪财是万恶之根
从根里面生出来很多很多害人的东西
第八
根基
老将十九字
为自己集成美好的根基
预备将来叫他们吃定
那真正的生命美好的根基
如何来集成这种根基呢?
是十八字
祝福他们行善
好事上富足
根深柿舍
乐意恭结人
善行
爱心
不恃人的帮助
这样可以叫一个受善的人
集成美好的根基
预备将来叫他们吃定
那真正的生命
一个很文明与丰富
大家与佛跳网
好事也将如期
为此我提醒你
使你将神借我按手术给你的恩赐
在如何跳网起来
因为神赐给我们
不是胆怯的心
乃是恭强仁爱紧守的心
菩萝又提醒塔莫台
关于恩赐的跳网
在这之前我们要看一件三件事
很宝贵的,很重要
第一
菩萝按手
在塔莫台身上按立
他做跟督
按他的时候
同时神就将恩赐赐给他
令他去完成
他这份所带来的工作的责任
第二
就是这种恩赐需要时时跳网
不是一次过的
不是一路永逸的
是要时时跳网更新
第三点
就是菩萝在这之前所说的恩赐
不是工具性的恩赐
换句话说
不是工作性的恩赐
有了这些恩赐可以做这些
做那些
不是他所指的
是灵性本质的恩赐
所以在七字诀解释
他所说的恩赐是什么
乃是光强、恩爱、紧守的心
这三样不是工作
是灵性的素质
光强、恩爱、紧守
菩萝提醒我们
我们的恩赐有两种
一种是工具性的恩赐
用来做那些
可以唱诗、可以讲道、可以工作
可以领导、可以探访
可以医病、可以祈祷等等
这是工作性的恩赐
但是菩萝更加注重的是
素质性的恩赐
好的灵性
所以这两种恩赐是基础性的恩赐
用英文来说
可以说是Spiritual Gifts Proper
Spiritual Gifts Proper
一个是Spiritual Gifts Instrumental
一个是Gifts Proper
这个属灵恩赐的本体
这个是真正的基础
菩萝的意思就是说
这个基础性的恩赐
比较工具性的恩赐更加重要
更加宝贵
如果一个人只有工具性的恩赐
才能做这些
才能做很多事
但是灵性的问题
他的工作的果后
就会慢慢地速退下去
有其表,无其实
相反我们看一个人
有时一个人和同一个人
当他的灵性好的时候
他工具性的恩赐的后果就大
他的灵性差的时候
他做同样的事
他属灵的后果就差
所以一个人
他的工具性的恩赐
有没有后果
他的表现如何
与他的属灵性的恩赐
是不能分开的
所以我们追求恩赐的时候
要把这两件事认识清楚
千万不要单单追求
注重工具性的恩赐
同时也要追求
注重灵性素质的恩赐
配合起来
你就永远有属灵的果后
随着你的侍奉
你会心满意足
神也是心满意足
我们等下再说