究竟有沒有天外來客到訪過人類地球呢?
要回答這個問題
我們都需要有一些科學的背景
畢竟我最初開始讀的時候
我是讀物理學、理論物理和天文學的
畢竟都拿了一個量子理論的碩士學位
也算有一點認識和明白可以討論這個問題
當然今天我們不是科學講座
不過我相信從這個問題開始講都有意思
究竟有沒有天外來客到訪過人類地球呢?
要回答這個問題大概有幾個問題都要問
第一,究竟這個這麼偉大的宇宙不同的星球
會不會可能有生物呢?
這是第一個問題
第二,如果有生物的話
會不會有一些很高等的生物
高等到比人類還厲害的
可以在他的星球這麼遠越過
飛過來地球去訪問地球
人類都做不到
去人類都去不到
但是他可以來到這裡的
第三,他是不是真的來過地球
這幾個問題都不容易回答
但是在科學上其實是可以考慮的
有些考慮就給我們一個比較確切的答案
首先有一個這麼偉大的宇宙
這麼多星球
會不會真的其中一些星球裡面
可能有生物的存在呢?
我覺得這個不奇怪
有這樣的生物是不奇怪的
神也沒有答應只做我們地球的人類
還有其他可能他做了也說不定
不過第二個問題就比較難
有生物存在
等不等於一定會有一些很高等的生物
存在到比我們人類還發展得更高水平呢?
這個問題就比較難回答
為什麼呢?
因為有生物的存在
有衰老有生物有這樣的存在
是需要有相當的不容易有的條件的
環境的條件的
如果一個星球上面太熱是不行的
太冷也不行的
星球太大的體積
它會吸力將那些生物壓死
也不行的
星球太小
那些飛上去
它也不行的
星球的年歲太長也不行的
星球的年歲太短也不行的
所以其實要真的有生物
也是很不容易的情況
對長久生物發展到有很高的科技
比人更高的機會是相當的微的
以我們這麼多年由20世紀開始
人類開始去探索我們周圍的宇宙
找到那個最可能有生物存在
可能是低等的
不一定高等
有生物存在的條件的星球
最近那個也是離開我們地球1400光年遠的
所謂的Kepler-452b行星
這個行星離我們地球這麼遠
就算它有高等的生物來地球
在科學上的可能性也是極端的低
甚至是我們敢說是不可能的
為什麼呢?
1400光年的距離有多遠呢?
就是說光速
以光的速度走1400年
光的速度大家當然知道是最快的速度
等於一秒鐘圍繞著地球
可以走七次半
一秒鐘就走七次半的地球這麼快
而這麼快的速度來地球也需要1400年
就是從唐朝開始來到現在
大家更加知道就算是這樣也不行
你坐飛船來
用什麼工具來都不可能光速的
因為以光的速度
它會加速得很強很快
足以使所有在飛船裡面的生物
都被壓死了
所以飛船比光速慢很多
肯定是比較起來
所以來的時候時間就更加長
所以我們說它來到造訪地球的機會
是極端的極端的不可能
今天我們所看到的一些報導
都是沒有一個認真嚴格的科學根據
甚至我們在宇宙有其他的生物
高等生物的溝通
自從20世紀1974年開始
現在在太空總署都在做
不斷收集這些信息
看看有沒有一些嘗試可能是生物的
發出來的信息
其中到現在這麼多年
大概有30條有些可能性
但是到最後的分析
都是一個偶然而不是必然來自生物的
所以這個問題
我們只可以說在科學上的機會是絕對的微小
不過不一定是不可能
當然大家知道我剛才說的這些只是開場白
不過今天我們說的
真的可以肯定是人類有天外來客來訪問地球
這就是剛才那段聖經
那段聖經裡面說到創造宇宙的主宰
耶穌基督來臨世界的第一次宣佈
來臨人間或者地球的第一次宣佈
並且祂住了33年
我從這個角度看見真的有天外來客
不過這是創造宇宙的神自己來臨世界
當我們一看的時候
發覺哇!
一個很令我們驚訝的記載
但其實整件事反映了神自己的安排
還令我們覺得很意外
何以見得呢?
我起碼舉了四個方面
就是剛才我們所見到的
有四樣東西令我們想不到
原來是這麼不可思議
和這麼出乎我們意料的
第一
是第一次人類
唯一有上帝來訪這麼大件的消息
最重要的宣佈
第一次宣佈的時候
是向一群很被忽略的小人物宣佈
就是剛才我們說的
在郊外牧養、看養的人
在郊外晚上大家都睡覺
他都沒得睡
還要去看養呢?
為什麼呢?
找不到吃的
人家不肯做的他就做
所以在社會裡根本沒有地位、忽略的
沒有任何重要性的人物
但神就選了他們來宣佈祂來臨的第一次
很奇怪、很特別
第二
就是他們說我們怎麼找到祂呢?
有記號的
這位來的就是最重要的
你們看到了
這位就是你們等候了很久的人類的拯救者
就是神自己主基督
新約聖經的基督
就是舊約聖經裡面的希伯來文的尼塞亞
對於當時的猶太人來說更加重要
尼塞亞就是他們亡國之後
唯一的盼望就是神自己親自臨人間
來做他們的拯救者
當時他們想到的就是猶太人的拯救者
誰知道2000年後我們再看回頭
原來神是全人類的拯救者
哇!這是一個這麼輝煌的事件
那些牧羊人說好啊!我們去找祂
那是什麼記號呢?
天使說有記號的
記號就是祂是一個鷹孩包著布餓在馬槽裡
唉!這麼弱水
這麼偉大的事
這麼水皮的
在馬槽、馬吃東西的地方還有草在那裡
所以用布包著祂
連衣服都沒有的一個BB
一個很卑微的記號
用這麼卑微的記號
原來是來自一位這麼偉大的創造者
祂自己來訪人間
是不是很令我們在意呢?
如果這麼偉大的創造者
在人的想像
如果估計作的時候
因為作的很偉大
做個簡單的比例
比較
佛教
在佛經裡說到佛祖釋迦牟尼
誕生的時候就很厲害
怎樣厲害呢?大家都聽過了
佛誕
欲佛節
欲佛節就是釋迦牟尼一出生的BB的時候
一出生天上九條龍射水
去洗乾淨
然後一出生的時候
就可以凌空走路了
已經可以了
走的時候向東向南向西向北
每個方向走七步
我們說七步金蓮
每走一步
他腳底下就生了一個金蓮出來
走完這七個方向之後
他就右手指天
左手指地
指天篤地
然後就宣佈說上天下地
為我獨尊
金蓮
應該是這樣的
這麼偉大這麼光榮的事
應該是這樣開始的
怎麼會這樣
在馬吃東西的盤子裡
弄個BB
還用布包著就算了
為什麼這麼卑微
第三
這一群接受訊息的人
他們的情緒很大的反錯
聖經記載說
他們看到這個消息他們就非常懼怕
原文希臘文是Megah
非常
後來變成英文Megah
大家知道Megah就是大
極大的害怕
天使就跟他說
你們不要怕
因為我想告訴你們一個極大的好消息
Megah
極大的好消息
極大的害怕
其實是一個極大的好消息
很不明白
但其實你明白了之後
就帶來極大的好消息
非常好的祝福
和人生一個
最有意思
最奇妙的禮物
這個就是聖誕節的禮物
所以這一群第四個
這一群牧羊人
他們就去找
找到這個BB的時候
他們就很高興
這是一個很大的對比
剛才說他們不單是一群很平凡的人
那一晚是一個很平凡的晚上
那一晚的晚上算什麼呢
就是每晚他們都要這樣做
看著羊
沒有任何期待
人生就是一個很平凡的一晚
很平凡的一天
對於牧羊人來說
我相信他們最大的期望就是那一晚
可以早點下班
誰知道那一晚就成為他們生命裡
最值得紀念的一晚
因為聖經說他們
在那裡找到
於是他們就很興奮的到處告訴別人
我相信到他們死了
他們都要告訴別人
就是那一晚我整個生命都不同了
就是那一晚我人生裡
有一個很大的突破
因為我看到這個
神自己親自來臨人間
我和永恆有一個
開始的接觸
了解
我相信這幾個很不尋常的
表現
背後有很深刻的意思
很深刻的意思
是神
特意這樣安排
想你和我去明白
更多關於他要來臨
這個世界的道理
和他背後
要給我們的祝福
究竟那些是什麼呢?
那個訊息是什麼呢?
或者我用剛才
我們所讀的那段聖經第十四節
我們也讀過幾次
那一節作為一個總結
來展開我們今天
一點點的了解
就是天使
在天空上
最後是總結的
他唱中了兩句話
在最高之處
榮耀歸於神
在地上平安歸於
他所喜悅的人
最高的榮耀
地上的平安
這個就是
五個神要來臨
天外來客
要突破人類的歷史
要帶給我們
最重要的訊息
和祝福
不如我們一起花一點點時間
了解一下這兩個是什麼
希望這兩樣東西
幫助到你和我
無論你是基督徒
或者你說我還不是基督教徒
不要緊
今晚或者今天
就是你能夠在生命裡
和這群無良人一樣
很平凡的一晚
很平凡的一天
但是你會因為
這個生命的晉職
突破
我相信你會有一個
很不同的意義
可能成為你一生裡
最值得紀念的一天
為什麼呢?
首先我們看
至高的榮耀
剛才這一節的聖經
所說的這一句話
在至高之處榮耀歸於神
好像榮耀歸於神
平安也好歸於人
不是這樣分開來說的
你看原文其實句子才剛剛不是這樣
他在說的是
神要讓我們明白什麼叫做
至高的榮耀
不是單單歸於神
是至高的榮耀究竟是什麼
你會說這個拗文嚼字
至高的榮耀
那至高的榮耀有什麼特別呢?
很特別
因為你想起榮耀
無論是希臘人、希伯來人
或者猶太人
或者中國人
一想起榮耀
你馬上想起一個圖畫
榮耀是什麼呢?
榮耀就是代表了成功、錢財、權力、輝煌
這些就是榮耀
一想起榮耀就想起這些東西
剛才我們說
神故意要我們去明白一個很深刻的道理
一個很特別的道理
神要教我們
榮耀原來是從一個馬槽裡面出來的
榮耀是從最卑微的東西出來的
不是從皇宮出來的
人一看都會覺得
榮耀應該是最繁華的
馬塔科罕第二章說的那些
在東方的一些術士
觀星的
他們看到有異星洞
於是就來找這個新生的王
於是去哪裡找呢?
聽清楚了
馬塔科罕第二章
就去皇宮找
當然了
去皇宮找
找誰?
找皇帝嘛
希律嘛
可能他生了個兒子
或者就是最大件事
不是
原來在馬槽裡面
馬槽是怎麼樣呢?
馬槽是代表一個沒有人接納的地方
因為他們去到這個旅店
旅店的人都不讓他住
老實說已經大逃了
大家都知道
他都看到的了
但是今晚都要生了
但是他都不讓他住
好好的
他就算說我沒有房間
因為很多人報名上冊
但是都可以找一個好一點的地方去住
誰知道為什麼要他去馬的地方住
這個第一
因為為什麼?
可能就是因為簡單
不顯眼
也不吸引
又沒有錢
他們沒有輝煌
就是他們是一個很卑微的出現
另外為什麼不回家呢?
回家生就好了
家人都沒辦法接納他們
因為瑪麗亞是聖靈的懷孕
她還沒和她的未婚夫結婚
所以連家人都不能接納她
是被人誤解
被人拒絕
別人不了解她
接生的都沒有
孤單
沒有人相伴
總而言之整個圖畫神像我們看到的
他來臨這個世間
他帶著這樣的標誌
這個標誌是受苦的、卑微的
是被人排斥的
是沒有人間所見到的榮譽、榮耀的形象
為什麼神要用這樣的方式
來表達他自己來臨的榮耀呢?
神不是故意搞事
讓我們想不到
不是
有他的邏輯在
這個邏輯呢
牛津大學的教授Richard Swinburne
這位大概十年前就退休了
他來過香港演講
這位教授提出一個理路
我相信這個解說都很值得我們參考
他說其實你想想你會知道
為什麼神一定要用這樣的方式來我們人世間
首先第一
這個宇宙如果有一位創造的主宰
偉大的創造的主宰
他不單創造這個宇宙
創造你和我們人類
對於有沒有這位神
我自己還有少少的保留
今天我真的沒時間和你慢慢處理這個問題
不是沒得處理
是沒時間
因為我自己在2012年
出了一本書叫做
《是否真有神的存在》
我把裡面所有的討論
都比較詳細寫出來
幾百頁
那裡大家可以去參考
這本書都出版了
再版成第五版
這裡都講了很多
其實你和我都知道
今天我們不詳細討論
這個宇宙中有一個主宰
這麼奇妙的宇宙
怎麼會沒有這位主宰
還有你和我的人生冥冥中
那位有一個主宰
不過我們不太知道他是誰
我們還沒有用同一個認識
這個起始點
不過這位Richard Swinburne教授
他說如果有一個這樣的上帝
有一個這樣的創造者
他創造人類的時候
他採取一個方式
就是他將人類被創造成為一個有自由意志
去決定的一位人類
因為這個被創造的對象很特別
他定義要和人有這種愛和關係的交流
坦白說如果人沒有這種自由的選擇
一按個鍵就說我愛你
沒意思的
因為是公仔,是木偶
所以一定要給人有自由
他自由可以選擇愛神
也可以選擇不要神
他選擇去做神喜歡做的
要求他做的好的善事
他也可以去做神不喜歡的惡事
這樣才是真正的自由
這樣才可以選擇才是真正的自由
但事實歷史告訴我們
人就選擇了他的自由
他去拒絕神
人拒絕神和神的關係要切斷他
因為他用他的自由可以切斷
神真的被他切斷
還有他要選擇去做那些惡的事
不過這些事情有結果的
因為每一樣東西你都有後果的
這個世界不會沒有後果的
你選擇了之後
每一個選擇都有後果的
佛家都是這樣說的
有葉就有布
這個布是兜回頭的
走不掉的
所以人如果用他的自由去選擇
和神的關係切斷的話
他的報應、他的結果
他就是死亡
並且是永恆的死亡
因為神就是生命的源頭
你和生命的源頭切斷
離開他
拒絕他
結果就是死亡
你做惡事
你犯罪
結果肯定是痛苦的
痛苦就來臨人間
怎麼會沒有痛苦呢
不是的
你做惡事的時候
對方有痛苦
你搶了他的錢
他沒錢了
他就痛苦了
短暫都會有快樂和興奮的
佛家都是這樣說的
這個世界是一個網羅
兜回頭
反饋的時候
一樣最後受苦的
你也有份的
你走不掉的
你加租當然爽快
那個給你加租的就慘了
你的錢好像多了
但你帶來的結果就是
這個社會多了很多仇恨
你給很多人去憎恨
因為你的貪婪
或者整個社會
整個經濟上的物價高漲
到最後你的錢也少了
有的錢也不是那個錢
所以我們發覺這個世界兜回頭
總而言之
人犯罪的結果是痛苦的
這個是走不掉的
今天你和我都看到
我們大家整體
集體上整個世界受苦
那怎麼辦呢
這一位是愛我們的
愛人類又創造人類的神
這個東西是人自己搞出來的
神不會說我自身道愛
有理
甚至他不會單單說
我宣佈你們做錯事
於是我就懲罰你
神不是一個這樣的神
不是一個不吃人間煙火
只有他有你們的事
不是
他願意和人一起去承擔
因為他愛你和我
所以他一定來這個世間
他不單單說
他要來
他來這個世間做什麼呢
第一他來這個世間
要告訴我們
讓我們了解
具體的了解
他仍然愛我們
他沒有忘記我們
他沒有忘記你
縱然你做的事
去得罪他
他沒有忘記你
他仍然愛你
所以他來這個世間
他願意讓你看到
他願意和你一起走這一條
本來與他無關的
是我們所做的
罪惡所帶來的結果
死亡和痛苦的路
他和我們一起走
這個就是神的愛的具體表現
他要來
他要和我們人類一樣
走過死亡
這就是聖經所說的十字架
他要釘死在十字架上
然後透過死亡去挽救死亡
透過痛苦
去讓我們知道
他是願意和我們一起
走這條人生的路
包括痛苦的路
這就是神的愛
那個徹底的表現
還有
他不單單是說的
在天上
他下到人間
就在人間這個罪惡的世界裏面
生活
讓我們看到一個典範
在罪惡的世界
墮落的世界裏面
仍然可以怎樣活出
這種善良的人生命
這就是耶穌要來這個世間
要一定經過的時刻
所以他這個來臨
和他本來的意義
就不可以讓他
是不吃人間煙火的仙子
或者仙人
來到這個世間繞個圈就走
不是他和我們一起走這條路
並且他走這條路
從開始
在這個罷曹的出世
已經標誌著
這種獨特的
與我們同行人生路
甚至苦難和死亡的
一樣的目標和特性
這就是
我們的耶穌天下來客
為什麼要用這麼特別的方式
這麼卑微的方式來臨
這麼卑微的方式
我也很感動
原來神沒有離開我
沒有忘記我
他願意
我本來應該是我受的
他和我一起去受
這是神最極致的愛的表現
但這樣榮耀在哪裡呢?
還有什麼榮耀呢?
只有卑微
沒有榮耀
是我們剛才說的
真正人類所了解的榮耀
不是神所了解的榮耀
但這麼卑微的
人生路為什麼可以有榮耀呢?
原來很有意思
聖經再告訴我們
耶穌來到世間
他解釋給我們聽
有個花名
叫做什麼呢?
叫做「以馬內利」
聖經裡面說
除了叫耶穌之外
這是他人的名字
但聖經說其實他的名字有一個花名
叫做「以馬內利」
Emmanuel
「以馬內利」翻譯出來大家知道
這個原文翻譯出來的意思就是說
神與人同在
哦!原來神與人同在
就是一個真正的至高的榮耀
沒錯
我相信你和我也明白
一個有神同在的地方
一個有神同在的人生
馬槽都可以是皇宮
一個沒有神同在的地方
縱然是皇宮
馬槽都不如
你明白我的意思嗎?
有神的同在
將整個人
無論你是
有些人會很成功
有些人就像牧羊人一樣
不被人注意
甚至有些人人生裡有很多困境
但是哪裡有神的同在
神與人同在
與他同在的時候
他的生命就不同了
這是一個很獨特的榮耀
我曾經有一個很好的朋友
其實嚴格來說
他是我的亦師亦友
可以說是
他帶我七年
他是一個研究佛學的專家
他不是和尚
但是他研究佛學很精彩
很有學問
我敢說
如果當今中國人裡
選十個最有學問的
研究佛學的專家
他肯定是其中的一個
當年我最初
去研究學佛的時候
都是上他那些
在中文大學的校外課程
認識他
後來當然
我是基督徒
後來我是研究神學
他就繼續研究佛學
但是他為人很開放
也很坦誠
我們兩個越來越好好談
我跟他學習
雖然我們大家信仰有不同的地方
這位好朋友
當時我在加拿大的時候
就知道他有很嚴重的病
得到很嚴重的病之後
做了很大的手術
做完之後還要做了幾次的治療
做了幾次的心切治療之後
我有點擔心
那次剛好我經過香港的時候
在加拿大
回到香港的時候
聽到他已經回家了
我就約他出來
吃頓飯喝喝茶
他答應了
我還記得我們兩個在友一城
友一城二樓有一間角落
有一間中國餐廳
餐館
那間餐廳經常都改名字
我忘記那時候叫什麼名字了
我都不知道了
我們兩個就在那邊喝茶
那天下午
我出來見到他
精神都不錯
不過他瘦了很多
大家聊天
他還很健談
聊著聊著
我們在那邊點了點心吃點東西
突然間他說
溫偉堯
他說我一輩子
大半生都是研究佛學的
因為佛教是研究苦的
四苦
生老病死
他說原來到我自己真的病的時候
他說很苦
原來病真的很苦
病完之後還要做治療
深切的治療
更苦
痛苦到不得了
他說有一晚
我自己一個人在醫院
人都走了
痛苦到想大聲叫
他說我突然間問我自己
那我叫誰呢
他說按照我的研究
和我的背景
我應該叫祖先
他說但是祖先都去世了
都不在了
叫他都聽不到
叫來幹什麼
然後他說按照我的教導
人家教我
或者我所讀的書
應該叫父母
痛苦的時候叫父母
但我父母都離開了世界了
我們兩個都差不多年紀
他父母都離開了世界
都過世了
叫他也沒有意思
我最記得
他在說的時候看著天花板
他突然間看著我
說溫偉堯
都是想一想
你們基督教多好
還有一個耶穌可以叫
我說是啊
我不否認
我覺得我很幸福
我可以叫耶穌
我不開心的時候可以叫他
我憂慮的時候可以叫他
有困難的時候可以叫他
而且耶穌並不是一個歷史人物就算了
他死了但他復活
所以他在天上
我每次叫他的時候
他真的聽到
我不是只懷念他
想說下去他以為我要傳教
叫點東西吃
他就真的撒開我
沒問題
大家這麼傻
沒所謂
叫點心吃
吃了沒多久
我心裡真的有很油
我不是想說要繼續逼他信教
而是我心裡也有好奇
於是我忍不住
其實那天晚上我沒有叫
我說我有啊
我叫啊
我更加好奇
你叫誰啊
我說救命啊
救命啊
那天回家我最記得
我自己想了很久
真的很有感觸
一個有神同行的人生
和一個沒有神
或者不知道神是誰的人
生命是很不同的
真的很不同
他知道
我知道是誰
我有神與我同行
其實基督教信仰就是
邀請你去回應
那個已經來了
說得直一點
神要做的都做了
他的部分要做
這個又來了
受苦了
告訴你他這樣愛你和我
還要是死了
你還想他怎樣
現在剩下的只有一樣東西
你願不願意去接受他給你的禮物
所以基督徒其實想你
如果你是未來的基督徒
有時你會覺得
為什麼我的朋友基督徒的親友
經常都想我來信耶穌
用盡各種方法
軟硬兼施
請我吃飯才肯來
這樣都要
我坦白說
我不是跟你說一些晦氣的話
其實你信了耶穌
你認識了神
對你有什麼好處
沒什麼好處
說得不好聽一點
難道你今天信了耶穌
決定做基督徒
容牧師就給他一個佣金嗎
對我沒有好處
坦白說
真的
我下一年七十歲
這個週末我講五堂道
就想你信耶穌
那我有什麼好處
我又不需要為名
我又不需要為利
是不是
我更加不是需要你信一個宗教
說得不好聽一點
基督教多你一個
不多少你一個
不少
如果作為一個教的話
是不是
其實你知道的
我們做這麼多人想做的事
有一樣東西
就是想你認識
經驗到我們所經驗的那個
不是信一個教
是能夠和神一起走一條人生的路
一個很不同的經驗
我一九六八年
八月廿三日
是我生命裡的一個生日
因為那天我是第一次
向神說幾句心底裡的說話
我想不到五十三年來
我就整個人生改了
到今天我仍然想你
和我一樣經驗到這種
認識神的
和這個永遠
永恆的神一起走人生路
那種的經驗
就是這麼簡單
所以我告訴你
我一會兒說完之後
我會真的給你一個機會
不是我給你壓力
也不是你要給我看
你和神說
既然神這樣愛你
這樣願意和你走人生路
願意他要做的都做了
是撐你這一步
是你自己的
你自由決定的嘛
神給你自由
你決定回歸
和他打個招呼
開始一個新的關係
這個就是真正至高的榮耀
在你人生裡
雖然不一定是平凡
不一定是平順
但是你會經驗到
很不同的人生
這個是真正至高的榮耀
希望你能夠得到
然後神說
我還比地上
經驗到
人間的平安
一個接受天國羅客
接受耶穌
接受神自己的人
為什麼可以有人間的平安
什麼叫人間的平安呢?
上帝說過的
人間平安是什麼意思呢?
我坦白說
就算耶穌自己
也不一定很平安
你看他一生被人拒絕
他有危險
他被人出賣
OK
他被人逼迫
他最後甚至死亡
他顛沛流離
有一次耶穌很感觸地說
狐狸也有洞
空中的飛鳥也有窩
但是我今晚住在哪裡
連我自己也不知道
就是一個這樣的生命
他能帶給你有什麼平安呢?
有什麼安全呢?
他自己也這麼不安全
我相信我問的時候
你心裡已經有了一半的答案
你會明白的
安全大家都明白的
其實安全和安全感
是兩樣不同的東西
有些人在很安全的環境裡
但是很沒有安全感
有些人在很不安全的環境裡
好像我們認識的宣教士
傳教士去到很落後的地區
去做傳教的時候
很不安全的地方
但是他心裡很有安全感
真正的安全
真正的平安
是內心的把握
和心裡的安全感
這是耶穌表現出來
賜給每一個
送給每一個有這樣的經驗
願意和神有一個新的關係
讓他與你同行人生路的人
我看耶穌就是這樣
耶穌一生裡有什麼安全
有很多不安全
經常被人反對
但是他裡面很有把握
這個就是真正的安全感
舉個簡單的例子
正經記載耶穌快要進入耶路撒冷
就是最後一個星期的人生
接著要面對十字架
進入耶路撒冷之前
他特別找了一段短短的時間
去一個附近的區域裡面傳教
去傳福音
因為那個區域叫做比利亞區
這個比利亞區就沒有
不是很多機會耶穌去那裡
所以他覺得應該給多點機會
他再聽到神的道理
所以他就在那裡留了幾天
才進入耶路撒冷
就在那裡
發覺那裡的人對他有很大的抗拒
接著還恐嚇他
正經說那些人恐嚇他
說你快走
你不走
我們就告訴希律
他會殺你的
這個恐嚇不是假的
因為那個比利亞區
那個最高的羅馬的領袖
就叫做希律安提柏
希律安提柏的歷史告訴我們
聖經裡有記載
他是一個情緒很不穩定
並且有些神經質的皇帝
大家記得聖經說
施洗肉害就是他殺的
他真家火可以殺人
他不喜歡就殺你
所以耶穌這個威脅是很真實的
我們看看耶穌如何面對
這些際遇上的不平安
不安全
他面對這些危難和拒絕的時候
你會發覺
第一
耶穌沒有否定他自己的情緒
是受到很大的傷害
所以聖經說耶穌很直接的
耶穌說我真是耶路撒冷啊
耶路撒冷啊
這個世界為什麼要這樣對我呢
我來到這個世間就好像母雞要保護小雞一樣
想將最好的東西給你們
誰知道你們又趕盡我
不接受我就要殺我
他很失望
不過他的失望和情緒
沒有否定到他自己的價值
你要留意
因為接著他就說什麼
他說但是我今天明天
我仍然要做我要做的事
就是醫病趕鬼
到第三天我做完這些事了
那我就走了
所以今天明天
我仍然要
必須向前行
他的意思就是說
我有未完成的使命
我要做的事
我知道要做什麼
三天之後我做完了
你不用趕我
我也會走
不過現在呢
我未做完
我要做的事我要做
你要殺我
我也要繼續做
這個就是耶穌的心裡的把握
你明白嗎
一個人有這種心裡的把握
他是不會被他的際遇所打倒
不會被打沉的
那你說我也有這種把握
不過人的把握
和耶穌的把握有一點點不同
和基督徒的把握不同
可能你的把握是來自
你對自己的一種頑固的堅持
又或者你相信是會這樣
走下去就行了
船頭自然直
扭暗花明就有一村
這個世界不一定的
耶穌的把握不是說
始終都會沒事的
不是
耶穌的把握是心裡的把握
因為他知道前面神在那裡
他走的路是神要他走的
他很知道自己的心裡的把握
來自神的時候
他知道神在前面
神和他一起走
所以他不會害怕
無論發生什麼事
他都知道這件事
給他一個把握
這個就是真正的那種安全感
人生的路
有沒有神和你同行
就看你有沒有知道
原來神在這裡和你一起走
因為你不知道
明天會發生什麼事
我有個朋友
以前我在加拿大的時候認識他
他在他的圈子裡
真的是大佬
那時候他自己聽過福音
但是他還沒有完全信得很好
現在信得很好了
已經是一個很虔誠的基督徒
那時候他還是剛剛接觸基督教信仰
聽見神
但是他又很開放
那時候他生了第一個女兒
生了第一個女兒之後
他就說
我的寶寶想去禮拜堂
去行這個奉獻禮
嬰兒奉獻禮
那我說
你為什麼還沒有信得這麼真
你又要行這個奉獻禮呢
不過既然你願意的話
當然歡迎
沒有說你不要來
於是他就搞了一個小型的奉獻禮
請了他的朋友來
很記得這位朋友就站上台
說他為什麼要奉獻寶寶給神
站上去他說
你都知道我了
認識我的了
他比較粗的一個人
我是你們的大佬
你們是跟我出來行的
他說你有什麼事
作為你大佬
我就照顧你們
他說不過這樣
我這個寶寶呢
我沒辦法照顧他
他長大了去哪裡
我照不著他
所以你說是不是要找一個大大佬去照顧他
這樣的嬰兒奉獻禮
我都沒聽過
我目視在這裡眼睛都大了
我覺得是有意思的
你人生前面你怎麼知道會發生什麼事
你的大大佬在哪裡
耶穌心裡面的把握
他知道前面發生什麼事
他知道神在這裡
神不會離開他
還有他知道
那些壓迫他的
雖然他的權力比他大
但是這個世界有審判的
一個人呢
如果他不相信有審判
我們中國人有其事
很有趣的
我們中國人很喜歡說
人死如燈滅
什麼都沒有
我告訴你
如果人死如燈滅
什麼都沒有的話
這個世界沒有一個永恆的審判的話
這個世界是一個最不公平的世界
是不是
這個世界有多少人做了多少壞事
他沒事就死了
這個世界有些人多好
臨死的時候還被人誤會
如果這個世界沒有一個永恆的審判
這個真是最不公平的世界
但是耶穌知道的
這個世界永恆
有神自己看著
有神的審判
將來那些人的結果不是要報仇
而是他要面對公平的審判
有了這些把握的時候
心裡面就很安全
有了很深的安全感
他就繼續走他人生的路
縱然有風有雨
我希望這個也成為你自己的經驗
人生怎麼會沒有風沒有雨呢
坦白說
但是有風有雨不等於你裡面
有安全感的時候
那種這樣的把握
是不會被人打沉的
是不會被環境遇到打沉的
不過問題就是
你知不知道誰在掌握你的人生
還有你自己跟著誰走這個人生
第二
平安
真正的平安
原來在聖經
在基督教裡面
還有一個很深刻的意思
就是你看那個字
平安這個字
希臘文Eireini
希伯來文
可能大家都聽過一個字
就是叫做Shalom
這個Shalom不單單是平安
沒事這麼簡單
而是Shalom是代表了一種
關係上的復和
Reconciliation
復和
締造和平的力量
原來真正的平安是一種締造和平的力量
我真的很喜歡這個字
因為在基督教信仰裡面
他不單止說到我們心裡面有這個把握
還有關係上都帶來和平
就好像十字架那樣
形象上耶穌張開雙手
人和神之間恢復和好的關係
人和人之間都恢復和好的關係
在聖經裡面以法所書第二章
我覺得有兩節是很好的
我想讀給大家聽
他說基督耶穌就是我們的和平
他使雙方合而為一
拆毀了間在中間的牆
就是以自己的身體
除掉雙方的冤仇和仇恨
並且廢掉了律法的規條
使兩者在耶穌裡面成為一個新的人
這件事就締造了和平
這句聖經裡面有兩個意思
第一當然耶穌十字架的死
是將人和神之間本來隔開的重新和好起來
這個我們剛才說得很清楚
他來這個世界就是要做這件事
不過還有一件事這段聖經特別強調
他張開雙手
他將雙方中間間隔的牆拆了
締造和平
為什麼可以締造和平
在耶穌裡面大家都成為一個新的人
這是什麼雙方呢
在當時的歷史裡面
這句聖經就是講到猶太人和歷代歷代他們的冤仇
那些外邦人壓迫他們外邦人之間的冤仇
你知道猶太人很仇恨那些壓迫他們的外邦人
因為他們已經亡國了幾百年
被人欺壓
他們心裡面充滿了那種仇恨
有機會寧願殺光他們
所以耶穌做了一件很奇妙的事
他張開雙手的話
他拆了中間的牆
使他們締造了和平
為什麼和平不是這麼容易的
你願意別人和你和平
別人不願意和你和平
或者你自己都沒辦法放下自己
沒有那種的饒恕
怎麼和平呢
不過精彩之處就是
耶穌成為基督徒之後
很奇妙的
耶穌就改了你成為一個新的人
我相信你和我
就算你還不是基督徒
你都會看見一個事實
你會發覺為什麼基督徒這麼特別呢
有時候你看見證啊
或者是星火飛騰也好
恩義之星也好
很多見證
有些人本來是很仇恨的
為什麼信了耶穌之後
竟然可以和解呢
為什麼呢
這個力量不是從他裡面出來
而是成為一個新的人
這個新的人真的很奇妙
或者今天你來崇拜
或者聽福音
你帶你的親友是基督徒
你親眼看見他
以前都不是這樣
他信了耶穌之後
他成為基督徒之後
他竟然整個人變了
是啊
就是這麼奇妙
沒得解釋的
成為一個新的人
於是本來不可以有的和解
就可以和解
這是一個歷世歷代
我自己在過去這五十多年裡
見過太多這樣的人
用很短的時間
講一個很真實的例子給大家聽
那時候在加拿大
我認識一對夫婦
我本來真的不認識他們
那時候我在電台裡總是
在社區裡多人多得很著名
那天晚上我在一個餐館
中國餐館裡講一個籌款晚會
快要開始的時候
有兩名警察走進來
他說我是誰叫溫偉耀
他說你出來吧
我跟他出來
我快要講了
不過我還有時間跟他出來
出到門口那天晚上
我記得大風雪
很冷大風雪
在餐館門口停了一輛
很漂亮很華貴的奔馳
奔馳裡有兩對夫婦
女的拿著軚盤
男的坐在旁邊
兩個人好像去完宴會一樣
穿得很漂亮
我出去的時候
男的就約我上車
因為很冷
就上車坐在後面
我一上車一坐下
男的就大聲喊
溫博士你勸一下老婆吧
他個個都不聽
只聽你說
我說我不認識她
他說他聽你的節目
你勸一下他吧
我都不知道是甚麼事
老婆說有甚麼好說的
我們玩完了
你知道他們夫婦當然很不濟
現在我一棟油窗
撞到前面的牆上
跟你同歸於盡
我想一下我坐在後面
現在說的好笑
那時候真的不好笑
他真的來得到
他講出來的語氣
他那種仇恨
明不明
我說我一會就要
去講演講
不如這樣
給你們一點時間
我答應我明天和我太太
去你們家慢慢談
今晚你們先回家
終於我們第二天
就去他家
我和太太
都幫過很多這些婚姻
都沒見過這麼難這麼勒手
談了十幾個小時
最後我們感覺都沒得救了
有些人不知道
為什麼要結婚
為什麼要和那個人結婚
完全不同的
他們不是有女人
不是有第三者
打了兩個硬柄
永遠沒有一樣是相同的
從大事
我們應不應該搬回香港
繼續發展這些大事
和女兒穿哪條裙都可以吵架
每樣東西都可以吵架
我想你們都見過這樣的家庭
這樣的婚姻
我們談完之後我們走出來
我和太太說
不知道怎樣幫他們
因為1號Renee說
為了祈禱
帶他去信耶穌
沒有其他方法了
於是我們兩個就分別
我帶男的,她帶女的
去查經,他們就去小組
我們不詳細說了
但過了大概
先後大概都不夠一年
他們呢
男的和女的都成為基督徒
最印象深刻的一次
就是當他們成為基督徒之後
沒多久
他們和我說
牧師呀
我想這個星期日
給我們兩夫婦一點時間
上台說幾句話
我好
你們又喜歡說見證
我們說,是嗎?
你就上台吧
那天我們坐下來
他們兩個站在台上
那一幕我到現在都無法忘記
他們兩個這樣牽著對方的手
然後呢
男的先說
女的先說
他說
我知道我不對
我想在你面前和所有認識的人
我面前跟你說聲對不起
因為我是生你的氣
整天想著做生意
整天出去了
整天都不回家
回家是女店這樣
所以你回到家
我就給你面子看
但是
我這樣給你面子看的時候呢
誰喜歡回旅館的
對不起
然後這個男的
他對她說
我也要在你面前和所有認識我的朋友面前
我和你說聲對不起
我是對不起你
因為我掛念我的生意
把家當成女店這樣
你生我的氣
是應該的
但是請你原諒我
他們兩個說完之後
兩個擁抱
一起哭
我告訴你
我坐在下面
我腦裡只有一個字
就是神蹟
真是神蹟
我還記得那天晚上
大風雪那天晚上
看到他們第一次那種要殺死對方的樣子
到現在他們兩個這樣描述對方
本來完全不懂得描述
他們可以描述
本來沒有愛他們可以愛
我告訴你
這是一個神蹟
批做和平
這是信仰那種力量
這就是我們天惡來客
我們的神來臨人間
要我們所明白
所做到,所看到,所明白的事
沒錯
今年的聖誕節可能在你自己人生裡
是一個最平凡的聖誕節
沒什麼,每年都有聖誕
但是如果你願意在這個時刻
在今年的聖誕之前
你決定走一條嶄新的路
和這位宇宙的主宰打個招呼
開始一個新的關係
剛才我說過了
他要做的都做了
現在只剩下你自己做這個決定
他也不監督你做這個決定
不過如果你願意用你自己的自由決定
在永恆裡面走出第一步的話
我相信就像這些牧羊人一樣
你最平凡的人,或者你人生很不平凡
不要緊
今晚或者今天
你這個決定會成為你一個最不平凡的人生的經驗
今天會成為你一個新的生日
這個是我自己可以告訴你
因為我經驗過
身邊鼓勵你,陪你來基督徒的親友
他都經驗過
你都可以經驗到
好嗎?
好,讓我們今天做這個決定
我怎樣做這個決定呢?
很簡單
就像剛才說的
你跟神打個招呼
跟祂說幾句
心底裡願意去接受祂
接納祂的說話
你說:我不懂得說
我沒試過祈禱
祈禱很簡單的
跟神聊幾句
心裡誠懇的跟祂說
萬一你說真的我都不懂
所以我特意
不如我為你寫了一個祈禱文
這個祈禱文
不是我的祈禱
我用一個「我」字
不過是想成為你的祈禱
所以待會我們會祈禱的時候
我就會慢慢一句一句讀出這個祈禱文
你心裡請你用你最誠意的心
跟著每一句說話
跟神說,心裡說,好嗎?
這個就成為你的祈禱,好嗎?
成為你自己人生裡第一次
突破永恆
跟神打個招呼的祈禱,好嗎?
希望你能夠拿出你的決定和勇氣
在這個時間跟神打個招呼
這是我自己最大的心願
站在這幾天,我真是最大的心願
雖然我不認識你,但是神認識你
你身邊的親友等了你很久
神等了你更久
好,我們一起來吧
準備好了,好嗎?
請你用你的誠心跟神說幾句
心底的話
你可以跟著我心裡說
創造天地,又創造我的神
我多謝你
讓我今天有機會認識你
知道你
我知道你現在在聽我說話
我現在將我的心靈回歸給你
與你和好
我承認我以前忽略你
甚至拒絕你
但是我現在回來了
我求你原諒我,接納我
所以我可以和你有一個新的開始
可能我仍然不是認識你很多
但是我知道你是真實的
我知道你愛我
你愛我到一個地步,甚至為我而死
我多謝你
所以我將我的人生交託給你
給你看顧,給你指引
從今以後,我決意和你保持一種真切的關係
一直到將來
我在永恆裡和你面對面再相會
奉耶穌基督的名而求
阿們
如果你剛才心裡有這個禱告
我恭喜你
神一定聽
神就是這樣聽了我的祈禱
聽了很多基督徒的祈禱
你可能現在不覺得有什麼特別
但是神聽了,然後你會看見
神在你生命裡與你同行的那種不同
我恭喜你,我也為你高興
很想為你祈禱
剛才牧師說
你心裡祈禱,我不知道是哪位
不要緊的
你心裡祈禱,神聽到
但我們也很想幫你
所以我想了一個方法
如果剛才你心裡有這個祈禱
或者剛才你祈禱的時候還有一點掙扎
但到現在你說過
好啊,反正人生都要有重要的決定
我今天就是願意與神一個新的關係的話
待會我們會一起起來唱一首詩歌
唱詩歌的時候
我邀請剛才有祈禱的
心裡有這個祈禱的
或者沒有的,但你願意與神一個新的關係開始的決定的人
當我們唱一首詩歌的時候
施法方幫我們唱的時候
請你在座位裡面走出來到台前
不是讓我看,我沒有這個資格
你走給神看而已
那你說,哇,走出來都好像很尷尬
我想問基督徒
相信神做了基督徒與神有新的關係是不是很尷尬的事?
不是,很開心的
我們和你一起拍掌好嗎?
我們為你拍掌好嗎?
好,我們一起站起來
當我們唱詩的時候
請你就走出來好嗎?
我們知道你在哪裡,我們很想為你祈禱
還有,你身邊的基督徒的親友和你一起來
都可以陪你一起來出來好嗎?
我們一起來出來
我們很開心的事,今天會成為你人生裡面一個很重要的突破
拿出你的勇氣,走出來,我們為你唱一首詩歌
那你不要等了好嗎?
神等了你這麼久,你走出來
我們和你一起歡樂,為你拍掌好嗎?
請,當我唱歌的時候,大家就走出來
(拍掌聲)
感謝主,很有勇氣就走出來
神祝福你
還有一個人,應該還有的,請你走出來
請你走出來,好嗎?
來,出來吧
和你的親友一起,好,神祝福你
請你走出來
神祝福你
神等了你很久了
神歡迎你,神祝福你
還有的,是啊,我看到的,後面一定有的
請你出來,不要再等了,好嗎?
感謝神
有年輕人,有男的,有女的
我相信還有的
請你出來吧
一起出來,好嗎?
和基督徒一起出來吧
神祝福你
和基督徒一起出來,神祝福你
好,感恩
神答應過的
祂很願意和你一起
請你出來,感謝神
神祝福你
請你走出來,不要再等了
請你出來吧
那邊呢?有的
請你出來
有的
神在等你
請你出來吧
出來吧
告訴神
好,我看看你怎樣憎神
請你出來
一起出來,好嗎?
好,一起出來
一起出來
神做過的已經做過了
請你出來
好嗎?請你出來
來到神的面前
請你出來
我們快要結束了
這個聚會不能再等那麼久
但是我想有幾句心裏的說話
和你說,好嗎?
第一,如果你是在電視機
或者電腦
或者螢幕前面
你沒有來教會
一樣可以讓神
和你同行人生路
一樣可以成為基督徒
一樣可以接納祂給你的愛
祂要做的已經做了
你在家裏祂一定知道的
好嗎?那你只要告訴神
好啊,握握手
你對著電腦就行,拍電腦都行
你告訴神
好,我來了
又或者你身邊有基督徒的親友陪你一起看的
那你告訴他,好啊
我今天信耶穌
我和神有一個新的關係
OK,感恩,多謝你
如果你剛才
心裏仍然有掙扎的
那我很誠意的告訴你
我的經驗就是
其實神正在呼喚你
如果不是祂呼喚你
那你有什麼掙扎呢?
祂掙扎的時候,祂正在呼喚你
好嗎?你拿出你最大的勇氣
告訴神,好啊
我就走出這一步
看看你在我生命裏面怎樣增進
剛才說的平安
心裏的把握,人與人之間的和平
和一個真正的榮耀
就是與神同行的那種經驗
是怎樣的一回事
那請你走出來
我們再為你唱最後一節
不再唱了,還有一節
唱的時候請你走出來
請你出來
有沒有最後一個
有
一刻慘淡
便要走
有嗎?
後面呢?
來時很久
徬徨念你
已痛已痛
共同解釋
不可說的天堂
青秋過後
現場絕不休
誰人受到福
每年掛上夢幻
有沒有把握最後一個機會
只求天下之烈
便似此
一手
有沒有最後一個機會
對他不必埋沒
不可
只祝不死
大老百世不休
好,最後一節
有嗎?
最後
有沒有
好,我們感謝主
我們感謝主
有人願意來到神的面前
神一定接納
因為祂等了你很久,沒有理由祂會放棄你
我們一起祈禱好嗎?
我們的神,我們的主耶穌基督
你這樣來到這個世間
付了這麼大的代價
要做這些事
就是為了今天
這一班來到你面前
接受你對他們的愛的人
既然是這樣,就按照你自己的應許
你保護他們,保守他們
看顧他們,直到永恆
將我們求你自己
恩代,讓他們的生命
真的經驗到原來
你真的這麼真實,真的這麼愛他們
這麼奇妙,一個有你同行的人生路
是多麼不同
讓他們經驗到
裡面的把握
的平安
人與人之間
人生的和平
將這些祝福,我們知道沒有任何方法
可以得到
是從你而來的
我們可以賜給他們
將他們交給你
求主你自己親自的拖帶他們
走這條人生的路
奉耶穌名祈禱
Amen