我們已經領受了餅和杯
主的恩 主的愛
充滿在我們心中
這個時候我們要問
然後如何呢?
主的恩 主的愛
充滿了我們的心
以後如何呢?
我們做什麼呢?
我們要從感恩的心中
發出來 流露出來
侍奉
請大家翻到羅馬書第十二章
羅馬書第十二章
在這一章裡面告訴我們
從一顆感恩的心裡面
發出來的侍奉
司徒保羅在第一節這樣說
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
是聖潔的 是神所喜悅的
你們如此侍奉
乃是理所當然的
我們今天在敬拜主的時候
要領受這一章的信息
這一章信息的總體
就是侍奉
從感恩裡面
所發出來的侍奉
我們願意
我們每一個人的侍奉
都是出於感恩
各位弟兄姊妹
如果在你的侍奉裡面
還有其他任何的動機
好不好 今天早上
讓我們靠著主
把那一些
其他的動機都出去
單單留下一個動機
就是感恩
神的慈悲
激勵我們 推動我們
我們就歡歡喜喜地去侍奉
這一章聖經告訴我們
出於感恩的侍奉的表現的要點
第一
我們的感恩的侍奉
是被動的
是被神的慈愛所推動的
我們自己原來不會侍奉
因為我們不會愛神
但是當我們還做罪人的時候
基督就為我們死
神的愛就在此
向我們顯明瞭
我們愛 因為神先愛我們
不是我們先愛神
是神先愛了我們
當我們不認識神的時候
向祂剛應的時候
抵擋祂的時候
出怒祂的時候
神就在永世裡面愛了我們
因此這個愛
激勵我們 感動我們
讓我們歡歡喜喜地去侍奉
但是這個被動的侍奉
在我們的裡面不是永遠是被動的
漸漸成為我們主動的心智
所以我們的侍奉是被動而又主動的
正如包羅在菲律賓書二章十三節所說的
包羅說你們勵志行事
都是神在你們裡面運行
神運行在我們裡面
推動我們
神是主動者
但是我們勵志
我們在被動的恩典中
漸漸地學會
出於我們自己的意志
來主動地愛神 侍奉神
我們有一個堅強的心智
要把自己擺在地上侍奉神
這是何等的美好
有不少的侍奉的人太被動了
你推一推動一動
不推就不動
推得大力一點它動多一點
推的力量小一點它動少一點
這樣的侍奉不能夠滿足主的心意
在香港有一間教會
有一個諸如學的教員
他做見證
說出來他如何的失敗
然後見證主如何的在他的失敗中恩待他
他說他教諸如學的侍奉之中
漸漸懈怠下來
在一年之中他有十次遲到
要學生在那等他
但是他在政府學校做教員
從來沒有遲到過
他有很好的很高的紀錄
從來沒有遲到
有一天主公照他感動他
讓他覺得很慚愧
打政府的工是廣東話
在政府裡做事很殷勤
很守時很努力
是標準的教員
但是教做主的工作
教諸如學
為了主栽培下一代
他卻一年之中十次遲到
當他看見自己的真正的侍奉的情況的時候
他很慚愧很難過
他在主的面前願意靠著主起來
衷心的努力的盡他所能的侍奉
這是個很好的見證
所以弟兄姊妹們
讓我們在主的愛推動我們以後
自己會立志
有個堅定的心志
盡我們的最好來侍奉主
我們的主配得我們最好的一切
來侍奉他為他所用
有一個師班的指揮
他對師班的班員說
我們要把最好的獻給神
所以你們要受嚴格的訓練
所以我們每一次練習的時候
你們要按時到專精
大家在一起練習
把我們最好的歌聲
把我們最好的演唱獻給主
很好很正確
凡是給主的都應該是最好的
這是聖經的原則
不是把次好的不好的給神
那是把最好的給神
我們生命的最好恩賜的最好
時間的最好一切一切的最好
擺在地毯上
因為我們的神是最好的
第二點
我們的侍奉的奉獻
是活祭同時也是死祭
包羅在第一節這樣說
將身體獻上當作活祭
為主而活
但是在我們能夠做活祭以前
必須先做死祭
在就業獻祭的時候
我們在立位祭第一章第一段看見
當時祭司要獻翻祭
要把翻祭的祭身切碎
切成筷子
整個的身體破開
然後擺在地毯上
死而且死透了
我們如果要做活祭
為主而活
必須先經過死
學習死的道路
向自己死
向世界死
向主一死
然後我們才能夠合足同活
向神活
把自己當作異議的器皿
放在父神的手中
被祂所用
完成祂最好的計劃和指引
死是痛苦的
我們的肉體都不歡迎死
我們都逃避死
但是當初十字架上的手
指示方向的時候
我們清楚看見
那條路是十字架的路
十字架是十字的路
是死的路
我們的內心就有一個相應說
主啊
為我死的主啊
肯為我上十字架的主啊
求你幫助我
用你的有定恨的手
帶領我永遠走在十字架的路上
十字的路上
死的路上
在印度
有一個很出名的將軍
是一個基督徒的將軍
在他死後墳墓上
刻了一句話
很寶貴
這樣說
他什麼都不怕
因為他怕神
什麼都不怕
He feared nothing
because he feared God
我們如果敬畏神
按照他的指示
而走我們人生的道路
我們就什麼都不怕
不怕付代價
不怕困難
不怕攔阻
不怕人的輕視
我們就能夠在主的手中
做呵護他用的器皿
弟兄姊妹們
今天主在到處尋找
找那些不怕的人
誰不怕
只有敢死隊不怕
誰是敢死隊
就是願意走死的道路的人
今天在幕後的時代
漠視的時代
很缺少這樣的人
有很多的人
特別是住要護照的人
面對住的護照的時候
就產生了怕(怕)
從怕開始產生顧慮(顧慮)
許多的顧慮考慮(考慮)
最後的結論是退後
拒絕租的護照
各位弟兄姊妹
在十個架上的租
生出他有驚恨的時候
向我們發出護照
今天誰樂意向自己獻給野花呢
有的租內的弟兄姊妹
什麼道理都肯聽
都歡喜聽
就是怕聽護照的信息
用他的心底的深處
已經有租的護照
讓他在逃避租的護照
逃避護照
就是逃避神的旨意
逃避神最好的旨意
有哪一個人能夠在神的旨意以外橫通呢
有哪一個人能夠在神的旨意以外蒙福呢
有哪一個人能夠在神的計劃之外
享受神的最好呢
沒有
從來沒有
我們拒絕神主義的時候
就是拒絕了我們自己最大的恩惠福氣
當我們順服的時候
就是接受了神的最好
神永遠把他的恩典福分
藏在我們的順服裡面
讓我們順服
願意付代價
透過識來學習活
我們的活跡
又是識跡
我們的識跡才能夠真正的為主而活
才能夠活得好
才能夠活得像活
有的人做活跡
但是侍奉的不像活跡
活潑地侍奉
有一個人畫了一幅圖畫
很有意思
一隻牛在當中
這邊是鵝
這邊是雞蛋
表示一隻牛活的時候撫鵝
死的時候就在雞蛋上
但是如果我們換一個方式來畫
也許更加表達真意
我們畫一隻牛站在雞蛋上撫鵝
我們就是這只牛
我們站在雞蛋上
站在奉獻的地位上
來撫鵝侍奉
活潑潑地侍奉
按照主的心意來侍奉
裡面有喜樂那樣的來侍奉
第三點
我們這樣的侍奉
一方面是符合神的恩典
同時又是符合情理
貝巴羅在第一節
莫料一句說你們如此侍奉
乃是理所當然的
既符合恩典又符合情理
翻過來講
如果一個蒙了恩而不肯侍奉的人
就是一個不講恩情又不講道理的人
如果一個人又不講恩又不講禮
他是個什麼人
不得了的人
我們永遠不能明白一個蒙了恩
而沒有報恩的心的人
我們永遠不能明白一個蒙了主的愛
而不愛主的人
我們永遠不能明白一個蒙了恩典
被神的愛所得著
而不肯被神使用的人
第四
第三節
我平中所賜給我的恩
對你們個人說
不要看自己過於所當看的
在這裡告訴我們
我們的侍奉要有謙卑的態度
不看自己過於所當看的
謙謙卑卑
做完了我們的工作以後
只說做
我所做的不過是我的本分
不過是我當做的
沒有什麼功德
沒有什麼值得誇獎值得驕傲
是我感謝你給我侍奉的機會
這個謙卑是何等的美麗
父神最喜悅的侍奉
就是帶著謙卑的侍奉
一方面侍奉
一方面說我不配
都是恩典
我原來不配侍奉
我是什麼人
經蒙了恩典
生的恩在我身上不是突然的
今天我成了何等樣的人
都是因為生的愛才成的
都是恩典
沒有任何一件事物是例外
謙謙卑卑的侍奉
有的人很有恩賜
有的人工作也很好
工作很有成績
但是沒有謙卑
這樣就是美中不足
我們的族
約納謙卑的人
賜賦謙卑的人
抵擋驕傲的人
你是一個被族抵擋的人
還是一個被族喜悅的人
一個被族抵擋的人
還能做什麼
被族的手推在一邊的人
不管他有多少恩賜
多麼的大的本事
都不能夠在極度的國度裡面
有真正的貢獻和成就
他可能做表面的施工
也許很大很興旺
人也不少
也得人的注意
但是在神的天平上
有稻草的悲哀
沒有樹林的重量
在永世裡面沒有價值
沒有意義
不蒙紀念
何等的空虛
有一天他要像做夢一樣醒過來
發現兩手空空歸於土人
我們受不起
受不起受神的抵擋
我們只可以謙卑
得到神的接納
得到神的賜福
得到神的使用
但是同時另外一方面
我們有信心的眼光
謙卑而同時滿有信心
所以這一節下半節告訴我們
要照神所分給個人
信心的大小來看
用信心的眼光來看一切
神教給我們的屠夫
責任
事工
我們怎麼看這些呢
不是從我們自己的立場
我們自己的感覺
我們自己的眼光來看
乃是透過信心的眼光來看這一切
這是足的旨意
我們謙卑
但是必須有信心
信心是什麼
信心就是說神能
我不能
但是神能
神能夠用我一個原來不能的人
能做成他的聖貢
這叫信心
我們必須先知道自己不能
如果一個人還覺得自己能
那就沒有辦法顯出他的能
在這一個自以為能的人身上
我們必須先瞭解
看透我們自己的不能
我們的無能
然後全能的神的右手
才能夠將他抓住
將他舉起來
他在主的右手中來工作
來侍奉來成功
誰能成功
是在基督的右手中被抓住
神的右手的能力
透過他彰顯出來
保羅有很多的恩賜
但是他說一句話
最後的結論
我最後的結論
保羅說
就是誇自己的軟弱
好讓
好讓基督的能力不比我
保羅誇什麼
誇他的軟弱
這個誇字裡面有很寶貴的意思
有很豐富的意思
有很多事實的經歷
他能夠把一個人帶到這個字裡面
誇自己的軟弱
好讓基督的能力恩典福弼他
讓神的能力透過他的軟弱
彰顯流露出來
何等的寶貴
何等的美好
在每一個教會裡面
都有兩種的靈秀傳道人和會友
一種是有信心的
一種是沒有信心的
有信心的那一族
常常說
主能主能主能
沒有信心的那一邊
常常說
不能不能算了吧
算了吧放下吧
這兩方面的爭持
必須是一場戰爭
什麼時候有信心的人
可以做主
那個教會就發展
就興旺
就向前
就向上
神的復活的能力
透過他們的信心
彰顯出來
正如保羅在《伊夫說書》第一章19節所說
神向信的人
顯得能力是何等浩大
我們中間有一個弟弟叫恩浩
也許你們知道是誰
這個名字好極了
哥哥叫恩波
恩浩浩大
何等浩大的恩典
何等浩大的能力
是誰向誰顯出來
神
全能的神
向信的人顯出來
求神求神幫助我們
在信心上有追求有長進
我們的靈性以信為開始
由以信為歸點
我們的靈性的第一步是信心
我們靈性最高的一步還是信心
離不開信
由信一致於信
神要恩待一個人的時候
就交給他信心
各位弟兄姊妹
信心是神的恩典
所以我們可以求
你不要說原來有信心就有了信心
原來沒有信心就沒有信心
是既定的事實
不是
你可以求
你的禱告裡面求了很多樣
可能從來沒有求信心
有沒有
如果你從來沒有把信心的增加
當做你祈求的一個重要的目標和對象
好不好
今天開始
你向神求
增加你的信心
好讓神的能力
向你這個有信心的人
顯得何等浩大
我們在自己的教會裡面
常常是站在哪一族人中間呢
有信心的人中間
還是沒有信心的人中間
我們在面對工作的需要的時候
面對教會的計劃的時候
面對施工的展開的時候
你的態度是什麼
能還是不能
你的態度有很大的影響
很大的作用
有人在那裡受你的影響
弟兄姊妹們
如果你是個有信心的人
你會影響帶領別人走上盡興的道路
若是如果你是一個缺少信心的人
你會影響別人和你走多馬的道路
所以猛恩和沒有猛恩
不單單是自己的事
有人說我靈性好不好
是我自己的事
別人不要管
不管別人的事
不是的
有關別人
你的靈性好
或者你的靈性不好
有很多的人有關係
如果你的靈性好
你成為神手中賜福的奇民
如果你的靈性不好
你攔阻影響很多的人
責任
每一個領受恩典的人都有責任
在他的肩頭上
恩典
權力和責任
義務同時交在我們的肩頭上
如果這個肩頭接受恩典
這個肩頭就是為了責任
義務
而具備
兩只手
一隻手接受恩典福氣
另外一隻手接受責任
責任
義務
我們的祖父以自己與神同等為強奪的
強奪兩個字的原來的意思就是特權
不以這個為自己的特權
我非抓住不行
我非享受不行
相反的願意放下
我們領受了恩典
但是這個恩典不是死死的抓在自己手中
我們和別人分享
不認為這個恩典是我的特權
乃是我侍奉的機會
侍奉的工具
如果我們有這樣的態度
我們整個的人的作用
我們整個的人生的目標
意義
就要大大的改變
神要用你
但是你必須消化住
不以任何的恩典為你自己的私有物
都是經過你而給別人
我們再看
第五
第一
五節到第七節
在這三節裡面我們看見兩個字
有三次出現專一專一專一專一
這是很好的兩個字
每一個侍奉讀的人要在讀給他的托福的事供上專心
致意
很小心去做
很盡心去做
很忠心去做
但是同時
在這裡包羅又告訴我們第五節的話
我們這許多人在基督里成為一身
互相聯絡做肢體
也是如此
互相聯絡
彼此做肢體
一方面專一神給自己的責任
同時顧到別人的責任
顧到別人的侍奉
大家配合在一起
結果整個的身體增長髮展
有的人在教會裡面很熱心
但是熱心於自己那一個侍奉的部門
只要我這個部門發展興旺人多就好了
只要我這個部門長進聲勢浩大就好了
別的部門能不能進步能不能發展
那不是我的事
這不是正確的態度
一方面我們要顧到神給自己的責任
同時在另外一方面
我們要有一個整體的觀念
救恩是整體性的
侍奉是整體性的
教會是整體性的
基督的身體是一個
好像林弟兄今天早上說的
不是一個頭有二三百個身體
那是怪物
我們在基督里和而為一
互相聯絡也是如此
彼此相顧
當我這個部門進步的時候
我要為其他的部門禱告
幫助他們和他們有好的聯繫
一舉張進
不然教會就有七行的發展
K型的發展
我們在神的面前
有一個整體的認識
不單單想到自己
想到所有的自己
在教會裡面有兩種的競爭
一種是健康的競爭
熟靈的競爭
競爭還有熟靈的嗎
有
競爭有熟靈的
有不熟靈的
什麼叫熟靈的競爭
熟靈的競爭
在教會裡面有兩種的競爭
一種是健康的競爭
熟靈的競爭
競爭還有熟靈的嗎
有
競爭有熟靈的
有不熟靈的
什麼叫熟靈的競爭
在七十六第三章
在那裡十一節告訴我們一句話
你要持守你所有的
免得別人奪去你的冠冕
不要讓別人奪去你的冠冕
從字面來看
好像神預備的冠冕不夠
如果你得到我就得不到
如果我爭取了你就得不到
所以大家要爭
但是事實不是那個意思
意思就是說
為了每一件工作
神興起人
預備人來做成那個工作
但是當那個人失敗的時候
神就預備興起另外的人
來做成神的工作
神永不失敗
神的計劃永不落空
我再說
神永不失敗
神的計劃永不落空
失敗的落空的是人
神預備這個人來做成某一件事
當他軟弱失敗退後的時候
他失敗
失去了冠冕
失去了獎賞
但是神興起別的人來做成他所不能做成的工作
在這個裡面我們就看見
健康的正確的疏離的競爭
就是要追求得到獎賞
得到冠冕
每一個侍奉族的人要有得獎賞的心智
我們好像參加淑靈的賽跑
每一個賽跑的人都有一個心智目的
要得到優勝
沒有一個人參加目的是要失敗
是要跑到最後
如果他是那樣的意思他不會參加
連跑得最慢的人也有個希望
要跑第一
我們參加淑靈的賽跑
有一個得獎賞的心智
好的成績
被誅驗眾
不至於被放在一邊
神在那裡常常要驗眾
驗眾
每一個被驗眾的人身上有他的驗眾的記號
這些人被誅收在一起
在他的手中做他的器皿
還有一些不被驗眾的人
被放在一邊
被棄絕
這個棄絕不是滅亡
不是沈淪
不是不得救
那是不能被神用
有的人說
只要我得救
能不能被神用不要緊
我不在乎
保羅不是像那樣的人講的話
保羅不必像這樣的人講話
保羅講話的對象
是那些還不知道自己可能被放在一邊
不能被神使用
有這個危機
有這個危險的可能在他的身上
還不知道
還不清楚
保羅提醒這樣的人
各位弟兄姊妹
我相信在座的
都有被誅使用的心
願意被神驗眾
要小心
要警醒
免得被神棄絕
就是放在一邊
不能被他使用
那是個悲劇
是可喜可痛喜的一件事情
我們再看第六點
第七節
或做知識就當專一知識
或做教導的就當專一教導
這裡提到知識
是指教會裡面
事物方面的服事
或做教導
這是靈性的栽培的服事
事物方面的服事
還有靈性栽培方面的服事
都合在一起
都是事佛
每一個教會需要瑪大
也需要瑪麗亞
瑪大越多越好
有的教會瑪大太少了
所以那個教會有很多的事
沒有人做
瑪大越多越好
瑪麗亞越多越好
兩樣都需要
我們需要有瑪大的手
瑪麗亞的心
兩樣配合起來
就是神所約拿的事佛
瑪大的問題在哪裡
不在乎她為很多的事工作
在乎什麼
在乎她一面工作一面抱怨
一面工作一面批評
她不但批評瑪麗亞
也批評主耶穌
主啊
你看
瑪麗亞讓我一個人
在忙得這樣要命
她坐在那裡
什麼都不做
主啊
你不在意嗎
意思就是說
主啊你不對啊
你不公平啊
她不但批評瑪麗亞
連主她也批評
一面侍奉一面抱怨
一面侍奉一面批評
這樣的侍奉
你想價值在哪裡
她會享受她的侍奉嗎
侍奉越多越痛苦
主心裡也難過
所以主說
瑪麗亞瑪大瑪大
你為許多的事思慮煩擾
瑪大的問題在于思慮煩擾
不在乎做得多
做得越多越好
如果有瑪麗亞的心
我們需要瑪大的手
瑪麗亞的心
有一個人問我一個問題
一個侍奉徒的人
可能太忙嗎
可能過分的忙嗎
可能做得太多嗎
我回答說
如果一個人
能夠保持她瑪麗亞的心
保持她在主的面前
與主面對面的時間
她就永遠不會太忙
她做得越多越好
什麼時候
她的靈修的時間
與主面對面的時間
先給主的時間被擠掉
那個時候她就太忙了
讓我們的教會裡面
興起很多的瑪大
有瑪麗亞的心的瑪大
越多越好
這樣我們的宗教會
每一件事都妥妥當當
你還沒有看見那個瑪大
已經看見做得妥妥當當
你還沒有告訴她
她已經做好了
當你看見的時候
已經做好了
如果沒有瑪大呢
你看見一樣
跟這個說
哎 這裡有個問題
等到你看見那個問題
召喚好了
再回來看
這個問題還在這
這是缺少瑪大
瑪大很重要
很重要
在夏令會裡面
需要很多的瑪大
但是每一個瑪大
伸出她的手的時候
先舉起她的心
讓我再說一次
讓每一個瑪大
伸出她的手以前
先舉起她的心
在主的面前
這樣的侍奉
是喜樂的侍奉
是榮耀的侍奉
是可享受的侍奉
在舊約裡面
我們看見
祭祀獻祭
同時她享受一份
這是個很好的
淑靈的道理
真正的侍奉
主在其中
有一個心意
就是要侍奉的人
有所享受
有所得著
我們說侍奉的主
是一位好的主
祂要我們侍奉祂的人
與祂分享
我們的神是分享的神
我們常常在教會裡面說
分享分享分享
但是分享從哪裡來
分享的根據
就是我們有一位
分享的神
如果祂不要分享
祂不會創造世界
不會創造人類
祂創造人類
是要為了祂的榮耀
同時分享祂的榮耀
一個得救的人
多天賦的兒女
夫婦在基督的寶座之下
同時也和基督一同
坐在寶座之上
這是何等的奇妙
你我不敢想象
哪一個得救的人
敢對主要求說
主啊
你救了我這個罪人
我還要求你
和你一同做王呢
哪一個人敢這樣想
哪一個人敢這樣開口
但是感謝主
這樣想的
這樣開口的
這樣的執意的是神
你我不配的人
原來是罪人
竟然得救
竟然做神的兒女
竟然做基督的朋友
竟然與基督一同做王
聖經最後一卷
最後一章
裡面有得救的人
與主做王的信息
難怪
全部聖經最後的一句話
是主啊
我願你來
那就是與主得生的人
與主得榮耀的時候
與主一同做王的時候
那就是我們的榮耀的盼望
我們再看
第七點
第九點
愛人不可虛假
惡要厭惡
善要親近
愛的兄要彼此親熱
這裡提到惡要厭惡
很公正
很公義
是就是是
不是就是不是
對就是對
不對就是不對
絕對不會摸鈴兩可
絕對不會
扎兩家船
是非分明
有正義感
這是侍奉族的人
很需要的一個條件
不然教會就
有不公義的情況
因素侵入
所有侍奉族的人
要按照神的公義來侍奉
以聖潔公義侍奉神
這是侍奉的條件
公義不可缺少
但是下面的一句告訴我們
愛的兄要彼此親熱和愛
這是很好的一個配合
很重要的一個配合
公義而和愛
我們有一句話說
一老賣老
年紀大了
所以我就是老人家
你們後生
一定要聽老人家的話
那麼有的時候會老計很秋
不過到現在還不曉得
很秋兩個字是什麼意思
你們懂得的請你們告訴我
老計很秋
總之呢我們聽見這四個字
曉得味道
字的意思也許不能一個一個字的解釋
但是整個味道我們曉得
一說一個人老計很秋
我們立刻領悟了
一老賣老
好不好讓我們借用這個說法
有人呢
依公義賣公義
我很公義
我很幫政
所以我說話的脾氣都是義怒
所以我要說什麼就說什麼
因為是政治的話
你聽了不好聽嗎
你要記得良藥利於病
如果你不想聽
那是表示你沒有一個正直的心
這樣呢講的話裡面有刺
裡面有醋
有蒜
什麼都有了
他想講什麼都講什麼
他以為自己是公正公義
帶神行事
那不是神的質疑
神的質疑
是要我們有和藹
有嚴的調和
用智慧
用忍耐
用愛心去表達我們的正義
好像中國人所說的內方外圓
裡面是方的
外面是圓的
我們要愛弟兄彼此親熱
親熱是感情
是弟兄姊妹手足之情
何等的美好
一家人彼此是手足
是一個身體上的肢體
所以勸勉的時候
一定要有愛心
我們批評的時候
一定要有溫柔
我們的態度一定要有嚴調和
然後別人就接受你的公義的提醒
公義的批評
公義的結論
不然你只能夠造成反作用
有很多的人認為自己是為義受逼迫
其實呢
是為自己的愚昧受逼迫
為義受逼迫和為愚昧受逼迫是兩回事
千萬不要混為一談
我們再看第八
第十節的第二句
恭敬人要彼此推讓
十一節
殷勤不可懶惰
推讓殷勤
殷勤是進取
推讓是後退
進取而推讓
這是一個很重要的配合
工作擺到面前的時候
一個適逢足的人要有進取性
我們說的aggressiveness很寶貝
有的人呢很aggressive
如果他aggressive aggressive的對
那就好了
有的時候很多進取的人
不是在工作上進取
是在榮耀上地位上進取
包羅說
有關地位的時候
有關榮耀的時候
有關尊貴的時候
要彼此推讓
讓別人的榮耀
讓別人受稱贊
讓別人的注意
推讓推讓
面對適逢的時候
不推讓
向前去
爭取適逢的機會
千萬不要倒轉過來
很多的問題就是因為這兩樣倒轉過來
地位的時候就爭取
工作的時候就推讓
所以工作沒有人做
所以地位被爭光了
包羅恆曉得人心的軟弱
得了救的人
還有舊性情的余流
在我們的裡面
必須要對付
要用足的道來對付
用生靈的光照來對付
加上我們的順服
這樣我們就能夠
真真實實在適逢上有長進
蒙主的約納的適逢
是何等的寶貴
我們再看
第十一節
下半節
要心力活熱
常常服侍主
是工作
活熱的工作
努力的工作
十三節
禱告要橫切
工作不忘禱告
禱告不忘工作
工作和禱告配合起來
包羅講完了
是否馬上將禱告
包羅知道
我們工作比禱告更容易
我再說
工作比禱告更容易
我沒有見過一個
多禱告的人而少工作
沒有見過
從來沒有見過
凡是有真正的負擔
而在包座前
勤心妥義的禱告的人
他第一個
看見神要他做的工作
我們的眼睛看包座的時候
我們同時看見主人的手
這是詩篇123篇的話
夫人如何忘主人的手
那是什麼意思
我仰望主就是了
為什麼看主的手
我仰望主
應該看主的面才對了
如果我寫這個詩篇
我一定不會這樣寫
我一定寫
夫人如何忘主人的面
我也照樣忘耶和華的面
我信這個很通
但是主的話不是這樣說
夫人如何忘主人的手
那是什麼意思
如果這個夫人
真是仰望主人
她最重要的是注意主人的手
主人的手是指揮的手
主人的手一動
就表示工作的命令下來了
這個夫人一下就看見
一個仰望主人的夫人
是第一個看見主的命令的手
的動作的人
一個禱告的人
是第一個感覺到工作的需要的人
也是第一個看見主的
那個手指的方向的人
如果沒有看見主的手往哪裡指
就按照自己的意思
跑來跑去去做
那徒勞無功
做了半天主人說
坐下來
我要你做的一樣還沒有做
她已經氣喘喘
很辛苦
多麼可憐
白跑
狂費力
仰望主
用禱告的眼睛望著主的時候
主的手一動
我們就知道主的命令
同時看見主動的方向
向哪裡去
做什麼
一個不仰望主的人
不禱告的人
常常是糊裡糊塗的
白白的工作
到最後
落空
何等的可惜
何等的可憐
禱告
不忘工作
工作
不忘禱告
我要講一件很動人的事
南韓有40位傳道人
在八個月以前
集合在一個地方
有40天進食禱告
什麼都不吃
單單喝水
過了一段時間以後
有15個人受不了
退去
但是還剩下25位
他們貫徹食中
完成了40天的進食禱告
為什麼禱告
目標是什麼
要懇求神
讓整個的南韓歸向主
多麼寶貴的一個禱告的目標
40天進食禱告
25位
他們做了主自己所做的
南韓的教會是一個
有堅強禱告的心智的教會
所以他們的工作做得好
今天南韓是全世界
唯一一個國家
基督徒增加的速度
是一般人口增加的速度的四倍
只有南韓這一個國家是如此
我們也在全世界
只看見南韓一個國家的教會
有這樣堅強禱告的心智
神是聽禱告的神
我們再看
我的時間已經到了
我很快要結束了
我們的侍奉
是樂觀而現實的侍奉
樂觀而現實
我們看第十二節
在織望中要喜樂
在患難中要忍耐
喜樂是樂觀的態度
為什麼有樂觀
因為有指望
為什麼有指望
因為有信心
信心產生指望
指望產生喜樂
喜樂給我們樂觀的態度
每一個侍奉徒的人要樂觀
你跟一個悲觀的人一同侍奉最苦了
但是他的樂觀是很現實的樂觀
在患難中要忍耐
他知道難處在哪裡
他知道問題在哪裡
他靠著主去解決問題
面對問題
我永遠不敢把工作交給一個樂觀而不現實的人
他樂觀很好
他心情情情
一定可以
結果做了一場糊塗
因為他不會解決問題
不曉得問題在哪裡
這樣的人你不要把工作交給他
還有下面第十五節
與喜樂的人要同樂
愛哭的人要同哭
這一點的意思就是說
我們的侍奉是喜樂而又有負擔
與喜樂的人同樂
滿了喜樂
同時與愛哭的人一同哭
有負擔
有的人的喜樂是浮淺的喜樂
只會喜樂只會笑不會哭
只會笑不會哭的人要小心點
很浮淺
為什麼哭
因為有愛哭的人
喜樂從哪裡來
向上看就有喜樂
向外看就有負擔
向外看
看見哭的人他們有很大的需要
你就產生了同情感動負擔
你就會禱告你就會工作
向上看
看見神的面
神的面光有喜樂
在耶和華的面前有滿足的喜樂
所以你的心喜樂
向上看看
喜樂充滿你的心
向周圍看看
負擔充滿你的心
有喜樂又有負擔
配合起來是一個真正赤鳳的人
沒有負擔的人是個沒有淑靈重量的人
我們說這個人很有淑靈的分量
為什麼他有負擔
沒有負擔的人是個精飄飄的人
負擔增加一個人淑靈的分量
而負擔是從周圍看
外向的眼睛
向外看
一個單單看自己的人
老注意自己的人
不會有負擔
如果有負擔的話是賺錢的負擔
向外看
看見別人的需要
才有真正的負擔
外向
有的教會太in-grown
我們要out-grown
out-reaching
這樣我們才能夠做基督的赤夫的器皿
最後
對不起我今天有兩個最後
這次是真正的最後
最後的最後
第十八節
若是能行
總要盡力與眾人和睦
盡力與眾人和睦
和睦
合而為一
是要盡力追求
我們在侍奉上
必須保守合而為一的心
你越有恩賜
你就越需要追求和而為一的心
最難與人合作的
是最有恩賜的人
沒有恩賜的人很容易合作
因為他跟著別人跑
如果他自己跑
就是一個人跑
越有恩賜
越難與人合作
所以越需要追求和睦
如果所有有恩賜的人
都是這樣手拉手
基督的教會有福了
見證的光造出來
但是還有一句話
若是能行
表示有個原則
表示有的時候不可以行
那就是違反
屬靈的原則的時候
我們不為了和一
而犧牲屬靈的真理的原則
守住原則
在原則之下盡力
與眾人合而為一
低頭禱告
滿有恩典和真理的主耶穌
我們福父在你的聖台前
我們感謝你
你的聖台就是寶座
你的寶座的能力能夠成全你的恩典
主啊求你恩待這一班
在你面前仰望等候的人
求主使我們成為合用的器皿
做你的恩典的出口
渠道器皿
主啊你在我們每個人的生命中
深處工作
讓我們深深的扎根
有向上的結果
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名
阿們