各位聽眾我們從這個星期開始
一年有三個星期
都會將聖經 尤其舊約裏面的智慧文學
和大家一齊看人生
所以大家看到今天我們這個廣告的大綱
就是人間三大智慧的第一講
今天我開始
講什麼呢?那裏寫了
空、虎、情
真的很哲學
在舊約的智慧文學裏面
是一個很深刻的體會
人生的記載
當然不單單只是一個人生哲學
舊約裏面的聖經都是將最後我們一切
生命裏面的體會和要面對的困難
和我們的問題
轉向看到受殺的生命
所以後面我們會說到
信、望、愛
信望愛是我們基督教信仰裏面的特質
所以今天如果你是基督徒當然會明白
但如果你說我還未信
我還在信仰的邊緣或尋求中
歡迎你來
這三次是很適合你的
因為我們一齊思想一下
不單單看人生是怎樣
基督教有很深度對人生的理解
更加重要的是我們要問一個問題
有了神的人
一個相信神的人
和一個不相信神的人
沒有神的人
面對人生同樣的困惑和掙扎的時候
有什麼分別
我們要問的是有什麼分別
如果你想知道請你這三個星期都來
下個星期就很好
由李思敬博士和大家講約伯記
當中人生的苦
再下一次我們林志輝牧師
會和我們講雅歌裏面的情
所以我相信是很精彩的
不過今天我要做一個很大膽的努力
但你看到有些人看見這麼長的大綱
開始擔心
慘了,一會兒怎樣喝茶
有的,我現在努力了
大家一起和我合作
揭得快一點
如果你有聖經的話
我很鼓勵你揭開聖經
因為今天我不是只講剛才我們讀的那幾節聖經
剛才那幾節就是傳道書最尾的那一章兩章
就是十一章和十二章
我今天會講完十二章的傳道書
綜合來看整個問題
雖然我不可能逐一和大家解釋
但是我希望將中間最重要的訊息
最重要的意義和真理和大家一起分享
如果你手上有聖經的話
都想你一起打開傳道書
就是這篇之後的真言
揭下去
然後就是傳道書
有十二章之多
好,我們一起看看聖經裡面如何看人生
我相信如果你是基督徒
或者你稍微知道傳道書
你一定記得的
傳道書經常出現的是什麼?
虛空的虛空
一切都是虛空
人生不外,都是很多的虛空
傳道書裡面出現了很多次很多次
所以有些人說傳道書很消極
很消極的
講人生虛空完又虛空
一切都是虛空
傳道書是不是消極?
我們今天一起研究
但是傳道書肯定也是事實
講人生很多虛空
這是事實
傳道書說人生很荒謬
很多虛空
你和我都知道
不過今天我們的重點不在這裡
但是我們也要花一點時間
看看傳道書如何描述人生的荒謬
我們綜合傳道書裡面
主要是從三個角度去指出人生的荒謬
但是當然了
剛才我們說最重要的就是
有了這些荒謬
知道這些荒謬
那怎麼辦呢?
我們應該如何去面對這些荒謬
待會我們特別重點要講
但是我們始終要和大家交代一下
傳道書如何解說
告訴你和我人生如何荒謬
只是這一部分
我覺得我自己是讀中國哲學的人
只是這一部分都精彩到不得了
絕不下於任何一個世界上的哲學
因為他看人生看得很透
好
我們首先問究竟哪三個角度呢?
我寫出來了
傳道書從人生的循環那種重重複複
沒有意義的生命無聊的現象
第二
傳道書從人生很多東西都定明定數
改又改不了
又要來
不喜歡他要來
這種無可奈何的生命的經驗
有啟荒嗎?
第三
傳道書說
這個世界充滿了不公平
充滿了不公平
令我們覺得很憤怒
覺得很無奈
也覺得很多不滿
這個就是今天你和我生活的世界
傳道書幾千年前寫的
但其實所描述的
正如你和我歷久常新的一種經驗
究竟他如何寫呢?
我們稍為簡單看一看
首先說到生命重重複複的循環
以至我們發覺我們生命是很無聊的
第一章開始是這樣說的
第九詩說
已有的事必然再有
做過的事又要再做
日光之下並無新事
就好像我們看到大自然的循環
其實人生也是這樣
重複又重複
風向南吹
吹完又向北吹
水向著大海去
去到大海的時候太陽蒸發
蒸發之後雲又下雨
又下水
水又蒸發
人生就是這樣重重複複
重重複複的意思就是沒有新事
沒有新的期望
人生就是這樣
一年多兩年前
稍後你也知道
我已經六十歲了
那時候想想
快六十歲要退休了
先過一下退休生活
跟著別人試一試
過一下退休生活是怎樣的
於是找了時間出來試
早上起來打打太極
然後出去吃早餐
A餐B餐C餐D餐
每天吃一種
然後買餸
買份凌波
去餐廳坐一坐
然後買餸
買完餸之後
差不多回去就準備點東西
煮飯
煮完飯之後眼睡著
一邊想當然是眼睡著
還有一點眼睡
睡一會兒眼覺
睡醒眼覺也三四點
然後就查一下電郵
永遠都查不完的電郵
每天都這麼多的
有些是很無聊的
無聊的也要刪掉的
搞得差不多太太下班了
一起煮飯
煮完飯之後看片集
中文片集很悶的
但沒什麼好看的就要看
看完之後又累了
打了兩個電話
又要睡覺
第二天起來打打太極
然後吃ABCD餐
然後去買餸
看明報
那兩個星期我想死
做人做到這樣
什麼意思呢
不行
我還沒退休不用擔心
我還有很多事要做
但是一樣的
早上起床
早起床年輕人
早起床就要把兒子搶起來
當然不肯起床
搶起來
起床之後又罵他
罵他也是這樣
然後吃早餐
早餐不吃
不吃了
然後就趕他出去坐校車
坐校車之後你們自己趕著去上班
一出去DVP肯定塞車
塞車塞到回公司的時候
又見到同事說Gossip
見到老闆又這樣罵你
罵你傻的
罵你當他發黑風
接著繼續工作
接著就吃下午飯
下午又出去吃薄餅
同事又在聊這些事
下午回到辦公室
開始有一點累
不讓人知道
在那裏睡
睡完之後
差不多就要下班
等一個多小時就下班
下班之後又塞車
不斷塞車塞到家裏
一回到家裏
兒子當然在打機
不要打機了
叫了你
打甚麼機
不斷在打機
不聽話
又罵他
罵他之後又要煮飯
煮完飯之後
下來吃
叫他也不肯下來吃
當然是這樣
為甚麼又是這樣
罵了他一晚
睡著了
早上起床
又罵他早上起床
他又說不肯起床
就是這樣
生命就是這樣
每天都是這樣
沒有新事
日光之下沒有新事
傳道者說如果是這樣的時候
那我有甚麼出路
他說我找了兩種出路
但這兩種其實都不是出路
第二章說的
我是發洩
吃
玩
是吧
那就試試用享樂來試試
但最後發覺
其實
得到來的
不也是一樣
享樂完
發洩完之後
是吧
開心完之後
回家也是面對同樣的事
世界沒有改變
問題仍然在
生命仍然是這麼無聊
於是傳道者最後
變成一切
覺得有很大的
消極和放棄
於是他說我
恨惡
恨惡生命
深感絕望
因為這是虛空
一切都是令人只有遺憾
一種很深的depression
一種很深的情緒低落
人生就這樣過了一世
這是第一個
傳道書所說的
很深刻
他說很深刻
他原來很深
就這樣循循
好了,接著第二章
第三章的時候
他繼續說
人生還有一樣東西
也是令我們覺得很無聊
很無奈的
就是每一樣東西都有定數
每一樣東西都有定時
你不喜歡它都要來
剛才我們讀的第十二章
也是一樣說
譬如年紀衰老
你不喜歡它都會老
日子是差不多的年紀
我都知道
面對這些問題
我想有些人不想老
好像謝賢那些
經常留長頭髮
一樣就會老
你穿T恤也是會老的
年紀衰就衰了
第十二章說到什麼
說到我們的牙越來越少
他還說磨
我和大家
因為幾個月前說過一篇
所以我不會再重複了
他用一個文學性的做法
他說推磨的
越來越稀少
最後停了工
推磨就是
說我們的牙
咬東西就是磨一磨
磨一磨
越來越稀少
最後停了工
沒有牙了
眼睛看出去
都是黑暗
為什麼黑暗
不是黑
是你的眼睛老花
老花樣都不夠光
所以有一陣子
我經常說
為什麼家裡的燈不黑
是不是有問題
你看看
不是
你老花
人生你喜歡不喜歡
都會是這樣
有一段很出名的說話
六十年代
有人將它譜成歌
第十三章
Time to mourn
to die with love
Time to cry
是吧
樣樣都有定時的
你有生的有時
死有時
栽種有時
不出有時
哭有時
笑有時
拋擲石頭有時
堆砌石頭有時
這些
如果你是猶太人
在中東的人
你會明白這個背景
拋擲石頭就是
扔石頭
扔人
就是攻城
堆砌石頭是什麼
就是建牆城
建起護城
有時攻人
有時被人攻
一輩子就是這樣
你知道的
遲早有人會攻擊你
你經常要保護自己
保護這麼久
你又要攻擊人
生命就是這樣
變來變去
擁抱有時
避免擁抱有時
擁抱就是見面
避免擁抱就是放手
他就走
這個就是今天的
現代版
就是 Pearson 機場
樓上樓下
樓下很開心的
等他回來
抱著擁抱
很開心
這時你又上樓上
上去的時候
走了又哭
永遠都是這樣
樓上樓下
擁抱
然後又要放他走
人生就是你何時有他來
何時他又會走
你不想他走
他都會走
那裡還有
挺特別的
他說
蓬堡有時
支列有時
這個可能你不知道背景
又沒有特別
欣賞到他那種文學的作品
撕裂和蓬堡是什麼呢
在中東的人
尤其是猶太人
你知道什麼時候撕裂自己的衣服
是很悲哀的
很悲痛
過得很難過的時候
極度難過的時候
把衣服撕裂
撕裂衣服
大家讀聖經見過
是不是
猶太人都挺退縮的
像我們中國人這樣
撕裂了
後來想著想著
都不太值得
這樣又難做一件
於是我們發明的衣服
就是輕輕的連著的
哎呀好慘呀
沒事
有空的時候
回到家的時候
又重了一年
再撕裂
其實很悲哀
當你每次連衣服的時候
知道有一天你又要撕裂
人生就是這樣
你知道今天燒
有一天你會哭
人生的事
全部都定了
所以聖經說
我不曉得未來的事
將來要發生什麼事
誰能告訴我呢
沒有人可以支配風
沒有人可以留住他
沒有人可以控制死忌
戰爭之時
沒有人能夠免疫
邪惡的
都救不了行邪惡的人
不想的
都要來
又不知道什麼時候來
生命好沒有自己的控制
這個是人生的荒謬
第三個人生的荒謬
就是這是一個不公平的世界
我們努力得不到成果
我們安安分分做人
總是身邊有幾個很aggressive
不知為何
公司也是
去到哪裡都有
他又不知道做什麼
我們好好的又沒有得罪
你都要踩過來
都要推你
都要整你
都要戳你背
有時為何會這樣
這個世界就是這樣
所以聖經說
欺壓的流淚卻沒有人安慰他們
欺壓貪玩的手裡握著權柄
因此沒有人安慰受欺壓
就是這樣
這個世界
不是你做好人
你就沒事
做好人有些人不抵得你做好人
還有呢
當然大家會更加共鳴
聖經也是這樣說
報應的問題
我們認為希望做好事有好報
做壞事有惡報
但世界不是這樣的
這個世界很多好人有惡報
惡人有好報
聖經是這樣說
你看世界有件虛空的事
就是義人照惡人所行的受報應
惡人反而照義人所行的得到報賞
我說這也是虛空
好人沒有好報
雖然拿著數
這個世界就是這樣
為何會搞成這樣呢
這個世界是很不公平的
最後就是我們的努力
並不得到我們預期的結果
有時一場空
搞來搞去
他老婆說
在日光之下又看見
審判的地方有奸惡
維護公義的地方有奸惡
審判的地方維護公義的地方是甚麼
是法庭
但法庭是最奸的地方
對不起我不是說你做律師
你頂錢會下朋友
但這個是事實
法庭應該是伸張正義的地方
你知道法庭其實是最狡猾的
最多東西的
法庭是在你拿錢的時候幫你打官司
你去大陸不用說了
你去大陸千萬不要去法庭
死定了
香港不也是這樣嗎
甚至加拿大也是這樣
你也試過了
交通意外問題一出
去到法庭
一肚子火出來的時候
搞錯了這樣都可以
應該幫你伸張正義的
激到你死死的
最沒有正義的地方就是那裡
這是荒謬的
還有
他說世人遭遇和畜生遭遇都一樣
這個怎麼死那個怎麼死
兩者都一樣
所以人不勝於畜生
一切都是虛空
畜生又要死人又要死
畜生不知死
所以還好一點
一隻豬不知道發生甚麼事
死了被人吃豬肉
生命就有意義一點
死了還可以用
人又要知
最慘的是人知死
他知死要來
你走不掉
要面對死亡
所以
聖經很有意思
如果這樣的時候
究竟誰好呢
其實兩個都不好
但兩個都是無謂
兩個都是虛空
所以這個就是聖經裏面所提到的
傳道書裏面所描述的
剛才我說
只是看這些
從一個哲學角度來說
人生哲學角度來說
真的很深刻
人生就是這樣
你不喜歡他都會是這樣
這是事實
這是人生的事實
不過剛才我們說
如果我只是說這個事實
很多人只說到這裏
大家就覺得很無意義
很無謂
很無聊
於是就想消極
那傳道書是不是一本消極的書呢
當然
如果傳道書停在這裏的時候
就很消極
有些宗教
有些哲學真的停在這裏
一個很出名的哲學家叫Albert Camus
Camus
如果你讀
存在主義哲學
法國的存在主義哲學家
他寫了一本小書
叫The Myth of Sisyphus
就是薛西弗的神話
中文譯到
薛西弗可能讀過古典的
希臘的神話故事
你會記得薛西弗這個天神
這個天神
傳說
當然是一個故事
神話裏面說他偷了天上的火種
送給人間
所以就被天神咒師
去懲罰他
這個懲罰很特別
這個懲罰就是要他把一塊圓的石頭
很重的石頭推上山頂
很簡單
推上山頂
他這麼大隻
就推
誰知道上到山頂
原來那個山很高
但那個山頂是尖的
於是上到山的時候
一放手
石頭就滾回那邊
於是就走下山
忍不住推到山頂
推到山頂
滾下去
他永恆就是這樣受咒詛和懲罰
大家當然知道
卡姆
他寫這個故事的時候
當然不是只寫希臘的神話
他在說我們現代人就是這樣
剛才說的
又推石頭
每天都推石頭上山
上山之後
努力一輪之後
滾下去
又來過
每天循環
我們每個人就好像薛世輝一樣
受咒詛
我們人生就是這樣受咒詛
有什麼出路
薛世輝說最嚴肅的出路就是自殺
所以難怪東莞富士康
跳完一個又一個
你試試做兩天的工作
不斷地做
上廁所
去三次一天
不斷地做
做兩天你真的想自殺
人生就是這樣
不同的程度裏
人生這麼荒謬
有什麼出路
有哲學家說自殺
或者有宗教說
佛教教我們說
好我們比較積極的出路
不過我們要看破
這個花花佬世界背後的
不景終極的空
這個世界根本就是荒謬的
世界有這麼多令我們苦的東西
這樣怎麼解決
最好你不要執著
你相信
原來這個真正的終極的世界
是不能夠執著的
是流轉的
你不可以愛它
你愛的時候
你就會執著它
執著它就會失去它
失去它的時候你就苦
所以這個就是
一個這樣的出路
每個哲學或者偉大的宗教
都有它的出路
現在我們問究竟聖經告訴我們
基督教有什麼出路
這個重要
看下去的時候
聖經的出路
我想和大家看
二章二十四至二十六節
那裡提出了一個很特別的角度
人最好是吃喝
在自己的奴隸當中得到喜得其樂
我看
這也是出於神的手
我看見神的手
第二
他看見什麼呢
離開了神
我們誰能夠吃
誰能夠享樂呢
原來神賜福給他所喜悅的人
但是呢
卻使罪人收集和積罪的差事
反撻所有的
歸給神所喜悅的人
這裡想說什麼呢
說兩樣罕見
轉機就是罕見
什麼叫罕見呢
就是人生就是這樣
這是事實
不過看你怎麼看它
你換一個角度去看
換一個新的角度去看它的時候
同樣的荒謬
可以有新的發現和出路
剛才說了
如果從一個悲觀的角度
看見生命就是這樣
繼續下去也是這樣
沒有變化的
沒有改變的
沒有出路的
所以結果就是消極
剛才我們說傳道者最初的做法是這樣
看見我享樂又沒有結果
最後就失望了
失望覺得這個世界真的很無聊
很受咒葬
你看見這樣
結果就真的消極
但是傳道者說不是的
一個有神的人
他有另外一個角度眼光
他看見神
有看見神的手
什麼叫看見神的手
就是在這個無聊的
荒謬的世界裡
他仍然看見神的手在這裡
在他的人生裡沒有離開過
你說我看不見的
因為可能你不相信神
神的手在這裡你都看不見
就正如一個人說
為什麼我看見這盆花
我覺得挺漂亮的
直到有一個插花的專家走過來
說這盆花挺漂亮的
不過如果在那邊插一條紅色
這裡呢
加一把白色就更漂亮
一看果然是很漂亮
為什麼你會看見
他當然看見了
他每天都是插花的
他有他的經驗
他看了幾千盆花
幾萬盆花
我們普通人看不見
正如你有時候聽見
基督徒說我經常跟你說見證
哎呀 神今天很恩待我
接著說你上個禮拜這樣這樣
很奇妙的
神真的給我生命裡
真的很多的帶領
你心裡有時候說
你迷信而已
你心理作用而已
你思維的心理作用
其實是因為你看不到
他看不到
他有一種敏銳
因為他看見神的手
在他人生當中
一直沒有離開
神的手不一定是
擔保解決了他所有的問題
但是
神的手永遠帶給你新的驚喜
看見你生命裡不斷有很刺激
有很開心的
因為有神跟你同行這個人生
不好意思
這幾個禮拜就有點咳嗽
所以有時會咳嗽
就障礙了大家
好 痰出來了
是的
好 如果需要的時候再喝
所以我們說
神的手
不一定令你的生命
從沒有意義
無聊的重覆
變成不用重覆
不一定
但是在這個重覆的日子裡
你發覺神的手不斷的
在你的生命當中
跟你有來往
原來祂在這裡
我們有個女兒
大家都知道
在城北的頂姐妹
一定認識
26歲離開世界
是嚴重滋漲的
這26年裡
是不是很多事情是重重覆覆呢
是沒有結果的
如果你想她
最後進到正常學校
她永遠進不到
如果你想她
能夠用紙筆寫圓圈
她永遠都畫不到
但是否這樣
你的生命就變成
有個這樣的小孩
在你的生命裡就沒有意義呢
不是
在每一天的生命裡
雖然很多事情很困難
但是見到神的手
我記得有一段日子裡
因為我女兒經常都要打倒寫東西
撥東西
她控制不了自己
但是又要喝水
又要喝奶
吃藥
她不吃藥又不行
很痛苦
我們為這件事祈禱
一天到晚都要祈禱
足足有1-2個月的日子
大家為這件事祈禱
希望神幫助她
因為她腦裡想不到
說都想不到
她不明白的
直到有一天
你沒有教導她
我們都沒有教導她
在樓上安裝她
她竟然坐在那裡
安安靜靜地喝完那杯東西
吞下藥丸
那時眼淚流出來
哎呀
你這麼小事
喝杯水而已
你沒有這樣的小孩
你不會明白
就是這麼小的事
喝了一杯水
我看見神的手在我的生命裡
沒有離開過
生命就變得有意義
雖然大的問題
不一定馬上可以改變
但是你找到生命裡每一個細節
有生命的意義的話
你的生命縱然是
永遠解決不了所有的問題
但是生命變得開始有盼望
有希望
每天都是新的
就不會說日光之下無新事
因為有一位神
在你生命裡不斷地
在你生命的際遇當中
跟你聊天
跟你走這條人生路線
這就是有意思的人生的出發點
這裡又要幫
剛才說的哲學家卡姆
說幾句好話
因為這個哲學家
其實最終極
你發覺那本書不是
就是說自殺就算了
那是慘了
那本書害死很多人
他說最後
薛西夫找到一個很有趣的方式
去解決他這種永恆的咒誘
就是他開始不將他的目標
等於將石頭推上山這件事上
雖然這是他最大的事
但是他永遠推不上山
上山之後又跌下來
又再推
他說他將他的重心
發展在每次推石頭上山
肌肉的運用的藝術上
還有當他的汗珠滴出來的時候
看到陽光的反照
成為一種美麗的彩色
他每天就是這樣做
就是看他的汗珠
不是推他上山
這個如果沒有神的話
就很智慧的
但是如果有神的話
不斷神在你生命當中的時候
大事小事
都讓你看見他在這裡的話
傳道者有一個看見神的手
這是一個有神的人
和一個沒有神的人的分別
神在這裡
你看不看見神的手
其實在這裡
你看見的時候
生命就不會再一樣
他看見神的賜予
剛才說
那節聖經很難解的
神將罪人的東西
給了他所喜悅的人
好像很不公平
心裏說很感恩
因為我有很多東西
哪些是罪人
哪些是神所喜悅的人
你想清楚
其實你和我都是罪人
我們坐在禮拜堂的都是罪人
不要以為我坐在禮拜堂
神所喜悅的人在外面的都是罪人
當然不是
你和我本來都是罪人
微妙的地方就是神白白的
我們知道
我們經歷過神白白的
將本來我們罪人不應該有的東西
給了我們
因為我們成為他所喜悅的人
我經常這樣說
我不敢說你怎樣罪人
我不認識你
我都沒有資格說
我只會說我自己
在我自己和大家分享過的日子裏
我都說過
我還記得我自己在未信耶穌之前
那個醜樣是怎樣的醜
我很清楚怎樣的醜
甚麼叫做罪人
那時中學
未信耶穌之前
在基督教學校讀書
在基督教的家庭長大
最討厭基督教
經常罵基督教
那時玩這樣的壞遊戲
粉盒巧克力在中間
幾個同學約在一起
是我搞出來的
圍個圈
每人說一句髒話
罵基督教
罵得最噁心的那個
可以整天罵
無聊到這樣
做人做到
這樣的人
神都愛我
竟然就拯救我
你說這是不是白白的恩典
到今天我坐在這裏的時候
我過去這幾十年裏回顧
到今天
看見每一樣東西
縱然這個世界還有很多令我痛苦的地方
但這個世界仍然有
每一樣東西
回想起來
是神的賜予
好像傳道士說
我看見神的賜予的時候
我今天無論去吃
無論去享樂
我每一樣東西
不是拿來發洩
而是看見
每一樣東西從神而來
心裏面存有一個感恩的心
當你有一個感恩的心
來過日子的時候
你的生命變得很雀躍
最好雀躍的
每一樣東西很小的東西
我不知道你有沒有想過
如果你是基督徒的話
你有沒有想到
今天你做會
今天回家你看看
坐在家裏
你看看你的窗簾
看你的梳化椅
你開車就看你的車
你記得當日你來加拿大的時候
那種老到的樣子
那些日子你還記得
到今天為甚麼可以這樣開車
一個不認識神的人
就說我努力成果
但認識神的人
你都知道
在過程當中
充滿了神的痕跡
充滿了神的恩典
帶著恩典去欣賞
每一樣東西的時候
人們很有意思的
傳道者說
我們就知道
甚麼叫做享樂
甚麼叫做
是從神而來的
那種有得吃
都是出於神的賜
一個有感恩的心
很有趣的
就是因為有了神
人生就不是平面的
人生有一個新的角度去看
還有
每一樣東西都要定命
是的
如果這個定命
不喜歡都要來的時候
真是很無奈
人生真是很沒意思
遲早都要死
剛才說過
動物要死
人又要死
人又要老
是吧
你不喜歡他都要來
如果你這樣看的時候
當然是很消極
但是
如果你信任神
第十四節
十四字那裡說
我知道神所作的一切
都必永存
無可增添
又無可減少
神這樣作
為使我們在祂面前
存敬畏的心
分別就在這裡
分別就是
你看見人生都不可以改變
不可以多
不可以少的日子
你覺得這個是沒意義
和荒謬呢
還是你看見其實背後
如果你相信
知道有一位神在安排
神是掌管的
是呀 掌管有些是改不了的
不過神的掌管改不了的
是出於祂愛你的心意
那你心裡就有一種
很深的安全感
你可以變得
如果你不知道
有一位神在這裡
是愛你的
是掌管的話
人生可以變得很無聊
很荒謬
很絕望
一線之隔
那個分別就好像
舉例給你看
就好像我們看一個刺繡
那個刺繡
很美的河山
在光捷的地方
有些鳥鳥
一翻過後面
我不是說雙面獸
只是一面
後面就有些很凌亂的線
又紅又白又啡又綠
什麼意思呢
沒意思的一堆很亂的線
問題就是
我們今天
你和我看的人生
就是這些很亂的線
有沒有意義呢
真的很沒意義
很無聊的
很荒謬的
為什麼我最需要那個人的時候
那個人離開我
我怎麼知道
你怎麼知道
我也不知道為什麼
為什麼我苦盡甘來
熬了這麼久
剛開始安定的生活的時候
我就開始病了
我也不知道
我真的不明白
人生就好像一堆亂線
看什麼都看不明白
不過分別就在這裡
一個有神的人
他知道我的生命
雖然我現在不能夠明白
為什麼會發生這些事
但是背後有一位掌管者
在安排
他定了
我改不了
有些東西
但是他定的
背後是他愛我的心意
所以我有一個信心
就好像有一天
我知道一天一反過來的時候
原來有意思的
每一條線都有意思的
你明白意思嗎
原來後面有河有山有水有雀鳥的
有一幅圖畫在這裡的
因為有一位神
在我生命當中掌管的
一位沒有神的人和有神的人
沒有什麼分別的
看人生都是一堆亂線
不過一個沒有神的人
不相信有神的人
反過來
一樣是亂線
分別就在這裡
今天你和我
面對這個人生的時候
一個有神的人
我知道
是神在按我的時間
按他的計劃
完成在我生命心意的時候
我心裡就感覺到很幸福
雖然我不能夠明白
為什麼這些事情發生
還不能夠明白
但是我心裡不會因為這樣而就座
如果人生背後根本沒有神
一切都是偶然的
就好像我們看紙微鬥數一樣
我們人生就是不同的星
進入不同的星位
105個星
然後進入什麼宮
如果建了一個命盤
如果你喜歡玩這些東西
你知道我在說什麼嗎
建一個命盤
健康宮
交友宮
原來你的健康宮
太陰化極
所以下個星期
或者下個月
你就會肚子痛
有什麼意思
沒有意思的
因為就是這樣
生命就是這樣
但是有一個有神安排的生命
好像傳道者說
我體察
是呀
神的作為
祂要屈曲的
哪裡能夠隆直呢
在亨通的日子
你應該享福
糟爛的日子裡
你應該醒察
因為我們不知道將來的事
但是
他使萬事
各按其時
聽清楚
是改不了的
定為美好
這個就是一個有神
掌管生命人生的分別
祂將永恆的意識放在我們心裡
是呀
我們雖然始終沒辦法完全明白神的作為
但是
我們有一個信心
祂將這一切成為美好
羅馬書第八章
萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
是呀
你身上的萬事
你可能今天看不清楚究竟是什麼
但是我有信心知道
在後面的事情
都是會連起來
使祂所愛的人
愛神的人
得到好處
這個就是心裡那種很深的安全感
很有趣的
看你怎麼看
一個有神的生命
將本來很無聊的
很無奈的
很咒詛的人生
可以變得很有安全感
因為知道這一切背後
有神自己在的時候
我就不再懼怕
所以我們的生命能夠這樣的時候
傳道者說
我們不怕面對這個人生
所以我們要第一
你要承認這個事實
這個世界是有荒謬的事實
如果你不知道這個事實的話
你根本沒辦法
能夠去面對它
所以傳道書很多說
虛空的虛空虛空的虛空
因為他要告訴我們
要提醒你和我
這個世界是應該虛空的
不過
如果有神的生命的時候
我們的生命就有一種新的力量和出路
這個力量和出路令到我們
可以在有機會的日子
享受我們的人生
所以從現在
一直說到第十二章
最後一章的時候
就開始出這些信息了
他說你當趁著你還有機會年幼的時候
衰敗的日子尚未來到
因為日子是要來的
今天有機會的時候
紀念做你的神
與你所愛的妻子
一起快樂度日
你勞碌得來的份
是可以拿來享福
終身喜樂行善
人人吃喝
在他一切勞碌當中享福
這是出於神的恩賜
咦?
這個出於傳道書的嗎?
是啊
一點都不消極啊
傳道書從一個
好像很荒謬的人生的現象出發
有了神之後
可以證明很積極
有機會的時候我們享受
我們不是發洩啊
是因為我們知道
我們的生命
雖然我們不在我們手上掌控
但是生命有神自己在的時候
我們可以享受當下
趁機會
所以第一章九字那裡說
年輕人你要趁著年幼的時候
要快樂在壯年日子
要你的心寬敞
把握今天還有個機會
你的兒子肯跟你打球的時候
你好好跟他打下球啊
打什麼球啊?
都吵著了
都不夠時間
你還沒做完功課
就說中文班啊
你還沒做啊
就罵他
不是
到有一天你想跟他打球
他都沒空跟你打
有機會在你親愛的人的面前
說聲謝謝的話
你就要說謝謝
到有一天你想說的時候
他在床邊可能聽不到
人生是這樣的
要來的日子是要來
不過今天如果你能夠在神的恩典當中
神的同在當中
神的手
每天的同行當中能夠體會這件事的時候
你能夠把握今天
面對這個事實的
希望
但是可以把握今天
這個就是傳道書的信息
你有沒有留意啊?
好像有一點哲學
但是其實很深刻的
傳道書從來都沒有說我們人生是不荒謬
是荒謬啊
不過荒謬有神之後
就是不荒謬的出路
好了我們再花一點時間
說一下那個不公平的世界
我還沒處理完
傳道書說這個世界是很不公平的
一樣的
他答我說
你要承認這是一個事實
是很吊詭的
你說為什麼這個世界這麼不公平啊?
傳道書說
為什麼你要問為什麼這個世界不公平?
因為這個世界根本就是不公平
這個世界根本就是不公平
所以才虛空的
如果這個世界根本是公平的
我們搞錯了就不是虛空了
傳道書說這個世界就是因為
是不公平的
為什麼不公平?除了有壞人之外
因為有陷害人的世界
還是因為這個世界
是一個不可預料的世界
是一個很深的智慧
因為這個世界是不可預料的
聖經第九章說
我又看見日光之下
聰明的未必得獎
勇士又未必戰勝
智慧的又未必得糧食
精明的未必致富
博學的未必得到人賞識
因為時機和際遇左右眾人
也不在手裡
原來人並不知道自己的時機
正像魚被惡網圍住
鳥被網羅捉住
險惡的時機
忽然臨到西人的時候
西人也這樣喊在其中
你以為你厲害一定可以
那條魚游得最快
比所有人都快
前面那條網就先繞那條
你游得最快的繞那條
你鳥游得最好
飛得最厲害的
就掉到網羅那裡
因為你永遠不知道將來會發生什麼
這是一個很有趣
但也令我們難過的事實
我們沒辦法預料將來會發生什麼事
早知道就不要回流
有一天走回來
兩頭空
現在樓價最便宜的時候
就賣了它
回到香港剛剛最貴
還要借錢買
買了之後樓市就倒了
倒了十年
死死氣
現在買回來了
樓價這麼貴
到香港樓價不值錢
早知道就沒有乞丐了
誰知道
人生就是這樣
我真的要做
因為這是一個不可預料的世界
不可預料的世界
令我們根本
厲害不厲害
都會產生一個
我們沒期望的結果
如果你讀哲學
你讀過莊子
莊子的三木篇很出名
三木篇說到莊子才與不才
讀中文的人一定會知道
才與不才
那個故事說到莊子
與學生一起上山
上山的時候
看到很多樹木
其中一棵最漂亮最粗壯最好的
斬柴佬就在斬斬斬
斬了它下來
學生說很可惜
最漂亮的應該斬那棵
當時說有用的
別那麼聰明
那棵樹瘦瘦弱弱的沒什麼用
有用的才斬它
學生說真的學到東西
師傅厲害
下山的時候
下面的農莊
是莊子的老友記
農莊主人出來
很高興見到莊子和學生一起
今晚在這裡吃飯
莊子說好啊今晚過了晚
不如宰雞殺鴨
主人說宰什麼宰我吧
早年那些教運寺
是早上我叫人起身的
不是雞的
是我叫的
有些不懂叫
主人說當然是宰那隻
沒什麼用
學生就聰明了
師傅
剛才山上的柴
那棵樹有用
你斬那棵
現在這隻鵝因為沒用
所以被人割
有用被斬沒用被割
有用又沒用
莊子答得很圓
很圓描述
有沒有答到
自己慢慢推測
其實意思是
你要叻的時候就叻
你不要不叻
你不叻的時候
千萬不要認叻
大家明白意思嗎
問題是什麼時候叻什麼時候不叻
我們看不透
我們人生怎看得透
你以為現在這個叻
最後被人炒了
因為你應該那段時間
在表現你自己
就被人炒了
下次我不要說那麼多
你這麼差的沒用的又被人炒
怎樣才知道
沒人知
因為這個世界是不能預料的世界
走得快的被人捉
被人死
不知道
這個就是一個荒謬的世界
還有一個被人陷害的世界
在聖經裡說了很多
大家應該更加共鳴
你對人不好
但你又被人連累
但你又連累人
你所說的一切
都不要放在心上
因為可能你聽見人咒罵你
其實你心裡明白
自己有多次咒罵別人
你說為何有人罵我
為何戳我背脊
你也一樣
人家說老闆白癡
是呀白癡的
為何又罵人
是一樣的
這個世界就是這樣
這是一個人陷害人的世界
第二這是一個不可預料的世界
難怪這麼不公平
這麼荒謬
那怎麼辦
如果只停在這個現象
我們真的很絕望
人生就是這樣
努力一大頓都沒有成果
好心沒有好報
那我為何還要做好人
但是一個有神的人有甚麼分別
跟有神的人就不同
雖然這是一個不可預料的世界
但是因為我們知道
有神在掌管
我們就可以盡我們的管份
能夠做的
就是努力
你說我努力做
沒有成果
如果一個沒有神的世界
你努力做真的有成果沒有成果
沒有人知道
有時只有一個空隙
不過如果有一位掌管
看著的時候
那位神正如主耶穌說
我們的天父連我們的頭髮都數過
一隻麻雀掉到地上他都知道
我們所做的一切
可能人沒有辦法明白
還冤枉你
一場好心到後來
還被人罵
人沒有辦法明白你
但是神是不會忘記你的
你所做的每一件事
你付出的每一分努力
你流的每一滴眼淚
你放在袋子裡
這是一個永恆的銀行
所以我們的錢不只是放在
Royal Bank
耶穌說我們放在永恆的銀行
那裡沒有蟲咬沒有賊偷
但Royal Bank都會貶值
還幫你投資做牙醫
是啊
這個世界永遠都不知道有什麼結果
不過神說如果你放在我那裡
你所做的事我記得我紀念
所以你每做一件事的時候
可能在人看來沒有結果
但是不會沒有結果
在永恆裡面
你付出的時候都會記得
有段聖經很有意思
看風的不殺種
觀雲就不用修葛
因為你不曉得風的路向
不知道骨頭是怎麼在胎裡形成
照樣創造萬物的神的作為
你不得知
但是你留意
接著又說早晨要殺你的種
直到黃昏都不要手軟
不要揭手
你永遠都不知道哪一樣得成
或是早殺或是晚殺
兩樣都一樣好
這個就是一個
沒有神安排的人生的偶然
就很荒謬
為什麼
如果你真的看風來殺種
你永遠都不用殺
因為風有時傾斜
一殺的時候就倒轉頭
看雲的不用修葛
現在天氣不錯不用修葛
第二天就下雨
世界永遠有不可預料的事
不過
如果我們知道我們所做的每一樣事
就好像說
不要理那麼多
我不是看風殺種
總而言之我要殺種你就知道
我努力就去做
因為有神在背後掌管的話
我所做的我一定不會徒然
你明白分別在哪裡嗎
我經常舉這個例
大家都認識葛培里博士
Dr. Billy Graham
是一個很偉大的宣教者
將近千萬人信了耶穌
大家都認識葛培里博士
但你知不知道葛培里博士
十多歲信耶穌的時候
一個年輕人信耶穌的時候
他第一次去教會
主要學老師叫什麼名字
是誰你知不知道
不知道嗎
我也不知道
不過我知道一件事
我也知道但我知道一件事
我不知道主要學老師的名字
他見到這個年輕人
來星期堂
上去主要學又很有心機
很想學聖經
於是他說好啊那麼有心去學聖經
我會特別教他
鼓勵他
於是葛培里這個年輕人就在那時候
愛上了聖經讀聖經信仰越來越成長
我想這個主要學老師
他當年做夢都想不到
就是這個小孩
將來成為大約千萬人
信耶穌的人
漢方殺種
你不用殺
但聖經說你有機會的時候就做
儘管做
因為在神的手裡是沒有浪費的
在天堂在天國裡
耶穌說的銀行
永恆的銀行是沒有拆購
沒有重置沒有蝕本
這個就是有神和沒有神的分別
於是我們發覺
人生裡能做的就盡力去做
你不要看著我投資
看這個人能不能幫他
幫他值不值得
有些人你看不出來
但怎知道在神的手裡
你看回頭
那個人你想都想不到
最後就救了你
神就是透過他
帶你去另外一個人生境界
如果有一個神掌管的話
你說人生多麼好
問題是如果你不相信
你不要的話
人生就是看來看去
不用殺了
這個分別就在這裡
所以我們說
在傳道書的真理裡
一個有神的生命
和一個沒有神的生命
的分別
不是因為這個世界
荒謬或不荒謬
這個世界永遠都是這麼荒謬
不過一個有神的生命
在荒謬的世界
和經驗當中
仍然享受到人生
這個就是聖經裡
所說的精彩之處
這個就是有信仰
和沒有信仰的分別
最後和大家總結一下
剛才我所說的一切
相信大家都記得
第一,傳道書為什麼說
這麼多虛空的虛空虛空
不是因為他對人生終極認為
他是消極
如果不是聖經裡不會有這麼多
積極的話
鼓勵我們在牢籠裡
能夠享福
能夠快樂快樂的過我們日子
傳道書但是要
我們承認這個事實
世界是有荒謬
是虛空的
這是事實
我們唯有承認面對這個事實
我們才可以找到一個新的出路
這個出路就不是
面對這個事實然後就放棄
而是面對這個荒謬的世界
我們在轉向
看見看見神的手
在我們人生當中
有看見
神的賜予
傳一個感恩的心來過我們日子
所以傳道書告訴我們
我們要對神紀念
做我們的創造主
如果你今天還沒信耶穌還沒一個基督徒的話
我希望你能夠從今天開始
去考慮你有沒有紀念
有沒有想過創造的主
其實創造你的主
等了你很久
我都好像很抽象地說有神的神
基督徒常常說有神的
我都不知道是不是真的
但很清楚我怕你不知道
所以要成為人
就是我們聖經裡面所說的耶穌基督
如果你想見到神
好啊你看耶穌
你來教會和弟兄姊妹
和基督徒一起看聖經
看耶穌是怎樣的然後你自己去判斷
耶穌是不是這一位
你親眼可以見到的神
耶穌在這個世界上
祂不單要表現給你聽神是怎樣的
祂還說了一個很重要的
一個信息給我們聽
就是用祂自己的生命
死在十字架上
祂為你而犧牲
就像我剛才和大家分享的我自己
我真的不明白為什麼耶穌要為我死
一個這樣的罪人
一個這麼差的人
起碼我自己知道自己這麼差
但竟然為我而死
聖經說從此神的愛就向我們顯明
就是這樣
祂死了再復活
顯出祂是勝過生命
一切最終極的困難
就是死亡
所以祂用這件事
表示祂是真實的
祂是真的
但是真實的在這裏的時候
請你開始去紀念祂
認識祂
如果你認識到祂的時候
你就會開始像我們剛才說的
你心存感恩
你心裏就會很開心
你會感覺到你的人生
還有很多你沒有發現到的神的手在當中
信任到神
可以各安其事
成為美好
你生命就可以安頓
又知道神必審判
惡人和惡人永恆的審判
終極的
你心裏就有這種安全感和把握
在一個不公平的荒謬的世界裏
你心裏仍然可以安頓
於是我就可以珍惜
凡有的機會
在自己能夠做的範圍當中進展
我總結幾句說話送給大家
我從傳道書裏我們看見
就是兩面
很好很美麗
一方面能夠享受生命的豐富
但亦都是深知到生命的虛空
懂得把握今天的快樂
卻又能夠
預備將來的旅途
請我們不要只知道
生命的虛空
以致我們可以
只能消極
認明懂得把握今天的快樂
以後明天的痛苦又重新再來
人生如果是這樣
重重複複又有甚麼意思呢
希望神祝福你
希望你認識神的時候
得到祂給你的祝福
我們一起祈禱
我們的神我們多謝你
你帶我們看見人生的虛空的事實
但並沒有一個消極的結果
因為我們由地
一切都不再一樣
求你自己的恩典提醒
臨到我們每一個人
包括弟兄姊妹
或者未相信你的朋友
讓我們都在這個真理當中
重新發掘到生命的力量
感謝主
聽我們祈禱奉耶穌基督的名
阿們