大家知道我們從今個季度開始
我們會談到一個題目
就是信徒間的肢體生活
這幾次我們都會談到很多關於宣教的事情
而今天我們特別開始提及
就是主題裡面所提及的肢體的關係
其中大家互相提醒就是
留心不讓我們的說話去論斷別人
大家一定會很清楚記得在聖經詩篇133篇提及
當弟兄和母相處的時候
是何等的善 何等的美
弟兄姊妹能夠和諧同心相處
聖經描寫是一個很美善的情景
聖經同時提及在這個情景裡面
是有耶和華所定的福
神所定的福就在弟兄姊妹和諧相愛的關係當中
不是在某一些的地區
不是在某一些的建築物
而是在相愛的肢體的關係當中
是耶和華所命定的福
就是永遠的生命存在這種關係裡面
也是我們很渴望神這樣去恩待我們的
當然在關係當中
當人有一些惡意的批評
有論斷
帶來的對關係是一個很大的破壞和傷害
我聽過有一些弟兄姊妹
他們離開教會是因為曾經被別人的說話中傷
而我們今天談論到不可論斷的時候
我們都求神幫我們謹慎自己的言語
讓我們人生裡面不會因為我們的說話
而叫別人跌倒
我們就帶著這樣的心
來思想聖經的說話
首先我想和大家分享的就是
有些弟兄姊妹說不要論斷
是不是就不可以有一些判斷呢?
當然聖經常常提醒我們
弟兄姊妹不要做糊塗人
要明白主的旨意如何
因此今天的社會
很需要我們很小心地作出各樣的判斷
對人、對事
要小心地按聖經作出判斷
我們可以作判斷
甚至我們要留心地作判斷
因為這個時代太多人不能夠作判斷
只是跟隨著潮流來回應
但是我們知道在判斷的其中
要分別出論斷
論斷和判斷有所不同
在《約翰福音》第七章
當主耶穌說到判斷的時候
祂就提醒我們
你們不要憑外貌去斷定是非
你要憑著公平去判斷、去斷定是非
真正的合乎真理的判斷
是按照公平公正的原則
按照聖經真理的原則作出判斷
而論斷
聖經的意思是說
一個人按照一些很表面的
或者初步的估計
作為一種最終的結論
他看不到全盤的情況
很片面地就立刻作出一些結論
而且往往帶著一個惡意的動機
要低貶別人、要去傷害別人
帶著這樣的動機
要去否定別人
而產生出的就是論斷
就是惡意的批評
因此沒有錯
基督徒要小心作判斷
但同時要小心防備
自己在有意無意之間
作出對別人的惡意的批評
作出論斷
所以我們求神給我們這方面的智慧
我們一起看聖經
思想如何作出合適的一種態度
剛才讀的聖經
哥林多前書第四章
第四章的經文
當時保羅面對著
哥林多教會的信徒
很多軟弱的地方
其中一件事就是
當時的信徒經常議論
哪個領袖是最堅強呢
哪個領袖是最好呢
是保羅、是基法、是阿波羅
有很多這樣的評論
在當時保羅就提醒他們
唯有等候神讓他自己去做判斷
不是我們
而是神自己最終去判斷
保羅在第四章第一節就這樣說
人應當以我們為基督的執事
為神奧秘時的管家
所求於管家的是要他有忠心
執事大家知道的意思
就是僕人的意思
保羅就說
你為何當我們是神的僕人
是管家來的
無論管理事或管理人
都是僕人之一
都是奴隸之一
是要向主人作出交代
作出負責
各位弟兄姊妹
或者你會覺得
那些牧師傳道宣教士是管家
但聖經不是這樣說
所有的弟兄姊妹都是管家
你記得聖經前書所說
我們要作神百般恩賜的甚麼
好管家
我們每個人領受神給我們不同的才幹
因此我們要做好管家
好好運用他
而聖經所說
所求於管家的是要他有甚麼
有忠心
忠心的意思就是
知道自己領受神給我的託付
我就盡力去做好神給我的託付
發揮得好去滿足神對我的心意
忠心就是一個盡力完成神所託付的意思
恩接伯樂說
你們不要當我們是甚麼
我們只不過是僕人
是要向神來交代
而亞茲亦說出
他不是要向人來交代
沒錯
要向人有一種負責的態度
但最終是向神來交代
因為神是他的主
接著伯樂就馬上說
大家看第三節
我被你們論斷或被別人論斷
我都以為是極小的事情
他說連我自己都不論斷自己
我記得有一次在北美參觀一間小學
發覺他們有很多不同的獎項給學生
有第一名 有不同科目的優異獎
我突然發覺他們頒了很多進步獎
學生以前成績很差
本來是30分的
現在有40分
未合格
不過比以前好一點
所以頒了進步獎給他
去鼓勵他
我覺得非常之好
的確我們需要從個別不同的情況來衡量一個人
對於他來說可能成績很差
但他的確比以前進步了
值得對他有鼓勵
當然從一個客觀的標準來說
他是不合格的
但我再想深一層
究竟這個學生有沒有真正的努力
是否真正進步了
其實沒有人真正知道
或者他這次又寫對一兩條
多了40分
我們未必會明白全盤的實況
但聖經告訴我們
無論別人怎樣看你
同樣你知道別人未必正確地認識你
因此你留心
不要太介懷別人對你的評價
甚至保羅所說的
「看為極小的事情」
我記得自己很多年都很上上
很受傳道書第七章的經文所提醒
不如大家看看
請看聖經詩篇真言後面的傳道書第七章
第七章 聖經的720頁
在傳道書第七章21節
聖經這樣說
「人所說的一切話
你不要放在心上
恐怕聽見你的僕人咒助你」
為甚麼呢?
因為你心裡知道自己有一層女廁咒助別人
聖經說得很具體很直接
你那麼介意幹甚麼?
你經常都是這樣
你自己也是這樣
你說別人咒助你
你記不記得你自己曾經咒助別人?
聖經描寫人的軟弱
我們也會有軟弱
有時也會說一些不應該說的話
因此你去嘗試體諒別人
他可能也有他的軟弱
有時他說錯話
甚至咒助了你
不要太介懷
這也成為我常常提醒
別人對你的評價評論
沒有留心去分辨
有沒有值得自己留心的地方
但如果發覺
或是有些地方可能他誤會了
你就不要太介懷
因為極少的事就好了
我們回到後面的哥倫多前書第四章
普羅說我自己也不敢去論斷自己
究竟我在神面前是一等呢?
二等呢?
三等還是九等呢?
他也不敢去論斷自己
他說我雖不覺得自己有錯
第四章
他也不能因此得以稱義
因為判斷我的是主自己
是他才真正明白
他不讓自己的判斷影響了自己的情緒
他只是不斷要求自己忠心
忠心去完成神對他的託付
然後聖經說
所以時候未到
什麼都不要論斷
只等主來
祂要照出暗中的隱情
顯明人心的意念
或者說人心的動機
在那時候就會從神那裡
不是從人那裡
得到真正的稱讚
我有幾次提及一件事情
就是有一個團契
一位姐妹負責編排哪一位領師
但是大家團契的團友後來發覺
為什麼每次領師都是他自己
都是他自己出來領師
你知領得不是太好
有人就開始有些意見
這個姐妹這麼喜歡出風頭
每次都是他領師
每個人都要看著他
集中在他的身上
甚至有些人就開始有些批評
這個姐妹真的很自我中心
等等的說話就出來
有位認識她的姐妹
比較熟悉她
有一次就坦誠地問她
為什麼每次都是你領師
這位姐妹就很開心有人問她
你不知道
我其實很不想領的
但我更加怕別人推遲我
所以我更加怕去找人領師
我最怕別人推遲我的時候
我就會很難受
所以我寧願自己辛苦一點自己領
原來她有個性格
不敢叫人做事
但姐妹就交託這件事給她
她就只有自己去領師
當第一次明白之後
就說你放心
你找我吧
我幫忙
接著情況就不同了
有些時候我們不會明白
從表面上去了解對方真實的原因
這些聖經提醒我們
要留心
有些時候如果你有機會去了解
去澄清是好事
有些情況你不能了解
你就等到主來
主要將暗中的隱情顯明
將人心的動機顯明
在那個時候
你們我們就會知道真實的狀況
很多人都說
到有一天在天家見到主的時候
主給我們各人有不同的評價
我們大多數都會跌眼鏡
原來祂是這樣的
原來祂平時很隱藏的
原來在神眼中是最蒙稱讚的僕人
因此聖經提醒我們
不要太快地作出論斷
只等主來
祂要照出暗中的隱情
和人心的意念
這是第一方面我們看到的
第二方面
聖經是跟著第六節到第八節
提醒我們不要自以為是
要留心
因為驕傲的內心
就會發出批評的話
在第六節保羅是這樣說
「弟兄們,我為你們的緣故
那這些事轉給自己和阿波羅
叫你們效法我們不可過於聖經所記
免得你們自高自大
貴重者過,輕看那過」
保羅說我是不得已的
拿自己和阿波羅來比較
我們其實不想比較
但是保羅說
我希望你們明白
效法我們
沒錯你們應該效法我們
那些敬虔的事情
但不要過於聖經的依據
仍然要聖經為最後的依據
不要過於聖經所記
免得他分門別類
去貴重那個
我是屬於保羅派的
因此我比阿波羅派還要厲害
不要這樣做
剛剛前幾天
一班教務同工一齊來分享
其中一位分堂很資深的目者
他很坦誠地分享自己的經歷
他自己說最近一件事反省
覺得自己當中有驕傲的心
他說當他自己看回聖經的時候
看到啟示69章
甚至提醒他
聖經說到當時約翰
領受天使將信息傳給他
而當時這位約翰
他就馬上俯伏在地上
想敬拜這位天使
但天使立時攔阻他
說千萬不可
你和我和那些為耶穌作見證的
都是同作僕人
你當要敬拜主
無論你是什麼身份
或者你在教會主要學校教了二十年
或者你在師班唱了十年的唱詩
很多不同的經驗
很多不同的侍奉
很多不同的背景
但你知道
在神的面前
都是神的僕人
不要期望別人對你那種敬服
而是只是一起敬拜主
當我聽到這位和我分享的時候
我都不斷提醒自己
要留心
單單敬拜神
我們只不過一同作僕人
當時他們彼此又分門別類
因此貴重者過
輕看也過
容易去高抬自己就否定別人
我們常常都會提及
有些人自己不自覺
耐心去低踩別人
目的是什麼?
想提升自己
我記得我以前寫過一篇目叫《心聲》
不知道大家記不記得
我都很直接地寫
我的題目就是
慎防大北宣主義
要留心
我們教會雖然在當中蒙受神很多的恩惠
但保存著那份謙虛
因為有北美的牧者曾經對我說
牧師
你們北宣的弟兄姊妹
有時來到我們那邊
有些移民 有些探訪
有些是很忠心地投入教會侍奉
不過有些都經常帶給我們麻煩
我問:什麼麻煩?
他們常常對我說
我們北宣不是這樣的
你們可以這樣的
將自己認為最好的套在別人身上
以為唯有這個做法才是最好的
我們需要留心
不同的處境有不同的做法
因此我們留心大北宣主義
我們要提醒自己 謙卑自己
我們常常說
神阻擋驕傲的人
賜恩給謙卑的人
有容量的就會繼續蒙恩
沒有容量的就停止了神的恩典
一個人當他內心有自傲的時候
他就會批評別人
他就會產生那種惡意的論斷
我們要常常留心
你再看回聖經說
在第八節
他說:你們已經飽足了
已經豐足豐富了
不如我們自己就作王了
我願你們果真作王
叫我們也得與你們一同作王
人最大的問題就是
以為自己已經很足夠了
已經豐足了
已經滿足了
因此不願意再謙卑地尋求恩典
但是你留心看回前的第七節
這節經文太寶貴了
當你明白這節經文的時候
你和我就不會以為
我們已經飽足了
不需要神的恩典
不如一起讀第七節
使你與人不同的是誰呢?
你有什麼不是領受的呢?
若是領受的,為何折花
彷彿不是領受的呢?
聖經說:有什麼不是領受的?
你今天的健康
你今天的地位
你的資源
一切一切都是神給你的
如果是領受的
有什麼值得自誇呢?
自誇證明你認為是我自己的
是我爭取回來的
是我可以驕傲的一些事情
我記得我過去曾經提及過
當我有機會在香港接受教育
在香港侍奉
在香港給我各種資源的時候
我回到自己的鄉間
我見到很多我自己的鄉下的親人
很多堂兄弟
我記得早年我回到的時候
大家聽我說過
一去到的時候
就突然發覺
原來蕭秀什麼蕭秀什麼
有十個八個在那裡
我的下一代蕭志什麼
我叫他們出來不如拍張照片吧
一齊很多人就出來
我數一數二十幾個蕭志什麼
我們的家族都很大
但是唯獨我的爸爸
在早年的時候
他出來了香港
因此我在香港長大
而我有機會領受很多不同的恩惠
我能不能夠說
我比我的鄉下的親人強呢?
表面上看好像是
但是我知道一切
是神自己在歷史當中
安排我的父親來到香港
以至我今天能夠承受今天的恩典
有什麼不是領受回來的呢?
有什麼可以自誇呢?
因此當我們心靈謙卑自己的時候
就幫助自己不至於對別人
有批評有惡意的重傷
最後我們看看聖經
接著是第九節到第十三節
我們簡單看看
當時保羅描述他們自己的處境
在世人眼光是很愚蠢的人
甚至我們用現在的說話來說
很老倒
沒有光彩的沒有出色的一種情景
但是他們仍然堅持這種處境
在第十一節
直到如今仍然是這樣的
十二節仍然堅持著一個
屬靈的原則
並且勞苦親手做工
被人咒罵的時候
我們就什麼呢?
祝福
被人逼迫呢?
我們就忍受
被人誹謗呢?
我們就善權
直到如今
這個世界還當他們是萬物當中的渣子
如果用這個世界眼光去看
這些完全是沒有出色的人
但是在神的眼中
他們是榮耀的聖徒
我記得最近有機會跟很多宣教士分享
一位宣教士告訴我
他們那個地區很貧窮
我就問他的生活狀況
他告訴我
我們那裡不敢買廁紙
他說廁紙是很貴的物品
我就說是這樣的嗎?
一般人怎麼辦呢?
一般人是不會用廁紙的
隨便你怎麼想像
有些短孫隊就去買香港比較好的廁紙給宣教士
有人會問
為什麼他們在香港做不起
要去那邊那麼辛苦
是他們選擇去那個地方
樂意跟他們一起生活
去經歷很多生活上的艱難
在人眼中看不出色的人
但是在神的眼中
我們是尊貴的
我們提醒自己
不用一個世俗眼光去看事情
我們就更能夠準確地去判斷各樣的事情
而不會有不必要的論斷
我記得有一次
我在靈修的時候看到聖經詩篇所說
詩人說我立誓
叫我口中沒有過失
對我一個很大的鼓勵
沒錯人都有言語上的錯失
但是最低限度在你心靈裏鼓勵自己
求神幫我用我的言語
不會有惡意的批評
不會有過失
立誓讓我口中沒有過失
以致能夠說造就人的說話
而不是一些惡意批評的說話
求主幫助我們
讓寶廊的提醒也成為我們的提醒
大家同心祈禱