現在我和大家按照過去兩個月
其實兩個月本來想說聖靈就說完了
誰知上一次就說不完
所以今天也將它說完
就是關於聖靈第三方面很重要的真理
我也不再重複以往所提過的
我們在約翰福音裡面看到
聖靈是我們的保衛師
是我們的Counselor
陪著我們24小時在我們裡面天地的主宰
帶著我們的人生
安慰我們 支持我們 與我們同行
這是一個莫大的喜訊
也是一個莫大的禮物和福分
第二 羅馬書第八章前半章告訴我們
聖靈令我們本來做不到的做得到
這也是不可思議的
我們本來是軟弱
因為我們肉體的緣故
我們面對很多罪
我們人生很受捆綁
但聖靈將我們釋放出來
不可能釋放的釋放
不可能勝過的罪可以勝過
這也是莫大的喜訊
今天第三個和大家一起思想的喜訊
就是剛才我們所讀的聖經
雖然長一點
但是應該真的讀完它
因為這段聖經寫得太美麗了
是一種德性的樂歌
一個頌歌
如果你有手頭有聖經
我也很想你和我一起打開羅馬書第八章
羅馬書第八章
我們看聖靈的第三個
我們真的要看到的一個很大的
很重要的好消息和一個大的禮物
就是一個沒有盼望的日子裡
竟然可以有盼望
這是一個矛盾
所以我一開始的時候就和大家說這個矛盾性
這是什麼矛盾呢
這個矛盾就是現實的悲情和樂觀的盼望
為什麼這麼特別呢
這個矛盾是從哪裡找來的呢
不是
就是聖經裡面有的
首先我們看這個現實的悲情是什麼呢
如果你看這段聖經剛才讀的時候
可能你沒有特別留意到
現在我告訴你
這段聖經你發覺那個mood
就是那個感覺和那個氣氛是很不一樣的
最初十八節到二十二節
剛才我們讀的時候
是充滿了很多的悲情
甚至好像很消極
你看看在十九到二十二節
用一些字眼我列了出來
苦楚
伏在虛空之下
敗壞的核祭
我們大家一起來的辛淫和痛苦
心裡面嘆息
這些形容是一種很悲情的情況
這種悲情的情況
是好像我們走不掉的
這個是我們聖經裡面一開始的時候
這四節給我們看見的
但是很奇怪的呢
或者很奇妙的呢
到最後剛才我們在讀的時候
就愈來愈興奮
是一種很勝利的頌歌
沒有東西可以叫我們和基督愛隔絕
難道患難、飢餓、赤身、露體
天上地下沒有東西可以和我們和基督隔絕
我們不會再怕神
既然愛我們到了那個地步
連兒子也給了我們
連命也給了我們的時候
我們還有什麼可以怕呢
於是我們得勝有餘
這個就是我們讀到最後結束的時候
不能叫我們與上帝的愛隔絕
這個愛在我們主耶穌基督裡面
這個就好像唱歌
唱Hallelujah的Crescendo
一路唱得越大聲
到最後爆炸性的結束
豈似是很悲情的
很沉重的
又新淫、又虛空、又嘆息、又苦楚
如何可以轉化成為一種勝利的宣告
這個就是聖靈在當中最重要的一個轉化的力量
就是中間剛才我說的兩段這麼不同的現實的悲情
變成一個充滿了盼望的樂歌
中間有三節聖經
就說到聖靈了
轉類點就是23、24、25節
等下我們看看他如何轉
我們希望今天下午我們同樣得到聖經裡面
告訴我們一個很重要的真理
就是聖靈賜給我們的盼望
首先說現實的悲情
現實的悲情,聖經其實真的很好
神的話是很真實的
他也不會跟我們客氣
他告訴我們這個世界是充滿了現實的悲情
這是世界一個必然的現象
你不要以為基督教是在說一些悲觀
基督教不是在說悲觀,只是在說現實
用英文來說不是pessimistic,是realistic
這個世界其實是一個必然的趨勢的悲情
這裡我們列出了不同的情況
其實你和我都知道
如果我們從比較科學的角度來說
我們說這個世界是從一個有秩序
自然會產生成為沒有秩序的一個必然的過程
如果你是讀物理學的
我也算是讀了幾年物理學,六年物理學
你們知道有一個叫做第二定律
就是熱力學的第二定律
Second law of Thermodynamics
其實不是很深奧,只是很簡單
如果用一個比較具體的情況來說
這個世界其實是由有秩序變成沒有秩序
它不會自然由沒有秩序變成有秩序
就是說你拿著一個杯子,什麼都不用做
玻璃杯,放手就可以
它就已經掉到地上,破碎了
一個很漂亮的杯子可以變成碎片
沒有秩序的碎片
如果你要把影片拍下來
拍的時候看到一個很漂亮的杯子
就變成砰,炸,散開
那你可以reverse play(反轉)
可以倒轉,play(反轉)
看到地上一堆碎片,這樣升上來
在手裡面很漂亮
科學家告訴我們
這個reverse play(反轉)
在現實世界裡面是永遠不會發生的
你要它發生都可以
一堆碎片,玻璃碎
成為一個很漂亮的杯子在手裡面都可以
不過要加很多外來的能量和方式和工作
努力
譬如你用現實的來說
你要掃掉它,掃掉它
那又怎樣?
溶掉它,要加熱,溶掉它
要倒模,要弄個模
然後由地上推上你的手
你明白嗎?
這個是要加很多東西
再舉一個簡單的例子
你放一個蘋果在這裡
有紅有香的蘋果在這裡
你不用理它,你不用弄它
就這樣放在這裡
你一個月之後回來
就變成一坨泥
又臭又骯髒又生蟲
這個又香又漂亮的蘋果
它在一個自然的過程當中
會變成一個混亂沒有秩序的過程
同樣的
如果你五個小時放一張
五個小時放一張
就將整個一個月的過程
很快地縮小
你也看過這樣的紀錄片
很快地剪影
於是你會看到一個很漂亮的蘋果
啪
你可以反過來拍
將它倒過來的時候
一坨泥
慢慢變回一個很漂亮的蘋果
同樣的,科學家告訴你
這個現實的世界
現實的世界是不會發生的
倒過來
只是前面那裡
它發生也一樣
要下很多功夫
怎樣呢?
你將蘋果保持溫度
濕度
大概可以熬多兩個月左右
但是它最後也會壞掉
其實這個世界
你和我都知道這個事實
是會壞的
人是會老的
你明白嗎?
我現在62歲了
我是會生病的
我比較50歲的時候會生病一點
你不承認也不行
你像謝賢一樣
留長頭髮的一條辮子
他也會老的
你明白嗎?
好像胡楓一樣
繼續要跳扭腰舞
他也會老的
我記得我十年前
十一年前左右的時候
大家知道我有兩個女兒
我女兒26歲離開世界
她是嚴重智障的
那時候她還住在宿舍
我記得有一天
我去她家探望她
探望她的時候
大家玩玩
知道她的智力
你說她完全沒有
但她有時候突然說話
你也不知道她在說什麼
因為她的專注力很短
所以她說話沒有頭沒尾
但那天她很有趣
突然她看著我
她說:爸爸,你很老
我說:老什麼?
我只是五十多歲
她說:爸爸,你沒事吧?
我說:不要理她了
她亂說話
她不知道自己在說什麼
突然她看著我
她說:爸爸,你很老
我說:不是吧?
你說什麼?
連續說了幾次
她說:爸爸,你很老
我覺得她很幽默
我說:老什麼?
什麼老?
她說:你很精神
不要說這些
我們玩別的東西
探望完她之後
出去跟工作人員聊天
剛好聊天的時候
她說:今天女兒很有趣
突然說了幾次這句話
她說:爸爸,你很老
我說:我很老嗎?
為什麼突然說了這句話?
那個職員聽完之後
笑得有點不舒服
她說:不是的
她說:我們這幾天教她說了一句新話
有時候她跟別人不知如何相處
於是她教了一句
我和你好老友
她背了這句
結果跟別人見面的時候
我和你好老友
但她的記憶
記得一點點,不記得一點
她變成了
你好老
記得那三個字
我和你好老友
記不住整句
你很老
所以她一直想跟我說
爸爸,我和你好老友
誰知她說了
你好老
搞出了這樣的經文
我老嗎?
你喜歡不喜歡也好
人是會老的
這是一個現實的悲情
你看看這段聖經
如果你心水清
你看到這四節聖經裡
同樣重複出現一個字
是什麼字呢?
受造之物
你看看
四節裡面
每一節都有的
十九節
二十節
二十一節
二十二節
四節裡面都有受造之物
因為你和我都是受造之物
我們這個世界
我們是被造
我們不是神自己
所以我們的東西是會壞的
我們的身體是會越來越毀壞的
你今天不病,明天也會病的
你隨著你的身體裡面
無論你多不接受這個事實也好
你的身體的機能都會退化的
人走在一起的時候
大家不同意見
都有衝突的
一個家庭無論多努力
多和睦也好
都有他自己難念的經
當這些發生的時候
我們不是悲觀
而是聖經告訴我們
受造之物
這個世界就是這樣
那裡列出有兩個人物
我也不詳細再解釋
一個德國的社會學家
在八十年代叫做Urich Becker
他已經寫了一本書叫做Risk Society
即是風險社會
當時他寫這本書的時候
大家都不贊成他
他當時又用了一個
叫做Chaos Theory
一種混沌理論
一個叫做Butterfly Effect
所謂的蝴蝶效應
他說如果這個世界
所有的事情
所有的東西連起來的時候
從這個角度
一隻蝴蝶在歐洲撲翼
就會產生南美洲的風暴
那些人說
嘻! 誇張
但到了今天
你發覺已經是了
我和大家可能都曾經提過這些例子
今天呢
為什麼呢
到了九十年代
大家最高興的時間
因為九十年代
是整個世界的全球化
一個很大的突破
我們有互聯網的出現
其實不是很久
我們只不過是二十年左右
九十年代之前
都沒有互聯網的
一有互聯網
突然間
我們全世界都連起來了
最初就很開心
經濟連起來
所以就有24小時可以開工
因為我們這裡收工的時候
快要收工的時候
倫敦那裡就開始上班
上完班之後
就去紐約上班
那些人
紐約上的時候
剛剛收市的時候
我們這裡又開始上市了
所以24小時
全世界很厲害
但是
那個社會學家說
這個全球化帶來很大的
將來如果有
當時他還沒有
將來如果全球化的時候
會帶來很大的突破
但是帶來很多的災難
當時的人就不停地罵他
災什麼難
不知道多好
現在我們開始看到了
今天和我所
這個世界是互相連累的世界
連起來
走不掉的了
有什麼傳染病
以前我們都不用想
中東的駱駝
關我們什麼事
駱駝
看戲才看的
現在香港都要說
我們千萬不要坐中東的駱駝
因為那些病菌
你到處去的
你明白嗎
我們不用
沒有雞吃
已經試得夠多了
已經是吧
不知道什麼時候
我們會有一天
我們說我們的寵物
不可以碰
這個就真的是災難
我想對很多的家庭
很多人來說是災難
現在還沒到這個地步
你不要說你嘴巴這麼壞
我不是就坐
這個世界是這樣的
那些菌是這樣的
它是會越來越
那些藥是治不了它
這個全球連起來的時候
人與人之間的鬥爭
是越來越多的
你知不知道
是吧
而且那些爆發的情況下
是一發幫我收拾的
經濟的崩潰
你是想不到
在哪裡開始
會影響你的
我跟大家提過這件事
以往我們會有安全感
因為起碼如果我今晚
我臨睡的時候
我鎖好門鎖好窗
那我都可以睡得安安樂樂
沒有人進來偷東西
現在人家拿你的錢
是不用進你家的
你早上起來的時候
你發覺那隻鼓已經沒了一半
你就鎖個門
為什麼沒了一半
你都不知道在哪裡的原因
原來在烏克蘭那裡
又是烏克蘭有什麼關係
烏克蘭的樣子都沒見過那些人
但烏克蘭裡面那些打著打著的時候
俄羅斯怎樣去反應
歐洲共同市場
怎樣去反應
美國怎樣反應
到最後就是我荷包沒了錢
因為歐洲的經濟
一不行的時候
一封閉的時候
它做不到生意
那邊一hold住石油的時候
我們就不行了
所以我們說這個世界就是蝴蝶效應
你想不到在哪裡
更加你不知道什麼時候
突然間那個災難就淋到你和我身上
而這個是沒得防備的
一來是大規模的難
所以我們說
這個就是這段聖經所說的那種現實的悲情
現實的悲情就是我們作為一個受造之物的世界
無論是一個物理的世界
生物的世界
甚至包括你和我這裡所說的
甚至我們作為人
人是最高尚的叫做生物
但是這個生物都是受造之物
所以你和我都是受造之物
受造之物的時候
我們就預料了有這種這樣的經驗
有這樣的情況和悲情
會淋到你和我身上
我覺得你說這樣不是很悲觀嗎?
不是悲觀
我覺得這是一個現實
首先我們真的要知道
聖經說你要知道這是一個事實
好了
如果只是這樣的時候
當然就很慘了
但是有轉機
轉機是來自什麼呢?
先說那種張力
聖經那裡很有意思
他說就算是受造之物在這樣的悲情底下
他仍然渴望能夠脫離這種敗壞的痕跡
如果我們用一個比較哲學一點
或者神學一點的
十三世紀的神學家叫做Thomas Aquinas
他就說其實人因為神造了我們的時候
我們有一種兩面性
我們有本性
我們也有超性
有自然
有超自然
超自然不是表示我們有超自然能力
而是我們作為人
第一我們是受造之物
所以我們會有這些不可逃避的悲情和衰殘
會隨著我們來的
我們不會覺得驚奇
但是我們也有一種心裡的嚮往
我們希望不會
這是人的本性裡的一個部分
所以我們有身體
我們希望自己健康一點
我們有家庭
我們希望家庭和諧一點
我們要有社會
我們希望這個社會公義一點
雖然我們一眼一路看的時候
我們知道我們的身體是在衰殘
但是我們希望身體好一點
我們的家庭
我們知道我們家庭裡的問題
永遠解決不了
越說越實
越痛苦
但是我們永遠都希望
我們這個家庭和諧一點
我們看到社會鬥爭到令我們很失望
甚至有時候沒心情聽新聞
沒心情看的時候
但我們仍然希望這個社會
我們這個社會能夠公義一點
這個政府會好一點
我們人永遠帶著一種盼望
雖然這種盼望時常都帶來失望
但我們的盼望仍然有
好了
現在聖經裡很有意思
仍然希望
但是這個趨勢就是
我們是越來越差的
越來越多的鬥爭
越來越敗壞
我們有希望能夠好一點
但這個希望變成一廂情願的
一種沒有結果的
注定會失望的痛苦
大家明白嗎?
這段聖經在說
那怎麼辦呢?
我有希望
但這個希望注定會成為失望
因為我們的趨勢就是這樣
我經常都希望我們身體好一點
身體好一點
但我們除了年一年的老的時候
身體是越來越差的
好
剛才說的轉捩點就在這裡
現在我們說轉捩點
23節
22、23、24那裡
我想和大家一起看
他說
我們知道第22節說
被造之物直到現在
仍然在身淫痛苦
不但這樣
連我們有聖靈作為初見果子的人
都會有多耐心嘆息
希望身體能夠得宿
這個呢
開始有聖靈初見果子
這幾個字出來了
是美語在哪裡呢?
什麼人是有聖靈初見果子呢?
基督徒
是不是?
就是說
我們基督徒呢
就重大一個矛盾了
因為第一方面
我們基督徒是有聖靈初見果子的
但另一方面呢
我們和所有其他人和萬物一樣
我們都是受造之物
所以你不要說
我做了基督徒
我還會生病
當然會生病
人來的嘛
我做了基督徒
還有這樣的事情發生
我還會被人炒魷魚
這是社會來的
不關我的事
我很努力工作的
這個社會
令你的公司結合了
不是關你的事
這個世界有時就是這麼簡單
這是一個現實
因為我們都是受造之物
在這個受造的世界裡
我們和他們一樣會遭遇這些事情
那有什麼好處呢?
我們作為有聖靈初見果子的人
不同了
因為他說我們有聖靈初見果子的人
雖然一方面我們是受造之物
我們有這種必然的悲情
但是我們有了神自己聖靈的感動
初熟的果子
我們在所有萬物當中
突出了一樣不同
那樣有什麼不同呢?
就是帶來一種不同的盼望
這種聖靈初見的果子
我們作為神自己的兒女
你見到21節所說到的
就是神自己的兒女
有神自己的兒女得享自由的榮耀
這是第一樣
聖靈初見果子的人
他有那種盼望
就是說我們屬神的人
有盼望和榮耀
這兩樣東西
不是來自受造之物那種本來的
我們都是受造之物
但是在我們裡面有另外一種逆向的力量存在
所以逆向剛才說的
我們剛才說過
在現實裡面
在受造之物裡面
碎片的玻璃不會自動變成一個杯
爛泥不會變回一隻紅蘋果
這是不會存在的
但是我想告訴大家
在聖靈初見的果子基督徒的生命裡面
竟然有存在這種
剛才我們沒有的逆向的力量
這種逆向力量不是等於說
我們信耶穌之後
在家裡就不用用冰箱了
祈完禱之後那些爛泥就變回一個蘋果
不是
我們不是說這一種
但是我們有一種
從聖靈給我們的盼望的力量和榮耀
我們可以在同樣
和其他人一樣的悲情的情況下
的現實下
我們沒有被它打倒
我們有一種反轉的逆向的力量
哥林多後書第四章十六節說得最好
他說我們外體雖然一天一天的毀壞
但是內心卻一天生此一天
這就是逆向力量
外體是我們身體
我們的受造之物
是一天一天的毀壞
這是一個不能避免的悲情
但是有聖靈結的果子的人
我們在內心裡卻可以一天生此一天
你身體會越來越老
但是心會越來越年輕
年輕也不是表示你越來越小
而是你的心境會越來越有勁
很有趣的
身體會越來越差
但心裡會越來越勁
這就是逆向的力量
逆向的力量
我上一次和大家提過
今天我再提一提
就是因為神將他自己生命的聖靈
放在我們的心裡
以至我們無法脫離這個敗壞的核心
但是我們內心有一種超然的力量
這裡是超性
就是那種超然的力量
在內心發揮出力量的時候
以至世間本來的規律
並不能夠控制我們
並不能夠定命我們
注定我們
世間的力量注定我們身體會毀壞
但是我們內心的聖靈的力量
我們卻可以一天生前一天
哥林多後書第四章很有意思
那裡說到
他用了一個比喻
就好像寶貝在啞氣裡
要顯出莫大的能力
是出於寶貝出於神自己的聖靈
而不是出於啞氣
啞氣就是我們受造之物的身份
大家明白了嗎
我們都是啞氣
我們都會啞氣
無論我們多厲害都好
我們都是啞氣
一個教會多好都好
我們都有不同的意見
都有衝突
都有磨擦的
所以你說為什麼這麼好的
屯福堂這麼好
都還有點爭拗
當然了
我們是受造之物
爭拗是必然會有的
但是有些人如果只是受造之物
沒有了聖靈的工作
爭拗就變成分散
變成對立
就變成災難
但是有聖靈的力量在裡面的時候
縱然有爭拗
但是這是一個啞氣
必然會的現象
它很脆的
很自然的
就是這樣
但是裡面有這個寶貝
這個寶貝令到發出來的能力
大家記得嗎
在聖經裡面
我想大家都很熟悉這段的聖經
說到有幾個不可能產生的情況就產生了
四面受敵
應該是什麼呢
應該是被困住的
但是有這個寶貝在裡面的時候
四面受敵都不被困住
心裡作難
又不會失望
遭逼迫
不會被刁棄
打倒了
都不至於死亡
這四個的表達
都是矛盾的
打倒了應該死的
四面受敵已經被困住了
是不是
心裡作難都沒有了希望的時候
就會絕望的了
但是竟然有這個寶貝在裡面發出的能力的時候
那些不可能的成為可能
這個就是我們有聖靈的人
那個神給我們看見那種的盼望
那這個盼望究竟具體一點
是怎樣的一回事呢
跟著聖經那裡
剛才我們所讀的那段聖經
就描述了幾個很值得我們留意
和我們很重要的一個現象
剛才說我們有逆轉的
逆向的力量在我們裡面的時候
我們縱然是受造之物
但是我們就可以跟所有人不同
甚至所有萬物不同
我們可以生活在一種現實的悲情
但是仍然有樂觀的超現實的力量之間
大家明白了嗎
這種這樣的張力
就算在我們的生命裡面成為一個很奇妙的張力
是可以的
為什麼呢
我想跟大家在跟著第八章那裡所提過的幾點
我想跟大家說
有些經文是很熟悉的
我發覺我讀到這一段聖經的時候
我讀新譯本總是比較巧
因為太熟悉了
所以請你原諒我
我用回舊的和合本
有些容易背一點
萬事都互相效力
叫愛神的人得意處理
這些背了幾十年
你要我再說
不知道怎樣
那幾句話
萬事都一同效力
夢照的人得益處
我不懂得背
不過請你原諒我
我用回這個和合本
有幾個值得我們留意的結果
有這種逆轉的力量的時候
有什麼具體結果呢
不要說理論了
第一樣
我們有一種體見的體不見
有一節聖經
剛才我們讀的時候
我不知道你明不明白
讀下去的時候
很難明白的
就是二十四節和二十五節
用和合本我們讀
那些也相當好
所以我就用和合本
我們得救是在乎盼望
只是所見的盼望
不是盼望誰能盼望
所見的
但我們若盼望那所不見的
就必忍耐等候
你想說什麼
所見的盼望不是盼望
所以我們就不要盼望所見到的
那我盼望什麼呢
就盼望那些見不到的
這句話是什麼意思
這句話
其實要告訴我們
就是這樣
我們人生
剛才說的
我們有很多盼望
我們有很多具體的盼望
其實永遠都不會實現的
坦白說
真的
剛才我說了很多次
我們的身體的病痛
我們都會病的
我們盼望自己不病
吃很多補充物
很多新的東西
很多科技
是呀我們延長一點
但始終我們都會病
我們盼望我們人生會平順
但始終或遲或早
那些不如意的打擊
就會來到我們的生命當中
那我們就很悲觀
不是
這裡說的是一樣的東西
那我們盼望什麼呢
聖經就很現實
所以我們所看見的
並不成為我們盼望的時候
我們就不可以再盼望我們所看見的
哇
那不就真的悲觀到絕了
那句話也很妙
所以我們盼望的
我們不見的
那你究竟想說什麼
我就給了一個名字
就叫做沒有框框的盼望
沒有框框的盼望
什麼叫沒有框框的盼望
我希望大家真的講心裏的話
因為你和我其實都經歷過不少人生裏面的風浪
你會明白
當我們希望一些東西
有個具體的內容的時候
或遲或早
這個盼望會成為我們的失望
我們很想苦盡甘來
但有一天我們發覺我們苦盡甘未必要來
繼續甘下去
那怎麼辦呢
沒有框框的盼望這裡所提的就是
如果
你有一種這樣的勇氣
你對神說
神啊,你想我盼望什麼
我告訴神
我盼望沒有什麼
我沒有盼望
不是絕望
我沒有一個特別內容的盼望
我畫一條空線給你
你填
你認為那個是的話,你就給我
如果我能夠放開一條空線
一張blank check給神填的話
我們就永遠不會失望
如果神說
我真的要
我的兒子一定要聽話
我供他讀了這麼久的書
OK
傾家蕩產
用盡心機
老婆不做工也是為了這個兒子
將來一定要讓他生生性性讀得很好
有時不是的
有時真的令他生生性性的時候
誰知道
很多人都明白
他娶了一個不生性的
一煲清袋
氣得你吐血
有些問題是提早來的
總而言之
你寫了一個你自己的盼望
有內容的盼望的時候
我不是說悲觀
因為剛才說了這麼久
我們希望你明白
這是一個受造之物的世界
對不起
當這些事情發生的時候
請你不要驚訝
這是正常的
人是會鬥爭的
人是會壞的
人會變得不聽話的
這個世界變得不和合
人是會病的
不過現在問題是
提出一個很勇敢的生命
當我們有聖靈
我們對聖靈對神自己
剛才說過
這兩個星期希望你對聖靈
神自己有一個很親切的
認識和信任的時候
你將自己的盼望交給他
然後你就說
神啊你自己
我盼望什麼?
我盼望那漢不見敵
就是沒有東西
你填吧
我不給你一個框框
讓你填下去的時候
這個盼望是不會失望的
因為是由神自己填
我記得我自己
去體會這件事的時候
當我太太
第一位太太病到
最後復發
醫生說你準備好了
她不會再過多幾個星期
一個月大概都不可以到
她的癌症復發的時候
已經將她的頸骨鑄穿了
斷了
腰骨也斷了
全身帶著鐵架
我最記得那次
我每天都去探望太太
她在醫院
但那天是星期日
我答應了一間教會去港島
有一些教會提議
給你一段經文
不是自己選的
不是像全福堂那樣
他提了那段經文
我要說的就是詩篇84篇
詩篇84篇也不是很難說的
詩篇84篇說到我們學武爺華的
軟語
你讀過一個
麻雀在你的殿裡得到抱初之窩
這些很容易說
不過有一節是很難說的
我記得那天我去到教會港島
一直說到第十一節
說到第十一節的時候
在台上
我說
第十一節說什麼呢
如果你看詩篇84篇第十一節
他說夜禍說
未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
我記得我和弟兄姊妹說
你們明白這句話嗎
這句話我告訴你
即是什麼呢
即是說神愛我們到一個地步
沒有留下任何一個
留下的好處不給我們
即是什麼好處都給了那些行動正直的人
神是將所有好處
連一個好處都不留給他
是不是這樣解釋
弟兄姊妹說是
然後我說
我想問你們
你們想聽我
心裡要說的東西
還是
你們想我聽
我安慰你們
鼓勵你們的東西
弟兄姊妹說
說真的
教會都很勇敢
我說好
我昨晚再一次預備這段聖經
看到這節的時候我想到什麼
我說我讀到夜禍說
神是未嘗留下一樣好處不給我們
我第一個反應
我說神
給少一點痛苦我
我都慢行
我說我太太
在醫院裡
頸被癌症鑽斷了
腰鑽斷了
醫生說她沒有超過一個月的命
我兩個女兒
我正在預備這段聖經的時候
我女兒在裡面
兩個人在尖叫
兩個大哭
因為那個妹妹不懂事
她智力有問題
她把我姐姐做了三天
很好的功夫
一絲絲難做
姐姐在尖叫
大狂罵她妹妹
忍不住
然後問我媽媽在哪裡
她不出來
妹妹看到姐姐這樣狂罵她
不明白什麼原因
她不知道自己撕破了那樣東西
令她這麼生氣
她自己在哭
我自己在外面
預備經文的時候
我自己都問我自己
她媽媽在哪裡
為什麼我兩個女兒會這樣
為什麼我家庭會這樣
所以我自己說
你問我這句話
這句話說神沒有留下一樣好處
留下一樣都不會
給盡我們
我說我第一個想到的就是
給少一樣痛苦我已經很高興
你不要說給盡好處
我說完我停在那裡
突然間開始發抖
說完說這些
怎麼收科
我記得
我說我想了很久
後來我找到一個
給自己的答案
這個答案就是
關鍵在於
你定義
怎樣定義什麼叫做好處
這兩個字
如果是由我溫偉耀來定義的話
這句話是錯的
如果由神自己去定義
由神自己說什麼叫做好處的話
這句話就是對的
這就是信心
和信任的分別
有時候我們對神只不過停留在信心
就是我們有些東西
我們知道神一定會給我的
今天不給明天也給
下個月也給
這叫做信心
信任就是神說
你說
你認為什麼是好的你就給我
這就是看不到的盼望
沒有內容的盼望
沒有框框的盼望
這種盼望是不會失望的
不過這種盼望需要對神有很深的信任
是你對聖靈在你的生命裏
經過很認識
祂
你知道祂這麼真實
祂從來沒有出賣過你
你信得過祂
就像我們剛才讀聖經
你信得過這位神連自己的兒子的命都可以給我的話
祂怎會出賣我
祂怎會搞錯
祂怎會不理我
祂怎會放棄我
祂怎會陷害我
我自己雖然有100個理由
所經驗的都在告訴我
神沒有理我要陷害我
但我仍然對自己說
神說你沒有陷害我
這就是一個沒有框框的盼望
這是有聖靈初見果子的人
才能夠發出來的聲音
坦白說這是很非理性的
在人來看
在受造之物的世界是非理性的
怎會打倒了也死不了
困住也不會作難
心裡被人傷害也不會失望
沒理由的
就是沒理由
因為有寶貝在雅氣裡
要發出的能力不是雅氣
而是寶貝
問題是你裡面有沒有寶貝
聖經說你有寶貝的時候
你就能經驗到不可能的現實與超現實之間的張力
你是活在現實
你和我都是人
我們是受造之物
我們活在現實的世界裡
超現實的生命力
可以在現實的世界裡
繼續得勝
這就是為什麼
在現實的悲情說完之後
竟然轉了出來
就是羅馬書最後那段
那種這樣的
那種爆炸性的
勝利的樂歌
沒什麼能夠讓我和基督的愛隔絕
神如果幫助我們
誰能夠抵擋我們呢
這個就是
今天我想和大家分享
關於聖靈的
一個很大的禮物
這個禮物
上個月我和大家說過
是用什麼
是用一個很大的代價
送給我們的
記得嗎
羅馬書一開始的時候
他用他兒子的命
在十字架上
去幫助我們
換回來給我們
我們因為肉體的軟弱
做不到的
神做到了
讓那些我們不可能經驗的東西
在我們的生命裡實現出來
羅馬書第八章第四節
實現到那些不可能的東西
為什麼呢
我們不可能有這種信心
我們不可能有這種盼望
我們在現實的悲情裡
應該絕望應該嘆息應該伸淫
這是事實
但我們竟然可以不嘆息
竟然可以勝利
竟然可以大聲說
沒有東西可以叫我們和耶穌基督的愛隔絕
無論患難
無論飢餓
無論赤身老體
無論危險
天上的地上的
而生的死的天使的掌權的
是現在的事將來的事
是有能力的
是高深高天的
是任何別的被造之物
出這個被造之物
就是說這個世界
所有的東西你看到的東西
沒有一樣東西能夠讓你和神的愛隔絕
當你有聖靈在這種被你把握的時候
你的生命就和以往完全不同了
縱然你和我都仍然活在這個
令我們悲觀的世界裡
但我們不會被打倒
我們不會絕望
我們帶著一種樂觀的盼望
去面對這個現實的悲情
你看到那種矛盾性嗎?
我希望你和我都在聖靈的經歷裡
能夠把握到這種矛盾
這是一種很美麗的矛盾
這個矛盾是屬於聖靈初結果子的人才有的
如果你沒有聖靈的結果子在你的生命裡
沒有這種對聖靈的深刻把握和經歷的話
你仍然是嘆息、勞苦、絕望、放棄
我希望今晚將這個訊息送給你和我自己
坦白說,人生再下去的時候
我今年62歲,下年63歲
我都要努力去遊說我太太
再看多幾次這張聖經
她最怕什麼?她最怕我生病
因為她很愛我
她沒有其他希望
只希望我不生病
我經常告訴她
我是人
會生病的
你不要說這些
這就是我們不想面對
她也很努力
因為她愛得太深了
所以很怕
我想
不如我們試試用這個聖經的說話
來給我們一個真正的盼望
不要期待下年都不生病
今天口這麼壞
對不起
不要期待全福堂以後沒問題
好嗎?牧師
肯定有問題的
我在教會45年了
哪一間教會沒問題?
但是
有問題的教會不等於被打倒的
有些教會越有問題
就越興旺的
為什麼?分別不是因為他沒問題
分別是他有聖靈的果知
他有神兒女那種體會
在那裡的時候
他能夠發出寶貝的能力
是那些啞氣
一打就爛的啞氣
不可能發出的能力
這是我們最珍惜的
這是我們的寶貝
全福堂以後就是靠這個寶貝
不是啞氣
可以發揮出那種
剛才說的
十幾節的爆炸性樂歌
不是我們厲害
我們有什麼厲害?
我們有性格的
我們有衝突的
我們有很矇的時間
有時很主觀的時間
甚至有時很敷衍的時間
不過有聖靈在我們裡面的時候
我們就跟著他走
這個盼望是不會消失的
好不好?
我們就帶著這種聖靈
給我們的樂觀
我們一起走前面的路
教會如此
你自己也是如此
在我祈禱的時候
有很短的時間
讓大家總結了
聖靈的真理
今天我們聽見的是
無論天上的
地上的
有能的
你數得出來的東西
甚至是我被造之物
都不能夠使得我
與外基督講道
我和外基督講道
與外基督的愛隔絕
或者在這個時間
你自己也做過填充
這個填充只有你自己填上去
我沒辦法幫你填的
因為不知道你填了些什麼
可能你填上說
無論有錢
或者沒錢
有病
沒病
有人愛我
或者有人遺棄我
都不能叫我
與外基督的愛隔絕
因為這個愛
不是在受造之物裡面
而是在耶穌基督裡面
我給你半分鐘
你填上你的空格
你知道你現在在掙扎什麼
你能不能夠大膽地填上去
用聖經講給自己聽
講給愛你的主聽
說沒有東西能夠與你的愛隔絕
難道是
那樣嗎
你自己填上去好嗎
大膽地填上去
(音樂)
好,我們一起祈禱
我這個主啊
我們剛才已經看到你自己所寫的說話
我們存著一個很大的勇氣和信任
我們嘗試帶著那種沒有框框的盼望來到她面前
主啊,眾弟兄姊妹心裡面
剛才都填上了她那種最作難的是什麼
讓我們因為有你自己聖靈所結的果子
在我們心裡面
能夠顯出一個莫大能力的寶貝
突破我們天生本來無法逃避的雅氣的命運
仍然可以對你說
沒有任何東西能夠叫我們和你的愛隔絕
沒有
甚至那樣都不可以
因為這個愛在主耶穌基督你裡面
主啊,我們信得過你
我也很恭敬的、謙卑的求你
這種盼望賜給我們每一個弟兄姊妹
當我們信任你的時候
就讓他們親眼看見
原來在一切悲哀的背後
仍然有樂觀的歡樂
不是我們騙自己
也是因為我們信任你
主啊,多謝你
Hallelujah,感謝主
奉耶穌名祈禱
Amen