我們今天最後的題目
就是在七十路當中撒旦的形象
請大家翻到七十路第九章
我們從這章開始
就看見撒旦的十種的形象
大家不要怕十種怎麼能講得完
每一種就是點睛式的
和系統的相聯手
第九章第一節
第五為天使吹號
我就看見一個星從天落到地上
有無底坑的鑰匙賜給他
那麼這個星的墮落就是撒旦的墮落
他落到地上有無底坑的鑰匙賜給他
我們在這裡看見無底坑
撒旦拿著鑰匙開無底坑讓人落入
這是撒旦的一個非常真實的形象
無底坑的形象
無底坑是什麼呢
不是在地球有一個地方有一個洞
彎下去彎下去彎下去
如果這樣的話那麼會彎到地球的對面
沒有底也不是坑了
這裡說的無底坑就是無限值的墮落
他自己墮落了撒旦從高處墮落
他的墮落是一值的無求值的墮落
他要帶著他的人一起的墮落
這是撒旦一直在做的工作
他自己這樣的墮落
他也帶著許多的人和他一起的墮落
這是撒旦的第一個形象
他有無底坑的要職
第二個形象
跟著讀下去
便有煙從坑里往上冒
好像大火爐的煙
日頭和天空都因著煙昏暗了
煙從無底坑里冒上來
天空日頭都因著煙昏暗了
這就是使整個的世界成了無煙瘴氣
撒旦使這個世界變得黑暗
煙使世界黑暗
大火爐的煙一直在冒上去
日頭天空地面都因著煙昏暗了
我們看第三個形象
第三節
有蜂蟲從煙中出來
飛到地上
蜂蟲
大家知道
在田地裡
蜂蟲群一來
將莊稼吃得乾乾淨淨
蜂蟲群來以前
莊稼長得好
甚至要收成了
但是蜂蟲群一經過過去後
所有的莊稼被吃得乾乾淨淨
毀壞了所有的莊稼
撒旦就像蜂蟲
它毀壞莊稼
它讓我們樹林的需求的供應被破壞
使蜂蟲是一個破壞力的形象
我們再看第四個形象
好像地上鞋子的能力一樣
這個鞋子
它傷害人
有很特別的方式
它面對敵人
它的尾巴從後面
卷上去
成敵人不被就吃下來
你看著它的面
有沒有注意到它的刺從上面下來
令人難以防備
鞋子的能力
我們順便在這裡看一看第四節
吩咐他們說
不可傷害地上的草和各樣的青霧
並一切樹木
就表示這不是自然的鞋子
它是特別要傷害人的鞋子
在這裡說它要傷害誰呢?
唯獨要傷害和尚沒有身印記的人
在這裡我們看見神的恩典的印記的保守
這裡說不傷害有身印記的人
不是這個鞋子對有身印記的人客氣
是因為他們不能傷害有身印記的人
那我們再看下去
在這裡第五個形象
光蟲的形狀好像預備出戰的馬一樣
頭上戴的好像軍官棉
臉面好像男人的臉面
頭髮像女人的頭髮
牙齒像獅子的牙齒
我們看見這裡馬的形象
那麼這個馬的形象我們繼續看下去
在下面的第十七節
我在意象中看見那些馬和騎馬的
騎馬的胸前有頰猶如火與子馬腦並硫黃
馬的頭好像獅子頭
有火有煙有硫黃
從馬的口中出來
口中說出來的火與煙並硫黃
這三樣殺了人的三分之一
這馬的能力是在口裡和尾巴上
因著尾巴像蛇並且有頭用意害人
這裡描寫了這個馬是什麼意思呢?
在這裡有些聖經的注釋者認為這是指戰爭說的
戰爭
那這個和我們今天所知道的裝甲車的情形完全一樣
你看
胸前有甲如火
那就是從胸前呢
是有這樣的火力
火焉硫黃
從馬的口中噴出來
那麼這馬的能力不是單單在前面口中
也在尾巴上
這前後都可以攻擊的
而且尾巴像蛇
有頭用意害人
這個頭就是指揮
這個蛇這個尾是很靈活的
所以這就表示這個馬前後作戰
前後有指揮
那麼這是現在的裝甲車的情況一模一樣
所以在這種看見
這個馬代表了撒旦的形象的意義
就是撒旦到處引發戰爭
有人說在歷史中
人類是三年於小戰
五年於大戰
這大概是真實的
一般來說
就是說人類一直的有戰爭進行
在這裡看見是撒旦是那裡興風作浪
他是戰爭的發動者
他是真正的戰爭販子
他從其中來得力
我們再看撒旦的第六個形象
在第十二章第三節
天上又顯出異象來
有一條大紅龍
七頭七十腳
七頭上帶著七個冠棉
它的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一摔在地上
龍就站在那將要生產的婦人面前
等他生產之後
就要吞吃他的孩子
婦人生的一個男孩子是將來要用結帳俠管萬國的
他的孩子被提到神寶座那裡去了
婦人就逃到曠野
那裡有神給他預備的地方
養活一千二百六十天
我們看見這一個大紅龍
它的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一摔在地上
這是撒旦墮落的情景
撒旦原來是天使長
他因為要高舉自己與神同等
就墮落
帶著天上許多的天使一起墮落
所以它的尾巴拉著天上星辰的三分之一摔在地上
這是撒旦墮落的情況
墮落以後
龍就站在那將要生產的婦人面前
等他生產之後
要吞吃他的孩子
那麼這個生產的婦人是誰呢?
一般的解釋就是以色列人說的
從以色列人產生了孩子
那麼這裡我們看見
他的孩子是誰呢?
這裡雙重所指
他的孩子一方面是指耶穌基督
另一方面是指教會
你看到耶穌基督
降生的時候
撒旦要吞吃他
希律王要找機會要殺死那生下的嬰兒
希律王說你們去看
看見嬰兒在哪裡
後來告訴我
我也要去拜他
所以希律的叼華
其實是撒旦的一個很清楚的影像
撒旦要借著他
要吞吃這個孩子
耶穌基督
所以耶穌基督降生的時候
面對撒旦的吞吃
那麼這個孩子
另外一方面是指著教會說的
教會一成立
即刻有迫害
石頭旋轉的發展
逼解
那時教會遭遇大迫害
前石頭信仰的前績章
是講教會的開始
一開始迫害
和這裡說的一樣
這個孩子一生下來
這個大轟隆就要吞吃他
在基督的身上是如此
在教會的經歷中也是如此
這裡說第五節
婦人生了一個男孩子
是將來要用鐵杖挾管萬國的
他的孩子被提到審保祚那裡去了
那麼這一個男孩子
也是有雙重的意義
主耶穌和他的教會
基督是教會的頭
教會是他的身體
所以教會和基督是合一的
在這裡我們看見
他的孩子被提到審保祚那裡去了
基督復活
基督升天
我們看見教會將來的前轉
也是被提到審保祚那裡去了
我們在這裡看見
這個大轟隆的形象
那就是很明顯的指著撒旦說的
第四節是一個重要的證據
他的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一
墮落的天使群
我們再看第十三章是一節
我又看見另一個獸
從地中上來
有兩腳如同羊羔
說話好像龍
這個龍又出現了
還是撒旦的形象
但是這個形象
是一個非常和撒旦的行徑
他的作為的模式相符合的
外面看
有兩腳如同羊羔
還有撒旦最會化妝
化妝到難以令人認得出
所以外面看樣子像羊羔
他要冒充極度
冒充極度
很好
好像一隻綿羊羔一樣
多麼柔和
多麼順良
他會化作光明的天使
這是最可怕的地方
外面看不出來
以為他是高原
那麼順良良善
但是一說話
就將他的心意表達出來了
那個說的話是龍的話
撒旦的話
魚神威敵的話
凶惡的話
害人的話
這是裡外完全的不同
這是撒旦最可怕的地方之一
這是為什麼很多人
察覺察不出來撒旦的作為
被他蒙蔽
所以撒旦的差異
也裝作仁義的使者
能夠衝得過去
能夠混得過去
因為人沒有神所賜的
福靈的智慧就難以分辨
受撒旦的欺騙
我們再看
請大家翻到第十七章
第一節
拿著七丸的七位天使中
有一位前來對我說
你到這裡來
我將坐在重水上的大淫婦
所要受的刑罰
指給你看
地上的君王與他行印
住在地上的人喝醉了他淫亂的酒
我們在這裡看見
這個坐在重水上的大淫婦
也是撒旦的形象
淫婦
在這個
入體方面說
就是一個女子
有丈夫
但是她與另外的人行印
這是淫婦
但是福靈的意義呢
在舊約裡頭
新約裡頭
我們都看見很清楚
拜偶像
在神的眼中是福靈的行印
那就是用偶像
代替了神
任何取代神的事物
都是福靈的偶像
當人崇拜那些事物的時候
就是福靈的淫亂
有的人
以自己的太太為偶像
有的人以自己的丈夫為偶像
有的人以某些成功的人士為偶像
有些人以物質的享受為偶像
這些都是取代了神和主的地位
這些都是
福靈的偶像
我們有這些偶像的時候
我們就是有福靈的淫亂
這是我們要清楚認識的一個
福靈的真理
有人
拜瑪利亞
天主教說
他們不是拜瑪利亞
他們要把兩件事分清楚
他們對神是worship
敬拜
對瑪利亞是veneration
敬重
這是他們自己的解釋
事實上呢
你看天主教徒
他們向瑪利亞禱告
已經是讓瑪利亞取代了主耶穌中寶的地位
事實上
是已經取代了耶穌
那麼這是一個
一分析就可以看出來
他真正的問題的所在
那麼他們
根據約翰福音第二章的一段記載
來將
瑪利亞當作一個代求者
我們看看約翰福音第二章
這是天主教的一個根據
他們要向瑪利亞祈求的一個根據
他們要瑪利亞轉達他們的意思給耶穌
換句話說
要在耶穌這個中寶中外再加個中寶
第二章
第一節到第四節
第三日在加利利的加拿有娶親的筵席
耶穌的母親在那裡
耶穌和他的門徒也被情緒復習
酒用盡了
耶穌的母親便對他說
他們沒有酒了
耶穌說母親注意小字原文做婦人
這個婦人等於英文的Madam
是個尊稱
但不是叫他母親的
婦人
我與你有什麼相干
我們在這裡看見
在這個筵席上
門徒呢
他們就
把這個情況告訴耶穌的母親
請她去
同耶穌來講明來請求
沒有直接求耶穌
他們要透過母親瑪利亞
來請求耶穌這樣做
但是耶穌在這裡的回答很清楚
婦人
Madam
他又尊敬母親的意思
但是說明
不是母子的關係的一件事
我與你有什麼相干
所以在天主教裡面
把這份經文
當作向瑪利亞禱告
請瑪利亞轉達的一個經文根據
但是我們知道
很清楚地看見
這個理由是不能夠成立的
我們不可以
有任何的人
任何的事
取代神的地位
任何的首領的偶像
都是神說不能夠容納的
有首詩非常寶貴
說自己
Himself
神所求的
是福祉
福祉原來的英文詩詞是Flexing
過去求的是Flexing
神的祝福
現在呢
是求主自己
神所求的是福祉
神所求是主自己
還有
神所求是恩賜
現在所求的是賜恩者
神所求的是能力
現在求的是全能者
恩賜不可以來取代耶穌基督
有的人要的是恩賜
成為他崇拜的對象
許多的人也真是看見某人有恩賜
就把他高舉起來
求恩賜
但是
過去求錯了
現在求恩賜的主
有了恩賜的主你就有他按他的旨意
說給你的恩賜
正是你需要的
正是神可以用你的能力
不是一個獨立的東西
主全能者
得到主就得到主的能力
得到是恩的主就得到恩賜
而且按照他的旨意
給我們最適合最好的恩賜
我們有了主自己
就在他裡面我們有各樣的福分
所以這就是非常寶貴
一切在基督里
主是我一切
這首詩全世界基督徒都歡喜唱
是非常重要的信息
所以我們高舉基督
我們科目基督
我們追求基督
我們得到基督
我們跟從基督
傳揚基督
基督是主
我們在這位主的上面
來按他的旨意
做一切的一切
主自己
我們永遠抓住這三個字
有了主什麼都有
沒有主你所有的都沒有意義價值
所以我們在這裡看見
撒旦的形象是大孕婦
讓我們在神之外有所敬拜
蘇靈的偶像
我們不知不覺就有蘇靈的偶像
我們不知不覺會崇拜一些有恩賜的人
有的人有恩賜
他說什麼都是對的
他講什麼都是好的
已經沒有主的話語的標準的衡量策度
所以我們在這裡看見
撒旦的一個形象就是大孕婦
我們再看第十八章
這裡是第十個撒旦的形象
第一節第二節
此後我看見另有一位有大權柄的天使從天降下
地就因他的榮耀發光
他大聲喊著說
巴比倫大城傾倒了傾倒了成了鬼魔的住處
和各樣烏灰之靈的巢穴
第四節
我又聽見從天上有聲音說
我的名呢你們要從那城裡出來
免得與他一同有罪
他所受的栽養
這裡提到巴比倫大城的形象
巴比倫是以色列人被擄的地方
與神為敵的一個象徵的名詞
在這裡是講屬靈的大巴比倫
這裡的呼聲正是救援的信息之一
神從天上的聲音說
我的名呢你們要從那城裡出來
出來從巴比倫出來
要從與神為敵的一切的事物當中出來
這個巴比倫大城是偉大的建築
在這裡我們看見巴比倫真正的實質是什麼
成了鬼魔的住處
和各樣烏灰之靈的巢穴
並各樣烏灰可增之穴腦的巢穴
列國都被他血眼大怒的酒傾倒了
地上的君王與他行印
地上的客商因他策劃太過就發了財
西斯路有一個重要的呼聲之一就在這裡
我的名呢
你們要從巴比倫大城出來
這個城是個大城
偉大的城
你看這個城裡頭充滿各樣的買賣生意
其中有什麼呢
第十三節
十三節
最後兩個字
人口
這是他們販賣的
一項
這個人口的原文是靈魂
販賣靈魂
是讓人出賣自己的靈魂
有人記得歌德所寫的歌句
賣自己的靈魂
在這個大城市裡面的交易之一
買賣之一就是賣靈魂
這是這個大城
這一切人享受所需要的一切的一切都在其中可以找到
豐豐富富
物質的供應享受
非常的理想
令人肉體滿足
但是
在這裡
看見它最後的結局
十九節
他們又把塵土撒在頭上哭泣悲哀
喊著說
哀哉哀哉
這大城啊
凡有船在海中的渡銀
它的珍寶成了富足
它在一時之間就成了荒唐
天啊
眾生徒眾使徒眾仙之啊
你們都要因它歡喜
因為神已經在它身上生了你們的元
這是巴布倫大城
物質興盛
豐富
到了極點
但是其中
這居民卻把自己的靈魂出賣了
最後的結果
一時之間成了荒唐
下面的第二十一節
有位大綠的天使
舉起一塊石頭好像大魔石
扔在海裡說
巴布倫大城也必須要猛烈地被扔下去
決不能再見了
彈琴
坐月
吹笛吹號的聲音
在你們中間決不能再聽見了
第二十四節
先知的聖和聖徒
與他
與地上一切被殺傷的血
都在這城裡看見了
也就是撒旦的一個形象
一個不足的興盛的大城
榮華不貴
我們從這七十路的裡面
看見撒旦的十個形象
我們就清楚認識瞭解
撒旦所做的工作
那我們今天還要留下時間
做一些報告
我們就停止在這裡
我們低頭禱告
天父
我們感謝你
在基督里完成了救恩
榮恆的救恩
勝利的救恩
讓我們在獅子架下
可以經歷天父
強迫高深的愛
我們可以讓獅子架誇勝
所以我們真實知道
只有獅子架那個是我們得生
只有獅子架那個是我們得屬於後
從天父的兒女有永恆的福分
所以我們感謝你的話語
讓我們看見撒旦的作為
撒旦的形象
他一切的目的
獨臣要與神為敵
正如他的名字敵對者一樣
他要帶領那些跟隨他的人
與神為敵
他自己沈淪滅亡
他要帶著無數的人
和他一同沈淪滅亡
他是那沈淪之子
他要帶著沈淪的大群
進入了永恆的審判
昨晚我們看見
清楚地看見
撒旦的一切
都是要受慮詢
我們願意
從聖經給我們的亮光中
來清清楚楚地認識撒旦
一切的作為
一切的詭計
我們能夠向他跨身
天父
禰給禰的兒女們
豐富的恩典
讓我們永遠感謝贊美禰
我們在天上
敬拜感謝贊美
唱Hallelujah
Hallelujah直到永遠
主啊
禰為我們的救恩
所付的代價
何等的大
何等的寶貴
我們在禰的面前感恩不盡
主啊
求禰
把我們完完全全地
從撒旦的拳下釋放出來
我們得入恩典里的自由
真理里的自由
永恆的福分
我們這樣的祈求
感謝禱告
祈禱奉祖耶穌基督的名
阿們