今天我們繼續講《約翰福音》的訊息
今天讀的經文是記載第七章的一至十三節
七章的第一節這樣說
「這是以後耶穌在加利利遊行
不願再猶大遊行
因為猶太人想要殺他」
「這是以後」是指到什麼呢?
應該是指到上文
耶穌是用五餅二魚去餵飽幾千人的神蹟
在這件事之後
耶穌在加利利遊行
即是傳道士服一段時間
作者也說出了
耶穌為什麼會這樣做呢?
因為猶太人想要殺他
在這裡很明顯應該回到第五章十八節裡的記載
耶穌與一群猶大的宗教領袖有一個對話
就是說應不應該受安息日
耶穌在安息日裡治病
治好了別人的疾病
所以耶穌犯了安息日
但是耶穌就說
設立安息日的原意是為人
人不是為了安息日
所以惹怒了當時猶太人的宗教領袖
而更重要的是什麼呢?
在那裡耶穌說
「我父作事,直到如今,我也作事」
「將是自己與神當作平等」
所以這些猶太人的宗教領袖
看到耶穌竟然自比為上帝同等
所以這個就已經是死罪了
在那一刻開始
猶太人就越發想要殺他
在這裡說到這些猶太人
是說到猶太人的宗教領袖
在那個時間
耶穌在加里里的地方大約有一年多的時間
在這個地方繼續傳道、侍奉
在其他芬書裡
用了很多篇幅去記載這一段時間
耶穌做了什麼
在這裡,在《約翰芬》第七章和第八章
基本上是連在一起的
這兩章是一個單元
這個單元是一個背景
裡面進行,就是鑄盤節
鑄盤節的一些主題
其實在這兩章裡面都有表達出來
水和光這些主題
都在這兩章經文裡有不同的表達
在第七章的第二節說
猶太人的鑄盤節近了
鑄盤節快到了,即將來臨了
在舊約來說
鑄盤節除了去紀念上帝賜給一些以色列人
那些豐收之外
而更重要的一個目的
是去紀念上帝拯救一班以色列人
將他們從圍爐之地
進入上帝的應許地的這個地方裡
這個事蹟
鑄盤節的意義最主要是這樣
這個節期基本上是持續大約七天
在我們的日子裡,就是九月至十月這個期間
在十五號至二十一號進行
第八天,大約在二十二號裡
就有一個特殊的聚會
在猶太人來說
有三個節期都要上去耶路撒冷裡首節
鑄盤節在當時來說
可以說是特別重要的
所以很多人在這個節期裡
就算你住在不同的地方
都會回到耶路撒冷裡去首這個節期
當你不是住在耶路撒冷的地方的時候
去到的時候住在哪裡呢?
他們就會有一些樹枝
然後有一些樹葉遮住,這樣就鑄盤了
就住在一個鑄盤裡
住在耶路撒冷城裡的人又怎樣呢?
他們住的地方就不是我們現在的高樓大廈
一棟棟的房子
這些房子不是尖的,是平的
他們就在屋頂裡搭建一些棚
一些帳幕
不會住在下面,就住在上面
同樣是住在棚中
這個情況就在當時來說
你可以想像在耶路撒冷的地區裡
鑄盤節那天
全城都是搭棚的
個個都住在棚裡
紀念上帝的拯救
而在鑄盤節裡
有一些取水的儀式,或者點燈的儀式
在耶穌這兩章的經文裡
都經常有背景的陳述
然後就在一個大的背景裡
耶穌的弟兄就去跟耶穌說了一番這樣的話
第三第四節那裡說
耶穌的弟兄就對他說
你離開這裡想由大去霸
叫你們的門徒也看見你所行的事
引要揚名聲會有在暗處行的
你如果行這些事
就當將自己顯明給世人看
在這裡耶穌的弟兄就指到
如果大家還記得
瑪利亞和約瑟未曾成親之前
聖靈感恩讓瑪利亞懷孕生了耶穌
然後約瑟娶了瑪利亞
他們就有幾個孩子
所以耶穌是有同父同母的兄弟
現在這些兄弟對耶穌說
你離開這個地方
叫更多的門徒看見你所做的事
這個背景其實在第六章結尾
大家還記得
有很多人其實跟著耶穌
有不同的人有不同的動機
一大群人跟著耶穌
但是當耶穌不滿足他們的需求時
其實很多人都離開了
其實耶穌的弟兄是某程度上的諷刺
用廣東話來說是在壓抑耶穌
如果你想更多的人跟隨你
離開了的人都跟著你
你應該做些什麼呢
就是要在耶路撒冷顯出你自己的能力
因為駐盤節的時候
很多猶太人都會聚集在耶路撒冷的地方
也有很多宗教領袖在這個時候出現
所以如果你要讓你自己出名
這個正正就是一個好的時機
如果你在這裡行一個神蹟
每個人都看到的時候
這樣你的地位未必會提升
耶路撒冷其實是一個很重要的地方
不單是傳統裡面一個宗教的中心
最重要的就是這個地方有聖殿
聖殿就在耶路撒冷這個地方
所以耶穌的弟弟就去勸耶穌
如果你要獲得宗教更大的聲望
你就在那裡
在眾人面前行一個大神蹟
你的地位就會提高
如果不是的話
一些猶太宗教的當權者
只是將你作為一個鄉下小人物
你應該去大城市顯露你自己的能力
在這裡耶穌可以這麼說
耶穌的兄弟期望耶穌用他們的方式
很大的炫耀你自己的能力
但是在這裡可以說
當我們若翰的讀者去看書
我們會發覺
耶穌之前行的一些神蹟
是引來一些人不好的動機
不是說有一個大神蹟出來
人們就會認識耶穌是誰
很認識祂的使命是什麼
不是的
引發其他人不好的動機
那動機是什麼呢?
就是耶穌你有這樣的能力
不如你帶領我們
建立一個強大的軍事團體
讓我們能夠將脫離羅馬人的統治
建立一個強大的國家
有很多人的動機是這樣
也有些人看到耶穌行這個神蹟
所以跟著耶穌
為什麼呢?
因為我不用做事也有飯吃
所以我吃餅吃飽
所以一個神蹟的施行
不是一定能夠引發其他人
一個真正的信心去跟從耶穌
在這裡某個角度去說
耶穌其實一直下來
都沒有按照人的期望
按照其他人的期望的工作方式去工作
沒有的
耶穌最後都不是以人期望的方式
很有大有能力
帶領大家建立一個軍隊
建立一個國家
不是
祂最後是透過最驚人的神蹟
就是被釘在十字架上
受死
接著吸引萬人歸向祂
之後祂成為世人的救主
這就是上帝在耶穌身上所要成就的工作
在第七章的第五節也說了
為什麼耶穌的弟兄會說這些話呢
因為連他的弟兄說者說
是因為不信他
在耶穌復活之前
受死復活之前
其實他的弟弟沒有一個人是跟隨耶穌的
在耶穌復活之後
他至少向一個他的弟弟顯現
就是雅各去顯現過
在這裡耶穌的弟弟的態度
不是不相信耶穌沒有行神蹟的能力
他是相信的
要不是叫耶穌去耶路撒冷行神蹟
其實是沒有意義的
其實他是勸耶穌
耶穌你不要在這麼小的地方行神蹟
你在大的地方行更大的神蹟
那你就會有那個功用
在這個時間
耶穌的弟弟的態度對耶穌
基本上就好像一般的群眾
那些膚淺的態度
耶穌行神蹟我們跟隨吧
其實就不認識耶穌的身份
更加不認識耶穌來到地上的使命
不過他們也不像一些反對耶穌的人
如果大家還記得
有些反對耶穌的人
見到耶穌行神蹟
他們就怎麼說呢
就是說
耶穌你的行神蹟的能力
不是來自上帝,來自誰呢
鬼王別西卜
所以某程度他們
這一群耶穌的弟弟
某程度上不可以說是反對耶穌
敵對耶穌
只不過他們仍然不知道
耶穌究竟來地上去做些什麼事情
還有耶穌的身份
他們也不是很清楚
接著耶穌有回應的
既然他們提出這樣的建議
耶穌的回應是什麼呢
耶穌對他們說
第六節
我的時候還沒有到
你們的時候嘗試方便的
耶穌在這裡進一步去解釋
他們這些弟弟的看法
缺憾是什麼呢
在耶穌的眼中
某程度上只有兩類人
一類人就是跟從上帝的人
一類人就是沒有跟從上帝的人
沒有跟從上帝的人
這群人是屬世界的
這群世人屬世界的人
跟從上帝的是一群人
耶穌是一個對比
在這裡說他的時候還沒有到
應該說不是他被釘十字架的時候還沒有到
而是說我去耶路撒冷
守著鑄盤節的時候還沒有到
然後耶穌說
你們的時候時時都方便的
我的時候就有限制的
我的是有限制的
你沒有限制,但我有限制的
限制背後的基礎是什麼呢
就在第七節那裡說
世人不能恨你們,卻是恨我
因為我指正他們所做的是惡的
世人不能恨你們
這個世人是指那些沒有跟從上帝的人
這群人不要恨你們
因為你們都在世人當中
你們都不是一個真正認識上帝跟從上帝的人
所以你們的時間是方便的
因為你們自己喜歡做什麼就做什麼
但我不同
我就要跟隨上帝的指示
上帝我做什麼我就做什麼
這個形成一個很大的分別
而且耶穌在那裡說
我來到是做什麼呢
是指正他們所犯的錯
指正世人所犯的罪有多大
所以在這裡用世人這個字
基本上是一個負面的字
是說一群遠離上帝的一些人
而在第七節基本上已經解釋了
耶穌沒有理會到他們弟弟的結義
和之前他們這些弟弟對耶穌的挑戰
在這裡可以說
你們沒有聽到上帝的說話
所以現在就是他來到了
他將上帝的說話說出來你們都不聽
所以你們的時間是方便的
因為你們不會跟隨上帝的心意而行
在第八至第九節接著再去說
耶穌在這裡說
你們想去割節吧
我現在不想去割節
因為我的時候還沒有滿
耶穌說了者說
仍舊住在加利利
所以耶穌就勸你們
你們走吧
你們隨時可以上去割節
但我現在不想去
不是現在這個時候
去耶路撒冷守住盤節
但耶穌沒有說不去
祂只不過說不是現在這個時候去
在這裡耶穌在第十節裡面
說出了之後的情況是怎樣
但他弟兄上去以後
他也上去割節
不是明去似乎是暗去的
在這裡假設了
我們說上帝用了不同的方式
讓耶穌知道現在是時候了
你要去了
你們兄弟上去之後
這個時候你可以上去了
而且上去不是明去
是暗暗的去
不是像他的弟弟那樣建議
很大膽的上去
然後行大神蹟
很公開的方式
不是
是暗暗的上去
可以說是小心翼翼的上去
在這裡有不少人就說
耶穌很優柔寡斷
你看完之後
又去又不去
又不去又去
你這樣的性格這麼優柔寡斷
但其實耶穌不是優柔寡斷
如果大家留心看經文
耶穌其實很堅決的
去遵守上帝的吩咐
在那一刻他知道上帝沒有叫他去
那就不去
不是你叫我去我就去
上帝沒有叫我去我就不去
但是下一刻
上帝叫我去了
我知道那我就去了
所以不是他優柔寡斷
而是他背後反映
他是堅決去遵守上帝的吩咐
接著
在去到耶路撒冷
首個節期的時候
有什麼事發生呢
第十一至十三節這麼說
正在節期
猶太人尋找耶穌
說他在那裡
第十二節說
眾人為他紛紛議論
有的說他是好人
有的說
不然他是迷惑眾人的
只是沒有人明明地講論他
因為怕猶太人
在這裡猶太的當權者
可以說他想找耶穌
在這裡不是懷著好意
去找耶穌
這裡因為
耶路撒冷
是他們更大勢力的範圍
無論宗教無論政治
所以
他們都希望在這個時候去捉拿耶穌
在這麼大的
耶穌和一群
猶太的當權者
宗教的當權者
這麼大的張力裡面
其實當時的猶太人
很多猶太人都知道這樣的情況
有什麼事發生呢
眾人就去議論耶穌
就是說耶穌是誰呢
他是好人
他是不好人
這一群猶太人
其實不單止是住在
耶路撒冷的猶太人
因為這是主伴節的時候
所以
散居在不同地方的猶太人
都來到當中
所以基本上是很多人
這些人
有聽過耶穌行很多神蹟
治療過很多病
對耶穌都有一點一滴的認識
有不同人對耶穌有不同的評價
這裡最少說了有兩種評價
就是他是好人
他治療過很多人的病
痊癒了
所以他還不是好人
他是一個好人
但有些人就說不是
他只是一些江湖術士
他就是迷惑眾人的
用了不同的方式
用言語各種方式
是迷惑眾人的
在耶穌受死復活之後
其實這個觀點
在猶太人的圈子裡
都佔了優勢
佔了優勢
就是
耶穌是什麼人
迷惑眾人的那一個人
無論他們怎麼看
但在這裡記載的就是
這些群眾
都不敢公開的去討論
只是私下的討論
去說他是誰
跟你說他是誰
不會公開的去說
為什麼呢
因為怕猶太人
在這裡很顯然
他們已經感受到
當時的猶太的宗教領袖
對耶穌的敵對
那種厭惡程度
那個高漲已經到了一個
很嚴厲的地步
影響了他們都不敢
公開的去對耶穌的討論
不是討論對不對
而是連討論都不敢討論
不敢說耶穌這個名字
所以
這就是當時的情況
也反映
耶穌上耶路撒冷的時候
已經一步一步
走向一個
被釘十字架的道路上的方向
一路一路前進
在這段經文裡
究竟我們可以有什麼思考呢
對我們來說
我想這裡有三方面
我們可以思考的地方
在這十三節的經文裡
在這段經文裡最後
在耶路撒冷裡
人們就私下的議論
究竟耶穌是誰呢
祂是好人
祂是迷惑人
今天
究竟你認為
耶穌是誰呢
耶穌是一個好人
祂是一個很有愛心的人
祂的生命
祂很有道德高尚的一個情操
所以是值得我去學習
祂是我的榜樣
因為祂是一個騙子
欺騙著眾人
騙我這麼久
回來教會崇拜、敬拜祂
是一個騙子
如果祂是一個騙子
祂也是一個很特別的騙子
因為通常騙子都有利益的
騙了你之後我也有利益
但是耶穌這個騙子
就是沒有任何的好處
最後祂也要失去祂的生命
耶穌大部份時間都是公開的工作
無論祂的教導
無論祂的言論
都是公開的教導
有很多時候我們以為
說同一樣東西
你又見同一樣東西
我又見同一樣東西
大家應該是同一個解釋的
其實我們年紀大了
你會發覺不是的
我們看同一個場景
看同一件事發生
其實每個人都有不同的解釋
耶穌也是一樣
眾人見到祂行的神蹟
眾人同樣聽見祂的教導
但是有不同的人有不同的理解
有些人見到耶穌行神蹟
就引發了他們不良的動機
就叫耶穌快點起義
帶領我們一起建立一個強盛的國家
你要成為我們的軍事領袖
也有些人,約翰也記載
耶穌行了神蹟之後
他們只見到神蹟這件事
跟隨耶穌就可以有日常生活的所需
所以我們就跟著你
所以耶穌行的神蹟
並不能引發他們跟隨耶穌這份真正的信心
再說近一點
耶穌的弟兄的弟弟
最近耶穌
從小就生活了這麼多年
應該他們對耶穌的認識是很多的
理論上比我們更多
但是他們也不認識耶穌
他們也不認識耶穌的身份
更加不認識祂的使命
今天我們會不會也是這樣呢?
我們很近
理論上我們比其他人近一點
因為我們起碼回來崇拜
我們直著聖經認識耶穌多一點
但是是不是這樣呢?
很多時候我們祈禱之後
我們說為什麼沒有東西看
上帝沒有工作
但其實我們記得
上帝是一個行動的上帝
上帝是不斷有工作
不過有時候我們看不到
上帝不是用我們的方式去工作
有很多時候我們見到
這個真的是上帝的工作
但是可能有不同的解釋
和有不同的態度
見到也會引發我很輕忽的
輕輕帶過這件事就算了
看不到這個工作對我來說有什麼意義
上帝藉著這個工作
究竟要對我有什麼提醒
不同的人對同一件事
真的有不同的理解很多時候
正如我剛才所說
當耶穌行完神蹟之後
有一些人就會說
祂行神蹟的能力不是來自上帝
是來自鬼王別西卜
有些人只不過是因為得到
這個飽足而去跟隨耶穌
不是因為藉著這個神蹟
見到耶穌的身份
知道祂是上帝差距來的救主
就緊緊的跟隨祂,不是
我們對事情的看法
其實一開始是怎樣呢
你之後下去都是怎樣的
不知道大家有沒有發覺
所以說你的開始看事物的角度
就是你的焦點
有些人說開始點就是你的中心點
意思是什麼呢
一開始如果你信耶穌的態度就是說
我為什麼要信耶穌呢
因為我有需要
我有些需要,我祈禱,耶穌幫了我
那我就信耶穌
所以我是因為耶穌幫了我
我才跟隨耶穌
如果我再祈禱,耶穌幫不了我
我就不信祂了
在農村裏面,有很多人信耶穌
態度都是這樣的
在農村裏面有很多敬拜偶像
就是說去到這裏我有什麼事
就去敬拜這個偶像
我有什麼事就去敬拜這個偶像
中國人去看信仰不是說真還是假的
我經常說,不是真還是假的
是最講靈不靈
就是說我有事就去做個福
接著靈就繼續來
不靈我就走了
我派另一個去,因為你不靈
你不靈我為什麼要跟著你呢
所以我就跟另一個
這個是拜偶像的一個很重要的心態
當在農村的人信了耶穌之後
很多時候都用敬拜偶像的心態
去跟隨耶穌
耶穌只是其中一個偶像
所以我就用這個心態去,有事就求你
你不幫我,那我就走了
我不會一生一世跟著你
不是這樣的,敬拜偶像不是這樣的
不靈就走了
所以很多時候
那個情況都是這樣
我有需要,你要滿足我
如果滿足不到我,我就不信你
所以很多時候
如果你一開始的態度是這樣
你信了主兩年、三年、四年、十年之後
你的態度都會是這樣
你基本上不會變的
如果你從這樣的角度去看信仰的話
很多時候我們去說
不知道大家有沒有聽過一句話
無忘初心
就是說到了某個程度就提醒你
我想想,當然從正面去說
這句話也是好的
如果你的初心是很正確
而你之後慢慢脫離了你的初心
就是你原初的態度
原初的動機
接著回去看
你走歪了
這個提醒某程度上也是好的
但是
無忘初心
那個初心未必是正確的
你開始的時候,那個動機可能已經錯了
所以如果我們經常說無忘初心
是不是就是說
我永遠都不變
我開始的時候那個動機和態度呢?
不是這樣的
回想我們信主的態度是重要的
但是你回想一下,究竟我當時的態度是正確還是不正確
我可以告訴大家
絕大部分的人信耶穌的起初動機都是不正確的
都不是很純正的
我們是在過程當中
去不斷調整我們跟從上帝的態度
這個才是真實的情況
我們要不斷調整
當我認識上帝更深的時候
我的態度也會對相應的一個調整
所以這個態度某程度上不是不變的
跟從上帝,決心跟從上帝的態度
這個是不變的
但是在這個過程裡面
其實還有一些很大的不同的變化在當中
我們要不停地去學習
在這裡
耶穌在第二方面祂來到
祂來到,耶穌是上帝的兒子
祂來做什麼呢?
祂是來定世人的罪
耶穌並不是滿足人的期望
祂來到是要指出人的錯誤
或者指出人的罪
很多時候,我們都小心
我們很多時候都落入當時一群群眾的那種態度裡面
他們有很多期望對耶穌
他們要某程度要求耶穌去按照他們的期望去做
很多時候我們在信仰歷程裡面
我們其實都會是這樣
大家可以想一下
我們初信主的時候的態度是怎麼樣的
我希望大家都是這樣
我們初信主的時候
我們很清楚知道
我犯罪
我要受上帝的審判
所以我是一個被定罪的人
那誰定我罪呢?
上帝
上帝定我有罪
所以上帝是定罪者
我是被定罪者
這個是信仰的一個很主要的一個基礎
但是不知道為什麼
過了一段時間之後
我們將兩個身份對調了
大家有沒有發覺
怎樣對調呢?
就是當我們祈禱的時候
上帝,你沒有按照我的期望方式去實現
所以你不對
我們用我的標準去衡量上帝的工作
所以,定錯、定對錯的標準是我
如果上帝你不這樣去工作
我就不會信你了
上帝,如果你不按照我這樣的方式去成就的話
我不會信你
我也建立不到我對你的信心
所以善惡、好壞的標準在於我
不是在上帝那裡
我是定上帝罪的那一個人
耶穌來,祂是要指出人的罪
人,耶穌才是定罪的那一個根據
不是我們
大家有沒有想過
欺騙人,如果耶穌是欺騙者
欺騙人的言語基本上有什麼特性
我告訴大家
如果我想欺騙你的話
我是會說你喜歡聽的說話
如果我想欺騙你
舉個例子
大家都聽過網上情緣
我指騙案
網上情緣的騙案
一開始,如果他說一些不喜歡聽的說話
你會不會繼續下去
是不會的
所以一定是說你喜歡聽的說話
即是虛寒問暖
即是記得多穿一件衣服
記得有沒有急一動
小心一點
虛寒問暖
是說你喜歡聽的說話
如果想欺騙你的話
會說你好,我好,大家好
但是耶穌來
其實耶穌說的話是使人不舒服的
大家覺不覺得
耶穌來真的使人不舒服
祂指出人的罪惡
當一個人被人指出自己問題的時候
通常你的反應是怎樣
如果有人指出你的問題
無論是對是錯,我們先不討論
但有人指出你是錯的
通常人的反應
第一就是否認
我有什麼錯
第二就是反抗
否認之後就反抗
反抗就說出你才是錯
指出你十個問題
錯的是你
接著就是將那個人視為我的敵對者
就是敵對的提出說我錯的人
通常人的反應都是這樣
基督教和其他宗教有很多的分別
其中一個很大的分別是什麼呢
其他宗教其實你聽完是挺舒服的
為什麼呢
就好像儒家一樣
就是說你可以成為一個很有道德的人
你可以成為一個聖人
你靠自己就可以了
你自己可以幫自己
你不用靠別人
你不要靠別人
你靠自己
你靠自己就可以成為一個聖人
感覺挺良好的
自己也很棒
我自己也很行
我不用靠別人
我自己可以圓滿自己的人格
成為成佛都是靠自己
不用靠任何東西
你靠自己就可以解決
你自己在人世間裡的一個不好的境況
解決了
靠你自己就可以了
其實感覺良好的
如果從這個角度去講
但是基督教呢
耶穌來到了
說你不行的
你不行的
你不可以靠自己
你在罪惡裡面
接著你要靠我
你需要我的救贖
其實不中聽的
如果按照人的性格來說
這句話不中聽
要求仁
但是耶穌在這裡就指出
你在罪惡當中指出人的罪
你是需要我的拯救
第三方面
耶穌在這裡指出
他在生命裡面實現了一樣東西
就是屬於世界的人
他是不會聽上帝的話的
跟從上帝的人
是會聽上帝的話的
所以他也展現了一個很具體的內容
他的弟兄叫他去
不是時候我不去
但是現在是時候了
上帝叫我去
我就去
很多時候上帝工作的時間
和人的期望
都有很大的分別
耶穌是按照天父所定的時間去工作
群眾對耶穌的態度
跟耶穌對天父的態度是很不同的
群眾對耶穌的態度是怎樣呢
有些環境的壓力
知道這樣的環境
我們真的不要公開討論耶穌了
公開講耶穌的名字也不是很敢
但是耶穌眼中就只有上帝
聽他的吩咐
不看人的期望
只是看上帝的吩咐
在人的成長裡面
其實我們最少有兩種不同類型的人
最少有兩種
第一種類型的人是什麼呢
就是活在別人的期望當中
就是有一類人
就是他一生裡面
就是人想他怎樣
他就去怎樣了
父母想他怎樣 我就怎樣了
我的朋友想他怎樣 我就怎樣了
這一種人呢
其實他一生裡面就是活在別人的期望當中
其實他們有不少憂慮的 很多時候
他們都很介懷別人怎樣看他的
大家見不見身邊有一個這樣的人
就是他這樣想我
他這樣想我
別人怎樣看我
很多時候就是很多憂慮
還有很多不開心
但我都見到這樣的人
我通常比較建議他
你就不要以為你那麼重要
你不要以為別人在別人的心中經常想起你
你不是很重要的 在別人的心裡面
既然別人都不會經常想起你
為什麼你要經常想起他呢
他對你來說都不是很重要
人的生命有限 時間有限
擠了一樣東西就不可以擠另一樣東西了
不要擠一些那麼不重要的東西在你的生命裡面
阻礙你所有的空間和時間
但是一類人就是活在別人的期望當中
另一類人就是什麼呢
在成長過程裡面就是
我不會理會其他人的
只要我喜歡就可以了
我喜歡罵你就罵你
你不開心嗎 是你不開心而已
又不是我不開心
所以在成長裡面的時候
我不需要理會其他人的
只要隨著心中所喜好的去行
可以這麼說
就是有一類這樣的人
很自我的這類人
但是在耶穌的心中我們看到什麼呢
祂的人生裡面
祂的焦點不是放在人那裡
祂不會滿足其他人的期望
祂也不是放在自己那裡
是放在上帝那裡
祂的焦點是上帝
就是一切都是聽上帝的吩咐
在這個基礎裡面
祂也懷著一個愛人的心
向世人展示上帝的工作
在這裡我們看到
外在的環境絕對是對群眾
對耶穌的態度有一絕對的影響
不敢公開的議論祂
我們身處在不同的環境
我們都有不同的挑戰
但是我們會不會就好像這群群眾一樣呢
還是我們學校耶穌
無論在順境逆境的過程裡面
我們仍然去見證耶穌就是我的生命的主
我在日常生活當中
我願意去遵守祂的吩咐
耶穌沒有以世人的期望的方式
去展示祂是一個彌賽亞的身份
而是透過最大的神蹟
釘死在十字架上面
完成上帝的吩咐
成為世人的救主
稱耶穌為主
就是願意聽耶穌的吩咐
願主看顧我們
讓我們在日常生活裡面做一個真真正正跟從耶穌的人
我們一起去祈禱
秋後天父我們求祢去保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們真的能夠在地上
無論順境逆境都能夠去稱耶穌為主
遵守耶穌的吩咐
讓更多人去認識耶穌賜給我們永恆的救恩
祈禱奉耶穌的名
阿們