各位弟兄姊妹
我們現在來到第三個主題認識教會的第三講
我們要從伊夫索書裡面來看教會的基本意義和路線
在伊夫索書裡面有八個關於教會的比喻
我們來一一的查考、領受其中的信息
第一個比喻就是教會是基督的身體
這是在伊夫索書第一章二十三節所說的
伊夫索書一章二十三節
教會是他的身體是那充滿萬有者所充滿的
教會是基督的身體
基督是教會的元首或者說教會的頭
我們讀到這裡的時候請注意
上面的一節就是第二十二節告訴我們
耶穌基督不但是教會的元首
他也是萬有的元首
我們從第三節所讀出來
是基督為教會做萬有之首
耶穌基督有雙重元首的身份
一方面他是萬有的
就是大自然也就是整個宇宙的元首
另外一方面他也是教會的元首
雙重元首的身份給我們很重要的啟發
耶穌基督是萬有的元首
他設立了自然律
在大自然裡面的一切的一切
都是按照自然律來運行
所以就產生了一個井井有條
美麗的偉大的奇妙的宇宙
同樣的耶穌基督是教會的元首
他也設立了孰靈的律則
如果教會也按照他的元首所定的孰靈的律則來運用的話
來運作的話
教會也會成為井井有條的美麗的榮耀的教會
當我們把基督的這雙重元首的身份加以思考的時候
我們發現一個很重要的提醒
就是在自然律裡面
有的時候有反常的現象
有些自然律好像是錯誤了、混亂了
但是事實上正顯出造物主的智慧和愛心
我舉兩個例子
第一個例子就是有一個基本的物理學的定律
熱脹冷縮
萬物都是按照這個定律來運行的
但是有一個例外
就是當水結冰的時候
它的體積脹大
它不是說小
相反的脹大
因此它的比重減輕
結果它就漂在水面上
不然的話
如果它和別的物體一樣熱脹冷縮
它結冰的時候就會體積縮小、比重增加
所以它就會沉下水底
然後水面上的水又結出冷空氣
又結冰、又沉下
結冰、沉下
這樣一個水塘很快就成了完全是石冰了
那麼那個水塘裡的生物都要凍死了
因此萬物的元首就定了這個例外的運作原則
為了要保全生命
這是造物者的智慧和愛心
第二個例
人類的智力是從年幼的時候開始發展
年齡長大起來
智力就增高了
學習的能力也增加了
但是有一個例外
就是學習語言的能力剛剛相反
一個小孩子
他的一般的智力還沒有發揮
但是他有很高的學習語言的能力
一聽就會照樣說出來
很正確、很迅速
有一個中國的學者
他已經得到博士的學位
有一天他回到家裡說話的時候
他的五歲的小兒子對他說
爸爸,這個字你發音錯了
他來糾正有博士學位的爸爸的發音
我們從這裡看出來
這是一個反常的現象
但是這個反常有它正常的、積極的
對人類有意義的意義
讓同一個地區的人
他們的發音是一樣的
在彼此的溝通上就不會有難處
我們從這裡學到一個功課
我們在孰鄰的世上、在教會裡面
我們必須學習完全順服
我們的元首所定的孰鄰的律則
不可以自作聰明
不可以以為自己比耶穌基督更聰明
更有智慧、更正確
那樣我們就會犯錯了
在神所創造的萬物當中
人的身體是最奇妙的創造
讓我們不斷的驚奇
用人的身體來形容教會與基督的關係
這是非常恰當的一個比喻
我們要提出來八個要點
第一個要點
頭是整個身體的指揮中樞
所以全身必定要接受頭的指揮
照樣整個的教會必須順服基督的指揮
一個順服的教會是一個興旺的教會
一個順服的教會是一個健康的教會
是一個增長的教會
沒有例外
第二點
頭也是全身各肢體之間的聯絡中心
如果身體上的四肢、百體
都按照頭的引導指揮而運作的話
各肢體之間就會互相配達得好
互相聯絡得周全
讓整個的身體就有正常的運作
第三個要點
在剛才讀過的一幅所述一章二十三節裡面
各位看見
教會是基督的身體
是充滿萬有者所充滿的
意思就是說被神的豐富充滿
神的豐富
藉著基督透過聖靈在教會裡來發生作用
第三點
就是頭的豐富充滿全身
剛才讀過的一幅所述第一章二十三節
教會是祂的身體
是充滿萬有者所充滿的
這裡說的充滿就是創造之主
祂的豐富充滿在教會裡面
好像祂的豐富充滿在大自然裡面一樣
詩篇一百零四篇第二十四節這樣說
神遍地滿了你的豐富
在整個的大地上滿了神的豐富
你看田野 畜產 莊稼何等豐富
供應萬民的需要
你看山林有何等豐富的資源
你看海洋有何等豐富的資源
你看空中有何等豐富的資源
魚 雪下來滋潤大地無谷豐盛
你看地底下的深層裡面有寶貴的礦產在那裡
何等的豐富
今天全世界大概有五十億的人口
這麼多的人他們的衣食住行的需要量真是驚人
這麼大的需要量從哪裡得到供應呢
就是從神所創造的大自然得到供應
所以世人所說的一點也不錯
全地都充滿了造物主的豐富
有的國家國土裡面有豐盛的資源
但是他們不曉得開採
沒有充分的利用
有人這樣說
如果日本和印尼交換國土
那麼日本就不得了了
日本很會開發他們的資源
印尼卻是在這方面落後
所以地下有豐富的資源
但是不能夠開採
不能夠利用
還過著比較貧窮的日子
我們教會也是一樣
在基督裡面我們有豐富的屬靈的資源
但是多少時候我們過著屬靈的貧窮的日子
因為我們不會採取
不會使用
辜負了神在基督裡豐富的資源和恩典
第四點
在身體上的四肢白體之間
也必須各盡其職
每一個肢體有它的知分
有它的功用
它必須盡上它的知分和功用
彼此的配達
才能夠讓身體健康成長
第五
各肢體必須和頭相接連
就是說在教會裡面的所有的弟兄姊妹
必須和主之間有一個直接的生命的聯繫和交通
有的教會他們的交通是平面的
都是肢體之間的
人與人之間的交際來往
或者說團契
那麼這樣不知不覺就成了一個社團裡面的社交了
我們在這裡看見
在基督的教會裡面
每一個分子必須有中面的相連於元首耶穌基督
每一個分子要有靈修的時間
和元首基督直接的活潑的屬靈的交往
這樣就可以得到元首的引導
元首加力量
元首是他的恩賜根心
以至於更加能夠完成他的知分的功能
這是中面的相連
連於元首基督
這是第四章第十五節所說的
那麼第六
我們有了中面的相連連於元首基督之後
我們也應該有橫面的相連
就是各肢體彼此的交通團契
我們有屬靈的交往
這是四章十六節告訴我們的
第七點
每一個肢體都有元首賦予他的恩賜
他必須發現他的恩賜
運用他的恩賜
這樣就能夠適當的完成他的功能知分
所以有了正確的恩賜的運用
就能夠使各肢體之間互助互成互需
無論肢體有多少
必須互相幫助互相成全
也是彼此的需要
所以格林多前書十二章十七節二十一節告訴我們
身體上的肢體雖然多
但是都是彼此需要的
言不能對口說我用不著你
口不能對耳朵說我用不著你
所有的肢體都是彼此需要互相成全互相幫助的
就構成了一個奇妙的身體
這樣會也是一樣
第七點
在四章十六節最後一句說
教會的全體在頭的愛裡面被建造起來
在愛中建立自己
這就是整個的教會
藉著基督的愛來建立自己
就是教會得到建立
教會元首基督的愛有一個非常重要的作用
在個別的肢體之間需要有愛
在整個的身體和元首之間也必須有愛
個別的肢體彼此在愛中長進
整個的教會整個的身體也在頭的愛裡面長進
所以個別的肢體有長進
整個的教會有長進
第八點
所有的肢體要合而為一
那就是四章第三節到第四節所說的
我們很熟悉的
我讀出來給大家聽
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈說次
合而為一的心
身體只有一個
聖靈只有一個
正如你們蒙著
同有一個指望
一主一信一習一神
就是眾人的父
超乎眾人之上
貫乎眾人之中
也住在眾人之內
這裡提到保守合而為一的心
包羅說要竭力這樣做
這就表示不容易不簡單
因為教會裡面的各個分子
在有各方面的差別
年齡上
性別上
背景上
教育上
性格上
喜好上
都有很多的差別
這樣多這樣大的差別之下
很難保持合而為一的心
不知不覺就會發生了問題
所以包羅很強調這樣說
要竭力保守合而為一的心
這裡說合而為一的心是聖靈說次的
聖靈是發動者
但我們是合作者
聖靈在我們裡面發動
我們就按照聖靈的發動
聖靈的感動
聖靈的帶領來追求合而為一
這裡提到七個一
我們在這七個一裡面
完全地彼此的聯合
這是身體很重要的一個因素
那麼最後我們要想一想恩賜的原則
因為各肢體之間的合作
配達與恩賜的運用有密切的關係
所以我們就想一想恩賜的原則
可以幫助我們曉得如何地面對恩賜
運用恩賜
讓恩賜發生更美好的
更強的、更全面的作用
恩賜的第一個原則
那就是聖靈把恩賜給基督徒
有一個雙重的目的
在格林多前書十二章第七節
包羅說
聖靈的恩賜銜在個人身上
是要叫人得益處
這個人是別人
不是自己
一個人有了恩賜以後
他要注意
恩賜不是為他自己的好處而運用的
是為了建立別人
造就別人而運用的
了解了這個原則就不會自私了
同時在一部所述四章十一節到十二節
我們會提到神將五種的恩賜賜給教會
為要建立基督的身體
基督的身體就是教會的整體
恩賜是要建立教會
第一恩賜建立個別的基督徒
第二恩賜建立整個的教會
所以我們有了恩賜以後
我們就要了解恩賜的對象
不是我們自己的好處
是弟兄姊妹的建立和整個教會的造就
恩賜的第二個原則就是
基督徒只不過是恩賜的管家而已
不是恩賜的主人
這個了解很重要
在彼得前書四章第十節這樣說
因為按照說得的恩賜彼此服事
做神百般恩賜的好管家
管家的職分和責任很重要
管家的責任就是善於利用
主人所託付給他的恩賜
他不是恩賜的主人
所以他沒有運用恩賜的主權
他必須按照主人的意思去運用恩賜
造成主人的好處
達成主人的目的
這才是個好管家
不然的話我們就喧賓奪主
我們自己成了主人
為了自己的好處
為了自己的利益
為了自己的榮耀來運用主人
我們的主所給我們的恩賜
那就對不起主
對不起人
那是一個很大的錯誤和悲劇
恩賜的第三個原則
格林多前書四章第七節
保羅發了一個很重要的問題
他說:你有什麼不是靈受的呢?
既然是靈受的
為什麼自誇好像不是靈受的呢?
這節聖經常常提醒基督徒
我們一切的恩賜都是靈受的
不是我們自己原來有的
既然如此
我們有了恩賜的時候
不要驕傲
我們不要以為這是我自己原來有的
我們必須常常地記得
這是主給我的
我比別人沒有什麼可驕傲的
我必須謙卑地來運用恩賜
第四個恩賜的原則
就是所有的恩賜
都是聖靈按照祂的主權來分配給個人的
格林多前書十二章十一節
那裡說聖靈按照自己的意思
把各樣的恩賜分給人
既然聖靈有分配恩賜的主權
那麼我們就沒有話講
我們就順服
我們就感謝著靈受
聖靈給我們的任何的恩賜
這樣我們的恩賜如果大
我們不會驕傲
如果我們的恩賜仍看為小
我們也不會喪氣
我們也不會嫉妒
我們就會感謝著靈受
聖靈無論給我們什麼恩賜
我們都是感謝靈受
這是一個正確的態度
這是一個叫人喜樂的源頭
我們存著感恩的心來運用
聖靈按照祂的主權
給你給我的恩賜
忠心地去用
喜樂地去用
感謝著讚美著去用
那是何等的美好
第五個恩賜的原則
就是恩賜的主
把恩賜給我們
需要我們去賺
那就是去發揮、去發展
我們都記得《寶約書記錄》
在《馬太福音》二十五章
講到主人把銀子分給僕人的事
有的僕人靈受五千兩銀子
有的靈受兩千兩銀子
有的靈受一千兩銀子
主人的共同的意願
就是讓有五千的去賺五千
有兩千的去賺兩千
有一千的賺一千
然後按照他們說賺的比例得到賞賜
那麼這個賺是主人的旨意
所以我們有了恩賜以後
不可以就自滿了
說夠了
我們還是要去努力地追求恩賜的長進
恩賜的發展、發揮
像商人那樣地
非常盡力地來賺錢
這是一個很重要的了解
沒有任何的商人說
我現在得到的錢已經足夠了
我不要再賺了
沒有任何的商人是這樣的心理
他有了還有更多再賺的
我們在俗靈的世上
也應該有這樣的心態
我們向神求
給我們恩賜更大的發展、發揮
那麼就跟著來到
怎麼樣發展、發揮呢?
我們從提摩太前書第四章
保羅寫給提摩太的信裡頭
所講的話得到一些引導
也得到一些方法
提摩太前書四章十四節
你不要輕忽所得的恩賜
就是從前藉著預言
在眾長老案首的時候賜給你的
這些事你要殷勤去做
並要在此專心
使眾人看出你的長進來
你要謹慎自己和自己的教訓
要在這些事上狠心
因為這樣行又能救自己
又能救聽你的人
這裡保羅提到發展恩賜的四個要點
第一不要輕忽恩賜
那就是重視恩賜
把神給我們的恩賜
放在我們的心的當中
重視它
不要辜負它
第二是五節
你要殷勤去做
殷勤地去運用
第三再次專心
專心地去運用
第四狠心
不斷地、繼續地
有始有終地這樣去運用
這樣我們就可以得到恩賜的發展
那麼我們來到第七
那就是賞賜的標準
我們運用了恩賜
得到眾人的賞賜
賞賜是按照什麼原則呢?
按照比例的原則
零了五千的要賺五千
零了兩千的賺兩千
零了一千的賺一千
如果一個零五千的賺了三千
他心裡說我比零兩千賺兩千的賺更多了
我應該得更多的賞賜
不是的
零五千的不能按照零兩千的比例去賺
他必須按照自己所零售的資本去賺
所以這個賞賜是很公道的、很合理的
最後要注意
有兩種的恩賜
第一種的恩賜是工具性的恩賜
第二種的恩賜是殊靈品質的恩賜
是在《帝瑪泰後書》一章六節
包羅所講的
包羅要提瑪泰把恩賜眺望起來
包羅在那裡說的恩賜是什麼呢
不是工具性的恩賜
會做這個、會做那個
包羅說神賜給你的剛強仁愛謹守的心
那是殊靈品質的恩賜
這個恩賜是基礎性的恩賜
工具性的恩賜是其次的恩賜
有的人有工具性的恩賜
失去了品質性的恩賜
結果工具性的恩賜的作用就減低了
相反的
如果一個人眺望了他的品質性的恩賜
跟著他的工具性的恩賜
也有更大的果效
更多的貢獻
對人有更多的造就
這是恩賜的原則
我們在侍奉的時候要注意這些原則
讓我們更加發揮我們的恩賜的功用
榮歸於主
阿們