各位頂姐妹平安
願神賜你們平安
我回來了
我好感謝神
今日見到好多好久沒見的頂姐妹
見到大家持續的侍奉神
敬拜上帝
我很開心很感謝神
過去半年
神給我安息年的進修假期
在裏面有很多機會休息
調養身體
亦有機會有很多新的學習
我心很感恩
過去這半年
有不同的地方有崇拜
特別是每次都可以和師妹一起坐崇拜
是我好快樂好感恩的事情
今日回來的時候很多頂姐妹見到面
他們都說師母師你肥了一點
有些說你靚了
我肥了一點點
不過好像之前還肥多一點
但感謝神給我一段時間
身體上可以調理一下
亦可以有神給我的健康
亦在整個假期的過程當中
一些體會
體會就是無論是全職
或者沒職份
或者是工作或者是休息
人生最重要的都是去愛主
不一定做些什麼
但在生活上有不同的活動
不同的工作
不同的休息
但心裏知道透過一切去表達對主的愛
我都盼望這件事情成為了我們大家
在不同的處境不同的階段
都能夠保持著愛神的心
今日剛才獅班獻唱一首詩歌
我都好感動
因為和我有特別的意思
就是在我自己最開始的時候
奉獻自己做全職的侍奉
是因為信靠、信服這首詩歌
亦都知道一生神都是這樣呼籲我們
信靠、信服他
必能夠得主裏面的喜樂和蒙恩
今日神可以和大家再一次
在教會當中侍奉、一起敬拜
大家和我再一起祈禱
我們將這段時間再交給主
滿有尊榮、滿有能力的上帝
祢坐在天上永恆的寶座上
祢配得上一切的尊榮
主祢不單是坐在寶座上
祢更加與我們同在
祢應許祢住在我們生命當中
無論什麼情況
主祢不會離開我們
主祢為了祢的慈愛、祢的尊榮
我們敬拜祢
我們到祢的根前
我們同心的祢都仰望
主祢帶領我們
感動我們的心靈
讓我們知道愛祢
不讓人生其他事情
吸引我們的心過於你自己
因為唯有祢值得我們
擺上我們的人生
唯有祢的愛吸引我們愛祢
神愛主
今天我們感謝祢
讓我們領接在一起再敬拜祢
也有機會來到一起思想祢的話
懇求天上的主相相賜下祢的恩賢
藉著祢寶貴的聖靈
開我們的心窍
領受、明白、聽從
我們仰望祢
同心祈禱
奉耶穌名字祈求
阿門
大家會留意到
我們新的季度開始
一起讀舊約的《但願理書》
大家會留意到
但願理書是一本很有層次
很有組織的一本書
這本書有十二章
前面的六章聖經
每一章講述一個歷史的故事
後面的六章講述有四個意象
故事和意象
前後呼應
是互相緊扣著的
當你讀的時候你會發覺
但願理書不斷傳出一個訊息
就是神在人間掌權
祂不是離開了
祂不是沒有能力
祂不是疏忽
祂在整個人世間掌管著一切
當你讀的時候你會發覺
聖經不斷傳出一個訊息
就是這位上帝的權柄
是高過王權
高過一切的政權
而祂在當中保守敬畏祂的人
亦都施行審判
所以當你讀的時候你會發覺
這位上帝是又真又活
呈現在你眼前
而你更加知道在你人生的路上
知道祂帶領著你
你就一路很放心
跟隨祂 信靠祂
在但願理書第一章
我們今天讀的時候
你發覺一開始的時候
聖經提到一件事情
一路讀你發覺好像
好像神是敵不過那些外邦的軍隊
好像神不能勝過他們
所以第一章第一節就講述
「猶大王約瓦竟在位第三年
巴比倫王尼波加尼撒
來到耶路撒冷把城圍困」
然後講到將猶大王和聖殿當中
一些神的器皿
拿到去 擄掠到巴比倫的地方
一路讀的時候你發覺
這樣也行
是上帝自己的選民
是神自己的國度
竟然現在被外邦來擄掠
你看的時候覺得好像很難明白
為什麼會是這樣
但當你小心再讀第二節的時候
第二節用一句話講
主把猶大王約瓦竟和聖殿中的一部分
不是全部
是交給尼波加尼撒王的手裡
所以講述的情況是
神所容許的事情
或者甚至說是神主動的
讓事情發生
將這一切交在敵人的手中
是上帝容許的事情
但好像無可奈何被敵軍化性了
聖經裡一早講述了這件事情
當你讀《牛若聖經》看到
很多先知已經預言
因為猶大人他們違逆上帝
所以上帝要去管教他們的子民
多謝的勸告仍然不肯來迴轉
甚至容許外邦來擄掠他們離開
但同時聖經預言
在七十年之後他們會被擄
之後而歸回故土
一切都在神自己的計劃裡
要成就對人的那種祝福
在管教之餘
叫人心能夠迴轉過來
所以你讀到《聖經》的時候
聖經就講到
猶大王約瓦竟在位第三年
這是當時尼波加尼撒王
即是巴比倫他們的曆法的計算
按照猶大人的計算是第四年
在第四年的時候
就是他們開始被擄掠的時候
但從開始到他們回歸
如果你留意到這張聖經的最後一節
二十一節
你會發覺聖經突然間講一件事情
他說「直到古列王元年但以你還在」
古列王元年已經去到另一個朝代
去到波斯王朝
但當時但以你仍然在
大家都記得古列王元年是什麼事情發生
你讀聖經讀主學你會留意到
就是猶太人被擄歸回的開始
由被擄掠到歸回
完全在神的掌管當中
而神早早就安排了
有但以尼和他的朋友
讓他們在新的王朝
一個被擄掠往去的國家裏面
去了一個重要的高位
透過他們的生命來見證神
亦不斷地鼓勵猶太人歸向上帝
上帝容讓一些困難發生
但他亦預備了很多恩典
讓我們在這些困難裏面能夠承受得住
亦可以在裏面得著免禮
繼續跟隨上帝
你一路看的時候
知道一切在上帝的掌管當中
因此你知道上帝未離開他的子民
當你一路讀的時候
你會看到神自己的工作是奇妙的
有一段時間我有機會在英國的地方
探望一些宗教士
我留意到一篇文章
這篇文章的題目很特別
叫做「被擄英國人」
是當地的華人寫的
一位朋友寫道
英國人在過去幾十年
基督教是大大的色迷
過去大概四十多年
聖公會的特單講聖公會
他們的堂址關閉了最少二千多間
很多間教堂已經關門
我去到的時候更加深刻感受到
看到一些大型的坐地教堂
遠遠望過去
外牆烏黑色的
好像狗狗未維修一樣
去到的時候發覺
是重門深鎖
沒有人能進去
關了門
去到一間
咦 開了門
很想進去參觀一下
進去的時候
去到門口
不太妥當
為什麼有這麼大的牌子
寫了酒品的價錢
哪種酒 哪種威士忌 哪種白蘭地
是什麼價錢
原來教堂賣給了一間酒吧
做了酒吧
我們一班同工進去看看
進去的時候
看到牆壁塗鴉
很難看
進去的時候還沒有站好
有人說 還沒開門 快點走
一班牧師全都被趕走
離開教堂
在那時候感受到
教會好像是一個很低落的情況
但我看到另一種情況
看到當地仍然有不少教會
他們在這樣的情況下
他們內心產生很多反省
很多教會開始很留心
如何活出他們的信仰
不再單單口中所說
他們照顧身邊很多的鄰舍
特別是很多
大家知道現在歐洲很多中東的難民
很多新移民
做很多對他們的服侍關心
而且看到他們在服侍的過程當中
仍然有不少新的基督徒
一些新信主
他們說這些新信主的人
他們很多都很認真自己的信仰
因為他們知道今天在英國信主
不再是一些很受人欣賞的狀況
但因為他們很清楚知道
自己心中是想信主
因此他們願意付代價來信主
看到有新一代
很願意毀身信仰的人出來
其實也很奇妙
在過去十多二十年
很多新移民信主
你會意想不到
很多中東穆斯林背景的朋友
他們信主
其中包括伊朗人、伊拉克人
一群一群地歸向上帝
在那裏看的時候
我心裏想
上帝沒錯容許教會面對這些困難
但他亦透過一些事情
不斷勉勵、感動他們的兒女
知道神未曾離開他們
而叫他們心更深轉向上帝
突然有些時刻
你會經歷自己人生的一些事情
好像一種被擄掠的感覺
突然被自己的重病擄掠了
家庭的事情、工作的事情
好像令自己透不過氣
但你要記得
這位上帝仍然掌管著你的人生
他叫萬事互相效力
讓這一切成為了對你的祝福
有人說
他說上帝很歡喜安排我們人生的各樣事情
安排有祝福、安排有困難
但無論祝福或困難
這些事情最終都會成為你的祝福
因此在過程當中
你知道上帝仍然掌管你的人生
你在裏面繼續安心地信教他
一直幫自己的心轉向上帝
要經歷他給你不會改變的祝福
我們再看的時候
你會發覺聖經裏面再繼續提及一位達爾尼
沒錯他遇到不少困難
被擄掠到外邦
但奇妙的地方就是
在他的內心裏面
一種堅持就是無論如何都要忠於上帝
大家再看下去的時候
你會看到
下面提及到巴比倫王
他把猶太人擄掠了之後
好像很慷慨地將一批年輕人帶過來
然後給他們很多好處
提及到他們做甚麼呢
他賜給他們很豐足的飲食供應
大家剛才讀聖經就會知道
而且給他們有機會受訓
這班年輕人
有人估計大概十六到十八歲
少年人
但善待他們
賜給他們很多受訓練的機會
給他們讀多少年書呢
三年
教養三年
好像大學學位一樣
三年時間
還有承諾在他們受訓之後做甚麼呢
給你一個官位
可以在王面前侍候
前途感受
不用像其他人一樣
沒得吃沒得住
但他們有豐衣有足食
而且有很好的前途
你說他很慷慨
當然你會明白
這些事情的安排背後
是一些很聰明的策略
很聰明的策略
是一些少年人
對自己的家族未必有很深刻的感情
可能都有
但他的方式就是
要給他們很多很多好處
善待他們
讓他們感受到
這個君王是他們的恩人
因此在過程當中
他們心願意一生
效忠這位君王
而且他透過這個方式
好像要改造這些人
要他們改名
要他們學會加勒底的文字文化
有一種好像文化的改造
要他們變成一個忠於君王的巴比倫人
在過程當中
但爾利和他幾個朋友
都面對這些事情
但在他們內心他們覺得
他們都可以接受這些安排
他們都接受在這種處境當中
他們要去面對
但有一件事情
是他們絕對不可以接受的
就是絕對不可以接受
他們轉而效忠了皇帝
而失去對天地的主的
專一的效忠
絕對不可以接受的
自己被佔污、被污衛
所以你看到後來
承經在第八節特別提及
大家看看第八節
不如一起讀
讀第八節
但爾利決心不讓御用的佳餚美酒
沾污自己
所以求太監長幫助他
他決心不讓
因為決心表示他已經立定了志向
無論如何都不會改變
在這裡提及到
當時他拒絕的是那些佳餚美酒
或者你說
吃好一點無所謂
但當時皇帝的御用佳餚美酒
往往都包括了一些
在《舊約聖經》
《神教律法》所禁止的
一些不潔淨的食物
但爾利很清楚知道
因此他拒絕去接受這些食物
因為他不想得罪神
他很想能夠按照神的吩咐
拒絕那些不潔淨的東西
免得沾污自己
他們也知道
喝這些美酒
某方面是代表和皇結盟
表示對皇的效忠
他自己很清楚知道
他效忠只有一位
就是天上的上帝
但當他拒絕這些食物的時候
我不知道大家會想一想他的處境
很多人夢寐以求
如果被太監長揀中
進入皇宮受訓
哇 頂呱呱
最開心的事情
好像有些小朋友
很想找到一間最好的大學
突然哈佛收了他
哇 高興
大家都很想得到這個機會
將來前途感受很難得
在當時有人甚至會勸他
但爾利你太蠢了
放棄自己大好前途
甚至有人說
人家說贏在起跑線
你現在贏了
一開始入圍了
但現在你放棄了這個機會
你輸在起跑線
對於彈劾來說
有人會覺得他不懂事務
覺得他不想將來自己要達到的目的
現在竟然這樣做
但你看到聖經裏面很清楚講述這件事
但爾利決心不讓這些事情沾污自己
我經常想起那位在內地見到的醫生
那位姊妹醫生
我記得問及她的時候
她告訴我很多她自己
信耶穌很奇妙的經歷
她知道那位神很真實
帶領她順處
經過很多艱難之後順處
但她告訴我們
當她一直做醫生的時候
這間醫院有一個很大的目標
就是要賺錢
你記得我提過
這位姊妹說
在過程當中
院長特別吩咐所有的醫生
如果有人來看病
盡量安排他做檢查
做各樣的檢查
每個檢查都收費
如果發覺他有小毛病
就不單止給他服藥
安排他做小手術
這樣就賺錢
如果他要做小手術
盡量做大手術
你明白嗎
用盡方法要醫院賺多點錢
這位姊妹在這種壓力之下
她心裏很清楚知道
神不喜悅她這樣做
因此她拒絕院長的要求
其他同事都做
但後來院長就召她去院長室
問她為何不聽話
這位姊妹繼續拒絕院長的要求
院長說好啊
你不做,我叫別人做
那你不用做了
不過醫院的損失你負責
然後她的薪金就不斷被扣減
然後姊妹告訴我
她說我仍然很想做醫生
我很想能夠服侍病人
但我的薪酬已經減無可減
當我一直聽她分享的時候
我記得我心裏的一種感動
我裏面的一種肅然起敬的感動
很多弟兄姊妹,很多教徒
在不同的崗位當中
他們立定決心
一定要討神的喜悅
就算有所損失
就算沒有一條命
你知道但以理
其實他這樣做的時候
隨時備忘
來指出他藐視皇帝的好意處死
但對於但以理來說
他仍然堅定劃清界線
這件事情是我不會做的
有人曾經說
一個教徒
如果你想為主而活
其實你是一個潛在的殉道者
當你願意為主而活
你願意按主的意思生活的時候
你會面對很多不同的挑戰
甚至會因此殉道
其實今天在世界不同地方
有很多這樣的情況
你未必會因此受死
但你知道
如果你真的知道一位上帝
值得你為他而生,為他而活
你就心裏有一種了解
就是你是一個潛在的殉道者
不是要一種浪漫的光榮的表達
而是一種心靈深處裏面
知道土神起源比生命更重要
在但以理的服事裏面
因為他這種心智
帶來了後來很多人的祝福
我們再留意再看下一個事情
當但以理他決心這樣做的時候
神在當中很奇妙地保守他
你見到後來
當他將事情向太監提出來的時候
太監長就很同情他
明白他的思想
甚至和他很坦誠地分享自己的掙扎
我看的時候覺得很奇妙
因為一個高官、太監長
竟然和一個年輕人、外族人
你知道的,我不是不想幫你
我的頭是保不住的
如果皇帝吩咐要將飲食給你
我不聽他的話
給你其他東西
他知道之後會殺了我
他想尋求但以理對他的體諒
所以聖經就說
他對但以理有恩情
但是他沒有答應但以理的要求
一般來說應該放棄
都是做不到的
但是但以理仍然堅持
他接著向誰說呢?
我們回到第十二節
他和第十一節
後來但以理對太監長分派看管他們的委辦說
他說低級一點
接著跟他說
不如你幫我們
然後他又說出一句話
你放心,你先試一試
第十三節
第十二節
請你試試僕人十天
用我們只吃素菜喝清水
第十三節
然後請你觀察我們的容貌
和那些享用皇帝佳餚的年輕人的容貌
就照著你觀察的結果
待你的僕人辦
一個信心的宣告
你試試我們
看看我們是否真的會因此消瘦
因此失去健康
當他這樣說的時候
他相信就算他們吃素菜喝白開水
他們仍然可以健壯
有些人看完這段經文
是不是聖經都支持我們吃素
吃素健康
我不反對人吃素
但這不是聖經的根據
只是因為上帝在當中很清楚的戒淫
縱使是很簡樸的一種生活
但神給他們健康
而且大家看到後面的經文
就提到他們的身體
聖經說盡美健壯
盡美健康強壯的情況
是他們在信心當中會知道的
當然在大熱烈的內心
他們不知道神是否要他們即時信到
所以你看到剛才第十三節
最後他都說
如果你發覺觀察的結果
發覺和我們所說的不同
就隨你怎樣待你的僕人
你聽得出
其實在你的心裏背後
如果神容許這些事情
他是樂意面對
死就死吧
是容許官員怎樣待他們
但他裏面有一種信心知道
神會保守
縱使神有他的計劃
讓他的心意成就
各位弟兄姊妹
上帝在你的人生裏
祂會行奇妙的事情
當我們不能信靠祂
做祂喜悅的事的時候
是因為我們擔心某些後果
我們怕那些後果我們承擔不到
所以不要這樣做了
但如果你相信因為上帝是掌管天地的
祂掌管萬有
將後果交託給神
你會不斷經歷祂的真實
我有一件很簡單的經歷
在過去很多年之前
我去到非洲的地方
探望一些宣教士
在當年就像現在這樣
去非洲特別是一些比較偏遠的社區
要打很多針
要打很多防疫針
預備當地一些不健康的環境和食物
我打了很多針過去
去到的時候很謹慎
有一次去到一些比較偏遠的村莊
宣教士帶我們去探訪當地的一些人
去到的時候他們招待我們
馬上拿了一些水給我們喝
其實他們也不容易有清水
給我喝的時候很珍貴
我也很感謝他
預備喝的時候一看
嘩 有些東西在跳來跳去
不知道是什麼小蟋蟀還是小蟲
在跳來跳去
我看著他們
他們對著我笑
喝吧
喝了它
但是很奇妙
整個旅程接觸了很多未必很衛生的環境
但是很健康
腸胃沒事
回到香港
第二天和家人出去吃一頓飯
點了一碟海鮮
吃完之後
大瀉
很奇怪
去到一些好像不衛生的地方
完全沒事
回來之後
回到香港
竟然很容易感染到一些食物的污染
那次好像上帝提醒我
你知道真正的安全在我那裡
我不容許你受感染
你就不會有事
各位電影節目要知道
因為上帝在你的人生當中掌權
但你的事情不是一個故事
是真的一個歷史
是真的當時所發生的事情
而後來聖經再講述到的情況
他們經歷了神很奇妙的保守
而神因為他們的忠誠
就使用他們
賜給他們有更大的智慧
甚至比起當時在國內的術士
和很多法術的聰明
十倍
聖經二十節所講
你會很難想像一個年輕人讀了三年
我們現在說是新學生
什麼都沒吃過
沒什麼經驗
竟然他們的智慧
比他們那些有資格經驗的人高十倍
是誰的功臣
當你這樣去體會的時候
你知道神賜福給那些願意對他忠誠的人
當然我要再講
不一定神給你一帆風順
但你知道他會閱納你的忠誠
然後使用你
原來生命在很多不同的崗位
發出那種美善
正如但以你
在一個愛邦的國家
被擄去的崗位
竟然成為眾人的祝福
現在你身處的崗位
可能是你未必很喜歡的
在這裡
但你知道
若然是神安排你的環境
你繼續忠於上帝
那個地方
那個環境
是你經歷神的地方
和見證和侍奉神的地方
因為神要使用你
無論在哪個環境
你記得
內心告訴主
主啊,我靠著你
願意一直忠心到底
討你的喜悅
過於一切
我們一起祈禱吧