(字幕:陳志全)
很快來到十一月了
我今早剛剛跟太太說
很快二、四年就要來了
來到十一月
對我自己來說
我特別大的感恩
我常常去到十一月的時候
就會告訴自己
這條命是神給你的
我是說因為我自己三年之前
十一月再做第二次的心臟手術
你一定知道的
在這次的手術裏面
醫生告訴我
你又不行了
你的心臟血液倒流很嚴重
引致你的心臟肌肉發大
很危險
要再做手術
我以為就像上次那樣
稍微修補一下心肺應該沒事
但醫生發現不行
要將心肺切除
換成人工心肺
我問他什麼是人工心肺
他說有金屬的有豬的
最後大家決定
我也很同意用豬心肺
所以我常常跟人說
我現在有些豬的成分
我懶得理會你們
但我想分享一些事的時候
我更深刻體會一件事
很多經歷過病患
經歷過特別意外的人
體會好像從死亡擦身而過
但在過程中更體會
能有生命是完全神所賜
能夠保留生命更是天父所賜
當然我所想的不單是身體的事情
更是每個弟兄姊妹
當你經歷過重生
你經歷過信主耶穌為你而死
你會深刻體會到
這條命不是你自己的
是神給你的
因此正如聖經所說
人經歷過重生之後
更會體會到我們這個舊生命已經死去了
因為蒙受神的慈愛
所以我可以
我更加應當
來為那位替我死而復活的主而活
因為你不會忘記
舊的生命已經過去了
如果大家有些時候去參加浸禮
你會知道浸禮
受浸弟兄姊妹很歡喜
因為很多人送禮物給他們
有些花束
有些不同的禮物
當然更加歡喜的就是
舊生命已經過去
我不知道你有沒有聽過
有人曾經恭賀新受浸的人
恭喜你
你死了
好像很不應該這樣說
但是在說一些很真實的
屬靈的道理
這個敗壞了的生命
糾纏你的最新已經死去
好像你和一些已經康復的病人說
感謝神
恭喜你
你的癌細胞死了
是一件太值得感恩的事情
各位弟兄姊妹
想想想回你自己信主的時候
所領受的恩
你會更加能夠有力量
來到每一天
不再為自己活
而是為主而活
今天讀的聖經
當我們讀到哥倫多後書的時候
你會察覺後書正是不斷講述
神給我們這一份的恩典
在開始剛才我們讀的經文裡面
你會發覺有一個很重要的對比
或者說兩種不同的生命的動力
第一種
是憑著外貌誇耀那種的動力
第二種
是憑著主愛的激勵
催迫
帶來給我們生命的動力
在當時大家會記得
當我們讀到聖經的時候
保羅就說
我們不是去自薦
不是再一次去推薦自己
因為當時
當保羅講述到他自己
他曾經在各處為主受苦
他付上代價
但因此成為了基督的興香之器
我們大家都記得
我們過去崇拜有講到
但是在過程當中
有人就以為他在吹自雷
在誇耀自己
但保羅就說
我不是誇耀自己
也都不是推薦自己
我這樣做
是使你們好面對那憑外貌
不憑內心誇耀的人
在保羅的內心裏
一個很清楚的動機
他不是為自己
是要讓很多人知道
一個人不可以再憑著外貌去生活
保羅其實是對那些假師傅說
這些假師傅
他們憑外貌誇耀
在原來的文字是講面孔
憑著面孔
意思是憑著他的面子
或者是他外在的表現來誇耀
人生所追求的是外在的成就
外在的一種地位名聲
這些假教師
當他們來到工作的時候
他們是為了建立自己的名聲地位
不斷去推薦、吹噓自己
內心裏所追求的
是更多的金錢、財利
更多人對他的名譽和地位
保羅說我們不是憑這種外貌來生活
但是當人信主之後
保羅就說
我們從今之後不再是這樣
接著十六次聖經就繼續說
信主之後
我們不再按照人的看法來認識人
不再按照人的看法來評價自己、評價別人
這個人的看法
正正是剛才十二節所說的
是按照外貌來追求
當我們今天在這個世界生活的時候
你會很明白
這個世界有很多不同外在的成就
是吸引你的心
當你得不到的時候
有時候會感覺很羞恥
比不上人
因此很大的盼望能夠得到
但是聖經就說
從今以後不再按照人的看法認識人
來評價自己、評價別人
以前可能曾經按照人的看法認識基督
耶穌基督
祂只不過是一個很平凡的人
經常和漁夫一起
和稅吏一起
沒有地位、沒有權勢
祂不會給我們救恩
當以人的看法看基督的時候
就不會知道基督原是神的能力
拯救一切相信的人
因為以人的看法看基督
但是信主的人體會到
耶穌基督正是我們的救贖
我們的盼望
因此普羅講述到這種情況的時候
也都讓我們看見
我們今天信主的人要很警覺
不要重新跌落那種追求外在成就的人生
我最近留意到一位人物
這位人物是大家可能聽過
在三十多年之前
在美國一個很著名的電視報道家
金貝克牧師Jim Baker
金牧師他本身
在他一段很長的時間
曾經帶領了很多人信主
他發展他的電視的福音節目
很成功
慢慢發展很多其他不同相關的事工
很受人尊重
也都因此他賺了很多的明星和金錢
但後來他因為太過重視這些的發展
跌入很多的陷阱裏面
陷在性醜聞、斂財等等的事
因此被政府來到拘捕、坐牢
後來這位金牧師就說
他說我知道
我自小就住在一個很貧困的家庭
一直的成長都是很艱難
我住的家鄉地區
很多人都會不肯來
因為太過破爛
因此有些時候他說
當有些朋友開車載他回家的時候
他叫人不要在那裏停車
在家裏的前幾個街口停車
然後自己走回家
不讓人載他回家
為甚麼?
很怕人見到他那間殘破
那間很破爛的家居
他說他常常心裏面很羞恥
因此內心裏面很想有一天
我能夠出人頭地
我賺夠錢
我能夠不再被人家小看
就是這種所謂黑暗的慾望
令到他成功
後來他很受尊重
但背後那種動機
令到他陷入很大的陷阱
跌入深淵裏面
當我留心思考一位人物的時候
沒錯他是基督徒
他是侍奉神的人
但追求外在的成就
追求外貌主導了他人生
以致他人生跌入很多陷阱裏面
各位頂尖智慧我們都要很小心
如果你人生過去有一些經歷
經歷某一種缺陷
或者從來沒有人愛過你
或者你經常都很貧困
很多的苦難在你身上
因此你立定心意
我要能夠賺到錢
我要能夠被人尊重
後來那些動機成為一種黑暗的慾望
以致你會被這些外貌
或者聖經所說人的看法
主導了你的人生
你會跌入深淵裏面
當保羅講述到他的追求的時候
他說你們說我是癲狂嗎
我不介意你們說我是癲狂
我們讀聖經
可能讀後書的時候
純粹都覺得奇怪
如果我們癲狂
保羅說難道他真的癲狂了
當年聖經不是說保羅的精神有什麼問題
而是他講到是人家以為他癲狂
因為他不為自己
他也沒有來追求名利
他也不會因為付上代價
不願意來擺上自己的生命
他的一切來服侍人
有人覺得他很傻
竟然這樣做
他是癲狂
但是保羅說我願意為主而活
我不介意你們覺得我是癲狂
因為我的癲狂是為神而做
在很多生活上
保羅在解釋
他這樣做不是他自己能夠這樣做
一個很簡單的原因
是因為主的愛激勵他
主的愛激勵他
以至他能夠為主而活
因此你們讀聖經的時候
你一定記得聖經
哥林多後書五章十四十五節
這兩節很寶貴的經文
我這次用新漢語的譯本跟大家提
你們跟我一起讀這兩節經文
事實上基督的愛摧逼著我們
因我們認定一人既替眾人死了
眾人就都死了
他替眾人死
是要使負著的人不再為自己活
而是為替他們死了又復活了的主而活
保羅講述到他能夠為主而活
是一個原因
就是主愛激勵他
主的愛摧逼他
什麼是摧逼呢
這句話其實是說一些河流
當流在山澗當中
去到一些峽谷
河水被峽谷壓迫住
山壁兩邊收窄了
河水在河流峽谷的地方突然間變得澎湃洶湧
一些激流在那時候就出現
這些就是山壁摧逼
神的愛在你心中
你去體驗去經歷
會帶給你生命一種極大的動力
因為你知道神愛你
神為你犧牲他的生命
因此你很願意因為主的愛的緣故
來為他而活
我聽過很多弟兄姊妹講述他們自己的經歷
很多時候他們經過一些艱難
或者一些病患
但是他們說在過程當中
更深願意來愛主
有時候我也不是太明白
但是再跟他們談的時候
就體會聖經所說
因為主聖經所說
天天背負我們的重擔
聖經有說
他承認擔當了我們的憂患
在遇到艱難的時候
突然間會體會一件事情
不是自己去擔當
是神在他們的生命當中擔當
是天天來背負我們所面對的重擔
在過程當中
他的慈愛在這些困難當中
彰顯在我們身上
弟兄姊妹在期間經歷
深刻的經歷神的愛
是很真實
我聽過很多弟兄姊妹講述他們不同的經歷
其中一樣我很深刻體會的就是
當一些弟兄姊妹
他們講述在病患
面對最艱難的時候
但是心裡面向神祈禱
但是竟然有一種想不到的平安出現
是不會的
應該是會很擔心
很辛苦
但是那種平安
是令他們感受到
這個不是我
是神自己和我們一起面對
以至他們心中有一種的膽量
繼續不怕
繼續面對這些事情
弟兄姊妹在我們去讀聖經的時候
聖經上告訴我們
要記得
主曾經為你死
在裡面有神自己豐富的大愛
因此你要記得
為主而活
我很多時候都會讀一首
唱一首我們很喜歡唱的詩歌
就是《奇異因典》
大家都知道
《奇異因典》的作者你都知道
他是John Newton 獅
約翰牛頓先生
他是一個販賣黑奴的商人
你都知道
但是我留意到一件事情
是我沒有想到的
當他39歲的時候
他心裡有一個很深刻的感動
知道神愛他
竟然拯救一個這樣的罪人
所以他就全部的心力精神時間
就放在侍奉神的事上
在各處地方傳福音
講述他自己的經歷
很多人因為他信了主
很多人因為他
歸向主耶穌
到他年長的時候
他82歲離世
有一個很嚴重的問題
出現了嚴重的眼疾
他視力很差
看不到東西
那個時候有些很愛護他的弟兄姊妹
就來勸他
牛頓先生
可以放下工作
可以給自己多點休息
我留意
當牛頓聽見對方這樣講的時候
他就回應
他說什麼呢
好像我一個這樣的非洲大罪人
竟然夢神的拯救
我如果一息尚存
我都不會不去傳揚主自己的慈愛
我就算有一些的眼疾
我目力衰弱
我怎可以因此
就停止侍奉神
我聽到他這樣講的時候
我心裏面很感動
我知道當然
每個人到一個階段
可能有很多身體的軟弱
很多的限制
不要緊
但是關鍵仍然是內心
保持對神的愛
因為他的愛實在太大
他為我所承傳的事情太大
或者我會用不同的方式
但仍然侍奉主
仍然是為他而活
仍然為他作供
我早前聽到一位
我去一間教會講到
聽到一位牧師跟我說
因為見到當他們教會一位的執事
帶領一大群的弟兄姊妹
就問及這位執事的情況
這位牧師跟我說
這位執事本身年紀已經很大
但他一生經歷很多神的恩典
在這段時間他逐步做了一件事情
他要求教會讓他能夠
參與在教會裏面的一些新來賓的照顧
因為他發覺在教會這段時間
有些人以為現在很多人不回教會
但他們教會裏面有很多未信的新來賓
因此這位執事就組織了一個小隊
專門做新來賓關顧
然後他就邀請很多個別的新來賓
參加一些福音賊經班
他自己帶領他們信主
帶領他們去關心他們不同的事情
然後這些信了主的人
他就帶他們回到他們一個成年團契
這個成年團契當時
他特別參與當日崇拜的特別獻師
我見到他們一大班的成年朋友
在外面獻師
差不多有五六十個
然後穆斯告訴我
大多數都是這位的執事
經這個福音賊經班帶回團契的團友
我心裏面很感恩見到這位弟兄
在他人生裏面
他知道曾應彥給他恩典
因此他知道要回應神的愛
要繼續去服侍上帝
繼續做主要他要做的事情
各位靈姐妹留心
你每一天嘗試問自己一個問題
我今天是否為主而活
又留心神在你身上的愛
你會得到力量去如此服侍神
記得你剛才讀的經文
他替眾人死了
是要使活著的人不再為自己活
聖經的意思是說到
不是你自己能夠為主而活
你同時我也知道
有很多自己的軟弱
自己的不足
但是聖經說到的不是你
是這位的上帝
祂要使你不再為自己活
因為什麼
因為祂的愛會激勵你
會幫助你
我們再看
當我們再讀下一個經文的時候
你會看到一個很重要的方向
保羅提醒我們
不要白受祂的恩典
你應受了祂各方面的恩惠
不要白受祂的恩惠
因此在前面的五章十八節
他們說一切都是出於神的
不是我們自己能夠製造一個重生
一個新生命
完全出於神
我們提到重生
你會記得聖經
楊佛陰三章提到彌哥德母的事
主告訴他
人必須重生
但是這個重生這個字
其實包含一個很重要的含義
就是從上而生
不是你自己能夠製造到新生命
完全是神的工作
是祂將新生命賜給你
祂藉著基督使我們與祂和好
是將一個極大的恩典
就是叫你與神和好了
聖經裡面上上提到一個字眼
就叫做神的憤怒
神的憤怒是面對著人的罪
人在罪惡當中
在邪惡的行為裡面
聖經清楚說
要面對神的憤怒
在過程裡面
聖經就說到
神藉著基督使我們與祂和好
因此不需要面對神的憤怒
而能夠可以稱祂為阿爸父
能夠以神為我們的天父
弟兄姊妹小心想
是何等大的恩典
其實聖經說
不單止將恩典賜給我們
也有將勸人與祂和好的使命賜給我們
不單止你自己蒙恩
也讓你成為了賜恩的管道
我們一會兒會唱一首詩歌
藉我賜恩福
在你信主之後
你會深刻體會到
神的恩典不單止臨到你
而你竟然可以成為
別人的恩典的一個渠道
在神自己所作的工作
在祂奇妙的作為
在祂所承傳的事情
當你讀聖經的時候
你發覺聖經裡面提到
這個使命
將這個使命賜給我們
這個使命是什麼呢
《下帝聖經》繼續說
這個使命就是
神在基督裡使世人與自己和好
不將他們的過犯歸到他們身上
並且將這和好的信息託付了我們
聖經提到
這個和好的信息
這個美好的使命
就是叫我們告訴別人
我們的過犯可以離開我們
我們的罪可以得到赦免
我曾經提過一件事
我想再提
我對這件事情的了解
是從一位孫教士的口中
深刻的體會
因為孫教士說
他一件事情
在他所在的工作的地方
是一個比較落後的國家
是一些比較難
有好的生活條件的地方
有一次他說到
他在街上行走
晚上的時間
一個不小心掉下去
在街旁邊一些
打開的渠口
坑渠裡面
他一掉下去的時候
他突然間發覺
這些不是一般的坑渠
這些是屎渠
他很驚慌
然後他儘量爬出來
第一件事還想到的
回家洗澡
這個孫教士說到他回家
馬上就開始清潔自己
清潔完之後出來
突然間很傷心
因為身體仍然充滿惡臭
完全是清洗不了
很難過
怎麼辦啊怎麼辦
但是他繼續洗第二次
第三次
然後他說
當他很努力地洗澡之後
他第三次出來的時候
很開心
沒有味道了
然後他說
他心裡突然間有很大的感恩
感謝上帝
我的罪可以被清洗了
我不需要再被罪所綑綁住
上帝的恩惠
叫我們得蒙赦罪
我們很多時候會覺得
我們跟別人都會傳福音說
你信耶穌神赦免你的罪
這句話說得好像很輕鬆
但是其實你知道
這個輕鬆的背後
是基督放上了他的生命
為你經歷苦楚死亡
然後竟然帶給我們
這種我們自己不能夠承傳的
一種盼望
將我們拯救過來
赦免我們的罪
各位弟兄姊妹
當你一直讀這些
很熟悉的聖經的時候
小心去想
神把這份恩典賜給我們
保羅說這個信息就是
神不將過犯歸到我們身上
並且將這和的信息託付我們
上帝把這兩件事放在一起
神拯救我們
和託付給我們的信息
是放在一起
意味著託付給我們這個使命
同樣是恩典
你看聖經特別說到託付
託付是信託的意思
上帝信任你
因此將一個重要的積分給你
你說不是
可能上帝看不清楚
我又不懂說話
我又不知道怎樣和人分享信仰
他可能看錯了
但是上帝不會看錯
上帝知道他在做什麼事情
他知道也信任
當你依靠神的恩典的時候
你能夠將信息傳給別人
你可以
弟兄姊妹不要怕
不要擔憂
因為不是你
神的恩典與你同在
祂會讓你成為次因的管道
讓你可以為祂而活
所以你看到聖經說到
不單是託付
而且祂將你成為了特使
保羅繼續說
我們作基督的特使
就好象神蹟
我們勸你們一般
我們替基督求你們與神和好罷
特使你都知道
是說大使
其實是說官方的代表
你要去一個國家旅行
你申請簽證
你要去英國的領事館
請特使、大使
批准將簽證給你
但是如果這個特使
突然間說你有什麼狀況
你不合條件
不批簽證給你
你就不可以去英國國家
我的意思是說
如果你作為特使
你不去批簽證給你身邊的人
他們是不會進入天國的
神將託付交給你
因此帶著一種蒙恩的體會
一種光榮的態度
我們去求
保羅用一個特別的字眼
因為這份恩典太大了
你們不要放棄
不要拒絕
因此好心切地求你們
與神和好吧
你看見很多歷世歷代的教徒
就算付出什麼代價
對方拒絕也好
他們仍然不斷地努力
希望別人能夠認識主耶穌
這正是因為他們深刻感受
神的恩典慈愛是何等大
而有一種回應
當保羅一直說的時候
他一直講述那種恩典
當他最後再說的時候
他就說回福音的一些訊息
他說:神使那無罪的替我們成為罪
好使我們在他人裏成為神的兒
當你小心想的時候
你會發覺
突然保羅在說一個不對等的交換
交換什麼呢?
神使那個無罪的基督
交換我們這個有罪的我
或者說神使無罪的基督
代替了我這個有罪的我
他又說到
他拿走我們的罪
將他的義來賜給我們
一種很不合理的交換
你知道如果有什麼交換
可能就是對等的交換
那就比較合理一點
好啊 你給我這筆錢
我可以給你這輛車
但是在這裡所講述到的
是完全不對等、不合理的
但是神就是因為他的恩典
讓那無罪的主替我們成為罪
好使我們在他人裏成為神的兒
這個罪人竟然交換得來的是兒人
因此當保羅一直講述到
這個使命
講述到一份恩典的時候
他不可以不講
這裡放在第六章的經文
也是他好像喘口氣之後
一定要將這個總結
這個最深刻的結論來講出來
我們與神同宮的也勸你們
不可白受他的恩典
有人說不是時候
不是時機
但是保羅就說不是
現在正是月亮的時候
現在正是神要拯救人的日子
有一天人要回轉向神
也都不再有機會
但是最大的關鍵就是
內心裏面深刻體會到
這份恩典我已經領受了
我不要白受這份恩典
我要為主而活
我記得有位姊妹講述到
她自己因為有嚴重的腎病
她要換腎
但是她不知道
怎樣能夠等到一個合適的腎
但後來她妹妹就主動提出
我去檢查一下
檢查之後發現
她的腎臟是配合她姐姐的身體
然後她主動提出
姐姐我給你一個腎
姐姐很感動
也都帶著感謝的心
接受妹妹的移植
移植手術很成功
因此姐姐的身體康復過來
這位姐姐就說
我現在很小心保養自己的身體
我會小心做運動
因為我不可以
白費了妹妹給我的腎
弟兄姊妹你明白
你今天成為新做的人
是因為基督曾經為你死
你不要浪費你的新生命
你不要讓你的生命是為自己而活
不要為了外貌而活
你讓你的新生命是為主而活
每天上上去問
我怎樣讓我領受神的愛
在祂愛的激勵當中
我領受力量
可以做神喜歡我做的事情
她一定接受我們讀遠端聖經
但我希望你記得這句話
不可白受他的恩典
我們一起祈禱