(音樂)
剛才我們唱的詩歌的
副歌的第一句
說流露
主的恩典
第二句
向我永流
我們看見兩個方向
我們流露
主
成為管子向外流
但是我們
怎麼能夠向外流出呢
必須
主先向我們
永流
先流進
然後流出
有的人只想流出
沒有想到
流進
我們要先追求
聖靈充滿我們
流進來
然後我們才能夠
真的流出
這個雙重的
方向非常的重要
我們記得
主在約翰福音
第七章三十七節
這樣說
人若渴聊
可以到我這裡來喝
這是主的恩典
藉著聖靈
進到我們心中
我們滿足
流進來
我們滿足了
跟著主向下說
信我的人
就如經上說
從他的府中
要流出
河水的江河來
三十九節
這是主指著
信他的人要受聖靈說的
聖靈流進來
滿足我們的心
我們不停止在自己的滿足
我們要流出去
從府中
就是我們生命的深處
我們內在的生命裡頭
流出
活水的江河
這個江河
不是我們自己原來有的
是先流進來才有的
沒有流進來
我們沒有江河
我們只能把自己不好的流出去
我們的一切的敗壞的
生命的表現
一直的流出去
流出去
弟兄姊妹
每一個人都是在流
有的是流好的
有的是流壞的
只有主充滿我們
才能把壞的變為好的
不管我們願意不願意
我們每一個人都是在流出去
沒有聖靈充滿的時候
我們把自我流出去
自我的壞東西
天天表現出來
一直到有一天
聖靈充滿我們
覺進我們
然後進入我們
流出去
那個時候
我們的人生就改變了
我們的作用就改變了
我們就成為高官
主就用這樣的人
所以我們裡面要先有一個改變
沒有改變
就求流出去
那是很大的一件措施
我們求主提醒我們
在我們的記錄圖的人生裡頭
常常是雙方向的
剛才我提的是雙方向
聖靈充滿是雙方向的
還有我們的鍍金禱告
雙方向的
有的人禱告
就是向神禱告禱告禱告
求求求
忘記了在神的面前等候
聽神的聲音
結果我們的領修成了單行道
只有我們
向主說話
表達我們的心意
卻沒有聆聽主
向我們說話
所以我們沒有把禱告和鍍金
一來一往
配合在一起
我們在神的座位上
也是雙方向
我們禱告
伸上去
神的工作的手伸下來
也是雙方向的
雙方向的
我們可以在聖經裡面
發現許許多多
這一類的教導
雙方向
什麼時候我們發現雙方向
我們就停止了單行開車
單行道開車
我們就能夠像電流一樣
有來有往
這樣的電流才能夠有作用
能夠使燈發光
產生能力
求神是我們
在我們的靈性的了解上
常常近身登高
摸到神的心意
摸到聖靈的秘訣
摸到我們心中
深處真正的需要
這個時候我們出發
出發那個屬靈的秘訣
就會有寶貴的作用
出來
很多人說一成功
就是忽然碰到摸到那個秘訣
秘訣常常是隱藏的
很明顯的秘訣
起初是隱藏的
發現以後就非常的清楚了
我們屬靈的生命
我們的屬靈的長進
也就是在一直的來追求
發現那個秘訣
發現的時候
我們忽然開通
我們忽然領悟
我們就進到一個新的境界裡頭
好像有人走路
一轉彎就新的境界
不轉彎就一直下去
平平庸庸過自我中心的人生
最後突然一生
一轉彎我們就發現
原來別有天地就在身邊
但是需要一個轉彎
基督徒的人生
面對生靈的豐富的恩典
我們就是需要一個簡單的轉彎
啊原來神在生命裡頭
為我預備了這麼豐富的恩典
我一直向前照著我的意思走
沒有注意這個路牌
在這裡
我們發現了
我們就轉過去
一轉彎就到了
沒有轉彎
一直的牢路奔走下去
突然的奔走
所以在這個禮拜裡頭
是我們的靈性的了解
是我們的注意的焦點
有一個清楚的音樂著的話
向我們光照
生靈向我們光照
我們有一個新的發現
新的感受
新的轉彎
新的開始
讓我們不被主使用
成為流通的導管
今天我們繼續請大家
看到一副所書第二章幕僚的一段
19節到22節
昨天晚上我們已經開始看了
22節說
你們也靠他同輩建造
成為神界的聖靈居住的所在
這裡提到神
這裡提到靈宮
這裡提到聖靈
神、靈宮中間有一個環節
就是聖靈
神、教會
神和教會怎麼樣同在
接著聖靈
如果沒有聖靈中間做那個媒介
神高高在上
教會低低在下
通不起來
連不起來
所以在這裡說
神界的聖靈就居住在教會裡面
教會立刻成為神居住的地方
我們真是科目
我們的教會是神居住的地方
是神同在的地方
這是神賢明他同在的地方
如何神與我們同在
如何賢明神的同在
接著聖靈
我們在這裡看見
教會是靈宮
教會的整個的結構
是在這裡所說的
三節裡頭很清楚
四節裡頭很清楚
你看提到教父的根基
提到教父的方、教、實
又提到聖殿
各房
我們看見基礎
看見方、教、實
看見各房
這三樣構成教會
構成教會以後是有了那個架構
然後神界的聖靈就住在
就充滿在
運行在這一個預備好的架構裡面
立刻成了活的教會
在活的教會的開始的時候
我們要先注意那個架構
這個架構是很清楚告訴我們基礎
教會的基礎是什麼
這裡說第二十節
被建造在使徒和先知的根基上
我們坐到這裡有人會覺得問題
保羅豈不是說
唯一的基礎就是耶穌基督嗎
保羅說除他以外不能夠立別的基礎
為什麼這裡說
是教會建立在使徒和先知的基礎上
而不是說建立在耶穌基督的基礎上呢
有人覺得好像聖經本身有矛盾
不是矛盾
因為使徒和先知的內容主角就是耶穌基督
舊約的先知、經約的使徒
他們說見證傳揚的對象中心就是耶穌基督
所以先知、使徒的根基也就是耶穌基督的根基
字句不同內容的意義完全一樣
耶穌基督是教會的根基
教會建立在這個根基上
在彼得前書二章四節用另外的話來講同樣的真理
在那裡說
足是活實
那就是生命的根基
那個實就是盤實
盤實做教會的根基
這個盤實是萬古盤實
永不改變
永遠穩妥
而且是活實生命的根基
教會建立在生命的根基上
教會就有了生命
感謝主教會的根基永不改變
我們的主在兩千年前說了一個偉大的奇妙的重要的宣言
他說我將我的教會建立在這盤實上
因君的權勢不能勝過他
馬太福音十六章十八節
我們看見主對教會的看法
教會是建立在生命的盤實上
永不毀滅
因君的權勢不能勝過他
因君的權勢是什麼權勢
是撒旦的權勢
黑暗的權勢
罪惡的權勢
死亡的權勢
這許多的權勢的總和
主把它叫做因君的權勢
這是世上最強的權勢
但是主已經宣告
世上最可怕最強的權勢
不能夠勝過基督的教會
因為這教會是建立在一個更強的生命的基礎上
基礎上就是活實
就是耶穌基督的盤實
兩千年的教會歷史
充分的證明了
主在兩千年以前的宣告是正確的
已經證明出來千真萬確
兩千年來這個試驗是非常的透徹
你看兩千年來人的理論興起過去
政治的權勢大帝國興起過去
一切的潮流興起過去
一直在那裡像波浪一樣發生過去
你看共產主義發生過去只有七十多年
那樣一個宣嚇一時
宣嚇一世的一個政治的力量
這樣的囊括全世界的一種共產的運動
七十年過去了
你們有沒有注意到報紙的報導
在前年聖誕節的時候
莫斯科紅場有一個大的聖誕星掛起來
三層樓那麼高
紅場共產主義的世界中心
現在掛起了慶祝耶穌基督降生的聖誕星
誰想得到
當Villigram在莫斯科的世界運動會的運動場
逐齡五天的報道會的時候
每天五萬人坐在那個運動場
場外還有十一多的人
每天晚上很多很多的人
決志慶祝到台前來表達他們對基督的信仰
誰能夠想得到
但是教會在這兩千年裡頭
這樣一個長時間的過程裡頭
曾經有多少次的迫害
好像是致命傷一樣的打擊
但是我們發現
每一次的迫害每一次的壓制
都產生教會新的活力
新的生命的發展
越迫害進駐的人越多
越壓制教會越聲望
我們看見所有的在教會底下
有一個生命的盤石
做它的根基
民間的權勢
一切的敵對的勢力的融合
都不能夠勝過它
我們的主的宣告
受得起兩千年的時光潮流的考驗
正式了
所以我們今天我們仍然唱開歌
我們唱今他活著
對萬萬萬十二佛活著主
以大能賢明
他是神的兒子
因他活著我們能面對明天
因他活著我們已經面對了昨天
因他活著我們能夠繼續面對明天
生命充滿了希望
只因只因他活著
這個簡單的副歌
充滿了最強的能力
基督活活的能力
我們感謝天父
給我們主耶穌基督
給我們聖靈
在主裡面我們有權威
在聖靈裡面我們有能力
合起來我們教會
傳福音
分形度的大使命的基本的條件
權威和能力有所分別
主耶穌有權威
聖靈有能力
我用一個比喻來講
你看交通警察
他站在交通十字路口
他來指揮
所有的開車的人
都要聽他的指揮
這個警察可能個子很小
身體也不很魁梧
但是他一直為所有的交通
所有的交通都要跟著他的手勢來
為什麼
他有權威
政府站在他的後面
他有政府的權威權力
主耶穌他說
天上地下一切的權力權威
都賜給我了
所以你們要去
我們去傳福音
我們執行大使命
我們推動福音的廣傳
是在基督的權威之下來進行的
所以我們沒有信心
能力呢
不同了
能力是個人去侍奉的時候
去生活的時候
去見證的時候
我們所有的個人經歷
所發出來的能力
權威加上能力
就是我們整個的需要
感謝天父
我再說給我們主耶穌基督
又給我們聖靈
主和聖靈不是重複多餘的
不是可以選這個不要那個
選那個不要這個
不是的
但是互相的配合
互助互成
來完成神的全部的大計畫
所以在七十六
五章六節
在那裡我們看見
耶穌基督的意象
在他的頭上
就是被殺的羔羊的頭上
有七角七眼
就是神的七靈
七靈不是七個聖靈
是聖靈全被的工作
感謝主
羔羊和七靈是合而為一的
七角七眼代表七靈
就在羔羊頭上
所以基督和聖靈是合一的
不能分開的
我們在這裡看見
教會的基督是如此的穩當
個別的教會可能消失
某一個地區的教會
在歷史裡面曾經消失
但是教會的整體不會消失
不會失敗
只有擴展
現在福音已經傳遍天下
感謝主
這是歷史的見證
告訴我們說
兩千年前所預言的主
祂是歷史之主
歷史在祂的手中
在祂的掌握之下
我們這樣看歷史
讀歷史
我們從歷史中
學到一個信心的基礎
是的
我們所相信的耶穌基督
祂是萬有的主宰
祂是教會之主
祂是你我之主
祂也是歷史之主
我們在這位主的引導之下
跟著祂走
祂的旗號往哪裡去
我們跟著祂往哪裡去
萬無一失
不會錯
我們可以再接再厲
剛強壯膽
繼續地走下去
所以基督徒沒有理由灰心
沒有理由喪志
一切的難處
一切的試煉
都是暫時的
萬事互相教育
教一切愛神的人的益處
在這裡有提到
方膠石
耶穌基督是方膠石
方膠石是一塊石頭
有的人弄錯了
以為方膠石就是根基
不是的
怎麼做的房子
不可能建立在一塊石頭的根基上
那個方膠石的意義是什麼
是標準
建築房子的時候
先安置方膠石
安置好了
就建造房子
其他的部分
每一部分都向方膠石看齊
向它對準
都要連在方膠石上
所以方膠石是標準
是聯繫點
是維繫的中心
耶穌基督是教會的聯繫點
是教會的維繫的中心
它的真理的原則
貫通在整個的教會生活事故之內
如果教會裡面有一件事
不能夠連到基督身上
最好不要做
做一定會出毛病
一定有問題
我們說的一切事
都必須按照基督正義的原則
不可以天理左右
不是我的教會領袖
想怎麼樣做就怎麼樣做
不是你的教會領袖
想怎麼做就怎麼做
不是
我們都是在教會裡頭
高舉基督
我們尊祂為聖
我們接受祂的真理的原則
作為我們一切侍奉工作
健正生活的絕對聯繫點標準準則
如果我們離開了這個方向
教會隨時出毛病
凡是教會出毛病的事
都是因為那個事連不上基督
基督是定位點
基督是point of reference for the whole church
基督是我們的point of orientation for the whole church
我們必須這樣清楚地認定
祂是方教士
還有各方
就是那個上蓋
教會的上蓋
是用什麼材料建成的
這裡沒有說
但是彼得前書第二章說了
第四節說
主是活使
第五節更多說
你們也像活使
來到主面前就成為活使
活使這個名字
一方面用在基督的身上
同時另外一方面
用在基督徒的身上
主是活使
是生命的盆石
做教會的基督
基督徒是活使
是活有生命的磚石
建築的材料
建造上蓋
上蓋和基督連在一起
根基有生命
上蓋也有生命
沒有生命的基督徒
不是真教會的一部分
與真教會
就是靈宮無關無聯
一個沒有重生的
舊的一個會員
是在基督之外
他的名字在教會的名冊上
但是在靈宮裡面
他是被除外的
他不是靈宮真教會的一部分
所以我們必須弄清楚
我是否重生的舊
換句話說
我是否一塊活石
如果我是活石
是因為我到主面前
與他發生了生命的關係
他的生命進入我的裡面
才是活石
所以彼得講得非常的正確
二章五節
敵前二章五節
你們來到主面前
也就像活石
每一個真到主面前
和他的生命連在一起的
才是靈宮的活石
這樣互相的配搭
連繫
建成靈宮
這個靈宮就是神
對著聖靈所居住的地方
而且在彼得前書
二章第五節
還有一個聖靈的工作
獻靈祭
我們做疏靈的祭祀
向神獻上靈祭
靈 靈 靈
都是疏靈的
靈宮
疏靈的祭祀
還有疏靈的祭物
我們在這個疏靈的教會裡頭
這樣的來獻上
這樣子來侍奉
每一個侍奉的人
在教會裡頭
都是疏靈的祭祀
舊約時代
只有一部分人
就是利物人
他們做祭祀
他們獻祭
他們召喚聖殿
會晤一切的事情
他們是以色列人中間的一部分的人
但是新約時代
聖靈藉著使徒彼得
清除告訴我們
所有基督徒
都是祭祀
疏靈的祭祀
這個真理一發現的時候
就產生了宗教革命
所以馬丁·路德
他的最大的影響的一本書
就是那個小冊子
信徒的祭祀之分
The priesthood of all believers
不是一部分的信徒
所有的信徒
都是祭祀
這給我們一個重要的認識
凡是在教會裡的弟兄姊妹
你是主的兒女
你是基督的信徒
也是他的門徒
那麼你就是祭祀
不要忘記
你有祭祀的身份
祭祀做什麼
主要的兩件事
第一件事就是
祂在神人之間
祂代表神
把神的救恩真理告訴人
然後站在人這邊
為人向神禱告
祂站在神那邊
站在人這邊
所以祂是中間人
祭祀就是中間人
神人之間的一位
代表神
傳講祂的真理救恩
來告訴人
站在人這邊
代表人為人向神禱告
還有第二件事
祂獻靈祭
屬靈的祭物
最賢做的
神靈的果子
屬靈的果子
所以我們看見
我們在神
第三章第五節
這奧秘
在以前的時代
沒有教人知道
像如今藉著聖靈
藉著聖靈
祈祀祂的聖師徒和先知一樣
這裡提到神藉著聖靈
祈祀一件事
什麼事呢
就是奧秘
把這個奧秘祈祀出來
給人知道
這個奧秘是什麼呢
第六節解釋
這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡
藉著福音
對於同為後次
同為一體
同蒙應許
換句話說
這奧秘就是神的福音的對象
是福祀性的
不是單單給以色列人的
那是給所有世上的各族各民各地各方的人的
這個奧秘過去是隱藏的
到了聖靈把它啟發出來
給全教會的人了解
也能夠領受
換句話說
福音的福祀性
這個福音的福祀性的奧秘
一解開
立刻我們看見我們的責任是福祀性的
福音是環球的運動
你們要往普天下去
傳福音給萬民聽
大使命
我們的主在釘死獅子架以前
三次對使徒說
你們要到我們伽利利去
我在那裡要見你們
我復活以後在那裡見你們
這個話講三次
我們想一想當時的使徒們
聽了這三次的話
他們有什麼感覺
有什麼事這麼重要
使徒這樣一而再再而三
講了又講
叫我們到那裡去
他要在那裡見我們
他在那裡見我們的時候
要說什麼
要做什麼呢
一定是重要的事
不然不會三次的這樣的預告
到了時候他們去了
馬太福音28章16節
門徒到了主約定的山上
主向他們顯現
過活的主向他們顯現
他們就拜他
敬拜主的時候
主把大使命給他們
你們往普天下去傳福音
主升天以前
最重要的一個教徒
屠夫命令
叫做大使命
顧名思義
重大的使命
教會第一個使命
把福音傳遍世界
這件事聖靈要把它當作奧秘一樣
想記錄出心中鮮明
當作一個奧秘一樣
向教會顯明
很可惜有許多的教會對這件事
它還是一個奧秘
還隱藏在那地方
還沒有打開
他們還沒有注意大使命
還沒有想到大使命
還沒有醒覺
還沒有響應大使命
還沒有自覺地
接受這個大使命的託付
還是無動於衷
也沒有行動
我相信在華人教會中
大使命還是一個奧秘
許多大部分的華人教會
對大使命還沒有醒覺
還沒有了解
對他們這個奧秘還沒有解開
我們需要聖靈在這方面做功
聖靈把大聖的奧秘
向華人的宗教會顯明出來
讓我們看見
讓我們接受這個託付
讓我們投入在其中
弟兄姊妹們
我們還有機會
我們在觀念上首先要看清楚
大使命不是給當時的
是一個使徒的
如果是單獨他們
他們不可能把福音傳遍世界
大使命絕對不是單單給第一代的基督徒的
他們不可能完成大使命
大使命是給所有時代
所有的基督教會裡面的人
包括我們在內
這是從第二代
這三個宣告準備告訴教會的弟兄姊妹們
如果我們是基督的教會
我們就必須了解
接受
回應這個使命
有的人講到拆船的工作
大使命的工作
他們就討論了
我們華人教會應該不應該參與呢
有的人提出這個理由
那個理由
第三個理由
第十個理由
為什麼華人教會可以不做拆船
可以不關心大使命
許多的理由
有一次在一個傳道人的會議裡頭
就這個討論
許多的意見說
大使命是西方教會的責任
我們太弱
我們與這個使命沒有什麼重要的關聯
討論來討論去
最後有一個人站起來
他說問題的焦點不是我們的看法
是主的命令
主沒有說
我把大使命給世界其他的教會
沒有給華人教會
主沒有這樣說
如果主真是這樣說
我們的華人教會的弟兄姊妹
一定說錯話
你不懂
你把這個責任
同樣是個權利
恩典給別的教會
卻跳越了華人教會
而我們越過去
你是不是看不起我們
感謝主
他沒有把華人教會除外
這個大使命就給所有的教會
我們看見什麼教會
不應大使命
那個教會就蒙古
所以大使命這個該應許的命令
馬太福音28章16節到20節
大使命的記錄的一段裡面
最後主說
看啊
我就長與你們同在
直到世界的末了
中文聖經沒有看那兩個字
那麼我就仔細的查考一下
在希臘文的古超本的
最好的那個根據裡頭
只有看那兩個字
主發出一個呼聲
看啊
注意啊
我有一個應許
在大使命裡頭
分推行實實大使命的教會
我就長與他們同在
直到世界的末了
主的命令
加上他的應許
配合在一起
鼓勵我們去接受
這個大使命的託付
鼓勵我們去實行
實踐這個福音運動
感謝神
兩千年來
許多的教會
許多的基督徒
順服了這個命令
他們把自己獻上
他們付了代價
福音從耶路撒冷
猶太權力和桑那利亞
直到地極來做主的見證
許多的基督徒
很認真於這件工作上
今天在美國
有一個詞句
叫做World Christian
不是worldly christian
不是世俗的基督徒
是一個胸懷世界的基督徒
心胸擴大了
不是單單中國人
胸懷全世界
a world christian
a christian for the need of the whole world
這是今天的口號
一個新的名詞
代表一個新的觀念
是需要所有的基督徒
零售 接受 投入在其中
昨天下午
我參加了這個孫弟兄
孫太太他們的一個seminar
講到他們在中國大陸的工作
我們看見
聖靈不但把這個奧秘顯出來
聖靈也是大使的勾勒
感謝主
主賜下大使命
聖靈根據基督的權威
把能力給教會
結果教會能夠在事實上
完成了這個普世傳統的工作
兩千年前不可思議的一件事
不知怎麼能夠穿越世界
我的時間是怎麼樣
到十一點半
現在還不到十一點
我還有一刻鐘
我是這個講到的時間
我是很小心的
very conscientious about my time
這是我講到的很重要的優點
我不過時
我過時間就覺得很不平安
所以我弄清楚
剛才我忘記了講時間
現在一想
感謝主
我可以把這點講完
有人說
你太注意時間
不對
神話最重要
不必注意時間
要講多長講多長
我說這個道理我還不能接受
神話重要不錯
但是我們的教會有計畫
如果沒有講完說我講的都最重要
要講多長就講多長
我們就只有一個聚會了
這個信息實在是很重要
大使領
聖靈把他顯明的時候
把這個奧秘彰顯的時候
同時也給我們完成大使領的動力能源
感謝天父不是單給我們責任
給了我們責任
同時給我們完成責任的力量能源
所需要的條件
他是創世成中的主
從前我讀到
路加福音第二章五選節的記錄
聖靈降臨充滿基督徒
他們說起方言來
我覺得很奇怪
方言和聖靈降臨
和聖靈充滿有什麼關係呢
怎樣回事
我不瞭解
為什麼連在一起
好像不相干的兩件事
勉強拉在一起
但後來我瞭解
有一天我突然間的瞭解
心裡很快樂
我看出來
方言是什麼
是神事先的一個預言性的保證
我解釋一下
當時聖靈降臨
福音還沒有傳開
但是呢
神就赤下這個超自然的現象
講方言
講起別國的話來
用別國的話來稱讚神偉大
傳揚祂的作為
我想到
方言就是一個預表性的保證
意思就是說
在聖靈的能力之下
福音將來要穿遍世界
傳到講各種不同方言的人中間去
還沒有成就
但是先有這個預先的一個表示
哎呀我一瞭解這個
我立刻對大使命的完成
有一個新的信息
兩千年前神已經給了我們這個預先的保證
一個Prophetic Assurance
感謝神
今天如果我們這些人
是從世界不同的地區來
講不同的話語
我們在這裡一起開口禱告
豈不是一個方言大會嗎
當時兩千年前
福音還沒有傳開之前
出現了這個現象
意思就是說
在聖靈的能力之下
有一天福音穿遍世界
到各種不同方言的人中間去
這是當時我覺得非常重要的意義
當然還有一個意義
就是在斑別塔的時候
人類的言語混亂了
在距離聖靈的工作之下
大家合一了
許多的方言都講一個內容
神的作為
合一了
感謝神在基督裡
給我們這樣的一個合一的盼望
一個合一的使命
我們去靠著他給我們預備的能源去進行
我們再接再厲
就能夠再接再厲的
靈受精力
聖靈的工作
所以
七十六五章第六節
說那個羔羊頭上的七角七眼
就是聖靈是猛開前往普天下去的
這是聖靈運行的方向
往普天下去
聖靈永遠是這樣向外的方向
聖靈不是內向的
聖靈是外向的
猛開前帶著福音往普天下去
把福音傳遍全世界
這位聖靈是七人
聖靈全隊的工作
他是七角七眼
角代表能力
七角完全的能力
眼代表智慧
七眼完全智慧
在聖靈裡面
完全的能力和完全的智慧合在一起
來完成大使命的工作
感謝主
如果拆穿大使命
靠你靠我早就完了
也就是靠教會也早就完了
但是感謝主
是七角七眼的七靈
來帶領來推動來加力
我們在這個能力之下
兩千年過去了
福音傳遍世界
今天我想挑戰
你去旅行
我剛才說你無論旅行到哪裡
都見到教會
都見到敬拜主的人
都看見基督的實在家
昨天我們在聖弟兄的那個seminar裡面聽見
在大陸今天每天兩萬人
慶祝壽喜
全國的平均的一個數字
每天兩萬人壽喜
現在全國的基督徒的人數超過了八千萬
政府的公布六千三百萬基督徒
一千二百萬天主教徒
加在一起七千五百萬
但是那已經是兩年多以前的一個報告
現在他們的估計是超過八千萬
一直在擴展
誰能夠想得到
聖靈的工作
所以在這個時候
我要發出一個呼聲
我們在座的每一個人
我們所代表的教會
求主所有的華人教會
都起來積極地認真的
並信心禱告地
來從事大事令
光傳福音
參與福祉的福音運動
這是主的命令
這是主的計畫
這是主的心意
我們手拉手
心連心
肩比肩
一同領受這個責任
來進行這個責任
凱納主必與我們同在直到世界的末了
我們也很自然地想到
七書三章第八節
在那裡又有一個呼聲
主的呼聲
凱納我給你一個敞開的門
是無人能關的
主拿著大衛的鑰匙
他開了沒有人能關
他關了沒有人能開
他說凱納
我給你一個敞開的門
無人能關
菲拉特教會接受了這個保證
所以菲拉特教會是代表一切傳福音的教會
我們抓住主的這個恩許
他開了門
沒有人能關
他關了門
沒有人能開
我記得從前
大陸還沒有開門的時候
大家談話
說大陸的門關上了
有一個弟兄他說不對
你講的話不對
他說大陸封的門從來沒有關上
怎麼解釋呢
對外關上了
外面的人進不去
對內一直開著
感謝主這個話真對的
真對的
聽這個話一切沒有想到
常常是說
The hand of bamboo curtain
朱墓之後
關上了
關上了福音的門
感謝神沒有關上
對外關上了
裡面卻道開
感謝天父
大陸的福音沒有靠外面的人
這不是說外面的人沒有責任
但我們看見神的作為
在大陸裡面興起了人
家庭教會
現在連三次的教會
都成了傳福音的教會
現在看見神的工作
聖靈的工作在家庭教會裡頭
也看見聖靈的工作在三次裡頭
現在好像三次慢慢地
超越原來的那個情況
畢竟是任何的人
包括政府
三次的當局不能控制的一個場面
三次的基層的基督徒
起來傳福音
聖靈也是那裡工作
但是更明顯的更廣泛的
家庭教會的福音工作
如火如荼
真是好像烈火燎原
聖靈的工作
讓我們看見
我們就舉起我們的手說
父神啊
大聖靈的主啊
我們敬拜你
我們感謝你
我們讚美你
現在
國內的弟兄姊妹
國外的弟兄姊妹
互相聯手來一起傳福音
完成這個歷史裡頭
最大的一個機會
一個最廣的敞開的門
誰開的?
主開的
看啊
我給你一個敞開的門
是無人能關的
放心吧
誰也關不上
我們乘著這個門開的時候
我們投入在其中
全世界還有許多許多的門開的
所以在這個時候
我自己已經兩次的退休了
65歲香港退休
70歲紐約退休
現在那麼我面對前面的世風
我經過幾個月的禱告
主引導我的前途
做什麼
主給我一個清楚的引導
就是全力投入大使命的實踐
大使命的工作
求主給我力量
雖然我已經72歲
但是我向主求
我70歲的時候生日的時候
向主求十年
10 more years of active ministry
有人聽見了他說
為什麼求十年
我們為你求20年
我說如果主給我十年
我已經心滿意足了
如果我能夠不受攔阻的
這樣的去工作
到80歲
我感謝神心滿意足
如果神給我20年
當然更心滿意足
更感謝他
我看見這個工作是華人教會前面
更多的華人教會看見了
這個需要
更多的教會投入
我們同心合意
在主再來之前
來投入這個榮耀的恩典的開放的門裡頭去
我們低頭禱告
天父我們感謝你
我們真是看出來你是創世成眾的神
你命力就力
所有就有
要成就成
誰能攔阻你的主意
天父我們懇求你
在你的大使命的聖功上
賜給更多恩典給華人教會
求在華人教會裡面興起更多的宣教士
願意擺上自己
不代價
強硬度的護照
求在第二代的基督徒當中做工
從北美
從台灣
從香港
甚至從大陸
從新加坡
從澳洲
從各地各方的華人教會裡面
說話
求你做一件心事
我們感謝你已經有華人的宣教士五六百人出發了
但是這個數字
有華人教會的總數比起來還是一個小的比例
所以求你繼續的使恩
來把這個運動擴大
進入每一間華人教會當中
創世成眾的主啊
求你不讓在外面傳福音的集會開門
也在教會的內部
宣教士的傳聲這件事上開門
求聖靈做工
我們這樣的禱告
仰望
相信
順服
奉圖耶穌基督的名
阿們