各位弟兄姊妹
我們來到認識大使命這個主題的第二講
就是神的慈愛的呼聲和我們的回應
經文是在格林多後書第六章第二節
因為他說在越南的時候
我因緣了你
在拯救的日子我答救了你
喀納喀納
現在正是越南的時候
現在正是拯救的日子
在這裡有喀納的呼聲
要我們注意
這個呼聲後面跟著說
現在正是越南的時候
現在正是拯救的日子
這是對什麼人發的呼聲呢
不是對那些還沒有信主的人發的呼聲
而是對已經蒙恩得救的基督徒發的呼聲
何以見得呢
因為上半節這樣說
神說在越南的時候我因緣了你
在拯救的日子我答救了你
喀納
你這些蒙恩得拯救的人
現在是拯救越南別人的日子
這是很重要的一個了解
意思就是說
神發出來的大聖命的呼聲
是向誰發的呢
是向那些已經蒙了神的救恩
得到神的怨啊
在神的恩典之中享受的人
神提醒他們說
正如他們過去蒙神的拯救越南
他們要照樣的去拯救別人
神對那些人也是一樣的會拯救越南
這就是說蒙恩得救的徒
蒙了神的恩典要回報恩典
怎麼樣回報呢
就是藉著救人來回報神救自己的恩典
這是很清楚的一節聖經
福音傳到中國
從馬力順開始1807年到現在
快到1997年了
那就是差不多190年的時間了
在這麼長的時間裡頭
華人的教會是靈受靈受靈受
感謝主在不太久以前
華人的教會慢慢的更多更多的醒悟過來
了解了這節聖經的意義
在享受神的恩典之中
現在會思想的
我這個蒙恩的人
蒙恩的教會
蒙恩的整個華人的教會
應該如何回應呢
不可以單單享受恩典
就停止在那裡
要得救救人
這四個字非常的重要
非常的寶貴
非常的有意義
得救救人
這是像每一個華人的基督徒說的
我們在蒙恩之後
不可以忽略恩典
輕視恩典
要感覺我們的恩典是何等的大
這個愛是何等的深
我們不可以突然接受
我們必須回應
這個責任感應該越來越強
不是在恩典中忘記了報恩
有不少的基督徒
在恩典中單單享受忘記了回報
在這個故事上提醒我們
你看在解慮賽的時候
那個棒一棒一棒地遞下去
一棒一棒地結過來
那個交棒結棒是非常重要的關頭
如果一個跑手
他跑得很快
他跑到他那一段的終點
就把棒交給下一個跑手
但是那個跑手結到棒的時候
卻停止不前
沒有向前跑
我相信在場的觀眾一定喝倒彩
一定噓他
因為他沒有盡上他那一棒的責任
他不但結棒要跑
他盡力的跑
然後交給下一個跑手
福音交棒也是這樣
瑪麗遜接受了神的差遣
付了代價
把福音開始傳到中國
我們這些中國的基督徒
蒙恩之餘
我們要紀念先賢
我們要效法先賢
先賢之前已經有了更高的效法的對象
就是主耶穌基督自己
主是第一個宣教士
我們一想到主
我們就受感動
我們的主在約翰福音裡面
三十九次提到
父差我 父差我
他就是念念不忘
父對他的託付
從他的人生開始
一直到他在十字架上生命
一直的記得
他是被託付
被差遣
要完成就恩的
我們也願意效法這位主耶穌
也效法在拆穿意識裡面
許多的先進先賢
留下了寶貴的動人的榜樣
所以我們一想起來
我們的內心就激動
我們向神獻上感謝的時候
讓我們記得來回應神的愛
第二方面
我們要聽見聖靈的呼聲
也要回應這個呼聲
聖靈的呼聲是在七十路第二十二章
全部聖經最後的一章
二十二章十七節
聖靈和心腹都說來
來是呼聲
聽見的人也該說來
口渴的人也當來
願意的都可以白白去生命的水河
在這裡提到
聖靈和心腹都說來
好像是一起說
但是還有一個先後的次序
聖靈呼聲在前
心腹就是教會的回應和投入在後
聖靈感動了
激勵了教會來傳福音
所以聖靈發出呼聲
教會聽見
然後回應
然後和聖靈一同發出呼聲
就好像一個人到高山頭上登高一呼
群山響應
那個呼應之聲此起彼落
一直的延續下去
感謝主
大生命的呼聲
財傳的呼聲
此起彼落
一直的延續下去
直到主再來的時候
聖靈不但第一次發動
祂也繼續發動
所以聖靈是大生命工作的發動者
祂也是加力者
祂也完成
所以我們在這裡
有聽見聖靈的呼聲來響應
在這一節裡面
這一個發動響應
一同發出呼聲
這個過程還不停止在這裡
下面所聽見的人也該說來
這個意思就是說
當教會在聖靈的感動之下
發出呼聲
對那些還沒有得救的人說來的時候
這些人聽見了
他們就接受
接受以後又轉過身來
向著另外的人
發出同樣的呼聲說來
這樣一圈一圈的展開
聖靈開始
教會響應
教會響應發出呼聲的時候
有人接受
這些接受了的人又轉過身來
向著別人發出同樣的呼聲
我再說一圈一圈的
一圈一圈的
繼續的擴展下去
這個呼聲的內容就是說
來得生命的水喝
凡願意的都可以白白的
得到永生的生命權的水
也就是何等的寶貴
我們想到
聖靈在《十二行傳》十三章第二節
向安提亞的教會發出呼聲
聖靈說
要為我拆開保羅和巴拿巴
去做我召他們所做的功
這是聖靈向安提亞的教會發出呼聲
安提亞的教會響應了
順服了
他們就拆遷了保羅和巴拿巴出去
這兩個宣教士也順服聖靈和教會的拆遷
他們接受這個呼聲
他們出去了
他們出去一直的用真實
從內心心底下發出的呼聲去傳福音
到處來發出救恩的呼聲
我們又想到
當保羅和希臘
在希臘亞伯西亞
尋回傳福音的時候
忽然聖靈攔阻他們
兩次的攔阻
都是記載在《十二行傳》十六章九到十節裡面
聖靈兩次的攔阻
跟他們關門
要他們不要繼續在小亞西亞傳的
跟著就有瑪其頓的呼聲
所以瑪其頓的呼聲也是聖靈的呼聲
要保羅和希臘越過亞洲的邊界
進軍到歐洲去
他們面對這個呼聲的時候
看見這個瑪其頓人的意象的時候
他們知道這是神護著他們
聖靈在引導他們
他們就願意過去
這是一個愛的呼聲和愛的回應的行動
一個瑪其頓人站著
發出呼聲說請過來幫助我們
我們有需要
沒有人供應我們這個需要
最大的需要
救恩的需要
認識真神真救主的需要
請過來幫助我們
保羅見到這個意象
聽見這個呼聲
就是從聖靈來的意象和呼聲
他和希臘接受了
他們就決定越過亞洲邊界
渡過愛琴海到了歐洲的瑪其頓
在那裡開始廣傳福音
感謝主我們有聖靈護照和回應的先例
讓我們也能夠跟上去
第三個呼聲是主再來的呼聲
我們對這個呼聲也要回應
這個呼聲也是在西書22章
西書22章第20節
是一個呼聲
什麼呼聲呢
主自己所發出來
祂要再來的呼聲
20節我讀出來
證明這事的說
是了我必快來
阿們主耶穌啊
我願祢來
在這裡我們看見
這個呼聲有兩部分
第一部分是主自己的呼聲
我必再來
是了也就是阿們
阿們我必再來
我應需要再來
我就必再來
跟著就有許多蜀族的人
在世界各地各方
他們發出了回應
他們說阿們阿們
主耶穌啊我願祢來
雖然是很多很多的基督徒
一同發出的呼聲
回應主的呼聲
卻是用單數
不是說我們願祢來
而是說我願祢來
這不是一個集體的一件事
是集體裡面每一個人都有份的
從心底下發出來的
一個回應的呼聲
所以這裡事實上兩個阿們
主耶穌說是了就是阿們
我必再來
蜀族的人說阿們
我願祢來主啊
我願祢來
我們看見主再來的這個呼聲
和大使領有什麼關聯呢
主必再來這個應許
很自然的和馬太福音
二十四章十四節
主所講的預言
結連在一起
主耶穌在那裡說
這天國的福音要傳遍天下
然後末期才來到
末期就是主再來的時候
主耶穌什麼時候再來呢
就是天國的福音傳遍天下的時候
所以大使命和主的再來
密切的連在一起
這一個呼聲我們要聽見
我們要回應
我們要和聖經裡記載的
所有蜀族的人
愛族的人
科穆族玄先的人
一同回應呼喊說主啊
阿們
我願祢來
但是我們知道
祢來的時候是福音
必須先傳遍世界的時候
我們這個願望
要和我們的傳福音的奴隸
結連在一起
這個結連是重要的
感謝主
我們不是空空的
來科穆主再來
我們是一面科穆
一面有具體的行動
而這個具體的行動
就是大使命的行動
在七十六裡面
不但在這裡有一個大使命的呼聲
在十四章十五節
很少人注意到的
就是在聖經最後的一篇
七十六裡面
十四章十五節
有一個最後大收割的呼聲
我讀出來
又有一位天使從殿中出來
向他坐在寶座上
大聲喊著說
伸出你的鐮刀來收割
因為收割的時候已經到了
地上的莊稼已經熟透了
這是神的使者在末世的時候
發出來的一個呼聲
所以在七十六裡面
不但有神叛的呼聲
也有傳福音的呼聲
這是對末世的基督徒的直接的呼聲
韓國的教會
真是在大使命的工作上
給我們留下了非常寶貴的榜樣
在去年的五月
我有機會參加
在南韓漢城舉行的
卓厚兩千年夫婿宣教會議
在那個大會裡頭
中間的一個主日
在漢城的奧林匹克運動場
舉行了一個大學生的拆船聚會
卓厚二千學生大會
在那個大會裡頭
有八萬人都是大學生
出席坐滿了那個奧林匹克大運動場
呼召的時候
大概有一萬個學生出來
站在運動場的中間的地方
來表示他們願意奉獻自己做宣教士
南韓教會的拆船目標
就是在卓厚兩千年的時候
他們宣教士的人數
要從現在的四千五百增加到一萬
聽見這個數字的人是什麼反應呢
不是說這是做夢
不可能
還有這麼短的時間
不過是三年的時間
怎麼可能有這樣迅速的宣教士人數的增加呢
但是聽見這個消息的人
和這個數字的人的反應是正面的
為什麼
因為他們親眼看見韓國的青年
特別是大學生
他們對於大使領的挑戰
有這樣積極的回應
差不多一萬人決志
願意奉獻自己做宣教士
韓國的基督徒真是在大使領的工作上
給了我們很大的挑戰
一個非常寶貴的榜樣
第四個呼聲
就是機會之門的呼聲
我們也對這個呼聲回應
西書三章第八節
我們都很熟悉的經文
耶穌對菲拉貼菲的教會說
我知道你的行為
你略有一點力量
也曾遵守我的道
沒有欺絕我的名
看啊
我在你面前給你一個敞開的門
是無人能關的
這是主向菲拉貼菲教會
發出來的一個機會的門的呼聲
看啊
看清楚啊
要注意啊
我在你面前給你一個敞開的門
是沒有人能關的
主的手中拿著大物的鑰匙
它開了沒有人能關
它關了沒有人能開
這樣一位主
應許菲拉貼菲的教會說
看啊
我給你一個敞開的門
沒有人能關上
那麼這個教會是怎麼樣的一個教會呢
在這裡第八節
主耶穌說我知道你的行為
你略有一點力量
主知道他們的力量很小
人少力弱
一般的人看這樣的一個小教會
弱教會
怎麼可能做大使領的工作呢
如果主給他們開了一個敞開的門
他們怎麼可能進到這個門內呢
許多人都會有這樣的疑問
但是主沒有這個疑問
主說我知道
我知道你只有一點力量
但是我也知道
你曾遵守我的道
你聽我的話
你接受我的吩咐
你順服我的計劃之意
所以雖然你人少力弱
我可以幫助你
你就能夠進入這個敞開的
教會的門
所以這節聖經
這個護身
真是給許許多多的華人教會
一個極大的挑戰
同時又是一個鼓勵
最近我聽見一個數字的報告
就是服侍華人教會
大概有八千間
比我原來聽說的已經增加了
但是在這八千間的華人教會當中
只有大概一千間是或多或少
從事大使領的工作
所以只有八分之一到七分之一的教會
是做某一種程度的拆穿工作
這個比例實在是太低了
在華人教會門190年之後的今天
對大使領的反應還是這樣落後
是讓人心急心憂
但是我們為了這樣的情況
向神仰望
我們不單單的來著急
我們也不單單來嘆息
我們也為自己的冷淡著急
為自己的冷淡嘆息
讓神興起我們
然後藉著我們去幫助別人
鼓勵別人
影響別人
讓更多的更高比例的華人教會
起來靠著主推進大使領的工作
第五就是帶導的護身
我們都記得主耶穌自己的護身
在馬太福音9章37節38節
主說要收的莊家多
做工的人少
所以你們要求莊家的主
打發他的工人去收莊家
誰打發工人
我們不能打發工人
誰也不能夠命令任何一個別人去做宣教事
只有神能夠感動
能夠打發
這是神的工作
我們的工作主耶穌說你們要求
求那莊家的主
神是莊家的主
我們要向他祈求
求他打發他的工人去收莊家
一切的工人都是神打發的
真正的宣教事是神差遣的
神說重視的人
神說愛的人
神差遣他們去做這個工作
最後要得到他的大的恩典和賞賜
所以我們接受這個帶導的護身
在以色列書62章6節到7節
有一個兩節很寶貴的經文
62章67兩節
耶路撒冷等於今天的教會
我在你城上設立守望的
他們晝夜必不靜默
忽悅也會花的
你們不要學習
也不要是他就是神學習
直到他建立耶路撒冷
使耶路撒冷在地上就是全地上成為可讚美的
在這裡說神要做功
把新耶路撒冷
就是把教會
舊約的耶路撒冷和新約的教會
在意義上是相通聯的
神要使教會建立在全球上
成為神的可讚美神的教會
神自己做這個工作
但是他要忽悅的人
這些忽悅的人一直的向神忽悅
他們忽悅的時候
神的手就不止息的工作
不停止工作
一直在工作
神原來自己可以工作
不需要我們呼求
但是神愛我們
要我們與他同工
把這個恩典權利賜給我們
要我們忽悅他去做功
做成的時候
上在我們的掌上
這是神對我們的重視
恩典要我們與他同工
來完成把教會建立在全地上
讓可讚美的神在其中居首位
得榮耀
這是你我大生命的責任
我們就此而歸 阿們