我們今天思想的就是邁向成長的階梯
無論我們在信仰的哪一個歷程
或者你剛信主
或者你信主很多年
你都需要常常的鼓勵自己
不要讓自己的生命停滯
要讓自己不斷不斷地成長
生命的成長是一件很美的事情
相反來說
生命如果不成長是一件很悲哀的事情
有些做母親的
我曾經聽他們說過
其中有些孩子是有言語障礙的問題
小孩子到三歲四歲的時候
仍然不會說話
只是常常「啊啊啊」的聲音
當父母說出這些情況的時候
看到他們的面容是很難過的
為什麼小孩不會說話
什麼時候才開始會叫一聲爸爸媽媽呢
是很不開心
為什麼生命不成長呢
我相信我們的天父
看到我們的生命如果不成長
都有這樣的感受
但是相反來說
如果生命能夠成長是很快樂的事情
我簡單說一個自己的經歷
在我們小孩小時候的時候
帶他們出外旅行
是要做很多功夫
不單止要部署旅程
在過程當中
他們似乎都不是很欣賞
有什麼風景
有什麼漂亮的酒店
他們只是玩他們自己帶來的物品
帶來的玩具
但是到了今天的時候
我們已經可以大概
不需要怎樣部署
因為小朋友
應該說是大朋友
他們會部署整個行程
到了那個時候
一走出街
爸爸跟著我走
因為他已經知道路怎麼走
看了地圖
知道今天的程序
去哪裡
然後去哪裡
然後孩子
成長了的孩子
很自由地去旅遊
不單止是一種很飾然的感覺
更寶貴的是感到孩子長大了
心裡很快樂
還有很滿足
生命的成長是寶貴的
我們的天父上上渴望我們
按照祂給我們的恩惠
能夠不斷成長
各位弟兄姊妹
不要滿足於你單單是
現今已經有的學習
而是給自己鼓勵
去得著神要我得著
不斷追求成長
不要讓自己的靈明停滯
在今天的《高羅西書》裡
正是說到
當時保羅怎樣鼓勵弟兄姊妹
要不斷追求成長
讓你得著神要給你的
首先我們看到的就是
保羅為弟兄姊妹上上去感謝
也鼓勵他們因為有了
對生命的盼望
就盡力的追求成長
大家先看聖經第三節
一章第三節
保羅說
我們為你們祈禱的時候
上上感謝神
我們主耶穌基督的父
為他們上上感謝
特別感謝的是第四第五節
因為聽見你們在
基督耶穌裡的信心
和對眾聖徒的愛心
這都是由於那給你們
存在天上的盼望
為什麼能夠有一種堅定
對主耶穌的信心或信念呢
在當時
高羅西教會面對著很多異端
很多錯謬的思潮
但是很多基督徒
他們堅定著對耶穌基督的信仰
還有他們的愛心是一路持續的
他們不會冷淡的
繼續去愛護他們身邊的弟兄姊妹
原因在哪裡呢
聖經很清楚的說
因為那給你們存在天上的盼望
這個盼望是從前在福音真理上聽過的
各位弟兄姊妹
你所領受的福音裡
存在一個核心的部分
就是盼望
因為對將來
神給我們的盼望很確實
所以今天就堅守著我們的信念
還有堅持著去行善
對將來有一種盼望
而直接影響著我們今天的生活
在早幾年
大家記得很多弟兄姊妹都會看一本書
叫做《亞比斯的祈禱》
這本書裡面提及一個比喻
有一次有朋友蒙恩上天家
他看到一個很特別的情景
就是發現很多基督徒
每一個人都有一個儲物櫃
這個儲物櫃
其中他打開一個看的時候
發現裡面有很多很多的禮物
是儲存在裡面的
他就問天使是些什麼呢
天使就說
這些禮物其實是預備好
給每一個屬神的人
當他們祈禱的時候就給他們
但這個人就問天使
為什麼剩下這麼多呢
天使就回答
因為他們沒有祈求
所以放在這裡
他們都不拿不要
就留在天上的儲物櫃
這個故事告訴我們
上帝為我們預備了很多的恩惠
我們得不著
因為我們沒有求
我們的神盼望我們向祂尋求
以至祂可以將祂所預備的恩惠
賜給我們
我又大膽想試一下
將這個故事加多一點
這個儲物櫃所給的恩惠
似乎都是為我們今生準備的
但原來儲物櫃旁邊還有一個更大的儲物櫃
裡面裝滿著榮耀的禮物
或者賞賜
這些禮物不是即時給我們的
直到我們去到天家的時候
天使就會問
你在地上有沒有忠心跟隨我
有沒有盡得神要你得的
如果你說我已經按神給我的心意
忠心跟隨
神要將預備好的
給你的一個永恆的基業
彼得前書所說
不能畝壞
不能玷污
不能衰殘
永恆的基業賜給我們
各位弟兄姊妹
這位上帝所預備的
是奇妙的恩惠
當你何時想到
神要為我們預備的永恆的時候
和今天有的恩惠的時候
我們就會繼續堅定地跟隨
為要得著神要給我們的盼望
所以常常想到
神給我什麼盼望呢
因此堅定地行神給你今天的路
以致你得著你要得著的
事實上很多時候我們都會想到
這個盼望不單只是賞賜
而是一份關係
因為上帝很清楚地讓你知道
祂愛你
這位愛你的神
在天上為你保存著一切賞賜
是不會失去的
所以聖經強調
存在天上永恆的盼望
你在地上未必即時會有什麼滿足和快樂
但當你想到這位愛你的神
你就放膽地跟隨神
剛剛前幾天我和幾位弟兄聊天
其中一位弟兄說到
突然間發覺了什麼叫快樂和喜樂
這個世界很多人都說快樂
有些什麼事情
有些享受很快樂
有些時候得到一些自己想得到的物不物質
覺得很快樂
但他突然間覺得快樂是受制於環境
環境性很強
但喜樂不受制於環境
基督徒說喜樂是從心裡聖靈所賜
就算環境不理想
內心仍然可以喜樂
為什麼?
因為相信神應許的每一天的恩惠
和將來的永恆的祝福
所以在一個惡劣的環境中仍然喜樂
弟兄姊妹
當你常常想到盼望的時候
你就知道你可以堅定地追求
繼續去跟隨神
在我的態度之下
保羅提及要追求
很簡單地提及三方面
大家看看
在第九節
保羅說
因此我們從聽見的那一天
就不停地為你們禱告祈求
願你們藉著一切屬靈的智慧和悟性
可以充分明白神的旨意
第一個禱告或追求的方向
就是充分明白神的旨意
各位弟兄姊妹
或許你也會悉念一些金句
你也明白一部分的經文
我為你感謝神
但不要滿足在那裡
聖經提醒我們要豐富
將神的道理存在心裡
學習將神的道理的全部分存在心裡
正如聖經所說
要將一切屬靈的智慧和悟性
求主賜給我們
能夠充分明白
充分地去明白
這種智慧不是從人的頭腦來的
是聖靈賜的智慧
聖靈的智慧和悟性
悟性是不同處境裡應用的智慧
大家也知道
剛才姐妹說到旅行的時候
面對很多廟宇
應不應該進去呢?
一些好像生活上很常見的事情
如何能夠應用自己的信仰呢?
不單止那種真理的智慧
和應用的悟性
你可以向神求
知道明白神的旨意如何
我最近看回《路加福音》的時候
在第十二章提及
聖經提醒我們
要很小心
不要在地上為自己積財
但是在天上就不負足
大家記得說到一個財主
他說我田產豐富
我可以蓋更大的倉房
以後就安安逸逸的生活了
大家記得那個故事
但到最後的時候
聖經提及
如果一個人為自己積財
在神面前卻不負足
就會像這個人一樣
面對著很悲哀的後果
當你看完《斷經文》的時候
你會明白當中的意思
但進一步你會問一個問題
我如何能夠令自己在神面前
是負足的呢?
如何能夠積財寶在天上呢?
是什麼意思呢?
我今天如何能夠一邊生活
一邊能夠為自己積蓄
更多在上面呢?
這個不是抽象的問題
而是你要問很真實、很具體
你今天在地上生活
如何為將來作積蓄呢?
今天的香港人很有聰明
如何為自己將來
預備很多妥當的退休計劃
但按照聖經所說
那種屬靈的悟性
就是能夠將真理
在今天來形容
因此弟兄姊妹
當你上主學的時候
不單止明白聖經
要繼續問
我如何今天可以用到出來
實踐出來
這是第一方面
第二方面聖經再說
不單止充分明白神的旨意
第十節說
使你們行事為人對得起主
凡事蒙他喜悅
在一切善事上多結果子
更加認識神
行事為人對得住主
各位弟兄姊妹
我想大家都會很明白
我們是很蒙恩的人
當我們蒙恩的時候
要問一個問題
我們的行為
是否與我們所蒙的恩相稱呢?
是否配合著呢?
如何說蒙很多恩典
卻生活完全沒有對應神的恩惠呢?
我又說回盧家呼音
大家記得一個故事提到
聖經裡面提到
有一些無花果樹
主人發現無花果樹
三年都沒有結果子
當時就跟管員說
現在將那棵樹砍斷了
也沒有結果子
不要讓它白佔地圖
但袁丁有一種憐憫
他說主人不要剪
不如這樣吧
我在旁邊挖一些土
然後加上一些肥田藥
讓它有機會再生果子
如果過了一段時間
如果也沒有結果子
先將它砍掉吧
各位弟兄姊妹
聖經說的是什麼呢?
神是對我們有很大的憐憫
祂不斷希望我們生命能夠結出果子
我們很久也沒有果子結出
還忍耐著繼續幫助我們
給我們更多的祝福
所謂更多的肥田藥
但何時我們沒有結果子
最終仍然沒有結果子
神就說
好了
在那時候將它砍掉
當你發覺
我的生命沒有什麼特別的果子
但神仍然給我很多恩惠
仍然給我很多真理的學習
但如果你發覺
你自己的生活沒有一個相應的行為
你要很小心
神不會長久容許你的生活
不能夠和你的信仰相稱
各位弟兄姊妹
聖經說:讓你的行事為人
與所蒙的恩相稱
凡事可以蒙他喜悅
在一切善事上多結果子
我知道一位基督徒的商人
當他信了耶穌之後
整個廠房、他的公司都知道
不是他到處說
他現在信了耶穌
而是大家突然間發覺
這個老闆善待了大家的同事
大家的員工都會感覺
老闆對他們的態度
各方面的情況是不同了
善待他們
他們就知道這個老闆改變了
讓生命結出果子
以致讓人認識神
而理頭心第十節最後一句說話
更多認識神
原來認識神不單是讀聖經
而是當你行為上配合的時候
在過程裡面你就會再認識神
這個絕對不單是頭腦上的認識
而是生命上的盡心的關係
當你行在光明當中
就與神同行
你和神就連繫在一起
所以讀聖經上主學的目的
是叫你更認識神
與神有更美善的關係
最後我們看看第十一節
不單是認識神
不單是生活行為對得起主
第十一節說
依照祂榮耀的大能
得著一切的能力
帶著喜樂的心
凡事忍耐寬容
在追求成長的過程當中
聖經提及要追求在神裡面的能力
各位電影節目
我們的信仰不單是一些信念教條
是能力
是說Power
不是地上說的那種權勢
而是生命裡面那種
能夠行善勝惡的能力
因此你去禱告追求
求主給你有能力
神會按照祂榮耀的大能
將能力賜給你
我記得我曾經說過
一對宣教士夫婦的見證
我很多時候都想起他們
加拿大去到肯亞非洲的地方
不要以為他們是年輕力壯
男的七十歲
女的六十六歲
有兒有孫
他們覺得這個時候仍有力量
去到肯亞做宣教
去到的時候
他們就為當地的土人傳道
講福音
特別講的是瑤樹的信息
因為當地很多的爭鬥
很多的殘殺
後來他們買了一個園莊
種一些果樹
因為當地太多的孤兒沒有糧食
他們就預備可以有糧食給他們
一個晚上有五個暴徒進來
用一把大的長柄刀
將這個男宣教士
這位弟兄
斬了十四刀
想著他會死
神奇妙的保守著他
然後五個男士
一起強暴了這位六十六歲的太太
在2008年發生的事情
進了醫院之後大概兩三天
很奇妙他們兩個清醒
逐步康復
有人問這位弟兄
John Burgin
就問他
如果你見到暴徒你會怎樣做
記者問他
這位宣教士
在當中對著一班記者說
他說我願意很誠實地說
我見到他們的時候
我會告訴他們
上帝愛你們
我都愛你們
這句話一出的時候
大家就靜了
想不到他會這樣說
然後問這位被強暴的姐妹
你會怎樣做
在當時他不懂得怎樣說
但他說
我正在學習去饒恕他們
然後他就放膽去祈禱
在祈禱當中
逐個去饒恕那些強暴他的人
在當時旁邊的護士都流出眼淚
因為他們不能想像
這麼受傷害的人
會原諒這些傷害他們的人
各位聽眾
我講一件事
在我們生命當中
有一種能力
是叫人驚訝的
我們自己不能做到
但聖靈會幫助我們去饒恕
去愛
去輔助別人
因為神的道在我們生命當中
每一句說話帶著能力
因此在你追求成長的過程當中
這一構神設你能力
忍耐困難的環境
寬容最難接受的人
因為神的能力在你身上
當我們讀到這裡的時候
聖經就在第十二節說
並且感謝父
不是我們 是祂的工作
祂使你們有資格
分享聖徒在光明中的基業
讓我們有份在永恆的基業當中
我們感謝讚美神
各位弟兄姊妹
有些人告訴我
孫牧師我03號上上禮拜還祈禱
意味著什麼呢?
只是祈禱
沒有讀聖經
如果你只是祈禱沒有讀聖經
你的生命不會成長
記住
在你的成長過程當中
你的心會快樂
而你的父在天上見到
也會很快樂
我們一起祈禱
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)