我們今天來到整個聚會的第八天,第七堂的講道
我們一直思想簡單三部份的訊息
大家記得我們昨天集中講到主禱文的訊息
我們說主禱文是我們基督徒祈禱的典範
亦都是我們人生的方向
主禱文清楚讓我們知道
我們的負是天上滿有能力的負
亦都讓我們知道人生首要關注的是他的名
他的角度和他的旨意
這個必須是我們追求的首要關注
我們有提到在一個大前提之下
我們可以謙卑地尋求主給我們的公認
尋求祂給我們的赦罪
亦尋求祂給我們的保守
在這種情況之下帶著感恩帶著讚美的心
每天都要跟從
這是我們人生的方向,是我們的目標
當然有一個方向的時候必須專注那個目標
才能夠產生一種生命的作用
因此我們今天接著講的
就是剛才所提到的專注與順傳
我以一個題目來總括
就是天國子民的眼光
如何能夠專注保持順傳的心來跟隨
當講到順傳的時候
我想起一個名言的說話
它解釋什麼叫做順傳
英文就是
"Purity is to will one thing"
什麼是順傳呢?
順傳是專注在一件事上面
或者說專注在一個方向上面
沒有其他的旁目
很清楚一個目標
我記得很多年之前
我的女兒出生之前
我就想改什麼名字給她呢?
怎樣的改才能夠真正表示神對她的恩典
我對她的期望呢?
在那段時間剛好我看了一段聖經
這段聖經就在哥倫多侯書
當我去到第五章第九節的時候
我一看我就說就這一節吧
這節聖經就提到說
"所以無論是住在身內,離開身外
我納了志向,要得主的喜悅"
我就想納了志向
一個目標要得主的喜悅
就志悅吧
於是我就改了我女兒的名字叫做蕭志悅
納至一生土神的喜悅
我盼望成為她生命的方向
很多時候我們有不同的人生的方向
但是很重要的就是專注尋求一件事情
這件事情當你集中了之後
意味著你需要很多的拒絕
拒絕很多其他的事情
而作出一些很小心的抉擇
這個人當他有些很好的抉擇的時候
我們說你真的有眼光了,選中了
基督徒也需要一種眼光
這種眼光能夠作出一個聰明的抉擇
是能夠一生不斷去拒絕那些屬世的事物
能夠不斷去選擇專注在屬天的事上
他就有真正的屬靈的眼光
在今天大前提之下
當我們看回登山補訓
主耶穌在第六章第十九節
就排列很多不同的選擇在我們眼前
而提出請我們作出明智的選擇
請大家展開馬蹄呼音
我們從第六章第十九節開始
在第六章第十九節第二十節
主耶穌將兩種的財寶放在我們眼前
一個是地上的財寶
一個是天上的財寶
在第十九節就說
「不要為自己積贊財寶在地上
地上有蟲子咬能受壞
也有賊骨刮骨窿來偷
只要積贊財寶在天上
天上沒有蟲子咬不能受壞
也沒有賊骨刮骨窿來偷
因為你的財寶在那裡
你的心也在那裡」
在這裡我們首先要說
聖經並不是反對我們有儲蓄
我們很多人都有儲蓄
聖經不是說反對我們要去投資
我們可以很小心的
有計劃地去管理自己的金錢
這個是合適的
也可以很小心的為自己將來的需要
作出一些安排
就快結婚了要預備一些錢
就快有些特別的需要了
預備一些錢
這個是一個合適的做法
正如聖經提到讚賞螞蟻
大家記得在哪裡讚賞螞蟻?
在針研
針研書提到螞蟻
他們夏天預備食物
留待冬天使用
他們在收割的時候
去墜殮糧食
以致將來可以用
這是一個審慎的
有管理態度的人生
這是好的
但聖經所反對的是什麼呢?
聖經所反對的是
不要為自己積贊財寶
在地上
什麼叫做為自己呢?
如果我們嘗試看回其他的經文
可能會幫我們更多明白
聖經所說的意思
在聖經的提摩太前書第六章第十七節
當時保羅提醒提摩太
你要去提醒那些在今世富足的人
要他們注意幾件事情
第一,不要為自己的財富而自誇
第二,不要為自己的財富
作為你自己完全的依賴、倚靠
不要依賴財富
第三,不要以為你有地上的財富
就等於你是富足了
更加需要同時在好的事實上
良善的事實上都一樣的富足
因此保羅清楚提醒
不要自誇,不要倚靠錢財
要同時有良善的事
在良善的事實上富足
這正正是主耶穌提醒我們的意思
不要為自己積攢一些財富
不是叫我們不要儲足
但是要很小心
不要依賴錢財成為你的安全感所在
不要去以你的財寶自誇
我多有地位身份
因為我有很多錢、很多物業
不要以那個為你的自誇
要詳細問我,我是否真正的富足呢?
除了財富之外
我在善事上、良善的事實上
是否都是富足呢?
作為對自己時刻的警示和提醒
為何不要為自己積財在地上呢?
因為聖經說
地上會有很多變化
錢財不是永恆的
這些價值會失去
錢財會變壞
很多時候我們都很明白
我們所抓住的財富
明天我們都未必肯定地可以抓住它
當我們失去錢財的時候
聖經說我們就會真的貧窮
當錢財失去價值的時候
我們那時候就變得非常貧窮
不是物質的貧窮
而是整個生命是貧窮的
如果大家有印象
在很多年之前
當前蘇聯解體的時候
整個歐洲國家和蘇聯的地方
很多的經濟情況都很動盪
當時報紙我記得提出一些
前蘇聯國家的狀況
提到當時一些很有地位
和很高薪酬的太空人
蘇聯的太空人
他們本來是很受尊重的
而且是很好的經濟環境
但一到整個國家變動的時候
他們的月薪
每個月拿的人工
是不足夠買兩斤肉
只是省省買一點糧食
已經整個月的薪水就沒有了
一時之間變成一個很高薪的
很受尊重的身份
突然間維持兩餐的能力都沒有了
不要說得太遠
香港過去都曾經有些事情
發生叫我們突然間
對經濟、對金錢失去把握
有些人還記得國殤事件
國殤這個財務公司的銀行
當它突然倒閉的時候
一夜之間所有的儲蓄
我們就全部沒有了
當時報紙我記得提到
有一些人士
他們預備下個月結婚
整筆所謂的老婆本都在那裡
突然間有事
下個月的婚禮就要取消了
有些人整個生命儲蓄的退休金
都放在銀行裡面
一夜之間
整個退休之後的生活就沒有了
我不需要多說
其實年長的、年輕的
很多都有經驗就是
錢財是無定向的
是不穩定的
是隨時都會改變的
因此我們知道
聖經提醒我們
不要為自己積贊財寶
以為是你的依靠
就將它積贊在地上面
以為成為了你的安全所在
聖經說只要積贊財寶在天上面
要積財在天
這個訊息
我相信大家聽過
但這個是何等重要的訊息
何等需要上上提醒自己
你要留心
將你的財富
真的積在天上面
我們有時候都會懂得想
我們知道我們的錢會貶值的
所以我們常常想
如何用現在的錢
仍然有價值
去買一些有保值作用的東西
很多人喜歡買黃金
最近很多人說不如買名畫
名畫也有保值作用
有些人喜歡買一些比較穩定的基金股
相信可以賺到錢
保值得到
我們會想的
我們知道錢會貶值
因此想著如何買一些
更加有保值價值的東西
同樣我們需要想
我們手上的財富物質
這些會變化
因此就利用你現今
仍有些微價值的東西
去買
去換取將來有永恆價值的東西
因此聖經提醒我們
要去留心保值
保住一些永恆的價值
這是我們要留心的事情
我記得有一次看新聞
說到一個地方的木屋區是火警
當時就報警
報警之後
消防員還未到
但有幾間木屋已經大火燒得很厲害
其中一個街坊就走去想救人
去到其中一間木屋的面前
就發覺木屋燒得很厲害
他認識了一個婆婆住在裡面
這個婆婆在窗外大聲叫救命
但火燒得很厲害
這位朋友也救不了她
這個婆婆突然離開窗外
拿了一包東西回來
向著這位鄰居拋
一拋就被她接走了
然後她已經被煙燻暈了
後來消防員嘗試去學救
終於救了
不過這個婆婆就死在火海當中
後來他們打開包袱看看是什麼
他們嚇了一跳
每個人都以為住在木屋區的人
特別是這個婆婆
她是身無長物的
誰知打開包袱
有十萬港幣現金
再加上二萬美金
和很多其他貴重的物品
原來她一直都不敢把錢放在銀行
一直保存在自己身邊
我相信她拿它做枕頭也不一定
是她最寶貴的東西
放在身邊
但她想不到一生的勞苦
所積聚的金錢
在火海當中要拋出來給別人
而別人也不知道怎麼處理
她更加不可以享用自己所勞碌得來的
每當我看到這些新聞的時候
我就很清楚知道
聖經所說的是真理
不要為自己積攢財寶在地上
以為是你的要求
要將你的財寶積在天上
去換一些有永恆價值的東西
或者你會問
什麼有永恆價值呢?
聖經很清楚告訴我們
如今常存的有什麼?
有信、有望、有愛
我請大家看一處經文
大家坐在一起思想
在後面的接受來自家的禪書
聖經貼前第一章第三節
貼前第一章第三節
聖經這樣說
第三節
這裡說到信、望、愛
而信、望、愛不單單是一種心靈的質素
更加可以表現在生活行為當中
因為愛心、因為信心
而樂意為神要作供
憑信心去承擔責任
去為神作供
因為愛心寧願去守一些奴婦
為了服侍
為了幫助別人
願意去付一些奴婦的代價
因為盼望
面對著很多不如意的事情
仍然堅忍
仍然面對
產生一種美麗的生命的質素
聖經說
如今常存的有信、有望、有愛
因此我們盡我們的心思力量
財富精神
建立更多的信、望、愛
產生了生命一種真正永恆
永遠被神紀念的一些事情
這是主耶穌很清楚告訴我們一個方向
然後當說到財寶之後
主耶穌轉了一個話題
但同一個信息
大家請看《馬太第五》第六章第21節
第21節
因為你的財寶在那裡
你的心也在那裡
耶穌說到心
祂說
你知不知道你的財寶是牽引著你的心靈
你的財寶在哪裡
你的心就在哪裡
所以有些人就開玩笑
你要投資哪裡
你想關心哪裡
你就投資哪裡
的確
我們的財富是牽引著我們的心
但如果你投資得合當
也能夠幫助你關注應該關注的事情
因為在美國
恆醫的弟兄
一位醫生他自己覺得
自己生活也不擔心
因此他想
不如我可以用我部分的時間做其他事情
我也不需要這麼大份薪水
因此他自己一天工作
一個星期工作六天
他就有三天時間在一個診所裡面賺錢工作
另外三天
他就在一個貧民區
自己投資一些錢
開了一間診所
然後每個星期有三天在診所裡面
幫一些貧民來到很低廉的價錢
甚至不需要價錢的幫助他們看醫生
每個星期都是這樣
他有足夠的供應
他不擔心生活
但他心裡覺得很開心
現在他想關心貧窮人的需要
因為他自己投資在當中
我所說的不單只是金錢
更加是他的精神
他的關注
因此他的心思想關注到
其他貧窮人的需要
兄弟姐妹
我們不是不可以投資
我們不是不可以儲蓄
但我們要小心
什麼時候你的財富吸引著你的心
甚至你常常知道
你所想的
所掛念的
所思想的
都是那些財富的事情
你要很留心
因為這些財富要奪去你的心
在我家附近有一間財務公司
在他們門口會放幾台電腦
這些電腦是讓人隨便按的
你只要放下一排按鈕
一按就按到今天的股票行程
很多時候我走過
看到很多朋友
站在電腦螢光幕前
噠噠噠噠
啊
很多不同的神情表現出來
在想想
當然我不敢說
他們是灌注了全副精神
但肯定是佔據了他們心靈
一個重要的空間
我再說
我不是反對投資
但要小心
你的財富如果是吸引著你的心
你要留心
因為財富是牽引著我們的心靈
當主說完之後
他提到不單止心
提到我們的眼
請看二十二節
二十二節眼睛就是身上的燈
你的眼睛若流亮
全身就光明
你的眼睛若分花
全身就黑暗
請從心說到眼
你也很清楚
眼是在影響我們的心靈
甚至影響我們全身
請說如果我們眼睛流亮的話
或者說眼睛好的話
我們是會集中看天上的事
眼睛好的人是會看天上的事
他不會讓近前的事情
來佔據他的眼界
在聖經的彼得後書第一章第九節提到
有些人眼瞎了
這裡其實是說近視的意思
他只看見自己眼前的事情
看不到他過去的罪已經被赦免
神要將永恆的生命賜給他
而忘記他那種永恆來追尋
因此他的眼界只是眼前一些短暫的事物
眼睛流亮的人
是眼睛明亮好的眼界
有好的視野
看見什麼是最重要的
而能夠將心思定在天上的事上
弟兄姊妹
你的眼界是怎樣的呢?
是否流亮的呢?
是否定在那個永恆天上的事物上呢?
聖經提到
如果我們眼睛是黑暗的
就只會看見眼前的財富
這種黑暗不單只是外在黑暗
內心也會黑暗
我們立志想回到保羅所說的話
他說那些人想發財
聖經的提摩大前書第六章
保羅提到
這些人想發財就陷在迷惑
落在網路
而且他們有許多無知有害的私慾就出現
一個人的眼睛決定了他內心的狀況
眼睛不流亮的時候
內心就昏暗
充滿著各種迷惑
各種情慾就出現
聖經所說貪財是萬惡之根
因為貪戀錢財就產生很多各種的情慾
各種的敗壞
這個我不需要多舉例
大家都很清楚
每天看報紙都會看到
或者你身邊
你都很清楚的經驗過
但聖經再說
那種黑暗是最大的黑暗
大家再看聖經說
你裡頭的光若黑暗了
那黑暗是何等的大呢?
我記得有一次
我自己去到非洲肯亞地方
探望我的孫教士
有一個特別的經驗
有一個晚上
我們就在一個村莊裡面開車
在那些地方很貧窮
很落後
聽說沒有任何的街燈
旁邊的房屋都沒有燈光
整個區域是漆黑一片
真是伸手不見五指
但突然間我們很驚訝
原來車頭燈一照
發覺有不少的人在走路
你不會看到他們的
大家知不知道
在非洲看到黑人在黑夜走路
你不會看到的
漆黑一片
就是車頭燈一照的時候
啊 有個人在走路
但轉頭一看
沒有東西就看不到
我很驚訝
為什麼他們可以走路
那些路是很凹凸不平
而他們走很遠的路
他們沒有交通工具
可以走回自己家裡
因為那條路在他們的心裡
他們熟悉的那條路
或者換一句話說
光在他們心裡
縱使外面漆黑一片
他們都知道哪條是正路
哪條是回家的路
弟兄姊妹
最大的黑暗不是環境的黑暗
最大的黑暗是你裡頭的黑暗
如果你裡頭都黑暗
你就真的黑暗
因此要嘗試問
我裡面是不是黑的呢
為什麼我有一個明亮的眼睛
以至我內心是光明的
我是真的知道
我正在走一條什麼路
所以主耶穌告訴我們
如果你裡頭的光都黑暗了
這個黑暗是何等的大
弟兄姊妹
不要讓自己進入這種黑暗
要嘗試給自己一個清晰的眼界
思想屬天的事情
接著聖經再說的時候
我們自然就會問
究竟什麼是屬天的事
究竟香港人
我們所面對的又是怎樣的處境呢
我在想
香港人的財寶在哪裡呢
有人說
在酒樓裡
一撒千金一餐吃四千元
閒閒的
但是想想不是
香港人的財寶
更重要的是在他們的房子裡
整副身家
很多的財富去買一個單位
而且每個月要省錢供樓
我們的財富
很多時候都放在樓宇上
其實應該是一個矛盾
你和我都明白
我們很需要一個很安定穩定的居所
我們需要的
但是很多時候付出很大的代價
甚至要很努力的賺錢
不斷找機會去升職
賺錢
以至能夠維持到一個這樣的居住環境
有時候我們都覺得
香港人
全部人
或者大多數
都是為地產商打工的
我們賺的錢
大部分給了給地產商
有些人因此覺得很不值
甚至覺得
我不想做地產商的奴隸
但是在這個環境裡
我們知道
我們沒有什麼很簡單的答案
你和我都需要居住環境
都需要一個居住的地方
因此我不敢提出什麼答案
我只提出就是
頂智我們大家互相提醒
我們要常常調整我們的慾望
甚至要改變我們一些生活的方式
避免了我們的居所
成為我們生命專注的所在
因為我們的居所
以至牽引著我們整個人生的方向
抉擇我們的生活
我們要常常提醒
不要讓供樓
或者說讓某些嗜好
支配著我們的金錢
支配著我們的生活
甚至支配著我們的心
我們求神憐憫我們香港的基督徒
當然主提醒我們
我們要小心
不要以為我們可以兼得
因此下面聖經再說
在二十四節
一個人不能侍奉兩個主
不是惡者過愛那個
就是眾者過興那個
你們不能又侍奉神又侍奉馬門
我們不要以為
可以專心思念永恆的事情
又可以同時思念地上的財富
不可能的
一個小朋友吃東西的時候
很餓
口拿著一個叉燒包
然後手夾著一個燒賣
然後跟著
媽媽
啊啊
他想同時兼顧
是不可以的
或者有些人可以
但是對屬靈的事是不可以的
不可以同時
你一定會有輕重之分
你一定要作出抉擇
你將你的重心放在天上的事
將你的重心
你所喜好的重心
放在天上的事情
因此主告訴我們
我們會有這樣的情況
你必須作出選擇
當主說完這些事情之後
提醒我們要侍奉一個主
要得到天上的財富
也都要讓生命光明
既然如此
所以
因此第25節
主耶穌繼續說
我們繼續恭敬
聽主的提醒我們的說話
所以我告訴你們
不要為生命憂慮
吃什麼喝什麼
為身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食什麼
身體不勝於衣裳什麼
既然如此
既然有這樣的目標
有這樣的專注
我們就放心不要憂慮
不要憂慮自己的生活所需
因為生命不等於吃喝
身體也不等於我們的衣裳
其實我們知道
英國世俗的文化
其實就是將焦點放在
衣食住行
那你說不是
衣食住行是我們生活所需
是基本的需要
沒錯
衣食住行是我們生活基本所需要
而主耶穌告訴我們
透過聖經裏面
保羅所說的教訓
祂說你們有衣有食
就當什麼
知足
就當知足
但聖經沒有告訴你
你要有二十件衣服
有三對名牌的球鞋
要間中吃下野味
那你就可以知足了
只要基本上有得食
有得穿
就可以滿足了
因此這是基本的需要
滿足了就可以知足
但現今的社會
我們發覺整個商業的文化
是不斷不斷來推廣很多商品
去慫恿我們更加廣構
更加花巧地來得到要得到
同時大家知道
整個廣告界
是不斷將很多價值
很多美德賦予商品
這個廣告
一個男士
駕駛一輛很漂亮的跑車
聽到廣告就說
這個人很成功
是成功人士
是所有女士所艷羨的對象
為什麼擁有的車
突然多了這麼多價值
我們可能不知不覺
就接收了這些信念
我們會覺得
穿普通鞋是不行的
一定要穿有氣墊的球鞋
才可以夠舒服
如果不是的話
我們就不夠型
不夠舒服
我沒有反對人穿氣墊球鞋
但我們要留心
整個商業的社會
是不斷來提升我們的慾望
要這樣才是滿足
這樣才是舒服
但那些穿白飯鞋的
大家知道白飯魚
那些普通的球鞋
就不會舒服了
相對來說
可能不是真的那麼舒服
但我們有時候會覺得不滿足
廣告將我們的慾望提升
賣他們的產品
我們才會覺得舒服
因此大家看到很多的廣告
我記得有一次看新聞報道
有兩個青年人
有一次逛街
看到一個學生
看到他們的球鞋
因此兩個學生
就劫持了這個學生
去到街角
不是打劫他的錢
而是要他脫下球鞋
然後就偷了球鞋
應該說是搶了球鞋
然後就走了
那個學生也不知道怎麼辦
拿著球鞋在街上
人的內心慾望
是被世俗文化
一直牽引著
牢籠著
弟兄姊妹
作為尖閣的子民
我們要很小心
要很醒覺
而且你會發覺
很多的文化
是將一個很美麗
但不真實的憧憬
放在你的心裏面
什麼憧憬呢?
他告訴你
如果你住在一個這樣的單位
你一定會很滿足
你會說
「啊,對呀」
「住在那個地方」
「有山有水」
「一定很滿足」
他又給你另一個憧憬
他告訴你
「如果你可以每天」
「都可以這樣更換一些首飾」
「每天都可以這樣更換一些衣服」
「一定會很開心」
你又想
「啊,對呀」
「如果我真的這樣」
「就很開心了」
他告訴你
如果你每天都有機會吃那些東西
你一定會覺得
是健康一點的
你又憧憬一下
「啊,如果我每天都有機會吃」
「都會很健康的」
沒錯,或者會真的健康一點
會開心一點
會舒服一點
但絕對不會好像你想像中
那麼舒服
那麼開心
那麼健康
大家明白我的意思嗎?
這些情況
很多時候
令我們付出很大的代價
當我們得到的時候
我們就覺得不外如是
但在付出代價的時候
我們發覺我們生命的力量
已經完全耗盡
已經沒有餘力
再去為自己的永恆
去儲一些錢
有時候大家去一些地方旅行
就會看到一輛輛旅遊巴士
載著一大群年老的朋友去觀光
那些長者
他們在退休的時候
有時間
有些錢
就去觀光了
當然這是一件美事
我覺得是好的
但我立刻有一個想法就是
他們年輕人為什麼不去觀光?
當然說年輕人沒有錢沒有時間
這是事實
但到年老的時候
能不能看到東西?
有些看到
但很多看不到
吃些什麼?
有些吃到
很多吃不到
我爸爸在白內障還沒割除之前
我帶他去旅行
他說我看到前面那棵樹
遠處的山景
他完全看不到
第一件事我想說的
我不是說旅遊
我是說
在你有精力的時候
你有你的資源
有你的財富的時候
要將它善用
為你自己的永恆作打算
不要到你耗盡你的精神力量的時候
得到一點點的滿足之後
你可能會後悔
為什麼這麼善?
主耶穌很清楚告訴我們
我們要很留心
不要以為我們的生命
就等於吃什麼喝什麼
不要以為我們的身體
就等於穿什麼衣服
我們的身體和生命
比一些重要得多
因此聖經提醒我們
第一要確信一件事情
確信什麼?
第26節
你們看那天上的飛鳥
也不種也不收
也不積倉
積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活他
你們不比飛鳥貴重得多嗎?
天父是會供應我們的需要
雖然一些飛鳥他們沒有工作
但是神都養活他們
而我們比飛鳥更加貴重
神一定會養活我們
因此我們知道
就算我們不工作也好
弟兄姊妹
某些情況我們沒有機會工作
我自己很清楚
在我讀神學的時候
我做不到事
但是在那段日子
我深刻體驗
神不斷的供應我的需要
我相信你能夠經歷類似的經歷
縱使你沒有工作的能力
神都可以供應你
因此不要依賴工作
以至工作控制著你
你依賴什麼
什麼就成為你的控制
在香港的情況
我們知道工作
很多時候成為我們的捆綁
甚至成為我們的奏狀
我常常聽弟兄姊妹提及他們工作的情況
我相信工作是神所賜的
聖經創世紀第一章第28節
當神要賜福給他所做的人的時候
他就跟著派他們管理天空的雀
海裡的魚
地上的活物
管理大地
因此工作的領受
是神賜恩的證明
但是同時我們要知道
神既然賜恩給我們
我們就不要被神所賜給我們的恩典
讓它成為了對我們的捆綁
不要被工作綁著你
因此保羅說
他說弟兄姊妹
我們要留心
耶穌基督釋放了我們
叫我們得到自由
因此我們要站立得穩
不要再被奴僕的騙來協製
主耶穌釋放了你
給你自由
你要站立得住
以你的主為主
不要讓工作成為你的主
不要再被奴僕的騙來協製你
因此我們知道
天父會供應我們的需要
而且再告訴我們
我們再聽下第28節
何必為衣裳憂慮呢
你想野地裡的百合花
怎麼長起來
也不勞苦也不枉善
百合花自己不會懂得編織衣裳
然而我告訴你們
就是所聞極榮華的時候
他所穿戴的還不如這花一朵呢
先說百合花
大家常常見到百合花
我有一次
一個很特別的機會
見到百合花
我和一班朋友爬山
去大嶼山的鳳凰山
去上山頂
在爬的時候
周圍沒有人
但是見到旁邊的草叢
有很多鮮花開了
我們就走過去
我第一次見到
是在野地裡的百合花
很美麗
很燦爛
我見到的時候
不敢轉眼睛
一直看著
很燦爛
很榮美
一朵的百合花
我心裡就想起
主耶穌說的這句話
也想起聖經所說
我們詩歌裡說
主是百合花
主是谷中的百合花
是我們所珍愛的
這一個百合花
不斷向我們提出一個訊息
你放心
神一定會供應你的需要
你所需要的
神一定會賜給你
百合花不會自己編織
神都給它這麼美的外貌外衣
何況你呢
在聖經第三十節再說
你們這些小信的人
野地裡的草
今天還在明
明天就凋在爐裡
那些很沒價值
我們看不上的草
但還給他者用的裝飾
何況你們呢
因此既然是這樣
第三十一節就說
所以不要憂慮
不要憂慮
不要掛心自己
那些外表的
照的東西
那些東西不需要掛慮
不需要擔心
以至你能夠去專注
在永恆的事上
這些事情
哪有人會掛慮呢
聖經接著說
第三十二節
也都是愛邦人所求的
這些事情
是那些未信耶穌的人
他們所專注的
但你和我知道有天賦
供應我們的需要
我們不要同樣好像他們那樣
我們要突破這個文化
給我們的觀念
覺得必須有衣有食
必須有美的衣裳
我們才有好的生命
因此聖經說
要去先求他的國
和他的義
在一切之外
首先要專注的是
神的國和他的義
而你發覺前面所說
他說你一切所需用的
你的天賦是知道的
神知道你的需要
所以我們可以放心
先求神的國和神的義
我們回想我們看過的聖經
在前面第六章第八節
主耶穌告訴我們
你們所需用的
你們的父祖已經知道了
因此他就教我們祈禱
願人都尊你的名為聖
願你的國光臨
這個禱告是在一種信念當中發出
知道神知道我們的需要
不需要掛慮那些
以致我們可以專心尋求
神的國、神的義
我們曾經說過
神的國是神的掌權
我們盼望福音能夠遍傳萬邦
很多人因為相信耶穌基督
神的國、神的掌權
在生命當中出現
我們有提到神的國
也象徵著在我們教徒生命當中
神自己的掌權在我們的崗位
在我們所身處的社會當中
能夠清楚地彰顯出來
一班在外國教徒的律師
他們大家走在一起
他們經常有研討、有禱告
他們提出一些草擬給政府
是修改一些不公義的法例
感謝神讓他們所做的產生果效
以致那個國家的一些法例
顯得更加公義
某些情況他們是彰顯神的國度
先求神的國
不單在個人層面
在社會層面都有直接的價值
不單只神的國
更要求神的義
不是法理錯人的義
我們上上在過去幾天說
要讓真正內心的義
出現在你生命當中
要尋求義在你的生命裡面
你饑渴要得到
正如伯福所說
饑渴無義
無論怎樣要得到義
在我生命當中彰顯出來
不單止這樣
縱使因為堅守真理
堅守仁義而受逼迫
我們說我們是有福的
因此我們將我們的心思
放在自己的義
和周圍的人的義上面
不斷去建立
不斷去尋求
主耶穌應許我們
只要你們這樣做
你們先求我的國和我的義
這些東西都要加給你們
當我們將優先的事情
放在天上的事
神就會供應我們
地上的一切的需要
弟兄姊妹我常常這樣提
我這樣告訴自己
當我關心神的事的時候
神就會關心我的事
但如果我關心自己的事情
神就說好
讓你自己關心你的事
神就不會介入你的事
你就自己搞定
當你關心神的事的時候
你可以放心
你的事包括你生活所需
你家庭所需
神要供應你一切的需要
我記得一位姐妹
很多年之前
她的見證仍然在我心裡
她在一間雜誌上工作
老闆是剛開始這個生意
需要找很多廣告
但廣告商通常會問
你的雜誌銷量是多少
有一次
這位老闆就吩咐一位姐妹
出去找廣告商聊天
告訴她我們雜誌
剛剛發行二萬份
姐妹看著老闆
老闆我們剛剛出了二千份
老闆說你告訴人家
二萬份行不行
姐妹不知道怎麼辦
之後聽這樣說
去到廣告商裡面
廣告商問你們出版多少份
二萬份
說了幾次二萬之後
良心很不安
內心很大的責備
老闆說我們不應該這樣騙
不應該這樣欺騙廣告商
老闆就說你做不做
她就真的想她做不做
過了一段時間之後
她跟我聊天
跟我商量一件事
我就一直問她
你的心的看法是怎樣
她說我心想不做
我就說你照著你的心來做
這位姐妹最終辭職了
當她辭職之後
大家都為她祈禱
不知道她能不能找到工作
但是我很清楚知道
神恩待她
凡是敬畏神的人
神要尊重她
很快就找到一份銀行的工作
做人事部的一個職員
我看著她
短短一年兩年之內
升職人事部經理
神大大的賜福她所做的
沒有給她任何缺乏
後來她說幸運地走了
你是會不會上得道
但你知道我沒有一個保證
沒有說到當你做了一些抉擇
選擇仁義的時候
神一定要把財富物質給你
不一定
但你要記住
神一定在永恆當中紀念你所做
聖經所說
先求他的國和他的義
這些一切都要加給你們了
所以
最後一個所以
二十四節就說
不要為明天憂慮
因為明天自有明天的憂慮
一天的難處
一天當就夠了
聖經很現實的
你有難處的
但你只需要為今天的難處來處理
明天會出現的難處
不需要憂慮
因為未必會出現
糟糕了
我會考可能會不合格
怎料昨天發覺七憂二良
有個姊妹
明天的憂慮是沒有用的
因為可能不會出現
一天的難處
一天當就夠了
我會為你唱一首歌
我常常和同工提出這首詩歌
這首詩歌大家都一定會唱
「主能帶領我經過曠野路」
大家會唱嗎
「我只要跟隨主腳步」
這首詩歌說
「今日的路程主賜力量」
然後說明天的需要
「以備周詳」
我們的主帶領我們走曠野路的時候
不是說要將整條路光照給我們知道
是告訴我們今天的路程
主必賜力量
明天的需要你放心
以備周詳
你縱使不知道
神已經儲備安排好你一切所需
因此不需要擔心
只是將你的心思
放在天上的事
放在神的角度
神的意義的事上
有位長者說了一句話
常常提醒我
他說:「弟兄姊妹,我們有昨天、今天和明天
昨天已經過去了
明天還未來到
我們只有今天可以去愛耶穌
昨天過去了
明天有沒有我們也不肯定
但我們有一個把握
這個時刻
今天我們可以愛我們的主耶穌
如果神給我們一天
就愛多我們主一天
每一天愛我們的主」
在香港有太多的吸引
很多教徒信主之後
生命沒有那種力量
是因為將生命分散在不同的事上
不能夠專注聚焦在一點上
我今天向我的親愛的弟兄姊妹發出挑戰
弟兄姊妹,先求祂的國和祂的義
將你的心思目光定精在天上的事上
你就能夠真正的豐富和富足
我們一起祈禱