在我信耶穌的過程裏面
都有人曾經問過一個問題
其實都不是問問題
是想質問我的信仰
他的說法是甚麼呢
基督教裏面所說
人因為有罪
人要受到應罰
現在耶穌來到了
為我們的罪釘在十字架上
相信耶穌的人的罪
就得到上帝的赦免
以後我就可以繼續犯罪
我自由地去犯罪
上帝的恩典就繼續顯多
沒有我的犯罪
又如何顯出你的恩典呢
沒有我的不好
又如何顯出你的好呢
大家有沒有聽過這樣的說話
意思就是這樣
其實這些說法
在不同的年代
不同的環境裏面
其實都有人這樣說
在保羅的那個年代裏面
去傳福音
都有人這樣說
就是說
保羅之前所說
罪在那裏顯多
恩典就更顯多
有很多人可能都誤會了
保羅這個意思
既然是這樣
要犯多些罪
豈不是上帝的恩典
更能夠去彰顯嗎
誤解了保羅的意思
保羅在這裏說
見乎不可
不是這樣的意思
不是這樣的
其實保羅所說
罪在那裏顯多
恩典就更顯多
是說到未信耶穌之前
那個狀況
舉一個例子
有一個國家
有兩個囚犯
一個是死囚
就要判死刑
一個要坐二十年監
今天一個皇帝說
大赦天下
無罪了
這一天的囚犯都無罪了
這個要死囚的囚犯
和一個二十年監禁的囚犯
這個感受的恩典更多
當然死囚的感受的恩典更多
客觀上
都是皇帝的恩典
赦免了你們
其實在皇帝的眼中
可以說某程度
都是一樣
赦免了你們
但是在感受上
在人的經歷上
就有多恩典多
恩典少的經歷
其實保羅是說這個情況
保羅繼續說
一個信了耶穌的人
一個相信耶穌的人
已經在罪裡面死了
我們就不可以再在罪中生活
保羅是什麼意思呢
他就用了兩個圖像去解釋
第一個就是耶穌的受死
埋葬和復活
耶穌的受死
被釘在十字架上
這個是客觀的事實
因為當時的保羅
那個情況
有很多人都見過
耶穌被釘十字架
也都
耶穌從死裡面復活
有很多人
也都見過
這個復活的耶穌
在初期教會
其實他們傳講
這個福音
其實內容主要有兩個
主要的內容
第一個就是
傳講耶穌是救主
耶穌就是那個救主
耶穌就是為人類
預備的那個救主
耶穌就是那個
第二個訊息就是
我們見過這個
從死裡面復活的耶穌
他已經從死裡面復活
我們見過
我們願意為他作見證
付出任何代價
我們都願意
接著另一個圖像
就是基督徒的洗禮
基督徒的洗禮
在當時來說
和相信差不多
同一個同義詞
因為當時相信之後
就差不多馬上
就有一個洗禮
所以這個洗禮
就等於相信耶穌
就馬上接受這個洗禮
保羅在這裡說
相信耶穌的人
就是藉著這個洗禮
去表示
浸下去那一刻
就是那個人浸下去
就是救我
那個腦
所謂救我
以前敵黨上帝的我
已經死了
當我起身的時候
那一刻
就是重新做人
可以說
新的生命在開始
所以我們想浸禮班的時候
通常都用這句話去說
和耶穌同死
同埋葬
同復活
我們耶穌受死
埋葬了
我們浸下去那一刻
和耶穌同埋葬
我們那個救人
已經死去了
耶穌一次過為罪人而死
拯救地上所有的罪人
所以一次過完成了
我們受浸
浸下去的時候
我們的生命
過去敵黨上帝的生命
也都完結了
耶穌從死裡面去復活
顯出了上帝的榮耀
今天我們從水裡面上來那一刻
就顯示
我們是一個新做的人
保羅用這個類比去說出了
一個真是相信耶穌的人
已經在罪裡面去死了
不可以再在罪中去生活
其實保羅意思就是說
過去我的生命
是遠離上帝
是敵黨上帝
過去上帝和我是沒有關係的
但是什麼叫信耶穌
什麼叫悔改呢
就是我現在回轉
我整個人生方向的改變
上帝和我是有關係的
我現在去想
究竟我做這件事
是不是上帝喜歡我做的事呢
是不是上帝要我做的事呢
這個意念會放在我的心裡面
所以我整個人生的方向是改變
以前我不會這樣想
以前也沒有這樣的思想
在我的心裡面
保羅在說
一個真正相信耶穌的人
是不會再好像以前的生活
上帝和我沒有關係
敵黨上帝的生活
那個生活的狀況
不會再是這樣的了
我們整個人生方向是有所改變
保羅繼續在說
一個真正相信耶穌的人
是從罪裡面去死了
究竟這個新的生命會是怎樣的呢
保羅在這裡用了一個
使罪身滅絕
有很多人誤解這個意思
就是信了耶穌的人就不會犯罪
信了耶穌的人
就會做所有的事
都是上帝所喜歡的
是不是這樣的呢
不是
一個真正信耶穌的人
是一個新的生命
我們的舊惡
我們仍然有一個罪性在這裡
我們仍然有一個罪性
我們讓這個罪性不要有工作
保羅所說的一個罪身滅絕
不要再讓這個罪性
在我們身上有它的果效
不要讓它有工作
就好像我們信了耶穌之後
有時候有些事
我們就是如果這樣做
我們會得到很多利益
但是可能用一些不正確的方法
可能用一些不好的方法
對我的好處是很多
但是如果不做
我就沒有那個利益
可能我要自己有些代價
那做還是不做呢
這個就是一個掙扎
是不是
保羅的意思就是說
不要讓那個罪性的聲音影響你
不要聽它的聲音
要聽上帝引導你的聲音
究竟這件事對不對
上帝給我們的吩咐
是不是要怎樣做呢
我們要跟隨那個聲音
那個教導
而去決定我們怎樣去過我們的人生
保羅的意思是這樣
我們有個新的生命
但是我們的救我仍然在這裡
我們要讓它不要有工作
保羅在說
一個未信耶穌的人
是一個罪的奴隸
他是跟著罪惡走的
但是一個跟從上帝的人
可以說是上帝的奴隸
用這個字眼
跟隨上帝的人
是跟著上帝去走
人是沒有中立
要麼你就跟著罪惡去走
要麼你就跟著上帝去走
保羅在這裡說
人是不會有這個中立
保羅其實在這裡說到
一個已經整個生命方向改變的人
是已經向罪死的人
這些人
是不會在以後的人生裡
是不會再被罪去定罪
上帝不會因為我們是一個罪
你犯了罪
犯了什麼罪
所以你得不到上帝的救恩
不是
因為我們不是因為自己
做了什麼好事
能夠賺取上帝給我們這個赦免的恩典
不是
是因為上帝藉著耶穌
已經為我們去罪死
向罪死
我們已經完結了他的生命
其實最主要是要向神活著
我們另一面
其實就是要一生的去跟從上帝
因為已經有一個新的生命
保羅在這裡要提醒我們
一群信耶穌的人
如果我們說我們相信了耶穌
我們就不會好像那一群人說
那我就自由的去犯罪
自由犯罪都無所謂
因為上帝必然會赦免我的罪
一個真正跟從上帝的人
是不會有這個想法
其實保羅在羅馬書的整卷書裡面
其實說一個很重要的一個信息
就是人是活在罪惡當中
人是在罪惡的環境裡面
或者在生命裡面去生活
所以保羅說
沒有二人連一個也沒有
沒有一個人是完全按照上帝的標準
而去過他的生活
這個世界其實是上帝所創造
上帝創造這個世界的美好
是讓我們去享用這個世界
讓這個自然界去供應我們的所需
但當阿當犯罪離開了上帝
罪就進入了這個世界
罪的基本意思是什麼呢
就是遠離上帝
不再希望上帝和我有任何的關係
我再不希望跟著上帝去走了
這個是罪的最基本意思
當人和上帝之間的關係破裂了之後
人和大自然的關係破裂
人和人之間的關係破裂
人和自己的關係也都是破裂
上帝去創造這個大自然
是要讓人去管理
好好管理這個大自然
但是當罪惡來臨這個世界的時候
人就沒有這個責任
反而去破壞這個大自然
破壞大自然的後果
其實也是影響自己人的生活
我舉一些例子
不知道大家有時候都留意
有些地區水災
有些國家水災
通常我們會說理由是什麼呢
下大雨
很多場雨
50年一遇
100年一遇
通常都是這樣說
很大雨就水災
但是其實有很多地方的水災
其實都是人為的後果
有一些高窪地方的國家
在他們那裡不斷地砍樹
樹有很多功用
樹有很多狀
其中一種是什麼呢
就是將水吸回到地下
但是當你不停斬樹的時候
水就沒有辦法吸回到地下
所以就由高窪的地方流到低窪的地區
低窪地區的國家是不能避的
所以水就流下去
所以就形成一個水災
接著你就去問
為什麼高窪地方的國家的官員要砍樹呢
其實有很多國家都很環保的
大家知不知道
有些國家是很有規矩的
香港也是
最近要裝修過中大
我才知道
香港其實都很嚴厲的
要移一棵樹
大家知不知道多少錢
不是斬
移去的
知不知道多少錢
是幾十萬元的
移走的
就是幾十萬元
有些國家是規定了
種一棵
斬一棵就種一棵
就是你斬都可以
就是你要種一棵
而且有些樹都不讓你斬
所以是很嚴格規定
在國家又需要這些材料
那怎麼做呢
不在自己國家斬又怎樣
去別人那裡斬
就是我斬你國家那些
你沒有這些規例
那其他國家又為什麼會讓你斬呢
因為窮
很簡單
因為我沒有其他資源
我有的是什麼資源呢
自然資源
好 隨便斬
所以其實一個水災這些背後
其實已經反映了很多人
很多很多的罪惡在裡面
很多人為的貪婪在裡面
再進入這個世界
人和上帝的關係破裂
人和人之間的關係
因為人的自我
而產生種種的罪惡和仇殺
我們經常去說
很多時候我們說人是萬物之靈
我們比其他動物更高尚
萬物之靈
但是很多時候人性是不如獸性
在動物界裡面
野獸極少去殘害同類
殘害同類都是為了生存
但是其實在人類社會
那個暴食不是為了生存
不單止為了生存
是為了貪婪
人的貪婪是導致種種殘忍的行為
人類的文明的進步
產生了很多大殺傷力的武器
所以戰爭傷亡的人數越來越多
法國有一個思想家叫做伏爾泰
他講了一個名言
他說人類永遠是瘋狂的
而那些自以為可以去治療別人瘋狂的人
這個人是瘋狂之罪
大家明白我的意思嗎
我的意思是說人類是瘋狂的
如果有人說我可以治好人類的瘋狂
這個人是最瘋狂
意思就是說人的罪性
人是不可以治癒
人的罪性是很強烈
如果你以為人可以治癒人的罪性
你是很瘋狂的
有一個這樣的例子
在1967年在捷克這個地方
有一個人叫做昆德拉
他講出了一個經歷
昆德拉是一個大作家
他在1967年前蘇聯
當時俄羅斯還沒有解體
前蘇聯入侵捷克
攻陷了一個國家
攻陷了之後
當時的士兵就向當地的居民說
當時昆德拉在這個國家裏面
他就說這場是一場大誤會
其實我們是很愛你們的
我們真的希望你們過一個更好的生活
為什麼你們都不明白呢
我們講你們不明白
為什麼我們要用武力進來
告訴你們
什麼生活對你們是更好的呢
昆德拉說當時你自己的國家被攻陷了
你們的領袖
我們的領袖已經被抓的抓的抓的走的走
但是一個入侵的軍人
竟然跟我們講一個愛的訊息
我們打仗打贏你
攻陷你們
其實是讓你們過一個更好的生活的方式
用愛的名義
接著就可以做很多殺人放火的事
這個就是人性
這個就是人的罪性
人罪性的表現是很多
其實我不用再講很多的例子
其實很多這樣的例子在歷史上
在我身邊
小的例子
大的例子
處處見到這樣
我再講一個例子
1950年代中國
1958年
有一個叫大躍進運動
大躍進運動就是希望
在15年之內超英趕美
中國可以超英趕美
可以去趕英國
趕英國經過一個物質的生活
所以當時就不要種田了
全部練鋼
練鋼
練一些鋼
每個放下了所有東西
用了所有家裏的東西去練一些鋼出來
接著過了幾年
過了三年
1960年
中國有個大饑荒
這個饑荒
是天災
是人禍
就是因為個個不種
所以荒廢了
所以就沒有糧食
是沒有糧食
當時據估計
1960年差不多死了一千萬人
很嚴重的一個饑荒
一個好的動機
兩個議員做一些事
其實是不是好呢
那些行動可以做任何的事
用一個很美麗的包裝
去做出很多很多
很不好的一些事
這個就是人的罪性
在地上
其實我們都有法律的制度
法律的制度其實都是好的
讓犯了法的人
能夠受到應得的制裁
也不要讓罪惡去蔓延
不過地上的法律
是不是可以完全伸張正義呢
是不是可以完全去將公義去彰顯呢
我舉一些例子
不知道大家有沒有看電視
看電影
通常有些執法人員
去捉到疑犯的時候
就會怎樣
就會說一段話
你可以保持心脈
你可以不說話
大家記不記得
有沒有留意
應該這樣說
其實為什麼會這樣呢
應該說一個典型的警告
就是我說的米蘭達警告
就是執法人員
捉住一個疑犯的時候
就要說出一個警告
這個警告就是
你有權保持心脈
如果你開口說話
你所說的每一句話
都會作呈堂證供
你有權請律師
並可以要求
在審訊過程當中
有一個律師在場
如果你請不了律師
我們可以免費提供一個律師
在詢問的過程當中
你可以隨時要求行使這些權利
不回答問題
或者不作出任何的陳述
這個是很典型的
一個執法人員要說的一段話
為什麼要說一段這樣的說話呢
其實是有一段故事
就是我說的
其實是有真實的故事
以致到之後
執法人員要說出一段這樣的說話
在美國憲法裡面
有一條叫第五條的修正案
這個說什麼呢
就是說任何人不得在刑事案件中
被迫自證己罪
意思就是說
任何人不可以在刑事案件裡面
被迫自己證明自己有罪
意思就是這樣
故事就是這樣
在1963年3月3日
有一個美國的年輕人叫米蘭達
他挾持了一個八歲的小女孩
並且強暴了她
後來這個女孩子逃了出來
警察抓了一個米蘭達
在警察的審問過程裡面
這個米蘭達寫了一個自白書
他承認挾持這個女孩子
強暴了她
後來法院也都按照他的自白書
判他挾持罪30年的監禁
強暴罪20年
所以他一共應該要坐50年的監禁
這個米蘭達有了判決之後
他不服他上訴
他上訴的理由是什麼呢
就是說他寫自白書的時候
警察沒有告訴他
自白書將來可能會作為對他不利判決的依據
就是因為這個理由我要上訴
大家知道結果是怎樣嗎
很驚訝
上訴庭認為當時警察的做法是違反了憲法
所以侵犯了嫌疑人的權益
所以最後這個米蘭達無罪釋放
聽完這個案例你有什麼感受
我有四個字形容
人神共憤
就是這樣都可以
但是你再想想
現在在法律上有很多案件要你留意
有很多案件不是打你有沒有罪
就是你有沒有真的做過那件罪
是和你打程序
就是說如果你的程序有些事情做得不對
只要你有錢請多些律師
你就分分鐘可以不用審
你就已經整件案件審了
程序出錯
你就不用再問你有沒有做
還沒有去到那一步
人的罪性是很嚴重
可以去找很多洞洞瀨瀨
去脫罪
地上的法律是沒有一個絕對公義的章言
但是聖經說有一個公義的上帝
去審判人間一切的罪惡
終有一日上帝會在人身上顯出他的公義
這一日未來之前
代表著上帝仍然容忍我們
給我們機會有一個悔改的機會
耶穌的死和復活證明了什麼
其實上帝可不可以說
所有罪人都無罪釋放了
就是無罪了 赦免了
可不可以呢 上帝可不可以這樣做呢
上帝可以這樣做
不過上帝沒有這樣做
他讓耶穌來到地上
為我們的罪
釘在十字架上
顯出了上帝的公義
有罪就要受罰
這個罰就是讓耶穌承擔了我們罪的刑罰
當我們在罪惡裏面
上帝審判完我們
就是說個個都是罪人
要受到永恆的懲罰
停在這裏
可不可以呢
上帝可以這樣做
但上帝也沒有這樣做
他讓耶穌來到地上
讓耶穌為我們的罪
承擔在十字架上
讓我們知道上帝是一個愛我們的上帝
復活節 聖誕節
是紀念耶穌的降生和耶穌的復活
耶穌的復活是顯明了
上帝的審判和赦免人的罪都是真實的
甚麼是福音呢
福音就是指到耶穌為罪人的緣故
被釘在十字架上
代替了我們的刑罰
叫我們可以跟從上帝
這個也是向罪死的意思
向罪死就是過去的生命完結了
過去抵擋上帝的生命完結了
遠離上帝的生活也都完結了
洗禮我們相信信耶穌
就是我願意過去的生活
我不再這樣去生活了
我不再遠離上帝
現在我願意悔改
轉向我的人生方向的一個改變
我現在願意一生的去跟從上帝
人直著信
洗到我們的罪
得到上帝的赦免
也都不是因為我們自己做了甚麼好事
無論我未信耶穌
我信了耶穌之後
我做了甚麼好事
值得上帝對我的赦免
不是
上帝只不過是直著耶穌去看我們
看我們好像無罪的一樣
悔改是指我們一生的去跟從上帝
當我們信耶穌的那一刻
多謝願意說人生方向的改變
就是已經向罪死了
這個是說到人生整個方向的改變
第二方面我們都要看
當人整個生命方向的改變
有一個新的生命的時候
是不是代表我們是一個聖人呢
就是完全是一個聖人
不是
其實在我們小時候
你會發覺我們成長過程裡
我們都有一個過程
小時候我們很容易劃分
甚麼是好甚麼是不好
這個是不是好人
這個是不是壞人
我們是會這樣劃分人的
所以我女兒現在八歲
都是這個階段
這個階段是甚麼呢
她經常問我在電視
有時看到一些劇集
我們很喜歡看電視
不過有時來不及看到
她說這個是好人還是壞人呢
我說我不知道回答你
誰是好人誰是壞人
很難這樣說的
大家知道
她繼續問我
這個是好人誰是壞人
我就說那個壞人那個好人
這樣回答她
在她的觀念裡
就是好人和壞人
你說我們越來越大
你知道我們不是這樣去劃分的
好人都可以做壞事的
壞人都可以做好事的
我們要承認
有時壞人不是一定做所有事都是壞事
壞人都可以做好事的
所以好人壞人有時都很難去劃分
不過我們就很容易是這樣
將一些事物
很容易就是
要不這樣
要不就另一個這樣
我舉一個例子
不知道大家有沒有記不記得
臥薪嘗膽的故事
臥薪嘗膽
我不想問誰聽過
你們應該聽過一個小學生說這個成語
就是臥薪嘗膽
是說什麼呢
就是說
在春秋的時代
有一個月王勾踐
他當時就被吳國的扶差
攻陷了自己的國家
就將勾踐去避擾
擾到他自己的國家
吳國的地方
接著要糟蹋他
讓他做最低下賤的事
用很多東西去凌辱他
這個月王勾踐
忍辱負重
能忍人之不能忍
就是說一般人都忍不了的事他都忍
他曾經試過去嘗吳王扶差的糞便
以至幫大夫幫他治病
一國之君
去到這樣
你說多厲害
接著吳王扶差見他
你都沒什麼作為
這樣都可以
已經去到整個心智已經沒有了
放回去自己的國家越國
勾踐很堅忍
回到自己的國家
他要臥薪嘗膽
是什麼意思呢
就是躺在哪裡呢
躺在柴那裡
碰到柴
所以就不舒服
他可以躺在很多的床
但是他要讓自己不舒服
接著有個苦膽
他不讓自己吃珍鮮的白眉
這個膽子是很苦的
一舔就覺得苦很久
他要提醒自己亡國之痛
所以他要有一個復國的行動
所以要讓自己努力
這個我們通常教小朋友
有什麼困難都好
你應該勾踐
臥薪嘗膽
多困難都好
他都可以復國的
最後勾踐就復國
成為了攻陷吳國
接著成為春秋五霸
最後一個霸主
講到這裡
我們通常都講到這裡
通常我們都會講一些事蹟
去鼓勵小朋友
鼓勵人
無論多困難都好
不要放棄
人家國家亡了都可以復國
你不要放棄
努力
臥薪嘗膽我們
一起努力
不過故事的後半部
他不是這樣
當時幫他復國
有很多的忠臣
其中有一個範例
一個民眾
其實還有很多
範例就看得出
勾踐這個人
是很疑心很重的人
他也都經過亡國
心理上很有問題
所以範例知道
他一復國之後
他一定會對我們這一班人
一個殺害我們這一班的人
範例看得很清楚
所以他就提民眾
我們走
如果不是我們會沒命
但民眾不聽
所以當時範例就帶了西施
就走了
離開了越國
就免去了一個
被勾踐殺害的情況
但民眾和其他的人
最後都被勾踐
全部差不多殺了
這是一個真實的故事
勾踐有沒有好東西可以學
有
但有罪性
當我們說信耶穌的時候
我們有一個新的生命
我們都有一個罪性在
所以我們說要讓一個新的生命
不斷的成長
不斷努力去學習
如何跟從這個新的人
去聽從上帝的吩咐
不要讓這個罪性
這個老鵝去影響我們
不要聽他的意見
我們要聽新的生命
那個意見
去遵循上帝的說話
一個真正悔改的人
他的人生方向有所改變
在他一生裏面
都不會達到上帝的標準
他都不會完美
都會有很多的事
是上帝不喜歡的
但是一個真正悔改
人生方向改變的人
不再懼怕會再因為罪的緣故
而被定罪
但一個新人
亦都不斷學習
如何去跟從上帝的路去走
上個星期
我都去內地一個農村
教會
和一些領袖去聊天
他們說到那裏
有一派的異端
叫做恩典福音派
這個恩典福音派是什麼意思呢
就是那一班人說
耶穌已經為我們的罪死了
所以信了耶穌之後
不要再講罪了
不用再講罪了
不用再講罪
其實另一面
沒有講出來的那句
其實我們繼續自由犯罪
都沒有問題的
因為耶穌已經為我們的罪死了
但保羅說
我們已經在罪上死了的人
不可以再在罪中活
過去遠離上帝
上帝和我們沒有關係的生活
過去了
現在我們不可以說
信了耶穌之後
再好像過去那樣生活
是應該人生方向的改變
信耶穌是帶給我們生命上的改變
讓我們有一個新的生命
以致帶來我們生活上的改變
我們不是再過一個
遠離上帝的生活
好像那些
我們以前遠離上帝生活
的一樣
一個真正悔改的人
也都同樣
我們不再懼怕
在我們的人生裏面
我們達不到上帝的標準
我們都不會被上帝
那個審判淋到我們身上
在很多年前
我去北京旅遊
就是跟團
所以都去不同的地方買東西
其中一個就是
賣一些燙火膏
什麼什麼零
不是賣廣告
大家知道叫什麼什麼零
我不知道現在還是不是這樣表演
我去到那時
那些表演是什麼
大家知不知道
就是燒紅一塊鐵
然後燒紅了之後
就將手
有個表演的人
一搽在手上
就弄在火燒紅了的鐵上
然後就馬上搽一隻膏
然後就說沒事
事實證明告訴你
這些藥是好東西
我就有買藥膏
我又買了一罐回去
大家猜一下
我買了回去之後
我會不會燒紅那塊鐵
一聲
太太好東西
我會不會做
猜我會做
我不要說了
最後我都沒有做
我是沒有做這件事
怎麼會做呢
因為我不會
就算我知道客觀上
它真的很有用
真的我搽了下去
我搽是沒有問題的
但我都不會這樣做
為什麼呢
因為會傷害自己身體
當我們信了耶穌之後
我們都不會
很刻意經常說他犯罪
因為犯罪都是會
令到自己受傷害
但是我們知道
我們都有一罐燙火膏在那裡
上帝是會赦免我的罪
但我不會經常
我都主動說不怕
既然有一罐藥膏
不停地去弄傷自己
我想一個正常的人
都不會是這樣
真正跟隨上帝的人
是不需要再懼怕自己的罪
會被上帝去應罰
因為耶穌已經為我們的罪
釘在十字架上
有很多人以為
信耶穌很難的
想到很多很難的事
要信耶穌是很難的
有很多考慮
有些教徒也說
遵守上帝的吩咐
是很難的
我一直想說一個故事
作為大家彼此的一個提醒
在1864年
當美國南北戰爭結束之後
當時的林肯總統
他就簽了一個文件
這個文件就是解放黑奴
當他簽了文件之後
有一個記者就去訪問他
他知道上兩任的總統
其實都有這個計劃
都預備好文件
不過就差簽名
唯獨你在文件上簽了名
是不是前兩任的總統
就預備了所有好的東西
讓你去成就歷史的毀滅呢
林肯當時就說了一句話
他說如果上兩任的總統知道
簽這份文件
只需要提起筆的勇氣
簽個名就做了
如果上兩任的總統知道是這樣
他們會後悔
為什麼他們沒有拿起筆簽名
當這個記者聽完之後
又像明白又像不明白
過了一段時間
這個記者就在林肯的
和朋友之間的書信裏面
看到林肯講了一個童年的故事
他就更加明白
林肯講的意思是什麼
林肯就講到
他說在小時候
他爸爸就買了一個農場
這個農場就有很多石頭
他爸爸就說了
就是因為這個農場有很多的石頭
所以才賣得這麼便宜給我們
買了之後
他媽媽就說
不如我們一起拿走石頭
他爸爸就說
如果石頭這麼容易拿得起
我就不會這麼便宜
可以買得到
這些石頭其實是連於
另外一些大的山裏面
過了幾年
有一次他爸爸就出去買東西
他媽媽就說
我們一起出來搬走石頭
原來他們搬的時候
這些石頭不是連於那些大山
只不過是掘一呎左右
很少
就可以將石頭搬走了
很快他們就將這個農場的石頭
全部搬走了
令到整個農場使用的範圍
又更加的多
林肯就講了一句話
他就說
其實在現實世界裏面
有很多不可能的事
只是存在於我們的腦海裏面
其實有很多事
做出來是很簡單
是很容易
不是我們想像之中這麼困難
信耶穌是不是很難呢
不是的
信耶穌就是說
上帝我知道你是真實
上帝我知道我有罪
我也知道你的愛
我現在願意相信你
這個就是信耶穌
我也願意一生的去跟從你
不是我們想像中這麼困難
當我們去遵守上帝的吩咐的時候
我們以為很難
但其實很多時候
當我們願意踏上那一步去做的時候
你會發覺不是很難
路一步一步一步
就是這樣走出來
如果我們不走第一步
看不到第二步
很多時候
一條走不了的路
就是由我們一步一步地踏出來
但願上帝賜福我們
讓我們不要以為
去跟從上帝的路
是一條很困難的路
讓我們知道
其實在整個過程裏面
上帝會幫助我們
這條路是我們
上帝讓我們有足夠的能力
去走這條路
願主漢告保守我們
我們一起去祈禱
親愛的天父
我們求你去保守我們每一個弟兄姊妹
每一個的回眾
讓我們在生活當中
我們去認識
你一位有真友的主
讓我們認識
你一位願意愛我們
保護我們
照顧我們那一位的上帝
願你保守我們
能夠有這樣的經歷
祈禱奉耶穌的名
Amen