請大家翻到菲利比書第三章
菲利比書第三章
在這章裡面,保羅提到三件事
這三件事在保羅的心中是分不開的
緊緊的連在一起
我們可以說這三件事對保羅而言就是一件事
哪三件事呢?
我們先看第八節
第八節
不但如此,我也將萬事當作有許的
因我以認識我主基督耶穌為至寶
認識基督
第二件事
第八節末了的一句
為要得著基督
第三件事
第十點
使我認識基督,曉得他復活的大名
並且曉得和他一同受苦
教法他的死,活著我也得以從死裡復活
一同,一同,和基督一同
認識基督,得著基督,與基督一同
同死同活同受苦
為什麼要認識基督?
目的是為要得著基督
什麼叫做得著基督?
與基督合一
我們認識基督,推到最後的那個目的
就是與基督合一
我要認識他,因為我要得著他
我不認識他,我不能得著他
怎麼樣是得著了他?
就是我和他合一的時候
我就是得著了他
他在我的裡面,我在他的裡面
我和基督合而為一了
這是在這一章裡面
保羅擺在我們面前的三件事
而這三件事,事實上是分不開的
是一件事
所以今天早上
我們要集中我們的思想
所注意的、所靈受的一個真理
就是我們先認識基督
然後與他合一
我們要在聖經裡面查看
基督是如何,我們又如何和他合一
請大家先看到希伯來書第一章第三節
希伯來書第一章第三節
他是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
所以說基督是神的相
我們再看一節聖經
是講到我們的
耶穌所說的四章二十四節
並且穿上金人
這個金人是照著神的形象造的
有真理的人意和聖潔
這裡說我們是神的相
基督的聖經說
基督是神的相
好,我們認識了基督這個重要的方面
從來沒有人見過上帝
但是在父懷裡的祖生子
他表明出來
有天早晨一位姊妹說
祖講瑰麗講的話
人看見了我就是看見了神
我們這樣認識了基督是神的相
我們的心覺得基督是何等的寶貴
我看見了基督就是看見了神
神的豐富
祖有情有體的住在基督裡面
當我們這樣認識基督的時候
祖的話就告訴我們說
你,你是神的相
我們一方面覺得受寵若驚
一方面我們就覺得讚美
這是何等崇高的地位
真的能夠在我們身上講這句話嗎
你是神的相
我是神的相
我們感謝神生進裡面
有一個很基本很重要的真理
就是人類是按照神的形象造福
多麼尊貴
但是後來人墮落以後
他裡面神的形象又被破壞了
但是主耶穌到世界上來
再一次給我們看一看神的相是怎麼樣
那個沒有被破壞的神的形象到底如何
主耶穌的名稱之一是人子
人子這個名詞在聖經裡有很多的含義
但是其中之一就是說這是一個真的人
我們沒有見過真的人是怎麼樣
我們在耶穌的身上看見一個真的人是如何
他真是表現了神的形象
就是原來人被創造的時候那個真正的形象
我們在基督裡也得到這個恩典
我們能夠穿上新人
這個新人就是恢復了神的形象的那個人
神的形象是什麼
就是真理的人意和聖典
所以我們認識了基督的這一方面以後
我們正式生出來一個很大的追求
我們心裡面有一個很大的科目天賦
你既然給我這個地位
你既然給我這個恩典
你既然給我這個英雄
你既然把這個可能放在我的裡面
求你帶領我一步一步的走在這條路上
當我們得到新人在我們身上開始的時候
我們不要忘記在哥羅西書第三章第十節
有一句話說
這新人漸漸更新
我們得到新人在我們裡面開始了
但是千萬不要忘記
這一個新人要漸漸更新
我們裡面所有的新生命是超自然的
是supernatural
但是這個supernatural life
有一個natural road
千萬不要忘記
漸漸更新
一步一步的在那長大
一個小孩子的生命是supernatural
因為他是神所給的
但是這個小孩子要長大
要學習
要受訓練
要營養
他才能夠讓他裡面所有的那個成熟的可能性
發揮出來成全
我們裡面有神的形象
已經開始了
我們已經得到了這個新的生命在我們裡面
我們為了要在這個夏令會裡面
剛剛接受主的朋友同學們
獻上衷心的感謝
主的恩典在你們身上
點明了
主的恩典主的愛是大的
吸引你們來
感動了你們
讓你們接受祂的恩典
新的生命在你們接受主的那一刻
又開始在你們裡面
但是千萬不要忘記
這個新人不過是剛剛開始
還要漸漸更新
你要學習
你要追求
你要努力
你要愛慕
你要接近主
好讓這個新的生命
這個新的人在你的身上
漸漸長成
實現出來
大家都記得在中國歷史裡面
有一個相當幽默的故事
在戰國時代
有一位政治家
叫燕子
上面一個日子
下面一個平安的安
燕子
生涼生涯
有一天被派到另外一個國家
做特訓
那個國王想羞辱他
看不起他
他們在做研習的時候
那個國王就派人
把許多囚犯
罪犯帶到他們面前
就對燕子說
這是你們貴國的人
你們貴國出這樣的人
你們的國家一定不是個好國家
他怎麼回答
他說
這個橙在大江一南
就是很好的橙
味道很好
很甜
但是如果把它移植到大江一北去
變味了
變成汁了
一個木子邊
一個汁油的汁
不是橘子了
變成了汁了
也不好的橘子
變相的橘子
這個橘差得很重
這些人原來在我們國家的時候是好人
現在到了你們的國家
變了壞人
那個國王沒有話說
我們基督徒的生活
也要注意這件事
我們裡面有生命不斷
有一個超自然的新人在我們裡面
不錯
但是我們要想清楚
我們生活的那個氣氛
我們的那個樹林的土壤
是什麼
適合不適合
我們那個靈命的發展
我們一定要常常讀著的話
我們一定要常常想著
我們一定不要離開團體
要和愛祖的人
足足的人
追求的人
一同向著標竿之跑
讓那些愛祖的人來影響你
讓祖的話來引導你
走在祖的路上
這樣你裡面開始的那個新生命
能夠一直一直的長大下去
發展下去
到了成熟的地步
我們感謝祖
祂是神的像
你我也是神的像
在這件事上
我們認識基督
我們也與祂合一
有一節聖經非常的寶貴
請大家翻到格林多後書第三章
格林多後書第三章
末了的一節第十八節
我們眾人既然藏著臉
則以看見祖的有光
好像從鏡子裡反照
就變成祖的形狀
容上加容
如同從祖的靈變成的
這裡用一個比喻來講一個真理
我們對著鏡子觀看
我們在這個鏡子裡看見誰
請大家回答我這個問題
有人說自己
還有人說
祖
我聽見兩個聲音
自己
祖到底看見誰
祖
看見了看不見自己
看見祖
不是一個人
兩個人
我們在這個鏡子裡真是看見兩個人
看見祖又看見自己
在哪裡看見祖
在祖的身
在哪裡看見自己
在祖的身邊看見自己
在祖的身邊
看見的那個自己
跟你原來想的那個自己
大大不同
有的時候你自己想你如何如何
有時候我自己以為我如何如何
直到有一天
我和祖並擺在那
我在這個鏡子裡看見
祖身邊的那個我的時候
我的感覺
我的認識完全不同了
怎麼討厭自己
怎麼恨惡自己
怎麼輕視自己
怎麼不好惡我那種感覺
怎麼辱灰中懊悔自己
我們那個時候
真的知道自己本來的面目是如何了
我們面對著這個鏡子
看見了祖
看見祖的時候我們看見自己
這個時候我們才真的認識自己
誰真的認識自己
就是那個認識上帝的人
就是那個認識
主耶穌所表現的天父的人
那個時候我們就認真認識了自己
我們馬上生出一個追求的心
說主啊我多麼不像你
我多麼不像你
求你幫助我
我們從一個需要的心裡面來追求了
主啊使我更加多像你一點
在這裡給我們看見相祖的三個條件
第一長著臉
就是我們和祖中間沒有任何的隔膜
如果在你和祖中間還有什麼隔膜
你不能夠一直面對著
你很難改變你的形狀
像祖的樣子
一定要把你和中間的那個隔膜
我不管它是什麼
只要聖靈光照著你
讓你看出來
讓你感覺到
讓你靈會到
在你和祖中間原來還有隔膜
還有藍祖
今天早上在這個夏令營會裡頭
你把它除去
這是第一個條件
第二個條件
與祖面對面
看見祖的容光
常常與祖面對面
不是一年一次
在夏令營會裡面與祖面對面
常常與祖面對面
接受祖的話
在祖的話裡面
在聖經裡面
看見祖的面
常常與祂面對面
一定改變
第三個條件
莫里爾一直說
如同從祖的靈變成了
如果你的裡面沒有祖的靈
你還是不能停止工作
你還是不能改變
第一個條件
除去你和祖中間的隔膜藍祖
第二個條件
常常與祖面對面
第三
讓聖靈在你裡面自由的做工
如果你沒有生命
你就是沒有聖靈
一個沒有生命的人
還沒有同生結舊的人
他不可能要發福
他可能一時的熱心
將絕學也修
但是很快他就失望了
他就絕望了
他就放棄了
他就停止了
重生的就以後
聖靈住在你的裡面
聖靈在你的深處工作
這三個條件合在一起
就能夠使你變成祖的樣式
而祖是神的樣式
在抗戰的時候
我在中國大陸
有很多的抗戰標語
到處都是
哪裡人寫就寫
有一天
我在大陸的一個
內地的城市裡面走的時候
我看見一個大的墳場
我想裡面不曉得葬了多少人
都是墳墓
這個墳場周圍有一個牆
這個牆上有大的標語
很大很大的字
而且一裡一外都可以看見
這個牆上說什麼呢
出來抗戰到底
這個問題在哪你們都知道
看這個話是向誰說的
是向這個牆裡面的說的呢
還是向外面的說的
如果向外面說的很好
大家看一眼
出來抗戰到底
我這個抗戰的決心怎麼樣
只有一個基地
如果是對裡面的說的
沒有用
是人
都是墳墓
那個字寫得再大
不是叫天天萬萬的人在那呼喊那個標語
這沒有用
因為它沒有生命
如果我們裡面還沒有統生的生命
我們永遠不可能起來跟從主
我們也不會奉獻自己給主
我們也不會學習主的樣式
變成祂的樣式
所以這三個條件不可少
約翰福音八字三個條件
刻在每一個有心追求的弟兄姊妹們心中
如果你真的想追求
你會很注意這三個條件
因為這是你的道路
我們再看另外兩節聖經對照之後
我們就有得到那個信息
請大家翻到約翰福音九章第五節
約翰福音九章第五節
我在世上的時候是世上的光
這是主耶穌說的
祂是世上的光
我們再看馬太福音五章是四十五兩節
馬太福音第五章是四十五兩節
這是耶穌主的話
主對門徒說你們是世上的光
全照在山上是不能隱藏的
人點燈不放在樓底下
是放在燈台上
就照亮一家的人
你們的光也將這樣照在人前
在這主說你們是世上的光
基督經文說基督是世上的光
哎呀這個認識怎麼寶貴
這個黑暗的世界
這個基督的光照多麼寶貴
今天多少人生活在黑暗中
理智上的黑暗
心靈的黑暗
道德的黑暗
社會的黑暗
政治上的黑暗
真是一個可怕的大黑暗
籠罩在這個地球上
在這樣一個黑暗中
如果一個人真的看見了基督的光
多麼寶貴
但是主不停止在這
他對門徒說你們
你們是世上的光
我們認識的主是光
我們真是可慕
也能夠做光
像他一樣
我們在這個經歷上
在這個工作上
與基督合一
這是我們很重要
很重要的一個追求
但是在這主提到兩種的光
第一種的光是世上的光
第二種的光是無敵家中的光
外面的光
家中的光
在一般人面前的光
和在那些自己認識你的人面前的光
向外的光
向內的光
在香港
我工作的教會裡面
有一個弟兄
他夢了主的恩典
信了主
他信了主以後很熱心愛主
他是一個在船上的工程師
他的收入很好
他沒有進駐以前
他過一個放蕩的生活
每到一個港口
他就盡量的高興一下
開心一下
他的錢都自己用光
他太太住在香港
他每個月給他很少的錢
他太太跟他的母親住在一起
他每個月的收入很多
但是都用在自己的享受上
揮霍上
把他的母親和他太太的生活
不當做一回事
不放在心上
後來他做了幾多次
他悔改
悔改以後
有一天我和他談話的時候
我就對他說
你進駐這幾個盟人了
你要帶你太太來進到
讓她也進駐
他說不行
我聽這話很奇怪
為什麼不行呢
他說不瞞你講
他說我的太太對我完全沒有信任
他說這是我過去的生活
我過去的生活對他造成的一個結果
他說我第一步要先讓他看見我改變
看見我跟過去完全不同了
那個時候我再帶他來
我聽見這個話
我很感謝
他懂得了什麼叫做建政
他懂得了什麼叫做迎人歸祖
後來他也帶他太太到教會裡來
他知道如果他自己沒有改變
沒有這個光發出去
他不可能
不可能把別人帶到他的面前
我們有向世上的人發光
我們有家中的光
講到這方面
我們都有虧欠
我們都是需要祖父幫助我們
在那個不認識我們的人面前
有光發出來
在那個最熟悉我們的人面前
我們的家人面前
我們最好的朋友面前
也有建政
也有光發出來
所以主耶穌沒有單說你們是世上的光
他說過這句話以後
他跟著說
你們也是家中的燈
放在燈臺上
就照亮一家的人
我們再看舊約壓戈書
詩篇的後面
壓戈書第二章
詩篇正言傳到壓戈
壓戈書第二章第二節
我的驕傲在女子中好像白荷花
在經濟內
我們再讀第一節
我是沙崙的玫瑰花
是孤中的白荷花
我們曉得壓戈有一個書靈的涵義在內
是要表達族和俗族的人中間的那個愛
當然還有其他的涵義
這個解釋是很豐富的
但是我們今天不是要討論壓戈的正確的解釋
壓戈的正確的解釋之一
就是要表示族和俗族的人中間的那個愛的關係
第一節是主自己的話
他說我是孤中的白荷花
第二節跟著說
我的驕傲就是俗族的人
就是李登儲
好像白荷花
族是白荷花
俗族的人好像白荷花
我們像他也是白荷花
大家曉得白荷花在聖經裡面有一個象徵的意義
就是聖潔
族是聖潔的族
我們如果像他
我們也成為一個聖潔的人
在波羅門的聖殿裡面
有那個銅海
那個銅海能夠湧三千八十水
這個銅海的那個口
是聚成一百朵的白荷花的樣子
這是聖經告訴我們的
列王第七章
告訴我們
在那個銅海的那個源口上
聚到了一百朵的白荷花
它就叫那個銅海
是象徵我們得到基督的解散
用那個白荷花來代表多麼好
如果我們在這二百多弟兄姊妹
真是好見那個銅海的那個源口上的
二百朵的白荷花
那對於族是何等的寶貴
族是聖潔的
我們屬他的人
也要追求聖潔
在我的家鄉青島的地方
我從小住在青島
一直到七七事變的時候
一直住到十七四十六歲的時候
在青島有一個青年會
青年會的概念是
靖白叫做青年
白青年
是個很好的名字
我起初啊
是聽見這個名字沒有見過這個人
所以我那個時候的心目中啊就想
這是個又白又青年的一個幹事
但是後來啊
我就見到他
結果呢
又不青年又不白
他的這個皮膚特別的黑
不但不白特別的黑
而且我想他有五十多歲
但是後來我看見他真有青年人精神
對不對
青年人精神
所以我一看見他的時候那個印象
和後來我進一步認識他的不同
真有青年的這種青年的精神
帶領那些青年人
有多少時候
名字和實際有分別
但是那個實際可以改變
有多少時候我們發現
主給我們那個恩典和地位
和我們實際的生活不同呢
還有我們對自己失望
我也有這麼高的地位
蒙了這麼大的恩典
但是我的實際的情形是這麼差
我們很慚愧
我們常常得到聖靈光照的時候
我們低下頭來
在主的面前說不出話來
甚至那個詩歌
我們如果很真誠地唱的時候
都開不得口的
但是感謝主
我們裡面的那個實際能夠改變
人生成的樣子不能改變
好像俞慕斯講那個姊妹
對著鏡子打自己的臉
沒有辦法
討厭自己的面孔沒有辦法
長成是那樣
要改是不可能的
如果能夠改面容的話
我相信那個生意是最賺錢的
所以說我們感謝主
我們的俗齡的面容可以改
我們那個裡面的實際可以改
當我們慚愧的時候
當我們發現自己與蒙的恩典不合的時候
我們可以靠著那個恩典
我們可以追求
我們可以改變
我們可以得到基督的樣式
我們可以成為真正的白鶴王
多少到香港去的人
得到一個結論說
香港不香
這個話也很正常
很多地方真的味道不大好
但是香港的人
漸漸的也覺悟這件事
也願意美化香港
到香港去的人
得到一個結論說
香港不香
這個話也很正常
很多地方真的味道不大好
但是香港的人
漸漸的也覺悟這件事
也願意美化香港
所以你在香港的路
這個街頭上
山邊上你可以看見一個字
美化香港
Keep Hong Kong Beautiful
這是很好
我們也願意在我們的心靈裡面
有這個標語
有這個追求
Keep our soul clean
Keep our soul pure
我們在神的面前
有這樣的一個目標
有這樣的一個追求
我們臉殼好像不是百合花一樣
我們再看
彼得顯出第二章第四節
足乃活實
固然是被人所記的
卻是被神所點選
所寶貴
經文點
你能來到主面前
也就像活實
被建造成為領功
做聖潔的祭祀
足是活實
我們也就像活實
基督教會是建立在
他的盤石上
這個盤石是活實
有生命的石頭
教會是建立在
這個有生命的基石上
但是在這彼得被聖靈感動
告訴我們說
我們每一個在真教會裡的
那種無形的
真的教會
就是基督的身體
在教會裡面的每一個分子
都是一塊活實
我們的活實建立在
主的那個活實的盤石上
這樣就成了基督的真正的教會
如果你蓋一個房子的時候
用死的石頭
那常常很難配合得好
你就磨來磨去
鎖來鎖去
還不能夠合起來
只好用那個石棟把它連起來
但是如果是活的石頭那就很好
兩塊石頭合在一起
原來不合
但是都有生命
彼此的相救
就能夠很勇敢的
聯合在一起
有生命的人
因為富有了基督的生命
和彼此結連
合而為一
成為一個勇敢的
基督的身體
榮耀的教會
沒有生命不會這樣的勇敢
我記得在抗戰的時候
有些時候要走很遠的路
一天走八十里
九十里
華里
當然不是英里
英里要飛太遠
也就是說一年三天
每天走八十里九十里
在腳底下的那個痛很重
但是磨出來破了再硬了
再磨出來再破了再硬了
後來就不出來了
那麼各樣的走路
有時候來到晚班
要住宿的地方
什麼客廳呢
是要睡在床上
到床上
有時候偶然有一張床
睡上去
但是發現
這個人長床短
這個腳
一部分要在外面
那麼頭當然不能在外面
頭要在正頭上
那個腳呢
在外面
但是覺得冷
所以就收回來
既然是人長床短
這個人就在床裡頭
但是如果那個床是一個棺材
這個裡面的人是個死人
短一點就不行了
死人就不行了
活人也可以
死人不行
如果我們是有生命力
比如說我們彼此不和
你有你的個性
我有我的個性
你強我比你還強
你有你的意見
我有我的主張
那麼各樣的撞來撞去
但是感性
他的愛
在我交換在我們心裡的時候
就是說我自己所生出來的時間
不大對
收回
我這個話講的時間不大對
把它收回
大家不能夠合而為一
能夠勇敢地結合成一個非常美滿的基督的身體
讓合而為一個零
自由運行在我們中間
可等榮耀的教會
基督是活屍
我們也是活屍
如果沒有生命的石頭
不會到這個活屍的領宮裡面來
如果一個人沒有同生得救
他現在可能有他的名字在教會的名冊上
但是最後他發現
那個真正的教會裡面沒有他的算盤
他不是屬基督
他沒有得救
那個時候太晚了
在香港有一個基督教墳場
有一天一個爸爸帶著他的小孩子到基督教墳場
那個孩子問爸爸一個問題
他說爸爸是不是葬在這裡每一個人都在天堂裡
如果有人問你這個問題你怎麼回答
是不是葬在基督教墳場裡的每一個人都是得救的人
他們的名字都在教會的名冊上
如果不在的話沒有資格葬在那
牧師不能夠除非牧師作弊
但是在基督的真教會裡
如果一個人沒有同生得救他沒有份
到最後才發現自己沒有份太晚了
那是可怕的一件事
非常嚴重的一件事
有一天我在九龍
香港九龍的街上坐了公共汽車
我就從窗口看出去
看見一個商店
商店的名字很好
叫仲來號
大家都來啊
都到我這兒來買東西
仲來
那是晚上的時候
用這個鋰光燈管
鋰光管做成的這個字
那個仲字怎麼寫
上面一個靴
好像一個靴子
下面三個人
中間一個大人兩邊一個小人
但是曉得這個鋰光管做字
一定要每一滴滑都連在一起
如果分開了電也不通了
不亮了
一定要每一滑每一滑都連在一起
那麼這個字
一中上面一個靴
下面三個人都連在靴上
看見的時候忽然就注意到這件事
在教會裡不管多少人
大人跟小人年齡不同
背景不同
但是每一個每一個都要連
基督的寶血連在一起
到底耶穌基督的救恩的寶血
有沒有在你身上發生共享
你有沒有接受耶穌十字架的救贖
如果還沒有
你還是在救恩的門外
你不能夠成為基督的那個身體的一部分
因為基督是活人的子
聖經裡面說
神是活人的神
不是死人的神
每一個人必須見得到他的生命
才能夠與生命的組織真的連起來
他是活實
我不看了
我們在這裡
每一個人都能夠好像這裡所說的
你們也現活實
建造起來成為領國
我們再看
剛才我們讀的這節聖經裡面
還有兩個字我們要注意
還是第五節
有祭祀兩個字
祭祀
就是說我們是祭祀
我們用這節聖經對照
希伯來書第三章第一節
同蒙天照的聖諜弟兄
你們應當思想
我們所認為使者為大祭祀的耶穌
耶穌是大祭祀
他是祭祀
我們也是祭祀
我們認識基督祭祀的職位工作
和平的寶貴
如果沒有這位大祭祀在神人之間
我們沒有他們
如果沒有聖經用的那個名詞
宗保
這位中間者
在神人中間
我們沒有他們
大家都記得在舊約裡面
有一件事非常的寶貴
可以作為基督作大祭祀的一幅圖畫
當一次獵人違背了神
那個神叛臨到他們的時候
瘟疫在他們中間發作
亞倫拿著香爐在手中
站在死人和活人中間
在那兒禱告
結果瘟疫止住
他是站在活人和死人中間
拿著那個香爐
這正是讓我們想到掛在十字架上的
我們的那位大祭祀
香爐是代表禱告
祖發出來他的代表
父王赦免他們
我們的大祭祀正是在活人和死人中間
當時的那幅圖畫
三個十字架
中間的主
兩邊的強盜
也正是代表這個活人死人
你看一邊那個強盜
悔改了
相信了
因此是活著
另外一個拒絕了
驕傲
不信
因此他仍然在死亡之中
他也正是在活著死的中間
但是進一步想
他正是在那個生命和死亡中間
他的禱告
他的工作
他的犧牲
他所見的祭
就造成了這個很大的重要的跨分別
到底我們在十字架的哪一邊
我們在十字架的哪一邊
我們有沒有經過十字架
我們的主是我們的祭祀
因為他在父神的面前為我們禱告
大家都曉得他就是亞倫
是諸耶穌的預表
在亞倫的胸前掛著一個牌子
胸牌
請問胸牌上是什麼
十二塊的寶石
但是很多人知道外面一面
裡面那一面是什麼
有人注意到嗎
外面十二塊寶石
代表以色列人十二個支派
亞倫沒碰到神的面前
他這個胸牌帶在他的身上
他的心上有神交託給他的百姓
他每次到神的面前
為這十二個支派禱告
他代表這十二個支派
但是另外一面是什麼
藏在裡面的那一面是什麼
胸牌有兩面
外面是十二塊寶石
裡面兩塊寶石
屋林圖明
屋林圖明做什麼用
我們研究教育的時候我們就發現
那是神引導以色列人的一個工具
怎麼樣用這個工具
聖經沒有清楚告訴我們
聖經就是告訴我們
我們藉著屋林圖明來直告他的百姓
所以這是神藉著亞倫
他的大祭司直告他的百姓
前面的一面是亞倫在神的面前代表人
裡面的一面是亞倫在人的面前代表神
合在一起是完整的
這就是大祭司的身份和工作
向神代表人
向人代表神
這是基督公報的工作
我們也是祭司
而當我們認識了祖師大祭司的時候
我們也何等愛慕這個祭司的工作
我們是祭司
我們站在神人中間
我們向神代表人
為人禱告
為那些沒有知覺的人禱告
為那些軟弱的人禱告
祈求主放在我們心上
要關心要幫助那些人不斷地禱告
我們向神代表這些人
但是我們也轉身向人代表神
把神的恩典
把神的真理
把神的旨意傳達給他們
這就是我們那個高貴
我們應該保護那個身份
那個工作
在香港的時候
我聽見一個報道會的傳教士
講了一件事
在我心裡有了很深的印象
他的教會在美國中部
芝加哥附近的地方
他說
有一段時間之中
兩年之內
有二百人在他的教會受洗
那麼後來這個牧師呢
就做了一個調查
把他的結果報告出來
什麼結果呢
他調查的發現
就是這大概
二百個新受禁的基督徒
除了兩個以外
個個都曉得
在他們真正有一天
有人為他禱告
我們現在講明白了沒有
這二百個在兩年裡面禁足的基督徒
除了兩個以外
個個都知道
在他真正有一天
有人為他禱告
這個調查的結果
向大家報告一下
很多人就都放棄
弟兄姊妹們
如果我們要人的救
如果要人悔改
重生到祖的面前
如果你要你的茶精班清化
如果你要你的教會發展
不能離開道場
那裡缺少到我們恆南漢王
有多的人進駐的地方
你我的口才不能叫一個人禁足
你我的恩賜不能叫一個人蒙恩悔改重生
只有聖靈能夠做成這個工作
怎麼樣發動聖靈的工作
藉著你我的禱告
這是聖經所給我們看見的
基本的原則之一
求是幫助我們在這兒的
每一位同學
每一位朋友
弟兄姊妹
都做一個祭祀
最後
請大家原諒我
那一會兒我做一個結束
希伯來書的三章第一節
希伯來書三章第一節
這裡告訴我們
耶穌是使者
神所差遣來的使者
在格林多後書
五章十九節二十節
斯里保羅對格林多的弟兄姊妹們說
我們是基督的使者
這就是我們主辦教育會的團體的名字
Ambassador for Christ
基督的使者
基督自己是神的使者
而基督要我們做他的使者
基督是使者
我們是使者
我們認識基督是使者的時候
我們覺得真是感謝他
他做使者付了什麼代價
他做了一個見證者
在這個原文
這個尋道者
這個The Master
是用血做見證的人的意義
用生命做見證
用生命的血做見證的意義
我們的主做了負的使者
他完成他的使命
用他的生命來完成他的使命
所以我們能夠享受他所完成的救恩
今天主要我們做他的使者
我們肯不肯
昨天下午有一段很快樂的時間
跟一位弟兄談話
他在這個禮拜之中決定
把自己奉獻
他現在讀大學三年級讀完了
再讀一年就大學畢業
他準備大學畢業以後
就進入省區院
全心的侍奉主
我跟他談話的時候
看見主在他身旁
主在他背景裡面
使得許多的恩典
他原來離開主
完全的離開主
到一個跟不幸的人
完全一樣的地步
好幾年
但是主把他帶回來
就帶他到這個教練會來
他說如果我的母親知道
我在教練會奉獻
她也非常快樂
昨天下午四點半
到那個禱告師談話的人中間
有很多不是清楚的蒙造
做全世界的侍奉工作
但是我不曉得
其他的弟兄姊妹們中間
有沒有主曾經在你的心中
提出這件事
要你一生把其他的事放下
奉獻你的生命
一生一世不做別的工作
單單的做傳福音的工作
主為你預備那個工作的崗位
你就站在那一生的時間
來侍奉他
如果主對你的心中
有這樣的呼召
你好不好再做一次的考慮
今天晚上我們有見證會
好不好你在這一天的考慮之中
如果你覺得是主的呼召
你清楚主的呼召
你也願意順服說主啊
我在這裡請差遣我
你可以在晚上見證會的時候
宣告出來
你順服在主的面前
請大家為這件事祷告
為這件事思想
這是個珍貴的事
非常關鍵重大的事
因為很多追究的人
就會是在這個決定中
決定了全世界侍奉主
因為這個決定
不曉得有幾百幾千或是更多的人
因為他的奉獻
要蒙恩追究