我相信這個題目大家都有機會去聽
所以我就打算很簡單
但是將一些基本的經歷
我自己的一些體會跟大家分享一下
我很少提及一些電影的
不過這次也想提
大家可能有些人看過一套電影叫《Shine》
是不是《閃亮的光彩》
這套電影提到有一個音樂家
在他的成長過程
他父親對他有很高的要求
特別其中一首的名曲
是很難彈
但是他很希望他能夠彈到
因此英國的年輕音樂家
用很多的精神
很多的代價
盡量能夠彈到這首名曲
有一天當他在群眾面前
演奏成功這首名曲
得到很多的掌聲
但當他站起來的時候
然後他就倒下
太大的壓力
一時間令到他的精神崩潰
當他站起來之後
已經成為一個精神錯亂的人
這套電影給我心中感受一點就是
我們在自己的內心
或者在外面
都有一個父親
這個父親對我們有一些要求
就算這個父親不存在
我們內心也有另一個父親
不斷要求我們要有成就
要有成就
特別弟兄來說
更加體會這件事情
但是我們看回《成經》的時候發覺
真正的天父
沒有要求我們一定有成就
但是期望我們的生命能夠成長
這個有太大的分別
我們不一定要為我們有沒有成就而負責任
但是必須要為我們自己的生命而負責任
你的生命能否成長
是你要有天要向神交代的
而今天我們每一個弟兄姊妹都要留心
不要被那種血氣、仁義的自我要求
帶來一些壓力
以至我們不能夠跟隨神
不能夠真的將注意放在生命成長的過程裡面
這個是我們首先需要留意提醒自己
很清楚第一方面
神是重視我們的生命過於一切的
有一次一位弟兄和一位長者聊天
這位長者是帶領他信主的
這位弟兄做生意
後來他告訴我
他和這位長者聊天的時候很奇怪
我告訴他很開心
我有很多生意發展
現在成就不錯
挺好的
這位長者停一停就說
我不管你生意發展得怎麼樣
我關心的就是你和神的關係
現在怎麼樣
這位弟兄就低頭
不太知道怎麼說
神關心我們的都是我們和祂之間的關係
過於我們的工作
並不是說我們工作不重要
但是那個次序很清楚
生命在先
工作在後
這個是我們需要重新確認的
如果大家留意到聖經
或者大家可以不用翻
在《約書亞記》第五章提到
約書亞見到一個人物
他就問他
你是不是來幫助我們
為什麼幫助敵人呢
大家知道
在進入迦南地之前
他遇到這個人物
後來這個人物就說
我來是做耶和華軍隊的元帥
約書亞立刻醒覺
他立刻就說
如果這樣
我主有什麼話吩咐僕人呢
好
小心地試試問及一些吩咐
但是奇怪的
這個元帥不是吩咐他
好
你統領大軍
在西邊入侵
等等
沒有
他只是說一句話
把你腳上的鞋脫下
因為你所站的地方是聖地
以為討論一些軍事大計
突然間脫下鞋子
這是更加首要
是元帥關注
在你的侍奉裡面
你嘗試問自己的問題
我有沒有脫去我的鞋子呢
當然我不是叫大家脫鞋子
我的意思是說
你的生命如何呢
能否帶著聖潔的步伐
來跟隨主侍奉主
這是更加優先的考慮
我們常常提到
我們說在大戶人家
有金氣銀氣木氣瓦氣
有不同的配搭
不同的質素
有些人是做得比較
顯眼一些的崗位
有些是被動
或者後勤一些的崗位
無論如何
聖經說
人若自結脫離
卑賤的事情
就必作貴重的器皿
我自己的女兒
有一次有機會
我們上不了特口
她拿了一個獎杯回來
那獎杯很漂亮
我們不斷欣賞欣賞
突然兒子就說
不如這樣
倒點水下去喝
當杯子喝
但當我們小心看一看杯子的中間
就發覺有很多塵埃
沒有人肯用杯子倒水喝
一隻很漂亮的獎杯
銀杯、金杯什麼都好
但當它裡面不乾淨的時候
你不會用它來倒水喝
你寧願拿個紙杯給我
反而會安心一些
乾淨一些
生命
無論是金、銀
或者木
或者是瓦
或者是石
重要的是乾淨
能夠被神所使用
我相信應該是
大家需要常常警覺
一位弟兄跟我說
他說我很喜歡教會
但當我見到一位執事之後
我就沒有心機去服侍
我問為什麼
因為那位執事他認識
在教會裡面有很好的帶領
但在外面是做生意
而他的手法、手段
是他知道的
透過某些渠道
他知道他做的方法
很多時候是搶別人的客人
用一些不正當的手段做生意
所以當我見到他在教會的形貌
和在外面的工作
他突然間就有很大的打擊
他說我不想侍奉
有時候我們的侍奉
不是真的在幫神
而是在破壞
有一位牧師
一位資深的牧者
就去問一位屬靈操練
一位屬靈的道師
他就說我怎麼可以
更好的侍奉呢
這位道師想了一段時間之後
跟他說
用英文跟他說
Don't hinder the work of the Lord
因為那位牧師以為
他會告訴他
應該怎麼發展
怎麼去敬虔操練等等
他說
不要妨礙著神的工作
有時候我們一邊侍奉一邊侍奉
可能是在妨礙神的工作
多於是在建立神的工作
可能首要第一步
我們問的問題就是
我今天有沒有妨礙神的工作
然後再問
我怎麼可以更好的侍奉神
這句話也成為了
我今天事上的提醒
不要讓自己成為阻礙
要更加在生命當中留意警覺
在聖經一段經文
我想給大家看一看
或者大家前面有聖經
可以揭開聖經的《馬太福音》
第20章
除了說我們需要重視生命
過於其他一切之外
聖經提出一件事情
就是前後的問題
第20章
《馬太福音》第20章
這裡提到有葡萄園的比喻
有提到有葡萄園的主人
出去市集裡面
請一些工人來工作
說定了一天工作是一錢銀子
但是到了後期再出去的時候
發覺還有工人閒暫
再請他們來
也再邀請他們工作
主人五次出去
差不多到到埃曼的時候
仍然發覺有人閒暫
因此再叫他們進來工作
仍然給一錢銀子給他們
到後來
這些先前去的人
就很不甘心
因此他們就來到埋怨家主
在第十一節
20章第十一節
他們得了就埋怨家主說
我們整天勞苦受熱
那後來的只做了一小事
你竟叫他們和我們一樣嗎?
家主回答其中的一人說
朋友我不虧負你
你與我說定的不是一錢銀子嗎?
那你的酒吧
我給那後來的
我給你一樣
這是我願意的
第十五節
我的東西難道不可隨我的意思用嗎?
因為我作好人
你就紅了眼嗎?
這樣那就後的將要在前
在前的將要在後
聖經提到生命
同時提到我們侍奉裏面
要保持那份謙卑
在這裏所提到的一些比喻
一個人可能會很不想別人
得到比自己更多的賞賜
我做那麼多他做那麼少
既然他夢那麼多的賞賜
我也是那麼多
眼紅
我記得我自己在很久之前讀神學的時候
我們讀希臘文
有時候也很賤經
因為要很多時間
也不知道成績如何
我們每一個同學有自己的信格
一個pigeon hole
大概十個八個人用一個pigeon hole
因此那些測驗的表就放在這裏
一張張的
老師當然不會蓋著分數
我姓蕭
所以S字
通常答得很微
我整疊拿出來
逐張揭起自己的分數
當然我揭的時候也會不自覺
有時候也可能是故意的
也會留意一下
別人不知道得到多少分數
當抽到自己的分數的時候發覺
原來我這麼低分
自己就發覺有點不舒服
為甚麼他們那麼高分
怎麼可能拿到所有的成績
一條也不錯
就察覺自己裏面有一種很不安樂
很不舒服的感覺
當我後來自己再想想
為甚麼我會這樣
我就察覺自己內心有一些妒忌
妒忌別人的成績比我好
但我再想的時候
豈不是應該開心呢
有這麼多同學能夠在希臘文上
有這麼好的成績
我是不是應該為他們高興呢
但自己的自我出現的時候
就不會高興
突然之間在你的侍奉裏面
有時候你會發覺你無形中
不自覺地比較
他做得比我好
我好像比他差一點
以致內心很多時候是關注表現
多於是對神的一份馴服的侍奉
摩西當我見到有一些七十人
神父召你們去輔助他
神將聖靈降在他們身上
有兩個沒有出來接受
聖靈降臨的工作
但在營裏面仍然有聖靈充滿他們
當時約書亞過來
摩西他們倆不聽話
沒有來到我們中間
不過他們現在在營裏面說話
應不應該禁止他們
摩西怎麼說
「難道你為了我而嫉妒嗎
但願神的百姓都受感說話
但願他們都被聖靈充滿
我們都很需要在侍奉當中保持一個心
我們很願意所有人都能夠一起侍奉
都能夠被聖靈感動
都能夠可以發揮大的作用
但我見到不少
不少弟兄姊妹 不少同工
在過程當中內心那份疾度
引致他本來在前面
慢慢慢慢神不再用他
變成在後面
在前的推到後面
後面的上到前面
雖然在不同的經文
《伊節聖經》有不同的理解
但在這裏的經文給我們發現
神給我們一個很大的提醒
在侍奉當中留心你的生命
同時留心怎樣保持著那種謙卑敬畏的心
以致你的侍奉是不斷前進
你的生命都可以成長
第二方面我再說
除了我們注意重視生命
留心不要
被驕傲、窒度充滿我們的心之外
第三方面我所提的
生命的成長是在乎關係的
什麼關係呢
和神的關係和和人的關係
有一次有位小女孩
她很小心
每天放學之後都躲在房間裏弄東西
她爸爸每一次放工
通常女兒就會出來
走過來抱著爸爸
「爸爸,我很喜歡你,可以回來啦」
她爸爸很開心
有一陣子很奇怪
兩三個星期她女兒都不出來迎接爸爸
每一次爸爸回來
她都躲在房間裏面
不知道在做什麼
很忙碌
有一天
爸爸回來了
她女兒這次出來了
很神秘地把東西放在後面
走到爸爸面前
「爸爸,今天你記得什麼日子嗎?」
爸爸就知道了
「哦,今天是我生日嘛」
她女兒就在後面
一條織了很漂亮的頸巾
送給爸爸
她說「爸爸,我每天都在織給你」
然後爸爸抱著女兒
很開心地多謝她
「多謝你織了一條頸巾給我」
「不過女兒,你知不知道」
「我寧願你每天出來抱抱我」
「多過你送一條頸巾給我」
大家明白
我們的神歡喜常常和我們在一起
多過是不見我們
到某個時候把禮物送給神
在我們的時空裡
如果你忙碌到一個地步
忙到沒有時間和神一起
你就真的太忙了
有些人可以很忙
但很有成就、成果
所謂很productive
但有些人很忙
但忙得很受煩
忙得很辛苦
神不歡喜
我們可以忙
但忙到亂
忙到煩
就不應該太忙
可能是太忙的時候
可能是你應該重新反省自己的時候
我們需要每每反省自己的時候
將更多時間和神交通
祈禱、讀聖經
安靜在神面前
這是重要的
是你的侍奉之一
我鼓勵我們中間侍奉弟兄姊妹
常常留心
定期分配時間出來有退休的機會
常常讓你的心貼近神
以至你的侍奉是神所歡喜
是神所圓立的
這是很重要的
另一方面
不單是和神的關係
和人的關係也是重要的
我今早在教會崇拜的時候說
很多時候弟兄姊妹開會
覺得好像很熟
開完會之後沒有話題
在開會的時候有很多話題
大家之間的關係
只是能夠有工作的關係
一種真正侍奉
是重視人的關係
有些教會常常在聚會裡
常常分別時間出來
讓大家傾談
給待徒
也有些學習的時間
以至關係能夠建立
以至他們的侍奉更加同心
更加發揮作用
這是重要的
第四 我再提
不單是我們重視時間
和神和人相處的時間
我再提就是
在我們的侍奉裡
我們需要留意
愛心和祈禱之間的關係
我請大家看一節聖經
在哥倫德後書第九章
哥倫德後書第九章第八節
第九章第八節聖經說
「神能將各樣的恩惠
多多地加給你們
使你們凡事常常充足
能多行各樣善事
在你們的侍奉裡
你們需要去祈禱
而祈禱裡經歷神的真實
你們的生命就成長了
當你們發覺自己不足的時候
你們去求神給你
但不是說
我要多點恩賜
以至我能夠更加光彩一點
不是
因為愛的緣故
你很想求神給你
以至你能夠供應別人
在過程當中
你經歷神奇妙的恩典
一位姐妹告訴我
她說她不懂得傳福音
說話很多時候
窒口窒舌
不知道怎麼說
但她很想傳福音
因此求神給她有口才
很奇怪
當她去街頭報道也好
跟別人談福音也好
一講福音的時候
就不知道為什麼口才很順利
很清楚地講到福音出來
她突然間發覺
神是真實的
她給我恩賜能力可以服侍祂
有個弟兄
他本身在帶領一個茶經班
但經常要上國內公幹
工作很忙碌
他一直祈禱神
我很想侍奉祢
但工作太忙碌
如果可以求祢給我一份工作
有多點薪水
可以少上國內
不用整天加班
以至我有時間
可以帶領一些侍奉
當然我這樣說
並不表示大家都可以這樣祈禱
但這位弟兄真的這樣祈禱
一段時間之後
他告訴我
施牧師
我這份工作真的
不用上國內
可以少點時間上班
加班不需要很多
而且升了職
我深為他的祈禱感謝神
神未必這樣答應禱告
但祂的內心動機神熱納了
祂盼望更加能夠把握機會來服侍人
這種愛心推動祂的信心
這種信心
叫祂經歷神的實在
我和大家分享一個最近的經歷
有一次我晚上三、四時回到家
回到家的時候
我太太也很累
預備睡覺
第二天早上她要六時起床上班
我女兒
突然間我太太發現
有一項功課未做好
那項功課很簡單
其實就是一個三角形
一個梯形
但已經剪碎了七、八份
是一些數學題
老師就叫他們貼上去
那些形狀
可以剛剛配合一個三角形
他們砌了很久也砌不到
當時我很累
我就不想理會
想著想著就發現不行
太太明天一早要上班
女兒已經很睏
明天一早又要起床
而且沒有時間再做這個功課
我走過去看看
砌三角、砌梯形
是我最差的一些工作
我可能三個小時也不知道能否砌到
但我看到他們這樣的情況
我就說「太太你睡覺吧」
「我明天不用很早」
「一定要很早起床」
「你睡覺吧」
我就走過去
就想著幫他們砌
我明知自己在這方面是很有限的
我就一直祈禱神
「你幫我砌到」
「你給我恩典」
「大家都不可以太晚睡」
「女兒也是要睡覺的」
於是我走過去
我幫他們做
老師不要怪
我就一貼
第一個形狀就貼中了位置
再貼一分鐘之內
差不多兩分鐘左右
一分多鐘
兩個形狀就砌好
當我砌的時候
我自己突然很驚訝
我怎麼可以砌到呢
我也不知道怎麼可以砌出來
但整個過程
我心裏一直在祈禱
「神啊你幫助我」
後來當然他們很歡喜
街大歡喜
大家一起睡覺休息
但我心裏很想
「為什麼會這樣」
我突然體會到
當我嘗試帶著愛心
去幫助我的家人
雖然我沒有那份天分
那份智慧
但神加我恩惠
能夠完成我自己知道
做不到的事情
第一次我想說的就是
在侍奉裏面
不要單單看自己的限制
嘗試留心第一次的需要
帶著愛心去服侍他們
不足夠的時候
放膽求神
將足夠的恩惠賜給你
在那個時候你就明白
你的侍奉不是你的侍奉
是神在你生命當中的工作
而我永遠都相信
侍奉的
首先蒙福的是侍奉者
然後才到受服侍的人
你能夠經歷神的真實和偉大
透過對神的仰望、禱告
而能夠得著、領受
當然我們不單止為
自己所需要的恩賜
恩惠祈禱
更加為每件事供祈禱
在祈禱當中
你會很深刻地經歷神的真實
不要自己憑自己的力量去做
不要單單開完會就執行
執不行就再開會檢討
每一步祈禱
有一次我邀請了一個短孫隊
我發覺很難找一個合適的領袖
一個領隊
我心中想了一個弟兄
這個弟兄很適合
但是他很忙碌
我就打電話給他
「你有沒有時間過個星期一起去呢?」
他在電話就馬上回答我
「好,我可以去」
我都很驚奇
「為什麼你這麼快就回答我?」
他說「我退休了」
我完全不知道他提早退休
而在那段時間裏面
他就很自由
因此他願意參與
而且在後來成為一個很重要的帶領者
在侍奉過程當中
不要怕遇到難處
難處是你經歷神恩惠的機會
一路祈禱
神要讓你領受經歷很多
最後我提一件事情
在你的侍奉裏面
不單止祈求
不單止帶著愛心去尋求恩典力量
最後我所提的就是
讓你的侍奉可以成為一個美的祭品
怎樣可以成為美的祭品呢?
上上反省你的侍奉
你都要接受別人給你的督導
有些老師可能很多年教授課程
很有經驗
但不喜歡別人看他上課
免至別人看出他的問題
或者覺得不太自然
但是弟兄姊妹
無論怎樣也好
你去徵求一些長者
或者你信任的人
對你的侍奉的意見
你覺得我的侍奉怎樣?
有什麼可以提醒我?
你都要自己安排機會
去反省自己的侍奉狀況
我的侍奉是否真的從心底發出來
我的侍奉是否盡心盡意的侍奉呢?
我見到一些弟兄
他們在教會當中做傳譯
做了一堂崇拜
他就來了
他坐在那裏聽
預備自己明白信息
然後下一堂傳譯
我見到他們回來
我心裏很感謝神
他們那種侍奉的心智
是很誠實的
是將美獻給神
我又見到弟兄姊妹
他們在侍奉當中常常檢視自己
有人告訴我
他說最初不明白自己
為何戴著茶經會那麼驚慌
但後來發現自己
很介意別人怎樣看自己
這個反省帶給他祈禱
他就說神啊
我將我的面子交給你
原來跟著他戴著茶經的時候
他就發覺自己自由很多
可以更好地戴著茶經
不斷地檢視自己
別人給你的提醒
自己在聖靈當中領受的提醒
以致你的侍奉
是不斷更新
不斷成長
弟兄姊妹
我相信侍奉是無福的
因此放心
將自己投進在服侍神的事上
一個合神心意的侍奉
亦都叫生命必然會成長
我盼望在將來宣道會裏面
所有侍奉的弟兄姊妹
都能夠在侍奉過程當中
生命成長
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)