當我們提到要建立金銀寶石的生命工程的時候
大家會想起「侍奉」
當每個教徒我們都說
我們都領受神給我們的恩賜
在不同的崗位侍奉神
有些人以為侍奉是屬於某些積極的教徒
但聖經說到侍奉
其實就是每一個教徒生命的取向
過去是侍奉馬門 侍奉金錢
侍奉這個世界
但信了主之後知道什麼是真正有價值
因此以耶穌基督為我們的主
我們侍奉主
在生活行為 在教會 在各方面
人生的取向就是侍奉主
所以你可以說每一個教徒
都是一個侍奉主的人
我們過去都曾經說
究竟侍奉有什麼含義呢?
簡單來說你可以把它分為三個意思
第一個侍奉
一個稱為本位性的侍奉
按照我們的本質
我們是被創造的
你當去敬拜上帝
因此敬拜神就是我們本位的侍奉
第二個侍奉就是你自己生命的侍奉
透過你的言語 你的行為
生活上的見證 作為對主的侍奉
第三是你工作上的侍奉
是藉由神給你的恩賜發揮出來去服侍人
這是生命上的工作的侍奉
因此無論本位的 生命的 或者工作上的
我們整個人都是向著主去侍奉上帝
聖經裡面提及
我們每一個基督徒有一天到天家的時候
我們會有不同的賞賜
沒錯 都會領受救恩
但是各人會有不同的賞賜
當你知道這是真理的時候
你就會問一個問題
究竟神將來按什麼標準來審判我呢?
我們很多人都考過很多試
考試的時候你一定會問
究竟那個最終比分 比級別是按什麼標準的呢?
如果你記得以前你讀書考試的時候
或者就講文科的歷史科
如果你在考試的時候很用心
一口氣寫了十板紙
然後交出去 想著這次一定拿A了
旁邊那個只有三板紙 他一定C了
誰知道最後的成績他拿A 你拿C
你覺得很奇怪 你就去問老師
為什麼我十張紙你都給我C?
他就說 沒錯
你寫了所有的歷史年份 歷史事蹟
很多事蹟都寫在這裡
不過我不是要求這些
我要求是對歷史的分析和理解
原來你沒有按照老師的要求來作答
就算多少頁紙都是低分
大家明白我的意思
當我們說要侍奉上帝的時候
你要明白神期望我們怎樣侍奉
否則到時當你得不到神給你的賞賜的時候
你會覺得很驚訝
因此今天我們讀這段經文
就幫助我們明白究竟神喜悅我們怎樣侍奉祂
大家一起看聖經
在聖經第三章的第一到第四節
我們剛才沒有讀的
是保羅指著哥倫多教會說
你們仍然是屬肉體的
你們不是屬靈的 為什麼呢?
因為他們拿人來誇口
如果你留心到下面的第21節
保羅就直接說他們拿人來誇口
什麼叫以人為誇口呢?
當時他們有很多重要的使徒
阿波羅 保羅都是其中一些
有些人認為阿波羅的口才非常好
他知識很大
而且能夠明白很多聖經 講解聖經
因此有些人覺得阿波羅更加屬靈
所以我是阿波羅派的
很自豪我屬於阿波羅派
有些人說不是 保羅更加健全
他有超然的經驗
他有神給他獨特的那種恩賜
所以我是保羅派的
當然以人為誇口
意味著他的目標是看人的成就
看到人在肉身上所能夠達到的一些目標
但保羅聽見他們這樣說的時候
就立刻提出不可以這樣
大家看第五節
阿波羅算什麼?保羅算什麼?
我們不過是神的什麼?
僕人
我們都是僕人
大家熟悉聖經所說的僕人
是說服事者
甚至你可以說你去喝茶
旁邊傳菜給你
或者幫你點心的侍應
其實就是聖經僕人的含義
他在旁邊是服事人的人
保羅說我們只不過是神的僕人
怎可以用我們來誇口呢?
然後他說是神藉著我們
讓你們信主
然後你留心第五節最後一句
按著主所賜給各人的
按照主給各人不同的恩賜
不同的才幹能力去服事人
帶人能夠認識神
這是神自己按他的意思
分配給各個不同的人來工作
我過去曾經提及過一位很著名的牧者
一位在英國早期的牧者
叫做巴斯特牧師Richard Baster
他曾經寫了很多重要的著作
亦都產生很大的影響
當他差不多離世的時候
在病床上很多弟兄姊妹朋友
就來到他家探望他
在病床上有人突然發覺
巴斯特牧師突然情緒很波動
很不開心這樣
大家很奇怪就問他
當問他的時候就知道
原來他聽見在旁邊
有一些朋友不斷在讚賞他
說他如何侍奉上帝
做得很好
他寫的書如何幫助別人等等
巴斯特牧師就說
我只不過是神手中的一枝筆
有什麼值得你們去讚賞呢?
當他說的時候很不開心
為什麼他們只是讚賞人
沒有去讚賞神?
的確大家會明白
如果你看一本書
你看一本書的時候覺得非常好的著作
你一定會問是哪個作者呢?
我想你不會問
這個作者用哪一枝筆寫的呢?
哪一枝牌子的筆寫得這麼好的書呢?
跟這枝筆是沒有關係的
重要的是作者
保羅和阿波羅都知道
他們能夠做的事情
完全是神自己的工作
他們知道他們只不過是一枝筆
是僕人
因此下面他就說
你們要留意
我們看第六節
「我栽種了阿波羅梟冠」
「我有神使他生長」
保羅做全福音的
好像栽種種子一樣
阿波羅是梟冠的
好像我們現在所說的栽培
是栽培生命成長的
但無論梟冠的
或者是栽種的
都算不得什麼
這句話是英文的翻譯
很清楚
We are nothing
算不得什麼
唯有那位的上帝
是能夠叫他生長的
是真正叫他能夠生長的是神自己
或者我簡單來作為比喻這樣說
如果有一個人
他很想栽種一些植物
所以他很小心翻肚
令泥土很濕潤
然後很小心落種子
然後剩下很多泥
然後小心一路的梟冠
到時候見到一些雜草
走過去很小心
把雜草都除掉
等了一個星期
一個月
兩個月
完全沒有任何動靜
你很奇怪
翻了肚看看
為什麼沒有東西生出來呢
發覺種子
原來是石頭
你試一下如果把石頭
放在泥土裡面
你如何努力去栽種
是沒有任何的成長的
種子是神所賦予的生命
生命在一個適當的環境當中
它可以生長
當然這是不是一個
自動會造成的事呢
你試過一些種子種了之後
沒有生長嗎
當然有這樣的情況
就算是人的生命
一些嬰孩出生之後
他不一定能夠健康成長
甚至有些生命
可以出生幾天
是突然間夭折的
能夠成長完全是神的工作
是神讓他能夠生長
在我們的侍奉裡面
我們是要建立生命
幫助別人的生命成長
但是如果這個生命
不是神的工作
你再多努力
都不會有果效
所以大家留意聖經前面
就這樣說
不如大家看前面的第二章
第四節
第二章第四節
我們看和合本
聖經就說
「我說的話講的道
不是用智慧委婉的言語
乃是用聖靈和大能的明證
叫你們的信不在乎人的智慧
只在乎神的大能」
有些人可以用一些
叫人信服的道理
一些很合聽我們現在所說的
一些思想
去叫人信耶穌
當時可能真的表示信耶穌
但如果你發覺
這個人的信心
是基於別人的智慧
以至他信耶穌
這種的相信
不是一個真實的相信
真實的相信
必然是聖靈的工作
就算他在短期間說相信
但後期就發現
他生命出現問題
如果人用人的智慧
委婉的言語
來叫人信靠耶穌
你會發覺
只不過是一些仿製品
大家知道什麼是仿製品
看起來很真
一摸一下
質地很不同
或者是一些假花
看起來好像很真
現在的假花真的很真
真到很假
假到很真
你看到的時候
嘩!很漂亮
走過去看清楚
是一些絲卷所造的花
總之是假花
是仿製品
因為不是來自聖靈
生命是來自聖靈的工作
各位弟兄姊妹
當你去服侍的時候
無論你帶人查經
或者你去做一些簡單的
總務的服侍
但當你的服侍
你知道是靠聖靈來做
不是靠你自己的聰明才智
沒錯
你會用你自己的聰明才智
但運用才智
和依賴自己的才智
之間很大的分別
如果你要你的侍奉
是神所閱納的
是能夠叫人得生命的
你一定要在當中祈禱
讓神藉著你的工作
產生到對生命的建立
我們回到後面的三章
我們看第八節
第八節
災重的和囂貫的都是一樣
只是各人要照著自己的奴婦
得著自己的報酬
無論是什麼角色
在神的眼中都是一樣的
我在不同的場合
有人跟我說
施牧師
你是牧師
將來你一定得很大的賞賜
我很誠實地說
我說我不知道
我見到我這麼多年認識
不少弟兄姊妹
他們有很多限制
但他們在限制之餘
盡心地做他們的服侍
而我相信
有很多弟兄姊妹
他們的侍奉
是得到比牧師傳道更大的賞賜
都不一定
我們過去在我們的英語崇拜當中
有一位姊妹
她現在不在我們當中
我方便一點說
她是在另一間教會的
但她見到這間教會
有一個很特別的需要
就是當時的一些小孩子
要用英語來幫助他們上主學
但當時沒有這樣的弟兄姊妹可以幫忙
因此用了兩年的時間
每一次她在自己的教會
完成了崇拜
完成了她的服侍
她就走過來
幫助我們當中的
一些兒童英語的主學課程
這個課程當時人不多
由兩歲到十二歲都有
你教的主學
你知道這麼大的一個差距
很難教
但她兩年沒有任何的埋怨
每一個星期來幫忙在當中服侍
當我聽見的時候
我心裡面知道
神預納她的侍奉
不是很簡單
是要付一些代價
但她的侍奉
神知道
而她的報酬
如果我們要說報酬
不會低過一些我們可能見到
好像是很高的位置的一些人的侍奉
在神的眼中
無論囂觀的
殺種的
都是一樣
但神按什麼標準
來給不同的酬報呢?
你再留意一下這句話
「只是各人要照著自己的奴婦
得著自己的報酬」
按照我們的奴婦
你發覺不是說按照我們
是否成功
是否很多人讚賞
不是
是否你真誠地付出代價
這種情況
神就要給我們有不同的酬報
大家在過去60週年唐慶的時候
一定會常常看我們的唐慶特刊
很多人都說那本書
有時候說不出什麼書
就說那個有洞的書
你知道那本書中有個洞
有人問為什麼有個洞
因為前面是那些膠的長片
後面是iPad
從以往到今天
貫穿一個的歷史
當中有提及我們所敬愛的
藤藤輝牧師他的歷史
藤藤輝牧師我們當時很清楚知道
他每個月教會給他有300元工資
但是他每個月奉獻是500元
嘩 你說這樣倒貼
他為什麼可以這樣做
因為他知道當時教會的經濟很困難
教會不能夠應付很多的
一些基本的開支
因此他自己額外的
無論寫書或者是晚上
來通宵的翻譯
有時候在外間的一些港島
所得到的一些錢
他就奉獻給教會
剩下一點點給自己來用
當你看歷史的時候
你就會發覺很多很多的侍奉者
不單止是藤藤輝牧師
他們是真的帶著一個
負代價的心來服侍上帝
今天當我們在教會裡面服侍的時候
你要想為什麼這份工作這麼困難
為什麼會搞這麼多事出來
為什麼會付這麼多代價
是我最初沒有預料的
但是當你帶著一個心智
你是願意來誠實地
付代價的侍奉
聖經就說
按照你的勞力給你的報酬
這個是你將來會清楚的體驗的
大家再看回下面
再說第九節的時候
聖經就說
我們是神的童工
你們是神的田地
神的房屋
這三個小句
其實都以神為最中心的描述
一切都是神的工作
我們只不過是按照祂給我們的力量
忠心作我們的工
而神就恩代使用我們
在第二方面我們再看
不單止我們在侍奉的過程當中
我們不是以人來誇口
而是我們要小心
不要失去了
神要給我們的賞賜
大家看第十節
我請大家一起讀一讀第十節
我照著神賜給我的恩典
就像一個聰明的工程師
立好了根基
別人在上面建造
各人要注意怎樣在上面建造
波羅就說
他自己好像一個工頭
和合本所說
一個工程師
他本身是要做一個重要的基礎
就是立一個根基
他就說到
在根基上面
別人就可以繼續建造其他的工程
但是根基要很留心
是甚麼作為根基呢?
第十一節就說
因為除了那已經立好了的根基以外
沒有人能立別的根基
那根基就是耶穌基督
唯有耶穌基督是真正的根基
今天有一些教會
開始有一些偏差的情況
開始會覺得
只要人能夠做很多良善的行為
他就得救了
有良善的行為就可以了
以為良善的行為就是根基
有些教會認為
只要我們以人為本
關心人的需要
就是我們的根基了
沒錯要關心人的需要
但是何時因為關心人的需要
而否定了神的旨意
那絕對不是教會的根基
有些人說教會只要有神跡騎士
證明有神的能力
這是我們的根基
同樣如果神跡騎士當中
沒有了耶穌基督
那個根基是虛浮的
我試過聽到一些報道
很清楚的講述在美國有一些教會
其中有一間是很大的教會
一個球場來改裝成教會
但是有一個記者去到的時候
發覺這教會有一個特點
就是你到處都找不到十字架
記者後來訪問一位牧師
為什麼你們教會沒有十字架
牧師就說
這個時代很多人都不喜歡聽
那些什麼十字架
流血啊罪啊那些問題
所以我們避免令到人感覺抗拒
所以我們不說這些
一間教會如果不說十字架
不說耶穌基督的救贖
祂的流血 祂的赦罪
祂就不是真正耶穌基督的教會
教會必然立定在基督耶穌的根基上
而我們在上面來建造
作不同的侍奉
這些侍奉最基本有兩種情況
你看看下面的第十二節
如果有人用金銀寶石一種
第二種是草木和街
在這根基上建造
個人的工程將來必要顯露
因為那日只必把它顯明出來
有火要把它顯露出來
那火要考驗個人的工程是怎樣的
金銀寶石是一些很永久性的建築
而草木和街是一些短暫臨時的建築
這些建築當有一些試驗來到的時候
或者我們簡單一個比喻
你常常看報紙見到在內地有一些建築
突然間有地震的時候
有一些就很堅固
有一些就立刻倒塌
為什麼?
我們常常說是豆腐渣工程
用料有問題 建築有問題
平時是不察覺的
但地震的時候就會顯出它的問題
就會倒塌
有火試驗的時候
有些建築一燒的時候
剩下的是金屬
但是那些木材就會完全燒毀
所以告訴我們
這兩種情況
到主耶穌再回來的時候
就有試驗出現
就會顯出真相
那你說究竟什麼是金銀寶石?
或者我們很簡單看看前面幾節的經文
大家揭開第一章
我們看和學本的第24節
24節講到
基督就是神的智慧
25節
因為神的愚拙總比人的智慧強壯
神的軟弱總比人強壯
這裡比較人的智慧
神的智慧
大家再看29節
使一切有血氣的
那些憑肉體
憑自己尋求生命的
在神面前一個都不能自誇
人不可以憑自己自誇
去到下面第二章第三節
剛才我們讀過的
第四節
保羅說不是用智慧委婉的言語
而是用聖靈和大能的明證
我們再跳到三章
三章剛才講的第一到第四節
提及有些人是屬靈的
有些人是屬肉體的
當你看回經文的上下文
你就會知道
這裡所講的金銀寶石
是在講人
他是依靠聖靈的能力得生命
也都靠著聖靈的能力去侍奉
不是憑著人的智慧
人的自我來侍奉上帝
因為憑著人的智慧
和自我來侍奉
那些是草木和皆的
各位弟兄姊妹
我們當中有不少弟兄姊妹
一直是侍奉上帝
我們要常常警覺
當你內心要侍奉上帝的時候
你知道
就算是你最熟悉的一種侍奉
但你的心仍然是很留心
是依靠聖靈
是按祂的旨意
心裡面是高舉耶穌
當你這樣侍奉的時候
你所做的是金銀寶石
我聽過有一些弟兄姊妹
特別是在北美我曾經遇到
當他們在出來教會崇拜現場
單獨地現場
當我一邊聽的時候
心靈裡面感受到
這位弟兄可能察覺到
他是高舉著自己
他是在表現著自己
沒錯 在當時所做的事情
很多人拍手
但你心靈裡面會體察
這些或許是草木和街
因此已經讓我們看到
有兩種情況要小心作分辨
我記得我自己留心到
宣道會裡面一些宣教士的情況
有一些歷史的研究發現
在早期很多宣教士來到中國服侍
他們發覺因為宣道會比較後期才來中國
很多其他的警察會
已經在沿海的城鎮
已經開展很多福音工作
但宣道會有一個信念
就是去到未被傳福音的地方傳福音
所以他們就去到偏遠的地方
特別華西的地方工作
他們不想和別人重疊
但華西的地方是比較艱難
是要吃苦開荒的地方
所以他們比一般宣教士都艱難
但後來就發現49年之後
整個中國免食了
很多的教徒因為礙於很多政治的壓力
他們離開教會
甚至不再信主
但在內陸和很多偏遠地方的教徒
相對來說他們比較堅固
為什麼?
因為他們看到帶領他們信主的宣教士
是真的為信仰付出代價
他們是願意吃苦的
因此他們覺得我們吃一點苦
堅守自己的信仰是應該的
因此他們又堅定自己
不會放棄他們的信仰
當我看到這些分析的時候
我就體會到
人的服事如果不是真的靠著神
是真誠的付出代價
不會是一些金銀寶石
而唯有在其中
我們這樣靠著神來服事
所產生的果效是真正永恆的
而你再看回那個時候
聖經就說
第十四節我們去到十四節
「如果有人在這根基上建造的工程全得著
他就要得到賞賜
但有些人的工程被銷毀
他就要受虧損」
這個虧損是說他應得的賞賜得不到
「但自己卻要得救
只是要像從火裡經過一樣」
因為他仍然立在耶穌基督的根基上
所以他仍然是得救的
不過那個得救僅僅得救
好像經過火一樣
大家有時候會看新聞
有些地方火災
消防員救了一些人出來
救出來之後他不斷咳嗽
衣服燒焦了一半
沒錯,救了一條命
不過好像從火經過一樣
各位弟妹姊妹聖經說出兩種情況
一種是金銀寶石的生命侍奉
一個是草木和街的侍奉
耶神何等盼望將他全部的賞賜都賜給我們
他預備賞賜給我們
而要我們得到全部的恩典
但是他渴望我們都能夠
不憑人的聰明智慧
而是全心依靠聖靈的工作
高舉耶穌基督來侍奉他
弟兄姊妹
在侍奉的路上作出聰明的選擇
我們一起祈禱