今天我們要開始領受《新約聖經》裏面
《詩圖行傳》的寶貴的信息
《詩圖行傳》雖然是大概兩千年以前
寫成的一卷書
但是它裏面藏着許多俗靈的原則
它的價值永不改變或者減少
今天的教會仍然可以從《詩圖行傳》裏面
發現神對教會的心意
和神要教會走的路線
我們可以說《詩圖行傳》是一個寶藏
我們取之不盡 用之不竭
我們把這些原則領受到心中和思想中
可以活潑地運用
在今天的時代的背景中
按照聖靈的引導
運用這些寶貴的基本原則
時代會改變 環境會改變
但是 書靈的原則永不改變
《詩圖》時代的教會
在聖靈的引導之下
解決了許許多多的難題
這些難題 今天有的時候
也是我們所面對 所經歷的
感謝天父 寶輝師聖靈
今天仍然引導我們 幫助我們
光照我們 給我們聰明智慧
可以克服一切的困難
解決一切的問題
好像當日聖靈幫助初期的教會一樣
今天的分題就是初期教會
也就是《詩圖》時代的教會的勝利
初期教會面對許多問題
他們仰望主 主就賜予智慧
他們在聖靈的引導下
克服了困難 解決了問題
給我們留下美好的榜樣
他們在什麼事上有勝利呢?
我們要提九方面的勝利
都是記載在《詩圖行傳》裏面的
第一方面 他們勝過了仇恨
大家都記得在《詩圖行傳》七章六十節
記載這樣的話說
當斯蒂凡被猶太人用石頭快要打死的時候
他禱告說:主啊 不要將這罪歸於他們
這是何等榮耀的勝利
當時他至少勝過了仇恨的心
猶太人那麼惡毒 那麼殘酷
他們用石頭把斯蒂凡打死
但是斯蒂凡充滿了主自己的愛心
他的禱告和主耶穌在十字架上的禱告是一樣的
當主被釘死的時候
他禱告說:父啊 赦免他們
因爲他們所做的 他們不曉得
這種偉大的愛也充滿了斯蒂凡的心
尤其是當聖靈充滿斯蒂凡的時候
就把基督的愛澆灌在斯蒂凡的心中
所以斯蒂凡能夠在這樣的情況之下
跪在那禱告說:主啊
不要將這罪歸於他們
這是一個何等高超的榜樣
不但如此 他也勝過了對死亡的懼怕
當時斯蒂凡被聖靈充滿
就看見耶穌基督在神的右邊
這個榮耀的意象把對死亡的懼怕完全除去
斯蒂凡知道主耶穌基督是他的救主
已經爲他成全了救恩
而且耶穌基督在父神的右邊爲他禱告
是他的宗保
這裏提到主耶穌站在神的右邊
其他的地方是說主坐在神的右邊
這裏可能有一種暗示的意思
就是說主耶穌站起身來迎接斯蒂凡
這代表在主的心目中
斯蒂凡有何等榮耀的地位
他爲主捨命
他是教會歷史裏面第一個殉道士
他把他的生命奉獻給主
在這個時候主特別站起來歡迎他
我們知道一個爲主付代價犧牲生命的人
在神的果中將要得冠冕
享受榮耀直到永遠
我們又想到
亞納尼亞爲逼迫教會的掃羅禱告
這也是表示他勝過了仇恨
因爲掃羅原來是逼迫教會的
口吐威嚇兇殺的話
甚至於逼迫基督徒來說
挾度主耶穌聖靈的話語
亞納尼亞原來應該恨掃羅
但是當主差派亞納尼亞
去爲掃羅禱告的時候
他順服了
他肯去
而且用愛心在神的面前
爲了掃羅也就是保羅禱告
這是記載在《詩圖行傳》第九章
十節到十七節裏面
不但爲保羅禱告
也奉主的名依之他
這些事都給我們看見
主的奇妙的大愛
彰顯在他的門徒的身上
這是第一方面的勝利
第二方面的勝利
就是他們勝過了
個性上和意見上的分歧
在二章四十六節有這樣的話說
他們天天同心合一
同心合一四個字
在《詩圖行傳》裏面出現了六次
第一章十四節
二章四十六節
四章二十四節和三十二節
五章十二節和八章六節
同心合一
這真是《詩圖》時代的一個表現特徵
顯出了真是聖靈的合而爲一的工作
在他們的中間顯明出來
他們也竭力保守了聖靈說辭
合而爲一的心
在《詩五章》裏面
記載第一次教會的會議
在耶路撒冷舉行
在這個會議開始的時候
許多的人意見不同
但是後來在聖靈的帶領之下
他們達成了一致的結論
年長的使徒們接受了保羅的意見
因爲這個意見是來自聖靈的啓示
我們又看見《詩圖》時代的教會
是一個一致的教會
是一個合作的教會
是一個同心合一、興旺不應的教會
也是同心合一、敬拜主、禱告的教會
這是何等的寶貴
但願今天我們的教會
也能夠每一個人
放下自己的個性的特點和意見的特點
而在聖靈裏面
彼此的相愛、相親、合作
互相敬重、互相瞭解、互相幫助
他們第三方面的勝利的表現
就是勝過了逼迫
耶路撒冷的教會大受逼迫
這是在《詩圖行傳》裏面
常常給我們看見的
他們有好幾次大受逼迫
但是信徒的信仰堅固
因爲他們清楚地認識耶穌基督是復活的主
是又真又活的主
他們願意爲了他們的信仰付代價
他們剛強地說
我們所看見、所聽見的不能不說
當他們爲了信仰受逼迫的時候
他們竟然歡喜快樂
在第五章四十一節這樣的記載說
他們心裏歡喜
因爲算是配爲基督的名受羞辱
他們這樣的勇敢的、堅強的精神
真是令人感動
是可歌可泣的
他們的第四方面勝利的表現
就是他們勝過了自私的心
在第四章三十二節和三十四節
有這樣的話說
我讀給各位聽
許多信的人都是一心一意的
沒有一個人說
他的東西有一樣是自己的
都是大家共用
內中沒有一個缺乏的人
這是何等的寶貴
他們不單顧自己也顧別人
所有熟足的人在一起
他們翻物、公應、公用
過一個相親、相愛的生活
另外在第十一章末了的一段
又記載巴拿巴在安提拉的教會
有很好的表現
他是個好人
又有聖靈充滿
又大又新興
所以教會很興旺
很多的人接受耶穌基督爲自己的救主
加入了教會
在安提拉那裏看見沈自己的作爲
安提拉是一個很出色的教會
是一個很有熟靈成績的教會
而巴拿巴就是做這個教會的領袖
但是當巴拿巴知道
神恩怠了保羅
又知道保羅從神那裏領受很大的恩賜
巴拿巴就去找保羅
請他來到安提拉做教會的領袖
取代了他自己的地位
他甘願讓位
這是他破碎自己以教會爲重
以主公爲重的美好的表現
教我們讀的時候非常的受感動
他把自己完全的放下
這種捨己的精神
是初期教會的一個特殊的表現
榮耀的表現
勝利的表現
但願今天在我們的教會當中
也有這樣的勝利
每一個人都放下自己
破碎自己
不求自己的榮耀
互相推讓
高舉基督
各個人把聖功放在第一
把神的事放在第一
把神的榮耀放在第一
如果我們都是這樣做的話
基督的教會必然大大興旺
基督被高舉起來
神得到極大的榮耀
仕途時代教會第五方面的勝利
就是他們勝過了偏見和傳統
按照猶太人的傳統
他們自以爲是神的選民
所以他們輕視外邦人
他們把自己當作一種特殊的民族
把外邦人看作是狗一樣
這是一種錯誤的態度
他們誤解了神對他們的揀選的恩典
神揀選他們
不是因爲他們比別人好
那是因爲神要用他們
向全世界彰顯神的恩典
公益慈愛合作爲
神揀選了以色列人
是要用他們做器民
要借到他們完成神
全世界的救恩的計劃
但是以色列人不瞭解神這樣的用意
他們只是注目在自己的地位上
他們以爲自己是神的選民
一定比別人高出高高在上
揚升了他們驕傲的態度
輕視別人
起初的時候
猶太人當中的基督徒
也受了這種觀念的多少影響
他們認爲
復因只是爲了猶太人預備的
所以他們單單向本族的人傳道
但是
神用異象開了彼得和保羅的眼睛
這是記載在《詩圖行傳》第十章九到二十一節
和二十六章十八節裏面的
在第十章我們看見
彼得有一天到房頂上去
中午禱告的時候
看見了一個異象
從天上有一塊大布墜下來
在大布裏面有很多的生物
是不潔淨的
按照猶太人的律法
是不能喫這些不潔淨的生物的
但是
從天上有神的聲音來對祂說
喫來宰了喫
彼得的反應是很自然的
祂說
主啊
我從來沒有喫過不潔淨的物
祂不肯接受從天上來的聲音的啓示
因爲祂受了傳統的矇蔽
後來這個聲音一連向祂發出三次
最後這個大布就收回天上去了
正在這個時候
就蓋撒利亞的哥尼留
說派來找彼得的人就到了門前
聖靈就引導他
跟從這些人到哥尼留的家裏去
從此以後
彼得的心眼開了
他知道
神的心意是把福音爲了全世界的人要傳開的
不單單是爲了伊斯利爾人
也是爲了全世界
各地各方各族各民的
是菩薩性的大救恩
當彼得和保羅瞭解了這樣的真理之後
他們就也向外邦人傳福音
在八章二十九節也記載
菲利就是傳福音的菲利
也向埃及阿伯的太監傳福音
埃及阿伯是非洲的一個國家
那裏的人是非洲人
但是
菲利受聖靈的感動
甘願放下
撒瑪利亞成功的工作
跑到偏僻的曠野去
單單向一個人傳福音
表面看
這是沒有什麼意義和價值的
但是
這是聖靈的引導
他願意順服聖靈的引導
按照神的旨意去做
結果呢
他帶領了埃及阿伯的太監歸主以後
這個太監回到本國去
把福音傳開
教會歷史告訴我們
在主後第四世紀的時候
基督教已經在埃及阿伯廣傳了
有很多很多的人歸向神
在第五世紀的時候
基督教成了埃及阿伯的國教
由此可見
順服聖靈的感動永遠不落空
因爲聖靈是傳福音的策略家
他曉得應該怎麼樣做纔是最好
如果我們順服聖靈的感動和帶領
我們就會做成最好的
最有價值的
最持久的工作
初期教會
在聖靈和師徒的帶領之下
的第六方面的勝利
就是他們勝過了懼怕
在第四章三十一節
有這樣的話說
師徒們放膽講論
省得道
在四章十三節
有這樣的話說
師徒們
他們見師徒們的膽量
又看出他們是沒有學問的小民
就稀奇
一般的人
看見信耶穌的人
是這樣的勇敢
剛強
爲耶穌做見證
什麼都不懼怕
他們就受感動
因此歸向主的人不少
人
人人
都是容易害怕的
看見有困難的時候
就會退後
但是
當時的教會
被聖靈充滿
大有膽量
十分的剛強
爲了主站立得住
勝過了懼怕
因此
就帶領許多的人歸向主
初期教會的第七方面的得勝
是他們勝過了罪惡
耶路撒冷
被聖靈充滿
又榮耀的現象
但是
撒旦不放過他們
撒旦在那裏
努力地尋找機會
要破壞基督的教會
他盡力
在基督徒的心中工作
結果
他找到了一個好機會
他就充滿了一對夫婦的心
教他們同心行欺騙的事
這是記載在第五章第一節到十一節
在這一段裏面
我們看見
這一對的夫婦
被撒旦充滿
他們就尋求自己的虛榮
他們表面上把田地賣了
奉獻給聖公來用
但是事實上
他們把賣得的價錢
私自留下這份
夫婦兩個人
一同做這件事
他們的名字就是
亞納尼亞和撒費拉
他們做了這件事以後
彼得就責備他們
對他們說
爲什麼撒旦充滿了你的心
叫你欺貪聖靈
把田地的價銀私自留下這份呢?
田地還沒有賣
不是你自己的嗎?
既賣了價銀
不是你自己做主嗎?
你爲什麼心裏起這異念?
你不是欺貪人
是欺貪神了
結果
神的公義的審判
就臨到一對夫婦的身上
當教會看見神的公義臨到的時候
他們都懼怕起來
從此教會得了解禁
人人都產生了敬畏神的心
這件事表面上看起來
好像有點過分的嚴厲
但是我們不要忘記
當時教會是絕對不容許罪惡侵入的
一定不給撒旦留機會
如果出其的教會被罪惡侵入
那麼他們就會漸漸被腐蝕
他們的俗靈的力量就要大打折扣
慢慢的整個的教會都會垮下去
這是一個生死的關頭
是個存亡的關頭
因此聖靈很清楚地把罪惡指出來
基督的僕人彼得很剛強地
很公正地宣佈了他們的罪行
結果教會得到解禁
也因此得了復興
這是我們要注意的
基督的教會應該是聖潔地
不容許罪惡侵入到裏面去
出其的教會第八方面的勝利
就是勝過驕傲
在第三章十二節和十六節這樣的記載
彼得行了審計之後
有很多的人就注意他們
在這個情況之下
這些人把彼得和約翰當作神明
圍照他們
稱讚他們
高舉他們
這個時候彼得說
你們爲什麼定睛看我們
因爲我們是憑着自己的能力和虔誠
使這個人的意志能夠行走呢?
不是我們做的
我們因信基督的名便叫這人健壯了
你看彼得他知道
行審計的不是他自己
乃是耶穌基督
耶穌基督是能力和恩典的來源
他不過是僕人
他不過是契民
他不過是工具
彼得沒有將榮耀歸給自己
是歸給主
這是一個謙卑的態度
勝過了驕傲
最後
他們勝過了種族的優越感
在安提亞教會的領袖當中
有黑人
他的名字就是西面和路求
你看
在這個教會里面
不同種族的人在基督裏
和而爲一
彼此相愛
同心合一
興旺復英
這個教會因此大蒙神的祝福
今天我們也應該超越種族的界限
在耶穌基督裏面
有一個榮耀的合一
高舉基督的聖名
他是萬主之主
萬王之王
阿們