在詩篇23篇
我們大家常常讀的詩篇
大家都會記得
開始的時候就提到
耶和華是我的目者
我必不至於缺乏
去到第六節的時候就提到
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中
直到永遠
今天我們在思想在神的殿中
如何與神同在
前幾天有弟兄送給我一張對聯
給大家看看
一生一世主殿中
恩惠慈愛永相隨
正正在說23篇裡面所提及的
人能夠在神的裡面領受神
永遠不改變的恩惠慈愛
大家讀一次
一生一世主殿中
恩惠慈愛永相隨
願主賜福大家
我們今天也特別感恩
有弟兄姊妹的家庭一起來參加崇拜
所以我們有大朋友 小朋友
有成年 有青年 有兒童 有長者
我們大家仔仔一堂一起來敬拜上帝
因此今天我們很願意
上帝閱納我們的敬拜
我們都歡歡喜喜地一起來敬拜上帝
大家一起來 我們再祈禱
我們仰望主帶領這段時間
施恩的主 我們感謝你
因為你賜下各樣的恩惠
主在我們回想人生所經歷的事情
主在我們想不到的時候
你賜下恩惠
就算在困難 患難當中
你給我們經歷你所賜的力量
來面對一切
這些一切的困難
反而成為了我們生命的祝福
主我們在中國人的農曆年開始的時候
主我們更加願意在你面前
同心獻上我們的感謝
亦都向你求新的恩
因為主啊 我們知道我們需要你的恩惠
主在人生的路上遇到很多不同的試探 挑戰
主啊 求你以你的恩典來托住我們
以你的憐憫來引導我們
又將你自己的恩賢向上賜下
讓我們因為你的道
我們的生命得到真正的飽足
因為主啊 你的說話是天上的瑪拿
讓人得到真正的福氣
如今我們等候在你的面前
求主賜下你的恩賢 施恩引導我們
我們仰望祈禱 奉耶穌名字求 阿們
我們剛才提過詩篇23篇
相信是最多人讀的一篇詩篇
同樣詩篇的84篇
很多人稱為詩篇裏面最甜美的詩
甜美是因為描述人和神之間的關係
人與人親近 人在神的裏面得著滿足
是一篇甜美的詩篇
因此我們今天讀的時候
你留意到聖經裏面說
這位作者講述他如何渴慕神
而住在神的裏面
所以84篇你開始的時候
看到這位作者
在聖經裏面說到
他是可拉的子孫或後代
可拉是當時在聖殿當中
他們是負責歌唱的一群人
他們常常在神的殿當中
頌唱上帝 敬拜上帝
而他們將心中那份渴慕表達出來
同時你留意到
聖經裏面講述到的
也是當時有一群人
他們是從自己所身在的地方
去到耶路撒冷城
去聖殿當中敬拜神
他們是一些朝聖者
他們要去親近神 要去尋求上帝
而一位可拉的後裔
就將這種情況講述給我們知道
所以你看到一開始的時候
他就說84篇第一節
「萬君子耶和華
你的居所何等可愛?
我羨慕學上耶和華的言語
我的心腸 我的肉體
向永生神呼籲」
一開始的時候就說到
神的聖所 祂的居所何等可愛
這裡的居所是講述神的殿
也是在講述神與人同在
這個居所含有一種會莫的含義
你會即時想起聖經新約裏面提到
主耶穌祂住在我們中間
或者說會莫在我們中間
充充滿滿有恩典 有真理
一位上帝曾經稱為萬君的耶和華
祂是掌管天地的上帝
祂是無所不在的上帝
但是祂選擇住在聖殿中
住在人的裏面
大家知道當我們今天新約的時候
明白聖殿不單單是講述一個外在的建築物
同時更加是講述耶穌基督成為了聖殿
在新約的時候
當人說這個聖殿何等的榮美
但耶穌說這個聖殿將會被拆毀
但祂說三天之後
祂會重建聖殿
是在講述祂的生命是從死裡復活過來
成為人神相會的地方
是人和神在耶穌基督裏面能夠和好的原因
因此基督耶穌成為了我們的聖殿
而你和我都因為領受了主的恩
神住在我們裏面
我們都成為了聖殿
今天當我們上到聖經講述道
「聖一殿何等可愛」
其實你和我都應該感恩
因為你都成為了可愛
不是因為你比別人好一點
而是因為神住在你的裏面
你的生命變得可愛
這是宿命的事實
當詩人講述道
「聖一殿何等可愛」的時候
他馬上有個回應
「我羨慕學賞耶和華的婉語」
回應上帝的愛
聖經上帝的同在
人的心亦渴望自己能夠去接近神
最能夠讓神滿足的
是人知道回應神的愛
你知道愛的關係不可能是單方面的
一定是互相的配合
互相的回應
詩人回應上帝
「我羨慕學賞神的婉語」
或是學賞與神的同在
這裏所講的學賞
有一種很特別的表達
其實是講述它裏面一種苦苦相思
心裏面很想能夠常與神親近
一種心境
而且它的心境裏面表達出
它不是單單好像是自己一種與神親近
而是它願意放下其他的渴慕
單渴慕神
大家剛才聽到
這段時間很多人朝拜上帝
他們經過一些比較艱難的旅程
才可以去到耶路撒冷的聖殿中
或者其實他們所渴慕的就是
旅途當中可以有些比較舒適的旅館
或者豐富的食物可以增添體力
可以舒適地上路
其實我們在跟隨主的路上
都有很多其他的愛慕
但是當你再小心地去想的時候
你會發覺你和我最大的需要
都不是這個世界給你的一些短暫的滿足
而是主給你生命真正的滿足
我記得剛才在早前一位姐妹講述
她自己早年信主
曾經都接觸過信仰
但後來放棄了
然後她講到她自己去到差不多中年的時候
有機會和一班朋友去到歐洲旅行
在歐洲旅行的時候
有機會參觀當地一些大教堂
去到一間教堂的時候
一直到處看
自己一個人到處看的時候
突然間有一種很特別的感覺
那個感覺就是
我以前信主 為什麼我離開了
然後她就感覺心裏有一個很大的呼喚
好像上帝在呼喚她
你回來 你順靠我
這種感覺當她講的時候
她說很難解釋得清楚
那種很強烈的一種感動
是好像神在呼喚
所以後來她回來香港之後
她就再去教會
來了我們當中
後來在我們當中受洗
上帝都會這樣透過不同的方式去呼喚我們
因為祂知道我們最大的需要不是其他
而是祂自己
有時候就算我們信了主
有其他事情都會將我們的心轉移了
偏向其他的渴求
但你會知道這位上帝
祂是不斷地呼喚你去單渴慕祂
因為祂知道有祂的同在
是真正的福氣
所以你再讀剛才聖經的時候
去到下面的第四節
詩人就說
「如此住在你殿中的便為有福」
他們是真正有福氣
能夠有神的同在
是向著上帝這個人是真正有福
而且他們仍要讚美
意味著繼續不斷去經歷
神帝的恩典
不斷去讚美祂
當一位詩人講述這個福氣的時候
他同時提及一些其他的酌料的經歷
或者說其他的一些可能很少的人物
或者一些普通的平凡人
他們如何在神的面前同樣領受這份同在
在第三節
「文君的耶和華我的王我的神呀
在你祭壇那裡
麻祖為自己找著房屋
燕子為自己找著蒲瓊之窩」
這些最微小的酌料
他們都在神的裏面有神的同在
當然酌料同樣在比喻很多的小生命
一些平凡的人
我不知道大家知不知道
當我們搬回來英國裝修好的禮堂之前
那些麻雀已經入住了康宅
其實很多年我們在玻璃門進去接待處那邊
都留意到在我們北角宣道會的牌匾的後面
有幾個雀巢
雀子飛出飛入
當然後來我們要裝修
所以把牌匾拆了出來
那些酌料就死了
但經過一段時間我們重新把新的牌匾安裝上去的時候
我就發覺我們都未曾進來聚會
那些酌料就回來了
在那裏蓋了新的巢
他們很開心
我們見到他們都很開心
雖然好像是一些城市的小現象
但又讓我想起
所有人的捍衛很微小
又或者是一些不起眼
甚至被人輕視的小人物
上帝都重視
上帝都看顧
聖經裏面提到當主耶穌來到的時候
很清楚告訴我們知道
不要以為上帝會忘記你
祂既然看顧小麻雀
祂一定會看顧你
既然祂供應小麻雀的需要
祂不會忘記你的需要
在神的裏面
上帝接納犯到祂面前的人
私人所體會
當人知道祂尋求神
渴慕神
神讓祂住在他們裏面
以致他們真的有福
我們再看
聖經提到第二個福氣
大家看看下一個第五節
聖經說:靠你有力量
心中嚮往錫安大道的
這人便為有福
他們有福氣
因為渴慕神而得到神給他們的力量
他們生命經歷神給的福氣
下帝再提到第六節
他們經過流淚谷
叫這谷變為全園之地
並有秋雨之福蓋滿了全谷
剛才講述到一些朝拜的人
在路程裏面很艱難
有很多危險
有盜賊危險
有很多野獸的危險
在路途上面他們面對艱難
聖經所說
他們經過流淚谷
或者說乾旱之地
過程裏面有很多艱難
但這些艱難竟然變成為全園之地
全園之地表達一種
被泉水湧流風形的一種表達
後面繼續講秋雨之福
是講述一些新的雨季開始
本來到處都乾旱的
但突然間秋雨來到了
滋潤大地
見到很多滋潤的情況
聖經本身所提及的都是水池
周圍一種很滿足的描述
各位聽眾
在我們跟隨主這條信仰的路上
你會遇到艱難
神沒有讓我們
像師哥所說的天色常藍
你會遇到或大或小的不同的困難
甚至是苦難
但你知道這位上帝
祂以慈愛度你
祂掌權
祂一定會將這些苦難
化成為對你另一種的祝福
祂會將你的流淚谷
變成全園之地
這是歷代很多很多的教徒所經歷的事情
如果你記得我早前有提及過一位姊妹
姓林的姊妹
她因為在自己的癌症的過程中信了主
她患了肺癌
去看醫生的時候
一位醫生帶了她去信主
因為她本身自己很大的一個重擔
就是她的兒子是嚴重的弱智
所以她多年來
現在二十多歲了一直照顧她成長
她說常常夢見自己背著一個大的包袱
但無論如何都放不下
都反映她內心那種壓力
然後她說看醫生的時候
醫生告訴她你的病況之後
她說沒有了
我要自己一個人很慘地面對這個病
因為醫生告訴她
你不需要一個人面對
你知道有位主耶穌
祂會跟你一起走人生的路
祂可以陪著你一起面對這個病
然後帶領了她信主
這位姊妹信了主之後
她的心很大的釋放
後來有一個晚上
剛剛就是她所說的年三十晚
和自己的家人一起有團年飯
吃飯的時候看到自己的孫女祈禱
孫女借飯祈禱
我們的小朋友不知道你吃飯的時候有沒有借飯
我聽過有好幾個家庭的事情
因為小朋友祈禱
所以帶領了父母信主
或者爺爺奶奶信主
然後她聽見孫女祈禱的時候
她說我都要借飯
我信了耶穌了
她借飯
借飯之後很開心之後就吃飯
吃了不少
先生就叫著她
喂夠了
不要吃那麼多
我看到這份見證的時候
都有點奇怪
團年飯怎麼殼著別人不給人吃
原來她因為身體的癌症
如果吃多過一碗飯菜
她就會有很嚴重的輻射
所以先生知道這個情況
叫她不要吃了
但她就說
沒事的
覺得很舒服
放心繼續吃
一邊吃
很開心和家人相聚
然後過了一晚
第二天早上年初一
她就感覺一下有沒有不妥
沒事
很安樂地在那段時間
然後她寫了一篇見證
很特別用了一個標題
這個標題就說
從輻射到輻射
大家聽不聽得懂
本來是輻吐
是吐射的
但現在是因輻傾射在她的生活上
後來她也做了一些很大的手術
她要開腦來做手術
但她一直講述
神帶領她經過這些事情
很多很多弟兄姊妹都經歷到
這位上帝是信實的
在難處裏面
祂讓我們有力量來面對
讓那個難處變成為了全元之地
是真實的
而詩人繼續說
祂說不單止成為了
因福蓋滿的地方
他們行走力上加力
各人到石安朝見神
力上加力意味著不單止今天有力量
而是不斷不斷經歷新鮮的力量
能夠可以不斷向前走
所以特別聖經提及
他們行走是力上加力
去到神那裏
去到神所帶領我們豐富之地
這個正是聖經所應許的事實
而聖經你記得剛才我們讀到第五節的時候
聖經就說
「靠你有力量」
這種力量不是你的力量
是神在你裏面的力量
剛才大家聽到施班的獻詩
一邊聽的時候
我心就一邊想
神啊你是我的力量
我何須懼怕
神啊你是我的幫助
我何須要膽戰
在生活上有很多不同的挑戰
知道神是我的力量
我就可以放心向前行
這個人他是有福的
所以聖經就說
「靠你有力量心中嚮往石安大道的
這人便為有福」
我們再看
聖經再講第三個福
你再讀到最後第十二節
大家一起讀好嗎
耶穌之耶和華啊
依靠你的人便為有福
真正有福的人
是那些懂得去依靠上帝的人
去信靠上帝
無論一切的處境
去渴慕去尋求神
渴慕去依靠祂
祂得著一切的福氣
然後聖經裏面提到
在第十節
祂說「住在你的殿宇當中一日
勝過在其他地方住千日
寧可在我的神殿中開門
一些微小的職份
但不願住在惡人的帳幕裏
不願住在那些惡人的華麗的帳篷裏面」
一個很清楚的對比
我記得有一次看到一位牧者
將《至聖經》一些小小的意義來表達
他說「能夠與神同行一日
比起我去最美麗的海灘
清澈的海水
燦爛的陽光
在那裏度假千日更加好」
他說「寧願我在神的裏面
住在神的殿當中
一個很微小的職份去服侍祂
比起我去到一個最高級的酒店
享受豪宴
被尊為最尊貴的嘉賓更寶貴」
各位靈性姐妹
沒錯很多事情在世界上都會叫我們有滿足
但當你去明白
唯有在主的裏面
你會得到真正的滿足的時候
你就不會介意你有沒有那些的滿足
而是因為你有主在你的裏面
我簡單講一件事情
我記得有一次我自己要去南美
智利開一個特別的宣道會大會
我當時都頗掛心
因為要飛二十多個小時的飛機
很長的程
一路飛的時候去到紐約
已經是十五六個小時很累
但已經去到晚上
我要搏另一班飛機去智利
但飛機遲了一個多小時
然後我很緊張
就清關
然後跑去閘口
去到的時候見到一位空中小姐
她說不用跑了
關上門
櫃位的輸送帶
行李輸送帶都關了
我看著她很失望
但突然間她就說
不要緊我們會供應酒店給你住一晚
因為你飛機遲了
不關你的事
我說這樣嗎
好吧
沒有其他選擇我就住一晚
竟然有一間很舒適的酒店
早上吃一個很好的早餐
然後回到這個櫃位
見到同一位空中小姐
她見到我
是你嗎
昨晚趕不到飛機
不要緊
今天給你一個商務客位
我突然間
意想不到一段很舒服的旅程
就去到智利
但在旅程裏面我突然間想
當初為何這麼緊張
一路跑一路趕
拿著行李的時候
心很焦慮
我想其實神都不想我這麼急
其實我都不一定這麼早去到智利
神似乎更加願意我
你放心休息一下
然後再上路
但我不喜歡
我想快點上路
但神給我一個很特別的
舒適的旅程
但最重要的都不是旅程
我再想起的時候
體會到上帝在我人生的旅程
祂是與我同在
祂大事小事看顧著我
我為何要焦慮
在祂的裏面
在祂的聖殿中
是最美善
是最美好
而上帝更加說
祂不會留下一樣好處不給你
在《成經》下是說
祂是日頭
亦意味著祂是一切恩典的來源
祂是盾牌
是我們最重要的保障
祂要賜下恩惠
和真正的光彩
你尋求很多地上的光彩
不如上帝給你的真正的榮耀
而且祂允許
祂未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
行動正直
亦意味著那些人
當他們心裏渴慕
一路與神同行的時候
他們不會想行在黑暗的路上
因為在黑暗中
他們會與神隔離
人心裏渴慕神
亦略心出現一種力量
行在光明中
行在神的心意裏
而神就允許
祂不會留下一樣好處
不給那些行動正直的人
那些渴慕神的人
因此他們得到的
是最大的祝福
是一切的祝福
所以去到十二節
詩人就帶著一種滿足的心情說
萬鈞的耶和華
倚靠你的人
便為有福
真正得到福氣的關鍵
或者說那條約時
就是在一切的情況之下
順靠神
你就必蒙福
在新年的時候
很多人都告訴你
很多地方可以給你福氣
為你求福
告訴你
你得到誰誰看起你
你就有前途了
真正的福氣
不是誰看起你
是你在神的裏面
你順靠祂
你得到真正的福氣
我們一起來祈禱