今日和大家思想一個題目就是十字架的受苦的心智
大家一定會記得當主耶穌在世上的時候
曾經很強調這樣說
若有人要跟從我
就當捨己
天天背棄他的十字架來跟從我
主耶穌很清楚地強調
誰要跟隨他
是要學習捨己的
是要天天背著神給我們的十字架
來跟隨他
在受苦節的時候我們會思念到主自己
他釘十字架的事實
而當他釘十字架的時候
他將救恩帶給我們
他的十字架表面上是一個迎罰的記號
但同時是一個榮耀的記號
是叫我們永世來去重陽的記號
因為十字架
我們今天已經蒙受救恩
但同時我們很清楚知道
所有跟隨他的人
神都將我們的十字架給我們
或者每個人的十字架都不同
但正如所說
天天背起神給我們的十字架
來跟隨他
我記得我曾經提及過一個
在網上的一個卡通
一個基督教的網上的網站
就講述一個十字架的故事
這個故事講到有一大群人
他們每個人都背著一個很長很大的十字架
一路在走
其中一個走的時候
突然覺得很沉重
因此抬頭向天父呼籲
天父啊 我的十字架太沉重了
可不可以把它鋸短一點
然後他就拿了一把鋸
將十字架鋸短了
然後再背上身的時候
覺得輕一點
很舒服
就繼續上路
走著走著的時候
還是覺得很重
然後再次求天父
天父啊 請你讓我再鋸短一點
然後就拿了一把鋸出來
再鋸一下鋸一下
又再鋸短一點
這次的確很輕鬆
就繼續上路
一大群人走著走著的時候
突然發現前面有一個山崖
這個山崖很深
但對面有另一個山頭
很多朋友
當他們背著十字架來到那個地方的時候
因為十字架很長
因此將十字架放在這個懸崖上
剛剛成為一道橋
他們就可以走過去對面
然後繼續上路
但有一位朋友
他的十字架雖然很輕鬆
但很短
一嘗試放上去的時候
發覺不夠長
他走不過去對面
突然間他才明白
為什麼其他人的十字架需要這麼長
在那個時候
他很難過
他很害怕
他就呼求主
主啊 讓我過去吧
在那個時候在天上
有一個新的長的十字架
再次賜給他
然後他將十字架放在懸崖上
然後他走過對面
這個故事有很多很多的
吻含著的意思
上上提醒我們
神給我們的十字架
於我們有益
對我們整個生命帶來了極大的磨練
而且透過這個十字架
叫我們可以成為別人的祝福
十字架不單單為了磨練自己
也產生了一種重要的
對別人 對其他生命的祝福
因此聖經提醒我們要信服
信服神所給我們不同的十字架
但是我們自己沒有力量
唯獨當我們上上思想主耶穌的信服的時候
我們可以立定心智
靠著神的恩典
就算受各種苦楚
面對各種困難
甘心樂意
背負神給我們的十字架
因此今天我們思想的就是
如何能夠領受受苦的心智
來信服我們的神
大家再看回剛才讀過的經文
我請大家打開聖經
我們看看聖經的約翰福音第十九章
首先我們思想我們的主耶穌
祂在十字架上甘願承受很多的羞辱
在第十九章第十九節
十字架上有一個牌
這個牌上寫著甚麼文字呢?
在第十九章第十九節已經是這樣說
彼拉多用牌紙寫了一個名號
安在十字架上
寫的是
「猶太人的王,那撒勒人耶穌」
在主耶穌的十字架上清楚的名號
寫著「猶太人的王,那撒勒人耶穌」
這個名號用三種語文所寫成
聖經所說的希伯來文
希臘文和羅馬文字
清楚宣告祂是猶太人的王
其實當彼拉多預備來審判耶穌的時候
他清楚聽到很多的傳言提及
因為耶穌其實是猶太人的王
大家記得
當很多人期待著來塞亞的降生的時候
當時在開始的時候
聖經記載有東方的幾個博士
他們來到尋找聖嬰
他們就問
那個猶太人的王
生來作猶太人的王在哪裡呢?
在開始的時候已經在宣告耶穌基督
祂是猶太人的王
然後你發覺在聖經的第十九章
前面第十八章第三十三節
大家看看
三十三節
當時彼拉多開始審問耶穌的時候
就叫耶穌來對他說
你是猶太人的王嗎?
三十四節
耶穌回答說
這句話是你自己說的
還是別人論我對你說的呢?
然後耶穌在三十六節再回答
耶穌回答說
我的國不屬這世界
我的國若屬這世界
我的臣木必要征戰
使我不至於被交給猶太人
只是我的國不屬這世界
當主耶穌宣告
祂是猶太人的王
然後祂再繼續進深地說
祂說我不單單是猶太人的王
我更加是整個天地窮滄的王
我的國不屬於這個世界
是屬於永恆天地的世界
因此祂清楚宣告祂王的身份
但雖然聖經清楚講述
耶穌基督王的身份
但這位君王卻要面對最嚴重的羞辱
剛才我們讀過的經文《馬太福音》
大家再翻看前面的《馬太福音》
在《馬太福音》第27章
聖經繼續描述主耶穌面對的戲弄
面對的羞辱
27章的27節也是剛才我們讀過的經文
當你嘗試切身處地
想像你在當時的處境
你去感受一下耶穌當時所面對的羞辱
是何等大的羞辱
27章27節
當時巡撫的兵就將耶穌帶進衙門
叫全人的兵都聚集在那裡
很多人好像看戲一樣
一起聚集在那個地方
他們給他脫掉衣服
穿上一件朱紅色的袍子
好像一個君王的袍子
用荊棘編造冠冕
戴在他頭上
拿一根位子放在他右手裡
跪在他面前
戲弄他
大家可以想像
這群兵兵嬉皮笑臉
跪在耶穌面前
表面上好像是尊崇一位猶太人的王
但全部在當中是要戲弄耶穌
聖經就說他們怎麼說
「恭喜啊!恭喜猶太人的王啊!」
然後聖經說一套章節
在他的面上
我不知道大家試過被人套口水沒有
那種感覺我相信我們未必完全明白
我小時候有一件很深刻的事情
一生不會忘記
有一次我小學的時候坐巴士
當時很擠迫
很擠迫的時候
其中有一個學生
好像比我大一點
一群人在旁邊
他們不停聊天
那個學生笑得很大聲
然後他走過來撞了我一下
令我很痛
我覺得很痛
然後我問他為什麼撞我
然後他跟我說他喜歡
我下車的時候
這群同學
我也不知道是哪間學校的學生
跟著我一起下車
然後其中一個走過來
一拳打在我的肚子上
我很害怕
然後另一個走過來
一通鼻涕
一黏到我的校外褸上
我不敢出聲
因為他們幾個人
但心裡很憤怒
很羞辱
這件是我唯一一件的校外褸
但他將我弄得非常污糟
這件我一生都常常想起的事情
但感謝神
祂給我生命的救恩
在一其後我就信了耶穌
當我們回想人生可能曾經經歷過
某一些被羞辱的經歷的時候
或者我們稍為多一點明白
當時這位猶太人的王
這位天地的君王
在三十時所說
這班兵丁
「吐脫沒在他臉上
那位子打他的頭
戲弄完了就給他脫了袍子
仍穿上自己的衣服
帶他出去搖釘十字架」
聖經有很多處地方
上上講述到這位神
祂本來就是這位宇宙的君王
但卻要承受極大的羞辱
這是聖經多次這樣說
你翻看詩篇
詩篇的六十九篇
我們一起看看第十九節
詩篇亦預言這位尼塞亞
所要面對著的各種的凌辱、欺凌
大家看看十九節
「你知道我受的辱罵、欺凌、羞辱
我的敵人都在你面前
辱罵傷破了我的心
我又滿了憂愁
我只望有人體恤
卻沒有一個
我只望有人安慰
卻找不著一個
他們那苦膽給我當食物
我喝了
他們那醋給我喝」
當時雖然耶穌沒有說甚麼話
但在此描寫了主耶穌內心的境況
祂忍耐著
但其實祂的內心滿了憂愁
這些辱罵破了祂的心
亦都叫祂深刻的感受
那種被欺凌、被羞辱的感受
各位靈智妹
當我們看到此時
我們不期而問一個問題
為何這位主耶穌
願意承受這一切的羞辱?
教徒都知道
這個原因就是為了你
為了我的緣故
是為了要承擔我們罪的後果
因此我們再看另一方面
就是這位主
祂馴服受苦
是為了能夠勝過罪
大家一起看聖經的彼得前書
聖經彼得前書第四章
聖經新約二百五十九頁
我們的主耶穌
祂馴服願意受這一切的羞辱、苦楚
是為了能夠勝過罪
得勝邪惡
在第四章第一節
彼得前書四章一節這樣說
基督既在欲身受苦
你們也當將這人的心智作為兵器
因為在欲身受過苦的
就已經與罪斷絕了
聖經提到這位主在欲身受苦
我們應該學習他
以受苦作為一種兵器
一種武裝自己心靈的兵器
一種能夠防衛自己
不至於犯罪的兵器
這種兵器是受苦的心智
何時我們能夠這樣做的時候
我們就能夠勝過罪
為什麼呢?
當我們思想當神創造人類的時候
給人一個很重要的特質
就是人不單單有一種智慧聰明
他更加有一種自由意志
他能夠自由地去決定做不同的事情
因為神不喜歡做一個機械人
做一個傀儡
他不想那個人只能夠為命是從
而是希望這個人有一個完美的心靈
能夠自由地決定做事情
正因為這樣
人能夠選擇去做正確的事情
也能夠選擇去做錯誤的事情
他有自由
他可以選擇聽從神
可以選擇不聽從神
當他選擇不聽從神的時候
因此他犯罪
他違背神
但何時當人願意領受神的救恩
神邀請人來接受祂的救恩
亦都是要求我們運用我們的自由
來選擇接受救恩
因此主耶穌不會勉強我們去接受救恩
祂只希望我們甘心樂意地去選擇
當人有種自由的時候
很多時候我們會傾向選擇
選擇什麼?
選擇有舒適
選擇能夠有飽足
可以有享受
選擇可以有榮耀
這是我們自然的一種傾向
同時我們會選擇避開一切的苦難
最好不用我們受苦
避開一切的羞辱
最好不用我們沒面子去選擇
去避開一切讓自己受到困難、苦難的事情
當然有些時候避開羞辱
會帶給我們一種動力去追求卓越
去追求成果
某方面來說是一種良善的動力
但同時當我們不理一切
只要能夠得到榮耀
享受、飽足的時候
這種動力就會叫我們違背神
甚至叫我們犯罪
很多年前我記得看到報紙的一個報導
說到一個幾歲大的小孩子
在家裡沒有穿衣服
只拿著身體在家裡的客廳走來走去
突然有人按門鈴
不知道是誰
這個小朋友一害怕
糟糕了,自己沒有穿衣服
被人看到很醜
想不到他立刻爬出窗戶
他以為窗戶外面有些架
他躲在架子後面
這個小孩子就這樣掉下去
這個報紙報導這件事的時候
我心裡就想
人有一種要避開
面對自己羞辱的一種狀況
有些時候是會好的
但有些時候不顧一切
不擇手段的時候
帶來的是自己的傷害
甚至是死亡
在今天很多人嘗試去避開羞辱
因此說我不要貧窮
因此不擇手段賺錢
我不要羞辱
因此不擇手段要得到地位權利
因此違背神
因此犯罪
一位母親
這位母親她曾經離婚
丈夫在很多年前曾經拋棄了她
她受很大的創傷
在她受創傷的時候
她曾經起了個誓
她說:從今之後
我要盡一切努力
無論付什麼代價
不再容許任何人傷害我
因此從此之後
這位太太她處處表現得很堅強
就算內心很軟弱也好
她不會流露絲毫的軟弱
因為她要證明自己是堅強的
她不會被別人受傷
因此有些時候遇到一些處境
可能會受傷害
她就會刻意地保護自己
甚至寧願別人受傷
甚至寧願去利用別人
甚至會推卸一切責任
為了保護自己不會受傷
因此這個人變得自私自利
變得很封閉
只是常常傷害別人
背後的原因就是
她不願意再受傷害
不願意再受羞辱
沒錯人會逃避羞辱
逃避受傷
但何時當她拒絕任何苦難的時候
這種內心的意志
帶來她選擇違背神
選擇犯罪
這就成為了今天
包括非基督徒和基督徒的一個陷阱
因此聖經裏面說
在彼得前書四章第一節說
「基督在肉身受苦
你們也當將這人的心智作為兵器」
因為在肉身受過苦的
這裡說的是一個過去的時式
是說我們的主耶穌
祂在肉身曾經受過苦
也就意味著祂不去拒絕
所要面對的苦難和羞辱
而祂願意承受
甚至死亡
祂也堅持要馴服天父
因此罪在祂身上沒有權勢
而今天你和我
當我們按照聖經所說
與基督銅釘十字架
向罪看自己是死了
也就意味著在我們內心裏面
我們跟主說
無論甚麼苦難
甚麼羞辱當中
當然我們不是自討苦吃
不是找苦來受
也不是因為自己做了一些
值得羞辱的事情去承受羞辱
而是一種當你仍然堅守著真理
而要面對著羞辱苦難的情況下
仍然內心仍然要順從神
仍然要去跟從祂
因此你看完四章第二節
你們存這樣的心
從今以後就可以不從人的情慾
只從神的旨意再世到如下的光陰
在這個時候就不會追隨著自己的情慾
我要飛黃騰達
我要逃避一切羞辱
那個情慾是超越了神的旨意之外
而得到自己的滿足
反而能夠只從神的旨意
再世到如下的光陰
我記得我曾經分享過一位牧者
在北美的時候聽他的見證
我自己心靈當中很大的震撼
這位牧師患了癌症
是一種很特別的癌症
是骨髓癌
已經是非常痛苦的一個病症
做了很多次化療
來到第三次化療的時候
這個醫生不知為何突然間很迷糊
多放了化療的藥
比平時多了八倍
因此這位牧師在化療之後
整個人差不多死去活來
頭髮都脫落了
手指甲都脫落了
口腔潰爛 內臟完全燒傷
當我聽他講的時候
我想像不單止肉身痛苦
內心會很憤怒
我要去告這個醫生
我要去盡一切方法
令他受到對自己那種錯誤醫治的後果
可能有這樣的想法
因此這位牧師在當中
面對著很沉重的一種傷害
因此餓病幾個月
完全不能動
當他稍微康復了一點的時候
他說他一次就看了整本經
當他讀到主耶穌在赫西瑪利園
當他一直在祈禱的時候
他說當他讀到《馬克福音》第十四章
當時主耶穌說
他說:父啊!你凡事都能
當他讀到這句話的時候
他已經不能再讀下去
他的眼淚已經充滿著他的眼眶
他說:父啊!你凡事都能
正因為你凡事都能
如果你要我避開一種苦難
你一定能夠做到
很明顯你是容許我面對這個苦難
因此他再看主耶穌所說的
父啊!你凡事都能
求你將這杯撤去
但是不要照我的意思
只要按照你的意思
因此當時這位牧師就想
這個苦杯是神要我承受的
是祂要我面對的
然後他內心就學習安然的接受
他還說當時他學了一個ABC的功課
大家要記得我說
因為ABC就是英文
No Arguing
No Bargaining
No Complaining
不可以爭拗
為什麼你不讓我有健康
不可以跟神討價還價
如果你讓我康復
我以後更多服侍你
不要埋怨神
為什麼你對我如此不慈愛
令我受這麼大的傷害
因此過程中他學習了
對神一種很完全的馴服
當他那天講見證的時候
他站在台上
突然在袋子裡拿了把梳子出來
梳頭
我覺得很奇怪
為什麼講見證會梳頭
他說各位弟兄姊妹、各位同工
我很快樂今天可以梳頭
因為我有頭髮
他說我很快樂可以洗個澡
從頭到尾洗一次
當時我很多個月
在床上只能有人幫我抹身
他說今天我很願意
來到常常感恩
我不太熟悉這位牧者
但當我一直聽他講見證的時候
我肅然起敬
不是因為他受了很多苦楚
而是因為這位父神
他愛我們
你想想這位父神
願意他自己的兒女受這些創傷
你以為他不肉痛嗎
但他深知這些過程
是要帶給他的兒女福氣
他就忍受著那些肉痛
而讓他們的孩子成長蒙恩
聖經所說
主耶穌因苦難學了順服
連我們的主都需要經過苦難
去學懂順服
何況我們
聖經又說
當時在赫西瑪利園出來之後
彼得拿著一把刀
因為有很多兵兵來捉耶穌
彼得拿著刀做什麼
把大耶穌的僕人的耳朵斬下來
斬下來的時候
你可以想像出
彼得想抗拒一切苦難
不想有任何被捉拿的情況
但當時主耶穌說了一句話
他說「收刀入肖吧」
然後跟著一句話說
「我父所給我的杯
我豈能不喝」
各位弟兄姊妹
在人生的歷程中
有時候主將一個十字架給你
主將一個杯給你
突然間你發覺有一個病患出現
突然間你發覺你的家人有問題
以致你要很沉重地承擔它
突然間公司裡有一個惡人
去重傷你
以致你失去一份非常好的工作
突然間有一個街上的人
去搶了你的錢包
打傷了你
這個世界是一個敗壞了的世界
在世界當中有很多罪
這些罪很多時候都產生對我們的傷害
但當你受傷的時候
你首先要記得
主耶穌在十字架上都是為罪受傷
而在祂的救恩當中
祂將一切將會淋到我們的苦難
轉化成為一種對我們生命的祝福
就好像一個十字架
本來是凝聚
但變成了救恩的源頭
「我父所給我的杯
我豈能不喝」
如果神將杯給你
你帶著信靠的心去接受這個杯
帶著受苦的心智
你就能夠逃避那些罪的試探
逃避要去違背神
逃避要去犯罪
我常常講程文輝女士的故事
大家認識這位女士
香港第一位政府裡的盲人社工
也曾經拿了MBE的分銜
曾經有很多大學將博士學位給她
有一次當她得到很多榮譽之後
有很多記者圍著她訪問她
「程女士你有沒有試過向你的神祈禱
求神讓你可以開眼?」
這個問題很有背後的意思
明明現在她是盲眼的
就問「你有沒有祈過禱?」
可能她祈過禱
那就是神沒有聽她祈禱
可能她沒有祈禱
那為什麼你不祈禱呢?
你猜程文輝女士怎麼回答?
她說「我曾經祈禱
求神開我的眼睛
但是神沒有應允我的禱告
但是祂卻叫我心明光明
我看見了很多開眼人看不見的事物
我經歷過神
我認識神」
有些時候
神的確沒有聽你的祈禱
正如神在核心馬力園
沒有聽主耶穌的禱告
如果可以求你將杯子撤去
但是所帶來的
是更奇妙的祝福
因此我們知道
以受苦的心智作為兵器
因為在肉身受過苦的
就已經與罪斷絕了
你們全者人的心
從今以後就可以不從人的情慾
只從神的旨意再世到餘下的光陰
最後我們回到剛才的《馬太福音》
我們看看二十六章
沒錯
面對著將來可能的挑戰
或者今天的挑戰
我們自己是沒有力量去承受的
但我們看到主耶穌給我們的榜樣
在祂的禱告裏面
祂領受力量去馴服天父的旨意
在核心的馬力園裏面
大家看到主耶穌很迫切地祈禱
今天我們不詳細看
但是我們看到主耶穌呼籲我們一件事
在三十八節
二十六章第三十八節
「面對他們說
我心裏甚是憂傷
幾乎要死
你們在這裡等候
和我一同警醒」
主呼籲我們和祂一同警醒
去面對著因為罪而有的苦難
各位弟兄姊妹
你和我沒有力量
面對著這些一切挑戰
但是主提醒我們
鼓勵我們警醒禱告
領受力量去面對
你再留心看
你會發覺主耶穌的禱告有三次
在三十九節裏面
祂提到「我負下倘若可行
求你將這杯離開我」
祂有一種期待
可能神也會改變這個計劃
然後去到第四十二節
第二次禱告的時候
「我負下這杯若不能離開我
必要我害
就願你的意旨成全」
似乎主耶穌內心開始更深刻地體會
可能不會離開祂
是必要祂喝的
是進一步預備去馴服神
去到四十四節
耶穌又離開他們
第三次禱告說的話與先前一樣
當祂這樣祈禱之後
你會發覺祂有一種很剛強的表現
在四十六節
當人們來捉拿祂的時候
祂說「起來我們酒吧
看那邁我的人近」
祂是面對著惡人對祂的捉拿
祂沒有逃避
然後我們看回第四十九節
四十九節當時
「猶大隨即到耶穌跟前說
請拉彼安」
你想像一下這句話
裡面充滿著很多詭詐
問耶穌安
但其實是想去捉拿祂
就與祂親嘴
大家知道親嘴是一個辨別耶穌的記號
讓其他兵知道誰是耶穌
就來捉拿耶穌
我想像大概耶穌可以捉住猶大
出賣我的
你口蜜腹劍
走過來親我一口
但其實是想出賣我
大概可以毒罵痛罵他一生
耶穌怎樣說
祂說:朋友
你要來做的事
你就做
哪來的一種力量
面對著傷害自己的敵人
他可以仍然以良善對待
我想當耶穌與他親嘴的時候
對方想出賣他
但耶穌仍然愛他
仍然視他為朋友
我見過一些弟兄姊妹
當他們受到傷害的時候
他們忍受著這些苦難
但他們絕對難於善待那些傷害他們的人
唯獨在禱告當中
我們領受力量
第一
承受神要我們承受的艱難
第二
善待那些將苦難帶給我們的人
這個不是人能夠做到
在禱告當中
我們學習主耶穌的榜樣
各位弟兄姊妹
但願我們不需要經歷人生很多的苦難
但如果神要你承受
如果祂給你的十字架
是要你承受某方面的苦楚
你帶著平安的心去接受
你知道主恩典救勇
在過程當中
深刻告訴自己
縱使受苦
縱使面對一切的羞辱
我不要違背神
我不要犯罪
因此你都會經過
有一天你的十字架
成為你的榮耀
成為一條管道
將神的恩惠流通到其他的生命當中
因此其中
你常常想著
願我馴服我的主
以受苦作為我生命的心志
一生跟隨神
我們同心祈禱