請大家再翻回我們讀過的經文羅馬書第六章
(唸經)
第一節到第十四節
這段經文的主題就是
與主同死同活
這也是今天我們要領受訊息的題目
在這段經文裏面有三個字眼
可以說是與主同死同復活的要詞
第一個字眼就是知道兩個字
在這段經文裏面三次提到兩個字
第一次提到是在第三節
第一次提到就是在第三節
用一個問題的方式出現
是頭三個字:豈不知
下面就講到與主同死同活
豈不知這個問題的意思就是說
應該知道,但是好像不知道
有的時候我們是在這樣的狀態之中
有不少的基督徒是在這樣的情況之中
似乎知道,卻沒有知道
好像已經知道了,不過其實就是不知道
頭腦知道,但是表現上好像不知道
頭腦是知道,不過表現上又好像不知道
所以保羅這樣提醒我們,知道嗎?真的知道嗎?
所以保羅提醒我們,知道嗎?真的知道嗎?
第二次是在第六節
這個時候用確定的話來講
因為知道
知道什麼呢?
我們與主同死同活
第九節第三次提到知道
知道基督為我們墜死了
又為我們復活了
確實知道主這樣的經歷
這兩個字知道是非常重要
我們真正願意很明確地知道真知道
我們真正想要很明確地知道是真知道
第二個字眼是一個字來的
信,我們看第八節
我們若是與基督同死,就信必與他同活
我們的知道現在帶進信心的範圍裏面來了
我們的知道現在帶入信心的範圍裏面了
神的工作常常是藉著信心
聖靈是透過我們的信心
在我們的生命生活中運行工作
信是什麼?
就是我們與神的接觸點
就是我們與神的際遇點
我們和神有一個Living Encounter
我們和神這樣的面對面
現在我們把我們所知道的帶進信的領域裏面來
我們現在將我們所知道的帶入信的領域裏面
謝謝
我再說了,但用一天的範圍裏面
帶入這樣的範圍裏面
那麼第三個字眼
第三個字眼呢?
一個字
是一個字來的
就是第十一節我們的經句裏面的一個字
看
就是看字
我們向罪看自己是死的
我們向神看自己是活的
這個看就是我們的新的立場
這個看是我們一個新的立場
這是我們新的概念
是我們新的看面
這是我們新的觀點與角度
是我們新的觀點與角度
我們站穩這個立場
我們把它當作事實
向罪我看自己是死的
我當自己是死的
站穩向罪死這個立場
一個死人沒有作用
我們向罪不再起作用
它也對我們沒有作用
我們向罪是不起作用
罪對我們也起不了作用
這是一個事實嗎?
不是事實
但是我們要它成為事實
要它成為事實的開始
就是要知道
信
站穩立場
然後
它就一步一步成為事實
所有真的向罪死的人
都是經過這樣的過程
我們向神看自己是活的
活生生的
活潑潑的
身體力行的
對我們成為非常真實寶貴的一件事
好
我們向自己死
意思就是說我們超越了自我中心
就是說我們超越了自我中心
我們向罪死
我們超越了罪的詮釋
我們向神活
那就是讓基督的人生的樣式
重現在我們基督徒身上
這是基督徒的道路
否定了罪惡的詮釋
否定了自我中心的人生
確定了基督的樣式
神的樣式在我們的身上重現出來
確定基督的樣式
神的樣式在我們的生命心中表現出來
這就是基督教
基督教四個字可以表達
基督教用八個字可以表達
不再是我乃是基督
是基督取代了我自己
這是何等的寶貴
在很多基督徒的身上
這是一個榮耀的寶貴的事實
見證環繞我們
我們也面對這個目標
來不斷的向前走
不斷的向前走
那麼餘下的時間
我們將我們的思想
集中在與主同活
以下的時間
我們將我們的思想
集中在與主同活
什麼叫做與主同活
就是讓主的生命
在我們裡面活出來
在我們的身上活出來
當這個事發生的時候
就是我們與主同活的時候
在與主同活之前的條件
就是先與主同死
與主同活的條件
之先的條件就是與主同死
舊的不去掉
新的怎麼能來呢
一個杯子裡面
髒的東西沒有倒空
新的、乾淨的、好的
怎麼能充滿它呢
一個杯子裡面的污糟的東西
不先倒了洗了去
新的乾淨的東西
怎麼能夠進來充滿杯子呢
毛蟲的殼不去掉
那個蝴蝶怎麼出現呢
毛蟲的蛹殼不去掉
蝴蝶怎麼能夠出現呢
沒有與主同死
就講與主同活
就言目求餘
所以如果未與主同死
就講與主同活
是言目求餘
那不過說說而已
只不過是講一下而已
但是我們的追求的對象、目標
不是說說而已
而是事實成全在我們身上
但是我們的追求的目標
不是說說而已
而是要成全在我們身上
既然如此
既然是這樣
我們先走第一步
與主同死
就是要與主同死
向自我死
向自我來死
向罪死
向罪惡死
然後我們就開始具體地
可以談與主同活
然後我們才可以具體地來講一下
與主同活
我想用兩條平行的線
來表達與主同活
一條線是神在大自然的
生命的創造中
一條線就是主在大自然的生命創造裏面
有生命的特徵和表現
這是我們很熟悉的常見的
另一條線
是我們屬靈的生命的特徵與表現
是我們不大清楚的
我們把一個很清楚所知的事實
來比對我們屬靈的生命的情況
從其中我們來學習功課
我們把一個我們很熟悉很常見的大自然的真理
來比對我們屬靈的生命的情景
而且我用的經文是在約翰一書裏面
約翰一書生命兩個字用了二十次
我們可以說約翰一書是生命之道的書信
我們就根據這本書來看
我們屬靈的生命的表現和特徵
我們根據這本書來看我們屬靈的生命和特徵
一般的生命的第一個特徵
一般生命的第一個特徵
那就是第一代和第二代有生命的聯繫
所以兩代是相似的
就是第一代與第二代的生命的聯繫
所以兩代應該是相似的
父母生孩子
孩子向父母
孩子會指父母
父母的生命和孩子的生命之間
有一個相似性的聯繫
因為父母和孩子之間的生命
有的孩子剛生下來
又不像爸爸又不像媽媽
有的孩子生出來又不像爸爸又不像媽媽
因為每個孩子的臉都是圓圓的
所以不容易有什麼特徵看出來
所以每個孩子的臉都是圓圓的
都看不出什麼特徵來
但是慢慢地越來越像爸爸越來越像媽媽
但是慢慢地當他長大的時候
他就會越來越像爸爸越來越像媽媽
所以這個相似是生命來的
但是生命相似的彰顯有一個過程在裏頭
生命的相似是從生命而來
不過這個相似是有一個過程的
你看我們開車的人
他在車上有個牌子寫著學
所以我們看到開車的人
他開車的時候那個車牌都寫著學
學開車的時候
我們叫他學神
學神
這個神字很妙
這個神字很奇妙
你見到這個牌子的時候
你心裏有一種味道
你見到這個牌子寫在車上
你心裏面就會有一點味道
勁勁地
你就會怕
開車又不像開車
他好像在開車
不過又不知道是否懂得開車
但是慢慢地就學好了
慢慢地他就會學好了
我們從生得救以後
神的生命在我們裏頭
我們的生命開始改變
一個過程在進行當中
我們越來越更像我們的天父
我們的主耶穌
我們就會越來越更加像我們的天父
這是在約翰一書第三章第二節給我們看見
這是約翰一書第三章第二節所給我們看見的
我們先看第一節第一句
我們先看第三章第一節的第一句
你看父賜給我們是何等的慈愛
使我們得稱為神的兒女
下面說我們也真是他的兒女
下面就說我們也真是他的兒女
不但是地位上講是神的兒女
生命上講也是神的兒女
不單止地位上講我們是神的兒女
在生命上我們也是神的兒女
第二節末了有一句話
我們必要像他
因為生命在我們裏頭
所以我們就像他
這是生命相似的特性
我們中間凡是重生得救的人
都是開始了你的屬靈的旅程
越來越像走向天父
就是越來越像主像天父
這是裏面生命的外現
生命的第二個特徵
就是相同的生命之間有團契交通
你看人與人之間可以談心
所以人與人之間是可以談心的
因為都是人的生命
因為我們都是人的生命
人和其他的動物之間就沒有談心
人和其他動物之間就不可以談心了
沒有心靈的相通
不錯啊,猿猴有時候好像懂得人性
沒錯,有時候我們覺得猿猴好像懂得人性
人有時候也懂得猴性
但是這個通,只是很小部分的通
但是這個相通是很小部分的
人和猴子不能夠談心
有些人很愛他的狗
有些人很愛錫他的狗
美國人常常把狗看得比自己的家人更親近
美國人有時候看自己的狗比自己的家人更親近
狗也好像懂得人性
狗也有時候覺得好像他很懂人性
但是人和狗之間還是沒有心靈的交通
但是人和狗之間仍然不能夠有心靈的交通
不能夠談心
相同的生命才能夠有團契
契就是契合
精神、心靈、思想的契合
我們做了天父所生的兒女之後
神的生命在我們裡面
我們就開始和神之間有了契合
我們就開始靈通了
所以一個重生得救的人
親近主覺得很有味道
當他親近主的時候
他會覺得很有味道
他讀主的話
他禱告
他覺得有味道
他向神禱告
他讀神的話
他和基督的心靈的契合越來越密切
他和基督的心靈的契合是越來越密切的
這是一個人重生得救的必然的真相
這是一個重生得救的人必然的真相
所以我們看見約翰一書第一章
所以我們看到約翰一書的第一章
第三節
在第三節
我們將所看見所聽見的傳給你們
使你們與我們相交
我們乃是與父並他
而指耶穌基督相交的
這裡提到我們與神和基督的心靈的交通
這裡提到我們與主耶穌基督心靈的交通
從哪裡來的呢?
從第一節來的
第一節講到生命之道
我們有了這個生命之道
我們就開始與生命的主有了交通默契
我們有了這個生命之道之後
我們就會能夠與我們的主有了默契和溝通
這生命的第三個特徵
就是每一種生命有它特殊的愛好
就是每一種生命都會有它特殊的愛好
比方說蝴蝶
比如說蝴蝶
它喜歡在田野空氣清新的地方飛翔
它喜歡停在美麗的花朵上
這是它的愛好
它就是那樣的生命
所以它在那樣的地方
它嚮往那樣的處境
它在那樣的地方就嚮往那樣的處境
蒼蠅呢?
哪裡髒你在哪裡就發現蒼蠅
哪裡污糟你就會在哪裡見到蒼蠅
我們要避開的地方是它最歡喜去的地方
而且它停留在上面不肯離開
你趕走很難
一趕走一會兒又回來
趕走又回來
而且它停留的地方是很難趕走的
你想趕走它它又會回來
你趕走它它也喜歡回來
那是它生命的特徵
這是它生命的特徵
如果要改變這個特徵
必須改變它的生命
就必須要改變它的生命
當基督的生命進入一個人裡面以後
當基督的生命進入一個人裡面的時候
它的喜好開始改變
它的喜好就開始改變
它過去覺得很歡喜的
現在就慢慢地疏遠了
它本來喜歡的東西現在可能慢慢地疏遠
因為和它的新生命合不來的
因為是和它的新生命合不來的
一個重生得救的人
開始對基督的事有興趣
開始對基督的事情有興趣
對屬天的事有興趣
對屬靈的事有興趣
對追求慈愛、真理、聖潔、公義有了新的興趣
對追求慈愛、生命、真理和公義都有了新的興趣
一個新的傾向
慢慢地形成了、彰顯出來
慢慢地形成了就會彰顯出來
好像哥羅西書三章第一節說的
保羅說:你們若真與基督一同復活
就要追求在上面的事
保羅說:如果你們真是與基督一同復活
就應當追求上面的事
上面的事是基督的事
因為基督在那裏坐在神的右邊
上面的事就等於基督的事
上面的事是屬天的事
是屬靈的事
是屬基督的事
是與基督的真理國度有關的事
是與基督的國度、真理有關的事
新的復活的生命帶來新的渴慕、傾向、追求
新的復活的生命帶來新的傾向和追求
這是一般的生命的特徵
也是屬靈生命的特徵
這是一般生命的特徵
生命的第四個特徵
那就是生命本身有自慰的一個系統
就是生命裏面有一個自慰的系統
就好像人
灰塵進到眼睛裏去
如果有灰塵進眼睛
即刻有眼淚出來把灰塵沖走
我們的眼睛就會有眼淚出來把灰塵沖走
而且淚水有消毒的作用
保護我們的眼睛
就好像有病菌進到我們的身體裏面的時候
就好像有病菌進入我們的身體
立刻血液裏面產生白血球
不是產生,是增加白血球
血液裏面就會增加白血球
來消除那個病菌
來消除那些病菌
流血的時候
血裏面有血小板
所以一見空氣它就凝結了
血液就停止繼續流了
血液就會停止繼續流出來
不然的話在傷口的血一直流不止的
人的腦部最重要
所以頭骨的構造很奇妙
至少有三個層面
有軟骨硬骨還有一種軟體在其中
合在一起把我們的腦子保護得最好
有免疫的作用
在我們的身體裏常常發揮
在我們身體裏時時都會這樣發揮
這是生命的智慧系統
屬靈的生命也有這個系統
我們看第五章
約翰一書第十八節
我們知道犯從神生的必不犯罪
從神生的必保守自己
那惡者也無法害他
從神生的有一個表現
就是保守自己
開始會小心
罪惡來的時候
誘惑來的時候
他會小心抵擋防禦
他會自己遠離罪惡試探引誘
這個裏面的有機性的防衛系統開始作用
你看一個基督徒他的良心開始更敏感
他做錯一件事的時候
過去無動於衷
人人如此我也如此有什麼好說的
以前他會說人人都是這樣說有什麼奇怪
多餘的
想都是多餘的
這樣想都是多餘的
現在不同了
但現在就不同了
不對呀
我這個態度不對
我這樣的態度是不對
我這個存心不對
我這樣的存心是不好
我這樣對待人的方式不對
這樣仇恨的心不對
這樣仇恨的心是不對
這樣虛偽不對
我這樣虛偽又不對
我這樣欺騙人不對
我這樣欺騙人騙人都是不對
他裏面又開始有個控制
他裏面開始有一個控制
有一個新的自覺
我錯了
我不應該
聖靈的工作
生命的聖靈開始做工作
是生命裏面的聖靈開始工作
你看主耶穌說
聖靈來了叫人
自己責備自己
而主耶穌說
聖靈來了
是要叫人為自己責備自己
這樣就是裏面有新的防衛
要把罪惡推出去
就是裏面有一個新的防衛
將罪惡推出去
這是生命的表現
如果一個人信了主
但是對於是非的分辨
跟過去完全一樣
而他對是非的分辨
是跟過去完全一樣
那個分辨就是不分辨
這個分辨就是沒有分辨到
信主以前和以後還是一樣
信主之前信主之後仍然是一樣
你有什麼根據說他有新生命呢
聖靈的工作在哪裏呢
他重生了嗎
他重生了沒有呢
立刻別人自己都會打個問號
立刻自己和別人都會打一個問號
我們看見
在聖經裏面給我們很清楚的教導
我們在聖經裏面看到
給我們很清楚的教導
聖靈的第五個特徵
那就是一個營養的需要
所有的有生命的東西都需要營養
所有有生命的東西都需要營養的
在基督裏的生命也是一樣
一個人重生以後
這個生命是一個嫩芽
需要營養才能長大發展
新生命需要的營養是什麼呢
第一章第一節
論道起初,原有即生命之道
就是我們所聽見所看見,親眼看見,親手摸過的
在這裏我們看見生命之道
這裏我們看到生命之道
這就是道成肉身
是指著耶穌基督講的
祂是道
而且是生命之道
祂成為人
把生命之道具體的彰顯出來
所以生命之道有位格是一個人的表現
所以生命之道是有位格是一個人的表現
同時祂是道
也就是真理之道
當主的生命進入我們的心中
這個新生命需要生命的道來養它
這樣它才能夠漸漸的生命長大發展成熟
這樣它才能夠漸漸的發芽生長和成熟
所以一個重生的人
他有一個基本的需要就是主的道
所以一個重生得救的人
他有一個很基本的需要就是神的道
他很明顯地對道有興趣
過去沒有興趣
聽見所講的頭痛了就討厭了
聽到要講道就頭痛了
好像一個基督徒做見證
好像有一個基督徒做見證
他信主之前
他信主之前 對聖經的評價是什麼
聖經是什麼
就是你們我們他們阿們
聖經就是你們我們他們阿們
這就是他對聖經的觀感
有的人不容易睡覺
失眠了
打開聖經看看就睡著了
所以有很多人來到教堂
就算來了十年
打開聖經就會黑眼瞓
我沒有說來到教堂
不是來到教堂
在哪裡都是這樣
不過也可以加上這一句
有的人是被媽媽爸爸逼著來的
所以聽到的時候
眼睛是很難睜開的
有的人是被爸爸媽媽逼著來
所以他的眼睛很難張開
有的是先生被太太逼著來的
有時先生被太太逼著來
有時太太被先生逼著來
或者太太被先生逼著來
但是
逼也好不逼也好
有的時候情況出現
有人被逼著來
後來心開了
你叫他不來
他一定要來
不然自己來
還帶別人來
逼著別人來
很多人初時是被逼著來
不過到了後來
他可能已經沒有自己喜歡來
你不想他不來
他也要來
然後他再逼別人來
什麼時候有這個改變
什麼時候有這樣的改變呢
就是我的生命
開始在裡面發作了
就是當主的生命
在他裡面發作的時候
有了新生命
就需要新生命的營養
就是道
有了新生命
就需要新生命的營養
就是神的道
我們有了生命以後
再讀聖經
就頭頭是道
我們有了生命之後
再讀神的話
就會是頭頭是道了
同一本聖經
同一本的聖經
但是有生命的人
和沒有生命的人
來讀
他的反應完全不同
有生命的人
和沒有生命的人來讀
他們的反應
是會完全不同的
在美國有一個弟兄
在美國有一位弟兄
他是從大陸去研究哲學
他是從大陸去研究哲學的
後來接觸基督教
後來接觸到基督教
就接受基督了
然後他又接受了基督
他現在天天讀聖經
他又寫了好多的文章
來表達他的新的信仰
他也寫了好多的文章
來表達他新的信仰
過去是看不進去的聖經
他以往是看來看去
都看不進去的聖經
現在日以繼夜地研究聖經
現在他是日以繼夜地研究聖經
那個改變就在於此
最後
我們看見一般的生命
它有種子
我們看到一般的生命是有種子的
這個種子有三個作用
至少三個作用
種子至少有三個作用
第一
它會生長
只要是活的種子
它是會生長的
第二
它會結果
第三
它會繁殖
這是生命的特徵
屬靈的生命也是有這個特徵
屬靈的生命也有這個特徵
一個人重生以後
一個人重生之後
基督的生命在他裏頭與同夥之中
他的新生命會長大
他的新生命就會越來越大
然後就開花結果
然後就會開花結果
那就是成熟的生命
然後
它會影響別人
它也會影響別人
一個基督徒會產生新的基督徒
一個基督徒能夠產生新的基督徒
他的生命影響別人
也帶別人進到基督裏面
得到新生命
他的生命能夠影響別人
也能夠帶別人來到基督裏面
得到新的生命
基督教有兩千年的歷史
這個基督教的繼續是怎麼回事呢
基督教能夠這樣繼續下去
是什麼一回事呢
就是這樣生命的繁殖
有信仰的人產生
第二代有信仰的人
有信仰的人又產生
這樣一代一代的產生
這樣一代一代的產生下去
每一代都是新的
好像種子它產生出來的下一代
是新的生命
所以好像種子一樣
它產生出來的下一代
是一個新的生命
所以基督教的生命力
是這樣的繁殖的
所以基督教的生命力是這樣繁殖下去
這個生命力存在於天
就不可能消滅基督教
這個生命力一日的存在
一日都不能夠消滅基督教
什麼時候基督教變成了儀式
儀式之外別無他由
那個時候就是基督教壽終正寢的時候
如果基督教是一無所有的時候
如果基督教失去了生命力
它就會一無所有
就只剩下儀式
就會壽終正寢
但是感謝主
祂的生命的種子
祂生命的種子
在千萬的人心中
在千萬的人心裏面
一直在發展
一直在開花結果
一直在影響其他的生命
一直在屬靈的繁殖
我們看第三章第八節
我們看第三章的第八節
第九節
和第九節
犯罪的是屬魔鬼
第九節
凡從神生的就不犯罪
因神的道存在他心裏
他也不能犯罪
因為他是由神生的
這裡有九小節
這裡有幾個小字
神的道
原文作種
生命的種子
神的道是生命的種子
這個種子
生在哪一個心田裏面
這個種子生在哪一個心田裏面
它就會有剛才提到的三種的作用
它就會有剛才提到的三個作用
我們從這兩條平行線
來體會新生命的意義
它的特徵
它的表現
我們從這兩條平行線
來體會新生命的特徵和意義
求神是我們在座的中間
沒有一個不是已經重生得救的基督徒
求神使我們在座的當中的每一位
而且使我們已經重生得救的人
清楚地認識了解自己的新生命的性質是什麼
而且使我們每一個已經重生得救的基督徒
能夠明白到我們裏面新生命的性質是什麼
我們低頭期待