今天和大家分享一個訊息
就是以神為中心的敬拜
是神所喜悅的祭品
我記得有一次看到一位宣教士
講述他的經歷
他說在一個封閉的國家裏面
在當中和一群信徒
在一個比較隱蔽的地方
一起有晚間的崇拜
在崇拜的時候
大家都很集中地唱詩歌讚美神
突然間停電了
這個地區久不久就會有這樣的情況
因為宣教士當時馬上想
一停電就糟糕了
因為當地天氣炎熱
沒有了風扇 沒有了燈 黑漆
雖然不是很黑 但也很暗淡
他就想在西方教會的觀念
一停電的時候
教會就宣佈現在散會
大家就會離開了
很多人忍受不了就會走了
他就想 咦 誰知道會不會就走了呢
但是他發覺沒有一個人
離開他們的座位
大家好像若無其事一樣
繼續很專心 很安靜地
一邊唱詩 一邊讚美神
接著聽講道
仍然沒有人會走開
繼續這樣專心地敬拜神
他突然間感覺
原來敬拜不在乎外在環境
而是人的內心很願意來敬拜神
就算沒有那麼舒服
他們仍然可以很開心
很專注地來敬拜神
各位弟兄姊妹
我們每一個主日在神面前來敬拜
究竟我們的敬拜
是否從心底獻情對神的感恩
是否一種從心靈深處
發出對神的專注的敬拜
這些弟兄姊妹的榜樣
帶給我們很多提醒
崇拜是一種獻祭
在崇拜的時候
我們將感謝 將讚美獻情給神
更加我們將我們的身心獻情給神
承認祂是我們的主
祂是天地的主
亦都是我們生命的主
你當將我們的生命獻情給祂
在《舊約聖經》有很多獻祭的教導
當人獻祭的時候
是需要留心幾方面
就是究竟這個祭品
如何能夠討神歡喜呢?
第一 這個祭品
是需要按照神的吩咐來獻祭
不是隨便拿些東西回來獻給神
是要按祂的意思
第二 這些祭品必須是沒有殘疾的
是完整的 是美好的祭
獻給神
第三 當你獻祭的時候
你的生命本身是行善的生命
大家記得 亞伯和戈隱獻祭
神預納誰的祭品呢?
預納亞伯的獻祭
但是不預納戈隱的獻祭
為什麼呢?
因為戈隱的行為是惡的
如同《一書》所說
因為他的行為是惡的
所獻的祭品 神亦都不願意接受
因此行為是善的
亞伯所獻上的 神就接納
因此這個祭品
不單單是表面上的一些物品
而是你的生命是否一個美善的祭
在當時有很多以色列人所獻的祭品
神不願納 甚至《冊書》第一章這樣說
「你們不要再獻祭了
你們的祭品令我厭煩
你們不要再獻祭了
你們的獻祭是虛浮的供物
我不喜悅」
有時候我們都需要想想
在我們的崇拜裏面
究竟我們的崇拜
是否神喜悅的呢?
怎樣的崇拜才叫神悅納
才是真正的得神的喜歡
這是我們常常需要思想的事情
因此今次我們看一段經文
這段經文裏面提及
怎樣的敬拜是神所喜悅的
怎樣的敬拜是真正以神為中心
大家翻閱聖經希伯來書第十三章
首先我們思想的就是
以神為中心的敬拜
是必定按照神所喜歡的
不是按照我們所喜歡的
不是按我們所喜歡的
是按照神所喜歡的
這才是真正以神
不是以自己為中心
在經文之前我想和大家分享一個經歷
有一次我在北美
我去一間很大的教會參加他們的崇拜
發現他們的教會是一個很漂亮的聖壇
一個聖殿
但是在教堂的外面有些空地
其中有一個地方好像裝修成一個咖啡室
這個咖啡室也很舒服的
有些很漂亮的咖啡桌
有些太陽傘
好像一些郊野地方
旁邊有一些植物
然後我就發覺這間教會是提供另一種選擇
如果你不喜歡在禮拜堂裏面敬拜
你可以走到外面
在這個咖啡室買一杯咖啡
然後隨便穿著你的衣服
然後在當中看著電視崇拜
有不少人覺得這樣好一點
比較自由
自由一點 不用那麼拘束
待會去一下廁所也可以
待會隨便走一走也可以
偶爾聽一聽又覺得不喜歡
就可以多喝一杯東西 吃一件餅
回來再聽
因此不少人就在那個咖啡室崇拜
看著電視 翹起腳
就喝一杯咖啡崇拜
當我看到這個情況的時候
沒錯 吸引了一些人留下來
但我自己心裏面的體會就是
這個不是神所喜悅的敬拜
是人所喜歡的方式
但不是神所喜歡的一種敬拜的態度
你想想
有些朋友說幫你慶祝生日
一群朋友就帶了很多食物來你家
你會很開心
然後他帶了很多唱機來
一大部唱機
在你家播放很多音樂
播放他們最喜歡的音樂
不過不是你喜歡的
不斷吃東西
很開心 但忘記了你
你想想 咦?
是我的生日 你們在幹什麼?
他們不理那麼多
只是唱他們的歌 吃他們的東西
然後完了之後 再見 走了
剩下一堆骯髒垃圾
你就自己收拾
這個生日會是否你所喜歡的呢?
當然你知道不是
因此你知道
去到敬拜的時候要問
究竟主喜歡我怎樣來敬拜
然後去按祂所喜歡的
希伯來書第十三章第十一節
提到在舊約的時候
那種的憲制是怎樣
第十一節說
原來生畜的血
被大祭司帶入聖所作贖罪祭
生畜的身子被燒在營外
在舊約有很多具體的憲制方式
但整個憲制背後是律法
而律法最重要的一部分的意思是
人靠著自己遵行律法去討實的歡喜
這是律法裏面一個最基本的精神
是人要自己努力
不斷來警覺
去做一些應做的事情
要得神的歡喜
但在新約的時候
人知道不可以再靠自己
因此主耶穌的救恩就臨到
很清楚聖經在新約裏面提及
主耶穌來到的時候
祂自己提醒我們
是祂成就救恩
人承認自己的不足
因此憑信心去接受救恩
不是我們能夠做些什麼去賺取救恩
只是憑著耶穌基督的恩典
因此十三章第十節
你看前面一節
就提及到有一個新約的祭壇
我們有一祭壇
上面的祭物是什麼呢?
就是主耶穌自己
上面的祭物是那些在帳幕中
說的是舊約
「公職的人不可同吃的」
這個祭壇所獻上的祭品
不是牛羊生畜
而是主耶穌自己成為祭品
為我們獻上
而公職的人
當時說的是那些不信主耶穌的猶太人
他們不能夠來到這個新約的祭壇前面
沒錯
可能他們可以得到一些生畜的祭品
甚至祭師可以吃這些祭品
但他們得不到那種贖名的好處
而唯有憑著恩典
你看看第九節
前面第九節
中間一句話說
因為人心靠什麼?
靠恩德堅固才是好的
不是靠那些食物的規條
是憑著恩典
我們可以到主耶穌的面前
領受祂的救恩
因此弟兄姊妹
神所喜悅的
就是人到祂的面前放下他自己
去清楚去高舉恩典
一切都是恩典
是神自己的工作
我們沒有什麼可誇的地方
因此帶著一個謙卑的心靈
來讚美祂
去尊崇祂
因此來到神的殿當中
我們不需要去裝作
有首詩歌說
「照我的本相」
按照我的本相
神知道的
不需要去粉飾它
我說沒有錯
我是軟弱的
但是主耶穌拯救我
所以說到
有兩個人去到神的面前
一個是法利賽人說
「神啊 你知道我一週禁食兩次」
「我又怎樣去捐獻十分之一」
「我又怎樣去周濟窮人等等」
但另一個是誰呢?
是那個瑞利
他來到的時候
只說了一句話
「神啊 開恩可憐我這個罪人」
這是神所喜悅的敬拜
不是叫你勉強地否定自己
不是
只是按照你自己真實的本相
誠實到神面前
不再誇自己
只是說一切都是因典
一切都是因典
因此新約的祭壇
就是在神面前專一地敬拜神
不是誇人的工作
不知道大家有沒有去過一些
大型的聖堂來崇拜
如果你去過一些歐洲地方旅行
很多所謂的教堂
一些座堂的教會
這些教堂
有些地方可能沒有什麼人敬拜
不過做了一個遊客的觀光點
有沒有試過去觀光?
我試過有一次
去到這些大教堂來崇拜
人數很少
但我發覺坐下來的時候
很多人都是不斷地轉頭
不斷地看
你知道為什麼嗎?
因為他來到崇拜的時候
可能是遊客
或者他甚至都不是基督徒
他來到的時候是想
上面的裝飾很漂亮
那幅畫是名畫
不知道是17還是18世紀
崇拜過程中就耽聽忘地
因為他所欣賞的是什麼?
是這個建築物
是這一切的擺設
而不是神自己
當然他可以去讚美神
去給人智慧
去做出這些偉大的建設
但如果他只不過是在想人的偉大的建築
在那個時候他就不是數算恩典
現今在北美很多的教會
他們開始不是崇拜神
容許我比較大膽地提
有一些教會他們在崇拜什麼呢?
他們在崇拜音樂
我去過一個教會
很大的港台
本來有一座港台放在上面
但後來再去的時候發現港台不見了
變成一個音樂鋪架
放在下面的地上
台上放滿了什麼呢?
是各種的音響設備
電子的各種設備
各種樂器
然後在整個過程當中
有很多人上台獻奏
有幾個名福音歌手在上面唱歌
在上面唱詩
其他的弟兄姊妹在下面大多數是聽
很少唱
到港島的時候
「港元在哪裡呢?」
我在下面
因為他想接近弟兄姊妹也說不定
但突然間的感受就是
港島似乎不再是最重心的地方
反而音樂那些名歌手
那些樂器那些唱詩的人
唱歌的人
他們變成一個最核心的部分
因此當時的感覺就是
好像在崇拜音樂
如果我們想到真正的敬拜
是放下自己
是承認恩典的時候
我們就要知道
真是將神放在最核心的位置
去強調祂的恩惠、祂的作為
隱藏著人
沒有人可以去見證神
唱詩班的
我常常鼓勵師班員唱詩的時候
不要介意別人看著你
因為有時會有些壓力的
是不是?
有一點點
但當你唱的時候
只要你的心裡面知道
我是神的榮耀
我是願意心裡面尊崇神
因此不介意別人怎樣看自己
在那個時候是以神為中心
因此你看聖經裡面所說的
它說你們要留意
在下面的經文提到
是主耶穌叫我們得到成
成在第十二節
所以耶穌要用自己的血
叫百姓成成
也就在城門外受苦
主耶穌他流血
他付出生命的代價
但是他在城門外
意思是他被拒諸於門外
不被接納
不被這些人他們所接受
在刑外受到各樣的苦楚
而你和我都應該就近主耶穌
學他的榜樣
所以接著十三節就說
這樣我們也當出到刑外
就了他去忍受他所受的凌辱
我們在這裡本沒有常存的城
乃是尋求那將來的城
當思想到恩典的時候
內心裡面就知道一切都是恩典
因此我要強調
要去遵從神自己的旨意
就算是受苦不要緊
好像主耶穌那樣寧願受苦
但是要去高舉神的道
因此以神為中心
就是以神的道為我們最終的一種基礎
在當中我們讚美神
我們高舉神
放下自己的執著
我們自己的主見
我們的堅持
以神的旨意為最高
思想到永恆的事情
知道我們這個地方沒有永存的城
而是尋求永恆的事情
轉眼永恆的事情
這是神所喜悅的敬拜
我們再看看下面的經文
下面第十五節
大家一起讀出這一節
我們常常都會引用的經文
第十五節
「我們應當靠著耶穌
常常以重讚為祭獻給神
這就是那承認主名之人水神的果子」
聖經特別強調一點就是
常常以重讚為祭
是持續地不斷地來讚美神
敬拜神
這個常常是說
就算在苦難當中
在很多的壓力之下
我們仍然繼續不斷地來讚美神
你說很難的
我在公司突然間通知我
說要調職的時候
將我降了一級
給我一個很低的工資
我怎樣可以歡喜呢
怎樣可以開心呢
但弟兄姊妹
在那些情景之下
你試一下靠著神
你記得聖經所說
「應當靠著耶穌」
你相信萬事互相效力
你就憑信心去讚美神
憑信心去感謝神
你記得我曾經在以前說過
在國內
去到一些雕塗的村落
其中有一個村落是苗族
去到他們中間的時候
突然間體會到很艱難
因為他們大多數的人
都是三、四十歲就死了
因為他們不夠營養
沒有什麼東西吃
所以很早死
而且在法國他們去到的時候
我看到他們大多數很矮小
我去到高了大半個頭
應該說是一個多個頭
然後發覺原來因為身體沒有營養
他們生長有障礙
他們沒有什麼水源
我看到他們的頭髮一塊一塊的
沒有水洗頭
吃的只是花生
很簡單
進到家裏看到他們的房屋
地下其實是泥地
我看到這樣的情況的時候
很為他們難過
然後我就跟他們說
你們平時崇拜在哪裏
他帶我去看
有一間很大的教堂
是他們用盡他們的力量
建造一間很漂亮的教堂
在山腰裏出現
我就告訴他
你們平時很喜歡唱歌的
他說「是的」
「你們可不可以唱一首歌給我聽」
這班姐妹大概七、八個人
沒有任何矯陋造作的神態
很寬容地馬上說
「好,我們唱歌」
他們就站在山邊
馬上唱歌
他們唱什麼歌呢
他們說
「在這世界你們有苦難」
「但你們放心」
「我已經得勝世界」
當我聽他們唱這首詩歌的時候
他們帶著歡喜的心唱這首詩歌
他們真的相信
也都經歷到
縱使有苦難
但主耶穌告訴他們
你們可以放心
我已經得勝世界
你們仍然可以快樂
不因為環境
只因為你們是屬於我的
各位靚姐妹
你可以快樂的
因此無論你在什麼處境裏面
你去敬拜神
你去讚美神
上上以重讚為祭
獻給神
是神所很喜歡的祭品
你今天不用拖一隻牛來北宣
你不要來到北宣
拿著一隻扒溝或是白鴿
請你幫我宰了牠
我們獻祭
不需要
但你要帶什麼來呢
大家看看前面詩篇69篇
詩篇第69篇
第30節
69篇第30節
聖經說
我要以詩歌讚美神的名
以感謝稱祂為大
這便叫耶和華喜悅
勝過什麼
獻牛或是獻有國有題的公牛
最上等的生畜
都比不上你唱詩讚美神
是更能夠叫神喜悅
因此當你來到教會崇拜的時候
你不要這麼傻了
只給詩歌唱吧
我們聽得懂
如果你自己不唱詩歌
神怎麼能夠喜悅你呢
你怎麼能得到神的喜悅呢
你說我不懂唱
那你就學著唱吧
我家裡也沒有詩歌
你買一本詩集吧
你真的沒有的時候
拍印幾張在家裡試唱一下
你知道如果你不懂唱
將來你在天堂很糟糕的
我開玩笑的
因為天堂就算你不懂唱歌
你也可以唱到的
你唱歌讚美神
我自己靈修的時候
會拿一本詩集在我身邊
我會唱詩去讚美神
讓你的詩歌獻情給神
現今的教會越來越有一個趨勢
就是聽人唱詩
但是自己不唱詩
頂尖的開口唱詩讚美神
和師班一同來讚美
師班有時候發揮一個領導的角色
有時候我們不太熟悉
但是他帶領我們
但是目的都是要你
要你
要你去唱詩歌
因此當中
讓你的聲音成為祭品
眾讚為祭獻給神
我們回到剛才十三章希伯來書
在第十五節繼續說
「這就是那承認主名之人
嘴唇的果子」
如果你是真正以耶穌基督為你的主
你有一個屬神的生命
應該結出果子
有內就有外
這個果子是透過你的嘴唇
其中一個方式
透過你的嘴唇表達出來
透過你的讚美
表示你是一個真正承認
耶穌基督是你生命的主的人
這是你嘴唇的果子
這個果子獻給神
神就喜悅了
因此當你唱詩的時候
你也是在結果子
當你在人生遇到難處的時候
低沉的時候
你唱詩
你讚美神
你又結出果子
因為是你嘴唇結出果子
是神所喜悅的
當然
當我們再看聖經的時候
就發覺不單單是在說
你崇拜的時候的讚美
同時在說你生活上的讚美
大家再看十六節
聖經提到
以行善和捐輸為祭品
指示不可忘記行善和捐輸的事
因為這樣的祭是神所喜悅的
行善是在說你人生
日常生活當中做良善的事
做公義的事情
捐輸是在說你將你所有的與別人分享
這個捐輸的字
原來的文字就是團契
特別是在基督徒當中
你很具體地將你所有的與別人分享
這個就是團契
這個就是捐輸
這種的分享成為了
頂尖之間一種具體的團契的表達
同時是一種崇拜的表達
聖經就說
這樣的祭
這個祭是眾數的
是說前面所說的眾讚
和這裡所說的行善捐輸
兩者合在一起
就成為神所喜悅的祭品
各位弟兄姊妹
不要滿足於在崇拜當中
你讚美神
你歌頌神
而是需要在你的日常生活當中
透過你的行善捐輸
去繼續將祭品獻給神
是神所喜悅的
神歡喜你這樣做
因此你要留心
不要忘記
你記得聖經特別提
「只是不可忘記」
不忘記的意思就是
你要特別去留心
要付一些代價
要花一些心思
你才會行得出來
所以聖經提醒我們不要忘記
不要忘記做這件事情
就是行善和捐輸的事情
這些事情是神所喜悅的
是神所歡喜的祭品
很多團體就用了一節經文
作為他們的團訓
就是《羅馬書》十二章一節
是不是很多人都會唸呢?
很多人點頭了
試試吧
你會唸不會唸也好
試試唸一唸吧
「所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
此聖潔的
此神所喜悅的
你們如此侍奉
乃是理所當然的
亦可譯作你們如此敬拜
你的生命是屬於神的
神的慈悲臨到你的身上
因此你將生命
將身體當作活祭獻給神
這個祭品
是在你的生活的每一天獻上
你每一天就成為了敬拜
因此我們的崇拜
星期日、星期六的崇拜
就延伸到平時的每一天
你的行善捐輸
你的生活就成為了敬拜
教徒原來一個星期七天去敬拜神
透過你的言語行為
去繼續將祭品獻給神
而神在當中喜悅你
他就得到當得的榮譽
各位頂姐妹
今天是聖學主日
或者你懂得用樂器
或者你懂得詩歌
或者各種方式
用你能夠用的方式
去頌讚這位神
因為祂佩得
祂曾經拯救我
拯救你
我們應當向上將獻祭獻給神
我們一起祈禱