好 弟兄姊妹們 早安
很開心 就是每年有大概兩次
可以兩遍 可以來這裡跟大家分享
然後就是
很感恩 就是看見很多熟悉的面孔
也有時候不熟悉的面孔
就是我們有新的人加入 對吧
這意思是
就是很感恩的 也是先拜個早年
因為就是 我不知道下兩個星期
我有沒有機會下來
祝大家新年快樂
也是主恩蒙父
好了 我們一起 就是今天的經文很長
感謝鮑弟兄為我們讀出來
我可能也有不少人
也聽過這個故事 對吧
我們一同思想一下
之前在這個Netflix有沒有人看
有沒有人看這個Netflix的這裡
沒有 沒有人看Netflix
有 有的 對吧
有一套這個很受歡迎的劇集
就是放了十年
剛剛就是上兩個月來到這個大結局
有沒有人知道是什麼
有沒有人聽過 沒有
就是中文叫這個怪奇物語
有沒有人聽過
Stranger Things
有人很開心的就是說
它整個好看 對吧
它怎麼樣厲害呢
它就是開播這個大結局的那一天
就是太多人看
那個Netflix的網路失靈了
真的 就是很厲害
就是全世界失靈了
這個劇集是有點科幻
還有點懸疑恐怖的那一種
就是我平常不看這一種的
因為我睡不著
但是我太太就是
她說我們應該看一下
怎麼受歡迎的東西
所以我們就一起看一下
就是真的好懸疑
很有神秘感
就是那種你看了好久
還是不知道誰是壞人
是發生什麼事情的那一種
不知道大家是不是這樣想
就是小時候我們看電視
那個故事是很直白的
你很容易就想到
這個故事是怎樣發展
誰是壞人 誰是好人
今天的電視不是這樣子的
今天好的電影是怎樣呢
有菜不透
樂鬥的謎團
你看到最後一刻
來個大反轉
怎樣才是好電影 對嗎
怎樣的電影才受歡迎
我就是也是這樣問其他弟兄姊妹
看電影的話
怎樣就很精彩 對嗎
你想不想自己的人生是這樣子
想不想
那想 這是什麼意思呢
我一直生活
我經歷好多的困難
我也不知道為什麼要發生
我在迷糊裡面度過
我去到人生最後一刻
我才看透萬事
我才明白為什麼要有這樣的經歷
好不好
不太好 對吧
我自己也不想
如果我的生活裡面有好多的挑戰
有好多的難處
但我總是找不到當中的原因
好無故 好無奈 對嗎
我看過一些書裡面有一句說話
就是好多人也這樣說的
只要有意義
我能忍受任何的痛苦
很值得思想 對嗎
我們的生命不會沒有困難
但如果我們明白
我們在經歷的事情
背後有什麼意義的話
比較好過
比較容易一點
我們的信仰也是有這種力量 對吧
就是相信耶穌
不會讓你完全沒有困難
但有人說相信耶穌就好像什麼呢
是戴一副新的眼鏡
讓我們有這個新的維度去看這個世界
我們明白這個世界多一點
我們明白我們自己走的路多一點
我們明白背後的意義
那今天我們看這個故事有怎樣的意味
人生不如意的事情怎樣
十常八九
很慘的 對嗎
就是八九也是可憐的東西
但我們有沒有辦法去明白多一點
我們有沒有辦法思考多一點背後的意義
好讓我們有多一點力量去度過
我們先一同禱告
耶穌我們感謝祢
讓我們可以一同
來到祢的話
來到祢的殿裡面
去敬拜祢
求祢對我們說話
讓我們聽到祢的心意
讓我們不單聽到一些道理
讓我們更明白祢對我們的心腸
好讓我們有這個願意跟隨祢
渴慕祢的心
求祢帶領我們
感謝主
奉主名求
Amen
我們看這個經文
我們就是一邊看這個經文
好 這裡
是正當那日
這一天是什麼那一天呢
這是同一天
這是耶穌復活的那一天
這一天發生好多事情
你知道有些婦女去墳墓
她們找不到耶穌
她們見到個天使
然後彼得也去這個墳墓
他也是找不到耶穌
就在這一天發生什麼事情呢
有兩個門徒
這兩個不是十二門徒裡面
是其他的耶穌的門徒
這兩個人呢
他們從耶路撒冷出發
他們走25里
這個是華里
所以就是11公里
25華里這樣子
他們去一個叫伊瑪武斯的村子
前幾天耶穌剛剛就是被抓了
丁石之家
所有的事情太震撼
所以他們就靜不住
不停的彼此談論
所經歷的一切
他們談話的時候
耶穌親自就近他們
親自走過來
你看見經文的時候
對嗎
15節
好感動
對嗎
我們談話的時候
耶穌走過來在我旁邊
我也想
但發生什麼事情呢
不過
怎樣啊
可是他們的眼睛模糊了
沒認出他
這裡發生什麼事情呢
是不是他們就是固執談話
就是看不出是耶穌
還是耶穌復活了
樣子變了
好看了
所以就是不知道這是誰呢
如果我們看原來的文字
他們的眼睛模糊了
是被動詞
意思是什麼樣呢
他們的眼睛是被模糊了
或是被掩蓋了
那我又問了
誰有這個能力去掩蓋他們的眼睛
耶穌啊
所以就是耶穌在戲弄他們
我走在你旁邊
我不讓你認出是我
你看見我你看不見我
這樣子
對嗎
發生什麼事情呢
那我們想想
整個故事可以怎樣發生
如果耶穌就是走過來
然後說兄弟
是我
我復活了
他們會怎樣
好開心
然後就BBQ
大團圓結局了
然後下面的對話就不用了
對嗎
所以
看起來好像是
耶穌有點事情要教導他們
是要不讓他們看見自己
我們要看看這段說話有什麼重要
祂是不讓他們認出自己
也要教導他們的
我們繼續看
耶穌問
你們在談什麼
他們站住就是面帶愁容不開心
然後怎樣呢
其中一個人就
是格劉巴
他就問
你在耶路撒冷的旅客中
是唯一一個
還不知道這幾天發生什麼事情的人嗎
他是怎樣的
他在責備耶穌
對嗎
整個大事情
所有就是旅客也知道
就是我來香港兩天也知道
新聞你怎麼不知道你這個人
你真是不應該你這個人
他在罵耶穌
他認不出來
所以他可以這樣罵
然後耶穌就是說
什麼事情呢
然後他們就說
就是關於耶穌的事情啊
耶穌是神檢選的先知
祂是有能力的
祂的講道很厲害
祂行這個神蹟
醫治人
但我們的自治長
我們的館長就是抓了他
釘他死罪
把他釘在十字架上
然後怎樣呢
就是他們說
我們蘇萊所盼望要救贖以色列民的
就是他
我們希望整個人是救世主啊
現在死了
然後他們再問一個問題
更奇怪的是
發生三天以後
我們中間有些婦女
她們去了這個墳墓
她們看不見耶穌只見天使
然後有幾個人也去了這個墳墓
墳墓裡面
彼得她們去了
也是看不見耶穌
不知道發生什麼事情
那她們想不明白的是兩個問題
第一
我們如果耶穌是我們的救主
為何
為何這樣無能
怎麼沒用
第二個問題就是
什麼復活
彼得說什麼找不到他
這個墳墓裡面到底發生什麼事情
然後耶穌的反應就很特別了
耶穌怎麼說
無智的人
你看英文就是很爽的
英文是you foolish people
是你們只是蠢材
你是這笨蛋這樣子
耶穌很激動啊
他罵什麼呢
他說
先知所說的一切話
你們的心信得太遲鈍了
太遲鈍
這個先知所說的話
應該是指
舊約聖經裡面先知的話
或者
是就是泛指
整個舊約的聖經
你想一想
耶穌整個罵人是很有意思的
如果他罵
只是這些門徒
他可以怎樣罵他們
我不是跟你們行過很多神蹟嗎
我不是教了你們很多東西嗎
你不是看見我
就是做了這麼多事情
你怎麼不相信他
不相信啊
他可以怎樣講
他沒有怎樣講
他是說
如果你相信聖經
你就知道
基督這樣受害
又進入他的榮耀裡面
是應當的
然後
他們不相信這個聖經
耶穌就給他們講聖經
你看講多少
講多少
這裡
講好多對嗎
從摩西和眾仙之起
反境上所指著自己所說的話都給他們講解
明白了
講了好多好多
11公里不停的講
從摩西開始
你想一想
所以我們現在可以解答一開始的問題
對嗎
為什麼耶穌要一起走
但不讓他們看見
他就是希望他們先相信聖經
耶穌在世的時候
一直的教導他們
聖經就是這樣說
基督要先受苦
死亡
但門徒身邊的猶太人
他們身邊的其他人是怎樣想的
他們認為
救主是一個厲害的人
是一個強大的領袖
耶穌現在在說
如果你們把聖經的教導
好好的記在心裡面
你們就明白
你們眼前看見的這個亂局
是應當的
沒有意外
所有事情也在神的手中
耶穌唯有不顯現
他們才能學習聖經
我們想一想我們自己的經歷
我們也有想不明白
讓我們憂愁的經歷
對吧
我們每一個人也有
門徒怎樣問
你還不知道這幾天出的事情嗎
我們也問上
我們也偶爾
我們問我們的上帝
你還不知道我這幾天
這幾個星期我出的問題嗎
你還不知道我在經歷什麼
為何你不幫我
為何你不出現
這裡的聖經在說
耶穌祂可以選擇
立刻來幫助你
或者祂可以選擇
來到你旁邊
但讓你認不出祂
祂不讓你感覺到祂
是為什麼
為了什麼呢
祂有事情要我們學習
我們可能在問
我怎知道耶穌要我學習什麼東西呢
我覺得這個問題一點不容易
對吧
就是每個人的經歷裡面
我們也不容易那麼清楚的看見
神想我們學的功課
有時候困難的日子很漫長
不知道神在哪裡
但這段經文說一件事情很重要
我們要認識聖經
祂沒有出現的原因
祂要門徒明白聖經
你看見嗎
當我們認識和相信聖經
我們才知道神是個怎樣的神
我們明白祂怎樣工作
我們明白祂在我們生命裡面怎樣的參與
而聽到這裡我們想
我們相信啊
我們相信聖經啊
我想教會
我讀聖經我有福事
我當然相信啊
有一個英國的文學家
路易斯 有人聽過吧
C.S. Lewis 很多人點頭
很多人也聽過
他最著名的作品就是
《那尼亞傳奇》
前幾年就是拍成電影
很多人也知道他是個基督徒
他寫了好多關於信仰的書籍
有一本是《Mere Christianity》
中文好像是《反婆歸真》
應該是 對吧
《反婆歸真》
他有一段說話是談信心的
很有意思 他怎樣說
而我們也知道水
這個水 我喝的水是有浮力的 對嗎
人在水裡面 因為水有浮力
自然能夠浮起來
沒有人不明白這個道理
好了
當我們跟一個人說
欸 你明白了
那麼你就下水
你放開這個池邊
你不要抓住這個教練
你試試看浮起來
那個剛剛學游泳的人
他怎樣
他會怎樣
對啊
他的肌肉繃緊
他不敢放手
他說 我不行的 我不行的 我不行的
你覺得他信不信
路易斯是怎樣說的
他是哲理性
腦裡面相信 腦袋裡面相信
但他的情緒
他的感覺
他的行動 他的意志
全部也不相信
我們的相信生經
是怎樣的相信呢
我們怎樣看見呢
就是當我們要進到水裡面
我們發現沒東西可以抓住的時候
我們就發現
我們的心是怎樣的相信
弟兄姊妹
我們想到自己有沒有進到水裡面的經歷嗎
我們在工作裡面 在學校裡面
我們可能要面對好多不同的人
有時候我們要發現
我們要兼顧
我們要維繫好多的關係
我們要面對好多不同的關係
當我們發現自己
我總是滿足不了所有人的期望
對嗎
有好多人的要求 好多人的眼光
我們想要滿足
我是一個青少年傳到 你們知道
我們的中學生 也面對這個困難
學校好多的期望
好多的眼光 好多比較
讓人好疲累
我們知道這個生經裡面怎樣說的
馬太福音
他說
殺身體 不能殺靈魂的
不要怕他們
唯有呢
唯有能把身體和靈魂
都滅在地獄裡的
正要怕他
但其實
我們怕誰呢
我怕身邊的人不喜歡我
我怕人嘲笑我
我怕人的眼光
多於怕耶穌的目光
對嗎
你看見嗎 弟兄姊妹
其實我們每天也在水裡面
當我們拿著生經
我們問 我們相信這個東西嗎
我們把生經跟我們自己對比的時候
我們看見
原來我的信
是怎樣的信
弟兄姊妹 我們每次聽到
我們聽詩歌
我們一起查聖經
我們自己看聖經
這個很重要 自己看聖經
不要只星期天來聽
我們心裡面要怎樣的
求問聖靈
求問耶穌
求祢跟我說話
我不想只是看一些資料
我不希望自己只知道一點東西
我不用知道更多
反正耶穌也不看我知道多少
祂是看我活到多少出來 對嗎
求神祢對我說話
透過這個聖經
結果我面前的這些字
祢對我說話 祢有什麼跟我講
然後如果我們發現
其實我們不相信的話
放心 耶穌在哪
祂在你旁邊
祂只是讓你看不見
祂總不撇下你 總不掉棄你
祂只是讓你看不見祂而已
祂伴隨在你身旁
幫助你學今天你要學的功課
我們繼續看這個經文
兩個門徒就是一邊聽
這個陌生人講聖經
聽著聽著就來的這個一毛五四
耶穌好像還要往前走
為什麼是好像呢
耶穌是裝作要往前走
耶穌是個戲劇大師
你看見了 不停的裝
然後兩個門徒就怎樣
他們搶留他
已經日落了 快到晚上了
留下來住吧
門徒應該同時在想什麼
這個人他講聖經很厲害
我們要留下他
我們希望聽多一點 對嗎
那我們又問了
耶穌為什麼要裝離開呢
我們想一下
如果耶穌簡單說
我見你們兩個很有慧根
你們有興趣我講多一點
是誰主動啊
耶穌 對嗎
門徒就是被動的
耶穌說我走了 再見
然後他們就說我們要聽
我們要認識這個人
我們要留你下來
他們是主動的抓住這個關係
然後耶穌進去住下來
然後他們坐席一同吃飯
猶太人跟中國人的傳統有點差不多的
一起吃飯就是代表做朋友
有關係的人才一同吃飯
他們希望跟這個陌生人建立關係
他們強留他
我們再看有個很特別的地方
這些門徒他們挽留耶穌
那麼應該是誰做主呢
誰是主人呢
是門徒了 對吧
這個我留你吃飯
你留下來陪我吃飯 對嗎
現在你看這頓飯
看起來是誰這樣主人呢
誰 蟹飯禱告
是耶穌 對嗎
以前猶太人是怎樣子的
是主人負責這個豬蟹禱告的
耶穌突然間是反客為主
我來 我來 這樣子
然後耶穌怎樣主持這頓飯呢
拿起餅來
豬蟹剝開
遞給他們
讓你想起什麼
最後晚餐 聖餐
耶穌就是設立整個聖餐
不久之前他也是拿起餅來
豬蟹剝開
遞給門徒說
這是我的身體為你們捨的
你們也應當如此行
為的是紀念我
然後門徒的眼睛就奇蹟一樣的打開
我們想一想整個故事
一開始的門徒
他們期望一個得生的主
但耶穌不顯現
希望糾正他們的概念
主耶穌是受苦的
然後他們希望跟這個陌生人建立關係
留下來吃飯 跟我們吃飯
突然他們眼前一亮
發現這個是跟他們很有關係的主
是那位為他們捨命
為他們釘死十字架的主
故事就是這樣發生
我們也回想一下自己
我們對耶穌有什麼期望
有什麼期望
今天你再找一位怎樣的救主呢
你最希望祂為你做什麼
你對祂最大的期望是怎樣
我們常常找祂幫我們處理問題
給我們好的天氣
給我們好的健康
對嗎
耶穌幫不幫我們呢
當然幫啊
但有時候不幫
我們禱告
我們求祂給我們好的感覺
讓我們盡力感覺到祂
祂給不給啊 祂給 祂也可以不給
對嗎
為什麼呢
如果我們只是尋求這些的話
我們常常看不見耶穌
因為耶穌看起來
祂主要不是做這些事情的
祂要提醒我們祂是為我們受死
不是拯救我們脫離罪惡
藉祂復活的能力
幫助我們改變
變得更像祂的
祂用這個聖餐這樣子提醒這些門徒
我是為你們死
我是為你們拯救你們的救主
這幾年我成為一個爸爸
好像很多爸爸一樣
就是我也要盡力整個工作 侍奉
還有家庭的戰力
我是個傳道人
我全時間的工作就是在教會裡面
教會的服事有時候比較忙碌的時候呢
回家已經好累了
但就是做爸爸
就是回到家裡面是不是可以立刻的休息呢
不是 當然不是
如果休息的話好危險
這樣晚上會爆炸的
回到家裡面還要照顧孩子
要讀書 要講故事
要陪他們睡覺
差不多已經九點多了
所有東西完了以後
之後還有跟太太處理教務
學校的通告
Oscar是三個孩子的爸爸
他應該就是很多精力
有時候就是感覺
晚上本來就是我的Netflix的時間
是我的私人時間
我要休息有一點的me time
現在全都沒了
我看電視 打遊戲 看動畫的時間全也沒了
然後心裡面呢
就是我的手仍在做這些事情
不做不行的你知道嗎
不做是很大問題的
但是心裡面怎樣呢
就是跟隨著投訴
心裡面跟隨著安安的投訴
我已經好忙 好累
為什麼你還不讓我休息
為什麼你要讓他們吵架
然後我要回來要拆蛋
要回來做這個peacemaker
我不拆這個炸彈
我就是爆到我身上了
是不是
為什麼你給我這些難處
幾年以來我不斷的學這個功課
我們幾個星期之前就是在大學的團期裡面
有一個很有趣的周會
我們談這個夫妻關係
大學的團期
給他們做這個預備
然後我們一起看這個
已夫所書五章的經文
他那裡就是談這個夫妻關係的
裡面有一個很有意思的講法
的說法
如果丈夫要做這個一家之主
一家之主是怎樣做的呢
我們就學習主耶穌
那麼主耶穌是怎樣做這個主的呢
為人洗腳
為人犧牲
愛教會
為教會捨命
我發現
當我要就是選擇在休息
Netflix還有為家人付出的時候
每一次也是學習的機會
不一定是舒服的
但我要付出的時候
我是有一個機會
向耶穌多一點
耶穌很多恩典的
我還是有點看Netflix的時間
開始的時候我有提到
但是神是要讓我們學習
在困難要選擇的時候
祂幫助我們學習
可以變得更像祂
我們每個人也在不同的場景裡面
不同的掙扎張力困難裡面
上帝讓你做選擇
但祂可能
祂不是可能
祂真正在你旁邊
祂讓你學習變得更像祂
耶穌充滿能力
祂常常聽我們的禱告
幫助我們改變我們外在的處境
但祂最大的工作是什麼呢
不是處理我們外在的處境
是處理我們
祂是最大要改變是這裡
不是外面 對嗎
祂受苦舍生
就是為了救我們脫離罪惡
如果我們不住的看外面的時候
我們看得少很多神蹟
神蹟
那根本不是祂主要工作的地方
我們多看在我們裡面工作
在我們裡面工作的主
神啊 求祢
見察我
知道我的心思
試煉我
知道我的意念
看在我裡面
有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
是這樣 對嗎
詩篇139篇 23到24節
讓我們怎樣這樣尋求祂
尋找祂
我們就更多的經歷祂
帶領我們走永生的道路
讓我們一起禱告
耶穌我們感謝祢
給我們這段時間思考祢的話
求祢幫助我們
在困難的時候
聽到祢的聲音
有時候我們縱然
好像看不見祢
聽不到祢的時候
也能夠想起祢的話語
藏在我們心裡面
好讓我不得罪祢
好讓我們能夠聽祢話
而行走永生的道路
感謝主聽我們禱告
奉主耶穌聖名祈求
Amen