在初期教會面對其中一個很大的問題
就是因為耶穌在人的肉身來說
祂是以色列人的後裔
祂是大衛的後裔
跟從耶穌的一群門徒其實都是一群猶太人
所以可以說領受上帝恩典
領受上帝福音恩典的第一批人
都是猶太人的群體
當時這一群猶太人的群體
就去問一個問題
究竟上帝這個拯救的恩典
單是臨到我們猶太人
還是臨到猶太人以外的群體呢?
在《善行傳》第十章
可以說上帝用了一個很特別的方式
讓當時的教會信徒明白
上帝的恩典不單臨到以色列人
是臨到地上每一個人
在《善行傳》第十章
講到一個外邦人叫哥尼留
去歸順耶穌的事蹟
在事蹟裏面
上帝首先給哥尼留一個異象
讓他知道你要去找彼得
來到你家裏面去述說上帝的道
然後第二個異象就是給彼得
讓彼得在異象當中知道
其實禮儀上的潔淨和不潔淨
應該要去廢除這些看法
上帝看為潔淨的就是潔淨
不是因為他與生俱來
就有潔淨和不潔淨的分別
上帝說潔淨的那些就是潔淨
預備彼得的心
然後就去到哥尼留的家裏面
去傳講福音
然後在傳講福音的過程裏面
這班外邦人用信心去接受福音
聲靈降下
他們可以講方言
證據顯明上帝的拯救恩典
是同樣淋到外邦人的身上
我們仔細地去看今天所讀的經文
在第34、35節開始
彼得就在說
他說看出神並不偏待人
上帝不偏待人
上帝恩待地上每一個人
然後第36至38節就說出了
上帝如何不偏待人
藉著什麼方法不偏待任何一個人
就在36至38節這樣說
(看著福音)
在這裏去說
福音首先淋到以色列人
可以這樣說
不過也不單止淋到以色列人
是淋到地上每一個人
耶穌來到作為一個平安和平之主
使人能夠有機會去認識上帝
其實在耶穌的生開始的時候
這個和平的福音
和平的信息就已經開始了
不是說耶穌受死復活之後
和平的福音才開始
耶穌來到地上已經說
天國近了,你不應當悔改
所以可以說從耶穌降生之後
就已經開始了和平的
一個陰典的信息的開始
接著彼得在說
耶穌在地上作為人的角度去說
祂被聖靈高沒
祂有上帝給祂的能力
能夠勝過撒旦的勢力
所以耶穌在地上直著神蹟騎士
直著醫病,直著趕鬼
去顯明祂有能力去壓制撒旦的力量
能夠被撒旦的力量壓制的人
能夠被拯救過來
能夠再一次地跟從上帝
得著平安和平的福氣
耶穌很簡短地說出了
耶穌在地上所作的一切
在這裡彼得用了一個字眼
說耶穌周遊四方,行善事
這個善事
在當時來說
有一些統治者用在身上
說我是一個行善的人
但是彼得在這裡用這個行善
其實是說到什麼是真正的善呢?
那些統治者說
我做了很多善事,我行很多善事
但是耶穌所做的善事
是將人帶到上帝的面前
是幫助人去認識上帝
使得離開上帝的人能夠去認識上帝
這個就是真正的善
在這裡也說出
上帝也直著耶穌去顯明
上帝有能力在地上去管治這個世界
能夠壓制邪惡的力量
壓制撒旦的那些勢力
接著在39-41節就說到
耶穌很簡短地在四上四奉的生平
39-41節就這麼說
祂在猶太人之地
在耶路撒冷所難的一時
有我們作見證
他們竟把祂掛在木頭上殺了
第三天,神叫祂復活,顯現出來
不是顯現給眾人看
乃是顯現給神所預備
所揀選為祂作見證的人看
就是我們這些在祂從死裡復活以後
和祂同吃同喝的人
在這裡說到耶穌被掛在木頭上
如果大家去看聖經傳
會發覺當彼得對猶太人說道的時候
他就說是你們這些猶太人
去將耶穌釘在十字架上
但是現在這裡
彼得是對外邦人說道
他說到耶穌被釘在十字架上
是應驗了舊約聖經所說的預言
所以耶穌降生、受死
釘在十字架上不是一件偶然的事
不是這件事發生了
然後就說祂是救主
祂是上帝所差派來
不是
在舊約聖經裡
一路一路說了很多關於上帝差派來的僕人
祂的使命、祂的工作
祂用什麼方式完成上帝的工作
不同的年代上帝說得很清楚
耶穌來到
就是要去完成上帝為人
為罪人所要預備的救恩計劃
所以在這裡強調
耶穌是應驗了舊約聖經裡所說的預言
所謂掛在木頭上
這是舊約聖經裡所形容的
將來的救主裡的情況
接著上帝叫耶穌從死裡
第三天從死裡復活
從死人中復活過來
然後就揀選了一些人
去顯現給你看
我們可以去問
為什麼耶穌不去顯現給所有人看呢?
為什麼是一些獨特或特別揀選的人呢?
其實這裡有個意義
為什麼要顯現給那些人看呢?
其實見過耶穌復活的人
其實有個使命
他們要向其他人作見證
所以不是見完就算了
所以耶穌是揀選一些
在祂在生的年日
和祂在一起的門徒
一群門徒知道祂的身份
也知道祂的使命
現在見到祂復活了
作耶穌的見證
去其他人說
耶穌已經復活了
上帝為人所預備的救恩是真實的
在第42、43節說
「他吩咐我們全道給眾人證明他是神所立的
要作審判活人死人的主
眾先知有為他作見證說
凡信他的人必因他的名得蒙謝罪」
在這裡說出一個很重要的福音內容
耶穌從死裡復活
顯明了一件事
上帝的審判是真實的
上帝已經立定耶穌
就是審判活人死人的主
如果耶穌沒有復活
保羅說
「你所信和我所信都是謊言」
因為在聖經裡
基督教的信仰基礎就是因為
耶穌已經復活了
上帝在人間的審判也是真實的
因為耶穌的復活
以做顯明上帝在人間裡
對人的審判是真真實實的存在
必定會實現
然後彼得考勒很廣闊地說
眾先知說
「哪些人能夠逃避上帝的審判呢?
凡信他的人必因他的名得蒙謝罪」
在這裡說出了一個
福音內容很重要的
「信靠他的人
信靠上帝
信靠耶穌為他罪的十字架上的人
都蒙謝罪」
然後
一個很簡短的
用了兩分鐘不夠
我們看
已經說出了一個很完整的
福音信息
耶穌在地上
侍奉的生平的事蹟
耶穌被釘在十字架上
他因著他第三天復活
以至上帝的審判
是很真實的
上帝對人間的審判
對每個人的審判必然會臨到
哪一個能夠逃避上帝的審判呢?
凡因信靠耶穌的人
都得蒙上帝的謝罪
很簡短的一個福音信息
接著就說了什麼情況呢?
在當時
聽道的人的情況
有這樣的
第44節說
「彼得還說這話的時候
聖靈降在一切聽道的人身上
那些奉葛禮和彼得同來的信徒
見聖靈的恩賜也囂在外邦人身上
就都稀奇
因聽見他們說方言
稱讚神為大」
在當時有一群外邦人
聽完彼得的講道
聖靈降臨
有什麼表現呢?
他們能夠說方言
在這裡可以說
一群外邦人
是憑著信心
去接受了上帝的恩典
接受了這個福音
另一個角度來說
上帝也藉著這個特別的事件
這個特別的
能夠說方言的情況
他們顯明上帝的恩典
是臨到這群人的身上
顯明了上帝接納外邦人
都能夠得到福音的一個確據
在這裡彼得當然很清楚地想起
當在《聖人傳》第二章
聖靈降臨在這群門徒身上的時候
那種警惕
他們的方言
是指到地上的言語
他們有很多不同的民族
很多不同的語言
但是還沒學過潮州語的人
就懂得說「道照撈」
還沒學過普通話的人
就懂得說「煲冬瓜」
說普通話
還沒學過那種語言
就馬上懂得說
用這個神跡啟示
就能夠去顯明
上帝臨在的真實
這是很明顯的證據
去證明上帝是不偏待人
不偏待地上任何一個人
這是一個獨特的事件
今天我們可不可以說
信耶穌的人
都必定會有這樣的現象呢?
就是說
凡是信耶穌的人
必定會懂得說這種方言
以顯明聖靈的降臨呢?
其實不是
我們今天信耶穌的過程中
我們都看不到這樣的情況
這不是一個普遍的原則
這是當時上帝在初期教會
為了顯明
外邦人
不是猶太人的人
都有機會得到這個福音
以致用了這個方式
證明給教會聽
這個福音
應該全面地上每一個人都知道
所以這是一個獨特的事件
我們不能視為一個普遍的情況
最後彼得說
既然上帝都告訴我們
接納這些人成為教會的群體一部分
所以他就立刻用水幫他們施洗
接受洗禮
洗禮是表示
一個內心的決定的行動
所以洗禮沒有任何神秘的法力
洗禮只不過是一個形式
去表示我們願意去相信耶穌
表示一個悔改的心態
所以我們在今年第二次的受浸
我們將會舉行
有一群弟妹會藉著浸禮
去表示他們願意一生一世地
去跟從耶穌
很簡短的內容
講出了一個很重要的訊息
我們都可以在這段經文裏面
看到三個很重要的
反省的內容
第一,彼得在這裏講出了一件事
就是什麼是福音呢?
我們說相信福音
什麼是福音呢?
彼得在這裏很清楚地說
福音不是拯救善人
不是拯救好人
福音是拯救罪人
保羅在羅馬書第一章和第二章
他在這裏說
去證明人有罪
我們都是罪人
當我們說人有罪的時候
我們要有一個標準
你為什麼說我是罪人?
為什麼說你憑什麼標準說我是罪人呢?
保羅在羅馬書裏面說
在猶太人裏面
他們有一個標準
上帝將律法賜給他們
律法是一個標準
猶太人有一個標準
所以他們知道
他們做不到上帝的要求
達不到上帝的標準
這就是罪人
接著猶太人有律法做一個標準
那外邦人呢?
外邦人是否有這個標準呢?
外邦人有這個良知
保羅在羅馬書的第二章說
有這個良知去做一個標準
良知是什麼呢?
我們與生俱來
我們都有對與錯的標準
從小到大
可能你的標準和我的標準不同
可能我小時候
我覺得搶別人的食物是對的
你打不過我
所以我搶得對
那就是我厲害
所以在我來說可能是對的
在其他人來說
搶別人的食物是不對的
可能每個人的標準都不同
不過起碼你自己都有一個標準
有對與錯
我想問問大家
在你從小到大
你覺得
你認為對的事情你都做了
你認為不對的事情
我一樣都沒有做
你舉手給我看看
按照你自己的標準
就是我的標準
認為對的事情
我完全做得到
我認為不對的事情
我一樣都沒有做
我相信沒有人可以達到這個要求
我們都過不了我們的標準
我們自己定的標準都過不了
上帝給我們有良知
讓我們知道我們有罪
所以《羅馬書》第三章23節就說
世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
其實保羅就要證明
人都在罪當中
世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
在《創世紀》裏面就說到
上帝創造了一個世界
上帝創造了一個世界讓我們去享受
上帝在伊甸園裏面
和亞當同在
上帝是亞當生命的主
上帝也因為愛的緣故
給人有一個選擇
人有自由去選擇
是否以上帝為我們生命的主
所以上帝也給我們製造一個環境
讓亞當做一個選擇
究竟你願不願意聽我的話
所以《玄宗》有一個分辨善惡術的果子
神竇對亞當說
你不可以吃這棵樹
你吃的日子就必定死
這個死代表著和上帝關係的破裂
也代表著肉身的死亡
當亞當去掙扎吃不吃那棵果子的時候
其實他在想
究竟我聽不聽上帝的話
我是否以上帝為我生命的主
亞當做了一個決定
我要做我生命的主
我要自己作主
罪就進入了這個世界
人和神之間的關係也破裂了
根據亞當的緣故
我們這個世界
其實一直越來越充滿了很多罪惡
我不知道大家是否同意我的判斷
其實這個世界充滿了很多罪惡
我們生活在香港
我們都是相當幸福的一群
香港沒有天災
也沒有政治的很大的衝擊
我們沒有內戰
我們沒有經歷過內戰
我們沒有打仗
基本上香港是沒有打仗過
我們很幸福的
可能生活有些艱難
但基本上我們都很幸福
我覺得生活在香港
但正正是我們生活很幸福
其實我們以為很多幸福是必然的
但當我們環顧這個世界裏面有很多罪惡
我坦白說
我去看報紙的時候
有些新聞
我是不忍心看的
因為太殘酷
在剛剛星期五
有一個灣哥達的兒童合唱團
叫WATUTU
他們是藉著詩歌去分享上帝在他們群體裏面的恩典
烏干達在很多年前有打內戰
就是打仗
打仗的時候有很多殘忍的事情
我們很難想像會發生
經歷過這些事情
很多很多的罪惡
我都不忍心去說
基本上說的那些事情
充滿罪惡的世界
在我小時候
經常聽到一個故事
叫《月黃勾踐》
大家有沒有聽過這個故事
應該有
這是一個必讀課程
《月黃勾踐》
餓生常膽
因為自己國家被五國摧毀
如何在亡國的失敗當中
仍然堅持
如何躺在木柴上
有苦膽
肚餓的時候
舔一舔
去提醒自己
要堅持忍耐
然後就復國了
最後
最後真的越國復國了
在小學的故事裏面
通常是說到這裏的
《月黃勾踐》就是我們學習的榜樣
在困難當中仍然堅持
餓生常膽
大家是不是這樣學的
應該是
應該沒有變
但是
當長大的時候
你再看《月黃勾踐》復國之後
他將他身邊的大臣
一些功臣
基本上都殺了
這個故事沒有跟我們說
小學
小學老師沒有跟我們說一件事
罪性
可以共患難
就不可以共富貴
罪性
可能我們會想
我不像他們那樣
我不像《月黃勾踐》那樣
我不是大罪人
如果我在那個地步
我就不會這樣
我們可以聽很多
新聞看到很多
為官者很有權力
家裏的錢
以億億身計現金
可能我們會想
如果我為官
我會是一個清廉的官
我會為民請命
我會做一個好官
是不是這樣呢
有時候我想
我們沒有做那麼大的罪惡
是因為我們沒有一個環境
是因為我們沒有權力
如果我們擁有相同的權力
也許我們所做的罪惡更加大
是因為我們沒有那個環境
讓我們的罪性發揮出來
不是因為我們好人不會做那些事
是因為我們沒有那個環境
讓我們的罪性培養
以致做那麼大邪惡的事
福音是指到
耶穌為罪人的緣故
被釘在十字架上
祂替代了我們的刑罰
使我們能夠去跟從神
這個叫做和平的福音
所以聖經說
你要認識神
就得平安
福氣也必臨到你
在十二月就將到來
平安夜紀念耶穌的降生
可能在平安夜裏
我們最容易去傳福音的方法
就是向我們身邊的親友說
今晚是平安夜
紀念耶穌的降生
你有沒有平安呢?
如果你沒有平安
我就將平安的福音讓你知道
讓你得到一個真正的平安
今天在教會圈子裏面
可能有一個現象
開始我們信耶穌的時候
我們很清楚知道
我們是罪人
我們說我們有罪
我們要得到上帝的赦免
我們是罪人
上帝是一個仲裁者
我們是被定罪的那一個
但是不知道何時開始
這種心態有所改變
我們轉變到甚麼呢?
上帝為甚麼你不聽我的祈禱呢?
為甚麼你不將我的願望實現呢?
為甚麼我祈禱這麼久
你都不聽我的呢?
你是不是上帝呢?
我們變成我們是仲裁者
而上帝是被我們定罪的上帝
很多時候我們會這樣轉移
但讓我們記得
我們由開始到結尾
由生命開始到生命的終結
整個過程
我們都是罪人
上帝藉著他的愛
藉著耶穌拯救我們
我們到死那一刻
都只不過是蒙恩的罪人
上帝是那個定罪者
我們本應是被定罪的罪人
第二方面我們再思想
福音是一個和平的福音
我們應該怎樣去接受福音的態度呢?
在第34-35節
彼得一開始說
原來各國中立敬畏主行義的人
都蒙上帝所悅
其實這是甚麼意思呢?
其實是說
上帝不會偏待任何一個人
不會偏待以色列人
也不會偏待外邦人
所以上帝的審判是很公平的
上帝的審判臨到以色列人
上帝的審判也臨到外邦人
上帝的恩典也很公平
臨到外邦人
也臨到以色列人
上帝不會偏待任何一個人
基於耶穌的死和復活
所以凡願意去接受耶穌的死的人
承認自己有罪的人
都可以得到上帝的福音的恩典
如果哥利留說
我的善行足以去賺取上帝對我的悅立
我不再需要耶穌所為我預備的福音
如果哥利留是這樣說的話
我是這樣想的話
他就不會得到上帝的悅立
所以什麼叫做真正的善行呢?
真正的善行是罪人自知自己不足夠
自知自己有罪
我自己救不了自己
我願意去接受耶穌的拯救
我願意去接受耶穌為我預備的福音
這才是善行
這才是真正的善行
人藉著信得到上帝的赦免
神去看我們
沒有罪一樣
不是直接看我們
是透過耶穌的補血去看我們
所以我們看我們好像無罪一樣
不是我們自己有什麼工作
做了什麼
可以去賺取上帝的赦免
賺取我們可以接近上帝的機會
而是藉著信心
得到上帝給我們這份恩典和愛
就正如一個人掉進井裡一樣
無力再爬出井裡
要等待井外的人去拯救一樣
今天我們都在掉進罪的井裡
沒有人可以自己爬上來
唯有上帝的手伸下來
將我們拉上來
我們才有機會去跟從上帝
一般人不願信耶穌
但耶穌也有很多不同的理由
至少有兩個極端的情況
第一個就是
有很多人說我沒有罪
我沒有罪
那我為什麼要上帝拯救呢
我又沒有坐過牢
我又沒有犯過法
那我沒有罪
當我們說人有罪的時候
不是按照人間的標準
人間的標準是相對的
一個國家的法律和另一個國家的法律是不一樣的
有一個就是
大家經常聽到的
就是包攬訴訟
意思就是說
當有人需要律師的時候
去打官司
律師說不成功不收費
但是幫你打贏了
你的賠償金額
我就跟你去對分了
我佔多少成
這個叫做包攬訴訟
在香港2007年去裁定這個做法是犯法的
所以律師是不可以這樣做的
但是在另一些國家是可以這樣做的
是可以這樣做的
不犯法的
簡單來說
香港隨地倒談
大家知不知道罰多少錢
大家知不知道
1500元
就是扔垃圾
你把垃圾扔在地上
那你就是1500元
但是我們在鄰近的國家
隨地推談
要不要罰錢呢
是不用罰錢的
不是犯法的
隨地對談犯法的嗎
不是的
不需要付代價的
最多說道德行為不是很好
公共道德不是很好
但是在法律的層面不是犯法的
所以人間的標準是相對的
那個說是有罪
那個說未必是有罪的
但是我們說人有罪是按上帝的標準
從行為上我們達不到上帝的要求
從另一個角度去說
如果你有一個朋友
他做人很好
對人很有愛心
對朋友仗義疏財
不過他有一樣東西不是很好
就是對父母相當不好
對父母很不好
那你覺得他是什麼樣的人呢
在聖經來說
正正我們很多時候就是這樣的狀況
就算在人來說我們有很多好的行為
但是其實我們遠離上帝
已經是一個罪的境況當中
我們不以上帝為我們生命的主
這個就是罪的最基本的意思
第二方面就是
有很多人說我現在已經有很多罪了
就是這麼不好的習慣
等我改好了才去信耶穌
我這麼不好上帝怎會接納我這麼不好呢
我做好了我才去
配得被上帝接納
又或者我有這麼多罪了
上帝也不會赦免我這些罪人
這麼多罪上帝怎會赦免呢
不過讓我們記得
我們說在信仰裡說得救
不是說到自力更生
我們和其他宗教和思想很不同的分別是什麼呢
就是我們不是靠自己的努力去改變我們自己
不是靠我們自己的努力去賺取上帝給我們的福氣
也不是改變了我們壞習慣才相信耶穌
而是我們相信了耶穌
讓耶穌進入我們的生命裡去改變我們的生命
就好像我們說的福音解讀
福音解讀
都是讓耶穌改變了我們的生命
以致讓我們不好的行為得著力量去改變
第三方面
我們可以說為什麼上帝要拯救我們呢
為什麼上帝要讓我們得著福氣呢
其實是要讓我們成為福音的使者
我想在香港我們知道我們有很多事情要面對
我們工作的壓力
家庭的責任
社會上的期望
我們有很多事情要處理
這也很真實
但也要讓我們記得
上帝讓我們得著福音
是要讓我們成為和平的使者
成為一個福音的使者
使更多人有機會知道上帝是一個愛我們的上帝
在羅馬的時期
有一種活動經常舉行
就是徒手搏擊和競技活動
徒手搏擊其中一個獎品
就是誰贏了就可以和皇帝一起
在皇帝的左右一起打仗
當時有一場比賽
有人想去收買其中一個人
叫做克爾達書
用很多錢去引誘他
這個人也不要
在比賽中他贏了
有人問他
為什麼有人給你這麼多錢你都不愛呢?
打完比賽你有什麼好處呢?
他就說
當我能夠在皇帝的左右和他一起打仗的時候
這就是我的榮耀
我覺得很有意思
他看到的或他想要的不是金錢是最重要
而是我能夠在皇帝身邊的左右一起打仗
這就是我的榮耀
今天我們能夠去傳福音的時候
已經說我們是一個信了耶穌的人
我們稱為上帝的兒女
這是一個很寶貴的福分
我們能夠有這個資格去將福音傳開
這已經是我們有的很好的榮耀
我們能否看到這是我們上好的福分呢?
但願我們能夠看清楚我們人生的方向
我們知道我們真是一個和平的使者
上帝讓我們得著這麼好的福分
是要讓我們使得更多人有機會認識他
但願我們能夠不要辜負上帝給我們的恩典和福氣
我們一起去祈禱
親愛的天父我們求你保守我們每一個弟兄姊妹
讓我們在世代裡
在我們的環境當中
讓我們成為一個福音的使者
能夠藉著不同的方式幫助人去認識你
求主恩代 憐憫保守我們
不要辜負你自己的恩典
不要辜負你對我們所成就的一切
祈禱奉耶穌的名