大家再看一看聖經的羅馬書
我們剛才讀過的第一章經文
聖經這一段經文裏面有很多豐富的信息
但今天特別留意的是聖經提及
一個很重要的教徒的身份
這是甚麼身份呢?
大家看第一章第一節
耶穌的僕人保羅夢照作使徒 奉派全神的福音
保羅一開始就提及到他的身份
他是夢神所呼召成為使徒
使徒按聖經所提及的
這裏所說和十二個使徒的身份是一樣的
是同樣的一個夢照作使徒的身份
而這個身份不是因為保羅有甚麼特殊的條件
所以神要揀選他
他很清楚地說出這個身份是因為神的恩惠
聖經格拉太書第一章都提及
「神施恩 呼召我」
在這章經文第一章第五節
保羅提及「我命從他領受了恩典和使徒的積分」
呼召和恩典是連在一起的
他很清楚地知道是神出於他的恩惠
所以呼召他作使徒
而作使徒有一個清楚的目標
是將福音傳給外邦人
是保羅清楚地知道神對他的心意
對他的計劃
因此你發覺呼召裏面是含有神對人的計劃
是神的心意要我們在當中得著
當保羅再說的時候
他說到不單止是他自己
所有信主的人同樣領受呼召
大家再讀下去 下面第六節
「其中也有你們這夢耶穌基督所召的人」
是夢主所召的
或者剛才你可能留意和合本有一個翻譯
「其中也有你們這夢召屬耶穌基督的人」
我相信和合本更加將裏面的
豐富含義說得清楚
我們是夢神的呼召
是歸屬於耶穌基督的
不單單是一個身份
更加是一種關係
亦都是生命最核心的部份
我們是屬於這位創造主
是歸屬於他的名下
這是神父召我們一個很清楚的目標
召我們成為屬於基督的人
這種屬於同時包含了一種很重要的方向
在第七節說
「我寫信給各位住在羅馬
為神所愛
夢召作甚麼?
聖徒的人」
同樣神父召我們作聖徒
我們常常說聖潔在聖經的意思就是分別出來
是分別出來
從這個世界分別出來
是歸屬於神
亦都是從這個罪惡的世界分別出來
成為聖徒
是聖潔的
是屬於神的
因此當我們領受這個呼召的時候
不是說神呼召我們如今領受救恩
就等於我們今天如常生活
等待上天堂
沒錯 神影響我們天堂的恩惠
但更加比我們人生今天
有一個很清晰的方向和目的
神對我們人生有一個計劃
要我們行在一條聖潔的路上作聖徒
而因為救恩在我們生命裏面
彰顯了神的大能
而我們在過程中
亦都可以成為了主的見證
因此你和我
無論你怎樣看自己
你都不可以忘記一個事實
當你信耶穌的時候
你是夢召的人
有夢召的身份
而夢召是歸屬基督耶穌
和是作聖徒
作聖徒的含義是怎樣呢?
我請大家再一起再看聖經另一處
剛才讀過的哥羅西書第三章
哥羅西書第三章
很清楚提出了幾個夢召的
聖徒生命的方向
首先第一方面提及到
你們要尋求天上的事情
在第一節所說
所以你們既然與基督一同復活
就應當尋求天上的事
那你由基督在在神的右邊
首先提及我們要尋求天上的事情
這種尋求是指整個生命的取向
或者說你裏面的渴求
你最渴望的是甚麼?
聖經說應當渴求天上的事情
英文翻譯用一個字眼叫seek
seek the things above
是尋求渴求天上的事情
但當聖經提及這種方向的時候
是將一個事實擺出來的
連繫一起就是第一句說
所以你們既然與基督一同復活了
就很應當尋求天上的事情
我們已經復活了
這個事實我們不可以去忘記
不可以去輕放
或者我們看回前面的第二章
你會看到第二章是不斷地說
我們在耶穌基督裏面
領受新生命的事實
或者我們看第二章第十二節
「你們在洗禮中已經與他」
「與耶穌基督一同埋葬」
「也在洗禮中因信那使基督」
「從死人中復活的神」
「所運行的動力與他一同復活了」
聖經前面提到
耶穌基督的拯救除掉我們的罪身
除去我們那個罪的舊生命
我們剛才歡迎了一群新受浸的弟兄姊妹
新過會的弟兄姊妹
在浸禮的過程裏面
如果你又參與或者你已經受浸了
你會體會到浸禮所表達的
是象徵著我們的生命是從死裏面復生
當一個人浸入水池裏面的時候
好像他已經埋葬在泥土裏面
這個舊的生命
敗壞的生命已經被埋葬了
死了
然後他在水裏面冒上來
表示他從死亡裏面復生
他有新的生命開始了
這個新生命是在耶穌基督裏面的復活的生命
因為聖經很清楚強調一個屬靈的事實
信耶穌不單單說我接受了一套信念
是真實地說是你生命的改變
而且是本質的一種生命的改變
在你裏面有復活的生命
而聖經就說這種的復活
是在十五節所提及
第十五節
十四節
聖經提及到因為耶穌基督的十字架
將一切是我們的罪
來清除
跨性了罪惡的權勢
讓我們能夠得到那種在靈裏面的得勝
因此你再讀下去
下面第三章的時候
所以聖經就很清楚地說一件事情
所以你們既然與基督一同復活
就應當尋求天上的事
已經復活了
自自然然就是你留心
屬於你生命同樣的事
就是天上的事
然後你再看看第二章前面的第九節
第二章第九節
聖經同樣是在說在這種生命裏面
你們得到豐盛
第九節說
或者我們看旁邊的和合本
因為神本性一切的豐盛
都有形有體地
居住在基督裏面
你們在祂裏面也得了豐盛
祂是各樣執政掌權者的元首
上帝賜給我們復活的生命
不單單是在說我們得救了
而是在說我們領受了在
基督耶穌裏面一切的豐盛
第一節我們想一想
天地獨一的真神
我們領受了祂一切的豐盛
耶穌基督進入我們生命當中
聖經說因此我們都已經領受一份的應許
就是神要將基督耶穌裏面的豐盛
都賜在我們生命中
或許我們在頭腦上未必完全明白
但應該確實神賜給我們的應許
因此你再看三宗一節的時候
你就會明白
既然領受一切一切的恩惠
與耶穌基督復活了
是你當去尋求天上的事情
在那裏有基督耶穌坐在神寶座的右邊
你都意味著你的心思
是尋求這位主耶穌
在世上生活沒錯
但仍然是最重要的
是你去尋求這位主耶穌
去認識祂
所以你記得在菲律賓書
我們上次提及保羅所說
我要認識我主耶穌基督為自保
是自保貴的
他說我看萬事如糞土
當然我們知道不是所有事情
都好像完全沒有價值
但保羅這樣說
他只是在說
因為認識耶穌太寶貴了
去與祂建立生命的關係太寶貴了
任何地上有價值的事情
如果阻礙我們去認識主耶穌
都應該當祂們是糞土
不值得你去追求
如果這些事情阻礙你去認識耶穌基督
這段你發覺我已經提及到
那種生命的取向
認識主耶穌
去知道祂與你的關係
去知道去跟從祂
是你人生裏面一個最合理的追求
如果你知道你已經復活了
或者我一個簡單的比喻
大家會明白我所說的
很簡單的一個比喻
如果一個人去到一個森林裏面
突然迷路了
周圍方圓
很多陌生的環境
很慌張
不知怎算
又肚餓又沒有水喝
在這個時候突然遇到一個人
這個人突然出現
聽到你說及那個情況
見到你很孤單
很淒涼的情況
然後跟著告訴你
你放心
你看不看到那條小路
你跟著那條小路一路向前走
一路向前走
中途無論什麼狀況
你繼續向前走
你會最終見到一間很大的別墅
這間別墅裏面
有你所要的一切的食物
豐富的食物為你預備了
有各樣的美食為你預備了
你可以住在裏面
住永遠的時間
你明白我的意思嗎?
在人生的路上
當你有一條小路
你知道這條路是通向永遠的一個應許
在過程裏面一路走
走著走著的時候
或者你會覺得
好像不太妥當
回頭了
又或者隔壁的路好走一點
不要再走了
走回另一條路
你就不會去到那個別墅
也就意味著當你去跟隨主耶穌的時候
沒錯你受了應許
答應了你
承諾了給你
但是當你不願意再繼續走的時候
你會有機會失去這份應許
而你的行動是在表示你的信心
你的行動是一種信心的表達
表示你真的相信這份應許
而你的每一步是有永恆的價值
每一步是繼續表示你持定你的信心
要得到神的應許給你
然後你發覺你已經說到
你既然領受了這份復活的生命
你就要應當尋求天上的事情
你的生命是以追求認識這位主耶穌基督
為你生命最終最重要的一個追求
而聖經再進一步再說
它說你們要思念的
又再說是天上的事
不是地上的事
第二節所提
這裡特別強調我們的思想
我們的心思是要去認識這位神
對我們的心意
大家一定常常記得我們羅馬書第十二章第二節
聖經說不要效化這個世界
然後說只要心意更新而變化
心意是在說思想
心思你的mind
在你的心思裏面
不要讓這個世界混雜似是而非
很多道理影響你
以至你因為這些思想
你的生活行為走了歪曲的路
去測驗什麼是神給你的旨意
去明白這些天上的事情
以至你可以行在天路上
我想簡單說一件事情
我們最近都說很多有關於美國
是通過了同性婚姻的事情
大家都留意到
我再留意到在隔了大概四五天
在美國有一個男士
他住在蒙大利州的地方
向法院提出一個要求
就是他已經有一位太太
但另一位女士和他一起生活
他覺得可以和第二位女士再結婚
保持兩個人和他的婚姻關係
他就和法院提出
按照同性婚姻大法官的判詞
這些判詞的內容完全支持多元婚姻
所以我現在提出有兩個太太和我結合
是完全是合憲
所以如果法院拒絕他的要求
他就是失去了
法院就是侵犯了他的公民權利
法院似乎不敢立刻拒絕
現在正在考慮
當我看到一段消息的時候
就會看到很多時候
人那種自己的情慾的慾望
影響他的心思
他的心思認為應該是合理的
因此就會去尋求
也都影響了他整個人生的方向
他的行為
師兄提到
他說你們要去思念的是天上的事
不是地上的事情
地上的事情又是什麼事情呢
我請大家去前面的肥立比書
前面兩三頁之前的第三章
肥立比書第三章第十九節
第三章第十九節在和學本裡面說
他說有一些人他們的結局就是沉淪
他們的神是什麼神呢
就是自己的土福
他們以自己的羞辱為榮耀
專以什麼事情為念
地上的事
師兄進一步解釋到的情況就是
什麼是地上的事呢
他說這些人以自己的土福為神
以自己的口慾之福為他最重要的追求
或者說可以擴充說
一種要謀生
要尋生活
這種就是他的神
是最重要的考慮
最重要的關注
師兄提到這些情況以自己的羞辱為榮耀
一些羞辱的事情
不要緊有得吃
找到生活
這是光榮光彩的事情
師兄就說這些情況的人
專以地上的事為念
當然地上的事情不是叫我們不理世事
如果大家剛才有留意
哥羅西書三章後面是說到有關於
和家人的關係
和工作的關係
我們仍然是有在工作家庭當中
神給我們的心意
但是地上的事是在說地上的人
專以自己滿足自己的情慾為目標
要滿足自己的禱福或者口慾
或者說性慾或者說貪慾
這些為他最大的關注
但聖經就說你們這些已經復活了的人
領受復生的生命的人
你們要思念天上的事情
以這些天上的事為你生命真正的方向
而聖經再進一步再說
我們去哥羅西書
哥羅西書第三章
為什麼要這樣做呢?
第三章第三節
你們要思念天上的事
因為你們已經死了
大家讀聖經的時候不要斷章取義
只是抽一句出來
對著你的弟兄說你已經死了
對方可能不明白你說什麼
聖經說你的舊人死了
這是屬靈的事實
你的舊人已經死了
而且你們的新生命與基督一同藏在神的裡面
沒錯我們所應許的新生命
或者未必完全這個時候顯明出來
別人看到你
你也是人一個
有什麼大分別
但是神賜給我們裡面的新生命
有一天要完全的彰顯出來
但是現在隱藏在神的裡面
而聖經說有一天要更加完全的顯明
就是在第四節說
基督就是你們的生命
祂顯現的時候
你們也要和祂一同在榮耀裡顯現
如今在一條小路上走
一步步走
可能有些時候會跌倒
有些時候會有些錯失
但是你仍然持定你的信心
一路這樣走
你就發覺聖經裡面說
神的救恩的能力在你生命當中
一步步的彰顯出來
而至終聖經說
你的生命要在耶穌基督再回來的時候
能夠在榮耀當中彰顯出來
正因為有這個神賜給我們的應許
在第五節聖經說
所以你們要致死
你們在地上的肢體
致死是一個很強烈的字眼
是一個豐富式的字眼
是一個必然要做出來的意思
當然我們用廣東話
我們說要整死它
這個致死的意思
不是說我們很殘忍地對待自己
而是說在你的生命裡面
沒錯你有新的生命
但是這個生命仍然在一個身體裡面
在一個地上的世界裡面
如流著一些存留了的
一些邪惡的事情
或者一些情慾的事情
在這個身體裡面
有一些殘餘的情慾的事情
你要將這些事情致死它
不容許它再繼續存在
聖經說是些什麼呢
聖經說
就如淫亂、污穢、邪情
邪惡的慾望
和各樣的貪心
剛才說了
無論是貪錢、貪名聲
或者貪別人有的東西
很多這些貪慾
聖經說要將這些事情致死它
當聖經這樣說的時候
實在不是一些好像是
算是高調的話
聖經這樣說的時候
是說你已經復活了
有神的生命在你裡面
也有聖靈在你裡面
你是可以去致死這些剩餘的邪惡的
你是可以的
重點就是你繼續轉向神
去倚靠聖靈給你的幫助
而能夠將這些事情
完全地結淨過來
我昨天聽到一位姐妹分享一件事情
我深深為她們感恩
講述她的媽媽
這位母親在未信主之前
脾氣很暴躁
家裡拜很多不同的神靈
很多的神位
有些時候暴躁到會說髒話
但是當她信主之後
生命有一個很大的改變
她變得溫和
雖然不是完全的改變
但是一個很大很大的改變
一邊講述的時候她很驚訝
也影響了她的家人信主
生命是會經歷那種
神自己救恩大能的改變
但是聖經就說
這些過去的事情
以前在這裡
但是現在你要留心
大家再讀下去聖經的時候
第七節
「你們從前在其中生活的時候
也曾經這樣行過
不過那些是以前的事情
但是現在要除去」
另一個很強調的字眼就是「除去」
不單止剛才所說到的
有關心思意念裡面的
更加在行為上
除去憤怒、惱怒、惡毒、毀謗
和粗言穢語這一切的事情
這一切的事情要除去
我不知道大家有沒有留意到
我看到在北美有很多
這十年八年很多的調查
就調查基督徒和非基督徒之間
那種的生活形態有什麼分別
這些結果令到很多的基督徒很吃驚
是關乎基督徒一些對金錢的看法
或者對物質主義的一種生活
或者離婚率
或者是濫交的事情
研究發現基督徒、非基督徒
在這些事情上差不多
或者是好一點
我就想起以前有一本書
這本書是Michael Green這位作者所說的
這本書的書名也叫中文很特別
叫作《還要失憶靜的灰姑娘》
這個灰姑娘本書是在說
代表教會拿著一雙很漂亮的玻璃鞋
為什麼我有這麼漂亮的玻璃鞋
什麼時候拿回來的呢?
她忘記了自己原來是很尊貴的公主
穿著很華美的衣裳
但是今天為什麼會坐在灰塵當中
醜陋地來生活
各位靈姐妹
有太多時候我們以為
我們做基督徒等待上天堂
現在不需要怎麼理會現在的生活
但是當我們回想我們是蒙召的聖徒
就知道神的心意是要我們
能夠因為祂給我們的復活的大能
我們將那些在地上的事情
屬於世界的事情
是完全的放棄
用和學本所說的「棄絕三一之」的事情
而你真正能夠行在那條小路上
而至終承受神給你的祝福和應許
剛才所說的豐富的應許
但是同樣我們忘記了
聖經留心回剛才我們沒有讀的第六節
第六節
聖經提及這些邪情私欲
因著這些事
神的憤怒必要臨到叛逆的人
仍然常常在世界的事上打滾的人
聖經說因為上帝沒有雙重標準
就算是已經屬主的人
但他仍然讓自己走在這些事上
神的憤怒是會臨到的
因此聖經勉勵我們
你要知道你是復活了的生命
你要靠著神的恩典
要除去這一切
真正能夠成為蒙召的聖徒
因此你記得聖經很清楚說了一件事情
告訴我們你們既然蒙召行事為人
就當與蒙召的恩相稱
但願你和我都這樣追求
有相稱的人生生活
能夠回應神給我們的呼召
我們一起來祈禱