所以用很多的方法讓他們的生活都相當的悲苦
做很多的苦工,很不合理的苦工
就在這個時候,一群以色列人在上帝面前愛勝元天
向上帝有一個哀求
為什麼我們以色列人會落到一個如此的地步呢?
這麼悲慘的地步呢?
接著描述到上帝去揀選一個人,叫做摩西
就是將一群以色列人從埃及地裡面拯救出來
進入上帝應許的地方,迦南地的地方
開始的時候,上帝在一個燒著的荊棘上面
一個大的異象
一個荊棘燒著了,但是燒不爛
向摩西的顯現
接著上帝就跟摩西說
以色列人的怨聲我已經聽見了
我原知道他們的痛苦
我下來就是要拯救他們,脫離這個境況
接著摩西就問了上帝一個問題
就是說如果一群以色列人問我
那個打法我來拯救一群以色列人的上帝叫什麼名字
我應該怎樣去回答呢?
這個問題是很特別的
為什麼摩西會知道以色列人問一個這樣的問題
還有這個問題所代表的意思是什麼
在這裡我們也要深入了解當時的以色列人的文化背景
在當時的以色列人裡面
名字是有意思的
名字就代表那個人的品格是怎樣的
就是那個人的品格是如何的
又或者這個名字是跟他的實際的遭遇有一個關係在裡面
所以名字不是沒有意思的
名字是有意思的
摩西的名字是什麼意思大家知不知道
摩西其實是什麼意思呢
意思就是說因我把他從水裡拉上來
因為當時摩西出生的時候
他的生母不可以再養育他了
因為各方面的原因
他就把他放在河裡
當時埃及的公主就把他從水裡拉上來
所以這個摩西的名字就跟當時的處境有一個很大的關係
摩西的兒子叫做甲遜
甲遜的意思是什麼呢
就是因我在外邦作了寄居的
摩西去改自己的兒子叫做甲遜的意思就是說
因為我在外邦人當中作了寄居的
所以我兒子就叫做甲遜
其實這個背景
其實我們中國人一看就不難理解
我們都是這樣的
我們改名字都是這樣的
所以我經常說
你會不會有兒女把你兒女改名叫做乙絕
阮乙絕
就是有一個女兒醜陋
阮醜陋這樣
不會的
我們真的不會這樣改名字的
我們當然改一些很正面的名字
這個名字其實你想深一層
其實都是這兩個意思
這個名字要麼跟她的品格有關
就是希望她成為一個這樣的人
正宗
正宗布局應該要
要麼就是跟她的
整個人生的處境有關
其實我們改名字都是這樣的意思
所以我們其實不難理解的
以色列人和中國人的思想
其實那個想法的方法是很接近的
所以其實在這個背景裡面
我們再看看為什麼摩西會知道
以色列人問一個這樣的問題
這個問題背後是代表什麼呢
以色列人一出生的時候
他們的宗教教育是相當好的
家庭教育
就是告訴他們
上帝怎樣去帶領我們的列祖列宗
怎樣去帶領阿伯拉河
怎樣去帶領以撒
怎樣去帶領雅各
怎樣去保守處約瑟
一直數下來就是說
上帝怎樣去恩代我們整個民族
所以當時的以色列人
他不是去否定過去上帝的真實
上帝是很真實的
上帝過去是很真實的
上帝怎樣去帶領阿伯拉河
以撒
雅各
約瑟
我們的列祖列宗
沒有否定
完全是很真實的上帝
不過那一個曾經這麼真實的上帝
今天和我有什麼關係呢
沒有關係
如果祂仍然在的話
為什麼我們整個民族
會落在一個這樣的地步呢
會落在一個這麼悲慘的地步呢
所以以色列人當時去問的問題就是
祂叫什麼名字呢
就是說
其實那個曾經這麼真實的上帝
今天和我有什麼關係呢
意思就是說
沒有關係
妖迷就不會問一個這樣的問題
所以這個問題的背後
其實是在問這件事
就是那個這麼真實的上帝
今天如果祂還在看著我們的話
如果祂還在的話
我們今天就不會落在一個這樣的地步當中
祂是問一個這樣的問題
接著
就是
神的回答是什麼呢
如果以色列人問
我叫什麼名字
你就回答
我是自有永有
什麼意思呢
就是說
我過去是怎麼樣
現在都是這樣
將來我都是怎麼樣
意思就是說
我過去怎樣去照顧你們的列祖列宗
今天我都同樣的去保守你們
去與你們同在
將來你們出來埃及
前面人生的路不知道是怎麼樣
都不要緊
因為我是與你們同在
不用擔心
我是一個在這裡的上帝
所以這個回答
是正在對應他們這個問題的
不用擔心
我是一個在這裡的上帝
以色列人思考方式是很具體的
所以強調
是相當具體的
不會抽象的思考方法
西方人的哲學家思考方法
與東方人或中國人思考方法
如果是一個哲學家思考方法是很不同的
我舉個例子
大家會更加明白
如果有兩夫婦在這裡
有一碗飯就在面前
如果西方人的哲學家思考方法
就去問一個問題
這碗飯是不是真的存在呢?
去問這個問題
另一個就回答
看到的還不是很真實
接著另一個就回答
看到的未必是真的
海事神樓的東西很真實
望見的東西是嗎?
是不是真的?
不是真的
大家知道海事神樓是什麼
就是在一些沙漠的地方
看到一些景象
但是很真實的東西看到
但其實不是真的
看到的未必是真的
接著另一個就回答
摸到的東西是真的吧
摸到的東西不一定是真的
你的感覺會欺騙你的
摸到的東西未必是真實
西方哲學家思考方法是這樣的
但是中國人或東方人思考方法就不會這樣
接著就會怎樣思考呢?
說這麼多幹什麼?
煮飯吃
拿碗飯去吃
很具體的
不會思考這麼抽象的東西
以色列人思考是很具體的
不會思考很抽象的東西
所以「自有永有」
這個上帝啟示祂的名字的意思
是針對當時以色列人這個問題的處境
我過去是怎樣
現在都是怎樣
將來同樣都是照顧你的上帝
用廣東話來說
就是說我是在這裡的
我是在這裡的上帝
我不是不在這裡的上帝
我是一個在這裡的上帝
在《初一及記》裡面
其實分開兩大部分
一個就是第1至14章
就是講到上帝的拯救
上帝怎樣拯救一群以色列人
出來埃及的這個地方
接著25至40章就是講到回望
當未有聖殿的時候
上帝藉著這個回望
去顯示上帝與一群以色列人同在
以色列人進入回望裡面
可以與上帝有一個敬拜相交的關係
所以上帝的拯救
是要見證上帝住在他們當中
一群以色列人被上帝拯救之後
他們整個的生活
或者整個群體
都可以見證上帝是住在你們這裡
所以上帝頒布很多的律例
很多的解命給他們
當他們遵守解命律例的時候
其他人就見到
這群人是一群
跟從耶和華上帝的一群人
當他們守安息日的時候
安息日不工作
就是專一去敬拜上帝的時候
其他人見到
這群人是特別的
這群人是一群
跟從耶和華上帝的一群人
所以上帝的拯救是有一個目的的
是要一群以色列人見證
上帝住在他們當中
所以我經常去講
信仰是一個決定
但是這個決定
是影響我們後來無數的決定
以色列人願意跟從上帝一個決定
他們就要影響他們後來
很多無數的決定
就好像婚姻一樣
婚姻是一個決定
就是一個決定
跟你結婚是一個決定
但是這個決定
是不是一個決定那麼簡單呢
大家知道
不是那麼簡單
這個決定就影響你後來
很多無數的決定
就要兩個人如何彼此的協調
去做一些事情
信仰也是一樣
信仰也是一個決定
但是這個決定
是影響我們後來無數那麼多的決定
這個決定的基礎是什麼呢
就是我們如何去見證
神住在我們的中間
在我們的生命裏面
在我們的群體裏面
所以在第十九章第五至第六節
已經講出了上帝拯救一群以色列人的目的是什麼
目的就是我作為你的上帝
你們作為我的子民
你們要作為聖潔的子民
你們要成為一個祭司的角度
聖潔的意思是分別出來的意思
藉著遵守上帝的誡命
上帝的律法
去顯明了這群人是分別出來
去歸向上帝
聖潔不是說自己做一個完美無瑕的人
聖潔是說一個願意學習去遵守上帝的誡命
所以很多時候我們都有一個不正確的思想
很多時候我們在困難裏面
我們都會問
上帝為什麼我會面對這樣的困難呢
面對這樣的事情呢
我們經常有這樣的說話
就是我們的心態
但其實我們應該去問
無論我們在順境也好
逆境也好
我們應該去問
我們如何才能彰顯上帝你的榮耀呢
在我現在的處境裏面
我如何才能做
能夠將你的公義和慈愛去顯明出來呢
讓你的榮耀得著彰顯呢
這個應該是我們要問的一個問題
有一個思想家
他的思想正在影響現在中國
不是中國
全世界有很多億人的生活
一個叫馬克思
馬克思曾經說過一句這樣的說話
他說我的思想並不是用來解釋這個世界的現象的情況
我的思想是要改變這個世界
嘩!他真是很厲害
我提出的思想
我不是想去解釋這個世界是怎樣怎樣
就停在這裏
我提出來是要改變這個世界
其實我覺得在信仰上
我覺得都可以這樣去反省
信仰不是給我們為我們遭遇的事情提供一個合理的解釋
就是說你現在要處境裏面
給你一個合理的解釋吧
不是
信仰最重要就是改變我們的生命
讓我們有能力去面對我們人生的挑戰和困難
在順境的時候知道如何自處
在逆境的時候知道如何去面對
這個是信仰
信仰是要改變我們的生命
讓我們能夠去面對我們的處境
面對我們的人生
所以信仰不是在我們過去的生命上再加一些東西
在我們過去的人生的價值觀
一些的做法上再加多一樣東西
就是星期六、日上課回教會
這個就是信仰
不是
信仰其實是將我們過去的人生觀
如何看待我們人生的價值
完全拆毀
再建立一個新的價值觀
一個新的人生觀
這個才是信仰
另一方面
這裡提到祭司的角度
要一群以色列人成為一個祭司的角度
有兩個意思
第一就是在這個民族裡面有祭司的職份
祭司在當時來說是很重要的
因為當一個人如果他犯罪
他願意悔改
然後他就拿一些祭物去到祭司的面前
然後就將祭司奉獻不同的祭
藉著這個禮儀去表示這個人已經有一個悔改的心
也藉著這個禮儀表示上帝已經去寬恕了這個人
所以在當時來說
祭司的職份是成為了上帝和人之間的一個中間人
但另一個更廣闊的意思就是
上帝是期望整個以色列人這個民族
成為上帝和其他的外邦人的中間人
去有一個祭司的身份
成為了他們要帶領其他的人去認識上帝
但以色列人他們不明白這個意思
所以他們有一個錯誤的理解
就是以為唯有我們這群以色列人是上帝的選民
我們才有資格去認識上帝、去跟從上帝
其他人是沒有資格
其他外邦人是沒有盼望的
活在世上沒有指望
什麼指望都沒有
他們有一個錯誤的理解
今天上帝將這個使命交託給教會
以色列人沒有去完成這個使命
其實上帝將這個使命交託給教會
教會是一個很重要的使命
是要成為未信耶穌的人的一個中間人
幫助他們去認識上帝
所以在上帝的同在
怎樣去經歷上帝的同在呢?
當我們遵守上帝的吩咐的時候
我們經歷上帝的同在
當我們去實踐上帝的使命的時候
我們同樣去經歷上帝的同在
在這段經文裡面
我也想跟大家思考三方面的思考
就是一個反省
第一方面
在這段經文中
很強調上帝是一個與人同在的上帝
上帝是在這裡
曾經有一個舞蹈者問一個智者
他說:你可不可以幫我去尋找神呢?
智者就說:其實沒有人可以幫到你的
你也不需要別人幫助
這個人就問:為什麼呢?
智者就繼續說了一句話
他說:一條魚必定可以找到水源
一條魚必定可以找到水源
在1980年代
有一個諾貝爾和平獎的得主
叫做威塞爾
他曾經說過這樣的說話
他說:如果你要問我
怎樣才能找到神呢?
我都不太懂得回答
但我知道神在哪裡
祂就在人的生命裡頭
上帝做人的時候
其實有人做了人和相交的一個關係的本質在裡面
人願意去尋找上帝
上帝必定會讓他尋見
其實上帝對於人的看顧是無微不至的
所以我經常去說
當我們很多時候
我們說我們未能夠去經歷上帝
很多時候不是上帝的問題
很多時候是人的問題
是人自己的問題去妨礙自己去經歷上帝
當我們去看大自然界的時候
四時的運轉不息
和我們人體的結構相當的配合
我們有呼吸的系統
大自然有製造氧氣的系統
兩者的配合
我們可以生存在這個地球上
如果缺一
我們都不可以生存
不可以生活在這個地球上
所以其實每一樣東西都要配合得相當的微細
才能夠讓人居住在其中
所以當我們靜心的去看一看
其實上帝的作為已經無處不在
記得大約二十年前
我去聖地參旅遊的時候
去埃及一個地方
在晚上的時候
在車上的路上
導遊叫我們下車
那時候也不知道下車要做些什麼
原來下車的時候
大家看看天上的星空
我第一次
也是到現在這一刻
唯一一次看到天上的繁星是這樣的
什麼叫做滿天星斗
大家聽過一次吧
不過我想大家可能都沒有看過
什麼叫做滿天星斗
星羅奇步
天上的星如地上的沙這麼多
意思是什麼
略略明白
星多到真是不能想像
接著他說
因為當時的環境完全沒有光
所以我們可以看到那個真相
其實那些星是不是在這裡
當然在這裡
但是我們看不到
在香港是完全沒有可能看到這樣的情況
因為我們有很多光
說有很多光
就是遮住了環境
影響了我們去看天上的星空
所以我想
當上帝去跟亞伯拉罕說
你的後裔必如天上的繁星這麼多的時候
現在我們想好像沒有什麼感覺
天上的繁星有多少呢
其實當時亞伯拉罕看的星空
跟我們真的很不同
我相信
那時候的環境
嘩!看著滿天的星空這麼多的時候
去形容你的子孫就好像這麼多
環境很多時候影響我們
就是看不到
或者看不到上帝
有時候可能我們的心境
限制我們看不到上帝
有時候可能我們預設到
預設就是說
我要某一個環境才可以看到上帝
如果我有病
我祈禱
我不痊癒
我怎麼會看到上帝呢
就是我祈禱
如果我有病
我祈禱
我痊癒了
那我就看到上帝了
上帝在外面很真實
我們其實心裡面預設了一些期望
如果我們達不到那些環境
我看不到上帝
其實很多時候是我們的心境
限制了我們
讓我們看不到上帝自己的同在
最近我和教會有一個傳道
去探望一個弟兄
這個弟兄大約五十歲
他在年輕的時候就信了耶穌
受了洗
不過接著工作、結婚
他就沒有回教會
信仰也可以說放在一邊
在社會上工作
他說很順利
去年的時候
他已經差不多確認
被推薦在公司裡面
是管理公司最大的那個
但是就在那個時候
他發現了有癌症
發現了一個很重的病
接著就醫療、治療
治療了一段時間
已經去到
可以說是人生的末期
不知道還有多久的時間
不知道有多久的時間
就是幾個月
或者突然間惡化
不知道
但是在這幾個月裡面
他人生有一個很大的反思
他再一次回教會
他再一次很珍惜
就是回到崇拜的機會
雖然他住得很近
但是他也不是經常來得到
因為從家裡走來
也是很艱難的一件事
但是他很珍惜每一次回到教會
有機會崇拜的時間
最近和傳道同工去探望他的時候
他也走了
接著他就和我們兩個說
你們可不可以說一些祝福的話呢
這個也不容易回應
我覺得當時
你倆可不可以對我說一些祝福的話
接著我就想了一想
接著我就和他說了一番話
我說在你的人生路上
如果你沒有這個病
你可能會很順利
你的工作會更加更上一層樓
你的人生再過多二三十年
就自然地老去
自然地死亡
你的人生就會這樣終結
但是現在你的人生因為這個病
你有一個很大的逆轉
就是你再一次
知道信仰的可貴
知道什麼是最寶貴的事情
我覺得這個對你來說是一個福氣
也都看到在你整個過程裡面
你很積極地面對
他也有說
如果不是因為信仰
他也不知道怎麼熬過這麼多個月的日子
他很積極地面對這個階段的生命
我也祝福他
希望你這個表現
這個生命
能夠幫助你家庭裡面
還沒有認識上帝的家人
能夠去認識上帝
我就說了這一番話
有時候上帝也許會藉著一些方式
我們預料不到的方式
讓我們去經歷
他自己同在的寶貴和真實
另一方面
經歷上帝的同在的方法有什麼呢?
在這裡說
就是說遵守主的誡命
遵守上帝的道的過程裡面
去經歷上帝的同在和上帝的真實
上帝說要我們遵守他的誡命
不是要我們去成為一個完美的人
而是說我們願意以上帝為我們的主
學習以他的吩咐
為我們人生的一個很重要的指標
上帝不是看結果
上帝是看過程和我們的態度
這個是最重要的
所以上帝不是在乎我們已經明白了多少聖經的道理
上帝是去看
究竟我們有沒有將已經明白的真理
去著實地在我們生活當中實踐出來
這個才是最重要的
有時候我們都會思想
什麼是我們人生的快樂呢?
什麼是人生的快樂呢?
很多時候我們以擁有高薪厚職為我們的人生的快樂
以擁有財富為我們人生的快樂
以擁有健康為我們人生的快樂
但是我們很多時候
這些倚靠
其實很多時候都會轉眼間消失
什麼是人生快樂的基礎呢?
從聖經的角度去看
就是以遵守上帝的道為我們人生快樂的基礎
這個基礎是牢固而不可破的
作為父母可能不知道你有沒有這樣的經驗
當小朋友小時候
你叫他做一些很簡單的事情
例如你叫他
給他一個垃圾桶
你扔掉垃圾桶
他扔掉之後
親嘴回來
向你微笑一下
接著你又對他微笑一下
盡在不言中
大家的關係
不知道大家有沒有這樣的經驗
我有這樣的經驗
現在越來越大就不是這樣了
這個就是顯出人的罪性
大小小的時候很反映人和上帝之間的關係
上帝不是在乎人知道多少
也不在乎人做了多少
而是在乎人的過程裡的關係
那種努力
那種態度
這個才是最重要的
進行上帝的話
這是我們經歷上帝一個很重要的途徑
另一方面經歷上帝的同在
另一個很重要的途徑就是
活出使人作門徒的生命
正如我剛才所說
我們都有一個祭司的身份
使人作門徒
是什麼意思呢
是傳福音
不是傳福音就完結
而是去幫助一個人信耶穌
然後讓他信心穩固
然後讓他穩固之後
他可以建立其他人成為耶穌的門徒
這是活出使人作門徒的生命的一個意思
我們今年無論四月份的一席堂
無論九月份
即是我們開展多一堂的崇拜
我們都希望去完成這個使命
幫助更多人能夠有機會去認識耶穌
我們主要九月份的崇拜
我們會加多一堂
我們的時間在程序表裡面
今天已經說了
第一堂是八點九
第二堂是十點三
第三堂是十二點鐘
我們選擇哪一堂崇拜
可能真的有我們自己的考慮的因素
也都很明白每個人選擇的因素的一些限制和困難
不過我都希望大家可以加多一個元素
去做一個考慮的因素
當我們去考慮的時候
在自己選擇的範圍
可以選擇的範圍
會不會我選擇哪一堂崇拜
可以幫助更多人有機會認識耶穌呢
如果那一堂崇拜已經多人的時候
原來在我的空間裡面
是可以選擇另一堂比較少人的崇拜
其實這個選擇已經是實踐
使人做門徒生命的一個方法
當然我們都很明白
每個人選擇真的有他的困難和限制
我們再問上帝
在我這個限制困難裡面
我仍然可以選擇哪一堂
可以幫助更多人有機會認識主呢
另一方面
當我們信了主一段時間的時候
我們都不要再經常去問
究竟在教會裡面
其他人可以怎樣幫助我
滿足我的需求呢
我們應該去問
我怎樣可以幫助其他人
可以更加去認識上帝
在這裡都想講一個小小的事情
有一次和一群肢體吃飯的時候
其中一個肢體就去分享
在很多很多年輕的時候
有一個經歷
就是住了一層樓
就是40層樓
電梯壞了
就趕時間
一坐就走
由40多樓一直走
走到地下
走了40多樓
然後我們就說
當時為什麼你不走到兩層
接著就沒有電梯了
大家知道大廈設計
有些樓層是不同的
接著就想了一下
是呀 當時為什麼沒有想過呢
我們就一起換心微笑
我覺得如果當時有人提醒他的時候
他是不是不用走這麼多層的冤枉路呢
我們信了主一段時間的時候
其實我們也可以作為其他人的幫助
當我們信了主一段時間
我們有了信仰上的知識
經驗有一定的時候
其實我們可以幫助下一代去成長
幫助下一代有兩個
起碼有不同的層面
第一層面就是
如果你是基督徒的父母
你可以幫助你的子女
去在信仰上有一個更穩固的基礎
所以我也曾經說過
基督徒家庭的子女
宗教教育主要不是在教會
主要是在家庭
那些不是基督徒家庭背景的信徒或少年人
他們的宗教教育主要在教會
但是如果是信徒的家庭
宗教教育主要是在家庭
所以我也開始跟我的女兒說
我家有定了三個價值觀和目標
第一,信仰是最重要的
接著品格是隨著信仰是重要的
接著才是成績
我已經跟你排了次序
信仰最重要
接著你的品格很重要
接著才是成績
我覺得作為基督徒父母
我們也要立下這些榜樣給他們
什麼是最重要的呢
這才是對他們最大的幫助
另一方面除了可以幫助家庭的下一代
也可以幫助教會的下一代
教會的少年人
我們可以幫助他們成為如何跟從上帝的幫助
我們可以培育教會的下一代
接著我們可以幫助信徒信了比較久的
我們可以幫助初信主的
讓他們慢慢投入教會的生活
讓他們學習如何培養看聖經的習慣
讓他們知道如何過一個基督徒應有的生活
當信了兩年的同樣可以幫助
剛剛信耶穌的人
他們如何適應教會的生活
接著就算剛剛信主的人
也可以幫助未信主的人
你可以分享自己信耶穌的經歷
我為什麼會信耶穌
也可以幫助人去認識上帝
所以其實每一個人
無論你在哪個階段
都可以實踐上帝給我們的使命
活出使人作門徒的生命
最近也是吃飯
吃飯的時候又有一個姐妹分享
我覺得很有意思
吃飯也有很多得著
在人生中
中國人吃飯很有意思
吃飯以為是一個社交
其實在當中可以學到很多東西
可以有很多反省
有很多大家彼此鼓勵的機會
當中有一次吃飯
有一個姐妹分享她的姐姐
有兩個女兒
其中一個女兒已經帶了兩個同學信耶穌
感謝神
不是年紀很大
但已經懂得帶領人去幫助人信耶穌
接著她再說
她說她姐姐很清楚一個原則
星期六、日上課會是優先的
不會讓其他事情擾亂
我覺得她姐姐的女兒
能夠這麼小的時候幫助同學去信耶穌
其實不是一件偶然的事
她從小到大
她在家庭裡已經很清楚知道
信仰是很重要的
是很認真
所以禮拜六、禮拜日很重要
一定是這個定了
其他事情不要這麼容易去騷擾這個標準
先有基督徒的生活價值觀
後有實踐這個使命的基礎
但願我們都是一樣
我們經歷上帝對我們的同在
也都直著遵守上帝的話
經歷上帝同在的真實
也都直著去幫助人的過程裡
實踐上帝使命的過程裡
去更加見到上帝在人心的工作
上帝與我們同在這一份寶貴
願主賜福給我們
我們一起去祈禱
親愛的天父我們求祢
去保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們能夠在我們的生活當中
一起去經歷你自己的同在的寶貴
你自己的真實
你自己對我們慈愛的那份恩典
也都讓我們在實踐你自己話語的過程裡
讓我們更加的認識
你真是一位又慈愛又公義的主
也都讓我們實踐你給我們的使命過程裡
我們同樣的去知道
你其實在我們的生命工作
你都在其他人的生命當中去工作
願你去保守我們
讓我們都成為一班你所喜悅的人
祈禱奉耶穌的名