我們剛才讀過的聖經
提及主耶穌曾經對一位病者說
你要痊癒嗎?
我想問大家
如果有人在你身邊突然間問你
你要痊癒嗎?
你會怎樣反應呢?
可能你會說
我有病嗎?
不覺得有病
怎需要痊癒呢?
我有一位很熟悉的
在北美的牧師朋友
有一次跟我分享他的一個故事
他去到當地一間醫院
探望一位弟兄
去到門口的時候
發覺自己暈了
立即要坐下
後來沒什麼事再上去上面
去到上面的時候
直接暈倒了
不知為什麼突然間暈倒了
後來醒了
剛剛他去到一個心臟科的部門附近
當地的醫生很好
看到這樣的情況
說好,幫你立即檢查一下
很快就有結果
醫生就說
你三條心臟血管
塞到九十幾個百分比
為什麼你還可以到處走呢?
他說是嗎?
我只是來探病而已
醫生就說
應該有人去探你
於是很快就幫他安排了一個手術
幫他做一些通波劑的手術
一位牧師告訴我
我真的不知道自己有這麼大的問題
醫生就說
如果你不小心在街上走路
或是開車的時候
突然間暈倒
你就很危險
有些時候我們不知道自己病了
有些潛伏的問題
不察覺自己有健康的問題
但更多時候
我們不知道自己心病了
心有些問題
有些心靈的問題
但自己不察覺
有些時候人家就說
你要不要痊癒?
我沒事
我怎需要痊癒呢?
我們今天讀了聖經
《永恆福音》第五章
就說到一件事情
耶穌向一個朋友說
你要痊癒嗎?
在哪裡說這句話呢?
或者我們打開聖經看看
《永恆福音》第五章
聖經就說到
當時在一個地方叫做陽門
很多人將羊群帶入
聖殿獻祭
都經過這個地方
所以叫做陽門
去到的地方叫做不事大池
這個水池叫做不事大
所以很多人猜測
這個水池一定不是很大的水池
是小的水池
不事大
所以很多人猜測
這個水池一定不是很大的水池
是小的水池
但其實這個水池
相信是一個大的水池
因為有多少個走廊呢?
有五個走廊
很多的考古學研究
相信是有池子的四邊
有四個走廊
這些走廊是有蓋的走廊
而第五個走廊
在正池的正中央
將池子分為兩個
所以你可以想像
這是一個多大的水池
在這個不事大池裏面
有很多特別的人
在走廊下
是甚麼人呢?
你再看
第三節
在那裏躺著
許多病人
有黑眼的、有瘸腿的、和癱瘓的
或者我們今天的說話
有失明的、有弱視的
有瘸腿
或者可以說是痙攣的、老癱的
各式各樣的病人
在那個地方
他們在等候
有一段小文字說
有一個傳說說
如果有一些使者從天上下來
去攪動池水
他們會按時來到
水凍之後,誰先下去
就甚麼病都會得到痊癒
他們有一個盼望
希望有機會
能夠第一個人
到水池
使者剛剛攪動完
他們得到醫治
但我相信大家都會很明白
如果有一位上帝
要人走得快
才醫他
我想問有多少人在病患當中
走得很快呢?
即是說大多數都不可以得到醫治
所以當時的人大多數很失望
正如這個病人
他說我想下去的,沒有人幫我下去
所以永遠都被人
說我們是走先一步
但我想最失望的
會是哪些人呢?
是真的第一個人到水池
以為有使者
攪動水池,第一個人到水池
但發現原來自己
得不到醫治
那個失望是最大
甚至是絕望的感覺
很多人心中
有一種盼望
以為我結了婚
我的問題就可以解決
只要我賺到第一桶金
我的問題就解決了
只要我能夠
工作上順利一點
升到那個位置
我就可以解決問題
常常有些盼望
但其實是假的盼望
英文說是false hope
一個假的盼望
得到的時候
才感受到那種絕大的失望
甚至是絕望的感覺
或者我們看到
剛才說到
不適大遲
有很多病人
其實都可能是香港社會的縮影
這個社會有很多病人
我自己在醫院住的那段日子
就體會到各式各樣的病人
在這個社會當中
但最大的病
可能是心病
大家可能都聽過
有些人有貧血症
有些地中海貧血症等等
我想有些人
患了一個症狀
叫做貧愛症
在愛當中
感受到很貧窮
從小長大沒有人愛錫他
覺得很缺乏愛
我就叫他貧愛症
一個少年人
他自己說
在我少年的時候
後來他長大了
我少年的時候
我自己的爸爸媽媽
經常打我罵我
我家裡完全沒有半點溫暖
所以他想
只要我自己長大一點
我就出去結識男孩
找到一個愛我的男孩
結婚之後離開家庭
我就可以得到愛
我的貧愛症
得到醫治
這是我家的
後來他十六歲離開家庭
十八歲結婚
結婚之後滿以為
從此之後有人愛他
想不到他突然發現
這個男孩
原來有暴力傾向
在家裡經常打他
遍體鱗傷
後來他想
如果我生個寶寶
他可能有兒子
所以會疼我多一點
所以很快生寶寶
但先生反而因為家裡
多了一個小朋友
吵吵吵吵很不開心
更加少關心他
因此後來
這個太太
年輕的太太
心中充滿著憤怒
然後將憤怒發洩在
誰的身上?
小孩身上
有一次當他打自己女兒的時候
他突然間有一種很悲涼的感覺
他說為什麼
我最憤恨的媽媽對我的態度
今天我做在我女兒身上
竟然是一代傳一代的
一種惡性的循環
但感謝神
這個朋友
後來信了耶穌
他生命有很大的改變
後來當他女兒
都長大的時候
他當時
信了耶穌
我說他媽媽信耶穌
這個女兒有一次跟媽媽說
媽媽
如果你早點信耶穌就好了
我不用被你打這麼久
很多人都經歷過
很多病患當中
我說心靈的病患
覺得很無助
誰能夠幫他脫離這種困局
剛才讀的聖經
這個病人病了38年
他似乎內心裡覺得沒有盼望
很多人都會覺得
沒有盼望
但竟然耶穌走過去
跟38年的人說
你要痊癒嗎?
或者你會覺得
多餘吧
當然需要痊癒吧
還用問嗎?
但當耶穌問他你要痊癒嗎?
有什麼意義呢?
很明顯
耶穌想重現他的盼望
重現他的信心
38年
但仍然有機會
可以痊癒
你要嗎?
可以的
一直問及
你要痊癒嗎?
我相信有些弟兄姊妹
很多時候在自己身受浸的時候
最會講述他們得救的見證
我聽過很多他們的見證
我心裡都很感動
其中一位
我也想講一講
這位姊妹當她信主之後
她就說我最初接觸信仰的時候
她是醫院的
當自己病了
病了的時候都不知道怎麼辦
很多擔心
突然間看到醫院有一個十字架
她就跟耶穌說
耶穌說
我不認識你
不過如果你醫好我
我出院之後一定信你的
我們很多時候都這樣祈禱
有些條件給神
神說你這樣幫我
幫到之後我就相信靠你了
神大概可以不聽這些祈禱
但是神聽她禱告
很快很奇妙
她的病康復了
出院之後她就想
要不要信耶穌呢?
但後來她發覺她丈夫信佛
在荃灣
帶了一個四面佛回來
你知道四面佛
不只是泰國有
香港也有
回來之後就拜四面佛
所以她內心很掙扎
為什麼要信佛呢?
但很奇妙有一次她做夢
夢見有一個光明的使者
在她面前站著
告訴她
你要看十誡的第二誡
她完全不知道
什麼是十誡
十誡第二誡是說什麼的
自己又沒有聖經
問誰呢?
但感謝神有一次她回來教會
她就參加福音班
大家知不知道教會的班房
貼了十誡出來
她問的時候
導師帶她走過去
第二誡
她一看
不可為自己挑剔偶像
不可敬拜偶像
不可侍奉他們
她一看的時候
嘩!我明白
我知道耶穌是真神
是獨一的真神
我信靠祂
我相信耶穌
然後她告訴我們
她的生命有很大的改變
各位弟兄姊妹
各位朋友
其實在這個世界裡
我們都經歷了很多不同的
一些困難
其實我們都會體會
可能是我們心裡的
病是最大的
對我們的影響
而唯獨這位的
耶穌基督能夠帶給我們
平安和釋放
有些人說心病
好像是心裡的一個毒瘤
這個毒瘤
可以帶來我們很多禍患
如果大家剛才
看了《約翰福音》第五章
跳到第十四節
你會發覺耶穌當他見到
這個被治好的病人之後
他就很急切地說多一句話
在第五章
其中的第十四節
後來耶穌在店裡
遇見那人對他說
你已經痊癒了,不可再犯罪
免得招來更大的禍患
原來更大的禍患
是來自心
當人的心犯罪的時候
帶來很多很多的問題
所以你記得
如果你再翻到後面
我們剛才讀過的羅馬書
在羅馬書的第三章
我們常常讀的第二十三節
不如大家再讀一次
因為人人都犯了罪
規缺了神的榮耀
聖經提到原來世上所有的人
每一個每一個都犯了罪
都犯了罪
規缺了神的榮耀
因為人是按著神的形象做的
有一種尊嚴在
但當人犯罪之後
就規缺了那種應有的榮耀
神與人同在
在伊甸園,你記得
神是將榮耀與人分享
在神的榮耀的同在當中
當人犯罪之後
就規缺了這個榮耀
有一個簡單的例子你會明白
就是一個國家,一個國王
在眾的兒子當中
讓他的大兒子成為了王子
預備繼承
這個王子經常和父王到處巡遊
大家很尊敬他,很光榮
但後來這個王子離開王宮
他厭倦這生活
在外面有很敗壞的生活行為
因此很多人鄙視他
因此他規缺了國王給他的榮耀
因此他的生命有很多問題出現
師兄提到我們本來有神的形象
但當人犯罪之後
就規缺了神的榮耀
我最近看一份報紙
提到一件事情
我心裏面很難去接受
我想大家可能都看到這個報道
提到在內地
有很多兒童被人拐賣的消息
大家不知道有沒有看過
從一個地方拐帶了一個小孩子
去到另一個地方
要他行乞
如果不行乞
賺不夠錢就沒有飯吃
然後自己賺錢
看看法國竟然在安徽
有條村叫做公小村
這條村落另一個名叫做同蓋村
甚麼是同蓋村呢?
是兒童乞丐村
這條村全部的人都是靠同蓋生活
他們到不同的地方拐帶兒童
然後逼他們行乞
賺到錢
然後自己生活
而其中試過一次
有一個人士
他本身自己是殘障的
但他在殘障行乞的過程當中
竟然致富
竟然賺大錢
因此那條村的人發覺
抓小孩回來
不夠的
要怎樣?
令他們殘疾
就賺多點錢
因此虐待他們自殘
倒些硝酸在他們的臉上
讓他們面孔變形
等他們出去的時候
行乞會賺更多錢
我很難想像
在中國人當中
有很多這些黑暗的事情
但在看的時候發覺
接著的情況就是
有些兒童長大之後
他沒有出路
他只能怎樣做呢?
再找其他的兒童
做同樣的事情
在他們身上
要他們支持自己
各位朋友
各位電影支援
甚麼是罪呢?
罪的最明顯的重點
就是極度自我中心
是為了自己的舒適
為了自己的生存
不理會自己的死活
我覺得不是應該
但也照樣做
為了自己
他就做任何可能的事情
這是罪的最明顯的表現
自我中心
但當我們說到主耶穌的時候
當耶穌來到世上
一個最大的表現
就是祂犧牲自己
為我們承擔我們應當承擔的刑罰
十字架
是誰釘在上面的?
主耶穌
但應該是我們被釘在上面
承受罪的後果
但主耶穌就犧牲自己
代替我們承受
因為正如你所說
在天地當中
只有一位神
在神和人之間
只有一位的中堡
中間人
就是耶穌基督
因為耶穌基督帶領我們
去到父神的面前
重見和祂的關係
關鍵就是
祂犧牲自己
來叫我們得到待贖
大家看下面的經文
在下面的經文
我們剛才讀的第三章二十三節
接著二十四節
我們一起讀一讀
但他們卻恩著神的恩典
即將在基督耶穌裡的救贖
就白白地稱而
先提到恩典
有人說信耶穌這麼簡單嗎?
信一信就得救
就有永生
好像很廉價
但是大家都明白
真正寶貴的
一般都不能用錢買到
愛情
有時候假愛情
用錢買到
但最寶貴的時間
你能不能用錢買到?
我是億萬富翁
我嫌一天二十四小時不夠
我多買二十小時
一天就四十四小時
行不行呢?
一位朋友
當他有神病
要換神的時候
發覺他妹妹的腎
適合可以換神給他
坐下來和妹妹聊天
妹妹很快就說
姐姐你放心
我會讓一個神
送一個神給你
因為你太辛苦了
我很愛你
我很願意
如果那時候
突然間姐姐定一定
就問妹妹
妹妹老老實實
你知道我沒什麼錢
就五十萬吧
好嗎?
你妹妹怎麼反應呢?
她會很難過
覺得姐姐羞辱她
你以為我為錢
給你神嗎?
我愛你
所以我給你神
多少錢我都不要
多少錢都買不起我的神
你明白
耶穌基督要拯救我們
因為我們的救恩太昂貴了
他付出自己的生命
你的錢買不起
你付出多少代價
多少功勞
買不起救恩
因此你記得聖經所說
恩著神的恩典
就白白地稱義
是白白地將救恩賜給你
但是聖經很清楚地說
是直著在基督耶穌裡的救贖
你再看第25節
神設立了耶穌為贖罪祭
是憑著祂的血
直著人的信
為的是要顯明神的義
因為神用忍害的心
寬容了人從前所犯的罪
聖經裡面提到一件事情
就是聖經提到神的義
神的義是什麼意思呢?
就是這位神雖然祂很有慈愛
但是祂不會以無罪為有罪
同樣祂不會以無罪為有罪
有罪的人就要面對審判
這是公義的審判
就像法庭裡面
法官審了之後
發現有人犯了殺人罪
然後靜悄悄地說
我很喜歡你
你的表現很理想
又很帥
算了
你就走吧
不可能
聖經提到神是公義的
所以祂不會違背祂自己的公義
因此祂用的方法就是待贖
耶穌基督代替我們承擔
我們自己應當承擔的罪的後果
就是死亡
祂代替了
以至我們能夠得到公義的對待
稱我們為義
我想分析
一位弟兄跟我說
他有一次進了醫院
完全沒有心理準備
因為突然有事進了醫院
進了醫院之後
有些頂尖來探望他
很多朋友認識他
所以很多基督徒探望他
探望完之後
晚上旁邊的男士問他
先生你是基督徒嗎?
我說是呀
你怎麼知道?
你這麼多基督徒朋友
我當然知道
他說我看恩與知性
他問我怎樣將自己交給上天
究竟怎樣將自己交給上天?
弟兄很愕然
有人主動問他福音的事情
他就說交給上天
就是指你將自己的生命
交給主耶穌
去認罪
去接受耶穌做你的救主
這樣嗎?
我可以馬上現在做嗎?
弟兄差不多不相信他的意見
你想馬上相信耶穌嗎?
他說是呀
我想相信耶穌
所以弟兄馬上幫他決志
雖然身體不舒服
就幫他決志
決志之後
在那天晚上
這位朋友突然叫他
我看了聖經
因為他自己帶著聖經
為什麼是弟兄給他的?
他就說聖經說
要信而受洗
我可以馬上受洗嗎?
他說我不能幫你受洗
我請牧師來
看看能不能幫你
隔了一天之後
有位牧師來到
小心查問他的信仰
他真的相信主
馬上幫他施洗
然後他告訴牧師
牧師我患了癌症
我太太有第三者離開了我
我家裡有兩個小孩
沒有人來
但是我因為信耶穌
我心突然輕散了
我感謝你
接著牧師離開之後
很快的這位病人
突然拿著手機打電話
一直說了很久
說完之後
這位弟兄就問
他們打給誰?
打給我太太
他說我很久沒有打電話給太太
我告訴她
我相信耶穌
我原諒你了
然後告訴太太
其實我也有錯
你不要介意
他和太太談了一段長時間
然後勸太太信耶穌
弟兄就問他
你怎樣勸她?
我說按照你這樣說
我告訴她
當我聽到這位弟兄講述
這位病友的經歷的時候
我就深深再次體會到
人的生命當認識主之後
得到真正的平安
而且領受力量可以去原諒
可以去改變
可以去重建關係
這些不是獨立的例子
有很多很多的教徒
都經歷這些例子
但是他們背後想到的是一件事情
就是剛才我們所說的
是耶穌基督袋縮了他
想起耶穌那麼愛我
我為什麼不可以愛我身邊的
這些曾經得罪我的人呢?
當他想起聖經所說
耶穌成為了我的贖罪祭
成為我的挽回祭
將我挽回過來
我為什麼不可以來愛其他人呢?
各位,我們回到剛才所看的
那個「不是大詞」
「不是大詞」
這個詞子的名稱「不是大」
其實的含義就是
「恩典之家」
或者說「憐憫之家」
House of Mercy
「不是大」的地方
很多人有病
但是他們期盼的是
能夠有機會下到水池
但這是一個絕對失望的經歷
但他們不知道在當中
耶穌站立
因為耶穌正正是他們真正的盼望
這個世界有太多人
在尋找自己的盼望
但最終失望
他們不知道耶穌基督
是他們真正的盼望
耶穌主動去到病人面前問他
「你要痊癒嗎?」
然後跟著
雖然對方好像不太明白
他就立刻恩待他
「你站在你的床褥,你走吧」
立刻讓他經歷醫治
但更重要的就是
後來告訴他
「你要去認罪」
「你要得到真正的平安」
「否則將來的禍患更多」
因此弟兄姊妹
幫助你身邊的朋友
讓他們認識耶穌
是真正他們的盼望
我們當中未曾認識的朋友
接受耶穌成為你真正的盼望
我們一起祈禱
( 字幕由 Amara.org 社群提供)