(音樂)
請準備品紮
看一下我們練的四呼音
不但在馬可呼音有記載
在聖經的四呼音裡面有三個呼音都記載
不過今天我們還是打開馬可呼音來看看
然後等一下我們談的時候
也把其他有關的經文
在馬太呼音第八章
以及路教呼音第八章
也有記載同樣的一件事情
看來這件事情很重要
因為三個呼音都有記載
雖然這件事情發生的時候
主要是門徒門跟耶穌在一起在船上
剛剛我們練的時候已經留意到了
這件事情發生在海裡面的事情
但是可能因為太震撼
門徒就一起船下去的時候
三個呼音進來都有講
我們一起來看看
這個事情是怎麼個事情
馬可呼音第四章裡面提到
有一天
應該是大概公元後28年的初天
應該是比較共和熱地吧
因為那天馬可呼音開始的時候
第四章告訴我們那天
也算是非常的忙碌
耶穌在海邊在加勒比海邊
跟很多的群眾來講道
但他提到人太多了
怎麼辦呢
人生總有一些沒有預料的事情
不過一般我們共同來合作合作
是可以解決的
正好像那天人太多了
後面的說
哎耶穌啊我聽不到你講什麼
後來門徒就提出了一個方法
也算是一個很好的方法
就讓耶穌跑到船下面
站在船上面
把船離開岸一點點的地方
然後就開始向著岸邊那些群眾來講道
這個很有意思
後來我看到一個論文
聖經考古學的論文
有人真的跑到加勒比海邊
用現代人的儀器來量度
發覺如果你站在船下面離開岸一點點
這個聲音真聽得比較廣耳比較遠
比你站在岸邊或者陸地上講得更好的
這個我們不談了
不過那天可能人很多
也比較忙碌的一天
那麼耶穌就繼續跟他們講了很多
講了什麼呢
馬可福音記載的
講了很多天國的比喻
非常有意義的一些神的證明
那麼聖經在這裡就開始我們今天的主題了
那你講什麼呢
他說到了晚下
就是大概已經講了很久
大家已經有點累了
耶穌也有點累了
所以門徒就說
倒不如我們過去那邊
聖經裡面說
晚上的時候
耶穌就對門徒說
我們到那邊去吧
門徒說好啊
那麼就幾艘船一起出航
你留意我看聖經你聽不清楚
第一
我看有時候我們的主二學的課本裡面
耶穌在海裡迎接風浪這個事情
畫那個圖畫小孩子小朋友們
看那個圖畫
通常是耶穌跟幾個門徒站在那個船裡面
小小的船對不對
然後迎接風浪
大概這個不對的
因為門徒要12個人加耶穌13個人
可能還有一兩個弟兄姊妹一起去的話
肯定如果那個船可以載個十幾個人
算是比較大的船
那個時候比較一些有潰堤的船
然後還有一點
大家留意聖經告訴我們什麼
還有其他幾個船
不但是一艘
耶穌那艘當然去了
還有幾個船一起去了
我看來這個場面也有點
蠻有氣派的
幾個船一起出去
那麼耶穌就在其中一個船
那麼很好啊
講了很好的道
把問題解決了
然後要到對岸
可能要休息
事情就這樣發生
這是我們今天開始的時候
就要講的一個場景
然後我們就看到這個問題
主要的主題的事件就出現了
聖經告訴我們
這個船一級到海中心的時候
突然多人起了狂風
狂風這個希臘語
我們應該中文現在我們可以翻成台風
這個風好厲害的
你說為什麼
好好的一個一天
剛才我們說風和日麗
為什麼突然有個狂風呢
如果你到巴勒斯坦
你知道這個是事實
因為我們通常把加利利海
在路加夫音有另外一個名字的
記得吧
哥尼薩拉湖的
湖跟海的分別
湖比較平靜
一般來說
加利利海是比較平靜的
為什麼
懂得巴勒斯坦地理的人都知道
事實上這個內陸湖
內陸海雖然很大
但是它在水平線下面
大概有多深呢
大概有218米
在水平線下218米
然後這個海的四圍
特別是東邊北邊跟南邊
都圍著山
這個山有多高呢
大概有600多米
也不矮
600多米的山
然後這個湖
這個湖海要水下的
大概200米
所以加起來呢
這個山跟這個湖
當中差距好大
那麼這個結果怎樣呢
這個結果就是當風
從東邊吹過來的時候
都給這個山擋住了
所以一般來說
這個湖很平靜的
因為這四面有山擋住
但是如果風很大
掛著大風
大到一個地步
那麼高的山也擋不住
掛到海裡面的時候呢
就變成了很強的風
所以在巴勒斯坦的人都知道
有時候在海裡很平靜很平靜
突然間想都沒有想過
都掛起大風
當天耶穌在船上碰見的事情
大概都是這個情況
這個情況也有時候在海中出現
沒有人預料到
就是好像我們的人生
有時候很平靜
你看歷史的事情
突然間就來了
我們說這樣的人生
有時候我們是沒有預備的
我用了三個字來表達
這個是我想出來的
喪無
毫無準備
無能回應
求做不能
你嘗試過嗎
我嘗試過
可能你沒有嘗試
有時候
有些人生的遭遇來的時候
沒有遇到第一次的
白真靈
我記得我當年我太太
最初第一次發現有白真靈的時候
自己就起哄
那個時候我們剛剛從英國念完書
回到香港
開始教神學
我太太說
辛苦了好幾年了在英國
孩子慢慢長大了
倒不如她回到香港幹什麼事情呢
她喜歡唱歌
我們就找了一個很好的老師
準備唱歌
教她唱歌
人生就是這麼平靜
平靜了孩子也進到了學校裡面
就是那個時候
我們說做點身體檢查吧
我們就去了香港的金星會議院
做了身體檢查
我太太檢查了以後
那天我還記得
這個早上我們就準備離開人院了
檢查完了嗎
等報告
我們先把行李收起來
然後那個讀者的醫生就進來
我不知道香港的醫生是不是全都是這樣
沒有什麼輔導的訓練
說話都不理你的感受
我還記得他進到來
看著我太太
我們還在休息行李
我太太說
癌症
晚期立刻動手術
我們說
突然間這個世界好像踏實了一樣
沒想過我們休息行李
等候
我太太過幾天就去學唱歌了
我就去開學了
去教書了
突然間醫生這樣說
真的身家母那麼厲害的
他講完了以後
我們兩個護士就把床推到那個房間
然後就把我太太放上去
就推出去了
我就那麼快
一切都來得及
就幾分鐘
我看著我太太出去
我這個時候應該跟我太太去手術室
我也不知道
也沒有人告訴我
那麼我就看著我太太出去去了
我自己人留在那個房間裡面
看著外面
我還記得那個下雨
心裡面那個腦袋裡面一片的空白
一片空白
最後一個字說
怎麼辦
什麼事情啊
人生有時是這樣對不對
沒有預料的
沒有預告給你的
突然就來了
毫無準備
而且一來的時候
你無能為力
你沒有力量應付
你說這樣的事情
在耶穌那次是不是這樣
因為我們看下去的時候
那門徒就很怕
救命啊救命啊
就講耶穌來吧
我們不要忘記那個門徒
那些門徒有好幾個是做漁夫的
大漁的人
所以他們肯定不是沒有看過這樣的風浪
不過那一次他們怕得那麼厲害
怕得要死
大概那個風浪真的好厲害
那些有經驗的漁夫
打漁的人也知道這是死定了
就是那個大海中
掛到這樣的地步
曾經說連水都潑到船艙裡面
這樣的情況
真的從人的角度來說
沒辦法的地方了
你以為以前就能解決
今天早上那個
大家聽不到
把船拉開一點點
講了就解決了
人生有大部分的時間
我的問題是可以解決的
但是有時候突然來一個
你沒辦法解決
用盡你的方法
都沒辦法可以解決的時候
這個就是我們人生的正式的時代
然後我說求助無門
我們不是說剛才有好幾個船一起出去嗎
哇那幾個船可以放好嗎
他們放了上去的大概對不對
有時候我們人生以為說
有問題的時候找朋友
他說我沒辦法幫你啊
找老闆的時候
老闆說我自己也不行啊現在
明白嗎
有時候人生就跑到這個地步
突然間來的時候
上路啊
那個事情就是這樣
那個時候
門徒就覺得很怕
但是我想告訴大家
這是好像我這個講義裡面所說的
在這個時候
上路的時候
毫無準備
沒有辦法無能為力
求助無門的時候
最荒謬的事情就出現
什麼最荒謬的事情
耶穌聖經說
耶穌躺在船裡面睡覺
耶穌睡著
聖經說
耶穌在船尾靠著枕頭睡著
我們用一個很恭敬的心
來問一個問題
耶穌是不是真的睡著
你問我
我心底裡面很想告訴你
我覺得耶穌睡著了
對不對
誰可以睡著
除非耶穌給人打一個
打瘋了
大概就是這個意思
你看船翻來翻去
你睡吧
我睡不著對不對
船翻來翻去
然後
連最有經驗的漁夫
他也怕得要死
肯定那個浪很大
剛才不是說嗎
聖經說
那個水呀
從那個船的裝門的水
浪把水打到船裡面
他不是這樣說的
那個水呀
波浪差不多把船的眼蓋
幾個鬢加起來
你知道當時的那種緊張
耶穌船心就細了吧
我看對不對
你說了
耶穌怎麼可以睡
現在我們最大的問題是
為什麼耶穌還睡在那裡不做
為什麼耶穌會這樣
我們說好難理解嗎
為什麼大家都需要耶穌的時候
耶穌卻沒有反應啊
為什麼你最需要神的時候
神卻沒有動作啊
耶穌以前曾經也有這樣的事情
如果你還記得
在約翰福音
在約翰福音的一章裡面
是提到這件事情嘛
講出來你肯定也有點印象
約翰福音的一章提到一件事情
就是耶穌最喜愛的兩個
使女
馬太
馬大馬利亞
他的弟弟
這個拉撒路
病死了
病得好厲害
那這事情你看
當然拉撒路是馬大馬利亞的心肝
他最愛的弟弟
所以他們發覺
弟弟有病的時候
立刻就跑去找耶穌
那個時候耶穌不在城裡面
就跑去找耶穌說
你所愛的
曾經說
就告訴他說
主耶穌啊
你所愛的拉撒路病了
請你快來醫好
曾經說什麼
曾經說耶穌說
不需要那麼快吧
等一下吧
然後等了兩天
對不對
然後再跑了兩天的路
四天
跑到這個川的時候
拉撒路已經死了
對不對
曾經說這個馬大馬利亞
心裡面難過的不得了
最愛的弟弟死了
早就告訴了耶穌了嘛
他可以把人的死也可以復活
但是耶穌就是不過來
你看
那是
曾經記載
馬大的比較衝動
對不對
耶穌還沒有到那川口
馬大就跑到那川口見耶穌
講什麼話
大家看到嗎
那時候
對說
老師啊
如果你早在這裡
我的弟弟就不用死了
這句話心裡面
我看
講了一千次了
見到耶穌就講這句話
然後耶穌進到那個川裡面的時候
坐下來
你看
他的
周妹妹的瑪利亞
她是最柔和的一個人
對不對
跟耶穌的講天
同樣說這句話
老師如果你來這裡
早一點
我的弟弟就不用死了
對不對
為什麼耶穌這樣
為什麼耶穌在
本土最需要的時候
最緊張的時候
最怕的時候
在船上
要喊救命的時候
為什麼祂在睡覺
為什麼我們的神
在我們最需要祂的時候
沒有動作
為什麼
我看我有一個答案
在聖經裡面告訴我們
我知道
我們很難接受
但是為什麼
神有時候在我們最需要的時候
反而沒有動作
是因為
我這裡寫
因為神要我們
經歷更大的事情
你問我
我覺得當時候門徒
把耶穌要吵醒
大概他們
也沒有想過耶穌平靜風浪
對不對
因為平靜風浪這件事
可能對他們來說是不可思議
也沒有想過的
如果不是的話
後來沒有記載那麼的長續
那個門徒也沒有進化
進化
然後
我大概你問我
我覺得
那門徒把耶穌吵醒
大概是把他
叫他你幫幫忙吧
現在水潑進來了
我給你一個桶
對不對
不要說我們12個人就不夠力了
給你一個
我們13個人一起來
把水潑出去吧
我大概他們就是
教耶穌這樣說
但是耶穌
在心裡面說
你既然要求我
是的
但是我要你們看更大的事情
你們從來沒有看過
有時候我們
在神的生命當中也是這樣
當我們需要神的時候
神沒有動靜
就好像那個
馬大瑪利亞
不能夠明白
為什麼耶穌明明可以過來的
救他了
這個弟弟的
他反而在那裡等了兩天
回來了
就死了
但是耶穌的心是什麼說
耶穌的心裡面
我要你看到
不負載我這個大事情
如果你叫我來
我立刻就來
這個弟弟還在床上
而耶穌把他
治好的話
很好
但是從彼不下
那個屍體已經發臭了
聖經說
耶穌說
拉撒路出來
然後拉撒路
聖經說他那個
那個褲還在舔
我就說我大概能露出來
一跳出來
哇那個長臉
聖經說我要你看大事
你要求太小
所以我就是不出手
因為我不出手
你就可以看見
不可能的事情發生
你才知道
原來我們相親的相敵
是如此的奇妙
如此的厲害
雖然在這個過程當中
不好受
馬大肯定哭了
瑪利亞也哭了
但是他們最後看到的
是那個死人復活的
大喜
這個事相敵
給我們一個
這件事情
也是在約翰福音裡面
定下的一個底線
所以我今天
就送給大家一些說話
我這裡寫了
我的人生
我真的有兩個人生的
兩個座右銘
送給大家一個
就是我常常提醒我自己
每次的大件事
就是相敵
要在我身上
做大事的開始
你相信嗎
我相信
我在過去差不多
五十年的生命當中
我看到這個事情
所以把這句話承認
不容易
婚姻學習
要操練的
每次事情
不可思議的大事
有時候打擊
突然間來了
為什麼
從來我在對峙說
這樣的事情
那麼不尋常
那麼大件事
肯定是
上帝有做
更大的事的開始
我得拿著我的信心
咬著牙根
過去
然後回頭看
果然
沒有想過的事情發生
不過這個過程當中
需要我們的信心
需要我們的勇氣
需要我們對上帝那種
絕對的信任
對不對
每次的大件事
請你告訴自己說
神要做大事了
不要埋怨
做大事
這個第一點
然後我們看見
耶穌
開始動作了
他起來了
然後他就
聖經說
他的赤德
這個風
蠟
這點我解釋了
他講耶穌有相同的赤德
為什麼有相同的赤德呢
耶穌第一
當然大家知道
耶穌赤德風蠟
我們常常說
事實上
聖經很有意思的
原文裡面
講得很清楚的
所以我們說
聖經寫得很清楚
很體制的
聖經說
耶穌赤德風和蠟兩樣
分開以後
哎呀算了
差不多吧
風蠟就不一樣
風和蠟是不同的
懂得點物理的
我也算是念了六點物理
我也懂了
你應該也懂
風和蠟有點不同的地方
就是因為剛才我說
加利利海的風
突然間來
也可以突然間消失的
所以如果耶穌說
平靜了吧
那個風
沒有了
我們還可以說
偶然吧
風來了
突然間也沒有了
但是蠟是不可能的
大家知道
水的波浪翻起來的時候
就算沒有風
它的浪還是花一段時間
才停下來對不對
我看當時候的情形
門徒那麼驚訝
肯定是看到一些事情
耶穌說風和蠟的時候
那個風突然間停
然後本來波濤洶湧的浪
突然停了
那個才厲害
對不對
所以聖經幾個文書記載的時候
都說風和蠟
耶穌一說就停了
那個才厲害
這是個奇觀記
所以我們說
耶穌真的是行了一個很厲害的神蹟
這個門徒還覺得驚訝
驚訝說什麼
這個人是誰啊
那麼跟了耶穌那麼久
還不認識耶穌
說我不認識你
因為你太厲害了
連大自然也聽你的話
所以這個肯定是很厲害的一個
耶穌去者風和蠟
不過我想大家
更留意的一件事情
不單止耶穌去者風和蠟
是大大的引進
耶穌還有去者第二個
相同的去者
去者門徒
你看吧
耶穌有去者門徒
不單止去者風和蠟
耶穌對門徒說
你們小信的人
我們綜合幾個福音書
大概耶穌也講得滿靈異的
耶穌說你們小信的人
馬太福音這樣說的
為何膽怯呢
馬太福音這樣講的
馬可福音當然就說
你們為什麼怕呢
你們還沒有信心嗎
對不對
然後路加福音說
你們的信心在哪裡
所以耶穌還是非常嚴厲的
去者門徒
有時候我們心裡面有點過火
覺得
唉呀 太過分了
為什麼要罵他們呢
剛才不是說
風浪肯定是非常的嚴厲
非常的危險
連那些很有經驗的漁夫
他們也怕
這個風浪那麼大
對不對
他們當然怕了
怕了還要給你罵
這不公平吧
對不對
我們面對人生困難的時候
我們怕
然後路德說
你為什麼怕
你信心不夠
反正要認罪
我說人嘛
我就是人嘛
我空間進入
我沒辦法
剛才有人說
三無的那個難關的
怎麼不怕
對不對
為什麼耶穌還要罵他們
耶穌要求太過了嘛
我們的神對我們要求太過了
我一直在想這個問題
後來我在想
我覺得也不是這樣的理由
我覺得也有理由
我不是為耶穌辯護
但是我覺得還有理由
為什麼門徒急著罵呢
耶穌為什麼這樣罵他們
你們有信心嗎
你們信心在哪裡啊
因為門徒剛剛聽了耶穌所講的報
也親眼看見耶穌的報
對不對
門徒不是不認識耶穌的
我們看聖經就簡單的一下
在馬可丁前面跟其他文章對照的時候
我們知道起碼有好幾個
我給它列出來的
首先第一個
耶穌這件事情發生以前
就是在這個岸邊
剛剛講完了
非常偉大的天國的比喻
這個真理
天國的比喻講什麼
天國的比喻就是
什麼叫做天國
天國就是神的國
神的國的意思就是神的能力
在人間顯現像
這種偉大的面貌
對不對
所以這麼多長天天的神
在人間偉大的作為
天國的道理
還聽到什麼葉太總
小小的長起來的時候
無窮的潛力
天國就好像一個寶藏
什麼都有
人就要變賣一切的
能夠擁有這個
就是最偉大最好的一個珍寶
這個就是天國
天國是上帝的大能
所以你問門徒懂不懂上帝是大能的主
當然懂
然後我們看到這件事情以前
門徒不久以前
剛剛親眼看見耶穌如何的醫好的
很多不可能醫好的病
譬如說麻瘓病人
再一次一個寡婦的兒子復活
他感悔
門徒親眼看過
親眼看過耶穌的大能
親耳聽到耶穌講到天國的道理
上帝在人間所表達的大能
對不對
他們對於耶穌的能力
有沒有應該懷疑的地方
沒有
不可能懷疑的
為什麼他們要說
哇 掉病了 要怕
所以我覺得耶穌對他們的指責
也有他的道理
這個指責是什麼
有時候當慧基出現的時候
就暴露了人的這種樹靈素機的水平大法
對不對
有時候我們也是這樣
你不要笑著接
你不要笑著接和復活
我們也是這樣
我們無論在同班裡面
我們在我們的團體裡面
聽到上帝在某一個弟兄姊妹身上所吸行的大能
我們非常的感謝
感謝上帝 阿利路亞
不可能的事情發生出來了
神啊 我們讚美你
因為你是他的神
好 讚美完了以後
當事情發生在你的身上的時候
又有另外一回事了
對不對
啊 要死了
不行了
讚美你 怎麼不理我
我身體的愛在哪裡
我需要你的時候
為什麼不作聲
默然無語
不出手
很奇怪的
我們看神
我們知道神有能力
但是當我們自始發生事情
我們又有另外一回事
這個就是提醒我們
危難
有時候上帝讓危難
臨到我們的生命當中
就是給我們一個考驗說
你聽得多了
你知道現在偉大了嗎
你知道了嗎
你試試看
看到你的水平在哪裡
就是在危難當中
所以有時候我們
當然沒有人喜歡危難
我們的神也不想把危難給我們
但是我們人生總是有危險的事情
為什麼
因為就是在危難當中
顯出了 暴露了
我們的屬靈的素質
構景在什麼地方
我們平常所講的
我們所唱的詩歌
我們參加的聚會
人家說這個感動
構景在我們真的自我
發生在你的身上
我的身上的時候
有什麼作用
我們對神是真的相信的
就是在危難當中
沒有危難的時候
大家就講得很好聽
對不對
但是有危難來的時候
誰是真的信心
誰的信心是假的
這個口假的
就露出來
所以我相信耶穌在這裡的指責
不是沒有理由的
耶穌說你的信心在哪裡
剛聽完了
很好很好
聽完了嗎
現在你的信心在哪裡
看到了
看了好幾個痕跡了
然後在你剩下的水裡說
哎呀要死了要死了
就是這樣
我們人就是這樣
其實我們沒有
其實我們不要給耶穌同樣的指責
你的信心在哪裡
反正你都沒有信心
相信的人
為什麼要擔心
所以我們
看到我們主耶穌基督
在我們的人生當中
就好像在船上一樣
對我們有所要求
有時候真的透過我們的會難
來對我們發出向善
也給我們一個測試
看看我們真的怎樣對他有信心
和對耶穌
那麼我們繼續再問這個問題
那麼好了我信心不好
但是還怕呢
對不對
還是有時候我們人生這個空間
我們在很大很難處的時候
我們真的怕就怕了
怕也給你罵
好難受
對不對
為什麼不怕
主耶穌
你說我們不要怕
我們就是怕
這樣大的風浪
為什麼不怕
你告訴我
為什麼我們不怕
為什麼耶穌要求我們不怕
在這樣的情況底下
嗯
如果你要問我
我看這件事的原因很簡單
也就是說
因為我跟你在同一條船下面
你怕死嗎
你怕死啊
你怕那個船沉下去了
你看我還在
這個很重要
一生前面
在我們的人生當中
我們要記得一件事情
當我們面對人生的困難的時候
尤其是我們當作一些私奉船的人
我也私奉了幾十年
在我的私奉的過程當中
有很多危難
有很多的危機
有很多的難處
有時候我希望能夠做到的事情
哇
奉獻太大的難處
心裡面有很大的恐懼還有難過
說不行了不行的時候
我告訴你
那個時候我就記起了這件事情
我就告訴我子說
現在我沒辦法面對
不過我知道一件事情
我的上帝跟我在同一個船上面
我怕嗎
我緊張這個事情嗎
愛我的主比我更緊張
所以不是我可以定住
但是我知道我的主
絕對沒有忘記這件事情
因為這件事情跟他一起的
神比我還要如今
就是這個原因
你還記得神怎麼跟你說嗎
在聖經裡面
神說神會他所愛的人
所留下的而具備的
是你心裡面想過
也有沒有看過
你記得這樣說過嗎
你記得神在詩經裡面說
神為你強而留下一樣的好事
一樣的不用
給那些行動禁止的
你還記得羅馬徒弟八戰
神對我們說萬事都不相效應
這叫他在愛神的位置
不用懷疑我們
他比你更緊張
我們的主比我們還要緊張
我記得那個時候
有一個時間
我的女兒發生了很大的問題
我心裡面非常地恐懼
非常地擔憂
因為不在身旁
然後我每天早上
我告訴自己
每天早上我會醒來
萬一還有生命
我都會為我的女兒禱告
每次這樣禱告
我的心裡面還是放不下
因為不在身旁
就是很恐懼
然後有一天神告訴我說
你愛你的女兒嗎
我說當然愛我女兒
如果不是
我女兒為什麼我每天早上起來
第一件事就什麼都不做
就躺在床上就為我女兒禱告
然後我還記得
神對我說第二句話
你知道我愛她嗎
我說當然知道
第三句神說
你知道我愛她比你更愛她嗎
我對神說我知道
我愛她
但是你愛我的女兒比我更愛她
然後神就對我說
你當然會醒來
一看就醒來
我愛她你愛她
一天天地
比如說我們失控的時候
空間很大
難不成這個地步
然後你也要告訴我們說
比如說
今天我大約這個失控
這個神的工作做不成
但是你告訴你自己
神對這個工作的重視比你多還是少
你要告訴自己說
神更重視這個工作
所以不是我做得來做不來
神重視這個工作比我還要加緊
絕對
所以
神在跟我在同一條船下面
神比我們更重視我們的生命
所以我們心裡面
就覺得很怕
所以我覺得我們主耶穌
斥責那個門徒
罵門徒說你們的信心在哪裡
好像很嚴厲
但是我覺得還是有理由的
第一門徒看過
門徒知道
第三耶穌跟他們同一條船
你還怕什麼
然後耶穌就醒了
就起來
門徒的反應多
這個是誰啊
連風和海都聽從他
很奇妙的
門徒學到了
有時候在我們人生的難處裡面
危難有它的特別的意思
有時候這是經過了危難
我們學到了
我們危難以前沒有學到的
我們的生命的起了變化
危難沒有人喜歡
但是有時候我們經過了這個
我們發覺
不經過這個
學不到的
在二十世紀
三十世紀有一個
我們很多人都認識的傳道人
叫做利多生先生
我看利多生先生的書裡面
他曾經說過
他說他有一次做夢
他有一次
他在夢裡面
夢見自己挖一個船
去另外一個城去找到
還有古早味
所以他就按照時間
就把那個船
沿著小河一滴滴挖過去
反而沒有自己挖
但是挖了
他們就快要到了的時候
突然間發覺
這個河中間一個大的石頭
坐著
這個船過不去
進了不過去
他也過不去
哎呀好擔憂
這個聚會快要開始了
這個船過不去
這個船難道把他吊在旁邊嗎
不行
他跑路也趕不來
所以一定要挖過去
所以他說沒辦法了
禱告
最好的是禱告
這個屬靈的人
所以他就閉上眼睛
他說主啊
現在我去試圖你
我不能夠死的
求你幫助
把這個石頭移開
然後我的船才可以過去
讓我好好的
可以為你工作
試圖你
他禱告完了以後
睜開眼睛
這個石頭還在
哎呀有點失望
可能自己的信心不夠
他閉著眼睛
用最大的信心說
主啊
祢說過
如果有一點點的信心
可以移山的
我就用那個
我就封住耶穌的名
封住這個石頭
打開
然後我就去試圖你
一萬個正確的理由
對
禱告了以後
最大的信心
封住耶穌的名
求主來
拿開這個石頭
來執行這個大夢
然後講完了以後
打開眼睛
這個石頭還在
哎呀心裏面很失望
當他還要失望又擔憂
又焦急的時候
他開始發現事情不如預料
石頭還在
不過那個水
河水
慢慢慢慢漲起來
他還沒有發覺什麼事情
沒有想通以前
那水已經剛剛
漲過那個石頭
那個船
呼呼呼就過去了
然後他就醒過來了
他學到一個道理了
你明白這個道理嗎
這個石頭就是我們人生的困難
有時候我們人生的困難的時候
我們第一個反應就是禱告說
你拿開這個困難
我不想了
我不想碰見這個困難
這個困難太大了
求你拿開
但是神一直沒有拿開
石頭還在
用盡了你的心機
禱告完了
石頭還在
過神的方法不是這樣
不拿開石頭
把這個水漲起來的時候
你就過去了
過去了這個難關沒有減少
但是這個生命的能力就高了
神說你要碰見更難的事情
我給你更大的屬靈的能力跟精力
能夠碰到過界的話
以後你的生命又進步了一點
對不對
我們要求石頭拿開
還是要求神把水降起來
我們學習要把水降起來
有時候我們人生的石頭沒有點上
這個是我們面對最大的一種的一切
所以今天我們的經文裡面提醒我們
我就把它總結了兩方面
第一關於人生的危難
第二我通過給大家兩句的座右銘
第一句座右銘剛才也說過了
記得吧
每次如果什麼大件事情發生
我相信是神在我生命當中要修行大事的開始
究竟是什麼大事我不知道
不過先不要埋怨
不要以為神不知道
神那麼奇怪的來一件事情在我們生命當中的時候
他肯定有後座
對不對
肯定有跟著很多事情要給我們的理解
第二我們不怕
有危難我們不怕
因為我們知道神跟我一條船的
耶穌跟我一條船
祂比我還要多疾
所以我不怕的走上去
我看看神怎麼解決這個問題
我學到了我從來沒有學過的東西
然後危難在我們人生當中也提醒我們兩件事情
第一危難出現的時候
就暴露了我們平常的屬靈生命當中的水平有多高
沒有危難的時候我們可以講得很痛快
危難來了就知道你究竟是什麼樣子
第二個危難令我們對神對我們上帝有一個新的認識
不是危難我們還是這樣一個人
沒有進步
有了危難我們人生就在跨過的時候
就得到了另外一個水平的屬靈生命
所以有時候神忍心的讓危難引到我們的生命當中
讓我們的屬靈生命更進步
更穩定的住住
今天就用這樣一個短短的時間提醒我們
門徒學會了
後來就寫了這個福音書
就把這個進展下來
需要你跟我去學大法
謝謝
我們門徒一次性的感謝你
對門徒事實上是不容易
用了很多的方法
也蠻厲害的
要求他們炫耀
有時候我們覺得你很厲害
炫耀你
但是我知道這一切不是為了我們好
為了我們的屬靈生命的成長
但是求主給我們有這樣的信心
對你的信任
知道一切引到我們生命當中的
被迫不由己的意思的時候
我們能努力有勇氣的去面對
我們不要好像門徒一樣一次性的說
你的信心在哪裡
主要我們希望有更大的信心
求主幫助我們
讓我們生命可以更快
共同的生命
謝謝
(音樂停止)
(音樂開始)
(字幕由 Amara.org 社群提供)