看前書第二章
大家會看到我們剛才讀的經文
是提及到如何能夠作主的見證
我記得當我預備這段訊息之前
很快就想起一件事情
大家會記得我們這段時間
看到泰國常常有水浸的事情
另一方面會立刻想起日本海嘯
海嘯期間有一個新聞的報導
是我自己很深刻的
就是當時有一群在中國
去當地一間廠房做實習生的中國人
在當時水浸的時候
洪水淹蓋這個地方的時候
當時的老闆就立刻帶領很多員工
去到高地避難
後來他突然間發現
中國人人生路不熟
他們還未逃出來
他就走回頭
就回去帶他們去到高地避難
回去之後他又發現
可能有些人還未走出來
他又再回去
然後到處找
有新聞記者拍到他
站在一些廠房的房頂上
但是下面已經浸了水
但是後來再拍的時候
已經發現不見了他的蹤影
後來就知道他已經被洪水淹沒了
當記者訪問一些中國來的勞工的時候
他們就很激動地說
我們想不到有這樣的人
願意為我們犧牲
竟然願意走去救我們出來
而且不顧自己的生死
一路說很激動
很大的感恩之情就表達出來
各位聽眾
我相信我們做基督徒的更深刻體會到
我們的主耶穌豈不是更大的犧牲
樂意捨棄自己的生命
將我們救出來
當我們說到作見證
承傳使命的時候
絕對不是一些工作
好像要加在我們身上
而是自然當你感到神給你的恩惠
在感恩當中
很自然地想講述出來
很想講述這位主對我們的恩惠
很想作出見證
我們基督徒在地上
有一個很重要
或者說首要的生存的目的
就是作主的見證
作主的見證是我們生存的目的
因此我們從這個角度思想
就明白多一些彼得前書所講的
其中重要的真理
我們先看第二章第一節
「所以要除去一切的惡毒
一切的詭詐、虛偽、嫉妒
和一切誹謗的話」
你留心開始的時候說到
「所以」好像是在說某些事情
結論就是下面這一句
在說什麼呢?
在說人在神的道裡得著重生
你看前面一章二十三節
「你們得了重生
並不是由於能壞的種子
卻是由於不能扭壞的
就是藉著神永活長存的道」
很多教徒經歷過自己生命的重生
有些弟兄姐妹信主之後說
他說永遠想不到自己以前的臭脾氣
沒有人知道我可以改得到
但竟然現在有些人說我
怎麼你這麼溫柔呢?
有些弟兄他們說
信主之前自己常常很掛心錢
經常都想賺多點錢
但經過信耶穌之後
不再計較有沒有很多的財富
心可以很安穩
面對著自己的生活
當人經歷過神自己的恩典在他身上
他經歷過生命的改變
正如在後來的第三節說
「因為你們已經體驗過主是美善的
經歷他的美善
嘗過主恩的滋味
經歷過重生
所以就感受應該按照主的心意來生活
應該除去一切的惡毒
詭詐
虛偽的事
質到別人的事
和一切惡意批評
毀謗的說話」
這些事情在信主之前
可能我們都會有
但今天有沒有呢?
仍然有一些凝聚下來的惡的習慣
惡的品行
但聖經說
「所以要除去正如一切的邪惡
在感恩之餘
將這一切也要除去
正是神對我們的吩咐」
因為「除去」這個字
原來就是一個吩咐的詞句
不單止在反面上
我們除去這些惡毒
正面要怎麼做呢?
第二節說
「將初生的英孩
愛慕那純正的靈奶
好讓你們靠它長大
進入舊恩
將初生的英孩
好愛慕奶」
一般初生的英孩
是很想吃奶的
得到滿足
得到飽足的
我在一些場合都有提及過
我自己很深刻的經歷
就是我的兒子
在很小的時候
現在他長大了
在他嬰兒的時候
有機會餵他喝奶
有一次
很記得
用奶瓶餵他喝奶的時候
他很開心
我兒子吃得很快樂
在那一次
不知為何
突然間奶瓶是移開了
我就看到他突然間
很焦慮的樣子
頭兩邊搖
口不斷尋找奶瓶頭
那個情景我很記得
當時我就不敢怠慢
馬上就插回去給他喝
英孩在自然的情況
是會很想喝奶
得到滿足
得到飽足
一個基督徒信主之後
會很自然
很想讀聖經
很想明白神的真道
但你說
不是的
我不是很想讀聖經
或者你也會經歷過
如果你很忙碌
在工作的時候
忙到忘記自己要吃飯
到下午三、四時
哇!還沒吃飯
剛才也沒有感覺
但在休息的時候
就感覺肚餓
就想吃東西
當你的心思被很多事情
沖塞著的時候
有些時候
失去了一種渴慕真道的感覺
不是你不需要
而是你已經忘記了
因此當你安靜下來的時候
你就體會其實自己內心
有一種自然的渴慕
因為你有一個屬靈的生命
你會渴慕靈來
而聖經說要將財生的嬰孩
怎樣將財生的嬰孩呢?
幫助自己去培養屬靈的胃口
也要找機會
讓自己可以更多去領受神的道
有一次我在一個地方
講培靈會一年十天
我看到一群弟兄姊妹
他們每次都坐在那個地區
所以有一次我走過去跟他們聊天
我就告訴他們
很欣賞你們能夠這麼積極
這麼有心
每一次都來聽道
其中一個弟兄就馬上回答我
他說「施牧師,不是我們有心」
「是我自己知道不太好」
「要多聽一些訊息」
我聽的時候就體會
他的內心很清楚自己需要
所以他會盡量在騰空時間
去明白、去認識
當然不單單去聽
而是去研習、去默想神的話
以致我們能夠佔長
你看看聖經所說
當我們能夠領受的時候
聖經就說
「叫我們靠祂長大,進入舊因」
當我們信耶穌的時候
只是屬靈的、初生的嬰孩
我想沒有誰想自己永遠是嬰孩
你會希望自己能夠長大
神的話讓你能夠長大
進入舊因
不是說你現在還未得救
而是當你領受神的道
長大之後
能夠進入神給我們完全的舊因裡面
領受神給我們完全豐盛的生命
弟兄姊妹不要停留在嬰孩的地步
要讓自己成長
當我們說到使命的時候
大家記得教會上說到
使命教會的幾個元素
第一個元素是甚麼?
是明道、行道
如果不能夠明白真道
就談不上使命
除非我們真的能夠在其中
上上幫助自己領受神的道
就能夠活出使命的人生
我們再看下面
在下面的第四節到第六節一直說
主使活石雖然被人棄絕
卻是神所揀選所珍貴的
你們來到
到他面前來
也就將活石被建造成為靈宮
我們的主是活石
這個字很奇怪
石頭就是死物
怎會是活的石頭呢?
聖經用這個字眼描寫主耶穌
是說到主耶穌從死亡復活過來
祂曾經死過
但祂永遠活著
而且祂將生命賜給人
是使人活的靈
因此祂是活石
去到祂面前的
我們這群相信祂的人
也都成為活石
各位弟兄姊妹
這些不單是理論
你小心思想會明白
是神在我們生命當中作的奇妙工作
讓我們成為活石
如果你記得當彼得
在《馬太方案》十六章說到
他公開宣認
耶穌是基督
是永生神的兒子
然後耶穌怎樣回答彼得呢?
耶穌說:你是彼得
彼得字的原來意思就是石頭
你是彼得
我將我的教會建立在這盤石上
這個盤石不是說彼得
是說耶穌自己是大盤石
神將祂的教會建立在盤石上
所有人像彼得一樣
宣認耶穌是基督
宣認耶穌是我們的救主
我們就成為了活石
成為教會的一部分
而建立在耶穌基督的房閣石上
因此你和我被建造成為靈宮
今天不再是一個有形的聖殿
而是你和我一起組成屬靈的殿
Spiritual House
在當中我們一起讓神住在我們當中
靈宮是讓神在其中居住
能夠成為神所同在的地方
成為靈宮之後會怎樣呢?
大家再看聖經
作聖傑的祭司
教約有多少位祭司?
一位大祭司
另外幾位的祭司協助
但到了今天的時候
各位弟兄姊妹
你和我都成為祭司了
我再說
我們當中每一個
當你真正是屬神信耶穌的人
你都是祭司了
祭司的身份是有獨特的一個角色
是神和人之間的中寶
祂能夠代表神
將神的說話
神的真理向人講述
因此你能夠帶著權柄
將神的說話向你所認識的人
來講述
同時你有權柄
將人的需要帶到神的面前
因此你可以代祷
你有代祷的權柄
神因為你的祈禱
而祝福你所代祷的人
因此今天在新約的時代
你和我有一個很尊貴的身份
就是神自己的祭司
不單在當中作祭司
也要奉獻神所閱立的靈祭
在聖經中祭司獻什麼祭品呢?
牛羊、牲畜
帶到神的面前
我們今天到教會崇拜
你不用拖一隻牛
拉一隻羊進來
但我們有所獻祭
我們所獻的是什麼呢?
羅馬書十二章第一節
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
我們的奉獻是將我們的新心靈獻呈給神
在白羅書第十三章提及
以嘴唇的頌讚為祭
我們一起讚美上帝作為祭品
也以我們的善行作為祭品獻給神
因此今天我們成為了祭司
獻上屬靈的祭品
所以你記得剛才讀聖經的時候
神給我們靈奶
讓我們成為了靈功
而今天我們獻上靈祭
不再是純粹一個地上物質的觀念
更加是一個屬靈而永恆的觀念
因此我們在其中領受神給我們
很特別的身份和角色
我們接著再看
下面的第九節提及到
聖經再繼續講述我們的特殊身份
我們簡單地讀讀第九節
然而你們是蒙簡選的族類
是君尊的祭司
是聖潔的國民
是屬神的子民
為要你們宣揚那召你們出黑暗
入其廟光明者的美德
我們是蒙簡選的族類
意味著我們是一個特別蒙恩的一群
不是我們憑著自己能夠得到的
是神在恩典當中選擇我們
我們是一個特殊的族群
聖經就說我們是君尊的祭司
剛才提及到祭司
這裡強調是君尊的
因為我們在服侍天地的大君王
我們有一個尊貴的身份
每當我提及這段經文時
我很多時候都會鼓勵我們的弟子妹
教徒不需要自卑
沒錯我們有不同的性格
但每當我們上神
給予我們榮耀的身份時
我們可以很清楚地知道
我們是尊貴的
尊貴不是叫我們驕傲
而是叫我們不需要自卑
在當中安心地接受神給予我們
更新了的身份
我們是君尊的祭司
聖經更加說我們是聖潔的國民
在國內有神作國的君王
帶著權柄勝過罪惡
因此我們在當中
都靠著主能夠活出聖潔的生命
我們沒錯有時候會軟弱會犯罪
但靠著神的恩典
我們能夠過聖潔的生活
因為我們是聖潔的國民
同時我們是屬神的子民
我們是屬於神的
大家會很清楚
當你屬於誰
其實這是很大的關係
這個道理我自小就頗明白
大家可能都聽我說過
我自小有個特權
每當我搭巴士的時候
都不用付錢
不知道大家知不知道為甚麼
我爸爸在巴士公司工作
所以每次我上到巴士
就很豪氣地說
我是家屬
然後就走進去坐下
很清楚知道
這個身份可以給我一個特權
不用付錢搭巴士
當然我想要說的
更加是我們是屬於神的
神的眼目常常看顧你
因為你屬於祂
你可以奉祂的名來祈禱
奉主的名為別人祝福
因為你屬於神
但這一切的身份
一個最終的目的
是為了甚麼呢?
為了叫我們宣揚
也召我們出黑暗
入奇妙光明者的美德
各位電影姊妹我再說
我們在地上存在的目的
是要見證著
透過我們的說話
我們的言語行為
在《下德的聖經》我們不再看
你發覺聖經所說的
是你的行為
透過你的行為
能夠可以見證出
耶穌基督的真實
以致人能夠將榮耀歸給上帝
我再說
神給我們有太大
我們不配得的榮耀的身份
和實際的一種生命的質素
我們讓這個身份活出來
也都透過我們的生活行為
來見證著耶穌
我們一起祈禱