我們提到安息就是活在神此刻的同在當中
當我們說到安息日的時候
大家記得我們這幾個星期都有提及安息日
我們說到安息日
是你將一些慣常的工作放下
以至你心靈有空間可以思想神的作為
可以敬拜祂
更加懂得將一切交託給祂
承認祂是神
當然安息日不單單是說一個星期一天
而是說你每一天每時每刻
去經歷神給你的安息
因為知道祂對你的保守
你遇到困難的時候
心中可以平安地面對
這個是安息
很多人都問當主耶穌和門徒在小船上的時候
為什麼大風大浪都可以睡覺?
你有沒有試過當你遇到一些海浪的時候
你可以在裡面睡得著覺呢?
不單止這樣
當時海浪湧上船上
船上差不多滿了水
而且可以想像當時的門徒一定大聲地叫圈
一定不斷地喊「撥水啦!撥水啦!」
耶穌竟然睡得著覺
我想起很多年前我曾經去過一個街市
當時街市很嘈吵
見到一個太太一位小販
她用背帶背著一個小孩子在她背上
當時我見到整個街市很嘈吵
這位小販也在周圍很大聲地在做買賣
但我看一看她的小孩子
是睡著了
很安詳地
相信在她母親的背上安靜地睡覺
各位聽眾
當我們什麼時候很清楚確認
這位上帝是掌管我們生命的上帝
你會知道主耶穌為什麼可以睡得著
因為祂對神的保守
對神的掌權有絕對的把握
因此祂可以在大風大浪裡
仍然可以安睡
我們很需要求神將這份信心賜給我們
能夠常享受神給我們的安息
而《創下書》提醒我們
首先要留意的是不要害怕
兩次地說不要害怕
因為人的恐懼
人的害怕
叫我們看不見神
害怕會遮蓋我們的眼睛
叫我們看不到神
大家看看聖經在
《二創下書》四十三章第一節中間這樣說
「現在如此說
你不要害怕
因為我救贖了你
我曾提你名召你
你是屬我的」
這句話是誰說的呢?
前面提到是創造你的
或是造成你的那一位
跟你說不要害怕
我相信大家會很明白
如果你遇到一些很緊張的處境
很恐懼的環境
你身邊有一個朋友
他也很害怕
全身發抖
然後他跟你說
你不用怕
我想你會很怕
你會很害怕
他所說的話對你來說沒有意思
因為他也在害怕
但你記得上帝跟你說話
是那位創造你生命的上帝
沒有權柄
沒有慈愛的上帝告訴你
你不要害怕
然後他說出原因
聖經說「因為我救贖了你
我曾提你名召你
你是屬我的」
因為這位上帝是他拯救了我們
用重價買贖了我們
他不會放棄掉低我們
而且他告訴我們
我提名召你
好像他跟我說
跟你說
蕭秀華
我認識你
自你出生
你未出沒福
直到今天
我都認識你
我提你的名
呼召你作我的門徒
因此神認識我們
而他告訴我們
我們是屬於他的
各位弟兄姊妹
不需要害怕
因為我們是屬於神的
神會為我們
來掌管我們的人生
祂會負責任
既然我們屬於祂
祂會為祂所屬的子民負責任
祂會來看顧我們
人生有些時候
遇到一些特別的經歷
在當中我們學習去依靠神
去經歷祂的保守
就算神容許我們繼續面對困難
在當中同時靠著神的恩典去面對
我記得有一次
我自己去到阿拉伯的地區
去參加當地一些宗教的會議
坐飛機的時候
自己已經感冒不舒服
而且有很多的鼻涕流出來
因此在鼻腔充滿著很多的涕液
下飛機的時候
大家知道氣壓改變了
通常都有少許耳塞
但很快就沒事
但那天用盡各種方法
吃很多香口膠
吞很多口水
仍然兩隻耳塞塞得很厲害
而且很痛
好像有針在刺耳
很辛苦
下飛機之後
想不到24小時
仍然是在塞耳朵
有些擔心
我們開會的教會
旁邊有一間醫院
我就跟教會的牧師說
可否介紹我過去看醫生
他認識的那位耳鼻喉專科
帶我去看
去看醫生的時候
醫生就說
讓我檢查一下
原來在鼻腔
耳腔充滿著很多的涕液
他說你會不會再坐飛機
我還會很快再坐兩程飛機
有點危險
如果再有很大的壓力
可能裡面會爆裂
我問他
裡面爆裂是什麼意思
(笑)
他說因為耳膜受壓力太大
可能會破裂
我問怎麼辦
他說做個小手術
可以幫你插一條
實用的導管在耳膜上
然後抽出一些涕液
導管很快
幾天之後就會融化
我說哦
我心裡也很擔心
他們安排明天馬上幫我做
因為還在塞耳朵
在那天晚上
聚會七點鐘開始
我心裡一直祈禱
求神保守大明
然後到了晚上的時候
很多人聚集
幾百人在那裡
但是我聽不到他們的聲音
很多人在聊天
但是我聽不到
我就跟神說
神啊這麼遠飛來
我很想聽到這些弟兄姊妹的分享
可不可以讓我聽到
當聚會開始七點鐘的時候
他們唱詩
我就嘗試唱詩
然後我嘗試自己按摩耳朵
突然間
啵
兩隻耳朵一起通了
我心裡很感恩
馬上打電話給醫生
醫生明天的手術可以取消了
當我繼續有機會聽到
很多很寶貴的分享的時候
我心裡感謝神
我知道是祂憐憫我
祂給我有即時的幫助
各位弟兄姊妹
在你內心裡
常常記得不要害怕
因為我們是屬於神的
無論災禍
無論順利
我們都是屬於祂的
因此一位牧師常常這樣說
他說每天早上
我一定向神做一個祈禱
我向神承認
我不可以依靠自己
我不可以靠自己的力量
渡過今天
我每天早上祈禱神啊
求祢今天與我同在
求祢將我心裡那些恐懼
移走了它
拿走它
讓我不會恐懼
只是知道祢有祢的同在
各位弟兄姊妹
聖經再說
不單止因為我們屬於神
不要害怕
接著第五節
聖經說出第二個原因
不要害怕
因我與你同在
聖經提到
不需要害怕
因為神與我們同在
或者待會我們問安的時候可以說
你彼此祝福
不需要害怕
神與你同在
神與我們同在的時候
聖經再說
我必令你的後裔從東方來
從西方焦聚你來
對北方說交出來
對南方說不要拘留
對他的眾子、眾女
將他們從遠方、從地極
都領回頭
當我們知道神與我們同在的時候
就對將來有盼望
當時以色列人面對神給他的管教
他們面對著艱難
但神沒有忘記他們
告訴他們
我與你們同在
你們會經歷我對你們
給你們的盼望
很多人都問一個問題
我們將來會怎樣?
到中年的朋友就問
我退休之後會怎樣?
染了病的人會問
我的病會不會惡化?
這些思想帶給我們很多擔憂
很多恐懼
但這個問題基本上問錯了
因為你不會知道將來會怎樣
你要問的問題就是
我今天怎樣可以活在神的同在當中?
當你今天在神的同在裡
你就知道將來有盼望
神掌管著你的將來
重要的就是你今天活在神的同在裡
大家會記得一位朋友叫勞倫斯弟兄
Brother Lawrence
這位弟兄不是什麼出名的學者
他是一位在廚房工作的人
他不斷講述
在他做廚房的雜務的時候
他去經歷神的同在
不單單是讀聖經祈禱的時候
神的同在
而是每天在好雜務上
他都可以經歷神的同在
因此他寫了一本書
很多人看
就是怎樣去操練神的同在
他就講
親愛的弟兄姊妹
人生最重要的
就是要討神的喜悅
按他所講
我們的生命最重要的
就是單單去取悅神
因此他經歷神的同在
正如主耶穌所說
主耶穌說
我的父神沒有將我放下
獨自一人
因為我常作他喜悅的事
當我們作神所喜悅的事情的時候
我們就肯定神的同在
而我們就有對將來的盼望
可以不害怕
聖經除了提到兩個原因
不要害怕之外
亦提醒我們不要掛慮
我們所面對的水和火
在第二節
你從水中經過
我必與你同在
你通過江河
水必不慢過你
你從火中行過
必不被燒
火焰也不著在你身上
面對水火的時候
很多時候都會感到害怕
很多的掛慮
很多的憂愁
但在其中
我們產生這些憂愁
令我們不意識神在我們身邊
各位弟兄姊妹
其實很多時候神與我們同在
只不過我們不察覺
大家記不記得二馬五師路上
有兩個門徒在行路
談論耶穌被人釘十字架的事情
當時誰走到他們身邊
復活的主耶穌走到他們身邊
但他們看不見主耶穌
在他們憂愁的時候
他們看不到主耶穌
可能瑪利亞
聖經都描寫
她在墳墓的面前
很想為耶穌的身體
為祂高沒祂的身體
但當時耶穌在她面前顯現
瑪利亞可能兩眼昏花
很多眼淚
看不見
這是耶穌
她說先生
如果你把耶穌的身體
搬到哪裡
你告訴我吧
她以為她是守墓
守墓穴的看守人
在憂愁當中
會看不見耶穌
這次有一本書清楚地說
這本書提到
神是比我們想像中
與我們更加的接近
英文的題目是
God is closer than you think
只不過有些時候
問題就是我們分心
所以看不見耶穌
為什麼分心?
作者說因為我們憂慮
在掛慮當中
耶穌在身邊
都會看不到祂
因此我自己上上提醒自己
面對一些挑戰的時候
面對一些難處的時候
要上上向主禱告
主啊
和我一起同去
面對這個處境
我記得一次
我在美國
我去當地教會講道
在出關的時候
當地的檢查很嚴格
大家都知道
我去到關口
那個關員告訴我
你給我你的朋友的地址
我就說
對不起
我沒有帶他的地址
這樣嗎?
這樣不行
進去房間我們查問一下你
我就想
糟糕了
可大可小
你知道弟兄在機場門口等我
接我
進去房間的時候
發覺有二三十人在
有幾個官員
正在逐個查問
我心裡一沉
不知道要拖多久
當時我都這樣祈禱
上下祢保守住
祢與我同在
在過程當中
我就找找文件
找到這位弟兄的教會地址
這位目者的教會地址
不知道行不行
但就算行
也要等兩三個小時
這麼多人在等
等的時候
突然在前面有個官員
用中文跟我說
你過來
原來他是專門負責
幫那些不懂英文的人
辦理手續
他看到這位華人
這位美國人
用他那些很生硬的中文
跟我說話
叫我上來
然後我跟他說英文
但很快就問他
我有朋友的工作地址
行不行呢
行
就馬上幫我辦手續
十五分鐘後
我就出去門口
很微小的事情
但讓我感受到
其實我不需要擔心
神有祂自己的心意
縱使要留下兩三個小時
也不一定是問題
但神在那次讓我經歷到
神很奇妙地讓我開路
讓我可以出去
很多時候我們的掛慮
是在我們的心思裏
我們的思想裏面
有很多負面的想法
想那些想那些
因此很掛心
當你內心有很多掛慮的時候
你就祈禱
神啊求祢讓我心思成為了祢的居所
求祢與我同在
祢引導我的心思
讓我可以安息
因為神與我們同在
不要掛慮
當然聖經再說
不單止因為神與你同在
祂更加愛你
你看回聖經第四節說
因我看你為寶為尊
又因為我愛你
讓這些外邦人
前面所說的埃及古實西巴
這些強國都要被擄掠
被當時的波斯帝國所擄掠
但偏偏一位波斯王古烈
就幫助以色列人
能夠可以重返家園
神就說我愛你
讓他們代替了你
讓你經歷我的保守
在這段四川地震的日子
我們聽到很多很多故事
其中見到一些母親
找回自己的嬰孩之後
他們抱著孩子
很開心
如果孩子死了
我都沒有意思活下去
他是我最寶貴的
父母會以孩子為最寶貴
我們的天父告訴我們
我以你們為寶為尊
因此祂叫我們不要掛慮
不要害怕
當聖經一路說的時候
來到第七節的時候
聖經就在第三方面
就告訴我們知道
就是凡稱為我名下的人
是我為自己的榮耀創造的
是我所造成所造作的
我們的神
當我們面對難處的時候
祂幫助我們
讓我們在困難當中
去經歷祂的能力
周圍的人見到我們所經歷的事情
就將榮耀歸給神
不單止我們享受
在祂裡面的安息
而且透過我們的經歷
去榮耀上帝
我以前曾經和大家說
一位宣教士
我在外國遇到他
在阿富汗的地方工作了一段時間
他和我們分享
在阿富汗的時間
很多內戰
因此炮火聲音
經常在他的地區出現
很多時候
他就留在自己家裡
他相信神有他的保守
出去也不覺得安全很多
後來有些鄰居就問他
為什麼你這麼安定
有什麼戰火
你就留在家裡
不走出來
不找安全的地方
一位宣教士就說
我相信我的神
是天地的主宰
祂會保守看顧我
作為一個居民發現
這位外來人
他的家真的挺穩固
有炮火的時候
曾經附近有些房屋被摧毀
但他的房屋一直都沒事
這位宣教士說
有一次又聽到炮火聲音
突然間門口有很多人敲門
一開門的時候
很多鄰居聚集在他門口
我可不可以進來你家裡
你們安全一點
就湧進了他家裡
十幾人
怎麼處理呢
做什麼呢
宣教士就說
行了
我們一起看耶穌傳
就放耶穌傳給這班回教朋友
一起來看
各位靈智輩
當你去信靠神的時候
神在你生命當中
會彰顯祂的能力
你要榮耀祂
在安息信靠當中
不單止你經歷神
你身邊的朋友
也都知道這位上帝
是又真又活的上帝
我們一起祈禱
(字幕製作:貝爾)