我們感謝主聖靈是最好的翻譯員
一個人只有講一種的信息
但是翻譯員卻能夠把一個信息翻譯給每一個人的需要
我們這裡有幾百個需要
幾百種不同的背景
幾百種不同的性格和特點
但是同一篇的信息經過聖靈的翻譯
就成為聯合國大會的許多的翻譯人員的一起的果效
我們需要聖靈今天晚上來把主的話翻譯成為我們每一個人需要的供應
求聖靈這樣的恩待我們每一個人
請大家翻到依附所書第三章
十六節這又是師徒保羅的禱告
求他按著他豐盛的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裡的力量剛強起來
這是保羅為眾信徒
為你為我的禱告
我需要這個代表
我需要父神按照他豐盛的榮耀
藉著他的聖靈
叫我心裡的力量剛強起來
我在講台上很容易剛強
但是我的生活中、時空中有沒有剛強呢?
另外一件事
我需要祖給我講台上的剛強
更需要祖給我在時空上、生活上、見證上的剛強
我們每一個人都可以做這個禱告
和保羅一起來求
把這個禱告變成我們自己的禱告
那麼我們要問了
聖靈叫我們心裡的力量剛強有什麼表現?
下面第17節告訴我們
使基督因你們的信
做在你們心裡
叫你們的愛心有根有機
我們靈驗剛強的時候
我們的愛心、愛主的心、愛人的心
有根有機
什麼叫有根有機?
那就是受得起考驗
我們每一個人的愛心都要受考驗
不受考驗就不知道
我們的愛心到底是真的還是假的
不知道我們的愛心到底是理論、口號
還是實際的表現
不經過考驗
我們都不知道自己到底如何
所以我們在主的面前
做這個禱告的時候
我們同時想到
我的愛心是否有根有機
我過去受過愛心考驗嗎?
在那個考驗中我的表現如何?
主給我打的分數如何?
每一個基督徒常常要屬靈的考試
我們的一生經過了無數次的考試
最後的那個總結金
就是我們天上第三次的根據
如果你希望神將來給你賞賜
你這個盼望有根據嗎?
還是空想呢?
還是有事實的根據的那種盼望呢?
這件事很重要
聖經說不要自欺
那麼一個人怎麼會自欺呢?
他知道自己到底說的話是真的是假的
怎麼能夠欺騙自己呢?
自欺是可能的
因為我們有一些想法
想想想就想假成真
我想我不錯
我想我這個人很好
我想我很誠實
我想我很愛走
我這樣想
我想的次數多了
我就信以為真了
我們常常聽說一句話很真實
謊話說三次就是真的了
我們對自己那個感覺來當作事實
這就是為什麼自欺是可能的
雅各說我們的虔誠可能自欺
怎麼回事呢?
我覺得很虔誠
但是這是個感覺
我就把我這個感覺當作事實了
三次當作事實
我就認為我真是虔誠了
我們的愛
愛主愛人的那個愛
有根有機嗎?
我們常常要問自己這個問題
今天晚上我們就再一次的問
我沒想到有多次自問的時候
就立刻很自然的聯想到當日主耶穌問彼得
三次你愛我嗎?
你愛我嗎?
這個問題對我有特別的意義
我在18歲同聲的酒
19歲奉獻自己
要一生一世傳福音是公主
後來我在大學中
後一段的時間
我慢慢的被許多的大學的事情占據了
我的靈性開始退步了
愛主的心開始減少了
有一個宣教士很關心我
有一天我見他的時候
他就向我舉起一根手指
然後他說我只有一件事
說完了他轉身走開了
我莫名其妙
向我舉起一根手指說我只有一件事
什麼意思呢?我不瞭解
但後來一想啊明白了
意思就是說保羅說我只有一件事
而你滕慶輝有許多事
你的心已經散了
你的人生的目標已經失去焦點了
你不是一件事
因為許多的事思慮煩擾
鄭尊卒跟馬大講的話
我明白了
那個信息傳到我心中了
就在那個時期
在戰時的首都
中日戰爭時期的首都重慶
舉行全國各大學第一屆學生教育會
重慶南山舉行
這個宣教士就對我說你想不想去
如果你想去我陪你去
我想他的意思就是如果你不想去我陪你去
就是要我去
我說我去
我們就坐了兩天的沒有停的貨車
我們坐車的人彼此的取笑說我們都是徒弟
意思就是說灰塵把我們的頭面身體都蓋起來了
我們都成了徒弟了
那樣到了重慶
參加了教育會
第一個晚上
信息是什麼
約翰的兒子西門你愛我比這些更深嗎
那個講人趙君尹牧師
他一直在重複
你愛我嗎你愛我嗎你愛我嗎
每一次重複的時候進到我的心裡
好像刺我
講完以後
大家都跪下禱告
六百大學生在主的面前禱告
那個聲音非常響亮
從心裡發出來
聖靈大大作功
在那個時期
聖靈有個非常強的覆電的工作
很多的大學裡面都興起了基督徒團體
而且很熱心
很追求
很注重禱告
很注重聖母音
那天晚上
我和幾位同學一起
跪在那裡禱告
我們流淚
淚水
回來
我們得到了復興
所以教育會對我一個很重要的意義
我參加教育會的時候常常想到這個經驗
我不曉得在今年的
在這裡的教育會當中
聖靈會不會藉著主當日問彼得的話
來問我們
而你因為主問你
你得到復興
每一次在教育會裡頭
我都希望聖靈做同樣的工作
如何的過去恩待了我
也照樣恩待許多的弟兄姊妹
讓我們能夠再一次和彼得一樣回答說
主啊
使者
你知道我愛你
今天晚上
我們要看這個問題裡面包裹的五種的考驗
我們是不是受得起
這個問題裡面的五種的考驗呢
如果受得起
我們就是愛身上有根有機
第一個考驗是時間的考驗
主要是三次問彼得同樣的問題
有人說
這大概是因為彼得曾經三次不認主
所以主三次問他
你愛我嗎
我相信這是一個很正確的解釋
但是我相信主三次問彼得的原因
也不單單是因為他過去曾經三次跌倒
也是因為主知道在彼得的一生當中
需要主一次
兩次
三次
多次來提醒他這件事
愛主嗎
我們每一個人不是愛主一次到永遠
我相信我們中間沒有一個人那麼好
一次愛主就愛到永遠
沒有冷淡過
沒有退後過
我們每一個人需要主
每過一段時間就問我們一次
提醒我們一次
你現在怎麼樣
還是愛主嗎
在我們愛主的路
是一個點
起點
什麼的人生中
有一天我們開始愛主了
我們為了那一天感謝神
我們唱的感謝神的一首詩
三折都寶貴
如果有第四折的話
也許就是我們為了開始愛主的那一天感謝主
主的大恩典
但是那一個點變成條線
成了愛主的道路
然後那條線上有許多的點
就是復興的時候
重新愛主的心被眺望的時候
一個點一個點一個點
每一個人可以自己回想一下
在你的生命過程中已經有幾個點了
也為每一個人感謝主
這是時間的考驗
有的人說不起時間的考驗
開始愛主一年以後減退
兩年以後減退更多
三年冷淡
以後就忘記住了
在時間的考驗下失敗了
時間考驗是很厲害的一件事
許多很剛強的人
像鋼鐵一樣剛強的人
但是他改變了
好像鋼鐵放在露天的地方
風吹日曬雨淋
慢慢生鏽了
鋼鐵都會破爛了
考驗厲害
我們聽著自己受不起考驗
但是感謝主他的愛
一次一次的給我們
撫心我們
通望我們
我們冷淡的時候又回轉來愛主了
我們又新起來了
那一個一個的點何等寶貴
我不曉得在這次的夏令會裡頭
我們中間有沒有人
又來到一個點的時候
主要撫心裡
主問你說某某人
你愛我比這些更什麼
第二個考驗是比較
而產生出來的考驗
主耶穌問彼得說
你愛我比這些更什麼
裡面有個比較
有的時候沒有比較
我們就憑感覺
我覺得很愛主
但是經過比較以後
我們就發現我們愛主不夠
不過是個感覺而已
我記得很清楚的一件事
一個很簡單的小事
但是很深刻的印象
在我的記憶中
大概四十年前
只有七十多歲的人才會開口
三四十年前
這是我現在的權利了
大概四十年前我在香港開始
侍奉的時候
教會裡面有一個青年
他來到青年團體
做了一個見證
他這樣說
今天晚上的聚會開始之前
我在家裡在征戰
因為那天晚上
有個電視很好的節目
我心裡想我是留在家裡
看這個精彩的節目呢
還是去清淨主呢
征戰
後來他決定
要去參加團體清淨主
他到了團體
聚會節目最後見證交通
他就站起來
把這個見證講出來
我覺得一個青年人
能夠在這樣的一個比較之下
選擇愛主清淨主
不簡單
不容易
這個青年一直到今天
還是很愛主
現在不是青年了
在我的記憶中他永遠是青年
因為他後來到另外一個地方
我們有許多的事情發生
要爭取我們人生的守衛
要爭取我們的心
要爭取我們的愛
是我們愛那個人那件事
過於愛主
經不起比較
主耶穌我們比較的時候
他沒有說這些是什麼
感謝主他沒有說出來
如果說出來我們就把它固定化了
沒有說出來
我們每一個人有自己
需要比較而得勝的事情
每一個人處境不同
事態不同
比較不同
但是我們都願意在這些事上
能夠愛主比這些更深
第三
那就是屠夫的考驗
當彼得德說主啊
是的你知道我愛你三次之後
主重複了三次的話
你餵養我的羊
主託付工作給他
那就是說
只有主知道一個人真正愛他的時候
才願意把工作託付給他
主知道一個不愛主的人
不肯接受託付
你看教父裡面
一個歡歡喜喜伸出雙手
來接受侍奉的崗位責任託付的時候
都是為主的愛而致力
不錯
有一個人是為了自己的興趣
性格好動
歡喜交際而做一些工作在教會裡
這些事我們另當別論
一般來說
一個忙碌的人
有許多的工作要做的人
已經忙不過來的人
還肯伸出他的手
在主的家中說主啊
我願意侍奉你
願意接受你的託付
站上侍奉的崗位
而且堅持堅持跟進的侍奉
只有愛主的人才肯才能這樣做
他在這樣做的時候
沒有後悔沒有勉強
而且是感恩的來做
一念做一念感謝
主啊我不配
但是你給我侍奉你的權利恩典機會
有個人一念侍奉一念抱怨
一念侍奉一念批評
他也不侍奉他也不侍奉
就是我侍奉
哎呀很苦啊
越侍奉越苦
最後說算了
你們都不做我也不做
我們看見主要主義的愛而致力的人
才能夠在託付的考驗上站得住
有根有機的愛
第四種的考驗是道義的考驗
主要是問彼得你愛我嗎
這個愛字用了兩個不同的字在原文裡頭
一個字是道義的愛
另外一個字是朋友的愛感情的愛
兩個字主都用了
我相信是因為主要彼得用這兩種的愛來愛他
第一道義的愛
什麼叫道義的愛
主自己解釋了
約翰福音14章21節
主耶穌說
有了我的命令有遵守的
這人就是愛我的
愛我的必蒙我父
愛他我也要愛他
並且要向他顯現
有了主的命令有遵守的這個人
就是愛主的
就是道義上愛主
有的人在這個意義上受不起考驗
他愛主不錯
但是沒有遵守主的命令
他有那個愛主的心
但是沒有遵守主的道
在這個考驗上跌倒了
還有感情上的考驗
那就是由情的那個愛字所表達的
主要我們道義那樣愛他
主要我們的感情愛他
好像我們對父母一樣
父母對我們的期待也是一樣
如果一個孩子在道義上孝敬父母
供給他一切所需要的
衣食住行
衣物缺少
但是對父母沒有感情的愛
父母滿不滿足
我相信不滿足
他什麼都不缺少
但是看不見孩子
知道孩子心裡沒有他
他不滿足
沒有感情的愛
有的人對主很病人
所有的信仰都是一種儀式的信仰
都是遵守條規的信仰
都是覺得要做這個要做那個
行為的信仰
一套倫理的架構
但對於主沒有感情的愛
我相信主的心也不滿足
有的人覺得基督教如果是感情化
就好像覺得錯漏了
好像偏漏了
我們不能太感情化
我們不能太注重感情與主的關係
這個看法
我們不曉得從哪裡來的
但是很多的地方
很多的教會裡頭
特別在大宗派的教會裡頭
有不少的會有這個心態
但是主耶穌對彼得說
你對我有感情的愛嗎?
父母對孩子無聲地問
你對我有感情嗎?
不負的愛
如果是告一的愛而一
我相信丈夫妻子都不滿足
感情是上帝創造的
所以是神聖的
地志、理性、感情
都是上帝造的
既然祂給我們這三樣
祂就重視這三樣
這三樣合在一起
才是一個全對的人
一個全人
一個沒有感情的人
是三分之二十人
一個沒有理性的人
三分之二十人
一個沒有意志的人
是三分之二十人
有的人恐怕是兩樣沒有了
三分之一的人
我們看見神創造的那麼完全
那我們就以全人來敬拜我們的神
來愛我們的神
在聖經裡頭
我們看見許多
感情愛神的立著方向
世上的人都不予有感情為可恥
特別在這個時代的潮流
哪一個人不重視感情
哪一個人不表現感情
特別在美國
我們中國人從東方來到美國
第一個感受是什麼
美國人好熱情啊
我們在東方
哪一個爸爸抱一斤長大的孩子擁抱他
我想很少吧
只有那些在美國留過學的
回去了
孩子一二十歲了還會抱孩子
我們說美國人很重感情
不錯啊
這樣做好不好呢
一開始不容易做
你第一次抱你的孩子
你心裡還要掙扎一下
後來你開始抱大了
第二次你就覺得很好
很好很好
怎麼會過去不懂呢
感情寶貴
我們對祖的感情更寶貴
有一次在一個足球賽
當然也是美國
很興奮
大家大叫大喊大跳
有一個人
他在喊叫拍手的時候
他的手沒有拍在另外一隻手掌上
是拍在坐在他下面一排的人的頭頂上
但是奇奇怪的
上面那個人好像沒有感覺
因為他也在大叫大跳
興奮
沒有覺得有人拍他的頭
有沒有人說何必如此感情用事呢
沒有人提醒
以前人同路了
我們在旁邊看見
我們很欣賞呢
一個人為什麼愛祖就不可以用感情
有的人在教會
剛才我們拍手唱詩
有的教會立刻就要禁止了
怎麼可以拍手
不可以
我們在祖的面前
好像詩篇所說的
我們向神拍手
我們歡喜拍手
我們送贊神
我們舉手禱告
舉手讚美
而且在舊約時代
那個時候我們在愛心上
有根有機
而保羅向神禱告
他說我在父面前屈膝
他跪下禱告
我相信他不是寫的時候說他跪下
代表他的一個心態
他實際上跪下
因此我在父面前屈膝
求他按著他豐盛的榮耀
藉著他的聖靈
將你們心裡的力量
剛強起來
使你們的愛心有根有機
受了起各樣的考驗
仍然站立得住
有時候見到青年人熱情愛做
我很感謝很難得
但是我還有一個問號
這些青年結了婚以後
還這樣愛做嗎
這樣愛追求嗎
有了志願還是這樣熱情嗎
熱求嗎
到了中年危機的時候
還是這樣熱情愛做嗎
還是未知數
他們現在愛做
看見許多青年愛做
非常的寶貴
是個滿心感謝讚美的
但是那個未知數還存在
不曉得將來在實踐的考驗之下
他們表現如何
愛做的保守
獨得愛的激勵
他忘了
當我看見一個年紀大了
仍然愛做
愛做一輩子了
兩根蔥做一輩子了
熱心一輩子了
還在熱心愛做
那個問號沒有了
更加感謝主
現在我們來到第四章
第三節
第四章第三節
用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜和唯一的心
竭力保守和唯一的心
這個心從哪裡來
聖靈所賜
那麼有人讀到這裡就說
聖靈賜給我和唯一的心
賜給我就有
不賜給我就沒有
如果沒有
是聖靈沒有賜給我
就把責任推到聖靈身上了
那麼到底我們怎麼解釋這句話
生一切的工作
有一個原則
只要我們和它合作才做成
這是它的恩典
它不自己單獨做
就好像主和聖靈合作
聖靈不獨立地工作
根據基督成就的救恩助功的那個地位上
基礎上來工作
相助相承
完成美滿的救恩
神對我們的旨意也是一樣
祂能夠獨立做成任何的事
但是祂不那樣做
祂要我們與祂合作
合作以後成功了
歸在我們的帳上
這是我們的主啊
真神點的主啊
我們回應祂的主動
祂在我們的心裡創始
然後我們響應祂所開始的工作
與祂同工
最後祂成功
但是過程當中有我們與祂的合作
包括說我們是與神同工的
好大膽啊
哪一個人敢說他與上帝同工
那很了得
他與上帝相提並論
多麼驕傲
狂傲
但是保羅不是那樣驕傲
他從感恩的心這樣說
我們是與神同工的
是神的恩典
我們不配
但是神要我們與祂一起來做成祂的工作
好像一個爸爸
看見他的孩子
三四歲的孩子
在那兒玩耍
他說來來來
幫爸爸抬水
有個大頭幫那個水
孩子聽見爸爸叫他
他就接受爸爸的意思
聽話過來的
那麼爸爸怎麼做呢
是不是對他說
好
那我們兩個抬
你負擔一半的重量
我負擔一半的重量
如果這樣做就不是爸爸
爸爸就不這樣做
他伸出他的有力的手
抓住那個水桶的柄
中間最受力的地方
然後他的孩子伸出他的小手
來做個樣子
就放在那個柄的邊上
但是兩個人一起抬水
那個小孩子很高興
到了目的地
爸爸很高興
我的孩子幫我抬水
這個孩子很高興
我幫爸爸抬水
那麼到底誰幫誰啊
當然是爸爸自己可以抬的
但是為什麼爸爸要孩子來幫他呢
這是爸爸的心啊
爸爸的心
我們的天賦要我們侍奉他
就是這樣
他哪裡需要我們的侍奉
我們幫
真是好像說的越幫越忙
有很多事我們不幫還好一點
我們一幫就出事了
但是出事一次
出事兩次
出事三次
主還要我們
哎呀我們真是受感動啊
我這個人
給主的工作
大格蘭主多餘貢獻
主還對我說走開
主說再來
孩子再來
再來
一個人面對這樣來
他人的手想收回來了
一聽見這個聲音
翻身過去
主啊我再來
求你幫助
有許多人繼續侍奉
就是這樣的心情
不配
深深感覺自己不配
在那個恩典的極力感動之下
深處不配的時候
主我願意
主啊
求你用我
主願啊
主使用
創世成功的主
要我們看見聖靈
給我們厚微的心
但是要我們去保守這個心
我們保守的時候
聖靈去加強我們厚微的心
所以這個是個循環的因果的關係
循環的因果的關係
主赐個
聖靈赐給我們厚微的心
我們去保守
我們去厚微
聖靈就更加同在
更加做公
我們就更加保守厚微
聖靈開始
我們享用
我們來保守
最後
這個厚微就是神給我們的大恩典
拿了一個教會裡面厚微的心
拿了聖靈的公佛
更明顯
更強
更完全
那個教會
更長進
更穩固
更榮耀神
潔力兩個字
很重要
很強的字眼
厚微的心不是說縮就算了
不是說我要
就那麼輕而淡雪就得到了
就保守了
不那麼容易啊
主知道我們的軟弱
聖人也知道我們人性的軟弱
哪一個人和別人
一同工作的時候
一同生活的時候
沒有問題發生
全世界有沒有任何一對夫婦
從來沒有鬧過意氣
有沒有
哪一對夫婦從來沒有彼此發過脾氣
我相信沒有
如果有請你舉手
我相信沒有人敢舉手
相愛
真心相愛
感情很深
但是有的時候
很容易會彆扭
人與人是如此
夫婦上天如此
父子上天如此
弟兄姊妹手足之情
上天如此
何況教會裡面的人
個性不同
教育背景不同
他的教育水準不同
許多的差別
合在一起
靈性好的時候合得來
靈性差一點就合不來
立刻出事
你想這個和為的性保持
是簡單的嗎
是容易的嗎
是說一兩句話就完成的嗎
不
保羅很了解
所以他說
你們要竭力
一個付代價的意思在裡頭
付代價
去追求
去保守
這件事對教會太重要了
了解聖經對我很大的幫助
哥羅詩書三章十五節
給我們看看
在這裡保羅這樣說
又要叫基督的庭安
在你們心裡做主
這個庭安
真正意思上文讀下來是和睦
你看上文第十三節
倘若這人與那人有嫌隙
總要彼此包容
彼此饒恕
然後講下來說
要讓基督的這個和好
這個和睦
在你們心裡做主
庭安是一種的翻譯
因為原文是平安的意思
也是和睦的意思
就好像用文的那個peace
是平安
也是和好
也是和睦
在這裡中文翻譯成平安
我相信是一個錯誤的翻譯
忠實於原文的那個字的一種的意義
而不忠於不符合上文的那個意義
上文下來的那個意義最重要
和睦
保羅說
要讓基督的和睦
在你們心中做主
這個主就是做主席
做決定性的因素
很強的一個字
和睦
要在我們的心中支配
紋理
決定我們一切的行動表現
態度
因為這件事與教會和我們有密切的關係
但我深深知道它的關係多麼重大
所以它這樣很強的字眼
來提醒格羅西的弟兄姊妹
它也同樣的用竭力保守
就強的字眼
來提醒菩提庇的弟兄姊妹
格羅西菩提庇兩個好教會
兩個好教會
尚且需要這個提醒
這個勉勵
這個強的字眼
和我們的教會
我們需要
有許多的教會原來很好
向上去
忽然失去了後遺憾
即刻跌下來
向下去
怎麼回事
就是因為缺少了這樣後遺的心
有許多的理由
我們可以說出來
為什麼我要這樣這樣這樣做
理由很充足
對方一樣的充足的理由
也許比你還充足
所以大家比賽理由的充足
結果比賽中忘記了
這個應該做主的因素
結果上魔鬼的當
都是很很很原始的態度
我的意見為教會好
我這樣做是必須的
我必須有這樣的一個公義的心
我必須有這樣堅定的立場
我為正義戰鬥著
我可以為正義打仗
但是忘記了
忘記了
一個後遺的心
更加重要
而且很多的時候
雙方堅持的都是次要的事
不是因為那個意見沒有了
教會就垮了
不是因為沒有那個堅持
教會就完了
不是的
那個作用是輕微的
而失去後遺的心卻是致命傷
傻蛋
一直在等候機會
要發動這樣的對立
這樣的爭辯
一直要教會
失去後遺的心就走下坡
一蹶不振
很多例子
我看得多了
我就越加知道
保羅所寫的話多麼真實
多麼重要
有許多的教會
事情發生以後
教會走下坡以後
雙方才後悔
太遲了
讓我們抓住這句話
絕對不代價保守聖靈所賜而無遺的心
我記得讀神學的時候
我常常要坐火車經過一個鐵橋
叫做雲皇橋志四世大橋
King George 4th Bridge
從Edinburgh向北去
有一次在火車上有一個人就告訴我說
你有沒有聽說關於建築這條大橋的一個故事
我說沒有
他就告訴我
他說當時建這鐵橋的時候
是從兩岸開始這樣的興建
最後中間結合起來
但是到了最後要結合的時候
工人發現結不起來
差了一點距離
他們一位工程師計算錯了
報告工程師
工程師說等著看
等陽光出來你們再看
陽光出來照在鐵橋上
熱脹冷縮
那個橋慢慢慢慢的伸長伸長伸長
剛剛結起來
那個工程師把這個計算在內
在陽光的熱力之下
那個空隙
那個隔膜
那個中間的不能結合的地方彌補起來
合在一起
我們在教會裡面常常因為許多差異
性格上的差異
這個地位上的差異
這個背景上的差異
個性上的差異
而有了不能合一的情況
連不起來了連不起來了
我們需要基督的愛的那個熱度
使我們伸長
基督的愛能夠使我們伸長自己
We extend ourselves in the love of Christ
我們能夠伸長自己是在愛中的伸長
一個有愛心的人手臂特別長
一個有愛心的人的腳特別長
我們這樣延伸自己
有的人是收縮自己
越收越小
只容得下自己
什麼人都容不下
愛人無極
不簡單
愛兩個相反的作用
第一收縮我們自己
愛是不自誇不張狂
把自我收縮了
另外一方面愛是擴展自己
愛人無極
那個自己大起來了
把別人都抱在裡頭
我們看見真的愛是一個人
很奇妙的延伸自己
擴大自己了
超越自己原來的可能性
愛的神蹟
人類歷史裡面最偉大的神蹟
可歌可泣的神蹟
都是愛的神蹟
而其中最大的
是神家的愛
擴展了許多人的心胸
他的有用的程度
他的博士
他做僕人的心態
將一個人擴大
集到別人
我們的主就是如此
一個叫力的人
耶穌
他說我若從地上被舉起來
就要吸引萬人來會上我
那個舉起來
就是在樹枝架上被舉起來
那就是他的愛
他的愛吸引人
我們今天在這裡只有一個原因
有基督的愛
如果沒有獅子架的愛
我們都不在這裡
獅子架的愛是因為耶穌
擴大他的愛
集到全世界
吸引他們
都進到基督的愛裡面
然後每一個被基督愛
都擴展自己
像任何其他的事都不能夠成就的擴展
感謝主
這樣我們就合在一起了
只有愛
能使我們合而為一
沒有第二個可能
讓我們擴大我們的愛
讓我們擴大
伸出我們的手
能夠拉住我們原來不能夠握手的人
剛才我們的弟兄帶領我們唱詩
在耶穌裡面我們都是一家人
後來說看看左邊看看右邊
是不是有人一看左邊
仇人
看看那邊不能說話的人
啊
多的愛
伸出手握住他的手
再不是仇人
再不是討厭的人
再不是不肯說話的人
現在成一家人
情報的變化
愛的神蹟
這個世界最需要的愛的神蹟
不是仇恨
不是鬥爭
是基督的愛
全世界都需要
我們伸開我們兩隻手
來接納基督的愛
讓他的愛充滿在我們裡面
這個時候
一切的歌謨
一切的藍族
一切的階級
都超越了
超越了
如果全人類
在基督的愛中都伸過手
那就是天國
這樣的天國
就是沒有人伸出手來
拉別人的手
所有在天國的人
都是因為基督的愛
我們伸出了手
先拉住他的手
後來彼此拉手
感謝主
Dto.com
謝謝大家!