當耶穌被釘在十字架上,然後去埋葬,三天後從死裡復活,在門徒面前升天,
然後祂說,我怎樣去升上去,也怎樣降臨地上,私人審判。
耶穌也說,當祂再來一個私人審判的那段時間,會有很多異端邪說出來。
有很多人冒著名利說,我在這裡,我在那裡,有很多人就因為這樣的緣故,被引誘離開了上帝的道路上。
當耶穌這句話說了有二千年的時間,在上一個世紀,或這一個世紀裡面,異端邪說的興起的確比過去這麼多年代多了很多。
我舉三個例子,在我二十多年前,在內地探訪一些教會的時候,他告訴我一件這樣的事。
在他的地方裡面,有一些人提倡,耶穌什麼時候,什麼月會回來,在某個省份裡面的某個地方。
現在你們賣掉所有的東西,田地賣掉,什麼都賣掉,都交給我。
跟我一起去迎接耶穌的再來。
當然有一群人就跟著去,真的賣掉所有的田地,所有的東西,交給他。
然後去到這個地方的時候,當然這個人就自動失蹤了,然後就形成了很多的問題,這群人就滯留在這個地方裡面。
然後政府就出動一些資源,再回去自己的家鄉,但是田地就賣掉了,所有的東西都沒有了,那個生活就要再一個很大的安排。
然後在大約十幾年前,我不知道大家有沒有印象,在電視上說,在韓國,某些教派就說,耶穌什麼時候,什麼月,就會在某個地方裡面,會再來。
有很多人也相信,賣掉所有的東西,等待耶穌的再來。
當然在那個時間裡面,耶穌沒有回來。
其實當地政府也很嚴陣以待,某程度,因為的確在歷史裡面發生過一些事情。
當某些教派說,耶穌什麼時候,什麼月,在哪個地方再來,有一群人一起去等待,那個日子來了。
但是到時候沒有出現,到最後這群人就集體自殺。
這個是歷史上真的發生了的事情。
接著再近一點,再近一點就是在內地裡面,現在最大的一個熱點叫做東方閃電。
他說,河南有一個鄧姓女子說,我就是再來的基督。
耶穌就是我,耶穌現在再回來,不是用男子的肉身,而是用女性的身體。
接著這個在全國通行,可以說是外銷,來到外面,中國以外,改了名叫做全民神教會。
很多的異端,邪說都是說,耶穌現在回來,什麼時候會回來。
我應該怎麼去看一些錯誤的教訓,或者錯誤的道理呢?
其實在初期教會,在保羅那個年代裡面,其實都已經有不少的人去說,耶穌已經回來了,耶穌現在已經回來了。
末日的日子已經到了。
所以保羅在這裡,可以說是貼在後書上糾正這個錯誤。
保羅說,耶穌再回來的時候會有什麼樣的情況出現呢?
其實在這段經文的上文,保羅說到,耶穌的確會再回來。
耶穌的降臨是會施行一個公義的審判,完成祂救贖的最後一個工作。
但是有些人就說,現在就是這個日子,保羅就在這裡說,這些人的謬誤是什麼呢?
在第一第二節說,弟兄們,論到我們主耶穌基督降臨,和我們到他那裡聚集,我勸你們,無論有靈有言語,有沒有我們的書信,說主的日子現在到了,不要輕而動心,也不要驚慌。
保羅在這裡說,耶穌再來的時候,祂是會召集我們,其實是在召集我們到祂那裡。
所以耶穌來的時候,是不會不知道的。
如果有人跟你說,耶穌回來了,你知不知道?
這樣說一定是錯誤的,因為耶穌是會主動召集我們到祂那裡。
第二方面,保羅也說,無論有靈有言語,有沒有我們的書信,在這裡說了有不同的方式。
有些人可能說,我有上帝的啟示,知道耶穌什麼時候什麼月什麼時候再回來。
又或者,他自己說出一些教導,一些教訓,又或者,沒有我們的書信。
有些人可能沒有保羅的名義,去寫出一些書信,但不是保羅所寫的內容。
又或者,有些人去誤解了保羅所寫的書信的一些內容。
無論什麼方式,無論什麼形式,保羅說,用任何形式說主的日子現在到了,都是錯的。
保羅其實在指出,我們不要那麼容易被人欺騙。
接著保羅說,當耶穌再來的日子,會有什麼事情發生呢?
就在第三、第四節,保羅說出當時會有什麼情況,會有顯現。
保羅說,有兩個情況會出現。
第一,就是會有整體的離道反教的事情,在第三、第四節,保羅說。
一個離道反教,應該不是指在教會裡面的人,他們大規模的不相信上帝,不相信福音,離開主耶穌。
應該是指整個社會裡面有一種敵對上帝的力量,或者那種生活。
整個社會,大規模的去活躍上帝。
接著在這個過程裡面,會有一個大罪人出現。
這個大罪人有時候會說成是一個不法者,一個無法無天的人。
保羅在這裡說,這個人有什麼特性呢?
這個人的特性是高抬自擊。
高抬自擊到一個地步就是,與上帝同等,我就是上帝。
在上帝的殿中自稱是神。
在這裡保羅說出,在末後的日子,有這兩個情況出現。
但是當然,保羅說,這個情況到了沒有呢?還沒有。
所以在第五至第七節,保羅說出了一件這樣的事情。
他說在第五至第七節,我還在你們那裡的時候,陳伯姐姐是告訴你們,你們不記得嗎?
現在你們也知道,那攔阻她的是什麼,叫她到了的時候,才得以顯露,因為那不法的引義已經發動,只是現在有一個攔阻,等到那攔阻的被除去。
保羅說,那個大罪人還沒有出現。
為什麼還沒有出現呢?因為有攔阻。
有攔阻,誰攔阻呢?上帝攔阻。
某程度上,我們不知道那個攔阻是什麼。
保羅在這裡沒有說,因為保羅在第五節說,我在你們之前已經告訴你們了。
所以保羅寫貼薩諾尼加後書的內容,貼薩諾尼加信徒是會知道的。
他們知道保羅說什麼,但因為我們沒有他們的背景,所以我們有些內容,我們真的不太知道,究竟那個攔阻是什麼。
所以有很多人估計,這個攔阻是什麼呢?
最少舉出了十個可能性,就是攔阻在這裡,所以這個大規模的離道反教的事和這個大罪人還沒有出現。
但是無論我們如何去理解這個攔阻也好,很明顯這是上帝讓這件事發生的,是攔阻著這個大罪人在這個時間出現。
我們可以這樣說,為什麼上帝攔阻呢?其實是給人有機會去悔改。
所以曾經說,如果上帝現在這個時間到了,人就有悔改的機會,就渺茫了。
所以這個延遲的背後,這個攔阻的背後,顯示上帝仍然給機會人有一個悔改的機會。
當然有些人就說這個攔阻可能是上帝差弼的天使去阻止撒旦的一些工作,以至這個最壞的情況還沒有出現。
不過保羅在這裡說,雖然最壞的情況還沒有出現,但是不代表現在的情況他沒有工作。
不代表他沒有工作,到最後他才有工作。
保羅說,不法的引義已經發動,撒旦那個邪惡的力量或工作已經開始了,一路前行。
其實保羅說了一句話,對當時的人是真的不難理解的。
因為在我們不是很容易理解,但是保羅在那個年代,你想一下,教會初建立的時候,猶太教的領袖迫害他們。
羅馬的帝國用政治的力量去迫害基督徒,保羅是有這個權利,拿著政治的力量去捉拿一些相信耶穌的人。
所以在當時的教會的信徒去體驗經文,其實真的不是很抽離。
他們很感受這個不法的引義已經發動,邪惡的力量已經在對付我們這些相信耶穌的人。
保羅說,撒旦的工作已經開始了,一路預備最後的損益和大罪人的出現。
保羅繼續帶出了這個過程,第八節,保羅說,這個不法者出現的時候會是怎樣呢?
其實第九至十二節是說大罪人出現的時候會做些什麼,但是在說他做些什麼之前,先說他的結局。
在第八節說,那時這不法的人必顯露出來,主耶穌要用口中的氣滅絕他,用降臨的榮光廢掉他。
保羅為什麼要在第八節就說這個不法者或者大罪人的結局呢?
其實是對當時的信徒一個安慰,因為在說邪惡的力量是很大的,邪惡的力量是不斷擴展的。
所以保羅在說,你們不用擔心,因為耶穌已經戰勝了撒旦,已經戰勝了罪惡,已經戰勝了死亡。
所以在第五至第七節已經開始說,其實一切的時間都仍然在上帝的掌管當中,一切都沒有失控,沒有失控。
這是對一班信徒一個很大的信心的表達,不用擔心,因為上帝仍然在掌管全局。
保羅沒有渲染任何細節,大家有沒有想過,如果是我寫小說,你寫小說,寫到這裡一定會寫很多精彩的細節出來,
怎樣去對付這個大罪人,一定是很好看的小說。
但是保羅不是這樣,保羅沒有渲染任何細節,保羅只是說結局,一說就說重點。
重點就是,這個大罪人好像有很多的力量,但是其實耶穌已經戰勝了打敗這個大罪人。
接著在第九至第十節,保羅繼續說,這個大罪人出現的時候會做些什麼呢?
「這不法的人來到,是按照撒旦的運動,行各樣的異能神蹟,和一切虛假的歧視,並且在那沉淪的人身上,行各樣出於不義的詭詐,因為他們不領受愛真理的心,使他們得救。」
在這裡保羅說,這個大罪人出現,是按照撒旦的運動,也就是說,其實他和撒旦所做的工作都是一樣的。
他會行很多的歧視,好像耶穌在地上,藉著神蹟歧視去彰顯上帝的角度。
這個大罪人的出現,都會仿照耶穌所做的事情,以致引誘其他人離開上帝。
可以說是主耶穌的翻版,即是模仿耶穌所作的事情。
所以他才在聖殿當中自稱是上帝。
這個人出現的時候,會有什麼情況呢?
或者那個時候,有很多人去看見他所行的二林神蹟,然後跟隨他。
「這群人不領受愛真理的心。」
保羅在這裡用了「不領受愛真理的心」,更加強烈。
不是說他們拒絕,連他們想知道什麼是真理,或者擁有真理的心都沒有。
是一個很強的表達。
這個大罪人的出現,就是誘惑其他人離開上帝。
有一大群人都會跟隨這個人。
結局是怎樣呢?
第十一節說:
「故此,神就給他們一個生發錯誤的心,叫他們順從虛方,使一切不信真理,賭喜愛不義的人都被定罪。」
在這裡說到,這群人去看見一些邪惡的力量,或者是一個大罪人,就跟隨了他。
跟隨他的錯誤,在生活上也遠離上帝。
到一個地步,上帝就容讓他們這個心,這個麻木的心繼續下去。
這個麻木的心,或者容讓他們的心繼續下去,其實也是一個審判。
上帝在這裡,既然你們拒絕真理,既然你們不願意去領受真理,
去到一個地步,上帝就容讓你們這樣下去。
到最後,結局是怎樣呢?
他們就是定罪受罰。
所以保羅在這裡是將人的定罪受罰,放在人的責任上。
不是上帝要他們做什麼,所以你們要受罰,不是。
是他們自己選擇去跟從撒旦,跟隨魔鬼,而不跟從上帝。
所以到最後,人的受罰是要自己去承擔這個選擇的後果。
保羅用了十二節的經文,很簡單,耶穌再來的時候會有什麼事情發生?
整個社會有一個大的罪學去活躍上帝,然後有一個大罪人會出現,帶領著這些人一起去活躍上帝。
保羅在這裡說,上帝讓這個時間延後,因為上帝仍然希望給機會人去悔改。
他說,這個邪惡的力量雖然好像很大,但不要以為上帝失控,上帝沒有一個控制的能力。
所以一開始說了他的結局,然後說到他來到的時候,引誘人離開上帝,人也願意跟從,去到一個地步,人心麻木。
上帝說,讓你繼續麻木,而最後你要受到應得的懲罰。
這就是保羅在十二節裡面所說的內容。
十二節的內容對我們有什麼提醒呢?
我想有三方面我們值得思考。
第一,人類的歷史是會有終結的一天。
如果我們很快的去看聖經,我們怎麼看人類的歷史呢?
雖然我們不知道人類的歷史有多長時間,
但從聖經裡面我們知道上帝創造了這個世界,也創造了人,享受這個世界的一切美好。
但因為人犯罪離開上帝,世界改變,人和人之間的關係改變,人和上帝之間的關係改變,
但上帝仍然愛當中的人,預備了一個拯救的計劃,讓人再一次跟從上帝。
所以預備了很久,很多年的時間,耶穌來到地上,道成肉身住在我們中間。
祂來到地上大約有33年的時間,然後祂受死埋葬,三天後從死裡面復活。
然後在眾門徒的面前,聖天,聖靈降臨,教會開始被建立。
然後教會受逼迫,受逼迫緣故去到不同的地方,福音講傳去到不同的地方。
之後到最後的一天,耶穌會再來施行一個公義的審判,那個我們叫做末日。
由現在到末日的過程裡面,我們叫做末世。
這個很簡單的說,整個從聖經的角度開始到結束的一個過程。
在這個過程裡面,由現在到末日,末世到末日,基督教裡面最少有兩個不同的看法,
去到一個社會的發展。
第一,就是人類的社會是越來越好的,人類的社會發展是越來越好。
去到一個地步,好到一個地步,就好像有千禧年,有一千年,很繁榮的一個角度。
接著,耶穌降臨了,施行一個最後公義的審判。
但是,有另一個看法,是一個更加符合聖經的看法,
就是人類的社會是越來越差,人類的社會是一直一直差下去。
當然,從科技的角度去講,大家有沒有留意,
其實,我們現在有多少年的歷史,在我們這一代的人類裡面,我們不知道。
但是,人類的科技,我們所見到的,在這個世紀是突飛猛進,是突飛猛進。
由上世紀的五十年代差不多開始,是突飛猛進得很厲害,發展得幾何級數上去。
我們科技的進步,我們物質生活的改善,我們這一代人,不要說這麼遠,
香港我們見證這個情況,上世紀的五十年代到現在,七十年,
整個香港社會的物質生活的改變,基本上是不能想像的。
但是,這些的進步,這些物質生活的改善,是不是代表真的進步呢?
第一次世界大戰,第二次世界大戰,我們見到科技的進步,
使得我們打仗的時候,殺傷力更加容易。
我們更用高科技去打仗,現在打仗,在哪裡打的?
在房間裡面打仗,按鍵而已,因為大家很多時候是鬥按鍵,
誰按得快,誰的科技高,那個很多時候就會贏。
由初期教會到現在,初期教會已經有人說末日,現在已經到了。
保羅說還沒到,保羅說這個還沒到的話,說了多久?
二千年,二千年的時間。
在期間,其實有很多的人,在二千年裡面,很多時候,
人們都會用自己的經驗去說,末日到了,現在就是了。
我舉兩個例子,第一個例子是在歐洲,在中世紀的時候,
歐洲有一種病,叫做黑死病,黑死病其實就是鼠疫,
當時死於鼠疫的人有多少人呢?是當時的三分之一。
如果你看電影,你會看到一些很恐怖的場面,
很多屍體在街上沒有人處理,三分之一。
如果我在那個年代,我都會說,末日到了,這個還不是末日,
但是還不是,接著,希特勒的年代,
如果我們在納粹德國的年代,我都會說,這個還不是大罪人,
這個就是大罪人的表現,這個就是他,但是還不是。
我們也不要胡亂地去將歷史,我們所處的歷史,
去解讀在這段經文裡面,說現在就是了,現在就是了。
耶穌說過,那日子那時辰是沒有人知道的,好像賊一樣來到。
耶穌真的教導我們,我們要警醒,我們要警醒。
耶穌必來有一個公義的審判,是一定會發生,
但是什麼時候來呢?我們不知道,所以要警醒。
不過從另一個角度去說,耶穌來到,或者我講講杜耶穌,
就回來了,或者明天,或者後天,或者我們再有生之年,
我們也見不到,但是耶穌再回來的意思,
就是我們面對面要面對他公義的審判。
從另一個角度去說,其實我們都不知道我們什麼時候離開這個世界。
當我們離開這個世界的時候,我們同樣都是面對面去見耶穌。
所以無論主什麼時候回來,或者我什麼時候離開這個世界,
結果都是一樣,結果就是我要面對面去見耶穌。
所以今天我們應該好好珍惜我們仍然有相信耶穌的機會,
仍然有今天的生活好好地去珍惜,
因為我們不知道我們在生的年日是有多長。
第二方面,保羅在這裡說,在一個大罪人的背後,
是照著撒旦的運行,保羅在另一封書信裡說,
我們是和空中屬靈氣的惡魔去爭戰,
在地上我們見到有很多罪惡的人,我們見到有很多罪人,
我們見到很多罪惡的事,我們見到很多人去犯罪,
但是其實保羅也說,這些犯罪的人的背後,
是有一種邪惡的力量去推動著。
我們現在有兩個極端的看法,
第一個看法就是說,在一個自然界裡,沒有超自然的世界,是沒有的。
所有東西都是在物理界裡可以完全解釋得到的。
譬如,我問你,你為什麼會信耶穌?
當然在自然界裡我們可以解釋得到,
因為某年某月某日,有人和我傳福音,
講了很久了,我也不相信,不過某一刻我就相信了,
我就解釋給你聽,因為那些心靈軟弱的人,
信心軟弱的人,需要找倚靠的人,那些人就需要信耶穌了。
我們這些心靈這麼剛強就不需要了。
所以在某年某月,你剛剛就有一些心靈的低谷,
你很需要找倚靠,所以你一刻你就相信耶穌了。
在自然界裡,沒有聖靈的工作,上帝的簡訊,沒有的,完全沒有的。
在現實世界裡解釋所有事情的發生,都有解釋的理由。
這是一個看法。另一個看法是什麼呢?
另一個極端的看法就是,在這個世界裡,
是一種靈界的力量去操控著現實世界的所有東西。
所以當你改變這個靈界的所有東西的時候,
你現實的世界就會改變了。
這個想法對中國人來說是完全不陌生的。
大家想一下,是完全不陌生的。
如果我們生活不太好,生活不太順利,你會做些什麼?
當然你不會做了,我一般說的,一定會做些什麼呢?
打小人吧,當然有些小人在我身邊了。
所以現在我就,這樣又不順,那樣又不順了。
所以打完小人走了,我就會好了。
是因為有那些小人影響著我,
所以我要用回靈界的力量,改變了,
做一些事情,我就會有改變了。
又或者看風水,風水算命,
都是有些靈界的,即另一個世界的力量控制著我,
或者影響著我,我現在做回影響那些,
我就會好了,我的生活就會好了。
而這個想法的背後,其實有一個問題,
人,我們,在現實世界裏面,
我們是不需要為我們所做的事情負責的,
一切都是靈界的東西去影響著,
或者另一個世界影響著我,
我今天在這個世界裏面,我是不需要負任何的責任的。
所以有一個儒家的學者,對於算命有一個批判,
他在說,如果有一個人真的要看算命,
如果他算出來,說他的命是好的,多數都不靈,
如果算出來說他的命是不好的,多數都靈,
大家知不知道為什麼?
因為當那個人說你的命是好的,
那你會不會再做任何事情?你不會的。
我不用做事情,我都會面對好事的,
所以這些人越看越不靈,
但是不好的命,如果你看了說你的命不好,
你接收了之後,你就會說,我做多久都不會好,
所以你就不會做事情,你就不會努力,
所以被人說不好的命,就越看越靈,
我都說你不好的,現在真的應驗了,
所以這個看法背後,否定了人是不需要做事情的,
我們這個現實世界裡,其實在基督教界裡也有這樣的看法,
有些人就說,為什麼你叫多久都不看聖經?
左勸右勸,上勸左勸,什麼都出齊了,
如果大家還記得,凡遲到者必遭天譴,
這句話大家還記得嗎?我也有說過,
為什麼還遲到呢?說了也不聽,為什麼呢?
這句話也出齊了,為什麼呢?
是因為你背後有隻鬼搞擾你,
有隻遲到的鬼在背後,
所以你怎麼勸他都不值得,怎麼勸他都遲到,
因為有遲到的鬼,我們要處理的是趕走那個遲到的鬼,
那你就不遲到了,趕走那個不願讀經的鬼,
那你就會讀經了,所以趕鬼是最重要的,
所以我常常說,你很懶,
所以有隻懶鬼在你背後影響你,
我常常說,是呀,真的有個懶鬼,
不過你就是那隻懶鬼,你就是那隻,
你是要負責的,在現實世界裡,
人的成與敗,人是需要負上責任的,
所以我們要為自己所作的去負責,
不過我們仍然知道背後是有撒旦的工作在裡面,
上帝有工作,撒旦也有工作,
但是撒旦是不可以控制我們的思想的,
他只可以誘惑我們,
但是他不可以控制我們要做什麼做什麼,
最後的決定都是我們自己,
我們選擇要做什麼,我們選擇要不做什麼,
撒旦的工作的目的只有一個,
就是使人遠離上帝,
無論未信的人,無論相信的人,
他都是要一個目的,使人遠離上帝,
他用的方法也不是很多,
其中有兩個方法,經常使用,
第一個方法就是使你不斷的成功,
所以有時候我們說,相信你,上帝賜福給我,
也許,但是也許是撒旦叫你成功,
當你越來越成功的時候,
你會遠離上帝,
撒旦告訴你,你很棒,
你很棒,你現在很棒,
你將來也會很棒,
你會遠離上帝,
另一個方法是什麼呢?就是不斷叫你失敗,
弄到你失敗,你靠上帝都會失敗,
怎麼教都是失敗的,
你不行,你是不行的,
大家有沒有想像過,當一個小朋友成長的過程裡,
一直都是順境順境,完全沒有經過挫折的時候,
他的人生會是怎樣?
又或者一個人,他在成長的過程裡,
一直一直都失敗的,沒有成功經驗的,
他又會怎樣?
這個人都很容易落在一個各自不同的很差的地步裡,
撒旦用不同的方法,
不同的方法,就是使我們遠離上帝,
我們知道,由末世到末日,
是有一個過程,
撒旦在當中會有工作,
他的工作就是使人遠離上帝,
但到最後,我們要知道,我們要認定一件事,
就是上帝仍然在當中掌權,
保羅在這裡說,黑暗的勢力是會不斷的擴展的,
罪惡是會越來越猖獗的,
有些人會說,這個世界已經墮落了,
這個世界已經被魔鬼控制住了,
墮落到被魔鬼控制住,
上帝都沒有辦法,上帝都搞不定了,
上帝遠離了這個世界,
這個世界已經不是上帝所管控的了,
是由撒旦去管控的,
其實這是一個錯誤的思想,
有一首兒童詩歌,我覺得是很正確的,
表達聖經信仰的思想,
這首詩歌的名字叫做《這是天賦世界》,
大家唱過沒有?
誰唱過這首詩歌?
都挺多人唱過,
《這是天賦世界》怎麼唱呢?
大家一起唱兩句吧,
(唱)這是天賦世界,孩童質疑傾聽,
我都是唱這兩句,
但這兩句是表達了一個很正確的信仰思想,
(唱)這是天賦世界,
這個不是魔鬼的世界,
這是天賦的世界,
這個世界沒有墮落到一個地步,
是上帝管控不了的,
這個世界是墮落了,
是,但是上帝仍然在當中去掌權,
連最後的大罪人出現的時間,
都是在上帝所命定的時間當中,
這個世界有很多不公義,不公平的事,
我們不會說這個世界有絕對的公義,
沒有,你找不到,
找不到這個世界有絕對公義,絕對公平,
你在任何地方都找不到這個事出來,
所以我們知道,
這個背後是有一個絕對公義的上帝,
是一個公義的審判,
我們沒有對這個世界的問題,
所有的問題,
全有答案,
我對很多問題都沒有答案,基本上,
都沒有答案,
為什麼我沒有答案呢?
是因為我知道自己實在太渺小,
我的人生有限,
我人生的時間有限,
我的智力有限,
我認識不到全局,
舉一個例子,
在以色列人亡國之後,
上帝說必然會復國,
說著說著說著,
說了多久才實現?
2500年,
在2500年裡面,
如果有人問你,
為什麼聖經說,
上帝說會以色列復國,
為什麼現在還沒有復國?
500年了,
1000年了,
你會怎麼回答呢?
不會回答,
我只能說,
上帝這麼說,
一定會實現,
我的信念一定會實現,
我看不到,
2500年之後,
在上一個世紀,
上帝真的復國,
在人類的歷史裡面,
只有一個這樣的例子,
有位歷史學家說,
一個國家亡國超過500年,
不可能再復國,
所以以色列亡國超過2500年,
能夠復國,
在人類的歷史裡面,
只有一個,
就是以色列,
我們說,
我們相信上帝仍然掌權,
其實我們基於一個歷史的事實,
我們基於一個信心,
上帝仍然是掌權的上帝,
我們認定上帝是掌權的上帝,
其實對我們的生命的安穩,
是一個很重要的基礎,
在上一次的崇拜裡面,
說完也說了一段經文,
就是說,
耶穌行完神蹟之後,
就有很多人,
因著耶穌行的神蹟,
就去跟隨耶穌,
但是耶穌知道,
這一班人,
其實他們相信什麼呢?
就是相信耶穌能行神蹟,
滿足他們的生活所需,
他們只不過是欣餅吃餅得飽,
所以跟著耶穌,
所以耶穌沒有將自己,
交託給這一班人,
今天,
我們將生命交託給什麼呢?
很多時候,
我們將生命交託給環境,
當我們的環境安定,
我們的心就安定,
當環境不好,
我們的心就不安,
我們其實將自己的心,
交託給環境,
但是,
保羅在這裡,
提醒我們,
我們的心,
應該交託給什麼呢?
交託給那位,
仍然掌權的那位上帝,
這是令我們的心,
無論環境變成怎樣也好,
我們的心仍然可以安定地,
過我們的生活,
其實,
我們人生的焦點放在哪裡,
你的心就會在哪裡,
或者影響你的思想,
影響你的行為,
我們的焦點,
放在環境,
我們的心很多時候都會動盪不安,
但是,
當我們的心放在上帝那裡的時候,
我們知道,
這些環境,
無論如何,
仍然在上帝的掌管裡面,
保羅也是這樣去勸勉,
當時正在遭患難的信徒,
很多惡勢力,
很多罪惡的力量,
好像籠罩著整個教會的群體,
但是,
保羅勸勉他們,
不要以為失控,
不要以為上帝不看著,
上帝仍然在,
我們要跟隨那位,
無論在現實世界裡面發生什麼事,
但是我們知道,
他仍然是掌權的那個上帝,
讓我們安心地過我們今天的生活,
元主賜福我們,
我們也同樣將我們人生的焦點,
放在上帝的身上,
因為,
他是一位愛我們的上帝,
我們一起去祈禱,
趁著上天扶勤你去保守我們每一個弟妹的心,
幫助我們藉著今天這一段經文,
讓我們對你有更清楚的認識,
我們去等待著,
面對面去見耶穌,
無論耶穌何時再回來,
或者何時離開這個世界,
元主賜給我們一個安心,
去面對面見到我們,
愛我們的主,
元主恩代,
賜福我們仍然在生的年日,
好好地珍惜,
我們不知道還有多長的時間,
但容讓我們在有限的時間裡面,
我們去見證你的名,
幫助更多人認識祢
祈禱服耶穌的名