感謝神的恩典
讓我們與眾弟兄姊妹
分享聖經的說話
我已很久沒有來加州花園
本來我有另一個講道題目
以及講道的內容
但在這個星期
我又有些很特別的感動
因為
在我的Facebook
有一位神學院老師擅長彈結他
他發了一篇文章
關於一首歌叫保守你心
不知道你們有沒有人看到呢
有吧
也沒有什麼
因為我以前處理過
《針研》第四章二十三節
你要保守你的心勝於一切
其實那一節中文翻譯不太好
我在這個星期有一個感動
不如我這次來講道
講保守你心吧
但我發現原來處理完它很長
大家應該會比較吃力
結果
我針對討論的重要部分
詩篇的四十二篇
第一到十一節
其實會相連到四十三章的一到五節
那段詩篇是這麼長的
我希望
如果你已經在Facebook討論
希望你學會多些角度去思考
從中學習
其實很多人很喜歡
很簡單地將立場表達
但不太清楚當中的論點
上帝感動我寫這篇講章
我做了很仔細的聖經分析
如果你對聖經基礎不太熟悉
大兄姐妹
你會感覺我今天講的信息量很大
但如果你有基礎
你會明白我說什麼
香港教會
很多大兄姐妹
比較停留在表態式的陳述上
很少深入的理據
其實這樣很難有進步
在禱告之後
我提到的題目是
《舊約聖經》對深淵的理解
經文是用詩篇四十二章的第一到十一節
講到內容有三部分
第一部分是先進行詩篇第四十二篇的釋經
第二部分
鐵漢
深淵這個詞
在整本《舊約聖經》的意思是怎樣
我昨天也看到那位神學院老師
貼了他的回應三篇稿的第一篇
其實就是做詩篇四十二篇的釋經
如果你有看
你聽完我講到
你就知道有什麼相同和不同
第三部分是彼此尊重和自我反省
第一部分是詩篇第四十二篇的釋經
整個討論的重點其實就是四十二篇的第七節
你的瀑布發聲
深淵就與深淵響應
你的波浪鴻圖
漫過我身
這位神學院老師
根據一些舊約學者的論述
鐵漢、深淵在古代近東的世界是指魔鬼的
如果要理解這位老師的評論是否合理
你要做一些聖經的注釋功夫
首先我們要做的是
詩篇四十二篇的上文下理
我們先明白
其實詩篇四十二篇是分兩個部分
第一個部分是第一到第五節
是講述詩人的苦況
第六到第十一節是講述詩人的祈禱
剛才有姐妹幫我們讀了
我就不嘗試再讀了
我們直接解釋詩篇四十二篇第一到第二節
其實是表達他對神的渴慕
但大家要留心
第三節很突然提到
「晝夜以眼淚當飲食」
你要留意整個經文的發展
第一節是講述像是「鹿渴慕溪水」
心裡很渴慕神
但第三節就來了
「晝夜以眼淚當飲食」
情緒出現很大的變化
為何一個渴慕神的人
他會「晝夜以眼淚當飲食」呢?
大家要問這個問題
因為他們被俘虜到巴比倫
他們想起過去跟人一起去聖殿崇拜
一起快樂的團契
想起這些事情
他們的內心就很憂傷
詩人的內心好像有兩把聲音
一把是很失望、無奈的聲音
一把是要回歸於神的聲音
詩人在痛苦中仍然提醒自己
你應當仰望神、讚美神
如果你有了這樣的基礎去看後面的經文
你就會明白多些
到第十一節
這裡我跳過了又不讀了
因為剛才已經讀了
我們就去看第六節
他在講什麼?
他在講他很憂傷
「我的心在我裡面憂悶」
他已經講到他很鬱悶
不過你要留心
他在鬱悶裡面仍然去紀念上帝
接下來第七節就有趣了
中文翻譯是「你的瀑布發聲,心冤就與心冤響應,你的波浪、鴻圖慢過我身」
這位老師就會說
心冤是不好的
波浪和鴻圖都是不好的
所以如果用詩歌去表達
就應該知道這些全部是惡毒的東西
我們來看看這段經文
到今天我也是在PowerPoint請同工幫我們改的
要看英文
我本來想打出希伯來文
變成英譯的
你留心英文的翻譯跟中文是很不同的
中文一開始說他的瀑布發聲
其實句子結構不是這樣的
Deep calls to deep at the sound of your waterfalls
All your breakers and your waves have rolled over me
其實是心冤呼喚另一個心冤
很有意思的
一會兒要解釋一下究竟是怎麼回事
所以我就提議有一個可能的翻譯
下一章
我的意思是你的瀑布發聲那段
其實翻譯不是很理想
另外一個翻譯就是心冤呼喊心冤
我要先加一個逗號
在你瀑布聲中
其實你要想想
在神的瀑布聲中
是有一個心冤的
但人的心冤
你剛才的詩人是否在心冤裏面呢
他向另一個心冤呼喊
然後他就說
你的波浪
即是神你的波浪紅塗漫過我身
這些全部是詩意的文字
你要問
我這個心冤向
因為句子是這樣說的
我心冤呼喚另一個心冤
在裏面是有你瀑布的聲音
很象徵性
你的波浪紅塗漫過我身
究竟這件事是魔鬼或惡毒蓋過你身
還是一回事
這一節的解釋是很關鍵性
我跳到第八節
我回頭跟你說
會容易些
的確是很麻煩
古代近東的世界
其實確實是有心冤屬於魔鬼
舊有聖經亦有很多記載
海怪
拉哈伯
耳塞亞書裏面都是
就是講那些怪獸的東西
問題是
我可不可以用這個思維套入
詩篇射意篇第七節
我們要看第七節的上下文才可以
我落到下面才可以解釋
你會明白很多
第八節
剛才講到這個流程
第八節突然情緒又變了
百州夜禍華必向我思慈哀
黑夜我要歌頌禱告
賜我生命的神
很明顯發現情緒的轉折
如果第七節的波浪紅圖
是全部惡毒的東西
你如何突然情緒變了
百州夜禍華給我恩典
你如何變到
很難去明白
當然作者有兩把聲音
但兩把聲音之間的轉折不清晰
所以在這裏
出現一個可以這樣解釋
神的波浪紅圖
不一定是狂風蟹浪
因為剛才講神的心冤是
瀑布發聲
然後他的波浪蓋過你
其實是洗滌你心靈的浪花
我一會兒會解釋
《成本舊約》的確出現這些經文
我一會兒再講
有人形容人遇到人生的風浪
作者問
神你是否忘記了我
的確是有
第九節開始又是講這些
你會看見他翻來覆去的經文
詩人問自己
我的心為何悶
詩人又問你為何悶
為何在我裏面煩躁
他自己知道自己屬靈生命的狀況
其實我真的
其實我真的不想回教會崇拜
很悶
但詩人有另一把聲音
你應當仰望神
因為我還要稱頌祂
祂是我念上的光明
是我的神
在信仰的疑問和掙扎裏
詩人提醒自己
不要走得太遠
要仰望神
讚美神
所以你可以說這首詩的重點是
詩人在痛苦裏仍然提醒自己
應該讚美神
仰望神
而在第四十二篇第七節裏提到的深淵
他並不是要強調魔鬼
或者是其他大河
拉哈伯
海怪的力量
也不是說這種力量能夠蓋過他
而是他面對著很多困境
剛才提到他們秘魯去巴比倫
他沒有辦法像以前那樣回敬拜
他想起以前開心的事
現在很失望很傷心
他在困苦之中
用深淵去形容他
但他在這個深淵裏面
他向另一個深淵呼喊
這個深淵不是罪惡的深淵
不是魔鬼的深淵
這是上帝恩典的深淵
以至他覺得上帝那種海浪蓋過他的時候
到了第八節他可以說
白晝我經歷神的恩典
如果你覺得這樣去解經
是更加有效的
去幫你明白詩篇第四十二篇
是可以去接納的
但有些事要印證
舊約聖經哪裏出現過
上帝的深淵是好事
所以我們一定要去做一件事
就是對整本舊約聖經
深淵這個字出現的情況
去一個了陷
所以第二部份我一定做這件事
就是鐵漢這個字
在整本舊約聖經是怎樣分佈的
它在舊約聖經出現了二十一次
我估計各位神學院老師
可能在下一篇回應要處理這個問題
我看過那些經文
我不是說完二十一次的經文
但起碼都說了十九次
它其實有三方面的含義
第一方面
這個深淵在上帝的控制下
第二
深淵確實是帶來威脅的
因為古代近東的世界是說這些
但一個好奇妙的地方就是
深淵是可以帶來祝福
這個很重要
是來自舊約聖經
在第一節我要說的經文就是
創世記第一章第二節
地是空虛混沌
淵面黑暗
淵就是鐵漢
神的靈就運行水面
創世記第一章已經在說這個世界
空虛混沌
地是空虛混沌
還有深淵
但神的靈在水面運行
進行創造
所以你會說
黑暗深淵一向都有
但它在神的掌握下
大家要知道這個就是這個意思
另外一段經文就是
詩篇第36篇第6節
就是說到神的公義好像高山
你的判斷好像深淵
這個又是同一個節
鐵漢
你說神的判斷好像深淵
這個就不是惡魔
是你的判斷深不可測
又說人民生足你都救護
很深刻
這些很厲害
我真的理解不到那個意思
深淵就是希伯來文的鐵漢
經文是用這個字去形容上帝的判斷
所以
這裡引發另一個問題
我年輕的時候讀舊日聖經
最喜歡讀舊日聖經的開始
古代近東世界的文化
是影響著整本舊日聖經
就算你說
迦南的大神叫El
去到舊日聖經是變成Elohim
如果你知道Bethel
就是伯特利
Bethel
就是迦南最大的神的家
伯特利就是神的家
所以明日你一讀過這些
你就知道原來舊日是受古代近東文化影響
不過問題就來了
古代近東的文化影響猶太人
去理解耶和華信仰
當中有沒有經過一個轉化過程
這是要問的問題
如果你說它沒有
那你就可以直踩下去
我就用整個古代近東的思維去理解
這些我都讀過
但問題是你想想你也知道
如果我只是用外來的文化去講我的信仰
那我這個信仰有什麼獨特性?
一定沒有
所以它一定經過一個轉化過程
譬如這套深淵
是在形容上帝的判斷
不是形容上帝的海怪力量洪水
不是那樣東西
《詩篇》104篇第六節
然後就說上帝是用深水遮蓋地面
猶如衣裳珠水高過山頂
這裡說的是上帝是用深淵遮蓋地面
你明白嗎?
深淵其實是沒有什麼的
對猶太人來說
上帝就是用這個東西遮蓋地面
好像衣服遮蓋自己
好像水高過山頂
很正常的東西
好了
希伯來文不說了
《針研》第八章27節
他就說你立高天
我在那裡
你在冤冤周圍畫出圓圈
即是上帝在冤冤周圍畫界線
即是你海怪也好,什麼都好
在上帝的管理下
畫了一個界線給你
所以聖經裡面所說的
上帝比古代的邪惡力量還要大
比Leviticus還要大
拉哈伯那些全部都走到一邊
所以我們要這樣去理解
上帝為深淵定了界線
然後我們看《耳塞夏書》第51章第10節
使海與深淵的水枯乾
使海的深處為熟民經過的路
不時利物
這裡說的是出埃及
你就是把深淵和海分開
讓它乾透
讓以色列人走過去
是你做的
這個深淵是說
完全在神的掌管下
當然我們也要注意
有時候舊約聖經用海、水、洪水
你要看它用哪個字
海的深處是另一個字
這個經文的重點在哪裡呢?
也是在說
深淵也是由上帝管的
我講了很多次經文
你一定要掃完經文才能夠知道自己是否理解正確
然後《耳塞夏書》第26章第19節
主耶和華是這麼說的
推羅亞
我使你變為荒涼
好像無人居住的城邑
又使到深水漫過來
深水也是深淵的那一種字
但它說的是我造成的
我是控制住的
上帝是掌握一切的
《阿摩先書》第7章第4節
主耶和華又指示我一件事
他命火來懲罰以色列
火就吞滅深淵
險些將地消滅
即是金木水火土的意思
火可以克制你的深淵
即是深淵不是全部大
你明不明
總的來說
都是在講一件事
上帝掌握一切
《哈伯谷書》第3章第10節
他說山領見你無不戰驚
戰懼
大水氾濫過去
深淵發聲
洶湧翻騰
沒錯
又是那個深淵的字
但是它大極都在上帝掌管之下
所以第一部分
我將所有深淵的經文做了分類
發現原來第一件事
這些深淵都在上帝控制之下
第二
我要講
深淵是帶來威脅的的確確
與古代近東世界所講的一樣
《創世記》第7章第11節
當羅亞六百歲2月17日那天
大淵的泉源裂開
天上的窗戶都躺開了
大淵的希伯來文就是深淵
降下雨
即是洪水的故事
沒錯
舊世紀都說
深淵一裂開就立刻洪水來
《以西傑書》第31章第15節
主耶和華如此說
他下話陰間的那日
我便使人悲哀
我為他遮蓋深淵
使江河凝結
大水停流
我也使利巴嫩為他淒慘
田野的諸樹都因他發芬
即是不是好事
但要留心
是主耶和華做的
這個深淵亦是在上帝控制之下
還有一節要看
約拿書的第二章第五節
珠水環繞我
幾乎掩沒我
深淵圍住我
海草纏繞我的頭
即是約拿被大雨吞了
這個故事
深淵就是那隻希伯來字
都是在說他對人很有威脅
所以你會看到舊世紀聖經裏面說
深淵對人威脅的幅度是這些
第三
最關鍵是這裏
創世記第49章第25節
你父親的神必幫助你
那全能者必將天上所有的福
地裡所藏的福
及生產與養的福都賜給你
中文看不出甚麼
你要看希伯來文
原來地裡所藏的
原文是Tikkun
就是深淵
即是說在舊世紀聖經裏面
深淵這隻字是有用於一些好事上
是令人帶來祝福的
第二段經文複述
約伯記第41章31至32節
他是深淵
但這裏中文譯得不好
Mesurah是另一隻字
不是Tikkun
開滾如渦
使揚海如渦中的高遊
他行的路隨後發光
令人想深淵
這裏的深淵就真是Tikkun
如同白髮
這段經文是在說甚麼
這裏其實是在說
這個深淵可以令人得到高遊
又或者得到白髮
現在我們白髮都要染黑
但在那個時代的人
白髮是表示甚麼
尊榮
你有地位才有白髮
這都是好事
然後就另一節經文
以洗潔書31章第4節
縱水使他生長
深水使他長大
所災之地又江河為流
這個不懂得讀
可能我的中文很差
然到田野諸樹
這個深水就是Tikkun
這些經文
深淵在上帝的控制下
產生使生命的生長
深水使他
即是使生命的生長
這節經文很重要
如果你這樣看的時候
即是我們掃描了整個舊約聖經
對於深淵的詞的運用
絕對不是只有一種
是有三種
好了
說了這些色經
是很悶的
不過如果你不做這件事
你如何跟人對嘴呢
如果不是
我會真的看到
有些人亂說
不好意思
我一定要這樣說
第三要說的是
要彼此尊重
自我反省
神學院聖經科老師對
《保守我心》的歌詞
提出一個神學上的評論
是一個詩歌的神學問題
是一個客觀的問題
是一個合法的問題
這個問題
是有客觀性
可以去討論的
作為聖經科老師
他提出詩歌創作者的神學不正確
他當然覺得他有理由
你要公道一點
講道不是講覺
都要造就大家
下一章我們要說到
如果詩歌創作者覺得
創作是抒發我的情感
我不是在想甚麼神學問題
這樣的回應
很簡單
我不懂事
我只是將我的感受表達
理論上不會將問題升級
應該不會這麼高興
坊間已經洗版了
如果這樣說就沒事
我們看下一章
情況是
有詩歌創作人說
其實我預計會被人罵
但請鍵盤戰士不要做人身攻擊
每個創作人都有成長的歷程
我自己期待是有亦思亦有的同行
創作人有感受
你不要踩我
不要踩得太盡
你可能會問為何你會這樣反應
我又要公道一點
為何他會覺得被人身攻擊
我要看原作者有甚麼句子
令他們有這個感受
下一章是有的
因為這位聖經老師在網絡上
第一個版本
因為已經刪除了
第一個版本說
深淵是古代近東文化邪惡的象徵
直指你用恩典當作邪惡
在福音書是相約於褻瀆聖靈
你們有沒有看過這段
那個級數的罪
非常嚴重
你明白了
他這樣說
我要公道一點
那位老師覺得他的信念是這樣
如果是這樣
就是真的將古代近東邪惡邪靈的東西搬了下來
去讚美詩歌裏面
其實這件事很嚴重
是你褻瀆聖靈
很嚴重
所以神學問題很嚴重
我要說的是
各人都有他的理由
但是你聽的人
創作人就會說
你把我想得這麼大
褻瀆聖靈
自然就會有問題
我們下一章
這位老師用新命記十八章二十節做結論
若有先知善感託我的名說
我所未曾吩咐他的話
或是奉別神的名說
那先知就必自死
他很有熱誠
他對他所信的
對他所解釋的
他覺得是很重要的
他出於一種很為弟兄姊妹緊張的心去這樣說
我們更加正面
我們要繼續下去
不過在熱烈討論之後
這位老師將這一句刪除了
大家明白我的意思吧
不用我多說
不過我常常提醒自己
你要深入討論一個問題
你最少要寫一萬五千字的論文
你不夠智去陳述你的立場
分析不同的觀點
我剛才只做了一點
只是C篇42篇和舊約中的深淵
我未到新約
你要比較大家不同的觀點
你才去提出你的取向
你從前提到結論
你都要有很嚴謹的論證
你沒有一萬五千字就搞不定
但是近年的人很流行
寫一千字出來表達一些很複雜和有爭論性的議題
當然有人讀客觀有理的研究結果
他都不理會你
我堅持我的看法
他不會按理性的原則去接受客觀事實
如果你根據嚴謹的研究得出的結論
仍然有人可以拒絕接受
你就當這些沒有限制
這個世界就是這樣
但我會提醒自己千萬不要寫一千字的東西
題目大到天下那麼大
引導到別人將一些東西上綱上線
這樣是不會增進知識的
這些討論是浪費時間的
亦都應該避免
這是我自己的看法
根本你都講不清
你又搞這些出來做什麼
當然我剛才講到
下一章
講到提堪這個字在舊約出了21次
有三方面的意思
如果我要討論
我就派這些出來
以事論事
聖經是這樣講
你可以有不同的解法
不過你怎樣回答這個解法
這樣你才有內容
以及對弟兄姊妹才有造就性
否則我覺得那些東西
只是製造了一段時間的熱鬧
甚至製造混亂
每件事我們都可以
下一章
幫助我們去思考
深入一點
這位聖經科老師認為
深淵在古代近東文化
邪惡象徵的講法是對的
獨立來說是對的
我首先要講清楚
不過提堪這個字
在舊約聖經不單是象徵邪惡
同時還有其他兩個意思
你明白嗎
這些是學術討論
你可以不同意我
我可以不同意你
是不傷感情的
是增進對真理的認識
我今次講到這些我都預計會被人砌
但我覺得你做足功夫
是沒有所謂的
而且我覺得是讓弟兄姊妹明白
當類似的問題出現
我可以怎樣去了解和面對
我怎樣從聖經裏面建立我的看法
你有你的看法
我有我的看法
大家去討論
總比不能討論好
但有件事我想講
下一章就是
我們每件事都可以學習
幫我們學習去彼此尊重
這是很重要的道理
但你要留心一下
網上的那些都很情緒化
可以再情緒化一點都不一定
但我們怎樣可以彼此尊重
和自己有自我反省
這是很重要的
我很鼓勵基督徒的音樂創作者
和藝術創作者
為了繼續進步去提升自己
這是肯定的
我也有幫過
普天頌讚的詩歌
做神學的評估
前人做了很好的事
無論翻譯英文的詩歌成為中文
文學修養非常高
當然神學有些要修的
我也提過幾首要修的
但我們現在這一代的人
他要去做創作有很多難處
中文的底子是一個問題
第二是人生的經歷是一個問題
第三是聖經的底子的問題
即是屬靈的經歷的問題
你怎樣在這個新時代
去創作
代表這個時代的聲音
其實我們應該鼓勵做這些事
但做這些事是很花氣力的
不是一下到位的
所以我自己覺得
我們應該要鼓勵更多人去做這些事
但怎樣凝聚大家去做
是需要一個平台
當然我是懂得神學的
我不懂其他東西
我自己會覺得
個人藝術創作是抒發情感的
你不需要那麼多框框
如果我是創作人我用不著理會你
我表達我的感受
不關你的事
我不需要你認同
不過如果我要影響整個基督教界
你就不可能只講你的感受
這句話大家明不明白我的意思
我喜歡是這樣
我這樣做基督徒沒問題
沒人理會你
但你想將你的體會
讓更多人明白和幫到人
你就不能不去顧人的觀感
所以在這些事上你會發覺
我們真的要祈禱
如果你真的有感動
因為我自己覺得
有些事太形式化是不行的
但在你要有新的突破之前
你又要怎樣令到人覺得
我很明白你這樣做
我也有同感覺得舊的東西
真的悶到我躺在那裡
但我又不知道新的東西是什麼
在這個過程之中
我們真的要靠神
去開拓一些新的東西
這是真的
如果我們只停在舊的
是不能動的
但新的東西還未出現
未成熟
那怎麼辦呢
我們唯有希望不斷試
我們不斷學
還有我們要看闊一點
下一章
謙卑的學習
對不起 再上一章
認真的學習
聆聽不同的意見
深入反思
你才有新的突破
你才有進步
這是肯定的
我自己很希望
我快要退休了
我覺得我們留下的東西
就是希望後面的人
做得比我們更加好
這是我們的盼望
我們不會說我們最好
所以後面的人一定不能突破
如果我們這樣想
就已經是很失敗
你沒辦法教出來的人比你厲害
那你是不是失敗呢
很失敗
總結
有些人喜歡挑起爭端
甚至提供我一位同道
2015年寫的文章出來
做火藥
那位同道我認識
在我Facebook裏面
很有熱心地寫了一些討論
當然他不是很系統性
很多人沒有聖經的知識
他就不懂得
他看到一大堆東西
他都不知道怎麼搞
總之很亂
不知道怎麼分辨
所以有很多人說
我不看
我不去想
我甚至逃避去想
你會看到的
有些弟兄姊妹在這幾年裏
他們是逃避去思想的
我不去想就沒有事
我想就有事
想又煩
想又沒有答案
想來做什麼呢
但是你會發覺有些事
你不可以不去想
甚至說得不好聽
你不可以不去做決定
這才會要你的命
究竟我應該怎樣
我的定位是怎樣
四個字
避無可避
有些人很執著
我們下一張
他大願意被糾正
在一場熱鬧過後
你想想我們大家思想上有什麼進步
這番話是我老師
在我年輕的時候
他講的
他不是特意針對我講
而是他有感而發去講
當時是講基督教與中國文化
八十年代
他就說
其實我們是不是
這些是一場熱鬧
他下一句才氣死我
對基督教百年的基業
有什麼貢獻
這位老師很可怕
很厲害
是眾人的老師
我覺得是
我們做的事
是不是真的
是一段時間熱鬧
有沒有影響力
他就是中文大學
以前的文學院院長
崇基學院院長
沈宣仁教授
他就是推動中大通識教育的
其中一把手
我很幸福
我寫碩士論文的時候
我是跟他寫的
他當時是崇基學院院長
我經常要去他院長室交功課
他的學問
在我年輕的時候
覺得他非常高
但他不只是這一點
他的學養很高
那時候在我們舊的教學樓
還是一些專屋的時候
我問他
約翰·加爾文
我們很多人都認識
宗教改革者
我沒有想過他大聲說
約翰·加爾文我不認識
如果我去教
我也要教歷史神學
我認識的東西可能沒有他那麼多
但我認識約翰·加爾文
路德又說兩句
但一個真的有內涵的人
他會認識就說認識
不認識就說不認識
還要當街當巷
那麼多學生看著他
說我不認識
他還要很開心
很自然
你做教授
你不認識
很沒面子
但我覺得這是給我一個很好的提醒
我們做傳道人
認識就認識
不認識就不認識
是就是
不是就不是
要討論的就討論
退後的就退後
那些你堅持的就堅持
那些你覺得不對就說
但每件事都有根據
這是我自己感覺
老師給我一個做人的榜樣
當然我很少說這些
但我覺得在今天我們都是
如果我們覺得那件事是對的
那件事是對的
我有足夠理據的時候
我就根本不需要怕你誰
這是我心底的說話
我真的這樣
但如果那件事我自己不肯定的話
我就要抱著一個聆聽的態度
沉索的態度
我要研究它
如果那個問題很重要
那件事我不可以就這樣逃避過去
哪怕是我自己教會的事
哪怕是我自己將來的事
不可以和稀泥過去
有些是牽涉到未來的事
你現在做錯了
以後就會錯
甚至回不了頭
你明白我的意思嗎
那個影響是很嚴重的
所以在這裡
只是這麼一件小事
其實可以引導我們去想
我怎樣可以一起謙卑的學習
我們看下一章
謙卑學習聖經和神學的心
來走近真理
我用走近真理
我不是說我擁有真理
我們走近真理
特別我見到在座很多年輕人
我會覺得
希望你們能夠有這種心態
就是說真理是存在的
真理是有的
不過不同的人
他有不同的看法
但是如果這個世界沒有真理
很簡單
我為何要做好人呢
如果這個世界沒有真理
我就做彼拉多
我為何還做耶穌的門徒
你明白我的意思嗎
如果這個世界沒有真理
我為何還做基督徒
我為何還要做崇拜
如果這個世界沒有真理
我為何還要投身這個信仰
我為何還要找時間去做
我不去找真銀
我還要去做服事人的事
為何我會像這位姐妹
一早就來練歌
有空嗎
我不知道你們住在哪裏
我住元朗
我把我太太拉出來
我都會覺得
這麼遠
下次不要搞了
你明白嗎
如果沒有真神的時候
我為何要做這些事
同意嗎
我們一起同心祈禱