弟孫姊妹平安
來到這裡特別的覺得有溫馨的感覺
因為其實我自己的教會也是希伯倫的那個菜會
或者是後來的宣導菜會的同一個系列
其實我幾十年以前已經來這裡開會
今天還看見我中學的一個師兄
所以特別覺得有一種溫馨的感覺
很感謝主讓我有這個機會來這裡征道
我的講題就是教會的定海神針
我相信你們的古典文學
中國的古典文學一定比我好
你們都會認識這裡的出去
定海神針哪裡出來的?
西遊記當然你們看過了
我都沒有看過
我是念外國文學的
所以很多中國的東西我都慢慢學
要慢慢學
當然定海神針就是虛無空的金箍棒
可以在海浪很大的任何情況下
它都可以穩定這個海
那麼我們想一下
我們教會裡面的定海神針又是什麼呢?
我覺得波蘭的教會歷史可以給我們一點啟示
波蘭都是天主教會
當前蘇聯入侵波蘭的時候
有一位牧者
他又是團結工會的一個牧者
又是顧問
這位牧師寫過一些東西我以前看過
他說什麼呢?
他說在一個被外國軍隊霸佔的地方
首先不是要去改革社會
你知道他們波蘭教會天主教會是很參與社會改革的
可是他說不是先去改革社會
因為外敵也會設法來影響教會 滲透教會
所以穩妥的做法是首先保持教會的團結
首先是教會的團結
其實不單是這位牧者他自己親自的體會
也是耶穌基督他被抓之前 受害之前
他在跟使徒分離之前
最後的禱告的核心內容
所以我今天就會從約翰福音17章
有解經家說是大濟西的禱告
抽一些經文跟大家分享
首先我們看見在17章裡面
有四次耶穌提過和而為一
那我就讀給大家聽
11節
從今以後我不在世上 他們卻在世上
我望你哪裡去 聖父啊
求你依你所賜給我的名 保守他們
叫他們和而為一 像我們一樣
21節
使他們都和而為一 正如你父在我裡面
我在你裡面 使他們也在我們裡面
叫詩人可以信你 拆了我來
22節
你所賜給我的榮耀 我已賜給他們
使他們和而為一 像我們和而為一
23節
我在他們裡面 你在我裡面
使他們完完全全的和而為一
叫詩人都知道你拆了我來
也知道你愛他們 如同愛我一樣
在這裡很清楚
每一節提到和而為一的時候
耶穌基督都提像我跟你
祂是向聖父禱告
我跟聖父和而為一一樣
原來我們和而為一的基礎
就是三一神的合一
三一真神的合一
是我們基督教信仰的核心
一些異端就不講三一真神
其實三一神這個詞
Holy Trinity
三一神這個詞在聖經裡面沒有提過
可是從舊約聖經到新約聖經
以及神的啟示
都是告訴我們神是獨一的真神
可是呢 神又是有三個位格的
又是有三個位格的
這裡沒有pointer
就好像你們看到這個盾牌
這個盾牌中間deal就是神
然後有三個間 左上就是father
神是聖父
然後右邊上面的神是聖子
然後下面的那個間就是神是聖靈
所以又是獨一的神
可是又有三個位格
他不是說神是在不同的時間
有不同的形態的表現
不是這裡 不是這樣子的
就好像是耶穌受洗的時候
你還記得嗎
他受洗的時候有什麼降臨
聖靈降臨在他身上
然後天上有什麼聲音說
這是我愛子 我所喜悅的
所以聖父 聖子 聖靈
在耶穌受洗的時候是一起的 相見的
然後這個盾呢
還有就是連起來的
是連起來的
連起來他說什麼呢
就是聖父不是聖子
聖子不是聖靈
聖靈不是聖父
所以他們有獨立的位格
你再想像如果神是人想像出來的神呢
要麼他就是只有一個神
就沒有三個位格
就好像伊斯蘭教
他們的阿拉就是只有一位神
高高在上的一位神
要麼就是好像印度教一樣
泛神論 所有都是神聖的
牛也去拜拜 聖牛
然後猴子也去拜拜
都是神 是泛神論
可是我們因為這位神
是啟示給我們看見的
他就是又是獨一的真神
又是有三個位格的
也不是一位神有不同的存在
然後這三個位格
聖父 聖子 聖靈
他們本質是一樣的
他們是同等的
同榮 同尊 同榮
可是他們有彼此愛的關係
所以你看見這個盾牌是連結起來的
神跟三個位格都是連起來的
位格與位格之間
父 子 靈之間又是連起來的
因為聖經的啟示是說神是愛
他自己就是愛
聖經不是說神愛世界 神愛人
當然有這樣子的啟示
可是約翰福音
約翰一書就是說神就是愛
God is love
如果神自己沒有對象去愛的
祂愛什麼
很奇妙就是
聖父 聖子 聖靈
他們彼此就有愛的關係
互通相連
可是他們又有分工
我很喜歡已福所書四章四到六節
請大家一起念
(念)
很感恩我們的神是超乎眾人之上
其實不單是超乎眾人
祂是超乎宇宙萬物之上
所有的被造物之上
就是我們超越性的神
可是祂又光乎眾人之中
為什麼呢
因為耶穌道成肉身
祂成為受造物的人類的一份子
然後我們靠著耶穌的犧牲
我們就得到赦免
我們就可以跟神再建立這個關係
然後我們跟其他的基督徒也可以關切起來
所以是聖靈將我們基督徒連結起來
我們一起在禱告的時候
聖靈就在我們當中
我們是同時候跟上帝連結
也跟其他的聖徒連結
然後呢
光乎眾人之中
講到神 聖靈 耶穌
又住在眾人之內
因為聖靈住在每一個信徒的心裡面
所以我們的神是有超越性
而且祂有內蘊性
immanent
超越性是transcendent
immanent 內蘊的
住在我們中間的
而且連貫起來
有連結性的
就是因為我們的神是三維一體的神
所以他們之間
每一個位格
父 子 靈
就有不同的分工
很奇妙
所以我們基督徒
或者是教會裡面的那個合一
是我們基督教信仰的一個核心
因為我們這個合一
不是因為我們有很多的相同
不是因為同一個國籍
同一個民族
不是不是不是那些東西
而是因為三一真神
父 子 靈 是合一的
可是教會也是人組成的
我們人都有軟弱
我們看見相機裡面
就有教會領袖
一些的衝突出現
對不起啊
其實我感冒剛剛好
感謝主可以來到
這裡的衝突
首先我想講的就是
保羅跟彼得的衝突
可不可以你們看得見嗎
可不可以幫助我念出來
加泰書二章十一到十四節
保羅在迪化號的班底上因他有可能的衝突 從各方面抵擋他
從亞特蘭地來的人會遇到一切
他和外方人一同吃飯
其次他們看到他與他同居的人
各退去與外方人隔開了
其餘的猶太人也都隨著他荒涼
甚至連巴達巴也隨我荒涼
但我已看見他們心得不振
與福音的真理不合
這在眾人面前也令他發抖
即使猶太人各對外方人歧視
自己猶太人歧視
怎麼還勉強外方人對猶太人呢
謝謝大家
這裡呢 保羅跟彼得有衝突是關於一個真理的問題
因為呢
在安提亞那裡呢
他們一起 有保羅 有彼得
還有其他人 其他的基督徒一起
有外方人 有猶太人一起吃飯
可是呢
當一些從耶路撒冷主張要基督徒行割禮
才可以加入教會的那些猶太人
他們來到
哇 彼得呢 就馬上躲起來
為什麼呢
因為他怕別人說他跟外方人一起吃飯
因為猶太人的規矩呢
就不可以跟外方人一起吃飯
這個合乎不合乎福音的真理
不合乎的
其實彼得一早他就知道的
為什麼呢
你還記得彼得看見腋下嗎
就是從天上有不潔的食物
就墜下來
然後呢 有聲音說你要吃
彼得三次說我不可以吃
那個聲音就是說
神創造的 你就可以吃
然後呢 神又向意大利的哥尼留了啟示
要他邀請彼得去他家傳福音
所以呢 彼得就覺悟了
他知道今天之後就再沒有外方人跟猶太人的分別了
因為福音已經從猶太人那裏去到外方人當中
所以他就給哥尼留這個意大利的官來洗禮了
所以呢 我們可以看見彼得他是錯了
他害怕權威 所以就躲起來
所以保羅作為一個後起之秀
他就當面的指責這個老前輩
可是聖經告訴我們 彼得沒有自辯
他自己知道錯 他沒有為自己辯護什麼
而且呢 在彼得後書第三章
彼得就支持保羅 說他是親愛的弟兄
而且呢 他推薦保羅所寫的書信
所以呢 這裡是一個關於真理的衝突
另外就不是關於真理的一個衝突
這裡就講到保羅跟巴拿巴
就想去他們第一次宣教旅程的教會去探訪
那麼15章37節就說到 巴拿巴有意要帶馬可的約翰同去
但保羅因為馬可以前在龐菲利亞離開他們
就不願意和他一起同宮 不可以帶他去
於是兩人就起了爭論 甚至於是彼此分開
那麼巴拿巴就帶著馬可去居比路
保羅就帶著希拉去別的地方
那麼這次是因為真理起紛爭嗎?
不是因為真理 是因為大家的性情不一樣
保羅是高舉真理的 比較看重世公
巴拿巴就比較看重人情
而且馬可跟他有親戚關係
所以就因為性情不一樣 就彼此分開了
我想問大家 在教會裡面有沒有因為性情不一樣
我們說 Personality clash, character clash
性情不一樣不是真理的問題 可是就起紛爭
其實保羅跟巴拿巴也是這樣子
可是他們後來有沒有復合了?
有啊 後來哥羅西書四章講到
保羅請哥羅西的教會接待馬可
然後請提摩泰帶馬可回羅馬
他很喜歡在他坐牢的時候看到馬可
所以這兩個領袖紛爭的例子都讓我們看見
雖然有紛爭 因為真理的緣故紛爭
因為非真理的緣故紛爭
可是他們領袖們都可以復合
以及教會不會有不穩定的現象出現
其實我們看見初期教會的合一一點也不容易
耶穌的十二個門徒當中有穗利
馬太是一個穗利
現在的用語他是間諜派的人
對不對 間諜派的人
有反對派的是要暴力革命的憤慰黨的西門
你看間諜派跟革命派
都可以在耶穌的跟隨者當中
然後我們看見洗徒行裝十三章
安提亞的教會是一群很不一樣背景的人
他們一起同心禱告進食
然後就成為第一個的菜派的教會
在安提亞的教會當中
有哪些人聖經就是說
有先知有教師
就是巴拿巴稱呼尼節的西面
尼節其實就是Nigger
Nigger意思就是Negro 黑人
是黑人這個西面
古尼耐人路球
古尼耐人路球也是外邦人
然後分封的王西律同樣的馬念
這個馬念他是跟分封王一起長大的
意思就是他就是貴族
所以你可以看見有貴族的身份
有外邦人的身份
黑人的身份
可是就成為教會歷史上
第一個做菜派的安提亞教會
很難得 政治觀念不一樣
社會的階級不一樣
種族、膚色也不一樣
可是他們就成為教會裡面第一個菜派的群體
所以在賴太書三章27到28節請大家一起念
感謝主讓我們因著耶穌的緣故
我們可以跟完全不一樣的人在主裡面合一
那麼我也想講一下
這個合一是有什麼基礎
剛才我們說我們基督徒合一是因為
神是合一的三位一體的神
那麼我們彼此合一的基礎
也是因為有愛的關係
這個也是基督教信仰的核心
你們剛才都讀過
23節就是說我在他們裡面你在我裡面
使他們完完全全合而為一
叫世人知道你拆了我來
也知道你愛他們如同愛我一樣
然後24章
父啊我在那裡願你賜給我的人也在那裡
叫他們看見你所賜給我的榮耀
因為創立世界以前你已經愛我了
然後26節我將你的名指示他們
還要指示他們使你所愛我的愛在他們裡面
我也在他們裡面
這裡17章愛出現了四次
那麼還有13章也有兩節的經文是很重要的
耶穌告訴門徒說我賜給你們一條新命令
你們要彼此相愛
我怎樣愛你們你們也要怎樣相愛
你們若有彼此相愛的心
眾人就因此知道我是誰了
所以五個愛字
五次講到愛
然後在其他的耶穌離世以前的吩咐
也是愛是一個命令
命令就是說你一定要去做的
所以愛就是教會彼此支持
學習去愛人的地方
我們不知道有沒有跟弟兄姊妹有嫌隙呢
如果有嫌隙的話
我們就必須要盡量去負荷
沒有寬恕就沒有愛
沒有負荷也是沒有愛
大家可能都很熟
馬太福音18章講到
耶穌說你要寬恕你的弟兄七十個七次
就是很多次的不斷的去寬恕
然後呢
在以夫所述就是說
你們要棄絕謊言
個人跟鄰舍說誠實話
因為我們是互為之體的
所以因為愛的緣故
你就要說誠實話
意思就是說如果你給弟兄姊妹
一個弟兄或者一個姊妹傷害了
如果你真的覺得受傷
你憑愛心需要告訴他
不是去譏責他
而是告訴他
因為他某些言語受傷
然後在彼此的寬恕
所以教會就是我們去實踐愛的地方
如果沒有誠實心
就是虛偽的
你好我好
然後我愛你你愛我
可是沒有重新發出來那些虛偽
可是如果你一味的指責別人
沒有愛心
就是自癒
去指責別人的時候
是有這個盼望
希望他可以有進步
希望他靈命有成長
特別是我們有疫情之後
很多人就很孤單
我們需要關心
或者是2019年社會的事件
就因為政見的緣故
我們也有一些弟兄姊妹就分開了
彼此分開了
可是我們要記住
在耶穌的十二個使徒當中
有不同政見的人
所以我們也需要因為耶穌的緣故
來彼此接納
第二個我想講
合一的基礎就是神的道
是真理
也是我們基督教信仰的核心
剛才大家也念過了
就是神的道
我已經將神的道賜給了他們
他們也遵守了神的道
因為你所賜給我的道
我已經賜給他們
他們也領受了
我已經將你的道賜給他們
世界恨他們
因為他們不屬世界
我不屬世界
十七節了
請你用真理使他們成聖
你的道就是真理
在短短的十七章的經文當中
有四次講到神的道
有兩次講到真理
所以真理就是聖經
所有關於神、關於人、關於世界的教導
我們教會需要宣講真理
教導真理
實踐真理
回顧真理
教會也需要拒絕世界的謊言
我還記得有一次有一個姊妹
她就在大的群組裡面
就發了一些藍眼淚的照片
你知道什麼是藍眼淚嗎?
就是三、四月的時候
海裡面有一些海藻
這些海藻其實是給污染了
所以它就會發出一些藍光
藍色的光出來
好像去年西貢也有很多這樣的藍眼淚
那個姊妹就說
感謝神
神的創造正奇妙、正美麗
那別人都不看上
可是我就覺得應該讓她知道
所以我就發了一個信息
我就說姊妹其實藍眼淚
是表示我們地球的污染
不是神的創造
那麼她就知道
所以我是憑著愛心來講誠實話
還有日本教會的例子
你知道日本他們的教科書裡面
講到第二次日本人侵略中國
還有亞洲的其他的國家
其實它是有一點扭曲
就輕描淡寫的
關於清華的歷史
可是日本的教會
我特別的感動
因為他們在每一次
我們宣教士有一些國際的聚會的時候
那些日本的弟兄姊妹
他們首先出來向我們在座所有亞洲的
給以前侵略過的人道歉
祈求我們原諒他們
這個我很感恩
因為我覺得日本的教會
他真的是拒絕謊言
而且他願意承認自己的過失
其實在歷史裡面
有一個很重要的格言
就是基督徒締造和平的格言
What word of Christian peacemakers
他講什麼呢?
或者是我先講這個背景
這個協定就是歐洲三十年戰爭以後
就簽這個格言
那麼三十年的戰爭是為了什麼呢?
起初是因為馬丁路德改教
天主教就要對抗他們
所以有戰爭
可是後來越來越擴展了這個戰爭
就不是宗教的問題
而是神聖羅馬帝國
跟一些要獨立的歐洲國家的對抗
權力的戰爭
其實絕大部分不是因為宗教而戰爭的
好可怕 戰爭了三十年
所以之後他們就簽一個格言
這個格言說什麼
大家看得見嗎?
看得見請你念中文的
一二三
因為其實我們需要在真理上
要站立得穩
所以這個基要的
一定需要站立得穩
因為是真理把我們連起來的
可是在非基要的事情
意思就是說
去了這些事情
我們就不可以做基督徒的
都是屬於基督的
好像吃忌物
好像姊妹做領導
好像用什麼方法洗禮
好像政治的立場
很多教會都不一樣
洗禮有敬禮也有灑水禮
有一些人不接受灑水禮
有一些教會不接受姊妹來做領導
可是這些是非基要的
我們都需要給人有自由
不要因為這個來對抗
你不是基督徒
你就不屬於我們教會
不應該這樣子
所以在所有的事情上
需要愛做我們絕對的一個標準
最後聖經教導我們
要不要論斷我們的弟兄姊妹
因為我們去論斷的時候
我們就不可以去愛我們的弟兄姊妹
論斷的意思不是說
這個明明犯罪的一個行為
你不吭聲
不是這個意思
意思就是說
當你沒有足夠的證據
你就不要釘他死罪
就說這個人沒救了
這個就是論斷
其實我們在法庭上面也有這樣子的
中國的古代的司法
它有講慎刑
判刑你需要很謹慎
西方社會或者是英美普通法當中
疑點利益歸於被告
意思就是說
你發覺這個人有一些疑點
可疑的東西
可是你找不到證據
那利益就歸於被告
意思就是說
你就不可以釘他的罪了
你就應該釋放他
就不可以判他刑
這個就是疑點利益歸於被告
其實這個對我們基督徒
是很好的一個提醒
我們太多時候在腦子裡面
就釘這個弟兄不好
那個姊妹不好
我們還沒有足夠的證據
我們怎麼樣可以未審先判呢
為什麼說我們沒有足夠的證據
因為第一
我們不可以知道人的動機
他心裡面的想什麼你知道嗎
你不知道啊
那些人做官的
不一定就是說他想升官發財
可能他真的想為市民做好事
他才做官嘛
然後呢
第二
我們不知道所有的事實
特別是現在的那個媒體啊
社交媒體啊
都是很偏的
很多很多片面的東西
所以呢
我們也不可以知道所有的事實
第三
我們不知道將來這個人有什麼改變
他現在就是很弱
很不看得上眼的一個年輕人
可能後來神州節選他
讓他成為一個和服神
使用的一個宣教士
一個傳道人
我們都不知道
所以呢我們不要抱著一個論斷的心態
最後呢
我們一起念這個傳道書四章十二節一二三
所以我對大家的禱告就是
盼望上帝在你們裡面
把你們連結起來
讓你們越來越強大
就是因為神的緣故而強大
傳揚他的福音
謝謝各位