頂尖會平安
這次我們一起思想神自己的說話
就是剛才我們所讀的那封信
《非利門書》
《非利門書》是很短的
如果大家想找回這本書
你就未必可以翻譯到 因為只有一頁
那你就去找到希伯來書就可以了
希伯來書之前那一卷就是《非利門書》
好嗎? 我們打開《非利門書》
我們一起思想神自己的說話
《非利門書》這封信 剛才讀的時候
你都會聽得出來
這封信就是保羅在羅馬坐牢的時候
寫到今天希臘附近的那裡
那裡叫做是哥羅西的地區
一間教會的領袖叫做《非利門》
這個肯定是一個有錢的基督徒
因為他家裡住的地方就是教會的地方
所以這個是一個有錢的基督徒
那為什麼會寫這封信呢?
按照剛才我們所讀這封信的內容
和我們的估計
那個內容的血脈就是
這個《非利門》這個有錢的基督徒
他正如當時第一世紀的羅馬世界一樣
他下面有些不同的奴隸幫他工作
其中一個奴隸的名字就叫做阿尼西姆
阿尼西姆做了一件很大膽
並且不歸路的事情
就是他逃亡 他走
並且按照剛才我們所讀的那些
如果你認識希臘文
他子女行間其實暗示了他不單止逃亡
並且偷了他家裡的一些東西就走
夾帶私逃
這是非常嚴重的罪行
按照當時羅馬的法律
奴隸這樣逃亡
就足以抓到的時候死定了
一定死 並且死得很慘
不會就這樣殺他
多數是釘他十字架讓他慢慢死
所以這個奴隸做了很大的
很險的決定就走
走當然不會留在他家附近
我相信他會一直輾轉走到羅馬
誰知道在監獄裡碰見了坐牢的保羅
誰知道在監獄裡碰見了保羅
我想很多人相信
因為他要逃亡
經常要躲在這裡躲在那裡
什麼工作都要做
做一些最卑下的工作
到了監獄都要做
在最卑下的監獄的地方碰到保羅
保羅藉機會認識他之後
就將福音傳給他
亞歷西伯就相信了耶穌
他的生命有很大的改變
接著就發生第二件驚天動地的冒險的事
就是不知道是亞歷西伯自己
信了主之後心裡的悔改
和他決定要回到
逃亡出來的主人那裡
向他道歉
回到他那裡
其實你知道
這個決定是死的
這樣走了出來
回到那裡又怎知道結果呢?
於是我相信保羅也是在祈禱裡
支持他這樣做
所以保羅就為他
不如我為你寫一封信
或者寫一封推薦信
希望這個肥利門
你的主人看到這封信的時候
又見到你
重新接納你
不殺你
這個是一個很大的險
保羅這樣做也是很大的冒險
不然就變成送人回去送死
尤其是基督徒
信耶穌
送他回去送死
所以保羅寫這封信的時候
也下了心機
下了他自己生命裡
一個很深的情感
寫了這封信
所以這個就是大概肥利門書的那幅圖畫
這幅圖畫表現了第一世紀的
一幅
一個事情
究竟這個事情想和我們說什麼呢?
我就給了一個名字
可能你覺得比較特別
我就說它是一個
良博殘酷社會當中的愛的故事
究竟想說什麼呢?
因為剛才如果你這樣去想像
這封信寫的時候
大概公元大概四五十幾至六十年左右
就是第一世紀
第一世紀的羅馬社會是一個很殘酷
雖然它是很偉大的帝國
但是實際的生活上面
很不公平
有錢的、有權的可以呼風喚雨
有些人完全沒有錢的
比如說普通的平民百姓
甚至當然就是奴隸
沒有任何的價值
沒有自我的身份
什麼都沒有
完全沒有前途
一個很貧富懸殊的
很不公平的社會
一個很殘酷的社會
那你說怎麼殘酷呢?
今天你去羅馬還看到有鬥獸場
是不是? 看到了
那個鬥獸場就不只是鬥野獸
鬥野獸已經很殘忍了
鬥色術、鬥雞已經很殘忍了
他是鬥人的 大家知道了
就是那些奴隸
那些有錢的奴隸主人
就選一個能打的奴隸出來
去那個鬥獸場那裡
Gladiator 你看過了
那些是國鬥士
就代表他出去鬥
對方又派一個奴隸出來打
為什麼呢?
賭錢的嘛 拿來
那些人就圍著那裡打
人鬥人 打到死為止
贏的那個就贏錢
就是這種很殘忍的一個社會
是完全不美麗的
還有這封信的背景裡面
老人家坐牢
逃亡的奴隸 你明不明白?
沒有一幅圖畫
沒有一處地方是美麗的
不過我想跟大家說
這封信神給我們看到一樣東西
就是一個很不美麗的
很殘酷的
令人很失望的一個社會裡面
但是有神的地方
仍然有一個美麗的新世界
有愛的故事
就在這三個人的身上
美麗仍然可以存在的
這個就是福音那個的大能
這個就是今天我們要看的訊息
仍然有遙書
仍然有去愛心的包容
仍然有和解
仍然有悔改的生命
這個就是我們待會所看到的
很美麗的世界
我們說呢
剛才我們還沒有真正交代
祂後來的結果
所以先跟大家交代兩句
因為剛才有個電影節目說
那怎麼樣? 這樣回去
抓祂去報官 於是就死了
原來未必一定會是這樣
保羅帶著不知道有沒有結果的推薦信
阿彌西某鼓起最大的勇氣
死就死了
我回去和我的主人去道歉
究竟結果如何?
我們很感謝神
我竟然可以在保羅另外一封書信裡面
找到一點點結果的蛛絲馬跡
很奇妙的
聖經很明顯不是自己鴿定來寫的
神的帶領和保守
給我們心裡有一個很大的安慰
其實保羅從來沒有想過這封信
2000年之後還會在香港有人來講他的
他只是這樣寫的
他一條心就是希望阿彌西某回去的時候
可以沒事 不死
原來差不多一年之後
保羅再寫另外一封信
叫《哥羅西書》
寫在教會那裡
講到最後那一章提到一些人物
提到一些弟兄他要問候的
然後其中第九節
第四章第九節那裡說
這個弟兄和一個叫做阿彌西某的人
一同來到你的教會
阿彌西某是忠心的親愛的弟兄
是你們裡面的人
哇 感謝主
有這幾句我們心裡就知道
這是一個喜劇的結束了
是不是?
很明顯
因為為什麼?
第一他還沒死
阿彌西某還沒死
第二他已經是
這個哥羅西教會裡面的人了
就是自己其中的會友了
並且他還稱為忠心的親愛的弟兄
就是他在那裡一起去敬拜
我們可以看一幅很美麗的圖畫
看到這個本來是他的奴隸的主人
現在和這個出走的奴隸
不單沒有殺他
並且一起敬拜 一起侍奉 一起唱詩歌
你可以想像那幅美麗的圖畫
我們很感謝神就是一幅這麼美麗的圖畫
是一個很殘酷 很涼薄的世界
很不公平的世界
為什麼我今天和大家分享這個信息呢?
在過去這段日子裡面
因為我這次和大家一起崇拜
有講道
下個星期都是我講道
雖然星期天就不會在這裡講道
星期六我都會講道
我在想究竟神是什麼信息
是想我和大家一起分享
我就想起在香港現在的社會
瀰漫著兩種的情緒
第一種就是很不快樂
很多埋怨 很煩躁
香港是一個很不快樂的社會
我們每天都在看新聞 和人聊天
很多不滿 很多煩躁
沒錯 是一個很不美麗的世界
很不令人快樂的世界
這是第一種情緒
瀰漫著我們身邊
甚至可能你和我都是這樣
第二種情緒
很多人我越來越發覺
很多人在他的生命當中
無論在他身邊的事
或者他所認識的人的身上
很多的傷痛
很多的受傷
心靈裡面很傷痛
我自己心裡面就覺得
究竟神啊 你有些什麼的信息
你自己的話語有些什麼對我來說
於是我就選了這兩段的聖經
今天和大家講《肥理門書》
下個星期就和大家講
《彼得前書》的第四章
希望能夠透過神自己的說話
不是我們自己一直猜怎樣去回應
怎樣去回答
聽一下神怎樣教我們
去面對我們香港
或者你和我現在心裡面
這種這樣的掙扎
今天我和大家講《肥理門書》
OK 因為剛才你聽我講的時候
我想和大家比較
你都可以想到我要和大家講的
就是今天我們不是單單講第一世紀
2000年前的世界
今天講的是我們香港
香港今天同樣是很不公平的社會
同樣有很多的怨言
很多的不滿
很多的煩躁
貧富懸殊
有些人永遠沒有出頭的機會
就好像那些奴隸一樣
我們香港一樣是這樣
但是問題就是究竟
可不可以神在這樣的環境裡面
繼續做出美事呢?
就好像這個《肥理門書》一樣
仍然可以有一個美麗的新世界出現
出現在這三個人的身上
因為有了耶穌基督
就是因為有了信仰
在不美麗的世界裡面仍然可以有美麗的
奴隸仍然在這裡
不過奴隸可以在基督裡面
人與人之間那種殘酷
可以在耶穌基督裡面
變成美麗的團契和接納
好 我和大家試一下
從三個人物
這封信其實說了三個人物
保羅、肥理門和出走的奴隸亞歷西蒙
這三個人身上
我們看看神要什麼跟我們說
好不好?
我們試一下短短地思想
第一 我們先看亞歷西蒙
亞歷西蒙這個奴隸
究竟在他身上我們看到什麼?
我們說從這封信
和我們看到的背景
我們可以說亞歷西蒙是一個
整個你看他身上
看到神怎樣改變一個人的生命
完全徹底的扭轉
我講這句話
我覺得完全不是一個誇張
現在我們先問
為什麼亞歷西蒙要逃亡
拿一條命來搏都要走
這個我相信不是憑空去想像的
有理由的
首先第一樣
當然可能你的答案很簡單
做奴隸又被虐待生不如死
當然要走
走又死不走又死
我都走
但是今天我們看回歷史的記載和考據
第一世紀的羅馬社會
當然是一個很殘酷的社會
剛才說的
也是一個很不公平的社會
奴隸是沒有自己的身份
也沒有自己的價值
前途沒有出路
這個也是肯定的事實
但是他也不是等於我們心目中想像的
那時美國的黑奴那樣
用鎖鏈鎖住他們
真的好像豬狗那樣
被人哭喊、被人鞭打
不是的
在第一世紀的羅馬社會裡
無論奴隸怎麼來
或者他的家庭那種貧窮
被人賣去做奴隸
或者他打輸仗
被人抓過來
被俘虜變成奴隸
總而言之
他做奴隸
就很在乎他的主人怎麼看
如果主人心地是好的
做奴隸也未必是真的豬狗不如的
雖然他的地位也是沒有的
但是有些奴隸
我們看到歷史文獻的記載
第一世紀羅馬的社會裡
有奴隸竟然主人看得起他
慢慢可以晉升他做管家
奴隸也可以做管家
信任他做管家
又或者剛才說
如果他能打的話
就選他出來做這些的國鬥士
去打
雖然要用命來幫
不過他幫主人贏錢
可能跟主人簽約
主人說如果你幫我贏十場
或者怎麼樣
贏到錢的時候
我就放你給你有自由
當時的奴隸
就很在乎主人對他好不好
當然就不會做到好像朋友那樣
但是地位還是很低
不過也不至於
生不如死那種
不死也沒辦法的
所以我也要走了
如果從這樣的角度
大概一幅這樣的圖畫
我們可以很肯定
第一
今天我們讀的那段聖經
剛才你讀的時候
可能你也會稍微感覺到
在保羅的筆下
這個肥利門
應該不是一個很差的主人
是不是?
這個肥利門
保羅說你有愛心
有信心
你用你的生活
有一個體驗
他就說
你用這個肥利門
還有一個特色
他時常喜歡
見到周圍的人快樂
一個這樣的人
一個很容易付出的
愛的人
而且他這樣做
不是為了他要揚名
要別人讚他
而是他因為耶穌基督的緣故
保羅說
耶穌感動他
從心底裏面做出來
我相信他殘酷的
是會走的
一個這樣的奴隸的主人
我相信他對
亞歷西某
是不會待薄得很厲害
到他生不如死
一定要走為止
所以我相信那個出走
是來自亞歷西某
他自己對自己生命的不滿
無論主人怎樣對他
可能他都不會欣賞
他經常就坐他自己生命
你們這班有錢人
你淡爽爽
我在這裏做
我一輩子沒有出頭
於是他醞釀了一種
看見自己那種生命裏面的不滿
就坐自己的生命
對他的主人
無論對他可能怎樣都好
他都不會欣賞
今天我們說
這個亞歷西某可以這樣走得了
並且夾帶私逃的話
很可能是這個亞歷西
這個他的主人
肥利門
對他有相當的信任
甚至慢慢進升到他
交了鑰匙給他
現在我出門了
你看著
他就在那個時間
就拿了東西
偷了東西就走
所以我相信這個
亞歷西某他出走
他那種這樣的鋌而走險
絕對不是因為他沒有路走
而是他不快樂
他不喜歡自己的生命
於是他就鋌而走險
我賭一賭
我就走
走了之後拿了你的錢走
於是他就走這一條路
所以我們看見
我們可以想像這個亞歷西某
當他要出走的時候
這個奴隸他心裏面充滿了仇恨
充滿了怨氣
然後自我
自私
不懂得什麼叫做愛
就離開了
我們看一看這封信
當他輾轉去到羅馬的時候
現在這封信的時候
這個亞歷西某已經信耶穌了
已經成為基督徒
在保羅的筆下
你看看這個人
剛才我們形容他
我們估計他本來是這樣的人
變成什麼呢?
一個沒有愛的人
變成一個很可愛的人
保羅說這個是我
稱他為什麼?
是我在困所裏面
困所就是坐牢裏面
所生的兒子
好像兒子一樣
我愛他
他又愛我
好像父子一樣
並且說他是我心上的人
我相信一個不可愛的人
保羅說不出這些話
保羅不需要這樣說的
如果他這個人仍然是這樣
很煩躁什麼的
保羅不需要這樣說
我相信這個人已經變了
變了
變成一個很可愛的
很願意去服侍保羅的人
你想想
老實說
他當初走就是不肯服侍人
是不是?
死了我都不再做了
誰知道他信耶穌之後
他自己是甘心在監獄裏面
去服侍保羅
無條件的服侍保羅
不過保羅又很偉大
他說他可以服侍我
而且我又老了
我又坐牢了
這個是最好的一個益處
但是他說我現在願意放下
我叫他回去服侍你
你看當中那種
生命裏面那種美麗
這個本來很自我的
很自私的
不知道什麼叫愛的人
成為一個很可愛的人
甚至保羅他有這樣的信心
他和肥利梅說
現在我打發他
叫他回去見你
希望你可以永遠得著他
嘩!真是這個
這個是他出走的主人
但是他說我相信
現在這個改變了的
生命改變了的亞歷西茂
到了你身邊的時候
你可以永遠和他在一起
永遠得著他
所以你看見那個生命那種的改變
那種美麗的改變
這個真是神蹟來的
哪裡有基督耶穌
哪裡就有生命的神蹟
保羅其實在第十一節的原文裏面
我們不再玩這些原文的研究
但是原文裏面
其實大家都見到他
如果你讀原文希臘文
就知道他在玩這個字眼
那裏說亞歷西茂從前
就是以前出走的時候
對你沒有好處
沒有益處
其實亞歷西茂這個名字
原來的意思就是有益處的意思
中文叫阿福
本來叫阿福
不過他就沒有福了
對你沒有福了
沒有益處
Akristos這個字在希臘文
Akristos這個字
就是沒有好處
沒有好處這個字一讀
大家都知道
他用一個諧音
就說Akristos
就是說沒有耶穌基督
就是說這個人本來沒有耶穌基督
對你沒有好處
現在他有了耶穌基督之後
對你對我都有好處
這個第十一節所說的話
所以這個話說了什麼呢?
說了因為有耶穌的緣故
生命可以有改變
一個這樣的人可以完全扭轉
並且有神蹟
我們說的神蹟
不是單單只是說
用水可以變酒
在海裏面走就不會沉下去
這些都是神蹟
主耶穌的神蹟
但是主耶穌所做更多的
在你我身上
在我身邊
每天都可以發生的神蹟
就是將一個人的生命改變
以前完全不是這樣的
又自私又沒有愛又怨言
但是可以竟然變成一個願意服侍其他人
服侍保羅
在監獄裏面無條件的服侍
並且這麼可愛
到人家稱他為心上的人
可以永遠和他在一起都值得的
你看看這個就是亞彌西某
那個生命的改變
哪裡有基督
哪裡有生命的改變
所以我很喜歡第十六節
第十六節如果你問我
這個「肥利門書」
我就會選擇第十六節作為根據
第十六節裏說什麼呢?
保羅作一個總結
他說現在你知道嗎?
他和肥利門說
這個亞彌西某已經不再是奴隸
而是高過奴隸
是親愛的弟兄
對我當然是這樣
但是對於你
這個曾經是他的奴隸的主人
都是這樣
無論在他肉身
或者在信仰裏面的關係
也是如此
這個我相信就是那個福音的奇妙
Hupera
用了一個希臘文的字
今天送這個字給大家
這個字可能你是認識的
第二個希臘文
一個希臘文
每個基督徒都大概認識
叫 Agape
愛
另外這個字可能你今天不認識
我就是很簡單很短的字
叫 Hupera
英文很難譯出這個音的
Hupa
Upa
或者Upa
都不是的
和那些東西沒有關係
Hupera
Hupera 什麼意思呢?
就是超越
本來不是這樣的
但是越過它
Beyond
越過它
沒錯
仍然是一個奴隸的社會
仍然是一個殘酷的社會
不過哪裏有耶穌基督
哪裏有Hupera
就越過了
奴隸可以成為親愛的弟兄
這個是
我們在一個不美麗的世界裏面
仍然可以見到美麗的新世界
一個殘酷的社會裏面
我們仍然可以見到愛的故事
頂姐妹你知道嗎?
如果我們等
這個世界改變了
我們才願意
創造這個美麗的世界的話
你永遠都等不到
沒錯
第一世紀仍然是一個殘酷的世紀
有奴隸的社會
不過就在這三個基督徒
有耶穌基督的生命裏面
一個很美麗的世界出現了
是越過了這個世界
是不是?
弟兄姊妹
今天你和我是一個很不快樂的環境
香港
你等到何時才想去改變呢?
你說林鄭呢?
林鄭做得到嗎?
你等到林鄭做到你滿意為止
你等到你死人老闆走了為止
你等到你的同事不再戳你背脊為止
你等到你家裏再沒有衝突為止
我想你永遠都等不到
但是不等於你今晚不可以在你的家裏面
明天在你的辦公室裏面
開始一個美麗的新世界
我們仍然可以在這樣的環境裏面
可以見到抹乾的眼淚
我們仍然可以有搖書
我們仍然可以看到有擁抱
仍然看到有鼓勵
這個是由你去做出來的
你不想想難道你每天就坐在這裏等
每天就在這裏就在說
香港這樣啊
那些人都這樣啊
樓房很貴的
何時才買得到
沒錯
我不知道何時買得到樓
可能你一輩子都買不到樓
但是等於你不能夠在你自己身邊的人身上
就開始一個美麗的新世界
保羅就是這樣做
保羅沒有將整個羅馬社會的奴隸制度改革了
他做不到
他沒有
但是在保羅、在肥利門、在亞利西茂
三個人的生命裏面
(英文)
越過了
打不低的
他們的生命仍然在這裏
成為一個見證
成為一個神蹟
這個就是在亞利西茂的生命當中提醒我們的地方
接著我們看肥利門
肥利門當然是一個有錢的一個基督徒
我順帶提一句
有錢基督徒不一定是壞人
有錢人不一定是壞人
有錢人有很多壞人
老實說
但是有錢人不一定是壞人
窮人也不一定是偉大的人
窮人有些人很壞
所以這個生命
你要放得開
人性有他自己本身的問題
也有神自己可以所做的事
這位基督徒的肥利門
剛才我們說過
肯定是令我們很佩服的一個弟兄
也是一個很好的人
不過如果你從整件事來看
其實這三個人裏面最難做的是誰呢?
是肥利門
是最難做的
因為大家知道他不是活在今天21世紀
你有你 你就說我
我做什麼關你什麼事
不是的
他是一個2000年前的古代
就算是中國100年前你就知道了
在一條村裏面
是一個很封建的環境
人與人之間的謠言
面子 身份很重要的
尤其是這個肥利門肯定是
可能他是官 因為他這麼有錢
可能他做大生意
總而言之他的同輩 他的同事
對他的壓力 他的面子
是很重要的
我們可以想像這個肥利門是很好的人
所以他對他的奴隸可能都挺好
包括亞尼西某都給他很大的自由
他已經被他的同輩說了
最後他就逃跑了 這個亞尼西某
我相信他就受了很多閒言閒語
而且這不是閒言閒語
這是一個講面子 講身份的社會
你做了這樣的事
就被人看不起你
我相信這個亞尼西某走了之後
他的同事 他的同輩
到處都有很多人說他
好啊 又說要對奴隸好一點
奴隸不對得他好
要鞭他什麼的
你又說呢 你這樣的亞尼西某
你又說他什麼什麼
交出鑰匙給他 你現在什麼呢
拿走你的東西 是吧
我想他臉都黃了 被人罵到
他自己很難做
每次去到不同的場合裏面
我想那些人未必正面跟他講
但是背後一直講他
他受到很大的壓力 老實講 是不是?
你可以想像他受到很大的壓力
就是因為這個愛心的緣故
信任的緣故 搞到他自己
在他自己的圈子裏面受到很大的壓力
好了 還沒完
到有一天 人家告訴他
喂 你逃跑的那個奴隸在你門口
回來了 那你怎麼辦?
你說你怎麼辦?
最簡單就是報官吧
那就搞定了
但是 最後我們看到
菲利明沒有這樣做的時候
你看到他所面對的那種壓力
情緒上的壓力
情緒上的感情上的壓力都容易
還有身份上的壓力
還有政治上的
就是法律上的壓力
當時羅馬社會的規定是這樣的
所以我想他要很大力的出頭
要保他這個曾經這樣得罪他
偷他的東西又逃跑的奴隸
以致他的命可以保下來
還可以跟著跟他一起
在教會裏面一起侍奉
平起平坐 一起唱詩
你明白嗎?
後面的人怎麼說他?
周圍的人怎麼說他?
哇 真是說到他臉都黃了
一直給人很大的那種壓力
但是菲利明願意這樣做
他堅持這樣做
為什麼他可以這樣做?
當然是基督裏面的愛和饒恕
但是我相信好像我在這裏所寫的
有幾個原因就是這三個人都有關係
第一 我相信他出到門口
如果我們可以想像
看到那個逃跑了 回頭的
在他門前的這個阿彌西摩的時候
就好像那個浪子的比喻一樣
他看到的這個不是他當日
走之前那個經常有怨氣眼裏面
充滿了仇恨的那個奴隸
而是變成了一個弟兄
我相信這個改變
這個人的改變 他的生命
讓心裏很感動
這個是弟兄來的
不再是奴隸 而是親愛的弟兄
所以他說我無論怎麼樣
我都要保住他
我怎麼可以再抓他治罪
我相信這個悔改了的阿彌西摩
他說的話我們沒辦法猜到他說什麼
我相信都差不多好像那個浪子
見他爸爸的時候所說的話一樣
他看見一個人完全放下他自己
完全願意去悔改 去認錯
就在這個美麗的圖畫裏面
增加了肥力門說無論多難
要付多大的代價 我都要饒恕這個人
人是可以改變的 弟兄姊妹
以前是怎麼樣
我們有時候 甚至我們基督徒
都想將一個人的以前的過往
成為我們的印象
這個人就是這樣了
就算他信了耶穌都改不了多少
不能夠接納他
不是的 你看看這個肥力門
這個能夠令他很大損失的人
令他蒙羞的人
搞到他很多壓力的人
今天他的生命改了的時候
他願意拿起他自己最大的勇氣
相信在基督裏面的力量
重新接納這個弟兄
成為一個親愛的弟兄
成為什麼呢?
是忠心的親愛的弟兄
在《哥羅西書》裏面所說的
所以你看到
這個就是生命的奇妙奇蹟
生命仍然有神蹟
當然保羅的推薦信也很重要
剛才說的
保羅將他自己的生命壓下去
他寫的時候
我相信肥力門是一個很佩服的
一個很尊重的目者
所以保羅在這裏言語之間提到
你是欠我的債
保羅有什麼錢借給他
當然不是欠他錢
有錢也不用欠你的債
當然是欠他福音的債
生命欠他的
我相信可能這個肥力門
根本他的信主就是保羅大的信主
所以保羅說
我其實是你的恩人
如果這樣算
但是我也求你
我用我坐牢的老人家
這樣的身份來求你
請你接納他
這些說話我相信
肥力門在看的時候
他不能不受感動
完全降低自己的身份
然後他說我求你
如果他欠你什麼
我還給你
其實老實說
他這樣說
他哪裡還得了
他又坐牢
他沒有東西可以還
但是我相信他心裏
無論如何
我用盡我能夠有的東西
來補償
如果補償不到的時候
請你記得
好像剛才讀到那段聖經
你欠我的債
所以他欠你的就算了
這裏不是黑社會講數
這裏是在說什麼呢
其實意思不是大家在
保羅和他
你又欠我的
他欠你的就算了
不是
這裏說的是
在基督耶穌裏有什麼欠
有誰欠誰
我們大家都欠神自己
你欠我的福音的債嗎
其實我也欠神的債
神的拯救
他欠你的
今天我們有什麼資格
去跟人斤斤計較
就在基督裏面
沒錯
要計就沒得計了
在基督裏面要欠就沒得計了
不過在欠債裏面
我們全部
因為耶穌基督的緣故
他為我們的犧牲
我們再不再說什麼欠誰
這個就是保羅那封信
你看那封信裏面
他對於費利門
我相信一定是很大的幫助
很大的改變
當然剛才我們說的
也不需要說了
費利門他自己是一個
生命很美麗的一個人
他有信心有愛心
而他最喜歡的
是令到周圍的人得到快樂
我相信這個也成為他的動力
不過無論如何
這三樣東西加起來的時候
就成為費利門一個很大的決定
不行
就算無論如何
要付多大的代價
我都要重新接納
這個出走的奴隸
以後成為我的弟兄
縱然周圍的社會給我很大的壓力
是啊
以後就要背這個壓力了
不過弟兄姐妹我想和你說
就是這樣
基督徒在這個世界就是這樣
所以主耶穌說
其實他連我也憎恨
所以肯定是憎恨你們的了
為什麼呢?
因為你能夠做的事情
你的標準
令到周圍的人不喜歡你
我和大家說過
弟兄姐妹問我
為什麼我自己好好的在公司裡
努力做事的時候
人們都當我砸我背
我說當然了
你站在那裡
人們都不喜歡你了
因為你沒有做他們要做的事情
他做不到的你做得到
你的標準
你站在那裡拍壞他
他當然不喜歡你
沒錯
基督徒在一個這樣的環境裡
就好像費利門一樣
肯定有張力的
肯定人們不喜歡他
不過奇妙的就是
那個見證就在那裡出來
就是因為周圍的人
沒有我們能夠做到的饒恕
沒有我們可以做到的接納
他們的生命
雖然他們的嘴巴是不喜歡
是吧
給我們有壓力
但是他們心裡知道
我不知道有沒有和你分享過
在英國讀書之前
我在神學院畢業有兩年的時間
我的工作是和一幫
只有我自己是基督徒
其他一幫都不是基督徒
那些較為革命的人一起的
那些人就知道我是基督徒
又讀完神學出來
所以你知道
智女行間
他們不止幼稚到要逼迫我
或者我吃飯之前
祈禱之後
睜大眼睛就倒了醬油下去
就是不會做那些那麼幼稚的事情
但是你知道他們每句話
很多時候是有骨的
說話的時候就說
你們基督徒不會這樣做的
這些不適合你們基督徒聽的
走開吧
就是有些諷刺在我的壓力裡
我覺得他們好像格格不入那樣
但是我自己就照舊我盡我自己的力量去做
我不知道是不是和你們說過
一年多之後有一晚
其中有一個同事晚上來找我
來找我
我都很驚訝
為什麼他來找我
他說我和我老婆吵架都很厲害
有個老婆說要和我離婚
我想說怎麼辦
有沒有辦法
你幫一下我行不行
當時我不是幸災樂禍
但是心裡面第一個反應你知道是什麼嗎
他又知道的
他又不去找他的豬朋狗友
他有事的時候
真的出事的時候
他知道找誰的
你明不明白
就是他心裡面他知道的
只是口裡很壞
是不是
但是其實見證就是這樣來的
就是這樣在這裡
肥李滿就是這樣的人
就是在那個時候
是啊很多的壓力
不過他的生命就是這樣
成為周圍的人的見證
這個就是肥李滿
那種困難也是他那個
值得我們很欣賞的地方
那我們不需要再說保羅了
保羅在這件事上
要達成這個和睦
剛才說過
保羅是冒很大的險的
將一個弟兄
回去送死
如果有什麼差錯的時候
為什麼他要冒這麼大的險
當然我相信是這個亞歷西茅
他自己有這樣的決定
是不是
如果不是怎麼
怎麼推他去
是不是
保羅是誰
他不肯去怎麼推
我相信是他自己也很想去
但是保羅贊成他去
也是一個很大的險
為什麼保羅會這麼做
為什麼保羅可以相信這麼做
因為他知道在基督裡面有不同的
不同的事情會發生
而我們看到保羅
剛才我們就數過了
保羅在這封信裡面
其實不是他要寫什麼神學
但是不知不覺
自女行間表現了幾樣的生命的氣質
第一
要和睦嗎
是要犧牲的
保羅說我本來可以他一路去照顧我
這是最好的事情
我最得益的
不過我願意放下這些的犧牲
我不要他服侍我
我情願他回去服侍你
因為這是一個和睦的一步
這一步的價值遠多於我每天有人服侍我
這是一個犧牲的自己的生命
然後剛才說過
說欠嗎 誰欠誰
我們不要再說欠了
在耶穌基督裡面
因為耶穌基督付了最大的代價的時候
我們不會再計較怎樣欠
你沒有欠我
他也沒有欠你
我們在基督裡面
成為大家主裡面的一個家庭的一個身體
如果有什麼損失的話
我願意盡我力量去賠償給你
取代我能夠他要的東西
如果他欠了你的
我
如果是多少
我能夠的
我為他去付上
這個心態是什麼心態呢
當我一邊看的時候
我彷彿看到主耶穌基督
下來這個世間
為我們的罪犧牲
付上代價
這種袋贖的心態
我覺得保羅真的很偉大
他不是要寫什麼偉大的神學
但就在他的自律行間
整個人就好像耶穌基督的生命一樣
為了什麼呢
就達成了這種和睦
就好像主耶穌將我們帶到神的面前
將神和人之間的和睦重建起來一樣
我相信保羅一定記得主耶穌在登山寶訓裡面
所說的話
使人和睦的人有福
因為他們必稱為神的兒子、神的女兒
我相信這個就是保羅的生命
保羅的生命
但是和睦用他自己的生命壓上去
給你們成為一個接納的人
他付很大的代價
但是要看見這個接納
成為一個見證
也是他生命裡面最美麗的事
平起平坐
再不是奴隸 而是弟兄
丙姐妹 今天我們看這封信
就是想不斷提醒我們自己
沒錯 我們說過又再說
二千年前如此 現在也是
這個世界是不美麗
難道我們作為基督徒都和其他人一樣
就是坐在那裡天天埋怨
罵這個罵那個 罵政府
罵周圍我們所工作的環境
罵我們自己的家裡都搞成這樣
是的 這個世界是改不了一些東西
還沒有改到
但是不等於今天
就在你自己開始
創造一個新的美麗的世界
一個愛的故事
永遠都可以有愛的故事在你的生命裡面
這個就是肥理門書給我們的訊息
希望丙姐妹你和我
沒有人可以代替你這樣做
正如沒有人可以代替保羅
沒有人可以代替肥理門
沒有人可以代替亞歷西莫
促成這個美麗的故事
美麗的世界就是這樣開始在這裡
縱然這個世界一點都不美麗
仍然可以有愛的故事
我們一起祈禱
我們的主 我們的神 我們多謝你
在你的保守和奇妙的引導下
你留下這封信
讓我們可以窺探到
原來在一個這樣的社會裡面
仍然有你自己奇妙的神蹟
有美麗的故事
將我們都好像想起在舊約裡面
史詩的時代 烏尼丹都
一塔胡同的時代裡面
仍然有路德記好像這樣記載
有跨民族的愛
有一種無私的付出和看顧
每個地方都可以有美麗的
只要有你
我們知道美麗仍然不會消失
求主鼓勵我們
讓我們在我們生命的環境裡面
成為美麗的使者
成為愛的故事的開始
願主聽我們的禱告
跟耶穌基督的命靠
Amen