大家翻看聖經第十四章的經文
在讀十四章之前
我想先提醒大家
大家會記得在詩篇有一句很重要的經文
聖經說「我的心那,你要迎歸安樂」
因為耶和華用後因待你
我們常常都會感受生活有不少的難處
但每當想到神用後因待我們
我們的心就可以安樂
就可以放心跟隨上帝
我們需要認識神的恩典
神的恩典是很大的
因此很多時候
當我們認識到神的恩典這麼大的時候
我們就不會掛心很多所面對的事情
恩典從另一個角度來說就是能力
恩典幫助我們做到自己做不到的事情
得到我們不應該得到的
在期間認識神的恩典和能力
我們就可以安穩
也可以被神所使用
知道神能夠在我們生命當中賜給我們能力
可以侍奉祂、可以見證祂
因此在基督徒人生當中
常常思想神的恩典與能力
去尋求這兩方面
我們就在神的裡面更加豐盛地成長
有時候面對著一些衝擊
好像《約翰福音》十四章
一開始的時候提及到
門徒當時面對著一些衝擊
因為他們聽到主耶穌說
祂將要被舉起來
將要離世了
因此他們的心很難過、很擔心
所以耶穌知道他們面對著一些心靈的衝擊
一開始就跟他們說
十四章第一字
「你們心裡不要難過
你們應當信神,也應當信我」
《和學本》我們比較熟悉說
「你們心裡不要憂愁
你們信神,也當信我」
主耶穌告訴他們
不需要憂愁
你們將憂愁的心轉移去信靠我
「你們信神,也當信我」裡面有兩個含義
一個含義是他們現今已經在相信神
第二個含義是一個吩咐
是吩咐他們繼續信靠神
也都信靠我
面對著衝擊
面對著各種危險的時候
我們的信心受到試驗
好像一個考試
在過程當中要繼續堅定地信靠神
是神對我們的吩咐
在困難當中你們應當信神
也應當信靠主耶穌
他們面對著這些時候
我們生活裡面都會遇到一些衝擊
突然間不知道為什麼
公司有些問題
全責任放在你們身上
突然間不知道為什麼
兒子出了一些問題
很困難
學校要他離學、退學
突然間不知道為什麼
他檢查身體發現了一些問題
是以前一直都不知道的
在那些時候心裡很沉重
但你會聽到主耶穌同樣地勸告你
你們心裡不要憂愁
你們信神也應當信我
面對著很多不同的衝擊的時候
第一不要憂愁
第二繼續信靠神
這是主常常對我們的勉勵
當時主告訴他們
你們不要憂愁
接著有一個解釋
大家看第二節
在我父的家裡有許多主的地方
如果沒有
我怎麼會告訴你們
我去是要為你們預備地方呢?
主告訴他們
我去是為你們預備地方
他們知道主耶穌不會欺騙他們
因此可以很清楚地知道
既然為他們預備地方
當然一定會再回來
帶他們去所預備好的地方
這是主很清楚地表明
他一定會回來
一定會回來
各位頂姐妹
你是不是真的相信
主耶穌會再回來呢?
如果你真的相信
我所說的不是你頭腦上
教義上相信那麼簡單
而是你的生命裡
真正相信會主再回來
你的生活行為
都有不同的表現
你的價值取向會有所不同
你知道哪些是優先
哪些是次要
主告訴你
我會再回來
而且我會帶你們去我所在的地方
大家再看第三節
我若去為你們預備地方
就必再來接你們到我那裡去
下一句大家一起讀
好使我在那裡
你們也在那裡
這句話
如果你小心讀的時候
你就感受裡面充滿著神的愛
主祂很愛我們
不想單單和我們短暫在世上一起
祂盼望能夠永遠與我們一起
因此祂想我們能夠與祂同在
祂所在的地方是永恆的地方
因此祂要我們能夠與祂永遠同在
祂在哪裡
我們也可以在哪裡
當主耶穌完成了救恩之後
祂知道一個時候
就是得救的人數填滿了
在那個時候
時候到了祂會再回來
然後讓我們能夠去到祂所在的地方
當然我相信這裡所說的
也不單單是說將來
今天其實當你面對著不同的衝擊的時候
好像突然間主好像離開了
有些弟兄姊妹說
我也不知道為什麼
最困難的時候
神好像離開了
祈禱的時候好像沒有反應
但弟兄姊妹你知道
主離開是為了要與你永遠同在
在你的處境裡面
當你感覺神好像沒有理會你的時候
其實神是要將更大的恩惠賜給你
當你在困難的時候
你內心有一種很確實的應許
就是主一定會再回來
剛剛前幾天
跟一對夫婦聊天
一位太太就跟我分享
因為她剛剛癌症康復了
她說之前很多弟兄姊告訴她
神很愛她
但總是感覺不到
神怎麼愛我
不是很明白
但在整個癌症過程當中
她很深刻感受神對她的愛
很奇妙的很多的保守
沒錯有艱難
但反而是更清晰地經歷了
在完整療程之後
她的身體開始康復
她說這時候心裡有一種很特別的感受
知道神愛我
她說雖然心裡也擔心會復發
但開始感覺自己裡面不同了
開始不再擔心復發會怎樣
只知道神愛我
我可以放心地依靠祂
各位弟兄姊妹
當你經歷過神的愛的時候
你會不再擔憂
你知道神愛你
你可以放心地將自己交託給主
有些時候好像神離開你
但其實祂讓你更真實地去經歷祂
有一天我們會見到祂再回來
要帶我們去祂所為我們預備的地方
這也是主對我們的吩咐
不要憂愁
你們信神也當信我
我們再看下一次
主耶穌說我去的地方你們知道在哪裡
但多瑪這個門徒有一個反應
大家看第五節
多瑪說:主啊!我們不知道你去的地方
怎能知道哪條路呢?
多瑪很現實
他以為耶穌在說地域的某一個地點
我也不知道在哪裡
怎會知道那條路怎麼去呢?
聽起來也挺合理的
但多瑪不明白
耶穌所說的不是一個地點
當多瑪這樣提的時候
你可能會記得多瑪是一個怎樣的人
記得聖經裡面有提及多瑪嗎?
當主耶穌復活的時候
門徒見到復活的耶穌
但多瑪不在
後來他回來
大家告訴他:我們見到復活的耶穌了
多瑪說:除非我將手指探入他的丁痕
探入他的肋旁
我總不會相信
是一個懷疑論者
要見過我才會信
摸過我才會信
因此他裡面有很多的懷疑
如果你看前面十一章約翰福音的時候
就說當時耶穌預備去耶路撒冷
去醫治拉撒路
多瑪知道很多猶太人想殺耶穌
他就說:去耶路撒冷嗎?
好吧
讓我們和他一起去受死吧
我們廣東話說
去耶路撒冷嗎?
死定了
一定死了
一個悲觀主義者
未曾見到中國已經是很悲觀
其實回想起來
我們裡面也有些多瑪
容易會悲觀
容易會懷疑
都看不到
怎知道是真的
當主耶穌見到多瑪提出這個問題的時候
很簡單
只是提出一個重要的方向
大家看看六節
耶穌怎麼說
不如大家一起讀第六節
耶穌對他說
我就是道路
真理生命
如果不是藉著我
沒有人能到乎那裡去
主耶穌說:我就是道路
祂沒有畫一幅圖出來
讓多瑪知道這條路怎麼去
祂就說:我就是
祂特別提出自己
認識耶穌就認識那條路
在《根據經文》
主耶穌說:認識我
就認識父
因此:我就是
在人生很多問題上
你未必會知道一個具體的答案
但是當你認識主耶穌
你和主有一個生命的關係
你就知道那條路
你就會去到父的家裡面
我想大家都會很明白
有時候如果你坐車或開車
以前我們拿一幅地圖
一直看那條路線圖
但現在多數都不用地圖了
用什麼?
用GPS
那些導航系統
一個小小的儀器
撥一撥
那些路在你面前
轉左轉右很清楚
有聲音
但是你知道這個儀器
必須要接駁到上面的衛星
能夠導你的航線
如果你的生命
能夠接連這位主
你就知道當走的路
仍然去到最根本
是你和主耶穌的關係
當你認識主
你就會去到父那裡
所以主耶穌說:我就是道路
這條道路
你發覺在其中
你看到神在當中
一直帶領
是因為你和主建立了關係
認識了主
就認識了父
我就是真理
真理是活然在耶穌的身上
而主耶穌說:我就是生命
因為認識祂
祂是生命的源頭
祂讓你得性死亡
能夠領受生命
所以你簡單可以這樣說
有了和主的關係
你就會去到父的家裡
你就可以不需要悲觀
你不需要懷疑
因為主在你的生命當中
會引導你
我記得早幾天
和一位退休牧師聊天
這位牧者就說到
他自己一直住在一間
租來的房子裡
一層樓
但是他也會想
將來沒有入息之後
能不能夠有房住呢?
他也有些掛心
在當中
女兒都長大了
離開了家庭
他和太太兩個都在思想將來的事
心裡也不知道怎樣安排
他就和我們分享
有一次他自己一個退休
在退休的時候
也找一件事祈禱
在祈禱的時候
神好像沒有告訴他
怎樣預備房屋
怎樣去租樓、買樓等等
只是很清楚
好像有幾個問題
在他心裡浮現
就告訴他
這麼多十年
我為你預備居所
難道你還擔心將來沒有地方住?
這麼多年
我一直帶領你渡過這麼多困難
難道將來我不會繼續帶領你?
就是幾個問題
在他心裡出現的時候
他內心立刻得到安慰
他知道神一定有預備
一定有安排
沒錯
不知道將來會怎樣
但是他再一次確實地知道
因為主愛他
因為過去如何
他將來也必如何
在那種關係裡面
他可以內心有一種平安
可以安然地走路
各位弟兄姊妹
留心你和主的關係
你就可以不用憂愁
可以內心安然地上路
剛剛早幾天
我自己在靈修的時候
我就拿起一本《生命成詩》
我就唱一首詩歌
這首詩歌可能大家都會唱過
就是《每刻蒙恩》
詩歌說
每時每刻
我蒙主愛保守
我領受屬天的生命
每時每刻
我為神的指紋
心裡面去體會
我是屬於上帝的
我不是一個宇宙中間的孤兒
每時每刻神的愛保守我
我可以安然地上路
上上知道你和主的關係
心也可以有一種平安
來跟隨主
我們再看
在下面
剛才我們說到有一位多瑪
但是肥力又出現了
這位門徒似乎在問另一個問題
主耶穌說
肥力你為什麼問這個問題呢?
第八節
肥力說
主啊請把腹顯示給我們
我們就滿足了
第九節
耶穌說
肥力
我跟你們在一起這麼久了
你還不認識我嗎?
那看見了我的就是看見了腹
你怎麼還說把腹顯示給我們呢?
當時出現了另一個門徒
問一個很現實的問題
一個現實主義者
如果是真的
讓我見一見吧
但是主耶穌就很驚訝
為什麼你這樣問呢?
難道你沒有見過腹嗎?
可能當時肥力的內心想
我真的沒有見過
但是耶穌假設他已經見過
為什麼這樣假設呢?
你看見了我
就是見過腹了
言下之意是
主耶穌和腹是完全的契合
主耶穌的一舉一動
正是表現出腹
和他自己的生命一樣
因此主耶穌就說
你已經見過了
然後在第十節你再看
第十節中間一句
我對你們說的話
不是憑著自己說的
而是住在我裡面的腹
作他自己的事
你留心這句話說
是腹在我裡面作誰的事呢?
作腹的事情
這就是侍奉
第一節不是你自己拼搏
去做什麼的服事
今天下午
我們有一個侍奉動員的納藥日
第一節一起納藥來侍奉上帝
有時候覺得自己好像也不錯
我也服侍上帝
但你要記得不是你
是腹在你裡面做他的事情
不是你的事情
我很深刻記得有一年
當我和一班弟兄姊妹講述到
教會裡面一些的需要
我就講到自己的限制
我就感覺有很多需要
我自己不能夠回應到
我就講到我的教會有很多需要
但幫不到
事後自己就靜下心去想
我就問自己
你的教會
教會是你的嗎?
我當時立刻這樣祈禱
說:神啊
教會是屬於你的
不過宣導會是屬於主耶穌的
因此不需要介懷
自己是否能夠回應一切需要
因為弟兄姊妹在神的裡面
都能夠可以同心地作供
甚至自己也作他的工作
就像將心意放在你裡面
讓父在你裡面
作他的事情
是他的能力
是他的工作
在你生命當中
作奇妙的工作
不單止這樣
你發覺聖經所說的
是要作更大的事情
你看看下面十一節
十一節最後一句話
忽然又因我所作的而相信
因為父的能力
顯明在主的身上
因此知道神在主耶穌的身上
接著十二節
我實實在在告訴你們
我所作的事
信我的人也要作
並且要作比這些更大
因為我往乎那裡去
你記得上星期我們說什麼嗎?
我們說到聖靈
聖靈在信的人身上
顯出的能力很大
好像活水、江河
記得我們說
在他腹中要流出活水的江河
在信的人身上
信的意思是和主有關係的
是真正去接受主的
在他們生命當中
臣賜下聖靈與他們同在
因此生命裡面
顯出一種莫大的能力
是超過人所求所想的
你們記得當彼得後來
他在主耶穌復活之後
他後來就向群眾講道
一下子之間有幾千人信主
大家記得嗎?
後來門徒去到不同的地方
將福音傳給外邦
他們所做的事情
是主耶穌當時在猶太地方
未能做到的
所以今天的教會
你和我
是延續主的工作
會做比主更大的事情
神的能力
能夠在你的生命當中
做出奇妙的事情
我有一次去到一個地方
去負責一間教會的五十週年
堂慶他們的崇拜
去到之後
一間幼稚園連著一間學校
一間教會
幼稚園裡面有很多學生
他們出來唱歌
兒童獻唱
一位牧師出來和我聊天
這位牧師告訴我
我在這間學校的幼稚園畢業
我說是嗎?
很多年在這間教會
你記得多少週年?
他說五十週年
他就說
我在幼稚園的時候
接觸到這間教會
後來我中學時候
我小學時候信了耶穌
我就來了這間教會
後來我就去了第二間教會
後來我就讀了一些師範
做了老師
然後他就覺得
他要傳福音
神感動他向學生傳福音
又為學生做一些
自學的補習功課
幫助他們
因此有很多學生信了
他自己就回來這間
他自己幼稚園畢業的教會
學校或教會
然後就在當中帶一些學生
來到這間教會裡面
聊天的時候
突然幾位執事走過來
這幾位執事走過來的時候
和我聊天
然後就看著牧師
牧師是我們以前的老師
這幾位執事原來就是他以前
牧師在做老師的時候
帶信主的學生
然後在教會成長
成為今天的執事
在聽的時候
我覺得是一個很美的圖畫
我相信這位牧師都沒有想過
自己能夠蒙恩德教
也沒有想到神會用他
能夠帶領這麼多學生信主
也想不到自己一天都成為了
侍奉主的人
各位弟兄姊妹
有很多很多的故事
讓我們察覺
神能夠在你的生命當中
作成奇妙的事
你記得今天的金句嗎?
神藉著運行在你心裡面的大力
這裡說的是聖靈
是充充足足成就一切
超過你所求所想
神不單只能夠將你的憂愁除去
他更加能夠用你成就奇妙的事情
但是有一個關鍵
你看看下面的經文
在第十三節大家一起讀
你們奉我的命
無論求什麼
我必定成全
只附在子的身上得著榮耀
你們若奉我的命
向我求什麼
我必定成全
兩次很肯定地重複說
你們祈禱
你們求告我
我必定成全
你看聖經的時候
你發覺無論求什麼
你說可以了
無論求什麼
我想什麼就得什麼
當然大家知道這裡所說的
不是你隨便的妄求
而是你的心裡面
當你知道你和主耶穌在一起
人和主耶穌有一種關係
你更能夠明白父的心意
按他的旨意求
神就必定成全
你會知道主耶穌期盼你和我
能夠延續他在世上的工作
所以剛才我們說
祂要我們在地上
作比祂更大的事情
當我們向著這個方向走
正如聖經所說
我們先求祂的國和祂的義
在當中一直祈求的時候
神就成全
成就超過你所想像的事情
正如剛才所說
這位老師
他怎樣經歷神的能力
各位弟兄姊妹
在你人生裡面
當你什麼時候有一些衝擊
一些困難的時候
你常常記得主跟你說
你們心裡不要憂愁
你們信神也當信我
將你的憂愁放下
然後知道祂的慈愛
祂的恩典
在過程當中
去祈禱
去用你
使用你在不同的環境當中
作成主的工作
有些時候你會很出奇
很多生活想不到的機會出現
讓你可以見證神
服侍神
我不會忘記
一位姐妹跟我分享一個特別的經歷
有一次她和另一位姐妹搭飛機
兩個人在機場買一些瓜子
就在飛機上一邊聊天
一邊吃瓜子
吃著吃著的時候
旁邊有一個陌生的男子
就跟他們說
小姐可不可以給我一些瓜子吃
一個大男人問人拿瓜子吃
當然無所謂
給他吃一點
這個男子就解釋
我很喜歡吃瓜子
見到你們吃得這麼開心
也很想吃
就這樣聊天
聊天的時候
就說到這位姐妹的教會
說到她的信仰
這位男子很有興趣
問及基督教的信仰
想不到這位姐妹
就可以跟他一邊講福音
介紹主耶穌給他認識
你不會想到
吃瓜子可以傳福音
將你的生命交給上帝
讓祂的聖靈在你裡面引導你
做祂的事
你的心就快樂
你覺得很感恩
因為有份能夠服侍神
但是將你的憂愁放下
然後將自己交給主
祈求主工作
你會發覺
你會歡喜快樂
一路來到去跟隨上帝
各位弟兄姊妹
願我們都這樣
去相信神的恩典和能力
記得我開始講那節經文嗎?
我的心啊
你要迎歸安樂
因為耶和華用後恩代你
我們一起祈禱吧