感謝神的恩典讓我和弟兄姊妹分享聖經的信息
經過禱告和思考
我決定今天講到的題目是
「聆聽分析合宜的表達立場」
講道經文就是《雅各書》第一章十八到二十節
我會將講道分三個部分
第一部分是客觀的去聆聽
第二部分是中肯的分析
第三部分是合宜地表達立場
剛才經文已經讀過了
其實最近幾個月
我們香港人的內心都是很沉重的
有人自殺、失望、絕望的情緒
是影響著很多人的
目者和信徒領袖的責任
是要將人帶到神的面前
但是很多時候我們很多同道都不知道
應該講些甚麼或者做些甚麼
有些同道講了一些意見、做了一些事
就會被其他的同道反對
究竟我們怎樣去分辨是非對錯呢?
我所見所聞的個案都不少
很難一概而論
不過《雅各書》一章十八到二十節講了一個原則
就是我們首先要謙卑在神的面前
聆聽神的話
客觀的分析不同的意見
讓聖靈去檢查我們自己的想法
找出我們自己的立場
每個人都可以不同的
同時我們要尊重其他人的看法
還有在家庭、在家族的圈裏面
你要保持你自己
同時你又保持一個和諧的關係
在工作的環境
你又要保持你自己
又要保持同事和諧的關係
在教會裏面
你又要保持你自己
又要和其他人和諧的關係
如果遇到關於聖經真理的問題
那應該怎樣處理呢?
如果你有看我的Facebook的頻道
其實都有很多人在裏面的了
都應該知道我
將支持和反對修訂逃犯條例的法律意見發放
又將關於612事件的各種片段比較
又有信仰反省的資料
我一直用客觀的態度對待不同的觀點
中肯地去分析
鼓勵不同的立場的對比
盡可能去對話達致和解
在七一有示威者衝入了立法會大樓的時候
說錯了,不是那個想這樣
不過現在事情就變成裏面有很多垃圾了
我就想究竟衝入立法會大樓這個行為
是對還是錯?
大家要聽清楚這個行為本身是對還是錯?
我是教基督教倫理的
我是知道不同的倫理學的理論的
現在很流行說
對和錯之間有很大的光譜
有些叫做錯得來可以原諒
錯得來可以接納
通常我們在什麼地方說呢?
就是在離婚的個案裏面
其實錯就是錯
不過你錯得來他都值得接納他的
好了,我自己都明白這些說法
不過我有個自己的看法就是
我覺得衝入立法會這個行為本身是錯的
一方面它是違法
第二方面它在倫理上
違反了和平理性非暴力的原則
所以我就寫了一個帖文
錯就是錯
大家可能覺得你這麼硬
不是,而是說行為本身錯是錯
但是你考慮那個人
其實應該是另一個層次的事
這個人的動機或者他的背景
但是如果我們抽離了行為
去說那個人值得從情
那你變成那個行為很難去處理
等於你在學校兩個學生打架
那你哪個有道理都好
你動手打人就是不對
你還手也是不對
就行為來講其實都是不對的
你的動機原來是被人罵的
那你可以說你有情有可原
情有可原是第二個層次的事
我就很明白那些激進示威者的想法
他就說有二百萬人和平示威都沒用了
所以他們覺得沒有其他方法了
時間緊迫了
所以要用激烈的方法表達
這個是他們的想法
所以我就譴責衝入立法會大樓這個行為是暴行
其實都很爆炸的說這些
我其實沒有說他們是暴徒
我說這個行為是暴行
大家可能都沒辦法像我這樣預計到
很多很多不同的同道是回應我的
是反對我的意見才過癮
我都不知道為什麼我突然間變了很深藍色
但很感謝神的恩典給我很平安
也給我有靈感
我很理性地和你們溝通
如果你在我看過Facebook的都知道了
因為我7月10號有兩堂課
我要預備
又要預備今天的講章
所以我停止了Facebook幾天
我發現原來我自己太過專注Facebook的互動
影響我的睡眠
心情
感謝神的恩典
讓我發現我情緒上負荷得太重了
承擔不了
應付不了
那就應該放手
所以我是很關心很多感到絕望和失望的人
其實我們都不想有人自殺
我明白很多弟兄姊妹
你都好像我上個星期一樣
覺得每天都環繞著同一個課題
每次看新聞電視都是那個題目
是活在一個被局限的空間裏面
我曾經有想過
可能大家寧可今天聽《棟篤笑》
都不要聽
又是同一個題目
不過我又不懂得講《棟篤笑》
所以我希望大家不要感覺到很疲累很厭煩
今天我講到的
我為今天講到的事祈禱
應該怎麼講
我知道無論怎麼講
都不能夠滿足每一個人的要求
你又這樣 你又這樣講
因為回到牧者的身份和召命的原始點
領受神的說話
牧者就要講神要他講的話
如果有人先入為主
按了人的意思定下了喜歡聽什麼
不喜歡聽什麼
其實我們真的要問
聖經的權威在哪裏
神的主權在哪裏
我都問自己
我為大家祈禱得到聖靈的能力
在神的話語面前謙卑
跳出平日我們思想的框框
不要只是用人的眼光去看
要用神的眼光去看人生百態
你會看到很多東西
第一 我們進入內容
客觀聆聽
經文那裏我不重覆了
其實我們是屬靈上的人
好像鷹孩般去成長
所以第十八節說我們
我們在神的道裏面
被生出來是初熟的果子
其實我們是剛剛長大
我們的分辨能力很有限
因為我們不是神
亞國書一章第五節說
你們中間若有缺少智慧的
當求那個厚賜給眾人
也不斥責人的神
主就必賜給他
即是我們要承認我不夠智慧
我們要謙卑
承認我們所知的有限
你怎樣都不會全面
我亦都缺乏智慧
所以求神給我們有智慧的心
我們人有軟弱的
是會偏聽喜歡聽我喜歡聽的
喜歡說我自己喜歡說的
我是拒絕聽那些自己不想聽的
我會過濾了它
我就想起孔子的《論語》的遺政篇
大家可能都很熟
「子曰:五十有五而至於學
三十而立,四十而不畫
五十而知天命,六十而以信
七十而從心所欲,不越具
用白話文翻譯
我十五歲立志學習
三十歲有些見書
四十歲不困畫
五十歲理解天的自然規律
六十歲明辨是非
七十歲隨心所欲,不違規」
其實我們看我們很多時候
四十歲都很疑惑
五十歲都不明白天的自然規律
六十歲都不敢說自己識辨是非
其實我們在學習的過程中
我們在成長
當你人生經驗越來越豐富
你明白大自然有規律
人生是有規律的
是非判斷方面你越來越有深度
我們年紀開始大的時候
看東西會闊一點
看透人生很多的局限
很多無奈
不過你在人生的局限裏面
你可以從心所欲
你的境界就很高了
你不會越過人生的局限
界限的規矩
你真的很自在了
你再想想孔子說的人生智慧是很高的
很值得我們安靜去思考
同樣《雅各書》第一章十八到二十節
他說的都是很重要的
我們現在在屬靈生命裏面成長
但是你想想我們的成長
是社會在塑造我們的人生觀
世界觀和價值觀
幾十年這些塑造是很深影響
雖然我們成為基督徒
但是我們有沒有察覺
我們本身的人生觀
世界觀、價值觀
是都需要被基督化的呢
這個要刻意去經營才行
我們可以披著基督徒的外衣
但是裏面可以是完全世俗化的
你可以細心些看看自己
一章十八節裏面說
《雅各書》說我們要在神的面前獻璧
是讓神的話語去審查我們
這件事是很難做的
讓我們在屬靈生命上結果子
第一章十九節他說叫我們快快的聽
快快的聽即是主動的聽
聽甚麼?
聽神的話
當然第二就要聽人說話
我們不要先入為主
有了自己的選擇
然後去聽神的話
因為這樣是偏聽的
其實我有時都會感覺到
從事神學研究的人都有這個毛病
所以我們經常都會問
我這樣想是否我已經有了定案
找一些聖經來支撐一下
還是我真的對整本聖經有一個比較完整的理解
然後去推論出對現在的分析等等
同樣我們聽人的話也不要偏聽
不要只聽自己喜歡聽的東西
不要說只是拒絕聽那些不喜歡聽的東西
所以我曾經在Facebook上
說我是引用我們TVB的片段
有些同道友說你連TVB都看
這樣說的
我就說其實你要正反比較
這不就是最好的
你不贊成它也叫做反面材料
我們做研究就是這樣
我們真的需要改變偏聽的態度
要堅聽
不同的東西你都要聽
還有我們敢於面對自己的弱點
你才是真正有突破
在最近修訂逃犯條例的事裡面
我們實在需要學習聆聽的功課
我們應該參考不同角度的材料
互相比較
你盡量先去了解真相
只有尋找真相你才會說不被誤導
在客觀聆聽上面
你再做一個中肯的分析
這個功夫當然是很難的
第二部分
說說中肯的分析
很多時候我知道很多應該的東西
但是我們是沒有實踐的
我們知道應該聆聽不同的意見
但是我們自己又不喜歡聽別人的意見
是這樣的
現在的情況就是各方面的人都執著他的道理
現在是各不相讓
大家都看到這個現實
如果有人說嘗試中立一點
規勸大家冷靜一點
不要將對立的行動升級
可能出來的答案就是
就因為對方說的東西
對方做的事
所以我才這樣
是不是
這是不是很慣常你聽到的東西
或者看到的東西
基本上
不同的人說的說法都是一樣
錯的一定是對方
所以現在我做的事
一點都不會過分
所以為什麼我會說
衝入立法會的行為是錯的
就是因為如果當我們說
別人的錯
所以我這樣
就是說別人的錯
可以成為我做錯的合理原因
大家明白我的意思嗎
這個是倫理學上
一個很難說得通的東西
現在的階段已經不是再討論
修訂逃犯條例的法律爭議
已經不是爭論這件事
現在是說處理手法的問題
一直爭論下去
是無法修改
是一個政治的問題
那我
說下面那一套之前
我就告訴大家
我這段時間其實不知道為什麼
突然間變了另一個人
為什麼變了人
第一我在Facebook上說了很多話
第二
我真的做過功課的
我講得出
我那篇文是放在Facebook上
有些法律界的人看完都沒有說我怎麼錯
為什麼呢
整件事應該是回看1998年
在立法會的保安事務委員會裡面
有一份報告
裡面是說當時張玉強的案子
為什麼那時候有提到修訂逃犯條例
而在那個會議記錄裡面
有很多議員已經說了很多法律上的觀點
是需要處理的
好了我又看了今年
立法會保安局
發出來的文件
譬如2月15日、2月18日、4月26日的那些文件
保安局的局長怎麼解釋
我是看完那些文件的
另外我也有看到大律師公會的聲明
律師公會的聲明
香港大學國立學院的某個教授的論文
我也看了立法會的法律顧問提出的一些疑問
我甚至看了不同的資料
我看過公安條例245章第18、19條
我看過立法會議事規則第64條
很多很多應該有的文件我都看過
我不是讀法律的
但是我盡了我基本的責任
去明白正反雙方在說什麼
所以我很明白為何林鄭可以說得出
她說壽終正寢
如果她有完全法律的理據
她不會說這些東西
我想不要在這裡宣傳某些東西
但是事實上你真的去做比較的時候
是有很多法律的課題
是還沒有很清楚解釋
好了接下來我很想說
最近其實有一個很重要的人
就是前終審法院的首席法官李國能
他開聲
我相信大家都想到
他這個人都不需要說這麼多東西
但是他為什麼都要說呢
就是因為見到現在太過混亂
他的意見有12點
我就為了不要搞錯
我就引用他英文的其中3點
中文的翻譯
大家去思考
我會讀給大家聽
可能下面會引用
第一就是講他第三點
Unlawful and violent behavior must be strongly condemned by all
意思就是說
非法和暴力的行為必須要強烈的譴責
因為他是法律的人
他不會沒有了法律的概念
第九點大家留意
But there are widespread calls for its immediate resolve
There is no practical difference between the two positions
that being so and as it would assist in the process of reconciliation
Government should now withdraw the bill
意思就是說在廣泛要求撤回底下
暫緩和撤回是沒有實質的分別
撤回可能對和解有幫助
政府應該撤回草案
這個是李國能講的東西
他為什麼要講這樣的話
他希望大家和解
第十一點
A COI Commission of Inquiry into Recent Events Led by a Judge
is a much more effective mechanism for ascertaining the truth
意思是獨立調查委員會由法官帶領去探討事件
會是更有效查明真相的機制
現在香港需要的是和解
我們需要努力朝向和解
我們需要改變偏聽的態度學習去兼聽
同時我們應該提醒
單單強調自己有道理
問題永遠是對方的人要冷靜下來
客觀去聆聽不同的意見
我真的花了很多時間去看修訂逃犯條例的法律爭議
我覺得我們應該去客觀分析問題
中肯的分析問題
任何盲猖支持某一方面的態度和行動都不適宜
同一件事情可以有不同的看法
這是多元社會的特色
究竟我們在多元社會中如何分辨是非呢
簡單來說,大家會說公道自在人心
為甚麼公道自在人心呢
公道自在人心的意思是每個人心中有一把尺
衡量甚麼是公道
哲學化地說,每個人在裏面都有一種普遍有效的理性分析
例如,你不想被人殺,就不要去殺人
孟子說的四端,亦是說人人都應該有
惻隱之心、修護之心、慈讓之心、是非之心
中肯的分析問題就是要尋找眾人心中的公道
對不對
現在我們要找大家,大部份人覺得的公道
第三方面就是合宜的表達立場
目者的任務是祈禱和傳道,不是政治評論員
如果眾人心中有公道,我們就應該問
眾人心中的公道是甚麼
大多數的人,不是偏激的人
大多數人的期望是甚麼
羅馬書十二章十七節教導我們
不要以惡報惡,眾人以為美的事
我們要留心去做
當大家都覺得這樣會比較適合的時候
我們就留心去做
未必一定完全對
但對整體社會的和諧有幫助
為甚麼我們不做呢
當然眾人以為美的事
以為公道的事都有機會有偏差
所以目者要在神的面前禱告
領受神的心意,從神的角度講那件事
當目者將神的道和生活結合的時候
必然會涉及政治的評論
不過重點仍然是那句
將人帶到神的面前
目者禱告之後用屬靈的眼光看事情
都有個守則
我自己的守則是這樣
如果發表文章有評價政治敏感的事
譬如譴責暴力行為
我會用學術的頭銜
即是我個人的名義
如果我引用聖經來回應社會的事
我會用牧師的身份
一定要分得很清楚
在Facebook與人討論問題
當然有人會反對我的觀點
我做的方法是很保守的
我是澄清別人的觀點誤解為首要目標
我從來不用情緒化的語言
也不用人生攻擊的語言
我覺得大家的意見不同是很平常的
但不需要反目成仇
我聽過很多人
unfriend了多年的朋友
我覺得不需要走到這一步
不需要這樣做
《亞國書》一章十九節下
你慢慢地說
慢慢地動腦子
因為人的怒氣並不成就神的義
無論你覺得自己怎樣有道理
你用了激烈的方法去表達
其他人都未必明白你說什麼
他只覺得你無理
你野蠻
所以用合宜的方法表達是很重要的
我明白有些同道說為了保護教會
要求牧師不要說敏感的話
免得教會分裂
其實現在這個社會越來越撕裂
從別人的角度來說
小罵就大幫忙
一人小懼社會安寧
沒錯,大家都想社會安寧
但教會存在的使命
就是使人得到和睦的福音
教會要成為教會
因為有道可傳
我覺得在家庭、教會、社會
都要有合宜的表達方法
大家不表達只是不面對問題
並不是問題不存在
我和很多中派的牧者溝通
你最近怎樣講道法
他們個個都很頭痛
很困難
因為你講某一方錯
支持那一方的弟兄姊妹就會投訴你
如果你說另一方錯
另一方的弟兄姊妹又投訴你
如果你說兩邊都錯
可能兩邊的人都投訴你
如果你說避免這些題目
講一些一般的屬靈教導
你多祈禱多讀經
那些信仰認真的弟兄姊妹又覺得你離地
所以你說什麼都死
我的領受就是教會是屬神的地方
是一個找真理的地方
當社會人現在面對是非黑白
很迷茫的時候
就是教會要見證真理的時候
是傳福音最好的時候
我一直都留意事件的發展
我對很多牧者要傳導人表達對他們的敬意
因為其實在6月12日
我們開會在灣仔市區校園
我們特意坐完船去中環路過正總那邊
我遇到很多傳導人
我問他們怎樣
他們說我昨晚通宵在這裏
我問他們通宵在這裏做什麼
他們說我在這裏看著教會的小孩
我聽完之後
我真的很感動
有班牧者傳導人通宵在這裏守護
他們教會的弟兄姊妹
不要被旁邊的示威者激進言論
行為影響他們
很多父母是擔心子女的安危
這批牧者和傳導
就成為他們子女的守護者
真的
大家要注意
在我們中間
這班牧者傳導也將道和生活結合
我其實做不到
所以經常被人說
你只有一張嘴巴
你有沒有下來前線
我沒有
如果我們不願意在神的面前謙卑
聽神的道
我只堅持我自己的意見
我就會拒絕神的靈在我心中工作
在這段時間
其實牧者被迫學習對時代進行分析
我用被迫這個字眼
各位都是被迫的
本來不關心社會
現在經常要關心社會
神學院的老師又要學習對時代進行分析
現在更重要
還要跨國際對話
真是很麻煩
整合聖經教會歷史神學倫理學的反省
最近我發覺有一個新的倫理題目
這個題目是甚麼
人臉辨識的倫理反省
大家有沒有想過這個問題
人臉辨識的倫理學反省
其實原來香港已經有商場
在做這個東西
或者屋苑在做這個東西
他說這樣不會侵犯你的私隱
因為我們只會看到
你在屋苑的住客
其實這個是大課題
我們需要很細心去想這些問題
我們現在不單是面對這一代人
我經常都想
我們是為下一代負責
在西方很喜歡說
Generation Justice
即是我們要對下一代公道
所以我們要對下一代公道
所以我們求主管理我們的心
即是常存善意
常存善念
我們在座中都是很成熟的人
我們盡力為下一代
留下一個更加美好的香港
我想這個大家一定同意
我們可能是一班很幸福的人
為甚麼呢
你想想在八十年代的時候
中國剛剛開始改革開放
而我們中學畢業的話
我們都會懂英文
外資公司都很看重我們
很可能我們回到國內
你會發覺不是很多人會說英文
這個時候你由八十年代一直做
越做越
怎樣呀
風生水起
一直向上流
你明白嗎
我想我們是要感恩的
但你想想現在的青年人
他們沒有我們這樣的機遇
還有我們上一批人
九七的問題就移民了
我們有些人就坐直升機上去
你要想想那個機遇
是我們不同的
我們
薪水不斷增加
升職機會不斷增加
國內的經濟不斷起飛
所以我們有很多成功的可能性
到今天他們未必
當然我們事情又回頭
每個人都要努力
當然
我努力的
我捱到金晶火眼的不計數
沒錯
但你又回想現在的青年人
你當時和我
我睡在屋架床
你想想現在每個小孩都盡量給他房間
我們那時候
是自己照顧自己
甚至自己煮飯
但各位弟兄姊妹
講得白一點
你的子女會不會收拾他的房間
你不煮飯給他
他會不會有得吃
你要明白整個形勢是完全不同
還有他周圍的強勁對手
多到不得了
全中國這麼多
一年有
幾百萬的大學生畢業
我們香港只是一小部分
全中國這麼多厲害的人
我們香港厲害的人
怎麼都不夠他們厲害
你想想
他們那個情況出來的時候
是和我們處境不同
所以我更加覺得
我們應該常存善意
常懷善念
我們可以把握到機會
不等於我們下一代人
可以把握到
但我們有個責任就是要留下一個更加美好的香港
總結
馬國師一章十八到二十節
我讀完經文給大家聽
他按自己的旨意
用真道生了我們
叫我們在他所做的萬物中
好像初熟的果子
我們要在屬靈上有成長
我親愛的弟兄
這是你們所知道的
這些道理原來你們知道的
但是你們各人要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
因為人的怒氣
並不成就神的義
求主幫助我們客觀的去聆聽
中肯的分析
合宜的表達
最重要現在是和解
化解對立
如果不是的話
你知道放暑假
青年人是有空的
你明白嗎?
這樣玩下去
難道我們香港就真的成為示威之都嗎?
我們也不想這樣
所以很希望
神幫助我們
從神的話語裡面
去思考一下
我們怎樣可以
成為和平之子
幫助我們的年輕人
或者你家裡的年輕人
或者我們可以做多少
就去做多少
我們一起同心祈禱
親愛的天父我們向你禱告
因為我們沒有一個人會開心
我們總是覺得
我們是輸的
就算是怎樣
我們都是輸的
求神你幫助我們
在這個過程中
我們不失去對你的盼望
我們仍然深信
神祢自己掌權
祢對教會有使命
祢託付給教會在這個時候
是要將人
帶到神的面前
讓不同的人看見
希望的根基在哪裡
也讓人可以重新
跳出自己的框框
求神祢讓我們知道
我們必須在祢的面前認罪
無論我們怎樣對
我們在祢的面前都是罪人
求祢讓我們有這種心
有原諒人的心
有一種寬容的心
也求主
讓我們在香港的宗教會
在這個過程中
我們真的能夠見證
祢自己那種榮耀
能夠讓人
在黑暗裏面
看到光明
我們自己首先也求祢
清除心中的黑暗
不要有仇恨,不要有仇敵
好像耶穌基督那樣
真的要愛人如自己一樣
我們的祈禱
是奉耶穌基督的名,阿們