保羅新冠是否已經很出色呢?
現在最新的保羅研究究竟是講什麼呢?
今天跟大家看一本書
叫做天啟保羅
其實是一個台灣的新藥研究的老師寫的
他叫張啟元
他在加拿大多倫多大學畢業
現在在台灣神學院教書
很有趣的是
我們坊間很多時候都會聽過一些詞語
例如保羅新冠
究竟是什麼呢?
事源是我們查經的時候
很多時候不知道大家會怎樣查經
例如我們在看保羅書信的時候
會專門找一些神學概念出來
例如什麼是清二、什麼是得救
然後跟大家說怎樣才是得救
就是口裡承認、心裡相信
那就必得救
變相有些人似乎不是這樣
有些人很喜歡靠行為才是得救
自然也會解讀成
保羅書信裡面說的那群猶太人
當時第一世紀猶太人
會不會就是靠行為得救呢?
一群學者走出來
都四五十年前了
會不會我們一直以來的解讀
是解錯了保羅呢?
保羅是不是真的這樣說的呢?
這群學者就是我們相處保羅新冠的這群人
他們說的是
如果我們真的回到第一世紀
我們回到當時的巴勒斯坦地區
看回當時的猶太人的思想
似乎他們不是這樣想的
他們很著重的反而是和上帝的約
上帝和他們納約
而他們怎樣可以繼續留在約裡面
就是遵守律法
而這個似乎一直以來
由舊約聖經開始
他們一群猶太人
而且他們的人都是這樣理解的
會不會是理解錯了呢?
所以一位保羅新冠學者
James Dunn 也是勞隆·戈默斯的老師
他說似乎保羅不是在罵猶太人因行為清義
他在罵那群猶太人的
很強烈的國族主義民族主義
為什麼呢?
似乎他們當時覺得自己是自己的選民的時候
他們對於一群愛邦人來說
就覺得他們好像沒有自己那麼強
沒有自己似乎和上帝的關係那麼好
似乎保羅是說了這一點
而這樣的國族主義民族主義思想
正正影響到當時愛邦基督徒和猶太基督徒的關係
而這種理解似乎是否還是適合的呢?
如果當時的傳統觀點
純粹是拿一些不究清義的神學字眼
去讀入自己的處境
例如當時馬丁路德讀入自己的處境
這樣去理解他和天主教的關係的話
保羅新冠就是很強烈地叫我們回到第一世紀
然後去看當時的歷史和處境文化
去理解當時的思想會否和保羅神學的發展有很大的關係
但是今天的作者張嘉源
其實他提倡了一個在舊觀和新觀之外的另一條道路
那就是天啟保羅觀
其實他引入了天啟保羅去華人世界
也是一件非常嶄新的事
我想華人世界可能都很少聽到這個詞語
但是天啟保羅觀的學者其實是在說什麼呢?
他就是在說無論是舊觀還是新觀都忽略了保羅神學
產生過程裡面一個非常重要的元素
是什麼呢?
就是原來保羅在大馬式路上
他和基督的那種相遇是一個非常重要的事件
而這個事件正正影響到整個保羅之後去神學的建構
發生什麼事呢?
不是純粹是一種啟示性知道了多一點神秘知識那麼簡單
或者是顛覆了某些思想那麼簡單的東西
是當時在大馬式路上的經歷
其實是好像一個特別的基督事件
闖入了整個保羅的世界裡面
他的生命被徹底的顛覆
重點就是這個基督事件其實是影響到保羅
他對於整個他之前自己以前所接受的整個宇宙觀
世界觀是徹底崩潰了
而保羅是不知道怎麼辦
而保羅可以怎麼做呢?
就是他理解到在猶太人裡面有一個天啟的元素
他就嘗試用一個天啟的角度去理解自己究竟發生了什麼事
而基督事件在大馬式路上的經歷
對保羅來說就是正正是一個天啟的事件
就是永恆的角度闖入了他的世界
而扭轉了他整個思想價值
而對於保羅來說
他同樣認為這個天啟事件正正就是當時來說
就發生了
所以為什麼他在保羅書信裡面
在保羅整個神學裡面
你見到他可能會有一些很極端的思想
或者一些很嶄新的思想
就是說現在我們不再分男性和女性
不再分自由人還是做奴隸
不再分究竟你是什麼猶太人還是愛邦人
而是在一個新的理解裡面
新的category裡面
我們都是耶穌基督
我們都是他的子民等等
或者保羅裡面
你見到他在保羅書信裡面
為什麼會有很多例如很強調
上帝永恆的角度
現在好像要闖入這個世界裡面
去帶來一個嶄新的改變和影響
或者他對於人性來說可能是很悲觀
他覺得這個世界可能快要終末了
而很強調的就是
似乎上帝以一個永恆的角度
現在去做一件新的事情
很期待新的國度來臨的話
我們明白其實保羅受到這種
可能由猶太的天啟思想影響
而加入這個基督事件
兩者聯合在一起的時候
就成為了保羅神學一個很嶄新的理解
其實天啟保羅的這班學者
正正就是這樣去理解保羅的書信
就認為其實我們不只是拿一些
清二、德救這些神學概念出來
去講自己的東西
這樣其實不是很準確
也不只是純粹說我們進入第一世紀
純粹是說保羅的神學可能
純粹是反應當時的某些思想
他不同意所以就這樣去理解
也不是
而是保羅的神學其實是一個
在世界上、在歷史上很重要的事件
這個就是基督事件
而如何解讀這個基督事件呢
正正就是透過猶太人當時所有的
天啟文學的元素去解讀
這個就是將家園這本書
天啟保羅帶給我們一個很贊同的理解
今日和大家分享到這裡
多謝大家
喜歡本影片的請訂閱魔人SAVI的頻道及按旁邊那個鈴鐺