各位兄弟姐妹平安
你最害怕的是什麼?
每個人都不同
有些人害怕痛 有些人害怕肚子餓
有些人害怕病 有些人害怕黑
有些人害怕窮 有些人害怕死
有些人害怕狗
狗這麼可愛
有些人真的害怕
有些人害怕蟑螂
害怕神給我們一個機制 有危機感
你害怕什麼呢?
會發出訊號提醒小心
但害怕的文化傳統
基本上所有人類的文化
大部分有意無意都將害怕負面化
特別是中國人
通常害怕我從小聽到
代表軟弱 膽小 沒用
男女不公平
女生害怕一點是可以的
要保護
男生害怕被人罵死
男生怕什麼?
生人不生膽
同輩又會笑你
這樣都害怕
不應該害怕責備
這種違反人性的教導生活
我們有時候都要被迫扮不害怕
不害怕
震驚都說不害怕
所以父母 以前的輩子
大多不准小朋友害怕
不准哭 軟弱
甚至教長期對害怕都會發成負面
你害怕什麼?
你對神沒信心
害怕都不行
當然不應該
有信心不代表沒情緒
有時候聽過
每個人都害怕和擔心
我很有信心
有時候好的領袖
影響到別人 錢在乘搭
你們沒信心
都是我們思想的題目
為什麼要懂得害怕?
過了復活節兩星期
大家生活如何?
如常 洗衣服 煮飯 上班
繼續被老闆罵 被客人麻煩
兩個星期前復活節
大喜的訊息
那些跟隨耶穌的人的生活如何?
回到小小經文
原來我還沒開啟
怕什麼?
跟隨幾個苦人
特別是在經文中
復活節之後有什麼害怕?
其實今天題目
神的兒子耶穌基督福音的開始
就是馬可福音第一章一節
直接翻譯
或者那一節的經文
大概什麼譯本都差不多
第十六章是最後一章聖經裡的記載
耶穌基督已經復活了
而這幾個苦人去到空墳墓
有些害怕的事
他們害怕什麼?
你又會害怕什麼?
還是害怕會害怕?
還是為害怕而害怕?
我相信一定有它的原因
這是第一節的經文
第二節的後話
第十六章的聖經
有些概覽
一開始一章一節就是剛才的經文
福音的開始
旁邊放大了一個呼應
第十六章一至八節
特別是一至七節
都是說福音的開始是怎樣呢?
原來是由人的反應
害怕的開始
所以這個就給大家大概看
其實今天想說的經文
是如何進一步記錄了
馬克福音這本書
開宗明義的一開始
書名甚至是馬克福音
就是神的兒子耶穌基督的福音的開始
呼應
第十六章一至八節是說什麼呢?
如果熟悉經文
我都特別提及了一些
有關害怕、驚慌失措的字
是怎樣發生呢?
其實一開始
耶穌基督復活的故事
一至二節就是高抹耶穌
是什麼呢?
就是耶穌已經被釘死了
在墳墓裡
過了安息日
「沒大拉瑪利亞」
雅各的母親瑪利亞和薩羅米
買了香膏要去抹耶穌的身體
一周的第一天清早
太陽剛起
貪玩就來到墳墓那裡
這個是新漢語譯本的經文
所以如果用和合本
或者你正在用的版本對照
是同小異
人物
三個婦女
這三個婦女有什麼特別呢?
都是在十五章四十節提到
親自目睹耶穌被釘
十字架被凌辱
其中「沒大拉瑪利亞」和雅各母親瑪利亞
更親眼看到耶穌被撞在墳墓裡
他們準備用行動
香膏高抹死人
是猶太人的習俗
他們去墓穴做什麼呢?
就是準備高抹耶穌的遺體
不是保存的問題
而是掩蓋已經屍體
應該是腐臭
有機會
他們要到第二天星期日
早上去才能做到
因為安息日的緣故
表示的意義就是對耶穌的尊敬
忠誠和愛
所以就好像今天我們
或者早前的數目
我們都會用行動去表達
所以就預備好了
有趣的地方
剛才有提及過
經文說耶穌基督釘死後復活了
他們都聽過耶穌教導
告訴他們
耶穌將會進入
剛才的經段
十一章後
會受避氣、受苦、被殺
並且會復活
他們曾經聽過教導
而這三個婦人
準備做什麼呢?
準備高抹耶穌
不用問
是否相信耶穌復活呢?
相信一些上帝的領頭
不知道是什麼意思
如果你是那三個婦女
你知道耶穌復活
你還會揹香膏嗎?
你這樣說當然不會揹
意思是
他們會揹
他們不相信耶穌復活
還是聽了就知道了
不過
還是要照做
做我想做的事
或我做應該做的事
我習慣要做的事
合理嘛
講理性的
那就做吧
似乎他們不明白
相反上次分享十四章的那個女人
做了什麼
她預先為耶穌安葬
那個女人真是
她真相信耶穌復活
或者她未必相信耶穌復活
她相信耶穌會死
所以她要做這件事
或者他們都相同
都很愛耶穌
看下去
第三至五節
當他們進去
知道墳墓有個大石頭
似乎三位女士都未必夠力
他們就想
誰可以幫忙開石頭呢
但話未完
他們就看到石頭已經滾開
很大一塊石頭
而進到墳墓
有一個穿著白袍的年輕人坐在右邊
就感到驚訝
驚訝的原因第一
看不到耶穌
第二看見這個白袍人
非一般的人
似乎不是一個道冊
而是冰冰的
很特別
空墳墓表示石頭已經滾開
他們沒有力量
但裡面沒有耶穌的屍體
白衣人或者白袍的年輕人坐在那裡
馬可福音沒有說是天使
不過從外表
白袍的象徵估計是天使
而馬太福音28章2節
直接說
忽然地大震動
使得使者從天下來
將石頭滾開
坐在上面
參照福音書的經文
天使將石頭滾開
不是讓耶穌出來
而是讓人可以進去
親自看到
耶穌如他所說的復活了
不見耶穌怎麼辦
6-7節就說
那個年輕人
我們相信是神的使者
跟他說了四件最小的事情
或者五件
第一,他說不要驚訝
因為第五節說
他們進去感到驚訝
驚訝可以表示驚恐的情緒反應
他說你們要
第一件事是安慰他們
你不要怕
第二件事
你們尋找釘十架拿撒旦耶穌
已經復活了
不再這類
你看看漢安放他們的地方
第二件事是什麼
福音
耶穌已經復活了的訊息
告訴他們
釘十字架受死
逆轉了已經復活
耶穌復活是強調
神使耶穌經文裡的字
表示神使復活
因為在其他的科幻書也好
我們有時候會想
是不是那些門徒搞鬼
是不是有人惡作劇
是不是政治把戲
人為因素
在訊息裡很強調
是神使耶穌復活
而不是出於人為因素
不是欺騙
第三件事
第七節祂祝福幾個婦人
去通知門徒
特別提到彼得的名字
請他們為主復活的福音做見證
要去侍奉主
原來福音的開始
是讓人去接受
並且要去侍奉主
特別去為主作見證
第四件事
第七節祂提到
預告按主的應許
加利利會與他們再見面
原來在馬克福音十四章二十八節
耶穌說
「但我復活以後
要在你們耳先往加利利去」
第四件事預告
或者第五件事
或者同一件事
其實同樣是
福音開始是一個呼召
什麼意思呢?
加利利地有什麼意思?
如果你看一章九節
或者一章二至三節
福音的開始
就包括門徒被主呼召
大多數的門徒被呼召
都是加利利地
可以說是一個地標記號
所以祂說加利利地
對婦女或門徒是有意思的
就好像你和你家人
最喜歡的餐廳
你跟他們說
那裡有很多回憶
或者某個旅行的地方
你和你所愛的人
為什麼那麼喜歡那裡
是不是那裡特別好呢?
可能是
但重要的是
那裡有一個很重要的記號回憶
有意思的
所以跟他們說
也是一個訊息
暗藏著
上帝或耶穌基督
對他們的生命的重要
是一個呼召
今天我們看了要懂得害怕
第八節才害怕
連同第五第六節我們看
害怕其實是情緒反應
是很正常的
人也會有不同的驚訝
是驚恐的意思
第八節更加說他們
當天使吩咐他們的事情
他們預期是否會很興奮
耶穌復活了
我就出去宣講這個訊息
似乎不是
他們渾身顫抖
驚慌失措
驚訝惶恐
甚至有些困惑
就走了
走出去不是做見證
是逃走的形容他們
而天使叫他們做什麼
說話
他們既再說
什麼也沒有告訴人
剛剛相反
叫你說又不說
不說的那些已經說了
因為他們害怕
因為害怕
你看完會覺得
搞錯啊
這麼差
不是啊
我們投入他們的反應
他們驚訝驚恐
驚慌失措
有翻譯是感到詫異
因為害怕
我們也會有生命的狀態
價值觀影響我們
有沒有安全感
會懼怕
害怕
我沒有養狗
有養狗的我明白
大狗叫得大聲
還是小狗叫得凶狠
小狗很有經驗
為什麼
害怕
我也是聽學回來的
兩家人的狗同時出門
通常大狗很安定
小狗就會因為感到被威脅
就會大叫
你不要以為牠凶狠
牠其實是害怕
家裡是不是
養狗的知道
大狗我用不著怕你
用不著喊 Energy
用不著喊
我一出來就霸氣
小狗害怕
因為失去了安全感
價值觀
生命的狀態
有時候魔鬼撒旦也很想人
害怕
對生活沒有信心
對很多事情很驚慌
害怕、恐懼
失去焦點
失去了什麼
神給我們應有平安
但你剛才說要害怕是正確的正常反應
所以要害怕一點應該要害怕
害怕一點不應該害怕
我們從這幾個婦人的心路歷程經過
他們逃跑是害怕
其實也有合理的
他們的震驚是短短幾分鐘發生
本來只是做一件事
只是掃墓
你試試掃墓
突然間先人失去了
你會怎樣
很大件事
誰破壞了我祖宗的身份
可能會很憤怒
搞錯了
管理沒有保護好我們
還是搬走了
還是什麼都不知道
如果搗亂,弄壞了,你會憤怒
還是擔心
害怕什麼
甚至不知道害怕什麼
當時他們的反應
既害怕,但可能扯起的原因是什麼
可能很亂,但又想起耶穌說的話
祂會復活
看到一個疑似,或覺得相信天使的人
跟祂說這些話
他們消化都消化不來
這件事
事實上聖經也提到
如果我們轉化成敬畏神
怕什麼
就是懼怕敬畏上帝
懼怕神
保護我們,我們很平安
但那種怕的機制提醒我們
第一,不是要我們不平安
而是要我們回歸創造主義的秩序和價值觀
對神應有敬畏
是免得人自以高自大自以為異
甚至膽大妄為而不敬畏神
因為我們當不懂敬畏神
特別是這個時代更進化到
人定勝天,很強化的地步
上帝給予人智慧能力
去做到很多事
但卻仍需要持守一種對神的敬畏
人的有限,不完全
但朝著這個世代各樣的發展
都更突顯人自以高自大
而遠離神
所以怕有很多經文都很有意思
舊約說敬畏搖滑是智慧開端
對上帝的尊敬,甚至畏懼
要有慈悉,有倚靠
甚至新約說
那殺身體不能殺靈魂的不要怕他
唯有能把身體或靈魂都滅在地獄裡的
只能怕他,唯有上帝
我們所信的主才有能力
特別是環境被威脅的
在信仰層面,環境層面
我們思考的時間
生命有沒有轉化呢?
這班婦女所經歷的
人會擔心心會亂,不容易聽進
好的說話,或者聖經的話語
即使門徒都在耶穌被捉拿被殺之後
他們仍然很害怕
所以其他福音書對照
無論約翰,路加福音說到他們
仍然留在耶路撒冷
他們將門關緊
所以耶穌敲門他們都不想開,很擔心
會不會有什麼事來捉拿他們呢?
會不會將他們對付耶穌,對付門徒呢?
他們很正常,害怕和擔心
但主在耶路撒冷和他們會面
到加利利地和他們相見的時間
最後在橄欖山上升天
從其他福音書對照
這些婦女親眼見到耶穌復活的基督
由內心複雜震驚的情感轉化成一種信心的過程
他們就真的去為主做見證
敬畏神而無所謂懼怕
不是說天不怕地不怕
其實勇敢是好事
不過我們仍持守那種對神敬畏
懂得懼怕神,懂得敬畏神
知道祂是誰
而這種生命的承載
就是讓我們有能力去面對世上的任何威嚇我們的事情
接受祂的愛去戰勝這些恐懼
唯有祂有能力將我們內心生命的恐懼
拿走,得到那種平靜
如果我們將恐懼不放下
沒有專注於神的能力
我們都會停留在第八節的害怕
而不會回到福音的開始
粉碎這些枷鎖
所以我們推動需要禱告屬靈的操練
幫助我們學習
因為每天收到的資訊
我沒有做好仔細統計
不過很多都是原則上的溫馨提示
不過網絡資訊我們看得多
通常都是負面的
看完你什麼都沒有吃
什麼都沒有做
大家要有智慧分辨
有假消息還是不用怕,哪有事
但我們真正不懼怕
是因為我們敬畏神的心
知道祂真正能夠驅除我們的懼怕
而第八節是一個有趣的經文
有趣的地方是
耶穌基督復活記載在第八節
有很多聖經學者研究
公認馬克福音到第八節就完結
你說不是,看一般的聖經
有第九節到二十節
因為在結束第一節好像很突兀
但研究到第八節的文字風格
有另一種突兀
用原文的研究風格的改變
有指這些作者或文士
想完善一些就補充了其他課本書或說法
內容跟其他課本書對照都相似
不過從文學研究
從各種研究
包括最可信性的抄本
都去到第八節
最早期可信性的抄本
所以有這樣的說法
但當一些文學研究
帶出傳書馬克福音的敘事風格
一貫相符的風格
如果停在第八節就完結了這本書
你說因為他們害怕就完結
很奇怪
這種寫作手法
故意留下一個結語的目的
我們今天嘗試從這個進路去思考
這個進路思考就是說
傳書的風格一貫
這次的風格是一種開場
如果你有看過電影
應該中文叫什麼
我也不太懂得怎樣翻譯
有些劇集或電影最後不一定是
可能最後決鬥
鏡頭就電
誰贏你問
沒有了
下字幕
你猜吧
你想A還是B贏還是
沒有
最後一場比賽就是
開始了
吹哨
沒得看
打下去吧
有意思的
最後那個人走出來
你只看到他的腳
那雙鞋子好像是主角
但你看不到上半身
那雙鞋子像是他嗎
大家都明白開場有一個留白
當這個結語
因為他們害怕
大家投入了信仰的場景
似乎不完整
但有一種張力成為動力
就是我們要思考
耶穌基督真的復活
而你好像這幾個婦人
身處其中
你會怎樣回應呢
馬可福音留下了信心和恐懼
這兩個記號進入
要跟復活主相遇
究竟你是這個婦人
回家睡覺繼續生活
還是聽那個使者說
我要去做基督復活的見證
我要去加利利地
遇見這位復活的主
我的生活價值觀不一樣
還是剛才說的
回去吧
省下香膏
香膏很貴
我去變成銀錢繼續生活
門徒何往呢
這個開展了信仰的歷程
我們回到幾方面
經文說到三個段落
我自己想分三個段落
高末耶穌
不見耶穌
和門徒何在
我們的思想
他們經歷了驚訝
驚慌
恐懼
但卻遇見復活主的神聖和超然
徹底顛覆了主的處境
值得我們學習的是
無論如何
這幾位婦女是很好
去服侍主
付代價
去準備
教會內外有很多侍奉
由愛開始
對神
對主的尊敬
以誠以靈
去喜樂的侍奉
這是高末耶穌的行動
但當他們不見耶穌的時候
他們又預備好所做的事
去做好他們的本份
有時我們心目中覺得
要做好
做對的事
那種好的事
但又是另一種框架
我們不只是心目中
我們覺得的事
和那位神是怎樣
而是尋見這位上主
他所展現的真實的他
他們預期之外的驚喜
就是經歷上主打破了生命的預期
那些所謂的理性框框
我自己想就是了
應該是這樣
有沒有去過意外驚喜的經歷
我想起很多年前
太太生日
給她驚喜
約了一群很友弟兄姊妹
訂了一輛電車
開派對那些
當然不告訴她
約了AB在哪吃飯
在電車站等
在某個中途站
我們其他人就在總站開車
突然等電車上車
一抬頭一看
這輛是甚麼車
那就很驚喜
或者派對
意想不到那一刻是暖暖的
突然甚麼事呢
想像不到
不知道發生甚麼事
所以他們不知道發生甚麼事
有些亂
甚至逃跑是正常
因為你要跟別人說
也要組織一下怎麼說
他們那種驚訝到驚喜
到消化中
不知道怎麼說
我們卻要很合理
理性的範圍內
事仿工作
卻沒有想到復活的主可以驚醒我們
他是獨行其事的主
超越了我們的想像和經驗
面對神聖的驚
就好像我們很喜歡去旅行
去看一些自然景象
甚麼大瀑布
甚麼極光
甚麼光也好
當真實見到那種驚訝
讚嘆神的創造的偉大同時
你會想起主的偉大
而人的渺小
而看到人甚麼定性
天何等可笑
我們每次敬拜
禱告
讀經
是否你也能夠進入一個超越了浩瀚宇宙
而創造宇宙的主
給到你的震撼
這種健康的驚驅使我們更加謙卑
而第三方面
門徒何在呢
信徒在主復活後要做甚麼呢
作主基督復活生命見證
在經文裏提到
事實上這些婦女
由加利利一直跟隨耶穌見證主的死
受死到空墳墓首批
是看到整個大圖畫的人
而他們其實沒甚麼特別
甚至可以說當時的女人地位不高
但你不得不佩服
剛才說高木耶穌很欣賞他們那種愛主和侍奉主的心
就是主讓他們成為第一批見證主復活的跟隨者
主差遣人
我們沒有很隨便推卻
但還是你第一身經歷神
亦第一身侍奉神
而這個畏懼不是停留在
我能不能做到
我很害怕
因為這個改變現實
害怕突然改變
中了大獎
還是突然有一件很震撼你的事情
升你兩級
在工作
還是你意想不到的時間
那種震驚改變了你的生活方式
改變了你的生命角色
而帶有懼怕驚
可能你理解不到這麼重的份量
包括今天我們有一個作主見證的使命
去侍奉神
是何等榮幸和重份量的一個即是
想起你有沒有一些很驚訝很驚喜的片段
我問第一次的事情
我記得第一次在教會信徒來
上過教會講台是腳在震的
幸好我們不是透明講台
以前那些木的講台包得挺好的
你後面震你是不知道的
其實這個手震是由他那些講台很高的
第一次上講台是震的
幸好口沒有震
但人是腳在震
手有些震
很緊張
先不要說這些
說第一次
可能你為人父母
是怎樣的
寄經扯起
可能想像不到的感受
聽很多人有不同的說法
第一次開車是怎樣
沒有撞車
很緊張
自己開一個人還是怎樣
可能第一次是很興奮又害怕
卻又很榮幸
但又有點擔心
第一次我記得讀完神學
回到自己團契港島
很興奮但又很緊張
第一次用一個這樣的身份
或者做港元的角色
複雜驚
卻好像這些婦女也是
這麼重要的責任
不是找些很有份量的人去講嗎
我幾個女人去
告訴別人耶穌復活這麼厲害的消息
但因為出於敬畏神
去難以置信
可能戰經他們都抖震
卻是去害怕
轉化生命
所以呼應第一章一節
我們不懼怕
不是我們膽大
而是因為我們懼怕敬畏神
所以我們不懼怕人
和環境的威嚇
耶穌基督的福音
祂是神的兒子
所以當福音書由他們懼怕
卻是由害怕開始進入敬畏
敬畏讓他們有真正的信心
無所畏懼去在當時
一點都不理想的環境
不是和一個基督教國教的環境
是一個隨時
剛剛耶穌才被釘死的地方
一個似乎令人不安
值得懼怕的地方
他們敬畏神去見證
神的兒子耶穌基督
我們嘗試思考一下
今年的題目
黃金與香沒藥
有一些去思考
神的兒子宣告
他是耶穌與父獨特的遺駕關係
他是完全的神
讓我們想起黃金
一個象徵榮耀豐盛的身份
他是王
而橫蠻相扣
耶穌希伯來文
耶和華的拯救
基督希臘文對新約希臘文
尼塞亞的翻譯受高者
他是尼塞亞君王被高沒成聖
他的使命是將百姓從罪惡救出來
橫蠻相扣
在說耶穌基督的福音
沒藥是救授醫治
開始了
福音是好消息開始
或者有些譯本說
福音的起頭
開始了
由驚開始
由敬畏而成為真正的喜樂
我用三個見證
或者三個分享
有一次有三個弟兄聚在一起
分享經歷神的事情
好比這三個的身份
第一個說神的意思是創造主
他說他曾經在一個短暫的旅程
坐長途火車
好累好累
背著很多行李
他很想有個座位
滿車的時間
神很奇妙地預備了座位給他
他那一刻很肯定是神回應他的期盼
而安排給他
而他很獨特的地方
他一直坐在座位旅程
他很震撼對上帝的敬畏
他說這個創造主竟然為他這個這麼微小的人
當時他還沒做全道
竟然這樣去回應他
他形容背後有少少出汗和寒意
不是鬼片
而是他對神的敬畏
真的有點害怕
如果我告訴你現在神在你旁邊坐著
你說不是,是我的老公
他不是神的靈
你笑是開心還是
耶穌在我旁邊
我聽手機他也知道
不過不用耶穌知道我也看到
還是他真的在你前後旁邊左右
可能是有點不同
我對他的敬畏
當然你可能很正面
耶穌在我旁邊,我很得保護
很開心
神的兒子是創造主,應當敬畏
耶穌基督是救授主
另一個弟兄分享說
他和太太第一個小朋友出生的時間是夭折
很難以接受很痛的事情
當他要去到太太面前說這個事
他很難開口
甚至兩個人最後都要告訴他
那個畫面,你想像到,痛哭流淚
但他很經歷到上主是實在的同在
他分享耶穌基督
我們看福音書,面對苦難、苦痛的時間
不是討論和追究原因
而是和人一同受苦、同哭、同得安慰
他經歷到只是耶穌的同在,是復活的主
帶來盼望和安慰的話
是這位耶穌和他一起去受苦
耶穌基督是救授的主,應當敬畏
第三位弟兄,他分享到福音開始要侍奉主
是怎樣呢?
剛才兩位都分享他做傳道目者之前的一些經歷
第三位分享他做了目者一段時間
有一次他服侍和一位受困難的同行幫助他
第一方面很喜樂
第二方面有一種愧疚和震撼的地方
他想起詩篇68篇19節
詩篇68篇19節說
天天背負我們重擔的主是拯救我們的神
是應當稱頌
他體會和一個困難的人同行幫助他固然喜樂
但要承擔一個人遇到很大困難的擔子是很重
而他想在經文中告訴他
耶穌天天背負我們的話
如果每間教會有十分之一的人有一個信徒
十分之一的信徒
都有一個很重很重很重的擔子
人都應付不來
病什麼都好
牧者或任何一個人都承擔不了
如果不是依靠主都承擔不了
那一刻的內疚那一刻的難受是
做了牧者這麼久
原來我不知道耶穌你為人擔的擔子是重得這麼重
向耶穌流淚禱告說對不起
向耶穌說對不起
並且感受到耶穌第三次呼召要侍奉他
福音的開始要侍奉主
主是應當敬畏的
領子我們有少少時間合上眼安靜去禱告
今日一個復活主的場景第八節
可能我們都有害怕的事有擔心的事
但復活主是那位應當讚美稱頌的主
應當敬畏主
你安靜的時間
好像那班婦女害怕完之後
我當作什麼
主啊你想我怎樣回應你
不是我想
不是我已經有十個框架限制了耶穌
我這樣不做那樣不可以
你很單純很純粹將這些框架拿開
主啊你想我做什麼
而是由害怕轉成喜樂
唯有跟從主
你向主禱告
甚至我真的有些事很害怕
耶穌你幫我