我們今天思想的就是神使用禱告的人
很多時候我們都會很想在禱告當中建立與神密切的關係
這方面是非常重要
但同時我們經常看到神常常使用禱告的人
成就很奇妙的事
很多時候我們以為神使用的是站在前線
或站在港台的人
神先使用他們
但歷史當中我們看到有很多的教徒
他們被神使用是因為他們祈禱
神使用他們禱告成就很多奇妙的事情
亦都很多時候用他們在禱告過程當中
感動他們去造成很多意想不到的事情
因此我們今天思想《十行傳》第十章
是講到兩個很重要的人物
一個是彼得,一個是哥利林
他們所做的事情是一件極其重要的事情
甚至可以說是劃時代的大事
《十行傳》十章記載有哥利留信主
亦在聖經裏清楚記載
第一個正式受洗歸入主名下的愛邦人
而他家中信主的一班親友
亦都是第一群信主的愛邦人,非猶太人
而因為他們的開始
今天你和我,全世界很多的愛邦人
非猶太人都領受了神的救恩
因此第十章是一章極其重要的聖經
告訴我們知道
神如何用兩個很全心禱告的人
成就了奇妙的事情
因此我們分別思想這兩位弟兄
帶給我們的提醒和鼓勵
我們先看第十章第一節第二節
聖經提到哥利留是一個虔誠的人
聖經說在凱撒利亞有一個人名叫哥利留
是意大利營的白夫長
他是一個虔誠人
他和他全家都敬畏神
多多周濟百姓,常常禱告神
大家會留意到凱撒利亞是一個很重要的城市
是當時猶太省的一個首府
亦是羅馬很多兵兵的駐防城
隔著海邊一個好的海港
很多官兵在那裏生活駐防
其中一個叫哥利留,是一個白夫長
大家知道白夫長管理多少人
很明顯100個兵
是有地位的一個軍官
但聖經特別強調的是他是一個虔誠人
他敬虔,敬畏神
不單止他和他全家都敬畏神
很明顯他影響了他的家人
全家都敬畏神
或者可以相信當時的哥利留
是接受耶和華上帝
以猶太人所信的天地的主為他的神
亦都在會堂參與敬拜
他都是研讀律法書認識聖經的人
當時他未曾認識耶穌基督的福音
但聖經就說他是周濟百姓常常禱告神
大家特別留心他的禱告是怎樣的
是常常禱告的
我們都知道我們可以隨時隨地禱告
我們今個月的金句你會留意到
靠著聖命隨時多方禱告祈求
任何時間你都可以祈禱
你行路的時候想起一些很重要的事情
可以簡單向神來禱告
當然你要打開眼睛祈禱
你行路的時候你起身的時候
你任何情況都可以祈禱
但並不表示你不需要一段穩定的時間
安靜地在密室或者一些安靜的環境祈禱
有一個固定的時間常常禱告
你才能夠有一種意識隨時向神請求呼求
如果你不能夠有穩定的每一天的禱告
你都難以去有一種警覺隨時多方禱告祈求
所以當時曾經被我們看到有些人
特別是這位白夫長
他在一個時候向神禱告
大家留心到是什麼時候
在第三節在新初
新初是當時下午三時
猶太人他們的習慣是早上和下午都會獻祭
在獻祭的同時他們會向神祈禱
因此新初的禱告是他們習慣禱告的時刻
哥尼劉也用這個時間
相信他每一天都集中一兩段時段
特別是向神禱告
當時曾經告訴他
有一位使者告訴哥尼劉
哥尼劉當時很害怕
不知道發生什麼事情
但使者告訴他
在第四節的中間
使者說天使說
你的禱告和你的州祭
達到神面前以蒙紀念
大家留心這個字以蒙紀念
在聖經的原來的文字
是表達出一種獻祭的意思
好像是一些人的祭品獻情給神
神接受了
好像是香氣升到神的面前
神閱立了
就是這個意思
天使告訴他
你的州祭和上上的禱告
以蒙紀念
大家記不記得聖紀念有一個人物
當他上上禱告的時候
有天使告訴他知道
大蒙眷愛的人是誰
是但以利
但以利他面對著自己民族很多痛苦的事情
面對神的審判和管教
他就切切地祈禱
在祈禱的時候
他也見到使者來跟他說話
我想大家回到聖經前面
但以利書
第九章聖經九百八十六頁
第九章第十八節
當時但以利就這樣祈禱
「我的神下求你側耳而聽
睜眼而看
眷顧我們荒涼之地
和稱為你名下的城」
是和神理很有關係
是你名下的城求你聽我們禱告
「我們在你面前懇求
願不是因自己的義
乃因你的大憐憫」
各位弟兄姊妹當你祈禱的時候
如果你覺得自己很不配
你放心你仍然可以繼續祈禱
因為不是因為你的義所以你祈禱
而是因為神的大憐憫
你放膽向祂求
求神給你憐憫
一路祈禱的時候
聖經去到第十章
後面的第十章
提到有使者向但以利顯現
在第十章的第十節
第十一節
使者對但以利說
大夢眷愛的但以利
表示出祂的禱告
祂的生命是神所閱立的
然後去到第十二節
他就說但以利不要懼怕
因為從第一天
你專心求明白將來的事
又在你神面前刻苦幾心
表示祂很謙卑地禱告尋求神
你的言語已蒙英雲
我是因你的言語而來的
很清楚聖經給但以利知道
當他開始向神禱告的時候
可能未必馬上見到果效
但是從第一次祈禱開始
已經蒙受神的垂聽
神稱他為大夢眷愛的人
因為他在神面前
一直切切地祈禱尋求神的恩惠
各位電影姐妹
大家都會想到
很多時候我們見到
很多事情我們做不到什麼
但是我們真的願意在神面前禱告
相信祂能夠成就奇妙的事情
我們都熟悉一件事
大家知道1950年代
中國翻天覆地
當時所有宣教士被驅逐離開中國
當時有人以為中國教會
從此之後會消滅
因為教會不可以再公開聚會
因此很多人很擔心
但正因為這種擔心
引發全世界很多中國人
外國人
他們組織很多為中國的祈禱小組
切切為中國祈禱
求神保守住
國內很多當時估計的八十萬的教徒
神很奇妙
雖然教會不可以公開聚會
但教會仍然不斷傳福音
去到大約公元2000的時候
有人做一些粗略的估計
他們估計全中國有八千萬的教徒
從50年到2000年
大概50年之間
八十萬到八千萬
是一百倍的增長
沒有任何的教會歷史增長學家
能夠清楚解釋為什麼會這樣
只知道有很多人不斷禱告
神成就了很奇妙的事情
我自己最近看了一本書
講到一位的目者
給我很大的感動
大家知道Charles Friendly
芬尼先生
十九世紀的奮興家 報道家
曾經帶來了很大的一種復興的運動
當時他在美國有很多城市
這個復興的報道聚會舉行之後
整個城市就改變了
怎麼改變呢
他們發覺法庭不用開工
因為沒有什麼審訊的案件
監獄沒有人進去
因為沒有罪犯
警察沒有空
不是 警察去了教堂獻屍
做了屍斑員
這些情況令當時的人很驚訝
神大大的使用
很多人信主
整個城市歸向神
芬尼先生有一次說
我最重要的童工
就是Daniel Nash
這位叫做納殊巴巴
他們稱他為Father Nash
在他四十八歲的時候
放下自己的工作
他說神感動我
我專心為這位芬尼先生
他的報道工作
全心全意祈禱
當芬尼先生去到一個地方
去報道之前三四個星期
納殊巴巴就去到這個地方
租了一個地方
和兩三位弟兄在裡面祈禱
有一次芬尼先生去到一個城鎮
預備開始報道工作的時候
一位女士走來找他
她說你的童工租了我的宿舍
三天進去了
還沒出來
我不知道他們發生什麼事
又不吃東西
我偷看他們
發現他們幾個人蒙著臉
伏在地上
身淫的
不知道在說什麼
一定發生了事
你快點看看發生什麼事了
芬尼先生告訴他們
你放心
他們在靈裡面
經歷生產之苦
他們正在敲動地獄的門
要將那些靈魂釋放出來
他們很切地祈禱
求神工作
這就是Nash先生所做的事情
在很多報道聚會當中
他們遇到一群青年人
來搗亂破壞整個報道會
Nash先生知道之後
他就切切地祈禱
然後他說你們放心
他們當中會有很多人信耶穌
想不到其中一個領袖
有一天來找芬尼先生
哀哭求神
寬恕他的罪
他問芬尼先生可以做什麼
芬尼先生說
你回到你的朋友當中
向他們講述神
在你身上做了什麼大事
然後想不到
接著這群曾經搗亂的青年人
大部分就來認罪悔改
後來很多人發覺
前面好像是芬尼先生大被神所使用
但背後那個很重要
有些人破壞了這個報道會
就將芬尼先生和Nash先生的相片
一起焚燒
因為他們知道在那裡有力量
當芬尼先生快要離開世界的時候
他就說
各位弟兄姊妹
禱告是我們的責任和權利
我們要盡量禱告
求聖靈降臨
好像五旬節一樣
我們盡力禱告
神就會奇妙地工作
他說我開始明白多一點
主耶穌的說話說
你們禱告祈求
無論什麼事
只要信是得著的
就必得著
而他不斷驚慄神
如何聽他的祈禱
因此在他的冒誌名上寫著
禱告勇士
今天有很多人
當他們全心祈禱的時候
因為他們的祈禱
成就很奇妙的工作
在你的人生裡
求神都用你
成就奇妙的事情
成就奇妙的工作
我請大家再看
剛才我們提到一位哥尼劉
同樣被神所使用
我們再看彼得
我們回到聖經
《使徒行傳》第十章
在第十章提到彼得
其實他有一個很特別的偏見
他的偏見就是
認為外邦人是不會信主的
是不潔淨的
是不可以接觸他們的
大家看看第十章第28節
你會發覺一件事情
就是當時猶太人
他們不會進外邦人的家
是不可思議的
如果有外邦人
去到猶太人家裡吃飯
是被律法禁止的
他們認為是不被接受的
因此彼得也這樣說
他說是不合例的
但是在當時彼得蒙受神的光照
他有一個特別的異象
大家都會熟悉的
但是在異象發生的時候
是什麼時候呢
大家想想留意第九節
什麼時候祈禱呢
在中午的時候
去哪裡祈禱呢
去到房頂天台祈禱
在巴勒斯坦的地方
中東地方
中午十二點的時候
上樓頂祈禱
你猜會怎樣呢
很曬很辛苦
可能那裡近海邊
也有一點海風
不過仍然很曬
但我相信是彼得的習慣
中午他會祈禱
特別是在別人家裡住
很難找一個特別安靜的角落
上天台最好
比較安靜一點
他不介意曬太陽
他就一直在當中祈禱
一直祈禱的時候
同樣的在祈禱當中
神向他來說話
各位弟兄姊妹
神很多時候在禱告當中
來指教我們
在彼得當時
他遇到一個異象
這個異象很明顯讓他知道
只是要他明白
不可以當外邦人是不潔淨的
在他領受異象之後
他不是太了解
但聖經很奇妙說到
時間很吻合
你看看第十七節
第十七節
彼得在差異之間
不明白異象是什麼意思
在那個時候
哥尼留所的警察
剛剛到門口
凱撒尼亞
去到約塔
約彼得的地方
距離大概三十二英里
如果你走不路
要走多久呢?
有些人說
起碼八九個小時
十個小時吧
可能都未必可以
但無論如何
當時他們剛剛來到
當彼得在這裡
在這裡移滑的時候
下面就大叫
有沒有叫彼得的西門在這裡
當時聖靈就馬上提醒彼得
下面有三個人找你
你去吧
是我猜他們來的
很多事情
當你祈禱的時候
神引導你
有些時候環境都配合著引導
叫你知道神的心意
下面當他去到的時候
當時彼得心裡有一個疑惑
在第二十節中間
聖靈就提醒他
不要疑惑
這四個字
可以有另一個翻譯就是
不要分門別類
所以當時彼得開始明白
這個異象的意思
當他來到哥尼的家的時候
他更加清楚知道
是神指示他
不可以當這些外邦人
是俗而不潔淨
有些時候
我們其實都有些偏見
有些事情看錯了
但自己都不知道
但往往是透過當中
神調整我們的心思
讓我們明白神的引導
也引導我們去做
祂要我們做的事情
有人會問一個問題
我們祈禱
是否會見到異象?
我可不可以祈禱神
求祢讓我見到天使
來跟我說話
在當時彼得的例子來說
的確神用天使
但那件事情
是一個極其重要的事情
大家都知道
是外邦蒙恩得救的
一個重要的開始
神很清晰
讓他們知道這個訊息
因此神選擇用異象
但神不一定在各個情況下
都用異象
或者對你有不同的引導
但你會放心
當你祈禱的時候
神會一直來引導你
感動你
我曾經聽到一班姐妹們
他們分享
他們都有子女
在一間學校讀書
他們認識了
但他們都很掛心
因為學校
雖然是基督教學校
但沒有什麼基督教的氣氛
而且校長也不是基督教
所以他們就自己組合在一起
他們就這樣想
他說不如我們祈禱
這班姐妹們就定期為學校祈禱
相信為學校
能夠可以被神賜福祈禱
一路祈禱的時候
神將更大的感動給他們
心裡很感動
很願意繼續禱告
雖然沒有即時的果後
他們堅持
一年之後
突然間發生一件事情
他們收到消息
學校改了一個新校長
大家不要以為
這一定是一個先例
我為我上司祈禱了一年
他還在
未必按照你所想的成全
但在他們的經歷裡
很奇妙的
學校突然改了一個新校長
那校長是教徒
而這位教徒
很用心學校的課程工作
後來校長知道
這班教徒家長
邀請他們幫助學校裡的
一個教徒團契的服侍
幫助學生
而這班姐妹們
都想不到自己一路祈禱的時候
現在直接有機會
可以參與學校裡的福音工作
有些時候你會發覺
神未必給你意象
但將一個很深的感動
放在你的心裡
為了某些人
為了某些事情
來不斷的禱告
甚至慢慢地你會發覺
神開路給你機會
來服侍那些人
為那些人來工作
各位弟兄姊妹
你要留心
當你禱告的時候
神會聽你的祈禱
也會使用你的禱告
使用你這個人
成就奇妙的事情
當然我們要小心
在禱告的時候
有些領袖
不要太快
就立刻下結論
求神給我們印證
知道是出於神的帶領
我們就行上去
大家再留心
當時當彼得去到哥利留家的時候
有哪些人和他一起呢?
或者你看回
二十三節剛才我們還沒讀的下半節
二十三節中間
「次日起身和他們同去
還有約柏的幾位
幾個弟兄同著他去」
多少個?
這裡聖經沒有說
但十一章就說到有六個弟兄
六個猶太的驕徒弟兄
去到哥利留家的時候
他們親眼看到
當彼得講道的時候
特別提到要信主
然後領受神自己的拯救
大家可以留意
在聖經的四十三節
第十章四十三節
當時彼得講道說
「凡信他的人
必因他的名得蒙赦罪」
當他講的時候
聖靈降臨在他們身上
也表現出他們本身心靈已經信主
也願意得到神的赦免
神已經赦免他們
也讓聖靈降臨在他們中間
有明顯的彰顯
所以當時這班猶太的驕徒
他們看到這樣的情況的時候
也印證出是聖靈的工作
他們就說神已經開始工作
我怎麼可以攔阻神呢?
他就為他們施洗
在歷史當中
第一批的外邦人
奉主耶穌的名
接受洗禮
就在這個時候
也清楚印證了
是神自己的工作
各位電視妹妹
在我們的服事裡面
我們要常常留心一件事
每個人都很想為神工作
但是記得是靠聖靈工作
哥倫多前書第三章
大家記得聖經提到
有些人去服事神
建立一些屬靈的工程
有些工程是金銀寶石的工程
有一些是草木和街的工程
兩者之間的分別在哪裡?
如果你看回聖經的時候
你就會發覺聖經上下文所說的
何時我們按照聖靈的引導
靠著聖靈的能力去做的工作
就是金銀寶石的工作
如果何時我們依靠自己的智慧聰明
以為很有果效
但其實那些是草木和街
將來會被燒毀的
因此當我們去尋求
我們很渴望我們的禱告
能夠被神所垂聽
希望我們能夠服事神
在過程當中留心聖靈的帶領
按祂給你的力量
奉主耶穌的名字
來做的工作
是金銀寶石的建築
很多弟兄姊妹是教書的
他們明天開始新的學年
很多老師說
當他們開始教課的時候
他們上上祈禱神下
求你將學生賜給我
讓我靠著你
可以幫他們學習很多學科
同時讓他們能夠認識主耶穌
當他們很多時候
這樣祈禱的時候
神也很奇妙地工作
讓學生來給他們吸引
來產生重要的福音的作用
各位弟兄姊妹
在你祈禱的時候
你去祈禱神下
求你都用我
求你用我
可以將恩典帶給我身邊的人
能夠成為一個賜福的人
在禱告當中被神所使用
我們一起祈禱