歡迎大家來到神話茶館
我是曹衛牧師
今天和王神父談清二第四個題目
就是有關信心和行爲
或者信德和行爲的關係
天主教是否講行爲?
很多基督徒都誤解
基督徒天主教是否講行爲、清二?
可不可以回答一下?
首先我認爲這個說法不是99%的錯
是100%的錯
很多人都誤解
不是靠行爲天主教
因爲人是不可能靠行爲的成義
沒有這個可能性
所有的成義都是靠恩寵
沒有天主的恩寵
人是不可能成義的
但是否說有天主的恩寵
就什麼都不用做呢
就一定不是
我舉個例子
因爲救恩是個禮物
是主耶穌伯伐賜給我的
我可以接受的
你賜個禮物給我
我接受
那我就得救了
但我都可以拒絕的
我拒絕
那我就不得救了
這個很清楚的
新教就不是
新起穩有某些派別就不是了
新教真的覺得100%是上帝恩典
是零行爲
所以有些奇怪的想法
覺得人的行爲是零參與的
上一集也提到
天主的恩寵是根
是個potential
人的行爲是發揮出來的
所以天造神學也是很強調
人的行爲在當中
在天主的恩典的背景下
去實現或者做出來
但是新教的某些同學
就覺得這個行爲都沒有了
對加爾文來說
加爾文就覺得
人的行爲是零
全部都是100%上帝的預定
所以就會是
得救就預定
你的性命保守
所有的行爲
其實都是不重要的
不管怎麼樣
這些都是上帝自己安排的
所以這個位置
都有些微妙的不同
首先我們將來有個共同詞
就是我們得救是完全靠恩寵
第一點
但是人可以拒絕恩寵
這個是很肯定的
我想新教也不會否認
人可以拒絕
有的 加爾文主義
我覺得這個不可否斷的恩典
不可抗拒的恩典就是這樣
Invisible grace
這個不是公教會的看法
人是有自由意志
我可以接受上帝的恩寵
我可以拒絕上帝的恩寵
但是天主教認爲
我如果回應
接受上帝的恩寵
本身都是一個恩寵
如果沒有這個恩寵
我連接受都沒有能力去接受
就是當我面對主耶穌的邀請
祂白白賜這個救恩給我
我這個回應本身都是一個恩寵
但是回應都是一種人的行爲
和回應的參與
假設有個人上天堂
99%都是基督耶穌十字架救你
最後1%就是人的回應
我接受這樣
他仍然可以自豪
我靠我得救
因爲我不回應
我不得救
他可以感恩耶穌的救贖
但是都很高舉自己
因爲我自己肯回應
因爲我厲害
我已經信耶穌
那我就得救
所以我不得
我靠我得救
因爲都是1%
1%都是我自己的參與
我明白
但是你現在利用量化觀念去理解
因爲天主教不是用量的觀念去理解
天主教的理解就是
天主白白賜這個救恩給我
我可以拒絕
我可以接受
當我接受的時候
這個回應本身都是恩典
回應這個行爲本身
都是因爲恩典推動我
我纔會回應
如果沒有恩典推動我
我根本就沒得回應
但是那個行爲都是一個叫做
我們叫拉丁文Synacronon
沒有了就沒有
沒有這個條件就不能夠促成那件事的後果
所以整個天法會得救的想法就是
全部都是恩典
行爲都是恩典
但是那個行爲都是靠自己的選擇來促成那件事
如果沒有這個行爲
沒有這個回應的話
都不能夠得救
得救是神恩典
不過不得救
其實都是我自己的選擇
所以人在這個位置裏
也都是這樣說
仍然都是人可以去參與
所謂來到去
這個因素
沒有因素是不成事的
人是可以合作的
人是可以和天主合作的
人是可以不合作的
但是我們說合作本身都是恩典
所以合作不是一部分
即使我不合作
那就不能夠得救
所以我合作
所以我也有份來到去令到我得救
所以令到那個
起碼路德所講的100%的全是恩典這件事
有少少twist了的回應
我覺得不是
因爲我們
因爲現在你是用量化觀點來講一樣東西
但是我們不是用量化觀點
因爲有一個很肯定的
如果人是拒絕天主的恩典
他就不得救了
他不可能得救的
但是他接受的話
是他有份來到去促成這件事
他必須要這樣做的
所以他會在得救裏面有份
但是這個份都是一個恩典
所以就是那個矛盾的地方
這個不是矛盾
因爲我們是向不同人傳福音的
有些人接受
有些人拒絕
如果他拒絕
就是他運用自由意志拒絕
他可以這樣做的
如果一個人接受
他運用自由意志接受
他可以接受
但是我們說他爲什麼會接受
因爲他有這個恩典
他願意接受這個恩典
有些人是不接受這個恩典
所以我們不是用量化
天主的恩典不止百分之幾人的行爲
我們不是用量化觀點來看一樣東西
我們是講我們人的抉擇
所以我們人有自由意志
當然可以做抉擇
但是如果我接受上帝的恩典
我這個接受本身就是一個恩典
沒有上帝的恩典
我連接受的能力都沒有
重點在這裏
我們不是隻用量化觀點去看一件事
如果我們只用量化觀點去看一件事
我們會忘記很多不同的觀點
都不是量化問題
總之人的意願都在得救裏面
必須的部分
我舉一個例子
耶穌在十字架上
左邊一個犯人右邊一個犯人
一個說你救救你自己
嘲笑他
一個說耶穌當你爲王時請你記得我
我們看到這兩個態度完全不同
一個拒絕主耶穌是救主
我們認爲這個人是在拒絕
他自由地拒絕
另一個他相信主耶穌是救主
他希望主耶穌記得他
我認爲這個人是會得救
所以你看到
其實差別在哪裏
差別不是主耶穌一個給他恩寵
一個不給恩寵
不是
差別是一個拒絕他的恩寵
一個接受
差別在這裏
所以我們看這一點
原來得救是百分百利於主耶穌的恩寵
不過我們可以拒絕
爲什麼不可以拒絕
當然可以拒絕
實際上很多人在拒絕
或者我可以接受
爲什麼不可以接受
很多人都在接受
經常在基督徒
我們在說這一件事
所以和你一樣
信心對我來說
信心不單是信什麼是真的
信心是一種依靠
是恩寵
信是一種人對於上帝恩典的依靠
我完全可以接受
不單單是信是有
那麼簡單
而是一種信任
是一種信任
是一種願意單單靠神去做
所以信心不是一種行爲
信心是一種行爲
信心就是我相信
所以我做一些事
其實不是做些什麼
純粹是去回應
去接受捐贈的禮物
信心本身是完完全全
天主賜給我的恩寵
沒有的恩寵
我連信心都沒有
不過我可以拒絕
這個救恩
人可以拒絕救恩
或者可以接受救恩
所以我們不會說
人是靠行爲得救
這個不是事實
因爲人是不可能靠行爲得救的
不過我必須要正面回應
這個救恩
我要接受這個救恩
我纔可以得救
所以我不能夠說
得救是靠行爲
這個說法是不成立的
可不可以說是直着行爲呢
因爲都是一種過程
直着行爲包括我要去接受洗禮
或者去接受聖禮
或者去回應天父給我們恩寵
去接受
後來的新教都覺得是
Luther所說的一種直信輕義
信心是一種過程
一個工具性的過程
多於一種人蔘與的原因
對你來說
信心不是原因
信心是一個結果
信心是一個恩典之後的結果
不是一個真正因爲我相信
因爲相信所以得救
而是一個過程
所以能不能夠說
行爲都是一種過程
和一種中間必然的階段
沒錯 當然
因爲當我決定接受
這個就是一個行爲
那個抉擇本身就是一個行爲
我必須要有這個行爲
但我們天主教說
這個行爲都是恩寵
重點在這裏
所以爲什麼我們說
百分之百是靠恩寵
有這樣的意思呢
當我百分之百靠恩寵
不是否定我需要有行爲
我當然需要有行爲
那個抉擇就是行爲
有行動
我的抉擇就是一個行爲
這是必然的
就算你是一個基督新教的人
如果我拒絕上帝的恩寵
我不覺得他會得救
我說明不接受
我說明拒絕
我不要做基督徒
這樣都得救
我就很奇怪
新教有很多不同的版本
所以Reformation就是預定論
上帝預定一切
所以人的行爲
都是一種被動的東西
因爲上帝已解宣你
你就不能夠抗拒恩典
怎樣都會信
這樣的版本
當然這個
公教會一定不接受這個說法
我們對於預定論看法不是這樣
預知就再預定
上帝願意所有人得救
但是你有自由接受或者拒絕
就不是說
我預定這羣人得救
他沒得抗拒
這個爲我來說
不接受這個說法
這個很清楚
我們不會接受這個說法
因爲這個說法不合邏輯
如果是這樣
即是上帝拿走了我的自由意志
一方面說我有自由意志
一方面他拿走了我的自由意志
我認爲這個說法
是智商矛盾
不合理的說法
所以我們不接受
很棒啊
跟你談論
很多新教和天國之間的對話
可能很多基督徒都不知道
差別不是很大
大家有很多共同的地方
其實我覺得困難在哪裏
沒有機會對話
我要停在表面的名詞
望文生義
用自己的想法去理解對方的想法
其實這個理解可能是錯的
所以對話是重要的
我爲什麼這麼有興趣
來這個神學場面對話
我認爲直接對話
我可以多瞭解新教的看法
新教不同是中派看法
我對自己的看法也加深了
因爲對方也會啓發我
我可以加深對自己的看法
對於我自己學習神學也有幫助
我認爲大家要謙卑地去明白
多一點自己未認識的東西
很多字眼都是因寵因典
信心行爲
但很多微妙的地方
在很多更深奧的道理當中
就不是行爲
就什麼都沒有了
沒錯
一般我們在會堂裏聽到的
都是比較表面的東西
你去不到深度
深度要透過對話纔行
譬如一個人就這樣說
他受自己的知識範圍限制了
所以他要透過對話
他才能深入理解對方的想法
所以我對於對話很有興趣
因爲在中間我自己學到很多東西
也對於新教的神學多一點理解
我發覺裏面有很多可以
有很多重疊的地方
有很多共同可以對話的地方
不是我們想象的南轅北轍
不一定是這樣
很多時候我們是死在文字和語言那裏
所以我們要超越了這種限制
進入對方信仰的核心那裏
由於這裏
原來對方是這樣理解
我學到一個很重要的東西
譬如這次的對話
我也學到很多關於新教的看法
關於努德的看法
一個所謂敗壞了的自由意志
這個我是第一次聽到
第一次聽到
但我完全理解這個想法
其實我們的說法就是
我們不用敗壞了的自由意志
是有邊形思路和真正的自由意志
兩者都有鬥爭
解釋方法是不同的
是同一個信仰
但兩個不同的詮釋
效果可能是一樣的
詮釋方法不一樣
都是神學商人之間的討論和描述
沒錯
我也學到很多東西
這次也是
我們也很承認
人是不能夠靠行爲
和天主和耶穌的恩典
這些東西
大家都是能夠更加多的
去將這個聖誕禁補禮物去詮釋
和去爲天主和聖誕傳揚
很開心和你聊天
希望可以有更多的機會和你聊天
或者我們會做一個簡單的結論
你做一個簡單的結論
我做一個簡單的結論
結論就是什麼呢
其實大家很細微的位置是不同的
但是這個位置
其實我也不阻礙
整個耶穌基督的救恩和福音
這個東西其實也是很強調
剛纔所說的
十字架
救贖恩典
人的磨難爲力
要靠天父天主的恩典才能夠救
但是怎麼來造成
很多歷史因素
很多不同語言上的差別
當然很多不同的年代
大家的發展和神學的差異
我們大家都是繼續去承認
對方是一個很重要的
主裏面的弟兄姐妹
我覺得是一個很重要的第一步
不要太快去將別人
看爲一些不可得已端的錯誤思想
對自己和別人
對自己更加開放
去思考上帝的奧祕
沒錯
其實我們談論了和信義中
爲這個恩盡情義成仁的問題
爭論了幾百年
爲什麼能夠在1999年
談了幾十年之後
大家拿到共識呢
就是因爲經過深入的交流
我們澄清了很多我們的誤解
所以今天大家認爲
在聖經的新的亮光的光照之下
我對這個問題
我認爲大家是有不同的地方
但不至於是難言不設的
不至於是互相沖突的
大家可以有一個共識
因爲彼此不矛盾
所以爲什麼我們在1999年
天主教和信義中
簽訂了這個恩盡情義成仁的聯合聲明
我們共同宣稱
我們其實對這個問題
是有不同的看法
但是其實都有共識的
所以我們簽訂了一個聯合聲明
就是說我們彼此之後
我們不再就這個問題去譴責對方
因爲這些譴責
是因爲我們對對方的理解不夠深
現在對對方的理解
比較更深度之後
我們就不再爲這個問題譴責對方
我認爲這個都是彼此
大家合一交談
向前跨了一大步
最先我們和信義中之間
有一個共識
後來聖公會加入簽署這個聯合聲明
跟着改革中又加入了簽署
和一兩個新教派都加入了簽署
我認爲這個都是一個非常好的勢頭
我們繼續對話下去
可能會有其他的散落問題
都會得到更好的澄清
和更多的共識
差不多時間了
希望大家都能夠更加明白
兩個教派之間的差別
拜拜
我只想知道你到底是誰啊?