今天我們一起看一段聖經
剛才我們所讀的是
《出埃及記》第32章和33章
我想請大家盡量打開聖經
因為今天我們雖然沒有很多時間
會讀很多的聖經
但是我們會跳出幾節很重要的經文
剛才可能我們沒有讀過
所以請大家打開《出埃及記》第32章和33章
由我們唐用聖經的129頁開始
32章由這裡開始
剛才我們所讀的那段聖經
都是記載到摩西的祈禱
摩西向神遊說
因為什麼呢?
因為以色列人犯了很大的罪
這件事我相信很多弟兄姐妹都會記得
就是當神叫摩西上山
接受他的律法
十戒和以色列人立約的時候
以色列人就在山下
敬拜阿倫幫他做的金牛獨
整件事令到神非常憤怒
然後摩西在神面前三次的祈禱
這段聖經
其實32章和33章裡面
記載了三段的祈禱
將神那種憤怒和毀滅的心
挽回拯救了以色列人的生命
在整段聖經裡面
我一邊看一邊看的時候
究竟有什麼信息
我們今天開始一起來分享呢?
我就按照我的原則
我一邊看聖經的時候
我發覺有一些我從來沒想過
關於神的性格
和他自己辦事的手續
令我很驚訝的
甚至有些不可思議的
我用聖經去改變我對神的看法
不是用我自己的想法去看聖經
我得到一些領受
我得到一些發現
今天我就和你分享
這些發現和分享
我覺得大概有六方面
很短時間的
只有15分鐘講六方面
不知道行不行
希望吧
講到這裡
多謝李牧師
還多五分鐘
好
快點講
我自己一邊看的時候
我發覺有三方面
關於神的性格和辦事的手續
我以前雖然模模糊糊都知道
但是沒有這麼深刻
給我很大的震撼
很大的驚訝
一會兒我和大家講
有三方面關於摩西的祈禱
摩西
剛才我說摩西很厲害
將神的心意扭轉過來
肯定他的祈禱很厲害
究竟他的代禱有什麼秘訣
我發覺有些事情
我以前祈禱的時候沒有這麼做
現在我開始學
我學的時候
我發覺神很祝福
所以今天我就和你分享這些
所以今天不是我講道
我時常都說
今天我在聖經裡面所看到的
他教了我
我又分享給你聽
希望你在聖經裡面
又學到一些從來沒有想過的
關於神
關於人的真理
我們先講神自己的性格
和辦事的手續
剛才我們說這件事發生在
神叫摩西上山
其實如果從一個角度來講
從一個中東古代角度來講
其實這是神和以色列人的立約
就好像人的婚禮一樣
你想一下神的心情
神
採取主動的
聽到以色列人在埃及迷路的時候
那種呼喊和哭泣
然後
叫摩西去埃及
帶領以色列人出埃及
走過曠野
來到西乃山
經過了這麼長的日子裡面
以色列人一點都不完美
但神願意將他的榮耀
將他的大能
和他的身份
壓在這群以色列人的身上
他說我要做你的神
你們要做我的子民
這是一個婚約
可以說是一個立約的婚約
然後就叫摩西上山
接受這個婚書
十教裡面第一條就說
除我以外
不可有別的神
就是說你是屬於我的了
我願意將我的
神說我的榮耀
壓在你們這群人的身上
就在這個時間
下面那群人就在拜金牛
你知道嗎?
就是拜金牛
就向金牛下拜
說這隻東西就是帶我們出埃及的
你看多離譜
就好像一個剛剛結婚的人
就發現原來他的伴侶是異情別戀的
可以想像神的心被傷透
神的心被傷透
我自己為什麼能夠這麼說
因為我讀到第32章第10節的時候
我發覺神用那句話
真的表示那種沉痛
第10節那裡說
他和摩西說你要下山
這群人實在
我忍無可忍
接著他們說
現在你且由得我
第32章第10節
讓我向他們發烈怒將他們消滅
你且由得我
英文就將它翻譯成
Let me alone
在原文就是那個意思
中文也不知道怎麼再翻譯
廣東話有時候就說你不要理我了
就好像生氣到一個地步
摩西你不要理我
我現在要殺光他們
要殺光他們
為什麼呢?
因為他們傷透我的心
原來神的心可以被人傷透
這裡我不想跟大家說一些很複雜的神學問題
我不想說神是全知的
如知的
全能的
神是預定的
我不說這些
我只想說一個事實
聖經是這樣說的
聖經告訴我們
當神
無論祂是怎樣的偉大
怎樣的奇妙
當祂和我們人接觸的時候
祂就降悲降格
來和我們一起
和我們掙扎
祂愛我們就像是一個情人一樣
祂要求我們的愛
就好像一個情人要求他在婚約裡面
盡忠一樣
然後我們不盡忠的時候
祂是可以受傷的
就好像我們主耶穌基督
自限祂自己的神性
成為人之後
祂可以哭
祂可以被人激怒
祂可以痛
祂可以流血
甚至祂可以死
這就是我們的神
希望你和我不要再用一個抽象的哲學角度來看
我們的神就是這樣的神
祂可以生氣得說
你扯游得我
我殺光他們
因為他們太令我失望
我不知道你怎麼想
我們的神
有時候你和我都會
我們剛剛領受完神很多的恩典
很奇妙
剛剛多謝完祂
轉頭就去犯罪的時候
我們很怕
哎呀,為什麼我們這麼差
我們經常想著為什麼我們這麼差
但是你有沒有想過
其實更加嚴重的就是
你傷透神的心
這是第一樣
第二樣
我發現的
很特別的
當神被傷透了神的心的時候
祂要施行審判
這是理所當然的
如果祂有絕對的權利
施行審判
但是在審判之前
祂會找人說的
很有趣的
祂會找摩西說的
其實神可以就這麼行事就行了
但是祂是會跟別人商量的
祂不是獨斷獨行的
很有趣的
找什麼人說呢?
當然不是找那些犯罪的人說
那些都不肯聽他說的
於是神找一些 friend(朋友)來說
明白嗎?
找一些朋友
很親近的人來說
這件事情呢
不僅是摩西發生的
創世紀也發生過兩次
第一次就是在羅亞的時間
有沒有留意?
當地上充滿了罪的時候
創世紀第六章那裡說
神就跑去跟羅亞說
不是羅亞跟神說
神要滅絕人類之前
祂先找羅亞說
祂說那些人太差了
所以
祂的盡頭來了
我要你知道
我要滅絕他們
為什麼要跟他們說呢?
希伯來書第十一章重複這件事情的時候
他就說
原來羅亞還沒看見這件事情之前
神就主動的去警告他
告訴他
還有一次
阿伯拉罕
記不記得?
當所多瑪、俄摩拉犯罪
犯到無可救藥的時候
神要滅絕
要毀滅這兩個城市的時候
創世紀十八章很有趣
記載了一件事情
耶和華說
我要作的事
豈可瞞著阿伯拉罕
這麼有趣
神本來就滅絕他就可以了
但是神說我不可以瞞著阿伯拉罕
祂不是要瞞著他
祂只是說我要跟阿伯拉罕說一下
於是阿伯拉罕就拿著這個機會
說神啊
你不要滅絕這兩個城市了
神說他們太差了
阿伯拉罕
如果你滅絕了城市裡面
祂有些好人
你不是殺錯良民嗎?
是不是?
神說好啊
那你告訴我有多少個好人
阿伯拉罕
我也不知道
不過如果有五十個
你殺不殺呢?
神說好啊
五十個我就放了
於是說不好意思啊
我再問一問
四十五個行不行?
神說都行
四十個行不行?
好了
三十個呢
都可以了
二十個也行
十個呢
十個都行
誰知道十個都沒有
就活該了
是不是?
但是呢
整個過程裡面
你發覺神是找人去說
並且願意跟人討價還價
讓那些祂所喜悅的人
祂尊重的人
有機會跟祂看看
有沒有辦法挽回頭
神是這樣的
這次呢
摩西更加厲害
因為呢
羅亞聽了
他就沒什麼回應
他自己弄了一個方舟
就當他不是那麼差
他就傳道
不過人家不聽了
他就沒有拿這個機會跟神
好像摩西那樣跟他
爭辯和求神回轉
沒有
所以就淹沒了
亞伯拉罕就用盡力
很努力的了
不過可惜呢
索多瑪和摩就不爭氣了
是不是?
十個都找不到好人
那就沒得說了
摩西呢
這次成功了
你有沒有留意?
摩西成功了
神說明白
我要滅絕他們的
講明了
但是你看看
待會我們讀到最後
到三十三章的時候
神說好啊
不僅不滅絕他們
並且呢
還願意繼續跟他們一起
走這條曠野的路
直到迦南的地方
所以整件事情
其實摩西是可以將神的心意
扭轉過來的
原來神可以
因為他親近他的人
跟他所說的話
以及游說
而回心轉意
改變心意
你知道嗎?
所以你不要小看自己的位分
神是願意跟別人談
那麼神也未必跟我談的了
摩西那些這麼厲害才行
我都什麼人呢
我覺得不是的
當神在你的心裡面
突然讓你很擔憂一個人
某個人在這裡犯罪
一路墮落
你心裡面特別難過的時候
我告訴你
這就是神找你的
我要懲罰他之前
怎麼可以不找誰談呢?
這就是你聽見神跟你說話的時間
多少時候我們說
我都不知道該做什麼
於是就放過了的時候
你知不知道害死他了?
你可能可以挽回他的
神給你機會
我一想到這裡的時候
我自己就很害怕
不知道他過去的日子裡面
可能有很多次
是因為我害了別人
是不是?
如果老實說
如果不是摩西這次這麼說
而且人都死了
所以你不要小看自己的位分
神是體重這件事
神是可以這麼做的
願意這麼做的
你記得耶穌的時候
那四個朋友
那個癱瘓了的人
都沒有說他要見耶穌的
但是那四個朋友就愛他
就逼他
盯著他
拆了別人的屋頂
吊他下去
最後他跛腳就醫好了
罪也赦免了
就是這四個朋友
所以我們的待討
我們的待求
是真的很重要
並且神是真的尊重
並且神是真的聆聽的
如果是這樣的話
我們真的在神面前好好地謹慎自己的位分
讓神自己能夠在整件事上
因為我們的待求
而有回心轉意
拯救了一些本來可能不能夠拯救的人
弟子們
這是我在神面前
在這裡看聖經的時候
我提醒自己
不要打定輸數
神是可以拯救的
可以拯救的
只要我們有足夠的理由
有足夠的膽量
32章和33章那裡
其實是記載了摩西三個回合的
三次的禱告
第一段的禱告就是32章的第七至14節
這個我們剛才沒有讀到
因為太長了
讀不了那麼多
就是最初那段
就是摩西下山之前
神跟摩西說的
他說要滅絕以色列人
摩西就回應說不要
那麼他說了兩個很重要的秘訣和陳教
這個我們遲一點再說
那時候呢
基本上神說好
我想一想
於是摩西下山
他很聰明
32章記載了
下山他先發制人
就是懲罰了一部分
不死得了
懲罰了一部分
神說好
見到以色列人這樣
算了
不過第二樣
神說
就算我不滅絕以色列人
我以後都不跟他一起走了
我不會跟他同去
不會繼續走這條抗野的路
摩西說不行的
神說其實我不走是對他們好
這個神又不是說生氣了
因為神說如果我繼續跟他們走
難保他們又再犯罪的時候
按照我的公義
我的標準
我一定要殺他們的
所以我不想他們再有機會被我殺
我寧願你走你走我走我
那麼你犯罪的時候
我不碰你了
那麼你自己算了
起碼你也不死得了
其實神有這樣的心意
神有這樣的心意
但是摩西說不行
你不跟他們走
那怎麼辦?
怎麼去迦南?
於是他又再用方法求
於是進入第三個回合
講完之後
就是我們剛才所讀的第十
第33章
12節開始到第17節
第三個回合再求完之後
你看看有什麼結果
第17節
耶和華對摩西說33章17節
你所說的這件事
我也要作話
你看看
跟剛才我們所讀的第十節說
你扯容許我
你不要理我
我要殺光他們
到了33節說
好吧
你要求的事情
我也給你
我要作
多大的改變
你有沒有留意?
這就是摩西的厲害之處
摩西的禱告
剛才我們說
我們要珍惜
我們要尊重神給我們有機會代禱的位分
然後我們今天再看看
摩西用什麼方法
可以遊說到神回心轉意
好不好?
我們再看這三個
我看到
在摩西的禱告裡面的備詮
摩西真的是一個很懂得代禱
很懂得祈禱的人
為什麼?
因為摩西很熟悉神的性格
很多時候因為這樣的緣故
我們的禱告不夠力
就因為我們沒有摩西那種厲害
摩西很把握到神的性格
所以摩西一說
就去應聖神自己的心意
那個標準
這個真的有關係
我們時常都說
如果三兄弟想去旅行
當然知道找誰跟爸爸說
是不是?
如果找哥哥說
一說就罵他
不用看了
找弟弟說
因為弟弟最知道爸爸的心事
懂得怎麼說
你明白嗎?
一說就…
爸爸說
好吧…去吧…
本來不給的
去吧…
就行了
為什麼?
因為他很熟悉
究竟摩西用了什麼方式?
我看到他用了兩件事
第一件
他幾次重複說神以前的作為
又告訴神
神啊你的性格是這樣的
如果你這次滅絕以色列
你這次這麼做的時候
於你性格不合
哇…多厲害
將神的君
他不是說
神啊我求你
不要了…
不夠的
他反過來說
神啊你曾經這麼做
他說了什麼呢?
譬如說三十二章
十一節和十二節
他說神啊
以色列人是你帶他出來的
你從埃及地救他出來的
他說如果你在這裡殺了他的話
那些埃及人會笑你的
哇…多絕啊
他這麼說
埃及人會說
這個是什麼神?
救了以色列人
不當我們的奴隸
跑去抗野
然後殺他
一頓搞
所以摩西說你這麼做的時候
以色列人
埃及人會拿你當笑柄的
你不可以這麼做的
哇…這些招數多絕啊
就是說神啊
你不要被人說病
你是榮耀的嘛
你這樣被人說不好的
這是第一件事
所以救了他們不殺
還有
剛剛我不跟他們一起走了
那怎麼辦呢?
他說呢
33章
摩西又來了
33章15和16節
神說我不跟他們再走了
一起
免得我會殺他們
摩西說這樣也不行的
你想想
如果給你
你用什麼方法跟神爭辯呢?
摩西說
令到這群人
你想讓人明白你自己的奇妙和偉大
你跟這群人走的時候
你就看得到
讓人看到那些沒有你同行的民族
跟有你同行的民族是不同的嘛
如果你也不跟他們同行的時候
那你那種真實性
那種奇妙的作為
就沒有人看到了
是不是?
所以他說
有什麼讓你們與我們同行的人民
跟地上所有其他的人有分別呢?
就唯有你跟他們同行才能顯得出來的嘛
所以你一定要跟他們走一走的了
伊斯蘭說
好啦
然後第17節說
我就聽你這句話要做了
這樣
你說厲害嗎?
一方面我們看到神真的很愛人
很願意去聆聽
但另一方面我們很佩服摩西把握到神的性格
他不只是聰明
他把握到神的性格
他說神要不同凡響的顯出你自己的奇妙
神你不可以讓別人來取笑你
缺乏你的榮耀
所以你不可以殺意識的人
你不可以不跟他們同行
這兩句話
"於正臣"的要求
神就服了
意思就是用這樣的字
就是神說好
我就聽你的話
但當然還有一個更重要的
摩西用他自己的命壓上去
哇!這個厲害了
這一招就是最絕了
剛才我們所讀的聖經
31節那裡
最後的32節那裡說
我這些人民犯了大罪我知道
不過如果你要殺他的時候
那你就先殺我
是不是?
在你的冊子上圖活我的名字
神說不行
誰犯罪我就圖活誰的名字
摩西說是
我明白你的標準
不過
我跟這群民眾
已經是合而為一了
我愛他們
愛他們到了一個地步
將我整個生命給了他們
現在如果他們死的話
我也不想再生存了
神看到摩西的愛
那種全個生命投入那種愛的代禱的時候
被摩西感動
於是神說好了
我就不殺他們
一個真正的代禱
不僅僅像摩西那樣
很聰明的
摸到神的重點
這只是技巧上
這對神的認識當然是很重要的
但更重要的是
你將心拿出來給別人
我們時常很多時候
我們的代禱
是讀一些代禱事項出來的
你知道嗎?
你經常覺得很荒謬的
你讀什麼代禱事項
神不懂得看字嗎?
要不要數給你聽
那個人叫什麼名字?
那個人進去哪間醫院?
那個人生什麼病?
哪個醫生在看他?
這些資料你不需要告訴神
神想聽的不是這些資料
神想聽的是從心裡面湧出來那一句
你衷心告訴神
神說
你想怎樣?
你想神怎樣做?
那句話
你明白嗎?
每一次的代禱
都是一種整個人生命的掙扎
人和神的掙扎
人和他自己感情上的掙扎
這個代禱
神就看重
摩西的代禱
神看重就是因為這個原因
摩西摸到神的性格
數算神的作為
然後
他在神的標準下
祈求神扭轉他的心意
我覺得這是第一個秘訣
我要學
你說我不是很熟悉神的性格
那你就要追了
你要熟悉一點
不然你說多久都說不定的
是不是?
好像說
那個大兒子這樣
跟爸爸說一說就看著你
就當然不讓他去
你明白嗎?
你做小孩
摸到神的心意
你試試
那個代禱
神是特別聆聽的
第二樣
摩西的絕招是什麼呢?
他數算神的應許
他很懂得神的應許
因為摩西說神是信實的
你答應過的事情
你現在做不出來的時候
你沒有做到的時候
那你就不符合自己的標準
所以你看到這段聖經裡面是兩次的
摩西也數出神曾經應許過什麼
第一樣
《沙爾章》
剛剛我們還沒讀過的
前面那裡
三十四節那裡說
他說
求你紀念
你曾經向阿伯拉罕以撒瓦國
他說你曾經指著自己
向他們起誓說
我要讓他們的後裔像天上的星一樣
接著
喏
摩西說你記得
你說過你曾經應許過這件事情
接著摩西說如果你殺光他們的時候
那你的應許就落空了
你明白嗎?
神說是的
為什麼呢?
因為神呢
接著呢
第三十三章就重複說這件事情了
你看看
第三十三章那裡
一開始神說是的
我曾經應許過給阿伯拉罕以撒瓦國
我去應許
我曾應許
神說是的
我曾經應許
摩西就說是的
你曾經應許
那你就不可以現在這麼做了
就是神也被他掌握著
你明白嗎?
這是第一樣
他很熟悉神的應許
他記住神的應許的時候
拿著神的應許跟神說
他不是威脅神的
是說神啊
你說過
所以我現在沒有加
我就按照你所說過的應許來叫你做事
希望你做事的時候
這是理所當然的
所以神在這件事情上就聽了摩西
還有第二個
剛才他說
神說我不跟他們的人走了
一起去了
這時候呢
摩西又說
你應許過什麼?
你應許過你認識我
按照我的名字來找我的
摩西說當日你是認識我的名字
來找我的
然後今天
你叫我不要跟別人一起去
或者跟別人去的時候
你不去的時候
那我怎麼可以明白
你當日叫我所做的事情呢?
你留意這裡
第33章
兩次的
摩西是這麼說的
第33章第12節和第13節
他說摩西對耶和華說
第12節
你看看
是你吩咐我說的
叫百姓上去的
OK?
然後第12節
最後那裡說
只是你曾經說過
你說過什麼?
我按你的名字認識你
你在我眼前蒙恩
所以你叫我帶意識的人走的
現在你不跟意識的人走的時候
你所說的話落空了
然後第17節
神就重複這句
因為你在我眼前蒙恩
並且我按著你的名字認識了你
神說是
我說過這句話
我說過要認的
我按照你的名字
我認識你
我在你眼前蒙恩
所以我派你去跟意識的人一起走
所以你這麼說出來的時候
我要符合我的應許
我答應的事情我要做
所以我也好
我就姑且繼續跟意識的人一起走這條路
抓住神的應許
告訴神你答應過的
這個就很重要了
你屬不屬應許呢?
這就是秘訣了
這是絕招
你說我都不太記得聖經是什麼應許
那你快點讀多一點
很有好處的
你明白嗎?
那你說我怎麼找呢?
有本書叫做
All the promises in the Bible
你知道嗎?
我下列了聖經所有的應許
你有空找來看看
你不用買的
很厚的
你在圖書館借吧
好像中文有一本叫做
站在神的應許上
也是說這件事情的
你多讀一點
我自己真的每次讀到的時候
記住了神應許什麼什麼
我不知道你有沒有留意
我剛才為青海祈禱的時候
數了神三個應許
是不是?
就拿著那三個應許跟神說
求神做這件事情
一樣
我剛才只是在學習而已
一樣是這樣
希望你和我可以更加記住神的應許
在我們禱告裡面
將神的應許和信實重新說出來的時候
神在這件事情上就會特別聽你的禱告
這兩個是摩西禱告的秘訣
不過最重要的第三樣
我相信
就是剛才我們已經說過了
不過現在再強調
因為摩西這個人
摩西是神特別親近的
比較俗一點來說
特別友善的人
神就特別聽他的
有一段經文很有趣的
這裡裡面
剛才我們讀也沒有讀
是因為
好像不太配合前文後理的
就是33章第7節到第11節
有些學者就說
這段東西不知道是不是後來貼上去的
因為沒什麼吵架
這裡說的是神和摩西和以色列人之間的爭拗
還有那些處理的方法
突然間就加了一段很靜態的
第7節33章裡面說
接著那段是什麼呢?
就說以色列人有一個會幕
就放在螢幕的外面
那個會幕是做什麼的呢?
就是摩西定時定候進去祈禱的
當摩西進去祈禱的時候
以色列人就把工作都放下
就站在他們的門前
就在那裡看
然後摩西祈禱之後就回去了
就是說一些好像無來頭無端的事情
所以有些人不明白的話
看聖經就說這段好像不配合上文下理的
不知道為什麼要放這段東西進去
但是我一邊看的時候覺得這段才是最精彩的
這段想說什麼呢?
其實這段就是加一個副主
摩西是誰呢?
不是因為摩西聰明
不是單單因為摩西會說話
不是因為摩西能夠…
甚至他認識神的很多標準
所以他能夠說出神會心轉意
最重要就是摩西是一個神很親近的人
神所親近的人
他是特別聽的
就好像第十一節那裡說
在會幕裡面
耶和華與摩西面對面說話
好像人對朋友說話一樣
當你成為神的朋友的時候
神是特別願意聽你的禱告
摩西之所以成功
整個以色列人的命運挽回過來
因為他是神所特別看重的人
神所喜歡親近神的人
他的禱告
神是額外的聆聽和答應的
所以剛才我們所讀到
當第十七節最後神說
好吧
你所說的這件事
我會做的了
然後
剛才我們讀過
然後下面是因為
又是因為
什麼?
為什麼我會聽?
為什麼我會改變?
因為摩西人你在我眼前蒙恩
並且我按著你的名字認識了你
第二個說我就未必會聽
你說
我會聽
頂姐妹
今天我們在神面前
真的領受這樣的真理
神是那位可以讓我們傷透心的神
當神發怒
神要施行審判的時候
神不會自己一個去行
祂會找人說
如果神找到你說的時候
這就是你自己生死一線
那個人的地方
如果神感動你
記起某一個人
他自己的軟弱失敗
很心痛
很責心
這可能就是神開始跟你說
這個時間就是你附上了代討的積分
有時候不是一個人
可能是一個群體
可能是一個國家
可能是一個城市
可能是一件事
無論如何你要問
為什麼周圍的人都沒有受你這麼深的痛楚和感動
而是你感動
聖靈在這裡跟你說
其實神就說
喂!
我想跟你談談那件事
這樣的時候
希望你就要把握這個機會
來到面前成為一個代討的身份律師
祈求神的憐憫
挽回一些可能不需要發生的悲劇
我們要求神幫助我們
好像摩西一樣
成為一個懂得神的人
明白神性格的人
拿著神自己的應許
然後拿著神自己的性格
來到他面前
很大膽的祈求他
扭轉他的心意
挽救整個民族的命運
這是神提醒我們
今天這件事
所給我們了解的
我們一起祈禱