我們今天一起思想的是約翰一書第一章的經文
大家一起見開聖經約翰一書第一章
當我預備拍攝經文的時候
我就想起一件很多年前發生的事情
的確是陳年的往事
是我自己小學二年級的事情
可以想像是很久之前的事
我很記得當年有一個意外發生
我自己在學校一個意外撞上一條柱子
不知為何撞上柱子當場暈倒了
後來有人救醒了我
帶我進了一個班房
我自己的班房
老師很害怕不知道發生什麼事情
當時我迷迷糊糊
老師很害怕我撞壞了腦
因此就立刻找幾條數學給我算一下
(笑)
很深刻的他立刻叫我
這條數的答案是多少
立刻叫我算數
我迷糊當中好像大概算對了
但那個時候他們發現我的耳朵流出血
立刻就要送進醫院
就要立刻檢查有沒有發生什麼事情
那次是我人生第一次進醫院
我爸爸來到的時候
立刻就問醫生有關的情況
醫生說大概沒什麼事
不過留院觀察一天
但醫院就不准許我父親留院照顧我
當時我記得很小
那晚在醫院裡面
那間是兒童病房
哪間醫院我也忘記了
但我看到周圍的情景很令人驚慄
我看到小孩子身體有畸形的情況
有些手腳扭曲了
有些在床上看到小朋友
看一看 哇
嚇一跳 因為頭很大
身軀很小
我走幾張床已經不敢看
立刻回到自己床位
那晚很害怕
護士說第二天早上爸爸會來接我
我一直問什麼時候是第二天早上
那晚我也不知道該怎麼睡
只希望天亮時爸爸會來
很深刻的印象
天亮了 爸爸還沒來到
我已經收拾好東西
預備快點離開
當爸爸來到的時候
他立刻陪著我
然後跟醫生說要接我出院
當我離開醫院的時候
我的心很快樂 很雀躍
現在可以出去了
這個經歷很深刻
讓我體會到當人內心在恐懼的時候
很希望有人能夠將自己帶離困局
當我回到聖誕節的時候
我就想起二千多年前
整個世界在黑暗恐懼當中
當主耶穌來到的時候
很清楚好像真光照進黑暗裡面
帶給我們盼望
也讓我們知道不再需要恐懼
因為這位天地的主要釋放我們
今天當我們信了耶穌之後
來到二零零六年的聖誕節
我們也同樣地祈禱神
求祢再次臨在我們的心中
將我們內裡的恐懼
那些不安清除了
讓我們再次感受主耶穌的降生
今天仍然將平安帶給我們
讓我們在當中去領受
各位電影姐妹
願平安的主
今天在聖誕節期間
特別深刻地臨到你們的身上
《聖經》第一章一開始說什麼呢?
《聖經》說:論道從起初原有的生命之道
聖經提到從起初
這裡所說的起初
就是在創造世界的開始的時候
整個宇宙窮瘡開始出現的時候
大家記得在《聖經》的二行福音一章一節
同樣的話說:太初有道
太初有道
中文似乎不是最清楚指出
這個「有」是一個過去了的時式
英文比較清楚說
In the beginning was the word
在整個世界開始的時候
道已經存在
也意味著它是永恆的主宰
是一切世界被造之先的上帝
《聖經》說:太初原有的生命之道
《聖經》提到生命之道
意味著一位的生命之道者
是一切生命的源頭
因此《宇宙窮瘡》一章就說
生命在他裡頭
這生命就是人的光
生命在他裡面
也因此帶給我們生命
各位弟兄姊妹
今天你坐在這裡
你可以呼吸
你可以行動
你可以思想
因為你有生命
但這個生命的源頭就是來自道
因為它是生命之道
而你今天領受了神給你的生命
以及拯救的新生命
《聖經》提到
論道從起初原有的生命之道
《聖經》就接著提到
就是我們所聽見、所看見
親眼看過、親手摸過
不是一些概念
是真實曾經在我們身邊出現的
因此《聖經》所說
道成肉身
《楊府音》一章十四節
道成肉身住在我們中間
道成為了肉身
大家想一想
這四個字我們上上說的
但其中有很特別、很寶貴的意思
你想一想
這位永恆的上帝
他承受了一個軀體
是會扭壞的
會死亡的軀體
這位永恆的上帝
他來到這個世界上
接受了時間、空間的限制
本來他是不受限制的
而且他來到世上的時候
他知道這個世界是充滿罪惡
充滿死亡
充滿不公不義的世界
而他就這樣承受這個軀體
成為了世界裏面的一個人
我想回想一件事情
就是很多年之前
我曾經有一次意外
自己的左手腕骨跌裂了
因此我要打石膏
這個石膏打了六個多星期
在那段時間
手不太能動
我記得去醫院
醫生幫我把石膏切開
一打開石膏的時候
我一看著自己的手
我不是很承認
這隻是我的手
因為當時可能太久沒有動
肌肉有少許萎縮
還有皮膚是接受著的
好像一片疊著另一邊
我都不是很肥
再加上手的情況
很瘦的情形
我就覺得這隻不是我的手
大家想像一下
如果身體稍微有些變化
你也尚且覺得好像不太能接受
如果今天
你有一個健壯的身體
感謝神
但如果將一個新的
我的意思是
一個殘缺了的身軀給你
這個身軀你是不能動的
甚至動的時候已經很痛
你人類裏面的人都是你
但你的身軀完全不同了
有些電視的主題
就是講到一個男士
怎樣有一個女士的身軀
因此他完全不習慣
很多日常的生活等等
假設真的發生在你身上
你會有甚麼感受?
永恆的上帝
祂成了肉身
到成肉身
不單止這樣
祂顯現在我們中間
大家再看聖經
剛才所說的
「聽見、看見、親眼看過、親手摸過」
這些都是人最重要的感官
當時約翰真實地遇見耶穌
他是看見祂
他是聽見祂
「親眼看過」
大家說為何從福上面所說呢?
「親眼看過」是指一個人
他在仰視一件事
他要小心看
直至明白所看的有甚麼意思
盡心去看
「親手摸過」是指一個盲眼的人
摸見一件物品
要很小心地摸
究竟是甚麼來的呢?
要小心去摸
要小心去看
聖經說
「到成肉身」
祂顯現出來
讓我們能夠看見、看見、摸過
第二次說
「生命已經」
甚麼出來?
「顯現出來」
是顯現在我們眼前
接著再下去的時候
再說
「且顯現於我們」
因為上帝主動地
向我們介紹祂自己
我想問問大家
如果我們是有限的人
能不能夠自己主動認識無限的上帝?
人沒辦法能夠明白一位無限的上帝
除非是祂主動地向我們介紹祂自己
因此宗教很多時候是人尋找神
所創造出來的偶像
而聖經所說的神
是神主動向人啟示祂自己
有一位小朋友
當他和爸爸玩捉迷藏
在家裡的一間大房間
爸爸進去躲起來
小朋友進來後
要找出爸爸在哪裡
房裡有一張雙格床
爸爸在最高的格子
然後貼在牆邊
小朋友進來的時候
四處找
在床下打開衣櫃
四處找 找到也找不到
最後找著找著
很害怕 又大哭
爸爸開始很擔心
自己自動獻身
走出床邊大聲說
「看不看得到爸爸?」
小朋友很清楚
知道爸爸在那裡
大家明白我的意思嗎?
因為上帝聖經所說
祂顯現於我們
讓我們能夠認識祂
了解祂
知道祂是上帝
因此聖經的提摩太前書三章十六節
大家很熟悉
很多聖經三章十六節都很好
這節經文很清楚說
「大哉敬虔的傲臂
無人不以為然
就是神在肉身顯現」
是敬虔的傲臂
大哉敬虔的傲臂
無人不以為然
就是神在肉身顯現
各位弟兄姊妹
這正是福音最核心的部分
這位上帝向我們顯現
當然我們今天未必看到祂的肉身
但我們很多人曾經經歷祂的顯現
很多人在信主的時間都清楚說
我們明白
心裡有很特別的感動
我聽過幾位弟兄說
他們看羅馬書的時候
有很深刻的感動
有些時候我都擔心
一些未信的朋友
初看聖經
馬上看羅馬書
大家明白羅馬書
意念性比較強
理念性強
因此不容易馬上明白
但有位弟兄說
我第一次打開羅馬書
一邊看的時候很吸引我
他說看了三個小時
他說我爸爸去世的時候
我都沒有哭過
但一邊看羅馬書的時候
心裡很感動
一邊流眼淚
看到自己很多的罪
很多的過失
然後跪下祈禱
認罪悔改
在那些時機
他看到神向他顯現
他知道神是真實的上帝
他就歸向神
聖經提到神向我們顯現
而且祂住在我們中間
與我們同在
聖經所說
給他起名稱為
甚麼
「以馬來彌」
神與人同在的意思
祂的名字就是「以馬來彌」
祂與我們同在
各位弟兄姊妹當你信主之後
不要忘記這件重要的事實
神今天是與你同在的
我記得看這本書
我以前也有分享過
一位飛行宣教士
他去了一個遠方的地方
因為要接載弟兄姊妹和宣教士
去另一個地方
當地是一些很偏遠
很少有交通工具
這架小飛機到達後
接載了大約七、八個人
已經很悶了
有一個弟兄坐在飛機師旁邊
飛機起飛的時候
因為沒有很漂亮的飛機場
是一個很小的空地
很短時間就要起飛
否則前面有一個很大的樹林
就會撞在樹林裏面
當飛機師很有經驗
他起飛的時候
請大家安心 它會起飛
但坐在前面的弟兄
看到前面一大棵樹林
很多的高樹
他很害怕
撞過去了
就馬上提醒飛機師
快點抬高飛機頭
快點飛出去
飛機師沒有回應他
在那個時候
這個弟兄知道在飛機師和他之間
有一條升降杆
一拉
飛機的頭就會抬升
當他發覺飛機師沒有理會他的時候
他心裏面很恐懼
他害怕
撞過去了
一手拿著飛機升降杆
一拉起它
飛機立即升起頭
就向上飛
但問題就出來了
因為飛機是需要去到某一個速度
才可以抬高頭
太快抬高飛機頭
就會將飛機的速度突然間減速
一減速的時候
飛機會怎樣呢?
就即時墮下來
這件事是真實的
在當時有七八個人
全部都是重傷
就是這樣發生一件驚人的意外
當我看到這個報道的時候
我心裏就想
如果我坐在飛機師的旁邊
面對著周圍大的樹林
我的飛機衝過去的時候
我會怎樣呢?
我是否也會相信飛機師
他會處理得到
因此我能夠安靜自己
信任他
不要做一些多餘的行動
大家一定會想起
當初耶穌在小船上的故事
在小船上
滿途就很害怕
為什麼呢?
快要大風大浪
耶穌在做什麼呢?
在那裏睡覺
滿途就想
耶穌你睡著了
你不理我們
大風大浪你不知道
他們忘記了
主耶穌是創造天地的上帝
在那時候他們吵醒了耶穌
大家記得
他們不是求告耶穌
耶穌我們有些困難
請你幫幫忙
他們大聲地說
夫子我們喪命了
意思是什麼呢?
夫子你為什麼不理我們
埋怨的祈禱
是不安恐懼的祈禱
因此主耶穌醒來的時候
祂就說
小子們
為什麼你們小信
小信的人
為什麼害怕
各位弟兄姊妹
我自己也經歷了一些
驚懼的時間
有些時候會忘記
耶穌在我身邊
但是請告訴我們
要留意著
無論你在什麼處境當中
請你記得主耶穌與你同在
因此信任祂
在你生命當中要帶領你
憑信心去等候
憑信心去做
應該做的事情
不要做多餘的事情
在當中要經歷上帝
祂將平安賜給你
我最近再思想回聖經所說
主耶穌離開世界的時候說
祂說我將我的平安賜給你
是誰的平安?
是主耶穌的平安
主耶穌的平安是什麼樣的平安?
當祂在世界上的時候
祂曾經面對著很多人
密謀來殺害祂
祂的門徒出賣祂
你有沒有試過被人出賣?
當時猶太人誣告祂
你有沒有試過被人誤會了你
誣告你?
你有沒有試過被人
用酷刑對待你?
這些一切主耶穌都經歷過
但是祂保持了內心的平安
面對這一切
祂內心仍然平安
這就是主耶穌的平安
而祂將這種平安賜給你
以致你面對著一切的衝擊
和風浪的時候
這份平安仍然能夠叫你安穩
各位電影姊妹
聖誕節的時候
今天是二十四號平安夜
求神真的將那份平安賜給我們
因為主耶穌說
我將我的平安賜給你們
因為我與你們同在
最後你看看聖經
當時已經看到
這群門徒要把這件事情見證出來
然後最後第四節就說
我們將這些話寫給你們
使你們的喜樂充足
聖經常常將平安和喜樂
連在一起
心中有平安
就可以喜樂地面對
想回主與我同在
我可以喜樂地面對
當然今天我們或許會感受到
仍然沒有很大的喜樂
但是有一天
當主耶穌再顯現的時候
你就會更完全地經歷那份喜樂
大家看看後面第三章第二節
在第三章第二節
聖經說:親愛的弟兄們
我們現在是神的兒女
將來如何還未顯明
但我們知道主若顯現
第二次的顯現
我們必要像祂
因為必得見祂的真體
到時我們會見到祂的真體
我們會歡喜快樂
正如門徒在主耶穌復活之後
見到主耶穌顯現
他們的心就快樂
喜樂得不敢相信聖所說
但最大的快樂
大家再看啟示錄第二十一章
啟示錄第二十一章
我們看第三節
在二十章第三節
我請大家用恭敬的心
聽我讀出這段經文
二十一章第三節
我聽見有大聲音從寶座出來說
看那神的像莫在人間
祂要與人同住
祂要作他們的子民
神要親自與他們同在
作他們的神
神要擦去他們一切的眼淚
不再有死亡
也不再有悲哀、哭泡、疼痛
因為以前的事都過去了
各位弟兄姊妹
我們深刻地看到聖經所應許
當主耶穌再回來顯現的時候
祂要永遠與我們同在
在當日要領受神給我們
完全的喜樂和平安
這是聖經所應許的
我見到有些教徒信了主之後
內心常常有恐懼、有不安
但有些教徒
他們清楚知道主與我同在
因此在困難當中
保持著那份心靈的平安和喜樂
但我們今天
我們決心選擇後者
相信主耶穌與我同在
因此憑信心面對一切困難
領受神給我們的平安和喜樂
我們痛心祈禱