人生有很多事情要等的
不過如果你知道結局的時候
就算等的過程有多辛苦
你都可以忍受得住
因為你知道結局
你等 譬如說現在18號
我30號才出糧
今天19號
30號出糧還要等11天
你忍 逐天撕掉
撕掉11天
月台說還有兩分鐘 地鐵來
兩分鐘而已 安心等
因為你知道結局 所以可以等
你知道今天楊牧師說得多悶
30分鐘就很快過去
你等得到的
等一會就說不要理楊牧師
BBQ 開心
因為你知道結局是這樣的
啟示局18章就是這樣
是同一道理
今季我們很多新朋友第一次來教會
我們今季就說啟示局
啟示局是史陶若翰寫給第一世紀的眾聖徒
在說末世 現在這個世代
世界快要終結了
究竟會發生什麼事
第18章就是說到一個中國最終的結局是怎樣
以至到第一世紀的信徒
或者我們現在的信徒
可以怎樣等候忍耐
因為你已經看到
史陶若翰告訴你
這個結局就是這樣
你們現在艱難
要做信徒不容易
又要面對家庭 工作
社會大氣候 很多環境的挑戰
甚至過去幾年疫情等等
你知道結局的時候
繼續等
因為那樣東西 神會實現
所以等得有價值
史陶若翰就是給我們這樣的鼓勵
我們知道第一世紀是充滿很多挑戰
我都說過
第一世紀的羅馬帝國政府是容許多元宗教
好像香港一樣多元
你可以拜黃大仙
你可以拜天后
也可以信佛教
也可以信基督教
沒有問題
不過有一樣東西一定要拜
一定要朝聖
就是羅馬 凱撒的大帝 君王
一定要跪拜我
因為我是整個大地的遺尊
我是至高的
你跪拜我 其他信什麼都沒有問題
但是你不跪拜我
你信那樣東西就有問題
因為那樣東西難了你去跪拜我
所以我作為至高的對付那些不跪拜我的人
第一世紀很多人都是能夠生存的
除了基督徒
因為基督徒知道我們要跪拜獨一的真神
我們要盡心盡性盡意盡力愛主我們的神
所以第一世紀留下的是很多宣道仔的血
因為他們堅決反對跪拜凱撒大帝
所以在這樣的背景下
你就知道啟示獄帶來很多張力
信徒堅守信仰
但付出沉重的代價
所以為什麼有七災 七號 七碗
這些是象徵性的
信徒在那個世代面對很難的挑戰
很艱難
要生存唯有做妥協
但你會做妥協嗎?
你會一邊跪拜凱撒大帝一邊敬拜上帝嗎?
你可不可以這樣做?
弟兄姊妹
你要作出選擇
在這個章節當中
所以來到第十八章
希望用終局 最終的結局
來幫助那些要付代價的信徒
繼續堅忍
因為是值得的
求主幫助我們明白今天的經文
一開始的時候
就是 要把cursor 放回去嗎?
讓我控制一下
可以嗎?
不動了
可以了
一開始的時候
第一第二節
第一第二節就說了有一個天使
來宣告一個很重要的消息
這個重要的消息就是巴比倫傾倒
巴比倫傾倒
他給了原因
為什麼巴比倫會傾倒呢?
第二和第三節
因為他用了一個淫亂的字
adultery
淫亂
淫亂其實在舊約聖經多次形容
以色列子民背棄上帝的約
離開上帝的教導
而去敬拜偶像
淫亂就是這樣
婚姻是一個文約
你離開了文約
第二段婚姻
婚外情或其他關係
這個就是背棄的約
背棄的約就是上帝所憎惡的
淫亂
其實巴比倫就是
你可以說當時很多學者都認為是
在形容皇馬帝國
一個敵基督
反基督的勢力或象徵
不過這個敬拜偶像或過著不勝結的生活
不單止在第一世紀出現
我們知道歷世歷代
無論我們想到的
埃及
巴比倫
亞述
馬代波斯等等
希臘
到現在仍有很多敵基督
反基督的現象出現
這些人
起來的時候
這些行為
是反對上帝
或是做了一些上帝不喜悅的事情
是一些什麼行徑呢?
這個所謂的巴比倫
這個敵基督
在做什麼呢?
以至上帝想起的時候要做審判
有幾個層面可以去想
第一個
第三節
第三節說地上的客人因他奢華太過發了財
有些人和巴比倫這個勢力
扣上關係
扣上關係的時候就經商
經商的時候就賺錢
賺錢也沒什麼問題
楊牧師你也打工的
如果用打工的角度
你也有出糧的
難道楊牧師你有犯罪嗎?
沒錯,每個人打工也有收入
不過細心留意的時候
這批人怎樣得到貨財呢?
特別有個清單
在第十二和第十三節
他買賣很多東西
有很多金銀財寶等等
到最後他買賣什麼呢?
就是買賣奴隸和人口
買賣奴隸和人口
也就是說這些經商的人
他們怎樣賺取他們的貨財呢?
就是將人視為貨物
視為物件
去做販賣
在美國政府每年都會統計
全球販賣人口的人數
2021年的數字是
大約有五千萬人被販賣
成為什麼呢?
可能是姓奴
即是提供性服務的人
也可能是販賣做童工
即是打工的
很多都是在街邊被人擄去
小朋友或青少年被人擄去
去了別的地方
所以聽到KK樂園就是那些
那些地方被人禁錮
被人操控
好像用作貨物來賺取金錢
第十二及十三節告訴我們
有些人愛金錢愛到什麼地步呢?
將人視為貨物
將人非人性化
這個不是神的心意
因為我們知道創世紀一章26節
每個人都有上帝的形象
我們是尊貴的
所以有些人跟巴比人扣上關係
因為他們愛金錢
愛錢至上
第十四及十六節
講述這些人在過什麼生活呢?
在過奢華的生活
愛世界的生活
將他們所擁有的財產
滿足自己的生活
他們愛這些生活模式
愛世界
世界提供很多吸引力
今年三月
大家稍後都知道
我去了杜拜
因為當地有宣道會宣教士
杜拜當中有張圖
我親眼去過
去到的時候我都很驚訝
通常去看金魚
看海豚
都是去海洋公園那些地方
你都沒有感覺在大型商場裡
有一個很大的水族館
但杜拜做得到
杜拜就是做這些
免費入場
大家在購物的時候可以看看
為什麼有個鯨鯊在我面前出現
挺好的
杜拜就是過這些生活
順暢奢華的生活
最好的
第三
這些人跟巴比倫構想關係的時候
會做什麼呢?
對那些不跪拜巴比倫的人
作出殘害
先知和聖徒並地上一切被殺人的血
都在巴比倫城裡見到
你不去跟巴比倫
跟這個生活形態
愛金錢愛世界構想關係
站在我另外一邊
遭受迫不得已的狀況
總結來說
這三件事
愛金錢愛世界
或者愛仇恨的暴力
都是離不開第七節
第七節
經文史陶若行提到
為什麼人們有這樣的行徑
因為他們想榮耀自己
他們愛自己
愛自己比愛身邊的人多
肯定比愛上帝多
這些人愛自己
他們愛自己什麼呢?
他們覺得自己不可一世
世界在他們掌控下
因為他們坐在皇后的位置
他們不是寡婦
在高位當中
不可能去到受痛苦悲傷的狀況
你住在半山區
你怎會叫窮?
你不會叫窮
你怎會流淚?
你不會流淚
你住在半山區
你擁有大地在我腳下
每樣東西你都可以買到
你可以滿足自己
你怎會想到自己會受痛苦?
你不會想到
所以跟巴比人構想關係的人
他們覺得自己是
就是這樣
完全沒有問題
就好像昔日尼布格尼薩王
如果大家熟悉經文
《大義》第四章
《小林傳》第十二章
希臘王一樣
覺得自己每樣東西都有
全部人都要聽我的話
不過經文說到
這些人愛自己
愛世界
愛金錢
愛暴力的行為
是有原因的
是什麼原因呢?
因為在第23節說
23節說
萬國都被你的邪術迷惑了
迷惑這個字
其實迷惑這個字
在啟示錄多次出現
其中有一節出現
就是怎樣形容撒旦
撒旦是惡者
大龍就是古蛇
魔鬼就是撒旦
迷惑普天下
你會說什麼?
為什麼巴比倫的生活模式
這個帝國
這個迪基督的出現
就是因為原來這個是撒旦的工具
撒旦透過這個大巴比倫
去迷惑很多人
去跟從他的生活模式
去跪拜他
去朝聖他
去尊崇他
去勇於上帝
錢世界
暴力
權力
很吸引
對很多人來說
吸引到一個地步
黏在一起
越近越好
正正當巴比倫
好像不可一世
不可搖動的時候
經文第八節就說
一日之內
在很短的時間和你沒有預期的時間
就倒下來
完全的消失
就好像一個海嘯式的
或者地震式的
災難
淋在巴比倫身上
所有的人
無論是地上的君王
政治家
或者經商
甚至是航海的海員
看到巴比倫城
沒有的時候
他們很悲哀很驚訝
他們悲哀驚訝不是因為
覺得巴比倫很慘
因為他們沒有了賺錢的地方
勢力
沒有了
那樣東西沒有了
我們還有什麼生存價值
我們怎樣可以再發財
沒有了
沒有了那樣東西
而更加有趣的
在經文當中
他會說到那些人
怎樣為巴比倫這個島塔驚訝
有何城
有哪一個城比這個城更加大
其實沒有
最大就是巴比倫
應該是見不可摧
沒有可能倒塌
想當年如果是巴比倫帝國
攻打猶大這麼輕易取勝的時候
怎會想到70年之後巴比倫就沒有了
沒有可能
每一樣東西都是在他手中
我們回顧歷史
很多的帝國
很多的強盛
沒可能一天之間沒有了
不過就是這樣
巴比倫很快地毀滅
並且這件事是不能逆轉的
因為在經文
史上有六次
「缺不能」
來形容巴比倫帝國
一定會消失
一定會瓦解
懲罰一定會臨到
經文講完第十八章
有很多人已經混淆障礙
因為都明白
因為啟示局給我們很多混淆障礙的意象
透過大巴比倫
迪基督
來幫助我們
檢視我們的生命
故事我剛才說
終局就是這樣
結局就是這樣
第十八章講了人類的結局
所以到現在
我們今天站在這裡
看著結局的時候
我們有什麼對應
或者我們有什麼應當要思考的地方
有三件事值得我們去思考
第一件事
經文多次提到的是
One
One time, one day
有些事情發生是很短暫的
你想都想不到
兩張圖
我不知道你們知不知道發生什麼事
左邊的
就是尼泊爾地震
右邊的就是加沙
One time, one day
很短時間內
原本好好的一個城市
沒有了
很短時間
這個很短時間
其實是
史圖約翰寫信
給當時的信徒
他會給當時的信徒
你看看
那些跟巴比倫有關係的
跟他構想世的關係的
那些敵基督的人
你看看,One time, one day
一時之間就沒有了
對信徒來說
被迫迫的信徒
可能是一個安慰
不過他們的信徒
都會看著這些
失散的靈魂感到悲哀
其實這是對一些
未信耶穌的人
未跟上帝構想關係的人
是一個很大的警號
很大的警號
One time, one day
這些人沒有了
我不知道在座
還有沒有一些人
還沒有認識耶穌基督
認識的時候不是說
耶穌,我聽過
耶穌
每天都有復活節聖誕節
自己都聽過
不是,不是
因為我們知道認識這個字
特別是在約翰福音的認識
是葡萄樹與之子
跟它有關係
每天我會祈禱讀經
靈修,進行上帝心意
那個的關係
這個就是認識
你認不認識耶穌基督
今天這段經文
第一個我們要想的就是
有一天,那些巴比倫
靠近他
勢力的人
沒有了
巴比倫都會倒
對未信的人來說
是一個很大的提醒
你要快點醒
快點醒
不要再紙醉金迷
不要再黏在
覺得錢
勢力,權力
是你的生命的保障
不會的,因為他們會過去
這是第一點
值得我未信的人去容許
第二
施道長寫信給
第一世紀的信徒
給信徒什麼呢
既然是這樣的時候
第二個
焦點就是第五節
出來
come out
不是come out
是出櫃
出櫃
本來自己有
性取向的那些出來
這裡說什麼呢
set apart,分別出來
你知道那個
滴滴世界是這樣
聖經說到大環境是這樣
但巴比倫就是這樣
用很多東西吸引人跟隨他
你就不要
你要醒
你是聖徒
你不要跟隨那些人
因為那些人的結局就是這樣
結局已經呈現出來了
你還跟著他,還跟蹤他
跟蹤他就跟他們一起
同歸於盡
你不會這樣
你會怎樣
施道長說你要出來
過著一個合神心意的生活
每一個凡是耶穌基督的人
作為神的兒女
不單是他有一個新的身份
這個新的身份帶來的就是
一個新的生活
新的使命
新的方向
我們是否過著一個新的
樣式
這個值得我們作為
2000年後的
信徒去想
昨天有街頭報導
其實我們每個月
全道報都呼籲大家去街頭報導
當然有些人要上班
明白的
有些人病患,明白的
有些人沒空,明白的
昨天有七個人出來
我們都很開心
不是因為我們自我陶醉
因為我們七個人
帶著上帝的使命
真的,我們覺得
有什麼做呢
昨天七個人幫人量度
量度指數
BMI
Body Mass Index
如果你不知道是什麼
就Google吧
Google吧
真的很簡單
其實挺好玩
因為我們過去
派單把人拿走
但原來做一些簡單的
這些
問他有多重
幫他量度
原來你很健康
或者偏瘦
或者過重
關心他
然後坐下來
我們聊天
昨天我們都聊了很久
每個人坐下來
我覺得這是很好的切入點
關心他們的健康
然後慢慢說
說自己的生命
很多公公婆婆
說自己的需要
頂姐妹知道嗎
我們要分別出來
我們有很多事務
令我們過著一個
和其他人一樣的生活
不過
神希望我們的心轉化
有什麼是值得我們去投資
時間、資源
去到永恆的
啟示獄中末運
下一堂是天主教的
新天新地
我們正在去的
現在說完結局給你聽
人生很短
如果我們相信耶穌
有什麼我們可以投資
以致到有一天
神會跟我們每一個
凡是跟隨他的人說
你又忠心又良善的僕人
值得投資
昨天我們七個人
很感恩
最後我們圍著一起祈禱
很感謝神
神使用我們這個不配的
去將這麼寶貴的福音
傳開去
你也可以的
分別出來
從這個城
我的民
從這個城出來
不要再黏在一起
就好像我們有很多警告牌
明知是警告牌
就不要靠近
明知是懸崖
你還要縱向
你不要的
第三
我覺得真的很寶貴
因為這段經文
神已經上氣
神上氣什麼
神上氣很多
靠近巴比倫的人
他們的行徑
神也上氣
很多為他們的命
受苦
為他們的命堅守信仰的
聖徒
所以為什麼經文
會呈現出
十八章有兩個圖畫
一個是巴比倫的
賭塔淪陷
但也會呈現出另外一幅圖畫
是什麼呢?第20節
你們都要因他歡喜
因為神已經在你們身上
伸了你們的冤
神見到你們的
堅毅、勇敢
為主、站立得穩
神見到、神上氣
全部都在
生命冊上
神知道神的眼目片冊
全地,他見到你今天
怎樣忠於上帝
他他日一定會厚厚回報你
這也是聖經的應許
聖經的應許
時間會過去
我講到又完
等一會大家去BBQ
又很開心
時間會過去
人生很快過去
特別坐在這裡
很多我們很尊貴的長者
哇!眨眼
70、80歲的人生
人生很快過去
One day
有一天
發生這樣的情況
值得我們今天去反思
我們怎樣善用神給我們的時間
神給我們的生命
神給我們的恩賜財降
很值得我們去想
求主幫助我們每一個
同心的祈禱