今天我們繼續來講亞國書第四章13-5章第六節
在上文裏面
第四章的一至十二節
亞國去討論到財富的問題
接著亞國在這裏繼續延展這個問題
有兩個很重要的討論
就是那些有錢人
他們怎樣很錯誤地去看自己的生命
和去看其他人的生命
他們覺得他們的人生
是好像很自由地去做每一樣東西
我計劃做就可以做到
另一方面
就是他們為了得到更多的財富
而去欺詐其他的人
在這一段的經文裏面
去講到這一班的富足人
應該就是那些的
猶太的一些信徒
分散到不同地方
在當中都有些在經濟上
在經濟上都有能力的一班的人
在這一段裏面
基本上都是可以分為這些富足人
可能都有不同的一些類別
四章十三至十七節
就是針對當地富足的那些猶太人
亦都五章第一至第六節
就是針對當地富足的那些外邦人
都有可能是這些不同類型的一些有錢人
亞國對他們一些不同的一些提醒
和一些警告
在四章十三至十五節裏面說
你們有話說
今天明天我們要往某城裏去
在那裏住一年做買賣得利
其實明天如何你們還不知道
你們的生命是什麼呢
你們原來是一片雲霧
出現消息就不見了
你們只當說
主若願意我就可以活著
也可以做這事或做那事
亞國說這些人
他們計劃這個時間我們去哪裏做生意
去賺什麼錢
這些說話說到一班人很有計劃的
很有目標的
去到哪裏我們用什麼方法去賺更多的錢
然後亞國就去提醒他們
他們有一些基本上的一些錯誤的認識
第一他們以為時間和生命都在他們手中
他們可以隨意去支配
我想怎樣做就怎樣做
我想到怎樣做
只要我的計劃做得好
我就可以實現出來
第二方面亦都說
他們以為人生最重要的就是賺錢
人生最重要的就是越賺越賺越賺更多的錢
所以亞國在說
中研人計劃怎樣賺更多的錢
但是亞國說
你們明天如何
你們的生命是如何
你們都不知道
然後就說人就好像怎樣
好像一片轉瞬即逝的雲霧
提醒什麼呢
其實人是根本不能夠掌控什麼
人根本是可以毫無可誇的
如果人是認識這一點的時候
人是很有限的時候
他就會說主若願意
我就可以活著
並可以作那事或者是
人的生命可以說不是人的可以籌算
你有多長你有多短
其實一個人的事
所以能夠去成就有很多的條件
有很多的不同的因素組合在一起
才可以去成全
而這個不同的因素的組合
如果你是一個敬畏上帝的人
你就知道其實都有上帝的看顧和保守當中
所以亞國在說
主若願意
你就可以做這件事
你就可以做那件事
所以亞國在建議
那些自誇的人
去說主若願意
主是指耶和華
通常這個都是當時猶太人對上帝的稱呼
所以亞國在針對的對象
可能就是那些富足的猶太人
然後亞國說
如果你認識上帝
你就應該有這樣的表現
不過你們現在不是
十六、十七節他就說
「現今你們竟以張狂誇口
凡這樣誇口都是惡的
人若知道行善卻不去行
這就是他的罪了」
可惜的是那些富足人
不但不懂得在上帝面前謙卑
他們還更加張狂自誇
「今天明天我要到某城裡去
在那裡做生意賺錢
不將上帝放在眼裡」
亞國說這是惡的
甚至這是罪的
因為在上帝的面前
你有一個謙卑的態度
這是善
這是美善
所以亞國在十六節說
在上帝面前自誇的
這就是惡
這就是罪
因此在十七節裡面
亞國所說的罪
就是他們在上帝面前自誇
自己想到什麼
就會做到什麼
計劃什麼
所以在十七節裡面
他所謂的知善
如果他不去行
就是罪了
這一節的經文
固然可以很廣闊地去看
但是在這一段的經文裡面
用這一句話
應該是指
如果人知道
在人生和財富的上面
他們不懂得在上帝面前自卑謙卑
反而去張狂
覺得自己可以做所有的事情
我計劃好
我就能夠做到
這個以為自己那麼偉大
或者那麼有能力完成所有的事情
這一種的狂傲
亞國在這裡說
這個就是罪了
這個如果你知道
你應該要去在上帝面前謙卑
好好過你的人生
使用你的人生
使用你的所有物質生活
如果你不懂得的話
這個就是罪了
在亞國裡面
當他講完
一個這樣的情況之後
他接著再去講
第二方面
就是有一些的人
或者這些他指的
可能是一些外邦人
他們為了賺錢
這幫都是富足人
他就提醒他們
一個什麼問題呢
這一幫的人
有什麼問題呢
在這裡亞國用了
繼續去形容他們這樣的情況
他們為富不仁
他們不擇手段累積他們的財富
財富不是罪
但是在這裡指到
他們用不擇手段的方式
去累積他們的錢財
在第一至第四節那裡這樣說
你們這些富足人
富足人應當哭泣浩濤
因為將有苦難淋到你們身上
你們的財物壞了
衣服也被從此咬了
你們的金銀都長了壽
哪壽要證明你們的不是
又要吃你們的肉魚和火燒
你們在這末世
只知積賺錢財
工人給你們收割莊稼
你們虧欠他們的工錢
這工錢有聲音呼叫
並且收割之人的怨聲
已經入了萬軍之主的耳
亞國去呼喚這一幫有錢人
你們快快來聽我的教導
你們知不知道
你們將要面對一個災禍淋到你們
將會有一個審判淋到你們身上
為什麼你們會面對一個審判呢
亞國先說你們的災禍是什麼呢
就是你們的財寶壞了
你們的衣服被蟲蛀了
你們的金銀都長了壽
這個審判是什麼時候發生呢
從描述的角度去說
有火有蟲
應該是指到在末日的時候
耶穌再來的時候
那個終極的審判
雖然亞國在說
終極的審判在末日必定會發生
但也不排除
上帝今天就有審判你們的那個可能
但是亞國在這裡
其實對某程度
對身邊被欺壓的人
一個保證或者安慰
縱然今天這一幫窮凶極惡的人得不到審判
但是不用灰心
將來他們必要面對上帝終極的審判
富足的人
在審判的日子
不但損失了他們的財物
金銀財寶
沒有了
其實他們在上帝面前一無所有
他們肉身的生命
可以說都受到虧損
蟲要吞吃他們的肉
這裡應該理解為一個象徵的說法
就是代表著他們將要受到上帝的審判
亞國在這裡提到
末日的警告
目的就是要那些富足的惡人
留意今生的生活
將來有審判的
不要胡作非為
不要以為做了幾惡的事沒有後果
究竟他們做了什麼
問題在哪裡
問題就是他們過於
去看他們的賺錢
過於其他人的需要
窮人的一些需要
可以說更加去看自己的財富
自己得到更多的仇
連其他人的生命都可以不要
這班富足的人
這班富足的惡人
應該說在今世累積錢財的方法是什麼呢
就是黑扣那些幫他們收割莊家的工人的工資
在這裡
上帝一切都知道
上帝將他們所行所言
放在眼裡
最後會有一個審判淋到他們的身上
萬君之主相當於在舊約裡面
萬君的耶和華
這個也可以暗示受害的人可能是一班猶太人
而雅各主要的讀者也是猶太人
在這裡雅各繼續的去說出
這一班無惡不作的惡人
怎樣累積他們的財富
他們的生活是怎樣呢
第五第六節說
你們在世享美福好艷樂
當宰殺的日子竟驕養你們的心
你們定了二人的罪把他殺害
他也不抵擋你們
在這裡
這班有錢的惡人
在末世的時間裡面積聚他們的錢財
積聚之後怎樣呢
他們可以說奢華賢樂
養肥了自己
但是當他們在這樣的生活裡面的時候
他們不知道審判的日子
即將會淋到他們的身上
在這裡
這一班富足的惡人
除了他們用很多窮凶極惡的手段
去對待一些幫助他們的工人的工作
他們這一班有錢人不理他們
而且他們毫無一點憐憫的心腸
對這一班人
所以上帝也不會憐憫這班窮凶極惡的人
這一班的富足人不單止剝削窮人的工錢
還殺害一些義人
這些義人大概應該是指第四節裡面
那些窮人應該是同一班的人
這些窮人或者收割的工人遭受了壓迫
工錢被剋扣
這件事上他們是公義的
即是說他們被壓制的那一方
而那些富足的人是不義的
因為他們用一些不是正當的方法剋扣他們的工錢
這一班窮凶極惡的人
那些富足人為了但求利益不擇手段
殘害甚至用妓女去殺害幫助他們收割的工人
這些被壓制的窮苦人家在當時來說
沒有能力去對抗這些惡人的欺壓
但是那一個看顧困苦人的上帝
那個萬鈞的耶和華
最終必然會在這一班人的身上
顯出他的公義和他的審判
這班富足的惡人
他們不顧念其他人的需要
更加不顧念其他人的生命
所以當審判的日子
上帝也不會顧惜他們
他們所受的刑罰是最有應得的
在這段經文裏面
雅各帶出了一個信息
人怎樣去看前才
在人世間裏面
我們可以說我們追求一個更好的生活
是不是不對呢?
其實不是
不過雅各在這裏
卻是在我們很積極的很進取的人生規劃裏面
敲響了一個警鐘
他讓我們將我們的眼光
從地上的藍圖
我們人生生命的那個藍圖
拉停了
拉回去
我們看看
從天上的寶座和上帝的眼光
怎樣去看回我們短暫的人生
我們所擁有的財富
應該是怎樣呢?
其實雅各是幫助我們
怎樣從地上的眼光轉向為
從天上的眼光
看回我們短暫的生命
也可以說
可以藉著這段經文
讓我們可以一齊去思考
究竟我們這個有限的人生裏面
我們怎樣去遵守上帝的吩咐
以至我們所作的能夠蒙上帝的喜悅呢?
在這裏我們見到
一班人
其實這班人
不停地想賺更多的錢
雅各對他們的第一個警告
可以說
他揭露了人
即人性裏面有兩個很根深蒂固的
一個罪的心態
第一個就是
我們自以為可以掌控未來的驕傲
一切都在我掌握當中
在現實人生裏面
我想你也見過不少的人
很有能力的人
我有能力
我有規劃
我就能夠做到
我有計劃
我就可以做到
這是人以為自己可以擁有很多的權力
或者很多的能力
以至我掌控我自己的人生
第二就是
有一些人依仗自己的權勢
去壓制其他的人
以至自己可以得到更多財富的
這種的不公義
這兩段經文
好像是分開的
但其實是緊密的相連
前者就是講到人那種自我的膨脹
他很錯誤地看自己的形式
一切所有東西都在我掌握當中
而這種自我的心態
引伸到其他人為了我而生存
我要壓制其他人
讓我得到更多的利益
所以雅各在這裏講出
當人錯誤去看你的生命
錯誤去看財富的時候
接著就有很多人
在過程當中
就有很多道德淪喪的一些情況出現
今天我們都生活在一個
崇尚追求成功的一個時代
可以說也是追求更富裕的生活的一個時代
這段經文可以說是一面鏡子
照出我們心中一些的情況
雅各對那些富足的人很嚴厲的譴責
是否適用於所有的富人呢?
還是特定去指那些壓制工人的人呢?
其實兩方面
第一方面就是雅各的確去指
我們應該怎樣去看錢財
人生有沒有意義有沒有價值
是不是以錢財來衡量呢?
第二就是在這裏去講
有些人為了爭取更多的利益
而不擇手段
虧欠工人的工錢
接著就自己奢華燕落的這樣去生活
這樣
這個就是雅各要指定的一班人物
其實雅各在這裏不是講有錢不對
就是說你有錢人就是罪惡
不是
雅各不是這樣講
雅各只是去講
你怎樣去累積你的財富
以及你怎樣使用你的財富
這個才是最重要的一個方向
在這裏我們可以去首先看一下
雅各第一個去講出的就是
生命的短暫
以及我們要知道上帝在當中的掌權
雅各一開始
兩段經文一開始就說
用一個字
就是一個很深的嘆息這樣
就是
直指到當時這班商人的階層
可以說的傲慢
他們以為
生命就是完全在自己掌握在自己手中
這種計劃狂熱
可以說其實
能夠計劃能夠去做
就去做了
就可以做到了
這樣就可以做到
也可以賺到更多的錢
他們無視於上帝
可以說其實雅各是想去講
這一班人是一個沒有上帝的人生
也都以為自己的生命
是完全可以自己掌握
在自己的手中
我有錢
我有時間
我就可以做更多更多的事
現代人
我們今天一樣
我們的行程表都滿了
我們要做五年計劃
我有五年計劃為驕傲
但是雅各在提醒我們
如果在我們的計劃當中
是沒有上帝的話
是你自以為驕傲
你可以去做所有的事
雅各在說你要小心
你要小心
在這裡雅各說
主若願意
我們就去作那事
作那事
在這裡雅各提醒那些貪財的人
不要自恃
也都不要用窮凶極惡的手法
去欺壓其他人
為求自己的利益
在這裡可以說
雅各的對象是一些富足人
較有錢的人
但是我們近乎去講
其實都是對人的一個提醒
這群人的錯誤是什麼呢?
其實是對生命態度的本質的一個問題
其實雅各在這裡說
人
最少有分開兩類人
這群人
就是唯利是圖的一群人
唯錢是圖
但是雅各在說
我們不應該是唯錢是圖的一群人
我們應該是
唯上帝是我們盼望的一群信徒
這群人錯在什麼呢?
他們錯在整個人生的方向和目標
都是錯了
我們可以去想一想
人生有計劃是不是錯呢?
我計劃一些東西是不是錯呢?
我們想想我們的生活
其實我們有沒有買保險呢?
我們買保險也是一種計劃
或者是規劃
萬一有什麼事我們都要做一些行動
這也是一個規劃
退休的生活怎麼安排呢?
無論經濟
無論日常生活的
怎麼過我們用我們的時間呢?
都要一種規劃來的
都是一種的
我們要規劃的
有規劃是不是錯呢?
其實不是
雅各不是去說
人有規劃就一定是錯
有計劃就一定錯
不是
雅各去說
其實我要重溫
如果雅各書第一章
九到十一節
那裡說到財富無常
可以說生命也無常
我們不要這麼看重人生裡面所依靠的
所擁有的那些物質
在這裡雅各去說
他們錯在這一群人
是以錢為他們人生的焦點
雅各其實去說
一個人怎麼才可以看得通人生的成敗得失呢?
最重要的就是他一個敬畏上帝的人
當他有一個敬畏上帝的人
他就可以較為看得通人間的成敗得失
但是這群人不是
他們的焦點就是錢
這裡也可以用耶穌曾經說過的那個比喻
去做一個形容他們的狀況
耶穌曾經在地上
傳道的時候說過的那個比喻
他說有一個財主
他很有錢
然後他擁有的那些農作物的豐收
他的財物
本來有一間屋子他裝著
不夠裝了
然後他說我拆了它
建一個更大的倉庫
去裝我的財富在裡面
然後裝完了他就跟自己說
我很有錢了
我慢慢地去享受
然後耶穌就跟他說
你這個人
今晚上帝就要你的靈魂了
你這些財富對你來說有什麼益處呢?
其實耶穌不是去說擁有財富是錯的
但是這個人
就以為人生積聚財富就是我人生的目的
這個才是大的問題
耶穌去說出
我們人生的終極目標
不應該是為了越來越有錢而做一個準備
耶穌其實去說
應該要為永生的富足而做準備
這個才是耶穌所說的很重要的一個目的
所以在路加分十二章二十一節
在那個比喻之後
他講了一句這樣的說話
凡為自己積財
在神面前卻不富足的也是這樣
在這裡
耶穌對一幫人的提醒
正正就是亞各在這裡
對這一幫人的提醒
生命的無常
我們不可以控制我們生命有多長有多短
你今天好像很健康
但是明天
你可以突然間一個心臟病發
一個中風
一個爆管
你的生命就完結了
所以不要這麼覺得
你一定擁有多少的時間和生命
生命是無常的
亞各在這裡去說
我們知道人的限制的時候
應該要去讓人有一個謙卑
跟著在上帝面前承認上帝的主權
一切在主的手中
主若願意
所以我們在
假如我們有計劃之前
也許我們才這樣祈禱
我們不是說要這個計劃
計劃好了
上帝求你賜福
而是來到上帝面前
我們應該有一個祈求
就是主啊
你對我的生命有什麼計劃呢?
你喜悅我擁有的時間
擁有的東西
怎麼去為你作供呢?
我們不是說要去停止計劃
而是去問上帝
你要我怎麼去做
讓你的名能夠得著彰顯
讓上帝去做主
跟上帝去同行
在這裡
亞各的去說
這一班的人
有另一班的人
就是為了不斷累積財富
而不擇手段
去滿足自己那一種奢華的生活
亞各接著給了很強的一個觀點
或者很強的一個事實
就是說
你要記住
這個世界
上帝是會審判的
所以亞各說完這一番話之後
他就來到很嚴厲的警告
另外這一班的人
前一班人可能比較輕
你知道你的人生的限制
以至你要過一個以上帝為主的人生
對著這一班人
另一班人就說
這一班人做了很多的惡事
為了累積自己的財富
亞各就警告他們
你們要知道
上帝必有審判
亞各不是說有錢的人就會定罪
不是
而是這一班的有錢人
他們那種錯誤的動機
和他們積聚財富的那種方式
財富
這些財富在他們身上
其實是一個不好的東西
金銀是不會生鏽的
但是這裡的鏽是一個強烈的象徵
指導他們的自私
剝削的方式去積聚這些財富
這裡他們所擁有越多的錢
就證明他們越多的罪
證明他們越應該要受到上帝的審判
在這裡亞各繼續的去說
這一班的人其實為了積存自己的財物
可能抬高物價剝削貧民
亞各指出他們的財富越多
他們的生命就一路一路的敗壞
財富成為了定罪的一個證據
叫他們將來都會為自己所作的酷辱
在這裡亞各帶出了這一班的人
他不單止用剝削的方式
去賺取更多的錢財
去讓自己的生活奢華
而且更加去殺害那些幫他做事的人
可能這裡是指導一些富人
有錢人用一些不義的手法
製造一些迫害窮人
也都可能隱喻一件事
就是對他們這一班擁有這麼多財富的人的心態
用這樣的方式做事的人的心態
是拒絕二人的基督
對耶穌的拒絕
不過無論如何
這裡是講到壓迫那些強者、壓迫弱者
也就是說他們對耶穌的拒絕
同樣他們所作的都是拒絕上帝
他們是遠離上帝的一班人
在這裡
亞哥這裡講到
這一班被理所去怨惑
被所恪扣工錢壓榨的人
他們的聲音已經進入萬軍的耶和華的耳中了
上帝不是不聞不問的
他是孤兒寡婦
為了他們伸冤的上帝
這一班人活在奢華、燕落的當中
以其他人的血汗
來讓他們的身體漸漸增肥
在這裡講到他們毫無憐憫之心
但是他們不知道
上帝審判的刀已經舉起
已經隨時淋到他們的身上
在這裡
這一班有錢人
他們將財富當作為自己的保障
但是他們不知道真正的危機
已經迫在他們的眼前
在末日的審判當中
這些財富成為控告他們的罪證
所以這個也提醒我們
我們應該怎樣去看待我們的財富
在聖經裡面一直說
我們不是財富的主人
而是我們只是一個管家
上帝賜給我們這些財物
是為了我們成為其他人
上帝賜福的一個管道
其實擁有越多財富
不是為了滿足我們的私慾
不是為了自己慾望的最後一個目的
所以亞葛在這裡說
其實第三方面
在這裡說
其實明天如何
你們還不知道
生命的短暫和不可預測
亞葛不是反對規劃
而是反對不將主權交給上帝的那一種規劃
真正的信心是主裡面去計劃
去承認主若願意
我就可以活著
或做那事或做那事
所以亞葛在這裡說
人若知道行善卻不履行
這就是他的罪了
這節經文很多時候單獨被我們引用
但是從上下文的角度去說
亞葛強調
最大的罪就是
知善不行是什麼呢?
就是不承認上帝的主權
忽略上帝的主權
這就是罪了
人生
我們的生命
最後的主在於上帝
我們才能夠有一個謙卑信服的心
怎麼直著上帝的引導過我們的人生
在這裡亞葛指出
其實明天如何
你們還不知道
一句話就已經說出了生命的本質
就是那種有限性
他說的不是一個消極和一個悲觀
而是認清這個事實
認清這個事實之後
我們繼續怎麼活在我們的人生
在這裡亞葛提醒我們
其實我們應該要有正確的計劃
我們也要有規劃
不過他說了四個字很有意思
主若願意
我們的計劃是信服在上帝的手下
然後去規劃我們的人生
在這裡亞葛說
我們所擁有的無論是錢財財物
我們都是一個管家
聖經從來沒有否定財富
但是他要求我們要行公義
好憐憫
今天婦人不單止是
指到那些經濟富裕的階層
更指到我們這一班的人
他們無視其他人的需要
剝削其他人而去過他們的生活
但是亞葛提醒我們
我們不可以這樣
我們應該善用我們的財富
積累財富的方法
和有財富之後的生活
我們都應該在上帝的主權當中
所以問題不是在於擁有
而是在於我們的心態
和我們怎樣使用我們的金錢
可以說從擁有
到我們成為上帝的管家
我們不是去問金錢越多
或者我所擁有的金錢
怎樣令到我更加安全或更加快樂
而是應該去問
我怎樣用我所擁有的資源
包括可能時間
可能你的金錢 可能你的物質
我怎樣讓上帝的角度可以更加擴展
去幫助更多有需要的人去認識上帝呢?
亞葛書裏面其實很強調
信心和行為的關係
在第一章裏面亞葛很強調
在逆境當中
我們要認定上帝是那個美善的上帝
我們的信心不動搖
仍然仰望上帝
在逆境當中遵行上帝的吩咐
所以在第二章裏面
就說到一個在生活當中
願意遵守上帝的吩咐的人
他對人有一個憐憫的心腸
就好像上帝憐憫我們一樣
真正的信心是具體行為的彰顯
所以亞葛用了阿巴拉罕做一個例子
他對上帝有信心
也有具體行為的表現
然後第三章裏面他繼續說
一個真實的信仰
一個真實的信心是從心而發
從心裏面可以說敬畏上帝
然後口就說出
就是從心中所想的一些說話
然後口所表達的一些內容
行為裏面也都怎樣表達出來
然後在第四章裏面
亞葛再一次提醒我們
真正的信心
叫我們不要以世俗為由
就是說我們要跟著上帝走
不要跟著世界
世界就是遠離上帝的那一種價值觀和方向
不要跟著他走
用我們今天的說話去說
不要做一個小世界
而是要做一個上帝的喜悅的一個人
然後再從這個大的原則裏面
去應用在今天這段經文
第四章十三至五章六節裏面
一個真正跟從上帝的人
我們怎樣去看我們所擁有的金錢呢?
我們怎樣去看我們所擁有的生命和時間呢?
在這裏確立了我們一個
怎樣才是一個真正有信心跟從上帝的人
在這段經文裏面
可以說亞葛提醒我們
去描繪一個從自我中心的一個人
轉到去成為一個以上帝為中心的一個人
一個生命的一個轉向
我們在人生的規劃裏面
我們學習怎樣謙卑在上帝面前
亞葛在這裏說主若願意
當然我們不會每一次
每一個做的行動我們都說主若願意
你跟別人吃飯的話
約人天天見面
主若願意我們就見面
我們完了一個工作
然後出去有一個活動的時候
接著我們說主若願意
我們就有下一個活動
我們不會這樣去說的
我們不會每一天
每一秒我們都說主若願意就是這樣
不過這個是一個心態
或者可以這樣說
這個是我們生命的基礎
我們真的要記得
人是很有限的
我們求上帝憐憫在我們身上
我們可以有一個規劃
我們為甚麼會這樣規劃呢
就是在上帝面前
祈求上帝幫助我們
也讓我們所擁有的財富
成為我們生命的一個祝福
財富不是成為我們的牽累
財富幫助我們怎樣更多的認識上帝
幫助我們怎樣去更多關心我們身邊的人
讓我們學會做一個忠心良善的管家
也學習怎樣在日常心裏面
去實踐上帝的吩咐
亞國在這裏說
一個很嚴厲的警告
他說末日的審判即將來臨
耶穌基督再來審判的時候
必定會讓我們每一個人所作的
呈現在耶穌的面前
所以我們要預備
迎見這個要施行公義審判的主
所以我們在地上
我們都學習耶穌基督怎樣去生活
讓我們懷著一個憐憫人的心
好像上帝憐憫我們一樣
去過我們的生活
但願我們都不是好像那些人
好像活在一個轉迅即逝的雲霧當中
他們所擁有越多的金銀財寶
是會生鏽的
是會破爛的
但願我們的生命
我們生命的基礎
穩穩的在上帝的手中
或者我們真正的人生的焦點
朝向永恆的角度
怎樣去面對
面見耶穌的那一刻
去活在我們今天
讓我們真的能夠為永生的付足
而作好一個準備
信仰不是一套理論
而是每一天生活的實踐
當你為未來規劃的時候
讓主若願意成為你謙卑的禱告
當你管理錢財的時候
讓一個慷慨分享的心態
成為你一個很有智慧的投資
讓我們在地上
我們所作所行
蒙主的喜悅
願天父顧念保守我們
我們一起去祈禱
祈求天父勤力去保守我們每一個弟兄姐妹
讓我們知道人生的悠閒
讓我們知道
我們在短短的幾十年人生的時候
我們怎樣好好地去跟從祢
讓我們能夠好好地珍惜
祢給我們有生活的一種福分
讓我們好好珍惜
祢賜給我們擁有的一切
我們有生活的能力
我們有活動的能力
我們有幫助人的能力
願天父顧念
讓我們好好地使用
祢所給我們這一種恩賜
给多福你来收紧吧