我記得有一次和一位年長的弟兄聊天
這位弟兄承認他自己不太熟悉聖經
但是一提到聖經有的全道書
他馬上就說
我知道 虛空的虛空 一切都是虛空
他說在我自己人生裏面
很真實地體會聖經所說的真實
是他完全認同的
我們這幾個星期都一直在思想全道書的信息
我們記得之前目者和我們分享提到
聖經所說的虛空不是表示沒有東西
是有東西的
不過是有的 是氣泡
是會短暫即逝的東西
是不會給我們有長久的滿足
長久的意義的東西
當我們更多明白這個人世間
我們所身處的世界
我們人生裏面的實況的時候
其實是更加幫助我們
不會拼命地上的事上
去尋找長久的滿足
在氣泡裏面去找意義
這是智慧的人明白了實況之後
有的表現
但同時他不會因此變得自暴自棄
而是更加明白需要去敬畏神
信從神
以致他能夠在神的面前
等候得著神要給我們的長久的滿足
我們今天再讀這段聖經的時候
你發覺聖經再進一步說
沒錯地上的生活是虛空的
但是神仍然在當中賜給我們
有恩賜、有禮物
我們在裏面可以去享受
但是要留心
留心不要去摧毀這些禮物
也要留心帶著感謝的心去領受
你才能夠得著神喜悅要賜給你的
大家會記得我們上次
一直讀傳道書
和公同我們分享的時候
提到在第一、第二章
有四方面的虛空
之前提及到的
是擁有智慧的虛空
又提到追尋享樂的虛空
然後這次我們會看到
第二章第十二節的時候
就說到智慧人和愚昧人
他們的結局都是虛空的
然後一會兒我們再看
聖經再提到勞碌的工作
都是虛空的
說完四樣的虛空之後
然後聖經提出一個結論
在主裏面仍然可以有滿足
我們再看剛才讀過的第十二節
這一段十二到第十七節
說到關於智慧和愚昧的分別
第十三節
在第十三節裏面
這裏聖經就說
他說:我看出智慧勝過愚昧
如同光明勝過黑暗
智慧人的眼目光明
愚昧人在黑暗裏行
但是他說:我卻看明有一件事
這兩等人都必遇見
傳道者沒有去否定智慧的價值
他仍然說智慧是比愚昧更強
聖經提到智慧人的眼目明亮
這裏所說的明亮
是在說元文的一個意念
就是眼睛在頭上的意思
意味著智慧人能夠看得遠
他能夠看得前面的方向
看得前路
他可以避開一些偏差的路
因此智慧人是比愚昧人強的
雖然如此
傳道者說:我卻看明白
我很清楚知道一件事
就是同一個命運
臨到兩種不同的人身上
命運帶來的就是
最終兩種人都要面對死亡
因此他說:為何要更有智慧呢?
當然你聽的時候
你會看到他所說的
不是在說短期間的益處
而是在說長久的益處
他所關注的是長久的益處
你短期間可以這樣
但最終你跟對方沒有分別
這是他所體會到的一種情況
當我們上到聖經裏面
講及到那種智慧帶來的滿足的時候
我們遲些會看到第三章講到
我們體會到上帝將永生
永恆放在我們的心裏面
所以你跟我在世上經歷的時候
都會體會到
有些事情沒錯是滿足
但當一安靜下來的時候就體會到
其實心裏面還是一種不滿足的感受
因為上帝創造我們裏面有永恆
而說有永恆的上帝
永恆的事情
才能夠滿足到我們的生命
所以當我們在世上經歷一些短期的滿足的時候
你會發覺當你一直去領受的時候
一直去經歷的時候
覺得都不是真正能夠滿足你
我留意到呂氏先生C.S. Lewis
大家都認識一位很重要的基督徒作者
他說了一件事情
他說在英國的世界裏面
人類最大的問題
不是因為他有很多很多的慾望
而是因為人類太快滿足
他的意思是說
在英國的世界上
我們很容易被世界上很多的事物
被我們那些短暫的滿足來愚昧了我們
迷惑了我們
好像一個他所說的小孩子
去到一些爛泥地裏面
看到一些泥土在那裏
很開心地在那裏玩
走到一些骯髒的泥堆裏面去玩
去砌一些泥餅
但是他完全不會想像到
去到一個很明麗
很陽光燦爛
風和日麗的沙灘裏面
一回事可以是怎樣的
他想像不到
因此他以為現今眼前那些爛泥堆
就是可以給他滿足的
因此他就停留在那裏
我想當聖經講述到這些事情的時候
一個很深刻的勉勵就是
你要知道我們今生的實況
以至你不會誤以為今生就是永恆
誤以為這些事情已經滿足了你
你就不去追尋真正永恆的滿足
當聖經裏面講到
他說這些事情無論地上的聰明愚昧
其實始終都是一樣的時候
然後他就說
他說我其實很恨惡生命
大家看第十七節
在第二章的第十七節
聖經就這樣講
他說因此我恨惡生命
因為在日光之下所發生的事
都使我厭煩
一切都是虛空
都是暴風
可能大家看不見了
不過你聽到我讀
似乎傳道者很消極
很灰暗地說
但大家留意到聖經所講的
是一段智慧文學
聖經所講的智慧文學
有不同的一些表達方式
傳道者並不是說生命沒有價值
其實在整本傳道書裏面
有七次講述到享受生命
提到生命比死亡更加寶貴
但他一個表達的方式
就是將生命兩個不同層面的感受
一起擺出來
好像是矛盾
但其實意者都非常真實
有它美善的地方
但這種美善
又是一種短暫的美善
因此在某方面
又會覺得很難接受
但無論如何
聖經講出一個事實
就是你和我在這個地域上
這種情況我們要明白
以致我們知道如何走我們人生的路
然後聖經再講到
究竟工作會否都有滿足呢?
但傳道者接著就講
第十八至二十三節
提到關於勞碌的工作
其實都是虛空的情形
這裡聖經又再講到
我們看看在下面的
或者我們先上第十節
第二章第十節
我們看十五節所講
「我心裡說如每人所遇見的
我也必遇見」
這裡我們剛才解釋到的情況
是為何我更有智慧的一種矛盾的情況
接著當他再講到
勞碌工作的虛空的時候
他就一路講到
工作、勞碌
這裡講的是辛勞的工作
其實並非完全沒有價值
所以第十節下面一句說話說
「我的心因我的一切勞碌而快樂
這就是我從一切勞碌中所得的份」
傳道者講述到他在勞碌當中
的確會得到一份的好處
是他當中的快樂
不過當你看回上下文的時候
你就知道他在講
這些是短暫滿足
他並體會不到有長久的意義
為何有這樣的情況呢?
在下面聖經十八節就繼續講
「我恨惡我的一切勞碌
就是我在日光之下的勞碌
因為我不得不把勞碌的成果留給後人」
在他裡面他有一種的體會就是
那個人是智慧或者愚蠢
似乎沒有甚麼分別
最終都是得到同一個結果
就算他累積了很多的財富
他交給了他的子女或者其他人
他不能夠肯定他的子女是智慧地運用
還是愚蠢地運用
錯誤地運用
甚至在當中受到這些錢財所禍害
甚至想不到的時候
把錢財轉到別人的手上
有誰能夠了解呢?
當他這樣講的時候
必然會得到一種內心的惆悵
那種無奈的感受
然後19節才在中間的一句話說
「就算我在日光之下用智慧得來的
這些財富竟然是被其他人掌管
被其他人來控制著」
是他完全不知道
哪一個會這樣來控制、去掌管
然後21節他再說
「這些財富竟然會留給那些未曾勞碌的人
那些不知是哪一個未曾勞碌
但是可以不勞而獲地得到
我辛苦所賺取的、所得來的成果」
我估計我們香港電影節會會特別深刻的一件事情
就是香港環境要置業的時候
有一種體會就是
很多人將他們生活上入息的大部分去供樓
沒錯 在供樓過程中
得到自己居住的地方
但是發覺自己辛苦勞碌的大部分的成果
好像去了別人的身上
去了很多其他的商人的身上
對他們來說
沒錯 可能會多了一些銀行的數目
但是似乎又不會說真正很大的得益
而且當他們離開世界的時候
他們都未必會知道他們的財富去了哪裡
會怎樣繼續發展
我最近有一次去到荃灣的魚心廣場
馬上就想起很多以前香港所看到的事情
一位一代的女富豪
我想她一生的勞苦做不同的工作
賺取了很多不同的成果
但是我想沒有人會想到她的成果
今天會去了誰的手
會發生什麼事情
聖經描述那種真實的情況
就提到這種工作帶來的後果
然後接著在22、23節
22、23節聖經再說
「人的一切勞碌和操心」
「就是他在日光之下所勞碌的對自己有什麼益處呢?」
然後接著有一句話
大家跟我一起讀一讀
「其實終其一生 他的旦子既痛苦又煩惱」
「在夜間也不能安心 這也是虛空」
既痛苦又煩惱
用很大的代價來勞碌工作
但是帶來很多的煩惱
就算是晚上也不能安心休息睡覺
這描述了很多人在地上工作的情況
我記得我曾經提及一位姐妹
她是香港一位出名的電影明星
在她未信主之前
她有很多經歷曾經分享
她說「我人生很早期就很想能夠可以出名」
要賺到錢要出名
所以她拼命地工作
後來她賺了很多錢
但是有一次她坐下來的時候
她突然間感覺
「為什麼我還是不開心呢?」
就在那個時候她給自己一個答案
「因為我賺得不夠多」
「因為我不夠出名」
「不是那麼多人認識我」
所以她說「我努力一點」
她繼續努力
經過幾年之後
她說「我賺到更多的錢」
在香港沒有誰不認識她
但是那次她再坐下來的時候
她就說「我去感受一下」
「我開不開心」
「我滿不滿足呢?」
然後她說
「我感覺有一種恐怖的虛空在我裏面」
那種感受是她難以去解釋
為什麼會越來越空虛
得到的反而叫它更大的空虛
我想回到一些時候
去到一些公園
看到小朋友玩一些吹波波
大家都見過
以前是一吹
很多個小球球小時候出來
很開心
一吹的時候破了
後來發覺有些人很大個瓶
一拿出一支棒
一吹那個球
嘩!很大個
但是後來又發現
有些很長的條形的桶
一拿出來一支棒
一撐開
一發的時候
嘩!一個巨型的氣泡就出現
沒錯
球球大一點
好像開心了一點
但是你一追它的時候
或者不用追
它都會怎樣?
都會爆開
都會爆破
不要以為越大
越多
就會滿足
整個人生的情況就是
地上這些事情
不會給你長久的滿足
你越依賴它給你有滿足
你會有越大的虛空
當講到這件情況的時候
私人在的時候
馬上轉向
去講另一個的情況
就是我們剛才讀過的第24節
當他看完這些虛空的事情的時候
他就說
「人最好是吃海
在自己的牢籠中自得其樂」
第24節
「我看這也是出於神的手」
當你讀到《永生經文》的時候
你見到聖經說「最好」
這個「好」其實跟聖經創世記
當神創造萬物的時候
祂說「看這些都是好的」
這個「好」是同一個字
同樣表達
這是屬於神的創造
是好的事情
神創造地上的百物給我們享用
這是好事
但是聖經繼續說
「是出於神的手」
意味著全在乎神
所以在下一節的第25節
聖經說
「離開了他,誰能有吃的呢?
誰能享樂呢?」
「離開了他」意味著
如果不是出於神
誰能真正的吃喝
真正的享受到
在神所給予的物質的世界
是祂所賜的
是祂所給的
我想回到剛才我提及手術的事情
我出了手術室
在加護病房
當時是不可以吃東西
也完全沒有胃口吃東西
護士給了我一些特別的餐
我一看叫做「薄血餐」
吃薄血丸的人要吃
一看其實是一些碎肉的稀粥
我一看,有些東西可以吃
但是吃兩匙已經不想吃
吃不下
就在這個時候突然間
很感恩
感恩就是
我是吃得到東西的
我說我日常的生活
是可以吃得到東西
是可以享受到食物
我可以到處體會大自然的環境
神給我各樣的物質的供應和享受
當我突然間不能夠得到的時候
反而給我更加去感謝神
然後過了兩三天
我開始會吃得到東西
不過現在不是給薄血餐
是給營養餐
營養餐是什麼呢?
就是少糖、少鹽、少油
一拿到來的時候我看到
是一些菜、生菜、肉片等等
是有營養的
不過似乎不是很美味
當我對著營養餐的時候
想著想著
有另一種感恩出現
我知道這個時候
我最需要的、最好、最適合我的
就是營養餐
因此我感謝神
多謝你這個時候賜給我這些食物
亦都是我這個時候所能夠享用的
我發覺當我感謝神之後
我更加享受到當時的營養餐
在當中領受
我就想回到聖經傳道書裡面
純粹說一句話
去領受神給你的那一份
那一份是神給你的
你去充分地去享用它
但關鍵是你要記得去感謝神
因為是祂給你的
而你發覺當你感謝神的時候
你更加能夠真正享受到
在你面前神給你的那一份
當你再讀下一個聖經的時候
你會發覺聖經接著的二十六節
聖經就特別說一件事情
它說:
「神把自慰、知識和喜樂賜給他所喜悅的人
卻使罪人作羞澤和積罪的差事
把所得的歸給神所喜悅的人
這也是虛空、也是暴風」
在英字經文裡面有三次提及到「給予」
就是「喜樂賜給」
然後「使罪人作」
加上「把所得的歸給」
原來都是同一個字說到神的「給予」
一切都在乎神 是神所給的
有些學者去理解這段經文的時候
提及到裡面所說
神所喜悅的人和罪人
並不是一些道德因果
帶來的不同的人等
而是用一種比喻的形式
講述到神的主權
按他的意思將某一些的喜樂
智慧給予某一些人
也都容許一些所說的很難作的差事
去到一些人身上
神按他自己的旨意
按他的計劃來承傳
完全不是人所能夠去操控
所能夠控制的事情
一切都在神的主權當中
正因為如此
所以你和我
聖經給予一個很清楚的方向
就是敬畏祂
去順從祂在我們生命的工作
也都敬畏祂在我們身上所作成的事情
沒錯 祂會賜給我們有工作的成果
可以享受碌碌當中的工作的果效
可以享受食物
但是要知道這一切一切
我們不可以企圖去操控它
我要成為這個城市
賺錢最多的會計師
我要能夠可以
享盡這個地方的珍收百利
我要能夠做什麼就做什麼
當你嘗試企圖去操控著這些享受的時候
你反而摧毀了這些享受
我不需要講很多例子
大家都會體會
人生很多你見到的人
和事所發生的事情
正因為你知道一切都是禮物
是神給予的 是神的恩賜
不是你應份得的
神可以將一些給那個人
將一些給另一些人
將這一份給你
是按照祂自己的旨意
因此你的心裏面存著感恩去領受你那一份
頂智慕如果你覺得自己能力不如人
自己身體又很差
做不到人家所做到的事
又享受不到什麼工作的成果
你要記得
你原本是什麼都沒有的
都是神給予你的
都是你額外的收益
是額外的收益
是神給你的一份
所以你帶著感謝的心去領受神給你的那一份
但在其中你會發覺
你本來以為很少的一份
當你帶著感謝的心去領受的時候
你會發覺你的那一份
竟然可以比別人的大份
帶給你更多的喜樂
更多的滿足
因為你心裏面清楚的敬畏神
知道是祂所承傳給我的
在我們人生的路上
沒錯我們知道裏面充滿著虛空的事情
但這些虛空催促我們
更加知道去尋求永遠的滿足和真正的祝福
同時在這個地上
仍然帶著一份感恩的心
去領受神定要給我們地上有的滿足和快樂
而在當中歡歡喜喜地去跟隨上帝
我們求神讓祂這樣
將喜樂、將滿足同樣放在我們的心裏面
因為我們認識祂
我們一起來祈禱