剛才大家眼前一班師班員
他們唱出很美妙的詩歌
這七八十位弟兄姊妹
他們有小朋友,有不同年紀的
有來自不同背景的基督徒
他們有共同的信仰
相信耶穌基督是他們的救主
在他們人生當中的其中一個階段
他們接觸到耶穌
他們知道耶穌是他們生命的盼望
他們就相信主,成為一個基督徒
他們付出了很長的時間代價
來排練今晚或昨晚的詩歌
很想有一個目的
就是透過他們的詩歌
他們同心合意的
雖然來自不同背景的人
但同心合意的
將讚美、感恩獻給這位耶穌基督
就是復活節的主人翁
當你問他們的時候
他們沒有一個人會承認
他們自己是主角
沒有人會告訴你
他們是這次讚美會當中的重要人物
我更加不是
師班長不是
指揮員不是
我們沒有一個人覺得自己是主角
我們清清楚楚知道
今晚我們聚集在一起
我們讚美的是耶穌基督自己
耶穌基督是真正我們今晚讚美的主角
是我們今晚的焦點
但大家要留意到
在耶穌再生的時間
你會發覺他永遠不會以主角來自居
意思是說
他永遠不會去爭取別人對他的注意
他不會要求別人去重視他
去高舉他
他永遠不會將自己放在舞台上
他一生由始到終
都是保持一個謙卑的品格
謙卑的態度
用謙卑的一生
來面對他所遇到的各樣的事情
或者我們今晚就用少許時間
思想一下耶穌基督
這個今晚的主角
他怎樣謙卑過他一生的生活
大家會留意到
在聖經不斷講到
耶穌基督在哪裡降生
他在一個地方叫做伯利恆
這個地方是當時猶大的眾城邑裡
最小的一個城市
是一個很微不足道的地方
他在一個馬槽裡出生
沒有人會想像到
一個這麼卑微的地方
耶穌會選擇那個地方
來作為他出生的地點
也在當他成長的階段
他在拿撒勒的地方成長
拿撒勒是什麼呢?
拿撒勒是當時的一個不見經傳
寂寂無名的小城鎮
大多人都知道
當時的人都知道
從來沒有一個偉大人物
在那個城鎮出現
在一個被人輕視
被人小看的一個城鎮
耶穌在一個這樣的地方成長
我們發覺他在一個很貧寒的狀況下長大
我們又看到當他成長的過程當中
他和哪些人相處呢?
他和一些被認為是低下階層的人相處
他和一群漁夫
和一群販夫走卒經常來往
他所相處的人都是一些貧寒的人
當他在世上工作的時候
他接觸很多我們現在不肯接觸的人
一些盲眼的
一些黑蓋
一些患了麻風的人
耶穌基督就很樂意地和他們相處
或者大家都有經驗
如果你平時接觸到一些低下的人
或者你心裡有一種很不同的反應
或者你自己有時候不意識不察覺
但如果突然有人告訴你他住在哪裡
他住在沙溪灣母屋區裡面
或者你馬上產生一種態度
他住在那裡
又或者有人告訴你他是賣魚的
你心中馬上的反應就是
賣魚佬來的
可能你內心有一種很自然的反應
覺得你有一點對這些人有一種輕視的感覺
或者你自己不察覺
但內心是這樣的看法
如果耶穌今天來到我們中間
他帶著他的一群朋友來到
可能我們會拒絕他
排斥他
不喜歡和他一起
因為他在世上的時候
正正是和一些貧寒的人相處
而他本身的出身也是貧寒
當他在世上的時候
雖然他有一個貧寒的狀況
但他不斷宣告一件事情
一個事實
就是他自己是神
耶穌基督宣告他自己是神
是從天上來的神
他與那位創造天際的主宰
是本為一
他與神原為一體
他又宣告當他來到世界上的時候
有一個目的
說要拯救罪人
從罪惡當中釋放出來
他告訴我們
在神與人之間有一個罪惡的鴻溝
將人與神之間隔開了
人不能夠靠自己得到救恩
唯有藉著耶穌基督自己
成為了他們的橋樑
將他們帶回到創造者的身旁
藉著耶穌基督
人與神之間重新建立和好的關係
耶穌基督就能夠解決人罪的問題
將人重新帶到神的面前
當他宣告的時候
似乎很多人都不承認
耶穌基督真的能夠有這樣的力量
很多人輕視他
直至當他釘十字架的時候
同時在一個很貧寒
很輕賤的狀況之下死去
當時一班受刑罰的罪犯
他們死有幾種程度
有些死在更加輕賤
卑賤的狀況之下死去
釘十字架就是當時最低層的罪犯
所面對的刑罰
當時的羅馬公民
是絕不會受到這樣的刑罰的
耶穌基督在他臨死的時候
他死的時候都顯現出一種極之寒微的狀況
但當他死後三天
他從死裡面復活過來
很清楚地用大能證實他是神的兒子
他是神
他是勝過了死亡
勝過了黑暗
從死裡面復活過來的一位神
以大能顯明他真正是神
事實上在聖經很早之前
公元前的八世紀
聖經有一本很古老的書卷
二創亞書
就已經預言耶穌基督會降生在世界上
預言他會採取一個卑微的身份
出現在這個世界上
來拯救這個世界
原來我們發覺耶穌基督來到世界上
他不是無可奈何地貧寒
無可奈何地在一個貧窮的狀況之下
原來是他自己甘心樂意
自己選擇一個卑微的狀況出生
或者你會問
為什麼神要這樣做呢?
為什麼耶穌要這樣做
選擇一個貧寒的狀況
來出現在世界上呢?
我想說有兩個可能的原因
第一個
是因為這位神
想給我們一個革新的觀念
他讓我們看見
他是重視卑微的人
無論哪一個人
無論你怎樣看待自己
無論你出身怎樣
無論你的學歷
你的背景是怎樣
在耶穌基督眼中
你都是被重視的
神要給我們看見
神是重視每一個生命的
因此耶穌基督甘願在一群貧寒的人中間出現
和他們相處
要給我們一個革新的觀念
就是每一個生命
都是他所重視的
我曾經聽到一件事
我聽完之後有一種感觸
這件事是說一個兒童醫院裡發生的事
當時在醫院裡有一群小朋友
正在接受醫療
其中一個是因為孤兒
所以很多時候沒有親人去探訪他
很多時候有很多父母去探訪自己的子女
他就自己一個人孤孤單單在一個角落裡
很多朋友和小朋友不喜歡和他玩
覺得他很孤僻
覺得他沒有人理會
覺得他比他們低級一點
因此他在一個很悲慘的情況
很不開心的情況
有一次有一個兒童醫院的院長
來巡視病床
發覺小朋友在床角裡很不開心
沒有人肯和他玩
就問護士為什麼會有這樣的情況
為什麼小朋友沒有人和他玩
護士解釋給他聽原因
這個院長很想幫助這個小朋友
他用什麼方法呢?
他沒有開新藥給他
也沒有把他調到新的病房
他只是用一個方法
就是走過去和他聊天
聊了二十分鐘
一直很小聲在他旁邊和他聊天
問他很多各方面的問題
當他聊天的時候
周圍所有的小朋友都看著
這個院長和他聊什麼呢?
為什麼會和他聊這麼久呢?
聊什麼這麼重要的事情呢?
當院長離開之後
一群小朋友湧到這個小朋友身上
喂!剛才說什麼?
為什麼院長和你聊天呢?
你認識他嗎?
等等的問題就發出來
突然間這個小朋友成為了眾人的焦點
成為了眾人所關心、所重視的對象
我覺得這個院長很聰明
當他以自己的身份和這個小朋友相處二十分鐘的時間
他就能夠讓他的身份在眾人眼中被提升
被人重新重視
我的意思是說
當耶穌基督來到世界上的時候
祂有一個原因
祂要讓我們知道祂重視每一個人、每一個生命
各位朋友
今天如果你覺得自己是多麼不如人
你的成就多麼不及別人的成就
你要記住
因為耶穌基督是願意樂意與你一起
祂樂意與任何人一起
當祂與你一起的時候
你的生命就顯得高貴
因為竟然宇宙的主宰願意與你一起
這是第一方面我想到的意思
為什麼耶穌基督以一個貧寒的身份出現在世界上
第二個原因我想到的
就是當耶穌基督來到世界上的時候
祂會顯現出什麼才是真正的偉大
什麼才是真正的偉大呢
當一位耶穌基督願意不堅持自己的偉大
這就是祂最偉大的地方
祂因為愛的緣故
願意將自己的榮耀、尊貴放下
因為愛的緣故
採取一個很貧寒的身份
這就是祂偉大之處
聖經有句說話很特別
耶穌基督不以神同等為強奪的
沒有將祂與神同等的地位
為一個要堅持、執著的地方
祂要放下這個
祂沒有強力地壓著這個不肯放下
我聽到一個消息
有一個年輕人
他做了一個公司的經理
當他剛剛升職做經理之後
他的舊朋友看到他在電梯口拍肩膀
「喂,王仔,升了經理,好喔」
他馬上撞著臉
「不要叫我王仔,叫我王經理」
他很難接受別人這樣稱呼他
因為他覺得自己已經高貴了
尊貴了
應該稱呼他經理才對
他不能夠放下這個尊嚴
因此要求別人要這樣稱呼他
我們會發覺很多人
他要堅持著他的尊貴、尊榮
但耶穌基督以貧寒的身份出現
正正想表現一件事
就是祂的偉大
在於祂能夠為了愛的緣故
放棄祂自己的偉大
因此聖經有一段很寶貴的說話
說到一件事
就是聖經二創書第四十二章
當中的一段經文
我讀給大家聽
在聖經四十二章
預言到耶穌基督是怎樣的身份
怎樣的生活
第一節
看那我的僕人
我所扶持、所揀選
心裡所喜悅的
我已將我的靈賜給他
他必將功利傳給外邦
他不喧揚、不揚聲
也不使街上聽見他的聲音
壓傷的爐位
他不截斷
將殘的燈火
他不催眠
他憑真實將功利傳開
他不灰心也不喪膽
直到他在地上設立功利
海島都等候他的墳會
聖經描寫一位耶穌基督
他說他來到世界上的時候
他不喧揚
他不會大聲張叫
他不會揚聲
不會提高聲浪
要吸引人的注意
他在街上
也不叫人聽見他的聲音
一個很謙和、很溫柔的姿態
他不要來到張揚自己的名聲
但他堅持一個品格
他就是壓傷的爐位
他不截斷
將殘的燈火
他不催眠
持久保住一種很安慰
一種憐憫人的心
就算一些我們輕看的
以為不值得再要
值得要撇棄的事情
壓傷了爐位
由他吧
由他算數吧
在那一刻
耶穌要憐憫他
不讓他截斷
仍然保持他、愛護他
有時候你看回聖經的福音書
就不斷說這件事情
很多貧寒的人
很多被人撇棄的人
耶穌都是愛護、憐憫他
聖經說
他憑真實將公理傳開
什麼是真實呢?
他按著真理
在實際生活當中
活出的真理
他憑著憐憫的心腸
在世上建立了真正的真理
不單是宣講式的真理
是真正實行出來的真理
他透過他的品行、他的言行
建立了真理
他不灰心、不喪膽
直到他在地上設立了公理
在整個世界當中
設立了真正的真理的典範
耶穌基督當他來到世界上的時候
就藉著他這個身份
建立了真正的真理
當我們一群信耶穌的人聚集在一起
我們會問
什麼是信耶穌呢?
基督徒是什麼樣的人呢?
或者我們簡單來說
基督徒是一些真正能夠承認自己有需要的人
信耶穌的人是真正能夠知道自己有缺乏
他願意承認自己有限制
他願意承認自己有過失
曾經犯錯
他又知道自己需要悔改
需要有位神幫助他
以至他能夠不再過一個自我中心的生活
他知道自己有這樣的需要
而他謙卑地承認自己有這樣的需要
這就是基督徒最終的最重心的特質
這個改變
信耶穌並不是毀人的事
並不是一些人透過研究
或者調查得來的結論
因此信耶穌不是某些高深的哲理
奧秘的道理
而純粹是一個人
當他相信的時候
就是真正從內心發出謙卑的承認
我需要神
我需要幫助
當他在謙卑的承認的時候
耶穌基督就進入他心靈的深處
有人說我們不需要
我們可以靠自己的聰明
自己的理性去改變一切
去幫助自己
克服自己
去改善自己
但大家知道
很多時候
這些只不過是一個不實際的想法
或者我舉個簡單的例子
我早前看一份報紙
說到一件事
我突然之間覺得很憤怒
覺得有些人竟然這樣做
說到紐西蘭有一個醫生
一個國家
一個最有名的婦科醫院的專科醫生
他做了一件什麼事呢
他自己有一個理論
在他20年前曾經提出過一個理論
他說所有的癌細胞
當它出現的時候
只會集中在某一個部分
某一個或者說其中一個地方
就不會擴散到其他部分
不會擴散到其他器官裡面
因此他不斷做很多不同的實驗
證明他自己的理論是正確的
在一些病人不知不覺當中
他用很多病人做他的試驗品
一個病人有癌症來到他面前
他不幫他料理
他只是由他去發展
希望這個發展不會擴散到其他器官
而證實了他的理論是正確的
20年來很多人在他手下喪生
報紙裡面說
據調查
起碼有39位女性
在這樣的情況下死於癌症
而很多病人本來可以在早期
發覺癌症的時候
立刻料理就可以醫治
但都因為沒有立刻的料理
而產生更惡化的情況
甚至死亡
我看完的時候就發覺
為什麼有些人為了堅持他的理論
而竟然犧牲這麼多的生命
有很多他的同事
也有報告說
當他提出這樣的理論的時候
大家都很清楚
立刻知道這個理論是不實際的
是不真確的
很多很多的證明
(雙手碰到桌子上的椅子)
(為了減低一點燈光)
我們很感謝一班施班員
他們其實很辛苦
昨晚他們唱了一晚
今天早上唱,今晚唱
而且燈光很強
變得他們比較辛苦一點
所以大家都要去
感謝他們的辛勞
(雙手碰到桌子上的椅子)
好,我們繼續
我們剛才提到
這位醫生的做法
他似乎是想堅持他的理論
但我們知道其實背後
他是被自己的驕傲所控制
大家明白我的意思嗎?
他以為自己的理論是正確的
但事實上
其實是被他歪曲了的理論
歪曲了的思想所控制他自己
而他是不自覺的
他以為自己的理性能夠解決問題
幫助人類
但倒不知
他成為了自己理性的奴隸
我的意思是
很多時候我們以為自己的生命
自己的理性
聰明能夠解決人的問題
但事實上
這個並不能夠真正幫助我們解決問題
一個真正信耶穌基督的人
是能夠知道自己的不足
而謙卑在神面前承認自己的不足
而樂意接受耶穌基督做他的救主
我們回看剛才詩班唱給我們聽的一首詩歌
他說我們內心有空處為主
當時耶穌降生的時候
大家知道很多的客店沒有地方
他們充滿著很多的高貴人士
沒有地方讓耶穌降生
但唯有那個馬槽
一個謙卑的地方
能夠容納耶穌降生
各位朋友
你的心是怎樣的呢?
你的心是一些很高貴的女舍
不願意接受任何人等
還是說你是願意成為一個馬槽
謙卑的
讓耶穌基督降生在你心靈的深處
各位朋友
當你真正承認自己的需要的時候
耶穌就能夠進入你的心裡面
成為你的救主
最後
當一個基督信耶穌之後
他的特點就很清楚知道
他所有的一切都是神所賜給他的
他一切所有的都是領受回來的
包括他領受回來的謙卑
他的溫和
他的品格
不是他另一種的成就
他不可以說我現在比別人強一點
我比別人謙卑一點
我比別人好一點
良善一點
這些一切都是神所賜給他的
他清楚知道他所有一切都是領受回來的
因此他更加能夠謙卑自己
領受神的祝福
有人說這樣基督徒是否很自卑
經常小看自己覺得自己做不到
我相信中國人有句說話很寶貴
就是有用則大
當你裡面有容量的時候
你就真正成為偉大
當你有容量的時候
你就能夠接納更多更偉大的事情
進入你生命的深處
如果你自己覺得滿足
你自滿的時候
你就發覺你再不能夠容納其他更多
當你真正謙卑自己的時候
你就能夠去成為耶穌基督進入的對象
當你謙卑自己的時候
你發覺耶穌就進入你裡面
叫你成為真正的偉大
因此基督徒在這個時刻
是一個真正強調恩典的時刻
我們說的不是我們自己成就什麼
我們所強調的是恩典臨到我們
我們都知道任何人
當他相信耶穌基督的時候
就得到一個真正謙和的生命
他不是很偉大
或者不是很叱吒風雲很偉大的人
但在謙和當中
他將他的生命力散發出來
我們今天就來思想
耶穌基督這個寶貴的榜樣
這個真理的榜樣
在這個時間我們一起去一點點安靜
我們一起祈禱
我們來紀念耶穌基督
為我們降生
(字幕製作:貝爾)