9月尾的就是151道宣導會的教務營
在教務營當中
我們這次很特別的
我們這次就不去烏溪沙
因為區議員會決定
因為烏溪沙的設備太過什麼
不要說什麼
實在太過什麼
那些人也不想住那些烏溪沙的營舍
大家可以想像
我們決定今年就去北宣
用他們的場地
加上用北宣旁邊的一間酒店
作為住宿
真的非常好
所以我作為湊位之一
都很興奮
不過我太近了
不過酒店和我家太近
我當然回家睡覺
所以我就不去住酒店了
在左邊就是我們三位同工去的
再加上Bobo
也是區議員會的一個成員
他也服侍我們
我們當中吃午餐的
就是在北宣那邊吃的
在右邊的圖片
就包了兩個午餐
其中一個午餐
我們三位同工就坐下來
開同工會
爭取時間挺好的
又可以去教務營
又可以彼此分享禁方
有什麼事公要討論
我們坐下來的時候
因為是道會
不可以亂動
就坐下來三個人
沒多久有個姐妹走過來
就遞包紙包給我們
說喝東西了
辛苦你們了
我們就說謝謝
過了一會兒吃飯的時候
這個姐妹又出現了
拿紙巾吧
辛苦你們了
謝謝謝謝
挺好的
差不多吃完了
這個姐妹又出現了
這個姐妹好像偏地遊行
遞牙籤
辛苦你們了
謝謝謝謝
你知道我留下多深刻印象這個姐妹
這些義工
這麼貼心的服侍
帶給我們教務同工很大的鼓勵
今天這一段經文是講服侍的
從幾個向度去講服侍
他會講怎樣服侍弱者
怎樣服侍強者
怎樣不要做一些令人跌倒的服侍
並且服侍那些誤導者
幾個向度我們一起去思考今天的經文
經文一開始是第30節
30節到32節
耶穌再一次的講他將會離世
被釘十字架受死埋葬
福音的核心
在馬克福音講了三次
這次是第二次
不過門徒不是很明白耶穌在說什麼
他是要到耶穌死後復活才開始明白福音的意義所在
在這個時候門徒正在前往加伯隆這個地方
然後他們討論一件事
34節討論什麼
誰是大
下文也有講
10章32到41節會討論這個議題
下次再講
他們討論誰是大
可能和31節有關
因為上文講到耶穌預言他將會離開受死
但不太明白什麼叫受死復活
既然我們的師父快要離開我們
誰來取代他的位置
他們就開始思想討論這個問題
耶穌問他們
33節你們在討論什麼
其實這個討論或爭辯
其實是在說
史唐人傳曾經用十次的
引用這個字
保羅去到會堂當中和人爭辯
其實大家的門徒在爭辯
比特也很厲害
他經常都說
但我經常都靠近耶穌
我比較近
大家在討論誰能成為領袖
所以下文這段經文就說
耶穌問他們
眾人都沉默無聲
因為他們覺得很羞愧
大家討論耶穌還在生
在討論誰取代耶穌的位置
大家很尷尬
這個經文講到很靜的時候
這個字就是平靜風和浪的字
大家討論一個很重要的議題
突然之間耶穌一問
沒有聲音
很靜
在這個時候耶穌就做教導
你要做領袖不是不行的
你要做一個眾人的榜樣
都是好的
不過你要明白怎樣做
經文一講就有35節
若有人願意做首先的
他就必須做眾人的幕後
做眾人的用人
即是僕人
下文10章43節都有講
耶穌在這裡講到
最重要的位置
就要成為最不重要的身份
要成為僕人
這個其實令到很多人
門徒不明白
因為最沒有價值的就是僕人的身份
沒有自由
被人指點
任勞任怨
要幫人洗腳
就像約翰福第十三章
沒有什麼人想做的
不過耶穌就做了一個榜樣
他本有神的形象
卻不與神同等為強奪的
反倒虛己
除了奴僕的形象成為人的樣式
既有人的樣子就自己卑微
全心誠服以至於死
且死在十字架上
所以耶穌很明白
他道成肉身
除了人的樣式
奴僕的樣式
為什麼?
人子來不是受人的服侍
乃是服侍人並且捨己
作多人的贖價
唯有這樣的身份
奴僕的身份
才能幫助有需要的人
耶穌希望當門徒討論一個議題
誰是大的時候
他藉著這個機遇作一個教導
教導門徒
你和我
如何成為僕人
如何成為僕人呢?
首先在經文說到
他拿了一個小朋友
抱著他
現在這個世代
小朋友很矜貴
好像心悅在後面
我們每一個都擁抱他
呵護他
哄他開心
現在的小朋友很矜貴
四大長老
大家聽過
每一個都擁護
不過當時第一世紀的小朋友
又是最不重要的
最不重要的
二等公民
曾經在下文第十章十三節
有人將小朋友帶來耶穌的面前
門徒責備
責備那些人
喂!小朋友走開一點
大人在做事
你不要搞搞震
是這樣的
小朋友
是不受尊重的
小朋友是沒有價值和地位的
就不和我們一樣
小朋友是不受尊重的
現在的處境
但是耶穌在說什麼呢?
誰接待這些
沒有價值的人
或者人體不重要的人
就彷如接待他自己
而接待他自己
就彷如接待猜我來的天父
其實就很驚訝
每一次我們的服事
做在一些
軟弱的人身上
或者是沒有價值的人身上
還有那些人體不重要的人身上的時候
就做在耶穌
甚至做在天父身上
這個如果我們有這樣的思維
其實改變了我們的心態
和我們怎樣看待人
看待人
這裡有很多長者導師
看過去
參與長者事工的導師
無論是周三下午的
叢林團契或是周六沉日
樂活團契都有很多長者
參與當中
我們也做很多家訪
做一些醫院探訪
都是服事一些
長者
如果做長者事工
經常聽到長者說一些類似的話
我都沒什麼用
身體有腦
身體有衰殘
都覺得自己
貢獻不出來
好像要被服事
不過我常常都跟別人這樣說
對於長者說
想當日你照顧我們
我們年幼的時候
你照顧我們
我們照顧你
不過當我們照顧你的時候
我們知道
我們在做一個
上帝所託付給我們的
心意和成功
每一個服事
當我們很願意去服事
身邊的人的時候
就會發覺原來我們在做的
工作
是神所喜悅的工作
特別服事那些
一般人
不會服事這些人
你可想像
很多人都追求什麼呢
追求
去幫助
或者希望靠近那些有權勢的人
有地位的人
有影響力的人
能夠發揮到
很大功效的人
因為那些人可以成為日後的幫助
你不會特意去靠近
那些弱的
無助的
那些
對你來說沒有什麼價值
因為你只是付出
不能成為你日後的
網絡幫助
但耶穌顛覆了我們的思維
讓我們想想
做在這些小子身上的
就彷如做在我們身上
你願意去服事的
彷如耶穌基督一樣
願意服事那些有需要的
無論是身體
肉身上的
靈性上的
你願意服事的時候
就做在我身上
你做的
不單止服事弱者
耶穌也教導我們
去服事那些強者
強者
在下面繼續說
在38節
38節
約翰對耶穌說
我看到有些人
不是十二個門徒
有些人奉你的名去
講鬼
我們要禁止他們
因為他們不是我們一黨
不是跟著我們
他們不是耶穌的門徒
但他們奉你的名去講鬼
又講到鬼
其實現在約翰在說
我們十二個是很特別的
我們是跟著耶穌
其他人不應該有
特權的講鬼
權柄
約翰其實
看對方是什麼呢?是一個競爭者
對手
你禁止他,耶穌也禁止他
我們十二個講鬼可以,其他人不可以
因為
雖然他做到我們做的事,但他是
我們的敵人
耶穌說不是
他不是我們的敵人,他是我們
同一個隊伍的,有兩個原因
第一,39節
不要禁止他,因為沒有人
奉我名行以卵
反倒輕易誹謗我
他不會在這一刻
奉我的名
講到鬼,下一刻就說
耶穌是別西卜
是屬於撒旦的
他不會的,他奉我的名
能夠講到鬼,他是屬於我的
第二
不敵黨我們的,就是幫助我們的
都是一樣的
是不是?
每一個人在世上
耶穌歸納
只有兩類型的人
在世上
跟耶穌,不是跟耶穌
就是
愛護
愛戴追求耶穌基督
敵黨
去誹謗耶穌基督
只有兩類型的人
屬於神,不是屬於神
是不是?
北河比賽也是
你沒理由白白一邊河
先放手
然後去對面陣營幫對方
你不會這樣做的
當門徒
看其他人
是競爭對手的時候
耶穌叫他們
你不要看他們為競爭對手
你一卻要去服侍他們
給他們一杯水
什麼意思呢?
什麼叫給一杯水?
其實大家都明白的
一杯水其實沒有什麼價值
不過每個人都做到
你可以做一些事情
每個人都可以做到
而你又可以服侍
看來是競爭對手
我不知道柴孫家
弟兄姊妹
你會不會看身邊的弟兄姊妹
競爭對手
未必會的
不過如果
有些人就
你覺得
他有
我沒有
你會產生一些
酸美美的感覺
或者
為什麼他有這樣的恩賜
我沒有的
又或者是
他有
那就有
保持一段距離
不要貼近他
或者不理睬他
會不會有
這些的
關係上的隔膜
怎樣才算
送給對手一杯涼水
其實第一
我們是同一個陣營
柴孫家是我們坐在這裡
所有信耶穌的人是同一個陣營
第二
你可以服侍
更強的人
你也可以服侍我
你當我強
你怎樣服侍我
你怎樣給我一杯水
當然不是你給我一杯水
我喝八十杯水會死
會肚脹
你怎樣服侍我
但你又做到
很簡單
你又可以做到
服侍到你看來的競爭對手
其實我想到
最可行的方法
為他祈禱
為你所謂的競爭對手祈禱
其實他不是競爭對手
是同一隊人
同一條船
同一陣營
都是屬於耶穌的
我們都是孫派
我們姓孫
孫惠兒
我們同一陣營
不過有些人
我覺得和他有隔膜
他好像比我強
或者想和他疏遠
耶穌說不好
你服侍他
怎樣服侍他
給他一杯水
其中一個途徑
我建議就是為他祈禱
你可以為他祈禱
這是很簡單
你可以送一杯涼水給
你看來的競爭對手
經文再繼續說
我們可以服侍弱者
看來弱的
也可以服侍強的
耶穌說
服侍的過程當中
你要小心
你不要讓一個小子跌倒
他說
凡是信我的一個小子
這個小子屬於上帝
你讓一個小子跌倒的時候
這樣就大件事了
要仿如
大磨石
放在人的頸上
大磨石就是
第一世紀
有一塊大石
放一些穀物在上面
然後有隻驢在這裡
轉圈
將穀物磨碎
很簡單
所謂的大磨石
很重的
放在頸上
這個真的是死定的
如果你讓
弟兄姊妹
其中一個小子
可以是長者
可以是初訓者
可以是病患者
這些小子
你可以想像到
如果讓其中一個跌倒的時候
你不如死了
說得這麼誇張
什麼意思呢
因為經文說
你讓人跌倒
就是你讓那個人
去對上帝
對信仰
跟隨耶穌基督的腳踵
產生疑惑
剛才說
我們服侍的時候
無論是弱者還是強者
是在幫他們領受上帝的恩典
在造就他們
在幫他們成長
但如果讓一個人跌倒的時候
你真的讓他遠離上帝
對信仰產生疑惑
這樣你真的要小心
所以
耶穌說
你要想一想
怎樣不要讓自己
成為別人的跌倒
因為
這是很嚴重的
耶穌來到世上
要解決人類最深的問題
最根本和最大的問題
就是罪的問題
所以如果有隻手
有隻眼和腳
跌倒的時候
斬掉它
我們對罪的敏銳性
要強
要斷絕
不要讓這件事
不單止是叛倒我和神的關係
讓我成為別人的叛倒
那你會說
我怎會叛倒別人
我在教會
就算楊牧師也會叛倒別人
我講一個
經歷
我想了一下怎樣應用
初信的時候
在英國90年代中期
我們是大學生
大學生講話不是很厲害
我們幾個初信
去了一個營會
這個營會很特別
成熟的
那個姐妹就叫
其中一個初信的弟兄
祈禱
我們怎麼會祈禱
那個弟兄就說
原本的意思是
感謝天父創造世界
不過
他不知為何
吃了創字
感謝天父造世界
笑到我
個個都在笑
如果你不知道什麼叫做世界就算了
這些是中國人的
很地道的術語
不是吧
天父造世界
是不是劫富濟貧
笑到我
你猜那個弟兄
是不是覺得
這樣還奇怪嗎
下次
講錯一點
笑到我臉都黃
不過感謝天父
30年後他仍然回教會
真的沒來過
我們要小心
我們的一些行動
會不會
講者無心聽者有意
譬如你講大聲一點
譬如你
講一個笑話
其實
對方可能真的
你覺得好笑
他不覺得好笑
會不會這樣
你覺得你沒有叛道
但其實對方已經傷害了
我們在互相的
在這裡結連
走在一起
彼此的服事
有強有弱
但我們服事過程中
要留心究竟我們
不單止講動機
究竟我們所表達的
特別是講言語
表達的
會不會都成為別人的叛道
為什麼講言語呢
因為夏文
繼續講言語
這個議題
第五十節
他說
言本是好的
若失了味
何用甚麼叫他再喊呢
你們裡頭應當有
言彼此和睦
講第五十節
其實很怪
第一當然
我們知道你們是世上的光
世上的炎
在馬太福音第五章
十三到十六節有講
我們是炎和光
是防護的
但怎樣去理解
第五十節最後那一節
和整個大段落是講服事
講服事
我們服事強的弱的
你要小心自己
不要讓一個
信主的小子跌倒
第五十節為什麼突然講
炎呢
因為這一段要借用
保羅一段經文
我沒有
打出來
大家如果有手機版聖經
或者前頭的聖經
大家一起打開
一起讀
哥羅西書
第四章
二十二頁
新約聖經
二百二十二頁
哥羅西書第四章
我們讀第五和第六節
第五和第六節
哥羅西書第四章
第四章第五和第六節
一起讀
你們要愛惜光陰
用智慧與人交往
你們的言語
要常常帶著和氣
好像用炎調和
就可知道該怎樣回答
各人
保羅在這裡說
首先你要
愛惜光陰
愛惜這個字是redeem
贖回
贖回光陰
要珍惜每一次的機會
光陰會流逝
機會都會走
每一次你要珍惜機會
珍惜什麼機會
用智慧與愛人交往
愛人即是
未信耶穌的人
即是未跟隨耶穌的人
用智慧與人交往
怎樣交往
你的言語
要說話
要帶著和氣
和氣這個字其實是恩典
本身的字是恩典
即是你講的話
要成為一份禮物
成為別人的祝福
把握機會
每一次
誤導者未信親友
未跟隨的時候
你要用智慧
帶著一個祝福
恩典恩慈的說話
跟對方
做什麼
好像炎調和
seasoned with salt
吃牛扒
牛扒最好是什麼
做最後的時候
很好吃的快牛扒
將講的話
和表達的話
調一調
就可以知道
怎樣回答
各人誤導者的詢問
是這樣的
第五十節
你的鹽本身是好的
如果你沒有了這個
味道的時候
有什麼用
意思是我們需要
剛才講
一大段落是講
教會內部
和一些弱者
怎樣服侍他們
怎樣服侍一些強的
小心不要
讓信主的一個小指跌倒
小心
特別是言語上
第五十節講
要和愛人交往
其實我們教會是這樣的
教會不是一個驅惑部
不是所有基督徒
很溫馨很開心
不是這樣的
教會有一個使命
這是主的使命
主的使命是透過你和我的生命
去接觸一些愛人
一些未信耶穌的人
接觸的時候
好像講的話
好像一份禮物
一份恩典送給對方
讓對方能夠收得下
並且繼續去學悟
去認識你所相信的耶穌基督
是這樣的
所以我們明白
第五十節講
為什麼要彼此和睦
彼此和睦
耶穌來到是要讓
每一個人和上帝
和身邊的人
和自己的和好
和好
這是很重要的
上帝的使命
耶穌記載十字架
上帝為我們眾人寫了
耶穌基督是
把最寶貴的禮物
送給我們
以致我們明白
這份禮物不單止和神和好
和自己和好的
我們也要和身邊的人
傳遞和好的訊息
和好的大自我和和好的大事
林口第五章
我們也是這樣傳遞出去
時間差不多
我作一個結束
上星期
Wilson和Emily在場
上星期我講了
陳生陳太的故事
你們不在場
我講了陳生陳太的故事
上星期講了上門
初想栽培陳生陳太
上星期記不記得
不要緊
講完之後
上星期日
陳太就進了東區醫院
因為
神有許時間
陳太就
安息住了
那天
其實我那天就在九龍區
我上星期說
我和幾位教睦去聊天
我在九龍區
我收到Emily的電話
然後我就
馬上找我的教睦
因為我在九龍區
時間來了
所以我就找了
CeCe在附近
馬上放下暫未操的東西
就上了東區醫院
那
慰問陳世伯
陳叔叔和家人
那
我隨後就去到
辦喜手續
最後就在
一間房間送別了
祈禱送別了陳太
之後
原來
我發覺
有兩兄弟
其實是三兄弟
還有一個在外地
在Vancouver飛回來
Ben和Claire
Ben就
我和他們聊天的時候
他們應該回教會
但他們沒有回教會
太太是天主教徒
我和他們聊天的時候
就聆聽鼓勵安慰
然後
過了兩天
我和
Candle
Emily和Wilson
去辦殯儀事情
就量度期
在哪裡辦
大家如果從周刊
看到
我這個月很多時間
不在香港
在周刊家事報告
又放年假
又出去開會等等
公幹
我說不要緊
就算我不在也不要緊
因為有Candle和Ceci在
都可以協助
說吧
最後就選了一個日子
地點日子
就是10月21日
上午11點
在
中環
幼齡堂
舉行安息禮
其實我是很感恩
第一
我在香港
我能夠協助到家屬
第二這個服侍是美好的
我覺得
這個服侍能夠
帶給家屬
我都希望Ben和Claire
都對信仰多一點認識
都能夠
也能夠兼顧陳叔叔的心
那天其實是我的生日
可能你不知道
Wilson和Emily
你當然不知道
因為我都沒有告訴你
不過對我來說
生日都不重要
怎樣能夠讓自己的生命
去成為別人的祝福
這個才是最重要
是不是
生日
不能去海洋公園看熊貓
還有熊貓還沒出場
還被困住
不去海洋公園
能夠和哀傷的人
一同哀傷
陪伴一些有需要的人
真是美事
神給我們有時間
剛才說過愛惜光陰
有些機遇過了就沒有
要贖回光陰
用自己的生命
上帝給我的恩典
帶著柔和
謙卑恩慈的言語
去成為很多初信者
慕道者的祝福
我們有教會大會行
大家真的要把握機會
就是
我
我就說
我真的沒什麼時間
我正在預備
差不多預備好
11月17日
那天的主日訊息
不會長
但原來那篇訊息
我只是排排排
原來那篇訊息是福音訊息
我那天會呼召
先說明
所以就請
請大家
為那天祈禱
邀請親人
邀請他們不單參加大會行
邀請他們來崇拜當中
聽那篇主日訊息
那篇訊息真的很好
我覺得神真的愛我們
我也是不遺意地編進去
那天的訊息
五節的經文
是說到福音的核心
求主幫助
盼望神都透過你和我
成為弱者的祝福
強者的祝福
不要叛變那些
初信的
或者那些小子
有需要的人
常常帶著
調和的用嚴調和的言語
因詞去服事
身邊很多
未信耶穌的人
我相信當我們這樣做的時候
天父很開心
很喜悅這間教會
求主幫助我們
我們一起同心的禱告