今日和大家思想一個熟悉的題目
就是「救主降生在馬槽裏」
聖經提及
在教會裏面
我們每次紀念到主耶穌降生的時候
都會提到一個記號
我們回想很多不同的國家
有很多不同的皇室的制度
仍然是進行的
很多的皇室他們有一些特別的徽章
一些的徽號
有不同的雕刻在上面
一般來說
大家會記得多數是甚麼的記號呢?
可能是一些皇冠
相換鑽石的皇冠
又或者是一些很雄壯的獅子
又或者是一些很威猛的飛鷹
很多不同的特別的象徵
但都想表達出
這個皇室是給人威猛的
而且他們是很想表達出
他們是強壯的
是輝煌的
這些一切的表達
都想將皇室的重要性
來到清楚的表達
以及提升出來
但你可以想像
當我們在聖誕節的時候
想到聖誕節
主耶穌的記號是甚麼呢?
有一個鷹鞋
包著布
鵝在馬槽裏
這就是記號
一位全地的大君王
永恆的上帝
竟然他的記號
是一個極其卑微的記號
而你和我都是在其中要小心思想
這是真正的屬靈的道理
一個微小的記號
是代表著一位永恆的上帝
而我們今天試下去思想這個記號
它的含義、它的意思
大家一起翻開聖經
剛才讀的路加福音
我們首先看的是
這位上帝
他是次因給卑微的人
包括瑪利亞和牧羊人
而他也將他自己謙卑的榜樣
表明在我們面前
首先我們思想瑪利亞
我們看回路加福音之前
第一章第26節
「到了第六個月
天使加伯列奉神
差遣王加利利的拿撒勒城去
到這一個同貞女那裡
他已經和大衛加一個名叫約瑟的人
訂了婚
同貞女的名字是瑪利亞」
聖經提到一位尊貴的天使
被差遣去到一個地方
在那裡
他與貞女的名字是瑪利亞
當時被差遣去到一個地方
一般想像這麼重要的事情
一定是去到一些很重要的
偉大的城邑裡
向君王宣告信息
但聖經沒有提到
去到羅馬的大城
只是去到當時的猶太地
一個小鄉鎮
叫做什麼呢?
拿撒勒城
聖經雖然用城的字眼
但其實它絕對不是一個大城市
有些聖經學者解釋
可能因為希臘文有限制
因為希臘文有城的字
有鄉的字眼
但沒有鎮的字眼
所以可能這是一個小城鎮
但沒有其他更加合適的字
就姑且叫做城
但很多歷史給我們發現
其實這是一個絕對寂寂無名的小鄉鎮
不起眼的
沒有人認識的
但神選擇這個地方
來向人介紹他的救恩
這個城市裡一個很平凡的小女子
瑪利亞
神就揀選她
讓聖嬰臨在她身上
你會發覺
因此當天使來向她宣告的時候
這個小女子很難明白
為什麼會向我這樣來恭賀她呢?
我們再看下第20節的經文
天使進去對她說
恭喜蒙大恩的女子主與你同在
她卻因此驚慌起來
反覆思想這祝賀是什麼意思
很害怕
我是誰呢?
一個很平凡的小女子
為什麼說我是蒙大恩呢?
為什麼說神與我同在?
不可能的
怎麼會呢?
瑪利亞當時的內心很驚慌
也不能相信是向她表達的祝賀
在這個時候
天使再加倍地跟她說
接著的下第29節
她卻因此驚慌起來
反覆思想這祝賀是什麼意思
接著天使說
瑪利亞不要怕
因你已從神那裡蒙了恩
再強調說你是蒙了恩
剛剛過去星期三、四、九
有一個浸禮
兩晚的浸禮
很多弟兄姊妹就受浸
我相信很多他們都有一種感受
就是其實自己都很平凡
不一定有很多偉大的事業
讀書不一定很厲害
但是不知為什麼
有人將福音介紹給他們
竟然現在今天信了耶穌
成為了神的兒女
信主的人很深感受到
我其實不配
恩典臨到我的身上
瑪利亞感受到我不配
怎麼會有大恩臨到我呢
接著她一路明白之後
去到大家熟悉的專主頌第46節
瑪利亞說
我心尊主為大
我寧以神我的救主為樂
因為祂誰顧他使裡的卑微
大家很清楚知道
當用誰顧這個字
表示從高高在上的位置
是虎鑑下來
去看顧一個微不足道的人
叫做誰顧
因此弟兄姊妹的祈禱就說
天父啊求你誰顧我的困難
誰顧
或者你會想起聖經
聖經書57章就說到
那住在至高至聖的所在
這位上帝
他與那些心靈痛悔
和謙卑的人同在
這位住在至高至聖的所在的上帝
他不是高高在上不理會我們
而是他很願意與一些人同在
是哪些人
是那些謙卑的人
很多時候我們都會說
一個人要能夠蒙恩
一個必須有的基本條件
是什麼?
是謙卑
我們純粹說一杯水
如果你自己有一些飲品
裝在裡面
人家想將上好的清水
倒進去給你
你能不能夠接受到?
或者接受到一點點
但是除非你倒走
你杯裡面原本的水
你才可以接受到最好的
完全的
注入的新的清潔的水
上帝都是這樣
尋找一些人
心靈會開廠
有空處為神預備
神可以將他全部的恩典注入去
不單止賜給他
同時可以使用他
我有個經歷
我想大家都經歷過
有一次去飲的時候
很好的食物放在眼前
預備吃了
一拿起筷子一看
嘩!很漂亮
那些筷子的筷子頭
是有些很漂亮的金屬
還好像鍍銀
有一點點雕花在那裡
嘩!我說很漂亮的筷子
但是一夾送的時候
發覺不行
知不知道為什麼不行?
筷子頭很重
一夾出去的時候
一聚回頭
很難夾東西
我突然間就會立刻想
嘩!好看
不過不好用
我心裡面想
不如叫個夥計
拿支膠筷子給我
真正好用的
不一定是輝煌
甚至在期間
是一些很平凡的物品
但是神在其中使用
瑪利亞在當中
一個很平凡的小女子
但是神在其中
很奇妙的使用她
因為她有一種特質
就是她一種謙卑的特質
一種謙虛自己的特質
有時候有些頂尖妹妹說
我要追求成為謙卑
慢慢她就告訴自己
都不錯
我都很謙卑
我都比她謙卑一點
大家明白嗎?
當你什麼時候認為
自己很謙卑的時候
你已經遠離了謙卑
當你認為自己比別人
強一點的時候
你已經失去了真正的謙卑
你會發覺真正的謙卑的人
他會明白
其實那種謙卑的質素
都是神賜給他的
是神將那種謙虛的心靈賜給他
你發覺聖經說到
揀選的時候
當然是我有什麼長處
神揀選我
羅莽書第五章第十一節就說
神的揀選是因典的揀選
是出於他的因典揀選我們
不因為我們有什麼強人之處
所以英文的翻譯很特別
叫做Chosen by Grace
因為出於因典
所以揀選你
神揀選你之後
他幫助你領受一顆謙虛的心靈
給你一些特殊的環境
去塗造你
如果你信服得著謙卑的心
如果你不信服
你就得不著
是什麼環境呢
大家會很明白
有些頂尖的上上說
自己過去都有把握做的事情
有一次面對一個新的挑戰
不要緊
自己拼搏一點
盡力去做
靠著自己過往的經驗
和一些技巧知識
搞得定的
誰知突然間發覺
無論如何拼搏
完全沒有果效
做不到過去所能做到的
突然間心裡體會到
哎呀
人都是有限制的
開始老了
開始不行了
突然間體會到人有限制
有些頂尖智慧
突然間經歷到一些意外
突然間有些很特別的手術要做
在手術的時候
突然間發覺
自己可以這麼軟弱
有位醫生說
他最明白自己軟弱的時候
是當他自己做病人的時候
平時很威猛
在醫院裡面到處巡訪
吩咐護士做什麼
突然間現在躺在床上
同事來照顧他
下屬護士來吩咐他
記住要吃藥
在那些環境
突然間察覺自己其實是軟弱的
有些時候
突然間發覺自己做錯事
為什麼做這樣的決定
明明真的沒有想清楚
做了這樣的決定
後來面對一些責備
受到一些羞辱
但在羞辱過程當中
突然間體會
其實自己都可以錯
不一定永遠都這麼堅強
我常常記得一位先賢
說一句英文的話
成為我很大的提醒
這句話很簡單
他就說
It takes a lot of humiliation
to give us a little bit of humility
用很多的羞辱
神容許一些羞辱淋到我們
讓我們面對自己的一些失敗
面對羞辱
才將少許的謙卑
放在我們的心靈裡面
有些時候你會發覺
環境出現很多
你意想不到的事情
但其實背後
是神讓你知道
你需要謙卑自己
但是各位弟妹
謙卑不等於自卑
教徒不需要自卑
當我們謙卑自己的時候
更加知道我們需要神
就全心依靠神
知道神是我們的能力
是我們的力量
是我們的幫助
以至在一些挑戰的環境當中
仍然放開膽量
知道神會幫助我們
因此當中剛強壯膽
去做不同的事情
因此在謙卑的過程當中
體會到神更能夠進入你生命裡面
成為你的力量
因此你看回聖經
由最開始當主耶穌降生的時候
已經清楚的訊息就是
神恩代那些謙卑的人
或者我們再看第二類人
第二類人是哪些人呢
是牧羊人
我們看見後面第二章
第二章第八節
在伯里行的郊外
有一些牧人在夜間看守羊群
當時使者出現
有榮光四面照耀
他們就非常害怕
牧羊人是甚麼人呢
是一些很平凡
是被人輕視的人
為甚麼被輕視呢
因為當時的律法規條
牧羊人一般是守不到的
特別牽涉一些潔淨禮儀
牧羊人常常接觸甚麼
牧羊人接觸羊群
羊群乾不乾淨
不乾淨的
在山澗周圍走來走去
要接觸牧羊人
關心看守羊群
牧羊人一般是守不到那些律法規條
因此被當時的祭司們
看守羊群是一些很低層的人
看不起他們
但他們特別之處
就是他們最明白羊群是怎樣的
有些研究認為
在伯尼罕礦野飼養的羊
一般是拿來去到耶路撒冷的聖殿當中
來作獻祭
因此牧羊人很明白
他們守所養的羊群
將來會成為袋屬羔羊
他們對袋屬羔羊是很明白的
以臣就是揀選這一班人
向他們傳達訊息
大家看回第十節
第十節
天使說
不要怕
看那我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
今天在大圍的城裡
為你們生了救主
就是主基督
一個極其偉大大喜的訊息
首先向哪些人傳訊呢
是向牧羊人
而哪些人首先將這重要的訊息傳開呢
你看看下面第十七節
當他們去到見到真正的主耶穌的時候
他們見過以後
就把天使對他們論者孩之的話
做什麼呢
傳開了
是第一群
是首先將耶穌基督的訊息傳開的人
這一群是蒙福人
他們領受訊息
又將訊息傳開
這個訊息是什麼呢
這個訊息很清楚說
在大圍的城裡
為你們生了救主
這位救主來臨了
是萬人所等候的
這位救主的降生
所帶來的潔淨
不是像祭司一樣
只是一次一次地做
如果你們記得聖經希伯來書第十章所提及的
凡是祭司天天獻上祭品
但總不能除罪
每次獻上羔羊
知道其實不能夠真正除罪
但唯獨主耶穌當他一次獻祭
獻誰呢
獻自己
一次獻祭
就叫我們永遠得赦免
教犯成性的人永遠完全
有些做妻子的
他們都承認
到丈夫有什麼事情得罪自己的時候
他們就開始數
你知不知道你以前做過什麼
那次你怎麼做錯事
先生就說
行了行了不要數了
我們都很怕別人算舊賬
自己做錯的錯事
其實自己記得
不過不想別人看
有些過去的錯事
你未必能夠去抹消它
去取消它
但聖經提及
耶穌基督的救恩
是叫我們的罪
能夠一次過完全被潔淨過
各位弟兄姊妹
真正的救贖
是賜給我們永遠的赦罪
而在當時
這個大憶的訊息傳來
為你們生了救主
就是主基督
基督是受高職的意思
大家知道
當時在救浴的時候
凡是君王祭司被高立的時候
就有高油淋在頭上
表示神猜派他們作聖職
耶穌基督是大祭司
祂被神所高立
基督
因此祂永遠是被神所猜派的大祭司
永遠的祭司
能夠擔當我們的罪
能夠帶給我們永遠的赦罪的平安
因此耶穌基督來到的時候
是一個大喜的訊息
我過去曾經和大家分享過一件事
我想再說
我很多年前曾經有機會去到大嶼山
上山頂看日出
大家知道在哪裏嗎?
鳳凰山
很多人都上過去
半夜起床就上鳳凰山
很冷
我們冬天的時候
大家拿著厚衣服就上山
一路走上去的時候
拿著電筒照來照去
發覺為何這麼光
到處都有很多人照
原來發覺很多人都在上山
原來很多人喜歡半夜上山看日出
上山頂的時候
發覺人聲鼎沸
很多人在那裏
當時我們穿著衣服
不過覺得很冷
慢慢慢慢就來到日出
我發覺很靜
而且我發覺那些人很聰明
不知道在哪裏拿著大毛毯
就抱著
圈著自己
很暖
我們都羨慕他們的大毛毯
但那時候發覺很靜
可能因為很黑
很累
而且等得不耐煩
大家都沒有說話
就是很靜
很黑
很冷的時候
突然聽見一個人
站起來
扔下毛毯
大聲叫
出來吧
很記得那個情景
其他人一看見
出來吧
立即扔下毛毯
不記得寒冷
就站起來
看到遠遠的山邊
有少少橙光浮出來
大家很開心地說
太陽出來了
當時我內心的感受就是
最大的興奮
是耶穌基督降生
這個世界有盼望
人的罪可以得到赦免
不單止基督耶穌降生了
有一天祂會再回來
會再回來
凡是屬祂的人
被提到魂中與主相遇
有人說我這麼重
能不能提到
你放心
在神的大能力裏
按照聖經的應許
我們會在當中極其興奮地
去見到主基督的在來
各位弟兄姊妹
這個世界正在等待
這個大喜的訊息
而千年之前傳頌
今天仍然不斷地傳頌
屬神的人
你和我在今天
繼續傳頌這個大喜的訊息
基督救世主已經降臨
但你再看的時候
你會發覺
在其中一個很重要的訊息
接著再出現
如果不是耶穌基督謙卑的榜樣
你和我都不會得到救恩
大家再看聖經的
下第第二章
我們看看第六章
他們在那裡的時候
瑪利亞的產期到了
第七節
大家一起讀
生了投胎兒子
用布包著
放在馬槽裡
因為客店裡沒有地方
你創下的降生
不在一些皇宮裏
沒有很多侍從
沒有很多註冊護士
助產士在旁邊
沒有一個金盆玉缸
可以給一個嬰孩
用香薰
用最好的香料
來幫助牠沐浴
沒有
耶穌基督在哪裡降生?
在馬槽裡
我們不知道具體來說
馬槽在說什麼
但有三個
最少三個可能性
第一
是真的牛馬飼養的地方
在當時
藥室上到去的時候
找不到客店
可能他遲了出發
去到的時候
沒有人能夠給地方給牠住
又或者因為
看到瑪利亞的身孕很重
我們搞不定
你不用來我們這裡
不知道原因
但他們只能夠找到一個馬槽
可能真的是牛馬住的地方
第二個可能性
可能是找到窮苦人家
在當時的窮苦人家
他們是和牛馬一起住的
在草棚下面
一邊住人一邊住牛馬
可能有一家窮人家
窮苦人家
你不能住嗎?
你不介意進來吧
跟我們一起吧
第三可能是
當時的客店
沒有房間了
但就說
不如你們
我們的前院
前院是給牛馬居住的地方
因此住在那個地方
但無論在哪個地方
你會發覺
這些地方
很明顯有一個特徵
就是貧窮的地方
是極其貧窮的地方
是隱蔽的地方
沒有人去理會的地方
是一些好像被人拒絕
被人排斥的地方
耶穌基督在馬槽當中降生
正正是一個這樣的狀態
而你再想的時候
當時誰去幫嬰孩包布呢?
大家看回聖經
第六節最後說
瑪利亞的產期到了
就生了投胎兒子
用布包著
聖經文字表達出
當時是瑪利亞自己
去為嬰孩子包著布
當時約瑟不知什麼原因
不能夠幫忙
自己剛剛生產完孩子
很辛苦
繼續用布將嬰孩包著
相信絕對不會是軟綿綿的棉布
絕大多數是一些粗麻布
然後用麻布包著嬰孩
各位弟子妹
耶穌基督的記號
不是皇冠
不是駿馬
不是紅絲
耶穌基督的記號
一個嬰孩包著布
臥在馬槽裡
這就是記號
每當我們想回
主耶穌謙卑的榜樣的時候
我們只能夠用一個原因解釋
榮耀上帝為什麼需要這樣做呢?
一個的解釋
是因為愛
因為祂愛我們
願意能夠體貼我們的需要
明白我們的困苦
願意成為了人的養成
因此真正的謙卑
或者說最完全的謙卑
就是道成肉身
榮耀的上帝願意成為了人
這是真正的謙卑
有一次我記得有位弟兄
我見到他
一位大學的教授
某些特別的原因需要去教兒童主學
因此他自己就很認真地去學唱兒歌
去學怎樣去講兒童故事
我見到他有些為難
但他不介意
因為他很想能夠去服侍到這班小孩子
所以弟兄姐妹真正的謙卑當然不是我們
是耶穌基督所給我們一個清楚的榜樣
是道成肉身來到我們中間
但你發覺
跟著聖經所說的
耶穌基督是繼續被神使用
將祂升為至高
我想大家多看一串經文
就是後面的肥納比書
聖經的肥納比書第二章
聖經1764頁
肥納比書第二章
我讀和合本第四節
二章四節
聖經提醒我們
他說「各人不要單顧自己的事
也要顧別人的事」
大家都識念這節經金句
但你記不記得
聖經立即就拿主耶穌的榜樣
來提醒我們
如何不要單顧自己的事
你們當以基督耶穌的心為心
祂本有神的形象
不以自己與神同等為強奪的
意味著不會堅執著
我一定要在這樣的位置
反倒虛己
什麼叫虛己
倒空自己
英文翻譯為
Self-emptying
將自己本來有的遺憤
不介意放下它
好像廣東話說
不理身段
我就做了
反倒虛己
取得了奴僕的形象
成為人的樣式
然後後面經文說
因此神將他升為至高
又賜給他超乎萬名之上的名
各位弟兄姊妹
榮耀從哪裡來的呢
榮耀只能夠從那位天地的上帝而來
上帝賜給你榮耀
你就有榮耀
不是你自己尋找回來的
但是上帝將榮耀賜給哪些人呢
是賜給那些願意謙卑自己去愛的人
以至神樂意將榮耀賜給他
耶穌基督
祂謙卑自己
神將榮耀賜給他
因此今天
你和我在聖誕節的時間
也祈求天父賜給我謙卑的心
以至我蒙恩
賜給我謙卑的心
以至我可以得到真正的榮耀
而每一次當你上耶穌基督的榜樣的時候
你的心就會得著激勵
聖誕節
我祝願大家平安快樂
常常快樂
在聖誕節的時候
但願你和我都在快樂當中
常常思念主耶穌
祂謙卑的榜樣
因為祂愛我們
我們今天可以快樂
也求神讓我們在快樂當中學習
更加謙卑自己
讓我們好像客店
有地方
主耶穌啊,來吧
住在我的裡面
在我的房間
你也可以進來住
讓我倒空自己
讓基督完全的得著你
我們一起祈禱