我們今天思想的題目是
「負羔羊婚宴的有福了」
凡是信靠耶穌的人領受神給我們的救恩
因此能夠被神邀請去到永恆的國度
亦都是參赴這個羔羊的婚宴
當然大家在社會上生活的時候
很多時候都會見到很多社會上很多黑暗的事情
一些邪惡的事情
有時候會讓我們心裏面很不開心
我最近看到一些報道是關於在印度的初忌的情況
當我看到的時候心裏面很難受
一些小女孩在一個村莊當中被拐賣
去到另一邊的村莊
完全沒有人認識
但是被放到一些忌寨當中
就是每一天被強迫去接客
而且在當中他們完全沒有盼望
不知道將來日子會怎樣
只是每天成為人賺錢的工具
或者是蝕慾的工具
一邊看這些事情的時候感覺到
其實不單單是一些惡人在當中做這些惡事
很感受到背後有很強的邪惡的勢力
在當中操控這些一切
而且已經講到這個世界裏面的惡勢力
是天空屬靈氣的惡魔在當中操控這些一切的事情
其實不單單在印度
大家都會留心到香港最近提及
很多青少年是濫毒的情況
很多報道講到學生在學校接觸到毒品
但很多熟悉的人都會講
其實這些只不過是冰山一角
是有很嚴重的問題在背後
現在學生去吸食的小孩
不是一個兩個躲起來吸食
是五六個一起圍起來很開心地一起吸食
吸食的時候騙大家
沒事的我們是年輕人
將來沒事的
不斷挑戰同學
夠膽的才會吸食
不夠膽的怎會吸食
因此有些學生說我都夠膽
所以就會吸食
但他們不知道
很快就經驗到
他們發覺吸食之後
口齒不清
思想混亂
醫生講到
很多人因受到一些長久的心靈身體傷害
這是很值得我們常常留心的事情
各位聽眾在面對這些惡勢力的時候
我們心裡雖然有一種難受
但同時我們很清楚知道
聖經告訴我們
耶穌基督有一天要再回來
祂要消滅一切邪惡的勢力
在其中我們會見到
這位上帝
祂讓我們知道將來的盼望
耶穌基督再回來的時候
終局是確定了的
就是祂要懲罰一切作惡
這正是你和我今天的盼望
我們帶著這樣的盼望
一起思想今天啟示錄的經文
在剛才大家看的十九章
在之前的第十七十八章
在十七章就提到有大淫婦
她沉淪了
這個淫婦是誰呢?
在十七章第十八節
聖經說
「你所看見的那女人
就是管轄地上縱橫的大城」
這個大城是什麼城市呢?
在第十八章說
就是大巴比倫城
這個大巴比倫城是什麼呢?
當然未必一定是一座固定的城
這座巴比倫城正代表著撒旦區的權勢
代表著撒旦區整個角度的體系
或者不一定是一座城
而且在全世界不同的歷史
不同的城市當中
都彰顯出它的權勢
聖經提及
這座大巴比倫城要傾覆了
聖經說到十八章第二節
「使者大聲喊」說
巴比倫的大城傾覆了
兩字重覆地說
是在表示一個完全徹底的傾覆
這一座邪惡的大城
這個邪惡的角度
被神傾覆了
然後聖經在啟示錄二十一、二十二
最後兩章
就提及到有另一座城
這座城就是神的聖城
是新耶路撒冷
是傳到永遠光明的聖城
而提及到這兩座聖城的情況
而在中間的第十九章
就提及到我們今天所說的
這個羔羊的婚宴
大家一起看十九章的第五節
十九章第五節
「有聲音從寶座出來說
神的重覆人那
凡敬畏他的
無論大小
都要讚美我們的神
使者從寶座當中
發出一個宣召」
好像我們剛才主席
發出崇拜的宣召一樣
一起來敬拜這位上帝
去讚美祂
而聖經說
無論大或小
凡是敬畏神的人
信主的人
都來讚美神
然後第六節說
「我聽見好像群眾的聲音
大雷的聲音
眾多屬神的人
大聲的一起來說
「哈利路亞
讚美神
因為主我們的神
全能者作王」
聖經提到這位上帝
祂是主宰
祂是神
也是全能者
聖經說祂作王
並不是說祂以前不是王
因為從耿孤到永遠
祂是大君王
但是在過去
祂寬容很多罪人
沒有立刻來審判
但是今天祂作王
意味著祂清楚發揮祂的王權
去審判那些犯罪的人
因此使者宣告
「全能者作王」
而第七節說
「我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為羔羊分娶的時候到了
辛苦自己也都預備好了」
聖經提到一個最叫人興奮
和歡欣的一件事情
就是羔羊婚宴的時候到了
大家很多時候
在聖餐的時候
你會想起我們會紀念如月節的羔羊
在婚宴
在聖餐的時候
我們大家都會想到
主耶穌曾經在設立聖餐的時候提到
從今之後
我不再和你們一起喝這個餅
喝這個杯 吃這個餅
直到在神的國內
讓我們看到
就是神經在當中預告在將來
在一個更大的愛言裡面
在商約時代
聖餐就是他們的愛言
一起去經歷關係
人與人之間
和人神之間的關係
而祂都臨近他們裡面
但是主耶穌說到
在將來的國度裡面
我們一起會吃身的
而當時在將來的婚宴裡面
你和我會和主有更深刻的生命的契合
主耶穌在世上說
祂說你們吃我的肉
喝我的血
當然這個說話不是從一個肉身的角度去說
是從屬靈的角度去說
是我們可以和主的生命聯繫
可以聯合的
去到將來的時候
去到婚宴的時候
我們的生命就更深刻的
與主的生命結連
因此我們要歡喜快樂
大家記不記得我以前曾經分享過一本書
這本書叫做
在天堂九十分鐘
90 minutes in heaven
大家記不記得這本書
Don Piper一位牧師
在一個車禍當中
立時喪生
喪生之後
有一位傳道人經過
很特別的感動
覺得一定要為這位牧師祈禱
醫護人員就趕他走
死了還要祈禱?
但是他不放棄一直祈禱
90分鐘之後
這位牧師突然間醒了
然後後來他康復
他就將90分鐘
去到天堂的經歷寫下來
當中其中一些片段我想再講
當他上到天堂的時候
在天堂的門口見到很多
熟悉的親友來迎接他
充滿著快樂
然後他就說
我見到他
一位他以前很親密的弟兄
19歲的時候也是車禍喪生
當時他就說
這位弟兄
在他當時19歲的時候
是一個極之聰明的人
而且很敬畏神
很敬虔的生命
很難得的一位青年人
當時他車禍死的時候
這位他就覺得完全不可以接受
心中充滿著悲憤
對神有很多的埋怨
為什麼會這樣?
他就說
當我在天家見到他的時候
他整個快樂的面容
突然間一刻
就將他心中很多的愁煩
很多的怨煩
完全消散了
完全清除了
那種快樂
將那些苦惱、愁煩吞噬了
各位弟兄姊妹
當你知道天上那種榮耀
和極大的喜樂的時候
你就發覺人生所經歷的很多苦難
突然間變得不是苦難
因為相對那些極大的喜樂
少許的苦難就不算是苦難
這位弟兄就說
他說在天家的時候
第一個經歷就是
那份大喜樂充滿著我們
接著他說
我見到很多親友走過來跟我聊天
在期間那種感受就是
一種完全被愛
好像一個大家庭
大家庭大重聚
一種被愛包圍著
然後他說
我感覺自己的感官
好像在享受一餐大的豐盛的宴席
什麼意思呢?
他說他的眼睛看得很清晰周圍的美景
他耳朵聽得到一切最美妙的音樂
可能比我們最好的Hi-Fi
更加美妙的音樂
他感受到各種的事情
是很清晰地刻在他的心裡面
因此他說
我的感官好像享受豐富的宴席
各位弟兄姊妹
雖然我們未必會很明白
但是有一天我們會經歷到
神給我們永恆的天家
是完全超越我們能夠想像
是完美的天家
而這個羔羊的婚宴
我們不單單是被邀請
而且我們是主角之一
大家看回聖經第七節
我們要歡喜快樂
將榮耀歸給他
因為羔羊婚娶的時候到了
新婦也自己預備好了
誰是新婦?
教會就是新婦
聖經清楚說到
耶穌基督的教會就是他的新婦
教會就是你和我
我們這群屬神的人
就是耶穌基督的新婦
所以你不單單是去喝一餐
喝完之後離開
你是主角
你是新娘
被基督迎娶
因此你和主耶穌的關係
是建立了一種生命完全契合的關係
在那個時候就完全地實現出來
聖經就這樣說
各位弟兄姊妹
我們是新婦
而且預備好了
或者你覺得今天教會
都有很多問題
很多人的問題
但感謝神
我們的神要幫助我們
預備好成為他的新婦
祂會幫助我們
能夠成聖成長
預備好成為主的新婦
而聖經就繼續說
我們就蒙恩德川
光明潔白的細麻衣
這細麻衣就是聖徒所行的義
我們蒙恩德川
光明潔淨的細麻衣
不是我們自己的功績
不是我們做什麼偉大的事情
所以得到這些
而是神將他的公義的袍賜給我們
潔淨我們一切的罪
我曾經和弟兄姊妹分享過
就是一位宣教士的見證
這位宣教士說到他到了一個宣教工場
一個比較落後的國家
有一次晚上走在街上的時候
一個不小心就踩了一條坑渠
這條坑渠很深
他半個人就下了坑渠
後來有一個徒人幫他爬上來
他爬上來之後才發覺
原來那條坑渠是粉渠
嘩
他一上來的時候
整個身體就惡臭
他第一件事情做的是什麼呢?
回家
快點回家
全身沖洗
他就說我回家沖洗身體
沖洗了四次
徹底地沖洗
沖洗完之後
坐下來的時候
突然有一種感覺
幸好可以洗得掉
幸好可以弄乾淨
然後聖靈在他心中告訴他
幸好我的罪可以得到赦免
幸好我生命的邪惡可以被主潔淨
各位弟兄姊妹
如果你的生命帶著罪
在永恆裡面
受神永恆的咒助
是多麼可怕的事情
但是今天主耶穌赦免你的罪
讓你的生命潔淨
你不要看作是平常
你不要說我信耶穌
已經十幾二十年了
三十年了
因此我都聽慣了
但是你記得
一個重要的訊息
耶穌基督赦免你的罪
讓你能夠潔淨
將光明潔白的細麻衣賜給你
而你在當中可以歡喜快樂
因為聖經說
被邀請赴羔羊婚宴的人
怎樣呢?
然後怎樣呢?
大家看回聖經
我們一起再看回聖經第九節
天使吩咐我說
你要寫上
犯被請赴羔羊之婚宴的有福了
是有福的
是極其有福的一份恩惠
聖經剛才第八節所說
不單止我們領受一份恩惠穿細麻衣
因為細麻衣就是聖徒所行的義
你發覺聖經所說
不單止人領受神的恩典
而是在蒙恩當中被激勵
被感動
以致我們很自然會行義
一個常受神慈愛的人
很自然他的心不想得罪神
不想再被罪捆綁自己
他就想行義
我稱之為在被動當中的主動
是神的工作
不是我們的工作
但他開始之後
我們心被感動
我們就很願意去行義
等於當你在一些軟弱中的時候
你不要擔心
你只是常常想神對你的愛
神會給你一份力量和感動
你繼續行在義當中
以致你可以去預備好自己
去領受神給你的婚宴
我們再看下一節經文
當聖經說完這一部分之後
來到聖經第十一節
就說到主榮耀的降臨是怎樣的
我想問問大家
當主耶穌降生的時候
祂在哪裡降生呢?
馬槽
大家一定知道
主耶穌是很卑微地降生在馬槽裡面
但當祂第二次再回來的時候
祂不再是這樣的情況
在第十一節這樣說
「我觀看見天開了
有一匹白馬騎在馬上的
稱為誠信真實
他審判、徵戰都按著公義」
這位主基督
祂騎著白馬回來
也意味著是德性的戰士
聖經說到白馬
上上說到德性
是一位德性的戰士
祂是稱為誠信真實的
解釋到前面說到的基督
的基督的特性就是欺騙
是虛假的
虛方的
但這位基督是誠信真實的
祂按公義來審判
祂不會按照一些錯誤的
或者是自私的
或者是一些詭詐的動機
祂按照公義審判
而且祂會以公義的戰爭
來消滅仇敵
大家再小心看下面的經文
在第十二節
「祂的眼睛如火焰」
因為祂能夠看透一切
隱藏著的惡念
祂知道一切
祂頭上戴著許多的冠冕
如果你留心聖經啟述前面說到
這個撒旦戴著七個冠冕
好像想表現出
祂自己是王
是掌管一切
這個從海中出來的獸
是戴著十個冠冕
但基督耶穌來到的時候
祂戴著許多許多的冠冕
因此你見到聖經後面說
祂是萬王之王
祂是萬主之主
祂是真正統管天地的大君王
因此聖經詩篇裏面不斷說
大家上上讀詩篇會看到
祂在天上、在地下、在地底深處
祂掌管萬有
因此祂戴著許多的冠冕
祂是天地的君王
聖經有提到
「又有寫著的名字
除了祂自己沒有人知道
祂的名字是超乎萬名之上」
因此祂是超越人類所能夠了解的
祂的情況除了祂自己之外
沒有人能夠完全地明白
因為祂是全然地超越的
而聖經再說
「祂穿著鑽鳥血的衣服」
大家再看看下面第十五節中間說
「祂必用鐵掌嚇管他們
並要傳全能神列路的走兆」
大家也許會看過一些圖片
甚至有機會去到一些聖地
去看到一些當地的實物
在當地的人很多時候有些叫做「壓走祠」
壓走祠在古代的情況
就是在地上的一個很小的池子
然後將很多葡萄丟進去
在一個多數是四方形長方形的酒池的一邊
有一個洞將葡萄汁流入去
下方低一點的池
然後儲存這些葡萄汁
然後做酒
很多葡萄放在酒池上
怎樣壓呢?
當時沒有很多工具
用什麼方法呢?
赤腳
赤腳就在上面一路踩
很多人在上面踩葡萄
葡萄就會被壓碎
很多汁就流出來
這些朋友穿著他的私服
那些葡萄汁會怎樣呢?
濺上來
會全身變成紅色
因此很多人一說起壓走祠
就有很清晰的圖畫在心裏
神就說他的烈路的壓走祠
他是公義的上帝
當人不接受他的慈愛
接受咎因以至犯罪違背神的時候
神公義的審判來到
神要去踐踏這些惡人
這些邪惡的事
就像子承所說
他的身上穿了滋尿血的衣服
也意味著他是一位審判的主
主耶穌第一次來到世上是拯救
但第二次再來的時候
是審判
他是公義的主
他不會以有罪的為無罪
因此犯罪的人
要快快地回轉
要快快地去尋求神的憐憫
免得在壓走祠當中
面對神的烈路
聖經再說
在十四節
十三節
他的名稱為神之道
一位的基督
他的名字是神的道
讓大家知道道成肉身來到世上
道友與我們同在
而在啟示律講到神的道的時候
是特別提到一位的神的道
是毀滅一切邪惡
而去承傳了神一切的計劃
神的道就承傳了救恩和審判
在十四節
在天上的眾君
騎著白馬
穿著細麻衣
又白又潔
跟隨他
但他們不是要來打仗的
因為基督口中的利劍
已經能夠擊殺列國
第十五節
有利劍從他口中出來
可以擊殺列國
他必用鐵掌核管他們
並要傳傳能神烈奧的走詐
他衣服和大腿上有明寫著
萬王之王
萬主之主
耶穌基督在來的時候
要審判全地
我自己在小學的時候
有一個比較深刻的經歷
我也有機會在不同場合提過
這個經歷很特別
就是當時我自己一家人
住在唐樓
所以衛生環境不是最好
經常有蛇蟲鼠蟻
我記得我們一家人
當時在廚房
因為廚櫃
偶爾會發現一些蟑螂
所以就想清理一下
在那天
我自己當時很小的時候
幫忙把廚櫃
從廚房搬到騎樓
當然之前把廚具都拿出來
到騎樓的時候
剛剛是很猛烈的太陽
最好的時候
然後就在騎樓
把廚櫃的抽屜抽出來
然後在地上搖一搖
嘩!你知道發生什麼事了
那些大小蟑螂就跑出來
我們就打殺打殺
一邊拍一邊拍
清理蟑螂
然後不單止這樣
當然開水喉一邊沖
沖完之後
還不單止這樣
放在烈日的太陽之下曬一曬
曬了一整天
然後發覺很乾淨
然後把它放回廚房
放回廚具
這幅圖畫在我心目中很深刻
在太陽光之下
沒有任何的蟑螂能夠盾影
它們都要被顯露出來
然後面對著我們當時的處理
你知道我在說什麼嗎?
在有一天當主耶穌再臨的時候
祂如光明的太陽
照耀一切的黑暗
而基督的審判
讓這一切都被殲滅
或者我們會覺得好像殘忍
但是什麼時候我們想起
多個年代
不斷地呼籲我們回轉
不斷地忍耐寬容
到一個時候
神就說時候到了
祂不再寬容
而祂要審判
因此聖經接著再說
第三部分
不是說其他
而是說一個大的現值
第十七節
我又看見一位天使
站在日頭中
向天空所飛的鳥
大聲喊著說
你們聚集來赴神的大現值
可以是君王與將軍的玉
壯士與馬和騎馬者的玉
並一切自主的
慰勞的
以及大小人民的玉
聖經描寫一個大的現值
在現值裡
一切一切敵對神的勢力
要完全被殲滅
你發覺聖經沒有說到戰爭的過程
只是說戰爭的結果
或者說其實那個勢力
太過懸殊
是不費摧灰之力
在片刻之間
整個敵軍就全軍覆沒
因此屍首是不及來修理
在當時的戰爭
如果很多戰士死在沙場
不及修理他們的屍首
就有飛鳥從空中來
來吃了他們的玉
這個象徵性的描寫
是啟示錄裡特別有的描寫方式
表示神的審判
是立士臨到
人是沒有辦法來抵擋
邪惡的勢力也不能夠抵擋
然後聖經就說到
在第20節
有兩個被擒拿的
第一就是那獸
這個就是聖經所說的敵基督
然後有的假先知
他也被擒拿
兩個被活活的擒拿之後
永在燒著流亡的火狐雷
去到他們真正的終局
就是永遠的痛苦的終局裡面
而下星期我們會看到20章的時候
就會看到連撒旦本身
大家可以先看20章第10節
在他被捆綁一千年之後
被釋放出來
而最終他會被冰到火狐
20章第10節
乃謎或他們的魔鬼
被拋在流亡的火狐裡
就是獸和假先知所在的地方
他們必就也受痛苦
直到永永遠遠
三個敵對的屬靈的惡勢力
是完全被神所殲滅
各位弟兄姊妹
當我們看完這段經文
我們心裡面很感謝神
因為我們能夠被邀請去高陽的婚宴
而不是去到大宴席那裡
二者之間是天淵之別
而你和我在當中夢受神的恩惠
不單止參加婚宴
而且和基督聯合
我們是辛苦的
當主耶穌在世上的時候
他曾經在《馬太方便十章》特別說
那殺身體不能殺靈魂的
不要怕他
有人逼迫你
因為信仰的緣故取笑你
傷害你
不要怕
但那能夠殺身體
又能夠決定你的靈魂去哪裡的
你正要怕他
或者說你正要去敬畏他
什麼叫做敬畏?
在《聖經》裡面兩個基本的意思
敬畏第一
敬畏神遠離惡事
遠離邪惡
第二
敬畏神是遵從神的道
聽從神的話的人
就是敬畏神
今天我們領受神給我們永恆的應許
我們預備自己
怎樣預備?
就是這兩個字
敬畏神
預備自己
來到這個婚宴
在當時
神要將潔白的細麻衣給我們穿上
我們與主永遠聯合
各位靈姐妹
這話是真實的
凡被赴羔羊婚宴的
有福了
我們一起祈禱