這堂很快就將對於末世不同看法的神學理論否釋一下
當然對於現在的評論者來說你都認識很多東西
什麼毛千里連派 千里連前派 千里連後派
災難中被提 災難前被提 都聽過一下名字
我相信你大概都知道是什麼
所以在我這個神學課程裏面我當然責任上要交代究竟是什麼
清楚勾畫一個輪廓 然後我就會集中講
我就覺得這些不同的看法不單單是表現他對將來的事情的觀點問題
也影響了他怎樣看聖經 影響了他怎樣看歷史 影響了他怎樣看神學
都很有關係 所以我就想將他這幾個不同的看法
將他引申到成為一些較為神學性的反省
我都是嘗試給大家一個正如我一直以來希望做的
較為客觀的立場去看不同的白人
這件事其實咳死了中國教育多久
現在香港的教育可能已經沒那麼重視這件事
沒那麼重視這個分別 在一些地方的華人教會當中看得很重
怎樣看末世在哪一派判斷是不是比基督徒好
甚至極端起上來認為你是異端還是不是異端
信有純正還是不純正
我希望這次打開一個風氣給大家比較客觀
聽一下和你派系不同的看法
每個人都有自己的立場
我亦不隱瞞我的立場
我是千里年前派的贊成災難中被提
我的立場很清楚
不過我不覺得除我以外每個人都是錯的看法
所以這次就一連串給大家看看別人的看法
你盡可以上二次堂之後完全不贊成我
我那個立場去採取另外一個立場
很多東西都是很好的
開始之前有一個簡單的交代
究竟將來發生什麼事
不同的派系當然講不同的時序
你總是要採取一種
我站在這裡我有權
你沒有聲音就坐在下面我站在上面
當然講一講我看的那種
先講一個梗概
給大家一個觀念可以說是一個架構
然後我們再看看不同的派系怎樣改
看法不同的地方
希望大家可以接受這種權威式的解說
所以我當是序論而已
不是內容
序論將來發生的事大概是怎樣呢
根據千里年前派的災難中被提的看法就是這樣
現在就是教會的時代
教會的時期
耶穌基督被釘十字架之後
五旬節開始了
到現在我們仍然在教會的過程當中
已經經歷了就著接近二千年了
將來發生什麼事呢
按照聖經的看法
將來所發生的事
就是這樣
當人類的歷史
教會發展到某一個時間的時候
什麼時候我們都不知道
就開始會有什麼呢
會有一個大災難
大災難的來臨
記載在啟示錄
特別是
救了一些大小先知的寓言裡面
尼加書
或者是
撒加利亞書
尤其是
以色列書
都有提到這方面的寓言
大災難的時間
過了一段時間
在大災難當中
耶穌基督第二次再臨
耶穌基督再來的意思
就是耶穌已經來過一次
在公元
可能是公元前四年
如果準確的話
在公元的時間耶穌基督來了
現在他再來的時候
第二次來是從天上來的
耶穌說可以怎樣升上去
再來的時候就發生兩樣東西
第一已經死了的信徒
即時聽見號角吹響的時候
就從死裡面復活了
我們如果
有些不是一定是我們
可能還沒死
總之那些還沒死的
當時仍然存活的基督徒
就立即被提到
天空與主相會
在天空上
和主在一起的時候
就是第一次的審判
這個審判
是特別為信徒而設的
主要不是審判
他得救或者不得救
永遠去地獄或者天堂
將他的工作
他的官面赤露闖開
正如哥林多
後書裡面所提到的
官面
就是個人要有一個公價
在神的面前被赤露闖開
這些
我在一個
我們要面對明天的
基督徒未來學的第二講
我已經講過了
所以這些我講得很快
我就不再重複了
這個課程裡面所講的東西
然後
聖徒升上去了
地上的能力歷史裡面還有很多人
那些就是未信的人
未信的人就會繼續有更大的災害
災害
繼續在地上
神的憤怒傾倒在地上
然後
到了極盡的時候
有所謂哈米吉多頓的戰役
記載在
十六和十七章裡面
所講到的
哈米吉多頓的前顏是出現在
十六章的十六節
哈米吉多頓的戰役
之後所發生的事
主要就是啟示錄
所記載的
十七章到二十章
二十章之後所講的東西
哈米吉多頓大戰之後
撒旦暫時被捆綁
啟示錄
第二十章
大家可以打開啟示錄
啟示錄第二十章的時候
撒旦暫時被捆綁的時候
有一千年
我們叫做千禧年
Millennium
啟示錄第二十章
二到六節所提到的
一千年之後
暫時要
放他出來
這一千年就是
基督在地上作王
信徒和他一起
過了一個
可以說是天上人間的生活
然後呢
一千年完結之後
撒旦暫時被獲釋
第七節
那一千年完了
撒旦必從監獄被釋放
出雲遺畫地上各方列國
然後呢
就是
戰爭了
這個就是所謂的哥格和馬國的戰爭
哥格馬國戰爭
第八節到第十節
說到中了人多
很大的戰爭
如果我們參考
以西傑書
三十八和三十九章
就是哥格的戰爭
是一個預言
大戰之後
撒旦魔鬼永遠
被囚禁
囚在流亡火湖裡
永遠永遠
不會再被釋放
然後就開始白色的大寶座
十一節看到白色的大寶座
上面審判
審判的時候地裡和一切人都要出來
信徒已經上去了
已經受了審判
所以白色的大寶座審判
這是第二次復活
所以第一次復活
是給信徒的
第二次復活是給非信徒
死了的人
耶穌在來的時候沒有復活
那時候
失去的人就在那時候復活
來到白色大寶座前
案件展開
照著所行的審判
結果就分出
兩個完全不同的地方
永恆的去處
天堂和地獄
開始了
第二十一章
新天新地
神的障目在人間
不再有眼淚
不再有痛苦
是永恆的生命
這個就是
一般來說
將來會發生的事
的時序
大家明白了嗎
有那個梗概
圖片就是後面這個
關於聖徒主在來
被提的理論
剛才我說的就是
上面那一行最右手邊的圖畫
教會時代大災難
基督律
哈米吉多頓大戰
千禧年之後
暫時被釋放的撒旦
然後就有哥格
和馬國的戰爭
新天新地白色大寶座審判
然後我那個就是
將中間
三條畫出來
將大災難的小小的黑色
上面那一幅
最右手邊的黑色
大災難那一幅
就成為三個不同的圖
大家明白了嗎
圖片就是
中間那個
教會時代在走的時候
就開始黑色了
下面中間那一行
災中被提論
走到一半就開始黑色的大災難
走到一半的時候
我們就
主在來在空中與主相會
地上繼續有大災難
到那個地步就開始
哈密格多德大戰之後
就是千禧年
所以呢
在空中與主相會
基督和我們一起
再聖徒再下來
哈密格多德大戰有一段歷史的時間的
差距地上有災難
大家明白了嗎
OK
五分鐘就講完將來要發生的事
現在我們就進一步
去看看究竟
不同的派系
採取的立場和根據
和特質在哪裡
基本大家明白了嗎
我講得很快
因為我以前在
腦袋講過我就不想重複
再講
現在我跟著講腦袋就沒有講
所以我又下手心機講這麼多
我們先看
千禧年後派的看法
Post-millennialism
千禧年後派的定義
就是說耶穌基督的再臨
The second coming of Christ
The Christ return
是在千禧年結束後才來的
如果你不厭其煩
回頭看
就是左邊的圖表
上面最左邊的圖表
教會的時代
一直到千禧年
你看看
是一個延續
沒有一個災難在中間
所以教會時代
然後就慢慢地
千禧年就出現了
出現到極盡
千禧年結束了
那時候
撒旦就被釋放
撒旦被釋放
就產生了一個大災難
同時也是一個
哈米吉多頓的大戰
在這裡來說
千禧年後派
哈米吉多頓的大戰
和直哥格和馬國的大戰
是同一個戰爭
只有一次
千禧年前派有兩次
第一次是千禧年前打一次
千禧年後打一次
千禧年後派
是千禧年前沒有打的
千禧年後就是兩個戰爭一起打
耶穌基督在戰爭裡
和聖徒戰勝撒旦
於是撒旦只有一次機會
決勝負就永遠在
林胡火湖裡
沒有暫時被釋放
好了
大家明白了嗎
這個是時序上的定義
如果想看多一點
神學的根據和特質
和特色
先問問有什麼人贊成這個看法
通常在我們華人教會的傳統裡
是很冤枉的
新派
當然說新派贊成千禧年後派
不是的
奧古斯丁是千禧年後派
你也不能夠說是新派
整個中世紀
大部分的神學家
都贊成千禧年後派
有影響的
為什麼呢
中世紀的教會
是神在地上的代表
慢慢地認為教會是可以
建立神的國
還有很重要的
路德宗和改革中的信條
阿爾斯特教的信條
和威斯敏斯特教的信條
這兩個很重要的
可以說是宗教改革的信條
都是相信千禧年後派的
然後在19世紀末
20世紀初的彭斯頓學院
彭斯頓學院和現在的彭斯頓不同
早期的彭斯頓
是保守派
或者我們叫做基要派
最重要的代表人物
例如什麼呢
查爾斯·霍奇
大家看過他那三大本的
Systematic Theology
B.B.Wolfield Benjamin Wolfield
都是捍衛聖經是神的啟示
最重要的人物
如果你看書局就知道
這些是保守的
一個很重要的代表
學者來的
Snowden是較為現代一點的
贊成這個看法的人
Botner大家都看過不少
他翻譯的書
特別是改革中翻譯出版社
翻譯了很多本書講義定論
講改革中神學特質
神的主權
全部都是他寫的
A.A.Hodge也是相當有名的
是二十世紀初的神學家
這些人全部都是
千年後派
什麼特色呢
第一
如果這樣看法的時候
這班人
他們將千禧年
等同了
神的國
意思是
千禧年對於他們來說
就是神的國
神的國是什麼意思呢
大家知道神的國
不是將來的
不是在另一個領域裡面
就是現在
當下的現實
真正的
可以說是
地球的現實
為什麼呢
如果他相信千禧年後
現在的歷史
和千禧年
千禧年的定義就是基督掌權
作王
撒旦的權勢被捆綁
這兩個就是千禧年的定義
基督作王掌權
撒旦權勢被捆綁
和現代歷史進程之間
沒有一個截然的差距
在這個看法裡面
所以千禧年
是可以順著我們現在
傳福音慢慢慢慢的
歷史的改進到的地步
是神的國降臨
人間
所以千禧年是不需要經過
一個quality difference
所以在千禧年後派
來說是對歷史
一個相當樂觀的立場
還有
他是通過什麼呢
當然他相信期待
藉著我們的傳福音
萬人歸主
列國悔改
政治上有扭轉
這個就是神的國
基督掌權降臨人間
所以這樣來看
千禧年後派差不多
模獨有偶地
都是
很大部分
都是決定將千禧年
看成一種較為象徵性的解釋
symbolic interpretation
千禧年他不覺得
是一個更進步
更完美的時刻
所以這樣看
千禧年就等於
人類歷史地上
一個長時期的
地上的平安
不一定是一千年
為什麼呢
因為他的起始點
不是很清楚
因為現在的歷史和千禧年
是一個順勢的
因為現在已經是神的
國的降臨
因為哪裡有神
就有神的國
大家知道在四福音裡很清楚
哪裡有神的掌管哪裡有神的國
既然是這樣的話
神的國全面的掌管和現在零碎的掌管
只不過是一個
quantitative difference
量的分別
而不是一個quantitative difference
不是一個質的分別
所以千禧年後派的歷史觀
是相信
是一個漸進式的
由今世到千禧年之間
是一個質的相差
而不是一個量的增加
而不是一個質的相差
這個和千禧年前派不同
千禧年前派認為
這個世界的終局
就是大災難
大災難要通過耶穌基督
超自然的降臨和戰爭
才能夠敗給千禧年
一個完全嶄新的人間世界
人間天堂
所以在千禧年前派的看法
世界的終局就是大災難
在千禧年後派的看法
世界的終局就是千禧年
然後才是戰爭
所以他的歷史觀
是較為樂觀的歷史觀
所以他相信
一切不好的事情
都是經過了一個好的階段之後
然後才出現的
經過了最好的階段之後
才出現的
所以他相信
在最好的階段之後
就出現了敗罪人
耶穌基督的再臨
審判一切的人類
因為我們不需要經過耶穌基督的再臨
才能夠來千禧年
所以我們人類本身的存在
已經可以帶來千禧年
審判人類
新天地同時一起發生
在千禧年結束之後
在人類最美麗的人間世界
的經驗過程結束之後
突然間發生
如果這樣看
他就要面對
啟示錄第20章
所說的那麼多東西
那一千年怎麼看呢
當然我們可以猜到
他用一個相當象徵性的
寓意式的或象徵性的解釋
一千年只不過是代表一個時期
一個時期
那他怎麼解釋頭一次的復活呢
啟示錄第20章4-6節
說到說
那些
沒有拜過獸的
沒有額上的獸印的人
都復活了
一千年
這是頭一次的復活
其餘的死人還會復活
等到一千年
就是白色大寶座復活
千年前派的時候
根本就沒有第一次復活
為什麼呢
耶穌基督還沒回來的時候已經是千禧年
那復活是什麼呢
唯有千禧年後派的學者
認為這個第一次的復活
是指著靈性的復活
靈性的復活是指著什麼呢
每一個人當他信耶穌
接受神的
拯救的時候
他重新得救的那個
就是他屬靈生命的
死亡復活的過程
大家明白了嗎
spiritual resurrection
所以每一個人
復活只有一次
真正肉身復活只有一次
就是千年後
已死的 信了的
未信的一切復活
信了的就是接受
工作和官面的分別
的審判
未信的就是在白色大寶座的審判當中
是永恆的死亡的地方
大家明白了嗎
所以他這樣解釋
就要相當靈異地善波靈
去解釋
啟示錄裡面所說的復活
當然這個解釋
行不通就有困難
他講得斬釘截鐵
講這麼多
要很寓意地解釋
這也有一定的困難
後派的強弱地方是什麼呢
我們說有兩個好處
第一他樂觀
他對於萬人悔改的歸主
是相當樂觀的
他對歷史是樂觀的
optimism world conversion
他對於這個世界是萬萬萬萬
萬人歸主是樂觀的
我最近看了一本書
他也是這樣看的
我給大家看的參考書
第二本是John Davis
Christ Victorious Kingdom
他本身是
很明顯是evangelical
是方牌
但他也贊成post millennialism
因為他看見在第三世界
在亞洲的福音爆炸
福音的爆炸
福音的大能
在亞洲
在非洲在南美洲
全面的彰顯的時候
他很相信
福音的爆炸
能夠帶來整個世界的扭轉
而帶來一個
人間的生命的整體的改變
從這個角度來說
所以千禧年後派的人
福音和宣教的熱誠是很大的
其實你不要說
中國很多宣教
亞洲很多宣教
19-20世紀的宣教
很多人因為千禧年後派的觀念
推動了他們
去到亞洲傳福音
因為他要將神的國建立在人間
當然中間包括了新派
但也不只是新派
我們要恢復這種宣教的熱誠
因為他相信直接宣教
萬人歸主
列邦悔改
就能夠將神的國
基督的掌權和撒旦被捆綁
呈現在人類的歷史當中
所以他們對歷史是這樣的看法
當然我們說
他也有一些弱點
特別對於聖經的記載
他要很辛苦去解釋
聖經多次
由保羅書信到耶穌所說的話
到啟示裡面都說到
似乎這個世界結束的時候
越來越壞
好像是
現象上越來越多的東西
末世的時候
越來越壞的教導
我們都要去
面對這些經文
要努力去轉換滅國
要說到不是這樣的
只是其中一個階段
在我們現實的具體的
歷史的過程當中
我們看到不見得人類的歷史
是走向一個越來越好的過程
不一定越來越壞
但不見得過了2000年
人類的社會政治文化
有各方面的進步
但不見得在
0的層次的意義
對於神的和好
這個觀念來說
好像越來越好
當然這是見仁見智的
歷史是沒得爭辯的
將來發生什麼事你怎麼知道
最黑暗的時期是黎明的開始
越黑暗越黎明
黎明的時候可能一天都光了
千禧年降臨
這個當然也有它的理由
不過我們說
千禧年後派要面對這些挑戰
還有千禧年後派還有一個問題
如果這樣的話
就是說耶穌基督的再來的迫切性
和隨時性
imminent coming of Christ
突然間來這種迫切的感覺
就少了
為什麼呢?耶穌基督再來一定是在千年後
那時候我們千年後
很明顯的
全面普世性的歸向神
那種歷史很容易看得到
回顧沒試過
現在還沒有
不用等了
明天也不會回來
不會這麼快
所以耶穌突然回來
隨時回來
這種迫切性和危機感
在千年後派裡很少
因為他真的可以猜測
既然千年未出現
耶穌基督就不會再來
從他的角度來說
這也是對於耶穌說我來的時候
沒有人知道突然間來
迫切性是有打的折扣
這個我們看了一點點
挑戰對他
我們看看無千年派
millennialism
無千年派的定義就是
根本
沒有一個所謂有
一千年的人類歷史的階段
太平盛世
人間天堂的階段
他相信將來會有新天新地
但他根本就不覺得
歷史上有這件事
我們看回那個圖表
就等於我們上面那行的中間
在時序上
上面那行的中間
就是無千年派
無千年派就是教會的時代
就是千年來的
我們遲些解釋給你聽
所以就沒有了這個一千年
基督作王在地上
掌權受限被捆綁
這個具體的歷史時刻
沒有的
我們看見
就是
教會路法發展到一個地步
就是大災難
大災難裏面發展到一個極盡
就是耶穌基督
從天上降臨
戰勝撒旦開始
白色大寶座的審判
和殉道的審判
聽得明白嗎
所以無千年其實
他的看法裏面就是
教會的時代
教會慢慢發展到一個地步
大災難裏面
撒旦和神最後的決戰
聖徒在這裏
得勝
聖徒復活
神開始審判
我們信的人
上天堂
不信的永遠落地獄
這個就是無千年派的看法
無千年派有什麼人的代表呢
在古教徒來說
在第二世紀
Augustine
是介乎兩者之間
無千年派和後千年派
是很接近的
都是用語意去解釋聖經
和他那個
相信大災難只有一次
就是神戰勝撒旦
就開始了永恆的
新天新地和地獄
當然還有一些
比較
宗教改革的時間
嘉義文 Calvin 是無千年派
Reform the church
嘉義文主義
改革中的教派
多數都是贊成無千年派
包括
我們很多時候常讀的
一本改革中神學家
的方派
系統神學
Louis Burkoff
他有一本比較薄的
就是譯成中文
本身也是無千年派
Gilhard Rousse
他的Biblical Theology
就譯成了兩本
中文
有天道譯的
相當好的聖經神學
尤其是舊約神學的部分
雖然已經是好幾十年前的作品
但仍然是
第一流的作品
舊約神學來說
仍然是第一流的作品
一個方派的神學家
E.J. Young
就是寫了很多舊約的
早期的
方派的
很有學問的神學家
寫了三本
二冊說著說著
還有很多關於聖經的可信性
聖經的啟示
各方面的神學作品
舊約的
權威的學者
這些全部都是
傾向贊成無千年派
我們中神的
本校的同事當中也有幾位是無千年派
免得說哪幾位
他們的看法
特色當然是
很多歐洲
尤其是英國的
聖經學者
都是傾向無千年派
無千年派和
後千年派有很多相同之處
如果看就發覺
第一
耶穌基督再來
是一次過的
沒有分開
耶穌一來
就是最後的打仗
沒有說打兩次
沒有兩個戰爭
一次的
耶穌基督一來
就是和撒旦最後決戰
亦都是馬國和哥格
一起打仗
一次過勝過
沒有暫時被滾綁
被釋放出來
如果這樣看
千禧年是指什麼呢
當然千禧年其實
就是神的國
根據耶穌基督所說
耶穌說我來
天國已經來了
天國近年
你們應該悔改
耶穌通過神的旗幟
證明神的國已經來了
如路加福音十章
那裡所說的
耶穌派兩個人出去
然後有些人很高興
說這是神的能力
給我的能力就是
鬼都怕了我
當時耶穌很高興
看到撒旦和天上墜落
這個意思是
撒旦被滾綁
神的權能
彰顯出來了
從這個角度來說
純粹是
神的國的定義
哪裡有神
順服神的掌權
那裡就是神的國
大家明白了嗎
那裡撒旦就被滾綁
如果我們的屬靈生命
被神掌權
撒旦被滾綁
那裡就是神的國
所以當耶穌來的時候
根據千禧年定義
神的掌權和撒旦被滾綁
耶穌來的時候已經開始了千禧年
靈異上
就是說神的掌管
已經臨到人間
不過當然
從西約神話說
已經來臨
但未終極地
全面地
絕對地掌權
撒旦絕對地被滾綁
但是靈異上
在屬靈層次上
耶穌來的時候
已經開始了神的國
也就是已經開始了千禧年
我們現在已經在千禧年裏
當我們什麼時候順服神
生命被神掌管
哪個群體被神掌管
哪個國家被神掌管
哪個聚會被神掌管
哪個人心裏被神掌管
撒旦被滾綁的時候
那裏已經是千禧年
所以在神學的意義來說
千禧年已經在這裏
就是教會
就是耶穌開始了神的國
所以不需要有一個人間天堂
或者是那種千禧年
具體的表現
所以從這個角度來說
其實很多千禧年後派的人
是很難分辨得到的
他們開始覺得
人根本不會進步到一個地步
會不會有一個完全的
絕對的一種
神掌管的歷史的階段
如果他稍微懷念這件事
其實他已經變成了無千禧年派
從這個角度來說
一樣的
他和霹靂後派一樣的看法
就是他不能夠有兩次的復活
第一次的復活
就是什麼呢
我們俗名的復活
因為如果耶穌
已經開始了千禧年的話
我信耶穌的時候
我二十年前信耶穌的時候
我舉手過了撒馬
就是讓神的生命掌管我
撒大我的生命裏面被捆綁
如果這樣的話
就已經開始了什麼呢
我復活了
在千禧前派的看法
就是耶穌基督的信徒復活
然後開始千禧年
或者有災難
就開始千禧年
先復活然後有千禧年
從靈異來說
我們每一個人都要復活了
靈性上才能進入千禧年
所以他解釋可以這樣看
第一次復活一定是靈異的意思
第二次復活和千禧後派一樣的看法
就是當到
大災難結束的時候
神洗一切的人
同時信的未信的一切肉身復活
那時候就開始審判
然後新天新地
在這裏
究竟和千禧後派有什麼不同呢
都有一些不同的
不同的地方就是
第一他不會像千禧年後派
他不需要和千禧年後派一樣的看法
對歷史有一種樂觀的看法
因為如果沒有千禧年前派
他不需要先假定
有一個人類歷史會進步到
一個太平盛世
然後才有突然間的大災難
沒有千禧年前派
歷史會越來越差
因為過去的二千年
已經是千禧年的話
靈異上的千禧年的話
歷史裏面有高有低
有黑暗有光明的時間
將來一樣可能會越來越差
但是並不表示沒有了千禧年
這個靈異的意思
因為最差的地方那裏有神掌管
那裏都是有
那裏都是千禧年
所以無千禧年派的人
對歷史不一定像千禧年後派
那麼樂觀
他可以有一種悲觀的歷史觀
相信聖經裏面所說的
活世裏面越來越壞
越來越多犯罪
但是不會改變他的立場
大家明白嗎?
這個和千禧年後派不同
第二個和千禧年後派不同
就是他可以肯定耶穌基督
再來的迫切性和隨時性
為什麼?因為他不需要
先等一個太平盛世
現在已經是千禧年
如果耶穌今晚來
是不是?
耶穌隨時可以來
隨時可以和撒旦決戰
來的時候就決戰
所以耶穌隨時可以來
和千禧年後派對耶穌
隨時來有一種保留
是不同的
所以我們說千禧年後派的兩個困難
在無千禧年派裏面可以被接受
可以解決
所以較多人學者傾向這種看法
當然我們說困難一樣
都是要對啟示錄20章
採取高度寓意化的解釋
也要將一切聖經裏面
記載將來人類平安
社會完甚至譬如我二作書65章
大家知道
豺狼和獅子一起
小老哥和蛇
百歲老人都不會
傳統裏面都認為
是說千禧年經文
全部將它寓意化
或者強行將它
推到將來新天新地的現象
無論如何
無千禧年派的學者
都是傾向將將來
所發生的事
盡量將它寓意化
解釋
而不作字面解釋
一千年只不過是代表
神的國的一種彰顯
有它的特色
也有它解經上
一定的困難
當然我們現在就說到
千禧年的前派
pre-millennialism
千禧年前派
我們比較詳細說內涵
千禧前派定義就是耶穌基督
在人類歷史的過程當中
產生大災難
然後耶穌基督就來了
大戰之後就開始千禧年
所以耶穌基督來了
然後才有千禧年
這是千禧年前派的看法
所以我們剛才已經看過
圖表就是
上面最右邊的那個
我們已經看過不需要再看
代表人物是什麼呢
古教父來說
Justin Martyr
Justin Martyr是古教父
Iron Age外淫流
和中世紀的mystics
中世紀的靈修神學家
默契主義者
Radical Reformation
在宗教改革當中
路德教和改革中
之外的一些激進的改革者
比如什麼
從洗派Anabaptist
Spiritualist
靈因的運動
多數都是採取這種千禧前派
Dispensationism
影響中國教會最大的之一
時代論者
當然Fundamentalism
很多的Fundamentalist
很多的基要派的人
都是傾向千禧前派
比較近期的學者
George E. Lett
過身了
Fuller Seminary的新學者
Lett
千禧前派
Shava他也有一套系統神學
如果去基督教書局看會有
還有
Wayward
Wayward現在較為出名
寫了很多主色書的神學家
這些都是千禧前派的學者
他的特色
將來有一千年在地上太平的人類歷史
由基督親自作王
盡量不是寓意解釋
真是有一千年
或者是一個很長的時期
是由耶穌基督親自肉身作王
即身體的
Physical, Personal, Bodily, Pleasant
去作王
大家可以看到耶穌基督
是有政治上的本質
一千年
一段長的時間
那段時間裡的撒旦是被綑綁的
是有人類的生活
和耶穌基督一起
聖徒的生活
所以他這樣解釋裡
我們知道
解經上和前兩派很不同的地方
就是他盡量會用到
什麼呢?
是字面的意義
一千年就是一千年
耶穌作王不是在心靈裡
作王,掌管
撒旦就是撒旦
大戰就是大戰
哈米加多頓就是
可能在中東的地方
即是說地點
發生的事情
盡量按照聖經
不將它靈異化
在這裡
我們知道解釋寓言
總是有兩個端
一端是盡量
將它靈異化
另一端是盡量將它字面化
兩者都不可以走向極臻
無論怎樣一個人
怎樣靈異化
都不會將所有的寓言都解成靈異
是不是
耶穌基督在內
都不可以將它解成靈異
否則我們都不相信
我們都不是真正的富音派的信徒
怎樣靈異化都不能解到
將來肉身復活的事情
都是靈異
精神不死
這樣已經不是富音派的信徒
無論怎樣極端
都不能將每一樣東西都解做
是字面一樣的
你不會相信
就算最字面的解釋
都不會相信
大淫婦騎著馬在天上飛
真的有淫婦
騎著馬把髒東西倒來倒去
我們都會覺得它是代表
一種勢力
一種意識形態
已經代表了靈異
不是具象地字面地解
所以沒有一個人
沒有一個誠實的
成熟的
解經的人可以走去一個別端
所以問題就是
好像以前所說的
看你設在哪裡
傾向靈異一點
傾向字面一點解成經
就決定了你的立場
這個傾向哪裡斬開
我們不要將它捍衛
保守派
不信派
福音純正派
不要這樣套拇指
人家喜歡將它
多些解作
比較寓意一點的
我覺得是合理的
你喜歡解多些字面的
我希望平息這些戰爭
很無謂的戰爭
可能大家覺得
如果你和我一樣
接觸這麼多教會
爭執就會知道
這是大件事
從這個角度
就
千禧年前派
歷史觀當然會比較悲觀
大家看過
千禧前派就是說
耶穌基督的再來
是一個大災難
我們現今的人類歷史
和千禧年之間
有一種質的改變
為什麼呢
因為耶穌基督超自然的來臨
我們才可以開始千禧年
所以我們明顯知道這個歷史
是越來越差的
以後是大災難作為歷史的結束
人類的歷史是越來越差的
將來的千禧年和今世歷史
是一種截然不同的
一種戲劇性的改變
所以我們的盼望
歷史的盼望並不在於改好
而在耶穌基督
在最黑暗的時間來臨拯救我們
千禧前派的歷史觀
和後派和無千禧派
是不同的
然後就很明顯的
他一向是自勉解釋
當然就很清楚的
把啟示錄的那兩次復活解釋得很清楚
第一次復活
就是指著在大災難裏面
耶穌基督在天上降臨的信徒
立刻肉身復活
在天上論功行賞
第一次復活就是屬於信徒的
第二次復活
就是給那些未信的人
在黑色大補助裏面
被審判
在這裏我想和大家稍微交代一下
如果千禧前派的看法
當然包含了
有些支持千禧前派的人
就是時代論
dispensationalism
時代論
我就不打算在這個課程裏
和大家詳細解釋他的理論結構
他主要將人類歷史
從亞當開始到將來
分成七個時期
就著時代論和末世的關係
和大家講一講
贊成千年前派的人
不一定贊成時代論
聽得明白嗎
贊成時代論的人
到現在我都沒有看見過
一個不贊成千年前派的人
聽得明白嗎
這個邏輯
我自己就有一個例子
我贊成千年前派的
但我不是時代論者
George E.Legg也是
但他絕對不是時代論者
時代論者當然是代表
追溯到最重要的
就是Darby和Primus Brethren
在
十九世紀開始
Darby他譯過一本聖經
Primus Brethren
Primus Brethren影響了
魏拓聲的好心
你看魏拓聲的書就知道
Scofield Reference Bible
很多人在早期中國教會
都影響很大
根據Darby的看法
將Primus Brethren成為一個
有註釋有解釋的聖經
那本書就是採取
時代論的立場看
現在代表的神學院
較為代表性的就是
Dallas Theological Seminary
Grace Seminary
Western Conservative Baptist Seminary
香港也有代表性的
但我不說了
時代論的
末世觀的特色是什麼呢
有幾樣東西
第一時代論者
他就是
很著重字面的意義
越是字面
盡量可以的範圍都用上字面的意思
就是這樣
所以一千年就是一千年
七十一七就是七十一七
666就是666
那個字眼是什麼意思
但在書裡面
第62的7是怎樣
七個星期裡
六個星期之後
第七個星期之間發生了什麼事
在解釋裡
盡量將字面意義
看成就是如此
在這裡有一個危機
忽略了在這個所謂的寓言
寫作的方法
所謂的Apocalyptic Literature
所謂的末世文學
將來
看見將來的末世文學
在大義利書
撒加利亞書
啟示錄的末世文學
是用了大量的象徵字眼
我們不能否認
作者自己也有意用象徵字眼
所以數目字是有象徵意思的
七就代表完全
三就代表了
三為一體
或者是屬於神的數字
知道嗎
四是代表東南西北
代表人的數字
人與神之間的完全
所以七是三加四
這些字眼是有意義的
如果研究啟示文學
這些字眼全部都有意思
顏色有意思
紅色代表黑色
紫色代表金色
水代表火
淫虎代表巴比倫
明白嗎
這些我講出來的時候
在啟示文學裡
作者自己也有意用象徵字眼
如果解決的時候
完全漠視這種動機
我覺得對作者本身
也不是太公平
第二個重要的
就是很強烈的歷史
以色列主義
我留意這件事
一定要講完
我們就下課了
時代論
歷史
最大的
與千禧前派不同的地方
他很強調
旁邊的圖
教會在時代論的看法裡
是歷史的括弧
歷史的括弧
時代論者很強調
教會在舊約裡
根本沒有預備它出現
舊約是預備
直著耶穌基督的來臨
開始了
以色列的復國
然後耶穌基督的掌權
所以看到
其實舊約
看到耶穌基督的十字架
然後就是千禧年
不過耶穌基督來的時候
因為人拒絕他
所以千禧年
就postpone了
延遲了出現
延遲的空檔裡
五旬節之後
就出現了教會的時代
重要性是什麼呢
就是千禧年
其實在舊約裡的寓言裡
要應驗的
所以千禧年主要是屬於猶太人的
所以猶太人和以色列人
永遠都是神特別關照和保守的
猶太人
始終會成為這個世界上的領袖
不是王
我們很奇怪
千禧年時代論者都不是猶太人
但是他們對猶太人特別好感
他們經常幫猶太人
很多時候傾向
就算以色列用基督徒掃人
都是執行神的公義
他們不會從一種平等的公義的正義
去看待這件事
他們傾向神是幫助以色列人
他們特別有興趣在以色列人身上
完成那些人沒可能做到的事情
比以色列人特別厲害
做生意特別好
音樂家特別多
七日戰爭裡打贏
他們相信神是給以色列一個獨特的恩典
所以以色列和教會是不同的
我們一般的神學
認為神
教會是新約裡的
以色列民族
我們講教會第一課講過
象徵地取代了以色列人
以色神的子民
就是教會
以色列人現在只不過是
神其中一個的世界上的民族
並沒有特別
對於時代論者來說
因為他們覺得教會是插進去的
因為被迫
神的國延遲了
延了2000年還沒延完
等著要滿足的
所以從這個角度來說
教會並不是舊約所預言的
千禧年
是屬於猶太人的
所以千禧年就基督作王
然後
時代論者多數相信
大衛復活做皇帝
我們下一堂才討論這個問題
究竟什麼是千禧年
但無論如何從這個角度來說
他將神的國
和天國分開
大家讀新約神學都知道
kingdom of god和kingdom of heaven
在新約神學解經上
是同一個意思
只會用兩個字眼
但對於時代論者就不同了
因為他認為神的國
就是剛才所說的
在哪裡有掌管
在哪裡掌管就有神的國
kingdom of heaven就是指千禧年
其實耶穌說
天國要來了
表示耶穌說千禧年要來了
猶太國在彌撒載林的時候
掌權的
不過人拒絕
所以剩下神的國
天國等到千禧年
kingdom of heaven on earth
這個就是千禧年
所以他的解釋和千禧前派
不一定相同
在這個末世的解釋裡有這樣的看法
所以我們說
值得我們有相確的原理
好了
我們要稍微交代一點
上一次還沒說完的地方
上一次和大家
思想關於末世裡
三個很重要的
看法
就是千禧年後派
毛千禧年派
和千禧年前派
大家都記得
我上一次說過
這三個派系的看法
不單單是分別在於
他對將來要發生的事
次序有些不同的看法
而是整個歷史觀
教會的使命
教會的存在
人性和神對歷史的發展
演進
都有不同的看法
當然在解經上
有更加不同的方式
所以我們看見這三個流派
雖然表面上是時序的估計
先後的估計
但事實上背後
有不同的神學假設
不同的解經方式
好了
上一次交代了這三個派系之後
最後也要和大家稍微說一說
在千禧年前派裡
大家記得這個意思嗎
千禧年前派
也就是說耶穌基督的再來
是發生在
一千年在地上
基督作王的這個時期之前
這個千年前派
在千年前派裡
大家知道千年前派
一定會相信
千年來臨之前
有一個階段
這個階段就叫大災難的時間
大災難的記載
當然也很多
由舊約的先知書
所綁道神的審判
到新約耶穌基督
預言將來耶路撒冷
末世的景象
到保羅書信裡偶爾提及
末世的罪人
和信徒
各方面的墮落
和難處
當然最清楚的就是啟示錄
大半的篇幅
所講到
所謂的五個印
七個印
七個號角
七個碗
都是大部分
牽涉到很多災難性的描述
要通稱
我們說是一個
大災難的籠統描述
在千年前派的看法當中
也有分再細分為
三種不同的立場
有些人認為
信徒教會
在大災難發生之前
就被提上去
與基督在空中相遇
可以稱為這個
千年前派裡的
災前被提論
上次的筆記裡的第三頁
pre-tribulationism
另外一個
認為基督徒
和教會
和世上的人一起
經歷了所有災難的時期
然後才被提上去
然後立刻與基督一起
領導這個
戰爭哈密格多頓的大戰
然後戰勝撒旦
綑綁撒旦
我稱為這個
災後被提論
post-tribulationism
然後有些人的看法
是贊成
基督徒經歷了一部分的災難
然後被提上去
被提之後地上仍然有一些災難
繼續下去
更大的災難
救助性的災難
神的憤怒的傾倒
然後在天上我們與耶穌基督相遇
已死的信徒
肉身復活
然後在地上繼續有災難
到了極盡
然後眾聖徒與耶穌基督再臨
在哈密格多頓的大戰當中
勝過撒旦綑綁撒旦
開始千禧年
災難中被提
mid-tribulationism
稍為簡單交代一下
當然這個大家都屬於千禧年前
所以歷史觀的分別不大
解經方式的分別也不大
當然當中也有些微的看法上的不同
我想簡單點出來
代表災難前被提的人物
在教父來說就是愛倫納斯
愛任紐
當然最出名的
災前被提論的人
就是我們上一堂所提到的
dispensationist
時代論者
我不再重複了
時代論派當然代表
Darby和Scofield
reference bible
相當華人教會的學者
和傳道人
都是採取
這種時代論的看法
我們上次也稍微評論過
這個時代論的得失
時代論者差不多
全部都贊成
災難前被提
贊成災難前被提
我們稍微提了兩個特色
不詳細說
他的論點
災前被提
他強調第一
如果災前被提
表示教會不需要
經歷神的就坐
災難的時間
因為相信神的就坐傾倒
基本上
是屬於背逆神
頂撞神的人
而信徒既然已經在世
或者歷史經驗了這麼長的日子
當耶穌基督再臨的時候
就尖章信徒
接到天空上
在那裡做自己的
官面審判
在地上發生大災難
以色列人受苦
當然在過程中
也有得救的過程
這個過程
就是地上發生的過程
信徒在天上
享受和基督在一起的官面
所以教會
是免去災難的痛苦
第二個最主要的
就是很強調
為什麼他相信災難前被提
因為他相信耶穌基督
隨時回來
這一點他們很強調
耶穌基督隨時可以回來
我們現在說說
下書也可以回來
表示盡量
越少我們可以預計到
必要發生的預兆
出現
耶穌才能回來
限制的條件越少
耶穌回來的不定性和緊急性
就越強
如果你說
預言裡面有災難
有這些災難
大罪人 迪基多 以色列復國
一連串的走下去
如果我們說災難是很明顯的
看得很清楚的話
如果這些災難還沒來到
耶穌回來
就可以
他還沒符合條件
變成耶穌
很迫切的
再臨這回事就受到前度的
折扣
對他們來說
我們不能說等到見到災難
耶穌就回來了
還有一個預備
他認為沒有可以估計的
隨時回來都可以
如果這樣說的時候
他們仍然相信災前被提
相信災前被提
不是怕死
不是希望教會免災
不是這樣的心境
相信就是這樣
災後被提論
災後被提論的人
當然都是斯里蘭前派的人
包括早期的教父
信道者尤斯汀
塔吐爾人
都是相信災後被提論的人
土特良
特土良
在福音派裡面
EJ Carnell
曾經是相當有名的
由基要派轉到福音派的
一個神學哲學家
和George E. Lett
一個Fuller Theological Seminary
過世的一個新約的神學家
都是傾向接受災後被提論
災後被提論的看法
特別強調
教會和世界上的人類
是有著相同的信念
所以人要受咒咒
教會和他一起
特別是人最大痛苦的當中
發揮這種安慰
醫治和福音
見證的作用
所以他們有一種道德感
有一個很強的道德責任
我們不可以撇下世人
就聲上去
安享我們的冠冕
盡我們最後一分力量
去見證基督
以致盡量搶救更多人
這是他們很重要的信念
當然每一個看法
都有其根據
我們沒有辦法
因為時間的緣故
我們不詳細的將它逐個交代
有興趣可以看有關的人物的書籍
第二
他認為從這個看法
災後被提論的人士
有一個困難
就是很多事情
突然間結合在一起發生
正如千里迢迢一樣
變成災後被提論
如果大家不想清楚
可以看圖
如果記得圖
可以聽我說
災後被提論的人
相信會有一連串大災難
教會也有
慢慢漸進的災難來臨
什麼時候開始我們也不知道
現在的災難也未定
到了極盡的時候
災難的結束
當然是災難裡最大的
程度上的痛苦
按照程度是遞增
到了極盡的時候
耶穌基督在大家絕望的時候就來臨
一來臨的時候
我們信徒就被提升上去
已死的信徒
就肉身復活
但是按照聖經的看法
應該在千年前
有一個哈密格多丁的大戰
所以幾件事一起發生
一升上去就立刻拿回來打仗
這件事很多人覺得
如果在這麼特別的時候
聖經完全沒有提
很多時候聖經將災難
被提和哈密格多丁大戰
千年這件事好像分開不了時機
災後被提論的人
要相信立刻上去
帶兵下來
上面又沒有機會
做我們官面的審判
這些全部一次過搞定
好像有一點
不是很自然
災後被提論的
雖然是千年前派
但是其實你看看圖畫
比較上很容易就變成
後千年派
還是無千年派
因為其實是一個過渡的時間
無千年派
千年後派就相信世界越來越好了
無千年派其實可以相信
現在已經是千年了
大家知道嗎
現在世界越來越壞
壞到很多災難
然後耶穌基督才來
一來就開始千禧年
或者來的時候
就開始新天新地
如果這樣看的話除了千禧年存在
具體的存在
不存在之外
災後被提論者
很多看法
可以和千禧年
無千年派的看法是一樣
這個當然完全相同
不過看法
比較接近
最後說說災中被提論
為什麼前後
中間當然是根據
這個是我自己
比較傾向
覺得贊成一點
不一定有絕對的準確性
所以我就說多一點
災中被提論
也有代表者
譬如
James
James Buswell
是一個改革中的神學家
和 Norman Harrison
也是一個代表性的
災中被提論的人物
他的看法就是這樣
就
他有一個緩衝性
第一他覺得基督徒
和教會應該和世人
在受災難的時候
有一種共同負擔
承擔
一起
最後的努力
所以他認為基督徒信徒應該
品嘗一下
世人受神的憤怒
所帶來的痛苦
但是
他也在很多的經文當中
都相信
我們基督徒
是有神特別的恩代
特別我們看到
在啟示錄
大災難後期的時候
明顯神的
極端的憤怒
你看那個七個碗
那個傾倒的時候
是一個很大的憤怒
這麼大的憤怒傾倒的時候
很難想像他應該包括基督徒在內
所以在這個裏面的衡量
他就覺得基督徒
一方面他不能夠完全擺脫
這個末世語言當中的苦難
因為聖經特別是新約
多次提醒信徒
預備自己去受苦
有更多的痛苦要來臨
所以基督徒應該要經歷
一部分的災難
但也不會經歷所有的災難
因為特別是最大的災難
是一種咒詛性的憤怒的傾倒
不應該傾倒在基督徒身上
所以從這個角度來說
就建立了
災中被提論背後的一種動機
當然
他有一定的根據
最重要的根據
就是在聖經裏面的
末世語言的災難裏面
有好幾次
模糊的不是絕對的
他都提到將它分一半
很多時候我們都說災難
以七來做一個代表
無論是七年七個浩江
或者是
七日
都好
這個七裏面有好幾次
當他講到災難性的問題的時候
都將它分一半
三又二分一
所以他覺得
總是在三又二分一的時候會發生一些事
是很特別的
雖然語言的圖畫不太清楚
那就
較為
即是
直接一些的
根據呢
當然都是看啟示錄的第十一章
啟示錄第十一章
災中被提論者
所強調的
啟示錄的第十一章
講到第七個號的吹響
大家知道啟示錄
我想大家都很熟悉的
聽了不少講座的
我今天不是和大家講啟示錄
啟示錄裏面
七個印
到第七個印
就是七個號
可以說是
In focus的
第七個印裏面是七個號
有七個碗
大家知道啟示錄是這樣錄的
如果從這個角度來講
可以說
在那個號角吹響的時候
發生了一些事
啟示錄的
第一章
第十一章那裏
較為直接講到的
比如第九節
他講到災難
第六節
講到
第七節
有很多災難出來
災難的時候
到第九節講到
從國民
各族各方各族中
有人觀看他們的屍首
三天半
講到三天半
第十一節又過了三天半
有生氣從上帝
他們站起來看見
他們的人甚至過去拍
雖然講到兩個見證人
但其實講到這裡
受盡迫迫痛苦死亡
但三天半之後
就復生了
三又二分一
這裏有一點點的指示
然後第十一章第十一節
所提到的就是
他講到一個梁鐸
梁鐸的性別
然後他說
第二節
只是地外的遠之而留下不養兩
因為這是給了外邦人的
四十二個月
就是三年半
四十二個月就是三年半
然後
再講要死的兩個見證人
穿著毛衣全度
一千二百六十天
除一除
也就是等於三年半的時間
有好幾次
三又二分一
三年半三日半
啟示錄的第十二章
一路講下去
都有好多次重複出現這類的字眼
看下去
第十二章的六節講到
婦人同路抗疫難
有上帝給予地方
使她被養活一千二百六十天
又再講了
三年半
十三章的第五節
由此刻括口說有權
並使吉德可以任意而行
四十二個月又是三年半
然後就是
啟示錄
第七章
我盡量引經文給大家看看
我不一定要大家贊成
但起碼要解釋清楚
為什麼我這樣看
第十四節
講得清楚
那裡說
不是提到三年半
我對他說我主
你知道
那個救恩和神的大能
的彰顯
那些得救的人
是怎樣的呢
主向我說
這些人是從大患難中
出來的
曾用高揚的血把衣上洗白
有一千一千年前
災難中
被看的人證明這句
很重要因為這裡是講到
信徒是得救
但在得救過程中
在災難中
才得救
他經驗了部分災難
然後才得救
在天空上敬拜神
如果是這樣看
雖然這裡沒有說
中間
中有兩個意思
中就是中間
在其中
無論如何在災難中被提
起碼他相信我們在災難之中
某個時間被提
如果可能較為分得清楚
可能在整個災難的一半
被提
因為災難以七做一個單位
多次提到三又二分一
如果你看回
但義理書
七章和九章
那裡所提到
重覆兩次
提到一載
二載半載
一載二載半載
很忍苦說
加上一載二載再半載
即三載半載
即三年半載
或一載七載半載
又再提到
總是有些事發生
這些可以說是間接的
佐證
然後有些神學家
都認為第十一章
那裡的吹號
十一章提到
是
十一章十五次
第七位天使的吹號
吹號時說成了
要國作王直到永遠
吹號表示
有一種勝利
勝利後第十二章開始
接著是七個碗
很多災難
吹號國
是之前有災難
吹號國之後有更大的災難
那怎樣吹號國呢
很多神學家
記起在哥倫多前書
十五章五十二節
和鐵花羅尼加前書
四章十六節
保羅兩次說到末世
信徒復活的時候
以誰的人聲的時候
都要聽著護國吹響
所以這個災難中
被提的神學家
相信這裡所說的
十一章十五節的吹號
就是保羅所說到末世
哥倫多前書和鐵花羅尼加前書
那裡所說到的
那個吹號
如果是同一件事的話
那很明顯我們吹號
在保羅的神學裡
吹號就是代表我們復活的日子
那既然吹號在災難之中間
就是之前有災難之後有更大的災難的話
很可能我們就在災難當中
被提上去
那這個我相信就是大略的
那種的看法
當然我剛才說完就再說
不是表示這個是必然對的
因為我要補充兩句
就說完這個課程
第一
就是
我們沒有一個人
聖經也沒有足夠的資料
給我們一幅很清楚的圖畫將來會發生什麼事
有時候我們查聖經
這樣就可以這樣就可以
將來末世的時候就很煩躁
為什麼這樣就可以這樣就可以
咬死咬死最好的方法
就是說得清楚一點
為什麼神說不清楚呢
我覺得這個其實是很好的恩典和智慧
他說不清楚
最重要的是保留
有一個可能性
隨時都可以耶穌基督回來
隨時都可以說這些預言
已經是應驗了
如果我們有些東西說得很清楚
這些東西還沒有應驗之前耶穌神不能回來
那我們就等一等
慢慢等一等
我相信耶穌回來的時候
就像賊一樣
賊回來的意思就是我們想不到的時間
他就回來了
我相信聖經特意在末世預言裡面
有很多自相矛盾的經文
或者是很模糊的
或者你不知道這句究竟是自意的
還是寓意的解釋
其實很有智慧在
令我們真的沒辦法估計耶穌什麼時候回來
讓耶穌有一個絕對的主權
隨時都可以回來
這是第一點
第二點為什麼我較為傾向千里前派呢
我自己個人覺得
我今天的看法
大家知道千里前派是較為自勉的
當然我不是完全自勉
我只是直接自勉的去解釋聖經的預言
這是我自己的看法
我總覺得當然
末世的預言一定有它的寓意
象徵意義在
我上次也提過
沒有一個人可以絕對不用象徵的意思
去解釋這些啟示文
Apocalyptic literature
因為作者本身都著意用這個寓意
去寫文章
沒理由你解釋的時候不用意義去了解它
但是我就總是覺得
關於將來末世的預言
我深信神在歷史裡的掌管的傳能
還有我看回舊約所預言的東西
新約如何應驗在耶穌身上的時候
我總是有一點點的相信
你不一定要贊成
我自己有直覺的相信
將來我們見神的面的時候
看回聖經的預言
很可能
那個感覺是遠比我們所估計的更加直接和自然
有些我們說是輕說
但其實是很實際的
我們看回聖經的預言
很可能那個感覺是遠比我們所估計的更加直接和自然
有些我們說是輕說
但到時候
真的預言應驗的時候
可能比較出乎我們意料之外
這麼直接
比如我們看回舊約的撒加利亞書
當撒加利亞書裡面預言
那個人
以色列人用30萬銀子
賣了神的時候
出賣神的時候
當時
如果我們舊約的人
看撒加利亞書
真的就30萬銀子賣了耶穌
30對30這麼準確
大家明白意思嗎
我們多數都會想到
他只不過是說神被人出賣了
有一個代價或者利益
被他的子民出賣
我們這些神學
這麼有學問的人物
當然傾向這樣看
沒有人想到真的30萬銀子
在猶大身上用了30萬銀子
沒有多沒有少
這是我自己的看法
沒有人在撒加利亞書裡面
說到大衛預言的時候
將來他的衣服
被人尖扣
抽籤分了
當然如果我們在舊約的時代
看這個撒加利亞書
多數我們都會傾向說
神自己
他自己的僕人
神自己被他自己的子民
羞辱到一個地步
他的衣服都被人撕裂
我們都會這樣傾向
沒有人想到在耶穌
十字架上真的被人
被人抽籤
這樣的方法
真的被人拿走了
衣服被人尖扣
所以我看見
假設我們舊約的人
都會較為寓意的解釋
竟然身上是自免地應驗了
我自己有一點傾向
覺得我們今天所估計的預言
將來
我們見到神的面
回看歷史的時候
我們會驚訝
自免的應驗準確性
遠多於我們所估計
當然這個我剛才說的
背後我深相信
神在歷史裡有絕對的掌權
所以他能夠說三十兩
他就三十兩賣他
他尖扣的衣服他就可以被尖扣
而那個羅馬兵丁他不信神的人
他走不掉神的手指
完成了他在歷史裡
要服侍他這個預言應驗的角色
我覺得這個
是我自己為何較為傾向
千年前派用一個
自免意義直接的意思
來解釋應驗
盡量將它解釋成寓意的一些少少的根據
當然這個是自己很個人的看法
但都給大家了解
我是這樣看
我是這樣傾向
不一定要贊成