大家都會感受到問題其實是很廣泛
在不同的傳媒當中是出現的
所以當一班基督徒成立一些反色情文化的活動的時候
他們用一個term叫「色情文化」
當然他們用這個字的意思是意味著
這些影響是很普遍
好像成為了我們文化的一部分
不過今早有一位弟兄
也是一位中文老師提醒我
他說如果我們用「色情文化」這個字
文化是一種肯定的意味
意思就是說我們接納它成為我們生活環境的一部分
但是大家都會明白
我們只是指出這個影響的深廣
絕不是一個肯定的角度去看回色情文化
或者我們應該說是色情的歪風
是更加表達了我內心的一種看法
但是這個正因為這麼廣泛
我們有時候會不經意地接受了
認為是一個正常的一部分
我講一個例子就是
我曾經在非洲肯亞來訪問宣教士
去到那裡的時候我突然間發覺
當地的女性是很威猛的
為什麼這樣說呢
就是因為當地的男士不做家務不得了
是不做田務、不做農作的工作
當我去到田間的時候
坐地的、背重的柴全部都是女性
我到處找男性在哪裡呢
原來他們三五成群都在打架、聊天
整個文化就是覺得
一切的勞力工作都應該是女性做的
而一個男性在當中很自然就認為
我應該坐在這裡享受
聊天、聊天
這樣就可以消磨一天了
所以我們看回一些我們所身處的環境的時候
我們很需要
我自己覺得就是
更加幫自己有一個更敏銳的
一個分辨
也就是剛才所說的批判的能力
能夠不讓這個環境
拖著我們走
失去自己的立場
同樣我也會覺得
我們教徒雖然我們有一個屬靈的生命
但是沒有一個人是在這些事情的
試探、陷阱當中免疫的
無論每一個教徒
他靈性怎麼樣
都會有可能
承受著這些試探的時候
是會跌倒的
所以我自己作為一個牧師
我也不敢放輕這方面
也常常為自己這方面祈禱
求神保護我、保守我
因為我知道這些試探
是可以在任何人的身上都會出現的
而另一方面
因為我們如果當中有些父母都會明白
我們很多時候會很關心我們的子女
怎樣受這些文化影響
我很記得早一段時間
就是在北角有一個地盤
大家都知道早期比較多
一些三級電影的海報
而且是很露骨的海報
我記得有幾次
我帶他們去麥當勞經過那條路
那時候我一拿到一些比較特別的海報
我有時候都不知道怎麼辦
我身形不是很大
我似乎是想遮住那些海報
但是那些海報是很闊的
我記得有一次我也是不期然
跟他們聊天
我用一個方法就是不停跟他們說話
希望他們不會留意到那些海報
但我自己心裡也想
好像是一些很消極的做法
但我心裡就立刻多了一種焦急
就是就算我會在當時
避免了他們看這些海報
或者當時幫他們談到這些問題
我不能夠肯定
他在日常生活當中
他每天都跟著我
他有很多自己的機會接觸外間的市民
所以當我們關心一些事情的時候
其實都是在關心自己的事情
關心社會的事情
關心我們的事情
所以我們會覺得這些是教徒
特別是這段日子
需要大家特別留心關注的事情
我會試一下從四個角度
說一說這方面的問題
我想從聖經的幾個角度看一看
第一方面色情的歪風
不單止是社會和道德的問題
從一個屬靈的角度說
淫亂、色情
是撒旦要來控制生命的
一個很重要的策略
用這個方式來控制著生命
在聖經當說到淫亂的時候
通常是將兩方面並排的
一方面就是身體的淫亂
一方面是屬靈的淫亂
Physical和Spiritual的Adultery
聖經說到這兩方面的時候
提到男女的淫亂
提到人拜偶像
不敬拜神
和偶像有一個不應該有的關係
去敬拜假神
聖經稱這些為淫亂
而這兩者的關係
很多時候是相提並論地提出來的
而聖經提到這些的時候
就會提出一個觀念
就是忌邪的觀念
大家可能會留意到
在舊的聖經上提到
神是忌邪的神
意思就是說
神是不容許我們有別的神
不容許我們去敬拜一些偶像
一些假神
當我們敬拜別的假神的時候
神就會有一種忌邪的反應
而這個忌邪的觀念
和夫妻之間有第三者
所產生的觀念是很相近的
意思就是說兩個人
夫婦二人
不容許有第三者
當有第三者的時候
其中一方就會產生一種妒忌
而這種妒忌是應有的妒忌
我相信沒有人會有一個反應
就是太太有第三者
無所謂了
大家交談一下
玩一下吧
這個不是一種大方
因為愛是一種排他性的關係
是夫妻之間的關係
互相是專一地愛對方
所以聖經也強調
屬神的人
是需要專一去敬拜一位神
如果他是偏向邪
聖經就說神會有一種忌邪的心
產生出來
以至是不約立那個跟隨他的人
我想大家這個時候看看聖經
我拿其中一段經文來解釋這個觀念
在聖經文素記第25章
文素記第25章提到
當時以色列人在抗疫的時候
摩訶王巴勒王
他很想打退以色列的人
因此他就找巴蘭來咒助他們
大家知道巴蘭先知
當時三次咒助都不成功
他的咒助變成為祝福
但是當他不能夠咒助以色列人的時候
他用了一個很獨立的方法
他的方法大家看第25章第一節第二節
第25章第一節
以色列人住在集廷
百姓與摩訶女子行起淫亂
因為這女子叫百姓來
一同給他們的神獻祭
百姓就吃他們的祭物
跪拜他們的神
以色列人與巴力比爾聯合
淫亂的道器就向以色列人發作
這裡大家會看到一件
聖經裡面提及
或者說多次提及的事情
就是這個先知
他不能夠咒助以色列人
但是他知道如果以色列人犯淫亂
就必然會受到神的審判怒氣
因此他借刀殺人
他就跟巴勒王說
你派你的女子進去引誘他們
當他們被引誘之後
不單止是產生淫亂的問題
同時引誘他們的心去拜他們的巴力神
在這樣的情況下
神的怒氣就淋到他們身上
大家留意到剛才我們讀到第三節
提到以色列人與巴力比爾聯合
聯合這個字在創世紀的時候提到
人離開夫 父母與妻子聯合
包含了一種身體心靈的聯合
這裡發生事情之後
大家看到在後面第九節
第25章第九節
就提到神用瘟疫去擊殺他們
以致有二萬四千人當時就死了
大家發覺一個策略就是
撒旦的策略
將人的心改變背棄神
是用一個邪淫的方式
叫人與異性產生一些不正常的關係
因此帶來了一個直接的後果
人的心就背棄了神
將肉體的淫亂和屬靈的淫亂
並連
產生一種背棄神的後果
大家再看回第31章
你會再明白我的意思了
後面31章第16節
文數記31章第16節
撒旦在這個時候同樣
他要奪取人的心背棄神
我們發覺在
很多的歷史上讓我們看到
他用了一個很重要的策略
就是用淫亂的策略
當你這樣看的時候我們就發覺
淫亂的問題色情的問題
就不單單是一個道德問題
而是一個很明顯的屬靈的問題
是一個屬靈的爭戰問題
是撒旦要來將人的心奪取背棄神
的一個很重要的策略
所以今天你發覺當色情問題出現的時候
人的心同時是很難歸向神的
而且你發覺產生的破壞是很大
不單單是社會當中的破壞
甚至在教會裡面
我們也聽過一些例子
就是因為教會裡面某一些負責人
犯了淫亂
整個教會都會受到很大很大的破壞
信徒離開
教會的見證失散
所以第一個我們了解的就是
色情的問題淫亂的問題
是一個屬靈的問題
是撒旦一個很厲害
叫人背棄神的策略
第二方面我想和大家看的就是
關於一個我們常常說的所謂
幻想、想像、imagination的問題
聖經怎麼看這方面呢?
在現在我們所接觸的色情的歪風裡面
很多時候他們攻擊的目標
是人的思想
人的思念
是他們一個重要的攻擊目標
或者當然商人未必是要刻意攻擊
但是他想吸取吸引人的注意
往往就要吸引人的心思
讓人的心裡面有一種愛慕
一種吸引
去繼續買他們的漫畫、冊子等等
剛才林先生也提到
早前學生方團辦了一個研討會
當中將一個報告提出來
當時我也有去聽
我也留意到他們一個報道當中提到
就是中學生當我們看完一些有色情成分的漫畫之後
會有的反應
這個調查我也吃了驚
他提到就是
這些中學生承認
有八成
百分之八十
承認當我們看完一些有色情成分的漫畫之後
是會產生性幻想的
fantasy會出現
但是這些人是會努力地克制自己
不讓自己繼續去幻想
另外百分之十八
十八到percent的人
當他們產生
另外的十八percent
他們會產生幻想
但是他們不會克制自己的
就讓自己繼續幻想下去
剛才八十,這裡十八
就是九十八到percent
差不多是全部的人
中學生看完漫畫之後
都會產生性的幻想
其他的數字
我相信大家可能也有興趣會知道
我將它引了出來
由幻想繼而產生性衝動
但是會努力克制自己
有十九percent
看完之後有智慧
有自淫的行動的
有十四percent
看完之後很想非禮異性
但是努力克制自己
有九percent
看完之後很想
去聽色情電話的熱線的
有行動的有七percent
看完漫畫之後
想玩LINE的
大家知道的
打電話給陌生人聊天的
有十percent
看完漫畫之後
有偷窺異性的有八percent
看完之後
想非禮自己認識的異性的
有五點六percent
看完之後想和愛女
性伴侶進行性行為的
有七點二percent
最後看完之後想召妓的
應該說會召妓的
就有六點五percent
當我看這些數字的時候
我的確害怕
這些色情漫畫
看完之後產生的反應
其他我不說
我只集中提性的幻想問題
有人會問究竟幻想算不算罪呢
大家幫我看看另一處的聖經
就是在《創世紀》第六章的經文
《創世紀》第六章
聖經的第五節
在當時神要用洪水毀滅地的時候
就將祂自己的內心說出來
在第五節
第六章第五節
聖經描寫當時的罪的泛濫情況
就是說人終日
一個延續的狀況
所思想的盡都
都是一些惡的想像
英文就是imagination這個字
這個字
有一個很強的行動的含義
但是沒有行動的
是在裡面一些的思想一些的意念
而聖經就說
因為人終日所思想的盡都是惡
神就後悔做人在地上面
因此用洪水毀滅大地
所以大家會發覺其實
在我們的生命當中
我們的思想是我們的一部分
其實當主耶穌在登山的
一個訓導裡面
很清楚讓我們知道
就是不單只是我們行為上的罪
當他提到淫亂的時候
主耶穌說他看見婦女動淫亂
淫念的就是罪了
因此他將那個意念
成為一個我們需要留意的
一個很清楚的範圍
並不單單是出來的行為
才是一個罪
我不敢說我們有時候有些
略過了思想
一定是罪
但是如果有時候我們有意識地
去主動地去想
這個很明顯
在聖經的觀念來說是罪
這些的聖幻想
當你有意識
當一些人有意識地
主動地去想的時候
那個很明顯是罪
而我們今天基督徒的戰線
我自己感覺是在思想的層面
怎樣能夠幫助我們自己
幫助很多的中學生
很多青少年人
能夠在思想裏面
能夠懂得去防範
以致不會在那些地方
已經完全地失陷
已經跌倒了
我記得我在北美的時候
有一次參加一間教會的聚會
那間教會很特別
有大概一年兩個月的時間
集中講關於基督徒對性
對色情
對婚姻等等問題的看法
我參加其中一次崇拜的時候
當時有一個姐妹領唱詩
唱了一首詩歌
這首詩歌是詩篇第十九篇
第十四節其中的說話
詩人說:願我口中的言語
我心中的意念
在你裏面蒙越拿
這首詩歌不知道大家懂不懂得唱
當我一邊唱這首詩歌的時候
我一邊唱的時候
突然間一種很深刻的感動
在我裏面出現
我感覺神在當中告訴我
你要追求
不單止是你口中的言語
而包括你心中的意念
都要在神面前被祂所越納
而我就體會到
在一個所謂情慾泛淋的社會當中
我們有一條很重要的戰線
就是思想的層面
怎樣能夠讓我們的心思
我們的意念
都在神面前可以蒙越拿
我自己剛才林先生也提過
有些報紙報導一些法庭的案件
其中描寫一些關於
譬如亂倫的事情
我自己有個體驗
就是有時候我會留意那些報紙
我都會有閱讀
但是我也承認
就是有一兩次
當我看完那些報道之後
我覺得有一些嘔心的感覺
就是這樣也做得出來
一種很不開心的感覺
但是我也想不到
那些看到的過程
是否會久久出現在我的思想裡面
而我覺得那些思想對我來說
是不健康的
是不好的
好像是有一種
將那種想法
成為一種好像是很現實的
在我眼前這樣
當我察覺到這樣的情況之下
我不敢說這樣看這些報道是錯的
但是我就知道
我更加要小心去閱讀這些報道
因為在那個情況之下
我的思想已經接受了一些
所謂一些的意念
而這些意念可以停留在我裡面
成為了我的影響
大家如果有留意到
宣導會的一位很重要的人物
就是Tosa圖書博士
他曾經在他很多文章裡面
都不斷提一件事情
他就說如果任何的活動
是妨礙你的靈性成長的話
是應該來放棄它
他就描寫到說
他自己有一段時間
看一些書籍
看一些世界名著
一般來說
就是教徒都應該接觸一下外間的事情
我們不應該太封閉
只看聖經
他就覺得自己應該看這本名著
當我看的時候
發覺裡面的意識很差
但是他說不要緊
因為要盡量明白多一點
這個社會人士的心態
但是當他看的時候
他就很發覺
越來越覺得忍不住
就是這些思想
是帶給他一種很
或者說對他一種污染的感覺
好像自己的思想
把垃圾放進去的感覺
他的名字就寫著
Garbage In
就是把垃圾放進去了
他就說他有一次忍不住了
就看完的時候
就把書撕掉
然後就扔進垃圾桶
他就說不一定所有人都應該這樣做
但是每個人都要問自己
在閱讀接觸的過程裡面
這些事情是否在影響你的心思
如果你沒有影響
感謝神
你可以認識多一點這個世界的人的想法
但是如果對你有影響的話
你應該小心
要將它放棄
其實首先
大家都會看到
林先生給我們很多不同的漫畫
我們平時都會在一些報攤留意得到
其實我們都有很強的所謂curiosity
有一個好奇心
很想知道什麼事呢
特別有些做社工
我以前做社工
就常常都說要看看電影
知道現在這個時代
到底去到哪個程度
但是我越來越明白
我們要很誠實地去估計自己
你說是出於一種研究的心態
但是你是不是真的能夠承受得到那種引誘
有些人可以
我相信
但是有些人是不可以的
當你知道自己的情況在哪裡的時候
就不要以一個好奇為藉口
好奇可以是很好的
好奇可以幫助我們發掘新鮮的事物
但是那個好奇
如果帶來給你陷阱
甚至你犯罪跌倒的時候
可能那個好奇要稍微收斂
或者要稍微將它
限制在某一些範圍之內
這個我是說相對於你個人的情況來說
你自己知道你自己的弱點到哪裡
強處、弱處到哪裡
所以我自己就感覺
當我們面對色情歪風的時候
我們基督徒要純純留心
就是我們怎樣來到在自己的思想
想像的層面來保護自己
以致我們的心思意念
是能夠蒙神所願
也都真的能夠可以
幫助別人去得勝這些的試探
第三方面我想說的就是
面對著色情的歪風的時候
我們另外的一個回應是怎樣呢
大家幫我再看第三處的經文
就是聖經的《針研書》
第六章
(看著書)
《針研》第六章第二十七節
聖經就說
「孕若懷女遞火,依復豈能不燒?」
「人若在火炭上走,腳豈能不燙?」
「親近鄰舍之妻的也是如此。」
「凡哀近她的,不免受罰。」
如果我們剛才所說的
就是情慾的事情
是不單叫神不喜悅
更加是破壞著我們的生命
傷害著我們的生命
就好像聖經說
如果你有一些火在手
如果你覺得風太大了
不知道大家小時候有沒有玩燈籠
點蠟燭的時候
「嘩!好大風啊!」
用衣服擋住
遮住火
不知道你們有沒有試過
燙到自己
甚至燒著你的衣服
聖經就說
有一些東西
如果你要去接受它
你不會不受影響的
如果你是走在火炭上
你不會不燙到腳
有人說我不怕
我會氣功的
我不說那個情況
但是聖經說一個很自然的後果
當你面對著一些
對你生命有影響的東西的時候
你是知道會傷害自己的
而聖經接下來的一個提醒
就是既然是這樣
消極來說
我們是需要有一個做法
就是去避開和逃避
逃避不是一件一定是愚蠢
或者說沒有膽量的事
其實某些情況
逃避是聰明的做法
大家再看前面第五章第八節
第五章是說到關於遠避淫婦的一個訊息
到了第八節的時候
或者第七節
還指現在要聽從我
不可離棄我口中的話
你所行的道要離他遠
不可就近他的房門
其他聖經的真言裡面
有很多類似的經文提到
一些你明知是帶來了試探的環境
我們需要去不可就近他的房門
防備甚至是逃避
這個似乎是消極
但是某些情況之下是智慧的做法
我自己也偶爾看電影
但是我自己看電影的時候
我就很要求自己要小心選擇
但是我發覺有幾次我選擇得很小心去看的時候
我都覺得後悔
很多時候你發覺很多的報導
未必真的很準確地說出電影的內容
所以現在當我覺得我看電影的時候
我選擇完之後
我自己通常有個習慣
我看電影之前我會祈禱
有些人就覺得很古怪
為什麼要這樣做呢
但是古怪歸古怪
我覺得我也有需要
我就會祈禱求神保護著我的心靈
當我看到一些不應該看
或者對我沒有好處的鏡頭的時候
我求神讓我的心靈能夠得到保護
而不會在過程當中被引誘
或者進入了我心思裡面
不知何時出來
甚至成為一些我的行動
有一個人說
We become what we see
我相信是很真的
我們常常看的東西
我們會將它模仿出來
甚至在下意識裡面做出來
所以在過程當中
如何能夠保護著自己是重要的
我們再看第四章最後一節經文
第26,27節
《真言》第四章26,27
第四章26節說
要修平你腳下的路
堅定你一切的道
不可偏向左右
要使你的腳離開邪惡
聖經說要修平
修平這個字眼是很豐富的
聖經的意思包括了兩方面
第一方面修平含有一種
稱一稱的意思
We一下它
究竟是怎樣的呢
去留心檢視一下它
分析一下它
稱一下它
第二個意思是
包含了一個小心審查的意思
審查過這條路是否正確的路
然後才踏上去
我們都需要有一個比較正面
不單止是說逃避
在某些情況之下
因為環境太多我們不知道的問題
我們需要更加提高警覺
修平一下它
審查一下它
稱一下它
以至我們知道所走的路
是應該有的路
而在過程當中
是不可偏向左右
應該是一個意志的問題
心是立志
願意走在正直的路上
以致我們的腳可以離開邪惡
在這裡我想轉一轉角度看
剛才我們說到
我們面對一些色情的歪風的時候
逃避和辯察的問題
但你會發覺很多時候
我們是比較
好像是一個
要防備、避開的態度
還有看到慾望的時候
我想大家思想一下一個問題
就是情慾和慾望
有時候你禁住它
你避開它
它會出來
不是一個純粹理性的問題
你會發覺撒旦一個重要的方式
人有一個慾望
吃東西、休息
在夫妻之間有正常的性慾望
但這些慾望
本身來說是好的
是神所創造的
而神會願意我們慾望
在祂的心意當中得到滿足
但是邪惡的力量
是將慾望變成私慾
私慾是什麼呢?
私慾是
本來那個方向是朝向神的
私慾就是從神那裡轉移
朝向其他的東西
包括了什麼呢?
包括了物件
包括了一些個人肉體的滿足
有一本書叫做
Desiring God
渴慕神
我慾渴慕神
但你發覺很多時候
那個問題就變成
Desiring Things
Desiring Freshly Satisfaction
一個肉體的滿足
一個物質的滿足
一般現在的人的看法就是
既然你有一個慾望
有一個衝動就滿足了它
滿足了之後就會舒緩了
所以甚至現在很多外間的
一些psychologist
一些輔導家就說
你如果有這樣的衝動
你就可以用一些方法
譬如說手淫
去幫你自己舒適了
舒適了之後
你就會更加健康一些
很多人就說
你得到一個健康的心理
就透過這些方式達到
當我聽到這些消息
這些講法的時候
我心裡面都是很多的掙扎
是不是我們要壓抑
我們的一些慾望
為什麼容許這些慾望
得到舒適得到滿足呢?
我曾經在最近的一篇文章提過
就是在一些近期的心理學研究
就發覺一件事情
這件事就發覺
就是一些慾望
當你讓它舒發的時候
是會有即時短暫的
舒緩的作用
大家聽清楚
是短暫即時的舒緩作用
但是當你得到滿足之後
這些慾望
會帶來更多的
需要舒緩的需要
需要更多舒緩的需要
而且那些慾望
會更快的回來
當你容許它舒緩了之後
它會更快的回來
如果這樣看的話
我們就要很警覺
某些事情
當然我們要很小心分辨
性慾和討福之慾
你不要說我現在肚子餓了
我壓抑它
它就不會回來
從此之後就不用吃飯了
沒有這樣的事
但是很多人都認為
色慾、情慾
是等同於討福之慾
但是聖經很清楚讓我們知道
是有分別的
我自己個人都相信
情慾,特別是性慾方面
是不一定需要滿足
而當你在神所安排的
一個關係之內
在夫妻的關係之內
正常的表達出來的時候
你會感受到當中的美善和祝福
但當你在婚姻以外
來表達的時候
你會發覺問題會重複出現
加劇你的需要
加深、加快你的需要
而帶來更大的問題
但是既然有這樣的情況
或者我剛才所說的
好像意味著
我們要適當地壓抑它
希望大家明白我的意思
但是更正面的就是
如何幫自己產生一個
更強對神的渴慕
Desiring God
成為了你生命中主導的方向
以致你不需要去壓抑
自然就會取向於
合神心意的方向
我舉個簡單的例子
我以前提過
有些弟兄姊妹公幹
公幹出外
有個弟兄
當他在酒店當中
面對試探的時候
突然間他想起
他上飛機的時候
太太跟他說
快點回來
我和子女等著你回來
他想起太太的一句話
然後在自己的袋子裡
拿出一幅家庭照
看一看
我的家庭真的很美好
在那個時候
他突然間就覺得
他不想有什麼不正當的行動
那個慾望沒有了
大家明白我的意思嗎
就是一個更強的
美善的desire出現
將他的心轉向了
而基督徒當面對著
現在很多色情的試探
吸引的時候
我自己感覺一個最基礎的
一個方向就是
怎樣能夠真正幫助自己
培育一個更強對神的渴慕
渴慕和他一起
渴慕在他面前
活在光明當中
是叫你更深的滿足
這才能自然得勝其他
不應該有的私慾邪情
所以你會發覺聖經裡
很多時候提到
很多詩篇的作者
他們提到渴慕神的時候
他說渴慕主
好像叫我心都碎
我渴慕你的話
以致我心碎
我渴慕主
好像鹿渴慕溪水一樣
很多這樣的描寫
是描寫私人他們內心裡
對神的那種渴慕
以致他們能夠有一種
不被其他的私慾
所吸引的力量
在內心裡產生出來
這是第三方面
我想來講
我過了一段時間
最後我簡單提到一樣
第四方面
面對色情的問題
我們弟兄姊妹要學習
我們要去面對自己
我剛才說
沒有一個人會是免疫的
我自己也承認
我會面對著試探
在這個過程當中
我們會跌倒
有時候會犯罪
但是聖經裡強調
一個很重要的觀念
就是等候神
Wait upon the Lord
什麼叫等候神呢?
聖經說
等候神的必從心得力
因為當你面對試探的時候
一般來說
我們就會很想
用自己的力量去抗拒
一定不看
開了電視再大聲也好
我不看就不看
但是當你掙扎完之後
你就看回
我們自己的紀律是弱的
而聖經提到
當我們犯罪的時候
在罪的裡面
我們更加難得到神的力量
聖靈的能力幫助我們得勝
所以聖經提到一個repentance
一個認罪的觀念
這是一個重要的方向
什麼是認罪呢?
認罪就是謙卑的意思
我謙卑下來
承認我的罪
承認我的需要
我知道自己得罪神
因此求神赦免之餘
承認我需要神的幫助
因此聖經強調
靠著聖靈
憑著信心
內心裡面是一種等候的態度
神啊
我自己沒有力量抗拒
但是我可以靠著祢的幫助
去得勝這些試探
內心裡有一種等候的態度
在我當中
聖靈的能力結成你
成為你的力量
去得勝很多的試探
我聽過一些弟兄姊妹跟我說
當他們面對著煙癮的時候
對未信主的時候
很奇妙
當他信主之後
突然間一夜之間
可以很深的煙癮
突然間消失
大家有沒有聽過這樣的見證?
有些吸毒的人
幾十年吸毒
但是在祈禱當中
整個生命改變過來
我自己很深的相信
面對著煙癮的試探的時候
我們需要聖靈的能力
來幫助我們得勝
在Desiring God
渴慕神的過程當中
聖靈成為我們的幫助和能力
剛才我所說
我可能不是這麼回應林先生所說
但都是我自己想說的一些分享
而剛才我所說
似乎多些集中於我們基督徒怎樣面對
但是我們在面對自己的問題之餘
我仍然相信
我們需要進入社會當中
去幫助這個社會
如果我們真的幫到一些的話
來抗衡色情的歪風
我自己在北美有八個月的時間
去年安息年假的時候
我在教會當中看到很多
令我傷心的例子
我就越深感受
北美的社會環境
是很大程度的影響教會
我就明白在香港
可能沒有北美這麼嚴重
但如果我們不去處理
抗衡社會上的問題
遲早我們會受影響
當然我不想我們好像很自我
為了我們保護自己
所以處理社會的問題
不是這樣
但的確這個社會是需要我們關心
需要我們盡一點力量去抗衡
去做一些功夫
所以我鼓勵大家
我們將來大家彼此努力
一起面對