今天我們繼續領授《聖經》、《新約》、《七十路》裏面的寶貴的信息
這是《七十路信息》的第九講
我們今天要看《七十路》裏面主耶穌的七個異象
我們從這七個異象裏面可以清楚地認識主
認識祂自己的本相
也認識祂和我們的關係
也認識祂與教會的關係
也認識祂與整個人類的關係
現在我們看主耶穌基督的第一個異象
是記載在《七十路》第一章第十二節到第十六節
在這裏我們看見主耶穌在七個金燈臺中間行走
七個金燈臺是代表七個教會
七是完全
所以這七個教會也是代表各時代、各地區所有的教會
金燈臺代表教會是發光的一個地方
耶穌基督復應的光、榮耀的光、恩典的光
從教會照耀出去
金燈臺的金是代表在神的心目中
教會像金子那樣的寶貴
金也是不改變的
表示基督的教會也是在主的保守之下
永不改變
金也是代表屬神的意思
金子代表神的本性
所以金燈臺是代表屬神的教會
我們感謝主全世界所有的教會
就是耶穌基督的保學所埋屬的教會
都是燈臺
這是一個特權,也是一個責任
所有的教會應該依靠主,爲主發光
所有的教會對於主都是那麼寶貴
我們願意擔起我們教會的責任,永不改變
我們要站穩我們發光的立場
主是信實的
信實的主會幫助我們
教我們對於我們的責任
也是忠誠的,永不改變
我們感謝主在這位榮耀的主的意象裏面
我們看見他的右手中拿着七星
這七個星就是代表教會的領袖們
教會的領袖們是在主耶穌基督的右手之中
這就表示主的右手保守他們
扶持他們,供應他們的需要
也加力量給他們
教會的領袖雖然很軟弱
他們自己沒有什麼能力
他們自己不過是和常人一樣
但是當他們是在主的右手中的時候
一切都改變了
主的能力成爲他們的能力
這是多麼寶貴的一個安慰的信息
如果教會的領袖是在主的右手中
那誰也不能傷害他們
如果主不許可
什麼事都不可能臨到他們
這是每一個侍奉主的人
應該記在心中的一個寶貴的信息
現在我們看主耶穌基督第二個意象
是記載在第五章六節到十節裏面
第五章六節到十節裏面
我把其中的一部分讀給大家聽
我又看見寶座與四活物
並長老之中有羔羊站立
像是被殺過的
有七角七眼
就是神的七靈
從差前往普天下去的
這羔羊前來
從坐寶座的右手裏拿了書卷
他既拿了書卷
四活物和二十四位長老
就夫婦在羔羊面前
各拿着琴和盛滿了香的金爐
這香就是衆聖徒的祈禱
他們唱新歌
在這個意象裏面我們看見
主耶穌有羔羊的樣式
而且是被殺過的羔羊
這代表主耶穌因爲順服父神的旨意
就犧牲自己
死在獅子架上
因爲順服神而軟弱
但是這個軟弱就是祂的能力的來源
所以在上文
就是第一節到第五節給我們看見
耶穌基督被稱爲猶大之派的獅子
獅子代表勝利
當時在天上有一個聲音
向約翰說
沒有人能夠展開神右手中的書卷
意思就是說
沒有人能夠完成神的旨意和計劃
當約翰聽見這個呼聲的時候
就大哭起來
因爲一切都沒有盼望
神的旨意不能成全
神的計劃落空了
這真是值得哭的一件事
但是正當他哭的時候
天上又有聲音對他說
不要哭
因爲猶大之派中的獅子
就是耶穌基督
他已經得勝
他能夠展開神的計劃的書卷
完成神的旨意
就在這個時候
約翰轉身
想要看這個猶大之派的獅子
但是他所看見的不是獅子
乃是羔羊
而且是被殺的羔羊
我們感謝天父
這羔羊就是獅子
獅子就是羔羊
獅子的能力
是從羔羊的軟弱而來的
耶穌基督的能力
是因爲他順服神
而軟弱死在獅子架上
因此而得到了得勝的能力
感謝天父
這羔羊有七角七眼
就是七靈
七是完全
七靈就是聖靈的完全的工作
聖靈的完全的工作
用七角和七眼來代表
角代表能力
眼代表智慧
七角就是完全的能力
七眼就是完全的智慧
聖靈有完全的能力
完全的智慧
我們感謝天父
我們從聖靈可以得到能力
我們從聖靈可以得到智慧
而且這裏跟着告訴我們說
聖靈就是奉差前往普天下去的
意思就是說
藉着聖靈的完全的能力
和完全的智慧
福音就傳到普天下去
聖靈工作到了哪裏
福音就到了哪裏
我們感謝主
福音要傳遍天下
今天我們已經看見
主耶穌在兩千年前說的預言應驗了
主說天國的福音要傳遍天下
然後末期纔來到
當時這句話好像不可信
不可能
但是今天我們已經親眼看見
主的話應驗了
福音已經傳遍天下
因此我們知道末期到了
主再來的時候近了
這個意象給我們一個很大的安慰
因爲我們自己軟弱的時候
要記得聖靈有七角七眼
我們靠着聖靈的能力
我們能夠完成主耶穌
給我們傳福音的託付
我們能夠把福音廣傳
而且傳遍
現在看第三個主耶穌基督的意象
是記載在第八章三節到五節
在這裏說到另有一位天使
有許多的解經家認爲
這裏說的另有一位天使
就是指着主耶穌而言
爲什麼呢
因爲在下面第三節下半節
告訴我們說
在這個天使的手中有香
這個香是代表禱告
說這個禱告和衆聖徒的禱告
一同現在神的面前
我們知道我們衆聖徒
就是屬主的人的禱告
是要奉主耶穌基督的名
我們的禱告是香
但是我們的香中
必須穿上另外一種香
那就是主耶穌的禱告
因爲有主耶穌的禱告
我們的禱告才能夠蒙應援
我們禱告必須奉主耶穌基督的聖名
我們的禱告才能夠蒙推聽
既然在這個天使的手中
有這個特別的香
是代表主耶穌的禱告
那就表示這一位天使
就是主耶穌基督
在舊約裏面
主耶穌曾以神的使者的身份
數次出現
在這裏如果用使者來代表主
有什麼不可呢?
在這裏主耶穌出現
這裏告訴我們
祂用我們的禱告
來完成祂自己的計劃
說之合旨意
所以第四節告訴我們說
香的煙和衆生徒的祈禱
就從這個天使的手中
一同伸到神面前
這個時候
這位天使又拿着香爐
盛滿了祭壇上的火
倒在地上
這就是說
把香壇的火和祭壇的火
一同倒在地上
這個時候
地上就有事發生了
神的計劃就進行了
這意思就是說
主介入我們的代禱
再加上祂自己在父神面前禱告
就能夠推動神全能的手
來完成祂的旨意和計劃
由此可見
我們的禱告是何等的重要
因此
我們要一同彼此的勉勵
多多地在主的寶座前禱告
主重視我們的禱告
主寶貴我們的禱告
有的時候我們心裏想
我們這些平常的人
我們不過是神的小兒女
我們的禱告有什麼關係呢?
我們禱告和不禱告
有什麼分別呢?
算了
我們不必那麼認真
不必那麼自以爲重要
那樣想是錯的
因爲神的話告訴我們
我們的禱告是神所重視的
是神說要實用的
你看
在《詩圖行傳》裏面
當日基督徒的禱告
用了多麼大的贖靈的作用
至少《詩圖行傳》裏面記載
有八次因爲贖神的人
就是教會里面弟兄姊妹們
同心禱告
就把局勢改變
從危機變爲轉機
神的恩典
透過他們的禱告
臨到教會
使得救的人數增加
使教會復興
使神的能力彰顯
使教會的處境轉變
這一切的一切
都是全能的神
藉着人的禱告而完成的
因此我們不可以輕視自己的禱告
我們不可以自暴自棄
我們應該用神的話的亮光
來看我們的禱告的功效和價值
在這裏再一次地提醒我們
在末世的時候
神的計劃的進行
是需要我們的禱告
神用我們的禱告做器皿
做工具
來完成祂榮耀的計劃
現在我們看
主耶穌基督的第四個榮耀的異象
那就是記載在第十章裏面
第一節到第六節
第十章第一節到第六節
在這裏我們又看見一位天使
大力的天使
就是大有能力的天使
那麼許多的解經家
也是告訴我們
這一位大力的天使
就是主耶穌基督
爲什麼呢
因爲第一節告訴我們說
這位天使披着雲彩
他的頭上有紅
他的臉面像日頭
他的兩腳像火柱
這正是主耶穌基督的樣式
這是主耶穌基督的榮耀
不可以放在天使的身上
由此可見
這位大力的天使就是主耶穌
而且在第二節又說
他的手裏拿着小書卷是展開的
這就讓我們想到
在第五章裏面
主耶穌基督
從坐寶座的父神手中
將小書卷解過來
把這書卷展開
這是主耶穌的工作
既然在這裏說
這也是這位天使的工作
由此可見
這位天使就是主耶穌基督
不但如此
第二節下半節又跟着告訴我們說
這位天使右腳扎海
左腳扎地
那就是說
他是海和地的主
這更是必然指着主耶穌而說的了
好
在這裏告訴我們
主耶穌好像獅子一樣的吼叫
他吼叫完了
就有淒磊發生
淒磊之後
天上又有聲音說
這個聲音的宣告
是非常的重要
我讀給大家聽
第六節
指着那創造天和天上之物
地和地上之物
海和海中之物
直活到永永遠遠的
其事說不再有時日了
小字說合作不再單言了
在第七位天使吹號發聲的時候
神的奧祕就成全了
正如神所傳給他撲人衆先知的佳音
那麼這裏說的很明顯
是指着主的再來而言
這裏用奧祕兩個字
讓我們想到
哥羅西書第一章二十七節
在那裏說神的奧祕
就是主耶穌基督
在屬神的人的心中
成了一個榮耀的盼望
就是主的再來的那個榮耀的盼望
既然保羅把主的再來叫做奧祕
那麼在這裏七十六第十章
又用奧祕兩個字
所以很自然的讓我們發覺
這裏是指着主再來說的
而且這裏用的另外一句話
也是常常用在主再來上面的
不再單言了
這正是西伯來書第十章二十七節
所說的話
而且這裏又提到
這個宣告正如神給他的撲人衆先知的佳音
這個佳音也是告訴我們好消息
主再來是好消息
感謝天父
主耶穌在這裏大聲地宣告
祂必再來
在這個意象裏面
祂顯出了
祂創造的主宰的榮耀和能力
這裏有日頭顯現
有活柱顯現
有海
有陸地
祂的雙腳紮在上面
有雷
這一切的一切
都是彰顯主耶穌
是天地的主宰的尊榮和能力的樣子
這一位主宣告說
祂必再來
祂的再來不會單言
單言的意思就是說
什麼因素都不能夠讓主的再來被廢棄
主的應許不會過於突然
到了時候都要應驗
都要成全
現在看主耶穌的第五個意象
是記載在第十四章裏面
十四節到第二十節
十四章十四節到第二十節
在這一段裏面
我們看見主耶穌基督駕雲降臨
祂好像人子
祂的頭上戴着金冠棉
祂的手裏拿着快鐮刀
這是收割的主
我們的主是莊稼的主
也是收割的主
在這裏有兩種的收割
第一種的收割是好的收割
是把脈子收起來
寄存到永生
第二種的收割是不好的收割
是把大怒的葡萄收起來
放在神憤怒的酒渣裏面
等候審判
我們的主是收割的主
他收割脈子
也收割白子
脈子急需到永生
白子要收集在一起用火燒掉
這裏所說的葡萄
也是代表那些離奇神的人
那些沒有得救的人
那些自己擔當罪誕的人
這些人
他們落在鐮刀之下
好像葡萄一樣被收割
丟在大怒的葡萄酒渣裏面
這是何等的可憐
何等的可惜
也何等的可怕
我們的主是神
是輕慢不得的
正如加勒太書第六章第六節到第八節所告訴我們的
我們的主是輕慢不得的
人種的是什麼
收的也是什麼
如果我們隨着情慾撒種
我們必從情慾受敗壞
如果我們隨着聖靈撒種
也必隨着聖靈受永生
每一個心中有聖靈的屬神的兒女們
要按照聖靈的感動來行事爲人
這樣我們就會解除許多寶貴的國事來
有一天
這些國事要被主收起來
我們把這些國事獻給主
滿足主的心
榮耀主的名
而且我們要得賞賜
這是何等可喜可慶的事
但是當我們想到那些
還沒有蒙恩
還沒有得救
還沒有重生
還沒有悔改
還沒有出死入生的人
我們何等的交集
我們要爲他們禱告
我們要愛他們
將福音傳給他們
要帶領他們到主的恩典中
不做葡萄來做麥子
現在看主耶穌基督的第六個意象
是記載在第十九章
十一節到第十八節裏面
十九章十一節到第十八節
我把一部分讀給大家聽
我觀看見天開了
有一匹白馬
騎在馬上的稱爲誠信真實
他審判征戰都按着公義
他的眼睛如火焰
他頭上戴着許多冠冕
又有寫着的名
除了他自己沒有人知道
他穿着見了血的衣服
他的名稱爲神之道
在天上的衆君騎着白馬
穿着細馬衣又白又潔
跟從他
有利劍從他口中出來
這位榮耀的主
賢明他是再來的君王
他是萬王之王
萬主之主
他是神的道
有許多的人輕視神的道
拒絕神的道
但是這位稱爲神之道的主耶穌
到了神預定的時候
就必然降臨
必然顯現
他曾經爲神
做了誠實真實的見證
他關於神所做的見證
都是真的
都是可信的
主耶穌說
從來沒有人見過神
但是人看見了他
就是看見了神
在約翰福音1:18解說
從來沒有人看見神
唯獨在父懷裏的獨生子
將祂表明出來
讓我們記得
有一天
耶穌基督要在勝利中
榮光中降臨
我們與祂的關係
是何等的重要
祂來的時候
是審判我們呢
還是帶領我們進入榮耀呢
這就要看我們與祂的關係如何了
現在看最後
主耶穌的一個意象
記載在第20章11節到第15節
20章11節到第15節
這裏提到
有一個白色的大寶座
這就是審判的寶座
主耶穌基督擔任審判的責任
因爲主耶穌說過
父自己不審判什麼人
那將審判交給子
耶穌基督就是聖子
所以坐在白色大寶座上的這一位
就是主耶穌基督
既然我們面對審判
所以世界上的每一個人
都應該非常的小心
因爲這裏告訴我們
如果有人的名字
沒有在生命冊上
他就要受這個大審判
這個審判是過於他所能夠擔當的
因爲人都是罪人
如果一個人還沒有接受
耶穌基督做他的救主
他的罪的責任就擔在他自己身上
結果就是沉淪滅亡
落在這個審判之下的結果
就是最後與神榮耀的面
和他一切的恩典完全隔離
那是何等的可怕
那是永遠的沉淪滅亡痛苦
所以救恩是非常的重要
每一個人都應該抓住機會
接受基督永遠的救恩
阿們