各位的兄姊妹
我們來到認識大師命這個主題的第九講
就是大師命施工的雙規的路線
我們要從羅馬書裡面來看這個信息
我們要從九方面來看
第一方面
大師命見證上的雙規
在羅馬書第一章第八節提到
羅馬教會他們的信德傳遍了天下
這句話有兩個意思
第一個意思就是他們信心的名聲傳遍天下
很多的人知道
各地方的人聽說
但是還有第二個意思
就是他們因為有拆船的工作
有弟兄姊妹從他們中間出去
到不同的地方傳福音
藉著他們的拆船工作
他們的信心的名聲也傳出去了
可見羅馬的教會
是一個有拆船工作
執行大師命工作的一個教會
他們在見證上怎麼樣呢?
保羅告訴他們
要注意雙規的見證
第一方面要有福音工作上的見證
就好像他們已經做的
但是另外一方面
他們還要有生活上的見證
因此在十三章十四節
保羅提醒他們
要學習披戴基督
在生活上向基督顯出基督的樣式
這樣他們一方面在工作上見證
另外一方面在生活上見證
這兩方面配合起來
這是雙規的見證
第二方面
他們在大師命工作的知分上的雙規
一種的知分方式就是待職侍奉
另外一種方式就是全職的侍奉
有的是待職做宣教士
專職做宣教士
我們看見在十六章第三節
保羅提到
在他要問候在羅馬的弟兄姊妹同宮當中
有白吉拉夫婦
他們兩個人是待職的無印使者
他們是執照帳篷的
他們到不同的地方去
一方面做執照帳篷的工作維持生活
同時去把他們的心血精神力量
許多的時間都用在傳福音的工作上
我們看見他們在格林多工作
有看見他們在醫護所工作
在羅馬書信裡頭的十六章
有看見他們在羅馬工作
所以他們是四處傳福音
他們自己維持自己的生活
同時盡他們的力量傳福音
他們的待職侍奉不是容易的
因為保羅介紹在羅馬的同宮中間
一位的侍奉說
他勞苦的工作
他不是輕描淡寫
主要是為了自己的生活
來由職業同時順帶
來做一點福音的工作
不是這樣
他們是勞苦的傳福音
這才是真正的待職的侍奉
另外有專職的福音使者宣教士
那就是保羅自己
在保羅的傳福音的過程中
有兩個階段
第一個階段
他是也是製造帳篷
維持自己的生活
同時傳福音
可以說就是待職的侍奉
但是後來大部分
他傳福音的工作
是專職的工作
他接受了好像菲律賓教會
在經濟上的支持
所以他可以專心的
不必分時間的
那樣來做福音的工作
這兩種的工作
知分上的方式
要配合起來
但是在今天這個時代當中
有許多的國家
許多的地區
是不允許專職宣教士進去工作的
所以必然要兼職
因此
這兩種方式
要得到菲律賓教會一般的認識
在拆遷宣教士的時候
可以雙規齊下
成為一個完整的方式
第三
在大福音施工
工作地區上的雙規
那就是在近處傳福音
也在遠處傳福音
你看在羅馬書第十五章
第十九節
包羅這樣說
我從耶路撒冷直轉到伊利利谷
到處傳了基督的福音
耶路撒冷是最近的地方
伊利利谷在哪裡呢
是在小雅西亞的西北
靠近義大利的地方
包羅從耶路撒冷
然後更廣更廣的傳出去
來到伊利利谷
這樣遙遠的地方
不但如此
他後來也到了羅馬
所以他是在近處
遠處都傳福音
我們看見包羅
他的心智就是
無論怎麼樣要傳福音
他欠所有的人的債
他以一個還債的心情來傳福音
近處遠處跑遍各地各方
來做這件寶貴的工作
華人教會也是應該如此
近處
我相信這方面華人教會
比較容易照顧了
但是遠處呢
在這件事上
華人教會還需要學習
感謝神
在近些年來
華人教會
差人到很遙遠的地方
遠近一起來做
這就更完整
我們很欣賞近處傳福音的宣教士
我們也很欣賞遠處傳福音的宣教士
或近或遠
就按照主的引導感動來做
所以近處的
不可以對遠處的有說異議
遠處的也不應該對近處的有說輕視
我們應該按照主
藉著聖靈的引導來決定
我們工作的地點
第四
大使命工作對象上的雙軌
就是向本祖傳福音
也向外祖傳福音
保羅實在是如此
你看
他每到一個地方傳福音
他多半的時候
都是先到猶太人的會堂裡去傳福音
向以色列人傳福音
是他的本祖
他對本祖以色列人有很重的負擔
他在羅馬書九章一至三節所說的話
他是心裡大有憂愁
時常傷痛
為了以色列人的救
寧願甘心自己被咒詛與基督分離
意思就是說
願意付上自己得救的代價
來讓以色列人蒙恩
他這樣的一種深切的感情
實在感動我們
所以他不是因為神差遣他做外邦人的使徒
就忽略了他本祖的人
沒有
他被對本祖的愛心
一直的保持
所以他應該說是
向以色列人向外邦人的一位使徒
同時工作的一位使徒
這是何等的寶貴
那麼在華人教會的拆傳
和大使們的工作的事上
我們也可以學這個功課
我們向華人傳福音
也向非華人傳福音
關於向華人傳福音這件事
華人有特殊的一個處境
華人是散佈在普天之下
從前說大英帝國的國旗
是不見日落的
到今天不是那樣了
但是華人確實那樣
無論到哪裡去
總有華人
華人是日不落的民族
這些華人在不同的大洲
不同的地區
遠近都有
那麼他們雖然是華人
但是在說出的地方
一經或多或少
受到本地文化的影響
因此他們不完全是華人的文化
所以我們到他們中間
去傳福音的時候
也可以說是部分的
超越文化的拆傳施工
我們把華人在普世的需要
帶到神的面前
我們想到
華人特殊的情況
比如說在南美洲
有許多西方的宣教士
到南美洲去傳福音
他們是以本地的居民
做工作的對象
不是以華人為
所以在各國居住的華人
就被遺忘了
被擺在一邊了
落空了
如果華人的拆傳
也不以他們為對象
那麼誰向海外的華人傳福音呢
這是一個很現實的問題
所有的華人
拆傳的工作
工作者拆會當局
都應該注意到
這個現實的需要
感謝神
我們事實上也已經注意到
因此就有一個雙規的路線
全被開展
第五
就是大師命的方式上的雙規
拆人和拆錢
我們看見西方的拆會
他們差不多完全是拆錢
因為他們發現
與其拆西方的宣教士
到其他的地方去
他們要學化
他們要適應
他們都花費更大
時間更久
效果更小
如果本地
有的人有傳福音的心智
卻沒有人在經濟上支持
在這樣的情況之下
西方的教會
在經濟上比較強
他們就擔起
支持本地的傳道人的生活費用
拆錢這些人到福音還沒有傳道的地方
不是在已經福音廣傳的地方做競爭
那是拆他們被忽略的地方
偏僻的地方
還沒有人去的地方
去傳福音
這種的拆錢
支持本地傳道人的方式
與今見效
有很好的作用和貢獻
我們感謝神
拆人當然是最徹底的
拆人不但把人拆出去
使他去的地方得到神的恩典
拆宣教時出去的教會本身
也自然地蒙了恩典
單單拆錢是一種的心態
有自己的弟兄姊妹出去
在後方的教會
來紀念他們
為他們禱告
來關心他們
和他們聯繫
這種的互相的關係交互的作用
產生很寶貴的貢獻
所以單單拆錢是一件事
拆人又拆錢
另外一件事
要按不同的處境來做一個選擇和決定
才能夠有貢獻得到完全的發揮
第六
工作內容上的雙規
我們看一章第五節
我們從他受了恩惠定使徒的知分
在萬國之中
教人為他的名信服真道
他蒙了神的恩惠
接受了使徒的知分
又做了宣教士
在萬國之中
來做兩件工作
第一
教人信真道
第二
教人服真道
信服
這兩個意思在原文裡面都有的
所以不是單單中文的翻譯
把這個服字加進去
不是的
這兩個意思都在其中
一方面是信
同時還有順服真道
一個人相信可以得救
一個人信服真道就做了門徒
所以這個雙重的路線
就是帶人到信基督的地步
得到一位救主
處死如生
不被定罪
犯得稱議
但是不停止在這裡
進一步的要訓練他們做門徒
使他們信服真道
保羅的工作常常是如此的
所以這是完整的工作
我們過去已經看過
主耶穌把大使命託付給門徒的時候
對他們說
許萬使萬靈做他的門徒
門徒的內容
第一
使他們受洗
那就是把他們帶到信基督的地步
第二
凡基督教訓門徒的
門徒都要照樣教導
他們所帶到信徒地步的人
讓他們做信徒又做門徒
這是一個很完整的雙歸的路線
第七方面
拆穿工作效果上的雙歸
一方面宣教士
可以影響拆宣教士出去的教會內的弟兄姊妹
另外一方面
弟兄姊妹的關心帶導熱忱
可以鼓勵幫助宣教士
在工廠上的工作
是一個交互的作用
雙方都得到益處
我們看一章十一節和十二節
因為我竊竊地想見你們
要把這些俗靈的恩賜分給你們
使你們可以兼顧
這樣我在你們中間
因你與我彼此的信心
就可以同得安慰
這是由宣教士先進到教會去說的話
教會的弟兄姊妹
從宣教士得到兼顧
那麼宣教士回到教會中
就可以同得安慰
雙方都得到益處
這是很明顯的一種交互的作用
凡是由宣教士拆除去的教會
靈性都比較好一點
對於大使命的責任感強一點
因為常常想到他們的宣教士
要在經濟上支持他們
要在帶導上關心他們
要在信件上鼓勵他們
所以他們的宣教士
是他們自己的弟兄
自己的姊妹
自己的同國
特別每次回來述職的時候
那個作用更明顯了
那個感受更親切深刻了
所以宣教士和教會裡面的弟兄姊妹
那個交互的作用
是非常寶貴
宣教士在工廠上常常感覺孤單
面對許多的困難、壓力
很多的問題要解決
常常有頭痛、傷心的事
在那樣的處境裡頭
如果他們清楚地知道
後方有人為他們禱告
而且是很負責的禱告
那樣他們的感受就不同了
不但是感受而已
事實上宣的恩典
就藉著後方的弟兄姊妹的關心
帶導把恩典直接的賜給宣教士
親自的看顧他們
幫助他們
成全他們的時風
可以建立一個好的教會
所以前方後方是不分的
在宣的恩典之下
有交互的作用
互相的貢獻
就是何等的完整的雙軌
第八
婦嬰使者的態度和身份上的雙軌
我們看第十五章十六節
包羅說
使我為外邦人做基督耶穌的徒役
做神父嬰的祭祀
這裡他提到他自己
也就是一位宣教士的雙重的之分
第一
他是做僕人的
第二
他是做婦嬰的祭祀
傳婦嬰的
這是他的態度和身份的兩個面
他不是單單傳婦嬰
做婦嬰上的祭祀
祭祀就是中間人
站在神那邊向人宣教神的次要
愛真理救恩
又站在人這邊
代表人向神禱告
有中間的橋樑
這是婦嬰使者的一個不可缺少的
很重要的工作
但是包羅沒有忘記
他也是僕人
他傳婦嬰的對象和他的關係
不是單單講和聽的關係
更是一個無視的對象的關係
不失裡面有愛有關心
這樣的愛和關心
就建立了婦嬰工作上的通道
是另一座橋
能夠把人帶到婦嬰的裡面
所以包羅是以僕人的身份
和婦嬰使者的身份
雙重的身份出去工作
今天所有的宣教士
也都應該有這雙重的態度
他們到一個地方去
必須先建立僕人的形象
這樣就得到當地的人的信任
尊重敬愛
這個關係建立起來
說什麼都好
傳婦嬰的時候
那些人就留心的聽
因為他們的眼睛看見了
他們的心解除了
受了感動了
所以他們的耳朵開了
他們就聽進去了
他們的心也開了
明白了
接受了
所以這雙重身份的配搭
就造成了大有果孝的大生命工作
我們看大生命的歷史
凡是有好果孝的宣教士
都是如此的雙重身份態度的配合
而成功的
沒有例外
真是沒有一個例外
進到一個地方
如果沒有得到當地的人的信任
尊重敬愛
怎麼可能向他們傳婦嬰呢
他們聽都不要聽
看都不要看
接近都不要接近
一經有一個三離
格末在中間
沒有果孝
徒勞無功
不管你怎麼傳傳傳
人的心是關閉的
耳朵是塞住的
只有婦人的身份配合在裡面的時候
才能敲開人的心門
最後
大生命施工能力上的雙軌
我們翻到十五章十八節到二十節
十五章十八節
保羅說
除了基督借我做的那些事
我什麼都不敢提
只提他借我言語作為
用神蹟啟示的能力定聖靈的能力
使外邦人順服
二十節
我立了志向
我們看見保羅
他的工作中
有兩種能源
能力的來源
第一
他立了志向
這是他奉獻的心智
這個心智很強
很完全
而且有始有終
他多年在受奉裡面
一直地保持了
這樣的一個強的奉獻的心智
他立了志向
做了一個決定
選擇
他的這個現身的精神
把他帶到那些沒有聽過福音的地方
他這個志向的標準很高
不願意把他的工作建造在別人的根基上
他要去那些沒有聽過福音的地方
立志
不再記住的名
已經被稱過的地方傳福音
那些地方已經有了他們的機會
所以應該很公平地
給那些還沒有第一次機會的地方的人
聽福音
所以他立了這個堅強的心智
他堅持到底
他實行了
表現出來這樣的心智給我們看了
當時的人看見
今天兩千年以後的我們
還是在看見
還是在受感動
還是在受激勵
但是他還有另外一方面的能源
剛才讀的十八經
並聖靈的能力使外邦人順服
聖靈的能力
包羅深深地知道聖靈的能力
這是他的實際的經驗
包羅還沒有信主以前
已經看見聖靈的能力
他的那個看見
已經是他信主的浮現
當斯蒂凡被聖靈感動
被石頭打死的時候
跪下禱告
和主耶穌基督在十字架上的禱告
一模一樣
主耶穌說我赦免他們
因為那些盯視他的人
不曉得他們做什麼
主是找理由為他們求情
愛心的求情
斯蒂凡同樣的禱告
臨死的時候
石頭一塊一塊地打到他的身上
頭上的時候
他還在那禱告說
主啊不要將這罪歸到他們身上
同樣的愛
同樣的禱告
包羅當時叫掃羅
就在附近的地方
他看見了
他聽見了
真是一個即時的炸彈
進到他心中
所以他還沒有信主
已經經歷了
看見了聖靈的能力
以後他在見到異象的時候
復活的時候
像他顯現的時候
亞蘭妮亞萊布他禱告
他自己禱告了三天三夜
不吃不喝不睡
亞蘭妮亞萊布他禱告
安守在他身上
他被聖靈充滿
一開始經歷了聖靈充滿
所以他非常的了解
聖靈的充滿
聖靈的能力是怎麼樣一回事
他一直靠著這個力量
在基督的愛的激勵之下
在聖靈的能力幫助之下
走遍各城各市各鄉各村
相助那樣來傳福音
使許多的外邦人
歸服主耶穌基督
所以他認識這個能力
經歷這個能力
也使用這個能力
今天我們華人教會
在拆船的工作上
也必須必須認真的追求
聖靈的能力