我們繼續地來思想領受彼得所學的功課
他學到了
他原來是缺點上最大的師徒
他那個大師徒的大原來是缺點大
但是後來他真是成了靈性上的大師徒
工作上的大師徒
他真是經過了學習的功課
有的人生來比別人好一點
這樣的人好呢
容易給別人感覺到他原來就好
所以對別人的吉利不是太大
因為別人想他生來好我生來不好
所以他現在好我現在不好
有原因的
但是如果一個人原來很差很軟弱
後來呢
得到所謂的改變
一個很明顯的轉變
這樣的人更加榮耀神
更加感動人
也更加吸引人來學習
彼得就是這樣
他過去和後來真是差別很大很大
是個強烈的對比
他原來的缺點越大
他學到以後在他的心靈中留下的那個痕跡就越深
好像我們舉經講過的一個例子
他跌倒了
他原來認為別人都會跌倒
他不會跌倒
後來呢
跌倒最慘的就是他
這個事情這個經驗呢
在他的心靈裡頭真是深深的一個裸痕
裸鐵裸在他心上
留下一個很深的痕跡
所以他後來寫書信的時候
他無次提到堅固堅固堅固
他怕許多的弟兄姊妹和他一樣
要他們在這個上面要學習
那我們就順便看看這五處他重復的講堅固
大家可以把經文記下來
彼得前書第五章第九節
你們要用堅固的信心抵擋它
堅固
再看第十二節
我略略地寫了這信
托我所看為忠心的兄弟希臘專教你們
勸勉你們
要證明這恩是神的真恩
你們務要在這恩上站立得住
每一次這樣寫的時候
都是把他的記憶提一下提一下提一下
再看後書
第一章第十節
後書一章十節
所以弟兄們應當更加殷勤
使你們說我們的恩昭和全全堅定不移
你們若行者這樣就永不失腳
不失腳也是站得穩的意思
再看第十二節
一章十二節
你們雖然曉得這些事
並且在你們已有的真道上堅固
我卻要講這些事
常常提醒你們
這個話的意思是什麼
既然他們已經堅固
那麼何必再提醒呢
對堅固的人提醒堅固那不是多餘的嗎
但是彼得他學的這個堅固的功課用太深了
他原來自己一味堅固
所以他想到許多弟兄姊妹
他們一味堅固
也許當時那個時候真是堅固
他也感覺自己堅固
但是後來彼得跌倒了
所以他想這些現在感覺堅固的人
可能如果不小心
如果不警醒
他們還會跌倒
還會死角
所以對堅固的人他也要提醒他們
這是他的功課之深度
讓他這樣不放心的
三章十七節
後書三章十七節
親愛的弟兄啊
你們既然預先知道這事就當防備
恐怕被惡人的挫扭與誘惑
就從自己堅固的地步上墜落
原來是堅固
現在從那個堅固的地步上墜落了
為什麼呢
被引誘
所以一時的堅固
不一定是長期的堅固
一次的得勝不能保證以後常常得勝
這是孰靈的一個特性
你昨天的靈性
今天不一定起作用
你今天的好靈性
明天後天不一定繼續
所以在這裡彼得提到堅固的時候
就是提醒他們
不要靠自己
也不要靠過去的堅固
也不要靠今天的堅固
每天每天要靠著主堅固
我們從這五處的經文
我們六處的經文
讓我們真實體會到
彼得跌倒的深
所以他學的功課也深
然後他傳出去也很用心
也很關心別人
用自己的經驗來想到
別人也可能有同樣的事發生
今天晚上我們就從第七點
彼得的經歷或者說彼得的功課的第七方面
就是接受牧羊羊群托付的功課
大家都記得很清楚
約翰福音21章15節到17節
主耶穌復活以後
把牧羊羊群的責任交托給彼得
三次對他講
那麼他當然記得
當然深刻的印象
那麼他這個學到的功課的反應在哪裡呢
彼得前書五章一節到四節
彼得前書第五章一節到四節
我這座長老的所經歷受苦的見證
同享後來所要顯現之榮耀的
勸你們中間與我同座長老的人
勿要牧羊在你們中間神的群羊
按著神的旨意照管他們
不是出於勉強乃是出於甘心
也不是因為貪財乃是出於樂意
也不是俠志所托付你們的
乃是做群羊的榜樣
到了牧長顯現的時候
你們必得永不衰殘的榮耀觀念
在這裡不錯
是提到教會裡面所長老的那種牧人
但是我們知道在教府裡頭
有大牧人耶穌基督
有牧人就是傳道人長老
只是各部門的領袖
還有呢小牧人
大牧人牧人小牧人
這兩種都是和身份連在一起的
第三種呢是每一個弟兄姊妹
每一個會友都可以做的小牧人
你看哪一個教會小牧人多
哪一個教會就興旺
哪一個牧人單單靠那個全職侍奉的人
整個教會不容易長進
不容易發展
哪一個教會是為派制的侍奉
代表制的侍奉
就好像政府大家推薦一些人去管理
在政府里做官員
教會凡是用選舉制的
或者是為派制的
或者代表制的
都不容易長進
都不容易發展
那些把牧羊的工作
能夠落實到所有的弟兄姊妹們身上
每一個做主羊的
都可以成為一個牧者羊
這是我們從聖經裡頭學到的
特別從石圖時代教會的情況學到的
所以每一個基督徒
在他靈性成長的時候
他就開始想
我可以幫助什麼人
靈性軟弱的時候
就是誰來幫助我
沒有人幫助
好 這個教會很差很差
我不來了
這是最軟弱的
離開教會的人都是這樣的
離開教會的人
他不說他自己不好
他但是感覺教會不好
為什麼感覺教會不好呢
因為他覺得沒有人照顧他
沒有人注意他
沒有人關心他
這是一個軟弱的信徒的心態
很難避免
但是當一個信徒
一個弟兄姊妹靈性長進的時候
他就開始想
我這個猛硬的人
我可以幫助誰
我可以照顧誰
我可以為誰禱告
我可以關心什麼人
我可以在什麼事上侍奉
他一這樣想
整個的心態改變
整個的表現也改變
所以這個基本心態的改變
造成一個會有的大改變
所以教會裡面有大牧人主耶穌基督
有牧人教會的領袖
還有小牧人
每一個弟兄姊妹都是牧人
在這裡所講的
是指著做長老的人
做教會領袖的人
這是特質
但是同樣的信息
同樣的原則
都可以廣泛地用在所有侍奉神的人身上
每一個侍奉神的人
都要接受第一句話
我這做長老做基督受苦的見證
這是什麼意思呢
畢竟這樣寫的時候
當然他的意思之一就是
他看見基督受苦
基督受苦是在他的經歷之中的
一個客觀的事實
但是我相信在他的心中
還有另外一個意思
就是他要見證基督受苦的心志
他要表現出來那樣的見證
每一個做牧人的人
無論哪一種牧人
都要有個付代價的心
你幫助人和受人幫助就是不同
你受人幫助很舒服
你覺得享受
很開心
很喜樂
但是你要開始去幫助人的時候
那你就要付代價
在時間上
精神上
有時候你不方便去做
你也要去做
因為要幫助他
那個時候你就不知不覺
做了基督受苦付代價的見證人
這個因素是每一個做牧人的人
要學習的
還有同享後來說要顯現之榮耀的
這是一個侍奉讀的人的一個
前瞻就是向前看
向前展望的一個心態
現在我是否要付代價
但是這個代價不落空
為我帶來將來的永遠的榮耀
這個心態就成了力量
現在付力量代價
和將來要得的賞賜
比較起來算得什麼呢
還有彼得有提到牧養神的養
當我們讀到這個時候
我們的心裡要記得
當主耶穌復活之後
問彼得是否愛主
當彼得說主啊是的
你知道我愛你的時候
主就托付他工作
三次說要幫助小羊
第一次說是餵養我的小羊
第二次說牧養我的羊
第三次說餵養我的羊
三次說的不同
第一次是餵養我的小羊
第二次說牧養我的羊
第三次說餵養我的羊
主這樣用不同的字來講
是偶然的嗎
我相信不是
既然聖經這樣清楚地記下來
連一個字的分別都記下來
我相信有他的意思在裡頭
小羊就是最需要餵養的
在教會裡面剛信主的弟兄姊妹
是最需要照顧的
所以那個期間他得到照顧
他就容易靈性長進
他就站得住了
他就長進了
他後來成為教會主可用的人
所以一個人信主最初的那個一年的時間
是最重要的時期
所以在他們的身上有用的功夫
應該多過已經成長的弟兄姊妹
這些初心的人得不到栽培
得不到教導
他們就很容易流失
流失的比例最高的就是初心的人
這是很明顯的
我們都清楚看見
所以哪一間教會在初心的弟兄姊妹身上
多用功夫的那個教會的根基就會更好
那麼對於初心的人呢
就餵養
你爸說的話
你講給他聽
讓他懂得說的話
讓他學習說的話
說的話
生命之道在他的心裡
加強他的生命
改變他的生命
跟著又說
餵養和牧養還有點分別
餵養主要是給他吃
我們在弟兄姊妹的身上
使他們接受說的話
哪一個教會經常接受說的話
哪一個教會傳達出的話清清楚楚
哪一個教會就興旺
哪一個教會忽略講道
哪一個教會就會軟弱
在現在這個靈恩運動裡面
有一個現象是又好又不好
是什麼現象呢
就是敬拜贊美這個重點
好 在哪裡呢
有敬拜的心 贊美的心
高舉神 榮耀神
大家一起來歌唱
一起叫做詩歌來敬拜神
叫做敬拜禱告來敬拜神
這是恆河聖經的
這是神應得的
但是我在一些教會里發現
特別是在青年人當中
他們因為很歡喜唱
所以他們整個的教會
百分之八十的時間都在唱
講道的時間越來越短
這是不好了
我最近到一個地方去
在一個教會里
那個傳道人就向我講
他的這個經歷
那些青年人很歡喜唱詩
很歡喜在一起有動作地唱詩
但是講道呢
那個傳道人也救他們
越講越短
有帶領唱詩的青年人
越領越長
這是一個很大的危機
完全情緒化
完全感情化
沒有神的道
就是表面的
不能扎根
不能扎實
虛浮的
單單就感受
是個危險的一個層面
危險的一個地區
所以我們必須餵養
用神話說餵養
餵養的養
生命才能長大
所以我們的好木人主耶穌基督
他說我來了是要教人得生命
並且得得更豐盛
怎麼得得更豐盛呢
上一節第九節
約翰福音十章九節說
我就是門從我進來的必然得救
並且出入得草馳
那麼這個得救
就是對應下面第十節的得生命
那麼那個得豐盛的生命呢
就是對照第九節的出入得草馳
沒有草馳
就不能得豐盛的生命
所以餵養是絕對不可少的
牧羊和餵養有點意義上的分別
牧羊比喻餵養範圍廣了一點
那個羊的整個的需要
需要照顧它
或者它病了
或者走迷路了
或者有其他的問題呢
有的時候兩只羊打架呢
你們有沒有見過羊打架
有見過有人點頭了
打得厲害不厲害
很厲害
腳都摳起來了
腳力那就是腳力
這個羊是好像很順良的
但是打架起來很厲害很厲害
所以羊要各方面的來照顧
牧羊和餵羊好像有分別
但是你照顧的時候
它出了問題
照顧的時候
還是要用神話來教導它來解決問題
你說不要打架
你口說沒有用
你將神話關於這件事的教導
神的道告訴它
它接受了
那個道就改變它了
所以餵羊牧羊有分別
但是餵到最後
還是一件事
神的道是我們的生命力量道路
我們下面又看見一個做牧人的人
他的心態是甘心是樂意是榜樣
在這裡比了三次說
不是不是不是
有三次說
乃是乃是乃是
所以強烈的對比
我們在教父里
無論是哪一個層面侍奉
都需要甘心
一沒有甘心呢
你就侍奉得很苦了
一面侍奉一面訪願緣了
如果甘心呢
有點困難
也不困難
也不難過了
也不覺得苦了
你反而覺得特別甘心
因為這是為主父的代價
感謝主
有機會能夠為你受點難為
多用點時間
多費點精神
反而有感謝的
絕對是主特別的恩典
不是出於貪心
乃是出於樂意
侍奉中沒有貪圖
這個很重要
這個是貪財
但是貪財不過是一種貪
貪財之外還有好多種貪
貪圖能稱贊
貪圖能誇獎
貪圖能榮耀
貪圖能做領袖
但是有貪的意思在裡頭的
所以我們的侍奉都變質了
變質了
我們把侍奉的對象
從侍奉主幫助人
轉移到自己身上
我要得什麼
還有不恃瑕疵
乃是做方恙
在教會裡面沒有權柄
唯一的權柄就是
殊靈的權柄
而殊靈的權柄就是方恙的權柄
失去了方恙
很難有權柄
有些人服沒有方恙的權柄
有了方恙以後
叫人不服都很困難
所以在這裡
畢德
一直地記得
主對他的托付
牧羊羊群
所以他在他的書信裡頭
用了這樣的一段
這一段聖經
差不多每一次
案例傳道人
案例長老之事
都會提到
成了標準的經文了
因為裡面內容非常地完善
也非常地寶貴
非常地實際
好
我們每一個弟兄姊妹
不是把這段經文
說這是傳道人要讀的
那是說
我也是一個小牧人
我也是牧人之一
所以也是我讀的
像我講的
第八
信心的功課
也許大家把那個信心改作信仰
把那個心改作信仰
也就更符合這一點的內容
信仰的功課
馬太福音十六章十八節
主耶穌在這節之前
問門徒
你們說我是誰
彼得就代表眾門徒回答
你是基督是永生神的兒子
主耶穌對他說
你是有福的
不是人指示你的
是天上的主指示你的
跟著主說
我告訴你
我要將我的教會建立在這盤石上
你是彼得
彼得的名字的原文就是小盤石
你是盤石
我要把我的教會建立在這盤石上
你想一想當時彼得
聽了這個話
什麼感覺
那一定是漂不漂亮的
我是盤石
主耶穌把他的教會建立在我身上
我相信他大概相當長的一陣子
就是這樣想的
主耶穌一定是這個意思
他很喜歡這樣想
認為主耶穌就是指著他說
說他是教會的盤石
那麼彼得在那個得意的時候
從得意
長進到瞭解
他瞭解了
不是他是教會的盤石基礎
教會不是少不了他
主耶穌說的
乃是指著他的信仰
相信耶穌是基督
就是收膏者
收膏的先知祭祀君王
是永生神的兒子
因為我彼得這樣的承認了
所以主耶穌就說
把我這樣的任性
把我這樣的信仰
當作教會的盤石
他瞭解了
原來不是說我個人
那是說我的信仰的表白
耶穌基督要把他的教會建立在
我這個信仰上
而我這個信仰是不只是我的
不是我的聰明智慧得來的
他瞭解了
你看他在彼得前書第二章第四節
就反映出來了
彼得前書二章第四節
主乃活識
你看他很清楚講了
不是彼得是活識
主耶穌才是活識
是被神所揀選的所寶貴的
這個活識是生命的盤石
我相信當彼得說活這個字的時候
他的心目中一定也想到
這位教會的盤石的主耶穌是復活的
復活的主
所以他真是活的盤石
有生命
復活的生命
復活的大能
他是教會的盤石
他在詩作行傳九次
在他的講道之中講耶穌復活
九次不同的時間不同的場合
講耶穌復活
這是他的信息的重點
這是他最有把握的
他和約翰曾經在祝復活的早上
去他們看見了復活的主
與其主十次向門徒顯現
他的復活的時機
這是彼得永遠不能忘記的
所以他在這裡說弟兄姊妹們
主耶穌是活識
復活的有大能的生命的盤石
他自己有了這個信仰
他也接著書信
堅定所有信徒的信仰
確實地知道
他們是站在主的復活的生命裡面
主的復活是最強的證據
教會也是建立在
這一個不能搖動的基礎上
第九
不懼怕的功課
我們看見
彼得前後的相反的表現
過去三次不認主
他怕的是誰呢
是個小使女
小使女嚇倒了一個大使徒
你看彼得原來是如此
他覺得他很堅強
什麼都不怕
眾人都跌倒
我不跌倒
但是說了這個話不久
即刻被一個小女子
小女子小使女就嚇倒了
三次不認主
這是他原來的情況
真是像一片樹葉被風一吹
就飄起了
吹散
但是後來呢
他成了一個堅強的使徒
他能夠自己堅固
又幫助許多的弟兄妹妹堅固
他後來的表現怎麼樣
我們看彼得前書三章十四節十五節
三章十四十五
你們就是為一受苦也是有福的
不要怕人的威嚇
也不要驚慌
只要心裡尊主基督為聖
當他這樣說的時候
他當然記得
他過去不能講這個話
因為他那樣的軟弱
那樣的不認主
而且聖經說他發咒
發誓不認識耶穌
你看到了那樣的地步
比一些軟弱的基督徒還不如
但是後來呢
他這樣的勸勉弟兄妹妹
為一受苦是有福的
不要怕人的威嚇
也不要驚慌
他這樣說的時候
他自己怎麼樣
感謝主
彼得為主犧牲生命
主耶穌指的是他說的預言應言
你年輕的時候
你自由往來
想到哪裡就到哪裡
沒有人管你
沒有人約束你
自由生
但是年老的時候你要伸出你手來
跟別人梳上帶子
帶你到你不願意去的地方
就是指著彼得將要怎麼樣使榮耀伸縮
彼得肯伸出他的手來
他可以逃避的
他有機會逃避的
但他沒有逃避
教會歷史所說的
雖然沒有很清楚的字面的記錄
但是這個教會的那個相傳的傳統
那個oral tradition
是很強的
你原來可以選擇逃避十字架
但是他做了一個決定
上十字架
而且被倒頂十字架
他說我不配和我的祖一樣頂十字架
你把我倒頂吧
所以他真是學到了功課
這個功課不容易學的
不容易學
他學到
在《詩圖行傳》四章十九二十的表現
是他在最後為主犧牲生命之前的侍奉中
已經顯出來了
《詩圖行傳》第四章十九二十
我們看看
彼得約翰說
聽從你們不聽從神
這在神面前合理不合理
你們自己主兩把
我們說看見的時候聽見的
不能不說
這是官府和宗教的領袖來威嚇他們
要強迫他們不再奉耶穌的名傳講什麼
但是在那樣的壓力威嚇之下
彼得約翰這樣的回答
聽從人不聽從神合理不合理
你們自己想
聽見的時候看見的
不能不說
不管你怎麼樣威嚇我們
不管壓力多麼大
我們不能不說我們所經歷的
關於耶穌的事
那麼下面我們又看見
他們被釋放以後
回到弟兄妹那裡
二十九經
在這裡我們看見
當時弟兄姊妹的禱告
這雖然說是眾人的禱告
但是我相信那個出口是彼得
大家和他一同這樣的禱告
二十九節
他們恭賀我們現在求主見場
一面叫你夫人大放膽量
講你的道
一面伸出你的手來醫治疾病
並且是神跡其事
因著你聖服耶穌的名
醒出來禱告完了
聚會的地方震動
他們就都被聖靈充滿
放膽放膽放膽
講論神的道
這個時候的彼得
完全是另外一個人
學到了功課
真是何等的寶貴
最後第十點
是愛主的功課
這是我們最熟悉的
約翰福音二十一章
十五節到十七節
復活的主問彼得
你愛我比這些更什麼
他三次都回答
他說回答得很好
他說主啊是的
你知道我愛你
你是無所不知的
所以他這樣講的時候
他知道他自己不能講謊話
他知道主知道一切人心
一切人的事
所以他必須據實講出來
就在那樣的情況
他能夠說主啊是的
你知道你是無所不知的
你知道我愛你
這個話太寶貴了
他不是說我以為我愛你
我想大概我愛你
不是這樣
你知道我愛你
一個人講出這個話
真是難能可貴
主第三次問他
生意說他就憂愁了
生金特別說
彼得就憂愁
為什麼憂愁呢
他心裡想主什麼都知道
我的心也是真的
他為什麼主問我三次呢
他大概心裡想
可能主看我這個愛主有問題
所以他憂愁了
他自己說
我還不覺得我有什麼問題
但是主這樣問我
就表示對我不放心
他把這兩件事連在一起
都是三次
三次不認主
現在主三次問他
他心裡想主還是記得那件事
所以他難過了
但是呢
還可能有一個瞭解感受
就是說
我雖然現在感覺很愛主
但我將來會不會繼續愛主呢
可能主知道我將來
所以不放心
他有可能有這個感受
我想主三次問彼得的意思之一
是因為他過去三次不認主
另外一個意思呢
就是要彼得知道
他愛主的心必須常常眺望
才能愛主到底
沒有一個人
能夠一次愛主
永遠愛主
所以需要一段一段的時間
在眺望愛
一段一段的時間眺望愛
過一段時間眺望一次
我想這是主另外一個意思
一次的熱心
一次的愛主
今天的愛主
今天的熱心
不一定能堅持到底
沒有一個人對主的愛
能夠不經過眺望負心而堅持到底
沒有任何一個人
不管這個人愛主當時多麼堅強
多麼真實
多麼熱忱
如果不是在人生很長的時間裡頭
經過一次一次的眺望
一次一次愛主的負心
就能到底
這是很重要
我們奉獻的心智
也需要一次一次的眺望
愛主的心也需要一次一次的眺望
好像火一樣
火爐的火
過了一段時間
你要用火箭來挑一下
眺望
所以保羅說
你從我
從我按手而得到的恩賜
再如火挑網起來
聽了他也那麼好
但是保羅看見他
有的時候恩賜的火在燃燒
沒有那麼旺了
是要再眺望一下
眺望一下
我們每個人都是這樣
我們的侍奉
我們愛主的心
我們的熱心
我們的禱告
我們的傳播音的心
都是要過一段時間
過一段時間眺望一下
所以我們在主的面前
常常仰望
他的工作的手
怎麼在生命中
怎麼在身上
繼續不斷地進行他的工作
那麼他這個愛主的功課學到了
在哪裡表現出來
在他的書信中呢
在他的前書第一章第八節
在他的前書一章八節
你們雖然沒有見過他
卻是愛他
請問
這個話
是一個表達一個未知數呢
還是一個事實的描寫呢
他在這裡
不是說我希望你們
雖然沒有見他
卻是愛他
不是那樣的語氣
他在這裡
乾脆當個事實來講
你們雖然沒有見他
卻是愛他
這是從他的認識
講出來的
他看見這個情況
他寫信給這些基督徒
他過去去過教導他們
在他們中間有過交通
所以寫信給他去過的
這些地方的基督徒
因為他去
我相信每一個地方
他都會在講道中
提出他自己學的功課
就是愛主的功課
我想那個功課
他永遠不會忘記
他永遠不會講一次就不講了
那是他最好的信息
那是他最好的一篇講道
自己學到的功課
又是理論
自己的經驗
他怎麼會只講一次就不講呢
一定每到一個地方
向弟兄姐妹講這個信息
做這個見證
就好像
我耶穌被十字架的那姑娘來人西門
她後來信了主我們知道
她一家人都信了主
我相信這個古麗那人西門
每一次做見證
他都很歡喜提
我從前為主被十字架
而且他說呢
那個時候我是被人勉強被
那個時候我一面對
一面心裡咒罵耶穌
都是因為你我才受這個苦
一面對
一面咒罵
抱怨
不甘心
他說我從前是那樣
因為我不認識主
現在我感謝主
給我那個權利
我能夠為主被十字架
那個時候他背不動了
羅馬的丁丁逼著我替他背
如果耶穌當時背得動
那個羅馬丁丁有那麼愛心嗎
他可憐他
憐憫他
讓另外一個人替他背
哪有這樣的好丁丁
因為看見打他
折騰他
他沒有力量背了
所以他不得已了
就抓了古麗那人西門替他背
這成了古麗那人一生不斷講這個見證
過去我甘心
現在我感謝主
給我那個權利
成了他一生最大的榮耀
我想他在教會裡頭
一看見他就說
謝謝主背十字架的古麗那人西門
你看他多麼高興
那是他的汗頭了
那是他的外號了
他的榮耀了
畢正他從經驗中學了這些功課
我們下面就開始課
我還是不要休息了
我相信大家的集中力
還是可以一個半小時沒有問題
我在神學院上課
常常一年上三堂
講三個小時
所以我有戰功了
我戰不覺得累
腿也不會覺得累
你看這是訓練出來的
約翰的經歷
約翰的經歷他學了三個最重要的最基本的功課
也在他的書信裡頭
在他的賦音裡頭反映出來
第一個功課
是性格的改造
馬可歸三章17節
說主耶穌給他起了個名字叫蕾子
蕾子呢
就是蕾的兒子
The son of thunder
那是表示他的性格
主耶穌不會無緣無故叫一個人叫蕾子
表示他原來情況
那為什麼主會給他起這個名字呢
主給別人起個壞名字嗎
要他做蕾子嗎
當然不是
我相信主給他起這個名字是好的意思
提醒他
那次叫他蕾子
他就應該記得了
他要對付自己的這個法蕾廷的脾氣了
主的這個教導主的這個期待
沒有落空
改變了他
他原來這個蕾子的性格表現
最顯著的就是路加福音
九章51到56
我們看看
路加福音第九章51到56
耶穌被解上升的日子將到
他就定義向耶路撒冷去
便打發使者在他前頭走
他們到了撒瑪利亞的一個村莊
要為他預備
那裡的人不接待他
因他面向耶路撒冷去
他的門徒雅各約翰看見就說主啊
你要我們分布火從天上降下來嗎
燒滅他們像伊利亞所做的嗎
耶穌轉身責備兩個門徒說
你們的心如何你們並不知道
如今來不是要滅人性命
是要救人的性命
在這裡我們看見
因為撒瑪利亞村莊的人
不肯接待耶穌和門徒
這個雅各約翰
兄弟兩個
大概性情相近
他們就對耶穌說
主啊
你要我們分布火從天上降下來
燒滅他們嗎
很厲害
求神降火燒死這些人
因為不接待他們
真是非常非常的顯明他們的脾氣
而且呢
這個話裡面還有另外一個因素
像伊利亞一樣嗎
大概他們心裡有個味道
如果我們能這樣做
你也准許你同意
我們就做得到了
做得到的時候
人家看我們是伊利亞了
那榮耀了
他心裡還有這樣
要顯能力給人看
要榮耀自己
新的伊利亞來了
當時的人呢
在等伊利亞
他們看見耶穌
他們也把耶穌跟伊利亞連在一起看
連在一起想
那個時代是大概有流行的觀念
伊利亞要來了
現在呢
壓根兒有點汗
也心裡這樣想
如果能做了這件事
那我們就是伊利亞一類的人了
所以他有脾氣的問題
有驕傲的問題
耶穌說你們的心如何
你們並不知道
他們不認識自己
不瞭解自己真正的情況
我們也很容易這樣
我們很容易以為自己的情況
好過我們實際的情況
每一個人都很容易這樣
主對他們說
你們的心就是你們真正情況如何
你們不知道
耶穌基督把這樣的一個性格的人
改變到什麼程度呢
成為耶穌說愛的門徒
這個變化太大了
一個這樣性格的門徒
怎麼可以成為所謂愛的門徒呢
但是後來竟然成為
主說愛的那門徒
成了一個代名詞
那這就表示
他與主的關係實在是很好
他的改變
他成為一個愛主的
也是特別瞭解主的愛的
一個門徒
所以他是說
The beloved disciple
也是The apostle of love
因為他瞭解了主的愛那麼深
又愛主
因為他愛主
主也自然地回應他的愛
那麼他就先講主的愛
他對主講到的時候
有關愛的地方
特別敏感注意
受感動
他在約翰福音裡頭
寫了許許多多
耶穌所講的愛的信息
其他的三本福音書沒有的
因此有些心態的
聖經學者就說
約翰福音是假的
後來貿於約翰的名字寫的
為什麼呢
和其他的三本福音書不同
這是他們的看法
但是他沒有注意到
這個愛的因素的那個重要的作用
如果不是主耶穌說的
關於約翰福音裡邊
主耶穌所講的愛有關的經文
都是約翰造出來的
如果他造出來那些偉大的話
那他比耶穌還高呢
有一本有一個著作
是紐傑西斯國際很出名的教授寫的
這個Durant
十大本世界文明史
每一本這麼厚
十本世界文明史
就世界歷史裡頭
不同類型的文明
好像中國的文明呢
印度的文明呢
十種文明史寫下來
在這本著作裡頭呢
他用了很長的篇幅寫耶穌
他在篇幅裡頭說
有些聖經的批評者認為
基督教所記載的四福音裡面的耶穌
是門徒捏造出來的
他們想象出來的
那麼這位學者
Durant
這個Durant他怎麼樣說呢
他說如果他的門徒
能夠創造出來這樣一位偉大的人物
這些門徒比耶穌還偉大
但是他們是愚婦
不學無術
在這個四福音裡頭
多次記載他們的軟弱失敗缺點
如果說這樣的不學無術
無知的人
我們看到基督之後
我們說鄉冤
一個鄉下人
能夠創造出來這麼偉大的一個人物
相信這句話
這個看法
逼相信那些批評四福音書的人
還要難
這話很有意思
不但如此
而且這些人
他們傳揚他們捏造的耶穌
為了這個傳揚送命
這更是不可信的話
如果有人想騙別人
捏造 騙人
騙人定個目的
為自己的好處
沒有好處不會騙人
自找麻煩
他們如果是捏造這個故事
又為這個捏造的故事自己送命
世界上哪裡有這樣的事
絕對不可能
所以四福音裡面的
關於耶穌講的話
事實都是original
original是非常的高超深入偉大
從一個世界律師裡面最偉大的人物
絕對不是這些人可能夠造出來
所以我們信主在這個各方面都很扎實的理由
有很強的保證 確據
約翰改變成為愛的使徒
他所以講到許多主耶穌所講有關愛的信息
別的福音書沒有
是因為他對主所講的愛的信息
特別敏感 特別注意
因為他有愛主的心
也瞭解主的愛
所以對這些信息特別敏感
特別注意 特別協效
在四福音裡頭
在書信裡頭
在七十六裡頭
他寫的七十六裡頭
都是如此
那最顯著的是我們提一提
約翰福音三章十六節
神愛世人
甚至將他的多生子賜給他們
叫一切信他的
不知滅亡
凡得永生
這個金句只有約翰福音有
是假的
我們又看見
這個約翰福音十三章第一節
耶穌知道自己離世歸附的時候到了
他既然愛世間屬自己的人
就愛他們到底
只有約翰福音裡頭有
到底的愛
那個經過十字架
還是繼續愛的那個愛
不停止的愛
無禁止的愛
正是像保羅說的
愛是永不止息
十三章三十四節
愛的命令
如果給你們一條新命令
我怎麼樣愛你們
你們要怎麼樣彼此相愛
教父的意思記載了
老約翰年老的時候在漁夫所
從巴魔海島衝軍縱苦回來
他們每個周日在教父里講
小子們啊
你們要彼此相愛
主怎麼樣愛你們
你們要怎麼樣相愛
那是何等動人的一個場面
這個命令
很明顯不是約翰自己造出來的
你看十四章二十一節二十三節
有了我的命令
有遵守的這人就是愛我的
愛我的弟弟母母父愛他
我也要愛他
二十一節要向他獻獻
然後在二十三節再加上一句
而且父和我要到他那裡去
與他同住
這是何等的寶貴
約翰福音十五章九節到十五節
那裡提到人為朋友生命
人的愛沒有比這個更大
周傑祖說
我以後不再稱你們為夫人
因為夫人不知道周人所做的
我再稱你們為朋友
因為我從父所聽的
已經都告訴你們了
你們知道我的心事
知心之交
祖先提到他自己對我們是生死之交
為我們死
他為我們生命
人的愛沒有比這個大
然後提到我們要瞭解他的心
知心之交
二十一章十五節到十七節
不和的周對彼得的問題
造不出來的嗎
絕對不是
然後他的書信約翰一書
二章五節十節十五節
三章裡面的這些經文
四章五章每一章裡頭
都提到神的愛
神就是愛
神愛我們甚至將他的獨生子賜給我們
這就是愛了
所以我們要講愛的信息
向約翰福音找
向約翰書信找
充滿了愛的信息
七十六也是一樣
七十六二十一章第二節
在那裡
新耶路撒冷從天降下
好向新父裝飾整齊等候丈夫
把整個的教會和基督之間的關係
用愛來表達
在別的書信裡頭福音書裡頭沒有
所以愛是侍奉者最大的功課
約翰學了這個功課
表達了這個信息
所以他是愛的使徒一點不過分
一點不過分
每一個侍奉者都應當追求性格上的昇華改造
馬可是一個好的例子
馬可的例子
馬可原來很軟弱
在石頭經傳十五章三十八節提到
保羅原來要帶著馬可
往從鞠肺路到蕭鴉鄉的西部
那條路很危險
馬可就在那裡不去了
他離開了保羅
是因為懼怕
所以讓保羅一個人去
所以以後保羅不敢用他
但是感謝神
這個巴拿巴是一個特別有愛心的人
同時巴拿巴和馬可有親切的關係
特別地關心他
繼續地幫助他
提醒他
造就他
教導他
這個馬可後來改變了
如果你到羅馬去
在班提岡彼得禮拜堂
St. Peter's Cathedral
不遠的地方
有一個聖馬可堂
那個聖馬可堂門口上
有一個大的雕刻像
戴了翅膀的獅子
象徵馬可
長了翅膀的獅子
來象徵馬可
如果馬可沒有改變
用這個來象徵他
那真是不符合了
但是馬可後來怎麼樣呢
我們看看這些經文
非常寶貴
至少有四處的經文
都是保羅
有三處是保羅講的
就是過去不要馬可的那個保羅
現在翻過來
稱贊他
先看講書裡面有的
聽太后書四章十一節
如果有路迦在我這裡
你來的時候要把馬可帶來
因為他在傳道的事上
與我有益處
過去保羅說
因為他沒有益處沒有用
所以拒絕帶他去
現在他的話完全改變
他在傳道的事上對我有幫助
再看菲利文書二十四節
我基督耶穌與我同坐間的一幫婦問理安
與我同供的馬可
亞歷大圖迪瑪路迦也都問理安
與保羅同供的馬可
現在保羅要他了
而且也可能跟他一起坐間的
哥羅西書四章十九
與我一同坐間的
亞歷大圖問理安
巴拿巴的表弟馬可也問理安
說到這馬可
你們已經受了吩咐
他若到你們那裡
你們就接待他
特別叮囑
最後彼得前書五章十節
五章十三節
在巴比倫與你們同蒙檢選教會問理安
我兒子馬可也問理安
現在馬可成了保羅的兒子了
這個改變有多大
他看見馬可的改變
他開始很尊重他
很寶貴他
很愛他
就做了他的兒子
這是一個多麼好的美麗的保護的見證
一個人可以改變
可以改變
我們每一個人都可以改變
在神的恩典中
你我都可以改變
好,那我們時間到了
我們今天就講到這個地方
我們低頭禱告
父神,我們為了禰賜下生命的改造
感謝禰
禰在我們的生命中求禰也做工作
讓我們更認識禰
讓我們更愛禰
我們看見約翰因為是愛禰
所以在祂的身上
禰的愛有了這樣大的果相
所以我求禰
也是我們能夠更體會禰的愛
看見禰的恩
讓我們也能夠在做門徒的時候
讓我們的門徒的特點也是愛
所以聖明我們缺少愛的地方
我們不愛你的地方
不愛人的地方
求禰憐憫
求禰在這件最忠心的事上造就我們
讓我們有學習有長進
我們這樣的陽光氣球
感謝奉主耶穌基督的名
阿們