(國歌)
各位先生、姐妹平安!
感謝主今天又可以跟大家在聖經上一起來研究。
剛才我們所念的聖經,就是今天我們特別要研究的地方。
所以你看今天我們要研究的、要看的,
是在聖經當中,新約聖經裡面一件不尋常的事。
這不尋常的事是怎樣的不尋常,是什麼事情呢?
我們就用聖經的述話一起來研究一下。
剛才我們所念的是馬可福音,馬可福音的十四章。
但是我們知道在聖經當中有幾個福音都記載耶穌的。
所以在這個事情上有三個聖經的福音書都記載同樣的事情。
所以今天我們不要慢慢把它全念出來了,
我講的時候就把三個不同的角度、不同的記載把它合併在一起。
在馬可福音的二十六章有記載這個事情,
在約翰福音的十二章也記載這個事情。
所以我們一起來綜合來看這個不尋常的事。
為什麼說這個不尋常的事情?
這個不尋常的事情我們先講這個事情發生在什麼時間、什麼地點。
這個不尋常的事情當然跟耶穌有關了,
剛才我們所念的聖經裡面大概大家有點印象了,
就是耶穌在一個宴會裡面所發生的事情。
那麼這個事情發生在什麼時間呢?
按照我們的聖經裡面的記載跟歷史的研究,
應該是發生在耶穌最後一個聖期,
大家還記得,就進到耶路撒冷,然後就定時計假,
就死亡復活,然後繼續在星天。
那麼就是在最後一個禮拜進到耶路撒冷以前的前夕,
就是在最後一個晚上,還沒有進到耶路撒冷,
就第二天就進到耶路撒冷了,
就是所發生的一個宴會裡面。
這個宴會當然也不是在耶路撒冷,
是在耶路撒冷東面的一個叫做伯大尼的城裡面。
這個伯大尼這個城也是聖經裡面比較著名的兩姊妹,
就是瑪大、瑪利亞,還有她的弟弟納瑟路也是住的地方,
就是這個伯大尼。
不過那天晚上請客的不是這三個姊弟,
就是另外一個他們說叫西門的人。
大概這個西門他們說,聖經說他以前患了病,
麻風病,大概這個西門也是有錢的人,
但是他患了病以後,耶穌把他醫治好了,
所以他很感激,知道耶穌明天就要進到耶路撒冷了。
前路比較危險,因為耶路撒冷裡面那些反對耶穌的人,
猶太教的人準備給他一個最後的對付,
就是希望把他抓住然後殺了他。
所以很珍惜這個機會,所以晚上西門,
就是他家裡面有一個宴會,請了他的門徒,
也請了有些可能也認識他的人,
就是在一個晚宴,就是在這個晚上,這個地點就是這樣。
當然這個是按照當時候的那些背景,猶太人的背景,
晚宴主要是男人的活動,男人就吃晚宴,
女人一般都是幫幫忙忙的,
這些人就是在把酒、菜,帶出來給男人,
都是男人的談天、吃飯的地方。
他們的晚宴通常大家也看過一些背景了,
至少像現在我們坐一個坐一個坐這樣的,
就是一個比較矮的平的地方,高了一點點,
把酒、菜都放在上面,然後大家就那個謝臥的,
來一起來談天、喝酒,然後來聽耶穌講話,
或者是大家表達他的意見,就是這樣一個背景。
我們都知道這樣一個背景的時候,
我們再看看這件不尋常的事。
我相信大家剛才你念的聖經裡面都知道了,
這個不尋常的事發生的時候,
就是當大家一起談得滿興奮,或者大家談得很好的時候,
就是突然間有一個小女人從裡面走出來,
沒有想過的。第一這個女人叫做瑪利亞,
就是剛才我們說的了,耶穌的兩姊妹,
一起服侍耶穌的兩姊妹,這個妹妹瑪利亞就走出來,
第一不是她的家,是人家的家,
所以那個女人出來大家以為她是幫忙這個真正走,
或者是服侍服侍的,但是不是。
這個女人一走到耶穌的前面,
又把一個瓶非常昂貴的、非常貴重的一個,
聖經裡說是純正的拿打香膏,
把這個瓶子也打破,從耶穌的頭一擊淋下去,
就是好像一個高麗王帝這樣的一種儀式,
因為耶穌是寫臥,所以一擊拉拉拉拉到他的腿,
然後他用他的頭髮,其他的婦孕序之外,
他用頭髮擦他的腿,
那麼這個行動大家都覺得很,
不知道怎麼辦,男人大家談得好好的,
突然間來一個女人,然後做這樣的事情,
非常的尷尬,非常的不合時宜,對不對?
女人在這個時候做這樣的事情,
大家就覺得好,好不能接受,
聖經說有些人就向他發怒了,
其他的經文記載原來不是一般的人,
就是他的門徒,
耶穌的門徒,尤其是尤大作為帶領的領頭的,
就向這個女人發怒了,說她搞什麼?
現在我們好好的談,這個地方第一不是你來的,
第二你來了,還做了這樣的,
令大家很惡然的尷尬的事情,
大家氣氛都被你搞壞了,對不對?
所以大家很不高興,而且向他發怒,就罵他,
然後尤大的其他的門徒也有這個想法,
不過尤大比較大膽,
就是說你這樣的做法真的很浪費,
如果就著翻譯本的,
王妃,你很浪費,
為什麼你把這個錢發在這樣的事情上面?
這個香缸你知道嗎?是三十兩銀子,
三十兩銀子大概等於當時候一個普通人一整年的工資,
這個錢不太多,但是不少了,
大概就是瑪麗亞能夠賺到的錢都不一定那麼多,
就是這個香缸,而且把它全打破了,
這個香缸是很昂貴的,是很難得的,
因為這個香缸又買了,也不是巴勒斯坦當時可以買得到,
這個香缸是拿達的,拿達那個香料要遠到印度的地方才找到的,
所以這個香缸非常昂貴,
而且你把這個香缸淋在耶穌的頭上,
這個行動太令人覺得很尷尬,
這全互作,骯髒了,然後還用你頭髮來擦他的腿,
你看這個行動,女人做這個事情太不合理解了,
所以無論從任何一個角度,浪費的角度,
他的行動的角度都不應該是這樣做,
那麼這個就是不尋常的事情所發生,
不尋常到一個地步,那些男人,當時的人,
大家都不喜歡,都覺得女人做錯了事情,
但是我覺得最不尋常的事情就是耶穌的反應,
耶穌的反應更加不尋常,
沒想過耶穌說他做的是美事,
他做的是非常美麗的事,
你們不但不要罵他,而且他所做的是美事,
而且你們將來,在其他福音也記載了,
到了世界不同的地方傳道的時候,
都要談起這個女人所做的事情,
而耶穌的反應就更加不尋常,
為什麼耶穌這樣的反應,
你看當中有很大的不同的角度去理解這個事情,
所以我相信尤其是尤大師就非常不高興,
他說為什麼這樣浪費呢,
這樣的錢,三十兩銀子如果你拿去送給窮人,
救濟窮人,那麼窮人起碼可以賺到一些謝謝,
也幫助一些本來沒得吃的可以吃,
做的好事,用得出多的事,
為什麼這樣浪費,這個把它打破,
而且那個瓶子,坦白說,那麼貴的香膏,
那個瓶子應該也是非常美麗,非常好的,
不用把它打破,尋完再用也可以,
洗洗一下,以後我們有些女性用完香水,
把那個瓶子也留下來,放在洗手間裡面,
做裝飾品,那麼每天為什麼連那個瓶子也要打破呢,
真的很笨,看那個女人沒用,
做那個事情真沒意思,而且真的太浪費,
聖經說門那個房子就香起來了,
但是香了幾分鐘就沒了,幾分鐘沒了,
就是這樣了,三十兩銀子,一年的收入,
一年的工作,就是這個沒有,
所以猶大也很理直氣壯,
說為什麼這樣,拿去救濟窮人也可以,
送給窮人不是更好嗎,對呀,
我們從任何一個角度來想,
好像猶大所講的是很對的事情,
雖然我們說在約翰福音,
那個約翰也是耶穌另外一個門徒,
約翰對猶大看透了他的心態,
他說猶大這樣講不是因為看著做好事,
因為他心裡面想著錢,他希望把那個錢自己用,
是不是真的有這樣的動機我們不理,
但無論如何,約翰也講出來一點事情,
就是猶大所注重的就是錢怎麼用的問題,
錢對猶大來說是很重要的事情,
好,現在我們就看這個不尋常的事情,
是什麼一回事,當中我們想到,
我們知道耶穌對我們有什麼的信息,
什麼的意義要跟我們講,
我想從三個方面跟大家一起來想這樣的一個不尋常的事情,
首先第一,我們看到門徒猶大那些男人的反應,
跟這個女人瑪利亞所做的事情是兩個很不同的,
很不同的,背後有不同的原因在裡面,
我們也很清楚看到,
耶穌明顯的是站在瑪利亞那邊,對不對,
很明顯,那麼是什麼原因,
是因為耶穌就很自私說,
你看他做的聖像那麼風光,
你們不要罵他了,風光了,
反正以後不一定有機會,
所以呢,給我來試試看,
做個王這樣的也好,
不是,我們當然知道耶穌絕對不是,
絕對不是這個原因,
我們說首先猶大的控訴,
我們一定要聽清楚,
如果你不知道背景的時候,
我們一定很容易說,
耶穌也是,三十兩銀子,
救助窮人,你不關心窮人嗎,
猶大關心窮人,
這個我們相信是一個事實,
猶大覺得這三十兩銀子是送給窮人,
這個也是他的好意,
覺得他很正義,很有社會意識,
不過我們特別要清楚,
耶穌是不是不理窮人,
耶穌是不是很自私,
用在自己身上就可以用給窮人,
不理了,不是,
我們很記得,
如果我們在懂得耶穌的背景,
我們做一個簡單的,
很小小的一個補充,
在路加福音第四章裡面,
當耶穌出來傳道以前,
他的宣告很有意思,
有一個大祭司的宣告,
他說我現在開始我的工作了,
我的工作是什麼呢,
我給大家看路加福音第四章,
你不用翻了,我念給大家聽,
十八到十九節,
耶穌拿著當時的聖經,
宣告說,
上帝告我去傳福音給貧窮人,
他說要那些被擄的得釋放,
眨眼的可以看見,
受壓擊的可以得自由,
對不對,很清楚,
所以耶穌知道他的使命是
幫助貧窮人被壓擊的人,
那些社會上沒有理的,
沒有人看顧的人,
耶穌就幫助他們,
而且在四年三年的工作裡面,
我們也很清楚,
在聖經裡記載,
三年,只有三年的工作裡面,
耶穌總是花他大部分的時間去
醫病,趕鬼,
抑制麻風病的人,
都是那些最貧窮的人,
所以首先我們說,
由他這樣說是不對的,
不公平的,
耶穌哪裡說他不理貧窮人,
耶穌一直都是幫助貧窮人,
但是為什麼耶穌
這次做這樣的一個評價,
這樣的決定,
我們一定要再深入一點來理解,
首先我們說,
在這裡我們看到有兩種
不同的價值的觀念,
什麼意思,
我們首先看猶大,
跟門徒那些男人,
那麼我們說,
這個做法裡面,
他們不高興,
不單單是因為女人
做的是不合理解的事情,
而且這個最重要的是說,
你浪費,
你很浪費,
三十兩銀子很好用,
問題就是在這裡了,
他們的心態,
我們說是一種投資的心態,
就是說我們看,
他們看著這個三十兩銀子的時候,
這個錢很好用,
因為它可以發揮很多的功用,
就是說拿了三十兩銀子,
投資下去的時候,
他可以得到很多的回報,
送給人也有回報,
回報了一個謝謝,
一個感謝,
也看到事情的改變,
所以我們說這個心態,
是用投資的心態,
或者是我們說,
是上班的心態,
是買菜的心態,
這是應用,
用了以後,
那個回報,
急的不急的,
他想的時候,
用了這個錢,
急的不急的,
這個是猶大,
或者其他的人,
這種的,
加急的角度,
那麼你說這個女人,
瑪麗亞的角度是什麼的角度,
瑪麗亞角度呢,
我們說瑪麗亞所想到的,
從來都不是這個投資,
如果我們進到瑪麗亞的心裡面,
你就知道一件事情,
瑪麗亞心裡面想什麼,
她從來沒有想過投資,
她沒有想過,
如果我用了這三十兩銀子,
買了這個香膏,
然後把它打破,
淋在耶穌身上的時候,
我帶來什麼對我的祝福,
沒有,
她的心態,
我們可以用一個字來說,
是個感恩的心態,
投資的心態,
跟感恩的心態的分別,
瑪麗亞的心態,
是個感恩的心態,
感恩什麼,
因為這個耶穌對她太重要了,
如果你是瑪麗亞,
你心裡面你知道她是想什麼,
因為這件事情發生以前,
不久,
大概一兩個禮拜以前,
大家還記得,
另外一件很重要的事情,
新生紀裡面記載,
就是瑪太,
瑪大,
瑪麗亞兩姐妹的弟弟,
拉薩路,
病了,
越病越嚴重,
最後病死了,
就是耶穌來把這個拉薩路,
重新復活過來的,
所以如果你是瑪麗亞,
你就明白,
這個是我最愛的弟弟,
本來死了,
現在就是這個耶穌,
這個耶穌把他救活過來,
死而復活,
本來沒有這個弟弟了,
現在我弟弟重新回到我身邊,
這樣的對我的恩典,
有感恩的心,
而且他知道了,
明天這個耶穌就要進到耶路撒冷了,
因為今天耶穌說過了,
進到耶路撒冷以後,
那些要對付他的仇敵,
就要把他打死,
釘死了,
所以我可能今天晚上以後,
就沒有機會再見到他了,
你問我,
我也問你,
對不對,
如果你是瑪麗亞,
你怎麼想,
瑪麗亞我覺得,
她一直在想,
一直在想,
我明天以後就沒機會見到這個耶穌了,
而且這個耶穌就是把我弟弟的生命重新回來,
有什麼值得不值得,
有什麼太貴啊,
所以她一直在想,
我要做一件事情,
我一定要為耶穌做一件事情,
做了以後我一生不後悔,
不枉過,
所以她可能就把她所有的錢,
拿去買一個最貴重的香膏,
然後就把它打破,
她知道了,
她明明知道了,
這樣做一定給人罵的,
對呀,
當時那個封建的社會裡面,
怎麼不給人罵,
她遇了給人罵,
她遇了什麼都沒有了,
連那個瓶子都打破了,
什麼都不要,
她心裡面只有一個想法,
就是我要為了耶穌,
我要表示我對他的感恩,
他對我太重要了,
我要為我自己做一件事情,
做了以後我一生以後不後悔,
我要做,
所以才做這樣的事情,
所以你看到兩個不同的,
完全不同的動機,
它不是從投資的角度,
它是從一個感恩的角度,
有時候很多人,
如果你不是基督徒的話,
你好難明白,
為什麼基督徒做這麼多的犧牲,
為什麼他要這樣做,
如果我們再看那些,
過去歷代那些宣教士來到中國,
我最近也看了很多宣教士,
因為我覺得香港很可惜,
現在我們剛再通過了,
我們的中學的課本,
把宣教士那個部分,
歷史,近代史那個部分,
把它拿走了,
我覺得是非常可惜的事情,
我現在不是談什麼教育政策,
但是你看,
這些宣教士來到中國,
我們真的不明白,
如果從投資的角度,
為什麼這樣,
我舉一個簡單的例子,
在二十世紀初的時候,
在蘇格蘭有一個,
後來來中國的宣教士,
他的名字叫Emil Fischberger,
Emil Fischberger中文有個翻譯的,
他寫了個中文名字後來,
叫巴夫益,
這個巴夫益是什麼呢,
他是蘇格蘭一個很有錢的家族的兒子,
從小非常聰明,
這個年輕人不單單他有錢,
有優越的生活,
然後他念書非常好,
歷史記載他進到Edinburgh大學,
跟Glasgow大學兩個大學裡面,
拿了非常高的醫學學位,
然後在Manchester做醫生,
當時的報紙都說他是明日之星,
這個年輕人不得了,
以後肯定會蘇格蘭或者在英國爭光,
就是這個巴夫益,
這個巴夫益他是一個虔誠的基督徒,
就是在他剛剛做了醫生,
最高峰的時候,
他心裡面就有感動,
聽到中國需要,
那個時候是二十世紀初,
大家也知道我們中國亂得不得了的時候,
就軍火什麼,
就是很多的亂得不得了的時候,
他心裡面就覺得他應該去中國去傳道,
所以他就放下他的美好的前途,
什麼都放下來,
就坐船,
那個時候沒有飛機,
大家知道,
坐船一直坐了很久,
去了上海,
然後上海以後就準備進到中國內地來傳福音,
因為是個內地會的傳教士,
他們一定要,
不在大沿海,
沿海還是比較好,
比較開放,
他進到最內地的地方,
他的心要去哪裡你知道嗎,
新疆,
那個時候去新疆,
什麼車都沒有,
所以他就準備了,
那個火車都沒有,
所以那個時候就準備了一會兒,
然後就買了兩輛的大貨車,
把他的醫生,
把他的醫療那些工作可能有用,
所以載了一集,
過了好幾個月,
非常困難,
從那個上海一直走到新疆,
在那個過程當中,
也遇過了很多的那個河,
都解開了沒辦法過去,
你看這個巴蜀利亞不得了,
不單單是個醫生,
他這個人真的才感高得不得了,
有一次他那個沒辦法過河,
那個河水,
那個車過不了,
他怎麼辦,
他就把兩個,
他把兩個那個貨車裡面那個零件拆出來,
用油波包著,
然後請了樂陀,
把那個車,
把人,
把那個東西,
一起拉過那個河,
過了河以後,
重新把那個機器,
重新安裝在那個車上面,
還可以開動,
哇不得了,
所以他也是個工程師,
不單單是一個醫生的工程師,
然後就一級最後就,
終於去到那個新疆,
一去到原來新疆已經內戰的好厲害,
打得亂得不得了,
死了好多人,
人有,
平民百姓死,
也有很多軍人死,
他二話不說,
他立刻就建立一個臨時的一個醫療站,
然後他是這個外科醫生,
他就每天有早到晚沒停的,
一直跟那些傷兵湧過來的,
把他醫療,
醫療就把他包紮,
那個時候那個所有的,
那個洩密也不夠,
他自己帶來的東西能夠做的做,
而晚上沒有消毒的方法,
所以他呢,
包了熱水,
然後就把那個儀器,
那個工具,
把他那個用熱水蒸,
然後第二天又再做,
一再做,
不停的,
差不多沒有睡覺,
每天兩三個小時沒有睡覺,
有人問他,
在他的傳記裡記載,
我也很感動,
有人就這樣問他,
你這樣那麼老遠,
從那個蘇格蘭,
跑到來那個新疆這個地方,
每天這樣做你覺得吉得嗎?
他說吉得啊,
他說我覺得上帝對我真的很好啊,
我現在連中文都不懂得講,
上帝已經把那些人,
中國人每天帶到我面前,
你看多好,
他是這樣想,
他一直在愛他們,
最後因為他太累了,
還不夠半年的時間,
他身體也染上了那個傷寒症,
然後就去世了,
來了中國還不夠半年,
死的時候還不夠三十歲,
浪費嗎?
從人的角度來說是浪費,
但是對他來說,
他要做的,
他一生要做一件事情,
要做的事情說,
我要告訴神,
我要告訴所有的人,
我做了以後我不後悔,
這個是瑪利亞,
所以瑪利亞的心,
那些猶大,
那些聖經門徒,
那些男人是不能明白的,
所以耶穌說,
他做的是一件美事,
不是因為耶穌自己說,
你做出來我身上是美事,
不是,
他知道瑪利亞的心,
瑪利亞的心就是這樣,
耶穌看到他的心,
所以耶穌說,
他是為了我盡了力去做的,
他盡了他所能的,
神看我們,
就是看我們的心,
你知道嗎?
這個心是誰才重要,
猶大也好,
門徒也好,
他們很精明,
很精明,
但是耶穌說,
你救濟窮人是可以的,
你們常有窮人與你在一起,
但是你們不常有我,
這個機會,
就是說,
這個女人所做的,
是把握能夠有的機會,
弟兄姊妹,
有時候我們對神也說,
很好啊,
我侍奉你啊,
不過現在還沒能,
孩子還小,
讓孩子大了一點,
進了大學我就侍奉你了,
好吧,
孩子進了大學,
你還在想,
不行啊,
那個大學的學費好貴啊,
我不做生意啊,
不繼續做這個工作,
哪裡可以給他教學費啊,
好了,
大學畢業了,
沒事了,
他說,
哎呀,
他要結婚了,
對不對,
沒地方住怎麼辦啊,
那個房子那麼貴,
對不對,
一直拖,
常有很多事情與你同在,
但是上帝告訴你說,
你不常有我,
對不對,
這個是耶穌問其他人,
常有窮人,
這個不是錯的事情,
有窮人與你同在,
你幫助他們,
絕對不是錯,
耶穌說我也做,
不過在人生的路上,
有時候你要做一個分辨,
說常有很多好的事情與你同在,
但是就是因為這樣,
你不常有我,
對不對,
所以可能對你說,
你常有電腦與你同在,
但是你不常有我,
你常有你的子女跟你同在,
你常有很多好朋友與你同在,
但是你不常有我,
這個耶穌給我們的挑戰,
對不對,
這個女人能夠抓著這個機會,
做,
好,
或者做,
這個就是一種的,
把握機會的心態,
把握會神做一件事情的心,
耶穌心想就是這個人的心,
這個心才重要,
我今天不是跟大家講什麼分音講座,
不過有時候想起來,
反正這個是男人罵女人,
所以大家不明白,
可能姐妹女性比較明白這個心的重要性,
不是有時候是這樣的情況,
老婆對老公說,
老公,下個禮拜是我們結婚紀念,
老公說,
是啊,
老婆說什麼慶祝,
老公說,
沒所謂啊,
你說,
你說去哪裡就去哪裡,
吃什麼就吃什麼,
你知道我這個人最容易,
從來不反對你的,
你要吃什麼,
然後她發覺太太發怒了,
不開心了,
這個老公說,
為什麼不開心,
你看我那麼大方,
你要什麼就什麼,
你要去什麼地方就不去什麼,
都去什麼地方,
還發什麼怒啊,
明白嗎,
女性都明白了,
對不對,
男人有些還是,
女性明白了,
怒什麼,
沒有心啊你,
對不對,
你沒有想過,
不是你說我沒所謂,
什麼去都可以,
你大方不是她要的,
她要你為她想,
所以你說,
老婆,
下個禮拜我們結婚紀念,
我知道你很喜歡吃一個正宗的法國菜,
所以過去兩個晚上,
我花了好多時間在網上一直在找,
看了很多的評論,
最後我在香港找到一個最正宗的法國菜,
下個禮拜我帶你去,
哇,
那個老婆,
大半我告訴你老婆的反應是這麼說,
不去,
太貴,
你不要信她,
女人是世界上最難理解的動物,
她口是這樣說,
她心裡甜得要死,
她不是喜歡法國菜,
她喜歡的是你花了兩個晚上,
不去打遊戲機,
不去看電影,
不去看新聞,
花了兩個晚上去翻查,
為了下個禮拜,
為了你的太太,
為了她,
去找一個地方,
就是這個心,
你明白是吧,
瑪利亞就是這個心,
耶穌看到這個心,
這個心就是說,
如果你愛一個人的時候,
你會主動去為他想,
是不是,
你愛神的時候,
你有沒有為他想,
你可以為他幹什麼,
這個是瑪利亞的偉大,
那個美麗的地方,
美麗到一個地方,
耶穌說這個女人所做的美事,
美事到一個地步,
耶穌甚至說,
以後你們到世界任何一個地方,
傳道的時候,
都要講這個女人所做的事情,
不得了,
所以我們2000年以後,
在亞洲香港的金鐘還在講它,
就是這個原因,
30年銀子一下子就沒了,
但是2000年以後,
它還在,
這個就是從永恆的角度看,
跟暫時的投資的角度看的分別,
不是說投資沒意思,
都有意思,
不過如果你懂得投資的話,
你要看永恆的投資,
耶穌說,
如果你有永恆的投資的話,
天上的銀行,
沒宅頭,
沒蟲咬,
永遠在那裡,
人生就是這樣,
你有沒有看到這個永恆的角度,
今天可能你說,
劉慧琛所做的一些事情,
在人看來是浪費,
很浪費,
你們這樣的人才可以賺很多的錢,
你這樣的工作,
本來可以很成功,
你的時間很好用,
為什麼拿來探訪,
為什麼在教會裡面侍奉,
為什麼你有那麼有大有前途的人,
要去念神學當傳道人,
我不跟你辯論,
但是那些人自己知道,
他的投資是在哪裡,
他的投資是永恆的投資,
在永恆的投資裡面,
今天的跟永恆的永遠都不消息,
這個世上你很多的投資,
你擁有很多,
但是當你去的時候,
上手一撒,
什麼都搭不去,
但是永恆的,
每一個,
每一句話,
你付出的為神的每一句話,
每一個行動,
每一個愛心,
甚至你付出了愛心,
人家不理解你,
甚至不理解你,
是的,
有時候是這樣,
但是天上登基了,
傳了天上的銀行,
人不記得,
相機記得,
人不理解,
相機理解,
全傳在那裡,
這個就是基督徒不同的角度,
耶穌說你要知道那個投資,
所以耶穌說,
那個女人所做的,
是為了我安葬所做的事情,
因為她以後覺得沒有機會見到我,
雖然以後我復活,
帶來永恆,
但是對那個女人來說,
她要投資的就是這個永恆的投資,
這個就是不尋常的事情,
親愛的弟兄姊妹,
我們可能有些朋友在我們當中,
也有給你看看基督徒,
很不同的一種價值觀念,
很不同,
因為有一個永恆的,
有一種愛在裡面,
有一種感恩的心,
令基督徒跟其他人不同,
好像我也跟大家談過了,
反正你當基督徒也不正常的,
為什麼?
人有挫敗,
應該很不開心的,
但是基督徒竟然可以,
還是心裡面有平安有喜樂,
是不是不正常?
不正常,
有人罵你,
應該罵他,
應該報仇對不對?
有人罵了你以後,
竟然可以饒恕,
還為他禱告,
正常嗎?
不正常,
除非你不做基督徒,
做了基督徒有點不正常的,
對不對?
應該是不正常的,
這樣才是生命中不同的層次的理解,
這個就是瑪利亞所做的,
這個小女人,
在男人的世界裡面算什麼,
但是她所做的,
耶穌說,
她做的才是和我心裡的美食,
畢竟我們都願意為上帝做個美食,
在這個那麼功利的社會當中,
讓我們有點不正常,
我們一起來禱告,
主耶穌基督我們謝謝你,
你當日所說的話,
可能連門徒都不理解,
但是今天我們理解了,
謝謝你提醒我們,
透過瑪利亞這樣的行動,
提醒我們,
怎麼繼續去愛你,
放下自己,
為你付出,
是不虧本的,
主啊,
讓我們有一個永恆的角度,
今天主耶穌我們按照你的吩咐,
在世界傳道的時候,
就談到這個女人所做的事情,
求你就透過這個女人,
做一次自利我們,
讓我們能夠好像她一樣,
把她像一棲,
做一件為你一生不後悔的事情,
奉主耶穌的名禱告,
Amen
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO
(字幕由 Amara.org 社群提供)