今天我們會用兩個角度來了解聖經
首先我們要看看神的計劃的奇妙
以及他如何出人意表的部署
成就了人想都沒想過,包括保羅自己都沒想過的更大的事
另外當然我們要看看人,像保羅一樣
如何配合神的奇妙計劃,以至他奇妙計劃可以完成
這就是我們今天看聖經的焦點
我們剛才讀了兩段聖經,記載了兩個人的信主歸信
一個是被鬼附的一個女人,一個巫術的女人
保羅把她心裡的鬼驅了出來,然後她就歸信主了
第二個就是在監獄裡的玉卒,因為保羅的傳道
後來她全家都得救,這是記載了兩件事
其實在同一個城市,聖經記載了三個人信主的經歷
就是這個女人之前還有一個,所以打開聖經你就會看到
今天不只是讀這兩段,之前的第十三至十五節記載了另一個女人
叫做女底亞,Lydia,Lydia很多姐妹都叫Lydia
女底亞信主,所以這三個就是我們今天要研究的
三個人都同屬一個城市裡的保羅,帶他們信主
而這個城市就叫做菲律比,你看看第十二節,是菲律比這個城
這個城有什麼特別呢?在神的計劃裡,在史唐傳記載的裡邊是很重要
因為這件事是發生在馬其頓異象,保羅得到異象
過去希臘向西邊宣教的旅程裡的第一個站
第一間建立的教會,第一批信主的人,那你就會覺得特別一點
因為大家也看到十六章前面說到第六節開始
就說保羅在亞細亞傳道,保羅跟你跟我一樣
有時候我們真的不知道神的帶領指示是怎樣,我們不是神
但是保羅的態度就是你我都應該去學習,總之盡力去傳
很奇怪,聖靈不讓他傳福音,我都沒聽過,聖靈不讓人傳福音
於是保羅去那裡又不行,那裡又不行,於是究竟怎樣呢?
於是他的心就等候,聖經說第九第十節那裡說
晚上,神就給他一個異象,他見到一個馬其頓人
就叫他過來幫助我們,保羅心裡就知道,是的,這個就是神的帶領
於是,如果從教會歷史來講,這是一個很驚天動地的轉折點
從今之後的宣教就向著西邊去,終於基督教就由希臘羅馬
到整個歐洲成為首先信主的一個地方
而不是像保羅初初想著向著土耳其,向著那邊
如果不是,可能他去到漢朝都不一定了
這個我們不說了,這是神自己的選擇
不過無論如何,保羅就按照神的帶領,就去了向西邊
就過了第一個站,就是菲律賓
所以我們試試從一個神的計劃來看的時候,很精彩
究竟在菲律賓裡面,神要做些什麼呢?
我相信保羅都不知道,我們也猜不到
但對於保羅來說,其實是一個很難的起始點
第一,人家生疏去到一個外邦的城市裡面
保羅知道他要向著外邦,向著福音,但都不知道怎麼開始
因為人家不認識他,他又不認識人
所以保羅用回他原來的方法,一直都是用這個方法
有沒有留意到,去到一個新的城市,什麼人都不認識
最好找回自己的同胞
好像我們今天短暫去到外國的城市裡面
我們先去找回中國餐館,去探望他們
當然是這樣,這是很自然的,保羅也是這樣
所以聖經告訴我們,他首先去到河邊祈禱的地方
第十三節,十六章十三節
安息日,我們去到城門,去到河邊的地方
安息日是什麼呢?就是猶太人聚會的時間
所以保羅最初沒有想過在菲律賓要怎麼做
不過福音對於他來說就是不斷要做的
他不用說的了,就要傳福音
那怎麼開始呢?先找回自己的同胞
能夠將同胞從猶太教轉信回耶穌基督的真神的話
就是他的福音的開始,我相信這個也是很自然的
於是就找回猶太人,問猶太人在哪裡聚會的
原來在菲律賓,我相信連會堂都沒有的
猶太人會堂都沒有的
於是那些人在哪裡聚集的?他們也有安息日,也有做禮拜的
他說不是,在河邊那裡
於是保羅就去了,這個真的很積極的
保羅就這樣去了,去到的時候見到自己的同胞
當然是比較親切一點
於是就說論耶穌基督是彌賽亞,是基督
耶穌就是基督,這個就是保羅的信息
誰知道神自己的帶領遠超過人想像
保羅想著就在菲律賓開始慢慢慢慢建立那幫基督徒
這幫猶太人的基督徒,透過他們慢慢將福音傳開成立教會
我想保羅真的想這麼多,你想一下是不是?
誰知道第一批信主的聖經沒有說有沒有猶太人信主
不過重要的就是有一個外國女人信了耶穌
先信的是外國女人
這個外國女人怎麼會來猶太人的集會呢?
聖經說她是一個虔誠的女人
虔誠人這個字其實就不是普通表面上的意思
當時是一個專有的名詞
什麼叫虔誠人呢?
當時就因為在希臘羅馬這些人當中
你知道希臘羅馬拜很多很多偶像,很多神亂糟糟的
有些人心裏面感覺到,雖然他自己曾經拜過偶像
但感覺到沒理由的,宇宙最高的主宰者是一位
所以他心裏面也不是很想拜他自己那些迷信的神
所以他就聽見有些猶太人信一神
所以他就會趁著猶太人在會堂做禮拜的時候,他走過去聽聽
聖經就在當時第一世紀的時候就有一個特殊名詞叫做虔誠人
意思就是他們有興趣去猶太人的地方聽一聽一神的信仰
所以他們是迷信主的,他們都是外國人
我相信他們都是希臘人,希臘的女人
他們就跟著猶太人做崇拜,聽見保羅講道的時候
聖經說一個叫做女底亞十四字,一個敬畏上帝的婦人叫女底亞
她是賣紫色布的,在推亞推拉這個地方
聽了的時候心裏面就感動,聖靈就捉住她,於是她就信了主
這個是第一個信主,剛才說有三個,第二第三剛才我們講過
我們先看看第一個,第一個信主我相信保羅都沒有想過
竟然先信的就是外國女人
而這個外國女人,我們從背景和經文的看法,那些資料肯定是很有錢的,是個富婆
何以見得呢?因為女底亞基本上就不是一個人名,是一個地名
女底亞就是推亞推拉附近一個城,而那個城最出名的就是賣布和染料
所以女底亞的意思就是女底亞的女士,整個城裏面最出名的就是她
一講起女底亞就記得那個女人,而那個女人偏偏就是賣布的,因為是大生意的
而她賣紫色布,紫色布就是當時王族要穿的衣服
所以你想一下她是大廠,如果今天來講的話,是個富婆
所以她信了主之後,很高興,就叫保羅和其他人來到她家裏面
於是神就已經一開始就有一個財力足夠,經濟力量足夠的人
建立了一個教會的基地,就在她家裏面開始聚會了
是不是很奇妙?教會都不用賣,馬上就有了,即時來了
這是第一步,你想想,我想保羅都沒有想過
保羅當然不是貪吃貪喝,但肯定有好處,誰知過了幾天就被人抓去坐牢,真是慘
神的帶領,你想都沒想過,如果你不夠信心,就真的被他嚇死,像這兩個星期一樣嚇死你
我們再看下去,於是保羅就繼續他的計劃,因為保羅看到是這麼多,就做這麼多
於是就繼續到河邊那裏做存放的工作
所以第十六節一開始的時候,我們到祈禱的地方去的時候,還是去那裏
於是保羅就按照他本來的計劃,他沒有想過神要做些什麼,不過他總之他知道要做什麼就做什麼
去到那個地方,繼續做存放的工作
誰知神的帶領很奇妙,找到上門,你想不定的時候,神說我找到上門
就找一個女人在後面天天跟著他在吵
保羅想都沒想過,他一直在後面跟著他在吵
那個就是有人在聖經上說,她是行占卜的,她裏面有邪靈在
於是她的主人就靠她發了大財,就是說這個女人是相當出名的
這是一個公眾人物,大家都知道的,因為這個人如果不是的話,就不靠她發大財
發大財就是發了很多錢,就是說人家說這個人很靈,因為這個人講預言,什麼都很靈,於是每個人都很迷他
誰知這個女人偏偏天天跟著保羅,在吵什麼呢?保羅在後面說道
這班人就是至高神的僕人,向你們傳講德教的道理
這兩句話是對的,妙又妙在,這兩句話是對的,這兩句話是沒有錯的
不過出自一個被鬼附近的人的口,為什麼會這樣呢?
這個聖經沒有解釋,大家都不奇怪的,大家記得舊約的時候,巴蘭不是想去就坐以色列人的,一開口就變成讚美,變成感謝和祝福
因為肯定這件事,撒旦的力量勝不過神的力量
撒旦想就坐神,誰知這個女人的口說出來就說對了,說這班是神的僕人,這班是至高者神的僕人
還有他們教你德教,就告訴你德教的道理
按照人的角度來說,不要說人的角度,如果我們香港基督徒很多,就說這次厲害了,這次好用
這個出名公眾人物,很多人都認識,他說得對,說對了他們基督教的時候
各位鄉親父老,各位市民,你聽聽他,他也是這樣說的,我剛才也說了,他也說是德教道理
保羅有沒有這樣做?沒有,沒有這樣做
聖經說保羅心中厭煩,厭煩這個字也不可以,有個厭字,他覺得很討厭
厭字是不對的,原文這個字,基本上原文的意思是心裡不安
他不是討厭那個女人,不是很煩,覺得她很煩,而是覺得那個女人很可憐
他知道她裡面有種捆綁,所以保羅就說,吩咐這個鬼從她的身體裡出來
於是她就得救了,那個邪靈就離開了她的身體
我在這件事上我們看到一件事,保羅所做的,他的心,他不是要用這個人,他是愛這個人
雖然這個人其實可以利用他,坦白說,說得這麼有動機,保羅不會吧
我告訴你,保羅當然不會,但我們有時也會的
坦白說,我們香港有時也會看到有些人,出名的公眾人物,對基督教有少少反應
於是認親認戚,陳冠希,張柏芝,人家說去一次禮拜堂,於是人人都認識他,人人都說是他帶去禮拜堂
然後有哪個明星信了耶穌之後,就像蟻褸蜜糖一樣,用到他盡
所以有時我帶人去信了主,我也不敢告訴別人,也不敢帶去禮拜堂
反正保羅沒有這樣做,保羅要做的是什麼呢?他不是要用他,他愛他,他關心他
因為保羅心裏想,如果我利用這個女人,宣揚了基督教信仰,雖然他說的話是對的
但大家信耶穌的焦點集中在女人身上,你明白嗎?
因為這個女人而信耶穌,如果這個女人根本沒有生命的時候,將來對福音有重大的破壞
第二,今天要大家注意的是耶穌基督,不是信那個女人說的話
所以保羅沒有利用那個女人,保羅說你離開,於是那個邪靈出來了
邪靈出來了之後,可能不是這樣說,用不到,浪費了
當然保羅沒有這樣想,浪費了,但起碼有一個人想到浪費了,就是他主人,很生氣
因為主人靠他發達,突然他發覺,被保羅這樣搞,沒錢了
史特恆村的作者路加,很幽默,其實你看聖經希臘文,路加用了一個寓意相關的字眼
他說,那個鬼從女人身上走去之後,主人發現他的錢就走了
他那裡說,當時那個鬼出來了,這個字眼,還有十九節,使女主人見得利的指望沒有了
出來了就沒有了,其實原文是同一個字眼,其實很幽默,那個鬼一走了,主人的錢就走了
於是那個人當然生氣,其實這個人也很狡猾,那幾天他不見他出來
他追著保羅那幾天,隨他說,難得搞到全城轟動,這個人很奇妙
保羅想都沒想過這個原因,令他全城矚目的人,本來只是一個小人物,去過河邊,傳來福音
總之你不來,神派人上門,搞到全城矚目,於是這個人就不高興了,這次沒得賺了
於是他就開始發動群眾去打保羅,他發動的方法也很毒的,他用民族主義的色彩,你看見他所說的話
他說,我們這些羅馬人,就被人騙了,那些猶太人要教我們要行一些什麼律法,守一些規矩
為什麼要我們羅馬人來守,你看見了嗎,他做了一個民族鬥爭,我們羅馬人多高貴,何必要猶太人教我們
現在他就搞搞震,於是將民族的仇恨情緒擴展出來,於是群眾就撿他去市中心打他一身,打他一身之後,那個地方官出來的時候
不理三四日,繼續打,還打了他很多棍,打到他遍體鱗傷,你何以見得遍體鱗傷呢
因為後來他的玉珠信了主,帶他回家,聖經說幫他洗傷口,那時候的傷還沒有好,很慘
剛才說剛剛才好吃好住在女大爺家,都不夠幾天就被人打成這樣,你說是不是很滯魂呢,如果從人的角度來說
保羅一點埋怨都沒有,一點懷疑都沒有對神,何以見得,剛才我們看了聖經就知道了
他被人抓去坐牢,無緣無故真的很冤枉,他沒有埋怨,聖經說他在半夜和西娜一起唱詩,祈禱,讚美神
那些囚犯都在聽,我相信大概就不是因為保羅唱得好聽,保羅都沒有練過歌,起碼我們師伯可能唱得比他好
也不是因為他大聲,人們睡不著,不聽不懂,大概囚犯覺得從來沒有見過這樣的監犯,在監獄裡面個個都很大聲,又在咒詛人,又說髒話,又罵人,又說自己是冤枉
當然是這樣的,就是這兩個人,又有喜樂,又有平安,又有唱詩,又有祈禱,沒有見過這樣的監犯,所以那些監犯,其他人都覺得很奇怪,很好奇,甚至心裡很羨慕,為什麼會有這樣的
我相信這件事都震撼了監倉,到最後開始神再行一個想都沒想過的行動,地震動的時候,監獄的門打開了,鏈都掉了,最重要的是玉卒突然醒了,以為人都走了,於是就自殺
大家都知道,他作為看管監獄的,就算他不自殺,他都遲些會被人殺頭,他都知道,因為保羅制止他,因為他沒有走,於是玉卒就跪在保羅面前,我相信玉卒都知道這些人很特別,因為他知道怎樣進來坐牢,他知道他是這樣傳教,後來被人這樣打
他又聽見一個很出名的女人,這樣被神積地治好了,他就沒事了,再沒有邪靈附身,我相信他看到地震動,鎖鏈全部掉了,他知道這個一定不簡單,這個人背後一定有真正的天地主在,於是他就跪在面前,問我怎樣才可以得救
保羅說了一句,我們很多人很喜歡,但不可能會解錯,不是很明白的說話,就是當信主耶穌,你和你一家都必得救,這句話是什麼意思呢?當然不是說一個人信了耶穌之後,全家就拔三尾上天堂,當然不是這樣
因為如果你看原來的希臘文字眼是這麼說的,直譯就是當信主耶穌,你就必得救,以至及於你全家,是這樣的意思,當信主耶穌,你必得救,以至及於你全家,這個意思很清楚了,不是我們估計的那種看法
就是說當一個人有機會信主的時候,你本來家裡沒有機會接受基督,沒有機會聽到的,就因為一個人信主,你就將福音帶到你家裡有機會信主,以至及於祝福,臨到你全家,因為信主的緣故,你全家都可以有機會得救
聖經也是這麼說的,玉卒也是這樣說的,因為玉卒信了主之後,就將福音帶回家,然後就講福音給他全家的人聽,在保羅32字那裡,先講福音給他全家的人聽,到家裡,你行了,你哥哥信了主,你不用管了,上天堂了,沒有,保羅沒有的,到家裡,保羅就講福音,就是說本來這個家沒有機會聽到福音的
就因為玉卒信了主,就將福音帶回家,家裡的人就有機會信福音,最後他全家就得救,34字那裡,他和全家都因信了神,就大大喜樂,所以真正的情況就是這樣
每一個人信主,其實就有一個起始點,也有一個責任,本來你的家人,或者你爸爸,你媽媽,你的親戚,你想一下他們的生活,沒有機會會接觸到福音的,你勸他他都不會去禮拜堂聽的,誰知道就是因為神將福音先賜給你,拯救了你,然後你就回家跟他聊天,可以將福音給他,大家明白嗎?
經常說等唐崇榮牧師來,等葛福能牧師來,傳福音就好了,我告訴你,對於不信耶穌的人來說,唐崇榮是誰,葛福能是誰,我都不認識你,不過他認識身邊的你,就不認識那個人,你明白我的意思嗎?
你的同事,我們基督教裡面的大報道家,對我們來說當然是很重要的,但對你的同事來說,他根本不知道那個人是誰,不過他認識你,因為你的緣故,他就可以有機會聽到福音,這個是聖經裡面很重要的真理,不過無論如何,我們發覺保羅就是因為這個緣故,將福音給了他全家,全家本來都沒有可能有機會聽到福音的,
希臘或者羅馬的官員,公務員,他的家人,你想一下,保羅,我們回想一下,保羅是一個猶太人,這個家庭一輩子都沒有機會接到福音的,就是因為這個緣故,坐牢,那個人信了主,帶他回家,而這個玉卒信耶穌,都是沒有可能的,
一個玉卒,你想一下,一個外國的玉卒,一輩子都在監獄裡面看著囚犯,有什麼機會接到福音呢?除非,我想一想,除非保羅被人打了一頓,進來的時候才信耶穌,今天我們不是想講風涼話,不過想一想都覺得值得,我們當然是風涼,保羅就打死四下,我們不是這樣說,不過真的想一想,是不是奇妙?
以保羅這麼忙,搞這麼多事情,老實說,不是這樣被人打一頓,他真的沒有辦法向這個玉卒傳福音,所以有時候神的計劃,我們真的不明白,我們在過程當中搞什麼,剛剛才在女孩子家裡開始展開教會的建立,誰知道就被人將他坐牢,真的你想一下,如果換了你,你也會有很多埋怨,你也會問神為什麼會搞成這樣,我做錯了什麼?
我沒有做錯什麼,為什麼我會這樣坐牢,還說什麼馬其頓異象,來不及幾天就坐牢,怎麼會這樣,我們人真的想不到的時候,神說不是,你看清楚一點,耐心一點,你相信我,我做的事情遠超過你想的,奇妙得多,於是就是這樣,玉卒信了耶穌,還不止,他全家信了之後,聖經一直跟著,我們沒有讀下去,然後那個長官開始有一點擔心,
因為其實他自己知道有一點心虛,作為一個羅馬的長官,他不應該這樣無端端在市集中間看到人家亂亂糟糟,說這個保羅搞出來之後就打他,這是不對的,因為他還沒有審訊,於是聖經就說他靜悄悄地派人來,搞錯了,走了,走了,走了,保羅說我不走了,這次你來找我,因為我不只是猶太人,你以為我是猶太人嗎,我是羅馬公民,按照羅馬法很清楚的,
未經審訊就不可以打的,不可以鞭,不可以打,你今天打了我的身的時候,除非你來親自跟我說,有學者說這是基督教歷史裡面第一個靜坐抗議的人,沒錯,不走,你想我走,你來吧,我所謂保羅這裡不是要鬧彆扭,而是他真的有他的意思在這裡,第一他要伸張正義,第二,那那個長官就開始害怕了,因為他自己知道錯了,於是他就心怯了,就親自來找保羅,
我相信保羅趁機就說,我介紹給你聽,這個弟兄,他昨晚上了主,那個長官說什麼都可以,因為他知道不要搞大他,保羅最後都走了,他沒有說不走,他不是在撒賴,搞這個搞那個,他說好,我走,不過就是這樣的機會,福音就去公務員那裡,真是值得,真是絕了,你想都沒想過,你怎麼想到來到這個菲律賓這個陌生的外邦城市搞幾下,
連公務員都下水,公務員的長官再加上玉卒都成為教會裡面的支柱,長官當然是微信,但是玉卒成為教會的支柱,就是這樣的時候,你看看,如果我們從一個教會建立的角度來講,神真是精彩,保羅想都沒想過,三個信主的人成為三個基礎,第一個他有一個經濟的基礎成為一個聚會的地方,一個基礎,跟著一個群眾都很熟悉的人物,
以致將他的福音再次傳承到這裡,傳承到轟動,第三,在政府裡面打了個印,登記了,政府之後就沒有一個很容易的壓迫,也不敢再做什麼,就是這樣,這個菲律賓的教會就這樣建立起來,我不知道他有沒有跟我看到聖經的時候的興奮,哇,真是精不精彩,精彩,神在人的身上要做的事真是精彩,出人意表的,
不想也沒想過,不過有沒有像保羅一樣,走上一條路來配合,神永遠都會做出人意表的事情在我們身上祝福我們,不過很多人中間做逃兵,很多人中間不願意,自己搞禍神的計劃,這樣那樣,總是有很多好的事情在你身上浪費,保羅就沒有,第一,其實保羅都不能完全知道的,保羅開始的時候,你問他,保羅沒什麼福音策略,只是很會聽,他就知道了,他就知道了,那有什麼好呢?
保羅開始的時候,你問他,保羅沒什麼福音策略,只是很會聽,因為他都沒去過那個地方,於是他說,但是無論如何,得時不得時他就傳福音,去哪裡開始?能夠想到的,去同胞開始,他就是這樣開始的,不過神說,你太小事了,你的心,給你大件的事情做,大件的事情給你看,但是不要緊,我相信保羅最初想的事情,雖然不是神本來最奇妙的計劃,但是神一點都不會怪他,會不會怪?當然不會怪,
保羅說,我只是知道這麼多,總而言之,走上去,走上去,帶著一個信服的心走上去,一個敏銳的心走上去,走上去,神開了第一道門,你進入去,他又會開第二道門,開了第二道門的時候,想都沒想過,又開了第三道門,你明白我的意思嗎?有時候神會一次過開十道門給你看到的,不需要,我們也沒有這個資格要求,但是問題是你走不走到第一道門,到第二道門一開的時候,保羅又走上去,
保羅剛才我說,如果從保羅的角度來說,真的有時候是很無辜的,很好的又被抓去坐牢,又被人打了身體,很慘的,但是保羅真的他的態度,第二樣被我們提醒的就是,他很對神,完全沒有任何的懷疑,沒有任何的埋怨,總而言之,保羅說,我對得起自己,良心,我走的路,好好地走,相信神自己的帶領,那條路一定會走,
那條路一定會對,就是這樣,他就帶著這個慾促信耶穌,到最後,政府裡面的官員都要被迫的來對基督教開始的教會有所顧忌,有所保護,頂姐妹,我不知道你預見了什麼事,但是我知道一件事一定是,就是神要在你身上做一些很奇妙的事情,
起碼是遠多過你想像的事情,不過問題就是你會不會像保羅那樣配合,走上這條路,完成神奇妙的部署和美意,怪不得保羅要留意,如果你讀聖經讀到後面,以後,到肥勒比書的時候,肥勒比教會,過去好幾年之後,保羅再寫信給肥勒比教會的時候,
肥勒比書第一章說什麼,在十二節,保羅說,弟兄們,我要你們知道,我所遭遇的事,更是叫福音興旺,我所受過的困所,竟然令那些看我的兵兵,知道是為耶穌基督的緣故而信主,你明白嗎?
不知道是不是在說這件事,不過無論如何,保羅就可以大膽的說,弟兄們,你知不知道我所遭遇的任何事,都可以令到福音興旺,弟兄姐妹,我和保羅一樣,提醒大家互相鼓勵,我不知道你正在遇見什麼事,我正在遇見很多的事,但我們不能夠說我不知道那件事發生之後會變成怎樣,
但我只知道一件事,如果我緊緊跟隨主,就像保羅一樣,不埋怨,不懷疑,繼續愛人,繼續愛神,繼續敏銳的將福音傳開的時候,完成我在神面前的那個侍奉使命的時候,更是叫福音興旺,神不會搞錯,搞錯的就是我們,搞錯的就是因為我們不願意,這個就是我們今天在保羅身上看見的奇妙,