讓我們一起低頭
安靜在神面前
我們一起祈禱
我們主耶穌基督我們感謝你
讓我們今晚在風雨當中
在香港這個風風雨雨的城市裏
我們可以打開你自己的說話
聆聽你自己對我們所說的
主啊我們感謝你
在二千年前你感動保羅
在坐牢的時候寫了這些說話
我們知道你感動保羅的靈
今晚同樣是感動我們
主啊我們今天坐在這裏的弟兄姊妹
我們自己面對的
我們家庭所面對的你知道
主啊或許在我們心中有很多困難
有很多很重的地方
主啊如果是這樣
主啊我們求你今晚用你自己的說話
用你當日感動保羅的靈
今天感動我們的心
讓我們能夠在保羅的作品裏
在你自己的恩典當中
我們仍然看見
在苦難當中困境當中仍然有彩虹
就像在布萊克黑無天日的監倉裏
仍然可以說出喜樂
喜樂歡歡喜喜
又要一同喜樂這些說話
主啊我們不明白
我們真的有時感受不到
那種生命力如何爆發出來
主啊我們知道唯有你教我們
唯有你的力量你的恩典賜給我們
我們才能夠有
主啊我們仰望你
謙卑在你面前等候你
求你恩代我們每一個弟兄姊妹
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名求
Amen
或者我首先用
我們有一張海報
所說的幾句說話
我自己所寫的說話
作為一個開始
有人說在保羅的書信當中
有兩卷的書信是最具有
深情剖白的作品
如果哥林多後書
是保羅的哭泣
菲勒比書
就是保羅的歡笑
但問題是
一個本來處於事業高峰
但突然間慘遭冤獄的人
而且都五十多可能六十歲
一個這樣年紀的人在監倉裡
為什麼可以寫出這麼喜樂
充滿了歡樂的作品呢
我講這句說話並不是隨便說
在短短的四張菲勒比書裡
如果我們用這個原文希臘文
這個喜樂
歡歡喜喜這個字眼
這個Kara這個字
又或者是Kyro
這些字眼的時候
他總共出現了十六次
我們自然看到
絕不簡單
也絕不對稱
我們遲些會思想
一個在坐牢的老伯
為什麼可以這麼開心
是什麼原因
令到他有這樣的生命力
我相信這些發掘
對於你和我今天坐在這裡的人
一定有意思
過去這幾年
我們發覺香港人面孔越來越不快樂
越來越冷漠
越來越暴躁
我自己回到香港
都不是很長的時間
在加拿大一段很長的時間
回到香港特別
我都是香港人
特別感覺到
和十幾年前很不同
十幾年前香港不是最好時期
但都不是這麼暴躁
香港人很兇的
抓人罵人
我記得剛回到香港的時候
出去買菜
去沙田街市買菜
那時候可能剛打完風
比較貴
我又不是很清楚價錢
我問菜心多少錢
他說十二元一斤
其實很貴
我又不知道
覺得沒理由這麼貴
十二元一斤
那時候
很有趣
那些菜舖的大叔
你說不定幾千斤
他已經拿一個袋子給你拿下去
你明白嗎
要多少
我說這麼貴
不買了
轉身就
哇
被他罵我罵到
轉了角我還聽到他的聲音
想想為什麼這麼兇
其實香港人不是兇
很多壓力
你明白嗎
很沉重
心情很沉重
面孔好不好看
事實上是的
我們所遭遇的事
有時是很不容易
保羅在這個困境當中
為什麼這麼開心
我相信有些頂姐妹坐在那裡的時候
你心裡可能會說
你不明白了
是很慘的
你明白我多慘嗎
我困境你明白嗎
對不起我真的不認識你
所以我不知道
我都經過困境
可能你想想我困境很慘
我快沒工作了
你明白嗎
你明明每天上班
不知道什麼時候被人解僱的心情
我隔壁那個又被解僱了
聽聞那間公司已經慢慢不行了
已經開始欠薪了
看電視就知道
那些新聞欠下欠下的時候
老闆就走投了
那時候我欠了一個月
你知不知道快沒工作的困境是怎麼樣
是我很共鳴這種困難
頂姐妹聽我說的時候
她說快沒工作了
我現在已經沒了工作
比她更慘
我連工作都沒有了
那怎麼辦呢
有些人說我有工作
但我生不如死就做到
是不是
我現在想死
因為做到有工作
但做到我一個人做三份人的事
但不做就不行
層樓就壓著
我沒工作那天就要消炭那天
這種感覺我都很體會得到
我們香港人落在這樣的情況
有些人說我不是工作的問題
是家裡的問題
你知不知道我家裡
家吵屋閉
每天回到家的時候
就在熬這些日子
不知道什麼時候才完結
這個家
我又離不開這個家
但這個家對我來說好像地獄一樣
我們每個人在人生當中都有很多困境
困境我們怎樣可以找到出路
怎樣可以突破
還怎樣可以保羅的喜樂
這就是我們這幾天
我們一切要思想的問題
我們真的要從聖經裡面研究一下這個問題
我們首先問困境
我們所面對的困境
是很重要
是很困難
但難不難得過坐牢呢
現在我們正在看一個坐牢的人所寫的東西
或者我們先不說坐牢
我再問一個問題
我們困境我承認是很重要
但緊不緊要得過集中營呢
你在說風涼話
集中營
集什麼中營
不是我有意思的
大家可能聽過或者看過一齣戲
不過這些是很大年紀才會看的
好像我們這個年紀
但起碼你聽過
也都拍成電影的
一本書叫桂河橋
很多人不會認識
年頭的年紀是年輕的
額頭的年紀是差不多的
叫桂河橋
很多人認識桂河橋
因為在很早期
幾十年前
有一齣戲叫桂河橋
你不記得那齣戲
可能你聽過那首主題曲
用口哨吹那首主題曲的那齣戲
那齣戲就說到一班美國的兵
在第二次世界大戰和日本打仗的時候
在這個所謂東南亞的地方
被抓了去
在泰國的集中營
日本的集中營裡面遭遇
那齣戲當然是描寫那班集中營裡面
他們受了很多的苦
最後那個
在集中營的美國軍長
和在橋上
在桂河橋和日本兵同歸於盡
那這齣戲其實很受歡迎
但其實這齣戲
桂河橋之所以最出名
並不是因為這齣戲
也不是因為一班兵炸了桂河橋
其實桂河橋在美國
在世界上很出名
是因為一本書叫桂河橋
而這本書
不只是講打仗
這本書是一本信仰的書
你問我怎麼知道
我當然知道
因為這本書的中文翻譯是我表姐來的
所以我一定知道
那本書在我信了耶穌的初期
也給我一個很大的鼓勵
那本書就講到原來一個事實就是這樣
這班軍人
被抓去集中營之後
本來人生真的沒有希望
在集中營還有什麼希望
除了每天被日本兵折磨之外
大家可以想像
沒有任何人生希望
看看什麼時候等死
就在一個完全沒有出路的困境裡
其中有一個兵
不知道為什麼
總之他以前沒有看
但不知道為什麼隨軍帶了一本新約聖經
可能是他家人給他護身
從來以前在美國就不看
到了集中營
晚上沒事做了
很累的時候就拿出來看
開始一個人看
從來他以前不看
看了一本新約聖經
看著看著的時候
他整個生命開始有改變
那件事件就是
開始到處的人都來看
看著看著
整個營裡的人都輪流看這本新約聖經
就是這樣
一本一本聖經
沒有牧師
沒有傳道人
沒有教會
什麼都沒有
就一本的聖經
他們看完之後
整個集中營裡的軍人
被抓的犯人
他的心裡開始有很大的變化
他開始學會了什麼叫做饒恕
學會了如何犧牲去互相幫助
甚至感動了其中幾個日本兵
成為以後的朋友
這就是這本桂河橋這本書所說的事蹟
聖經就在這樣的困境裡
竟然扭轉了很多的生命
我相信是可以的
因為聖經的背後不單有真理
並且聖經的背後有神自己的同在
什麼時候我們夠膽打開聖經
在困境裡閱讀的話
什麼時候這本聖經竟然
可以成為一個突破困境的來源和力量
你沒想過嗎
我們到處去找工作的時候
沒想過揭開聖經來看
如果是的話
我想我們這三次
就真的要看看聖經裡的保羅
如何幫助我們在困境中突破活出彩虹
我們今天首先看看
菲律賓書的第一章一到十一節
如果你問你自己
我也曾經問過我
如果我們人生碰見困境的時候
我們第一樣在想什麼呢
第一樣會想到什麼
我們面對困境的時候
第一樣想到的很簡單
就是我怎麼辦
如果基督徒更好的話
那神怎麼幫我
當然是這樣 很坦白說
但你看保羅
你看保羅和菲律賓書一開始不是這樣說的
又不是說我怎麼辦
又不是說神怎麼幫我
他一開始說什麼呢
說我有一幫同路人
這個很特別
你看保羅一開始的時候
除了第一節和第二節
那個就是他的文安
我們跳過他
一開始正正式式說他的內容的時候
一說第三節
他說我每逢想念你們
就感謝我們的神
我每逢想念你們
立刻出現了你們這幫人
就是菲律賓的教會這幫頂智們
在保羅面對人生的困境
他有沒有困境
當然有 坐牢的
剛才說他坐牢的時候
面壁四面
大家應該知道
在2000年坐牢就不像我們現在這樣
是不是
就不是謝霆鋒這樣
洗洗東西就放出來
還可以看電視 還可以聽歌
有些人在牢裡還可以讀完學位
現在很爽
以前2000年前的坐牢
就是在地上掘一個洞
沒有通風系統
就這樣扔你下去
你在那裡吃東西
倒些東西下來也好
就這樣潑下來也好
你吃到多少就多少
大小便在那裡吃
上面就有個網
鐵網攔住
就是這樣的坑
這個就是監獄
然後你就鎖住手
一個坑 這樣的監獄
在監獄裡面
保羅第一樣想到的是什麼
不是神怎麼幫我
不是我怎麼辦
而是真的看到
第一樣想到的
令我們很詫異的就是
你們怎麼樣
很有趣
人在監獄裡面
他的心和遠處的
很多基督徒
很多頂姐妹仍然聯繫在那裡
你說不相信
我們看第四節
又再說
我每逢為你們眾人祈求的時候
常是歡歡喜
又是你們
不是我
是你們
你們
然後到了第七節
我為你們眾人有這樣的心意
這樣的意念是應當的
因為你們常在我心裡
是應該的
一想起你們
因為你們在我的心裡
在我講義的裡面
和大家一開頭
就按照聖經的真理
和大家說
這是一個風雨的時代
但是在風雨的時間裡面
我想我們很少
或者很多時候忘記了
我們需要有同路人
頂姐妹
今天香港很多人
常說怎樣找工作
我說怎樣算
怎樣自我增值
是不是
其實我們缺少了一件很重要的事情
我先說
保羅按照他的次序
就是有伴同行
和你一起走這條路
你看保羅一開始的時候
第一節一直到第八節
說的是我需要弟兄姐妹
和我一起走這條路
你說保羅
保羅很厲害的
保羅是很偉大的信徒
沒錯
以保羅的靈命這麼偉大的信徒
他也要頂姐妹和他同行
何況你和我
你明不明白
你說是不是真的
我和大家再說幾句
你們就會看到
保羅在第一章的第五節
我用新譯本
新譯本也比較直接
那裏說你們從頭一天直到現在
都與我在福音的事供上有份
你看清楚這件事
保羅說
你們
比如說交會的弟兄姐妹
你們不單在我心裏
常在我心裏
而且你們是從頭一天
直到現在
頭一天是甚麼時候
如果大家熟讀《史唐傳》
你看到第十六章說到
菲律賓教會是保羅在他自己傳教裏
在歐洲第一間成立的教會
成立的時間大約公元後五十一年
所以對於保羅來說
這間教會是最早期的教會
公元五十一年就成立了菲律賓教會
到保羅現在坐牢
寫菲律賓書的時候
大概公元後六十二年
足足超過十年的時間
保羅說從頭一天到現在
他不是隨便說的
足足超過十年的時間
他說我們從頭一天到現在
這十年裏
你們都與我在福音的事公上有份
這個有份這個字並不是說你們幫忙
而是說我做到甚麼
我無論去到哪裏傳福音
你們都陪伴著我
不一定是身體上陪著他到處去
而是他們的心不離不棄
保羅去到哪裏
他們的關心是隨著他去的
保羅隨時可以跟他們說
他們的情況是怎樣
然後他們為他們祈禱
這班弟兄姊妹
一直是支持著他
陪著他
保羅說我多謝你們
我很需要你們
所以無論我是坐牢的時候
跟著第七節就說了
無論在困所之中
即是坐牢的時候
最困難的時候
或者是甚麼
辯明證實福音的時間
即是他面對挑戰
辯明證實福音很多次
大家看死囊傳都知道
保羅一來他自己是猶太人
他是猶太的拉比
我們遲些到第三章就知道
他的家底很厲害
他是法利賽人的法利賽人
不過在法利賽人和猶太教的角度來說
保羅是叛道
因為他是帶頭的
要帶猶太教的人轉信耶穌基督
在大馬式的腦裏
復活的耶穌基督
向他顯現光照
整個180度的改變
本來是一個迫不及待的基督徒
突然間一夜之間
變成一個向外邦傳教的
最偉大的傳教士
你可以想像那些猶太教徒
和以前的朋友對他的仇恨
這是正叛徒
本來所有希望都在這個年輕人身上
讓他可以幫我們滅絕這些基督教徒
他是最熱心的
保羅在第三章說
說到熱心
我是比其他猶太教徒更加熱心
所以保羅信了主之後
你看見他以後的人生裏面
面對多少困難
猶太教的人又想打敗他
當時的官府又覺得他麻煩
聖經說到那些官府
好像瘟疫一樣
去到哪裡就搞到哪裡
去到哪裡就帶到哪裡麻煩
一會兒整群群眾要打死你
於是就出來維持秩序
所以保羅很多次在官的面前自辯
說我為什麼會做出這樣的事
很多人都不明白他
在猶太人面前他有事實上和他們辯論
保羅一生大半的時間面對挑戰
所以不要說我一輩子想當年
好像我們差不多年紀
想當年我們大學畢業出來
五六份工作等著我們去見面
然後就說現在多慘
見完一份又要見一份
又要面試
沒試過這麼愚蠢
沒試過這樣
這麼羞辱的
要人問我這個問我那個
認不認識這個認不認識那個
然後又說沒空
你回去等一等
然後又沒有信來
很羞辱
你羞辱 保羅比你更羞辱
每次被人稱在面前
為什麼要信
為什麼要信耶穌
你以前信猶太教
被人審了
辯明福音的時間
保羅的人生完全不簡單
很大的挑戰
但是保羅說什麼
保羅說當我在最困難的時候
頂著他們在這裡
和我在一起
你們和我是什麼呢
是一同分享神的恩典
我辯論的時候
雖然你不一定站在我身邊
但是我的生命
我的心和你們是聯繫的
我辯論贏了
辯論贏了之後
神的榮耀你們有份
甚至我現在困所當中
你們的心和我一起來困所
這個其實不是隨口說的
菲律賓書之所以寫出來
一個最主要的近因
就是因為當菲律賓的教會
知道保羅竟然坐牢的時候
他們就派他們一個會友
一個很愛主的
但是很幫忙的會友
叫伊巴忽提
在下一講我們會說到他
伊巴忽提的弟兄
代表教會直接走去羅馬
那個監倉找保羅
不簡單的
當時不是隨便去探監
去到監倉的時候
就是認識那個監犯
認識那個監犯隨時會
株連你
那個危險的
總而言之
這個伊巴忽提很辛苦
才找到保羅的
我說很辛苦
也不是隨口說的
待會我們看到保羅
菲律賓書後面的
那個伊巴忽提
他病了
病到快要死
為什麼我們不知道
可能那條路很難走
那時候也不是那麼容易
可能去到羅馬的時候
生活很辛苦
又可能他面對很多的困難
甚至很多不為人道的難處
才見到保羅
所以他弄到病了
總而言之
這一幫的頂主妹
是用盡各樣方法
應該派伊巴忽提到監獄裡去找
因為他們想問一下保羅
你怎樣
我們很想念你
看看有什麼可以供應給你
多件衣服
有沒有東西吃
那個心是完全給他
所以保羅這樣說的時候
完全不是誇張
保羅我在困所當中
你和我一同分享神的恩典
如果我坐牢的時候
我仍然經歷神的恩典
頂主妹你們有份
如果我辨明證實福音的時候
神怎樣彰顯榮耀
那個榮耀你們有份
因為你和我一起
由第一天直到如今
我們一同在主裡面
在事公上
在生命裡面有份
我不知道
你自己有沒有這樣的人
跟你走這條路
我真的很希望我們教會
或者我們基督徒之間
我們多學這個功課
在香港這個人情味薄的社會裡面
是不容易的
不過如果不容易到
連教會的頂主妹都沒有
這個就真的很悲慘
你想哭的時候
有沒有電話可以打
你恐懼的時候
你害怕的時候
有沒有一個人可以告訴他
寫個電郵說
明天這件事我真的不行
請你明天早上十點鐘
幫我祈禱
祈禱十一點行不行
有沒有這樣的人
還是你將自己最困難的時刻
仍然一個人孤孤單單的面對
我不是說上帝不可以幫助你
不過剛才我說的很簡單
很清楚
連保羅這個這麼偉大
這麼堅強的信徒
他第一樣說我需要弟兄
我需要姐妹來支持我
你呢?難道你不用嗎?
在我自己人生最困難的時刻
我回頭看
真的有弟兄姐妹在我身邊
我才能走得過
所以你不要以為溫韋耀受過很多苦
他真的很厲害
我不厲害的
弟兄姐妹
神的恩典
加上弟兄在我身邊
真的能夠和我一起走的弟兄姐妹
有些人聽過我的背景
知道我以往的見證
可能都聽過
現在我告訴你
其實我在菲律賓書店說的時候
有些例子可能在其他的場合
或者大廳聽過
我不管這麼多了
我想到我就說
我都不記得哪裡說過
哪裡沒說過
反正人生的例子
是不可以亂作的
所以你聽過再聽是正常的
我不記得了
因為我說過
我就未必記得
所以我請你聽過再聽一次
我人生最黑暗的時間
我很感謝神
我在神學院教書
在中國神學研究院
有一班很好的同事
有一班很好的同行
陪我一起走這條路
我在以前的一段帶
叫做「跨越苦難」那裡都提過
我人生最黑暗的那天
最沒辦法再走下去的那天
就是我太太已經癌症再復發
醫生告訴她
她的命大概不會超過一個月
我有兩個女兒
大家都知道
我小女兒是嚴重弱智
和情緒失調
那段日子裡
我記得最難過的那天
就是星期六
一個星期六早上
我吃完早餐
就去醫院探望太太
太太當時已經睡在醫院裡
沒辦法
大概不可以再出院
那天我吃早餐的時候
聽到房裡兩個女兒
兩個大聲吵架
然後大聲哭
我大女兒
小女兒又大聲哭
原來大女兒
她是一個完美主義者
她做的手工
交的功夫
做得很漂亮
畫得很漂亮
摺得很漂亮
就想星期一交給老師
拿一百分的人來
那個大女兒就不知道是什麼事
於是走過
看到大姐的東西
拿出來
撕破了
哇
那個大姐生氣得瘋了
尖叫她罵她
那個大女兒又不知道什麼事
對於她來說什麼都撕掉
於是她看到大姐罵她
不明白為什麼
她又不知道為什麼
又害怕起來
她又哭
兩個大聲哭
兩個哭的時候
那個大女兒在叫
她說媽媽呢
媽媽在哪裡
媽媽都不來幫我
然後她說
為什麼別人的妹妹不是這樣
我的妹妹是這樣
我在外面坐在客廳裡
我自己對著麵包
眼淚一直滴下來
我說我自己想問這個問題
我也在問這個問題
她媽媽在哪裡
為什麼她媽媽不可以在她身邊
為什麼她妹妹
別人的妹妹不是這樣
她妹妹又是這樣
然後我感覺到
我再想下去
我就崩潰了
我直接崩潰了
在我知道自己還沒崩潰之前
我剛才說
我撥個電話
過去隔壁宿舍
我一個同事
現在已經是中國神學研究院的院長
叫周永傑牧師
英文名叫Wilson
找你起個電話
Wilson那邊
我想他在吃早餐
我不知道
我說Wilson
對不起
麻煩你過來
幫我看看小孩
我想出去走走
他們聽完電話
不用問的
等了電話不夠五分鐘
就撲過來
他和他太太兩個
一過來
問都不用問
就抱著我
太太就立刻走進房間
教了兩個女兒
Wilson我最記得
她抱著我
她說你不要亂來
我有輛車
我載你出去兜風
你明不明白
在人生走到絕境的時候
你有個電話打在餐幾遠
知不知道
那些人不用時常陪著你
但你知道
他又知道
你叫他
他就來了
I am always on call
我在你身邊
這些日子
這些時刻
我一生都不能忘記
如果像保羅說
從頭一天直到如今
我都不會忘記這些時刻
人生有時走的路
你沒有辦法走得下去
在那個時候
你需要弟兄姊妹
你知不知道
在神學院裡有一位姊妹
她以前是做護士的
做得很高級
很愛主的姊妹
她後來奉獻自己
打算做孫教士
所以進來中國神聖二等院讀書
這位姊妹也是一樣
當時我太太已經病得
癌瘤差不多吃斷脊骨
和吃斷頸骨
睡在家裡
全身帶著架子很辛苦
動一動就很痛
要吃麻醉
大家知道要打麻醉針
打麻醉針我不懂得打
那位姊妹
那位同學就說
我是護士
我懂得打
你等待針在家裡
任何時間
她說得很簡單
來敲我宿舍的門
我就上來幫你打針
我們夫婦很不想打到別人
但那天晚上我真的忍無可忍
我太太痛得忍無可忍
冒冷汗
很痛
要打針
三點多半夜
怎麼叫別人打
但我知道
我記得她說過這句話
放膽走下去敲她的門
敲了很久才起來
真慘
開門的樣子很慘
因為我知道她很慘
因為第二天早上要考希伯來文
我不知道她幾點睡
可能剛剛睡了不久
你知道讀這些原文很辛苦
我真的很不忍心
敲門
一打開
一樣的
真的主內弟兄姊妹
願意幫你拼的人
不用問的
一見到我
行了
就關上門
走進去
用水潑一潑
潑個臉
潑到差不多半身濕透
然後就走出來
行了
我和你上去打針
就這樣打針
那些時刻
我告訴你
這些movement
我一生都不會忘記
頂姐妹
我們需要人和我們一起走一條路
我們一起走這條路
或者你心裏說我沒有
那怎麼辦
找吧
沒有就坐著說
我們教會很冷淡的
對人很沒有關心的
我想提幾個原因
第一
真的能夠和你同行的同路人
是要你去找的
男朋友女朋友要找的
你坐著等他們來
很難的
除非你很帥和很漂亮的女人
而且因為你帥走過來
那些都不是真的愛你的
真的朋友
是要去找的
我自己的經驗就是
第一
祈禱
求主將一個真的能夠和你同行的人
帶到你的身邊
你能夠有機會認識他
又或者第一次
你的祈禱應該倒轉頭
求主讓我能夠成為和另外一個人同行的人
OK
祈禱
你看神怎樣為你開路
第二
就是你可以做出來的
真的嗎
做到的嗎
做到的
保羅就是做出來的
菲律賓教會的頂尖是怎樣來的
天跌下來的嗎
和他一起信耶穌的嗎
一起受針的嗎
是保羅去菲律賓的地方
一個基督徒都沒有
在那裏傳福音
拜他們信主
然後成為他的同路人的
你說我公司裏面一個人都沒有
那你就弄一個出來
你明不明白
你說我的朋友裏面沒有
你就弄一個出來
向他傳福音
或者他是基督徒的話
你去幫他成長
成為你的屬靈的知己
你明不明白
是需要有人和你一起行
我不相信教會裏面
百多人幾十人
個個都能成為屬靈的知己
這個是奢望
剛才我想說的就是
如果你真的走到人生的絕境的時候
你連一個電話都不知道打給誰
你就很悲哀
你明不明白我說什麼
我不用多
起碼有兩三個
一兩個都好
你可以完全跟他說心裏的東西
不需要再有任何的隔膜
他可以跟你一起走這條路
我在這裏說
不再容許獨行俠的時代
沒錯
人人都需要有同伴戰友
越困難的日子
越需要
接著我們看一段
我覺得在《肥日比書》裏面
很重要很寶貴的聖經
由第十二節至第二十六節
第一章的第十二節
至第二十六節
因為時間的關係
我不和大家由頭到尾讀一次
因為我講解的時候
一路都會讀
其實應該讀完之後
你聽我說就比較容易
剛才我講第一章的十一節的時候
如果不讀完
好像有一點跳了下去
其實你只要看了
你就不會有這樣的問題
第十二節開到第二十六節
這段聖經為何這麼重要
因為我發覺
保羅當他講完他的代讀之後
就開始講到他自己的情況是怎樣
當然保羅一定會交代他自己的情況
因為這就是菲律賓的教會
差派爾巴弗提
這位弟兄
冒了這麼多生命的危險
又差不多病死的代價
要做這件事
就是將保羅在坐牢的時候
現在監獄裏面的情況
報告給菲律賓的教會
當然老人家很高興
見到人這麼愛惜他
這麼關心他
剛才就講了一大段很感激的話
因為這班真的是他的同路人
伴他同行人生最困難的日子
保羅就想到與其用口講給爾巴弗提聽
讓他回報給菲律賓的教會
不如我用筆寫下
又或者用口信
由爾巴弗提幫他筆錄
怎樣也好
總之就寫成了這個菲律賓書
而且我們相信保羅當他由第十二節開始
那我講什麼好呢
除了講一下監獄裏面的情況
其實保羅不是講很多監獄裏面的情況
留意一下 很有趣的
不是說今天很小 很熱
很多蚊子 很臭
吃不飽
通常我們當然講這些
保羅一句都不提這些
如果你有興趣看到星期日
你見到保羅最厲害的第四章
講到有飢餓有餘或不足
隨時隨在都得了秘訣
很厲害的
我靠盡了家級
我們娘的
凡事都能作成這麼簡單
幾句而已
坐牢就講這幾句
真的很厲害
沒有什麼怨言
所以保羅其實
我相信他在這個時間裏面
心裏面很受感動
很感激這班人這麼愛他
講些什麼給他聽呢
老人家在這個時間
因為反正都快不知道
可能當日他已經想著面對死亡
沒什麼機會再講
所以他很不自不覺
我覺得不自覺
但是他做了就是回顧一下他自己過去的人生
總結了人生好幾樣
很重要很寶貴的人生的體會
就是這個第十二節到第十六節
所以我給了一個題目
叫做終極戰士
一個無懼無愧無憾的人生信念
有時候我們面對困難逆境的時候
最大的問題先打倒自己
環境都還沒打倒你
你先打倒自己
自己都站不穩
自己都害怕起來
自己都失去方寸的時候
環境無論是怎樣都好
你首先就被打倒
保羅好東西在這裡
保羅他看的時候
他自己先找到自己是誰
我們一起研究一下
保羅他怎樣找到自己是誰
這裡我想將他蒸餾出三句很有代表性的話
今晚我想送給大家
保羅這三句人生的標語
這三句我送給你
希望你背了它才離開這裡
背了它
很短的這三節聖經
我列在這裡
我們看看這三節聖經代表了這三個無懼無愧無憾
這三樣東西
第一樣
保羅是一個無懼的人生
為什麼呢
因為他可以在第十二節說出一句話
他說弟兄們
我願意你們知道
接著就說
我所遭遇的事
更是叫福音興旺
我們一起讀一次
我所遭遇的事
更是叫福音興旺
OK
保羅說我所遭遇的事
更是叫福音興旺
首先我們就要稍微交代一下
保羅遭遇了什麼事
是不是
如果你看《史唐傳》
其實很清楚
《史唐傳》大部分都說了
《史唐傳》告訴我們
保羅在他的傳道事業裡面
用一個比較現代的字眼
保羅在傳道事業的過程
事工的過程裡面
其實一直越來越高峰
再攀高峰
他們去到哪裡
福音就爆炸到哪裡
去到哪裡
很多人信耶穌
在事業最高峰的時候
大概公元後第57年的時候
聖經告訴我們
在《史唐傳》發生了一件事
聖靈感動保羅
返耶路撒冷
這件事對於當時的那群基督徒來說
在身邊的人
保羅身邊的人來說
是晴天霹靂的
因為這是最厲害的傳教士
最好的教會領袖
去到哪裡就將福音帶到哪裡
現在聖靈竟然感動保羅
說你返耶路撒冷
為什麼這麼慘
因為耶路撒冷
剛才我們說過
保羅在猶太教的人心目中
是最壞最大的叛徒
耶路撒冷就是猶太教的大本營
保羅要是一返耶路撒冷的時候
那群猶太教的耶路撒冷領袖
一定不放過他
所以你看到《史唐傳》
那些弟兄姊妹的反應就是
保羅你去做什麼
你不要回去
這裡好好地在小亞細亞傳道
建立一間教會
也好
弟兄姊妹又需要你
福音又需要你
為什麼你要返耶路撒冷呢
不要回去
甚至有先知叫阿加布
他就將一條帶纏著自己身上
如果你回去
我的預言你就被人抓
就好像這樣綁著
知不知道呢
保羅知不知道
知道的
但保羅的回答是怎樣
他說我不以聖命為念
我的生命根本就不是我的
我的生命就是要行完神
要我走過路
現在聖靈很清楚感動我要返耶路撒冷
那我就返你
至於前面有什麼
困所等待我
這個我不知道
但他不以這個為念
你讓我去
所以見到聖經說
幫保羅上船要返耶路撒冷的時候
那些長老差不多抱著腳在哭
你不要去
但保羅真正
按照聖靈的帶領他要返耶路撒冷
返了耶路撒冷
果然不出所料就被人抓了
是不是呢
就被人抓了
跟著就被人抓的時候
本來按照保羅這個高級的身份
所謂高級身份
因為保羅雖然是猶太人
但是他是屬於羅馬籍的公民
這個當時很罕有
因為猶太人基本上是二等公民
猶太人是當時羅馬帝國的殖民地裡的人
但是殖民地的人竟然可以拿到羅馬公民的職位
是很難得的
我想可能像我們香港那些
不知道拿到什麼什麼勳章
什麼太平紳士
什麼MBE
英女皇
頒什麼給他
特別的身份
所以按照保羅這種身份
根本就不可能抓他長期坐牢
除非他犯了很大的法
但保羅有沒有犯法
沒有
大家都知道當然沒有辦法
沒有犯法的時候
只不過猶太人說這些人亂傳
但是對於羅馬的政府來說
你們宗教紛爭
不要搞到我們
為什麼保羅無端端被抓去坐牢
主要是
四郎主告訴我
他坐牢的時候
只不過是等候審訊
但是那些監獄的官員
就想在他身上拿點油水
你給我點錢
給我點錢的時候
我就放你走
保羅說我不會給你錢
因為我是一個
神給我的標準
我不會給你錢
所以那些官員說你這麼清高
那就先坐牢
於是就不知為何
長期拘留
沒有審訊就拘留
拘留了差不多兩年的時間
在這段時間裡
保羅也不是那麼蠢
是不是
基督徒也不是任人魚肉
他不報仇
但是他有公義
保羅說我是猶太人
但是我是羅馬公民
我有我的權
法律上我可以上訴
我真的有公開的審訊
如果我真的犯法
我就坐牢
我沒有犯法
你不能夠抓我坐牢
於是他就
既然本地的官員不理他了
本地官收不到黑錢
不理他了
於是他就決定要求上訴到
羅馬的首都
羅馬首都就是意大利的羅馬
去上訴到這個
蓋薩大帝那裡
公審
於是那些地方官沒有辦法
於是就將他
好了好了
於是大家記得
士郎傳說到他就
將他送上船
坐船經過地中海
一直去到意大利的羅馬
在船的過程裡
大家也可以
如果大家熟悉
士郎傳記得
又打風
又沉船
又去到荒島那裡
保羅又被蛇咬了
甚至連命都沒有了
終於幾經辛苦才去到羅馬
士郎傳說就結束了
結束後
也給我們知道結果是怎樣
去到的時候
保羅怎樣
老實說
蓋薩大帝
這麼多事情做
保羅這麼小事
哪有空處理事
那又怎樣
繼續坐牢
又坐牢
去到羅馬又繼續坐牢
輾輾作俗
由保羅在公元後57年
回耶路撒冷
沒有自由
坐牢一直到現在
菲勒比書在羅馬坐牢
前後已經超過五年的時間
這就是保羅
所遭遇的事
坦白說
一個人尤其是中年
事業最高峰的時候
突然間無端端沒有了自由
一直拖著拖著
終於坐到現在
都不知道生死未卜
這就是保羅所遭遇的事
但要留意一件事很重要
保羅說
我所遭遇的事
怎樣
竟然有個很奇妙的結果
更是叫福音興旺
我所遭遇的事很不幸
為什麼可以令福音更加興旺
他有解釋的
保羅說話很有邏輯的
第十三節解釋
第一
對於那些不信耶穌的人
以至我所受的困所在
預型全軍和其餘的人當中
已經顯明是為基督的緣故
預型全軍
就是那些看保羅的兵丁
那些羅馬兵
按照我們現在所知道的
和可以估計的
那些羅馬人的羅馬兵
99%都不是基督教徒
羅馬人不信基督教
所以那些是非基督徒
看著保羅的兵丁
保羅說因為我所遭遇的事
令那些不信耶穌的人
在我身邊見到神的榮耀
為什麼呢
我相信很有理由
我相信這班兵
從來沒有看過
那麼有學問道德高的監犯
他見到有些人
竟然來探望保羅
又是那麼斯文又是那麼好
那麼有愛心的
什麼監犯來的
相信這件事
在他們的圈子裡都傳來傳去
這個那麼奇怪
進來沒理由這樣
問下情況
原來是為了信仰的緣故
就這樣無端端坐了五年監
可能他們會笑他
可能他們會說你真是蠢
我都沒有你那麼多學問
如果我有你那麼多學問
我早就發達了
你現在還來坐監
為了信仰
蠢不蠢一點
可能他們會言語之間遞絕
知道人心有欲造
他們口中是笑他
但他們心裡知道
這個人真是有生命的
有些東西是他沒有的
所以坐監的就是保羅
自由的就是那群兵
但那群自由的兵
知道他們心裡的困所
是這個坐監的人
才有生命力可以解開的
你明不明白
身體就是坐監
但真正心靈坐監的那群兵
就知道這個坐監的監等
其實生命裡有力量
其實真的
你和我都在不信耶穌的人圈子裡生活過
工作過
你和我都經歷過
有些人是笑你
你信仰
不怕他
最重要的是
第一你對自己的信仰
有一份尊嚴和尊重
千萬不要像那些人
做了三年工人
都不知道你是基督徒
為什麼每次下午吃飯
就按摩一下
就當是祈願
沒用的
你以為這樣就可以和別人做朋友嗎
沒錯
我都試過一些環境
坦白說
有些環境我都曾經試過
那些人是很活該的
他們知道你是基督徒
就拿來玩的
有些人是黑薄一點
我都試過真的被人倒過醬油
我祈願到之後
在我的飯裡
我沒有理會他
我不會生氣
但我自己的生命繼續表現出來
我只知道
我尊重我的信仰
我一去到一個環境裡
一個新的工作
大家可能知道
我在演藝界裡
幫他們做一些呼音的工作
那些圈子裡
複雜到不得了
但我每次一走進去
他們一介紹我
我就說我是教神學的
我是基督徒
我不怕告訴他們
其實有好處
第一
已經擺平了我的壓力
以後我講話做事都好一點
第二
我又讓他們看到
原來基督徒都是人
我可以和他們一起玩
一起開心
有感情
有笑有生氣
不過我裡面有一種生命
一種生命是他們恨
但他們沒有
成為了我的魅力
剛才我說
我那時候也是
那個整蠱我的那個
有一樣東西很有趣的
那位同事
有一晚來找我
我最記得那一晚
他很晚來找我
為什麼呢
因為和他老婆吵架
他老婆要和他離婚
很有趣的
他來找我的
他不找那些豬朋狗友
平日他就找那些豬朋狗友
你明白嗎
又粗又什麼的
真的
他在家裡有事的時候
他知道找誰
人
人知道的
所以你不需要擔心的
你自己做基督徒
做得有尊嚴
就不是說你自己
懶性節
明白嗎
又距離
又要批評這個批評那個
那就不好
但你真的有一個生命
周圍的人
看到你的生命的時候
他反而因為你的緣故
好像保羅說
那些不信耶穌的人
因為我所遭遇的事
竟然成為很有力的見證
令他們相信耶穌
第十四次就更加清楚了
對於那些已經在主裡的弟兄姊妹
對基督徒來說就更加了
並且那在主裡的弟兄
多半因我受過困所
你看多厲害的一句話
篤信不疑
越發放膽
全神的道無所懼怕
多麼爆炸性
因為保羅所受的困所
竟然變得多大膽
篤信不疑
越發放膽
無所懼怕
我相信在他們的生命裡
保羅受了那麼多的苦
那麼多的冤枉
為了信仰的緣故
竟然仍然那麼有信心
站立得穩
這群弟兄姊妹
當他們碰見困難的時候
他們就會想起保羅
對於保羅來說
我所受的那些瑣碎
保羅也可以這樣
我也可以
你明白嗎
就成為那種見證
一種壯膽的力量
見著保羅
生命可以行得到
這就是保羅遭遇的事
所產生的效果
對於未信耶穌的人
成為一個見證
相信耶穌
信了基督徒
更加有膽量的
更加愛主
這就是保羅遭遇的事
弟兄姊妹
我不知道你在遭遇什麼事
你自己知道
但你能否像保羅那樣說
我所遭遇的事
那些未信耶穌的人
相信耶穌
令那些信了耶穌的人
看到我所遭遇的事
他更加越發放膽
對神篤信不疑
有人說這個世界有兩種人
有些人
當他受苦的時候
他一定要令到周圍的人
都陪他一起受苦
他苦口苦面的時候
你會發覺周圍的人
都苦口苦面
但第二種人
就像保羅那樣
當他受苦的時候
竟然可以令到
那些不信耶穌的人
想信耶穌
信了耶穌的人
更加堅定
有勇氣的相信下去
你是哪一種?
坦白說我自己的經歷
人生很高很低的時期
我到現在
我真的夠膽站在這裡告訴你
有時候你的成功
你的學問
只能夠令人羨慕
有時令人妒忌
增加多個敵人
你不要以為你成功
你厲害的時候
就是你最有魅力
影響人的時期
不是的
我發覺人生很有意思
反而我回頭看
那些我最能夠幫助到人
最能夠鼓勵到人的
反而是我最辛苦的時間
在人生裡最低沉的時間
最困難的時間
最多打擊的時間
我家人這個病那個病的時候
在那個困境當中
我很坦誠地面對去經歷
然後我在困境裡
怎樣去靠著神的恩典
一步一步的
慢慢走上來的時候
我告訴別人的時候
竟然那個才是產生
影響改變人生命的力量
所以你不要小看這個機會
很多時候我們知道
人都是想平順成功
不喜歡失敗
挫敗和痛苦
但是很奇怪
人生我們回頭看
就像保羅一樣
就是他挫敗的時候
他令到更多人的信仰
得到企圖
所以今天如果你有人生的挫敗
和打擊
有困境的時候
我希望你都像保羅一樣
將這個體成為一個契機
成為一個機會
讓這個機會成為你
發生影響人的生命力
從來沒有發生過的
這樣的一個機會
保羅說我所遭遇的事
更是叫福音興旺
我想有半分鐘的時間
你靜一靜想一想
好嗎?
保羅說了
你呢?
你現在遭遇什麼事呢?
你能不能夠很大膽地對神說
主啊
我都願意
讓我所遭遇的事
更是叫福音興旺
而不是增加幾句我的埋怨
增加了我身邊的人的擔憂
加重了他們的痛苦
意義
好,我們一起再背一次
背到沒有?
這句話很容易的
試試不看我們的筆記
不看聖經
1,2,3
我所遭遇的事
更是叫福音興旺
OK
第二句
第十八節
很短的
這又何妨呢?
這句話你不解釋
就沒辦法明白
他上文下理
就一定不知道他想說什麼
保羅說
廣東話來說
這又有什麼所謂呢?
保羅說這句話
有他的背景
背景就是第十五節和十六節
他說原來有些人傳基督
是出於疾度紛爭
有些是出於好意
第十六節
這等是出於愛心
知道我是為辨明福音設立的
第十七節
那一等是傳基督
但是是出於結黨
並不誠實
意思是要加增我的苦楚
這是什麼呢?
原來第十五節
保羅說有兩種人在傳福音
不同的動機
有些傳福音的動機
是出於好意
很明白
那種就是
第十六節說的
出於剛才說的
因為保羅所遭遇的事
他顯出來的那種信心
堅定和平安
得到很大的鼓勵
所以這一班人
繼續傳福音
無所懼怕
傳神的道
篤信不疑
所以第十六節說
這等人是出於愛心
知道我是為辨明福音而設立的
這個沒問題
很簡單
我們一聽就知道
比較難理解的
就是第十五節
還有另外一些人
傳福音是出於疾度紛爭
很有趣
傳福音是出於妒忌和紛爭
然後第十七節再解釋
原來傳基督是出於結黨
不誠實
以致要加增我保羅菌所的苦楚
是這樣的人
是什麼人呢
研究的時候
學者說
很大可能就是這樣
當保羅傳福音很成功的時候
剛才我們說過
當一個人成功的時候
你不要開心
我也經過很多成功的時間
名譽和地位都有的時候
我告訴你
只是增加了幾個敵人
你不要以為很爽
越成功的時候
就越多敵人
保羅一樣
保羅傳福音很成功的時候
有些人就妒忌他
什麼人我們都不知道
保羅不便說他的名字出來
總是有些這樣的人
這個世界就是
他妒忌保羅的成功
他又講道
保羅又講道
很多人信耶穌
他講道的時候
又不知道
又怕了
沒有人去聽他講
沒有人信耶穌
所以他竟然很生氣保羅
生氣保羅
很不值得保羅
算怎樣
靠嘴巴這麼多人聽
你又不聽我
於是他聽見保羅翻譯耶路撒冷
一被人抓去坐牢的時候
我相信他第一個反應
這次輪到我玩了
是這樣的心情
於是就說
好啦
趁你坐牢不到處走
我來代替你
更加努力
去爭取要坐保羅坐的位置
他們是這樣想的
要做保羅做到的事
因為現在荊棘已經消失了
所以他們努力去做
全福音的工作
竟然是出於那個
嫉妒紛爭
要加增保羅所困所的苦楚
離不離譜
很離譜
有沒有這樣的事
有
事實上都有
用最偉大的理由
做一些最醜陋的
自己自相殘殺
在爭奪的事
有沒有
都有
人來的
有人的地方
就有這樣的人
我們想起來都很生氣
換了是保羅
你想想
坐牢
又沒自由
那些人在外面搞事
還是為了嫉妒紛爭
妒忌保羅
然後到處搞事
你說生不生氣
當然生氣了
如果換了我
我就很生氣
如果你這樣明白這個背景
你就看世十八節
你就知道厲害的地方
保羅說
那又有什麼所謂呢
哇
厲害了
這真是
這又何妨呢
聽清楚
保羅這樣說不是消極
不是保羅
唉我們這個年紀了
又坐牢了
生氣都無謂了
是不是
他要怎麼搞就怎麼搞
不是消極說的
有理由的
跟著他保羅解釋
他說這又何妨呢
不是說生氣都沒用了
不是這樣說的
跟著說什麼
或是假意
或是真心
無論怎樣
如果基督究竟被傳開了
為此我就要歡喜
並且還要歡喜
哇真是厲害
這叫心胸幾闊
保羅說我知道一樣東西
就是我一生人
我的努力目標就是一樣東西
就是基督被傳開
我保羅從來沒覺得要拿彩
基督如果被傳開的話
不是我傳
我完全不需要妒忌他
就拿彩彩
我保羅只是想基督被傳開
現在我坐牢我做不到
他做到就由他做吧
假意的
假意真心都不重要
基督被傳開我就歡喜
還要歡喜多厲害
那種完全心胸
放得開的心
等於我們今天教會多些人
多些人說這幾句話
又何妨呢
我們教會就快樂很多
你明白嗎
心胸可以放得這麼闊
主的圓觀這些全部放下
完全沒有一種私心
沒有任何要自己的名譽
要被人得益
那種心
完全放下了
放到這個地步
有一樣東西不容易學的
我講我自己一點點經驗給你聽
我在大學的時候
剛信主
很熱心
傳福音
傳給隔壁系的同學
花了很多時間
其實他人很真誠
但很多問題沒有基督教背景
所以問很多基督教信仰問題
我好心機幫他看聖經
他不明白的我找書回答
教了一年多
這個很理性的弟兄
很理性的朋友當時還沒信耶穌
問很多問題
跟他聊了一大堆
聽到最後心裡開始軟化
覺得聖經很有理由
那次我記得
我們教會有個報道會
我解釋了福音的難題
但有機會從頭到尾
聽一聽信仰
於是帶他去教會的報道會
那次我自己心裡很受感動
因為牧師講得很好
將福音很清楚地講出來
到最後
牧師
要誰信的
舉手
當然是裝的
你和我都是這樣做
個個低頭
當然是裝的
看到他真的舉手
多感動啊
兩年的功夫
眼淚流出來
看著他改變
信耶穌之後
對聖經的態度改變
很開心
帶著他去參加教會的
牧道班
參加牧道班之後
受浸
好心不得
受浸完之後
教會
通常都有
抹乾頭上來講見證
五分鐘講見證
我看到他走上來講見證
好開心
由頭到尾
講完見證一句都不提我
豈有此理
一句都沒有提我
只是說牧師講得很好
多受感動
最後覺得神一定要他相信
所以他舉手
提都不提我
兩年多
保羅說
這又何妨呢
你想他信耶穌
他提你的名
不提你的名
這又何妨呢
不是容易的
講阿易
禮真的時候不容易
後來我學到了
在若干年前
在加拿大
我訂了時代論壇
大家有看時代論壇
很多人看時代論壇
那時我看時代論壇
發覺有個專欄
我發覺有點奇怪
我不出聲
有人在香港打電話來加拿大
問我有沒有看時代論壇
我說有
那個人抄你的帳號
我自己都不理會
他自己的帳號
我知
當然知
他自己抄出來
當是他
那個弟兄不給我
打電話給我
你知不知識李錦雄
時代論壇編輯
和他好老友
打電話給李錦雄
封了他
我學到東西
反正我的帳號不是每個人都聽
有人抄出來
多人看就好
我又沒時間抄出來
不跟你說了
我又不是
我有少少好奇
什麼人來的
每次抄我帳號
當他自己的文
那時我回香港港島
我打電話給李錦雄
我想知道專欄那個人
是什麼真名
和什麼電話
我打電話約他出來
在酒店的專欄聊天
我記得
在旺角的酒店
坐下來
那個人不是太年輕
差不多三十歲
一位弟兄
到時坐下來
我第一句問他
你很喜歡聽我的帳號吧
他瘋了
不好意思
你的帳號真是很好
我又說沒關係
我又說我的說法
反正不是每個人都聽到
我的帳號
你抄出來也是好的
我沒有說他
我沒有怪他
聊天的時候
這位弟兄很有才氣
但他家裡窮
沒機會讀大學
中學畢業就要出來工作
但其實他說話想法都很厲害
不過有少少自卑
沒有自信心
喜歡聽我的帳號
所以就抄出來
竟然有給他出帳
所以他就這樣
我鼓勵他
其實你應該讀神學
最後他真的想讀神學
但他又沒有讀大學
所以他報了一間神學院
我不說那間
他用了一種身份
就是成年
一個年紀夠
不計學位
我就幫他特別寫了一封推薦信
推薦這位弟兄
說這位弟兄很好
很有侍奉心
最後他進了神學院讀
讀得成績很好
在那裡認識了他太太
然後再讀一個
Master Degree
再讀一個碩士學位
現在在香港很好的侍奉
還在那間神學院裡
教書
我覺得
這樣
這又何妨呢
你想人
弟兄姊妹得到
造就
你拿錯也好 人家拿錯也好
不要緊
保羅的心就是這樣
很有意思
一起背一次
1 2 3
這又何妨呢
多說一點
總之在神的家裡
為了神的國
你拿錯也好
他拿錯也好
你教主學人數多一點也好
他教主學人數多一點也好
有什麼所謂
這個禮拜突然發覺
那個本來在你那群人旁邊聽
這又何妨呢
反正只要他學到聖經
你就要歡喜
還要歡喜
是你教也好 他教也好
你聽得明白嗎
真是好東西
這樣的人才可以坐牢放得這麼開
目標很清楚
耶穌基督
是我的目標
夠了
好
然後我們看第三個
保羅的人生一個很重要的信念
就是生死的問題
生死的問題
我們相信保羅很自然會想
當然了
剛才說的
有時候羅馬的坐牢
也不需要怎樣審
無端端就出去斬頭
所以生死
肯定是他想的問題
你見到
第21節和20節
兩節都說到生死的問題
保羅說到20節
照著我所切勿所盼望的
沒有一件事叫我收攜
只要凡事放膽
無論什麼事生是死
總叫基督在我身上
是生是死
說了一次不夠
有一次再說
因為我活著就是基督
我死了就是日廚
說了兩次生死的問題
保羅很自然
每個人都會想
坐牢坐了五年
不知道什麼時候可以出去
保羅真的想起生死的問題
就跟著說
第22節
保羅真是膽小
等他選
沒得選生死
但保羅如果讓我選
我都不知道怎樣選
真厲害
為什麼
因為第23節就很有意思
很出名的說話
我正在兩難之間
情願離世與基督同在
因為這是好得無比的
這句說話
對於我的生命影響很大
我不知道在其他地方
我講過這個見證了沒有
如果我講過容許我再講一次
這句說話影響我很大
保羅說我不知道生好
死好
但當我想到這個問題的時候
保羅說如果我不知道怎樣挑選
我就情願離世
原來保羅說情願死
我情願死
為什麼
保羅不是在消極
說死了就算了
坐牢五年
死了就算了
完全不是這個意思
為什麼
原來他說情願死的最主要原因是什麼
與基督同在
因為這是好得無比
情願
情願這個字
是一個yearning to
即是很恨
心都恨一種情
你問我想什麼
最心於最想
就是與耶穌同在
原來保羅說
與耶穌同在
即是我死了
就可以做到這件事
我在生的時候
斷斷續續在我祈禱
聖靈的感動裏面
我都經歷到與耶穌同在
原來這麼甜蜜
死了之後
永恆的與他面對面
好得無比
死對於我來說不單不恐懼
我情願這樣做
因為我已經在人生路上
未死之前
找到搭通了永恆的路
就是耶穌基督
我未死之前
我仍然有一口氣的時候
我已經經驗到永恆裏面
耶穌基督在一起
那種美好
所以我想起與他在一起的時候
我心裏情願這樣做
這句說話
影響我很深
我想和大家再分享一點
雖然時間快到
十點了
因為我記得
差不多十一年前
那時候我已經在加拿大
教神學
那天我自己看聖經
看到這一節
寶瑯我情願與基督在一起
好得無比
我突然間心裏有感動
情與理不同
理是可以說出來
情是說心
是不能騙的
你喜歡什麼就什麼
你應該這樣做
但你的心想不想這樣做
你自己知道
那天早上
我很有趣的問自己
如果讓你寶瑯我情願與基督在一起
如果你呢
我會很誠實的回答
我會問自己
我的情
我的心
我情願被選擇
我選擇了什麼
第一名
我寫了一本偉大的神學著作
傳世於後
以後的人能夠在我的神學著作中
得到神的真理
都很偉大
第二名
那時候剛結婚
和太太感情很好
那時有一個最大的幸福
神給我一個很好的彌補
那時候我情願能夠和太太
在一起
在黃昏的沙灘裏走走
就好了
情願在感情裏最大的滿足
第二
第三名
我情願
聽一首很美麗的音樂
很舒適的下午
靜靜的沒有人干擾我
我比較喜歡靜聽音樂
聽一首很美麗的音樂
最名家演奏的音樂
我就真的很開心
第三
我開始冷汗
數來數去都沒有耶穌
這些不能騙的
神學家可以用腦想很多東西
但講到心
是不能騙的
我再數下去都還沒有耶穌
我就開始慌
慌死了
還教人靈修
看自己原來一樣一樣數下去
都沒有
我情願和耶穌在一起
我記得那天在神面前
很大的震撼
如果這樣的話我怎樣教人靈修
教人神學
由那天開始我決定
要讓自己重生在情裏面
和神建立
之後我就找了一位
基督徒
其實是一位混神父
他在他的地下室
可能大家看過我的書都知道
在他的地下室是一個祈禱室
我和他說了我每個星期二早上
就要去他的地下室祈禱
我要在沒有任何的打擾裏面
單單和耶穌在一起
讓耶穌的愛和我對他的愛
真的成為我人生裏面
最大的享受為止
於是我就每個星期祈禱
直到有一天
那天是風雪交加
為什麼風雪交加
因為那天是星期二早上
大雪到學校停課
就像今天下午
今天下午都離太普
風雪交加
大雪到學校全部停課
但我自己就沒有想過
仍然早上就出門
踩著雪
開車繼續去
那裏是上斜坡的山丘
如果你有去過
那裏的Day Break
那裏是在山丘上
上到一半的山丘
就已經上不到
因為雪太厚
車輪都卡住
我就停在路邊
我自己一個人就走上去
風雪交加
我還記得一路撲過來
我突然問自己為何這麼傻
人家學了都不用上課
就這樣走上去地庫去祈禱
不過過了一剎那
我突然開始明白一件事
很開心
這件事成為我生命裏不可缺少的一部份
我沒有想過
星期二我就要親近神
這件事成為我生命裏
最重要最開心
人家不用上課我都要去做的事
到過了一剎那我不敢驕傲
但我感謝神主
我夠膽說我情願和你在一起
超過其他事
我知道當中有些人在教會裏
很多侍奉
很多事你要懂
但我想問你的情願是甚麼
我情願和耶穌在一起
如果保羅這樣的人
他一定不會怕死
人應該會怕死
人怕死是因為他死了之後
他所希望
他所喜歡的東西
全部都帶不走
但保羅說我最情願的東西就在那邊
所以死亡對於我來說
我就情願去那邊
這就是保羅突破
生死大限的悲劇
他找到
延續到永恆的延續點
最後我和大家說說
這段
因為這裏不說就有些缺陷
跟著有個很奇怪的事情
保羅在說下去的時候
很活該
他說我不想死
你有沒有留意
我情願死都不怕
見到耶穌見到很多無比
跟著說那又怎樣
然後廿四次
然後廿五次
然後廿二
在我肉身活著
為你們更是要緊的
我既然這樣相信
就知道仍要住在世間
我就不想死
我覺得還是不死好一點
又死又說不死
不過你看清楚
保羅不是怕死
為什麼他想不死
為了你們
更是要緊
使你們在
在所信的道上
又長進又起落
為了你們
為了其他人我生存下去
並不是為了我自己
真是很有意思
一個人如果是為了自己而生存
無論他多聰明
擁有多少錢
一死了就什麼都沒有
完全跟你無關
好像傳道書說的
死了之後所發生的事
與你再無關
是無你份
無你份
像鄧小平說的
九七來看看香港回歸
誰知很可惜死早一年
無你份
我不是詛咒他
這是事實
你恨也沒用
到那年發生的事
是與你無關
很可惜
沒錯
這是死亡的可怕
不過保羅說我找到一樣東西
也是突破生死
我生存不是為了自己
我生存的時候
我把我的生命給了你們
讓你們又長進又起落
把我的生命交給我周圍的人
在生命裡留下痕跡
到有一天我死了
雖然生命死了
但我沒有消失
我的種子已經留在不同人的生命裡
他們又在繼續發芽生長
我們感謝主
世界上有很多這樣的人
他們已經死了
就像希伯來書所說
他們雖然死了
也不夠說話
很有意思
這就是我們保羅所看見的
我生是為了其他人
我死是見耶穌
所以生死對於我來說
完全不成問題
保羅突破生死的大限
生死對於他來說
完全不成問題
我們再背一次
下一節
我活著就是基督
我死了就有益處
暫時不要看了
第一句
我所遭遇的事
更是叫福音興旺
第二句
這又何妨呢
我活著就是基督
我死了就有益處
求主幫助我們
像保羅一樣
一個人能夠無懼無愧無憾的過一生
你說還有什麼可以困住他
監倉困得住他嗎
生死困得住他嗎
逆境困得住他嗎
打擊困得住他嗎
難題困得住他嗎
他的生命已經豁出去
求主幫助我們
用保羅的生命
站在我們面前
昔日保羅坐牢的時候
因為他所遭遇的事
令到很多基督徒更加無所懼怕
放膽
去面對
篤信不疑
求主讓我們今天因為看見保羅
同樣有這樣的反應
篤信不疑
越發放膽
無所懼怕
我祭祈禱
求主用保羅的生命
活在我們面前
雖然我們所遭遇的事
和保羅所遭遇的事不同
但我們在他的身上
看到那種生命力
那種豁出
豁出自我
豁出生死的大限
主讓我們在他的生命裡
得到見證
好像他一樣
有你和他同行
有弟兄姊妹在他的代禱
在他的同路上
與他同行
沒有困難可以難阻他
求主讓我們同樣得到激勵
沒有困難可以難阻我們
因為有你在
有保羅這樣的例子
我們知道
保羅信的耶穌基督主你自己
也是我們的主耶穌基督
同一個主
同一個力量
同一個根源
感謝主聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名叩
Amen