我記得幾年前我曾經有機會
去到紐約的一個教會參觀
這間教會在很多地方都是特別出名的一件事情
就是他們的祈禱會是要排隊進入禮堂的
因為太多人一定要排隊才有機會進入祈禱的禮堂
當我去到的時候我就發現這個社區
原來是比較基層性的社區
這個是布魯克林的回望教會
在他們的教會裏面有很多不同背景的弟兄姊妹
來自很多不同的或者說困難的處境
有貧窮的 有家庭出問題的
有醉酒的 有吸毒的
他們只能夠依靠神 一直祈禱
神就改變了很多的生命
很多很美善的見證在當中一個一個的出現
我聽他們講見證心中很感動
去到星期二的晚上參加他們的祈禱會的時候
我就想著會有很多人在門口排隊
但是發覺沒有人排隊
難道沒有人參加?
又或者改變了政策
原來他們的確改變了政策
他們就是在祈禱會之前
兩個小時就開放禮堂給大家進來
所以很早弟兄姊妹就坐進去禮堂裏面
一直祈禱 也等候祈禱會的開始
在祈禱會的時候
我見到很多弟兄姊妹
他們一齊同心 開聲 一齊地祈禱
我就感覺好像有一點點在天堂的感覺
一大群人同心合意向神禱告 尋求
我就想我們北村家
我們崇拜都會排隊進來禮堂的
但是不知道什麼時候我們的祈禱會
是可以排隊進來
很多人同心地禱告
他們的教會是買了一個劇院
將劇院改裝成為了教會
這間教會就是大家熟悉的一本書
《疾風烈火》的作者的教會
各位弟兄姊妹
我們求神幫助我們真的知道去禱告
我們常常說禱告好像什麼?
禱告就好像人的呼吸
如果你不呼吸
你試試閉氣可以多久呢?
一兩分鐘已經很厲害了
但是當你閉氣的時候
你會覺得好像很辛苦
甚至覺得好像很想暈倒
如果我們今天的禮堂
我們發覺不夠氧氣
你會有什麼感覺?
昏昏欲睡 不夠精神
如果你不禱告
你的靈魂不呼吸
你的靈魂都會分碎
就算有最好的訊息
你不會聽得進去
因為你在睡覺
如果在你的生命當中
你不向神祈禱
你所聽的訊息
就算你明白
你都不能夠實踐出來
因為你沒有神的能力
去幫助你實行所聽
因此一個教徒
當他不去祈禱的時候
就是截斷了自己的生命線
弟兄姊妹
我不是說一些很高調的話
我在說的
我很相信是真實的話
當你回來教會
你做主的門徒很多年
但你不去小心祈禱
你的生命只會停滯
所以你要祈禱
讓你成為一個禱告的人
你懂得向主尋求
以至你的生命可以豐盛
可以活潑地成長
因此在開始的時候
我們大家先看一節聖經
你去找聖經的英許
你知道神會聽你的禱告
《馬太福音》第十八章
《聖經馬太福音》第十八章第十九節
聖經偉大的英許
在第十八章十九節這樣說
主耶穌說
「我又告訴你們
若是你們中間有幾多人
兩個人在地上同心合意地求甚麼事
我在天上的父也必為他們成全」
當兩個人
下面說三個人
同心合意地求甚麼事情也好
天上的父會為我們成全
《遍歷經文》的背景是說
有些犯罪的弟兄
一些軟弱的弟兄
我們為他們禱告
當然不單單為自己的事情
也會為別人的事情同心合意地求
同心合意意味著
不是你個人的私見
不是你自己的情慾的一些要求
而在禱告當中明白神的心意
去按神的心意同心祈禱
然後天上的父神就為我們成全
大家留心聖經說
你們在地上同心求甚麼事情
在哪裏的父神會為我們成全呢?
在天上
你們地上很有限制
很多困難
當你祈禱的時候
你知道在天上掌權的父
祂為你成全
原來地上和天上可以連接在一起
是透過甚麼連接呢?
透過祈禱
當你祈禱的時候
在地上的祈禱
在天上的父神就為你成全
各位弟兄姊妹
你相信這節聖經嗎?
你會否真的抓住這節聖經的應許來祈禱
這正是我們今天需要常常鼓勵自己
提醒自己的一個重要的應許
有些牧師一邊坐著聊天
他說今天教會
如果你想哪個聚會人數多呢?
很簡單
你只要請一個名講員回來
最好多加幾個
是出名的福音名歌手
這樣就一定有很多人回來
沒問題的
很容易辦
但困難就是
如何可以讓弟兄姊妹鼓勵回到祈禱會
大多數教會的祈禱會
人數都相當少
究竟是哪裏出了問題
是我們以為神不聽祈禱
是我們認為祈禱不重要
還是有甚麼原因
這正是我們要常常提醒
如果教會沒有一個禱告的熱誠
我們就不可以因為人數多而誇口
因為真正屬靈的表徵
是那種禱告的熱誠和禱告的心智
因此各位弟兄姊妹
我們很清楚知道聖經給我們的原則
這是真理
而早期的教會就找著真理來祈禱
我們試試看一看《使徒行傳》
當時的祈禱是怎樣的祈禱
《使徒行傳》第四章
我們剛才讀過的二十三節
是當時彼得和約翰
他們奉主的命醫好了生來的瘸腿
因此被官府捉拿
就吩咐他們不可以再奉耶穌的命去講道
他們後來被釋放了
二十三節就說
「而人既被釋放
就到會有那裡去
把祭司長和長老所說的話都告訴他們
他們聽見了就同心合意地高聲向神說
然後就禱告了」
我想問問大家
當他們被釋放之後
假設是你
剛才被人恐嚇了一番
又被壓迫了一番
現在很開心了
感激神現在釋放了
然後釋放之後
你會去哪裡呢?
快點回家吧
休養一下
心靈受創傷
身體受損
回家休養一下
又或者不是
找個遠一點的地方
避避風頭
最近風聲很緊
都是暫時離開這個地方
但是彼得和約翰完全沒有這樣做
他去哪裡呢?
去到頂姐妹當中
知道頂姐妹常在那個地方
要和她們一起祈禱
這是團契
團契不單止是你認識的頂姐妹
坐在一起可以聊天、分享、吃東西
這也是團契
但是真正的團契是在同心祈禱當中出現
他知道頂姐妹很關心自己
掛心自己的事情
很想回去告訴他們
知道我們平安了
你們不用掛心
頂姐妹聽到之後很開心
然後跟著他們不再分析形勢
不是想什麼策略
而是他們就同心開聲向神祈禱
有些時候我們發覺
我們知道應該祈禱
做基督徒一信主的時候
有人告訴你要祈禱
但你會不會祈禱呢?
有些時候會的
但大多數不是因為你知道應該就會祈禱
除非你經歷某些困境
有些難處出現
就有動機去祈禱
我需要神
找著神祈禱
所以如果你發覺家人突然有病患
你要祈禱
突然你發覺公司有問題
突然發覺教會有什麼問題出現
施牧師被人抓了
你要祈禱
有些事情發生會催迫我們去祈禱
但我想神更喜歡我們
就算沒有這些事情的時候
我們都會留心向神禱告
我記得好幾年之前
去到中東回教的地區
有機會參觀一間國際禮拜堂
去到的時候很感恩
十幾個不同語言的群體
在當中他們一起
分別用不同時段敬拜
有菲律賓話的
有印度話的
有西班牙話的
他們告訴我
他們感謝神
這個地方是神賜給他們的
為什麼呢?
因為早期他們另一個地方
有一個堂子
是很多年之前
當地的國軍賜給他們的
後來路政部說要收回
因為要建馬路
他們說不是
是以前的國軍賜給我們的
文件有沒有?
沒有啊 當時沒有做什麼文件
那你們走
一個月之內離開這個地方
教會在那個時候很慌張
用很多方法解決不了問題
你猜他們怎麼做呢?
他們只能夠同心合意祈禱
這也是最重要的方法
祈禱了三個星期
差不多每晚第一天
就回來教會一起禱告
最後那個星期
還有幾天
就要撤離這個地方
都沒有事發生
最後第三天
尾二的三天
牧師接到一個電話
有一位教徒醫生問他們
牧師 我剛剛幫助
現在我們的國軍
一位高級官員
治好了他
他很想為我做點事
他說你儘管說吧
有什麼事情提出來
我幫你做
牧師 我要求他什麼好呢?
要求他什麼好呢?
要求他們不要拆教會
這位醫生就請高官代言
一位高級官員
和這位國軍就說
很快的
他們收到一封信
這封信是給路政部的
第一
你們要另外找一塊地
給這間教會建禮拜堂
你們負責他們的建築費
第二
你們要找一個臨時的地方
讓他們去崇拜
你才可以遷拆這個地方
第三
在找到臨時的地方
讓他們崇拜之前
要延遲建築馬路
我一邊聽他們說見證的時候
我就體會到
當時這班頂尖姐妹
是多麼的快樂
多麼的感恩
很明顯是神自己介入
在他們中間
讓他們可以繼續敬拜神
各位頂尖姐妹
在這個世界裏面
全世界很多不同的教會
當他們禱告的時候
是不斷經歷神的作為
不單止教會的祈禱會
你們的小組團契裏面
或者三人同土小組裏面
在當中同心禱告
看神如何為你們行事
你去祈禱
你去尋求神
去經歷祂的真實
在當時這班門徒
他們很驚慌之餘
但他們有一個很明顯的做法
他們就同心向神禱告
因此你再看看
他們是如何祈禱的
我們簡單看看下面那幾個重點
二十四節中間
主啊你是造天地海和其中萬物的
首先他們確認這位神
是創造天地的神
第二二十五節
你曾藉聖靈託你僕人的口
說了一些話
這些話是在詩篇第二篇第一節所說
他們很清楚知道
在事情未發生之前
神經預先說明將會發生的事
意味著神是知道的
他們清楚知道
這位上帝不是不知道
不是不明白
祂已經預早知道這些事情
第三二十七節
當時有希律和比拉多
愛邦和以色列人
他們真的按照聖經預先所說的聚集
要攻打耶穌基督
第二十八節我請大家一起讀
成就你手和你意志所預定必有的事
這裡提到神要做的事情是祂決定
經文含有一種決定的意思
是神決定哪些事情會發生
能夠發生的事情
如果不是神容許
是不會發生的
是神按祂的主權去定出這些事情
以色列人所說
這些是必然會發生
為什麼有些事情會發生?
我記得曾經和弟兄姊妹分享過
一個家庭
他們一起去旅行
在一個旅館中休息
晚上太太突然間做夢
夢見全家人在馬路上
撞在旁邊一棵大樹上
起車翻閘
然後驚醒了
第二天他們上路
很開心地做了一個夢
突然間一個意外真的發生了
正如他們夢中所見到的一樣
這位姊妹說
我當時立即問
為什麼我會做夢知道這件事?
後來她明白了
為什麼?
因為神要她知道
這件事情在她慈愛的掌權中
是會發生
但你放心
我掌管著
你放心去面對當中的困難
有些時候我們未必明白
神容許所發生的事情
為什麼臨到我們
但我們知道在祂掌權的手中
我們就不需要再驚慌
在神的手中
聖經所說
耶穌成就你手和你意志所預定必有的事
因此他們很有信心面對這些困難
他們繼續祈禱
第一
29、30節
他們恐嚇我們
現在求主監察
他們沒有說
天父說
你知道
他們威嚇我們
用手段阻止我們工作
天父說求你參與天使、天君
滅絕他們
讓我們可以平安工作
他們沒有這樣祈禱
他們的祈禱就是
主啊求你監察
求你看著
求你看管著這件事
我記得一次坐巴士
見到一對小兄弟在巴士上玩耍
玩耍過程中弟弟打哥哥
一拳一拳打過去
哥哥想還手
但又不想還手
他怎麼辦呢?
他爸爸在旁邊
他大聲說
爸爸弟弟打我
爸爸求你監察
他沒有還手
他也不應該還手
但他知道向他的父親求告
當時他們說
父啊求你監察
也祈禱一面
叫你僕人大放膽量
講你的道
在《仕道行傳》中
上上將三件事情並排
就是將祈禱
聖靈充滿
和放膽侍奉連在一起
當人們祈禱的時候
甚至聖靈
就算性格很軟弱的人
突然也會感受到一種奇妙的恩惠
剛強、膽量出現在他們內心
彼得縣是毛學民的小民
面對著官府
官府也很驚訝
因為聖經說
聖靈充滿
祂放膽來說話
弟兄姊妹
在你自己的崗位當中
你祈禱
求聖靈給你膽量
今天有很多很沉默的教徒
但在這個時代
你的家庭
你的公司
需要一些放膽為神作見證的人
能夠說應該說的話的人
但不是你
不是我
是聖靈
在你生命當中的工作
但你要祈禱
聖經在說
一面叫你僕人大放膽量
講你的道
一面伸出你的手來
醫治疾病
並且使神即其事
因著你聖僕耶穌的名
行出來
他們放膽求神
神肯求你工作
求你工作
然後當他們祈禱之後
大家看三十一節
禱告炫耀罪魅的地方震動
他們就都被聖靈充滿
放膽講論神的道
當時的場所震動
神讓他們知道祂的同在
讓他們知道
他們的禱告
神已經聽了
他們全體被聖靈充滿
不單單是使徒彼得約翰
他們放膽
很多人
我相信從此之後
有更大的膽量
在不同的崗位
作神的見證
各位弟兄姊妹
今天有一些的教徒
有一些的教會
有敬虔的一種外貌
但沒有一種敬虔的能力
分別是禱告和不禱告
所以求神給你們
給我
給北宣家
是有敬虔的真正能力和實際
因為我們都願意禱告尋求神
我們一起祈禱