當你讀到希伯來書的時候
大家都會有一個印象
知道裏面有很多時候提及
在舊約當中很多很多信心的人物
他們帶著信心來跟隨上帝
他們在他們所身處的地方
不同的城市來生活
但是他們就是這樣來以信心來跟隨神
讀到聖經第十一章的時候
你會記得裏面很多的人物提及
甚至提及摩西
提及他雖然在地上受過很多苦楚
但聖經就說他寧願受苦
不願意享受最終之樂
不願意享受一種短暫的最終之樂
寧願跟神的百姓一起面對一些苦難
聖經提及有很多人
他們在當時很清楚知道
自己只不過是在地上的客類
是寄居的
是短暫居留的
然後在過程裏面
他們渴望等候的是更美長存的家鄉
是我們真正的家鄉
所以如果你看一看前面的第十一章
你就會看到聖經一路講述這些人物
他們是在尋求、嚮往一個更美的家鄉
在第十一章第十六節
聖經說:但是現在他們所嚮往的
是一個更美的在天上的家鄉
所以神不以他們稱他們為神而覺得羞恥
因為祂已經為他們預備了一座城
這班屬神的人
他們等候著將來的天家
但是聖經說:因為上帝不以他們稱祂為神
所以祂會覺得有任何羞愧的地方
今天我們做父母的
有些時候都會感覺一種羞愧
很慚愧,好像不能夠
可以真的很足夠地照顧自己的孩子
或者有些地方虧欠了他們
做老師的都有類似的感覺
有些時候會想起虧欠了學生
沒有用心地教他們,感覺有慚愧
但是提及這位上帝
不因為我們稱祂為神
我們認祂為我們的主
祂有絲毫感覺慚愧或者羞愧的地方
因為祂對我們沒有任何的虧負
祂要賜給我們的恩惠
永遠永遠大過我們所付出的
我們正經在剛才讀的十六節
去到最後一句的時候
就提到神不會因此羞恥
因為祂已經為我們預備了一座城
為我們預備的是永恆的居所
是永遠的家鄉
是神清楚應許凡是信靠祂的人所預備的
而前面的經文繼續提及
這一座城不是用人所管治的城
不是我們今天所身處的城市
是人所管治的
提及這一座城是神所經營所建造的
是神自己所親自建造
是為屬祂的人永遠的居所
因此當屬神的人領受這份應許的時候
我們就繼續在我們所身處的城市生活
但我們知道在其中神對我們有旨意
我們就按祂的旨意來在城市生活
但我們內心知道
我們所尋求的不是地上永存的城
地上的城不是永存的
而是嚮往等候神給我們永恆的城
亦因為這個盼望
我們很願意按照神的旨意
在現在的地上生活
來預備自己來領受神給我們的應許
這正是聖經裏面
對很多教徒生活的一種描述
因為盼望神給我們的應許
所以我們因此放膽在今天所身處的城市
來見證神來跟隨神
當你讀希伯來書一章到十二章的時候
不斷提及很多有關神的真道
提及信心的真理
提及永恆的應許
來到十三章的時候
全卷的最後一章就提及有好幾方面
教徒在世上生活的時候
要保持什麼樣的一種態度
以致我們真的表明了我們對神的信心
表明了我們相信祂給我們的應許
所以十三章裏面
當你讀到這段經文的時候
上上提及不要忘記
要紀念
不要疏忽
要保持住這一種生命的追求
以致你真的能夠配得上神要為你預備的
永恆的家鄉
所以我們今天從第十三章這段經文看
我們試試從五方面去思想
這五方面都提及到
我們要保持某一種對神的態度
首先大家一起思想第十三章第一節
聖經說你們總要保持弟兄的愛
不要忘了用愛心接待人
有人就是這樣
在無意中就款待了天使
有五個保持
第一個保持提及到要保持愛人的心
不要忘記了去接待別人
用愛心去接待
我們常常都會提及到
在《馬太方面》十四章提及到
在末世的時候一種很明顯的特徵
就是很多人的愛心漸漸冷淡了
漸漸冷淡的原因在哪裏呢?
因為看見很多不法的事情
不法的事情、邪惡的事情增多了
所以人感覺到灰心
甚至看見一些很成熟的教徒
為何他會這樣做
為何他會這樣把自己的主觀意見
強加在我身上要我聽從
有很多很多的事情發生
令我們感覺到灰心
所以聖經描述在末世的時候
有一種危險
人的愛心冷淡了
他也可以是這樣
我為何堅持我的愛心
因為聖經在那時候很清楚提醒
要保持著愛人的心
在一切的環境裏面保持著那份愛心
然後聖經提及一些具體的實踐
聖經提到不要忘了用愛心接待人
在當時新約的時代
很多的教徒他們四處遷徙
或者因為某一些生活的緣故
或者因為信仰而受到迫迫的緣故
他們周圍遷徙
聖經提到要留意去接待別人
當然當時沒有很多旅館
如果在戶外生活
戶外的地方過夜
是很危險的情況
所以當時的聖徒他們學習
將他們自己的家居分享出來
分享一個安居之處
也供應這些人的需要
聖經提出要留心與別人分享
我想起一件事的時候
想起神給我們教會的一群弟兄姊妹
神給他們一種感動
他們成為了一些接待人的家庭
大家可能聽過
有一些叫做親善家庭在我們中間
有幾十個家庭
他們的做法就是
與香港一些大學的學生聯繫著
是說那些從內地出來香港
在香港無親無故
要適應一個新的城市
但他們感覺到有時候會很孤單
不知道如何適應這個地方
因此這些家庭就與這些學生聯繫
一個家庭接納一個兩個三個學生
然後每到一些節期的時候
邀請他們回家
能夠與他們一起過節
享受一些家庭的溫暖
在平時有時候會約他們出來
去一些地方走走
平時電話聯繫關心接觸
讓學生感受一點家庭的溫暖
我見到他們講述他們的經歷的時候
很為他們感恩
他們學習用愛心去接待
當然今天有很多不同的接待方式
但其中背後很重要的一個關鍵就是
如何能夠以愛心去分享你所有
讓人得到他們所需要得到的一份安全
我都想回到一件自己的事情
可能大家聽我提及過
很多年前我在加拿大讀神學的時候
永遠忘記一對夫婦接待我的經歷
我們到處去找地方居住
兩個人我和太太都是做學生的
我們的錢比較緊
亦都不敢隨便找地方住
問及這對夫婦
他們說你們先住在我們那裡
我們租地方給你
我們的女兒去了外省讀書
所以有空房你來吧
當然我們很感謝
我們就去到
一去到就問她幾錢租
她們就說慢慢計算不要急
就住在那裡
一個月再問她幾錢租
不用急兩個月先
兩個月之後再問她們幾錢租
她們都說不用急
我們一直住了一年
她們都不肯說幾錢租
一邊給我們一邊住
不單止這樣
她們知道我們沒什麼錢
兩個學生就有機會帶我們出去
享受一些美食
而且知道我們需要學駕駛
就教我們駕駛
當時有車牌就可以教人駕駛
我們就因為她所以學會駕駛
便好好體會到她們對我們的關懷
而今天我們也都
人生裡面很深刻經歷過
一種愛心的接待
使徒提及到
不要忘記以愛心待人
提到要留心去愛心接待
然後跟著第三節你再看
你們要紀念那些被囚禁的人
好像跟他們一起被囚禁
也要紀念那些受虐待的人
保障你們也親自受過
提到那些被囚禁的人
雖然不在他們的處境
但要去紀念他們
去想念他們
去感受他們所感受的
好像自己也在他們當中
聖經提醒我們
我們在安恕的處境
但要留意紀念那些在困難當中的人
當時也有不少的教徒
他們因為信仰的緣故被虐待
當然坐牢的
未必因為信仰的緣故
但有很多可能的因素
引致他們坐牢
包括了一些當時政治受迫害的人
今天我看到
在中國在內地裡面
有很多維權的律師
其實他們有不少是教徒
他們也留意
紀念那些在囚禁當中的人
聖經勉勵我們要留心
留心那些被囚禁
或被虐待的人
當然在我們香港的處境
也留意到一些可能
不得已但要在家中被囚禁的
我的意思是說
行動不便
可能坐輪椅
也未必可以到處走動的一些長者
剛剛今天是香港的長者日
大家知道
一些弟兄姊妹組成使命小組
定期去一些家居探望一些獨居的長者
去一些老人院探望他們的時候
在當中很清楚地表示出
一種對他們的照顧和關懷
就算是幫他們買些東西回來
對他們來說也是很寶貴的一種服侍
聖經勉勵我們
不要忘記愛人
保持著愛人的心
因此去到第四節的時候
聖經就再轉去另一方面
跟我們提醒
第四節大家看
人人都應該尊重婚姻
婚床也不要沾污
因為神一定審判淫亂和姦淫的人
要保持愛心
同時要保持著純潔
一講到純潔
你會知道在香港這個時代
這個字眼是不流行的
人人都會覺得純潔是一些很封建的話
你不要說這些話
是冒犯了我的人權
我有權去做任何我想做的事情
當然人權是重要的事情
但是什麼時候人權到一個沒有界線的發展
就會變成了一種防重
甚至今天有些時候
你聽到一些小朋友對著媽媽大聲叫
我沒有權不做功課嗎?
這個時代裡面對婚姻
也有很多不同的觀點
覺得我有權做我所喜歡的事
但聖經提醒我們要尊重婚姻
尊重神所設立婚姻制度的旨意
神的心意讓一男一女在婚姻裡面
毀身一生愛護
但是什麼時候人不去尊重婚姻的時候
你會察覺到有很多城市裡面出現的婚姻問題
包括很多婚外情第三第四者的事情
而婚姻裡面出現的事情
聖經就說婚床也不可污穢
而這個事情聖經很清楚很直接地說
神一定審判淫亂和姦淫的人
在城市裡面末世的時候
神對我們有很重要的提醒
接著你再看
不單止神提醒我們要保持愛心
保持純潔
聖經再提保持住在主裡面的一份滿足
大家再看第五節
你們為人不要貪愛錢財
要以現在所有的為滿足
因為神親自說過
我決不撇下你也不離棄你
如果你發覺你自己或者你身邊的朋友
他終日所想及的事
終日所努力的事情都是一樣
就是要賺多點錢
你們要很小心
因為試探已經在旁邊
我曾經提及一位朋友
一位弟兄當他信主之前
他本來是一位律師
他開了一間律師行
他說在我信主之前
每晚臨睡前一定會想一個問題
是什麼問題呢?
就是在他公司裡面有其他的夥伴
他說我一定會想
現在公司裡面誰有錢過我
然後想到最近那個夥伴賺了一大筆
我怎樣可以賺多點要多過他
就是每一晚一定會想這個問題
所以經常睡得不太好
不斷去想我怎樣可以賺到最多的錢
一個人當他感覺自己不滿足的時候
他會有一種危險
就是出現一種慾望對他的試探
因此這種慾望
令他甚至不理會到
用的手法是否正當
沒錯我們會賺錢
去供應我們的需要
但何時一種貪慾出現的時候
那種貪慾讓你所做的事情
可以不惜一切手段
違背神的心意
為了能夠得到自己以為會得到的滿足
但上帝勉勵我們
你們要留意在主裡面
神給你真正的滿足
就算未必最富裕
但主告訴你
我決不撇下你
也不離棄你
神告訴我們
我不會忘記你的需要
我會供應你的需要
因此你可以滿足
當然有時候會覺得
我又沒有錢
又沒有勢力
沒有財沒有勢
有時候被人欺負
被人傷害
有時候會很擔心
但聖經接著說
第六節
所以我們可以放膽說
主是我的幫助
我決不害怕
人能把我怎麼樣呢
有誰比一個被神幫助的人
可以更加放膽
如果這位天地掌權的上帝
他幫助你
你起碼可以放開膽量
面對一切的限制
一切的不足
而聖經就說
因此你在主裡面滿足
安然地去信靠祂
再看下去的時候
聖經提及
沒錯要保持著愛心
保持著純潔
保持著在主裡面的滿足
然後聖經告訴我們
保持著對主的忠誠
大家看回後面的經文
我們跳過經文去到第十節
在第十節提到有舊約的祭禮
當中公職的祭司
他們有權分吃一些祭品
但其中一項祭禮
祭司是不可以吃的
在第十一節所說
那些祭參的血
由大祭司大晉聖所作贖罪祭
祭參的身體卻要在營外焚燒
這些贖罪祭的祭參
是要將祭參帶到營外
全營焚燒獻給上帝
但這當然不是說一個永恆的事
這些祭參是指向將來的真正事實
因此這些祭禮
聖經所說是一些影儀
是一些Shadow
這些影儀是指向什麼呢?
指向這位永恆真實的救主耶穌基督
同樣祂是被帶到營外
在城外被釘十字架
也意味著祂在城市之內
祂是被拒絕的
祂是被排斥的
被羞辱的
當時的人不會接納主耶穌
但祂被帶到營外
如果大家去過一些城城參觀
你會察覺到被釘十字架的主耶穌
在伽勒山上
是在城之外
也意味著主被拒絕
而聖經說
我們的主也是這樣面對這些苦
所以你看十二節
所以耶穌也是這樣在城門外受苦
為的是要藉著自己的血使人民得勝
第十三節
大家留心
那麼讓我們也出到營外
到他那裡去
擔當他的靈育
出到去營外
也都意味著
縱使我們面對著很多因信仰而有的
一種損失
傷害
我們去到營外
到主那裡
去分享他的苦難
各位弟兄姊妹
我相信在未來的日子
在城市生活的基督徒
會面對著更多因為信仰而有的
一種的迫迫
或者是虧損
或者是傷害
有更多的發展
讓我們看到
一個後基督教的世代
是更加對基督教的教導是抗拒
而今天你在主的裡面
你信靠這位主的時候
你會面對或多或少這些的難處
其實我們今天都聽到很多弟兄姊妹分享
我記得有位弟兄說到
他做一些機械的買賣的生意
在中國內地一些的廠房
需要某一些的機械
他就買這些的機器
但後來發覺很多他的同行
得到很多的生意
但他自己很少生意
就發覺他們出的價錢很低
他說不可能的
是虧損的
後來才發現很多的同行
買的是二手的機器
但稍為翻新
因此買家不知道
因此很便宜賣給他們
所以得到很多生意
因為你已經說他很掙扎
但在掙扎當中
最後他自己心裡面很知道
我要保持對主的忠誠
因此他繼續做
雖然入息不算很多
但他知道他所尋求的是永恆的成
因為他心裡面願意尋求的
是向神表明
他所尋求的不是地上的一種滿足
你記得希伯來書說
人非有信
然後就不能得神的喜悅
因為你犯到神面前來的人
必須信有神
而且信他會賞賜那尋求他的人
如果你去尋求他
你相信神給你的真正的天家
你就會去保持那份忠誠
知道至終上帝會賜福
因為你不屬於這個世界
如果你屬於這個世界
你就會融入了
入鄉隨俗
不要緊,做要做的事
你會做他們喜歡你做的事
得他們的歡心
但如果你知道你所尋求的是永恆的成
因此你就堅持在這個城市當中
行神的旨意
因此你發覺聖經跟著十三節說
那麼讓我們也出到迎外到他那裡去
擔當他的靈育十四節
因為在這裡我們沒有長存的成
我們卻是尋求那將來的成
正因為我們所尋求的是將來的成
我很深刻記得一件事
就是好幾年之前
好多年前
在一個地方,在加拿大
去到一個海灘旁邊
不知剛好那天有一種特別的節目
就是堆沙比賽
大家不知道有沒有看過
很多人在堆砌一些沙堡壘
一些沙的挑數
我很開心,到處看
看了很久
終於有頒獎了
哪一座堡壘第一名第二名
我看到很晚,差不多傍晚
當我走的時候,沿著海邊
看最後一眼
一看的時候
突然間發覺潮水漲
水湧過來的時候
堡壘就崩了一截
然後我繼續一路看
走了一段路,看回頭
發覺那座堡壘整座塌了
那個畫像很深刻
這個世界是會過去的
聖經說這個世界不是永存的
但上帝告訴我們
祂要賜給我們永存的城
因此我們帶著一份信心
帶著一份盼望
我們按神的旨意
在這個地上生活
因此最後再看聖經說
聖經說我們保持著對主的忠誠
也保持著對神的獻祭
在第十五節提及
所以我們要藉著耶穌上上
把頌讚的祭品獻給神
就是承認祂的名的人嘴唇的果子
今天我們不需要帶著生畜
來到神的教會中獻祭生
不需要
但你要保持獻祭
是什麼獻祭?
是獻上頌讚為祭
是不斷的獻上這種生命的祭品
去承認你和主耶穌的關係
去向神表明你的信心
去不斷向神頌讚
同時在頌讚當中
不單是放在心裏面
你的口唇的祭品
也表明了你是很真實地表明出來
一個頌讚神的人
他會很自然地去見證主
因為他知道這位主是真實的主
他怎樣愛我
他怎樣恩待我
上上把這種祭品獻給神
然後在十六節提及
不要忘記行善和捐輸
這項的祭是重掃
無論是頌讚還是行善
這些祭品都是神所喜悅的
將行為的良善和對別人的公認
成為祭品獻給神
各位弟兄姊妹
如果你知道神給你的應許
是永恆的成
剛才聽到施班唱Holy City的時候
我的心很感動
上帝給我們的應許
永遠超過我們所能夠想像
但真實神告訴我們
祂喜悅我們
在我們未曾領受這份應許之前
我們在地上的成
是按照祂的旨意生活
表明了我們相信這個應許
亦都預備自己來領受
因此我們讀這段經文
亦都提醒我們今天在香港的城市裏
我們怎樣來保持住
持守住跟隨神的心智
記不記得
第一保持愛心
第二保持純潔
第三保持住
令我忘記了
保持住在主裏的滿足
第四保持住對主的忠誠
第五保持住獻上祭品
我們一起祈禱