我深信在過去這幾次的聚會當中
神所說的話多多少少都對你有特別的訊息告訴你
每一個人所聽到的是不同
不過最重要的是你知道自己聽到哪一句
哪一個的意念、哪一句神的話
聽神的話是不難的
只要心是打開
你會有一種很自然、很獨特的感應
好像我們的迎歌那樣的一種感應
那種感應就是你聽到一句話之後
始終在你的腦裏面纏繞著纏繞著
不知道為什麼揮不去
那個就是神可能在這幾天要特別對你說的話
求著幫助你、幫助我
在聽到祂很多很多的說話、聖經裏面很多句子裏面
單單就是那幾句打入你的心裏面
帶著那幾句在你的生命裏面一直發芽生長
甚至是決知有一個突破、有一個改變
我相信已經是值得足夠這個東領營
一個東領營裏面整個說話這麼多、這麼豐富
很難完全的消化
也很難全部都能夠感受
不要緊
但是最重要知道神要你聽的是哪一句
不要白白的來、白白的離開
《瑪拉基書》是一本很嚴厲的書
我一直都這麼說
但是《瑪拉基書》的神
並不是只是在乎嚴厲
要罵人、發脾氣
《瑪拉基書》一切的嚴厲背後
是一份很深的愛
是希望每一個屬於祂的人
由2500年前的以色列人
到今天的你和我坐在這裏的人
因為神的嚴厲的緣故
打開自己的生命
讓神再次清洗自己的生命
然後過一個和今以後不再一樣的基督徒的生命
這是一個什麼樣的生活?
就是《瑪拉基書》經常提到的
一個敬虔的生活
在一個這麼世俗化的香港
在這麼現代化的教會的環境當中
敬虔這些字很少人說
但是聖經裏面說完又說
神的挑戰就是
你夠不夠膽繼續過一個敬虔的生活
或者用當日以色列人一種反面的說法就是
過一個敬虔的生活值不值得?
何必呢?
我已經這麼辛苦了
謀生這麼艱難
千斤擔又有家庭又有經濟又有事業壓力
還要上課
又要加班
如果有了子女和父母
這麼多的事情我緊緊應付就好了
我應付之餘
老實說好像以色列人當日
或者我們今天心中很多人心裏亂說
我還去教會了
你想怎樣啊?神
都很給你面子了
我每個星期都來北宣的
一早還早三個字在天橋上排隊
你想怎樣啊?
還要求我做什麼才行?
我每次都有奉獻
我去團契了
為什麼還要求我這麼多東西?
我相信這個是當日以色列人心裏的不滿
也是今天很多弟兄姐妹你沒有說出來
我知道你不夠膽說出來
甚至現在叫你認你都不夠膽認
但是我們苦心自問
多少時候在我們心裏
暗湧有這樣的問題
不服啊
覺得神不是很對得起他
覺得神要求太多
過一個敬虔的生活
何必要這麼做
過一個簡簡單單
平平庸庸的宗教生活容易得多
反正教會也有你能得到的東西
如果從社會學的角度來說
你找到朋友
你甚至找到感情
你找到慰藉
每個星期你來禮拜堂的時候
雖然你付出了錢和時間
但是你有一種生活
是其他你不信耶穌的朋友都沒有的
只是那一點點那麼多
都值得你來
很多時候很多人就為了那一點點
他能夠在教會裏面的生活當中
拿到的東西
為他繼續去教會
我不知道你聽不聽得明白
這個不是叫做靈命
這個叫做宗教活動
宗教活動也有很多隻數
宗教活動你認識到一班朋友
起碼他不多怎麼騙你
宗教活動你可以拿到很多連繫
不是說這麼壞
到這裏要做什麼層壓式
什麼推銷
進來禮拜堂有人敢做
對不起我講錯了一些人
他去團契
他認識大英姐妹就為了賣他那個產品
我們不說那麼卑鄙的那些
我們說一些比較正氣的
但是你來到禮拜堂其實你找到一班
朋友你多了很多連繫
醫生多認識幾個
你看我們北宣有多少醫生
律師也有
社工也有護士更多
病也有人採你
有隻數的信耶穌
去禮拜堂
但是如果你只是為了這些來到禮拜堂
我告訴你這個不是靈命的生活
這個只是馬拉基斯裡面神一次一次要罵的
神說你要這麼多東西嗎
或者相反來說
神說我要你是這些東西嗎
我不是要你這些東西
我要你把心給我
我要你過一個像模像樣
好像我們那天所講的
硬硬正正光明磊落的基督徒生活
對得住神對得住人
那把口說出來是對得住心
那個要求就多
負的代價也都大
難怪我們看到
馬拉基斯最後一段
那些的
以色列人還在問
值得這樣做嗎
值不值得我們看今天這一段聖經
我們打開馬拉基斯
第三章
13節
看到第四章完結了
如果你有這個型號
在手就打開
我們第五講
講義第45頁
第五講的講義那裡
馬拉基斯的第三章
其實就代表了
當時一些人心底裡
可能口不夠膽講
但是神指出他
揭出他那種不滿
就是究竟何苦
要花這麼多精神代價
來過一個
敬業的生活
值不值得呢
找到的時候我們一起讀
馬拉基斯我們讀
第三章的
14 15 3節
我們一起來
讀
用話頂撞我
你們還說
我用什麼話頂撞了你呢
你們說
侍奉神跌逃然的
遵守神所吩咐的
在萬君之耶和華
面前苦苦齋戒
有什麼益處呢
如今我們稱
狂傲的人為有福
並且行惡的人
不見立
他們雖然試探神
卻得脫離災難
好
這三句話
代表了當時
以色列人心中的不滿
很多的不滿
宗教活動照常
但是心中很多的不滿
現在我們要開估了
第一堂
猜謎遊戲
尋寶遊戲
馬拉基斯裡面我找到起碼有七個地方
代表了
神的不滿
心中對神的不滿
他心中可能表面沒有說出來
但是心中冷冰冰
這群人
他心中對神說信神有什麼好
為什麼要過敬錢的生活
剛剛我們讀了其中一樣
下年開估
第七樣
就是我要苦苦的齋戒
過一個似模似樣的
守規矩的生活
有什麼價值
為什麼要這麼做
這是他們其中一個的不滿
和抗議
大家找到其他嗎
我們試試找
這幾天有沒有
起碼找不到七個都可以找到五六個
其實所有都說過
我特意到今晚才和大家一起溫習
因為你聽了這麼多堂
假設你第一堂聽到現在
你有印象我講你就會立刻共鳴
第一章裡面有兩個
這樣的怨言
大家記得
一開始的時候第二節就說
神你愛我嗎
你這樣算愛我嗎
你看看我的生活
像隻狗一樣
你看看我的際遇
諸多不方便
諸多痛苦
諸多不幸
你這樣算愛我嗎
這是第一個心底裡對神的不滿
第二樣
第一章我們看到
獻祭給神
獻就獻給你
諸多要求
又是要完全的
有些供養的
又是要潔淨的
自然又給你你還想怎樣
這就代表我們今天的心態
我來禮拜堂你還想怎樣
我去團契你還想怎樣
你要我去多少
你這麼過份
我已經夠生活辛苦
我不是沒有獻祭
我只是獻次等給你
算了
你看看情面
給點面子我
我都做了我的份
第二個心裡充滿了不滿
覺得神對他的要求很過份
神不愛他
不疼他
第三
第二章有幾樣
第二章說到戒命
言語行為
我講話我做事
你不要理我這麼多
這是我自己的生活
反正這不是星期一發生的事
是星期一到星期五
又要干涉我講話
我講話夠不夠正直
能不能帶到別人真理
我行事為人能不能將人帶到神的面前
這些東西很重
負擔很多
這是第三樣
第四樣
婚姻的問題
神說感情
是真的
感情上我喜歡那個人
這樣都不給
他還沒相信
或者我們那晚所講到
感情上多一點點
很難忍
我在大陸很寂寞
是不是
多找個人陪陪不行嗎
為什麼這麼過份
這是我自己的個人私人生活
我繼續去禮拜堂
我繼續有侍奉
我繼續去敬拜你
不過請你
在這個部份不要管我
我過一點點
我自己有私人空間
我們很現代的
你不要干涉我那麼多
因為我感情的生活
你連這些都干涉
這些都不給
第二張還有一個
十七節講到
這個世界
陷宕沒有公義
神都沒有懲罰他
為什麼要跟神的標準
公義的神在哪裡
我周圍所發生的事
你看著小人當道
我們今早所講的
小人當道算怎樣
神在哪裡
公義的神在哪裡
二章十七節所講
今早我們所提到的
三章第七到第八節
講到奉獻自己的東西給神的時候
神啊
我把我自己的給你
很肉赤的
when it comes to money
辛辛苦苦賺回的錢
我都算是好
我沒有偷偷擺騙
是我加班賺回來的
大拿拿拿出來放進奉獻袋
我是做宣教
不知道去了哪裡
那些錢能不能夠用
為什麼要求我這樣做
第七樣就是我們剛才所講的
這個世界
如果要過一個虔誠的生活
很多代價
值得嗎
有沒有留意到
在馬拉基斯裡面
在那句話的光照底下
很多裡面的不滿
反了出來
這兩天我們和弟兄聊天的時候
都提到一個字眼
就是北宣家
大部分是中產的基督徒
中產的基督徒
專業的基督徒
有好處和不好處
好處就是他們做事可能
比較有經驗
不會亂來
有學問
有基本的生活
安頓
但是不好處
我相信
中產的基督徒
是沒有基層的基督徒
中產人有一個危機
就是心裡面的東西
他會用一些比較美麗的方式
來掩飾
基層人就不是
不服就不服
不用射你
這樣說話的
說出來
神為什麼要這樣做
我去過基層的教會
有那句就說那句
夫婦吵架
吵架的時候老婆就打電話給牧師
老公你要打我
快點來幫我
就去勸架
但是在中產的教會裡面
家裡打到
要互相殘殺
還牽著手一起來禮拜堂
好拿命
還笑眉眉的
一回到家裡整個樣子都變了
這是中產人專業的知識份子
才能夠做得到
我恐怕
我們北宣教裡面
很多基督徒就好像馬拉基教會
當時的情況那樣
每件事都上了軌道
我們說是一個很上軌道的宗教生活
但是這個上軌道的宗教生活
和那些謙謙有禮
做事
很得體
這樣的教育背景的表現
背後下面暗湧
仍然是那些很多對神的不滿
因為那些是
千真萬確
道育的
禮真的
剛才我們說到關於錢
關於感情
關於將多少東西給神
關於你做事
人家外面那裡
在一個互相踐踏的社會裡面
你要站得硬朗
不去踐踏人
還說要有基督徒的原則
這些東西
是很認真
一到這些賣身的東西的時候
那個星期日
星期六團慶
那個信仰得到的東西
最大變化
沒有關係
回到他自己本來的那些
我講得嚴厲
但這個正是馬拉基說的
今天我們要最後機會
看看問題發生在哪裡
問題發生在哪裡
如果我一句簡單的總結
然後我們才慢慢去
追溯當中的
比較仔細的關鍵
就是那種perspective
如果你留意
馬拉基說尤其是今天這一段
就是有兩種不同的
角度視野去看人生
甚至看信仰
我們留意看看
剛才我們讀的這三節
這些猶大人
這些都是相信神的人
這一類人為什麼會有這樣的怨言
為什麼他說
侍奉神是徒然
遵守神所吩咐的
在萬鈞之華面前苦苦齋戒
那些禁食
敬罪
有什麼益處呢
我和大家在大綱裂了兩個歪論
很簡單
我裂出來
第一個歪論就是侍奉神是徒然
為什麼呢?他有理由的
第一
因為遵守神的誡命都沒有借數
遵守了
跟著聖經做人
你看看我
成功在哪裡
看著那個小人不停地上
我仍然被人一直踩
升不升到我
好像有些人所說的
坐他拿
做到死
遵守神的誡命有什麼益處呢
還有
在神面前哀愁
齋戒
禁食
認罪有什麼益處呢
為所為何善呢
我比很多人好
你看我的同事
親戚
做的壞事
我永遠都不會像他們那樣做
還要我認錯
在神面前認罪
自我虐待
為了什麼好處
我認完之後又怎樣
這個世界有沒有對我好一點
所以他們的結論
第一個歪論
是自奉神是徒然的
沒有意思
有什麼好處呢
第二個歪論
是說那些壞人
那些狂傲的人
反而是有福的
第十五節說的
第一個質疑是
行惡的人得以建立
這裡
原文說
行惡人得以建立的意思
就是他能站起來
他做壞事
他還能站住
ICAC查不到他
老闆看不出來
一直下去
人人都知道他這麼壞
但是他又沒事
他還能站住
為什麼他不跌倒
所以那些狂傲的人
是有福的
做他好過做我
第二個質疑是
自貪神的人得以逃脫
那些人甚至沒有見錢
我有一點點的見錢
公然要拜這個
拜那個
搞一些迷信的八卦
竟然
他不病
我病
然後他還這麼風光
說你看看你的神
不如轉拜我那個
我師父更靈
待會又被老闆登姑
不如你信我那個
有時聽這些是很慘的
所以就在這個地步
我們心裡說那些狂傲的人才有福
我們敬錢的人
守竹神的誡命
有何益處呢
我一聽的時候其實有很多共鳴
老實說如果你有共鳴的話就表示你明白
這件事說什麼
我們雖然知道是不對
但其實我們是很共鳴的
因為有時忍無可忍
在世上是這樣的
忍到一個地步我們好像以色列人一樣
何必要做一個好的基督徒
你明白我最開始
這一堂一開始那句話
過經錢的生活所為何事
值得嗎
值得付這些代價嗎
好
然後我們發覺第十六節開始
很有趣的神就表示
有另外一幫人
第十六節那裡很有意思
那時驚威耶和華的人
在這裡有個人
驚威耶和華的人
那批人就不同了
他們彼此談論
然後就講耶和華
側耳而聽
紀念冊在他面前
紀錄驚威耶和華的先驗
第十六節開始
就是另外一幫人的看法
同樣看一個人生的際遇
前面這一批
代表一種的perspective
剛才我說的
後面這一批
十六節之後代表了另外一批的視野
另外一批人的角度
可能這兩批人的際遇
是相同的
分別不是的
剛才說馬拉經書
同樣給一幫人看
就是當日的猶太人
不過猶太人裡面有兩挺
一挺就是心裡很不服
很不鋸
心裡意義銀銀的
表面保持宗教活動
但心裡對神有很多不滿
覺得神對他們有什麼好
為什麼要這麼認真過基督徒生活
過守教明的生活
就是剛才這一批
十三節到十五節
十六節神打出另外一幫人
是驚威神的人
他們走另外一個角度去看這件事
好了,說了這麼久
兩幫人有什麼不同
我們先看第一幫人
你有沒有想過
我想了很久
為什麼他們會這樣想
我們知道是錯
但錯在哪裡
我們不想表面說
這些人不愛主不夠虔誠
不是這麼簡單
是很到肉的
錯在哪裡
所以我下了一個第四點的結論
他們的視野角度
基本上他們所說的都是事實
這個世界是很不公平的
但是他們的問題
背後最大的關鍵錯誤在哪裡
他們用了一種我稱之為
現眼部的情見
去衡量一件事
的存在價值
為什麼
剛才這兩個彎位很清楚
就是我守教明有何益處
我守教明有什麼好處
原來背後反映了一件事
就是在他們心目中
我守教明
是為了有好處
如果我看不見
我守教明所得到的回報
我就不會守教明
是不是
就是從一個回報的角度去看
如果我守了教明
我得不到我要得到的好處
我就不守了
老實說何必這麼蠢
接著第二個
狂惡的人看那些壞人
他發啊他發為啊那些壞人
我不發為啊
那時候我做壞人要做好人
當他這樣想的時候他背後有另外一個價錢
就是他做壞人的時候
他的考慮是在於
值不值得
做壞人更值得
好像那些人不擇手段更值得
你看他多風光
加完新一次又加一次
老闆還猛到公開讚他
我的報告全部是我做的
所以他全拿了
值不值得
不值得我就不做
有沒有留意到這兩個的心態
是什麼心態
我想大家很小心來看這件事
我投資有沒有回報
我做這些東西值不值得
如果我投資看不到
現眼有回報
如果我做這些東西做了之後很吃虧
我就不做了
投資沒有回報我就不投資了
是不是這樣的看法
背後這樣的看法是什麼看法
我們稱之為我們今天最流行的
在我們世界上周圍人都是這樣看的
這個叫consumer的mentality
消費者的心態
消費者的心態就是這樣
消費者的心態就是我做了一樣東西
看有多少回報
沒有回報我就不做
回報多我就做得更賣力
笑都笑得更好
我們周圍的人都是這樣
他看有多少回報
有利用價值就笑得多甜
對你老闆
倒茶給你叫個秘書
到你用完的時候不需要你的時候
樣子都不一樣
一天之間就不一樣
不認識你
其實我們生活在這個世界就是這樣
但這個世界是一個什麼世界
這個世界這種文化
我們說是一種消費者的文化
就是我投資在你身上
我要有回報
我做了一樣東西我買了一樣東西看有沒有值
我拿了錢之後貨不貨兌版
是不是
好不好東西
有沒有料到我們簡單說
是不是物有所值
弟兄姊妹我想和大家說清楚
一件事
今天很多基督徒錯
是很深的不知不覺的錯
就是帶著一種消費者的心態
一種消費者的心態
來禮拜堂同神相處
所以我們今天看到很多基督徒
來禮拜堂的時候諸多批評
不是說我是做牧師的
或者我沒有批評不給你批評
不是這個意思
我們沒什麼所謂你批評怎樣都不要緊
但我很關心背後很多人來禮拜堂的時候
一樣帶著一個消費者的心態
對不起我講得很坦白
你看有多少批評
貨不對版
牧師講話都不通
浪費我的時間
我回家看聖經好過
很熟悉包裝
浪費時間
來到禮拜堂聽不到好的道
沒料到
我不來了
我承認
說回頭
我們有時候是基督教
或者是基督教的
機構
有時候我們都不知不覺
走了一條熟悉的
有一點點
不知不覺給了一種觀念
我不是在批評任何人
或者任何機構
但我們發覺很多時候
我們開始發覺在整個社會裡面
沒有做一個很商業化的社會
很大的壓力
以致我們教會要辦聚會的時候都做得很漂亮
很能夠表達
這些不一定是錯
是一個消費者的心態
你來這個聚會
是值得的
打燈,有舞台設計
跳舞都比別人漂亮
打樂隊
我不是反對這些
我對於這類的
我自己都很支持,他們很多都是我的朋友
甚至是以諾
那些全部都是我的朋友
以諾說到我一樣去聽
不過那天我去大球場聽完洞督教暴露會之後
我走出來心裡很惡
一路走的時候
全水湧出來
聽見前後左右的人
明明那些是基督徒
那些說今天晚上沒料到
又說洞督少都笑不出來
我心裡覺得很惡
你明不明白?消費者的心態
我給了一整晚的時間出來
有什麼貨版給我看
貨版不好早知道我不來
還要排隊
回家還要坐車這麼辛苦
這是基督徒很可怕的心態
這種心態是衍生了剛才的那種perspective
如果從這種心態出發點
過境前生活肯定不值
肯定不值得
肯定沒借數
肯定沒回報
因為這是沒有現眼的回報
甚至你一路一路拿出來
拿出錢拿出時間
拿出生命
所謂何善呢?
除非你轉眼
從另一個角度
去看你現在所做的事情的價值在哪裡
你的回報
有一種徹底的扭轉
你認為珍惜的東西
這就是第十六節
一路到第四章
所說的另外一批人
那時那些敬畏神的人
在彼此討論
他們彼此討論
就產生了一種觀點
這種觀點就帶出了一種視野
一種perspective
和剛才那種消費者心態的觀點不同
當基督徒擺脫了消費者的心態
用另一種價值角度來看人生的時候
發覺同樣的際遇
他發覺過敬前的生活
仍然是值得的
我不稀罕更多的東西
我不稀求很多的結果
但我希望我們這個營裏面
無論你來的時候帶著什麼心情
我希望你離開的時候
好像我第一堂所說的
反正一年悶一次
悶多久呢
我也知道
除非是神的恩典
沒辦法在那幾天的時間
讓你脫胎換骨
我也不敢奢望
但我一直在祈禱的時候
我求聖靈幫助我們中間每一個人
起碼你離開這裡的時候
你明天離開的時候
或者今晚你在神面前做決定的時候
你做一個很小的決定
就是從今之後
我用另外一種角度去看我自己的人生
今天夠了
我從另外一種角度去看我人生
我決定走這條路
我認為是值得的
那我就覺得心滿意足
我祈禱都是其中一樣東西
那究竟那種人生是什麼人生呢
或者我們要花多一點時間來看看
就是三章在第十六節開始
我們不如一直讀到第四章的第三節
好嗎
不長一段聖經
慢慢讀
這個就代表了一個很重要的總結
如果大家不知道
有沒有特別研究過馬拉基書
或者小仙之書
你知道馬拉基書的第四章
第四節到第六節
基本上不是馬拉基書的最後幾節
就是十二小仙之
那個最後的仙之書的
最後的總結
所以那裡不屬於馬拉基書
是整個仙之書的總結
那當然是很寶貴
尤其是講到遙望將來
主耶穌基督尼塞亞要再來的時候
那位開路的先鋒
這個以利亞
其實就像後來的
施洗約翰要再來
那很寶貴
不過我們今天就不詳細講這裡了
我們就講到第三節為止
我們從第十六節讀到第四章的第三節
我們看看這一種的
總結馬拉基
人說我要的一種人生觀
一種的視野
是這樣看人生的
我們一起讀
第十六節開始
(主席講)
記錄敬畏耶和華思念他明的人。
萬君知耶和華說:
「在我所定的日子,
他們必屬我,特特歸我。
我必連恤他們,
如同人連恤服侍自己的兒子。
那時,你必歸回,
將善人和惡人是奉神和不是奉神的
分別出來。
萬君知耶和華說:
「那日臨近,
勢如燒著的火爐,
凡狂傲的和行惡的,
必如歲戒,
在那日必被燒盡,
根本之條一無存留。
但向你們敬畏我名的人,
必有公義的日頭出現,
其光線有醫治之能。
你們必出來跳躍如圈裡的蜱族。
你們必踐踏惡人,
在我所定的日子,
他們必如灰燼在你們腳掌之下。
這是萬君知耶和華說的。」
這一段聖經裏面
我們可以分為兩個部份
第一個部份就是第三章最後那幾節
十六、十七、十八那幾節
然後就是第四章前面那三節
第三章最後那三節
說到一種價值上觀點上的改變
第四章那三節
說到向前看的時候
在一個終極永恆的角度
看回現在
這種只是觀點上的轉變
但是生命就完全不同了
神就說那批是敬畏神的人的觀點
和一直以來馬拉基斯所斥責的
那批是狂傲的人或者不滿的人
那些假的宗教活動者
那種觀點是很不同的地方
第一,在這三節裏面
第三章最後那三節裏面
他突出了如果一個真正敬畏神的人
他會明白他最特別的地方
他會明白他珍惜的是什麼
真是值得他珍惜的是什麼
真是值得要有回報的
那個回報是怎麼樣
剛才我們說一個消費者的心態
也包括了很多基督徒的心態
最大的特色就是要現眼報
一個回報是看得到摸得到拿得到
如果我們仍然停留在這件事上
剛才說我們不能自拔地
一定要問值不值
值不值得
投資有沒有回報
有多少隻數
看看有多少回報我們做多少
一定是這樣做的
一落了這種我們叫做Mode of existence
一落了這種生存的狀態下
你就自然推向很大的洪流
其實這個洪流很重要
因為我們每天都在洪流當中
每天都因為我們的傳媒
我們的生活
我們的親戚朋友
我們的同事
全部都是這樣看東西的
你明白嗎
所以我們做一個基督徒
站在那裏要站硬
要做一個硬正
其實是很不容易的
因為我們是逆流的
一個不小心就像洪水水流一樣
好像水浸或者下大雨
洪流衝過來的時候
一鬆腳就一滑就噓了聲
我們很容易一不小心就中了一種Mentality
就是那種消費者的心態
除非我們站得很硬
很強調看清楚
我們所謂的珍惜
最珍惜的價值在哪裏
原來這裏聖經提醒我們
一個最值得你珍惜的
不是在你周圍看到的
最值得你珍惜的是在上面下來給你的
就是從神而來的回報
一樣有回報
不過這個回報不是用數字
不是用錢
不是你馬上可以接到甜頭的權力
和別人拍掌欣賞你的地位
名譽
所能夠衡量
那種回報是另外一種回報
那個回報是什麼
簡單來說
就是神對你那種令你驚訝的愛
神對你的愛
我知道這些說話說了很多
有些人聽到說很抽象
不抽象
很感謝神
神用這幾節聖經
很仔細的說出
我起碼看到五樣東西
當我們人生有掙扎在十字路口的時候
我值不值得過呢
我繼續這樣下去的時候
值不值得呢
過敬田的生活值不值得的時候
每次這樣問的時候
都是表示我們有很多frustration
有很多失望
有很多打擊
如果我們過敬田生活
我以前都和大家說過
如果你過敬田生活
你找到一個好老婆
找到一個好丈夫
然後過敬田生活
你的子女又乖又聽話
身體又健壯
不斷年年升職
當然是過敬田生活
老實說
不過實際上這個世界不是這樣
那個挑戰
到了一個地步
我要過敬田生活的時候
我發覺我匆匆地犧牲很多東西
那一下就真的到肉了
剛才說的
錢銀的問題
感情的問題
要過正直的標準的時候
別人又要你怎樣去回應問題
這是最現實的
在那時候你就會有很多frustration
有很多不滿
很多不舒服
在這個時間
你就在十字路口裡面
我繼續走敬田的生活
或者我側側膊射一點點
改過去剛才說的
跟著他們過一個消費者心態
我繼續可以禮拜堂的
我繼續可以做基督徒的
我繼續可以做我本來沒人看得出的
不過心態已經變了
怎樣可以保持這種心態不變呢?
神說我有回報給你的
你不要讓我回報回報
不過我的回報並不是這個消費者的世界
這個消費者的社會所給你的回報
這個回報是什麼回報?
我們看到有五樣東西
第一是今天今生即時的回報
或者永恆的回報都有
不過這個永恆回報不一定是將來的
有些學者認為
神所定的日子十一節那裡
有些人說是將來的活世
到天堂的時候
可能這樣說
但是有些學者覺得不一定
在聖經裡面特別是舊約
神所定的日子
不是一定是將來耶穌再來我們上天堂
當然那裡包括了那件事
但是我們在神學上解釋聖經
我們叫做是Multiple Fulfillment
就是一件事
神的日子
尤其是你看《約爾書》就很清楚
《約爾書》裡面說
耶和華的日子
The Day of the Lord
The Day of the Lord是什麼呢?
不只是說耶穌基督再來的時候的審判
因為《約爾書》裡面說
The Day of the Lord是什麼呢?
耶和華的日子是什麼呢?
是當天的蝗蟲的災
然後很奇怪
《史藤傳》裡面
聖靈降臨的時候
彼得就按照聖靈的感動
講謊言
然後他就說什麼呢?
應驗《約爾書》裡面所說的語言
耶和華的日子
哦!因為耶和華日子是聖靈降臨的那天
因為耶和華日子是哪一天呢?
耶和華日子不是一天
重點在哪裡呢?
耶和華的日子就是神要介入人的生命
神要很奇妙
很不尋常地介入人的歷史的時候
就叫做耶和華的日子
所以如果這樣看的時候
不一定是將來耶穌基督再來
才會有所發生的事
就是什麼時候神的時間
好像我們昨天所說的
今早所說的
神的時間
神他認為那個時間要介入的時候
你就會經歷得到這些回報
說了這麼久
什麼回報呢?
這個回報就是這樣
有五樣東西
第一
第三章十六節那裡
那裡說到
耶和華則以而聽
我想大家留心地想像
喂!這個是萬鈞之耶和華
在過去兩天
我們看到這個神很兇的
哇!瘋得很厲害
鄭英華
瘋得很厲害
但是這個耶和華神
在這裡告訴你
他則以而聽
這個不是中文翻譯裡面隨便翻譯
是有這個意思的
很細心
駁上來
一句都不漏
好像我們聽老闆說話那樣
沒有走雞
留心聽你說
喂!神聽你說
不是你現在聽神說
我們聽神說也有些理由
神是那些敬畏神的人
神說我會有這樣的態度對他
他說每一句話
他心底裡每一個哀愁
他心底裡每一個掙扎
神說我聽到並且我則以而聽
這是第一個回報
第二
我們神說愛的回報
是他說我會紀念你的
不單這樣
很兇的說我紀念你
我不會忘記你的
在詩篇裡說了很多次
在這裡加了一個很具體的形容詞
他說神有本紀念冊
來記錄他們一切所說過的事
所做過的事
記錄那些敬畏
思念貪命的人
要說
有一本冊子在這裡
要說每一個人開一個檔案給他
每一個人有一個檔案
然後
這裡不是罵那些人
是說安慰
你做每一樣事
神知道
剛才說的
彩他拿
說我什麼
神知不知道
神知道
可能今世都沒人能翻案
被人拿彩
背黑鍋
但是神知不知道
神說我知道
因為我有一個檔案
有一個紀念冊
好像電腦一樣
你做了一樣事
沒人知道也好
說了沒人信也好
神說我知道
一按了
存了
在硬碟裡
你明白嗎
有在這裡
神說我隨時都會知道
我知道
在永恆裡不會消失
我們做每一個正直的行為
只要神在
紀念冊在
神還答應過
他紀錄在案
是永恆地不會消失
縱然沒人看到
縱然沒人明白
繼續被人冤枉
但是神說我看到
你明白嗎
沒消失
在永恆裡
進入了我的硬碟裡
有你的檔案
某某人某某弟兄某某姊妹
你的檔案在我這裡
有個紀念冊
第三
當神要那個產業
第17節中文也不是很清楚
所定的日子他們必屬我
特特歸我
其實那個原文
如果你看英文也比較清楚
那一天當我整頓我的產業的時候
神說當我要計算產業的時候
那些敬畏我的人
是有份的
有份的
這個原文
中文現在不是很清楚
原文裡面有說
我清算我的產業的時候
神說那些人有份呢
就是那些敬畏我的人
有份分享
不是沒有他們的份
可能在世間的時候
你失去了很多東西
因為你經典的生活
但神說那些東西
好像耶穌所說的
即存在天
在天上的財寶
是沒有蟲咬
沒有賊挖洞去偷
即在神銀行的產業
所以我們的神有一個檔案
有一個紀念冊
他記錄你
很仔細記錄你
他側耳聽你
神說我還有一個產業
有一個銀行
你有存款
你做每一樣事
我幫你存進去
好像我們做父母
幫兒女開一個戶口
他又不知道多少
不過無論如何
他如果什麼時候
小時候拿了利是
他還不懂得用的時候
又放進去
沒有騙你
沒有花餃
沒有佔你的東西
神沒有佔你便宜
神知道有多少
好像我們做父母都會這樣做
很乖啊
你這個小弟
你這個兒子和女兒
很乖啊
他拿了利是
媽媽啊
利是
我少少就行了
我買糖買不完
給你一大卷
你幫我存起來
他做媽媽很開心
媽媽當然說好
不單止存20元
30元
50元
100元
還加多100元
你明不明
這是父母都懂的心意
神就是這樣
我存了很多東西
你每一次你交給我
你犧牲給我的東西
我全部幫你存進銀行
當我清產業的時候
你知道原來你的spiritual banking
spiritual account
這個屬靈的戶口
有多少東西
好像我們
不可以叫強積金
其實強積金名字已經不好
強什麼強
現在大家都硬硬聲
就是說
好像我們那些公積金一樣
你給一撥公款
神又給一撥公款下去
你明不明
他是這樣
來看我們所給他的東西
然後第四樣
第17字那裡說了很有意思的
很美麗的一段說話
很文學性的說話
他說我會連戳他們
好像連戳
兒童人連戳那些
服侍自己的兒子一樣
其實不是連戳連戳
好像很可憐
原文的意思是顧戍
顧惜
或者我們更加可以
用一個比較中文一點的
全神的字眼
是很珍惜
我很珍惜那些人
為什麼呢
因為那些是侍奉我的人
就好像一個爸爸
很珍惜那個
很願意服侍他的兒子
一樣珍惜
以他為榮
以他為傲
並且他在生命當中
多麼重要
多麼珍貴
這個乖兒子
很多時候我們聽到父母
尤其是我們上一代
經常說這是我的乖兒子
就是說在這句話背後
有無限的感激
也有無限的愛意
這個乖兒子
很孝順
一樣神用這個字眼
用一個這樣的服務
你說是不是神說的
這麼human的
是啊
這個就是一直馬拉基
罵你的神
他是這麼愛你的
他說我會很顧惜
我會很珍惜每一個
敬虔侍奉我的人
因為就好像你那個
服侍爸爸的兒子
在他爸爸心中
那種被珍惜
被顧惜的那種心
第五
然後神說
我分得出的
他說神會將善人和惡人
善人和惡人
侍奉神的和不侍奉神的
分別出來
就是神說我知道的
現在可能模模糊糊
在我們的世界當中
善惡是模模糊糊的
有些明明是壞人
不過他有錢有面子
慢慢就當他做好人
我不想說什麼名字出來
大家都知道
報紙也有
娛樂版也有
那些明明是色情人
但是天天
隔幾天
報紙就登他了
就等你大賞
是不是
有時候覺得很不公平
明明那些人的錢多到
拿來玩女人
誰知道他還受到一筆遺產
繼續給他
怎麼搞的
是不是
分給那些孤兒院就好了
還可以繼續這麼風光
又穿著衣服在這裡浪費
是不是,在這裡浪費命
為什麼會這樣
我不明白
你問我,我也不明白
不過神說
我知道誰是對的
誰是不對的
我知道誰是侍奉我
誰是沒有侍奉我
在我的眼中
走不掉
在所有人的眼中可能走得掉
在扭曲了的社會價值當中
那些人走得掉
那些人風光
在人面前風光
但是神說在我的面前
赤露蒼白
不能走的
誰是惡,誰是善
誰侍奉我,誰不侍奉我
我完全知道
你信不信得過我可以這樣
這個就是我們在神面前
當我們在十字路口
剛才說
來到十字路口的時候
怎樣啊
我繼續這樣咬緊牙根
去過敬虔的生活嗎
值不值得
神說值得
因為我有回報給你
那個回報並不是今生
所謂不是今生的意思
不是沒有的
很抽象的
那個回報並不是真金白銀
有時候
有時候神都會
不過我不擔保這件事
對不起
我曾經沒有答應過
所以我不敢擔保
有時候神真的真金白銀給你
有時候神真的將一些
你本來失去了的東西
很奇妙的給回你
變成更多
我們聽見很多見證
感謝主
這些全部都是好的見證
不過神沒有保證過一定是這樣
最糟糕就是你以為這樣的時候
等到沒有的時候
你就捨棄了
神說我不是說這件事
我答應這五件事
就一定有
這五件事
第一,神則以耳聽理
第二,神有紀念冊
記錄一切你所說的
很仔細地記錄
第三,神有一個屬靈的戶口
是你的
你每一次所犧牲的
祂等在戶口裡
祂記住的
到祂清理產業的時候
全部傳授給你
看見你所積存的是多少
第四,神很珍惜你
好像一個爸爸
珍惜那個服侍他的兒子
乖兒子那樣
第五,神是很清楚分辨是非的
在一個分辨是非
黑白不清楚的世界裡
神說我仍然分辨是非
知道誰是壞,誰是真
誰是假
誰是服我,誰是不服我
謝謝主
這就是我們要過的經典生活的動力
就是這麼多
你自己決定是否值得
我就覺得值得
反正人生短短幾十年
還有永恆要去
是不是?
如果我們這樣看的時候
突然間我們的世界就大了很多
我不是做阿Q
我不是教大家做基督徒做阿Q
實實際際是那位真真實實的活神
我們的主
他親口答應的
你要接受我的說法
我不是說阿Q
你自己心靈畏寂
算了,你輸給別人了
你上去神就搞定他
我不是這樣
神是說的
如果我自己隨便說我就沒有根據
聖經一句一句神是這樣說
是神親口說的
你問我,我覺得值得
咬緊牙根都值得
因為有什麼可以換取神這樣對我
坦白說,剛才我們說
神則以耳聽
神幫我們記錄
我們那幅圖畫
不是好像
差不多好像一個僕人跟著主人一樣
你明白嗎?
是不是?
得以耳聽
用記錄冊
記錄你所有的東西
哇
為什麼神要這樣做
你告訴我
哇
為什麼要這樣做
他是誰啊
他是宇宙的主宰
但是神都願意這樣做
那你都不願意
那都不值得你
大膽過一個敬虔的生活
還說不值得
還說沒有值得
這是神和我們的辯論
你說神是不是誇張
不是的
有什麼根據
聖經這樣說
還有
我們唱了很多首詩歌
剛才我們所唱的詩
主耶穌神自己親自來人間表現給我們看
就是這樣
神為什麼要這樣
主耶穌
空中的飛鳥有窩
狐狸有洞
連睡覺的地方都沒有
為了什麼
羞辱
俾書第二章所說
他本有天上的榮耀
不以神同等為強奪的反倒虛偽
一直做一個最卑微的人
到一個地步還要死在神的手上
他做這些一切
他採取主動來做
為了什麼
所為何事
他就是因為愛你的緣故
他愛你的緣故
做到這麼卑微
一個被人屈辱的情況
這是我們的神
我們的神真的可以這樣做
記住這件事
如果耶穌沒有來這個世界
我們還可以說神是這樣說的
他這樣說誰知道是不是真的
我們看不到摸不到
但是耶穌做了給你看
他真的這樣做
我們神真的可以為了愛我們的緣故
做到這樣被人羞辱
被人大驚激
被人吐口水在臉上
他都願意的
所以他這次在馬拉基斯這樣說的時候
是真的
是真的質疑來聽你的
那有什麼分別呢
分別很大
我希望你明白
當你面對人生那個
剛才說的
很難受的日子裏面
你在兩條十字路口掙扎的時候
那怎麼樣呢
你心裏發覺很受傷
你告訴自己
我很受傷
我這樣繼續過這些生活的時候
我很受傷的時候
你聽見神說我很顧惜你
神說我顧惜你
因為我知道你是侍奉我的人
你愛我
你堅守你的信約
就好像一個服侍我的兒子一樣
服侍我的女兒一樣
我很珍惜你
你受傷的時候
神珍惜你
當你心裏很難過的時候
有冤無路訴的時候
神說我則以而聽
這是回報
當你心裏不知道怎麼辦的時候
難過到欲哭無淚的時候
你突然聽見
然後神說我則以而聽
人家聽你嗎?
我聽
我一直聽著
當你覺得我很冤屈
沒有人明白我
人人都踩我的時候
神說我有個紀念冊
記錄了一切的事
今生可能仍然被人冤屈
我不知道什麼時候才水落石出
但是在神的紀念冊裏一一記住
有一天大家都會知道
誰對誰錯
誰正誰邪
誰好誰壞
你知道神有紀念冊
你感覺到很不公平的時候
黑白不分的時候
大聲叫大聲喊都沒有人理你的時候
神說我清楚區分了誰對誰錯
我知道
有一天每個人都要知道
在審判台前每個人都要知道
誰對誰錯
最後我發覺
我覺得我要侍奉神
我要過一個敬虔的生活
我好大損失
一而三一而再再而三
有好大的損失的時候
我會把所有的財富都放在我的產業裏
我的產業裏有你屬於的戶口
天上有你的財寶有你的名字
是不會少到
你每一次的犧牲
上了去入了戶口
我希望我不會說得太沉皮
我希望這些說話能夠給到我們每一個弟兄姐妹離開這裏的時候
有一種信念
面對這個現實世界
坦白說我們明天出營
明天還要上班
我都不知道
總之我們就要上班
又面對這個世界
我不希望我們這幾天在這裏所聽的道
到時花唯烏有
興奮完一輪
唱完一輪詩歌
聽完一輪聖經
皮完一輪土
回到去又重歸故我
又是這樣過日子
又是這樣
這個世界這麼現實
我怎麼捱呢
碌碌碌碌
就算了
是不是
我不想這樣弟兄姐妹
我真的不想這樣
我不是因為希望這個靈會有什麼果效
我不計算的
在天上自己知道
但我希望每一個人的生命裏面
你走出去的時候
離開這裏的時候
你今晚決定在神面前去阿信
我決定在你面前那個敬虔的生活
因為我知道是值得的
有你這樣做
這麼抵諗來質疑聽我
我多大都要做一個敬虔的人
那個硬硬正正光明磊落的生活
有沒有犧牲
有犧牲的
感情上可能犧牲
剛才我們說了
這些東西很真誠的
真金白銀的
感情上有折磨的
很慘的
值不值得
吸一口氣
值得
因為在神那裏有回報
從今之後
我不用一個consumer的角度
我不用一個消費者的角度
去看我自己的人生
我要從一個從神的角度
敬畏神的人
彼此討論的觀點
來看人生
然後到第四章
講三節裏面
就真的講到永恆了
那裏會講到火
是一個終極
我相信那裏特別是尤其是先知書
最後那部分一定是講到預言式的說法
我們可以將它看為預言
第四章的三節就預言將來在永恆和神在一起的時候
你就會見到真相大白不得已
剛才我們所說的那些
惡人、惡人和惡人之間的分別
那裏就講到狂傲人的結局
我們不是黑心
不想弄壞他
於是覺得自己稱高
不是
我們今天都不詳細講
但我們知道聖經是講得很清楚
他在今生裏面不敬填
不肯跟隨神的標準
不肯和他建立一個好的關係
將來的結局聖經講得很清楚
對不起喜歡不喜歡都好
都是這樣的結局
這個就是聖經所講的結局
我相信很有意思
如果你對比起
對比起那個狂傲人的結局
第四章第一節
萬鈞二號說哪一日臨近世遇
朝著火爐犯狂傲的人
剛才說的那些
狂傲的人怎樣呢
他們行過一必
好像在火中被燒盡
然後第二樣根本的枝條一無全留
很有意思
剛才你記不記得我說的歪論裏面
那些人有些基督徒
或者當時的以色列人
他不抵得
說狂傲的人是有福的
為什麼呢
他舉了兩個理由出來
第一那些狂傲的人的下鱷
是可以挺得住
他不倒的
對他不倒
我們比較俗一點來說
他這麼壞
不倒的
第一
第二
他要試探神
他竟然可以逃脫
沒事的
揭發都不揭發到他
有什麼理由
這兩個就是今生裏面
很多時候我們見到的現實
狂傲的人是這樣
不過神說到那一天
剛剛相反
你說他們挺得住
他們到那一天
就好像那些
碎街的那些和幹草
碎了和幹草那樣
在火裏面燒
大家知道和幹草一燒又怎樣
沒有走雞的
一定燒光的
一直燒過去的
是不是
你自己一堆和幹草一燒
燒完有沒有一兩條剩下
一定沒有剩下
因為它是很幼很乾很脆的
所以那些火
遠遠地都可以燒著的
所以現在這麼怕那些大火
比如加州的森林大火
或者澳洲的大火
就是這樣
因為為什麼呢
只要距離有一尺多兩尺都好
夠熱
那些自己就會著的了
和幹草是這樣的
碎的街就是這樣
那幫人的結局
就好像這樣
沒有一樣東西可以撐得住
沒有一樣東西可以走得掉的
然後他就說
他根本的支條
他最撐著的那條
一無全留
全部都沒有
沒有一條站得穩的
今天他靠錢
今天他靠名
他靠人面
他今天靠權力撐得住他
沒錯
你推都推不動他的
是啊
到那天
這些全部被人抽起
就全部倒下
我們不是想幸災樂禍
但我們知道
這個是他們的結局
我們看到結局的時候
我們心裡面就不會這麼心心不忿
我們要永恆地體現
基督徒之所以特別
因為我們有一個永恆的視野
一個永恆的視野
是只有今生的人沒有的
今生的人就玩到盡
他認為這樣就是了
That's it
我玩到盡
但基督徒說
好
你一樣是這樣玩
我知道我沒辦法
我也不報仇
不過我從永恆看回頭
今天你跑得掉
到那天
你就好像那些碎街
在火中
沒有一條跑得掉
你今天撐得住
你靠你的地位
你自己的錢撐得住
但是到那天
沒有一條支撐的東西
可以有全留在上面
是不是
很有意思的
剛才那兩個歪論的兩個根據
已經到兩個終極的結局
答復了
接著
我們更加有興趣的當然說
侍奉神的人的結局又如何呢
侍奉神的人的結局
是一樣對比的
第二節說什麼
他說但向你們敬畏我名的人
必有公義的日後出現
其光線有醫治之能
這一句也很辛苦
也是相當難譯的這一句
也是事實
尤其是在一百年前
西教士譯的
他真的對原文的字母
現在這幾十年這麼多的研究
知道這麼多資料
所以他譯得不是很清楚
其實這句話很文學性
文學性我就將它再用中文
試試這樣譯出來
就是說這一句話是什麼呢
是好像帶著醫治能力的翅膀
飛向升起的公義太陽
我只能夠這樣譯
就是說你可以在一幅很美麗的圖畫
一個金光閃閃升起的太陽
這個叫公義的太陽
當然到末世的時候
將來天堂的時候
這個還沒有地球上太陽
這些星球
那個太陽是象徵的說法
一個公義的太陽
光明的那種榮光的太陽升起的時候
每一個敬畏他的人就承著這個醫治
就是說已經創傷
曾經傷過
好像啟示裡面說
好像被殺過的羔羊
還有傷痕的
但是已經過去了這些一切
那個醫治
帶著醫治能力的翅膀
飛向公義升起的太陽
很美麗的
我不是一個很文學性的人
所以我沒辦法表達
李斯敬那些就說了很多東西
我說不了
說了這麼多
我只能夠盡量將原文描述給你看
就是這樣
其實我自己覺得很美麗的
一個金光燦爛的公義的榮光
我們每一個人承著
本身每一個人有他自己的創傷
但是我們已經帶著我們創傷之後
醫治了的能力
那個翅膀
一路拍翼
這個能力令我們拍翼
一路奔向這個太陽
充滿了榮光
黑夜過去
黑夜會過去
光明在前面
第二
他說你們必出來跳躍於圈裡面的肥獨
這個是肥牛獨
牛獨就是那些牛仔
很健壯的
很開心的牛仔
在圈裡面一放出來
他就跳
到處跑
收不到掣
因為他很開心
可以玩
為什麼呢
通常學者說
通常是因為
很多時候那些牛
牠生牛仔
就是在天冷的時間
天冷的時候生了
牛仔沒地方可以走
圈在涼冰裡
外面很冷
不讓牠出去
到了春天來了
到了陽光出來
暖了
溫暖的時候一打開
牛仔第一次出來玩
很開心的在跳
亂跳
那種歡樂的躍動的感覺
很開心的
好像我們剛才唱首詩歌
跳舞唱歌的感覺
因為為什麼呢
冬天寒冷已經過去
寒冷過後
是牛獨躍動的起來
黑夜過後
是白天冬夜太陽升起
我們乘著伊之的翅膀
飛向太陽的光明
有時候我們覺得
因為有黑暗
所以我們才特別珍惜
那個光明是多麼美麗
就是因為有寒冷過後
我們才明白
溫暖可以到處躍動的時候
那種歡樂
大家明白我說什麼嗎
這就是我們在最後
我們和神永恆在一起
在天堂的生活裡
那幅圖畫
我不知道這幅圖畫
這種盼望
是不是好像聖經裡的信徒一樣
好像保羅一樣
不斷的鼓勵他
好像保羅在哥倫多後書所說的
我看到將來永遠極重無比的榮耀
現今自詐自輕的苦楚
就不值得介意了
你記得嗎
坦白說
保羅所受的苦楚
絕對不自詐自輕
是不是
接著哥倫多後書十二章裡
就說到保羅受了多少苦
又被人鞭打
又被石頭打過
差不多被蛇咬死
是不是
還要終日勞碌
還要擔心教會
弟兄姊妹
保羅很苦的
但是保羅竟然可以說自詐自輕
為什麼呢
他不是掩著良心說的
他是因為看到將來那個極重永遠無比的榮耀的時候
一對比起來
現今我所受的
因為有了盼望就變得自詐自輕
弟兄姊妹
你知道盼望是很大的力量嗎
當一個人沒有了盼望的時候
他就沒辦法熬過現在的困難
當他知道前面還有路走
將來有一個出路
我現在是黑夜
但是將來會光明的
這個黑夜就會變得短暫
我可以熬下去
最怕就是黑夜之後還是黑夜
永遠都是黑夜
最後黑夜完結之後化為烏有
人死一了百了
那就慘了
那我真的沒有盼望
不怪那些人自殺
因為前面沒有東西看
但是我們一樣有黑夜
不過黑夜的遠遠我們看到有光在那裡
那個公義的太陽升起那裡
有一天我要乘著一個醫治了能力的翅膀要飛向那裡
我好深這種感受
那種光明
我自己太太離開世界的時候
我自己都好驚訝
我沒有好像我自己想像中那麼
真的完全的絕望
我相信這個就是盼望
我記得那天早上五點多離開世界
打電話來我家醫生
打電話來醫院
我馬上衝去
坐的士衝去威爾斯醫院
我太太已經離開世界
她還暖的
不過已經離開了世界
我和一些見證都說過
我和她在她身邊聊了很多話
心裡很平靜
當然是一個很深的難過
因為她分離之苦
但是心裡有一種很深的寧靜
然後我就離開
安排了他們將屍體推進去
帶進去這個停屍室
我自己辦完手續
死亡證
我就離開
剛剛那時候是早上八點多
一走出去威爾斯親王醫院門口
看見陽光下來
我突然間心裡
不自覺湧出一句話
我和我太太說
天上的太太說
雅玲
我知道你會很開心
因為我太太是一個很喜歡
游山玩水
她是讀藝術的
她喜歡音樂的
她是一個很自由的人
認識我太太雅玲的一些頂尖會友
我們當年都知道
她是一個很自由的人
當她生病的時候
多慘
帶著鐵架
因為她的腰
比她腩的扭
脊骨吃斷了
頸也吃斷了
她完全不能動
躺在那裡的時候
是多麼的苦
突然間那天
我走出醫院的時候
我突然間感到
呼吸了很新鮮的空氣
不是為了我自己
突然間我看見陽光的時候
我彷彿見到我太太
就好像剛才說的
乘著那個醫治翅膀的能力
飛向那個太陽
我心裡和我太太聊天
我說雅玲
你可以很開心
那時候我一直覺得很遺憾
沒辦法去到這裡游山玩水
沒辦法去到大陸
去走走那些高山
從山盡領
沒辦法再去歐洲
再去看那些湖和那些山脈
和那些教堂
我不需要的
你現在在天堂裡面
飛上去看任何東西
都比這個地球更美
我心裡面就有一種
很深的安慰
這是一個盼望
而帶來的力量
死亡都不可以勝過
因為我們知道將來
黑暗之下是有光明的
是有太陽的
這個黑暗就變得有意思
而不是一種陰暗的絕望
然後在那裡說
黑暗之後是可以有歡樂
可以跳躍的
我知道我們每一個人
都有很多遺憾
我記得我住學最近
這次講末世的時候
我和丙姐妹最後那堂課說
每一個人都有很多遺憾
在我們今生裡面
有些人很遺憾他沒有一個好的家庭
有些人很疼他的父母
但他一生都沒有一個疼他的父母
甚至一個單親的家庭
有些人很遺憾他一生很想讀書
但總是不知道自己讀多久都好
他智力不夠別人
有些人很遺憾他一生都找不到一個好伴侶
可以慰藉他自己心靈裡的感情
他很想找一個好伴侶
但找不到
有些人很遺憾他自己身體裡的殘缺
他想做的事始終都做不到
每一個人的人生裡都有遺憾
你有遺憾我也有遺憾
我時常都說我的遺憾就是
我很想做一個好爸爸
我感謝神
因為我大女兒改變了
這是我神一個額外的姐姐給我的
如果講姐姐的話
這次我剛回加拿大的時候
我大女兒真的變大
招呼我們去她家
她自己親自幫忙煮東西
然後我們坐下來一起分享的時候
她說出她感恩的話
她決定去一間很愛主的教會
而不是以前那間不冷不熱的教會
跟著她現在去了一個東領會
去Banner的東領會
帶著那些不信耶穌的朋友一起去
我自己看到這個女兒脫胎換骨
死而復活的
真的,失而復得的
感謝神
但我還有一個遺憾
我小女兒
我一靠近她就掌摑我一巴掌
因為她是弱智的
她掌摑完自己又難過
我又難過
她知道她不想掌摑我
有時候她左手拿著自己的右手
你明白嗎?
臉都紅了
跟著一聲就一巴掌摑我一巴掌
但我做爸爸我要抱著她
我被她掌摑我也要抱著她
有時候你知道嗎?
這是一個很大的遺憾
做爸爸連抱自己女兒都不行
很大的遺憾
但我自己知道
聖經告訴我
有一天我在天堂的時候
我見到我女兒的時候
那天她不會再掌摑我爸爸
到那天我會見到我女兒
安安靜靜的坐在我身邊
跟我聊天
是我今生一生都不會有
不過有一天我知道我會
這是我的盼望
所以今天我見到我女兒一樣是這樣
我一生都不會有
今生她都不會好過
因為她的病就是這樣
除非神有特別的神蹟
我當然相信神蹟
但我不期望一定會有神蹟
但我一定知道一件事
有一天我在天堂跟她見面的時候
我女兒不要說她弱兆
19歲一樣祈禱
她很敬虔的
有什麼事她不會怎麼祈禱
總之她會自己說自己不明白她在說什麼
但我知道她在祈禱
我們每次臨走之前她就說祈禱
說了不知道什麼
但心是向著神的
神是愛她
她是愛神的
這是很清楚的
所以我知道有一天
我這個遺憾會過去
我知道我遺憾會過去
有一天我會在天堂裡
我女兒
我女兒仍然要坐在我身邊跟我聊天
說回舊時
在她在世的時候
她和我所碰見的日子
那些眼淚都過去了
都成為美好
頂尖妹
我不知道你的遺憾是什麼
我不知道你帶著什麼遺憾
繼續過日子
可能你遺憾一生都沒辦法解決
事實上是
但我有神的人
我有前面那條路
有一天這些寒冷過去之後
我們就好像
每一個人都像牛毒一樣
出來我們跳躍歡樂
就更加看到因為有寒冷
所以這個溫暖的跳躍
顯得更加寶貴
更加珍惜
頂尖妹
這個是我們做基督徒的福分
這樣值不值得我們過一個敬虔的生活
值得
所以今晚我在這裡結束的時候
我一切來到神的面前
告訴自己
告訴神
沒錯
過一個敬虔的生活
不容易
會有很大的代價
但我值得
因為有神自己的回報
有永恆的回報
當我們向前看
向上看
不單單注目於周圍我們那種世界的網絡的時候
我們就知道我們可以決定
勇敢的走下去
剛才唱一首詩歌很有意思
我想跟大家再唱一次
大廿一頁
我很喜歡這首歌
吳炳堅唱這首歌的時候
他自己也很有感受
他跟我分享
特別是他自己有一段日子很掙扎
究竟是否真的要過一個敬虔的生活
其實他這麼有gift
這麼有才華的人
他可以做很多行業
很多人都在遷就他
但他到最後見過一次
他退休之後
他決定放下這些
繼續走這條侍奉神的路
他就作了這首歌
願你容我去吸引我
因為我們每個人唱的時候
我們好像這首詩歌所說的
加上今天我們所看到的這個訊息
馬拉基書所說的話
主啊,我決定走這條敬虔的生活路
不是不冷不熱的
拉拉扯扯過一個宗教生活就算了
我不願意過一個
安於過一個簡單的
虛假的宗教生活
我要做一個真正的紀錄