今日的講題提及
是時候去再做神的工了
也意味著可能我們過去曾經都侍奉神
都願意做神的工作
或者曾幾何時放下了
但聖經呼籲我們
是時候再去投入
去侍奉神 去作神的工
很多時候我都會想起一件事
一位弟兄的事情
我也想再跟大家分享
一位年老的弟兄
當他在醫院臨終之前
另一位弟兄就跟他說
「弟兄有沒有什麼掛心的事?」
這位弟兄就想了想
他就回答
他說「我都沒有什麼掛心的事」
「神很多年一直的恩待我」
「讓我的生活都很順利 很平順」
「我很感謝神」
「不過你要我講」
他說「有一件事我是很遺憾的」
這位弟兄就再問他「是什麼事情?」
這位年老的弟兄就說
「當我知道自己快離開的時候」
「我就想一生有很多機會可以侍奉神」
「但其實我沒有把握這些機會」
「因此到今天的時候」
「我有一種遺憾」
「就是我沒有把握機會」
「來好好地侍奉神」
這就是他當時所表達的遺憾
後來我聽到這位弟兄所說的
我心裡有一種感動
我就向神說「神啊」
「求祢讓我在我離開世界的時候」
「我可以不用有這種遺憾」
「我求神讓我可以在離開世界的時候」
「都可以說我當跑的路已經跑盡了」
「神給我有的能力、才幹、恩賜、機會」
「都能夠可以把握得住」
「可以發揮得到、可以侍奉主」
我相信這也是很多弟兄姊妹的心願
很盼望自己一生在神手中
能夠可以侍奉神
因此當我們來到今天
我們不知道將來有多少日子
但求主給我們再一次一種力量
可以用餘下的日子
來好好地侍奉神
聖經裡面的《哈蓋書》
就是在當中發出這個呼籲
呼籲他的子民侍奉神
在聖經的時候一開始就提及
「你們不要推搪了」
「你們要侍奉我」
這個時候請大家看回聖經第一章第一節
在當時這個馬代波斯王
大利烏王的第二年六月一日
耶和華的話就臨到一位先知哈蓋
然後臨到猶大的省長索羅巴伯
和當時的大祭斯約書雅
就這樣說第二節
萬君子耶和華這樣說
這文說重見耶和華
「電雨的時候還沒有到」
或者如學本所說
「時候尚未來到」
在當時的猶太人
他們曾經經歷一個很大的困難
就是他們被擄到巴比倫
大家知道當時的歷史
有七十年之久
七十年之後神很奇妙
人們以為滅亡了
沒有盼望了
在那個時候就很清楚見到神興起了古列王
因為不認識神的君王
竟然他有心鼓勵神的百姓
回到耶路撒冷
為神建造聖殿
很奇妙
他們就回去
回去之後很快就開始建造聖殿
但是經歷很大的困難
有敵人攻擊他們
攔阻他們建造聖殿
再加上當時天氣乾旱
很困難
很快就放下了
其實很多人都是這樣
有些時候令受一份感動
立刻為神發熱心
但很快熱心就冷卻了
一冷卻之後
就放下了多久呢?
歷史告訴我們
一放下
放下了十六年
十六年裡面
他們不再去考慮建造神的殿
在那個時候
神經十六年之後
就興起了先知哈蓋和撒加利亞
發出對他們的勉勵
在《聖經哈蓋書》
只是兩章的經文
差不多有二十五次提及
先知的訊息是從神而來
不是人
是神不斷地呼籲
祂的子民
你們要服侍我
然後先知哈蓋的訊息
傳出來的時候
他們就聽見神跟他們說
「這文說」
如果你們小心看
在舊的《聖經》裡面
當神提及祂的子民的時候
通常是怎麼說的呢?
「我的民吶」
神是說祂的子民
跟祂有特別的關係
但在這個時候
突然間變得好像很疏離似的
「這文說」
當人不願意聽從神的時候
就跟神的關係疏遠
弟兄姊妹
不因為你翻崇拜
不因為你每天讀聖經
你就必然跟神的關係密切
跟神的關係密切的關鍵就是
你聽神的話
神就貼近你的生命
因為你聽從祂
當時白色不聽神的話
因此神就說
「這文說」
他說「見做耶和華殿院的時候
還沒有來到」
時候還沒到
所以不適合做
好像向人說
其實我不是不想做的
不過時候還沒到
你看看經濟環境還沒改善
政治環境又不穩定
波斯帝國還在監控我們
很多他們心裡想的理由
因此他們說
這個時候
還沒有見做神殿院的時候
但神立刻就指出他們的矛盾
在第四節大家看
「這殿院仍然荒廢
豈是你們住在有
天花板的房屋的時候?」
聖經提到神自己的殿是荒廢的
但他們就說
不是時候見做了
但相對來說
確是有時間去見做
自己那些上等的房屋
很華麗的房屋
那些建築有時間
有力量
因此神就說
「你們說不是時候
為何你們有時間
去做自己的事?」
一種很清楚的矛盾
就表達出來
因此簡單來說
他們不能見做只是兩個字
原因就是兩個字
就是推搪
找事情推搪
不是時候
尚未來到的機會
神就說
「你們不要再推搪」
我曾經提及過
在好幾年之前
我在見道神學院讀書
不是讀書
在當中負責一些服事的時候
在當時我就聽到很多學生
他們說他們夢照
侍奉神的見證
聽了很多個之後
我得到一個結論
我發覺很多神學生
當他們願意踏上侍奉的路
從他們開始夢照
領受感動
到最終踏上的時候
中間大概都經過七八年
八九年的時間
在當時當他們講見證的時候
他們就說
不是因為我們當時
所掛心的那些學業
或者事業
或者家庭
或者經濟的問題解決了
所以現在我們踏上
這條侍奉的路
不是
他們都承認其實不是
其實很簡單來說
只是三個字
就是不願意
不是很願意將自己平時
很習慣的生活方式放下
不是很願意將自己那種
安全感放下
我們現在純粹講的
舒適區
那種好像很安樂的處境
不願意放下
所以就不想踏上
當他們踏上的時候
他們說其實問題還未解決
只不過現在知道自己
內心是願意
因此就踏上去
當我們有些時候
想侍奉神的時候
不一定是全職的侍奉
或者用你某些機會
某些特別的才幹
或特別的資源
去做一些神的工作的時候
可能你的心先等一下
等待我的工作環境
稍為穩定一點
各位弟兄姊妹你要留心
是不是你以為將來
一定比現在更穩定
是不是你以為將來的經濟情況
一定比現在更好
是不是將來
是更有精神力量
做你想做的事
有一些弟兄姊妹
當他們到了一個年紀的時候
他們都會想
現在想侍奉
其實不是那麼容易
因為記憶力沒有那麼好
精神比以前差
現在也有時間
不過沒有力量
有時候要問一個問題
什麼是最好的時候
當我聽到這些神學生
講的見證的時候
我就再勉勵自己
要保住今天有的機會
來侍奉神
當時神提醒他們不要推搪
但是神正面地告訴他們
你們要定你們的優先次序
要反省一下現在的情況是怎樣
所以我們回到第四節
剛才聖經裡面說
「這殿宇仍然荒廢」
提及這兩個字
這兩個字很特別的字
提及是一個廢墟
一個荒廢了的情況
當時十六年之前
他們曾經建造
有一些地基
建了一部分
但之後丟下了
不知道大家有沒有去過國內
你看到那些地盤
等了五年、十年、二十年
現在大廈建了一半
但為什麼永遠都是這樣
是什麼呢?
是一些爛尾樓
爛尾了
開始了不能夠完成
可能有些人就馬上說
這間公司怎麼搞成這樣
破產了
有很多很多的評價
當時十六年的聖殿
擺在了一個廢墟
你猜當時外邦人經過的時候
他們怎麼想呢?
這個神都不太行
他們的百姓
好像都不太理會
他們的神的工作
或者他們都會這樣想
當時神就告訴他們
你知不知道我的殿是荒廢了
我的名是受到羞辱
但是聖經就繼續說
第九節
第九節中間一句話說
因為我的殿與荒廢
你們各人卻為自己的房屋奔馳
奔馳這兩個字
我們經常聽別人說
沒辦法了
胃口
奔馳
奔馳在聖經裡面所說的意思是
是一個人將全腹精神
很熱心地投入的意思
為自己的房屋投入自己
神就說
我的殿荒廢
你們就為自己的需要奔馳
我們在其中思想一些事情的時候
我們不需要有一些無必要的內疚
但是我們可以很坦白地去面對自己
去反省自己
究竟我有沒有推搪神對我的感動
我有沒有為自己的事情奔馳
卻輕視神的殿是荒廢
最近大家可能聽到一個研究報告
就是在香港的基督教機構做研究調查
全香港在過去的五年
基督徒人數的情況如何
他們就發現過去五年
香港基督徒人數崇拜的人數
是大幅增長
我們聽見很感謝神
從原本的二十一萬多
增加到二十九萬多
是增加了七萬五千個崇拜的信徒
也等於是增幅百分之三十四
一個在過去香港幾十年以來
最高的增幅的一個階段
我和一位目者聊天
他說百分之三十四的增幅
其實等於現在
如果三十萬來講
等於香港人口的百分之幾
七百萬人口大概佔四個多百分之四
其實多還是不多呢
一百個當中有四個基督徒多還是不多呢
其實很少
雖然增長了不少
不過仍然是很少
但我和那位目者聊天
他說其實好像到處都有很多基督徒
在公司裏面
他也說公司整層有好幾個基督徒
在學校、社會服務機構、政府部門
也有不少基督徒
但你說知不知道是四個百分之幾呢?
你知不知道在香港另外有三十萬基督徒
他們沒有回教會
這是另一個調查的研究
也有研究覺得其實問題的根源
因為有很多基督徒集中在中層階級
我想大多數在北村裏面比較多的是中層的人士
因此你發覺你身邊的朋友比較多基督徒
但在基層當中信主的比例更少
有很少的人在當中能夠信耶穌
在新界北區很多地方
你去到很多的教會都是比較人少
因此我們問這個問題
沒錯,香港基督徒人數最近增高了
難道神都不看顧基層的朋友嗎?
難道神的電在當中是可以不用理會的?
最近大家都知道在東涌的地方
有很多跳樓的消息
三十二歲的媽媽抱著四歲的兒子跳下來
在東涌的地方
大家都知道我們有一間分堂
裏面的日東邨最少有三分之一的人是拿綜援的
裏面有很多單親的家庭和印巴裔的家庭
在他們當中
他們連出來香港都未必有車費
誰會去到他們中間關心他們的事?
我們在港島區比較風俗
難道神不關心他們?
各位聽眾,當我們思考一些事情的時候
我們要問一個問題
神的電、方、費不單單是一個建築物
更加是神的國度
要在祂所創造的各處各方
能夠有人認識這位上帝
知道這位上帝是真神
在當中歸入神的國度裏面
聖經勉勵我們要留意這位上帝對我們的吩咐
然後再看反省
提醒我們要反省
反省什麼呢?
大家看第五節
在第五節這樣說
「現在萬君子也和我這樣說
你們要反省自己的行為
你們殺的眾多收割的卻少
你們吃卻吃不飽
你們喝卻喝不足
你們穿衣服卻穿不暖得宮前的
卻把宮前放在破袋裏」
意思就是你放進去
然後怎樣?
全都漏出來
收藏不了
你再看下體經文第九至十一節
是不斷地說同樣的事情
是什麼意思?
「勞苦作功但得不到果效」
又或者你可以說得到一些果效
但是不快樂
沒錯有些成就
但是家庭仍然是不和的
有些機會升職
但是奇怪
為什麼不滿足?
有很多好像有的修成
但是卻得不到當中真正的快樂和滿足
各位靈姐妹
當然我們不需要必然地
將兩件事情連在一起
但是你知道
神是很歡喜我們能夠去侍奉祂
以至祂可以將真正的好處賜給我們
或者你說
什麼神這麼小器的
我們不侍奉祂
祂就令我們好像失去了很多好處
不是
神不是小器
只是因為神知道祂自己是萬福的源頭
如果人的心不是向著祂
祂的指紋不是侍奉祂
是不會接連到這些恩惠
有些表面上的物質的富足
不會帶給你真正的滿足
好像你什麼時候有新鮮空氣
要怎麼做呢?
打開窗戶
你才會領受到新鮮空氣
你要領受神給你的恩惠
你要向準祂
祂才可以賜恩給你
因此你發覺聖經上提醒我們
你們要先求祂的國和祂的義
這些一切都加給你們
這是屬靈的不變的定律
你要領受屬靈的恩惠
那個基礎就是先求祂的國
尋求祂的義
在這裡的經文好像是一個反轉的定律
你什麼時候不去尋求祂的國和祂的義
你所有的都失去了
你所得到的都好像是得不到的
這正是聖經所提醒我們
要去思想
要去反思為什麼是這樣
屬靈的原則是怎樣的
各位弟兄姊妹
在你的生活當中
相相放心
知道這位上帝是美善
祂很想把恩典賜給你
但祂期望你先求祂的國
我記得我曾經和弟兄姊妹分享一件事情
就是我們所尊重的一位牧者
大少曾牧師
在他離世之前
他曾經送了一本書給我
一本他自己家族的見證小集
在當中我們看到其中一件事情
就是1940年
他的父母就去了北面
來做全方位的服侍
但突然父母在北方看到消息
就是中國當時開封的地方
日本人進侵
已經成為了佔領區
當這位母親聽見自己的孩子
當中包括了大少曾牧師
當時仍是一個很年幼的階段
當時這位母親聽見
她什麼都不可以做
她就說我急步進房間
我就跪在床邊
這位母親說當時我祈禱都沒有力氣
我就是在哭
一邊哭一邊哭
想起自己四個子女在南方
究竟是誰照顧他們
是生是死是怎樣
完全不知道
在那時候當她哭的時候
她突然間就感受到神
透過聖經的說話跟她說
《馬太福音》六章三十三節
你要先求我的國和我的義
這些一切都加給你
這句話對她有很大的安慰
她知道當她服侍神的時候
神不會忘記她所親愛的子女
因此她就將這件事情交託給神
在接著五年半的時間
完全沒有音訊
五年半之後
日本人宣告失敗
因此她四個子女從集中營出來
去到北方跟父母相聚
當時見到面的時候
你可以想像
沒有見五年半的子女再見面
是什麼感受
是恍如隔世
他們很感謝神的保守
四個子女告訴他
爸爸媽媽
這幾年有一個很好的代父親照顧我們
在集中營的時候
教我們功課
關心我們
這是誰
你們都會認識
是Eric Liddell
李愛銳先生
是那位烈火戰車的主角
曾經奪得奧運第一名
400米的那位宣教士
他放棄賽跑生涯
去到中國做宣教士
當時就是照顧集中營裡面的人
沒錯
他們未必親身能夠照顧到
但是神奇妙地安排另一個人代替他
照顧他們所親愛的
後來有人用一句話
描寫這個經歷
也是《馬太》六章三十三節
另一個描述的方式
用英文這樣說
他說
「If you take care of the things dear to God,
God will take care of those dear to you。」
如果你真的關切神所關切的事
神一定會關心你所珍貴的事和人
各位弟兄姊妹
你信這個英許嗎?
你有沒有經歷過這個英許?
當你服侍神的時候
不要擔心神會關心你掛心的事
當你專心關心你自己的事的時候
神就說好啊
讓你自己掛心
而你得不到神要給你的恩惠
各位弟兄姊妹
留心如何投入
去回應神對你的呼喚
我們再看聖經
在下面的經文
當他們聽見先知對他們的呼喚的時候
神就叫他們反省
然後他們的確回應
在第七節第八節
第七節神就說
你們要反省自己的行為
第二次這樣說
第八節就說
你們要上山取木材
建造電雨
我必因此喜悅
並且得榮耀
神吩咐他們
你們要有所行動
你們上山取木材
去預備電雨的木材
舊的木材可能放了十六年
都扭爛了
現在要再重新上山取木材
重新去建造這個聖殿
各位弟兄姊妹
對你們來說
上山取木材是什麼意思呢
最近我們大家都很留心
在非洲的事情
大家知道這兩個晚上
突然間睡醒
嘩 怎麼這麼吵
我不知道你們有沒有聽到
有人在叫
哪隊球隊的球星
快點進龍門
昨天早上我早上起床的時候
都在問誰打贏了第一場
就是他們的賽果如何
後來知道打和了一比一
這個時候世界的目光
集中在南非
但大家都知道
非洲的情況
有很多的需要
我們未必回應所有的需要
但有一些值得我們更加留心
去關注、去祈禱
在非洲或全世界有一半的窮人
他們都住在資源豐富的國家
你聽清楚
窮人住在資源豐富的國家
非洲尼日尼亞
很豐富的石油藏糧
但很多藏糧被輸出外國
本地的人民一點都得不到好處
很多貧困的人
很多的愛滋病人
很多的貪婪
很多的仇殺
這些事情難道不去理會
或者你說很遙遠
我未必能夠關心到
或者在你身邊
在你旁邊的事情
剛才說到東涌
或者又可以提一下
我最近看了一篇文章
我心裡都有一種感動
因為有個弟兄他姓高
他在中國廣東省的清遠
1985年開始是一間文辦高中
在當時來說
他本身是一間中學的校長
後來政府將他帶去
在政府的教育局
給他一個高官的職位
因為他做得很好
1985年的時候
他在街上走的時候
看到很多在農村
或者在城鎮裡面
一些流浪的少年
為什麼他們不去讀書呢?
因為他們沒有錢
家長沒有錢供他們讀書
所以那個時候他心裡就想
如果耶穌他看到這樣的情況
他會怎麼做呢?
他一定很想他們能夠讀書
因此他自己的心就決心放下工作
他就去借了一間小學
用他們晚上的時間
開一間晚上的文辦高中
邀請了好幾位退休的老師
給他們一點津貼
請他們來幫忙教書
很多沒有錢讀書的學生
有機會讀書
後來他想
學生要從一些農村來
他們要住在那裡
不單要教書給他們認識
而且要給他們食宿
因此不斷到四處尋找
找到一塊小的地
建了一間小小的學校
後來他聽到一個很偏遠的農村裡面
有一大群學生
成績很好
但是沒有機會讀書
19個人邀請他們來到
讓他們在那裡讀書
有人勸他不要搞了
你沒有錢
你搞不定
吃都沒得吃了
真是一個學期之後
就要將他們遣散
因為沒有錢
但當他在那裡祈禱的時候
神很奇妙預備了一群
在香港去的醫療的服務隊
本來想幫學生檢查身體
但見到學生受微苦面
問他們什麼意思
什麼緣故
他們說我們就快被遣散了
這群醫療的教徒
他們回到香港為他們籌集基金
因此為他們預備了一筆錢
給他們三年
可以讀完他們的高中
但這次我不詳細講了
但是現今這間學校
已經有240個縮位的一間正式的學校
有小學
有高中
有幼稚園
有商業的訓練
在全國有三個省
有12間類似的中學
都是因為聽見這位高弟兄的見證
而激勵他們去做這件事情
讓很多很多的學生
得到學習的機會
各位弟兄姊妹
不單單回來教會有機會崇拜
你去問神給我的意象是什麼
神給你看見的需要
有哪些系列可以用你的資源
用你的才幹
用你的學歷去發揮出來
而產生對神的見證
能夠成為了對神的侍奉
大家不介意我又講一點
我們自己教會的情況
剛才我們講到
整個香港有多少個百分比的
教徒人數增長
大家都很認真聽
是34%
但你知不知道北宣在過去5年
我們人數增長了多少
是20%
你說不是吧
我們北宣有很多人
但過去的5年
我們比整體香港教會的增長
低了14%
弟兄姊妹
我們需要謙卑自己
不因為我們地方的限制
或者我們人多
我們就減輕了那種全方位的熱誠
神可以將恩惠轉移給其他
熱心侍奉他的教會
我並不是說我們不熱心
只是我們需要繼續努力
沒錯
我們有些時候進來有個好位置
很開心
或者在門口排隊的時候
不知道能不能進去
當你排隊的時候要想一想
有一些初信主的朋友
他們稍為邊緣一點
他們很擠迫的時候
不能進入教會
他們可能因此離開了教會
有沒有為他們祈禱
當你排隊的時候
有沒有想過
都為教會的抗疼祈禱
不單單是建築物
求神給我們整個屬靈的群體
都繼續侍奉
繼續成長
我們最後回看聖經
在當時第十二節
聖經提到一些百姓
他們聽見神的呼籲的時候
他們就回應了
第十二節
那時所羅巴伯省長
和大祭司和其他子民
都聽從了耶和華他們神的話
聽成了先知哈該的話
他們都在耶和華面前
存著什麼心呢?
敬畏
敬畏表示他們在聽神的話
一聽神的話的時候
神就馬上回應
第十三節
中間說
耶和華說
我與你們同在
最寶貴的恩典
是神的同在
神的同在就是真正的富足
你看到聖經詩篇八十一篇
最後一節說
當人聽神的話的時候
神就將上好的墨紙
和盤石出的上等的風物
來賜給他們
當他們聽神的話的時候
神就與他們同在
或者你說
這樣有沒有力量做
還能做得到
你看十四節
在第十四節的時候
耶和華激發了他們的心
包括了省長的心
大祭司的心
和百姓的心
他們就來興功建造萬君子耶和華
他們神的奠乳
哪裡來的力量
你說我自己做不到
當神給你感動的時候
你試著去回應
你發覺在過程當中
神給你力量
激動你的心靈
也激動其他的弟兄姊妹
一同同心地去建造神的殿
而產生奇妙的果效
各位弟兄姊妹
我們看聖經會停在這裡
或者我們這個時候也再想一下
是時候建造神的殿了
是時候去回應神給我們的呼喚
是時候上山取木材
你的心裡面
神給你的感動是什麼
建造神的殿的哪一部分
在教會裡面
還是在社會當中
去先求祂的國和祂的義
求神引領我們
我們一起祈禱