今天晚上雨下得很大
開會前我到門口去看一看
開會之前我去門口看一下
看見門口路邊的雨水好像一條小河一樣
看到門口路邊的雨水好像一條小河一樣
但是弟兄姊妹冒雨參加聚會
是很感謝主的
在這裡能夠宣講聖靈的信息 我覺得很快樂
因為聖靈是那樣的寶貴
我們願意對聖靈的工作有清楚的認識
一幅所書也是非常寶貴
二幅所書也是非常寶貴
我們在這本書裡看見
我們在這本書裡看到
我們在聖靈的工作下能夠靈性進步
昨天晚上我們看了六方面在聖靈裡的長進
今天晚上我們再看六方面
請大家先回到第二章
以符所書第二章
19-22節
以符所書第二章19-22節
「這樣你們不再作外人和客裡
是與聖徒同國 是神家裡的人了
並且被建造在仕徒和先知的根基上
由基督耶穌自己為房角石
各房安靠他聯絡得合適
漸漸成為主的聖殿
你們也靠他同被建造
成為神藉著聖靈居住的所在」
我們特別注意末了的一句
我們特別注意末了的一節
「你們也靠他同被建造
成為神藉著聖靈居住的所在」
「神藉著聖靈在教會裡與我們同在」
「聖靈有一件很重要的工作」
「就是把我們帶進神的同在裡頭」
「讓我們心靈深處感受到與神同在」
「那是聖靈很寶貴的工作」
「在這段聖經裡我們看到什麼長進呢?」
「就是我們對教會意義認識的長進」
「我們對教會的意義在聖靈的工作之下」
「有了一個新的體驗」
「我們對教會的工作的意義」
「在聖靈的工作底下得到新的體會」
「原來我們想到教會就是一個聚會的地方」
「本來我們看見教會就以為是一個聚會的地方」
「一個建築物」
「但是聖靈工作的時候」
「我們的觀念改變了」
「我們的觀念就改變了」
「我們體會到原來教會是靈宮」
「是神和屬於祂的人同在的地方」
「聖靈改變我們的思想」
「我們原來到教會來就是為了聚會而復會」
「為了聚會而聚會」
「到禮拜堂就是聚會」
「但是現在在聖靈的工作之下」
「我們來聚會是與神同在」
「是要合著面對面」
「我們來享受神的同在」
「我們來體會神的同在」
「這是何等大的改變」
「在這一段給我們看見」
「三位一體的神和教會有密切的關係」
「在第20節告訴我們」
「耶穌基督是教會的防角石」
「同時祂也是教會的根基」
「也許有人說你說錯了」
「這裡明明說是建造在使徒和先知的根基上」
有人就說你講錯了
「因為聖經說是建造在使徒和先知的根基上」
但是請注意
先知使徒所傳講的信息還是以基督為中心
「先知和使徒所傳講的信息」
「仍然是以基督為中心」
所以先知使徒的內容還是基督
「所以先知使徒的內容仍然是基督」
所以事實上基督是教會的基督
「所以基督是教會的基礎」
基督又是教會的防角石
「基督又是教會的防角石」
這兩件事很重要
「這兩件事很重要」
基督是教會的根基
「基督是教會的根基」
這個根基是磐石
「這個根基是磐石」
永不動搖
「永不動搖」
所以我們對教會有一個堅強的信心
我過去提過
我過去提過的
有一位牧師這樣說
如果我不相信教會是基督的教會
我就早不做牧師了
他說如果我不相信教會是基督的教會
如果教會是人的教會
我們都可以離開教會
感謝神
教會是基督的教會
一個侍奉主的人
在教會裡工作
是為了基督而工作
基督是磐石
永不動搖
建立在這個根基上的教會
也永不動搖
主耶穌說
陰間的權勢不能勝過教會
所以主耶穌說陰間的權勢不能勝過教會
陰間的權勢就是黑暗的權勢
罪惡的權勢
就是罪惡的權勢
就是撒旦的權勢
也是撒旦的權勢
這一切都不能勝過教會
兩千年來
教會多次多方受逼迫
但今天教會一直在擴展
感謝主
我們聽到最近的消息
在安徽省
有一個縣
有一個縣有40萬人做禮拜
那個縣裡面有40萬人做禮拜
很正確的消息
這個是很真確的消息
感謝主
教會在壓力之下
逼迫之下
還是繼續的增長
教會在壓力之下
在逼迫之下
仍然是繼續的增長
這是基督教會的關係
神教會的關係是什麼呢?
神與教會的關係是什麼呢?
聖父與教會同在
怎樣與教會同在?
怎樣與教會同在呢?
藉著聖靈與教會同在
三位一體的神
與教會有密切的關係
所以弟兄姊妹們
讓我們一想到教會
就想到靈宮
不要單單想到聚會的地方
一想到教會
就是在聖靈裡
我們享受神同在的地方
就是在教會裡
我們在聖靈裡
我們享受與神同在的地方
那是何等的甘甜
我們的聚會立刻有了新的意義
這是一個很重要的長進
第二方面的長進
第三章第五節
「這奧秘在以前的世代沒有叫人知道
像如今藉著聖靈啟示他聖使徒和先知一樣」
在這裡提到
聖靈把一個奧秘啟示基督徒
聖靈把一個奧秘啟示給基督徒
什麼奧秘呢?
第六節告訴我們
「這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡
藉著福音得以同為後製
同為一體同蒙應許」
這個奧秘就是說
在教會裡面
不但有以色列人
也有外邦人
再換一句話說
教會是普世性的
福音是為了全世界的人
不是單單為了以色列人
不是單單為了某一部分的人
那是為了普世的人
這是神的計劃
聖靈把神的這個大計劃
啟示在我們心裡
聖靈把神這個大計劃啟示在我們的心裡
這是什麼意思呢?
聖靈把普世放在我們心中
使我們胸懷世界
使我們放眼世界
這個長進是什麼呢?
從本地的福音工作
長進到普世的拆傳工作
就是從本地的福音工作
擴展到普世的拆傳工作
我們的眼光放寬了
我們的眼光放闊了
我們的心胸開闊了
整個的觀念都不同了
不是單單關心本堂
不是單單的關心本堂
關心更廣闊的需要
我們關心更廣闊的需要
這是一個很重要的長進
感謝主
本堂在聖靈的帶領之下
有拆傳的負擔
這是我們的一個特權
我們看見這條路
我們看到這條路
聖靈也帶我們走這條路
聖靈也帶領我們走這條路
我們想到主耶穌說了
在《仕途行傳》第一章第八節
聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
從耶路撒冷
直到地極
做我的見證
這是主耶穌說的
聖靈來的目的
要把福音傳到地極
我們又想到
主耶穌說
信我的人從他的福中
要流出活水的江河來
接著說
這是屬於他的人要受聖靈所指導
這是指著要屬主的人要受聖靈所說
聖靈好像一條河
是流出去
它的方向是向外流
不是內向
是外向
流出去
把神的恩典流出去
把神的愛流出去
把神的福音流出去
一直流到普世
感謝主
聖靈降臨的時候
有一個神蹟出現
就是門徒被聖靈充滿的時候
就講方言
他們就講方言
聖靈降臨和講方言有什麼關係呢?
哎呀 後來我明白了
很寶貴的
講方言這件事
是神給我們的一個超自然的證明
一個預先的證明
也可以說是一個預先的保證
保證什麼呢?
在聖靈的能力之下
福音要傳到全世界
講各種方言的人當中去
講各種不同方言的人的地方去
當時聖靈降臨的時候
福音還沒有傳開
但是神就在那個時候
福音一開始的時候
就顯出這個保證
但是神在那個時候
在福音一開始傳開的時候
就用了這個保證
講方言的意思就是說
在聖靈的作為之中
福音要傳遍天下
講每一種方言的人中間
都有福音的工作
今天已經實現了
每一個國家都有福音傳到
每一個國家裡面都有福音傳到
兩千年前
神已經給我們這個保證的一個表示了
在兩千年前
神已經將這個保證表示給我們知道了
真奇妙
真是奇妙
我越想越奇妙
我越想就越覺得奇妙
同時感覺到福音不會失敗
同時感覺到福音是不可以失敗的
傳福音的工作不會失敗
因為這個工作的後面是聖靈
我們常常說
我們時時都這樣說
耶穌是我們信心創始成中者
我們說耶穌是我們信心的創始成中者
祂開始了信心
祂成全我們的信心
祂也成全我們的信心
我們可以同樣說
我們可以同樣這樣說
聖靈是福音工作的創始成中者
祂來了
從耶路撒冷直到地極傳福音
就要從耶路撒冷直到地極傳福音
耶路撒冷是開始
地極是成全
接著聖靈的工作創始成中
所以在這二佛所書第三章給我們看到
神藉著聖靈啟示我們這件事
為什麼要啟示給我們呢?
叫我們知道以後有這個工作的方向
向普世傳福音
弟兄姊妹
我們的差傳工作不是出於人的意思
不是出於我們教會自己的計劃
這是神的計劃
這是主的旨意
這是我們的大使命
所以我們要再接再厲
靠著聖靈繼續來推動差傳
我們存在一天
我們就一天做差傳
我們存在一天就一天都要做差傳
這是聖靈啟示在每一個人心裡的真理
這是第二方面的長進
從本堂的福音事公長進到普世的福音事公
第三方面的長進
那就是從信主長進到愛主
昨天晚上我們看見
從信主長進到像主
信主是聖靈的工作
像主也是聖靈的工作
在聖靈裡面
我們開始信主
然後長進到像主
在第三章裡面
我們看到在聖靈的工作裡
我們從信主長進到愛主
請看第三章十六節
「求祂按著祂豐盛的榮耀
藉著祂的靈
叫你們心裡的力量剛強起來
使基督因你們的信
住在你們心裡
叫你們的愛心有根有記」
這裡又提到聖靈的工作
(這是保羅的禱告)
(祂祈求什麼?)
(求神)
(按照祂豐盛的榮耀
藉著祂的靈
就是藉著聖靈
來做什麼呢?
叫你們心裡的力量剛強起來
剛強起來的時候
就有什麼成就呢?
第十七節
「使基督因你們的信
住在你們心裡
聖靈使我們信主
我們信主的時候
主就住在我們心裡
但是不停止在這裡
繼續說
叫你們的愛心有根有記
感謝主
在第十七節提到兩件事
第一 信
第二 愛
都是聖靈的工作
聖靈在我們裡面
是我們信主
又使我們信心堅定
然後呢?
我們因為信主長進到愛主
不僅是愛主
而且這個愛是有根有記的
所以我們要信主
我們要信主
不僅是愛主
而且這個愛是有根有記的
那就是很穩當的愛
好像一棵樹
它有根
風吹它不怕
雨淋它不怕
它在山頭上
風勢很強
它也不怕
而且風勢越強
它長得越健壯
它就生長得越健壯
山頭當風的樹
是長得最堅強的樹
為什麼?
它扎根很深
因為它扎的根很深
當這個風來搖動它的時候
你搖一下
它的根就深一點
風的作用是它扎根更深
感謝主
聖靈的工作就是這樣
我們在一切的經驗裏
在一切的遭遇裏
因為有聖靈的工作
在我們扎根
讓我們愛主的心有根有記
下面一節更寶貴
第十八節
能與眾聖徒一同明白
基督的愛是何等長闊高深
我們的愛心根基越深的時候
我們的了解也越深
我們就更加了解基督的愛是何等長闊高深
越扎根越了解
越了解越扎根
是互相的作用
感謝主
當一個基督徒了解基督十字架的愛
是何等長闊高深的時候
什麼都不能搖動他愛主的心
當一個基督徒明白到
基督耶穌十字架的愛
是多麼的長闊高深的時候
什麼都不能搖動他對基督的愛
所以保羅說
聖靈把神的愛澆灌在我們心裏
羅馬書五章五節
這節我們要記在心裏
聖靈做什麼工作呢?
最重要的工作之一
就是把父神的愛澆灌在我們心裏
澆灌是大量的意思
今天下雨可以說是傾盆大雨
大量的雨降下來
聖靈工作
就是把神的愛澆灌在我們心裏
這個時候
我們在神的愛中扎根
越扎根
越了解釋迦的愛何等奇妙
越了解我們就越愛主
從信主掌進到愛主
很奇妙
每一間教會裏
都有一些愛主的弟兄姊妹
沒有一間教會沒有愛主的弟兄姊妹
沒錯
有的教會愛主的弟兄姊妹
比例高一點
有的低一點
但是從來沒有任何一間教會裏面
沒有愛主的人
這是聖靈的工作
這個工作在我們心裏開始了
這個工作是從來沒有愛主的弟兄姊妹
沒有愛主的弟兄姊妹
這個是聖靈的工作
這個工作在我們心裏開始了
繼續地進行
繼續地發揮
把更多的人帶進愛主的地步
而且這裏又告訴我們
第十八節第一句
能以和眾聖徒一同明白基督的愛
在這裏請注意
我們在愛上的長進
是和眾聖徒一同長進
這裏面有個很寶貴的意思
我們在愛裏面的長進不是在真空裏面的長進
那是和眾聖徒一同的長進
我們和眾聖徒在愛裏面的關係
就是我們在愛裏面長進的必需因素
我們是在彼此相愛的因素裏長進
我們彼此相愛就體會愛
更多了解愛
更多了解愛就更多知道主的愛的長闊高深
我們彼此相愛就更加了解愛
我們了解愛的時候就能夠明白
道主的愛是何等的長闊高深
換句話說
我們的愛不是理論的愛
理論的愛是真空的愛
我們不能在真空裏長進
我們是彼此相愛裏面的長進
你越愛主你的愛就越長進
你越愛人你的愛也會越長進
這是我們愛的長進的背景
和眾聖徒一同長進
現在我們看第四方面的長進
回到第十六節
我們再讀一次
求他按著他豐盛的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裏的力量剛強起來
這裡提到神藉著聖靈
叫我們心裏的力量剛強起來
有了心裏的力量之後
我們看第二十節
我們看二十節
神能照著運行在我們心裏的大能大力
充充足足地成就一切
超過我們所求所想的
我們心裏有力量了
這個力量從哪裏來
是神藉著聖靈給我們的
這個心裏的力量有什麼結果
在外面能夠成就超過我們所求所想
就是在外面能夠成就一切超過我們所求所想
這個長進是什麼呢
是從心裏的力量表現在外面的力量
這是一個神工作的次序
先是我們裏面有力量
然後裏面的力量發揮到外面
神永遠是這樣工作的
有最好的例子
十六章
二十五節
保羅西拉
來到菲律賓
他們剛剛進到歐洲傳福音
一進到歐洲就受逼迫被棍打
下在監牢裏面
但在半夜的時候
他們唱詩禱告讚美神
這是裏面的力量的表現
你看一個人被棍打
有坐監
有手銬腳鐐
樣樣都淋到他們
在這樣的環境裏
任何別的人都會怨嘆
怨天尤人
他們會向神發很多的問題
神啊 為什麼
我們到這裏來是你帶我們來的
我們願意來
我們信服了
為什麼一來就受這個苦
他們把問號問得越來越大
但是他們不是那樣
聖靈充滿他們
他們裏面有力量
他們能夠唱得出歌
他們能夠禱告得出
在半夜的時候
孤單的時候
痛苦的時候
迫迫之中
他們唱詩禱告讚美神
他們不是抱怨神
讚美神
這是裏面的力量
從哪裏來的呢
保羅是一個被聖靈充滿的人
聖靈知道裏面有力量
他就把裏面的力量強化起來
一個人被聖靈充滿就是一個不倒翁
你壓下去
他又起來
壓下去又再起來
他一定會起來
因為裏面有一個重心
當我們裏面有力量的時候
我們就有一個超自然的重心
我們就成為一個屬靈的不倒翁
心裏的力量是非常寶貴
當保羅和西拉有心裏的力量的時候
外面有什麼表現呢
當保羅和西拉心裏有這樣的力量的時候
他們在外面有什麼表現呢
外面有兩個神蹟
一個神蹟地震動
門開了
這是一個超自然的神蹟
是環境裏面的神蹟
第二個神蹟
禁足悔改信主
原來他用自己的手拿著棍打保羅
信主以後
同樣的一雙手
現在就給保羅洗傷
又包裹他的創傷
這個禁足
信主以前和以後完全不同
他原來是一個殘忍誠信的人
你看他打保羅的時候一定是很兇狠
很用力
手下無情
現在雙手有情
就幫保羅洗傷和包裹他的創傷
而且是大擺言席
請保羅西拉吃飯
而且全家信了主
他們全家信了主都很喜樂
這是一個神蹟
是一個屬靈的神蹟
地震動是自然界的神蹟
不但有自然界的神蹟
還有屬靈的神蹟
這兩個神蹟是從哪裏發出來的呢?
是神的大力所造成的
這是超過保羅西拉所求所想的
所以保羅西拉的經驗
就是這裏一幅所書第三章畫的最好的注釋
第十六節
藉著聖靈使你們心裏的力量剛強起來
第二十節
神運行在我們心裏的大力
藉著聖靈運行的大力
充充足足地成就超過我們所求所想
這正是保羅西拉的經驗
他們想不到的成就
這一切從哪裏來呢?
是因為他們裏面的力量剛強
神工作有一個不改變的原則
他先在我們裏面行一個神蹟
他先在我們裏面行神蹟
用力量剛強
然後跟著在外面行神蹟
先在裏面動工
然後在外面動工
神在我們裏面動了工以後
外面一定動工
裏面的工作是外面的工作的準備
感謝主
這是藉著聖靈造成的
我不曉得有沒有跟你們提過一件事
如果我提過不曉得你們記不記得
多年前
我到日本去
在一個聚會完了以後
那個聚會就叫做東京聚會
好像香港有一個英文的聚會
在東京也有一個
在日本有一個聚會
香港也曾經開過
有一次聚會完了
有一個日本的牧師到前面
他就對我說
他說你有沒有聽說日本有一個很特別的禮拜堂
我說什麼禮拜堂是特別的禮拜堂
他講了一個見證
非常寶貴
他說在北海道
在那個地方福音最早傳去的時候
受逼迫
那些信徒受逼迫
他們聚會的地方
常常被那些逼迫他們的人用石頭來打
他們聚會的附近有一大堆的石頭
逼迫的人就拿著石頭來投擲他們聚會的地方
打爛他們的窗子 打爛他們的門
但是這些基督徒很有信心
很有信心 也很有愛心
就為這些逼迫他們的人禱告
後來神蹟發生
逼迫的人的那個頭頭 那個首領
他悔改信主
他手下的人看見頭頭信了主
他們也跟著信主
他們也加入了教會
後來有人提議
他說這大堆石頭過去是拿來投擲我們的
現在還剩下很多
我們就用這堆石頭來建造我們禮拜堂的後牆
他們建好後就把十字架安上去
那個十字架在那個牆上
就是原來用來打教會的石頭建好
所以十字架後面那一幅牆就是以前用來打教會的石頭
那個十字架在那個牆上意義太寶貴了
這個十字架在這幅牆上的意義實在是太大了
真是顯出十字架改變人生的大能力
我聽到之後
我就說這間禮拜堂真是特別了
真是一間特別的禮拜堂
這些信主的人心裏有力量
他們在逼迫之下不膽怯
有信心 有愛心
為逼迫他們的人禱告
結果神蹟就發生了
清醒改過來
非常奇妙
現在看第五方面的獎項
第四章 第三節
用和平彼此聯絡 竭力保守聖靈所賜 合而為一的心
這裡又提到聖靈的工作
什麼工作呢?
聖靈所賜 合而為一的心
在聖靈的這個工作裏面我們長進
怎麼長進呢?
原來是個人主義
但現在合而為一
這個長進非常寶貴
聖靈帶領我們合而為一
人有一個特點
就是常常自我中心
和別人合不來
每個人都有和別人合不來的地方
你信不信?
如果你不信 你想想自己就信了
你總是有合不來的人
而且合不來的原因不一定是在於那個人
可能是在於你
每個人都覺得和他合不來的原因都不在他
這是人的特點
自我中心
感謝主
聖靈進入我們的心中
改變我們
祂賜下合而為一的心
在這裏我們看到
有七個一
這是我們合而為一的根據
第四節
身體只有一個
聖靈只有一個
指望只有一個
一主一信一洗一神
七個一
我想保羅把這個列舉出來的意思是什麼?
我們有這麼豐富的合而為一的根據
我們面對這麼多的根據我們怎麼能夠不合而為一呢?
我們有充分的理由合而為一
聖靈的工作就是讓我們看見這些理由
也體會這些理由
也接受這些理由
所以就竭力保守合而為一的心
這非常寶貴
教會合而為一就是蒙恩
這是蒙恩的路
蒙羅講了一句話很值得我們注意
哥羅西書三章十五節
保羅怎麼說呢?
就是要基督的平安在你們心裏作主
平安按照上文翻譯為和平
讓基督的和平和睦在你們心裏作主
作主是什麼意思呢?
就是一個決定性的因素
基督的和睦或者說基督的和好
是我們教會裏面一個決定性的因素
有的英文聖經把它
一個主要的決定因素
是一個很主要的決定因素
這是保羅所說的話
在教會裏面
要讓基督的和睦在我們中間
管理一切
我們就會有聖靈在我們中間更大的工作
我在讀神學的時候
常常要坐火車經過一條橋
那是在英國的蘇格蘭
那條橋叫做英皇橋至四世橋
George the fourth bridge
那條橋在英國很出名
橋至四世橋
有人告訴我
這條橋在建造的時候
有一件事很有意思的
建造的時候是從河的兩岸開始安裝
在當中接起來
最初安裝的時候
這兩個橋中間差了幾寸連不起來
工人以為工程師計算錯誤
工程師說你們等著看
等太陽出來你們看
太陽出來照在橋上
橋身慢慢延長延長
後來剛剛連在一起
太陽的熱讓橋身延長延長
剛好合在一起
太陽的熱使這條橋身延長延長膨脹
最後就連在一起
原來有一個隔膜
但是太陽的熱就把這個隔膜消除了
人與人之間常常有隔膜
但是有了神的愛基督的愛
這個隔膜就消除了
這是聖靈要帶領我們學的功課
竭力保守聖靈所賜
合而為一的心
最後第六方面的長進
我們看第十一節
四章十一節
四章第十一節
他所賜的有仕徒有先知有傳福音的有牧師和教師
為要承傳聖徒各盡其職建立基督的身體
第十五十六節
第十五第十六節
為用愛心說誠實話凡事長進
憐於元首基督
全身都靠祂聯絡得合適
百節各按各職
照著各體的功用彼此相助
便叫身體漸漸增長
在愛中建立自己
在這裡我們看到恩賜
教會是基督的身體
在這個身體上有很多的肢體
每一個基督徒都是肢體
每一個肢體有它的恩賜
有它的功用
有它的貢獻
這是很奇妙的一個比喻
我們都知道
我們的恩賜是從聖靈來的
這是哥林多前書十二章很清楚地講
聖靈按照祂的意思
把各樣的恩賜給基督徒
我們有了恩賜
就用恩賜
發揮恩賜
來建立基督的身體
教會漸漸增長
在這裡我們看到
聖靈在教會運行
給我們恩賜的時候
我們要善於用這個恩賜
在恩賜上長進
怎麼長進呢?
有幾個重要的原則
第一
第十五節
用愛心說誠實話
用愛心來聯絡
第二
聯於元首基督
每個基督徒和基督之間有聯繫
第三
第十六節
全身靠祂聯絡得合適
基督徒彼此有聯絡
第四
百節各按各職
照著各體的功用彼此相助
每個人用自己的恩賜的時候
要和別人配搭
這幾個原則給我們看得很清楚
聖靈給我們恩賜
幫助我們發揮恩賜
運用恩賜
這樣教會一定長進
基督的身體能夠建立起來
我們得到恩賜之後
要注意怎麼用自己的恩賜
我們不要辜負主給我們的恩賜
有一點我要提一提
我們有了恩賜之後
還要引於恩賜的源頭就是聖靈
引於忍於
還要忍於聖靈
就是恩賜的源頭
哥林多前書十二章十三節
提到引於聖靈
聖靈好像一個源頭
好像一個水泉
我們接受了聖靈的恩賜之後
還要回到聖靈這裡來引取
每一次引取就是重新得力
英文說喝一點東西吃一點東西
就是refreshment
你吃了以後你就refresh
那就是精神一振
我們通常說去喝杯東西
吃點東西就叫refreshment
我們去到神那裡
去聖靈那裡喝
我們就得到重新的能力
有一個英文聖經的一本這樣說
Be refreshed by drinking at the fountain of the Holy Spirit
所以有一本英文的屬靈書籍
就是叫做引於能力之源
我們喝聖靈的泉水
我們就可以恩賜振作起來
我們在聖靈那裡喝它的恩賜
我們就會振作起來
感謝主
我們要常常從聖靈的恩賜的復興眺望
我們要時時在聖靈裡得到恩賜的復興和眺望
沒有一個人一次接受恩賜
永遠不需要眺望
沒有這樣的事
沒有一個人是他一次接受了恩賜
永遠都不需要眺望的
沒有這樣的事
你看那個火會慢慢地熄下去
你看那個火就會慢慢地熄下去
一定要眺望眺望眺望
一定要去眺望眺望
我們的恩賜就是這樣
我們的恩賜都是這樣
不斷地回到聖靈
不斷地回到聖靈裡
重新地眺望
讓恩賜又能夠發揮
每一次進步
每一次更加地進步
今天晚上
我們看了這六方面在聖靈裡的長進
明天的早上
我會再講四方面
我們低頭祈禱
恩典的主我們感謝你
因為你藉著聖靈
把各樣屬靈的恩賜賜給教會
讓你的身體上的眾智體都有恩賜
可以運用來建立你的身體
就是教會
求主是我們渴慕這屬靈的恩賜
從你靈受以後
有善於運用
而且常常地回到聖靈裡面
來得到振作
得到眺望
讓你的工作也不斷地因此得到復興
這是你工作的路線
求主是我們從今天
所靈受的你的話語當中
看見著一條一條長進的道路
幫助我們走在其中
奉主的名禱告
阿們
(字幕製作:貝爾)