各位弟兄姊妹
今天我要和大家一同领受一个很重要的信息
是关于祷告
当我们查考《诗图行传》的时候
我们发现一个很明显的特点
那就是初期的教会
就是石图时代的教会里面充满了祷告
我们读《诗图行传》的时候
几乎在每一章里面都发现弟兄姊妹祷告
他们的祷告有信心
他们的祷告有力量
他们有祷告的心智和祷告的实丹
所以他们的祷告大有功效
今天基督的教会在世界各地方
也有一个极大的需要
就是在祷告上复兴
在祷告上重新得力
我们求神将祷告的灵从上头浇灌下来
让每一个人在祷告上有一个新的复兴
新的托福
如果我们在祷告上复兴
一切都会复兴起来
有人说
神只有一个方法就是祷告
这是不是说我们除了祷告就不需要做别的事呢
是的
为什么说是的呢
因为当我们祷告的时候
神就给我们透明智慧
让我们想起来我们应该做的事
而且我们想起来应该做的事一定是正确的
用事出于主的感动和带领
他给我们眼光
他给我们智慧
让我们晓得怎么样去做
而且做什么
这样我们就事半功倍
当我们祷告的时候
神就工作
神工作的时候
他就发动我们去工作
那个时候我们工作就事半功倍
所以祷告是神唯一的方法
当我们祷告的时候
圣灵就工作
圣灵的能力就彰显
因此说神只有一个方法就是祷告
不是过分
很多的祷告的人
他们有这样的经验
他们发现
他们所能够做的每一件事
是神透过他们的祷告来用他们
在历史历代以来
我们看见在教科历史里面所发生的大事
都是这样发生的
圣灵借助那些奉献自己给主的人的祷告
而大大地工作
神自己开始了工作
推动了工作
完成了工作
当我们操作时都形成的时候
我们发现至少世俗时代的教会有七个关头
很重要的关头
在这七个关头里面
他们都在同心合一地祷告
因此主大大的使恩
圣灵大大的工作
有的时候是危机
但是这个危机就变成了转机和机会
教会因此发展
弟兄姊妹们因此蒙福
我们要把这七个关头
和在这七个关头之中
弟兄姊妹们如何同心祷告
而改变了局势
我们要看看书信专如何记载这件事
第一个关头就是在第一章第十四节
这里说
这些人从这几个夫人和耶稣的母亲玛利亚
与耶稣的弟兄
同心合一地横斜祷告
是当初一百二十个门徒所做的
主耶稣对他们说
你们要在耶路撒冷等候
等候得到从上头来的能力
你们现在不要工作
你们要等候
一直到你们得到从上头来的能力
那就是圣灵的能力的时候
那个时候你们就得到能力
从耶路撒冷直到地底做我的见证
在没有得到圣灵的能力以前
你们不要工作
主耶稣把向全世界传承的责任交给他们
但是他很清楚地很着重地告诉他们
他们必须得到圣灵的能力
才能够这样做
而得到圣灵能力的方法就是
同心合一地横斜祷告
他们就听话
他们说主你这样讲
我们就这样做
所以他们在一起祷告了十天
果然到了五星节的时候
圣灵就降临
一阵大风吹过
代表圣灵的那个震动的能力
就有火焰好像舌头一样
分开落在他们的头上
他们被圣灵充满
他们有活热的心
有活热的舌
他们能够为诸多活热的见证大有功效
我们看见他们的祷告是五星节降临
他们的祷告是教会开始
他们的教会是
他们的祷告是弟兄姊妹们改变
从软弱惧怕变得刚强壮大
整个的情形都扭转了
就开始了大有能力的扩展
所以他们的祷告和圣灵的充满密切的连在一起
这是第一个关头
圣灵降临真是一个大关头
而这个关头和祷告密切的连在一起
第二个关头在第四章三十一节
在这里说
祷告完了聚会的地方振动
他们就都被圣灵充满放胆讲论
审得到
这是什么时候
我们从第四章看见
在这个时候
十字时代的教会开始受逼迫
这是逼迫的开始
这是很重要的一个关头
教会面对这个逼迫
有什么反应呢
有什么结果呢
这是很重要的一件事
感谢主当时的弟兄姊妹
开始受逼迫压制的时候
他们有一个正确的反应
他们就祷告
同心合一的祷告
他们祷告什么
从第二十三节开始告诉我们说
二人必得释放
就到会友那里去
把祭祀长和长老所说的话都告诉他们
他们听见了就同心合一
高声相声说
你是造天地海和其中万物的
你曾见到圣灵佛
你仆人我们祖宗大物的口说
外邦为什么争闹
外民为什么谋算虚妄的事
至上金王一起起来
臣宰也聚集
要抵挡诸病毒的受告者
希律和本纠贝拉做外邦人和一世列明
果然在这城里聚集
要攻打你所告的圣土耶稣
成就你手和你职业所预定必有的事
他们恐吓我们
现在所有都检查
他们在这个祷告里说
说我们现在遭遇的事情
过去说清楚告诉我们的
那个计划一步一步的完成
这个时候他们满有信心
知道一切都在神的手里
这个时候他们祷告向神求两件事
第一
一念叫你仆人大放胆量
讲你的道
这是他们第一个请求
成就神给予他们力量
大放胆量讲道做见证
他们求的第二件事
一念伸出你的手来
医治起病
并使神即齐是
应祖的圣土耶稣的名星出来
神即齐是
燕山的大能大力全民出来
一方面大放胆量做见证讲道
另外一方面
让神显露他们全能的防备
从神体
要让人知道
他们所听见的道
是真的
是从上出来的
耶稣基督是神为人和异变救主
这两件事他们求的好
神听了他们的祷告
你看三十一节说他们祷告完了
父父的地方震动
他们就都被生灵充满
他们就放胆讲论神的道
神听了他们的祷告
使他们放胆
他们满有勇敢
而且后来也告诉我们
神接了他们的心神经
他们求的好
他们求的对
他们这个时候在患难中
逼迫中
受了很大的压力
官府的压力
宗教领袖的压力
都周围团团包围他们
但是他们在这个时候
曉得如何的接着祷告
将他们所需要的告诉神
神听了祷告
因为他们祷告
地方震动
不但那个地方震动
他们的仇敌的心灵也震动
耶路撒冷也震动
这是祷告的震动
我们感谢祷告是一种震动的力量
这是神为我们预备最大的力量
如果我们能够有信心的
这样的祷告
我们也会发现有震动
神父震动人心
他们回转
神父震动弟兄子们的心
他们服服
没有信徒的人信徒
已经信徒的人热心奉献
真奉祖爱主
这都是从祷告里面产生出来的
第三个观点
我们看第七章
末了一点
就是第六十节
在这里我们看见斯蒂凡跪下
大声喊着说主啊
不要将这罪归于他们
说了这话就睡了
扫罗也喜悦他被害
我们在这看见斯蒂凡临死的时候
就是被犹太人石头砸死的时候
他有一个胜利的祷告
充满恩兴的祷告
他的祷告和
主耶稣在十字架上的祷告完全一样
主耶稣在十字架上
为病死他的人祷告
说
说赦免他们
因为他们说做了他们不晓得
不讨厌
斯蒂凡被充满耶稣的灵所充满
他也一样做了祷告
说主啊
不要将这罪归于他们
这是一个圣意的祷告
荣耀的祷告
在他临死的时候
受痛苦最深的时候
做了这样的祷告
这个祷告关系很大
为什么我说这个是一个关头呢
因为在下半节告诉我们
扫罗也在那里
那就是保罗
当时扫罗的心很刚硬
但是
我相信
斯蒂凡的祷告深深的印在他的心中
使他心受感动
使他的心像石头一样
但是这个祷告也动动他的心
我相信这是后来扫罗归主的准备之一
动力之一
感动之一
扫罗会在
奠成了保罗
这是教父历史里面一件大事
这是个重要的关头
而这个关头
与斯蒂凡的祷告有密切的关系
斯蒂凡的祷告没有落空
斯蒂凡的寻道没有落空
斯蒂凡的牺牲没有落空
斯蒂凡所付的代价
有了一个宝贵的收获
罗叔在天上站起来迎接他
他步入荣耀之中
在他应该得的光年
得到他所应该得的赏赐
而他留在这个世界上的榜样
感动是历史历代以来非常强的
不晓得结了多少宝贵的果子
今天我们看见这个见证
我们读到这个祭祀
我们的心再次受感动的激励
我们也看见他的祷告不落空
影响了扫罗
我们从这得到一个很重要的提醒
我们祷告可能当时没有建造什么国家
就好像斯蒂凡祷告
当时没有真正的让扫罗完全回归
一样
但是到了时候
到了神所定的时候
我们的祷告不落空
一定结果子
所以求主鼓励我们
帮助我们
使我们能够在祷告中坚持下去
有信心
有力量
有负担
让我们的祷告
能够结出许许多多的果子来
想不到的果子
让我们有一天充满了感谢
感谢咱们说主啊
谢谢你听了我们祷告
你感动我
赐给我力量
让我再求
我现在看见了你再求的果子
这是你的恩典
但我们每一个人都能够多有多有这样的点证
第四个关头
在第十章第九点
十章九点
第二天他们行路
将军纳城
徐德约在吴镇上房顶去祷告
徐德在吴镇的时候上房顶祷告
吴镇是很热的时候
在帕勒斯坦
吴镇的时候连羊也不动
要跑到树边下属在那休息
没有人在吴镇的时候走路
在这样炎热的时候
为什么徐德要跑到屋顶上去祷告
那里太阳很厉害
有的人的屋顶是平的屋顶
好像香港的屋顶一样叫做天台
徐德跑到天台上去
在吴镇的时候太阳最厉害的时候去祷告
为什么他为什么点亮的时候祷告
我相信那个原因就是徐德常常守住吴镇的祷告
这是他经常祷告的时期
到了时候他就去祷告
不管热不热
不管难不难
在第三章第一天
我们看见约翰·彼得在神出的时候到圣殿去祷告
这是下午三点钟的时候
他们在下午三点钟的时候到圣殿去祷告
他们守住那个祷告的时间
正午的时候是十二点
下午三点钟的时候
我们可不可以这样做一个推论
说师徒们每三个钟头祷告一次呢
我们不敢确定的讲
但是有这个可能
总而言之
彼得在吴镇的时候守住他的祷告
他的祷告有规律的祷告
他的祷告上受了主的训练
他的祷告上有一定的时间
他到了时候就做这个祷告的功夫
所以他在吴镇的时候上房凝聚
同时还有一个原因
就是他这个时候是做客
住在人的家里
他要祷告的时候不能对人说
好了你们现在都不要做
不要出声
你们走开让我祷告
当然他不能这样做
所以他只好在房顶上去祷告
在那安安静静的面对神
就在这个时候一件大事发生
神将异象向他解密
在这个异象中他了解了
福音是要传给外邦人
神所解密他不可以认为误会
过去以色列人认为外邦人是误会的
是不配的
只有以色列人是神的选民
是圣民
是圣洁的
蒙慈爱的
特别的
他们与神有特别的关系
所以他们亲看外邦人
所以门徒们从来没有想到向外邦人做见证
但是现在神向你的选民
要他打破这个拦阻
让他超越这个三逆
神带领他走向跟你留的家族
在那里圣民已经做了预备
是跟你留的亲友聚集在一起
他们要亲身的作为
他们要亲身的福音
彼得就按照圣民的带领向他们开口
结果神的恩典大大降临在他们身上
他们相信也被圣民充满
这个圣民浇灌
他们也讲起放言来称赞神伟大
这是福音开始向外邦广传的开始
这是一个关头
一个重要的关头
就是福音冲破了以色列人的那个范围
往外发展
这个重要的关头和祷告连在一起
当地县主
福音的旷展
教会的旷展
我们灵性的旷展
常常是祷告连在一起
主要用我们的时候
他先给我们祷告
他先执行我们要祷告
他先鼓励我们要祷告
他把祷告的负担也赐给我们
但是我们要接受
有多少时候我们在游弋文明之间
就拒绝了神这个祷告的负担赐予
我们就不可能这样做
结果神的恩惠就漏过了
就跳过了
就失去了
这是何等可惜的事情
所以我们一想到神的扩展
是从祷告开始的时候
我们就不敢不祷告
如果我们希望扩展
我们自己的传气扩展
我们的教会扩展
我们个人有用的范围扩展
我们的诸事学扩展
我们的任何的一种特别的侍奉要扩展
我们必须
必须从祷告开始
这是圣经给我们原则的显明
我们必须领受
我们必须记得
我们必须实行
不然我们只有愿望
而没有生存
我们的愿望成了白日的梦
神要恩待我们的时候
祂给我们一个很清楚的记号
就是加强了我们祷告的心
在那个时候
我们必须与圣灵的感动合作
顺从这个感动
接受这个感动
而实际地开始祷告
不然我们所受到的感动
不能够结出果子来
恐怕那个感动落在
土前石头地上
不能够发芽生长结果
就算发芽生长
讲起来因为没有根
很快就枯干了
所以我们要主持这个祷告的感动
落在我们里面的好处里面
能够发芽生长结实
三十倍一百倍的受成
祷告的受成
真的是三十倍一百倍的受成
又是超越我们自己的力量的受成
第五个关头
我们看到第十二章第五点
十二章第五点
于是彼得被囚在监狱
教会就为他切切地祷告神
这个时候耶路撒冷教会
面对一个非常危险的情势
当时希律王下手诬害教会
逼迫教会
压格被杀
彼得又被囚在监狱
等候审判
凶多吉少
在这个时候
耶路撒冷教会
真是非常非常危险
所以在这个时候
教会弟兄姊妹
全体的弟兄姊妹
集合在一起
为彼得切切地祷告
为整个教会局势切切地祷告
果然
神听了他们的祷告
他们的祷告非常有信心
怎么看出来呢
你看他们曾经为雅各祷告
但是他们祷告以后雅各还是死了
如果他们信心软弱的话
他们可能说
我们为雅各祷告没有用
现在彼得被下在监狱
我们祷告也没有用了
不必了算了
我们不要祷告
他们不是这样
他们相信
他们为雅各祷告
雅各死了
那是神的旨意
神要他这种寻道士的荣耀
那是神在雅各身上
没善的旨意
他们接受神的安排
他们相信神做的没有错
所以彼得被囚在监狱的时候
他们仍然祷告
他们有信心祷告
这个祷告真是有信心祷告
所以你听着他们祷告
听着神经
把彼得释放出来
结果如何
在下面24节我们看见
"神得道,日变兴旺,月发光环"
这是他们的祷告所造成的一个
时势的大转变
整个教会的情况扭转过来
原来是在危险之中
风雨飘摇之中
现在神得道日变兴旺,月发光环
整个教会的发展
就像他们经过这一件事
他们的灵性也更加进步
他们信心更加坚固
这样做一次经验
神经祷告
他们会一起说
是的,神经祷告
这个关头
这个转变太喜了
太喜了
是祷告做成的
我们再看
在这个关头
十三章第二节
这里说安提阿的教会的领袖们
他们侍奉主进食的时候
圣灵说
要为我分菜巴拿巴和沙罗去我
去做我照他们所做的工
安提阿教会的领袖
在一起祷告
不但祷告
他们进食的祷告
在这个时候
圣灵就向他们开口
圣灵就向他们显示他自己的计划
圣灵说
你们要分菜巴拿巴和沙罗去做我照他们做的工
这是我的计划
你们要听
安提阿的教会的领袖们
听了圣灵的话
他们说
是的
虽然他们不容易
要派出去
他们最好的两个领袖
他们在入圣方面
可能感觉
这两个人是我们绝对需要的
如果巴拿巴离开我
我们教会要垮了
这很了得吗
不行不行
要不得要不得
做不得做不得
他们很自然的会有这个反应
但是他们知道
这个感动
这个命令
是从圣灵来的
不会错
应该是为他们好
也是为别的人好
所以他们就顺服了
他们就再祷告
再进士祷告
安手在他们头上就打发他们去
你看
在开始的时候是进士祷告
他们在拆派这两个人出去的时候
又进士祷告
他们一祷告开始
一祷告进行
最后一祷告完成
感谢神
这是一个大的关头
这个关头里面
因为祷告产生大的过节
这个关头是什么关头
就是拆船工作的开始
安提亚的教会得到这个最高的荣誉
享受了这个最大的权利
他们接受了圣灵的指导
他们去做的时候
就享受了这个最大的权利
他们就成为了拆船教会的最早实行者
感谢拆船的工作
今天传遍了世界
又领导华人的教会
中国的教会在这末世的时候
在这回来以前
要这个重大的责任架在箭头上
我们要担起这个责任
很明显的
圣灵在许多的方面
告诉我们华人教会说
这是你们工作的时候
这是你们拆船人出去
向全世界传福音的时候
到了 已经到了
让我们顺服
如果我们这样的顺服开始
圣灵必于我们同工
圣灵既然感动我们
他也必然完成他所开始的工作
让我们祷告
而且让我们也能坚持祷告
我们再看一个最后一个重要的关头
那就是第23章
23章11点
当夜图站在保罗旁边说
放心吧
你怎样在耶路撒冷为我做建政
也就怎样在罗马为我做建政
这里没有说保罗祷告
但是我们从很多的地方看出来
图常常是在数他的人
祷告的时候向他们献献
当夜保罗心里一定很难过
很彷徨
他心里想我要做建政
但是现在我被苏联捆绑
我做了囚犯
我怎么能够传福音呢
他心里很沉重
他就跪在图的面前
特别祷告
仰望着图
说我怎么办
怎么办
他不晓得怎么办
这个时候图就向他献献
站在保罗旁边说
放心吧
这句话就表示
原来保罗不大放心
他有点担忧
所以图安慰他说保罗放心吧
而且跟着图告诉他一件大事
一件奇妙的事
一个重要的关头
主对他说
过去你怎么样在耶路撒冷为我做建政
将来你怎么样在罗马为我做建政
我要把你带到世界大帝国的中心
就是罗马城区
在那里你为我做建政
当保罗在图中的时候听见这个话
他真是欢喜快乐
他用信心来解释
所以他不再注意他的存亡
他就注定眼睛在主的身上
看出怎么样带领他一步一步成全这个阴气
感谢主
这次阴气后来成全了
我们再给二十八章末来的两节
看见神奇妙的做成
他会阴气的
二十八章三十节三十一节
保罗在自己所住的房子里住了足足两年
翻来见他的人
他全都接待
放胆传讲神国的道
讲述耶稣基督是教导人
并没有人禁止
保罗
关聘到了罗马
在那里
他没有自由
他在手铐
这料中
彬彬看守他
而且他做的艰难
他要自己住房租
你看罗马政府怎么聪明
要犯人自己住房租来自己作贱
但是神供应他不切的需要
他现在没有自由
他不能出去传福音
但是足足吸引人
送人到他这里来听到
翻来见他的人
他全都接待
放胆讲论神国的道
那个苏联把他的手脚捆住
但是不能够把福音捆住
神有办法
神把人陆续的带到他这里来听他讲论
神大大的赐福他
使用他
很多的人听到他所讲的道
就悔改信主
累改撒架的皇室中间的人
皇宫中间的人
读人皆受住
耶稣基督为救主
神奇妙的作为
神如何说
如何成就
这个关头也是保罗在祷告的时候得到的
神听我们的祷告
神要恩怠他的教会
但是他常常这样做
把祷告的负担给受他的人
我们要接受这个负担
我们要重新祷告
我们在祷告上要进一步
我们在祷告上要加强
我们在祷告上要有更宝贵的团聚
不能一个人祷告
大家合在一起祷告
两三个人祷告
多数的人祷告
各人祷告
两三个人祷告
团聚的祷告
多数的人祷告
大家分成细胞的祷告
我们有祷告细胞
这样我们就有全世界的人
有很多很多的
更多更多的被主兴起来
重新合一的在施恩的宝座前
呼求
用心的呼求
用负担的呼求
用爱心的呼求
助必推进
从如何在过去
在十度时代的教会里面
这样推进祷告
随切的难处
共坐机会
在重要的关头里面
显出他大能作为
今天
多比照样做
求主恩待我们每一个人
用祂的祷告的力量教管我们
使我们如面钢墙
能够祷告
我们低头祷告
父王我们在祢面前
为我们所看见的感谢祢
在十度时代的教会里面
祢恩待了他们
祢的名崇拜了他们
祢赐给他们祷告的心
他们也接受了这个祷告的感动
他们受了祷告的感动
他们这样一起去祷告的时候
他们看见祢施展作为
祢的榜被显露出来
圣灵运气
圣灵的能力充满在他们中间
我感谢祢
大事就成全了
今天
今天使我们不断地得到祢的提醒
祢给我们祷告的灵
祢祷告的灵教管我们
让我们重新合一的
或是个人
或是两三个人
或是小组
或是大家在一起
能够不断地祷告
接着祷告
看见祢奇妙的作为
进一步地使恩
多成立的工作
让我们每一个人自己所属的那个单位
都能够有新的气象
我们这样求谢
奉主耶稣基督的名
阿们