今日和大家思想的題目就是「愛主是奉主」
我預備的時候就很快想起一件事情
十多年前我們所敬愛的藤近輝牧師和張家欽教士
他們兩位在禮堂當中舉行一個結婚典禮
當時我自己是主禮
其中一點令我很深刻的就是
當整個儀式差不多結束的時候
他們兩位就一起唱了一首詩歌
是二重唱
唱詩歌的時候因為他們兩個站在那裡
向著十字架唱
我就站在上面
所以我比較清楚看到他們的面容
當他們兩位唱的時候我心有很大的感動
他們唱什麼詩歌呢?
就是我們熟悉的「事主蒙福」
當他們唱的時候他說
「是奉主耶穌心快樂得滿足」
「在主裡面的喜樂純一不容俗」
一邊唱一邊唱
我就看到兩位的前輩
他們一生侍奉神
但仍然在神的面前表達出那種感恩
深深地說出他們自己的信念
「事主是蒙福」
而他們的詩歌都不斷鼓勵我的心
就是要侍奉主
一生學習去侍奉主
當我們在北村家裡的時候
我們都純純地互相面禮
我們的主題
你記得我們的使命宣言
「以神的愛燃點生命」
「實踐施比壽更為有福的生活」
是要學習去領受神給我們的福
其中的途徑是什麼呢?
是「施愿」
很多時候我們都以為
當我們得到領受的時候就有福氣
付出的時候就有損失
但主耶穌清楚給我們的榜樣就是
祂來到世上不是要受人的服侍
而是要服侍人
也讓我們知道要得到福氣
是透過付出的
施予而蒙福
因此在北村家裡
我們常常鼓勵弟兄姊妹
來到教會不要單單接受服侍
要學習去侍奉、去服侍
在教會裡面、外面
尋找機會去侍奉神
這正是你和我常常在教會裡所聽到的訊息
而今天的侍奉主日
教會有一個口號
就是「一人一侍奉」
當然教會裡很多弟兄姊妹
都不單單一個侍奉
很多都很盡心地擺上
但最低限度有一個崗位
你都要投入在當中服侍
在教會裡
你說我都不太清楚什麼是侍奉崗位
你有沒有聽過什麼叫侍奉資訊方
知道不知道之間
待會你召集會之後
在外面你就會知道
有沒有聽過徵兵欄
如果你有少許機會去接觸這些
宣傳的
或者介紹教會需要的渠道的時候
你很快就會知道很多不同的需要
但今天我們要說的
不單單是什麼侍奉崗位
而是一個真正愛主而侍奉主的心
因為一個真正信主的人
侍奉是什麼呢?
很簡單
或者兩方面來說
真正愛主的人
真正信主的人
他的侍奉就是一種生命很自然的流露
是他一種愛主的表達
當然總是自然
有時候會被某些事情壓抑著
或者阻礙著
以致流露不到那種很自然生命的表現
因此另一方面
真正的教徒
他同時能夠有意識地侍奉
有意識地去思想
去想如何侍奉主
因此這些表現
證明他真心真正的信教主
這個時候大家先看一節經文
在剛才我們讀過的《馬太福音》第七章
《馬太福音》第七章
我們看其中第二十一節
第七章二十一節
聖經這樣說
《和合本》說
凡稱呼我主也主也的人
不能到盡天國
唯獨遵行我天父旨意的人
才能進去
當那日必有許多人對我說
主呀主呀
我們不是奉你的名傳道
奉你的名趕鬼
奉你的名行許多義能嗎
我就明明地告訴他們說
我從來不認識你們
你們這些作惡的人
離開我去吧
這裡突然間會問一個問題
哪些是真正信主的人呢?
真正信主的人
他真是以神為神
他是神
自然你的心會知道
我要敬畏他
要聽從他的吩咐
因此真正信主的人
會留心遵行神的旨意
相反來說
有一些掛名的教徒
可能表面做少少宗教的表現
但他內心是不理會
究竟神有什麼旨意
這些人要留心
而你會發覺
當一些人真正遵行神的旨意的時候
也表明出他在心裡
曾經接受過主的愛
因此真正信主的人
他接受過主的愛
又會回應主的愛
因此會聽從主
大家會常常讀聖經
會看到聖經有一個很基本的
核心的教導就是
主的命令是什麼?
主對我們的吩咐是什麼?
最簡單四個字
主吩咐我們彼此相愛
當人經歷過主的愛
有一種真正愛的關係的時候
就會很自然很想愛主
而聽從主
因此會留意去愛護
他身邊的弟兄姊妹
而這些表現
正正是證明出
他和主有一個真實的關係
因此我再說信主的人
他會很自然的敬畏神
也會自然的愛人
亦是我們誓命的總歸
我們愛神和愛人
這兩方面
從這個了解
我們可以看看今天的經文
我們看《馬太福音》第25章
25章有三個比喻
大家都熟悉
第一個比喻提及
有十個同類
接著有三個僕人
提及分別綿羊、山羊
這三個比喻都是說到
當主耶穌再回來的時候
對人的審判
而去到第三個比喻的時候
我們今天就集中思想一下
第25章31節這樣說
當人子在他的榮耀裡
帶著所有的使者降臨的時候
他要坐在榮耀的寶座上
司徒提到
這位主會跟天使一起降臨
以一個王者的身份
坐在寶座上審判萬國
是一個審判者的角色來到世上
要能夠去作出一個公治公平的審判
所以嚴格來說
這個比喻不是單單是一個比喻
而是說一些真實會發生的事
將來這位君王會回來
是真的會作出一個分別的
因此是說出一些將要發生的事
大家看一看前面那24章
在24章我們看第29節
新譯本這樣說
「那些日子的災難剛過去
太陽就變黑了
月亮也不發光
眾星從天墜落
天上的萬象震動」
大家想像一下
太陽變黑
月亮不發光
星星有很多掉下來
整個天勢在震動
聖經就說
在日子情形之下
30節
「那時人子的徵兆要顯在天上
地上的萬族都要哀號
他們知道耶穌基督是救主了
並且看見人子大著能力
滿有榮耀
駕駛天上的雲降臨
當浩同發出響聲
他有差派使者把他的選民
從四方
從天者邊到天那邊
都焦聚而來」
各位聽眾
這些是會發生的事情
聖經清楚預言
基督回來的時候
會作出一個對全世界的審判
所以這25章的講述
也是真的會發生的事情
而留心在第25章的32節
當眾民聚集到皇的面前
眾民包括了哪些人呢?
很明顯有兩類人
一類被分辨為綿羊
在他的右邊
右邊當時被認為是一些
蒙祝福有光榮的一些位置
左邊的是山羊
兩類被分辨了出來
對於當時的猶太人來說
他們很明白什麼意思
因為他們很習慣
到了晚上的時候
要做一個分辨
早上羊出去吃草
一起出去
不分綿羊山羊
到晚上回來的時候
要將他們分開
為什麼呢?
哪些羊比較怕冷
山羊沒有厚的毛
所以將他們分別出來
讓他們可以互相靠攏
才可以取暖
但是綿羊就不必要
所以將他們分開兩對
在他們上上座的事情
但是用一個生物上的例子
讓他們了解
主耶穌回來的時候
是會將他們分開兩組的
而兩組的結局大大不同
大家再看34節
「那時主對右邊的說
夢我父賜福來承受蒼世以來
為你們預備好的國吧
要領受永恆的神的國」
但是山羊的結局
大家看41節
「王也要對左邊的說
你們這被奏助的
離開我
到為魔鬼和他的使者
所預備的永火裡去吧」
去到永遠的火狐的奏助裡
是山羊所要面對的結局
當然山羊面對這個宣告的時候
很驚訝
他說為什麼我們會是這樣呢?
在44節你看看
44節他們就回答
主啊
我們什麼時候見你餓了
渴了作旅客
就是當時有些去到
可能異國地方漂流的人
作旅客赤身露體病療或在監獄裡
卻沒有服侍你呢?
他說我沒有這樣做
也沒有經歷過這樣的事情
為什麼會這樣呢?
大家留心
他們稱呼王做什麼?
他說主啊
他們稱呼主啊
做主
但是他們很驚奇一點
就是以為這樣稱呼的時候
就表示他們可蒙越南
但這個時候突然間他們察覺
不因為他們稱呼主做主
就得到越南
他們很驚奇
或者我們可以說
這些掛名的驕徒
可能曾經在神的指紋當中
但是和主沒有真實的關係
因此他們是被拒絕的
當然我們這個時候會想一個問題
究竟怎樣才算真正的主的門徒
是能夠得到神給我們永恆的國呢?
我們再看下面
在35節
當時神對綿羊這樣說
因為我餓了
你們給我吃
我渴了
你們給我喝
我作旅客
你們接待我
我赤身露體
你們給我衣服穿
我病了
你們看顧我
我在監獄
你們來看我
一直說到
當這些人
這些義人
他們關懷有需要的人
他們這些行為
神閱納
作為他們成為了真正的屬神的人
一個證據
各位靈姐妹
這些事情做在哪一個人的身上呢?
你小心看的時候就會察覺
下面說到小子
弟兄中的小子
第40節
我實在告訴你們
你們所作的只要是作在我一個最小的弟兄身上
就是作在我的身上了
哪一個是主耶穌的小弟兄?
如果大家留心科幻書所說
就會察覺到
在科幻書裡面上
主耶穌提及
他的跟從者
他的門徒
就是他的弟兄
你記得在《馬太福音》第十二章
48、49節
就提及當時有人說
你的家人在外面等你
耶穌就說
哪一個是我的弟兄?
哪一個是我母親
是我姐妹呢?
耶穌就指著他的門徒
凡是遵從天父旨意的
就是我的弟兄
他們就是我的弟兄
很多不同的經文提及
當主耶穌復活之後
他見到一群婦女
然後就告訴這些婦女
你通知我的弟兄
去到哪個地方等我
耶穌稱自己的門徒
為他的弟兄
因此經文所提及的
就是你如何對待屬神的人
正是反映出你和主的關係
你會發覺這種關係
不單是一種辭位的工作
我施捨一些金錢
我幫助某些人做義工
而是在你服侍的過程當中
反映出你和主耶穌的關係
因為他們是神所愛的
是主耶穌所拯救的
是主耶穌為他們寫命的對象
主很愛他們
我服侍他們
所以你會發覺這些服侍
不單是一種辭位
而是更加表達出
你和主耶穌的關係有多真實
當然不是說
我們不可以服侍那些非基督徒
那些同樣是主所喜悅的
但更加清楚表達出
你要愛神
而因此愛主所愛的
親愛的弟兄姊妹
當你在教會參加崇拜的時候
你表達一種敬虔的心
來到敬拜神
和神親近
是非常好的
但當你回到教會的時候
你如何代你身邊的弟兄姊妹
同樣或更加清晰表達出
你和主的關係是怎樣的
有些時候我見到一些接待
他們是非常
怎麼說呢
帶著很寬敞的微笑
很有禮貌地接待弟兄姊妹
進來禮堂崇拜
我心裏很為他們欣賞
有些時候我見到某些弟兄姊妹
可能都不是太客氣
你知不知道有些時候我聽到
有人來到北宣門口
站在那裡
對著他們的招待說
兩位
(笑聲)
有點像去了茶樓喝茶
但不因為有些特別的表達
但接待又因此拒絕他們
你知道當你服事的時候
你的心其實不是單單向著那些人
你的心是在向著神
因為主愛他
無論他的表現如何
你學習去服事他
一切的服事最終的關鍵
仍然是你和神的關係
所以你記得以前我曾經分享
一位仙人已經離世了
他提及如果你服事你的弟兄姊妹
發覺你將最好的給他
很愛護他
但他仍然覺得你是虧欠他
只是說你不幫他
接著你怎麼做呢?
這位仙人就說
你繼續將最好的給他
因為最終不是你和他之間的關係
最終是你和神之間的關係
是神知道你在做什麼事情
你發覺聖經所描述的情況
就是當你去服事的時候
無論你是團契職員、做導師
無論你是關心探訪病患者
無論如何
你知道你服事的最終
是表達出對主的愛
那個關係是最重要的一件事情
然後再看回聖經的時候
你發覺當時這些綿羊
亦都很驚奇的
大家看第37節
這些綿羊所表達的疑人回答主
我們什麼時候見你餓
你就給你吃呢?
一直說
表示出一種很驚奇的神態
亦都意味著這些人
當他們去服事的時候
是一種不自覺的情況
是一種很自然
生命裏面就會回應一些需要
回應一些機會
就去服事
甚至付出代價、精神
來去服事
我很記得一位宣教士
在我們中間出的宣教士跟我說
他說我初期來北村的時候
如果不是那位栽培的導師幫我
我永遠不會有今天
他說我看見丹章
信了主
然後來了北村
想參加栽培班
但當時其實都不是很大動機
後來有人打電話給我
告訴我何時何時會有栽培班
然後你收到信嗎?
知不知道在哪個地方?
很清楚地告訴他
他就說知道了
我會來
其實他心裡都不是很確定是否來
後來到栽培班開始之前
大概一兩天
又收到電話
你記不記得
我們正在預期你會來
他說好
覺得對方這麼熱情
回到栽培班之後
沒有什麼決心再回
因此離開了
然後導師又打電話來
有什麼事情?
是否有困難回栽培班?
一路鼓勵他
最後他完成整個栽培的課程
後來受針
後來一路成長
今天是工場的宣教士
他說如果不是栽培員對我的幫助
我不會今天可以侍奉神
他在頂尖的時候
你不會察覺到
一種很自然做一些簡單的事情
也都會產生重要的果效
但相對來說
那些惡人
那些山羊是怎樣呢?
如果你看經文的時候
你就會發覺
他們似乎只是在顧自己
周圍很多需要出現
他們不理會這些需要
也都反映出他們和主耶穌
是沒有一個很真實的關係
沒有愛主
也都沒有聽從主
只是一個掛名表面的一個信徒
各位弟兄姊妹
當我們看到這裡的時候
我相信我們中間絕大多數的弟兄姊妹
是和神有真實的關係
但當我們講到侍奉的時候
我們不是單單講你參加一個崗位
兩個崗位侍奉
而你知道你的侍奉
只是一種自然流露出
對主愛的表現
而你的侍奉
當你的心是向著主的時候
你一路侍奉神
是更加堅固了你和神的關係
確認了你是真正信主
我們不是在講因行為得救
而是在講你真正得救之後
你的自然侍奉的表現
是確認了
堅固了你和神的關係
這次弟兄姊妹
我很盼望北宣教的弟兄姊妹
不因為教會人多
而是你興奮了你去侍奉神
因為從頭一天你蒙救恩
神就呼召你一生一世
你都侍奉主
我們一起祈禱