我們繼續的來聆受關於門徒的性格這個課題
我們讀書是學課本
做門徒是學老師
但是我們跟從主 做主的門徒又學課本又學老師
聖經是我們的課本
而我們的聖經課本裡面有一個活的主的形象
我們不是讀死的書本
我們是讀活的書本
在聖經中看見主的樣式
我們就跟從他
被他吸引快跑跟從他
我們昨天
看了約翰的第一個經歷
就是性格的改造
原來是雷子
性格像達雷
傾天蹄力隨時可以發生
但是
在主的愛中學習
主的愛的方向
感動他
融化他
使他至終成為愛的門徒
是主說愛的也是愛主的
也是傳講主的愛的使徒
在我們的講義裡頭
提到在他所寫的福音書
書信七十六
這些
書卷裡頭
有22次提到愛
在我們的講義裡頭印出來
這些經文都是非常寶貴
愛
是主的門徒的一個最賢助的
最重要的
一個
性格
我們感謝神
在聖經裡頭我們看見一些
有很高
追求的標準的
主的仆人使女
我們想到摩西
在出來之際33章18節
他向神
求一件事
他說
求祢顯出祢的榮耀給我看
這是一個很高的
一個請求
神對他說
好
我
答應
你的
請求
但是呢
你不能夠
正面看見我的榮耀
你可以
在後面
看見我的榮耀的背影
那個意思
有沒有人能夠見到神的榮耀
仍然存活的
但是
主的
榮耀的
背影
給了
摩西看
他這個請求
非常的難得
他
渴慕
見到神的榮耀
我們想到
保羅
他望其背後的
努力面前的
向著標竿直跑要得神
在耶穌基督裡召他來得的獎賞
一個得獎賞的心智
不是
一個
得救
就滿足的
一個心態
那是得救
還要
得榮耀
得救還要進
國度
與
主一同作王
我們想到伊麗莎
她對
伊麗婭說
願呢
感動伊麗婭的靈加倍的
感動我
伊麗婭是她的老師
她怎麼可以這樣說呢
難道她要比老師好
兩倍嗎
聽起來好像很驕傲
但是事實上
那是她的
心智
一個高的追求的目標
這些都是
非常寶貴的方案
和吉利
感謝神
是有
這樣的人
我們
在跟從主的路上
我們要學習看
那些走在我們前面的人
也看那些
比我們更好的人更愛主
更愛人
與主更密切關係的人
作為我們的提醒
勉勵
我們現在開始
接著看
約翰的第二個經歷
他學了一個很重要的功課
就是原來要求
這個
外面的高位
一遍
而求
在神的
國度中的
那個高位
都是求高位
但是呢
一個求錯了
一個求對
神不是不要我們求榮耀
不是不要我們求高位
而是要求那個真的榮耀
真的高位
是在他的眼中的高位
在他的國度中
的榮耀
不是人世間的
那個榮耀的觀念
那個高位的觀念
在馬可福音十章35
到39節
在那裡提到
雅可、約翰
兄弟兩個
來見耶穌
這裡呢是
乾脆說
是他們兩個自己
在
相處求
馬可
十章
35節
開始
第一人
第十章
第三十
5節
西培泰的兒子雅可、約翰
近前來對耶穌說:父子
我們無論求你什麼願意給我們做
耶穌說:要我給你們做什麼呢?
他們說
是我們在你的榮耀裡一個坐在你的右邊
一個坐在你的左邊
耶穌說
你們不知道所求的是什麼
我所喝的杯你們能喝嗎?
我是受的喜你們能受嗎?
他們說我們能
耶穌說我說喝的杯你們也要喝
我是受的喜你們也要受
只是坐在我的左右
不是我可以賜的
那是為誰預備的
就賜給誰
那十個門徒聽見
就惱怒雅可、約翰
在這裡門徒的心態
弦露無遺
其中兩個
求主左右的高位
等於中國人的左城右巷
最高的地位
其他的呢
聽見就惱怒
你想一想當時的情況
真是
把入體的
血氣的
那些成分
都表露出來
所以說耶穌
將十二個門徒
訓練成為可用之材
天國的良才
實在不簡單
他們原來是這樣的人
這兩個弟兄兩個
合作
他們真是一對
同樣的一個心態
串聯好了
到主面前來求
我們過去看過是他們要母親帶他們說話
這裡乾脆是他們自己
這不是矛盾
只是記載的入微的地方
所以當時實際的情況
很可能
是母親講話
不是他們兩個講話
但是母親講的是他們兩個要母親講的
所以在這裡呢
把那個
根本的來源
就講出來了
在這裡我們看見主
說了一句話
第四世界
好像不容易明白
但是我們
想一想的時候
就明白了
四世界
主說這是坐在我的左右不是我可以賜的
為什麼主說
他不能賜呢
難道他沒有這個權柄嗎
下面就告訴我們
那個解釋
乃是為誰預備的就賜給誰
那個意思就是說
誰有資格
就是為誰預備
所以
主都不能改變
這個地位
主自己定的原則
是怎麼樣的人
做什麼地位
主定了
主不能改自己都不能改
意思就是
你們求我
我不能改
不是我可以
改變
誰可以得呢
為誰預備誰就得
那麼是為誰預備呢
怎麼樣決定為哪一個人預備呢
就是按照那個人的實際的狀況
他配得就得
不配得主都不能要他得
是這個意思
這是很重要的一個認識
所以在主的面前
不是求情解決問題
那是實際
的表現
實際的屬靈的資格
來決定
他的地位
他的觀念賞賜
所以在這裡主講出來
很重要的
一個道理
跟著
另外一個道理
主耶穌說你們不知道說求的是什麼
就是說
你們
在求完全不明白你們說求的是怎麼回事
下面主就解釋了
如果一個人
要有高位
他必須
付了代價
所以喝的杯是代表付的代價
主耶穌說你們想
給我同坐
我喝的杯你們能喝嗎
主說我坐在那個座位上
不是我想坐就坐了
我喝了苦杯
才能坐
主付了代價
犧牲他的生命
經歷十字架的苦難
所以他才能夠在國度裡
坐完
同樣的道理也用在
跟從主的門徒身上
一個在主左邊的右邊的必須和主那樣
喝杯的人
喝杯
就是表示
付代價
他們兩個當時糊裡糊塗的說我們能
感謝神
後來他們真是能了
兩個也能了
約翰
他被充軍
放駐
到巴摩海島
在礦學裡面做苦工
一個老人家
大概是
90歲的樣子
還被強迫
到礦學裡面
做苦工
有那個
情況難以想像
羅馬政府的官員
沒有一個
不是殘忍誠信
不殘忍
做不了羅馬的兵丁
官長
他在那樣情況之下
來
與主
一同喝杯
他真是
能喝了
但是他
當時說我能的時候
他不知道
他說什麼
他不知道他問什麼
他也不知道他回答了什麼
後來
卻知道
感謝神他們真的學到了
這個功課
所以後來約翰
他的心態改變
還是求高位
但是求法不同了
他了解他求什麼了
他了解
怎麼能
得到所求的了
他願意為主付代價
最後
必然得官廉
好多年前在歐洲的一個
古代的王
王公裡面
發現了
一個王官
在這個
王官
他們
撤開研究的時候
發現了
這個王官裡面藏著一個
一個金的十字架
外面看不見
是藏在那個
官廉裡頭
這個發現很有意思
外面看是官廉
裡面呢
隱藏著一個十字架
在神的家中
真正的官廉的人
都是為主背過十字架的人
為主
為主的國度
有所付代價
所以那個發現
是很有
意義
約翰
學到
這個功課
第三個功課他學到的
就是
愛主到底
那麼我們
立刻想起來
我們已經好幾次提過的那個經文了
就是
約翰福音21章15到17節
記載主耶穌三次問彼得
你愛我比這些更深嗎?
當時是問彼得
彼得學了功課
但是旁邊
旁聽的約翰
也學到了
感謝主
主是從彼得談話
彼得
學到了
旁邊的約翰
也學到了
所以主
教課的時候
有不同的人學到
有的時候
一個功課
是由這個人學的
當這個人學的時候
那個旁邊的人注意
他也領會了
他也學到了
有的功課
是從別人身上
主教那個人的功課
被這個人學到
主三次問彼得
我們提到提過兩個可能的原因
一個是
因為
彼得三次不認主
另外一個就是
主的意思就是說
一個人
在一生的長時間裡頭
他愛主的心
必須
每過一段時間就眺望一次
眺望一次
沒有一個人能夠
一時的愛主
堅持一生之久
道地不變
沒有人能這樣
我們的奉獻如此
我們愛主的心也是如此
必須在過程中
來眺望
眺望
好像沒有一個人吃一次飯
能夠
一直的
健壯
有力
必須不斷的吃飯
能夠
補充
他的力量
鋼鐵
很堅硬
但是你把它放在露天的地方
風吹雨淋日曬
鋼鐵都會腐爛
何況一個人呢
人沒有一個人像鋼鐵那麼
堅強
所以更加需要
一次一次的
得到主的
愛的
激勵
得到愛的眺望
才能夠
到底
所以我們賽跑
起步很重要
但是終點
更重要
有的人起步
很快
臨前
慢慢慢慢落後了
終點決定一切
所以我們
要最注意的
是我如何的結束
這個
很重要的
一個功課
約翰
從
貝楚
奉祝到巴默海島
回去以後在醫護所
醫護所的教父裡面
來
侍奉
他已經高齡了
但是
教父律師
記載就是他
每個週日
在弟兄姊妹聚集的時候
他都站起來
對他們說小子們啊
你們要彼此相愛
主怎麼樣
愛你們
你們也要
怎樣彼此相愛
所以他
自己寫的約翰福音
十四章三十五節的話
他一直
保存在心中
年老的時候
他自己還有這個心
他也用這個
這個心情
去
勉勵
提醒
許多的弟兄
姊妹
約翰愛祖到底
可以說是聖經裡面
至少有五位
保持
高度靈敏
直到老年的
人物之一
這五位實在是
值得我們
追念
是我們的美好的榜樣
一個是亞伯拉罕
在這裡說
這裡印出來是111歲啊
請把那個
111改做117
聖經沒有
記載這個數字
為什麼說117呢
這是一個
大致的
約謀的
一個數字
亞伯拉罕100歲
得到一善
那麼他獻一善的時候呢
一善
還叫做童子
但是聖經裡面就約說的童子呢
不是今天我們說的兒童
不同
你看約瑟
17歲的時候
還叫童子
17歲還叫童子
所以
童子就等於我們現在的teenager
這樣的同樣的意思
當亞伯拉罕
獻一善的時候
上姆利亞山
聖經告訴我們說
這個
一善自己背著
獻他為祭的需要的柴
那個柴
背在他自己身上
那個柴一定不少
他能背得齊
那就表示不是兒童了
是個
是個青年
所以我們就
根據聖經
說的
17歲還叫童子而童子用在
基薩的身上在那個時候
所以我們就大致上
就說
當時
亞伯拉罕是117歲
見公靈的時候
把獨生愛子
獻上給神
這真是
他
與神關係的高峰
他的靈性的
高峰
真是不簡單
哪一個人肯把
老年的愛子獨生愛子
這樣
獻出來呢
誰也不肯
亞伯拉罕
他肯這樣做
有一幅圖畫很有意思
就是
畫的
亞伯拉罕
獻一善
就在那個圖畫的
上角
隱約的
畫著
神把他的獨生愛子耶穌
賜下
亞伯拉罕把他的獨生愛子獻上
神把他的獨生愛子耶穌基督
賜下
所以等於兩幅圖畫
合成一幅
那就是
在
亞伯拉罕獻一善的這一件事上
已經隱約的
顯出一個預表
預先表明
神
將他的
愛子獨生愛子賜下
給人
我們在
這個
《創世記二十二章》裏頭
可以清楚的看見一點一點一點
表明亞伯拉罕獻一善是個預表
實在是個預表
在那一個往山上去的三天的路程
在亞伯拉罕的心中他感覺
他的孩子等於已經死了死定了
西方來說實際上就是說
第三天他從死中得回他的兒子來
所以聖經也告訴我們
亞伯拉罕所做的事預表神
所做的
所以
亞伯拉罕
真是
有大的福分
能夠成為
神賜下愛子的預表
蒙了大的恩典
他說付的代價
沒有落空
我們願意常常的
記得
這個
我們獻上的
神願拿了
他再賜下
再賜還
這是
我們在聖經裡看見的
亞伯拉罕
把從神得到的
這個愛子
獻給神
這是神向他的要求
當神這樣要求的時候
亞伯拉罕心裡一定覺得很不合理
你給我的怎麼要
收回去
但是他這樣願意
獻回神所給他的時候
神
願拿
攜受
然後給還他
加倍的福分
給還他
神就是這樣
如果神像你像我
有什麼要求
一定是因為要賜福
給我們
當我們願意的時候
有豐富的恩典
要賜給我們
我們從亞伯拉罕身上
學了這個功課
迦勒
85歲
他說
40歲的時候
被摩西拆遷
去
探查
迦南地
那個時候
他年輕力壯
等到他85歲的時候他說
40歲的時候他
精神身體如何
85歲
還是一樣強壯
所以他向
育舒雅
請求
把
那個
這個
西伯倫的地方
給他
我們看見
迦勒
他保持
他的不但身體的健壯
而且保持了
他在神的面前心智
的健壯
是非常寶貴的
鄧一禮
90多歲的時候
在費魯的地方
巴比倫帝國裡頭的王宮中
每日三次
禱告
打開窗子向著耶路撒冷
他沒有忘記
神的
聖城
聖殿
費魯的地方
身在
異國
心
在迦國
他這樣的
忠心耿耿
他在
神的計畫之中
和許多人費魯到巴比倫
因為他在那裡
所以
巴比倫這個費魯的人
保持信仰
能夠得到
保護
這是神的美意
他90多歲
天天三次
打開窗子向著耶路撒冷
向神禱告
而且那個時候
是
巴比倫王下令
除了向王請求以外
任何的人不可以向任何其他的人求
包括
耶和華在內
但是在那個命令之下
他仍然
照舊
所以他實在不是
貪生怕死
才在
巴比倫做官
那個不是中國人所說的漢奸的官
不是
他
在這件事上充分表明
他不怕死
他所以那樣做
他知道神有個計畫在裡頭
所以他
願意接受
神的計畫
而我年老的時候
仍然向著標竿奔跑
這筆書
三章十四節
能看得
非常的清楚
約翰
九十多歲的時候
出兵軍之後
回到
一副書
寫了三封書信
約翰一書二書三書
我們打開這三封書信看的時候
都是滿了
愛
喜樂
這兩個字眼
在約翰一書裡頭
四十九次
用愛這個字
喜樂
也用了好多次
二書三書
都用喜樂和愛
好多次
你想我們閉上眼睛
這個
想一想
一個九十多歲老人家
剛剛
被放逐為萊
開口
講
愛
喜樂
真理
真是
感動人
他這樣愛住到底
堅強
到底
這五個老人家
是我們的好方向
這是約翰
所學的功課三個基本功課
性格的改造
還有心態的改造
愛住到底的功課
現在我們來到
保羅的
經歷
保羅是石頭
每一個石頭
也都是門徒
在四封印裡頭
門徒
到了
石頭形狀
叫石頭
但都是
同樣的人
所以門徒
石頭
需要同樣的學習功課
保羅
是個石頭
他也是門徒
他原來是法利塞人的門徒
一變
他為耶穌的門徒
這個改變
太大了
非常的寶貴
保羅
他
改變
有一樣沒有改變
他做法利塞人的時候
他做一個很
真誠的熱誠的
一個
徹底的法利塞人
你看他的回溯
在菲律賓三章
就提到
他在同輩中
比別人更有長進
那就表示
是法利塞人中的佼佼者
因為他
信得住
他
謙卑下來了
好多改變
但是他這個
原來的那個
真誠的徹底的那個
優點
他沒有放棄
沒有放棄就是轉過來
對象改變
心智
沒有改變
這是
很值得我們
這個
學習的
有的人呢
沒有奉獻
適逢主義前
很高的
志向
希望能夠成功
出人頭地
但是奉獻以後呢
我們就不同了
因為要謙卑
結果呢那個謙卑呢
其中一部分弄錯了
把過去的
原來的那個高大的心智
壯志雄心
也都放下了
應該怎麼樣呢
保持壯志雄心
轉移對象
過去為自己壯志雄心
現在為主
壯志雄心
所以謙卑
還有謙卑的對
錯的謙卑
就很可惜
適逢主
就
覺得
怎麼樣都好了怎麼樣都滿足了
怎麼都滿意了
這是
一個訊息
裡頭聖弟兄講的
很好的話
為主求一切
為己無所求
你自己沒有求了
但是那個雄心大致變成為主求了
求一切
那是最好的
為主求
這才是
真正的轉化
轉化
也可以叫做昇華
昇華
還是原來
跟那個心智
對象
不同了
這是
每一個
適逢主的人
要學習的
功課
不可以錯誤的謙卑
包括
他追求
什麼對象呢
什麼標準呢
真是驚人啊
與基督合一
這個訊息
這個真理
從哪裡來呀
從哪裡來
是從保羅來的
在保羅的書信中
你多次的看見
他
追求的目標就是與基督合一
他甚至說我活著就是基督
哎呀誰敢講這話
但是保羅竟然這樣講
不是出於驕傲
乃是
說明
他的人生的目標
我活著
就是基督
他是
好像基督的一樣活著
他是靠基督來活著
他是
這個
為基督
這樣活著
活著就是基督
For Christ
By Christ
And
As Christ
三個要點
都包括在
我活著就是基督
這個意思裡頭
For Christ
我的人生完全是為了主
靠著基督藉著基督
來
生活
所以我活著就是基督
我的生活要如同基督
像基督
這三個
意義合在一起
他就是基督
活著
就是基督
基督
那麼這個
這樣的一個目標心態
真是驚人
前所未有的
藉著
主的愛的感動
聖靈的啟發教導
他能夠進入
這樣心態
這樣的了解
這樣的追求
他這樣說不是驕傲
用他同時說
我無論是生是死
總要叫基督
在我身上
照常顯大
那就是無論怎麼樣
都要
像基督
都要表現基督
都要顯大基督
這是他
心志
無論是生是死
生死都不能改變他
這個心志
從任何一個別的人口裡講出這個話
我們會懷疑
我們會打個問號
但是從保羅口裡講出這個話
我們真是
受感動
我們說阿們
實在
是如此
所以他的這個表達
了解的聖經
都是金句
菲律賓書一章二十節
到二十一節
他定了志向
無論是生是死
總要叫基督
在他身上照常顯大
因為我活著就是基督
死了就有一處
另外一些
講到太初二章二十節
他說我已經與基督同定十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今在入生活著
是因信神的兒子而活
他是愛我
為我舍己
這兩處的經文
合在一起
就把基督教
最高的境界表達出來
最高的目標
和人生意義
表達出來
我們把這些聖經
講到太初二章二十節
的內容
來做一個分析
來靈受思想
學習
我們注意第一點
在十字架上
有雙重的死
同定十字架
這個同有兩個角度
也就是雙面的認同
一個double identification
或者說一個mutual identification
第一
基督向我認同
他站在我的地位上
替我死
這是贖罪
就解決了我的罪的問題
地位轉變了
我原來是罪人
贖罪是義者
現在他為我死
擔當我的罪
我的罪在他的身上
他的義在我的身上
交換
地位的兌換
這是
戴罪
贖罪
還有第二
我與基督認同
與基督同死
結果是
人生的改變
transformation
變化
人生的變化
主向我認同
是贖罪之死
我向主認同
是我的人生變化
成為基督的樣式
所以這兩個認同合起來
才是神的救恩的十字架的真理的
全部意義
平常
基督徒
講到十字架
單單想一方面的意義
就是贖罪
主替我死
我就不死了
我得救
就忘記了我與主同死
我與認同主的死
和他同死
想自我死
保定自我中心
結果
我的人生變化
transformation
如果將兩個字再說的近一點
同一類的說法
第一個是transplantation
我們的地位轉變
換位
第二個是transformation
轉型
單單轉位很不夠
transportation
地方變
但是那個
形狀
那個意義
可能沒有改變
所以我們需要transportation
也需要transformation
我們這樣就可以完全的得到了十字架
的恩典
完成了十字架的意義
這是一個很重要的
一個認識
第二點
保定自我肯定基督
現在活著的
不再是我
乃是基督
保定了自我肯定了基督
一個基督徒
最顯著的特點是自我否定
和世上潮流完全相反
今天的時代潮流是自我表現
是self expression
不是self negation
但是基督徒是保定自我
為什麼一個基督徒肯保定自我
目的是要肯定基督
除去肯定基督的藍族
藍族我們肯定基督
就是我們的自我肯定
我肯定了自我
我就否定了基督
我否定自我我就肯定了基督
所以否定自我
不是最後的目的
最後的目的是肯定基督
所以否定自我是方法
是道路
條件
目標是肯定基督
表現基督
現在活著的不再是我
乃是基督
基督活在我裡面
當這件事要成就的時候
必須把我裡面原來的主體拿掉
如果我裡面的主體還是自我
那麼我就裡面不能有兩個主體
我不可能讓基督在我裡面活著
所以為了達成基督在我裡面活著
我必須出去
我的自我的主體
絕對的條件
沒有逃駕還駕的餘地
是絕對的
一個必然的條件
在香港大學好多年前有個學生
他很會寫文章
有一次他寫了一篇文章
自己很滿意
但是他就帶著一篇文章去見他的教授
請教授改正
為什麼他這樣做
我想一般的人最不喜歡的
就是自己的文章給別人改
你想得罪一個人
你改他的文章
即刻他就生氣了
但是為什麼這個人自己滿意的文章
得意的文章
卻去請另外一個人給他改
只有一個原因
因為他知道那個教授是個名作家
如果他改一定改的有道理
如果改一定越改越好
為了叫自己的一篇文章更好
所以求他改
去強求他來改
我們也是一樣
為什麼基督徒說不再是我
唯一的原因就是因為基督比我們好
要得到好的基督必須先保定自我
所以這是一個顯而易見的
唯一的道路
能夠確定基督在我們身上活著
所以這句話不再是我乃是基督
被稱為基督教的真義
什麼是基督教
不再是我乃是基督
這樣說法有它的道理
所以我們要學習對付自我
保羅這個說法是奠定了他的心態
換句話說定下了他的目標
但單單定目標不夠
單單一個心態不夠
還要讓這個心態去發揮
這樣的目標來追求
所以這樣的一節《聖經》
成了一個追求的目標
一條道路一直的學習
不再是我乃是基督
不是說了這句話
接受了這節《聖經》
他的實際就產生出來的
不是的
那是我們追求努力學習的目標
定了這個標準以後
即刻開始在人生中具體的學習
對付自己
對付兩個字是很好的兩個字
平常用來翻譯的意思
對付人
現在用對付人的心態來對付自己
是強的字眼
我們自我需要對付的
因為自我根深蒂固
是我們的天性
要改變天性談何容易
不是說說就行了
那真是要基督
在我們的生命中做功
深深地做功
好像伸出他的手術刀
在把我們的自我中心摸出來
這個很深入的一個手術
樹林的手術
在基督這樣做的時候
就算我們原來自己定的目標
我們都會覺得難過
都會覺得痛
每一個人受基督對付的時候
用對我們的肉體
原來的自我傷害
但是就好像手術刀一樣
把那個毒瘡換出
隔出來了
問題就解決了
這是基督的樹林的手術
在我們的身上
對付自我是要每時每刻
我還記得有一次聽到
余烈公墓是講了一個比喻
有很深刻的印象
有一個人他一隻狗
很會玩
甚至會不忘詞
要他不忘詞
他記得葡萄在那裡
一動也不動
有一次他表演給別人看
好 動詞
那個狗就裝死了
但是過了一會兒
他的尾巴在那動
身體不動
那個尾巴在那動
就好像自己的脊
是好像個尾巴一樣
那個脊下面那一塊
這是余牧師說的
但是實在是非常的真實
我們對付了相當的程度了
還是可能自我不知不覺走出來
不知不覺表現出來
所以要繼續的來學習
第三點
一個繁核性的我
在這裡說
現在活著的不再是我
乃是基督
但是跟著又說
我如今在入生活者
這是這些聖經的
剛才上文說過了
不再是我了
自我被否定了
但是跟著又說
我如今在入生活者
還是我
這好像是矛盾
其實這個是一個很重要的認識
這是一個繁核性的一個真理
被否定的那個我
是救我
是自我中心的我
但是我的意志沒有被否定
我這個人沒有被否定
所以我的自我中心
我用我的自由意志把它拿掉
獻給基督
我把我的救我對付
這個行動的我
還是我
沒有被否定掉
否定的是自我中心
不是我的主體的意志
這個很重要
這是神的工作裡面很重要的一項
神絕不破壞
拿走人的自由意志
他來是叫我們到一個地步
我們甘心樂意的用自由意志來決定順服基督
來愛神
按照他的旨意去做
我們用自由意志來順服神
世界上的最的來源就是自由意志的錯用
誤用
那麼有人說這個很簡單
神把人自由意志拿掉不好了
沒有自由意志解決問題了
但是把人的自由意志拿掉
人就不是人了
人除了是人是有自由意志
把自由意志拿掉
人就是木偶了
是puppet
木偶戲
一個人伸著手在幕後在那裡做木偶戲
木偶是傀儡
後面那個人來指揮他
所以人之所以為人是因為有自由意志
所以神要解決自由意志可以被誤用的問題
只有一個辦法
就是神採取的辦法
就是他自己來付上十字架的代價
了解他的愛
證實他的愛
讓我們了解了
被這個愛感動了
征服了
我們就用自由意志來愛他
來勝服他
這樣問題解決
所以在將來在天上的人
都是用自己的自由意志來敬拜神
來愛神
來勝服神
侍奉神的人
這些人不會再滅亡
如果自由意志的問題沒有解決
把人類毀滅了
再造人類還是一樣
救世重演
再來一次
不能解決
所以神一勞永逸解決的問題
怎麼解決
就用他的愛來改變我們
來得到我們的自由意志的勝負
所以毛澤東說的
不再是我
跟著又說是我
這跟著的是我
不是自我中心的我了
是我主體意志的我
自由意志的我
這個我
來活著的時候
就讓基督成為我的目標
所以基督教的信仰不是單單他律
也不是單單自律
乃是他律與自律的綜合的信仰
所以菲律賓書二章12節13節
是非常重要的兩節聖經
是每一個基督徒都必須了解的
菲律賓書二章第12節13節
這樣看來
我親愛的弟兄
你們即使常順服的
不但我在你們那裡
就是我如今不在你們那裡
更是順服的
就當空具戰巾
做成你們得救的功夫
因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為了成就他的美意
這裡提到神在我們心裡運行
那麼我們是被動的了
但是
這裡說我們立志行事
我們去順服的時候
是我們自己的志向
是我們自己做的
但是這個志向是被神的愛感動而做的
所以我們是被動的主動
被動的主動
所以基本意義還是主動
這是救恩在我們的身上成全
所以我們的自由一直沒有順服
我們永遠有問題
永遠有問題
我們從心裡來遵行神的旨意
立志行事
按照神的感動
我們自己來主動去做
第四
信的人生
我如今在中心中活著
是因信神的兒子而活
因信而活
這是信的人生
格林多後書五章七節
臨後五章七節
包羅說
我們行事不是憑眼見
乃是憑信心
這是基督徒的基本的人生哲學
不憑眼見
乃憑信心
為什麼呢
他跟著說
因為眼見是暫時的
靠不住的
你的信心才是永恆的
所以我們的人生是一個信的人生
信成為我們的動力
成為我們持續繼續的力量
也是成全的力量
因信神的兒子而活
把信拿去
基督徒和別人一樣
平原太后書一章十二節
提後一章十二節
包羅說
我深知所信的是誰
也深信他能保全我所教復他的
直到那日
這是包羅人生的力量
他深知他所信的是誰
他又深信
他所教復給神的
或者說他能保守他所教復我的
兩種翻譯
直到那日
不落空
一定成全
所以有這個把握
基督徒的人生不落空
最後成全有永恆的價值
這個是基督徒把握
把握
有了把握
才能夠繼續的向前
信的人生
第五
是愛的吉利的人生
他是愛我
我信神的兒子
神的兒子是誰呢
那個愛我的基督徒
我不但信他
我更知道他是這樣的愛
這個是這樣的愛
激勵我
成為我的動力
所以信是堅定的力量
愛是推動的力量
堅定和推動
那就是穩定向前
所以我們很自然想到格林多厚書
五章14
15節
原來基督的愛激勵我們
因為我們想
一人既替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人
不再為自己活
而為那替他們死而復活的主活
那節聖經也是保羅的中心的經文
原來
這個是秘訣
原來秘訣是這樣的
造成保羅那樣的人生的秘訣是在這裡
在哪裡呢
基督的愛激勵我們
那個激勵的原文
有一個意義在裡頭
就是好像很寬的河山的水
到了一個壩的地方
壩口、閘口的地方
收窄了
所以那個水流加強了
沖沖下去
所以基督的愛好像這樣一個收緊河山
所造成的強勢的衝擊
他的心被基督這樣的愛衝擊了
跟他說我們想
那個想的原文
也是一個雙關的意思
就是想清楚了做一個選擇的決定
想清楚了做一個選擇的決定
所以舊的英文聖經清定本
King James Version
Thus we judge
Judge是個法庭的名稱
法官做了判決
兩邊陳詞辯論的話語聽清楚了
然後做一個判決
一個選擇性的判決
我們想清楚了
基督的愛想清楚了
這個愛激勵我們
我們就做了想清楚以後的一個選擇的決定
不再為自己活
要為我們死而復活的主去活
這是保羅的一個回應
所以他的人生是愛的激勵的人生
最後第六
是與基督一同捨棘的人生
他是愛我為我捨棘
耶穌基督放下了自己
拒絕了自己
放下了他原來的地位權利
到世上來
是為了我而捨棄他原來的一切
那麼現在呢
這個基督捨棘的愛感動我
也讓我和他一同捨棘
原來我們自己捨棘不成的
但有了基督的愛的捨棘的榜樣
感動我們就能和他一同來學習
放下我們的權利
我們的自由
保羅真是這樣
格林多前書第九章是很特別的一章
格林多前書第九章
是保羅的人生中一個很重要的表白
一個很重要的動力
就是放下應有的權利
在這章裡頭
有七次提到權柄
權柄權柄權柄權柄權柄權柄
但是他把這些權柄都放下
他放下了什麼權利呢
他的權利
他放下了所有的權利
他原來可以持有的權利
實守
不算錯
但是為了基督為了福音
他把這些正當的權利都放下
他放下了自由
第一節第一節
我不是自由的嗎
是
但是他為了基督放下自己的自由
他放下了結婚的自由
他說我豈不是可以像彼得一樣結婚
帶著妻子一同來玩嗎
我可以
但是我願意放下
他放下了侍奉
接受
這個薪水
這是他應有的權利
13節到15節
你們豈不知為聖事勞碌的
就是殿中的物嗎
伺候祭壇的就分靈壇上的物嗎
主也是這樣命定
就要傳福音的靠著福音養生
主命定的沒有錯
但這權柄我全沒有用過
他的身份
他也
身份的權利他也放棄
他原來是羅馬的公民
當時是很高的身份
但是他也沒有堅持做羅馬人
他是像什麼人就做什麼人
他有選擇的權利
但是他放棄了這個權利
羅馬公民是高等的公民
但是他在19節說
他甘心做了眾人的福人
放棄了身份
放棄了自己喜好的選擇
也放棄了仕途的權利
為了什麼
第22節
像軟弱的人我就做軟弱的人
為了得軟弱的人
像什麼樣的人我就做什麼樣的人
無論如何總要救些人
凡我所行的都是為福音的緣故
為了與人同得這福音的好處
你看他傳福音的時候
那麼他因為要福音不受攔阻
他就給Timothy 行了隔離
原來他講得很清楚
剛剛上文在師徒大會決定
他很強的辯論
證明了福音不需要付隔離的代價
救恩不需要付隔離的代價
講完了爭取到勝利
跟著他就可以給Timothy 行隔離
好像矛盾
但事實上就是這節聖經的實表現
像軟弱的人就做軟弱的人
為要得軟
因為他們傳福音的對象很多猶太人
猶太人一看不是個受隔離的人
他們不聽
根本拒絕了
沒有機會他們傳福音
所以為了傳福音
他把儀式上的一個理解
一個禮儀把它轉化
這是他說的
無論如何總要救學位
這是保羅實實在在
捨棄放棄的權利
在基督徒的生命的道路中
很難學的一個功課
就是放棄應有的權利
不是應有的
當然放棄很容易
應有的權利要放棄
實在是不簡單不容易
只有一個更高的認識心態
才肯這樣做
我放棄是為了有更高的果孝
放棄了是要完成神的託付
神的工作
救人
榮耀神
甘心放下
因為主不以與神同等為強奪的
半道虛極
一步一步的七層的降臂
最後成為奴僕的形象
純心順服
一句詞且死在十字架上
這是主放下他的權利
一步一步的下來
包羅也是走在這條路上
他放下放下放下
這裡也差不多是七樣
他也放下了七樣
好像主虛極了七步一樣
結果呢
他這樣的放棄
就像他在菲律賓書二章五節到十節所說的
他這樣降臂為了幫我們帶升高
我們和他一起升高之後
再和他一起降臂
是這樣的一個過程
他降臂為了使我們升高
他放棄神的兒子的地位
為了叫我們做神的兒子
他放棄了尊貴的王權
為了叫我們與他一同做王
他下來,他們上去
他們上去以後呢
包羅說我們要跟他一起下來
我們像基督一樣願意下來
下來以後
那我們才是真的升高了
所以這樣下上下上兩次
主的下上
我們的下上
這樣的密切的連在一起
我們的時間已經到了
今天是中秋節
你們還是來了
因為中秋節家庭的團聚了等等
所以你們來也不簡單
下一個禮拜我們還有兩次
那個兩次呢
我們下次還會發講義給大家
那我們就一同做一個禱告
父神我們在您面前為了我們的主的降臂
感覺驚奇
是何等的奇妙
我們的主這樣的虛極
是超過我們所求所想
是超過我們所真正了解的
我們要感謝主
這樣的降臂沒有落空
將我們這些原來最卑微的人高舉起來
在你的恩典中上升
竟然成為神的兒女
主的朋友
甚至於與主一同做王
這些都是我們絕對不敢想像的事
主啊
在你的恩典中
都是真理的事實
主當我們這樣接受的時候
我們充滿了感謝
充滿了讚美
也求主幫助我們來學習這些功課
能夠做你的門徒
共同明道告
阿們