我們再思想詩篇裏面的「祈禱詩」
今日的詩篇63篇
是大衛的另一篇的「祈禱詩」
我想當我讀這篇聖經之前
我就想起一首詩歌
這首詩歌大家會熟悉的
就是我們常常唱
《生命聖詩》裏面的一首歌
宣導會的創辦人孫迅所寫
就是「今要主自己」
英文一個字的題目就是Himself
「今要主自己」
這首詩歌很簡單
但卻是很清楚講一件事情
詩歌大家會記得
就說「前所要的是祝福
今所要的是主
前所要的是恩賜
今所要的是賜恩的主
前我尋求醫治
今我要的是主」
很有趣的一直在說
之前是什麼 現在是什麼
以前是想尋求得到的
是祝福 是恩賜 是醫治等等
但一直在成長的時候
體會到更值得去尋求的
是尋求主自己
很多基督徒在他們成長的過程裏面
都一步一步體會到
生命裏面最大的祝福
仍然都是主自己
甚至有些時候
向神祈禱 神沒有賜下祝福
沒有賜下恩賜 沒有賜下醫治
但主會賜下祂自己
因此在祈禱過程裏面所尋求的
不一定要堅持要得到今生的
一些祝福 滿足
反而體會到
如果主是要透過一些缺乏
一些困難
而讓我更多得著祂自己
這個就是真正的祝福
當我們唱首詩歌的時候
會體會到歷世很多的基督徒
他們人生的體會裏面就知道
生命真正的寶貴是神自己
而當你讀到詩篇63篇的時候
你會察覺大衛都同樣向神
這樣禱告尋求
你看的時候你會察覺
一開始一句很小的短句
他說「大衛的詩是他在猶大曠野時作的」
相信這首詩歌是在大衛
當時他被他自己的兒子阿沙隆
來去搏逆他
去散了他的遺
因此他被迫要離開自己的國家
自己的家園
然後去到曠野的地方
跟著一群跟著他的神民
在曠野裏面漂泊
在那個時候
他的心情是非常沉重
自己的兒子竟然會趕逐自己
他不再在一個很安恕的環境
在曠野裏面生活
不再在宮廷裏面生活
他很疲乏、悲哀
在那個時候他就向神祈禱
這正是當時所寫下的祈禱詩
一開始的時候
63篇第一節就說
「神啊,你是我的神
我要切切尋求你
在乾旱疲乏無水之地
我的心我的身都渴想你
切勿離」
開始的時候他沒有來向神求
「神啊,你讓我能夠打醒我的兒子
可以回到我的宮殿」
不是
在那個時候他很深刻體會到的
就是他需要神
他切切地尋求神自己
特別是在一個乾旱的
曠野的地方
一方面體會到自己的身體
的確很需要水
大家都會很明白
在乾旱的地方
那種如果內心裏面
很想得到的
其實就是即時能夠有水的
可以的滋潤
但是同樣他黨述到
他自己內心裏面
更加好像是一種乾渴的情況
在困難、在艱難
在悲哀的情況之下
他深深體會到他需要著
他渴望著
有些時候我們在平順的日子
生活都穩定的時刻
我們也未必有很大的動力
向神祈禱
向神尋求
或者某些生活上的事情
已經滿足了自己
覺得生活無憂
都沒有什麼問題
都會祈禱
不過有些時候
祈禱之後
神答不答應
似乎都不關重要
甚至都不是很記得
也都沒有什麼期望
在那些時刻
很多時候
神要我們明白
我們所得到的那些
短暫的一些物質
或者生活
或者其他的滿足
不是你真正的滿足
有些時候
祂會容許一些困難難度
去催促我們尋求真正的滿足
免得我們失去了主自己
我想講一個很簡單的比喻
大家會明白我的意思
就是
我記得有一次
我看報紙的時候看到
報導一個香港的
一位名人的故事
這位名人在香港被稱為呂強人
事業非常之成功
有很重要的生意的發展
在過程裡面
這個記者訪問他
訪問他不是訪問他的事業
訪問他一件事情就是說
他說
你怎麼看你的女兒自殺
這個名人
在當時突然間很語重心長
肯說出他自己的一些感受
他說
我多年來
我的女兒和我的關係很惡劣
但是我告訴你
其實我想
如果可以
就算用了我全部的事業
我全部的成就
去換取和我的女兒的溝通
我也很願意
這個報導
我一看的時候很深刻
也深刻體會到這位女士
她沒錯
她有很多的成就
很多的發展
但是她更加渴望的
就是和她自己的女兒
她的家人
能夠有一種生命親密的關係
但是這種關係
在這個時刻
讓她再次體會到
其實她想得到的
更加是一種生命的關係
而這一切
其實不能夠真正叫她滿足
同樣我想回很多的弟兄姊妹
很多不同的體會當中
有些時候
看到神是沒錯
將很多的祝福賜給自己
但是在這些生活上
神給我們不同的祝福裡面
突然間會體會到
其實這個世界上有的
無論是家庭
無論是有很成功的工作
或者是有很好的健康
這些一切
最終來說
會發覺
帶給我的
不是真正永遠的一種生命的滿足
沒錯在當中會快樂會感恩
但是體會到人最大的需要
仍然是那位生命的主宰
我就想分析奧古斯丁
我們大家都會熟悉的一位先賢
他曾經說了一件事情
我們都熟悉的
就是提到在我們人的內心裡面
我們有一個空間
這個空間沒有任何地上的事情
能夠可以滿足到
或者填滿到
唯有神自己
能夠成為其中的滿足
因此他說
神為了自己的緣故
去創造生命
人的靈魂會感覺到焦躁不安
除非
他回到神的裡面
在神的裡面
他會得到安息
否則
一生在一種焦躁不安的裡面
教徒當領受了神的救恩之後
領受了神自己
進入生命裡面
但很多時候
世間上有很多不同的事情
吸引了我們
我們轉而尋求其他
以至失去了那種
神給人的真正的滿足
因此你發覺
很多的教徒
在他們經歷一些困難的時候
他們好像被神驚醒
在那個時刻
他就說
神啊
祢是我的神
最重要的就是想到
神和我之間的關係
因此體會到
如果祂是我的神
我有什麼懼怕呢
祂一定會保守我
一定會引導我
因此在內心裡面
他就切切地尋求
渴望神自己的同在
你再讀聖經的時候
大衛就說
他說
因此我在聖所中瞻仰祢
因此或者可以翻譯做
就如我曾經在聖所中瞻仰祢
為了見祢的能力和榮耀
現今在曠野裡
但仍然他心裡面很想
好像過去
一直來尋求神
得著神自己
因為
第三節說
因為祢的慈愛比生命更好
我的嘴唇要重讚祢
大衛想到
他自己所經歷的事情
體會到
沒錯生命很好
很美善
但是其實神的慈愛
不變的慈愛
比生命更加的寶貴
大家有些時候在
這幾年都會知道很多
關於這個世界上面
一些極端的穆斯林組織
他們怎樣去殺一些人
特別是教徒
這些消息我們有時候都聽到報導
教徒殉道的事情有人以為
在歷史當中比較多出現
但是如果你小心看一些報導
你會知道
其實今天的教徒殉道
比起歷史歷代的教徒殉道的數目
更加多
在很多不同的地方
有很多屬神的人
他們寧願失去生命
寧願失去財富
失去其他
但是他們不願意失去神
也不願意失去神的慈愛
因為他們體會到神
自己比起其他一切更寶貴
大衛在抗疫的時刻
他深刻體會到
財富、權力會失去
但是上帝永遠是他最大的滿足和把握
因此他就說
你的慈愛比生命更好
我的嘴唇要重讚你
我要一生的稱頌你
我要奉你的名舉手禱告
也都意味著他
不再去向其他的人來求告
不會奉其他的假神來禱告神
只是全心的尋求神
禱告神
這是他人生裡
在這個時刻最深刻的一種體會
也都向神的那種尋求
當你再讀的時候
你發覺聖經裡再說到
大衛他禱告的時候
承認神是他真正的喜樂
唯有神是給他真正的滿足
你再看下第五節說
他說我的心滿足
就像飽享了骨髓肥油
我要用歡樂的嘴唇讚美你
我在床上紀念你
在整夜的時候默想你
在曠夜的時候
當然他在床上
不會是一些很舒適的床鋪
在一個曠夜的地方
可能輾轉難眠
但是雖然輾轉難眠
但是卻是給他一個機會
他去再一次思想神的慈愛
思想神的工作
在他過去所經歷神的作為
因此他的心裡面就說
我的心滿足
或者說我的靈魂滿足
好像飽足了骨髓肥油
大家不要誤會
我們今天用今天的眼光
看骨髓肥油
好像不是很受歡迎
大衛所說的意思是說
好像飽享了最美好的食物
心裡面體會到
雖然在這個處境裡面
但是上帝的同在
上帝仍然與他一起
成為了他真正裡面的滿足
和裡面的一種盼望
我曾經在電視節目提及過
我自己一些過去的事情
我想再說一件事情
是我很深刻的事情
就是當我做心臟手術的時候
在深切治療室的經歷
在那個經歷裡面
我自己第一次體會到
什麼叫做踏滿天地線
身體各種的喉管插著
在治療室裡面
不一定很安靜
因為突然間旁邊的床
有人走進來搶救他
突然間遠處的床
傳出病人很大聲的呻吟聲
我自己覺得很痛楚
在那個時刻
我很記得裡面有一種向神的呼求
我說神啊求你與我同在
我知道我不可以去逃避這種處境
但是心裡面一種體會
我需要的是神的同在
神給我一個特別的體驗
在當時
當我祈禱的時候
我突然間察覺自己好像是
去了一個很大的曠野
很寬闊的地方
但是四周是漆黑一片的
但是漆黑一片當中
我找不到其他人
但是特別的地方就是
一種很特別的寧靜
當然這個環境
不是一個寧靜的環境
但是在祈禱的時候
心裡面感受到一種很特別的寧靜
是我解釋不了的
在那個寧靜當中
心裡面有一個很清楚的
一種勉勵
就是我與你同在
神好像透過這個方式
告訴我
就算你在病患中
就算你在最痛楚的時刻
我仍然是與你同在
這樣的體會
給我當時一種很特別的力量
我可以繼續堅持
我可以忍耐住
我可以繼續等候神給我的醫治
很多弟兄姊妹在人生的路上
無論是在平順的時間
艱難的時間
當他們深刻的體會到
神在他們生命裡面
與他們同在的時候
就成為他們最大的一種安慰
也都成為他們最大的喜樂的源頭
就好像剛才大衛所說
我雖然在曠野當中
我的心滿足
好像飽足了骨髓肥油一樣
這種體會讓他們知道
生命裡面
一切的處境裡面
仍然是尋求主自己
在獨立的時候
聖經再說
他再說出一種很重要的屬靈事實
在第七節
我請大家一起讀出第七第八節
因為你幫助了我
我要在你翅膀的陰下歡呼
我心緊緊追隨你
你的右手扶持我
想到神的幫助
好像是在翅膀的陰秘
當然大家會立刻想到
聖經上說起很多的母鷹
如何扶著一些初鷹
就算前面有一些侵略的野獸
但是初鷹可以很安穩
在母鷹的翅膀的陰下
不單止不需要懼怕
也只可以歡呼
這個正是大衛所講述的
那種心靈的狀況
然後他說我心緊緊的跟隨你
你的右手扶持我
當我的心不忘記去繼續的跟隨你
甚麼是焦頭人心的目標呢?
或者說我們追求的最重要的目標是甚麼?
就是與神同行
聖經說以樂與神同行三百年
正是說述出一種焦頭人生
遇到一些事情的時候
知道人生在神的掌管裏面
一切的事情在祂的掌權當中
因此走了一段路
好像不是很想走
但是知道神在當中
就放心繼續順服
走在神的路上
神要你走的路上
有些時候可能要堅持一些原則
但是知道這條是神的路
是光明的路
我要與神同行
因此就算付一些代價
都覺得我可以
在他一路走的時候
一路跟隨神的時候
他會經歷到一件事情
就是神的右手
大有能力的右手
來扶持著他
去托著他
我很歡迎這節聖經的英文翻譯
英文聖經說
My heart clings on you
Your right hand upholds me
你大能的右手是托著我
前面是說
我的心是緊緊的連繫於你
這個字在聖經裏面
純粹描述了夫妻之間的關係
是在說什麼呢?
正如聖經創世記所說
人要離開父母與妻子連合
這個連合
就是聖經所說的緊緊的跟隨
無論在什麼情況之下
內心仍然已得著上帝
已行在他的路上
為你最終的一種追求
以至你發覺在生命裏面
不斷經歷上帝
他的大能的手來托著你
在其中去領受
去體會這位上帝的同在
因此你發覺當詩人講遠道的時候
跟著他開始先提及到他自己的處境
在接著的下第第九節開始
他開始講述到自己的處境
他向神求神的保護
亦都求神施行公義
但很快他就停止了
好似簡單地表述出
他自己對神的一種信心
知道他一定會保守
因此亦都不介懷
只是在其中稍微地提及
知道神一定會幫助
一定會保守
因為他知道神與他同在
各位聽眾我們讀一讀這段經文的時候
你會體察到
在很多的基督徒人生裏面
在很多的艱難的處境
或者是一些就算是平順的處境
最重要的追求
仍然是尋求與神同行
尋求祂的同在
尋求神自己
你會發覺在那些情況之下
當你尋求的時候
或者有些時候環境改變了
又或者環境沒有改變
你都會知道祂的同在
會成為你最大的滿足
成為了你最大的益處
而上帝就是透過不同的事情
來幫助我們
讓我們繼續可以緊緊地跟隨祂
以至我們得到真正的祝福
真正的好處
但願你和我
當我們讀這篇詩篇的時候
神都這樣來感動我們的心
知道上上的
來緊緊地跟隨著
最後大家一起再將
第八節讀進你的心裡面
我心緊緊追隨你
你的右手扶持我
我們一起祈禱