如果今天晚上在這裡所有的弟兄姊妹都被主得著,那是多麼樣的寶貴!
如果今天晚上在這裏的每一位弟兄姊妹都被主得著,你說多麼的寶貴!
如果所有的弟兄姊妹們在這裏都有愛主的心,如果所有的弟兄姊妹在這裏都有愛主的心,
都有侍奉主的心志,都有侍奉主的心志,都有跟從主的決心,都有跟從主的決心,那真是一個強有力的蘇聯的軍隊!
我們真是一個強而有力的軍隊!我們經歷的禱告,就是求神在所有的弟兄姊妹們的生命中,深深地做工!
我們就是求主使對所有弟兄姊妹們的生命中有更深的工作!
我們在這九天的晚上,從聖經裏面十四座山上所發生的事,來想到靈層高處的經歷。
我們已經看過了三座山,西奈山,摩西在西奈山上的經歷,可以代表贖天的境界。
第二座山,俾斯加山,摩西在這座山上的經歷,代表賀姆屬靈的福氣。
第三座山,希伯倫山地,約蘇亞加勒在這裏的經歷,代表信心的探險。
今天晚上,我們要看第四、第五座山。我們看第四、第五座山。第四座山,請再返回剛才讀的《出埃及記》十七章,請再返回《聖威俠記》第十七章第八節,第八節。
這裡告訴我們,在這裏告訴我們,以色列人來到一個地方叫利菲定。在這裏有一座山,沒有告訴我們山的名字是什麼。
我們可以把它叫做利菲定山。在這個山上所發生的事,給我們留下很重要的屬靈的信息。
我們把這個山頂上的經驗叫做「舉手得勝」。我們把這座山上所得到的經歷叫做「舉手得勝」。在這個經歷裏面,有七個要點。
我們很簡單地來領受。第一個要點,當時亞馬利人和以色列人作戰。摩西就吩咐約書亞這樣說。
第九節,摩西就吩咐約書亞說:「你為我們選出人來,出去和亞馬利人爭戰。明天我手裏要拿著神的杖,站在山頂上。」
在這裏我們看見,山下有征戰,山上也有征戰。這兩種的征戰性質不同。山下的征戰是用刀、槍。山上的征戰呢?
也有劃的杖。也有劃的杖,這是大能的兵器。這是大能的兵器。一般的人單單感覺山下的戰爭才是征戰者。一般的人感覺山下的爭戰才是征戰者。常常認為山上的征戰不是征戰。
常常認為山上的征戰不是征戰。或者沒有把它當作征戰來看。或者沒有把它當作征戰來看。今天晚上我們在這裏得到的信息,有一個很重要的要點,讓我們領受神給我們的觀念。
山上所進行的實在是戰爭。兩樣的戰爭,都是重要的。兩樣的戰爭合在一起,才能讓我們得到真正的勝利。
所以摩西就有水壓縮。我們兩個人分工合作。你在山下作戰,我們三個人,摩西、亞倫、阿倫、庫爾、庫伊,這三個人到山上去作戰。
今天我們需要山上作戰的軍隊。我們需要認識我們手中的兵器。野火化的杖。這個杖常常在摩西的手中。
有的時候亞倫用這個杖,但是這個杖是屬摩西的。這個杖是屬摩西的,是野火化用的杖。
摩西在山上,他舉手的時候,就是把這個杖舉起來,他就把這個杖舉起來。我們常常說在山上舉手,我們習慣在山上舉手。但是更正確的講,摩西的手放不下什麼?
任何人的手都放不下什麼?摩西所常常舉起來的,是野火化的杖。代表野火化的權力,代表野火化的能力,代表野火化的統治,代表野火化的統治。
這個杖一舉起來的時候,撒旦就舉牌,神的軍隊就得勝。這是何等重要的一件事?
所有侍奉神的人,每一個教會的領袖,每一個教會的領袖,每一個團體的領袖,每一個團體的領袖,每一個基督教機構的領袖,都應該清楚明白這件事。
都應該清楚明白這件事。在神的話裏面,這樣清楚地記載這件事,講清楚地記載這件事,目的就是要我們從其中學熟悉的重要功課。目的是叫我們從其中學熟悉的重要功課。
在聖經裏面,我們看見至少七次,接著糟糕得勝,當時的戰爭很激烈,構成一個很大的危機。
但是在這七次的危機的戰爭裏面,那些信神的人,終結了糟糕得了勝利。
我很簡單地,很快地提一提,《十六經傳十二章》,當時在教會和希臘王之間有一個爭端,彼得被殺,雅各被殺,彼得被下在監牢裏面,這個時候,耶路撒冷全教會切切禱告,
結果整個的局勢改變,耶路撒冷的教會大大興旺,第二次,在《創世記三十二章》,
當時,以索帶著四百精兵,要對付雅各,這個時候雅各怎麼樣?他真是把他當作一場戰爭,他原來知道自己必敗,
但是他在耶路撒冷的面前禱告,把他的最後的臉頰禱告,好像摔跤那樣禱告,好像摔跤一樣的禱告,他說:如果你不給我祝福,我就不放你。
他說:如果你不給我祝福,我就不放你。結果,這個他得到了勝利,他得到了勝利,以索的態度完全改變,以索的態度完全改變,他們和好了,
他們和好了,一場的戰爭,一場的戰爭,變成關係快樂的教會,變成婚禮快樂的社會,化地為休,發迪為遊。
以賽亞書三十七章,當時亞述的大軍來到耶路撒冷,這個時候,以色列人的領袖到聖殿裏禱告,
以色列家王,俯伏在神的面前,他知道自己一點辦法也沒有,但他誠切禱告,依靠耶路撒冷,但他肯定,禱告以討耶路撒冷。
結果,亞述軍十八萬大軍被神打敗,結果亞述的十八萬大軍被神打敗,奇妙的勝利,歷代之下,歷代之下,二十章,二十章,當時約沙發作王,
三國聯軍來攻打他,約沙發堅持禱告,約沙發金色祈禱,請過了兩日堅持禱告,請過了兩日金色祈禱,
結果,王做了一件很稀奇的事,他讓師班走在軍隊的前面,他讓師班走在軍隊的前面,結果打了勝仗,結果打了勝仗,用師班來打仗,用師班來打仗,
他以後發了讚美歌唱,用以為讚美歌唱,他勝過敵人,他勝過敵人,結果三國聯軍退敗,結果三國聯軍退敗,我們要想到,我們要想到,
伊斯帖基,以希帖基四章,在四十六節,當時以色列人,都是以色列人,面對整個民族被屠殺的危險,面對整個民族被屠殺的危險,
他以波斯國王,可能下令,把所有的猶太人都殺死,就在這個緊急的關頭,就在這個緊急的關頭,伊斯帖對所有的猶太人說,
你們要三天進食糕糕,不吃不喝享有化成就,不吃不喝享有化成就,
結果,這個大的危機,變成了他們大的祝福,結果這個大的危機,變成了他們大的祝福,
在克希瑪利園裏面,我們看見歷史裏面最大的一場戰爭,就是神和撒旦之間的征戰,就是在各個他山頭上的征戰,
這場戰爭,真是萬世的戰爭,在這個戰爭的前夕,我們的主耶穌,祂活在克希瑪利園裏面,
祂活在克希瑪利園裏面,在這個糕糕之中,在流汗如血的地上,如果我們了解了這次征戰的嚴重性,
我們就不會稀奇為什麼祖德汗那樣的地下,接著那一個禱告,祖德聖娘,各個他山的聖女,
奠定於德聖的禱告之上,在這裏,我們看見在尼菲丁的山頭上,神的夫人摩西,
舉起耶和華的杖,以色列人就得勝,這是一個重要的歷史給我們的功課,第二個要點,當時的敵人亞馬利人很狡猾,
他們怎樣和以色列人打仗呢?在《水傳》裏面沒有清楚講到,但是在《生命記》二十五章清楚告訴我們,
請大家翻到那裏,《生命記》二十五章十八節,他們在路上遇見你,趁你疲乏奮決擊殺你,準後鞭軟弱的人,並不敬畏神。
當時以色列人非常的疲乏奮決,當時以色列人非常氣魄堪忌,這個時候亞馬利人後面跳來跳去,這個時候亞馬利人在後頭跳來跳去,他們用偷襲的方式,他們用偷襲的方式來攻打以色列人,
他們用偷襲的方式來攻打以色列人,他們從井後面入手,他們用從井後面入手,在最軟弱的人身上下手,在最軟弱人的身上下手,很詭詐,很詭詐,面對這樣詭詐的敵人,
面對這樣詭詐的敵人,以色列人需要耶和華的幫助,以色列人需要耶和華的幫助,今天我們所面對的敵人,今天我們所面對的敵人,是土蛇,是蝴蝶,魔鬼的這個名字代表它的特點,魔鬼的這個名字代表它的特點,表示它極其的狡猾,極其的極其的狡猾,我們不是它的對手,
我們不是它的對手,我們很容易像亞當夏娃一樣上它的當,我一個好似亞當夏娃一樣的學生可以做,生的百姓何等容易受撒旦的迷惑,生的百姓何等容易受撒旦的迷惑,所以我必須必須要求的幫助,所以我必須必須要求的幫助,
當我們輕忽敵人的時候,當我們大意的時候,當我們依靠自己的時候,這就是我們最愚蠢的時候,這就是我們最糊塗的時候,那也就是撒旦最歡喜的時候,
那也是撒旦最歡喜的時候,這個時候它可以四面八方用它的詭詐、狡猾的計謀在我們身上下手,這個時候它可以四面八方用它的詭詐的計謀在我們身上下手,各位弟兄姐妹,各位弟兄姐妹,小心我們的弱點,
撒旦常常在看我們的弱點,撒旦事實上是看我們的弱點,他認定我們的弱點,他針對我們的弱點,在我們不防備的時候,在我們不警醒的時候,在我們不吵鬧的時候,他立刻偷偷地狠狠毒地下手,
他立刻偷偷地狠狠毒地下手,當日亞馬里人這樣的偷襲,今天撒旦也是這樣的偷襲,
當日亞馬里人這樣的偷襲,今天的撒旦也照樣這樣來偷襲,感謝天父!摩西做了一件最聰明的事,
他到了山上,舉起以後畫了一張,什麼時候他舉起手來,山下的以色列人什麼時候得勢,這裡又說他的手什麼時候沉下來,敵人就得勢。
我們現在看第四個要點,就是摩西的手開始發沉了,請大家再返回《出埃及記》十七章,第十二節,摩西的手發沉,
開始的時候他有力量,他的手伸得很直,他覺得很輕鬆,他覺得沒有問題,但是越久他越覺得累,後來他的手發沉,
他覺得累,後來他的手發沉,舉得起來,各位弟兄姊妹,我相信在座的每一位,都有到過的手發沉的經驗,沒有一個人沒有這個經驗,摩西是如此,我們也是如此,
所以我們需要摩西的經驗來提醒我們,當我們的手,好過的時候,發沉的時候,我們怎麼做?我們就來到了第五點,我們看摩西的方法,
第十二節的第二句,他們就搬著頭來,放在他耳下,他就坐在上面,阿倫與胡爾扶著他的手,一個在這邊,一個在那邊,他的手就穩住,直到日落的時候,
當摩西的手發沉的時候,他有兩個朋友,有兩個同伴,有兩位同工,在他的兩邊,幫助他,扶著他到過的手,這是一個神所用的方法,
也是我們必須用的方法,主接著祷告的同志,托住我們祷告的手,每一個多的僕人,每一個基督徒,應該有同心祷告的人,
這件事是不可缺少的,一個人的祷告很容易消沉下去,我敢說,無論哪一個人,如果沒有祷告的同志,沒有祷告的同工,
他在祷告的生活上,他在祷告的工作上,一定常常軟弱,常常消沉,祷告的手常常地放下來,在這裡我們看見一個很實際的方法,
我們每一個人都可以運用這個方法,我們祷告的同伴,祷告的同工,祷告的同志,所以我覺得這兩個字用在這裡很好,
我覺得這兩個字用在這裡很好,祷告的同志,同樣心智的人,同樣看見的人,同樣認識自己軟弱的人,同樣知道自己需要的人,有約定的時間,在一起祷告,
如果你沒有別人,你可以和你的太太一起祷告,如果你沒有別人和你一起祷告,你可以和你的先生約定時間來祷告,如果有祷告同心的人,我們的祷告的工作,祷告的生活就顯起來有穩定,
我們的祷告工作就穩定起來,在這裡我們看見,摩西的手發沉,這個手是多數的,摩西何時舉手,這個手是單數的,先講單數,後講雙數,
從這裡面我們看出來一件事,摩西舉手,是舉一隻手,拿著一盒畫的章,但是下面說他兩隻手都發沉,那是什麼意思呢?
言外之意,就是他一隻手一隻手的舉上去,先是這隻手舉上去,累的時候放下來,這隻手就舉上去,另一隻手又舉上去,到最後,兩隻手都發沉,
所以從單數到複數,兩隻手都發沉的時候,沒有辦法,就在這個時候,他的兩個同工,來輔助他,他們拿一塊石頭來,放在摩西的旁邊,讓他坐在石頭上,
這件事做得很有智慧,這件事有兩方面的好處,第一方面,對摩西的好處,摩西站在那裏很累,站在那裏再加上舉手,加倍的累,站在那裏又要舉手,加倍的累,
所以他坐下來的時候,還可以保全他的力量,這是對摩西的好處,還有對兩個同工的好處,摩西坐下來的時候,他舉手,他的手的高度低一點,
在旁邊兩個人輔助他的時候,又不需要舉得太高,也可以節省氣力,也可以節省氣力,所以對摩西,對兩個同工,都是智慧的方法,我們在道構上,需要用智慧,
有很多人做各樣的事都很聰明,會用很多的好方法,能夠把工作事情做得好,但是在道構上卻很糊塗,
有的時候消耗很多無謂的力量,我們要用智慧,來保持我們道構的工作,保持我們道構的心智,保全我們道構的熱忱,保全我們道構的負擔,智慧的方法,
對每一個人不同,但是我們都應該運用神給我們的智慧,找一個最好的時候,用最好的方式,接著最好的書籍,接著最好的經典,找到最適合的朋友,
找到最同心的人,在最適合的地方,這樣來一同道構。
我們又看第六點,在第十二節末了一句說:直到日落的時候,他們舉手到底,沒有半途而廢,一直到完成勝利的時候,
這個堅持的道構,非常的寶貴,第七,我們看十五節,摩西中了一座壇,被命名為「耶華彌西」,摩西得到勝利以後,他做了一座壇,攤作紀念,
這是耶華彌西的吩咐,上面一節,十四節,下半節,你要將這話寫在書上做紀念,
要念給約書亞聽,要念給約書亞聽,想要摩西記下來,神要摩西記下來,免得忘記,又要摩西告訴約書亞,都給他聽,都讀給他聽,意思就是說,
要記住,要牢牢地記住,常常地記住,我相信約書亞後來也把這樣的記載,都給他的繼承者來聽,
我相信約書亞日期以後,都會將這樣的讀給,一篇讀給他的繼承者聽,意思就是說,這件事,要一代一代地傳下去,一直到今天,一直到今天,
現在傳到我們的手中,傳到我們的耳中,傳到我們的心中,當日摩西立了一座壇,名叫「耶和華彌西小字」就是說,
「耶和華」是我們的勝利,「耶和華」是我們的勝旗,「耶和華」是我們的得勝的旗,我們的勝利是從「耶和華」而來,這是一座壇,這是永遠的紀念,永遠的旗鼎,永遠的提醒,
各位弟兄姊妹,今天晚上,讓我們接受在心中,在祷告的工作上向公佈,在祷告的工作上,讓我們這許多的弟兄姊妹,都成為在山上舉手的人,
如果我們這樣做,立剛舊的教誨,加添一股新的屬靈的力量,舉手是禱告一幅美麗的圖畫,在聖經裏面,有七幅這樣的禱告的圖畫,
第一幅是舉手,第二幅摔跤,摔跤,大家都知道,第三幅叩門,就說叩門的,就要給他開門,主說,叩門的,就要為他開門,第四幅,一個人站在缺口上,在那裏堵住破口,
第五幅,燒香,這個香氣升到神的面前,得到神的怨濫,第六幅,守望樓,我們禱告的時候,就到了守望樓上去,
第七,一個小鳥大大張口,豬就給他衝,一隻小鳥看著母鳥來的時候,牠就張口了,目的何在?母鳥可以填滿牠的口,
牠的口張得越大,牠就得到得越多,所以小鳥很聰明,主也要我們大大張口,主也要我們大大的張口,豬就給我們衝門,主就給我們衝門的七幅圖畫,每幅有它的重點,我們願意刻記在心,
願意刻在心,舉手,重點,野化的能力,摔跤,摔跤,是不放棄的,永恆的禱告,不放棄的,永恆的禱告,叩門,是很確定的禱告,
如果我叩一個門,我知道裏面有我要的人,主說,祈求就給你,尋找就尋見,這兩樣是比較一般性,尋找,祈求,祈求,是不太十分確定,
但是大過十分的確定,主說叩門,主說叩門,這就很確定,這就很確定了,如果你不曉得門裏是什麼人,你不會貿貿然敲門,
你知道你所要找的人就在這裏,你就在這裏叩門,如果裏面沒有回聲,但是你知道人一定在裏面,你再叩,再叩,要確實地叩,站在缺口,
這是防止撒旦的攻擊,燒香,神保衛禱告,守望,是警醒,張口,信心,這七幅的圖畫,給我們七個禱告的重點,
我們從這個山上的經歷,得到這個靈層高處的經歷,就是禱告,舉手得勝,
現在我們看第五座山,荷裏山,荷裏山上有復興的經歷,有兩個人在荷裏山上復興,
第一個人摩西,請回到《出埃及記》第三章,第一節到第十節,因為時間的關係,我們不讀了,第一節這樣告訴我們,
摩西牧羊,牠越富米地人之私,越赤裸的羊群,摩西到了放羊的地步,在曠野的地方放羊,
這是摩西原來無論如何沒有想到的,我們可以想像牠的悲傷的心情,我們可以體會到牠的軟弱,牠的失望,
牠原來有雄心大志,牠原來為了要花犧牲,牠原來為了願意犧牲,牠曾經偏棄王宮,牠不得已離開王宮,
希伯來書十一章告訴我們,牠離開王宮是牠自動的選擇,牠離開王宮是牠自動的選擇,牠為了要和神的百姓同受苦難,
牠願放棄埃及王宮裏面的一切享受,甘願放棄王宮裏面一切的享受,同時也放棄了牠一切的前途,同時也放棄了一切的寄託,牠原來有做法老的希望,牠原來有做法老的希望,牠原來是有才智的人,
牠原來是有才智的人,牠接受了埃及王宮最高的教育,牠接受埃及王宮最高的教育,《十書新專》七章二十二節,七兩經七章二十二節,摩西說話行事都有才能,摩西說話行事都有才能,牠是一個前途遠大的青年,牠是一個前途遠大的青年,
但是牠為了祖的緣故,牠放棄了這一切的一切,但是這一切的犧牲好像都落空了,最後的結局是逃難,在逃難的曠野裏面去,在那裏放藥,一天到晚和羊群為伍,
一個有雄心大志的人,潦倒到這樣的一個地方,一個有雄心大志的人,調走到這樣的地步,牠的心情是何等痛苦失望,但是感謝主,感謝主在這樣的一個情況裏面,神當心牠的恩典,
神賜予牠的恩典,神的恩典使這一切的失敗變成了恩典,神使得一切的失敗變成恩典,這是神奇妙的作為,有什麼恩典在其中呢?
有兩個基本的恩典,有兩個基本的恩典,這兩個恩典是摩西絕對需要的,第一,牠學會了不再依靠自己,不再憑血氣,這個功課是摩西非學會不能後來真正成功的一個條件,
這個摩西非學會不能,因為這個是以後成功必須要的條件,牠曾經伸出牠的拳頭,牠以為牠是亡公出來的人,牠是太子,牠是太子,有那麼高的地位,
牠可以用牠的拳頭解決問題,牠可以用牠的拳頭解決問題,但是後來牠學會,翻了後來,牠學會了,神拳頭的結果,神拳頭的結果,是曠野,是曠野,失敗,失敗,所以牠再不敢依靠自己,所以牠不再敢依靠自己,當牠不敢依靠自己的時候,牠就開始依靠神,當牠不再依靠自己的時候,牠就開始依靠神,
一個人越有才能越難不依靠才能,一個人越有才能越難不依靠才能,一個人越有本事越難依靠也無,一個人越有本事越難依靠也無,一個沒有本事的人,一個沒有本事的人,一個沒有恩慈的人,沒有恩慈的人,他是無可依靠,他無可依靠,當然他依靠神,
當然他要依靠神,那麼他依靠神,是很自然的,那麼他依靠神就很自然的,比較容易,比較容易,但是如果一個人大有才能,但如果一個人大有才能,大有學問,大有學問,有很特別的背景,有很特別的背景,有很高的條件,有很高的條件,當神要用這個人的時候,當神要用這個人的時候,神不得已,神必須做一件事,神必須做一件事,就是讓他再不依靠自己,
就是讓他再不依靠自己,神要這樣做,談何容易?
神怎會讓一個大有本事才能的人,不依靠自己的本事呢?所以神會用的方法必須厲害一點,在摩西的身上,四十年曠野的生活,把他自己打碎,
把這樣強的一個人,有這樣高的條件的人,打倒在地,讓他認識自己,先背下來,完全依靠耶和華,這個功課不容易學,我們也許比較容易一點,
但對於摩西,這是最難最難最難的一個功課,神接受他的失敗,教導他學習這個功課,他的失敗,在神的手中,變成恩典,感謝神,
神就是這樣的一位神,我們一切的軟弱,一切的軟弱,一切的失敗,當我們回頭的時候,當我們歸向祂的時候,當我們學會功課的時候,就都變成了神的恩典,
在聖經裏面充滿了這樣的例子,彼得三次不認主,主說:彼得,你回頭以後,我要兼顧你的弟兄,彼得的三次失敗,成了他後來兼顧別人的一個經驗的根據,
什麼時候想到他三次不認主,立刻就想盡辦法,用盡力量去幫助兼顧別人,失敗成了一個恩典出口,
我們又想到約翰,約翰原來是雷子,大概代表他的性格,他好像這個雷子的性格,會打雷,他會發脾氣的時候,大發雷霆,很厲害,但是他做了主的門徒,
改變他,主改變他,他後來成了一個最了解愛的師徒,他後來成了一個最了解愛的師徒,在我們讀約翰福音的時候,我們看見這卷書裏面,我們看見這卷書裏面,記載愛的信息特別多,記載愛的神蹟特別多,
這都是特有的,都是特有的,是其他的三本福音書裏面沒有的,是其他三本福音書裏面沒有的,這就表示,他在愛主愛人上受了特別的造就,他就愛主愛人,享受了特別的重擔,為什麼?為什麼?
因為他知道自己的缺點,原來是個沒有愛的人,他原來是個沒有愛的人,當他知道自己的失敗軟弱的時候,在主的帶領之下,他就特別在這方面追求,結果他的弱點成了他的優點,成了他的強點,
在主的手中,人的軟弱失敗成了恩典的出口,我們又想到保羅,他的那根刺,為什麼他有那根刺?
保羅說:怕我驕傲,保羅知道他自己很容易驕傲,他得的啟示太大,怕驕傲起來,就表示他有驕傲的可能性,進一步說,他有驕傲的傾向,這是他性格裏面的一部分,
所以這根刺夾在他身上,結果這根刺成了他蒙恩的緣由,基督接觸這根刺,大大的恩典,讓我們看見基督的能力,基督的恩典,摩西也是如此,
第二點是看見摩西的失敗成為神的恩典,就是他失敗以後跑到曠野,曠野四十年,成了他王公和侍奉之間必須經過的階段,
如果摩西從王公一下子跳到以色列的領袖,如果摩西從王公一下子跳到成為以色列人的領袖,和以色列人過紅海,帶領以色列人過紅海,曠野生活,就曠野生活四十年的時間,四十年的時間絕對受不了,
一個習慣埃及王公生活的人,怎麼能夠適應曠野的生活呢?他一定曠野,恐怕別人還沒有發願意,他第一個發願意,他成為第一個受不了的人,
他的氣色,他的精神,他的心智,他的生活習慣,他整個生活的一切,和整個生活的一切,都是他不能夠適應曠野的生活,都需要一個本能適應曠野的生活,
神知道他的需要,接受他的失敗,給他這個操練,讓他能夠心智,身體都能夠符合神用,感謝神,我們的神,使我們的失敗成為他恩典出口的神,
第二點,摩西在荷列山上,他看見了異象,這個異象使他復興起來,在這個異象裏面,他認識了神,我要特別提到他認識神的一點,
我們在這幾節聖經裏面看見,我們特別注意第四節,《春海及記》第三章第四節,耀威神見他過去要看,就從經積累夫叫說:「摩西!摩西!」,他說:「我在這裏。」
當摩西要過去看這個異象的時候,為什麼經積被火燒著,卻沒有燒壞呢?為什麼經積被火燒著,而不會被燒壞呢?
他走近要看的時候,他走近看的時候,神就在經積裏火中向他呼叫,請問,神在那裏?
神在火中,神在經積中,神在被火燒的經積中,請注意我說兩句話,
神在火上,神也在火中,神在火上,祂支配這個火,當這個火試煉以色列人的時候,
神在上操縱管理,祂能夠保守在火中受試煉的以色列人,祂是超越這個火,祂是火的主,祂是主宰,掌管一切,
但是在這裏,也告訴我們,神在火中,有人說,神在火裏發生,他的意思不過說,這件事裏面有神,
這件事裏面神在其中,不錯,有這個意思,這個意象神在其中,是出於神,神要用這個意象,但是還有一個意思,
是我們不能忽略的,神在火裏面,與以色列人同在,祂和以色列人一同經過苦難,
你看下文,有一個很重要的意思,耶和華對摩西說,我的百姓的痛苦我看見了,他們的痛苦我知道,我體會了,我了解,所以我要拯救他們,
有一次聖經對我很大的幫助,意塞雅書,我要特別介紹給大家,意塞雅書六十三章第九節,
他們在一切苦難中,他們也同受苦難,他們是以色列人,他們是以色列人,他們是耶和華,耶和華說,以色列人在一切苦難中,耶和華說,與他們同受苦難,
這句話讓我們了解神,這句話解決了我很多的問題,苦難是一個很大的問題,為什麽人會受苦難,為什麽異人會受苦難,
為什麽在神所創造的這個世界上,有這樣的痛苦,有各樣的苦難,為什麽,我記得到耶路撒冷的時候,在城外,去參觀以色列人六百萬人被殺的那個紀念的地方,
去參觀以色列人六百萬人被殺的那個紀念的地方,在那個紀念的地方的門口,有一個銅像,是約伯的銅像,是約伯的銅像,在銅像前,開頭向天發問,在那裏發問,為什麽,這是以色列人的問題,
這是以色列人的問題,六百萬人被殺,以色列人極其痛苦,他們想到約伯,約伯是他們的代表人物,約伯在那裏向耶和華問,為什麽,
照樣我們,也有很多時候,開頭向著神,我們的心的深處,從痛苦裏面發出一個問題,發出一個呼聲,神啊,為什麽,為什麽有這樣的事發生,
好像與你的慈愛違背,好像與你的公義違背,我不明白,神啊,我巴不得能明白,這一點神經,給我們一個最好的答案,解決了我的問題,
耶和華說,我的百姓經過這一切的苦難,我也和他們一同經過,人類的苦難,耶和華與他們一同經過,十字架就是證據,
十字架就是證據,神不是置身事外,神不是置身事外,神不是漠不關心,神不是漠不關心,神是和自己和人類同受苦難,與人類同受苦難,十字架上的苦難,十字架上的苦難,是我們,比我們每一個人的苦難都大,比我們每一個人的苦難都大,十字架的事實,十字架的事實,向我們作了答案,
給我們得到答案,十字架是我們的答案,十字架是我們的答案,神就是愛,如果祂所創造的人類經歷苦難,這是必須的,是不可避免的,為什麼不可避免?我們不知道,但是我們知道不可避免,如果可以避免,
神就不會這樣做,神就不可以這樣做,神與我們同受患難,愛上我們有保證,最後,神要解決這一切的問題,祂的成功,是真正的成功,祂創造的成功,救恩的成功,
祂付了最大的代價,是祂付的最高的代價,比我們付的更大的代價,比我們付的更高的代價,我們中間哪一個人的痛苦,能夠比得上各個他身上的痛苦呢?我們哪一個人的痛苦,比得上各個他身上的痛苦呢?
神在火中,以色列人經過埃及的苦難,神與他們一同經過苦難,現在,這位在火中的神,不讓摩西,讓他奉獻,讓摩西也經過火,
所以摩西,他的奉獻,是與神的百姓同受苦難的奉獻,十字架上的主,所呼召的人,是背十字架的人,經歷十字架苦難的主,
與他所呼召的同工,那些肯背十字架,肯經歷十字架的痛苦的同工,我們講到這裏的時候,我們已經付的代價算得了什麼?
我們還有很多當付的代價,但是我們不肯付,肯付代價的主,在那裏呼召,今日的呼召,好像當日神呼召摩西一樣,在火中的神,呼召摩西去經歷火,
經歷十字架的主,呼召我們與他一同經歷十字架,我們還有十分鐘,我們看第二個人在赫烈山上步行,
請大家翻到《烈王記》上,十九章,這一章是記載以利亞的灰心和灰心,
以利亞的灰心是令人驚奇的,他從一個最高峰,一下跌到最深,但是感謝主,主使他復興了,
我們來看一看神怎樣對待他,我們看一看神怎樣對待他,神用什麼方法,我們很簡單來看,神的第一個方法,請注意,第五節,第六節,
他就躺在羅藤樹下睡著了,有個天使拍他,說起來赫吧,他觀看見頭旁有瓶水與炭火燒的餅,他就赫了喝了,仍然躺下。
我讀到這裏的時候,我想到第一件事,我的第一個聯想,就是復活後的主,一天的早餐,為門徒預備了早餐,主說你們來吃,
我相信主從來沒有做早餐,至少很少很少做早餐,都是門徒做早餐,我相信希伯來人絕對不會老是做早餐給學生吃,
但是這一次主做早餐,我也不知道主為什麼會做,沒有做過他會做,感謝主,他為門徒預備了早餐,主的預備,主的體恤,主的同情和了解,
主最完全,伊利亞,跑到羅騰樹下求死,他說罷了,意思就是說,算了,我放棄,一切都放棄了,我一切工作都放下,這樣的情況,
為什麼?主知道第一個原因,主知道第一個原因,這個時候他的身心靈都極其疲乏,在這個事情之前,很長一段時間,很長一段時間,他的身心靈很緊張,他的身心靈都很緊張,
在一個大的關口裏面,在一個大的關口裏面,當時的形勢非常的危急,當時的情勢非常的危急,是一段相當長的時間緊張,是相當長一段時間,他到了加密山的高峰,到了加密山的高峰,一過去,一過去了,整個人就垮下,整個人就垮下去了,身心靈到了最疲乏的時候,
身心靈到了最疲乏的時候,主知道他需要好好地睡覺,主知道他需要好好地來睡覺,主為他預備身體的需要,他好好地睡著,天使來拍醒他,沒有說他睡了多久來拍醒他,
我相信並沒有說他剛剛睡著了,天使來拍醒他,他睡著了,他睡到足夠了,天使來拍醒他,好好地休息,休息完,吃了神為他預備的早餐,
就約了神為他預備的早餐,他的心靈,身體,精神,得到恢復,有很多時候,有許多人的靈性的問題,事實上是健康的問題,有許多人靈性上的問題,實際上是健康的問題,
好好地睡著,你的靈性會好一點,不要說我講一端,實際上是這樣,一個人身體不好的時候,健康有問題的時候,他的靈性受影響,一個人好像一個靈性最好的人,他很疲乏的時候聽到聽不進去,
一個人靈性最好的人,他疲乏的時候聽到聽不進去,雖然他很想聽,一邊聽一邊睡,一邊聽一邊睡,從前我看見有人在睡,我就很難過,這是從前,現在我不難過,為什麼呢?
我知道有一個最愛哭的人,聽到的時候是睡覺,我記得有好幾個人,好多人聽到睡覺,是因為他身體有毛病,因為他身體要努力,當我看見他眼睛又合上,又睜開,努力睜開的時候,我很受感動,
當我看見他眼睛又合上,又睜開的時候,我身體就好感動,努力地掙扎,努力地掙扎,好像可以看出來,好像你也看得出來,我好受感動,他有一顆願意的心,但是有個人,一坐下就要睡覺,一定的,這是他的身體的特點,
這不是笑話,我們的健康和我們的靈性有密切的關係,和我們的靈性有密切的關係,主要了解我們的心靈,所以我們要了解我們的心靈和我們的靈性和我們的健康之間的密切關係,
所以我們要了解我們的心靈和我們的身體健康的重要性,我們的心靈,我們的健康,和我們的靈性之間密切的關係,和我們靈性之間的密切的關係,
還有第二件事,神在山洞裏面對伊利亞說,你在這裏做什麼,神要他有一個安靜思想的機會,第三件事神要做的,
神是裂縫大作,又有地震,又有火,地震,風,火,這三樣是什麼意思,第一個意思,代表神在那裏,風火在舊約裏面代表神在那裏,
地震也是一樣,但是還有第二個意思,這三樣正是加密山上的現象,
神曾經在加密山上降下火來,神曾經在狂風暴風帶來大雨,滿足了伊斯蘭人全國的需要,
當耶和華得聖的時候,在加密山靈堂真實有震動,在加密山頂上真正有震動,全國震動,口腔震動,
阿赫旺震動,耶穌被震動,但是敬畏耶和華的人也快樂地震動,加密山上的經驗,現在耶和華,讓他重現,提醒伊利亞,
伊利亞,你的神,是火的神,是風的神,是震動的神,過去如此,今天還是如此,後來,有個微小的聖女,十二點,摸了一句,微小的聖女,
為什麼神發出微小的聲音?
我想裡面有一個意思,
神的溫柔的聲音,神的溫柔的聲音,你講這個微小的聲音的時候,神在搞這個美心聲音的時候,伊利亞立刻有一個特別的反應,原來神能讓她出來,從山洞裏出來,但是伊利亞沒有出來,
但是十三節的時候,伊利亞聽見微小的聲音,立刻,主外一蒙上臉,出來了,站在洞口,神第一次吩咐她出來,她沒有出來,現在出來,現在出來,為什麼?
外面也聽見微小的聲音,聽見,就有了回應,就有了模樣,就出來了,為什麼?
為什麼這個微小的聲音這麼有力量?這個聲音進到她心靈的深處,這是神慈愛、溫柔、了解、微小的聲音,這個聲音向她講三件事,
第一,提醒;第二,命令;第三,鼓勵,你看這個聲音說,伊利亞,你在這裏做什麼?
第二次問這個問題,現在用微小的聲音來問,伊利亞,你好好想一想,你怎麼跑到這裏來?提醒,偉大的伊利亞,曾經得勝的伊利亞,
為什麼你現在在這裏?為什麼你到了這個光景?慈愛的同情的體驗,第二,命令,十五點,要話對她說,你回去,
神對她說了兩句話,第一句話,你出來,第二,你回去,不要再動你,出來,回去,回到你的工作崗位,
第二,命令,這個命令,也是用微小的聲音說的命令,第三,鼓勵,鼓勵,去安慰她,十八件,神說我在以色列人中為自己留下七千人,是未曾向巴黎去世的,
是未曾與巴黎親嘴的,伊利亞,你不是孤單的,你還有七千的同志,他們和你在一起,為了我站得住,為了信仰站得住,
為了作戰爭,面對敵人,仍然堅強,仍然站得住,伊利亞,你不是孤單的,回去,感謝主,主了解我們一切的軟弱,
主還做什麼?還做一件很寶貴的事,為她預備一個好童工,最後一點,神為她預備一個好的童工,神說你去,高伊利薩,和你同工,後來要結束你的工作,
從此以後,一個人變兩個人,一個仙子變兩個仙子,孤單的力量變成加倍的力量,
生命充滿伊利亞,加倍的充滿伊利薩,神的恩典何等豐富,求死的伊利亞,被神復興了,今天我們接受神對伊利亞的話,
出來,從你的灰心的洞裏面出來,然後去,去侍奉,去工作,加倍的神,是你的神,昨天的神,是你今天的神,
兩位你預備童工,大童工,七千人有童工,小童工,伊利薩,你去,你去,我們低頭,