從今天開始
我們要一年三次
講成熟的靈性
今天的分題
就是屬靈的自立的能力
如果一個基督徒的靈性成熟了
他就有屬靈的自立的能力
自立的能力有什麼表現呢?
請大家先回到我們的金句
在經文裏面
猶大書第二十節
親愛的弟兄們,你們卻要在自性的真道上造就自己
在聖靈裏禱告,保守自己常在神的愛中
這裡提到我們要在真道上造就自己
不是別人造就我
不是別人造就我們
而是自己造就自己
那是自己造就自己
這不是說我們不需要聽到
也不是說我們不需要弟兄姊妹們的幫助
也不是說我們不需要弟兄姊妹的幫助
乃是說
我們不是單單依靠別人的幫助
不是別人替我們讀了聖經
然後向我們講
我們在讀經上
靈受造就上
有自立的能力
這是很重要的
如果我們要做一個調查的話
我不曉得在我們各位當中
有多少位弟兄姊妹
是自己經常讀經
靈受著的造就的
這個比例越高
這個比例越高的話
就表示一間教會
屬靈的程度越高
成熟的程度越高
這是我們要學習的一件事
在九龍那邊有一間教會
在亞加勞街
基督徒會堂
在最近禮拜堂的講台後面的牆上
有鐵金的經文
「我就是門」
「從我進來的必然得救」
下面說
「並且出入得草吃」
「出入」兩個字很重要
「入」是入到禮拜堂
「出」是出到禮拜堂
請大家不要誤會我
這不是主講禮拜堂
請大家不要誤會
這是我們今天的靈慧
這是我們今天的靈活
我們進到禮拜堂裏面
有草可吃
有草可以吃
因為可以聽到
但是出去禮拜堂回到家裏後
我們有沒有屬靈的草吃呢?
只有能夠自己鍍金的人在家裏有草吃
只有能夠自己鍍金的人在家裏才有草吃
能夠在每天的生活裏面
有建造自己的機會
能夠在每天生活裏面有建造自己的機會
自己鍍金不容易
有三個難處
第一
我們鍍金的時候
要根據字句來讀
同時又要超越字句的意義
進入經意裏面
同時要超越字句的意義
又要根據字句
又要超越字句
這個不簡單
又要根據字句
又要超越字句
這個不簡單
如果你還不能得到聖經的經意
你的靈性還不夠誠實
你的靈性還不夠成熟
第二個難處
就是有的人會讀聖經
但是不讀聖經
但是有的人會讀聖經
如果是這樣
你的靈性也不夠成熟
第三個難處
就是為別人讀經
讀聖經的時候
是為了要講經
為了要講道
為了要領聚會
如果你是這樣
你的靈性也不夠誠實
你的靈性也不夠成熟
這三個難處
我們每一個人
你、我在內
都要面對
我們每一個人
包括你、包括我
都是要面對
我們在這些事上
要符合神的心意
造就自己
這四個字
造就自己這四個字
在原文上不是這樣講
原文是說
自建
建立自己
原文是說
自建建立自己
在《建道神學院》的願訓裏面
有這樣的一句話
以至聖之真道自建
建立自己
神的話是我們的基礎
但是不是單單有了基礎在那裏就算了
我們自己還要在這個基礎上建造
沒有人單單有了基礎
就不建房子
不要上蓋
沒有人單單有了基礎
就不建房子
不要上蓋
如果一個基督徒
單單有神的話
而沒有在神的話上自建
就是沒有上蓋的建築物
那是不完全
這個是愚蠢
自建,不需要別人來替我建造
自建,不是要別人來替我建造
那是我自己靠著主來建造
請你注意
你讀聖經的時候
你會發現
凡是講到建立的時候
都是講自建
都是說自建
我舉一個例子
以不所書
四章第十六節
那裡說在愛中建立自己
這裡說在愛中建立自己
再舉一個例子
哥羅西書二章七節
在他裡面生根建造
這個建造也是根據上文自己建造
神做的就是給我們根基
然後神要我們做
我們不可以把一切推給神
在我們靈性生活裡面
有神的作為
是基礎
絕對不可少
這些神的作為都是恩典
但是
神的旨意是要我們也有份
我們也要靠著主努力去做
神為了愛我們
祂不為我們做盡一切
要我們來做
這個認識很重要
所以我們是和神同工的
神重視我們
要留下我們的份
讓我們靠著主努力來做
所以我們靠著神做的
合起來就是完全的工作
現在我們看今句裡面的最後一句
這裡又提到自己
代表自立的能力
保守自己常在神的愛中
別人不能保守我在神的愛中
我必須自己做這件事
我們怎樣保守自己常在神的愛中呢?
有三件事我們要做
第一要保守自己的心不忘記神的愛
第二我們要保守自己
不做任何違反神愛的事
第三我們要保守自己常常愛神
常常對神的愛有回應
這樣我們就能夠保守自己常在神的愛中
這個常字很重要
我們不是偶然和神的愛連結一下
而是經常不斷地繼續地和神的愛連在一起
我們打字的時候
打到一行的終點
立刻有一個靈聲響起
提醒我們不要打下去了
要停止了
要打第二行了
這個靈聲提醒我們
不會打錯
神的愛是我們靈性的一個提醒
每一逢我們到了靈性危險的邊緣上
神的愛在我們裡面響起來
就好像今天有很多工廠都是與電力有關的
與電力有關的機器有時候有危險
所以發明了警告的信號
危險邊緣已經到齡了
它的紅燈就亮起來了
我們的靈性裡面
也需要這個紅燈的信號
神的愛
保守我們在祂的恩典裡面
神的保守
必須配合我們自己的保守
神不能保守一個不要保守自己的人
這是我們要常常記在心中的
自立的能力的第三個表現
我們看七應文的第七行
我們看啟應經文的第七行
「我是功克己身,叫身服我」
這個功克兩個字
有征戰的意味在裡面
敵人是誰呢?
是自己
我們的靈性和我們的肉體
自己的肉體作戰
保羅在這裡說
他學了一個功課
也學到了這個功課
就是功克他的肉體
就是與他的心靈為敵的事物
這樣就叫他的肉身服他
這是保羅的功課
也是我們的功課
這個功克兩個字的原文
很值得我們注意
是一個專名詞
是借用當時比武的場合裡面的一個專名詞
表示要舉拳
要打向對方眼睛下面的部分
讓他臉上出現了黑的、青的顏色
正像我們說的
給他一點顏色看看
這是一個專名詞
保羅就借用這個專名詞來講
他要這樣對付他的肉體
那是什麼意思呢?
在英文聖經裡翻譯
這個功克用兩個字
keep under
就是把他身體的肉體
保羅的肉體
他要這樣對付他的肉體
在英文聖經裡翻譯
這個功克用兩個字
keep under
就是把身體扶在下面
靈性在上面
肉體在下面
在英文聖經裡
功克兩個字
就好像把肉身在下面
靈性在上面
靈性來控制肉體
這是保羅的功課
也是我們的功課
這個征戰很激烈
我們在這個征戰裡要求取勝利
合在一起來說
這節聖經的意思告訴我們
我們在靈性裡
要有自治的操練
要自服自己
要控制自己
在靈性的操練裡
這項很重要
而且在這裡最高貴的一點
就是自由性的紀律
自由和紀律好像是違反的
但是在基督裡面
我們得到了自由
然後我們用這個自由
去規範我們自己
這個叫自由性的紀律
這是每個基督徒要學的功課
我們不是被別人強迫要怎樣怎樣
我們不是在律法之下
聖靈在我們裡面工作是自由的工作
我們在基督裡面有榮耀的自由
但是這個自由也形成一種規範
一種限制
而這個限制是我們自己
樂意、主動、甘心地放在我們自己身上
而這個規範是我們自己樂意、主動地
放在我們心上
一個人的靈性越高
他的這種自由性的紀律也越完全
他這種自由性的紀律
也都是越遠處
他在一個自由的心靈裡面去限制自己
這個限制就是軌道
就好像電車的軌道
電車必須有軌道
電車一定要有軌道
如果沒有軌道它就不能動了
如果沒有軌道它就不能走
基督徒有自由
但是這個自由裡面
但是這個自由裡面有原則
有原則
有軌道
有紀律
這個是高級的紀律
小學生
一定要給他規條
常常要宣讀校規
必須每天早會
老師都要講校規
或者每一天的早會老師都要講校規
但是大學生呢
但是大學生就不這樣做了
就不會這樣做
你要知道它裡面有自發的紀律
如果沒有自發的紀律
它就什麼紀律都沒有了
如果沒有自發紀律
事實上
有很多的很高知識的人
有很多很高知識的人
有博士學位的人
未必有任何的紀律
未必有任何紀律
他的人生可能亂七八糟
那就是說
外在的規律沒有了
裡面的規律如果也沒有的話
如果裡面的規律都是沒有的話
什麼規律都沒有了
那它什麼規律都沒有了
基督徒
不在律法的壓制之下
不在條例之下
但是
就在一個內法的自由性的紀律之下
但是在一個內法的自由性的紀律之下
靈性越成熟
就越會運用自由性的紀律
智力的能力的第四個表現
在我們的經文裡面的九行
把下垂的手 髮穿的腿挺起來
也要為自己的腳把道路修正
為自己的腳
為自己的腳把道路修正
這裡又提到自己
自己的腳有需要
相聞這裡沒有印出來
下面一句怎麼說呢
叫「瘸子不至於歪腳」
就是說這個人他的腳有毛病
他是「瘸腳」的
這個人就要小心了
他就要按照他的腳的情況來修他的路
他的腳是瘸了不能夠變好了
但是有件事他可以做
他可以根據他的腳的問題
來預備他的路
所以下面一句說
這樣他的腳可以得到痊癒
這樣他的腳就可以得到痊癒
什麼是痊癒
不一定是腳復原是痊癒
不一定腳復原是痊癒
如果道路修好了也是痊癒
道路修好了也是痊癒
這是另外一種的醫治
神常常有這種的醫治來領導我們
有時候我們面對問題
向神禱告
聆聽我們的禱告
不是把我們的難題出去了
不是把我們的難題除去了
神可能
給我們力量
來勝過這個難題
不是除去困難
那是讓我們勝過困難
這是更好的解決方法
人生的遭遇
常常不能改變
人人都有困難
如果我們向神禱告
一禱告神就把困難去掉
一禱告神就把困難除去
那麼基督徒的人生裡面
什麼困難都沒有了
基督徒的人生裡面就什麼困難都沒有了
這是根本不可能的
這根本不可能
這不是神的旨意
神要我們走的路也不是那條路
神的恩典也不是那種恩典
神的恩典
更高一步
是更高一步
給我們力量
可以勝過困難
這是根本的解決
問題困難解決的時候
我們的靈性
提高一步
這是神工作的方式
所以我們禱告的時候
要給神自由按照
祂的旨意工作的餘力
祂自己的旨意工作的討告
我們不要替神定方式
神啊你要這樣做
我要你這樣做
我要你那樣做
這不是對神的態度
我們來說
神啊
祢是愛
祢是真理
祢就按照祢的愛
按照祢的真理
按照祢的智慧
成全在我的身上
這是我們的禱告
神聽我們禱告的時候
祂常常超過我們意料之外
那樣的工作
祂常常是超過我們意料之外
這樣的工作
感謝神
一個人腳有問題的時候
祂就要解決問題
結果祂的路修好了
以後祂可以順利地走
這件事讓我們學一個功課
我們在人生裏面
凡事都可以變成神的恩典
我們舉一個平常的例子來說
有的人身體軟弱
常常是病
不過他的病是小病
因為他的病是小病
因為有小病
所以他就很注意健康
很注意齊聚飲食
他很注意起居飲食
都要有規律
很注意營養
很注意休息
很注意睡眠
結果呢
他長壽
一個多病的人
反而長壽
成了一個健康的人
就是從他的病來的功課
從他的病來的智慧
我們人生裏面
都有缺點
就好像有的時候有的人的腳有缺陷一樣
我們在這個缺點之中
應該有這樣的一個了解
神能把我的缺點變成優點
有一個人
他有一條手絹
手絹
這個手絹是有紀念性的
是一個好朋友送給他的
很寶貴
但是有一天
意外的
一滴墨水滴上去
無論如何洗都洗不掉
他很難過
但是後來有另一個朋友
給他一個很好的意見
就在那個污點上繡一個花
在那個污點上繡一朵花
那就更美麗了
那就更美了
這個污點就變成了美點
神常常如此
我們發現自己的缺點
弱點
我們仰望著
結果呢?
神把這個缺點弱點
變成祂施恩的地方
神將這個缺點弱點
所以我們要為自己的腳
把道路修正
這是一個成熟的表現
智力的能力的第五方面的表現
在我們的經文裡面的第一、第二兩行
親愛的弟兄啊
我們既有這等英許
就當潔淨自己
除去身體、靈魂一切污穢
敬畏神
得以成聖
潔淨自己
這也是成熟的表現
一個小孩子不會潔淨自己
慢慢長大
他就會潔淨自己
小的時候要爸爸媽媽給他洗面、沖涼
但長大以後
他能夠打理自己
這是長大的成熟
這是長大、成熟
在這裡告訴我們
潔淨自己的三個要點
第一個要點
我們既有這等英許
這是從上文來看
在這一節的前面
講到神的英許
講到神的恩典
什麼恩典呢?
我們是聖靈的殿
神藉著他的靈住在我們裡面
這是個大恩典
保羅說
我們既有這等英許
蒙了這麼大的恩典
就要潔淨自己
意思就是說
讓我們的情況和我們的恩典相配
這是很重要
第二個要點
敬畏神
如果一個人沒有敬畏神的態度
他不會追求潔淨自己
敬畏神直接講就是怕神
為什麼怕神?
因為他按照真理審判
他是審判的主
所以我們要怕他
這個怕是絕對需要
每一個孩子
對父母都要有所怕
如果孩子對父母完全不怕
如果孩子對父母完全不怕的話
這個小孩一定不會是好孩子
一定不會是好的小孩
怕是絕對需要
我們對天父敬畏他的心
絕對需要
他的公義
他的聖潔
他的真理
要做我們的標準
我們要保持怕神的心
在詩篇裏面有一句這樣講
很重要
詩篇五十六篇
第十三節
這樣說
在這裏這樣講
在生命的光中行走在神的面前
在生命的光中行在神的面前
神的面前有光
就是祂的面光
這個光是什麼光?
是生命的光
什麼意思?
是什麼意思?
就是如果一個人進到這個光裏面
被光照
被光接近
他的生命就長進
所以這個光是生命的光
這個光在哪裡?
在神的面前
所以我們什麼時候來到神的面前?
就進入這個光裏面
進到這個光裏面
我們在這個光裏面行走
過我們的日子
我們的生命就長進
第三個要點
最接說
什麼字?
除去身體靈魂
一切都無悔
不是一部分
完全的潔淨
這個標準很高
我們一下子達不到
但是做我們的
我們要有這樣的目標
我們要一步一步的向這個目標來追求
我記得自己小的時候
在中國大陸的北方小學讀書
先生常常要檢查學生清潔
三個要點
我現在還記得
你還記得
第一
要看手乾不乾淨
檢查的時候
每個人把手伸出來
第二
看衣服乾不乾淨
第三
看
看耳朵後面乾不乾淨
看手乾不乾淨
看衣服乾不乾淨
看隱藏的地方乾不乾淨
這個很完全
我們也是一樣
我們的手乾不乾淨
我們所做的
是不是潔淨
我們的衣服
代表我們的潔淨
有沒有污點
我們隱藏的地方
人不知道的地方
人知道的地方
有沒有潔淨
如果這三方面都有潔淨
這就是身體靈魂
一切的潔淨
一切潔淨
我們再看
智力的能力
第六個表現
就是勉勵自己
在第四項
第四項
我因此自己勉勵
對神對人尚存無愧的良心
這是保羅的字面
他要對神對人
尚存無愧的良心
他知道不容易達到這個標準
所以他勉勵自己
他知道自己有軟弱
有虧欠
需要勉勵
這是一個很好的榜樣
在聖經裏面
在舊約中
我們發現很特別的表現方式
就好像詩篇103篇第一節
詩人說
我的心啊
你要如何如何
這是勉勵自己
對自己講話
我的心啊
你要如何如何
在其他的地方
像詩詩記
第五章
十二節
這樣說
我的靈啊
你當努力前進
對自己靈講話
還有在詩篇
第57篇第8節
詩人說
我的靈啊
應當醒起
這些都是勉勵自己
勉勵自己的靈性醒過來
不要沉睡
勉勵自己的靈性努力向前走
提醒自己
我的心啊
不可忘記我一切的恩惠
但同心疼感同心同肝