我想首先分享一個經歷
在好幾年之前我有機會去到內地
去參觀一間教會
當時我們不太知道這間教會是怎樣的教會
是當地弟兄姊妹邀請我們去跟當地的弟兄姊妹
教會的弟兄姊妹有些分享、聊天
一路去的時候發現原來是很偏遠的地方
因為比較偏遠,交通時間長了
比我們預定的時間遲到了
我們就想弟兄姊妹可能走了
遲了這麼久,可能不在教堂裏面
去到的時候才發現原來教堂是一間在山洞裏面的教堂
我們進去山洞,因為發覺裏面很漆黑
少少的自然光照進來
我們當時眼睛未習慣那種黑度
所以不知道裏面是怎樣
後來適應了之後發現裏面原來有很多人在裏面
一班弟兄姊妹等了我們很久
然後他們開始唱詩歌
唱詩歌的時候我發現前面有一張白色的紙
是一些破破爛爛的紙
然後寫了一些歌詞
其實要很近我才看到
我就想弟兄姊妹怎樣可以看到歌詞呢
相信大多數都是背誦出來
當他們一開口唱的時候,我的心就很感動
因為他們是很大聲
亦是很合一地唱頌他們對神的讚美
一邊聽的時候,當然他們的環境不是一個理想的環境
他們甚至沒有椅子可以坐下
沒有空調,很熱的環境
但只是感受到他們很想到神的面前去讚美神
將他們心中對神的感恩唱頌出來
當我在當中和他們一起唱詩的時候
我就感受到神給我的福份
能夠和他們一起去讚美
各位弟兄姊妹來到教會的時候
是要讚美上帝的
有人問什麼是崇拜呢?
最簡單,基本來說
崇拜就是奉獻
來到神的面前是有所奉獻的
所以你記得在舊約聖經裡面提到
很多人到聖殿當中
他們敬拜神的時候帶來什麼呢?
牛羊生畜
作為祭生獻情給神
當然今天你來教會,你不用拖羊
你不用帶甲子
但你來到是有所呈獻的
是將你的敬拜、你的感謝、你的稱頌、你的讚美獻給神
在舊約的時候,有些人的讚美是神不喜歡的
因為聖經說他們帶來的祭生是有殘疾的
是有瑕疵的
是神不喜歡,甚至說神厭煩他們的敬拜
因此今天你們來到崇拜的時候
你要問我有沒有預備好奉獻
我有沒有預備好將神喜悅的讚美、敬拜獻給神
否則可能神會說我厭煩你們的敬拜
當然有些弟兄姊妹誤會了
以為敬拜就是聽講道
聽完之後難怪他們想走
所以有時候有些師士都要勸告弟兄姊妹誦拜還沒完
如果你以為敬拜就是聽道
聽完道之後完成事情就走
但如果你說誦拜是奉獻
領受神的道之後
你就將心中的感謝、你的立志獻給神
然後透過金錢表達對神感恩的回應
或者生命的奉獻
然後唱讚美詩三一頌
然後關心神家的事情
去愛神的家
將你的愛獻情給神
每一點每一滴有它的重要性
然後讓你在其中去奉獻給神
各位弟兄姊妹
但願我們在教會裡面的崇拜是神所喜悅的
是神所歡喜的
是神所悅立的
因此我們今天特別思想的就是
怎樣能夠讓我們的敬拜是神所喜悅的
大家一起看看聖經的希伯來書第十三章
《圓聯經文》提及有不同的重點
其中有一本的譯本就有一個標題
它的標題就不是教導信徒該作的事
它的標題就是說
土神喜悅的祭品
我們就試一下從祭品和從敬拜的角度
去思想一段的經文
在經文的第一到第三節
提及到弟兄姊妹之間的相愛的關係
然後接著就提及到關於生命的成結
在第四節開始一直到第六節
然後第七節開始就提及到
我們應該怎樣來追求更重要的
是甚麼呢?我們一直讀的時候
去到第十五、十六節
經文就呼應一至三節
就是要敬拜、讚美、善行來獻祭給神
我們試一下一步步去思想
首先聖經提及在日常生活當中
我們彼此相愛的關係
其實都是敬拜來的
是生活的敬拜
大家聽得出我是在說兩種敬拜
一種的敬拜是你日常生活當中
透過你敬畏神的言語行為
去表達對神的崇拜
第二種的敬拜是在教會裏面
和弟兄姊妹一起集體的敬拜
日常生活你不要以為
星期天回來才是敬拜神
不是
你日常透過你敬畏神的心
讓你的行為成為敬拜
剛才跟一位姊妹在崇拜之後聊天
在第二堂崇拜之後聊天
她說我在公司裏面
經常被同事欺負
後來想通了
我知道我做的工作是為了神做的
所以我不理他們
我就做我要做的事
她以她的工作作為一種對神的崇拜
日常生活成為對神的敬拜
來到教會的時候
我們一起和弟兄姊妹敬拜上帝
也意味著你總結了一個星期
所得到的成果或成就
一起獻給神
感謝神
這個星期完成了一個計劃
獻給上帝
感謝神
這個星期媽媽對我不是很好
但我可以用好的說話回應她
將感謝將成果獻給她
同時崇拜的時候
很清楚地向神表示
神讓我的心轉向你
你知那個鐘的手錶快了慢了沒有
接著會怎樣做呢
拿回標準錶
然後就可以調教一個鐘錶
崇拜的時候
讓你的心靈調整向神
接下來這個星期
繼續以一個敬畏的心來生活
因此生活的敬拜和教會的敬拜
是彼此配合著的
在平時
當你能夠彼此相愛
關心你的弟兄姊妹
你就更配得去神的面前敬拜
很簡單的例子
大家記得當主耶路撒冷誕生的時候
有幾個博士來到朝拜
我們就當是三位
他們來到朝拜的時候獻上什麼
黃金、魚香、活藥
你想像一下
這三位博士來到聖嬰面前
突然有一個就大聲喝住
喂!不要走
大家先談一談
究竟誰上頭位
你先還是我先
第二個就說當然我先
我學歷高過你
我先走
第二個就說不是
我年紀大過你
應該尊重長輩
我先走
如果他們這樣爭執的時候
獻上什麼黃金、活藥、魚香
是神不會喜悅的
當我們敬拜的時候
我們都是敬拜獻上我們的關係
我們的生活
以致神會喜悅我們
你知道在這裡的第一節到第三節
就勉勵我們
你們要持守住
總要持守住弟兄的愛
不要疏忽去愛你的弟兄姊妹
不要忘了
有些時候
因為可能生活上一些煩擾的事
或者是一些掛慮
或者是自己心裡面常常擔心
很多自己的生活
以致忘記了別人的需要
他說不要忘了用愛心接待人
去接待
當然在當時的社會
很多的猶太人
他們可能因為信仰的緣故
他們被迫離開自己的家鄉
到處漂流
他們需要有人能夠接待他們
當時旅館也不是那麼方便
在我們今天來說
接待就不單單是有些人來你家
或者你真的未必方便
但留心神將一些有需要的人
突然擺在你的面前
突然你感覺到
有些有需要的人
需要你去關心幾句
需要你一些物質上對他的支持等等
我想說一件事
好幾年之前
我去到一個在海外的很大間教會
他們教會過了一萬人來崇拜
我去到參觀
都是新人
所以我也不太知道環境是怎樣
去到才發覺他們的地方很大
好幾座的建築物
當時我就去到
我就問弟兄姊妹
究竟哪裏是崇拜的地方
整個過程我問了三個人
這三個人每一次都會帶我去
帶我去到要到的地方
然後很客氣地介紹我認識某些人
或者他們不知道我是牧師
只是一個新來賓
然後就帶我去到合適的位置
崇拜之後
我想問有沒有書室
他們又帶我去到另一個地方
我很受感動
不因為他們人數多
而是我發覺我問的每一個弟兄姊妹
都很願意接待我
弟兄姊妹在我們的崇拜裏面
在我們的關係當中
帶領我們成為一個彼此接待的群體
亦都讓我們平時彼此愛護的生活
是神所喜悅的
是神所歡喜的
然後聖經還提醒我們
祂說你們要記念著
記得去接待人
有人就是這樣作
無意中就款待了天使
我想問大家
天使是否需要找地方居住呢?
相信都不必要
但是祂來到你的門前
目的是什麼?
我相信是神要透過天使
要去試驗究竟你的愛心有多真實
神要讓我們有機會透過行動
去表現出真實的愛心
所以你要留心
一個弟兄一個姊妹到你面前
可能是化身的天使
或者我們不是說天使
可能就是聖經所說
作在弟兄姊妹的身上
就是作在誰的身上?
主耶穌的身上
在當中留心神要你活出一種真實愛的表達
聖經繼續提醒你們要小心
要上上紀念
你發覺第三節有兩節重覆提到要紀念
要紀念那些被囚禁的人
好像跟他們一同一起被囚禁
又要紀念那些受虐待的人
好像你們也親自受過
去紀念一些在苦難當中
在當時很多教徒因為信仰的緣故受到虐待
要想像可能有一天
你會經歷他所經歷的事情
怎樣能夠去紀念他們呢?
生活上很多事情會充實我們的心
但是一個人如果能夠為人代禱
就能夠紀念別人
剛剛前兩天
一位姊妹分享她受洗的經過
她說我在教會參加了初信班之後
就離開了教會一兩年的時間
去了其他教會周圍聚會
後來有一位組長打電話給她
是她以前在災區班的組長
還記得她
她說很久沒見你了
你現在怎樣了?
你不要放棄
繼續參加浸泥班接受洗禮吧
這位姊妹很驚訝
一兩年還有人會記得她
因此她答應了邀請回來參加浸泥班
然後她重新讀完浸泥班之後
剛剛受洗
各位弟兄姊妹
有時候當你祈禱
我相信這位組長也有祈禱
在祈禱當中會有感動
告訴你知道你當作何時
然後當你走出來的時候
你發覺神很奇妙地用你的說話
你的紀念成為了很多弟兄姊妹的祝福
要紀念他們
留心他們的事情
神就賜福你
你就在當中敬拜
我們再看
剛才我們說到我們的生活是敬拜
但同時我們的生命本身
我們屬靈的生命本身
也是敬拜
所以你回想聖經在詩篇96篇
特別有經文說
「要以聖潔的裝飾敬拜耶和華」
全地都要在祂面前顫抖
聖潔的裝飾或裝束
表現你的生命
是一個怎樣的生命
一個聖潔的生命來到神的面前
戰戰兢兢要跟隨祂的旨意行
這個敬拜是神所歡喜的
所以你發覺
然後經文就提到
有幾方面我們簡單看一看
第四節
「人人都應當應該尊重婚姻
婚床也不要玷污
因為神一定審判淫亂的和奸淫的
對婚姻、對良性的關係
要存著敬畏的態度
因為神會審判那些淫亂的人」
第五節
「你們為人不要貪愛錢財
要以現在所有的為滿足
因為神親自說過
我決不撇下你也不離棄你」
當然我們今天知道金錢有它的價值
教徒都會賺錢的
但是你記得聖經所說
不要貪財
聖經說貪財是萬惡之根
從貪財會引發很多很多的罪
很多很多的問題
所以保守著你的心不會貪
但你說我不足夠
你放心
因為這位上帝告訴你
我不撇下你
我會供應你
我會保守你
在那種安全的心境裏面
可以脫離貪婪的試探
然後聖經就說到
你們要放膽
第六節
「所以我們可以放膽說
主示我的幫助
我決不害怕
人能把我怎麼樣呢?」
有些時候我們會怕別人的羞辱
會怕別人會排斥我們
甚至傷害我們
因此遷就人的要求
甚至隨波逐流
選擇他們這樣做
我就照做
但聖經告訴我們
放膽
神是你的上帝
祂會保守你
祂會看顧著你
因此告訴你
人能把你怎麼樣呢?
因此安心地
在生活上聽從神
多過聽從人
你將這三點連合一起看
法國聖經提醒我們
不要尋求情慾的滿足
錢財物慾的滿足
不要遷就權勢
但如果我們不在這方面走
正確的方向是怎樣呢?
在第七節提及到
我們要留心紀念那些
領導你們
把神的道傳給你們的人
你們要觀察他們一生的成果
要效法他們的信心
在教會裏面
有人問
怎樣才可以成為一間
健康的教會?
其中的關鍵就是
有一些領袖
無論是牧者
或是信徒領袖
他的生命是會傳達
純正的道理
亦都實行純正的道理
正如剛才所說
他會把神的道教導我們
亦都能夠在生活當中
見到他的成果
神怎樣使用他們的生命
去祝福別人
有一些這樣的人
做這樣的事情
教會就會健康成長
大家有沒有留意那本書
叫做《十價與冠冕》
這本書是劉福群牧師所寫的
是講到建立神學院的成立
很多奇蹟的經歷
我最近再看的時候
心中很大感動
牧師很多人都認識
在我們教會早期
如果你在教會有比較長的時間
你知道他曾經幫助我們
我記得我在青少年的時候
就崇拜英文
崇拜聽他講道
我不認識他
但很想聽西人講英文
想學英文
他是美國來的宣教士
但他一開口的時候
是講廣東話
劉利的廣東話
我真是說很厲害
他怎樣講得這麼好的廣東話
他以前在中國帶領建立神學院
也讓學院來到香港繼續續辦
在香港的底任院長
我最近在美國講道的時候
一位以前在建道畢業的牧師跟我分享
他說劉牧師很幫助我們
好像我們爸爸一樣
很關心我們
他教導我們真理
然後在行為上
讓我們看到他的生命
他告訴我
很多時候學生因為當時很貧困
入去長洲坐船
差不多沒錢買船票
他說劉牧師很多時候站在碼頭
不肯入船
一直看著學生來到
學生來到數個
1,2,3,4,5,6,7,8,8個
然後自己馬上去買票
入到船的閘口
「來,進去吧」
就幫他們買了票
讓他們自己進去
不用花錢
這位牧師說
他有一次排隊的時候
劉牧師突然在他背後出現
搭著他的肩膀
一個很高大的牧師在後面一看
劉牧師向他笑一笑
然後把手伸給他
「把手拿過來」
他就把手拿給他
他一放,一看,是朱古力
很多生活上的事情
關心他們,幫助他們
不單止這樣
如果你在北村
有參加一些洗禮班
有講及我們的歷史
你知道早期
當我們被迫遷的時候
我們要找地方
但是沒有任何經費
劉牧師將他自己的物業出售
賣了,拿錢來給教會
買我們的堂紙
很多的生命
當你有機會去接觸他們的時候
去看回他們的傳記
你就知道神透過這些生命
忠心傳講真理
然後活出神的道
成為了教會一個真實的基礎
不單止是領袖
所有弟兄姊妹
如果你要讓你的生命成為敬拜
就讓你的生命充滿著神的話
有流心去走出來
是我們常常勉勵弟兄姊妹做的事情
當然其中你知道一個重要的關鍵
是恩典
想你再看
第九節
你們不要被各樣怪異的教訓勾引去了
人心靠著恩典
而不是靠著食物得到堅定才是好的
那些驅守食物的人
從來沒有得過益處
當時他們以為
怎樣來到去食東西
守一些食物的規條
就得到生命的好處
但是神經告訴他們
沒有這樣的作用
唯有靠著恩典
不是你的努力
而是你自己心裡面
向神承認你的需要
謙卑求恩典
神就幫助你能夠生命成長
今天有太多人
放了很多的精神、資源
在外在的裝扮上
在外表、形象上
沒錯,這些都是重要的
但是不合比例地
將所有的力量放在外表
就成為了外表主義
這些外在的改變
對他們的生命或靈性
是沒有益處的
而聖經提醒我們要留心
不要以為某些規條就得到好處
而是靠恩典才得到好處
因此剛才我們看到的兩部分
第一部分
留心你的生活成為敬拜
第二,靠著神的恩典
讓你的生命成為了敬拜
遠避邪惡
在神面前
讓你的生命成為好的敬拜
然後我們先看到第十五節
我們跳一跳去十五節
「甚至所以我們要直著耶穌
上上把重贊的祭品獻給神
這就是承認他的名的人
嘴唇的果子」
好嗎?大家讀一次
第十五節
「甚至所以我們要直著耶穌
上上把重贊的祭品獻給神
這就是承認他的名的人
嘴唇的果子」
這裡所說的祭品
是什麼祭品呢?
是重贊成為祭品
也就是上上重贊
是哪些人能夠重贊呢?
是那些承認主的名的人
是那些承認一切都是源於上帝的
整個天地都是他所創造的
包括我都是屬於他的
當你承認主的名的時候
你的心就會很感恩
上下感謝你給我生命
因此承認主的名
他們的口就發出重贊
大家記得我以前
偶爾說一下我手術的事情
你記不記得我說過
手術之後失聲了
有些人記得
你不介意我再說一說嗎?
當時很深刻的就是
手術之後
為什麼說不出聲音呢?
我就盡量問護士
護士就說「是的,為什麼會這樣呢?」
後來他們就用一些導管
插入我的聲帶
一照就發覺
一邊動一邊不動
我怪不得你出不了聲
聲帶受損
我一定是在手術期間
因為你呼吸不了
插一個後管幫助你呼吸
插傷了聲帶
我就問「怎樣啊?」
她就說「沒辦法的」
「要等它自己好的」
那個護士不知道是騙我還是開玩笑
她說「有些人一直都不好的」
我就想牧師一直都不好
那會怎樣呢?
當時真的只能夠祈禱
大概四五天
發覺開了多點聲音
大概兩三個星期再照
就告訴我聲帶動了
各位靈智會
當我後來講道的時候
我很清楚知道
能夠說一句話
是出於神的恩典
在當中帶著感謝的心
來服侍、來說話
我相信不單止我
很多經過病患的弟兄姊妹
會經歷到
一位癌症康復的弟兄說
感謝神每一天都是上天賜賜
每一天都是賺回來
我們健康的人何嘗不是這樣
有神的保守
當你到神面前的時候
承認是祂的恩典
因此還賺祂
在口中出果子
果子是表示豐盛
表示美善的意思
讓你的口可以用
重贊的祭獻給神
成為美善的果子
這是一個重要的
集體敬拜的時候
我們獻情給神
然後你再看
剛才講到第二種的祭
十六節
你們也不要忘記
記住不要讚單讚美
不要忘記
你就馬上上第一第二節講
不要忘記紀念那些困難的人
這裡再呼應
一定要忘記行善的事
和捐輸的事
捐輸原來的意思是團契
因為當時他們會有一個需要
就是支持一些
在物質上有缺乏的弟兄姊妹
供應他們需要
因此中文譯本譯作捐輸
是透過團契
來表達出對神的獻祭
所以聖經就說
這樣的祭
在中文的譯本
好像是單數
但其實原來是雙數
眾數的字
有兩種的祭
最基本上
第一的祭
眾讚的祭
第二的祭
是行善善行和捐輸的祭
兩種祭合在一起的時候
就能夠將美的敬拜獻給神
教會的敬拜和生活的敬拜
是分不開的
回到教會當中
彼此關懷
彼此接待
和讚美唱詩
是分不開的
是要一起獻情給上帝
當你這樣做的時候
聖經就說
是神所喜悅的
如果你說我有困難
有些時候情緒低落一點
未必想這樣敬拜
但你記得前面
你看回十五節
所以我們要直著耶穌
在前面的第十到第十四節
就不斷說到主耶穌
祂本身在城外受苦
在耶路撒冷城外被釘十字架
祂不怕猶太人的逼迫
祂跟隨神的心意
將自己獻為祭品
然後祂呼籲我們
也跟隨祂
去到城外受祂的凌辱
不要怕這個世界被你的逼迫
你堅持著信靠神
因為我們所尋求的是
天上永恆長存的城
當你來到主的面前
思念耶穌
效法主耶穌
你的心就有力量
去敬拜、去讚美
各位弟兄姊妹
向神獻上的敬拜
可以有兩種
一種是神所厭惡的祭品
是有瑕疵的
另一種的祭品
是神所喜悅的
以你的生命、生活
以你的詩歌、以你的頌讚
來獻上給神
因為祂佩得
但願我們在教會裏面
我們整體弟兄姊妹
來到神的家
都能夠將神所喜悅的祭
獻情給上帝
我們一起祈禱