這次我回到北京加拿大
發現港台兩邊有很美麗的盆栽
枝葉的顏色非常美麗
在香港空氣不太新鮮的地方
有這麼好的盆栽很難得
我覺得這兩個盆栽是一個很好的象徵
象徵神的恩典豐豐富富
也讓我們想到一些聖經
我們一起來看一看
在舊約的詩篇第九十二篇
第十二篇第十四篇
十二到十四篇
「義人要發旺於宗柱 生長於利花蓮的香柏樹 他們在伊犹華的建中發旺 在我們神的選裡 他們年老的時候 便要結果子 要滿了汁漿而常發清」
末聊的八個字
最後的八個字
滿了汁漿
而常發清
這個是豐盛生命的一幅圖畫
這裡提到年老
意思就是長期的
不是短期的
繼續的
蒙神的恩典
這兩棵樹是屬於宗樹類的
跟這裡十二節所說的宗樹剛好一樣
繼續到後面的三篇這裡的宗樹
可能後面的看不到這裡的宗樹
宗樹類的存在
剛好和這裡說的宗樹一樣
剛好跟這裡所說的宗樹一樣
宗樹是怎樣的呢?
這裡說「發旺如宗樹」
「發旺」就是有豐盛的生命
旺盛的生命
為甚麼有旺盛的生命呢?
第十三節告訴我們原因
他們在於耶和華的殿中
他們是在神的殿裏頭
剛好這兩顆神災是在禮拜堂裏頭
當這兩顆神災在禮拜堂裏面
在神的殿裏
這裡看見一個秘訣
如果基督徒能夠常常在神的家裏
常常接近神
常常仰望神
不但是即時、短時、暫時這個樣子
乃是災在耶和華的殿裏
意思就是說一直的繼續的在這裏
這樣一直的長起來
就發旺在神的園中
所以各位弟兄姊妹
都是愛主的弟兄姊妹
都是親近主的弟兄姊妹
常常到祖的家裏、到祖的面前
這樣生命一定是興盛、一定長大、一定發展
所以這次回來看見這兩顆神災就覺得很美麗、很好看
所以這次回來看見這兩顆神災
覺得很美、很好看
回到北京街也看見工作蒙恩烈
各方面都有發展
最明顯的就是主學的工作
主學的人數剛剛過了七百大關
這是過去沒有過的
這是一個很好的數字七百
我相信以後會繼續的增長
宣道會的十年計劃
就是總的人數增加三倍
學生教室增加到一百
堂數增加到一百二十間
這個是整個宣道會的十年的目標
靠著主
我們能夠達成
昨天下午
去年宣道會聯會的委辦會部長在樓上開會
去年宣道會的委辦會部長在樓上開會
和委辦 執行委辦一起開會
和執行委辦一起開會
討論什麼呢
就是十年計劃的實施
怎樣具體的按部就班的來推動
怎樣按部就班的來推動
在整個恩代之下
我們向前看
向上看
向上看 看見神的同在
向前看 看見教會的發展
看見自救的人數增加
看見基督教的人數增加
看見愛主的人數增加
這是我們心裏最歡喜快樂的事情
感謝主給我們三天晚上的機會彼此的免禮
我要講三個題目
今天晚上
今晚
第一個題目
就是超越的生命
明天晚上
講更深的生命
更深入的生命
更深的生命
後天晚上
是講奉獻的生命
今天晚上要講超越的生命
今晚是會講超越的生命
我想到這個信息的時候
我就想到一幅的圖畫
有一次
有一個人在他的院子裏面
種了幾棵小植物
有一個人在他的花園裏面
種了一棵小植物
這個植物慢慢長起來
他就為了做實驗
就做了一個小木箱
就把這個植物罩起來
扣起來
他要做一個實驗
就把這個植物
用一個木箱蓋起來
在這個木箱的旁邊開一個小洞
這棵小植物輕輕地長起來
這棵小的植物就繼續長起來
它就轉向那個洞裏
它就轉向這個小的洞裏
因為那個洞裏面有陽光透進來
因為這個洞裏面有陽光透進來
所以它生長的時候轉一個彎
從那個洞裏長出來
從這個洞裏長出來
然後再向上長
這樣長上去
是向上長然後向旁邊再長上去
當它被扣住的時候
好像被困住了
裏面很黑暗
但是在這個困境裏面
它有一條出路
這條出路是甚麼呢
就是那個光的出路
它就順著那個光的方向來長
它就順著光的方向來長
由那個光來指引它的生長
就從那個洞裏出去
就向上長
再向上長
它超越了那個困境
那個木箱沒有把它扣住
這個木箱沒有把它扣住
它能夠超越這個木箱之外
它能夠超越了這個木箱之外
甚麼所引導呢
陽光
感謝主
在我們的人生裏頭
有時候會遭遇困境
有時候會遭遇一個困境
四面八方把我們圍住
把我們限住
被我們陷住
在那個時候
有一種的引導
神的光
聖經的話
指引我們如何能夠超越這個困境
按著祖羅華的引導
繼續向上
按著神的話的引導繼續向上
這真是基督徒人生的一幅圖畫
有的人用環境來衡量自己
他們說我在這樣的環境裏
我只能這樣了
有的人用健康來衡量自己
我的健康不太好
我只能這樣了
有的人用性格來衡量自己
我的性格就是這個樣子了
沒有辦法了
我的性格就是這樣了
有的人就用遺傳來衡量自己
有的人用遺傳來衡量自己
我成長的人都是這樣了
我的父母都是這樣了
我的父母就是這樣了
沒有辦法了
只好忍不住了
只好是這樣了
許多許多的衡量的標準
許多許多衡量的標準
把自己建立出來
已經是陷阱了
但是感謝
我們再看一幅圖畫
在這幅圖畫裏面
有一個繭
就是蠶兔絲把自己包起來
成為一個繭
絲繭
在這幅圖的一邊有一個繭
就是蠶兔絲之後剪出一個繭
絲繭把蠶兔包圍得嚴密
這個絲的繭把蠶兔包圍得很嚴密
那個絲很堅固
這個絲是很堅固
如果有人想用手的力量
把這個繭撕開做不到
把這個繭撕開是做不到的
因為它很堅固
看著這個繭的時候
我們自己想
這個蠶永遠就在裏頭了
永遠在裏頭了
這就是它永遠的堅固了
我們看見這個繭的時候
會覺得這個蠶種會永遠困在裏面
它會永遠留在裏面
但是另外一邊
在另外一方面
我們看見一個飛翔的蛾
在另一方面我們看見一隻飛翔的蛾
這個蛾就是從繭裏面出來
這個蛾就是從這個繭裏面飛出來的
我們看這邊就覺得不能穿越了
這個繭限制了這個蠶的一切的一切
這個繭限制了這個蠶種的一切
永遠就在這裏了
它永遠就在裏面了
沒有第二個可能了
看這邊
我們看這一邊
從這個繭裏有一個蛾飛出來
竟然從這個繭裏面有一隻蛾飛出來
為什麼能夠這樣
為什麼可以這樣
因為有一個很特別的原因
這個蠶在它的口裏有一滴的液體
這個蠶在它的口裏面有一滴的液體
很強的酸性
酸性很強
到了這個蛾要出來的時候
對不起我剛才說錯了
這個蛾在這個蠶床做繭
做這個絨
很強的絨
被這個蠶
被這個蠶包起來
那麼後來就成了這個
變成這個蛾準備要出來
那條蠶種包了一個絲繭或者叫絨之後
它就變成一隻蛾
然後從蠶床裏面走出來
那麼在這個蛾的口裏面
一直有一滴的酸性很強的液體
在這個蛾的口裏面
一直有一滴很酸性很強的液體
到了它應該出來的時候
那麼這一滴的液體就從它的口裏出來
這一滴的液體就從它的口裏面跑出來
這個一滴碰見這個繭的絲
這滴液體一碰見這個繭的絲
就開始把這個絲融化
就把這絲融化了
就開了一個洞
那個蛾就慢慢地從這個洞裏端出來
這個蛾就慢慢地從這個洞裏端出來
那麼這個洞不太大也不太小
這個洞不大也不小
如果太大就出來太容易
如果太大就出來得太容易
太容易的話
這個蛾的身體就發展得不夠
發育得不夠
如果太容易出來
身體的發育就會不夠
如果洞開得太小它就不可能出來
如果洞開得太小它也都不能夠出來
不太小不太大
不太大不太小
它要掙扎才能出來
它要掙扎才能夠出來
掙扎的時候它的身體就發育
它掙扎的時候身體就發育了
後來整個蛾出來
就在空中飛翔
後來整個飛蛾就出來在空中飛翔
這是神的安排
這個是神的安排
基督徒也是一樣
比如說我們被包圍了
那時候我們被包圍了
被限制了
好像那就是我們的終點了
好像這個就是我們的終點了
是是是
就是這樣
它有安排
它有恩典
它有預備
它預備了那一批的酸魚
它預備了那一批的鮮魚
剛好為我們開始出路
剛剛可以為我們開始出路
不過在這個出路的過程裏面
我們需要努力
本來那條路不是太寬大
但看見這條路不是太寬大
需要我們靠著努力去追求
結果在這個努力的過程裏面
我們的靈敏就長大
更堅強
就可以堅強
我們後來可以飛翔
我們後來就能夠飛翔
這幅的圖畫
提醒我們
有一條路
恩典的路
我們仰望
在我們的困境裏面
我們要用一個不同的心態
眼光來看我們的環境
這個恩典夠我們用
佛羅就是這樣
剛才我們讀的這段經文
就是趙季雄讀的
就是荃山論迪所讀的
格林多後書第四章第八節
格林多後書第四章的第八節
在這裏說
我們四面受敵
卻不被困住
四面被包圍
這是保羅的經驗
保羅為甚麼有這個經驗
因為他有信心
環境
看環境的時候
他是四面被包圍
但是在他內心裏
有盼望
有信心
為甚麼
他學會了一個秘訣
向上看
四面為主
不通了
但上面的路還是通的
感謝神
撒旦只可以在我們的四面包圍我們
撒旦只能夠在我們四面包圍我們
他永遠不能夠攔阻我們上面的通道
除非我們自己放棄這個通道
如果我們自己不放棄上面的通道
撒旦永遠不可能攔阻我們這個通道
撒旦永遠不能夠攔阻我們這個通道
這個就是仰望的通道
這個就是一個仰望的通道
祷告的通道
讚美的通道
敬敬的通道
這個通道永遠是開的
一直連到神那裏去
與神相通
神的恩典
神的作為
神的能力
神的存在
他藉著這個通道連到我們
藉著這個通道連到我們
感謝主
可以讓我們永遠保持這個通道
暢通無阻
所以我們要永遠保持這個通道暢通無阻
原來今天晚上是禱告會
原來今天晚上應該是禱告會
感謝主有不少的弟兄姊妹經常參加禱告會
為什麼參加
為什麼參加呢
因為知道這條通道很重要
每一次的禱告會
我們就是把這個道路再次的讓它暢通無阻
我們就是讓這個道路再次暢通無阻
只要這條通道是開的
巴蘭沒有辦法可以完全的困住我們
他把我們四面包圍的時候
他以為成功了
他把我們四面包圍的時候以為成功了
但是想不到我們人上面通
我們的翅膀是我們從上面飛出去
我們會飛翔了
但是想不到我們上面通了
我們的翅膀飛出去離開這個困境
就好像四肩包住
卻產生一個會飛翔的惡
就好像一個肢解困絕
但是卻會產生一個會飛翔的惡
如果我們四胃不被包住
大概我們永遠不會飛
因為四面圍住了
所以我們那個翅膀就慢慢長出來了
慢慢長大了
變壯了
我們向上
飛出去
然後四面飛翔
所以我們的翅膀又慢慢長出來
長長了
然後我們飛出去
四面飛翔
我們先向上飛
然後四面飛
向上去
超越我們的環境
我再說
向上去的時候
我們才能夠超越環境
超越環境的秘訣是向上去
讓我們記得
整個通道是向上去的通道
四面不通的時候
上面還是通
除非我們自己把這條通道塞住
不禱告的弟兄姊妹就是自己把這個通道塞住
一個基督徒
一個不禱告的基督徒
在他四面被包圍的時候他束手無策
當他四面被圍住的時候他就束手無策
但是如果他是禱告的基督徒
四面的包圍
正是給他一個新的機會
讓他的翅膀可以長大
可以向上飛翔
這個有一個機會讓他的翅膀長大
今天晚上
我們要看一看
如何的超越我們的超越的生命是怎樣的
我們超越的生命是怎樣的
我們要從聖經裏面和我們的生活裏面看一些例子
我要從聖經裏面和我們的生活裏面看一些例子
第一方面的超越
是超越天性
我們看一節聖經
也許為了時間的關係我們不去看
我們為了時間的關係我們不去看
大家都記得
使徒約翰有一個綽號
叫做雷子
好像一個打雷的人一樣
好像一個走雷的人一樣
大概是表示他原來的脾氣
大概是表現出他原來的脾氣
他的脾氣像打雷一樣
他的脾氣好像走雷一樣
這是他的天性
但是我們中間
弟兄姊妹們
有哪些人想到約翰的時候
你心目中是想到這樣一個人呢
但是我們弟兄姊妹當中
如果你想到約翰的時候
你會想到一個這樣的人
我想中間很少人這樣想到約翰
我相信中間很少人會這樣想到約翰
我們想到約翰的時候
當我們想到約翰的時候
立刻在我們的腦海中出現一個滿有愛心的使徒
是一個愛徒
主所愛的那門徒
是主所愛的門徒
也是一個愛之使徒
是一個講愛之信息的使徒
也是一個愛的使徒
是一個講愛的信息的使徒
那是我們很自然想到的約翰的形象
這是我們很自然想到約翰的形象
為什麼呢
因為在過程裏面是大的轉變
因為在這個過程裏面有一個很大的轉變
我們非常感謝這個轉變
這個轉變就是超越
它超越了它天性的限制
我們看四呼音
其中約翰呼音很特別
有什麼特點呢
特點之一
就是其他的三個呼音沒有講到的愛的信息
在約翰呼音裏都有了
其他的三個呼音沒有講到愛的信息
在約翰呼音都有了
好像約翰呼音三章十六節
像約翰呼音三章十六節
神愛世人
甚至將祂的獨生子賜給他們
叫一些信祂的不知滅亡凡者永生
只有約翰裏面有
我們要想到愛的生命力
你們要彼此相愛
我怎樣愛你們你們要怎樣彼此相愛
只有約翰呼音裏面有
主耶穌臨死的時候快要離開門徒的時候
聖經說:他既然愛世間屬於自己的人
就愛他們到底 到底的愛
只有約翰呼音裏面有
有人說:他既然愛他們就愛他們到底
之後約翰呼音裏面有
祝福我以後
祝福我之後問彼得
約翰的兒子西門彼得
你愛我比這些更深嗎?
彼得說:是的 你知道我愛你
彼得說:主啊 祢知道我愛你
一年問三次 一年答三次
我們讀到那裏的時候得到幫助
愛就問自己 愛就回答
一個愛的問題 一個愛的回答
在約翰呼音裏面
在約翰呼音裏面我們看見
一個像微子一樣的人
一個像實相類的人
彼此改變
成為一個愛的門徒
成為一個愛的使徒
一個傳授愛的信息的人
不能在約翰呼音裏這樣講
不單在約翰方法裏面這樣講
在約翰書信裏面也是這樣講
在約翰的書信裏面也是這樣講
我們讀到約翰一二三書
充滿了愛的信息
他也寫了七十六
他也寫了啟示錄
我們想到第二三第四節
想到啟示錄
我們想到第二四節
祈求的愛
提醒我們
挑戰我們
這是一個衝破
這是一個突破
這是一個超越
在聖的恩代替
連我們的天性都不能夠控制我們
我們的新生命
衝破天性的限制
我們有新的表現
有新的水準
我們看第二方面的超越
就是超越自我
自我很難超越
自我是很難超越的
全世界最難超越的就是自己
這個最大的捆綁就是自我
最大的捆綁就是自我
最難得勝的就是自己
很多人就死心塌地的在自我裏面過一輩子
他們接受中國的成語
接受中國的成語
這個江山都可以改
但是人性就不能改
他說江山可以改
但是人性就不可以改
既然成語都這樣講了
我還有什麼希望
既然成語都這樣講
千百年來人的經驗都是這樣
我哪裡能例外
認命吧
不如認命吧
但是感謝
在聖經裏面
衝破自我的限制
讓我們看見衝破自我的限制
讓我們來看一看
請大家翻到十五經傳
請大家翻到《寺徒行傳》第十一章
《寺徒行傳》第十一章
第二十五節
到二十六節
第二十五到二十六節
他又往大掃去找掃羅
找著了就帶他到安提阿去
他們足有一年的功夫
和教會一同聚集
教訓了許多人
門徒先為基督徒
自從安提阿起走
在這裏提到巴拿巴去找掃羅
這裏提到巴拿巴去找掃羅
你看上文怎麽說
我們看看上文怎麽說
二十四節
第二十四節
在巴拿巴遇見一個好人
被聖靈充滿大有信心
於是有許多人歸奉了主
你看他在安提阿的貢獻多大
我們看見他在安提阿的貢獻是多麽大
他是個好人
遇見一個好人
又被聖靈充滿
又大有信心
結果他的工作大有果效
許多人歸奉了主
這個時候他做甚麽
他去找保羅
找到他
請他來
把領袖的地位交給保羅
為甚麽他這樣做
讓他知道保羅對他更有恩情
對教會的創造力更大
所以他放下自己的領袖的地位
請另外一個人來代替他做領袖
誰肯這樣做
按照人性
都是要按著別人肩往上爬的
不是只要搖擺別人的頭向上爬的
所有人的本性都是按著別人的肩膀向上爬
或踩著別人的肩膀向上爬
一般人的表現都是這樣
哪裡有人到了頂上就向下爬
沒有人向下爬
哪有人會去到頂上向下爬
這裡我們看見一個人向下爬
我們看見這裡有一個人向下爬
讓別人在他肩頭上爬
讓其他人可以在他的肩膀上穿越他
為什麼
因為他愛教會
為了教會的好處
他願意放下自己的地位
他願意找一個更好的領袖
找一個更好的領袖
那個好領袖來了怎麼樣
那個好領袖來了之後
這個巴拿巴領如何
這個巴拿巴領呢
他和保羅配搭起來一起是否
他和保羅配搭一起是否
配搭起來一起是否
配搭一起的是否
有人說的很對的一句話
他說有很多領袖
但是有很少擁護領袖的人
他說有很多領袖但是有很少擁護領袖的人
人人都願意做領袖
不願意做擁護領袖的人
人人都想做領袖
但是不喜歡做擁護領袖的人
人人都願意做主角
不同的人願意做配角
很多人喜歡做主角
很多人喜歡做配角
但是巴拿巴
但是巴拿巴為了教會
他請保羅來
做主角
他做配角
他自己做主角
他不是配角
他不是配出去
他是努力
盡他所能和保羅配搭一切的時候
這是抗拒的自我
這是衝破
這是一個衝破
這是超越
這是一個超越自我
這是自我
這是一個特性
超越自我很寶貴
超越自我是很寶貴的
再看第三方面
我們再看第三方面
就是超越抱負的自我
世上的人
如果受了冤枉
受了委屈
哎呀那真是很痛苦
世上的人如果受到冤枉
或者委屈就覺得很痛苦
一定要想盡辦法要報仇
如果不報仇就不是好漢
如果不報仇就是懦弱無能
這是唯一的思路
這條思路捆綁著我們
就是感謝主
耶穌基督來了
正看著另外一條出路
不在這個捆綁之中
是從捆綁裡出來
超越了這個思路這個捆綁
一條新的路
愛受定
他開這條路的時候
用他自己的生命來做代價
為驚死他的人禱告
因為他們所做的他們不捨得
這是我們開路先鋒的表現
我們看著他
我們願意效法他
我們願意跟隨他
我們願意愛受定
愛受定
誰是受定的
愛受定誰是受定的呢
誰是受定的呢
主耶穌告訴我們誰是靈蛇
但是我們再問一個問題
誰是受定的
主耶穌告訴我們誰是靈蛇
但是沒有告訴我們誰是受定的
誰是我們的靈蛇
誰是我們的靈蛇呢
祂住在我旁邊的人
祂住在我旁邊的人才是我的靈蛇
主耶穌把這個定義完全保證
主耶穌說
有一個撒瑪利亞人
有一個人
在耶利哥的路上
一個猶太人在耶利哥的路上
遇見強盜
被人打得半死
後來有些人經過他身邊
都不理他
後來來了一個撒瑪利亞人
中了指針
把他帶到客店裏
照顧他
主耶穌回答問題
誰是我的靈蛇
主耶穌回答
誰是我的靈蛇這個問題
那個答案是什麼
就是在我的身邊
在我的生命的路程過程
當生命的路程中
需要我幫助的人
就是我的靈蛇
就是在我的身邊
在我的生命的路程裏
需要我幫助的人就是我的靈蛇
規定住在我的旁邊
不一定住在我旁邊
當然是在我的生命旅程裏
出現在我的面前
需要我幫助的人
就是我的靈蛇
在我生命的旅程裏
出現在我面前
需要我幫助的人就是我的靈蛇
這是一個很好的答案
那我們順著這條思路
問第二個問題
我們順著這條思路
來問第二個問題
誰是我的仇敵
誰才是我的仇敵
日本人
有的人
今天很多人還是恨日本人
因為還有很多人是很恨日本人
日本人的態度是怎樣
我記得第一次到日本講道
到日本的宣道會講道
他們安排了我到時間教會之類的會
我一到那裏
想到一切
在講道之前
他們的牧師們
請我到另外一個房間去
他們的牧師就請我到另外一個房間去
我到那裏就不曉得甚麼事
我去到那裏不知道做甚麼
我進去了
他們圍著我
他們講甚麼呢
他們說我們要代表我們的日本國民
向你們認罪
在中日戰爭期間
我們知道日本的軍人
做了很多不好的事
我們知道日本的軍人做了很多不好的事
做了許多殘忍的事對你們中國人
對你們中國人做了很多殘忍的事
但是我們要代表日本的國民
向你們認罪
所以我們要代表日本的國民
講了這個話
日本人的禮貌你們都知道了
日本人的禮貌大家都知道了
低了頭
他們就低了頭
一起低頭
我很受感動
如果你在那個時候
你怎麼樣呢
如果你在那個時候你會怎樣呢
你饒恕他們嗎
你原諒他們嗎
原諒他們嗎
我想基督徒的反應是一樣的
我想基督徒的反應會是一樣的
對 基督的愛對
我們饒恕一切的仇敵
誰是我們的仇敵
同樣用主回答的話
同樣思路來回答
我們用主回答的話
那些需要我饒恕的人
就是我的仇敵
就是那些需要我饒恕的人
誰需要我饒恕
誰就是我的仇敵
就是誰是我的仇敵
但是感謝神 在神的恩待之下
在神的恩待之下
我們饒恕仇敵的時候
仇敵就成為我們的朋友
彷如在菲律賓的監獄裏面
那個禁族曾經用棍打他
打了十多棍
那個監獄長曾經打了他很多棍
您猜猜他用棍打的時候是輕輕地打還是重重地打
大家想想他打的時候
他是很輕力地打還是很重力地打
我想他去年有數打了很多人的
他的手很有力
一定打得很重
相信他已經訓練有素
打過很多人
所以他的手一定很有力
保羅被打
重重地被打
下到內監裏面
但是他在那裏唱詩禱告讚美
但他在那裏唱詩禱告讚美
滿有喜樂
為福音付代價
為宗受禮
為子仇敵犯
這是他的榮耀
是他的喜樂
是他的權利
在這個時候
神跡來了
神行了一個神跡
地震動
天門開了
家門就開了
以後的情況大家都記得
保羅見到那個禁毒的時候
保羅進了監獄的時候
禁毒
他見到禁毒的時候
保羅見到這個監獄長的時候
他有什麼樣的感受
他看見那個禁毒
他的心態就很大
他看見這個監獄長
在那裏聽他講道
他就一邊聽一邊流淚
他一邊聽一邊流淚
耶穌接受了
悔改
後來怎麼樣
後來請保羅吃飯
請保羅吃飯
我相信他親手在那裏包裹保羅的
被他的手打出來的傷痕
我相信他會在那時候親手包裹保羅被你的手所打傷的
原來他的手是打人的手
現在他的手是包裹人傷痕的手
現在他的手是包裹人傷痕
突破
一個突破
超越
改變
感謝
感謝神
因為保羅有突破
他在半夜的時候內在裏頭唱詩
突破了他的環境
保羅有一個突破
他在這個監獄裏面唱詩
突破了他的環境
那個禁毒也突破了他過去的習慣
這個監獄長也突破了過去的習慣
現在他的手來包裹他過去打出來的傷痕
現在用他的手來包裹他過去所打出來的傷痕
保羅有了突破
禁毒也有了突破
都是神的生命的突破
保羅有一個突破
這個監獄長也有一個突破
都是生命的突破
我們看第四方
那就是超越環境
這個就是超越環境
我們過去一直在講超越環境
現在我們要特別更具體的、更集中的看這方面
所以我們要更加具體、更加集中的看這方面
我們要從兩個角度來看
第一個角度
請回到哥林多後書
第八章
第八章的第二節
就是他們在患難中受到試驗的時候仍有滿足的快樂
在窮極之間還格外顯出他們樂觀的後因
在這一節的聖經裏頭
馬其頓的弟兄姊妹有突破的表現
馬其頓的弟兄姊妹有一個突破
就是超越的表現
什麼呢?
是什麼呢?
我們看兩方面的超越的表現
我們看兩方面超越的表現
第一方面我們看上半節
他們在患難中受到大試驗的時候仍有滿足的快樂
他們的表現和他們的環境剛剛相反
他們的環境是怎麼樣的呢?
在患難中
受到大試驗
他們的表現是怎麼樣的呢?
滿足的快樂
這邊是患難
大試驗
這邊表現
這邊的表現
滿足的快樂
好像是兩句話完全不能拉到一起
好像兩句話不能夠完全的放在一起
剛剛相反相對
剛剛是相反相對
但是在這一節就是把這兩方面放在一起
但是在這一節就把這兩方面放在一起
馬其頓的第一次會
就是在患難中
受到大試驗的時候
有滿足的喜樂的表現
另外一方面
樂觀的後因
他們的環境是怎麼樣的呢?
貧窮
是極窮
不能窮
貧窮
不單是窮是極窮
他們的表現是怎麼樣的呢?
顯出樂觀的後因
不單是後因 而且是格外顯出這個後因
後因
已經不是普通的因
已經是厚厚的因了
厚厚的因一定不是普通的因
一定是厚厚的因
不單有後因
不單只有厚厚的因
而且是格外顯出的厚
在這裡說的話值得我們注意
在這裡補充的笑話值得我們注意
那不是說格外顯出他們的樂觀
不是這樣說的
那是顯出他們樂觀的後因
這後因是什麼意思呢?
這個後因是什麼意思呢?
是神在他們身上厚厚的恩典
厚厚的意思就是說
他們樂觀 他們樂觀
還是出於神的恩
那是出於神的恩
是神的恩愛的激勵
是神恩愛的激勵
神的恩愛在他們裡頭
神的恩典在他們裡頭
是恩典在他們裡頭
所以他們有這樣的表現
是出於神的恩
這是出於神的恩
是恩神的愛造成的
是神的恩 神的愛所造成的
他們和他們的環境剛剛好
他們和他們的環境是剛剛好的相反
這是馬其順弟兄姊妹的表現
超越性的表現
是一個超越性的表現
這是第一個角度
第二個角度
我講一件事實
有一次我到九龍去講道
有一次我到九龍講道
是黃大仙六間教會聯合的培靈會
是黃大仙六間教會的聯合培靈會
我到那裡的時候
當我去到那裡的時候
六位傳道人在門口迎接我
有六位的傳道人在那裡迎接我
他們一一的up走
我和他們一一的up走
有人介紹
有人就介紹
很特別的介紹
他說我們中間有三位過去是基督的
他說我們中間有三個過去是吸毒的
後來信了主
生命改變
後來又受感動奉獻自己
讀神學
現在做傳道
其中一位案例的墓屍
我聽了這個介紹
從來沒有過這樣的介紹
從來都沒有過這樣的介紹
很特別的介紹
後來在聚會裡頭
每天晚上有不同的師班
每天晚上都有不同的師班
他們又告訴我
第一個晚上的師班裡頭
有三分之一
是過去吸毒的人
信了主
改變了
他們教會很興旺
看見興旺的教會我們真是快樂
看見生命改變的基督徒
真是快樂
看見生命的作為我們真是快樂
看見主的作為顯明我們真是快樂
這些人
原來被毒品捆綁
現在在生了恩典
因為得到基督的新生命
他們就超越了他們原來的捆綁
原來不可能的
人看不可能的
人體是不可能的
我們常常說
一個吸了毒的人很難改
一個吸過毒的人很難改
好像一個毒婆成性的人很難改
好像一個賭博成性的人很難改
所以我們如果要幫助一個毒婆的人
我們心裏很惆悵
所以如果我們要幫助一個賭博的人
他說他以後不賭了
他經常說我改我以後不賭了
他誇重其事
他發起誓一定不再賭了
一定不再賭了
你聽這個話的時候
你信不信
你信不信呢
信的人都是很幼稚的人
有經驗的人一個也不信
有經驗的人一定不信
為什麼不信呢
因為事實的例子太多了
因為事實的例子實在太多了
但是感激
恩代不下
在神的恩代下
可以超越可以突破這樣的捆綁
基督律
有心造的人
就是一個
就是一個有變成性的人
就是暴露自己的經驗
就是暴露基督律人的經驗
基督律是看見很多人的經驗
所以他禪福音
為什麼禪福音
一個動力之一
有看見福音的果實
他看見福音的果實
看見福音釋放人
改變人
拯救人
福音不落空
所以他繼續地在下地禪福音
所以他繼續地付代價地禪福音
今天晚上我要講一個教學
到九點半才完
今晚要講一個鐘頭到九點半才完
我平常不是崇拜
最多講四十分鐘
我平常只是崇拜
現在有了機會
可以講一個鐘頭
我一定抓住的
你有機會要講一個鐘頭
我一定教你
即使努力分享三十分鐘
我講半分鐘
即是一人講三十分鐘
而且這三個晚上
每個晚上我要講一個鐘頭
這三個晚上
我每一次都要講一個鐘頭
還有十分鐘
現在再看
努力的時候五分鐘
我們現在看另外一點
我們接著看另外一點
超越遺傳的限制
我們看第幾節聖經
在舊約
在聯王陛下
二十一章二十節
第二十一章第二十節
「阿門行耶和華眼中看為惡的事 與他父親馬拉西所行的一樣」
這裡有句話很有意思
受他父親的影響
走父親的路
所以我們看見遺傳的力量
但是我們看下面
二十六節
「阿門裝在烏紮的原來 自己的墳墓裡」
「他兒子約西亞接屬他作王」
「接著約西亞接屬他父親阿門作王」
約西亞怎麼樣的表現呢
二十二章頭兩節
「約西亞登基的時候年八歲」
「在耶和華耶路撒冷作王三十一年」
「他母親名叫耶底大」
「是波西加人雅大雅的女兒」
「約西亞行耶和華眼中看為正的事」
「與他祖大位一切所行的不尊所有」
在這裡我們看見另外一對的父子
我們在這裡看見另外一對的父子
父親是個壞的王
父親是一個壞的王
兒子是個好的王
兒子是一個好的王
父親行耶和華眼中看為惡的事
父親行耶和華眼中看為惡
兒子行耶和華眼中看為正的事
為什麼?
什麼造成這個改變?
下文我們看見
因為約西亞王在周禮聖殿的時候
發現了神的律法書
因為約西亞王在周禮聖的聖殿的時候
發現了律法書
在下面告訴我們
他得到律法書知道了神的心意
他得到律法書才知道神的心意
因為他知道自己錯了
國家錯了
他知道自己錯了
他家錯了
伊斯蘭人離開的時候
他醒不過來
就按照神的律法的指示而起
就按照神的律法的指示來做
帶領全國悔改
這是一個大復興
約西亞王年間的父親
為什麼要復興
因為得到了神的話
神的話的亮光照了他們
神的話的亮光照到他們
就全國一次的悔改
所以這個王
天也不怕眼中看不見
所以這個王行而言
眼中可以為正的神
感謝神
神的生命的恩典
神生命的恩典
愛的恩典
透過他的話
就是他的真理
進入人的心理
改變人
可以有一個超越的表現
可以超越傳統的力量
感謝神
這是一個事實的記載
我們再看最後一個超越
我們再看最後一個的超越
就是超越時間的考驗
請大家回到《創世紀》
《創世紀》第二十二章
大家很熟悉這章記載亞伯拉罕見尼撒
在這章告訴我們
亞伯拉罕只有一個兒子
就是他所愛的尼撒
但是神對他說
你要把你的愛子、獨生子獻給我
你要把你的愛子、你的獨生子獻給我
亞伯拉罕就這樣去做
為什麼這樣做
有兩個原因
第一
愛神
第二個原因
就是信神
他相信神有安排
順服神
因為信心而順服
因為愛神而順服
他就這樣做
他就這樣去做
很多時候
在山上
突然神想要呼喊
亞伯拉罕
現在我知道你是敬畏神的
你不可以傷害你的孩子
我已經預備好了
神預備了一個人
神預備了一個羊
兩腳扣在樹枝上
亞伯拉罕發現
他就把這個羊拿來獻祭
這件事有兩個重要的意義
有兩個很重要的意義
第一個重要的意義
神接著這件事
就破除了當時的獻人做祭物的惡風邪
當時在意大利人的周圍
在加拿大人有這個風俗
把人當作祭物獻給他們的神
神藉著這件事來表示
神不要人獻人祭
把羊拿來獻祭
這個羊的祭是儀表記錄
是我們的贖罪祭
所以發現羊的地方就叫做耶和華伊勒
所以這個發現羊的地方就叫做耶和華伊勒
耶和華的預備
感謝神
祂有救恩的預備
祂有恩典的預備
亞伯拉罕這樣做的時候
是所有的以色列人都知道
神不要人獻
神要人祭
破除了當時的惡風俗
給以色列人看見這條正路
同時也表現了亞伯拉罕對神的愛和信心
亞伯拉罕什麼時候去做這件事
亞伯拉罕是什麼時候做這件事呢
亞伯拉罕一百歲的時候得到孩子
在人是不可能的
聖經說這是一個神蹟
在見以撒的時候
以撒是一個童子
但是在舊約裏面童子18歲以下都可以叫童子
在舊約裏面18歲以下都可以叫童子
我們怎麼知道呢
因為約瑟17歲的時候還叫童子
因為約瑟在17歲的時候還叫童子
所以童子這兩個字中文的翻譯容易給我們誤會
所以童子這兩個字在中文的翻譯很容易給我們誤會
在中文童子就是四十六歲的七十八歲的孩子叫童子
在我們的心目中童童是七八歲的小孩子
這個時候以撒大概多少歲呢
我們從一件事可以看出來
以撒背著建制的柴走三天的路
以撒背著建制的柴上山
我們來看這一節
我們來看這一節的聖經
22章第六節
阿伯拉罕把犯制的柴放在他兒子以撒身上
自己手裡拿著火和刀 與其二人同行
以撒那個背建制的柴
以撒能夠背建制的柴
一個五六歲的孩子能做嗎
一個四一二歲的孩子能做嗎
一個十一二歲的孩子能做嗎
做不到
所以我們看至少十六七歲
所以我們看見最少十六七歲
以撒十六七歲 阿伯拉罕多少歲
以撒十六七歲 阿伯拉罕多少歲呢
一百一十七歲
大概一百一十七歲
大約一百一十七歲
他在那個高靈的時候獻祭給神
是他愛神的高峰
在一個高靈裏面獻祭給神
是他愛神的一個高峰
所以他愛神的心不是越來越冷的
那是保持到底
一百一十七歲達到他愛神的高峰
感激神
超越了時間的考驗
他超越了時間的考驗
一個美好的表現
成為了我們的鼓勵
這兩顆盆栽
在神的殿裏面
長時間的滿了汁漿
亞伯拉罕也是這個原因
所以他一直的愛神
你看在創世紀裏面
神多次向他顯現
他多次祭壇、祭壇、踐壇、踐壇、踐壇
我們看見在舊約裏面
神多次向他顯現他一直在踐壇、祭壇、踐壇
他用踐壇來回應神的顯現
每一次踐壇都顯現
換句話說他用奉獻來回應神的恩典
所以他一直保持愛神的心
到老年的時候達到愛神的高峰
必收到剛才那一套禱告
天父我們感謝你用你的恩典
把我們提拔起來
使我們能夠超越我們的環境
我們的困境
在我們的困境中我們看見你化雨的亮光
去引導我們向著你的方向
來看、來努力、來追求
我們就看見你的手在拖帶我們
所以我們感謝你
你已經為我們留下許多的見證人環繞我們
讓我們知道你的恩典夠我們用的
求主使我們在困境中的時候
能夠學習這些見證人
能夠有信心、能夠有交托依靠的心
你用各樣超越的方法來訓練我們、來造就我們
讓我們能夠進入更豐盛的生命裏頭
求主幫助我們了解也幫助我們學會這個功課
奉主的名禱告
阿門