新聞記第六章
摩西在約旦河的東岸
帶領以色列人預備去到迦南地
未進去之前首先跟他們講重要的話
要勉勵他們進到迦南地的時候
要帶著什麼樣的態度
承受神給他們的應許之地
因此我們在五十八週年的時候
去到將來新的階段
新的五年發展的一條路
我們帶著一個敬畏的心思想神
要給我們的說話
在《成經》裡面特別在六章第三節
大家先看
六章第三節摩西對他們這樣說
以色列 你們要聽從就謹守遵行
使你在流乃與物的地可以享福
人數大大增多
張耶和說 你列祖的神應許你的
對於教徒來說
我們的應許之地就好像我們所得到的救恩
和永恆神給我們的國度
當我們領受了之後
神不單單給我們救恩
祂更加賜給我們真道
是神自己的說話
因為在神的恩典裡面
如果要能夠長久有一個條件
就是我們要去聽從神的說話
應許之地神賜給我們
同時祂要求我們去聽從祂的說話
才能夠在祂的恩典當中得以長久
大家看回剛才的第二節
最後一句說話
使你的日子可以長久
遵守的人可以享福
第三節
人數大大增加
得到神要給我們完全的應許
各位靈姐妹
神母要我們緊緊得救
神要我們得到豐盛的生命
關鍵就是你能否聽從神的說話
一個簡單的比喻
大家會明白
就是有一個億萬富翁
如果他要將一間華麗的大屋送給你
他告訴你一切設施都有了
最好的家具
電器齊全
而且儲存著很多美食
你很開心
他給你一大抽鎖匙
然後你開了大門
進去之後
很漂亮的大屋
但你即時丟下抽鎖匙
甚至不知道放在哪裡
然後去到房間門口
裡面一定有很舒服的床鋪
怎知沒有鎖匙
開門進去
整晚都睡不著
想去廚房找到食物
但鎖著門
開不了
鎖匙不知道在哪裡
我的意思是
如果你進入了應許之地
但你沒有去聽神的話
沒有去遵行
就好像忘記了鎖匙
你就不會得到當中的好處
聖經清楚說
「以使你進入了應許之地
神同時告訴你
你要聽我的話
你要去遵從
你就得到其中的福氣」
你再看看第四節
第五節的經文
「以色列亞,你要聽
耶和華,我們的神是獨一的耶和華
你要全心全性全力愛
耶和華,你的神」
整卷的生命記
最核心的兩節經文
就是第五、第四、第五節
主耶穌在新約的時候
在方書裡面記載
祂說律法的總綱
是什麼
就是這一節的聖經
是核心的信仰的部分
第一
要知道耶和華是獨一的真神
祂是天地之間掌權的真神
祂能夠隨祂的意旨
成就萬事
沒有任何的人
沒有任何的勢力
能夠難阻
這位上帝所要成全的事情
祂是獨一的上帝
你和我應當去敬畏祂
聽從祂
有些人覺得教會很霸道
經常說你們是獨一的真神
難道我們信的不是真神嗎?
難道不是每條路都可以去羅馬嗎?
為什麼只說你們的神是神?
大家可以明白
或者我簡單說
如果有個朋友跟你逛街
逛逛的時候突然看到一位男士
他告訴你
「這個是我爸爸」
你走過去
跟他點頭
「世伯」
然後再逛兩個街口
他又說
「這個又是我爸爸」
再逛兩個街口
「這個是我爸爸」
你會覺得很奇怪
怎麼會有這麼多爸爸?
你知道生命是源出於一個
我的意思是
我們整個人類
你會知道
聖經清楚說
源出一位的真神
整個宇宙的和諧性
你會發覺
只能是一位獨一的真神
來創造
因此不是要霸道
而是清楚知道的
是獨一的真神
因此你和我
你當去敬拜祂
去敬畏祂
去聽從祂
然後你會發覺
聖經再說
祂說你要去全心全性
全力愛耶和華你的神
因為祂將我們從
埃及遺留的地方
從罪惡的綑綁裡面
本來是朝向永遠的咒咒
是不滅的火壺
但是今天神釋放我們
給我們永遠的盼望
因此帶著這份感恩的心
去愛這位上帝
當我們愛神的時候
你知道不是神勉強我們
而是祂知道
當我們愛神的時候
我們才能夠傳得
祂要給我們的恩惠
而我們說敬畏神
不是基於一種恐懼
而是基於我們愛祂
因此我們遵從祂
而知道當我們遵從祂的時候
我們就能夠更多
更完全得到
祂要給我們的恩惠
因此弟兄姊妹
聖經告訴我們
全心全性全力的愛神
或者其實在58週年的時候
弟兄姊妹也可以常常想
神怎樣透過不同的方式恩待你
剛剛前一陣子
有一群弟兄姊妹來我家
其中一位年長的姊妹
跟我們分享
也是剛才受針之中一位
她就提及
她說我在一次
很奇妙的情況之下信耶穌
我們很想聽
她就說有一次
不小心跌在地上
一跌的時候後腦作地
石地
因此起了一個拳頭那麼大的瘤
送進醫院之後
醫生說很嚴重
明天要馬上做手術
那晚有很多她的家人
一些朋友
其中一個基督徒的青年
就跟她聊天
她說阿姨我為你祈禱
主耶穌聽人的禱告
就在那裡為她祈禱
第二天早上起來
這位太太摸一下
瘤呢?去了哪裡?
整個大瘤不見了
很奇怪
馬上找醫生看看
醫生說很少這樣
先照一照
一照之後發覺沒事
那不用做手術了
你出院吧
這位姊妹就是這樣出院
而她很清楚經歷了
神在她生命當中給她的醫治
各位弟兄姊妹
有些時候
神對我們有不同的安排
有些是只有醫治
有些是長期的病患
但是各人在其中
安然的依靠祂
就經歷在順逆當中
神給我們的祝福
經歷神的愛
因此很願意去愛神
而正是聖經所呼籲我們做的事情
你再看
《下帝經文》再提及
這條敬畏神的路
有兩條歪路
要小心避開
這兩條歪路
第一條在第十節十一節說
聖經說
當你去到應許之地的時候
你會發覺
有又高大又美麗的城市
是誰建造的呢?
是神預備
不是我們建造的
有裝滿各樣美物的房子
是不是你裝滿的呢?
不是
有作成的水池
是不是你作成的呢?
不是
有葡萄園和橄欖園
是不是你栽種的呢?
不是
但是你可以享受其中的豐富
吃得飽足
因為神樂意將這一切給你
十二節
那時你要謹慎
免得你忘記了耶和華
就是把你從埃及地
從遺牢之家領出來的那一位
原來
在豐富的時候
會有危險忘記神
如果你有一個很聰明的頭腦
你IQ爆棚
別人不斷稱讚你
很能幹
你要小心
不要忘記
是神賜給你的
如果你金融海嘯
經過很大的衝擊
現今平穩了
有一份穩定的工作
而且收入也不錯
你要記得
不是你抗疫力高
有些人這樣說
不是你自己有力量
可以面對這一切
你要記得
這一切是神給你恩典力量
能夠作成
所以你不要忘記神
忘記神的人
會有一個危險
就是會自己製造偶像
讓自己去追求
去敬拜
你看看第十四節
不可隨從別的神
就是你們周圍各民族的神
會製造什麼神靈呢
有些人認為
一切都是自己的能力
因此開始去敬拜一個偶像
什麼偶像
成功人士
我過去做得到
我將來也做得到
我不需要靠誰
我自己可以做成功人士
但願我們也能夠成功
但你知道
真正的成功是神所賜
因此不要忘記神
對於北村家
神給我們很多恩典
但我們也有一個危險
我們會容易驕傲
我們要常常警覺
謙卑自己
才會繼續能夠
承受神給我們的恩惠
因此不要忘記神
第二個試探
第二個危險
是十六節說
你們不可試探耶和華你們的神
像你們在馬薩試探他一樣
當時以色列人在抗耶和華
沒有水喝
他們就埋怨
這位神能不能讓我們在抗耶有水
能不能讓我們有肉吃
各位聽過什麼叫做試探神嗎
試探神就是當人有一些缺乏
或者有一些慾望
一直要求神給他滿足
當神不給他的時候
開始會埋怨神
你也不是真神
也不聽人祈禱
你也不愛我
我為什麼要愛你
在那種認為神不理會他的過程中
開始試探神
除非你讓我能夠去到那個職位
我就相信你
如果你讓我得到感情的滿足
為我預備一個
真的愛我的丈夫
我就相信你
當我們什麼時候試探神的時候
我們就開始不去敬畏祂
不去聽從祂
在那時候聖嬰就會說
你再看下一個經文
如果當你這麼做的時候
在十五節上面所提及的
最後一句
就把你從這地上消滅
相反當我們敬畏神的時候
十八節就說
耶和華捍衛正
捍衛好的事
你去行
祂就使你可以享福
並且得著那美地
十九節
將你的受敵從你面前趕逐出去
各位電視網友
這位上帝是很想將恩典賜給我們
但是祂期望我們走一條
是聽從祂的路
因為唯有聽從神的路
才可以蒙恩
因此在我們面前有兩條路
一條是敬畏神
聽從神的路
一條是違背神
但是面對著在應許之地滅亡的路
因此你和我
以及整個教會
都留心求神幫助我們
我們一起祈禱