提摩太后书的第三章
我们给了一个题目
叫做失控世界当中的逆流清泉
我们刚才看聖经的时候已经看到了
在聖经里面由第一节一直到第十节
九节是描述到关于末世的日子
第一节所说的
在末世必有危险的日子来到
新易本可能更加直截
他说在末后的日子
必定会有这些艰难的时期
末后的日子就是指着
耶稣基督再回来之前那段日子
当然保罗写这段圣经的时候
已经是公元前
就是公元的第一年
也是二千年前的时间
经过了二千年
究竟有什么改变呢
今天我们看回这一段圣经
我们发觉在这二千年里面
人类并没有进步
当日保罗所面对的乱乱的时间
也是今天你和我每天在报纸
在电台
在电视
在新闻里面所见到的
第二节到第九节就描述到
这些情况
很仔细地一样一样地列出来
当然今天早上我们的时间限制
没办法每一个情况都加以慢慢地解释
我和大家做了一些研究
研究了每一件事之后
我将它归纳为四个大的类变
当中所用到的字眼
我也不是完全跟赞这个和合本
因为有些翻译
比如新译本的翻译
可能比较全神一点
所以我就很自由地借用不同的译本
不过我们可以看到有四个很典型的类变
第一个A那里是专爱自己
一个很普遍的现象
人只是为了自己
爱自己自私自利
性嫉用了很多不同的角度去描述这件事
他说专爱自己
自夸
高傲
旁毒
英文译作abusive
比较清楚一点
旁毒这个字比较古老的译法
攻击性
不仅自私自利
还要攻击其他人
还有不圣洁
不能自律
放纵
完全没有一些自律
横盲
不爱良善
任意妄为
自高自大
性嫉用了一连串的字眼去描述那种
自私自利
只是看见自己
专爱自己
这样的社会现象
不仅专爱自己
性嫉特别提出了
有一个表现
就是C那里我列出来的
是贪爱钱财
对钱特别有兴趣
并且钱是垄断一切
贪爱钱财
卖主卖友
保罗写这句话的时候
我想大概他想起
就好像犹大出卖耶稣那样
为了钱的缘故
可以不要亲情
可以不要友情
不需要守原则
只要有钱
什么都可以做
无所不为
爱享乐
过于爱神
身体上的
饮食的
性欲的
身体上的享受
成为新的宗教
多过爱神
我上次在讲的时候发觉
咦 为什么这么现代
真的很现代
还有不仅是自己
顾着自己
贪爱钱财
对其他人
都有一种相应的表现
B那里我列出来的
就是无情无义
圣经里面有几句话
没有亲情的
对父母也是没有任何的
敬爱回报之心
对自己的家人
一点情都没有
反面甚至可以比仇人更厉害
不肯和解
和解是人类最基本相处之道
但是和解已经再不是
成为人与人相处的原则
是攻击的
踩得你就踩
可以害得你就害
吃到你的就吃住你
和解并不是
他希望可以做到的事情
恶言中伤
这些就是对人的时候
那种无情无义的攻击性
那种表现
没有原则的表现
然后D那里我们说
他也是表现出一种
虚伪诈骗的态度
虚伪的态度有表现
没有实际
表面看来好像很好看
但其实是很虚伪
然后我们看见第六节第七节
和第八节第九节
保罗用了两个很具体的例子
保罗不单止是描述一些情况
他还有一些很实质的
举一些实例
我相信第六节到第七节
就是一些当时的例子
今天已经过了2000年了
你和我大概都不知道当时的新闻是什么
不过我相信那件事
可能是广为人知的一件新闻事件
保罗你看看
不只是告诉你
你看看这些事实
大家都知道
就好像那个人某个人
或者一些人
他进入人家家里面
潜入人家里面
去欺骗那些无知的妇人
让他犯罪
并且到一个地步
终究向上学习
都不能够明白真理
我相信当时大家都知道这件事
所以说出来
保罗也不需要慢慢再从头到尾说
不过过了2000年
当年的新闻变成旧闻
我们都不知道
淹没了
今天我们说香港23条
大家都明白是什么
是吧
但是过了2000年之后
老实说谁知道什么是23条
就是这样
保罗说
我不只是说一个现象
你看看例子
即时发生在我们刚刚这个社会里面的情况
就是这样
不仅有即时的
当时的例子
还有历史的例子
大家去看第八节和第九节
讲到历史上的摩西
摩西
大家记得
带以色列人出埃及的时候
去到法老王
埃及的皇帝的面前
告诉他
神要我将以色列人带来围奴之地
法老王说
我怎么认识你这个神
摩西说好
神就用十个灾
透过超自然的现象
显出
以色列人所相信的独一的真神
谁知道法老王说
你行
我行
于是找他在宫廷里面的一群术士
魔术师
你变
我变
变一些出来
于是
其实这句话
想指的就是那些以假乱真的现象
旧约圣经新约圣经
旧约圣经没有记载那些
埃及的术士是什么名字
不过呢
就在以色列人的
犹太人的传统里面
尤其是这个昆南古卷里面
就记载了他们那些术士的名字
其中有两个就在这里说出来了
一个叫雅尼
一个叫杨比
杨比很噁心
我觉得翻得
没办法
中文翻得
所以新易本改了一点点
就叫杨培
好看一点
不要紧
什么名都不管他
总之最重要这帮人就是
用一些魔术的变幻的手法
来想取代神自己的超自然的大能
以假乱真的
哎呀真的你看看这幅图画
今天你和我经常都看到
以假乱真的
都不知道哪样真哪样假的
到今天这个世界
我们看matrix
看matrix reloaded
哇
在这个世界的时候
都不知道你吃的那块肉是真的
还是假的
电脑构成你的感觉
为什么这么现代
是呀真的好现代
又是2000年又是现代
那么究竟保罗说这段话是在说预言
还是说他当时
在第一世纪的现象呢
我相信这个有一个延续性
人类的罪其实一直都是这样下的
不过花款就多一点点
在每一个乱世的日子里面
都有这种我们说专爱自己
贪爱钱财
无情无义
虚伪
诈骗
这些这样的现象出现
不过
我们看回人类的文明在过去的2000年里面
实在是到了今天
这种情况是越来越普遍
成为普世的趋势
我们有打仗的时间
人都是为了自己
都觉得太平盛世的人会好一点
但今天是太平盛世也好
打仗也好
到处都好
都是向着这个方向
而且越来越严重
如果我们从一个文明进步的
或者文明发展的历史来讲的时候
我们说19世纪到20世纪
实在是越来越严重这个情况
或者我们可以归根到底的
是19世纪开始的资本主义的社会
资本主义的经济制度
Capitalism
是人类历史里面最自私的经济制度
也是最成功的经济制度
你知道吗
资本主义就是
开宗明义赤裸裸地告诉你
人不为己
天诛地灭
是为了自私
所以可以拼搏
可以去斗的
抢到的
欠下的就是你了
你只要
有些游戏规则
你就可以拿
所以无论是任何地方
只要你是资本主义的地方
你就可以发达的了
不过在这个发达的背后
付出了很多的代价
人变得对贪爱潜在
成为他的神
钱成为神
自私自利
成为高举名正言顺
可以做的事
现在再不说什么理想
现在再不说为其他人
以前说什么大镬饭也好
什么三面红旗也好
没有了
那些高理想的
全部都穷了
全部都是
资本主义的
自由竞争的地方
全部都发达
我相信
实在是有些
给我们一个很深的提醒
耶稣基督来的日子近
所以保罗说在末后的时间
这些现象你都见到
这些现象不是2000年前的现象
今天你和我打开报纸
刚才说我们打开三机
我们打开电视机
都见到在我们的新闻里面出现
早先的美国所谓的正义之战
打伊拉克
搞到现在伊拉克残局
不知道怎么收拾
到底在巴勒斯坦
这些所谓派钱的和平秀
甚至好像我们香港
现在这几天
风云变幻
这个23条自从7月1号
这种游行之后
产生整个社会
一种很强的风云变幻
我们田北俊先生走上北京
接着这三天
真的没办法可以猜到
什么事情发生
因为7月9号是地狱毒
大家都知道
关心香港的朋友
我想大英姐妹
我想你们都会知道
你真的上午听新闻
都不知道下午晚上的新闻是怎么样
七国禁乱
我所谓七国禁乱
真的不是夸张
真的是战国的时代
战国里面所用的手段
全部在香港都出现
由政党到政府
由政府到中央的
北京的政府
到民众之间
大家在这里
有合纵有连横
有弃居保税
有些人弃税保居
什么都可以做得出
这个就是所说的
末后的日子
保罗在这九节圣经里面
描述了这一幅图画
我相信不只是想讲悲观的事实
接着我相信
提摩泰接到这封信的时候
那怎么办
作为基督徒怎么办
保罗说不要紧
日子是这样
预料了
不过基督徒
仍然可以在这样的日子里面
站立得宏
做逐流的清泉
有什么秘诀呢
在第十节
到第十七节里面
我相信保罗用了两个
很重要的提醒给提摩泰
我一路研究这段圣经
一路看的时候
我心里特别的感动
今早想和弟兄姊妹说
我感觉到这两个的挑战和要求
也是对我们城北华人教会
我们城北堂的弟兄姊妹
每一个人的要求
更加当然对我们做牧者的
更大的要求
两个的要求
才可以在这个乱七八糟的世界里面
仍然做到清泉
第一是什么呢
很奇怪
保罗用他自己的生命
作为样板
这个留意有两次的圣经
保罗说得很直接
直接到我们觉得
有点像牙刷那样
第十节
保罗一开始就说
但你已经服从了我的教训
品行自向
信心宽容
爱心忍耐
跟着他就说
你见到我在安提
我在以哥廉
在努斯德
这些历史的情况
你见到我是怎样的为主仇父
很奇怪
保罗叫提摩太
你看看我
你已经服从了我教训
这个黄河本的译法
就好像很霸道
新译本也可以比较松一点
他说你已经了解了我的教训
不只是服从我的教训
了解就太松了
原文的意思是
压榨于两者之间
如果我们用广东话来译
就是说你跟得很贴
我的教训
我的人格
我的表现
我的爱心
我的宽容
这些我所有的东西
你跟得很贴
这个是你要的方向
有时候我们说
哇 保罗怎么这么牙刷
叫提摩太学他
不单止说一次
十四节再说
他说
但你所学的
所确信的
要传在心里面
因为你知道是跟谁学的
这个谁
不单止是耶稣基督
保罗 你知道跟谁学的吗
跟我学的
刚才我说保罗这么说
好像很夸大
很自大
不是
保罗在这里
没空跟他说客气话
说一个很重要的真理
就是在一个乱七八糟的社会里
不只是说
口说没用
要有东西看
有东西看
保罗你看我
如果你说
哎呀 这些这样的
最爱自己
没有亲情
这些全部很乱的社会里
基督徒怎么样
你可以说一篇
很伟大的理论
但保罗我不跟你说这么多
你看看我
一样跟你一样
在这么乱的社会里
我的人格
我的宽容
我的爱心
我的标准
我的做人原则
我在这些地方
不同的地方
安提 爱尔哥廉
这些地方
我受苦
我被人排挤
被人赶出城
我被人用石头扔
扔到昏迷
差不多人们以为我死了
这些所受的苦
大家有时间
去看回
史诗行传第十三十四章
就说到刚才
保罗你见到
提摩台
你跟着我一生
你有版可以看
生命的样板
样板这个字
不是挺好听
因为中国大陆
拿来做成为文革的时候
什么样板戏
但是样板其实很有意思
是一个生命的典范
在一个乱乱的世界里
第一样
保罗说
我们要有东西给人看
现在不是说的时间
说就容易说
但我们要生命成为
你周围的人
一个可能性
就说行不行
行
为什么
你看看我
我做到出来
这个是一个很大的挑战
但一个真正的出路
刚才我们说
今天说什么
在这个现实的
21世纪的
传媒的世界里
广告世
个个都会说
个个都说得很好听
个个都说有办法
可以解决你的问题
你看这些广告就知道
尤其是我们加拿大
更加会说
加拿大文化
喜欢说话
说话比游说话
我时常都说
他的校工
可以说得像校长
什么都可以说
但说没用
只说不行
在香港就最明白了
全港冠军
不是香港的港
港是说
某某人是全港冠军
只有个港字没用
有个生命的样板
保罗你听听我
我就是这样
我一样在这个末世里
但我坚持可以做一个清流
这个清泉是要给人看的
可能你心里说
你这些牧师
保罗这些
这么熟练的
当然可以做一个样板给人看
我这些不行的
我这些小角色
我这些会友
不算数
不是
不是一定要读过神学
一定要做牧师才是这样
每一个人都是一个样板
坦白说
昨天我们出去派单张
有四百多个顶尖
很虚陷
很好
很感谢主
但我们其实不只是升
昨天7月5号才去派单张
我们每一个人
每一天
在你的生命里
在你周围的人面前
都是单张
你知不知道
你就是一张单张
周围人看着你的
他可能不认识你
谁叫郭培里
谁叫唐崇荣
谁叫温伟耀
不重要
他认识你
他看着你
看你能不能够在这个
这样的浊流里面
逆流里面
仍然可以显出
你像耶稣基督的信仰
他见到你就想信仰
你看一下先拜在香港
这个非典型肺炎里面
那个医生
谢远文
这位姐妹
基督徒
医生来的
他又没读过神学
又不是传道人
你看他的生命
拼发出来那种
作为一个医生的基督徒
那种极尽的样板
就是这样
牺牲自己
去为其他人的生命
连那些什么
什么水果报
什么那些天气报
全部都头版登他
头版还登了他
就是
丧礼的时候
那首唱的那首诗歌
因他活着
我能面对明天
不过他们是假的
因他活着
写了个女字边的他
摆明他们对基督教
多么无知
因他
谢远文活着
我能面对明天
你当然不是耶稣
因他
耶稣
他
不要紧
你写错了
一千零一次
从来都没试过
诗歌可以在
报纸头版出的
就是这样
基督教的时代论坛说
香港的传媒
从未如此宗教过
一个医生
一个基督徒
生命的样板
个个人贪生怕死
你推我
你推
责任我
不关我事的日子里面
这个医生
他用他的命
来见证
是
这个世界是这么乱的
这个世界是个人
单顾自己
这个世界
没钱
没人理你
但我是不同的
make a difference
with your love
in your life
你的生命
是不同的
或者
顶姐妹
心里说
是呀
他医生
你看我
我做小角色
打工仔
有什么伟大
不是
我想说一件事
很简单的事情
我在香港的时候
有一个神学生
我和他聊天
讲到他的梦照
讲到他信主
这位年轻人
当他信主的时候
他现在已经做传道人了
他怎么信主
他中学的时候
带他信主的那个
是一位代课的老师
一个礼拜
在学校里面做代课先生
当时这位年轻人
他自己家里面
从来都没有基督教的背景
也不知道基督教
对基督教没有兴趣
只不过他说
那一天
当他走上楼梯的时候
偶尔他和那位代课老师
一起走楼梯
一起上的时候
那位代课老师看见那件衣服
那里有点汗迹
有点松脂
好像这样
于是就和他说
他就说
你这件衣服有点松脂
你见不见到
你不换那件衣服
没有人告诉你有松脂吗
这位年轻人说了一句
家里从来没有人理我
这位代课老师说
你下了堂来
教完休息的时候
我和你聊聊天
他下了堂就去那里
把他自己家里的
那种创伤
那种痛楚
都告诉他先生
他先生一路聆听
一路鼓励他
然后和他一起祈祷
他说
从那天开始
我对基督教的信任就有兴趣
之后他就信了主
现在做全道人同仁
你没有看少
一个星期的
人家做了一个星期的
代课老师
你哪里有生命
哪里就可以成为一个样板出去
我们全道人
牧师能够做得到
我们大声疾呼都没用的
我要每一个弟兄姊妹
在你的生命里面
走出去做
你就是那个样板
这个样板
牧师代替不了你
因为认识你的人
牧师都不认识
他也不认识牧师
你的环境是怎么样
我停在这里
不是我记不起这些讲章
我想你想想你自己
好吗
你记得的
在你的工作环境里面
周围那群人
你的家
你的轮舍
那些经常看着你的人
他要见到在一个
这么乱七八糟的世界里面
仍然有人
可以有基督耶稣的样板
可以给他见到
我希望我们成北堂的弟兄姊妹
每一个都像保罗一样
生命的样板
不是叫你牙刷
你敢指着自己
说你想看耶稣吗
看我
你想知道基督教是怎样的
看我的宽容
看我的忍耐
看我的爱心
看我的志向
看我的品行
你就会见到
我希望弟兄姊妹
将这个成为我们的目标
不是七月五号派班长而已
每天都是班长
每一个人都是一张单张
第二样
保罗说到的
也就是我们刚才所读的那段
最后那几次的圣经
很清楚了
圣经
神的话语
是一个最重要的支柱
第十五十六十七节
都是很多信了主有日子的弟兄姊妹
都很熟悉的
圣经
这个圣经能够令你有得救的智慧
圣经是神所默示的
在教训 督责 使人归正
教导人 学习 都是有益的
要熟神的人得以完全
预备行各样的善事
保罗当时所说的圣经
当然就是指着旧约圣经而言
因为那时候还没有新约的圣经
但我相信在保罗的理解里面
旧约的圣经已经是神自己的默示
是一个权威
将它分了两种权威出来
在圣经里面见到的
一个就是他能够认识神的根源性的权威
信仰的根源
第二是我们信仰的生活指导的权威
如果旧约都是这样的权威
我相信主耶稣基督道成肉身
而又所启示的新约圣经
就更加是整本圣经
就是神自己的生命提醒我们的权威
圣经
无论如何要成为我们每一个基督徒
最重要的支柱
圣经为什么这么特别
因为说了一件事
就是圣经和所有世界上的宗教书籍不同
因为它是由圣所默示的
它是由圣说给人类所听见的信息
这个信息不仅仅是人自己
寻索宗教经验的那种记录
我敢说因为我自己也是研究宗教的人
我看了很多不同宗教的经典
我看了很多佛经
我看了很多道藏
我看了伊斯兰教的古兰经
还有现在的很多宗教经典
举凡很多宗教经典我有兴趣看
我只是告诉你
一个很不同的地方
这些宗教经典有很多很伟大的
如果从人类的智慧和宗教情操来说都很伟大
我绝对不敢漠视它
有些也很不伟大
老实说
有些很自私的
但求自己有福
拿来就要
不要的时候就丢
这种宗教经典我们不需要拿它
但有些宗教经典也是很有人生的智慧
很有深度
不过都是在记载人类去寻索这种超自然世界里面
那种努力
一些是记载而已
是人的记载
圣经不是
圣经劈头就说
这个是从神创造宇宙的主宰而来的信息
用回现代的说话来说
是一种官方宣布来的
是完全不同的
是神对人要说的话
然后
再是我们能够和神建立关系的
使人有得救的智慧
那条路
之后通过圣经
你才明白神想人怎么样
怎样才能和神建立关系
在这两方面
从神而来的宣布
和唯一
我们知道神想我们怎样才能和祂建立关系
要是在圣经里面
就在圣经里面才能够有
圣经的指导性权威
圣经里面刚才提到
使人归正教导人学义
新义本
我想还是比较传神
圣经可以矫正我们的人生
和有公义的训练
圣经不单止是
从神而来的独特的一个信息
圣经里面所说的话
代表了神对我们的要求和提醒
成为我们人生一个很重要的方向
圣经很有意思
用了一个教正我们人生的方向
不是我们做了人
有这个经验
就拿了两句圣经来支持
支持我自己做的方法
不是
圣经的要求就是
我们在圣经里面
让圣经扭正
教正我们做人的方向
我觉得这是很不同的方向
很重要
你有多少时候
是透过圣经教正你的人生方向
因为看了圣经
所以你被扭转了
你不再这么做
你的原则改变了
因为圣经的生命
圣经的教训来提醒你
这件事我自己心里特别有负担
这种负担容许我坦白
作为大家的目者
我再说几句
我们城北环基督教会是一个很好的教会
我说这句话不是因为我在这里做目者
我只是告诉你
在过去这三十多年里
我去过很多不同的教会
城北堂是一个很好的教会
弟兄姊妹很开放
很合理
有些教会不是合理的人
是很合理
大家很热心
很多很厉害的人
很有恩赐的弟兄姊妹
猛龙
会聚
很多猛人在这里
又很愿意去侍奉
弟兄姊妹之间很多互相的鼓励
这些都是
全部都是很好的
但如果你问我
如果真的有些人缺陷的话
我觉得我们的教会
对圣经
普遍弟兄姊妹
对圣经那种高举和爱慕不够
我们懂得做很多事
我们很爱主
我们有很多侍奉
这些全部都是好的
但我们不多见到弟兄姊妹
大家聊天之间
团契里面
对于查圣经那种很强的渴慕
哇!真的想圣经里面找到些东西出来
找到些人来改变我自己的生命
没有的
世界上有些教会叫圣经教会
Bible Church
我不是说名字
千万不要误会
不是我都有一些倡议
我们要教会改名
不是
但我真的在实质上
我们希望能够成为一间
城北圣经教会
你明不明白
我们每一个弟兄姊妹都爱慕圣经
这个特别是我自己
在过去的人生里面
越来越很convinced的
我是很完全肯定这件事
我希望我都像保罗一样
做为大家的样板
大家见到我在过去的这么多个星期
以前的讲道都是
我每一次讲道的时候
我不是只拿几句圣经来
插在自己想讲的专题里面
不是的
我真的进入圣经里面
听听圣经讲什么
然后讲给大家听
这个是成为我自己对自己的要求和标准
但我告诉你其实是很精彩的
圣经里面有无穷的宝藏
每次我看的时候越看越开心
大家如果感觉到
为什么温博士讲道
一本圣经我看过
我看了这么多东西
你知道我花了多少时间看
然后我在里面看到了多少兴趣的东西
不是我厉害
而是圣经的世界
和我的世界是永远都不同的
就像一个神学家说
圣经里面有一个新世界
你够胆进入这个世界
和它对比的时候
你发现自己原来差那么远
生命就被它矫正
矫正了那些
蒸馏出来的东西
就拿来讲道讲给你听
所以其实不难的
难也行
不难也行
最近我自己统计下
我自己由出道以来到现在
讲了超过五千篇道
五千篇道哪有那么多东西讲
我告诉你没有那么多东西讲
怎么拿都拿不到五千篇道出来
多读几个学位都讲不到那么多东西
我唯一的最重要的
无穷的根源
无穷的资源在哪里呢
圣经里面
真的
每次再看圣经的时候
哇 发现原来那么多东西
在里面和我那么不同
于是我又去
你问我太太
有时候我自己研究圣经
预备的时候
研究完的时候
自己都笑起来
哎呀 这么爽
这么精彩
就是我那种兴奋
成为我讲台上的兴奋
你都可以有的
当你
我们那时候
我们几十年前
那些很占身的字眼
现在都已经没有人用
那些失传
叫做「错圣经」
那时候我们
你明白吗
有些人就噏头了
我这种
当年那些大学生的时代
就是一样的
我们那时候叫做「错圣经」
要错通它
大家一起查经
我希望我们城北弟兄姊妹
每个人
在我们以后的日子里面
成为一个爱慕
爱上圣经
高举圣经的人
在我们的言谈之间
我们大家
是真的
很向往去查经的
更多查经的小组
更多大家研经的机会
然后让那些圣经
不断扭转每一个人的人生
好像扭转我人生一样
圣经成为我们的指标
生命的典范
成为我们的见证
我们能够拿着这两样东西
保罗说
我们就可以在一个
乱七八糟的世界里面
末后的日子里面
仍然站在这里
清清楚楚的
来做一个记录图
求主帮助你
求主帮助我
让我们能够
真的可以
向着这两个方向
由今天开始
回到家里
星期天
今晚
在神面前安静想想
明天我已经开始
见到我周围的人的时候
如何让那些人
在我生命里面
见到那个
像耶稣基督的
信仰的样板
就在我环境里面
做一个生命的样板
让人见到
今晚
在书架
在床边
摸一摸那本圣经
拿出来
问问自己
在过去的这星期
这本书
在哪里
有没有试过
扭转过
矫正过
我做一些事的原则
和决定