我們今早一齊思想神自己的說話
仍然是我們一路以來要看的哥倫多後書
剛才我們所讀的那段哥倫多後書
就是我們今天一齊要思想的神的說話
哥倫多後書的第四章第七至第十五節
在我們唐用聖經的新約一百九十七頁
請我們大家一齊打開哥倫多後書第四章第七至第十五節
第七至第十五節
我們看一個侍奉神的人
一個基督徒的生命氣質是怎樣
剛才讀的時候我相信大家都很熟悉這段聖經
尤其是當中有兩節我們看的時候
很多的共鳴也有很多的嚮往
第十節和第八節和第九節
他說我們四面受敵不被困住
心裏面作難也不至於失望
遭逼迫不被凋棄
打倒了也不至於死亡
是不是
是不是很嚮往這種生命的力量
尤其是在我們今天的生活裏
我們在香港
我們的工作
我們的家庭
我們所面對的壓力
很多時候我們真的四面受敵
心裏面作難
但竟然神有自己很奇妙的應許
我們受困
但不會困住
作難
但不會失望
這個就是在聖經裏面給我們一個很奇妙
也很嚮往的一種生命的情操
不過大家當然要記住
保羅聖經裏面所說的
不是說一般的人
神沒有應許每個人都可以是這樣
他只是屬於那些相信神的人
有信心的神的人
和願意侍奉神的人
對不對
你不要以為
四面受敵不被困住
不一定的
你炒麻煎餃四面受敵的時候
你不一定不會被困住的
你學人這樣狼人
一鋪清袋
可以死亡的
被打到可以死的
這裡不是說這一種
說的是那些侍奉神的人
有這一種不尋常的
不同凡響的生命力
應該被打到的時候
竟然沒有被打到
應該被困住的時候
但困他不到
為什麼呢
這次我們要從這段聖經裏面
看一個很重要的態度
和有兩個相應而來的操練
我們記住
看看聖經裏面怎樣說
首先能夠有這樣的生命力
表現的人
一個很重要的信念和態度
就是我們很熟悉的第七節
第七節
那裡說我們有寶貝放在雅利夏戲裡
要顯明自己莫大的能力
是出於神
不是出於我們
這個就是那些能夠有這樣的生命氣質的人
最重要的信念和態度
不是每個人都有的
不過有些人有
什麼人呢
就是寶貝在雅利夏戲裡的人
這是一個很奇特
但是也很深印象的一個形象
一個雅利夏戲是最脆的
最不經不起考驗的
尤其是二千年前的雅利夏戲
很差的
沒有那麼高的科技
一敲就爛了
碰一下就爛了
而且一點都不漂亮
但是這個雅利夏戲是尋與別不同的雅利夏戲
因為這個雅利夏戲裡有寶貝
我相信大家明白這個意思
就好像你和我都是一樣
我們做基督徒和其他人都沒什麼分別
我們都會有軟弱的時間
我也有失敗的時間
我也有被攻擊的時間
你和我都有軟弱的身體病痛的時間
我也有筋疲力竭的時間
我也有挫敗的時間
我也有難過的時間
我也會流眼淚
這和其他人一樣
我們都是雅利夏戲
不過
基督徒有一樣不同
因為我們雅利夏戲裡
聖經說我們有寶貝
這個就重要了
寶貝在裡面就是神自己的生命
神自己的同在
聖靈的能力
那個寶貝
這個寶貝就發出了一種莫大的能力
莫大這個字呢
和合本譯到莫大
新譯本譯到極大
都譯不到那個味道
英文譯本也好一點
surpassing
這個英文字真的找得出來
原文這個希臘文
這個Helperlain這個字呢
那個字是過了界的意思
就是這條界是什麼
過了界
所以這裡所說的是
神說要顯出那個過了界的能力
過了界的能力在他身上
什麼叫過了界
過了界就是我們知道底線去到哪裡
盡的了
我的力量
啊?
誰知道寶貝發出能力的時候
過了界的
應該搞不定的了
搞定了
應該熬不了
熬得了
應該沒可能饒恕的了
饒恕得了
你明白嗎
這種就是那種過界的能力
基督徒有這種過界的能力
就因為在那個寶貝發出來的能力
不是那個雅氣
雅氣在寶貝裡面有正面有反面的意思
正面的意思就是說
當我們四面受敵的時候
我們被打倒的時候
我們對自己說
我們對神說
我們對周圍的人都可以這樣說
打倒的只不過是寶貝
但是那個雅氣裡面
打倒的只不過是雅氣
雅氣裡面的寶貝發出的能力是不會被打倒的
這個就是那種過了界的力量
相反
在反面來說
當我們能夠有成就的時候
當我們做到一些事情的時候
你不要以為這個是雅氣
是裡面寶貝發出來的能力
你不要以為你多厲害
別人讚我做得多好
個個都做不到
我行啊
我的工作人人都說難做
我竟然如魚得水
你多厲害
對不起
如果你是基督徒的話
神提醒你
你記住你只是雅氣
只不過是寶貝發出來的能力
你不要這麼雅詫
這個就是那個莫大的能力
過了界的能力發出來的
我覺得這個很有意思
神將這個寶貝放在我們裡面
不是因為我們有什麼能力
老實說你和我都沒有什麼能力
和其他人一樣
為什麼別人打倒了又不行
我們打倒了
神可以有這樣的額外能力給我們
因為有一個目的
不是自己收藏著賣用的
是要顯出這個過了界的莫大的能力
顯出這個字在聖經裡面出現了三次
一會兒我們看到
我們每天常帶著耶穌基督的死
看到耶穌基督的生都顯出來
在我們生命顯出來
顯出來的意思是什麼
就是說的
基督徒都show quality的
show quality的
不過基督徒的show quality和別人的show不同
你明白嗎
基督徒的show quality
就是裝模作樣拿起手
抬起勞力士的手
或者是拿一張卡片出來對接
四面都寫著什麼榮譽
什麼什麼的
不是要show這些quality
但基督徒不只是藏起來
基督徒要show quality
要顯出來
要顯出什麼
要show給人看
我本來做不到的
因為神在我的生命裡面
我竟然做到過了界的能力
這就是基督徒的生命的矛盾性
那種矛盾性就是我本來做不到
我也是一個牙契
但是你看看我這個牙契
因為有寶貝在裡面
竟然可以過了界
show quality的基督徒
我們有這樣的生命
有這樣的信心
有這樣的態度的時候
那怎麼實踐
能夠活出這種不同凡響的生命呢
這裡提醒我們有兩樣很重要的操練
第一樣就是在第十節和十一節
那裡說我們身上常帶著耶穌的死
使耶穌的生也顯明在我們身上show出來
第十一節差不多是同樣的
再詳細一點說
因為我們這活著的人
是常為耶穌被交於死地
使耶穌的生在我們這必死的身上
顯明出來
我們常帶著耶穌基督的死
使耶穌基督的生命顯明出來
這是第一個操練
我們常帶著耶穌基督的死
第二個操練是跟著第十二節說
我們的死令其他人的生命顯明出來
我先說第一樣
什麼叫常帶著耶穌基督的死
當然保羅這裡可以說
代表了他時常面對死亡的威脅
我們說這是哥倫多後書的時候
保羅寫的時候
基本上都沒有面對
好像接著
羅馬帝國要逼迫基督徒
時時要面對死亡的威脅
真正死亡的威脅並沒有淋到保羅身上
有時會危險
所以保羅這裡所說
常帶著基督的死
這個意思是什麼
你看回原文就知道
原文通常普通的死
Necrosis這個字
Phanatos這個字
並沒有在這個字裡面出現
保羅用的是另外一個字
Necrosis這個字
是有一種進程的
一種漸漸的
意思就是說
保羅的意思是
所以聖經裡也挺好的
常帶著耶穌基督的死
這個意思是帶著生活的狀態
慢慢慢慢去面向死亡
常帶著死亡的意識
有時很難怎麼翻譯這個字
我想了很久
就想到一個
我們廣東話是很俗的
但是可以很傳神的
這個字廣東話翻譯最好
有時我們罵兒子
作死呀
就是這樣
你明不明
作死呀你
作死呢
就在這裡保羅所說
保羅說我們要做一個作死的基督徒
為什麼要作死
通常我們說
為什麼你會作死
作死的意思
就說你什麼都敢做
一個人能夠作死的時候
就什麼都敢做
這個就是保羅所說的意思
保羅說
什麼叫我們每天帶著耶穌基督死呢
就是我們將我們的生命看成底線
看成底線
死我都不怕
判死無大害的時候
你發覺
耶穌那個超然的
想都沒想過的力量
就在我們生命的際遇裡面出現
就好像
以斯帖
要去見阿哈徐老王
大家記得嗎
皇帝不可以隨便闖進去見的
但是為了救以色列的民族的時候
以斯帖就直走進去
要見皇帝
他進去之前說什麼
死就死吧
這句話真是厲害
就是這樣
死就死吧
他就見到神跡出現了
如果以斯帖好像你和我這樣
整天想著想著
算來算去
算到很盡
很危險的
這樣都不行
或者過兩天
皇帝遊花園的時候
我擲地
掉了東西
就去撿
見一下他
這樣的時候
沒有了
你見不到神跡的
一個人有膽量去騙死
不怕
我就放下
死是一種完全願意
不再保留
放下
那個心境
這個就是保留所說的
我們每天帶著這種心境
一個能夠願意放下生命的人
不緊張的時候
神的生命就在他生命裡面
顯出來
我們事實上說
我們中國人很厲害
孔子說
未知生
焉知死
我們基督徒更厲害
我們懂得死
所以我們知道怎麼去生
是不是
這個就是基督徒
保羅教我們
那種這樣的生命的意義
以至在我們死的裡面
耶穌基督的生命
是彰顯出來
這是第一方面
第二方面
第十二節和十五節
這樣看來
死在我們身上發動
生卻在你們身上發動
第十五節
凡事都是為了你們
保羅說
好叫因為因人多
越發加增
感謝格外顯多
以至榮耀歸於神
這裡說到另外一種的死
保羅說
死在我的身上發動
這樣的時候
生就變成在你們的身上發動
這裡保羅說了第二種的死
和第二種的生
剛才第一種死是自己的
在自己的生命裡面
我經歷不怕死亡
放手的時候
面對每一件事
我願意看盡
放手的時候
神的生命就在我的際遇中顯現出來
第二種死
保羅說
我放下我的生命
我的死在我身上發動
但生卻在你們身上發動
有沒有留意到這一點很厲害
原來保羅的死
那種徹底的放棄
還有另外一種目標
就是在別人的身上成為他的生命
犧牲自己的生命
而成為其他人生命
那種成長和豐富
開花結果的時候
那種力量成為一個人不再怕死
不再被打倒
不再被困住的力量
付出他的生命
我有時候在想這句話的時候
我真的很佩服保羅
保羅用了死這個詞
很徹底的
很盡的
我死是為了叫你們生
和我們一般人的態度很不同
我們很疼愛生命
我們經常算著算著
有些時間要打電話
安慰弟兄姊妹
或者教會說
是不是要你幫忙教主學
當然是不行
很捨不得
教了主學
我點了星期一
大半天都沒有了
唱詩班
又要練詩練詩練這麼久
很多東西要計算
你有沒有留意我們今天
很捨身的
你看保羅
保羅的死字
死在我身上發動
我連命都可以不要
為了什麼
為了你們的生命
我們有時候說
我們是將自己的快樂
建築在別人的痛苦之上
這個很討厭
但是
基督徒這裡有兩樣相反的
將自己的快樂建築在別人的成長
豐盛的生命上
如果能夠學到這樣的時候
你就真的不會再被困住
一個是生命
他放下的時候
他從來都不會再計算
只不過他看到
在別人的生命裡
因為他的犧牲
他放下的時間
他放下自己的錢
或者說任何東西
在別人的生命裡
好像保羅說
這個死在我身上發動
我就看到生在你身上出現的時候
我就完全不再覺得有什麼犧牲
這種就是一種
暫生的生命的轉向
和生命力的情操
這是第二個
還有當然
再向前再看的時候
從自己和其他人再向前看的時候
還有一節聖經
就是第十四節
知道我自己知道那叫主耶穌復活的
也必叫我們與耶穌一同復活
並且叫我們與你們一同站在祂的面前
這個復活是第三種的生
耶穌基督在今天
在我的生命裡
直到我死顯出來的生命
直到我死在別人的生命中顯出來的生命
最後將來大家在神的面前
保羅說得很有意思
我和你們大家一起
在那個盼望中
遙望到將來
我們一起來到耶穌基督的面前復活
那位叫耶穌復活的
也叫我們將來復活
在祂面前得到
那個神在神面前的榮耀
但是看著這個榮耀
我們今天所面對的壓力
今天我要放下的東西
今天我所困住的
算得了什麼呢
你有沒有留意就是這三個的力量
將保羅的生命力拉了出來
以至可以真的經歷到那個過了界的
過了界的能力
這種真正的基督徒
就是一種非一般的氣質
那種經歷過了界的能力
不怕死
預了死的生命
竟然就在這個態度下
處處見到生命
預了死
不怕死
處處都見到生命力出來
這個就是那種paradox
我們說是一種很矛盾的人生
但是其實我的定義就是要你顯出這種生命
如果基督徒有什麼quality要數的話
要show什麼quality呢
就show這種quality
讓周圍的人見到你仍然是一個瓦器
不過這個瓦器竟然時常都有
過了界的能力出來的榮耀
莫大的能力出來
這個基督徒只不過和其他人一樣
讀書不是特別多
做工作的能力也不是特別好
不過在這個人的生命裏面
總有一種生命力
他總是一種付出
是其他人付出不了的
以至他生命裏面充滿了那種快樂
充滿了那種興奮的力量
打倒了又不會死亡
困住四面受敵又不會被困住
這就是在這段聖經裏面所說的基督徒的氣質
所以最後的十三節
我相信就是中間這節十聖經
就是整段聖經的核心
保羅引用大衛所說的詩篇
作為一個總結
他引用詩篇第十節第十六篇
第十三節說
但我們既有信心
就如經上記著說
我因信所以如此說話
接著保羅說
我們也信所以我們也說話
很有意思很有力的一句話
說了很多次的信
他引用說我們有這個信心
這個信心就和當日大衛神在舊約裏面詩篇的信心一樣
大衛說什麼
大衛在詩篇第十六篇裏面所說的
我信所以我如此說話
不過你留意
接著大衛說了什麼話
其實那句話很慘的
我受了極大的困苦
接著他說我曾經急促說
人都是虛荒的
原來大衛在當日他寫這篇詩篇的時候
在他自己重病的時候
又被人出賣的時候
是人生裏面最慘的時間
但大衛說我信所以我說話
說什麼說話
我說我好慘啊
我受了極大的困苦
但是大衛說我仍然相信
我仍然敢說話
人都離棄我人都虛荒的
我曾急促說我相信這句話
我曾經好失望我信過的人
全部都要離開我
我信過的人全部都不聽
全部都要出賣我
大衛就說但仍然是這樣
我仍然說話
你知道大衛說了什麼話嗎
接著很出名的一百一六十六篇所說的話
他說我要舉起救恩的杯
清揚耶和的名
嘩多厲害
很難想像
這句話
我們通常說人都要離開我
人都虛荒的
我受了極大的困苦的時候
我說什麼說話
我說不出口
在埋怨
但大衛說我仍然相信
所以我說出什麼說話
我舉起救恩的杯
清揚耶和的名
這就是矛盾性
基督徒充滿了這種矛盾性
應該被打倒的
但打不到
並且成為讚美
這就是那種不尋常的氣質
不一般的生命氣質
保羅在這裡引用大衛
說我和他
有一樣的信心
所以我們信
也如此
所以我們說話
領姐妹你今天夠不夠膽
像保羅一樣
是夠膽因為我信
所以我說什麼說話
這就是剛才說的
充滿了矛盾的說話
四面受敵
應該被困住的
但竟然不被困住
心裡作難應該失望
按道理應該失望
但竟然不至於失望
租碧百
應該感覺到被丟棄
但竟然
相信不會被丟棄
打倒了絕望
但竟然不至於死亡
這就是paradox
神要請教我們
因為祂要將寶貝
放在這個瓦器裡
要顯出這種過了界的力量
展示這個quality
剛才說過
如果基督徒有什麼quality
展示的話
就展示你那種
不一樣的生命情操
讓周圍的人看到
這個瓦器裡
將有寶貝
發出能力
幫助我們
讓我們的生命像保羅一樣
充滿了這種矛盾
產生神自己的榮光
我們一起祈禱
我們感謝讚美你
你在聖經裡提醒我們
我們仍然是瓦器
不過我們感謝你
瓦器裡竟然有寶貝
讓我們珍惜這個
瓦器裡的寶貝
開始經歷到
祂發出來的那種
過了界的力量
在我們必死的生命
預了死的生命
盤死的生命裡
處處看到你自己
那種復活的能力
彰顯出來
不僅彰顯我們自己的生命
也彰顯在別人的生命
以致我們心裡得著滿足
我們盼望前面
能夠和他們一起
站在神的面前的榮耀
我們還能有什麼
可以遺憾
人生還有什麼可以恐懼
人生還有什麼
覺得捨不得放不下
求主幫助我們
帶著這種不一樣的氣質
展現這些質素
給我們周圍的人看
展現給撒旦看
展現給天使看
就好像昔日保羅所留下美好的蹤跡
就好像昔日
那麼多的傳教士
那麼多愛主的侍奉主的人
所留下美好的見證一樣
主人 這些是可能的
因為我們的見證
好像運彩一樣圍繞著我們
求主幫助我們
讓我們的生命同樣經歷這些
奉主的名祈禱
Amen