我們一起來思想提摩太後書第二章這段聖經
我們給一個主題叫做「失控的世界」的遺囑
因為這本書是保羅臨死之前
大概不夠一個月在監獄裏所寫的書信
他寫給這位在困難當中
他屬靈的兒子提摩太
他年紀輕輕 三十出頭
就要肩負起整個教會的很沉重的責任
內憂外患有很多的困難
「失控的世界」是可以描述當時的世界
也可以描述我們今天21世紀的世界
「失控的世界」這個名稱是來自英國
一位當代最著名的社會學家Anthony Giddens
他是倫敦經濟學院的院長
也是英國首相Tony Blair
最重要的一個社會學和政治的顧問
他所寫的這本書也是來自
他在英國廣播電台的一連串演講的記錄
英文叫做《Runaway World》
他形容到在21世紀開始整個世界變得瘋狂
人根本沒有任何的安全感
從經濟到我們的生活
從生活到我們的身體和健康
每一樣東西是人可以控制
走到一個可以說是瘋狂失控的地步
首先我們領事的姐妹也提到這方面
這也是事實
當時也是普羅所面對的
提摩塔塔所面對的一個瘋狂
羅馬政府壓迫基督教
基督教信仰的人在他自己個人的生命的安危
和所面對的前景裏面完全沒有把握的日子
普羅這位基督徒怎樣在他臨死之前
寫了這個屬靈的遺囑給他的屬靈兒子呢
就是我們一起慢慢思想的課題
今早我們第二章給了他一個題目
叫做更大的能力有更重的責任
心水清的頂姐妹知道這句話不是我說的
借回來的
是借來自甚麼呢
是一齣電影的
叫做Spiderman
蜘蛛俠
蜘蛛俠的主角最後說了這幾句
他說
With great power comes with great responsibilities
更大的能力有更大的責任
還有幾句
接著他說
This is my deep, my curse
Who am I? I am Spiderman
這樣就完了
你不相信的話可以回去看一下
我沒有背錯的
我很記性的
看電影都記住了
但是其實這句話也挺有意思的
甚至在我們世界上的人都知道這件事
其實在這個21世紀很動盪的時代
沒有把握的時間裡面
我們所需要的就是power
當然
我們需要有能力
才可以站得穩
好像一個大海翻騰裡面的錨
無論怎樣吹它都可以站得穩
這個power很重要
所以今天我們知道
我們周圍的世界都告訴我們要有power
有這個能力
有這個權能
政治的能力
我們有經濟的實力
是吧
我們要有人際關係的把握
於是我們就可以在這種衝擊下
我們屹立不倒
那麼基督徒有沒有什麼power呢?
有
其實基督徒的能力
那個權能
在聖經裡面告訴我們
是遠超過我們世界上的人所給到我們的權能
不是說我們基督徒信了耶穌之後
我們自然就會一帆風順
我們做生意又春風得意
我們賺錢投資就每次都有賺
不是
神從來都沒有應許這件事
正如保羅說什麼power
白,你坐在監獄裡面就死了
說什麼power呢?
很奇怪
兩個完全不同的角度
但是竟然出自一個這樣的白
在監獄裡面臨死
寫出一個很重要的
在信仰而來的能力
那麼這個信仰而來的能力的根源在哪裡?
在聖經裡面提到有三個很重要的根源
一個是來自我們所相信的耶穌
第二是來自我們所相信的神的復活
和他的信實
第三是來自神的說話
神的真理
這三樣東西
如果你是熟悉基督教信仰
你知道這三樣東西代表了我們基督教的三位一體的神
三方面
聖子
耶穌
聖父的信實
聖靈
藉著他的說話
能夠收集出來的能力
那麼這些二千年前的東西有沒有用呢?
很重要
因為當時所面對的
你看下去
原來正是今天你和我在二千年之後同樣繼續面對的
首先關於耶穌
聖經怎麼記載呢?
第八節說你要紀念耶穌基督乃是大位的後裔
他從死裡復活正合乎
我所傳的福音
保羅說我們所傳的福音
福音英文叫做Gospel或者叫Good News
就是好消息
有什麼好消息給這個世界
有什麼好消息給我們相信耶穌基督的人呢?
兩樣東西
第一
耶穌從死裡復活
第二
耶穌是大位的後裔
這兩個說話背後代表了什麼?
聖經告訴我們
我們人生總會碰見很多的風浪
很多的挑戰
其中一樣東西
死亡
我們時常會經歷生命的壓力
我們一直面對SARS的時候
我們突然間發覺我們人生的生命是多麼的脆弱
醫護人員
本來是救人的
突然間自己也病了
想都想不到
精神不清
突然間就沒什麼呼吸
這種人的生命的壓力
今天你和我都會面對很多不知名的病患
我們每天都在面對很多生命的不知的危機的時候
當我們對生命有所恐懼的時候
信仰告訴你
我們所信的耶穌
他是死裡復活的耶穌
我們記著這一點
死裡復活的意思就是
死他都可以復活
死都不能勝過他
所以我們信耶穌的人面對死亡的威脅
我們知道我們所信的耶穌是死裡復活的耶穌
那麼大衛的後裔是什麼呢?
有一點傳統我們要了解
在舊約裡面
一路先知就預言說
現在以色列國民所面對的是一個亡國之苦
當時
但先知說將來
神自己會再降臨
這個就叫尼塞亞
這個就是來自大衛帝國亡國的後裔
所以大衛的後裔就指著那位要來的尼塞亞
成為以色列民族和全世界的盼望
坦白說
先知一路說這個信息
說到我們舊約聖經結束
馬拉基書
如果你認識歷史就知道
馬拉基書大概公元前400年的時候所寫
再揭過去
到保羅說這個話的時候
已經跳了400年
這400年裡面默默無聲
對於以色列人來說
真的已經是絕望又再絕望
以色列人所經驗的
尼塞亞在哪裡呢?
說了這麼久
將來有一位拯救者尼塞亞來
尼塞亞在哪裡
這400年裡面
以色列人經驗了亡國又再亡國又再亡國四次
他被巴比倫人滅了
做了奴隸
接著又被波斯帝國滅了
又做奴隸
波斯帝國又被希臘帝國滅了
他又繼續做人家希臘的奴隸
希臘奴隸之後又被羅馬滅了
又做羅馬的奴隸
今天
在聖經說的時候
做了四次奴隸
一直越來越差
地位越來越慘
有什麼盼望啊?
神所說的尼塞亞的預言
將來尼塞亞要來的時候
好像完全是絕望
人生總有絕望
就好像以色列人絕望然後再絕望
但是
聖經說
人會絕望
但是神不會忘記
當以色列人都以為沒有希望的時候
尼塞亞就來了
耶穌基督
就是那位大衛的侯爵神說過的
從來都不會失信
在人生的絕望裡面
在信仰裡面所相信的神
不會失信
他的時間
他的時機和你和我不一定相同
但是他說過的話
他不會失信
說過有尼塞亞來
來了
很久沒看了
尼塞亞就來了
這是第二個肯定
第三個肯定
首先說
第九節
接著那一節就說
我保羅
我作為基督徒都為這個福音
受苦難
甚至被捆綁
好像犯人一樣
然而
這個詞很厲害
神的刀卻不被捆綁
沒錯
保羅會被捆綁
如果剛才我們說絕望向著時間上面
慢慢已經失望到絕頂的時候
我們所信的信仰仍然給我們一個
絕對的
有一個絕對的
應許的把握的話
現在空間上面
保羅說
我
好像囚犯一樣
被人捆綁
當然是
但是保羅說
人可以被捆綁
但是神的刀
神的真理
是不被捆綁
是兩個不同的意思
人可以鎖住我
保羅說
但是神的真理
神的刀
是仍然是不受鎖鏈所限制
我想今天我們過了2000年之後
再看回這句話真的有意思
保羅當時寫這句話的時候
憑著信心和對神的相信
我可以死
我可以坐牢
我可以受捆綁
但是神的話語
神的刀
神的真理
是不會被困住的
他這樣說的時候好像很豪氣
他也相信
但是今天我們回頭看
真正
源源全程的真實
你想想
你看看我們2000年之後
我們還在說這句話在哪裡呢
是隔了一個大西洋
來到加拿大的多倫多
還在說神的刀
神的真理
保羅我想他當天他寫的時候
做夢的時候還沒想到
原來是真的
2000年之後
你夠膽說些什麼
保羅所說的
我可以被捆綁
但是神的刀不被捆綁
人生總有被捆綁的時間
我相信你說
我經常被經濟捆綁住
我生活被捆綁住
你有很多被捆綁的嗎
我告訴你
你怎麼都不及保羅的
你坐牢就要死了
保羅說我可以被捆綁
但是在我的信仰裡面
我所相信的真理
那個生命是不被捆綁的
沒有一條鎖鏈可以鎖住這個真理
這個是我們在失控的世界裡面
第三個把握
信仰裡面
第四個把握
就是我們所相信的天賦
我們的神是一位信實的神
第十三節
我們忠言失信
他仍是可信的
有些人如果心水清
看第十二十三節就覺得
咦這兩節好像有些衝突
第十二節最後那兩句
我們若不認他
他也必不認我們
我們忠言失信
他仍是可信
神怎麼樣的
我們不認他
他又不認我們
我們失信
他仍然是可信的
就好像我們同一個犯錯的時候
有時神就給
有時神就不給
有時神就不理
有時神就理
不是
不是說到神是無可奈何
無無惡
不是
這裡說了兩個不同的層面
用了兩個不同的字
第一句話
我們若不認他
這個認
意思是指我們是掩著自己的良心
去否認他的真實
羅馬書第一章說得很有意思
羅馬書說你看看天地萬物
那種奇妙
你就知道有個主宰
看你人生的奇妙安排
你就知道有一位愛你的神在看顧著你
但是羅馬書第一章說
有些人明明知道有神
卻不將神當作榮耀去敬拜他
反而強行說
不是這塊木頭幫我的
在這個抗拒的心境下
聖經說神就沒有辦法
關係就要雙方面的
神付出了他的愛和犧牲給你
你說我不要
我不承認
我咬緊牙關說沒有
我不喜歡
神沒有辦法
神不會強迫你
所以他沒有辦法認你
因為他不能夠強迫你愛他
不過這三個字有不同的層次
我們縱然失信
這裡是說我們已經相信神的人
但是有時候我們有心無力
我們也有軟弱
我們有跌倒
有脆弱
失敗
而我們的神是了解明白
他不會因為我們犯了這麼多過錯
就說阿弗你好
我不管你
就扔進去
永恆的死亡
不是不會不會
我們的神是明白
我們有時候是有心無力
你會失信
神說我不會失信
我仍然愛你
我們有一位可靠信實的天父
我們在現代的世界裡同樣
我們經常經歷到
有時候不是我們不想
但是我們有心無力
我們軟弱
在這些軟弱的日子裡
我們知道我們所信的神
沒有離開我們
還站在我們身邊
這是一個很強的力量來源
正是我們21世紀所面對的問題
死亡的威脅
我們所信的耶穌死裡復活
我們有時候人生走到絕望的境地的時候
我們記得好像尼塞亞說過要來
他一定來
我們的神說過不會落空
他應去
有時候我們會被捆綁
但是就像保羅一樣被監獄捆綁
神的道卻不被捆綁
我們有時候自己都有心無力
對自己都信不過的時候
神仍是可靠
這個就是一個最深
最徹底的一個能力
這種能力
不是這個世界可以給我們
不是我們的學位給我們
不是我們的錢給我們
不是我們的職業給我們
是從耶穌基督三位一體的神
聖父、聖子、聖靈
臨到賜給我們
所以接著我們看到保羅說
我們基督徒實在有一種獨特的權能
我們有權我們有能
不是自己誇口
不是自我做阿Q
不過你要留意看清楚
這種權能
基督教所說的權能
並不是來自你和我的內心
有什麼呢
好像我們現在的新世代運動
所謂的新紀元運動
是說你裡面有一種無限的潛能
每個人裡面都有種無限的潛能
有一種無限的潛能
一發揮的時候
人人都可以做上帝
傻的人人都可以做上帝
人人都可以做魔鬼就行
人人做上帝就不行
因為人生裡面
你真的很誠實面對你內心世界的潛能
很多黑暗面的
而卡爾翁也懂得
我們人生的深層結束率
深層的性格結構裡面
很多的黑暗面
很多原始的衝動
這些東西是要處理的
是要將生命是神的力量能力
進入生命裡去扭轉它
你不要以為人可以做到什麼
基督徒不相信我們裡面
發揮潛能就可以勝過這個世界
基督徒所相信的權和能
是來自另外一個角度
權是什麼呢
十二字那裡說
我們若能忍耐也必和耶穌基督他一同作王
我們將來能夠和基督一同作王
什麼意思呢
耶穌基督將來整個宇宙
他是一個掌管者
將來的世界裡面
我們和耶穌基督一同作王
就是我們屬於他的能力
我相信有些人如果不是基督徒
或者怎樣聽
你講得很飄渺
不知道在說什麼
耶穌將來作王
作什麼王
其實基督徒是作王
和他一同作王
如果你記起在耶穌生命裡面有一個幕
有一幕
你就會明白這個意思
耶穌臨死之前被抓了去
然後受審
其中一段是記載到
耶穌被比拉多
當時這個代表羅馬帝國的權力
他的官
比拉多去審他的時候
就出現一段很有趣的對話
在《約翰福音》第十八章說到
耶穌就帶到比拉多的面前
大家知道
猶太人就很想殺耶穌
但是猶太人因為剛才說過
他是二等公民
他只是殖民地公民
所以他沒有權決定要殺一個人
或者判一個人的死罪
除非那個羅馬官
比拉多說殺他
那麼他們就可以
直至他死地
所以權在比拉多
比拉多是完全明白他自己手頭
掌握生死大權
所以當耶穌帶到進去房間
我看到他的時候比拉多很大聲
比拉多說你是不是以色列做王
其實他都快快快快搞定這件事
所以對他來說最簡單的了
如果你說是
馬上釘死你
為什麼
羅馬帝國一個猶太人自稱是皇帝
應該知道是什麼
政治背叛
即死
搞定
我都不理你什麼
你猶太人你爭什麼
不關我的事
是不是你爭
最重要我所關心的就是
政治上你說你是不是王
你說是我就釘死你
你說不是
我就放你
不要搞這麼多事
誰知道耶穌的回答就嚇到他
這個我相信
去到比拉多面前已經被那些兵兵
被那些人折磨到不成人形
全身已經破爛
可以說是周身遍體鱗傷的耶穌
面對這個威風凜凜的比拉多說你是不是王
耶穌說我
這句話究竟是別人說給你聽
還是你自己相信
跟著比拉多說你不要說這麼多
說完之後他就俗一點
你不要說這麼多耶穌了
你是不是王再問他一次
是
我釘死你
你說不是
那就放你
不要搞這麼多事
耶穌說我是
我是王
不過我國不是屬於這個國
精彩了
我國不是你所理解的國
我是為真理而來
我現在為真理而作見證
如果相信真理的明白真理
屬於真理的人
就要聽到我說的話
聽我的話
這幾句真是厲害
我們都知道厲害
但是比拉多大概都不知道厲害
因為比拉多沒什麼心情聽這些東西
跟著就問了一句很有意思的話
不過出現一個這麼無聊的人
什麼叫真理
還是說他說完就走了出去
他其實是隨口說的
但是什麼是真理是什麼呢
這句話人類問了幾千年
什麼叫真理
竟然在這個比拉多的口中問出來
但是很可惜他沒有聽到答案
你看這幅圖畫
在人的角度來看
誰贏了你說
我想比拉多說你是我街頭
現在在我手裡面
我撕你就死了
你再說一句你就死了
權在我這裡
但是我們今天看回頭
一個深刻的意思
其實真正的權在誰那裡
在耶穌
贏的是誰呢
贏的是耶穌
耶穌說你可以釘死我
但是你知不知道什麼叫真理
站在真理的面前
就是一種永恆的勝利
能夠站在真理面前
永恆勝利的人才是真正的權
所以他說我
這個國不是屬於這個國
我是真理而來
今天我們2000年之後
看回頭的時候
這一幕一樣
比拉多當時當然贏了
他就推了耶穌出去說
你說要殺誰就隨便你
於是就說有人說要殺耶穌
要放了強盜比拉多
巴拉巴就放了他
好像歷史上在那一剎那
比拉多贏了
但是真正勝利的是耶穌
輸的是比拉多
比拉多坦白說
這樣的地方官
2000年前
其實應該在歷史裡面湮滅了
幾百萬到千萬計的官員
比他更大的官員
在歷史上今天我們找不到名字
比拉多就便宜了他
2000年還記得他的名字
不過一般般
靠耶穌便宜了他
但是我們背史圖信經
每次都說死在比拉多手下受難
當然這個名字不是很好
不過你看看歷史就是很真實
永恆和短暫
聖經提醒我們權在哪裡
今天有些人很有權
但是過了之後
在人間都會被湮滅
今天有些人就好像你和我
可能有些時候和耶穌一樣
如果你說今天我真的很慘
我被人踐踏
你知不知道我在加拿大多麼的辛苦
你知不知道我在多倫多多麼的受氣
我以前的事全部沒有人管
我今天可以說我自己自卑到無論
我明白
如果是這樣的話
我請你看看耶穌
如果看耶穌
你能夠看得到耶穌當時被人踐踏的情況嗎
但是勝利的在真理那裡
今天你堅持真理
在真理裡面的時候你就是王
聖經說我們若能忍耐
就必與他一同作王
這個是基督徒的權的意識
不是今天你手裡拿著什麼
而是今天看你站在哪裡
你站在真理那裡的時候
你的生命就是作王
能力呢
第一節說
保羅鼓勵提摩提說
我兒啊你要在耶穌基督的恩典上
剛強起來
Empower
英文譯做
原來希臘文叫做Empowerment
這個字就是譯字舊約聖經希伯來文的一個字
在舊聖經裡面經常出現
其中一個很典型的
在史詩記載六章那裡
34字說到基殿這個史詩
去打仗去打米殿人的時候
你知道基殿當時帶領以色列人打米殿人
根本是強弱懸殊
帶領了幾百個以色列人
什麼都沒有
玻璃瓶和木棍和火把
當時面對的敵人數以千萬
營地好像沙一樣多
然後他們又會用刀劍
真的沒得打
但是聖經告訴我們
當基殿
第34字那裡說
神的靈降臨在基殿的身上
他就吹起號角就打勝仗
神的靈降臨在基殿身上
那個降臨在基殿身上的字
就是這個Dunamary這個字
Empower他
不是基殿有什麼呢
基殿是一個普通人
但是當神的能力加給他的時候
就好像穿一件能力的外衣在他身上
有這樣的意思
穿一件外衣能力外衣
吸在他身上的時候
他就有這個能力
不是說神話
是說一種生命裡面很真實的經歷
我們每一個基督徒都經歷過
在你人生裡面我相信一定經歷過
有些時刻你覺得你自己真的筋疲力竭
有時候你真的付出過愛
老百姓就說不能再愛了
不能再饒恕的時候
不知道為什麼
神的恩典
神的感動
一首詩歌
重新將你裡面的能力
剛強起來
不是屬於你的能力
是神賦予給你
好像基殿一樣
穿一件能力的衣服給他
然後他就剛強起來
我們基督徒信仰裡面的能力
並不是來自你和我的內心世界的潛能
而是來自我們所相信的神有無窮的能力
我們與基督一同作王
然後祂的能力
使我們剛強起來
Empower
這就是我們能夠面對一個動盪的大時代
失控的世界
我們可以迎刃而入
因為我們所相信的聖父
聖子
聖靈
是各位真正有權能的根源
好
剛才我們說過
有這麼大的能力
我們都嚮往
但是這麼大的能力
給我們更多的責任
和更重要的操練
有投資才有回報的
沒有人只想著有回報的
是不是
你有這樣的能力的時候
保羅說得很清楚
提摩太
這些能力是可以隨時給你
不過你需要有一個操練的生命
要付出的代價才有
這個代價不是說有沒有錢
有沒有學問
不是
而是一個生命付出的代價
對信仰一樣
有人只是想拿信仰的好處
不想要信仰對他的要求
這是不可能
世間上都不可能
剛才說過
你想賺錢
你都要投資
你想升職
你都要努力工作
同樣的
神自己這麼偉大的能力
是你可以拿得到的
但是保羅說你要留意
生命要更精練
所謂精練的意思
我相信很出名的
第三節至第六節
聖經就用了三個行業的比喻
來描述那些能夠得到這些能力的人
那個典範的表現
這三種行業我們列出來
第一
第四節說到
打仗的精兵
第五節說到場上比武
其實就是比賽
是說到一個
好像大家記得了
2000年前的奧林匹克運動會
到今天還是
運動會上的運動員的表現
第三就是農夫
精兵、運動員和農夫
就是聖經裡面所舉的例子
很具體地告訴你
那個要求的操練是怎麼樣
這三個行業一看
你知道共通性都很能熬
意志很堅強
很有士氣的行業
我們再深入看多一點
每一個行業
聖經保羅用了他自己一個很獨特的角度
去理解那個行業的要求
然後是映射基督徒需要對自己的要求
我們看看
第一講是精兵
第四節說到凡在軍中當兵的
不將世務前身好
叫那召他當兵的人豈願
我們要了解這些行業
和它的意義
就不可以用二十世紀的估計去看它
因為保羅寫的時候是二千年前
用到二千年前那時候的生活和文化背景
去理解
我想這個才合理
當時的當兵
首先第一
你不要想錯了
投射了你現在所了解的
召他當兵的人
就好像進了辦公室
去面試他
就是精兵
於是你就好像今天美國的少爺兵
不是的
就讓他當兵
走進去見面
然後填表
就說
用心做
好啊
不要讓他失望
不是
不是面試的那個
那個辦公室對他的失望
因為不失望問題
當日這句話所指的
一定是指那個大將軍的意思
因為當時的打仗和我們今天不同
我喜歡看電影
很多人喜歡看電影
看《Gladiator》你就知道了
就是當日的軍隊
打仗的將軍
不是像現在躲在辦公室和冷氣那裡
計劃你出去打
不是的
當日每一個軍隊的將軍
真是新鮮事出
你明白嗎
那些將軍最能打的一定是
他一定打仗的時候
一衝過去的時候
他帶頭衝過去的
他真是厲害的
打這麼多場仗都不死
真是活該他做將軍
是吧
那些人是最好打的
而且每個人都圍著他打的
敵人
他都舉起他打仗的人
他即時打贏仗
所以這個將軍
其實是整個軍隊的靈魂
如果我加入軍隊
就是向著將軍負責的
你明白嗎
我就是為了這個將軍而打
我們古代都有這樣的紀錄
比如楊家將
我們這些人是為了楊家而打的
是吧
馬家軍
是為了馬家而打的
就是說
我一是就不做
一做軍隊的時候
我整個生命已經不是我的
我24小時on call的
我沒有說我做什麼什麼
不是的
我就是為了那個
召我入伍的那個軍隊的將軍
我的生命就已經不再屬於我自己
這裡寫到
不將世慕前身
在歷史裡面
很多時候
有些人就將它搞錯了的意思
尤其是天主教將它搞錯了
就認為
如果你真的做傳道人的時候
你就不可以將世慕前身
所以你不可以結婚
就產生這種所謂
不可以結婚的這種神父修女的做法
這個其實聖經不是這麼說的
用這次聖經的解釋就不對了
世慕前身的重點不是等於世慕
重點是等於前身
你明白嗎
我們每個人都有世慕
世慕代表所有我們生活裡面必須要的
我們想一下要穿什麼衣服
我們想一下要煮什麼飯
是吧
我們要做生意
我們要生活
這些都是我們日常生活裡面
我們有家庭
我們都要結婚
我們不是說做了基督徒要侍奉神之後
我們就要沒有這些東西
我們不是去做和尚
不是
最重要的就是
一個精兵不可以給這些東西去前身
你知道嗎
就是說
當日的兵有時候都要上戰場打仗
有時候他就暫時可以不用穿盔甲的時候
就是off time
他可以下班了
但是當時的軍隊一樣是這麼要求
就算你下了班
你不是穿盔甲
但是你仍然是屬於那個軍隊的軍人
你是24小時都知道你是軍隊來的
你不可以說
現在暫時我不用當兵的時候
那我就可以去做一下小生意
不行的
當時是不給的
我有時間
有時間都不行
因為你要24小時才下班
一叫你就馬上上
你不能說
我開了一間酒吧還沒關門
我關門才去
不行
沒得談
什麼時候叫你什麼時候去
馬上去
你明白嗎
那個生命是24小時延續的
你不可以有一半時間做軍隊
一半時間做自己的事情
不可以讓這些事情纏身
你明白我的意思嗎
這個就是24小時的on call的徵兵
同樣的保羅所說的
如果你想做基督徵兵
想做基督徒的話
你就24小時on call的
你不能夠說星期天來做基督徒
星期一至六就做你自己的行
我在社區那些
就是耳目都很靈敏的
我不是第一次
聽見社區裏面有些傳聞
知道一些事實
有迷信
對不起
我不會說你的名字
當然是
你說你是說我的時候
對不起
勝利感動你了
有些人
基督徒我們城北的會友
聲譽不是很高
尤其是有些是做管理階層
在做生意
有些管理階層對下屬很刻薄
有人傳回來說
城北華基的會友來過
多難過
都說六四你知不知道
都不知道怎樣回答
有些人做生意
雖然不至於是犯法
但用的手段和手法
給行內的人救病
他這樣言論
然後告訴我
你知不知道
城北華基很大間的那間
你知不知道我聽了多難過
我們互相提醒互相鼓勵
做基督徒不是星期日來一個樣子
星期一開始就另外一個樣子
沒有的
不是在這裡做一個溫和的人
回到家就罵老婆打老婆
你明不明白
基督徒24小時on call的
你不用來禮拜堂
你仍然是基督徒
你又來到禮拜堂是另外一件事
回到家又是另外一件事
去到工作場所又是另外一件事
沒有這樣的事
普羅話在神裡面是沒有這樣的東西
如果你是精兵
24小時on call
然後說運動員
運動員很容易被我們誤會
因為如果我們用今天的意識來看
就不明白當時的歷史背景
我解釋給大家聽
第五節
人在場上比武
非按規矩就不能得冠冕
這裡好像我們一聽就明白
要守規矩
跑長跑不可以打爭
跑短跑就不可以偷步
當然了
今天也是
但不單單是這樣
因為我們看歷史記載
當日他們的運動會
尤其是奧林匹克的運動會
遠超過誰贏誰輸這麼簡單
它是一種藝術和一種光榮
當時的運動最重要
那個傳統保留了小部分
但是缺少了一些
沒有今天這樣做
今天我們看到奧林匹克
近幾年一次的時候
都有所有的隊伍
代表
選手如冠入場
一隊一隊
拿著旗子
其實這個絕對是當時
由二千多年前的奧林匹克
當時的傳統傳下來
一定是這樣
進場是一個很大的儀式
今天我們有些人覺得
怎麼這麼久
搞這麼久的儀式
開幕太快了
快點開始跑
不是的
這個儀式才是最重要的
當時他們的運動會的時候
所有的選手
代表他們自己的城邦
或者是他們的城市
進來了
拿著他們的標誌
所有選手進來之後
還有一個很重要的儀式
當時
今天已經沒有做了
就是集中在當時他們那個
相信他們那個神
那個宙斯
那個大的神像面前
要起勢
起勢什麼呢
他們的起勢很有趣的
他們的起勢說
在過去的十個月
或以上
我某某人
是盡我全力去訓練自己
去為了這個運動會
要盡全力
去表現出來
是完全沒有
去偷懶的
他要起勢這件事
為什麼要這麼說
因為那個運動會最重要的
是一種代表他自己的國家
和他自己城邦的光榮
運動會總會有人第一名
也都會有人第尾
但當時的人就說
第尾不要緊
當然有人會第尾
但是如果我第尾
但是我完全盡了力
我在宙斯面前起勢的話
我仍然是光榮的
因為我已經盡了全力了
不過我手腕不夠人操
腳不夠人搶
那我自然會輸
但是我並沒有感覺到羞恥
所以他這個意識很重要
一定說我是決定我
有盡了力了
有盡了力的時候我縱然輸
但是我仍然是有光榮
這個很重要
我說的這個規矩就是規矩
起勢盡力的規矩
如果做一個基督徒就好像運動員一樣
你要起勢盡力
這個規矩
盡你的力量
能夠做的你做到盡
縱然你不是第一名
甚至是最後一名
但是在神的面前
你同樣的得到這種熱吶
這個就是普羅所說的
我又說了
我不是趁機發冷顫
不過我又要說
這次我回來幾個星期了
這次是在五堂第一次
我都看到同樣的情況
我們城北華基的弟兄姊妹
崇拜的時候遲到的人多了
這件事我都要說
很容易的
開始唱詩的時候
看在後面
鈴鈴叮叮的
到我站上來廣告的時候都滿了
那什麼時候進來的
當然是那段時間裡面進來的
我都不下屬的看
我沒有看你們是誰誰
是 我知道有時候我們
有些特殊的情況是無可厚非的
我也有弟弟
我也養過弟弟
臨出門口的時候
嘔的你怎樣怎樣
當然會遲到
明白嗎
又特別是新的來賓
絕對我不是說你
沒什麼人知道
新來賓一定不知道的
我們城北同拜的時候
排隊泊車是這麼難的
我們以為一來到就泊車
誰知道泊不到
於是就走去上面那裡
坐巴士下來
當然遲到這個完全可以理解
但是我想說的是
普通的教會弟兄姊妹
你知道的情況
你仍然遲到的
我想不到原因
就說不要這麼緊張
夏天反正都坐不滿的
以前五堂就坐滿了
沒有地方坐
當然有位置坐
我們來崇拜不是看有沒有位置坐
一個人來崇拜都要準時
因為我們是同神的約會
兄弟姐妹
你公司開會
你都不會開多半
慢慢走進辦公室
對不對
他聽演唱會
你都不會拉到第三首才走進去
為什麼崇拜見神
你可以遲到
我覺得很重要
我很難過
因為我不是這樣的人
我明白我的人
我很辛苦
我心臟壓力很大
我這樣說話
但我心裏我預備聖經的時候
我就真的很想說這幾句話
OK
弟兄姐妹
你是可以早一點
最理想的就是早五分鐘
早三五分鐘坐在這裏
我們中間那段時間已經隔長了
早堂和午堂的時間
特意給你多點時間
你早點坐在這裏
看聖經也好
好好地祈禱
默讀一段詩歌
然後等到崇拜小姐上來唱詩
你就完全投入基金會
崇拜不只是聽講道的
講道只不過是崇拜裏面
其中一個環節而已
第一首詩歌
第一段聖經
第一個祈禱都是崇拜
整個崇拜來到神的面前
是不是
這個就是盡力
你盡到的
夏天又不是說冬天
現在還是11點3
我告訴你一件事
對不起
我也是
你不要說我偏心
清早台的第一節
準時很多
8點
我不知道為什麼
可能是士氣的問題
8點那些人全都坐在這裏
差不多
但是到了11點3
9點半
很多人遲到
這個不是小事
這個小事
當然你自己說很小事
但是我想你了解
徵兵不是這樣
運動員盡力了
你盡力了
你仍然有理由遲到
我完全可以接受
你不用擔心
我不會下星期站在門口
你遲到什麼什麼
我不會做這些事
你自己知道
你是沒有需要而遲到的話
請你在神面前
看看你是不是一個好的運動員
好像普羅索說
農夫
農夫就有一種很特別的氣質
有兩種要求
農夫一方面一定很勞力
很勞碌的人不用說了
古代的農夫更加慘
想一想
2000年前的農夫
但是另一方面
他又要很順從
很接受客觀的
接受限制
因為你不可以亂來
你早了下秧
那你就一年都沒有收割
你早了收割
那些還沒熟的菊也賣不出去
所以無論你多緊張多緊張也好
不聽你的話就不聽你的話
這個大自然和天氣
是有一個客觀限制
所以農夫很特別的性格
一方面很接受客觀的限制
但是另一方面
他有機會的時候
他就盡力去做
盡力去努力
也是接受客觀的限制
我覺得這兩種氣質
很適合我們21世紀的人
很多時候我們21世紀的人就是
只有一樣
很多時候沒有別的
很勞力的人
有時候就不太接受客觀的限制
我放了這麼多心機
我搞了這麼多事情
多大都可以賭一把
像許仲偕唱歌那樣
出了幾分力
多大都可以拿回一筆
於是可以不擇手段
因為我付出了
還聲大鴿惡
我熬了這麼多年
我拿回不了一筆
這個就是有勞力
但是沒有限制的感覺
有些人就不是了
知道很多的限制
現在這個社會很難的
我們香港人來到加拿大
人家說了算
於是就放棄
有限制
知道限制
知道規矩
但是不去努力
兩樣都不對
聖經說
保羅說
基督徒就好像奴婦一樣
我們知道事實上每樣都有規矩的
我們知道規矩我們不可以破
要尊重這些規矩
但是我們有機會的時候
我們就好像一個奴婦一樣
努力
活該我們
活該他應該先得兩席
這個就是士氣的表現
三樣東西
三樣集中看見一個
真正能夠享受到能力的
權能的基督徒
他有要求的
聖經要求他們這樣
所以這個要求容易不容易
保羅用一個受苦的形象去描述
第九節和第十節
他們就說
第九節說一次
我為這個福音受苦
甚至被捆綁
第十節
我為選民我所愛的同胞的緣故
凡事忍耐
新譯本譯做是忍受一切
都是差不多的意思
這裡說到一個事實
在一個大時代
受苦是免不了的
作為基督徒同樣會受苦
並且可能會受一些其他
沒有基督徒原則的人
受更多的苦來犧牲
吃虧一點
人家可以出術你不出術
人家用手段你不用手段
可以說假話你說真話
有時在現實的商業世界裡
你會有損失會有受苦
但保羅說
受苦就是理所當然
和預料得到的了
預料了
保羅說你看我
我一生都沒有做錯事
我現在坐牢
還要死
保羅說這是事實
不過很重要的分別就是
你知道你為了什麼而受苦
如果為了自己所做的錯事
為了自己的冷袋而受苦的話
這個保羅我不是說這種
有兩種的受苦是值得榮譽的
第一是為福音而受苦
為信仰的緣故而受到犧牲
第二為選民的緣故
就是說我所謂愛我的人
我愛他們我為他們的同胞
我為愛了的人而受到苦難
大家知道保羅都很慘的
他很愛他們的同胞
經常想福音給他們
經常被人石頭扔的
因為他傳耶穌基督的福音給他們的時候
猶太人就很不接受這件事
保羅是否受苦
受苦有時候我們都會這樣
我們去愛一個人
我們付出關懷
誰知道他回應令他們很傷
當你很傷的時候
你摸他出來
我以後不愛你了
不是
保羅說這個是理所當然
變成我們知道
這個受苦
這種的損傷是榮譽來的
是一個基督徒應該覺得慶幸的事情
雖然難過心裏面
但是如果我是為了愛而受苦
為了信仰而受損失的話
這種損失和受苦是值得
並且是一種應該有的心智
積極
我們有一種士氣
你剛才說的三種行業
消極來說
面對受苦的時候
我們不再懼怕
成為我們一種榮譽的挑戰
接著我們還有計劃
三樣東西
計劃就是長線的今生的投資
和永恆永不言棄的盼望
今生的投資
不是說錢的投資
是人才的投資
第二節很出名
很多人留意到
保羅說你在許多見證人面前
聽見我所教訓的
也要教訓那忠心能教導別人的人
讀起來很繞口
我練了很多次才讀得不錯
其實這句話本身很有意思
第一這句話是保羅寫給提摩太
叫提摩太能夠教導別人的人
你明白嗎
四代
一說到四代很厲害
保羅自己坐在監獄裡
但是他的心一直去到四代
他的生命
知道他的生命和真理在不斷延續
通過我們對別人的教導
有教導那些人的教導
變成一代一代的
有計劃的長線的訓練的策略
並且這個不單止停在今生
並且有永恆的盼望
就是我們剛才所讀過的
第十一次到第十三次
這首詩歌
我相信肯定是一首詩歌
當時我們失傳了這首詩歌
因為他上一節說
有可信的話說
這句話不是保羅自己說的
當時可能大家都唱過這首詩歌
這首詩歌裡面有四節很有意思的
我們若與基督同死
也必他同活
我們若能忍耐
也必和他一同作王
我們若不認他
他必不認我們
我們若忠言失信
他仍是可信的
因為他不能背負自己
這種盼望最令我們感動的地方
就是最後一句
因為我們的神他不能背負自己
神啊 無所不能的神
萬能的神他有不能的
你知不知道
萬能的神也有不能的
他不能背負自己
因為他對我們的愛和應許的那種信任
他永遠不會背負自己
他不是亂來的神
他愛我們到一個地步
他不會背負自己所應許給我們的恩典
只要我們能夠去
好像精兵一樣
好像農夫一樣
好像運動員一樣
竭盡我們的力量
忠言我們有時會失敗
我們有心無力
他亦不是可信的
因為他不能背負自己
神應許給每一個相信他的人
這種權能已經在這裡了
在一個動盪的世代裡
我們可以得到
而可以屹立不倒
可以
不過我們盡我們的力量
在神的面前成為一個合他心意的
有士氣的基督徒
我相信我們就可以經歷到
一個失控的世代
那種你和我都驚訝
竟然可以有的能力
這就是我們信仰的那種爆炸