相信大家在過去幾年都常常聽見香港的很多不同居住的問題的報導
很多我們都會聽到關於劏房,現在開始懂得什麼叫劏房了
一個小地方建造幾個小房間去出租
又聽過什麼叫做蝸居,好像蝸牛這麼小的地方住著很多的人
很多時候聽到這方面的報導
其中有報導提及到在深水埗一個地方
只是200呎的地方,住了一家四口
200呎你不要以為都很便宜租
它是有2200元租
一個家庭父親是不穩定的收入,大概有七八千
但是交了租之後就不剩下很多
當他們第二個小朋友出生的時候,他們就很艱難
有人問他們,那你們怎麼睡啊?
因為房子都放不下嬰兒床
所以媽媽和嬰兒就睡床
然後爸爸和兒子就睡地下,就是這樣生活
但是因為他們的經濟很有限制
所以到兒子出生的時候買奶粉很困難
所以媽媽就去找一些福利機構,去他們的食物銀行
得到大概六個星期的奶粉
但是媽媽就說,如果六個星期之後
能不能夠繼續捱得住都不知道
可能到時就要將小朋友帶回鄉下
給自己的親人去照顧
然後自己出來香港找工作,能夠多一份收入
這些情況大家可能都聽過不少
很多有關的報道,香港有很多的貧困戶
去年統計全香港有19萬的家庭是屬於貧困戶
香港其實貧窮的人越來越多
你會知道差不多接近五分之一人
是屬於貧困的人口,130萬左右
或者你說香港其實都一個很富裕的城市
為什麼會這樣呢?
沒錯有很多有錢的人,同樣有更多貧窮的人
我們過去都可能不太知道什麼叫做「堅尼係數」
大家現在知道了
「堅尼係數」是指一個地區貧富懸殊的程度
香港的堅尼指數是全世界最高的
也意味著香港貧富懸殊的問題是全世界最嚴重
我們教會的弟兄姊妹,很多屬於中層的身份
神給我們未必是大富大貴
但起碼很多生活上都足夠
神給我們這麼足夠,我們都會問一個問題
神都喜悅我們,怎樣讓我們的足夠可以分享出去
怎樣讓我們能夠去做神所喜悅的事
我們不一定做很多偉大的事情
但我相信神對我們各人有祂的心意
給我們有足夠,也都盼望我們能夠去分享
因此我們今天帶著一個分享的心
來思想經文,去看神對我們在這方面的指引是如何
大家一起看聖經,雅各書第二章
剛才我們讀第五節,我們看看前面一部分
特別提及我們要很留心去除去對一些貧窮人的偏見
大家看第二章第二節
「如果有一個人,一個手帶金戒指身穿華麗衣服的人
進入你們的會堂
又有一個衣衫藍柳的窮人也進去了
你們看中那穿華麗衣服的人說
請坐在這好位上
又對那個窮人說
你站在那裡?或說
坐在我的腳椅下邊」
聖經提到當時有一個情況
就是在教會裡面都出現一種情況
就是以外貌去待人
單單憑著人的外貌,你都去判斷他
也都影響了對他的一種態度
其實大家都很知道香港是一個很重視外觀的社會
也都因此難怪很多人
放很多時間、金錢在裝扮外表的事情上
沒錯外表有它的重要性
但不是最重要
如果我們單憑外表
去判斷一個人有沒有價值
值不值得我們尊重
這是神所不起悅的
聖經提醒我們要小心
不要憑外表來判斷一個人
有些人說笑
他說香港人慢慢很明白
如果進去金舖買東西
最好能夠說普通話
你明白為什麼嗎?
如果你說普通話
可能你是從內地出來的大款
你知道什麼大款嗎?
因此會特別得到好的招呼
如果你說廣東話進去
可能他會覺得你只是看東西
他未必很有興趣招呼你
不要說金舖
可能去到一間餐廳
你比較隨便一點
進去的時候預備點食物
侍應走過來
看一看你
吃什麼?
你的心也不好受
人家如果輕視你
用你的外表來判斷你
你也會覺得不舒服
如果我們如此去啟別人
同樣對方會不舒服
感覺不被尊重
聖經勉勵我們要留心
不要產生對窮人
貧乏的人的偏見
甚至是歧視
大家看第四節
「這不是你們對人有歧視
成了心懷惡意的審判官嗎?」
如果內心對人有一種歧視
自然產生對他一些批評
一些審判
看見他的容貌
看見他的情況
就會心想
可能他自小很懶惰
不肯讀書
找不到工作
弄成這樣
又或者可能不自覺
會做一些批評
他的家庭那麼糟糕
他年輕的時候
男女關係混亂濫交
弄到現在這樣
夫妻關係那麼差
大家都沒有能力找工作
是他自食其果
我們容易會產生一些
對別人的現況的批評
認為他們是某種緣故
以致今天是這樣
《聖經》說要留心
免得我們處於一個的惡意
去審判對方
在審判過程中
會帶來對對方的侮辱
《聖經》下第六節
「然而你們卻侮辱窮人」
是否定他的尊嚴
他的價值
各位電影姊妹
我們都很清楚
所有的人
無論是什麼經濟處境
都是神所愛的
在神的眼中都是平等的
如果大家留心《聖經》針現
十四章三十一節
我們常常說的經文說
「幾時我們去欺壓貧寒的
就是欲沒做他的主」
《針研》二十二篇繼續說
不單止是欺壓
「你是欺笑窮人的
就是欲沒做他的主」
你何時去欺笑他
看不起他
其實你不單單是欺笑他
而是羞辱創造他的主
是神創造他的
無論他的身份地位如何
都是神所創造的
因此你輕視他
你就是羞辱上帝
這些《聖經》提醒我們要留心
不要產生對他們的侮辱
甚至對神的侮辱
然後我們再看下第八第九節
《聖經》說你們若照著《聖經》所說
要愛人如己
「去完成者至尊的律法」
你們就作對了
你們憑外貌待人就是犯罪
因為沒有按照愛人如己的真理
來實行出來
《聖經》說應該是犯罪
是得罪神的
而律法要裁定你們是犯法的
《聖經》很清楚地說
要留心
免得我們因此犯罪
因此得罪神
當然我們要留心不要歧視
當我們能夠對人產生尊敬
尊重的時候
就能夠有第二步
就是《聖經》接著說的
可以去憐憫
大家再看下
我們看看第十三節
大家一起讀出第十三節
「因為對不幸憐憫的人
審判他們的時候就沒有憐憫
憐憫勝過審判」
《聖經》提到我們是蒙憐憫的
我們順道說我們領受的救恩
是白白領受回來的
不是我們付出什麼代價去買救贖
因為我們買不起
太昂貴了
神就白白將救恩賜給我們
因此我們蒙憐憫的意思
就是我們是不配得的意思
神白白給我們的
既然蒙了憐憫
我們就當去憐憫別人
蒙憐憫的人當憐憫別人
這個是理所當然的
因為《聖經》上說
神的律法叫我們得到自由
經文前面十二節就說到
使人自由的律法
當我們遵循律法的時候
就能夠不被罪捆綁
可以遠離罪的捆綁
得著自由
但我們自己憑自己
做不到律法的要求
因此大家會知道
在福音裡面提及
我們信靠耶穌
主耶穌釋放我們
賜給我們聖靈
因此我們有力量
可以行律法所要求的
得著自由
這個自由是從憐憫而來的
是神憐憫我們
以致我們得著自由
因此我們所行所說的
《聖經》在十二節所說
我們的說話行事
就當按照使人自由的律法原則
或者說就是憐憫人的原則
來生活
或者大家這個時候
你和我揭開前面的針眼
第十四章
詩篇後面針眼第十四章
第三十一節
十四章第三十一節
剛才我們讀了半節
《聖經》說
欺壓貧寒的是欲沒做他的主
然後一齊讀
憐憫窮乏的乃是尊敬主
《聖經》說
原來當我們何時憐憫那些窮乏的人
其實就是對神的尊敬
和剛才的羞辱神、欲沒神
是剛剛相反
各位靈姐妹
當我們回到教會崇拜
我們去尊崇上帝
但是當你日常生活的時候
你日常的敬拜是什麼?
當你學習去憐憫那些窮乏的人
就等於是你生活的敬拜
你就是尊敬主
你是敬拜神
所以《聖經》說
憐憫窮乏的乃是尊敬主
在當中對他的尊敬
我們回到前面的經文
在後面的經文
《雅各書》第二章
剛才我們提及到憐憫
如果大家記得在前面
《聖經》都有提及過
其實神是揀選了貧窮的人
我們很多時候都會想
其實香港的情況
就是神揀選了很多中層人士
香港教會很多都是中層的朋友
但是如果你看看整個教會歷史
或者全世界的情況
你會發現很多貧窮的人
是信耶穌
如果你看看非洲
近十年來
非洲的教會不斷增長
但是絕大多數是貧窮的人
信耶穌
有錢的人感覺到自己足夠
因此他覺得我不需要再找耶穌
生活有困難的
體會自己的限制
體會生活的艱難
所以他們願意虛心
願意尋求信仰
所以你記得《聖經》所說
聖經說在葛林多前書說
神揀選了那些愚拙的
叫聰明的羞愧
神揀選那些軟弱的
叫強壯的羞愧
神揀選那些願意承認有需要的人
我們這幾年都說很多
關於在中國內地的民工的事情
大家可能都知道
很多從農村到城市打工的人
我們叫做民工
民工的生活很艱難
每天工作最少十二小時
很多十三四五小時
你估計他們每個月的人工有多少
現在在內地的一般人
他們的薪金都在提升
但他們的人工大多數是一千二百元
一千五百元最多
在一個很低薪的情況下生活
但神在他們當中很奇妙
有很多工作
我們聽到不少消息
很多民工信主
一位內地的牧者跟我分享
我們教會是一個大的教會
崇拜之後請新來賓留下
新來賓就去到教會的前面
教會歡迎他們
亦向他們介紹教會和介紹福音
四五十個人
每次都差不多四五十個
甚至多些
當時就會立刻問他們
有誰想信耶穌
這位牧者說
他說每一次
多於四分之三的人信耶穌
不是報道會
只不過是一個歡迎
一個簡介的聚會
很多人就想信主
神選了貧窮的人
叫他們在信心上付足
他們心裏靠上帝
就經歷神給他們的保守
因此他們信心是付足的
各位弟兄姊妹
從聖經角度來說
真正的付足
是信心付足的人
因為他相信上帝的恩惠
接連在神的豐富裏
因此他們不斷經歷
神給他們的豐富
他們是真正付足的
這些人是神所重視的
因此他勉勵我們
第一不要心存偏見
第二
學習神的榜樣去憐憫他們
剛才我們讀到第十三節的時候
聖經就說
如果我們領受憐憫
我們就應該學習以憐憫相待
如果不幸憐憫的人
在十三節中間就說
審判他們的時候
就沒有對他們的憐憫
各位弟兄姊妹
小心想一想
聖經的含義
如果我們對人不憐憫
將來會受沒有憐憫的審判
是聖經所說
聖經繼續說
憐憫勝過審判
如果十三節的話本說
憐憫完事向審判跨勝
沒錯
有時候我們會分析到問題
甚至有一些批判
我自己也反省自己
有時候我看報紙的時候
發覺很多消息都令自己很不開心
有一次看報紙說到
不知道大家記不記得
曾經有一段新聞說
有一個家庭
有些人發現一對同居的男女
他們生了一個小孩子
後來有人發現這個小孩子
竟然長期營養不良
就爭取機會將他送去醫院
醫院發現這個小孩子身上有很多瘀傷
或者是骨瘦鱗傷
長期缺乏食物
後來一直追查的時候
發現原來他的父母
是完全沒有照顧過小孩子
他們做什麼呢?
他們都沒有做工
只是兩個人在家裡
分別每天不斷打機
不斷在玩電視遊戲
電腦遊戲
十幾個小時都不會理會小孩
看完之後心裡就在咕嚕咕嚕
這樣就不要生了
但我心想
他們也未必想生
生出來後
為什麼可以這樣養
為什麼可以不負責任
但我心裡就想
其實他們從始至終
都沒有想過要小孩子
怎會想到責任
我開始體會
其實很多的分析
很多的判斷
不會真正對他們有幫助
我就想起一個自己過去
很多年之前聽到的見證
心裡很感動
所以到今天都很深刻
在北美的時候
聽到一個教會裡
有一位少年的姐妹
這位姐妹未婚懷孕
教會責備她
指出她的罪
沒錯她的確得罪神
但接著怎麼辦呢?
分析她的問題
指出她的問題之後怎麼辦呢?
當時有一個家庭
甚感動一對中年的夫婦
他們經過祈禱之後
就跟這位少年說
他們說
你搬來我們家
我們照顧你
等孩子出世
你放心
你父母不理你
你就當我們是你爸爸媽媽
這位少年的姐妹很感動
就搬進他們家住
這對父母就幫助她
安慰她
讓她可以順利生產孩子
然後之後幫助她尋找一些家庭
領養這個孩子
然後供這個少年重新讀書
鼓勵她
你不要放棄重新做人
因此這個姐妹就重新站立起來
開始她人生新的階段
憐憫原是向審判跨性
憐憫是會勝過審判
不單去判斷
不單去質詢
而是帶來憐憫的行動
而行動是真正能夠叫生命重建
很多時候我們見到很多問題
有時候覺得很難接受
大家知道最近教會有一個健康嘉年華
不知道大家知不知道
在北角一個公園
很多朋友來接受一些服務
或者一些醫療的服務
弟兄姊妹幫他們拍一些家庭照
寫下他們的電話地址
再去探訪他們
將相片送回給他們
探訪了差不多一百個家庭
有些弟兄姊妹說
進屋的時候都突然
因為屋主
當然地方很狹窄
屋主一個大男人
穿著吊帶背心
擔著口煙
怎樣?有什麼事找我們?
你當時的感受會怎樣?
如果你在場
可能你說
禮貌一點
穿上一件好看的衣服見我們
不會的
他們的生活狀況
習慣了這樣
你怎樣可以要他們馬上改變?
你只能夠接納
他們已經很寬容
讓你去探一探他們
其實很多朋友
很樂意別人去探望他們
在當中所要做的
是讓他們去見到
究竟耶穌的愛是什麼一回事?
不是單單告訴他們
耶穌愛他們
而是讓他們見到
究竟什麼叫神的憐憫
是透過你
一個很具體的人
在他們當中
將神的愛
神的關懷
帶進這些家庭
香港有一個叫做
基督教的關懷貧窮網絡
很多基督教教會
大家聯合組織的網絡
是專心關心很多貧困的人士
他們做很多工作很有意思
我特別留意到他們
是邀請一些教會的青年
去跟一些基層的朋友的子女
一些少年兒童
做大哥哥大姐姐
有時候幫他們供課
有時候帶他們出去玩
跟他們組合了一對一對
這些大哥哥大姐姐
也得到一些經濟的支持
就是去幫助少年學習去儲錢
怎樣儲錢呢?
如果他們儲到一元
就可以有人配對一元給他們
一元等於兩元
十元等於二十元
所以他們就學習去儲蓄
到自己有些時候
家裡真的給不了錢的家學費
他也有些少錢可以幫自己
也學習去做一些有紀律的人生
這些大哥哥大姐姐
就在旁邊幫助他們
有些分享
他們慢慢跟他們的家庭都熟了
開始可以直接跟他們父母聊天
可以在其他方面
關懷到他們的家庭
有些時候不單是一次兩次
而學習怎樣能夠建立關係
來輔助這些家庭的需要
當然這個關懷不單限於在我們的地區
在北角或東區的地方
在十年前
神秘我們恩典的一些弟兄姊妹去了東涌
大家知不知道有一個地方叫日東村
日東村裡面
差不多佔了大部分
是一些中門戶
在當時很多弟兄姊妹就去到
幫助這些家庭
幫他們的子女做功課輔導
也都服侍這裡的居民
慢慢想不到
慢慢他們凝聚了一群人
後來就開始了宣道會東涌堂
也是我們的分堂之一
很多弟兄姊妹當他們服侍的時候
發覺在其中
神就賜下一些福音的機會
帶領了很多其他的朋友
能夠認識主
重要的是內心
有一種誠實的憐憫
讓憐憫可以表達出來
成為別人的幫助
我們再看
在下面聖經再講第三方面
不單止不要偏傳偏見
學習去憐憫
聖經更加講說
讓我們的信仰可以表現出來
可以活現出來
大家看看第十五節
十五節就說
如果有弟兄或姊妹缺衣少食
而你們中間有人對他們說
平平安安地去吧
願你們穿得暖吃得飽
卻不給他們身體所需用的
有什麼用處呢?
沒錯
你很有信心
知道神是有憐憫的
神會幫助你
神會供應你
這是你的信念
但這個信念沒有配合的行動
或者你覺得自己很有限
幫不了多少
但當你嘗試做你所能夠做的
這少許的行動
意味你真的相信
神會用你成為對別人的祝福
然後神會用其他人
繼續去幫助這些有需要的人
而你少許的行動
就是一種信心的行動
是表明出你有真實的信心
如果你沒有信心的時候
可能你就說
你不行了
你也搞不定了
你預備將來吧
如果你真的相信
你口中說相信
神會供應你
神會憐憫你
你就從你的少許的行動開始
你的行動是配合著
神將要做的工作
這些信念就說
這種行動去指出你有真實的信心
這種信心不是死的
而是能夠產生真實對別人的用處
帶給他真實的好處
我在前幾天
剛剛參加一個特別的禮儀
就是香港宣導會六間幼稚園的
聯合畢業禮
去到的時候見到很多小朋友
很開心
小朋友很活躍
後來他們播了一套短的片
這套片我一看
嘩 黑白的
這麼殘舊的
原來真的很殘舊
是在播香港50年代的處境
你知不知道香港1950年中期
發生了一宗大火
可能年紀大一點的都會知道
在哪裡呢?
石傑尾大火
很多人因此變成無家可歸
很大的地區的屋區都燒了
當時政府立刻建了很多
七層高的寫字區
不知道有沒有人住過寫字區
當時這種情況
很多人 他們也有很多小朋友
但是沒有書讀
政府就邀請一些團體
在天台建一些天台小學
當時的宣導會
很清楚感受神給他們的感動
我們的前輩
他們就感覺要做一些事
他們就新辦這些小學
在李靖屋邨 在觀塘 在橫頭磡
可能大家都不太知道在哪裡
就在天台建天台小學
有些學生是沒有錢交學費的
教會就給他們可以免費讀書
但是想不到在過程當中
一路服事的時候
也有不少人信主
因為成立了正式的教會
李靖屋邨的天台小學
就是今天的深水埗宣導會的前身
觀塘宣導會的前身
和現在宣導會宣恩塘的前身
這些服事帶來了對人生命的重要幫助
各位聽眾再說
我們不一定要做很多偉大的事情
但是留心你有的心中一種感動
好像剛才弟兄所分享的
會怕不知道能不能做到
但留心心中的感動
按照你所能做的而做
聖經說凡有的還要加給他
你要讓你發覺神給你更大的機會
更多的力量去做其他的事情
但是重要的是
讓我們的生命都能像主耶穌一樣
有真實的憐憫
也讓我們的信仰能夠活現出來
教會在想這些事情的時候
很感覺我們教會很應該回應
很多貧困人士的需要
因此已經計劃了會開辦食物銀行
也會遲些和一些機構合作
做一些中轉屋
但不單只是教會的一些計劃
更加是我們每位弟兄姊妹
我們互相鼓勵
讓我們的信仰是活出來的信仰
讓我們學習去憐憫
去真實的有生命的行動
我們一起祈禱
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)