他從一個迫不得已信耶穌的人
轉成一個全港要人勸人相信耶穌的一個仕途
在上個星期
我們看《少林傳》第七章
我們看到保羅去到希臘一個城市
雅典的地方
在一個很重要的山上
叫戰神山上
他將福音用一個當時外邦人能夠明白的方式
讓他們明白這個信仰
讓他們明白這個世界有一個上帝
有一個上帝去愛他們
接著來到這裡
保羅離開雅典
接著來到哥倫多的地方
這段經文講到保羅在哥倫多傳道的一個過程
哥倫多在當時的羅馬帝國裡面
是一個相當大的城市
相當繁榮
經濟相當發達
如果類比就好像今天的香港
但是經濟越發達的地方
罪惡也都相應地增加
所以哥倫多的地方有很強的經濟發展
但是同時也有相當多罪惡的地方
有很多性的罪行
有很多道德的敗落的情況
保羅在那個地方裡面繼續去傳講信仰
在這裡經文記載
保羅在哥倫多傳福音的時候
有兩個很重要的鼓勵
第一個鼓勵就是他遇到一對夫婦
這對夫婦叫做阿居拉和伯基拉
他們都是可以說是羅馬來的猶太人
在這裡經文所說
因為當時可能因為基督徒傳方的緣故
引起了一些騷動
所以當時有一個甲鮑雕的官
下令要羅馬城裡面的基督徒離開羅馬城
可能是一個這樣的原因
所以伯基拉和阿居拉就去到哥倫多的地方
在這裡也說到這一對夫婦和保羅都是同業
都是織帳棚的人
保羅當時也是用織帳棚這個工作
去維持他自己的生計
以致到他能夠維持生活之後
繼續努力地去傳講信仰的福音
接著保羅一開始可以說好像往常一樣
就在哥倫多的城市裡面
一個會堂裡面去傳講信仰
去為道歉的爭辯
證明耶穌就是救主
第二件鼓勵保羅的事就是
當時西拉和提摩泰
都在馬其頓的地方來到哥倫多裡面
可以說是和保羅一起的會合
在這裡西拉和提摩泰
應該就帶著馬其頓教會信徒的奉獻
來到當中
然後就可以讓保羅不用織帳棚維持生活
他可以全時間去做傳福音的工作
在這裡去形容保羅在哥倫多的地方
傳道的工作的果效
也都相當不錯
一開始的時候在會堂裡面
有猶太人去相信耶穌
也有外邦人去相信耶穌
但也同時有很多猶太人
去對保羅敵對和反對
在這個時候保羅就去說
就是和這些猶太人去做一個動作
就是將他身上的衣服裡面的一層
整下來
這個是當時猶太人的一個習慣
就是通常是猶太人
去對一些不是猶太人
而是外邦人去做的行動
是代表著這些人
是和上帝所賜的福分無分無關
你們和上帝是沒有關係的
但現在保羅用這個行動
做在猶太人的身上
他們就是說
如果這些猶太人不相信耶穌的時候
你們同樣是和上帝的角度裡面無分無關
和上帝所賜給我們永恆的福分
也都無分無關
接著保羅既不能夠在會堂裡面
去傳講福音的時候
他就去到其他地方裡面
繼續去傳講真理
他就去到一個外邦人的家裡
那裡有一個人叫做提多尤士多
這個人應該就是保羅帶領他相信耶穌
在這個時候可以說
福音傳福音的果效更加的明顯
有很多人聽福音
也都去信了耶穌
在這裡老家特別提一個人
叫做基尼斯堡
說到這個人是做什麼呢
是管理會堂
當然這個情況發生的時候
會更加引起一些反對保羅的猶太人的不滿
因為你帶領了我們一些猶太人的領袖
去相信了耶穌
這個會引起當時的猶太人
更大的對保羅的攻擊
就在這個時候
保羅見到一個異象
這個異象在《新約聖經》裡面是說到
上帝用一個很特別的方法
讓人去見到一個情景
以至表達上帝的一些心意
其他人是見不到的
是那個人才見到
就好像保羅在往大馬色的路上
耶穌向他顯現
是保羅見到
但其他人是見不到的
保羅在這裡的異象的目的是什麼呢
上帝藉著一個異象去鼓勵保羅
就是說他將要面對一個更大的困難和挑戰
但是上帝藉著一個異象去鼓勵保羅說
你不用怕
我必與你同在
還有就是你要繼續宣講這個救恩
還有這個異象有一個應許
就是說上帝說
無論你在什麼情況裡面
我必與你同在
既然可以說有上帝的保守
去鼓勵保羅在未來前面一段的路
遇到什麼困難都好
仍然堅心地去
忠心地去跟從上帝
在這裡上帝也說
因為這個城裡面還有許多的百姓
意思就是說還有許多人未曾認識耶穌
所以上帝會保守保羅這個傳道的心智
有一個忠心繼續地傳講這個信仰
在這個異象當中有兩個很重要的內容
第一個就是
說到上帝必保守保羅
在患難當中必蒙上帝的保守
第二方面就是
保羅傳福音的果效
是必然地不斷地興旺
接著第十二節就開始
這個異象之後就說到當時
在哥倫多的城裡面
有一個新任的長官加留
作羅馬阿哥亞省的方伯
管理的一個官員的名字
在這裡當時的猶太人
想藉著這件新官上任
就起來攻擊保羅
攻擊的罪名就是控告保羅
保羅不是按照羅馬人的律法
去敬拜上帝
這個攻擊其實是希望
當時的加留去定義
基督教不是一個合法的宗教
不應該受到合法的保護
因為當時在羅馬帝國裡面
有一個宗教政策
是不同於我們香港的
我講了幾次
我們香港是一個很自由的城市
基本上你不是說一些
違反道德社會一般的
過了底線的話
基本上你說
說你信什麼
基本上你都可以自由地去傳說
但是在當時的羅馬政府裡面
宗教政策就不是這樣的
就是說
政府裡面定了一些宗教是合法的
你才可以繼續
有一個繼續存在的自由
如果你的宗教不在政府的名單裡面
你就不可以自由地存在
不可以自由地去傳說你的信仰
當時的猶太人是藉著
希望攻擊保羅
說保羅是違反了
就是違反了羅馬的國法
以至到他不應該受到
這個宗教的保護
在這裡
接著這個保羅
本來開始的時候
他已經預備去辯護了
但是方伯的家樓
他就打斷了保羅
想辯護的內容
他就說
按他的了解
就是一群猶太人的勸告
基本上只是猶太人裡面
就是你們自己教裡面的事情
不牽涉到一些羅馬國法的問題
所以馬上就說
這個根本就不成案
所以就將這個猶太人
就趕出了公堂裡面
猶太人
這群猶太人既然看到
不能夠去藉著政治的力量
去攻擊保羅
他們就私下
去將一些信耶穌的人毆打
不過我們也看到
這個家樓
他沒有去幫猶太人攻擊基督徒
但同時
他也沒有去保護這些基督徒
所以家樓也任由這些猶太人毆打
毆打這些基督徒
他也沒有處理
接著保羅繼續去做宣教的旅程
他在這裡就說了
保羅在哥倫多再經過以弗所
去到了耶路撒冷
接著去到了安提那個地方
接著再回到以弗所
路吉用了一個很濃縮的說法
去了這裡 去了這裡 去了這裡
途中也說了一件事
就是保羅在堅革里
在途中向神還願
當時猶太人有一個背景
就是向神許願
其中一個很重要的目的就是
為過去上帝對我的賜福和保守
獻上一個感恩
短期的許願
有兩件事是不能做的
第一件事就是
一滴酒也不會喝
第二件事就是不會剪頭髮
當許願的期完結之後
接著向神還願
就會把所有的頭髮剪了
接著在聖殿裡再獻祭
去表示上帝對自己過去的賜福和保守
而獻上感恩
到最後保羅去到以弗所的地方
同樣去做一個傳福的工作
當時的信徒就希望保羅繼續留在這個地方
但保羅說他要趕快去耶路撒冷這個地方
接著他就說
如果上帝許可的話
我必然會再來你們的當中
可能在這次宣教的行程裡
是由耶路撒冷開始
所以保羅到最後就回到耶路撒冷裡
讓回報他整個宣教的旅程
發生什麼事
上帝有什麼工作
到最後保羅再回到安提的地方
一段時間
再去不同他曾經去過的地方的教會
建立的教會去兼顧信徒的信心
一段這樣的經文
就說了保羅在這個階段裡
一個宣教的行程的情況
究竟今天我們在保羅的經歷裡
我們可以學到什麼屬靈的功課呢
今天是父親節
我們都希望從父親或父母的角度
去作一些反省
在這段經文裡
第一
我們去看見
上帝怎樣去保守保羅
上帝的保守
在這次事件裡
當保羅還沒有經歷一些困難的時候
上帝已經讓保羅知道
我會保守你
無論什麼情況裡
你放心 我與你同在
接著我們去問一個問題
究竟上帝的保守
是不是代表著
上帝幫我們免去我們的困難
這個才叫上帝的保守呢
如果我們的困難
不斷仍然存在的話
是不是上帝就沒有保守我們呢
我從另一個角度去說
我們基督徒經常都說要去講見證
我要作見證
通常我們講的見證
我們括著叫做成功的見證
就是我有遇到什麼問題
上帝用了什麼特別的方法
幫我解決了困難
我現在起來就為上帝作見證了
所以這叫做成功的見證
大家有沒有聽過一個這樣的見證
我要為上帝作見證
我從出生到現在都沒有信任過
從出生到現在
用了一句話就是壞到鐵底
不過我要為上帝作見證
大家有沒有聽過這樣的見證
沒有吧
為什麼呢
因為我們覺得
我們以為這些不是見證
上帝都沒有為你做任何事
這個怎麼是見證呢
這個是失敗的
我們怎麼可以把這些說出來
說是上帝的見證呢
其實我們背後有些錯誤的觀念
我們以為當有困難
上帝幫我們挪開
或者幫我們解決
那就是見證了
不成功的困難仍然存在
我一直祈禱
上帝仍然讓我面對這些困難
讓我仍然要不斷地把困難放在我身上
或者將更大的困難讓我面對的時候
那些怎麼是見證呢
信耶穌不是生活比較順利一點嗎
如果生活不順利一點
為什麼我要信耶穌呢
很多時候我們都有一個錯誤的觀念
但其實我就從保羅的侍奉過程去講
保羅的宣教行程是不是事事順利呢
其實不是
如果我們看哥林多後書
你會發覺保羅形容自己
在整個宣教的旅程裡面
他面對多少危險
多少艱難
在行程裡面
就是由一個地方去到一個地方
都面對多少生命的危險
宣教的過程
傳福音的過程是相當不容易
直到最後保羅是怎麼死的呢
保羅不是自然死的
就是說自然到生老病死
這樣自然地離開世界
不是的
保羅是為了信仰的緣故
為了傳福音的緣故
而犧牲他的生命
我們可以問
那上帝不保守保羅的嗎
為什麼要犧牲他的生命呢
為什麼不讓他繼續存留在地上呢
我們可以這樣問
但是其實上帝的保守
就不是這個意思
保羅對上帝的信心
不是建立在一個環境上面的
無論環境是順境也好逆境也好
他都相信上帝必保守
所以今天兒童詩班唱了一首詩歌
很有意思
如果大家留心
第二首詩歌裡面說什麼呢
就是不依靠環境
不依靠自己的力量
就是去依靠上帝的心
歌詞相當好
我第一次寫
它就是表達了一個
我們信上帝的意思是什麼
所以我們說
在每一個月
我們有讀《仙道信經》
第一句是什麼
我信上帝
這個就是信心
不是因為我們這個信心
不是建立在環境的上面
今天我們很多的孩子
被寵壞了
我們這一代人都被寵壞了
我用這個形容去說
在我們那個年代出生
四個六個一個家庭是很閒事的
八九個不是很特別的
現在你有沒有見過家庭八九個
我沒見過
我最小的時候見過六七個
已經很厲害了
六七個
但在我的年代
讓你能夠餵飽吃東西已經是很好了
還說怎樣教你讀書
教你什麼不用想
你自己行不行就不行了
一代
我們孩子一兩個
金波用這些字眼
焦點集中在他們身上
其實很多時候我們
真的寵壞了很多的孩子
大家有沒有聽過一些小朋友
跟爸爸媽媽說
你不買雪糕給我吃
你不愛我
接著可能出街「蹬地」
大家可能見到這些情況很多
想買一樣東西想做一樣東西不行
當街坐在那裏蹬地
跟你鬥過
有些父母可能就因此
就去滿足他的需要
有很多小朋友太過保護
我們太過遷就
以致被寵壞了
今天在這個社會成長背景的人
其實我們信徒都會被寵壞了嗎
你有沒有聽過很多信仰耶穌的人說
我有困難
我一直祈禱
上帝為什麼不幫我解決困難
為什麼我仍然有這麼多困難在面對
上帝你不是真實
接著上帝你不是愛我
接著上帝我不信你
有沒有聽過這樣的情況
有
不少
這些就是被寵壞了的信耶穌的人
現代的孩子
我們保護得他太過份
以致他不能夠成長
這是一個很嚴重的問題
已經到了一個相當嚴重的問題
在中國民間有一個這樣的故事
我不知道大家有沒有聽過
有一對父母很疼愛他們的孩子
一出生
一張開口就餵飯下去
喝水張開口就倒水下去
所有日常的起居照顧得很充分
不過我在想
我們這一代可能都被寵壞了
大家有沒有發覺
你回家的時候
小時候把衣服放進衣衫籃裡
第二天你的攜帶就會有一個新衣服出來
你有沒有發覺是不是很神奇
真的很神奇
是自動的
我們不為意的
就是自動會出現的事情
我們已經發覺是很自然會發生的事情
到時候坐著就有飯吃
吃完飯就走開
那些碗是自己會去廚房洗的
自己會放在櫃子上
這些全部都是自動的
我們其實都習慣了
某程度我們已經被寵壞了
這個家長很照顧這個小朋友
不用他做任何事情
所有日常起居都幫他做了
有一天
這兩夫婦離開幾天
他就擔心這個長大了
已經是成人的孩子
不懂得照顧自己
所以做了一個很大的餅
掛在他的頸上
給他吃
足夠他幾天的份量
幾天之後回來
這對父母發生什麼事呢
餓死了
他只是發現這個餅
在他的口能夠吃到的地方
他就吃了
就這麼多了
他連轉一轉就有東西吃
都不吃
以至於活生生地餓死
你說很誇張
這些是不是真的
我又說一個現代的
真實的故事給大家聽
有一對家庭的父母
也是很照顧小朋友
也是類似我所說
飯來張口
做什麼都可以為他預備好
有一天
他的小朋友去旅行
媽媽為他做了一個
很精美的飯盒給他
旅行回來之後
看到兒子臉青口唇白
飯盒都原封不動
就去看醫生
醫生在那裡
小朋友就說
其實他很餓
問為什麼不打開飯盒
拿飯上
打開飯盒才可以拿飯吃
我看到飯盒
我看到飯
但我吃不到
誇不誇張
不過你之後看到
母親的反應
你才知道原來是這樣
你就知道為什麼會是這樣
那個媽媽就把責任放在哪裡
就在傭工那裡
就說為什麼你不打開飯盒
讓我兒子可以吃飯
責任在傭工那裡
不是在小朋友那裡
所以有這樣的父母
當然有這樣的小朋友
我們這一代的小朋友
可以說我們都是被寵壞的一群
其實在人世間裡面
面對困難才是成長的
一個必經的階段
面對挫折才是一個
必然要去
可以說成長裡面
必經的一個階段
曾經看過一些漫畫
一個紀米
不知道大家有沒有聽過
是一個很出名的漫畫作家
他不是寫長篇的小說
他寫一些很簡短的
很短的小說和漫畫
我也看過幾個故事
寫得相當好
為什麼他寫得這麼深入
這麼好的一些作品呢
他說
其實在他年輕的時候
他做了十幾年的廣告行業
接著他轉做漫畫
從事漫畫創作
在開始的時候
做了沒多久
接著他就發現有血癌
治療的過程當然是很艱難
但是他回顧
他患了血癌治療的過程裡面
給他人生一個很大的改變
他對生活
對生命有一個很大不同的看法
他對生活變得很敏銳
人變得情感豐富很多
過去他以為
在生活的日常小事
他覺得不重要
但是他現在覺得
日常生活的小事
其實很重要
接著過去
過去自己當作一些
很重要非凡的事業
在現在回顧
再回顧那些
他覺得不是很重要
一個艱難之後
他整個生命有一個很大的
不同的改變
其實艱難是一個相當好的
學習的一個老師
是我們的老師
幫助我們去成長
上帝可能會除去我們的困難
亦都更多時候
是讓困難仍然存在
去幫助我們
磨練我們整個人的生命
有所成長
這一個都是上帝的保守
上帝對保羅的體會
上帝的保守是很真實
他知道上帝必然保守他
無論順境逆境
保守他的生命
保守他仍然有一個倚靠的心
第二方面
就是保羅很清楚知道
什麼是他的責任
什麼不是他的責任
保羅很清楚知道
哪些是上帝給他做的本分
保羅在他的宣教行程裏面
去證明耶穌是基督
耶穌就是一個救主
這是他當盡的本分
至於人聽了福音之後
人的反應是怎樣呢
就不是他的責任
或者有多少人信耶穌呢
這都不是他的責任
他的責任就是
努力地去將福音傳下去
這是他的責任
我們教會在上一年
都定了一個五年的計劃
五年計劃裏面
我們都定了一些目標
一些數字
我們都期望弟兄姊妹
每一年向兩個人去傳福音
我們都鼓勵弟兄姊妹
在十分一的奉獻上
去努力地去學習去操練
我們都鼓勵弟兄姊妹
在五年裏面帶領兩個人
去穩定地返教會去認識上帝
數字其實都是一個參考的作用
有些數字是我們可以做得到的
譬如十一奉獻的操練
是我們可以做得到的
我們向多少人傳福音呢
是做得到的
但是有多少人信耶穌呢
其實這個卻不是上帝對我們的要求
這個不是我們的責任
我們的責任就是
努力地去做我們可以做的一個本分
焦點很多時候不是一個數字
數字只是一個參考
更重要的是我們過程當中的態度
今天在社會裏面
我們甚麼是自己的責任
甚麼是人的責任呢
其實我們已經搞不清楚
所以我們經常說怪獸家長
其實都不只是說某些人
其實我自己覺得
我們這一代人都變成了怪獸
我們都是怪獸的人
我舉個例子
我成長於六七十年代
我六零年代出生
成長於七十年代
我是住在公屋的
公屋有很多單位
正如我所說
有很多不同的單位
住了很多的人
很多戶
也有很多小朋友
很多小朋友當然會出來玩
大家很熟悉
一出來玩
當然玩的時候有衝撞
當然有些問題
有問題的時候會有甚麼事發生呢
去到嚴重一點
當然雙方家長要出來
一出來的時候
第一件事要做甚麼
大家知不知道
(笑聲)
首先要拉開
兩個小朋友
然後就不會說自己
是首先說自己的小朋友
你做甚麼事
就算你做得對還是不對
你還手都是不對的
所以都是你不對
責任就在小朋友那裡
自己的小朋友
不是別人的小朋友
大家雙方家長就會拉開
就會教自己的小朋友
你不要這樣
然後雙方道歉
過了一兩天
大家又沒事
今天這個情景會不會在香港出現
你也挺難見到
兩個有問題出現
當然是對方責任
在我們那個年代見家長
家長見到當然是
老師是用來尊敬的
尊敬的老師
所以有問題當然是小朋友
是是是
家長去到當然是
回去我們會好好努力教導他
真的
現在有問題的當然是老師
為甚麼小朋友不行
因為問老師問題
向老師問責
最近看一本書
就是一個急症室的醫生
他講在急症室裡遇到的
很多奇形怪狀的問題
說真的開了眼界也一樣
這本書叫做
《當醫生遇上怪獸家長》
他講其中一個例子
他就說在急症室裡有很多人
有很多人因為打架就來到急症室
通常九成九以上的人
都有以下的情況
就是問另一方
你身上有傷
就是
為甚麼會有傷呢
對方打他
那你有沒有打人
我沒有打人
接著問另一個
你身上的傷是怎樣來的
對方打我
那你有沒有打人
沒有打人
醫生就說
兩個都沒有打人
那為甚麼兩個都有傷呢
九成九以上的情況是這樣
極少
他說都有
就是有些人承認
是我自己不對
我衝動 我打人
是極少有這樣的情況
責任是別人那裡
不是自己那裡
我們今天去教
作為一個家長
去教導小朋友
都要小心
讓小孩子知道
甚麼是他的責任
甚麼是家長的責任
在《當我們有小朋友》
我和太太在其中一個討論的時候
就是我們要很小心
因為我發覺
尤其小朋友做功課
有家長你知道
如果你的小朋友一出生
一入幼稚園 一入小學
全部自己搞定了
不用你勞氣
那就感謝主
不過天生異稟
你要記住
這個不是一般小朋友的情況
通常小朋友就要叫他
做功課
不要玩了 做功課
在過程裡面很容易
會造成一個效果
做功課不是他的責任
做功課是家長的責任
你教不到功課是家長的責任
是我的責任
所以我們都要很慎防這件事
所以一開始就要說
甚麼是你的責任
做功課
他從小到大都告訴他
做功課是你的責任
不是我的責任
你要自己完成它
當然是不是那麼順利呢
這個當然未必
不過起碼讓他知道
這個是你的責任
這個不是我的責任
說得多
他都會回我一句
我記得有一次
不知道在甚麼場合裡面
他都跟我說
這個是你的責任
不是我的責任
我說真的
學我說話
但我覺得都好
起碼讓他知道
責任這兩個字
是你的責任
有時我都會想到這裡
會不會我們信徒都慢慢形成了
一個這樣的情況呢
我是怪獸目者
你是怪獸信徒呢
目者通常都會說
鼓勵弟兄姊妹要讀聖經
要去祈禱
要去做全道的工作
不要遲到
說得多的時候
慢慢你會不會發覺
當弟兄姊妹
你不讀聖經
是誰的責任
目者的責任
你不傳科文
你遲到
目者責任
大家覺得是不是這樣
你感覺到會不會是這樣呢
我很感受到這個情況
很多人都跟我說
遲到情況
要提一提
我提了很多次
連遲到者必遭天譴都說了
這一步都說了
但仍然不少人都跟我說
這個仍然是
「占子妹妹我真的成為一個怪獸家長」
「一個怪獸目者」
變成了
遲到是我的責任
不是你們的責任
我也想跟大家做個操練
我現在在家裡也跟女兒做過操練
煮飯是誰的責任
媽媽的責任
讀書是誰的責任
是你的責任
甚麼是我的責任
我跟大家操練一下
讀聖經是誰的責任
信徒責任的舉手
都有點良心了
不是我的責任讀聖經
遲到是誰的責任
準時了嗎
正面也要說
準時是誰的責任
是信徒責任的舉手
大家舉手是你的責任
你要準時是你的責任
不是我的責任
大家記住
所以不要再跟我說
要信徒準時
是信徒自己的責任
是你們的責任
你要去準時
因為這個是上帝
起碼是我們作為跟從上帝
要做到的責任
第三方面就是
保羅很清楚知道
上帝對我們的保守
保羅也很清楚知道
他自己的責任是甚麼
第三方面
其實保羅是有一個很正確
跟從上帝的態度
這個是很重要的
保羅去跟從上帝的態度
是很正確的
所以無論環境是順境也好
逆境也好
都沒有妨礙他對上帝的信心
但是在現今的社會
其實我們都被操練
成為一個只看結果
而不問過程的一班思考
一個這樣的思想模式
如果你在公司裏面
你說我很盡力
不過完全沒有結果
結果不好的
你猜你的上司接不接受
不接受
尤其是一些銷售行業
這個情況更加嚴重
只看結果而不問過程
有時候這樣的思維方式
會不會影響我們作為家長
也同樣這樣對待小朋友
只問結果不問過程
在哪裏反映到呢
以下我所說
如果你做過
我就不會說這個方式一定不行
不過要留意
這個方式真的可能導致一個
傳遞出這樣的意識
你有沒有跟小朋友說
如果你考試90分
或者80分
或者一個分數
你就會有獎項
可能有不少家長
都做過這一招
就是去鼓勵小朋友努力讀書
其實我們傳遞出的意識
你有後果
即是這樣
你就會有獎賞
但其實過程比結果
很多時候更加重要
是更加重要
很欣賞我太太跟我分享過
有一個這樣的事
就是去外甥考一個公開試
他就跟外甥女說
你只要很努力
很盡力去考完這個試
考完之後
我就請你去外地旅遊一次
你很努力很盡力去考完
這樣就行了
不是看那個結果
不是問你考完的成績怎樣
其實那個過程
是相當相當的重要
今天有很多的家長
都有一個這樣的想法
我要為孩子預備一條好的路
起碼盡力地安排一條好的路
讓他去走
希望他進入一間理想的大學
當然進入一間理想的大學
就要進入一間理想的中學
進入一間理想的中學
當然是一間理想的小學
理想的小學
當然是一間理想的幼稚園
由幼稚園一路鋪排
安排一條好的路
讓你走得不要那麼艱難
是不是這樣呢
其實我們更重要的
不是為孩子預備一條理想的路
而我覺得更重要的是
建立他一個正確的態度
讓他自己知道怎樣去選擇一條
應該走的路
選擇一條合適他自己的路
這個才是更加重要的
他有一個正確的態度
他自然會作出一個相應的選擇
所以有時我們都要慢慢
小朋友開始的時候
教導他怎樣去選擇
而不是我安排你去這樣做
如果是這樣的時候
這個孩子的成長
他不知道怎樣去作選擇
他亦都會變成一個相當被動的人
他不知道
他在他的世界裏可能
就知道爸爸媽媽對
這樣就是對的
爸爸媽媽說錯就是錯的
所以我經常跟女兒說
我女兒也說
媽媽說的一定是對的
我說媽媽說的一定是對的嗎
媽媽說的未必是對的
爸爸說的也未必是對的
你要去判斷
自己要去分辨
讓他自己有一個正確的選擇
那個態度
這個才是最重要的
保羅他有一個很正確的
跟從上帝的態度
所以在以後他宣教的日子裏面
無論遇到什麼情況都好
他跟從上帝的心都沒有改變過
但願上帝都賜福給我們
讓我們都能夠直嘴和經文
讓我們知道上帝保守我們
可能上帝保守我們
免去遭遇一些艱難
亦都可能上帝讓我們在艱難當中
仍然有一個倚靠的心
亦都求上帝讓我們知道
什麼是我們要當盡的責任和本分
亦都求上帝讓我們有一個正確的態度
去跟從他
願主賜福給我們
讓我們在信仰的路上
我們能夠用忠心去跟從主
在家庭裏面
我們亦都教導孩子
成為一個健康、快樂、成長的孩子
我們一起有祈禱
親愛的天父
求祢保守我們每一個弟弟姐妹
讓我們都能夠在地上學習怎樣去跟從祢
我們求天父讓我們知道
祢是一位保守我們的主
無論我們在什麼情況
祢都與我們同在
祢都是看顧我們無微不至的上帝
我們求天父祢保守我們
讓我們每一個弟弟姐妹
都讓我們知道
我們在地上當盡的責任是什麼
讓我們能夠承擔這些責任和本分
去活出一個理所欲的人
祈禱奉耶穌的名