今天一起思想聖經羅馬書第五章的經文
大家再揭開
我們思想到聖經所提及從盼望而來的喜樂
當我讀到羅馬書第五章的時候
就想起我們日常生活的一些體驗
就是有些時候
當我們幾時以一些事情為我們的榮耀
這些事情往往成為了我們快樂的原因
就好像一個人
當他以他的高薪厚職或高職厚薪
為他最重要的
以此為榮的事情
如果他能夠有好的工作
好的薪酬
他會很快樂
但他何時失去
他就會很憂愁
但從另一個角度了解
有些人以榮耀的方向
一位女醫生
當她覺得以她能夠陪伴她的小朋友
讓他們健康地成長為榮
為他們所學務
在那時候她失去了一份工作
但她仍然可以很快樂
因為她想得到的已經得到
有些時候我們再想起
我們生活上的體驗的時候
就會體會我們以甚麼為我們的榮耀
決定我們能否在不同的處境中
仍然可以快樂
當我們今天上到聖經裡面提到
以盼望得享神的榮耀為榮的時候
我們就留意到聖經將這兩件事放在一起
大家看回在第五章
我們比較熟悉的和合本旁邊第二節所說
第二節最後一句話
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀
在今天讀的新頁本裡面提及
以盼望得享神的榮耀為榮
聖經裡的歡喜字
裡面有一個很豐富的含義
同樣是包括了以此為榮的意思
或者以此誇口的意思
因此我們剛才想到
就是有些事情
當你真的以此為你的榮耀
是你所渴求的
你心裡的渴求
也都成為了你喜樂的一個原因
聖經裡特別提到這方面的生命追求
而其中有三方面在這段經文重複地講述
大家再留意
在開始的時候
第五章第一節裡提到
我們因為信清義
就藉著我們的主耶穌基督與神和好了
第二
我們也因此藉著這一份的救恩
進入現在所站的這恩典中
然後就提
以盼望得享神的榮耀為榮
聖經提到我們領受了神給我們的救恩
我們過去是一種罪惡的捆綁裡面
現今神給我們生命的釋放
進入一個完全不同的生命的狀況
其中幾方面的恩惠
在當中聖經講述
第一
聖經講述到我們現今
不再是與神為敵
是與神和好了
聖經在舊約經文上順提到
人在罪當中惹神的怒氣
聖經甚至也提到神的怒氣
是顯明在那些不乾不易的人的身上
要面對著這位天地的主宰
祂對我們的怒氣
但聖經提到在救恩裡面
神與我們和好了
是能夠稱祂為我們阿爸父
可以和祂很坦然地去傾談
知道祂接納我們
聖經也提到另一種恩典
就是我們在信署之後
我們得以站在這恩典當中
我們站在一個恩典的領域裡面
有人問你
你最近怎麼樣
你可以說
我在恩典當中
我最近在靈修的時候
唱了一首詩歌
大家都會唱過
「靠主傍臂」
唱的時候心裡面很感動
詩歌裡面說
第一節裡面提到
「何等的心交
何等的歡喜
以靠主耶穌的永遠的傍臂」
描述著屬神的人
神的大能
好像一個強而有力的傍臂
一路保守著
承托著我們的生命
也就是永遠的傍臂
聖經在詩篇裡面同樣提及
神的恩典好像四面的盾牌
當時的人很明白盾牌的重要性
環繞著他們
讓他們可以領受神的保護
神的看顧
我記得自己很多次
在一些比較困難的時刻
往往有一句說話給我很大的鼓勵
是英文的說話
「By grace I stand」
因為恩典我可以站得住
很多時候回想
神的恩典
我就可以站得住
就繼續放膽面對當時的困難
聖經提到我們今天
站在恩典的地步上
是因為你領受神給你的救恩
因此你與神和好
也站在了恩典裡面
而因此聖經再說
「我們以盼望得享神的榮耀為榮」
以這份盼望作為你的喜樂
作為你的榮耀
我以前提及過一個故事
大家可能會記得
一位我認識的牧者
他告訴我他整個家族都是信耶穌的
我問他「嘩!這麼好?」
他說「因為我太頗」
我說「什麼事情?」
他說「很多年前他的太婆是那條村裡面」
「在中國的村裡面唯一一個信耶穌的」
「但是她離世之後發生了一件事情」
「就是家人將她的遺體放在客廳」
「讓家人可以憑釣」
「早期華人的家族有些時候是這樣做的」
「但是當大家在旁邊哭的時候」
「突然間一位太婆在床上坐了起來」
「嚇死了」
「大家談得黃眉盯」
「突然間有位太婆說」
「我們范家以後的子子孫孫都要信耶穌」
「他們姓范的」
「大家都不知道怎麼辦」
「接著問她」
「她說「剛才我去了天堂」」
「我看到一個很榮耀很光彩的地方」
「但是看到的是一大群穿著白衣裳的人迎接我」
「有兩個我認識的 是我們親人來的」
「都是以前信了耶穌的」
「當我很開心」
「在那個時候看到主耶穌來到我的面前」
「祂一直在描述那種快樂」
「然後主耶穌跟我說」
「你還不是時候回來」
「你三天之後再回來」
「然後祂就在她的家裡坐了起來」
「接著三天之後」
「祂真的再離世了」
「但是特別的地方是那三天裡面」
「這個家庭沒有任何的悲哀」
「他們很快樂」
「他們知道他們的親人會去哪裡」
「因為在那時候」
「也表達了一種很大的信心」
「以前很多時候會被人排斥」
「被人不接納」
「內心好像有些自卑 自己有些驕傲」
「但是在那段時間裡面」
「祂有一種很快樂 很堅定」
「也帶著一種很清楚的信心」
「知道自己所信的是什麼」
「當我想起這件事情的時候」
「我就想起」
「聖經講述到神賜給你和我」
「是永遠的榮耀」
「聖經沒有說祂將一些財富或物業賜給你」
「聖經講述到祂將神自己的榮耀賜給你」
「聖經講述到榮耀」
「或者說是在講述上帝自己的聖潔」
「聖經講述到這位上帝」
「祂住在人不能近的光明當中」
「因為上帝與人是完全不同的」
「但聖經卻是說」
「當我們靠著主耶穌基督領受救恩之後」
「神就讓我們分享祂的榮耀」
「將永遠的同在」
「神自己的同在賜給我們」
「而那個的應許是真正的好處」
「真正的祝福」
「而聖經就說當人看到」
「神給人的將來的盼望的時候」
「就可以歡歡喜喜」
「就算沒有任何世上的其他」
「但是以得著神的榮耀為榮」
「為祂最大的滿足和快樂」
「因為聖經裡面講述到」
「神賜給我們救恩 與神和好」
「因此站在恩典當中」
「並且以盼望得享神的榮耀」
「為祂的喜樂 為祂的榮耀」
「各位弟兄姊妹」
「上上賞回神要給你的榮耀」
「或者你未必生日離世」
「就算你有三十年 六十年你才離開」
「但是其實你和一位長者」
「他的方向一樣」
「你仍然是領受神給你的榮耀的應許」
「而你今天仍然可以快樂」
「可以壯膽地去生活」
「因為你知道你已經得著神要給你的」
「榮耀的永恆」
當聖經再講及的時候
聖經再講到第二種的
「以此為榮」的事情
在下面第三節說
「不但這樣 我們更以患難為榮」
「知道患難產生忍耐」
「忍耐產生毅力 毅力產生盼望」
聖經提到「以患難為榮」
和本同樣的意思說到
在患難的時候也是歡歡喜喜的
聖經提到不但如此
不單止之前所說的快樂
更進一步講述我們有的快樂
就是在患難當中仍然可以快樂
或者你會覺得好像很不合理
在患難當中當然是難過
當然是悲哀 怎會快樂
聖經解釋
因為知道在患難當中會生忍耐
忍耐生到一種叫做勞煉或者說毅力
一種內心生命的品格
或者是你自己生命的一部分
成為了你裡面本質的一部分
以帶給你一種確定對永恆的盼望
聖經講述道
「神的奇妙的恩典」
將你所面對的患難或者是困難
轉化成為一種生命的祝福
各位弟兄姊妹
一般未認識聖經的人
或者會覺得這個說法自欺欺人
但是很多的教徒都不斷地經歷
就是神在一切的患難當中
怎樣將患難轉變
成為你和我生命的祝福
我想到很多不同的見證
很多頂尖的經歷
但是我想反而講另一件事情
我想起一次
我自己有機會去到一些大樹林
大家知道我過去都有講述
那次我去到一些紅木樹林
全世界最高的大樹
在裡面一直經歎神的創造
突然間我留意到一個介紹
他說英國樹林有時候有山火
山火出現的時候
我們不會撲熄的
我很奇怪
接著他解釋
用英文說
叫做Unforged fire
不會撲熄的一些火
為什麼呢
當他們後來慢慢發現一個情況
當有些山火出現
譬如閃電或者某些火種出現
在樹林的底部
很多的植物就會被燒光
而且又發現這些樹燒了之後
產生的灰燼成為了一些營養素
令整個土地很肥沃
本來那些種子掉下來的時候
是沒有地方可以生長的
但是經過這些適當的山火之後
竟然發現一片空間出現
種子掉下去的時候
可以很蓬勃地生長
而更多的大樹一步一步地長大
當我想起這些自然界的事情
就體會到上帝很多時候
是容許很多不同的艱難淋到我們身上
但是我們站在恩典的地步中
也意味著上帝的恩典將一些轉變了
成為了我們生命的祝福
不僅如此
在過程當中
因為聖靈在我們心裡面
讓我們仍然知道
在患難裡面神仍然愛我們
所以在讀《聖經》的時候
聖經就說到
因為神的愛
是藉著在我們裡面的聖靈
將神的愛囂貫在我們的心裡面
囂貫是一種很豐富的傾注的意思
我們裡面的聖靈
叫我們體會到上帝的愛
在上帝的愛裡面
我們知道這些患難
始終會帶給我們祝福
因此在裡面
可以仍然很平安喜樂地面對
我有一次跟弟兄姊妹分享一本書
提及一些故事
其中一個故事說到
一位姊妹她經歷很多工作的困難
公司將一個很大又沉重的責任交給她
有一隊人交給她管理
而她要直接向大老闆交代
大老闆要求很高
因此每天回去做工的時候
都覺得很大的壓力
再加上這隊的隊工
大家之間不是很咬緣
很多不同的意見經常爭吵
事情一直拖著做不到
有一次她說
她忍不住自己的情緒
簡直很想大哭
她立即找一個安全的地方
因為她的隊工裡面全部都是男同事
只有她一個女性
她說最安全的地方
躲在女廁裡
在裡面一直哭
一直哭的時候
哭得自己都控制不了
突然在她耳邊
很清楚的聲音
跟她說
安靜
要知道
我是神
當她在耳邊疑惑什麼事情的時候
第二次再出現
安靜
要知道
我是神
突然她發現自己的眼淚收了
突然她體會到
上帝告訴她
在我裡面
有足夠的力量
你放心
然後這位姐妹就說
她後來
她領受了一種很大的平安
繼續要帶領這個工作
然後後來一步步地完成了
但是過程裡面她沒有再哭
她說每次當我覺得有壓力的時候
我回到那個安靜的核心
就是神自己
以領受力量去面對
弟兄姊妹你要知道
在你裡面有聖靈
神的靈要將神的愛囂貫在你的心裡面
特別是我們面對著難處的時候
我們雖然意識到
或者理性上明白
這些一切會帶給我們有恩惠
但你仍然很多時候會感受到那種壓力
那種不安
但是轉眼留心聖靈在你心中給你的感動
你會經歷上帝給你的愛
以致你可以繼續安然地面對這些患難
而始終得著患難要帶給你的喜樂
因此聖經說
不但這樣
我們可以以患難為榮
甚至有些聖經的翻譯
以患難跨口
因為在這時刻
正是我們可以領受上帝恩典的時刻
最後你看聖經在第十一節
聖經第三節說到以什麼為榮
第十一節
「不但這樣,我們現在已經藉著我們的主耶穌基督與神復和了
也藉著祂以神為榮,以神為樂。」
領受了救恩之後
你知道你得到的
不是什麼榮華富貴
但是你得到的是你的上帝
神允許祂與你同在
因此你的心裡面體會到
最寶貴的就是神自己
祂永遠是你快樂的原因
我想分析一位我們中間的姐妹
過去她的經歷
她很想有自己的伴侶
很想有自己的家庭
但是很多年都未曾有
後來她移民到外國
她認識了一位男士
一位佛教徒
後來他們結婚
她也放棄了自己的信仰
有機會後來聽到一個消息
這位姐妹說
「沒錯,我現在有自己的家庭
但我經歷了很多苦楚、很多傷痛
比我以前未曾有婚姻之前更大。」
在她的人生的體驗裡面
她以為得到自己最需要的
但是在放棄神之後
她經歷了更大的苦楚
我立刻想回到聖經
大家也熟悉的詩篇十六篇
「以別臣代替耶和華的
此人的苦楚必加增。」
然後詩人繼續說
「我以耶和華為我的產業
為我杯中的墳
它是我最大的喜樂
而它緊握著這一份的產業。」
然後到了詩篇十六篇最後一節
她說
「在你的面前有滿足的喜樂
在你的右手當中有永遠的福樂
真正以神為榮的人
他知道神是他真正的
可以常常喜樂的原因
縱使一切我們沒有
但你有神自己。」
弟兄姊妹,當我們讀到這裡的時候
你要發覺
在這段經文裡面講述了很多患難的事情
但是很重要的一個信息就是
你可以因盼望耶穌基督的榮耀而快樂
你可以因為主而快樂
也因此你可以在患難當中仍然快樂
因為聖經應許了
祂將祂自己刺在我們的生命中
各位弟兄姊妹
上上緊握著這個應許
讓你可以常常快樂
我們一起祈禱