剛才主席說了一句話 非常的好
希望北宣能成為一個讀經的教會
這是一個非常寶貴的目標
人人讀經 不是一部分的弟兄姊妹讀經
那是所有做神兒女的都讀經
他又說了兩個字 覺得很有意思 就是驕傲
驕傲非常不好
但是剛才他提的驕傲 非常好
我們以神的話為驕傲
引以為榮
神和祂的道是我們的光榮
今天我們彼此的勉勵 常常讀經
我也相信在我們中間 有好多弟兄姊妹
不但常常讀經 而且每天讀經
弟兄姊妹讀經的心 我得到一個實驗
上個禮拜三 我們開始《啟示錄》的查經課程
上個星期三 我們開始查《啟示錄》的課程
我想不到有三百多個弟兄姊妹來參加
這也表示許多弟兄姊妹 對祖的話語非常有心追求
我們讀經是為了什麼?
我們讀經是為了道化人生
我們願意我們整個人生 和祖的道合而為一
打成一片
我們不是為了讀經而讀經
我們是為了道化人生而讀經
這是一個非常好的目標
很有價值
很有挑戰
很有興趣
是值得我們引以為榮的一件事
我們今天要從一篇詩篇來領受這個訊息
詩篇119篇
如果你不懂得怎麼找 有一個好方法
你把你的聖經合起來 在當中的地方一分開
就是詩篇119篇
全部聖經的中心就是這一篇
詩篇119篇是全部聖經最長的一章
一共有176節
這個長度也表示 神的話是何等重要
聖經的中心就是神的話
我們從這篇詩篇來領受訊息
我們先低頭祈禱
我們每一個人默禱半分鐘
你自己求主藉著聖靈幫助你提醒你關於讀經的事
預備你的心來領受主的話語
我們默禱
天父我們懇求你藉著聖靈提醒我們每一個人讀經的生活
讓我們在這件事上認真的追求學習長進得長
奉主耶穌基督的名禱告
請大家來注意這篇詩
請大家注意這篇詩
這篇詩把我剛才所說的道化人生告訴我們
這篇詩篇將我剛才所說的道化人生解釋出來
神的話在我們的心中
神的話在我們的眼中
神的話在我們的口中
神的話在我們的家中
神的話在我們的悟性中
也就是在我們的理性中
神的話在我們的娛樂中
神的話和我們整個的生活打成一片
這就是這篇詩要講的
我們一同來領受
首先我們看神話在我們的心中
第十一節
我將你的話藏在心裡
免得我得罪你
神話藏在心中
這個藏有寶貴的意思在裡面
我們說寶藏
神的話真是生命之寶
那麼這個寶藏在哪裡
在心中
不是在地球上的某一處
你要去探險才得到
就在這裡
每一個人可以摸一摸
都在這裡
我們把主的生命之寶
就是祂的道藏在這裡
我們很自然想到保羅講的話
哥羅西書三章十六節
當用各樣的智慧
把基督的道理豐豐富富藏在心中
不是一點點
那是豐豐富富的
怎麼能夠豐豐富富呢?
不是一次就可以得到
沒有一個人一次讀經
就豐豐富富得到主的道在心中
繼續領受
不斷領受
有人說真是要每天讀經嗎?
為什麼呢?
我相信沒有一個人發一個問題說
為什麼每天要吃飯?
因為這個理由太明顯了
我們需要營養
然後才能維持健康
我們屬靈生命的健康更重要
我們要為了那個健康來領取營養
就是神的道
我們不斷的領受的時候
就豐富起來
就會豐富起來
在豐富中才能道化
當我們有了主的話
在心中的時候有什麼作用呢?
第二句
免得我得罪你
有了主的道在心中
我們就不犯罪
我們就不會違反神的真善美的旨意
我們就從罪惡的那個捆綁之中得到自由
我們就從罪惡的捆綁當中得以自由
我們立刻想到主自己的話
我們立刻就想到主的說話
約翰福音八章三十二節
主耶穌這樣說
你們必曉得真理
真理必叫你們得以自由
真正的自由
真正的解放是從真理來的
真正的解放是從真理而來
而這個自由
這個解放是從罪惡中得到自由解放
這個解放就是從罪惡當中得到自由和解放
所以如果一個人把主的道藏在心中
所以一個人如果將神的道藏在心裏面
他立刻得到一種力量
可以從罪惡的束縛之中
捆綁之中得到釋放
從罪惡和束縛的當中得到自由和釋放
所以第四十五節說
所以第四十五節這樣說
四十五節
我要自由而行
得到自由了
生命的自由
人生的自由
是怎麼得來的呢?
因我素來考究你的訓辭
訓辭就是神的道
我們考究就是研究神的道
考究兩個字的意義就是深入的了解
不以膚淺的了解為滿足
去考究
更深的得著
這個時候就可以自由而行
向罪惡跨乘
這是第一方面
神的道在我們的心中
第二方面
神的道在我們的口中
在我們的眼中
第十八節
求你開我的眼睛
使我看出你律法中的奇妙
在這裡提到兩種的眼睛
第一
我們身體的眼睛
第二
我們靈性的眼睛
在這裡第一句
求你開我的眼睛
這是屬靈的眼睛
心靈的眼睛
這個眼睛需要神開
神藉著聖靈光照我們
使我們看見
但是在我們屬靈的眼睛得到神開啟之前
先要開我們身體的眼睛
所以下面說
使我看出
如果一個人不肯開眼讀聖經
卻在那裡禱告
神啊 求你開我的心眼
神說
孩子 對不起 我做不到
如果一個人不開他的眼
來讀神的話
就在那裡缺感求神
來開他屬靈的眼睛
來明白神的事
神就會說
孩子 我做不到 對不起
每一個基督徒必須先開自己身體的眼睛
要讀經
所以每一個基督徒
都必須先開自己身體的眼睛
就是要讀經
然後我們可以求神開我們的心眼
使我們能夠明白
知道神的話語的奇妙之處
然後我們才能夠求神
來開我們屬靈的眼睛
明白到聖經裡面
屬靈的奇妙之處
就好像陽光透過三靈鏡
顯出七種的顏色
沒有經過三靈鏡
我們不曉得
原來陽光裡面有這麼美麗的色彩
如果沒有經過三靈鏡
我們不能夠知道
陽光有這麼美麗的七個色彩
聖靈工作的時候
就把神的道
在我們的眼前呈現出來
祂的美麗的 奇妙的內容
神就能夠用聖靈來啟示我們
看到神的話裡面的美麗
這麼好的內容
但是條件
或者說第一步
是先開我們身體的眼睛
我要讀經
第一步就是要開我們的眼睛
就是我們要讀經
當我們這樣看見
神話語奇妙的地方的時候
當我們這樣看到
神話語的奇妙的時候
你的讀經欲罷不能
你的讀經就會欲罷不能
所以能夠繼續讀經
那你就能夠繼續讀經
就是那些看出神話裡面的
寶貴的意義的人
哪些人能夠繼續讀經呢
就是那些看得出神的話裡面
有奇妙的人
如果看不出來
祂裡面的意義
如果你看不出神話語裡面的意義
不可能繼續讀經
你不可能繼續讀經
如果你看一本書
不了解它的意思
你絕對讀不下去
你如果讀一本書
你不明白裡面的意思
你是絕對不能夠繼續讀下去的
反過來講
你發現它的奇妙之處的時候
你不會不讀
當你發現它有奇妙之處的時候
你就不會不讀了
所以我們要求主開我們的心眼
所以我們會讀聖經
所以叫我們會讀聖經
那些繼續讀經的人
都是從主的道中
不斷有發現和領受的人
那些繼續讀經的人
就是那些在主的話語裡面
不斷地有發現
有領受的人
再看第三方面
我們再看第三方面
神的話在我們的口中
43節
求祢叫真理的話
總不離開我的口
因我仰望祢的典章
神的話總不離開我的口
我心裡有了神話以後
我心裡有了神的話之後
主耶穌說
一個人心裡充滿的
口裡就說出來
主耶穌說一個人心裡充滿的
口裡就會說出來
我們裡面充滿的道
很自然地會表露出來
我們就會和別人談道
我們可以和別人在主的道上有交通
我們就能夠和別人在主的道上有交通
我們可以見證主的話
我們可以傳達主的話
我們也可以傳達主的話
我們可以研討主的話
這樣我們裡面有的
外面就表露出來
我們裡面所有的
外面也都會表露出來
在教會裡頭有各樣的團契
有諸如此類的各樣的班級
我們都有許多的機會
可以在主的話語上交通
我們都可以有很多的機會
在神的話語上有交通
我們接受主的話語後
我們有分享主的話
我們要接受主的話之後
要分享主的話
主的道進來了
然後出去
這個出去的途徑之一
就是從我們的口中出去
出去的途徑之一
是從我們的口出去
當然不止於在我們的口中
當然不止於我們的口
還有在我們的表現中
還有在我們的表現當中
總之走的道
接受進來
然後流露出去
總之主的道
接受進來之後
是要流露出去的
從我們的口
從我們的人生
流露出去
從我們的口
從我們的人生
流露出去
還有
主的道在我們家中
第九節
少年人用什麼潔淨他的行為呢?
是要遵行你的話
這裡提到少年人
是一個家庭的成員
家裡面有第一代第二代
或者有第三代
不同的年齡的成員
有不同年齡的成員
其中有青少年
其中有些是青少年
今天青少年的問題真是大問題
今天的青少年問題是大問題
是全世界共有的問題
基督徒怎麼面對這個問題呢?
我們怎麼樣能夠讓青少年
在這樣的一個潮流裡
潔淨他的行為呢?
我們怎麼樣能夠
讓青少年在這樣的一個環境裡
潔淨他們的行為呢?
當風氣潮流叫人墮落的時候
我們怎麼能夠使他們行走在道中呢?
只有一個辦法
就是生命之道
我們清楚地看見
有許多愛主的青少年
他們常常接受主的話
他們常常彼此交通神的話
主的話在他們的心中
在他們的生命中
這樣的人他們就在任何的潮流裡
能夠站得住腳
除此以外沒有任何其他的辦法
不管你如何嚴厲地管治
如何強迫他
不管你定多少的規例
不管你有多強的法律
都無濟於事
只有一條出路
少年人用什麼潔淨他的行為呢?
是要遵行你的道
這是許多教會裡的青少年的弟兄姊妹的表現
這是一個寶貴的見證
還有
神的道在我們的手中
我們看第116節
求你照你的話扶持我
在這裡把扶持和神的話連在一起
這個扶持讓我們想到手中的杖
扶持這兩個字使我們想起手中的拐杖
一個人手中的杖能夠幫助他站立得穩
那個杖是他的力量
神的話使我們站得住
平常一個拿手杖的人都是有些軟弱的
我不知道什麼時候需要手杖
也許時間不會太遠了
從前看見人家手拿手杖
就覺得很特別
現在我的感覺已經不是那樣了
看見人家拿手杖的時候
心裡想什麼時候我要拿手杖
人的軟弱需要一種扶持的力量
我們在人生中需要扶持的力量
我們需要神的道來支持我們
使我們的軟弱變為剛強
使我們有力量在人生任何的事上站立得住
神的話在我們手中
真正的扶持和幫助我們
有許多很軟弱的人
他們因為主的話變為剛強
我記得多年前
在香港舉行過一次很特別的會議
是亞洲的基督徒醫生在一起在香港開會
出席的人之一是從印度來的一個輪椅上的醫生
也許我們中間有不少人讀過他的見證
輪椅上的醫生
他在做醫生之前得了病
不能夠行動
要坐輪椅
這個打擊很厲害
在那個時候
他認識了主耶穌
接受了祂
結果在他好像絕望的人生裏面開始有了希望
他就開始想
我可以做一個醫生
來幫助身體軟弱的人
用心靈的力量去讀
他的人生觀改變
整個的絕望變為希望
後來他真的做了醫生
去幫助病人
做的話做的道改變了他
使他的軟弱絕望變成了力量和希望
主的話主的道改變了他
使他的絕望成為了希望
還有
做的話在我們的悟性中
我們看第34節
求祢賜我悟性
我便遵守祢的律法
且要一心遵守
這裡提到悟性
悟性是什麼呢?
就是理性
但是是被聖靈光照過的理性
神的道和我們的理性打成一片
我們有感情
也有理智
也有意志
神的道和這三樣都打成一片
神的道與我們的感性有關係
與我們的理性有關係
與我們的意志有關係
有的人對神的道的關聯
都是感性角度的關聯
有的人對神的話的關聯
只是感性的關聯
這是不夠穩妥的
因為人的感性就是情緒
是起伏不定的
有時候心情高漲很興奮
有時候很沮喪很消沉
如果祖的道單單與我們的感覺有關係
那就是一個很脆弱的基礎
如果祖的道單單與我們的感性有關係
神的道應該與我們的理性打成一片
在這裡所說的悟性
在下面有說第48節末了一句話
48節最後那一句話也是這樣說
我也要思想你的履歷
用我們的思想去了解
真的知道神的道是怎麼一回事
這立刻讓我們想到使徒彼得的話
彼得前書三章十六節
在那裡他這樣說
若有人問你們心中盼望的緣由
意思就是說問你為什麼有這個信仰
心中盼望就是你的信仰
這個信仰的緣由是什麼
這個信仰的緣由是什麼一回事呢
很多人想知道
有人看見你有這個信仰
他想知道這是什麼信仰
有人看見你有這個信仰就想知道
你這個是什麼信仰呢
你的信仰是怎麼一回事呢
道理在哪裡呢
跟著彼得說
你就要常作準備
以溫柔的心回答個人
這裡有回答兩個字
就是你的解答
你向別人解釋
你的信仰是怎麼一回事
什麼人能夠這樣做呢
彼得說常作準備
通過你的理性
通過你的了解
你自己真的懂得了
你真的有了心得
然後你就去介紹給別人
每一次有人問你就是你傳福音的機會
今天是一個注重理性的時代
我們在這樣的一個時代裡
我們的信仰不單是感性的信仰
也應該是理性的信仰
我們的信仰不單只是感性的信仰
也都應該是理性的信仰
同時也推動了我們的意志去起作用
也都推動我們的理智來起作用
所以我們的信仰和整個人有關係
所以我們的信仰是與我們整個人有關係的
基督教的信仰應該是一個全人的信仰
不是一個支離破碎的信仰
不是一個局部的信仰
所以一個基督徒
對聖經的真理應該是追求一個系統的認識
所以神的道和我們的理性打成一片
這是這個時代的一個要求
還有
神的道和我們的娛樂打成一片
第五十四節
我在世紀居,素來以你的律例為詩歌
這裡說神的道成為詩歌
這個詩歌是喜樂的意思
道是我所喜樂的
這是一個非常重要的角度
有一件事你以它為可樂
你就欣賞它,享受它
這與你的整個心態有關係
如果有一件事是你勉強自己去做的
有一天你就不想做了
因為人勉強自己是有限度的
如果有一件事你其中覺得有樂趣
你有享受,那你就會繼續做,而且做得更好
你就會繼續去做,而且會做得更好
感謝主
有許多人在真理中,在祖的道中有樂趣
我們從這個道的樂趣
聯想到我們人生許多喜歡做的事
包括我們的娛樂在內
神的道和我們的娛樂也產生了關聯
在香港有許多的娛樂是有墮落性的
有正當的娛樂
也有使人容易墮落的娛樂
這種墮落是不知不覺地滑下去的
如果我們把主的道和娛樂打成一片
我們就可以站得穩
求主使我們樂道,以主的道為樂
在各方面聯合起來
構成了我們整個的生活,整個人生
就是三十七節所說的
求你叫我轉眼不看虛假,又叫我在你的道中生活
在道中生活
這是真正的道
你看這個道字
有兩個意思
道理
道路
這兩個意思都藏在這個道字裏
這兩個意思是分不開的
你有一個道理
這個道理成了你的人生的道路
而這個道理成了你的人生的道路
你有道理
這個道理成了你的人生的道路
而這個道理成了你人生的道路
在司徒時代的教會
他們的信仰叫做人生的道路
他們的信仰成為了他們人生的道路
司徒行傳九章二節
信奉這個道,道原本是道路
信奉這個人生道路的人
信奉這個道理的人
神的道理成了我們人生的道路
這個意思作詞人作者很注重
第十五節
我要默想你的訓辭,看重你的道路
所以神的道是我們的道路
我們走在其上
這就是道化的人生
一百一十九篇
給我們看見這個重要的了解
道化人生
這篇詩剛才我說過是最長的
一百七十六節
當中是哪一節
因為它是雙數的
所以中間是兩節不是一節
八十八節八十九節
這就是中心的兩節
這兩節的意思是把我們剛才所看見的講出來
這兩節的聖經就將我們剛才所說的再說出來
八十八節
求你照你的慈愛將我救活
我就遵守你口中的法道
九十九節
在這裡提到活
是生命
從神得到新生命
然後呢
就去遵守神的法道
就是道
新生命一定和道連在一起
新生命的途徑道路就是這個道
有了生命有了道
生命和道配合起來
這是中心的一節
下面這一節
耶和華說你的話安定在天直到永遠
耶和華的道是永恆的道
安定在天表示永不改變
永恆的真理
這兩節連在一起
就是為什麼我們要讀經
一個有了基督生命的人
他有一個自然的要求
就是生命之道
了解這個道
遵行這個道
同時有一個把握
這個道是真道
是永恆的真理
是不改變不搖動的
值得我們把整個生命抓住
我們一起讀一節聖經
做結束
105節
這是很多基督徒非常熟悉的一節
我們找到以後就每一位都開口
105節
你的話是我腳前的燈是我路上的光
我們低頭祈禱