在《肥牙俾書》第三章
一開始保羅用很嚴厲的語氣和態度
去提醒當時教會的一些信徒
因為當時教會出現了一些很嚴重的錯誤的教訓
出現在教會的群體裡面
如果大家還記得
就是有一群叫猶太教的主義者
簡單來說
他們認為信靠耶穌的恩典是不足夠的
我們唯有靠自己的功德
我努力地去遵守上帝的誡命
然後加上信耶穌
這樣就可以得到上帝給我們永恆的福分
所以嚴格來說
他們靠的不是上帝給我們這一份的恩典
靠的就是自己的努力和行為上的功德
去賺取上帝給我們一個永恆的福氣
保羅在這裡用一個很嚴厲的角度
去提醒這個錯誤的教訓
跟著他做一個對比
他說一個真正跟從上帝的人
就好像他這樣
他是專注於得著基督
經歷基督
更深的經歷耶穌是我的主
這是事實
得著耶穌這一份的恩典
得著耶穌給我這一份的賞賜
所以保羅在這裡說
我為了得著耶穌這一份的恩典
我情願放棄一切
放棄過去的名利權
在保羅來說
這個不是一個理論
在他來說
這是一個很真實的選擇
因為他在信耶穌的時候
他將自己放在一個相當危險的地步裡面
他本來有一個很有名譽
很有地位
各方面都很安恕的一個情況
但是當他在信耶穌的時候
他知道他將要被人去
有一個不好的對待
或者就好像有其他人
好像他這樣拿著一些文書
可以去捉拿一些相信耶穌的人
但是保羅說
我願意得著耶穌
得著基督
我就放棄這一切
接著他繼續說
當他認識耶穌之後
他不會因著認識耶穌而自滿
他沒有
他竭力地向前
在他人生裡面
他不是回頭望
他是向前望
向前望
為了得著耶穌給他的賞賜
他很清楚知道
這一條道路是不容易
所以他不敢鬆懈
他一路努力向前
他知道耶穌給了他這個福分
耶穌也期望他很努力
去得到這個福分
接著在第十三
第十四節
保羅就這樣說
「弟兄們
我不是以為自己已經得著了
我只是一件事
就是忘記背後努力面前的
向著標竿直跑
為要得神在基督耶穌裡
從上面召我來得的獎賞」
在這裡保羅說
我有一個很清楚的目標和方向
在過程中
我是忘記背後努力面前
向著標竿直跑
忘記背後是什麼意思呢?
忘記什麼呢?
在這裡大概可能是指到
保羅在過去為了耶穌的緣故
為了跟從耶穌的緣故
所受的種種苦難
保羅不會這些成為他的難處
也許保羅是想到
我不會因為過去這些經歷
為信耶穌受那麼多苦
前面是不是繼續去跟從呢?
其實保羅在這裡說
不是
我不會被這些不好的經歷
可以說是這些苦難
妨礙我現在繼續向前跟從耶穌
所以保羅在這裡說
我不會因著過去的事情
無論那些對自己來說
那些是成功或失敗
或者是一些好與不好
都不會妨礙我繼續向前奔跑
去跟從耶穌
得著耶穌給我這一份稱讚和賞賜
在這裡保羅很清楚地
帶出了
再去鼓勵他自己有這樣的心態的時候
第十五到十七節
保羅再說
所以在我們中間
凡事完全人總要存這樣的心
若在什麼事上存別樣的心
神也必以此指示你們
然而我們到了什麼地步
就當照什麼地步行
弟兄們
你不要一同效法我
也當留意看那些照我們榜樣行的人
保羅很清楚地說出
我的人生目標很清楚
我現在很努力地要去
得到耶穌給我這一份稱讚
接著他再一次提醒
在他中間
如果當中有人以為自己是完全人
更加要小心
究竟什麼是完全人呢
我想在這裡最少有兩個可能的意思
第一就是
那些以為
一些猶大教的主義者
他們以為要靠自己的努力
能夠得到上帝的恩典
這一群人
我要遵守上帝的吩咐
我就可以得到上帝的恩典
這一群人
這一群錯誤的人
他們要小心
你們以為自己是完全嗎
你們更加要小心
你們走到了錯誤的道路上
可能也指導這個完全人
指導一群人
就是以為已經相信耶穌了
耶穌的恩典
已經想到了
所以我就什麼都不用做了
我已經是完全了
保羅可能也是針對這一群人
就是以為自己已經信了耶穌
這個恩典已經得著
所以以後耶穌和我也沒有任何的關係了
上帝和我也沒有任何的關係
也許有一群這樣的人
保羅其實在這裡提醒
這一群人
不要這樣
他接著再帶出一個方向
就是究竟什麼是信靠耶穌
和不信靠耶穌的人的分別呢
所以保羅其實是指明一個更重要的道理
無論保羅在這裡指哪一群人
都對他們有一定的提醒
在第十八至二十一節
保羅在這裡說
第十八十九
因為有許多人行事是基督十字架的受敵
我屢次告訴你們
現在有流淚的告訴你們
他們的結局就是沉淪
他們的神就是自己的土福
他們以自己的羞辱為榮耀
專以地上的事為念
我們卻是天上的國
第十八第十九節
保羅在這裡說
這一群人
許多人是基督十字架的敵人
究竟這些是什麼人呢
他們的特徵是什麼呢
保羅說這群人是以自己的土福為自己的上帝
意思是說
這群人完全不需要上帝
我就是我的主人
我就是自己管理自己的人生
我不需要上帝
所以這群人更加不會相信耶穌的恩典
不需要上帝為人預備的禮物
我靠自己
上帝給了我一個律法
我遵循上帝的律法
我便得到上帝給我一個永恆的福分
我不需要上帝給我任何恩典的施予
保羅在這裡說
這群人的特徵
就是以自己為上帝
不需要再有上帝對他們的幫助
保羅說我現在流淚的告訴你們
這些人有什麼結局呢
保羅說
這個結局就是沉淪
最後要面對上帝的審判
這群人還有一個特質
就是思念地上的事
不管猶太教的主義者
或者披著基督徒的外衣
但是裡面的生命沒有改變的一群人
這群人就是專以地上的事為念
意思就是他們死亡是一個終極
是一個參考點
既然死亡是一個終點
那我擁有的就是我現在幾十年的人生
那我當然要好好用我這幾十年的人生
去過這個生活
怎樣讓我更好的在這幾十年生活
才是我的最大的關懷
所以保羅在這裡說
基督十字合一的人
有兩個特點
以自己為上帝
這群人是以地上的事為念
在心目中是不會有上帝
結局是什麼呢?
這群人就是沉淪
將要受到上帝的審判
接著保羅再說
我們卻不是這群人
我們是什麼人呢?
我們就是二十二十一節說
我們卻是天上的國民
並且等候救主
就是主耶穌基督從天上降臨
祂要按著那能叫萬有歸服自己的大能
將我們這卑賤的身體改變形象
和祂自己榮耀的身體相似
保羅說我們和他們不同
什麼不同呢?
我們的國籍不同
他們的國籍在地上
我們不是
我們的國籍在天上
我們是天上的國民
天上的國民有什麼特徵呢?
就是我們等候救主降臨
等候耶穌的降臨
祂私人的審判
以及給我們的獎賞
我們有一個熱切的盼望
我們盼望著面對面去見耶穌
去盼望著
耶穌給我們一個永不需殘的身體
這是一個熱切的盼望
在地上我們有人的罪性
我們不會有一個完全的自由
身體上的自由
我們得不到
我們世上沒有完全人
沒有一個人
可以說有能力
去完全遵守上帝的吩咐
沒有一個人
可以達到這個標準
身體上
我們被我們身體上的限制
罪性上的限制
保羅說
我們這群人是
熱切盼望得到
一個永不需殘
一個完全自由的身體
再不受地上的
那個律法的約束
可以說那個罪性的困擾
保羅在這裡說
我們就是一群這樣的人
我們等待去見
耶穌的面的一群人
我們是天上的國民
保羅用了這個
作為一個對比
信耶穌的人
是會這樣的
未信耶穌的人
也是會這樣的
究竟我們是一群什麼樣的人呢?
這段經文裏面
保羅可以說很精要
很深入淺出
去帶出了信仰最重要的一些內容
第一方面
保羅在這裡提醒我們
我們是以耶穌為主的一個生命
經歷耶穌的生
經歷耶穌的死
保羅在這裡說
效法耶穌的死
其實當然我們不是效法耶穌
釘十字架
我們不會這樣
但是保羅的意思就是說
我們要去經歷耶穌
那個苦難的心智
用我們的說話去說
大家有沒有留意
耶穌是一個擁抱苦難的一個人呢?
他在地上
他的一生
其實他渡成肉身來到這個世界
已經是一個苦了
在這裡來說
上帝變成一個人
在地上經歷過幾十年人間的生活
到最後
他被審的時候
十二個門徒
十二個門徒都走了
接著被釘在十字架上面
但是耶穌是知道的
整個人生他是知道的
但是他是為了完成上帝給他的吩咐
所以他願意去擁抱這些苦難
經歷耶穌是主
很多時候我們都不是在一個平靜安穩的當中
而是在我們困難裡邊
或者逆境裡邊
我們更加能夠經歷
更加能夠經歷
什麼叫做平靜安穩
一般人尋求信仰的態度會是怎樣的呢?
不只是說相信教教
不同的宗教
有很多人尋求不同的信仰
其實大部分人都是有一個心態
這個心態四個字可以形容
就是趨吉避凶
一個趨吉避凶的心態去尋求不同的信仰
趨吉就是說
我希望有些好東西能到我的身上
這個當然是賢世
賢世報
我賢今生的生活
能夠給我有一個好的生活
然後不好的東西就要離開我了
所以尤其在民間
中國的民間信仰
民間宗教
無論你是拜哪個菩薩
又拜哪個什麼
都是一樣的心態
就是趨吉避凶的心態
不少基督徒信耶穌的人
都可能存在這樣的心態
我也是趨吉避凶才信耶穌的
所以我信耶穌
我是為了我的生活比較順利一點
我才信耶穌的
所以當我信耶穌的時候
我平凡一點
順利的日子
我就不會感恩
當然這是應該的
然後在逆境的時候
我們就會問
上帝為什麼我有這樣的困境
困難臨到我身上的呢?
其實問這個問題
就是說
其實假設了
其實基督徒不應該有的
我信靠你
為什麼還要有這樣的逆境呢?
其實背後都是一個趨吉避凶的心態
去跟從耶穌
但是我們想想保羅的生命
保羅在叫人效法他
其實保羅不是一個自大
說你看著我就可以了
保羅說你看看我怎樣效法基督
其實焦點就是
一起去效法主耶穌
我也是效法主耶穌
其實你們看著我
就知道耶穌是怎樣
保羅在信主的時候
正如我剛才所說
他是將自己放在一個極危險的境地裏面
保羅和我們不同
就是我們今天信耶穌
其實都沒有什麼代價的
基本上
基本上是零代價
就是信耶穌就行了
當然可能有些人
可能會有特別的困難
但是整體上
大部分我們都沒有什麼代價付出
信耶穌就可以了
但是在保羅他自己的處境
或者他那個年代
信耶穌卻不是這樣
他自己很有名
很有利
很有地位
很有權勢
但是他知道
在往大馬式的路上
耶穌向他顯現
讓他知道
耶穌是一個真實的主的時候
他願意一生跟從耶穌
他就知道他整個人生有一個很大的改變
變成一個顛沛流離的狀況
可以說
以前我有權去捉人
現在我就要等待被人去捉拿我
保羅不是自虐狂
他也不是以苦為樂
就是以追求痛苦為快樂
這是自虐狂的心態
保羅為什麼說擁抱苦難呢?
他不是喜歡苦難
而是他知道
他要跟從耶穌的時候
如果我要面對這些困難
他甘於去面對
人和動物很不同的地方
可能有些人說
我不知道你動物是多少種
你會怎麼說
人不同的
人是萬物之靈
動物有一個自然的天性
就是自然反應
大家聽過一句字
自然反應
自然反應是什麼呢?
就是你有什麼東西來
我就自然一個反應出來
這個叫自然反應
其實你看
大家也去過動物園
不同的樂園
有些不同的動物有表演
當然那些動物不會自然式的表演
是經過訓練
訓練完就是通過動物的這種天性
就是自然反應
去訓練他們
去做出各種不同的動作
所以大家留意
有某些動物做了一個動作
就馬上有東西給牠吃
大家有沒有留意
這些其實是一個獎賞給牠
所以這些是自然反應
去透過這樣的反應去訓練他們
在我讀神學期間
就是
那時候還很年輕
那時候在神學院要住
現在的神學生
生活環境真的好很多
兩個人一間房
三個人一間房
但我們那時候是一個大房
住六個人八個人
那時候晚上會關燈
很早要關燈
好像是十點鐘
我不太記得
差不多
關完燈之後
我們在床上
還沒睡著
還沒睡著就聊天
聊天很多時候會去討論一些信仰問題
在教會裏面都很少討論
這一類型的信仰問題
我記得有一次
我們討論一個問題
我們問
究竟動物有沒有道德呢
動物有沒有道德呢
然後我們就有很多不同的討論
有人說有
有人說沒有
然後就問有沒有能力去實踐道德呢
有沒有道德的觀念
有沒有能力實踐道德的觀念
但是其實
動物真的
我們見到在自然界裏面
有很多都是自然反應
當有危險的時候
他們會避開
馬上避開
他們不會進入困難裏面
為了更高的一個目標
人和動物大部份時間都是這樣
當有人
有些外面的環境來的時候
你自然反應就是這樣
譬如
當有人罵你的時候
你自然反應是什麼
罵回去
這個是自然反應
你不罵回去
其實這個是要經過操練的
即是你的反應是經過操練的
上帝給我們一個能力
讓我們去面對苦難
讓我們某程度
我們甘於去迎向這個挑戰
其實
這個是上帝給人一個獨特的能力
擁抱困逆境
耶穌為了完成上帝的救贖計劃
甘於走上十字架的道路
保羅為了福音的廣傳
而走上一條艱難的路
這個就是上帝給我們一個獨特的能力
以耶穌為主的生命
有一個更高的標準
以致到我們有面對困難的時候
就甘於去踏上
保羅為什麼可以在逆境當中
仍然甘於去面對呢
就是他第二方面
他有一個很清晰的目標
就是在人生裏面
他要得耶穌的稱讚
保羅的人生態度就是
忘記背後
努力面前
向著標竿直跑
忘記背後是什麼意思呢
保羅在這裏不是說到
我們要努力忘記過去發生的事
大家也都知道
有些事發生了
一生都不會忘記
當你很努力的去忘記它的時候
你說我要忘記你
其實你就是真的記得他
我要努力忘記某個人
我就是真的記得那個人
努力忘記某件事
我就是記得那件事
所以保羅在這裏不是叫我們
忘記過去的事
保羅的意思是
我們不要被過去的成功
或者過去的失敗
去影響我們前面
去跟從耶穌的道路
過去曾經失敗
過去我可能
在某些事裏面
或者某個階段裏面
我沒有遵行上帝的吩咐
不代表我將來
都不可以去遵行上帝的吩咐
或者用正確的態度去跟從上帝
過去我怎樣成功
過去我可能
態度很好
不代表我將來的態度都很好
所以保羅在這裏
去提醒我們
不要執著過去的成功
也都不要沉溺於過去的失敗
他只有一個目標
這個目標就是專注一件事
就是我要在前面得耶穌的稱讚
所以保羅的焦點不是向後望
而是向前望
他是向前
更前的
很前的方向
目標只有一個
就是要得耶穌的稱讚
而這個目標
或者焦點正正就是
心靈得到真正安息的
一個很重要的原因
大家有沒有留意在我們身邊
就是有些人
我們叫做較為成功
有些人叫做較為失敗
其實這兩個人
這兩類人
其實都有一個共通點的
其中一個
就是都有目標的
他定了目標的
不過較成功的那個
分別是什麼呢
就是
有些人
很多人就是我定了目標
然後就完結了
語用回來說
可能有些少年人都說
我想入哪間學校
可能兩個都說過
兩個定的目標都是一樣
不過有個趕完就算了
不是有個
大部分都是我相信
定了目標
定了
定了就是做了
所以就不做了
有一些人
就是定了目標
就很努力的
去為了這個目標
一步一步的前進
較為成功的人
通常一定是這一類性格的人
就是很具體的
去怎樣朝著目標
一步一步的前進
本來其實
強調的第一就是
要有一個清楚的目標
第二就是
他更強調的就是
由現在
去到那個目標的過程裏面
我們應該用什麼態度呢
保羅是很強調這個過程
保羅在這裏說
我竭盡所能
就是要得到
耶穌這一份的稱讚
保持一個持續
去體會
耶穌是我的主
這個事實
在信仰裏面
其實有幾個層面都是很重要的
第一個層面是知識
知識是很重要的
保羅在這裏提醒
當時被教會的信徒
他們一個錯誤的信仰知識
以為要信耶穌
加遵守律法的規條
才能得到永恆的生命
這是錯的
所以保羅去糾正他們
為靠耶穌的恩典
這是知識
是很重要的
情感也很重要的
我們體會
有了這個知識
我們體會上帝的慈愛
然後我又怎樣去愛耶穌
去愛上帝
這是一個情感
不過更重要的
可能同等重要
就是我們的意志
信仰裏面
不是只是說感受的
我今天感受很好
看了兩頁聖經
感受不好
情緒不太穩定
然後就不是看聖經
我們被感受情緒主導著我們
其實我們的生命都很難去成長
所以意志是很重要的
意志的操練
我們需要具體行動的實踐
一天讀聖經容易
持續讀聖經的習慣
是要經過操練
所以我們在6月至12月
我們都鼓勵頂子妹
一起有讀經計劃
我們一步一步建立一個讀經的習慣
我們感謝神
有大約330位頂子妹報名
我們一起去讀聖經
我們都知道
有很多頂子妹沒有報名
但他們都會按照這個計劃
一起去讀聖經
我們就是要建立一個讀聖經的習慣
讀好聖經
以至我們將上帝的話放在我們心中
去引導著我們
去知道怎樣一步一步去跟從上帝
效法保羅
不是以他為焦點
而是去效法基督
保羅很清楚知道
他不是靠自己的能力
可以跟隨上帝
他也知道
不是以為自己已經得著了什麼
他一生當中就是持續努力
忘記背後努力面前
向著標竿直跑
第三方面
保羅也提醒我們身份
一個信靠耶穌的人的身份
和地上國民的身份是不同的
保羅說
地上的國民未信耶穌的人的特質
他們都是十字架的仇敵
不在乎在哪個地方
而是這個人的生命特質
究竟有沒有一個正確的心態
正確的態度
去跟從上帝
地上的國民
是專以地上的事為念
只是滿足自己的慾望為目的
很多時候他們以自己所犯的罪
誇耀自己所犯的罪為他們的榮耀
但保羅說他們的結局就是沉淪
就是要面對上帝公義的審判
保羅說我們不是這班人
我們是什麼人呢
我們有國籍的
我們有國籍在天國
天國的國民
有什麼特質呢
等候救主
從天降臨
就是等候耶穌的施行
祂會施行一個公義的審判
祂也會有一個公平的賞詞
我們會有一個榮耀的身體
永不需殘的一個身體
當我們現在坐在這裡的時候
當你健康的時候
你不會覺得這個
永不需殘的身體是多寶貴
但當你長期患病
踏病前身
踏痛前身的時候
你就會體會
一個永不需殘的身體
那個寶貴
最近香港
就是香港人
一個話題
都是我們主要話題之一
什麼問題呢
就是移民問題
這成為我們日常的話題
我記得在我信耶穌之後到這個年間
其實在不同的階段
都有人用移民這個話題出現
我記得有不止一次
也有很多次
有些信徒就說
某某信徒移民了
第一個反應就是
移民了去哪裡
什麼國家
然後說移民回天國了
就是回了天國了
移民了去
就是說移民天國
就是說已經離開了世界了
已經移民了
很多老友都移民了
回了天家了
我自己在移民問題上
都思考了四十年的時間
所以我可以說是半個專家
就是移民問題上
信耶穌的時候
已經想了怎麼移民天國
所以在最近的目者心聲
我也寫了一篇文章
就是有一個題目叫做
下一站天國
下一站就是天國了
在這個焦點裏面
怎樣去影響我今天的決定
當然我們都要做
在現實世界裏面
都要做很多無數的決定
我們都要做
但是有一個參考點就是
究竟下一站是天國了
在這個焦點裏面
怎樣影響我今天
現在這個決定呢
所以移民問題
其實有一個更基本的問題
我們要去問
就是我選擇留下在香港生活
究竟和我移民天國有什麼關係呢
如果我選擇移民外地
又和我移民天國
又有什麼關係呢
這個是我們要去思想的一個問題
保羅在這裏說
天國的子民
我們是等候救主
當我們有一個態度的時候
是會影響我今天的態度
今天的決定
一個國家
如果邀請另一個國家的元首
就是來到自己國家去訪問的時候
這個國家會用很多時間
去預備
去怎樣招呼另一個國家的元首
今天我們都是一班
等待著
去見天上地下的國王的一班人
究竟我們怎樣去預備
我們自己去迎見
這一位將要來的王呢
元主賜福我們
讓我們真的能夠在地上
讓我們知道我們的身份
我們是天國子民的身份
是一班等待著耶穌降臨的一班人
而這個角度就影響我們今生
今天我們人生的決定
元主賜福
保守我們
就是能夠成為一個
上帝喜悅的一班子民
我們一起去祈禱
秋下天父
我們求祢去保守我們每一個弟兄姐妹
幫助我們在地上
我們真的能夠珍惜
我們作為天國子民的身份
讓我們真的能夠
存在一個等候
耶穌再來的心
或者我們不知道什麼時候離開世界
我們要去面對面去見耶穌
這個心情
活在今天
能夠讓我們所作的都蒙利器月
祈禱奉耶穌的名
阿們