這首詩是著名美國失明女詩人Fanny Crosby所寫的優美詩歌之一
芬妮出生之後六個月
就因為一位庸醫的誤診而令她傷目失明
從此她就進入了她九十多年的黑暗體驗
慶幸她有一位敬虔而且痛愛她的外婆
由芬妮幼年的時候開始
就跟著外婆在山野林間透過嗅覺和觸覺去認識一草一木
透過聽覺去質疑聆聽遍山的鳥鳴
而更重要的就是
芬妮在外婆口中聽聞有關耶穌的生平故事
並且背了四福音的全部內容
你沒有聽錯
她是背了四福音的全部內容
而且經常隨著外婆跪下祈禱
這種經驗都在芬妮的心裡殺下了信仰的種子
直到她決志將自己奉獻給主
她進入了一間紐約的盲人學校仍然創作不絕
在盲人學校三十多年
跟一樣是侍將的音樂人結了婚
沒多久他們很歡喜地迎接一個小小的新生命
加入他們的人生
但是想不到這個小生命
卻因為一場突如其來的疾病而夭折了
芬妮晴天霹靂痛苦得難以負荷
在不堪承受的傷痛裡面
神的安慰淋到她身上
生命的撕裂讓活水拼出
讓光從裂縫當中穿越
芬妮靠近主靠近十字架
她的作品從此就有了傷痕的印記
但也同時伴隨主觸摸的溫度使天心心連於地
她在後來的傳記裡面說
她對失明這麼說
她說我巴不得我一生下來就已經是失明
因為這樣當我有一天去到主那裡的時候
我第一位眼睛能夠看到的
就是我的主耶穌基督
這首詩歌的副歌是發自內心深處的一種呼聲
唱的聽的都深深受到感動
十字架 十字架 永是我的榮耀
我眾罪都洗清潔 唯靠耶穌保全
祢有無愧全誰 又加了三點九啊
讓祢千萬萬罪 十字架 十字架 永是我的榮耀
我聽祢教人生啊 主子愛贊同啊
讓祢有無愧全誰 又加了三點九啊
十字架 十字架 永是我的榮耀
祢有無愧全誰 又加了三點九啊
(音樂)
萬聖誕到聖公園 聖母聖祭聖典
喜怒哀樂掃帚落 掃帚高升高飛
掃帚高 掃帚高 永是我的榮耀
喜怒哀樂掃帚落 掃帚高 永是我的榮耀