我們昨天談到以利亞
我們看到以利亞在禱告當中大有能力
她堅定地信靠神
她為神大發熱心
大家記得在加密山頂
她單獨一個人
面對八百五十個巴黎和亞細拉的先知
一個人
發揮極大的能力
令我們驚歎
但到今天思想到第十九章的時候
突然間發覺以利亞先知從高峰一跌跌落去幽谷
一個很低沉的情況
突然間我們發覺以利亞也是一個人
她有她高潮的時候
靈明高峰的時候
也有她低沉的時候
沒錯!我們每個人都有自己低沉的時候
有高有低
但關鍵在哪裡呢?
就是你不會長久停留在幽谷
能夠快快地站起來
可以快快地上路
但有些基督徒
停留在低谷裡面
一直都不肯再起來
我見過一個小孩子
他學走路的時候
他在走路時
跌了下來又起來
跌了幾次之後
他坐著
媽媽說:起來吧!
他搖頭
不起來
他就一路坐在那裡
一路坐在那裡就不能重新站立
當你坐在那裡的時候
你會聽到聖靈的聲音
你在這裡做什麼?
為什麼停留在這個光景?
然後鼓勵我們
幫助我們
讓我們重新站起來
以利亞的故事
正是將神憐憫的心腸表達出來
你和我都會有軟弱的時候
但記住
不要讓自己長久在幽谷裡面
我們一起來思想
待會兒我們翻開聖經
《獵王紀》上第十九章
我們首先思想以利亞
她那種恐懼和驕傲的關係
我們先思想以利亞
她恐懼和驕傲的關係
我們看第一節
「亞哈將以利亞一切所行的
和她用刀殺眾星之的事告訴耶錫別」
第二節
「耶錫別就差遣人去見以利亞
告訴她說:明日約在這個時候
我若不使你的聖命
像那些人的聖命一樣
願神明重重地降罰於我」
亞哈將以利亞怎樣去擊敗
八百五十位先知的事情告訴太太
「亞哈以利亞怎樣擊敗
八百五十位假先知的事告訴他的太太」
當耶錫別聽見之後
他就派人去找以利亞
「明日這個時候
如果我不會將你的命奪取
願神明重重地降罰我」
「告訴她說:明日若在這個時候
假如我不使你的聖命
像那些人一樣
願神明重重地降罰於我」
在威嚇她
「這樣威嚇她」
你猜猜耶錫別是不是真的想殺以利亞呢?
「你想耶錫別是不是真的要殺以利亞呢?」
如果他想殺以利亞
「假如他要殺以利亞」
就不用跟他預先宣告這件事
就不需要事先張揚
「我要殺你的了」
好像通知他們快點走吧
「好像通知他們快點走吧」
其實耶錫別的心不單是要殺以利亞
「其實耶錫別的心不單要殺以利亞」
更加要威嚇他
「更加要威嚇他」
當以利亞逃走的時候
他有一件事失敗了
過去一個偉大的先知
突然落荒而逃
突然他所做的事情收錄了他所敬拜的神
當時證明神是神
以色列民開始歸向耶和華
承認耶和華是神
但突然間他發現這位先知
為什麼這麼軟弱呢?
他們開始對這位耶和華再重新產生問號
耶錫別的動機
是要威嚇以利亞
同時也要讓神的名
因為他的害怕而受到羞辱
重新打擊了眾以色列人的信心
不能堅定地信靠神
所以當時以利亞的軟弱
不單是個人的軟弱
也牽連整個以色列民族
打擊著其他人的信心
弟兄姊妹你要知道
如果你什麼時候軟弱
很多時候不單是你一個軟弱
你會有某個程度的感染力
影響你周圍的基督徒
我聽過很多弟兄姊妹說
想不到他也不上教會
是他帶我上教會
現在他走了
當我聽到的時候
我就體會到內心的掙扎
很多時候我內心也會有軟弱
我就告訴自己
你要為你自己
和為你的弟兄姊妹而剛強
同樣我鼓勵弟兄姊妹
為你周圍的弟兄姊妹你要剛強
接著第三節
師兄提到以利亞逃跑到別世巴
從耶穌列到別世巴有九十公里
九十英里
一段很長的路
路走走走到很遠的地方
他一路跑
但到那裡仍然覺得不安全
仍然是耶穌列的勢力範圍
在那個時候
以利亞很想單獨一人
他的情緒很低落
不想僕人跟著他
他就叫僕人留下
自己單獨一個人進入沙漠的地帶
如果你試過低沉的時候
你想什麼人都不見
在街上走路最好不要被我遇到熟人
一回到家關上門
最好沒有人理我
在當時以利亞的心情
他什麼人都不想見
他一路走
師兄就說他去到曠野一棵羅藤樹下
在那裡求死
你想一想
一個偉大的先知
突然坐在那棵樹下
說:「你讓我死吧,神!」
是一個很相對的情況
在當時
我們突然間發覺
在以利亞的生命當中
出現了一絲一絲的嬌毛
為什麼這麼說呢?
如果大家再留意聖經第四節
後面一句話
「耶和華,罷了,求你取我的性命
因為我不勝於我的列祖」
經過加密三一之後
以利亞感覺到我一個人
我靠著神的幫助已經把假的勢力全部剿滅了
因此耶洗別也不能奈何我
也不能起任何作用
但那時候他忽然發覺
他好像不勝於他的列祖
也意味著他之前感覺在高峰的時候
認為自己強過所有的列祖
在那種心境當中
他接納不到自己是被人追殺
我做了這麼偉大的事
怎麼可能在這個時候再被耶洗別追殺我呢?
我其實真的不可以和我的列祖相比
大家都會體會到驕傲和自卑是常常扣緊的
一個驕傲的人看自己很大
突然間察覺自己真正的狀況
突然間縮小
充滿著各種自卑的情緒
到後來當神問他的時候
他在第十節這麼說
他說:我為耶和華萬鈞之神大發熱心
因為以色列人背棄了你的約
毀壞了你的壇
用刀殺了你的先知
只剩下我一個人
他們還要尋索我的命
耶利亞說我多麼的熱心
我堅持到最後一刻
剩下我一個人來堅持
突然間他看自己很大
看自己很重要
弟兄姊妹,我相信你會明白
當一個人自視很高的時候
就很容易受傷
我給他這麼重要的意見
他竟然不理我?
我這家公司這麼有歷史
我在裏面做了這麼多年
現在大家竟然不聽我的意見
我還是要走
我決定要走
那種至高的情緒
令到他很容易受傷害
在這種情況下
他開始控訴以色列人
什麼控訴呢?
大家看看新約
到羅馬書第十一章第二節
神並沒有棄絕他御先所知道的百姓
你們豈不曉得經上論道以利亞
是怎麼說的呢?
他在神面前
怎麼樣控告以色列人說?
第四節就說
神怎麼回答他呢?
他說:我為自己留下七千人
是未曾向巴黎屈膝的
很多時候
當一個人自己驕傲的時候
這個驕傲傷害自己
但他認為是別人令到他自己受傷
但他認為是別人叫他受傷
他們不聽我的意見
他們不尊重我
自己裏面很受傷
這個時候
就會去定別人的罪
就會去控告別人
他們怎樣
天之人際關係都破損
神就說:以利亞控告以色列人
但神沒有控告他的子民
在剛才十一章第二節說
神並沒有棄絕他御先所知道的百姓
在其後
神用有能力的恩典
要將這些以色列人挽回過來
什麼是控告呢?
控告就是不帶著愛心的定罪
很多神有責備以色列人
但他沒有控告他們
沒有帶著一個不饒恕的心來定他們的罪
我悄悄地說一個自己的經歷
有一次在家裏很晚
一個晚上
十一點幾十二點
差不多要上床睡覺
突然我的小女兒說:
「阿彼拉」
「不好了」
「不見了一份功課」
「很重要的一份功課」
「我和太太就幫她找了」
「找了不久心裡就感到不舒服」
「這麼重要的功課你不把它放好?」
「你把它放在哪裡?」
「放在桌上」
「桌上一大堆東西」
「很多書本」
「這麼大一堆東西你怎麼找到?」
「你應該把它放在一個正式的位置」
「固定的重要的東西放在那裏」
「以後一找就找到了」
「你應該把它放在一個固定的位置」
「以後就很容易可以找上」
「女兒說:對」
「然後我就覺得自己沒有什麼動力幫她找」
「我就回到房間去」
「第二天早上」
「第二天我要很早起床」
「所以我要先上床去」
「但太太就繼續在房間幫她找」
「等了一輪」
「我就說:算了」
「我就繼續去睡」
「但其實就睡不著」
「過了差不多半小時」
「我女兒很開心地走進來」
「她說:找到了找到了」
「我立刻就醒了」
「媽媽幫我找到了」
「原來媽媽用地毯式的方法搜尋了整個房間」
「給她找上」
「然後她就很開心」
「我突然間就想」
「為什麼我不能夠幫她呢?」
「沒錯,我說的話是合理的」
「她應該好好地收藏重要的文件」
「但在那個時候責備也沒有用」
「是要幫她找」
「太太一路替她找」
「半小時後幫她找到」
「令她很開心」
「我相信她今後都會有很大的醒覺」
「另一件事」
「我認識一位傳道人」
「他跟我說他有一個特點」
「他太太一病的時候就會罵他」
「我都說了」
「我早就告訴你了」
「叫你多穿點衣服」
「大家明白嗎?」
「他心情很緊張」
「你不聽我說現在病了」
「所以想罵他」
「但他病的時候是最軟弱的時候」
「是最不受罵的時候」
「但他說他病的時候就罵他」
「但他說我忍不住」
「他病我就罵他」
「大家明白」
「在很多軟弱的時刻」
「很多時候都不適合去責備」
「更不適合去控訴」
「在聖經當中」
「描寫我們的神是以憐憫待我們」
「他幫助我們」
「因此他不和以利亞一樣」
「他告訴他」
「我留下七千人未曾向巴黎屈膝」
「我有能力將他們重新建立起來」
「我要幫助他們」
「我要挽回他們」
「我們回頭思想以利亞」
「當以利亞經過加密三一之後」
「我想他個人的自我形象也會有些調教」
「你一定試過某些成功的經驗」
「一些被人尊重的時刻」
「之後突然間你會覺得自己也不錯」
「自己也不錯」
「在那些時候」
「試探就會出現」
「大家一定會聽到在美國曾經有一些電視的傳道者」
「大家也會聽說過美國有一些電視的傳道人」
「TV evangelist」
「他們的收視率很高」
「得到很多的奉獻」
「甚至他們感覺自己是全國的牧師」
「他們甚至覺得自己是全國的牧師」
「但是那種驕傲」
「將一個試探的門大大地打開了」
「把一個試探的門大大地打開了」
「因此有情慾的事」
「有斂財的事」
「他們跌倒了」
「葛培里曾經描寫這件事」
「因為電視傳道者的跌倒」
「科林公眾在美國倒退50年」
「因為他們有一種軟弱」
「以致他們跌倒」
「我自己也有反省」
「每當我有機會在外間的大聚會講道之後」
「有時有很多頂尖會問不同的問題」
「有時有大班的朋友圍著我」
「有時有一大批的人圍著我」
「在那個聚會之後」
「我會帶著一個很警覺的心情」
「找一個靜的地方」
「我要告訴神」
「神啊!我只不過是一個很平凡的人」
「一個很普通的人」
「求祢不要讓我看自己過於所當」
「在那些所謂成功的時刻之後」
「在那些所謂的成功時刻之後」
「我會很小心地保護自己的心靈」
「弟兄姊妹」
「在你們某些成功的日子」
「在你們某些成功的日子當中」
「無論在工作方面 在侍奉方面」
「你要求神保護你的心」
「保持內心的警覺」
「保持內心的警覺」 (主)我記得保羅所說
大家一起翻到哥林多前書第四章
在第四章第三節
保羅說
「我被你們論斷或被別人論斷」
「我都以為極小的事」
「連我自己都不論斷自己」
「我雖不覺得自己有錯」
「確也不能因此得以輕易」
「但判斷我的乃是主」
「所以時候未到 什麼都不要論斷 只等主來」
「祂要照出暗中的隱情」
「顯明人心的意念那時」
「各人要從神那裡得著稱讚」
「是從神那裡得著稱讚」
「是從神那裡得到稱讚」
「我們所尋求的」
「我們不需要給自己什麼評價」
「只是忠心做我們要做的事情」
「只是忠心地去做我們當中的事」
「我見到在教會當中有不少做侍奉的弟子妹」
「有些時候好像一盞明星」
「有時候他們會像一盞明星」
「發揮很大的作用」
「但突然間就墜落了」
「就不見了祂的蹤影」
「有不少這樣的情況」
「在侍奉當中」
「曾經很積極」
「但後來有一個低潮」
「覺得自己不受別人重視」
「覺得自己應該有的表現」
「別人沒有去肯定」
「別人沒有去肯定」 (很灰心)
「有一個團長」
「退任之後一兩年」
「回到自己的團契」
「有人就說:你新來的」
「請你簽個名吧!」
「有人就說:你是新來的嗎?」
「他很不開心」
「竟然不認識我」
「當我是新來賓」
「他就很不開心」
「很多時候」
「我們要看清楚」
「不要讓這些情緒」
「攔阻我們去服侍神」
「因為你所要追尋的」
「是神的稱讚」
「有些人知道我很喜歡一首詩歌」
「聖餐時常唱的」
「就是在主的十架上」
「其中一句話」
「我不求其他光輝」
「只求主面持光」
「只是求主的持光照耀」
「不是其他的光輝」
「不是其他的榮耀」
「我在小學的時候」
「我曾經是賽跑高手」
「是跳高的高手」
「因為我小時候就很高」
「我拿了許多的獎牌」
「曾經得到不少的光彩」
「我把那些獎牌」
「金牌銀牌都藏起來」
「後來很多年以後」
「拿出來看」
「銅牌是這個顏色」
「銀牌金牌都是這個顏色」
「因為全部都褪色了」
「再過幾年以後」
「覺得是負累」
「有一次就把它全部扔掉」
「這些光輝」
「很快就會過去」
「但是我們所渴望的」
「是神真正的稱讚」
「是永恆的稱讚」
「永恆的光輝」
弟兄姊妹們
我們體會到伊利亞那種恐懼
很大程度來自她的驕傲
但是在這個時刻
是不是沒有希望呢?
不是
我們大家一起再去翻聖經的
《伊利亞烈王紀》上
我們再翻到《獵王紀》上
第十九章
第二方面我們再看
我們看到神的憐憫和溫柔彰顯出來
在聖經所說
當伊利亞去到一個地方的時候
她就睡著了
後來有天使就把她拍醒
「起來吃東西吧」
一看
有天使預備的食物
有水有餅
吃完之後她又再睡過
她太疲倦了
然後再拍第二次
都還不行
要繼續再吃東西
就說「妳當走的路甚遠」
吃完之後
仗著飲食的力量走了四十晝夜
一個神跡性的供應
支持她走四十晝夜的路
妳很奇怪
神處理伊利亞的低沉
不是訓她一番
妳怎麼可能這樣呢?
妳豈不知道我曾經使用妳嗎?
為什麼這麼沒有信心?
怎麼會這樣沒有信心?
怕一個耶洗別
走完九十里路還不行
還要走一里一日的路
走完九十里還不夠
還要走一天的路
神沒有訓斥她
神只是找天使給她食物
給她休息
叫她休息
神知道那個時候不可以跟她理論
只可以供應她身心靈的需要
特別是她身體的需要
讓她休息
因為是她最優先的需要
我記得新約的時候
當耶穌差遣十二使徒出去
當他們回來的時候
回報他們所做的事
所傳的道
主耶穌沒有幫我們一起
開一個檢討大會
沒有做任何的評價
祂立時說
你們跟我暗暗地去到曠野中
去歇一歇
因為當時往來的人多
連他們吃飯的機會都沒有
耶穌知道他們最大的需要是休息
因此鼓勵他們去休息
大家一定會很明白
香港人很缺乏休息
你早上搭地鐵會知道
很多時候都是把眼睛閉上
有些人操練了一種特別的招式
站著也可以睡著
很疲倦
很缺乏休息
睡眠不足
睡眠不足產生很多心靈的問題
其實身體和靈性息息相關
不留心身體的人
很多時候出現靈性的問題
我對自己有兩個提醒
我常常告訴自己
要學習去休息
因為休息是一件極其嚴肅的事情
你要嚴肅對待
要小心去爭取時間休息
不要視為等閒
第二 我勸告自己
如果你是一個負責任的人
你就要負責任地去休息
你要看休息是你工作的一部分
你就可以真正去工作
我這樣說希望大家都明白
我不是鼓勵大家去躲懶
我們休息吧
什麼也不需要做
不是
我的意思是說
在你跟隨神的道路的時候
你要接受神給你的身體的節奏
你要接受神給你一個身體上的節奏
接受你的限制
在謙卑當中去服事
我們需要身體的休息
同樣我們需要心靈的休息
一個人當他心靈沒有休息的時候
他沒有機會整理自己的思想
沒有機會去反省生活的優次次序
一路只是去衝
但是做了許多次要的事
如果大家回看香港周圍的商鋪
那星期
開了一家新的店
下個月再來
已經收拾了
結束了
關閉了
很快就已經改變了
沒有心思
也很快就結束了
很多時候我們就算有機會給自己身體休息
但沒有給自己心靈的安靜
仍然是缺乏的
當以利亞休息了之後
神帶領他去到荷蓮山的地方
去到一個山洞
大家請看第九節
他在那裡進了一個洞
就住在洞中
耶和華的話領導他說:
「以利亞,你在這裡做什麼?」
當時以利亞還不明白神的意思
仍然在一種緊張、一種恐懼、驕傲的情緒中
第十一節
耶和華就說:
「你出來站在山上在我面前」
在那個時候神從那裡經過
大家留意
那個時候以利亞還沒有走出來
但那個時候神已經在那裡工作
第一
「烈風大作崩山碎石」
第二
「有地震」
第三
「有火」
每一次聖經都說
「耶和華卻不在其中」
「耶和華不是在一個很轟烈的情況出現」
大家回想
在加密山上
有火焰從天上降下來
有偉大的神蹟
但這些火不能融化耶洗別的心
它仍然要與神抵擋
這麼明顯的神蹟
改變不了一個人的心
在信仰中讓我們發現
神蹟有它的限制
人要聽神的道
在聖靈當中才會改變
在那些神蹟中
在地震、在火當中
見不到神
但聖經卻說
在火後有微小的聲音
英文聖經是說
「Gentle Whisper」微小的聲音
在那個時候
伊利亞聽見了
她感受到神在其中
她就出來了
她就出來
她用外衣蒙上面
很怕見到神
很怕看到神
在那個時候
一把溫柔的聲音再出現
那把溫柔的聲音再次出現
你在這裡做什麼呢?
弟兄姊妹你留意
很多時候
神並不是在一些
很超凡的事件當中
顯現祂自己
神並不是在一種
超凡的情況當中
去顯現自己
而是在一些很平凡的生活
而是在平凡的生活
在一些很慣常的日子
是在慣常的日子
向那些願意聆聽的人
來顯現自己
去顯現自己
在每一天的生活當中
那些願意聆聽的人
神常常在他們心中顯現
你要留意
神的能力很多時候
是向一些謙卑、順服的人顯現
不一定是在一些
轟烈的情況之下出現
是那些謙卑、願意順服的
而是在謙卑、願意順服的
神的能力
彰顯在他們的生命當中
大家都知道
近期香港常常說
是不是感覺很好呢
講講感覺
講激情
啊!很激啊!
那個經歷很激啊!
很開心
很強調那種感受
感受是重要的
但絕對不可以單說感受
有某些聚會
帶給我們激情
但如果純粹是人的情緒
在對付罪方面是毫無能力的
情緒不能勝過罪
唯有聖靈和神的道能勝過罪
在許多經歷當中
我們追求什麼呢?
追求能夠聽聖靈的聲音
去順服聖靈
因此羅馬書說
體貼聖靈的就是生命平安
真正得到能力的
得到平安的
是那些體貼聖靈的
在微生當中
伊利亞察覺到神在當中
當神和他講說話的時候
神其實語重心長地說
「你在這裡做什麼?」
「你在一條什麼路上?」
「你的心向神是怎樣的?」
「你這麼灰心躲藏在洞裡幹什麼?」
「我一調轉講」
「換句話說」
「你這麼灰心躲藏在工作上幹什麼?」
「躲藏在你的專業裡幹什麼?」
「躲藏在你的家庭裡幹什麼?」
「你在這裡做什麼?」
一句叫人深思的話
但可惜
伊利亞仍然這樣說
在第十四節
「我為耶和華萬官的神大發熱心
因為以色列人背棄你的約
毀壞你的壇
用刀殺你的先知
只剩下我一個人
他們還要尋索我的名
還在那種閉塞在自己的情緒裡面
仍然是閉塞在自己的情緒當中
在那時候
神不說其他話
第十五節
神當頭棒喝地說
「你回去」
「你再做四十晝夜」
「回到原本的地方」
「你遵從我的吩咐」
「做三件事」
「第一,去告哈謝做亞蘭王」
「去告耶護做以色列王」
「去告以利沙做先知接續你」
第十七節說
「將來逃避哈謝之刀的必被耶護所殺」
「逃避耶護之刀的必被以利沙所殺」
第十八節
「但我在以色列人中」
「為自己留下七千人」
「是未曾向巴黎屈屍的」
「未曾與巴黎親嘴的」
神告訴以利亞
「我仍然掌權」
「你不需要失望」
「你只管去做我要你做的事」
「不要看你自己過於所看的」
「我留下七千人未曾向巴黎屈屍」
「我能夠幫助他們繼續歸向我」
「不在乎你」
「但你只管做我吩咐你做的事」
「神的吩咐很直接地來到」
大家一定會記得《聖經新約》裏面說
當彼得對主耶穌說
他看到約翰
他說:主啊!這個人將來會怎樣?
耶穌告訴他
如果我要他等到我再來的時候又怎樣呢?
與你何干?
你只管跟隨我
弟兄姊妹
神對每一個人有不同的心意
你不需要比較
你只管做神要你做的事
我記得當我初來到北宣侍奉的時候
當我初承擔藤木師的職份
有人說:你很像藤木師啊
我說:我像嗎?
我的身形各方面都不像
但自己有些動機想學校前任主任
就讓我幾次做夢夢見藤木師
他給我一些指示
我就逼恭逼敬地去接受
但後來我反省
那些並不是異夢
並不是神給我的特別的夢
是自己內心的恐懼
要像某一些人
某一些的表現
但後來慢慢我知道
神沒有要求我做藤木師
祂只要我做祂要我做的事
祂說:你只管跟隨我吧
各位弟兄姊妹
我們看完這一段聖經
我想最後和大家說
我們中間的弟兄姊妹
可能曾經很熱切地侍奉神
但曾經有時候發生了
灰心了
放棄了追求
或者不告不實地回來教會
做一下星期日的基督徒就夠了
或者曾經有些事情令自己受傷
但我鼓勵大家
在主的憐憫裡面
你再上路
你去吧
做主吩咐你去做的事
你知道
不需要再內疚
你謙卑自己
你相信神的憐憫
你放心地再繼續侍奉祂
你立志每一天遵從祂的吩咐去生活
不需要許多轟烈的事情
如果神給你 你要感恩
但重要的
每一天去聽聖靈的微聲
按祂的指引去侍奉祂
大小事也是如此
我喜歡一本書
這本書的書名很特別
叫作《Discerning Heart》
一個分辨的心
那個心靈很體貼聖靈的意思
去分辨祂的引導
然後去遵從
在微小的事上
向神證明
神我跟隨你
在這些生命裡面
神將祂的能力彰顯出來
我見過許多的火把
我見過一些禾菌燒著的情況
我見過禾菌燃燒起來的情況
很熾烈的
紅紅烈火突然間燒上來
我也見過一些木材
很漂亮的木材燒的時候的情況
燒的時候不算是烈火
燒起來的時候並不是烈火
但是很持久地一直燒著
長久地點燃著
我告訴自己
我的盼望是什麼呢
有人對我說
「斯木斯你是大牧師來的」
「牧師有分大小」
「當然你牧養這麼大間教會」
「你就大牧師了」
「我不羨慕做大牧師」
我對自己的盼望
是一生能夠做完神要我做的事
完成祂託付我的
我就心滿意足
弟兄姊妹
有一天我們去到神的面前
每個人都要交照
做牧師是做信徒的
神對你有心意
你要留心
常常去遵從
我們就一同去領受神給我們的稱讚
像以利亞這麼軟弱的時刻
神也能夠重新更新她
何況我們呢
我們一起祈禱