今天要誦讀的經文是《創世紀》12章1到4節
耶和華對亞伯蘭說
你要離開本地 本族 富家
往我所要指使你的地去
我逼使你成為大國
我逼賜福給你
使你的名為大
你要使別人得福
為你祝福的 我逼賜福給他
詛咒你的 我逼詛咒他
地上的萬物族 也逼因你得福
亞伯蘭就遵照耶和華的吩咐去了
羅德也和他同去
亞伯蘭離開哈蘭的時候
年75歲
以上是神的話語
感謝主
弟兄姊妹平安
我是在算道菜會裡面服事
所以先代表算道菜會跟你們問安
算道菜會是算道會下面的一個機構
我們菜派宣教士到不同的地方
去傳講主耶穌的福音
但是我們弟兄姊妹你們可能也是從不同的地方來到香港
所以今天因為我們有些人要出去
有些人要來到
我就想到一個題目
就是無論我們是來還是去
我們也是要帶著使命去到不同的地區
我在八月底參與這個聚會
就是獨摘一箱維港漂
是中國神學研究院辦的一個座談會
但是恩橋堂就是其中一個洩辦的單位
我想知道有沒有
我們當中有多少弟兄姊妹曾經有參與這個聚會
賀傳到我見到他
但是其他弟兄姊妹不知道你們有沒有去
因為這是恩橋堂洩辦的聚會
我就想不知道有沒有恩橋堂弟兄姊妹有去
沒關係沒有去
就可以在網上可以聽到他們當天晚上的信息和分享
這個聚會主要是談到我們現在有很多人來到香港
從中國內地到香港
工作、讀書、移居港漂
港漂到香港的時候
他們會經歷很多孤獨、很多挑戰
在這樣的情況裡面
我們怎樣去從信仰的角度去思想
我自己曾經在英國宣教有十年的時間
所以可能在英國的時候
我也是不知道怎麼漂了
但是我也曾經經歷離開家鄉到外面去工作
去生活沒有家人的一些情況
所以我回想我是1998年到2008年
在英國倫敦裡面去傳福音
剛到的時候也是沒有認識什麼人
也沒有家人在那邊
那種孤獨感就是很不容易
但是在過程當中我知道我為什麼要到那邊
到英國去
因為是上帝護照我到那邊
向在英國的猶太人傳福音
所以儘管是很不容易
很多挑戰感到很孤獨
也是堅持下去
因為我有我的使命去帶我前去
因為這個使命可以幫助我去面對很多不容易的情況
在英國的時候我遇見很多來自不同地區的華人
他們當然有香港去的移民
也有不少是從新加坡、馬來西亞、台灣
也有中國內地到英國去的華人
他們可能是要做生意
找工作、讀書
也有一些去照顧孫子孫女的
當接觸很多來自不同地方的華人的時候
我就想到一句說話
就是說有海水的地方就有中國人
後來我有看見
原來這個句話後面還有一句話
是我從前不知道的
後面還有一句話就是
有陸地的地方就有中國人的住居
所以這個地圖雖然不是最準確的
但是大概讓我們看見
中國人、華人已經分布到世界上差不多每一個角落都有
有些地區比較多,華人有些很小的
當然華人要到不同地區的歷史是很長久的
不是最近幾十年,已經幾百年的時間
最早可能可以說到明朝鄭和下西洋的時候
他跟著絲路或者是水上的絲路、絲綢之路
去南洋不同地方的華人
就是因為華人有這麼多
所以還有一個三本書出版
這三本書就是有陽光的地方就有華人
這個就是這個書的名字
這個有陽光的地方就有華人這本書的出版
是因為有一個新加坡做生意的人
他叫鍾天耀
因為他做生意嘛,所以常常去外地出差
所以有一次出外地出差的時候
在飛機上他會遇見不同的地方的華人
當他跟他們聊的時候
他了解他們現在所在的地方的情況怎樣
就讓他想起華人中國人到海外生活已經好長的歷史
有些幾百年,有些幾十年,可能有些最近才去的
所以就想,不同地區的華人現在的情況怎麼樣呢?
所以他就起了一個念頭
就是做一些調查
去了解一些現在不同地區的華人的情況
所以他就選了有13個來自馬來西亞或者是中國的年輕人
他們有寫稿的經驗的
從2007年就派他們去
然後經過兩年的時間就寫不同的文章
他們一共到了106個國家
去探訪那些地區的華人
去近距離的去了解他們在哪裡生活的情況
他們經過什麼挑戰,什麼困難
或者說那個地方有什麼吸引他們繼續留下去的
所以他們寫成三本這麼厚的書
我曾經在網上去找一下,他們已經沒有了
全都授信了,所以沒有辦法去看每一個文章
但是他就說裡面他們去了106個國家去訪問
有些國家是我們可能比較少想到的
好像說南美洲的蘇里南
還有洞地文在東南亞的
還有非洲的蘇丹
大洋洲的斐濟
還有歐洲的冰島等等
有陽光的地方就有華人
我想每一個華人出去不同地方的時候
總帶著不同的原因
就好像我們當中的幾兄姐妹
你到香港來也是你有不同的原因到香港
可能你會停長一點
打算在香港停居留居
可能香港只是我們一個中轉站
然後我們再到另外的地方
其實不是單是中國人
我們這樣的離開我們自己的家鄉到另外的地方
聯合國有一個主機穿去統計研究
現在世界上不同的這個移居的情況
所以他們今年出了一個報告
World Migration Report 2024
這個報告是把他們從2020年做的一個研究
整理以後去出的一個報告
這個報告裡面就告訴我們
在2020年
雖然這個報告是今年才出
但是那個調查是從2020年做的調查
從2020年細節上
他們移居的人口大概是218千多萬
就是從整個世界的人口大概3.6%
所以就是反映
我們看到細節上就是很多人
他就是不是在自己住的地方居住
這些人為什麼他們分到不同的地方呢?
這個研究讓我們看見可能因為
戰爭、迫害等等的不好的原因
但是他們研究裡面發現
更多人不是因為無可奈何要離開
不是因為要戰爭不可以再停留
但是更多的人是因為他們要找尋更好的生活
可能盼望有更好的生活環境
找工作的機會所以才離開
這是離開
有些人是自願離開的
是因為他要找更好的生活
有些人是被迫要離開的
好像我的父母親
他們從國內到香港
因為那個時候是中日戰爭
第二次世界大戰
戰爭他們不可以在家鄉
他們要逃難逃到香港
不同的原因
讓我們離開我們的家鄉
在聖經裡面我們也讀到
在新約教會裡面
有很多基督徒他們離開他們的地方
從耶路撒冷
離開耶路撒冷到不同的地區的時候
在使徒行傳告訴我們
為什麼當時那麼多的基督徒
離開耶路撒冷去其他的地方呢?
因為他們那個時候屍體反殉倒
他們被殺他已經死掉
所以其他的基督徒就擔心
我們留在耶路撒冷
會不會也會遭遇同樣的命運
所以他們離開耶路撒冷
聖經就說那些離開耶路撒冷的基督徒
他們隨走隨傳
所以就把福音從耶路撒冷傳到其他的地區
然後我們看見保羅就帶著他的宣教團隊
也把福音傳到羅馬帝國
所以在移動的人口裡面
他們因為不同的原因
今天我跟大家細想這個題目
我帶著使命往前走
我就想無論我們為什麼來到香港
但是盼望我們往前走的時候
我們可以認清
我們來香港不是偶然的事情
好像是我們的選擇
但是也是後面是上帝帶我們到香港
然後我們下一站在哪裡
每個人可能都不同
可能我們都沒有想好
但是無論我們下一站是在哪裡
盼望我們就跟亞伯拉罕一樣
我們往前走的每一步
都是帶著使命往前走
所以我就想從亞伯拉罕的生命裡面
我們去想一下 反思一下
我們在人生裡面都是繼續往前走的時候
我們怎樣去往前走
剛才姐妹已經帶領我們讀了這幾節經文
當然我們今天細想的不單是這幾節經文
因為亞伯拉罕的故事很長
但是這幾節經文讓我們去了解
亞伯拉罕為什麼要離開哈南到迦南地區去
讓我們繼續學習亞伯拉罕的故事的時候
我們先禱告好嗎
我們先從地圖禱告
主耶穌我們感謝祢
我們想到祢從前也是從天上的天賦的地方
尊榮的地方
成為肉身來到人間去完成祢的使命
所以今天我們去細想亞伯拉罕的一生的時候
我們去細想我們的人生怎樣去帶著使命的時候
我們很求聖靈在我們中間教導我們
可能我們都很熟悉亞伯拉罕一生的故事
但是我們在聽細想讀裡的話的時候
我們很求聖靈在我們心中
向我們每一個弟兄姐妹說話
讓我們去了解今天你透過亞伯拉罕這個人物
要我們學習的
要我們去走的是怎樣的一個道理
求主幫助孩子的分享
也幫助弟兄姐妹我們去聆聽
我們盼望我們從你的話語裡面
我們得到你的提醒
得到你的鼓勵
我們的等候
聖靈在我們心中的工作
封主耶穌的名禱告
Amen
亞伯拉罕從聖經裡面告訴我們
他離開哈南
出去的時候是75歲
所以我們知道亞伯拉罕的生命比我們長很多
《創世紀二十五章》告訴我們
亞伯拉罕去世的時候他175歲
所以當他離開哈南的時候
75歲大概是他人生三分一一半的時間
可能按我們現在來算大概是30多40歲吧
不是很年輕
也不是差不多到晚年的時候
但是我就是說他是壯年吧
壯年的人他已經有他的家庭
有他在熟悉的生活環境
要離開也是很多不容易的
這是我們從今天的角度去想
但是我們回到聖經的角度去想的時候
原來亞伯拉罕本來就不是一個定居在一個地方的人
我們從《創世紀十一章》就開始
見到他的名字亞伯拉罕的名字出現
那個時候是提到他的父親塔拉的家譜
說塔拉有幾個兒子
其中一個就是亞伯拉罕
所以那個時候他說他的父親塔拉帶他的家庭家族
從烏爾那個地方到哈南
所以開始的時候亞伯拉罕本來就是一個
從一個地區搬到另外一個地區的人
當我們在了解一下聖經的背景的時候
我們知道在舊約的時期
那個時候很多無論他們的民族
我們像猶太人現在說當時他沒有猶太人這個名字
但是幫我們容易去表達
就是猶太人他們就是猶牧民族
因為他們養羊養牛
他們就帶著他們的牛和羊
從一個地方到另外一個地方
哪裡的草好
有青草可以牧養
讓他們的牛羊可以有很多的草吃的時候
他們就從一個地方搬到另外一個地方
所以本來對於亞伯拉罕來說
從一個地方搬到另外一個地方
不是很不習慣的事情
他本來就是跟他的爸爸塔拉從吾爾
就是現在伊勒克的地方搬到哈南
在哈南的時候他的爸爸塔拉死了
然後耶和華向他顯現
告訴亞伯拉罕你要再離開哈南
到我要指示你的地方去
上帝跟亞伯拉罕說
你要離開本地本族附加
往我要指示你的地去
他沒有明說要到哪裡
就是離開本地本族附加
而且我們去研究聖經的文字的時候
原來在希伯來文本地本族附加
是有長期的推進的
本地就好像說整個國家
本族本來的意思就是你出生的地方
整個國家很多不同的地區
但是你要離開不但是你的國家
還要離開你出生的地方
然後附加就更小了
好像說我是在香港出生的
但是香港這麼大
不但是你在香港還要離開我的
我家是觀塘
你也要離開觀塘
是從一個地方不同的層次
上帝就是說要亞伯拉罕
離開他本來所熟悉的地方
然後往我所要指示你的地去
剛才我就是說亞伯拉罕他們是遊牧民族
就是上帝不吩咐他也會離開一個地方
從一個地方到另外一個地方
但是這一次有什麼不同呢
這一次他也是要離開
也是要到不同的地方去
但是這一次的離開不是因為他希望
他的羊他的牛有更好的生活
可以吃到更好的草
他是離開
但是這一次的離開
他是聽見上帝的吩咐
跟他說你要離開
然後去我要指示你的地方去
所以他要遇到的地方不是他要選擇到哪裡
他是要跟隨上帝為他選擇的地方去
不是他要自己選
而是他要跟上帝去選
然後當他要跟上帝去選的時候
聽到這個護照的時候
亞伯拉罕的回應就是
他就照著耶和華的吩咐去了
那個時候他還不知道他要經歷的是什麼
他也不知道他要到的地方是什麼
但是上帝這樣護照的時候
他就不做自己的選擇
他就把他的人生交在耶和華的手裡
讓耶和華做他的選擇
他只是跟隨上帝而去
我們的人生是我們在掌管呢
還是我們交給上帝在掌管呢
我剛才說好像是我們選擇我們要到哪裡
當年我去英國的時候
好像是要選擇做宣教士
所以要出去
但是後面我也知道不是我選擇做宣教士
而是上帝告訴我
我有個使命給你
就是要去做宣教士
是我要帶你到英國
英國不是我選的地方
我從來沒有選英國
但是那個時候
才會說英國很多猶太人你就去哪裡了
我知道這是上帝要為我選的地方
我就跟隨去
所以呢
弟兄姊妹讓我們想一下
我們現在在香港
好像是我們選擇的
他是背後我們看見上帝的旨意嗎
他為什麼讓我們在香港呢
有些人問我
這幾年不是很多香港人到英國移民去嗎
有很多人說
既然你從前在英國那麼多年
你也是很熟悉的地方
你要不要再去英國啊
有不少人去問我這個問題
但是我心想的時候
為了禱告我要問
上帝我下一站是在哪裡
留在香港到英國還是到其他地方
當我禱告的時候
我就知道
我跟問我的人說
在可見的將來
因為我不知道我死的時候是怎樣
還有多少年
上帝的心意還是會改變的
但是現在在我可以看見的未來
我留在香港
因為我看見在香港有不同的需要
在這裡上帝有給我的詔命留在香港
所以呢
我沒有想到
沒有想過要這個時間離開香港到英國去
這是我清楚知道上帝給我的詔命
所以我留下來
但要離開的人可能他們也要
離開的時候無論是到哪裡去了
都要知道
特別是基督徒啊
我就是說
為什麼我們要留
為什麼我們要去
留有我們的使命
出去的時候我們也有我們的使命
就像亞伯蘭
他聽上帝的吩咐離開
他其實來說
亞伯蘭的人生是一個千禧的人生
從創世紀11章27節
第一次我們看見亞伯蘭的名字
然後到25章7節
亞伯拉罕去世了
他死了
中間有十多章就是提到他的人生
我們這個地圖可能比較遠
我們不可以看見很仔細的
每一個地方的名字
但是我們大概可以看見
他的人生從75歲
可能他出生
因為他在吾爾出生嘛
從出生到他死掉
175歲100多年
他都是從一個地方
搬到另外一個地方
從東到西
從北到南
從南到北
在這個經歷裡面
我稱他的是個千禧的人生
但是這人生當中
當他順命聽從耶和華的吩咐離開的時候
在100多年
100年75歲他聽見上帝的呼召
他離世的時候175歲100年
這100年裡面
他的千禧從一個地方到另外一個地方
其實他就是要去經歷上帝給他的應許
怎樣去體現
然後因為上帝應許他
我要叫你成為大國
我必賜福給你
叫你的名為大
是上帝給他的應許
所以在往後的100年
他跟隨上帝的呼召
從一個地方到另外一個地方的時候
他就是去經歷去體驗
上帝的應許是怎樣去實現的
然後他不但是要經歷上帝的應許
是怎樣去實現
然後他也要做後面那一半
也要叫別人得福
他去遵行上帝的使命
是怎樣去叫別人得福
讓我們先看他怎樣去經歷上帝的應許的實現
在11章30節
你們提到亞伯拉罕的時候
就說撒萊撒萊就是他的妻子
不生育沒有孩子
他沒有孩子
然後25章1到8節
那個時候他已經大概是亞伯拉罕他要死了
在記載他要去世的時候
他有多少兒子
我們想到亞伯拉罕的兒子
只是想到可能以什瑪利和以撒
其實他不是只有兩個兒子的
讓我們25章裡面在說
當他的妻子撒拉去世以後
亞伯拉罕又娶了一個妻子
這個妻子名叫基圖拉
基圖拉給他生了新蘭、月山、米旦、米顛、以施巴和蘇雅
最少還多生幾個兒子
然後這個兒子後面他們還有其他的孫子
所以他去世的時候
亞伯拉罕不是只有兩個兒子
還有其他兒子還有孫子
上帝護照他的時候
他沒有孩子
但是他去世的時候
他的孫子已經多起來
叫你成為大國
在過程當中他曾經跟上帝說
因為上帝不單是一次跟他立約
告訴他你的後裔好像天上的星
地上的山那麼多
他跟上帝說我兒子一個也沒有
怎麼可能
但是他去世的時候
他經歷到上帝的應許
不落空的
然後上帝也跟他說
我要叫你的名為大
我們想到亞伯拉罕
他是一個遊牧民族
他可能擁有很多的牛、很多的羊
但是每到一個地方他都是寄居的
他不是自己的地方
所以他每到任何一個地方
他面對都是當地居住的人
面對很不同的民族
他們人比他多
他們勢力比他強
他只是個寄居的人
但是上帝說我要叫你的名為大
我們看這種經文
可能字比較小顆
我讀出來
撒拉就是他自己始在迦南地的基列亞巴
就是西柏倫
但是亞伯拉罕就為他哀悼
後來亞伯拉罕從使人面前起來
對赫人
赫人就是那個地方所在的民族
我在你們中間是外人
是寄居的
所以是沒有地位的
沒有什麼可以
沒有權利的
沒有什麼可以把握的
求你們在這裡給我一塊地
我好買賬我的使人
就是他的氣質了
那個地方的人回答亞伯拉罕說
我主請聽你在我們中間是一位尊大的王子
當地的主人居然稱他是尊大的王子
我們可以想像
想到在亞伯拉罕在那地居住的時候
他做的事情
他所盡力的
讓外面的人看見他是一個不簡單的人
所以跟他說你是一個尊大的王子
上帝說你的名偉大
只是一個牧羊人
但居然被稱為尊大的王子
我們看見在亞伯拉罕的生命裡面
也是盡力上帝的應許
是怎樣的成就的
叫你的名偉大
當然
上帝要他離開哈南
不單單是要祝福他
但是他也要叫別人得福
祝福領導他
那是不是他要自己享受
你壯大就好
你兒孫多就好
就可以看見我是那麼的信實
護照的業合我是這麼厲害
但是上帝要亞伯拉罕說
我給你祝福
不是單單是你自己去享受的
你也要去叫別人得福的
你的福也是要跟其他人分享
其他人也可以得到我的祝福
所以亞伯拉罕離開哈南
到他死掉的一百年裡面
他做了什麼去遵行
上帝給他叫別人得福的使命呢
當然他做了很多事情
這個時間的關係不可以一一的細說
但是主要提到兩方面
第一方面就是
他的人生他不斷的漂流裡面
他一方面他要自搭帳篷
因為他是住的地方
但是他同時也是去兼住祭壇
一個崇敬上主的地方
我們可以看12章6到8節
當亞伯拉罕聽上帝的護照順從出去的時候
他第一站到的地方就是釋建
在哪裡
當時那是迦南人居住的地方
那個地方
葉和華向亞伯拉罕顯現說
我要把這地賜給你的後裔
那個地本來不是他的
是迦南人住的
他也不知道他怎麼可能那個地可以給他
他本來就沒有地
所以他的妻子死的時候
他要買一塊地去葬他的妻子
但是上帝應許我要把這個地方
賜給你的後裔
所以亞伯拉罕就在那裡住了一座壇
這座壇
然後他又再遷到
伯特利東邊的山
自搭帳篷住了
然後他又為葉和華住了一座壇
住壇做什麼的
就是求告葉和華的名
住壇獻祭禱告求告葉和華的名
去向上帝敬拜
然後在第十三章
那個時候他的劉和揚多起來
羅德的劉和揚也多起來
他們的僕人有些紛爭
所以他就跟羅德分開了
當羅德選擇他的地方以後
亞伯拉罕就往另外一邊走
當他往另外一邊走的時候
好像是失去很多
然後葉和華再向亞伯拉罕顯現
從你所在的地方
你舉目向東西南北觀看
這個地方都是你的了
所以亞伯拉罕就搬了他的帳篷
到西柏崙那裡居住
然後在那裡為葉和華做了一座壇
我們可以看見無論他到哪裡
他都住壇去向葉和華獻祭求告葉和華
可能我說有什麼重要
跟他要向萬國成為祝福有什麼關係
可能我們會要問這個問題
但是當我們去想
當時亞伯拉罕去的地方
就是迦南人的地方
迦南人的宗教是什麼的宗教呢
他們也是有信仰的
他們信的都是他們手所造的不同的偶像
可能我們從這個圖片上面
他們做的偶像有不同的偶像
其中一個可能是牛的形象
或者不同的形象
他們自己做了
把這個偶像造了出來的時候就跪拜
但是亞伯拉罕去租壇
他去向求告葉和華
他這個壇上面去獻祭
他沒有做一個偶像出來
然後其他的周邊的族人看見
這個外面來的人
他說做了一個壇
他說他要向他的信仰的上主
他的神去敬拜
向這個神去禱告
他是個神是什麼樣子的
跟我們都不一樣
我們這個我們拜的
你看很大的很精的
很做的
他沒有看見
他就說有這個神
其他的人可能很奇怪
也可能就問你拜的神是怎麼樣的
所以亞伯拉罕就透過他的敬拜
讓其他人了解
葉和華不是人手所造出來的
葉和華是創造天地的
這個葉和華可以跟我溝通的
所以我知道他給我的使命
他跟我對話
向他禱告的時候
他聽我的禱告
他就向他周邊的人
去了解他所信的上主
葉和華跟他們拜的偶像有什麼不同
讓其他的人看見
這個牧民
他帶著他牛他的羊
本來就是一小小的
慢慢的就多起來
他說他就是他所信的
葉和華給他的祝福
所以他就吸引他們去了解
他所信的神是怎麼樣的神
就透過他的敬拜
透過他敬畏上主的祝福
就讓其他的人去看見
去了解他所敬拜的上帝是怎樣的上帝
讓其他人也可以認識
去跟隨
今天我們在香港
或者在中國人的地方
我們有很多不同的信仰
在香港很多的廟宇
我看見有不少的旅行團到香港
其中一個點一定要去的
黃大仙
很多人就是一個團
我昨天星期五是重陽節
我也要掃墓
所以掃墓坐車子經過黃大仙
我看見很多人排隊要進去
很多人信仰的中國人的廟宇
民間信仰
他們不認識我們的上帝
我們的主耶穌
在香港還有其他的
好像穆斯林、印度教徒
他們也有他們的宗教信仰
但是他們不了解
不知道我們的上帝
才是創造天地的上帝
不是他們造出來的偶像
我們上帝是蠻有慈愛的
為我們釘在釋迦像去洗的
不像他們要守什麼行為
做什麼功德才可以上帝的喜悅的
所以透過我們的敬拜
我們去跟他們分享
我們敬拜的上帝是不一樣的
分享一個小事情
在香港每一個工程
很多一般開始做建築工程的時候
建房子的時候
有些工程的人員
他們去做拜祭的儀式
去祭少主
他們盼望保佑他們整個工程的順利
但是我們菜會在兩個星期之前
我們也有一個動土禮
因為我們也要建一個房子
我們在荃灣的地方
感謝主遊弟兄把地送給我們
可以建宣教寺的宿舍
西柏崙堂的弟兄姐妹也有奉獻
去支持這個建築的工程的費用
到兩個星期前我們就要動土了
我們已經拼了工程公司要建了
所以我們開始之前
我們就跟要做工程的公司
和那個村的村長說
我們要做一個動土禮
但是我們動土禮跟他們平常做的不同
我們不是擺一個燒豬
不是擺一個什麼香檀
我們的牧師我們去禱告
我們去分享我們做的地方是做什麼用的
那一天下大雨
但是村長都來看我們怎麼樣
當然工程公司的負責人也要來
他就笑著說
哎呀下很大雨
你們的上帝下雨就要祝福你們了
就這麼說
但是我們要見證
雖然我們不去不吃燒豬
不去拜那個偶像
但是我們把整個工程交在我們的上帝手中
我們要看上帝怎樣去祝福
不單是整個工程的順利
我們也要向這個村子裡面
還沒有信耶穌的村長和村民
去見證我們這一班基督徒
跟他們所信的有一點點的不同
我們盼望這樣
我們去不但是為這個工程禱告
我們禱告的時候也會這個村裡面的人禱告
我們祈求上主的祝福也臨到這個村裡面
這是我們不同的行動的表達
去讓人去了解我們信的上帝有不一樣
所以亞伯蘭是個謙喜的人生
但是他也是個使命的人生
他要無論他要去那個地方
就是要叫別人得福
還有
10月底的時候在韓國舉行了
一個洛杉磯福音運動第四次的會議
他們出了一個報告
這個大使命現狀報告
就是說讓我們了解
西街上有福音傳播的情況如何
有那些地方還沒有福音傳到
這個宣教的工作如何
這個報告裡面有一段這樣寫的
他說大使命不是目的本身
而是通往目的的手段
未來各族、各語言、各名、各國的人
將一同在終末之時要敬拜君王
所以我們為什麼
當亞伯蘭帶著使命出去要別人得福的時候
當人去認識上帝的時候
他們就會敬拜這個創天造地的主
所以我們去做帶著使命出去的時候
一方面我們要祝福
讓各族、各語言、各名、各國的人
去認識主耶穌
但是更重要的是
他們要敬拜這位創天造地的王
他們不是去敬拜他們手所造的偶像
他們要敬拜這個君王就是上帝
就是我們要出去的時候
我們要往前每一天的時候
這是我們的使命
讓人看見上帝的榮耀
所以我們在香港可以怎麼做呢?
在我們身邊有很多不同的族群
就好像說我們香港
其實恩橋堂的開始也是這個樣子
香港講廣東話的基督徒
看見講普通話的群體的需要
就開始恩橋堂
要盼望可以祝福講普通話的群體
所以我們講普通話的群體
也是可以祝福在身邊不同的民族
有印尼人、有非洲人、南亞裔的人
也有很多講廣東話的香港人
他們也是不認識上帝的
所以我們要帶著我們的使命
在我們身邊我們的同事、我們的同學、我們的鄰居
讓他們知道我們是基督徒
讓他們知道我們敬拜的上帝有什麼不一樣
讓他們知道我們的上帝是怎樣祝福我們
然後讓他們羨慕
他們也要去盡力
我分享一個宣教士的簡單的故事
因為時間關係
不可以多講他的幾十個故事
這個彭文慧她是個美國人
她大概是1951年到台灣去宣教
她本來是要到中國
但後來因為政局的改變
她後來去了台灣
在台灣一直從1951年一直留下來
到2024年她去世的時間
她70多年在台灣
她透過她的音樂
她透過叫台灣人英語
去傳講關於耶穌的好消息
她說的一句話
她說我跟隨上帝
那個圖片上面有幾句話
太小你們看不見
我讀給你們聽
她說我跟隨上帝
帶領我走的路
看起來好像我捨棄許多
她離開她的家
從美國到台灣
她在發展廣播
她音樂節目的時候沒有錢
她連她父親給她一個
她很珍惜的禮物
就是一個Saxophone
她要買掉要換錢
她說好像我捨棄許多
可是我得到的
就是超過我所能想像的
我一生不後悔
因為她的福士
台灣有不少人去聽到福音
因為她是做廣播的
廣播那個時候開始的時候
台灣沒有很多廣播的節目
沒有什麼廣播的
電視台只是一個
所以她的節目也會在
共辦的頻道上面播出來
因為她的節目有音樂
有做戲劇
當然她也會講到
她說她看見
經過一些廟宇
那個廟宇裡面也放做廣播
廣播就是放做她的節目
她就在講福音
她說從來沒有想到在廟宇裡面
的人可以聽見福音
就是透過她的廣播節目
想利用她
所以她離去的時候
她可能可以得到政府給她的榮譽
她的醫生說好像我捨棄很多
但是跟隨上帝
她經歷了更多
最後亞伯拉罕是怎樣去教人得福呢
他為人代求
在《創世紀十八章》裡面記載
上帝要滅索多瑪和阿摩拉
因為他們罪惡甚重
但是亞伯拉罕
他為他們禱告
他跟上帝去征戰
最後他說要是十個億人的時候
你也不要滅他
他看見人的需要
看見上帝審判的厲害
為他們的緣故
他就為他們禱告
弟兄姊妹
在我們身邊
求主讓我們看見很多人的需要
上帝有一天也會審判我們每一個
讓我們為他們代求
讓這個世界不同的民族
都可以聽見上帝的恩惠
因為這是上帝給我們的使命
祂給我們福氣
不是要我們享受
而是我們帶著這個使命
每一天透過我們的經拜
透過我們的生活
透過我們的代求
讓其他人也會認識上帝
知道祂無比的愛
我們一同禱告
求主幫助我們
我們身在香港
可能我們也是想
我們是小數的群體
但是祢把我們帶到香港
在我們身邊有很多不同的人
求主開我們的眼睛
我們看見祢給我們的祝福
也看見在我們身邊很多人的需要
好讓我們去跟他們
為他們禱告
去跟他們分享祢的榮耀
分享祢的慈愛
讓我們每一天生活
不是只是為了生存
我們更重要的是
要傳揚祢的好消息
讓很多人去認識祢
去敬拜祢
我們禱告
奉主耶穌的名