我們從法國講到繼續基督徒的核心美德
今天我們講到彼此相愛
請大家再打開剛才我們所讀的那段聖經
因為那段聖經我們會比較再深入一點去思想
這段也是不容易了解的聖經
但是就好像一個寶藏那樣
你發掘的時候要挖下去
就有一些更加精彩的寶物在裡面
所以今天我們一起思想關於愛的真理
愛的真理就是用我們剛才所讀的那段聖經
約翰一書的第三章 好嗎?
一起打開約翰一書的第三章
我們一起思想
如果你們前一個星期在這裡的話
我跟大家講了基督徒核心的美德裡面的
信和望
今天講愛了 這個也是很自然的
這個也是我自己的心意
希望可以將信望、愛和大家一起分享
剛才你們讀這段聖經的時候
發覺這段聖經也不是很熟悉的
因為講到愛
我想基督徒就說我也很熟悉的了
沒有誰不知道什麼叫做關於聖經裡面講到愛
但是究竟我們知道所謂的愛
和聖經裡面的教訓
是不是完全已經明白了呢?
今天我就選了一段不是那麼熟悉
不是很尋常的經文
但是當中提及一些非常重要的關於愛的真理
好嗎?
待會我們一起研究一下
用一個研究的心
但是希望這些聖經的說話
是對著我們每一個人講
對著我們有台商的我
也對著你自己
究竟有些什麼的提醒
和看出一個什麼我們可能沒有想過的方向和要求
我們剛才所讀的這段是約翰一書第三章
第11節至到24節
這裡可以大概分為三個段落
第11節一直到18節是第一個段落
第二個段落是19節至到第21或者22節一個段落
然後第23節到24節有另外一個段落
這三個段落裡面
就有三個關於愛很重要的真理
今天我們將那個講道的大綱
寫在我們的第二頁那裡
大家可以打出來看
因為當中有些比較複雜的經文
我就畫了一個公仔出來
我不知道這樣畫
你會不會清楚一點
起碼對於我來說
幫助到我和大家一起解釋
所以我們看著一個大綱
我們也看著一段聖經
大家一起思想
我剛才說我們對於愛好像很認識
很熟習的一個題目
但是不一定我們真的知道
聖經裡面神要求的愛是怎樣
因為我們今天已經到了一個地步
是世俗化的一個地步
我們在電視機
我們在電影
我們在流行曲裡面所聽見的愛
是變得相當的膚淺化
相當膚淺化是什麼呢?
就是愛是一種感覺
有感覺就有愛
沒有感覺的時候
那就散蕩了
還有愛有浪漫的
愛一定是要浪漫的
不知道為什麼最近
我們發覺慢慢越來越多
說到愛在電影、電視裡面
竟然加上性事
我想不起來愛和性事
是不是必然要拉上關係
為什麼說到愛的時候
要想到這些東西
究竟聖經裡面說的愛是不是這麼多
今天我們看這一段聖經裡面
似乎它帶我們進入一個更深的層次
今天我們先看第一個方面
第一方面就是
剛才我們所讀的第一段聖經裡面
說了一個對比
其實第一段和第二段都說到對比
對比什麼呢?
對比兩個人物
一個就是戈癮
你看到嗎?聖經
戈癮
戈癮很出名
因為我們記得我們兩個星期前
說信心的時候又說戈癮
剛好這麼巧
不是經常招他出來說
不過他也是活該的
應該說一下
另外對比起第十六節之後說什麼呢?
耶穌基督
戈癮和耶穌
這兩個有什麼對比呢?
聖經用了一些很強烈的字眼
開始進入一個大家可能沒這麼熟悉
沒想過的方向
聖經用一個很嚴重的說法
第十四節說
我們因為愛弟兄就知道我們已經出死入生了
原來愛不單是一種感覺
但愛不單是一種浪漫粉紅色
愛是要出死入生的
愛是一個很深刻的扭轉
令到一個人願意出死入生
這樣的扭轉才可以叫做愛
你說真的這麼嚴重嗎?
是
因為聖經有一個很重要的對比
戈癮殺了他的弟弟阿伯
大家都記得這件事情
是出於恨
耶穌基督犧牲
為了你和我上十字架
是為了愛
愛和恨可以說是兩個
我的表裡面列出兩個對立的
恨的極盡就是殺人
愛的極盡就是捨命
愛和恨的兩個對比
最重要的地方
聖經想說出
是生死一種很弔詭的不同點
戈癮他殺了人
他殺死了阿伯
他生存
但其實聖經說他是死的
耶穌死了
他犧牲了
但耶穌是生的
原來我們發覺
一個恨的裡面是死的
犧牲的愛是生的
其實有時你發覺
當你恨一個人的時候
或者當你沒有這個愛的時候
你是生不如死
這個就叫做出死入生
當一個人真的要去實踐愛的時候
可能你都試過
有時候和某一個很親的人
有很多的嫌隙
有很大的
大家一路很不開心
大家你不理我
我不理你
過了幾天的時候
你發覺生活很辛苦
大家住在同一間屋
你很辛苦
你發覺你辛苦
你不單是懲罰他
你懲罰你自己
然後到了一個地步
你發覺你忍受不住
你覺得應該
你一路等他去說對不起
你發覺不行
你要自己走出第一步
當你願意走出第一步的時候
你鼓起你最大的勇氣
走到他面前
有一天
你對他說
對不起
這件事裡面我都是有錯
你有沒有留意
當你說出這句話的時候
你真的是想死的
那個心情
真的是想死
說出這句話
不過奇妙的事情發生
當你說了這句話的時候
整個人就釋放了
好像死裡面復活一樣
出死入生一樣
愛是將一個人在死亡那種感覺裡面
扭轉成為生命
這是第一個很重要的真理
愛是很嚴肅的
是一個很大的震撼
並不是那些很表面的
今天我們所看到的所謂的愛
那種感覺
愛要付代價的
要付捨命的代價
在這裡就指出第二個很重要的真理
就是
該人和耶穌
分別和對立
完全不同的地方在哪裡
其實聖經告訴我們
該人最大的問題當然是殺人
但是殺人之前
他是因為妒忌
為什麼他會妒忌呢
因為他看自己
和比較他的弟弟
弟弟被神接納
他的東西不被神接納
他沒有面子
他很不高興
所以於是他由妒忌而殺了那個人
所以你發覺原來一個恨的背後
是將自己看成最大的
這個就叫做妒忌
妒忌是因為你看自己很大
於是就不僅看不起別人
還不看得起別人比你好
於是你慢慢醞釀出來的時候
好像該人那樣
就殺人
可能你沒有殺人
但是你發覺當你自己
將自己放到最大的時候
一個原來愛的相反
就是看自己
整天想著自己
我可以得到什麼
我是怎麼樣
別人看不看得起我
別人喜不喜歡我
人不是說不要你自己
每個人都要有自己的
是吧
誰說沒有自己呢
我經常都說
你拍了一張團體照
剛剛上了Facebook
大家找來看的時候
一下載了這張團體照
第一個看誰呢
當然是自己
沒理由這麼笨
看隔壁一個
是吧
看自己笑得漂不漂亮
這個不是錯的事
不過愛和
沒有愛和恨的分別
就好像耶穌那樣
耶穌來到這個世界
祂寫命
而且祂所做的每一樣東西
在這四幅圖裡面
耶穌所說的話
祂所做的事情
沒有一樣東西是為了祂自己
祂的心
是完全想著祂的對象
祂可以怎麼幫祂
可以怎麼去教祂
可以怎麼令祂的生命更豐富
可以怎麼令祂回轉
你是不是
祂腦裡只有對方
這個就是愛和沒有愛
好像那個人整天想著自己
自己
那個分別
這個可以是一個很重要的測試
這個是愛的測試
你問你自己
你做了很多的事情
但是
最後你發覺你最關心的
究竟是自己的表現
自己究竟做了多少
這個人有留意到我多少
還是你是
將你的心完全
放在對方為對方想一下
究竟我可以為他做些什麼呢
想一下
其實他現在可能不開心
那可以做些什麼呢
其實他現在很麻煩
有些困難
我可以怎麼幫他呢
其實是很簡單
但很多時候我們能夠
竟然可以自我欺騙到的地步
我們以為自己有愛
但其實
最後屈了個彎
很隱晦地
都是為了自己
為了自己的表現
為了自己被人欣賞
甚至有時候是為了自己的責任感
大家都很熟
哥林多前詩十三章
哥林多前詩十三章裡面
大家都很熟的
第四節開始一直說愛的篇章
愛是恆久忍耐
有恩慈
不疾不至
跨不張狂
不作害羞的事
大家都很熟這段
但其實
當中有些很重要的真理
是寫在第一到第三節
第四節開始是愛的篇章
但第一到第三節說了幾句話
有些人讀過
但不是很有印象
因為比較複雜
沒那麼容易上口
但其實很重要
第二節說到
儘管我很厲害
我可以有先知說得那麼厲害
我可以有明白各樣的奧秘
有各樣的知識
有很大的信心可以移散
不得了
卻沒有愛
我就算不得甚好
會這樣的嗎?
會啊
因為說出一樣東西
厲害和愛是兩回事
有些人很厲害
不等於他就會有愛
到一個地步
他表現出來好像很有愛
但是
如果一直做的時候
他的心不是在對方
不是為了對方
只是最後
想想
究竟我這樣做
就是這個位置
我找這個位置
是不是最多人看到呢?
這件事
所以耶穌很厲害
在登山寶訓說
當你施捨的時候
不是要打鑼
告訴別人
我施捨了
你施捨的時候
不要被人看到
連你左手
都不要知道你右手做的事
這是愛的表現
最高的要求
為什麼左手不知道右手呢?
耶穌當然很誇張地說
左手怎麼會不知道右手所做的事
意思就是說
當我右手去施捨的時候
我不要將施捨這件事
作為一個自我欣賞
沾沾自喜的行動
當你沾沾自喜的時候
這個愛就是假的
愛就是你看看你施捨了之後
令到對方得到多少快樂
你只是專注在對方得到多少東西
有多少受惠
而不是看回自己
有時人很微妙
剛才我說
這是很容易一個自我欺騙的騙局
一個假象
你以為你很偉大
去施捨給別人
其實你只不過是喜歡自己
有這樣的行為
一種自我欣賞
剛才哥倫多在前線的第三節說
我若將所有的周濟窮人
甚至寫己身
叫人焚燒
嘩!這個不得了
這個還不是愛?
自己為了犧牲去焚燒
所有的東西周濟了窮人
但聖經竟然說
卻沒有愛
還可以沒有愛的
仍然與我無益
為何可以這樣?
因為人有時候
曖昧到一個地步
自己不知道他犧牲自己
為其他人的時候
其實他最後繞了一個圈回來
他是為了甚麼呢?
是為了自己的責任感
因為他即刻要這樣做的時候
他可以很拼搏
可以很投入
可以很犧牲
但他因為是為了要完成自己
要求自己的責任
但這個並不是愛
這樣都不是愛
聖經很厲害
因為愛是為了對方
當你的心根本最後都不是在對方
最後說我完成了責任
我見過有團長
嘩!做團契的時候
嘩!因為他是團長
所以他拼了命
我們發覺他很犧牲時間精神
很好
這個真是好事
不過做完團長那一屆之後
不見人了
走過面
在教會見到都不認識他
那個人
覺得你
為甚麼?
因為他覺得我做團長的時候
我要做這件事
我現在做完團長了
I've done my job
所以這個犧牲
這些精神
並不是愛
只不過是你為了完成
你自己的責任感
你看耶穌不是這樣
耶穌有甚麼需要責任?
耶穌有責任要救我們嗎?
這個世界
耶穌沒有一個責任
耶穌來這個世界
不是祂需要我們
是我們需要祂
弟子們
這個就是聖經裡面所說的愛
是一個很深刻的
我們不要以為說
哎呀!為甚麼愛的行動
表面上說幾句話就可以
所以聖經很厲害
十四節那裡說
十八節那裡說
我們的愛不可以只有在言語和洩透上而言
是要在行動和真性上
真性和行動上表現出來
這是愛的第一個很重要的挑戰
可能有些人就說
是,這是很大的挑戰
也是一個很重要的自我的測試
究竟我經常想著自己的
還是想著別人的
不過如果這樣的時候
基督徒可以
沒有信仰的人也可以
有些很偉大的人
我相信也會是
如果我們問基督徒的愛
有甚麼與別不同的地方呢?
跟著聖經很有意思
就用兩段聖經
再繼續走上一步
說到基督徒的愛
和沒有信仰的人的愛
有甚麼不同的地方
這個就是第二點和第三點
第二點也是很不容易理解的一段
但是你了解了之後
我相信有很深刻的體會
19至21節那裡
尤其是20和21節
又說了另外一個對比
很明顯的
我畫了一個圖表出來
那段聖經是這樣說的
它說如果我們的心責備我們
我們在神的面前
仍然可以心安理得
跟著有一節說
如果我們的心不責備我們
我們在神的面前
就可以坦然無懼
很明顯的
這兩節聖經是很工整的對比的
我又畫了一個圖表出來
一畫中間
我們心責備
我們心安理得
心不責備
我們坦然無懼
聖經就很清楚了
解釋就很難了
如果我們的心不責備我們
我們就可以在神面前坦然無懼
這是很正常的
但是
但解釋前面那一節
我們的心責備我們
我們仍然可以在神面前心安理得
就不是那麼容易在表面明白的意思
我們進入到比較原來的文字
新易本也很好了
不過始終還沒有達到本來的意思
那個責備的字其實不單單是責備的意思
是我們的心
跟我們自己的看法不同
原文是Kata Kinosko
如果你是懂希臘文就知道
Kata Kinosko這個字
原來這個字分為兩個字
是合起來的
一個Kinosko
就是迎之
接納
之道
Kata就是against
就是反對
就是說
有時候我們自己的心
都不贊成自己的想法
不贊成自己
但是
如果能夠
你看到兩次聖經都說了
在神的面前
這個就是基督徒和沒有信仰的人的分別
我們基督徒是有站在神的面前
剛才說我們的心是良心
但是良心有時候也會錯的
良心有時候也會軟弱的
但是一個基督徒的心
他是能夠有膽量走到神的面前
甚至自己的心都接受不了的時候
是因為神的緣故
在神的標準重新再看自己
所以他能夠做出一些
不是心安理得
原來的意思就是說
在神的面前
是可以被肯定的
仍然可以肯定的行動
那你說好像都蠻複雜的
我都不是完全把握到
那有些什麼具體的情況
我想分享一個小小我自己的體會
在二十多年前
可能大家知道
我太太當時
我太太患癌症離開世界
太太離開世界
掙扎、痛苦
完了之後
我仍然要工作的
帶著兩個女兒
那時候我在香港是在教神學
安定了
安頓了我太太的喪禮
各方面的事情之後
一個星期
我就開始回到學校
神學院裏面教書
因為我都是神學院的老師
那時候是在教三科
其中一科就是晚上上課的
那一科就是說到基督教的教義裏面
一些的部分
特別是聖靈和教會
關於和末世那些的題目
那一晚我記得第一次
重新站回到課室裏面講書
晚上上課有些是本校的同學
有些是外來的一些旁聽生
因為是晚上
有些人不是自己學校的同學
不過他有一天有工作
或者他們負責有教會
晚上就來收一些課
其中有十幾個同學
有些我都不是很熟
不過我都見過他們
那一晚我上課的時候
我還記得我教的題目
是講到聖靈的工作
特別是討論到關於靈恩教會的問題
那一晚我就做了一個分析
做一個社會學和歷史的分析
分析到靈恩教會
就是說很著重聖靈的工作
但是很多時候比較偏激
比較激動
比較講情緒化
很多時候很容易將教義上偏了某一方面
所以從歷史的分析裏面
靈恩教會通常一開始的時候
是很熱切的
很多人參加的
很快就會產生了
有時候就會有一些教義上的衝突
偏差
甚至互相的分裂
於是又是一個不是很好的發展
我一直這樣講的時候
就分析了歷史上社會學的原因
還有各樣的原因
最後我就做了一個結論
靈恩教會好像升得很快
但是可能跌得很快
所以有時候靈恩教會是很短命的
講完這句話後面有人舉手
一位旁聽的弟兄舉手
他是傳道人來的
我也知道
不是很熟悉
他不是我們學校的學生
舉手
「安博士我有話要說」
「那我好,請你起來說」
因為這位弟兄我知道他的背景
他是靈恩教會的
他自己彈結他
很有動力的
他自己建立了一間教會
獨立教會
靈恩教會
他站起來的時候
我看到他樣子不是很好看
臉都紅了
我也不是很高興
接著他說
「安博士你這樣講就不對了」
「靈恩教會有很多種的」
意思就是說
你說的那種未必是我的那種
「有些靈恩教會是很短命的」
「但是有些靈恩教會可以很長的」
我覺得「好啊」
「那你不贊成」
「大家拿出來討論」
「沒問題的」
「我從來都不需要你一定贊成我的」
不過接著他說那兩句話就要命了
我想不到他這樣說
接著他說
「就好像你太太那樣」
「有些人癌症就很長命」
「有些人癌症就很短命」
哇
我沒想過他說這兩句話
我太太死了都還沒一個月
這樣插過來
這一下最絕了
你不用這樣說話
你真的傳到別人身上
這樣都說得出來
我發覺我當時都簡直呆了
我都不知道怎麼反應
我發覺我的手在顫抖
我發覺我怎麼會說這樣的東西
這時候我知道我不可以再回答他
如果我一開口回答他
我就發火 我失控了
所以我想了一會兒的時候
我就找我的講義
那本簿
「啪」
關起來
拿起來就走
還沒下課的
就走
因為我知道我不可以回答他
一回答我就不行了
我情願我失控之前就走了
於是我就走出去
一直自己走回辦公室
進去自己的桌面
「啪」關了門
哇 氣得我很厲害
手都顫抖
為什麼拿我最痛的東西來追我
你怎麼可以這麼毒
你是基督徒
你還是傳道人
你為什麼可以這樣做
哇 我一直顫抖的時候
很奇怪
我心裡面開始出現了一個說話
我相信是聖靈跟我說話
心裡說話你饒恕他吧
我說我怎麼可以饒恕他
他這樣做事
說這樣的說話
我怎麼可以饒恕他
然後腦裡出現一段經文
那段經文肯定不是我想到的
如果是我自己找的話
當然是想到咒詛的東西
詩篇之類的
那段經文是什麼呢
那段經文是帶我看耶穌釘十字架的時候
十加七言
釘十字架的時候
主耶穌就說了七句話
其中有一句
在我腦裡彈出來
就是耶穌的禱告
父啊
你記得嗎
赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
我心裡就很恐怖
我就說他不曉得
這個人不曉得
說了一句最毒的東西來驅我
他曉得
但是很有趣
腦裡好像是我自己解經
還是聖靈跟我解釋
耶穌為什麼可以說出這句話
因為耶穌看見
他下面這群很殘酷要殺他的人
是
他們知道自己在做什麼
不然還要給錢猶大
知道耶穌在哪裡出現
然後去抓他
他們知道自己在做什麼
不過
耶穌看見的是
他這種行動背後的無知和慾望
耶穌看見他們不知道
原來耶穌就是那位他們的拯救者
就是那位尼塞亞
就是來愛他們
他以為耶穌來跟他們作對
所以耶穌看見
就是這群人那種殘酷的行為
背後那種可憐和無知
所以耶穌看見這種可憐無知的時候
可以對天父啊天父啊你赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
我心裡聽完這個解釋之後
我突然間
我發覺真的不是我想得出來
我就開始想
是的
我覺得是他插著我
可能我
雖然我覺得我自己好像很客觀
但當我說一句話
有些靈人教會的很短命的
對於他來說都很傷的
因為這個就是他自己親手建立的教會
就像他的兒子一樣
他抱著兒子
有人說你的兒子很短命
他當然跟你死過
他都很傷的
我突然間想到這裡的時候
有個聲音說你為他祈禱
於是我鼓起最大的勇氣
就為這位弟兄祈禱
一路祈的時候
我反而感覺到他被我傷害
我開始為自己求神要孫
很有趣
只不過是十分鐘八分鐘前
我的手還在顫抖
生氣得
我發覺我祈完禱之後
我不顫抖了
我的手沒事了
我不再生他的氣了
只是十分鐘八分鐘的分別
接著我想想
還要上課的
還沒下課的
那好吧
再去教吧
於是就拿著講義的那本本本
就走出去教
一開門
原來全班學生都站在我的辦公室門口
就推了那個同學
站在第一個
我想我走了之後
整班人群起攻他
說你死了
說這些話
就圍著他來到我辦公室門口
要他道歉
他整個臉都很尷尬
其實他可能有些後悔
我想他是衝動的人
他說完他有些後悔
但是他又不敢敲門
一開門就看到他站在那裡
我只跟他說
弟兄
對不起
我剛才說的話可能傷到你的心
他不用說
他知道我說什麼
他抱著我哭
這個就是人自己都做不到的
我自己都不服的
我都不可以接納的
但是站在神的面前的時候
用神自己的角度
去看回自己的時候
你就可以能夠突破
可以肯定一些你本來肯定不到的東西
這個就是基督徒的愛
和沒有信仰的人的分別
因為我們能夠站在神的面前
站在神的面前
因為我們知道
神比我們的心更大
連我自己都可以不需要同意自己
這個是愛的一個很深刻的領會和真理
第三個關於愛的真理
就是第22節到24節
這裡就說到愛是命令
一點都不浪漫
愛是命令
命令是什麼?
這裡聖經說得很清楚的
約翰的作品很清楚的
23節
上帝的命令就是有兩件事
第一
信他神的兒子耶穌基督的名
第二
就照著神的吩咐
彼此相愛
這個就是神的命令
愛是一種命令
命令是什麼呢?
就是做神所喜悅的事
神喜悅我們什麼?
兩件事
第一
信神兒子耶穌基督的名
這句話好像很複雜
其實你把它拆開來
裡面的內容最重要就是
信耶穌就是基督
第二
要我們彼此相愛
現在不單單說個人的愛
說到基督徒之間彼此相愛
你愛我我愛你
這兩樣的要求
就是神的標準
神的命令
神的吩咐
那你說好像都很熟悉
有什麼特別呢?
是很特別的
因為如果你知道
這兩節在說什麼呢?
就是在說《使徒行傳》第二章
初期教會
最重要的兩個秘訣
為什麼《使徒行傳》第二章說到
初期教會這麼興旺
大家還記得嗎?
初期教會神將
一天將三千個人信主
帶進去禮拜堂
並且在教會裡面
不是禮拜堂
禮拜堂還沒有
那時候聚會的地方都沒有
我想是在各個家裡
散散營營在野外
然後還會什麼?
他們大家
傳一個誠實
歡喜的心
互相分享
然後神將得救的人
天天加給他們
為什麼一個這麼好的教會
秘訣是什麼呢?
就是約翰所說的兩點
有真理
信耶穌基督就是
耶穌就是基督的真理
第二
他們有一種與別不同
彼此相愛
令人感動
以致他們不斷進來
那種生命力
我記得我曾經很不清楚
什麼時候在城北堂
說過這段聖經
所以今天我不會很詳細再分析
不過我想作為一個總結
總結一下那段聖經有什麼特別
那件事有什麼特別
第一
我知道有些頂尖的心理仍然有困惑
耶穌就是基督
究竟有什麼特別
這是什麼真理
當然對於我們現在的中國人來說
耶穌就是基督是沒有什麼特別感覺的
因為我們讀聖經這麼多
很多基督徒都聽慣了
但是如果對當年的
2000年前的猶太人來說
耶穌就是基督
就很大件事
這就要看為什麼彼得作為使徒的首領
說了一篇道理
這記載在《士郎傳》第二章
那裡說完之後
眾人就會悔改
有三千人加入教會
有這麼大的場面
究竟彼得說了些什麼
如果你看彼得所說的東西
其中最重要的信息就是
耶穌就是基督
不過還有更多的東西
什麼叫做耶穌就是基督
大家知道基督這個字
Christos
是希臘文的字
就是舊約裡面的哪個字?
Nicaia
Messiah
彼得所說的那篇道理裡面
說了一樣東西
你知不知道我們有同胞
當時他面對的就是這幫猶太人同胞
我們在舊約
我們的祖先
我們國家是很痛苦的
我們的民族是很痛苦的
我們被人滅了
大家知道公元前400年
猶太整個國家就滅了這個國
滅國之後
猶太人受了很多的苦
受了很多的羞辱
然後聖經裡面說
先知告訴他們
現在你們所受的苦
將來有一天有一個解放
就是神自己的尼塞亞
親自來這個世間
到時候你們的羞辱就變為榮耀
所以猶太人最痛苦的時候
他唯一的盼望就是等尼塞亞來
一直等尼塞亞來
這是他最大的盼望
然後彼得說什麼
我們的盼望就是等尼塞亞來
現在尼塞亞來了
就是這位耶穌
因為他的復活
證明了他不是一個普通的人
他是從神而來的
他突破了生命
所以他就是那位尼塞亞
你知道的
不過
你們死了
等了幾百年
你們唯一的盼望
尼塞亞來了
你們殺了他
你們犯罪了
這種很強烈的斥責
是獨排眾議的斥責
反而結果是什麼呢?
聽眾不是說挖開石頭扔你
不是
聖經說突然之間「砸心」
原來當我們夠膽說真理的時候
教會裡面有真理的時候
反而人們知道
覺得他要來聽
最怕你就好像隨波逐流那樣
人家說什麼你就說什麼
我們發覺真的是歷史的教訓
我曾經在德國做研究工作
我記得當初去到德國的時候
第一次去到別人的地方
到星期天想找一間教會做崇拜
就去一間德國的教會崇拜
有個弟兄就告訴我地址
我自己一個人就去
那間很大的教堂
這間不是天主教堂
這間是基督教的
就是十六世紀
就是宗教改革之後的教堂
那時候很大
走進去的時候很宏偉
我看一看如果當天不坐到一千人
都有八百人至九百人的位置
看得到的嘛
那間教會這麼漂亮
但是你知道崇拜有多少人嗎?
加起來我十八個
只有十八個人坐在那裡
多麼的冷清清
一盒子都是老的
整個一個小的
那個走不掉
不然他在宮裡壓著
我就是其中另外一個年輕的
嘩!完了
那個牧師多高興
看到一個年輕人來
就壓著他
下個星期來
那個新娘我當然不來
這個沒有真理
為什麼?
德國人很厲害
是宗教改革
馬丁路德嘛
但是慢慢的上有墮落
到了二十世紀
你知道德國帶頭說什麼
那些神學家帶頭說
Dimitrodization
非神話化
聖經裡面這麼多神話
現代人不是很喜歡聽
我們少說神話
多說愛心
那大家就很談得來
所以他的神學一直變
一直變
那些人喜歡什麼
聽什麼
他就說什麼
發覺反而結果那些人不來
為什麼?
因為需要你聽
那你說
我要聽
我在外面聽
當教會說到是
年輕人說的話
來到教會裡面
一樣的說法的時候
教會沒有了真理
沒有了真理的時候
人為什麼要進來?
還有
愛
初期教會沒有什麼把炮
沒有什麼很多方式
也沒有漂亮的教堂
但是初期教會有一件事
就是彼此相愛
聖經就很簡單
他們就是傳一個
歡喜快樂
不計較的心
來互相分享
分享財物
分享食物
分享他們自己的時間和關懷
聖經說那些人
天天有新人進來
為什麼?
因為他知道在這個地方
他找不到
他除了在這個地方
他沒有找到這種感的愛
在他自己的環境裡面沒有
他就要進來
我想分享給你知道
我們那時候還沒有
建立這個Face2的時候
Face2
那時候有頂尖的節目
那時候已經來了
我們大家一起
那時候Face2
我們早上有幾堂聚會的
不是現在兩堂
因為現在大一點
九點鐘
那時候我們有一個叫做清早堂
八點鐘開始的
很要命的
但是還有很多人來的
尤其是冬天真的很厲害
冬天零下十幾度
又風又雪
我自己一早就要來港島
我們都會一早到的
我們又要鏟雪
我知道要鏟雪
要鏟車的雪
才開上來
不過我心裡面最深印象
我記得的就是
我們和陳律師、黃牧師一起
我們在牧師房裡祈禱
接著走出來就是那裡的門口
門口對著就是parking lot
黃牧師、陳律師就幫人握手
我就站在後面
怎樣呢?
不是就這樣看東西
我每次在那裡看一件事
我看到
還是黑的
整個天還是黑的
很冷
然後看到車子
開著車頭燈
一架一架的轉進來
那個停車場那裡
有什麼特別呢?
我每一架車轉進來的時候
我站在那裡
真的很多次我問自己
為什麼他們要這麼早來?
為什麼要摸黑來?
大風雪
為什麼要來?
我就提醒自己
大家明白我問什麼了
就是如果這個地方
我們這個教會地方
沒有它在外面
世界永遠找不到的真理
我們這個地方
沒有它在外面
永遠找不到的愛的話
它為什麼要來呢?
如果我這裡有一些
它在外面找不到的真理
在這裡我們有那個愛
是它在其他地方找不到的
你來到
你趕它它都不會走
我每次提醒我們自己頂尖
這個就是教會
和外面世界的分別
就是有真理
就好像初期教會那樣
我是夠膽告訴你
你殺了耶穌
你做錯事了
你犯了大罪
反而人的心就迴轉了
我們有真理
獨排眾議的勇氣
然後我們教會裡面
進來的人
看到這個教會裡面
那種的愛
那種的分享
是與別不同的
我告訴你
這個教會是一定興旺的
這個就是一個教會
有基督、有神的地方
和一個社團的分別的地方
這個就是第三點約翰要說的
這個就是神的吩咐
所以彼此相愛不是一個口號
聖經說
不是用言語和舌頭上說的
是用行動和真誠表現出來
今天我們所說到的愛的真理
好像不是經常我們說的那些
但我覺得是非常重要
一段很不尋常的聖經
不容易解的聖經
但背後解下去的時候
發覺有很深刻的真理
求主提醒我們
愛是什麼?
愛並不止於感覺
愛並不止於浪漫
愛不是口頭說的
愛是什麼?
愛是出死入生的
很嚴重的
愛是將自己的生命放下
不再關心自己
將你自己所專注的
放在對方的身上
你為他來想
你關懷他
你的心裡面
就好像那首《流行曲》那樣
究竟你心裡面有沒有我?
你心裡面究竟有沒有我?
很有意思的
你在想什麼?
你自己知道
你自己做一個測試
你做了這一切的時候
你最後想到的是你自己
好不好看?
你自己完成了責任沒有?
那種尖尖自喜
抑或你真的想到對方只要他快樂
只要他重新再微笑
我就滿足了
這個是愛的一個測試
第二
愛
基督徒的愛
是到了一個地步
甚至自己都不能夠接受自己的時候
仍然可以在神面前突破
做出一些他本來不可能做得到的事
因為這個是從神而來的觀點
從神而來的要求
而不是他自己
對自己的要求
不是良心
而是從神
在神面前的愛
第三
一個真正的愛
彼此相愛的教會
是有真理
是有與別不同
那種這樣的生命
以至周圍的人就被吸引到這裡
我願意我們城北的弟兄姊妹
城北整間的教會
都是一間有愛的教會
愛的教會
按照聖經的真理
成為神所喜悅
按照神命令
而繼續生活的人
一起祈禱
我們主於我們的神
我們多謝祢給我們這段的聖經
雖然不容易解釋
但是當我們一解讀的時候
發覺當中有很厲害的挑戰
有很深刻的意思
甚至有很嚴格的命令
主啊!我們在祢面前只能夠
戰經的話
主啊!我們不足
我們求祢幫助我們
讓我們符合祢的標準
成為人的懂得一個
甚麼叫基督徒美德是愛的人
主啊!憐憫
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的名求