我們今天還是繼續要查考聖經新約裏面
希伯來書的寶貴的信息
我們已經看過
在希伯來書裏面告訴我們
世上、天地之間
各樣的事物都在改變之中
但是我們的族永不改變
我們也已經看過
我們的族的全民能力永不改變
今天我們要在希伯來書裏面看
主耶穌基督大祭司的職任永不改變
我們要看希伯來書六章二十節
這一節這樣說
做先鋒的耶穌
既照着邁基希德的等次
成了永遠的大祭司
就爲我們進入脈內
這裏告訴我們
耶穌基督是永遠不改變的大祭司
如今他在天父的右面爲我們禱告
他在各方面各樣的事上紀念我們
幫助我們
他在哪些方面能夠幫助我們呢
第一方面
主耶穌基督這一位大祭司
能夠提熟我們的軟弱
在希伯來書第四章十四節到第十六節
四章十四節到第十六節
有這樣的話說
我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司
就是神的兒子耶穌
便當持定說承認的道
因我們的大祭司
並非不能提出我們的軟弱
他也曾翻世受過試探
和我們一樣
只是他沒有犯罪
所以我們只管坦然無懼地
來到使恩的寶座前
爲要得蓮淑蒙恩惠
做隨時的幫助
這一位大祭司主耶穌
他在翻世上受過試探
和我們一樣
所以他能夠了解我們
提熟我們
舊約的大祭司有一個胸牌
這個胸牌上有十二塊寶石
每一塊寶石上面都刻了
以色列人一個支派的名字
這就是表示
大祭司將神的百姓
放在他的心上
常常地紀念他們
主耶穌也是這樣
他是我們屬靈的大祭司
一切屬他的人
都刻在他的心上
寶石表示寶貴
我們每一個屬主的人
對於主都是非常的寶貴
他紀念我們
保羅曾經用心上人
這個很特別的名稱
去稱呼阿尼西姆
這是我們在《非利門述》裏面
所看見的
保羅和阿尼西姆的關係
剛剛好像足於我們的關係
因此我們想到
我們在主的面前
有一個非常寶貴的地位
我們是主耶穌基督的心上人
我們的名字被明刻在他的心上
他永遠不會忘記我們
他不會忽略我們
他不會丟棄我們
在舊約詩篇裏面
也有很寶貴的一節經文
詩篇147篇第四節
有這樣的話說
神數算星數的數目
一一稱他的名
天上有千千萬萬千千萬萬
沒有人能數過來的星數
但是這裏告訴我們
天父知道每一顆星的名字
一一稱他的名
一個也不會忽略和忘記
照樣在新約約翰福音十章第三節
我們的主講過這樣的話
約翰十章三節
我們的主說
他按着名叫自己的羊
把羊領出來
主就是好牧人
好牧人認識自己的羊
知道每一隻羊的名字
他按着羊的名字來叫它們
領導它們
把它們放出來以後
走在它們前面
領導它們的路程
好牧人很清楚
很確實地認識每一隻羊
主也照樣地認識
知道每一個數它的人
正如天上的父知道天上的每一顆星一樣
世界上信主的人這樣多
千千萬萬千千萬萬數不過來
是不是主將這每一個人
都放在心上呢?是的
主是不是將他的愛
分開給每一個人
每一個人只得他的一份呢?
不是的
如果是那樣的話
世界上如果有一千萬個基督徒
那我們每一個基督徒只能得到
主的愛的一千萬分之一
如果有十一的基督徒
那我們每一個基督徒只能得到
主的愛的十一分之一
不是的
絕對不是那樣的
每一個數主的人
那是完全地得到主全部的愛
正如一個母親有十個孩子
雖然孩子很多
但是他不是將他的愛分成十份
給他們每一個人一份
那是每一個孩子
都得到母親完全的愛
我們看起來每隻羊都是差不多的
天上的星都是差不多的
但是主知道每隻羊的名字
清楚地認識個別的羊
也清楚地知道天上每一顆星的特點
我們每一個人的軟弱
主都知道
我們的軟弱不同
我們的困難也不同
我們的缺點也不同
但是主都十分地知道
他真的能夠提許我們
幫助我們
他在天父的面前
爲我們一一地帶導
弟兄姊妹們
哪一樣的痛苦你嘗過
你經受過
而主沒有經受過呢
主不明白呢
沒有
永遠沒有
你說經歷的最深的痛苦
主已經經歷了
而且主經歷的痛苦比你更深
所以他明白你
他提訴你
七十路第一章末段
描寫主耶穌現在在榮耀裏面的情形
這是仕途約翰看見的一個意象
是神賜給他的一個意象
榮耀的主在這個意象裏面
清楚地顯明出來
他胸間梳着金帶
但是請記得
他的心胸在世界上的時候
爲了我們破碎了
這個意象給我們看見
主的眼睛如同火焰
但是請你記得
這一雙好像火焰一樣的眼睛
在世上的時候
曾經爲了你爲了我流淚
在這個意象中主的腳
好像在爐裏面鍛鍊光明的銅
但是你要記得
這一雙榮耀的腳
在世上的時候
爲你爲我走路睏乏奔波勞苦
在這個意象裏面
主的頭和頭髮是白色
好像羊毛一樣好像血一樣的潔白
但是請你記得
這一位榮耀的主的頭
在世上的時候
曾經爲了你爲了我帶過荊棘的官員
弟兄子們們
你有什麼痛苦是主沒有受過的呢?
是他不瞭解的呢?
沒有
他受過的苦比我們更多更深
所以他了解我們完全的瞭解我們
他紀念我們
他提醒我們幫助我們
馱住我們
也許我們中間有人讀過
蓋恩夫人所寫的一本書
叫做《新鄉的謀要》
在這一本書裏面有這樣的一首詩
我將它讀出來
蓋恩夫人這樣說
我像一隻小鳥被關在籠中
得不到天然美好的空氣
但仍然像那一位
把我放在籠中的主歌唱在美
我知道我的主有耳會聽
我知道我的主有心會愛
這是很寶貴的一首詩
一個在籠中的鳥仍然歌唱在美
那一位會愛他的主
那一位有耳會聽他歌唱在美禱告的主
我們的主就是這樣
所以我們可以放心
我們可以歡喜快樂
坦然無懼來到主的面前
第二方面
我們的這一位大祭司主耶穌
他能夠擔當我們的軟弱
就有的大祭司
不但有胸牌
而且也有肩牌
在他的肩帶上有十二塊的寶石
每一塊寶石上刻了十二個支派之一的名字
這就是擔當軟弱的意思
肩代表力量
在肩上有十二個支派的名字
表示大祭司的肩擔當他們的軟弱
我們的大祭司主耶穌也擔當我們一切的軟弱
正如主自己所說的那個比喻
就是有一個人
他有一百隻羊
其中九十九隻平安在羊圈裏面
只有一隻迷失了
那麼這位好牧人
就把九十九隻羊撇在羊圈裏面
親自去尋找失去的一隻
迷路的那一隻
他尋找尋找
一直到找着了才肯罷休
找着以後
他就歡歡喜喜地把這一隻蟲的羊
靠在他的肩上回到家裏
我們的主特別提到
這一隻迷失而被重新找到的羊
是在牧人的肩上
他恐怕是受傷了
他疲倦了
他飢餓了
他很軟弱
但是這位好牧人把他放在肩上
主的有能力的肩膀
就擔當我們一切的軟弱
他實在是我們的好的大祭司
第三方面
我們的主耶穌基督這一位大祭司
能夠使我們警醒
在大祭司的衣服上
還有金鈴鐺
這些金鈴鐺是叫人聽了
就知說警醒
所以大祭司走路的時候
他的衣錦上的金鈴鐺
在那發出聲音
遠近的人一聽見金鈴鐺的聲音
就知道大祭司來了
他們就會有所預備
我們的主也在我們中間行走
使我們警醒
我們知道有主的同在
我們得到主的提醒
我們在主的面前警醒
等候祂的再來
我們在主的面前等候
警醒遵行祂的旨意
我們得到警醒
就不會被罪惡所迷惑
就不會因爲受迷惑
而心中剛硬起來了
大家都記得
施託彼得有過雞叫的經歷
就是說雞叫的時候
主就回頭看他
他就行悟到自己的軟弱
他想到自己竟然三次不認主
就出去痛哭
他就回頭了
所以雞叫的經歷是非常的寶貴
我們的主看彼得的時候
書靈的雞叫的聲音就發出來了
照樣我們的主
這位慈悲忠信的大祭司
也向我們發出聲音來提醒我們
第四方面
我們的大祭司主耶穌基督
能夠引導我們前面的路程
我讀六章十九節二十節給大家聽
六章十九節和二十節
我們由這指望如同靈魂的錨
又堅固又牢靠
且通入脈內
做先鋒的耶穌
即照着麥濟世德的等次
成了永遠的大祭司
就爲我們進入脈內
我們的這位大祭司主耶穌
是做先鋒的
他先爲我們進入脈內
然後帶領我們也到神的面前
因此他是我們的領導者
在舊約的大祭司的胸牌上
除了十二塊寶石以外
還有兩件東西
叫做烏靈和圖明
也是兩種的寶石
烏靈和圖明的作用是什麼呢?
就是他們遭遇困難的時候
大祭司就代表以色列衆人
在神的面前仰望神
然後神就指示以色列人
所當走的路和當做的事
藉着大祭司的胸牌裏面的
烏靈圖明來指示他們
所以這兩塊寶石
特別代表神的引導的意思
感謝我們的大祭司主耶穌基督
這樣的引導我們
讓我們走在神所喜悅的路上
有一首詩非常的寶貴
就是《我寧願有耶穌》這一首詩
在這一首詩的第二節裏面
有這樣的一句話說
願主有丁橫的手引導我前途
我們的祖上主的手上有丁橫
我們一看見這丁橫
我們立刻想到主何等的慈愛
爲我們犧牲祂的生命
死在師者架上 拯救我們
這一隻有丁橫的手引導我們的話
我們就永遠不會走錯路
這一隻有丁橫的手
絕對不會引導我們到喫虧的地方
遭受尋害的地方
這一隻有丁橫的手是慈愛的手
主的慈愛的手引導我們說走的路
一定是最好的路
最幸福的路
是永恆價值的路
我們走在這條路上
可以完全的放心
歡歡喜喜地跟從主的引導
一切都不會有差錯了
第五方面
主耶穌基督我們的這一位大祭司
爲我們禱告
在第七章二十五節
七章二十五節這樣的說
凡靠着他(主耶穌基督)
進到神面前的人
他都能拯救到底
因爲他是長遠活着替他們祈求
我再讀一次
凡靠着他進到神面前的人
他都能拯救到底
因爲他是長遠活着替他們祈求
我們的這一位大祭司主耶穌
是永永遠遠的活着的主
他永永遠遠爲我們禱告
所以他的禱告
是有永恆功效的禱告
我們一想到這裏
我們的心中真是得到極大的安慰
我們的主在世的時候
常常爲他的門徒禱告
他對門徒說過這樣的話
撒旦想要得着你們
但我已經爲你們祈求
在這句話裏面有一件事
很值得我們特別的注意
就是第一句話
是用衆數的多數的尼門
撒旦想要得着尼門
但是下一句話
那個尼門的多數就變成尼
這個單數了
但我已經爲你祈求
我再把這句話讀一次
撒旦想要得着尼門
但我已經爲你祈求
當主耶穌提到他代禱的時候
多數變了單數
意思就是說
我們的主紀念我們每一個人
每一個人都是他代禱的對象
他的代禱是個別的代禱
這些話都是記載在
《路加福音》二十二章三十一節
到三十二節裏面
有一位老牧師
他在講道的時候
他手中拿着一個小本子
那麼散會以後
我就問他
這個小本子裏面寫的是什麼
他就告訴我
他裏面寫滿了
他每天代禱的人名和事情
如果有一件事主答應他了
他就在那個記錄的旁邊
用紅幣打一個記號
哎呀我看的時候
裏面滿了紅色的記號
就表示主多次多次聽他的禱告
這真是很寶貴的一個記載
有一次在一個大的禮拜堂裏面
在一年之中得到大概二百位的新會友
那麼這個牧師就做了一個特別的調查
然後他做了一個報告
他這樣說
這大概二百位的新會友之中
除了兩個人以外
都知道在他們信祝以前
有人爲他們的得救懇切禱告
哎呀這個發現真是一個寶貴的發現
重要的發現
讓我們知道
我們的禱告蒙神吹聽
我們爲人禱告
神就感動他
神的靈做工的時候
他們就會悔改悔轉
歸向神蒙恩的救
我們現在看看主耶穌在世的時候
他最後爲門徒禱告
他說禱告是什麼事
他的最後的最寶貴的禱告裏面的要點是什麼
這個禱文記載在約翰福音第十七章裏面
我們看看
這十七章記載主耶穌最後的寶貴的禱告的五個重點
都是他在禱告中爲我們向神呼求的
第一個重點
第十七章十五節十六節
主說:我不求你叫他們離開世界
只求你保守他們脫離那惡者
他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
主不屬這個世界
所以世界把主釘死在世的架上
這個世界是與主爲敵的
我們屬主所以也不屬這個世界
我們和世界裏的一切的罪惡都分開
這個世界裏面不合神執意的一切的事
黑暗的事
我們都分開隔離
我們走在主的路上
跟從主
我們屬主而不屬這個世界
我們不屬世界
不是表示我們不關心世界的事和世人的需要
乃是我們不屬於這個世界的罪惡和黑暗
我們是分別爲聖的人
第二個重點
主禱告說
第十七章十七節這樣記載
求你用真理使他們成聖
你的道就是真理
我們如果要得到成聖
只有一個辦法
就是最好的辦法
就是用主的道充滿我們的心
我們裏面充滿了
這外面的任何的東西就不能夠進去了
所以成聖最好的辦法
就是讓主充滿我們的心
主的道充滿我們的心
我們的心滿了
罪惡就不能進去了
有這樣一個古代的希臘的神話
說在地中海的某一個小島上
有一條沒人魚住在那裏
它很會唱歌
每逢有船經過的時候
它就唱歌
這船上的人聽到它的歌聲
就受迷惑
就失去了清醒的理智
就許多的人因此就翻船喪命
那麼後來有一隻船經過這裏
船上的人預先知道這件事了
那麼於是有人就用東西把耳朵塞住
免得聽見歌聲受迷惑
他們用這樣的辦法
但是在這個船上有一個人
他很懂得彈琴
彈的聲音非常的美妙動聽
船行到這的時候
這個人就拿起他的琴來彈
結果船上的人一聽
都被他的琴聲音所吸引了
他們的全部的注意力
都集中在這個琴音之上了
於是他們就不再聽見
那個島上的沒人魚的
迷惑人的歌聲了
因此他們全船的人都得到平安
是的 主怎麼樣使我們得到平安呢?
就是用他的真理之道充滿我們的心
用他的愛充滿我們的心
用他的同在充滿我們的心
我們勝過罪惡成爲聖潔
不是用塞住耳朵的辦法
乃是用被真理之道充滿心中的辦法
第三個要點
主耶穌在禱告中說17章18節
你怎樣差我到世上
我也照樣差他們到世上
這就是說
屬主的人都有一個使命
我們在世上要完成主的使命
尊敬祂的旨意
榮耀祂
和別人分享祂的救恩和恩典
第四個要點
主耶穌在約翰福音17章13節
這樣禱告說
現在我往你那裏去
我還在世上的時候說這話
是叫他們心裏充滿我的喜樂
主要我們心裏充滿復活的
主與我們同在的喜樂
這是一個活潑的喜樂
永不改變的喜樂
最後第五個要點
主耶穌在17章20節這樣說
我不但爲這些人祈求
也爲那些因他們的話信我的人祈求
使他們都和而爲一
主要我們所有屬祂的人
都在祂的愛中和而爲一
阿們