請聽耶穌講的比喻,馬太福音13:44-46,
天國好比寶貝藏在地裡,人發現了就把它藏起來,
歡歡喜喜地去奔賣一切所有的,買這塊地。
天國又好比商人尋找好的珍珠,
發現一顆貴重的珍珠,就去奔賣它一切所有的,買下這顆珍珠。
各位弟兄姐妹,各位朋友,主內平安,
我是飛飛全道,因為比較久沒有用普通話講道,
所以如果一會兒有什麼地方聽得不太明白,
歡迎大家在崇拜結束以後可以跟我直接交流,
謝謝大家,大家包容啊。
在講道之前,我們先一起禱告。
親愛的主耶穌,感謝禰的恩典和保守,
讓我們可以奉禰的名聚在一起,求禰幫助,
開我們這裡每一個人的心竅,把禰的話語聽進我們的耳朵里,
存在我們的心裡,可以反復地去思想,成為生命中最大的祝福。
我們禱告是奉主耶穌的名而禱告,Amen。
第一次在這裡用普通話講道,所以比較緊張。
今天一開始的時候,我想跟大家一起去認識一塊很出名的寶玉。
如果一說起我們中國的寶玉,不知道大家會不會有聽說過這塊寶玉呢?
大家有聽說過和氏幣嗎?有,對吧?
可能以前讀中文或者是中國歷史有聽說過一些。
沒錯,這個和氏幣就是在一些中國的歷史上面,
比如說元幣歸趙裡面所講的,就是用15座的城池來交換的那塊玉幣,和氏幣。
現在我想跟大家一起去瞭解一下這塊幣的歷史,
因為它跟我們今天的講道其實也有很密切的關係。
這塊和氏幣的歷史是這樣的,相傳在春秋的時期,
楚國有一個人叫汴河,有一天他就在山裡面,不知道為什麼,
他就發現了一塊外面被一層岩石包著的一塊玉,
那你在從外面看就覺得只是一塊石頭,但是汴河他是很有眼光的,
他看穿了,穿過這個岩石裡面就是一塊美玉,
那他得到了這塊寶玉以後呢,他就做了一個行動,
他就捧著這塊美玉去獻給當時的君主,
當時的君王叫做楚立王,
那楚立王得到這塊獻上來的寶玉他怎麼處理呢?
他當然也看不明白啊,他就交給他的玉匠,
就讓你幫我去看一看是不是真的是一塊寶玉,
然後呢這個楚立王的玉匠呢,就研究了一番以後就說,
大王,這根本就是一塊石頭,他撒謊,
哇,你對著君王撒謊的話呢,後果就很嚴重,
因為這個是欺君之罪,所以辯和很可憐,
他就因為這樣,結果呢,他的左腳就被砍掉了,
那當時候因為整個的環境很亂,
所以很快呢就是楚立王就死了,
然後呢就楚武王,另外一個王呢就來接著他來做這個君王,
那辯和呢他不放棄了,他就繼續捧著這塊的寶玉,
然後又去獻給這個楚武王,
但楚武王又是交給他的皇宮裡面的玉匠去研究,
結果玉匠呢又說他撒謊,這真的只是一塊石頭,
結果辯和就因為這樣子,連他的右腳都被砍掉了,
那很快呢這個武王就死掉,
結果呢就另外一個王就來做這個皇帝,就文王,
但那個時候你知道了,辯和他的左腳沒了,
他的右腳也沒了,那他怎麼樣呢?
原來他就這樣在一個山的下面捧著這塊石頭,
然後呢據說他就哭了三天三夜,
因為就是一個男子漢捧著一塊石頭哭了三天三夜,
這個事情就傳到了皇宮裡面,
然後楚文王呢就很想知道為什麼呢?他哭什麼呢?
然後他就派了一個人去問他,你為什麼那麼傷心呢?
要哭了三天三夜,然後辯和他是這樣回答的,
他說我哭呢不是因為被砍掉了我的雙腳,
而是我哭是因為這塊明明是寶玉,
但就被人一次兩次地當成石頭,
而我明明是一個很忠貞的人,
卻被人當成這個欺君的騙子,
我覺得很冤枉。
聽到這個的事情以後,文王就派人把他這個石頭拿到皇宮裡面,
然後就吩咐他的工匠把這個寶玉外面的岩石用方法把它除掉了,
結果就看到裡面真的是一塊寶玉,從來都沒有看過的。
所以楚文王就把這塊玉壁叫做和氏壁,
這個是不是和氏壁的來源?
我們從這個歷史上的一個故事我們就會看到,
辯和他只是一個很普通的人,
但是因為他深深地相信他自己發現的是一塊寶玉,
真寶玉,所以就算一次兩次不被人認同,
甚至因此他背上了這個欺君之罪,
雙腳都被砍掉了,承受著極大的屈辱,
因為全部的人都會覺得他是撒謊,
但是我們看到就是他沒有放棄,
他始終堅信他得到的就是一塊真寶玉,
而絕對不是一塊普通的石頭。
我在想,有人就為了一塊人間的寶玉,
他會願意願意地付上這麼大的代價,
那麼不知道我們為了天國,
我們又願意付上怎麼樣的代價呢?
感謝剛才弟兄幫我們讀出了今天的經文,
《馬太福音》13章44到46節的經文,
很短的三節經文,
我相信大家應該不會感到太陌生,
而裡面的比喻其實一點也不複雜,
就是寶貝還有珍珠,
就是象徵天國的寶貴,
不過我們常常說天國天國天國,
但是如果有人問你,
那麼天國是什麼意思呢?
不知道你會怎麼去為他解釋呢?
天國是什麼意思呢?
天國有這兩個字,
我們可以看得到,
其實他指的就是熟天的國度,
熟天的國度指的就是上帝去施行祂主權的地方,
強調的就是上帝旨意的實現,
簡單一點來說,
天國就是有上帝說了算,
廣東話就是要算在我心,
另外天國指的不是任何的組織制度,
而是人對上帝要全心全意的順服和敬仰,
所以在《路加福音》17章20到21節裡面,
記載到當法利塞人問耶穌,
神的國什麼時候才會來到,
就是天國什麼時候才會來到的時候,
耶穌是這樣回答的,
祂說神的國來到不是你的眼睛可以看得到的,
人也不可以說看啊在這裡,
看啊在那裡,
祂說因為神的國就在你們我們的心裡,
總而言之天國不是我們死後的事情,
而是現在此時此刻我們就要面對的,
關於藏寶和尋珠的比喻,
亦是很接近,
但也是有不同的地方,
所以現在我就想和大家一起我們去看第一個比喻,
我們邀請大家一起先讀出這個《馬太福音》13章40節的經文,
好我們預備開始,
天國好像寶貝藏在地裡,
人遇見了就把它藏起來,
歡歡喜喜的去變賣一切所有的買這塊地,
我們現在讀的這個版本是何何本呢,
剛才弟兄幫我們讀的是何修本,
但是我們就看到不同的版本那個翻譯其實很接近,
一看第一個這個比喻裡面講的是什麼一個背後的背景呢,
其實讀聖經研究這個背景很重要的,
這個是說因為當時候呢,
在古代的時候,
原來不單單是中國,
在中東的地方也是一樣,
就是很多戰亂的情況,
所以你看到變成一個人就經歷了三個的君主對不對,
楚力王,楚文王,楚武王這樣,
很短的時間應經歷不同的君王,
所以當時候那麼混亂的情況呢,
人就沒有安全感,
所以也不可能就把你貴重的物品放在家裡面,
因為太危險了,
那麼人會做的事情是什麼呢,
這是一個很普通的做法,
他們就會拿一個器皿,
可能一個小罐子,
然後呢就把他們家裡面覺得很貴重的東西呢,
就把它放進裡面,
然後把它蓋好,
接著就藏在哪裡呢,
就藏在地裡面,
然後他們可能就是要逃走的時候,
過了一段時間再回來的時候,
就把它拿出來這樣子,
這個是很普遍的做法,
就是把貴重的東西放在地裡面,
不過如果你不是貴重東西的主人,
而你真的要找到一些別人貴重的東西的話呢,
就好像這個比喻裡面講的,
這個例子是十分的罕有,
所以在這個比喻裡面,
正正就是想突出的就是有人偶然就發現了別人藏寶的地方,
還有裡面貴重的東西,
所以呢他發現了以後,
他做的事情就是歡歡喜喜的去變賣一切所有的,
來買這塊地,
因為當這塊地屬於他的時候呢,
就連裡面的東西都是屬於他的,
他有這個擁有權,
可能旁邊的人看了就說他是不是瘋了,
這塊地地段又不好,
很普通嘛,
這個權利也很低呀,
根本就不值得去投資,
應該買其他的地方,
可是對買的那個人來說呢,
他就覺得物超所值,
因為最有翁之意不在酒啊,
他在乎的是在田裡面的寶貝,
這個才是真正的價值。
看完第一個的比喻以後呢,
我們再看第二個比喻,
我邀請大家也一起讀出來45到46節的經文,
預備開始。
天國又好像買賣人尋找好珠子,
遇見一顆中價的珠子,
就去變賣他一切所有的,
買了這顆珠子。
在這個第二個比喻裡面,
我們就看到了另外一個情況,
就是說有一個買賣珠寶的商人,
他在經過一番很努力很努力的去尋找以後,
就發現了一顆很貴重的珍珠,
然後他就變賣所有東西,
為這個珍珠呢就付出所有。
兩種很不一樣的情況,
當我就看這兩種情況的時候,
我想起的是什麼呢?
很開心,因為今天呢,
在我們當中有一個以前我們一起去短算的隊員,
就是慕雪在我們當中,
那以往呢就是每年和弟兄姐妹有機會去短算的時候呢,
如果我負責帶隊的時候,
我通常都有一個要求,
就是出發之前我們會有一些訓練,
那訓練的時候我會要求每一個隊員都要寫下他們的得救鑒證,
然後呢,首先要在我們的短算隊裡面分享,
然後有機會到東廠裡面的時候呢,
也可以跟其他人去分享,
這個是指定的作業,
然後呢,為什麼這樣做?
因為很想就是大家互相的去分享,
去聽大家那個得救的故事是怎麼樣,
你怎麼去遇上耶穌的,
我覺得這個點很重要,
而發現呢每一個人他跟主耶穌就是相遇的故事呢,
其實都不一樣的,
沒有重復的,
有的人真的有一顆很單純的信心,
他有人跟他傳福音,
他的信就相信了,就接受了,
但有的人呢,聽過他們的分享就這樣,
不知道你們是不是,
就是他要花很多的時間,
然後就繞了一大圈,
可能再繞一個大圈,
然後最後他決定,
對,主耶穌是真的神,
我決定要跟隨他了,
不管是很單純的,
很快就接受了,
還是要花很長的時間才接受,
但是我們看到就是過程不一樣,
但結果卻是一樣的,
就是同樣的都得到了天國這份寶貴的禮物,
不過常常在想,
如果就說是有人發現了天國福音,
不論你說是偶然遇上,
還是刻意尋找,
其實真相應該是,
不是我們發現,
而是神主動的被我們發現,
我們每一個人都是被造物,
只有上帝是創造主,
如果神要隱藏起來的話,
我相信我們沒有任何一個人,
有能力的去找到他,
而這個情況呢,
我就會想起,
因為我很喜歡小朋友,
小孩子,
然後呢,
我常常會跟他們玩一個遊戲,
不知道你們有沒有跟小孩子玩這個遊戲,
就是什麼遊戲嗎,
大家猜得到嗎?
我聽到了,
這邊廣東話,
這邊是講普通話,
就是捉迷藏,
如果你跟很小很小的小朋友玩捉迷藏的時候呢,
你就是為了讓他們開心一點呢,
我不知道你們會不會做這件事,
我會怎麼做呢?
就是會主動的,
不小心露出,
就是可能衣服的一部分,
然後呢,
就被他們發現,
或者還沒發現我,
又怎麼辦呢?
我就會不小心,
主動的,
然後呢,
他們聽到聲音就,
哦,
你藏在那裡,
我找到你了,
他們就非常非常的開心,
因為他們覺得自己很聰明啊,
他們是靠他們的能力才找到我這個大人的,
但是他們不知道背後是不小心啊,
所以心情他們很快樂,
很開心,
是的,
當我看到這個的情景的時候,
就想起,
其實神也是主動的,
被我們去發現的,
那麼當人找到天國,
這份寶貝的時候會怎麼樣呢?
在剛才所說的兩個比喻裡面,
都用了同樣的描述,
我就是把它就是highlight起來,
就是說他們都一樣,
就是去辯罵一切所有的,
辯罵一切所有的,
去辯罵在原文,
原文大家知道是希臘文,
希臘文裡面呢,
它是有這個的表達,
這個情緒,
或者是速度的,
它裡面所表達的去辯罵,
在希臘文裡面,
它表達出來的一個狀況呢,
就是馬上要去,
立刻去,
一秒鐘也不願意拖延,
他們馬上的就把自己擁有的東西,
全部通通賣掉,
這樣做就是很明確的去表明,
是天國是多麼的寶貴,
就值得人馬上的付出任何的代價,
去得到,
為了天國辯罵一切所有的東西,
其實不是只是一個過去的行動,
而是一生的承諾和終身的實踐,
弟兄姐妹都邀請你們可以回想一下,
就是你們是什麼時候決志跟隨主耶穌的呢?
回想起來,
不知道當我們以前決定去跟隨耶穌的時候,
是不是很年輕呢?
或者,
還很年幼?
這裡看到有的是信二代,
對不對?
可能你說很小的時候,
在媽媽的肚子裡面已經來教會啦。
我自己呢,
因為我是第一代信徒,
我是中學的時候,
感謝主帶我到一個基督教的學校,
然後我才第一次聽到福音,
在那裡信主的。
我回想起來,
那個時候,
當你說你跟隨耶穌就要擺上一切所有的時候,
我會在想,
那時候還是一個中學一年級的學生,
對我來說,
一切所有,
其實也沒有什麼東西吧?
這樣子,
也不太多。
但是弟兄姐妹,
大家可以想一下,
如果現在,
現在說跟隨耶穌是個持續的動作,
要我們擺上,
放上我們所有,
今天你結了婚,
有了家庭,
有了兒女,
甚至我們當中可能有的有第三代,
孫子、孫女的話,
上帝要求我們是放上所有,
那弟兄姐妹,
你們又覺得怎麼樣呢?
捨得嗎?
剛才很感謝金巴隊帶我們唱的最後一首歌,
就是《我已經決定》。
這一首歌是我當年蒙照的時候,
在聚會裡面,
一首很觸動我的詩歌,
所以很感謝,
我相信這個是聖靈的帶領。
也讓我回想起來,
就是那個時候,
就是2011年的時候,
去泰國參加那個大會,
然後這首詩歌,
還有就是呼叫的經文,
然後讓我決定,
我決定要去讀神學的時候。
當我就是11年前,
當我就回到香港,
要跟我的爸爸媽媽,
他們還沒有信主嘛,
要跟他們說,
我決定就是放棄我的工作,
我要全時間的去讀神學的時候,
他們的反應是怎麼樣呢?
我的媽媽就馬上跟我冷戰,
就冷到立啊,
就什麼也不說話,
但是大家都住在同一個房子裡面,
很親密的一個人,
就什麼話也不跟你說,
就當你是透明的一樣,
其實心裡面是很難受的,
但是明白的,
因為她接受不了,
為什麼她的女兒就要做這件事情嘛。
然後另外就是我爸爸,
我為了個人的安全起見,
我就不在家裡面跟他說這件事情的,
我就約了他到餐廳裡面說,
在餐廳裡面談了一段時間,
然後最後真的要說的時候呢,
我爸爸是很疼我的,
常常只有我罵他,
沒有他罵我的,
然後最後一說這件事,
我爸爸的反應就馬上拍那個餐廳的桌子,
他不理會旁邊坐著其他人拍桌子,
然後他就用廣東話說兩個字,
"傻瓜",
就是說我很笨蛋啊,
傻瓜這樣子,
就很生氣這樣。
那麼那時候對我來說,
我就覺得如果他們都信主那多好啊,
就不用那麼辛苦那麼麻煩了,
對不對?
因為他們沒有信主,
他們不明白所有這個反應啊。
那當我進入到了神學院以後呢,
就同學之間我們會有一個時間,
會互相分享你蒙照以後,
你的情況是怎麼樣的。
然後我就很記得我有個同學,
他說他是第三代信徒,
他的父母,
他爸爸媽媽都是教會裡面的信徒領袖,
甚至爸爸好像還是執事這樣子。
然後他說當他蒙照以後跟他的父母去分享,
他要全時間到神學院裡面去裝備的時候,
他說爸爸媽媽的反應呢,
沒有開心,
而是不斷地問他,
為什麼要做這個決定?
你再多想一下吧,
讀神學好,
但是部分時間讀就可以啦,
你的工作那麼好,
繼續做你的工作很有前途,
你有公寓的時間讀神學也是很OK的。
沒有反對,
我們一定不會反對人家全時間去讀神學,
教會裡面那個弟兄那個姐妹也很好,
他應該也可以去讀神學,
那你呢就是賺錢啊,
還有禱告啊,
就支持他們去讀也是一樣的。
所以說到底呢,
就是不想他的兒子這樣全時間地去走上這個讀神學的道路這樣。
因為覺得很捨不得,
在他們的眼光裡面去覺得這個代價好像比較大了。
那麼在我們裡面的有些已經成為父母,
有些可能準備成為父母啊,
所以大家可以想一下,
如果有一天你的小孩跟你說,
他蒙罩了,
他要去讀神學了,
不知道你的反應會是怎麼樣呢?
你會說,
哦,哈利路亞,
感謝主,
我一直為這件事禱告,
終於成就了。
還是你心裡面會說,
這件事好事,
但是會不會其他人去做呢?
還是你最好多等幾年吧?
不知道你的反應會是怎麼樣。
一切所有,
如果有些部分是可以豁免的話,
那是不是還可以叫做一切所有呢?
可以問一下自己。
另外,剛才說第一次跟我去短學呢,
就要分享得就見證,
但是第二次跟我去呢,
就不可以了。
我一定要求的是分享你的生活的見證。
絕志就是要我們下定決心,
跟隨耶穌的那一刻很重要,
但那只是一個開始,
而不是終結。
絕志以後我們被救贖的生活,
怎麼樣繼續地去捨己,
還有跟隨主是同樣的重要。
我們不可以,
也不能夠老是說當年怎麼樣,
當年怎麼樣,
然後生命沒有更新,
這是不行的。
但是在這裡我必須要說的是,
大家不要誤會,
我不是說絕志那一刻不重要,
那當然重要,
因為如果不是有那一刻,
也就沒有後來的事情了。
我只是要強調地說,
那麼今天呢,
要值得問就是在今天,
在此時此刻,
我們還是如何繼續去信靠主,
去活出我們天國子民的身份呢?
上帝要的一切所有,
這是我們整個人全心全意,
心意徹底地更新改變,
這個是不斷地進行的方式。
弟兄姐妹,
我們現在是身處在一個怎麼樣的社會文化裡面呢?
我們是生活在一個很恣意的世界文化裡面。
很多人都會覺得其他人都比我愚笨、愚昧,
只有我自己是對的,是正確的。
而如果在那件事情裡面我們都有錯,
OK,但是我錯的一定比你少,
我錯的一定比你小的。
所以大家現在可以看到,
在世界不同的角落裡面,
都會看到大大小小的戰爭。
剛才主席很感動,
就是特別為了以巴地區的衝突去禱告。
還有我們知道俄羅斯、烏克蘭,
還有其他其他的地方,
這個是世界的大的戰爭,
但是小的戰爭每天都發生,
可能就在我們社會,
就在我們的工作,
我們的家庭裡面。
有很多看得到的,還有聽的呢,
互相攻擊的聲音,
甚至暴力的行為也有發生。
要為主變賣一切所有裡面,
原來這個一切所有裡面還包括我們的自義,
就是自以為義。
我們覺得我們比別人想得好,比別人做得對。
在聖經裡面,有一類人,
就諸耶穌常常就責備他們的,
不是他們沒有上教會哦,
他們沒有去教堂,
他們沒有奉獻也不是哦。
那類人,法利塞人,
他們諸耶穌常常責備他們的是什麼呢?
就是自義。
他們覺得自己做的很多行為都是榜樣,
跟其他的人都是同一個程度的。
做天國子民,就是需要我們放下自義,
完全地順服天國的主權,
一切由上帝說了算。
順服,弟兄姐妹,對你們來說困難嗎?
我自己呢,是個很不順服的人,
可能因為我是家裡面的姐姐,就是大姐,
所以呢,很多時候就是在家裡面我說了算,
所以在我跟隨耶穌以後呢,
我覺得順服對我來說是特別的困難。
順服,真正的意思呢,是聆聽。
耶穌基督所展現出來的,
就是真正的順服,
因為他完全地去聆聽天父上帝的話,
然後跟隨他的旨意去行,
他非常的專注。
今天這個世界呢,總是說的很多,
聽的太少,
而專注地聆聽呢,就是少得可憐。
我們在座的弟兄姐妹,
不知道大家有沒有去學一些輔導課呢?
因為之前我在大學裡面讀心理學,
也要學一些輔導課,
然後神學院裡面也要學一些基本的輔導課。
我就發現,不論在哪裡學輔導課,
第一堂課呢,
永遠都是教你怎麼樣去active listening,
就是教你怎麼去聆聽這樣。
啊,聆聽,我們每一天都是聆聽啊,還要學嗎?
這是因為我們不懂什麼叫真正的聆聽,
就是做得不夠好。
聽了就算,和聆聽,就聽了有行動,是兩回事。
有學者這樣說,他說呢,
就是我們人類的聆聽的專注力呢,只有20秒。
他說只要過了20秒呢,聽的人就慢慢地不耐煩,
就很想,你說夠了嗎?就輪到我說了吧。
就是,就算沒有真的說出口裡面,也是唧哩咕嚕這樣子的。
所以呢,說到這裡,我是很感謝大家,
因為大家聽我在這裡,就是講到分享呢,
已經超過20秒了,很多很多個20秒,
所以就謝謝大家。
聆聽是困難的,所以呢,
禱告是非常非常地困難,
因為禱告就是為了聆聽上帝,
尤其在一個很艱難的狀況裡面,
常聽到有人說,或者不知道你自己也沒有說過,
就是禱告,禱告有用嗎?
上帝根本就不出手啊,
為什麼上帝還不出手對付那些那麼邪惡的,有權的人呢?
為什麼上帝會好像睜著眼什麼事也不乾呢?
那時候有禱告,我覺得沒用了吧?
但禱告其實正正地就是在提醒我們,
做主的門徒,我們也只是人,
我們不能夠做什麼。
主耶穌說,祂說祂是葡萄樹,我們是枝子,
離了祂,我們就不能夠做什麼。
一切的事,全部都是上帝幫助我們去成就的。
我們做門徒,我們知道我們的力量,我們的盼望,
我們的勇氣,我們的信心,通通的都是來自上帝。
所以禱告必須是我們首要的大事。
有人,有一個人是這樣說,他說呢,
向上帝禱告,呼求,是我們人唯一能做的,
也是唯一有價值的事。
不知道你認同嗎?
說起禱告,除了這個聆聽上帝的聲音很困難以外,
祂最最困難的地方是什麼呢?
祂終極的考驗是什麼呢?
耶穌的話很清晰,一點也不含糊。
耶穌是這樣說的,祂說,我告訴你,要愛你的仇敵,
為他逼迫你們的禱告。
正正在十字架,一個那麼大,好型的,
最大最大的痛苦裡面,主耶穌祂親自的去做出示範。
在路加福音23章34節裡面清楚地告訴我們,
主耶穌為殺害祂的人去禱告,
祂說父啊赦免他們,因為他們所做的,他們不曉得。
弟兄姐妹,作為天國子民的一份子,
原來當我們覺得某人是我們的仇敵,是逼迫我們的,
可能是我們的家人,越靠近我們的人,
可以是傷害我們最大的人,
可能是我們工作上面的老闆,我們的同事,
甚至我們的鄰居等等。
面對這些的情況,上帝呼召我們去做的第一件事,
就是為那個人,或者為那些人禱告。
可能說那麼可惡可恨的人,
其實我不去報仇已經是很好了,
還要問他和他們去禱告,不可思議啊。
是的,但這個就是主耶穌的禱告,
而且祂也是這樣做的,
就是祂要呼召我們門徒要去做的事,要走的路。
如果我們願意相信我們每一個人在上帝的面前,
我們都是罪人,
你和我,我們比其他的人好不到哪裡去啊。
而真正知道一切又能夠審判人的人,只有上帝一位。
那麼我們在禱告中看到的人,
就算我們心裡面多麼的恨,多麼覺得他可惡可恨,
但是因為有上帝,我們不再有恐懼,
也不再去報復。
所以在禱告裡面,禱告是一個奧秘,
因為在禱告裡面我們是站在上帝的面前,
我們去為人去守望,求上帝去赦免。
這樣禱告其實真的很困難,
我自己也常常覺得這個事情是非人可以做得到的,
很多的掙扎,
當然這個是主耶穌的呼召,也是祂的吩咐,
也是祂這樣做的。
有個學者他這樣說,在書裡面他說,
他說耶穌的呼召根本就是違反人的本性,
耶穌的吩咐也是顛覆人的想法。
是的,很違反,也很顛覆我們的,
可是這個就是主耶穌要求我們的一切所有,
沒有任何的範圍是可以豁免的。
今天一開始跟大家講了一個中國歷史上的故事,
大家還記得嗎?
對,就是和氏璧,謝謝大家,明天就很專注。
在這個和氏璧,我們看到就是辯和為了一塊和氏璧,
他經歷了三任的君主,
他失去了他最寶貴的青春,他的時間,
還有他的雙腳,一個很健全的人變了一個殘疾的人士,
還有他的名聲呢,大家都當他是騙子,
面對這一切他都沒有放棄,
而他說他哭不是因為他後悔,
就說早知道我把這個寶義自持就藏起來就好了,
為什麼要去拿給那個君王呢這樣,
他君主呢,他不是,他後悔不是這樣,
他說他哭的原因是不甘心寶玉被人當做石頭,
他堅持相信自己的眼光,他的選擇,
那是一塊真正的寶玉,不是一塊石頭,
所以他願意付出一切所有,
為的就是要守護寶玉的真正價值。
弟兄姐妹,不知道一切所有裡面你是怎麼想的呢?
你願意,願意的就付上一切的所有,
去堅守天國福音的那種寶貴的價值嗎?