我記得在幾年之前有一個聖誕節
我買了一些食品回家
經過一間餅店
我看到一些好像是薑餅的東西
這個薑餅在聖誕節大家都常常會留意到
多數是一個人的形狀
薑餅人
我買了回家
在家裡享用的時候
跟家人一起
有笑有講也要享用
當時會把手張開吃
吃著吃著也沒辦法了
要把頭張開吃
吃的時候的感受很有趣
在這次預備聖經的時候
就想起一件事
我想一個叫做薑餅人
或者平面人
假設他有意識
他突然間發覺很奇怪
為什麼手會突然間消失
因為他在平面的處境
他不會明白空間的意思
但突然間自己的手消失了
突然間頭消失了
平面的不會明白空間的意思
或者用一些比較哲理的說法
二道空間的存在
不會明白三道空間的真實
但事實上三道空間是真實存在
聖經裡面就是這樣說
聖經裡面清楚把兩種智慧
排列出來
第一種智慧叫做屬靈的智慧
第二種智慧叫做世上的智慧
兩種截然不同的智慧
屬靈的智慧是關乎永恆的事情
關乎永恆世界的事情
而地上的智慧是關乎地上
短暫很快會過去的世界
因此是完全關乎兩件事情的智慧
而聖經說到什麼是屬靈人
屬靈人就是當人用屬靈的智慧
在地上生活的人
他們就是屬靈人
他們不單單用地上的智慧
他們更加用屬靈的智慧
在地上短暫的日子來過生活
這些人被稱為屬靈人
各位弟兄姊妹
你和我當信主耶穌的時候
已經領受聖靈在你的生命當中
因此在你的本質上你是屬靈人
而聖經教導我們如何更進深地
進入屬靈的智慧裡面
而聖經格林多前書第二章
就正正講述這方面的真理
我們一起思想聖經上的說話
在聖經第二章第六節到第八節
就分別出這兩種智慧
屬靈和世上的智慧
你留心第二章第一節到第五節
就講到保羅當時提及
當他侍奉神的時候
是用聖靈和大能的明證
去傳講神的道
不是用人的智慧
所以你留心第二章第四節
「我說的話、講的道
都不是用智慧的話去說服人
而是用聖靈和能力來證明
使你們的信不是憑著人的智慧
而是憑著神的能力」
但是否保羅就不講智慧呢?
不是
保羅是會講智慧的
因此在下面第六節他接著說
「然而在信心成熟的人中間
我們也講智慧
但不是講那些世代的智慧
也不是這世代將要滅亡的
執政者的智慧」
保羅特別強調
他所講的不是世上的智慧
不是那些有權有勢的人所講的智慧
這些智慧可能牽涉到
政治的層面、經濟的層面
或者是很多行政權力的層面等等
當人用人的智慧告訴你
你聽我說
教我這樣去買股票
你賺大錢了
或者他教你很多不同的方法
你會得到很多的財富
這是一種地上的智慧
或者他告訴你
你要得到人民對你的尊重
或者在你所屬的公司、機構中
得到民心
你跟我這樣做
這樣管理
你就得到人的支持和擁戴
很多世上的智慧
講關於世上的事情
某方面帶給我們有好處
但聖經就繼續講
這種智慧有兩種很特別的特徵
第一種特徵
剛才第六節說
中間說
「也不是這世代將要滅亡的智慧」
這種智慧原來是會滅亡的
是短暫有果效
但很快就會消失
我記得我曾經提及過
有一次我去到一間在美國的博物館
一間比較新派的博物館
我到處看這些展品都很驚奇
很少見這些展品
去到一個角落
見到一張很漂亮的桌子
上面放了一盤很新鮮的水果
我看著看著
什麼水果都可以做展品
在博物館竟然放一盤水果做展品
簡單一點
但再仔細看的時候
旁邊有個牌寫著「腐朽」
什麼意思呢?
原來在水果的後面
有一個電視的螢幕
大概兩分鐘左右
將水果腐朽的過程
很快地拍攝了出來
本來一盤新鮮的水果
慢慢發現開始變黃
開始扭爛
開始發現蟲在轉動
兩分鐘
突然發現眼前這盤水果
可以變成廢物
一些腐爛的東西
因此腐朽的觀念
很深刻在我的腦海裡面
這些水果是會腐爛
是會消失的
各位電影節目
應該世界上一切的榮耀
世上的智慧
我曾經說過特點就是會過去
或許它會長一些時間
但它會過去
第二個特點我曾經再說過
我們看第八節
「這智慧這世代執政的人
沒有一個知道
如果他們知道
就不會把榮耀的主
釘在十字架上」
第七節提到屬靈的智慧
但第八節提及到
這個世上的人憑著自己的智慧
不會知道屬靈的智慧
他不會明白永恆的事情
是完全不會理解的
正如剛才所說
在平面的一些存在
是不會明白時空的那種特色
是不會明白
掌握不了、了解不了的
並且他會覺得是一些很愚蠢的事
自己不認識就當是愚蠢
我們看聖經前面第一章
第二十三節
一章二十三節
「我們卻傳揚釘十字架的基督
在猶太人看來是半腳石
阻礙他們的
在我北人看來是愚笨的」
他們認為信耶穌
釘十字架的耶穌
一個被人小看輕視的耶穌
而得救是一件愚蠢的事情
因此用世上的智慧
嘗試明白神的救恩
是捍衛愚蠢
因為他們不能明白
這也是世上智慧的一種特點
我們回到第七節
先講到神的智慧又是怎樣的呢?
第七節
「我們所說的是從前隱藏的
神奧秘的智慧
就是神在萬世以前
為我們的榮耀所預定的」
神的智慧在過去是隱藏著的
從前隱藏也意味著
今天是彰顯出來的
在哪方面彰顯?
透過耶穌基督的降臨
藉著祂的救恩
彰顯出神的智慧
這種智慧以前是一種奧秘
沒有人能夠明白
但是今天透過聖靈啟示給我們知道
過去不知道
但是感謝神
今天我們可以知道
就算我們不知道
這件事情已經在萬世之前
神計劃了
你和我不知道不重要
但重要的是
神早就預定
凡是因信靠耶穌基督的人
要得到永恆的榮耀
大家留心聽我講榮光
很多時候當我思想榮耀的時候
我覺得我自己也不能完全明白
什麼叫做榮耀
努域斯先生寫了一本書
英文叫做
The Weight of Glory
榮耀的重量
究竟榮耀是什麼?
當然大家如果看一些運動會
當到最後頒獎的時候
奧運會譬如說
當一個運動員站在頒獎台上
奏起國歌
升起國旗
然後他帶著很大的感動
望著國旗
全世界的目光集中在他身上
他成功了
他得獎了
他流出眼淚
你的心可能會想一種很大的光榮
但有機會當你去到一些郊野地方
在漆黑的夜天
天色很晴朗
到了晚上的時候
你一抬頭望天
你發覺繁星點點
佈滿整個天際
在那時候突然間你感覺
嘩!
很榮耀
我們不太明白
神要為我們預備的榮耀是什麼
但聖經就說
神要賜給我們不能夠扭壞
不能夠衰殘
不會玷污的永恆的基業
到時你會很驚訝
我怎麼會這樣
聖經就是這樣說
在未曾創世以先
神已經預定讓這些榮耀賜給凡是屬於祂的人
而這種榮耀只是憑著神的智慧
才會明白
才會理解
神的智慧就是人藉著耶穌基督的代屬
而得到救恩
我再說
神的智慧就是神藉著耶穌基督的代屬
而賜給我們救恩
人沒有一個能夠憑著自己得救
當你領受這份救恩的時候
你也同時領受了一種屬靈的智慧
在人生的路上
從今之後
你就按照這種屬靈的智慧
去看萬事萬物
這種屬靈的智慧
譬如說
你怎麼看成功
你怎麼看死亡
你怎麼明白
什麼叫做成敗得失
當你用屬靈眼光去看的時候
發覺完全不同一般世上有的觀念
最近一位在醫院的弟兄跟我講及
他們是基督教的醫院
很想在當中做一些小賣店
是能夠方便一些病人
能夠給他們有好處
能夠容易買到
也不需要賺錢
但有一些人士批評
為什麼你們這個小賣店
不把他們拿出去公開敬求
讓那些商人可以用最高價
幫你們敬求回來
你們醫院就可以賺多點錢
但醫生就說
不行的
他們如果用賺錢的動機去做
可能會賣香煙賣酒
病人在醫院裡面
買到這些東西對他們不好
但對方就說
你們賺不到錢
因為他們的觀念認為
賺錢就是最高的準則
但對於一些基督教的醫生
他們就知道
不是單單錢的問題
屬靈的智慧衡量不同的事情
其中一個重點
就是不會要求自己主導一切
沒錯我們學習去獨立
但我們不相信人能夠主導一切
很多人盼望在自己所屬於的一個圈子
能夠可以被人尊重
得到當中的權力
或者在商界
或者在教育界
在演藝界
甚至在宗教界
要得到權力
因此就輕視了屬靈的智慧
和屬靈的能力
以致他們所做的事情
如聖經所說
只不過是草木和街
大家看看聖經第三章第十二節
之前提到的就是
耶穌基督是唯一的根基
十二節聖經說
如果有人用金銀寶石
或者是草木和街
在這根基上建造他們的工程
將來要顯露出來
有火要將它顯露出來
就知道這些工程是甚麼工程
各位弟兄姊妹
甚麼叫做金銀寶石
甚麼叫做草木和街
用人的智慧
不依靠聖靈所做的工程
是草木和街
當教會或者機構
辦這些大型的報道會的時候
他們很小心地在策劃
很周密的組織
但其中他們不會尋求聖靈的能力
不會熱切地祈禱
求聖靈的工作
這些報道會
可能是草木和街
聖經很清楚地讓我們知道
屬靈的事情
必須按屬靈的智慧
以屬靈的能力去做
才會有永恆的價值
不單只是一些工作
更是人生裏所做的一切事情
這亦是我們常常互相提醒
要留心以屬靈的智慧行事
但接著你問
如何得到屬靈的智慧呢?
屬靈的智慧從何而來呢?
我們回到第二章第九節
第二章第九節
我想大家一起讀一讀這節經文
正如經上所記
「神為愛他的人所預備的
是眼睛未曾看到
耳朵未曾聽過
人心也未曾想到的」
聖經說
神為愛他的人所預備的
一方面
神賜給我們有屬靈的智慧
藉著這份智慧
我們進而去明白
得到眼睛看不見
耳朵未曾聽過
人心未曾想到的
偉大奇妙的事情
這裡所說的
不單是將來天家的事
同樣說
你今天要經歷很多
是超過你自己
所能夠去明白的事情
我們一切所能夠做的
是透過眼、目、耳
去研究不同的事物
去分析不同的理念
或者你的心裡面
有些思念
很多不同的想像
帶給你發現
很多新鮮的事物
很多新的發展
但神給我們的
是超越你能夠所想像的東西
是超過一切
是上上將恩典
來賜給我們
我最近聽一位
在北美的牧師
他跟我分享
他自己的經歷
我很欣賞這位牧師
他本身很敬畏神
常常很負代價地
關心弟兄姊妹
有一次他告訴我
他有一次按照一早的準備
定期做身體的檢查
去到醫院的時候
突然間發覺
心裡有點不舒服
我對於這個消息特別敏感
因為我自己經過手術之後
很留心聽別人的經歷
他去到大堂的時候
已經發覺不行了
要找個地方坐一坐
因為很痛
他從未試過有這樣的事情
當他坐下來的時候
好像有一把聲音告訴他
你來得正好
然後他就上去
按照預約見醫生
馬上告訴他
醫生有這樣的情況
醫生幫他做了一些檢查
一檢查的時候
發覺又是很痛
醫生幫他再做一些
詳細的檢查
然後就告訴他
你的血管塞了大部分
如果你不做手術
你隨時會在街上暈倒
或是開車的時候發生意外
你來得正好
馬上安排做手術
明天做手術
否則太遲了
明天馬上做手術
沒想到這麼快要做手術
但醫生說不做就不行了
因此各方面馬上安排
第二天做手術
做完手術之後
醫生告訴他
你成功的手術了
我們發現原來你的血管
塞了99.9%
差不多全部塞了
他說如果不是馬上幫你做手術
你很危險
隨時會有很嚴重的意外
這位目者後來再說
我很感謝神
神預備最好的醫生給我
他本來沒有打算做心臟手術
但當他和這位醫生
幫他做檢查醫生聊天的時候
他問這位醫生
醫生是否明天幫我做
這位醫生告訴他
不是
安排了其他醫生幫你做
這位目師突然
不知從何而來的一種勇氣
他說醫生
我覺得你很好
我對你很有好感
你可否明天幫我做
他不知應該是哪位醫生
這位醫生笑著說
好吧
我明天幫你做
竟然幫他做
改了安排
後來他出院之後
他才發覺這位醫生
是整個醫院心臟科的主管醫生
有人問他
你怎樣找他幫你做
我找了他三個月
託那些人士都找不到他
他說不知道
他答應幫他做
然後又成功的手術
這位目師在香港
和我聊天的時候
在那裡聽的時候
我知道
沒錯我們需要去作出準備
作出部署
去找好的資源
但你不會想到
有些時候神恩待你
是完全超過你能夠想像
是你心裡沒有想過的恩典
各位弟兄姊妹
師兄所描述的
人當我們去敬畏他
倚靠神
我們就蒙恩
師兄就強調
神將恩典賜給什麼人呢?
與律律心翻聖經第九節說
「神為愛他的人所預備的」
為哪些人?
愛他的人
因此領受屬靈智慧一個秘訣
就是愛神
什麼叫做愛神?
「有你神的話又遵守的」
「這人就是愛神」
你知道他的真理
你能夠靠著神去遵守
你就是愛神
這些人會常常經歷神為他預備
今天奇妙的恩惠
和永恆的恩惠
我最近再看大德生牧師的傳記
在思想一件事情
大牧師說
在中國的時候
很多宣教的工作
很多困難
經濟缺乏
人手缺乏
但他告訴自己
我要將眼睛
放在那位又真又活的上帝
仰望真神
不容許自己將眼睛
放在困難的事上
何時我們留心困難
我們就會灰心
就會失去信心
但大牧師說
我常常勉勵自己
將眼睛仰望那位真神
知道祂會幫助我
因此他相信神會供應他一切的需要
但他同時說
有一個條件
我要求我的同工必須要隔手
是什麼條件?
他說只要我們行事敬虔
不在罪惡當中
神一定聽我們禱告
他常常說兩節經文
詩篇66篇
特別提到
我若口裡著重罪孽
主必不聽
如果我在罪當中
主不會聽我禱告
當我警醒過
合神心意的生活
主會聽我禱告
然後他又提到
詩篇84篇裏面提到
神未曾留下一樣好處
不給那些行動正直的人
當我們敬畏他的時候
神沒有留下一樣好處不給我們
因此他抓住聖經應許
一路向神祈禱
他們保存自己的存存
而在歷史當中
神多次多方
奇妙地供應他們不同的需要
沒有錢
他們認真地祈禱
錢就來了
大家很多人都會知道
中國內地會的傳統
他們是不公開籌款的
你不要以為他們有很多方法籌款
他們甚至不會說出來
他們只是向神祈禱
只是保存著自己的
那種生命狀況
就知道神聽祈禱
這些是愛神的人
當他們愛神的時候
聖咒為他們預備
眼未曾見過
耳朵未曾聽過
人心都未曾想到的恩惠
豐豐富富臨到他們
今天有些時候
我自己做牧師
我聽到很多外間
基督教不同的組織
不同的教會
不同的機構所做的事情
有些時候我會聽到一些人
有很偉大的意象
但當中的手段
是不公不義的手段
我心裡就很難過
這些人所做的事情
就算很受人歡迎
但不會有贖靈的能力
不會有神的臨在
充其量所得到的果效
是基於人的智慧所得的信心
不是基於聖靈而得的
一種贖靈的果效
各位電視姐妹
你和我都要留心如此的追求
我們再看一看
在聖經裡再提到的就是
除了要有一種愛心之外
第二個很重要的條件
就是謙卑自己
我請大家再看後面第十節
第二章第十節
聖經說
「丹臣卻藉著聖靈把自己
奢向的門顯明了
因為聖靈測透萬事
連神深厚的事也測透了
為何能夠明白贖靈的事呢?
是因為我們裡面有聖靈」
聖經說
如果你能夠明白自己
因為你是自己
你的靈最能夠明白你的心思
如果你和你太太結婚
你的丈夫、太太
你很認識她
但你也不會完全明白她的心思意念
因為你不是她
但聖經卻說
弟兄姊妹
神將他的靈賜在你的心中
所以你可以明白神的事
所以你會發覺很多未信主的朋友
讀聖經讀來讀去不明白
但當信主之後
突然有一個蓄身的眼光
突然明白了過去不明白的事情
當你盡心要明白聖經的時候
你需要聖靈在你心中
來不斷開啟你的心思
因為你今天已經有耶穌基督的心思
是神奇妙地放在你的心中
但要領受神的聖靈
領受神的恩惠
一個最基本的條件
就是你的心是柔和的
你很願意去接受
因為聖經清楚說
神不容許一個人
可以憑著血氣自誇
凡你認為我可以憑著自己
去認識神、去掌握神的人
他們不會明白
除非他謙卑自己
他才能夠不斷領受
聖靈在他心中的工作
我曾經提過
大家記得早前有很多獎項頒發出來
諾貝爾和少逸夫長等等
一位得到獎項的天文學家
一踏上台
每個人的嚴善眼光看著他
很欣賞他
他一開口第一句
人是非常渺小的
天文學家看見整個天際
偉大的窮倉
他深刻知道人很渺小
除非我們有這樣的了解
我們都不能夠真的明白
領受聖靈在我們心中的工作
因此愛神和謙卑自己
就領受屬靈的智慧
最後我們看一看
在第十四節
聖經說
然而屬血氣的人
不接受神的靈的事
因為他以為是愚笨的
而且他也不能夠明白
因為這些事要有屬靈的眼光
才能領悟
當然未曾信主的人
他們不會領悟屬靈的事情
認為是愚笨的
所以你會聽過很多次
一些基督徒的青年人
他們很想放下他們的高薪厚職
他們很想做宣教的服侍
但是做父母的
未信主的
就會罵他們
你們這麼愚蠢
這麼好的前途放棄
去哪個地方做宣教
但他們不知道
其實他們得著更加
更加美好的前途
從屬靈的角度來說
他們是更蒙福的
當然不單是未信的朋友
其實信了主的基督徒
有些時候也會落下這種陷阱
你看看聖經在下面
第三章第三節
「保羅當時責備哥林多的信徒」
「因為你們仍然是屬肉體的
在你們當中有嫉妒紛爭
所以你們仍然是屬肉體
好像世人的方式而行」
所以弟兄姊妹
我們感謝神
神賜給我們聖靈
但你要記得
要留心
要小心防範
再掉進血氣裡
要防範血氣再現在你的生命裡
出現了嫉妒、紛爭
這些不是來自屬靈的智慧
你看到你的好弟兄
上一次你領師的時候
在團契領師的時候
每個人都哭了
但這次領師的時候
每個人都積極投入唱詩
每個人都很開心
但你的心酸溜溜
你不太想和他聊天
你要小心
那是嫉妒
當你真正為對方歡喜的時候
有聖靈在你裡面
當你嫉妒的時候
你祈禱神啊赦免我
求你幫助我
能夠以屬靈的眼光看見的事情
如果大家記得
我很久之前曾經說過
在我讀神學的時候
我曾經很掙扎讀希臘文
當我每一次去拿成績單的時候
因為每星期都會做測驗
去到一個地方
因為很多信格
一個格放很多同學的成績單
那些測驗的回饋給我們的表
因為我姓蕭
所以是S字排
排得很低
A字頭放在最高的
所以我必須揭到S字才找到自己
一邊揭的時候
咦?哇!這個A減
哇!這個B加
我不是故意看的
不過一邊揭的時候就看完
揭到自己的時候
突然發覺自己B減
我的心涼了一截
後來我就想
難道你想每個人都B減?
難道你想每個人都像你這樣
你應該開心
你的弟兄可以有好的成績
你的姐妹有好的成績
各位弟兄姐妹留心
不要再跌入血氣的智慧
人的智慧裡面
因為神已經將他的心賜給我們
因為我們已經有耶穌基督的心思意念
在我們裡面
你放膽去撇去那些屬血氣的東西
你向著那個屬靈的智慧來進發
你會得到神給你的真正奇妙的祝福
是世人不明白
甚至覺得你愚蠢的
但是在我們明白真理的人
知道我們所尋求的
是永恆真正的智慧
真正的祝福
各位弟兄姐妹
我們看完這段經文
你記住
有兩種智慧
是屬靈的智慧
和地上的智慧
你要祈禱
你要努力
去領受神給你屬靈的智慧
我們一起祈禱