今天講到這裏 我想提一提
剛才我在三、四天前從多倫多回到香港
我記得在兩個星期前在這裏跟大家說
請大家為我這次的旅程祈禱
我知道德地影哲會是真實為我代禱
所以我很感謝你們
這次去到多倫多是參加在加拿大整個的華人宣道會
75間堂會 聯合的宣教大會
他們1800人參加整個的大會
我去到的時候很驚訝自己竟然沒有時差
一去到就可以如常地工作生活
亦都感受到在講道當中有神自己的同在
覺得神恩待我
能夠將信息可以清楚地講明
有一兩次好像想作病一樣
但心裏都沒有病
我就知道一定有很多人為我祈禱
所以我感謝大家為我的代求
在當日在這個營會當中
有大約110多位弟兄姊妹
奉獻自己作全職的宣教士
或者大職的宣教
或者是堂會的目職的侍奉
我深為他們很感謝神
亦都很盼望在香港
我們香港宣道會有101間
亦都更加應該更加努力
投身在宣教的支援和直接的服事上面
所以盼望神在各地的華人教會興起人來服事祂
亦多謝大家為我的祈禱
大家同心一齊再次祈禱
我們今天大家一起思想聖經的訊息
再次仰望主
主我們感謝祢
因為祢本身就是施恩的主
主祢上上呼籲我們要向祢大大張口
祢就給我們充滿
主祢說過當我們去信靠祢的時候
我們就經歷祢的信神
主要求祢保守我們的心
讓我們的心向準祢
讓沒有其他的事情吸引我們的心
過於祢自己
讓我們專心尋求祢的時候
就得到真正生命的豐盛
主祢知道很多時候
祢呼籲我們侍奉祢
其實並不是祢有什麼需要
主祢只是渴望我們在侍奉祢的時候
我們可以更大蒙受祢的恩惠
因此求主幫助我們人生的路上
我們知道服侍祢
知道跟隨祢
而祢能夠得著
祢要我們得著的
有一天見祢的面的時候
我們能夠豐豐富富
進入祢自己的國度裡面
今天這個時間
我們求親愛的主與我們同在
除去一切的難阻
只給我們心靈
一顆一火開闖的心
能夠領受祢的道
求主聖靈工作
施恩於我們
我們同心祈禱
奉主耶穌聖名祈求
阿們
大家還記得我們今年教會的主題
有八個字
你不記得也看到了
大家一起讀一讀
生敬禮
生命純存
摘根聖賢
我們很想呼籲弟兄姊妹
在今年裡面大家彼此鼓勵
更加認真地讀聖經
摘在神的聖賢裡面
以至生命可以純存
領受神的話
生命被神的話所煉成
神的道潔淨我們的生命
也指教我們走應走的路
生命一步一步變得純存
當說純存的時候
我簡單一個比喻
如果你在眼前有很多的水杯
給你用來喝水
有角色形狀的水杯
有高有矮
有些是用銀器做的
有些是用上等的瓷器做的
你猜你會選哪一種杯子來喝水呢?
或者你說我喜歡矮的杯子
但我相信最重要的是
你會選擇乾淨的杯子來喝水
無論是什麼形狀都好
你最緊張的就是
到底乾不乾淨
喝了之後
自己是否不會有什麼問題
你會選擇乾淨的杯子來喝水
同樣我相信我們的神
祂最重視的就是
我們能夠有純存的生命
以致祂可以用我們
成為賜福的器皿
能夠透過我們的生命
將恩典、將祝福帶給其他人
因此基督徒所追求的
是透過神自己的真理
叫我們的生命純存
能夠可以被祂用
人生的目標就是
如何能夠去學孝主耶穌
因為祂就是純存生命的最高榜樣
人生的目標就是學孝主耶穌
得到祂所要給我們的生命
也是祂自己的生命
以致真正可以被神所使用
當說到目標的時候
大家都知道最近幾年
很多基督徒都讀了一本書
叫做《標竿人生》
可能你也有讀過
《標竿人生》強調
基督徒有一個人生的目標
是目標導向的
我們會問
主耶穌人生的目標在哪裡?
在地上最主要的目標在哪裡?
大家可能會想起
基督耶穌降世為了拯救罪人
主耶穌降世一個最重要的目的
就是拯救很多人
很多生命能夠歸向祂
因此祂的目的是拯救生命
因此你和我是耶穌基督的門徒
因此我們都應當以救生命
培育生命
救護生命
成為我們人生的目標
因此我們在整個季度裡
一方面說到孝法基督
而今天我們所說的就是
如何能夠忍耐一切
來參與救生命
負納生命
保護生命
這正是你和我追求的方向
請大家打開聖經
從整個書中一起思想
這幾個的重點
聖經路加福音第九章
首先我們要思想的就是
主祂當時忍耐著很多的羞辱
但是堅持要救人的目的
在聖經第九章第五十一節說
先提到耶穌會被接上升
也意味著祂將要面對著釘十字架
然後復活
然後升天的事情
當耶穌知道祂將要被釘十字架的時候
祂是在面對著死亡的陰影
一般來說
面對著危機
很多時候都會逃避
但耶穌當時沒有逃避
聖經就說
祂定義向耶路撒冷去
祂的主意是堅定的
祂清楚表達出祂的堅定方向
祂定義向耶路撒冷去
有時候我們會很欣賞很多的朋友
他們有一種勇氣
譬如說有些消防員
面對著熊熊烈火
一個很大的火場
他們不怕危險
就衝進去救人
但我們都會去想
他們有一種勇氣
但如果有人進去
只不過是想表達出
他有一種能夠克服恐懼的勇氣
去證明他不怕火
我猜我們都不會太羨慕這種勇氣
但如果他的勇氣
是為了進去救人
縱使自己受到傷害
他都不計較
那種是一種我們會欣賞的勇氣
他的目的不單為自己
而是真的為救別人
這種是值得我們欣賞的勇氣
當主耶穌面向十字架的時候
祂不是要證明自己有多堅強
一個清楚的目的
祂是要救生命
因此祂定義向著耶路撒冷
目的是要救生命
因此先講到
祂先打發使者去到耶路撒冷的村莊
去預備他們居住的地方
但聖經就說
撒瑪利亞人不接待他們
五十三節
那裡的人不接待他
因他面向耶路撒冷
撒瑪利亞人和耶路撒冷的猶太人
是世世代代的仇敵
他們之間有很多的冤仇
所以當這群人
見到耶穌向耶路撒冷走的時候
他們就不肯接待耶穌
當時的門徒就這樣說
五十四節
他的門徒雅各約翰漢見了就說
主啊,你要我們吩咐火從天上降下來
消滅他們
將以利亞所作的貓
當時兩個門徒就想起歷史當中
以利亞先知的事蹟
大家或許會記得
當時以色列王阿哈謝
就差拜五十夫長
和他五十個侍從
去找以利亞先知
很想請他來
要問他一些問題
但是五十夫長去到的時候
很輕視神的先知
因此以利亞先知
看見他這樣的情況
就求神在天上降下火
消滅了他們
向這群人表明出神的那種威榮
神是不可被輕慢的
在那個時候
兩個門徒就想起一件事
就問主耶穌
我們可否像以利亞先知那樣
請神吩咐火從天上降下來
消滅他們
一方面說
好像是很關心神的榮耀
他們竟然不尊重耶穌
應該給他一些顏色去看
或者他們認為
耶穌應該讚賞他們
因為他們幫助耶穌挽回面子
好像是一件很應該做的事情
一件尋求神榮耀的事情
但是耶穌怎樣回答他們
聖經就說
耶穌轉身
怎樣呢
擇避兩個門徒
說你們的心如何
你們並不知道
當時耶穌擇避
聖經的字眼
擇避是一個很嚴厲的字眼
是嚴嚴地擇避他們
他說你們的心如何
你們並不知道
言下之意
就是門徒內心的動機
連他們自己都不知道
好像是一些很高尚的目的
想榮耀神
但是其實耶穌看到他們內心
有其他的動機
什麼動機呢
他們很可能是因為覺得被人拒絕
內心覺得羞辱
因此他們很想表達出一種怒氣
洩一下憤
想能夠懲罰他們
能夠洩憤
所以祂希望有火消滅他們
各位靈性姐妹
有些時候
你和我都明白
我們有時候會做一些事情
表面上是一些很高尚的目標
目的
但其實內心
有一些很血氣的動機
是我們需要常常去反思
當時耶穌看出他們的動機
就說你們的心如何
你們並不知道
當時耶穌就說
五十六字
人子來不是要滅人的成名
大家一起讀下一句
是要救人的成名
主耶穌清楚表示
我們不是要去懲罰人
我們是要救人的生命
不是要滅人的生命
我記得一次
在早前看到報紙說
一位在醫學院的研究生
他在晚上開車
因為車速很快
好像喝了一些酒
在過程當中
撞到一個路上
一個途人
但他可能因為很恐懼
所以就不理會這個途人
開車就走了
大家有沒有印象這個新聞
後來這個途人死亡
當我看到這段新聞的時候
我就停了一會
這個醫學的研究生
他學的是醫學
他學的這些常識
是為了能夠去拯救人
但在最關鍵的時間
他竟然撇下一個
被他自己撞傷的人
而開車逃走
和他的身份
和他自己學習的常識知識
是完全相違背
這是很難理解
也很難接受的事情
當然有些時候大家會知道
在香港有些醫務人員
曾經在醫院當中
被人打傷
大家有時看新聞都會看到
病人情緒不好
有時會打醫生
打護士都未定
我們中間一位的
基督徒弟兄
一位醫生
他也是在早前
我們聽到他被病人打
當他在照顧病人的時候
突然被病人一拳打過去
眼鏡的玻璃都碎了
你猜如果你是那位的
基督徒醫生
你會怎樣做呢?
我正在醫治你
正在幫你
你還打我?
然後一拳打回頭
給你看一些顏色
你猜只能打我嗎?
或者他覺得不要當面打他
幫他打一支針
讓他慢慢受苦
我猜你不會期望
一個醫生會這樣做
一個醫生他有一個職責
縱使受到病人的傷害
但仍然要去幫助這個病人
是我們會覺得理所當然的事情
我所說的
是說一個基督徒
縱使你受到羞辱
縱使你被人不公平地對待
你只能夠去救生命
而不是去滅絕
不是去傷害生命
因為對一個屬神的人來說
我們只能夠輔助真理
不能抵擋真理
在我們所做的事
所行的事上
我們只能夠去救生命
主耶穌留下的榜樣就是
當他面對著撒瑪利亞人
對他的拒絕
對他的羞辱
他沒有選擇要火從天上降下來
消滅他們
他只是說我來是要救生命
而你和我作為基督耶穌的門徒
我們都應該以一個人生的目標
作為我們的目標
縱使你面對羞辱
仍然學習主耶穌忍耐的榜樣
來繼續扶立生命
我們再看第二部分
在接著的經文提到
主耶穌離開了這個村莊
繼續向耶路撒冷走
在過程當中遇到有三個人
有三種不同的情況
但主耶穌清楚表示
要付出代價來救生命
已經有呼喚
都是呼喚他們來付代價
但達到一個最終的目的
是能夠救生命
在第57節
他們走路的時候
有一人對耶穌說
你無論往哪裡去
我要跟從你
耶穌說
湖裡有洞
天空的飛鳥有窩
只是人子沒有枕頭的地方
第一個人他的情況就是
他主動地對耶穌說
無論你去哪裡
我都會跟從你
聖經在其他科學書提及
這個人本身是一個文士
對聖經真理很認識
但似乎他口中表示
對神一種跟從
但主耶穌看得出
他未曾清楚地計算代價
或許他未準備好付出代價
所以耶穌對他說
他說
湖裡有洞
天空的飛鳥有窩
很平凡的走獸
小小的鳥鳥
他們有他們安居的地方
但是這位永恆的上帝
他卻沒有枕首之處
沒有一個能夠讓他安居的地方
各位弟兄姊妹
在香港一個很講求權利權益的社會
我們要聽這個訊息
這個訊息就是
永恆的上帝
掌管天地
掌權的上帝
竟然在我們中間告訴我們
我連枕首的地方都沒有
他放棄他最基本的權利
為了什麼?
同樣是那個目的
為了救生命
剛才我提及到
我在德美有機會的時候
我會去到很多地方服侍
我記得很多時候去到這些地方
負責的單位會為我安排住屋的地方
有時候會為我安排酒店
我記得有一次當我進了酒店
躺在床上
很舒服的枕頭
我就想起主耶穌這句話
我就想
很多人說你很辛苦
但是我就覺得
我怎麼可以說我辛苦
我有很舒服的居所休息然後工作
但是主耶穌在世上說
我連枕首的地方都沒有
我們要談不上辛苦
當弟兄姊妹我們來到侍奉神的時候
我們都要問自己一句話
我們有沒有想著為了主的緣故
犧牲一些安殊的生活
而為了真正去服侍這位上帝
與祂同心
因為救生命的緣故
甚至可以放下自己的權利
一些舒適
一些安樂
這正是主耶穌給我們的榜樣
我們再看第二個人物
在接下來的59節
有對一個人說
跟從我來
乃人說主
讓我師妹去埋葬我的父親
耶穌說任憑死人埋葬他們的死人
你只管去傳揚神國的道
這個人物沒有直接跟耶穌說
他想跟隨耶穌
是主直接和主動呼召他的
分別就是主耶穌直接呼召他
但是這個人當聽到耶穌這樣說的時候
就馬上說
主讓我師妹去埋葬我的父親
接著耶穌所回答的說話
似乎好像
耶穌不是很贊成他先埋葬自己的父親
有些好像不近人情
如果我父親
我家人剛剛過世
應該盡子女的責任
處理家裡的喪事
然後才跟隨耶穌
不是
耶穌並不是不近人情
在當時的習俗
如果家中有人過世
特別是父母
通常會立刻為他安排葬禮
這個男士
相信他不會在街上走來走去
遇到耶穌
所以很多色影學者認為
其實這個男士的爸爸
其實是還沒死的
只不過他想到將來
當我爸爸死了之後
我就再為他安排喪事
打掂一切之後
我先跟隨耶穌
其實他背後有一個原因
兩個字
就是拖延
他只不過是想拖延
當時的猶太人對喪事很重視
當他們辦喪事的時候
很隆重
很多的儀節
甚至放下很多其他重要的事情
包括去聖殿敬拜神
包括讀神的道
他們都放下了
很長的時間來辦這些喪事
耶穌告訴他們
任憑死人埋葬他們的死人
耶穌沒有意思去救助他們
只是讓那些零性死亡的人
沒有永恆生命的人
讓他們去做一些照顧死人的事情
他們可以用很多時間
去做這些事情
但是你
你
有生命的人
才能夠去傳揚生命的真道
所以他說
你們去只管傳揚神國的真道
我記得我曾經提及過
在過去
當我有機會在神學院服侍的時候
很多時候聽到神學生
講他們蒙召的見證
一個很深刻的印象
有一次當我聽的時候
幾個講完之後
我就發覺
絕大多數的神學生
他們最初蒙召
直到踏上奉獻的路之間
差不多十年
有些更長的時間
其中很多的拖延
很多的事情
一下拖下拖下有幾年
本來想著
不如先生個弟弟
但是生弟弟之後
發覺不行的
要擺精神去照顧小朋友
也是合理的
又照顧弟弟
然後想著想著
讓我先入小學
入了小學之後
發覺原來自己突然間加薪
去了一個更高的職位
有更大的責任
不如讓我做幾年穩定一點
一拖就十年
當我聽的時候
我自己心裏就想
如果能夠不拖延
有多十年去侍奉神
豈不是更加無恩呢
各位靈姐妹
當你想去侍奉神
要讓人生更加能夠去
拯救生命的時候
其中一個關鍵就是
你幫助自己
不要去拖延
當時如果一些人
不做一些足夠的喪禮的安排
可能被認為不孝
或者一位朋友
他會怕著別人誤會他不孝
所以他不敢即時回應
主耶穌的呼籲
但是各位靈姐妹
縱使別人誤會
但是忍耐著這種誤會
來投身在救護生命的事上
把握著機會去建立生命
去救護生命
是這裡所給我們一個重要的提醒
我們再看第三
這個人物是怎樣呢
第61,62節
又有一人說
主我要跟從你
但容我先去辭別
我家裡的人
耶穌說
守父著禮
向何看
向後看的
不配進神的閣
好像有些不是很近人情
又好像不近人情
為什麼去辭別父母都不行呢
但從耶穌回答這個人所說的話裡面
守父著禮
向後看
我們可以猜想到
其實耶穌看出這個人心中的真正問題
他其實有很多的顧慮
他不是說單單回去辭別父母
而是他很多事情決定不了
內心裡面有很多顧慮
很多擔心
未能夠決心的行動
所以主耶穌說他們
守父著禮
向後看
當時的農業社會
大家可以想像
如果耕種的時候
拿著個泥棒
不斷向後看
你猜是怎樣呢
在耕種的過程當中
一定是做下停頓
因為要看下後面怎樣
另外可能耕出來的泥溝
不會很直
看下後面
看下前面
就會彎彎曲曲的去做一個泥溝
也沒有很大的耕種的作用
只是事倍而功倍
我記得我剛才說到
在多倫多的宣教大會裡面
大會很特別地提出一個呼籲
就是那些回應表
其中一項就寫著
你會不會提早退休
然後全職侍奉神
這個選擇已經成為了
很多華人教徒的選擇
因為現在很多中年弟兄姊妹
他們提早退休
全職侍奉神
在大會裡面常常說一件事
如果神給你75歲的壽命
假設有75年
頭那25年
你自己讀書
自己建立自己一個
基本事業的基礎
一路學習
接著25年
你開始建立自己的家庭
子女
自己的人生的事業
接著那25年
也應該給神
用那25年來服侍神
專心地為他做一些事情
接著大家就說
我們可以這樣做
來服侍主
我記得見到一位弟兄
在當時很清楚很決心地
走出來奉獻自己
之後他跟我說
施牧師
我今年59歲
我在加拿大一間煉油公司
做工程的工作
他說我已經很清楚
跟太太商量了
我決心提早退休
然後我去到中東的地方
我很想跟當地的宣教士聯繫
一方面我在當地的油公司
可能找到工作
然後就可以做大職宣教的服侍
當我聽他分享的時候
我心想
難道他不擔心
去到中東很熱嗎?
你知道中東有些時候
去到攝氏45度
難道他不怕適應不到嗎?
難道他不怕這樣的年紀
可能別人不接受他
又或者他會
英文用不著
要重新學阿拉伯文
是否可以呢?
似乎他沒有掛慮這些事情
很清楚地向我們表達
他已經很清楚
領受神的感動
他就決心踏上
各位電影姐妹
今天你未必會做一些宣教士
但如果你想你的生命
是真正向著目標走
是能夠讓你人生裏面
可以去建立生命
去救生命
你就要考慮一件事情
很多事情
你是不能顧慮得透徹
將那些不肯定的事情
Uncertainties
交託給神
因為聖經說
手扶著泥
應該向哪裏看?
向前面看
後面的事情
如果神是要你走這條路
你會負責
你只管扶著泥
向前面看
見到前面的需要
然後放膽向前面走
不要顧慮一些
不必要的擔憂的事情
聖經說
手扶著泥
向後看的
不配盡神的覺
各位電影姐妹
在看《聖經文》的時候
我們應該再次問一個問題
我們人生的目標是什麼?
人生沒有目標
就會被周圍的環境牽制你
被很多事情擺動你
人生有目標
你就知道怎樣去選擇
怎樣去取捨
而你的目標
應該是主耶穌
祂給我們的榜樣
就跟隨祂
我們去用我們的人生
在不同崗位當中
去建立生命
去救生命
而當中
縱使有羞辱
縱使付代價
你內心告訴自己
我願意堅定
來付出這一切
學校主耶穌的榜樣
去建立
去拯救生命
我們一起祈禱