我們用禱告的心來講來聽
求聖靈光照我們每一個人
使主的話語進到我們心裡面的深處
請大家翻到七十六第十二章十二節
請大家翻到啟示錄十二章十二節
所以諸天和住在其中的,你們都快樂吧!
只是地與海有和了,因為魔鬼知道自己的時候不多,
就氣憤憤地嚇到你們那裡去了。
七十六是關於末世的預言
在末世的時候,撒旦氣憤憤地嚇到人間
因為他知道自己的時候不多了
他要抓住最後的機會來無所不用其極地做工
變本加厲,比過去更加的猖狂
他在末世的時候造成一種潮流
一種風氣,是與神為敵的
是與善為敵的
魔鬼叫做眾善的仇敵
他掌權的地方是黑暗的權勢
今天晚上我們要看一看
在末世的時候有什麼潮流呢?
這種潮流的特色是什麼呢?
這些特色和國度的特色有什麼比較呢?
這些特色與國度的特色有什麼比較呢?
這是今天晚上我們領受的重點
請大家翻到提摩太后書第三章
第一節到第五節
提摩太后書三章一到五節
你該知道末世必有危險的日子來到
因為那時人要尊顧自己
貪愛錢財,自誇狂傲,妄讀
違背父母,忘恩負義
心不聖潔,無親情,不解怨
好說才賢,不能自虐
性情凶暴,不愛良善
賣主賣友,任意妄為,自高自大
愛燕落,不愛神
有敬虔的外貌,卻背了敬虔的實意
這等人你要躲開
這是司徒保羅被聖靈感動所講的寓言
他說在末世的時候必有危險的日子來到
這個危險是靈性的危險,道德的危險
下面他就一一地提出來現象的情況
這些情況歷史歷代都有的
但是末世的時候變本加厲
讓我們用今天的字句來想一想這裡的現象
這裡提到末世的九種潮流的現象
這裡會提到末世九種潮流的現象
第一種的現象
我們可以把它叫做自我主義
也可以叫它自我中心的人生
第二節
因為那時人要專顧自己
這就是自我中心
自我中心在末世有三個層面的表現
第一個層面就是個人生活的層面
在這個層面上就是自私自利
一般的人是如此
這是我們常常注意到的情況
第二個層面是哲學的層面
那就是存在主義
為什麼說存在主義是人自我中心呢?
因為存在主義的一個重要的觀念
就是人自己是一切的標準
過去是講實體的哲學
要尋求宇宙裡面最後的實體是什麼
現在已經放棄了這個研究
因為兩千多年的哲學的歷史告訴我們
哲學沒有結論
沒有出路
已經到了一個死胡同
那就是人的智慧最後沒有答案
所以這個時代的哲學轉一個方向
不再追求實體了
那是以人自己所一切的理論思考的根據標準
這是今天的實存主義
Existentialism的中心的一點
第三個層面呢
那就是人本主義
人本主義的影響更廣
人本主義和存在主義有相似的地方
我們在這樣的一個時代裡
要看國度是如何
我們要看國度是如何呢
基督的國度
我們一同看哥羅西書一章十三節
基督的國度是如何呢
我們一同看哥羅西書第一章十三節
一章十三節
哥羅西書一章十三節
祂救了我們脫離黑暗的權勢
把我們牽到祂愛子的國裡
這裡提到基督的國度
這裡提到有基督的國度
我們再看十八節
祂也是教會全體之首
祂是原始
是從死裡首先復生的
使祂可以在凡事上居首位
在這個國度裡面
耶穌基督在凡事上居首位
耶穌基督在凡事上要居首位
所以國度的特點是基督中心
所以國度的特點就是以基督做中心
潮流的特點是自我中心
我們潮流這個特點就是以自我做中心
自我中心
基督中心
剛剛是相對立的
自我中心
基督中心剛剛是相對的
我們在這樣的一個潮流裡面
要讓基督居首位
是要讓基督來居首位
讓基督來否定我們自己
讓基督來肯定我們自己
加拿大書二章二十節
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今在肉身活著
乃是因信神的兒子而活
他是愛我為我捨己
保羅領受了這個非常基本的真理
這是他的人生的宣告
不再是我
乃是基督
這就是基督教
基督教就是這八個字
不再是我
乃是基督
否定了自我
肯定基督
為什麼要否定自我呢
我們不是為否定自我而否定自我
我們不是為了否定自我而否定自我
我們否定自我有一個目的
為了要肯定基督
因為自我和基督常常是衝突的
如果我不否定自我就不可能肯定基督
保羅深深的認識清楚
他知道基督中心比自我中心好得多
如果耶穌基督來主持我的人生
那我的人生一定是更美善的人生
從前在香港大學有一個學生
很歡喜寫作
有一次他寫了一篇文章
他自己覺得很滿意
但是他拿著這篇文章去見他的一個教授
是一個著名的作家
他就對教授說
請您來為我輔證
我拿一把斧頭來改正
請你把這篇文章來輔證
為什麼他自己滿意的文章卻叫別人來改正呢?
為什麼他自己滿意的文章要別人來改正呢?
只有一個原因
因為他知道那個教授是個著名的作家
他很高明
如果修改一定是越改越好
如果修改他的文章一定有道理
為了要自己的文章更好
所以去請教授改正
我們平常說如果你想得罪一個人
最好的辦法就是改他的文章
但是這個學生求人改他的文章
我再次說只有一個原因
他知道教授改了以後他的文章更好
為什麼基督徒說不再是我乃是基督呢?
為什麼我們甘願否定自己呢?
因為我們深深知道基督比我們自己更好
如果基督的生命進到我的裡面
我就會有更雛月的人生
所以保羅很歡喜地說
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是我
但是基督在我裡面活著
這是一個更好的人生
基督做中心
在這個自我中心的潮流裏面
我們願意追求基督中心
讓基督充滿我們
讓基督來引導我們
讓基督來支配我們
讓基督來指揮我們
讓基督就是我們
所以保羅說我活著就是基督
這是多麼好的一個方向
現在我們看潮流的第二個表現
就是物質主義
我們看第二節的第二句
因為那時人要尊顧自己貪愛錢財
用今天的話來講就是物質主義
在我們的時代物質主義也有三個層面的表達
第一是個人的層面
追求物質的享受
第二個層面是哲學的層面
那就是唯物論
第三個層面是政治的層面
那就是唯物的政治觀
這三個層面合在一起
就組成了一個強有力的物質主義的陣線
在這樣的一個潮流裏面
國度的特色是什麼呢
我們看彼得後書一章十一節
彼得後書一章十一節
這樣彼得後書一章十一節
這樣必叫你們豐豐富富地得以進入我們主
救主耶穌基督永遠的國
這裡提到基督永遠的國
彼得說讓我們能豐豐富富地進入這個永遠的國度
這個豐富是什麼呢
不是物質的豐富
是什麼豐富呢
我們看前面第五節開始
我們如果從前面第五節開始看
正因這緣故你們要憤外地殷勤
有了信心又要加上德行
有了德行又要加上知識
有了知識又要加上節制
有了節制又要加上忍耐
有了忍耐又要加上虔敬
有了虔敬又要加上愛弟兄的心
有了愛弟兄的心又要加上愛眾人的心
你們若充充足足地有這幾樣
就必使你們在認識我們的主耶穌基督上
不至於閒懶不潔過此了
人若沒有這幾樣
就是眼瞎只看見近處的
忘了他舊日的罪已經得了潔淨
所以弟兄們應當更加殷勤
使你們所忘的恩兆和揀選堅定不移
你們若行這幾樣就永不失腳
這樣必叫你們豐豐富富地
得以進入我們主舊主耶穌基督永遠的國
第十一節說這樣
這樣就能豐豐富富進入基督永遠的國
這樣必叫你們豐豐富富地
進入我們主舊主耶穌基督永遠的國
這樣就是指著上面的追求
這樣就是指著上面這些追求
這是靈性的德性的追求
有了加上
有了要加上去
有了再加上去
如果一個人沒有這個追求呢
如果一個人沒有這樣的追求呢
就是眼瞎
這個眼瞎就是近視
這個眼瞎是指近視
只看見近處的
就是眼前的物質的一切
只看見眼前物質的一切
如果一個人只看見物質的一切
他就不會這樣的追求
如果一個人只看見眼前物質的一切
物質主義讓人近視
物質主義是讓人近視
是看見暫時的
只是看見暫時的
忘記了永遠的豐富的國度
忘記了永遠豐富的國度
所以彼得提醒我們
要有了加上
加上加上
要有了再加上
又加上又加上
看見那永遠的國度
要看到那永遠的國度
這樣我們就能夠得到神預備讓我們得的
這樣我們就可以得到神預備我們所要得的
我們再看現在的潮流的第三種的表現
我們再看現在潮流的第三種表現
我們可以把它叫做反叛主義
我們再回到提摩太后書第三章
我們再看提摩太后書第三章
第二節的末了一句
在第二節的末後一句
自誇狂傲放毒
我們特別注意放毒兩個字
特別留意放毒這兩個字
放毒就是反叛
有三個對象
反叛有三個對象
今天反叛的潮流有三個對象
第一反權威
第二反傳統
第三反上帝
這是我們看得清清楚楚的
在今天大眾的傳播的媒介裏頭
在今天大眾傳播的媒介裏邊
一直在傳播這樣的反叛的思想
這個時代的青年人已經走在這條路上
時代的青年人已經走在這條路上
那麼我們看基督的國度的特性是什麼呢?
如果我們看基督國度的特性是什麼呢?
是信服真理
那是信服真理
我們看約翰福音十九章三十七節
十八章三十七節對不起
十八章三十七節
比拉多就對他說這樣你是王嗎?
耶穌回答說:你說我是王,我為此而生,也為此來到世間,
特為給真理作見證,凡屬真理的人就聽我的話。
當時比拉多審問主耶穌
他說很多人控告你說你自己講你是王
他說很多人控告你,你自己說你自己是王
那麼我問你是王嗎?
耶穌面對這個生死關頭的問答
耶穌面對這個生死關頭的問題
他說:你說我是王,我為此而生
耶穌說:你是我是王,我為此而生
也為此來到世間
為此來到世間
特為給真理作見證
特為真理作見證
凡屬真理的人就聽我的話
這是主耶穌一個重要的宣告
在他生死關頭的時候這樣的宣告
他說我為此而生要做王
不是做政治軍事的王,是做真理的王
耶穌基督的門徒就是跟從真理的王的人
這個王就是國度的王
他的憲法就是真理
屬於這個國度的子民就信服這位真理的王
所以國度的子民就信服這個真理的王
有一個青年問我一個問題
他說:你說耶穌是王
他是哪一種的王?
現在的君王有兩種君主制度
一種是絕對的君主制度
另一種是立憲的君主制度
請問耶穌是哪一種的君王?
我說兩種都是
他說你取巧
不是取巧
主耶穌真是這兩種的君王
他是立憲的君王
他的憲法就是他的本性
就是他的慈愛,他的真理,他的公義,他的聖潔
他不能違反他的本性
另外他是絕對的君王
他有絕對的權柄
如果他沒有剛才所說的第一種特性
那我們信服他就很危險了
就好像我們信服任何一位君王一樣
每一個君王都有他的問題
所以君主專制制度永遠不會有好的結果
因為人,每個人都有問題
我們不敢信任任何的專制的君王
人類的幾千年的歷史教了我們這個功課
不管一個人原來多麼偉大
當他的權力絕對化的時候
立刻跟著產生各樣的問題
所以我們說權力產生腐化
任何的人不可以有絕對的權柄
這是五千年人類文明的功課
如果耶穌也是他們中間的一位
那麼我們就是繼續在錯誤裏頭
為什麼我們那麼喜樂的那麼放心的那麼絕對的擁戴基督為王呢
為什麼我們會那麼喜樂那麼絕對那麼開心的去擁戴耶穌為王呢
因為他是立憲的君王
他的本性就是他的憲法
他不會違反自己那樣超越的本性
所以我們很放心的很喜樂的來信服他
我們擁戴他為王
我們甘心跟從他的道路
我們絕對信服他的真理
真理是我們得到人生的道路
是我們避免許多的錯誤
基督的真理超越我們的知識和了解
我們遵守他的真理的時候就好像火車在軌道上前行一樣
有的人要絕對的自由
是自己的自由
要反叛一切的權威
有的權威應該反叛不錯
有的傳統應該反叛不錯
有的觀念應該反叛不錯
但是我們不能盲目的反叛
當我們發現耶穌基督和他的真理的時候
我們的反叛精神可以告終了
我們可以換成一個信服的擁戴的一個心態
我們再看末世潮流的第四個現象
那就是反家庭主義
還是在第二節
違背父母
違背父母代表對家庭的背叛
對婚姻的背叛
在這樣的一種情況之下
在這種情況下
家庭破碎
社會裡面最重要的一個單位就落到一個悲慘的情況
社會裡面最重要的一個單位就落在最悲慘的情況裡面
產生單親的情況
就會產生單親的情況
產生問題兒童的情況
就會產生問題兒童的情況
產生許多墮胎的情況
家庭破裂
社會受極大影響
社會會受到極大的影響
在美國在這二十年來
美國在這二十年來
反家庭價值的潮流衝擊得很厲害
反家庭價值的潮流是衝擊得很厲害
但經過了這二三十年以後
經過這二三十年之後
一般的人漸漸看清楚了
這種潮流的結果
對美國的社會有一個非常大的損害
這種潮流的結果對美國的社會有一個極大的損害
現在開始在政治上他們在恢復家庭的價值
這是很重要的一個轉向
在基督徒國度裡面怎麼樣呢?
在舊約裡頭
有一個很好的榜樣
在舊約裡頭約書亞記二十四章十五節
當時以色列人面對一個選擇
他們是要以後活著他們都亡了
還是另外要亡了
約書亞在他們面前做一個宣告
他說對於我和我的全家要侍奉耶和華
百姓聽見他這個宣告以後
受很大的影響
受很大的感動
他們說我們也要如此
那麼約書亞進一步想試驗他們
約書亞進一步想試驗他們