因為在耶穌的處理裏
指責一班猶太人的宗教領袖
就是他們的權兵和他們的工作
管理聖殿的工作是猶太人的宗教領袖所擁有
他們認為我們是代表上帝
我們是擁有從上帝而來的權兵
所以凡是抵擋我們
不同意我們的人
其實就是不屬於上帝
某程度上是屬於撒旦
在這樣的背景裏
一班猶太人的宗教領袖
祭司長和文士和一些長老
來到耶穌面前問祂一個問題
就是你仗著甚麼權兵去做這件事
給你這個權兵的是哪一個呢?
在問耶穌你的權兵究竟來自甚麼地方
耶穌很清楚知道
其實這班人不是單純想問一個問題
他們是想捉拿耶穌的把柄
如果耶穌直說我的權兵是來自上帝
這班猶太人的宗教領袖
就馬上用這個作為一個理由
去捉拿耶穌
說耶穌說了一些前往的說話
說自己是來自上帝的差派
耶穌沒有直接回答一個問題
耶穌反問他們一個問題
就是究竟施洗約翰的洗禮
是從天上來還是從人間來呢?
其實是問究竟你們認為
究竟施洗約翰的權兵
是從上帝而來還是從人間而來呢?
耶穌沒有直接回答
一班猶太人的宗教領袖的問題
耶穌不是膽怯
耶穌知道他們的詭計
耶穌在這裡作出回應
其實有兩個很重要的作用
第一 耶穌很清楚知道
他自己被釘十字架
不是一個被動的情況
不是一個被動的處境
不是被人逼到牆角
然後被釘十字架
耶穌在這裡很清楚地表達
他被釘十字架這件事
是主動地上十字架
是主動地面對死亡
不是被動
所以在這個場合裡
他沒有正面回答這個問題
但其實在耶穌開始出來侍奉
或者在經文的下半部分
或者在之後的情況
其實耶穌也很直認地說
其實他的權柄、他的身份是來自上帝
所以耶穌不是刻意地迴避不回答這個問題
耶穌只是表達
其實他面對的死亡是主動的選擇
不是一個被動的決定
另一個很重要的原因
就是耶穌要一班猶太宗教領袖
再去面對你們對上帝的不忠
去指責一班猶太人
這一班宗教領袖
他們對上帝面前的那一份不忠的心態
和不忠的態度、不忠的生命
在耶穌的問題裡說
施洗約翰的洗禮
究竟是從天上來還是從人間來呢?
施洗約翰可以說是一個先知
是上帝所差派來的一個僕人
施洗約翰的身份
不單止是因為他承接了
舊約先知所傳的訊息
叫人去悔改、去歸向上帝
施洗約翰還有一個很獨特的使命
就是他來到是要為彌賽
為耶穌去預備一條路
可以說施洗約翰是耶穌的先鋒
所以肯定施洗約翰的身份和使命
也同時肯定耶穌的身份和使命
否定施洗約翰的角色
同時也會否定耶穌的角色和身份
在這裡當耶穌問出一個問題的時候
一班猶大宗教的領袖
他們知道這是一個雙面的問題
他們知道怎樣回答都會有問題
在這裡其實經文已經說了
因為當時一班百姓很清楚知道
或承認施洗約翰是從上帝差派來的使者
所以我們要聽從他的教導
所以如果一班猶大的宗教領袖說
如果約翰是先知
就是神差派來的
他的權兵是從上帝來的
那麼耶穌就會問他們
為什麼你們不相信施洗約翰呢?
另一方面如果他們回答不是
施洗約翰的權兵不是來自上帝
而是來自人的時候
這班猶大宗教領袖也知道
他們會得罪一班百姓
他們會被一班百姓用石頭打死
雙面的問題怎樣回答都不好
所以最後他們的答法就是不知道
從這個猶大人的答法裡面
宗教領袖的答法可以看到
其實他們的身份
他們所作的都不是來自上帝
他們想去質疑耶穌的權兵不是來自上帝
但是從他們的答法裡面
他們已經反映了
他們的權兵不是來自上帝
為什麼這樣說呢?
因為可以看見
因為他們害怕回答
如果施洗約翰的權兵是從人間來的時候
他們會懼怕百姓
他們害怕百姓用石頭打死他們
所以很清楚
他們自己的權兵覺得
我們的權兵是來自百姓
所以百姓想說什麼
喜歡什麼我們就說什麼
他們的權兵不是來自上帝
是來自這班百姓
另一個角度去說
施洗約翰和耶穌
他們傳講上帝的真理的時候
他們要面對生命的危險
面對死亡
施洗約翰是因為指責當時的皇帝
一些生活上的問題而面對死亡
耶穌是為了遵行上帝的旨意而面對死亡
他們兩個人都是因為遵行上帝給他們的使命
而面對很多生活的困境和生命的危難
他們甘於去踏上
所以從這個角度去說
已經從他們的行動去說出
他們很清楚地知道
他們的權兵是從上帝而來
不是從人間而來
不是人給他們的權兵
他們的焦點是在上帝的身上
而不是在人的身上
接著耶穌再說出一個比喻
一個空岳玄護的比喻
再延續究竟他的權兵是來自哪裡
在這段比喻裡說出
耶穌說有一個玄護
他買了一個地方
然後做得很好
一個葡萄園
然後租給一些玄護
跟這些玄護說明
到時候你要將園中的果子
作為一個交租交給他
但一群玄護說
到最後當這個園主去猜派僕人
一個一個來
這群玄護說
我不給你 你又奈我何呢?
到最後這個園主就猜派外子
來收取這個費用
最後這些玄護說
我們殺了這個園主的兒子
沒有繼承人
這些地方就屬於我們了
所以他們就殺了這個園主的兒子
最後耶穌再說
這個後果是怎樣呢?
這群玄護拒絕這個園主猜派來的外子
去抵擋這個玄護的時候
他們的結果會遭到一個很嚴厲的審判
這個比喻可以說有很多重重要的地方
這個比喻是強調了上帝的子民的領袖
自古以來都是拒絕上帝所猜派來的使者
自古以來都是拒絕上帝所猜派來的先知
拒絕先知所說的話
在這個比喻當中
僕人和這個園主的外子同樣被棄絕
代表著舊約的先知和上帝猜派來的耶穌基督
同樣被一群猶太人棄絕
在這裡亦強調了
耶穌不僅是延續舊約先知的身份和角色
祂有一個很獨特的角色
祂是上帝的外子
祂的權柄同樣是來自上帝
在這個比喻當中
講到園主對一群漁戶很忍耐
一個僕人拒絕
再猜派另一個僕人
代表著在舊約的時代
上帝每個時代都猜派不同的僕人來
去講出一些很嚴厲的信息
要一群以色列人在最終有一個悔改
但一群以色列人同樣拒絕
到最後上帝猜派耶穌來到
一群猶太人同樣拒絕
耶穌是上帝所猜派的救主
一個外子在比喻當中
佔有一個很重要的地位
一個角色
外子在耶穌出來侍奉的初期
在天上有聲音說
「這是我的外子,我所揀選」
當耶穌將要進入耶路撒冷的旅程開始時
同樣在天上有聲音說
「這是我的外子,我所揀選」
現在在耶路撒冷這個地方
耶穌很清楚用這個比喻去說
祂自己就是上帝的外子
耶穌很清楚知道自己的角色和身份
祂也很清楚知道自己為什麼要來地上
祂為的是什麼
這個比喻的轉捩點就是
這個外子被害被殺
這個外子是會死的
原主的兒子是會死的
耶穌很清楚知道祂將要面對
被釘十字架的事實
當祂說這個比喻的時候
過兩三天祂就要面對十字架的死亡
耶穌在這個時候說出這個比喻
其實表達了一個很強的訊息
就是祂的死亡是祂自己的選擇
不是一群人逼祂上絕路
以致面對這個死亡
不是
耶穌整個一生
由生來到地上每一件事
都是上帝的主權引導的當中
是上帝主動將耶穌放在十字架上
所以耶穌在地上所作所說的一切事
的權柄都是來自上帝
所以耶穌沒有逃避這個問題
沒有否定自己的身份
沒有否定自己的使命
反之祂在不同的場合
不同的時間裏面
同樣肯定自己的身份
同樣肯定自己的使命
在這個圓主的空殼圓物比喻裏面
說到一群的圓物
他們想將這個地方具為己有
其實都有當時的一個羅馬法律的根據
當時的羅馬法律是說
如果一個地方
如果那個地方的業主沒有繼承人的時候
那個住在那個地方的人
就可以擁有這個地方
成為他自己的產業
這個法律我想大家都不會陌生
大家知不知道香港也有這樣的法律
這個有個名字叫「逆權侵佔」
大家應該聽過
叫「逆權侵佔」
就是本來那個地方不是屬於你的
不過經過若干年後
有若干條件
沒有人聲稱擁有或其他東西
在某個特定的條件裏面
你就可以向法庭申請
這個地方是你所擁有
經過一個程序之後
其實是有一些情況的確叫做「逆權侵佔」
有些人那個地方本來不是自己的
不過在那個地方幾十年了
到最後這個地方成為他自己的產業
香港也有這樣的法例
這個「逆權侵佔」
所以在羅馬法例裏面同樣有這個法例
他們就是因為這樣的法例的緣故
我們殺了他
我們殺了一個原主的兒子
以致我們能夠擁有這些產業
從這個比喻裏面
我們可以有幾方面的
對我們更深的反省和提醒
這個原主是代表上帝
上帝對一班的漁戶其實很愛護
葡萄園在舊約的時代代表著上帝的子民
上帝很愛他所創造的人
他所揀選的子民
栽種好一個葡萄園
讓他們去享受
亦都保護他們
看顧他們
在這個世界裏面
我們可以說這是天賦世界
這個世界是上帝所創造
上帝創造這一切
讓我們去享受
去保護我們
我們借著善用這個地方
善用這個世界的資源
我們能夠在這個地球裏面居住
但是這個地球
這個地方
其實一切都是來自上帝
整個葡萄園都是屬於原主的
一切是來自上帝
一切亦都是屬於上帝
我經常說
很多時候我們城市人
我們都有一個習慣的意識
我們覺得一切的保障
都是來自我們的環境
來自我們的努力
因為我們很多時候都以為
我們所有的都是自給自足
我們去到超級市場
我們可以買我們日用所有的東西
自給
似乎以為自己是自給自足
但其實這些自給自足的背後
是需要有很多的資源去支持著
我們對上帝敬畏的心
基本上都是比較薄弱的體驗
但在農村裏面的農夫
他們較為容易去體驗
對上帝的敬畏和看顧
因為他們很清楚地知道
無論他們多努力也好
無論他們多辛勤也好
不一定有收成
可能天不下雨
旱災
我多努力也不會有收成
如果下一場大雨暴雨的時候
我也不會有收成
所以他們很清楚
他們的經歷就是對上天的敬畏
和對上天的看顧
這個葡萄這個世界
是上帝給我們的
是上帝對我們的看顧
我們應該對上帝的保守
存著一份感恩
在初期教會
當耶穌受死
復活
升天
基督教有三百年的時間
在羅馬帝國裏面傳播和發展
這三百年的時間
也不是一個容易的時間
因為整個羅馬帝國
對基督教也不是一個友善的態度
所以當時在一些極端的時候
或者在一些地方
只要有人說
你是一個相信耶穌的人
你就可能會面對生命的危險
和面對死亡
但是到了公元後
大約三百二十二年這個時間
當時的羅馬皇帝君士坦丁
他相信了耶穌
情況有一個很大的改變
經過了幾十年之後
基督教成為了羅馬帝國的國教
當時一班信徒的心態
有一個很大的轉變
在之前的三百年
心的焦點很清楚知道
是上帝保守著我們
在一個這麼困難的情況裏面
仍然可以有這麼多人堅持信仰
去跟從上帝
信仰的焦點是放在上帝那裏
亦都很深的經歷上帝的保守
和上帝的同在
但是當基督教成為國教之後
一班的基督徒的信仰焦點慢慢轉移了
為何我們會有這麼好的信仰生活呢?
因為國家必然會給我們有保障
因為皇帝必然會給我們有保障
所以我們不需要擔心
因為我們有這麼強的保障給我們
所以當時的基督徒很多時候
心態有一個轉變
他們的保障是來自地上的權勢
來自地上的環境
當時有一個信徒叫做奧古斯丁
他出來提出一個很嚴重的提醒
他在一本很經典的書叫做《上帝之承》裏面
講了一句這樣的說話
他說基督徒的福祿不是靠
俗世的權勢所持
存在於上帝的恩慈和憐憫
他再一次提醒基督徒的福祿
不是靠地上俗世的權勢所給我們
不是地上的環境給我們
是上帝的憐憫
上帝的恩典賜給我們
他再一次提醒一群基督徒
我們信仰的焦點在上帝那裏
其實我們整個生命的一切
都是上帝給我們的看顧
和上帝給我們的保守
在英國
大家有聽過一個人叫約翰·米斯里
他曾經帶領英國在一場很黑暗的境地
進入一個較為好的境況當中
他帶領了很多人去相信耶穌
在他二十一歲的時候
他在牛津大學讀書
因為他家境相當不錯
他各方面的條件也相當好
所以他心裏也有一些驕傲
有一次他和一個年輕的運貨工人聊天
他從一個年輕的運貨工人裏
他經常看到他
為何這個年輕的運貨工人經常會笑呢?
為何有這麼多感謝上帝的話呢?
但在和他聊天的過程中
他發覺這個年輕人相當貧窮
他最多只能夠有身上所穿的衣服
他睡的地方連床也沒有
但他的口還是常常說感謝神
約翰·米斯里就用一個很諷刺的口吻
去問他一句話
他說:在你現在的狀況裏
有甚麼值得去感謝上帝的呢?
還有甚麼值得去感謝神的呢?
這個工人就回答
他說:還有
我感謝神給我有生命氣息
我感謝神給我有一顆愛他的心
我感謝神讓我有一個侍奉他的心志
這個年輕人的回答
可以說是對約翰·米斯里一個很大的提醒
可以說是給他生命一個很大的改變
到他在人生的最後一個階段
他還有一口氣的時候
他在床上仍然唱一首歌
這首歌就是這樣說
我還有一口氣
我都要讚美我的造物主
我都要去感謝我的造物主
我們去學習、去體會
讓我們知道
今天我們所有的一切都是上帝所給我們的
是上帝的憐憫、保守
讓我們有今天的生活
所以我們對上帝的恩賜
應該有更多的體驗
對上帝的感恩的心
應該更加的深切
另一個角度我們去看這個玄戶
這個玄戶應該對這個玄主有一個感謝的心
因為玄戶給他們一個地方
讓他們能夠有收成
他們只不過是把玄中的一些果子
作為一個回應給這個玄主
但他們卻是心中有一個貪念
他們覺得這個地方是我的
這個地方是我的
用中國人的說話去說
他們是忘恩負義
甚至乎是恩將仇報
我們不再需要這個玄戶
我們所有的一切
現在我們不單止有一個管理的權
我們應該擁有的權利
我們和這個玄主是沒有關係的
我想自古以來人都有一個問題
就是我們再不需要上帝
我們離開上帝我們就自由
我們離開上帝
我們整個生命就會有一個完全不同
完全自由的一個生命
在上世紀六十年代
有一個思想
可能籠罩著在西方的一些國家
這個思想叫做「上帝死了」
宣稱上帝已經死了
這個世代
這個文明的世代
已經再不需要上帝
推動這個思想的其中一個主要的人物
叫做彌彩
彌彩曾經這樣說過
她說:我們現在已經長大成人
我們可以自己走路
我們再不需要依靠神作為拐杖
我們可以管理自己的生命
而且我們的管理比神的管理更加好
我們心中的超人已經蘇醒了
沉睡的睡獅不再被緊緊的箍住
一個可以說是人類的自我和驕傲的具體表彰
我們已經成為一個超人
我們再不需要上帝
只有那些落後的地方
落後的民族
落後的文明才需要上帝
我們現在已經長大成人
我們已經是文明的人
我們是一個很有文化的人
我們再不需要上帝
人的自我和驕傲正正在具體的流露
聖經在說
其實我們都是一群欠上帝的債
欠得很多的人
我們是一群
我們和上帝的關係
不是說我們和上帝說:我沒有錢了
沒有錢不代表欠債
但是我們的本相
其實我們是欠上帝的債
我們極黨上帝
我們做了很多上帝不喜歡做的事
從報章上我們可以看見
其實很多的罪惡
都不是從頭沒路而去犯罪的
不是走投無路而犯罪
如果大家看了報章歸類的時候
其實絕大部分的罪惡都是基於人的貪婪和人的自私
而去產生種種的罪惡
在最近兩天的報章裏面
我想大家都可以留意
就是真產案的風波
可以說是暫告一段落
案中的主角被判囚十二年
有很多不同的評論
有很多基本上說
為何會有今天這樣的地步呢?
就是因為他貪
人心不足就蛇吞象
有三十億了還要貪
那活該了
如果你不去貪
你有三十億
你已經可以生活無憂了
不過我挺喜歡一個評論
一個網友
即是一個網民在網上的評論的說法
他說
我們連十億都沒有
當然覺得十億就夠了
我不是說十億都沒有
我們打十個私益就有
十億
我也有十個私益
十億都沒有
但如果你去到他那個情況
你有機會去貪一千億
我相信他的結論就是
很多人都會去搏一搏
我覺得這個評論是很中肯的
的確是
很多時候我們覺得
為何要這麼貪呢?
人心不足
三十億
還要貪
但因為我們沒有那個機會
我們不是處境有機會去貪一千億
其實不是一千億
是一百百多億
但約數就是一千億
他說大部分人他相信
都會去搏一搏
去得到這一千億
這個就是人的罪性
人的自私
人的貪婪
以至到人有很多罪惡去產生
我經常去想
很多時候我們看到有很多罪惡的產生
我們覺得為何會這樣呢?
為何會有這麼多罪惡呢?
很多時候在想的時候
也許我們因為不在那個環境
我們不在那個處境
所以我們沒有犯那些罪
但如果我們落在那個處境
落在那個環境的時候
也許我們都會犯同一罪
因為是人的罪性
上帝的福音是說什麼呢?
上帝的福音是
不是我們需要拼命地去努力去賺
賺取更多去還上帝的債
或者去賺更多
以至我們以為可以去賺取上帝給我們的欽點
福音是什麼呢?
上帝就在我們負債累累的當中
上帝和我們去相遇
上帝去接納我們這個負債累累的人
我們要承認我們的本相
我們是一個自私
是得罪上帝的一個人
上帝何時猜派他的愛子去到這個園湖當中呢?
是一群園湖去抵擋他
遠離他的時候
上帝猜派他的愛子來到
當我們在上帝面前承認我們的本相
我們就是一個這樣的人的時候
我們才能夠去學習去感謝上帝
去感謝上帝賜給我們的恩典
也幫助我們在上帝面前
我們不會再自我為異
也在人的面前
我們不會再自以為是
以為自己有多麼的聰明
我們只不過在上帝面前
欠下上帝欠債累累的一群人
在比喻裡面提到這個愛子
他來到將要為人的罪而死
死後復活
耶穌在這裡很清楚地知道
他自己的一生
都是他主動作出一個選擇
其實耶穌在說這個比喻的時候
有一個很大的張力
因為當他在說這個比喻的時候
在過兩三天
他就要面對十字架的死亡
在當中有一個很大的張力
在人來看
耶穌可以說是失敗
因為他傳講上帝的真理
沒有什麼人去聽
帶領十二個門徒
當他釘在十字架上的時候
十二個門徒都離去
他是一個頗失敗的人
但是上帝卻使用人看為失敗的事
成就上帝永恆的恩典
正正是因為耶穌的死亡
賜給我們人類有永恆的盼望
和一個的應許
如何去比較耶穌對拯救我們的愛
和其他宗教的不同呢?
我想用一個比喻
可以具體地形容
如果有一個人在火場裡的時候
被困在火場當中
如果有一天孔子經過
經過的時候他就會說
如果你早些聽我說
做好防火的措施
你又知道怎樣去做一些保護自己的工作
你就不會被困在火場裡了
說完之後他就會走開
因為他也無能為力去救你
接著佛教的釋迦牟尼就來了
他會對火場中的你怎樣說呢?
就是如果你能夠從火場當中出來
那我就可以幫到你了
因為在佛教當中說
每個人都是靠自己脫離自己的困境
但是聖經告訴我們
沒有一個人能夠在困境當中
自己的困境裡逃離出來
接著耶穌來到火場裡
他會衝進火場裡
把你從火場中救出來
這就是耶穌基督的救恩
他會在火場中把你拯救出來
緣故的愛子
上帝差別他的愛子
就是為了你的罪
為了我的罪
釘在十字架上
十字架是一個很特別的地方
代表著死亡
代表著把耶穌釘在十字架上
十字架也代表生命
當耶穌的死亡
帶給我們一個新的生命
地上有一個全新的生命
和上帝相交
也賜給我們在永恆的當中
能夠和上帝永遠的同在
十字架也代表愛和寬恕
但是十字架同時也代表審判
所以耶穌在這裡說
抵擋上帝的後果
是要面對嚴厲的審判
在這裡
耶穌說出審判的嚴厲性
楊木谷牧師在講解這段經文時
他說出了一個心聲
楊木谷牧師已經去世了一段時間
如果你是有信了十年的弟兄姊妹
可能你也聽過楊木谷牧師的一生
他用了很多時間
寫了很多著作
宣講上帝的真理
他曾經說過一段這樣的說話
我覺得很有意思
他說:我們信神是好的
去教會也不錯
不過信得不要那麼迷信
我們信神也去教會
當奉獻袋傳到我們面前的時候
方便的就放下鈔票
不方便的就放下靈錢
定定當
你叫我把自己的主權交給上帝
你以為我是誰?
當我是傻瓜?
我們信神
我們不反對神
每個星期盡我們的責任
讓教會的座位不至於越來越空
已經很不錯了
我們的主權、我們的生命是屬於我們的
我們就像這個漁牧一樣
一直和這個原主發生財產的爭執
一直不相信我們所有的
其實都是屬於上帝的
是什麼時候我們真的向神宣戰呢?
雖然我們沒有親手釘耶穌在十字架
但是我們卻是在實際生活當中
將祂驅逐出境
我覺得這是一段很發人深省的文字
當我們認識上帝的恩典
我們懂得向上帝感恩的時候
我們只能夠有兩個選擇
一是我們全心全意地離開上帝
一是我們全心全意地跟從上帝
沒有中間路線
我們不會說信上帝
信一半
一半不要信
沒有
一是全心全意地遠離上帝
一是全心全意地跟從上帝
所以上帝很清楚提醒我們知道
上帝的恩慈是很深
上帝對我們的保守是很深切
對我們的看顧是無微不至
上帝拯救我們
上帝希望我們在生命當中去榮耀祂
讓我們整個人生都在上帝的掌管當中
在這個星期我們嘗試做一個簡單的學習
我們從小的地方學習
如何將我們的生命交託給上帝
讓我們的生命去榮耀上帝
我們這個集載的內容是這樣
我們可以找一張紙思想一下
究竟上帝給了我們什麼特別的恩典呢?
而這些恩典
我們有沒有將它變成
是上帝賜福的器皿去榮耀上帝呢?
如果上帝賜給我有一個同情心的時候
我有沒有善用這個同情心去幫助其他人
以致在過程當中能夠去榮耀上帝呢?
但願我們在這個星期
嘗試一步一步去做這些功夫
去提醒我們自己
我們其實是被上帝所揀選
也被上帝所救贖
被上帝所保護的一班人
讓我們知道上帝的恩典
也懂得如何去感謝上帝
以致我們整個生命
能夠成為一個榮耀上帝的生命
我們一起去祈禱
親愛的天父
我們求祢保守我們每一個弟兄姐妹的心
讓我們都能夠全心全意
一心一意地去跟從祢
讓我們去學習
如何將祢賜給我們的恩典去善用
去成為一個榮耀祢的器皿
願主幫助
祈禱奉耶穌的名