今天我講主耶穌是道路
當我預備的時候
我心裡想應該用什麼經文來傳達這個信息
我想來想去
覺得希伯來書是一個好的出口
所以請大家翻到新約
希伯來書是在第313頁
新約313頁
在希伯來書裡面多次提到道路
我們要走的道路
我們就把這些經文拿來思想領受
我們先做一個禱告
天父
我們用預備好的心
藉著主耶穌基督來到你的面前
我們願意把我們的心完全打開
在你的面前謙卑下來
用信心和所聽見的道互相調和
我們也願意用順服的心
來接受你的真理之道
好來遵行它
所以我求你
賜給我們俗靈的悟性
懇求主藉著聖靈來光照我們的思想
使我們的感情意志理智
都能夠和你的真道配合起來
讓我們在你的生命之中
能夠互相的勉勵來奔走這條道路
我們現在把這個時間恭敬的交託在你的恩手中
讓我們每一個人在這個時間裡面都有所領受
我們這樣的仰望交託
奉主耶穌基督的聖名
阿們
請大家看四處的經文
我們先看第一章第十節
第一章第十節
原來那為萬物所屬
為萬物所本的
要領許多的兒子進榮耀裡去
是救他們的元帥
因受苦難得以完全
本是合宜的
我們注意當中的一句
要領許多的兒子進榮耀裡去
這是一條路
第二章對不起
我說第一章
對不起
第二章第十節
我再讀一次
原來那為萬物所屬
為萬物所本的
要領許多的兒子進榮耀裡去
這裡提到一條路
這條路的帶領者就是領路人
就是耶穌基督
被帶領者就是信基督的人
這條路的方向和終點是什麼
要進榮耀裡去
那麼這條路的作用是什麼
使信耶穌的人都成為神的兒子的樣式
這是一個總體的認識
我們的主是神的兒子
他來到世上
為神得到許多的兒女
這些兒女們不但在地位上是神的兒女
而且在他們的形象上
他們的本質上也是像神的兒子
所以一個真真正正的神的兒子們
和主耶穌一同經過這條路
到了終點進入榮耀
這條路就是像神兒子的路
感謝天父
耶穌基督是神的獨生子
他來到世界上
得到很多的人信主
因此做了天父的兒女
然後慢慢改變
都變成神的兒子的樣式
都是向主耶穌神的獨生子
這是生命的改變
這條路非常非常的寶貴
我們信主的人都是走這條路
越來越向主
在這個路上變化
不斷的變化
心亦更新而變化
裡面改變以後
外面的形象也改變
彰顯主耶穌的樣式
這是我們走的第一條路
是主耶穌為我們開的路
也是主耶穌領路的路
現在我們看第二條路
我們看第四章
第四章十一節
四章十一節
所以我們務必竭力進入那安息
免得有人學那不信從的樣子跌倒了
這裡提到進入
這也是一條路帶領我們進入安息
進入表示是一條路
這條路的目標終點就是那安息
這是指著什麼說的呢
我們熟悉聖經的人都知道
當日以色列人在曠野的時候
約蘇鴉帶領他們進入英許美地
就是進入迦南
也就是進入那流乃玉密之地
那就是豐盛的地方
那麼迦南也是預表蘇陵的豐盛的生活
大家也知道約蘇鴉這個人物
是預表主耶穌基督的
所以約蘇鴉帶領以色列人進迦南
就等於預先表明
耶穌基督帶領信徒進到蘇陵的迦南
也就是有豐盛生命的一個境界
在那裡有神的豐富的恩典
用乃玉密來象徵
我們能夠在那裡結出蘇陵的果子來
這是我們的第二條路
這條路是誰帶領呢?
舊約的約蘇鴉是預先表明耶穌基督
而且約蘇鴉和耶穌這兩個名字
原來是完全一樣的
約蘇鴉是希伯來文
耶穌是希臘文
都是救主的意思
拯救者或者說救主
約蘇鴉是神說玉璧的領袖
帶領以色列人進迦南
應許美麗留南雲密之地
預先表明耶穌基督帶領基督徒
進到蘇陵的豐美之地
好
這第二條路也是我們的主帶領
我們走這條路的終點是什麼?
就是豐盛的生命
不是僅僅有生命
而且有豐盛的生命
我現在就是先把這四條路很簡單的說一下
然後回來樣樣的詳細看
第三條路
第六章第一節
所以我們應當離開基督道理的開端
竭力進到完全的地步
這裡又有進這個字
我們第一處的經文看見進榮耀的去
第二處的經文看見進入安息美地
豐盛美地
在這裡我們看見又進
進到哪裡?
完全的地步
我們從基督道理的開端為出發點
然後走這條路
長進長進
進到基督的完全裡面
這是追求完全的路
我們現在看第四條路
請大家看第十章
第十章
第十九節
十章十九節
弟兄們
我們經營耶穌的血
得以坦然進入至聖所
進入至聖所
第二十節
是藉著他
就是耶穌基督
給我們開了一條又新又火的路
從曼子經過
這曼子就是他的身體
主耶穌給我們開了一條又新又火的路
這條路就是他自己
所以耶穌就是道路
那麼這條道路
引往哪裡去呢?
終點在哪裡呢?
至聖所
至聖所就是神的面前
再到神的面前
從前在以色列人的聖殿裡頭
最裡面的那一部分叫至聖所
是代表與神同在
進到神的面前
和他有密切的關係
密切的交通
密切的團契
耶穌基督給我們開了這條路
可以坦然無懼的
進到天父的面前
原來我們不能進到天父的面前
因為有罪在中間諸葛
罪把我們和天父上帝隔開了
我們和他斷絕了團契交通
現在主耶穌
藉著他的十字架所流的血
為我們開了這條路
讓我們能夠很喜樂的
坦然無懼的進到神的面光之中
所以下面第22節
我們心中天良的虧欠已經殺去
身體用清水洗淨了
這就是象徵的話語說
我們的罪得到完全的解除了
我們罪的問題得到完全的解決了
我們身體被洗淨
就代表我們四肢白體
我們的人生
具體的人生裡面一切的罪過
都被解淨了
天良的虧欠
就是我們裡面的良心
被破壞了的良心
現在有聖靈感動
開始回復了原來的作用
慢慢慢慢回復
越回復越完全
有完整的良心的作用在我們裡面
所以這個罪的問題的解決
是外面我們已經犯過的罪行的赦免
我們裡面的良心的作用
在聖靈的感動之下
也回復了它應有的作用
裡面的問題也解決了
裡面的問題
外面的問題
整個罪的問題都解決了
這樣我們就當存這誠心
和充足的信心來到神面前
這條路是什麼路
就是親近神的路
常常到神的面前
在祂的面光之中來生活
而且我們是集體的這樣做
不但個別的基督徒
如此的來到父的面前
我們更是集體的
弟兄姊妹
一起的來親近神
好像我們在東林會這樣
好像我們的禮拜一樣
好像我們的傳經辦一樣
好像我們的交通聚會一樣
好 這四條路
都是用「進」
「進入」這樣的字眼來說出來
好 那我心目中有了這個輪廓了
我們這四條路的輪廓
第一條路就是學習向基督
神的耳誌
使我們都真的成為神的兒子
第二條路
我們要進入那豐盛的生命的路
第三
就是我們要進到完全的地步的
這條路
第四
我們就是要親近神
這條又新又活的路
這四條路都是主給我們開通的
也都是主引導我們行走的
也都是主加力量
給我們能夠奔走的道路
所以我們的結論就是說
耶穌基督是道路
帶領我們進到神面前
進入恩典的深處
最後進入榮耀
好 那麼現在我們就按照
希伯來蘇原來的秩序
把這四條路來思想
我們思想的目的就是要走這四條路
不是單單知道這四條路
我們要走在這四條路上
在師徒時代
他們怎麼樣來形容基督教的信仰呢
不是用哲學來形容
不是用理論來形容
這個形容的方式很有意思
叫The Way 道路
在《士徒行傳九章》第二節
提到信徒的人叫做
跟從信奉這道的人
這道的原文就是The Way 道路
基督徒是什麼人
就是奔走這條路的人
這條路是什麼路
就是耶穌基督的路
我們做了基督徒是做什麼
我們就是在跟從耶穌走他的路
我們的信仰就是走這條路
所以這是很具體化的一個觀念
所以基督教不是哲學
基督教不是理論
基督教是人生的道路
如果我們有了這個基本的認識
很多的問題都解決了
和主耶穌同行
他開了路 他引導這條路
他也幫助我們有力量走這條路
而且他是創始成眾者
他開始了就能完成
我們走這條路要走到底
最後的結果就是榮耀
好 那麼現在我們就回到第一處的經文
二章第一十節
所以第一條路就是
讓主耶穌完成他的一個重要的工作
這個工作就是使我們這些信他的人
都真真實實的成為神的兒子
不但地位上是神的兒女
而且實際上是神的兒女
像神 像基督
在聖經裡面有很清楚的一個真理
上帝的形象在耶穌基督身上顯出來
然後耶穌基督的形象
在我們這些基督徒的身上顯出來
這個過程非常有意思
神的形象是什麼
真理的人意和聖潔
這是重要的因素
真理 人意 Righteousness
聖潔 Holiness
Truth Righteousness
Holiness
這是神的形象
這個形象我們在哪裡看見呢
在耶穌基督身上看見
所以約翰福音一章十八節說
從來沒有人見過上帝
只有在腹懷裡的獨生子
耶穌基督將他表明出來
所以主耶穌自己說
人看見了我就是看見了天父
耶穌基督反映了天父的那個形象
那個形象是道德的形象
是俗靈的形象
不是外貌的身體的形象
從來沒有人見過上帝
有人說如果我見上帝我就信
我不見我就不信
如果叫我呢
我剛好又掉轉過來說
如果我看得見上帝我就不信他了
因為上帝是個靈
上帝是無所不在
無所不能
無所不知
祂是無限量的
如果我看得見祂
祂就是屬於時間的
屬於空間的
那就不是超越時間空間的
祂就不是上帝
看得見的上帝不是真的上帝
聖經說得非常的正確
上帝是個靈
無形體的
超越物質的
所以我們不能夠期望看見神的樣子
如果看見就不是真的上帝
所以基督教不拜偶像
我們只在聖經裡面
看見主耶穌反映了天父的樣式
真理
聖潔
公義
我們認識的神是這樣的一位神
我們敬拜的神是這樣的一位神
通常說一句話說
你崇拜什麼你就變成什麼樣子
有的人崇拜科學
所以他就常常講科學
常常想科學
整個表現科學精神
這是個崇拜科學的人
有的人就崇拜金錢
所以滿身都是金錢味道
你拜什麼你就像什麼
一定是這樣的
如果你拜上帝
這個上帝是人把它想出來的
是個財神
中國人很坦白
拜財神的
關公很冤枉
關公做了財神
其實關公是非常的
仲義清才的一個人
最不注重錢的一個人
現在做了財神
我百思不得其解
我想關公一定喊冤
在那裡叫冤
人想出來許多的神
但是最後的目的
都是為自己的好處
但是聖經給我們看見的神
是聖潔的 公義的 真理的
如果你拜這個神
你就慢慢的進到真理裡頭
你就慢慢的進到仁義裡頭
你慢慢的進到聖潔裡頭
你整個人生 整個的生命
整個的道路 整個的追求
整個的價值觀
就和這樣的一位神慢慢配合起來
這個人就提升了
你拜這位神就漸漸像這位神
所以我們所崇拜的
對我們人生的影響太大了
神的形象在耶穌基督身上
具體的反映出來
給我們看見了
沒有人見過神
但是大家都在聖經裡見到基督了
基督的表現
祂的一言一行 一舉一動
那麼清楚的記載在聖經裡頭
我們讀的時候我們受感動
我們得到光照
我們的心得到永化
我們整個的生命得到聚照
We are molded into something entirely new
跟過去不同了
是按照神的形象來聚照的
來塑造的
那個結果就是聖經所說的
我們像基督了
保羅非常的注重這個道理
保羅的信息用四個字來講
在基督裡
再換句話說就是和基督合而為一
所以保羅在安提亞教會工作了一年以後
那裡的基督徒受他的教導
受他的影響非常的深
所以他們的表現
就像保羅所說的和基督合而為一
怎麼知道他們真的有這個情況呢
因為不信主的人
非基督徒給他們起了一個外號
叫基督徒
基督徒的意思
那個原文
那個希臘文的原文是兩個字合成的
基督人
合在一起就是基督徒
中文翻作基督徒
其實那個原文自己的翻譯就是Christ one
One possessed by Christ
這樣的一個意思
中文翻作基督徒是很順的中文的意味
那個意思就是說
那些非基督徒看見這些信耶穌的人
他們信的是耶穌
講的是耶穌
讚美的是耶穌
他們表現的是耶穌
他們傳揚的是耶穌
他們和耶穌好像打成一片了
不如我們就叫他們基督徒吧
基督人吧
這就是一個見證
旁觀者清
當時的非基督徒在旁邊看著這些基督徒
感覺他們和基督之間有密切的關係
他們表現了基督
由此可見保羅傳講的這個信息
在安提亞的弟兄姊妹中間起了作用
真的作用 改變了他們的人生
現在他們像基督了
和基督之間密切的聯繫起來了
保羅講我們和基督合而為一
他說了一句最高的話
我活著就是基督
這真是一個最崇高的目標
這是保羅的追求的路線
也是他的經歷
他活著就是基督
活著就是基督可以用三句話來表達
就是基督
那就是
for Christ
through Christ
and as Christ
as Christ
就像基督了
through Christ 藉著基督
還有for Christ 就是為基督了
保羅這個人
他一切都是為了基督
基督就是他的動機
就是他的目標
對他來說一切都是as Christ 像基督
他要學習基督
完全和基督合而為一
對保羅來說他對一切都是through Christ
是藉著基督的能力
生命的能力在他裡面
使他能夠和基督合而為一
所以for Christ
through Christ
and as Christ
這就表示他和耶穌基督
完完全全的配合起來了
在目標上和基督配合 合而為一
在動力上和基督合而為一
在樣式上 表現上
也和基督合而為一
這樣他就合起來說
我活著就是基督
for me to live is Christ
Christ lives in me
基督在我裡面活著
所以這個人整個都換了一個新的內容
不再是我那是基督
把基督確定在我的裡面
把原來的自我否定了
因為基督遠遠的超過我原來的自我
所以這樣的一改變
就成了一個新的人生
新的道路
最後一個新的歸宿
感謝主
保羅有這個深深的領受
他把這個信息寫下來
藉著他的書信
留在聖經當中給我們看見
我們可以來默想
我們可以來學習
我們來追求
我們在其中成長
最後我們也能夠表現基督
天父對我們的計畫
裡面有一個很重要的一個中心點
請大家翻到羅馬書第八章
羅馬書第八章
在第218頁
218頁
第八章29節
因為他預先所知道的人
就預先定下效法他兒子的模樣
使他兒子在許多弟兄中做長子
這裡提到上帝預定的旨意
這是他的萬古以前的計畫
預定的旨意一定是最重要的旨意
如果不重要就不需要預先定下
神的預定的旨意是什麼
要我們這些人
效法他兒子
就是耶穌基督的模樣
像基督
天父預定的旨意
在他的心目中計畫中
最重要的一件事
就是要我們這些信基督的人
能夠效法他的兒子
耶穌基督的樣式
能夠像耶穌
要讓我們永遠記得
這是天父的心意
這是他的計畫的中心
如果我們信了主以後
沒有追求像耶穌
我們就還沒有把握得到
還沒有掌握得到天父旨意的中心
我們還會在我們基督徒的生活裡面
飄來飄去
搖來搖去 擺來擺去
沒有往前去
我們知道了神的這個計畫的中心以後
我們就摸到他的心意
原來我的天父
將愛我的天父
在我身上的一個期待
一個計畫
就是我能夠像他的兒子耶穌基督
這位耶穌基督到世上來了
讓我們看見他
有形有體在我們中間
道成了入身
住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
把他的真理 把他的恩典
彰顯出來
他每天的生活 每天的教訓
每天的工作
都是彰顯
彰顯了天父的樣式
給我們看得清清楚楚
具體化
不是抽象的一個概念
不是的
不是一個籠統的思想
不是一個崇高的盼望
不是的
很具體的 很明確的
擺在我們面前
使我們可以看 可以揣摩
可以學習 可以對準
在其中來長進
感謝主
一個兒子到世上來
帶領許多的兒子進入榮耀
這是我們主的工作
如果主耶穌到世上來
但但把我們的罪赦免了
叫我們將來進天堂
我相信這個工作
不是那麼崇高榮耀
豐滿的神的目的
不是
如果但但赦免了我們的罪
我們還是過罪的生活
不論你赦免我們多少罪
我們還有更多的罪要來
那有什麼用
所以神的工作
是徹底的工作
解決我們的罪的問題
是個開始 是個入口
我們罪的赦免以後
進到這條路裡頭
我們要效法基督
學基督
像他那樣的真理 聖潔 仁義
有了神的樣式
神的樣式在神的身上
又翻照在基督身上
又翻照在我們身上
這個時候神成功了
他說帶進榮耀裡面去的
都是一個一個的小基督
用這三個字
我不曉得適當不適當
小基督
我們是小基督
耶穌基督是基督
別有人說基督是大牧人
教會裡面的統工是牧人
每一個基督徒都是小牧人
每一個基督徒都要牧養一些人
帶領一些人來跟從主
都要牧人的心態
每一個基督徒都是小牧人
好 耶穌基督是基督
我們是小基督
我們向他 我們跟從他
我們表現他
這是我們的路
The way
感謝主
夫妻的教會有這個成績的表現
我們今天也是望著這個目標來追求
所以我們不向主的地方
要求助赦免
在香港有一個醫院
叫Nadasu醫院
Nadasu Hospital
那個有一段很長的時間
院長叫Dr. Patterson
很有愛心
有一次我病了進了醫院
我在那裡住院
我就發現一件事
許多的病人
他們給這個院長起了一個外號
用廣東話來講
Sang Yesu
Living Jesus
就好像佛教的活菩薩
他是一個活耶穌
為什麼他們這樣給他稱呼呢
因為發現他很有愛心
所以他們想他很像耶穌
他們的心目中就是知道
耶穌很有愛心
所以這個人有愛心
所以他像耶穌
我覺得這是最高的稱讚的
如果一個基督徒被認為像耶穌
這是最高的稱讚
這就說我們說信道
怎麼生才沒有落空
不是膚淺化的 不是表面化的
這是道化的人生
像基督的人生
我們要抓住這個目標
繼續地學習 繼續地學習
好 現在我們看第二條路
第四章
我們常常提到以色列人的經驗
他們從埃及出來
埃及為奴之地 做奴隸的地方
做埃及人的奴隸
後來他們得了釋放 得了解救
離開了埃及
要進到耶和華對他們的
英、胥、美、地
就是迦南那裡去
他們路上經過曠野
這些人他們失去了迦南的目標
所以他們開始過漂流的生活
原來三個月可以通過的地方
他們走了四十年
為什麼 因為他們繞來繞去
漂流 漂流
什麼叫漂流
就是沒有目標的路的形成
就是漂流的形成
但最後約書亞帶領他們的第二代
進了英、胥、美、地
今天有許多的基督徒
信了主以後 離開了撒旦的權勢
但是在這個路上繞圈子
過漂流的生活
因為沒有追求的目標
所以就被世界的風氣吹來吹去
全部飄來飄去
風從這邊吹來就向這邊打
風下之草必焉
這是隨著潮流來的
為什麼隨著潮流呢
因為沒有耶穌基督做他的標準
信主是信主了
但是路線沒有改變
人生的價值觀沒有改變
人生的方向沒有改變
追求的目標沒有改變
所以就在世界裡面世俗裡頭
飄來飄去
沒有根的基督徒
感謝神
許多的基督徒醒過來了
他們發現了神的旨意
感謝耶穌基督的路
他們說我們要做真的基督徒
跟從基督
基督徒就是學基督的人
跟從基督的人
我們要跟從基督走他的路
這樣一來
整個人生都改變了
有了新的方向
有了新的追求 努力
也有了新的成果
表現了一個基督徒應有的情況
我們為了這樣的基督徒感謝神
在所有基督徒當中
每一個人或遲或早要面對這個挑戰
神的話提醒
神的話的提醒就是挑戰
我們面對真理
真理向我們挑戰
我們是要接受還是要拒絕
這是我們一個大的選擇
在美國的東部
有一條很高的山林
這個山林上的水向下流
有一部分的水就流到山林的東邊
就進入大西洋
另外一邊的水就向西邊流
流入太平洋
都在那個地方開始分開
所以那個地方叫The Great Divide
一個大的分水嶺
流向這邊有大西洋的destiny
向那邊走有太平洋的destiny
完全不同的結果
完全不同的歸宿
那一個分水嶺是一個大的選擇
一個大的決定
我們的人生也是如此
我是否有跟從基督
我是否有真的一路跟從祂
這就決定了我人生的方向
我的人生的方向
就決定我最後的那個歸宿
那個終點是最重要
所以在這裡我們看見
以色列人給我們留下的見解
約書鴨帶領第二代的以色列人
進入英雄美帝
預表耶穌基督今天帶領我們屬祂的人
進入淑麟的豐盛的生命裡頭
結果是流來一蜜
生命和豐盛的生命就分別太大
我住的那個房間
就窗口開向湖邊
我看見的樹 冬天的樹
這些樹和夏天的樹有很大的分別
冬天的樹枝葉都落了
你看這些樹和死了的樹
沒有太大的分別
都是光禿禿的
都是枯黃的顏色
所以一棵死掉的樹和一棵冬天的樹
分別不太明顯
它沒有生命
但是沒有生命的表現
到了春天來的時候就不同了
新的枝葉長出來
清脆茂盛美麗
後來又開花 後來又結果
所以冬天的樹和春天 夏天 秋天的樹
兩者之間有很大的分別
就是僅僅有生命和有豐盛生命之間的分別
有一次在香港
大家都從香港來的都知道
從台灣來的都知道
中國大陸南方的都知道
夏天熱得要命
又吵香港 又吵是又熱
所以那個風扇很需要
於是我坐在風扇底下
但是那個電流有問題了
所以它就在那裡慢慢地轉 這樣轉
我很焦急 我就對風扇說話了
我說你要轉 轉快一點
不要轉就停下來
這樣轉又轉又不轉
一點用也沒有
僅僅有生命
信了主的基督
他真的相信了
但他的生命沒有成長
沒有成熟
所以不能結果 不能起作用
他就在那裡這樣一種生態
我們的主也很著急
他說我的孩子
如果你有了生命了
那麼就要進入豐盛的生命裡頭
要追求
從香港來的還記得
好多年前治水
四個鐘頭 四天放一次水
每一次四個鐘頭
所以四個鐘頭大家都緊張得很
就在那裡起水
那麼香港人都是高樓
那麼在那個情況之下
那個水都是從天上到頂上
一會兒再下來的
所以這個下層的住戶
他們把這個水龍頭開了
把水桶放在下面
就一絲絲的水就流出來了
所以那個時候常常聽見
大聲的喊叫
老鄉山水好
樓上灌水龍頭
你用完了就灌上
這樣我們也可以得到一點水
這個呼聲此起彼落
斯洛比奇那樣的
很緊張
那一絲絲的水有沒有水呢
有
但是有什麼用嗎
沒有用
這洗洗臉就沒有了
水需要豐盛
生命需要豐盛
我們合作的關係
是一個豐盛的關係
這是在第二條路
要帶領我們到達的終點
我們現在看第三條路
第六章第一節
所以我們應當離開基督道裡的開端
竭力進到完全的地步
我們在起步的地方不要停得太久
我們入了恩典的門
我們就繼續奔走
這個恩典門裡面的那一條路
進到完全的地步
這是指著什麼說的呢
這要從上文來看
它的意義的內容
上文
我們看上文
第十三節
十三十四
第五章十三十四節
凡只能吃奶的
都不熟練仁義的道理
因為他是個嬰兒
唯獨長大成人的才能吃乾糧
他們的心竅習練的通達
就能分辨好歹了
跟著講下去
所以這是承上節後的兩個字
所以我們應當離開基督道裡的開端
竭力進到完全的地步
所以這個完全的地步
是指著在主的真道上的完全的地步
離開基督真道的開端
進到真道的完全的地步
深入在神話裡頭
深入在基督的真理裡頭
怎麼樣才是深入呢
在剛才讀的兩節給我們看見
知道神話有兩種情況
第一種是熟練仁義的道理
仁義的道理也就是基督之道
也就是真理
第二種的情況就是不熟練
對神話
有的人很熟練
有的人不熟練
熟練和不熟練之間的分別太大
我們可以說每一個懂得
英文字母的人都可以打字
一根指頭看著這個字母
一個一個的推一下
最後可以打出一封信來
這是認識字母的
可以做到的事
但是這樣打字的人
沒有人請他做打字員
那一天打一封信
有的人一分鐘打一百多字
那個是熟練的
熟練的有人請你了
熟練就有用了
有的基督徒對神的道也是這樣
好像有一件問題了
好像有一句話是與這個問題有關的
但是不曉得在哪裡找
也不清楚到底是怎麼說的
找聖經翻來翻去翻不到
那麼等到找到那一節聖經的問題就過去了
已經犯了錯了
那就是不熟練
這個分別太大了
我們要讀經
我們要熟練神的話
我們要用各樣的智慧
把基督的道理
豐豐富富藏在心裡
就在裡面備用
就好像電腦
我們把那個軟件放進去
我們後來一點就行了
一點那個內容就出來了
因為裡面有了
我們現在把基督的道理
豐豐富富藏在裡面
就是裡面有神話的軟件
然後我們遇見任何的場合
景 處景
我們一想
耶穌的話就出現了
很清楚擺在面前
神話就是我們腳前的燈
路上的光
清楚知道我們的前程
我這個時候應該怎麼做
我應該如何的反應
我應該如何的存心
如何的態度
立刻有個指導
在這個指導之下
我們很少犯錯
如果沒有這樣神話在心中
神話不在這裡
乃至在這裡
那就有問題了
有的人的聖經是
受洗的時候
教會送給他
結束了以後
就放在bookshelf
就埋了塵土
神話在哪裡
在那裡
但是我們要學習
神話在哪裡
在這裡
藏在心中
熟練
如果我們熟悉了神的話
聖靈就隨時可以用神的話
來感動我們
光照我們
引導我們
改正我們
這就起作用了
所以我們做基督徒的人
要常常讀經
讀經
禱告
是我們活潑的運用
這樣結果呢
下面就說了
最後一句
心竅習練的通達
就能分辨好歹
這裡兩次提到
練習的意思
熟練也是練習
習練也是練習
這個就是practice
我們有了神話
我們藏在心中
而且用它
我們practice the word of God
這樣我們就能夠
把它產生一種作用
叫我們隨時把好歹分辨的清清楚楚
哪是好哪是不好
哪是對哪是不對
哪是是哪是非
哪是合乎神的旨意
哪是不合乎神的旨意
哪是真道哪是假道
我們分辨的清清楚楚
我們就不會犯錯
所以這個神話
什麼時候才是到了完全的地步
就是熟練的時候
就是經過操練的時候
熟練是跟我們的知識有關
也跟我們的行動有關
或者practice
這樣我們最後的結果
就成了一個完全的人
把一切的事物的正確不正確
是非分辨的清清楚楚
是我就做
是非我就不做
這樣就影響了整個人生
這個人是個有原則的人
a Christian of principle
我們稱讚一個人說
a man of principle
我們就非常的重視他 尊敬他
他有原則
他抓住這個原則
持守這個原則
他不妥協
一個敬畏神的人
就是抓住神的道
抓住神的旨意來去遵守
對於神有一個敬畏的心
中文的翻譯很好
這個英文的翻譯就是怕
the fear of God
如果翻成中文說怕神
我想我們讀的心裡都不是太舒服
如果和神的關係就是個怕
我想這個太不大理想了
太不理想了
這個到廟裡去拜神的人是怕
怕將禍
從來沒有一個人
愛那個廟裡的神
有人愛嗎
沒有人愛
目前都是怕
只要他不發怒就好了
所以我要燒香
叫他不要發怒
所以一切的目的就是叫他不要生氣
不要發怒 別的就好了
但是我們對真神不是那樣
所有的宗教裡面
只有聖經的這個信仰
我們和我們所敬拜的神之間
有愛的關係
所以我們有一個personal God
這個personal God是我們的Heavenly Father
我們的天父
你看這個父這個名稱
包裹了多少的意義
我們的天上的父親
有一個愛的關係
所以我們對這位天父有道義的愛
也有感情的愛
好像我們對父母一樣
我們對父母有道義的愛
他又需要我們供給他
我們聽他的話就是道義的愛
但是還有感情的愛
兒女對父母的那個個人的愛
如果只有道義的愛
而沒有感情的愛
我想父母還是不滿足
父母需要什麼
兒女都為他預備了
但一天到晚不見面
永遠見不到他
那麼這個父母心裡還是不滿足
我們對天父的愛也是道義的愛
聽他的話
遵守他的道
是道義的愛
同時我們還有一個感情的愛
他說愛我們的父親
我們是他說愛的兒女
我們也愛我們的天父
也愛天父的其他的兒女
這個愛的關係
構成了基督教一個最特殊的
一個最特殊的因素
因為天父是personal
所以我們對這位神的信仰
對祂的認識就決定我們和祂的關係
就決定我們在這個信仰裡面的生活
和我們具體的表現
好 現在我們來到第四條路
請大家再翻回第一十章
在這裡有一個非常寶貴的名稱
一條又新又活的路
我們信仰主
我們走的人生的路
是一條又新又活的路
為什麼說又新又活呢
又新
就是因為我們現在開始認識了
宇宙之間的主宰
昨天晚上朱長老所說的
那位創造的又大能大智的造物主宰
過去不認識他
現在認識他了
不但認識他是造物主宰
而且認識他是天父
這是一個新的新的境界
過去完全沒有的
我們現在走這條路
是親近這一位天父
是全能全智又全愛
我們來到他的面前
真是新真是新
又活
這個活是什麼
兩個意思
第一個意思是生命
這是一條生命的路
新生命也是永遠的生命的道路
還有第二個意思
是適合我們一切的環境
A living road
A living way
A living hope
一個活的盼望
一個活的路
可以適應我們人生
一切living situations
是活潑的 多變的
在我們活的人生裡面
一個死的信仰
這個不合我們的需要
死板的信仰也不合我們的需要
我們有一個活潑的信仰
所以這個活一方面代表生命
一方面代表活潑
我們的信仰是個活潑的信仰
我們的信仰是個新的信仰
這條路又新又活
這條路怎麼開的呢
天父付了一個最大的代價
就是藉著耶穌基督他的兒子的血
為我們開了這條路
我從前不了解基督的血和我的救
和我罪的赦免
到底有什麼直接的關係
有很多的人面對這個問題
耶穌基督的寶血
怎麼能夠吸進我的嘴
有一次我讀了一個故事
對我有一個決定性的幫助
我了解
這個故事也許我們中間很多人都聽過
從前在古代希臘的時候
有一個國王他下了一條命令
說我這個國家裡面
如果人民當中有任何的人
違反這條法令做這件
我不許可做的事
那麼就要受刑罰
什麼刑罰呢
把他兩隻眼睛挖出來
這很厲害的刑罰
因為是個很重要的法令
這個法令反駁以後
過了不久有人犯法了
什麼人犯法呢
就是太子
這個王的兒子犯法了
怎麼辦呢
這個王怎麼辦
立刻面對一個難題
是要維持他的法律的尊嚴呢
還是要保全他對兒子的愛呢
兩者不可兼得
如果他愛他的孩子
就不刑罰他
如果不刑罰他
就破壞了法律的尊嚴
他兩難之間
最後怎麼辦
最後國王就決定做一件事
他把自己的一隻眼挖出來
把他的兒子的一隻眼也挖出來
這樣他就又完成了他的愛
又完成了他的律法的尊嚴
我讀到這個故事
我了解了
為什麼耶穌基督為我的罪死了
而他的死能夠是神赦免我的罪
是這麼一回事
就是這麼一回事
天父是公義的
他又是慈愛的
按照他的慈愛
他可以拯救一切的人
赦免一切人的罪
但是他把有罪的人當作無罪
這個違反了他公義的本性
破壞了他的法律的尊嚴
也是他正義的尊嚴
法律的尊嚴不可侵蝕
正義的尊嚴不可破壞
我們的天父就在兩難之間
在這個時候他自己付代價
讓他的獨生子耶穌基督
聖經告訴我們
神是三維一體的神
這三維一體都是神
所以基督降世
就等於神自己到世上來
替我們付了代價
替我們受了痛苦
替我們犧牲他的生命在世的架上
這樣天父可以維持他的公義的尊嚴
也赦免我的罪
我悔改
我接受基督
我罪得赦免
我做了天父的兒子
天父他的愛 他的義 良權
所以十字架是一個非常嚴肅的
非常清楚的一個賢明
賢明什麼
賢明神的本性
他的公義的本性永遠不可更改
他不能夠忽略
違反他這個公義的本性
他是愛
他也不能違反他的這個愛的本性
所以這位神那麼重視他的愛
那麼重視他的公義 聖潔
兩樣只有一條出路可以具全
那就是十字架的路
所以十字架代表神自己付了代價
他付了最大的代價
來成全他的愛
也成全他的公義
讓我們這些原來罪人的人可以得救
我說我十八歲的時候
信主讀到羅馬十五章第八節
當我們還做罪人的時候
基督為我們死
神的愛就在這裡向我們顯明了
我是從上面一直讀下來
馬太布一直讀下來
聖經的對這個真理的各方面的論述
到了這裡做一個總結
使我完全明白 豁然貫通
好像亮光進到我的裡面
我打開我的心 我來接受
神拯救人 感動人 方式有不同
好像昨天晚上 朱長老他提到
他原來是一個無神論者
他逼迫基督徒
而神用他的那個方式
特殊的一個方式
那個江蘇長老帶到一個信他的地步
當他述說這樣的一個蒙恩經驗的時候
他會心裡激動 他會流淚
一個蒙恩的人 想到神的愛
雖然他已經信主很久了
十年 二十年 三十年了
他在歌唱讚美主的時候
他的心 他的感情還會激動
他還會流淚
他裡面有說不出來的一種喜樂
我們剛才唱讚美耶穌
一個不認識主的人
唱這樣的詩一點味道也沒有
但是一個熟著的人唱了
越唱越高興 我感受到了
大家在那裡唱這個詩的時候
唱得很齊勁
我們的弟兄戴琳唱詩很齊勁
他的指揮 大家在唱
那麼這個詩我們唱了
這一類的詩我們唱了多少了
如果你信主十年 就唱了十年了
我信主四十九年了
這一類的詩歌我唱了四十九年
還要唱嗎
感謝主
有的時候還會流淚 還會受感動
總是覺得非常寶貴 太真實了
只有一個文學上的主題
永遠不會失去味道
什麼主題
愛情故事
你看從人類開始寫第一部的故事
第一部的小說
一直到今天
這個愛情的故事寫了多少了
愛情的小說寫了多少了
那麼這個時代會不會說
你看講了那麼多了
那麼沉不了
還要再講 還要再寫 還要再看
不 還要看 還要看
那為什麼這樣呢
因為這是它裡面一個最基本的
一個本性 天性
基督的愛 它是萬物長新的
釋子教的愛 永遠感動我們的心
神在釋子教上正是伸開祂的雙手
來歡迎罪人回到祂的面前
祂的那個喜樂就好像昨天晚上
我們聽見朱鑑老說的
那個父親對那個浪子的態度一樣
所以我們聽基督的故事 百聽不厭
我們唱這個詩歌讚美祂
我們百唱不厭
從我們的心裡面發出來
我想我們這些人如果不是真實的話
沒有人在這麼好的假期
放下一切到這裡來聚會
坐在這裡不是聽還是聽
有什麼味道
很多事可以做嘛
世界之大 好玩的事太多了
到哪裡去不好玩過這裡呢
為什麼到這裡來 還要付錢來
這是自討苦吃的
但是感謝神不是苦
是我們的喜樂
我們要認識神
我們要了解祂 我們要跟從祂
我們要見證祂 我們要服侍祂
我們要帶領別人歸向祂
這裡面有我們的喜樂
為什麼有我們的喜樂
因為我們對基督無提頭地
中國人說的這句話很好 無提頭地
也許很多人現在不曉得無提是什麼
這個老人家還曉得
像我這樣老人家還曉得
你們年輕人大概不曉得無提是什麼了
無提頭地 說說看 無提是什麼
有人知道
不過這位弟兄我相信是兩者之間了
老人家和年輕人之間了
是他還曉得 無提頭地
我們的頭 我們的兩隻手 兩隻腳
整個人夫婦在地叫無提頭地
什麼叫無提頭地
大家都知道這個意思了
我們對一個人佩服到 佩服到極點了
所以你就夫婦在地了
一點勉強也沒有
如果有點勉強就不是無提頭地了
我們對一個人敬佩到一個地步
上千人都說無提頭地
何況對我們的主那麼偉大
那麼完全的愛 那麼樣的聖潔
我們對祂 我們的敬拜何等自然
所以我們的流露 是我們的喜樂
我們越敬拜祂 我們越接近祂
我們越與祂同化
同化了祂的樣式就在我們身上出現
所以剛才我說的
你敬拜的對象最後塑造你的生命
塑造你的人生 塑造你的一切
所以我們合作的關係正在塑造我們
我們這樣的一個追求
覺得很有價值
讓我們的人生走在正路上
喜樂的路上 一個真理的路上
這是何等的有意義的一件事
我們看見了這四條路
都是主給我們開的
有主與我們同行
有主加了一點跟我們同行
所以基督是道路
我們低頭禱告
父神 我們再一次的奉主耶穌基督的名
感謝祢
我們在祢的面前知道祢是我們的天父
祢不但是偉大的 全智全能的創造主
也是我們慈愛的父親
所以我們在祢的面前
敬拜的時候何等的自然
從我們的心裡的深處流露出來
我們的讚美感謝
所以我們在這一切之中
一看見祢對我們的提醒
說祢是我們的道路
祢的道路很明顯的擺在我們面前
讓我們走在其上
主啊 謝謝祢與我們同行
謝謝祢的生命在我們裡面
作為奔走這條路的力量
求主真是帶領我們有始有終的走這條路
因為祢是我們信心創始成中者
求主在我們的身上
繼續地完成祢已經開始的善功
奉主的名禱告 阿們