聖靈是神自己
聖靈是神的靈
我們真的沒可能相信
也沒可能
完全明白
為什麼這位這麼偉大的主宰
竟然願意
用靈的方式
住在你和我這些卑微的人的生命當中
但這就是一個事實
這是不可思議
也是最驚天動地的事
希望每次我們想起聖靈的時候
我們用這樣的驚訝
來理解這件事
宇宙的主宰
竟然住在你和我裡面
今天我們剛才讀的聖經
講到聖靈在我們的生命裡面
其中一樣很重要
也很獨特的
我們比較熟悉的地方的表現
就是聖靈所結的果子
剛才所讀的那段聖經是我們今天特別要研究的
所以我希望我們每一個弟兄姊妹
都打開聖經
加拉太書的第五章
第十六至二十六節
就是剛才我們所讀的那段聖經
如果你是用唐用聖經的話
是聖經的一千七百五十頁
一七五零
加拉太書的第五章
今天我們集中講一件事
就是聖靈所結的果子
你不要看聖經
問一下你有多少個
九個
都很厲害
有些人說七個
什麼都是七
九個
我今天有個希望
一個大膽的希望
就是我們結束崇拜這半個小時裡面
我們可以將這九個果子背完
行不行
行的
還有些東西還要背的
今天這段聖經大部分都背了
我不是要大家念口往感背
我希望大家可以背了聖經裡面這些真理
就算你每個字你不是完全記得
但是內容你記得
好不好
為什麼要背聖經
不是因為我教書
所以我喜歡玩這些東西
不是
因為如果我們將聖經背在我們的心裡面
我們隨時去到哪裡
在生活上遇到大小的事情的時候
裡面神自己的教導和說話和要求
就自然會出來
好不好
今天我們一起背了它
如果你說真的背不到不要緊
但是立下偷看都可以
不過今天晚上吃飯之前背了它
待會完了崇拜走出去的時候
太太推我老公
剛才那九樣東西背來聽聽
不關我的事
這些不是我的提議
不過可以這麼做
是不是
一邊吃飯的時候又可以背
真的
不是在於是煮一盒
我們真的很想將整個說話
帶在我們心裡面
難不難背呢
不難的
因為我的記性很水皮的
但是我也背得到
有時候也會含糊的
但是一定可以背得到
因為我們知道它在說什麼
我們就可以背得到
OK
那怎麼樣呢
待會我所說的聖經裡面的真理
你差不多都可以用兩個兩個兩個
記住了
那你就記得了
好
我們先不要說那九個聖靈所結的果子字
我們先看看這段聖經
不單單只是列出這聖靈所結的九個果子的
OK
人
我們基督徒有聖靈在我們生命裡面有這些表現
是一件很獨特的事情
當然我們剛才讀這個所謂人愛喜樂和平
恩慈信實節制這些
不單單是告訴我們
我們的人格會高一點
我們的表現
我們的美德會善良一點
有些不信耶穌的人
他也有人愛喜樂和平的
他也有的
不單單是我們
所以聖靈的果子就稱它為
肯定它有更深刻的地方
OK
今天我一定要知道
它深刻在哪裡
並不是我們普通這樣想
當然也包括了一個意思
但是表面之下有更深的意思
但是更加重要
我希望今天你記得
聖經這一段
不單單是剛才我們所讀的時候
你有沒有留意
不單單是數出這九樣
我們要努力去做了
努力去做了
這樣
他還說了很重要的
就是我們能夠這麼做
能夠有這些果子的表現
因為在我們的心靈裡面
有一些很不同的動力和拉力
在運作中
那樣東西你不知道
你就不能夠稱這些叫聖靈九極的果子
只不過是道德的修養
和美德的表現而已
大家明白了嗎
所以一定要先進入
這些果子
這些這樣的表現背後
我們心靈裡面有什麼的動力
今天我們一定要記得
要背下去
知不知道
今天也要背下去
很多東西要背
背完之後
差不多這段聖經大部分都背了
在我們能夠有這聖靈結的果子背後
有什麼的動力呢
這段聖經
剛才讀的時候
你一定不會走眼的
兩樣的力量在互相拉著
看到嗎
哪兩樣力量
第一樣是
情慾
和本譯做情慾
原文的意思
新譯本譯可能比較直接
叫做肉體
肉體的力量拉我們
還有另外一個和它抗衡的拉力是什麼
聖靈
OK
記得了嗎
所以肉體的拉力
我們要研究一下
聖靈的拉力
當然我們更加研究一下
如果我們不研究清楚
不記得的話
我們沒辦法有這種的
聖靈的果子
由然而生出來的
記得了嗎
這個是土壤和根來的
這件事
肉體的拉力
也是有兩樣東西
聖靈的拉力
所以很容易記的
聖靈和肉體
兩樣東西
記得了嗎
所以我剛才說
你記住兩樣兩樣
你就會懂得背了
我們先看肉體
好不好
我們
心靈裡面
聖經說我們有肉體的拉力
這段聖經說到肉體有三方面
有三方面
為什麼肉體不好
我們的信仰
聖經不是告訴你
我們肉體天然的慾望
本身是錯和罪
天然的慾望
我們想吃
我們喜歡漂亮的東西
我們喜歡的東西想擁有
這些不是錯誤
但是為什麼天然的慾望
會變成錯誤呢
最大的關鍵
你記住
就是因為
當一個人
信著天然的慾望
放縱他
沒有節制控制他
控制不了他
這個就是罪了
記住
不是那樣東西有問題
一個小哥哥和一個成年人
一個幼稚的和成長的人的分別在哪裡
小哥哥要吃
大人也要吃
小哥哥肚餓就想吃
不過小哥哥和大人的分別
就是小哥哥一肚餓就要吃
他不喜歡吃就吐
是不是
喜歡吃就不停地吃
大人呢
我們成年人成長的人
我們肚餓的時候
我們都要吃
不過我們知道
這個不是適當時間吃
我們可以暫時不吃
我們控制住那種食慾
大家明白了嗎
是不是
這一陣子我胖了
我知道那樣東西我很喜歡吃
但是我卻不吃
這個就是成年人的分別
成長和幼稚的分別就是
有控制和沒有控制
能不能夠讓他不控制你
不放縱
這個就是那個分別的地方
說得難聽一點
倒過來
小哥哥一急就要餓
是不是
成年人都會急的
不過小哥哥一急就餓了
成年人呢
他急的時候
他會看看適不適當的時間
適當的地方
他才是這樣
去順著他的需要去做
大家明白了嗎
這個就是最重要的分別
肉體的本身
並沒有一個本身內在的錯誤
或者是他的罪
不過當肉體去控制你
你順著肉體去放縱的時候
這個就是罪
聖經很強調
這個就是一定是罪
所以你看聖經裏面
有三節聖經特別是講這件事的
第一方面
有兩節聖經一起都是在講這件事
就是我們不可以滿足肉體的私慾
或者叫做放縱肉體的私慾
十六節
我們不要放縱
還有同樣的
到了二十四節
他講得更加嚴重
應該用一個這樣的態度去看
肉體那種的私慾
就是將他釘在十字架上
釘死他
簡單來說這兩件事
不讓他放縱
釘死他的意思就是
切斷他對你的那種控制力
這個一生我們都要操練
我們肉體要切斷他對我們的控制力
不讓他控制我們
這個就是一個基督徒
在他屬靈的生命當中
是不是真正屬於神
和真正屬於聖靈的最重要的標記
其實你問我
我心裏面真的有些擔心
我們發覺我們現在這個時代
慢慢慢慢產生到一個地步
已經到一個地步
我們開始
甚至在我們基督教的圈裏面
有些人說我中意
都是神給我中意
為什麼我不要
我喜歡那個人
有時是男人有時是女人
為什麼我不喜歡
我不可以不喜歡
我很生氣
我很生氣我要發洩我的情緒
為什麼我不可以發洩
當有人這樣說的時候
你知不知道這是異端
在聖經裏面
是不可以這樣做的
沒錯人總會生氣
人總會想吃
人總會想擁有
人總會去愛
不過剛才說的你明白了嗎
一個BB
和一個成年人的分別就在這裏
他知道他喜歡愛
不過我知道現在不應該這樣去愛
不應該去向這個對象愛
我就不愛
這個就是有控制和沒有控制
願不願意和你的肉體去切斷
有沒有被你的肉體控制的
這種的分別在這裏
聖經很嚴重說
什麼時候我們被肉體操縱了
什麼時候我們沒有釘在十字架上去切斷
這個就是一個最嚴重的罪
也是我們宿命生命裏面最大的失敗
希望今天我們更多的弟兄姊妹
無論什麼年紀
不要拿這個理由說我是喜歡你
我怎麼不喜歡不行的呢
這些這麼好的東西
我為什麼不擁有
是啊你是喜歡擁有
我沒有說你這樣不對
不過你要問你現在是否適合你這個時間擁有
這個東西是否你擁有
你要問這些問題
然後你說我可以擁有也可以不擁有
這樣的時候
這個才是真正的對肉體的態度
第二
肉體有兩樣東西的
第一我們要切斷它
對我們的操控不會放縱
第二
肉體能夠可以切斷它
不是單單靠我們的力量
聖經說十七節
說到要建立一個相反的拉力
是不是
他說肉體和性靈相爭敵對
肉體的力量是拉著我們很強的
我們承認的
無論我們什麼時間什麼年紀
我們都有很多時候
我們肉體我真的忍不住
在這個時間你需要一種相反的拉力
就好像我們
如果不是很多人
晚上坐火車
我經常坐火車出來
那時候那些位置很滑的
一按按鈕
就滑過去了
那你為什麼不滑過去
紮馬也不行
你試一下
其實很簡單
你想它不滑過去幹什麼
拿著旁邊那條東西
是不是
建立一個拉力
你就不會滑過去了
不是靠自己去紮馬的
一定要建立一個拉力
聖經說
你要真的能夠切斷肉體
不放縱的話
最重要的你建立一個拉力
這個拉力是什麼
就是聖靈
所以貝羅
第一
我們要面對肉體的問題
要搞清楚它
有兩樣東西
第一
我們要切斷它對我們的控制
不讓它去掌控我們
以至我們放縱
要釘它在十字架上面
第二
我們之所以能夠成功這樣做
不是單單靠我自己的意志很堅強
我還要建立一個拉力
就是聖靈的拉力
好了
兩樣東西
記得了嗎
一會兒問你
臨完的時候
今天我的時間多一點
這堂最爽的
可以講半個小時
這是一個恩典
OK
一定問你的
一定要背出來的
OK
好了
現在我們講到聖靈了
要建立一個拉力
聖靈的時候
聖經
當然剛才那一段聖經裡面
有五次
講到怎樣去聖靈在我們心靈裡面運作
首先我想跟大家講
兩樣東西
是一切的意思
很重要的
第一
我們之所以能夠有聖靈在生命裡面
剛才說過
不是每個人都有的
不信耶穌的人沒有的
這是一個很大的福分
所以聖經第二十四節說
我們是屬耶穌基督的人
我們之所以有聖靈
是因為我們是屬於耶穌基督
我們因為接受耶穌基督
接受神對我們的恩典
我們接受耶穌基督的死和復活
我們屬於耶穌基督
我們竟然可以被稱為神的兒女
你稱為神的兒子
你被稱為神的女兒
這是驚天動地的事
不過這是很重要的基礎
我們如果不是屬於耶穌基督
我們接著說的都是廢話
因為我們不會有聖靈
我們屬於耶穌基督
我們是神自己的兒女
好像今天早上我們讀金句的時候
我們成為神自己的後持
意思就是說我們inherit
我們神就說好
你是我的兒女
你承認了
你接納了
那我和你的關係就不同了
我的靈就進入你那裡
這是一個先要的條件
弟兄姊妹
我們成為神的
有承繼祂所給我們的東西
所以我們呢
聖靈是因為我們屬於耶穌基督
並且有一節很美麗的話
當我們是屬於耶穌基督的時候
聖靈就進入我們的心裡面
並且我們可以靠聖靈而活著
25節
我們靠聖靈可以活著
沒錯
我們靠食物我們可以生存
但是我們主耶穌曾經和魔鬼撒旦說
人活著不是單靠食物
為什麼你活著
因為聖經說的是靠聖靈活著
這種不單單是我們不能死
那種生存能夠呼吸
不餓
我們可以繼續活著
但是最重要的是
我們整個生命裡面
我們的生命
尤其是我們的內心
我們整個人的表現
是因為有聖靈
以致我們可以活著
請你事常提醒自己
感謝主
今天我仍然活著
像一個基督徒
或者向著基督徒的生命邁進
因為有聖靈令我活著
聖靈是給生命你活著
OK
所以這兩樣東西
加在一起
我們拆一個很珍惜感恩的心
來承繼這一份禮物
聖靈在你心裡面
進入你的心裡面
待會我們說到那些果子
絕對不是偶然的
不是你聰明
不是你好東西
是你承繼了神自己的恩典
我們事常帶一種珍惜感恩的心
好不好
這是第一個
關於聖靈聖經裡面提醒我們的
因為我們是屬於耶穌基督的人
還有我們可以靠聖靈去活著
OK
可以了嗎
好
這是第一方面
我們珍惜這種機會
和這樣的身份和可能性
當然我們要繼續活出聖靈的時候
聖經裡面在這裡
在《羅馬書》第八章
都同樣的說這兩樣東西
就是它說了兩次
我們要順著聖靈來行事
看到嗎
第十六節
這個有些不同的
因為我用的是新譯本
OK
靠有一點點
我覺得不是這個意思
原來的意思是
順著聖靈行事
第十六節
第二十五節
說了兩次
我們要順著聖靈行事
但還有
它是我們要被聖靈引導
十八節
是不是
兩句話加起來又是同一個意思
我們要被聖靈引導
然後順著聖靈行事
聖靈原來有引導在我們身上
它會和我們說話
它會提醒我們
不過我們最重要的態度就是
當它提醒我們的聖靈
在我們心裡面提醒我們的時候
我們就要順著它的意見去做
這是一個秘訣
你越多順從聖靈去做
你對它所聽見的引導聲音就越清楚
相反來說
你可以抗拒它
我經常說神不是這麼小器的
你不聽祂的話
結崩你的臂
沒有的
你都可以繼續生活的
不過你就開始慢慢對聖靈是模糊了
那個引導的聲音
是不是
你的同事跟你做了一年工了
你還沒跟他講過福音
突然間
那天不知道為什麼
突然間聖靈在做著做著工的時候
突然間聖靈心裡面感動你說
你不如跟祂講一下你的信仰
反正你接著有報道會
你邀請祂來
我們發覺我們人的肉體
我們人那邊有很多理由不願意的
不捨得我講的
這個辦公室裡面這麼多基督徒
那些跟祂更熟
我都跟祂不是很熟
有的
神說你跟祂講
你都可以順便分享你的見證
現在這麼忙
大家在做事
老闆又罵了
不要了
不要講節了
好了
到吃午飯了
不要緊
大家出去吃午飯
不知道為什麼
祂剛好坐在你旁邊
聖靈又來了
不要講了
這麼忙
大家在做事
怎麼講呢
你有沒有留意
我們一百個理由
一千個理由
經常都不願意的
最後就沒有講
沒有講之後
你發覺
你對聖靈的感動
本來很清楚的
久而久之
一次兩次
好像逆水行舟一樣
開始慢慢退了
開始對聖靈的聲音
慢慢很模糊了
好像講得不太聽清楚
相反來說
如果你一聽到聖靈
就順著聖靈行事
跟著祂的引導去做的話
你發覺
聖靈就越來越清楚
這是一個最重要的經驗
這是一個秘訣
如果你說什麼秘訣
沒有什麼的
就是聖靈一感動你的時候
你就去做
跟大家分享一點點的見證
哇
時間多好
所以
啊
這個
先兩堂沒有講的
因為時間不夠
三個星期前我在蘭州
不是講幾十年前的事情
講三個星期前
我在蘭州
主要是因為有一對很愛主的夫婦
她在十幾年過來
以來
就很有愛心
就在蘭州
選了三間大學
用她的錢和奉獻
去資助蘭州那些很窮的大學生
交學費和生活費
很有愛心
我也很佩服這對弟兄姐妹
認識他們之後
我經常說給我機會上去
跟他們的同學聊聊天
因為他們每年有兩次
拿個假期的時間
那些同學放假的時候
他們就舉辦聚會
你知道在中國
就不可以這樣名正言順舉辦基督教的聚會的
尤其是這一兩年
大家如果留意到
就收得很緊的
但是上去其實第一
那些同學
受資助的同學其實都知道
他們是基督徒
我們也是基督徒
不過我們就不能夠直接講福音的
講一下人生那些東西
讓他們都能夠有成長
都是對他有幫助
但是他心裡面有感激
但是我們就不會硬銷
也不會說
講完之後叫他舉手決志走出來那些
不行的
一次過就以後不用做了
是不是?
因為他不會給這些東西
而且很緊張
尤其是現在越來越緊張
大家都知道
那個風氣很緊張
今年我第二年上去了
今年就講什麼題目呢?
上一年講苦難
都牽涉到一些信仰的問題
今年就講人生
講人生講人際的關係
講友情、愛情、親情
然後就講人面對生死
我想都是有一點點這一方面
所以我們也不會很明確地講信仰
於是我就帶著這樣的預備
就上去了
有兩招都是我講
每招都講兩個小時
他們就在其中一間大學的
就是那個學校那裡
百多二百人的
三間大學
受資助的同學全部都來了
很難得的
很乖的
你知道嗎?
因為那裡比較貧窮
他們很感激的
坐在那裡就聽
我就上去出去講
第一天
我就講人際的關係
我剛才講了親情、友情、愛情
年輕人很喜歡聽的
聽了就很開心
一邊聽一邊聽
但是當然我也不敢直接講到福音的
沒辦法的
因為為什麼呢?
講的時候我看到
黨委書記坐在後面
那間大學的
那你沒得動的了
是不是?
聽你說什麼
於是我就照著講
當然也講到很多人
我覺得很真誠的
同學都很喜歡
講到人之間的感情
怎麼可以諒解、理解
互相的接納
那些事情
大家都相信你明白我說什麼
講完之後
我就打出大綱
在螢幕上打出大綱
那次講得挺好的時間
控制得挺好的
就一直打下去
最後我就
還有五分鐘左右
我就已經講完了
還有五分鐘就已經講完了
就是那個大綱都打出來了
我覺得時間夾得挺好的
是不是?
還有五分鐘就講完了
快要講完的時候
還有五分鐘說什麼好呢?
還在想
還有五分鐘
不如早點完吧
大家接著下去吃飯
那就好了
讓大家可以跟他們聊聊天
就在這個時間
後面的黨委書記
就站起來走出去
可能他忍了很久
他看到我的大綱完了
就是沒什麼了
講完了
就走出去
我在那裡突然間心裡面的印象是
他走出去了
講吧
坦白講
我心裡面也有一點怯怯的
你這麼說的時候
不知道的
他走出去可能是繞圈子回來
吃口煙回來
聽我說又怎麼樣呢?
就是突然間閃過我腦子裡面
有很多
有些原因說不如不好了
算了
還有五分鐘
但是心裡面有一個感動
講
好
就講
那不就怎麼樣?
五分鐘怎麼講呢?
是不是?
於是我心裡面給我的感動
我就跟同學說
剛才我們講人與人之間不同的關係
我們需要互相諒解接納
了解
要互相去愛
我說其實
我跟他講
我說其實人與人之間
你真正找一個能夠完全了解你的
了解你之後仍然可以完全接納你
你還找一個對象
你可以完全依賴他
讓你有完全的安全感
接著我說更難的一個人
如果你找一個對象
他是可以永遠不離開你的
接著我說其實你知道你的心裡面不是在找一個人
你是在找神
只有神才可以
我記得我跟他講這句
神才可以能夠對人說我永遠不會離開你
我昨日今日永遠我都不會改變
我不會撇下你為孤兒
這個是上帝才可以這麼說
我們真的要找的
其實我是在找神
講完這裡
他走進來
走進來
完了
剛剛好
五分鐘
完了
我告訴你什麼事情發生
第二天早上
我們吃早餐的時候
負責那對夫婦的弟兄跟我說
他說原來昨天
我講完之後
到了晚上
其中一個女同學
那個不是基督徒
大部分都不是基督徒
其中一個女同學
回到她的宿舍
看到一個男同學
可能不是她的男朋友
不過真的是男同學
不知道為什麼兩個坐下來吃飯的時候聊天
那個女同學說今次我聽到演講
很精彩
很多事情
講人與人之間的關係
這個男同學說來聽聽
於是那個女同學就跟他說
肯定講完後的五分鐘
為什麼呢
總而言之那個男同學聽完這個女同學講之後
他說其實
我最近都在想這個問題
其實我覺得人真的很沒意思
我感到很空虛
如果有一個神我也很想相信
你有沒有知道有趣的地方
那個女孩說
我不是信的
我也不懂怎麼告訴你
我不是基督徒
神明那個不是基督徒的人全部都在
我也不是基督徒
我也不懂怎麼說
那個男孩說那怎麼才可以信神呢
他突然想起叔叔
他想起那個弟兄
叔叔知道
因為他是基督徒
於是那個女孩就打電話去酒店那裡
找叔叔
她說我有一個男同學想信神
但是我又不懂怎麼教他
你幫他行不行
叔叔說好
上來吧
於是他們兩個就上去酒店那裡
那個弟兄就跟他很簡單的將福音
很快的講一次
問他願不願意決戰
那個男孩說
好
我就信神
於是就當場跟他決戰
這個女孩也不是基督徒
她自己也不是基督徒
就當場去決戰
於是第二天早上告訴我
哇
真的有些奇妙
是不是呢
幸好那五分鐘而已
聖靈一帶著
好了就說了
還沒完
那天早上我就說生死
就說人生的意義
也沒有什麼直接講福音的事情
但是到了下午的時候
那個女同學
就是昨晚那個女同學
就跑來找這個叔叔
私底下跟他說
我的男同學
今早一整個早上就打信息給我
他說原來信了上帝之後
很開心的
很平安
心裡面很開心
以前從來沒有試過這麼開心的
他說既然這麼好
我也想信
於是他第一天說
好
我就跟你決戰
就在吃飯
中午的時候
決戰
兩個信者一起吃飯
頂姐妹
我相信你也有這樣的
大概相同的經驗
沒什麼的
就是聖靈一帶著
好
就去吧
聖靈帶著你
你就去信著聖靈去行事
記住了嗎
聖靈兩樣東西
第一
我們有這個
聖靈是因為我們很珍惜這個身份
我們是屬基督耶穌的人
我們靠聖靈去而活
是嗎?
第二
我們有聖靈的引導
我們就信著祂去行事
這就是基礎
有些頂姐妹說
你糟糕了
剩下這麼少時間
怎麼說九樣聖靈的結果果子
也可以的
你相信我
我今天第二堂試過了
七分鐘就說完
九分鐘也不用
好
聖靈所見的果子
開始背了
不是這樣背
不行不行
這樣背
你沒入腦的
我想跟你分類別
好嗎?
你不用看著聖經的
這九個果子裡面
大概將分為兩個類別
一個是當你跟人相處的時候
所應該會發生的表現
OK
另一個
就不是單單跟人相處的時候
才是這樣的表現
因為你對自己有所要求
所以你自處對自己要求的時候
都有這樣的表現
OK
這兩個部分裡面
就將到聖靈所見的果子分為兩類
第一類
我們跟人相處的時候
有五樣東西
其實
跟自己自處的時候
也有四樣東西
這四樣東西和五樣東西
加起來就是兩樣兩樣兩樣
再加三樣
就搞定了
記得嗎?
我教書就是這樣讓你記住
我也是這樣自己記住的
二二二加三
那就九了
齊全了
好
究竟哪幾樣東西
首先第一
我們跟人相處的時候
有三樣東西要記住
意義也差不多接近的
但是都是向著同一個方向
第一個叫人愛
第二
恩慈
第三
溫柔
都是說到你對人的時候那種的愛
那種的溫情
OK
人愛
記得嗎?
背一下
人愛
恩慈
和溫柔
人愛大家都會明白了
不需要再說了
這個愛
我們基督徒對愛當然很深刻
恩慈我想跟大家多說一兩句
Crestoti這個字
恩慈這個字
其實在聖經裡面
是多數用在神的身上的
什麼叫恩慈?
神對罪人就是恩慈
意思簡單來說
神對罪人是應該追溯他的
但是神沒有追他
神去愛他
就是說
對方根本沒有這個資格的
但是神都願意去付出
這就叫做恩慈
大家明白了嗎?
不是因為對方
他決定他怎麼做
而是因為他出於愛去這麼做
所以如果有一天
你告訴自己
他都不理我
為什麼我要理他?
這叫做報復
這不是恩慈
你明白了嗎?
因為神不是這樣對我們的
如果神說
他都不理我
為什麼我要理他?
我們就死了
是不是?
立刻死了
我們誰理他?
神愛我們的時候
一開始
沒有人理神的
那時候我們多驕傲
你還記得你自己
神恩慈是因為他不計較你的事情
希望我們教會裡面越來越多
這種恩慈
好不好?
我們不要再聽見有人說
他不理我
我不會理他
到他理我的時候
再想想看你理不理他
這不是恩慈
OK?
溫柔
溫柔這個字
Priorities這個字
耶穌基督曾經在登山報訓說
溫柔的人有福有疾
承受地土
溫柔
肯定不是很表面的
陰聲細氣
斯斯文文
這樣就叫做溫柔
溫柔在聖經裡面
永遠都和信服是同一個意思
溫柔的意思就是對神信服
不和神爭辯
不和神頂
溫柔
聽他的話
溫柔的人是因為他對神信服
頂姐妹
當我們心裡面有些事情
我們是不想的
但是神的聖靈感動的時候
我們信服聖靈
這個就叫溫柔
記得了嗎?
OK?
再背一次
仁愛
恩慈
和溫柔
好
還有兩樣東西
都是我們對人的
聖經裡面所提到的
就是
良善
和信實
良善信實
也是差不多
一個同一個方向
良善
良善不是單單說
哎呀
我很好人的意思
良善
在聖經裡面
永遠都是同一個字
是經常對立的
就是妒忌
知不知道?
良善和妒忌是對立的
什麼叫妒忌?
妒忌就是不抵得別人
不抵得他比我好
不抵得他比我漂亮
不抵得他唱歌比我厲害
是不是?
不抵得
妒忌
沒有妒忌的
就叫良善
記住了
良善
就是不會不抵得別人
是良善
去欣賞別人
各人看別人比自己強
他唱得這麼好
真的好
感謝主
他比我厲害
分數比我高
真的好
是不是?
他家庭這麼幸福
很好
我都沒有
很羨慕
你不會妒忌
OK
信實
信實是什麼呢?
大家都知道了
Trustworthy
很信得過
為什麼你要信得過?
不是因為我的人格很高
要信得過
而是說
不願意有任何一次
我讓對方受損失
所以我信得過
我所做的事情
不會讓別人受損失的
不會因為他
因為我的緣故
我信不過
或者我是騙他
使得他受到損害
所以兩件事都是對著對方的
第一
如果他厲害
他好
我不會妒忌他
這就叫良善
對方
我經常想著他
不會經常提醒自己
絕對不可以因為我的緣故
使得對方受損害的
損失的
這就叫做信實
OK
記得了嗎?
已經五樣了
很快的了
差不多了
五樣了
剛才那三樣不用再背了
這兩樣是什麼?
良善信實
好了
剛才說
這些表現和別人的關係
能夠有這樣的力量
是因為他對自己也有要求才行的
是不是?
不是逼自己不斷地做
他對自己有要求
他對自己有要求的時候
剩下四樣東西
也將它分為兩樣
兩個部分
兩類
第一類
他對自己有要求自處的
就是聖經所說的
忍耐
和節制
你想到了
這兩樣東西是很接近的
但是有一點點不同的意思
忍耐這個字
也是
就是
Makrothumia
Makrothumia這個字
也是用在神的身上
神的忍耐是神的性格
忍耐就是說
本來是不值得
這樣去容許他的
但是他仍然願意去寬容他
這個叫做忍耐
忍耐的意思不是說
哎呀,我很不值得
於是我就衝過去
罵他又如何?
爆發
不是
這個就不是忍耐
忍耐就像神的性格一樣
神的性格
他是願意去等候去寬容
好像神那樣去忍耐
第二
能夠可以的節制
節制就比較清楚一點
Self-control
節制自己
節制在聖經裡面
也是有一個特別的意思
這個字
在保羅用的時候
聖經裡面
他幾次都是用一種職業來表達的
是什麼呢?
是運動員
運動員
希臘羅馬也是很喜歡奧運
大家知道
運動員
運動員是以節制作為他最重要的訓練
節制不是到了你臨場的時候
到了要跑的時候才拼命跑
那時候太遲了
節制是平日的功夫
在大小的事上
是啊
我很喜歡吃那樣東西
不過我要去跑
我要去跑馬拉松
大家知道了
很多人跑馬拉松之前一個星期才開始搞這些東西
太遲了
難怪跑到你死死
應該是什麼?
真正的節制是你平日
是啊
我很想吃
不過我不可以吃那麼多
吃到一半
很想吃完
不行
因為我不做了
這叫節制
節制是一個運動員的標準訓練
也是我們基督徒的訓練
節制和忍耐
忍耐節制
OK?
這是我們對自己的要求
然後最後剩下兩個
這兩個大家一定記得的
因為在我們的信仰裡面
時常提到的
就是平安和喜樂
是不是?
平安喜樂
Peace and joy
平安和喜樂
這並不是一個普通的人格
或者是我們的性格
在我們的信仰裡面有一個很深的意思
平安用一個現代版的說法
就是一個終極的安全感
喜樂
是一個終極的滿足感
平安和喜樂
為什麼?
因為我們相信
也經歷過
我們有一位天地的主宰
在我們人生一切的際遇背後
來安排和帶領
所以無論我面對人生有很多的打擊
或者很高有低的時候
我不會怕
因為我知道我的主宰在這裡
祂的手沒有離開
所以我有終極的安全感
這個叫平安
然後我知道那位偉大的主宰
竟然無條件的仍然愛我
我算得了什麼呢?
神竟然可以為我而死
所以別人笑我也好
別人看得起我也好
別人拍掌也好
別人不拍掌也好
有什麼重要?
天地的主宰愛上我
這是我最大的滿足感
明白了嗎?
因為有神的緣故
我們有滿足感
有安全感
這樣就完成了五件事
是不是?
難不難背?
不難的
人與人之間的關係裡面
第一
三件事
人愛
恩慈
和溫柔
第二
良善
信神
對自己
有兩件事
人愛
節制
然後在我們生命裡面
因為有神
有平安
有喜樂
懂得背了吧?
我們在
肉體
面對肉體的時候
有兩種很重要的原則
第一我們要把它切斷
釘在十字架上
第二
為什麼能夠這麼做?
因為我們建立了
一個相反的拉力
這個相反的拉力就是聖靈
聖靈又有兩件事
第一
我們很珍惜我們身份
和我們所得到的聖靈
我們靠它來過活
靠聖靈來過活
第二
在實質上的行動上
當聖靈有引導的時候
我們順著聖靈去做
我們就會經歷到這個
聖靈的果子
我們一起祈禱