「獨靈人」的閱讀觀
閱讀的闊度
大家都會看到我的大綱
我會跟著大綱講下去
這個大綱開始的時候很特別的
就是「自願閱讀與被迫閱讀」
這個我想用一個這樣的反面來開始
通常我們想到閱讀的時候
我們都會想到是
我們看書、看《素靈書籍》
但是
我今天想較為擴闊一點閱讀的觀念
其實閱讀就不是單單只用眼睛看一些文字
就是白紙黑字一本一本的書籍
其實閱讀
我今天將它從一個闊一點的角度去看
就是一切你所接觸到
給你有訊息的東西都是一種閱讀
如果這樣看的時候
你還可以想像
其實你每天
你自覺的
不自覺的都是在閱讀的
當然我們有很多自覺的閱讀
我們看報紙都是一種閱讀
我們看《素靈書籍》當然是閱讀
我們看《聖經》是閱讀
但是我們還有很多東西都是在閱讀的
你想一下我們早上起床的時候
起床扭開電視機或者扭開衣服
看香港早晨已經是一種閱讀了
不斷有一個訊息在給你
然後出街的時候
走過一條街
去到地鐵站
在等待地鐵的時候
對著那塊牆
有很多閱讀的
你不能夠不看的
你一直這樣看
逐個告白去看
進到地鐵的時候
拿著那個
搖搖搖搖的東西
又是這樣看的
下到街的時候
走過戲院
走過布攤
回到公司別人跟你聊天
回到學校
你跟學生聊天
都是一種閱讀
如果我們闊一點來說
以前我們回到家
當然我們看電視
我們聽收音機
加上我們看報紙
加上我們父母聊天
朋友聊天
這些都是一個閱讀
所以我想想
其實我們每天
是不斷地在閱讀的
而我們如果這樣看的時候
我們大部分的時間
很恐怕我們是
不自覺地
是沒有選擇地
在閱讀這些東西
所以我們這樣看的時候
我們就會看到兩幅圖畫
一幅是我們有計劃
有選擇地去閱讀一些書籍
而是大部分的時間
是你沒有在意的
甚至你無法控制地
被迫地在閱讀一些東西
如果這樣的時候
我想指出一件事情
其實我們無論你喜歡
或者不喜歡
自覺還是不自覺
其實不斷地有一些閱讀
是在爭取著你
去看一些屬靈書籍的閱讀
這個是一個很重要的一點
因為如果我們這樣看
我們就明白
為什麼我們現在
基督徒也包括在內
我們看屬靈書籍
越來越困難
我們的心
或者我們的力量
就越來越被其他東西打差了
我想跟大家來思想一下
究竟我們在香港的
不自覺被迫的閱讀
製造了一些什麼樣的情況出來呢?
我自己覺得
基本上是製造了一種
可以說是一種虛的生命情操
虛的生命情操
是怎麼來的呢?
我相信香港很特別的
在電視的文化裡面
所產生的其中一個結果
大家知道在電視的文化裡面
無論是它的片集
特別是它的告白
都是一個很要講求刺激
和高潮的一個做法
大概每三分鐘至五分鐘
要給你一個高潮
所以在這個高潮的底下
你發覺人不斷地
在電視的壓力底下生活
你不在意的
你吃飯的時候
扭開電視機
看無線的片集
無線片集的時候
你不知道你在吃飯
但無線的片集一直在你前面播放
這樣就形成一個很有趣的現象
就是在那裡團打腳踢
踢腳踢倒那個人
躺在地上
再走過去踢他幾腳
近鏡那些血都流出來
有一個慢鏡頭的人再踢多一腳
於是我們停一停
我們看一看電視
然後繼續爬
喝西洋菜湯
再看
我們每天都是這樣練的
我們將香港人訓練有素
練到一個地步
我們發覺我們已經對那些很強的刺激
有一種很強的忍耐力
就是說我們大山崩於前
而不變於色
以致我們再看一些新聞的時候
已經接近現實一點的時候
我們開始有一種很強的耐力
去不感動了
我們看到有些人
竟然會將一個嬰兒扔到街上
我們發覺我們香港人沒什麼反應的
最多的反應就是說
小心一點
不懂就不要開門
反過來說完之後
就繼續看下去
我們看到以色列的地方
有些人用鏟泥機活埋在那些人的時候
我們可以繼續吃飯
我們可以繼續聊天
繼續說笑
而我們對著那些東西
已經不覺得那些是真實的
這個教育是很厲害的
這個教育的滲透性遠多於
我們大概一個星期讀一本
或者幾個星期才讀一本的熟齡書籍
我們看到在這種爭奪之下
所以當我們有一種這樣的訓練之後
我們虛實我們的生命
就發覺有一個很強的參差在那裡
那些其實不真實的刺激我們的生命的東西
不斷地湧在我們的生命當中
因為我們周圍有很多告白
要爭奪我們的力量
於是我們在這些刺激之下
我們練習了
到了我們真的碰到一些真實的事情的時候
那些怎麼能夠及得起片集的刺激呢?
怎麼能夠及得起蔡理佛的打法呢?
你看看這本熟齡書
一打開
像校法基督一樣
都還沒看見兩句
已經覺得很難看得下去
再打開
楊木菊博士那本
《復和神學與教會更新》
神學是一種對自己信仰的反省
並不是對自己信仰的延伸
說什麼呢?
已經沒心機看下去
因為我們在一個背景底下
被一個很大的壓力
這件事在我自己女兒的身上看見
有時候我晚上跟她說故事
我楊過已經很厲害了
我幫她說中國人的節日
特別是最近過節
我幫她說冬至
以前說冬至的時候要畫
九九八十一朵梅花
是空的
每天點一朵梅花紅色
慢慢慢慢點到九九八十一日
就開始由冬至春天
桃花就開了
誰知那天晚上我跟她說
「爸爸,我很悶」
「你說別的也不行」
我呆了一會兒
「我真的不明白」
「我覺得那些東西很有趣」
「為什麼那麼悶呢?」
「因為我明白」
「你剛剛才看完天威勇士」
「無敵鐵甲人」
「那些跟那些沒得爭的」
「兩下變形了」
「合體了」
「剛剛看完那些」
「幫她說桃花」
「幫她點桃花」
這個我想就是在我們這樣的環境下
成為我們讀書
或者閱讀的一種困難
這個跟我接下來要說的有關
接下來我想跟大家說的
就是一種閱讀的熱情作用
其實我們在閱讀裡面
有一個情況就是
當我們看一些東西的時候
當我們看一本書的時候
每一本書、每一篇文章
對我們有一種熱情的作用
所謂熱情的作用就是
它帶去我們另一個世界
一個成功的作品
它一定帶去我們另一個世界的體會
當然最明顯的就是小說
譬如說小說
愛情的小說
很快就將我們帶去另一個世界
這個世界是有一定的
我們叫它
這個世界叫做W
W1
一打開看了幾頁之後
一個有成功或者吸引力的作品
就帶到我們進入那個世界裡面
或者那個世界是金融的世界
或者是譯書的世界
我假設大家喜歡看書的人
我今天就隨口說出一些書名
我想大家起碼都會知道
在那裡你會發覺那個世界
你就很快進去了
《六鼎記》的韋小寶
一個奇遇之後一個奇遇
就是一個很猥瑣的人
慢慢慢慢他提升到一個地步
就是天下第一
你跟著他一路走
一路體會
或者我們看見譯書的《玫瑰的故事》
進去之後就是矯情的女孩
和她哥哥之間的關係
那種感情、那種愛
其實她始終都是愛她哥哥
沒有愛過別人
不知道這樣說大家聽不聽得懂我說什麼
不明白嗎?
那時候我們很快進入一個世界
這個世界是作者要鋪陳給我們製造的世界
好了
問題就是這樣
關鍵就是當我們閱讀的時候
如果那個作品帶我們去另一個世界
而那個世界跟我們現實世界是不同的
一定有個差距的
那究竟這個閱讀對於我們現實的生活
和我們現實的生命的操練有沒有幫助呢?
這是一個很嚴重的問題
如果一個閱讀的世界
帶我們越來越離開一個現實的世界的話
那時候它會製造一個新的世界
跟我們現實世界越來越差距
那我們只能夠決定
究竟我們現在停留在哪一個世界
大家明白我的意思嗎?
就是說如果我在那個世界裡面
一個閱讀裡面構造出來的世界
如果跟我們現實世界是很不同的
譬如說倪匡的《衛斯理的世界》
那《衛斯理的世界》裡面
是千奇百怪的
什麼都有的
我進去的時候
如果我們覺得那個世界是我們很開心
很能夠迷住這個世界裡面的時候
於是就不知不覺我們的生命
現實生活和那個世界有一個差距
我們越嚮往那個世界
就對現實的世界越感覺到不滿
因為現實世界裡面一點都不刺激
現實世界裡面的人一點都不厲害
現實世界裡面的壞人
都沒有那個《衛斯理的世界》裡面的壞人
畫得那麼精彩
所以變成這個世界很乏味
於是你越來越想在那個世界裡面
你不想停留在現實的世界當中
這個是一個正在差距的世界
那我們是不是一定不好呢?
我們遲些再慢慢討論
但這是一個事實
是正在影響我們
另外一個情況
就是如果那個文學裡面的世界
和我們現實世界的差距是接近的
就是說它在現實的生活裡面
去反省一些人生的體會
一些人生的真理的話
那麼那個文學的世界
就不會越來越大向我們離開現實的生活
而反而在我們現實生活當中
不斷提供我們一些新的角度
去了解人生
大家聽得明白這件事嗎?
那麼這類可能是小說沒有做得那麼多
小說其實都可以做
比如說散文比較做得多一點
散文或者是
現在香港很重要的一些框框的雜文
大家知道我們每次打開一份報紙或者雜誌
就有一些很小的文章
幾百字到一千幾百字
是那麼短的
一會兒是看完的
有些看完之後你忘記了說什麼
有些看完之後你會有很深刻的印象
有好有不好的作者
不過無論如何這一班的作者
其實在我們日常生活最少的小節裡面
提供了我們一些觸覺
去讓我們去了解我們周圍的事情
以及對人世間很多的事情
有深一層的體會
那麼可能大家心目中
都有一些你喜歡的框框作品的作家
有些人喜歡張君勿
有些人喜歡阿農
有些人喜歡小思
不同的人有他不同的喜歡
可能他從來沒見過那個作者
但是在他的雜文裡面
他感受到那種氣質
而不知不覺在他氣質裡面看得多
雜染了他看東西的方式
而雜染了他的方式的時候
當你過回你自己現實的生活的時候
你發覺你並沒有離開了你現實的生活
去了一個境界
反而你是用了多了一個
另外一個人教你的方法去看人世間
所以有些人專門看那些尖酸刻薄的東西
的雜文
比如王庭之那類的
他就慢慢慢慢看見人的氣質變化
看東西都是很絕
說話就經常語人之類的
你發覺是有影響的
不知不覺受影響
不過我們要選擇的時候都要小心
有些人是很有魅力和感染力的
比如林燕妮這類的雜文的時候
是很厲害的
不知不覺她將價值觀念敗給了你
所以這一類作品也有好與壞之分
不過這一類的作品
就跟剛才我們所說的科幻的
武俠小說
以及現在所謂的新派的愛情小說
所帶出來的世界是不同的
因為那是帶我們去一個新的世界
另一個世界
是拉我們的現實世界
去一個另一個差距
剛才我說在現實的生活裡面
有好的文學作品
小說也有
這個我們當然不會否認
我們不只是說現代我們看見的小說
有很多好的文學作品
其實它不是帶我們去一個不真實的世界
是帶我們去一個更深入的世界
譬如我們朵莎琪
《鐸人的阿夫斯基》裡面的作品
俄國的作家
《罪與罰》
《卡拉馬佐夫兄弟》
那類的作品裡面
你會發覺它對人性的透徹得很深入
從一些對話裡面拍案叫絕
甚至我們在電視裡面
也可以看一些好的文學作品
譬如現在重播半夜
現在才播
大家可能不看的《南北亂世情》
這個南北戰爭的時候
它對人性的描述是很深入的
在人性的描述裡面
沒有一個是完全的好人
也沒有一個是完全的壞人
這樣才是好東西
跟剛才我們說的那類小說是不同的
那類小說是好的就好到不得了
壞的就壞到不得了
在那裡你會看見人性有很多東西值得你慢慢回味
好了,我跟大家說到這裡的時候
可能大家開始了解到
其實我們的閱讀不斷地在塑造我們的氣質
在影響我們的生命
現在我想再進入一點
究竟閱讀書籍
怎樣可以提升我們屬靈生命的質素
我這裡指出兩件事
一方面就是所謂對抗性的閱讀觀
還有一個是疏通性的閱讀觀
對抗性的閱讀觀和疏通性的閱讀觀有什麼分別呢?
這裡我首先要解決的問題就是
究竟什麼叫屬靈的質素
這裡我今天不是說這個專題
今天我也不會重複我以往曾經跟大家
或者在一些錄音帶或者講座裡面說過的東西
我自己看屬靈
就不是一種抽離現實生活的
另外一種的生活模式
大家記得我說過
我一直在強調這一點
如果大家了解的時候就是這樣
我所謂的屬靈
一個真正屬靈的人不是抽離現實的生活
而是在一個現實生活裡面
但是不被現實生活所支配
大家可能
如果你完全不明白我說什麼
那我今天也不在這裡慢慢解釋這一點的意思
一個真正活在20世紀80年代的基督徒
他所需要的屬靈的質素
不是一個抽離了的生活
所以當我們一些閱讀
幫我們抽離了我們現實生活裡面的時候
是不是完全不好呢?
也不一定不好
但是不能夠完全
這個是今天我想跟大家提出的一點
所以我覺得對抗性的閱讀觀的意思就是這樣
就是說我們的觀點就是我們傳統所了解的
就是多讀屬靈書籍
對抗世俗的入侵
這個是需要的
某個意義上
但是我覺得仍然是一個相當消極的對抗
我所謂消極的對抗
就是當我們覺得現在這個世界不斷地引誘著我們
湧進來
剛才我們所說的
我給大家一幅圖畫
就是我們日夜接觸的
我們不斷地幫我們控制的
那一大堆的資料不斷地湧進來
不斷地把價值觀念給我們
把人生觀給我們
把一些氣質介紹給我們
或者潛移格化改變我們的時候
那我們應該讀些什麼呢?
有些人教導我們多讀屬靈書籍
關掉電視機
讀屬靈書籍
讀
讀多一點
讀一些深入一點的作品的時候
我們就可以
當我們睜開眼睛
穿上衣服
出門的時候
我們就能夠對抗它了
一看到那個照片
一看到那本雜誌
一看到那個戲院的時候
立刻裡面有一句金句或者什麼出來
頂住它
但這個是一個努力
我覺得也是好的
是相當有勇氣的努力
但這個是很辛苦的
你越來越辛苦
用回我剛才的說話
因為你不只不過是在做兩個世界出來
你做一個屬靈的世界
去對抗你這個現實的世界
而慘是慘在
你現實世界裡面
你著了你大部分時間在這裡生活
所以結果
你會對這個現實世界越來越失望
越來越痛苦
那麼你閱讀的範圍越來越窄
我們承認我們有些基督徒
我們看屬靈的書籍是一種逃避
逃避是我們抵受不住
現實生活裡面的衝擊
我們找一個出路
而這個出路對於我們良心來說
是一個安慰的作用
在現實生活裡面
我覺得很痛苦
我應付不了那班同事
我頂不住那班同學
但是我在屬靈的書籍裡面
我找到我的安頓
這樣的情況
跟你去看一個科幻小說
有些相似
你寄情在一個世界裡面
不過和現實生活未必是對立的
未必是打得通的
世界裡面
我覺得這樣讀很痛苦
我自己就想起自己的點
我覺得我自己也是
我讀的東西是很闊
我又不是什麼都不看
但是我覺得我所看的東西
對於我又不是一個衝擊
反而是一個幫助
我想今天就跟大家多說一點
這方面的一些體會
我稱它為一種疏通性的閱讀
疏通性閱讀的意義
就是能夠令你讀任何一件事
都流通到成為你自己屬靈生命的
一種反省或者提升的力量和質素
我再說一次
就令你在很廣闊的閱讀裡面
幫助你使你的屬靈生命
在每一樣東西不同的閱讀裡面
都能夠用到它裡面的美妙地方
成為一個屬靈生命的自我的反省
或者提升
希望我這樣說的時候
就不會太過抽象
或者太過不切實際
因為我想起自己
我今天要很小心地說的時候
我不是說假話
起碼在我自己的心裡面是這樣
正如我開始的時候
曾經跟大家說過
今天我跟大家說一下
我自己的一些體會
這些是我自己的體會
回想起來
我自己的閱讀是多麼的廣闊
我不單單只是讀屬靈的書籍
認識我比較深的弟兄姊妹都知道
我真的看很多書
我才看很多書
我覺得我自己的閱讀是很廣闊的
如果用廣義的閱讀來說
我想我的閱讀範圍是很廣闊的
我會從一些很古代的文學作品
剛剛跟弟兄在後面說
讀柏拉圖
柏拉圖很有意思
讀Plato
柏拉圖或者甚至中國的詩經
一直到現代的
像我剛剛所說的小說
金庸、衛斯理
我全部都看的
魏康以前的作品我都看
《李克木蘭花》我都會看
《易書》、《瓊瑤》我都會看
我真的很雜的
我真的看得很雜
不再說那些框框的雜文
我很喜歡看的
如果你包括漫畫我都會看的
《叮噹》、《挑太郎》我都會看
有些人不時看
但是我每天打開明報
我都會先看那版
《孫悟空三十八變》那類
挺好看的
我覺得那些對我的生命都是有幫助的
戲我喜歡看的
一些很深度的戲我喜歡看
但是比較時下的那些雜雜的
《風之谷》我都看
不是單單和女兒一起看
而是我覺得挺好看的
《似水流年》也挺好看的
我自己想想我這麼喜歡、這麼闊、這麼多
究竟那些對我有沒有幫助呢?
我覺得有幫助的
我告訴你我怎樣可以有幫助
就是怎樣能夠使得很廣泛的閱讀
都可以成為你那個屬靈成長的動力呢?
我就想指出
是有兩個角度去了解的
一方面如果你在閱讀裡面
有些是我稱之為優秀的作品
有些我稱之為是一種拙劣的作品
其實優秀的作品和劣的作品
都可以幫助你靈性的增長
優秀的作品當然可以
但是我們都要學習去了解優秀的作品
我們的步驟就是這樣
我們經過一個優秀的作品
作者的自覺層次
去了解進入一個屬靈生命深度的經歷
一個優秀的作品不一定是從基督教角度出發
當然包括有基督教作的
但是
什麼叫做一個優秀的作品?
一個優秀的作品就是
那個作者他對人生有一個深厚的深度的體驗
而他看到一件事
是一般人都看不到這麼深入的
深入不是奇怪
不是古怪
古怪那些不算數
每個人都想到很古怪的事
但是對人生
你又看到一個現象
我看這個是文學家特別的地方
你每天上班
他每天上班
你又在香港住
他又在香港住
但是他看到一些你每天都在彈歌
但是不察覺到的東西
在那裡他領會到人生裡面很多很深入的道理
而他用一個文學的手法
在這裡表達出來
通過散文
或者是小說
或者一齣戲
或者甚至一首歌
在這裡表達出來
這個我們稱為一個優秀的作品
優秀的作品起碼他看到別人看不到的東西
還有他有一個深度的了解
是一般人及不上的
第三他還要包括他一種強的表達力
表達到他所看到的東西
給一般的讀者所能夠了解
如果能夠合乎這些條件
我覺得這是一個優秀的作品
這些優秀的作品
其實每一本都可以對我們的人生
和我們的素人生命有所提升
如果剛才我所說的
就是說
如果你們明白
所以屬靈的生命並不是
所謂一個很窄的
只是祈禱和讀聖經一個
單單一個多小時的活動的話
屬靈生命就是一個整天的生活裡面
與神同行這個生命的時候
其實你多了解你自己
多了解人性
同樣的
你會對神有更多的欣賞和了解
大家聽不聽得懂這句話
這個很重要
當我們對人生有一個更深的了解
無論是正面還是反面
對人的罪性有一個深的了解的時候
自然就會迫發我們
對人的愛
和對傳喚的熱情
當我們對人的美善那一面
偉大那一面有更多的發現的時候
我們同樣可以驚訝
原來那位創造我們的神
在我們人的歷史當中
是布下了這麼美妙的計劃
看到這個歷史的過程當中
很多很微妙的因素所產生出來的
一個歷史的大時代的轉變的時候
我們更加有體會到
原來生為人是很幸運的
而我們也看到我們作為一個神所創造的人
這一群人在人類的歷史當中行走
也是一件很偉大的事
但每一度你都可以有這樣的感觸
當你對人
對人性有深入的了解的時候
你就可以對你自己所相信的信仰
有一個更深一層的欣賞和讚歎
當然我剛才跟大家說的一樣
這個是講一個功力來的
有些人不會看得到這件事
我最後才跟大家說幾點
這個是要操練的
這個不是今天你聽完之後
你回去又是看看
你又試一下坐巴士
別人又看到這麼多東西
你又看不到
那沒得說了
蘇恩配姊妹
巴士到鄰
想到這麼多東西出來
我們又坐巴士到鄰
真的肚子餓
什麼都沒有
這個就是講功力
這個就是講文學家的功力
不過我們要借助他的觸覺
去學習他的觸覺
通過觸覺
慢慢慢慢成為我們的觸覺
這個已經很重要了
這個已經是一個很大的進步
不過這個需要日子的操練
我們要不再說了
所以我剛才所說的一個好的作品
其實我們要做一點
不是做文學批評的功夫
而是要去做消化功夫
很多時候我們看完一個作品
覺得真的厲害
講得人性
講得很好
但是你沒有坐下來想想
究竟好在哪裡
究竟是什麼意思
怎樣好
講了些什麼出來
這幾樣東西
其實我們要開始學習問自己
如果這樣的時候
你就會發覺其實每一個好的作品
對於我們都很有幫助
我們可以舉一些簡單的例子
近代一點
不要太古老
香港人不喜歡讀古老的作品
我覺得近代一點
就是五四之後的作品
一直到現在
到處都可以發覺
其實如果你坐下來想想
你就開始能夠用到那些作品
成為你人生的一個滋潤
再成為你人生的一個提升
譬如《魯迅》
《花金》這些作品
有時候坐下來看的時候
你發覺它每一次
每一度都是表達到一個
很深刻的對人性的寫真
它是在一個封建社會底下
人性被壓抑
但是在一個壓抑的人性的底下
它體現了背後人有一種動力
有一種勇氣
和一種偉大
在那裡你看它的作品的時候
你會看到一個人
在一個大時代現實很殘酷的壓力底下
他仍然是生存下去
他仍然有他自己一點的信念
那個信念給我們一個很深的挑戰
對於我來說
我自己看《魯迅》的作品
看《花金》的作品
所以很多時候好像很灰
好像很殘酷
但是在那個殘酷背後看完的時候
一方面去悲你自己
中國在過去的日子裡面
那段日子
有多少我們的祖父
那一輩所受到的痛苦
但是另一方面你也體會到
人始終是人
人在這個時代裡面
仍然有他一定的生存的力量
你坐下來
看完這個作品你不要扔下
你自己想一下
看看現在
你會開始想到香港的前途
香港九七之後可能另一個世界
這個世界裡面
如果一些不是耶穌基督所救贖的人
就是未信耶穌的人
他都有這種銀聖的勇氣
在一個大時代的轉變裡面掙扎的時候
那我呢
我是誰呢
我其實也可以在他這種生命力裡面
找到一些動力
是很大的鼓勵
你開始努力將這兩個東西連起來
我們讀聖經也很懂
有觀察
有解釋
也就是說有觀察
然後有解釋
解釋之後有應用
但是我們看文學作品
很少有這三樣東西
看完之後觀察了之後
就不理應用
其實我們每次都可以應用的
我們查慣聖經
我們都懂得怎樣去應用
基督徒應該比其他人
看文學作品更懂得應用
因為他練習慣了
是吧
在聖經練習慣了
這樣可以做的
我們可以再看近期的
譬如陳若熙的小說
一樣是可以的
你看他講到無論在
在中國大陸的際遇
或者現在他在美國的華僑的際遇
在小人物的身上
看見那種偉大
在大人物的身上
看見那種渺小
這些都是我們很多時候
沒有留意的
其實陳若熙的小說幫助我很多
可以在很小的人物裡面
看見很偉大的成熟
這個幫助我在過去一年裡面
因為我接觸的面變了很多
因為自己太太的病
多數時間在醫院
我就發覺很多很偉大的小人物
給我一個生命很大的欣賞
有些是基督徒
有些不是基督徒
在這裡按他的職業
按他的學問
按他的背景
全部都不是稱得上偉大的人
但是在他的很微小的表現裡面
他每天去醫院那種的
你察覺到他那種的愛
那種的犧牲
那種的耐性
你感受到在他的生命當中
一些很珍貴的東西
這些珍貴的東西
處處可以激發起我自己
和我太太的生存的動力
這些都是一個幫助
當然我們可以說
我們從這些完全沒有
作者沒有自覺
是基督教的含義
到一些作者有自覺
有信仰基督教的含義的作品
當然可以得到更大的幫助
剛才我說的
我們比較接近一點
不要說朵夫拉斯基
這麼偉大的作品
我們看比較接近一點
譬如《三毛》的作品
也會很明顯
《三毛》他寫他流浪
他寫他在沙漠
這個作品裡面
你會發覺這個作者
其實多處有意無意
表達了他一種人生觀
而這個人生觀
是一個有神的人生觀
但是活得很有勇氣
很美麗
面對很多挑戰
很多危險的時候
是不肯低頭的那種生命
但那種生命其實
你不要以為只是屬於他
你也可以有的
如果你被他感染的時候
你問一下他究竟在說什麼
他在說什麼
在沙漠裡面的際遇
每次的危險
他怎麼渡過
一個完全不認識的民族
他怎麼跟他溝通
這些我不知道大家怎麼想
對於我來說
幫了我很多關於宣教的挑戰
宣教的動力
甚至當我面對危險的時候
每次這些他的經驗
他所說的隻字片語
其實刺激了我
幫了我
其實走下去的
其實人生不是這麼不同的
雖然他在沙漠
雖然我在香港
但每個人都會有不同的際遇
有不同的危險
你有機會認識一個完全陌生的環境
你要跟一些陌生的人開始去了解
這些每一個地方
我覺得在文學作品當中
一樣可以帶給我們
有這種幫助和感受
一方面我們看很美麗的文學作品
另一方面
是帶向我們一個更深的
屬靈的體會當中
好了,這個我們不說那麼多
我們說一下一些劣的作品
其實劣的作品
都可以幫助我們屬靈的成長
不過就要功力要深一點
最好的例子當然是梁英成弟兄
任何的劣的作品
都可以看見很深度的人性的問題
事實上是的
那個做法就不是去透過作者自覺的層次
剛才說偉大的作品
有偉大的心靈在背後
你要去把觸作品背後
那個偉大的心靈
他所體會的東西
然後通過那樣東西去消化
然後影響你接受的
成為你自己人生的質素
那你就開始有一個嶄新的動力
去面對你的生命
面對你屬靈所面對的挑戰
那時候你會發覺你有生命的成長
這個很清楚很明顯
一些很劣的作品
其實是表現了一種不自覺的
我經常說一種不自覺的層次
是指向生命的真諦
當一個很劣的作品背後
一個很劣的心靈
但這個很劣的心靈
可能不知道自己在傳遞什麼給別人
但是你把它拿出來看的時候
你去感嘆它那種這麼拙劣的表現
那時候你就會引申你一個
更加強的動力
去提出究竟什麼叫做對
什麼叫做對
我最近看過一個祈禱
一個土文
是一個相當好的祈禱文
我有些掙扎
不知道讀不讀給大家聽
我現在決定讀給大家聽
那個土文是怎樣的呢?
那個土文
就是基督徒拿著一本色情雜誌來祈禱
如果說劣的作品
沒有東西比色情雜誌更劣
那本色情的雜誌
可以對你的屬靈生命有什麼提升的作用呢?
沒有的
但是你留意
我想跟大家分享一下這段土文
這個弟兄拿著一本色情雜誌的時候
有如下一個土文
本身就不是中文
我嘗試去翻譯一下
慢慢翻譯給大家聽
你讀完之後
你會感受到其實它有一條路指向上面
不是通過雜誌的編輯
那個偉大的心靈學到什麼
而是只是通過那個這麼拙劣的心靈
來看見一個很強的衝動
來體會一個真正的意義在哪裡
他就這樣說
那個土文是這樣寫的
頗長的
他說「主啊,對著這本雜誌
我感覺到羞恥
以你這麼絕對的純潔
這件事一定會令你受到更大的創傷」
辦公室裏面的同事
大家湊錢要去買這本雜誌
然後那個辦公室的同事就拿了錢
就走了出去
過了沒多久
他氣沖沖的拿著這本雜誌帶回來
現在這本雜誌就放在我面前
在那個反光的封面那裏
赤裸的身軀暴露無遺
這本雜誌由一個辦公室
去到另一個辦公室
由一雙手傳到另外一雙手
我看見那些無知的眼神
看見那些淫褻的笑容
我看見空洞的軀殼
我看見沒有靈魂的肉體
我看見那些成人的玩具
取代了我們童年玩的泥沙和玩意
然後這個作者繼續祈禱
「但是主啊
畢竟人的身體其實是美麗的
因為自從做天地的時候
你是最好的一個藝術家
你將人的身體作為你自己一個的模特兒
擺在你的前面
你去觀賞
然後你用你的氣吹在裏面
成為一個有生命的活的人
你並且要在他生命裏面
在他身體裏面居住
從那時候開始
我的主人你就要人去尊重自己的身體
因為這個身體是你自己的靈要居住的電
你要求我們對這個身體很敏感
因為這個身體
是將我們和其他基督徒
互相交往的一個器具」
然後這個祈禱是這樣說的
我們用語言使到心靈和心靈溝通
其實語言豈不是用我們的身體去表達出來的
我們一個笑容
表達了我們心靈和心靈之間的溝通
我們拍手
去享受我們朋友之間的友情
我們一個吻
去表達我們對對方的愛
一對夫婦親生了一個小孩的時候
他們互相擁抱
這豈不是身體和身體的接觸嗎?
但神啊,這個對於你來說並不夠
神啊,你竟然親自道成肉身
住在人類的身體當中
你甚至要求因為你成為肉身
所以我們每一個屬你的人
都要成為你自己的肢體
成為神你自己身體的一部分
主啊,這是多麼美麗的身體
多麼優美的身體
然後這個詩人繼續在祈禱
他說:主啊,今晚我現在為了睡覺
很多的身體來祈禱
我看到一個小孩子純潔無瑕的身體
我看到一個妓女慘被遊覽的身體
我看到那些運動員美麗堅實的肌肉
我看到那些工廠裏面的工人
已經耗盡精力的身體
我看到那些無聊的男性
他們軟爛爛的身體
我看到那些有錢人他們過分資本的身體
我看到那些窮人他們過分瘦削的身體
我看到那個被父母剛打完
在哭泣的小孩子的身體
我看到一個發燒的病人
在病床裏面的身體
我看到那個剛好因意外受了傷
在醫院裏面身淫的身體
我看到一個一生都不能動
因為病的緣故坐在輪椅
睡在病床的身體
神父我更加看到
在墳墓裏面歷代歷世
已經枯萎了融化了的身體
神父我將這一切的身體
帶到你面前我們求祢祝福他們
當他們今晚在睡眠當中
不察覺你的同在的時候
求祢與他們同在
在明天當他們警醒
醒來要起床
再開始生活的時候
求祢賜給他們力量
求祢讓他們的身體
成為他們人生的器皿
而不是成為他們靈魂的主人
求祢讓他們的身體成為他們的家
而不是他們的監獄
求祢讓這些身體成為你永生神的殿
而不是墳墓
求主讓這些身體繼續發展
成長、潔淨、轉化
以至你能夠有一天住在他們裏面
有一天他們找到你
直到他們最後見你的日子
歡言的站立在天國
帶著一個光榮的笑容
和一個美麗的心靈
站在這個台前
享受你自己所賜給他們的
永遠身體上的福樂
這個童文很長
但你想想
將我們的生命提升到一個很高的層次
你有沒有留意到這個作者究竟是怎樣的
他從一個很拙劣的
一個很卑劣的色情雜誌的封面和圖片
將它昇華
昇華到在這個被樓背後人的那種性慾
然後再看見身體在神眼中的意義
再看見身體在神眼中美麗的地方
我們怎樣通過身體互相溝通、互相了解
再進一步看見原來神自己一直在人的身體
在人世間過了33年的時間
然後作者心裏面充滿了一種澎湃
對身體的讚嘆和欣賞
於是他開始為在他能夠想像當中
每一個不同的身體來禱告
大家記得
為那些疲倦的人
為那些小朋友
為那些已經慘被遊爛的妓女
在那裏禱告
到了一個地步
他發覺他的生命提升到一個永恆的角度
他看見這個身體將來有一天
要站在神的面前
再配合一個美麗的心靈
成為一個美麗的童話
我自己看這個童文的時候
我心裏面真的很受感動
我覺得這個就是一個偉大的心靈
能夠將一些很拙劣的文章
很拙劣的作品
將它轉化
轉化成為一個很優美
一個很有屬靈質素的
深度的作品
如果我們有一種屬靈的觸覺
有一個對聖經
對神的話語
對自己的信仰
有一個深度的了解
有敏感的話
你可以將這些東西轉化
我嘗試一直看一些
其實大家剛才我說的
不是站好的作品
其實都可以將它轉化
甚至我們說魏康的作品
魏康的衛斯理的作品
這個衛斯理的傳奇作品裏面
其實有很多東西
他想得很奇怪
但在奇怪當中
能夠帶給你一種
他自己都不自覺
可能他只不過是為了奇而奇
但是你在裏面
可以看見一些很嶄新的角度
譬如一個故事裏面
講到一個人可以影印了
成為多一個人出來
這樣想是挺有意思的
雖然只是標奇立異
有兩個衛斯理在裏面
突然間衛斯理在房裏見到他自己
一個是很憂鬱的他
一個是很意氣風發很成功的他
我看到這裏的時候
我拍案叫著想
是的,值得想下去
我想到很多關於人
真的我和假的我
究竟哪個才是真的他
究竟影印出來的人是他呢
還是本來未影印的那個才是他呢
究竟他想要誰呢
究竟他喜歡誰呢
想到很多很有哲理性的問題
也想到很多自己人生的問題
甚至譯書那些
很變態了的愛情觀念裏面
你可以看到甚麼叫愛的變態
那你也可以看到愛的真諦在哪裏
可以看到愛的真諦在哪裏
可以看到一些
永遠得不到的愛的那種痛苦
你也可以看到
願意犧牲自己去愛的那種偉大
當然今天我不是和大家慢慢
逐個文學作品教大家去看
我覺得只是指出一個
這個其實是可以有的路
可以去走的路
有一點我還沒有說
說完幾句我就要完這個第一講了
我自己覺得最難是甚麼作品
令你有屬靈生命的提升呢
就是那些很膚淺
很無聊的作品
那些很偉大心靈的作品
當然可以
剛才說過正面的
那些很劣的
劣得來的
零碎的那些
對你有零碎的幫助
最糟糕的那些兩頭都不到
那些很膚淺的
對人生完全沒有任何的體會的
只不過是這樣說而已
說完眼過雲煙
對人生每一個問題都看得不深入的
可能是賺錢
可能是搞笑的
那些就難了
我試過
我努力去試
發覺沒有辦法幫助自己
有甚麼屬靈的長進
不過無論如何
剛才一直說到這裡
我想要做一個簡單的總結
就是屬靈人的閱讀的闊度
我覺得是可以很闊的
是每一樣東西
如果你有一個不對抗性的閱讀觀
你可以將這些屬靈的
生命的不同的閱讀的範圍
將它轉化到你自己屬靈生命的提升上面
不過我們說這種轉化的能力
不是每個人一下子就可以有的
我今天給了大家一個方向
但是大家需要去操練
去實踐的
在這個操練的實踐裡面
我相信有幾樣東西我們要留心的
就是
今天我不是鼓勵大家亂看書
甚麼書都看
聽完溫偉耀所說的那些
那些屬靈書籍就不用看了
馬上改行看《關關雜文》
看《譯書》
看《衛斯理》
看《金庸》
或者看《奉子成親》之類的
你就不要以為我這樣的意思
我的意思就是說
我們可以在很闊的範圍當中
可以看到屬靈生命的質素
但是
看不看得到
是很在乎那個人的裡面
有沒有這樣的背景
如果你裡面有這樣的背景
那你就能夠成為一種
可以說是一種insight
一種動識
可以看見的
因為動識力是來自你自己對
你自己信仰的深度的了解
和你的靈力和你的學釀有關的
就是說如果你的屬靈深度越深
你的動識力越強
我剛才經常說
你在梁天成的身上是看見這件事
他在很普通的東西裡面
看見很多東西
這種不是每個人都可以做得到
但是每個人都可以向這個方向去學習
所以其實有一段時間
我曾經和天成談過一個計劃
想試試用多少錢
只是用公仔書
片集
和流行曲來開培靈會
可以開的
我們有所有題材的
不過後來談的不好
太過革命性
希望香港教會忍受不住
我們就收一收
他就繼續用那些來講報道會
我就不敢了
但這個其實是可以的
在很多我們每天所接觸的
你以為沒東西看的東西裡面
是可以看見很多東西的
不過問題就是要它
同時和它的深度有關
這件事很重要
所以我們從來都不要放棄
說我們要很闊
但那個深度是同時成性的
我們對屬靈的深度
當然我們下一講就會講比較深度的
比較窄的閱讀
專門講到成性的
或者屬靈追求經歷的書籍
所以教導我們的東西
重要的就是操練是需要的
剛才我說
給大家的腦子是一個方向
但是你要操練的
操練師就說
你最初當然是生硬的
看一本作品
以前就這樣算了
就拿另一本來看
但是現在開始希望大家學習
就是看完一本好作品
你自己等下想一下
剛才所說的
做一下文學批評的功夫
看看這個心靈
究竟要傳遞什麼人生的哲理信息給你
然後把握主要哲理的時候
用一下你本來在團契
或者主要學才用的應用習慣
問出一條問題
問出一條好的應用問題
落在自己的生命當中
實際的生活裡面
這個初裝開始有一點生硬
沒有人知道
你自己知道而已
你不用告訴別人
你自己試一下這樣做
慢慢慢慢久而久之
我可以告訴大家一個經驗
久而久之你純熟了
就不會再覺得生硬了
到了一個地步
你已經有一種很強的吸納
和疏通的力量的時候
你看到任何一件事
很快就有一個很強的敏感
你開始觸摸到那種文學家
或者是文學的人
或者是一個熟練的人
那種敏感的時候
你發覺你的生命
就很容易被任何很多東西封印
正如我在錄音帶裡面
也提過這方面
街邊一朵花
一個小朋友的笑容
甚至在街市裡面一個個的吵鬧
其實都可以帶給你不斷的
熟齡生命的衝擊和成長的動力
這個我相信是一個方向
是需要大家假以時日去操練
今天就在這個時間
跟大家說了很闊的
下一個休息之後
我們會跟大家說一個比較深度的
不讀這麼多了
下一次我們會說的
就是說我們正是看到一個熟齡的
成長的過程當中
一些很深度的作品
我們怎樣用一個什麼樣的方式
用什麼樣的態度去閱讀
以至可以得到其中最大的益處
(字幕製作:貝爾)