天父我們一切仰望您
等候在您的面前
看您向我們講話
感謝您興起
侍奉著的弟兄姊妹
在每一間教會裡面
為您工作
獻上所領受的恩賜
將自己的時間、心血、精神
為主所用
我為所有在侍奉上的弟兄姊妹
獻上感謝
靠主時時保守
侍奉的心智
侍奉中得到主
所賜下的喜樂
也靠主挑望
所領受的恩賜
令到我們的侍奉
是活潑的
是符合主的生意的
是時時重新得力的
如應展翅上騰
靠主帶領我們進入
這樣的經歷當中
讓我們的侍奉有果效
也靠主幫助我們
來追求果效
我們不看見果效
我們不滿足
靠主今晚
透過《塔瑪提前後書》來救動我們
靠主令到我們這一班人
在教會裏面成為
你一次福的本道
得到你的使用
我們將今晚的時間完全交託
仰望在主的恩手中
奉主耶穌基督的名祈禱
阿門
教開了兩次
或者有人忘記了也不一定
我要首先多謝大家
在過去兩個禮拜
我在南美工作的期間
為我祈禱
我去之前
或者大家記得
我是有咳嗽的
但是很奇妙
我動身那天
咳嗽就停止了
屬於誰聽了的祈禱
在南美呢
我首先去到阿根廷
阿根廷的首都
有七間華人教會
其中有一間華人宣導會
開始了一年半
雖然是七間教會
但是主日禮拜的會友
加在一起只有五百多人
所以平均每間只是不夠一百人
宣導會每個禮拜有六十人聚會
多數是中國大陸的移民
他們向他們工作
他們正在經歷開放的過程
不簡單、不容易
在那裡參加普聯會的
竟然有三、四百人出席
超過他們所預料的
也超過我自己所預料的
等於主日禮拜
七間教會出席人數的大多數
所以這是很難得
比例上是很高的
而且那邊聚會是晚上十點鐘的
我從來沒有這樣的經驗
晚上十點鐘開始
因為他們多數是做餐館的
所以他們下班後來更加難得
十點半開始
十一點半完
我回去住的地方
上床是十二點半
我從來沒有這樣
一年一段時間
每晚十點鐘聚會
這件事對我等於是一個訓練
因為今年八月
我被邀請到西班牙的華人教會聚會
他們告訴我
他們準備好
我們要在半夜三點鐘聚會
所以這次去阿根廷是一種訓練
預備應戰
半夜三點鐘的聚會
他們全部是餐館的工人
但是他們有心
他們在半夜三點鐘下班後聚會
而且他們在三個城市裡
有這樣的情況
實在是自己的作為
他們多數是中國浙江溫州的基督徒
移民去歐洲
很多是西班牙做餐館
而且八月在意大利羅馬
他們有一個教會
都是餐館的基督徒教會
他們過去每年一次都有五百人參加教會
你相信嗎
很難相信
我聽到的時候很難相信
看到現在歐洲自己在那裡動工
去年十月在荷蘭舉行一次歐洲全副音的同工聚會
有八十位聚集在阿姆斯特丹
他們從十二個國家
等於歐洲有十二個國家裡有華人的工作
實在是有所開展
在匈牙利的華人教會的牧師不是中國人
是漢國的牧師
他不會說中文
他預備英文
而且他自己的英文不是很好
所以他將他的漢國語漢文的講章
寄回去漢國
請他的朋友譯成英文
他就照讀
在讀之前跟中國姐妹一起
講明是講什麼內容
姐妹跟他翻譯為外語
經過這樣的過程
所以這個漢國的傳導人
真是很有心來關心華人的工作
所以我們到處看見
福音的工作正在開展
順利感動不同的人
各國的人在傳福音
讓我們得到鼓勵
再繼續看
看清後書裡的比喻
我們來到第十個比喻
第十個比喻
是木型體後一章十三字所講的規、模
兩個字的原意
就是用雕刻出來的模型
打出來的形象
意思就是信仰的標準的形式
這種標準就是衡量
信仰是否順直
用它做根據
在這次這一節告訴我們
我們要用聖靈
藉著信心和愛心
牢牢的保守這個信仰的標準
不要失去它
不要改變它
不要失去它的正確的形式
保羅接受了這個模式
然後他將它傳教第二代
一代一代的傳下去
一直到今天
所以我們看
二千年的過程中
基本的正確的、順正的信仰
未曾改變
真是神的保守
二千年可能產生很大的流失
變態
失去正確的信仰
但事實上我們看回聖經教育生育
我們看回耶穌基督的教訓
我們看回仕徒的教訓
和我們今天的信仰
我們比較之下
我們發現實在神保守了教會的信仰
一直到今天
這是神蹟
我們看其他的宗教
很多很多從創立人到現在
已經完全變了
好像佛教、釋迦牟尼
它開始的時候
那個小式的佛教
和現在東方流行的
中國人中間流行的
台灣流行的大式的佛教
相差很遠很遠
差不多是兩種宗教
但是基督教的信仰
雖然有其他的異端產生
但是異端還是很少的部分
很少的人屬
不能夠影響正統的信仰
絕對大多數的教會
在正統的信仰裏面
明顯是神接受聖令的保守
這次我們特別提醒一件事
就是保羅說到
廁守這個信政的信仰的時候
他提及三個因素
不是一個
不是用純心去守住
不是
他提及的信仰
就是靠著聖令
接著純心與愛心
牢牢的保守它
如果只是純心
我們可能有死的正統的信仰
現在都有警告我們的信號
如果我們只是死板的手指順條
就是這樣去順
而失了聖靈活潑的工作
失了愛心的用法
使得內容有愛的資源
不只是死板的死的
一種的純正的信仰的格式
不只是順條
而是活潑的信仰
順條應該是活潑的信仰的
清楚的結晶
順條一條一條列出來
是活潑信仰的結晶簡述
但是我們不是同意那些順條就可以了
所以我們全副因
引人順主
不只是令到他們說
是,我順,我順
我順三位一體的神
我順耶穌基督受洗
我順死而復活
我順皇生
我順,我順,我順
這樣就可以了
如果我們是這樣的心態
就等於順條主義
順條主義和順條是兩回事
順條是需要的
幫助我們知道我們信仰的結晶是什麼
它的中心的教義是什麼
所以使徒順經
我們背誦它
因為它將順正順仰的要點
清楚的告訴我們
是一種結晶的形式
但是如果我們認為
當一個人可以從頭腦中中讀順經的時候
這樣就是順條主義
因為順條可以拯救人
拯救生命的需要
這樣的想法就是錯誤的
我們有順條,但是沒有順條主義
好像我們有宗派,但是沒有宗派主義
宗派是神在歷史裡面的作為
不同的歷史裡面有不同的環境之中
有信仰的重點
重視那些重點的幾多套
很自然地結合在一起
形成一個當時所需要的群體
來抵擋外面的勢力的侵入
這樣是歷史的產物,是需要的
所以我們欣賞宗派
因為都是神在歷史裡面的作為
但是我們沒有宗派主義
所謂宗派主義就是宗派打起長拳
和其他宗派隔離
老死不相往來這樣的態度
彼此批評對立
這樣就不是神的神意
所以我們保守這個信政的信仰
同時我們要記得三種的因素
不是一種,不是只是信
還需要愛神,需要成靈
是清楚地說
所以我們將這節經文讀一讀
剃後一章十三節和十四節
你從我聽的純正話語的規模
要用在基督約束裡的信心和愛心
常常守著
從前所教託你的善道
你要靠著住在我們裡面的聖靈
牢牢地守著
神心、愛心、成靈
這三種因素合邁的時候
就是一種活的保守
不是死亡的,是僵化的保守
不是僵屍的信仰
是活潑的,有靈在裡面
是靈活的,是互相生的
是有愛的資源在裡面
加上信心,將這一切保存為其中
保羅是信仰起步的時代
必經看見這件事很重要
所以他用很強的字眼來祝福你的Tematek
要很小心、要牢牢地守著
意外之意就是他知道這件事不是很容易
需要很警惕、很警醒地去持守
不然就會失去
我們今天在末世的時候
主耶穌說,在《馬太福音》第24章
在那裡說
很多假先知又興起謎華多人
很多基督徒被謎華
假先知一定是有學問
一定有口才
不然的話就不會謎華這麼多人
他一定講得動聽
一定是有地位影響人
但是感謝主
雖然末世是用老弟家的教會來象徵、來代表
但是我們都看見老弟家的士徒裡面
都有以心愛主的人
末世的教會大體上是老弟家不冷不熱的教會
但是其中都有很多以心愛主
得到保守、得到使用
有活潑的信仰
有全福音的心智的基督徒
我們感謝主
我們看第十一個比喻
就是精兵
太后語將三字
我們從第一節到第四節
我兒啊
你要在基督耶穌的恩典上剛強起來
你在許多見證人面前
聽見我所教訓的
也要教託忠心能教導別人的人
你要和我同受苦難
好像基督耶穌的精兵
但在軍中當兵的不將事物產生
好像招他當兵的人喜悅
在這次保羅用三節的天科來說
這一遍是精兵
不只是兵
而且是精兵好的兵
施奉者的人就好像精兵一樣
在這次三節提及四個因素
精兵的表現
第一是剛強
第一
保羅戀愛譚嗣提要剛強起來
很明顯
譚嗣提一定有這個需要
所以有些聖經學者就認為
譚嗣提的性格
天性是比較懦弱一點
容易膽怯
容易受環境的影響
在壓力之下他會退縮
但是保羅就這樣勉勵他
鼓勵他做精兵
最後是孫道氏
在孫道氏裏面
譚嗣提有明顯的記錄和記載
所以他真的得到保羅提請
他勉勵他
他接受了
他追求了
他最後又這樣勇敢
為主犧牲生命的表現和記載
實在是難能可貴
剛強
剛強在聖經裏面
在保羅的詩信裏面多次提及
他告訴我們
剛強的來源在哪裏
我們看一次的地方
作為一個例子
已不所需的三將
已不所需的三將十六次
求他按著他豐盛的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裏的力量剛強起來
在這次保羅提及兩個資源
或者能源
功強需要能力
這個能力的源頭是甚麼呢
保羅提及兩樣
第一就是神的豐盛的榮耀
這個重點是豐盛的
就是榮耀的豐盛
就是神的豐富
在神裏面有豐富的資源、能源
這個存在在神自己裏面
然後是甚麼因素來引發
全是神裏面的能力的作用
聖靈
聖靈是引發作用的所在
將神裏面的豐盛
引用出來
引導人的心中
那時的心裏的力量剛強起來
這個心裏兩個字的原文就是
裏面的人
有外面的人在我們的身體裏面的人
外面的靈性
外面的人
裏面的人
可能是兩個不同的人
聖經所注重的是我們裏面的人的形象
他的表現已經是最重要的
在神眼中最重要的是裏面的人
神所要造就的是裏面的人
裏面的人剛強
我們的基督徒的生活
我們的事物
更從自己的腳步剛強起來
所以聖靈的工作是很重要的
波羅漢尼祈借著他的愛心的鼓勵
提醒提摩提
提醒他的天性上的弱點
這件事值得我們注意
這是很重要的一個推論
就是我們每一個侍奉的人
都有自己天性裏面的弱點
沒有一個人沒有的
所以我們知道了自己的弱點的所在
我們就要學習來對付它
怎樣來改正它
怎樣來強化它
如果有一個人不知道自己的弱點
他就不會對付它
他就不會警醒
不會保守自己
針對那個弱點來追求
來學習
來彌補他的弱點
有人知道了自己的弱點
就向神支取力量
來克服那個弱點
結果那個弱點最後成為他的優點
我們的成長裏面
這是一個很重要的因素
就是從我們的弱點上入手
來學習克服我們的弱點
當我們成功的時候
我們的定性就有明顯的進步
你看馬可
原本是一個膽怯退後的一個門徒
所以普羅有一段時間不肯用他
因為普羅從居斐路
那個海島又再向前去到小瓦西瓦
由水路到小瓦西瓦
然後向陸路進行他的福音工作
而馬可呢
他是居斐路人
他到了居斐路
他的路階之後就不肯前行
那麼就由普羅一個人向前行
所以普羅對他很失望
但是後來巴納巴就鼓勵幫助馬可
來了解他、痛懲他
鼓勵他、遷就他
所以後來普羅對馬可的看法完全改觀
所以他後來寫一本碩書
《哥羅西書》
他提及馬可
他認為馬可對他的報道工作有很大的幫助
所以新瓦西瓦巴納巴
這個名字的意思是勸惟者
原本他的名字叫約瑟
後來仕途門將他改名
結果他記載在
《仕途行傳三章三出六字》
約瑟改名
不是他自己改的
是仕途為他改名
為什麼呢?
一定是因為仕途門看到他有這個表現
是去全面安慰他人
所以他們說不如我們叫他去惟者呢?
所以就叫做巴納巴
名字是這樣來的
所以巴納巴的名字其實
事實上普羅也受過他的勸惟
普羅初初回國的時候
基督徒都不信他
過去那麼惡
迫不及待地教他
迫害基督徒
強迫基督徒講
「錫道耶穌」的話
這樣的人怎麼會突然間變呢?
有什麼陰謀在裡面呢?
所以他們不信他
但是那時候巴納巴出來
將他介紹給耶路撒冷教會的領袖們
得到他們的接納
最後普羅就開始為福音受迫
半夜的時候
使徒們將他用一個框
藍絲從聖牆上面追下去
逃命
所以我們看到巴納巴
實在幫助了
勸惟了很多人
所以我們如果感覺自己領聖牆
我們最好要學巴納巴
不要去定他人的罪
輕視他人
批評他人
嫌棄他人
反而去嘗試了解他人
來體貼他人
來安慰、幫助、鼓勵他人
我相信被批評、定罪
輕視很多
但是普羅
他並不是輕視他人的人
不過他是從當時工作的需要
強的童工來著眼
所以他感覺如果他大馬可去
叛徒離開他
那更加困難
不如不提他
兩個人的著眼點不同
後來普羅一看見他改變之刻
就設立他
跟他同工
而且寫信稱讚他
現在在羅馬
有一間聖馬河堂
那間堂的門口
有一個雕刻
就是有翼的獅子
生翅膀的獅子
是象徵聖馬河
所以我們看見
神可以改變人
將人的弱點改為優點
我相信馬河後來強的時候
他一定會驕傲
他強的時候
一直記得過去是怎樣怎樣
所以他不得驕傲起來
我們都是在神的面前
不可能驕傲
這時候我們真正認識自己
各種軟弱
我們只有感謝
只有警惕
我們不會驕傲
我們學習侍奉
要面對自己的弱點
性格上的弱點
這個是很重要的弱點
或者是其他方面的弱點
我們要對付
然後克服它
果然它
經過這個過程之後
我們原本的亂類
我們的地方
成為我們的強處
我們的無因的地方
連我們身體都這樣
有些人身體軟弱
他們加倍地
去小心自己的健康
結果活長命的人
多數是有患過病的
患過病的人
知道怎樣來注意健康
從弱點變成優點、強點
我們的領域都是一樣
這方面我們侍奉的人
要好好地學習這個功課
第二
受苦的精神
第三節
你要和我同受苦難
好像知道耶穌的精兵
我們注意到
這個「我」字
「你」又和「我」
「我」字旁邊有幾個點
表示願聞「我」
願聞就是「你要同受苦難」
翻譯的人認為
既然是保羅說的
所以這個「同」的首詞
一定是保羅的
所以就加上「我」字
但是加上「我」字
事實上限制了他的意思
只是限於保羅和他
可能裡面有原本的意思
都包括主在內
就是和基督同受苦難
要和基督的使徒保羅同受苦難
所以其中有三夥
有三夥伴
有基督、有保羅、有提莫提
這三者包括在裡面
「你要同受苦難」
有人更加多一個意思就是
很多其他人都是受苦難
所以提莫提
你受苦難的時候
你不可以說只是你一個人受苦難
你要記得主在受過苦難
保羅受過苦難
還有其他人受過苦難
所以這次不說那個首詞
提莫提是和誰同受苦難
不說出來
很多意思都包括其中的意義
更加廣闊的
所以我們為主付代價的時候
我們要記得我們不是孤單的
我們很容易感覺
只是我一心
只是我有這個難處
忘記了很多人都經過這個難處
很多其他人、外子的人
都是付上過這個代價
你不是唯一的
莫怪時事對我們說
「你最疑心」
「你沒有人比得上你」
「你現在很疑心」
「很愛主」
「你付出最大的代價」
「你有些傻傻地」
撒旦是會這樣來向我們心中講話
當我們一想到只是我這樣做的時候
我們就感覺孤單
從孤單到抱怨
抱怨言
這樣就退後
就中了撒旦的詭計
在這次菩羅話
「談不談痛受苦難」
很多人跟你一起受的
你不是特別一個
至於我
其他很多中語字的人
都是行在你這條路上
你不是孤單的
所以這個意思是很寶貴的
所以受苦難就是付代價的精神
每個時代有不同的代價要付
現在在香港
我們沒有農村裏面那些人
所要付的代價的形式
沒有的
我們有自己獨特的付代價的形式
所以無論哪個時代
哪個處境
哪個國家
哪個地區裏面
都有它特殊的付代價的途徑
形式
我們就按照自己的處境
來有付代價的精神
第三
「不將世無前身」
菩羅這次是講當時的毛兵制
這個conscription
就是當兵的人
是有職業性的當兵
當兵是他的職業
他是受薪的
不是精兵制
是毛兵制
當時這個人如果加入了軍隊裏面
他就將軍隊以外的一切放下了
他就專心一意地在軍隊裏面
繼續生活
繼續受訓練
他的目標
他的人生的意義
就是打勝仗
來保衛他的國和他的家
所以菩羅用這樣的比喻
來形容一個全世界侍奉神的人
不將與自己的使命任務有關之外的東西
來纏住自己
前身就是限制他
如果他有很多世無來限制他
令他牽牽掛
令他受限制
這樣他就不能充分地發揮他應該做的事
世無前身是一個基本的原則
我們看見今天
神呼召兩種人出來侍奉他
一種是全職的
全時間全職的侍奉
一種是帝職的侍奉
全職的侍奉
就好像這個無邊際
已經是投入在軍隊裏面
將軍隊之外的一切放大他
他就可以得到充分的自由
將所有精神力量時間
都投入在他的主要目標上面
這是精電的好的兵
第二種是帝職的侍奉
就是所有的基督徒
都應該是帝職侍奉的人
有自己的私人來維持自己的生活
但同時來維持工作
來在整個國度裏面有所貢獻
而且他人生的最高目標
最終極的意義
都是榮耀神
都是完成神對他的託付
所以兩條路
他的方式有所不同
但基本的目標意義都是一樣的
所以神是使用這兩種人
有些基督徒有種觀念
有些教會有種觀念
就是不應該有全職侍奉的人
你們知道有些教會是有這樣的看法的
就是他們沒有受身的傳道人
所有的工作都是弟兄姊妹自己起來做的
有了這樣的教會背景的人
是反對全職的
他們認為全職的侍奉不是聖經的真理
其實這是錯誤的
因為全職侍奉的根源是教約的祭司
教約的祭司是不做其他的事
專門在會和裏面
在聖殿裏面侍奉神的
他們是祭司
是分別為聖的一種人
道作生也
耶穌基督的使徒
都是放下世上一切的工作
來跟從主
所以這是一種很清楚神使用人的方式
所以在教會律師裏面
這一套侍奉的奴的身份
是很明顯的
是一直到現在
最正確了解
最符合聖經的認識
就是要有全職侍奉的
要有大職侍奉的
總之每個人都侍奉
每個人侍奉就符合
保羅所說教會是基督的身體
身體上的每一個肢體
都有它的作用
保羅所清楚說的
沒有任何一個肢體是沒有用的
都有它的作用
是互相承傳的
整個身體這樣
就靈活
就可以活潑地做一切的事情
所以我們教會裏面
每一個基督徒必須有的基本的認識
就是每一個基督徒
都是基督身體上的肢體
有它的作用、功能
必須盡上
盛傳了這樣的功能、職份
如果我們自己了解
同時又教導
教會裏面的所有弟兄姊妹
繼續了解
就是教會裏面沒有行願
就像耶穌說的
葡萄園的主人
到葡萄園的門口來呼籲人
要進來葡萄園裏面工作
葡萄園是教會
教會裏面沒有一個不工作的人
沒有一個是行願
都是為此工作的
都是去向自己的恩賜
來有所侍奉的
我們將這個認識
這個真理的觀念
來教導所有的弟兄姊妹
每一個基督徒
應該對這件事
有清楚、徹底的了解
了解之後
就容易產生行動
來投入在侍奉當中
哪一間教會侍奉的人動員得多
那間教會一定希望掌盡擺佈
而不是將工作集中在幾個人身上
這是真正的發展為例
我們將侍奉的工作整體
將它量化、分配給所有會友身上
在我們的肩膀上
都有一個責任
我們自己去發現、去接受
來信息、來為主義勇
我們在這樣的期間
必須有付代價的心
否則,小小的難處
將我們阻絕
我們就不得勝過
在侍奉上的難處要繼續向前
這件事本身就是付代價的精神、心事
所以我們不為難處所嚇倒、所懶惰
我們繼續超越那些難處
來繼續侍奉
所以保羅在國祿世書一章十一字說
凡事歡歡喜喜的忍耐、寬容
忍耐是對工作的難處說的
對事說的
寬容是工作中人事上的難處而言
我們工作上有難處就是忍耐
在人事上有難處就是寬容
凡事忍耐寬容
不是勉勉強強地去做
而是歡歡喜喜的忍耐寬容
沒有任何的工作沒有難處
沒有任何的群體裏面沒有人事上的難處
沒有的,哪裏有人哪裏就有難處
如果你想有難處就把所有人消滅了
那就沒有難處了
或者最先要消滅的是自己
很多難處真正的是自己引起的
但是我們看不到自己所引起的難處
只能看到他引起的難處
總之我們要學習
對工作要忍耐
對人事要寬容
這樣一切難處
無論是工作上還是人事上都應應而解
如果不是這樣
無論你去哪間教會都會有難處
有人在這間教會覺得不是很順心
去另一間教會發覺還是有點不順心
再去第三間教會
他以後就知道更加都有難處
不如在原本的那間來寬寬起起
敵人耐寬容
來合乎連一切來跨性
這樣是一個榮耀的學習
榮耀的豐富的經驗
我們正念的學習是這樣的
「誰不將世無前生」
我們這個時代的儀式是甚麼呢?
就是不容許任何事物
將我們從我們人生的真正意義的路上
將我們引來
不容許任何事物
來影響我們跟從多少行在這條路上
這叫做「不叫世無前生」
第四
我們要圖招兵者的起義
就是圖主的起義
是指招我們當兵
所以我們圖起義的對象不是自己
不是我自己喜不喜歡
是圖自己的起義
不是自我中心
不是以自我為對象
是以主為對象
對準他、扣他的起義
我們看第十二個比喻
第十二個比喻
就是「比武」
太后預章第五節
人若在場上比武
非按規矩就不能得關聯
比武的人有他的特點
第一,必須按規矩
這表示嚴格的訓練
比武的訓練過程很嚴格
我相信一個運動員
參加過一屆的世運會
做運動員選手
他就了解什麼叫做訓練
他的飲食、生活
大方面、小方面
都必須注意
嚴格的受訓練
有時是受很大的難為
但是他甘心樂意
因為他的目標是優勝
是榜上有名
所以他願意付上一切代價
這個心訓練的時候
就不可以按照自己的喜好
我喜歡什麼,我就做什麼
絕對不容許的
必須放下自己的意思
來接受嚴格的訓練
訓練只有一個目的
加強他的體力、技巧
讓他可以取得優勝
一切的一切
都是照著這個焦點來進行
一切互相產生一個焦點
這個焦點很厲害
好像陽光透過放大鏡
造成一個焦點
要高度的熱力去引起燃燒
所以一個受過嚴格的訓練的人
他人生裏面有一個焦點
產生熱力就可以有所成就
任何職業都是一樣
沒有任何年代外的
沒有一種職業
不需要高度的集中精神力量
一切一切來奪取成功
在今天這個時代
成功都不是簡單
都是需要付出代價才可以
受到嚴格的訓練才可以
如果我們想在這世俸上有所成就
這個代價
這個接受嚴格訓練的態度、心態
不可以缺少
將自己對付自我
其中有一個強的動機
這個是第二點
強的動機
就是有一個焦點
這個侍奉者必須有一個清楚的動機
不是為自己
而是為主
為主的家
為耶穌基督的身體
為主愛的必來
將這個焦點來設立
成為自己主動的選擇
然後這個動力
在裡面一直推動它
才可以接受這個嚴格的訓練
第三
它有一個高的標準
它要爭取冠冕
這個冠冕不是王所遞的冠冕
是優聖者所遞的圍冠
就是希臘的運動比賽的時候
優聖者就得到那個
貴族之子天聖的圍冠
那個是希臘文裡面兩個不同的字
王冠和圍冠兩個不同的字
這次所說的是優聖者的冠冕
它有一個高的目標
所以它不是及格之義
或六十分之義
我們侍奉主都應該有高的標準
有什麼人呢
全職奉獻
但是奉獻之後失去高的標準
他在奉獻之前做事
很追求要成功
高的水準
很高的成績
但是獻身之後
要學習數令
要謙卑
失去了高水準的追求
這樣就很散漫
這樣就得過且過
失去了奉獻之前的精神心態
這是很可惜的事
因為數令不應該有雄心大志
應該謙謙卑卑
好像主耶穌提下了六驅子
不是提在高頭大馬上
而是提在一隻六驅上
這是錯誤的一種了解
我們應該奉獻之後
更加有盡全心
更加為自己為主
這樣就是將我們原本為自己的盡全心
昇華成為為主的盡全心
所以我們如果是主呼召你全職侍奉
應該要很強的很高的目標
這樣主可以大容你
保羅說過
在哥倫多考試的實相
他說有些人用自己度量自己
是不通達的
就在於自己的標準
用自己來衡量自己
這樣就越量越低
越量越低
越量越矮
我們要超過自己的標準
用高過我們的人做標準
用主耶穌基督的榜樣做標準
這樣我們就向上去
超越自己
你看世上很多青年都是對著一個大人物
做自己的一個英雄
向著他學習
最後他就成為一個英雄
一個豪傑
一個有作為有貢獻的人
我們為主都應該有
「雄心大志」
這四個字不可以失去
所不同的就是過去是為自己
現在是為主
有些人奉獻了之後
自己就沒有了
那「雄心大志」就跟著自己消失了
這是沒有昇華的過程
我們只是轉移了內容
目標、對象
但是心智沒有減退、沒有消滅
而是昇華
這是很重要的一種認識
所以保羅在以前很多次
很多地方提及這個
「底無齊跑,得獎賞,得冠冕」
他說:我忘記背後
努力面前,向著標竿直跑
這是他六十幾歲的時候說的話
要得到神是耶穌基督的女兒
教他來得的獎賞
得獎賞的心智
是一個成功的心智
成功兩個字
凡是有作為的人都必須有
如果一個人不想成功
就直接沒有任何作為
但是我們受奉主的教授
成功的觀念昇華
屬令成功
如果不是我們就要血氣
血氣的侍奉
為自己的成功
為自己的地位
為自己的名聲等等
這樣做拜祭
我們感謝主保羅
真的將屬令昇華的因素
帶進來
很重要
我們要了解
發現剛剛成立了華人宣導會
有一位大陸的弟兄
他在中國國內原本已經信主
但是很冷淡
去了阿根廷
主要是服輕了他
現在很熱心向大陸的移民
傳福音
向餐館工作的人傳福音
他自己在一間日本餐館裡做大廚
但是他很想完全傳福音
有一晚在餐會之後
他跟我聊天
他說現在很愛慕
全世界傳福音
我不知道他的底細
我不敢說什麼
我以後和傳道人聊天
問他關於這個弟兄
他說他很好
在教會裡用很多時間
傳福音
帶了很多人去教會
他說我們教會現在大陸來的
一半是他帶來的
我就為這件事祈禱
如果他帶一半時間出來教會
教會是打工仔組成的
他剛剛成立這麼短的時間
他的經濟已經有全世界的傳道人
在阿根廷人的傳道會的上學院畢業出來
他可以在那裡侍奉
已經要支持他了
所以沒有力量來支持
第二個人的一半的生存
所以我說這件事要祈禱
請大家為他祈禱
要求神的自由他出來
他可以侍奉
開始一半
以後就全職侍奉
剛剛那次有中國信徒佛道會的宣教士
在那裡沒多久之後
要開始夜間的上學的過程
晚上的
他已經希望可以在那裡去讀
一面讀一面侍奉
可能產生一個在那邊很適合
那邊需要的童工
請大家為這件事祈禱
我們看第十三個比喻
農夫
太后一張老字
這次很簡單來說農夫
只有兩個字的形容詞
勞力的農夫
理當先得糧食
這次就說農夫的特點
就是勞力
另外一句話是說
他從神的主義應該得到的
所以我們看
如果一個熟練的農夫
勞力工作
神會給他應得的賞賜恩典
同時神的教宗
都應該為他有適當的預備
這次我們將重點放在勞力方面
農夫的勞力
加以分析的時候
我們發現有
廿四廣義裡面的因素
第一
他有盼望
他為什麼勞力呢?
他盼望多得到收成
他勞力多
他收成就多
他願意付出代價
讓他知道最後有收成
所以這個收成的信心
是很重要的
是一個農夫的特徵
如果農夫沒有收成的信心和盼望
他不會勞力的
所以這個盼望很重要
我們馬上想到南后九章六節
在那次保羅說到熟練的殺種
熟練的耕種
和熟練的收成
在九章六節南后
少動的少收
多動的多收
這話是真的
保羅在不同的書信裡面
都用這句話是真的
這次有一樣真的東西
就是少動的少收
多動的多收
這麼簡單
但是農夫不需要說
如果我們想做熟練的農夫
就需要說
提醒我們自己
我們如果多種
就必然多收
少種少殺種
就必然少收
這是一個絕對絕對的因果關係
不會有絲毫的差錯
這話是真的
我們看第十節
那次種給殺種的
次糧給人吃的
多多加給你們種地的種子
又增添你們人意的果子
農夫殺種
他希望有更多種可殺
他不怕多少種
他希望有更多種子可以殺下去
要殺下去多少
收成要多少
所以他盡量殺種
他不會肯的
所以我們看到一個熟練的原則
就是我們多殺種的時候
這是自然的因果
多種多收
但是自然的因果之上
有一個超然的因素
就是神加入了這個循環裏面
神是次種給我們去殺的
祂要多多加給我們種子
又增添我們人意的果子
這是熟練的殺種和收果
神插手
神介入其中
加上一個超然的因素
自然的因素已經是一個必然的因果關係
但是人的因素
自然的因素之外
再加上神的介入
我們的果就更加豐富
所以這個滾石球越滾越大
自然的滾大
加上超然的滾大
所以加倍的可以有收成
最後的結果
就是第十三節
最後一句
便將榮耀歸於神
最後十五節
感謝神
因祂有說不盡的恩賜
神加恩典
加恩典
自然的因素之外
再加上超自然的恩典的因素
讓我們可以更多蒙恩
更多人蒙恩
神又更多得到榮耀
所以你去十日節講
因為這恭給的事
不但補聖徒的缺乏
而且就有許多人越發感謝神
起初一個人感謝神
滾石球越滾越大
最後越多越多的人感謝神
這是其中的作用
所以農夫
他用這樣的純心盼望
得到十種
他勞苦的金銀
他的盼望
收割豐富的收成
這個是侍奉的
比如我們是熟練的農夫
我們低著盼望去做
我們為主做的事不落空
有時我們不去想
就完全是工作中自然的感覺
沒什麼味道
好像做得不做得
不做不少的味道
但是事實上
我們在這次想通了之後
我們為主所做的
是十種
大小的侍奉都是十種
這個所謂的種子
下去按照神的時間來收成
滾石球越滾越大
你的侍奉
你不知道什麼時候
激勵了、感動了、幫助了
有些人成為你的生力軍
是你所結的果子
他要在這裏做
要引起、引起、引起、引發、引發
更多、更多人蒙恩
更多人感謝神
更豐富的收成
這個作用
我們要極其慎重
我們為主所做的
就像農夫十種一樣
每落空
值得、值得、值得
我們必須有這樣的心態
看透了這個索領的作用
這個過程
我們就會更加投入
更加有興趣
更加有喜樂
更加有滿足
在侍奉當中
我們為主所做的
每徒然
知道你們為主所受的
勞苦不是徒而敵
我們的金句
我們再看十四
太后語章十七節
在這次講及
錯誤的信仰
令到信徒的靈性中毒
就好像毒瘡一樣
愈爛愈大
錯誤的信仰有這樣的作用
它開始可能是很小的一件事
好像是很小的一件事
但是
差之好離
貌之千里
這個聖語很有道理
開始的好離之差
好像微不足道
但最後的結果
是定的
信仰也是這樣
有時我們身體上
有些病毒發出來
開始的時候好像很小
如果我們不理它
它會愈散愈大
愈曠愈大
愈來愈嚴重
所以我們定的時候
最初的治療很重要
病愈嚴重
治療的時間性愈來愈重要
在信仰上也是這樣
用毒瘡來應用
錯誤的信仰
在聖經裏面用不同的比喻
來講錯誤的信仰的影響
我舉幾個例子
夜來買書
第二章十三字
神說我的百姓
做了兩件愚蠢的事
就是放棄了我的泉源
又為自己做出不能泉水的水池
就是流水的水池
是指著錯誤的信仰
將神恩典慈愛能力之源
智慧之源
永生之源
他都放棄了
他僅選錯誤的信仰
結果自以為聰明
這個泉源太小
要我把它扔掉
我自己建了一個大的水池
好看
有很多水在裏面
但是是一個漏水的水池
是有出沒盡的水池
這麼快就出沒了
水就用不完了
是這樣來應用錯誤的信仰
錯誤的信仰
起初的時候有它的作用
你看一看
他們儀端很多時候得人很多
如果你只是看當時得人
你會覺得挺好的
一定是好的
但是最後你知道是害人的
最後失敗
另外一個應用詞
就是《猶大書》第十二節
《猶大書》十二節
這個裏面有個應用的話
要說假師傅的錯誤的信仰
好像沒有魚的雲彩
雲應該有水分在裏面
雲帶來魚
但是你的假信仰
是有雲沒有魚
沒有魚的雲
就是只有外表
看起來是這樣
但事實上沒有內容的
錯誤的信仰
是有它吸引人的地方
理論上有這個聰明
但是小聰明
人的智慧
人的聰明
將用人的智慧
來代替神的智慧
所以佛羅說
很多人愛十字架
因為十字架是愚蠢
但是佛羅說
神的愚蠢
是大過人的聰明
神用愚蠢來救人
智慧的智慧的人
就輕視救人
輕視神的愛
輕視神的真理
要自己去創造出來一些
艱深的
令人動人的
深奧的理論
但是我們看見
二千年來
所有哲學理論
都是興起
又消失
興起消失
興起
消失
每一個理論都是這樣
二千年來有多少哲學理論呢
很多很多
但是經過幾十年
就過了氣
共產主義它紅的時候
真的紅
我讀大學的時候
大學裏面最優秀的分子
全部都是共產黨
但是現在他們都很後悔
所以我們看見
人的很聰明的理論
很動人的理論
好像很高速的理論
經過七十年
已經過了
所以所有的哲學理論
都是這樣
時間的考驗
很厲害
將真假表現出來
真正沒有任何一種信仰
經過二千年
那麼久的考驗
現在還是新鮮的
還是得人的
還是感動人的
果願生命的
還是有人為他宣導
犧牲生命的
才有一個信仰
就是耶穌基督的信仰
所以無語的無聞財
我們看
神的根基
已將十九節
然而神堅固的根基立住了
上面有印記說
不認識誰是祂的人
又說
本稱呼主名的人
總要離開不易
在這次俄羅斯德地主講
主宗講
真正純淨的信仰
一定產生公義聖潔
下面跟著講聖潔
與此這一節講
公義
所以真正的信仰
一定有一個
道德上的果子
寄出來
靈性的果子
所以這次
信仰的根基
是聖潔
與罪惡
剛剛相反
要離開一切不易的事
在聖經裏面我們看見
神的最重要的屬性
就是聖潔
所以神說
我是聖潔的
所以你們也要聖潔
所以神最獨特的本性
就是聖潔
所以在啟示錄裏面
神的意見第四章
我們過去看過
上個月我們看過
神的意見
在啟示錄第四章
寶座上坐著的那位
好像碧玉
碧玉是表示聖潔
神是聖潔的
然後在第四章
說新耶路撒冷
整個的榮耀
好像碧玉
又說牆
新耶路撒冷的城牆
是碧玉造的
又說根基
第一個根基
是碧玉造的
碧玉碧玉碧玉碧玉
這個
它的意義就是聖潔
就是與神有關的一切的人
和事物
都是聖潔的
這是一個很重要的信息
所以如果
一種的信仰
是叫人脫險反制的
一定是假的信仰
但是反過來說
如果一種信仰
要引用自己的力量
來脫罪
都是最後落空逃險
都是一個假的信仰
所以北教和基督教
有一個很大的辯論
對不起
我說中國的文化
和基督教之間
有一個很大的辯論
生育學
Neo-Confucianism
就是宋明的理學
宋明的理學
是由人自己去追求天人合一
人去追求
所以中國的文化
和基督教的道理
有一個高峰的地方
就是中國文化
是依靠己力
自力
他們批評基督教
說基督教是依靠他力
就是人自己以外的力量
一個是自力
一個是他力
這兩樣在辯論
但事實上基督教
是他力和自己的追求
一個融合體
依靠神的生命力量
和聖靈
是我們生命裡所起的催化作用
加上自己的功夫
所以
菲律賓的第十二
第二章十二節
要漸漸兢兢
做聖女們
你們的德教的功夫
自己造成德教的功夫
德教的地位
是耶穌基督給予我們
但德教之後
在德教的地位上
還要做功夫
德教的功夫
要完成它的內容
所以這個功夫
是已經得到地位
把它做出來
裡面已經有的內容
把它發出來
催化出來
這個是個人自己的追求
追求是自己
但是依靠因緣
是他力
是自力
他力是一個美好的綜合
只是依靠自力
過一段時間
就知難以退
成為一個崇高的理論
不過講講而已
但是有了生命
就不同了
可以繼續追求
有自己的幫助
有愛的推動
有聖靈的幫助
有真理的道
在我們裡面
這樣就完全不同了
這次講根據聖潔
因順聖義得到的聖潔的地位
但是也要有一個聖潔
三物來配合
第十六
氣凝
太后禹江二十一節
這兩節是很多
很多道徒所注意的
尤其是甘神和雲都
是用這個詞語
雲凡
人若自覺
所理非見的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔合乎主用
預備行各樣的善事
看這句
墨上人一節二十節
二十一節
給我們看見
有四點需要我們注意
第一
氣凝的質量有所分別
有根氣、硬氣、木氣、瓦氣
不同的質量
但是這次的重點
不是講這些質量的分別
是講共同點
第二點
但神有統一的標準
不理它是什麼質量
只要它聖潔就合乎主人使用
就是貴重的器皿
第三
聖潔者方合主用
預備行各樣的善事
預備就是裝備
裝備好了
來行各樣的善事
最後轉到金、銀、木、瓦
就是各種的器皿
有它的質量的分別
神的要求
不是要你從瓦氣變成金氣
這個瓦氣原本是瓦氣
但是神要求於它
是聖潔的瓦氣
這樣神可以用這個瓦氣來運用它
來聖奏它的旨意
就好像神給人的恩慈大一點
有些小一點、有些中間
但是只要它中心的運用
恩慈、法、血、法、災、法、戰、恩慈
最後得獎賞是一樣
有人不可以說我的恩慈大
他可以用一星期做成的
我一天做成的
可能我做一天
其他六天我就可以隨便做我的了
我一天就等於他六天
但是如果我只做一天
最後我就得的賞賜就少過他
所以它是公平的比例
如果是得到多的
又交出來的多
多給誰就向誰多要自己的基本原則
很公平
所以我們最後
在神的面前
在神的寬大前
是大公無私的
按照我們這樣的比例領取賞賜
如果不是這樣
是不公平的
是最公平的、基本的做法、原則
所以金、銀、木、瓦
在世界上的器皿的作為表現
在人的眼中是分化分
在神的眼中不是這樣
所以神要求的只有一個標準
就是聖潔
聖為聖潔
然後合乎主用
然後預備行各樣的善事
這是神的看法、原則
所以我們所求的
合乎主用
保持聖潔
其他的只能夠幫助我們
只能夠完成
在聖經裡面有很多地方是關於獻命的
但是與聖潔有關的
都有很多地方
我們舉一個例子
來做一個參考
我們看耶利米斯第六章
19:30
風香吹火,千被燒毀
他們戀而又戀,終是圖然
因為惡劣的,還沒有除掉
人必稱他們為被欺的淫渣
因為以後華已經欺掉他們
我們想說神是用辦法
想潔淨一個器皿
但是戀而又戀,始終是圖然的
渣子的壞性分還在這裡
不能夠除掉
最後的結果是什麼?
人必稱他們為被欺的淫渣
淫渣裡面有銀
銀是寶貴的
但是和渣一起就沒有用了
所以銀的目的
是把渣子除掉
把殺質除掉
為了使它有用
但是它戀成
渣子不肯被戀除
還在這裡
所以最後被欺
但是沒有用
因為銀同時帶有渣子
所以性分不純
純是貴重的
不可以被大會人家的指引使用
因為以後華已經欺掉他們
原因就是渣子雜質
惡劣的性分
不能夠清除
所以結果叫做淫渣
有銀,可惜裡面有渣
戀而又戀
這個匠人已經盡了他所能的
共襄吹火很強
戀一次又戀一次
已經表示了銀像忍耐努力
但是同年沒有用
最後被棄
很可惜
辜負了神的恩典
所以在這次用這麼強的形容詞
要寫一幅圖畫
來表明一個道理
就是要把渣子雜質
惡劣的性分除掉
然後才可用
最後,休典
我太后死將落字
我現在被交代
我離世的時候到了
保羅
保羅在這次說
他在菲律賓時代
語將十七字都是這麼說
菲律賓語將十七字
我以你們的信心為貢獻的職務
我若被交奠在池上
也是洗了
並且與你們眾人一同洗了
你們也要照樣洗了
並且與我一同洗了
這幾次保羅說起來
一字這邊
一、二、三、四
四次說起來
是什麼意思呢?
被休典
被倒出來
被拼倒出來
平時不是被人認為是可喜樂的事
是可怕的事
是悲慘的事
但保羅四次說起來
他所說的休典是什麼意思呢?
就是他獻上自己
盛傳這班基督徒
他為了將這班基督徒帶到神的面前
而且是為祭物得到神的喜悅
為了育成這件禮事
他將自己的生命擺上獻上
犧牲了休典在祭壇上
這個獻祭是獻祭的最後一步
什麼都做好了
最後將手挽上去
就完成了
所以這個休典是最後的盛傳之舉
的一個動作
保羅就用這個動作來形容他自己
他一生一世的意義
就是自己得救了之後
帶領很多人得救
盛傳他們性愛神所喜悅的祭物
為了育成這件美事
他自己犧牲
他說這個是他的喜樂
而且他說大兄子們都喜樂
喜樂喜樂喜樂
所以這個比喻是很有意義的
這個休典原文是
道出來是道出來
怎麼說呢
傾倒是傾倒
把他倒出來
過一日倒出來
把瓶子裡的水倒出來
我相信保羅用這個字的時候
他的心目中是想到耶穌基督
將他的生命傾倒出來
比如《以創教書》53章12字
是那個寓言
保羅將
耶穌基督將生命傾倒
以致於死
是寓言耶穌基督將他的生命
完全倒出來為全靠他人
保羅就故意用同樣的字眼
來應用他一生的意義
來回應耶穌基督的傾倒
耶穌基督將自己傾倒出來
保羅就後悔耶穌基督
他回應耶穌基督
為了耶穌基督傾倒自己的生命
為了他人
所以這個比喻是很寶貴的
很有意義
來成全他人
這是一個很高的境界
成全他人
自己當作一個成全者
這是保羅的角色
他人生的意義
是非常值得我們欣賞和注意的
他傾倒來回應耶穌基督的傾倒
我們今晚將第四頁看完
我們還有一半的內容
所以我們的進程是合讀的
今晚我們就停止
在這裡