我們來到哥羅西信息的最後一個題目
那就是豐盛的基督和豐盛的教會生活
我們把豐盛的基督和豐盛的教會生活放在一起看
這是很寶貴
為什麼教會能夠有豐盛的教會生活呢?
那是因為有一位豐盛的主
如果沒有這位豐盛的主
我們不可能有豐盛的教會生活
豐盛的基督是源頭
豐盛的教會生活是承受這個豐盛源頭的供應
我們一想到豐盛的主
我們很自然想到這位主創造了大自然
我們在大自然裡面看見何等豐盛的能力
豐盛的智慧
我們一想到大自然
我們就想到那個最偉大的交響樂隊
我們中國人說萬賴
萬賴就是自然的聲音
自然界的聲音
萬賴就是一萬種的自然界的聲音
我們可以說是一萬種樂器的大合奏
的一個宇宙的交響樂
而那個主音是救贖人的讚美的歌聲和讚美的心
我們在大自然看見最美麗的繪畫
最美麗的雕刻
這一切都是從那一位豐富的創造的主宅而來的
而這一位豐富的主宅也是教會的主
教會的元首
我們從他來領受豐富
一定有人要問
即使同一位主宅
他是大自然的主宅也是教會的主宅
為什麼我們在大自然界看見那樣奇妙的豐富的現象
而在教會裡面卻缺少
常常缺少那個豐富的表現呢
有一個很重要的原因
造成這兩者之間的分別
原因是什麼
在大自然界
我們看見這一位主宅創造了自然律
所有的被造之物
在大自然裡面的每一樣事物
都是順服自然律
所以一切亭亭有巧
大自然將這位主宅完全開放
他的恩典立於常常的自認大地
萬物欣欣向榮
而在教會裡面
有多少時候
因為我們有一個自由意志
人不能夠像對待萬物那樣的對待
有自由意志的人
至於萬物
神說什麼就是什麼
命令什麼就是什麼
萬物大自然絕對的順服
但是有自由意志的人卻不同了
所以神在我們身上的工作
這個不同性質的工作
只有當我們用自由意志
把我們的心更多向這位主打開的時候
更多完全順服他的時候
教會才得到更多更多的豐富的領受
原因在這裡
所以如果我們要教我們的教會生活豐富
只有這一個辦法
向大自然學習
我們把我們的心向這位豐富的主完全的敞開
他像一個瓶子在汪洋的大海裡面
把那個舌子去掉
立刻得到充滿
我們得到充滿的程度
是以我們敞開的程度來衡量的
我們得到豐富的那個程度
是用我們順服的程度來衡量的
所以求主幫助我們
每一個人在自己的教會裡面
學習更完全的更徹底的向主敞開
把一切的難處出去
我們不隱藏自己
我們最真摯的面光
常常的向他之路敞開
我們整個的生命
整個的生活
好像向日葵向著太陽一樣
向日葵裡面有多少的子律
為什麼有那麼多的子律
因為它向日
是向著太陽
從太陽得到它的子律
當我們的心也是這樣向主
完全敞開的時候
我們那個書林的果汁
也同樣的豐富
我們現在要看一看
哥羅西書裡面怎麼樣形容
這位主基督的奉承呢
請大家翻到第一章
哥羅西書第一章
十五節到二十二節
在這一段裡面
我們看見主基督這十二個名稱
這十二個名稱代表他的奉承
第一個名稱
十五節
愛子
耶穌基督是父神的愛子
他的果是愛子的果
這個果也是我們對神
遷入移居進入的那個果
在雅各書二章第五節提到
神為那些愛他的人所預備的果
所以這個愛子的果
是基督的果
也是所有愛神的人的果
這個果就是新耶路撒冷
好像新婦裝飾整齊
預備好了等候丈夫
凡是在那個城裡面的人
都有同一個特徵
那就是愛主
是主說愛
也是愛主的人
感謝主
那是我們將來的歸宿
第二個名稱
是
那不能看見這神的像
這個像的原文
就是一個立體的印
打下去的印
打下去以後
一個立體的形象呈現出來
耶穌基督就是父神的那個立體的形象
感謝神
耶穌基督是神的形象
而我們又表現了基督的形象
這樣的一個關係
在各路敘述裡面
不斷地不斷地顯出來
讓我們領受這個信息
下面一個名稱
是第十六節
因為萬有都是靠他造的
他是創造者
下面一個名稱
就是在第十六節
不聊一句
又是為他造的
這是告訴我們
他是歸宿
一切的歸宿
第十七節
萬有他在萬有之先
萬有也靠他而立
靠他而立
就表示耶穌基督是萬有的維繫者
他不單是創造者
他在創造以後也是維繫者
在十八節
他也是教會前提之首
他是教會的頭
教會的元首
第二句
他是元時
他是五時之時
在一切之前
是有沒有開始的開始
他是根古常在者
他又是從死裡周先復生的
他是復活的初始的國之
我們又看見第十九節
父喜歡一切的豐盛
在他裡面居住
他是父神的豐盛的表現者
第二十節
既然藉著他在十字架上所流的血
成就了和平
便藉著他叫萬有
無論是地上的天上的都與自己和好了
他是神人的復和者
和好的
我們再看第二十二節
但如今他藉著激動的入神受死
叫你們與自己和好
都成了聖體
沒有瑕疵
無可責備
把你們引到自己的面前
他是使我們成聖者
這些名字
十二個名字多麼寶貴
來彰顯了耶穌基督
無限無量的豐盛
正是神的豐盛
這十二個名字
有一個總的代表
就是第十九節
他是父神豐盛的彰顯者
父神一切的豐盛
都在他裡面居住
居住的表示
是屬他的
也是他的本性和他不會分開的
這是豐盛的主基督教會的元首
那麼我們面對這樣的一位
豐盛的教會的元首
在這樣一個背景之下
來享豐盛的教會的生活
在我們讀哥羅西數的時候
我們發現在中文的翻譯裡面
常常有重疊的字眼
就好像在講義裡面有寫出來的
豐豐富富
豐豐足足
利上加利
歡歡喜喜
公公平平
完完全全
這些都是重疊的字句
這表示不但有
而且加倍的有
豐富的有
有人說
那麼這樣的翻譯和原文有出入
原文不是重疊的字眼
為什麼中文翻譯的時候
用重疊的字眼呢
這種的翻譯是不是失真呢
是不是不夠信實呢
在翻譯學裡面有很重要的因素
就是信
那就是很真實
很符合原文
沒有改變原文的意思
如果原文不是重疊的字眼
而中文的聖經的翻譯裡面
卻有重疊的字眼
這是不是不忠於原文呢
不是
為什麼說不是呢
在美國的翻譯界
有一個很出名的人物
他寫了許多關於翻譯的原則的書
是得到普遍的接納的
他是美國聖經工會
聖經工會的翻譯部的主任
他的名字叫Eugene Neider
在他的書裡面提到一個
翻譯的很重要的基本原則
那就叫做Dynamic Equivalent
意思就是說
你在翻譯的時候
你不能夠死板地把原文的字眼
直接地翻到另外一種文字裡面去
你的翻譯必須有一個作用
就是能夠表達了原文的那個字句的功用
在那個字句的意義的功效上要相同
這個叫Dynamic Equivalent
這是個非常重要的翻譯的一個原則
不是word for word
那是個很死板的翻譯
要把原文的那個意義的功效
讀者的心裡那個作用翻譯出來
那才是最好的翻譯
我想這個原則很值得我們注意
而在哥羅西書裡面
我相信那些翻譯的人
對森林感動
他們很自然地注意到這一點
因為他們讀哥羅西書的時候
一定是讀了又讀,讀了又讀
把原文讀了又讀,讀了又讀
體會到裡面
作者保羅在他的心靈裡面有一種流露
這個流露的來源
就是因為他的內容
充滿了充滿了
很在記錄裡的那個豐富的表達
這一種心靈的感受
在這些翻譯的人的靈裡面很清楚
所以他們翻譯的時候
就很自然地從重疊的字眼來表達
所以我感覺到這樣的翻譯
是個很正確的翻譯
我們講的時候,解經的時候
如果注重這些重疊的字眼
不是錯解經
沒有違反釋經的原則,沒有
這是我們應該有的一個進一步的認識
我們在哥羅西書裡面
好像在一幅鎖書裡面一樣
這兩件書啊
我們看見很多最優畸的形容詞
我們知道在文化裡面
有好、正好、最好
那個最好就是最優畸
有很多最優畸的形容詞
在一幅鎖書裡面
每一個讀者一定會注意到
感受到這樣的詞句
出現又出現再出現
充滿在一幅鎖書的整卷裡面
照樣在哥羅西書裡面也是如此
我不逼舉例了
因為時間的關係
大家自己如果再讀一遍哥羅西書
也會有這樣一個深刻的感受
好,那麼現在我們就
充分的注意這些重疊的字句
我們把這些重疊的字句
收集在一起做一個分析
我們發現他們表達教會豐盛的生活
七方面
靈修的生活、侍奉的生活、見證的生活
教導的生活、傳契的生活
效法基督的生活、敬拜的生活
這個七方面的每一方面裡面
都有重疊的字眼
這些重疊的字眼
有的時候是豐豐富富這樣的表達
有的是像利上加利這樣的重疊的表達
有一點分別
但是都是重疊的意義
像盡心竭力
這是重疊
就好像心歸道局
相助聯絡
這是重疊
有情有敵
和豐豐富富一樣都是重疊的話
加強了它的意義
加強了我們的感受
好,現在我們就把這七方面來看一看
我們預備好我們手中
哲學系書、罪卷書擺在我們的面前
首先我們要把罪卷書
所說的教會的生活和《司徒行傳》
司徒時代的初期教會的教會生活的表現
做一個比較
我們發現一樣
完全的一樣
如果大家翻到《司徒行傳》第二章42節到47節
《司徒行傳》第二章42節到47節
我們在那裡發現了
司徒時代的教會生活的五個因素
請大家翻到那個地方
《司徒行傳》第二章42到47節
在這裡我們看見五個教會生活的要素
第一,42節
東橫新遵守之徒的教訓
教訓就是教導
教會生活裡面教導
教導生活
第二,彼此交接
交接就是交通
也就是團體
也就是肢體的生活
也就是聖經所說的相交
肢體相交
這是第二個要素
第三個要素,侍奉
我們看45節
末聊四個字
分給個人
有的人在那裡做分的工作
那就是服事的工作
服事的工作
第四個要素
我們看第47節
讚美神
那就是敬拜
最後第五個要素
就是傳福音
第47節末聊一句
主將得救的人天天加給他們
怎麼會有得救的人不斷地加給他們呢
因為他們傳福音
不斷地傳福音
天天傳福音
所以天天有得救的人加在教會裡面
我們看見教會的生活
有這五方面
第一,教導的生活
第二,交通的生活
團體的生活
第三,侍奉的生活
第四,敬拜的生活
第五,傳福音
就是見證的生活
這五個要素
在哥羅西書裡面
一一地呈現
現在我們要分開來看
第一,靈修的生活
靈修的生活
我們看三章十六節
三章十六節
當用各樣的智慧
把基督的道理
豐豐富富地存在心裡
這就是靈修
靈修就是把基督的道理
豐豐富富存在心裡
不是一點點基督的道理
那是豐豐富富的基督的道理
不是僅僅知道皮毛
那是透徹的了解
不是僅僅的能夠讀過就算了
那是熟練人意的道理
這個豐富豐豐富的意義
不是單純的意義
有許多方面的意義
把剛才我所提到的這些
都包裹在內
所以我們不是知道一點點真理
片面的真理
部分的真理
我們是知道全非的真理
所以我們讀經的目的
就是要豐豐富富地
把基督的道理
靈受在心中
我們怎麼樣做這件事呢?
要用智慧
智慧代表好多的方法
每一個人性格不同
背景不同
教育的水準不同
他用的方法也不同
我們就著神
給我們的智慧
來適合我們自己的
各樣的特徵
做成這件事
把基督的道理
豐豐富富地存在心裡
第二章二節
這裡提到豐豐足足
並要教他們的心的安慰
與愛心互相聯絡
以致豐豐足足
在悟性中有充足的信心
使他們真知道
神的奧秘就是基督
這裡提到豐豐足足
在悟性中知道
神的奧秘就是基督
所以我們靈修的目的是什麼?
要知道神的奧秘
在基督裡面
到底是怎麼樣的
我們越不近
我們越進入奧秘的深處
這個奧秘越顯靈
我們沒有靈修
這個奧秘就模糊
所以我們的靈修
有一個很明確的目的
那麼我們用簡單的話來講
我們靈修的那個
最後的目的是什麼?
我們看三處的經文
第一處的經文
一章的九節
與末聊一句
滿心知道神的旨意
我們的靈修的目的
就是要滿心知道神的旨意
這是在知識上的得著
我們靈修是要得到
我們不可輕看知識
因為知識是蘇靈的地圖
沒有地圖
我們不曉得怎麼樣走法
我們的蘇靈的道路
應該怎麼樣走呢?
必須要有蘇靈的知識
作為地圖
擺在我們的面前
放在我們的心中
我們才曉得如何的局部
我們的方向
我們的路線是如何
一目了然
第二處的經文
第十節末聊一句
漸漸的多知道神
這個多知道神
就是經歷上知道神
在蘇靈的經驗裡面
知道神
認識神
這一節是講到基督徒的生活
我們的蘇靈的知識
要帶領我們進入蘇靈的經驗裡頭
我們在經驗裡面認識神
體會神
看見神
好
那麼這兩樣
這兩節加在一起
就是在讀基督的知識上
有長進
靈修造成這個長進
我們再看第三處的經文
在禮章第六節
末聊一句
真知道神恩惠
這是在基督的恩典上有長進
所以我們把這三節合在一起
剛好是和彼得後書三章十八節
彼得的祝福的話一樣
彼得在那裡說
弟兄們
願你們在救主耶穌基督的知識和恩典上有長進
兩方面的長進
在知識上長進
在恩典上長進
知識和恩典一配合
就不是頭腦的知識
這個知識是帶領我們更深的進入恩典裡面的知識
在剛才的這三節聖經
剛好是講到我們的知識
滿心知道神的旨意
又漸漸的多了
知道神之旨意
認識祂經歷祂
同時真知道神的恩惠
在知識上恩典上有長進
這就是領修的目的
如果我們的領修沒有目的
我們的領修不會持久
我們不可能做下去
因為我們不曉得為什麼要領修
那個目的已經模糊了
我們的領修的方向、重點、作用也模糊了
所以我們要把那個焦點放得非常非常的清楚
好,現在來到第二方面
侍奉的生活
經文一章十一節
一章十一節
道他榮耀的全能
得以在各樣的力上加力
好,叫你們凡事歡歡喜喜的忍耐寬容
這裡講到力量
這個力量的意義有好多方面
我們特別注意其中的一方面
就是侍奉上的力量
力上加力
是竭力的意思
這個得到力量的表現是什麼?
歡歡喜喜
歡歡喜喜的侍奉
不是一面侍奉一面抱怨
不是一面侍奉一面叛逆
不是一面侍奉一面像馬大一樣批評瑪利亞
不是
那是歡歡喜喜的
甘心樂意的來侍奉
不但如此
在遇見難處的時候
無論是事工的難處
人事上的難處
我們能歡歡喜喜的忍耐寬容
我們讀到這一節的時候
我們必須要注意第一句
我們很容易忽略第一句
第一句是什麼?
照他榮耀的全能
得以在各樣的力上加力
我們這個力上加力的源頭是什麼?
不是我們自己的努力得到的
不是我們自己的追求得到的
不是我們自己的勉強得到的
不是的
這個源頭是造神榮耀的全能
這句話剛剛和一部說書
三章十六節的話一樣
一部說書三章十六節在那裡說
那是保羅的禱告
照他豐盛的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裡的力量剛強起來
照著他榮耀的豐富
豐富就是豐盛
和哥羅西書的主題是一樣
我們的主我們的神有豐盛
這個豐盛是榮耀的豐盛
這個豐盛的內容裡面有一項就是全能
所以在哥羅西書一章十一節第一句
照他榮耀的全能
這個全能包括了全能和能力
兩個意思在裡頭
我們的神有全能
我們的神有能力
他的全能在基督身上顯出來
基督的全能也就是全威
神的能力在聖靈上顯出來
那就是聖靈的能力
基督的全能
聖靈的能力
加在一起全能力就做了我們利上加利的來源
那麼我們要稍微想一想
基督的全能是什麼
我們有充分的利用
基督他的全能又給了我們
我們從基督得到的全能
我們有好好的利用嗎
我們有充分的利用嗎
我們有活潑的利用嗎
我們從基督得到的全能是什麼
第一
約翰福音一章十二節那裡說
凡接待他的就是信他名的人
神就給他們全能做神的兒女
做神的兒女是全能
神的兒女的全能很重要
神和神的兒女連在一起
做神的兒女的人
由神所給的全能
我們有兒女的地位
全能自然的跟著這個地位而來
所以有一本書說神兒女的全能
是個很重要的一本小書
我們講到我們這個地位
與神的那個特殊的關係
而產生的地位
這個地位裡面包括了全能
我們要認識我們是神的兒女
而有的全能
我們要用它
我們有了這個全能
我們在工作上就有了一個依賴
主耶穌基督
祂的道
有審判的權利
主耶穌把這個道給了我們
主耶穌說
末日的時候我不審判人
但是我講的道要審判人
基督的道有審判的權利
今天我們按照這個道來祀奉
這個道就是我們的權利
我們傳講這個道
有全能、有前衛、有能力
我們按照道的生理
去祀奉、去行事為人
我們把這個道
做我們一切祀奉的原則
在這個裡面
我們就有了蘇靈的權柄
蘇靈的權柄從哪裡來
從主的話來
我們按照主的話去做
我們就有權柄
我們按照主的話去吩咐人
人要聽從
我們按照主的道去責備人
人要懼怕
所以我們接受這個道
我們講這個道
我們按照這個道來生活
我們就有這個道的權柄和我們統在
這是我們祀奉主的人
一個最基本的權柄
不是因為我們人自己有權柄
那是因為我們和道達成一片
所以道的權柄成了我們的權柄
還有主耶穌基督
把祂自己禱告的權柄給了我們
主耶穌在福神的右邊為我們禱告
祂這個禱告的權柄的運用也給了我們
我們藉著這個禱告可以捆綁那強者
壯士就是撒旦
我們自己不是他的對手
我們自己不能夠勝過他
但是我們一用禱告的權柄
從主的權柄而來的禱告的權柄
我們就捆綁他
勝過他
可以趕他出去
這些認識和我們侍奉上的力量
有非常重要的關係
現在來到第三方面
第三方面的生活
就是見證的生活
見證的生活
見證的生活分為兩方面
一方面是言語的見證
第二方面是生活的見證
這兩方面不可以分開
如果沒有生活的見證
我們的言語的見證就大打折扣
就好像唐從容牧師告訴我們
我們解了許多的果子
前面的果子如果解不出來
後來那個靈魂的果子
就也解不出來
前面的果子有了問題
後面那個傳福音救人靈魂的果子
也會有問題
所以我們的生活的見證
和我們的言語的見證
一定要配合起來
一分裂
我們就失去了傳福音的力量
我們的言語的見證是怎麼樣呢
一章二十八節
一章第二十八節
我們傳揚它
是用諸般的智慧
諸般的智慧
是重疊的字眼
然後在二十九節
末了四個字
盡心竭力
盡心竭力上面是大能
是神在我們裡面運行的大能
我們有了神的能力
再加上自己的忠心
盡心竭力
配合起來就能夠有美好的國家
單單有神的能力不夠
神的能力充分的彰顯
是在那些盡心竭力的人身上
神的能力預備好了
要給誰
要藉著誰顯明出來
藉著那些盡心竭力忠心傳福音的人
還有我們在傳福音的認識裡面
從哥羅西數得到許多的提醒
如果你用你的
把有福音兩個字的經文
都把它特別的勾一下
你就會發現
在哥羅西數裡面
有七次提到福音
每一次有它的一個重點
今天我們沒有時間來注意這些經文了
合在一起
就是我們傳福音的時候
我們成為福音的知識
我們傳福音的時候
我們請許多的弟兄姊妹彼此的帶導
要開福音的門
求神開福音的門
然後設下合適的話語
用該說的話講出來
把福音顯明
該說的話
最恰當的話
對什麼人
該說的話
就說那個話
在什麼場合
該說的話
就說那個話
這是接著禱告
接著禱告
而得到的神的回應的幫助
我們又看見保羅的福音付代價
而且他付代價的時候
是歡喜喜的付代價
所以第一章
第24節提到保羅的喜樂
他說現在我為你們受苦
就是為他父親的國子受苦
道絕歡樂
為什麼歡樂
因為他知道
他是與基督一同受苦
他是在他的身上
撫滿基督患難的缺陷
和基督一同受苦
這是我們付代價的一個力量
如果我們一想到
我付這個代價一千週
早已付過了
我現在是和主一同付代價
一想到這裡
哎呀我們覺得這是我們的權利
這是我們的幸福
我們能夠和主一起付代價
這是我們的力量
這是保羅喜樂的來源
也是我們喜樂的來源
還有
當我們傳福音的時候
看得到福音的國子
我們發現這些國子不落空
這些國子不落空
所以保羅又提到他的喜樂是什麼
在二章五節
二章五節
我身著水與你們相離
心卻與你們同在
見你們殉歸道局
信基督的心也堅固
我就歡喜了
保羅傳福音
看見許多的人接受福音
悔改的咎
後來
他繼續的看見這些人
他們殉歸道局
他們信基督的心堅固
他們戰鬥穩
繼續的跟從主
在知識恩典上又張進
他就歡喜
這個歡喜也帶來他見證的力量
持風的力量
他去做的時候
歡喜歡喜
去知道
為了主的緣故
做在弟兄姐妹身上的工作
豬不落空
各位弟兄姐妹
我們侍奉主的時候
無論在教會裡面
但是哪一個崗位上
為主做這個做那個的時候
讓我們看見這個事實
在神的座位之下
我們為了神
而做在弟兄姐妹身上的工作
不落空
有收成
有效果
我們大眾聖靈來教誥
聖靈來教他生長
感謝神
我們有了這個事實的看見和把握
我們在傳福音上
在侍奉上
就可以立上家立
我們可以和保羅一同歡喜了
生活的見證
四章第一節
你們做族人
都要公公平平的待夫人
因為我知道你們也有一位族在天上
我們在社會生活裡面
有個公義的表現
有人講過這樣的話
為什麼共產主義興起來
這是神對教會的審判
西方的國家
接受了基督的信息
福音
但是在歷史裡面
慢慢慢慢的表面化
浮現化
他們沒有得到基督的那個真實的生命
他們有了基督教的文化
卻缺少了基督教的生命
基督的生命
結果他們在社會的生活裡面
常常失去了公義
共產主義的興起
就是神對於教會的這一方面的失敗的一個審判
就好像當時神接了許多的外邦人
來審判來關教以色列人一樣
所以我們在共產主義的身上
解功課
我們不是單單看見他們
如何的不符合神的旨意
又如何的有許多的問題
我們應該也學會從這個角度來看
感謝神
神自己用了共產主義
藉著共產主義引起了一些基督教的國家
開始了基督教的社會主義
Christian Socialism
那就是說有補滿
有糾正資本主義的缺點
這個糾正的一個措施
這個重點
這個方向
這個道路
是因為有了共產主義
世界才學到的一個功課
所以我們的天父在世界的歷史裡面
有他的作為
有他的引導
有他的旨意
我們在這一切裡面學功課
我們要開我們的眼
我們開我們的心胸
我們要看
我們要體會
我們要學習
從前當神容許外邦人來欺壓以色列人的時候
他們向耶和華發出了哀聲
他們發出了控告
但是神
神有他的旨意
他們所遭遇的患難
是神的關教
是要他們學功課
所以以色列人是基督徒的實務教材
Object Lessons
我們要學
我們從以色列人的歷史裡面學
從整個教會的歷史裡面學
從整個的世界歷史裡面來看神的作為
有一本書
基督徒的歷史學家寫的
十六節下半節再一次
把這兩件事連在一起
我們看第十六節下半節
用十章宋詞領歌
第一次教導
互相勸誡
教導
勸誡
都是屬於教導生活的
那麼在這兩節裡我們看見一個重要的啟發
第一次教導
那就是說不但有教師恩賜的人可以教導
不但神的僕人子女可以教導
而且每一個基督徒都可以教導
第一次教導
你教導我,我教導你
每一個人都可以有所教導
他從此有所領受
他從此有所學習
在這把他所領受所學習的
講給別人聽
他講完了
他又有一個預備好的心
替別人同樣向他講
如果一個人單單想講
教別人
而不想對別人教
這個人靈性不會長進
雅各說你們不要多人做師父
不要多人做師父
為什麼這樣的人要落在正宗的審判之下
這是什麼師父呢
就是單單用口來教別人的師父
單單會教別人
不教自己
怎麼樣教自己呢
我們把教別人的也向自己講
同時讓別的弟兄姊妹來教我
有這樣的一個態度
有這樣的一個常態
隨時一再好
要接受別人對我的教導
對我的獻祭
教導是關於生理方面
獻祭是生活方面
這兩樣都要教
生理的原則要教
生理原則的生活裡面的運用
要教
彼此的教
我注意到了
我提醒你
你注意到了
你提醒我
我有所注意不到的地方
你來補上
你有所注意不到的地方
我來補上
我有一個受不了的心
我有一個受善戒的心
你也一樣
如果大家都有這樣的態度
教會有福了
有福了
神的恩典
透過彼此的教導獻祭
領導每一個人
領導全會中
弟兄姊妹一直都在當今之中
你看有的樹林
那個樹與樹之間密度很大
下雨的時候
落在樹葉上
從樹葉就流開了
這樣流開的時候
自己那個樹根就得不到滋潤
怎麼樣可以得到呢
就是因為有另外別的樹在旁邊
雨水落在我的樹的枝葉上
這樣流開
落在別人的樹根那裡
另外的樹
他們枝葉
把他們的雨水
這樣地湧開
流在我的樹根的地上
我這棵樹
教會你那棵樹
你那棵樹
教會我這棵樹
這正是一個非常恰當的節奏
神的恩典
就是這樣地領導我們身上
我們每一個人互相地教導
互相地勸戒
祂們帶著一個受教的心
在歷史上我們講到
以色列書第五十章第四節
耶和華求你給我受教者的舌頭
不是一個教導者的舌頭
是一個受教者的舌頭
這是這個先知所求的
神啊
求你先教導我
使我成為一個受教者
然後我才有一個舌頭
能去教導別人
哎呀這個意義太重要
太重要
在希伯來文裡面
那一個學的字
它的intensified form就是教
教別人
和被教來學
學
學這個字的intensified form
就稱為教
我們先學
先學
後來就能教
我們不學
我們就不能教
所以我們如果要過一個教導的生活
在教導上有份
我們必須先做學生
先做主的教導
做別人的教導
做別人的勸戒
我們就能夠成為教導勸戒的出口
第五方面的教會生活
就是團聚的生活
二章十九節
下半節
相助聯絡
人生靠著他
心結則以相助聯絡
就因神大德長進
這是肢體之間的相助聯絡
二章五節
注意信歸道集這四個字
如果你查考這裡的原文
你就發現
中文這四個字
是從一個希臘文字翻譯過來的
那個字
是表示知識
一個有主字的知識
而這個字
就是用在一幅書四章十六節
在那裡說叫
人生靠他聯絡的和事
各產
就是各節
各體各按氣質
在那一節裡面
我們發現同樣的一個字
那個字在這裡翻作信歸道集
那個意思就是
大家獨有自己的一個崗位
而這些崗位
是在神的那個主旨的系統裡面
一個知識的系統
教會是一個主旨的系統
是神界的聖靈主旨起來的
在這個主旨裡面
每一個肢體有他的崗位
他要站穩他的崗位
在他的崗位上起作用
所以我們如果要過肢體的生活的第一步
就是要知道
主把我安排在哪一個崗位上
把這個弄清楚了
然後站在那個崗位上中心
在那個崗位上靜謐的執手
這居多的崗位彼此的相助聯絡
在肢體的生活裡面
這四個字很重要
聯絡
交通
但是還有相助
交通是一般的
獨立的來往
相助
那就是提了一個肢體的作用
總不但有交通
而且我們一定要發現
什麼人需要幫助
我們去幫助他
聯絡
相助
合在一起
就是一個美好的
完整的肢體的生活
所以在好的教會裡面
從優先弟兄身上來看
什麼人需要我幫助
把他們找出來
能夠欣賞自己的那個幫助的一份
站在自己的崗位上
不要離開自己的崗位
不要跑到別人的崗位那裡去
不要忽略自己的崗位
也不要爭取崗位
按照神的安排
個人找到自己的崗位
在那個崗位上忠於職守
相助
聯絡
如果中崗位
中崗位
就連在一起
哎呀那個配搭是何等的美麗
何等的寶貴
第六
教法基督的生活
我們看第二章第九節和十二節
二章第九節
因為神本性一切的豐盛
都由形由體的居住在基督裡面
神的豐盛在基督裡面
怎麼樣在基督裡面呢
由形由體的在基督裡面
非常清楚
可見的
顯而易見的
由形的
具體的
然後跟著說
你們也在基督裡面得了豐盛
下面又提到
必須的講
我們看第十一節
你們在他裡面
上面的十節說
你們在他裡面得了豐盛
跟著十一節
你們在他裡面
一貫上來的
我們怎麼樣得了基督裡面的豐盛呢
我們在他裡面
受了不實人受
所顯得的隔離
但是基督是你們
脫去肉體情慾的隔離
這就是我們對付罪
對付罪
與主同死
第十二節跟著就說
我們與主同死
同埋葬
跟著就是他同活了
與基督一同活
那就是當天基督
一致同活
就是活出主
就是主在我裡面
活出他自己
我活出主
主在我裡面
活出他自己
這兩樣是分不開的
是被動的主動
主動的被動
我們在基督裡得了豐盛
這個豐盛
怎麼樣彰顯出來呢
經過我與主同死同活
而彰顯出來
基督的生命在我裡頭
作為我效法基督
這是一個條件
不可缺少的條件
但是有了這個條件以後
還有第二個條件
我們看第三章第十節
三章第十節
穿葬的新人
這新人在知識上
漸漸更新
正如趙大祖的形象
在這裡把我提到
將祖的形象裡面的一個焦點
在知識上
漸漸更新
就越來越向主了
所以知識是向主
是效法主的一個重要的因素
什麼意思呢
這個知識就是對耶穌基督的樣式
這知識
我要效法的這位基督
到底是什麼樣式呢
哎呦我在聖經裡面
要把它找出來
主的原理怎麼樣
祂的態度怎麼樣
祂的純心怎麼樣
祂對事物的反應怎麼樣
祂裡外如何
哎呀我把這些看得清清楚楚
成為我對於基督認識的知識
這些知識就在我的生命裡面
根據我裡面基督那個生命
而發揮它的作用
使我裡面的生命有一個發揮
有一個外面呈現的途徑
知識是什麼
是途徑
是渠道
知識是什麼
是基督
我們有了知識
我們就曉得怎麼樣把我們裡面的生命
具體的發揮出來
效法基督
裡面必須有基督的生命
沒有基督的生命
但外面的模仿
那是猴子的模仿
我們有了基督的生命在我們裡面
我們有了祂自己住在我們裡面
然後我們對祂的樣式有具體的認識
從祂的話語裡面有具體的認識
在知識上漸漸更新
越來越認識
是漸漸更新的意思
這個知識在我們的
在我們的生命
有一個更新的作用
使我們越來越相近
這是我們教發出的生活
最後敬拜的生活
敬拜的生活
感謝主
我們今天早上的白靈聚會
一個非常美麗的敬拜生活的表現
三章十六節
下半節
用十章動詞靈歌
彼此教導
互相獻借
心被恩感
歌頌聖
心被感動
然後口裡面來善念
來禱告
來敬拜
來高舉基督
我們先在心裡把基督高舉起來
然後在我們的敬拜裡面
把基督高舉起來
這樣基督就坐在我們心裡的寶座上
也坐在教會的寶座上
將來有一天
祂的寶座不再是雲上的寶座
那是像七十路
二十一章第五節第六節所說的
Kana
都成了從寶座上發出來的聲音
Kana都成了
那個時候
基督的寶座成為整個宇宙的中心
所以今天第一步
讓基督坐在我們心中的寶座上
第二步
讓基督遊行的坐在教會的寶座上
最後
神坐的一步
基督的寶座
要成為宇宙的中心
完全的上限
我們低頭禱告
所帶領著許多的兒子進榮耀的去的人
也一同坐在寶座上
這是你為我們的計畫
我們願意為我們將來的這個歸宿
來追求
來預備
來裝備自己
讓我們能夠名副其實
九讀聯名
奉讀的明禱告
阿們