我們中間最大多數都是信主的弟兄姊妹
當我們信主的時候
到今天都常常提一節的聖經
以佛所書所講
我們得救是本乎因也因著順
能夠蒙恩得救
是完全是神的恩典
意味著不是我們自己的努力去自救
而是神自己的恩典
是白白的來幫助我們
來領受祂給我們的赦罪
領受祂給我們的拯救
有人說既然有這麼大的恩典
都不用太擔心
我們可以隨便地生活
神的恩典會繼續赦免
繼續幫助我們
一方面是事實
另一方面
保羅回應這個意念的時候
在羅馬書很清楚講一句話
他說如果信了主的人
我們怎可以凝在罪中活著
叫恩典顯多呢
然後接著他講
斷乎不可
一個已經蒙恩的人
怎可以不珍惜神給的恩典
而繼續停留在罪裡面
這個是斷乎不可的事情
當聖經裡面提到神的恩惠
怎樣拯救我們的時候
同樣不斷地提醒我們
鼓勵我們
我們要留心
不要濫用了神的恩惠
要小心珍惜神的恩惠
不要容許自己繼續在罪裡面
免得神的管教再一次淋到
我們全部在一個危險的裡面
當我們體會到這個福音的
重要的訊息的時候
你會體會到
今天當我們讀到以色列記的時候
聖經就是這樣來到
去不斷地鼓勵我們
不要忘記神一切的恩惠
因此留心
保守自己
繼續在神自己的恩慈裡面
在神的光明裡面
所以你讀到聖經
以色列記第九章的時候
聖經就講到
在當時以色列人
他們建造聖殿的過程中
發現沒錯他們轉向神了
一起重新建造聖殿了
但是竟然發現
罪再次在過程中出現
大家再看回九章第一節
完成這些事以後
眾領袖前來見我
說:以色列文祭司和利尚人
沒有從當地的民族中分別出來
他們隨從當地很多的民族
行可憎的事
聖經提到當時
他們完成了一些事
相信是在前面第七第八章有提到
就是一位以色列人
他蒙皇的吩咐
他就回到耶路撒冷的地方
做兩件事情
大家會記得第一件事情
就是在當地設立一些法官
一些官吏來治理那個地區
第二要來教導百姓
明白神的律法
從當時開始到現在第九章的時候
大概經過了四個半月的時間
在這段時間
相信很多百姓重新明白了神的律法
在這個時候他們很清楚察覺到
神的話也光照了他們的心
他們知道他們中間有罪
這些領袖就主動告訴以色列知道
也就告訴他們知道
告訴以色列知道
不單止是百姓
甚至是那些領袖
那些祭司
那些利尚人
竟然帶頭犯罪
他們怎樣犯罪呢
大家看回第二節
他們為自己和自己的兒子
娶到這些外族人的女子為妻
和當地人有通婚的情況
以至聖潔的種族與當地的民族混雜了
而且百姓和這些領袖和官長
在不忠的事情的罪魁
聖經說到他們與一些外族的女子
來通婚或是集婚
這是在聖經裡
神透過很多不同的先知
曾經不斷地來吩咐他們
絕不可行的事情
你再讀下去第十一節
聖經說到
「你們,臣你曾經直著
你的僕人眾先知所吩咐的
你說,你要進去要得遺孽的地方
是污穢的
是充滿了當地民族的污穢
他們可憎的事
使者地從這邊到那邊
都充滿了他們的不潔」
然後十二節就說
「所以你們不可
將你們的女兒嫁給他們的兒子
同樣不可以為你們的兒子
娶他們的女兒」
聖經提及到當時
因為他們當地的民族
是敬拜各種各樣的
邪靈、假神、偶像
聖經就提到這個地方
是充滿著各樣的污穢和不潔
因此吩咐他們
不要跟他們有聯婚
因為在過程當中
這些本地人的
那種生命的不潔
會去沾染這些神的損迷
大家都會記得的
在當聖經提及到
以色列人他們離開埃及地
神帶領他們離開埃及
進入迦南的時候
在《生命記》有記載第七章提及
神就同樣地吩咐他們
你們絕不可以
娶當地的女子為妻
然後聖經解釋
他說因為他們會引誘你的心
轉移去敬拜其他的假神
以致你們會轉離開你們的上帝
如果你們這樣做
聖經就說
神就說我的怒氣就會發作
是速速地滅絕你們
大家都會記起
聖經提及一個所羅門王
他是敬畏上帝的
神使用他去建造聖殿
但所羅門王到了晚年的時候
聖經就說他寵愛很多
愛族的一些公主
作為他的妃嬪
聖經就提到他這些妃嬪
誘惑了他的心
去追隨一些假神
因此神的怒氣就淋到他
大家知道後來
以色列國分裂正因為這個原因
分裂成為北面的以色列
和南面的猶大
是因為這位曾經是夢神賜福的人
領受了很多神的恩惠
但他竟然聽從了這些妃嬪給他的引誘
而他離開神
聖經就常常一路講述一件事
就是人夢受神的恩惠之後
要很小心
不要讓自己轉離開上帝
以致再一次陷在罪當中
神的管教會再一次的臨到
所以你見到當時讀的第十二節
神就告訴他們知道
你們要避開
免得嫁娶了他們的女兒、兒子之後
帶來對自己的一種影響
其實十二節中間你再留意
聖經就說:你們永遠不可尋求他們的平安和他們的利益
這樣你們就可以強盛吃這地的美物
把這地留給你們的子孫作產業
直到永遠
聖經不是說你不可以為人家求福氣
而是說不要為了得到他們的利益
得到他們的好處
你就放棄了你的原則
為了得到他們的利益
你就忘記了去聽從神
以為得到一些好處
但神就告訴他們知道
你反而會失去了神要給你的應許
但你何時留意去聽從我的說話
聖經就說:你可以吃這地的美物
而你的子孫可以繼續承受這一切的恩惠
直到永遠
好像有些時候失去了一些表面的利益
或者短暫的利益
但神的應許是要把真實的好處和祝福
賜給聽從的人
聖經裡面就是這樣來說出
甚麼是真正的利益、真正的好處
我想大家再揭一揭去新約一處經文
是同一段經文是互相呼應的
聖經哥倫多後書第六章
聖經哥倫多後書第六章新約一千七百三十五頁
第六章的第十六節
或者第十四節先
六章十四節和合本這樣說
「你們和不信的緣不相配,不要同父一額」
「異」和「不異」有甚麼相交呢?
「光明」和「黑暗」有甚麼相通呢?
「基督」和「比列」就是撒旦
有甚麼相和呢?
是沒有的
聖經一直這樣說
是不會有一種關係
「光明」和「黑暗」是互相排斥的
而聖經就提及信和不信的緣不相配的
不要同父一額
當然聖經裡面有提及到很多一種夥伴的關係
有人看《燕子聖經》的時候就會說
這裡說其他的夥伴關係
不是說婚姻的事情
但當你小心讀經文的時候
你會知道聖經裡面一定包括了婚姻的關係
當時大家知道聖經是用希臘文來寫的
原文希臘文
希臘文裡面很清楚常常用父額這個字來指向婚姻
而當時的拉丁文字裡面
也是聖經裡面受到這方面的影響
拉丁文字裡面的婚姻的字眼
和父額的字眼是同一個字根
因此今天很多的夫婦信仰的學者
很多重要的這方面的研究
都指出這段經文一定是包括了婚姻
當聖經給我們方向的時候
但更加重要的是你留心
是說你的生命不可以和不潔的去聯合一起
所以是下面的第十六節
「神的電和偶像有什麼相同呢?
因為我們是永生神的電
就如神曾說:我要在他們中間居住
在他們中間來往
我要作他們的神
他們要作我的子民」
第十七節我請大家一起讀出來
「又說:你們無要從他們中間出來
與他們分別
不要沾不潔淨的物
我就收納你們」
聖經就提及
他說神的電和偶像有什麼關係呢?
是截然不同的
是敬拜那位天地獨一的真神
與偶像人手所做的沒有關係
聖經就接續說
哪一個是神的電呢?
聖經清楚在此說
「因為我們是永生神的電」
各位聽眾
就算你感覺自己有很多的軟弱
可能你有很多限制不足的地方
但無論如何
你仍然與很多很多的人有所分別
不是我們要抬高自己
但你會知道
屬神的人
是有神居住在我們生命中
分別就是
上帝他住在你的生命裏面
你是神的電
因此你是與眾不同
而當你領受這個神給你的應許的時候
你就體會到
既然我是神的電
神吩咐我要從這個世界分別出來
不要沾不結的物
神就清楚認定
我們是祂的兒女
祂是我們的父
所以你會看到
當聖經裏面講述到
以色列人他們回到耶路撒冷重建聖殿的時候
在聖經裏面特別講及一件事情
就是你們要出來
很清楚地講
你們離開吧
《聖經現創》書的其中的四十九章
五十二章
對不起
裏面所提及的
正正是講這件事情
就是你們離開吧
從巴比倫出來
不要沾不結的物
這個巴比倫
不單止是講當時的地方
更加是講巴比倫所象徵的
各種世界上的不潔和污穢的事情
這段經文也同時是講述
預言將來
以色列人重新從巴比倫出來的時候
正是今天我們讀的
以色拉記的經文所提及的事情
我很記得很多頂尖智慧
很多時候都和我們分享到
他們自己的經歷
沒錯
在這個世界裏面遇到的事情
有時候不容易能夠可以
真的分別出來
我很記得一位弟兄
好幾年之前分享了一件事情
他提到他和一班的同事
一起去到內地
來做公幹
上司一起去
完成了一些工作之後
晚上老闆就請他們全部去酒吧
喝東西
一邊喝酒的時候
大家都很開心
老闆突然間可能因為做了整個生意
所以就很高興就和他們說
今晚每個人給你一個陪女
大家可以快樂
大家聽見的時候很多同事很高興
但這位弟兄一聽的時候知道是什麼事
他的心很掙扎
他知道如果老闆這麼開心
這樣來提出拒絕他
他一定很不開心
好像不給他面子
但這位弟兄就說當時心裏默默的祈禱
然後他知道他不可以選擇這件事情
所以他就很放心地和他上司說
老闆多謝你的意思
我是焦土
我不做這些事
你可以想像當時他的上司
很憤怒地去指罵他
但他說對不起
我不做的
這件事情令他很受當時的同事取笑
但後來他回來之後
他就說我很感謝神
給我力量可以不答應這個邀請
很多弟兄姊妹在不同的生活上
都會體會到有很多不同的事情
每個人都覺得很自然
應該做、值得做、無所謂的事情
正經的啟示錄大家會留意到
十三章曾經提及一件事
這件事提及到在末世的時候
有一個情況就是迪基督出現
迪基督出現的時候
其中一件事就是每樣
無論是哪一個人
無論是富貴的、貧窮的
無論是哪一個都好
在他們的右手或額頭上
是有一個印記
這個印記如果沒有這個印記
他就不可以做買賣
因此一些人如果不肯接受這個印記
他就會失去了很多經濟上的好處
生活上都會很困擾
他會不能夠得到一般人可以得到的好處
今天很多人猜想
或者會是一個發展
將來會在一些皮下
植入一些晶片
如果你不是植入這些晶片
你就未必能夠做到這些買賣生意
今天有很多報道已經提及到這些發展
但其中一個關鍵的地方你會發覺就是
所有人如果要得到這些好處
這些利益你必須接受這個做法
今天其實有很多人都會面對一個挑戰
就是如果不跟隨這些做法
會有很大的損失
我想回到上星期一位弟兄也分享到
他認識另一位弟兄在內地做生意
這位弟兄也很清楚有一個自己
從神給他的信念就是
他說我做內地的生意
我盡自己的努力
我一定不去賄賂
一定不參與那些貪污的事情
當你這樣說的時候
另一位朋友在身邊就馬上回應
他說你這樣做你一定做不成生意
你在大陸做生意
你不去參與這些你怎麼做?
這位弟兄就說我現在仍然做到
但如果有一天真的做不到就做不到
很簡單一句說話
但我聽到的時候就知道這位弟兄
在心裏面的確是有了一種心理準備
就算是有虧損
都不願意去做得罪神的事情
不做違背神心意的事情
在很多今天的弟兄姊妹
同樣面對著這些挑戰
但聖經仍然這樣鼓勵我們的心
你要知道你是神的電
從他們中間出來與他們分別
不要沾不潔淨的物
就成為真正神的兒女
我們回到以色列記第九章
他們知道上帝要他們分別出來
但當時的人犯了罪之後
以色列聽見這件事
他心裏面很難過
他很認真地面對罪
大家看回第九章第三節
以色列說我一聽見這件事
就撕裂我的衣服和外袍
拔掉頭上的頭髮和鬍鬚
我不知道大家有沒有試過
拔掉你的頭髮
你可以想像一定是很痛楚的事情
但聖經就說到以色列
他們很認真地表達那種痛悔的心
表達那種悲哀
向神表達那種驚懼
神啊我們得罪了你
很認真地面對這件事
第五節說到他們在當中
禁食哀求神的赦免
很清楚地表示
他們說不可以辜負神的恩惠
所以你看第七節
第七節說到曾經過去犯罪
所以神管教我們整個國家
被擄到外邦
已經嘗過這些苦頭
第八節聖經就說到
現在神已經恩待我們
我們暫時得到復興
我們不再被擄掠
我們回到自己的國土
第八節一直這樣說
到了第九節的時候
他說雖然我們是奴隸
但是在奴役當中
我們的神仍然沒有撇棄我們
反而使我們在波斯烈王面前得蒙恩惠
大家知道我們一直在說古烈王等等
一直來幫助他們
使我們復興建立我們神的殿
重修毀壞的地方
使我們在猶大和耶路撒冷有長緩
有長緩意味著有保障
重新有保障
神的恩典很大地臨到我們
我們真的經歷到這一切
既然有這麼大的恩惠
怎麼可以再次犯罪
因為自己被擄了
神忘記了我們
如果你記得聖經
我們很多時候會讀到的
《耳塞書記》第49章提及到
石安說:主忘記了我們
但是神告訴他們
婦人依然忘記了她吃奶的嬰孩
即使忘記了
我也不會忘記你們
這段話正正是講述當時猶太人
預言他們將來會來去認為
神是忘記他們
但是神一早告訴他們
我不會忘記你們
我會去恩待你們
我會繼續向你們施恩典
我想回想一件事情就是
好幾年之前
一群弟兄姊妹
他們都是新壽針
來分享他們的經過
這位姊妹很小聲
講述她自己的經歷
我們聽聽的時候心裡很緊張
她說:我在慕道的時候
我心裡有一種很大的擔子
因為她的男朋友離開了她
丟下了她
她的心很難過
她說:我當時是欲生不欲生
死不欲生
她說:後來我真的去自殺
我們聽到這個時候
我們看著她
當然知道她沒事
但我們不知道她有這些經歷
她說:我家裡有一次
我爬上窗口打開了窗花
我預備跳下去
她說:當我在那時候
預備跳下去的時候
突然有一把聲音在我耳邊
這把聲音跟她說:
你為什麼要死
你不知道我愛你嗎?
這位姊妹她說當時很震撼
她就立刻下來
坐在那裡也不知道怎麼辦
但她沒有其他的解釋
她只能夠解釋
上帝跟她說話
上帝不要她這個時候
這樣去自殺
然後她內心知道
神的愛臨到她
她就說:我後來很真心地信了耶穌
然後她自己經歷了一個
很大生命的轉變
從很多她自己混亂的
過去的一些人生裡面
來轉變過來
她一直說
她說今天我自己仍然可以
很謹慎地跟隨主
因為我沒有忘記
神告訴我祂愛我
每當我想起這些弟兄姊妹
他們經歷神的恩惠的時候
他們心裡有一種很大的動力
他們不要再在罪裡面
因為神愛我
祂不願意我在罪當中
來傷害自己
然後我心裡想起這些情況就想
深刻的感恩能夠救我們遠離罪
常常知道去感恩的人
有一種力量能夠遠離罪
我想多說一件事情
就是在過去我曾經有機會
去到加拿大的地方的時候
是去過一間教會
華人的教會
那間教會他們是買了一間
當地的加拿大人的教會
我去到港島的時候
看到一間很宏偉
很漂亮的教會
坐地很高的禮拜堂
我就問他們
你們為什麼會買到這間教會
牧師一直告訴我的時候
就說這間教會以前很興旺
但是後來他們放棄了一些真理
後來教會就一直衰落
到他們賣出的時候
教會只剩下17個人
但是這位牧師說
他說我不敢驕傲
然後他就跟我說到一段聖經
就是聖經的羅馬書
或者大家都去翻一翻
聖經新約的羅馬書第十一章
羅馬書第十一章
他說我們蒙恩好像野橄欖枝
摺在真橄欖樹上面
聖經這段經文是說
一些以前沒有真正信靠神的猶太人
他們沒錯是神的選民
但因為他們不信被截下來
被截斷了
但是今天很多人真正的信靠主
得到接賞
但聖經就說不要自告
反都要懼怕
神既然不愛惜原來的資質
亦都可以不愛惜你
然後這位牧師就說到
第十一章的二十二節
吉尼和學本說
「確可見神的恩慈和嚴厲
向那跌倒的人是嚴厲的
向你是有恩慈的
只要你長久在他的恩慈裡
不然你也要被陷下來」
這位牧師就再說
他說我們來到這個地方
我們教會一路發展
很多很多人信主
但他們就說我們完全不敢自誇
因為想回聖經所說
神給我們憐憫
祂讓我們能夠在這個地方認識主
能夠建立教會
他說我們要留心
保持自己在神的恩慈裡
免得我們可能
好像以前信主的人
被截下來
這段說話
當我每當讀回這段聖經時
就想回他們所說的
又想回很多人
他們不忘記神的恩
因此他們心中警覺
才能夠遠離很多不同的試探
我們最後回到《以色列記》
字面第九章
當你一路再讀下去的時候
你發覺第十三節
以色列就清楚講述到
神經赦免了他們的罪
而且他們所得到的懲罰
是比他們所應得的更輕
然後十四節
祂說我們怎可以再違背你的誡命
與這些行可憎的事的民族通婚呢?
如果我們這樣行
你豈不向我們發怒
消滅我們
以至沒有一個剩餘
或是逃脫的人嗎?
同樣好像是說回
剛才羅馬書所說的情況
如果我們再去輕忽神的恩典
我們豈不是要面對神的怒氣
甚至祂要將我們消滅嗎?
你會記得聖經舊約
當聖經提及神的時候
常常說到祂是一位守約斯慈愛
滿有憐憫的上帝
但是聖經裡面多次說
神三番四次來規勸他們
但當他們不願意悔改的時候
神就要審判和滅盡他們
而今天當你讀到聖經的時候
你仍然知道神有憐憫的
但是何時人濫用神的恩典
神的審判就臨到
各位靈智們我們今天讀這段聖經
我們的心裡面也再次提醒自己
神的恩惠在我們身上很大
祂讓我們再次去重建聖殿
讓生命的殿可以不斷在祂裡面
再建立起來
但是過程中有些時候會出現了試探
甚至陷入罪裡面
但是主吩咐我們不要忘記祂的恩
真真正正離開那些罪
讓你的心誠實地轉向神
以致你長久在神的恩賜當中
各位靈智們我們的心也是這樣求
求主幫助我們
若然生命當中仍然有一些罪
是未曾處理
你快快地轉向神
也領受神給你新的恩惠
我們一起來祈禱