父神,禰有永遠的救恩的計劃,在聖經裡面向我們啓示出來,
讓我們知道禰是創始成中的神,
我們的主耶穌基督為我們的罪辭了,
又從此里復活,以大能賢明是神的兒子,
而且將來也再次回來完成救恩的計劃,
主啊,我們有榮耀的盼望在我們的前頭,
禰給我們今天晚上這個安靜的時間和地方,
讓我們能夠聚精會神地在靈受禰的話語,
求主除去我們一切的攔阻,
幫助我們有疏靈的悟性,
從禰的話語裡面得到幫助造就,
求保護師聖靈帶領我們進入真理,
知道我們將來的歸宿是什麼,
讓我們的信仰堅定,
讓我們跟從主的腳步也堅定,
使我們的靈性、信仰、疏靈的知識都能夠
用禰的話語得到長進,
我們將今天晚上的時間恭敬的交托仰望在禰的恩手中,
求禰與我們同在,
幫助禰的僕人把禰的話語傳達的清楚,
我們一同靈受。
我們這樣的仰望祈求奉主耶穌基督的名,
阿們。
今天晚上我們來到了第二大段,
那就是耶穌基督寫給當時小雅西亞的七個教會的書信。
這七封書信是非常地重要,
也非常地寶貴,
記載在七十路第二章和第三章裡面,
用兩張的篇幅來記載主耶穌的七封的書信。
我們要用這兩堂的時間來靈受這七封書信的信息。
我們從這七封書信裡面,
得到主耶穌對於教會的心意,
對教會的計劃,
對教會的期望。
我們今天在教會裡面,
我們應該如何看教會呢?
我們對於教會的旨意有什麼瞭解呢?
這是我們可以一起從這兩張的經文來學習的。
我們現在開始根據講義來看。
首先我們注意到,
這七封的書信雖然是寫給當時小雅西亞地區的七個教會的書信,
但是有一節聖經給我們看見,
告訴我們知道,
這七封書信同時也是寫給各地區,
各時代的眾教會的。
這七個教會是在神的安排之下,
可以代表歷史歷代各地各方的眾教會的。
這七個教會的需要,
在基本上講也是眾教會的需要。
所以主耶穌寫給他們的信,
並不是受時間的限制,
或者受地區的限制,
乃是有廣泛的意義,
可以應用在所有的教會身上,
包括我們今天所在的教會。
哪一節聖經給我們有這個瞭解呢?
請看二章第七節。
聖靈向眾教會說說的話,
凡有耳的就應當聽。
這封書信是第一封書信,
是寫給醫護所的教會,
但是在信的末了結束的時候,
卻有這樣的話說,
聖靈借著這封書信向眾教會說話,
不是單單向醫護所一間的教會說話,
乃是向眾教會說話。
所以這節聖經就給我們清楚的瞭解到,
這七封書信的對象,
不限於當時的七個教會。
剛才讀的這句話,
在每一封書信結束的時候,
都重復講一次,
不是單單在第一封書信里這樣講,
以後每一封書信結束的時候,
都是這樣講。
所以很清楚的給我們看見,
主用當時的七個教會,
好像作為一個示範,
叫我們能夠在各世代裡面,
各地區裡面,
都體會到基督對他的教會的心意,
作為我們追求的指示路線目標。
這是我們在開始的時候,
要瞭解的第一件事情。
跟著我們要看我們的講義裡面的A,
就是每一封書信的內容都有七點,
這是書信的結構,
這個結構是相似的。
當然這個結構裡面的內容,
因教會而不同,
但是它基本的內容的要點是一樣。
有七個要點,
我們現在看,
第一個要點就是教會的名稱。
名稱是以地點來做教會的名稱的。
那麼以後我們還要提到,
這個地方的名字,
有沒有什麼俗靈的意義在裡頭,
是有的。
我們可以從其中得到俗靈的信息。
第二點,
基督的自稱,
就是基督自我介紹。
第三點,
就是教會的優點,
這裡有一個錯字,
請大家改正。
教會位置的優點,
主稱贊。
給我們看見,
我們的主是一個滿有慈愛憐憫的主,
他欣賞教會的優點,
而且稱贊他們,
鼓勵他們。
稱贊是主的愛的表現。
主稱贊我們,
我們也學習了彼此的欣賞,
我們也可以為了榮耀神,
而彼此的表達欣賞和稱贊。
有的人認為稱贊人是不俗靈的,
但是我們看見保羅,
他每一封書信,
開始的時候,
都是先提出來,
那個受信的,
接受那封信的教會裡面的弟兄姊妹的優點,
一一地指出來,
表示欣賞,
為他們感謝神。
這是一個好的態度。
只要我們的最後的目的,
是榮耀神,
不是榮耀人,
我們可以稱贊人,
那是鼓勵。
沒有一個人說,
對小孩子的稱贊是不對的,
來是對他們的鼓勵,
他們需要鼓勵,
那是對他們的愛心,
關心的一種表示。
主對我們是如此,
我們彼此相對待也是一樣。
所以我們要學習對我們周圍的人,
在生活中,
我們的圈子裡面的人,
向他們表示我們的欣賞,
我們的稱贊,
作為鼓勵。
最後,
我們是把榮耀歸給神的。
第四點,
教會的失敗與缺點。
主不單單看教會的優點,
也注意到教會的弱點、缺點、
失敗的地方、虧欠的地方。
主一一地提出來,
要他們改正,
讓他們悔改,
讓他們努力地去追求。
第五,
主的免力。
第六,
聖靈的呼聲。
剛才我們讀的二章第七節,
所謂代表的。
第七,
主對得勝者的允許。
這個得勝者,
是非常寶貴的一群人。
我們讀聖經的時候,
我們看見每一個時代裡頭,
都有一些得勝的人,
他們對神有信心,
有忠心。
他們在當時的潮流裡面,
能夠得勝,
能夠超越他們的潮流,
按照神的旨意來行事為人。
這些人,
是聖經歷史的主角。
從創世紀一直到七十六,
聖經特別記載的,
就是這些各時代的得勝者,
他們是我們的榜樣。
我們可以說,
在聖經裡頭有三條的線,
貫穿全部的聖經。
第一條線是紅色的線,
那就是基督的寶學。
從創世紀開始,
就預表到基督的寶學,
有先祭的學來做預表。
舊約裡面那個學是先祭的學,
而舊約的先祭是預表基督。
新約我們看見,
基督流量寶學在十字架上,
就是我們洗淨我們的罪,
這個寶學的救恩,
貫穿在全部的新約裡頭。
這樣我們把舊約、新約連在一起看,
就看見這條紅色的線,
從始至終都鮮明出來。
第二條線,
可以把它叫做金色的線,
金色的心,
那就是信心的線。
聖經用金來象徵信心,
所以師徒彼得說,
我們的試煉,
我們的信心受過試煉,
就比金火仍然能壞的金子更寶貴。
聖經好些地方用金子來形容信心的寶貴。
在聖經裡面,
有始至終是信心的道路。
每一個時代裡頭有信神的人,
他們信仰神,
同時在生活裡頭對神有信心。
他們的信仰的表現,
他們的生活的信心的表現,
我們在全部的聖經裡面,
有始至終都看見這樣的人物。
這是金色的線。
第三條線,
可以說是白色的線。
白色在七十路裡面是象徵勝利的。
我們舉一個例子,
二章七十路第二章第十七節,
二章十七節,
聖靈向眾教會說出的話,
凡有耳的就應當聽,
得勝的我必將那銀藏的麻囊賜給他,
並賜他一塊白石,
石上寫著姓名,
除了那靈獸之外,
沒有人能認識。
得勝的人要接受一塊白石,
白色的石頭。
這個白色是代表勝利。
所以在羅馬時代,
將軍勝利歸來的時候,
披了白色的袍子,
騎在白色的馬上,
白袍白馬,
凱旋勝利歸來。
在這裡呢,
白石還有一個同時有意思的,
尊貴,得勝尊貴。
所以得勝的結果就是尊貴。
我們看見聖經裡面,
每一個時代都記載了一些得勝者,
他們的事跡真是可歌可泣,
感動我們,成為我們的榜樣。
在七個教會裡頭,
每一封書信,
最後都提到得勝者的賞賜。
現在我們就舉十例來看,
就是我們從依附所教會所接受的,
主耶穌的信舉這個實際的例子來看。
《西施祿二章》一節到七節,
我很快地讀一讀。
你要寫信給依附所教會的使者說,
那右手拿著七星,
在七個金燈台中間行走的說,
我知道你的行為勞碌忍耐,
也知道你不能容忍惡人,
你也曾試驗拿字稱為師徒,
卻不是師徒的,
看出他們是假的來,
你也能忍耐,
曾為我的名勞苦並不罰倦。
然而有一件事我要責備你,
就是你把起初的愛心離棄了,
所以應當回想你是從哪裡墜落的,
並要悔改行起初所行的事。
你若不悔改,
我就臨到你那裡,
把你的燈台從原處挪去。
然而你還有一件可取的事,
就是你恨惡尼格拉裕黨的人的行為,
這也是我所恨惡的。
聖靈向眾教會說出的話,
凡有耳的就應當聽,
得聖的,
我必將神樂園中生命樹的果子,
賜給他吃。
現在我們就按照剛才所提的內容的七個要點來看這一封書信。
第一個要點是教會的名稱,
這裡我們看見是依夫所教會。
那麼依夫所這個名字在原文有一個意思,
就是可愛慕,可愛慕的。
這讓我們想到依夫所教會實在是一個很好的教會,
是人可羨慕,也神可寶貴的。
那麼這個城當時有一個外號,
一個綽號,
發明就是"壓洲之光"。
因為在這個城裡面有一個很大的圖書館,
當時他們說收藏的書卷有二十萬卷。
那麼當時還是用陽體的書卷,
所以二十萬卷佔的地方很大,
是一個很大的圖書館。
所以依夫所被稱為"壓洲之光"。
主就用這個背景來勉勵依夫所教會的弟兄姊妹,
所以在這一封書信裡頭主提到燈台,
主說你們要得回來你們的祈求的愛,
如果不悔改得回來的話,
主要把他們的燈台挪去。
主就用當時依夫所教會的這個綽號,
來引導這個書靈的意義,
讓他們在壓洲之光的城市裡頭能夠為主發光。
在這裡主把這個書信寫給使者的,
這一點下面還有,
所以我們現在就略過,
等到下面ABCC的綜述的時候,
我們再講這個信息,
為什麼主把信息寫給教會的使者,
而不是寫給全教會的。
那麼第二個內容的要點就是主的自稱,
或者說主的自我介紹。
在這裡說,
那右手拿著七星,
在七個金燈台中間行走的,
主耶穌拿著七星。
那麼這個形容詞是從上文主耶穌的那個榮耀的意象裡面取來的。
請大家注意,
這七封書信裡面主的自我介紹,
所用的話語都是從上文第一章下半章主的榮耀的意象裡面取來的。
意思就是說,
耶穌基督祂可以供應教會的一切的需要。
在這裡主的自我介紹就是針對當時一部說教會的需要而發出來的。
他右手拿著七星,
那就是上文第一章第二十節給我們看見的。
那裡說,
論到你所看見在我右手中的七星和七個金燈台。
右手拿著七星,
七星是什麼?
就是使者,
就是教會的領袖。
這個解釋,
一經是在第一章末了,
就是剛才讀的二十節下半節給我們看見的。
一章二十節的下半節,
那七星就是七個教會的使者,
使者就是領袖。
七個教會的領袖就是七星。
七星在哪裡?
是在基督的右手裡面。
是表示主耶穌基督潛選領袖,
主耶穌基督使用領袖,
主耶穌基督將力量給領袖,
主耶穌基督保守領袖,
主耶穌基督的手供應領袖的一切的需要。
這是一個很大的安慰,
對教會的領袖,
就是在教會裡面侍奉主的人,
無論是傳道人也好,
是弟兄姊妹也好,
只要你是在聖公上有份的,
你就是使者之一,
你是教會的領袖之一,
統公之一。
你要記得,你是在主的右手的支持之中,
保守之中,
使用之下,
供應之中,
你的力量是從主的右手來的。
如果你是在主的右手裡頭,
你可以放心,
你可以安心地來侍奉,
主的右手的力量就是你的能源,
主能夠保守你,
主能夠常常地不斷地施用你,
只要你肯繼續地讓主把你放在祂的右手中,
這是一個很大的安慰,一個鼓勵。
還有,主耶穌介紹祂自己說,
祂在七個金燈台中間行走,
這是上文第一章第十二節給我們看見的。
我轉過身來,要看是誰發聲與我說話。
起床過來就看見七個金燈台,
金燈台中間有一位是人子耶穌基督。
耶穌基督在金燈台中間行走,
金燈台就是教會,
金表示寶貴,
教會在聖力言中很寶貴,
燈台是教會的見證,
發光,為主發光。
耶穌基督在七個金燈台,
就是七個教會中間行走,
行走做什麼?
在那裡檢查,在那裡幫助,
這是另外一個大的安慰。
一方面提醒我們教會的情況,
主知道我們的弱點,
祂知道,祂檢查我們的實際的情況,
是好還是壞,
是討祂的喜悅還是虧欠,
祂在中間行走,
祂知道一切,瞭解一切,
同時祂的行走也是供應每一個燈台的需要。
看看哪一個燈台,哪一個燈光開始弱下去,
祂要把那個燈提亮,
用燈剪,把那個燒焦的燈芯剪一剪,
讓它更光亮地發光。
這是主與教會的關係,
借著主的自我介紹講清楚。
第三點,主的稱徐,
對依附所教會的稱贊,
這是給我們在第二節到第三節所看見的,
這兩節有四個要點,
第一個要點就是他們勞碌工作,
他們忍耐工作,
他們繼續工作,
不拔卷,就是表示不停止。
在品格上講,
他們不容忍惡忍,
他們對付罪惡。
第三,在真理上,
他們曉得如何地試驗先知,
把真假的先知分辨出來。
有些人自稱是實徒,
但是是假實徒。
他們曉得如何用殊靈的標準,
殊靈的釋金石去分辨他們,
認識他們的真面目。
在靈性上講,
他們恨惡尼格拉一黨的人,
就是第六節說的。
你們還有一件可取的事,
就是你們恨惡尼格拉一黨的人。
所以他們在這四方面有很好的表現,
主耶穌稱贊他們。
第四,主的責備,
第四節,第五節,
然而有一件事我要責備你,
就是你把起初的愛心離棄了,
所以應當回想你是從哪裡墜落的,
並要悔改,
行起初所行的事,
你若不悔改,
我就臨到你那裡,
把你的燈台從原處挪去。
這裡提到起初的愛,
這個愛是對主的愛,
也包括對人的愛。
這裡沒有說明是對誰的愛,
它的意義是比較廣的,
就是把對主的愛和對人的愛都包裹在內。
這個起初的愛有兩種的意思,
包裹在裡面。
第一個意思就是從時間上講,
起初的愛是在先的愛,
就是教會起初的日子裡面,
他們剛剛信了主,
活熱,
他們愛主的心,
愛人的心,
活熱。
那是時間上講,
是在第一段時間裡面所表現的愛,
叫起初的愛。
第二個意思是在程度上講,
在這方面的意義呢,
這個起初就是第一的意思,
首位的意思,
就好像英文說first love,
那個first是在時間上在前,
first在程度上第一。
這都是英文的用法和原文的用法是一樣的。
我們把這兩個意義都合在一起,
放在這個起初的愛的內容裡面,
這是一個正確的解釋。
他們不是沒有了對主的愛,
還有,
不過他們對主的愛已經減少了,
沒有起初那麼熱切,
也不是把主放在人生的第一位上,
乃是將主放在次要或是末後的地位上,
這是他們在愛主上的墮落。
所以主對他們說,
你們要回想,
你們是在哪裡墜落的,
要悔改。
主所提出來的方法很正確,
在哪裡跌倒就在哪裡起來,
不能在這裡跌倒想在那裡起來,
如果不對付你說跌倒的那個具體的事,
想用其他的方式來代替那件事,
那麼你就不是真正的悔改。
所以我們在哪裡跌倒就在哪裡悔改,
我們就把我們跌倒的那件事弄清楚,
在神的面前悔改、認罪、復原,
這樣時候我們就能夠重新用明亮的燈光照耀。
第五,主的勸勉,
要他們回想,要他們悔改,
如果不悔改將失去他們的燈台,
教會就是燈台,
如果失去了燈台,
教會就不能夠完成教會的使命。
第六,聖靈的呼聲,
剛才我們看見,
但是這裡加上一個解釋,
主耶穌向一夫妻教會說話,
但是主講完了以後,
聖靈又跟著說,
這是聖靈的話。
那麼我們要問,
到底這些書訊是誰說的?
是主耶穌說的呢?
還是聖靈說的呢?
就好像有點矛盾,
第七節和第一節有點矛盾,
因為第一節說的是主耶穌說的話,
第七節說的是聖靈說的話,
那麼到底是主說的,
還是聖靈說的?
所以這件事裡頭,
我們學了一個很重要的功課,
就是主耶穌所說的,
真理卻是客觀的真理。
而聖靈就把我們帶進客觀的實際裡面去。
真理可以單單是道理,
我們瞭解的那個道理,
就停止在瞭解而已的那個地步的時候,
就是聖靈還沒有在我們裡面完成他的工作。
我們聽見了主的聲音,
知道他的真理,
接受他的真理,
不過我們的接受還是一個理論的接受,
是一個知識上的接受。
當我們接受了基督的真理以後,
聖靈要帶領我們進入真理,
那正是主耶穌介紹聖靈的時候講的話,
約翰福音16章13節,
主耶穌說,
真理的聖靈來了,
他要引導你們進入真理。
那個中文聖經的翻譯是明白真理,
但下面有幾個小字,
明白的原文是進入。
聖靈不但是我們明白真理,
而且進一步的進入真理。
進入真理就是在真理裡面生活了,
去經驗真理,
這樣真理不再是理論而已,
變成了我們實際的經驗。
所以聖靈的獨特的工作,
就是把我們帶進基督的客觀的真理的實際裡面去,
這是非常非常重要的。
就好像,
加拿大書第四章第六節,
那裡說,
你們繼位神的兒子,
神就拆兒子的靈,
就是聖靈,
進入你們的心,
叫你們呼叫阿爸父。
我們有了兒子的地位,
那就是第五節說的,
得了兒子的名分,
名分就是地位,
但是神的工作不停止在我們得了兒子的地位,
乃是進一步把兒子的靈,
就是聖靈,
也就是兒子的心,
放在我們裡面,
將我們能夠在生命中呼叫阿爸父,
從生命裡面發出來與神的關係的表達,
那是兒子的實際。
所以兒子的地位,
加上兒子的心,
才是真的兒子。
不是單單有地位,
就是神的兒子。
地位還要加上兒子的心,
又有地位又有心,
那就是裡外合一了,
都是兒子了。
有的兒女是法律上過績的兒女,
有這個過績的兒女地位的人,
不一定有兒女的心,
但是如果又是過績的,
又有兒女的心,
那就非常的好了,
真真實實的是兒女了。
所以主耶穌的工作,
給我們真理,
給我們地位,
祂的寶學是我們誠意,
然後聖靈帶領我們進入誠意的境界裡頭。
所以基督和聖靈是合作的,
合在一起完成神,
在我們身上的完美的計劃。
這是聖經裡面很重要的一個真理,
我們要瞭解的。
有了這個認識以後,
我們就不單單滿足於得了兒女的地位,
不單單滿足於誠意的地位,
我們敬而求有兒女的心,
那樣愛父親的心,
親近父親的心,
同時我們有兒子的實際地位,
裡面的那個實際的內容,
這是我們要瞭解和接受的。
第七,主的應許,
得勝者將享受樂園中生命樹的果子,
這個樂園中,
我們可以說就是在新天新地裡頭,
那裡提到,
從神的寶座有條河流出來,
河的兩邊有樹,
是結新的果子,
每個月結新的果子。
那是表示豐盛的生命。
享受樂園中生命樹的果子的真正的意義,
就是享受豐盛的生命。
得勝的人今生有豐盛的生命,
來生更是有豐盛的生命。
這是主對得勝者的應許。
現在我們來到"信"。
這七封書信的信息的綜合的解釋。
第一點,
這七封書信裡面,
主向各教會的自稱,
就是自我介紹,
都是針對他的需要而發的,
不是隨便做一個介紹,
都是針對他的需要而介紹基督。
同時這些自我介紹,
都是從第一章下半章,
主的榮耀的意象裡面取來的。
這就表示主供應教會一切的需要,
他是教會一切問題的答案。
我們常常說耶穌是答案,
這個意義的解釋就在這裡。
第二點,
主的信息是向各教會的使者發出的,
然後由他們傳達給教會裡面的弟兄姊妹。
因此教會領袖必須先瞭解與領袖主的信息,
然後傳達給弟兄姊妹。
這是主所用的方法,
由此可見教會領袖的重要性和他們的責任。
主的信息不是直接給眾會有的,
而是透過使者,
教會的領袖,
或者說傳達信息的人,
而分享給弟兄姊妹的。
這是很重要的一個認識。
整個教會歷史都給我們看見這一個事實。
神在每一個時代興起他的傳話者,
他的代言人,
在每一個教會裡頭,
他興起人來傳達他的信息。
這些人必須自己用功夫,
很真誠地,
很深入地去領受神的話,
自己得到了,
成了自己的主夫,
然後分給眾弟兄姊妹。
這是神工作的路線。
所以我們要常常為了教父裡面傳達信息的人禱告。
不單單是傳道人,
傳道人傳信息比較多,
但是還有各團體,
諸學的老師,
還有各部門的一些弟兄姊妹,
他們也是有這個責任,
有這個權利,
把主的話傳達給其他的人。
我們說分享,
分享也就是使者傳達的工作。
這裡說使者,
就帶來了信息兩個字的用法。
我們常常講到傳信息,
信息兩個字就是從這裡來的。
使者,
英文的翻譯就是messenger,
一個messenger,
他是傳一個message,
那個message就是信息。
所以我們說講道是傳信息,
這個是恆河聖經的根據就在這裡。
這個信息有一個目的性在裡頭。
你寫封信給一個人,
你不會無緣無故寫封信,
你一定有一個目的要達到,
你要傳達某一個意思,
要收信人有某一種的瞭解。
所以這個信息是很實際的,
是針對收信人而發的。
所以講道也就是傳祖的信息,
我們說今天的信息對我有幫助,
那就是祖用了傳達者把信息給你。
所以一個講的人,
必須有一個傳信息的心態,
就說我這個講道,
不是為了講道而講道,
那是為了傳達祖的一個信息而講道。
這樣講的時候,
你就會有一個信息的對象,
你就會想,
我這次講道有沒有信息呢?
就是說弟兄姊妹有沒有靈受呢?
有沒有得著呢?
有沒有作用呢?
這個目的性就顯靈出來了。
這是每一個傳達講道的人,
要有的認識和心態,
不然我們就是為了講道而講道,
就是一篇的演講而已,
那失去了聖經的傳信息的基本的意義了。
第三點,
祖對各教會的稱贊,
就構成了教會的熟靈的產業和優良的傳統。
這七封書信裡頭,
有許多稱贊的畫,
這些稱贊的畫表示,
祖很欣賞這些事,
祖很重視這些事,
所以這些事就成為我們教會,
整個歷史裡頭的熟靈的傳統。
這是特別要保持的,
特別珍貴的,
特別注意的。
在這裡我們把七樣,
祖所稱贊的事提出來。
第一件事,
純正的信仰,
這個二章二節,
在這裡提到,
你曾經試驗,
哪次成為使徒,
卻不是使徒的,
看出他們是假的來,
能夠分辨哪是正確的信仰,
哪是錯誤的信仰。
這是關於信仰的純正,
這七封書信裡頭有十次提到,
可見是多麼注重純正的信仰。
今天我們的傳統裡頭,
很重要的,
或者是首先的,
最重要的一項,
就是保持純正的信仰,
合乎聖經的信仰,
不是人的教訓,
不是哲學,
不是流行的理論,
觀念,
潮流,
而是聖經的話,
要符合聖經的教訓,
這是純正的信仰。
每個教會裡面的弟兄姊妹,
應該知道什麼是純正的信仰,
知道什麼是錯誤的信仰,
才能保持純正的信仰。
第二,企圖的愛信,
愛族愛人的信,
這是從正確的信仰自然產生出來的,
一個人和族有了正確的信仰和關係,
就會產生出來愛族愛人的信。
這是我們傳統裡面的第二個要點。
如果單單有正統的信仰,
卻沒有愛族愛人的心,
那個信仰就是個空殼了。
第三,患難中的堅強的見證,
那就是師妹拿教誨給我們看見,
他們受患難受逼迫,
但是他們仍然堅強站得住,
他們勝過這一切的迫害所產生的壓力。
我們感謝神兩千年的教會歷史裡頭,
一直的出現這樣信仰堅定的人的表現,
成了我們很大的鼓勵,
常常是令我們深受感動。
有一次我在美國聽見一個中國大陸的學者,
做了基督徒以後,
做基督徒以後講的一話,
他這樣說,
世界上有兩種信仰,
是可以使一個人願意為信仰犧牲生命的,
第一種信仰是共產主義的信仰,
跟著他說,
這個已經是過去的歷史了,
過去有不少的共產黨員,
肯為了他們的信仰犧牲生命。
第二種信仰就是基督教的信仰,
他說這個信仰一直到今天,
還是有不少的人願意為他犧牲生命。
所以基督教是一個宣道士最多的信仰,
每一個時代裡頭都有那些肯為信仰,
堅持信仰而犧牲生命的人。
頭可斷,信仰不可以違背。
這是因為從真實的確定的信心裡面,
產生出來的一個表現,
是施美娜教會所表現的。
第四,善行,就是愛心的服務,
我們看二章十九節,
我知道你的行為,愛心,信心,勤勞,忍耐,
又知道你幕後所行的善事,
比起初所行的更多。
這是主對他們的稱贊,
他們行善,而且越行越多。
主欣賞這件事。
愛心的服務是教會,
應該很堅定地保持的一個傳統。
感謝神在教父歷史裡面看見,
福音傳到一個地方,
愛心的服務也跟著到那個地方。
哪裡有教會,哪裡就有醫院。
哪裡有教會,哪裡有學校。
哪裡有教會,哪裡有社會的服務。
愛心的服侍,
這些都是相隨而來的。
第五,
熟靈實際的追求。
那就是說,
不是注重外表的工作,
而是注重熟靈的實質,
實質。
這是在撒迪的教會的這封信裡頭給我們看見的。
主耶穌責備他們,
他們按明是活的,實際是死的。
這是第三章第一節的話,下半節。
我知道你的行為,
按明你是活的,
其實是死的,
由明無始。
表面看,
他們有好多的聚會,
好多的活動,
但是實際的靈命是死沈沈的。
只有一世沒有靈性的實際。
所以我就提醒他們,
主說第二節,
你們要謹行,
你們要兼顧那剩下將要衰尾的,
你們還有一部分是有實際的,
你們要保守,
還要繼續地發揮,
發展,
追求那熟靈的實際。
這是一個很重要的追求,
不是單注重儀式,
外表,
或是聚會的次數,
乃是與主的實際的關係,
熟靈的果子。
第六,聖潔的品格,
三章第四節。
然而在沙裡,
你們還有幾名是未曾污穢自己衣服的,
他們要穿白衣與我同行,
因為他們是配得過的。
這些人是聖潔的,
有聖潔的品格。
這也是教會的一個重要的傳統,
追求聖潔。
第七,傳福音的奴隸,
三章八節。
我知道你的行為,
你略有一點力量,
也曾遵守我的道,
你已覺我的名,
看啊,
我在你面前給你一個敞開的門,
是無人能關的。
菲拉貼妃的教會,
他們力量不大,
但是他們遵守神的道,
就是遵守神的旨意,
願意傳福音。
所以主說,
我給你們開一個門,
我開了沒有人能關。
既然你們願意傳福音,
但是力量小,
我給你們開門,
你們仍然可以進去廣傳福音。
這是兩千年來,
一個最重要的傳統,
傳福音,
大師明的推進,
大師明的完成,
都在啓動了。
所以這七個因素,
是我們的優良的,
樹林傳統的因素,
我們要保持,
我們要加強,
我們要發揚光大。
我們來到第八頁,
這七封書信,
每封書信有七個要點,
但是有兩個例外。
第一個例外就是,
師沒拿的教誨,
知得到稱許,
沒有受責備,
因為他是在筆迫中,
有美好見證的教誨。
貝拉貼妃教誨,
也沒有受責備,
因為它是一個傳福音的教誨。
由此可見,
卒很重視,
在迫害中,
站立的文,
有美好的見證。
這是對於卒特別寶貴的。
傳福音也是卒所重視的,
正是卒所給教會的大使命。
第二個例外,
第二方面的例外,
老弟家的教誨,
知受責備,
沒有得到稱贊,
因為它是一個在物質上豐富,
卻在靈性上貧乏的教誨。
它注重物質的豐富的追求,
卻忽略了書靈的長進實質。
從這兩個特殊的情況,
讓我們體會到,
卒對教會的期待,
期望是什麼?
第五,
卒非常注意信仰的問題,
在《七風書信》中,
七次提到錯誤的信仰,
另外,
還有堅決地提到,
加在一起是十次,
但是直接地,
就是七次寫在我們的講義上,
章節都在,
大家可以自己查看。
第六,
卒針對每一個教會所在的歷史背景,
發出信息。
例如,
一父說,
當時,
穿過央眾的光,
卒就勉勵該城的教會,
做書靈的燈台。
沙黎曾遭遇大地震,
急需重建,
卒就勉勵該城的教會,
兼顧那剩下的,
就是重建靈性。
那天,
曾有一個王,
非常地愛他的兄弟,
卒就勉勵該城的教會,
進入傳福音機會的門,
以救弟兄的心,
去尋找王陽。
這個菲拉貼菲,
是兩個希臘文的字合成的,
就是弟兄之愛。
美國的那個費城,
菲拉德費,
就是這兩個希臘文合成的字,
它是從希臘文來的名字。
這是表示,
這個城的律師裡頭,
有這樣一個動人的背景,
耶穌就用那個背景,
來講出來一個書靈的信息。
那麼,卒這樣做法呢,
讓我們想到,
這就是我們常常說的,
這個出境關聯化,
取景關聯法,
就是一個contextualization,
把我們的信仰和我們的出境,
連在一起。
能夠讓我們的信仰,
進入我們的生活的出境裡面,
打成一片。
所以這裡給我們一個很好的方向,
很好的例子。
那麼卒這樣的講法,
同時也表示說,
在社會裡面,
一般人有他們的理想,
好像一副說,
他們的理想是光,
就好像費拉貼菲,
他們的理想是弟兄的愛。
耶穌基督就指出來,
這些理想,
崇高的理想,
是成全實現在耶穌基督裡面。
耶穌基督是人類的最崇高的理想的具體化的表現。
有人特別在這方面去做研究,
一些歷史歷代的一些各文化裡面的崇高的理想,
如何的實現在基督身上。
舉一個例子,
孔孟之道如何的在耶穌基督身上,
有一個很高超的具體的表現和成全。
這也是一個很好的研究的方向。
第七點,
在《七封書信》的應許中,
最寶貴的是對老弟教教會中得勝者的應許。
這個應許就是說,
這些得勝者要和主一同坐在寶座上,
也和主一同坐習。
我們把二十節,
二章二十節,
三章二十節看一看。
二十一節,
得勝的,我要賜他在我寶座上與我同坐,
就如我得勝在我父的寶座上與他同坐一般。
還有第二十節,
看啊,
我站在門外扣門,
若有聽見我聲音就開門的,
我要進到他那裡去,
我與他,
他與我一同坐習。
這裡得勝者領受的恩典,
有兩個表達的方式。
第一就是與主一同坐習,
享受豐盛的恩典。
第二是與主一同坐往。
這是在七個教會裡頭,
得勝者的最高的賞識,
是老弟家教會的得勝者所得到的。
那麼有人就問,
為什麼老弟家教會的得勝者,
得到這樣特別寶貴的賞識呢?
他們的得勝者和其他六間教會的得勝者,
有什麼分別,
以至於他們的賞識更大更好呢?
我相信那個基本的原因是,
在老弟家的教會裡頭,
得勝最不容易。
老弟家的教會,
是一個注重物質享受的教會。
他們橫自滿,
他們這樣說是氣絕。
你說我是富足,
我已經發了財,
一樣都不缺。
這是他們在物質方面的情況。
靈性方面呢?
主耶穌點明,
卻不知道你是那困苦可憐,
尋窮瞎眼失身的。
這是他們實際的輸靈的情況。
基督徒在物質主義的潮流裡頭,
這個物質主義有幾方面的表現,
第一是哲學的唯物論,
一種是實際的唯物主義,
就是物質享受的追求。
這兩種的表現,
都是唯物主義,
唯物觀,
唯物的人生觀。
在這樣的一個潮流裡頭,
很不容易追求輸靈的富足,
很不容易熱心愛足。
所以在上文告訴我們,
第十五節老子家的教會,
是不冷不熱的教會。
主耶穌說,
你既然是六節的話,
你既如溫水,
也不冷也不熱,
所以我必從我口中把你吐出去。
足的心,
是熱切的心,
而老子家的教會,
是不冷不熱的教會。
熱切的心,
和不冷不熱的心,
無法調和。
所以主耶穌說,
我不得已要把你從我口裡吐出去,
意思就是說,
我不能用你,
不能成為足的一個門徒。
有一次我在洛杉磯的時候,
有一個青年的弟兄,
把一封信給我看,
是他的父親從中國大陸寫給他的。
那麼這封信裡面寫什麼呢?
這個做父親的,
勸勉在美國的兒子要熱心愛足。
我看的時候,
我覺得這是實在是很寶貴的一封信。
照常理來推,
應該是在美國居住的兒子寫信,
給在中國大陸的父親,
來勉勵他熱心愛足。
好像那樣才是順理成章的。
因為在中國國內,
那個時候信仰的壓力很大。
那麼在那樣困難的一個處境裡頭,
愛足,熱心,很不容易。
而在美國一個平安的,
沒有壓力的一個社會裡頭,
應該很容易熱心愛足。
但是剛剛調換過來,
在中國大陸的父親很熱心愛足,
有壓力有難處,
很熱心愛足。
就在美國的兒子什麼都順利,
什麼都豐富,
卻冷淡退後。
所以愛足不愛足跟環境沒有關係。
有人在最好的環境里,
冷淡不愛足,離開足。
有的人在很困苦的,
艱難的,壓力之下的環境裡頭,
卻熱心愛足。
亞當加瓦在哪裡跌倒?
在樂園裡頭。
那麼好的一個環境,
卻跌倒。
但是我們的祖,
他是離開天上的一切的特權,
到世上來,
付了最大的代價,
來完成救恩。
我們看見許許多多在困難之中,
壓力之下,
熱心愛足的弟兄姊妹,
實在是鼓勵我們。
這就讓我想到一件很明顯的事實。
我在美國遇見一些從中國大陸出來的基督徒,
在大陸很熱心,
很愛足,
到了美國慢慢冷淡。
我想就是老弟家教會的問題所在。
所以在那樣的環境裡頭,
仍然熱心愛足,
追求,
得到蘇靈的豐富,
這是主特別欣賞的,
因為難能可貴,
所以他的賞賜特別大。
好,我們還有十分鐘的時間,
我們就來到今天大家手中的一頁,
第九頁。
那麼在這裡呢?
我最後用廣東話來講,
在這次我們面對一個有爭論性的問題,
很值得我們去試一下瞭解它,
到底這種解釋的方式是否正確,
是否值得我們接受。
這種解釋看法是怎樣呢?
就是說這七間教會,
事實上是代表教會歷史裡面,
七個時期的情況,
所以是一個預先的表面,
是一種預表性的教會的實況。
這樣的解釋呢,
有人反對,
那麼我面對這種解釋的時候,
我就很注意地來分析一下,
來研究一下,
看過之後呢,
我自己接受,
但是我知道有人不接受,
我將所有接受的理由提出來,
擺在大家面前,
大家可以自己選擇。
你不接受,
沒問題,
這個不是基本的真理,
意見不同,
不要緊。
但是我將這件事,
就我自己的領會,
是很奇妙的一件事,
值得我們去注意,
但是最後是各位自己做選擇。
我們來看一下,
為什麼有人認為,
這七間教會的情況,
遇到教會歷史裡面,
七個時期的情況呢?
它的理由,
有四個。
第一個理由,
就是老太家的教會,
是最後一個教會,
第七個教會,
而這間教會的情況,
恰恰符合末世教會的情況。
末世教會,
就是不冷不熱,
是注重物質的享受,
而忽略了屬靈的追求,
將物質放在靈性之上,
如此一個關係之上,
這是末世的特點。
我們看這個時代,
這個時代裡面,
有很多的基督徒,
是這樣的表現。
沒錯,
有以生愛子的基督徒,
在三部不同的教會裡面,
每一間教會裡面,
都有以生愛子的,
追求靈性豐富的基督徒。
沒錯,
但是一概而論,
大致上講,
是不冷不熱,
是注重物質的追求,
享受多於屬靈的追求。
在末世的情況,
在語言中,
都是這樣說的。
在保羅,
提摩提後書的,
三章第一段,
第一至五節,
都是說末世的情況,
和目前我們社會的潮流,
是很相似的。
既然第七章教會,
是符合教會歷史裡面,
最後一個時期,
就是末世的時期的情況,
那麼,
就有相當的理由,
引導我們去注意,
去看看,
是不是前面的六章教會,
是不是符合教會歷史裡面,
以前的過去的六個時代的情況呢?
就引起了這個注意。
所以,
這樣解釋,
那個思路是這樣來的。
是從老大家教會入手,
而引起思路的發展,
去想一下,
檢討一下,
頭六章教會的情況,
是不是符合教會歷史裡面,
頭六個時期的情況。
第二個理由,
就是,
看出第二章第七節,
清楚地講,
這七封書信,
不是單單為當時小厄斯拉區的七間教會講的,
而是對所有時代,
所有地區的宗教會講的,
我們已經看過了。
既然這樣,
是不是其中包括隱藏的預表的意義呢?
是有這個可能。
同時呢,
我要加上一點,
大家可以,
如果有興趣可以記錄下來,
就是第一章第二十詞,
講這個七個燈台是一個奧秘來的。
奧秘,
第一十詞,
論到你們所看見,
在我右手中的七星和七個金燈台的奧秘,
奧秘,
就表示,
這個七個金燈台,
它的意義裡面有深入之處,
不是單單在字面可以發現出來,
發現得到的,
它有一個隱藏的意義在裡面,
這個奧秘兩個字的意義值得我們注意。
如果說奧秘就表示,
你有深入的一些參考的意義。
我們看第三個理由。
我們不可把這種看法與時代主義混為一談,
它們是兩件不同的事。
有不少人是不接受時代主義,
dispensationalism。
這個時代主義是接受這種解釋的。
他們因為不接受時代主義,
所以連這一點都不愛,
但事實上應該將兩件事分開看。
時代主義是一回事,
與時代主義是另一回事,
不可一起說。
最後我們看看,
出庚教會的實際情況,
是否符合教會律師裡面七個時期的實際情況呢?
我可以從我所寫的講義看清楚,
我之前讀出來就可以了。
時間已經到了,
大家自己看一下。
我相信大家應該看得清楚,
明白我的意思。
如果你對這件事有興趣,
你可以多用心地注意,
看看你的結論如何。
好,今天我們到此結束。
我再次感謝您。
天父,我們再一次地感謝您,
因為從您的話語中我們得到提醒,
我們看見您所欣賞的、稱贊的事情是什麼。
我們願意把這些事當作我們追求的重要目標,
保持作為我們教會的優良傳統。
求讀是我們在七世路里繼續地得到益處,造就,幫助,
給我們書靈的聰明智慧。
無論是自己讀的時候,
無論是讀參考書的時候,
無論是在一起分享的時候,
求讀不斷地把其中的意義鮮明給我們,
以至於我們能夠瞭解老弟教教會的軟弱,
跌倒和貝拉帖斐教會、聖貝拉教會,
也就是說教會的各樣優點的鼓勵在我們的心中起作用。
我們盡量地感謝禱告奉主的名。
阿們。