歡迎大家收聽宣導傳議台
在節目開始之前
歡迎大家訂閱我們的頻道
多謝大家的支持
最近有些朋友跟我分享
考慮取消7月去日本的旅程
我問他們為什麼
是不是因為工作太忙碌呢
他們說不是
是因為怕日本會有大地震發生
我就問為什麼他們怕7月會有大地震發生呢
他們說是因為一個叫做龍樹良的漫畫家
畫過一本漫畫
裏面清楚的記述
今年
即是2025年
7月5號
會發生大地震
大地震所引起的海嘯
比311的大地震高三倍
到時候日本沿海的地方將會被海嘯所吞沒
這個預言之所以被瘋傳
是因為龍樹良在1999年
畫過一本叫做《我所看見的未來》的漫畫
當中集結了他在1994年至1998年間所有的作品
其中的封面
明確寫著
2011年3月將會發生大災難
而在2011年的3月11號
在福島對外就發生了9點幾級的大地震
因此
這個龍樹良所畫的漫畫再次引起注目
甚至有人因為他的預言而準備應急的逃生裝備
打算在7月的時候進入山區避難
其實古往今來
無論是東方或者西方
都有不少的預言家作出過預言
好像落茶丹瑪士
或者是上世紀被稱為龍婆的失明婦人
又或者是中國的推背圖
都對未來作出過不少的預測
當我們去聽到這些預言的時候
我們應該作出什麼回應呢
大家會留意到這些預言都是由有限而必死的人
對未來作出的種種預測
世界上只有一種預言是必定會發生的
就是由永恆的神啟示下來的聖經所記載的預言
因為當中所記載的
並不是由有限而必死的人對未來作出的預測
而是由永恆的上帝告訴有限的人知道
未來將會發生什麼事
對於現今的讀者來說
最重要的預言就是主耶穌將會回來
這個預言是上帝親自去告訴人的
大家也要留意的是
聖經清楚記載
沒有人知道主耶穌什麼時候會回來
但是祂回來這件事是必定會發生的
而這件事是關乎人永恆終局的事
才是最重要的
其他由有限而必死的人所作出的預言
一方面未必實現
另一方面
他們對於人永恆的結局是全無幫助的
所以大家去考慮去不去日本的時候
這些預言
不應該成為你考慮的因素
更加不應該因為有限而必死的人對未來所作出的預測
而日日提心吊膽
今天錄音的時間是2025年的6月2日
我們姑且看看7月5日會有什麼事件發生