我們今天思想當紀念主恩而專心的遵從
我們剛剛過了我們的猜拳年會
我盼望我們都會繼續留心關心猜拳的事情
我記得我們的大會講員楊牧師在當中提及一件事情
提及到今天不單止中國有很多人未曾聽聞福音
也提到今天在歐洲特別是在英國的地方
教會有衰落的情況和現象
有很多的教會倒閉
當他這樣說的時候
我就想起我自己過去的一個經歷
2008年我有機會去加拿大的滿地可的地方
和當地的教會來港讀
去到一間很大的禮拜堂
是華人的教會
我也很驚訝這間禮拜堂
原來是一間坐地的一個很宏偉的禮拜堂
進去的時候看到很漂亮的彩色玻璃
大家可能去過歐洲的教會
都見過這些很漂亮的坐地禮拜堂
又看到他們的講台
他們很多周圍的設計
是經過很細微很精工的雕刻的一些裝飾
我就問這間華人宣導會
究竟你們是怎樣可以有這個禮堂
他們就說我們買回來的
是一間聯合教會United Church
在大概十五年之前賣給他們
我就問這間教會為何會不再繼續有敬拜
而賣給你們呢
他們的目者告訴我
因為這間教會以前他們是很興旺的
差不多有七八百人坐滿整個教會
但後來他們有三個宗派聯合成為一間教會
三個宗派有不同的信仰背景
因此在大家傾談過程中
將信仰的共通點保留
亦都是他們唯一可以保持一些共同的信仰
但慢慢慢慢教會的發展走新派的路線
開始不接受聖經是神的話
開始有很多信仰的問題出現
在這樣的情況之下教會人數路減少
到後來他們將堂祭出售的時候
只剩下二十八個人
當我聽見的時候就很難過
這間教會經過這樣的發展
然後這間教會的主任牧師就跟我說
這位華人宣道會牧師
他說我們經過這件事之後
我們的內心都有很多提醒
他說我們好像一棵野橄欖樹上的野
一棵樹枝接上一棵真橄欖樹
你記得羅馬書所講的經文
神會因為他們來棄神
將這個橄欖枝截去
然後將野橄欖樹的樹枝接上去
他們說我們感覺自己好像是接上這棵橄欖
在其中得著屬靈的恩惠
但這位牧師說我們不敢怠慢
因為會記得聖經接著就講
神能夠截去真橄欖樹的樹枝
都可以因為我們
如果我們何時來棄神
都可以將我們截去
重新讓其他的敬畏神接上
因此他們雖然有很大的發展
我去的時候他們慶祝三十五週年
唐慶
但他們保持了謙卑的心
以他們一個很重要的方向
他們同心講我們要持定真理
免得我們從恩典中墜落
各位弟兄姊妹
對個人來說
對教會來說
何時我們放棄真理
放棄敬畏上帝
我們都要警覺著
會從恩典中墜落
在聖經若書下記
這幾個星期在腦裡讀經文的時候
你就察覺
聖經不斷勉勵我們
要得著神給我們的應許
神將應許之地賜給以色列人
今天同樣神應許將豐盛的生命賜給我們
將天上地下各樣屬靈的福氣賜給我們
但神仍然勉勵我們要去得著應許
在過程當中會是怎樣呢
我們再看今天的經文二十三章
二十三章的經文是講到
若書下當時知道自己就快離世
是最後將重要的遺命
吩咐留給以色列人
然後在第三節
若書下講
耶和華你們的神因你們的緣故
向那些國家所行的一切事
你們都親眼看見了
因為耶和華你們的神為你們作戰
若書下清楚告訴他們
你們過去有很多很多的勝利的經歷
現在得到一切的成果
是你親自體驗的
你們記得去到圍繞耶利哥城
城牆怎樣倒塌
是神的工作
不要忘記是神的工作
所以第三節最後講
因為耶和華你們的神為你們作戰
是神所承傳的事
不是你不是我
各位弟兄姊妹
聖經常常提醒我們
不要忘記他的一切恩惠
能夠常常感恩的人
是不會變得自我中心
因為知道是神的工作
常常感恩的人
也會常常知道
去專心繼續去信靠他
因為經歷過他是可信的
因此繼續全心的
專心的來信靠神
我相信有一些弟兄姊妹
曾經經歷過一些困難
或者說病患
我自己曾經經歷手術
大家知道
在那些事情之後
是更深體會恩典
不再是一些很抽象的觀念
是一些很具體的生命體驗
然後經歷過恩典之餘
就更加留心要信靠上帝
也都知道
祂的確是可信可靠的神
因此常常回想神所賜的恩
以至你更加知道去信靠神
然後在第四節你見到
若書亞就憑信心
將其他神所應許的地方
就抽籤分給各個支派
雖然未曾得到
已經憑信心將它分別交給各個支派
然後第五節就清楚告訴他們
神一定會賜下
祂所應許的土地
神所應許的
祂必定會成就的
我們看第五節最後一句
正如耶和華說
你們的神所應許的
祂必定會幫助
他們驅逐仇敵
然後將地方賜給他們
當我們看到新約的時候
大家會記得
在彼得後書第一章
我們常常都會記得
聖經與理體和合本
又會見到很多很多有關
有些什麼就要加上什麼
有些什麼就加上什麼
大家有沒有印象
聖經就說
有些信心要加上德行
有了德行要加上知識
要加上節制
一路一路說
但其中一個很重要的字眼
就是殷勤
當我們說到殷勤的時候
很多時候都會有一點擔心
又逼我們要努力
甚至有些時候心情就會覺得
好,盡是人事
行就行,不行就很難說
但如果我們小心看回
彼得後書一章的經文
你就會發覺前面所說的是什麼
他說各位弟兄姊妹
神已經將又寶貴又極大的英許
賜了給我們
叫我們脫離了
從世上而來
情慾的敗壞
我們信主之前的生命
是一個敗壞了的生命
因此在神的性情上有份
我們可以像耶穌基督
我們可以得著神給我們
那種屬天的性情
一個屬天的生命
然後他說
既然是這樣
既然領受了這個英許
正因為這個緣故
你們就當殷勤
有了信心
要加上得幸
一路加上去
因此殷勤不純粹是一種鞭策
要我們努力一點
而是告訴我們
各位,已經給了你
這個英許擺在前面
你要去得著
要殷勤憑著那份信心
相信神已經給了我
只要我去支取
我就可以得到
或者我一個很簡單的比喻
我曾經稍為提及過
在過去安息年假的時候
一位弟兄將他在溫哥華的一間屋
借給我住一段時間
我不認識這個地方
在哪裡我都不太知道
但我相信這位弟兄所說的
所以我就買機票
我就安排行程
我特別請一位在當地的朋友
去機場接我
然後告訴他這個地址請我去
去到的時候是怎樣的呢?
我不知道
是不是真的有一間屋在那裡呢?
會不會其實是一個空地呢?
去到的時候見到一位朋友
我未曾見過面
他在那裡等我
然後他說施牧師你和太太跟我上來吧
然後開了一間屋
進去之後發覺很舒適的一個居所
然後發覺他買了很多水果
麵包、食物、餅乾都放在那裡
你自己慢慢享用
然後放下兩條鎖匙
你們隨便在這裡用這個地方
我很感謝神
也很感謝這個家庭給我的幫助
但我就想
如果當初我不相信這個承諾
我不去這個地方
我就不會得到
你明白我的意思嗎?
如果你真的相信神
應許將豐盛的生命賜給你
鬼頂之妹放膽去得著
去殷勤尋求屬靈生命的成長
去得著豐盛的生命
神是會賜給我們
但這位上帝
如果你讀聖經的時候你會明白
祂不會是一位
將祝福賜給那些不珍惜祂恩典的神
如果你不珍惜、不理會
祂也不會給你
勉強你要
但當你相信祂所說
又珍惜祂給你的應許
當你去尋求
祂就一定賜給你
沒錯,神已經賜下
但我們有責任去殷勤地去得著
因此就得著
當時約書亞吩咐他們
你們要去得這些地方
如果你留心回23章第一節的時候
你就會發覺當時有兩個處境
第一,神讓以色列民得享平安
四位的仇敵已經暫時不再有戰爭
很安定
第二,約書亞的老了
就快離世
我就想
如果你今天信著一段時間
你的信仰生活都很穩定
覺得神都很賜福你
你就說夠了夠了
暫時是這樣
各位弟子妹
不要因為你已經得到一年
你就停滯不前
神要給你的豐富和生命的成長
仍然有很多未得之地
也不要因為
或者你某一些熟齡的朋友
曾經幫助你的
或者靈兄靈長
或者一些幫助你的導師離開了你
你就有點害怕
我也很難自己再追求了
不是
你放膽去得著
神要你得著
我最近和一班在外面的目者
大家聊天
聊天的時候大家都說起年歲
個個都告訴我
我們登陸了
不知道你們明不明白
什麼叫登陸
我有一段時間才明白
原來進入六十歲就是登陸了
他們開始講一些退休的事情
我又跟著他們想了想
有時候都想到
生命有時候很快速
很快速的一年就過了
後來有一次
我偶然讀了一段聖經
菲律賓書第三章的經文
一讀的時候
心裡面有一種新的感動
就是大家熟悉的經文說
保羅說
我不是以為我已經得著了
我只是忘記背後
努力面前
向著標竿直爬
但接著的說話感動我
為了得著神在基督耶穌裡
從上面召我來得的獎賞
上帝是很想將祂全部的恩典賜給我們
但祂不斷面對我們
向著標竿直跑
無論你去到哪個年齡
你在哪個階段
不要停滯
去求神讓你得著生命的豐盛
和永恆的神給我們全部的獎賞
我們在今季裡一路講約書亞記
一個重要的訊息就是
去盡得應許
亦是這個時刻
約書亞在臨終之前
勉勵以色列人的說話
你們去要得應許之地
所以你看回第六節
第六節約書亞說
所以你們要十分堅強
和合本說
所以你們要大大壯膽
去得著神要應許你的
然後聖經再講另一方面
一方面放膽去得著
另一方面要留心
不要和世界混雜了
不要和世界同流合污
所以第六節下面就說
謹守遵行摩西律法書上的一切說話
不要偏左右
第七節
使你們不與你們中間剩下的國家的人來往
他們的神的名字你們不可提
不可指著他們起誓
不可侍奉和敬拜這些假神偶像
要留心在這個地方生活的時候
要和他們分別出來
所以你讀到聖經
哥林多後書第六章
去到最後的時候
聖經就在當中清楚的勉勵
不要從他們中間分別出來
不要沾不結剩的
各位頂尖妹
你會越來越發覺
這個世界好像一隻爛了的蘋果
我不知道你有沒有見過
蘋果放久了
拿出來一塊黑一塊黃
這個世界的確是一隻爛了的蘋果
你說我選一些沒事的吃
一口咬下去
要小心咬爛的部分
我的意思是說
我們是需要安然地生活
但是我們要警覺著
在當中受這個世界很多的價值觀
很多的似是而非的道理所影響
或者我簡單說
這個世界其中一點很追求的重點
就是成功
要能夠成功
是表示你要強過別人
我這間公司營業額要最高
我所做的工作要能夠拿第一
當然大家都會明白
我們是追求卓越的
我們願意去榮耀上帝
不表示我們可以懶懶行
可以不理會自己的發揮
但是何時我們以成功代替了神
不理會神的心意去追求成功的時候
我們就會失去了神自己
我們不知不覺被這個世界污染了
當我們說污穢的時候
不單單是說一些道德性的問題
同樣是一種世界的價值觀對我們的影響
我講一件自己都感覺慚愧的事情
給大家知道
我記得好幾年之前我在美國參觀一間
韓國人當地的教會
很多人一千多人崇拜
完了之後我看到他們教會有一個很大的地圖
是貼滿了很多宣教士的一些標誌
一顆釘代表一位宣教士
我就數一數
超過一百位宣教士
在全世界不同的地方來傳福音宣教
我就想一千多人的教會有一百位宣教士
我好欣賞也好羨慕
我當時心想如果我們北宣家
能夠猜出一百位宣教士那就很好了
在這樣想的時候內心有一種的審查
究竟我是希望自己的教會是成功
還是真正關心不同地方很多人未曾聽聞福音
我關心的是自己
還是真正生命的需要
當我自己來到審查的時候
我就祈禱求神赦免我這些動機
在生命裡面神知道我們內心的狀況
在這個世界裡面不讓這個世界來影響
包括你包括我
而在當中能夠勝過這些試探
當時約書亞告訴他們要小心
不要被這些來影響
要留心不要去拜這些假神這些偶像
然後接著你見到聖經提及一個最關鍵的因素是什麼呢?
大家看第十一節
第十一節
你們自己要十分謹慎
愛耶和華你們的神
十分謹慎去愛神
原來愛神是救我們脫離這個世界的試探
當你發覺有其他世界的吸引來到
但是愛神的心強過愛這些一切的吸引
你就不被這個世界所影響
但是你被這些事情所吸引的時候
你的心轉來了
你就會落入危險當中
所以你發覺第十二節就說
如果你們轉來耶和華
跟這些本地的人去通婚來往
或者從我們今天的角度看
我們轉來了神
跟這個世界聯合了
用他們的價值觀
用他們的手段來得取利益等等
這個時候第十三節就說
你們就必知道
耶和華你們的神
必不再把這些國家從你們面前趕出去
他們必要成為你們的網羅和陷阱
那刻的邊和眼中的刺
直至到在美地上滅亡
其實在十二十三節
這兩個動詞都是強調的字眼
如果你轉來神
就必知道神會趕逐你
我們大家有少少祈禱好不好
我們同心祈禱
親愛的主我們敬拜你
你是我們當中掌權的上帝
是我們的保護者
是我們的平安
你配得上一切的尊崇
求你救我們脫離一切的黑暗
幫助我們站穩在你的裡面
也要知道愛你
求你施恩保守我們弟兄姊妹
奉耶穌聖名祈禱
我們再提
在我們信仰的路上
當你何時轉來上帝
你就必被神放在一個滅亡的處境
聖經就說到在這種情況下
這個世界會成為你的網羅陷阱
那刻的邊一個軟弱的地方
受到很多的鞭傷
然後聖經就再說
這些會成為你眼中的刺
意味著會受到不斷的奴役
傷害和受到很多的困擾
有時我聽到弟兄姊妹他們說
離開了神一段時間
後來回來之後他們就說
他說外面風大雨大
經過很多的艱難
現在知道回到神的面前
他們再次回到神的面前
因此人的愛心轉移了
就面對著很多的困難
聖經就說在美地上滅亡
這句話很奇怪
在美地上
在英女之地為什麼會滅亡呢
但如果你小心看這段經文
三次重複說
在美地上可以滅亡
而聖經就警惕我們的心
我們不是因為神是很殘忍
而是因為光明和黑暗
彼此之間是不可以連在一起
你在黑暗中你就離開光明
兄弟弟兄姊妹
當我們讀這段經文的時候
我們可以有一個彼此的勉勵
保守著自己的心愛神
保守著自己不會侍奉世界的偶像
世界的神
然後放膽去盡得神給我們的英許
在當中求神救我們脫離一切的試探
能夠歡歡喜喜
得到神給我們永恆的豐盛的英許
我們大家一起祈禱
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)