大家會記得我們在今個季度開始思想關於安息的訊息
在月初的時候曾經提及到聖經的第幾屆
安息日是第幾屆?
第四屆
當守安息日
我們當中提及到安息日
聖經所說的是守為聖人
是神聖的
為何是神聖呢?
因為安息日是屬於神的
因此被稱為聖日
當我們守為聖的時候
亦意味著我們在該天
特別留心神對我們的吩咐
按祂的旨意來行事生活
而將這份敬畏神
聽從神的心延展到生活的每一天
因此我們提及到安息日
而今天我們所思想的就是
離聚歸回安息
歸回安息
大家回想起聖經二創書
第三十章十五節
我們常常說
得救在乎什麼?
歸回安息
當聖經提及到歸回的時候
是指人的心轉向神
迴轉悔改的意思
聖經常常將迴轉悔改和安息並列
當我們何時歸向神
悔改迴轉的時候
就是真正領受生命的安息
因此聖經提及到
最大的安息
不是我們可以休息一下不工作
最大的安息是
人和神之間建立和好的關係
不需要面對神的震怒
那是最大的安息
因此在聖經的面相上提醒我們
要留心察覺自己內心生命的狀況
以致我們可以得著在神裡面的安息
因此聖經也常常提及到
公義和公平
詩篇提及公義和公平彼此相遇
領受神給我們公義正直的生命
就能夠和神有和平的關係
和人有和平的關係
因此公義和和平安息是互相緊扣著
大家知道我們今年有一個主題
這個主題大家知不知道是什麼?
看不看到後面
有些人可能以為不是字
大家一起讀出來
「尋求主的面」
「尋求主的面」是我們今年的主題
其中的意思是包含了
當我們轉向神
歸向祂的時候
就是尋求祂的時候
我們願意審查自己的罪
轉向神尋求祂的面
聖經就應許
「尋求他的就必尋見」
神很願意將祂自己賜給我們
因此當我們轉向祂的時候
祂就轉向我們
和我們建立和好的關係
因此我們今天思想
如何能夠讓自己的生命
經常在轉向神的時候
領受神給我們的安息
我們就去思想這個寶貴的訊息
請大家再看回聖經剛才讀過的
在聖經的希伯來書
第三章的經文
首先聖經提到的就是
在舊約當中
以色列人失去了安息的一個尷尬
對我們的提醒
在第三章第七節這樣說
「聖靈有話說
你們今日若聽他的話
就不可硬著心
像在曠野惹他乏勞
試探他的時候一樣
在那裡你們的祖宗視我探我
並且觀看我的作為
有四十年之久」
聖經提到當時的希伯來書的背景
也提及到有些人
他們是離棄神
放棄了他們的信心
因此希伯來書的作者提到
舊約的以色列人失敗的事情
成為我們今天的尷尬
當時他們離開了埃及
到曠野的時候
他們不斷地發怨言
埋怨神
我們看看其中一些事例
大家看舊約聖經的出埃及記
出埃及記第十七章第一節
聖經這樣說
「以色列傳媒眾都遵耶和華的吩咐
按著站口從信的曠野往前行
在利菲定安營
百姓沒有水喝
所以與摩西爭鬧說
給我們水喝吧
摩西對他們說
你們為什麼與我爭鬧
為什麼試探耶和華呢
百姓在那裡甚渴要喝水
就向摩西法院言說
你為什麼將我們從埃及領出來
使我們和我們的兒女
並生促都渴死呢?」
接著大家看第七節
「摩西給那地方起名
叫瑪撒就是試探的意思
又叫米尼巴就是爭鬧的意思
因以色列人爭鬧
又因他們試探耶和華說
耶和華是在我們中間
不是呢?」
當時以色列人雖然經歷了神給他們的保守
在出埃及的時候
有十災顯明出神的大能
但很快他們就忘記
到了抗耶的時候沒有水喝
他們就有很多的怨憤
甚至埋怨神
說神將他們帶出來
是要他們渴死在抗耶
他們內心有很多對神的不滿
因此發出怨言
在那時候聖經就很清楚提出
他們是試探神
他們沒有按照一種信心
去等候神的供應
反而說神沒有給我們水喝
你就不愛我們
你就不在我們中間
一路試探神
什麼叫做試探神呢?
就是人要求神按他的需要
按他的時間去滿足他的需要
這就是試探神
我要水喝
我現在要水喝
這是我最大的需要
你不給我喝
你就不愛我
你就不在我中間
沒有理會我
很多時候我們都會察覺
這些問題不單是一塊藥
在今天有些時候
都會成為我們的試探
有些時候我們會跟神說
神啊
你還不給我一份工作
那就是你不愛我
神啊
你還不給我健康
忍了這麼久
因此埋怨
這是試探神
在試探神的時候
發出很多對神的怨言
為了得到眼前的滿足
失去了永恆的安息
在這種情況下
聖經提到神的反應
面對人對他的不信和試探的時候
神怎樣反應呢?
大家翻到聖經希伯來書第三章
在第三章第十節
神怎樣反應呢?
第十節說
所以我厭煩那世代的人
人對神的試探產生神的厭煩
各位弟兄姊妹
我們常常說
我們要學習討神的喜悅
但如果你要神厭煩你
方法就是你去試探神
神的反應就是
我厭煩一些試探我的人
然後第十一節說
我就在路中起誓
人對神的不信
對神的試探
是惹動神的怒氣
然後聖經說
神的怒氣當中就審判人
第十一節
我就在路中起誓說
他們斷不可進入我的安息
意思是人不能夠進入他的迦南地
也意味著他們失去了永遠的安息
在今天
這種情況仍然出現
或者你說
神為何這麼殘忍
不寬恕他們
就審判他們
不讓他們安息呢?
大家看回前面第九節
在第九節第二句說
並且觀看我的作為
有多少年?
有四十年
神不是因為他們當時軟弱
就立刻審判他們
雖然他們曾經見到神
在出埃及的過程中
顯出大的能力
但不單止這樣
在抗疫的四十年
神仍然上上勸告他們
寬容他們
但他們仍然不信
仍然埋怨
因此四十年之久
神就說
我厭煩世代的人
因為他們不明白神的作為
在第十節
他們心裡常常迷糊
竟不曉得我的作為
迷糊的意思是
人的心不正
偏差了
他的心眼只看到眼前自己的需要
眼前自己的困難
看不見神的作為
顯明是出面
不知道大家有些電影節目
可能到了中年時
會很清楚體會一件事
眼睛有些變化
看書的時候
為什麼遠一點還清楚一點?
遠一點還清楚一點?
老花出現了
開始要配一副新的眼鏡
我記得當我再配一套
特別是讀書用的眼鏡
Reading Glass
看書的時候很清楚
一抬頭
為什麼全都蒙了?
因為那副眼鏡
只能夠看到近處的事情
有些時候
人的心也好像是一種近視的狀況
看到的是眼前的困難
我的需要
我的不足
看不到在整個的永恆當中
神自己的掌權
看不到神的作為
不明白神的心意
因此心中迷糊
不曉得神的作為
神就在路中起勢
他們斷不可進入我的安息
聖經提醒我們
要留心
不要跌入以色列人所跌入的陷阱裡面
要很警覺
保守著自己的心
免得因為不信埋怨
而產生這種後果
第二方面
聖經再提到
其實我們今天都要小心
堅持著信心到底
大家看第十四節
第十四節說
我們若將起初確實的信心堅持到底
就在基督裡有分了
聖經提到我們對神的信心
不可以單單在起步的時候有
而是要堅持到底
我們中間有不少弟兄姊妹是新受浸的
很多時候新受浸之後都會很開心
就跟大家說
我畢業了
沒錯是值得感謝神
已經領受救恩
但是受浸之後
不等於你可以翹起手
等著上天堂
你是需要很警覺著
堅守著你的信心到底
不知道你知不知道
在教會過去曾經有些非正式的調查
我們中間受洗的弟兄姊妹
其中有三成
在大概兩年之後
就會離開教會
不因為你現在信主
所以你一生會堅定跟隨
聖經提醒我們
要堅持信心到底
以至你在基督裏面有份
各位弟兄姊妹
不要隨便
在你信仰的人生裏面
幫助自己一路堅定跟隨
直至到你見主的面
聖經就這樣提醒我們
我請大家揭開後面的彼得後書
聖經後面的彼得後書第一章
聖經開始第三節提到
神呼召我們
第四節就說
將有寶貴又極大的英許賜給我們
是甚麼英許呢?
就是叫我們脫離世上從情欲來的敗壞
不單脫離
而且得與神的性情有份
各位弟兄姊妹你想一想
竟然你和我
可以與神的性情有份
這就是聖經稱為有大有寶貴的英許
因此第五節
正因這緣故
你們就要憤外地
怎樣呢?
殷勤
有信心要加上德行
有德行要加上知識
不斷說要加上
要殷勤要追求
因此在第八節說
如果你們充足地有這幾樣
上面所說的各種加上
就必使你們在認識我們的主耶穌基督上
不至於閒懶不結果止
意味著有些人信著之後
他是閒懶的
他是不結果止的
但如果我們殷勤的時候
就不至於不結果止
第九節
人若沒有這幾樣
就算眼瞎或者說短視
只看見近處的
忘了他舊日的罪已經得了潔淨
司經提到
我們的罪已經蒙神的潔淨
但除了明白這件事情之外
要知道神給我們一個很重要的將來的英許
因此不要停在眼前的事上
不要單單看見眼前的情況
要看到將來神給我們的英許
要進發向前得到神要給你的
大家想想如果你們記得在舊約的阿伯拉罕
神告訴他
你舉目向前觀看
凡你腳所踏的地方
都是屬於你的
你一直看
我看見的地方就是你的了
香港人對土地的價值很敏感
所有土地田地
這些地方都是屬於我的
如果當時阿伯拉罕告訴神
神啊
都不用這麼麻煩
我前面有個小的地方
這個小天地
我都很足夠了
多謝你了
那些我不用了
他就只能得到他眼前的那些
各位弟兄姊妹
神不單止給我們僅僅得救
我常常這樣說
神要將最大的豐盛賜給我們
因此呼籲我們憑信心向前
去得到神給你的一切的英許
全部的英許
不要單單滿足於你的得救
而是去得著神給你完全的英許
因此不要眼瞎
不要看見只是眼前的事情
然後去不斷地追求得著
因此你再看第十節
所以弟兄們應當更加殷勤
重複地說殷勤
使你們所蒙的恩兆和揀選堅定不移
你們若行這幾樣就永不失腳
十一節大家一起讀
這樣必叫你們豐豐富富地得以進入
我們主救主耶穌基督永遠的國
當我們殷勤地追求的時候
就叫我們能夠豐豐富富地進入神的國度
這是一個原因
但另一方面的原因就是
如果我們不向前追求
不要以為你可以保住你的小天地
唯有當你向前追求的時候
你才能夠叫你的恩兆和揀選堅定不移
而不至於失腳
各位弟兄姊妹
在香港這個環境有很多試探
我相信我們純粹說的話
在屬靈的層面都正確
就是不進則退
當你在信仰的路上不追求
不殷勤的時候
你會面對一個危險
你會有可能跌倒
你可能會在聖經所說
叫你的揀選猶豫不定
甚至會失去
因爲聖經很鼓勵我們
要留心去殷勤地追求
得著神要你得著
我們回到希伯來書
在希伯來書第三章
我們看第十二節
因此聖經就告訴我們
我們要謹慎
弟兄們你們要謹慎
免得你們中間或有人
存著不信的惡心
把永生神棄離棄了
總要趁著還有今天
天天彼此相勸
免得你們中間有人被罪迷惑
心裡就剛硬了
聖經提到一件事
第一要為自己謹慎
要留心不要被罪影響了你
而你的心剛硬了
以致不信將神離棄了
聖經特別提到
原來罪有一種特別的性質
大家有沒有留意到
被罪迷惑了
罪有一種性質就是迷惑性
讓你相信了一些錯誤的道理
一個人當他自小的時候
他成長的家庭背景很貧窮
嘗過很深刻的貧窮滋味
因此罪迷惑他的心告訴他
你沒有錢就很慘
因此你一定要追求發達
沒有其他一切是無所謂的
沒有你的家庭無所謂
沒有神也不要緊
最重要是有錢
因為你嘗過沒錢的滋味
所以你一定要賺錢
這是罪的迷惑
或者有些人當他自小的時候
他沒有父母愛護他
失去了愛護
內心很缺乏愛
因此罪迷惑他的心
最重要的是找個老公
愛惜你的丈夫
其他沒有了不要緊的
不回教會不要緊的
不要神不要緊的
最主要是有感情有愛情
這是罪的迷惑
有些時候我聽到一些家庭說
媽媽的兒子剛剛結婚了
結婚之後媽媽很不開心
她說兒子被她的媳婦擄掠了
現在只有媳婦就沒有了我
因此不斷責怪媳婦責怪兒子
很多的怨憤很多的不滿
罪的迷惑就是叫人
將責任推在別人身上
不會為自己的事情負責任
與我無關不是我的責任
而認為是別人的責任去罪怪別人
只是別人的錯不是我的錯
這是罪的迷惑
各位電視節目當我這樣說的時候
我並不是說牧師可以免疫於罪
我也有自己的軟弱甚至犯罪的時候
我自己很深刻體會到
有些時候在軟弱當中在錯失當中
自己長久不發覺
直至有一天聖靈光照
突然間醒覺為何會這樣
為何這麼多日子都不知道有這樣的事情
因此我很清楚知道
我們很需要聖靈光照我們的內心
讓我們看到自己內心生命有的問題
能夠去醒覺能夠去回主能夠去歸回
以致領受神給我們的安息
各位弟兄姊妹
罪在我們今天仍然不斷侵蝕我們
聖經所說罪迷惑了我們
令我們心硬產生對神的不順從
但聖經在第十八節
十八節
「有向誰起誓不容他們進入他的安息呢?
豈不是那些不順從的人嗎?
他們不聽從神的話
只用看來他們不能進入安息
是因為甚麼的緣故?」
是不順
不順不單是說他們不能相信一位神
沒錯他們相信一位神
但他們不相信神是可信可靠的
不相信神的慈愛
不相信神的真理
因此不順從
因此違背神
因此失去了永恆的安息
而聖經這樣說
十五節你回到前面十五節
「經上說你們今日若聽他的話
就不可硬著心
像惹他發怒以前的日子一樣」
聖經多次說到今日
今日仍然有機會
把著今天留心去聽神的話
去聽從神的話
所以你見到後面聖經不斷再重覆說
今日今日今日
然後剛才看的第十三節
「總要趁著還有今日」
聖經說到不單止我們自己謹慎自己
第二方面聖經就說
「天天彼此相勸
免得你們被罪迷惑」
聖經特別強調原來
教徒有一種很特別的特性
我們不是一些獨行俠
整個信仰的描述
是說我們的信仰有一種群體性
教徒不可以獨善其身
也不可以單靠自己來成長
他必須有他自己所屬於的群體
因此有些時候我會很擔心
在我們教會裏面
有不少弟兄姊妹只能夠翻崇拜
翻崇拜我們一起敬拜神
但只是翻崇拜是不足夠的
你需要弟兄姊妹在你身邊
也能夠幫助你彼此相勸
彼此勸告
聖經所說「天天彼此相勸」
當然或許你未必能夠天天見面
但意思是常常彼此勸告
去建立一種彼此熟悉的關係
有問題的時候
能夠察覺出來
以致能夠勸告
如果平時沒有機會見面
到對方夫婦離婚後
你才發覺問題
但當你認識的時候
你明白他的情況
在他們婚姻出了一些危機的時候
已經可以提醒他
出了紅燈的時候
立即勸告他
免至跌入最終離婚的收場
大家或許會記得
聖經教會歷史當中
有一位人物
約翰·維斯里(John Wesley)
大家都認識
當他開始巡渡慰勵會的時候
他有一個很特別的組織
這個組織就是班會
他叫做Class Meeting
在班會裏面
有一個很重要的地方
就是一個小的群體
是強調恩威並重
一方面彼此以恩對待
彼此關懷
彼此關心愛護
但同時以威嚴彼此守望
他們是要求弟兄姊妹
在見面的時候
會問一個問題
大家猜到是什麼問題嗎?
你上星期犯過什麼罪?
直接要求弟兄姊妹彼此詢問
說你今天在小組當中
開會的時候
突然間祖宗問你
你們今天誰犯了什麼罪
說出來是這樣
可能你會說
是我的私隱
我們今天尊重別人的私隱
但私隱推到一個極端
就失去了彼此的守望
彼此的負責
你為你的弟兄姊妹負責
因此你為他守望
甚至放膽地問他
你又放膽坦誠地去承認
在當時約翰·衛斯理的年代
整個教會復興
因為他們是認真的面對罪
各位弟兄姊妹
有些時候
當我們說到罪的時候
我們會覺得不太想聽
感覺到厭煩
覺得好像很不中聽
因此今天在美國
有一些教會開始不再提及罪的信息
如果你小心去看這些報道的時候
你會知道已經成為一個趨勢
認為現在的人已經有夠多煩惱
所以不要說那麼多罪的問題
以致令到人的心靈受壓力
因此說的是美好的將來
說的是神的祝福
各位弟兄姊妹
沒有歸回就沒有安息
因此我們不是要去尋求一些不必要的罪咎感
但是我們需要聖靈幫助我們
彼此提醒
趁著還有今天
天天彼此相勸
免得我們中間有人被罪迷惑
心裡就僵硬
各位弟兄姊妹
當我們看完這段經文
我們再留心多一個重點
你看回第四章第三節
第四章第三節
「但我們已經相信的人得以進入那安息」
這裡所說的安息
是已經得到現在的安息
現在的安息
我們信主已經得到安息
因此當你星期日回來教會崇拜的時候
你放開心懷
享受神給你的安息
不要掛慮你的工作
你的家庭
你的健康
因為你知道一切是神的看顧、保守中
享受其中的安息
但第二個層面的安息
你要留意
在第四章第十一節
「所以我們務必竭力進入那安息」
是說到將來永遠的
永恆的安息
要竭力進入
免得有人學那不順從的樣子
跌倒了
要竭力
意思是說你不要怠慢
你要盡一切的努力
面對很多的困難、挑戰的時候
仍然堅持住
在主耶穌裡面的信心
以至你能夠保證
你將來的永恆的安息
當然不是在乎我們自己
但我們需要和神配合
去竭力進入永遠的安息
各位弟兄姊妹
我們祈禱
我們求神幫助我們
能夠得著今天的安息
也得著永遠的安息
願你在歸回向神的時候
常常得著這一份的安息
我們一起祈禱