我近期留意到有很多長篇的見證
以及一些書本的見證
都講及到有關於地獄的情況
很奇妙就是有很多不同國籍的弟兄姊妹
他們有特別的經歷
是神帶領他們去到地獄當中
你說很驚嚇的
他們真的很驚恐
將他們的經歷寫下來
講述他們在地獄中的情景
那種恐怖的情況
令他們久久不能忘記
當我看到這些報導的時候
我就想起過去的二三十年
也有很多類似的報導
我們不能確定當中的確實性有多高
但我們也會感覺神容許這些事情出現
在這個時代不斷提醒我們
要快快地傳福音
去把握機會帶領很多生命
離開地獄的咒咒
因為在地獄裡是沒有機會可以再悔改的
聖經裡的確是很多處講述
有關地獄的聖經的真理
其中大家會記得
《馬可福音》第九章四十八節
很清楚地說
地獄裡有兩種很清楚其中的特徵
第一 蟲是不滅的
第二 火是不熄滅的
蟲是不死的 火是不滅的
當中很多處講述在地獄的情況
我們在看聖經的時候
就會體會到地獄的永火
永遠的審判是聖經確實的記載
而今天當我們面對很多不同的朋友的時候
我們心很盼望
但願他們有一天不至於去到地獄當中
而我們也有一種神給我們的託付
就是將這份福音帶給很多未曾認識的人
在他們再生的日子
能有機會來認識
我們今天會讀一段經文
是講到摩西他如何領受神給他的呼召
相信今天神也是不斷呼召我們
來關心他所關心的事情
大家先看看第七節
首先我們看到神是要我們看到的事情
第三章第七節
當時神是讓摩西看到這個異象之後
就跟摩西說話了
耶和華說
我的子民在埃及所受的痛苦
我實在看見了
他們因受督公的合制所發的呼聲
我也聽見了
他們的痛苦我是知道的
重複地說
他說埃及如何去合制我的子民
我看見了
我實在看見了
我看見了他們
也聽見他們呼求的聲音
而且他們的痛苦
我是知道的
是表明出天父的內心的關切
我很關心他們的情況
當神跟摩西這樣說的時候
他的心很明顯
希望摩西能夠體貼他的心
與他同心去關心這些百姓
所以他跟他說
我看見了
我聽見了
你聽不聽見?
你看不看見?
然後你再看下去的時候
神又重複地說
第九節
現在以色列人的呼聲
已經達到我的面前
我又看見埃及人對他們所施的壓迫
他聽見他們所面對的壓迫
各位電影節目
其實我們今天的資訊很流通
隨時可以知道很多
世界不同地方的事情
當我們小心去看的時候
都會發現
其實周圍有很多很多
是人被捆綁的事情
不一定是天災人禍
也都很多是
我們意想不到的一些宗教的制度
或者某一些的強權
是令到人生命受捆綁的
當然我們大家知道
最近巴基斯坦的水災的情況
有一些報導說
這個水災所產生的綜合性的影響
是比起南亞的海嘯
所產生的影響更大
現今二千萬的家庭是受波及的
我最近剛剛在前晚在印尼回來
探望當地的宣教士和教會
體會當中的情況
有人告訴我
其實香港很多的印傭是很困苦的
當他們賺了一筆錢
預備回到自己的鄉下的時候
經過海關進入自己的國家
不知道大家知不知道
在印尼很多大的城市的
一些移民的地方
有一條隊
是專門給外傭
回到自己的國家的時候去排的
有一個很大的牌
寫著歡迎歸國
你以為很開心
國家那麼歡迎我們回來
但是那條隊
是專門來敲詐
那些帶著錢回去的很多印傭
很多當地的人
有時候聽到這些事情的時候
你會很奇怪
為什麼國家會壓迫自己的人民
但是其實現今世界裡面
有很多這樣的情況
如果你有機會上網看看
恆河印度的情況
我有機會去到當地的時候
我永遠不會忘記
成千成萬的人
湧去恆河要洗一洗
他們認為洗過水之後
就會得到潔淨
聚得到赦免
但我看看旁邊
有幾個地方在燒死屍
因為他們習慣在恆河邊燒死屍
然後將死屍的灰和木頭
倒進河裡
有些人沒錢買那些木頭
就將屍體包著
用石頭綁著
沉在河底
有些可能石頭綁得不太緊
你知道會看到什麼
在這條河上
那些河的含菌量是極高的
但是他們相信在裡面浸一浸
他們的聚得赦免
每個湧去就浸這條河
各位電視節目
你到處看的時候
你會發覺很多事情是你不明白的
但你只感受到
今天很多生命被綑綁著
他們不知道方向
不知道有福音
不知道耶穌基督
是真正叫他們得到赦罪的主
當時神跟摩西說
你看不看見
你有沒有留心到這些情況
神希望摩西能夠與他同心
因此神就向摩西發出他的呼召
大家看第十節
第三章第十節
所以現在你來
我要快你到法魯那裡去
使你可以把我的人民
以色人從埃及領出來
剛才神發出一種分享
我看見他們的苦困
第十節就說
所以因為看見這些苦困
神就差遣人去
將福音帶給這些被綑綁的人
為什麼神要呼召我們呢
因為神的心很渴望
有人能夠將福音帶給他們
看回摩西當時的處境
其實神是很清楚這些人的情況
在第二章最後幾節特別提到
這些以色列人可能之前不懂得呼求神
但現在他們面對著很多的迫害
他們開始哀求神
好像神的時候到了
因為神就開始發出對摩西的呼召
我想問問大家
呼召摩西的時候
摩西幾歲
如果你讀主學的課程
你一定知道是八十歲
神給摩西很奇妙的
得到平安的誕生
當時埃及是想將猶太人的嬰孩殺盡
神保存了他的生命
四十年在宮殿當中得到最好的栽培
然後四十年在曠野
你當牧羊人
經歷很多日曬雨淋的辛苦
但你對他的生命有很大的磨練
人生過了三分之二
一百二十歲左右他離開
三分之二的時候
神的呼召才來到
是不是太遲呢?
不是
因為神用了八十年去栽培他
也是適當的時候
神就發出對摩西的呼召
我最近去很多的一些宣教聚會
我就留意到
神在英國的時代
不單止呼召青年人歸向他
有很多很多的成年
中年的弟兄姊妹
甚至老年的弟兄姊妹
領受神給他們的呼召
在前線或者在後方
來傳福音的工作
八十歲的時候
神向摩西發出呼召
他說我看見了埃及人對他們的逼迫
所以我派你去
大家記不記得這個月份
我們的金句是什麼?
《勞教福音》十章第一節
你記得聖經說
主就設立了七十個人
七十個人在當時的了解
是象徵著列邦的數目
七十個國家
所以好像主是在表示
祂想將祂的子民
差去全世界不同的邦國
來見證祂
去哪個地方?
去到自己想要去的各地方去
這些地方是神很想
祂自己親自去
但是祂用一個方法
是猜祂的子民
代表祂去到這些地方
來見證主
各位弟兄姊妹
神今天仍然很關心
各地方未認識主的人
祂是不斷去猜派祂的子民
代表祂去到這些地方
作主的見證
如果你是一個中學的老師
你不要以為當是一份工作這麼簡單
是神猜派你去到那個地方
代表祂向學生
向老師同事來傳福音
如果神猜派你去到柬埔寨的地方
你是代表神去到那個地方
來作見證
因為主自己說
猜派他們去到我要去的地方
自己所要到的各城各地方去
所以你知道今天神仍然不斷呼喚人
來回應祂的呼召
我記得有一位宣教士
在回教國家工作了很多年
他曾經在伊朗工作
在過去伊朗大概三十年之前
伊朗的基督徒
全世界你猜有多少個呢?
按他所了解
當時最多有二百個
是指全世界
但是在這二三十年之內
神自己工作很奇妙
到今天已經超過一萬個伊朗人是基督徒
這個發展在過去一千五百年沒有出現過
而按他各方面的資料統計
在過去三十年
全世界歸向耶穌的穆斯林朋友
超過五百萬
這是過去歷史沒有出現過的事情
或者你聽過很多故事
一些穆斯林當他們信主之後
被家人逼迫、恐嚇甚至殺他們
但是這些一切誤難了神的工作
仍然有很多不同國家的回教徒朋友
他們信耶穌
這位宣教士說
他第一次在亞洲國家工作
一個回教的地區
他開了一間小小的書室
賣基督教的書籍和聖經
一天早上突然有一個陌生的男子衝進來
坐下了
他和人聊天
這位宣教士轉身問
他先生有什麼可以幫到你?
他說你快點告訴我
究竟聖經裡的馬太福音一章二十一節說什麼?
這位宣教士愕然
這位回教朋友突然問這件事
他問他
為什麼你這麼有興趣知道馬太福音一章二十一節?
這位朋友說
昨晚是我們回教的聖日
齋戒月當中的其中一天
他們認為這一天
阿拉神會決定他們未來一年能否成功
因此他們在整晚裡祈禱
希望神能賜福他們一年能成功
但當他們一直祈禱的時候
他們忍不住
他們睡著了
他說我睡著了
不過我做了一個夢
夢見自己站在家門口
看到一個人經過
一看
是死了的爸爸
是自己的父親
很高興和他聊天
問他父親
你知不知道救恩的路怎麼走?
明年怎麼能成功過一年?
他父親告訴他
我不知道
或者後面的人會知道
會告訴你
他看一看
後面又有另一個人在前面
是他的祖父
他祖父來到他面前
他很恭敬地和祖父打招呼
祖父
救恩的路怎麼走?
怎麼能有成功的人生?
祖父搖頭
我不知道
後面的人會知道
第三個在他夢境出現的
他一看見
他就看到尼塞亞耶穌基督
在他面前出現
他很高興
他就問耶穌
救恩的路怎麼走?
怎麼能得到成功的人生?
耶穌告訴他
你去鎮那裡
有一間賣聖經的店舖
你去問孫教士
《馬太福音》第一章第21節
你就會明白
這個回教朋友
他醒來的時候
就立刻走到鎮裡
就坐在那裡
大家一起打開聖經
《馬太福音》第一章第21節說什麼?
如果你找到
我們一起讀和合本
第一章第21節
1,2,3
他將要生一個兒子
你要給他起名叫耶穌
因他要將自己的百姓
從罪惡裡救出來
這位的耶穌
要將自己的百姓
從罪惡裡救出來
耶穌的名字的意思就是
他請救
天下人間沒有次下別的名
我們可以靠著得救
這位的回教徒
明白這節聖經之後
他很快就相信了耶穌
也沒有人會想到
他後來成為了
三間回教背景的教會的目者
神在當中很奇妙地請救他
是誰的工作?
沒錯是宣教士幫助他
但宣教士其實也很被動
是對方來問他
帶領他認識
但背後是神自己奇妙的工作
以至他能夠認識主
神也使用他
帶領很多其他的回教朋友
也去信靠神
各位聽眾
今天神在這個世界
仍然不斷地工作
他要我們做的
不一定是什麼偉大的事情
但要我們配合著他的工作
將福音說出來
讓人明白
主耶穌是唯一的請救
不是去行河洗一洗
而是讓耶穌基督的救恩
來救贖我們
在聖經裏面提到
當時摩西領受神給他的呼召
摩西是否答應接受呢?
大家再看第十一節
在三章第十一節
摩西對神說
我是誰竟能到法老那裡去
把以色列人從埃及領出來呢?
摩西沒錯
是一個普通人
沒錯
他會覺得自己沒有能力
做到這件事情
我怎可以去勸法老釋放百姓呢?
我是誰呢?
但是神的呼召不會錯
神的呼召是帶著恩典和力量
因此在第十二節
神告訴他
神回答
我必與你同在
這就是最大的把握
神與我們同在
我們就有力量
我們就可以去見證神的福音
我必與你同在
你把人民從埃及領出來的時候
你們要在這山上侍奉神
這就是我派你去的憑據
各位聽眾
請留心看的時候
你會發覺很特別
不是說現在給你證據
證明你一定能夠做這件事
是說將來
你會帶領以色列人離開埃及地
去到荷列山
就是西奈山
在當地你都一起侍奉敬拜神
是當你憑信心踏上去的時候
你將來會見到那種果效
成為了神對你的呼召的憑據
不是因為手裡有什麼把握
而是相信神的話
是會成全的
神就是因此提醒摩西
你放膽向前走
大家都知道過去這段時間
我們都很懷念
我們所愛的林榮輝牧師
在柬埔寨意外身亡的事情
在這段時間
當我再想起很多林牧師的事的時候
就想起早期
他常常都跟我們說
很多他自己的軟弱
很多他自己覺得自己不足的地方
但是他沒有因為他的軟弱而卻步
1995年在柬埔寨開始
很多的福音機會開放的時候
林牧師有機會去到柬埔寨
去探望當地的人士
他完了之後
他就回來就說
我看到當地人生活改善了
但是大家都好像迷糧一樣
沒有方向
不知道怎麼走
國家也不知道怎麼走
看到很多華人不斷工作
但是不知道為了什麼
所以他心很重
他告訴我們
他說我很想能夠去幫助他們
他覺得神給他內心的負擔
是一種呼召
這種感動負擔
這種負擔長久在他心裡
他覺得是神給他的呼召
有人告訴他
你說自己這麼多軟弱
你知不知道那裡有很多地雷
當時柬埔寨仍然有很多地雷
很多政治不穩定的情況
但是林牧師就是這樣
感覺神給他的感動
他就向前走
在馬德旺好幾年
最近他的安息禮拜裡面
派了一份紀念冊
當中有一位弟兄
是馬德旺教會的堂委
執事
他就寫了一篇文章說
當林牧師初初來到的時候
從零開始
初初帶了三四個人信主
但是教會很孤零零
沒有什麼人去參加
但林牧師就是常常踩單車
因為沒有車
踩單車去他們家
甚至晚上下雨
都是這樣踩單車
經常幫他們查聖經
幫一位的棒伯查聖經
栽培他
因此這位弟兄得到栽培
後來成為了教會的領袖
今天馬德旺教會人數不多
但是有三四十個人
每個星期在崇拜
是誰的工作
當然是林牧師在當中付上代價
但是在他自己自認為
軟弱的身體生命裏
神仍然使用他
成為當地人很重要的祝福
到今天有人都會說
林牧師的生命
那個階段已經結束
神讓他的生命
在馬德旺結束
他的血也都流在當地的街上
好像一個很完整的句號
在那裏開戰了
神讓他在那個地方
來結束他的侍奉
無論你覺得自己是怎樣的人
當你留心神給你的感動
神的感動是帶著恩惠
和足夠的能力
以前你會驚訝
為什麼在我的人身上
這個軟弱的人身上
神都可以用我
叫人能夠歸向神
是很多很多宣教士
或者傳方的人的感受
當然當摩西聽見之後
他其實仍有很多擔心
大家一起去聖經
我們再看一看
在第四章的第十節
當時摩西對神說
主啊,我不是個會說話的人
以前不是
自從你對僕人說話以後
也不是
大家覺得很好笑嗎
神啊,你知道的
以前我是絕口不說的
現在你說了很多話
不過我現在還是絕口不說的
以前不是,現在也不是
所以我不行了
神接著怎樣說呢
第十一節
誰做人的口呢
誰使人口雅耳聾眼明眼闔呢
不是我耶和華嗎
現在你去吧
我必賜你口才
指教你當說的
神很清楚的應許
你放膽去
我給你口才
因為我是創造口舌的神
照理應該都很放心
但是我們再看聖經
接著第十三節
摩西說主啊
請你猜派你願意猜派的人
去吧
是什麼意思呢
神啊,多謝你與我同在
多謝你賜給我口才
請你猜派我旁邊的人去吧
也不是自己
也是不願意
我有時候想
我讀到聖經讀到這裡的時候
我就想
其實大概可以說
好,摩西你不去不要緊
我找別人去吧
的確神發怒了
但是發怒之餘
神怎麼做呢
第十四節
耶和華向摩西發怒說
不是有你的哥哥利美人亞倫嗎
然後說
我將以他的口代你的口
他成為你的同伴
然後要求他你去吧
八十年的裝備
神知道他是適合去的
雖然他不願意
但可以興起其他人
但是神在當時仍然給他機會
仍然很願意讓他蒙恩
各位弟兄姊妹
我自己服侍神一段日子
我常常都跟弟兄姊妹說
當神要你服侍的時候
絕對不是要拿你的東西
不要以為神好像有些缺乏
有些弟兄姊妹跟我說
我忍不住去糾正他們
他們就跟我說
施牧師我也想幫一下神
有什麼侍奉崗位可以給我呢
我就跟他們說
神不需要你幫
每次神去呼喚你去服侍他的時候
都是開一個恩典的窗口
當你的心靈敞開的時候
他可以在你侍奉當中
傾注恩典在你生命中
因此當你侍奉的時候
你記得你所付出的
永遠比不起神給你的恩典
彼得說我們捨棄了很多一切
來跟隨你
主耶穌說你在今世會得百倍
來世你得永生
沒有任何東西我們可以誇口
說我們付出了多少
只是感謝神
祂願意用我們來服侍祂
因此在當中摩西接受神的呼召
然後他回到埃及的地方
帶領很多很多的百姓來轉向神
各位弟兄姊妹
我們看完這一段經文
我用一個題目叫做
聽他們的哀聲
留心你身邊
或這個世界有很多生命
他們需要你
我剛才說到印尼的地方
我有機會參觀一個難民營
去到的時候
去到一排排的難民的屋
很簡陋
我稍微望一望
屋企裡面是甚麼家具都沒有
這些從東帝民去到西帝民的難民
他們就在那個地方掙扎地成長
我想這個世界有很多很多
這些在困苦當中的人
他們不單是身體
他們的心靈都需要神的恩惠
最後我想提一提
就是剛才我提到林榮輝牧師的事情
剛剛在星期六
安息禮拜舉行的時候
我進去這個在北角殯儀館的禮堂
這個禮堂很高的樓面
進去的時候
我很驚訝
因為我從未見過一個
佈置得這麼漂亮的禮堂
你知道牧師這麼多年
去過很多安息禮拜
但我從未見過這麼完美的一種佈置
四面牆裡面掛滿了
一些絲質的白色掛簾
還有很漂亮的佈置
椅子塗上了一些很漂亮的椅套
我就問為甚麼會這麼漂亮
一定是很貴的
他們告訴我
不是的
是他們早上另一個安息禮拜
或者喪禮
他們留下的
因為趕不及除下來
所以留給下一個安息禮拜用
後來他們告訴我
那個佈置超過十萬元
我心裡就想
在林牧師的安息禮拜當中
神好像透過一些很微小的事
去表明出神很愛他的僕人
也都想尊榮他的僕人
He honours his servants
在這樣的環境當中
我們很受感動
一起去賞神的恩惠
在當中去紀念
一切服侍神的人
是神所喜悅的
神會去尊榮他們
各位弟子妹
我們感謝神
因為神將叫人與他和好的職份賜給我們
我們今天帶著感謝的心
去領受這份職份
我們一起祈禱