希伯來書是非常寶貴的一封書
它的最主要的思想信息
就是耶穌基督永不改變
13章第8節說
昨日今日至到永遠
耶穌基督是不改變的
我們在第一講裡面
已經看了一些會改變的事
那麼現在我們就要開始看
我們的主耶穌基督如何的永不改變
第一
主耶穌基督的全能、全秉能力
是永永遠遠不改變
我先讀兩節聖經給大家聽
第一處的經文在一章三節
第一章第三節這樣說
祂是神榮耀所發的光輝
這裡說的祂就是耶穌基督
是神本體的真相
祂常用全能的命令
驅逐萬有
就是耶穌基督用祂的全能的命令
維持、驅逐萬有
第二處的經文是在一章第八節
一章第八節我讀出來給大家聽
論道子就是耶穌基督
卻說:神啊
祢的寶座是永永遠遠的
祢的國權是正直的
在這一節裡面
把聖子耶穌和神聖父合在一起
合而為一地講
這裡說耶穌基督的寶座
是永永遠遠的
祂的國權是正直的
好
那麼現在我們要開始在希伯來書裡面看
耶穌基督有什麼全能
祂的全能如何的不改變
第一
希伯來書告訴我們
耶穌基督有創造的全能
在一章第二節
有這樣的話說
神也曾藉著祂
就是耶穌基督
創造諸世界
神創造這個宇宙萬物
是藉著耶穌基督而創造的
諸世界就是整個的宇宙
從這個偉大的宇宙裡面
我們可以看見主的無限的全能
我們可以說
這個偉大的宇宙的作品上
有主的簽名
就好像畫家在他們的作品上簽名一樣
這個偉大的宇宙
是神藉著耶穌基督的作品
其中的偉大的表現
無限的智慧
無限的能力
無限的精美
這等於主的簽字
我們用書林的眼光
來看這個宇宙的時候
就處處感受到
必然有一位創造的主宰
祂是有無限的全能
無限的智慧
和無限的慈愛的
我記得有一位朋友
他住在菲律賓
他畫了一幅圖畫
是主耶穌的像
他的畫的方法很特別
他將主耶穌所說的話
記載在
約翰福音14 15 16 17
這四張裡面的畫
合在一起
把它編排起來
結果就形成了主耶穌基督的一幅圖畫
遠看是主的像
近看是一個一個的字
這是很有意思的一種
畫主像的方式
我們在大的宇宙中看見主
我們在聖經裡面也看見主
這種的無限的全能
永不改變
我們想到彼得什麼時候對主說
主啊 是的
你知道我愛你呢
就是在主復活以後
彼得面對已經復活的主的時候
說了這句話
主耶穌問彼得說
約翰的兒子希門
你愛我比這些更深嗎
一連三次地問彼得
彼得也一連三次地回答說
主啊 是的
你知道我愛你
當彼得知道
耶穌基督是復活的主的時候
他就滿有信心
滿有勇氣
很真誠地向主這樣的回答
他知道他所信的是誰
主耶穌已經勝過死亡
他從死裡復活
以大能顯明
他是神的兒子
他是天地之主
如果我們愛這位主
永遠不會愛錯
他值得我們愛
彼得就是在這樣的一種認識和心情裡面
很確定地說
主啊 是的
你知道我愛你
雖然彼得過去曾經軟弱
三次不認主
但是現在知道自己錯了
現在知道過去是何等的愚蠢
過去他對主的認識不夠清楚
所以他軟弱跌倒
但是現在他明白了一切
復活的主就站在他的面前
活生生地向他顯現
他這樣的體會經驗以後
整個人都改變了
所以彼得最後為了主犧牲生命
殉道而死
各位弟兄姊妹
我們所愛的主就是這樣的一位主
我們愛主永遠不會落空
因為他是掌管萬有的主
讓我們永遠愛這位主吧
全心全意地愛這位主吧
他值得我們愛
我們愛他
他的愛在我們身上更加深
愛主的人
要得到主自己
也得到主裡面一切的豐富
第二方面
我們的主耶穌基督有
「駝住萬有」的權能
第一章第三節
第一章第三節這樣說
常用他權能的命令
「駝住萬有」
我們的主不單有創造的權能
也有維持他的創造的權能
「駝住」兩個字
就是維持、管理、照顧的意思
如果主能夠創造
卻不能夠維持
那也是沒有用的
不單創造宇宙
還要維持宇宙的運行
創造需要能力
照顧、管理更需要能力
一副大的機器
不是做成了就算
那是要用恆大的發動力
才能夠使機器繼續工作
我們看天上的星數
就是千千萬萬的星數數不過來
它們各有自己的軌道
按照軌道運行
一點都不能錯
所以不但創造這些千千萬萬的星數
需要能力
維持它們的運行
也需要能力和智慧
不然整個宇宙就會大亂起來
英國倫敦的華鐵路火車站
是非常大的一個火車站
可以說是世界最大的一個火車站
不斷有車輛時入時出
所以管理很不容易
如果有一列車錯誤了一分鐘
就會發生連環撞車的餐具
由此我們可以體會出來
我們的祖是用了何等大的智慧和能力
去維持整個的宇宙萬有呢?
但是感謝主
祂不但關心大事
連小事祂也關心
最小的事祂也會顧忌
祂也會照料
祂也會注意
所以我們可以把我們人生裡面的大事小事
一切都交在主的手裡
當我們這樣交託的時候
我們心裡充滿了安息、平安
我們的主祂從來不務事
大事、小事都是可靠的
我們要全心全意地仰望祂、依靠祂
第三方面
主耶穌基督有承受萬有的權能
在一章二節這樣說
神又早已立他(基督)為承受萬有的
這個世界是藉著主耶穌而造的
又是為了祂而造的
所以一切都是歸於祂
一切好處都不在主耶穌以外
如果有人想在主耶穌以外得什麼好處
想藉著違反主的旨意
用什麼手段得到什麼好處
最後必然落空
我們如果知道我們信的是這樣的一位
承受萬有的主耶穌
我們就會剛強壯膽
我們會充滿喜樂
我們會很小心
不願意在主以外尋求任何的好處
因為主以外的好處都是靠不住的
最後都成為尋世
這是我們要十分小心的
撒旦欺騙我們
迷惑我們
要我們去滿足入體的情慾
延睦的情慾
今生的驕傲
用各樣的方式來達成我們這樣的目的
我們千萬不可這樣做
中了祂的詭計
最後受尋世的是我們
在主的旨意之外
我們什麼都不要
因為主就是愛
祂的旨意是愛的旨意
當我們按照祂的旨意
去追求得著的時候
那就是真的好處了
那就是永遠的益處了
第四方面
耶穌基督的國度、寶座、權柄
也是存到永永遠遠
在第一章第八節這樣說
論到質就是基督卻說
神啊
祢的寶座是永永遠遠的
祢的國權是正直的
主耶穌基督是天國的王
祂要設立祂的國度
祂已經有立好的根基
這個根基永不會搖動
永不會倒塌
永不會被推翻
我們感謝主
祂是天國的得勝的君王
祂要建立就建立
正如祂命令就立
說有就有
更奇妙的
是祂要藉著很軟弱的人
來建立祂的國度
這真是超乎我們的意料之外之上的
當主耶穌在世的時候
祂曾經對門徒這樣說
你們這小群不要懼怕
因為你們的父
樂意把國賜給你們
當時的使徒們和門徒們
真是小群
他們人數很少
他們很軟弱
所以這樣的形容詞
是很符合當時的實際的情況的
但是在全能的主的手中
天父就是把祂的國度
建立在這些人的身上
今天我們雖然很軟弱
很不配
我們自己也做不成什麼
但是神仍然要用我們
只要我們肯
只要我們有信心
只要我們獻上自己
只要我們潔淨自己
讓主的靈來充滿
主就能藉著我們擴展祂的國度
我們再來想
主的國度是怎樣性質的國度呢?
在彼得前書二章九節
那裡說
神的國度是聖潔的國度
這是主的國度的一個很顯然的特點
聖潔
在這個國度裡的人
不但在地位上要聖潔
而且生活上也要追求成聖
如果我們成為聖潔
我們才能得到殊靈的能力
教會如果要復興
也必須先要聖潔
聖潔和復興
聖潔和能力
聖潔和何乎主用
都是分不開的
大概在二百年前
有一個很出名的
向梅州的紅人傳福音的人
他的名字叫做布瑞奈德
他將他的生命獻上
專門在梅州的紅中人中間
就是圖人中間傳福音
雖然他壽命不長
工作的時間不多
只有幾年
但是在那段時間裡面
他將他的愛心、熱情
整個的生命都傾倒在他的工作裡面
他為他的工作熱誠禱告
他的傳記記載
在冬天的時候
因為他非常懇切地禱告
用力地禱告
連他的衣服都濕透了
這是非常感人的
一種熱誠的工作的情況
他的見證
一直到今天
還是感動許許多多的人
那麼這一位主的婦人布瑞奈德
在他二十九歲的那一年
就離開世界
她在臨死的前幾天
寫信給她的弟弟約翰
在信裡面她這樣說
我過去已經體會到
聖潔的重要和寶貴了
但是今天
在我更靠近主的時候
快要離開世界的時候
我對於聖潔的感覺更深了
幾小時以後
我就要到聖潔的主面前了
哎呀 主是聖潔的主
我需要何等的聖潔
才配得過他呢
弟兄姊妹們
有一天
我們都要見聖潔之主的面
在聖潔之主的面前永遠生活
既然如此
求主賜給我們一個追求聖潔的心
對付罪惡是蒙恩的開始
過聖潔的生活
是被背諸實用的開始
第五方面
我們的主耶穌基督
有無窮的生命的大能
我讀第七章十六節給大家聽
七章十六節
祂成為祭司
並不是照屬肉體的條例
乃是照無窮生命的大能
這是何等寶貴的話
逐所有的
是無窮的
也是無限無量的生命的大能
是永遠的生命之能
祂將這樣的生命
藉著我們的信心賜給我們
祂的生命是永遠不滅亡的
祂的生命力是永遠不會減退的
在主的生命裡面的人
永遠不會滅亡
可以繼續不斷的
知其主的生命的能力
在幾十年前
在埃及發掘一個墳墓的時候
得到了木乃伊
這是大家知道的
那麼這個木乃伊的死屍的身旁
有一個小瓶子
這個瓶子裡面有幾粒的種子
有人為了好奇的緣故
就把瓶子裡的種子種在地下
看看它會不會生長
結果這一粒一千多年前的種子
竟然沒有死
還會生長
這讓我們想到彼得前書
一章二十三節那裡所說的
你們蒙了重生
不是由於能壞的種子
而是由於不能壞的種子
就是藉著神的活潑常存的道
神的道就是生命的種子
是活潑的
是常存的
是永遠不能修壞的
祂能力的作用永遠存在的
也許各位聽說救世軍
這一個福音的機構
它的創辦人在創立救世軍以前
曾經做了二十多年的奮心佈道的工作
他到處逐靈佈道會
神大大的賜福他使用他
靠著他的懇切的祈禱和努力的工作
很多人都悔改得救
他有一個大的樂隊
叫做哈利路亞樂隊
這個樂隊的隊員
每一個都是一經悔改的罪人
過去曾經在罪惡中生活
但是後來信主真正地改變人生的表現
有了這樣的一種經驗
才有資格參加這個樂隊
這個樂隊的名字是多麼寶貴
哈利路亞歸榮耀於神
他們藉著改變了的人生來歸榮耀給神
在他們各到處演奏的時候
和他們的個人見證在講出來的時候
有許許多多人的聽見大受感動
接受主和他們一樣的悔改
這是主的生命的大能的表現
使罪人改變
第六方面
耶穌基督有成全的權能
13章20節和21節
我讀出來給大家聽
13章20節21節
但願此平安的神
就是那憑永遠之血
使群陽的大牧人我主耶穌
從死裡復活的神
在各樣善事上成全你們
叫你們遵行祂的旨意
又藉著耶穌基督
在你們心裡醒祂所喜悅的事
願榮耀歸給祂
直到永永遠遠
阿們
天父在主耶穌基督裡面
藉著祂能夠使我們醒祂所喜悅的事
又成全我們所要做的
祂所喜悅的事
祂發動 祂也成全
我們的主是創世成眾的主
所以在希伯來書12章第二節這樣說
我們要仰望那為我們信心
創世成眾的耶穌
在加勒太書六章九節這樣說
我們行善不可喪志
若不灰心
到的時候就要收成
菲利比書一章六節
菲利比書一章六節說
我深信那在你們心裡動了善功的
必成全之功
直到耶穌基督的日子
聖靈既然在我們心裡開始工作
祂必成全
我們的主藉著聖靈來做的工作
永不落空
祂所開始的絕不半途而廢
我們的主不是做一半工作的主
祂所開始的
祂必完成
祂要完成
祂也能完成
我們也不能不記得
格林多前書15章58節的話
臨前15章58節這樣說
所以我親愛的弟兄們
你們務要堅固
不可要動
常常竭力多做主功
因為知道你們的勞苦在主裡面
不是突然的
東也空
南也空
西也空
北也空
愛主不落空
視主不落空
跟從主
見證主不落空
最後
我們主耶穌基督得到的
主得勝仇敵的權能
也永不改變
一章13節
你坐在我的右邊
等我是你的仇敵
坐你的腳凳
這是神對耶穌基督
祂的愛子所說的
神要使仇敵坐基督的腳凳
我們的主有勝過仇敵的權能
格林多後書2章14節
有這樣美好的話說
感謝神常率領我們在基督裡誇聖
如果我們有軟弱失敗
只要我們憑著信心求
這位復活的主必然能夠幫助我們
使我們什麼時候軟弱
就什麼時候因為主而剛強起來
主的恩典
主的能力
是在人的軟弱上
更加鮮明出來
有一位姊妹
她在醫院裡當護士
因為工作過於忙碌
有的時候脾氣就不大好
缺乏忍耐
她心裡很難過
這樣是不能榮耀主的
但是她不能得勝
後來她聽到
明白了一個重要的道理
就是她必須藉著不斷地禱告
來知取主生命的能力
於是她就開始禱告
一早起來就禱告
工作的前禱告
一個禮拜之後
這位姊妹就做見證
她說感謝主
現在我有得勝的能力
不是我得勝
那是主在我裡面得勝
感謝主
這是一個事實的見證
弟兄姊妹們
主已經得勝
信祂的人
求祂的人
也必得勝
阿們
阿們。