今天我們所研讀的經文是
《獵王記》上的第21章
我請大家打開唐庸聖經第528頁
528頁
《獵王記》21章
剛才我們也讀過一段
兩段的聖經
但是我希望今天
全章聖經來看
因為整個21章是記載了一件
謀財害命的兇殺案
今天我們一起研究一下
這宗兇殺案是怎樣的兇殺案
剛才我們所讀的聖經
差不多將整個過程都說了
現在我們很簡單將案情重組一下
主要我們看到
整個謀財害命的案件
有三個集團
三幫人
他們是同謀合污的
第一個是阿哈王
第二就是他的太太皇后
耶洗別
第三就是那幫在那白城
所謂聖經裡面記載他們的長老
和貴就
即是那些官員
三幫來合作
同謀
來產生了這件案件
神就派先知以利亞
去代神
去斥責他們
發出公義的審判
雖然我們北宣家一直以來
都是以以利亞作為
最近每一堂講道的重心
不過今天主角
我們特別要研究的就是那三幫的人
以利亞當然也重要
但是我們今天暫時將以利亞放在一邊
我們留意一下
這三幫的人做了什麼事
為什麼會搞成這樣
剛才我們講到整件事
就是阿哈王開始的
阿哈王做皇帝
不心足
經常在皇宮旁邊
看到別人的那塊田
別人的葡萄園
那叫那白的葡萄園
那白人的葡萄園很大
因為聖經後來講
這叫那白城
整個城那麼大
比我們後花園那一幢那麼大
很大
整個城就屬於那白的
阿哈王就心思思
經常在想
如果這裡的地給我種菜就好了
於是就找那白人來跟他談
也不是太差
也不是一開始就搶別人的東西
就說不如這樣
我找一個更好的一塊田
一塊地幫你換
因為這個很近皇宮
應該遠一點
大一點的給你
如果你不喜歡
給你一個好的價錢
我幫你買
也算是這樣
但是那白就不領情
聖經說那白說
這是我祖宗傳下來給我的
不賣給你
也不幫你換
那時候那些扭計的本相就出來了
是吧
一開始就很生氣的
於是聖經說他就開始扭計了
第四字那裡說
回到皇宮就悶悶不樂
就睡在床上
臉朝著牆不肯吃飯
這是典型的扭計刁蠻仔的樣子
幾十歲的人還是搞成這樣
扭不到那白
就扭他老婆
誰知道這個皇后就厲害
雄才大略
什麼都有辦法的
到她手上什麼都搞定
有膽識
做皇帝
怎麼搞得像你這麼水皮
起床吃飯
開心一點
不要這麼不開心
等我今天搞定她
這個皇后起碼也有一個好處
她也疼她老公
看到她老公這麼不開心
於是她就想辦法
聖經剛才我們讀過了
寫了封信
就構思了一個陰謀出來
就叫那白城裡面這班官員
做假見證
找兩個匪徒來
就說那白是周作臣
又是周作皇帝
於是就把他抓出去
用石頭打死他
然後臣就派先知以利亞去斥責阿哈
其實不是單單斥責阿哈
三幫人都有份的
都是同樣一起合份犯了這個罪
不過今天我們要分析
這三幫人的錯誤和罪的時候
我們都是應該從臣自己的觀點角度
而不是用社會學、犯罪心理學來研究
臣的觀點是怎樣的呢?
聖經有兩節記載了
臣審判的時候
宣判的時候
那個罪名和核心的重點在哪裡
關鍵性的錯誤在哪裡呢?
第20節
剛才我們讀過了
當以利亞見到阿哈的時候就說什麼?
因為你出賣了你自己行耶和華漢為惡的事
你出賣了你自己
第25節又再說的
你翻過去後面
所以剛才讀到這裡
如果你搞了聖經就應該看了
25節那裡一樣再說的
阿哈做什麼錯事呢?
因為他出賣了自己行耶和華漢為惡的事
26節
他隨從跟從這些偶像
行了非常可憎的事
所以我們說從這個角度
我們試試從神自己的角度去問
這幫人
這幾幫人
他犯最大的錯誤
最嚴重在哪裡呢?
關鍵的錯誤在哪裡呢?
就是聖經裡面所說的
他們出賣了自己
出賣了自己行耶和華神眼中漢為惡的事
什麼叫出賣了自己
究竟這幫人怎麼出賣了自己呢?
我們試試深入一點
逐個case來看看
我們先看阿哈
剛才我們說阿哈就是一個典型的扭計
刁蠻仔
他怎麼扭計呢?
他扭到要做到要得到的為止
如果你留心讀聖經
你會看到的
第四節剛才說了
他得不到那塊地
得不到人家的葡萄園
他就扭計了
就不肯吃飯
就睡在床上
典型男人可能不剃鬚
男人得不到要的東西
他就這樣扭計了
好了
你看看第十六節
到了第十六節
當整個陰謀完了
打死了拿百拿到那塊田的時候
第十五節
耶洗別看到拿百都死了
就跑去跟阿哈說
你起來
第十六節
阿哈聽見拿百已經死了
就起來原來他從頭到尾睡在那裡
不肯起來
是不是很活該?
多扭啊
一直睡在那裡
扭到扭到得到為止
得到了嘛
死了
拿到那塊田
起來了
剃鬚了
吃飯了
扭計的人就是這樣
其實你扭計
也可以從另外一個角度來看
中性一點的角度來看
阿哈的性格
如果從中性的角度來看
其實有個好處
因為這種人
他是有恆心
志在必得
有恆心志在必得的人
都可以做大事的
不過阿哈就拿了那樣東西來
做一些最壞的事情去扭
其實聖經裡面
也有些扭計的人
另外一個典型的就是
雅各
雅各和阿哈有什麼不同呢?
雅各也很扭的
雅各要得的東西志在必得
他還沒出生就要做長子
不夠他哥哥快
生了幾秒
拿著他的腳出來
也遲了幾秒
於是就做了第二個兒子
於是一生就要拿他長子的名分
於是就整天搞來搞去
紅豆湯大家記得嗎?
騙了他爸爸
拿了他哥哥二嫂的長子名分
但得鬼嗎?
於是就樂方而逃
去了別人家裡的時候
又騙了牛羊
回家的時候聽到他哥哥在隔壁河對面等他回來的時候
就開始害怕了
誰知道他哥哥怎麼對付他呢?
就斬了他
於是半夜的時候就跟天使說教
要神保護他
要神祝福他
搞到打來打去的時候
神就被人捏碎了他
捏斷了他的大腿
然後就跛了
這個人一樣很扭計的
他要得到的東西
無論如何都要得到
千方百計
不擇手段
都要得到的
是不是?
當然他受了很大的苦
但是這個人和啞哈有點不同
因為他最後在神的手裡
雖然有很多折磨
老實說扭計的
就要被神對付多一點
所以他晚年都很慘
十幾個兒子裡面
他最疼的就是約瑟
最小的小姐約瑟就被他自己哥哥賣了
最後他全家人都要去哀求別人的地方住
但是聖經告訴我們
在創世紀第47章最後那一節
講到這個亞國臨死的時候
他雖然站不起來
但是拿著拐杖扶著那個帳頭
來敬拜神
幸好還有一個喜劇收場
經過很多苦難
仍然都不是像啞哈那樣
死無葬身之地
回不了頭
他的分別在哪裡
你知不知道?
扭計當然不好
但是起碼有一樣
亞國不同的
亞國扭計
他不只是為了自己的利益
亞國扭計要扭神的祝福
也很瘋狂
他的心裡都說他緊張神的東西
這個啞哈從頭到尾都緊張他自己的慾望
他要得到的也一定要得到
從來都不怕神
從來都不理神的時候
這個就真的沒得救
人有很多種
每個人都有他的特色
剛才我們說
如果一個人像啞哈那樣有恆心自在必得的話
他可以做很多好事
做很多大事
他可以侍奉神
都可以得到很大的成就
但是啞哈沒有
所以在啞哈的身上
他是沒得抵賴的
這個就叫聖經說
你出賣了自己
神給了你的東西
你可以拿來做好事
也可以拿來做壞事
你沒有好好地
神所給你的東西
來成就神自己的計劃
在你的生命當中的時候
你就出賣了自己
因為你本來神給你的東西
不是這樣用的
你出賣了自己
你明白嗎
每一個人都可能出賣自己
很多時候我們有些人說
哎呀,為什麼我這樣
我家庭又不及人
我又不夠人漂亮
我做事又不夠人那麼漂亮
有什麼可以侍奉神呢
不是的
神說你出賣了自己
因為每一個人都有他的特色
我做的特別慢
做的特別慢就特別有耐性
你可以好好地忍耐等候神
你說我很膽小
我沒碰過
你膽小的時候
你對罪膽小的時候
你就不敢犯罪
你可以成為聖潔的人
對嗎
聰明的人
有長處的人
不一定是成功的
接著我們看第二個
我們就看到了
夜使別
夜使別就聰明了
夜使別就是女中豪傑
膽識過人
有辦法
什麼都被她搞定的
雄才偉良
我們這種形容詞
絕對不是太過分的
夜使別這個女人真的聰明
如果從今天的角度來說
天生領導才
任何問題都在她手裡
我一定搞定她
讓我來搞定你
於是就搞出了一宗謀殺案
夜使別為什麼搞成這樣
其實她很有志氣
她很有勇氣可以做事
但是她就拿這種勇氣膽識
來犯罪
這個就是她出賣了自己
在聖經裡面
有多少很有膽識的人
多少很有雄才偉良的人
成就了神自己的大事
像保羅
像摩西的人
一樣很有膽識的人
保羅多厲害
說要做就做
一定心裡要向外幫人傳福音
就去
去到雅典
我和大家說過這段聖經
希臘羅馬
人家世界裡面
最偉大的城市
文化之都
他就定義
由一個猶太人
打到阿略巴古
這個文化最高的廣場
裡面要發表演講
講神的福音
真的厲害
一樣
一個雄才偉良的人
一個有膽識的人
一個有領導才的人
可以為神成就大事
也都好像
落到好像耶西別
這樣的田地
就是拿來殺人
可能去犯罪
去得罪神
看你怎麼用
生命是兩條線
你自己選擇
出賣了自己
詩篇139篇說
我們還未成形的體質
我們都未生出來
神已經將我們的生命
寫在冊上了
神沒有搞錯的
你不要怨
生出來你是怎樣
是什麼的家庭
你有什麼的特性
你的性格是怎樣
神給了你的
他沒有搞錯的
問題就是你拿那些東西
去好好地去侍奉神
去愛人
去完成神給你的使命
因為拿那些東西來滿足你的私慾
於是搞到一塌糊塗
一敗塗地
走不回頭
是你自己的選擇
所以神說你出賣了自己
這班人最大的問題
就是出賣了自己
他應該可以不用這樣做的
他應該可以做得更好
並且是很好的
他不去這樣做
我們看第三班人又一樣
那白城裏面的長老和貴就
生意本就比較和本好
他不是說和那白一起住的城
而是那裏叫那白的城
原文的意思
就是說整個城
剛才說了
本來是葡萄園
因為葡萄園很大
當然是
大到稱為一個城
而按照中東的古代的背景
肯定我相信不會錯的
這個城既然是那白家傳下來
他就是這個城的最高長官
所以剛才我們說
這班貴就和長老是幫那白打工的
就是說吃那白的
穿那白的
用那白的
現在這樣來整死那白
為什麼這樣做
沒有的
膽小
怕事
如果我們用一個比較中性的說法來說
聽話
你不要以為聽話一定好
聽誰的話
這班人聽什麼呢
聽夜使別的話
就整死那白
整死那白的過程裏面
我相信這班人知道自己不對的
我們不是很多資料
是那白究竟是一個什麼人
但大概應該都不是很差的人
因為你看
整死那白很有勇氣的
很大膽的
皇帝要我賣
我都不賣的
我家傳下來的
就是我要保護著他
這個都有種正氣
正義在這裏
尤其是我們大家記得
那白是怎樣被人誣告的
他找兩個匪徒才可以做到假見證
就是說那白其實他的道德行為
都不是很多瑕疵
如果不是就不用找兩個匪徒
為什麼找匪徒
因為爛命一條
什麼都夠膽說
要這樣的人才可以誣告那白
就是說那白基本上的人都不會太差
一個有人格的人
一個有正氣的人
做他老闆的
大多可以這樣來整死他
這個就是整個過程
當你看這班人
這班人怕事
沒膽
但是他想想
都是皇后叫我的時候
我就跟皇后了
於是做出違背良心的事
剛才我們說過
聽話
或者這班人沒膽
所以他軟弱
不是的
有時沒什麼膽
軟弱的人在聖經裏面
都有這樣的人
都可以給神用的
提摩太就有這樣的人
提摩太年輕
又多病
又沒膽
但是他找對一個聽話的對象
他聽保羅話
保羅成為他屬靈的師父和父親
他聽保羅話的時候
雖然一個這麼軟弱的人
都膽怯的人
但是神可以給他恩賜重生
跳黃起來的時候
以這麼年輕
就可以做到教會的長老
很好的侍奉神
約翰呢
約翰福音和約翰一書都告訴我
約翰其實本身都不是一個
能站起來衝的人
其實他都是比較柔弱的
所以約翰呢
他柔弱
不要緊
約翰事常什麼
靠近耶穌
聖經說
他靠得對
最重要
你明白嗎
不然這班人
他又柔弱
他又靠錯了
他靠誰是很重要的
所以你不要說
我是比較柔弱的
我又不是很夠膽的
不夠膽柔弱
在神的手裏面
都可以成就神的大事
我告訴你
沒有一個人太柔弱
沒有一個人太沒用
你不要騙自己
如果你騙自己
我不行了
那你就是出賣了自己
你知不知道
一樣是出賣了自己
我真的夠膽說
我呂曉華
二十六歲離開世界
一百個人裏面
我想她是最水皮的五個之一
起碼
就算不是最水皮的一個
她一生人連拿一支筆畫個圈都畫不到
但是神在她的生命裏面
成就了多少個大事
所以我叫你姐妹不要出賣了自己
這一班的貴族
這一班人
他們知道自己在做什麼
就這樣
可能他們一邊做的時候
心裏想
真可憐
真沒陰功
還繼續丟掉
人可以這麼荒謬
我看過一段記載
應該是事實
因為那裏沒有說是一個故事
在美國有一個很小的鎮
裏面有一個神父
他每天聽一些人來告解
大家知道
告解一個洞
那些人就將自己犯的錯
告訴神父
有一天有一個人要告解
這個神父看不到他的樣子
有一個洞
聽他講
他就說
神父你不要告訴其他人
我心裏面很不安樂
我一定要告訴你
來懺悔
他說
神父你都知道最近
我們城發生了一件轟動的兇殺案
後來警方抓了一個疑犯
他說
其實我告訴你
那個不是殺人犯
因為殺的那個是我
我才是真正的殺人犯
不過我自己沒辦法
去面對我自首之後的命運
我害怕
所以我沒辦法
但我心裏面又很不安樂
所以神父
我只能夠向你告解
我來懺悔
懺悔之後
神父就說
糟了
扔了一個球給我
揭發又不是
我答應過不揭發
這些是私隱
但不揭發又怎辦呢
心裏面很不安樂
掙扎了幾天
終於想到一個辦法
就是去找另一個神父告解
他就說
神父
我很不安樂
我心裏面良心很大責備
因為一件這樣的事
我又不能揭發
但我又不安樂
所以我將它告解
我告訴你
他就扔了一個球給神父
神父又說
那怎麼辦呢
於是如此類推
一個一個去
到最後
真的來判案的時候
那個被人抓了
那個就判死刑
判死刑之前
他有個彌撒
要忘彌撒
請神父去監獄
有個神父進去監獄
幫他們
說一個臨終的彌撒
那個人說
我是冤枉的
我真的沒有殺那個人
我死了也不能認
因為我真的沒有殺那個人
神父說
我知道
整個鎮的神父都知道
最後那個人就上了斷頭台
公義不是說的
是有勇氣去做出來的
你明白我的意思嗎
這班人就是這樣
他不知道錯嗎
他知道的
沒有膽量
公義
一路說
這樣怎麼行
這樣冤枉人家
這樣殺人家
真是沒有恩公
於是繼續去做
世界上的人就是這樣
神說你出賣了自己
做人要有勇氣
有公義的時候
就夠膽去做
神在你生命裡
交什麼給你
你就要夠膽去走出來
好好地用神給你的東西
就不要怨天尤人
怨自己的東西這麼少
每一個人都可以在神面前
成為貴重的器皿
分別就是你願不願意
行神讓你走那條路
因為你走自己的路
親愛的弟兄姊妹
我希望今天這個訊息提醒我們
當然我們不止於
大部分人
我們不止於做這些謀財害命的事
但心底裡
我們希望我們記住
以利亞那句很厲害的斥責的話
我們不要像他們一樣
出賣了自己
神給你的東西
就成為你去侍奉
去愛他
去愛人
去服務人
好好地走在神的旨意當中
那些工具
這個你就不要出賣自己
求神幫助我們
我們一起祈禱
在禱告的時候
我想有一分鐘的時間
我們每一個弟兄姊妹
自己都可以默想一下
剛才我們看見這幅圖畫
看見這種悲劇
看見這個悲劇背後
就是那些人出賣自己
行神捍衛惡的事
我想每一個弟兄姊妹
我們自己去回顧自己的人生
剛才我們說
每一個人在神的創造裡
都沒有搞錯
神給了你的東西
在你手裡
你看看你怎麼用
我希望你自己回顧一下
你看看你自己的特色是什麼
你記住別人對你的一般評語
然後你告訴自己
告訴神
我就用那些東西來好好侍奉你
有些人說我性格比較慢
有些人說我性格比較快
有些人說我比較急躁
有些人說我比較膽小
有些人說我不是很聰明
每一樣東西
每一樣東西都可以在神的手裡
成為侍奉祂的工具
成為祂自己的器皿
給我一分鐘時間
每一個人在神面前回顧自己的生命
看怎樣可以好好地行在自然當中
而不是出賣自己
去行神眼中捍衛惡的事
我們一起祈禱