今天講這段經文
其實在新約聖經或者整個聖經來說
都是相當重要的一段經文
這段經文是講到
究竟什麼人才有資格跟從上帝
保羅是一個猶太人
他是一個讀了很多律法的人
當時應該有人問他
保羅你是一個傳統的猶太人
純種的猶太人
你也熟讀律法
為什麼現在離棄你過去這麼多年
所跟隨的那些律法呢
在初期教會也有一個問題
就算在初期教會裡也有些人覺得
人是要靠著遵守律法才可以得救的
所以保羅在這裡處理一個很重要的問題
在第九章第30至33節
其實在這裡一段小的經文
是講到一群猶太人
如何靠著遵守這些律法而稱為義
但是保羅在這裡說
其實一個真正相信耶穌的人
是以相信耶穌為我們的罪而死
以致我們能夠得稱為義
能夠有這個資格去跟從上帝
在第十章第一節
保羅就開始去說出這麼重要的真理
第十章第一第二節是這麼說
弟兄們 我心裡所願的
並且為他們向神祈求
是要他們得救
我可以為他們作見證
他們向神有熱心
但不是按著真知識
在這裡可以說第一第二句
基本上保羅是很有資格說的
保羅是一個很有熱心的人
大家要認識保羅
他之前是拿了政府的文書
去捉拿那些相信耶穌的人
但是往大馬式的路上
耶穌向他顯現
跟著他整個生命有一個改變
以致之前他是一個敵黨耶穌的人
變成一個跟從耶穌的人
所以他是很有資格說
就是說這一群以色列人對上帝有熱心
但不是按照真知識
正如自己一樣
我以前也是拒絕耶穌的
保羅在這裡說
我以前也是很有熱心的
正如一群以色列人一樣
很有熱心
但他們拒絕耶穌
但是保羅在這裡說
他們的熱心不是按照真正的知識
保羅不是在這裡說
以色列人不知道有上帝
或者不知道哪一個才是上帝
保羅在這裡說
他們是不認識上帝對正義的要求
不認識上帝工作的方法
他們有上帝的啟示
很早上帝已經直接摩西頒下這個律法書給他們
他們有舊約的律法
但是不明白
他們誤解了這些律法的正義究竟是什麼
他們一直以為
上帝給了我們這些律法
我們遵守
遵守了
或者遵守大部分
我們就可以得到上帝的拯救
我們就有資格成為上帝的選民
或者我有資格去跟從上帝
保羅在第三至第五節說出
律法的正義究竟是什麼
因為他們既不明白神的義
又想要建立自己的義
就不順從神的義了
因為基督就是律法的總結
使所有相信的人能得著義
摩西寫著說
「人若行那出於律法的義,就必因此活著。」
其實上帝去設立這個律法的原義是什麼呢?
是要讓人知罪
讓人知道自己的罪
所以保羅說
在猶太人當中
他知道有律法的標準
讓人知道他們沒有遵循上帝的吩咐
所以律法最後的指向是什麼呢?
當人知道罪的時候
人就明白需要上帝給我的救恩
或者追求的是上帝給我的恩典
所以律法的總結
或者最後的指向
就是耶穌基督
指向耶穌基督為我們的罪釘
在十字架上
這是事實
保羅在這裡說
以色列人
他們誤解了上帝賜下律法的精神
上帝賜下律法
是要一群以色列人
如果你有信心
對我有信心
願意跟從我的話
結果就是你會遵守我的律法
有兩個步驟
第一個部分
就是有信心真正跟從我
但以色列人是做後半部
他們以為上帝給我律法
就要我做所有事情
這樣我就有資格
去跟從上帝
他們看不到
上帝賜下律法的原意
是背後這一份
你們願意遵守律法的精神
或者願意跟從上帝的這一份心
所以保羅在這裡說
如果我們真的存在這樣的心
不是因為我們遵守多少的律法
而是我願意去實踐上帝的吩咐
持續實踐上帝的吩咐
去表明我是一個願意相信上帝的人
這才是重點
但在猶太人來說
他們完全不明白
完全走錯了一個方向
所以保羅在這裡提出
其實在舊約或者新約
有沒有用兩個方法去拯救人呢
沒有
上帝用一個方法
有時候我們誤解
以為在舊約上帝是藉著律法
就是遵守律法
他就是上帝拯救的人
新約是一個欽典時代
欽典時代就是相信耶穌就可以了
其實這是一個錯誤的看法
在舊約和新約
上帝拯救方法只有一個
恩信清言
因相信上帝
以至被上帝當我們無罪的一樣
所以無論以色列人
無論基督徒
其實得救的方法
一個 恩信清言
義只有一個
律法的義和信心的義
都是同一個義
所以保羅在這裡提醒一群以色列人
你們走錯了路
走錯了路
接著在第六第七節
保羅這樣說
唯有出於信心的義如此說
你不要心裡說
誰要升到天上去
就要領下基督來
誰要下到陰間去
就要領基督從死裡上來
保羅在這裡直咀兩次經文
用舊約聖經去證明
他的道理
不是自己想出來的東西
而是根本在舊約聖經裡
一直下來都有這樣的說法
所以在第一段
可以說第一個意思
誰可以將基督從天上拉下來
誰可以將基督從地裡
陰間裡領上來
第一個意思可能是指
這一群人不相信耶穌
到城獄身來到世界上
另一個就是不相信耶穌從死裡復活
第一個可能的意思是這樣
但還有一個可能的意思就是
其實這個意思是強調距離
天那麼遠
地那麼深
有人說
因信稱義這個道理
對我們來說很遙遠
我們一直相信是靠自己
我們靠自己就可以了
但是保羅在這裡
所以他們說很遙遠
但保羅在這裡說不是
這個道理是很近的
不要以為很遙遠
是遠在身邊
嚴格來說就是近在眼前
保羅在第八第十節
再繼續帶出一個方向
第八第十節是這樣說
他到底怎麼說呢
他說:這道離你不遠
正在你口裡在你心裡
就是我們所傳信主的道
你若口裡認耶穌為主
心裡信神
叫他從死裡復活就必得救
因為人心裡相信就可以稱義
口裡承認就可以得救
保羅在這裡說
其實這個因信稱義的道理
很近的
在我們口裡
在我們心裡
他從三方面去說
第一就是在第八節
傳這個道理
就在我們心中
就在我們口裡
他引用了新名記摩西一句的說話
神的道離你不遠
正在你口裡在你心裡
在第九節說
我們所信的道是什麼呢
口裡認耶穌為主
心裡信神
叫他從死裡復活
結果就是你們必蒙上帝的拯救
這個可以說是信仰的正義
這裡說出了
基督徒最重要是什麼呢
就是相信耶穌
耶穌就是我們敬拜的對象
不再是地上任何一個人
相信耶穌從死裡復活
這個事實
可以說這兩點
可以說概括了
基督教裡面一個很重要的信仰內容
我們相信主耶穌就是復活的主
是我們的主
而這幾句經文
基本上也可能在回應第六第七節
因為第六節說
有誰可以升到天上
將基督領下來呢
接著保羅回應說
不用去那麼遠
你口裡認耶穌為主就行了
有誰可以走到陰間
將基督從死裡領下來呢
你心裡去信神
將耶穌從死人中復活過來
所以保羅這兩句說話
基本上是在回應這些人的問號
相信耶穌的復活不是一個信條
不是單單相信一個事實
祂的復活讓我們知道
戰勝了死亡
戰勝了罪惡
戰勝了魔鬼
我們能夠藉著耶穌
得著上帝給我們永恆的福分和身份
是一種關係
我們和耶穌之間的關係
接著在第十一至十三節
保羅再繼續說
相信的道理是怎樣呢
第十一節說
經常說
凡信他的人必不至於羞愧
猶太人和希利利人並沒有分別
因為眾人同有一位主
他也口袋一切求告他的人
因為凡求告主名的就必得救
保羅在進一步引述
以賽亞仙子所說的話
在十一節
引用以賽亞仙子所說
一個人在艱難的時期
仍然等候上帝
這個人是一個有信心的人
所以他直接說
不是等候我的必不至於羞愧
而是凡相信他的必不至於羞愧
這個信息
可以這麼說
在羅馬書三章二十三節
大家可不可以背
世人都犯了罪
規缺了神的榮耀
羅馬書三章二十三節
其實是羅馬書第一章第二章的小結
會罪在那裡
第一章說
猶太人有律法
他們有律法
所以知道什麼是對什麼是錯
他們知道什麼是罪
外邦人沒有律法沒有標準
怎麼辦呢
上帝給人有良知
人有良知
就知道什麼是對什麼是錯
所以猶太人直著律法知道自己有罪
外邦人直著良知
知道自己有罪
所以第三章二十三節
就是世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
接著在這裡
保羅在這裡說
如今在耶穌裡面
我們每一個人都可以
因著相信耶穌而得到拯救
所以這個因信清義的方法
不是單一給一個民族
不是以色列民族
不是什麼民族
是所有每一個民族
普世的一個原則
保羅在這裡說
舊約和新約
是不是有不同的標準呢
不是,一個標準
是不是有不同的拯救方法
不是,一個拯救方法
不單舊約和新約
整個世界
都是只有一個方法
一個標準
所以保羅直著這幾節經文
帶出了犯求告主名的
就必得救
接著在第十四至十五節
保羅說完之後
保羅很多時候說完這些道理
就會假設有人問問題
有人問什麼問題呢
在第十四至十五節說
然而人未曾信他
怎能求他呢
未曾聽見他
怎能信他呢
沒有傳道的
怎能聽見呢
若沒有奉差遣的
怎能傳道呢
如經上所記
報福音傳喜訊的人
他們的腳踵何等皆未
其實保羅說
可能有人會問
如果上帝差派人
去到以色列人當中
告訴他們
這個福音
他們就會信了
但為什麼沒有呢
上帝沒有派人去
以致他們就不信了
意思就是這樣
但保羅說
上帝是不是沒有派人去呢
接著在十六至二十一節
保羅很強調
在舊約裏
上帝差派摩西
上帝差派以塞
上帝差派不同的先知
去到他們當中
傳一個悔改的道理
但他們的反應是怎樣呢
去到第二十一節
保羅在這裏說
他說
我整天伸手招呼了
博弈頂嘴我的百姓
保羅在這裏引用
上帝是這樣說的
我一直派人去叫他們悔改
但他們不聽
一直悔改不聽
這班人整天
博弈頂嘴我的百姓
在這裏
保羅在說
就算在舊約裏
最重要的是什麼呢
就是信心
對上帝的信心
一班以色列人
他們走錯了路
接著上帝讓先知
叫他們回轉
差派不同的先知
去提醒
去幫助他們
但他們一直遠離上帝
上帝有沒有派人去呢
當然有
只要他們真心悔改的話
他們都會得到上帝的懲教
所以保羅在這裏
帶出一個正義
可以說
他和一班以色列人
一個辯論的回應
告訴他們
其實信靠耶穌的道理
是一直下來
上帝一直鋪排
一直鋪排到現在
告訴我們
而在舊約裏
雖然他們不知道耶穌
因為耶穌還沒有來
但他們只要有信心
跟從上帝
上帝都會原諒他們
這都是恩信稱義的道理
這就是保羅所說的
一個很重要的
信仰的方向
在這段經文裏
我們可以有什麼學習呢
有什麼提醒呢
第一方面
我們要對上帝
有一個正確的認識
以色列人
按照他們自己的意念
按照自己的喜好
去解釋或演繹上帝的話
所以其實他們沒有真心相信上帝的話
也沒有真心去信服上帝
保羅直斥他們
他們有熱心
但他們沒有真知識
他們誤解了
舊約裏的清義道理
以為我做了這些事
就證明我是一個義人
我不需要上帝的恩典
基本上不需要
因為我已經做好自己
我應得的
他們的理解
大部分的以色列人
都是這樣理解
在他們的過程裏
一直偏離上帝
所以嚴格來說
他們沒有真心去信上帝
他們是信自己
也沒有真心去跟從上帝
他們是跟從自己
律法使人清義的道理
不在於人手足了
所有的律法不在於
律法叫人清義的道理
在於信服上帝這個心
有這個心
就願意去守上帝的吩咐
所以那個所謂清義
上帝叫他成為一個無罪的人
就是因為那一份
信靠信服上帝的心
叫人清義
在信仰裏面
其實有正確的認識是很重要的
尤其是一個問題上
這個問題是很重要的
什麼叫做信耶穌
其實我們應該在教會
第一天就可能有人問
經常有人問
什麼叫做信耶穌呢
有很多疑端
很熱心的
他們錯解了聖經很多的道理
在他們裏面
我相信他們也不會叫人殺人放火
有需要幫人
當然要傳揚自己的信仰
幫人做好人
但他們在一個錯誤的方向上
他們說什麼
其實到最後在上帝的面前
也沒有什麼大大的價值
因為方向錯了
他們有熱心
但沒有真的知識
其實在信耶穌的過程裏
我們也容易犯這一類型的錯誤
我們很容易犯
首先我們很容易將焦點放在行為上
放在行為上
未信的人我不知道大家有沒有聽過
有些人跟著傳訊息
說我還有很多壞習慣還沒改
讓我先改好了
你們有沒有聽過
應該有
我還有這壞習慣那壞習慣
我還不配
我不配信耶穌
然後就說你不用跟我說了
有些人會這樣
他們錯了以為
我要改好自己
才去信耶穌
但其實是我們信了耶穌之後
耶穌改變了我的生命
我的行為就會有改變
基本上是反過來的
另一方面我們信主之後
我們也很容易將焦點放在行為上
什麼叫信耶穌呢
要做什麼
不做什麼
將行為變成這樣
信耶穌就是要做什麼
不做什麼
我們會將焦點放在行為上
但其實信仰的焦點不在行為上
我們是為神給上帝
以上帝為主
當我們越認識上帝
越深認識上帝的時候
我們的生命就會有所改變
所以在教會裏面
我們經常鼓勵大家多讀聖經
多讀聖經讓我們更深的認識上帝
我們有日思夜想的朝聖之旅
每天默想一句經文
藉著經文
讓我們更深的了解上帝是誰
上帝的作為是什麼
我們這一季也有讀經的計劃
有《春拉及記》
有《利未記》
有詩篇
我們有不同的方式去幫助弟兄姊妹
能夠將上帝的話存在心中
聖經不是一本守行為的規則的書
你想有什麼行為守則
就看聖經吧
不是
而是我們直著去看聖經
去了解上帝的過去的作為
為什麼上帝這樣工作呢
因為他讓我們更深的認識上帝
當我們更深認識上帝的時候
我們跟從上帝的決心更加堅定
所以在信仰裡
正確的認識是很重要的
沒有正確的認識
空有一些的熱心
最後我們也會走在一條可能極端的
就是滅亡之路
第二方面
有正確的認識
還要有什麼呢
要有正確的態度
以色列人的熱心
偏離了上帝的道
他們靠著遵守律法
誇張自己的善行
誇張自己的能力
這是賺取救恩的途徑
當以色列人犯罪離開上帝的時候
上帝差不多跟他們先知
叫他們悔改悔改
歸向上帝
背後也是基於一個恩信稱義的道理
就是你們要相信上身靠上帝
不是靠你自己
你走錯路了
但他們仍然不肯離開自己的惡道
自己的惡行
所以最後他們得不到上帝的拯救
他們的熱心某程度來說是表面的
他們的態度也不正確
當我們的焦點放在行為上的時候
其實我們很容易有兩個極端的心態
第一個心態就是驕傲
當焦點放在行為上的時候
我們就會覺得我們比其他人好
我們做到你們做不到
所以以色列人對外邦人是很藐視的
因為我們有律法你們沒有
我們願意守上帝的律法
你們沒有律法守
所以當焦點放在行為上的時候
很容易有驕傲的心態
另一個極端就是
見到一些很好的人
A軍做得很好
B軍也做得很好
我就不太行了
很容易有自卑
所以這個驕傲和自卑都是不正確的
因為你還是將焦點放在行為上
但在信仰裡我們的焦點是上帝
上帝是一個有恩典有憐憫有公義的上帝
當以色列人經常做一些外在的宗教行為
他們走錯路了
上帝也猜拼很多不同的先知警告他們
大家有沒有想過一個問題呢
如果我是以色列人
我早就悔改了
大家有沒有想過這個問題
為什麼以色列人不悔改呢
明明是這樣提的
為什麼都不悔改呢
他們的態度出了什麼問題呢
他們的焦點是放在自己的身上
自以為意
我有多好
我比其他人好
他們所做的都是表面的功夫
他們的內心卻沒有一個真正的決心去跟從上帝
所以上帝雖然在不同的時期
都去猜拼先知去提醒他們
但他們仍然不聽
他們的內心沒有真正想去跟從上帝
或者內心沒有真正去想去遵守上帝的吩咐
沒有這個打算
這個才是問題
舉一個例子
大家如果有病
你去看醫生
找很多名醫
又看中醫又看西醫又看自然療法
真的看了很多
有很多知識
看完之後自己又找到很多知識
不過你沒有打算去吃任何的藥物或食物
看西醫看完 看了很多
看西醫 中醫 看了很多
自然療法 我也看了很多
不過你沒有行動
對你的病有沒有用
是沒有用的
但你可以告訴別人 我看了很多醫生
沒有想過會有行動去做
我們會不會都是這樣呢
當我們回來教會崇拜的時候
我們有沒有想過
今天上帝如果直著
講完 直著詩歌
他對我提醒 我說我真的去做
有沒有想過呢
我們有沒有這樣的態度呢
在教會當中 我見到很多
第一 信心很單純
知識不是很多
對聖經認識也不是很多
我記得有一個姐妹
信了主沒多久 跟著問我
牧師有一個問題想問你
應該怎樣做呢
我就說 這樣就應該這樣
她就說 我明白了
我很欣賞這個回應
我知道她聽完之後
她真的會去做
她來問 她真的去做
今天我們回來教會
我們有沒有一個預備
有決心 怎樣都要跟從上帝
或者聽完上帝的話
上帝求你保守我
讓我有能力遵守你的話
這個心是很重要的態度
第三方面
我們有正確的態度
我們有正確的認識在信仰上
也有正確的態度
而在信仰裡最重要的是什麼呢
什麼是信耶穌呢
上帝的義是藉著耶穌去彰顯出來
以色列人的無知
是基於他們對上帝不相信 不信服
所以雖然有很多傳道者
有很多先知 有很多訊息
有很多悔改的聲音要他們去聽
也有上帝激勵激動外邦人信主
以致再一次激勵一群以色列人
但是他們無動於衷
他們到最後正如在羅馬書十章21節所說
他們真是博弈頂嘴的百姓
但是在以色列人當中仍然有一小部分
他們真是清心倚靠上帝的人
他們願意藉著去遵守上帝的吩咐
去討上帝的喜悅
這個願意信靠信服的心
被神所閱立
其實在聖經裏保羅說
上帝的吩咐不是難守的
在生命紀裏面 甚麼是上帝的吩咐呢
就是上帝的誡命
在羅馬書裏面 甚麼是上帝的吩咐呢
就是每一個願意相信耶穌的人都得稱為義
甚麼是稱義呢
稱義簡單來說就是
免去上帝在我們身上的刑罰
正面來說就是我們有資格去跟從上帝
當我們跟從耶穌的時候
就是等於跟從上帝
甚麼是福音呢
福音就是以耶穌為我們生命的主
在近代裏面有一個傳道人
可以說是王明道
不知道大家有沒有聽過這個名字
在上一世紀 都很有名的一個傳道人
他講了一個例子 我覺得很有意思
這個例子是甚麼呢
他講一個病人 看過醫生 開了藥方
然後就去執藥
去到一間相當見利忘義的店舖
就給了一些假的藥 即是沒有用的藥
然後就去執了回去
但藥吃了對人的身體是沒有害的
一邊吃一邊吃
問題是甚麼呢
可能有人說 也無所謂
不是毒藥 吃了又沒有害 無所謂
但王明道先生說了一件事
正正是這樣才是最大的危險
這個人他以為已經執了一些真正的藥
他一邊吃 以為可以幫助他的病
所以他不會再去找甚麼是真正的藥
不會再去買一間店舖 說這個藥真的有用
他一邊吃 以為對自己身體好
到最後他的病情會一邊惡化
我覺得這個例子很有意思
王明道先生提到一件事
在信仰裏面我們都會不會這樣呢
我們很多時候做了一些事 沒壞的事
例如有些人以為信仰是甚麼呢
信耶穌是甚麼呢
是去教會 去教會崇拜
做一些宗教活動
有沒有壞呢 沒壞的事
一定不會有壞事
但如果你以為信耶穌就是去教會
信耶穌就是參加崇拜
這樣就是信耶穌呢
這樣你就出事了
因為真正信耶穌是口裏認耶穌為主
心裡信神 叫他從死裡復活
是我們個人和耶穌之間的關係
我們願意一生的去跟從耶穌
耶穌是我們生命的主
這個才是信耶穌
所以《羅馬書》第十章第九節
這個不是一個信條這麼簡單
也不是我們承認一個事實
耶穌從死裡復活了 這樣就事實了
不是 而是和耶穌建立一份關係
祂是我們的主
以前我遠離上帝
現在我願意一生的去跟從上帝
聽耶穌的吩咐
這個就是跟從耶穌一個最重要的方法
願主賜福我們
讓我們真的不要做以色列人
太容易了 做以色列人
落入錯誤的道路當中
也許上帝藉著不同的人
藉著不同的方式提醒我們很多
求主憐憫幫助我們
到最後我們真的每一個人
我們都是一個恩順清義的人
願主賜福我們
我們一起去祈禱
親愛的天父 求祢保守我們每一個弟弟姐妹
幫助我們真的能夠在地上
我們存在一份真正單純的信心去跟從祢
保守我們
在人生的道路上我們不會走差路
我們走偏路的時候
求主提醒 求主幫助
讓我們真的能夠一生走向終點
面對面去見祢
祈禱奉耶穌的名 阿們