很快2017年就過去了
都很感受時間的飛逝
人生短短數十年的裏面
我們很快真的如飛而去一樣
我們如何在短短的人生裏面
去將上帝的榮耀
可以藉著我們的生命去彰顯出來呢
希望在2018年我們更加去思想
我們如何好像外教會的主題一樣
「直根連主外 結果耀神音」
希望這不是一個口號
而是具體在我們的生命當中實踐出來
今天都希望藉著這一段經文
在《約翰福音》十五章一節八節
再跟大家比較深入的思想
究竟「直根連主外 結果耀神音」
是甚麼意思呢
在《約翰福音》裏面
耶穌說了七個「我是」
「我是好木人 我是羊的門」
在這裏是說了
耶穌說最後一個的「我是」
就是「我乎是栽培的人」
在這裏可以說
耶穌和上帝的角色都是相當重要
上帝的角色在這裏
是說到祂是收剪的樹枝
那些枝子
是相當重要的一個作用在當中
葡萄樹整個象徵
其實在舊約聖經裏都經常出現
當在舊約裏面去形容
出現這些葡萄樹的時候
主要都是形容到以色列人
整個以色列人這個民族
就好像一棵葡萄樹一樣
被上帝所栽種
但是當我們去看舊約聖經的時候發覺
當出現整個民族
就好像一棵葡萄樹一樣的時候
搬隨而來的就是上帝的審判
原因就是
上帝去栽種這棵葡萄樹
這個以色列的民族
但是他們沒有結出果子
他們沒有結出相應上帝要他們成就
要在他們身上成就的旨意
上帝揀選以色列人整個民族
是要他們幫助更多的人
更多的外邦人可以說是認識上帝
但是一群以色列人
他們就以為自己擁有這個身份
唯有我們才可以去親近上帝
其他人沒有這個福分
另一方面
他們整個民族本身
都沒有一個專心跟從上帝的態度
他們只是在表面上
跟上帝有一個關係
但是在實際生命當中
他們在整個民族的表現裏面
他們都沒有一個
專心跟從上帝的表現
在這裏耶穌說
「我是真葡萄樹」
「我就是以色列人所代表的那一棵葡萄樹」
「我指向的那一個」
耶穌在這裏說
「我是真葡萄樹」的時候
是跟在舊約聖經裏面所說的
以色列人失敗的情況
成了一個很強烈的對比
在以色列人當中
他們很強調聖殿的地位
因為唯有藉著聖殿
才可以敬拜上帝
在他們的觀念裏面
但是約翰亦很清楚地說
耶穌的地位是超過了聖殿的地位
另一方面
以色列人亦很強調他們的節旗
藉著遵守節旗
去表明我們這群是屬於上帝的一群人
其他一夥外邦人是不會遵守節旗的
唯有我們以色列人
當他們遵守節旗的時候
就表明我們是蒙簡選
但是約翰亦有說
耶穌的地位已經超過了節旗的地位
猶太人亦有很多地方
列為他們所謂覺得特別神聖的地方
但是約翰亦在此說
其實耶穌的地位
遠超過他們所謂認為神聖的地方
在此 耶穌更加清楚地說
祂的地位已經超過了
作為以色列人整個子民
整個民族
被神上帝所簡選的地位
耶穌已經更加超越了整個民族的身份
耶穌就是以色列人所指向的
要等待來的救主
耶穌就是那個真葡萄樹
所以這個真葡萄樹
不是指到已經離開上帝的一群以色列人
而是指到耶穌自己
耶穌在說
唯有人
無論是猶太人
無論是外邦人
唯有直著他
才可以和上帝建立一個正常和正確的關係
一群以色列人
他們以為我們已經是蒙簡選
我們已經和上帝有一個很好的關係
一個正常正確的關係
但耶穌指出
唯有直著他
直著這一棵真葡萄樹
無論猶太人或外邦人
才能享有和上帝相交的這種關係
這個比喻對猶太人來說
是相當生動和有力
對他們的觀念和認識相當不同
耶穌可以說是對他們強而有力的挑戰
你們以為你們已經跟隨上帝嗎?
耶穌說
沒有人能夠越過我
能夠跟從上帝
唯有直著我
才可以跟從上帝
在第十四章裡
耶穌已經說出了他和信徒之間的關係
「你在我裡面 我又在你裡面」
聽起來很玄
為什麼我在你裡面 我又在你裡面
好像愛情小說裡的一些說話
大家知道說了也不知道說什麼
不知道是什麼
但耶穌在這裡說
不是的
很具體地說出
什麼叫「你在我裡面 我又在你裡面」
耶穌在說
葡萄樹和枝子的關係
枝子的生命是來自葡萄樹
葡萄樹也直著枝子結出果子
其實這個比喻是很清晰的
我們看看自然界的花草說明
枝子離開了樹角
它就沒有生命
它就死亡
這個枝子唯有連在葡萄樹裡
它才可以結果子
另一方面
在這裡說出上帝的工作
上帝的工作是修剪這些枝子
讓這些枝子可以結果子更多
在這裡耶穌說
凡屬我結果子的
祂就修理乾淨
上帝修剪這些樹枝的目的或動機
是出於一份愛
是要讓它們能夠結果子更多
在這裡可以說
上帝修剪的工作對我們有益處
在這裡耶穌說
凡屬我不結果子的就剪去
就扔在外面 被火焚燒
在這裡耶穌說出
表面上好像有關係
跟這棵葡萄樹有關係
但其實只是一個外在的連繫
而沒有一個生命的連繫的時候
這些枝子是不會結果子的
就好像一群以色列人
他們外在好像說我們是神的選民
但其實他們內在跟上帝
是沒有一個生命的連結
所以他們結不出一些應該有的果子
耶穌在這裡說出了一個很真實的圖畫
就是如果一個真正連於他的枝子
一群連於他真正的一群人
他們必定會結出一些果子
耶穌在這裡再說出
他所說的道 他所說的真理
已經在一群跟從他的人身上
發生了一個果效
就好像葡萄樹的生命已經藉著這些枝子
去發出一些果效一樣
這個道是表示什麼呢
是代表著整體上耶穌的教訓
包括耶穌的身份 包括耶穌的使命
所以大家看科幻書的時候
要留意很多人問一個問題
這個人是誰呢
他竟然可以行這樣的神蹟
他是誰呢
這個人是誰呢
他竟然說出這樣的說話
其他的老師 其他的一些文士
不會說這樣的說話
但耶穌為什麼說出這樣的教訓呢
他是誰呢
耶穌的道可以說整體來說
就是說出了他的身份
他從哪裡來
他要做些什麼
他的使命是什麼
耶穌說他現在所說的這個真理
已經在一群跟從者身上
已經發揮了作用
在這群跟從者身上
已經耶穌和他們有一個生命的連繫
每一個枝子本身是有生命的
他們的生命和所見的果子
是存有賴於他們依靠葡萄樹
所以可以說一個活的枝子
就是能夠結果子的枝子
是代表著他們的生命
是跟這個樹有生命的連結
耶穌說你們要常在我裡面
這個枝子和葡萄樹本身
不是一個外在的關係
而是一個有機生命的連繫
怎樣才算是常住在主裡面呢
耶穌說得很清楚
就是我怎樣去信服上帝
你們也同樣怎樣去信服我
我怎樣去進行上帝的教導和上帝的旨意
你們同樣要去進行我的教導和旨意
這個叫做有機生命的連繫
常住在主裡面也是這個意思
在這裡耶穌再次說出
在第五至第六節
說出了一個很重要的中心
說出了我們人只有兩個選擇
第一就是住在葡萄樹的裡面
就是說跟耶穌連上這個關係
第二就是好像這些枝子
一些不結果子的枝子一樣
就是永在外面被火焚燒
是代表著上帝公義的一個審判
人沒有第三個選擇
耶穌在這裡只是說
要麼就住在葡萄樹的裡面
借助我領受上帝的救恩
要麼就被拎在外面
受到上帝公義的一個審判
耶穌也在這裡說
枝子結果子的目的是什麼呢
另一個角度首先去說就是
什麼是果子呢
這些果子可以說
從下文可以說出
就是奉耶穌的名去祈禱
所產生的一些結果
奉耶穌的名去祈禱
而這些結果最主要就是為了
負上帝的榮耀
讓上帝的榮耀
藉著這些果子去彰顯出來
這些果子可以代表什麼呢
可以代表著信服耶穌的命令
一群門徒信服耶穌命令的時候
這些就是一些果子
當他們信服耶穌的命令
去經歷一個生命上的喜樂的時候
這些就是葡萄樹的一些果子
當一群群體跟隨的人
因為有耶穌的愛
而藉著耶穌的愛
如何學習去相愛
這個關係也是一個果子
向世人作見證
使更多人領受上帝的恩典
這是一個福音的一個果子
可以這樣說
信奉生命的一切
以及作見證的成果
都可以是果子的這些內容
這裡亦都說一群門徒
受著內心裏面信心的驅動
而不斷去依賴葡萄樹
然後自然地去結出一些果子
這是信徒和耶穌之間
應當有的一個關係
耶穌在這裡很迫切地警告
當代和每一個世代的人
說道上帝的審判是迫在眉睫
上帝的警告和應許同時的存在
連在葡萄樹上
是可以得著上帝的應許
得著生命的平安
得著生命的福分
但是遠離這棵葡萄樹
遠離耶穌的人
就要面對公義的審判
人在當中只能夠作出這兩個選擇
耶穌亦都指出
如果人只是去模仿一些基督徒的行為
一些動作
而沒有內在生命和耶穌這種的聯繫
我們是不會結出任何的生命的果子
聖經上這樣說
上帝已經賜下聖靈
讓我們知道自己的罪
讓我們願意去相信耶穌
亦都藉著聖靈住在信徒的心中
讓我們明白上帝的旨意
亦都藉著聖靈
讓我們有能力去遵循上帝的旨意
所以我們說
耶穌說「你在我裡面 我亦在你裡面」
意思是你們要常常遵守我的道
當你們遵守我的道的時候
我就住在你們的裡面
你們亦都住在我的裡面
當你們願意去遵守我的吩咐的時候
上帝的榮耀
亦都會在你們的生命當中
能夠去彰顯出來
在第十五章第八節
耶穌繼續說出一個結論
這些葡萄樹所結的果子
其實都是一群人奉耶穌的名
去禱告之後
生命而有的一些結果
而這些結果是要讓上帝的榮耀
在一群的門徒
在一群的群體裡面去彰顯出來
我們真的可以這樣說
整個葡萄樹
是耶穌所作的 耶穌所行的
耶穌亦都要求一群門徒所作所行的目的
就是一個
讓上帝在這個群體當中
讓祂的名能夠得著彰顯
這個才是最終極 最核心的一個目的
互連一百年
我們的主題
「夕金蓮處外 結果遙神陰」
可以說這裡亦都說了
這一段經文裡面很重要的一些信仰的內容
基督徒的人生的焦點是甚麼呢?
我們不是要去做些甚麼
不做些甚麼
不是
我們基督徒的焦點
最主要的
就是要倚靠耶穌
如果有人問
信耶穌的人和不信耶穌的人的分別是甚麼呢?
我們會怎樣回答呢?
可能有些人會回答
信耶穌的人
每個星期都會回教會聚會 崇拜
吃飯時我們都會祈禱 有感恩
亦都會經常去看聖經
亦都會做一些好事出來
這些就是基督徒
是否這樣的分別呢?
不是
基督徒和不是基督徒
或者信耶穌 未曾信耶穌的人
最大的分別是
信耶穌的人是倚靠耶穌
信耶穌是倚靠耶穌
我倚靠耶穌
不是我有多厲害 不是我有多好
不是我現在的生命比其他人更高
更高尚
道德品格
道德的品格更好
不是
我無論在甚麼情況裏面
我仍然有個心態就是
我是一個倚靠耶穌的一個人
這個才是最大的分別
今年教會四月份
我們會有一個兩年制的信徒裝備課程
我們都希望藉著這兩年的課程
幫助弟兄姊妹
學習如何在生命當中
如何更加可以倚靠耶穌
即是如何在生命學習去成長
這兩年的裝備課程
可以說除了讓我們的
屬靈的生命更加有根基之外
我們都希望有些人可以去做
查經小組的組長
亦都有一些人可能將來會成為教會
某些崗位的領袖
所以弟兄姊妹都可以留意
我們四月份要推出
有兩年制信徒裝備的課程
在柱子裏面
大家可以在預留時間參與
結果要神恩
直根連主愛
資治最重要的就是
努力的連在葡萄樹裏面
結果要神恩
資治的責任最重要
不是結果
不是
最重要是連在葡萄樹的上面
資治是不可以自己結果治的
只有連於葡萄樹
我們才會結果治
是自然的結果治
這個結果治可以分為兩大部分
正如我剛才所說
一個就是生命的素質
包括我們生命上
自己經歷的那份平安
和生命的一份喜樂
這個不是自己而有
是連於葡萄樹的結果
我們經歷的這一份喜樂
也可以指我們生命的一些品格
我們生命的品格也不是自然而有
而是因為我們連於葡萄樹
以致我們自然而有
屬於上帝的品格
這些果子也可以代表著
領人歸主的福音果子
這些果子也不是我們自己可以結出來
所以我經常說
我們沒有能力讓任何一個人信耶穌
我們沒有這個能力
我們只能夠做什麼呢
我們有機會的時候
就是分享這個信仰
分享這個福音
到最後那個人是否信耶穌
不信耶穌是上帝自己的工作
和那個人的選擇
我們是沒有這個能力
使任何一個人去信耶穌
但是當我們連於葡萄樹的時候
我們要做我們可以做的工作
當然在過程中我們也要問自己
我分享這個信仰的時候
分享得清不清楚呢
我有沒有看見人的需要的時候
有沒有隨著上帝給我的智慧
去一步一步引導這個人
從他的角度
他的經歷裏面去體會
去明白這個信仰呢
這是我們要預備和學習的地方
但是到最後的結果
也不是我們自己可以做任何的努力
可以達到的
不是
都是上帝自己的工作
在這裡說到上帝會修剪這些枝子
讓這些枝子會結果子更多
上帝會在我們的生命當中
做一些雕琢的工作
讓我們的生命更加成熟和成長
中國人有一句話說
肉不琢不成器
一塊粗糙的薄肉
不經過匠人的雕琢
不能夠成為一個味肉
我們的生命
我們信主那一刻開始
我們的生命不經上帝的雕琢
我們的生命也不會繼續豐盛和成長
修剪的過程
可以說是令我們不太舒服的
大部分時間可能都不舒服
希伯來書說過一句這樣的經文
犯管教的事
當時不覺得快樂
只覺得受苦
後來卻為那經練過的人
結出平安的果子
就是疑
在雕琢的過程中
雕琢我們生命的過程中
上帝可能要我們改變一些弱點
一些錯誤
一些不好的地方
在改變的過程中
人總是會不舒服
因為要和過去習慣了的我
改變
這個改變本身是不舒服的
但是上帝會做這個修剪的工作
讓我們的生命更加成長和成熟
如果你是開車的人
你問一個問題就是
這條路到底是平坦的好
還是有些凹凸不平的好
對於開車的人來說
沒有開車的人
第一個反應就是
當然是平坦的好
當然是順暢的好
但是有開車的人就知道
路
尤其開長途車
如果路越平坦
是越危險的
因為很容易出意外
所以設計一些道路的人
就是長途路的人
是要設計一些彎道
就是凹凸不平的彎位
以致開車的人
有些警覺性
我記得很多年前
我一次在一個中國的省份
聽到一個新聞
就是在一個高速公路裏面
最後有輛車去到一些
公路與公路最盡要收費
有輛車直接衝到收費站裏面
連收銀的人都撞死了
事後政府就在收銀處的前面
幾十米就開始
設計一些凹凸不平的路面
讓駕駛者知道你已經到站
提醒他們你已經到站
不要再收油了
否則就很危險撞下去
路
凹凸不平對駕駛者來說是益處
上帝在我們人生裏面
有時人生裏面經歷一些起起伏伏
逆境的時候
其實對我們是一個益處
讓我們的生命可以更加成熟
和更加成長
這是上帝修剪的一個工作
2018年我們都會有
40天生命更新之旅
2017年我們有52天生命更新之旅
很多大兄姐妹各方面都有很多幫助
我們今年都繼續有這個一起學習
在2017年的2月底至4月初
我們有40天生命更新之旅
我們有6次的講道
6個星期的查經
接著有40天一起靈修的時間
再一次藉著不同的方式
用來聚焦我們生命的方向
我們今年的主題是會用
宣導會四重福音的第一重
基督是拯救之主作為一個主題
宣導會的四重福音不是說福音有四重
第一重第二重第三重不是
而是用四個角度去描述一個整全的福音
所以基督是我們拯救的主
基督是我們神聖的主
基督是我們醫治的主
基督是再來的王
以四個角度去了解福音整全的信仰
今年我們用第一重的福音
基督是拯救的主作為一個主題
我們藉著6次的講道
我們再次思想上帝如何藉著耶穌
對我們拯救的一份救贖的欽典
所以也適合一些未曾認識耶穌的親友去參加
所以我們定義6次為一個主題
歡迎弟子妹 鼓勵弟子妹
帶領一些未曾認識耶穌的親友來教會
去認識基督教的信仰
我們今個星期也派發了一些邀請卡
當中如果你有回家思考
你會邀請哪些未信的親友
你可以在表上寫下
寫下後可以將這份表放進教會的收集箱
我們會在祈禱會內為未信主的親友一同禱告
同時也鼓勵如果你有參加教會的小組或團體
你也在你所屬的群體內
提出未信主的親友的名字
一起讓你所屬的群體的弟子妹一同禱告
另一方面也鼓勵你可以去找兩個肢體
加上你自己三個人
一起定期為未信主的親友祈禱
求主讓你有智慧作出邀請
也求主在未信主的親友心中工作
讓他們願意回到幾次崇拜中
聽到福音的訊息
也在他們心中有所工作
另一方面我們也有六次查經六個星期
我們也有不同的群體
團體或小組也有六次同一個經文
同一個內容查考舊因的基本真理
我們也鼓勵教會
如果你是未曾有團體或小組的
鼓勵你報名參加這六次查經
我們會安排你進去
按照你所填的需要
安排在不同的小組或團體內
和教會的弟子妹一同
有查考聖經的機會和相交的機會
另一方面我們也會用宣道會
這本書叫《學無救贖》
這本書裏有大約九十篇靈修文章
我們會每天早一篇和晚一篇
去看這篇靈修文章
我們也鼓勵無論你會否參加這六次查經
也鼓勵大家每人買一本
《學無救贖》這本書
我們在這四十天的時間裏
我們一起去有一個共同靈修的材料
之後我們教會會集體訂購
大家放心 你不需要自己去買
我們會集體訂購這本書
這本書的內容其實也說了很多宣道會裏面
可以說是香港裏面的前輩的牧者的事跡
我舉一些名字不知大家有沒有聽過
崔冠軍牧師大家聽過嗎?
沒有聽過
刀乾初牧師有沒有聽過?
傳宣的大家應該沒有聽過
這些都是宣道會可以說是香港開荒的年代
他們真是老一輩的牧者
這本書裏面也有說他們的生平事跡
如何在艱難的歲月裏面
一間一間的宣道會被建立起來
所以也是很值得大家共同去看的一本靈修材料
今年我們也會在五月和九月
我們也會開兩次三元的福音報道訓練
三福的訓練
我們五月份主要是給成年培育團這個階段的團友
和九月份主要給青年培育團這個階段的團友
我們也希望每個團體裏面
可以有兩個弟兄姊妹去參與這個三福的訓練
藉著這個三福的訓練
可以幫助所屬的群體
大家一起有一個報道的心智
也藉著這個報道的過程
可以更加建立彼此之間的關係
可以為報道者祈禱
可以為報道的對象祈禱
也可以在團體裏面
為一些未曾認識主的親友
可以有探訪他們的機會
可以和他們分享信仰的一個機會
所以在這裏也鼓勵每個團體
預備每兩個人
有兩個人去參與這個三福的報道訓練
如果我們有空位的時候
我們也會公開招募弟兄姊妹參與這個三福的報道
在今天大家手上都會有一本祈禱簿
我們在這個星期開始
我們會大約有四十天的時間
我們每一天都會定下一些內容
可以為教會 為自己
為六次的福音主日
我們一起有一個禱告
預備我們的心去參與四十天生命根深之旅
我們在今年在祈禱裏面都有一個根深
我們每一個月都會主要
其中一個就是為一些部或團去禱告
我們一月份主要是為四十天生命根深之旅
這個行動我們有一個禱告
所以也鼓勵弟兄姊妹去參與祈禱會
為教會 為弟兄姊妹一同去守望
但願在2018年直根連主愛 結果要神恩
這個不是一個口號
而是真的在我們每一個弟兄姊妹生命當中
我們實踐出來
我們的生命連於耶穌
自然上帝會藉著我們的生命去結出生命的果子
願主賜福我們
我們一起去祈禱
親口天父 求你去保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們能夠在生命裏面連於耶穌
連於這棵真葡萄樹
讓我們的生命自然地去經歷
祢賜給我們的喜樂
祢賜給我們的平安
也藉著我們的生命
祢賜下各種的果子給我們
願主賜福 看顧我們
成為一間你所喜悅的教會
成為一個你所喜悅的人
祈禱奉耶穌的名 阿們