我們看回今天的筆記
首先和大家思想關於中間的狀態
Intermediate state
今堂我引了很多經文
我相信不適宜每段和大家查一下
如果你有興趣有時間
希望你回去做這些功夫
慢慢看就知道
Intermediate state是指著一個已死的靈魂
以往耶穌未來之前
未認識神的民族
在第二個課程的時候
講過一下沒有詳細處理
這也不是我們範圍
無論如何我們先說有福音道的地方
我們一般人已經死了的人
他們的身體很明顯摧毀
火葬也好土葬也好
化學物質溶解變成泥土
他們的靈魂不滅
我們都知道基督教相信靈魂是不滅的
永恆性的
基督教相信靈魂是有開始沒有結束的
大家知道這件事
當我們兩個精子論子結合的時候
開始有生命的時候
他一聲哭泣的時候
那個靈魂就開始了
開始了之後就不會結束
不要看輕這麼重要
製造一個靈魂出來
以後就沒有了
沒有回頭的了
有開始永遠都不會再結束
在他去哪裡
這是基督教的看法
肉身已經化解了
靈魂就存在了
靈魂的存在狀態
將來耶穌基督第二次再來的時候
那些以信的信徒就會肉身復活
有些當時幸運還是不幸運
經過災難還是不經過災難
看你怎麼看
那些人就升上去了
接上去了不需要經過死亡
然後到最後
千禧年之後
大戰之後
馬國、戈格大戰之後
白色大寶座審判的時候
地、海都交出他的死人出來
那是表示所有歷代裡面不信的人都出來了
都復活了
在這兩次復活之前
那些沒有了身體的靈魂去了哪裡
我們稱這種狀態為中間狀態
大家聽得明白嗎
現在我們處理這些狀態
我想說兩件事
應該說三件事
第一就是中間狀態究竟
是有意識還是無意識
是conscious還是unconscious
它存在是必然的
這個我們聖經說得很清楚
我們不需要慢慢查聖經
它大概存在的靈魂
沒有身體的靈魂
它存在的還是有意識還是無意識呢
我自己看聖經
有很多不同的神學家的了解
應該是絕對有意識
是conscious
有意識表示他知道
他明白他認識
他有溝通
那就是有意識了
無意識就是他沒有溝通
沒有知道任何東西
在一種完全不能有反應的狀態當中
為什麼呢
很多人認為
有些人覺得
一個中間狀態的靈魂應該是無意識的
多數都是引用聖經所說的
很多時候聖經提到
死亡的人
用的形容詞是睡了
睡了
睡了當然是表示一種無意識的狀態
但是如果我們真的詳細查聖經
我引用了很多段
有空慢慢看看
留心看上下文的結構
和要表達的東西
我們就知道
當聖經的作者
尤其是保羅或耶穌
說到睡了
形容這種中間狀態的時候
不是強調他沒有意識這回事
而是在綜合聖經裏
我覺得他強調三樣東西
第一
睡了是強調
睡了是一種形容詞
睡了有很多種情況
睡了可以打喊
睡了可以打鼻鼾
睡了可以流口水
睡了可以做夢
睡了可以表示
他和世間的生活暫時斷絕了認識和了解的關係
睡了可以表達很多東西
因為這是一個比喻
睡了是一個比喻
比喻當然不是全部都應用在中間狀態裏
究竟睡了想比喻些什麼
我和上下文的比喻是三樣東西
第一
他強調睡了是強調休息
免了勞苦
睡覺是代表休息
聖經裏面所強調他們睡了是代表
這個靈魂在世間的勞苦已經斷了
他不需要再那麼辛苦
他可以休息
好像我們做完一天很累的時候
我們睡了
睡覺是代表這樣
第二
聖經中間狀態的靈魂睡了是強調
這個活動的範圍轉到另外一邊
因為睡了的人已經停止了世上的活動
因為他暫時睡了六個小時
這六個小時裏面
世上所發生的事
如果你不吵醒他的話
是和他無關的
他在自己的範圍裏面
可能他腦的電波仍然有活動
他仍然有身體的機能活動
但是你在他前面走來走去
弄他的手弄他的樣子
他不知道的
他和世上未睡覺的活動範圍已經分開了
這是指他睡了覺的意思
睡了的意思
第三
睡了在保羅神話裏面很清楚
特別是說到那些人以為沒有復活這回事
他就說不是
其實只不過是睡了
他們沒有什麼
睡了表示他只是過渡的時間
睡了表示他還會再醒
消失了表示他永遠不會再存在
保羅所說的睡了
對比永恆不會消失
有一天他會再醒起來
大家記得在古林多前書和後來的前書
說到睡了的意思
很明顯說到信徒將來會復活
現在只不過是暫時過渡的事情
所謂睡了的意思
是對比起再醒來的意思
不是強調沒有知覺無意識的意思
這是對於睡了字眼的解經的注釋
另一方面
直接的積極的證明
很多次聖經說到這種中間狀態的時候
是直接間接提到離開世界之後是有意識的
馬太福音八章十一節說到
我們和阿巴拉罕爾薩雅國同坐直
老實說如果中間狀態沒有意識的話
阿巴拉罕爾薩雅國都沒有意識
我們和阿巴拉罕爾薩雅國坐直沒有意識
怎麼坐直呢
幾塊東西在這裡
不可以叫坐直
坐直表示有溝通
有分享
有榮耀
這是坐直的意思
很多時候我們討論到中間狀態
都很喜歡引用老加翁第十六章
耶穌所說的財主和拉薩路死後的事
我們解這章的聖經
就不可以走到極端
耶穌是說比喻
我們不能逐字逐句說到一定是這樣
不過耶穌這麼詳細說這個比喻
我們要稍為留意
如果他完全不相信
他知道人死後是沒有任何事情發生
他也無謂說這樣的例子
這樣的比喻
所以如果我們認為
老加翁第十六章
講到財主和拉薩路死後的比喻
如果有一定的指向
我們多多少少肯定幾件事
第一
信的人不信的人
義人罪人死了之後
仍然有事情會發生
在他的生命裡
第一他知道發生什麼事
當中之間有什麼對話
他知道發生什麼事
他知道自己為什麼會這樣
他也希望在地上
他的親友和朋友
可以有些和他不同的遭遇
他可以看見
義人和罪人離開世界
在中間的狀態裡
去到兩個很自然的分界
想幫都幫不到他
如果你不熟悉我講什麼
就打開聖經老加翁第十六章
如果你記得那個比喻
你就知道我在講
我不想大家重新讀一次
所以無論如何
起碼肯定的
耶穌說這麼多
如果他不是完全無謂的話
起碼他肯定
人離開了這個世界之後
他的靈魂狀態是有意識的
這是很基本的根據
我覺得合理的
當然哥林多前書保羅所講到
將來要面對主的挑戰
如果我們相信審判和神自己的官面
不是等到最後
白色大寶座審判之來的話
如果我們相信千年前的話
當然這個就是一個中間狀態
我們要面對主交仗
尤其是臨時十二至十三節
大家記得嗎
我現在回心看佛對著鏡子觀下無不清
到那時就要面對面
很清楚
我們現在比我們將來還清楚
我們在世的人看的很清楚
我們看見你的樣子
橙色不是橙色是綠色
我們很清楚分得出不同的顏色
但保羅說這些都叫對著鏡子觀下無不清
大家知道保羅時的鏡子是無不清的
和我們現在化妝的不同
因為他那時是用銅做的
當然是無不清
他們到時要看得很清楚
所以我相信他的意識
比我們現在還要強
不單止這樣
應該更加清楚
看的東西更加清楚
更多
知道更多
了解更加寬敞
那麽
路加福音說到那裏
耶穌基督對他身旁那個
剛剛悔改的強盜說
今天你要和我在樂園裏了
今天兩個身體都死了
靈魂就上去了
那就是耶穌在樂園裏
當然有意識
耶穌說你的強盜
今天都和我在樂園裏了
這句話是直接的肯定
你和我在樂園裏享受快樂的歡欣
那時我相信一定有意識
如果沒有意識
耶穌對他說這句話
是騙他的
所以耶穌特別用到今天
表示明顯的
將來復活的時候
你要和我在樂園裏
所以我們看到
信者我們看回比特前書
所說到的
有一種痛苦的感受
意識
我們相信聖經的教訓
一個中間的狀態
是
to be the one of conscious joy to the righteous
and of conscious pain to the wicked
即是說
信的
接受神的人
他死了之後
如果你有朋友或家人
在復活之前
他現在有意識
並且他在神的身邊
一同坐直
享受conscious joy
有意識的快樂
不信的
已經是有意識的痛苦
聖經說得很少
有意識的痛苦是怎樣
很多時候我們分不清楚
究竟是地獄還是火湖
是什麼情況
於是就有天主教
發展了一個煉獄
主要煉獄不是給未信的
是給已信的
我們再提一提
在這裡先交代另外一件事
既然
既然如果他
不消失
靈魂存在
有意識
可能夠溝通
當然我們最有興趣的
會不會和我們溝通
有沒有回魂
有沒有招魂
有沒有我們很深愛的人
離開世界
我們可以和他繼續溝通
我們如果看聖經的教訓
我們很相信
如果我們用
譬如六教方十六章
似乎他上去
無論是信的還是未信的
享受conscious joy
conscious pain
似乎他和人間之間有一個很大的鴻溝
財主說不如
差派一些阿拉什
去傳福音
讓我的幾個兄弟
可以
得到見證
他就不會來到像我一樣痛苦的地方
跟著你看見
阿巴拉罕就說
他們已經有私可以聽
我們就不需要給他
意思就是說在上面的
那個界限
不能夠落到人間的界限
去工作
從這個比喻來說
我們相信似乎有一個很強的隔閡在
希望做
但做不到
因為有一定的鴻溝
另外一個就是保羅間接可以提到
保羅
大家記得菲勒比斯第一章
保羅在兩難之間
情願離世與基督同在
好得無比
因為他知道離開世界
能夠和耶穌基督永恆在一起
保羅說了一段時間之後
我還是不要死了
為什麼
保羅為了你們
在基督的恩典裡
又長進又起浪
所以我仍然要留在這裡
其實從一個側面來看
這段經文
保羅這麼想死
離開世界和基督好得無比
但仍然要留在這裡
如果保羅離開這個世界
他的魂仍然可以下來幫助信徒
他就不用這麼大的掙扎
也不用決定
很希望離世與基督同在
都忍心留在這裡
不去自然
因為間接肯定了保羅的看法
我上了去就沒辦法幫你們了
所以我情願不上去幫你們
變成保羅說
我願意幫你們的就是這個現實
我上去的時候我想幫你們也幫不到
都是聖靈不斷幫助信徒
但是那個魂
中間狀態的靈魂
似乎從這些經文來講
都不能夠回來世間
人世間
和他們有所溝通
通常
支持聖經裡面
有回魂這回事的
經文
對多人而言是兩部分
第一個就是
掃羅到了晚年的時候
有如喪家之戀
到處都搞不定
走到沒得做的時候
就去找女巫
招魂
招喪母耳的魂回來
原來喪母耳的魂都招回來了
表示魂可以回到人間
和保羅聊天通過女巫
這段經文
相當古怪
我不想和大家慢慢詳細研究
你看看不同的解經書
我就較為輕鬆的解釋
就是那個女巫招上來
那個根本不是喪母耳
根本就是喪母耳
我就接受一些神學家的看法
就較為傾向的解釋
就是根本這個女巫
是整蠱掃羅的
那段經文
一開始掃羅曾經
大量的殲殺很多女巫
曾經試過
所以女巫在當時
掃羅的
國家裡面
是受盡苦辱的
好了現在
掃羅又再去找這個女巫
所以這個女巫
其實她懂得保羅是誰
然後掃羅找她的時候
她就說
從頭到尾
掃羅沒有親眼看到喪母耳
全部喪母耳都是借這個女巫的口
招魂的女巫的口
去說出來
所以罵掃羅
是女巫罵的
喪母耳直著女巫罵的
所以有些解英家就認為
根本那個掃羅
和這個女巫對話的時候
那個女巫根本
招不到喪母耳上來
第二更加重要的是
喪母耳沒有理由被女巫招上來
這個神學根據更加重
沒有理由喪母耳神自己
才可以被一個不信神的女巫
用他自己的方法
招上來
那算什麼喪母耳呢
所以從這個角度來看
有很多疑點
有些人覺得根本可能
是女巫整蠱他
嚇得他臉都青了
大罵你一輪
用喪母耳罵你一輪
所以就從這個角度來看
這段經文不足以證明
有回魂這回事
另外一段當然是登山變象
登山變象
有摩西有以利亞和耶穌基督聊天
這一段就很巧妙
這是很獨特的一段經文
我們說這是唯一
聖經裡
我們可以看到有回魂這回事
摩西和以利亞
都已經離開了這個世界
他們都回來了
和耶穌聊天
門徒都看得見
看得到
不知道他們在聊什麼
所以我們只能說
唯一有這麼多證明
唯有耶穌才有機會
和那些已死的魂
有溝通
我們人不可能
不可能
好了
從這個時候
那些回魂是什麼呢
我個人比較傾向
世界上有很多這些故事
很多這些經驗
我覺得
我自己從聖經的看法來看
我覺得是撒旦扮的
所以你想哪個回魂
他就扮哪個
你想哪個上身
有時候很靈
齊天大聖上身
他照樣來
面都紅了
齊天大聖上身的時候
聲音都變了
你知道齊天大聖根本是西遊記的故事
但很靈
我覺得是撒旦扮的
你看回魂的經驗
很多人
那個日子裡回魂
聽到鐵鏈聲
看到腳
我覺得都可以是撒旦扮的
不過他講話的聲音
招人上來
就是你想招誰
他就講出樣子
令到你
身陷在這種
深深相信的鬼魂世界當中
我自己看法
所以我不相信有回魂
如果他有中丹狀態
他又
不能和人溝通
但不表示他什麼都不知道
我們講一講
如果是已死的
信徒
我自己的信念
他離開了世界
他享受有意識的喜樂
他知道的東西
比我們知道的更多
所以他知道更多
起碼他知道
他過去一生裡發生的很多事情
內容的原因
我現在看見的就像人生的一幅拼圖
一幅很小的一面
他上去看見他一生裡
整幅拼圖原來是這樣的
當日不明白當日的埋怨
原來有這樣的意思
所以他會更加明白
如果我們在世的時候
我能夠聽到他講話
他聽到我講話
我講話他聽得到的話
我相信我們在世所做的活動
他知道他看見我們
雖然他不能對我們講話
我們對他說的話
他聽得到
所以我不會期待
已死的
甚至殉途
他的魂會對我們講話
就算他有什麼想跟我們講
我相信都是藉著聖靈
一般性的
在我們禱告
那裡的熟悉的溝通當中
而不是他著意
很獨特用自己的聲音
用自己的角色去講
是通過聖靈來講
我對他說的話
他聽得到
這是我自己的信念
既然他在世的時候聽我講
他現在更加聽得到
所以我有什麼想跟他說
我一朝就說
我不用大庭廣眾去做
我回家就自己說
我想說的我都可以說
我覺得這個不是自欺欺人
我覺得合理
有很多事情可能他在世的時候
我現在繼續說給他聽
我爸爸在世的時候
我照樣繼續跟他說
我覺得對於我對於他都有意思
這是我對於
這個中間狀態的信念
先回答一個問題
這個問題就問
福音是否要傳遍世界
耶穌才回來
這個很有趣的問題
儘管和你談
其實這段時間我們都在掙扎一個問題
好像北京的學運
他們其實有基督的精神的表現
但是他們不信神
他們沒有決志做基督徒的時候
永恆地離開世界
好像很不公平
甚至我們很多時候追悼會都說不出
我們討過的時候
都是求神按照他的公義
和他的大能
去
我不記得當時怎麼說
總之不敢說
他們就此永恆地死亡
當然我們從人的感受裏面
都很難接受
他們比基督徒更偉大
事實上世界有很多比基督徒更偉大的人
他們都是離開世界
其實和這條問題一樣
關鍵就是聖經沒有很清楚什麼叫做福音傳到
聽過福音
這個意思
聽過福音本身是一個相當複雜的層次
什麼叫聽過福音
全世界聽過福音嗎
如果從廣播來說就算了
如果從福音廣播來說就應該是了
電波過了
電波過了你的心機收不到算不算福音到呢
電波過了福音收到
但是很多雜聲聽到幾句算不算福音到呢
我想給這個問題大家
不是想移開這個問題
給大家一個複雜性
不是這麼簡單
可能給你聽到電波的時候
但是你只聽到一兩次算福音到嗎
那兩次沒有說耶穌的名字算福音到嗎
那次剛剛說到福音三章十六字
就是讀了一支聖經
算福音傳到給他了嗎
如果不是的話
當有人去到
他拿到一張單章
他算福音給了他了嗎
傳到福音了嗎
又或者
他名和不名之間算到了嗎
我們以前
兩年前有一個世界性的
方派的神學會議
講conversion 講悔改
討論這個問題
小朋友悔改是很複雜的問題
小朋友小時候六歲七歲的時候
他算聽到福音
明白福音可以做決志了嗎
離開世界的時候
這個有很多複雜性
好像我女兒
她每次考最高分
三年都拿獎
但是很討厭主教學
她很喜歡看聖經故事
但是和她一起坐下
大家一起查經她就不肯
被媽媽過世之後
死都不肯開口祈禱
我期她就不走
但是我叫她開口她都不肯
她算信耶穌了嗎
她對基督教很有好感
但是她不肯回那些兒童團契
一個福音道
相當複雜的層次
所以我覺得
應該將這個奧秘交給神
到底怎樣才算福音
給了他
因為福音道給了他
和不傳給他
分別很大
永恆的分別
當然福音未到的地方
是不是全部人一定淪亡
我不知道在第二個學期
有沒有提過這件事
好像有提過
所以我不再重覆
因為這不是三言兩語可以說的
隨便說一個結論給大家聽
很容易被人誤會
所以我們說
現在究竟這個世界算福音全遍了嗎
真的不知道
我們知道福音全遍
耶穌基督就會再來
所以如果今天晚上耶穌回來
就算福音全遍
今天晚上耶穌還沒回來
還有可能還沒全遍
那就算了
答案就這麼簡單
沒有答到
因為真的不知道
福音全遍的意義是怎樣
當然我們知道什麼叫福音全遍
就是很清楚
將福音對一個人說得到
他明白了
他理智上明白
他知道信的結果是怎樣
不信的結果是怎樣
他又知道什麼叫罪人
他又經驗過罪人的事
他又知道耶穌基督的救恩的意義
有機會被他做抉擇
他說我不信
那個就很明顯了
那個就沒得走雞了
但不是很多人都是這樣
甚至香港也不是每個人都這樣
你去廟街
如果你有跟一些報道團去廟街做救恩
你跟他伯叔傾談的時候
你真的不知道他福音全遍了沒有
他明不明之間
那時候
你真的下水做全方位的工作
你就知道不是那麼容易
可以那麼黑那麼白的判斷得到
我想講這個複雜性給大家聽
就不是想避開這個問題
不過這個事實上是牽涉很大的
簡單的交代關於煉獄
煉獄當然就是天主教的教義
天主教的教義
就是那些已經死了的信徒
受了水禮
當然在天主教的教義裡面
當然是水禮
受了水禮的人
離開這個世界之後
天主教就認為
在教義當中
還有一個階段
當然這個屬於中間狀態
不過中間狀態裡面
仍然可以
還可以
有條件地改變
還可以有條件地改變
那個情況就是
已死的信徒
他會去到一個地方叫煉獄
在那裡
所謂煉獄的意思就是
靈魂是接受
是一種
神化的
懲罰
令到他神化淨化
以致他慢慢
適合地
夠條件進入永遠
和神在一起的天堂
所以這個煉獄的教義
教義
就是很強調
主要在乎要去面對他在生的時候
所犯的罪
他在生的時候
特別是
有些神學家
不是每個人都是
他受了水利
信了耶穌
信了主之後仍然犯罪
那些罪就要處理
因為他信了主的決戰之前的罪
耶穌基督已經洗盡了
再基督你不再被定罪
信了主之後還有罪
繼續犯你不再犯
那些怎麼辦呢
那些是要用煉獄補救
有些人認為沒有分別
犯了罪
耶穌基督是拯救我們的靈魂
但是靈魂上天堂之前
我們每個人都要對自己的罪負責
在積極的意義來說是好的
每一樣罪都要面對
有時倒過來說
我覺得天主教的告解
有一定的心理幫助
我們基督徒
太容易了
今天晚上說主真的不好意思
今天真是得罪你
有說就沒有說
告解是很絕的
對著神父你不知道他怎樣
但是完完整整的整件事說出來
臉都紅了
說完之後真的有恐嚇的狀態
你真的不敢再來
當然我們基督教就不會接受這個告解
神父沒有權威可以代表神去赦免我們的罪
但是天主教對這個罪的直接性和具體性
是有種特別的地方
煉獄的地方就是要我們每一個信主的人離開世界
都要去負責的還債
你犯了多少罪還多少
煉獄的期限有長有短
每個人不同
有些人可以久一點有些人可以短一點
有些神學的天主教的傳統
就是這樣看法
看他在世的時候所犯多少罪
犯多的就久一點
犯少的就少一點
有些人犯多一點就該死
就有人曾經這樣提過
每人每日犯三十個小罪
每一個小罪就要煉獄一天
如果這樣算的話
如果六十歲死的話
大概就要煉一千八百年
這樣算吧
給一個大約的數據給你們知道
當然那些人一天都沒有犯三十個
那就好一點
一天犯五十多個就要捱久一點
第二個影響的長短就是
在地未離開世界的教會
特別是朋友親戚
請教會為他禱告
因為天主教相信教會是掌管陰間的鎖匙
耶穌基督說要把教會建立在這個盆石上
他就指教會是第一人的教會
教會是權柄交給你
你釋放誰就誰得到釋放
你捆綁誰就誰得到捆綁
所以教會有釋放和捆綁的權力
所以教會如果為這個亡靈來禱告的話
可以減短他煉獄的日子
當然通過彌撒
當然要給錢或回報教會
教會歷史最重要的就是贖罪券
大家知道在宗教改革的前夕
馬丁路德就是從反對贖罪券而形成的
贖罪券就是錢投給教會
教會為你禱告
你的親友的靈魂早日得到釋放
當然牽涉到教會的腐敗和錢銀交割的問題
背後就是煉獄的情況
當然教皇因為是比特一直連續下來的系統
教皇有絕對的決定權
所以教皇很重要
尤其是中世紀來說
大家知道中世紀的皇帝
政治上的皇帝和教皇爭到你死我活的時候
大家有權
當時歐洲的皇帝有兵有劍對著教皇
但是教皇說我有鑰匙
所以大家知道中世紀對鬥很重要
教皇有時被皇帝侮辱到不得了
之後他發威
陰間的權柄在他手裡
他有絕對的決定權
所以皇帝要跪在他面前跪了三天三夜
歷史告訴我們
然後才幫他加冕
沒有他就不行
這是政教之間很微妙的瓜葛
因為他操生殺妾
從各個角度去看
教會決定一個人的煉獄有多長
根據什麼呢
我們從方派的角度來說
煉獄基本上是沒有聖經的根據
最模糊的一段
只能引導
比特前書三章十九
耶穌基督是向監獄的靈傳導
在監獄裡靈的一句
如果你有時間慢慢去查
比特前書的解經書
我自己做過一點點的調查
起碼有十三種不同的解法
你有時間慢慢去看
可能你找到第十四種
我不詳細跟大家講解
不過我相信
我們不應該將一個很重要的教義
建立在一節或半節
很模糊的經文上
這是方法論上行不通的
最直接的經文根據
都是瑪加比猴書
第十二章三十九至四十五節
那裡我跟大家說
瑪加比猶大
是兩者之間的刺經
去打仗的時候
死了很多人
瑪加比猶大
去打仗的時候
死了很多士兵
瑪加比猶大
將殉職的士兵
好好安葬他
然後為他禱告
於是他們說
刺經中說
眾人稱讚秉行公義
和歇士忍默的上帝
同心哀討
求死所犯的過惡
不以完全赦免
陣亡的靈魂
隨後英勇猶大
不要再犯罪了
因為
人們親眼看見
陣亡者因為罪所受的懲罰
於是他們就
到耶路撒冷做贖罪祭獻祭
成為一件美妙的事
簡單讀給大家聽
那裡就較為直接證明
我們可以為死人的靈魂
祈禱
以致讓他早日
神接納
不過大家要記住
這是刺經
不是聖經
有些側面的根據
說耶穌提過
永不赦免
是攝逐聖靈
反面來說
有些罪是可以赦免
有些罪
不可以赦免
有些罪不可以赦免
攝逐聖靈永不赦免
可以赦免
在煉獄裏面
可以減輕
他所要承受的債
不過大家知道
這樣解經法
是很側面的解釋
不能夠足夠的根據
有些人就根據
前書第十三章十二至十五節
我們教杖的時候
大家知道
我們說的較為肯定
應該是指著我們見主面的時候
與主在空中相會的審判
而不是煉獄裏面的焚燒
我們所做的金銀寶石
或是寵物和解
在基督的台火裏面
我相信那個不是指著
我們信徒的煉獄
而是指著將來
我們見主面的時候
與主在空中相會的審判
簡單來說
一連四句就說了算數
煉獄為什麼錯呢
我覺得不是因為他是天主教教義
而是他與聖經教義有很基本的錯
我們讀了不少的時候
都可以很快的得到
第一他不合救恩論
因為人所犯的罪
基督所流的血一次過
我們不能夠用我們將來所做的事
不能夠受罰去補償
我們所犯的錯
根本在聖經裏面的救恩論裏面
就不是用我們做了多少事
去補償我們做錯了多少事
這種補償性的
看法來說
是基督教的真理
我們犯了錯
不能補償的
唯有耶穌基督親自的
代贖我們的功勞
我們沒辦法償還我們所做的多少事
這個大家記得我們以前
在第二講裏說救恩論的時候
是不能補償的
在安斯林裏面有一點補償
所謂滿足論裏面
有一點提到
當然影響了中世紀
他自己也不會像我們這樣看
煉獄是不合基督論的
因為耶穌基督是
一次過為我們贖罪的
所以耶穌基督的血
就像希伯來書所說
一次過有功效的
永遠成為有效的
沒理由我們離開世界之後
還要繼續補償這些罪和贖罪
根本耶穌基督
如果這樣說的話就表示耶穌基督的贖罪
根本並未完成
而聖經裏面說得很清楚
一次過完成的
如果我們從恩信的角度來看
就更加明顯
恩著信我們就被稱為義
八百的稱義
雖然我們仍然是罪人
但在神眼中是法庭式的審判
說神說你是義人
不是等到你獵獄的時候
可以這樣通過你自己所受的苦
去補償
如果是這樣的話
基督的救贖根本是不足夠的
第三他不合教會論
因為在聖經裏面
我們不相信教會有這個權柄
甚至是教皇也好
或者是教士也好
沒有這個權柄去改變神的賞罰的期限
沒可能的
就是說教會是神的代表
但他沒有這個權柄
可以為信徒
以死的信徒來代求
以致可以減輕他所受的刑罰
教會沒有這個權力的範圍
我們覺得
第四他不合末世論
因為我們相信
人離開世界之後
就沒有機會再做出補償性的抉擇
一次過
將來裏面只有天堂地獄
而聖經裏面沒有提及
以死的靈魂去煉獄的地方
基本上煉獄這個觀念
慢慢在中世紀的醞釀出來
加上丹丁的神曲
加上一個很明顯的苦力的作用
他所根據的
就是在教會裏面
有一個很明顯的苦力的作用
他所根據的
一是《詩經》
另外就是一些文學的作品
並不是聖經的教義
好了
順便說到煉獄
最痛苦的地方就是永恆的
痛苦的地方就是地獄
簡單來定義來說
地獄就是一個
永恆痛苦的
和毀滅
Eternal suffering and destruction
那
我們不是做一個
福音講座
我們就根據
聖經
我們也不是去會教學
所以就不是和大家慢慢研究
有地獄這回事
究竟神是不是慈愛
如果神是慈愛的話
為什麼有地獄
我們不說這些
我們只是從神學角度說地獄是怎樣的一回事
首先要交代的是
雖然地獄大家都不想聽
但我們也不想聽
我們也不想說
因為神是慈愛的
所以有地獄
尤其是我們
親愛的人
他不相信耶穌的時候
我們也很想逃避
不想碰的一個問題
我們很難
不忍心
我們所愛的人去了那個地方
但是我們也要
放下我們的感情
我們接受一個事實
在聖經裡面有很多資料
我們不能否認
有空回去看
是真的肯定有地獄的真實性
必然性這回事
由舊約
到新約
舊約裡面說到
人離開死亡之後
神懲治那些惡人
陰間要去的地方
在那裡是受苦的
永恆的受苦
羅格福音66章
也說到
有些模糊性
對於以信的人
比較清楚一點
我們中間的狀態
然後又有天堂
但是對於
未信的人現在
白色大寶座審判之前
我們就不太知道
大概都是中間的狀態
中間狀態裡面
和我們永恆的地獄差不多
因為我們不足夠的資料說很多
為什麼聖經不說多一點
其實我告訴你很有意思
聖經真的不想說那麼多
他不想用這些東西恐嚇你
其實聖經裡面多說
我們信徒永恆的
跛落的地方
看見神的恩典
少說永恆的痛苦
不想嚇你
不同的宗教用很多地獄的痛苦
很多層很多層的嚇
令到你恐懼
基督教信仰不是這樣
所以聖經裡面很少資料我們很承認
所以明述到
現在我們已死的未信的人
所去的地方和將來永遠地獄的地方
都很接近
所用的形容詞
火黑暗永遠和神離開
是那些
背逆天使所去的地方
這些形容詞
是舊約裡面都用到
新約裡面
耶穌也提到
馬拉福音也提到
和天堂相對的地方
和永恆的雕像
啟示錄當然說得很清楚
是那些不信的人
永恆的毀滅的命運的終局
我們先交代了
你回去慢慢看
這些經文
我們現在交代
從聖經的角度來看
究竟地獄是怎樣的呢
我們說一定要看
有四種的特色
差不多是環繞著
這四種的特色來講
第一
地獄是一個與神隔絕
被驅逐於神國之外的
一個狀況
大家記得了
如果你看回這些經文
就記得了
就是神所
是令他們
下降到陰間的地方
下降的
排他在門外
哀哭切齒的地方
神說你要離開我去吧
我不和你無關的
我不認識你們
總之是和神
徹底
隔絕
被驅逐於神國
那種的福樂以外的
一種的狀態
第二
那些人去哪裏呢
那些人去的地方
有同一群人一起去的
撒旦和墮落天使永恆的
去處是同一個地方
那裏會發生什麼事呢
聖經說的不是很多
但有兩種形容
經常出現的
差不多唯有兩種形容
第一就是火
第二就是黑暗
火我們講了很多次
大家有空就看看
永恆的火
不滅的火
火湖
燒
第二就是黑暗
在那裏是黑暗裏
黑暗裏
幽暗的地方
這就是一個
地獄的描述
究竟地獄的真實性和現實性
是怎樣的呢
我自己個人的看法就是這樣
什麼叫地獄呢
地獄最重要的定義就是
和神在一種隔絕的狀態
就是地獄
地獄是一個永恆的地獄
是神的地獄
所以
什麼時候和神隔絕
你已經在地獄裏
究竟地獄是不是一個
很具體的地方呢
我就覺得
聖經在這裏
用火用黑暗
是一種指向
是一種很痛苦的狀態
我就不是太過接受
相信在地獄裏
真的有火
燒得很燙
我覺得
可能在地獄裏
更痛苦
就是在那裏
這些形容詞
都表達不了那種痛苦
因為那種痛苦不是用皮肉的痛
是心靈的痛
甚至靈魂的痛
就是和神離開了
那種永恆的離開
但這件事我們不會完全明白
我們不會完全能夠經驗
今天我們弄傷手
手指痛過
我們不能明修
但是我相信到有一天
正如我在另一段錄音帶裏說
我相信到有一天
我們見到神的面
我們就會明白
和神在一起的快樂
比一切快樂更大
離開了神
不能和神在一起的痛苦
我不嘗試
繪聲繪影地
說很多地獄的具體狀況
我只是覺得
那些說話
都是要表達一個很痛苦的狀態
比被火燒更痛苦
比被刀身落油更痛苦
因為那裏
和神永遠離開
是一種極度的
因為神是光
所以能夠帶來的
神是光
神是暗
所以有永恆的痛楚
用火焚燒
是不能安頓
那種感受
我們不能分別形容那種感受
正如我們不能完全形容
在天堂裏和神在一起
那種永恆的快樂感受
從這個角度來說
我就覺得
地獄
我們不能賴說
是神做出來的
神母創造地獄
舉例來說
就如神母創造罪一樣
如果你有讀過我們第二課
神母創造罪
神創造自由意志
罪就是人用自由意志創造出來的
同樣神母創造地獄
地獄是人和
墮落天使自己選擇的
因為如果他在生的時候
他不喜歡和神在一起
神母沒有理由逼他和神在一起
於是他就選擇
永遠和神不在一起的地方
那裏就叫地獄
你明不明白意思
神不是說好
你不聽我的話
我們不要用這幅圖畫
我不想用這幅圖畫
神不是劊子手
是你說
我不要和你在一起
於是神就不能強迫你
因為你有自由意志
這是你的尊嚴
我不想和神在一起
我不願意和神在一起
神就讓你不能和神在一起
那裏就稱為地獄
地獄就像文學小說一樣
大家生生活活聊天
原來那裏已經是地獄
沒有火的
不需要有火的
沒有神的那裏已經是地獄
人間本身已經可以是地獄
哪裏沒有神的那裏就是地獄
如果你喜歡沒有神的地方
就要去一個沒有神的地方
永遠和神離開的地方
只分別是到那時候你沒有選擇權
你今生仍然生存的時候
你仍然有選擇權
那時候沒有選擇權
所以我覺得這就是地獄
所以從一個角度來說
地獄是可怕
但地獄不是我們想像的那種可怕
可能比我們想像中更可怕
而是人選擇去的地方
神就讓他去
撒旦多羅的天使
一樣是選擇要去的地方
神就永恆地讓他去
那個地方是很痛苦的
所以聖經裏面用到
我們能夠了解痛苦的字眼
火黑暗安撫切齒
不滅的蟲
那種說話在說
但形容不到那種痛苦的感受
大家聽得明白意思嗎
我覺得地獄是應該這樣去看
希望大家不會聽錯了
我沒有減低地獄的那種可怕性
我覺得地獄是很可怕
但我想說清楚
地獄是一種狀態
是願意選擇的人
要去的地方
不要賴神
弄一個這樣的局
讓你去
我自己不能接受
不能賴神創造了罪
罪是人選擇要做出來
那個所創造出來的
這個就是
關於地獄的一些簡單的介紹
最後我們看千禧年
千禧年是一個很神秘的時刻
雖然我自己
很深信有這個時間
是具體地在歷史
在人類的歷史裏
能夠經驗的時間
但在聖經裏所給我們的資料實在太少
我們唯有
間接的資料
就是神的國
Kingdom of God
我們相信
今天我們經驗到神的國
就是神的管治
一些東西推到極盡
可能就是千禧年的一些模式
但那個極盡又不能夠
很明顯的說到
究竟是怎樣的
因為有很多懸疑的東西
在千禧年裏面
究竟政治體系是怎樣的
我們都想問
但有的資料實在太少
少過天堂的資料
加上舊約的
小小的耳塞書裏面
不是完全肯定的經文
一定是說那樣東西的話
我們只能夠下如下的估計
千禧年
是怎樣的呢
千禧年的成員就是
什麼時候開始呢
大災難之後耶穌基督再來
哈密格多頓大戰之後
將撒旦暫時被捆綁
的狀態的時候
在地上人間世界
所發生的歷史的時期
所以在那時候
第一
復活了的聖徒
在天上的
那些人
第二
未經過死亡
剛剛耶穌來的時候
被升上去的聖徒
第三
如果我們相信大災難中
有什麼人在大災難前被提的呢
還有地上的一段日子
尤其是以色列
在那段時間裏面有悔改的過程
如果我們相信
羅馬書第九章至十一章
所說到以色列全家
最後會有特別的恩代
相信總會有
一些人在大災難當中
悔改的人
如果我們相信以色列是一個
象徵的字眼來講
可能包括不是民族的以色列
但有些在大災難裏面仍然有機會
悔改的人
通過一些譬如啟示錄所說的
見證人那類的
見到那些信徒
記得以前的網友說的書籍
總而言之仍然有
在災難當中但很難很痛苦
不過仍然有機會
令那些人悔改
那些死了最後的大戰裏面
都死去了那些人
所以那些不信的
死了的那些還未復活
之後白色大寶座的審判才出來
所以在地上
剩下的那些
應該就是這三類
都是信了的
在大災難中信了的人
在被提的時候的信徒
以死的信徒復活了
這班人很古怪
很古怪很難想像
阿不拉罕行難
這件事很難想像
不過無論如何
如果有千禧年的話應該是這樣的狀態
在那段時間裏面
為何要有千禧年呢
為何要殺大裘群幫的千禧年呢
有個神學家
J.D.Panikos
回來過香港
他就提出
他的看法就是這樣
千禧年的意義就是
It is to be God's final test of fallen humanity
under the most ideal circumstances
即是說
神是對人性
一個最後的考驗
那個考驗是什麼呢
就是一個最理想的環境
現在我們賴
賴社會的錯
即是我父母的錯
傳播界的錯
到最後是撒旦的錯
在這個千年裏面
沒有撒旦
那時候究竟是一種什麼樣的生活
我想不是說
讓人看見你沒有撒旦
你很壞的不是
人類世界當中
創造一段
沒有撒旦的時期
那班人
也是一種更新了
屬靈生命的信徒
在這個最理想的環境當中
All our sources of temptation must be removed
So that man will demonstrate what he is apart from satanic influences
撒旦被捆綁
世界已經是
痛苦除去
人世間的生活
有最好的見證
有最好的信徒在
最好的見證
基督自己親自作王教導我們
撒旦被捆綁
在這個情況是最理想的歷史環境
在最理想的歷史環境裏
過一段日子
看看究竟是一種人與神一起過生活的情況
是怎樣
So that there can be the full manifestation of righteousness
and a test of humanity
apart from external temptation
再沒有外在的引誘
冰意的充分彰顯
So that satan must be removed from the fear
所以在這個情況裏
一定要將撒旦暫時捆綁
然後用一個最理想的環境
最好的教導
在人類的歷史裏面實現出來
這個和天堂有什麼分別呢
天堂是另外一個象限
天堂的象限就是
天堂是一個永恆的人與神
是最密切的超時空的關係
千禧年仍然在時空當中
在歷史的進程裏
不過是較為接近亞當夏娃
在未犯罪之前的樂園的境界
大家知道
亞當夏娃在未犯罪之前
和我們信耶穌之後
是不同的
如果從神來講
亞當夏娃在未犯罪之前
是一個忠誠的
Possible to sin, possible not to sin
可以犯罪,可以不犯罪
我們墮落之後的人類
就是
Not possible not to sin
你聽得懂意思嗎
不能夠不犯罪
這本來是拉丁文翻譯的
我以為是用英文翻譯的
Non possi non vicator
不能夠不犯罪
我們信了耶穌之後
Possible not to sin
可以不犯罪
有不犯罪的能力的自由
所以我們信了耶穌的人
和亞當夏娃是不同的
其實我們比他更好
我們有基督的生命
所恢復的狀態
應該比亞當夏娃更好
亞當夏娃在未有引誘的情況下
可能千禧年和永生
都是有這樣的情況
千禧年是恢復亞當夏娃
神最初創造的時候
想有的情況
而天堂是經過救贖之後的情況
所以如果這樣說的話
千禧年是一個
奇特的嘗試
嘗試有失敗的意思
奇特的過渡的時間
過渡的時間製造了一種幻覺
就是在天堂
在天堂的過渡
過渡的時間製造了一種環境
環境是恢復亞當夏娃的時候
未有失敗
但引誘的時候的環境
一樣東西是我調遣的
讓人和神再一次繞了一個大圈
回到那段時間
試一下神當初創造的時候的心意和美麗
然後才有一個永恆的死亡
就是審判和永遠的天堂的生命
所以從這樣的角度來說
應該真的一定要有非理性的
是神治的政體
是耶穌基督的個人和身體的主導
如果極端一點來說
到時我們可能在電視上看到耶穌基督說話
你不要想像那些科幻片和將來恐怖的世界
就好像那些大獨裁者
每晚都要站立
等他和他睡完之後才關機
就不是那麼恐怖
但我相信是神治
神治的意思就是
神自己作王
有一個完美的政治典範
然後我們說在這樣的情況下
神和他所創造的世界
好像在樂園一樣恢復了一種調遣的關係
人和神
人和世界
人和人
神和人和這個世界
和生活的關係
這個地不再受咒作
神的榮耀在他所創造的世界當中
充分的彰顯出來
我相信這個就是天氣年
幾個很基本我們可以猜到的描述
所以我這樣說來說
在天氣年的政治
尤其是我們比較有興趣的
管治的過程是怎樣呢
是基督作王
是一個神治的系統
這個神治的系統就是
基督作王然後掌管
這個管治就不包含了懲罰在內
沒有包含懲罰在內
因為那個時候是沒有人會犯錯的
在那裡
全人類只有一個政府
就是基督
那他之下是什麼呢
我們就不知道了
如果是時代論者
大家記得嗎
就是Semitism
就是猶太主義
所以時代論者就相信
在那裡就恢復了神所預言的
以色列國度的復興
所以相信應該是恢復了大衛的國度
大衛就復活了
大衛當了皇帝
但我覺得太過將一切的政治
和管治
落在猶太人以色列人的手裡
我自己個人覺得
可能我中國人
我不覺得一定有足夠的理由
所以我們只相信
基督作王
可能那些聖徒
看他的冠冕
那些花比較大就高一點
說笑的說
總之他有一個hierarchy在那裡
有一個層次有一個層級在那裡
他的特色
我想一定是公義
和和平
在聖經裡很多字眼
公義
和平
人與人之間
人與世界之間的調遣
和平
和平有一個很深的意思
在白萊文裡
聖靈充滿全被
這個也是在以色列的書裡
所提到的聖靈充滿全被
人都是一種聖靈的充滿
指導在裡面
我們行事為人
在聖靈充滿了的狀態
當中做出來的事
從這個角度來說
我們就看見
真的到那時候我們就不需要
爭取民主了
民主
是什麼呢
這個是另外一個研討會
要講的了
為什麼現在我們一定要民主
為什麼我們不可以接受神智正體
神智正體其實
一線之隔就變成極權
如果那個不是神人的話
如果那個不是薩姆爾的話
一到了索羅你知道神智正體
就變成了恐怖政治
因為神智正體就是將一個權力
無限制地放在一個領導者身上
如果這個領導者
不是無限地偉大
他就可以無限地可怕和醜惡
大家今天看見
中國的情況就是這樣
毛澤東的時代是這樣
鄧小平的時代一樣是這樣
所以為什麼我們要民主呢
因為民主的一種中和的作用
就是將人的權力
政治的權力
分化和下放給更多的人
越分化給更多的人
就越有中和的作用
令到權力不會集中在小署人身上
那就免得他會
所謂的abuse
就是你不用了權力
權力過份集中在一個人
或者小署人群體裏面的時候
他就能夠運用這個權力
做出一些更可怕的事情
就是將權力分化給所有的人民
令到權力不會過份集中
不過我們相信
在千多年裏面
因為人就算有這個權力
或者領導者有這個權力
他都不會去不用這個權力的話
所以權力的集中本身
權力的集中本身不是罪
不過權力的集中
在一個罪惡的世界裏面
就會引起更多罪的一個直接的媒介
大家聽得明白意思嗎
如果這樣的話
我們相信在千多年裏面
可以權力集中
而不需要有一個民主的制度
第二
在千多年裏面
在政治運作當中
都不需要有一個authoritarian的
所謂的強制的行為
所謂權威性的強制行為
權威性的強制行為
用軍隊
用法庭
或者是監獄
這些用懲罰式的方式
去令到人守規矩
因為當時的人
就會有一種的
信服、信從和愛的交流
但是不表示沒有法則
法則是客觀的常規
令到人與人之間
可以在大雪的人裏面
可以合作
合作一定需要客觀的規則
譬如說我們上課
每個禮拜二晚七點半
在這裏上課
這是客觀的規則
如果不是的話
你很想上課
但你又站在那裏教書
你又走到隔壁的屋裏
那你就講不了書
所以應該有交通規則
但那些規則
就不是法律的規則
所以我相信千禧年
是人與人之間和平共存的時刻
到那時我們不需要爭取民主
但之前我們仍然要爭取民主
因為人性
還未到達千禧年
所能夠假設的情況
按照Pentecost
他描述的經文
有很多經文的印證
不過有些經文
我覺得他引用得不太對
但無論如何
儘管引用他自己所說
但基本上
千禧年大概會有這樣的狀態
有這樣的描述
可以舉例說
Peace 和平
Joy 喜樂
Holiness 聖潔
Glory 充滿榮耀
Comfort 是舒適的地方
Justice 有公義
Full knowledge 對神
對大家都有更多的認識
Instruction from Christ
基督親自教導的工作
生命
Removal of the curse
周災被除
Sickness removed
不會再有疾病
因為人和自然界和諧的時候沒有疾病
Healing of the deformed
即是不會有疾病或殘缺
Protection 神的保護
Freedom from oppression
不會再有壓迫
因為是公義
Immaturity 即是不會有夭折
大家記得嗎
以上的書所說的
沒有夭折的孩子
Labor and work
即是每人有勞
不是辛勞的工作
而是一個真正享受的
大家參與的活動工作
Economic prosperity 在經濟生活上的充足
Unified language 一個語言
因為大家知道巴別塔是人犯罪
驕傲的結果
如果恢復巴別塔以前
應該是同一個文字
Unified worship 同一個信仰
敬拜
Manifest presence of God
基督親自作王
我們可以見到他的面
The fullness of the spirit
聖靈的教導
我相信這是我們所看的遠景
我們所看的遠景
神學家約翰·莫曼所說的話
Promissio quorum missionem
在拉丁文來說
Promise demands mission
我相信千年來
我們前面有一種盼望
有一天
我相信大家都盼望
有一天我們可以在地上
如同在天一樣
過一個人與人之間和諧
調節的生命
但是當這一天未來之前
正是因為這一天
這個美麗的景象帶給我們很大的挑戰
神應許有這一天
但是我們要將我們的生命
付上去爭取走向這一天
這不是衝突
神有應許
我們為了達到神的應許
我們就要產生我們的使命
我相信我們今天還有很長的路
中國民主的路還要很長
我希望千年早日來臨
但未來臨之前
我們要付上我們的代價
考慮民主的渡禍
可能要付上生命的代價
痛苦的代價
缺的代價也未定
當日我們禱告我們盼望主快來
但當主未來之前
我們沒辦法坐在這裡等
我們要付上我們的使命
有千年的生命
能夠早日實現在我們人世間
這個可以說是
成為我們的盼望