剛才這首詩歌已經感動了我們的心
我在中國大陸讀大學的時代
已經唱這首詩了
德特木斯在中國大陸讀大學的時候
已經唱這首詩
五十年來這首詩繼續地感動很多的人
五十年來這首詩繼續感動了很多人
一直到今天
我們的主是冬日的太陽
我們不再是冰霜
我相信今天晚上每個人都可以說
主啊,你是我的冬日的太陽
我的心已經融化了
不再是冷落冰霜了
我們今天晚上每個人都可以對著主說
主啊,你是冬日的太陽
我的心不再是冷漠,在冰霜了
今天晚上的題目要改一改
不是按照那個秩序單裡面所印的了
我們要看的是國度的價值觀
我們要看的經文是在登山報訊裡面
馬太福音五六七三章
價值觀非常的重要
一個人的價值觀如何就決定他的人生
一個人的價值觀怎樣就決定了他的人生
所以價值觀是人生的決定性的因素
價值觀是人生決定性的因素
我們進入基督的國度以後
我們必須接受國度的價值觀
當我們實踐國度的價值觀的時候
我們就真的成了國度的國民了
我們如果實踐國度的價值觀的時候
我們就是真的國度的國民了
請大家翻到馬太福音第四章
就是登山報訊以前的那一章
就是登山報訊前一章
我們要看兩節的經文
這兩節的經文引導登山報訊
我要看兩節的經文
這兩節經文引導登山報訊
我們看第四章第十七節
第四章十七節
從那時候耶穌就傳起道來
說天國近了,你們應當悔改
主耶穌一開始講到就提到天國了
我們再看第二十三節
再請大家看二十三節
耶穌走遍加利利
在各會堂裡教訓人
傳天國的福音
醫治百姓各樣的病症
主耶穌到處講的信息是什麼?
主耶穌到處講的信息是什麼呢?
天國的福音
馬太福音這樣講過之後
跟著就記載登山報訊
馬太福音這樣講了之後
這兩節聖經和登山報訊連在一起
主耶穌講的天國福音的內容是什麼呢?
主耶穌講天國福音的內容是什麼呢?
第五章開始就告訴我們了
登山報訊是天國福音的內容的大綱
所以登山報訊是天國內容的大綱
我們把大綱有時候叫綱要
我們稱大綱為綱要
要就是要點
天國福音的基本的要點
登山報訊使我們清清楚楚地看見
天國的價值觀是如何的
登山報訊使我們清清楚楚地看到
天國的價值觀是怎麼樣的
這個價值觀能夠在今天的潮流裡頭
形成基督教的抗衡的文化
形成基督教抗衡的文化
今天一般流行的潮流文化
現在有一般流行的文化
潮流的文化
這個文化的潮流
常常和基督的天國的價值觀相衝突
這些潮流文化常常和天國的文化觀念相違背
在這樣的一個流行的價值觀裡頭
就是每一個人跟著走的那個價值觀的面前
我們要形成一個抗衡的價值觀
在這個潮流文化裡邊
我們要形成一種抗衡的文化
這個抗衡的文化和價值觀
每一個基督徒都要把握
把握非常的清楚
這個抗衡的價值觀
這個文化我們需要把握得非常清楚
我們現在要看十方面
主耶穌告訴我們國度的價值觀是什麼
我們要看十方面
第一方面就是福
幸福的福的價值觀
第一方面是福的價值觀
在第五章第一節到第十二節
第五章的第一節到第十一節
這裡提到八福
這裡所說的福氣的觀念
和一般人的福氣的觀念有很大很大的差別
這裡講到福氣的觀念
和一般人所講的福氣的觀念有很大的差別
我們中國人一般的福的觀念
就是福、禮、壽三個字
我們中國人福的觀念就是福、禮、壽三個字
這三個字當中最重要的是當中一個字
這三個字中間最重要的是當中其中間那個字
禮
禮是什麼
就是做官的人得到的財產
做官發財
這就是忠心的思想
這是忠心的思想
然後跟著那個字是壽
然後跟著就是壽
你就有長壽享受你升官發財的那個收入
那你有長壽可以享受你升官發財的那個財祿
那麼這兩個字合起來就是第一個字
福
這就是福了
那麼這兩個字合起來才是第一字
講到福
難怪中國人一直的傳統的觀念中
就是升官發財
升官發財
然後享受升官發財的一切的好處
所以我們一直都是升官發財
然後有長壽享受
這就叫做福了
一切的好處
但是天國的福官不是這樣
八福就把觀念完全改變過來
你八福將這個福官完全改變過來
在春節的時候
我們看見有人寫了一個福字
把它倒轉過來
掛在那裡
在春節的時候
有些人將福字寫了之後
倒轉了黏在那裡
我們把它叫做福道
我們說叫做福道
福氣來了
這個福氣來到了
福氣來到了
那個福字倒過來
將福字倒轉過來
天國的價值觀
真是把一般人的價值觀
那個福氣的觀念倒過來
天國的價值觀念
真是將一般人的觀念
這個天國福氣的觀念
將它倒轉過來
虛心的人有福了
他說虛心的人有福了
這是指著對什麼虛心呢?
這個指著對什麼虛心呢?
這是一個宋的
他的對象
就是整個的國度價值觀
對這個國度的價值觀
虛心、靈受、追求
這個是一個總的價值觀
那是對天國這個價值觀念的
虛心的領受
這裡虛心沒有提到一個
特殊的對象
沒有說像什麼虛心
這個虛心並沒有一個
特殊的對象
說對什麼虛心
因為它是對整個的
國度的價值觀的總體
來虛心的渴慕、追求
那是對天國總觀的價值觀
一個虛心的追求
哀痛的人有福了
這是對個人自己的心態
為自己的罪過來憂傷痛悔
同時也是為了許多人的痛苦來關心
為了人類的痛苦來哭
這就是中國人所說的憂患的意識
我們對自己痛心悔改
對別人的苦難
我們有哀哭的同情
溫柔的人有福了
這是美好的人際的關係
饑渴無意的人有福了
剛剛和饑渴無利相反
一般的人是饑渴無利
但是基督國度裡的人是饑渴無意
這是在國度裡面的人超越了物質主義
這個不容易超越
物質主義捆綁這個時代的很多很多人
這個物質有個捆綁時代裡面很多很多的人
現在主說饑渴無意代替饑渴無利
主耶穌說饑渴無意來代替饑渴無利
他們要得到真正的飽足
心靈深處的飽足
是心靈深處的飽足
憐惜人的人有福了
這是對社會的態度
關心別人
對社會有積極的關懷
清心的人有福了
這是對神的關係
心裡將一切的污穢雜念都除去
而對準這位神
神就向這樣的人顯現
所以他們必得見神
清心的反面就是利欲分心
那個心不清了
已經好像煙熏熏熏的黑黑的
在那樣的一個鏡子上
看不見神的形象反照出來
在那種鏡子上面是看不到神的形象反照出來
只有當你把鏡面擦得乾乾淨淨的時候
形象才反映出來
只有將這個鏡面擦到乾乾淨淨的時候
才可以將形象反映出來
我們的心境要清
我們的心鏡要清
神的樣式就給我們清楚的在心靈中常常看見
神的樣式在我們的心靈裡面讓我們常常可以看到
使人和睦的人有福了
這是做和平的使者
我們的主是和平的君王
我們是祂和平的使者
使人和睦
為義受逼迫的人有福了
不但渴慕義
而且有決心為義付代價
有為義犧牲的精神
這是八福
和福祿壽分別有多大呢?
兩條路
所以八福是抗衡文化的基礎
是抗衡潮流的底柱
我們現在再看天國價值觀裡面的社會觀
第十四節
你們是世上的光
成造在山上是不能隱藏的
十三節
你們是世上的炎
我們是世上的炎,世上的光
這就告訴我們基督徒與社會有密切的關係
當基督徒的光照出來的時候
就是對社會做了一個最具體的貢獻
炎是做什麼用的呢?
是防腐的
社會裡面容易腐化
有許多腐敗的情況發生
需要防腐劑
主耶穌要祂的國度的子民做社會的防腐劑
世上很容易黑暗
因為黑暗之子在黑暗的泉水之下被捆綁
我們看過七十六第九章
屋底坑一開了,黑煙就冒上來了
令到世界烏煙瘴氣
連陽光都遮住了
撒旦一手遮天
留下的是黑暗
天國子民的任務是做世上的光
如果我們能做世上的炎、世上的光
就是對這個社會有了最具體、最重要的貢獻
所以我們能夠做世上的炎、世上的光
代表這個社會有最具體的貢獻
基督徒要關心社會
我們生存在這個社會裏面
我們不愛世界,但是我們愛社會
世界兩個字是世俗的意思
要分清楚
有的人說不要愛世界,不要愛世界
連社會也不愛了
沒有分清楚那個定義
這個很重要
所以主耶穌說
父啊,我不求你叫他們離開這個世界
我求你叫他們不屬於這個世界
我們從世界分別出來
從世俗裏面分別出來
從世界的黑暗裏面分別出來
從世界的罪惡裏面分別出來
但是我們要投入社會
關心這個社會
這是國度的社會觀
第三方面
國度的宗教價值觀
我們看第五章二十三二十四節
第五章二十三節
所以你在祭壇上獻禮物的時候
若想起弟兄向你懷願
就把禮物留在壇前
先去和弟兄和好
然後來獻禮物
主講得很清楚
真正的宗教
真正對神的信仰
是與神的關係加上與人的關係
兩樣合起來
那是與神的關係加上與人的關係
如果一個人與神的關係正確
跟著連帶的他就與人的關係也正確了
跟著他連帶與人的關係都正確
假的宗教是什麼
假的宗教是什麼呢
就是丹丹獻祭
向神求福
給我這個好處給我那個好處
給我這樣那樣的好處
將神當作財神
中國人很坦白
拜財神
而且關公成了財神
關公都可以成財神的
關公很冤枉
關公就很冤枉了
關公不貪財的
祂是最寶貴的是義
祂求的是義
祂的重點是最寶貴是義
是義最重要
義氣中國人非常佩服
祂的義氣中國人非常佩服
但是怎麼會做了財神呢
那怎麼會做了財神呢
拜錯了
那就是拜錯了
我們看見真正拜神
我們看到真正去拜神
與神的關係正確以後
與神的關係正確之後
勢必也很自然地
就改進了人與人之間的關係
勢必很自然地
也改進了人與人之間的關係
所以主耶穌把這個正確的信仰告訴我們
所以主耶穌將這個正確的信仰告訴我們
你要獻祭的時候
你想一想你與人的關係怎麼樣
與神的關係和與人的關係分不開
與神的關係與人的關係
關係是分不開的
是合而為一的
兩個是合而為一的
你分開兩樣都不是
一分開兩樣都不是的了
主耶穌告訴我們
信仰不要變質
不要變質
所以主耶穌告訴我們信仰不要變質
我們的信仰的意義不要墮落
我們在信仰的意義裡面不要墮落
保持在國度的那個價值觀的水準上
要保持在國度的價值觀的水準上
我們再看七章十五十六節
請大家再看第七章十五十六節
這裡再進一步的講到
真的宗教價值是什麼
這裡再進一步講到
真的宗教價值是什麼呢?
十六節開始讀
十六節
憑著他們的果子就可以認出他們來
荊棘上豈能摘葡萄呢?
擇泥裡豈能摘無花果呢?
這樣凡好樹都結好果子
唯獨壞樹結壞果子
好樹不能結壞果子
壞樹不能結好果子
在這裡主耶穌反反覆覆的講
如果用修辭學來看的話
好幾句都要劃掉
如果用修辭學來看
好幾句都要將它刪掉
但是主耶穌就是這樣重覆的講
重覆的講
但主耶穌就是這樣重覆又重覆的講
就要加重這個真理的意義
是要加重這個真理的意義
讓我們聽得清清楚楚
讓我們了解得清清楚楚
好樹一定結好果子
壞樹一定結壞果子
如果一個人想從壞樹結好果子
他是糊塗人
如果想從壞樹結好果子
好樹也不可能
萬不可能結壞果子
好樹也萬不可能結出壞果子
好的樹有好的生命
壞的樹壞的生命
好樹有好的生命
壞樹有壞的生命
這個是基本的問題
就是生命的問題
是生命的問題
主耶穌在世上不是單單講一套倫理的道理
主耶穌來到世上不是單單講一套倫理的道理
如果那樣的話
主耶穌不必到世上來
各時代各國都有他們的聖人
不需要耶穌到世上來多次一舉
不需要耶穌來到世上多次一舉
主到世上來
我來了是要叫楊得生命
並且得得更豐盛
而且他用自己的生命來換取我們的生命
並且他用自己的生命來換取我們的生命
這是人類歷史裡面一個最重要的交換
神的愛子耶穌基督
在神的耳機耶穌基督
做了贖罪的羔羊
祂是在十字架上寫生
祂為我們死
為了教我們
因祂的死而生
祂為我們死
要我們因祂的死而得生
這是最深的又是最淺的真理
這是最深又是最淺的真理
感謝主
祂用祂的生命來交換我們的生命
當我們死在罪惡過關中的時候
祂叫我們活過來
當我們死在罪惡過關裡面的時候
當我們信祂的時候
我們與祂結連了
祂的生命就進入我們裡面
當我們信祂的時候
我們與祂結連
祂的生命就進入我們裡面
基督教講信
不了解的人說基督教太淺薄了
信就行了
信就行了嗎?
他們不了解信的那個重要的
深入的寶貴的意義
他們不明白信的重要
深入寶貴的意義
當你把那個電轉的時候
電流通了
燈就亮了
當你把那個電掣一按的時候
那個電就通了
燈就亮了
最簡單的事
是很簡單的事
但是絕對的作用出來了
但是絕對的作用就出來了
神沒有讓我們了解一套
複雜的深奧的道理哲學
神並沒有讓我們了解一套深奧複雜的道理
那是祂用自己的生命完成了救恩
等待我們用新生出新鮮的手來接受
那是用祂自己的生命
讓我們完成一套奇妙的救恩
用我們信心的手來接受
很奇妙
我們信心的手一伸出來
我們信心一打開
基督的生命進來了
一通了以後
我們人生的燈光就亮了
我們一碰一通
人生的燈光就亮了
立刻我們與神的生命就相交了
我們立刻與神的生命就有相交
這是神的智慧
這是最淺顯的深奧
有人講得好
最有學問的人
是把很深的道理
很淺顯的講出來
他能夠將最深奧的道理
很淺的講出來
沒有學問的人
就把最淺顯的講得很深奧
誰也不懂
沒有學問的人
就將最淺的東西講得很深奧
沒有人懂
好的教授
都是把很複雜的問題講化
要看見怎麼回事
是將很複雜的問題
將它簡化
讓人看見到底會是什麼事情
差的教授
你賣弄他的學問
引用這個人的話
引用那個人的話
這個理論
那個理論
越講越糊塗
差的教授
就將你很淺的東西
引用這個人
引用那個人
講這個問題
越講越糊塗
感謝天父
全知全能的神
這位全知全能的神
祂為人預備了最簡單的救恩
其實是最深奧的救恩
其實就是最深奧的救恩
產生了最真實的作用
生命之道
人人可以領受
人人可以得到享受
主耶穌來是要把生命給我們
有了祂的生命
我們才能結好果子
這個生命和生活連在一起
你的生命和生活就連在一起
這是國度的宗教的價值觀
很重要的一點
這個乃是國度
這個宗教價值觀
是非常重要的一點
你看在這七章二十一節
如果你看第七章二十一節
凡稱呼我主呀主呀的人
不能到盡天國
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去
這裡提到天國了
不能進去
誰可以進去?
不是那些稱呼主呀主呀的人
為什麼他們不能進去?
下面我們看見了
出解釋了
下面主那裡解釋了
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去
稱呼主呀主呀的人
他們不一定有生命
不一定有生命在生活裡的表現
稱呼主呀主呀的人不一定有生命
也不一定有生命在生活裡的表現
遵行天父的旨意是生命的表現
遵行天父的旨意乃生命的表現
如果我說我有天父的生命
卻不遵行天父的旨意
你們信不信?
如果我說我有天父的生命
卻不遵行天父的旨意
你信不信?
我相信沒有一個人信
我相信你沒有一個人信
如果有人信
你是最糊塗的人
如果你是信你是很糊塗的
太明顯了
很明顯了是不是?
如果我說我有主的生命
如果我有主的生命
卻沒有生命的表現
那麼誰能相信呢?
只有自己可以相信
因為被魔鬼欺騙了
只有自己相信
因為魔鬼騙了自己
所以在這裡生命生活又達成一遍
在這裡我們看到生命和生活是合成一遍
真正宗教的信仰是什麼?
真正宗教的信仰是什麼呢?
是生命的信仰
這個生命要彰顯於生活裡面
這個生命要彰顯在生活裡面
我們要把這個信仰弄清楚
弄得很紮實
要弄得很紮實
我們不要被蒙蔽
千萬不要被蒙蔽
求聖靈使我們看得清清楚楚
現在我們來到第四
就是國度的善的價值觀
我們來到第四點
國度善的價值觀
善和義兩個字同樣的意義
善和義這兩個字同樣的意義
這兩個字在登山寶瓊都提到了
在登山寶瓊裡面都提到的
我們先看義
義必須是內在的
義必然是內在的
國度的義的價值觀是內在性的義
國度義是內在性的義
我們看第五章第二十節
我告訴你們
你們的義若不勝於民事和化理賽人的義
斷不能進天國
化理賽人的義不能進天國
化理賽人的義是不能進天國
那又是義啊
國度都是義王
為什麼不能進天國呢
因為是外面的義
因為這個是外面的義
是表演的義
外在的義
所以他們是假冒為善的人
所以他們是假冒為善的
就說如果你們的義
不勝於他們的義
你們不能進國度
所以主說你們的義
如果不勝於他們的義
是不能進國度的
意思就是說
你們的義必須是內在的義
意思就是說你們的義
必須是內在的義
不是化理賽人的義
再看三
再看一次
第六章第三節
你施捨的時候
不要叫左手知道右手所做的
要行在暗中
給你們的腹看見
你要行在暗中
叫你們的腹去看見
右手做的不要叫左手知道
右手做的不讓左手知道
主耶穌常常用誇張的方式來講真理
就好像彼得溫祖說
有人得罪我七次
我饒恕他好不好呢
就好像彼得對耶穌說
有人得罪我七次
我饒恕他好不好呢
主耶穌說不好
主耶穌說不行
彼得一定聽見莫名其妙
彼得莫名其妙
不然說他七次還不行嗎
他饒恕他七次都不行嗎
主說不是七次
是七十個七次
他說不是七次
主的意思是什麼
是七七四十九次嗎
主的意思是不是七七四十九呢
會是四百九十次嗎
是不是四百九十次呢
難怪有一個小孩子
難怪有個小孩子
對他玩耍的同伴說
你打我啦
所以他對一個小朋友這樣說
你打我
打打打
打打打打
打到停了
再打
打打打打
他數一二三四五六七八九十
到四百九十
反過來打
他數數數數數四百九十次
回頭打回頭
那是自免的了解
這是自免的了解
主用誇張的一個方式
來著重的講饒恕
主用一個誇張的方式
來講出一個道理
完全的饒恕
感謝主
他完全的饒恕我們
他完全饒恕我們
與他同釘的強盜犯了多少罪
如果不是犯了大罪
不會釘他十字架
怎麼會被釘了十字架
但是他悔改了
主說我實實在在告訴你
今日你要同我在樂園裡
今日你要同我在樂園裡了
完全的饒恕赦免
完全的饒恕與赦免
我們的善
必須是內在的善
我們的善必須是內在的善
我們行在暗中
叫神之道
是叫神之道
右手做的不要叫左手之道
右手所做的不要叫左手之道
香港在三十多年前發生一件事
那個時候華僑日報每年有祭品運動
那個時候華僑日報每年都有祭品運動
我有一個朋友在華僑日報做事
他告訴我這件事
他將這件事告訴我
他說他們收到一封信
他說他收到一封信
這個寫信的人說
我這裡預備好了十萬塊
要獻給你們的祭品運動
他說我有十萬塊
我要捐給你們做祭品運動
但是有條件
我付給你們的照片要照大燈出來
他說我付給你的照片要將它放大燈出來
我的介紹的話你們要照燈
我那裡寫了說你要照燈
如果你們肯這樣做
十萬塊馬上寄來
如果你肯這樣做
我就十萬塊馬上寄來
不然的話
如果不是
我就不捐這個錢了
這些同事在報告裡面
他們就
你看看我
我看看你
所以
笑起來了
所以大家這班同事
你看我我看你
大家笑起來了
後來為了窮人的好處
還是接受了
所以後來為了窮人的好處
你看這個人
他行善是什麼心
你可以看到這個人行善的心是為了什麼
中國人形容詞很妙
沽名釣魚
中國人有個形容詞很好
釣魚是什麼
就是用釣魚的方法來釣魚
用釣魚的方法來釣魚
那麼怎麼釣魚呢
怎麼釣魚
用很小的一個魚餌
用很小的魚餌
掛在魚鉤上
要釣一條大魚
小小的魚餌
釣一條大魚
就釣一條大魚
這是釣魚的一個想法
這是釣魚人的想法
很多人行善
就是用釣魚的方法來得到名譽
得到一個善人
便掛在他大門口上
很多人行善就是用釣魚這個方法
來行善想得到的大便
掛在家裡
主耶穌說他們已經得到他們的榮耀了
他們做的是空的
他們所做的是空的
是外表的
你們要暗中做
為了行善而行善
為了義而行義
這是真的義真的善
我這個價值觀
立刻把我們的一切一切的行動
都發自內心
這個行動屬於我們的價值觀
一切一切都發自我們的內心
價值立刻改觀了
價值立刻換改了
在神的眼中
只有這樣的義這樣的善才有價值
在神的面前只有這樣的義這樣的善才有價值
我們再看
國度價值觀裡面的家庭的觀念
主耶穌非常注重家庭
我們看兩處的經文
第一處是在第五章第十五節
人點燈不放在斗底下
是放在燈台上就照亮一家的人
這就是說
我們做光
不單單是做世上的光
還要做家裡的光
做世上的光比做家裡的光還容易一點
你做世上的光
你做一件愛心的事
就顯出光來了
你做世上的光
只要行一件愛心的事就顯出光來了
但是家裡呢?
天天在那裡生活
要日日這樣生活
如果能夠發光
真不簡單
如果要發光就真的不簡單
一個人的弱點毛病
在家裡都顯出來了
所以很多人在外面是一個樣子
在家裡是另外一個樣子
如果能追求在家裡發光
這是真的光了
這是每日的實際的生活的見證
主要我們在這方面要學習要追求
主要我們在這方面學習和追求
家庭的價值也在這裡
第二處的經文
還是第五章第三十一到三十二節
第三十一
主耶穌這個話是什麼意思?
主耶穌這個話是什麼意思呢?
婚姻神聖
那是婚姻神聖
婚姻是神設立的
所以是神聖的
一夫一妻的結合
這是神的愛給人類
我們從歷史來看
一夫一妻的婚姻制度是最幸福的制度
一夫多妻一妻多夫
都產生很多的問題和痛苦
都會產生很多痛苦的
很多的文學的句註
都是描寫中國舊家庭
一個人有好多妻子的悲劇那個痛苦
很多文學的句註
都是描寫中國舊家庭裡面
一夫多妻很多痛苦的問題
神的愛給我們做了一個選擇
一夫一妻
按照祂起初的創造來顯明這個道理
所以新郎新娘行婚禮的時候
所以當新郎新娘行婚禮的時候
在基督教的儀式中
在基督教的婚禮儀式裡面
充分的顯明是在神的面前舉行的
充分顯明在神的面前舉行的
是一個神聖的約
新郎應許立約一生一世愛妻子
妻子在神的面前立約
應許一生一世愛丈夫
新娘在神面前立約
這是一個神聖的約
因為是在神面前立的
因為是在神的面前立的
如果雙方繼續的相愛
用愛來解決婚姻裡面一切的問題
他們一生幸福
不然帶來許多的痛苦
不然就會帶來許多的痛苦
所以神所立的這個方式是出於愛
所以神立這個方式是出於愛
讓我們享受幸福的生活
讓我們能夠享受這個幸福的真理
所以我們要在婚姻中繼續的學習相愛
所以我們需要在婚姻裡面繼續學習相愛
靠著主用愛來解決一切的問題
有許多的人這樣做了 成功了
有許多人這樣做了 成功了
如果真誠的這樣追求 主會幫助
如果真誠的這樣追求 主會幫助我們
愛是最好的方法
所以我們看見
當人類漸漸離開這個方式的時候
就產生了許多的問題
當我們看見人類漸漸離開這個方式的時候
婚姻成了兒戲
成了遊戲
許多單親的家庭
於是許多單親的家庭
許多兒女成了浪子
家庭破碎
結果成為社會一個很主要的問題
結果造成社會一個很主要的問題
所以現在在西方發現這個錯了
所以他們要回復他們的口號
在美國說 Family Values
要再回復基督教家庭的價值
所以西方我們發覺這個錯了
他們要恢復基督教家庭的價值
這是家庭的價值觀
再看人際關係的價值觀
我們再看人際關係的價值觀
我們只注意兩點
第一點七章十二節
第一點在第七章的十二節
「所以無論何事
你們願意人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
因為這就是律法和先知的道理」
先知律法把整個舊約都包括了
先知律法是將整個舊約都包括了
主說整個舊約裏面有一個重要的道理
主說在整個舊約裏面有一個重要的道理
可以說是律法先知道理的總綱
就是無論何事
你們願意人怎樣待你
你要怎樣待人
就是無論何事
你們願意人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
請注意
在這個字句以外有一個隱藏的意思
請注意在這個字句以外有一個隱藏的意思
就是要主動地去那樣待人
不是說要主動地去那樣待人
你願意人怎樣待你們
你們就先那樣去待人
你們願意人怎樣待你們
你們要先那樣去待人
不是等著別人這樣待我
我才回應去這樣待他
不是等別人這樣待你之後
你才回應這樣去待他
那是我希望他怎樣待我
我先主動地那樣去待他
那希望人家怎樣待你
你先主動地這樣去待他
這個主動的意思是藏在這個字句裏頭的
這個主動的意思是藏在這個字句裏面
這個真是金律
這個真是一個金律
我們一生一世要學習的
難怪主說這是整個舊約的總綱
第二點我們要注意的
那就是在第五章第38節到44節
你們聽見有話說
以眼還眼以牙還牙
只是我告訴你們不要與惡人作對
有人打你的右臉
連左臉也轉過來由他打
有人想要告你
要拿你的內衣
連外衣也由他拿去
有人強迫你行一里路
你就同他走二里
有求你的就給他
有向你借貸的不可推辭
你們聽見有話說
當愛你的淪陷恨你的仇敵
只是我告訴你們要愛你們的仇敵
為那逼迫你們的禱告
在這裡主講到人際的關係就是愛
這個愛又是主動的愛
這個愛又是一個主動的愛
41節
有人強迫你走一里路
你就同他走二里
有人強迫你行一里路
第一里路是不得已而走的
第二里路是主動的善來勝過惡
第二里原來不必走的
都要走
這是主動的善
所以主的意思不是一二這個數字的問題
不是,絕對不是
主這裡的意思並不是一與二這個數字的意思
乃是以善勝惡這個基本的意思
有人打你的右臉
連左臉也轉過來由他打
有人就把全部的注意力都放在這個字句上
有人就把全副注意力放在這個字句上面
打我的右臉,我轉過來左臉給你打
打我右臉,那我連左臉也被人打了
主的意思不是這樣字面的意思
乃是以善勝惡的意思
我們要抓住真正的意思
這又回到剛才所說的
主常常用誇張的語法來表達真理
不是七次,是七十個七次
就好像中國的詩人說白髮三千丈
好像中國詩人說白髮三千丈
老人頭髮白髮了,三千丈的白髮
老人哪有三千丈的白髮
誇張的說法,但是給人一個很深刻的感受
誇張的說法,但是給人有很深刻的感受
主就是這樣
所以我們要抓住那個精義
以善勝惡
大家都知道尼采說愛是奴隸的道德
大家都知道尼采說愛是道德的奴隸
奴隸的道德
愛是奴隸的道德
所以我們不是奴隸的人,不要這個道德
我們不是奴隸的人,我們不需要這個道德
他說我們是超人
我們超人是要制服別人
我們不是要拿愛來做別人的奴隸
如果你想叫一個人死心塌地做你的奴隸
你就教他愛的道理
你要死心塌地做你的奴隸,就是要他愛你
你要打他以前,先對他說
有人打你的右臉、左臉,轉過來給他打
所以你要打他之前,你打你的右臉,你要給他打左臉
說完了,結束了,你就打他一巴
所以說完之後,打他一巴
再轉過左臉給你打
他轉過左臉給你打
你就得勝了
那你就得勝了
你成功了
奴隸道德
這個奴隸的道德
所以他提倡超人道德
他提倡超人道德
結果呢?
真是自作聰明
他真是自作聰明
害了人類多麼慘
害到人類真是多麼慘
希特勒接受他的教訓
希特勒接受他的教導
要做超人的國家
他要做超人的國家
引起了第二次世界大戰的悲劇
所以引起了第二次世界大戰的悲劇
神的話沒有錯
神的道理是永恆的道理
愛是神的本性
神的本性是最高的本性
神的智慧是最高的智慧
人不會錯
人常常自作聰明
所以人要報仇
有仇不報非丈夫
把這個氣派充滿在人的思想中
我要做大丈夫所以一定要報仇
結果仇越報越深
越報仇範圍越廣
把無辜的人連累進來越來越多
世界上有哪一次
有任何一個人覺得報仇解決了問題呢?
沒有
越報仇仇越深
所以報仇是個最大的錯誤
真正的勇敢是愛
敢於用愛來勝惡勝恨
這是最大的勇氣
最剛強的心態
報仇容易還是愛容易呢?
有個人恨起來發了脾氣拿刀殺人很容易
但是你用愛去對待對不起你的人
這是最高最強最尊貴的勇氣
用愛去對付那些對不起你的人是最高最大的勇氣
主告訴我們這個道理
這是我們人際關係的價值觀
我們要學習第二理路
我讀了一本書
是內地會見證的一本書
它這個書的名字叫
"Second Mile People"
就是走二理路的人
都是那些超越了自己原來的生活的圈子
伸出手出去幫助別人
都是那些超越了自己生活圈子
然後伸出手去幫助別人的人
原來不需要那樣做
但是他那樣去做
這些人都是歷史的偉人
歷史的偉人愛的人都是走第二理路的人
這樣做的人受了主的感動
主自己做了榜樣
讓他留下最高最強的感動
最寶貴的榜樣
讓我們跟著他的腳踏中去行
我們再看
財寶的價值觀
第六章十九節和二十節
請你讀
第六章第十九節
不要為自己積存財寶在地上
地上有蟲子咬能受壞
也有刷骨龍來偷
只要積存財寶在天上
天上沒有蟲子咬不能受壞
也沒有刷骨龍來偷
因為你們的財寶在哪裡
你的心也在哪裡
多謝多謝你這個話
很難聞
這裡用的中國北方的話
咕隆咕隆咕隆
這些是中國北方的話
咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆
在這裡告訴我們
我們的財寶觀是什麼
這裡主要告訴我們財寶觀是什麼
我們要天上的財寶
那就是有永恆價值的財寶
不要世上可以隨時消失的財寶
主要這裡提到蟲子
提到賊
這裡提到嗅壞
提到扭壞
這三樣都是代表三類的
把我們的財寶奪去的方式
這裡提到三類
能夠把我們的財寶奪去的方式
換句話說
有許多的因素
讓我們地上的物質的財寶失去
換句話說有很多因素
可以令我們地上的財寶失去
現在主要我們看清楚
真正有價值的永恆的財寶在上面
主要我們看到真正有永恆價值的財寶在上面
你們有聽過美國的最有錢的人
洛克菲勒
他的轉變的經過
你們聽說了嗎
你有沒有聽過他轉變的經過呢
他在51歲的時候
成了全世界最有錢的人
他在51歲的時候成了全世界最有錢的人
但是就在那個時候他得了一種怪病
就在那個時候他得了一種怪病
不能吃不能睡
就不能吃又不能睡
醫生就預告他很快就要離開世界
醫生就預告說他很快會離開世界
就在那個時候
他有一個大的醒悟
他了解人生的短處
這樣大的財富不是屬於他的
他醒悟過來
他歸向神
他有一個很深的悔改
很奇妙
他病好了
以後他就用他的錢
盡量的去見禮拜堂
盡量的去行善
後來他用他的錢盡量去見禮拜堂
盡量去行善
以後他活到93歲
後來他活到93歲
這是一個很值得我們注意的
人生改變的事情
這是一個我們很值得人生轉變的學習
如果你們到紐約去
到了河邊道
Riverside
你見到最漂亮的禮拜堂
就是他蓋的
你可以去到紐約
在河邊道會見到一個很漂亮的禮拜堂
是他蓋的
醒悟過來
他醒悟過來
世上的財寶是暫時的
永恆的財寶才是真實的
今天早上有一位弟兄跟我談話
在1976年之前
他做生意很好的發展
他做生意有很好的發展
發展得非常好
但是離開了主
76年感動他回頭
76年主感動他
他回頭以後
他所做的完全改變
他用許多的時間
關心中國大陸的福音工作
來關心中國大陸的福音工作
他的見證很寶貴
每一個天國的子民
要了解國度的價值觀
到底我們認為最有價值的是什麼
到底我們要了解最有價值的是什麼
我們是居可無利還是居可無義
我們對於物質主義到底是什麼態度
我們面對物質主義到底是什麼態度
這件事非常重要
決定你一生追求的路線
是決定了你一生追求的路線
我們再看
那就是人生歸宿的價值觀
那是人生歸宿的價值觀
請大家一起看馬太福音第六章
請大家看馬太福音第六章
第25節到27節
我們看25到27節
25節
所以我告訴你們
不要為生命憂慮吃什麼
喝什麼
為身體憂慮穿什麼
生命不勝於飲食嗎
身體不勝於衣裳嗎
你們看那天上的飛鳥也不種也不收
也不積蓄在倉裡
你們的天父尚且養活他
你們不比飛鳥貴種得多嗎
你們哪一個能用思慮使壽數多加一克呢
主耶穌最後的那個問題就是說
誰能夠用任何的方法
讓壽數增加呢
主耶穌最後的問題就是說
我們誰能夠用任何的方法
使壽數加多一克呢
這是什麼意思呢
乃是說
人生的價值不在於人生命的長短
這個太後說人生的價值不在於人生命的長短
生命的長短我們自己不能控制
一個很健康的人可能忽然離開世界
一個很健康的人可以忽然離開世界
一個身體軟弱的人可能活到八十九十
一個身體很軟弱的人可以活到八十九十歲
無論是三十四十八十九十都是短的
無論三十四十八十九十都是短的
人生的意義不在於人生的時間的長短
所以人生的意義不在於人生時間的長短
在於你的人生有沒有真正的價值
同時也在於你最後的歸宿是怎麼樣
所以來到十七章第十三十四節
第七章十三十四節
你們要進閘門
因為引導滅亡那門是寬的
路是大的進去的人也多
引導永生那門是窄的
路是小的找著的人也少
這是生命最後歸宿的價值觀
在這裡有個比較
寬和窄的比較
大和小的比較
一般的人他們要進寬的門走大的路
一般人他們要走寬的路進大的門
但是結果怎麼樣呢
結果是怎麼樣呢
引導滅亡
結果是引導滅亡
有的人認識了主耶穌
他就願意走不同的路
他們願意走不同的路
他願意跟從主耶穌
他們願意跟從主耶穌
走小的路進窄的門
最後進入永生
那個終點最重要
這個路途不重要
終點最重要
有的人為了最後成功
在這個路途上努力
受很多的苦苦
很多的代價
為了最後成功
有的人為了最後的成功
在路途上忍受了很多的痛苦
付出很多的代價
值得的
而且是需要的
我們跟從主
我們的路好像是小的
好像要受主的真理的限制
好像很多時候受主真理的限制
這個是不應該做
那個是不應該做
這樣又不做得
那樣又不做得
所以好像路好像很小
好像路好小
那些自己作主的人
那他們可以為所欲為
他可以為所欲為
他喜歡做什麼就做什麼
想怎麼樣就怎麼樣
很自由
很寬闊的路
但是最後呢
滅亡
這是最重要的結局
從另外一個角度看
一個認識主的人
跟從主的人
他越認識主
他就覺得跟從主的路越寬
他在真理裏面自由
在主的愛裏面自由
他不覺得受捆綁
他反而覺得真的釋放快樂
因為那個限制是愛的限制
最後到永遠的生命那裏去
那個永遠的滅亡
永遠的生命的差別太大了
永遠的滅亡跟永遠的生命的差別太大了
地上不過是講為成功來付代價
那個成功是有限的
上且人願意付代價
何況為了永遠的生命
為了避免永遠的滅亡痛苦
豈不更值得我們付些代價嗎?
我才說神的限制是愛的限制
我再講神的限制是愛裏面的限制
我講一個比喻就完了
從前在中國大陸做母親的人
很多的孩子
也沒有傭人
媽媽要自己做工
又要照顧孩子
常常到河邊去洗衣服
孩子也跟著他
也沒有別人照顧
怎麼辦呢?
想了好辦法
他就預備一條條的繩子
繩子這端綁在自己的腰上
另一端綁在孩子的腰上
這個繩子的長度是安全長度
孩子無論怎麼跑來跑去
都不會到危險的地方
這個母親就放心地洗衣服了
河邊很多小孩子掉下去淹死的地方
有的母親不止一個孩子也好
幾個孩子就好幾條繩子
都綁在媽媽的腰上
小孩子在周圍跑來跑去
沒有一個危險的
那是愛的限制
就等於聖經說
神的慈神愛索
有的人就夜裡眠不著
神啊,你限制我太多了
我愛自由
結果就進入危險
主的愛是最安全的地帶
祂對我們一切的限制都是出於愛
祂要求我們順服是出於祂的愛
所以我們跟從主走在這條好像是小的路上
但是與主同行就是天堂
路上是天堂最後進天堂
這是主對生命的價值觀
我們要清楚地了解
要清楚地接受
我們低頭祈禱