請大家回到《仕途行傳》第一章
第十四節
同心合意地行切禱告
這是《使徒時代教會》的表現
如果我們要效法《使徒時代教會》
我們就必須走禱告的道路
一連兩個主日
我們的信息都是關於禱告
目的呢?
就是要我們每一個人
自己的禱告生活得到建立
同時讓我們整個教會追求禱告
希望在主的恩待之下
本堂能夠建立起來
一個強而有力的教會性的禱告會
我們永遠不能滿足於例行公事的禱告
我們所需要的
就是有能力的禱告
如果我們對自己的禱告不滿意
那就是蒙恩的開始
求主給我們新的恩典
上一個主日
我講了三個重點
第一
禱告是一個重生了的人生命的流露
第二
禱告是恩典的出口
第三
禱告是能力的出口
今天我要講的是
集中在如何禱告這方面
這是我們實際做的時候要注意的
第一點
約翰一書五章十四節
在這裡告訴我們
(閩)
如果我們照神的旨意去求
神就聽我們的禱告
不然的話
神就不聽
這節聖經讓我們想到
《雅各書》第四章三節
(閩)
在那裡說
你們得不著是因為你們不求
接著就說
(閩)
你們求都得不到是因為你們妄求
妄求就是你們不合神的旨意來求
(閩)
如果一個基督徒想做一件不合神旨意的事
而他竟然求神幫助他做成功
(閩)
那就是妄求
是不應該做的
(閩)
在歷史裡面有一件出名的事
和一句出名的話
當美國南北戰爭的時候
(閩)
有一個南軍的人禱告
他說神啊
(閩)
求你站在我們這一邊
讓我們打勝仗
(閩)
當林肯總統聽到這個禱告的時候
他說
他就說了
神啊
求你幫助我們站在你的那一邊
(閩)
這是一個正確的禱告
我們不是要神救我們
(閩)
禱告的目的是幫助我們站在神那邊
禱告的目的是要幫助我們
想到神的旨意
就順從神的旨意
(閩)
禱告的意思就是要我們
聽從神的禱告
神的旨意
又進行祂的旨意
(閩)
第二點
要不住地禱告
(閩)
貼撒羅尼加前書
第五章十七節
這裡說不住地禱告
(閩)
這是什麼意思呢?
我提到其中的兩個意思
第一
不住地禱告
就是在凡事上禱告
(閩)
就好像保羅所說的
凡事借著禱告
祈求和感謝
(閩)
將你們所要的告訴神
大小的事都可以禱告
這就是不住地禱告
第二個意思
我們要養成一個禱告的態度
不可能有任何人不住地禱告
(閩)
如果那樣禱告
什麼事都不能做
(閩)
吃飯也不能吃
睡覺也不能睡
(閩)
不住地禱告是一種態度
我們整個人生
(閩)
整個的存心和行動
都好像在那裡說
神啊
我仰望你
我信靠你
我交托給你
我信服你
願你的旨意成就
在我的身上
這就是禱告的態度
我們可以這樣做
這樣我們整個的一生
就是一個禱告
(閩)
禱告如花
彰顯神的榮美
禱告如杖
可以支持我們和別人
禱告如歌
能夠充滿喜樂
我們的禱告
我們的對不起
是人生
剛才說的應該是人生不是禱告
(閩)
人生如歌
人生如杖
(閩)
人生如花
人生就是禱告
(閩)
第三點
我們禱告的時候
不要單為自己禱告
更要為別人禱告
有一節很寶貴的聖經
《約伯記》42章第10節
約伯為他的朋友祈禱
耶和華就使約伯從苦境轉回
並且耶和華賜給他以前所有的家輩
請注意
這裡說約伯為他的朋友禱告
(閩)
結果呢?
神的恩典臨到約伯自己身上
這是神常常做的事
當我們禱告的時候
當我們為別人祈禱的時候
不但別人蒙恩
我們自己也蒙恩
這是神的原則
主說
你們用什麼良器良給人
神也必用什麼良器良給你們
施比受更為有福
這個原則也可以用在禱告上
當我們為別人禱告的時候
其中有一樣請大家不要忘記
與教會有密切的關係
就是不要忘記為傳道人禱告
如果所有弟兄姊妹都為傳道人祈禱
那麼傳道人的靈性
恩賜 屬靈的能力 智慧
都會有進步
如果他們有進步
教會也必然有進步
這件事我要隔一段時間就提起
隔一段時間就提一提大家
因為與教會有密切的關係
在美國的教會歷史裡面
有一個很出名的牧師
叫Chapman
他原來是在美國的費城做牧師
他到了教會工作不久
就有兩位知事來探訪他
對他說 牧師
照你的恩賜
你在我們教會是不會成功的
但是請你不要擔心
我們已經開始發動一個禱告會
在每一個主日崇拜之前舉行
特別為你的港道祈禱
結果呢
那個祈禱會開始之後
人數一直增加
到了後來
超過一千人
每一個主日
在禮拜一前
為傳道人祈禱
為教會祈禱
為聚會祈禱
這成了美國教會歷史裡面的一個佳話
這個成為美國教會歷史裡面的一個佳話
本堂
有一位主日學的教員
他在幾年前做見證
我還記得
他說他那班主日學的學生相當的調皮
有時候感覺困難和灰心
有時候他覺得很困難和灰心
但是他為他們禱告
但是他為他們祈禱
有一天
主日學下課了
主日學放學了
同學散開
同學開始走開了
但是有一個學生
停不回來對他說
先生
我已經決定接受耶穌做我的救主
我已經決定接受耶穌做我的個人救主
他聽得很快樂
他聽到之後很快樂
很得安慰
一切的困難都忘記了
如果我提出他的名字
你們很多人都知道
大家都會很多人都認識他
我們每一個人
在教會裡站在侍奉的崗位上
都是以牧人的身份工作
主要把他的兒女們交託給你
你就要站在牧人的地位為他們禱告
你就要站在牧人的地位為他們祈禱
每一個星期五的晚上
都有一些弟兄姊妹和我談話
我將他們的需要記下來
他們的名字我都寫下
我就多得了很多帶導的資料
我們每一個人
都應該有帶導的資料
每一個弟兄姊妹
都要做帶導的工作
第四點
我們要在聖靈裡禱告
羅馬書第八章二十六、二十七兩節
「放且我們的軟弱有聖靈幫助
我們本不曉得當怎樣禱告
只是聖靈親自用說不出來的嘆息
替我們禱告
監察人心的
曉得聖靈的意思
因為聖靈照著上帝的旨意
替聖徒祈求」
劉大叔說
在聖靈裡禱告
怎樣在聖靈裡禱告呢?
我們從剛才讀的兩節裡面
得到它的意義
在聖靈裡禱告
第一是禱告開始的時候
求聖靈引導幫助這一次禱告
就是要求聖靈引導和幫助這一次禱告
二十六節第一句
我們的軟弱由聖靈幫助
我們不曉得當怎樣禱告
我們不知道應該怎樣祈禱
所以要求聖靈的幫助
要求聖靈的引導
聖靈能夠給我們禱告的心情
禱告的態度
第二
在聖靈裡禱告是有負擔的禱告
二十六節第二句
聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告
聖靈的禱告是嘆息的禱告
這個嘆息是說不出來的
聖靈心中的感覺是不能用言語傳達的
這是因為聖靈愛我們
從祂的愛裡產生關心
從祂的關心裡產生這樣有負擔的禱告
這是我們要學習的禱告
是最寶貴的禱告
是最有能力的禱告
是最真切的禱告
是從心靈的深處發出來的禱告
在這個禱告的後面和下面
有一個很強的靈性的基礎
這是我們要學習的
有負擔的禱告就是在聖靈裡禱告
第三
在聖靈裡禱告就是按照神的旨意禱告
第27字
聖靈照著上帝的旨意替聖徒祈求
這是剛才我們提過的
按照神的旨意祈求
是必蒙垂聽的
第一 禱告之前要求聖靈的引導和幫助
因為我們軟弱
第二 我們要有聖靈的負擔
第三 按照神的旨意來祈禱
這就是在聖靈裡禱告
第五點
我們禱告的時候
要除去難阻
罪常常難阻我們禱告
詩篇66篇第8節
十八節
每一個基督徒都應該記得這一節聖經
我若心裡注重罪業 主必不聽
如果我們裡面有罪
就影響我們的禱告
一個已經信主的人
重生得救
他不會失落
他不會滅亡
但是當他犯罪的時候
他和神之間的交通就產生了隔膜和難阻
這個難阻
影響他的禱告很大
如果聖靈光照我們
讓我們看見裡面有什麼罪
而我們不肯悔改
不肯離開那個罪
那就是消滅聖靈的感動
這個時候
我們就不想禱告
禱告不下去
除非我們是假冒為善的禱告
只有當我們把罪除去的時候
真正悔改的時候
我們的禱告才會通
才能夠重新得力
產生果效
蒙神的垂聽
這是我們要牢牢記住的
認罪兩方面
向神認罪
向人認罪
《雅各書》第五章十六節
在那裏說
你們要彼此認罪
互相代求
認罪和禱告是連在一起的
實在是如此
如果我們與人之間有問題
如果一個基督徒和另一個基督徒有了衝突
有了不能饒恕的地方
或者有了誤會
有了隔膜
不能夠來往
這個時候
靈性一定會受難阻
神的愛就不能夠自由流通
充滿在這兩個人的心裏
一直到他們彼此認罪的時候
很重要
很自然
如果我不能夠原諒一位弟兄
我恐怕不會為他禱告
如果我跟他談話都不行
我怎會為他禱告
如果我為他禱告
恐怕我會這樣說
神啊 你是公義的
你還不審判他
他禱告
這個人對不起我
神啊 求你刑罰他
這是神的旨意的禱告
我相信一個基督徒這樣禱告
他的心裏是不通的
如果不能彼此饒恕
必然會影響禱告
至少是這兩個人之間
彼此代禱不能做
(主)至少在這兩個人之間的彼此代禱是做不成的
(王)我們自己很難饒恕人
但是
當主的愛充滿在我們裏面的時候
融化我們剛硬的心的時候
我們就不同了
那個愛不是出於我們
那是出於基督
我們沒有愛
但是主有愛
當主的愛充滿在我們裏面
我們就能做到原來做不到的
各位弟兄姊妹
有哪些人是你所憎惡的嗎?
是你不肯和他講話的嗎?
是你不能原諒的嗎?
是你不能愛的嗎?
請你思想主的愛
當我還做罪人的時候
基督就為我死
神的愛
就在此向我顯明
讓我們把這個難阻除去
能夠實行彼此認罪互相代求
在那一節聖經裏面
還提到第三件事
事實上是三件事連在一起
第一 認罪
第二 互相代求
第三 是你們可以得醫治
我們患病的時候
求主醫治我們的病
我們這樣祈禱的時候
我們要想到
我有什麼罪沒有
如果有
就要先認罪
這裡所講的醫治
不單是身體的醫治
也是靈性的醫治
彼此認罪
互相代求
讓我們的身心靈都得到醫治
得到屬靈的健康
和身體的健康
這些都是彼此有關係的
我們的心靈和身體是連在一起的
第六
我們祈禱需要信心
在《馬太福音》裏面
主三次說
「照著你的信心為你成全吧!」
主的成全是按照我們的信心
信心的禱告是容量
信心越大
容量越大
所得到的恩典越多
這是使恩的原則
上一個星期
我去港九培靈會聽到
基督海外使團的會長戴紹真牧師講道
大家知道他是戴德生牧師的曾孫
戴德生牧師是內地會的創辦人
戴紹真牧師在港九培靈會做見證
把他一家歷史中蒙恩的地方講出來
很寶貴
戴德生牧師受感動
要向中國人傳福音
當時在銀行裏他只有大概十鎊金錢
但是他用信心來禱告
後來內地會宣家寺的總數超過一千人
今天在一百多年以後
他們的宣教寺仍然超過一千人
在東南亞很多國家裏面工作
戴紹真牧師講華語講得非常好
如果你見不到他的面 單聽他的講話
你以為他是講國語的中國人
有一次我問他
戴牧師 你的國語講得好
還是戴德生牧師的國語講得好呢?
他說對不起 我不能奉告
我相信兩個人的國語都是講得好
他們都被神使用
曾祖父和曾孫
在同一個團體裏面做領導人
經過了一百多年
神的恩典仍然在他們的身上顯明
何等的寶貴
第七 我們禱告的時候
不單單是求
也要有讚美和交通
有人講得好
當我們為一個人禱告的時候
我們是在神的面前把這個人舉起來
當我們為一件事禱告的時候
我們是在神的面前把這件事舉起來
但是當我們讚美的時候
我們是把神自己舉起來
這個話非常好
我們要常常把神自己舉起來
一個人禱告的時候
要記得應該有讚美的那一部分
我們在教會裏崇拜
很自然有讚美
但是在自己的禱告裏面
我們很容易忽略了讚美這一部分
如果一個人在禱告中
先打開他所愛的一首詩
小聲地唱一唱
讚美的詩
一唱 感覺就不同了
禱告的心由然而生
唱詩是禱告最好的預備
特別是讚美的詩
我們在禱告中也要交通
與神交通
不是單單求一求全
要與神有心靈的交往
怎樣交往呢?
一個最好的辦法
就是讀了一段聖經之後
把那一段聖經的要點當作禱告的要點
這樣我們的禱告是活潑的
是新鮮的 是交通式的
最後 第八點
在我們的啟應文裏面
說要恆切禱告
禱告要恆切
我們很容易停止禱告
繼續禱告的人少
偶然禱告的人多
特別是有需要的時候禱告的人很多
但是恆切禱告的人少
靈性最有根基的人就是那些恆切禱告的人
沒有一個恆切禱告的人的靈性沒有根基
一個在禱告上站得住的人
就是一個在各樣的事上站得住的人
在禱告上成熟的人就是在靈性上成熟的人
禱告好像很簡單
但是裏面有最深的屬靈的功課
我們要學習 恆切的禱告
主要我們常常禱告 不可灰心
《路加福音》第十八章第一節
常常禱告 不可灰心
有人問我
你真的相信神聽禱告嗎?
我們向神求甚麼 祂就應允嗎?
我說 我相信
祂說請你向我解釋
我說 有一個比喻對我很大的幫助
變壓器
無論電源的福特是多少
經過變壓器之後
就能適合電氣的使用
這個變壓器的作用很重要
照樣 如果我們的禱告是出於信心
符合神的旨意
神就成全這個禱告
但是 神有祂的時間
有祂的方式
和我們想的不一定相同
但是 我們所求的必不落空
神會按照祂的旨意
把這個禱告的功效分派在不同的地方
也許是我們想不到的地方
總之 它的功效的總量不改變
在物理學裏面
有一個定律
就是能力不滅
一種物質改變之後
成為了別的形態
但它的能力不改變
它變了很多的形態
照樣 我們的禱告
神能夠使我們禱告的作用的總和不失效
按照祂的旨意
用在不同的地方上
彰顯在不同的事上
所以 我深深的相信
我真確的相信
我們的禱告永不落空
甚至於 有時我們的禱告很幼稚
連幼稚的禱告
神都會使它不落空
所以 祂的禱告永不落空
祂的禱告永不落空
但是在主的無限的智慧能力之中
能夠成全我們的禱告
我們抓住你的英雄
繼續禱告 橫切禱告
到了你的時候 就要彰顯禱告的功效
你就伸出你的膀背來實行作為和恩典
主啊 求祢帶領我們教會
走上一個對能力的禱告的路線
成為你的恩典和能力的出口
幫助我們每一個人不斷地在禱告上學習
一個謙卑的心
看見自己的不足和軟弱和虧欠
在主的面前認罪 在主的面前追求
我們這樣的祈求感謝豐主耶穌基督的聖靈