宣讀《馬太福音》第十八章十五到二十節
若是你的弟兄得罪你
你要去趁着只有他和你在一起的時候
指出他的錯來
他若聽你
你就贏得了你的弟兄
他若不聽
你就另外帶一個或兩個人同去
因爲任何指控都要憑兩個或三個證人的口述才能成立
他若是不聽他們就去告訴教會
若是不聽教會就把他看作外邦人和稅吏
我實在告訴你們
凡你們在地上所捆綁的
在天上也要捆綁
凡你們在地上所釋放的
在天上也要釋放
我又實在告訴你們
若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求什麼事
我在天上的父必爲他們成全
因爲哪裏有兩三個人奉我的名聚會
哪裏就有我在他們中間
這是上主的話
親愛的天父
感謝你賜我們穩定的天氣
也賜我們的健康
可以來到這裏的話
一起來享受你賜給我們鼠鄰的平安喜樂與福氣
求你祝福我們即將要受洗和轉會的弟兄姊妹
他們成爲第一屆恩橋的member
是個美好的事情
求你使用他們在這個地基上面
看着你的身體一點一點被建立起來
真的是有莫大的喜樂在當中
神啊求你使用恩橋
讓祂祝福更多的人
可以接待更多的人
成爲你這個地上的燈臺
我們這樣仰望交託
奉主耶穌得聖的名求
Amen
今天我覺得很巧合
因爲我們的師班選了重新合一
是配合我這個講道
然後母堂那邊的話也選的是重新合一
所以我是覺得非常有聖靈的感動
今天要講這段經文的話
這也是大家非常熟悉的經文
我們來一起來看一看
神給我們怎麼樣的一些提醒
最近香港有成立了一個國際組織
它不是香港成立的
它是一個國際組織
但是把總部設在香港
大家知不知道是哪一個組織
不錯不錯
大家都知道
國際調解院
一聽這個名字就知道
國際的爭端太多了
需要有調解
如果不是國際爭端太多的話
幹嘛要成立國際調解院呢
我講了不要提國際那麼大的地方
哪怕就在我們身邊
我們也會發現
生活中的矛盾並不少
我們堅持說
我的生活我做主
我做什麼是我的權利
我只要不傷害別人就好了
我會尊重他人的
很多人會強調和堅持這一點
但實際上我們過分強調個人的權利
又讓我們的矛盾的摩擦越來越多
因爲很簡單
人是有個性的
資源是有限的
你有權利
他有權利
那誰來分配呢
那誰來做裁判呢
是不是很難搞定
所以這就是當下投訴文化
越來越流行的原因
前一段時間我去宣道會區聯會
參加了一個工作坊
這個工作坊的名字叫
怎樣處理教會投訴
爭端和憤怒
不會因爲我們是基督徒
就那麼輕易放過我們
他會利用我們的人性去放大很多事情
讓我們教會遭受破壞
我常常想我們不能太浪漫了
認爲回教會就一定風和日麗
人情溫暖
是 教會本應該是風和日麗
人情溫暖的
但前提是教會要懂得怎樣預防矛盾
處理爭端
有人的地方就一定有左中右
這不是個問題
但是如何讓左中右的異見人士
能夠和平合一
這纔是問題
所以今天這段經文
就給了我們很好的提醒
馬太福音18章15節
他在講
若是你的弟兄得罪你
你要怎麼做呢 你要去
趁着只有他和你在一起的時候
指出他的錯來
這句經文有的版本不是
若有弟兄得罪了你
而是若有弟兄犯了罪
而且犯的應該還是嚴重一點的罪
但無論是犯了罪
還是他得罪了你
都是些得罪人得罪神的事情
都破壞了你跟他的關係
還有可能還破壞了他跟教會的關係
所以好好處理是很必要的
一般情況底下的話
被人得罪我們都會有情緒的
所以我們往往有以下幾種回應
第一種我們中國人或者華人的反應
就是遠離他
最好一輩子再不見面了
說再見就是再也不見
遠離他就好了 算了
第二種的話
裝聾作啞 吞掉憤怒
在問題還沒有解決以前
就想多一事不如少一事
饒恕他吧 單方面饒恕
因爲說老實話我們華人的話
你說要去找人家去說你錯了
好像挺不容易的
第三種 直接投訴他
讓他受教會的懲罰
讓他知道我不是好惹的
這三種方式的話
聖經很清楚地提醒我們
都不是符合聖經的方式
都不能帶來真正的平安
會傷及到自己以及教會
所以聖經說
無論我們怎麼有情緒 怎麼不好意思
正確的第一步就是私下跟對方
好好談談 勤快養成
因爲經文講了
他若聽你 你就贏得了你的弟兄
這句經文就很清楚指明
我們私下跟對方談
不是爲了指責對方 發泄情緒
而是當對方是弟兄姊妹
因此想好好地挽回他 得回他
也就是說私下交流的最終目的
不是爲了妥協 或者挽回損失
而是爲了和平 爲了得回對方
才符合神的心意
因爲爲什麼我們看到這段經文之前
那段經文是講什麼
之前那段經文是講
天父要找回一隻迷失的小羊
我們看十四節
十四節說不願意失去這些小子中的一個
天父都要找回一隻迷羊
那何況我們呢
所以私下裏跟對方去和解
本質意義上是聽從神的吩咐
去找回那一隻迷失的小羊
是爲了和一
這纔是處理罪或者爭端的目的所在
私下交流這種挽回的方式
能不能成功呢
也不能過分浪漫
很有可能不成功
所以經文說那也不能放棄
要繼續溝通
那正確的處理方式是什麼呢
就像十六、十七節所說
你要找見證人去解決這個問題
很明顯這裏的見證人
應該是教會中德高望重的人
比方說牧者或者執事長老
你不能找一個特別喜歡
去傳播消息的人去解決這個事情
所以這樣的見證人有什麼用處呢
一方面他可以檢驗你的投訴是不是屬實的
另一方面也可以幫助
做錯的那一方認識錯誤
讓他可以真誠悔改
所以在《路加福音》17章3節就這麼講
他說你們要謹慎
若是你的弟兄犯罪就勸戒他
他若懊悔就饒恕他
也就是說兩三個見證人
去一起處理這個事情
他的目的不是簡單的搞清事實
然後執行紀律
他最重要的目的
人就是爲了挽回犯錯的那一位
讓他悔改,從而可以得回他
但很遺憾的是
往往有人會很執着
不願意聽勸
那怎麼辦呢
那經文講這件事就要交給教會了
也就是教務人員和執事會的成員來處理了
因爲他們代表了教會
這個時候就不僅僅是勸戒了
也有紀律懲罰了
而最嚴厲的懲罰就是宣佈
他跟外邦人和稅吏一樣
這什麼意思
這個意思就是說
當這個人就不是基督徒了
不屬於弟兄姊妹了
那就很嚴厲了
但是我們要看
這句經文裏面是有巧妙的
耶穌基督有沒有直接說驅逐出教會
有沒有這麼說
沒有
耶穌基督說的是
當他們是稅吏和外邦人一樣
這樣看的話
他擺明的意思就是說
他不是信徒了
不是弟兄姊妹了
但是另一方面
大家想
主耶穌常常被說成是稅吏和外邦人的什麼
記不記得
他常常被說成是稅吏和外邦人的朋友
所以這裏是不是暗示了一點
這個犯錯者雖然很頑固
但是像稅吏和外邦人一樣的話
人就可以作爲我們傳福音的對象
雖然教會有教會的紀律
但是恩典的大門永遠沒有關閉
這人就可以作爲一個挽回的機會存在
不是簡單的把他趕走就算了
所以我們這樣看
這幾節經文
不在於處理爭端或者犯罪的經文
它這個中心重點不在於如何執行紀律
而是指明執行紀律的動機
是要不斷地去挽回對方
就好像天父找回一隻迷失的羊那樣
如果我們心懷憐憫
找回這隻迷失的羊的話
就需要有這樣的恩慈和忍耐
需要有這樣一系列的行動
去挽回對方
你說爲什麼要這麼麻煩
爲什麼要這麼麻煩
原因就是我們不是公司
不是俱樂部
我們是教會
我們是屬靈的一家人
所以一隻羊走迷失了
天父會擔心
難道我們就會不擔心嗎
我們就不應該擔心嗎
所以我們需要這樣不斷地
一個流程 一個過程
去不斷地挽回
不過話又說回來
挽回這個行動的話
不是不處理問題的藉口
神的慈愛也不是縱容的理由
所以在18節主耶穌說
凡你們在地上所捆綁的
在天上也要捆綁
在地上要釋放的
在天上也要釋放
這說明什麼
這說明教會是代表神執行紀律的
它是有權柄的
而且教會應該要執行紀律
因爲教會是按照神的吩咐去執行紀律
這乃是福音的一部分
福音不僅僅是包含着恩典
包含着好處的
也包含着律法的
真正捆綁和釋放人的
是神的話語
是福音
是不是說
當人順服神的話語
認錯悔改的時候
他的生命就得到了釋放
而當他不聽
他要頑固 剛硬的時候
他就生命就被捆綁了
所以我們想一下
如果一個人犯了錯
卻總是頑固
總是活在自己的理由當中
他有沒有被捆綁呢
他被什麼捆綁呢
但是呢
從另一方面來講
如果一個人被他人的罪傷害了
他又不好意思
他又不願意根據神的話語去做
不願意去挽回 去和解
那你想想
他是不是不聽神的話的時候
他也是不是受了捆綁呢
那些情緒 那些傷害
是不是也一樣是捆綁呢
所以這段經文的教導呢
不僅僅針對是犯錯的人
也針對是被傷害的人
他們都需要聽神的吩咐
纔可以被釋放
這樣看起來的話呢
執行紀律的舉動呢
是服務於整個教會的
是帶有治療性的行動
因爲呢
你在不斷去挽回這個過程呢
就好像走第二里路一樣的
在這個過程當中
我們受傷的心會得到醫治
這就是非常奇妙的地方
只有我們聽神的話
而不是那個犯了錯的人
要聽神的話
也就是我們被傷害的
也要聽神的話的時候呢
這就會得到釋放
捆綁人的是神的話語
釋放人的也是神的話語
都要聽 都要去經歷
才能釋放 才能醫治
很多人只看到了
這個經文的第一層
就是犯了錯了
他該做什麼 該做什麼
他沒有想到
我們也要克服那些東西呢
去執行
剛剛講到
就是執行紀律的舉動
是服務教會整體
說明呢
他這個教會整體的話呢
說明這個行動
它這個效果呢
不單單針對犯罪的人
不單單針對受傷害的人
而是說呢
他這個效果是針對整個教會的
爲什麼這麼講呢
你發現沒有
很多時候
當這件事交給教會處理的時候
會有什麼後果呢
肯定會流傳出去的
只要是人
他就會流傳
這流傳的話呢
這個被執行紀律的人的話呢
會怎麼樣呢
他可能會心懷不滿呢
心懷不滿
他就會想講啊
他想講的話呢
當然講的是他自己的看法了
你想想看
所以如果處理的不好的話
是不是很容易在教會里面
製造更多的誤解
紛爭呢
所以怎麼辦呢
19節主耶穌說
我又實在告訴你們
若是你們中間有兩個人在地上
同心合一地求什麼事
我在天上的父必爲他成全
因爲哪裏有兩三個人奉我的名聚會
哪裏就有我在他們中間
這裏啊
祈求的事情啊
不是任何一件事情啊
你不能說有兩三個人奉我的名
在裏面祈求獨馬成功
然後主就會成全他
那不可能的
這裏禱告祈求的事情
是指上面的事
就是處理爭端的事
兩三個人也不是真的只有兩三個人
而是說呢
是教會的
整個教會的代表
這就是說呢
當教會的弟兄姊妹呢
奉耶穌基督的名呢
爲了這件爭端
然後一起聚會禱告
然後求神引領大家如何處理這件事的時候
主耶穌就會在他們中間
在他們中間的話呢
又可以翻譯成在他們心裏
這樣的話呢
主耶穌引領他們做出了最好的處理
那你想公開禱告有什麼作用啊
公開禱告大大減少了留言傳播的可能性
同時的話呢
因爲這是大家同心合意的禱告
所以最終的結果呢
也是大家同心合意的結果
這樣的話呢
是不是就不容易給分裂啊
給魔鬼留地步留空間了
另外的話呢
因爲是大家都在祖的引領底下
然後做這個禱告
然後大家知道這個處理這個事情的前因後果
那是不是大家也會警醒呢
說哎呀小心
我們也要避免這樣的事情
所以啊
一舉三得
我每次呢
研讀這段經文啊
我都深深的讚歎神的智慧
神在很多小事細節方面
其實對我們都有指引的
每次查經的時候
我都覺得哇好有智慧的感覺
你看在這個處理爭端的製造和平方面
神的話語太有智慧了
我自己就經歷過了類似的事情
好多年前呢
我在一間教會的義務侍奉過
那天教會呢有一位姊妹
她在那個教會待了很多年
可能是創立者之一吧
她非常喜歡責罵人
經常呢說人家不認罪悔改
說人家不講真理
是毒蛇的種類
你說這話喜不喜歡聽啊
啊
所以她惹怒的人太多了
因此呢最後教會決定處理她
當時呢堂委就分成兩派
有一派呢就跟她關係比較好
就說哎呀她是爲主的事情大發熱心
只是犯一些小毛病
另一派呢人數多
因爲被她罵過嘛
認爲呢她在破壞弟兄姊妹的關係
造成教會的分裂
應該驅逐出教會
其實我也被她罵過
然後呢
這個兩派呢當時在這個開會的時候呢
就爲了這個處理方式呢就爭論不休
最後呢就有人問我
賀博士你是教聖經倫理的
這件事你怎麼看啊
我心想我的天哪
我當時覺得非常難受
因爲我被夾在中間
還必須要表態
因爲我是教聖經的嘛
不表態不行
但是表態又很危險
所以我想了一下
我就老老實實地問大家
我說教會有沒有相關的紀律手冊啊
有沒有說這種情況該怎麼處理啊
答案是當然沒有啦
是吧 有還要問你嗎 是不是
然後呢我說
你既然沒有紀律手冊
那就只能看一看聖經怎麼說啊
我不能說我怎麼說啊
我看聖經怎麼說
因爲耶穌基督通常都這樣啊
都是問問題啊
然後呢我緩慢地讀了馬太福音呢
就是這幾節經文
好 接着我說
他得罪的人太多
一個一個私底下解決
也沒啥可能性了
但是聖經也沒有說
這種情況要直接驅逐出教會
我也不喜歡他 他也罵過我
但是聖經沒有說啊
要把他驅逐出教會啊
所以我必須老實說
那怎麼辦呢
我說你們應該找牧者和堂委啊
成立一個小組織
組個隊跟他談嘛
Teamwork
以牧養和挽回的心態跟他談好不好
讓他有錯認錯
跟人和好嘛
求主憐憫
最好他不要頑抗到底了
如果他再不聽的話呢
你再叫回堂委會嘛
少數服從多數
你們來決定一下
是否停他領聖餐嘛
我說教會的大門是向所有人敞開的
外邦人不信主的都敞開
你沒有理由叫他不要來啊
但是教會有權利可以
不給他發聖餐呢
也有權利禁止他服侍啊
我說是不是呢
大家說是
好 我說好了
答案你們知道了哈
經文就這麼講了哈
我這樣強調了神的話語
最後呢大家呢也沒有再爭論了
然後就安排了幾個人呢
去跟那個姊妹呢就談看法
談那個堂委的決議
然後不知道是不是出於呢
害怕被驅逐出教會
有時候就是涉獵內人
也有可能是個見證人呢
這個交流呢
真的讓這個姊妹悔改了
總之最後呢
他還是願意認錯
那被得罪的人呢
也願意接受他認錯
這種情況底下呢
教會避免了一次大的分裂
你不要說整個教會了
至少是堂委之間避免了大的分裂
這件事經過多年呢
我仍舊歷歷在目
我發現呢
按着神的話語去行的話呢
真的是很有很有智慧的事情
如果我也有情緒
不喜歡他
就說哎呀驅逐算了
那可能不是神願意看到的事情
所以回到開頭啊
就是這個世界的確很多爭端啊
紛爭啊
你看俄烏戰爭啊
現在什麼泰國跟那個什麼柬埔寨啦
還有伊朗跟以色列啦
到處都是這樣
爲啥
不認識神嗎
不認識我們的和平之君嗎
而我們呢
我們教會認識和平之君了
我們在處理爭端的時候
是不是更應該以和平爲目的呢
以和義爲目的呢
我們作爲基督的肢體
就是一個家來的嘛
是不是應該維護好這個家爲目的呢
以前呢
我經常看香港有個公益廣告
說贏了一場架
輸了一個家
眼睛要長高
心要大
爭端是傷害彼此的
傷害和義的
而我想呢
大家如果都要經歷一致的話呢
就一定要按神的話語呢
去這樣做
去這樣和義
我們才能真正的經歷到一致
經歷到和好
感謝主
感謝主的話語