各位姐妹平安
今早我們一齊來聆聽《約爾書》
剛才我們讀了一段經文
但我希望因為今天我們多聆聽他所說的話
所以如果你能夠的話
你也打開《約爾書》
《約爾書》不容易找的
《約爾書》很短,只有三張聖經
加起來也是兩三頁
你在舊約這麼厚的聖經裏面
很容易就揭了過籠
如果你找舊約的時候
找到《先知書》
我相信你會看到很多很厚的《先知書》
《二世傑書》之後
就是叫《小先知書》
你找到《荷西亞書》
又找到《亞摩斯書》
那你揭過籠了
因為《荷西亞書》之後
就是《約爾書》
找不到也情有可原的
找不到詩篇就活該了
但是找到的時候
你可以一起打開
因為我們稍後也會多讀幾個字
尤其是我們剛才第二章
很重要的一章
還有很多其他經文
我和大家一起看
這個大家可以看到
有我們今天講道的大綱
幫助我和大家一起講
所以你可以拿出來
有些經文我讀的時候
你不用再翻查聖經
我們今天說我們要聆聽《約爾書》
先知《約爾書》
所講的說話
有什麼重要呢
對於我們今天
剛才我們讀的那段聖經
很美麗
講到那些五穀
秋雨
你可能不知道
如果你是當時的猶太人
你聽到這段說話的時候
那種感受
為什麼呢
因為他的感受會比我們更強烈
所以今天我們進入這種感受當中
因為當時約爾的時候
先知約爾的時候
猶太人發生了一個很大的災難
就是蝗蟲的災
蝗蟲的災
蝗蟲的災對於以色列人來說
對於任何住在那裡
耕種的人來說
都是一個得而其來
也是令他們無法抵擋
但是一個完全可以說是毀滅的災
我們不要小看那些蝗蟲
蝗蟲雖然是小小的
但是當一群
蝗蟲千重萬重的蝗蟲
飛過農田的時候
他們就會把所有農田裡的東西全部吃掉
按照我們所得到的資料記錄
當蝗蟲飛過蝗蟲災
在方圓一里的地方裡面
可以有超過一億二千多萬隻
一日之內可以把
幾萬人一年
幾萬人一年所努力的成果
全部吃掉
有人形容說過了之後
那些田地
本來充滿了各種五穀的田野
變得像地板一樣光滑
所以你看到先知所形容的
很有意思的
如果你看到第三節
剪蟲剩下的蝗蟲吃掉
蝗蟲剩下的蚺子也吃掉
蚺子也吃掉
馬爪也吃掉
什麼都沒有了
所以先知一開頭的時候
第二節就開始一個很大的感觸
宣佈說老年人
你們要聽這個說話
所有的居民你們要留心聽
在你們的日子或者你們的祖先的日子
曾經有這樣的事嗎
一個很大的震撼
我相信今天我講的
約爾書是幾千年前的事
但是當時的感受
和我們今天在香港人
在這幾個月裡面的感受
都有很多的共鳴的地方
所以我一邊看聖經的時候就用約爾書
問究竟今天
約爾的信息對你和我
有什麼意義
在四月之前
你和我都不知道
猜都猜不到就好像蝗蟲的災
一起來那樣
安居樂業我們可以晚上出去宵夜
我們還可以
有空去哪家酒家
吃晚飯
最大的煩惱
就是訂不到位置
突然一來的時候
什麼都沒有了
我們有時候
你和我都問
在日子裡面曾經有這樣的事嗎
我六十多年都沒有見過
香港現在變成這樣
這個就是約爾的感受
也是你和我的感受
所以我講約爾書的時候
希望你和我都歡迎大家
對號入座
你想到什麼就想什麼
香港你今天所見到的
其實有很多類同的地方
不過最重要的不是我們要聽約爾
說多慘多慘
我們都是一樣那麼慘那麼慘
最重要的就是
究竟這些事有什麼
屬靈的意義呢
我相信今天我們要問這個問題
我們一定要看回聖經
因為聖經才知道從神而來的說話
幫助我們從一個屬靈的角度
去看這些災難
究竟這些災難有什麼屬靈的意思呢
不過我們首先
和約爾共鳴一下
這些災難究竟為什麼這麼大
為什麼會搞成這樣
究竟是一個什麼樣的情況
我們發覺
在描述裡面第一章
主要是描述這些災難
我們當然不會全部讀完
我會將其中四個
他最重要要表達的
講出來
當我讀的時候你會感受到
不單只是在說約爾
不單只是在說當時猶太人那種
震撼那種難過那種
災害
也都在說今天你和我可能每天
在掙扎
約爾說
一句王松一例的時候
這個災難一出現的時候
我們本來很簡單
最基本的生活全部都沒有了
全部都打破了
破壞了
聖經那裡說
田野荒廢
土地淒涼
因為五穀毀壞
薪酒乾竭
猶也缺乏
農夫啊我們最基本
生活的人那些耕種的人
你們要為大麥和小麥
收攜為什麼
收你葡萄園的你們要是哀號
因為田間的
莊稼都破壞了
最簡單的生活
都破壞了
想出去
去上班
想做一件最普通的事
都要猜不到去不去好
不如都是取消它
回家
最基本的
需要都破壞了
然後不單止最基本的
需要被破壞
這個災難帶來的有連鎖性的
那些本來沒有
應該受害的都受害了
生畜
發出哀鳴
牛群到處流蕩
因為沒有草場給他們
連那些畜牲
那些生畜都受害
羊群也同樣受苦
連田野的走獸
也向你發喘
因為梯水都乾了
火吞滅了
曠野的草場
帶來的
是全民
所有人的情緒
的低落
不單止是
所受到的災難
大家情緒
都受到很大的困擾
葡萄樹
枯乾 無花果樹
衰殘 石榴樹 棕樹
蘋果樹 野地
所有一切的樹木
都枯乾
然後聖經說
因此歡樂從人間
消失
歡樂從人間
消失了
你們試酒的人
不是說喝醉酒的人
是最普通的生活
因為喝酒比喝水更乾淨
因為發酵過
細菌死了
喝酒是他們每天生活中
不過喜歡喝甜酒的人
意思是喜歡去享受
起碼有一點樂趣
有些事可以去
慶祝
然後聖經
描述
是
試酒的人
為酒來哀號
因為甜酒從人口中
斷絕了
哀號像少女
束腰的麻布
因為在幼年時所許配的丈夫
開哭一樣
這就像一個年輕的新娘
失去她的新郎
她愛人
她的丈夫
離開世界
這就是那種描述
低落
一切都失去興趣
以前所有樂趣
都不想
很沉
然後連有信仰的人
都被摧毀
祭司
你們要束腰
痛哭
你們要哀號
祭司是明白神的人
他是敬拜神的人
但連認識神的人
都被打倒了
他失去興趣
他哀號
你們要披上麻布
過夜
糧食不在我們眼前
斷絕了
歡喜和快樂
不是和我們神的電鐘
指示
這就是當日
也可能是今天
你和我的感受
我們說
最重要不是停在這裡
不是說你多慘
可能很多人說我們每天很慘
我們很不開心
為什麼搞到這樣
不想
繼續發生下去
我想停止
很多人停在這裡
想想有什麼辦法
互相指責
最壞是誰
因為那些人
搞到這樣
沒有理性
我們今天看到
停在這裡
今天我們不想停在這裡
為什麼不停在這裡
這只是起始點
要看下去
要看得更深
否則會白白受苦
所以才有意思
才會說
第三節
你們要將這件事
傳於子子傳於孫
孫傳於後代
為什麼要這樣做
為什麼要傳下去
因為我們不單單
是這個時間發生的事
今天你和我所發生的
若以說
我們很痛苦
但如果我們停在痛苦裡
我們白受苦
我們要問究竟這個有什麼意義
有什麼屬靈的意義
如果我們可以看到這件事
但要付出的
是指向更深的屬靈的意思
我們拿到這件事
就可以傳給子孫
雖然我們的子孫可能沒有
蝗蟲之災
但我們有東西可以傳給他們
我們都值得
我們不會浪費我們的痛苦
究竟傳什麼呢
我相信說到這裡
大家心裡都很快想知道
才知道你說了這麼久
要傳更深入的
指向更重要的訊息
那訊息是什麼呢
才能夠確認
這就是耶和華的日子
The day of the Lord
神讓我們
在這些痛苦當中出現
他沒有禁止
這些痛苦
雖然這些痛苦不是從其中而來
是人自己搞出來的
但這些痛苦神容許它發生在
我們香港這個時間
一定有它特別的意思
才說這個特別的意思
可以用一句話總結
就是耶和華的日子
你要讓我們知道
原來耶和華的日子臨近了
這個才知道
在約翼書裡面
重複了五次
短短的約翼書裡面
他講了五次
這個是耶和華的日子
你要知道原來你看到這一切
就要提醒你
耶和華的日子臨近了
究竟什麼叫做耶華的日子
這個就更加重要了
我們要問了
耶華的日子是什麼來的呢
為什麼這麼重要呢
讓我們看到什麼
然後第二章
聖經裡面看到的
第一章的尾章到第二章開始
就一直講下去
我告訴你
究竟你要看到什麼
究竟耶華的日子
讓我們看到什麼呢
我們去看一看這幾節的聖經
第一次出現
耶華的日子就是第一章的第十五節
我們要向
耶華哀求
哀哉那日
因為耶和華的日子
臨近了
那怎麼呢
繼續有一點點留心他的描述
才說那日來到
好像毀滅
從全能者臨到一樣
然後到第二章開始
進入耶華的日子
讓我們更加明白
第二章的第一節又再說
他說你在石案
要說什麼呢
讓國中所有的居民
都戰慄
好緊張好怕
因為耶和華的日子快到
必然臨近
然後我們跳到第十一節
他又再講耶華的日子
耶華在大軍的前頭
發出聲音
他的隊伍極大
成就他的話語
是最強勢的人
然後耶和華的日子
偉大
非常可畏
誰能忍受得住呢
首先我們看到
原來先知所描述的
耶華的日子上了第一件事
就是你不能夠不再理他
因為誰能忍受得住
為什麼下到這麼重手
為什麼會有這麼不尋常的事
從來沒有遇見過
因為如果不是這樣的話
我們不會醒過來
他才知道
第一章裡面所說
醉酒的人你醒醒吧
第一個耶華日子
要做的就是讓我們醒
為什麼要醒
不醒不行
因為太厲害了
令我們太震撼了
沒有人可以忽略
漠視不用理
在平順的日子裡
我們可以不需要理
理什麼
我們發覺
在這裡所說的
要我們看見兩件事
逼我們不看不得
不知不得
重新認識他
第一認識自己
第二重新認識神
人很特別
人在平順成功的日子裡
他不是說沒有宗教活動
他不是不覺得自己有問題
很快就說不是
我是有問題
香港人覺得自己很厲害
覺得自己很有成就
香港是靠雙手來的
第二耶華日子一來的時候
突然間發覺
什麼都沒有了
就讓我們坐在這裡
發生什麼事
然後就問原來我是一個這樣的真相
所以你看到
第一節
二章十一節
中間夾著
很簡單的描述
就是想告訴你
跟第一章不同
耶華日子來的時候很慘
但這慘的地方有兩個特別提醒
我們的地方
第一,他是無法抵擋的
這裡呢
所提到的第三節
好像是特別引用
二章三節
這個災難來的時候
他前面有火
後面又有火
他還沒到之前
本來大地好像伊甸園一樣
當他一過去之後
來到的時候
大地成了荒涼的曠野
沒有一件事
能夠逃避他們
這個描述
我相信和我今天
我們都有共鳴
前面又有火,樓下又有火
你去那個地方
那裡也有火
去到地鐵站
也有火
本來香港好像伊甸園一樣
但片刻
成為荒涼的曠野
突然間發生這些事的時候
讓我們無法逃避
無法逃避
去面對這個問題
所以無孔不入
第九節
當時那些是他們的詐猛
但是今天你和我
發覺我們每一天
我們不能夠離開這個話題
我們坐下來的時候
和朋友聊天
我們寫WhatsApp
我們每次說話
都是這個話題
第九節說他們
衝入城鎮
爬入房屋
好像盜賊一樣
你關了窗都爬進來
在我們生活裡面每一個細節
全部都被佔據了
我六十多歲第一次
到現在已經變成一個習慣
半夜如果醒了或者要去洗手間
睡回床的時候就看手機
我覺得我到了這個地步
都很淪落
溫偉耀半夜都看手機
好好睡覺不好嗎
我不是想
八卦
我相信你都明白
不是想知道什麼事
當然已經無千無萬
每天十八幾個訊息
這個送來那個送來
那個截圖又過來
我們不斷地看
這些是衝擊
但最重要的是你不看不行
我不看不行
因為我要問明天我還要不要上班
反正我們崇拜今天紀念中元
看下發生了什麼事
你明白嗎
你不看不行
今天我要上學
但同學說要罷課
看他罷不罷得成
因為明天我要教書
罷課罷得成的時候我還回不回去
我定了那些測驗
我還測不測
如果他不回來的時候我照樣測肥他的時候
他會不會收你我的房子
這個是無時無刻進入你的家裏
你的生活裏
你想走都走不了
所以我很depress我不想理你
但之後我又要看
我們不要說了
我們朋友這麼多年不用說這件事
搞到大家面左左
幾十年朋友
可以這樣惡言相向
不要了我們友情不是停在這裏
我們說別的事
誰知道過了兩分鐘又再次降返
走不掉
這種痛苦是那種
那種折磨你走不掉
就好像當日的那些蚱蜢
去到哪裏都在那裏
你關上窗都進來
所以我們的心不能夠不理
這是第一個耶和華的日子
你說這麼慘的
是耶和華的日子好像毀滅一樣
因為耶和華只要來的時候
不面對他就不行
面對什麼?剛才說過
你要面對的就是第一
你要面對自己
你重新認識自己
所以你跟著
講完這些之後第十二節就開始
耶和華有話說
你叫他很留意
約爾書由一章一路開始
耶和華沒有出聲
是約爾代他講的
宣佈宣佈
當然不是人的說話
但神在透過約爾說話
到了第十二節就說
耶和華說神出聲
在這裏就是第一要我們留意
神出聲
你明白了嗎?你見到了嗎?你忍受不了
你不理不得
耶和華說在現在
雖然如此
好轉機來
雖然是這樣
你們仍要存義的
以禁食哭泣
哀號歸向我
你們要撕裂你的心腸
不要只是撕裂
你們的衣服
並要轉向歸向
耶和華你們的神
講了幾次第一樣
很清楚耶和華
你要歸向我因為
你要全心撕裂你要禁食哀號
哀號為何要禁食哀號
因為知錯
悔過
謙卑
來到耶和華面前
才說你們
要撕裂你的心腸
不要只是撕裂
你的衣服
從心底裏
重新再一次
撕裂是甚麼?
是悔過難過
不是為了事情而難過
不是為了生活而哀哭
是為了自己
在神的面前
不要只是撕裂自己的衣服
甚麼意思呢?
猶太人有個習慣
一見到不開心的事
難過的事
撕裂衣服
神說你不要只是撕裂衣服
撕裂你的心
這件事
撕裂到你的心裏
撕裂衣服你就是看見不開心的事
但你知不知道有更深的問題
是要你面對的
重新認識你自己
認識你自己
以至你來到神的面前
回轉悔過
為甚麼要下重手
耶和華那日子
曾經說過
不下重手不會停下來
問自己發生甚麼事
然後再一次重新認識你自己
原來你不是像你想像中那麼好
對不起我跟著說的話
可能得罪所有人
你不要以為
香港好像那麼好
就是這些事一來的時候
突然間發覺
我們一直以來所驕傲的香港
我們覺得
香港是世界排名第幾
第幾第幾
我們可以安居樂業
雖然有些很大的競爭
生活都很緊張
但無論如何我們風俗
比其他世界國家好很多
但這些事情一來的時候
逼我們看看我們自己
一看我們就發覺
原來香港一直那麼好
其實不是的
你知不知道我們的真相是怎樣
這些事情一出來的時候
你見到我們本來說我們政府
多好行政有效率
香港人很聰明
原來我們政府甚麼都做不到
應該做的不做
不應該做的就在做
有很重要的時刻
他們都在拖
過了太遲了要再做的時候
硬也不行軟也不行
惡也不行佛也不行
哄也不行
聽他的話也不行不聽他的話也不行
路怎麼走
原來發覺
一個這樣的情況
這個政府
我們一直以為是相當好的
突然間一出來的時候
就暴露了
那種無助那種無奈
不過說完政府
我們年青人也說完好不好
我們一直以為
我們的家庭很好
雖然我們大家忙碌一點
不過我們的子女多厲害
讀這間學校那間名校
我們以前最重要的就是
在這裡比賽讀這間名校
還有他學了小提琴
小提琴還不夠還學了大提琴
還會跳舞
還會補一下computer
我們的子女多厲害
然後在哪裡讀書
突然間事情一出來的時候
你不明白你的女兒
不知道她在看什麼
開口的時候可以髒話到這樣
還在笑著打人
你不知道
突然間我們醒過來
好像醉酒的人
說你醒醒
突然間原來我們以為的
原來不是這樣的時候
我們心裡就知道在神面前謙卑
說的第一個
就要讓我們能夠
在神的面前重新去悔過哀哭
為什麼呢
原來並不是我們想像的那樣
我們以為我們香港人
很有理智
我們以為我們香港人很好的
我們做事很有效率
原來香港人可以這麼非理性
你歪了你講完一次又講一次
還有人信的
信完之後你罵他
他反過來罵你
幾十年朋友就是這樣無用
那些友情
你以為那些友情很堅固嗎
家庭很幸福嗎
突然間你發覺我們互相撕裂
這個就是
香港或者當時
才要告訴我們
耶和華的第一件事
要我們知道看見我們自己
撕裂心牆
承認我們的無奈
承認我們的錯
然後我們就歸回耶和華
這是第二步
我們要重新認識神
我們歸回耶和華
我們知道錯了
歸回耶和華的時候
才說我們要進入第二步
更加重要我們要認識那位神
重新認識
不是要重新認識神
認識神是什麼
就是第十二節跟著第十三節
所講的
因為他有恩典有憐憫
不輕易發怒
並且有豐盛的慈愛
很熟悉
其實這句說話你很熟悉
在基督教裡面已經開始講
但忘記了
當這一切發生的時候
我們忘記了我們的神在
也忘記了神仍然有這個慈愛
這就是一個新的形式
原來神說
你回歸我的時候
我給你一個很特別
很重要的
一個的應許
誰回歸我
能夠知道錯
回到我面前
我本身將我的慈愛彰顯出來
因為神說你忘記了
我的本意不是要懲罰
我的本性
不是要審判
是憐憫慈愛
不過你不要的時候
我沒辦法
讓這些事臨到的時候打醒你
你老婆走向懸崖的時候
我叫你你又不聽
叫你你又不回應
我只能打一塊石頭
打你讓你停下來
停下來的時候
你看看什麼事
然後你就看到我
你看到的我不是兇神惡煞
要審判的我
那是一個慈愛我
其實我的心是想將最好的東西給你
這就是我們剛才第二章
讀下去的聖經
所以你看到很寶貴的聖經
那段聖經說什麼
是你會損失
但是創傷的
我可以去包紮
我去醫治
可以彌補
你缺乏你失去
我可以還活
這就是我們剛才所聽見的
神說你要明白這是我的性格
不過你要回到我那裡
你回到我那裡
這就是聖經裡面
第二章一直說下去
所說的話
第十八節說
為了自己的地發熱心
連率祂的子民
剛才我們所讀過的
我們不再重複了
簡單的兩節來讀
第一樣我們剛才說我們有創傷
神說你有創傷我知道的
但是你創傷的時候
我會修補
第十九節英文的子民對他們說
看啊我必賜給你們
五穀新酒和新油
你們必吃得飽足
你必不再使列國中
成為羞辱
剛才說什麼都沒有了
現在說我會給你
這是我的心意
你要認識我
二十三節說田野的酒受
剛才說田野酒受
沒有路可走沒有水喝
你們不要懼怕
因為曠野的草場又發青了
樹木又結果子了
無花果樹
和葡萄樹也效力了
這是那幅圖
各位靈姐妹
今天我們香港什麼都沒有了的時候
我們想聽到這句話
神說我要將你重新
去給回這種
這樣的日子
沒有了的我會補足
我會修補
缺乏的我會挽回
這是神自己的心意
神的心意究竟
是怎樣才可以得到呢
很清楚的
聖經說
神是一個
應許的神
來到神的面前
歸回他
撕裂你的心牆
然後神說你所欠的
我重新會給回
這是神自己最大的
最美麗的一個訊息
你和我的訊息
一樣是對我來說
在香港什麼都沒有的時候
有十幾個人因此
願意回到神的面前
然後
聖經說
剛剛我們所讀的
最後那兩節
還有第二個很重要的訊息
神說你知不知道
屬於我的人願意回到我面前的人
他有例外
什麼叫例外呢
大時代是一來的時候
蝗蟲的災一來的時候
沒有人能夠避開
不等於那些
認識我回歸我的人
在這個災難當中
我忘記他們
我在這裡的
我記得他們
剛剛讀的時候有沒有留意
重複了兩次
這樣我以色列民眾間
就知道我是耶和華你們的神
除了我以外沒有別神
那些人如果能夠這樣的時候
我的子民
必永遠不會
收攜
第26節又說了一次
因為他們
耶和華為他們行了歧視
我的子民永遠
不會收攜
意思是說第二個
很重要的訊息
神說我知道那些是我的子民
我的子民是不會收
因為那些願意回歸我的
我這個恩典就會與他同在
重新
讓他的生命有回
一種出路
在沒有出路的日子裡
仍然有出路
不是給所有人
神說不好意思
是那些回歸我的人
我的子民如果是我的子民
你就知道第一
這些子民就會知道我除了我之外沒有別神
其他東西搞不定
沒錯政治搞不定
政權未必搞得定
但神說我搞得定
但不是搞定整個社會
神說不是那些蝗蟲
過了去災害之後突然變回沒事
仍然有事
不過在有事的裡面
屬於我的子民
神說我知道他不會收攜
因為我在這裡
我是他們的神
所以第三章
整章聖經
說那些不願意回到耶和華
面前的人
就是那些外邦的人
如果那些不認識神
不承認自己需要神回歸
甚至是
你看到第三章
推羅人也好,西頓也好
菲利士也好,希臘也好,斯巴也好
甚至偉大的埃及帝國也好
他們全部並沒有得到我的應許
所以你們大家來到傳聞
來到神面前
神說這是我的規矩
你要回歸我
我就將祝福詞給你
所以耶和華的日子是一個審判的日子
也是一個祝福的日子
在乎你願不願意回歸
這是神的重要訊息
所以你看到第三章很有意思
第十四節說無數的人
來到齊集在一個叫做決斷谷
判決谷
Value of Decision
判決谷是什麼呢
其實判決谷根本不是判決谷
如果你看二章十二節
那本書有個名字
山谷的名字叫做約沙法谷
不過已經在這裡
神透過
這個約耳
有一個特別的名字
這是一個判決谷
你來到這個谷的時候
大家來到的時候你自己做判決
這個神自己的規矩定在這裡
你願意走上去
回歸神走上去
因為在這個谷底裡面
在哀哭你自己決斷
這個就是神自己的訊息
所以說如果猶太人你願意這樣的時候
列國的歷史不會改
不過作為猶太人要走另外一條路
所以這本聖經
最後差不多要結束
二十節那裡說
但猶大必傳到永遠
耶路撒冷也必傳到萬代
這個屬於神的人
有一個很不同的出路
必不收攜
完沒?
還沒完
所以你問我的時候
我不服
因為看回歷史猶大人猶太人的歷史裡面
耶路撒冷有沒有傳到永遠
有沒有傳到萬代
得不得到這種英許呢?
沒有啊!猶太人滅了國
然後被列國拋來拋去
慘到無倫
猶太人的歷史
沒有得到神自己
所答應的東西
神說錯了
我們一定要解決這個問題
不然我們不可以停在這裡
不可以完在這裡
首先我相信一個比較直接的解釋
猶太人為什麼不行?
神說了這些
為什麼猶太人不行?
因為他們不願意回歸神
當神自己親自來人間耶穌基督的時候
他們拒絕他
這是一個最基本的原因
不過在我自己的一個默想
一路研究的過程當中
我想提出一個我自己的小小的看法
我覺得這個儀團
最重要的其中一個
引申我們很多東西可以
思考的就是出現在
《使徒行傳》的第二章
在新約《使徒行傳》第二章
有一段
很有特別的說話
《使徒行傳》第二章
大家記得是什麼事情?
是初期教會基督徒開始
教會的時候聖靈降臨
那一天
聖靈突然降臨
第二章就記載聖靈降臨
有奇事出現
就是那些列國的人
本來大家互相說不通的
猶太人因為去了不同的國家
突然間彼得講道的時候
每個人都聽得明白
有謊言的奇事出現
就在這個時候
彼得站起來的時候
一開頭就引用約爾書
一段的說話
所以約爾書在彼得的說話裡面
很重要
有一個新的了解
彼得說我想告訴你
你不要以為我們喝醉了
以為我們搞錯了
這個這麼奇怪的事
大家很緊張
這件事沒見過
這麼奇怪
然後彼得說
這個就應驗了約爾先知的說話
整段聖經我想讀出來
因為這個很重要
這段聖經說什麼呢?
聖經裡面第十六節開始說
彼得就說
這正是約爾先知所說
應驗了
約爾先知那段
跟著那段其實是
約爾書裡面第二章
28至32
同一段
每句話都是直印的
在語氣上的分別
差不多直接是引用的
我讀出來
在末後的日子
我把我的靈
囂觀所有的人
你們的兒女要說預言
你們的青年人要見義將
你們的老年人要作夢
在那些日子裡面
我也要把我的靈囂觀在僕人和侍女
你們就要說預言
我要在天上顯出奇事
在地上顯出神蹟
有血有火有煙霧
太陽會變為黑暗
月亮會變為血紅
在主偉大顯赫的日子
要發生那時
凡求告主明的就必得求
哇 引用了整段的約爾先知
你知不知道
我想問什麼問題
這句話在彼得的口中
說應驗
是很奇怪的一個說法
為什麼奇怪
我剛才特意間諸
在第二章
使徒行傳初期教會
這個聖靈降臨的那一天
有沒有老年人發現夢
沒有
有沒有少年人見異象
他們的兒女有沒有在講預言
沒有
天上有沒有顯出神蹟
有血有火有煙霧
沒有
太陽有沒有變黑
月亮有沒有變紅
沒有
即是約爾先知所講的預言
全部都沒有出現
這樣都算應驗
是不是假的
倒過來
使徒行傳那一天
大家講方言
約爾先知有沒有提過方言
沒有
講過要預言的
沒有出現
出現了的預言沒有講過
這樣都算預言應驗
應驗了什麼
在這裡
我就開始想到明白了
原來真正應驗的
不是這些表面的現象
夜華華的日子
在約爾的時候出現過
就是用一個
蟲災
蝗蟲的災
在使徒行傳
夜華華的日子又再出現
他是用
另外一個方式
那兩個方式硬是等著
不是
有兩個相同的列出來
有兩個東西應驗了
第一
神的靈的囂觀
約爾說神的靈會在夜華華的日子裏面
囂觀那些屬於他的人
使徒行傳說
現在這些人
我們幾千年之後
同樣聖靈囂觀我們
一樣
第二
囂觀的時候發生了歧視神蹟
有不尋常的事出現
當日不尋常的事情
約爾的時候
有他不尋常的事情
但是今天在使徒行傳裏面
我們有不尋常的事情
雖然我們有不尋常的事情
這是講謊言
那些就是會有神蹟歧視
是有預言
有天上的天象
不要緊
現在最重要的不是那些
什麼事
最重要的是我們有神的靈
充滿囂觀之後
我們就經歷到那些人
行歧視神的時候
我們的生命就開始看到奇蹟了
約爾看到奇蹟
我也看到奇蹟
這就是最重要的訊息
原來耶和華的日子帶給我們
一個更加深入的訊息
就是耶和華的日子
不是在乎什麼事情發生
那些事情發生令我們震撼
這肯定是
因為耶和華的日子是什麼
就是神不尋常的介入生命裏面
人生的日子
那些時刻
可能你有你耶和華的日子
我有我耶和華的日子
那些日子為什麼要這樣來到
從來沒有經驗過
因為逼我們停下來看看自己
看看神
如果是這樣的話,這就是耶和華的日子
香港有耶和華的日子
我相信現在是耶和華的日子
約爾的時候有耶和華的日子
使徒的時候也有耶和華的日子
所以耶和華的日子可以是審判
也可以是祝福
總而言之有兩樣東西
第一,如果能夠真正
理解耶和華日子的人
他就能夠有神的靈的充滿
這是第一樣
神的靈的囂觀
之後他就可以看到神跡
頂尖會坦白說
你問我,今天香港真的在絕境當中的時候
我們真的要神跡
我們有不可能的
政治各樣東西政府都沒辦法解決的時候
為什麼我們不在呢
再要問究竟神跡在哪裡
神說有啊
你轉向那位能夠行神跡的神
你就有了
你轉向自己的方法
甚至互相去指責
能夠帶出其次嗎
我罵了這麼久
對方陣營的人
會聽嗎
你將那些
告訴你
送了十幾個圖片給你看
揭露他們是這樣做事的
然後他說那些是假的
是不是
然後送回一堆跟你看法完全不同的
你說他都是假的
可能大家都有真的
都不知道誰是真誰是假
我收到
是不是
到這個地步的時候你能解決問題嗎
絕望的時候
聖經說你要回歸那個
行祈祀的神的時候
你有祈祀了
香港真的要祈祀
香港要祈祀的時候
你要回到有祈祀的神
那些被神的靈充滿的人
好,最後說兩句
我就結束了
那你說那些基督徒
當日在舍蘭傳
他就可以解決這些問題嗎
用什麼方法解決
這班人
你看歷史很有意思
那班基督徒當日在舍蘭傳
只不過是很少的一群人
但那群人有不同的地方
他有神的靈的充滿
然後那群人就將
福音傳開的時候
你和歷史看回頭你會發覺
你想想有沒有想過
當時政治上
政府裡面最偉大的是羅馬帝國
羅馬帝國是一個
很墮落的社會
如果說墮落,羅馬帝國墮落過香港
幾百倍,完全沒有公義
誰惡誰有錢
誰說了算
做一個很不公平的社會,因為有奴隸
有奴隸制度,是不是
有些人完全沒有價值
這個社會能解決問題嗎
羅馬帝國
是很自豪的
拉丁文
他經常用一個字眼一個標語
Past Romana
羅馬帝國是永恆的
以後我們就是這樣
永遠不會滅的
但幾百年之後它都滅了
在這個過程當中
歷史學家一直研究的時候
發覺很驚訝,羅馬帝國
其實在幾百年裡面,公元後第三
第四第五世紀的時候
開始崩潰,羅馬的城都被人攻進去
周圍的蠻族
蠻族攻進去
但同時在這個時間
基督徒又被羅馬帝國迫
任何一個社會
政治形勢
都不對福音
有什麼好處
但這群基督徒有裡面神
給他們靈,有火在裡面
你殺我,你殺極
我都要信
所以到君士旦丁第四世紀
將羅馬帝國一轉成
不是再被迫
發覺原來很多人
原來是基督徒
在軍隊裡面很多已經成為基督徒
不知為什麼福音仍然在
不單止沒有消失
變得越來越多
君士丹丁自己的媽媽原來她也是基督徒
不過不敢告訴你
一轉了政策
原來是基督徒
原來哪裡有神的靈,哪裡有火
在裡面,做一個很重要的事情
就在這幾百年裡面
雖然被迫
那些蠻族一直攻打
羅馬帝國,在鹹魚崩潰的時候
是一群基督徒
他們心裡面有感動
他們自己走去那些蠻族的部落
裡面做福音工作
要不可思議的
在那些殺人不見眼的部族裡面
你走去做福音工作,你死定了
死了沒有,很多人死了
很多基督徒一個一個去了被人殺
都不知道是什麼事就被人殺了
但不要停到,第二個又再去
第三個又再去
去到後來,他殺到手軟的時候
他就將你整個族的信仰改了
整個文化改了
所以歐洲
接下來就變成一個基督教的
整個大地
這個就是那種力量
當聖靈進入
生命裡面的時候
那種力量是產生歧視的
在一個
不公平的社會裡面
有奴隸主的社會裡面
因為這樣完全沒有價值
有人在哈巴巴的社會裡面
在教會當中
那些做奴隸的和那些做奴隸主的
大家坐在一起唱詩歌,一起擁抱
一起去侍奉神
沒錯,社會沒有改變
完全解決
但是在這一群人的生命當中
那些屬神的人,歸會神的人
有神的靈的人,他們的生命
就有歧視出現
在哀哭的地方
竟然有歡笑
在壓迫的地方
竟然能夠有這種
歡恕和力量
這個就是歧視
所以耶和華日子最後要宣佈的
就是如果你要得到歧視的話
你就要看見
原來耶和華日子就是要提醒我們
重新看見自己,看見神
你回歸神的時候
神的靈充滿你,神的靈囂冠的時候
我們就見到
我們有神跡,歧視的出現
這個就是耶和華的日子
你有你的耶和華日子,我有我的耶和華日子
香港有香港的耶和華日子
但願意,如果我們認識
耶和華日子的時候,我們就重新
走這條路,沒錯
每個人都要
經過這個判決谷
在判決谷裏面,你留在谷底哭
還是你願意回歸
耶和華,走上去,你自己決定
我們一起祈禱