就與《撒加利亞書》第四章
這一個意向
對兄弟自己有很寶貴的意義
有非常重要的作用
是我自己經歷過的
所以我願意將這一個對我自己有幫助的意向
擺在眾弟兄姊妹們的面前
我自己如何得到幫助
我也希望今天在座的每一位弟兄姊妹
照樣地或者更加地得到幫助
這一個意向
在當時的環境裡面
對於伊斯蘭人有非常重大的意義
有什麼重大的意義呢?
為他們成就了什麼事呢?
這件事實在是大事
所以我們要先看看這個背景
到底在當時
就是在伊斯拉的時候
在撒加利亞先知的時候
這一個意向為伊斯蘭人成就了什麼?
我們一看過這個背景之後
我們馬上深深地感覺到
這個意向是獲得了寶貴
我們所求的就是不但當日
有這樣的作用和意義
也能夠在今天
在你我的侍奉中
基督徒的生活中
有同樣的作用和意義
請大家翻到
伊斯拉書第五章
伊斯拉書第五章第一節
為了更加清楚
也許我們從上一章
就是第四章的末了一節看齊
四章二十四節
於是在耶路撒冷
神殿的工程就停止了
執行到波斯王大靈悟第二年
當時大概有五萬伊斯拉人
從波斯回到本國
在蘇羅巴波
在耶穌亞
在尼西米的領導之下
他們回到本國
準備重建聖殿
重修耶路撒冷城
但是當他們開工以後
這個波斯帝國的壓力
就加在他們身上
強迫他們停工
他們已經把聖殿的根基打好了
也已經將一些建築的石頭擺上了
但是他們動工以後
受了壓力就不能夠完工
他們一停停了多久的時間呢
大概二十年
這個時間相當長
你想當時伊斯拉人心裡多麼難過
多麼失望
他們心裡想我們完全失敗了
我們回來恐怕是做錯了
我們白白地回來
我們空空地動工
我們原來在做很高的盼望
很大的希望的計劃
心志要回到本國來
要復興我們的國家
要復興我們的信仰
要建立我們的聖殿
重建我們的祖國
但是現在他們一看
跟他們所希望的陣陣相反
我們這樣一想就可以體會到
當時他們的感覺是何等的痛苦
何等的絕望
每逢他們到那個聖殿
已經打下的根基去看一看的時候
每逢他們看見已經擺上了一部分的石頭的時候
他們心裡正是痛如刀割
還有什麼盼望呢
我們的前途如何呢
我們能做什麼呢
這個工作能不能再復工呢
他們每一個人心裡有這樣一個問號
索羅巴伯他的手立了這個聖殿的根基
但是按他自己當時看
不可能親手完成這個開始了的工作
所以一片淒涼
一片孤單的感覺
一片無助的景象
就瀰漫在整個的伊斯利亞人的當中
和他們的心中
就在這個時候
在他們最黑暗的時候
最困難的時候
要做無力
向前走但是又攔著大山擋住去路
就在這個時候
忽然情形改變
有兩個先知起來
撒加利亞和哈蓋
他們就開始奉耶和華的名
向伊斯利亞人講勉勵的話
他們傳講一個信息
這個信息大有功效
使伊斯利亞人從消沈中起來了
他們再接再厲
他們把已經建造好的根基
就繼續地動工做下去
不久就完成了
那麼我們要問
到底什麼事發生了
是這兩個先知起來了呢
到底這兩個先知起來以後
是傳什麼信息
讓所有的伊斯利亞人有動工呢
他們在失敗以後
在絕望以後
又恢復了信心
又充滿了希望
又滿有力量重新工作
一直有完工呢
到底發生了什麼事
到底神把什麼信息
給了先知撒加利亞和哈蓋
當我們這樣思想的時候
我們的答案
就是在撒加利亞第四章
我們說要看的這個意象
這就是以後發給先知撒加利亞的信息
這就是先知撒加利亞
又傳給伊斯利亞人的信息
就是這個信息
鼓舞了他們
安慰了他們
催眠了他們
興起了他們
就他們在最消沈的時候
向下去的時候
忽然停止向下去
鎮定了
往上去
往前去
最後完成了神應當他們要做的工作
這一個意象
在當時的時代
大有意義
大有作用
我們正是盼望今天晚上
在我們看這一段聖經的時候
在我們默想的時候
感動先知撒加利亞的那個靈
也能夠把這個意象顯示給我們
讓我們心中的眼睛
能夠看見這個意象
讓我們也能夠像他們當時一樣
重新的立
如果我們的心靈是在一個
向下去的光景之中
一個絕望軟弱無力的狀態之中
但願這個意象今天晚上
也帶來給我們
像當日帶來給伊斯利亞人
和先知撒加利亞人
同樣的作用
所以今天晚上我們所面對的
不是一個空的理論
乃是曾經發生過果效
這麼大的果效的一個意象
所以我們要在心裡面先做這個準備
先瞭解這個背景
然後我們來接受
來靈會這個意象的意義
這個意象分作三部分
那麼為了我們容易查考起見
容易想得和講得清楚起見
我們從第二部分開始講
那就是第七節
這個第二部分呢
從一個呼聲開始
耶和華發出來的一個呼聲
我們看這個呼聲是什麼
第七節
大山啊,你算什麼呢
在蘇勒巴伯面前
你必成為平地
他必搬出一塊石頭
安在殿頂上
人且大聲歡呼說
願恩惠恩惠恢復這殿
耶和華的話又領導要說
蘇勒巴伯的手立了這殿的根基
他的手又必完成這功
你就知道萬英俊的耶和華
拆遷我到你們這裡來聊
誰藐視這日的事為小呢
這七言乃是耶和華的言經
遍查全地
見蘇勒巴伯手拿信託就歡喜
這個呼聲是從萬英俊的耶和華的口裡
發出來的
這個呼聲說
大山啊,你算什麼呢
在蘇勒巴伯面前你要成為平地
當時以色列人面對大山
當時波斯的皇帝下了命令
禁止他們繼續做建造聖殿的工作
這個命令一下來啊
真是像一座大山擺在他們面前了
前無去路
哎呀這座大山他們相來相去
沒有辦法可以出去
沒有辦法可以前移
沒有辦法可以禪平
無計可施
他們在那裡聲說沒有辦法的時候
這一個呼聲來了
大山啊,你算個什麼呢
這個聲音如果是從一個人平面來的
那我們心裡想你這個人口氣怎麼的
當你這個小人和這個大山放在一起比一比啊
那你真算不得什麼
你這麼個小人講這麼個大話做什麼
我們一定會有這樣的反應
但是感謝主這個聲音不是從平面
一個人,一個渺小的必死的人的口裡發出來的
是從上面萬卷的煙花的口中發出來的
大山啊,大山啊
你是很大,很可怕
在別人的眼中越看越大
又高又大
但是在我所信習的人
在我所幫助的人
在我所高麗的僕人
所有爸爸的面前
你算個什麼
這個聲音從上面來就不同了
完全不同了
那些俗神的人
他們聽見上面的聲音
他們往上看
他們說看見不是必死的人
那是萬卷的煙花
那是永生的主
他創造天地萬物
和其中的一切的一切
是他發生
這個聲音曾經說要有光就有了光
這個聲音曾經說要有就有
命利就利
我們感謝主啊
我們說聽見這個鼓勵的聲音
這個安慰的聲音
不是從一個人來的
不是平面的聲音
是從上面來的
我們說仰望的主
萬卷的煙花
他是宇宙的主宰
他是教會的主宰
也是你我侍奉的主宰
感謝主這位大的主宰
也注意到這一小的事
這是你的事我的事
你的事為我的事奉
你那個教會
我那個教會
我們每一個渺小的人
但在這位偉大的主宰的心目中
就是很重要的人物
我們想到這裡我們就歡喜快樂
因為這位在天上的主宰
向我們渺小的人發聲
要安慰你安慰我
今天晚上
如果有哪一位弟兄姊妹
在你心靈的深處有黑暗
在你心靈的深處有絕望
有軟弱
有無能為力的感覺
我想做但是不能做
我想往前走有大山阻住
我有什麼盼望呢
我還能做成什麼呢
如果你的內心有這個感覺
請你聽
請你聽這個聲音
從上面來的呼聲
大山啊
你在我所高麗的人
我所扶持的人
我所堅強的人面前
算得什麼呢
大家肯定解就曉得
當先知撒加利亞
得到這個意向的時候
他在睡覺
天使把他搖醒
好像一個人從睡夢中醒過來一樣
好像是在睡覺
我想這個情形
真是很適合的描寫表達
當時撒加利亞的感覺
撒加利亞面對當時的困難
他的靈裡面真是
好像難過到
沈沒到一個睡眠的光景之中了
不能為力
好像一個人睡著了
什麼作為都沒有了
但是聖地使者把他叫醒
叫醒以後對他說
撒加利亞你看見了什麼
這個問題很有意思
撒加利亞就注意看
因為要回答這個問題
所以他要看的
要注意了
要留心了
他看的時候
他就把他所看見的一樣一樣的講出來
講出來以後
他又發問題了
他說這個是什麼意思呢
這個是什麼意思呢
我所看見的這種情況
這個意義啊
到底是什麼意義呢
他這樣問以後
使者又翻過來再問他
你不知道是什麼意思嗎
你看一共才這麼短短一章
這個問話答話
就重復這樣站了好多句
那何必這麼麻煩呢
何必這麼囉嗦呢
看見就是看見了
知道就是知道
不知道就是不知道
何必問這是什麼意思呢
那個使者又問
你真不知道什麼意思嗎
他又說我不知道
好像是很囉嗦
很麻煩
但是在這個裡面
一個很重要的意思
有多少時候我們視而不見
聽而不聞
神的使者對撒加利亞說
你看見了什麼
你講給我聽
撒加利亞要講的時候
他要注意了
他要留心了
他能夠把他看見的講出來了
這個通過了他的心
通過了他的思想
通過了他的注意
又表達出來了
這個過程很重要
今天晚上主要問我們
我們讀這張聖經
到底你聽見了什麼
看見了什麼
領會了什麼
這個意思你明白嗎
如果我們好像當日撒加利亞一樣說
我不知道
他很坦白地說
如果今天在我們的心中
還沒有體會這個意象的意義
我們還不能夠說
這個意象是什麼什麼意思
對於我
那我們就是等於
好像撒加利亞一樣說
我不知道
我視而不見
我看見卻不明白裡面的意義
有多少時候我們讀聖經
不是讀過了
但是裡面的意思我們不瞭解
因此對我們沒有幫助
沒有感動
沒有指示
沒有亮光
沒有作用
但是感謝主
這一次
撒加利亞從夢裡面醒過來
他擦擦眼睛
聽見聖的使者說
你看
他就看
他就看見了
他又訴說一遍
以後
聖的使者就解釋給他聽
他就明白了
他就得罪了
他自己得罪以後
他自己醒起來了
醒起來以後
他就把這個信息
就是他自己的幫助的
費心的這個信息
告訴他的同胞
以色列人
以色列人聽見了
也看見了
也領會了
也得罪了
他們也順服
他們就起來
重新動工
結果
他們原來不能完成的
就完成了
今天晚上
求主
使我們眼睛右手看見
心裡右手領會
我們在上一回的時候
能夠說
主啊
我謝謝你
給我看見這個異象
求主使這個異象
成為我不忘記的一個經驗
好像撒加利亞以後
永不會忘記這個異象一樣
這是我所相信的
撒加利亞見了這個異象以後
傳授了這個異象以後
他永遠不會忘記這個異象
無論什麼時候你問他
先知撒加利亞
請問
你
說看見了那個異象
你忘記了沒有啊
你再說一遍
我聽聽
我相信他會講得很清楚
一樣一樣的講出來
一點一點的講出來
因為那已經刻在他的身上
已經刻在他的生命中
刻在他的經驗中了
他記下來
今天待在我們的眼前
但是今天晚上
進到我們的靈裡面的深處
成為我們的看見
我們的領會
我們的覺著
我們的感動
讓我們能夠像
當時的伊斯蘭人一樣的往前走
如果你灰心了
但是今天晚上
是你的試風中
出現的一個轉機
不是因為我講了什麼
是因為聖靈直接
把當時撒加利亞所得到的
這個經驗放在你的裡面
這是我所求的
我們再看
這個護士安跟著說
說了八博
要從這個被挪開的大山裡面
拿出一塊石頭來
他要搬出一塊石頭
這裡沒有說
要從哪裡搬出來
但是
我們可以不可以
這樣推想一下呢
原來講大山
大山它滿是石頭
那麼這個大山
被神的力量
稱為平地
那麼這個時候
說了八博就搬出一塊石頭來
我猜想
這塊石頭
就是原來在那塊山上的石頭
我後來要講這塊石頭
還有其他的意義
是一表
象徵我們的主耶穌
我後來要講
這是非常的重要
但是還有另外一方面的意思
在裡頭
這塊石頭
在另外一個角度看
是從原來是
蘭祖的那個大山裡面
拿來的一塊石頭
原來是蘭祖
現在這個蘭祖
變成了建築聖殿的材料
這塊石頭
拿來到聖殿的頭塊石頭
這真是個寶貴的亮光和啓示
這句話
在歷史裡面有沒有應驗呢
大山原來是蘭祖
蘭祖變了幫助
不但是承平就算了
而且從這個大山裡面
拿一塊石頭出來
成為建造聖殿的材料
歷史裡面有沒有這個證據
有
這正是伊斯拉人當時的經驗
請大家翻到伊斯拉書
伊斯拉紀第六章
第六節開始
讀到第十節
這是大力武王登位以後第二年
他所做的一件好事
當時這個和熙的總督巴奈
和他的同黨用盡辦法
出盡心機
要攔住伊斯拉人
重建聖殿
他們由於黨人專門給伊斯拉人做
對他們要做到他們的蘭祖要破壞
讓他們做不成
這就是和熙的總督巴奈和他的同黨
但是在這裡
波斯的皇帝大力武
就是向和熙的總督巴奈下這個命令
你看這個命令怎麼說
現在和熙的總督巴奈和其他波斯人
跟你們的同黨
就是這個和熙的亞發薩迦人
你們當人類他們伊斯拉人
不要攔住聖殿的工作
你們不要再攔住聖殿的工作
第八節
我要降旨
吩咐你們向九大人的長老為建造聖殿
當怎樣行
就是從和熙就是從你們的轄地
你說管轄的那個地區裡面
在存款裡面
在國庫裡面
從你們的款項中快快地
供銀做他們的經費
免得耽誤工作
再看下面
第九節
他們要天上的神仙番地
所需用的公牛犢
公牛羊
牛羊羔
並適用的麥子
鹽酒
油
都要在伊拉薩人祭祀的花
每日供給他們
不得有誤
他們說需要
也要供給
他們需要的經費
你要從你的神庫裡面
包出來給他們
他們現即要用各樣的動物
你要為他們方方樸樸地預備
這是我霸凌王的命令
不得有誤
你看原來
這個波斯的皇帝下命令
要伊斯蘭人停工
他們受了這個壓力
不得不停工
但是當先知撒加利亞
看見了異鄉
要傳達這個異鄉
要鼓勵所有伊斯蘭人
重新開工的時候
這件事就發生了
我相信了
這件事的發生
完全是因為伊和華的工作
和他給撒加利亞的
異鄉的那個國效
原來反對的人
現在變成幫助
那個大山不但挪開了
而且那個大山的石樓
成為建造聖殿的材料
這是伊和華的作為
這是萬鈞的伊和華
奇妙的作為
他將我們的困難
變成我們的祝福
所以當我們面對困難的時候
我們不要發怨言
我們面對大山的時候
我們先說
祖愛我感謝你
我為這個困難的挑戰感謝你
我感謝你
你是當日把大山挪開的
萬鈞的伊和華
求你收我這個
先知撒加利亞的信息
給我那個眼光
給我那個信心
叫我永遠像他一樣
向你仰望
請接受從上邊來的呼聲
感謝主
我們的困難
因為我們仰望伊和華
因為我們依靠他
因為我們的信心
就變成我們的祝福了
變成我們的工作的材料
在教會歷史裡面
我們多次多次
看見這件事實的彰顯
就好像當日一系列人
所經歷的一樣
所以這句話一點也不誇張
一點也不虛假
是真真實實的事實
好,我們再翻回
撒加利亞書的四章
我們再讀下去
還是第七節當中的地方
他被搬出一塊石頭
安在墊頂上
那麼這裡啊
中文生經翻譯就有了問題了
如果你來看一看
這好的聖經的注釋
你馬上就發現
這句話原來的意思是說
搬出一塊頭塊石頭來
這個原文是頭塊石頭
中文聖經翻譯的時候啊
就把這個頭翻做頂上
你看這個頂
這個字旁邊有幾個點
就表示原文沒有這個頂字
就是頂上的石頭
那麼翻譯的人想
既然是頂上的石頭
一定是放在墊頂上了
所以加個墊上去
同時因為這個整個的意思是聖墊
所以把個墊加上去
他們想的是很好
但是這個原來的意思就是
頭塊石頭
一個建築物的頭塊石頭
不一定是頂上的石頭
不錯
頭也有頂的意思
頂也有頭的意思嘛
頭嘛在上高處嘛
但是呢
這一個頭塊
也有最重要的意思在裡面
所以那個防角石
是頭塊石頭
我們在彼得前書第二章裡面
我們看見主耶穌
被稱為頭塊石頭
所以說建造領宮的頭塊石頭
是防角石
是盤石
所以在這裡
這個原文所說的也是
搬出來一塊頭塊石頭
這一塊石頭
就是聖墊的基石
所以我們如果閉上眼睛
想一想的話
在神的呼聲裡面說
要搬出一塊石頭來
放在這個被禪平的大山的地方
這塊石頭擺在那裡
很多的人向他發出呼聲
就下面我們所讀到的
他們就呼喊說
恩惠恩惠歸這墊
你看那下面又一個小字
墊合作實
恩惠恩惠歸這塊石頭
恩惠就是耶和華的恩惠
願耶和華的恩典恩惠
鮮明在這塊石頭上
他們把這個石頭搬出來
是頭塊的石頭
當時在一個禪平的地方
沒有別的
只有一塊石頭
但是有呼聲發出來
這個是信信的呼聲
這個是教徒的呼聲
這是陽望的呼聲
這個是異象的呼聲
他們雖然只是看見一塊石頭
但他們已經想到墊建成了
恩惠恩惠耶和華的恩典作為
要在這塊石頭上鮮明出來
雖然當時只是一塊石頭而已
這塊石頭和大山比較
也算不得什麼
你不能說一塊石頭就等於聖殿
不能這樣說
但是因為他們有了信心
他們看見這一塊石頭的時候
這個頭塊石頭的時候
這個基石被放下的時候
他們就歡呼起來
他們知道有一天
這塊石頭要變成一個聖殿
這是信心的贊美
信心的接受
信心的呼聲
我們感謝贊美主
當我們看見神開始這墊建事的時候
我們看見他將那個印證的石頭
最重要那個石頭擺下的時候
我們心裡就真的安慰
我們知道既然安立了這個基石
他動工了
他開始了
有一天他要完成
現在看一塊小小的石頭
用心情的眼光看
這是一個建好的聖殿
所以他們這樣看見的時候
他們就歡呼起來
他們說恩惠恩惠
歸於這一塊石頭
我們再看
第八節
這句話又領導我說
薩拉巴巴的手立了這墊的根基
他的手也必完成這功
你就知道萬君的一句話
太羨慕我到你們這裡來了
誰描述這位的學位小呢
薩拉巴巴的手立了墊的根基
當時伊斯蘭人所看見的
就是那一個立了
不能夠完成的根基
他們沒法經過
好像剛才我說
他們的心好像刀刺一樣
我們動了工不能晚工
我們的仇敵恥笑我們
看看你們這些伊斯蘭人能做什麼
動了工好像很神氣
但是你們現在怎麼樣呢
你們做什麼
做個給我們看看呢
他們諷刺
他們笑話他們
所以伊斯蘭人心裡非常的難過
但是在那個基礎的下面
隱藏在那個基礎的裡面
畢竟有神的動工
外面看是好像荒涼
好像沒有希望
好像停工了
但是又和他的計劃沒有停
又和他的能力工作沒有停
不過是隱藏在下面而已
現在神講清楚了
神說說了吧把手立了這個根基
後來他的手也被完成這個點
感謝主這個預言的話應驗了
雖然中間隔了20年
這個20年是最令他們難堪的20年
但是過了20年神的時候到了
伊斯蘭人醒起來了
他們的信心預備好了
他們的眼睛向上看了
他們抬起頭來了
那個時候神的時間到了
他們說開始的工作他們就完成
所以神的這句話
這個應許這個預言都應驗了
下面我們看見了兩隻眼
兩隻眼是看的完全不同
我們看第十節
誰描示這日的事為小呢
描示是看
看一定應驗的
這是第一種的眼
也可以說是第一種的眼光
就看了啊這個開始太小了
這有什麼用
從前說我們的聖殿堂皇雄偉
多少的國家來進貢的時候
他們要到這個聖殿里朝拜
雖然他們不是伊斯蘭人
他們要跑到外院裡面去
表示他們的尊敬
但是現在這個小聖殿
和從前說的我們的大聖殿
比一比三個什麼
而且是立了根基
單單有根基
其他什麼都沒有
從前金字在哪裡
從前殿里的銀字在哪裡
從前殿里的器皿在哪裡
這些到哪裡去找呢
我們單單對根基動了動
有什麼用呢
這是路人所見的
就產生出來
親看
藐視
奢望
覺得微不足道
沒有什麼用
這樣看的時候就放手了
就放鬆了
就說算了算了算了吧
這是第一種的眼光
第一隻眼睛看見
第二種的眼光
第二句說
這器皿乃是耶和華的眼睛
遍察全地
這是耶和華的眼
七眼
七眼代表完全的瞭解
完全的智慧
他什麼都知道
有精代表智慧
代表瞭解
神的眼是七眼
代表他無所不知
洞察一切
而且他的智慧
有正面的
有橫面
正面的就是
整個的人類的歷史
都在這七眼的觀察之下
從始到終
從開始到結束
整個人類的歷史
都在耶和華的七眼的觀察之下
他知道一切
歷史在他的掌握之中
在他的手中
在他的右手中
橫面
全地
他的眼睛遍察全地
所以沒有任何的一件事
大事
小事
是能夠逃脫耶和華的陰謀
是監察的
我們感謝贊美主
這一個眼光所見的是什麼呢
看見蘇勒巴伯
拿起仙陀來
仙陀是什麼
仙陀就是建造工程的時候用的器具
拿起器具來了
這就表示蘇勒巴伯
接受了神的信息
要再動
這個仙陀建造的工具拿出來以後
耶和華一看見就歡喜了
耶和華的眼睛看見什麼
看見仙陀
如果單單有個小根基
加上仙陀有什麼用
你單單看小根基覺得沒有用
單單看仙陀也沒有用
我們用這個入眼看的時候
我們會對蘇勒巴伯說
蘇勒巴伯
你雖然是伊斯蘭人政治上的領袖
好像耶穌一樣是宗教上的大祭祀領袖一樣
但是你現在是無所作為了
那這個仙陀有什麼用
你別算了吧算了吧放下吧
根基又小
你現在在這樣的困難
無可奈何
英雄無用武之地的情況裡面
拿仙陀沒有用算了吧
但是耶和華的眼睛看的時候不是這樣
耶和華的起眼看見蘇勒巴伯拿起仙陀來
他這個拿不是消失
是從信心裡面的動作
是從勇敢裡面奉獻裡面
仰望裡面交錯裡面的一種動作
他伸出手來拿起已經放下的仙陀
拿起已經放下的根基來
要再做再做再接再厲勇往直前
耶和華的眼睛辨察全地
一看見蘇勒巴伯肯這樣做
他就歡喜了
而且這起眼又看見將來的聖殿
就因為蘇勒巴伯拿起這個仙陀來
要成全了
所以弟兄姊妹們
每一分當我們在灰心喪膽之後
再次因為看見異象而伸出我們信心的手
把這個原來放下的工作的根基拿起來的時候
我們逐漸歡喜了
這個拿都不能憑我們自己拿
我們就是拿不起來
自己的手抬起來多不容易
平常高興的時候
你蹦蹦跳跳
不要說伸手
你抬重的東西
你都覺得沒有事不算一回事
但你灰心的時候
你喪膽的時候
你玩樂的時候
你患病的時候
五金大財的時候
你覺得你自己整個的人就是個重量
你走都走不動
你要拖自己走路
你的手抬起來好像千鈞之力
像那個把手抬起來
我們侍奉主的時候
我們在主的工作上
我們在助理戰爭中
有的時候就沈沒到那個地步
但是要感謝主
他的那個信息的異象
也給我們看見
說了八博
在那個信心之中站起來
伸出手
拿起放下的先駝
眼睛要向上看
眼睛要向前看
看那個已經擺好的基礎
已經動了的上宮
他將那個先駝拿在那的時候
用話看見了
用他的氣燄看見了
神就歡喜
神歡喜了還有什麼問題
神一歡喜就沒有問題
我們怕的就是神不歡喜
我們怕的就是得罪神
我們怕的就是不走神的道路
不用神的方法
不合神的原則
是神幽醜
是神領黨約
那是我們所怕的
如果神歡喜
那就表示我們在他的之中
他就能夠扶持我們
幫助我們
把壓下去的人扶起來
感謝主
他滿有慈愛
壓山的蘆葦他不折斷
江山的燈火他不吹滅
有的時候我們在
我們的樹林的路上
向壓山的蘆葦
有時候我們在四方的路上
向江山的燈火
但是主不折斷
主不輕看我們中間任何一個
曾經真誠地把自己奉獻給他的弟兄和姊妹
你回想過去有一天
也許你是在一個安靜的夜裡
不能睡覺
你起來跪在你的床前
把你自己奉獻給主
也許是在一次的奉獻會裡面
聖靈接著他的僕人
把他的呼聲發出來
誰看會有趣呢
誰可以超越前誰呢
你聽見了
你的心裡激動
覺得愛感動你
你站起身來
你有這淚
不是難過的淚
不是後悔的淚
是個乾淨的淚
是個奉獻的淚
你走到前頭
你和很多的人在一起
你曾經把自己完全地擺在地毯上
但是後來你灰心了
你軟弱了
你退後了
你重擔受不了了
但是主不忘記你
主不輕看你
你雖然會暫時把你的奉獻收回
甚至於黑雲把你的奉獻光彩遮蓋
但是主仍然用他的全力而說
扶持你
拉住你
引導你
他還要使用你
感謝主
主的撿錢
是沒有後悔的
主的恩典
慈愛
是沒有改變的
一心一意
自然有哭泣
造成遍地歡呼
我們再看
誰描述這日的社會小呢?
小的開始
我們要學習用疏離的眼睛來看大、小
我們怎麼分辨大小?
如果你拿顯微鏡看小東西
看得很大
很重要
很大
如果是一個病菌
你拿一個顯微鏡一看
你發現你病菌了
你怕他了
這個不得了
我小心點
不然他跑到我肚子里去
我跑進去就麻煩
所以你就小心了
你就小心
一個醫生總是比別的人小心點
對不對
我見過不大小心的醫生
我見過
但是呢
一般說來
醫生是比一般的人小心
為什麼
他曉得病菌的厲害
他見到害病的人太多了
他曉得很嚴重
曉曉了病菌
害死人
他放大以後
這個發現很重要
有的時候呢
很大的事
好像在大山
我們就好像市民一樣
看不見就在大山
一個大的問題
變成一件小事
這是大是小
小放大
大是小
所以我們看事情大和小
要看得對
有說明的看法
Satan要把我們的小事
要看得很大
某某人呢
對我好像今天的態度不大好
講話不太客氣
把他放得很大
這個人不得了
我一定要對付他
他對我怎麼樣怎麼樣
把他控得很大很大
小事控得很大
所以把教會裡面驚風作浪
沒有原來沒有的事
魔鬼一腳
把這個小事就控大
人們看得很大
Satan要把大事
很重要的事
大是命
有很多大的事
重大的事
說得很小很小
讓我們忽略了
讓我們看不見
我們在這裡有一個
樹林的大小的一個判斷
一個一個亮光
我們不要看耶和華
這命定的那個開始會小
我們不要看當時
蘇勒巴伯樹立的根基是小事
雖然當時的那個聖殿的根基
和蘇勒門的聖殿的根基
比較起來算不得什麼
但是和撒加利亞
統共的哈蓋憲制
在哈蓋書第二章
莫里亞一段裡面說
這個殿將來的榮耀
要大過現在的榮耀
就表示說那個殿
不過是一個象徵
而是一個預表
預表將來在耶穌基督裡面
所建立那個真正的聖殿
大有榮耀
所以你看
神會看大小
神一看大小
就是正確的比例
所以我們看的時候
我們要把這個大小的
正確的比例
看得很清楚
大的就是大
大的我們就心做
大的就是重要的
我們就傾力一扶
我們整個的力量
聯合的力量
同心的力量
同心合一
齊心努力去
興旺福音
小的事
我們可以放後
放一放
這個先後的次序
大小的比例
非常的重要
我們不可以輕看小的開始
小的開始
我們千萬不要輕看
因為小的開始
常常是大事的第一步
那這就是這樣
神對於伊斯蘭人說
不要看這個事為小
有一天這件事
要震動天地
他在說第二章的話
那個聖殿將來
要震動整個的世界
正是在耶穌基督裡面
基督的福音
傳遍全世界
我們在教會歷史裡面
看見教會的建立
正是對這個世界
有很大的影響
正好像當日
聖靈降臨的時候
那個地震動
就好像大風吹過
那個大風吹過了
就表示強力
聖靈降臨了
這個世界也被這個大風搖動了
被這個大風震動
我們不明白
我們有什麼能處
但是我們是依靠著聖靈
我們的報徽師
他充滿在我們裡面
他能叫一個很軟弱的人
能夠震動別人
能夠震動一間教會
能夠讓一個死去的
一個死去沈沈的工作
能夠活潑起來
能夠興旺起來
聖靈能夠是一個軟弱
無憂無妄
灰心放大的人
看見這個異象
而重新站立起來
感謝主
我們再看
我們看到第一段
我們現在看這個異象的第一部分
第一部分
我就稍微描寫一下
簡單地敘述一下
你們看聖經也可以
不看聖經
聽我講也可以
這個異象的第一部分
是一個燈台
這個燈台的上面
有一個碗
那麼這個在中文的翻譯裡面
又看不出來
我們看第二節
第二節
他問我說
你看見了什麼
我說我看見了一個純金的燈台
頂上有燈盞
那麼這個燈盞
這個意思就是放油的地方
那麼翻譯做燈盞
英文聖經把它翻譯做碗
就是放油的地方
那麼再在上面
有七盞燈
那就是七個燈頭
七個燈頭
一起發光
每一盞燈
有七條管子
就把油輸送進去
七盞燈
每一盞燈
七條管子
加在一起是多少
七七四十九
這四十九條管子
這個數字很大
我們如果想象一下
就很有意思了
這麼樣的七盞燈
需要什麼
要什麼
這麼樣的七盞燈
需要四十九條管子
來供應它的油的需要
就是這個意思
在這個管子的兩邊呢
有兩棵橄欖樹
這個橄欖樹
有兩棵桔子
這兩棵桔子呢
兩根桔子呢
就連到一個金嘴
用金子做的嘴
把油流出來的口
金的口
我們看見了這個情形了
我們從外面講進來
兩棵橄欖樹
兩根桔子
兩根桔子呢
就連到兩個金子做的嘴
金子做的嘴
用油流出來
就流到這四十九根管子裡面去
就從管子跑到燈台上
在那燃燒發光
這個燃是什麼意思呢
剛才我們看到第二部分
說要建造聖殿
為什麼建造聖殿
第一部分就告訴我們一個理由
建造聖殿的目的
就是要把這個燈台放在裡面
聖殿裡面有很重要的一個物件
就是金燈台
所以為了要使金燈台發光
有地方可放
要建造聖殿
聖殿裡面這個燈光發出來
就照明整個的地方
在這裡我們看見
也叫我們想到
在這個灰幕時代
神騎士摩西
在灰幕裡面有金燈台
那是什麼意思呢
就表示銀河花在他們中間
這是第一個意思
銀河花的光在他們中間
第二個意思呢
是預表的意思
這個金燈台
也是遙遠的預表將來要來的世界的光
更是教會的光
耶穌基督
還有第三個意思
就是說伊斯蘭人
銀河花的光在你們中間
你們要成為世界的光
代表伊斯蘭人的責任
所以第一個意思是
銀河花的光在伊斯蘭人中間
第二個意思是預表的向前看的
將來有一個世界的光
耶穌基督要到世界上來
他是完全的燈
七個燈頭
完全的燈光
是世界的光
引到人出黑暗進入光明
第三個意思
銀河花的百姓伊斯蘭人
和伊斯蘭人所代表的將來的教會裡面的人
都要做光
這是在會幕裡面的光的意思
現在當伊斯蘭人從巴比倫貝魯之地
也就是從後來的波斯帝國回來的時候
他們要重新建立聖殿
而建立聖殿裡面最重要的一樣工作
在這時候
把他們的燈台建起來
大家記得
蘇勒馬聖殿裡面燈台的結果是怎麼樣
蘇勒馬聖殿裡面有十個燈台
和會幕裡面不同
會幕裡面一座燈台
在蘇勒馬建殿的時候建了十座燈台
一邊五個
一邊五座
後來結果如何呢
尼泊爾將上王來
把他盧子盧到巴比倫去
銀河花的光
銀河花的榮耀
銀河花的存在
離開伊斯蘭人
為什麼被盧
因為他們違背了銀河花的命令
他們羨慕了神
他們是強項的人
是完整的百姓
是不廢的民
所以他們失去了神的恩典
所以他們被盧到外邦去
巴比倫被盧
連他們的燈台也盧掉
聖殿成了灰的
原來的光沒有了
但是現在伊斯蘭人從被盧之地回來
回來之後第一件事就是建造聖殿
為了要在聖殿裡面再使這個金燈台做好
感謝主
這個金燈台是這樣的
發光
七個燈頭完全的光
神要他的百姓恢復
發光的見證和工作
但是怎麼能夠發光呢
需要供應
所以今天的意向是個供應的意向
需要誰的供應
需要甘藍樹的供應
甘藍樹代表什麼
大家都知道代表森林
森林是甘藍樹
甘藍樹是神讓它生長的
這是神自己的作為
在甘藍樹裡面不斷有油
不斷的供應
從那個金嘴流到這個碗裡面
然後從這個碗裡面通過管子到燈頭上
就燃燒發光
讓以色列人神的百姓能夠成全他們的責任
神今天要建造他的教會
也是要從這裡開始
他建造他的教會
就是他樹林的聖殿
在這裡面他要做一點重要的事工
就是要那個光那個燈重新燃燒照耀
如果我們教會不能為主發光
我們教會存在的意義就大大折扣
我們傳福音是傳發福音的光
我們的好行為是榮耀我們的天賦
我們的燈台的光就是我們生命的見證
我們言語的見證
我們工作的見證
是我們生命的侍奉
我們的言語的侍奉
我們工作的侍奉
所以這個光明亮
這樣的教會要發展
要長進
要在聲量上漸漸地向耶穌基督
但是在這裡面我們永遠不要忘記
永遠不要忘記
在這兩棵樹和這個金嘴中間
有兩根枝子
我們來看墨療的第三段
那就是這個預言的
這個意象的第三部分
預言的第三部分
是從十一節開始
十一節開始
我有問天師說
這燈台左右的兩棵橄欖樹是什麼意思
我曾經問他說
這兩根橄欖枝
在兩個流出金色油的金嘴旁邊
是什麼意思
請注意
先說橄欖樹
第二次說的時候
不說橄欖樹
說橄欖枝
所以這是兩個問題
我們讀的時候
很容易把它合成一個問題
不是一個問題
兩個問題
橄欖樹是什麼
然後再問
這個橄欖枝是什麼
下面就回答
他十三節
他對我說
你不知道這是什麼意思嗎
我說這我不知道
很坦白
我不知道
他再說他不知道
這向他解釋
這是兩個受告者
站在菩提價主的旁邊
這兩個受告者當時的意義
就是大祭司耶穌亞和政治的領袖
斯洛巴布
這實際上
當時所揀選的兩個器皿
實際上是高麗的所揀選的
所扶持的
他們兩個就是兩顆橄欖樹的
那個兩根枝子
橄欖樹的油
透過這兩根枝子
就到了燈裡面
在這裡我們看見很重要的一件事
是我們今天晚上最後的一個信息
對我們自己最後的一個提醒
這個橄欖樹的油
必須通過連在橄欖樹上的枝子
才能夠流出去
我想這句話非常清楚了
主耶穌說你們如果不連在樹上
你們就不能結果子
這兩個人是依赫華所揀選的
所用的
是依赫華手中的器皿
這兩個人怎麼樣在意象中出現呢
是連在橄欖樹上的兩根枝子
橄欖樹上的油通過連在它樹上的枝子
就流出來
如果你要你我要被主用
這他手中的器皿
讓我們在記得主的話
枝子一定要連在葡萄樹上
如果不連在葡萄樹上就不能結果子
如果你不常常與主結連
你不能結果子
我也是一樣
我們中間沒有一個例外
我們中間的面孔都不同
這裡有多少人就多少不同的面孔
這裡有一件事是一樣
這件事對你對我永不改變
如果你不常常與主耶穌這種結連
與他有密切的關係
有生命的結連
有生命的交流
你不能做什麼
你不能做樹林的工作
你不能結樹林的果子
你沒有樹林的能力
你可以教書教得很好
你可以做生意發財
但是你樹林的果子結不出來
你沒有力量容易要生
所以主耶穌說
你們什麼都不能做
所以什麼都不能做
不是說我們離開了主
我們就不能夠做生意了
不是
什麼就是最重要的
最重要的是什麼
那個最重要的是什麼
就是結樹林的果子
有永遠的價值
如果離開了主
你做不到這件事
如果結果子的話
就是結入體的果子
壞果子
善果子
苦果子
如果我們和主結連起來
我們就結出生命的甜美的果子來
教人吃了
給知道我們負身的甜美的恩典的滋味
所以我們要連在主的身上
從流通的管子
我們把自己擺在主的手中
擺在祭壇上
我們擺在祭壇上
主就拿來
祭壇上的
一定是在主手中
我再說
放在祭壇上的
一定是在主的手中
主從來不做一件事
什麼事呢
就是一個人把自己放在祭壇上
主不理他
永遠沒有這個事
什麼時候我們把自己放在祭壇上
主馬上伸手
伸出他的右手
抓住這個人
在祭壇上的人
把他舉起來
要用他
要充滿他
要接著他完成他的計劃
所以我們要和主相連
這樣我們才能夠做賜福的器皿
我今天晚上
我盼望在座的每一位
鼓起勇氣
如果今天晚上主向你講話
你的心裡面覺得主的意向是向你講的
對你有幫助
對你有意義
對你有鼓勵
能夠把你從那個
侍奉的那個低沈的情況之中舉起來
我們願意在主的面前
感謝他
贊美他
我們祈求禱告