我們一起打開《新命記》第四章
在大家堂用的聖經舊約175頁
舊約175頁
《新命記》舊約《新命記》第四章
我們今天所讀的經文就是我們今天思想的聖經
大家也都可能知道了
我是會用這個新譯本的
所以說出來的經文可能和你手上的畫本有少許不同
大家可以互相對照
如果你買本新譯本和畫本的對照
兩樣都有得看
這個是我加進去的
不是我賣告白的
不關新譯本的事
不要叫我這樣做的
《新命記》是摩西帶領以色列人經過了曠野
快要進入迦南的時候
他也知道自己進不去
120歲了 老人家
和這班以色列人度過了40年的曠野
真的有血有淚
有快樂的時間 有困難的時間
現在看著以色列人要進去
究竟有什麼要跟他說呢
《新命記》裡面
如果我們研究的時候
有三個講章在裡面
有三個講章
由第一章到第四章
其實是摩西的第一個講章
所以今天讀到第四章
你知道差不多講完了
講完第一個講章
在《新命記》第四章一至十四節裡面
記載了摩西語重心長的
講一些很重要的話
你想想如果你是摩西人
你會說什麼
現在以色列人要進去一個地方
而那個所謂流瀾怨物之地
其實並不是一個和平之地
尤其是在信仰上充滿了衝擊
充滿了危險
很多異端邪算
很多異邦的宗教等著他們要面對
有什麼話可以跟他說呢
今天我們看到這段聖經
摩西有一個很重要的信息
雖然是幾千年前
但其實今天你和我
都是要問的
要聽的一個信息
就是摩西說你要搞清楚一件事
你就進去這個應去之地
是什麼呢
你知不知道你是誰
我是誰
哇 這個真是很哲學的說話
但其實是很重要
你知道你是誰嗎
你知不知道你是誰
如果你都不知道自己是誰
你進去你一定會死
在一個這麼複雜的環境裡面
你一定沒命
不過如果你知道自己是誰
縱然有更多的挑戰
有更大的困難
有更多的隱憂
你都可以站得住
所以我們看這段聖經裡面
摩西要問這個問題
以色列人你知不知道你是誰
然後我們很快
今天我們的時間不是很多
我們說第一節
一直到第八節
就要回答這個問題
摩西說你要知道自己是誰嗎
我講兩件事給你聽
今天有機會你回去慢慢看這段聖經
我跳著來抽裡面的重點給你看
摩西說如果你要知道自己是誰的話
你有兩個的標誌
基督徒有兩個的標誌
無論你是做什麼的職業
無論你是多少歲
無論你是什麼人
你是男你是女
沒錯
每天我都要扮演不同的角色
這個不是錯的事
我是一個父親
我也是一個丈夫
我是一個老師
我也是一個講員
是不是
我是一個目者
有時候我跟別人傳福音的時候
我是他們的朋友
我們每天都扮演不同的角色
在公司裡面你是一個角色
回到家裡你是一個角色
在你的朋友當中是一個角色
這個很自然的
我們經常要表現不同的東西
而且我們的遭遇
我們跟不同的人碰面的時候
我們有很多不同的際遇
有時候我們會被人尊重
有時候我們在另一個環境裡面被人忽略
有時候每個人留心聽我們
我們說了算
有時候在那個環境裡面
別人當我們沒有到
被人踩
這些都會有發生的
不要緊
這些變化不要緊
摩西說你知道自己是誰就行了
你是誰
摩西說有兩件事
當我們做基督徒的時候
我們要記住
在我們的身份上面有兩個標誌
是其他人沒有的
我不一定要做老闆
我不一定要做有錢人
我不一定要做每個人都要注意的事情的人
但是有兩件事
你一定要有的
與人不同的是什麼
第一
第七節
第二
第八節
希望大家記住這兩節的聖經
就好像當日摩西說的
記住這件事
說得很有意思
新易館也很直接
他說你記住兩件事
有哪一個大國的人
第七節
有神與他們這樣的親近
將耶和華我們的神
在我們每次呼求他的時候
與我們親近一樣
沒錯
你做個職業
可能不及別人
你的學問不及別人
你的錢不夠別人多
不要緊
有一樣東西你要有的
摩西說的
就是究竟
你知不知道
你有一件事與他不同的
就是你能夠對他們說
讓他們問我
你問我
有哪一個國家
有哪一個人
好像我與神那麼親近
我每次呼求他
他都與我親近
你說很厲害嗎
當然厲害了
這個很重要
宇宙的主宰
宇宙的主宰與我親近
曾蔭權做了特首之後
很多人都說認識他
是吧
小學時期我跟他做同學
那時候同一條街都出來
是吧
曾蔭權有什麼厲害
宇宙的主宰
我的神與我親近
這是我的身份
這是我的尊嚴
這是值得最寶貴的地方
我們與神有一種很深刻的關係
有很深刻的關係
第二個
我們的身份的特徵
我們的象徵
第八戰
有哪一個大國
有這樣的公義的律例和典章
就像我今天
摩西話
在你面前所頒布的這一切的律法
當然不是因為摩西的緣故
摩西所頒布的就是神而來的律法
有公義的律法和典章
有原則的
做人有標準
在一個沒有標準的世界裏面的時候
我做人有我的原則
我有高尚的粗醜和做人的原則
因為我有我信仰的原則
這兩樣東西就是使每一個基督徒
你和我
無論我們在什麼職業
什麼環境當中
是與人不同的地方
就是我了
你是誰
基督徒的回答說
我知道我有兩樣東西是不同的
我與我的神親近
第二
我有公義的律例和典章
我有從神而來
高尚的粗醜和做人的原則
標準
波斯經說得很有意思
摩西說你不要以為這兩樣東西
這兩樣東西你知道了
那你就經常表演
當然不是
有些基督徒就是經常表演
哇
我和神怎樣
我有很多標準和你是不同的
於是令人神憎鬼厭
表演是沒用的
真正的身份是從裡面出來
所以摩西很有意思的
如果你想讓人看到
驚訝這個人真的有神與他親近
那時候你就要操練了
怎麼操練呢
第四節說的
摩西說什麼
你要緊緊的依靠耀華你的神
唯有緊緊的依靠耀華你的神的人
你親近他
經常親近他
這是平日的功夫
不是臨到一個問題出來的時候
才突然間發覺
人們發覺
咦 你不是親近神的人
那時候說是沒用的
在每天的生活裡面
要緊緊的
英文譯作hold fast
是抓住神
不斷的經歷他
一個這樣的人
在周圍的人看上來
他知道的
就好像在熱戀當中的人
你不用他告訴你
小妹妹這樣
你就知道他在拍拖
跟神拍拖的人一樣
一定要跟神拍拖
哎呀 我還沒有男朋友
那怎麼辦
那不是要詆毀你
不是要
因為是好事
不用拍拖
不知道多長時間
多看多聖經
更好
拍拖就忙到死
不過我們不說這件事
與神親近一樣
就在熱戀當中
人們感覺得到
有那個感覺
當你跟人相處的時候
這個人裡面湧出一種
他能夠跟神有親近的氣質
他有一種特殊的平安
裡面有一種滿足感
是周圍的人形形異異
頻頻撲撲找不到回來的
是不是
有的 你經歷得到
你知道有些人
他不一定周圍告訴別人
我跟神很好
什麼的
不用說很多話
在他生活裡面
大家做同事他就知道
這個人裡面有一種氣質
裡面有一種很深的平安
有一種很深的滿足
雖然他賺的錢不多
但是不會像別人那樣
哎呀 緊張緊張
這樣那樣
看著股票
升升跌跌的人高高低低
沒有 裡面有一種很好的
知道
那些人怎麼知道你是基督徒
那就靠你了
是不是
跟你做了三年同事
都不是知道你是基督徒
那你就問題多了
是不是
我經常都說這件事
我不想再說了
我們北宣家
應該不會這樣的
有些人真的跟他做了三年同事
都不是基督徒
那這就肯定是別人分不出
他是什麼國家
剛才我說有哪個國家
好像我跟神親近
你說 是嗎
因為你跟神完全沒有別人知道
不用怕別人知道你是基督徒
我覺得這個世界
真的 從頭開始
你就會告訴別人你是基督徒
你不是要像裝空作勢那樣
就說這些話
很簡單的
你吃飯之前
就是祈禱
你就吃吧
是不是
大家一起吃飯
好好好
那你不要說
大家不要吃
我先吃完肚子
那你就不好
吃吧
大家一起吃
那他們就開筷子吃
或者大家拿飯盒出來吃
或者大家一起吃東西的時候
那你就祈禱
沒什麼的
你不用解釋給別人聽
你祈禱
我剛才都說了
經常都說的
你不要這樣
擦兩下就算了
那些是
根本你都不緊張
你都不珍惜自己是基督徒
你讓別人知道
你是很珍惜自己的信仰
很美麗的信仰
說起基督教信仰的時候
說起自己的神的時候
心裡面
從心裡面的滿足
就好像說起你男朋友一樣
說起你的丈夫
說起你的太太一樣
那種人你知道
這個滿足感
有這麼深刻的屬靈經歷
你能夠在緊緊的抓住你的神
摩西說
你現在開始
就好像你在曠野裡面的時候
有機會的時候
你就緊緊抓住你的神的時候
你進到這個國家
別人就發覺
咦,這群人是與人不同的
因為他
誰有一個國家的人
好像我們這樣
跟神這麼親近
每次我們跟他說話的時候
神會親近我們
這個第一樣
第二樣是一樣的
不是說
啊,那我有律例典章了
我做基督徒是有原則的
令到周圍的人
哎呀,真是很怕這些人
套著神聖的
神聖幫我侵犯
不一定是這樣
而是你看見在裡面湧出來的
就是這種做人的原則
第五節
第六節
有操練的
我看著耶和華
我的神
吩咐我的
將這個律例和典章教訓你們
怎麼樣
好讓你們將要進入
去得以為業的地方去
進行
第六節
所以你們要
緊守進行
進行
進行到一個什麼地步
進行到在萬民的眼中看來
你們是有智慧和聰明的
有智慧和聰明
就是這樣
在你
每天的生活裡面
緊守進行神的律例
你用你自己的標準
這個標準是從神而來
標準過你的生活
你的愛心
你對事情的判斷
你對自己的要求
做人的原則
你的勤奮
有些事情你是無論如何都不會做的
有些事情人人都不做的時候
你是會去做的
在愛心的事上
關懷的事上
那些被人忽略在人身上
你反而去做
你發覺你有了你自己的生命的一種律例
典章在你的生命當中
有人看得出來的
我告訴你
任何人都看得出來
其實這個世界表面上好像很多人
是看不起基督徒
有時候會取笑你的同事
你很神聖
說是這麼說
他心裡面是羨慕的
他羨慕
因為他沒有
他沒有標準
他不只是說
他看見那些高高在上的人
你不要被人覺得你是高高在上
你在愛心關懷
謙卑上
你完全跟其他人一樣
變成被人做得更多
愛心上做得比一個人更好
不過有些事情上
他知道不用找你了
你不會去做的
不用找你去玩那樣的事情
你不用問的
誰不會去做的
這就是你與人不同的地方
摩西話你知不知道
你記得你自己
為什麼我們在這樣的地方
我們做基督徒
是有些與人不同的地方
是好的
基督徒做到一個地步
每個人都差不多
都不知道你是基督徒的時候
這是一個失敗
我不是要人家
拉一個很大的張力
但是人人都不知道你是基督徒
你不知道你是誰的時候
這是你的失敗
就好像
摩西話你看看
第三節那裡有一件事
很有意思的
摩西話我不是只空說的
我講兩個對比的事件
第三節說到巴力皮爾
巴力皮爾是什麼呢
巴力皮爾是當時外邦人一個很重要的神
當時很淫邪的神
是阿曼人
米殿人
甚至是阿曼
米殿
摩亞人
這三個民族都是拜這個神的
他在抗疫的時候
巴力皮爾在哪裡呢
巴力皮爾就是這個神的名字
也是那個地方
為什麼會這樣
其實香港也有
比如黃大仙
黃大仙是名字
也是一個地方
所以第三節那裡說
你們記住
當日耶和華說
因為巴力皮爾這個神的事所行的
你們都親眼看見了
所以所有跟隨巴力皮爾的人
耶和華你們的神
都從你們中間消滅了
這件事肯定是在說文素記二十五章所說的
文素記二十五章說什麼
文素記二十五章說
以色列人因為有瘟疫的緣故
就和這些摩亞的女子行淫
就是巴力皮爾這個地方
敬拜巴力皮爾這個神
究竟發生什麼事
專家和研究多數就是說
當時發生瘟疫了
今天禽流禽什麼的
大家害怕起來了
以色列人害怕起來了
於是他不去尋求耶和華
他去呢
他覺得聽了別人那些
幾個民族都是這樣說的
根據巴力皮爾的傳說
那個說法就是
巴力皮爾的神就說什麼
你們今天有瘟疫
因為你們得罪了死亡的靈
當時他們的信仰是這樣的
你得罪了死亡的靈又怎麼樣呢
要歸回巴力皮爾的神
怎麼樣的
是透過和巴力皮爾的妓女
就是那些神妓
進行性交
能夠產生這種力量
可以消解了那種死亡的靈對你的咒詛
於是以色列人怎麼樣
信啊
就跟著別人一場
就去了
於是魔壓的女子和其他異邦的女子
就在這個神殿當中
他們的敬拜當中
就是行性交
行淫
於是神就將他們擊殺了二萬四千人
用什麼擊殺呢
用瘟疫
更多瘟疫
神說這個瘟疫
你以為是靠那個神嗎
我給你更多的瘟疫
就是那件事
這件事表現了什麼
為什麼魔死要將這件事挑出來
魔死挑出來就說
你知不知道
你跟吧
這個說一下你又跟
那個說一下又跟
你知不知道
你都不知道自己是誰
結果是什麼
結果就是滅亡
今天你還有命在這裡
聽我說的
就是表示你當天不肯跟的
都算挺好的
如果是這樣的話
你就記住了
進到迦南就不要跟了
意思就是這樣
我們不是與這個世界為敵
但是肯定這個世界並不是我們所有的標準
我們有我們自己的生命的路
接著第九節
到第十四節
魔西就說
我又說另外一個事件給你聽
魔西用兩個事件來提醒以色列人
另外一個就是你要更加記住了
記住什麼呢
因為你要知道自己是誰
你記得另外一個的經歷
就是在荷列山上的經歷了
第十節
要記住你親眼見過的事
因為這群人親眼在荷列山裡面經歷過
這件事是什麼事
你記得的時候
你就不會忘記了
在荷列山上
最重要的
第十一節
十二節和十三節了
這次
十一節就是
那時你們在山上到山下
行前來到山下
有幾樣東西發生了在荷列山上
第一
山上有火燒著
火焰沖天
第二
又有黑暗
默暈和幽暗
又說從火裡面對你說話
但你們只聽到聲音
看不見形象
第十三節
那裡說到
他的聲音裡面說了兩件事
跟你說他的約
和他吩咐你們遵守的十誡誡命
就是我剛才說的那些
列的律例和典章
四件事
第一
有火
火焰沖天在山上
很奇妙
火旁邊有黑暗
黑暗 完全的黑暗
黑暗到一個地步完全看不見
並且有上帝的聲音說出來
連上帝的樣子
你看不見
你們想說什麼
說兩件事
如果我們從一個
屬靈的經歷的角度來說
火
火焰沖天代表什麼呢
有火就是有上帝的光照
有焚燒
很明確的
你不能忘記那種威信
那種厲害的地方
神的真實的臨在那裡
神在哪裡
你看那些火
烘烘聲
火焰沖天
原文的意思
火直升到天的中心
我想那個場面是很特別的
神是如此的真實
這是第一個經歷
意思是說你經歷過神是多麼真實
你能告訴別人
第二
周圍的黑暗
和你聽到聲音
但是看不到上帝的樣子
就是上帝遠超過
你可以想像的
上帝有一種超然性
上帝在高超的地方
在黑暗當中
祂說話
光你看到
但是上帝在黑暗裡面
是遠超過你肉眼可以看到的
上帝是高超的
上帝是高手來的
在你的生命當中做過的事
你是很驚訝
上帝竟然可以這樣做
想都想不到祂這麼厲害
這樣就搞定了
這些經歷
你記得嗎
第三
有聲音跟你說
剛才那兩件事
我和你立約
就是我和你的關係如此的親近
第四
在聲音裡面跟你說
我要進行那十條誡命
就是那些律例典章
剛才所說的
與上帝的關係和律例典章
和神很親切的關係
這個聲音裡面並不只是要你進行
和神說我愛你
你是我的子民
我是你的神
那種律例典章就是
我對你有所要求
你遵行我的誡命
遵行我自己給你的要求
這四樣東西代表什麼
代表每一個基督徒需要有的
當你告訴別人
當你被人看到你是與人不同的
你有你自己身份的時候
你有什麼支持你
摩西說你有的
我們都應該有
就在我們的生命裡面
我們過的人生裡面
有沒有些東西可以說出來給別人聽
以色列人有的
摩西說你有的
你看看何列山的經歷
你經歷過上帝那種真實
你經歷過上帝那種高超
你經歷過上帝與你立約的愛
無微不至的愛
你經歷過上帝對你有所要求
你遵行的時候那種喜樂
那種興奮
頂姐妹
我們在我們的生命裡面有沒有這些東西
如果你連這些東西都沒有
沒有經歷過
說不出來的
拿不出來的時候
你沒有何列山這些經歷的時候
難怪你與別人聊天的時候
你聊來聊去別人都不覺得你與神如此親近
從來都感覺不到你是與別人有什麼不同
一個真正與別人有不同的人
在他裡面出來有一個經歷
頂姐妹
我們從今天晚上開始去想一想
當我們明天星期一上班的時候
我們說要讓別人知道我們與別人不同的時候
這個肯定是來自一種很深刻的經歷
你過去裡面
你真的親眼經歷過
親自經歷過神那種真實
就好像以色列人親眼看到火焰衝天那樣
當然你不需要看到火焰衝天
但是你能不能夠說哪一年哪一月哪一日
我親眼看到神自己的大能
在我生命裡面無可比擬的出現過
在這件事上
我能夠告訴別人神是多麼真實
神是多麼高超
每個人都搞不定的時候
神一轉彎就搞定了
你能不能說出來那個經歷
你能不能告訴別人
神與我納若神是多麼親近
我隨便說幾次給你聽
神與我多麼親近
神與我的關係是多麼密切
你能不能告訴別人
我遵行神給我的要求的時候
我多麼驚訝
我遵行的時候
我沒有犯罪
那時候有多少人
我堅持神自己的標準的時候
你看看多開心
心裡面多麼平安
多麼快樂
因為我勝過了自己
勝過了別人的引誘
你有沒有這些荷列山的經歷跟別人說
如果沒有的話
難怪你真的完全說不出別人的特質
你說不出你自己的特質
頂姐妹
以色列人要與人不同
他知道自己是誰
摩西說是
你知道自己與人不同
你就知道你要記住你自己這兩個經歷
一個是巴力皮爾的經歷
永遠不要回去
一個是荷列山的經歷
要時時的回想
這樣的時候你就知道自己是誰
無論如何
這些經歷帶給這些人
每個基督徒如果真的與人不同
知道自己是誰
絕對不是那些
隨隨便便
對神
可有可無的人
有經歷的人
別人就知道
是喲
為什麼他與人不同
我真的期待