我們提出的一個問題
就好像在今日這個不可理喻和失控的世界
究竟聖經有什麼跟我們說
究竟神的話有什麼提醒和教導
所以我就決定用提摩太后書裡面的信息
跟大家一起來思想
如果你還記得或者留意
我用了第三章講了一次
然後提摩太后書的第一章
我又比較詳細的講了一次
這次我會用第二章和第四章一起來講
雖然是很豐富的一段聖經
但是我們沒可能講得完
就抽了當中三個
就是剛才我所讀的三段聖經
給大家看一個很重要的題目
就是立定志向
直跟永恆
為什麼要講這個題目呢?
當然聖經是這樣教導
但是究竟是什麼意思呢?
我們想跟大家一起去研究一下
當然如果你有聽我跟大家分享的提摩太后書的第三章
我們曾經都很詳細的講到
在聖經裡面尤其是保羅的描述
在這個不可理喻
就好像今天這樣
真是失控的世界
連續遭的世界裡面
究竟產生了什麼令我們很困擾
很大的挑戰
那裡我用了二十多個當時
他所列出的一些描述
給大家整理了一幅圖畫
當然不一定每個人都能夠聽過
所以今天我就試著開始講這個題目之前
我就用回提摩太后書的第四章
就是它最後一章
保羅去完結這一卷書的時候
他用了短短的兩節聖經
就總結了
就是剛才我們所講的
當時
也是今天你和我所面對的這個
世界的紛亂最核心的狀況是什麼
我們不知道那些挑戰
我們沒辦法好好準備我們去面對
所以我們今天要花一點時間
去研究一下這個
挑戰究竟是怎樣的一幅圖畫
這裡就是第四章的第三節
到了第四節
我給了一個題目
它叫做保羅筆下的後現代思潮
就說 啊?
後現代?
它是2000年前寫的
那當然了
保羅的時候
聖經的時候當然不會用這個字眼
Postmodern
但是當我看這兩節聖經的時候
對比現在我們叫做後現代的思潮
有很精彩的共鳴之處
一會兒我會解釋給大家看
OK
後現代的思潮是什麼呢?
今天我也是很簡略的
和大家交代兩句
我們發現我們過去這200多年
在人類尤其是西方世界
後來也是全球
進入一個現代化的過程當中
在現代化過程這200多年
有前所未有人類的進步
也建立了很多的學問
建立了很多的系統
建立了很多的建設
雖然是非常好
不過呢
到現在呢
開始那些的
這個世界裡面有很多的漏洞
很多的弱點
就紛紛的就呈露出來了
所以我們發現有很多人
就有一種的反動
就叫做後現代
現在我們進入一個
就是說對現代有一種的反動
這種反動其實也有好的地方
也有改正的地方
不過有時候就走了另外一個極端的時候
就變成了
產生了很多的困擾
也產生了很多的紛亂
但這個就是
保羅筆下裡面
我試一下和大家總結
三個用他的話裡面
後現代的特質
第一個是有
是對權威的反動
聖經裡面說
人就必不容下這個純正的道理
反而以躲法養
以躲法養就是不想聽
聽不入耳
聽不入耳什麼呢
聽不入耳那些純正的道理
就是說其實很簡單
很正面的
正正經經的說法
人家就不喜歡
今天我們這些叫做反叛
就是不喜歡聽
人家都認為是對的
人人都說這些是常識
就是不喜歡
我們發現用後現代
現在很喜歡用一個字眼叫做
顛覆性
明白嗎
你這樣我就是和你反轉它
我就是和你反對它
OK
我們發現今天真的很奇怪
以前當我們用一些形容詞
形容說反叛
扭腳
刁蠻
這些是用在小哥
幾歲大的小哥身上
但現在三四十歲一樣有刁蠻
一樣是扭腳
一樣就是不喜歡和你合作
OK
那我們就是不喜歡
沒得解釋的
我們就是不喜歡做這件事
你叫我做
我就故意不做
搞對抗
這種是一種反對
簡簡單單的
真理的一種態度
第二個特色
用聖經的說話來說就是
而且掩耳不聽真理
反倒吹向無稽之談
真理不想聽
OK
無稽之談
反而很有興趣
今天我們發現這個就是
否定絕對真理的第二個特色
真理我反而不喜歡聽
而且今天已經到了一個地步
大家對於什麼叫真什麼叫假
開始很模糊
我認為這件事比較當時
2000年前更加嚴重
並且很明顯是真的
今天我們明明以為是真的
可能是假的
你那些網上的惡搞也好
二次創作也好
我兩個星期前
我不知道你有沒有收到
我收到一段片
那段片一看就知道是假的
不過真的真到不得了
但是特朗普和蓬佩奧兩個站在一起合唱
唱得很投入
是他們兩個來的
口型全部都是很投入
不過用國語唱
唱中國我愛你
愛你的紅媒
愛你的青蟲
你明白嗎
看到眼睛都大小
什麼叫真什麼叫假
今天已經到了混亂的地步
聖經第二
絕對真理開始模糊
第三
用聖經的說話來說
用今天後現代的表達
就是一個感覺主導的時代
Feel
I feel
Therefore I am
以前我懂得想
那我就存在了
我們的傳統
現在不是的
我覺得
那就對了
所以我就做
用聖經的表達
隨著自己的私慾
增添了很多的私負
這句話是什麼意思呢
你想清楚
就是這樣
我再想清楚
我發覺
真的超時代
這句話是2000年前寫的
就是說
當我們某些私慾
有興趣的時候
我們發覺周圍的人
我們馬上就會有很多人教我們
怎麼可以繼續在私慾裡面
泥足深陷
越來越有趣的
這就是私負
突然間會出現很多
鼓勵我們私慾的私負
今天我們發覺
我們真的在這個
社交的媒體
在我們所接觸的
這個高科技的文化裡面
真的當天
我相信是這麼說的
今天真的完全是
你每天都經歷不到的
你只要有一次
小小好奇
你開了一個YouTube
去看某明星
有些好奇的緋聞
八卦緋聞究竟是不是真的
於是你看了一次
有沒有留意你的YouTube
然後就嘩嘩聲
相類似的就湧過來
於是你就看
原來那個人也有東西的
我就看看是不是
最後說
原來也不是很重要
不過就是
題目引導你一定要看
於是你下次又再看
你只不過是一個很小的興趣
或者趣味
甚至好奇開始
然後很多師傅就立刻會教你
教你看到你離足深陷
有沒有留意
所以今天我們發覺我們的立場
我們的看法
會很快變得很極端
和很穩固的
因為很多師傅在等著
去鼓勵我們的個人的思路
你只要一點點
他就教你
你偶爾開一次
那個政治立場的網頁
然後那個政治立場就湧過來
讓你看越看越像
於是你就立正志向
就向著那裡
繼續堅持下去
這個就是在聖經裡面
用幾句話所表達的那幅圖畫
這種這麼紛亂的日子裡面
究竟我們應該怎樣
有些人說
那有什麼辦法
是不是
我們現在的病菌也是這樣
疫症也是這樣
這個社會的東西
政治那些人
那些說話又不到我們干涉
只有一個"嬲"字
只有一個"罵"字都沒有用
聖經教我們
難道就是這樣
我們就停在這裡嗎
難道我們這樣
就是讓周圍所發生的事
去支配我們的生活
去支配我們的情緒
是不是就是這麼多
我們發覺病情的結果是很不好
因為我們覺得很閹門
我們快樂嗎
我們一點都不快樂
我們時間是多了
我們被迫在家裡
但是家裡不見得乾淨了
是不是 經常都說很悶
那你又不做事
覺得很沒意思
但是自己又不肯做
時間多了
大家被迫見面的時間多了
應該更好的來建立一些家人
那種關係
但是不見得家人的關係好了
我們發覺這種是一種
不斷摧毀我們的過程
就是因為我們說我們等
等到晚晚
看看什麼時候疫苗出來就沒事了
我們是不是這樣
去過我們的日子
所以聖經很有意思
今天我和大家說
你看摩天樓書第二章和第四章
要說的一件事就是
無論在什麼情況下
我們有一件事一定可以做的
就是立定目標
還要堅持向著這個目標走
立定這個目標
究竟是什麼目標
什麼叫立定目標
我相信你和我在六年班
畢業之前
先生梗出過一次文
給我們寫的叫做什麼
我的志願
現在回頭看就只有一個笑節
志願做工程師
做飛機師
現在都不是那些東西
明知道做不到
老師確實要出題目
是不是沒東西要出呢
又不是的
人生總是讓你想一下
要有個方向才行
做人已經打到散了
每天在這兒看
看看什麼來路
就發生了
怎麼過日子
這不是我們人的方向
人要生活和生存
正常的健康模式
未信耶穌的老師
都記得
都會留意到這件事
何況我們是基督徒呢
所以我們看聖經
尤其是提摩太后書
第二章第四章
第二章那裡特別提醒我們
要有志向
也都要有志願
老師說我們我的志願
有少少沒清楚
其實包括兩樣東西
第一我們有個志向
有個方向
做人要有個方向
第二
只要有個方向
只不過在那裡做夢
你還要努力堅持
以至達到這個方向
當日真的寫我的志願的時候
可能我們真的有個方向
我將來要做一個老師
將來要做一個醫務人員
但是慢慢過了一段日子
可能興趣沒了
又可能你想讀科考不到
成績不夠
於是你發覺
你自己一定要努力
要走到那裡為止
你的夢想就不是一個做夢
而是成為一個事實
所以有方向
要有堅持
這個正正就是
提摩太后書第二章裡面
說的兩樣東西
我們再深入點來看看
這兩樣東西究竟是什麼
提摩太后書第二章里
先告訴我們我們有志向
那你說我也有志向
剛才說了
六年級都沒有
已經有志向了
現在都不行的
那聖經很精彩
神的書說我們有一些志向
給我們一個志向
這個志向是無論什麼環境
無論你是什麼人
只要你向著這裡去的時候
都可以繼續
可以能夠達成這個志願的
這個是什麼志向來的
我行不行的
行
因為這個志向叫做
做貴眾的器皿
神要我們有一個志向
是每一個基督徒
在任何的環境
任何的困難
好像當日保羅在教會
在羅馬的逼迫下如此
今天在COVID-19的誘亂下
也是如此
我們仍然可以有這個志向
就是我們立定志向
要做貴眾的器皿
那什麼叫做貴眾的器皿
我們看這幾節聖經就會清楚很多了
第十九節那裡說
然而神堅固的根基已經立定
上面刻著這樣的印記
主認識屬於他的人
還有一句
凡稱呼主名的人
都應該離開不移
所以提摩套書
我和大家說一說
我真的很喜歡看
很好
他一點都不抽象
就是很具體的
這裡用了一個很具體的形象
給我們瞭解
是什麼
一間大屋
然後就說
在大戶人家
一間大屋
大屋裡他說了兩樣東西
你一定記得
希望你和我今天聽完
一直都記住
第一樣
這間大屋有門牌的
這裡寫的
門牌寫了兩句東西在這裡
當然這間大屋的門牌
不是單單就像今天這樣
我們什麼街
第幾號這樣
而是那個門牌
代表了這間屋的屋主
他的身份
和足以標榜他的特質
這個屋主的門牌就很了不起了
他說我們這間屋
要有個門牌寫著
主認識屬於他的人
哇
你想想
如果你這間屋主
屋主的門牌寫著
我們的神是認識我的
這個才是最大的威脅
如果你的門牌表現你的威脅的話
你那種的
豪氣的話
這種的豪氣
不及於我們經常很多人都說
你有什麼特別
哦
我啊
我認識誰誰誰
你知不知道誰誰誰和我多麼好
前個星期才和他去過游河
你看這個世界好像有很多攝影師
舉出來
拍個照
我幫他
就是我們覺得很威脅
哎呀
我認識誰誰誰就是我的威脅
但是
整件事很有意思
最威脅莫過於你家裡
你好像有間屋的屋主
你的門牌釘了一塊東西
不是你認識誰誰
而是神認識你
並且神給你一個這樣的描述
說他是屬於我的人
神認識我
並且我覺得他認為我是屬於他
哇
我覺得這個就是我們生命裡面一個的志向
這個志向
你可以對比耶穌曾經說過
我都說過幾次了
幾句呢
令我們很嚇人的經文
是吧
耶穌說將來有一天在天國的門口有人敲門的時候
他對耶穌說
我不是奉你的名醫病趕鬼傳道的嗎
你記得耶穌怎麼回答
他說你哪位啊
我不認識你
神不認識你
你只不過去教會幾天活動一下
只不過你做過基督教的事業
我不認識你
從來不認識你
弟兄姐妹
不是
這間大屋最威脅的
最威脅
最真正的威脅就是門牌寫著
神認識這間大屋的主人
因為他覺得他是屬於他的
我有一天如果能夠擺出這樣的門牌
我真的覺得是一個最大的光榮
還有這個門牌不是只有一個港字的
還有另外一句
為什麼
有基礎的
有理由的
因為這間屋的屋主
他是離開不移
他做了事的
他不是只有個名字
他真的有事的
他是離開不移
現在我們走進這間屋裡
第二個這間屋的形象的比喻
很有意思
就是這間屋裡面的器皿
所以他就說
在這間屋裡面有金器、銀器
也有木器、瓦器
有貴重的
也有卑賤的
他用這間屋裡面有不同的器皿
來做這個比喻
一間屋裡面有金器、銀器
那些是最矜貴的東西
木器、瓦器是最卑賤的東西
小姐妹千萬不要搞錯
我相信大家不會搞錯
我只是順便說一句
這裡不是說教會裡面
有些人威水些
錢多些
所以地位高些
有些人基層些
所以賺錢少些
他是卑賤些
絕對不是
聖經從來都不會這麼說
也就是聖經一定不會這麼說
這句話不是這麼解釋
大家記得
剛才我們說的這個比喻是說什麼
說一個人
說你和我的人格
和我們的質素
現在說的是
我們的生命裡面
就好像一間大屋一樣
我們會有一些金器、銀器
那些是我們生命裡面
寶貴的
或者甚至我們可以說引以自豪的東西
就是我們朋友來的時候
就拿出來招呼他
我想我們也有的
每個人家裡有些
漂亮的碗碟那些
朋友來的時候好好看看
這個足以代表你那個
那種值得你光榮的
珍惜的東西
這些是你的金器、銀器
感謝神我們每個人都有
這些不是
只要你不是拿來招呼我
拿來曬命的
那你就已經
都是很正常的
是不是
感謝神我們每一個人都會有
比如我
我覺得我自己挺喜歡講書的
所以一生人都是講書的
講書、教書、寫書、看書
這個是我金器、銀器
我覺得
所以我一生人就是在這件事裡面
我努力去做
表現出我自己能夠最好的地方
不過你留意聖經很重要的一件事
原來一間屋一定除了金器、銀器之外
一定有木器、瓦器
木器、瓦器是什麼呢
不單止是那些不值錢的東西
通常所講的木器、瓦器
其實那些瓦器很容易爛的
就是不存留得久
並且是很賤的
尤其是那些木器、瓦器
有些解經家
那些學者都說
在當時來講
特別是指什麼呢
那些拿來倒垃圾啊
倒那些糞便啊
紙尿啊
那些容器啊
那些污糟的東西
那些垃圾東西
一間屋裡面呢
你有金器、銀器
但是也有這些丟垃圾的東西
那你最重要的
不單止是看見你的金器、銀器是什麼
你還要知道你有木器、瓦器的
每一個人
包括你和我
我們都有木器、瓦器的
你知不知道那些是什麼
你生命裡面那些卑賤的事是什麼
然後我們有沒有將那些卑賤的事拿走
放下
離開不易
離開卑賤的事
這個聖經裡面講了兩次
離開離開
倒掉它嘛
那些垃圾要倒的
如果有些垃圾在那裡
那些金器、銀器呢
會搞禍的
你有沒有試過有時候去朋友家裡
一進門口
一股味道
是吧
好看的,那間屋子多好看
一股味道
多數是後面那些垃圾桶啊
那些廁所那些呢
有些東西在那裡積著
或者還沒乾淨
還有人很奇怪的
住了幾天之後就不覺的了
朋友一進來就聞到有些東西很
就是客氣的東西不出聲
你都試過了是吧
因為你有那些木器、雅器的垃圾
你不清
你有金器、銀器都沒用
一樣是很醜的
頂姐妹這個就是神的標準
所以神說你要知道你的金器、銀器
感謝神
每個人都說
我不是很會教書的
我不是很會
不是
可能你覺得人際關係很好的
你和人家聊幾句
人家就會喜歡你了
人家聊不定你
到你手上你和他聊完就聊得定了
這些就是金器、銀器
感謝神我們每個人都有金器、銀器
不過聖經提醒我們
我們有木器、雅器
如果我們木器、雅器不除去
我們不可能成為貴重的器皿
大家明白嗎
這個就是保羅提醒我們
聖經提醒我們的立志
我們立志要做貴重的器皿
要把卑賤的事除去
那我們的生命就潔淨了
自潔
成為聖潔
合乎主用
就是真的有價值了
那些東西
就稱得上
配得上前面的牌子
他是屬於我的人
這個是立志
好
剛才我們說
你立志需要
但你要堅持自己去到這個夢想
達成事實
你都需要一種堅強的意志
這個就是提摩太后書第二章
我們和大家剛才所讀的第二段聖經
第二段聖經
就是提摩太后書第二章裡面
開頭說
你要在耶穌基督的恩典上
剛強起來
第二章一字
剛強起來的積極的士氣
如何剛強起來呢?
很有意思
剛才我們說
提摩太后書真的厲害
很具體的東西
不是抽象的
只是講理論
然後他用了三種人
來讓你看見他們的那種
什麼意思呢?
什麼叫剛強起來呢?
用了三種人
有沒有留意?
第三節到第六節就說
第一種
好像耶穌基督的精兵
好像軍人
好像當時羅馬軍隊的精兵
當兵的人不會被世無前身
就要看到他
招他打仗的人
歡喜
這是第一種職業的形象
第二種
競賽的人
今天我們所說的運動員
這裡特別
我相信是指
每次說都是指當時奧林匹克
當年希臘奧林匹克運動會裡面的運動員
一定要守規矩
不然就沒辦法得到冠冕
第三種
努力的農夫
他們理應先得到他們的果實
三種人
這三種人和三種職業
有沒有共同性?
有啊
有沒有留意?
有什麼共同性?
都是那些很有士氣
很能捱
不容易放棄
用我們今天的話來說
那些是不懈的人
那些人說得出就要做
難不難?
難
但我也要做
好像軍人一樣
睏不睏?
睏
就要出去操練
不等我去洗個澡
不可以聊
不可以用世無前身
不可以用自己的偏派
因為你要朝美打仗的
招兵的人
他要求的
要跟著他
不然上到戰場死定了
是不是?
或者都沒到上戰場被人發揮出來了
不行的
做軍人要有這種
不可以懶的
而且剛才我們說
為什麼我們今天
有個這麼奇怪的現象
今天我們時間是多了
但我們還懶了
我發覺有時候我也有這個傾向
在家裡想做什麼
我溫偉瀟很多年都沒試過這樣
想做什麼
又不想做
惰性大發
明明知道有幾件事應該做
有些評價說沒時間
在那裡賴說沒時間
朋友那麼忙
沒時間
有空才找他
明明有時間
為什麼又不想找他
又不想關心人
我覺得自己很討厭
這個不是
不可以這樣
明明時間多了
應該多看聖經
可以好好的親近
又不想看聖經
是不是?
為什麼會搞成這樣?
因為我們就沒有了那種
好像軍人那種士氣
我對於自己沒有要求了
慢慢慢慢就懶了
懶了
不行的
聖經說我們要有這種意志
好像運動員
奧林匹克的運動員
大家知道奧林匹克的習慣
當年每次的訓練和出賽之前
一定有個宣誓儀式
這個宣誓儀式
每一個運動員的宣誓
他不是說我宣誓一定要贏
他一定宣誓
我會全力以赴
拼盡
無論是贏還是輸
我都是拼盡去完成這個賽事
我覺得這種精神
這種士氣
才是真正的運動員
也是我們今天聖經里提醒我們
要有堅強的意志
不然的話
你實在是實不可為
第三 農夫
農夫就沒有這樣的氣派
這樣的氣勢
但是他很堅韌
還有一件事
農夫的生活可能很沈悶
是不是?
就像今天你和我這樣
農作物不會一夜之間長得很大
不過你要按照規律就要繼續做
你可以一個星期都
免得很爛
不去了
免得除了雜草
你試一下一個星期不除雜草
去到看的時候
你的種子被雜草吃光了
已經破壞了
你喜歡不喜歡
到時候你就要去淋水
有客觀的規律
客觀的規矩
這個就是那種精神
唯有好像這樣的精神
我們才可以將一個我們的方向
我們的立志的方向
將它變成一個事實
不是一個空談
不是在發夢
我們要做貴重的器皿
當然好
但是我們要盡我們的力量
就好像剛才我們聖經里提醒我們
用我們的堅強意志
剛強起來走上去
告訴自己
告訴神
我要做貴重的器皿
我要始終有一天
我要見到你在我屋的門牌上
釘住說
主知道我是屬於祂的人
這個就是我的目標
好嗎?
請接吻
第三
最後了
我們跳到第四章
剛才我們所說的這個
就算一個不是基督教的人
沒有神信仰的人
他也會這樣做的
有些人
努力做
看著目標
有些人也成功的
有些人就失敗了
不過我們說有一個很重要的分別
我們屬於神的人
有神的人
就是神自己的介入
依靠神的介入
這件事是一個超然的力量
不是我們不用做
而是我們盡力的時候
我們發覺不等於我們做得到
這個是事實
我們不是悲觀
我想我們大部分人都曾經計劃過
七月去旅行
是嗎?
去外游的
有沒有努力過?
有啊!
有沒有方向過?
有沒有理想過?
有啊!
有沒有做過功課?
上過網的了
查過了
去哪裡了
連酒店都選了
是嗎?
航空公司隔過價的了
那你去哪裡了?
就在家裡
去不了
為什麼?
我們人生的制御
有時不是在你和我的手裡
在這裡我們就更加明白
在有神的人
有屬神的人
我們就明白
我們將神邀請進入這個過程當中
我們有目標
我們有努力
不過我們還需要神和我們一起
去完成這個夢想
以至成為事實
而神一定是可以幫助我們
所以我很喜歡第四章的第一節
一劈頭
他就說了三個很重要的成功因素
使我們的夢想真的可以成為事實
第一
他說我們要在神的面前
第二
我們要在審判活人死人的耶穌基督的面前
第三
我們要憑著神自己的顯現和神的國度
保羅很嚴重
用三句話來描述形容
然後才說下來的東西
為什麼呢
因為這三個東西是很基本
很基礎的一個我們能夠成功的因素
第一
我們要在神面前做這個決定和努力
神面前的意思就是
我們邀請神和我們一起走這條路
不是某某人我堅強的意志
我就可以做得到
是我要堅強我要剛強
我有目標
不過我們邀請神
你和我們一起走
我們在神的面前來完成這件事
第二
在耶穌基督的面前
特別是指責耶穌基督有一個提醒我們的地方
就是他是那位審判活人死人的主
審判活人死人這幾個字
立刻讓我們想起一個永恆的一個象限
是吧
審判活人死人就是說將來在永恆
就是說我們每一件事我們所做的
今天我們所做的
不過我們要等待一個永恆的一個視野裡面
看回我們現在
這個不是消極
而是更加的廣闊
今天我們所做的
我們的努力可能有時高有時低
有時成功些有時失敗些
不過如果我們等待一個永恆神
自己的計劃裡面去看的時候
我們心裡面就有一個闊很多了
我們用普通話所說
touch了
就是踏實了
已經有個實質
真的
我們從永恆的角度看的時候
我們發覺我們的生命就廣闊很多
我很喜歡我太太Renee經常說的
今天五十多歲很老嗎
不老啊
八十多歲都不老啊
為什麼呢
對比起永恆我們是BB來的
是吧
我覺得很有意思
她經常這麼說的
所以我不要緊的
多少歲都不要緊的
我有多長命是什麼所謂
但這個不是一種放棄
不是一種無奈
而是一種很廣闊的角度
從永恆的角度看你現在的努力
第三就是憑著神自己的國度
那個國度就是神自己能力的彰顯
我們需要一些力量
這些力量有時甚至我們全力以赴都未必做得到
就在這個時刻
你想不到的
我們想不到的力量
進入生命裡面
完成我們完成不了的東西
神的力量
神的同行和永恆的角度
有了這三樣東西
保羅
我們就可以來到再一次
看回我們整個人生
做一個評估
這個就是第六節到第八節
我們很喜歡
大家都很熟悉
不過我想和大家繼續再講一次的經文
保羅我離世的時候到了
他回顧他自己一生
他說了三句話
有時我們想保羅
大家都知道
不需要我再講了
提摩塔爾書是保羅的遺言
歷史都告訴我
保羅寫完提摩塔爾書
他幾個月就被人砍頭了
保羅都知道的
所以他說我離世的時候到了
他都知道的
老人家在瘋狂的逼迫基督教的
在羅馬帝國的政策下
他作為教會領袖死定了
一個老人家坐在監獄里
我相信他都會回顧他的人生
我有時想保羅會不會有些遺憾呢
從人的角度來說
保羅是會有遺憾的
你看看聖經裡面所記載的保羅
年輕人
未信耶穌之前
他已經是很厲害
已經做領袖了
年輕人已經做領袖
因為他雖然是猶太人
但他已經生在猶太最高尚的家庭
並且他會希臘文
他有高深的教育
我經常說他是三文兩語
又會希伯來文
又會希臘文
又會阿蘭文
什麼都行
而且聖經很清楚
施琅祖告訴我們
他未成為基督徒之前
他已經是年輕
並且已經成為猶太教的領袖
他帶著人
他發動帶著人
立志要剿滅當時他認為是錯的耶穌基督和跟隨者
直到耶穌基督在大馬士革路上
打堤了
被他見到
於是他生命一百八十度改變
從那時候開始
他就知道原來神呼召他
要去向那些不僅是猶太人
並且要向外邦人傳教
由那時候開始
他的生命就變得很崎嶇了
就因為這個異象
這個呼召
他曾經被人追殺
被人石頭扔
又被人罵
又被人說他是猶太教的叛徒
到最後又坐牢
坐完牢放他出來
又再坐牢
到現在等死
你說他會不會後悔呢
會不會遺憾呢
我們發覺保羅完全沒有後悔
沒有遺憾
真是厲害
他人生怎麼可以沒有遺憾的
保羅用三句話來總結
我想送這三句給我們
我自己也得到了很大的幫助
第一句
他說我所持的信仰
我已經守住了
I kept my faith
這句話當然不是保羅說
我沒有變做異端
我信仰很純正
不是單單這麼弱
對於保羅來說
信仰的異端
你根本不在話下
他根本不會想那些東西
他的信仰是什麼呢
就是他的conviction
他的commitment
就是耶穌基督呼召他要向外邦
傳福音
傳教
那個呼召的信念
保羅說我回顧他一生
自從耶穌基督叫我去傳教
特別是向外邦人之後
我就向著這個目標
遇到多大的困難
多多的阻攔
多多人罵我為叛徒
我都不會改變
I kept my faith
我的conviction
我向著這個方向
我做
我繼續做下去
我守得住我的信念
正如你能夠說
我守著我的信念
我要做人有個信念
因為基督徒在我相信里
我做人要有這樣的水準
要有這樣的標準
要有道德的良心
我就會做下去
縱然會有吃虧
縱然可能會有犧牲
甚至被人嘲笑
被人反對
I kept my faith
第二
美好的仗我已經打過了
I fought a good fight
美好的仗我打過了
打仗怎麼會美好的
一想起打仗一定是殘酷的
痛苦的
但是
這個是什麼仗來的呢
我相信保羅和你和我人生一樣
有很多仗會打
不是用刀和槍來打
是我們人生所碰見的
這些困難挑戰的時候
我們要打仗
打仗怎麼會美好呢
我相信只有一個解釋
保羅說
我人生打過很多場仗
有時打贏
有時也不一定打贏
哪個人每場都打贏
但是我有一樣東西
我可以肯定的
保羅說
我每次都漂漂亮亮地打過
這個就是美好的仗
我盡力去打
就像我們剛才說的運動員的宣誓
我拼盡全力去參加這個比賽
贏了之後
我輸了
但是我覺得我打了一個漂亮的仗
這個就是保羅所說的
漂漂亮亮地打過
第三
當跑的路
我已經跑盡了
什麼叫當跑的路已經跑盡了
當我第一次看這句話
在想的時候有些不是很明白
人的路當然要跑盡
跑盡了
你62歲死了保羅
那你到65歲跑的路跑盡了
那你就死了
你不死也不行
跑盡了就要死了
你死的時候當然要跑盡
這句話我們說
這些是必定正確的廢話
那後來我發覺不是
我突然被我找到
《史唐傳》第20章
保羅說過類似的說話
不過很感謝神
聖經記載他之前之後再說多兩句
就解釋了他的意思是什麼
大家如果熟悉《史唐傳》就記得
《史唐傳》第20章說的是什麼呢
說的是保羅
在他自己在外邦做全福音最成功的時候
就是我們比較世俗的人生的高峰的時候
聖靈感動他要回耶路撒冷
記不記得
叫他回耶路撒冷
保羅自己都不明白為什麼
他周圍的同工基督徒更加不能夠接受這個呼召
為什麼呢
因為保羅知道
大家都知道耶路撒冷是猶太教的大本營
保羅一直是猶太教的人恨之至骨
因為他是叛徒
將福音傳給基督教
信又要傳道給那些外邦的人
而這個猶太教的大本營
現在保羅要回去的時候
死定了
保羅知不知道
保羅都知道
所以聖經說到第20章
他們上船回去的時候
有人抱著他在哭
說你不要回去了
你回來是不行的
但是保羅說了一句這句話
當時他就說了這句話
他說我第一
我並不珍惜我自己的性命
我只是跑完我的路程
完成我和主耶穌基督所領受的職份
啊
那我們就明白了
原來第二句呢
跑完我的路程就是剛才我們
昨天說的那句
差不多一樣的
原來保羅說過一次這句話
早一點
幾十年前說過這句話
不過他解釋了
第一
什麼叫跑完我的路程呢
原來跑完我的路程的意思就是
我完成了神要交托給我的職份
我就叫做跑完了
就是說神交托職份
我好好的努力的做到
做完了
那時候就叫跑完路
如果不是的話
我不算跑完路
我死
但我沒有跑完我的路
你們明白我的意思嗎
那這個呢
就是保羅的意思
所以保羅說
我
至於我
我跑的路
我跑完了
因為神給我的挑戰
呼召就是要我向外幫助
如果我一生
我沒有違背了這個職份
那時候現在
甚至我死
我不以性命為責
我現在死了
提摩塔爾斯之後他死了
但他說我跑完我要跑的路
因為我完成了
所有的職責
有些人會說
哇
這麼偉大
我都不是保羅
我怎麼會好像他這麼偉大
這麼大的一個
一個使命職份
不一定
每一個人神有一個職份給你的
你說我只知道我的職份
就好好的把我兩個小孩照顧好
這樣
這個就是你的職份
你好好的去打美好的仗
你是努力的去完成你的職份
守住你的信念
好好地教他們兩個做人
能夠成為一個有標準的年輕人
讓他成長
這個就已經是你自己的職份
每一個人都有職份
有個很好的
我知道現在我的職份
就是在這段時間里
我要在我的同事之間有一個好的見證
帶到他們耶穌基督的面前
在我們家庭的面前成為一個好的神自己的代言人
令到他們看到原來做基督徒的生命是有改變的
無論如何每一個人都有職份
請姐妹你明白嗎
不過有一樣東西是不可以的
就是我不知道自己是什麼職份
有些人這麼說
我看到基督徒都跟我說
你都不知道神想我做什麼
不行的
沒有理由的
不可以這麼說
不可以說我不知道
你知道
你全力以赴
你和保祿一樣
和每一個人一樣
能夠走完這條路
保祿說有冠冕在前面等著
我回顧的時候
那間屋子上面有個牌子寫著
主認識
熟悉的人
那個就是叫做保祿
在結束了
我想和大家分享一點點
我上一個禮拜預備的時候
我就問我自己
為什麼要理會自己的溫慰呢
馬路指手畫腳
教人家看聖經
這樣說這樣說
我自己的人生的職份
我真是真傢伙
我拿起一張紙
然後就看回我自己過去的人生
我第一次的就是真的
我今年68歲
我看了一下發覺都挺妙的
我試一下和大家分享一下
幾句
我就結束了
我十幾歲信耶穌
開始了我發覺
算一算回頭
我每十年
就有個職份神給我
我又真是努力去做
不是溫慰有什麼好處
我回想起
我是一個很內向
很怕事的人
和人聊幾句
我已經開始面紅
但是又做了這麼多事情出來
我看見原來
神到時候到後
他就有帶領的了
他就有安排
跟著我只要走上去
路上就能走上去
當然我自己努力的
我不否認的
剛才我和大家分享的時候
我有目標
我努力
但是完成的
就是神在我生命裡面
我和大家很簡單的說
我20歲的十年
20歲的十年
我剛信耶穌
那時候
我發覺神
我無端端沒有想過
從來沒有回過家
沒有回過大陸的香港人
神呼召我
叫我關心中國的福音工作
那時候厄文革完了
都沒有人敢說什麼中國
什麼福音
教會都很大的困難
但是我心裡有個負擔
如果有一天
大陸的門打開的時候
我們預備好了沒有
我們沒有預備怎麼進去做全副
於是我就覺得
好
我要去
我更加知道
不是一位要一個去做英雄的
於是我就開始在香港的教會裡面
到處鼓勵人建立一些祈禱小組
為中國大陸祈禱
最後就搞了一個叫天風之否神周露
這個大型聚會出來
你們不聽過的了
你們不夠我腦子
鼓動是華人教會
準備好回中國
做這個全副音的工作
由我30歲的十年
到我20歲的十年的時候
30歲的時候
20年開始中國改革開放
英國的門慢慢開了
但是還沒開之前
神就給我有機會去英國讀書
所以我沒有進去
在英國讀書的時候
讀神學的時候
接觸了一些靈修學
我發覺原來真正的信仰
不單單是理性上的一些神學
原來還有和神的關係很重要
於是我心裡面很受感動
回到香港之後
我就推動這個靈修學
和耶穌基督的靈修的關係
就出了
不知為什麼會出了三卷的錄音帶
叫作作過80年代的屬靈人
有些人可能記得
這是我第一次出的錄音帶
最後就無端端
不打不撞出了這些卡式帶的日子
後來越出越多
可能有些人還見過
有你可以扔掉
這些粉都掉了
推動這個靈修學
就在這十年
我30歲的那十年
推動靈修學的時候
到後來
發覺神又有另外一條路給我走
就在這十年裡面
到最後
我自己都沒想過
我家庭遇到很大的變故
大家還記得
我太太是岩正尼
我在世界
我女兒是智力
很大的問題
開始進入一個我掙扎的裡面
我就將這些掙扎來分享
成為和頂姐妹分享這個苦難當中
屬靈上的掙扎
苦難的主題
成為我40歲的整個十年裡面的主題
我就去了加拿大
在加拿大
40歲差不多結束的時候
我都沒想過
因為我太太Renee的爸爸在香港的岩正
我就回來香港
去照顧老人家
奇妙的輾轉的
安頓了在中文大學教神學
我都不知道為什麼
當我開始教神學的時候
就開始碰見
那時候第一批
在中國大陸有些研究基督教的學者
大學的教授
來香港找資料
他們找不到
我突然碰見他們的時候
心裡就覺得很難過
他們要教基督教
但是家裡只有聖經
什麼參考書都沒有
怎麼教啊
會不會教錯了
於是我就開始了
一連串13年沒停過的暑期班
在中文大學
利用這個地盤
就開始將中國的知識分子
引導到他們對基督教真實和正確的認識
就將我幾十年前的負擔
原來我沒進去中國
反而他們出來了
讓我和中國的知識分子
成為一個宣教的基礎
50歲這10年就做了這件事
到我60歲這10年
都沒完啊現在
我開始發覺
我應該將我所有的
認識的東西
將它寫下來
用了5年
就寫了5本書
就是基督教的信仰
現在剩下2年
68歲
我現在寫的
還有2本書
就是基督教的靈修學
希望將我這麼多年
所認識的將它寫下來
成為我自己生命裡面的傳授
我不知道我求神
讓我有足夠的精神
健康
可以寫下來
那究竟70歲之後還有沒有10年呢
誰知道啊
沒所謂的
我不是在這兒懶瀟灑
隨時想就想去
就很包袱的了
扣上行李箱就上去了
是不是
好得無比
但如果我還沒上去
上面還沒有位置
不好意思啊
等待名單而已
那我就繼續
做什麼呢
我不知道
不過無論如何
人生就是這樣
我發覺
不是我決定的
但神一呼召我
但我要做的就是
我向著的目標
就是要做
那由神幫助我
打開很多的機會
就完成了
神要我所走的路
求主同樣的鼓勵大家
不是看著溫迷瑤
看著保祿
看著聖經教訓
做貴重的器皿
完成神要你所走的路
前面就有冠冕
等待我們
去得到神自己的祝福和掌上
我們一起祈禱
我們的主安麗神
我們多謝贊美你
你給保羅的生命
就是這樣活化在我們面前
我們知道是真的
一個活生生的生命
我們羨慕
但我們知道
我們也可以走上去
求主讓我們能夠立志
無論是什麼環境
就像現在這個荒謬的
不可理喻的
失控的世界
我們都可以立志
要做貴重的器皿
合乎主用
走上要我們走的路程
考驗它為止
無悔無憾
過我們這一生
求主同樣的提醒鼓勵
幫助我們
奉耶穌命祈禱
Amen