天父我們感謝你
你是愛的源頭
你也是真理的源頭
我們需要用你的真理
配合你的愛來看一切
讓我們得到這樣的眼光
一方面真理的透視
一方面愛的感受
讓我們按照這樣的一個綜合的原則
來分辨
來觀察
來領會
求神給我們孰靈的智慧
我們願意以你的話為依歸
為標準
來決定我們一切的結論
不是我們依靠自己的聰明智慧
不是按照人的看法
不是社會的風向做我們的標準
那是以你自己的執意做我們的選擇
我們把這個時間
恭敬的交託在主的恩手中
求主親自的教導我們
使我們得到益處
我們這樣的求謝
奉主耶穌基督的名
阿們
我們先看兩解的聖經
第一處的經文是在西伯來書第五章
西伯來書第五章第十四節
西伯來書五章十四節
耶穌們從十三節開始
十三節、十四節、兩節
凡知能吃奶的
都不熟練仁義的道理
因為他是嬰兒
唯獨長大成人的才能吃乾糧
他們的心竅習練的通達
就能分辨好歹了
這裡提到心竅習練的通達
結果就能夠分辨好歹
好歹也可以包括正確錯誤在裡面
可以有正確的分辨力
那是真的那是假的
那是好的那是壞的
那是對的那是錯的
那是暫時的那是永遠的
能夠清清楚楚的分辨的正確
人生有好多事情
是從我們的判斷來決定我們的前途
判斷錯了可能犯大錯
甚至產生悲劇
所以我們願意很謹慎的來學習
殊靈的分辨
有很多的時候
殊靈的分辨是很精微的
不容易很快就得到最後的結論
有些真理是繁核性的真理
那一類的真理更需要我們的疏思深慮的去分析了解
那麼在這裡告訴我們
我們所以要分辨
因為我們要第十三節說的
仁義的道理
讓我們的結論能夠合乎仁義的原則
那麼什麼人能夠分辨得清楚呢
殊靈的嬰兒不能夠分辨得清楚
唯獨長大成人的
他們能吃乾糧
就是說能夠對神話有更強的了解和消化力
然後他的心竅才習練的通達
也就是有成熟的判斷力
做出正確的分析結論
才能知道我們的人生
在這裡提到吃奶和吃乾糧
吃奶是那些很容易消化的道理
初步的道理
乾糧是那些需要咬、絕
然後才吃下去
需要消化
需要一段時間
才能夠讓吃下去的
變成我們的生命力
聖經裡有些道理
很容易了解
但是一些更深的真理
需要我們的心竅經過習練
就是操練
也就是學習
必須經過一段學習的過程
體會的過程
需要一些人生的經歷
才能夠做出正確的結論
所以我們在這裡得到一個很清楚的指示說
我們一切的分析的標準
結論的憑據
都是在神的話上
根據神的話
來做一切的分析結論
我們再看四章十二節
神的道是活潑的
是有功效的
比一切良人的見更快
甚至魂與靈
骨節與骨髓
都能刺入剖開
連心中的思念和主意都能辨明
神的道是活潑的
是活的
能夠適應一切的環境
讓我們在不同的處境中
程度的階層中
得到道的引導
神的道比一切良人的見更快
可以刺進我們人生的
我們的生命的最深處
這裡提到骨節骨髓
都是人的身體最內部的結構部分
靈與魂
我們的思想
我們的心靈中的事物
神的道都可以進入分析剖開顯明
所以這裡在第十二節末聊兩個字
辨明
那就是分辨
我們的主意就是我們的意志
我們的分辨與我們的意志有關
思念就是我們的理性
與我們的理性有關
魂可以說我們的感受
與我們的感受有關
靈是我們的靈性
合成整個的人
一個人有靈性
有感情
有理性
有意志
這些都是很精微的構造
是神的傑作
那麼在這樣一個整體的人的構造裡面
我們需要神的道來進到我們裡面
來幫助我們去辨明
就能夠把我們原來看不清楚的
原來可能做錯誤結論和選擇的改正過來
讓我們能夠按住的道
去認識一切
分辨一切
結論一切
也作為我們實踐的指導
我們看了這兩節聖經
給我們注意到兩件事
第一件事
就是說我們的分辨
這件事不容易做
做得好或者不夠好
或者錯
是在於我們對神的話的認識的程度如何
一個人認識神的話越深
他就能更容易做正確的判斷分辨結論
他對神的話很膚淺
他就做膚淺的結論
對神的話有深入的認識
他就能夠把事物
一個很深入的透徹的了解分析結論
所以我們最基本的功課
還是要常常的追求神的道
去了解
去經歷
在其中我們就得到更多更多的俗靈的智慧
來幫助我們在日常的大小
日常生活的大小事物中
做出正確的分辨
引導我們人生的腳步
現在我們就開始看
我們大家手中的講義
最後的八個分題
第一 世界和世俗
有的人把世界和世俗混擾了
這個原因就是在聖經的中文翻譯上
沒有清楚的分別
所以我們這個認識這個分辨
不能單單根據聖經中的字眼
還要把那個字眼的意義把它找出來
知道它的正確的意義是什麼
然後根據那個意義來做分辨
世界這兩個字
在聖經裡面有個廣泛的用法
不要愛世界
是用世界兩個字
神藉著基督創造世界
也是用這兩個字
所以單單看中文這兩個字
我們就不容易做出一個正確的分辨
那麼這種不清楚的處境
可能造成錯誤的觀念
我們來看
約翰一書二章十五節
不要愛世界和世界上的事
人若愛世界
愛父的心就不在他裡面了
在這裡試圖約翰說不要愛世界
這裡說的世界是什麼呢?
是不是指著社會講的呢?
還是指著世俗講的呢?
那這個的內容
意義的內容很重要
但是感謝主在十六節就解釋了
告訴我們比十五節所說的世界是什麼意思
十六節
因為凡世界上的事
就像肉體的情慾
原木的情慾
並今生的驕傲
都不是重複來的
是從世界來的
這裡說的世界
不是指著社會講的
不是指著地球講的
乃是指著世俗講的
世上的一般的潮流
作風
傾向
觀念
來說的
所以這裡用三個名稱
來說明
中國人所說的世界
真正的意義
肉體的情慾
原木的情慾
今生的驕傲
這三樣和中國人所說的明利色
完全不合
肉體的情慾
是利
那就是可以滿足肉體的物質的需要
利
金錢
可以滿足肉體的需要
那麼這裡說肉體的情慾
這個情慾
包裹了人生一切的慾望在內
不是單單包裹了
我們平常所說的色情的情慾
這裡所說的情慾
意義的範圍更廣
一切的
從人的身體來的慾望
它是物質的享受
藉著錢又可以滿足
有錢又可以滿足人的物質性的需要追求
所以這是利
原木的情慾
那麼這是色
我們現在所說的色情
今生的驕傲
這是明
出明
明代表
名望
地位
權利
這些都能夠讓一個人自覺出人頭地
滿足了他驕傲的心意
所以這裡說的三樣和中文說的明利色完全相同
世上的人
他們還有另外一種的說法
福祿壽
祿就是做官得的薪水
有高地的地位
高的薪風
那麼這就是錢
錢就是福
福一定離不開錢
沒有錢就沒有福
壽呢就是有了錢
有了錢帶來的福氣
享受
能夠長壽來享受
這就是福祿壽的意思
如果單單有錢
但是短命
也不能夠滿足人的心
所以福祿壽
也是集中在這剛才說的明利色的意義裡面
這是釋出約翰所說的世界的意義和內容
約翰說
做基督徒的人不要愛這個意義的世界
如果愛這樣的世界
愛父的心就不在它裡面
請注意
約翰沒有說你多一點愛世界就少一點愛神
但他是很絕對的說
如果人愛這樣的世界
愛父的心就不在它裡面了
沒有愛父的心了
為什麼他說的這麼絕對呢
他是就最後的結果來講來看
一個人越追求這樣的世界
他愛父的心就越來越少
最後就消失了
所以他是從最後的結果來講
人若愛世界愛父的心就不在它裡面
那麼這樣的意義的世界
就等於我們所說的世俗
那麼還有世界這個名詞
有其他的意義在聖經裡給我們看見的
請翻到約翰福音第十七章
約翰福音第十七章
在這章裡頭
記載主耶穌離開門徒
升天於前最後為他們的禱告
有的人把這章叫做大祭司的帶導
是非常重要
也非常有意義的一個帶導
在這個帶導裡面
好多次提到世界
而世界這個名詞呢
有四種的意義在裡面
所以我們要分辨清楚
我們先看第十七章第五節
十七章第五節
父啊現在求祢使我同祢享榮耀
就是為有世界一仙我同祢所有的榮耀
這裡說的世界就是宇宙
就是大自然
是神藉著道創造的
就這個意義來講
基督徒應該欣賞大自然
應該愛護大自然
其中就有環保在內
環境保護
這是現代的很重要的課題
每一個國民市民都應該了解的
而且參與的
我們再看第十四節
我一將祢的道賜給他們
世界又恨他們
因為他們不屬世界
正如我不屬世界一樣
這裡提到世界恨基督徒
不喜歡他們
因為基督徒不屬世界
所以世界的人把基督徒看作異類
和他們不同
格格不入
所以討厭他們恨惡他們
主耶穌說
他自己也不屬這個世界
那麼這個世界是什麼意思呢?
就是世俗了
世上的潮流
是和基督徒的人生背道而馳的
所以基督徒不屬於這樣的世俗的潮流
也就不屬於它一樣
第十五節
我不求祢叫他們離開世界
這裡說的世界是社會了
主不求天父叫基督徒離開社會
只求祢保守他們脫離惡者
就是脫離罪惡
這裡說的世界是社會
那麼主說他不要基督徒離開社會
那就是說基督徒和社會應該有一個有意義的關係
基督徒可以在社會裡面榮耀神見證神
做世界的光
就這個意義來講
基督徒應該關心社會
我們再看
下面是用世人來翻譯同一個原文的字
我們看第二十三節
我在他們裡面
祢在我裡面
使他們完完全全的合而為一
叫世人
知道祢派了我來
這個世界直接翻作世人的
原來的字還是同一個字
是世上的人
就這個意義來講
神愛世人
基督徒也和神一樣愛世上的人
關心他們
拯救他們
幫助他們
所以我們就看見
世界在這張經文裡頭四個意思
大自然
世俗的潮流
社會和世上的人類
那麼這樣不同的含義
就決定我們與他們的關係
就大自然而講
愛護大自然
欣賞大自然
在大自然裡覺察
感受神創造的奇妙和偉大
就世俗這個意義來講
基督徒不屬這個世界
不和這個世俗同流合污
就社會來講
基督徒關心社會
在社會裡應該有貢獻
有積極的影響
就世人這個意義來講
基督徒和天父一樣
愛世人
關心他們
所以基督徒不愛世俗
和世俗分別出來
這是一條正確的路
因為主說他自己不屬世俗
但是我們想到社會的時候
基督徒應該關心社會
基督徒在社會當中關心社會
就要做世上的光
做世上的炎
有一節聖經值得我們注意的
請大家翻到西十六第二章十九節
西十六二章十九節
在這裡主耶穌稱讚退邀退拉教會
這個教會有很多的問題
很多錯的地方
但是其中有一件事
得到主的稱讚
第十九節
我知道你的行為愛心信心勤勞忍耐
又知道你幕後所行的善事
比起初所行的更多
稱讚他們的善事
就是有愛心的服務
這件事得到主的稱讚
這是基督徒應該了解的體會的
所以基督徒在社會裡面應該有愛心的表現
所以我們感謝神
兩千年的教會歷史給我們看見
基督教傳到哪裡
立刻在哪裡就有愛心的服務
對社會有改良的貢獻
就好像福音傳到中國
所以基督徒最早期來反對女子纏小腳
這個要釋放在這個痛苦之下的女性
女童
他們在這件事裡面受了很大的折磨痛苦
基督教來以前沒有人推動改良這件事
基督教來了
帶來了一個非常重要的影響
一個推動天主運動
要把包的腳要解開
解放
孤兒院是基督教的創作
還有其他的一些愛的服務
最值得一提的就是
當羅馬帝國接受了基督教做國教的時候
立刻政府決定做一件事
就是廢除奴隸制度
原來羅馬帝國甚至可以說是靠奴隸來立國的
他們打仗勝利
把許多的人奴來做奴隸
做他們的僕人
他們來享受
他們許許多多的生活裡面的需要
都從奴隸得到解決
所以這件事是他們絕對不肯輕易放棄的
第一件事
羅馬帝國接受基督教以後
就廢除奴隸的制度
這是基督教第一個在社會上
在政治上的一個貢獻
所以在這件事上
基督徒也應該對社會的關係
有一個主所教導的真理的基礎
我們不是自己要說
基督徒要服務社會
來是主欣賞社會裡面的愛心的服務的工作
既然主欣賞
那我們就要照做
大家都知道
洛克菲勒
他在三十幾歲的時候
在無事三歲的時候
他就成為世界的首富
最有錢的人
但就在那個時候
他得了一種病
三歲不能吃
那麼醫生就診斷的結論
就是他不久人世
很快就要過世了
所以有的報紙已經預備好了他的符文
就是死的消息了
因為怕臨時確定他死的時候
來不及最早發表這個消息
所以先預備好
但是他就在那個時刻信了耶穌
很稀奇
他的病就好起來了
以後呢
他就很大的改變
他就捐很多的錢
做社會的慈善事業
建立教堂
做教育的提倡者
把他的錢開始做有意義的運用
這是一個人信了耶穌以後
一個很明顯的
一個很大的改變
以後他的身體很好
一直到高年
所以我們看見
我們對於世界的幾種的意義
應該有正確的認識
第十八個分體
權力和權力
我們看彼得前述五章三節
彼得前述五章三節
也不是俠志所託付你們的
乃是做群羊的榜樣
這是彼得勉勵那些和他一起做長老
治理教會的一個勸勉
他勸勉做長老的做教父領袖的人
不是用他們的地位
所賦予他們的權力來俠志
會有
他們是長老
有一個很高的地位
他們有權力
彼得提醒他們
用他們的地位而來的權力
來俠志他們的羊群
下面跟著說
乃是做群羊的榜樣
這個榜樣帶來真正的權品
淑齡的權品
所以我們把權品分作兩類
有地位而來的權品
和有淑齡的榜樣而來的權品
彼得說
第一樣
權品要不得
用不得
那是社會的結構裏面所做的
在教會裏頭
不可以用地位而來的權品
來俠志人
不可以
俠志人
乃是用榜樣而來的淑齡的權品
來帶領人
所以權力
是個最危險的東西
人類的歷史裏面我們看見
權力
從地位來的權力
一直被誤用
造成了許多人的痛苦
這是國家民族社會的大害
掌權的人
為所欲為
想做什麼就做什麼
沒有人敢干涉他們
沒有人敢抗拒他們
所以西方在英文有句話說
Humor always corrupts
權力使人腐化
跟著說絕對的權力
就產生絕對的腐化
權力越大
這個腐化越可怕
但是
在教會裏面
我們否定地位而來的權力
我們接受方向而來的權力
這是斯圖彼得對於他同座長老的同宮們說的
我們把這兩樣分辨清楚
有人說得好
天主教什麼時候開始腐化呢
就是當教宗戴上王冠的時候
教宗戴的那個帽子是王冠式的
戴上這個帽子
有了王的權力
甚至高過政治上的君王的地位權力
那個時候就是教廷開始腐化的時候
這個話很有道理
我們的主耶穌是先戴上經濟冠冕
然後再進入榮耀
戴上榮耀的冠冕
這是主的過程
基督徒也是和主走同一的道路
在聖經裡提到四種的冠冕
我們都知道了
我簡單提一提
第一就是剛才讀的彼得前書五章第四節說的
榮耀的冠冕
怎麼得到的呢
藉著做群陽的方向而得到榮耀的冠冕
當你是個好榜樣你就能得到這個榮耀的冠冕
第二種冠冕是公義的冠冕
在金馬太后書四章七節八節
石頭堡洛說
說信的道他守住了
當跑的路他跑盡了
美好的仗他打過了
從此以後有公義的冠冕為他存留
不但為他也是為一切可慕諸賢賢的人預備的
拿了美好的仗
說信的道守住
當跑的路跑盡
這個公義的冠冕是你的
還有生命的冠冕
雅各書第一章十二節
人受試探的人
就是罪惡的試探
如果一個人人受罪惡的試探
勝過這個試探
那麼他要得生命的冠冕
就是主應許給那些愛他之人的
所以勝過試探的人就是愛走的人
他們所以勝過試探用他們愛走
愛成為他們得勝的力量
一個愛走的人不輕易犯罪
面對試探的時候他有力量得勝
他要得生命的冠冕
生命的冠冕是兩個時勢
就是現在勢和將來勢
現在勢就是
這一個勝過試探的人
他的生命越來越成長
他的生命越來越成熟
越來越美麗
就好像一個生命的官員一樣
現在就得到
第二將來勢
一個勝過罪惡試探的人
將來要得到那生命的冠冕
因為他有美好的生命
聖潔的生命
得勝罪惡的生命
最後第四種的冠冕
是不修壞的冠冕
格林多前書九章二十四節二十五節
在那裡提到
跑得好的人
角力得勝的人
臨城跑得好
樞臨的征戰
做得好
就要得不修壞的冠冕
永存的冠冕
現在我們來到第十九分題
愛心和縱容
這也是每個基督徒應該學習清除分辨的
愛心是絕對應該
縱容是害人的
這兩樣很容易混在一起
我愛一個人所以縱容他
他做什麼都好
我愛這個孩子
我就縱容他
無論怎麼樣都好
這是把愛心和縱容混淆了
產生很大的問題
我們看兩解聖經在真言書裡面
真言書十九章十一節
人有見識就不輕易發怒
寬恕人的過失便是自己的榮耀
這裡說寬恕人的過失
這是愛心的寬恕
不可以把這個愛心的寬恕
變成對罪惡的縱容
愛心的寬恕是見識
罪惡的縱容是絕對不同的另外一件事
這是一個很重要的分辨
再看真言二十二章十五節
愚夢迷住孩童的心
用完照的障可以遠遠地趕除
這裡說要用完照的障來教導兒童
中國人說障下出孝子
是同一類的意思
如果你愛這個孩子
你要好好的教導他完照他
現在很少人用障的或用棍的
今天雖然我們不用障不用棍
但是意義是一樣
要很嚴格地來教導完照孩子
這樣做好像不讓孩子不喜歡父母
其實卻是出孝子 出好孩子
不管教孩子的最後是害了孩子
所以聖經給我們一個很重要的原則
這個原則的知行可能不同的方式
我們不一定要用棍要用障
但是我們的原則就是很嚴格的
出於愛的嚴格的完照訓練
這是做父母的人應該注意的
我們常常說泥愛是害子女
真的愛是教導子女訓練子女
完照的是當時不覺得歡喜
當時覺得愁苦
但是事後就解出國字來就是義
這是西班牙書第十二章說的
完照的是當時是痛苦的
但是事後卻有一個很好的成全的作用
讓被完照的人可以得福分
有一個好的人生
不至於迷途
所以主耶穌這個西班牙書的作者說
主完照我們
是把我們當作他所愛的兒子來做
所以天父的完照是他的愛的表現
凡父親所愛的他就完照
所以愛和完照連在一起了
這是一個很重要的靈慧
把愛心和縱容分辨清楚
第二十個分題
把驕傲和求上進兩件事也分辨清楚
我們可以求上進嗎
我們可以求榮耀嗎
我們可以求獎賞嗎
我們可以求冠冕嗎
我們可以求尊貴嗎
可以
是聖經講的
我們來看羅馬書二章七節
凡恆心行善
尋求榮耀尊貴和不能修壞之福的
就以永生報應他們
這裡提到一種人
他們尋求榮耀尊貴和不修的福分
他們怎麼樣追求呢
恆心行善來追求
這是正確的求榮耀求尊貴
這是神話
所以有一種求尊貴是正確的求
就是這樣
神要我們得榮耀得尊貴
領受福分
這是父的心
父愛我們
所以要我們接受他最好的恩典
最大的福分
永恆的福分
因為他是愛我們的父
但是這樣的祈求和驕傲是兩件事
在聖經裡頭告訴我們驕傲是罪
而且是很大的罪
為什麼呢
驕傲好像很平常
為什麼把它看得那麼重要呢
有兩個原因
第一個原因
聖經裡面把罪分作小罪大罪
怎麼分法
枝葉性的罪是小罪
一棵樹有枝子
枝子有葉子
有很小的枝子
枝葉性的罪是小罪
那個基礎性的罪是大罪
基礎性的罪是樹根性的罪
這個根是不好
這個影響很大
影響全棵樹
外的根生出來的樹
整棵的樹都是壞的
這表示它的作用大
就是大罪
一個罪能夠產生其他的罪
發展性的罪
萬變性的罪
這樣的就是大罪
驕傲是聖經裡面很重視的一個罪
因為很多很多的不好的事
從驕傲產生出來的
它是有罪根
有根的性質
所以聖經很注意
第二個原因就是
人驕傲是他抵擋神
不要神
違背神
這是一個基本的敵對神的心態
因此非常的嚴重
而且驕傲是人自我中心
從自我中心就產生人間很多很多的問題
悲劇
罪惡
所以是大罪
我們根據聖經的眼光來看罪
有這樣的一個認識
所以我們對罪的輕重大小
我們就有了一個不同的結論
是根據神的道而得到的結論
所以我們可以正確地求榮耀珍貴
那是神鼓勵的
神喜悅的
神願意賞賜的
成全的
但是驕傲是什麼東西呢
就是一個人求上進的時候
輕視別人
是踩著人的頭向上去
把別人當作梯子
把你踩下去
壓下去
他好上去
叫你下去
他好方便上去
驕傲就是否定別人
輕視別人
漠視別人的權利
地位
價值
舉驕傲
這是罪
所以聖經鼓勵我們上進求榮耀
但是不要我們驕傲
所以這個分辨
也是有基本的作用在裡面
我們發現
有的人奉獻自己侍奉主義前
做傳道人前
有很多雄心大志
要做這個要做那個
成就這個成功那個
但是侍奉了以後呢
不要驕傲了
結果呢
不求上進
原來雄心大志奉獻以後
很容易就滿足了
這是怎麼回事呢
就是把那一個驕傲看錯了
他們想
我如果求大的成功
大的成就
那不是驕傲嗎
那不是為自己著想嗎
所以不要求了
什麼都不求了
什麼都滿足了
就安心做一個傳道人吧
平平凡凡
盡責就好了
結果呢
對身的過度
並沒有大的作用和貢獻
問題出在哪裡
就是誤解了那個俗靈的大志
和俗世的大志
混為一談了
裡頭三弟兄講一句話很寶貴
為己無所求
為神求一切
這個是俗靈的大志
過去的雄心大志是為自己
每一個人為自己
都是有很高的志向
但是奉獻了
那麼這個自己的前途
就是傳道人了
所以呢
什麼雄心大志都沒有了
安心做傳道好了
這是沒有了解
我們的雄心大志
原來是為自己
是個很強的動力
現在轉移新的目標
為神
那麼更應該雄心大志
更大的雄心大志
為了神的榮耀
為了神的過度
更努力
更上進
更追求
這是一個很重要的分點
雄心大志還是要
不是為自己的
不是為求自己的榮耀成功
是為了主的榮耀
為了主的國度的成功擴展
有很多的主的僕人使女
一直在追求
做了再做
做成了再繼續要成
為了國度不是為自己
這個分點你清楚了
每一個人都可以有大志
可以求上進
但是這不是驕傲
這是神樹越拿越拿的
第二十一分體
適應和妥協
這兩樣事也很容易混淆
我們來看一看一個聖經的例子
請大家翻到石圖行傳十五章
二十節二十一節
石圖行傳十五章
這是在石圖大會
第一屆的石圖大會
在耶路撒冷舉行的
結束之後
他們得到了一個結論
就寫出一封信
來給所有各地的教會的領袖
把大會的決定告訴他們
什麼決定呢
二十節
知要些信
吩咐他們禁絕無相的污灰和堅硬
並樂死的生出和學
這裡提到三件事
第一件事
不要敗無相
敗無相是一個殊靈的污灰
把神當得的榮耀給了母偶
這是邪度神
冒犯神
第二堅硬
這是道德方面的事
第三
不可以吃樂死的生出和學
那麼這個第三樣是什麼意思呢
不可以吃樂死的生出
是因為樂死生出死了
它的學還在體內
所以你吃那個肉的時候
就等於連學也吃了
意思就是不要吃學
這是舊約的律法
舊約為什麼要規定不可以吃學
就是因為學是用來獻祭的
是預表贖罪
所以是個神聖的預表
所以猶太人不可以吃學
是這樣的一個意義
不是因為學有什麼問題
那是因為它的一個預表的意義
就等到耶穌基督已經流血贖罪了
這個預表完成了
那麼應該可以吃學了
那個原來不吃學的原因已經過去了
消失了
應該可以吃學了
而且保羅他親口說過
世上你買的東西什麼都可以吃
不要問可以吃不可以吃
我們看格林多前書第十章二十五節
十章二十五節格林多前書
保羅說凡世上說賣的你們只管吃
不要為良心的緣故問什麼
賣過無相的你可以吃
你們這是世上買的
不是在拜無相的廚井裡面拿來吃的
這是保羅的話
但是保羅跟著說
如果有人是在那個拜無相的長河裡面吃
拜無相的物不可以了
你看銅鑒是
有的廚井可以吃
有的廚井不可以吃
是在於那個長河的意義
不是那個東西的本身
意思就是說你在世上買到血
你可以吃血
那麼既然有這樣的一個因素在裡頭
為什麼你要學信跟萬邦人
不可以吃勒死的生畜的肉和血
為什麼呢
下面有一個原因解釋
二十一節
因為從古以來摩西的律法書
在各城有人傳講
每逢安息日在會堂裡誦讀
就是說這件事所有的猶太人都知道了
是摩西的律法的吩咐
如果你向猶太人傳福音
你卻吃血
吃勒死的生畜
猶太人不和你來往
你這條向他們傳福音的路就斷絕了
這是真正的原因
不要因為這件事來攔阻猶太人信耶穌
所以這裡說因為
來解釋上面的這個禁令
我們為什麼不吃血
不是因為血本身不可以吃
完全是因為它是預表基督的贖罪的保血
所以猶太人神吩咐他們不可以吃
贖罪完成了
舊約的時期過去了
預表時代過去了
現在在實體時代
這個禁令已經失去意義
基督徒是自由的
在這件在舊約的律法上是自由的
不然的話我們還不可以吃豬肉
用舊約吩咐不可以吃豬肉
吃豬肉不聖潔
所以這裡面我們看見
有一個作用影響的因素在裡頭
所以在這裡師徒們給這個命令
就是在復印以外還要有這些有遵守的事
偶像當然是孰靈的不可作
堅韌是罪惡不可作
第三種是忠信的
本身是無善惡之分的
因為處境的關係
傳播因的這個濫作的問題
所以不要吃
這是一個失應
妥協不同
妥協是明知不對
但是為了對自己好
所以去做
這叫妥協
妥協要不得
吃定是用孰靈的智慧
面對處境為了復印來開道路
所以保羅他說
他像什麼人做什麼人
像軟弱的人他做軟弱的人
有的人讀到這裡一定不贊成
是軟弱的人
軟弱的人是指什麼人
就是指猶太人
他們習慣了律法了
他們信了主以後
還很難完全放下律法
好像我昨天說的
要猶太人的基督徒吃肉很難
好像一個信了耶穌的回教徒
要他吃豬肉一樣
我認識幾個信了主的回教徒
還是不吃豬肉
他說我吃不下去
噁心
感覺到是一輩子沒有做過
他知道可以吃了
但是他吃不下去
所以他不吃了
我們來看第二十二分題
淫、惡和姑息
這兩樣也是很容易混擾
我們也需要分辨清楚
我們看兩節聖經
箴言書十一章十三節
來往傳舌的洩露密室
心中誠實的遮掩事情
下半節很奇怪
心中誠實的反而遮掩事情
這個話好像說錯了
應該說心中誠實的
什麼都說
應該這樣才是誠實
但是這剛剛相反
心中誠實的反而遮掩事情
那麼這個話是什麼意思
有兩個意思
第一個意思
如果我很誠實
我聽見有人說某某人做了什麼壞事
因為我誠實
所以我首先查明
是不是他真做了
是不是真的
有很多的傳言
一物十物百物
一個人誤會了
傳出去
成了一個人十個人百個人
很多人都這樣講了
還沒有弄清楚就講了
很多人受了這個害
很悲慘很悲慘
被人誤會了
但是誤會的人還沒有弄清楚就傳了
所以如果我心中誠實
我聽見了
那麼我要說
等一等
我要不講這件事
我要先遮掩這件事
讓我查清楚再說
這是誠實
對事誠實
對人也誠實的責任
這是第一個意思
第二個意思
心中誠實的
遮掩事情
這個人很誠實真純
是一個心地善良的人
他聽見有人有過錯了
他就不願意把這過錯講出去給別人知道
為了愛護這個人
就遮掩不提
不是說謊話去遮蓋
不提
要保護這個人
因為愛他
覺得這個人可能一世都軟弱
如果我講出去
把這個人就毀了
一輩子都毀了
所以這個真誠的心
就讓他不說
不傳
這是淫惡
我們中國人的觀念也是淫惡揚善
有人做好事
我們就宣揚
是鼓勵的意思
這個人做善事
稱揚
稱讚
鼓勵別人也去行善
淫惡
人家不好的事
隱藏
不提
不許廣播
這是中國人認為好的
淫惡揚善
但是淫惡會不會產生姑息揚奸的結果呢
中國人說姑息揚奸
讓那個奸詐的人好像得到培養了
給他機會了
更壞了
有奸惡的心這樣的人
看見沒有人告發
沒有人反對
沒有人責備
沒有人抵擋
他就更放肆了
就把他的奸氣更揚成了
更大地發作了
所以姑息罪惡
是一個大問題
而且罪惡的成長
是因為人不提
不講
不責備
不揭露
所以一直都奸下去
這個很可怕
在香港有一個警察團體
基督徒警察團體
叫做一諾團體
他們取這個名字呢
是因為一諾與神同行
他們也要在警察界與神同行
都是警察自己組織的團體
原來一個現在已經六個了
越來越多的警察來參加了
警察信律組參加
他們在一起的聚會
目標之一
就是藉著禱告、勸勉、讀經
來彼此的規勸
不貪污
不做一個貪污的警察
這個很難得
你看這樣的一個團體
會吸引警察來參加嗎
事實上是吸引了
一個團體現在變成六個
他們還請了一個總幹事來帶領他們
一位牧師來帶領他們
在團體的聚會當中
除了自己勉勵之外
讀經、禱告之外
很不硬
他們知道貪污是警察界大問題
所以在這件事上
他們要做基督徒的表現
很寶貴、很難得
社會裡面有很多的壞事
不節錄
就是陽間
壞事越來越多
越來越放肆
由是無孔
放心就做了
沒有人解發
沒有人告狀
那麼你這樣的淫惡
那不是害了人嗎
所以淫惡需要分辨
淫惡和姑息是兩件事
淫惡基督徒來做的時候
應該有一個方法
什麼方法呢
如果在教會裡頭
你聽見有人做了錯事
或者犯了罪
或者跌倒
別人不知道
你聽說了
或者你已經知道是事實了
你怎麼辦
現實的問題、教會的問題
聖經公爵很好的原則
主自己講
你去找他
找這個人自己
向他自己講
來責備他
來規勸他
要他悔改
沒有一下子張揚出去
我知道了他做什麼
到處講了
好像新聞一樣講了
有的人是這樣快嘴的
但是主的教導
先平常
就直接同他講
不要背後講
當面講
最愛心的講
愛他、愛教會、愛基督人民
就同他坦白的講
很多時候
聖靈藉著這樣的規勸提醒
甚至被教會別人悔改了
醒悟了
回頭了
這個弟兄、這個姊妹關心我
我錯了
如果還沒有同他講
就同別人講
這個人很難悔改了
他生氣了
這個肉體的作用出來了
你這樣摸
變成了一個對抗的心理了
你不能幫助他了
你就跟他個人講
他知道你出於愛心、關心、真心
沒有告訴別人
他會受感動
這是主的方法
最好的方法
所以這樣的淫、惡
但是不姑息罪惡
不養奸、不鼓勵罪惡
是一個基督徒應該做的
第二十三
謙卑和自卑感
也是兩件事
很容易問為一談
自卑感很多時候是天性的一個表現
有的人生來自卑感很強
覺得世事不如人
老是注意自己的弱點、缺點
自己不如人的地方
就整個的思想都集中在那個角度
結果呢?
什麼都不敢做
很凶沉
很難上進
很難有正常的進步、學習
謙卑和自卑感兩件事
自卑感是要開導
是要輔導
用臺灣的名稱是協談
幫助他開導他
要他知道他這個弱點
很可能是他自己的感覺而已
讓他真正認識自己的優點
也讓他有正確的態度來看他的弱點
把他引導出來脫離自卑感
自卑感是可以相當大部分的脫離的
很難百分之百脫離
基本的天性
內向
自卑感的人很多是內向
一個內向的人不能夠完全百分之百變成外向
從來沒有這樣的事
但是可以很適當的外向
留下內向的一部分
能夠把另外一部分能夠醫治調整的改變
這是困難的
所以自卑感需要輔導
需要心理上的了解
這是你們很重要的
很有價值意義的一個工作
謙卑
謙卑不是感覺
有的人覺得自己很謙卑
其實很驕傲
不是逼著自己感覺我不行不行不行
要強迫自己感覺自己不行
那不是謙卑
不能那樣達成謙卑的目的
真正的謙卑
保祿說
個人看別人比自己強
做得到嗎
明明知道這個人不如我
怎麼看他比我強
不可能的事
個人看別人比自己強
這件事可能不可能呢
可能
怎麼可能的呢
唯一的可能的方法就是你注意他的優點
你會覺得他比你強了
孔子說三人行必有五識
意思就是說他別的方面不如我
但是有的方面比我強
我就專門看他比我強的地方
將他學
這個人有進步了
人都是老師
所以謙卑是發現自己不夠
不足
發現別人比自己強
比自己好
用這個認識
從這個認識裏才真正的謙卑
所以謙卑不是感覺是認識
一個人注意自己的弱點就謙卑了
越清楚弱點就越謙卑
越看見人家的優點就越謙卑
我只想我的優點
只看別人的弱點
那我當然越來越驕傲
口裏說謙卑謙卑
心裏越來越驕傲
著眼點不對
所以謙卑是有正確的著眼點產生的
認識而產生
所以我們在主的面前不自卑
勝過自卑感
主可以用我
同時感覺到自己的不足不夠
去追求去努力
所以謙受益
謙卑的人有大的容量
得到益處了
驕傲的人滿了
什麽都容不下去了
什麽都不能接受了
我夠了
所以受尋
滿朝尋謙受益
這是個很正確的話
最後
我到了時間了
這是提兩句話
同情和體貼入體
也是要分辨清楚
同情一個人是一件事
你因為同情他
就放縱他
縱容他去體貼入體
這是錯了
所以當彼得拉住主說
你不可以到耶路撒冷
你不可以上十字架
你一定不可以主說
退我後院去吧
因為你體貼人的意思
不體貼神的意思
彼得講的話很富同情心
很好的
同情是好的
但是同情不正確
就是幫助人體貼入體
所以同情人的時候小心
你的同情就等於鼓勵那個人
去體貼入體
違反神的旨意
所以我們對別人的幫助
對別人態度很重要
要分辨清楚
所以如果你看見一個做爸爸的
拿著一個鞠膜掃打孩子
一面打一面哭
不是孩子哭爸爸哭
如果你看見什麼感覺
他愛孩子很愛這個孩子
不愛孩子他不會哭嘛
既然愛他要打
就是要為他好
為他好
所以他的愛不是泥愛
不是那個體貼入體的愛
是個造就的愛
造就的愛
我們低頭禱告
佛神我們感謝你
你將你的話留在我們手中
幫助我們在人生許多的處境當中
在正確的分辨
得到合乎你之意的結論和做法
所以我求你
在這件事上帶領我們
不斷地學習
讓你的話充滿在我們心中
思想中生活中
成為我們的標準
我們這樣感謝祈求
奉主耶穌基督的名
阿們