愛是否包容一切呢?
我想先提一件事,一個家庭裏面的事情
一個女兒已經出來工作,當她工作了一段時間後
有一次跟父母說了一件事,她說:爸爸媽媽,我決定了
跟我的男朋友搬出來住,爸爸媽媽聽見的時候
當然有一種驚訝的情緒,然後一直跟他們聊天
表示他們不認同這種方式,一直勸告她不要搬出去
在聊天的過程中,女兒就顯得很不開心,很憤怒
然後就大聲跟父母說:你們經常都說愛我
為甚麼你不包容我呢?為甚麼你不讓我做我喜歡做的事呢?
父母在那個時候都不知道怎樣回答她
很多時候我們都會有一種不同的感受
就是很多人提出他們想做某些事情
希望我們能夠去接納去包容
如果你表示不接納的時候,可能你會被受挑戰
就是說因此證明你不愛他們
究竟甚麼是愛?甚麼是包容?
聖經的立場又是怎樣的呢?
我們今天試試看幾處經文,也思想聖經不同地方來說述這方面
大家先看一段大家熟悉的經文,是哥林多前書第十三章
我們上上講及的愛章
哥林多前書第十三章
第四節和第七節是我們在分禮當中會聽到的
一段熟悉的經文
在第十三章第四節一開始的時候就講
愛是恆久忍耐
然後這些小段的最後第七節的最後
愛是凡事忍耐
這段經文提到愛的描述的時候
一開始到結束都是提及一個重點
就是愛是甚麼呢?愛就是忍耐
或者再準確一點說是凡事忍耐
愛不單是一種感受,好像一種很浪漫的替黑
或者燭光蔓延的那種感受
那是其中一部分
但聖經描述愛更加是一種生命的長久的忍耐
經文原來的含義很多人都沒有察覺
其實含義是說不單止忍耐,是長久受苦
所以有些英文的聖經翻譯為long suffering
好像很奇怪,為甚麼說愛就要長久受苦呢?
這裡所講述的正是說當人去愛的時候
他樂意去幫助,樂意去扶持,去照顧別人
因為照顧別人而因此自己承受長期的苦楚
這個是愛
我記得有一次去探訪一個家庭
在家庭當中先生突然中風
經過一段治療之後沒有很大的進展
因此他知道要長期留在家裡
他太太開門接我的時候
說起他們的情況,太太就說
我已經辭了工作,因為先生需要人在身邊長時間照顧他
一邊聽他們講述他們的經歷和掙扎
我就體會到這對夫婦之間有一種愛情
未必是好像在很多口頭語言上表達出來
而是真實這位太太樂意付出代價
去長期關心照顧她的丈夫
我就想起聖經所說的
愛是恆久忍耐
或者說愛是長久的為對方而受苦
當聖經描述這種愛的時候
同時讓我們知道在愛當中我們是有包容的
所以你去到第七節的時候
一開始就說愛是凡事包容
我們教徒常常說聖經有四個凡事
這裡所說凡事包容
凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐
因此有人以為愛是凡事包容
所有事情都應該接受,應該包容
但你記得我們常常提到前面的第六節
十三章第六節
不喜歡不義,愛是只喜歡真理
在真理裡面才有真正的祝福
愛是不會從真理遠離出來
愛和真理是必須互相配合
在這個大前提之下
聖經就說愛是凡事包容
聖經的包容是說一個人因為他有軟弱
而做不到他應該做的事情
在過程當中
旁邊愛他的人去等候,去忍耐
甚至自己承受一些苦楚
為了讓他能夠有空間可以一路成長
這是包容
是為了他的軟弱而包容他
以至他能夠成長
當聖經說到愛的時候
是提及叫別人得好處而去包容
但聖經並不是說當人在罪裡面
我們仍然要去包容
大家這個時候翻到另一處經文
在後面的羅馬書第二章
對不起,是前面羅馬書第二章
我們看第四節
羅馬書第二章其中的第四節
或者我讀到第六節
大家聽我讀出來
還是你藐視神豐富的恩慈、寬容和忍耐?
不曉得他的恩慈是要令你悔改的嗎?
或是你一直硬著心牆不肯悔改
為自己積蓄神的憤怒
就是他將顯公義審判的那天
所要發的憤怒
神必照各人所作的報應各人
聖經提到神的確有很多的恩慈、寬容
或者說包容和忍耐
沒錯,面對罪的時候
聖經都有提及到包容、寬容
但這種包容和寬容
或者準確地說是一個過渡期的寬容
沒錯,神是會忍耐著
但人如果不珍惜神的寬容
以為這是自己可以放縱的機會
這種恩慈目的是要令人悔改
但人不願意悔改
長期拒絕神的恩慈
聖經就說第五節剛才讀過
或是你一直硬著心牆不肯悔改
為自己積蓄神的憤怒
我們常常聽到積蓄的時候
會想起什麼?
想起錢
儲蓄一些錢在銀行裡
但聖經說當人領受恩慈而不悔改的時候
是在積蓄神的憤怒
神的憤怒好像一路一路增加
到一個地步
神不願意人輕視他的寬容
因此公義的審判就立不到
聖經裡是有講述到包容
但面對罪的時候
聖經提及神的心意是要人能夠悔改
如果不悔改要面對神公義的審判
剛才我們提到關於同居的問題
有人問究竟聖經如何解釋這一點呢?
或者我們今天嘗試從一個
社會上研究的角度來看一看
一個調查
在美國俄亥俄州大學的一位教授
他叫做Nancy Clagworthy
一位藍絲教授
他有很多學生經常跟他說
告訴他我們同居是很好的
很開心的經歷而且很多方便
藍絲教授聽到就說
好啊如果你們覺得好
你們就可以這樣做
嘗試有你們快樂的生活
但經過一段時間之後
他就覺得要做一些客觀的研究
因為本身他是社會學的教授
當他做研究的時候
他調查了很多對已婚未婚的朋友
他們的生活
經過差不多十年的時間
他得到一個結論
他的結論就是說
在很多未婚而同居的男女朋友
關係當中
發現他們在金錢的問題
在朋友的關係
和性的關係上
比起已婚的人
遇到更多更多的爭論
而且在適應
在喜樂或快樂的生活上
比起已婚的遇到更多的困難
另一方面他發現
一些同居的朋友
他們一般的毀身的程度
比已婚的人低
因此在過程當中遇到困難的時候
他們就會感覺到
沒有一個很大的決心
來保護著關係
沒有決心來解決問題
因此最終是以分手結束
研究發現有幾百對同居的朋友
他們最終有四對
有三對會分手結束
75%
而且最終最受傷害的是女方
因此南西教授作出結論
這些大學生給他們的說話
他們希望是這樣
但實際不是這樣
而按照他所知道的
統計學研究的結論
已婚是比同居更好的一種關係生活
當他看到這些研究的時候
就會察覺聖經很清楚說到
婚姻是兩個人毀身
一生終身來到彼此愛護的生活
而聖經所提及的真理
是對人的生命有大的益處
但當人不願意跟隨的時候
最終帶給自己有傷害
而聖經所提及的就是
沒錯面對這些事情的時候
我們會去規勸會去鼓勵
但聖經就說人長期不願意回轉
最終要面對神自己給人公義的審判
這就是我們看到聖經所說的
愛與包容的關係
或者我們再看
大家再看究竟我們怎樣回應犯罪的人
我請大家遣去另一本經文
就是聖經迦拉太書第六章
面對教會
特別在教會裏面
有些時候有些犯罪的弟兄姊妹
教會要怎樣去面對
我們怎樣面對呢?
或者在看第六章之前
我想分享多兩句
大家會留意到今天的社會
有很多不同的對道德的觀念
對於婚姻
其中有一個很流行的觀念
就是要有一個開放的婚姻
Open Marriage
在西方裏面所講及的
開放的婚姻是甚麼意思呢?
就是表示夫妻兩個人
是大家都了解
以及接受對方有婚外的性伴侶
甚至彼此間可以大家鼓勵
你未有的話你出去找吧
這個叫做開放的婚姻
夫妻兩個人都是這樣來生活
大家接受大家有在婚姻之外
不同的性伴侶
而且雙方都同意
不單止有一個開放
甚至有些人會講
如果你經歷過離婚再婚
離婚再婚
這個會豐富你的人生
這些觀念是讓我們很驚訝
但是是流行的觀念
甚至他們會覺得
他們的子女在不同的家庭當中成長
都會得到很多豐富人生的體驗
是試圖合理化了這種生活的形式
而沒有講述到其實孩子在過程當中的痛苦
以及他們的掙扎
有些人說一個男和另一個男結合了
是兩個人之間的事情
大家知道這段日子
香港講很多關於同性戀的問題
全世界已經有第十三個國家紐西蘭
已經宣佈他們容許同性婚姻合法化
他們說兩個人的事情
不干涉其他人
沒有影響其他人
為什麼你不准許他們這樣做呢?
很多時候我們說
是兩個人的事情就應該接受他們
是他們自己自由的決定
但如果我們接受
我們就沒有理由反對
三個人或者四個人
組成的聯合婚姻
因為在過程當中
你容許兩個同性的人走在一起
意味著你重新去定義
什麼叫做婚姻
如果你接受男和男
女和女有婚姻的生活
也意味著你沒有任何理由
要拒絕三個男四個男
或者三男二女
或者兩男一女的婚姻
我這樣說我相信我不是誇大
在網上你會看到
在美國有二百多個同性戀的組織
聯合有一個清楚的宣告
或者是宣言
表明了他們爭取最終的目標
就是將婚姻裡面
所有的婚姻裡面的性別的限制
年齡的限制
或者人數的限制
全部清除
這個是他們最終追求的目標
意味著無論多少個人數
或者什麼的性別
甚至什麼的年齡成人和兒童
都可以組成一個的婚姻
這個是他們最終追求的目標
當你看到這些事情出現的時候
而且你會發覺很多人在當中
舉出很多好的例子
所謂合理的理由
我們就不可以不看回聖經所講及
聖經講到在第六章第一節
「弟兄們,如果有人陷在一些過分裡,
你們屬靈的人要用溫柔的心使他回轉過來,
自己卻要小心免得也被引誘。」
我們首先講
在教會裡面面對一些犯罪的人
聖經就說要挽回他們
大家看一看
本用挽回的字
新譯本譯祖叫他們回轉過來
要挽回
要讓他們回轉
意味著已經有一個判斷
如果這件事情不是錯的事情
無需要挽回
但是聖經清楚提及到
在神所定的一男一女的婚姻之外
是沒有其他的婚姻方式
因此聖經清楚指出
這些是得罪神的事情
如果在教會裡面出現這些事情
聖經就提及
這些人在過分當中
你們屬靈的人要用溫柔的心
也意味著是以聖靈的人能力和幫助
不是自己的力量屬靈的人
意味著是以聖靈給的能力
用溫柔的心不是去羞辱他們
不是要去責難他們
而是用合適的方法
讓他們得到那種幫助
以致能夠挽回
大家要留心
當聖經提到挽回的時候
這個字很特別
是有很特別的含義
不知道大家有沒有試過
如果有時候有意外
或者突然間不小心跌倒
或者是跌斷了腳
或者是跌裂了骨
你馬上要去做很多治療
醫生看到不行了
要去駁回那條骨
這個就是挽回的含義
挽回原本就是一個醫學的名詞
當時已經講到挽回是意味著
當人在過程當中受傷害
就將他的受傷的地方
重新去處理好
讓他駁回這些斷的骨
聖經提到一些情況要挽回
要幫助他重新得到建立
我記得我曾經提及過
一位弟兄分享他
如何從他的婚外情走出來
是因為一群弟兄的幫助
這群弟兄很熟悉他
很愛護他
想勸告他
但他都不願意聽
後來他發覺這位弟兄的朋友
有一個晚上大家約在一起
他們就一起同心祈禱
一直祈禱的時候
到最後他們就說
不行了
要上去和他談一談
他們比較熟悉
所以就馬上打電話
晚上都很晚了
我們想上來探望你
好啊上來吧
這群弟兄上去的時候
一直關心他
一直和他聊天
後來這位弟兄就改變了
他後來說
我都不太記得
他們那晚說了些什麼
但最記得我們一直聊
聊到晚上四點
這群弟兄好像不用睡覺
一直勸告他
一直和他說
你不要做錯事
弟兄感受到這群人
很愛護他
在那種愛的感動之下
他就樂意來在神面前祈禱
求神赦免
也決心放下這個不正常的關係
當我聽到這件事的時候
我是很為這群弟兄姐妹
他們的熱誠和挽回別人的心
來感恩
聖經就提及
你們用溫柔的心使他們回轉過來
但自己要小心
免得被試探
免得在過程中受到不好的影響
這是聖經提及
在教會裏面的一種回應
挽回他們
大家再看後面的已忽所書
已忽所書第五章
提到在教會之外
當我們見到一些人
陷在罪裏面的時候
我們要怎樣做呢
第五章第八節
聖經就說
你們從前是黑暗的
然今在主裏面卻是光明的
行事為人就應當像光明的兒女
光明所見的果子
就是一切良善公義誠實
你們要測驗
甚麼是主所喜悅的
十一節十二節
我請大家一起讀出來
不要參與暗媒無益的事
都要把它揭露出來
因為它們暗中所作的事
連提起來也是羞恥的
十三節這樣說
凡被光揭露的
都是顯而易見的
因為一切顯露出來的
就是光
聖經提到
以前我們在暗媒當中生活
但神赦免了我們
光照我們
讓我們有新的生活
聖經就說
不要再參與那些暗媒無益的事情
但見到世上有暗媒的事情
聖經就說
要把它們揭露出來
Expose
聖經就提及要揭露
這個揭露
再按照常文下理
你會發覺
重要的是以你光明的行為
來顯出那些黑暗
不單止指出對方的錯失
但自己也在行錯
聖經就說
以你自己光明的行為
以致能自然反照出那種黑暗
讓黑暗能夠有醒覺
以致它可以從黑暗轉入光明
我在很多年前
我很深刻
就是當我在畢業之後
大學畢業之後出來工作
在當時的工作環境
有一班同事
他們的晚上
常常都要去一些地方喝酒
甚至是喝得很晚
也有很多花天酒地的一些活動
有一次他們一起出街吃飯
我就很樂意陪同一起
大家聊聊天
認識彼此有一些交談
在吃完飯之後
我們走出來
有個同事就走到我身邊
就警告我
一會兒我叫大家去喝酒
你不去
你就不要出聲
你就自己走就行了
我一聽覺得很奇怪
首先好像他知道
我一定會不去
第二他怕我出聲
好像會影響到其他人會不去
我當時也沒有和他爭拗
我也沒有特別出聲
但是當他提出的時候
很清楚很多人知道
我是會不去
有些時候你會發覺
你做一些事情
如果你知道你是當作的事情
已經產生一種對其他人的影響
當然聖經進一步說
不單是你光明的行動
在適當的方式之下
可以去揭露出這些黑暗
大家會看到這段時間
有關於四川文川大地震
多少週年?
五週年的很多紀錄片
提及到當時有很多人
他們發現有些豆腐渣工程
那些學校
很多學生因此死亡
這些人他們嘗試做一件事情
就是揭露出其中的問題
教徒在過程當中
也都求神幫助我們
面對社會上很多的罪
我們適當地作揭露的工作
不是要羞辱誰
是盼望那些黑暗有光照進去
以至那些黑暗能夠成為光明
能夠轉移
行在光明的事上
因此聖經中提及
因為愛的緣故
所以去揭露
以至讓這些黑暗能夠進入光明
所以剛才你看第四節的時候
十四節的時候
最後有一段說話說
所以有話說
「誰都的人啊,醒過來,從死人中起來吧,
基督必要照亮你。」
而是所達到的一個聖經的目的
叫人能夠可以起來
領受光明
最後我們看前面的第二章
加拿大書第二章
聖經除了提到要挽回
要揭露之外
聖經更加提及為了真理的緣故
是不可以縱容錯失的
這段經文我們今天未必詳細地說
但你會記得是保羅
公開地責備使徒彼得
大家看第二章第十一節
加拿大書二章十一節
「可時基法道列安提厄的時候
因為他有該責備的地方
我就當面反對他。」
這裡提到保羅竟然公開責備彼得
大家知道彼得是當時一個
很重要的使徒
在這件事情發生之前
《史坦傳》十五章提到
有一個耶路撒冷會議
大家讀主學會知道
耶路撒冷會議提到
當時有很多猶太人問及
是否要行割禮才可以得救
但會議清楚確認
是因順清儀
外邦人不需要行割禮
守律法
可以因為順靠耶穌而清儀
彼得清楚知道
因為他經歷過在哥利留家中
那塊布
大家印象都會清楚
二章當中見到神告訴他
神所潔淨的人不可以當為污穢
因此彼得清楚知道
是不再以律法為得救的原因
因此去到安提厄教會的時候
他和外邦人一起坐下吃飯
大家聽到沒什麼特別
我們都和西人吃飯
我們和很多朋友
不同背景不同民族坐下吃飯
但當時對猶太人來說是禁忌
因為猶太人覺得
外邦人吃很多不潔淨的食物
因此他們是不潔淨的
猶太人和他們坐在一起
就沾染不潔
所以是不容許猶太人和外邦人一起吃飯
但彼得知道聖經的真理
他知道外邦的信徒
因信耶穌基督已經得蒙潔淨
因此他知道不再需要去擔心
不再需要按規條來生活
就和他們一起吃飯
但吃飯的時候
突然間有些猶太人來到
他怎樣反應?
大家看下第十二節
「從雅各納律來的人
說沒有到以前
他和外族人一同吃飯
但他們來到了」
這裡所說的吃飯
不單說一次
經文的含義是說多次和他們吃飯
但有一次當其他人來到的時候
他因為怕那些是什麼人?
「守葛禮的人」
是一些很嚴謹的猶太人
他看到這樣的情況
就從外族人中退出來
和他們分開了
後果是怎樣呢?
其餘的猶太人和他一起
做什麼?
裝假
甚至巴拿巴也受影響
跟他們一起裝假
你可以想像
這些猶太人來到
看到他們的使徒彼得
和外邦人在吃飯
他們一定很驚訝
用奇異的眼光看著彼得
或者在未來之前
他們彼得已經意識到這種情況
彼得感受到很大的壓力
因此他就從群人中退出來
這種退去其實是一個很大的危險
因為這種退去的行動
意味著這些外邦的信徒
是二等的信徒
意味著他們是未曾受過國禮
未曾守律法
因此在福音中
未曾可以和猶太的教徒
有同等的地位
因此保羅一看到這樣的情況
他就說
大家看第十四節
但我一見他們所行的
不合福音的真理
你再跳到上面第五節
對於這些人
我們一點也沒有讓步妥協
為了要使福音的真理
存留在他們中間
為了讓真理不會被曲解
不會被人誤會
他們一點都不願意
在這方面妥協
我不知道大家有沒有留意到
早期的一些報章
一些傳媒
有一些基督徒的領袖
他們都會提倡
教會要接納同性戀者
當然我們都很願意
他們去到教會當中敬拜神
他們都能夠一起尋求主
但這裡所提倡的接納
是表示要求教會
接受他們受洗
接受他們領聖餐
接受他們參與侍奉
但完全沒有說到
絕口沒有說關於悔改的事情
當我們沒有按照聖經
所指為有罪的事情
發出要求悔改
而因此就全盤的接納
這種接納等於違背聖經
否定真理
因此在這些事情上
很多教會都不願意妥協
也不願意從這個角度
去理解接納
因為聖經所清楚說到的
是要悔改
人的心才能夠真正
與神建立一種生命的關係
因此你看到在保羅面對著
這個事情的時候
他就說為了福音的緣故
他就當面要責備彼得
因為如果不是當面的責備
其他人都沒有機會知道
或者確認聖經的真理
不過大家可以想像
當保羅這樣做的時候
猶太人怎樣看他
大家可以想像從此之後
保羅就惹怒了一大群的猶太人
他也面對著很多很多的壓力
和困難
但是他仍然堅持這樣做
在美國有一間機構
大家可能聽過
Focus on the Family
外加協會
他們的創辦人
James Dobson 道森牧師
他在很多場合公開說出
他對同性戀的看法
他確認聖經是指出
同性戀是得罪神的事情
在他一直宣出
說出他自己的立場的時候
他的機構後來接到一些恐嚇的電話
告訴他要放炸彈在他的機構
後來他們發覺在機構的門口
有一些死了的動物的身體
有一次在他們機構的大堂
突然有一群人進來
帶著棺材舉行喪禮
很多很多這些事情出現的時候
帶給他們很大的壓力
甚至有死亡的威脅
但是弟兄這位牧者
仍然按照聖經堅持他自己的真理
沒有作苦的代價
但是他仍然在當中知道
他是走在神的路上
各位靈姐妹我們就看到這裡
下面的經文
大家可以再小心回看
但你記得我們剛才所說的
包容是能夠幫助軟弱的人
讓他能夠建立起來
但是包容不等於
不需要要求人來悔改
或者期望人能夠一步一步轉向上帝
而在過程當中
要為了真理的緣故
而去幫助別人遠離罪
因為聖經說
愛是不喜歡不義
只喜歡真理
而今天這個時代
不斷地挑戰教徒
按著神給我們的恩典
力量作真理的見證
我們一起來祈禱