我們今天一起思想的是
路加菲安第二章
兩個渴慕神等候神的人物
一位是西冕
另一位是阿娜
在思想兩位的人物之前
我們先思想一件事
就是剛才所提及的渴慕神
這個重要的訊息
在聖誕節的時候
相信大家都有很多不同的假期
可以和你所愛的親人朋友
相聚開心聊天快樂
但同時你也有空間
你可以自己安靜下來
讓自己的心靈能夠安定
去思念主
去想念祂的恩惠
是聖誕節很適合做的事情
我自己有機會感謝神
讓我一個星期前
有機會去到一個地方
稍微有一點點的退休
在當中有一段獨處的時間
去到房間
發覺有一個金句牌
用英文寫在上面
有一字的金句寫了
它說
I love you with an everlasting love
神對我們說
我以永遠的愛愛你
神對人的愛
不是一些會改變的愛
也不是帶著條件的愛
神對人的愛是一種
永恆不變的愛
Everlasting love
這是聖經清楚的
應許我們神對人的那種慈愛
而在聖誕節的時間
當我們思想一些事情的時候
你會感受一份很大的感動
因為神拯救了我們
我在退休當中
我感謝神
讓我認識神
讓我知道祂接納我
讓我知道祂以永恆的愛愛我
各位弟兄姊妹
在聖誕時間
常常想起神對你的慈愛
當你想到神的愛的時候
你會渴慕祂
很多人都說
聖誕節的時候
渴慕神的人
是最感到滿足的
無論你覺得有沒有什麼禮物
有沒有什麼假日
有沒有什麼好的活動
當你感覺自己是渴慕神
神給你的那種滿足
會超越一切
你是最滿足的人
有一本書
不知道大家有沒有讀過
就是叫做《渴慕神》
孫道偉的其中一個先賢
圖書博士
A.W. Tozer寫的一本書
英文就是
《The Pursuit of God》
《渴慕神》
有人讀過嗎?
好像不是很多
一本我極之推薦的書
是重要的屬靈的書籍
已經有一百多萬本書
這麼多年印刷出來
這本書很重要的講及
我們如何尋求認識神
渴慕神
一開始他就說
他說
詩篇63篇第八節
「我的心緊緊地跟隨你
你的右手扶持我」
他說一般來說就會覺得
既然我的心緊緊地跟隨你
你所當然
接著就應該說
我的手緊握著神
才好像對稱的表達
但詩篇竟然說
你的手扶持我
圖書就說
一切內心對神的渴慕
其實都是源於神對我們的感動
因此祂的右手扶持著我
我們的心才能夠緊緊地跟隨神
我們內心有一份的感動
有一份的呼喚
我們才懂得去渴慕神
去尋求神
所以剛才我們讀過的聖經
其實在耶利米書31章第三節
神說我以永遠的愛愛你
接著就說
我以慈愛吸引你
因為上帝祂很想跟我們建立關係
但祂不會勉強
祂會吸引我們
祂會感動我們
何時我們回應祂
就是渴慕神
在渴慕當中
神就可以將祂自己賜給我們
但圖書又說
其實人要珍惜這種關係
因為人是按照哪個形象去做的
按照神的形象
因此神的性情
那種感情
悟性
意志
是跟神相似的
所以神人之間
可以有一種生命的溝通
我們可以去領受祂的愛
其他被做的東西
不會能夠明白神的愛
各位電影節目
如果你經歷過父母之情
子女之情
男女之情
你會體會到某一些人
他們的生活會牽動你的內心
有些他們所經歷的事情
直接影響你
我想起很多年前
我的小女兒當時幾歲
我們一家人去旅行
在飛機場的時候
太太和兒子在一旁坐下等候
我帶了女兒到旁邊的商舖看東西
看著看著
發覺有一件物品
小小一件
很有趣
我就買給了女兒
女兒拿了一份小禮物
她就很開心
她告訴媽媽
所以她就飛奔到媽媽那裡
告訴媽媽有一份很開心的禮物
我在後面很滿足地看著女兒
很開心地跑到媽媽那裡
但突然間
機場竟然有一灘水
女兒就跑在灘水上
然後一滑下來
啪啪啪
就背著地
整個人就啪在那裡
很響亮
我當時就立刻衝前去
女兒就大哭
我就抱著她
她就猛插自己的背
我還記得當時的感受
我真的心如刀割
很開心的一刻
突然間變得很悲哀的一刻
很多擔心
不知道有沒有跌斷骨
不知道有沒有撞傷
那個經歷我今天都很深刻記得
而我知道有一些我所愛的人
他們的經歷是牽動我的心靈
如果我們是似神的
或者說神似我們
我們那種感情
是可以互相牽動
所以你知道聖經說
你們要小心
不要叫聖靈為我們擔憂
擔憂這個字
是一種描寫情緒的意思
是一種描寫人感情的字眼
意味著我們會令神傷痛
有某些事情我們叫自己受害
叫神不開心
是會令到他傷痛
因此我們發覺
我們和神之間
可以建立一種很特別的生命關係
而且是可以不斷地盡心
因為我們是祂所創造
是祂所愛的
在過程中你會發覺
如何能夠表達對神的愛和回應
就是我們剛才所說的渴慕神
當你回應神的時候
有一種互動的關係
那種關係才會不斷地盡心
而不斷地進入更深入的關係
大家有沒有唱過一首歌
《恩與大鋼》
那首詩很多人唱的時候
都會想起其中一節
他說「慈悲的雨點須以降下
還渴慕渴望更大的恩怨」
很多基督徒當他和神
有一種生命關係之後
他逐步逐步會更深渴慕
領受神的更大的恩惠
而不斷神就賜福給他
在當中盡心的領受
所以你聽到詩人所說
我的心渴慕你
好像鹿渴慕溪水
心靈裡面有一種渴慕
很想能夠渴慕主
能夠領受主的恩惠
詩人有說
他說我的心好像乾旱的田地
盼望雨水一樣
大家有沒有見過一些乾的農地
龜裂了的情況
你發覺好像在暗中呼喚
你給我一點水
詩人就這樣描寫
人的內心裡面有一種渴慕
很想能夠認識神
領受神的恩
神就說在這種渴慕當中
他就樂意將自己賜下
但是剛才所說
圖書博士又說
一個最大的問題
就是當人渴慕神的時候
永遠加了一條尾巴在後面
神說將你賜給我
再加上某些祝福
有一個加好在後面
加上某一些我想得到的禮物
加上加上加上
很多時候我們會渴慕神
但是同時更多渴慕其他
祂所給我們的禮物
所以你記得
當神跟彼得說的時候
彼得就跟彼得說
祂說你愛我比這些更深
面對一大群的餘禍
主問祂
你愛我比這些餘禍更深
一個很重要的問題就是
沒錯你渴慕我
但是你會不會同時渴慕其他
或者說更加比我更深
這些對其他的渴慕
所以你發覺
當主要將自己賜給我們的時候
祂渴慕我們
其實能夠專心地尋求祂
其實祂樂意將很多福氣給我們
只不過祂怕
有些時候我們渴慕禮物
多過祂自己
你記得聖經在舊約的時候
當以色列進入加南地
神幫他們分土地
很多不同的支派
分給他們不同的土地產業
去到利美人的時候
神給他們什麼
神沒有將一片土地給他們
神就告訴利美人
我耶和華作你們的產業
這群利美人忠心勤奮地服侍神
但是神要將最好的
就是祂自己賜給他們
沒有將地業賜給他們
但是神知道
他們最大的禮物就是祂自己
各位電影節目在聖誕的時候
讓我們心上常想
主啊 讓我們渴慕祢
讓我們等候祢
以至我們得到真正的滿足
因此聖經提到有兩位人物
他們都是渴慕神的人
等候神的人
第一位是西面
大家看回聖經路加福音第二章第25節
二章二十五節
在耶路撒冷
有一個人名叫西面
這人又公義又虔誠
素上盼望以色列的安慰者來到
也有聖靈在他身上
聖經提到這位人物
他又公義又虔誠
他對神 對人
都是一種美好的生命
他公義的意思意味他行事為人
是按神的旨意行事的
生命是正直的
他敬畏神的
他願意按神的心意來生活的
但是聖經特別提及一件事情
要留心
素上盼望以色列的安慰者
意味著是盼望尼塞亞的臨到
他是一次過來盼望
怎麼說呢?
長久盼望
很清楚地說
素上盼望神的救恩臨到
其實這兩者之間有密切的關係
這人能夠行公義敬畏神
因為他渴慕主
他渴慕主臨到他當中
中國人有一句話說
女為悅己者勇
這些女士會為喜歡自己的人裝扮
當然這個可能不單包括外在的裝扮
她很想能夠令對方喜悅
自己也快樂
同樣在一個淑女的角度看
一個人很想能夠領受神的臨在的時候
他內心裡很盼望遠離邪惡
以至沒有任何事情阻擋神
臨在他生命當中
因為弟兄當他面對一個試探的時候
有人叫他做一件事情
他自己心裡立刻有一句聲音
主不喜歡的
然後他就立刻說對不起我不做
一個人當他心裡很渴慕主的時候
不單單是一種感情的關係
更加是一種朝向光明的生命動力
我再說
不單單是感情的關係
是叫你能夠帶著一種力量去朝向光明
因此這位的西面
他素嘗盼望以色列的安慰者來到
以至他的生活公義和敬虔
而聖靈就常在他生命中
這裡所說的聖靈
是說一個長久在他生命中的狀況
而聖靈就引導他
大家看二十六節
「他得了聖靈的啟示
知道自己未死以前
必看見主所立的基督
他受了聖靈的感動
進入聖殿
正遇見耶穌的父母
抱著孩子進來
要照律法的規矩辦理
世面就用手接過耶穌來
稱頌神說
主啊如今可以照你的話
釋放僕人安然去世
因為我的眼睛已經看見你的救恩」
這位渴慕神的人
神恩待他
讓他首先看見聖嬰
首先看見神的救恩顯明出來
尋求神的人
神樂意快快地讓他們
經歷到神的恩典
這是神給很多人的祝福
耶穌復活之後
最快看到主耶穌復活的是誰?
是瑪利亞
他一早清晨到墳墓
他很想表達他對耶穌的懷念
神就讓他第一次看見
這位復活的主
當這位世面看見耶穌之後
祂就說
「求祢釋放僕人安然離世」
他看見主之後就覺得無憾
他可以放棄地上的生命
因為他已經得著最好的
我又想回到另一件事情
很多年前
在我的兒子二十多年前出生的時候
在出生之前神給我們經歷很多
本來我們沒有一個適當的居所
但神在孩子出生之前
給他一個很特別的、很好的居所
我們很感恩搬入新的地方
很多的經歷
到十六歲出生的時候
後來我坐車去醫院
去見太太和小朋友
已經出生了
然後回家拿些東西再去
在車上的時候突然想起《節聖經》
詩篇六十三篇也說
「你的慈愛比生命更好」
我過去不明白這節聖經
為什麼生命不好
為什麼神的慈愛比生命更好
但在那時候我突然明白多了
因為我領受神的慈愛
或者說我得著主
其他一切才變得好
或者說其他一切才變得美好
沒錯
生十六個
你升職
你有健康的身體
你有很好的收入
這些都好
但如果沒有了神
這些可能成為了你的陷阱
相對來說
如果你沒有健康
如果你被辭退
你失去了感情
但你有了主
你發覺你用不同的角度
看這些事情的時候
這些事情反而成為了你生命的磨練
生命的祝福
有了主之後
有了主的慈愛
一切才會變得美好
在那時候我就想到
如果不是主的慈愛
今天生了一個兒子出來
我會很痛苦
很多很多自己處理不到的困難
但在當中我突然再次明白
才說有了主的慈愛
比生命更好
而當日西面
當我見到主的救恩在他眼前
他就不再留戀世上的日子
他說主啊
你可以安然接你的僕人
回到天家
這正是他當中
心裡面很大的一種感受
各位弟兄姊妹
人生的路
常常留心
去尋求主
成為你最大的滿足
我們再看下一個人物
我們先去第36節
「又有女仙之名叫阿娜
是阿切之派法內力的女兒
年紀已經老邁
從作童女出嫁的時候
和丈夫住了幾多年?
七年
很短時間就寡居了
現在已經八十四歲
或者寡居了八十四年
並不離開聖殿禁食祈禱
就夜侍奉神
這位人物叫阿娜
英文就是Anna
我們在座當中
不知道有沒有Anna姊妹
Anna經歷什麼呢?
她結婚七年
丈夫就過世
有差不多六十多年
或者甚至八十四年
看文字的含義
很長時間的寡居
在當時來說
是被認為不幸的人
但聖經完全沒有描寫到
她有什麼苦澀、怨憤
或者有什麼憂悶
完全沒有提及這方面
似乎她的內心很平穩、很安定
然後你發覺一個很重要的原因
就是剛才所說的
並不離開聖殿禁食祈禱
就夜侍奉神
意味著她沒有停止過敬拜神
在整個殿中
有人猜想
會不會Anna住在聖殿呢?
我們不知道
但一定是她常常沒有停止過敬拜神
因為請跟著說
就夜侍奉
侍奉可以翻譯為敬拜
她就夜去敬拜神
她很重視和神的關係
在她這段長久的寡居日子
她沒有停止過和神相交
相來往、深入的關係
她每天的禁食祈禱
我相信她是常常操練和神密切的關係
因為她專注在主的身上
她堅持著
她不會放棄信靠神、等候神
因此她同樣是第一個
在第一個當中來見到主耶穌
在最初那幾個當中
包括了Anna
我剛剛早前
因為見到神學院
大家知道宣道會的神學院
有一個110週年的遠慶
我就看了一本
見到的歷史書
《十誡與冠冕》
突然間我發現一件事情
是我從不知道
也令我很震撼
是什麼事情呢?
就是1925年
當時見到神學院在廣西的梧州
當時學校因為社會有一些動盪
全國的中學校就暫停
停課半年
三位老師和一位學生
他們預備去到香港
找一些宣教士
因為基於某一些的誤會
要和他們議論某些問題
甚至交涉一些問題
當他們出發之後
發生一件事情
被一些強盜綁架了他們
綁架之後
就將他們四個人
放在一間小的房間
但最痛苦的就是用鐵鏈
幫他們四個人一起綁著
綁著他們的頸
和捆著他們的腳
在這段日子裡面
總共度過了五個半月
而最艱難的就是
他們所有的活動
必須共同進退
去廁所
一個人要去廁所
四個人一起去
要喝水嗎?
一起要去一個地方
一起喝水
晚上睡覺想轉身
要四個人一起轉
你有沒有想過
你說玩二人三足都很辛苦
何況四個人和你綁著一起
度過幾個月的日子
他們沒有試過洗一次澡
沒有試過刷牙
但他們有一條毛巾
四個人一起用
因此大家協議了
每人每天用兩次
所以那條毛巾
有人用八次一天
而五個半月
你數一下有多少次
我不知道那條毛巾
一個月之後已經變成怎樣
但感謝神
他們有一本聖經
因此他們一邊讀聖經
彼此的勉勵
學習互相的忍讓
學習同心同行
然後在五個半月之後
神奇妙地釋放了他們
當他們後來說
我們本來要和別人理論問題
那段時間學院放假
特別的假期
但神竟然帶領他們
去到一個策鬥當中
進行一個盡心訓練營
訓練不是由哪些講員來到
而是神讓他們
在一種極其困難的處境當中
經歷那種煉靜
這三位老師可能你會聽過
是趙柳堂牧師、黃元素牧師
和在香港多年服侍的鄭德音牧師
也加上後來那位學生
後來成為了一位
重要神所用的僕人李天任牧師
這四位神的僕人
在後來的教會歷史中
是極其重要
建立了很重要的神工作的僕人
你不會想到神用這樣的方法
去磨練他們
他們說在那五個半月當中
是一個黑暗的日子
在人看來好像沒有盼望
但他們心存盼望
他們堅持對神的信心
他們堅持著去倚靠神
在困難當中
人所能夠做的是等候神
是渴慕祂
以至在那些日子之後
他們反而更深刻的經歷神
因此你記得詩篇怎樣說嗎?
「在乾渴疲乏無水之地
我渴想祢」
有時候神好像給我們一些
乾渴疲乏的處境
為了催促我們更深切地去渴慕祂
以至我們能夠得到真正
叫我們滿足的
就是主自己
所以你會看到這位上帝
有時候是超過我們所能夠完全地明白
但帶著奇妙的智慧
來賜福於我們
當主耶穌降生的時候
大家記得在舊約和新約之間
有多少年的黑暗日子呢?
有四百年的黑暗期
在那段時間大家都覺得沒有盼望
但有很多猶太人、很多以色列人
他們晝夜等候以色列的安慰者來到
他們盼望尼塞亞的降生
因此他們保存自己的敬虔
他們堅持著敬醒、禱告、敬拜神
但周圍的環境很黑暗
很多問題、很多讓人灰心的事情
但你繼續等候
然後尼塞亞基督降生
帶來了盼望
今天在這個社會裡
也有很多令我們灰心的事情
在你人生裡或者經歷一些事情
你感覺好像黑暗的日子
但你在當中你記得
神的慈愛是永不改變的
神會引導你做一些要做的事情
但有些時候會引導你只是等候著
但你知道背後
其實是神想你更深切地學悟它
以至你和我可以得著祂自己
在等候的時候
聖經再說
我們回到聖經剛才讀的第三十節
在西面見到聖嬰之後
祂就說
因為我的眼睛已經看見你的救恩
祂的眼睛見到神的救恩
因此祂的心充滿盼望
在困難當中
內心的盼望成為了最大的一種生命的動力
因此祂就說
就是你在萬民面前所預備的
是照亮外邦人的光
有時你問以色列的榮耀
黑暗中見到光明
羞辱裡面得著榮耀
因為心裡面得著尼塞亞基督
我最近讀了《但義理書》
我留心到一些我過去沒有留心的事情
就是十一、十二最後兩章
是說很多末世的時候
神的子民要經歷的苦難
聖經清楚說
神的子民去到末世的時候
必然經歷很多苦難
聖經所說要被刀傷
要被擄掠
要被火燒
要撲倒
但聖經接著說
到神的時候到了
神的拯救就來到
聖經就說
當人面對一些艱難的時候
是會叫別人
叫我們成為雪白
人是要面對著神給我們很多的磨練
但最終神給我們的是他自己
當人等候尼塞亞
尼塞亞降臨的時候
帶來了光明
帶來了榮耀
而最後你看聖經的三十八節
三十八節
「正當那時他進前來稱謝神」
「阿那」
就是稱謝神
「將孩子的事對」
是對哪些人說?
「對一切盼望耶路撒冷」
「得救贖的人」
是說
那些盼望等候神的人
他們是首先聽見這個佳音
耶穌基督降生的喜訊
他們首先知道
同樣等候神的人
他們是最先領受神給他們豐盛的人生
還有神給他們
給我們永遠真正的祝福
就是與神永遠同行
那份生命的真正滿足
我們一起祈禱