在前一代
沈大用的夫人穆蒂
有一次被邀請到美國紐約第五屆的長老會講到
也許我們中間有人知道那間教會
一直都是政府的高級的官員
社會的閒要聚會的地方
而穆蒂呢只是讀了小學
她講英文還有文法上的錯誤
那麼這樣一個人到那樣的一個禮拜堂講到
在心理上會有很大的壓力
那些會眾他們心裡想
這個老粗向我們講什麼呢
他們你看看我
我看看你微笑一下
等候老粗開槍
但是那個牧師後來這樣說
他回憶這樣說
當穆蒂先生站起來傳講算話語的時候
那些人越聽越注意
他們就坐在椅子邊上
那樣聚精會神的來聽
散會以後那個牧師這樣說
我們聽穆蒂先生講到的時候
我們在他的聲音以外
聽見另一個聲音向我們心裡講話
那是聖靈的聲音
每一次我們聽到需要聽見另一個聲音
向我們心裡講話
在人的聲音之外
我們需要聽見天上的聲音
從聖靈送進我們的心中
我們聽見了感動了
接受了
得著了
聖靈是真理的聖靈
把基督的話就是真理
送進我們的心中
生命中
生活中
翻過來說
把我們帶進真理中
我們每天需要聖靈這樣的工作
今天我們來到最後一次的信息
請大家翻到一副所說第四章第三十節
四章三十節
不要叫神的聖靈擔憂
你們人是受了祂的印記
等候得贖的日子來到
這裡提到聖靈是神的聖靈
意思就是說
祂是神
祂是有神格的
三位一起的神中間的一位
這是我們要牢牢記住的一件事實
祂是主人
我們是祂所用的福人
祂是主
我們是客
我們不能先兵奪主
有的人想被聖靈充滿
目的是什麼
要我有能力
我能做成功工作
得人的稱讚
能夠得人的尊重
我可以做領袖
我可以得到好名聲
要用聖靈來為自己的好處
這是先兵奪主
我們永遠要記得聖靈是神
祂在我們的生命生活工作中
永遠是主格
我們是客體
絕對不能顛倒
我們要持守這個主兵的秩序
這樣我們就能繼續的被神使用
神的恩典在聖靈裡
繼續的流入我們的心
然後從我們流出去
什麼時候我們把這個秩序顛倒過來
我們就失去
聖靈的同在 同功 能力 果實
所以這節聖經很重要
我們認識我們與聖靈的那個從屬的關係
在這裡又提到
聖靈擔憂
這句話把聖靈的像格子一樣的溫柔的特性講出來
當我們不愛神的時候
當我們退步的時候
甚至離開主的時候
聖靈擔憂
我們跌入試探中犯罪的時候
聖靈為我們擔憂
這是聖靈的愛
所以在羅馬書八章二十六節那裡說
聖靈親自用說不出來的嘆息為我們禱告
那個嘆息說不出來的
是表示負擔
這個負擔從哪裡來
從聖靈的溫柔慈愛而來
所以聖靈是愛的聖靈
聖靈是關懷我們的聖靈
從他的愛的關懷裡面
產生負擔
從這個負擔裡面為我們禱告
我們每個人都有軟弱
我們每個人的許多軟弱加在一起
我相信是很重的分量
如果我們所有的基督徒的軟弱都加在一起
那個總和是何等的沉重
壓在聖靈的心上
所以我們不能了解為什麼聖經說
聖靈有說不出來的嘆息
那個嘆息的原文就是聲音
一個人痛苦的時候不能說話
他只能聲音
用這樣的一個字句來形容表達
聖靈因為愛我們而關心我們
而產生出來的負擔的代表
如果我們利用聖靈的溫柔慈愛
我相信那是非常可惜的事
有人說聖靈啊
你這麼關心
你這麼忍耐這麼溫柔
那給你多一點溫柔吧
有的人口裡不是這樣說
心裡是這樣想
既然主是愛
那我就隨便吧
既然聖靈這樣的為我
用說不出來的嘆息禱告
那我就有恃無恐
如果我沒有說一丈
好像一個孩子說媽媽
你這麼慈愛這樣愛我
那麼你就讓我隨便吧
我相信那樣一個孩子
完全不了解母親的心
他利用了母親的愛
那是讓母親很失望
很傷心很痛苦的一件事
所以我們認識了
聖靈這樣的溫柔的慈愛
我們不願意利用
我們願意感動
我們願意體會聖靈這樣的心
所以這裡說
不要是聖靈擔憂
有一個人他養了許多的格子
那麼他常常有一個做法
就是把格子放進池子裡
放在他的手掌裡頭
他發出一個種的口哨的聲音
那個格子聽見了
也看見他的手中有吃的東西
舉起手是伸開的
聽見口哨
格子就飛來
就吃他手上的蛤蠣
那麼這一次呢
這個人他忽然變了一個做法
他把這個蛤蠣這樣放在手掌
舉起手來的時候
他發出口哨
當那個格子飛來
落在他的手指上
準備要吃的時候
忽然他把手合起來
那個格子很失望
就飛去了
以後這個人又開了手掌
再吹口哨
這個時候這個格子呢
就在那裡繞圈
那個馬上來
繞了一兩圈
又來了
他繼續地吹口哨
這個格子來的時候
要吃的時候
他再一次把手合起來
這個格子又飛走了
第三次
他再把手張開
他再吹口哨
這個格子打更多的圈
吃一不前來
最後又來了
想不到他第三次
再把手合起來
這個時候
這個格子把翅膀一拍
飛走了
再沒有回來
格子是溫柔的
但是他這樣連續地受到傷害
那個格子不回來
雖然聖靈他愛我們到底
好強族愛我們到底一樣
但是他會受傷
愛會受傷
我相信世間最悲慘的事
就是受傷的愛
我們的族在十字架上
擔當我們的罪
我們的罪受傷
還不夠嗎
他還要再單受
他所救贖的人
天父的兒女
贖他的人
來嫁給他的傷痕嗎
我們這樣一想
我們真是願意說出話
求你借著你的靈
來讓我不但嚐到你的愛
接受你的愛
也讓我尊重你的愛
寶貴你的愛
救我脫離傷害你的愛
利用你的愛
我們在這裡看見
聖靈這樣的溫柔
所以聖靈充滿的人
是如何呢
有大的轉變
我們看聖靈充滿以前是怎麼樣
以後又是怎麼樣
三十一節
原來有一切的苦毒
惱恨
憤怒
擾鬧
毀謗
一切惡毒
這些都是人性裡面原來有的東西
而且在有些人的裡面
充滿了他們的人生
苦
苦是英文說的bitterness
許多的人生裡面
滿了bitterness
這些我們都嘗過
我們了解這些是什麼東西
天天在表現這些東西
流出來這些東西
但是現在呢
因為聖靈的工作
溫柔之外的聖靈
在我們裡面繼續工作
結果這些都當從你們中間除掉
然後呢
新的表現
三十二節
並要以恩慈相待
存憐憫的心
彼此饒恕
正如神在基督裡饒恕了你們一般一樣
現在是恩慈相待
現在是彼此存憐憫的心
現在是彼此的饒恕
正如基督饒恕我們一樣
你看這是多麼大的改變
從剛硬變成了溫柔
和溫柔的聖靈配合起來了
溫柔之外的聖靈在我們的生命裡運行工作
使我們剛硬的心
苦毒的心
過去的那些表現慢慢改變
和聖靈配合起來
有溫柔
有謙卑
有饒恕
有和睦
有相愛
美化的人生
聖靈在那裡美化我們的人生
在那裡同化我們的人生
和他同化
和他融合在一起
聖靈的工作有一個形容詞
在聖經裡面非常的美麗
《創世紀》第一章第二節
地是冤冤黑暗
在創造之初
神的靈在水面上運行
能運行良知的原文是
腐虛
好像一個母雞浮在它的蛋上
慢慢這個蛋裡面的生命
就在那個母雞的生命的熱力和愛力之下
就變成小雞
從蛋殼裡出來
小雞它所做的生命的工作
就是它的身體覆蓋在
它自己的那個卵上
好些天
它的那個生命的熱力愛力
在那個卵外面裡面發生作用
小雞出來
生命出來
那是愛的腐虛
生命的腐虛
用這兩個字來形容聖靈的工作
聖靈在我們的生命中
是我們重生
就是用它這樣的生命的愛力熱力
在我們原來已經離開神
剛硬的硬化的墮落的生命裡頭進行工作
是我們重生
又是我們變化
最後我們與聖靈同化
這是聖靈的工作的一個美麗的寫照
在聖經裡面給我們看見
我們何等的尊重
寶貴可慕追求聖靈這樣的工作
我們和聖靈接觸的時候
神的靈在我們的生命中運行
腐虛
我們的感受越來越不同
一個新的生命的感覺
一個新的與神的愛的感覺融合起來
我們深深知道自己成了天賦的兒女
我們成了基督的朋友
我們成了基督的門徒
不但是信徒
也成了一個跟從基督的門徒
我們的生命一天一天的改變
所以保羅說
格林多福後書四章十六節
我們的外體雖然毀壞
內心卻一天心似一天
每個人的年齡
身體的年齡越來越大
那個速度越來越快
年輕人感覺不到
年輕人的感覺是來日方長
到了中年的時候
感覺不同了
到了老年的時候
感覺更不同了
有的時候我們想讓青年人
有一點老年的那個刑覺
做不到
不管你怎麼把老年的感受
你自己的感受
告訴你的兒子孫子
他們聽而不聞
不了解的沒有作用的
一直到他們到了老年的時候
那就身臨其境了
那就是日月光陰四濺
我們在這樣的一個生命當中
我們真是願意讓出來得到我們
盡快地迅速地
來使我們在生命中成長
讓我們和保羅一同說
外體雖然要過去
越來越老大
但是心靈
那個人文是裡面的人
我們裡面的人一天心事一天
聖經說的裡面的人很有意思
和我們外面的那個路生剛剛相對
我們每一個人有外面的人
人人看見的那個人
還有裡面的人
就是神所注意看的那個人
我們裡面的人
一天心事一天
有長進
在生命中有變化
同化
那就在神的眼中越來越美
老人家越來越不美
但是心靈可以越來越美
在主的眼中可以看我們越來越美
有的人長得不大漂亮
肉身不大漂亮
沒有辦法
要接受這個事實
但是在這個事實當中
讓我們有新的發現
在神的眼中
我們有一個可以越來越美的一個面容
那就是我們裡面的人
我們的靈性
可以讓我們出來欣賞
來悅納
人看美不美
次要的
神看美不美
才是最重要的
很稀奇
一個人心靈美
就可以發出光輝
蓋住他的身體的不夠美
真的嗎
真的
我們看見一些人
這個肉身的樣子
真是不夠美
但是我們所接近這些人的時候
所感受的
那是他外面的樣子
我們感受到他裡面的美
我們就很尊重這樣的人
很愛這樣的人
我們好像看不見他們外面的那個缺點
就是注意到他們裡面的美
內在的美
靈性的美
裡面的人的美
那才是真的美
神
欣賞
人
也欣賞
從前上海
有一次舉行一個婚禮
新郎
很英俊的青年
新娘
樣子不美
這是客氣的話
結婚
兩個人結婚
很多人參加
他們都是族內的弟兄姊妹
為什麼這個英俊的
這個弟兄
愛上這個漂亮的姊妹
因為他發現
注意
欣賞
他的內在的美
這個姊妹非常有愛心
接近他的人
多憤怒他多愛他
沒有一個人覺得他不好看
事實
所以那天
大家特別的踴躍參加婚禮
很特別
這婚禮很特別
這一對很特別
我相信是神配合的
我們在神的面前
每一個人都有美的可能
我們都可以向著這個美來追求
讓神來欣賞
讓人來欣賞
現在我們看第五章
第十八節
五章十八節
不要醉酒,酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿
聖靈充滿
這裡來到全卷書
一部所書全書裡面
關於聖靈的高峰
聖靈充滿
這是個命令
要被聖靈充滿
原文是個命令式
在文法上的一個結構
聖靈充滿是什麼
有人想到聖靈充滿
就是覺得
我多得一點聖靈
多得一點聖靈
最後聖靈充滿
事實剛剛相反
不是我們多得一點聖靈
因為聖靈是神
祂在我們裡面
不是一小部分一小部分在我們裡面
不是不是
我們聖靈的關係是整體的關係
是個位格的關係
被聖靈充滿
使我們更多被聖靈管制
就好像一座房子
有好多的房間
每個房間有月池
那麼這個族人
他來了
他有月池
藥池
開每一個房間
他可以進去
那些房間都是屬他的
但是那個工人
他把一部分的藥池
私自收起來
他就霸佔那些房間
不准族人進去
族人沒有藥池
進不去
一個用人
來霸佔了族人的地方
聖靈充滿是什麼
聖靈得到了我們人生的每一部分的藥池
他開門進去
我們人生裡面的每一個compartment
都是聖靈管理
都是聖靈來掌權
這叫聖靈充滿
這個時候就結出來聖靈的果子
我們想到聖靈充滿的時候
很自然想到主講的一句話
約翰福音7章37節
主耶穌說
人若可聊
可以到我這裡來喝
信我的人就經上說計
從他的福中要流出活水的江河來
下面39節說
這世主指著信他的人要受聖靈說的
主耶穌說如經上說計
那我們立刻就問了
舊約什麼地方這樣記載呢
我們想來想去
只能想到一處的經文
是符合族的一句話
什麼經文呢
17節說47章
從山上的聖殿的門口流出來一條河
從高山流下流到約旦平原
就成了約旦河
那裡澆灌那個平原
是他給我供應那個平原上一切的人的需要
生命水
那條河就是主耶穌所說的那一條
從他的福中要流出來的河
所以17節說47章的河
就是聖靈豐盛的工作
聖靈的工作所帶來的豐盛的生命之河
我相信這樣的解釋
是合乎原來的意思的
那麼這條河豐盛的生命
對於生命充滿的這條河
有什麼特點呢
橫賢柱在47章第3、4、5三節裡頭
告訴我們一個很特別的事
就是這條河的深度怎麼測量呢
不是用平常舊約常常說用竿子
用竿來測量
而是用人來測量
說這個河開始的時候
它的深度直到一個人的踝這骨
就是腳骨
然後深度增加到他的膝蓋
再繼續增加到他的腰
再繼續增加就慢過他的頭
河水的深度大過這個人的高度
就把人沖去了這個河的方向
就成了這個人的方向
他水流而下
順流而下
整個人浸在這個河水裡面
最初水潛的時候
直到他的踝這骨腳骨
他在這個河水中行動還相當自由
到了膝蓋的時候
那個河水的阻力就加大了
但是他還可以相當自由的
按照自己的意思來動作
行走
到了腰的時候
那他就更難一流而上了
如果他要抗拒這個水流
他需要用很大的力氣的
他的那個自己的自由越來越減少
水的深度越來越增加
這個人自己的自由的程度越來越減少
最後整個人被這個河水帶走
沖去和河水一致
重流
這是聖靈充滿的一幅寫照
很有意思
聖靈充滿的意義當中
有這一點是最中心最重要
對我們如何的來順從聖靈的感動而講的
我們原來相當自由
想怎麼樣就怎麼樣
但是保羅說
講了太書五章十七節的話
聖靈與情欲相爭
情欲與聖靈相爭
在這個爭戰裡頭
叫我們不能做我們原來願意做的
我們的肉體原來歡喜做的
在這個爭戰當中
我們漸漸做不到了
換句話說
我們就失去了肉體的自由了
我們就進入了一個神聖的不自由裡頭
而這個神聖的不自由漸漸成長成了神聖的真自由了
這是聖靈與我們的老我與我們的舊生命
保羅用情欲兩個字來代表我們的舊生命的傾向愛好
聖靈和這個相爭
最初我們覺得苦啊
我們原來很自由的
沒有信徒的時候
想做什麼就做什麼
想怎麼樣想就怎麼想
我們自己做人生的船長
就好像那個出名的一句話說
I am the captain of my own life
我自己開船
是誰都管不了我
我是自由的
想做什麼就做什麼
想說什麼就說什麼
想表現什麼就表現什麼
而且最高的目標是self expression
表現自己
那是被推崇的
現在聖靈來了
重生了
聖靈在我們心裡
把我們從這些舊生命的傾向表現行動態度裡面
把我們拉出來
開始了新的征戰
征戰開始的時候
我們的那個老自己覺得很苦啊
沒有自由了
有很多人就是怕失去自己那個自由
所以不信主了
撒旦提早警告人
不要信耶穌啊
你信耶穌你不自由了
你不能歡喜做什麼就做什麼了
歡喜講什麼就講什麼了
你會受限制啊
有的人因此不信主了
但是當一個人接受了主的釋迦的救恩
得到重生
聖靈入居在他的裡面
內積在他的裡面
那個征戰進行
起初是有自不自由的感覺
但是慢慢慢慢
我們就進入了一個神的兒女的榮耀的自由裡頭
歷史初約的自由
真正的自由
釋放的自由
撒旦給我們的是假自由
基督給我們的是真自由
主說你們必曉得真理
真理必教你們得以自由
真理裡面的自由才是寶貴的
今天許多人要的自由就是隨便
但基督徒要的自由是真理的歸道之中的自由
開車的人如果他說我要絕對的自由
為什麼紅燈的時候我不能夠開車
那是限制
我不要,拜託這個限制
紅燈我照開
結果呢
他進醫院了
沒有自由了
躺在那裡
他又躺在床上的自由
沒有起來的自由
撒旦的自由就是犯罪的自由
放縱自己的自由
隨便的自由
沒有真理的自由
沒有真自由
基督來是要我們得真自由
這個時候我們才了解
原來神的道路高過我的道路
神的意念高過我的意念
感謝主我得到真自由
這時候心靈的喜樂
從自由裡釋放出來的喜樂
從肉體自我救生命裡面
捆綁之下釋放出來的那個自由和等的寶貴
聖經把它叫做神的兒女的榮耀的自由
完全不同的一類
新的一種自由
神靈這樣在我們裡面
帶領我們經過這個過程
要了解
你不了解你會失望
還不如不信主的時候更舒服了
不要太早下結論
前面有個榮耀的境界等候你
主的豐富的恩典
神靈管制我們
我們就是神靈充滿
有點莫名其妙了
怎麼樣我的表才十點六分呢
不對啊
十點二十分了
我到十點半
還有十分鐘
奇怪我現在思想不清楚了
也許是年老的象徵
好二十分鐘我們來看
一幅說書裡面的五種的充滿
我昨天晚上有提到
第一種的充滿
聖靈的充滿
我們了解了它的意義
第二種充滿是愛的充滿
我們看第三章第十八十九節
三章十八十九
第一知道這愛是過於人所能掣躲的
天叫神一切所充滿的充滿了你們
在這裡提到充滿兩次
神一切所充滿的充滿了你們
中文的翻譯令人不容易明白
神一切所充滿的充滿了我們
兩個充滿連在一起叫我們莫名其妙
很多人讀到這裡有這個感覺
原來的意思就是叫神一切的豐滿充滿了你們
充滿了你們的愛的豐富
所以第一個充滿是豐富
豐富
神的愛的豐富
讓這個豐滿的愛來充滿你們
這是愛的充滿
在這個愛的充滿裡頭
我們了解了一件事實
上一節十八節
能以和眾聖徒一同明白基督的愛
是何等長闊高深
這就是釋子教的愛
長闊高深
剛好是釋子教的四度
那是神的豐滿的愛的最豐滿的表現
讓我們了解了
這句話是跟著十六節講下來的
求神按照他豐盛的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裡剛強起來
繼續說下去
就將到了解了基督的愛的長闊高深
這個了解產生很大的作用
我們帶進這個長闊高深的愛裡面
這個釋子教的愛
就是神在基督裡所表現的愛的豐滿
現在這個豐滿
充滿了教會
充滿了我們的心
有充滿了教會
愛的充滿
我們何等和睦
這個充滿在教會裡頭
不是救人的充滿
不是自我的充滿
不是世俗的充滿
不是人的意見的充滿
那是神的愛的充滿
不是軟弱的充滿
那是愛的充滿
榮耀的教會
這是我們教會追求的目標
求主把更多釋子教的愛
來澆灌基督的教會
讓我們接受釋子教的愛
經歷釋子教的愛
然後被釋子教的愛充滿
然後讓這個愛
在我們的生活裡頭流露出來
感謝天父不是高調而已
不是理論而已
不是一個盼望而已
我們在保羅的身上
就是看見這個愛的流露的實際的表現
我們在許多的弟兄姐妹們身上
看見這個愛的實際的表現
不錯,教會裡有軟弱
但是我們不要把眼睛單單註定在軟弱上
我們要看一些愛主的弟兄姐妹
他們如何地表現釋子教的愛
在他們的身上
求主增加這樣的人的人數
給我們一個心智
一起來,整個的教會一起來學習
來追求,來表現釋子教的愛
我們再看第三種的充滿神基督的形象
充滿教會
我們看,余福說書第四章十三節
余福說書第四章十三節
只等到我們眾人在真道上統歸於一
認識神的兒子
給長大成人滿有基督長成的神量
滿,也就是充滿
充滿了基督的完全的神量
長成的神量
完全的神量
不是一部分的樣式
是全部的樣式
耶穌基督整個的樣式
在教會裡表現出來
教會被基督的樣式充滿
這是我們的目標
何等的寶貴
我們在教會裡學習追求向主
每一個個人目標是追求向主
越來越向主
當我們個人有這個成長的時候
一章二十三節
教會是他的身體
是他充滿萬有者所充滿的
那充滿萬有者
就是講到神的豐富
神的豐富來充滿基督的身體
就是教會
這三節給你很重要的一個教導
這是一個亮光
很重要的亮光
我們要了解的
二十二節
又將萬有伏在他的腳下
使他為教會做萬有之首
請注意
這裡說基督是萬有的元首
萬有就是大自然
整個的宇宙
耶穌基督是宇宙的元首
同時是教會的元首
這雙重的元首的地位
意義重大
你看
大自然的元首
耶穌基督是萬物之源
祂是創造者
我們看見
福音一章第三節
萬物是藉著他造的
這個道就是基督
道是萬有之源
一切的創造都是藉著神的道創造出來的
那麼這樣的一個萬有的元首
他來治理萬有
藉著什麼方式治理萬有呢
藉著自然律
這位元首創造者
他制定了自然律
萬有整個的宇宙
按照自然律在那裡運行
所以津津有條
偉大美麗
讓我們驚嘆
如果有一樣的東西
離開了自然律
立刻它要毀滅
因為有自然律
所以維持宇宙的秩序
創造主的智慧
真是偉大到超過我們所能了解的
像保羅的驚嘆
身在神的智慧
身在
他發出這樣一個震撼的聲音
神奧啊
奇妙啊
神的智慧
在高自然界
也在心靈界
同樣的顯出來
你看有些自然界的現象
好像是違反了自然律
但是其中有造物主的智慧
萬物都是惡脹冷縮
只有水在結冰的時候
逼凡常態
就提起脹起來
那麼這樣一個例外的現象
好像是自然律的破壞者
但事實上有造物主的愛的用意
因為那個水結冰
提起脹大
比重減輕
就浮在水面上
所以把這個冷空氣隔開
冰一下的水可以不致完全結冰
這樣就保守了
水旁裡面
河流裡頭的生物
不至於冰死
你看這個例外的現象
有個目的在裡頭
讓我想到造物主
實在是有無限的智慧
超越我們想像
同樣這位自然界的元首
也是教會的元首
如果教會按照這位元首
所定的俗齡的律則來做一切
教會也會像大自然一樣
津津有條美麗的現象
榮耀神
大自然
張先生的榮耀
所以詩人在詩篇一百第十九篇
十九篇說
諸天說說神的榮耀
大自然張先生的榮耀
因為他遵修自然律
教會張先生他的元首基督的榮耀
因為他遵守俗齡的律則
就是真理的律則
雙重元首
各位看見
在神的座位之中
大自然和俗齡的境界
配合在一起
最後要合而為一
在新天新地裡頭
要完全的合而為一
神的豐富
澎滿在教會裡面
我是山東人
山東有一樣很出名你們知道
你們是不是說
有一樣我沒有聽清楚你們說的
但是我說的這樣你們一定知道
我要說的這樣你們一定知道
山東降馬
知道嗎
有多少人知道山東降馬這個名字
請你舉手
很多人都知道
降馬是什麼
這是很客氣的稱呼
降馬就是
強盜
強盜是什麼
就是土匪
山東最出名的土匪
為什麼
山東的特別的西南部很窮
所以一些人就逼上兩山
他們降馬
為什麼說降馬呢
就是強盜騎了馬來搶東西
馬上有鈴鐺
降馬
那為什麼馬上放鈴鐺呢
意思就是說
名人不做暗事
要搶就名搶
所以馬一來鈴鐺響
就是我來的
我來的
名人不做暗事
你看山東人有他的氣概
山東很窮
但是我在中國大陸開放以後
回去好多次
每次回去都有新的消息關於山東的
也許你們還不知道
也許中間的山東人知道了
山東油田
全國第二大
你們知道嗎
第二大油田在山東
從前我在山東的時候
根本不知道這件事
第二
山東發現了鑽石礦
知道嗎
不知道啊
不知道
我原來也不知道
後來去了山東才知道
第三
山東發現金礦
哇
我聽見
我聽見你們說的
哇
就知道你們是從香港來的
三樣最寶貴的東西都有了
在山東
金礦
鑽石礦
油礦
所以山東一下子就
從窮的情況
就富足起來了
但現在還有一樣富足的
山東家庭教會很興旺
全國現在到了第四位
第一位是河南
第二位是浙江
第三位是安徽
第四位山東
感謝神
原來很貧窮
因為不曉得下面有豐富
豐富在那裡
但是不曉得
所以一直過窮日子
把資源都埋藏在那裡
有的很多時候在教會裡面
我們的靈性很貧窮
因為我們沒有知情
神的豐盛
神的豐富
而事實上
教會基督的身體
是被充滿萬有者
就是神的豐富所充滿的
我們要繼續的發掘
祂的富源
祂的能源
讓我們更多的來享用
最後
第五種的充滿
就是恩典和恩賜的充滿
我們看第一章第九節
第八節
第一章第八節
這恩典是神用諸般智慧聰明
充充足足賞給我們的
充充足足充滿
神把什麼這樣的給我們呢
恩典
這恩典是神充充足足賞給我們的
恩典兩個字
有兩個內容
第一就是我們常常說的恩典
第二就是恩賜
這兩樣都包括在恩典裡面
恩典和恩賜的分別是什麼
恩典是神給我們
我們自己用的
恩賜呢
是神給我們
要我們去運用
來幫助建立別人的
兩樣都是由神而來
兩樣都要
有人就要恩典為自己
沒有注意恩賜
那是憤怒停止了
我們要恩典越多越好
我們要恩賜越多越好
恩典為自己
恩賜為別人
又為自己又為別人
神的雙重的恩典
滿足我們自己
又藉助我們去滿足別人的需要
神的供應永遠是如此的
供應一個人
這個人必須成為出口
恩典的出口
靈受了恩典
一定要流出恩典
流進流出
是雙程路線
這樣整個恩典恩賜源流不息
恩成立刻停止
雙程源流不息
源源不絕
這樣的繼續的靈受
繼續的分享
繼續的靈受
使得恩典越來越廣
領導更多更多的人
在這裡提到恩典
到了第四章的第二段
就提到恩賜的運用
四章十一節到十六節
感謝天父
教父裡充滿了恩典和恩賜
每一個基督徒都有一些恩賜
當我們向神求恩賜的時候
神就做三件事
第一件事
讓我們發現自己
原來有卻不知道自己有的恩賜
有很多人有恩賜
因為從來沒有用過
所以不知道自己有
有一天他刻目為之做些事
去做的時候
發現自己有恩賜了
我們向神求恩賜的時候
神做的第一件事
讓我們發現
一經有
但是自己不知道的恩賜
第二樣事主要做
就是幫助我們發揮
發展已經有人賜
運用得更好
更有功效
幫助更多的人
第三件事
神可能把新的恩賜給我們
原來沒有的
真的沒有的
我們求恩賜的時候
神賜給我們
真是有這樣的實際的例子
感謝神
我們刻目追求神
把好東西給求祂的人
把聲音給求祂的人
把恩賜
恩典給求祂的人
神不叫刻目的人空手回去
這是神的原則之一
哪裡有刻目
哪裡就有大的容量
哪裡有容量
哪裡被偷門
沒有容量
不能被偷門
沒有刻目
也沒有容量的擴展
刻目
追求
追求非常的重要
我們沒有看見一個不追求的人
有大的恩典
有大的恩賜
沒有見過
都是追求的人
刻目的人
想回應我們的追求
擴大我們接受的容量
然後充滿我們
充滿以後流出去
更多的人的恩典
神的道路
神的原則
神的導館
感謝主
我們這六次的信息
把義父所說裡面講聖靈的地方
百分之九十包括在內
還有最後兩個地方你們自己看
第六章
第七節和十八節
你們自己來看
第六章第十七節提到
聖靈的寶鑒就是神的道
我們要學習運用聖靈寶鑒
神的道就是神的話
十八節靠著聖靈隨時對方禱告祈求
靠著聖靈的原文是在聖靈裡禱告祈求
這兩樣和聖靈有關
一個是聖靈的寶鑒
我們要學習揮動聖靈的寶鑒神話
還有在聖靈裡禱告
就像聖靈那樣禱告有負擔的禱告
求助幫助我們學習有負擔的禱告
禱告和有負擔的禱告完全是兩回事
我們禱告還有進一步學習追求有負擔的禱告
神更大的使用有負擔的禱告
今天我們的教會需要更多的弟兄姊妹有負擔的禱告
成為神的最多的一個道館
我們低頭禱告
天父我們敬拜祢
我們感謝讚美祢
剛才我們讀到要被聖靈充滿的金句的後面
就是口唱心和的讚美主
聖靈充滿我們的時候
我們就口唱心和的讚美祢
高舉祢
榮耀祢
敬拜祢
主啊,祢是以以色列的讚美為寶座的
主啊,幫助我們學習讚美敬拜的功課
好讓寶座的能力被釋放出來
我們讚美敬拜的時候
你寶座的能力就彰顯出來在教會中
在我們自己的身上
主啊,我們真是願意更多的了解聖靈的工作
更多的追求聖靈的工作
更多的靈受進入聖靈的工作
好讓我們成為赤夫的親民
好讓活水的江河從我們內在的生命裡面流出來
主啊,我們何等可慕
何等可有這樣的恩典在我們的身上彰顯
在你教會中彰顯
你願意你的恩典在每一個教會的門口流出去
就好像在余世傑的臆想中
那豐盛生命的江河從聖殿的門口流出去一樣
也從我們每一個基督徒的生命的門口流出去
主啊,給我們一個新的體會
一個新的追求
一個新的得著
主您恩待我們
把我們帶進您的新的恩典的領域裡面
主您來教導我們的勇量
好讓您給我們新的充滿
來榮耀您的名
傑出聖靈的國之來
也能夠為您做成您託付我們的工作
求主吹停,求主吹停
奉主耶穌基督的名禱告
阿們