我們今天來到聖經的哥羅西書最後一章
亦是我們這個季度最後一次思想哥羅西書的經文
大家翻開聖經哥羅西書第四章
當保羅寫到哥羅西書的最後一段的時候
用很長的篇幅講述很多他對個別弟兄姊妹的文案
當你看到這段經文的時候
就會看到保羅與人相處的情況
亦體會到他的生命
如何透過他與人的關係來表達出來
有人說只要你去認識一個人
他的人際關係 你就會認識他
他如何在人生與人交往相處
你大概知道他是一個怎樣的人
保羅在來到他最後一段的時候
很清楚表達出他不單掛念很多福音的工作
他同時掛念很多弟兄姊妹
反映出他與他們之間有很密切的關係
當他不斷來讚賞他們的時候
同樣讓我們發現保羅是不斷從他的弟兄姊妹當中學習
他們的榜樣成為了他的激勵
而他們如何來侍奉主
上上安慰了保羅的心
所以今天當我們看這段經文的時候
首先我們思想我們與人的關係是怎樣的
第二 我們求主讓我們看到很多很美好的見證
很多的榜樣
讓我們從他們身上有很多寶貴的學習
我們一起思想這段經文
在首先第四章第七節到第九節
提到有兩個人物
第一個是推基古
第二個呢?大家找不找得到?
是亞彌西某
亞彌西某就是我們上上過去的翻譯說亞彌西某
是《肥尼門書》裏面的主角
亦都是當時我們所說到的一位信主的奴僕
被保羅拆回去見他的主人肥尼門
聖經提到這兩個人是有一個職責
是將信件帶到以弗所
所以你見到聖經所說
「有我親愛的兄弟推基古
要將我一切的事都告訴你們
他是忠心的執事
和我一同作主的僕人」
保羅在書卷當中提到很多關於真理的事情
特別提到當時的一些異端滲入教會
我們過去幾次都有提及
要提醒他們行在真理裏面
但關乎他個人的事情
他沒有什麼機會寫在書卷裏面
但他就說推基古會將我的事情
很清楚地和你們分享
大家有時候會收到一些宣教士的書信
有提及他們在工場當中所經歷的很多困難
他們的體驗
他們怎樣蒙神地保守
我有多次看到這些信件的時候
心中有很多的激勵
很多的困難
但仍然很堅定地侍奉神
在聖誕節期間
大家可能會收到一些卡或一些信
一些可能常常沒有機會見面的朋友
告訴你他們今年所發生的事情
我每年都收到一些信
就是說一年的分享
一年一次分享他們的事情
很歡迎聽見他們的消息
或者你會覺得不要這麼多時候
這麼高舉自己
只要別人注意自己
但整件事給我們看到
保羅的一個做法
他很願意將自己所經歷的事情
跟別人分享
主動地請推基古亞尼西茂
代他去將自己的事情
告訴弟兄姊妹知道
弟兄姊妹
你個人的經歷
很多的體會
不單單是屬於你的
都屬於你身邊的弟兄姊妹
剛剛前晚我參加一個喪禮
我們中間一位29歲的弟兄
因為意外身亡
在那個重合當中我們很哀傷
為了他們的家人
很替他們難過
但過程當中我見到很多很多
熟悉他們的弟兄姊妹來到
他們都哀傷
但很深刻見到他們都體會人生
從這件事情
去深刻地反省自己的生命
去體會怎樣更加緊緊的依靠神
一個人的苦難
不單單為他
亦都是為了我們身邊的弟兄姊妹
有些時候你將你的經歷
你的體驗
你怎樣去體會神的信實
怎樣保守你
跟別人分享
是產生一種互相建立的作用
正如保羅在一段聲音所講
你看回第八節的最後
「好叫你們知道我們的光景
又叫他出幾鼓安慰你們的心」
遇到困難
如果出於神的
我們安然地面對
在過程當中經歷神的信實
就跟弟兄姊妹分享
讓他們認識這位神
是信實的神
亦都讓他們得到安慰
這就是聖徒之間的團契
不單單坐下來聊天
而是在苦難當中
在困難當中
在保羅坐牢的時候
仍然能夠在當中彼此的團契
當然我們看到亞尼西某
我們就會見到聖經講到很特別
保羅說第九節
「我又打發一位親愛忠心的兄弟
亞尼西某
他也是你們那裡的人」
一位奴僕
在當時的社會上很低的地位
但保羅怎樣稱呼他呢?
他說「我親愛又忠心的弟兄」
不因為這些社會的階梯
保羅就將他拒絕開
一位初信的奴僕
保羅說是我親愛的弟兄
而且託付他將大信的職責
來承擔出來
負責這件事情
我相信大家都會看到
在這個時候
保羅對亞尼西某
有一種很重要的關係
已經建立起來
大家會相信
這位弟兄得到很大的鼓勵
而他這次帶信回去
也是同時去到他的主人
肥利門的身邊
再一次重建他們的關係
保羅的心想到的
不單只是信件
想著這位弟兄
怎樣能夠回到主人的身邊
能夠調和關係
當我們再看的時候
我們看到聖經講到另外三位人物
大家看看第十節到第十一節
第一位是阿彌達古
第二位是巴拿巴的表弟
不是巴拿巴
巴拿巴的表弟馬可
第三位耶穌
又稱為猶士都
就叫做猶士都
這三位都是當時的猶太人當中的弟兄
而保羅特別提及他們三位
阿彌達古大家可能會記得
在《少林寺傳》裏面講述他的事情
講到當時在保羅面對困境的時候
在伊佛所的地方
當時有一個亞底米神廟
有一個暴亂
當時很多人洶湧出來要抓保羅
弟兄姊妹就勸告他
你不要出去免得受傷害
在那個時候是誰出去呢?
是阿彌達古
阿彌達古不顧自己的情況
奮不顧身
他就在這些暴徒的前面
去應對這些人
阿彌達古是一個要保護自己的弟兄
甘願自己受傷害的一位弟兄
當時這些人就將阿彌達古拉走了
遇到很多的傷害
另一方面聖經又講到阿彌達古
當保羅去到羅馬
他怎樣去呢?
坐船被壓解過去羅馬
在那個時候誰陪伴保羅呢?
是阿彌達古
按照很多的研究
發現當時阿彌達古
他自稱自己是保羅的奴僕
他甘願做保羅的奴僕
因此被允許上船陪伴保羅一起去坐牢
所以你見到聖經所講
「與我一同坐牢的阿彌達古」
他本來是自由的
但為了他的弟兄
他放棄他的自由
可能他不是真正坐牢
但他也要留在羅馬的地方
好像坐牢一樣
在旁邊照應保羅的需要
這就是這位奮不顧身的弟兄
聖經又再講到
巴拿巴的表弟馬可也問你們安
大家一定記得第一次宣教旅程
保羅和巴拿巴和馬可一起去
當時因為馬可中途離開這個旅程
半途而廢
保羅很不高興
因此後來第二次旅程
巴拿巴建議馬可繼續跟隨他們
保羅接不接受?
不接受
甚至有一些爭執
他們就分道揚鑣
但後來馬可很清楚地表達出他的改變
他重新堅定再次毀身侍奉神
在歷史當中講出
後來馬可去到埃及的地方宣教
而且他創立了亞歷山大城的教會
我記得有機會去到埃及的時候
聽到很多教會分享
他們純粹提及聖馬可
講到馬可當時如何去到埃及的地方
開展呼音的工作
在後期的時候
保羅開始重新確認
他有那種特別的貢獻
大家一起看看聖經的提摩太后書第四章
提摩太后書第四章第十一節
大家留意聖經所說
「獨有路家在我者裡」
一會兒我們會再講路家
你來的時候要把誰帶來呢?
馬可
因為他在全道的事上
於我有益處
保羅在他年紀老的時候
很清楚地向眾弟兄姊妹講明
你們記住帶馬可來
他在全道的事上對我有益處
保羅已經忘記了他過去的軟弱
很熱誠地歡迎他一起在同宮
甚至你回到哥羅西村
你會看到他向哥羅西教會推薦馬可
在聖經的第十節中間
說道「說道這馬可
你們已經受到吩咐要去接待他」
很歡迎他 很肯定他
如果你有弟兄姊妹
在你侍奉 在你團契
在你小組的過程中
曾經令你失望
甚至曾經叫你傷害
你要留心神在他身上的工作
到某個時候
你很可能需要重新確認他
接納他
如果你本身曾經軟弱
你也不要灰心
神能夠讓你剛強
讓你再次毁身去服侍他
你也可以像馬可那樣
不會灰心
繼續上路
重新得到弟兄姊妹的接納和肯定
保羅說「馬可問你們安
你要接待他」
第三
聖經提到的耶穌又稱為猶氏刀
聖經沒有任何記載關於這個人物
所以我們也不能說什麼
但他也表達出對弟兄姊妹的問安
第三個人叫保羅得到安慰
大家看看十一節
最後說「為神的國與我一同做公的
也使叫我心裡得安慰」
為什麼保羅這樣說呢?
因為當時保羅面對著很多猶太人對他的迫害
面對自己的同胞
到處追殺他
審判他
但是這三位同胞
卻是他的弟兄在身邊幫助他、輔助他
各位弟兄姊妹
有些時候神會容許一些惡人在你身邊
帶給你一些麻煩、帶給你一些苦惱
但你留心
同時神很多時候會預備一些小天使
在你身邊鼓勵你、關心你
很悉切地幫助你
而保羅接受神給他這三位小天使
成為他的安慰
以至他能夠繼續面對著那些困難、那些惡人
我們再看
聖經再說到另一個人物
就是十二節所說
「有你們那類人
作基督耶穌僕人的以巴忽
問你們安」
聖經再說
「他在禱告之間尚為你們竭力地祈求
願你們在神一切的旨意上
得以完全信心充足
能站立得穩」
以巴忽是誰呢?
以巴忽是哥羅西教會
和這裡所說的
魯迪加和希拉玻利三處教會的總監、監督
是一個教會的領袖
而丁子會從他的教導當中得到幫助
你看看第一章第七節
「聖人你們從我們所親愛
一同作僕人的以巴忽所學的
他為我們作了基督中心的執事」
他是忠心地教導真理的人
但聖經這裡所說的
對他的讚賞就是他的禱告
我們回到四章所說
「他在禱告之間尚為你們竭力地祈求」
我記得當我最初開始明白這個竭力的意思的時候
心裡有很大的感動
因為聖經所說的竭力是一種摔跤一般的祈禱
好像雅各他抓住神
如果神不祝福他
他就不會放手
以巴忽為他的弟兄姊妹的祈禱
是好像摔跤一樣
用盡一切的力量
要能夠去得到、去尋求
直至神將恩典賜給弟兄姊妹
因此英文的翻譯很特別
「Wrestling in Prayer」
是一個很徹底、很盡力地為弟兄姊妹代求
一個幫助人的人
不一定是透過某些工作
但他是竭力地為別人代求
當然以巴忽也是竭力地工作的
大家看看下面
在下面的第十三節
「他為你們和老弟家
並希拉玻利的弟兄多多地」
甚麼?
勞苦
勞苦是說一個太太生產的時候
那種極強的痛楚
高度的、強度的痛楚
就是勞苦的意思
因為以巴忽付出很大的代價
來幫助弟兄姊妹
有一個目標
你看看前面第十二節的最後一句
「願你們在神一切的旨意上
得以完全信心足足」
是希望他們能夠明白神的旨意
充分地明白
以至能夠可以全了解神的旨意
這是以巴忽的目標
你再看前面第一章第九節
在第一章第九節
保羅說:因此我們自從聽見的日子
也就為你們不住地禱告祈求
目標是甚麼?
「願你們在一切屬靈的智慧」
不正常
智慧是從聖靈而來的智慧
不只是在說應用真理的智慧
在這個智慧不正常
滿心知道神的旨意
各位弟兄姊妹
你和我的追求
在人生的路上
要全面地認識神各方面的旨意
這是以巴忽保羅
他們人生禱告的目標
和努力的目標
讓教會弟兄姊妹
能夠認識神的全面真理
也是你和我的追求
有了目標之後
他們就能夠竭力
我再說
有了目標之後
就能夠竭力
沒有了目標
人生不可以竭力
你沒有方向的時候
你不斷跑
你不會覺得有動力
大家一定會聽過一位宣教的聖賢
或者稱為現代宣教之父
威尼克林先生William Carey
他有四十年時間在印度宣教
其實他本身有很多願約
在他十六歲的時候曾經做園丁
打理花園
但是他很怕太陽
因為太陽曬
他就會有很多敏感症
很怕花粉
一聞到的時候
很多很多毛病就出來了
因此兩年之後放棄了英國的工作
後來很清楚地被他感動
去到印度工作
印度有沒有太陽
印度的太陽有多少度
我試過一次在印度
四十五度攝氏
我突然明白為何印度人包著頭
你明不明白
因為人的體溫三十七度多
外面四十五度
包著頭
裡面的溫度是比外面涼的
所以包著會舒服一點
在那些環境
剛才說William Carey
他會不怕太陽
不怕那些困難
後來神給他恩典
也不會有什麼敏感症出現
在那段日子
他翻譯了多種印度的語文
成為聖經
帶來了整個印度
很重要的福音基礎
因為他看見目標
他就竭力地踏上
這裡所說的以巴忽
神給他一個很清楚的使命
怎樣在教會當中
將神的旨意傳得完備
因此他竭力地祈禱
竭力地去勞苦工作
在接著的聖經我們再看
當聖經再說到
其他聖經的其他成員的時候
在第四章
接著是第十四節
「就弟弟所親愛的醫生、路家和弟馬
問你們安」
這裡有兩個人物
一個是醫生、路家
一個是弟馬
剛才如果你有留心到
聖經提及的題目
在後書第四章說到弟馬
弟馬後來怎樣呢?
聖經說他貪愛世界
就離開了他們侍奉的行列
在這裡可能你會見到某一些跡象
因為這裡所列的
這麼多弟兄姊妹當中
唯獨保羅沒有任何對弟馬的評價
而弟馬好像一直都連著某些人
黏著某些人
他黏著醫生、路家
但後來就發現他對神的心失去了
他就貪愛世界
離開了神
你會發覺當你回來教會的時候
如果你看到某些弟兄姊妹
甚至是你自己
因為我太太叫我
所以回來教會
因為我認識的執事
就跟著他回來
開始的時候或者是這樣
但如果你見到你和神的關係
不是你自己毀身給神
可能有一天會好像弟馬那樣
貪愛世界就離開了侍奉主的行列
但相對來說
醫生、路家
剛才讀的提摩提後書第四章
提到「獨有路家與我同在」
因為醫生帶他去
他可以找到一份很好的工作
有好的入息
備受尊重的職業
但他放下這些優厚的條件
他一直追隨著保羅
保羅有一根刺
大家知道的
他的病患
不知道是什麼病患
但肯定的帶給他很多痛苦
但他能夠完成重要的宣教工作
其中一個大的原因
因為路家有貼身的醫生一直伴著他
直至到保羅在最後寫的提摩提後書
人生最後的階段
他說「獨有路家在我的旁邊」
路家沒有很多人認識他
我們知道有路家福音
但對他人生不是很多認識
但這個隱藏的弟兄
確是永遠被神紀念
這個地方已經提到路家和底馬
但接著的聖經就會提到
他們的路向完全不同
而我們也要思想
我們求神讓我們成為路家
不是底馬
再提到接著的經文
提到第十五節
「問路底家的弟兄和靈法」
我想問問大家靈法是弟兄還是姐妹?
「問路底家的弟兄和靈法姐妹
來看看並他家裡的教會」
這裡有十個人物
其中一個是姐妹
這位姐妹被保羅特別提出
因為她家裡的教會
她自己開放自己的家庭
讓弟兄姐妹當中一起崇拜、團契
因此保羅特別來問候這位侍奉主
開放家庭的姐妹
提醒他們去念路底家的書
也來將他們的書信交給路底家教會
接著保羅提出最後一個人物
要對阿基布說
大家一起讀
「務要謹慎 盡你從主所受的職份」
阿基布領受神給他的職份
聖經沒有詳細說是什麼職份
其實我相信
每一位電影節目都有神給我們的職份
你或許未必是一個傳道人
未必是宣教士
但神可能將一個照顧少年學生的職責給你
或者神將一個特別的職份
給你在醫院當中
來照顧很多傷健的朋友
或者神將一個特別的負擔給你
我記得一次去宣教
一個短孫遇到一位其他教會的姐妹
她將很多的一個少數民族
特別是在新疆的一個少數民族
就是吾爾開希所屬於的
是什麼族?維吾爾族
她將一個少數民族的情況如數加增
一直數給我聽
告訴我民族有什麼特點
然後她告訴我
我深深感受神感動我
要一生為維吾爾族祈禱
要為他們做一些事情
她就常常去探望他們
幫助他們
是一位信徒
不是什麼宣教士
但在當中做了很多為民族的工作
有些時候你會問一個問題
神啊 你要我在人生當中有什麼積分?
我不是說你做團體職員小組組長
到某個任期結束的時候
你可以說不做
但是當你結束你的職任的時候
你反而問一個問題
神給我一生有什麼積分?
就算有什麼困難
我仍要堅持去盡我從主所授的積分
阿基督可能在某些情況之下
他有些退縮
有些想中途放棄也未定
因此保羅特標題
要盡Fulfill
完成你從主所授的積分
最近大家可能會看到教會買了一本書
這本書叫做《火炬傳切尼》
講到一位弟兄
這位弟兄叫做海春森
翻譯名是海春森
在中國的大西北向回教徒傳福音
三十五年
他稱神給他的呼召
因此在當中
在祖年的時候不畏艱苦
在當中服侍
而他自己兩個孩子
就死在大西北的地方
1949年因為中國的政權轉變
他迫著要離開大西北
很多人就感覺
Task done 工作完成了
所以可以放手了
這位弟兄當他坐船
經過很多東南亞地方的時候
察覺原來東南亞有很多
馬來裔的一些回教徒
他心裏面感受到
他的積分未完
因此在那段時間
已經一把年紀
他開始學馬來文
學一個新的語言
要將這個福音帶給
在馬來語當中的一些回教徒
因此後來他在泰國的北面
向回教徒繼續傳福音
我們聽過很多很多這些見證
但弟兄姊妹
你都是神的見證人
在你的生命當中
有沒有什麼積分
是你要去盡的呢?
而保羅都勸告我們
要盡你從主所受的積分
當我們講完這十個人物之後
來到最後保羅就說
「我保羅親筆問你們安
你們要紀念我的菌所」
保羅親筆問安
你說不奇怪
寫幾個字之前都不用你寫了
現在你自己寫
有個書記幫他寫
但最後保羅要自己寫
容易嗎?
當時保羅在做什麼?
在坐牢
他身上有什麼?
有鎖鏈
帶著鎖鏈
可能包著一些木頭
甚至連著那個玉卒
他寫的時候很艱難
但他要表達出對弟兄姊妹的關懷
「我保羅親筆問安」
那種情意很清楚地表達出來
但接著他就說
「你們要紀念我的菌所」
或者我們會覺得
保羅年紀大了
很自憐
不斷叫人家想著他的菌所
不是
保羅不是這個意思
保羅為什麼有菌所呢?
因為他為福音的緣故被菌所
他願意為自己的信仰付出代價
所以他身上有菌所
因此他對弟兄姊妹說
「你們要紀念我的菌所」
「你們要像我一樣身體力行」
「你們要去活出你們的信仰」
「要為你們的信仰付出代價」
「因此你們要思想保羅的所憐」
因為保羅
當他寫完整卷的《哥羅西書》的時候
他就說
「你們要紀念我的菌所」
各位弟兄姊妹
當我們讀完《哥羅西書》
想到保羅最後所列舉的
這些弟兄姊妹
我們就一定會想起
希伯來書所說
「我們有許多的見證人」
「好像甚麼圍繞著我們」
「好像雲彩四圍圍繞著我們」
「因此我們要放下那些容易纏累的罪」
「放下那些重擔」
「全心忍耐不那擺在我們前頭的路程」
在你的生命當中
你怎樣與人建立關係
你怎樣去侍奉神
你怎樣堅定
不會好像抵馬一樣
來跟隨主
因此來到《哥羅西書》的最後一章
一個挑戰
如果耶穌基督是永恆的主宰
萬有都是為祂而做
也是靠祂而做的
今天
你是否真正與基督為主
真正尊祂為主
我們一起祈禱