我們思想如何回應神的呼召重建聖殿
當說到聖殿的時候
大家會了解不單單說在舊約的時候
是敬拜神的聖殿的建築物
也在新約的時候很清楚說
所有的屬神的人
我們被稱為神的殿
而教會聖經說是神的殿
教會聖經所說到的
是神所同在的地方
我們今天的金句
大家會記得
我們同被建造
成為神即聖靈居住的所在
有人問神在哪裡?
當然我們知道神是無所不在的
但是上帝是選擇更深刻的
來住在教會當中
所以聖經就說到
他說教會是基督的身體
是那充滿萬有者所充滿的
神是選擇在祂的子民當中
來居住彰顯祂的真實
因此教會是神所臨在的地方
也讓這群人
因為經歷神給我們生命的改變
我們可以活出一個
和世界不同的生活形式
也可以真實地見證
這個天地間有一位真神
也讓更多的人
能夠在當中領受神的恩
因為神的心
常常在自己的教會裡面
在祂的子民的身上
而祂在我們身上
常常都盼望
我們能夠成就有完美的聖殿
你見到今天讀聖經的時候
說到重建聖殿的時候
你就去思想
上帝怎樣來不斷地感動我們的心
要去重新建立生命的殿
建立榮耀神的殿
而你跟我一起
你都去思想這件事情
我們怎樣來行在裡面
當你讀聖經的時候
以色列記裡面
就說到在當時歷史當中
一件奇妙的事情
簡單來說
你可以說是掌權的恩典
顯明在歷史裡面
我們一起看看第一章第一節
聖經說波斯王古烈元年
當時耶和華為要應驗
他藉著耶利米先知的口所說的話
他就激動波斯王古烈的心靈
使他通令全國傳達文告
文告說什麼
耶和華天上的神
已經把地上萬國賜給我
古烈這樣說
祂指派我在猶大的耶路撒冷
為祂建造殿宇
就這樣看的時候
很奇怪
這位愛邦的君王
竟然他會體會到
神指派他為神建造聖殿
但聖經說的時候
一開始就說
不是哪個君王主動做這件事情
是神要應驗
他藉先知耶利米所說的話
是神要成就他預先
預定了的事情
耶利米先知早就宣告
猶太人被擄之後七十年
就會被帶領歸回他們自己的故土
這件事情
沒有什麼人在當時能夠相信
覺得是不可能的事情
這個國家已經滅絕了
他們的城邑都完全變成
荒城
棄城
怎麼可能這個時候
經過七十年
還可以再重新建立呢?
是一件不能夠去接受的事情
但聖經就說
神自己應驗他
透過先知所發出的預言
因此就激動波斯王古烈的心靈
讓他做這件事情
或者我們在這個時候
回看回頭
覺得古烈是一個很偉大的君王
的確在當時這個時代
是一個很有權勢的大君王
但其實古烈開始的時候
是一個小國的君
在當時他開始的時候
他很特別
他能夠有力量去結合了
聯合了各個波斯的民族
成為一個統一的國家
然後之後他再攻打了當時的馬袋
馬袋國當時已經是
攻陷了巴比倫帝國
因此古烈都同時奪取了
整個巴比倫的大帝國
一時之間成為整個歷史裡面
一個很重要
極之強大的帝國
但當我們這樣說的時候
你留意
就是當古烈未曾出生之前
神經預言
他要興起這一位君王
你要作成這件事情
在他未出生之前
神經直著以塞亞先知
預先講明這件事情
所以我請大家這個時候
你翻到後面的以塞亞書
《成經》以塞亞書四十四章
在《成經》一千零六十九頁
在四十四章
若你看到二十二節
神就告訴以色列人知道
祂說:我淘沒了你們的過飯
好像口雲消散
神告訴他們知道
神已經赦免他們的罪
然後再錄到下二十四節
神就說:祂是救贖主
也是創造天地鋪張穹倉的上帝
然後再錄到二十六節
祂就說:使我僕人的話語立定
我使者的謀算成就
這些使者、這些僕人
是神將預言放在他們的心中
或者說這些謀算
其實就是上帝的謀算
神讓這些說話必然成就
然後再講
論到耶路撒冷說
必有人居住
論到猶大的成音說
必被建造
其中的方場我也必興起
然後二十八節
論到古列說
祂是我的僕人
必成就我所喜悅的
必下令建造耶路撒冷
發明立穩聖殿的根基
聖經在這個時候
已經預言將會發生的事情
當以塞亞先知講述這些事情的時候
到後來古列出現在整個政治的舞台
到後來他頒佈命令
之間差不多相隔了二百年的時間
在二百年之前
神經是預言
預定這件事情將會發生
而古列當時是未曾出生
而再看下去的時候
你試一下再看四十五章
四十五章
我耶和華所高的古列
我參乎他的右手
使列國降服在他面前
我又要放鬆列王的腰帶
使城門在他面前敞開不得關閉
我對他如此說
我必在你前面行
修平崎嶇之地
我必打破銅門
撼斷鐵山
我要在暗中的
將暗中的寶物
和隱密的財寶賜給你
使你知道提名召你的
就是我耶和華以色列的神
因我僕人雅各
因我揀選的以色列的緣故
我就提名召你
你雖不認識我
我也加給你名號
聖經路講述到
這位君王臣給他的各種能力
甚至是好像勢如破竹
將很多的敵軍殲滅
很多的歷史記載了這件事情
如果大家有機會去接觸一些
在早年一些猶太人的歷史的時候
其中一位我想提一提的
就是一位希臘的歷史學家
這位歷史學家曾經講述到
古列如何去南征北討的情況
當他講到他攻陷巴比倫的大城的時候
很多人都認為不可能的
一個極大的堅固的城邑
但是當時不知道從哪裡來的智慧
古列就想
因為有一條河
是當時有法拉底河的一些支流
流入巴比倫的大城
他就想把這條河
把他的河流分去另一邊
把流水改道了
因此突然間這條河就不能夠流入巴比倫城
因此在晚上他帶領他的大軍
他就在晚上的時候
在很高的城邑下方
城牆下方河床的地方
因為已經沒有水了
所以變成乾旱的河床
他們就透過河床
進入巴比倫城裏面
一夜之間把整座大城攻陷了
是歷史當中很清楚記載的一件事情
但是沒有人會意料得到
這位古列王能夠短時間可以攻陷大城
你想想剛才讀的聖經
上帝就說
在他的面前我必打破銅門撼斷鐵山
我要為他修平崎嶇之路
讓他能夠可以攻陷這些城市
我們就會立時想到一件事情
我們純純說到《針研》
《針研》的二十一章第一節說到
王的心在耶和華的手中
好像籠溝的水
一條水溝
好像籠溝的水隨意轉動
好像這位君王自己很有一種能力
但是上帝給他一種能力
還有將他的心思轉移
要他去建造耶路撒冷的聖殿
好像一條水溝
水溝轉右水就轉右
水溝轉左水就轉左
而君王的心在神的手中
當我們這樣讀的時候
就再次體會到
這位上帝是掌管歷史
掌管一切的上帝
剛才我們讀經文的時候
聖經就提及
古列雖然不認識神
第四十五章第四節
雖然他不認識神
但是神交他名號
表面上他好像很尊重這位上帝
為他建造聖殿
但其實是他當時的一種特別政策
當時很多國君
當他殲滅了其他國家之後
一般的做法
將他們的人民擄掠到自己的地區
人民離開自己的地圖
他們就不能夠造反
但是到了古列王的時候
他剛剛相反
他用一種懷柔的政策
將這些所擄掠回來的人民
全部遷移回到他們自己的國土
幫助他們重建他們神靈的神廟
然後呼籲他們為波斯國祝福
而其中他就安排猶太人
回到自己的國土
興建耶和華的聖殿
而他所做的事情
不是為了什麼利益
只是神在其中
將一種引導來給他
你再讀45章第13節
45章13節和諧本
我憑公義興起古列
又要修籍他一切的道路
他必建造我的城
釋放我被擄的民
不是為功架
也不是為賞賜
這是萬君的耶和華說的
是神自己在其中掌管著一切
而承傳這些事情
我們回到剛才的以色列記
大家再遣返去以色列記
在第一章第三節繼續說
不單只古列吩咐他們回去
同時也吩咐其他人支持他們
經濟上支持他們能夠可以回國
第三節說
你們中間凡是神的子民
可以回去建造聖殿
第四節
所有的漁民
無論寄居在什麼地方
這個地方的人
都要用金銀財物生促幫助他
也要為在耶路撒冷神殿上
獻上金心的禮物
其他那些就算不回去的人
無論是非猶太人或猶太人
他們可以用金銀財物支持他們
這些回去的人的路費或其他需要
以及為聖殿獻上禮物
各位弟子或許你會想像
當猶太人被擄去巴比倫的地方時
已經經過了多少年?
70年了
經過了70年
在這段時間裡
他們一定有很多悲哀的情緒
過去從自己國家被人擄掠出來
並且他們都知道
神透過很多先知警告他們
當他們仍然是違背上帝的時候
神會管教他們
但是多次的勸告
他們仍然是違背神
神就讓他們被擄掠到外邦
當他們去到巴比倫的時候
他們心裡一定有很多的內疚
對前途失去一種盼望
甚至有些甚至可能會覺得
已經神離棄他們
他們都不再可以跟隨神
裡面有很多情緒
很多悲哀
很多難受的地方
但是竟然那個時候
先知警告他們
你們放心
70年之後
神會再將你們重新帶回你們的故土
重建聖殿
我想他們內心裡面
有很多的猶豫
是不是真的呢?
但是仍然有很多的猶太人
他們心裡面等候著這個時間
等候著神的恩典
剛剛前陣子
有位弟兄很坦然的跟我分享
他說我人生做了一個很錯的決定
而且後來受了很多苦頭
吃了很多苦頭
他說現在回想起來
很錯
但是也做了
也感覺神很不喜歡
神不喜悅他這樣做
所以他自己有些時候
都不再回教會
覺得回來
好像神都不接納他
那次他回來的時候
他就跟我說
他說
我覺得好像神已經不要我了
當他這樣說的時候
我就馬上想起一節聖經
很多人都會純純讀的
詩篇的30篇就說
他說神的怒氣
不過是轉眼之間
沒錯
他會發怒
因為人離開上帝
神有怒氣來管教
但是聖經清楚說
神的怒氣不是要懲罰
而是要帶領我們轉回
讓我們領受那種管教
以致我們知道回頭
來跟隨神
所以聖經就說
神的怒氣是轉眼之間
但是他的恩典是一生之久
一叔雖然有哭泣
但是早晨就必歡呼
很快隨神的恩典再次臨到的時候
人就在其中歡呼感恩讚美
很多弟兄姊妹
也都經歷過人生的路上
一路跟隨主
但是不知為什麼有些時候
可能工作太忙
或家庭太多事情
對神的心冷淡了
在那時候一些罪出現
就不期然掉落到一些陷阱
在那時候內心有很多內疚
很多難過
但是在那時刻
仍然體會一件事情
就是神仍然有恩典
神透過很多不同的方法
讓他們都經歷到
神怎樣將他們重新的來到
興起來
再一次將恩典賜給他們
或者大家再看多一次經文
你翻一翻後面的詩篇
詩篇126篇
亦都是我們說的上行之詩
聖經126篇
和合本這樣說
聖經說
當耶和華將那些被擄的
帶回錫安益時候
我們好像做夢的人
做了夢
是不是真的
為什麼可以再回到自己的故土
然後他們再說
我們滿口喜笑
滿舌歡呼的時候
外邦人中就有人說
耶和華為他們行了大事
連未認識神的人都感覺到
不可能的
是這位上帝為他們做了大事
第三節
耶和華果然為我們行了大事
我們就歡喜
然後第五節
流淚撒踵的必歡呼羞葛
那帶踵流淚出去的
必要歡歡樂樂地帶禍菌回來
我們有時候讀《伊致聖經》
就會說起我們付出代價
流淚付出代價去傳揚福音
後來帶著恩典來收割很多的果子
但再看經文的時候有一個更直接的意思
就是當人願意流淚悔改
感受到神的恩典再次臨到他
因此在那個時刻
願意轉回向神
然後他們再次來撒踵
也可以說是撒義的踵
行回在神的路上
以致他們收割神給他們豐豐富富的恩典
在其中去經歷神給他們的豐盛
因此他們歡喜快樂
我曾經提及過一位弟兄
這位弟兄過去一段時間
他離開了神
在過程當中他結了婚
他太太是教徒
但他們已經沒有回教會很多年
有一次太太突然有種感覺
她很想回教會崇拜
先生就說好啊 和你回去
這位弟兄後來就說
他說第一次踏足回教會
很多人都不認識
但是打了一本詩集
一唱的時候
然後有一首他認識的詩歌
你的信實廣大
一路唱的時候
他就說突然想起自己
過去神仍然很保守他
雖然是經歷一些困難
但是給他有好的家庭
又給他工作都穩定
一路唱的時候
他就說我都很少流眼淚
但那個時候突然間很清楚知道
神是呼喚他
是再次來歸向神
真的重新以神為他生命的中心
他就說在那一次之後
他就再次回到神的面前
有很多弟兄姊妹經歷到
神自己給人的恩惠
透過一些想不到的事情的發生來出現
正如猶太人他們想不到古列王
竟然會讓他們回到自己的地方
重建聖殿
神掌權
但是神用什麼掌權呢
我們剛才說用恩典掌權
我們以前敬愛的頭目師
如果你記得他常常都說
合一個名詞
叫做主權乘恩典
Sovereign Grace
神是掌權的
但他不是帶著強權
來操控我們的人生
他只是掌管著我們生命的每一部分
但其中用什麼掌權
用恩典掌權
或者他容許有管教
或者容許有困難
但是他在過程當中
賜下了恩典
帶領我們重新轉向
光明的泉源
活水的泉源
以致我們可以重得神給我們的恩惠
這個正是當時
猶太人所經歷的一件事情
我們再回到以色列記第一章
我在臣賜下他主權的掌權的恩典
但同時你發覺他也向一班猶太人
來感動他們
第五節
不如大家讀讀第五節
於是猶大和汴雅曼的族長
祭司利美人
和所有被神激動了心靈的人
都起來要上去
重建在耶路撒冷耶和華的殿
所有的領袖
和那些神激動心靈的猶太人
他們都要上去
要去重建聖殿
為什麼他們可以這樣做呢?
其實也不容易的
現在剛才我們說到七十年
是他們新一代的第幾代
或者新移民去的第二
甚至第三代
七十年已經是很長的時間
但是他們現在回到自己原居地的時候
可以想像他們會問
上面有沒有房子住?
找不到工作嗎?
而且由這裡去到那裡
起碼有四個月的路程
中間安不安全?
很多不同的掛慮
相信會出現在他們的心裡面
但是聖經就說
神激動了人的心靈
不單止激動了第一節所說的古列君王
也激動了這一群的猶太人
他們都起來了
他們看見神的工作
看見神感動了君王讓他們這樣做
也看見了有很多人用經濟支持他們
甚至在第七節你會看到
神也感動了古列王
把從耶和華殿裡面拿來的器皿
全部拿出來
這是絕少有的事情
交給猶太人
將它帶回耶路撒冷
當他們留心看見這些神的工作的時候
他們都可以放心知道
他們可以順從神的感動去做這些事
知道是帶給他們恩惠的事情
各位弟兄姊妹留心你心中的感動
也留心神自己的工作
你會領受那份力量去重建聖殿
或者是你生命的殿
或者是神自己的教會
在當中領受這份恩
剛剛前陣子有另一位弟兄分享
他自己有一個感動
他很想在自己公司裡面能夠傳福音
但未知如何做
但自己心裡很想祈禱
一直為這件事祈禱
想起不如快到聖誕節
可以幫忙在公司辦一個聖誕聚會
一般同事比較願意參加
就在自己心裡計劃
有一天回到公司
突然上司跟他說
你是基督徒嗎?
你不如幫公司的同事辦一個聖誕派對
這位弟兄突然很驚訝
上司主動跟他說
接著上司會跟他說
就用我們公司的大功能室
那個會議室
適合用的
這位弟兄一想
如果自己辦
不可能找到這樣的地方
但現在上司主動提出
將這麼好的地方
用來做一個聖誕派對
他心裡就很感謝上司
很快他聯絡到一些公司裡的基督徒
大家一起來合作
籌辦一個聚會
在當中將聖誕的訊息
帶給他的同事
當他分享的時候
我就會想到
好像是人的一種感動
但很明顯
上司在他的心中引導他
或者激動他
我就想回菲律賓書第二章十三節
大家都會常常讀的
我們立志行事
都是神在我們心裡運行
為要成就他的美意
神在我們心中一直引導我們
去立志行善行事
為要成就他對我們的恩惠
對我們的心意
所以聖經前面第一第二十二節就說
你們要恐懼戰經
菲律賓書二章十二節說
去順從上帝對你的引導
作成你們得救的功夫
不是說順耶穌的初初那一刻
而是說人生裡走一條順從主的路
完成神對你整個的救恩的拯救
對你整個人的屬靈的生命的建立
因此聖經裡面一直提
弟兄姊妹要留意
警覺著留心聖靈在你心中的感動
去成就神對你的旨意
當我們來到這樣讀的時候
你發覺這一群的猶太人
他們回應神的感動
後來第二章你會見到
有四萬二千人
他們想去耶路撒冷建造聖殿
第三章提到他們各有不同的崗位
他們彼此配合
一起來建造神自己的殿
各位弟兄姊妹
今天神都會感動我們的心
無論我們現在在哪一種的狀況
神會感動你的靈
叫你重新的來到去轉向神
生活上有哪些地方好像冷淡了
哪些地方好像離開了神
祂會幫我們來到去轉回向祂
重新將恩典賜給我們
叫我們重建生命的殿
祂都會感動我們
作祂的指紋
在祂的殿當中建立神的家
神的教會
讓神的教會真的能夠在這個時代
能夠可以作祂的見證
能夠真的榮耀祂
而神自己再次成為了我們生命真正的中心
留心神的感動
也都回應去建立神的殿
去重建神自己榮耀的殿
我們一起來祈禱