在開始之前,我想先說一件事
我想有些電影節目是聽過我說這個經歷的
我也想在開始的時候重複提到自己的經歷
當然我知道每一個人的經歷都有限制的
不是完整的
但從各方面不同的經歷
我們會相互補足
更加明白有關屬靈的事情
我曾經提及過
就是我以前在我30歲的時候
是很多年前的事了
當時我記得在29歲
我收到一份很好的禮物
我心裡就想
我很喜歡這份禮物
但我就問自己
有什麼禮物是你最喜歡呢?
最歡喜呢?
我心裡很自然地回答自己
我很盼望神將聖靈更多的賜給我
我就想
我可不可以求神在我30歲的時候賜給我呢?
因此在29歲到30歲那一年裡面
我是用了很多時間尚嘗找一件事祈禱
求神將他的聖靈賜下
在當時我對聖經有關聖靈的認識不多
我認為聖靈充滿會講方言的
所以到30歲生日那天
我就期待著有些特別的事情會發生
有時候會鬆一下下巴
看看有沒有事情會發生
但整天都沒有什麼特別事情發生
到那天晚上
我自己就開始有點焦慮
我就說神啊,我祈禱了很久
你今天一定要賜給我
但都是如常,沒有什麼特別事情
我就自己找個地方很安靜地祈禱
一邊祈禱的時候也有一點期待
我可不可以今晚講方言呢?
我可不可以今晚透過講方言
領受聖靈給我的充滿呢?
但我可以告訴大家
整個晚上我都沒有講方言
但當我祈禱的時候
很明顯我突然想起很多
以前自己小時候成長的經過
每想起一件事,心裡就很感恩
神帶領我渡過那些危機
又給我機會繼續讀書
家庭很多問題都能夠保護處理
想起很多以往的事
很多感恩,很多眼淚
那些眼淚是一種感恩的眼淚
一路湧流出來,一路感謝,一路祈禱
完了之後,我預備休息了
心裡有點耿耿於懷
神太太為什麼不給我聖靈呢?
我祈禱了一年
為什麼你都不聽我祈禱呢?
之後一段很長的時間
我開始慢慢認識有關聖經的真理
我開始明白
聖靈充滿不一定是有方言
講方言也不一定是有聖靈充滿
在那時候我突然發覺
我一直都是怪責了我的神
或者說錯怪了我的神
沒有聽我祈禱
而我想起那晚的情況時
我就深深體會到
聖靈是幫助我想起很多以前的事情
想起祂的恩惠
一種很深刻的感恩
一種很深刻的讚美
湧流在我心中
但我以為我未曾能夠領受感動
這件事情讓我後來有很多反省
就是很多時候
當我看一件事
認為這樣才是聖靈充滿
有時候就會
英文所說miss the point
其實是失去了一些神要給我的
因此我心裡就一直提醒自己
要追求被聖靈充滿
但不要被某一種固定的形式限制了自己
這正是其中一幕我們所說的一個重點
在我經歷的分享之後
我再開始說今天大家手上的內容
我想先提兩個引言
這兩個引言提到
沒錯,我們在學習評價
一些靈因運動的發展的時候
我們知道有些靈因運動
是有偏差的地方
但要留心
不要因為我們知道他們某些偏差
因此我們就覺得我們比他們強
很多時候都有一種問題
就是當我們指出別人的錯失的時候
就以為自己沒有錯失
其實大概其他人都可以批評評價宣導會
或者不過宣導會有的錯失
我們都有很多很多
因此我們要小心不要自以
也留心不要因此消減了我們對聖靈的渴求
認為一班人走錯路了
不要這樣
因此我們對聖靈的渴求都減低了
這個是我今天很
我預備的時候都很擔心
我怕我們在評價的過程當中
會消減了我們對聖靈的渴慕
希望大家能夠保持那種熱切
不要消失了
第二就是
我們不要因為某些屬靈的經歷
而全盤去否定
譬如剛才我說的方言
當你說有些方言
未必是真的方言的時候
我們就不要隨便說
當你聽見有人用方言祈禱的時候
你就說他
哎呀
你用方言祈禱嗎?
方言是不對的
是被邪靈上身之後才會說出來的
要很留心
不要全盤否定這些經歷的價值
也因此我們要小心
不要
我們如果有些特別的經歷
譬如說你有方言
或者你能夠經驗到
聖靈給你特別的
有些經驗
譬如說你曾經被靈擊到
躺在地上一段時間
有很多特別的心靈體驗
如果有的話
你要記得
你不要因此輕視那些沒有經驗的人
你的經驗不一定證明
你比別人熟靈一點
每個人都很小心
我們都向主求
神啊
我們很盼望所有弟兄姊妹
都能夠被聖靈充滿
摩西說的話
他說但願耶和華的百姓
都受感說話
不只是那七十個長老
所有弟兄姊妹都盼望
能夠領受聖靈的感動
都被聖靈充滿
所以我們帶著這兩個大前提
去思想下這幾個重點
第一部分關乎聖靈的充滿
和一些特殊的經驗
大家留心回在第一個小段提到
聖經很多處地方提及
有聖靈的充滿
特別是在行傳
但是很多處提到
聖靈的充滿是一種持久
生命的狀況
不是好像突然被電擊
某一種很短暫
很激昂的感受
更重要的是持久
生命常被充滿的
一種生命的狀況
《四能傳》提及那七位
被選為執事的人
他們是被聖靈充滿
講述他們一種生命的
經常的狀況
提到亞勒利亞向保羅發出宣告
你要被聖靈充滿
內宗經文的意思是
要常被聖靈充滿
是一種持久式的生命狀況
但同時我們知道
這種情況不是唯一
有些弟兄姊妹經驗到某一個時刻
特別是聖靈在那一刻充滿著他們
而他們是很深刻地體會和感受到的
《四能傳》有記載一些例子
有些聖徒在那一刻
聖靈充滿他們
他們就放開膽量為神作見證
他們就能夠看見
在天上神的榮耀
主耶穌在神的寶座旁邊
大家記得斯提反的事情
被聖靈充滿之後
一種屬靈的眼光
透視到一些現實環境的障礙
有聖靈的充滿
突然間想到一種很特別的喜樂
衝入自己的心靈
那些突然間一段時間的充滿
都是聖經有提及的
但這些聖靈充滿
不一定有某一種外在的
外顯的形態
大家留意到就是
不一定某一種固定的形態出現
有些聖靈充滿是有方形的表現
有些聖靈充滿是沒有方形的表現
也沒有任何可見的形態
是當事人自己裏面知道
很開心、很感恩
充滿著快樂、充滿著讚美
有一些弟兄姊妹當他們經歷了神
在當時被他們經歷的時候
他們有一個很深刻的認知
就是覺得神很愛他們
你可能看不見他們有什麼特別表現
但在他們心裏的深處
他們從未嘗過這麼深地感受到
神很愛他們
而那種經歷是帶來給他們後來
一種生命、一種更生
一種新的開始
第二方面
第二個大點
在聖經提醒我們要被聖靈充滿
我想大家看看聖經
不要只看我的筆記
在二弗所書第五章第十八節
大家可以留意上下文
聖經二弗所書第五章第十八節
聖一說不要醉酒
酒能使人放蕩
乃要被聖靈充滿
不要讓酒精控制自己
而是讓聖靈充滿你的生命
這裡說乃要被聖靈充滿
原來的意思是一個吩咐的詞句
是吩咐我們要常常被聖靈充滿
絕對不是說
吩咐你去得一次的經驗
得一次的經歷
而是說你要常常地被聖靈充滿
成為一種持久穩定的狀態
然後你留心之後的經文
提到敬拜的生活
提到個人的行為
凡事奉主耶穌的名去行事
這些行為很明顯是
被聖靈充滿之餘
有的一種表現
所以聖靈充滿不單是一種感受
是對你的行為直接有影響
當你被聖靈引導的時候
你的生活言行是有很不同的表現
所以後面所說的經文
亦提到生活的行為
甚至有些悉經學者
將後面的丈夫和妻子
兒女父母、僕人和主人等等的事情
歸納在一個被聖靈充滿的表現範圍裏
這也是我們值得思想的事情
好,大家再看另一處經文
是前面迦拉提書第五章第十六節
我們剛剛在祈禱會提及迦拉提書
而《英治聖經》就提到
我們要被聖靈充滿
第五章第十六節
「我說,你們當順著聖靈而行」
然後第二十五節
「我們若是靠聖靈得生,就要靠聖靈行事」
這個「行」字我這裡所說的
是walk by the spirit
這個字也可以翻譯成為「行走」
意味著是一步一步的行走
不只是一次過,而是持久地行走
是不斷地順著聖靈的引導
是行出來
在每一天的生活當中去表達出來
因此你發覺生活行為
和聖靈充滿是極其相關的
如果一個人告訴你
「我是很被聖靈充滿的」
「我經歷過很多不同的體驗」
「我會講方言」
「我會隨時用靈唱歌」
「有很多特殊的經歷」
但如果你發覺他的生活行為很混亂
常常有很多脾氣
經常跟別人爭執
你有權去懷疑
他的聖靈充滿是否真的還是假的
而聖經提到
神將聖靈賜給哪些人呢?
在《史萊恆傳》這裡我們不用翻
就是五章三十二節提到
「神賜給信從之人的聖靈」
哪一個信從神
遵從祂的吩咐
神就樂意將聖靈更多充滿在他的生命中
信服神、遵行神
和領受聖靈是直接相關的
這是聖經很清楚的引導和教導
好,接著第三
大家還有精神吧?
我知道通常在星期日下午的講座
就要很小心
因為大家有很多早上的活動
這個時候就會想釣魚
如果你真的覺得很疲倦
就不要客氣
我就不會叫醒你的
你稍後看筆記也許可以
第三個大段
這裡提到在教會歷史和聖徒的經歷當中
我們確實看到一些弟兄姊妹
在某些時刻特別感受聖靈的充滿
這裡提到有幾個人物
我不詳細講
但總括來說
他們曾經在他們的作品當中提及
在某一段日子、幾日
甚至幾個月
在那段時間裏
是很深體會到聖靈與他們同工
特別是工作的果效
在講一些聚會的時候
很多人在當中決志歸向神
他們在祈禱的時候
就感受到一種很充滿的感受
源源不絕地禱告
一個小時、兩個小時、三個小時
很快就過去
就是這樣一路禱告
一路尋求神
他們知道不是自己的熱誠
不是人的熱誠
而是聖靈不斷催促他們
尋求聖靈的恩惠
這些事情
我自己很深信是真實的
雖然不是全部人的經歷是真實
但我知道有很多真實的例子
曾經在教會歷史當中
很多信徒的經驗當中
是曾經出現的
當我們領受的時候
我們可以去感謝神
很深切地為這些事情感恩
但大家留意在第二章子的
第二版的
第二句話
我們要知道能否領受這些經歷
存在乎神的旨意及主權
神按祂的看為好的
將某些特殊的經歷賜給你
但你要記得
神不一定同一個方式
賜給所有的人
甚至未必給你特殊的經歷
我知道有些人
他是一步一步地成長
他的生命一直成熟
是一個很成熟的狀況
但你問他有什麼特殊的經歷
他未必有
有和沒有
是出於神自己的主權
曾經沒有說到
要有特殊的經歷
才可以成聖
曾經只是說要順著聖靈而行
就叫我們成聖
所以我們要留心這件事情
但有些時候我們要求
追求屬靈的經歷
但同時我意思是說
我們有時候可以祈禱
我告訴大家
我自己也是曾經這樣求
我求神如果祂歡喜
讓我有一段日子
可以很深刻經歷到聖靈的充滿
我是曾經這樣求
但我也知道就是
我不會去假設
神會用某種形式給我去經歷
這裡所說
我們可以求屬靈的經歷
但不應追尋某種特定的經驗
否則只會得到二手
或者是假的經驗
我和大家說一些自己的體會
就是我在北美的時候
也有機會參加不同靈因性的聚會
有一次我去到一間教會
這間教會是一直有一種靈因的追求
去到的時候他們提到說
弟兄姊妹每一個人都可以被聖靈充滿
其中一些已經被聖靈充滿了
我就發覺我周圍的人
有兩三個會在做一件事情
他們是抽搐著自己的頸
不知道大家明不明白我的意思
好像公雞叫的時候
我也不知道怎樣學出來
我當初很奇怪為何人們會這樣
台上的領袖就說
他們被聖靈感動
被聖靈充滿
現在有一種愛顯的形態出來
大家不用掛心
接著聚會差不多一小時
他們就鼓勵大家祈禱
接著就發覺陸續很多人
都是這樣抽搐抽搐抽搐
接著也有一些所謂神聖的歡笑
大家會聽過在外國
有一些靈因的聚會叫做Holy Laughter
有一個女生就出去了
然後她就睡在地上
在地上不斷狂笑
很開心
當然其實也挺騷擾的
不過主席沒有阻止她
讓她在台下一直笑
她在上面說話
她在下面笑
而越來越多人就抽搐著頸
在當時我的感覺是完全不好受
我不會否認其中有一些人
真正被聖靈充滿
但是我相信有很多人
在一種集體的氣氛之下
那種心理的影響
他就會不自覺地抽搐
而認為自己這個時候
也是被聖靈充滿
大家明白有些時候
當你想像某一個行動
不斷去想的時候
有時候你不自覺
你的身體的機能
都好像配合著那個想像
而去做出來
因此我知道某一些的靈因聚會
其實當中不一定是聖靈充滿
只不過某一些的
所謂集體心理的狀況
產生出來的一些影響
我這樣說希望大家不要
我再說
不要全盤否認其他的經歷
某一些是有偏差
但並不表示所有的都是偏差的
有些情況就是
或者我多說一點
有些要留心的地方
我所說的二手或者假的經驗就是
有些教會仍然認為
聖靈充滿的時候必然會講方言
因此會教人講方言
你只要放下你的下巴
然後放鬆你的額骨
這樣你慢慢就能說得出
我個人的看法就是
方言不是可以透過教而得來的
方言是一種超自然的因子
是神所賜的因子
不是透過教得來的
但有些人覺得他必須得到聖靈
因此他必須希望得到講方言
因此有一個報告提出
有一個聚會裏面有一個人
他躺在地上一直求方言
他不斷說Hallelujah
Hallelujah 讚美主 讚美主
求聖靈賜我方言
一直這樣說
有四個小時在躺在地上
後來他終於說方言
他又說方言
他那時候很開心
情緒很激昂
過了一段時間之後
有人幫他試驗他的方言
在試驗期間就發現
他所說的方言是來自邪靈
而他們奉主的名
吩咐那些邪靈要說明
那些方言的內容是什麼
然後發覺那些方言的內容
是在咒罵耶穌
這些事情讓我們發現
當一個人不明白真理
強求得到方言的時候
在他整個人放鬆了他的心思思維
在那個時候
他會容許惡者進入他的心裡面
因為他開闖著他的心
不明白那個追求
以至邪靈有機會進入他心中
給他一種假的方言
以至他以為自己被聖靈充滿
所以在當中我們留心
我再說
有些弟兄姊妹是經歷真的方言
是經歷聖靈真正給他們充滿
但是我們在其中要謹慎自己的追求
大家再看回剛才我們所提的這些文字
沒有一些特別的經驗的
亦都不表示他們沒有聖靈的充滿
再者
我們也不可以以某種固定的行為形態
認為神必定會以某種可見的形式
賜給自己的聖靈
否則便以為自己不能得著
我們要尋求主
不是尋求經驗
神會按他的旨意
讓不同的兒女領受不同的經歷
有些人在祈禱當中
領受聖靈的特別的充滿
有些弟兄姊妹在讀聖經的時候
一邊讀的時候
突然間發覺
有一種很深刻的洞察
經文的意思好像向他說話一樣
活躍在他眼前
他心被聖靈感動
在神的話面前哀哭流淚
求神赦免
求神光照
求神更生他
有些人在讀聖經過程當中
他深刻地領受
有些人在祈禱當中
有些人的確在臥地的時候
有一種特別的經歷
但是要知道
神不一定按照某種形式
賜在你的身上
我們不要追求經驗
過於追求主自己
It is the Lord that we are shouting
not experience
第四個大點
大家看看
領受特殊經驗的人要留心
不要因此以為自己教別人屬靈
仍然需要考慮
小心每天有屬靈的操練
很小心地讀聖經、祈禱
操練自己的靈性
經歷亦非靈命的證書
我特別提到保羅的經歷
保羅曾經被提到三層天
大家記得他所說
他聽到好像隱蔽中的言語
但你記得聖經所說
他說:我禁止不說
不說一件事
恐怕有人把我看高了
過於他在我身上所看見、所聽見的
所以你發覺保羅所強調的是一些行為
言行
你看見我是怎樣
就是真正的怎樣
不要以我的經歷來判斷我
認為我是很超然、很屬靈
保羅所強調的是在行為當中
彰顯出生命的實質
當然有些特殊經驗會帶來一些振奮
但經驗的真和假
是要在後來生活的表現上
對聖靈的敏銳上
對聖靈的馴服上來印證出來
激昂的情緒本身
是對付罪沒有能力的
如果一個人被聖靈充滿不是真實的話
他有一種很高昂的情緒
很開心
但這種情緒過後就會退去
而這種情緒本身
對他對付罪是沒有能力的
是唯有聖靈的能力
才真正能夠叫我們對付罪
我知道另外一些例子就是
有些在外國的靈恩教會
他們覺得要不斷追求有好的經歷
因此每次聚會都有很多不同的經歷
我試過去一次有一個地方
是Venus的教會
我去到的時候
他們那個時候不是戳頸
他們當時是另一種表達
是震
我見到很多人全身在震
但大家都知道
他們認為這個時候是聖靈充滿
所以沒有人禁止他們
亦都在當時大家說
用聖靈自由運行工作
所以大家的確很自由
有很多人去洗手間
很多人坐下
很多人站起來唱詩
很多人坐下唱詩
整個聚會
我不敢說甚麼
但很深體會一種混亂
我只能用兩個字去說
混亂
但尋求經驗的人
不會滿足於現在的經驗
是會希望重複得到
和會加劇地感受
這就成為了我們的網絡
這是我們需要留心的事情
好,第二大部分
我們一起思想一下
靈因的聚會
有很多蒙因的地方
我們大家試一下思想
第一方面就是
我自己體會到
很多參加靈因聚會的弟兄姊妹
他們很多是帶著
很深切對聖靈的渴慕去參加
我見到他們去參加的時候
他們之前很多時候
都很多的準備
我們很多時候
說我們很想參加某個聚會
或者我們都會隨便
去吧,一起去吧
大家一伙兒就去
但有些人他心裏面真的很渴望
因此他之前一直禁食祈禱
一直尋求神
很渴望神給他
透過一個聚會得到復興
這些人當他去到的時候
神是會憐憫的
在聚會裏面
他繼續向神呼求
而那個聚會的氣氛
是鼓勵人向神盡情地
表達他心中的渴求
我坦白說
在我們的教會裏面
我們是比較有秩序的
但有些時候我會擔心
我們會太容易
很公正地在敬拜
但不能給大家機會
能夠很自然地
或者很盡情地
將心中的渴望向神表達
有些時候我鼓勵頂層節目
開聲祈禱
但我們可能不是太習慣
太大聲旁邊的人聽見
這樣就很不妥了
但你去到韓國的教會的時候
他們太習慣開聲祈禱了
主席說現在大家祈禱
(韓國教會的韓國人)
全場都很激動
我試過有幾次去韓國教會
他們早上四五點鐘早禱會
主席說現在開始祈禱
然後我發覺
咦 關燈了
原來是關了一部分燈
讓大家覺得好像比較
私人一點
大家就很熱烈地在禱告
盡情地向神表達心中的感情
我們未必一定要是這樣
每個文化 民族的背景不同
表達的形式不同
中國人是比較所謂矜持一點
但我們都需要學習
怎樣能夠向神盡情地表達
我們心中對祂的渴求
主啊祢憐憫我們
祢賜福給我們
其實都是在這方面
帶領我們教會將來的學習追求
我在這次預備的時候
有位姊妹發了一份電郵給我
她告訴我一個經歷
我相信這個經歷的人
不會介意我提出來
或者她在座也說不定
她說到她自己的媽媽
有參加安卡羅的報道會
在報道會當中
她媽媽本身因為有一個腰骨
不是腰骨
是膝蓋一直衰壞
以致她不能跪下
沒什麼力氣走
在聚會當中
她之前問女兒
有沒有什麼醫治大會可以帶我去
姊妹就說
這個弟兄就帶她去
好啊我們參加這個報道醫治大會
去到的時候
這位伯母開始的時候就祈禱
神啊求祢醫治我的膝蓋
讓我能夠健康
她一直這樣求
求神醫治她
後來當講完在聚會當中
為在座的人祈禱的時候
一直為在座的人得到醫治祈禱
當時這個伯母突然就說
哎呀我的腳不痛了
她突然就發覺自己的腳不痛
她嘗試跪下來
發覺跪下來的時候
自己一點困難都沒有
可以很容易地跪下
然後跟著側邊的兒子摸一摸她的腳
發覺腫已經消散了
因此他們很歡喜快樂
感到神即時醫治她媽媽的膝蓋
能夠即時康復
即時康復
當然當我講這件事的時候
我知道還有其他的事情
我也知道不單止在安卡萊的聚會
也在其他的教會的聚會
甚至神都恩代拔川的沒油祈禱會
有弟兄姊妹在其中得到醫治
不過我們未必知道
有一些我們知道
有一些不知道
但我想講的重點是什麼呢?
就是當一個人向神很熱切地尋求
正如我所列的聖經
路加斐第十一章
提到一個人
他半夜有朋友來投靠他
他沒有食物供應他
因此半夜三更都忍不住向鄰舍求餅
鄰舍很不想起身
但他情時迫切地直求
這個意思含有一種很勇敢
放膽不怕被責罵
而且堅持不會放棄
bold and persistent
在這樣的情況下
這個鄰舍就要他按他所求的給他
聖經同時講
哪個人能夠放膽向神求
神會按他所求的給他
因此我知道在這些靈恩的聚會當中
神的確在當中做過歧視
有人得到真正的醫治
不過同樣我們都見到有一些人
他們在當時得到醫治
但後來很快地病就回頭了
有各種不同的情況都出現
因此我很難作一個定論
在一切的靈恩聚會當中
是否必然有合神心意
或屬神的醫治
但我會說有一部分是真正神醫治的工作
第二點就是在靈恩聚會當中
我們發現一件事情就是
靈恩姐妹很多時候會很熱切地彼此代禱
他們很願意來彼此代求
不單單依靠一個講員
有些人無論信主或不信主
自己很孤單無助
但在聚會當中
有基督徒很願意親切地
慰問他按所謂的祈禱
突然間他體會到神的愛
他就願意相信耶穌
而經歷更生
這方面都是我盼望在教會
將來靈恩姐妹都會嘗試學習
無論在團契
小組茶經
我們大家都學習彼此的來代禱
甚至是按手的代禱
有些人說不行的
你不是牧師
為何要為人按手祈禱
聖經沒有說過
牧師才可以為人按手祈禱
當你按手的時候
你記得你是奉主的名
不是我有權柄醫治你
第二
按手是象徵認同
我感同身受
他的難處是我的難處
因此我熱切地為他代求
在這樣的情況下
我們可以彼此來按手祈禱
第三個大點
對不起
第三個細點
在第三版
提到靈恩的聚會
有些弟兄姊妹曾經受過禱告的訓練
在當中他們學習很恩切地為人代禱
亦有些弟兄姊妹很放膽地
運用屬靈的恩賜
包括如何運用他們的知識言語
為別人代求
為別人求得醫治等等的恩賜
這些待會我會再解釋
恩賜是甚麼的恩賜
但其中一個重點是
他們放膽地運用出來
恩賜有一個重要的地方
就是你要去運用它
你藏起來埋藏它
慢慢它會褪色甚至消失
但當你放膽運用它
它會因為你誠實
憑信心的運用而賜福給你
帶來身體心靈的醫治
或是帶來一些很真實的指教
以致你能夠明白對方的需要
我想說說
有些弟兄姊妹經驗到
有人為他代求的時候
對方的祈禱很奇怪
是完全知道你的狀況地祈禱
好像明白你有很多背景
但你知道他是第一次認識你
我相信當中有很多是真實的
是有聖靈給這個代禱者的一種恩賜
能夠可以看出對方的需要
而按照聖靈的引導為對方祈禱
而弟兄姊妹的時候
在其中得到深刻的一種更新
不過當你這樣祈禱的時候
你要很留心
你自己真的為別人代求
不要輕易以為
領受聖靈的光照
我知道你一會兒就會背叛神
我現在先為你祈禱
我是見過這樣的情形
有些自以為是的人
以為領受聖靈的引導
其實他是在得罪神
第三個大點
參與靈因聚會的時候的態度
是應該神思明辨的
我們剛才提到
我們會有些弟兄姊妹
參與一些靈因聚會
最近大家很多時候提及
安卡洛的報道大會
教會並不會禁止弟兄姊妹
參加外間靈因聚會
也都不會鼓勵弟兄姊妹
很隨便地參加
參加的時候
要帶著很正確的動機
是要高舉耶穌
追求基督耶穌自己
不是單單追求某些經歷
也要帶著一個神思明辨的心
仰望神的保護、指教和憐憫
第一
在神跡和聖言之間
在這裡我簡單說一說
我們要很留意
很多時候我們會很容易追求
一些神跡
多於追求神的話
我在這裡提及一本書叫
《若溫若漢是有是敵》
這本書提到
在其中一次的方聖大會
在澳洲雪梨舉行
當時有一班朋友
溫若漢先生和他們的同工
去到大另一個
靈因聖的大報道聚會
但後來人們發現
幾次的大聚會當中
竟然只說了一次
關於耶穌基督的十字架
和基督耶穌的救恩的事
也都在這件事之後
給我們很多反省
人得救是因為福音的緣故
沒錯,人們看見神跡
因此相信
但如果不立刻幫他們明白
福音的真理
神跡的感動和振興
是很短暫的
很快就會離開信仰
人真正得救是因為福音的緣故
不是單因為神跡
這正是很多時候
在參加靈因聖大會的時候
要留心的重點
要留心
要把神的話放在最高的位置
以神的道為我們最關注的
保羅離開這間教會的時候
對一班長者說
他說:如今我把你們交託神
和他恩惠的道
這道能建立你們
叫你們和一切誠誠的人
同得基業
神的道才真正建立我們
下一段
我會提及到關於宣道會的事情
宣道會的創辦人
信博士
他不斷有醫治的聚會
但他並不會叫這些叫做醫治大會
很多人在當中得到醫治
他自己的女兒
也在當中得到醫治
但他堅持這個聚會的重心是言經
很多時候很多人來
是想得到醫治
但他從不會去推動
這個是靈因醫治大會
大家來得到醫治
他只是說每次來到
大家聽我們講聖經的真道
講完之後他為病人祈禱
但那個不是最終的目的
他就說
最重要的是救贖和誠誠
救贖和誠誠是我們最重要的追求
醫治我們感謝神
我們讚美神
但那個不是我們最終的目的
這個是我們宣道會一個重要的
傳統的一個觀念
是第四版
第四版開始就提及
超自然的因次的出現
不一定等同於復興
有超自然的因次
不一定就是復興
方言也不等於被聖靈充滿
接著一個很重要的例子
聖經哥倫多教會
聖經說他們口才知識都傳遍
有各樣的因次
但哥倫多教會大家知道
有很多很多邪惡的事情
很多淫亂的問題在教會當中出現
因此當你有特別的超自然因次的時候
你不要以為你一定是屬靈
神給人因次是要造就教會
不等於是可以給你用來做一個自誇的藉口
我感謝神給我一些講道的因次
但我常常提醒自己
不要以為你能夠講道
你就必然是屬靈
同樣的原則之下
我們追求真正認罪悔改
真正憑著聖靈的幫助
活出悔改的果子
活出聖靈的果子
每一天遵行神的吩咐來生活
這是更加重要的追求
下一個段我不提了
接著第二個細點
曾經提到一些追求的方向的時候
提到一些情形
我就說邪靈的侵擾與生命的成長之間
有一種關係要特別留意
有些時候在一些靈因聖聚會的時候
他們沒有意識到撒旦的工作
因此很多時候會奉主的名
來斥責惡者的工作
這種意識是好的
加強我們對屬靈的邪惡事情的敏銳力
是好事來的
但我要發覺有不少的情況
他們會將很多的問題所謂屬靈化了
認為很多的罪
很多的惡的習慣
很多的品行
這些都是邪靈所造成的
因此有一個人脾氣很大
有些人就圍著他
奉主的名斥責那種邪靈在他身上
要他脾氣的鬼離開他
當然我不會完全否定有些情況是這樣
但很多時候未必是這樣
而當人認為是邪靈
令到我這麼躁的脾氣的時候
他就會不小心去審查自己
去反省自己的生活習慣
反省自己有什麼這麼多
內心不安的地方
什麼原因引致他常常有暴躁的脾氣
以至他會將責任推卸給邪靈
而自己沒有去承擔責任
我們要警覺邪靈的工作
放膽奉主的名來為人趕鬼祈禱
但同時要承擔自己的責任
最後一點細點
屬靈的爭戰
這一點我特別想提的就是
我察覺到在靈嬰的聚會當中
往往是一場屬靈的爭戰
這些弟兄姊妹都很深刻地感受到
特別是這次安卡羅的報道聚會
我知道他們有很多祈禱在背後
有很多隊伍很認真為這個聚會祈禱
我為他們感謝神
但在這個聚會當中
很多人知道這些聚會會處理邪靈的問題
因此會帶領一些這方面有問題的朋友
教徒來參加這些聚會
所以我可以說比例上來說
這些聚會有邪靈問題的人是稍為多
而這些人在聚會當中
有些時候他們面對著那種屬靈的爭戰的時候
邪靈會在他們身上馬上顯露
有一種凶靈的顯露
我也見過類似的情況
我參加靈嬰聖聚會的時候
偶爾就會見到這樣的情形
有些人在座位當中突然起來大叫呼叫
那些不是聖靈充滿
是有些時候可能是邪靈在他們身上
一種顯露的現象
另一方面在一些靈嬰聖聚會當中
大家知道靈嬰信仰有很多不同背景的人
有些稱為溫和的靈嬰派
有些稱為極端的靈嬰派
有些相信謊言是聖靈充滿必須的表現
有些覺得不是的
各種的一種信念
當他們集合這些聚會的時候
有時候你未必很清楚知道他們的背景
他們對這些事情的看法是怎樣
有時候當他們為你代禱的時候
你自己要很醒覺
在靈裡面十分的警覺
如果他本身是被邪靈附身的話
他為你祈禱對你沒有什麼好處
因此在當中要很警覺住自己的內心
求神保護著你
求神讓你能夠領受恩惠
因此我自己的態度就是
一些對這方面問題不多認識的人
在參加這些聚會的時候要特別小心
因為有聖靈工作的同時
也有邪靈的工作
在其中留心會有的混亂
好,最後的後語我就提及
我們需要來到一道求神幫助我們
一方面高舉基督耶穌
高過一切的神蹟和經歷
另一方面我們要謙卑的求主
賜下恩譽
正如師哥所說
自卑的雨點須以降下
還何無更大的恩怨