今天我們一起繼續這個雅歌的旅程
我跟大家說過我有負擔來分享智慧文學
智慧文學裏面有幾個很深刻的人生體會
在聖經裏面智慧文學特別有深刻的人生體會
在傳道書可以說是對人的一種人生反省
人生的無奈 人生的荒謬 背後有什麼足令的意思
這是傳道書很深刻的人生反省
針研是講人生的粗手 論理
如何面對人與人的關係 面對家庭 面對事業
這是針研裏面的智慧
若白記是如何面對人生的苦難 人生的際遇
如何面對這些突然而來或不能明白的打擊
雅歌可以說是最深刻的
嘗試去觸摸人與神之間的關係
人與神之間最深的一種經歷上的關係
所以我決定用雅歌講的時候
用歷代靈修學者的深刻的屬靈體驗去理解雅歌
我相信這個我昨晚都講得很清楚
都圓了我的心願
詩篇一來太多
二來不容易有突破性的東西一起思想
如果有一天我會繼續講詩篇
我會講詩篇裏面的祈禱
我學習祈禱幾十年
都有很深刻的體會
詩篇其實全部都是圖文
究竟詩篇裏面的祈禱是怎樣呢
不過我到現在都沒有一個很想講的意欲
到我覺得有些東西真的要和大家分享的時候
我就會有一次這樣的講座
我們一起祈禱
我們來到神的面前求主幫我們
主因祢傳言的美麗
所以祢吸引我們
讓我們快跑的跟隨您
主因我們今晚再一次求祢
讓我們不單止看見祢的榮耀
讓我們對祢有一種信任
就好像雅歌裏面的女子一樣
縱然有時你暫時消失
但我仍然信任你沒有離開我們
主因今晚我們一起安靜的
帶著我們一個戰經
但亦都是親切的心
祈求祢與我們同在
教導我們屬於你自己的真理
讓我們經歷你自己
不單止在頭腦上認識你
讓我們在心底裏看見你
摸到你
就好像詩歌裏所講的
我們能夠親吻你一樣
奉耶穌名祈禱
這幾條問題其實都幾好的
可以澄清少少和引進我們今天所講的東西
首先一條我都知道一定會問的
不過很簡單的回答
有何具體的證據證明
所羅門王創作雅歌的時候
有背後的隱喻神人關係的意念
而非純粹的一種藝術的角度
去撰寫愛情戀愛的歌劇呢
當然很難說有什麼直接的證據
因為究竟雅歌是不是所有所羅門所寫的都是一個問題
我們這次就不詳細的解釋了
因為我們今天就不詳細的解釋了
所以我們就不詳細的解釋了
所以我們今天就不詳細的解釋了
因為我們今天就不詳細的解釋了
另外一個就是
問的問題
這兩條問題其實今天我們都會
某個意義來說
我們會回答的
第一條問題是請問在這個頌哥的部分
二章七節三章五節八章四節當中
有什麼屬靈的教導
就是那個頌哥
兩個主要的副歌
一個是我屬主主屬我
一個是他屬我
我屬他
我屬我的主他又戀無我
這是第一個頌哥重覆三次
第二個頌哥就差不多相同的
但是重覆也是三次的
就是說你不要驚動讓他自圓
天間的母鹿
你不要驚動讓他自圓
說了三次
這兩個頌哥有什麼意思呢
今天我們就會說
所以就忍一忍
第二個問題再問
怎樣才能產生像佳偶對良人那種渴慕之情呢
是人自己能有所作為呢
還是只能養賴主的恩典呢
兩個都對
但是最重要
今天我想說的
在我們今天的課題裡面
經文裡面說到
第三種的原因
令到你不能夠不渴慕主的
一會兒會說的
有時候你自己努力
有時候養賴主的恩典
當然也是
在經歷上
靈修學者和雅歌
提出了第三條路
這三條路
很詭秘很奇怪
聽的時候好像不能夠接受
但想想的時候
是真的
今天我們看聖經和歷代的靈修學者
他的經歷
你會看到出來
第三條路我一會兒再說
最後第三條問題
引入我們
很簡單總結一下我們上一次
昨晚我們所說的
說淑玲經歷的第一手
和第二手的婚夜
是否可以有絕對的戒婚
這個問題很理性
不要緊的
我也是很理性的人
雖然這次是感性的經歷
但絕不等於我不理性
這個很理性的反應
第一手的經歷
第二手的經歷
我們不要第二手的經歷
不是借來的經歷
借來的信仰
我要直接的親民的經歷
這個有沒有絕對的婚戒
個人和群體不同的淑玲經歷
不能作出比較
很簡單的想和大家
分享
第一條的問題
有什麼分別呢
其實很簡單的總結
上一堂我們昨晚所說的
兩樣東西
我們和神
像雅歌所說的
直接的愛
直接的渴慕的愛
不是透過一些
其他搞機搞路的東西
而是直接的愛
有什麼不同
我說得很抽象嗎?不抽象的
因為和主有直接的愛
是產生了一種新的動力
那種新的動力
在我們的經驗
昨晚我們說了兩樣東西
當然還有很多
但主要說了兩樣東西
第一就是
如果我是因為愛主的緣故
因為愛他
因為我經歷了神自己很真實的愛
我又愛他
而產生一切我們的動力
我們的工作
我們的侍奉
我們發覺是有不同的
但我們說有時候
我們也會騙自己
我們因為主的緣故
所以我們的侍奉
我們很忙碌很辛苦
甚至家人都會抱怨我們
或者我們很愛主
所以我們為了教會
去到遠方做宣教的工作
這些我相信不是騙自己的
你自己都以為自己是這樣的
直到什麼時候呢?
直到當有挫敗的時候
就一個考驗了
因為有時候我們以為
自己是因為主的緣故去侍奉
但其實我們不知不覺
可能開始的時候是
那幾年之後我發覺因為我是教神學的
教了二十多年了
很多神學家在我
受教裡面的出來做牧師
我們有和他們有很多的接觸
有一個很危險很隱蔽的危險和危機
就是他出去侍奉的時候
他真的是為了主的緣故
但慢慢過了一段日子的時候
他仍然繼續侍奉
甚至越做越大
教會越來越成功
但慢慢你會發覺
他自己不知道動機已經慢慢轉了
shift了
他的努力他的投入
他的犧牲
在所不計的投入
那種焚燒自己
有時候是為了
那個侍奉的成就
為了一件事做得好
為了那種成功感
不一定是表面的讚賞
為了那件事做得最好為止
成為他的動力
或者有時候為了那些會友
為了那些有需要的人
投入去做
但那個動機已經慢慢從
他直接是因為愛主的原因
給他的感動
而去做
動機轉了
動機轉了之後不一定發覺到
自己做了幾十年了
直到有一天突然間你發覺
你做了一件大事
你認為最好的侍奉原來是一鑊泡
你做壽做生做死
然後那班人
還批評你
還說你做得不好
但因為打擊一切都沒有的時候
很多人說他燒脾氣
昨晚說
所謂燒脾氣其實不單單是一種
身體上或者情緒上的燒脾氣
是突然間他發覺
原來當那些反應沒有了的時候
他找不到動力
他不想再做
他突然不敢
覺得他想再服侍這班人
這班人實在太不知情色序
我一生人這樣
扔給他的會友
給那麼多心機犧牲那麼多
人們這樣說話
教育他又錯錯完又再教
教育他又悔改悔改又去做錯
這樣的人我沒有心機再理他
突然間你發覺
原來你一切的動機
不知不覺就是因為他
而不是因為
害主的緣故
到那天你就突然間
發覺當這些全部
消失了之後這些滿足感
消失了之後你的動力原來
乾了的時候你發覺原來
那個動力不是來自對神的愛
而那個人他一直保持
是因為他愛神他願意
因為很多時候我們很無聊
做了很多侍奉我們發覺
我們和神之間的關係越來越疏遠
很荒謬的
直接的關係越來越疏遠
但我們做越做越多的事
關於神的事越做越多
經常有這樣的荒謬的情況出現
到一個地步突然間
發覺那些東西沒有了的時候
突然間發覺原來
神直接給你的
和神之間的愛所產生的動力
原來是這樣經不起考驗
那麼破那麼脆弱
那麼不堪一擊
所以在那時候就分別了
有些人一切都沒有了
他心裡仍然有那種愛
仍然有一種做法
沒有人理他
沒有人知道像耶穌一樣
門徒都走了
耶穌繼續走上十字架
改了他的行程
為什麼?他不是為了那群人而上十字架
那群人的反應而上十字架
他知道他要做什麼
這個情況下就分到那種
所謂第一手和二手的
信仰的分別
同樣的昨晚我們都提到另外一個
就是一個人如果真的因為
神的愛
基督對他的愛
他對基督的愛
而產生那種生命力的話
這種愛就像昨晚我所說的那些人
就是他因為愛
所謂被愛
所以他自重
自重不是因為別人對他的讚賞
甚至自重不會因為別人對他的踐踏
而有所改變
因為主愛我
好像這個女子一樣
我讓人愛我
雖然黑但我覺得我好靚
為什麼?我讓人覺得我靚就夠了
你不覺得我靚
好,你們笑我,好啊
不要緊,這種就是那種
不會被別人的
閒言閒語或者別人的眼光
而決定他自己有沒有價值
更加不會像一些明星
一些演藝者
看看掌聲有多少
而決定他自己有沒有存在的價值
值多少錢
不會的
因為主對他愛
他做這一切的事
他知道不是向人交著
所以這個分別
在某些時間裏
大家看不到的
但當一些事情發生的時候
就演出來了
為什麼同一個打擊臨到兩個基督徒
兩個人反應這麼不同
一個砰就馬上散了
從今早起不去禮拜堂
生氣了,生氣了神和神就吵架了
兩個人一直哭著,一直很痛苦
但他生命裏面仍然有一種
你會發覺一種眼淚裏面的堅忍
堅忍產生了一種力量
好像保羅一樣
什麼都沒有的時候
在哥倫多後書或者在
菲律賓書
或者在提摩太后書裏面
什麼都沒有的時候
他才發出那種生命力
那種生命力
才是感人
這個分別有時在這裏分別出來
這個就是昨晚我們講到
我們學武主的時候
那個追求的時候
所產生出來的分別
第二幕
當然就講到這個約會
和驚夢
約會和驚夢
有什麼特別的
屬靈上的意思呢
和大家稍為一個分享
首先講到這個約會
這個良人從遠處走來
然後找他
在靈修學者對這個
這段聖經的理解裏面
我想和大家分享幾樣東西
這個比較輕鬆一點
簡單一點
但我覺得值得提一提
在這個裏面
靈修學者特別
有些留意到
二章第九節
那裏所講
他說
九節那裏說
那個良人好像靈陽
站在我們牆後
從窗口觀看
從窗口往裏面
來探視
這個呢
良人來的時候沒有進來
他在牆外面
在窗口望進來
這個引發了
Bernard Plevaux
有一種心裏面的
一種聯想
他就說
其實這種情況
這個女子見不到良人
她的眼睛見不到
但她知道
她的愛人在牆後面
牆是遮住她的愛人
不過
她知道她的愛人
在窗外看著她
這種是信任的知道
肉眼看不到
但知道她在這裏
而且知道她看著我
這兩句話其實有一個很深的
宿命的意思
可能有很多牆
遮住了
暫時見不到神
但這個女子不會因為見不到牆
她知道牆後面
她很信任牆後
見不到他
但我知道他在窗外看著我
他沒有離開我
一直看顧著我
這個就是Bernard所看到的
然後呢
你看看
第二章十節
有些數靈學者看到
很有趣的
重複了兩次
第十節良人對我說
我佳餚你起來吧
我佳餚你來吧
你起來吧
你跟我一起去吧
第十三節又再說
花果樹漸漸成熟
葡萄樹開花
我佳餚你起來吧
我佳餚你來吧
重複了兩次
我佳餚你起來吧
我佳餚你來吧
有兩次的催促
靈修學者說
代表了神
第一祂對我們的留意
第二祂對我們的呼喚
呼喚
為什麼要呼喚兩次呢
因為祂不想動
不想動
是一個很嚴重的
屬靈的問題
我們不只是知道
我們做錯事
犯了罪才有屬靈的問題
不想動
懶惰是一個很大的屬靈的問題
這個我們在這裡賣個關子
不詳細說下去
因為我們到了第四幕的時候
真正情的創傷
最大的問題
就是這個女子不肯起來
不肯起來
等下我們問一下為什麼她不肯起來
不肯起來的情況究竟是怎樣
這個更加深刻
你看看這個良人
呼喚她起來
我們有時候有沒有聽見
我們的主經常叫我們起來
來啊
你來啊
為什麼要叫那麼多次
如果叫一次就來就不用叫那麼多次
我們做父母都知道這個問題
你快睡了
為什麼
你快睡了就是還沒睡
你洗澡了
那就是還沒洗
所以叫就起來
那就不用叫那麼多次
有時候我們都有這樣的問題
另外就說到
小狐狸
小狐狸代表了什麼呢
第二章15節
他和這個良人一起合唱
男女一起
我們
他說要為我們捉拿這個狐狸
就是毀壞葡萄園的小狐狸
因為我們葡萄園正在開
當然很多人有很多不同的解釋
但是這些靈修學者
對這個小狐狸
有不少的
一刷
為什麼在這個
大家那麼享受的一個花園
或者一個春天的約會
裡面突然間提到狐狸呢
小狐狸呢
我們小狐狸很容易受迪士尼的卡通影響
覺得他很可愛
或者很可愛
但是狐狸這種動物
真的很栽贓
在任何民族歷史裡面
都不是特別可愛的
都是很有趣的象徵
很狡猾很破壞
尤其是狐狸在花園裡面
會搞壞花吃了果
是一種破壞者
我相信這個意思是
原作者應該都不會有否認的
不是一件好事
不是我們覺得很可愛的小狐狸
不是我們覺得卡通片那種
這個小狐狸姓John of the Cross
他就這樣說
這隻狐狸代表了什麼呢
他說這隻狐狸有時在我們
屬靈的生命裡面
是那些令我們散亂的思念
或者我們被各樣的事情
吸引而不能集中在愛神的事情上
即是我們的小狐狸
或者那些搞擾
那種裡面
和神在一起的甜蜜的安靜
那種裡面和神在一起的甜蜜的安靜
和安全感
或者其實是這些一切的小狐狸的表現
背後是撒旦
因為撒旦很忌我們的心靈與主貼近
就好像小狐狸
妒忌他們在這個花園裡
誘惑我們去恐懼
去懷疑
去憂慮
這些都是小狐狸
在他的spiritual canticle
第26章
裡面這樣說
我相信也有些意思
我們不一定要完全贊成
不過給我們一個挺好的
聖John的Cross很文學性
很詩歌的
每次說都有文學的味道
所以有時候我引用他的時候
總結他的說法
唯有把整段讀出來
給大家聽
你才會有一種感覺
我不會再解釋
一首詩歌再解釋就沒有意思
我慢慢讀的時候
希望你有一種吸收
這個我們可以說
這個約會裡面有搞擾
有隱含的追尋
約會裡面有那種呼喚
呼喚要我們
不能停留在本來的地步
有一個叫Francis Desire
在二章十六節裡面
他看到那句說話
我的良人屬我
我也屬他
然後加上一句
他在百合花中來牧養他的羊
你說讀錯了
沒有讀錯,中文譯錯
我們的新譯本
也說他在百合花中
世上
我覺得這個也不對
從任何的版本
和原文裡面
到今天我們那個字義上的形式
應該是牧養
沒有說他的羊
不過加上去牧養什麼
牧養他的羊
其實這裡在雅歌裡面
後來有再重複的
他說我的良人屬我
我也屬他
然後就說因為我的良人
在百合花中
百合花是誰呢?
就像他那樣的人
百合花就像他
他就是
其中一朵的百合花
牧養著
他看到他的良人
是一個牧羊
牧養著
他有一種安全感
然後他說這個能夠牧養的主
是屬於我
是屬於
那位有安全感的主
所帶來的完全的安全感
這個就是
St. Francis
所說的話
我們比較輕鬆一點
簡單說了約會之後
我進入比較複雜一點的問題
說到經夢
很奇怪的
第三章一開始的時候就說到
我夜間躺在床上
尋找我心所愛的
我尋找他卻找不到他
記得
我們昨天說到
第四幕又來一次
良人敲門不肯開門
他走去開門的時候
良人已經轉身走了
有兩個相似的情況
這兩個相似的情況其實有一點點不同
有一個很細微的不同
這一次良人找不到
是完全和這個女子沒有關係
有沒有留意?不是他做錯了什麼
不是他不肯起來
他夜間想找她的時候
這個和這個女子的行為
他所做的事情沒有關係
第四幕那個和這個女子多多少少有一點關係
他不肯起來開門
最後他肯開門的時候
良人走了
不過也很冷靜
最後我都開門給你了
你還走了
這個我們遲些再討論
更加深刻的意思
我們先看這個
經夢裡面所說的那種經歷
就是在這個過程當中
他說我要尋找我的心
我尋找我的心愛
我尋找他卻找不到他
為什麼
為什麼這位主當他的愛人
最需要他
想找他的時候
竟然找不到他
有時候你和我在人生的歷程裡面
在屬靈的經歷裡面
都說過這些話
不同的方式
在我們祈禱裡面都說過這些話
主啊為什麼我最需要你的時候
你就不在了
我最需要那個人的時候
你就拿走了
我最需要那份工作的時候
你就讓我失蹤
有時候我們都會問
我們的主為什麼會這樣
就好像馬大瑪利亞
民主耶穌
他弟弟病
病到死了
早就已經通知耶穌了
耶穌就拖著拖著
有個小孩
過兩天才去
記得嗎
當耶穌去到村口的時候
馬大就衝動一點
衝出去對主耶穌說
主啊如果你早來這裡
我的弟弟就不用死了
為什麼我最需要你的時候
你不來
你現在來是什麼意思
死了
有時候我們不知不覺會忍不住
說這些話
我們收學者的體驗
如何去理解
我們發覺很有趣的
我看的書裡無獨有偶
這兩位同一個時間
其實是好朋友
可能他們互相影響了誰
在作品裡竟然是同一個說法
他說這種可以是一種
神聖的愛的遊戲
Game of Divine Love
這個game
拿來當作遊戲
這個遊戲
不是很輕佻的意思
不過是有種意思
是特意的
是不是特意的
坦白說我覺得是特意的
我曾經說過一篇道
耶穌
拉薩路病死
耶穌去遲了
我覺得耶穌是特意遲到
因為祂早通知他
病的時候
當然不會病到快死才通知
耶穌說我們不用這麼快
遲一點再去
特意等他死了才去
所以這是特意的
特意的
當人最需要他的時候
耶穌遲了
耶穌沒有到
遲了
就像耶穌平靜風浪那次
是一樣的
在船下面的時候
水打到船裡
被水蓋住
正經說耶穌在船艙睡覺
老實說
你騙我嗎?哪睡得著
路加夫人說
他在枕頭睡覺
枕頭還有一張被子
水都潑到水艙
肯定是濕的
你試試睡吧
第二艘船翻了
那些是很熟悉水性的魚
大鱷都說要叫救命
這次要死
這班打魚的人
要叫救命要死
沒理由耶穌睡得著
有些人解釋耶穌很累
會不會暈倒
就睡得著
沒可能睡得著
所以肯定是特意裝睡
是不是
為什麼要裝睡
在William St. Terry
和
Teresa Villa
裡面他曾經說
他說有時候
我們的主在我們的經歷裡面
突然間做一些意外的事情
是帶給我們一種
突然而沒有準備的失落感
他說當我靜觀祈禱的時候
那些最深的禱告
我們曾經說過
我們真是為了主
contemplative prayer
Teresa Villa說
我這麼祈禱的時候
我的神理應在那裡
但是
他有時候竟然
隱蔽他自己
在我這麼親切要親近的時候
他竟然
不言
這是一個很深的屬靈經歷
拜德蘭親口說的時候
他也經歷到
不是說我們經常誣蔑
那些行貨
那些不算多
親近主的時候
竟然在那裡聽不到主要的說話
他退隱了
為什麼會這樣
沒有搞錯
很多人都有這樣的經歷
大師級的人都有經歷
所以我很安慰
主有時會這樣做
這不是反映了我們的錯
他想找他娘
找不到
他沒有做任何錯事
不等於他有錯事
找不到可能是這樣
有什麼特別重要
玩這些遊戲
是因為要等他
失落了之後
於是他就去找
你看到第三章說
找不到的時候
第二節說
我要起來走遍全城在街上
在廣場上尋找
我所親愛的
我尋找他,他尋不到他
城中守衛巡邏的時候
抓住我,我就問他們
你們有沒有見過
我所心愛的呢
其實很純情
到處亂找
問守衛
你們有沒有見過我心愛的
誰知道是誰
有一點像神鵰俠侶
找楊過
在茶樓找
誰認識楊過
是誰
但心裡是說
一個徬徨
沒有章法
找不到他主的時候
他整個生命
剛剛拍完拖
心裡那麼濃
愛那麼近
那麼親密
連小狐狸也抓住
不見了他
整個生命空蕩
整個生命
核心斷了
懸空了
他覺得生命再沒有意思
只能找到愛人就夠了
於是他到處亂找
見人就問
然後
第四次很有趣
很多靈修學者說
當你以為找不到他的時候
他突然間回來
他有絕對的自由
第四次
剛剛離開他門
遇見我心愛的
你看見反應很重要
反應就是
我立刻抓住他
不讓他再走
我母親的家
進壞我者的內室
我不再讓他走
這個徬徨
帶來一種
重尋的激情
有時候重尋激情
是等於失落
你才發現那種強烈
隨手可得
有時候
人的問題不是神的問題
人性裡
人的口味
人的感情
人的刺激
總有一種恩加弟減
的規律
我想你聽過
經濟學一定學過
今晚
有鮑魚吃
好正呀
明晚又有鮑魚吃
正呀
第三晚又有鮑魚吃
第四晚又有鮑魚
又是鮑魚
好可愛呀
好好吃呀
慢慢就不值得了
人的問題不是神的問題
神不會有這個問題
我們的身體構造
重覆的時候
就開始不值錢
見慣就開始講得淡
所以有時候
神是有這種
所謂approaching
and withdraw
有時候近你
等你有生命的空檔
產生了強烈的渴求
就好像
這個女子
失魂落魄
找她的愛人到處問
突然愛人出現
她沒辦法有其他的做法
抱著她拉著手不肯讓她再走
要帶到她母親那裡
母親是甚麼
母親是懷我當日最親密的
家裡不再讓她走
那種強烈的愛
是因為她曾經
試過消失和失落
這種失而復得
這種愛情的
拉力
有一套電影就專門講這件事
不過那套電影就有一點成人
十四歲以上
小童
中童不宜
但那套電影是挺有意思的
是法國的電影
香港都比較可為知名的
一個八個女星叫
So famous so
所拍的電影叫方方
香港沒有
播過
但影碟應該會有
那套電影很有趣
是一個很浪漫的電影
講女子和男子
法國人那種浪漫
最後重點就是
女子說要你一輩子
追求我
透過她的
approaching and withdrawal
即是又親近又走開
兩個之間到最後
結論是女子說要你永遠
追求我
男子也說要你永遠
不可以完全得到
所以最後
兩個人在屋裏住
不過中間有個玻璃牆
你有命住我
我望住你
這八個人才想到出來的浪漫
而我呢
沒有完全得到
而產生的
那種拉力
是比較隨手可得
那種吸引力
來得更加濃更加強
更加持續
這個是真的
所以有時候我們的主
用這種我們叫神聖的
愛的遊戲和我們玩
因為愛的遊戲
不是來捉弄我們
不是來挑逗我們
而是讓我們能夠
在一種經常有新鮮的
渴慕去追求
我在過去的日子裏
幾次被人問過
有時候我傳福音的時候
有些人是浸到
這個缺志的邊緣
好幾次有朋友問我
問題他說
我知道神是很真實
我知道神很愛我
我很相信耶穌
不過我對自己沒有信心
我怕我整天
五時花六時電
我今天信了明天又不信
很沒意思
信來做什麼呢
你聽過有人這樣問嗎
他不是用來藉口
他真的對自己沒有
我通常回答
我其實也是這樣的人
我周身印
一時喜歡看書
看完之後喜歡看畫
看完畫喜歡聽音樂
聽音樂還沒完
喜歡看其他的書
我個人
不會集中在某一個
的興趣
我相信耶穌
是冷過水
三分鐘熱度
熱完之後兩下又不去禮拜堂
真是傻
信來做什麼呢
有時候我們也會擔心
你怎麼對待耶穌
一直這麼愛他
通常我的回答
第一我也是這樣的人
不過我信了三十多年
第二
這個問題和結婚的時候
說的誓言一樣
老實說兩者是行不離
當然戀愛對對方很有認識
或者做過婚前輔導
都給幾個猛言
但某一個絕對的意義
對對方將來
安寧貧富
有疾病我都一定愛你
老實說
這句話很要命
很沒把握
你猜一定行
你見到很多人行
對不對
為什麼還敢說
第一
對自己有肯定信任
但還有對對方的信任
因為你不是愛上
一份娛樂
是一份死
不是一份死
如果你愛上
你喜歡雜遊
可能雜遊多幾年之後
你覺得沒什麼興趣
你會喜歡玩車
當你錢多的時候
玩得多的時候
發現那些車不耐玩
於是玩遊艇
因為那些遊艇
雜遊的油票
無論多好看
是否喜歡
是否鍾情
完全是你個人的決定
作為基礎
你不喜歡就不喜歡
他沒什麼可以做
你看我多漂亮
但你愛一個人
對方是一個活的人
我們都承認
有時候我們結婚之後
慢慢慢慢愛會淡
有時候愛會偏差
有時候愛會變得自私
但我對對方的信任
他都知道我有什麼問題的時候
他會用他的方法
令我從然愛火去愛他
你明不明
因為我嫁給一個人
我不是嫁給油票或車
責任不全部在我
雖然我也有責任
不過對方也有他的方法
所以我的信任是對方也有方法
如果是這樣
我們嫁給神就更加安全
因為神有更多方法
令我們不愛他
就像剛才我們所說
當我們覺得慢慢厭煩的時候
慢慢放淡的時候
神用其他方法
用他退隱或生命裏的際遇
讓我們重新愛他
你說這句說話對不對
歷代靈修學者都這樣說
這個我相信
也是神自己的性格
我自己的經歷也是這樣
我相信在你的生命裏都會有
自由
你會不會放線放到
我斷了線
坦白說我不敢代你講
但我能夠代神講
第一
神從來不會這樣做
都不想這樣做
除非
他給你自由
除非你堅決一次
兩次三次
都是令他失望
都是不要的時候
他不會搞走你的
你不用擔心
神的退隱
和這個遊戲的規則
就是出於愛
是不會搞死你的
不過你出於你自己
那種的
即是
所謂的還耿不靈
是都要和神鬥的話
這個就神沒有你辦法了
因為你有你的自由的選擇
否則的話
你不需要擔心
這一切的神的動作
只能夠
我們能夠更加的
強烈的
不斷的
愛他
這就是驚夢所產生的意思
所以你說
我現在要決意信耶穌
但我對自己沒什麼信心
答案是你不需要對自己有信心
你儘管走進去
神有他的辦法令你不愛他
坦白說我初初信耶穌的時候
我都是一般般的
我都是搞這些搞路的
我也不知道有沒有機會
在不同的場合說過
我得舊見面今天我不會再說
我信耶穌的時候其實很離譜
追女孩追到夏令會
不信
是很輕佻的
那次當然是神的
說話打中我的心
我自己真的對神第一句說話
說對不起
那句是真的
然後我就哭了
但我也不知道那次之後我的心靈會有這樣的改變
有沒有牧師教我
有沒有人說你不能做這個不做那個
怎樣去成長
沒有的
整整一年多的時候
我在教會裡面基本上沒有牧羊沒有成長
真的沒有
但我發覺神用很多的方法
令到我不親近他
很多人生的際遇
有時候看到聖經突然間
無端端的
不斷在我腦裡纏著我
直到我大學裡面
碰見一群很好的基督徒的時候
生命又再一次突破
這些全部都不是我找回來的
我怎樣找
老實說
我決定去中文大學
西雅書院讀書的時候
我完全沒有想過
在那裡會碰見一群基督徒
這個是想都沒有想過的一個原因
但神說
其實最重要就是那樣東西
很有趣
我們以為我們人生的抉擇裡面
最重要是能夠進入那間公司
最重要是可以去到那間學校
嘩難道去到哈佛
去不到哈佛
去到野雞
心裡面很不開心
這是我們看的
神看來說哈佛和野雞有什麼分別
在知識上
在人生上
看全盤的時候分別不是很大
他要進哪間用什麼
以能力來說
他最緊張的就是去到那裡
在你屬靈生命裡面有什麼改變
這個我記得
我寫給我女兒
一個電郵裡面所說的話
那時候我女兒在掙扎
進大學的時候
我大女兒讀書讀得很好
有兩間大學都給了獎學金
一間比較小的在山上
在波士頓附近的山上
給了獎學金
另外一間很出名的大學
非常好
也是給獎學金
去哪間好呢
她問我
我就寫信跟她說
我女兒去哪間
到爸爸的都沒辦法給你一個意見
你覺得現在去哪間
是你人生裡最重要的抉擇
所以你祈禱求神
帶領你去哪間
但我想告訴你
我為你祈禱的時候
我知道神最緊張的
不是去哪一間
是在哪一間學校裡面
在屬靈生命上面
能夠可以帶你去一個
更加成長的路
回看我的信
我覺得很有意思
因為跟著就在人生裡
有一個很大的改變
進去大學裡
我決定去一間小小的大學
在那裡同一個宿舍
就像我經歷一樣
同一個宿舍想都想不到
同一層樓有幾個基督徒樓
去參加一個詩班
而那個詩班就不是一個普通的詩班
而是一個全副音的詩班
而那個詩班不單止是唱詩的
每個禮拜有一個團契
一齊靈修之後才去唱
每一句說話唱出來都很有意思
在這個過程當中
屬靈生命有很大的改變
直到他本來是一個假假的
邊緣的基督徒
真的變成一個真正的基督徒
然後到他自己奉獻自己給神
這個過程裡面老實說
哪一間大學在神的眼中
有什麼重要
最重要就是在屬靈的路上
在神的帶領當中
他知道什麼是重要
你不用擔心
神會找辦法
令你成長
除非你堅持墮落
堅持墮落就沒有辦法
在聖經裡面說過很多次
不堅持墮落的人
神都不知道多想你和他在一起
我都說你想不得救都很難
神想萬人得救
不讓一個人沉淪
有沒有人沉淪?有
為什麼?那些肯定要沉淪的人
不是肯定要沉淪
堅持要沉淪的人
沒有辦法
好了
接著我們看這個靈婚
屬靈的婚姻
第三幕
spiritual marriage
當然很glamorous
很
一個結婚的行列
第三幕的時候
鎖羅門的結婚的行列
很奇怪
反而這個結婚的行列說得這麼華美
在靈修學者的分享
裡面都沒有寫什麼
就算寫的時候
有些東西都硬要拿出來
我覺得沒什麼用
反而有兩樣東西
我覺得挺特別的
就是講到那種親切
結婚
我們昨晚都講過
其實亞干都有一種隱喻
講到性的關係
intimacy
真正的親密的關係是怎樣的呢
有幾節聖經
靈修學者比較有興趣
第一節
一章十三節
很有趣
有一節
一章十三節
我以我的良人
為一袋末藥
掛在我的胸懷
之中
他講到良人的時候
我以我的良人
掛在我的胸懷之中
格拉波和Origin
兩個都看到這件事
掛在胸懷之中
兩個胸膛
中間兩穴之間
是什麼呢
就是心
在最親切的地方
這個沒有人可以觸摸的地方
這個只屬於女子自己的地方
也是最深的深處
這是最私隱的
最私隱的
最入心入肺的一個地方
只有一位有資格去那裡
就是我的良人
我的良人
好像一個末藥一樣
掛在我的胸懷
我心裡掩著他
最貼心的
但這是一個香包
散出那種香味
香味不是單單讓我聞
周圍走過的人都聞到
這裡有一種很特別
相應的兩極
一方面是絕對的私人
另一方面
他有散出香氣
香澤其他人
我相信這也是
屬靈生命裡認為
很深刻的一個體會
這個屬靈生命的體會
就是說
雖然這個信仰和神的關係
親切是最私人的
最親密的
但這不是自閉的
最私隱的但不是自閉的
他是一個最真正的
在屬靈的生命裡能夠
經歷到神自己的親切的時候
他不會困在一個正常的
好像這個女子一樣
他不會困在自己個人的享受裡
他會成為其他人的因
他一定將他的愛和其他人分享
這個分享是完全開放的
但這個完全開放
是源自於完全的私隱和親密
好像是矛盾
其實一點都不矛盾
一個真正親近神的人
他的生命會香到其他人身上
都會看到和感受到
一個親近神的人
親近到變成自閉的話
肯定是一個病
雅波都不會這樣說
女子最親切的
全部都香的
有沒有留意
為什麼不香他自己呢
香到其他人
他就有這種珍貴的香料
同樣出現在第四章
大家記得我們說到
第四章的第三幕
首先是一個婚禮
一個很華麗的婚禮
很讚嘆的迎親的隊伍
然後大家進了房之後
第四章的良人就稱讚女子
很長的稱讚
他看到的身體上的美麗
講到內心的美麗
這個慢慢描述
我就不和大家描述了
有很多東西和大家講過
欣賞讚美的時候
我昨天都提過了
很仔細的從頭到眼睛
頭髮牙齒嘴唇
一路講到兩語
這個兩語怎麼解釋呢
很多人都想問
我覺得有些人
我自己不是說他過份
因為我上次說過他亂說都可以
不過我覺得沒什麼靈感
古斯丁厲害吧
神學家
Augustine厲害吧
他為什麼第四章第五節
那個兩語好像相生
武靈陽讚賞的時候
很難解釋的
第一有些人都尷尬
講到兩語都尷尬
古代的中東人比較直接
兩語好靈驗
好像相生武靈陽
我猜斯丁怎麼都不能直接這樣理解
於是他想了一個方法
很多人跟著他解釋
但我真的沒什麼靈感
這麼偉大的神學家
他說這個兩語是在這個女子身上
這個女子按照聖經裡面
就是那個新娘
新娘是基督的新婦
已乏所孫
基督的新婦就是教會
教會的兩語
就是新約和舊約
不要想到
真是天才
我都覺得他是天才
新約和舊約
為什麼呢?因為他流出來的語汁
就像整個華語
靈奶
這樣都可以
所以這些我不會說的
不是因為害羞就說無所謂
不是說他解錯
解錯或解得對
無所謂的
這個很危險的說法
但你聽清楚
從詮釋的角度
他亂解都有意思
反映了他自己
但你反映了他什麼深度呢
我沒什麼深度
他講到一句不講不行
不好意思講到兩點
順便和大家提一下
有時我都看這些
我都不講
所以我不知道有些人解得很離譜
但不要緊
我們當中
反映出一個屬靈深度的東西
值得我們
追尋下去
還有一些經文
可能你看的時候
不會很明白
就是第四章
描述他的美麗
第九節
我妹妹我新婦你奪去了我的心
第四章第九節
你用你的眼神
用你頸項的珍珠奪去了我的心
很cheap
用你的眼神奪去我的心
就ok啦
眼神一望
你就暈了
有種內在的美
神韻氣質
還以你頸項的珍珠奪去了我的心
真是這麼猥瑣
當然不是啦
不是說那顆珍珠奪去了她的心
無論如何
新郎也是很有錢的人
所羅門
不在乎那顆珍珠奪不奪去她的心
這裡是說
她的身體一搖晃的時候
身體一動的時候
身上的頸項裡的珍珠
就反出不同的閃光
引起新娘的美麗
你還要去追尋
新娘的美麗
這種儀態的美
我又不敢問
又不敢問
沒有留意到這節日讀到的時候
覺得這麼高檔
這麼高尚的經文
這麼低下
這麼俗的說法
不是的
所以我和大家解釋了
這兩語和頸項上的珍珠奪去了她的心
我們說隱蔽的
秘密的花園
有一隊樂隊叫做Secret Garden
也挺好聽的
看你喜不喜歡
有一點愛爾蘭的味道
但這裡反而在聖經裡有這個說法
12節至15節
我妹妹我媳婦
是上了山的原子
是上了鎖的水井
是封閉的泉源
你所栽種的是石榴樹
極美的果子
鳳仙花 拿鐵樹
花紅花
和香蒲
玉桂 各種乳香樹
芋若 沉香
各種精選的香料
然後你說你是
園中的泉源 活水的井
然後16節
北風興起 剛才唱的詩歌
南風吹來 吹進我的園裡
讓其中的香氣散播出來
願我的良人
進入她自己的原子
享用她皆美的果子
我們昨天說過
其實這一段可能是
用一個隱喻的方式
是在說make love
這個不奇怪的
是一個互相成為一體的
性的融合
這個女子
這個代表什麼
整個意思是
這是一個純潔的精女
純潔的女子
一個處女
現在那一晚
為這個男子打開了
她的生命
開放給只有一個人
只有一位
她的愛人的男子
這個說法有什麼特別呢
我們先不要說
性的形象
性的意象
你自己可以繼續想像下去
我們今天已經經過了
弗朗伊德的
普遍的影響之後
我們任何東西都可以繼續想像
性的關聯
這個我們不想
反而我們想將它看成一個
一個淑女的意思是什麼呢
就是
第四章16節B說
她的良人
願良人進入
她自己的原子
然後呢
剛才說過了是最私隱的
沒有其他人開放的
只是被她的愛人開放的
不過你看看第十三章
節中描述很多的鮮花
很多的香料
一樣是剛才的意思
最私隱的
只屬於主的
但是成為香料
去香襲到其他人
不過無論如何
只有一位
才能進入生命裡的深處
然後很有意思的
然後第十六節
然後就說
我的良人
進入她自己的原子
她自己的花園
究竟是良人進入女子的花園呢
還是女子進入良人的花園呢
這個良人進入自己的花園
其實是同一件事
因為這個女子已經成為良人自己的花園
你明白我的意思嗎
當這個女子成為良人自己的花園的時候
這個良人說我進入我自己的花園
因為在這裡我找到我自己
因為我們遲些會看到
這個女子
這個法國的姊妹
她所說的話
很有意思
她說在我的心靈裡
我永遠都要不斷等著主耶穌在我心裡
因為很怕
我主在看我的時候
看不到她自己
那就糟糕了
你明白我說什麼嗎
有空想想她所說的話
就是這樣
主進入她自己的心
在這裡聖格拉尼莎
聖格拉尼莎
說了一段話
她說這句話
很大膽的說話
究竟這句話
主進入她自己的原子
這句話
和吃她的果子
享用她的果子
這句話是說給誰聽的
為什麼這麼大膽
這些果子
屬於這個女子的果子
她敢給她的良人吃呢
是呀
因為這些果子雖然是屬於這個良人的
不過這個良人是她的主
因為這一切
女子的果子
都是從主而來
為主而設
起初
她享受這個樹
蘋果樹的果子
昨晚我們說過
樹林中的蘋果樹
起初這個女子享受到
樹林中蘋果樹的果子
然後她就拿出
她所享受到的果子
獻給她的主
就是說從主所領受的
回給主
這個我們每個星期天
奉獻的時候都說的
可能你都忘記了是什麼
從主所領受的回給主
其實是一個很深的意思
這個女子知道
今天我最享受到的那些果子
今天我一切有的幸福
都是主給我的
毫無保留
毫無懷疑
毫無猶疑
將這一切
全部回給主
這個就是
這個
封閉的花園
這個封閉的花園只有主才能進入
然後在這個
進來的時候
享受這種甜蜜
這種甜蜜產生一種
香氣的芬芳
就好像十三十四節所說的
這些香料一樣
香到周圍的人都看到
然後讓主
進入她自己的
原始當中
這個有進也有出
有屬於主而來的
回到給主
這個循環就成為一個
宿命生命裏面不斷的
運轉和進步
和生命的開展
一個真正
單單屬於主的人
會是一個
恩澤其他人的人
即二十世紀Thomas Merton
所說的
action
是有東西看的
有東西做出來的
不會只是一個自閉的私隱
但是只有活動
昨晚我們說過
搞這些搞這些的
生命可能是枯乾的
兩樣都不對
不只是action
也不只是contemplation
也不只是有默契
有私隱產生的行動
行動的背後
直接和對主的愛
催促而來
不會因為他成敗得失
而感到氣餒
或者感到驕傲
這個就是真正的屬靈的生命
到他的身邊
好像不再離開他
邀請他更多
溫柔的親民
有時候主是站在
牆的後面
從牆罅當中
讓他的愛人
因為看見他的小部分
而萌生那種渴慕
又或者主會從遠處
向他的愛人
呼喚邀請
直到他的愛人的愛
在他心間燃燒起來
然後
他又突然消失得
無影無蹤
這樣的結果
他不再有把握
他只好不斷地
不斷地懇求主
回到他的身邊
所以他大聲地說
願你歸來
這段聖經和這段說話
都有很深刻的意思
十二世紀Williams of Tinkeray
所說的話