大家知道今天是我們教會的特別日子
是我們多少週年的堂慶?
五十六週年
即是說是幾年開始的?
19...
馬上計算一下
1952年北角宣道會開始
我們很感謝神在這個時刻
讓我們一起慶祝我們教會的週年堂慶
我這次會先講到
然後接著又盛餐
我剛剛前幾天在家裡看了錄影帶
就是待會大家散會之後會收到的
就是五十五週年堂慶的錄影帶
當中有很多的片段
是當時的聚餐
當時的大聚會等等
我看到很多一群一群的弟兄姊妹
看到他們很開心
一起慶祝教會的週年堂慶
在當時當我們一家人看的時候
突然間我女兒就要求
「停住先」
就定鏡
「這個認識的 這個認識的 這個也認識的」
還發覺自己在裡面
在當中一起看的時候
很感受到是自己的家人
因為都是我們的弟兄姊妹
自己都是其中的一份子
所以各位弟兄姊妹
你在博川家裡面
你記住你是其中一份子
而你身邊的都是你的家人
是你的弟兄姊妹
所以我很想大家在開始的時候
你先和你的家人打個招呼好不好?
和他打個招呼
(笑聲)
我們感謝神
剛才的弟兄姊妹
當他們出來的時候
你看到他們都知道
他們是新受浸新過會
而將來他們都會成為你的朋友
或者你現在還沒有認識他
甚至將來你會見到某一個人
在某一方面曾經對你很大的祝福和幫助
神將很多新生命
賜入他的教會
而我們都在當中蒙福
這個時候我想大家先看一段經文
我們簡單看一看
聖經格林多前書第十二章的經文
我們這次思想的題目就是
教會是基督的身體
這句話似乎很簡單
但裡面有很豐富的含義
教會是基督的身體
如果你自己有自己的身體
你怎樣去待你的身體呢?
你一定會很重視你的身體
很留心去保護它
去愛惜它
同樣的
我們的主耶穌
祂會很愛惜祂的身體
很尊貴
很重視祂的身體
所以你和我
如果我們有主的心腸
就會明白我們不可以
也不容許自己傷害基督的身體
就是教會
只是大家同心的
來悉心地培育這個身體
因為是主所珍貴的
同樣我們在當中學習去尊重
去重視基督的身體
我們去保貴它
另一方面
當你自己知道
你也是教會的一部分
你是基督身體的一部分
如果你知道基督愛教會
也表示基督愛你
所以你要珍惜自己
不要糟蹋自己
當你珍惜自己的時候
其實你也是在愛教會
也是主耶穌所愛的
所以當你回來教會的時候
你成為基督身體的一部分
你就不必要去否定自己
因為主愛你
你也去珍惜自己
因此我們常常記得一件事情
就是教會是基督的身體
我們記得
一起說一次
教會是基督的身體
我們當中一起學習
去建立基督的身體
在聖經裏面一開始
十二章十二節就說一件事情
它說「就如身子是一個
卻有許多肢體
而這肢體雖多
仍是一個身子
基督也是這樣」
聖經就提及
沒錯
在主耶穌的身體裏面
有許多不同的肢體
當然所說的
不單單是說整個世界
普世的教會
也說了許多地區的教會
地區的教會
當人數增加的時候
我們感謝神
許多人信主
許多人得救
當然有些時候
我們也會感覺
人數多了
也挺困難的
當你坐下一個座位
去搜身間回來
發現座位被人霸佔了
你就很不開心
為何這麼麻煩?
少些人行不行?
但無論你有甚麼感受也好
你記得
仍是一個身體
我們仍然是彼此之間
互相相屬於的
是互相幫助的
互相建立的
都是一個身體
當然有些時候你會感受到
身體如何成為你的祝福
你的左手突然擦損了
右手幫手用膠布黏緊
或者用膏抹一抹
讓它舒服一點
你會經歷過
但同時你也可能會經歷過
一隻手傷害另一隻手
你有沒有試過切蘋果的時候
右手切傷左手?
不小心割傷了
你會不會立即拿刀來
刺一刺右手
「你這麼壞,割傷我」
你不會的
你會接納它
你會原諒它
因為它也是身體的一部分
所以你會體會到無論如何
聖經清楚說
我們肢體雖多
仍是一個身子
當中是會付出代價
但同時會察覺生命之間的
互相影響
互相的祝福
所以大前提是
要記得我們是一個身子
然後聖經說到
在下面十三節說
「都從一位聖靈受洗
成了一個身體
忍於一位聖靈」
我們的生命都是源於一位的聖靈
是從聖靈重生了我們
因此我們生命有共同的源頭
亦是我們一體的一個基礎
而且每一天
是忍於一位聖靈
這裡所說的忍
是不斷的現在時式
亦意味著你每天領受聖靈
給你的感動
安慰、提醒
是每一天的經歷
而所有屬神的人
在你裡面都有聖靈
同一位聖靈在你心中
去安慰、去幫助
以至我們之間有一種共通的
生命能力的源頭
就是聖靈的工作
所以是一個身體
而另一方面你發覺聖經所說
「身體要小心
不要自己分隔開出來」
請大家看看十五節
第十五節我請大家一起讀一讀
第十五節
「切若腳說
我不是手
所以不屬乎身子
他不能因此就不屬乎身子」
我們不可以把自己分隔出來
告訴自己
我又不是手
沒有它那麼靈活
我又沒有它那麼顯眼
我是一隻腳
沒有人看見我下面的一隻腳
因此就告訴自己
我不屬於身體
如果你在團契做一個總務職員的工作
你不可以告訴自己
我又不是執事
又不是穆僱長
又不是甚麼領袖
我不屬於教會
教會的事情與我無關
是嗎?
你也不可以因為這樣說
你就不屬於自己的身體
你仍然是身體的一部分
我們是不可以把自己隨便分隔出來
你是身體的一部分
是互相影響
互相的建立
另一方面你發覺我剛才說
不單止不要分隔自己
我們是彼此需要的
你看看二十一節
「眼不能對手說,我用不著你
頭也不能對腳說,我用不著你
眼不能對手說,我不需要你
我隻眼一眼觀七
明利,明利
看到很多的事物,不需要你看」
我想大家很明白
如果你想拿一本聖經
眼睛都在那裡
然後用指揮的手去拿一本聖經
但你的手不聽話
放在那裡
我不動
「快點拿吧,快點拿吧」
不動
你也挺麻煩的
如果你的手不能與你的整人配合
你就很困難
我最近有機會教一個諸學班
我很深刻體會到
沒錯,我在當中教導一些聖經真理
但有很多同工及弟兄姊妹
在背後做很多功夫
很多報名、編排、登記、手續
如果不是他們在背後做很多功夫
那個諸學班是不可以開誠的
所有事情
有些重要些,有些像次要些
但聖經怎樣說呢?二十二節
聖經說
「不但如此,身上之體人以為軟弱的
更是不可少的」
是不可以少的
身體的每一部分
都有它獨特的作用
是不可以少的
一起發揮功用
才能產生最終的果效
所以第一
留意不要將自己分隔出來
你是肢體的一部分
第二
明白我們彼此之間互相需要
不要小看自己
知道自己是不可少的一部分
這個時候大家看前面第十章
第十章聖經提到
神席聖餐不斷提醒我們
是同屬於耶穌基督的身體
是一同屬於耶穌基督的身體
你看看第十章第十六節
我們所祝福的杯
豈不是同領基督的血嗎?
所抹開的餅
豈不是同領基督的身體嗎?
聖經提到我們是一同去領受的
你記得聖餐的時候
是一個群體一起去領受的
當你領受的時候
你知道是一同
有些教會因此用不同的方法
特別人數少一些的時候
他們方便的時刻
就用一些不同的做法
我試過二三十人一起領受聖餐
主禮的牧師有一個麵包
一個大豬仔包
我們大家一人撕少少
一邊傳一邊撕少少
很清楚意識到是從一個包來的
有些時候也幫我們更加意識到
我們是一個的群體
所以說是同領基督的身體
而這方面看回聖經的二十節提到
我乃是說
外邦人所獻的祭是祭鬼
不是祭神
我不願意你們與鬼相交
很多不認識神的人
這些外邦的人
他們去祭鬼
那些祭品當我們吃的時候
是與鬼有一種相交
一種團契
與他們之間有一種關係
但聖經特別將這件事情分別出來
我們是不同的
我們是屬於耶穌基督的
因此我們被分別出來
當我們領受聖餐的時候
我們是同領基督的身體
也表明了我們與主耶穌之間的生命關係
所以聖餐的時候
當你憑信心去領受
你知道不是一個單單的儀式
而是你表明
你願意憑信心接受
耶穌基督的身體
也接受祂赦罪的補血
確認我的生命不斷蒙主的潔淨
而祂與我之間有一種生命的關係
所以待會當你領受聖餐的時候
你不要隨便
你的心第一知道
我與主耶穌有清楚的關係
透過聖餐表達出來
另一方面亦表達出
你與旁邊的弟兄姊妹之間
是互為之體
我們一同是基督的身體
而耶穌基督住在我們裡面