今天晚上,我們要看第七座山和第八座山。
今晚我們要看第七座山和第八座山。
第七座山是各個他山,第七座山是各個他山。
在這個山上的經歷是最寶貴,在這個山上的經歷是最寶貴的。
我們要看七個人在各個他山上的經歷。
我們要看七個人在這個各個他山上的經歷。
這個他山上所發生的事,改變了這七個人的生命。
在各個他山上的經歷,改變了這七個人的生命。
他們有很寶貴的經驗,他們有很寶貴的經驗,我們也可以得到他們的經驗。
我們可以得到他們的經驗。
第一個人,我們看馬可福音第十五章二十一節。
我們看馬可福音第十五章二十一節。
馬可福音十五章二十一節。
「古利內人西門」,他有一個很特別的經歷。
他有一個很特別的經歷,他去耶穌對著獅子架上了各個他山。
他去看耶穌基督,背著十字架上了各個他山。
他被獅子架的時候,一定覺得很難過。
他背著十字架的時候,一定覺得很難過。
同時心裡一定充滿了抱怨。
同時心裡或者是充滿抱怨和不甘心,很不甘心。
他是被羅馬的兵兵拉夫來做這些苦差事。
因為他原來不認識主耶穌。
那麼他原來不認識主耶穌。
他從鄉下進城,他從鄉下進城,想不到就碰上這件事。
他想不到就碰上了一件這樣的事。
他原來以為自己倒霉,原來以為自己是賭魔。
不幸,是不幸的事,遇見了意外的不愉快的事。
遇見了意外的不愉快的事,
但是後來在各個他山上,後來在各個他的山上,
他把十字架放下以後,
他把十字架放下以後,他將十字架放下以後,
他將十字架放下以後,
在這個山頂上過了一個事情,
為什麼這件事被記載下來呢?
因為裡面有十零象徵的意思,
因應了撒加利亞書第十三章第一節的序號,
在那日,就是尼泰亞的日子,
耶和華要為以色列人開一個贖罪的前緣,
到了那日,
耶和華就在聖山上,
就是在他山上,
在各個靠的山上,
十字架所懸掛的主耶穌的肋旁,
讓這個活水的前緣流出來,
洗淨的前緣,
洗淨我們一切的罪過,
煮了飽血,
煮了生命的水,
使我們罪的算命,
使我們脫離罪惡的權勢,
滄桐的舊恩,
雙重的舊恩,
我是從十字架上的主流下來,
完全的舊恩,
淨淺的舊恩,
淒妙的舊恩,
我們的天父為你為我,
預備好的,
讓我喝了這麼大的舊恩,
怎能逃罪呢?
正確,
各樣的正確,
完全的正確,
擺在我們面前,
是不用可人的事實,
是不容否認的事實,
是歷史的見證,
我們的信仰,
不是建立在理論上,
是建立在歷史的事實上,
聖經的信仰,
我們學基督教的信仰,
建立在歷史事實上的信仰,
是建立在歷史事實上的信仰,
有不可搖動的基礎,
我們落下了這麼大的舊恩,
怎能逃罪呢?
今晚,
我不曉得在座的各位當中,
我不知在座當中的各位,
有沒有那些位是還沒有信祖的,
有哪些有這麼一場聖聚養,
也許您還在夢到的期間,
看那,
神的話,
神的舊恩,
神的启示,
神的啟示,
神的證據,
擺在你的面前,
今天,
今天,請您,
請您,
真誠的,
確實的,
來接受主做你的救主,
第四個人,
和第五個人合在一起講,
還是在本章裏面,
還是在這個約翰十九章裏面,
我們看三十八節和三十九節,
我們看三十八、三十九節,
這兩個人,
約瑟,
約瑟和尼戈底姆,
和尼戈底姆,
他們有一個共同點,
都是因為怕猶太人偷偷做門徒,
都是怕猶太人偷偷地做耶穌的門徒,
暗中跟從主,
但是,
經過了各個他山以後,
經過各個他山之後,
他們看見了十字架上的主耶穌,
他們看見了十字架上的主耶穌之後,
他們改變,
他們改變了,
什麼改變?
兩個改變,
第一,
現在公開表白他們的信仰,
現在公開地表白他們的信仰,
約瑟,
約瑟公開地請求被拉走,
將耶穌的身體交給他,
他帶去,
葬在他自己的新墳墓裡,
這是最公開的公開,
這件事一定傳遍了所有的人中間,
成了新人的一個很重要的一條,
成為了當時的,
頭條的新聞,
人人都在談這件事,
他是個有地位的人,
是個有錢的人,
現在竟然公開地做這件事,
這是表明立場,
是表明他的立場,
表明了他信仰的立場,
表明他信仰的立場,
這個帝母,
這個帝母呢?
是猶太人的老師,
用今天的話來講,
是猶太人的教授,
是猶太人的導師,
大家都高看他,
大家都很高地來看他,
大家都高地來看他,
他有領導力,
有學問,
有影響力,
有影響力的領袖,
他一個領袖,
他偷偷地夜間來見耶穌,
偷偷地在夜晚來見耶穌,
一直是偷偷地做門徒,
主所講的重生的道理,
感動了他的心,
他很有學問,
他從來沒有想到重生的道理,
他說人老了,
豈能再生出來呢?
他這話的意思,
有很深的思想,
他這話有很深的思想,
不像表面那麼純,
不是表面那麼純,
主所講的話是哲學的話,
其實這句話是一個哲學的話,
意思就是說,
人的本性怎麼可能改變,
人的本性怎麼可能改變呢?
但是他聽了這句話以後,
他有新的了解,
他有看著的作為,
他有看著的表現,
聽著的道,
聽著的評格,
聽著的成績,
一樣,一樣,一樣,
一樣,一樣,
他都在那裡暗中觀察,
他是個有思想有頭腦的人,
不是一個一時衝動的人,
他是個做事思考周慮的人,
不然他不會晚上去見耶穌,
這樣一個人,
這樣的一個人,
他在那裡詳細的觀察思考,
最後,
他的觀察,他的思考,
在十字架上達到高峰,
柯克吉亞給他做了一個結論,
十字架來替他做了一個結論,
這位耶穌,
是迷彩,
交錯和等候,
在我所等候的,
他是耶和華為我們預備的救主,
我要接受,
我要相信,
從此以後,
他表白立場,
表白信徒的身份,
當他去世的時候,
他帶了一百斤的香料來,
一起在眾人的面前做這件事,
再不懼怕,
再不猶豫,
再不騎牆,
現在依然決然表明立場,
承認他是耶穌的門徒,
表現了善良,
表現了膽量,
表現了勇敢,
這兩個人,
不但如此,
他們有最好的奉獻,
不但有了信仰,
信仰讓他們做了最好的奉獻,
把自己的墳墓獻出來,
我們不是猶太人,
我們很難了解猶太人對墳墓的觀念,
也許我們中國人稍微可以比西國人多了解一點,
把墳墓讓出來,
好像中國人講的,
把祖宗都放下,
家庭的墳墓,
把祖宗放下,
他可以用另外一個不相干的墳墓當耶穌,
他可以出很多的錢買一塊新地,
出錢多比較容易,
但是把自己的家族的墳墓給主用,
這是非常非常難做到的,
這是一個難得的奉獻,
每個雞母,
奉獻一百斤的香料,
也是非常貴重,
兩個人,
表明信仰的立場,
又有難得的物質的奉獻,
最後,
最後的六個人,
第六個人,
我們看,
路加福音二十三章十八節,
我們看路加福音二十三章十八節,
罪人卻一齊喊著說,
除掉這個人,
適當巴拿巴給我們,
巴拿巴做夢,
也想不到有人這樣講,
巴拿巴做夢都猜不到有人這樣講,
巴拿巴預備等死,
等候最後的時辰來到,
宣告說時期到了,
等好在最後的信徒來,
這個誰可以做,
但想不到有這樣的聲音發出來,
但想不到這樣的信仰發出來,
釋放巴拿巴,
釋放那個巴拿巴,
釘死耶穌,
他釘死耶穌,
後來呢,
耶穌被釘死,
巴拿巴被釋放,
真的被釋放,
教會歷史相反,
教會歷史相全,
後來巴拿巴信了耶穌,
後來巴拿巴都信了耶穌,
也許你們看過一套教會的電影,
或者你看過一套教會的電影,
巴拿巴信徒,
那個巴拿巴信主,
我相信他跟著耶穌到各個他山上,
我相信他跟著耶穌到各個他的山上,
他在那裏看見耶穌被釘死的這樣,
他看見耶穌被釘的十字架,
他在人群當中,
在人群當中,
他看的時候,
他有一個別人沒有的感受,
他有一個別人所沒有的感受,
他有一個什麼都沒有的經歷,
他有一個當時任何人都沒有的經歷,
就好像古里諾人西門的經歷一樣,
他個人有跟耶穌有的關係,
耶穌為他釘十字架,
世界上最了解這件事實的,
就是巴拉伯,
和自閩,
耶穌替他死,
代他受刑,
讓他得救,
讓他得釋放,
他做了基督徒以後,
我相信他的見證,
是最寶貴,
他最會講主待死的道理,
就好像古里納人西門,
最會講為主被釋的架的道理,
我這樣幻想一下,
會不會在司徒時代的教會裏面,
舉行一個報道會,
兩個講員,
有兩個講員,
一個是巴拉巴,
一個是古里納人西門,
兩個人都講,
巴拉巴先講,
耶穌基於我們死,
耶穌替我死,
他用他自己經驗來講,
用他自己經驗來講,
人受感動,
明白,
明白了,
四十百個他們明白了,
他們明白了,
相信了,
古里納人西門站起來講,
古里納人西門又站起來講,
你們信主以後,
要為主被釋的架,
要與主同輩十字架,
用自己的經驗講出來,
真是先生說法,
真是現身說法,
最真實,
最透徹,
讓聽見的人明白,
這兩個人的經歷,
讓我們想到,
我們必須是一個感恩的人,
你我面對十字架的救恩,
我們了解了什麼叫做待死,
什麼叫做宿醉,
我們體會了這個大恩大愛,
我們也應該和他們那樣作見證,
最後,最後的第七個人,
第七個人,約翰,
約翰,
約翰的經歷是很寶貴,
大家都記得在約翰福音二十七章,
十九章,
約翰福音十九章二十七節,
在那裡記載,
主耶穌頂十字架的時候,
約翰站在十字架的旁邊,
別的門徒都逃跑,
我說門徒是指男門徒,
這個門徒是指男門徒,
很多女門徒還在十字架旁邊,
但是男門徒呢?
男的門徒都跑掉,
都走了,
只剩一個,
只有靖國一個,
就是約翰,
有人說姊妹們好得多了,
慢慢一點講,
慢慢講,
因為姊妹們知道他們沒有危險,
所以他們很放心在看耶穌頂十字架,
男門徒知道自己危險,
男的門徒知道自己危險,
都逃跑,
他們都逃跑,
只有約翰,
只有這個約翰,請問,
請問,難道約翰不知道他危險嗎?
難道約翰知道他危險嗎?
知道不知道,
記不記得?
他不是個傻瓜,
他知道危險,
他知道危險是不顧危險,
但不顧危險,
跟從主,
一直跟到十字架旁邊,
他是個特別的門徒,
是個特別的門徒,
就從主接受了特別的託付,
約翰,看你的母親,
耶穌說,
「約翰,看你的母親,
主將她所最愛的人,
瑪利亞,
她的母親,
交託給約翰去照顧,
約翰接受這個託付,
從此以後,
每逢回想丁十字架的主對他講的話,
他的心有一個新的決心,
要好好地完成這個託付,
每逢閉上眼睛,
每逢閉上眼睛的時候,
十字架的那種情況重現,
立刻,
我的內心就得到新的完成這個託付的力量,
這七個人,
在各個他身上,
有不同的感受,
有不同的經歷,
配合在一起的時候,
幾乎是整個全部凌晨的縮影,
讓我做這樣一個先後次序的變態,
第一步,
知罪,
記罪,
好像白虎掌一樣,
第二步,
了解和經歷了主在世的愛,
好像巴拉巴拉一樣,
第三步,
接受主作王,
就好像強盜一樣,
第四步,
奉獻給主,
就好像約瑟尼的弟母一樣,
第六步,
接受主的託付,
好像約翰一樣,
第七步,
圍住被十字架,
後再架,
好像鼓勵內人西門一樣,
這是凌晨高處的經歷,
完全認識主,
透徹了解主的愛,
接受主作王,
奉獻自己,
接受託付,
圍住被十字架,
我們低頭回頭,