這段時間大家都知道
教會一直在討論聖靈的真理
而今天我們思想的就是
神賜給我們的恩羔
當我們讀聖經的時候
大家都清楚肯定一件事情
就是神賜給我們聖靈
是永遠與我們同在的
《約翰福音》第十四章提及
神賜給我們另一位保衛師
也意味著是一位像耶穌的保衛師
是永遠與我們同在的
是世人所不能夠明白
也不能夠接受的真理的聖靈
永遠無論我們在什麼處境
與我們同在
但是有些人會問
究竟聖經所說的「恩羔」是什麼意思呢?
有些教會解釋
「恩羔」是一種我們要追求的
一種特別的、盡心的聖靈的能力
只是某一些人有這種「恩羔」
不是所有人都有
究竟是不是呢?
有人甚至說
有些所謂地區性的「恩羔」
地域性的「恩羔」
我們都要尋求得著
如果在南美、在非洲
有一個很有名氣的教會領袖來到
他們帶著他們那個地區的「恩羔」
當你接受他的代禱
或者按受祝福的時候
你可以得到他那個地區的「恩羔」
因此,如果你有機會接觸不同地區的領袖
就可以盡得各地區的「恩羔」
你的「恩羔」就最大了
這些言論今天在香港教會
在不同的地方都在傳流
究竟聖經如何說「恩羔」呢?
是不是要教導某一些人才可以得到「恩羔」呢?
我們一起小心讀聖經
首先我們思想的就是
在《仕途行傳》
大家一起揭開聖經《仕途行傳》
第十章
我們先看兩處經文
《仕途行傳》第十章第三十八節
聖經提到天父藉著聖靈
去高沒主耶穌
去高主耶穌
在第十章第三十八節這樣說
聖經說
神怎樣以聖靈和能力
高拿撒勒人耶穌
這都是你們知道的
他就留四方行善事
醫好凡被魔鬼壓制的人
因為神與他同在
當時彼得在當中
傳講有關真理的信息
他就提及
神來到高耶穌基督
是我們大家都清楚知道
是當時大家好明白的真理
是以甚麼呢?
以聖靈和能力來高耶穌基督
這個高拿
正確定了他和神之間的關係
而他能夠醫好很多被魔鬼壓制的人
很多被邪靈所驅禁
所控制的人得著釋放
因為神與耶穌基督同在
聖經在很多處地方都是同樣這樣說
神藉聖靈去高耶穌基督
如果大家還記得
另外一處經文
在聖經二創下書六十一章第一節
大家不用翻
當中提及的就是
亦是主耶穌曾經在聖典當中
所公開地講述的一段經文
聖經說
主耶和華的靈在我身上
因為耶和華用高睾我
叫我傳福音給謙虛的人
謙卑的人
這位尼塞亞基督
一個最明顯的特徵
就是聖靈充滿他無可限量
而神藉聖靈
恩告我們的主耶穌
以至祂能夠有神的同在
將神的福音傳揚出去
但你說
是否只能主得到神的高門呢?
不是
聖經清楚說
我們和每一個屬神的人
都領受神的恩告
聖經特別提到
神在耶穌基督當中
揀選了我們
揀選了之後
再藉著聖靈告我們
而確立了我們和神之間的關係
有恩告的人
領受聖靈的人
就確立了和神的關係
所以你記得
剛才讀的今句是怎樣說的?
「泛被聖靈引導的就是」
是誰?
剛才剛讀完
大家記得嗎?
「就是神的兒子」
有聖靈在我們生命當中
引導我們
就確立了我們是神兒子的身份
所以我請大家再翻譯一下
在後面的哥倫多後書
聖經哥倫多後書第一章
第21節
臨後1731頁
第一章的21節
聖經這樣說
「哪在基督裡」
或是說「神在基督裡」
「兼顧我們和你們」
「並且告我們的就是神」
「祂有用人引了我們」
「並似聖靈在我們心裡作憑據」
聖經清楚說
「神藉由聖靈去告我們」
「因此你和我」
「每一個屬神的人」
「都經歷恩告」
「都經歷神給我們的恩惠」
「以致我們能夠進入」
「和父神真實的關係裡」
「這種關係是未曾相信的人」
「他們不會明白」
「也不能領受」
「而唯獨屬神的人」
「聖經清楚說」
「神讓聖靈臨在我們身上」
「而只是永遠與我們同在」
「剛才聖經所說」
「在心裡作憑據」
「一個清楚的證明」
我們回到聖經剛才讀過的
《約翰一書》
當我們知道聖靈恩告耶穌
亦是來恩告我們的時候
《約翰一書》第一章
特別提到在末世的時候
有一些假使徒
假信徒、假先知
亦有嫡、基督
而我們要小心去分辨他們
當我們分辨的時候
聖經就接續說到
「恩告」的問題
我們先看看聖經如何分辨他們
在第二章第十八節
「小子們!如今是末時了
你們曾聽見說
那敵基督的要來
現在已經有好些敵基督的出來了
從此我們就知道
如今是末時了」
聖經提到末時
我們在現在這個時間
就會想到將來的時間
但聖經說到末時的時候
是在說
當耶穌降生的時候
開始了新約
亦開始了末世的時間
開始了末時
如果你留心回第一章
第八節就提及
當耶穌基督降臨的時候
黑暗就漸漸過去
因為真光已經照耀出來
黑暗是已經被神的真光驅散
漸漸地來到過去
因此末時
末後的日子開始了
而聖經說在末世的時候
有敵基督
聖經特別說
那敵基督
是說一個的敵基督
祂將會出現
在歷史上
很多的屬神的人
我們都領受這個提醒
在當時使徒們清楚地教導
末世有一個敵基督會出現
但聖經同時說
現在已經有一些的敵基督
有不少的敵基督
已經興起來了
這些所謂的前鋒
先鋒
這些的敵基督者
他們出現的時候
是逐漸地引進一個的敵基督
他們都被稱為敵基督者
在我們中間
在這個世界裏面
已經出現了
而聖經就說
他們曾經扮演著光明之子
來到屬神的人當中
你看看第十九節
他們從我們中間出去
卻不是屬我們的
若是屬我們的
就必營救與我們同在
他們出去
顯明都不是屬我們的
這些的敵基督者
他們是扮演著屬神的人
他們是全港異端
他們偷偷地引進了很多的異端
正如聖經彼得後書第二章第一節所說
他們偷偷引進了一些異端邪說
但後來被揭發了
他們便出去了
繼續在不同的地方
講論他們其他的道理
聖經就說
這些人其實不是屬於神的群體
他們已經出去了
但接著的問題是
究竟哪些是真正屬神的人呢?
或者我們都會很害怕
我們中間有沒有一些敵基督者呢?
但聖經告訴我們
有一個很清楚的特徵
在第二十節
我們小心看這節聖經
「你們從哪聖者受了恩羞
並且知道這一切的事?」
真正屬神的人有兩個特徵
第一
是從神那裡領受了恩羞
或者說領受了聖靈的幫助、指教
明白了真理
而且是領受了真理
接著那句就說
「並且知道這一切的事
或作都有知識」
有一種對真理的知識
對神的認識
對耶穌基督的一種真理的認識
這一種的認識
在下一節繼續說
「我寫信給你們
不是因你們不知道真理
正是因你們知道
並且知道沒有虛方
是從真理出來的」
聖經裡面提及
何時我們能夠認耶穌是基督
這個知識
不是一般人所能夠
自己憑自己去明白
沒錯
我們可以憑著我們的頭腦理性
分析耶穌基督的可信性
很多人信主之前
他們會問
如何知道耶穌是真實的?
我們可以和他們分析
有關於耶穌基督復活的歷史根據
祂的可信性
祂的歷史性是真確的等等
理性上可以讓人知道
耶穌基督的真實
但不一定相信
剛剛前幾天
教會有一個男士的
福音晚餐聚會
當時有一位弟兄說見證
他說當我最初太太叫我來教會
我就來
聽著聽著覺得都不錯
讀了聖經
就開始相信了
但他說他人生完全沒有改變
依然顧我
因為他發覺自己只不過是
頭腦上相信
直至有一天
突然發現自己有一個腫瘤
突然發現自己的生命很危險
他在那時候人生第一次
是認認真真地在神面前祈禱
突然體會那位上帝是真實的
在那一刻
他的生命開始改變
一個完全不同的經歷
不再是頭腦上單單相信耶穌
而是在生命裏面
真正接受耶穌是基督
是救主
是尼塞亞
而經歷那種生命的改變
當我聽的時候就體會
很多人今天可能只是保留在頭腦上相信
但聖經所說到的這個真理
如果是接受的時候
是因為聖靈幫助他才能夠接受
你記得聖經所說
如果不是有聖靈的幫助
沒有人能夠說耶穌是主
不是你隨口說
而是你真心地說
耶穌基督是主宰
這必然是聖靈在你心中的工作
所以可以說兩件事
也可以是一件事
就是當你聽到真理
明白耶穌是基督
同時聖靈幫你去明白
去領受
因此成為了你生命屬於神的人證
或者說證據
這就是屬神的人的特徵
但對基督者卻剛剛相反
你再看下去
在第二十二節
「誰是說謊話的
不是那不認耶穌為基督的嗎?
不認父與子的
就是敵基督的
凡不認子的
就沒有父承認子的
就連父也有了」
今天敵基督的最大特徵
就是不肯承認耶穌是救主
我不知道大家有沒有接觸過一些疑端
例如耶和華的見證人
大家有沒有聽過?
他們很活躍
很多時候上門拍門
跟你聊天
用電郵各方面邀請你接觸他們的信仰
有些時候他們會很積極地幫你解釋聖經
你覺得他們很熱心
而且覺得他們對聖經都頗為認識
但當你再問清楚的時候
你問問他們如何看待耶穌
如果他們誠實地告訴你
我們認為
他們認為
耶穌是被神所創造的
他們認為耶穌有一種特別的神力量
不過祂比神低一級
祂是神所差派來到世上的一個完全的人
這是他們的信仰
他們不會相信耶穌是基督
是神的兒子
甚至有些人會告訴你
今天有很多的異端邪說告訴你
耶穌是以前的基督
但不是獨一的基督
今天有一個新的基督
大家有沒有聽過東方閃典?
這是在國內極其廣泛流傳的一個新的異端
已經超過一百萬的信徒
他們說有一個女的基督
現今在地上出現
你們要聽從這個女基督
你們才能得生命
東方閃典的朋友們
他們曾經在我們教會樓下派單張
派書本
不知道你們有沒有收過
我們當時看到這樣的情況
我們也沒有辦法阻止
在街上公眾的地方
我們哪有權阻止他們做他們的事
但很多弟兄姊妹上來崇拜的時候就拿了
因此我們只能夠找一個弟兄在他旁邊
告訴弟兄姊妹
這些物品不是我們派的
很多不同的方法想將他們的信念傳出來
今天有很多異端邪說不肯承認
他們最多說耶穌是偉大的先知
但不是神
大家知道很多時候
當我們要分辨這些不同的異端的時候
特別曾經提及很多靈界的
我們要留心分辨
特別第四章,你們看一看
在第四章第一節
聖經這樣說:親愛的弟兄
一切的靈你們不可都信
總要試驗那些靈是出於神的不是
因為世上有許多假先知已經出來了
凡令認耶穌基督是成了肉身來的
就是出於神的
從此你們可以認出神的靈來
凡令不認耶穌就不是出於神
這是那的基督者的靈
大家也許會認識一些關於靈界的事情
特別一些曾經試過
幫助弟兄姐妹驅逐邪靈的一些目者們
他們也會清楚看見一件事情
有些靈假扮是神的靈
如何分辨呢?
奉主耶穌的名去詢問他們
究竟你們是否承認
基督是成了肉身來到世上
如果是從神來的靈
祂會很活躍、很快暢、很樂意地來承認
但如果不是的話
祂會顧左又言他
總之不肯承認
耶穌基督是成了肉身來到世上
在過程當中你會發覺一個很重要的地方
因為惡者不能夠承認耶穌就是基督
他只能夠承認
沒錯,有神臨在耶穌身上
有祂特別的能力
但當耶穌死的時候
神就離開了他
他們承認耶穌只不過是一個人
祂有短期的能力而已
但何時我們清楚地承認
耶穌基督道成肉身
耶穌就是基督
基督就是耶穌
主耶穌祂是完全的神
也是完全的人
在那個時刻
祂才能夠代替你和我承擔死亡的審判
因為祂是人
但同時祂是神
祂能夠承受死亡
能夠帶給我們復活和永生
所以耶穌基督
這位道成肉身的神
祂能夠帶給我們救恩和釋放
所以你明白為何惡者不肯承認事實
當他一承認的時候
就表示他的失敗
表示他的敗亡
所以聖經就告訴我們
要留心去分辨
要知道是承認耶穌道成肉身來到世上
祂是基督
這個才是從神來的靈
弟兄姊妹
在這個世界上
你留心
有很多很多的迷惑
很多的鬼惑的事情
來影響我們的心靈
我們回到聖經剛才第二章
既然有這些情況
我們可以分辨出來
但如何能夠保護自己
保障自己不受到迷惑呢?
在下面的二十四至二十七節繼續說
我們看二十四節
「論道你們每從將那從起初所聽見的
尚存在心裡
若將從起初所聽見的存在心裡
你們就必住在子裡面
也必在父裡面
主所應許我們的就是永生」
第一
能夠幫助我們不受到迷惑的
就是將起初所聽見的
尚存在心裡面
起初所聽見的是甚麼呢?
我們去到前面的第二章
在第二章的第一第二節
「我小子們啊
我將這些話寫給你們
是要叫你們不犯罪
若有人犯罪在父那裡
我們有一位宗保
就是那二者耶穌基督
他為我們的罪作了挽回制
不單是不是單為我們的罪
也為普天下人的罪」
耶穌基督是宗保
唯獨靠著祂能夠叫我們去到父神那裡
祂成為了我們的義
祂挽回了我們
赦免了我們的罪
這是古老但常新的信息
因此你將從起初所聽見的道
尚存在心裡
所以有些人這樣說
他說嚴格來說
基督教是一個保守的信仰
因為我們不需要一些很新
或者很奇怪的、很動聽的信息
因為今天的人不喜歡聽舊的信息
要不斷去有一種新的經歷才滿足
但我們所說的是起初所聽見的道
耶穌是基督的道
是我們所堅守的信念
而這個信息當你存在心裡
你就能夠不受迷惑
而且住在主裡
正如剛才所說的
停留在和神的關係當中
我不知道大家有沒有去過沙田道峰山
嬌教叢林
如果你從火車站望上去
看到甚麼?
一個很大的十字架
如果你上到上面的時候
你會發覺十字架的旁邊
有一塊很大的石頭
石頭上面寫著四個字
「住在主裡」
這塊岩石給我們一種體會
當我們清楚、堅定、肯定
耶穌是基督的真理
我們就好像站在盆石上的人
我們住在主裡
生命在一個牢固的根基上
但今天聖經告訴我們
何時我們一否定、一忘記這件事
就跌入一個陷阱當中
第二我們再看聖經的第26節
「26節我將這些話寫給你們
是指著那引誘你們的人說的
你們從主所受的恩高常存在你們心裡
並不用人教訓你們
只有主的恩高在凡事上教訓你們
然後最後一句說
你們要按這恩高的教訓」
甚麼?
「住在主裡」
同樣提到住在主裡
這裡所提及的是按照神給我們的聖靈
按照恩高的教訓來生活
我們就住在主裡
大家留心
你會發覺有兩方面
第一是聽真道
是客觀的道理
我們都能夠聽見
但同時你領受
是聖靈很主觀地幫助你明白神的真道
以至你知道
內心裡面去接受明白
這是主觀的經歷
客觀的真理、主觀的經歷配合著
而帶給你生命的祝福
而你能夠住在主裡
叫你在神的裡面
領受祂給你生命的恩惠
各位靈姐妹
當你在人生的路上
一直跟隨主的時候
你要留心
因為很多人想把你從主裡拉出來
我們中間一位姐妹
當她結婚的時候
跟一位佛教徒結婚
一位朋友告訴她
在大路上通羅馬
為什麼一定要信耶穌才能得救?
佛祖也是我們的幫助
因此這位姐妹就跟著丈夫信了佛教
有些時候
有些人告訴你很多道理
叫你離開基督
但你要知道在其中
你知道唯獨耶穌是你的主
還有你知道聖靈在你裡面
給你引導
你隨著的引導來生活
你翻到前面的第二章
在前面的第二章第六節
聖經說
「人若說他住在主裡面
就該自己照主所行的去行」
這是他住在主裡面的證據
何時我們真的要讓聖靈在我們生命當中
來引導我們
按著主的恩高的教訓
住在主的裡面
我們就會自然很願意
去按照主所行的去行
而我們生命就更牢固地
堅定地住在主的裡面
各位弟兄姊妹
我們看完前一段經文
我們彼此勉勵
因為英國的時代
有很多似是而非的道理
很多時候會迷惑了我們
我見到一些弟兄姊妹
信了主很多年
但他們不認識自己所信的
你要小心地問
我信的是甚麼
我信的基礎
根基在哪裡
耶穌是基督
是否我真正明白而接受
聖靈在我心裡面
我有沒有按照祂給我的引導行事
以致我常住在主的裡面
而你因此可以很安然地
放膽走你人生的路
因為你的路是光明的路
是耶穌基督給你永恆生命的路
我們一起祈禱