請大家翻到加勒太書二章二十節
加勒太書二章二十節
這是我自己的金句
My Life Verse
找到以後想請大家一起錄出來
二章二十節
我已經與基督同定十字架
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
並且我如今在入身活著
是因信神的兒子而活
他是愛我 為我捨己
在這節誦經里的"我"字
你有沒有數一數多少次啊
七次
這麼多的"我"
但是感謝神
最後
沒有"我"
不再是我
"我"被保定
不再是我 乃是基督
保定自我中心 確定基督中心
這個時候我們就短話了
我們沒有學會這節誦經的信息的時候
我們很難變
很難轉化
老自己一個 老我一個
誰也退不倒
誰也變不了
但是
當這節誦經
成為我們生命的功課的時候
成了
最大的問題
最大的攔阻
就是"我"
不是你 不是他
也不是我們 是我
當我們面對這個事實
承認這個事實
然後寂寞 仰望
看見丁十字架的"主"
我看見了"主"
看見了"他"
把他確定
讓他作為人生的中心
把自己推開
對付他
有個他最厲害的處罰
丁十字架
這樣
我們立刻開始轉化
新的人生
新的道路
新的前途
新的結果
感謝咱們
這節誦經
是我們每一個追求四方主的人
為之而活的人
所必須很透徹的
很清楚的
瞭解的一節誦經
不再是我
乃是基督
這節誦經的第一句
我已經與基督同丁十字架
在這句話裡面
有兩方面的認同
基督與我認同
我與基督認同
基督向我認同
他站在我的地位上
擔當我的罪
他為我丁十字架
他為我受神的審判
他不得代價
他放下他的地位
取了我的地位
向我認同
站在我的地位上
來負上審判的代價
那麼在我這方面呢
我與他認同
我與基督同丁十字架
他為我丁十字架
我與他同丁十字架
第一種的認同
是主與我認同
可以把它叫做Transplantation
我的罪歸到他的身上
這個罪的審判翻了架
從我的身上翻到他的身上
然後呢
在我這方面
我與基督認同
那就是Transformation
我的人生就改變了
轉化了
不再是我
那是基督
保定自己肯定基督
這樣我的人生開始改變
所以這個交互的關係
雙歸的認同
完成了神的旨意
如果單單主向我認同
單單我的罪
我蒙了救恩
不肯與主認同
不肯與他同死
不肯與他合一
還是一半的救恩
一半的救恩
那不是神的旨意
神從來沒有一半的計劃
一半的旨意
一半的工作
他是完全的神
完整的神
他要做就做得完整
做得徹底
但是
神的全能
在這件事上
受我們的限制
我們不與他合作
不順服
不聽話
神的計劃在你我身上
不能完成
你我自己是大攔阻
我不肯與基督同定死在家
神沒有辦法
全能的神
一點能力也沒有了
他的能力變成了審判的能力
定罪的能力
那是何等可怕
我們是何等可憐
那是最大最大的悲劇
面對無限的恩憐慈愛
我們將他推出去
拒絕了
否定了
出於我們的無知
我們的愚蠢
但感謝神恩待我們
顧念我們
常常的在那裡叮囑
叮囑
讓我們記得
記得繼續地記得
這一節金句
我已經與基督同定死在家
現在活著的不再是我
那時基督在我裡面活著
我如今在入聖活著
是因信神的兒子而活
他是愛我
為我捨己
每一個字都是珍珠
少一個字都不行
每句話帶著寶貴的
很深刻的意義
很實際的意義
都是我們的靈城的重點
我們的道路的方向
我們要把這節聖經
完全地融會貫通
完全地體會瞭解
完全地接受學習
這是保羅的一生的
最深入深刻寶貴的一節聖經
那麼短的一節聖經
那麼寶貴的意思
豐富的意思
真是很難得
在這裡
保羅繼續地說
現在活著的不再是我
否定自我中心
我們的最大的問題
最根本的問題
最大的悲劇
最大的失敗
就是自我中心
如果神要改變我們
要得著我們
要使用我們
必須在這裡入手
如果不讓主對付我們的自我中心
就沒有辦法
就沒有第二個辦法
這是唯一的辦法
保羅接受了神這個辦法
他就見證
現在活著的不再是我
乃是基督在我裡面活著
真是感謝神
祂說得出來
我們也願意神幫助我們
看清楚了
從內心的深處也說得出來
現在活著的不再是我
因為我們看清楚了
我們自己的問題
社會的問題
這個時代的問題
基本的原因就是自我中心
你看
君門太后書
第三章
保羅預言到末世的情況
我們有很多的理由
相信今天是接近
越來越接近主再來的時候了
今天是末世的時代
在這裡
祂預言末世的時代的特點是什麼
這裡提到的情形當中
十分之七
與自我中心有關
我們來看看
君門太后書三章
第一節到第五節
應該知道
必須知道
你我都是這樣
末世必有
一定有
沒有另外的可能
必有危險的日子來到
這是道德的危險
靈性的危險
社會的危險
第二節
人要專顧自己
專顧自己
自我中心
在個人方面
自私自利
哲學方面
存在主義
什麼叫存在主義
那就是放棄了形而上的哲學
不再探討宇宙的最後的實體是什麼
宇宙的最後的實體
不再不再談了
否定了
今天的哲學不再講這個了
沒有本體論了
今天的哲學是存在主義的哲學
以人自己做衡量一切的標準
人成了哲學的中心
按照文化來講
人本主義
人為本
我這個人就是本
我們這社會的人
世上的人就是本
一切的本
那麼再看下去
乾愛錢財自誇
放傲自誇
就是一個人把自己吞噬起來
一來擴大就自誇
Pucked up
那就是吹戰
把自己放大就自誇
狂傲我高過一切
我是最高的標準
傲氣沖天
狂傲
綁毒
誰在我上面我就綁毒誰
般判主義
否定上帝的權柄
否定道德的權威
否定傳統的轄局
綁毒反抗否定
違背父母忘恩負義心不勝節
五親情不解怨
好錯讒言不能自約
不能自約
自己管不住自己
不是管不住
是不要管
不要管
自約就限制自己
不再限制自己
讓它盡量地盡情地擴大
將個我擴大擴大擴大
我就是一切的一切
性情兇暴
不合我的言
我就對付你
不合我的意
不合我的心
我就反抗你
任意妄為
對自己沒有限制
我要怎麼樣就怎麼樣
這時自我中心到了極度
任意妄為
自高自大
你看這裡至少有七樣是關於自我的
所以在末世的時代
這個自我中心是一個最顯著的事實
那麼在這樣的一個時代裡面
基督徒特別是侍奉主的人
敢站起來說
不再是我
保定自我中心
誰肯保定自我中心呢
只有一種人
那就是知道基督中心好過我自我中心
只有這樣的人
肯保定自我中心
確定基督
保定自我
從前在香港大學
有一個學生
很會寫文章
有一次他寫了一篇文章
很得意很滿意
他就帶了這篇文章去見他的教授
說什麼呢
他請求他的教授來改他的文章
用中文扶正
拿一把斧頭來看正
大刀闊斧地來改
為什麼
自己很滿意很得意
自己認為是傑作
為什麼去找別人來扶正呢
只有一個原因
他知道那個教授是著名的作家
如果他改一定越改越好
所以他自己滿意的得意的文章
拿去請求求人去改
因為他要更好
為什麼我們基督徒
保定自我
確定基督
因為我們深知基督比我們好
千倍萬倍
所以我們求主來改變我們
我們不再自我中心
而是去追求基督中心
不再是我
我記得我在中國大陸
是初中一開始學英文
那個時候還是
大概中國各地都是差不多這樣
初中一才開始學英文
因為學英文的時候就發現
一個字很特別
愛我
別的字都是小寫
這個字是大寫
覺得好像很特別
而且那個大寫的愛
就好像一個人吐出大肚子這樣子
我愛愛愛
所以我看著這個寫
我就自己笑起來
英文
廣東話叫好得意
那麼後來呢
我心重生得久
那麼就又一個發現
發現另外一個字大寫
什麼字呢
大的神
大寫
我又發現
這個大寫的我和大寫的神呢
有衝突了
有對立了
再進一步
聽見傳道人講
否定自我
不再是我
乃是基督
就學習要把這個大的我來交出
交給神
讓神居所謂
尊主為大
他造的人生
為主為王
我自己好像Christ這個字
中間有個愛
但是很小的愛藏在基督裡面
基督Christ大寫
那個愛在中間消失
我們藏在基督裡面
我們讓基督
興亡
我必衰
衰為
實習約翰的話
他必興亡
我必衰為
這是一個認識自己又認識基督的人講的話
一個認識基督認識自己的人
沒有第二句好講
知道了自己的不配
自己的微小
怎麼能夠自我重心呢
認識了基督的偉大
怎麼能不讓他居所謂呢
越發現了越來越發現自己的醜惡
自己的虧欠
自己的不好
你看這個我這個字有七華
一二三四五六七
這真是像參孫的那七根繩子把它綁起來
參孫怎麼會有七條繩子把它綁起來呢
因為他原來拿謝而仁的身份
就是一個奉獻者的身份
被破壞的
怎麼被破壞的呢
他見到大利拉
那個妓女
他知道不應該親近她
但是那裡有一句話說
我喜歡她
所以不管這件事是不是違反他的拿謝而仁
就把自己奉獻給神的身份
放在一邊不理了
我喜歡我就做
結果呢
七條繩子把它綁起來
但是他爭斷了
後來把他的頭髮剪掉
那個頭髮是奉獻的身份
他失去了這個奉獻的身份
以後再被綁起來
他動彈不得
被捆綁
被什麼捆綁
被自我捆綁
錯誤的自我自有
結果就是自我捆綁
我們求自由自由自由
撒旦說到我這裡來
誰想自由到我這裡來
你想做什麼就做什麼
我給你自由
結果你來了
換取的是什麼
捆綁
那個是自由的不自由
想做什麼就做什麼
為所欲為
以為是自由的結果是被捆綁
是罪惡捆綁
自我捆綁
去欲捆綁
捆綁就是行誤
感謝神
行誤了
行誤了之後
悔改禱告求神
神恢復他的力量
他死的時候
所殺的敵人
與他活的時候更多
所以一個這樣行誤而悔改
恢復奉獻的身份的人
神可以無限量的用他
一個跌倒過的人回頭
和一個沒有跌倒過的人
一直萌生實用
哪一種的情況更好呢
這個比較的時候有點複雜
有的人從來沒有跌倒過
一直不錯
有的人跌倒過了
後來行誤了
悔改了
徹底的悔改了
流淚認罪悔改
結果這個人後來得到神大大使用
比那個沒有經過這樣的失敗的人
更多被神使用
賈佛利是有好幾個這樣的例子
很真實
所以感謝神
一個人曾經失敗過
撒旦說算了
你失敗的人
神不能用你的
放棄了
放棄算了
既然失敗就認失敗了
撒旦的話
主說
睡著的人醒不來
妄造你
你失敗過的人
悔改認罪
恩典領導你
而且一個人經歷了失敗
更認識自己
更謙卑
更追求
更擺上要復回
贖回失去的光陰
所以浪子回頭
金不還
所以我們不管過去多少的失敗
多麼嚴重的失敗
只要我們回頭認罪
醒悟過來
回復奉獻
神願納
神的恩典不停止
神最後有大用傳順
那個七條繩子
真像我這個七華
我自己的七華
把許多的人困住
我
我要這樣
我要那樣
我要沒樣
我們看見那些學習了侍奉的人
對付自我
不再是我
否定自我
你有沒有聽人講過
有兩個字對比
美麗的美
怎麼寫的
上面一個洋
下面一個大
有人說
神的高原基督
那就沒了
基督在你身上
顯大
你的人生就沒了
還有一個字相對臭
怎麼寫的
有人笑就表示寫出來了
字
下面大
還有一點
字大一點
就有味道
最本事的人
一字大一點
人就對他有不好的反應
所以滿朝荀
千壽一滿朝荀
不能在事實上如此
在感覺上就是這樣
沒有一個人喚起驕傲的人
字大的人
殊靈的方言更是如此
所以不再是我對付自己
對付自己
把自己說小
讓基督神的高原放大
就沒了
在神的眼中最美的
就是一個彰顯基督偉大的人
要叫基督在我身上
照常顯大
保羅的
且慕的事
菲律賓書第一章二十節二十一節
照著我所可慕且望的
就是讓基督在我身上照常顯大
他對可慕的追求的目標
就是讓基督在他的身上顯大
而且照常顯大
把它成為一個經常的情況
經常的表現
照常顯大
我們真是願意
一直要追求學這個功課
不再是我來世基督
不是我被告知
不是我的榮耀
不是我受愛戴
不是要人跟從我
那是跟從我所跟從的那位基督
那就行了
一直有人跟你
只要你跟基督
你什麼時候停止跟隨基督
別人也停止跟隨你
一定的一定的
有個人有人跟隨他
他很得意
以為他了不起
其他人都跟隨他
其實是因為他跟隨基督
哪一天他停止了
哪一時刻他停止了跟隨基督
立刻沒有人跟從他
我們想到約翰說的話
他必信我
我必學會
他我
約翰說見證的是他
他將人指引到他那裡去
他要越來越尊大
日漸尊大知道第幾
自己越來越所想
講很容易
但是這件事做需要警醒
因為自大不知不覺出來的
故意自大的人
還是比較少了
不知不覺自大起來的人可多了
所以我們要小心
因為撒旦跌倒的原因
就是高舉至極
至極於神同等
這是撒旦跌倒的原因
他要將他自己所做的這件事
推廣到每一個人身上去
他要認驕傲
他要爭取
抽取神的榮耀
所以詩風族一定
要像我們有一些弟兄妹一起的教同
詩風中一個最大的試探
一個仇敵
就是驕傲
結果自己取代了基督
自己做了主
他比學會
我比信望
這是不知不覺會這樣
倒轉過來
我們看見下面一句話
並且我如今在入神活著
上文已經說不算是我乃是基督了
基督在我裡面活著
為什麼現在又回頭說
如今我在入神活著
這是經過了死以後的活了
這個活不通了
這個活還是我活
這個主角沒有變
還是我
但是這是一個受過對付的主角了
現在我在入神活著
在入神活著就是具體的生活
現在我的具體的生活是怎麼樣的呢
這個死過以後活過來的
這個活是怎麼樣的活法呢
這個是很重要的
還是我
但是過去的我沒有經歷
不再是我乃是基督
現在經歷了
經歷以後
這個我還是我
不是別人替我活著
還是我自己活
但是這個活是改變了的活
一個transformed life
這個中間的過程非常非常的寶貴
我如今在入神活著
是怎麼樣活著呢
第一是因性生的兒子而活
我的心底一生的基本原則是性
因性生的兒子而活
不再是靠自己的能力來活了
乃是性的人生
神定了兩個原則永不改變
第一個原則
哪裡有禱告
神在哪裡工作
第二個原則
哪裡有信心
神在哪裡工作
永不更改
確定
這不是說神需要我們的禱告
沒有我們的禱告
他不能做什麼
當然不是
神不受任何的限制
他是主
必須的主權在他的手中
但是他定了這個原則
他不違反自己定的原則
而且這個原則的目的是愛
要我們參與他的工作
當我們禱告的時候
主推聽
主完成
完成以後說
這是因為我這個孩子
我這個工人
因為禱告
所以做成了
把功勞上在他的帳上
他禱告
所以我給他成全
那麼這個猛恩的是誰呢
是個人呢
是個人
所以這是愛的原則
這個原則
禱告原則的目的
就是要我們與神同工
借著信心與神同工
成功之後賞賜給我們
你看神多麼好
給我們機會
給我們權利
給我們本錢
然後賺的錢都是我們的
真是好的主
我們侍奉的是一位好的主
信心禱告都是一樣
神不需要我們的信心
神自己可以做成萬事
但是他定了原則
我們用信心去做的時候
神說好
你做得好
我賞賜你
因信
接受大的賞賜
希特勒是一張信心的英雄
信心為人
都是因信猛恩
因信的賞賜
所以神定了這兩個原則
是愛的原則
為了我們的好處
我們真是如獲至寶
我們的禱告至寶
信心至寶
如果一個侍奉主的人有了這兩樣
他兩個前頭好厲害
禱告
神會給信心
主說你豈不知
我豈沒有對你說過
你比因信看見神的榮耀嗎
我們有了這兩樣的
樹林的資本
成了一定成功
神一定完成
神一定祝福
我們就是猛了大恩的人
別的沒有
是其次
只要有了禱告
有了信心
基本的條件就有了
這兩樣都沒有
無論你有什麼其他的都落空
最後不能完成什麼
神定的原則
是他一直的尊重
一直的完成
God honors his own principles
永遠是如此
我如今是入生活者
是信心的生活
信心的生活
信我們講的很多了
但是將來講起
信還是最基本的東西
所以這個基本的條件
我們永遠不輕看
不忽略
不放在一邊
我們一直把它當作
神恩典工作的基本條件
因信看見神的榮耀
拉撒路就是這樣復活的
死神復活
不可能的可能的成就了
禱告也是一樣
所以如果你
如果師父真的教會今天在重現
你去參觀
看見他樓上的人都滿
你在他的樓下看
禱告的人也滿
樓上就會樓下禱告
就會人一樣多
神不可能不祝福
神應許了永不改變
神不能廢乎他自己
他自己說定的原則
他絕不廢乎
我們有這個把握
我們求主兼顧我們這個把握的感覺
這個把握感
哪裡有禱告
哪裡有信心
神在哪裡工作
整個的教科歷史
就是這兩個原則的見證人
我們可以舉很多的例子
但是我們不必了
老生常談
老生常談有沒有錯
老生常談是不必講的
人們都知道了
但是是不是否定了他呢
不否定
沒有否定
我們的結果
結論就是不聽老人言
只會在人前
我們的這個幾千年的格言
信
從亞伯拉罕開始
一直到今天
還是信
以信為本的人
讓我們再看下去
這個我現在活著的人生是怎麼樣的呢
下面跟著說
他是愛我
愛的生活
這個愛得到了我
我回應這個愛
愛主
我回應主的愛
也把這個愛用在人的身上
愛主愛人
基督的愛沒有落空
感謝神
他的師子這樣的代價
就是保血
那個愛的最高的表現
沒有落空
得到了千千萬萬的人
歸向他
愛他
為了愛他付代價
全世界沒有第二個人
有那麼多的人為他付代價
這個人就是基督
就是基督
沒有第二個人
兩千年來
得到這麼多的敬愛
因為他就是愛
所以一個基督中心的人
是一個以愛為本的人生
這個愛真是很多很多的表現
有很多年前
我在香港北角宣道會侍奉的時候
一天早上
我很早到那邊躺
開了門
鎖了開了門
我看見有一個女知識
在那裡碼窗子
清潔教會的窗子
她是個富有的家的主婦
家裡有錢
自己用好幾個工人
但是現在一大早
她靜靜的到教會
來做清潔的工人的工作
我看見了
我就知道她那麼早去
是不想叫人知道
不可以破壞她這樣與主的關係
我悄悄退出來了
到現在她還不知道我看見了
但是主知道
主看見了
我很受感動
感謝主
大大小小的事
我們常常講很偉大的愛主的事
但是一些平常的
沒有那麼偉大的
一樣真實的愛主
在生活裡頭細微的事
為了主
為了主的愛
為了愛主
做這個做那個
歡歡喜喜的做
高高興興的做
雲亦未容的做
不嫌麻煩的做
繼續的做
這是合在一起
兩千年來
屬主的人愛主的人
為了愛主而做的
加在一起有多少
有多少
也真是難以計算
天路歷程
這邊提到
這天上有個愛的博物館
愛主的事情的事跡留在裡頭
將來我們到天上
我們就在那個博物館裡頭
走來走去
我想我們一直一直的看見
在歷史中
那許許多多愛主的人
為主做的事
做個紀念
這是主自己說的
祂是為我安葬之余
預備的
你們到福天下
傳福音的時候
都要提出這件事
做個紀念
主紀念
因為我們紀念
所以
我相當的
覺得有把握
天上一定有這個博物館
那些愛主的人
永遠得到主的紀念
主不會忘記
一個人一件事
他們要得賞賜
得賞賜
所以這一個
基督中心的人生
是一個愛的人生
我再提一件事
有一次我到
這個Columbus, Ohio
在那裡見教會
講到
上會後
那個教會的一個弟兄
他是美國宣道會總會的副會長
叫Stanley Tam
姓好像中國人一樣
Tam
但是是美國人
他有個很成功的企業家
大公司的老闆
那麼我去找他的辦事處參觀一下
我一進去
看見辦公室的
單元的牆上
有耶穌的畫像
下面說
The boss of this firm
另外呢
有個小小的照片是他自己
The vice president of this company
我看了很有意思
基督是老闆
老闆
他自己是副經理
他寫一本書
也許有人看過
誰是老闆呢
就是他寫的
他為主來經商
經商基督所老闆
他的收入
9%奉獻
為主要
1/4為自己
也是真實老闆
不是幻靈的老闆
真的老闆
非常受感動
愛主
愛的人生
最後
他是愛我
為我捨己
捨己的人生
也就是給的人生
給的人生
捨己
對自己說不
對主說是
這樣的一個
將自己
對我
讓主升高
的人生
是一個最充實的人生
最豐富的人生
最滿足的人生
最有價值的人生
也是最美麗的人生
捨己捨己
結果我們捨己的時候
就成全了自己
這是神的恩典
我們為主捨己
結果捨來捨去
是成全
越捨越多
越捨越豐富
這是我們的主
將來在天降
最豐富的人
是那些為主捨棄最多的人
我們為主捨棄一點的時候
都覺得有點心痛
那是因為我們對主的認識
還是表面的
我們如果像保羅這樣的認識主
他是愛我
為我捨己
保羅願意回轉地說
我是愛他
為他捨己
Self Denial
Self Giving
把自己給出去
把自己給主
主把他自己給我們
我們將自己給他
我們這樣的給的時候
捨己的時候
放下自己的時候
好像是尋視
其實是最大的獲得
最豐富的
榮源的傳言
我們給的時候
就記得主說
施必受
更為有福
你給人就必有給你的
而且呢
有連
連牙
上肩下流的
連怎麼牙
連咬帶按
翻譯太好了
上肩下流
你把它裝滿了
再繼續地裝就肩上去了
肩上去的同時又下流了
連咬帶按
那就是說
不是勉勉強強地說
這個太多了
還要按緊一點
更多
咬一咬
更下沈
更扎實
這樣的
給誰
給你
我們分給人
主給還我們的時候
是這樣的給還
我們不容易真實地有這個感受
但是
主實在是如此
實在是如此
一個瓜父
我認識
五個孩子
把五個孩子帶大
很不容易
付了很多代價
但是
這個瓜父
最愛的是神
他愛神
天天為這五個孩子禱告
他將這五個孩子
帶到這面前
五個孩子都做傳道人
那麼這個瓜父
成了五個牧師的媽媽
很大的榮耀
因為他很愛主
貧窮
但貧窮中
這樣的教養孩子
我們充足
所靈受的豐富
當我們來給還主的時候
我們很容易捨不得
但什麼時候我們穿過這一關
我們就發現
神的恩典
是上堅下柳連藥帶恩
恩到我們
所以這是一個信的生活
這是一個愛的生活
這是一個給捨己的生活
這些聖經實在是非常的寶貴
我們侍奉主的人
學習侍奉主的人
在其中得到很大的啓發
很寶貴的信息
我們低頭禱告