頂住會平安
剛才我們讀了一段很美麗的
屬靈的描述
今天我們的主角
就是約西亞
做西亞
約西亞王
在他的領導下
以色列的民族
尤其是當時叫猶大國
有一個很大的復興
如果剛才你讀的時候
你會留意到
很美麗
是王自己親自來主持
親自來將在聖殿裡找出來的約書
就是神自己的說話
來中讀給眾民聽
對他們有要求
對他們有挑戰
有鼓勵
然後大家的心就回到神的標準下
然後就和神立約
然後他們定義要跟隨神
聖經說
在約西亞王在位的時候
當他做王的時候
以色列的民眾
大家都歸回神
整個心
全國的信仰
都是重建起來
今天我們一起研究一下
約西亞王
可能對於很多影子們來說
約西亞王都不是很熟悉的一個
皇帝
不要緊
這個皇帝都很值得我們去研究
我們今天特別想集中在歷代之下
34章
如果你有聖經的話
我都很鼓勵你打開歷代之下的
第34章
當中的經文
待會我講到的時候
可能會再引用
你看到就好多了
還有一個講到的大綱
幫助我們對這個我們不太熟悉的皇帝
歷史的背景
一些說話
有多一點認識
好
我們試一下一起看看
約西亞王
約西亞王是哪位呢?
我們可以說
歷代之下或者列王紀上下
都很特別的
他記載到以色列不同的皇帝的時候
他們講完皇帝之後
都加一句總結的屬靈評語
either 要麼就說這個王
一生都是行耶和華
眼中看為正的事
又或者他們
另外一個就說這個人
行耶和華
眼中看為惡的事
也挺有名的
一輩子最後總結你一句
在那裡祈禱
在那裡提醒自己
將來見到神的時候
一輩子就過了
耶和華眼中看為
你自己想想
不過約西亞王就很特別
約西亞王
他是行耶和華眼中看為正的事
這就是第34章第一節的總結
當然這麼說是很有意思的
更加有意思的是
約西亞王我們從歷史回頭看
是最後一個
真的行耶和華眼中看為正的事
因為猶大國
在他之後大概二十多年就亡國了
之後就
北國以色列亡了
早已經亡在亞述人的手中
南國的猶大亡在巴比倫的帝國之下
以色列國從此之後就亡國了
所以我們可以說約西亞是最後一個好的王
最後一個信仰虔誠的王
為什麼今天我們要特別研究他呢?
因為他是一個很難得的信仰熱誠的成功者
而且他的成功絕不容易
因為他是一個獨行者
就是說如果我們看他所處的環境
他周圍所發生的事情
他沒理由可以仍然信仰如此堅定
並且扭轉整個大時代
將他的國民帶回神那裡
就像我們剛才所讀的那段聖經
如此美麗的敬拜和歸回
為什麼呢?
因為猶大國在約西亞做皇帝之前的四十多年
信仰一塌糊塗
亂到不堪
他之前唯一一個較為好的
我們好像曾經說過他的一個皇帝
信仰虔誠的王就叫做希西加
希西加比較出名
希西加王也是一個信仰不錯的好的皇帝
但是希西加之後
整個猶大國的信仰一落千丈
亂到不堪
希西加之後他的兒子就叫做馬拿西
馬拿西就非常差勁
他的信仰不僅不會再去敬拜神
他將外邦和異邦的神引用進來
並且他整個生活是糜爛到一個地步
甚至在聖殿裡面
引進了外邦的湯BB的獻祭
以至血是灑進了聖殿裡面
你想想
是不能想象的
是一股牽掛的氣
馬拿西做了很長的皇帝
他可以說是猶大國最長的皇帝
五十五年
然後他傳給他的兒子
就叫做阿滿
阿滿這個字
如果你看原文的意思
其實是來自埃及其中一個神的名字
就糟糕到這樣
你明白嗎?
他爸爸改了兒子的名字
改了埃及的名字
改了埃及神的名字
叫做阿滿
阿滿也是亂七八糟
糟糕到兩年被人暗殺了
聖經說他在皇宮裡面被人殺
我相信他的兒子就是約西亞
在親眼看到這件事
這些宮廷的政變
我相信也不是罕有
我們看片集也有
中國有很多
韓國片集也有
總而言之
在這樣的過程之下
整個國家有四十多年的信仰
一直墮落
直到約西亞出來
聖經這裡三十四章一口氣就說了他
很快的
生平裡面的
屬靈上所發生的事情
聖經說
約西亞王登基的時候
就是當他做皇帝的時候
八歲
小孩而已
為什麼?
因為他父親被人殺了
把他捧上來當皇帝
誰知道捧他上來當皇帝又被其他人殺了
終於搞完大亂之後
緊緊當回皇帝
大家也知道
你想也想到
被你當皇帝八歲小孩
當然被人推來推去
推來推去
根本就是當一個木偶
多少多朝元老在垂簾聽政
那些不需要說了
所以小孩當皇帝真的很不容易
一旦當皇帝已經很不容易了
不過聖經告訴我們
他十六歲的時候
就是八年之後
他就定義尋求神
定義尋求耶路撒冷
接著到他二十歲的時候
就是他正式可以掌權的時候
十六歲就是一個
我們中國人也是
猶太人也是
十六歲就是很多事情上可以作主
到十六歲
到二十歲他真的可以站穩他的皇位的時候
他立即去清潔
屬靈上潔淨整個的
由耶路撒冷
推到整個猶大國
甚至北上
去到所謂馬來西亞法蓮的區域
這個不容易的
因為你知道那裡是以前北國以色列的地區
那裡已經被亞述滅了
所以亞述當然不高興
你在我滅了的國土裡面搞宗教改革
你想怎麼樣?
所以你看到這個
約西亞真的很有膽識
很有魄力
他定義要做
不僅在耶路撒冷做
在猶大國做
我要上去哪裡有猶太人的地方
我也要做
整個信仰將外邦異教的壇和偶像除去
二十六歲
六年之後
他最後決定做一件最大的事情
就是要重修聖殿
聖殿已經荒涼了很久
聖殿已經變成了垃圾缸
於是他派人重修
而且重修是很難的
聖經告訴我們他是怎麼樣的
去民眾那裡
去人民那裡籌錢
其實那時候國家沒什麼錢
國府也拿不到錢來
於是他在耶路撒冷和所有猶大國的民眾
大家捐錢出來重修聖殿
雖然是這麼困難的日子
他也重修聖殿
就在他重修聖殿的時候
竟然挖回了
突然間想不到的
找回一個耶和華神自己當年的約書
或者叫做律法書
今天我們的研究應該就是
今天我們在舊有聖經裡面的生命記
找到生命記
他一看到生命記
原來神的要求這麼高
整個人在神面前悔改
更加敬虔
帶領以色列人有剛才我們所讀的聖經復興
OK?
我們很快將約西亞的生平和屬靈的進程
說了一次
二十多歲而已
我也很慚愧
二十多歲的時候我一頭雲
二十多歲
我們更加佩服他
今天我們有幾點想跟大家分享
就是他這種定義要跟隨耶和華
甚至用他的王位
來帶領所有猶太人
回到神面前的這種動力
努力和堅持
是絕不容易的
因為他周圍環境是不會幫助他
也沒有任何鼓勵給他
所以我用他這個詞
我想一下
他是一個獨行者
一個Loner
是他心中有這種定義
剛才我們說過
不用說了
過去四十年裡面
信仰已經亂了
四十多年了
亂了
耶和華是誰
可能大家都不知道是誰
不過當然以色列人、猶太人都有傳統
說了叫敬拜耶和華
但是也沒有敬拜
那些是假的
只有名字
拜親的
所有家人
整個國家都是以邦的其他偶像
就在這樣的環境裡面
一個八歲的
做皇帝
你看看他
他心裡面有一個決定
八歲當然做不了什麼
周圍都是阿姨、叔叔
多朝元老在監視著
當然做不了什麼
那些很明顯就不會敬拜耶和華的人
但是他心裡面的火並沒有熄滅
聖經說他十六歲的時候
定義尋求耶和華
接著你看到第二節、第三節很有意思
他說恆耀說眼中看為正一事
要效法他先祖大衛所行的
不偏左也不偏右
按照大衛他先祖所做的
Walk in the way
就是說大衛怎麼做
他就怎麼做
他定義要這樣
然後第三節說他年幼的時候
就已經開始尋求他先祖大衛的神
Seek of the Lord
of David
聖經連續兩節說了大衛
肯定不是偶然的
首先我們稍後會再研究一下
約西亞的屬靈英雄就是大衛
他向著大衛的目標去做
大衛怎麼樣我就怎麼樣
稍後我們再說大衛
大衛其實也有很多軟弱的
我們記得上個月我們說到
大衛也任人奢侈殺人丈夫
不過無論如何
待會我們看看約西亞是怎麼受大衛的感動
成為他堅持的目標
一個人一定要設一個高的目標
他才可以堅持下去
否則周圍的環境完全不利於他
你看看是不是?
已經沒有人信神了
如果你說我周圍的人都不信
我信耶穌回到禮拜堂
人們都滅了
所以我覺得很難信得下
你沒有聲音
約西亞比你差得多
他周圍的壓力多得多
他仍然可以這麼做
他16歲就要定義要尋求神
我不知道有沒有跟大家分享過
我曾經有一段時間在問自己一個問題
很認真問
舊約聖經經常說我們要尋求神
神又對他的子民說
對我們基督徒說你要尋求我
就必尋見
說了很多次
從舊約說到新約
什麼叫尋求神?
我有一段時間想了很久也想不通
原來的意思就是Seek of the Lord
去尋求神
我的問題就是神用得著你尋求嗎?
你不尋求他也在
他無所不在
是不是?
難道好像我們小朋友玩的遊戲
123456789
跑掉了
躲起來了
那個人躲在門後面
那條鋼管撞到他
打沉你
神用得著我們打沉他嗎?
用得著我們打沉他嗎?
找他做什麼?
為什麼要找他?
為什麼我們要尋求他?
為什麼要尋找他?
後來我自己開始有一點點經驗
我想跟大家分享一下
舉個例子你就會明白
有一段很長的時間我在香港教書
我家仍然在多倫多
太太在那邊
小朋友在那邊
所以不是時常可以在那裡
有時候是分開幾個月的
我記得每一次當我要坐飛機回多倫多
回到多倫多的時候就下飛機
下飛機就等行李
拿了行李
帶著行李
一出到過了閘
出到大堂
你知道我第一件做什麼嗎?
到處去尋索找太太
是不是因為我不知道她在不在?
我知道她一定在
是不是我怕她不見了?
不是
為什麼要這樣到處找?
第一件事
因為我緊張她
很想第一時間見到她
和她一起繼續過這個生活
尋索的意思就是這樣
不是因為神不在你要找她
不過你的心態就是
你是不是第一件最重要的事就是找她
出來大堂有什麼佈置我什麼都看不到
我只看到她
看到她很開心
她在等我
這就是我們尋求神的意思
約西亞就是這樣
頂尖的我們也是這樣
神一直都在
不過我們有沒有尋求祂就是我們的態度問題
有沒有將祂當成生命中最重要的一件事
就是渴望很想找到祂
很想和祂在一起
這種心態就是尋求
你看約西亞十六歲的時候
心裡面已經定義要尋求
要尋找神
這是約西亞第一個令我們很佩服的
剛才我們再說
如果周圍的人都沒有人尋求神
周圍的人都已經敬拜了二幫的神
但是約西亞心裡面有一個目標
她設定了一個很堅定和很高的標準
這個標準是誰?
大衛
大衛成為她的屬靈英雄
她就要說我要跟大衛
她要行大衛所行的
大衛怎麼做我就怎麼做
為什麼她要找到大衛呢?
當然這是她列祖裡面一個偉大的王
但是我相信她一定是知道
神對她的評價是
大衛是合我心意的人
很有趣的
大衛有怨揚
不過
大衛的長處在哪裡?
我相信大衛令神所喜歡的
雖然他有很多怨揚
但是他的心完全等於神那裡
聖經
或者是耶華的律法書
可能那時候已經散失了
已經埋在亂葬崗那裡
聖殿裡面的垃圾堆裡
但是我相信
還有其他的典籍
尤其是
大衛有什麼留下給約西亞可以學呢?
行她所行
有些實質的東西
不僅是講概念
我們相信
大衛留下很多詩歌
詩篇150篇的詩歌裡面
有76篇是大衛寫的
所以
我相信
在他年輕的時候
青少年
他看到這些作品
作為一些文學留下來的
先朝的東西
這些他可以看到
我相信他就在大衛的詩歌裡面
在大衛的詩篇裡面
他開始接觸到這位先祖
這麼偉大的心靈
那種屬靈的心靈
客慕他
我嘗試再看一看詩篇裡面的大衛的詩歌
我試試用約西亞這個年輕人
他面對這麼困難
這麼烏煙瘴氣的
政治上也有壓力
經濟上也有壓力
信仰上不需要說了
在一個亂七八糟的環境裡面
他的心情
他的心境
他看到大衛的詩歌的時候
深深地被大衛那種屬靈的嚮往
吸引
我特別看了63篇
如果你問我
我就特別看到大衛所寫的
《詩篇63篇》
《詩篇63篇》那裡我也想跟大家讀幾節給大家
來聽聽
那裡說大衛在猶大的曠野裡面所寫的詩歌
這個詩歌怎麼說呢?
《詩篇63篇》那裡大衛怎麼說?
他說神啊
祢是我的神
我要切切地尋求祢
尋求了
所以我相信他的心就是從那裡出來
在乾旱疲乏無水之地
我的心我的身體都渴想祢
我切勿離
或者我相信這個年輕人
當他看到這一節的時候
心裡有很大的共鳴
他就很孤單
在他的皇室裡面
你看看
他親眼看著他爸爸都被人殺
跟著那些人這樣做事
心裡面真的沒有盼望的時候
他看到大衛說神啊
對神說神啊
我切切尋求祢
我相信這個弱勢人在心裡面說
是的
我切切尋求祢
我周圍好像乾旱疲乏無水
這個曠野
這樣的心境的時候
我仍然渴想祢
我切勿離
因此第二節
我在聖所裡面瞻仰祢
說要見祢的能力和榮耀
這句話等了十幾二十年
到了二十六歲的時候
我就要重建聖所
就是神自己的殿
這個聖殿已經破爛了
已經被人扔掉了
沒有人管了
門也關上了
但是不行
大衛在神的聖所裡面
可以見到神
見到祂的能力和榮耀
我想在約西亞的心裡面說
我有一天
我也要同樣的在神的殿裡面
見到這件事
OK
因為祢的慈愛比生命更好
我的嘴唇要讚美祢
大衛對神說
我要一生稱頌祢
我要奉祢的名舉手禱告
第五節大衛說
我的心的滿足
因為我能夠敬拜祢
這裡有一種很深的動力在裡面
他說因為我的嘴唇讚美祢
我在床上紀念祢
我整晚在默想祢的時候
我的心就滿足
滿足到好像吃了骨髓肥油一樣
這種力量我相信很吸引約西亞
約西亞說我就是這樣
多少個晚上
我相信他自己很孤單
覺得乏力的時候
他看到大衛的詩歌
他說我在床上紀念祢
我整夜的默想祢
他就好像耶和華一樣
然後他和神自己那種親切的交往
他經歷到
就好像心的滿足
好像吃了骨髓肥油最好的大餐一樣
這種就是裡面出來的力量
他經歷過
頂子們我想告訴你
這種力量不是從外面來的
心理學家告訴你
人做一件事情
他能夠持久做的有兩種可能的動機
一種叫做extrinsic motivation
一種叫做intrinsic motivation
一種外來的動機
一種內在的動機
外來的動機就是
如果你做成了那件事情
哇你賺了很多錢
做完那件事情
哇有獎品
那件事情也有動機的
你就拼命去做
不過那件事情
是有時候會短暫的外來
因為他賺了那件事情之後
你就不會想再做了
因為他拿了獎品
但是裡面的動機
當人有裡面的動機
裡面的動機是什麼呢?
當你做了那件事情
你心裡面得到最深的滿足
那就是一種屬靈的動力
那種屬靈的動力不是從外面來的
如果從外面來
剛才我們說過
我們沒有資格再說任何話
因為約西亞有什麼動力在外面
整個國家的信仰
全部都已經烏煙瘴氣了
有誰鼓勵他信耶穌呢?
有誰鼓勵他成為一個基督徒呢?
有誰鼓勵他能夠繼續愛神呢?
沒有的
到處都是這樣
但是心裡面仍然去愛
因為他不是看著外面
他看著一個標準
這個標準就是大衛
大衛可以這麼愛神
我同樣可以愛
他經歷了裡面出來的動力
弟兄姐妹
全福堂都是一個很復興的教會
我也很少看到教會
好像全福堂一樣這麼有士氣
這是我們很感恩的
不過士氣本身並不能夠保證復興
我看到很多很有士氣的教會
後來都突突然
對不起
我說一些不太好聽的話
是不是?
我已經接受了接近50年了
我想我有資格在全世界不同的地方認識很多教會
有很多教會本來士氣都很好
我看到教會士氣非常好
每次回來都很興奮
於是越來越興奮
後來覺得不夠興奮
去靈恩運動
最興奮就倒下了
越走越偏
偏到只是為了那種激情每次聚會
有些教會我也見過
他保持一種很積極的態度
每次見面的時候都很開心
說話
大家很快樂
慢慢地
裡面的屬靈生命消失了
外面仍然保持這些變得很假
大家仍然說話
大家來到唱詩的時候動作很快
但其實心裡面沒事
一離開教會
仍然變回那個人
回到自己的工作場所裡面
道德
生活完全一樣
回到家裡
仍然是那個人
沒有任何改變
這不是真正的復興
真正的復興是每一個人在裡面出來的
就像約西亞一樣
那個行狗的能力
沒有人能夠給他
在他裡面出來的
這是intrinsic的
頂姐妹
周圍的人怎麼樣
影響不了他
也不是因為周圍的人的熱情
讓他信仰
頂姐妹
過去很多年我和大家說心裡面的話
很多人在這樣的環境裡面
他很好
一轉身
整個人沉了
為什麼?
因為沒有東西鎮住他
是靠別人鎮住他
約西亞不是這樣
不是靠外在的環境
因為他的信仰不是二手的信仰
頂姐妹
如果我們全福堂要有長久的真正的復興
每一個人
都要去做約西亞
在我們的生命當中
你自己設定一個高的標準
約西亞說
大衛
是我的屬靈的英雄
我就向著他要做的事情
我就跟著他去做
周圍的人怎麼看
影響不了我
講他心底裡的說話
剛才我說我信了主
下一年就50年了
半個世紀
我不知道教會的壞事嗎?
有多少教會
多麼壞
有多少基督徒
我都說不出
有些人做的事情
我也不會在這裡說
但他們做
他們有這樣的人
感謝主
主憐憫
我今天仍然站在這裡
講神自己的話
我告訴你
我信了主之後
大概兩年左右
我都不知道是什麼時候了
當時有一段時間
我的靈命是很沉
很大的困惑
為什麼呢?
當時我剛讀大學
我看到教會裡有很多人
令我很失望
尤其是
有些甚至是長老
有些是執事
我心裡有一個很大的掙扎
你知道我當時掙扎什麼嗎?
我不知道你是不是也有同樣的掙扎
我都很困惑
我說為什麼我要這麼熱心
他信了幾十年
現在這樣子
我幾十年之後又像他這樣
只有一個掙扎
不如我投資在其他事情上
會不會好一點
你有沒有想過這件事?
我當時真的很認真地想
我還能不能回到禮拜堂
是不是?
雖然我知道自己信仰很真
但是那些人還是這樣
為什麼我還要花這麼多時間
到頭來又像他這樣
過了十幾二十年之後
就老油條
不生不死
那我來做什麼?
為什麼這麼辛苦?
不過後來
我很感謝神
神給我一個啟迪
把我搞醒了
後來我想到一件事
我再看看教會裡面
我還看到有幾個
信了幾十年
但是仍然是忠忠心心地愛神
實實質質的侍奉神
你知道嗎?
那時候我讀物理
所以也有些邏輯推理
我就給自己一個推理
我說其實信了耶穌幾十年之後
成為基督徒之後
仍然可以保持這麼好
不過不多
肯定是很困難的
我不知道是什麼
因為那時候我信了還沒夠兩年
但是我不知道將來的路怎麼走
不過有人走了幾十年
仍然還是這麼愛神
真的
就是說這是可能的
不過已經不多了
彎了很多
於是我就看著他們那幾個
我也要做好那幾個
感謝主我現在49年
我不知道怎麼樣
但是神的恩典
我今天還站在這裡
還說到
我仍然可以去切切實實的愛神
真的可以的
我想告訴你
問題就是你看誰
如果你看那些人
早就彎了
是不是?
約西亞看著他那些紀朝元老
周圍那些人
有什麼好看的?
他已經死了
但是他就是這樣
他定睛的看著
他的先祖大位的標準
他設一個這樣的標準
堅定這個標準
就繼續走下去
現在行不行?
不行
能不能動?
動不了
八歲而已
怎麼動?
十六歲都動不了
我二十歲就來了
你看他的火沒有熄滅
這是我最佩服約西亞的地方
繼續走下去
感謝主今天我有機會可以在港島
其他東西裡面
我就說出來
當日我剛剛信主的時候
誰聽我說?
沒有
是不是那時候就算了
就這樣走了
我最記得
有一個弟兄和我在一起
在教會裡面
最後我們兩個說
好
現在沒有聲音出了
怎麼樣?
從掃地
派門口的程序表開始
所以我告訴你
我在教會裡面
當自己家人一樣
什麼侍奉的事情我都做過
我經常說
只是一件事還沒做
你就知道了
我還沒指揮過
自辦
這是我的心願
找到一天我真的要學到
希望吧
希望我仍然可以
死之前
學到指揮
像一次師班一樣
我就滿足了
我真的什麼都做過
從在教會裡面掃地洗廁所開始
沒有
你一定做得到的
是不是?
你怎麼樣都好
教會裡面一定要你做這些事情
那就做吧
就派門口幫忙派
是不是?
然後做小組組長
然後探訪
你想到的事情我都做過
現在做牧師吧
什麼都做過
就是這樣走上去
現在不行
遲些可以
但是我的火是沒有熄滅的
這個約西亞
我很佩服他這件事
有機會了
就來
16歲開始
20歲就去清洗
義邦的信仰
到他26歲的時候
重建聖殿
感謝主
這就是約西亞
第二個我想和大家分享的
得獎就是
我覺得神很恩待他
神沒有讓他停留在
我們稱之為次級的復興
他將最好的復興給他
怎麼樣呢?
因為他一直以來
他自己所看著的榜樣就是
大衛
當然大衛已經很好了
大都也有瑕疵
但是他能夠得到的就是
大衛這麼做
大衛這麼學武神
那我就學武了
大衛是偏向別神的
大衛這件事情是他的長處
他一生雖然有時候
道德上搞神這樣
但是他在神面前徹徹底底的認錯
然後他最重要的信仰
信仰上從來沒有歸回別的神
他只是單單專一的敬拜耶和華
我相信這就是成為約西亞的榜樣
典範他就做
不過
神說你這樣我就給你一個獎賞
我讓你可以找到神自己的標準
就是約書院
就是生命記
就是神自己的標準
所以他真的想不到
他也沒有想過
周圍的人都已經忘記這件事
當然已經幾十年了
就在重修重建聖殿的裝修裡面搞一搞
找到一本書出來
這本就是生命記
生命記裡面
聖經裡面說什麼呢?
生命記裡面當約西亞王一看到這本書的時候
王一看到律法書上所說的話
就撕裂自己的衣服
猶太人最強烈的那種悲哀激盪
哎呀!原來神有這樣的要求
究竟生命記怎麼說?
生命記28章就很清楚了
大家知道生命記就是摩西的遺囑
說了三段話
很長的說話
大家記得摩西和以色列人40年
在這個曠野裡面一起捱
是吧?
然後到了他們進入迦南的時候
摩西進不去
摩西就說你們進去吧
現在你們進去之前
請你聽我說林中的遺言
就說了生命記
所以生命記很有意思
其中我相信28章一定是約西亞王
他所看到的其中一段
那28章很有意思
摩西說我現在在你面前等兩條路
我代表耶和華告訴你有兩條路
一條路就是你聽從耶和華
你的神的說話
謹守遵行他一切的誡命
那我的恩典
我自己的祝福就臨到你們
我就要保護你們
去看顧你們
不過第15節開始
如果你不聽從耶和華你神的說話
不遵行祂的所吩咐你一切的誡命和律例的話
那麼以下那些
我不是要懲罰你
以下你自己那些的結果
就會臨到你
你會有些災難會離開你
那些異邦的民族會攻擊你
飢餓缺乏
都會隨著你
你得不到安息
這個是你要選擇的路
在你面前你自己選吧
摩西很有意思
老年的摩西臨死就說了這段話
我相信約西亞一看到這個時候
他整個人就
在神面前說
哇
要求原來這麼高
不單只是大圍
神原來是這樣的
你聖經裡面看到嗎?
約西亞接著就說
哇要快點再看看
研究一下這段聖經
研究一下這裡
他說因為我們列祖沒有遵守耶和華的華也
沒有照著這書上所記一切去行
所以耶和華才向我們大發列路
這個話可圈可點
當時的猶大國都沒有剛才說的災難
列國那些
當時巴比倫都還沒來搶他們的東西
也不是完全的缺乏
起碼還有些錢
不是窮到什麼都沒有了
其實
老實說約西亞經過了差不多十年的努力的復興
整個國家都已經挺好了
上軌道了
為什麼約西亞說
糟了
我們神的列路大發
來到我們身上
這裡就看到標準和敏銳
有些人是神罰到他才知死
約西亞就不是
他一看到這個標準
雖然列路的懲罰還沒出現
還沒經驗到
神的手還沒下來
但是他就知道不行
因為神說過的就是真的
標準定在這裡
大家明白意思嗎?
我也
怎麼說呢
我說我也挺聰明的
我哥哥經常被我爸媽打得很厲害
每次他打他的時候
我在旁邊看
我就聰明了
我一生都沒被我爸媽打過
為什麼?
只是打他就夠了
因為我知道
禮真的
你明白嗎?
那我就聰明了
是不是?
一打下去
叫他脫下衣服追著他打
我站在旁邊的時候
我就知死了
你知道標準
不用打到你才聽話的
頂姐妹
好不好?
約西亞厲害
約西亞就是
由大衛已經夠高的標準
他對自己的要求
不過
始終都不是神自己直接的說話
一看到神自己說話
哇
不行
原來這麼高的
於是就
在神的說話裡面
標準
要求自己
頂姐妹
好不好?
要求自己
於是他又要求民眾
我們一切回到神那裡
現在我們有神的標準
讓神的標準成為你和我的標準
這個才是真正的復興
對不對?
回到禮拜堂
我們大家很愛主
大家很開心
侍奉得很興奮
這個不是不好
這個是好的
不過還不夠
每一個人自己在神的面前的標準
才是真正復興的基礎
否則這些復興是假的
標準是假的
這是第二個
第三個跟大家分享的
就是我自己看完聖經的時候
想到一個問題
剛才說
到了聖殿裡面
本來是想著裝修而已
搞著搞著
咦?
找到一個律法書出來
問題就是
為什麼聖殿裡面這麼久都沒有人知道有律法書?
當然我們說馬來西亞
阿曼這些兩代
信仰亂了龍
當然是聖殿被人管
或者是做了二幫的儀式
所以可能那些藏在那裡的東西沒有人看
但是之前的約希西加也是比王好
為什麼沒有拿出來讀呢?
為什麼會丟在那裡
塞在那裡
在那裡
或者在垃圾堆那裡呢?
這裡我想跟大家說一點
我對希西加
一些的評價
希西加是一個很愛神的王
這個也是聖經裡面讓我們看到的
我也曾經說過
聖經裡面也讚過他
不過我有兩件事情
今天我也要按照聖經的標準
提出我自己一點點的批評
來解釋了解這一段
就是說為什麼律法書被埋藏
在聖殿裡面失落了四十多年
首先我們要記得希西加有一件事很出名的
就是以色列書第34章說到
希西加做皇帝的時候
他是猶太國
當時的北國
以色列已經被亞述滅了
於是亞述的大軍
當時就是西拿基勒
如果還記得那件事
其實和詩篇也有關
今天我們不重複那件事了
西拿基勒帶大兵
打下去埃及帝國
滅了埃及帝國
直撐上耶路撒冷
到了耶路撒冷
兵臨城下
耶路撒冷死定了
哪裡還能打呢
於是我們記得
西拿基勒的大將軍就站在城下
用粗口罵他們
用猶太話的粗口
讓全城的人都聽到
希西加就很害怕
知道死定了
這次什麼都沒有了
於是就找以塞雅來祈禱
在禱告之後
神自己就恩代
行了神跡
在一晚之間
神的使者進入亞述的營中
殺了18萬5千人
第二天早上
聖經說
起床的時候
西拿基勒看到的
大將看到的
全都是死屍
於是就帶兵走了
不敢回去亞述
這件事我跟大家講道的時候講過了
今天在我們考古學亞述的碑文裡面也有講
不是聖經故事
是真事
在亞述的考古學裡面
我們今天都已經知道這個事實
真的是這樣的
好了
我們不講那件事
問題就是我們相信很多學者相信
就是在兵臨城下最危機的時候
大家知道了
接著人們一進城就殺人搶劫
於是將一些矜貴的東西全部收起來
最可能就是那時候
將摩西的五經
舊約的書卷
加上國父的寶物
全部塞在聖殿裡面埋藏了
因為他當然不會帶到皇宮
人們一搶當然是搶皇宮
先燒了皇宮
宗教場所可能那些人不會這麼做
我不知道
總而言之我們相信那段時間
就是那一次
應該是那段時間
他們就將《聖經》等了在聖殿裡面
好了
說真的
那麼危機過了
就應該拿出來繼續讀
繼續走
是不是?
為什麼會等了一段時間?
這就是例外和常規的誘惑和陷阱
你知道嗎?
很多時候就是有例外
人生當然有例外和危機
那就先有這個措施
之後呢
忘記了
就沒有了
就變成常規了
例外變成常規
就是墮落了
你知道嗎?
是啊
你沒辦法
你病了
於是你唯有搬家
那些屬靈書籍就將它打傷
就對了
搬到那裡之後
你開箱的時候發覺
就不可以很合理
開了一些要做的東西
要看的書
趕著要用的東西
碗碟等等
今晚沒飯吃
不行
開完之後
慢慢慢慢
一開始就不用看聖經了
因為那些在盒子裡面
當例外變成常規的時候
就一個墮落的開始
你問我
希西加有兩件事做錯了
這裡我真的要批評他
第一件
大家記得聖經說
當亞述的危機過了之後
接著就發生了一件事
是什麼事呢?
希西加病重
所以一個危機之後又有另一個危機
剛剛亞述走了
接著他又病了
病重要死了
聖經說希西加又哭又哀
不想死
於是向神祈禱
你不要要我的命
我很想繼續生活下去
於是神最後給他多少?
15年
多給他15年壽命
有時候你問我
我很難作一個肯定
不過你問我的評價就是這麼說
有時候死哀死了回來的東西
未必一定是好東西
希西加多了15年壽命
本來應該死的
多了15年壽命
在15年裡面就生了那個壞蛋馬來西亞
如果沒有15年也沒有馬來西亞
3年之後生了壞蛋馬來西亞
接著馬來西亞就壞了50多年
你明白嗎?
那個信仰裡面
所以你說是好事還是壞事
我也不敢說
是不是?
這是第一件
第二件
聖經說他康復了
很高興
很興奮
亞述危機過了
命又拿回來了
健康身體
於是聖經說他很意氣風發
於是他接待各國的使者
當時有巴比倫的王子來探望
猶太
我不知道什麼原因
總之他來到之後
希西加就展示他的財富
聖經說
將他的漂亮的珠寶和寶物給他看
告訴他有多少東西
結果是什麼呢?
有兩件事你問我
我不是猜測
我相信有理由的
第一
肯定的一件事
王子看到
哇
是漂亮的東西
就回去告訴他爸爸
在巴比倫的爸爸
那個叫尼布格尼薩
原來這個國家小小的
但是有漂亮的東西
於是王國就這樣浸下來
這是第一件事
第二件事
你問我
我就覺得
在他列出來看的那些漂亮的東西裡面
沒有聖經
沒有神的東西
沒有宿儀
可能那時候就將聖殿裡面的東西搬出來
搬的時候
哇
別人不明白
或者別人趕著說
將來要走了
快快的搬出去
搬出最漂亮的東西
就搬出那些漂亮的東西
看完之後就等回皇宮
於是那本聖經
神的話
長此長埋
在聖殿裡
四十多年
人就是這麼軟弱
不要小看這些誘惑和失敗
我覺得這件事是希西加種出來的
接著到他的兒子馬來西亞
當然不會看了
爸爸也沒用了
他怎麼會管呢
接著就一直長埋在那裡
頂姐妹你明白嗎
剛才說
常規
和例外
我們說人生總有例外
總有危機
危機有些特殊的措施
這個不可
不可以說不做
有時候我們不是說對
但是也合理的
是吧
有時候有些忙起來的時候
不去一兩次教會崇拜
有時候我們真的沒辦法
因為真的有些東西卡住
但是慢慢你發覺
咦
不去星期六
也挺爽的
又可以和兒子去迪士尼
是吧
還享受晚餐才回來
也挺有家庭
這個世界在搶你
你知不知道
你要那件事
在熟練上看為重要的
是有些東西有時候會打差了
有時候你的病痛
有時候你的生活
有時候你突然間危急的需要
會改了
不過
請你當那些危機過了之後
回到常規
不要將例外變成常規
是吧
你每天是看聖經的
那段時間不行
趕著做項目
真的沒辦法
是的
神也不是這麼小器的
說我不讓你做項目
沒有這樣的
不過很多時候是你和我的問題
過了項目之後
我們習慣了就不看聖經了
是吧
早上那段時間原來挺好的
起來
不用做項目了
但是也不看聖經了
放在一邊
是吧
剛才說的
這是我們很多時候的誘惑
人生的意外
不可以將它成為一個理由
將你自己對神的失去取代了
好
最後那幾個靈魂不合格的人
我打算不說了
這幾個東西沒什麼用了
主要是因為你發覺整件事
很有趣的
你看看約西亞的反應
還有那幾個發現
其實有兩個人才發現那本約書
一個是祭司
那個叫希臘格
OK
多說兩句
好嗎?
不好意思
多說兩句
答半就完了
你看看我自己也感觸
因為那件事裡面發覺
大家裝修聖殿
突然間裝修的人說
找到一本書
他一看
希臘格
這個是祭司
聽清楚
他看到這本新靈記
你明白嗎?
他當然看看是什麼
你看看他沒有感覺
他交給了書記
書記叫沙番
書記叫他拿去給皇帝看看
書記就拿去給皇帝看
他說這件事交給你
請你辦妥
於是他就跑出去見皇帝
沙番對皇帝說
希臘格祭司交給我一本書
其他事情我都做了
不過你看看是什麼
有沒有留意?
沙番
其實他自己也知道那一卷是耶和華的標準
祭司更加不要說了
他是書記
祭司更加應該知道
但是沒有反應
有沒有留意?
但是這本書一到約西亞的手
你看看反應多大
突然間他就脫光自己的衣服
是真的
他對神的認真
這兩個人有什麼問題?
你問我
我覺得他也是我們以前特首的說法
就是做好這份工作
你明白嗎?
他對神沒有一種敏銳
有沒有留意?
約西亞就有敏銳
一看見
哎呀
神要求是這樣的
我們原來得罪神了
你看到他說
這個分別就在這裡
這些人其實
一樣是應該可以看到
他看不到
很有趣的
弟兄姊妹
我們的心在哪裡?
我們的重視在哪裡?
神的話有沒有打進你的心?
不是逼得到你的
是你裡面有沒有這種敏銳
接著他就拿這本書給一個女仙芝
那個女仙芝也是
那個女仙芝說得很動聽
你問我
我覺得她是馬後炮
她說這本書很重要
我們閉家伙了
我們得罪神了
說了一大堆話
老實說
你問我
我心裡說
之前你說什麼?
你沒看這本書之前
以色列人
猶太人一直墮落
你去哪裡了?
沒有的
他不說的
一看到這句就說了
我覺得這些人
對比起約西亞
我們心裡覺得
我們真的不像他們這樣
他們在宗教活動裡面有份
但是他們的心並不是在神那裡
沒有被神的生命
被神的標準所觸動
我們求主幫助我們
今天我們聽完一堂道
我在神面前真的提醒自己
約西亞是這樣的
我也要像他那樣
好不好?
我們不要聽完
是啊
一堂道很刺激
原來約西亞這麼多東西
就是這麼多了嗎?
就好像沙灘
好像希臘家那樣
有一本書
這本書很棒
那又如何?
How about you?
你的生命
有沒有被神所觸動?
讓我們的生命
回到神
好不好?
這才是真正的福氣
我們一起祈禱
我們求主幫助我們
我們說了很多人的軟弱
比如說希西加
好像這一群找到書卷的人
我們又看到約西亞的
宿命上的敏銳
和他們定義
他們定義要跟隨你
那種令我們很佩服的地方
主要這些都不是故事
不是人家的歷史
而是成為我們在你面前
戰戰兢兢
誠誠實實的跟隨你的榜樣
和實踐
主啊
幫助我們
憐憫我們
可以這樣做
奉主的名祈禱
Amen