我們今天就來思想對有關謙卑侍奉的訊息
我請大家再遣返回聖經
《路加福音》第十章
我們剛才所提及的經文
在聖經裏面常常將主耶穌的榜樣
擺在我們眼前
主耶穌道成肉身
沒錯,祂是永恆的上帝
但祂謙卑自己
願意以人的身份來到我們中間
承擔我們所承擔的苦楚
祂甚至謙卑自己願意被釘十字架
願意成為奴僕被釘十字架
給我們有很重要的謙卑侍奉的一種生命的榜樣
而我們今天也思想到在相見主日的時刻
我們怎樣來去帶著謙卑侍奉的心
來服侍我們身邊的弟兄姊妹
不單單是見狀的人
相見的弟兄姊妹也都在過程中學習
怎樣在自己內心謙卑跟隨神的過程
也都學習去侍奉上帝
也都服侍我們身邊的我們能夠服侍的人
在聖經裏面提及到一件事情
就是當時當主耶穌
祂差派一班人出去傳揚福音
他們回來的時候他們很歡喜快樂
大家請看聖經第十章第十七節
第十章第十七節
七十二人歡歡喜喜地回來說
主呀因你的名連鬼也服了我們
然後主耶穌跟他們一路說的時候
去到最後第二十節這一段的二十節
然而不要因為鬼服了你們就歡喜
卻要因為你們的名字記錄在天上而歡喜
當時主差派七十二人去到各城各鄉
不同的地方來傳揚主的福音
今天我們知道我們在新約的屬神的人
神同樣差派我們去到不同的地方作主的見證
大家一定記得當主耶穌在復活之後
跟門徒顯現的時候
他說:父怎樣差遣了我
我也照樣差遣了你們
因此所有的教徒是奉差遣的人
主耶穌差遣我們在這個世界上作祂的見證
這是我們的身份
我們既然蒙恩領受神給我們的救恩
經歷祂的生命對我們的恩惠
我們就理當來見證這位神對我們的恩惠和祂的真實
當時這群七十二人經歷過主很大的權能
他們出去傳揚主見證主的時候
經歷到主的能力
甚至鬼都服了他們
我相信當時他們看到很多生命得到釋放
看到污鬼從一些人身上走出來
這些人經歷了一種生命的平安
他們很驚訝原來鬼因為他們奉主的名作見證
也服了他們
在那時候聖經就說他們歡歡喜喜回來
他們很開心很快樂地回來告訴主
連鬼也服了我們
然後主耶穌怎樣回答他們呢
大家再看十八節
耶穌說我看見撒旦像閃電一樣從天墜落
撒旦的權勢受到衝擊
很急速地墜落
好像閃電一樣很快速地墜落了
這裡我們看到主賜下權柄給他的子民
能夠奉他的名
而勝過很多很多邪惡的勢力
其實當我們傳揚主
就是講述你自己個人得救的經歷
就是簡單講述你自己得救的經歷
人見到神的能力怎樣改變你的生命
也知道可以改變他們的生命
而他們經歷神的權能
我記得有一次我們在一個地方
聽到一對夫婦講述他們的經歷
他們在開餐館的時候
在未信主之前
他們拜很多很多的偶像
有觀音有很多不同的菩薩
但後來他們一直尋求信任耶穌
就知道不應該再拜這些偶像
而事實上他們過去都受過很多很多的騷擾
他們很擔心
所以越擔心就越拜偶像
但發覺越拜就越多的問題
在當時他們信任耶穌之後
他們就說我們都知道要清理這些偶像
所以他們就試試把偶像扔掉
但扔掉的時候
其中有一個觀音
他們發覺很特別
因為他們都覺得不要被人拿來拜
不如就打爛它
就拿一個錘子打爛它
但不知為何
多大的錘子都打不開觀音
是普通的瓷器觀音
他們就很害怕
究竟發生什麼事呢
後來他們就告訴我們
他們邀請了一位傳道人
去到他們的餐館幫助他們
因為傳道人在當時
一直留心的情況的時候
就發覺很可能有邪惡的勢力
依附在一些偶像上
當然這些偶像
不一定所有都有邪惡的勢力依附
但那個觀音像
似乎有特別的邪惡力量
所以他們就一齊同心
一路祈禱
他們一路求神
亦都去保守住他們
亦都奉主耶穌的聖名
趕走這些邪惡的勢力
當他們一路祈禱之後
一位傳道人就拿了一把錘子
輕輕一敲
觀音就碎開了
這對夫婦清楚看到之前之後的分別
他們更加體會到
沒錯這個世界有惡的勢力
但主耶穌的權並勝過一切的惡勢力
而深刻體會到主耶穌是真神
亦都堅固了他們在後來
一路跟隨主的心
當我聽到這件事的時候
亦都想起很多自己有過的經歷
我不詳細說
但我簡單說一件事
就是有一次
很清楚在一個
趕逐邪靈的過程裏
經過一段很長的時間
最終
一個弟兄
他口裏有一把聲音
不是他自己的
但去到最後的時候
神自己很奇妙的工作
我聽到這個弟兄的口裏出了一把聲音
這把聲音就說了一句話
他勝利了
然後這個弟兄就軟了下來
他就恢復正常
我永遠不會忘記
邪靈所說的話
他勝利了
而深刻體會到
奉主耶穌基督的聖名
所能夠顯現出
或作出的那種權柄的力量
是超過我們所能夠想像
當然不單單是一些邪靈的問題
亦都很多的生命轉變
很多弟兄姐妹都會說
能夠帶領人信主
見到他生命改變
是一種很快樂的事情
見到他以前脾氣很惡劣
但見到信主之後
生命一步步的改變
心裏面就很快樂
因為他們清楚看到
主的名叫生命改變
而我們見到當時的七十二個門徒
他們很快樂回來
而主就告訴他們
你再看看第十九節
我已經給你們權柄
去踐踏蛇和蠍子
勝過仇敵的一切能力
絕對沒有什麼能傷害你們了
主告訴他們
我賜給你們權柄
能夠勝過邪惡的力量
而且我對你們有保守
賜給你們能力
沒有一些邪惡的力量
能夠傷害你們
很多的基督徒都經歷到
當一直全心倚靠主耶穌的時候
而經歷這種保守
這種能力
然後剛才讀過的二十節
但主耶穌說
然而不要因為鬼服了你們就歡喜
很奇怪
這麼蒙恩的事情
應該歡喜
但主耶穌告訴他們
不要因為鬼服了你們就歡喜
不要以為因為你自己有權能
能夠叫鬼服從你
不要以為是你
憑著自己能夠叫人得救
以為自己有成就
不要因為以為自己有這種力量而歡喜
反而因為主的名
我們自己得到保護
我們蒙恩得救
我們得到保守
我們的命之記錄在生命冊上
是更值得你去歡喜的事情
所以你看到二十節最後一句話說
「卻要因為你們的名字記錄在天上而歡喜」
聖經提及到
我們的名字記錄在生命冊上
那是最值得我們感恩
因為主在我們身上勝過一切的罪惡
罪惡的權勢
邪惡的權勢
而我們的名被記錄在生命冊上
如果大家看聖經啟示錄第二十章的時候
你會留意到聖經提及末日的大審判
在末日的大審判提及到很多方面的事情
到最後就提及
若有人的名字沒有在生命冊上
他就要被拎到火壺裡了
因為公義的上帝
沒錯他是慈愛的
但是他會審判邪惡
因此蒙恩得救的人
我們的名字記錄在生命冊上
而將來上帝審判的時候
要按照冊子
如果沒有記錄在生命冊上
他就被拎在火壺裡了
我們的相見群體弟兄姊妹
他們很多時候都會講述他們的見證
他們每年有的浸禮
都會將他們得救的見證
受洗的人的得救見證
寫在那本見證集裡
我也很喜歡看
有時候看到他們見證的時候
就很為他們感恩
其中一位在當時寫一份見證的
或者你們可能聽過他的見證
這位姐妹就說
她在未曾信耶穌的時候
有一次她做夢
夢見有一群天使圍著她
我們也想
但是特別的地方就是
天使有一個訊息
這個訊息就是告訴她
信主得救
重複地跟她說
當時她未曾信主
但她身邊有聖經
當她醒過來的時候
她就拿本聖經打開看
一打開看她就說
很奇妙
她馬上看到一字經文
那字經文的字很突出
不知為何很突出
一看的時候就看到
主耶穌說
我就是道路、真理和生命
若非藉著我
就沒有人能夠到乎那裡去
她一看到的時候
突然間體會
原來主耶穌是唯一的道路
真理和生命
是讓我們得救
能夠與父神重建關係
但當時她似乎也不是最明白
後來有朋友帶她去一個活動
這個活動說到
要與生命的源頭連接
其實是一些異教
她當時覺得很冰冷
覺得很不習慣
很不自然
突然間她好像明白了
唯有主耶穌是救恩的主
唯有祂是道路
其他說是給我生命的
其實帶給我的是一種誤導
然後她決心信教耶穌
後來一直參與教會的相見群體
當我看到她的見證時
我想起上帝用很多方式
帶領弟兄姊妹
亦帶領相見的弟兄姊妹
來認識她
而領受她的救恩
因此他們的名字都記錄在生命冊上
他們都領受神給他們的恩惠
他們可以歡喜快樂
當然我們中間有一些
服侍相見弟兄姊妹的朋友
和弟兄姊妹
他們都會經歷很多
他們都看到因為主的名
看到很多人
他們在軟弱當中
在有障礙的情況下
仍然可以很快樂
仍然可以很堅強地面對
體會到生命的改變
那種快樂
他們都知道不是自己的能力
不是自己比較耐性好一點
所以能夠幫到別人
而他們都體會到
是因為主的名的緣故
很多很多相見的人
蒙受神的恩惠
而他們都歡喜快樂
當我們奉主的名
來作主的見證
在過程中經歷神的能力
而我們更加知道快樂
但快樂當中亦更深體會
原來我們自己更蒙恩
因為我們都經歷過
主在我們生命中的工作
而我們的名字記錄在生命冊上
我們可以常常快樂
我記得一次我和大家提及
一位很資深的牧師
他就講述一件事
他說我都想回自己人生
有很多很多蒙恩的事
講述很多不同的經歷
但最後他就說
我發覺當我想起這麼多的事情
最後最值得我快樂的事
我們大家就平息靜氣
聽一聽他說什麼
他說最值得我快樂的事情
就是信了耶穌
好像很簡單很基本
但想深一層
亦都真實
如果不是信了耶穌
我們都不會有今天
亦因為信了主
就算生活有很多不同的挑戰
我們仍然知道
我們有神給我們永遠的盼望
我們去感謝
我們去讚美主
當我們再看聖經的時候
當主耶穌這樣講完
突然間他有一個感受
他很深刻體會到
這些謙卑服侍的門徒
他們是經歷神的作為
大家看下第21節
就在這時候耶穌因聖靈而歡樂說
父啊天地的主我讚美你
因為你把這些向智慧和聰明的人隱藏起來
卻向英孩顯明
父啊使的這就是你的美意
當時主耶穌被聖靈感動
他自己也很歡樂
體會到上帝奇妙的作為
他就禱告
父啊
第一句話就表達出他感受上帝的慈愛
他稱上帝為父
也感受天父的慈愛
同時他也是天地的主
沒有慈愛
但同時沒有權能的上帝
主耶穌就說
父啊天地的主
然後他就說我讚美你
因為你把這些事情向智慧和聰明的人隱藏起來
這一群的72個人都是平民百姓
是我們所說的凡夫走卒
是很普通的人
但他們有機會見到神的能力彰顯
他們歡喜快樂
但反而那些智慧聰明
認為自己很尊貴的人
他們不能夠明白
不能夠體會到上帝的能力
這些人可能在過程當中
認為自己不需要像他們那樣
自己可以解決問題
我過去很多時候見到一些男士
當他們幾時認為
有什麼問題我解決不了
我自己相信自己
當男士不能謙卑承認自己的不足
很多時候都很難去信靠耶穌
而難於經歷上帝的作為
但有些時候在不足中體會自己的限制
在那時候他看見神的作為
聖經就說
向那些鷹孩
上帝就顯出他自己的榮耀
將神的能力向他們彰顯出來
有人問什麼叫做謙卑呢?
謙卑簡單來說就是容量
一個容器裡如果已經注滿水
你想再將水注入去是不可能的
但當它裡面有空間有容量的時候
就可以注入更多的清水
可以得到更多
一個人內心已經充滿了自我
他不能有空間去領受神的恩惠
唯有當他承認自己有不足
知道自己的限制
然後尋求上帝
神的恩典就注入他的生命裡面
謙卑的人也是一些願意去反省的人
因為他會體會到自己有的限制
以至他反省自己所做的事情
還有一些是不應該做的
當他懂得反省他才會成長
如果沒有反省
一個人的生命就不會成長
因此謙卑在容量和反省的過程裡
他不斷不斷領受恩惠
所以北宣家的屬靈傳統常常說
他抵擋驕傲的人
次因給那些人?
謙卑的人
神抵擋驕傲的人
但是次因給那些謙卑的人
聖經裡面提及神的美意
祂的旨意是什麼呢?
就是向英孩顯出祂自己的作為
我們中間見到一些相見的弟兄姊妹
他們的身體或者智力有軟弱
但是似乎在這樣的情況下
他們更加能夠承認自己的不足
更加能夠謙卑去尋求神的恩惠
而在他們中間往往見到很多奇妙的神的作為
當你看他們的見證你會知道
這個時候我想大家和我去另一處經文
我們讀一讀哥林多前書
聖經哥林多前書第一章第27節
我會讀出和合本
臨前一章27節
聖經這樣說
「神卻揀選了世上愚拙的,叫有智慧的羞愧;
又揀選了世上軟弱的,叫那強壯的羞愧;
神又揀選了世上卑賤的,被人厭惡的,
以及那無有的,為要廢掉那有的。
使一切有血氣的,在神面前一個也不能自誇。
但你們得在基督耶穌裡是本乎神。
神又使他成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖,
如經上所記,誇厚的,當子著主誇厚。」
在聖經裏面很清楚地說
沒錯有些人比較剛強,比較有智慧
但一比起這位上帝
或者當人小心看自己的限制
相對於人生很多不同的挑戰
一些剛強的人不會剛強過一座高山
面對著困難的時候
看到自己的限制的時候
知道自己的剛強只是相對定剛強
而更加知道留心謙卑自己尋求上帝的恩惠
因此曾經說到誇厚的,當子著主誇厚
我記得最近看一些傳記
有些頂尖的可能會知道
一位宣教士叫做何怡思宣教士
1913年他來到中國傳福音
今年很多不同的教會慶祝他來華
是100週年的紀念,今年是2013年
當看到他的傳記的時候
你會發現有些人物和我們宣道會有些關係
你可能會認識李飛吾牧師
李飛吾牧師曾經說述到
他自己早期在中國的時候
在一間孤兒院裏面,叫做純光園
何怡思宣教士就在當中
來照顧這些孤兒
當然他開始了不同的服侍
但他很有心照顧小孩子
當這位李飛吾進入孤兒院的時候
當時他九歲
他就說當時我自己來自一個家庭
我是繼母所生的
因此一般人都在當時
不容許他叫繼母做媽媽
只可以叫他做細姐
當時的一些習慣
是覺得不可以有兩個媽媽在家
所以他見到很多人
叫他的媽媽做媽媽
他很羨慕
有一個媽媽愛惜自己
但因為她是細姐
又是媽媽又不是媽媽
他覺得內心很受一種
好像自己很不如人
當他去到這個孤兒院的時候
當時他的家人已經過世
他爸爸他細媽過世
在那個時候
突然間一位何義師宣教士就說
你們都叫我媽媽
他說第一次他開口叫媽媽的時候
他突然間覺得很滿足
很開心
有一個媽媽關心他
而在他自己的見證裡面
不斷講述很多不同的經歷
這位母親怎樣關心他
沒錯母親有些時候都會教他
會責備他
她有一次跟兩個男孩打架
何宣教士來到他們當中
要處分他們
要責備他們
但見到宣教士整面都是眼淚
一邊哭一邊來指出他們的錯誤
要他們互相道歉
他說在那個時候很深刻感受到
有人關心自己
愛惜自己
當我看到這些傳記的時候
就會想起有很多很多的人
他們在人生的過程中
去照顧一些不起眼的人
一些微不足道的小子
但亦想不到上帝在過程中
在這些生命裡面
獻出很多奇妙的作為
他說當將後來
李飛吾成為牧師
在教會侍奉的時候
何宣教士是很大的快樂
很大的感恩
亦想不到一個孤兒慢慢
神恩代他有好的成長
而慢慢可以全職侍奉神
大家都知道
李牧師亦是李思敬博士
今日中國神學研究院院長的爸爸
我想何宣教士當他知道
在他所照顧的小孩子的後代當中
不斷出現一些能夠侍奉上帝的人的時候
我想他會很驚訝
我們很多時候會看表面
但上帝渴望我們學習他的樣式
以謙卑的心來服侍
以致我們看到神的作為
或者我們即時未必看到
在永恆當中我們會看到
神自己奇妙的工作
我們回到聖經
剛才讀的《路加福音》
你再看第十章第二十二節
主繼續說
「我父已經把一切交給我
除了父沒有人知道子是誰
除了子和子所願意啟示的人
也沒有人知道父是誰」
聖經說一切所能做的都是出於上帝
上帝啟示也讓子能夠去啟示
給其他願意啟示的人
你發覺聖經說的
就是一切的根源在神那裡
所以人不是憑著自己的智慧聰明
可以得救
因此到神面前的人謙卑自己
而領受主自己的恩惠
然後二十三節繼續說
耶穌轉身來
靜靜地對門徒說
「看見你們所看見的
那眼睛有福了
以前很多先知、很多君王
想看你們所看的
但看不到
想聽見你們所聽的
但都聽不到」
很多前人用各種方法去研究
要明白天地之道
要想認識這位創造天地的主
但他們不能夠完全地認識
但反而這一群
我們剛才所說
很平凡的百姓
他們竟然能夠聽見主耶穌所說
永恆的真道
能夠看見主耶穌所承傳的奇妙的事
而他們自己都親自經歷
奉主的名
鬼也服了他們
很多的生命
因為主的名而得到釋放
得到拯救
主耶穌說
「你們知不知道
你們所見到的
很多人夢寐以求
但見不到
你們所想聽到的
很多人渴慕聽見
但聽不見」
各位弟兄姊妹
當我們看到這段聖經的時候
我們想起我們自己
今天在這個新約的時代
我們已經認識了主耶穌
主的救恩已經臨到這個世界
而你和我同樣是有福氣的
當我們每一天去謙卑地跟隨主的時候
你會發覺
我們其實每一天
都在經歷上帝的作為
每一天都或多或少
看見神的恩惠在我們自己
或者身邊的人身上出現
我記得
當報道會結束之後
有一次有位太太和我聊天
她說
「我的女兒變了」
她跟我說
她說她女兒在上一次報道會缺志
在回家之後
一個最大的不同就是
晚上因為她以前工作非常忙碌
很沉重
因此起碼一星期有兩晚睡不著
是兩晚失眠的
她說我看著女兒
上來耶穌之後
晚上沒有失眠
而且早上起床讀聖經
我看見她這麼大改變
我很開心
當時這位太太還未順序
星期日她會回教會
星期日起床的時候
她平時工作很忙碌
下午起床
我就叫她起床
「你回教會吧」
女兒很奇怪
「媽媽你又沒有信耶穌」
「為什麼你這麼緊張我回教會」
她說看著你改變
當然希望你回教會
然後這位太太後來也順了
每當我想起這些事的時候
就會想起很多生命
是這些好像很微小的事
但見到神的工作
今天其實我們也有福氣
同樣有這72個人的福氣
在跟隨主的過程當中
或者可以這麼說
我們每天都看見、聽見
主自己很奇妙的作為
最後我再說一件事情
我停了
我提及我前一個星期
遇到一位弟兄
這位弟兄本身是做一些科研的工作
他去到北極做研究
他告訴我他去過北極七次
但他告訴我
去到那個地方冰天雪地
突然間體會到
沒有了很多很多的支援
周圍沒有什麼資源
他就說
他說在當地
手錶是非常之重要的
因為當地沒有白日黑夜
大家知道全部都是白天
或者全部都是黑夜
他說有些人不知道是很晚了
但仍然在工作
以為自己可以做多一點
但發覺突然間很累
一睡著了
然後發生很多意外
就在寒冷的天氣裏面
沒有知覺睡著了
然後在一個很冰冷的天氣下
凍死了自己都不知道
所以在當地做科研的人要很留心
要時間睡覺
要休息
否則突然間倒下就很危險
但他就說
有一次一直坐著一隻雪車
是那些狗拖的雪車
突然間發覺沒有了手錶
不知道在哪裏掉了
他就很害怕很擔心
然後就說香港不要緊
就去街上買一隻
或者隨時問警鐘
沒有問題
但在那些環境沒有人有手錶
你都不知道問誰
因此會有很大的危險
所以他有什麼可以做呢?
有什麼可以做呢?
祈禱
打長途電話
不是,打直線電話
給上帝
上帝沒有手錶,很危險,怎麼辦呢?
他就說
祈禱後兩三分鐘
有另一個雪車走過來
那個人士就跟他開玩笑
喂,你知不知道幾點鐘?
他說我掉了手錶,不知道幾點鐘
然後他就笑笑口拿手錶出來
是不是你的?
他說在前面
我在雪堆當中看到一些東西閃閃的
一拿完手錶
我知道可能是你掉的
他說是,是,是,是我的手錶
就馬上給他
然後他就很快樂
因為他不會冷死
他說在那些環境突然間察覺到
無依無靠的時候
更加知道全心去倚靠上帝
看到自己的不足
看到自己的限制
然後全心去倚靠上帝
而經歷上帝給他很特別的一種體會
上帝即時應允他所求
讓他找回手錶
生活上可能是一些很細微的事情
但我們何時就算有健康
就算有才智
就算有很多資源
內心仍然懂得去敬畏上帝
全心的倚靠上帝
當你有你的智慧資源的時候
懂得去善於運用
先將這些一切交託給上帝
然後按照上帝的心意來運用
帶著謙卑的心來輔助別人
以至於這些資源不會成為你的阻礙
反而在你運用的過程中
因為你奉主的命
倚靠上帝
而不斷體會到上帝的真實和能力
各位弟兄姊妹
我們今天感謝神
在我們中間有很多弟兄姊妹
經歷神的作為
我們也渴望有更多更多
相見的朋友認識耶穌
也渴望在我們服事主的時候
無論直接服事他們
或者其他人服事
我們謙卑的侍奉主
而不斷不斷體會
認識這位是滿有能力
滿有智慧的上帝
我們一起來祈禱