這兩天晚上我講的信息的主題
在這兩天晚上我講信息的主題
是基督徒墨世觀的重整
墨世觀的重整
重整兩個字有一種意味在裏頭
重整這個字有兩個特別的意味在裏頭
那就是今天一般信仰純正的基督徒的墨世觀
是不是完全符合聖經呢?
再問一個問題就是
今天我們基督徒的墨世觀是不是完全符合聖經呢?
有沒有和聖經的信息有出入的地方呢?
我們的墨世觀有沒有需要重整重新整頓的地方呢?
我們的墨世觀有沒有需要重整或者重新整頓的需要呢?
我相信是有些需要重整的地方
我相信有些地方是需要的
一般來說一般來說
信仰純正的基督徒對墨世是完全的悲觀的
一般信仰純正的信徒對墨世觀是完全悲觀的
我相信大家也感受到這個事實
我們相信大家都感受到這個事實
一切都是越來越壞
越來越向下
越來越墮落
一切的事都是越來越壞
越來越向下
越來越墮落
但是聖經怎麼說的呢?
但是聖經怎麼說呢?
聖經的信息裏面有一個調和在裏頭
聖經的信息裏面有一個調和的性質在裏頭
一方面確實是告訴我們墨世的時候必有危險的日子來臨
一方面確實的告訴我們在墨世的時候有危險的日子來臨
聽完太后書三章第一段所說的
再看我們後書第三章第一段所說的話
那個墨世危險的日子是什麼危險呢?
墨世危險的時候有什麼危險呢?
那就是靈性的危險和道德的危險
就是靈性的危險和道德的危險
確是如此
就是確實如此
聖經講的沒有錯
所以聖經所說的完全沒有錯
惡人越久越惡
普羅話惡人越來越惡
世界的潮流是向下墮落的
但是在這一切之中
但是在這一切之中我們需要發現
我們需要發明
我們需要注意
我們需要掌握
我們需要掌握聖經裏面樂觀的重點
在聖經裏面樂觀的一面
什麼樂觀的方面呢?
什麼叫樂觀的方面呢?
大家記得九月最後一卷
最後一章最後一節講什麼呢?
大家記得九月最後一卷最後一章最後一節講什麼呢?
瑪拉基書四章第五節
瑪拉基書第四章第五節
那你說在上帝的大二科位的日子來到之前
伊利亞要來
一定會
伊利亞會來
他來做什麼呢?
他要挽回人心
將人的心轉向神
叫人的心轉向神
那是一個積極的一個正面的準備
這個是一個積極的正面的準備
那就表示一個復興要發生
這個就表示一個復興要發生
這個復興是一個準備
來迎接基督的再來
還有來迎接基督的再來
在上帝的對世界的計劃結束之前
是有一個轉機
在上帝對世界的計劃結束之前
有一個轉機
有一個復興
這是整個舊約結束的一句話
這是整個舊約結束的時候的一句話
是樂觀的
要等候一個復興
是要等候一個復興
再看,再看下去的時候
主耶穌到世上來
主耶穌來到這個世界上的時候
他來之前先有了師徒約翰做他的先鋒
他來之前有師徒約翰做他的先鋒
來準備人心歸向基督
這是人心的轉向的準備
這是人心轉向的準備
再看,再看主耶穌在馬太福音24章
主耶穌在馬太福音第24章
在那裡講到他再來的時候世界的情況
再講到主耶穌來之前那個世界的情況
有許多的不好的現象發生
有很多不好的現象發生
講得很清楚,講得非常清楚
但是他在同一章的14節
他在同一章的14節
說這天國的福音要傳遍天下
要傳遍天下
這是樂觀的
這是一個樂觀的說話
福音越加廣傳
福音越加的廣傳
它傳到更廣的地區
這個福音傳到更廣的地區
更多的人接受福音
這些地區,這些人群
當然受福音的好影響
當然是得到福音的好的影響
所以是樂觀
所以是樂觀的
福音說道之處
必然帶來神的恩典
福音所到之處
必帶來神恩典
必然帶來許多人的悔改
必帶來許多人的悔改
靈性的改變
與神的關係的改變
與神關係的改變
這是樂觀的
再看,再看,到了76
到開始了
不錯,有很多的反面的預言
沒錯,有很多反面的預言
但是,到了11章
到了11章
說兩個見證人要來
那裡有兩個見證人要來
來做什麼呢?
來做一個準備的工作
使有許多的人可以歸向神
使很多人能夠歸向神
根據11章的這一段
根據11章一段
我們可以得到一個期待
期待
那就是在主再來之前
在主再來之前
要有一個相當範圍廣大的福星
就有一個相當範圍大的福星
我讀這一段的時候
有這樣的一個靈受
我有這樣的一個靈受
這是樂觀的
在教會歷史裡面
在教會裡面十年
每過一段時間
神賜下一次大福星
每一段時間神賜下一個大的福星
按照教會的需要來賜下恩典
按照教會的需要賜下恩典
這是神一貫的作為
到了末世的時候
到了最大需要的時候
在一個最大需要的時候
很可能神要賜下更大的恩典和福星
很可能神要賜下更大的福星和福氣
今天晚上我要傳達樂觀的信息
今天晚上我想傳一個樂觀的信息
因此我給它的題目叫
重整末世觀
末世心態的重整
所以我給大家今天晚上的主題
就是末世心態的重整
我自己個人
我等候的是在主再來之前
有一個大福星
我等候的是主來之前有一個大福星
我希望能夠有機會看見
有機會投入在那個大福星裡
我亦都盼望亦都希望
我能夠看見亦都能夠投入
這個大福星裡
這個盼望有根據嗎
這個盼望有沒有根據呢
我們再返回剛才讀過的經文
我們再打開剛才我們看那段經文
《看時錄》第十一章
讓我們用剛才說過的思想背景來看這一段
讓我們用剛才那個思想背景來看這一章的經文
這裡說兩個見證人要來
這裡說到有兩個見證人要來
這兩個見證人是誰呢
有三種的看法
有三種不同的看法
第一種看法
這兩個見證人一個是伊利亞一個是摩西
為什麼這樣的看法呢
為什麼會這樣看呢
因為舊約說伊利亞要來
因為舊約聖經說要聽伊利亞要再來
而且這裡講的兩個見證人形的神跡
伊利亞做過的事
這裡很明顯的有伊利亞曾經做過的事
也很明顯是摩西做過的事
也都很明顯有摩西曾經做過的事
同時呢關於摩西要來
有沒有舊約的一種的暗示呢
關於摩西再來有沒有舊約的暗示呢
有人根據聖經第34章第6節
有人根據聖經第36章第34章第6節
那裡說:耶和華埋葬摩西
這個話很特別
這個話非常特別
根據又說
根據又說呢
沒有人知道摩西的墳墓在哪裡
很特別的說法
是非常特別的說法
所以有一些聖經學者
有些聖經學者
他們認為伊利亞是被直接接到天上去的
伊利亞是被直接接到天上去的
摩西的死也是一個非常不同的記載
摩西的死也有一個非常不同的記載
很可能不是尋常的死
可能不是很尋常的死
所以這兩位既然是如此不尋常的離開世界
他們還要不尋常的再來
既然這兩個人不尋常的離開這個世界
一定會很不尋常的回來這個世界
所以第一種的解釋就是說
這兩個人自己
這兩個人本人約在一起
有兩個說法
一個說法就是說
這兩個人本身
本人會回來伊利亞和摩西
第二種的看法
是根據主耶穌的說法
按照主耶穌所說的話
主耶穌的《馬克福音》第九章十三節
主耶穌《馬克福音》第九章十三節
在那裡說:施西約翰就是伊利亞
在那裡說:施洗約翰就是伊利亞
為什麼就這樣說呢?
那時候主耶穌為什麼會這樣說呢?
因為在《路加福音》一章十七節有句話說
因為在《路加福音》第一章第十七節有句這樣的說話
施西約翰有伊利亞的心智能力
意思就是說施西約翰很像伊利亞
換句話說施西約翰就很像伊利亞
所以主耶穌的解釋
不是伊利亞自己要來
是一個像伊利亞的人要來
所以主耶穌的解釋就是說
不是伊利亞自己本身要來
是一個像他的人,有他的性質的人要來
在末世這裡說的伊利亞
也是一個像伊利亞一樣心智能力的人要來
在末世的時候施西約翰
也是一個像伊利亞一樣有心智和能力的人要來
他會來
我們看見第二個解釋也有它的道理
第三種的解釋
就是說這裡的寓言的重點不是哪一個人哪一個人
就是說這個寓言的重點不是關乎哪一個人會來
那是伊利亞心智能力的復興
就是說到伊利亞的心智和能力的復興
那是末世的作為的復興
在末世的作為的復興
伊利亞什麼作為?
伊利亞有什麼作為?
大力復興
在亞合王那個暴君的統治之下
在亞合王的暴君的統治之下
以色列人對耶和華的信仰低沉到極點
在這個暴君昏君的治理之下
在這個暴君昏君的統治之下
以色列落入黑暗的深淵
以色列陷入黑暗的深淵
那個時候先對伊利亞帶來復興
先對伊利亞帶來復興
轉向耶和華
最終的心智能力
這樣的心智和能力
就是復興的心智能力
在末世的時候要重現
在末世的時候再重現
我們看見
末世的作為是什麼?
末世的作為又是怎麼樣呢?
他帶領以色列人出埃及
從為奴的地方
從奴隸的地方出來
從為奴之地
埃及的屬靈的意義是什麼?
埃及的屬靈的意義是什麼呢?
在《追逐中文》裏面有解釋
在這一段有解釋的
第八節
請你讀
在啟示錄第十一章第八節
他們的屍首就倒在大城的街上
這城按著靈異叫索多瑪
又叫埃及
就是他們的主釘十字架之處
這裏提到埃及是什麼地方?
講到埃及是什麼地方呢?
是主耶穌釘十字架的地方
就是主耶穌被釘十字架的地方
埃及和主耶穌怎麼能夠在一起呢?
在這兩個地方
埃及和主耶穌被釘的地方
為什麼會拉在一起呢?
在歷史上不同的階段
在歷史上是完全不同的階段
為什麼兩件事會拉在一起呢?
為什麼兩個地方拉在一起呢?
可見埃及的屬靈的意義是什麼呢?
就是與主耶穌為敵的權勢
也就是與神為敵的權勢
埃及是象徵這樣的一個處境
埃及是向這個處境象徵
象徵這個處境
這樣我們看見
在摩西的時候
我們看見在摩西的時候
摩西的作為要重現
要帶來現代的出埃及
今天教會基督徒需要重出埃及
今天在世界上的基督徒
要重新出埃及
這是一個很大的需要
這是一個非常大的需要
這是歷史的重演
摩西的時候
摩西要再來
要再帶領這樣的復興
在末世的時候
摩西要再來
要帶來一個這樣的復興
不但有伊利亞和摩西包括在內
不單只有伊利亞和摩西包括在內
還有兩件事包括在內
還有兩件事是包括在內的
第四節
在第四節
他們就是那兩棵橄欖樹
你看這個意義的範圍越來越廣了
不但把伊利亞和摩西包括在內
並且將兩棵橄欖樹包括在內
也都將兩棵橄欖樹包括在內
又包括兩個燈台在內
這是什麼呢?
不熟悉聖經的莫名其妙
如果不熟悉聖經的人就莫名其妙了
但是如果你原來不知道
現在是很重要的時機
你要曉得明白
如果你不知道
現在這個很重要的時機
要曉得要明白
兩棵橄欖樹
有兩棵橄欖樹
在聖經六月撒加利亞書第四章的信息
在撒加利亞書第四章的信息
在那裡提到要建立聖殿
那裡有提到要建立聖殿
要建立聖殿裡面的燈台
建立聖殿裡面的燈台
這個工作怎麼完成呢?
這個燈台旁邊兩棵橄欖樹
在這個燈台旁邊兩棵橄欖樹
橄欖樹有兩根枝子
橄欖樹旁邊有兩根枝子
橄欖樹的橄欖油從這兩根枝子進入燈台
橄欖樹的橄欖油
由這兩根枝子進入燈台
就能夠供應燈台燃燒發光
這是代表什麼意思?
這代表什麼意思呢?
以色列人有中興
中興就是中期的復興
以色列的中期要再次復興
當時以色列人被擄到外國
以色列人很痛苦
以色列人非常痛苦
很失望
他們受壓迫
他們失去故鄉
在這樣的處境裡
神將異象賜給先知撒加利亞
告訴他說
不要怕
重建聖殿
在聖殿裡重建燈台
而這個燈台能力的來源是什麼
而這個燈台能力的來源在哪裡
就是燈台兩旁的橄欖樹的橄欖油
油代表聖殿
油代表聖靈
所以那裡的那章第六節說
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠油化的靈
方能成事
所以聖經裡教我們
不是依靠勢力
不是依靠才能
反而是依靠神的靈方能成事
這個異象的信息就是說
不要怕
這個異象的信息就是不要怕
要有信心
油化的靈能夠使這個工作成功
油化的靈可以使這個工作成功
放心向前努力
向前努力
建立燈台
建立這個燈台
燈台代表以色列人重新發光
這個燈台代表以色列重新的發光
這個異象是關於以色列人的異象
以色列人再醒起來
這個以色列人再次的醒起來了
為什麼在末世的時候
其實沒有講到末世
在末世的時候又提這個燈台和橄欖樹枝呢
為什麼在啟示錄這裡講到末世的時候
再一次提到這個橄欖樹呢
和這個金燈台呢
值不值得我們注意呢
我們要值得我們注意了
就表示在末世的時候
以色列人要發生一件大事
就是在末世的時候
以色列人會發生一件大事
在舊約
以色列人有中興
在舊約的時候
那麼末世的時候
以色列人還要有一個更大的更完全的復興
在舊約的時候
在末世的時候
以色列人會有一個更大的復興
保羅說過一個預言
保羅都講過一個預言
在羅馬書11章26節
保羅這樣說
當外邦人的數目填滿以後
當外邦人的數目填滿了之後
以色列全家都要得救
現在福音令到外邦人
現在福音臨到外邦人
那就是全世界革命各族的人
在全世界各民各族的人
但是以色列人拒絕福音
心很僵硬
心裡面很僵硬
一直到今天
以色列人對福音還是心裡僵硬
直到今天
以色列人仍然對福音是非常的僵硬
保羅面對硬心的以色列人說了這個預言
保羅對一班心硬的以色列人講了一句預言
在那樣的背景裡說這個預言
他說外邦人的數目填滿以後
以色列整體的全家都要回歸先祖接受基督
就說到外邦人的日子填滿的時候
以色列全家要歸順主
這是樂觀的
悲觀就是樂觀
配合起來
一直到現在我們還沒有看到
以色列人回頭的線索
到今天我們仍然沒看到以色列人回頭的線索
但不是沒有線索
在兩年前
在兩年前我在美國的電視上
在美國的電視台
聽見一個報導
我聽見一個報導
有一個在美國信了主的以色列人
猶太人
在美國一個信了主的猶太人
他的名字叫Dr. Bernie
信主以後很多信
信了主以後非常熱心
向猶太人傳福音
很多猶太人信主
後來他到莫斯科
俄國的莫斯科
舉行佈達大會
後來他到俄國的莫斯科
是在莫斯科的世界運動會的運動場舉行
在莫斯科世界運動場裡面舉行
可以坐五萬人
一年四晚
每晚滿座
每晚都滿座
每晚護照
每一晚護照的時候
猶太人決志信主
叫人來信主
四個晚上
四天晚上
有一萬五千人決志信主
其中五千人是猶太人
五千人是猶太人
俄國的猶太人
我聽見這個報道
我聽這個報道的時候
我立刻有一個很強的感覺
大概神的時候開始了
我過去每次讀到羅馬書11章26節
說以色列人權將
這句話我心裡想
何年何月何日
這個預言才能應驗
過去看到羅馬書第11章26節的時候
看到以色列全家會
信主的預言的時候
我心裡面就問
何時何日何月
會有這件事來實現
這感覺不可能
按照我們的感覺是不可能的
就像現在的情況來推測
不可能
按照現在的情況也是不可能的
但是現在有了開端了
現在我看見一些開端了
感謝神
一直有些關心以色列人的
別的國家民族的基督徒
向以色列人不斷的傳呼
以南也傳
一直以來有很多不是猶太人的國家
一直向猶太人傳福音
無論怎樣難
都努力地向他們傳福音
現在開始有一個轉機了
可能神的計劃的時候已經到了
在這裡
十一章提到兩棵橄欖樹
兩個燈台
這裡就是講到以色列人的復興
在這裡講到兩棵橄欖樹
兩個燈台
就是講到以色列的復興
摩世發生一件事
以色列人在對基督的信仰上復興
在末世的時候
會發生一件大事
就是以色列人再次對福音有回應
有復興
不僅如此
還有一件事包括在裡面
還有一件事是包括在裡面的
這裡提到兩個燈台
提到是兩個燈台
你在三千里亞樹裡面找來找去
你每個字都找
也找不到兩個燈台
在這個樹裡面找來找去
找不到兩個燈台
除了這裡之外
為什麼這裡說兩個燈台
為什麼這裡說兩個燈台呢
這個很有意思
這個是非常有意思的
當時神把意象給先知撒加利亞
當時神把這個意象給先知撒加利亞
那個直接的意義就是說
當時以色列人要建聖殿成功
當時直接的意義就是
以色列人要建造這個聖殿
而能夠成功
這個聖殿裡有燈台
這個聖殿裡面有燈台
但是同時
撒加利亞書提到一個將來的
普世性的聖殿要建起來
在撒加利亞書所提的
也是將來有一個普世性的聖殿要建立起來
很清楚講不是耶路撒冷那個聖殿
很清楚講的不是耶路撒冷那個聖殿
撒加利亞書六章十五節
在撒加利亞書第六章第十五節
提到有一個普世性的聖殿
有一個普世性的聖殿
誰來建造呢?
遠方的人來建造
但是不是各民各族的信徒來建造
在普世各民各族的信徒一起來去建造
不是物質的聖殿
就不是物質的聖殿
那是屬靈的聖殿
那就是教會
這個就是教會了
所以撒加利亞書不但講到當時的聖殿的燈台
還提到一個普世性的屬靈的聖殿的燈台
所以兩個燈台
所以這裡講到是一個普世的聖殿
就是教會
所以所提的就是兩個燈台
我想來想去
我想著另外任何一個解釋
為什麼是兩個燈台
我想為什麼有兩個燈台呢?
有什麼解釋呢?
沒有其他的解釋
沒有其他的方法去解釋
所以這裡面的意義就是
一個普世性的聖殿
神的國度要在全世界建立起來
就是一個普世性的教會
神的國度在全世界的地方建立起來
那就是普世傳福音的國效
這個就是普世傳福音的國效
好,我們看見在這個寓言裡頭
我們看見這裡的裡面
在這個寓言裡頭的四件事
這個寓言裡的四件事
第一,以利亞心智能力帶來的福興
以利亞的心智和能力帶來的福興
大福興
第二,摩西帶領以色列人出埃及的重圓
在摩西帶領以色列人出來離開埃及的重圓
重圓,就是這個重圓
第三,那就是以色列的福興回歸歸向主
第三,就是講到以色列人的回歸歸向主
第四,福音傳遍世界
在福音傳遍世界
建立一個普世性的蘇聯的聖殿
這四件事的其中的兩件絕對看來不可能
這四件事當中的兩件事
在人看來是絕對不可能的
福音傳遍世界看來不可能
福音傳遍天下似乎是不可能的
以色列人全家回歸信主看來不可能
以色列人全家悔改信主看來好像不可能
過去看來不可能
現在好像還不大可能
但是我們有很多的跡象
跡象和理由叫我們相信
完成,要完成
過去我們看這個不可能的
現在我們看來都不是很可能的
但是現在我們開始看見一些跡象
就是這個是神的計劃去完成
當日主耶穌對十一個門徒說
你們要往普天下傳福音給萬民聽
我們想像一下
十一個門徒聽見這樣講他們有什麼感受呢?
當門徒聽見主耶穌這樣說的時候
他們的感受是什麼呢?
他們彼此看看你看看我我看看你
彼此就看看你看我我看你
彼得像你這樣把福音傳遍天下
彼得像你這樣的人
怎麼可以把福音傳遍普天下呢?
彼得看看雅各
就像你這樣把福音傳遍天下
像你這樣的人
你能夠把福音傳遍天下嗎?
十個人你看看我我看看你
都不像
十一個人你看我我看你
當時主的話絕對不可能
但是當時主耶穌的話
看來是絕對不可能的
但是主耶穌說
聖靈降臨在你們身上
你們就必得能力
他說聖靈降在你們身上的時候
你們必得能力
比如在耶路撒冷猶太全地
並撒瑪利亞直到地極做我的見證
並撒瑪利亞甚至到地極做我的見證人
直到地極
兩千年以前主的話
兩千年前主的話
當時聽起來絕對不可能
當時聽起來的時候絕對不可能
但是主耶穌說聖靈降臨
在祂的能力之下
這個不可能的事成為可能
這個不可能的事就成為可能
兩千年教會歷史
兩千年的教會歷史
已經清楚地證明這個可能了
福音在千萬種艱難的處境之下傳開了
福音在千萬種的困難當中被傳出來了
今天每一個國家都有信耶穌的人
既然如此
這裡所說的四件事
我相信都要實現
我這裡所說的四件事
我相信都會實現的
在主再來之前
我們可以等待一次的大復興
我們可以等待許多屬神的人
出屬靈的哀怨
我們會等待很多的基督徒
基督徒離開世界的埃及
我們也相信福音會更加完全地傳遍天下
我們也相信到了神的時候
以色列全家會改善這個救
我們也相信在神到的時候
以色列全家都會歸順我們的耶穌
感謝神這些事都是在末世的時候要發生
感謝主這些所說的事都會在末世的時候發生
這是樂觀的
這是神的話給我們的期待
這是神的話語給我們的期待
那麼我現在要集中講伊利亞的心智能力
現在我們要集中看伊利亞的心智和能力
明天晚上
我們明天晚上要集中講重出埃及
我們明天晚上會講到重出埃及
重新出埃及
重出埃及
明天晚上要看現代的出埃及記
我們明天晚上要看現代的出埃及記
我們要看撒加利亞的燈台
兩根樹枝和普世性聖殿
我們現在看伊利亞的心智和能力
第一
伊利亞的心智和能力是奉獻的能力
伊利亞帶領以色列人在加密山頂重建耶和華的祭壇
伊利亞帶領以色列人在加密山上重建耶和華的祭壇
這是一件大事
當時以色列人是怎樣呢?
他們跟著亞克王拜巴力
在第十七章,列王記上十七章
在列王記上第十七章
告訴我們亞克王到處建造巴力的像
在那裏告訴我們亞克王到處建立巴力的偶像
巴力的像是什麼?
巴力的像是什麼呢?
從聖經的字典可以查出來
巴力的像有四個特點
是一個裸體的女人
騎在一匹馬上
一隻手拿著一條蛇
另外一隻手拿著一盒花
另一隻手拿著一盒花
還有她的赤露的雙顱
還有她赤露的雙羽
這四件事代表什麼?
這四件事代表什麼呢?
雙顱代表豐收
雙羽代表豐收
多產豐收
意思是說如果你拜巴力
你的農產物收成很好
意思是說你拜巴力的時候
你的農產物就會很有收穫
這是物質的好處
這個是講到物質的好處
一條蛇是象徵他們的宗教信仰
一條白花是象徵他們的性愛
以色列人跟隨這個信仰
他們在這樣的情況之下
于耶和華為敵,于耶和華為敵。
這樣的處境中,先知
以利亞其來為了耶和華重建基壇。
在這個情況之下,以利亞為耶和華去重建基壇。
他面對850個假先知,他面對850個假先知,八律的先知,八力的先知,阿撒拉的先知。
一對850,一對850,但是他把自己的生命置於度外。
但是他將生命置於度外。
他帶領一系列人,找了十二塊的石頭,建成基壇。
他帶以色列人找到十二塊的石頭來去建造這個基壇。
在上面獻祭,在上面獻祭。
神將這火,約拿燃燒之物,神降下火燃燒祭壇上面的祭物。
在當時,在那時候,先知以利亞把自己的生命置於度外。
先知以利亞將他的生命置於度外。
他獻身,獻心,獻一切。
他心心心心一切。
結果引起以色列人的大復興。
當神賜下火見證神約拿的時候,
以色列人心意會轉變。
在第十八章第十九節,
大家一起呼喊:耶和華是神,耶和華是神。
以利亞的名字就是耶和華是神。
以利亞的名字的意思本身就是耶和華是神。
所以那個呼聲就是說:耶和華真是神,讓祂做真神。
如果用英文講就更清楚:Let God be God,讓神做神,讓神做神。
如果用英文講就更清楚了:Let God be God,讓神做神。
我們把神的主權放回神的手中,他重新掌權。
我們將我們的主權重新歸還給他,他重新掌權。
重新擁戴耶和華為王,你來管理我們,你來帶領我們。
我們現在歸向你,我們敬拜你,我們尊崇你,我們信服你。
你是我們的主,我們的神,我們尊向你,我們轉向你,大的福星,大的福星。
這是以利亞的心智和能力,這個就是以利亞心智和能力。
我現在就不要講二十分鐘了,就停止在這裡了。
我們現在不再講下去了,就停在這裡。
原來我還要講,還有三方面要講的,不過時間講完了,你們都睡著了。
我還有三方面要講的,我怕講完之後你們都睡著了。
所以就停止在這個地方,我就停在這裡。
但是這一點是很重要的,這一點是非常重要的。
以利亞的心智和能力是奉獻的心智和能力。
以利亞的心智和能力是一個奉獻的心智和能力。
今天最需要的基督徒是完全奉獻的基督徒。
我們今天所使用的基督徒是完全奉獻的基督徒。
這樣的基督徒大有能力,這些基督徒大有能力可以被神大大使用,可以被神大大使用。
可以到處延續福星,可以到處引起福星。
我們等待,我們等待神進一步的工作,
興起更多更多奉獻的基督徒,興起更多奉獻的基督徒在世界各地各方,
在這個世界各地各方,匯聚成為支流,有力量的,屬靈的支流,
成為一個有屬靈力量的巨流。
這是我們等待的,這是我們祈求的,
我們低頭祈禱,我們一起低頭祈禱。
天父啊,我們為了你的心智和能力感謝你。
天父啊,我們為了你的話語的應許感謝你。
我們為了前面這樣的樂觀的期待感謝你。
我們為了你的大能大力,你的救恩的計劃,福祉性的救恩的計劃感謝你。
天父啊,你是創始成功的神,你命一利就利,所有就有。
你是死人復活的神,是無變未有的神,在幽華豈有難成的什麼?
整個的歷史見證神的能力,神的信使,神的慈愛。
在這個末世的時代,我們相互仰望,相互懇求,
相互等候,相互獻身,求主悅拿。
奉主耶穌基督的名禱告。
阿們。