各位弟兄姊妹
我們現在來到第三個主題
認識教會的第九講
我們要從三個主題開始
第一 認識教會
第二 認識教會
第三 認識教會
第四 認識教會
第五 認識教會
第六 認識教會
我們要從《聖經論》來看
我們在教會裡面
侍奉主的原則是什麼?
原則是很重要的
就好像一個國家必須有憲法
然後這個國家才不能夠離開正途
無論做什麼都需要基本原則
來保持正確的路線
我們侍奉主也是一樣
我們要在《聖經論》裡面看好些原則
每一個都是重要的
對我們的侍奉有糾正的作用
有保守的作用
第一個原則
就是生命的侍奉
比工作的侍奉更重要
在《馬可福音》第三章十四節
有這樣的話
耶穌就設立十二個人
要他們常和自己同在
也要差他們去傳道
主耶穌設立十二個使徒
怎麼樣訓練他們呢?
第一 要他們和自己同在
然後 差派他們去傳道
門徒和主同在
就是學習認識主
效法主 跟從主
這是生命的侍奉
這個生命的侍奉
比工作的侍奉更重要
所以主耶穌說
先要他們常和自己同在
然後再派他們出去做傳道的功夫
這個先後的原則很重要
我們必須有生命侍奉的基礎
然後在這個基礎上
來奠定我們工作的侍奉
那樣我們工作的侍奉就不會錯誤
第二個侍奉的原則
就是愛主比工作更重要
西十六第二章三節四節
第三節裡面主稱讚一夫所的教會
他們為主的名勞苦工作並不罰俊
他們的工作很好 表現出色
但是跟著在第四節
主就責備他們離棄了起初的愛
所以主是不滿足的
主認為起初的愛比工作更重要
如果一個人沒有愛主
那麼他的工作雖然很勞苦 很殷勤
但可能另有動機
所以主把工作託付給仕途約翰的時候
先問他:你愛我比這些更深嗎?
當約翰回答說:主啊 是的
你知道我愛你
然後主才把工作託付給他
你餵羊 牧羊 我的羊
主知道如果一個人不愛主而去工作
遲早會放下工作
遲早工作會出問題
遲早會灰心
這是主所看重的一個比較
第三 神的工作比人的工作更重要
因此需要多多禱告 求神自己工作
《冤夫音》第六章二十一節
記載一件事情
有一天夜裡 門徒在船上要到一個地方去
他們搖籠 努力地搖籠
但是發現那隻船還是在原來的地方打轉
搖來搖去 沒有能夠到達他們要去的地方
後來主上的船 他們就到了目的地
所以船上有沒有主 這是重要的問題
如果沒有主 自己的工作
雖然勞苦 卻是在原地打轉
沒有進展 沒有意義 沒有成功
有了主 就立刻到了要去的目的地
達成目標
我們舉起禱告的手
神就伸下祂工作的手
這是神回應禱告
如果我們禱告的手不舉上去
神工作的手也不伸下來
那麼我們就是自己工作
那很苦啊
苦而無功 那是何等的可惜可憐
主為什麼要我們禱告呢
祂定下了禱告的原則 是出於祂的愛
祂要我們與祂同功
主不是需要我們禱告 祂才能夠做功
我們不禱告 祂就不能做功
不是那一回事
神所以要我們禱告
是因為我們禱告 而祂工作成功之後
就把這個成功上在我們的帳上
說因為他們禱告了 所以工作做成了
這是主對我們的愛心
要我們與祂同功
我們禱告 事實上就是工作
我們禱告 主就動功
主動功 什麼都成了
信心也是一樣
聖經說 照著你的信便成全了
為什麼必須我們有信心 神才工作呢
神需要我們的信心嗎
我們沒有信心 祂就不能做功嗎
不是的 神可以獨自做成一切的工作
完成祂一切的計劃 不需要我們
有的時候我們越做越忙 越幫越忙
神所以要我們有信心 也是要我們與祂同功
我們有信心 神工作
神工作成就的時候
神把成功上在我們的帳上
說因為這些人有信心 所以做成了
這都是神的愛
神定下了禱告的原則 信心的原則
祂回應這兩個原則
所以哪裡有禱告 神在哪裡工作
哪裡有信心 神在哪裡工作
所以禱告是絕對需要的
感謝天父
南韓的教會在禱告上給我們很大的鼓勵
很大的提醒
我在1995年到南韓的漢城去的時候
我在一個教會裡頭發現
那個教會的牧師
他每天晚上七點半就睡覺了
兩點半起來一直禱告到天明
每一天都是這樣
有什麼果銷呢
他的教會才短短的十年的歷史
但是已經有七千人加入教會
他們要四次的禮拜
才容得下要來做禮拜的人
他們的教會定了一個原則 方針
超過了七千人
所有多出來的人都到另外一個教會
一個分會去 一個分堂去
這樣他們就不斷的可以建立分堂了
他們也很注重大使館的工作
他們的預算裡邊有三百萬美金
是大使館工作的預算
所以那個教會叫做環球教會
或者說環球堂
真是名符其實的一個環球堂
我們看見這樣禱告的精神 心智 信心 決心
實在是他們教會成長的 發展的一個基本的秘訣
所以今天在整個的第三世界裡面
南韓基督徒的數目佔全國人口的四分之一
這是最高的比例
這與他們的禱告有密切的關係
我們可以很肯定的這樣說
第四 順服比工作更重要
神是工作的主
祂曉得什麼工作最重要
什麼工作最基本
什麼工作最需要
如果工人順服工作的主的指揮
他的工作就有真正的意義
就會在主人的整個的計劃裡面
佔了一個舉足輕重的地位角色
我們的工作
我們只能從自己的那個小小的眼光角度來看
但是神是全面的來看
所以祂的計劃是最後要成功的
我們在這個計劃中看不見全面的情況
但是我們可以認定主的旨意
主的引導而順服
那麼神就可以最有成效的
使用我們每一個人的侍奉了
當我們看見石頭形狀的發展
傳福音的非力順服聖靈的引導到曠野去的時候
他自己不了解
他自己可能一面走往曠野去
一面在那裡質問神
神怎麼回事
我原來在撒瑪利亞做得很好
那裡很需要我
工作很成功
很多人信著我
為什麼把我拉出來
要我到曠野去呢
沒有意義的
他沒有這樣的和神辯論
他順服了
最後他就發現神的引導
神的旨意沒有錯
神的眼睛不論在撒瑪利亞那個小小的城市裡頭
乃是在廣大的非洲的地區
所以我們順服的時候
就配合了神的掙權的計劃
成為全盤的一個棋子
第五
工人的工作更重要
大家要記得
《創世紀》第四章第四節
亞伯和該雲都按照神的命令獻祭
但是這一節這樣講
神看中亞伯和他所獻的祭
只是看不中該雲和他所獻的祭
這裡把獻祭的人和所獻的祭物分開講
不是一件事
是兩件事
亞伯他獻的祭蒙神願
因為他這個獻祭的人是對的
與神有美好的正確的關係
他對神有順服有信心
神要他獻祭
他知道神要他獻的是牛或者是羊
該雲他也知道
但是他卻獻上自己的莊稼做祭物
不合神的旨意
沒有照神的吩咐去做
雖然聖經裡面沒有明說
神吩咐他們要獻牛羊
但是我們從經文字裡行間
可以很正確的意會到
神一定是獻給他們說明了
不然的話
神不會願意拿一個人的獻祭
而不願意拿另外一個人的獻祭
所以這是很明顯的一件事情
神看亞伯這個人很重要
因為這個人對了
所以他做的工作也對了
人不對
這工作也不對
一個工人就是侍奉者
如果與主的關係好
從與主的好關係裡面
就發出正確的美好的侍奉
蒙神悅那
工人與神的關係不好
就從不好的關係中做出來
不蒙神悅那的工作
所以在《帝文太后書》二章二十一節
那裡這樣說
是保羅勸勉帝文太太的話
你要脫離卑賤的事
成為聖傑
就必合乎主用
預備行各樣的善事
帝文太太這個侍奉的工人
要先脫離卑賤的事
卑賤的事就是低過他侍奉神的身份的一切的事
不配合他侍奉神的工人身份的任何事
都是卑賤的事
脫離這樣的事
這樣就被提升到
和侍奉神尊貴的知分相符合的生活
在這個水準上
就能夠合乎主用
能夠預備行各樣的善事
預備是預備好了的意思
預備好了
這個預備是什麼呢
就是自解
就是脫離卑賤的事
這樣做的時候
就是等於對神說
神啊 預備好了
神又回應說
是的 你預備好了
你做吧
做的時候就蒙神約那
第六
對公比個人的工作更重要
在《十六行傳》裡面我們看見
供人們常是一對一對的出去工作
主耶穌差遣他的門徒出去工作
也是兩個一對 兩個一對
這個有深意在內
我們需要了解而掌握的一個方式
在華人教科裡面
有些人很有恩賜
很會工作
如果他一個人去做
做得不錯
有好的成績
但是當他和別人一起做的時候
就不行了
工作做不成了
分裂了
產生了攔阻了
可以單槍匹馬去做
做得不錯
但是一加入對公
就顯出許多的問題來了
因此他做的工作
當他自己一過去
就瓦解了
就消失了
不能持久
問題所在就是
不會、不了解、不能做對公
所以在西國常常說的teamwork
是很重要的
這是每一個侍奉主的人要學習的
在對公裡面要配搭
配搭這件事本身就是一種訓練
沒有配搭
就是披褲之勇
成功很少、很有限
能配搭是團隊精神
發揮整體的功用
結果有更大的成功
這是每一個有恩賜的侍奉者
特別需要認識的
一個人恩賜大
就很想一個人包辦一切
我什麼都會做
我不需要別人
我一個人就行了
結果單槍匹馬
陷入重圍或是重圍
不能自拔
結果失敗
這是一個悲劇
很可喜的事
第七
動機比工作更重要
神是看內心
一個人工作的時候
我們只看見他工作的外表
不曉得他裡面動機是什麼
但是神看得見
一個人外面工作不錯
但是動機可能不對
可能是自私的
結果最後他的工作是草木火箭
不能真正有書靈的價值
所以在帝瑪太書信裡面
包羅很注重清潔的心
清潔的心
清潔的心的意義之一
就是純粹的動機
沒有複雜的因素在裡頭
純粹的動機
這是世俸很重要的
單純的為了主
單純的為了別人的好處
不是複雜的動機
有自私的成分在內
不是要榮耀自己
不是要做個人英雄
還是可以做一個幕後英雄
一個無名英雄
只要主的榮耀
主的工作成就
就心滿意足了
這種大的心胸
這種隱藏自己彰顯記錄的心智
是主非常欣賞、悅拿、祝福的
那麼
恩高比講道更重要
在約翰一書二章二十七節
師徒約翰提到恩高
那就是聖靈的工作
在西國的教會裡面
他們常常說
某某人的講道是有恩高的講道
有能力、有功效
感動人、造就人、建立人
有真實的屬靈的功用
那麼到底恩高是什麼?
恩高分析來看
有四個因素
第一個因素
那就是道
如果沒有道就不成其為講道
所以恩高的講道
第一必須是按照神的道來傳講
不是講自己的話、自己的意見、自己的理論
是講神的道
所以講道必須有道的實質
道的內容
整個的傳講都是環繞根據神的道
這是第一個恩高講道的因素
第二就是聖靈的工作
道是自具
如果沒有聖靈
使它成為動態
或者說有屬靈的功效
那麼這個自具的道
不能夠真的造就人
聖靈一工作
一有了恩高
道就活潑起來了
就好像保羅說的
在《伊夫所書》六章十七節
手中拿著聖靈的寶劍就是神的道
有了神的道還不夠嗎?
為什麼說聖靈的寶劍呢?
那就是說
道如果是靜態的時候
就好像一把鋒利的寶劍放在那裡
在靜態的時候
那個劍不管它多麼鋒利
沒有作用
只有拿起來無動的時候
才有作用
道是靜態的在聖經裡面
神話在哪裡?
在聖經裡頭
但是聖靈工作的時候
就是聖靈把神的道
當作一把劍無動起來
立刻它有很大的作用
所以沒有聖靈的工作
最好的道只是靜態的一個認識而已
只是一個屬靈的真理而已
不能夠對人的生活生命起作用
第三個因素
就是講道的人的靈性和品格很重要
人的靈性和品格很好
靈性品格很差
他的道已經被他的差的靈性品格遮住了
人的耳朵被塞住了
什麼都聽不見了
抵消了
不管口才有多好
學問有多深
有多大
口才有多麼流利動聽
實際的屬靈的果小
第四
聽到者的良心
聖靈藉著神的道
通過傳道人的靈性和品格
就刺透、感動
聽到者的良心
他就接納
他就得到幫助
他能產生改變
他就歸向神
順服神
為甘從嫉妒了
所以恩高比講道更重要
每個講道的人所要追求的
是由聖靈與他同工
而且他自己的靈性品格要準備好
除去一切在這方面的攔阻
把通道預備好
第九
人的需要比節目更重要
有的人的侍奉是以節目為對象
我要做什麼工作
這個工作是我的節目
我要完成這個節目
以節目為重心
他要完成的目的
是做成這件工作
卻忽略了人的需要
所以人的需要為工作的焦點和重點
比以工作本身為焦點和重點
更為重要和更為有意義
這是一個很重要的認識
因為許多人的侍奉、朝言點
都是工作的本身
我要做成這個工作
我要完成那個計劃、那個節目
但是終結
對於人沒有幫助、沒有造就
不能建立弟兄姊妹的靈性
愛主的心
追求聖潔的心智
結果沒有真正疏離的價值
英文說得很好
這個侍奉應該是people oriented
不是task or program oriented
這樣我們就可以有一個正確的重點
第十
神之道比人之道更重要
格林多前書八章三節
暴露說若有人愛神
這個人是神所知道的
所以這個知道有一個愛的關係在裡面
我們做工作是為了神做
只要神知道就心滿意足了
人知道不知道無關重要
有的人做工作為的是叫人知道
如果做了人不知道
那就覺得好像白做
很失望
我做這麼好的工作
沒有人知道、沒有人注意、沒有人稱讚
落空了
這是輕重顛倒
神知道就夠了
神知道就有賞賜
人知道卻屬於經得了賞賜
就失去神的賞賜
第十一
愛比恩賜更重要
格林多前書十二章講到各種的恩賜
講完以後
保羅卻在十三章講那最大的恩賜
就是愛
愛比所有的恩賜更寶貴、更重要
在一切的恩賜裡面
沒有愛的因素都是空的
所以在講完恩賜之後
必須講愛
那是恩賜運用的精髓所在
真正的重點
是每一種恩賜裡面對主的愛、對人的愛
失去了愛
保羅說
我就算不得什麼
我雖有信心
我雖有行神蹟的能力
我雖然能說天使的話語
卻沒有愛
我就算不得什麼
原來的意思就是
我等於零
毫無所有
那是神的一個結論
當頭棒喝
讓我們醒過來
第十二
方樣對全民更重要
在彼得前書五章第三節
彼得這樣說
我們要挾持神所託付我們的群陽
來施作他們的方樣
權柄有兩種
一種是從地位來的權柄
一種是從方樣來的權柄
從地位來的權柄
你失去地位就沒有了權柄了
人要爭取
爭取的時候
你失去地位
你爭我奪
因為有了地位就有了權柄
有了權柄就能管別人
就能做領袖
但是彼得告訴我們
真正樹立的權柄
不是從地位來的
是從方樣來的
一個做別人方樣的人
人是口服心服
真正的領袖
是由人真正的順服
接受指導
十三
聽命比獻祭更重要
撒米爾記上十五章二十二節
撒米爾對掃羅說了這個話
聽神的話比向神獻祭更重要
獻祭可以說是我們
執行我們侍奉神的職務
神的工作都好像獻祭一樣
如果我們執行侍奉的工作
卻違反神的旨意
不聽神的話
那就是從廢役的心和生活裡面
發出來的侍奉
不能得到神的約納
這是神藉著撒米爾
向掃羅這個大有才能
容貌俊美
善良高人一頭的一個領袖說的話
最後就是長線的工作
比短線的工作更重要
長線的工作
就是一代一代下去的工作
短線的工作
故目前
目前應服的過去
目前成功就好了
將來如何
那就等留到將來再說吧
那是近視
那是短前的眼光
在提摩太后書一章五節
保羅提到提摩太的母親祖母
已經把蘇陵的遺產留給她了
從祖母開始
信神敬畏神
又傳到母親
母親又傳到提摩太
一代一代下來
這是長線的
就好像在北美
下一代的工作
在這裡出世生長的
那一代的
用英語的
他們中間的工作
是一個與教會的前途有關的工作
教會需要看重
需要注意
需要投入
所以我們的眼光要向遠處看
不是單看現在今天此刻
那樣我們就會
或使神的心意
我們的成功
只是暫時的曇花一現
很快要過去
這些都是我們在聖經裡面
看見的侍奉的原則
是神的話語對我們侍奉的指導
我們的獻法
我們願意注意
我們願意遵行
求主
祝福
阿們