在祖的恩代之下
德美、华人、福音、师公推进会议
能够如期在这里举行
这真是让我们万分的、崇信的感谢祖
我相信在这里的每一位同工
每一位祖内的弟兄姊妹
都有统一的寻求和盼望
就是寻求、盼望、神
在今天这个时代里面
更多地使用北美的华侨的教会
和各茶经办
让我们在祖的手里更加呵护祂用
求祂将更多的合一、更大的福星赐下来
我相信如果各位没有这样的寻求和盼望
不会付很多的时间的代价、金钱的代价
和其他方面的代价到这来
兄弟,十分地感谢祖赐给我这个机会
能够参加这次的大会
我觉得这是我一个很大的特权
同时我感觉到战惊俱怕
我请求大家多为我祷告
我所怕的就是不能够将神的心意
在这个大会里面借助茶经的时间
传达给各位
求神给我们每一个人真正谦卑的心
一颗要德的心
让我们一同在祖的面前
直接地从生灵游说领受
我们这四天的早上在茶经的时间里面
要一同查考师徒心转
我有四个分题
这四个分题都是与初期教会的情形有关
特别与师徒们有关
同时有一个福音的重性
这次大会的题目是
北美华人福音世宫推进会议
顾闽思义这个重点是在福音世宫的推进上
所以这几天我们茶经的重点也是在这个题目上
我们要在师徒心转里面查看
当日师徒们在初期的教会里面是如何的表现
给我们留下什么光样、亮光、吉利
第一个分题是师徒们所见的意象
和这些意象在传福音的世宫上的意义
第二个分题就是师徒们在初期的教会里面
在传福音的世宫上所起的领导作用
第三个分题就是师徒们在传福音的世宫上所采取的战略
第四个分题就是师徒们在传福音的世宫上所具有的绝对的信念
我的讲章的大纲
用英文写出来已经印好
在每一次茶经的会后就分开给大家
今天我们看第一个分题
就是师徒心转里面所记载的意象
师徒心转里面一共记载了十个意象
这十个意象可以分作五对
这五对的意象与传福音的世宫有密切的关系
具有很重要的意义
意象是每一个侍奉族的人
每一个跟随族的人所必须有的
我们大家很熟悉一节圣经
就是《箴言》二十九章十八节
中文的圣经在这一节里面的翻译说
没有意象 民就放肆
和英文的圣经的翻译有出入
但是在经文考据学上说
中文的翻译有很好的根据
没有意象 民就放肆
放肆就是随便的意思
没有意象 人就随机而行
我欢喜怎么样就怎么样
我想怎么样就怎么样
没有目标 没有道路
因此也没有行动
在圣经里面我们看见
在三种的状况之下
人随意而行
第一种的状况
那就是在十世纪十七章第六节所说的
当学一世恋人没有亡
百姓随意而行
没有亡 人就随意而行
欢喜如何就如何
如果一个侍奉主的人
或者任何一个基督徒
没有耶稣基督为他的君王
没有接受耶稣基督的主主
他就会随意而行
他的人生里面没有目标
因此没有追求 没有努力
没有奉献
第二种的情况
那就是十篇一百一十九篇
一百零一节所说的
主的话禁止我的脚步
翻过来讲
如果没有神的话
脚步就不受禁止
换句话说任意而行
如果在我们的心中
没有主的话充满
我们就会按照自己的意思
去行事为人 工作
结果我们走自己的道路
最后的结果是失败
不能够满足神的心
也不能够做成他的真正的事工
第三种的情况
就是没有异象
民就放弃
我们需要异象
在这个大会里面
我们求主清清楚楚
摆在我们每个人心灵的眼前
这个异象
是适合我们每一个人的真正的需要
也是适合北美
华侨 宗教会 中茶经丹
的真正的需要
我们在研究圣经的时候
有一个发现
我自己深深有这样一个感觉
就是在异象出现的时候
常常有一种的情况
那就是先有伪迹
跟着神 四象 异象
随后就有转机
伪迹 异象 转机
常常有这样三步的联系的过程
就好像在伊斯列人的历史里面
有四个大关头
也可以说是关键
在这四个重要的关键里面
我们都看见这种的情形
第一个关键
神呼召亚伯拉罕
为了要借助他赐夫给世上的人
又要借助他建立一个国度
借助这个国度赐夫给全世界的人
在这个重大的关头里面
神在异象中向亚伯拉罕显现
又在异象中向亚伯拉罕听见
那个最重要的声音
就是神要赐夫给他
也要借他赐夫给别人
神要拣选他做赐夫的器皿
这是一个重大的关头
不能借助他自己
也借助从他而出的伊斯列人
做赐夫的器皿
完成神的旨意
在这一个异象里面
亚伯拉罕有所看见
有所感受
有所接受
完全的顺服
完全的摆上
第二个大的关键
就是伊斯列人在埃及
在奴隶的生活之中
神要把他们拯救出来
在那个时候
他们越来越下沉之中
神就将异象显现给摩西
就是和略山上的异象
这一个异象
是摩西奉献自己
这个异象成了摩西后来
侍奉神的事工里面
一个重要的能力的来源
他带领伊斯列人出埃及
经过矿源
那个艰巨的事工
实在困难万倍
但是在这一切中
这个异象
常常成为他的一个鼓励的来源
一个能力的来源
一个盼望的来源
第三个关键
那就是伊斯列人
在矿源里面漂流了
差不多四十年的时候
神带领他们进入迦南
殷须的美地
流南与密之地
在那个时候
耶稣亚看见一个异象
就是以后华的一位特别的使者
站在他的面前
耶稣亚问他说
你来是帮助谁的
他说我来是做
以后华的军队的元帅
我不是来帮助谁
我是来指挥神的百姓
有多少时候
我们让主让神做一个帮忙的
而不是做一个指挥者
在那个异象里面
耶稣亚重新得力
他就刚强百倍
带领伊斯列人勇往直前
去承受殷须之地
第四个大的关键
伊斯列人被掳到巴比伦
当神计划要把他们带回本国
重新建立他们的信仰
他们的国家
他们的圣殿的时候
他们曾经在建筑圣殿的过程中
停顿下来
因为周围的敌人恐吓他们
他们身上的压力
是过于他们所能够担受的
他们停顿的时候
神就将异象
显明给撒加利亚先知看见
这个异象记载在
撒加利亚书第四章里面
因此撒加利亚振奋起来
他将所得的异象中的信息
传达给他的同胞
因此他们再接再离
那个建成圣殿
也同时完成了他们的
复兴的大业
所以我们看见这样的
一个联系的过程
危机异象转机
在《十度星庄》里面
我们也看见这些非常有意义的异象
我把这五对的异象
给他们起了不同的名字
第一对的异象
我把它们叫做超越的异象
Visions of Transcendence
就是说神借助这一对的异象
使他的仆人能够超越
能够超过越过他们原来的观念
他们传统的路线方式限制
而进入一个新的境界里面
有了新的了解
因此有了新的作为
这一对超越的异象
我们先看第一个
这是记载在
《十度星庄》的十章九节到十六节
因为时间的关系我们不必读了
如果你有圣经请你翻到这儿
《书信传》十章九节到十六节
我将这个异象的内容简单地说一说
当时斯图彼得在房顶上
守住他无证就是十二点的祷告
他在祷告之中看见这个异象
就从天上坠下一片大布来
在这片大布里面有各样的动物
他就听见一个声音对他说
彼得 起来 宰了吃
当他听见这个声音的时候
他回答说
主啊 我从来没有吃过不洁净的东西
但是这个声音一连三次向他发出
最后这块大布就收回天上
当时彼得在猜疑之间
那就是说他对这个异象的真正的意义
还没有充分地了解
但是第二个异象的报告来到他的耳中
那就是记载在同章的第一节到第五节
十章第一节到第五节
神同时将同样异象
贤持给戈壁流
所以这两个异象
这一对异象彼此的印证
彼此的坚固
彼此的贤明
就让彼得充分地了解
这个异象真正的意义
后来他在工作之中
更加逐步完全深入了解这个异象的意义
这个异象让彼得放下了过去的成见
民族的优越感
开始向外邦人传扶印
超越了传统的限制
进到一个新的传扶印的境界里
所以这个异象
可以名副其实地称为超越的异象
我们在圣经里面和教会历史里面
也看见一些有超越异议的事情
先说在圣经里面
先知耶律弥向以色列人说
日子将到
依克华要刑罚一切受过隔离
心里却未曾受过隔离的人
当他说这句话的时候
他就是超越了这个入体的隔离的观念
而进入了苏联的隔离的境界里面
这是一个非常重要的超越
主耶稣对当时的人说
无人有话说如何如何
但是我告诉你们如何如何
当主耶稣这样说的时候
他就是超越了律法的自据
进入了律法的精英
这是一个宝贵的超越
当主耶稣在约翰福音第二章里面说
你们将这圣经撤回
我在三日之内
让它重新建造起来
当主耶稣这样说的时候
他是超越了那个游行的圣殿的意义
而进入了那一个真正的圣殿的实际
那就是神在基督里
使我们与祂面对面
使我们与祂交通
我们在基督里享受了圣殿的意义的实际
外面的圣殿被撤回
耶稣基督就是成全了那个苏林的圣殿
今天我们就是在这个苏林的圣殿里面
与天父有密切的完美的交通
在教会的历史里我们看
当约翰威斯理开始了露天步道的时候
他就是超越了礼拜堂里面
和礼拜堂外面那一个分别的界限
当因果开始诸如雪地工作的时候
那就是超越了在传福音的施工上
年龄上的界限
当查尔斯·西敏在坎贝尔
开始了大学生的工作的时候
而成了IVF
在这里说IVCF工作的开始者的时候
就在传福音的施工上
超越了智识的界限
当救世经开始将福音带进贫民库的时候
他就是超越了
那一个在礼拜堂里等候人来听福音
和去将福音给外面的人的
那个之间的界限
使福音有了一个新的发展
当比利·格兰姆他竭力地坚持
在他所举行的大步道会之中
那个城市里面的各宗派必须合作
他在肯诸灵的时候
那就是超越了
在传福音的施工上宗派之间的界限
当聚会所在中国的大陆
开始了特大侍奉训练
和这个观念的实行的时候
就是中国的教会有一个新的开始
那就是超越了传道人的侍奉
和一般弟兄姊妹们的侍奉之间的界限
就好像在西方那个
Evangelism in Death
在南美洲所发动的步道运动
在这个运动里面使传福音的工作
从传道人的重点
转移到平行图的重点
而开始了一个全教会动员的一个新纪元
今天我们每个人的脑海中
心中都有这个观念
全教会总动员
是这样的广传开了
当每个人都有这个观念的时候
一个新的时代就开始了
一个新的努力就开始了
在福音施工的一个新的纪元就开始了
所以我们需要超越意向
求主在这个时代里面
给我们这个意向
我们回想当日彼得面对这个意向的时候
也就是面对一个大的矛盾
而且他很清楚地看见这个矛盾
是神自己造出来的
神在旧约里面清楚地说
有些动物是不解禁的
以色列人绝对不可以吃
但是现在神又亲口对彼得说
神说解禁的你不可以当作不解禁
神把他自己的话语里面说的不解禁的东西
现在称为解禁
那不是神自相矛盾
我现在彼得的心中
这是有一个很大的问号
这是怎么一回事
我们从这一点去
看见三个真理的亮光
与我们有密切的关系
第一
就是神的作为和神的话语
有的时候在表面上看
是互相矛盾互相冲突的
但是这种表面的矛盾和冲突
这是真理的外壳
这是构成了神真正的内的统一
我们是有限的
神是无限的
无限的神像有限的人
其实他自己的时候
在我们有限的人心目中来看
他依然是有某些矛盾
这是因为我们的有限
而不是神本身的矛盾
圣经里面在以色列书第四十五章
第十五节有这样一句话说
耶和华是紫云的神
是隐藏自己的神
明显的真理是提示给我们的
但是奥比斯是属于耶和华的
因为隐藏的真理
隐藏的奥比
只有神自己知道
我们有限的人是不可能知道
就像神要提示给我们
在今天的时代
都不可能完全的启齿
所以表面的矛盾不是矛盾
我们凭着信心
来接受神的绝对的一致和统一
第二个真理的亮光
我们在这看见
那就是绿化的自己
不过是婴儿
当婴儿的实体出现的时候
那个婴儿的本身就要消灭
在这个时代
神用物质的事物
来预表苏灵的真理
当苏灵真理的实际显明的时候
这个婴儿就要过去
我们不能够在实体成全的时候
还紧紧的抓住婴儿
那是个极大的错误
很多人的错误从这儿发生
第三个真理的亮光
我们从这得到的
那就是
凡是具有时代性的传统和条例
会跟着那个时代的过去而过去
所以神在新的时代里面
有他新的方式
有他新的路线
有他新的亮光
有他所要用的新型的人
这就是为什么
在过去的时代里面
神会成为不洁净的
在彼得的时代
神说是洁净
因为时代改变
但是那个基本的原则是不改变的
所以我们在这个改变之中
看见有这样不改变的
所以我们应该紧紧抓住
那就是在今天传福音的事宫之中
我们依靠圣灵的那个绝对的心
不可以改变
我们所传的福音的信息
绝对不可以改变
还有这个个人做见证的
这个基本的原则永不改变
近来在世界各处
常常举行福音的会议
Congress on Evangelism
在这些会议之中
提出各样的方法
各样的技巧
如果在这一切的讨论之中
失去了忽略了个人工作
这一个基本的原则
最后结果一定是失败
因为神的基本的计划
就是借助圣灵的能力
借助那些奉献的个人
来完成他将福音传遍地级的大计划
所以我们无论如何怎么讲到方法
讲到路线
我们永远不能够忽略了
我们每个人自己
那一个基本的做见证的这种动作
这件事是在神的传福音计划之中
最基本的最重要
所以我们在变化之中
要抓住这样绝对不变化的事实和原则
现在我们来到第二对的意向
我把这一对的意向叫做
扩展的意向
Visions of Expansion
这一对的第一个
是记载在《苏行传》十六章第九节
十六章第九节
当时保罗在他的传福音的工作的路线里头
原来是要在雅西亚这个名词
是在圣经里面的特别名词
和我们今天用的名词完全不同意义
不同范围
他原来是要在雅西亚这个省里面
进行传福音的工作
但是圣灵不许他
所以他就越过雅西亚向北去
到了这个梅西亚的边境
他想进入最北边的皮特尼的地区去
到了那个地区在等候的时候
圣经说耶稣的灵
那就是圣灵
又不许他进入皮特尼的境界
那么他不晓得怎么做
他再转变方向
向西南到了洛阳
就在那个时候
有异象显现给他
他看见一个马其顿人在他的面前
呼求他过到马其顿去传福音
他得了这个异象
他就清楚了解这个异象的意义
所以他们同工二人就过海
到马其顿传福音
那么这个异象就完全地
彻底地改变了保罗传福音的路线
原来是向北或是留在东方
或是继续向东的路线
现在变成一个向西的路线
这件事的意义非常重大
这是广传福音到全世界
直到地级的第一步
我自己这样想
我不晓得我是想着这两点呢
是不是正确
但是我摆在各位的面前
和大家一同地思想
第一点我要提出来的就是
如果福音的路线是向东走的话
那么福音会传到东方的几个国家
包括中国在内
东方的民族
尤其是中国的民族
在信仰上缺少一个绝对性
如果中国先得了基督教
很可能在这个过程之中
就渐渐地把基督教的绝对性冲淡
一冲淡的时候
基督教就失去了它的特点
它的特色 就因此消灭
神就不能够达成
他的讲福音广传世界的计划和目的
所以福音是向西去或是向东去
第二点我要提出来
如果福音先传遍东方
再从东方到西方
从东方到西方的这个过程
一定有很大的拦阻
今天我们晓得
东方的事物又传到西方
被西方人劫拿
是难上加难
但是西方的事物在过去的
相当长一段时间里面
被东方人劫拿
却是比较上顺利地动
如果福音的路线是先到东方
从东方再传到西方
恐怕西方人很难接纳
那么福音广传世界的这个计划
也会受到拦阻和打击
所以在神的带领之下
圣灵禁止保罗走东边的路线
引导他到了西方
先到了马其顿
到马其顿的第一站菲律宾
到菲律宾的时候
他传福音付代价作经
在那个时候发生一个地震
那真是非常有意义
这样我们看见圣经里面的
所记载的一切的事
都有神的美意在里面
有神的奇妙的计划在里面
如果我们研究圣经里面所记载的地震
我们就会发现
在神的救恩的计划的重大的关头
都有地震的情况发生
神借助这个物质界的地震
来代表他所众赐的一切事实
在神赐下律法的时候
有地震
当一系列人要进入迦南
承受阴时之地的时候
攻占低座城伊犁哥
也有地震
我们又看见主耶稣
顶十字架的时候
有地震
主耶稣复活的时候
在七十六里面给我们看见
主再来的时候有地震
同时在这儿我们看见
当福音的广传全世界的第一步
有地震发生在菲律宾
而菲律宾就是广传
福音到全世界的第一站
神借助这个地震
来表示他在这一切之中
这是他的计划
这是他的引导
这是他的率领
在神的率领之下
在神的凝力之中
福音的事故必然
成全神原来的计划
什么都不能够拦住
主说开的门没有人能关
主说关的门也没有人能开
这一对异象的第二个
那是记载在《十字行传》十八章
第九节
这是当保罗在格林多的时候
当保罗在格林多的时候
经过了一段挫折以后
神向他显现
带领他离开犹太人中间的工作
向外包人去传批
神在夜间异象中
对保罗说
不要怕
我与你同在
必没有人下手害你
在这个城里
我有很多的百姓
这是保罗到了欧洲去
继续工作的时候
神向他显现的异象
这个异象就确定了上面所说的异象
上面的异象带领他向西走
现在他在西方继续工作的时候
神在显现这个异象给他
坚定印证神给他的那第一个异象
保罗你没有走错
虽然你在这曾经遭遇犹太人的反对
逼迫
但是你没有走错路
你顺从了我的引导
接受了上一个异象
我现在在显现
叫你知道
你说走的路线是在我的带领之中
在我的旨意之内
往前走
我在这有很多的百姓
这些人要因为你的见证
而悔改归向我
感谢主
神给一个异象
他也给一个异印证
那这一对的异象
给我们有一个非常重要的启示
就是我们要追求扩展
追求扩展
在这里每一位同工
每一位弟兄姊妹
你是不是已经满意于
你的侍奉的那个范围
你觉得主要你在你的侍奉的工作中
有所扩展呢
我永远忘记不了
与我所侍奉主的那个省市院
在香港有关的一件事
毕竟省市院的创立人呢
是一位医生
但是他后来放下医生的工作
到国外传福音
所以后来还是叫他医生
高乐毕医生
Dr. Glover
他有一个提到一件事
就是在罗马
在十六世纪的那个伟大的画家
Michaelangelo的时代
发生了一件事
很多的青年人
跟Michaelangelo学画画
有一次他的一个学生画了一幅油画
他自己觉得很好
他就请求着老师来批评
这位老师呢没有出身
拿起大的画笔
就在他的画面上
写了一个大的拉丁字
意思就是说再大一点
再大一点
说这个画面很好
很美丽
但是太小气
要再大一点就好
他就晓得这个Michaelangelo的作品
这个蓬勃的气派
太小 再大一点
有的时候我们做得不错
我们自己也觉得成绩不错
但是当我们仰望着
寻求他的心意的时候
他可能说再大一点
你我 我们相信
我们的工作还没有到极限
你的工作的能力到了极限了吗
没有
你的工作的范围到了极限了吗
主持对我们的恩赐
我们运用到极限了吗
没有
我们今天在北美洲
可能扩展的范围到了极限了吗
没有
那么今天在这个大会里
我们谦卑地在主席面前
寻求他的指导
主啊
在我的侍奉里面
你要我有什么扩展
有的时候我们不知不觉萎缩
我们的灵力萎缩
我们的能力萎缩
我们的眼光萎缩
随着我们的工作萎缩
我们必须先有一个扩展的意向
一个扩大的眼光
一个广阔的视野
然后我们才能够跟着上去
用我们实际的行动
来实现我们所看见的
主永远是先给我们看见
然后再加给我们力量
去完成他给我们所看见的
让我们在这次大会里面
在安静之中思想
主啊
你要我有什么扩展
我个人的工作
我的草经班的工作
我的教会的工作
有什么应该扩展的地方
我们有一个发现
在观察之中有一个事实的发现
就是任何一个教会
如果是有计划的扩展
它会扩展得更快
对于他的工作有计划的扩展
今年我要完成什么
明年我要完成什么
后年我要完成什么
凡是有这样扩展的计划的教会
在事实上都是发展比较快的教会
我想请问中间另外一个人
能够否认这个事实
没有目标的教会
没有扩展意向的教会
是一个散步式的教会
是一个散步式的基督徒
散步就是信步而行
信步而行这个信字就是有
有他去跟着我的脚走
头跟脚走就很危险了
我的脚走到哪儿我就到哪儿
要脚跟头走才行
脚跟头走就是有目标
有方向有路线
结果有好的成就
头跟脚走很危险
恐怕是转圈子
恐怕是旷野漂流
没有目标的教会
就是旷野漂流的教会
没有目标的基督徒
就是旷野漂流的基督徒
而没有扩展的意向的工人和基督徒
恐怕是在那儿漂流
在那儿转圈子
求神给我们每一个人
为了神的国度
为了基督国度的扩展
有意向有希望有推动
求神这样带领我们
我们低头祷告
在每一位在心里默默地祷告
我们用一分钟的时间祷告
主啊 我们在你面前刻墓
你赐给我们心灵中有意向
让我们因为这意向
更加了解你的心意
你能够走在你的旨意的路上
为你有所成就
主啊 我们的眼光太短浅
求主你扩展
我们的容量太小
求主扩展
让我们因此在你的事工的贡献上
也能被你扩展
原主扩展你的国度
在这末世的时候
能够更加扩展
让你再来的日子更加临近
我们欢呼迎接你的再来
我们这样的求谢仰望
奉主的名
阿们
在这四天早上的茶经会的时间里面
我们一同查考诗图形状
我们有四个分题
昨天早上我们看的第一个分题
就是诗图形状里面的意象
诗图形状里面记载了十个意象
这十个意象呢
可以分作五对
第一对
我们把它叫做超越的意象
第二对我们把它叫做扩展的意象
昨天早上我自己对于时间的分配没有把握的好
只讲完了这两个意象
那么余下的三对的意象呢
在我所写的讲义里面已经有了
各位手中已经有讲义
所以我就不再讲余下的那三对意象
我只是提一提第三对的意象
我们可以叫做差钱的意象
Visions of Commission
第四对的意象
我们可以叫做保证的意象
Visions of Assurance
第五对的意象
我们可以把它叫做新地平线的意象
Visions of New Horizon
邦包罗建第五个意象的时候
他是最后一次在耶路撒冷被交在罗马的前副长手里
有一天夜里卒在意象中向他显现
对他说不要怕
你怎样在耶路撒冷为我做见证
你也要怎样在罗马为我做见证
在这个意象里面
包罗的眼睛就看到罗马
这是一个新的horizon
这一个新的地平线带来了新的可能性
New Possibilities
新的可能性就带来了新的挑战
这个新的挑战就是包罗的生命力
他的整个的人的那个树林的生命力蒸发起来
我们在历史里面实在有这个看见
什么时候基督的教会面对New Horizons的时候
就有生命上的振作
我们真是需要主给我们挑战
而在我们的心目中看见主摆在我们面前的那个挑战
我们奋起来迎接主给我们的挑战
我相信在今天北美的华侨的教会
面对新的地平线
面对新的挑战
让我们靠着主振奋起来
寻求新的复兴
借助复兴所得的能力
那个从事主所给我们的新的志工
今天我们屏幕观看
我们看见什么新的地平线
大陆的复兴的门重开是新的地平线吗
是的
让我们祷告
让我们准备
中国的教会要热烈的进行海外步道的工作
这是新地平线吗
是的
让我们迎接
让我们准备
神学教育水准的提高是一个新的水平线吗
是的
我们借助这一件新的努力
可以产生更加合乎这个时代的教会的需要的传道人
主的仆人 师女
让我们迎接这个挑战
让我们准备
我相信当我们准备的时候
神就与我们同在
和我们一同向前走
今天教会的领袖有一个很重大的责任
那就是要留心的在那观察圣灵的风向哪里吹
圣灵在哪里动工
我们就跟上去
每一次在教会历史里面有主的工作
新的发展的时候
总有这样的一部分人
在那对于圣灵的引导很敏感
他一发现圣灵的风向哪里吹
他马上就发觉就马上跟上去
当他们跟上去的时候
其他的弟兄姊妹也跟上去
如果我们对于圣灵的风的方向迟钝
那么我们就会撇在后头
神所最信任的人就是对于圣灵的风的方向最敏感的人
所以他们跟上去最快
也是首先被神使用的
我们说时代的先知先觉者也就是这样的人
所以我们要求主是我们这些人
我们这些人在这儿总是某一种的领袖
或是整个的一个地方教会的领袖
或者是教会里面的某一部门的工作的领袖
无论怎么说总是有某一种的领导的作用的责任在身上
让我们这些人求主是给我们圣灵的敏感
能够看见主所显示给我们这个时代的
特别是给北美华侨教会的那个new horizon是什么
今天我们看第二个分题
那就是使徒们在闯婚的工作上所起的领导作用
Apostolic Leadership in Evangelism
我们在历史里面看
任何一种的运动的成功和失败
和他的领导人有密切的关系
闯婚的工作就是一个最伟大的运动也是如此
在初期教会里面
一般的基督徒有最好的领袖
这些领袖就是当时的使徒们
使徒们在闯婚的工作上真是起了领导的作用
他们在压力之下
在极大的逼迫之中奋勇向前
不疾不恼
他们这样的感召之下
整个的教会都蒸发起来
在闯婚的工作上有了非常优越的表现
那么今天早上我们要在新行传里面查一查
到底当时使徒们在闯婚的工作上
说起的领导作用里面有什么因素
第一个因素
我们可以用主耶稣自己的话表达出来
那就是在原先福音十章第四节主自己说的
主说一个好木人既把自己的羊放出来
就走在前头
羊也跟着他
走在羊群的前头
这是好木人
好木人不是站在羊群的后面
在那喊叫
他是走在羊群的前面领导做榜样
每一个木人都会有一个经验
就是有的时候
他的羊群无论如何不肯向前走
除非这个牧羊人自己走在前头
领导羊群往前走
那个时候羊群在跟着他往前走
在《诗图行传》里面我们看得很清楚
师徒们实在是走在一般信徒的前头
因此在他们的领导下
在他们的激励下
在他们的感召下
整个的教会在闯婚的工作上发动起来
大家记得在菲律宾书一章第五节
保罗对菲律宾的弟兄姊妹说
你们是从头一天起直到如今
同心合一的兴旺福音
菲律宾的弟兄姊妹同心合一
兴旺福音从什么时候开始
从头一天开始
头一天是什么时候
就是当保罗在菲律宾传福音
坐监在半夜里面
唱诗祷告赞美神的时候
那就是菲律宾的教会历史的第一页
而那个第一页
就是师徒为了福音赴在家的一页
那件事是菲律宾的弟兄姊妹
永远不能忘记的
他们无论什么时候彼此勉励
要多传福音的时候
他们一定会再回顾这件事
所以他们从头一天开始一直下来
直到如今同心合一的兴旺福音
所以头一天师徒所留下的榜样
成为一个不断的动力的来源
兄弟工作的省训院里面
最早的领导人之一
哲夫明牧师
R.A.Jeffrey
他真是给我们留下了一个好的榜样
他的父亲是加拿大的一个很成功的商人
但他自己奉献到华南去传福音
哲夫明牧师从年幼
就有一个软弱的心脏
而且他有糖尿病
但是他在华南工作的时候
每天早上四点多钟起床
他担任很多的工作
为了能够节省一点体力
他就自己发明了一种特别的镯子
就套在他的床上
他就半睡在床上
那样的来写作
在华南工作了差不多三十年以后
朱德林引导他到越南去做开荒工作
一个人在任何一个地方工作了二三十年
以后再要离开那个地方到另外一个地方
从头从头做起
真是不容易
但他顺服势地引导到越南去
他在那个时候说开始的工作
今天有十万的会友
后来在他年纪更大的时候
朱德林引导他到印尼去
又是做开荒的工作
这一次他死在集中营里面
但是今天他说开始的工作
也有大概十万的会友
你看这样的一个人
真是留下了一个宝贵的榜样
是我们无论什么时候回头看他的榜样
我们的内心不能够不受感动和激励
求神在我们在座的中领袖里面
我们每一个人都是领袖
求主使我们也能够走在羊的前面
我们今天这样的彼此的勉励
如果在过去我们走在羊的后面
求神给我们一个新的努力
让我们操作主的恩怜走在羊的前头
第二个因素
那就是使徒们与神所教给他们
要他们照顾的人之间的合一感
The apostle sense of identification
with their own people
这是非常重要的
在使徒信状里面也是非常明显的一件事
神将使徒的人交托给使徒们照顾
他们和这些人之间
真是有一种合一感
我想最好的一个例子之一
那就是斯蒂凡的表现
大家记得斯蒂凡为他的同胞
以色列人的救
非常的关心
他就在以色列人中间做见证
希望他们能够信主的救
但是以色列人不了解他
最后他们用石头把他打死
但是他在临死的时候
他的爱心他的关切还是不改变
他甚至为他们祷告
我们在包罗的身上看见同样的表现
在使徒心专第20章第31节里面
我们看见包罗这样说
你们要纪念我这三年三年来
昼夜不住的流泪
劝勉你们
这是the sense of identification
我们看见在旧约里面
伊斯杰先知也是如此
神吩咐先知伊斯杰说
你要向左边躺卧390天
向右边躺卧40天
来代表以色列人和友大人
说要受的刑罚
那就是说先知伊斯杰
was identified
with the suffering of the people of God
我们也应该有这样的一个合一感
我们记得包罗在他的书信里面给我们看见
他为菲律宾人流泪
他为格林多人流泪
他为伊斯兰人流泪
我相信包罗不是一个欢喜流泪的人
他是个很刚强的人
我们从他的各方面的表现来看
他的个性很强
一个个性强的人不容易流泪
但是我们在他的书信里面
看见他多次的流泪
在他的内心的深处有这样一个负担
有这样一个关切
所以他愿意为他的孤儿之亲
就是以色列人自己与神与基督隔离
被救赎也是他所愿意的情愿的
第三个因素就是师徒们的口才
他们有苏林的口才
所以当他们传信息的时候
很多的人受感动
很多的人悔改归向神
有很多的基督徒的建立受造就
他们的口才有什么因素在里面
我相信有几个很重要的因素
第一个因素就是他们所讲的话
是见证基督
他们把在基督身上所看见的
所听见的直接地传达出来
这就够了
耶稣基督的生平本身就是有能力的
只要师徒们很真实地
把他们在耶稣的身上
所见所闻的见证出来也够了
这就是有能力的讲道
第二个因素
他们曾经跟过耶稣
受过耶稣的教导
主耶稣教导他们什么
他们就传讲什么
他们把从主所受的教训传达出来
和别人分享
而这本身就是有能力的
这让我们想到在一世节书三章二十七节
神对一世节说
我向你说话的时候
你就可以开口对一系列人说
耶和华如此说
耶和华向一世节讲话的时候
一世节的口就开了
就可以传讲神的话
如果神没有向他开口
他就不能开口
如果他没有从神
有所领受
他就不能够传讲什么给别人
让别人有所领受
同时我们想到在一世亚书第五十章
第四节
一世亚书五十章第四节
有这样的话说
求主赐给我受教者的舌头
受教者的舌头
如果一个人是受了耶和华的教导
成为神的受教者
那个时候他就有一个流利的舌头
舌头可以代表他的口才
他就能够讲得有能力
讲得清楚
叫别人受感动
悔改信徒
又能够叫信徒的见力
第三个因素
就是师徒们
他们的口才是里面
说明了恩惠的一个外在的表现
如果他们里面没有恩惠
他们外面就没有这个口才
我认为恩赐可以分为两种
第一种我们可以把它叫做
gifts proper
第二种我们可以把它叫做
gifts instrumental
gifts proper
是书灵的品质
spiritual qualities
gifts instrumental
是平常我们说的才能
talent
这两样很重要的分别
我相信我这样讲
是很符合保罗所说的
保罗在
蒂摩太后书第一章六节七节
有这样的话说
在这他讲到恩赐
他对蒂摩太说
为此我提醒你
是你将神借我按手
说给你的恩赐
在如何眺望起来
什么恩赐
在下一节保罗清楚地讲
因为神赐给我们
就是恩赐
神说给我们的恩赐
不是胆怯的心
那是刚强仁爱紧守的心
这是书灵的恩赐
这是spiritual qualities
这是gifts proper
当我们有了这个gifts proper以后
我们的gifts instrumental
才可以有高度的发展
高度的发挥
高度的运用
所以如果我们真的追求恩赐的话
我们必须先追求这个里面神的恩惠
的那个本身
然后我们外面才能就有好的表现
如果我们把这个次序调转过来
我们非失败不可
有很多人求恩赐得不到恩赐
就得到皮毛的恩赐
是自己骄傲成了工作的拦阻
就是因为把先后的次序调转过来
这个调转过来
使神的工作受了很大的窥寻和拦阻
求神给我们看见一个寻求恩赐的正确道路
在这个道路上我们能够得到神更大的赐福
第四个因素
那就是说他们的口才
是因为他们的讲道是建立在神的话语上
Their preaching was based on the word of God
如果我们能够把我们一切的讲道
都根据在神的话上
我们把神的话清楚地摆在人的面前
我们就有口才
我们的口才不是出于自己
不是一个自然的才能
那是孰灵的口才
从神而来的能力
能够拯救人
能够建立信徒的信心和德性
第五
他们的口才的来源是圣灵的充满
因为圣灵充满在他们里面
所以他们的讲道大有能力
有想不到的果相
我自己相信圣灵的充满有三种
如果我们把这三种圣灵充满认识清楚
我们就可以除去很多关于圣灵充满的问题和难处
第一种的圣灵充满就是工作上的圣灵充满
我们在《诗图行传》里面清楚看见这种的圣灵充满
当师徒们需要传讲复印的时候
那个时候圣灵充满他们
他们的讲道就大有能力
很多人听了
现在五千人三千人悔改信主
第二种的圣灵充满是生活中的圣灵充满
那就是保罗在《伊夫所书》第五章所讲的圣灵充满
有了这种的圣灵充满
就能够解出来圣灵的九种的果子
第三种的圣灵充满
我们可以把它叫做圣灵的浇灌
这种的浇灌是神来决定他的时间
他的地点和他说要浇灌的人
人不能求
也可能有人在不知不解的时候
毫无准备的时候圣灵的浇灌就临到他们
我们把这三种圣灵的充满
要分别的清除
我们就会是我们的思想明朗化
可以避免很多的混乱和难处
师徒们的领导作用的第四个因素
就是他们的祷告
昨天早上李牧师讲到祷告的时候
说得很大的帮助
实在是对我们众人的一个挑战
一个提醒
对我们的一个责备
这是我们每一个人一个谦卑接受
我们在主佞面前也看见
师徒们当日在这方面有非常好的领导的作用
石榴星庄告诉我们师徒们在四出的时候祷告
那早上九点钟
他们在无证的时候祷告
中午十二点钟
他们在神出的时候祷告
下午三点钟
我们可不可以说他们可能三个钟头祷告一次呢
这样说没有充分的根据
但是我们不能够否认有这样一个可能在里面
但是不管如何
他们总是祷告的人
师徒们的祷告的榜样
也激励了整个的早期的教会
所以我们看石榴星庄里面记载的时候
充满了关于祷告的话
差不多在每一章里面
我们都看见关于祷告的事
我记得有一次读
Campbell Morgan的传记
A Man of the Word
他的传记里面提到这样一件事
他在Westminster Chapel做主的工作
在他以前有很多的传道人
在他的predecessor中间
有一位他在礼拜一到礼拜六之间
每天有一段的时间
坐在他的会友的位置上
特别的为会友祷告
那个时候还有固定的座位
那个时代还有 现在没有了
今天我们如果想坐在会友的位置上
为他祷告做不到
但那个时候可以
那个时候有Pave Cues
他就每天有一个时间
坐在那儿
为平常坐在那个位置上的弟兄或是姊妹
在神的面前祷告
这真是对我们一个大的提醒
求主帮助我们
能够为神所教福给我们的人祷告
你的茶经班
你的团契
你的会友
你在你所负责的那个部门里面的
每一位弟兄姊妹
求主给我们这样的关切
给我们这样带到的负担
让我们能够多做这个工作
第五个因素
那就是 使徒们有使命感
They have a deep sense of commitment
在《使徒心传》里面
我们把这件事也看得很清楚
我们在仔细查考《使徒心传》的时候
发现有一句话用了很多次
我们为这事做见证
We are the witnesses
我们是见证人
多次讲这句话
什么时候讲这句话
每一次讲都是在压力之下
被禁止不要讲
不要做见证
在压力逼迫之下
他们总是大胆的讲
勇敢的讲
我们是见证人
我们受了这个屠夫要为主做见证
我们说看见的时候
听见了不能不讲
顺从人过于顺从神
你们自己想合理不合理
当耶路撒冷的教会受逼迫的时候
很多的弟兄姊妹离开耶路撒冷
但是使徒们留在那儿不离开
离开的弟兄姊妹
我相信有神的引导
他们从耶路撒冷到别的地方去
把父媳也带到他们说到的地方
有神的引导
但是使徒们留在耶路撒冷
是因为他们有神的引导
要留在那儿
离开有神的引导
留在那儿有神的引导
他们就顺从神这个引导
不容易
但他们面对最大的逼迫
留在他们的岗位上
结果得到神大大的使用
他们不是不知道危险
但是因为他们顺从神
对他们个别的引导
他们就留在神所要他们留的岗位上
这是他们的使命感
我们在保罗的经验里面
看见一件事
我们没风向
我们不能够不受感动
在使徒新磚的24章24节开始
提到一件事
就是罗马的巡抚菲利斯大人
想要听一听保罗讲道
他这样做是出于好奇心
不是真的要听到
他要保罗到他的面前讲道
保罗讲什么
第25节说保罗讲论公益
节制和将来的审判
在罗马的巡抚面前讲这三样
实在不容易
公益 节制 将来的审判
保罗知道菲利斯巡抚
是一个接受贿赂的巡抚
常常接受大量的贿赂
但是他面对这样一个巡抚讲公益
同时保罗知道
菲利斯这里所说的夫人
犹太的女子土希拉
不是他的太太
是和他同居的一个犹太的女子
面对这样的一个情况
他讲节制
他讲的公益针对菲利斯的需要
他讲的节制针对菲利斯的情况
还有讲将来的审判
菲利斯这个巡抚
是由审判的全并的官长
但是保罗面对这样一个人
却讲这三样
我们安静想一想
我们不能不受感动
这是保罗的衷心
保罗在这个时候仍然有一个盼望
就是希望借着他的这样的
坦白的直接的劝告
菲利斯能够回头
我们看见保罗正是把别的
都放在其次的地位上
神给他的托福就是传福音
就是得人
他就把这个托福放在他的肩头上
放在他的面前
是他唯一的目标
我们又想到在第14章
19节到21节所记载的一件事
于是叫我们回想的时候
不能不受感动
在路西德城里
犹太人挑唆当地的人用石头打保罗
以为是打死了
他们讲他拖到城外
能够拖到城外
一定是用了不少的时间
而在这一段的时间里面
保罗没有醒过来
这表示他可能是真的一惊四了
拖到城外
但是神抑制他
他起来
起来做什么
在这里告诉我们
14章19节到21节告诉我们
他马上又回到城里面去
又说过了几天以后
他又回到路西德
为什么
他回去表现一下他的本事
你们把我打死
我现在又火生生的回来
看我多么厉害
或者是他另有用心的
是的
他另有感动
他说一再回去
就是他要再将福音传给他们
他不放弃他们
我们从这些事情自理行间
我们看见保罗实在有实命感
今天我们所最需要的之一
就是实命感
一个有实命感的人愿意付代价
一个没有实命感的人
不肯付任何代价
我们再看第6个因素
就是当日的师徒们
以传福音为首要的任务
在6章第4节给我们看见
师徒们说了一句话
我们要以祈祷和传道为事
祈祷和传道为事
专心以祈祷和传道为事
传道就是包括传福音在里面
祷告也是为了传福音的工作而祷告
以祷告和传福音为首务
今天有很多的传道人失败
就是因为把首要的事放在次要的地位上
把次要的事放在首要的地位上
他们允许主要的事
不知不觉就滑到溜到次要的地位上
结果他们每天的主要的时间
是用在次要的事上
因此他们为了福音的事功无所成就
我们受制托福的人
总要把这个priority放得清清楚楚
今天我们的成功里面有个很重要的要素
就是正确的priority
什么时候我们这件事弄错
我们就会荒废时间
我们就会打圈子
我们可能在工作时分上
是在旷野里面漂流
求神是我们的眼睛
注定在我们的那个真正的首要的任务上
我们的一切的经历的主要的部分
时间的主要的部分
思想的主要的部分
兴趣的主要的部分
都集中在我们首要的任务上
这样我们的传福音的工作上
就会有好的进展
快的进展
第七个因素
当时的领袖们有好的品格
得到一般人的敬重
包括非基督徒
我们看基督的经文
十一章三十四节
在这儿说
安提阿教会的领袖巴纳巴是个好人
表示他有好的品格
在六章第三节
告诉我们耶路撒冷所学出来的七个知识
他们有好名声
这个代表他们有好的品格
在五章十三节告诉我们
使徒们得到百姓的尊重
百姓代表非基督徒
非基督徒尊重当时的教会的领袖们
我们又在二十四章十六节看见
巴罗说我因此勉励自己
在神和人面前长存无愧的良心
这是使徒时代的领袖们留给我们的帮助
如果一个传道人的品格
不能够使非基督徒佩服敬重
传福音的工作就受了一个大的挫折
反过来讲
如果教会的领袖们
无论哪一个部门的领袖
有好的品格
能够受非基督徒的敬重
这就是传福音的隐藏的巨大的动力
我们再看第九个因素
那就是当日的领袖们
彼此之间有好的合作
他们有真正的合一
同心合一这四个字
我仔细的数一数
在《孙行传》的头八章里面
用了六次
同心合一
还有一次是一心一意
在第十五章所记载的
使徒的第一次的会议里面
第一次基督徒会议
我们看见他们的同心合一
这个同心合一不是没有不同的意见
但是他们有辩论
同心合一和意见的不同
并不是互相排斥
有不同的意见
但大家讨论 讨论 讨论
开诚布公
最后在圣灵里面有一个统一的结论
大家都顺从圣灵的引导
但圣灵启示的时候
大家不同的意见都合一了
原来看法不同
但是神的知识
那个正确的看法
他们把自己原来的不同的意见放下
都采取了圣灵的指示
所以他们第一次的使徒会议
有很好的成就
我们在使徒行禅里面也看见
使徒时代的好团契
这个团契也是代表
当时信徒之间的合一
也代表当时领袖之间的合一
而在他们的合一之中
有一个很重要的条件
那就是谦卑 谦卑
我们在使徒的身上
是在看见了谦卑
在第三章的第一段里面
我们看见当约翰彼得
医治了一个瘸腿的人以后
当时的人很惊奇
很羡慕他们 很推崇他们
彼得在那个时候就说
以色列人呢
你为什么稀奇呢
为什么定定看我们
好像我们凭着自己的虔诚圣洁
使这个人好起来呢
不是的
是我们所见证的耶稣基督
颐治他 是他的权益
不是我们 乃是基督
彼得和其他的使徒
这样的谦卑
将自己的荣耀归给神
他们如果彼此都说
不是我是基督
什么问题都解决了
就没有骄傲
就有了合作
就有了真正的合一
我读到在中国的北方
这一位复兴运动的重要的领袖
顾约翰牧师的传记的时候
Jonathan Goldford
在他的传记里面提到一件事
在我心里有些很深刻的印象
就代表一位主说
真正大用的人的态度
他常常讲一个幽默的故事
来提醒他自己
也提醒别人
他在北方领导了很特别的
很成功的
影响很大的复兴运动
是中国教会历史里面光辉的一页
但是他非常地谦卑
他讲这个幽默的故事说
有一天有一只啄木鸟
落在一棵大树上
他用他的长嘴开始敲这个树干
希望得到里面的虫子
那么敲一下
敲第二下
敲第三下的时候
正好有这个闪电打雷
那么这个雷就把这棵大树劈倒了
那么这个啄木鸟正好来得及飞开
没有被雷打死
这个树就倒在地上
这个啄木鸟飞开以后说
他说我没有想到
我这个嘴这样敲一下
这棵树就被敲倒了
有多少时候我们想
我们这个嘴敲一下就做成了
多少时候我们有这个幻觉
有这个幻想
我们自己欺骗自己
我们这个嘴动一动
敲一敲就成了
大树就被敲倒了
天上来的能力是那个树倒了
谷元翰的意思就是说
他说灵达的复兴运动是圣灵的作为
如果没有圣灵的工作
他什么都做不成
各位同工各位弟兄姊妹
如果不是主用你用我你我
什么都做不成
我们只会伸了一个长嘴
像一个啄木鸟一样在那捉虫子
我们只会捉虫子
我们不能够做成神的果肚里面
真正有价值持久的工作
在神的眼中看为是成功的那个成功
你我自己做不到
我们必须谦卑在神的面前做主
不是无用的仆人
但是如果你用我
我可以为你有所成就
这个谦卑是合一是合作
一个非常重要的条件
如果我们没有谦卑
我们不必谈合作
也不必谈合一
如果有了谦卑
合一合作很容易
中国的教会的领袖
有一件事是很出名的
就是很难彼此合作
很难彼此携手
大家有没有听见这样的话
我相信大家都有听见
我们中国人不容易合作
中国人不容易手拉手
来为主努力
在这样的一个情况之下
我们都是要求主特别的怜悯我们
如果北美洲的华侨的教会和查经班
每一个团体想为主做更大的工作
我们必须谦卑合作
在我们的合作之中
就产生了圣灵的能力
我们要竭力保守圣灵所赐
合而为一的心
最后第10个因素
那就是当日的使徒们
第一说他们所传的信息
有绝对的信念
他们第一说他们所传的福音
有绝对的信心
他们知道他们所见证的是谁
他们知道他们所传的是什么
他们对他们的信息一点也不含糊
一点也不妥协
他们就是为他们所同在三年多的主做见证
为定十字架的主做见证
主的十字架成全神的预指先见
他们为主的复活做见证
他们这样的见证是不打折扣的见证
今天只有相信福音的信息的工人
才能够勇往直前
不惧怕心里有保证
知道所传的是谁所见证的是什么
一个对于自己的信息没有绝对信念的人
就常常要找代替品
今天有很多的教会
很多的宗派
很多的传道人在那找福音的代替品
为什么他们这样做
因为他们对于所传的福音失去了信心
所以他们要找别的东西来代替福音
今天我们不需要找任何的代替品
我们的福音就是神的大名
要救一切相信的人
我们低头祷告
我们每一个人在主的面前安静地祷告
把我们心里的话向主讲
我们用一分钟的时间祷告
我们再一次为了师徒们所留下的榜样感谢你
我们恳求圣灵常常用这样的榜样提醒我们
遮蔽我们 光照我们
今天求你在你的教会里面多兴起灵秀
呵护你用
你在北美洲宗教会里面
宗插经班里面
宗团体里面
兴起呵护你用的人
只有你做工的时候才会有这样的灵秀出现
我们向你恳求
我们向你仰望
我们这样求谢奉主的名