各位電影節目我們今天很感恩
我們會在英國的櫃台一起讀《針研書》
大家知道
針研當大家讀的時候要留心
留心就是針研並不是一些倫理的戒條
也不是一些絕對性的應許
所以你見到針研書裏面很多的語調
都有一些不一致的
都有一種勸告式
不是一種強制式的表達
在針研裏面你會發覺
針研不斷地講述
在神所掌管的這個世界裏面
這個世界是怎樣運作的
而我們去明白神的作為
明白神的掌權
從而你會發覺
針研提出很多重要的
我們怎樣在人世上生活的時候的方向
從神的掌權帶出這個世界是怎樣運作
然後引發出我們當怎樣行的人生的方向
在過程裏面你會發覺
在過程裏面有一個很清楚的目的
要我們學習在不同的處境裏面
我們都可以去敬畏神
亦都可以活出一個智慧的人的人生
所以當我們讀聖經的時候
讀到針研的時候
帶著一個開創的心
留心神在裏面給我們那種生活的方向
然後我們靠著神的恩典
領受勸告
行在其中
我們在這個季度
大家知道當我們讀針研的時候
我們不是全卷地讀
我們會特別是讀到十章到二十二章
十六節的一段經文
亦都是針研書裏面的第二大段的經文
或者稱為所羅門的第一集
所羅門針研的第一集
我們集中這一段的經文看
原來經文有很多的排列的方式
其中比較明顯的
叫做平衡相與具的一種方式排列
譬如說今次讀的十章第一節就說
「異人的口相對於惡人的口
產生的是生命泉源或者是遮門暴行」
所以平衡句語會幫我們盡心明白其中的意思
有時它是同意義的
有時是相反的意義
但是平衡地帶出
讓我們更加明白神對我們的教導是甚麼
在這個過程裏面
你會發覺在整段的大段的經文裏面
不一定是一段一段很有系統地
有主題地帶出
你會發覺有很多相關的經文
是穿插在不同的篇幅之內
所以當我們讀到針研的時候
不要介意有時會覺得
這一節好像跟下一節沒有甚麼特別關係
但是它是將整體敬畏神的一種生活方向
向我們展示
不過你都會發覺在某些段落裏面
是會有一兩個比較共同的主題
是比較明顯地凸顯出來
而我們今天讀到第十章的時候
你會留意到第十章裏面有一個很清晰的主題
這個主題就是講到義人和惡人的差異
特別是關於在言語的倫理方面
義人所講的話和惡人所講的話
有甚麼分別呢?
是第十章和之後的一些經文
一路來講述的一個主題
我們今天看看幾方面
在這段經文裏面有一個很重要的訊息
這個訊息提醒我們追求活出義人的生活
明白敬畏神是叫我們誠義
因此活出義人的生活
特別是在言語上緊守自己
這是這段經文一個很重要的方向
在這段經文裏面
其中一句說話很鮮明地提出
來勸告我們
如果要能夠活出義人的生活
要留心這句說話
第十章第十九節大家一起讀出來
多言多語難免有失
因俗去信才是明智
一讀到多言多語的時候
可能你都會會心微笑
因為很多時候都是這樣
包括自己
有時候會發覺多言多語
有時候都好像控制不了自己的舌頭
但聖經就說多言多語難免會出現過失
約束咀唇才是明智
有人說笑
他說我們每個人的鼻做
有些特別的地方
我們每個人有多少隻耳朵
兩隻耳朵
有多少隻眼
兩隻眼
有多少個口
為什麼不是兩個口
在神的創造裏面
似乎帶給我們一個訊息
說話是要經過一種審慎的表達
你要多看
因為你有兩隻眼睛
多聽
然後謹慎說話
你說話的時候都不是馬上可以說到
你發覺都要從從關卡
舌頭想發聲音
然後前面有牙齒
然後有咀唇
然後你才可以發出聲音
好像提醒我們要謹慎
我們所要說的說話
免得在匆忙當中隨便說話
你發覺在聖經
阿國書第一章說到關於說話的事情
一句說話你們一定記得的
一章十九節
聖經就提醒我們
你們要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動腦
聖經提醒我們要留心
不是說我們不可以說多點
而是提到在過程當中
你要更加留心去聽
當你更加明白別人所說
更加看到實際的處境是怎樣
小心的觀察
你就能夠說適當的話
你才會發覺有空間給自己去過濾那些惡言
過濾一些自己內心都不察覺有的
一些錯誤的或者虛假的動機
你知道我們很多時候都很懂得說話
但有些時候在你想不到的時候
在很急躁的時候
有時候就會用一些謊言來掩飾自己
不是呀不是呀
我其實剛剛走過而已
其實你早就計劃走過了
預備做某些事情
當你在急躁的時候
你會發覺裡面會出現一種危險
就用一些謊言來掩飾自己
又或者某些情況你發覺
有些地方你很想得到對方的歡心
所以有時候一說的時候
就不知不覺用一些討好的說話
但其實背後是想去操控對方對你的印象
請你提醒我們要留心
要留心在內心裡面去謹慎自己所說的話
我再說不是說我們不可以很開懷地說話
重要的是你裡面很知道自己說什麼
你就適當地說
謹慎地表達
在曾經另一處地方
剛才提及《雅各書》
你記得《雅各書》裡面有一句話
常常都有人提出
《雅各書》三章二節
他說原來我們在許多事上都有過失
這是事實
若有人在話語上沒有過失
他就是完全人
也能拿住自己的全身
所以提到自制
這個自制表面上是在說自己的言語
適當地去節制
不是不說
而是適當地去節制
但這個節制產生的果效很大
是能夠控制全身
意味著當你能夠去節制你的舌頭的時候
你能夠可以行當行的路
也能夠去拒絕一些邪惡的事情
或者一些錯謀的心思行為
你會發覺聖經很多時候將我們的說話
和我們整個人連繫在一起
兩者之間息息相關
當你能夠節制你所說的話的時候
不單單你能夠有更好的表達
更好的人際關係
而且你能夠保住你整個人
是保住你整個人
所以剛才大家讀過的《針研令》一節經文
在第十三章第三節
不如大家一起讀
守住嘴巴 保住性命
保護社會 自取民望
又說到說話和整個人之間的關係
聖經提到要去守住
守住其實是一個叫做守衛
保守自己的含義
是守衛著自己 看守著自己
保守著自己的嘴巴
能夠說適當的話
你就能夠保存你的性命
你想清楚
這是一個很嚴肅的問題
你怎樣說話
可以影響你整個人
這些聖經裏面一路鼓勵我們
去說良言
去留心怎樣來回應別人跟你說的話
以致你的生命裏面
能夠保住自己
也都能夠祝福別人
我們再看的時候
你發覺聖經特別提出一個方向
就是回答柔和使怒消散消退
這是和諧本的說話
你發覺剛才我們說到守衛著自己的口
但有一件事情常常會衝破我們的守衛
是什麼
就是怒氣
發怒 發脾氣
我們叫做火遮眼
什麼都不知道
就說了出來
你不要以為
當你發怒的時候
你是在責備對方
其實當你發怒的時候
不單止是對別人會產生傷害
其實是會傷害自己
發怒氣的人其實很多時候
對自己的心理情況
精神情況有很大的傷害
我記得很多年前
我有機會參加一個課程
一位老師是說關於
抑鬱的問題 情緒的問題
有一課他突然拿了一件物品來課堂
一支曲形的迴力鏢
大家知道什麼迴力鏢嗎
他拿著迴力鏢
我們大家都很奇怪
他發生什麼事呢
他拿著迴力鏢的時候
他說很久之前我去了澳洲
去到澳洲的沙灘的時候
看到有些人在玩迴力鏢
有些人會教人怎麼玩
我很有興趣走過去
有個人真的是教練
安排一些情況下
就可以讓他上課
他拿著迴力鏢
老師就教他怎麼甩怎麼轉
他第一次一甩就甩了出去
然後去了哪裡呢
老師去了哪裡
突然一隻很強的手
就按著他的肩膀
把他壓下來
那一瞬間
那個迴力鏢在他的頭上飛過
老師告訴他
迴力鏢是會回頭的
如果不是壓下來
那個迴力鏢就剛好撞到他的頭
然後他就把迴力鏢拿給我們看
我們知道迴力鏢英文是Bombarang
我一看清楚
不是Bombarang
寫著Bombaranger
他說你知不知道
你發出的怒氣
總會回頭
襲擊你自己
這是他多年對情緒研究的結論
在怒氣裡面
好像比較自己舒展了
但其實很多時候是傷害自己
當然怒氣不一定是犯罪
但聖經所說
你記得不要含怒到日落
有些時候
有些情況你會發怒
但你知道怒氣很容易會變成仇恨
當你將怒氣放在心裡
甚至已經是仇恨發出來的怒氣
又或者不是仇恨發出來的怒氣
但怒氣在心裡醞釀成仇恨
你就犯罪
你就得罪神
在過程當中
聖經特別說一句話
十五章第一節
由我的回答消除怒火
刺痛人的話觸發怒氣
有人以為我們發怒的時候
是對方惹怒我
不關我的事
各位靈姐妹
很多時候我們做錯事
都不是我們主動做的
是我們回應別人所做的事情而做
所以你留意
你平時不發怒
你或者不會去怒罵人
但別人怒罵你的時候
你要自己警覺
當你被人激動的時候
你記住
你的心裡面向自己說
在你內心裡告訴主
主啊,我的公道在你的手中
因為很多時候
你發覺被人罵的時候
你會覺得很委屈
覺得好像別人不明白就罵你
你會很受傷
但你記住在過程當中
你的公道在主的手中
主知道
然後跟著你求神
讓你有柔和的舌頭回答對方
一位姐妹說到
她在北美生活
她媽媽在家養小狗
小狗在後院的地方出來玩
突然隔離院
有隻大狗跳過欄杆走過來
想咬小狗
媽媽當然馬上抱著小狗
差不多被大狗撞跌
那時候他們很驚慌
馬上通知鄰居
鄰居告訴他們
沒事,我的狗很溫涼
不會撞人
沒得說
誰知道第二次
第三次
他們必不得已打電話報警
警察來到的時候
要警告鄰舍
要他們加高欄杆
但從此之後
鄰舍非常憤怒
覺得他們在傷害他們
誣告他們
因此每隔兩天三天
就打電話來家裡
知道他們家裡的電話
就一直破口大罵
那位姐妹剛剛在媽媽家裡
收到電話
一聽到鄰舍的聲音
就大罵她
這位姐妹心裡很不開心
你自己錯還罵我們
但一邊聽的時候
她就想起這句話
「柔和的回答消除怒火」
她心裡默默祈禱
一邊聽一邊聽
神給她恩典忍耐住
聽完之後
她繼續說
這位姐妹用很溫柔
很堅定的聲音
跟對方說
先生
你這麼生氣
是可以理解的
你還有什麼想跟我們說嗎
突然對方什麼都沒說
說不出
他說停了差不多一分鐘
接著授膳
但從此之後
這位鄰居沒有再打電話來罵
我相信大家都有很多不同的經歷
你發覺聖經裡說到
「柔和能夠消除怒火」
當然很多人都以為
在今天的英國社會
認為柔和就是懦弱
英國社會講求強勢出擊
要先聲奪人
但你發覺聖經所說的柔和
不是柔弱
你不要擾亂
柔和是一種堅定的愛
是能夠叫你站得穩
能夠抵擋暴戾的衝擊
神給你的愛
不僅能夠叫你堅定
抵擋惡
而且可以叫你勝過邪惡
有些人說
教徒的柔和
是一種屬靈的內功
你知道什麼是內功嗎
看起來好像很柔弱
但一出手
哇!很厲害
聖經一次提放
禎年25章第15節提
柔和的舌頭可以怎樣說
截斷骨頭
柔和舌頭很厲害
聖經充滿著對柔和的教導
所以凡事謙虛溫柔忍耐
用愛心互相寬容
是保羅對我們很重要的提醒
主耶穌也說
溫柔的人有福了
當然很多人一聽見這句話
說的時候
有福
假的一定吃虧
你在禮讓
讓人佔便宜
但你記不記得
溫柔的人有福了
接著那句是什麼
因為他們必承受地土
溫柔的人反而領受最大的祝福
承受神給他們永恆的地圖
各位靈姐妹
面對一些憤怒的時候
留意怎樣用一些溫柔的話
甚至一句幽默的話
來為對方降溫
你發覺
如果你用溫柔的話回答
那些怒火是燒不起來的
而且你是能夠消退他的怒火
我再說一件事
一個家庭
這個家庭裏面
父母都出去工作
小孩在家裏
有一次爸爸比較早下班
回家後
回家後見到小孩在
很少機會
馬上和兒子在玩
太太那天特別晚下班
一回家的時候
見到客廳裏面擺滿玩具
丈夫和兒子在玩
然後他無名火起三千丈
大聲地罵
你早點回來
先煮飯
兒子要做功課
快點幫他做功課
現在還玩
一直罵他
罵著罵著的時候
先生看著太太
他站起來
你猜他們會怎樣做
上來就罵回頭
可能會說
你有沒有搞錯
全家最遲回來是你
你還不回來煮飯
餓死我們嗎
甚至會說
你想撩交
叫呀
好呀
和你叫過
那你知道
火上添油
但這個先生
他突然間明白了一些事情
他走過去抱著太太
然後輕輕說一句話
是不是今天公司有什麼不開心
太太突然聽到先生這樣說就哭了
因為他當日在公司被老闆罵到眉飛色舞
很不合理
本來是另一個同事的事情
就把問題嫁禍在他身上
老闆就罵他
說了也不明白
因此太太回來一肚子冤屈
因此那股怒氣找地方發洩
因此就罵丈夫
他在頂尖尖尾的時候
你會明白
很多人發怒
很多人罵人
背後有他的原因
在當時流心看流心聽
你會明白
其實需要幫助他
幫助他說出情況
也能成為對他的祝福
聖經所說的話
有禍的回答
消除怒火
刺痛人的話
觸發怒氣
是真實的
我們求神在這方面幫助我們學習
當然當我們再看聖經的時候
或者我們再看這段經文之前
第十五章第二到第四節
這裡提到智者的舌頭
善傳知識
之前有提及柔和的舌頭
然後提到他的表達
是帶來知識
但去到第三節的時候
突然間說了一句話
他說:耶和華的目光無所不在
壞人好人他都監察
突然間說到這位上帝是監察人心的上帝
各位電視網友你們知道嗎
能夠回答柔和
能夠可以善傳知識
不是我們自己
而是上帝在你生命當中對你的幫助
而且在你心裡面
你會知道上帝是監察一切
所以剛才你記得我們說
心裡面知道
我的公道在主的手裡
上帝會監察一切
他會審判一切
因為知道神是監察的
所以他幫助自己堅持良善
各位電視網友你們知道
對方有什麼惡
有什麼壞話
有什麼狠毒的話
你不需要為他的錯失來負責任
你都不可以
很多時候不可以改變到他
但你要為你怎樣回應他的錯失來負責任
沒錯他罵你不對
但如果你用惡毒的話罵他
神就要審問你
你不要說不關我的事
是他搞到我這樣
不是
是你選擇這樣回應他
當你知道上帝監察人心的時候
你心裡有多一種力量
去選擇堅持良善
你又發覺在過程當中
神因為你的敬畏
這是敬畏
祂的心
使人存於的舌頭是生命樹
第四節繼續說
讓你的舌頭成為使人存於
叫人得福氣的生命樹
你會很驚訝
竟然我能夠成為別人的生命樹
這是神在你生命當中能夠承傳的事情
我們再看
當我們再讀一段經文
相關的不同的經節的時候
你會發覺意思一直浮出來
意思提到
二人的口蓋過許多的罪
我們二人當你敬畏神的時候
你成為二人
你的口能夠遮蓋許多的罪
聖經十章
剛才我們讀過的十一節
二人的口是生命的泉源
惡人的口遮門不幸
聖經提到一個情況
就是二人的口好像生命的泉水
在當時的古代社會
大家都會知道
他們不會有自來水
不會打開水口有水來出
所以很需要找到一些水泉
所以很多人都會群居在水泉的附近
因為有水就有生命
同樣二人的口在一個社群當中
可以成為這個社群生命的泉源
各位弟兄姊妹不要輕看
你的說話能夠產生的作用
不是我們
但你經夢神的拯救
神將敬畏之道賜給你
當你真的去敬畏神的時候
你會發覺你的生命可以祝福很多的人
因此你放心
抓住神的應許
二人的口是生命的泉源
讓我成為生命的泉源
可以叫人得福
當然你會發覺
惡人的口聖經提到一個相對的情況
就是遮門不幸
你會發覺一些惡人
或者一些很奸惡的機構企業
他們有些時候所說的話是蒙蔽著一些的暴行
很多年前可能大家都聽到的消息
就是在非洲有一些外國的奶粉公司進去推廣
一路推銷奶粉
告訴他們知道奶粉比人的奶更加有益養
更加有益存
因此當地很多人都接受了
他們不再餵人奶
用他們很僅餘的錢買奶粉
買奶粉之後又不敢用多
因為很貴
所以扣稀一點
用稀的奶水餵BB
所以經過幾年之後
他們發覺那個地區裏面
很多孩子營養不良的問題
這個是暴行
人的口
遮門一些的真相事實的時候
帶來了暴行
聖經說一件事惡人的口遮門暴行
你再看的時候
聖經有類似的說法
在說下去的時候
在十章十八節就說隱瞞隱藏
隱藏怨恨的人嘴裡說謊
散播壞話的人實在愚昧
聖經提到隱藏怨恨
你會很明白
一間公司裏面
一個上司他的下屬的成績表現很好
因此他很妒忌這個下屬
做事做得這麼好
因此當他寫他年度報告的時候
寫得很差
說謊
甚至誣告他做錯某些事
為什麼?
因為他心中對他有怨恨
各位聽眾
如果你察覺你對人有些怨恨
你會很自然發覺
你口中會出謊言
除非你真的在神面前
為自己的怨恨凝聚悔改
神給你一個清潔的心
你會發覺你有力量不再說謊言
而聖經裏面講述到
這種隱藏帶來很多邪惡
但當你再讀的時候
聖經裏面提到另一種情況
如果我們再看剛才讀過的十章十一節
跟著的十二節
聖經提到十二節說
憎恨挑起種種紛爭
愛卻寬恕一切過犯
原來能夠有生命全圓的口
是因為他內心有愛
不是憎恨而是愛
因為愛所以能夠寬恕一切過犯
寬恕的意思是遮蓋的意思
為什麼能夠寬恕呢?
因為他不願意去報復
他願意去原諒
因此在過程當中
遮蓋了許多的過犯
你一定記得聖經
在彼得前書我們上上提的
在末世的時候最留意什麼事情?
最重要的是要切實彼此相愛
因為什麼?
愛能遮掩許多的罪
愛能夠遮掩
你會發覺剛才我們所說到的
三處的真言經文
遮門暴行
隱藏著怨恨和去產生寬容
寬容和剛才所說的遮門遮隱
是同一個字
原來文字都是同一個字
但你發覺在上下文不同的情況下
有不同的意思
或者說惡人隱瞞暴行
但義人卻能夠去蓋過罪行
在義人的生命裏面
那些本來是罪的事情
產生罪的事情
反而叫他能夠勝過罪
這些一切背後是因為愛
各位弟兄姊妹
你讀聖經的時候
你會留意到聖經很清楚地說
愛能寬恕或者說遮蓋一切的過犯
這個愛是你有的最大的武器
教徒可以在世上堅強地生活
因為有神賜給你最大的生命武器
能夠勝過很多的罪惡
如果你發覺你的生命裏面缺少愛
要在神面前很誠實地向神求
求神的愛充滿你的心靈
以至你的說話
能夠產生一種能力去遮蓋罪惡
而不是會隱瞞罪惡
或者挑起紛爭
我記得有一次
有位姐妹很坦誠地跟我們分享
她說在教會裏面有一個姐妹
我見到她就生氣了
大家關係很惡劣
因為對方曾經有些地方傷害過她
我走過碰到她都不會跟她打招呼
但有一次見到那位姐妹在聚會裏面領詩
當然第一個反應是覺得
這些人領詩
但當她一直唱詩的時候
突然間有一種很清楚的感受
無論如何神都繼續愛她
為甚麼我不可以愛她
這個思想突然間給她內心有一種力量
她以後繼續接觸這位姐妹
開始跟她說話
開始跟她聯繫
你發覺當你越來越去思明白
連我這樣的人神都愛
為甚麼我不可以去愛她
去領受神給你的愛
於是你發覺你心裏面的力量剛強起來
能夠去對應很多的邪惡
能夠可以口出良言
你的生命成為了全圓
各位靈性姐妹
你會知道這個世代
很多很惡劣的說話
你有時乘車會聽到
有時看電視
就算是一些藝人所說的話
這麼悲俗的說話都可以這樣說
你發覺你身邊充滿著惡言
但是你有上帝
神將敬畏之道賜給你
你可以祈禱求神的愛充滿你的內心
求神將智慧之言放在你的口中
你可以勝過很多的邪惡
能夠在這個世代成為別人生命的全圓
你向神求
求神把這份恩典賜給你
我們一起祈禱