馬可福音第一章
神的兒子耶穌基督福音的起頭
正如先知以塞亞書上記著說
看啊!我要差遣我的使者在你前面預備道路
在曠野有人聲喊著說
預備主的道,修直祂的路
照這句話,約翰就來了
在曠野施洗,傳悔改的洗禮,洗罪得赦
猶太傳遞和耶路撒冷的人都出去約翰那裡
承認他們的罪,在藥彈殼裡面受洗
約翰穿落陀毛的衣服,腰束皮帶,吃的是蝗蟲野物
他傳道說:有一位在我耳後來的,能力比我更大
我就是彎腰幫他解鞋帶,也是不配的
我是用水幫你們施洗,他卻要用聖靈幫你們施洗
那個時候,耶穌從加利利的拿撒勒來到
在藥彈殼裡面收約翰的洗
他從水裡面一上來,就看見天裂開了
聖靈彷彿甲子降在他的身上
又有聲音從天上來說:你是我的愛子,我喜悅你
聖靈就將耶穌催到曠野那裡去
他在曠野四十天受撒旦的試探
並和耶穌在一起,而且有天使來侍候他
約翰下監之後,耶穌來到加利利宣傳神的福音
說:日期滿,神的國勤,你們應當悔改,順福音
耶穌順著加利利的海邊走
看見西門和西門的兄弟安德烈在海裡散亡
他們本來是打魚的
耶穌對他們說:來跟從我,我要洗你們
得人好像得魚一樣
他們立即扔下網,跟從了他
耶穌稍往前走,又看見西比太的兒子雅各
和雅各的兄弟約翰在船上保望
耶穌隨即招呼他們
他們就將父親西比太和故宮人留在船上
跟從耶穌去了
到了加伯隆,耶穌就在安息日進入會堂裡教導人
眾人都很稀奇他的教導
認為他教導他們正好像有權柄的人,不像民事
在會堂裡,有一個人被污鬼扶著
他喊叫:那撒勒人耶穌,我們和你有什麼相干?
你來滅我嗎?我知道你是誰,乃是神的聖者
耶穌責備他:不要說話,從這個人身上出來吧
污鬼令那個人抽了一陣風,大聲喊叫,就出來了
眾人都驚訝,以至彼此對問地說:
這是什麼事?是個新的道理?
他用權柄吩咐污鬼,連污鬼也聽從了他
耶穌的名聲就傳遍了加利利的四方
他們一出會堂,就同著雅各、約翰進入了西門和安德烈的家
西門的惡母正在害熱病,躺在那裡
就有人告訴耶穌
耶穌進去後,拉著他的手,扶他起來
熱就退去了,他就服侍他們
天晚日落的時候,有人帶著一切害病和被鬼附的,來到耶穌的座前
合成的人都聚集在門前
耶穌醫好了很多害各樣病的人,又趕出了很多鬼
不准鬼說話,因為鬼認識他
第二天早晨,天未亮的時候,耶穌起來到曠野地方去,在那裡禱告
西門和同伴追了他去,遇見了就對他說
所有人都在找你,耶穌對他們說
我們可以去其他的地方,去到鄰近的村莊
我也要在那裡傳道,因為我是為這些事而出來的
於是,在加利利傳地,進了會堂,傳道,趕鬼
有一個長大麻風的這位耶穌,向他跪下,他說
你如果肯,一定能夠叫我潔淨的
耶穌動了慈心,就伸手摸他,說
我肯,你潔淨了
大麻風即時離開了他,他就潔淨了
耶穌嚴嚴地吩咐他,就打發了他走
對他說,你要謹慎,什麼話都不要跟別人說
只要出去將身體給祭司看,又因為你潔淨了
獻上摩西所吩咐的禮物,對眾人作見證
那個人出去,倒是說了很多話
將這件事傳揚了開去,叫耶穌以後都不能夠明明地進城
只好在外邊曠野的地方,人就從各處來到他那裡去
第二章
過了好一點的日子,耶穌就進了加伯隆
人聽見他在屋裡,就有很多人聚集
甚至連門前都沒有空的地方
耶穌就對他們說道
有人帶著一個毯子來見耶穌
是用四個人抬來的
因為人很多,不能夠靠前
就將耶穌所在的屋拆了屋頂
拆通了之後,就將癱的人連所睡著的箭玉都掉了下去
耶穌見他們的信心,就對癱了的人說
小子,你的罪赦免了
有幾個民事坐在那裡,心裡異論地說
這個人,為什麼這樣說話呢?
他說了潛望的話
除了神之外,誰能夠赦罪呢?
耶穌心中,知道他們心裡這樣異論,就說
你們心裡為什麼要這樣想呢?
或者對癱的人說,你的罪赦免了
或者說,起來,拿你的箭玉走
究竟哪一樣比較容易呢?
但要叫你們知道,人子在地上有赦罪的權柄
就對癱的人說
我吩咐你,起來,拿你的箭玉回家
那個人就起來了,立即拿著箭玉
當著眾人的面前出去了
以至眾人都稀奇,歸榮耀彼神,說
我們從來都沒見過這樣的事
耶穌又出到海邊那裡
所有的人都跟著他去,他就教導他們
耶穌經過的時候,看到阿肋肥的兒子利美坐在了瑞關上
就對他說,你跟我來吧
他就起來,跟從了耶穌
耶穌在利美的家庭坐直的時候
有好一點的瑞利和罪人和耶穌並門徒一起坐直
因為這樣的人多,他們也跟隨耶穌
法利塞人中的文士,看到耶穌和罪人並罪人一起吃飯
就對他的門徒說
他和罪人並罪人一起吃飯嗎?
耶穌聽見就對他們說
健康的人不用看醫生
有病的人才要看醫生
我本來不是照義人,而是照罪人
那時候,約翰的門徒和法利塞人一起吃飯
他們來問耶穌說
約翰的門徒和法利塞人的門徒一起吃飯
你的門徒反而不一起吃飯
這是為什麼呢?
耶穌對他們說
新郎和陪他的人一起的時候
陪他的人怎麼可以禁食呢?
新郎還在,他們不能禁食
但是日子將要來,新郎要離開他們
那一天,他們就要禁食
沒有人將新的布縫在舊的衣服上
恐怕所補上的新布,弄破舊的衣服
破爛的地方就更大了
也沒有人將新的酒裝在舊的皮袋裡
恐怕酒弄破了皮袋
酒和皮袋就變壞了
唯有將新酒裝在新的皮袋裡
耶穌當安息日從墨地經過
他的門徒走路的時候,撕了一些墨水
法利塞人對耶穌說
「看,你在安息日裡,為什麼要做一些不可以做的事?」
耶穌對他們說
「經上記住,大衛和跟隨他的人缺乏飢餓的時候所做的事
你們有沒有讀過?」
他當亞比亞他做大祭司的時候
怎樣進了神的殿,吃了陳設餅
又給跟從他的人吃
這些餅除了祭司之外,人是不可以吃的
又對他們說
「安息日是為人設立的
人不是為安息日而設立的
所以,人子也是安息日的主」
第三章
耶穌又進了會堂
在那裡有一個人,敷乾了一隻手
眾人窺探耶穌在安息日,醫治不醫治
義士是要控告耶穌
耶穌對那個敷乾了一隻手的人說
「起身,站在中間」
又問眾人說
在安息日行善行惡
救命害命,哪一樣可以呢?
他們都不說話
耶穌露目周圍看他們
憂愁他們的心肝硬
就對那個人說
「伸出手來」
他把手伸了,手就復原了
法尼塞人出去
和希律一黨的人商議如何滅除耶穌
耶穌和門徒推到海邊
有很多人從加里利跟隨他
還有很多人聽見他所做的大事
就從猶太、耶路撒冷、以土買、約旦河外
並且推羅西頓的四方來到他那裡
他因為人多
就吩咐門徒叫一隻小船侍候住
免得眾人擠擁他
他治好了很多人
所以凡有災病的都逼進去要摸耶穌
污鬼無論何時看見他
就俯伏在他面前
哭著說「你是神的兒子」
耶穌再三吩咐他們
不要將他顯露出來
耶穌上了山
隨自己的意思叫人來
他們就來到他那裡
他就設立十二個人
叫他們經常這樣和自己在一起
也要猜他們去傳道
並且讓他們權柄趕鬼
這十二個人有西門
耶穌又幫他們起了個名
叫彼得
還有西比泰的兒子雅各
和雅各的兄弟約翰
又幫這兩個人起名
叫做潘奇尼
就是雷子的意思
又有安德烈、費力、巴多羅馬
馬太、多瑪、阿勒肥的兒子雅各
和達泰並奮銳黨的西門
還有馬耶穌的家略人猶大
耶穌進了一間屋子裡
眾人又聚集了
甚至他連吃飯也不能顧著吃
耶穌的親屬聽見
就出來拉著他
認為他們說他瘋了
從耶路撒冷下來的文士就說
他是被別西卜扶著
他是靠著鬼王趕鬼
耶穌叫他們來
用比喻對他們說
撒旦如何趕出撒旦呢?
若一個國家自相紛爭
那個國就不能夠站立得住
若一個家自相紛爭
那個家就不能夠站立得住
若一個撒旦自相攻打紛爭
他就不能夠站立得住
一定要滅亡
沒有人能夠進到壯士的家裡
搶奪他的家具
一定要先綁住那個勇士
才可以搶奪他的家
我實在這樣告訴你們
世人一切的罪
和一切褻瀆的話
都可以得赦免
凡褻瀆聖靈的
卻永不得赦免
仍要擔當永遠的罪
這些話是因為他們說
他是被污鬼附著的
當下耶穌的母親和弟兄來到了
站在外面
打發人去叫他
有很多人坐在耶穌的周圍
他們就告訴他
「看,你的媽媽和你的兄弟在外面找你」
耶穌回答說
「誰是我的母親?誰是我的弟兄?」
就四面觀看坐在周圍的人
說「看,我的媽媽,我的弟兄」
凡遵行神旨意的人
就是我的弟兄姐妹和母親
第四章
耶穌有在海邊教導人
有很多人去到他那裡聚集
他唯有上船坐下
船在海裡
眾人都靠近海
站在岸上
耶穌就用比喻教導他們很多道理
在教導之間對他們說
「你們聽聽,有一個殺種的出去殺種」
「殺的時候,有落在路旁的鳥來吃光了」
「有落在土淺石頭的地上」
「泥土的延芯發苗最快」
「白天出來一曬,因為沒有根就枯乾了」
「有落在荊棘裡的」
「荊棘生起來,就將它逼住,就不結實」
「又有落在很泥土裡的,就發大生長」
「結實有三十倍的,有六十倍的,有一百倍的」
「又說,有耳可聽的,就應當聽」
沒有人的時候,跟隨耶穌的人和十二個門徒
問他這個比喻的意思
耶穌對他們說
「神國的奧秘,只叫你們知道」
「如果是對外人說,凡事就用比喻」
「叫他們看是看得見,卻不知道」
「聽是聽得見,卻不明白」
「恐怕他們回頭過來,就得赦免」
又對他們說
「你們不明白這個比喻嗎?」
「那怎樣明白一切的比喻呢?」
「殺種的人所殺的,就是盜」
「那些殺在路旁的,就是人聽了盜」
「殺但立即來,將殺在他心裡的盜搶走了」
「那些殺在石頭地上的,就是人聽了盜」
「立即歡喜領仇」
「但他心裡沒有根,不過是暫時的」
「及至為盜遭了患難,或者是受了迫迫」
「立即就跌倒了」
「還有一些是殺在荊棘裡的,就是人聽了盜」
「後來有世上的思慮,前菜的迷惑」
「和其他的私慾進來了,將盜逼住了」
「就不能結實」
「那些殺在好地上的,就是人聽了盜」
「又領受,並且結實」
「有三十倍的,有六十倍的,有一百倍的」
耶穌又對他們說
「人拿燈來,是要放在斗底下」
「床底下,不是放在燈台上嗎?」
「因為掩藏的事,沒有不顯出來的」
「隱瞞的事,沒有不露出來的」
「有意可聽的,就應當聽」
又說
「你們用什麼良器糧給人,就用什麼良器糧給你們」
「甚至要多給你們」
「因為凡有的,就要比他更多」
「凡無的,連他僅有的,都要拿去」
又說
「神的國,就好像人將種散在地上」
「黑夜睡覺,白日起來,這些種就發芽漸長」
「那個人卻不知道為什麼會這樣」
「地生出五穀,是出於自然的」
「先發苗,後長睡」
「再之後,睡上面結成了飽滿的子粒」
「穀既熟了,就用鐮刀割了它」
「因為收成的時候到了」
又說
「神的國,我們用什麼可以比較呢?」
「可以用什麼比喻表明呢?」
「好像一粒芥菜種,種在地上的時候」
「雖然比地上百種都小」
「但種上之後,就長成起來」
「比各樣的菜都大,又長出大枝來」
「甚至天上的飛鳥可以住在它的蔭下」
耶穌用很多這樣的比喻
照他們所能聽到的,對他們說道
若果不用比喻,就不對他們說
沒有人的時候
就將一切的道,告訴門徒
當那天晚上,耶穌對門徒說
「我們撐到那邊去」
門徒離開眾人
耶穌仍然在船上
他們就將祂一起帶去
也有其他船與祂同行
忽然起了暴風
波浪打入船裡
甚至船要灌滿了水
耶穌在船尾上
枕著枕頭睡覺
門徒叫醒祂說
「老師,我們沒命了,你不來嗎?」
耶穌醒了,斥責風,向海說
「停,安靜」
風就指著,大大平靜了
耶穌對他們說
「為什麼這麼膽怯?你們還沒有信心嗎?」
他們就大大懼怕,彼此說
「這到底是誰?連風和海都聽從他」
第五章
他們來到海的另一邊
格拉森林的地方
耶穌一下船
就有一個被污鬼扶著的人
從墳營裡出來迎著他
那個人經常在墳營裡
沒有人能綁住他
就是用鐵鏈也不可以
因為人屢次用腳鐐和鐵鏈綁住他
鐵鏈竟然被他弄斷了
腳鏈也被他弄碎了
總是沒有人能夠制服他
他晝夜在墳營裡和山裡喊叫
又用石頭撞自己
他遠遠地看見耶穌
就跑過去拜祂
大聲呼叫說
「至高神的兒子耶穌
我和祢有什麼關係
我指著神懇求祢
不要讓我受苦」
是因為耶穌曾經吩咐他說
「污鬼,從這個人身上出來」
耶穌問他說
「你叫什麼名字」
回答說
「我叫群,因為我們多的緣故」
就再三地求耶穌
不要叫他們離開那個地方
在那裡的山坡上
有一大群豬在吃東西
鬼就要求耶穌說
「求祢打發我們往豬群裡
附在豬那裡」
耶穌准許了他們
污鬼就出來進了豬裡
於是那群豬衝到山崖
掉到海裡浸死了
豬的數目大概有二千隻
放著的人就逃跑了
去告訴城裡鄉下的人
眾人就來到
要看看是什麼事
他們來到耶穌那裡
看到那個被鬼附著的人
就是從前被很多鬼所附的
坐在那裡
穿上衣服
心裡明白過來
他們就害怕
看到這些事
就將鬼附的人所遇見的
和那群豬的事
都告訴所有的人
眾人就要求耶穌
離開他們的境界
耶穌上了船的時候
那個從前被鬼附著的人
懇求和耶穌一起
耶穌不准
卻對他說
「你回家
去到你的家人那裡
將主為你所做的
是何等大的事
怎樣憐憫你
都告訴他們吧」
那個人就走了
在底加玻利
傳揚耶穌為他所做
何等大的事
眾人就都稀奇
耶穌坐船
又撐到另外一邊
就有很多人
來到他那裡聚集
他正在海邊上
有一個管會堂的人
名叫艾魯
來見耶穌
就俯伏在他腳前
再三的求他
「我的女兒
我的女兒快要死了」
「求你去按手在她身上
使她痊癒
可以保住性命」
耶穌就和他去
有很多人跟著
擠擁他
有一個女人
患了十二年的血流
在很多的醫生手上
受了很多的苦
又花盡了她所有的東西
一點都沒有看好
病的情況反倒更加嚴重了
她聽見耶穌的事
就從後面走上來
混了進眾人中間
摸耶穌的衣服
意思是說
只要我摸他的衣服
就一定會痊癒
於是她血流的源頭
立即就乾了
她就覺得身上的災病
好了
耶穌立即心裡覺得
有能力從自己身上出去
就在眾人中間轉過來說
「誰摸我的衣服?」
門徒對她說
「你看,有這麼多人逼著你」
「還問誰摸你的衣服?」
耶穌周圍觀看
要見到做這件事的女人
那個女人知道
在自己身上所成的事
就恐懼戰勁
來匍匐在耶穌的身前
將實情完全告訴她
耶穌對她說
「女兒,你的信救了你」
「平平安安地回去了」
「你的災病好了」
還在說的時候
有人從管會堂的人家那裡來
說「你的女兒死了」
「何必再勞動才生呢?」
耶穌聽見所說的話
就對管會堂的人說
「不用怕,只要相信」
於是帶著彼得、雅各
和雅各的兄弟約翰一起去
不准其他人跟著他
他們來到管會堂的家裡
耶穌看見那裡非常混亂
並且有人大大聲地在哭
進去後,他們就說
「為什麼這裡哭得這麼大聲呢?」
「小朋友不是死了,是睡了」
他們就恥笑耶穌
耶穌將他們趕出去
就帶著小朋友的父母
和跟隨他的人
進入小朋友所在的地方
就拉著小朋友的手
對他說「大理大,古迷」
「翻出嚟」意思是說
「乖女,我吩咐你起嚟」
那個小朋友馬上起來
他們就大大驚奇
小朋友已經十二歲了
耶穌切切吩咐他們
不要讓人知道這件事
又吩咐他們給他吃東西
耶穌離開那裡
來到自己的家鄉
門徒也都跟從他
到了安職日
他在會堂裡教導人
眾人聽見就甚稀奇
說「這個人從哪裡知道這些事呢?」
「所賜給他的是什麼智慧呢?」
「他手所做的是什麼異能呢?」
「他不是那個木匠嗎?」
「不是瑪利亞的兒子?」
「雅各、若西、尤大、西門的哥哥嗎?」
「他的妹妹不是也都住在我們這裡嗎?」
他們就厭棄他
耶穌對他們說
「但凡先知除了本地、親屬、本家之外」
「沒有不被人尊重的」
耶穌就在那裡不能行什麼神蹟
不過按手在幾個病人身上治好他們
他也都詫異他們不信
於是他就到處的鄉村教導人
耶穌叫了十二個門徒來
差遣他們兩個兩個的出去
也賜給他們有權柄制服污鬼
並吩咐他們
行路時不要帶食物和背囊
腰包裡也不要帶錢
除了拐杖之外
什麼都不要帶
只穿一雙鞋子
也不要穿兩套衣服
又對他們說
「你們無論去到哪裡」
「進了別人的家」
「就住在那裡」
「直到離開那個地方」
「哪裡的人接待你們」
「不聽你們」
「你們離開那裡的時候」
「就把腳上的塵都拍下來」
「對他們作見證」
門徒就出去傳道
叫人悔改
又趕出了很多的鬼
用油抹了很多的病人
治好他們
耶穌的名聲就傳揚了出來
希律王聽見了
就說
「施洗的約翰從死裡復活了」
「所以這些神蹟」
「從他裡面發出來」
但是其他人說
「是以利亞」
又有人說
「是先知」
「就好像先知的其中一位」
希律聽見卻說
「是我所斬的約翰」
「他復活了」
先是希律為他的兄弟肥力的妻子
希羅底的緣故
警察去抓住約翰
鎖在監獄裡
因為希律已經娶了那個婦人
約翰曾經對希律說
「你娶你兄弟的妻子是不合理的」
於是希羅底懷恨他
想要殺他
只是不能夠
因為希律知道約翰是個異人
又是聖人
所以敬畏他
保護他
聽他講論
就多照著來做
並且很喜歡聽他說的道理
有一天
恰恰是希律的生日
希律擺設賢直
請了大臣和千夫長
並且加利來做首領
希羅底的女兒進來跳舞
使得希律和同席的人都很歡喜
皇上對這個女孩說
「你隨意向我求什麼
我都一定會給你」
又對她氣勢說
「隨你向我求什麼
就是我國的一半
我也都一定會給你」
她就出去對她的母親說
「我可以求什麼?」
她的母親說
「試洗約翰的頭」
他們就急忙進去見皇上
求他說
「我願我皇上
立時將試洗約翰的頭
放在盤子上給我」
皇上就甚憂愁
但是因他所起的勢
又因同席的人
就不肯推遲
隨即差一個護衛兵
吩咐拿約翰的頭來
護衛兵就去
在監獄裡斬了約翰
將頭放在盤子上
拿進來給那個女孩
那個女孩就給了她的母親
約翰的門徒聽到了之後
就拿了他的屍首
葬在墳墓裡
試圖聚集到耶穌那裡
將一切所做的事
所傳的道
全部都告訴他
他就說
「你們來
跟我靜靜的
去到曠野的地方那裡
去休息一會兒」
這樣是因為往來的人多
他們連吃飯的時間都沒有
他們就坐船
靜靜的去到曠野的地方那裡去
眾人看見他們去
有很多人認得他們
就從郭城、布行
一起的跑到他們那裡
還被他們先趕到了
耶穌出來
看見有很多人
就連吻他們
因為他們
好像羊
沒有目人一樣
於是
開口教導他們很多道理
天已經晚了
門徒來到跟前說
「這裡荒山野嶺
天又已經晚了
請你叫眾人散開
使他們可以去到四面的村莊那裡
自己買點東西吃」
耶穌回答說
「你們給他們吃吧」
門徒說
「我們可以去
買二十兩銀子的餅給他們吃嗎?」
耶穌說
「你們有多少餅可以去看看?」
他們知道了就說
「五個餅、兩條魚」
耶穌吩咐他們
叫眾人一幫一幫地
坐在青草地上
眾人就一排一排地坐下
有一百一排的
有五十一排的
耶穌拿著這五個餅、兩條魚
望著天祝福
張開餅
遞給門徒
擺在眾人的面前
也將那兩條魚分給眾人
他們都吃了
並且吃飽了
門徒就將碎餅碎魚收拾起來
裝滿了十二個籃
吃餅的男人
共有五千人
耶穌隨即催門徒上船
先撐到那邊的白菜大墟
讓他叫眾人散開
他既辭別了他們
就到山上去禱告
到了晚上
船在海中
耶穌獨自在岸上
看見門徒因風不順
撐得很辛苦
晚上大概四更天的時候
就在海上走
往他們那裡去
意思就是走到他們那裡去
但門徒看見他在海上走
以為是鬼怪就喊叫起來
因為他們都看見他
就非常害怕
耶穌臉亡的對他們說
你們放心
是我
不要怕
於是到他們那裡
上了船
風就停了
他們心裡十分驚奇
這樣是因為他們不明白
那次昏餅的事
心裡還是如幻
既撐到過去
來到格尼撒勒的地方
就靠了岸
日落船
眾人就認得是耶穌
就跑遍了那個地方
聽到他在哪裡
就將病的人
用床褥抬到那裡
凡耶穌所到的地方
或者村裡
或者城裡
或者鄉間
他們都將病人
放在街市上
求耶穌
只准他們摸他的衣服尾
凡是摸到的人
就都康復了
第七章
有法利塞人和幾個文士
從耶路撒冷來到
到耶穌那裡聚集
他們曾經看見
他的門徒中
有人用竹手
就是吃飯前
佈罩著洗手的禮儀去做
原來
法利塞人和猶太人
都謹守古人的遺傳
若果是
不按照著禮儀洗手
就不可以吃飯
從街市那裡回來
若果不洗澡
也不吃飯
還有很多其他的規矩
他們歷代謹守
就好像洗杯、灌、銅器等規矩
法利塞人和文士問他
你們的門徒
為什麼不按照著古人的遺傳
用竹手吃飯呢?
耶穌說
以塞亞指著你們假冒為善的人
所說的預言
是沒有錯的
如經上記著說
「這百姓用嘴唇尊敬我
心卻遠離我」
他們將人的吩咐
當作道理地教導人
所以拜我也是枉言
你們是離棄神的誡命
驅守人的遺傳
又說
你們承認是廢棄了神的誡命
要守自己的遺傳
摩西說
當孝敬父母
又說
凡罵父母的
必致死他
你們都是說
人若對父母說
我所當奉給你的
已經做了國義版
國義版的意思
就是貢獻的意思
之後你們就不准他再奉養父母
這些就是你們承接遺傳
廢了神的道
你們還在做很多這樣的事
耶穌又叫眾人來對他們說
你們都要聽我的說話
也要明白
從外面進去的東西
不能夠污衊人
唯有從裡面出來的東西
才能夠污衊人
有意可聽的就應該聽
耶穌離開眾人
進入屋裡
門徒就問他這個比喻的意思
耶穌對他們說
你們也是這樣不明白嗎
豈不知道
凡從外面進去的東西
不能夠污衊人
因為不是進去他的心
而是進去他的肚腹
又進到茅廁那裡
這樣就是說
各樣的食物都是潔淨的
又說
從裡面出來的東西
那些才能夠污衊人
因為從裡面
就是從人心裡面
發出惡念
糾合
偷渡
兇殺
奸淫
貪婪
邪惡
詭詐
淫蕩
嫉妒
蚌毒
驕傲
狂妄
這些一切的惡
都是從裡面出來
而且能夠污衊人
耶穌從那裡起身
往推羅西頓的境內去
進入一個家
不想讓人知道
但是他隱藏不了
當下有一個婦人
她的小女兒被污鬼附著
聽見耶穌的事
就來撫服在她的腳前
這個婦人是希利尼人
屬敘利亞非尼基族
她求耶穌
趕出那隻鬼離開她的女兒
耶穌對她說
先養子女吃飽
不要把子女的餅
拿去餵狗
婦人回答說
主啊,不錯
但是狗在桌底下
也會吃小朋友吃剩的東西
耶穌對她說
因為這句話
你回去吧
鬼已經離開了你的女兒
她就回到她的家
見到小朋友躺在床上
鬼已經出去了
耶穌又離開了推羅的境界
經過西頓
就從底加波利的境內
去到加利利海
來到加利利海
有人帶著一個耳聾
說不出話的人來見耶穌
求祂按手在他身上
耶穌帶他離開眾人
去到一邊
就用手指掏入他的耳朵
吐口水去抹他的舌頭
望天嘆息對他說
以法大
就是說
打開了
他的耳朵就開了
舌頭一結也解開了
說話也都清楚了
耶穌吩咐他們
不要告訴別人
但是他越吩咐
他們就越是這樣宣揚開去
眾人憤外嬉其說
他所做的事都是好
他連聾的都能夠叫他聽見
啞的都能夠叫他們說話
第八章
那個時候
又有很多人聚集
但是沒有什麼可以吃的東西
耶穌叫門徒來說
我憐憫這裡所有的人
因為他們和我在這裡已經三天
也都沒有可以吃的東西了
我如果打發他們餓著的回家
就一定在路上面困乏
因為其中
有從很遠的地方來的
門徒回答說
這裡是野地
從哪裡可以有餅
叫這些人吃飽呢?
耶穌問他們說
你們有多少個餅?
他們說
七個
他吩咐眾人坐在地上
就拿著這七個餅
擋住了
擋開
遞給門徒
叫他們擺開
門徒就擺在眾人面前
又有幾條魚
耶穌祝福了
就吩咐
也都擺在眾人的面前
眾人都吃了
並且吃飽了
收拾剩下的零碎
有七個大籃
人數約有四千
耶穌打發他們走了
隨即和門徒上船
來到大馬魯他境內
法利塞人出來盤問耶穌
求祂從天上顯個神蹟給他們看
想要試探祂
耶穌心裡深深的嘆息
說
這個世代
為什麼要求神蹟呢?
我實在的告訴你們
沒有神蹟給這個世代看
他們就離開他們
又上了船
往海那邊去了
門徒忘記帶餅
在船上除了一個餅
就沒有其他的東西吃了
耶穌吩咐他們說
你們要謹慎
防備法利塞人的嘯
和希律的嘯
他們彼此議論說
是因為我們沒有餅吧
耶穌看出來就說
你們為什麼因為沒有餅就議論呢?
你們還不醒悟
還不明白嗎?
你們的心還是如幻嗎?
你們有眼睛看不見嗎?
有耳朵聽不到嗎?
也不記得嗎?
我打開那五個餅分給五千人
你們收拾的零碎
裝滿了多少個籃子呢?
他們說
十二個
又打開那七個餅
分給四千人
你們收拾的零碎
裝滿了多少個大籃子呢?
他們說
七個
耶穌說
你們還不明白嗎?
他們來到白菜大
有人帶一個盲人來
求耶穌摸他
耶穌拉著盲人的手
帶到他村外
就吐口水在他眼睛上
按手在他身上
問他說
你看見什麼嗎?
他抬頭一看
說
我看見人了
他們好像樹木並且
會走的那樣
隨後又按手在他眼睛上
他定睛一看
就復原了
樣樣都看得清楚了
耶穌打發他回家
說
連這條村子
你也不要再進去了
門徒和耶穌出去
往該撒尼亞肥納比的村莊去
在路上問門徒說
人說我是誰?
他們說
有人說是施洗的約翰
有人說是以利亞
又有人說是先知裡面的一位
又問他們說
你們說我是誰?
彼得回答說
你是基督
耶穌就尖叫他們
不讓他們告訴別人
從此他教導他們說
人子必須受很多的苦
被長老、祭司長和民事氣絕
並且被殺
過三日復活
耶穌明明的說這番話
彼得就拉著他
勸他
耶穌轉過來
看著門徒就責備彼得說
退到我後面去
因為你不體貼神的意思
只體貼人的意思
於是叫眾人和門徒來
對他們說
若有人要跟從我
就當捨己
背起他的十字架
來跟從我
因為
凡要救自己生命的
就一定會喪掉生命
凡為我和福音喪掉生命的
一定會救回生命
人就是賺得全世界
賠償了自己的生命
有什麼益處呢?
人還可以拿什麼來換生命呢?
凡是這個淫亂罪惡的世代
將我和我的道
當作是可恥的
人子和聖天使降臨的時候
也要將那個人
當作是可恥的
第九章
耶穌對他們說
我實在告訴你們
站在這裡的人
在未嘗死未已前
一定會看到神的國
大有能力的臨到
過了六天
耶穌帶著彼得、雅各、約翰
暗暗的上到高山
就在他們面前變了形象
衣服放光,極其潔白
地上漂泊的
沒有一個可以漂得這麼白
忽然有以利亞和摩西
向他們顯現
並且和耶穌說話
彼得對耶穌說
老師,我們在這裡真好
可以搭三座棚
一座為你
一座為摩西
一座為以利亞
彼得不知道說什麼才好
因為他們非常害怕
有一朵雲彩來遮蓋他們
也有聖人從雲彩裡出來說
這是我的愛子
你們要聽他
門徒忽然四處一看
不再看到其他人
只見耶穌和他們在那裡
下山的時候
耶穌吩咐他們說
人子還沒在死裡復活
你們不要將所見到的東西告訴別人
門徒將這番話傳記在心
彼此議論從死裡復活是什麼意思
他們就問耶穌說
問是為什麼說以利亞一定要先來呢
耶穌說
以利亞固然先來復興萬事
經上不是指著人子說
他要受很多的苦
被人興萬呢
我告訴你們
以利亞已經來了
他們也任意待他
正如經上所指著他的說話
耶穌到了門徒那裡
看見有很多人圍著他們
又有文士和他們辯論
眾人一看見耶穌
都覺得非常稀奇
就跑上去問他案
耶穌問他們說
你們和他們辯論的是什麼
眾人中間有一個人回答說
老師,我帶我的兒子來到你這裡
他被啞巴鬼附著
無論在哪裡
鬼捉弄他,將他打倒
他就口吐白沫,咬牙切齒,身體枯乾
我請過你的門徒將鬼趕出去
他們卻是不可以
耶穌說
不信的世代
我在你們這裡要到何時
我忍耐你們要到何時
將他帶到我這裡來
他們就帶了他來
他一見耶穌
鬼就叫他重重的抽風
倒在地上,翻來覆去,口中流沫
耶穌問他父親說
他得了這個病有多久
回答說
從小的時候就有
鬼很多次將他扔到火裡,水裡
要消滅他
你若果能做什麼
求你憐憫我們,幫助我們
耶穌對他說
你若果能信
是信的人,凡事都能
孩子的父親立時喊著說
我信,但我信不夠,求主幫助
耶穌看見眾人都跑上來
就斥責那個污鬼說
你這個聾啞的鬼
我吩咐你從他裡頭出來
不要再進去
那隻鬼喊叫
就使孩子大大的抽了一陣風
就出來了
孩子好像死了一樣
以至眾人多半說
他是死了
但耶穌拉著他的手
扶他起來
他就起來了
耶穌進屋裡
門徒就靜靜的問他
我們為什麼不能將他趕出去呢?
耶穌說
除了祈禱
這一類的鬼總是不能出來
他們離開那個地方
經過加里尼
耶穌不願意人知道
於是教導門徒說
人子將要被交在人的手裡
他們要殺害他
被殺以後
過三天他要復活
門徒卻不明白這一番話
又不敢問他
他來到加伯隆
耶穌在屋裡問門徒說
你們在路上議論的是什麼呢?
門徒不說話
因為他們在路上彼此爭論
誰是最大
耶穌坐下來
叫十二個門徒來
說
如果有人願意先作首
他一定要做眾人末後
做眾人的僕人
於是帶一個小孩子來
叫他站在門徒中間
又抱起他來
對他們說
凡為我的名
接待一個像這個小孩子的
就是接待我
凡接待我的
不是接待我
乃是接待那個差我來
約翰對耶穌說
夫子
我們看見有一個人
奉你的名說鬼
我們就禁止他
因為他不是跟從我們
耶穌說
不要禁止他
因為
沒有人奉我的名行義能
反倒輕易毀破我
不抵擋我們的
就是幫助我們的
凡因為你們是屬基督
給你們一杯水喝的
我實在的告訴你們
他不能夠不得賞賜
凡是這些
信我的一個小子跌倒的
倒不如將大磨石
綁在這個人的頸項上
扔入海裡
倘若
你有一隻手叫你跌倒
就將它撞下來
你沒有了肢體進入永生
好過有兩隻手
落到地獄
進到那個不滅的火裡去
倘若
你有一隻腳叫你跌倒
就將它撞下來
你跛了進入永生
好過有兩隻腳
被雕在地獄裡
倘若
你有一隻眼叫你跌倒
就虛掉了它
你只有一隻眼進到神的國
好過有兩隻眼
被雕在地獄裡
在那裡
蟲是不死的
火是不滅的
因為一定會用火當鹽
焉業各人
鹽本來是好的
如果失了味道
可以用什麼叫它再鹹呢?
你們裡面
應該要有鹽
彼此和睦
第十章
耶穌從那裡起身
來到猶太的境界
和約旦河外
眾人又聚集到那裡
他又朝上教導他們
有法利賽人來問他
人幽緝可以不可以?
意思是要試探他
耶穌回答說
摩西吩咐你們的是什麼?
他們說
摩西准人們寫幽書
就可以幽緝
耶穌說
摩西因為你們的心硬
所以寫這個條例給你們
但從起初創造的時候
神做人是做男做女
因此人要離開父母
與妻子連合
二人成為一體
既然如此
夫妻不再是兩個人
乃是一體
所以神配合的人不可分開
到了屋裡
門徒問他這件事
耶穌對他們說
凡幽緝要領取的
就是凡奸淫
辜負了他的妻子
妻子若離棄了丈夫領嫁
亦是犯了奸淫
有人帶著小孩子來見耶穌
要耶穌摸他們
門徒責備那些人
耶穌看見就很生氣
對門徒說
讓小孩子來我這裡吧
不要禁止他們
因為在神的國
只有這些人
我實在告訴你們
凡要承受神國的
如果不像小孩子
就一定不可以進去
於是抱起小孩子
幫他們按手
為他們祝福
耶穌出來走路的時候
有一個人跑來
跪在他的面前
問他說
良善的夫子
我應該做些什麼事
才可以承受永生呢?
耶穌對他說
你為什麼稱呼我良善呢?
除了神一位之外
再沒有良善了
誡命你是知道的
不可以殺人
不可以奸淫
不可以偷渡
不可以作假見證
不可以虧負人
當孝敬父母
他對耶穌說
老師
這些一切
我從小的時候
就已經開始遵守了
耶穌看著他
就愛他
對他說
你還拿著一件事
去變賣你所有的
分給窮人
就一定有財寶在天上
你還要來跟隨我
他聽見這番話
念想就變色了
悠悠愁愁的走了
因為他的產業很多
耶穌周圍一看
對門徒說
有錢的人進入神一國
是多麼艱難
門徒稀奇他這番話
耶穌又對他們說
小子
倚靠錢財的人進入神一國
是多麼難
駱駝穿過針的眼
比財主進入神的國
更容易
門徒憤外稀奇
對他說
這樣
誰才能得救
耶穌看著他們說
在人是不能救的
在神卻不是
因為神凡事都能
彼得對他說
看吧
我們已經撇下所有跟隨你了
耶穌說
我實在的告訴你們
人為了我和福音
撇下房屋
或者是弟兄
姐妹
父母
兒女
田地
母不是今世得百倍的
就是房屋
弟兄
姐妹
母親
兒女
田地
並且要受逼迫
在來世
必得永生
但是
有很多在前的
將要在後
在後的
將要在前
他們走路上耶路撒冷
耶穌在前頭走
門徒就稀奇
跟從的人也害怕
耶穌又叫了十二個門徒來
將自己將要遭遇到的事
告訴他們
說
看吧
我們上耶路撒冷了
人子將要交給祭司長和文士
他們要定他死罪
交給外邦人
他們要戲弄他
吐口水在他的臉上
鞭打他
殺害他
過了三天
他要復活
西比太的兒子雅各約翰進來了
對耶穌說
老師
我們無論求你什麼
希望你都可以給我們
耶穌說
要我給你們什麼呢
他們說
賜給我們
在你的榮耀裡面
一個坐在你右邊
一個坐在你左邊
耶穌說
你們不知道所求的是什麼
我所喝的杯
你們能夠喝嗎
我所受的洗
你們能夠受嗎
他們說
我們可以
耶穌說
我所喝的杯
你們都要喝
我所受的洗
你們都要受
只是
坐在我的左右
不是我可以賜
乃是為誰預備
就賜給誰
那十個門徒聽見了
就非常憤怒雅各和約翰
耶穌叫了他們來
對他們說
你們知道嗎
外邦人有尊位君王的
治理他們
有大臣操權管束他們
只是在你們中間
不是這樣
你們中間
誰願意做大的
就一定做你們的工人
在你們中間
誰願意為首的
就一定做中人的僕人
因為人子尼
並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且寫明作多人的屬價
到了耶利哥
耶穌和門徒
和很多人
出耶利哥的時候
有一個黑販的盲人
是底邁的兒子巴底邁
坐在路旁
他聽見拿撒勒的耶穌
就哭著說
大衛的子孫耶穌
可憐我
有很多人責備他
不准他出聲
他就越發大聲地喊叫
大衛的子孫
可憐我
耶穌站在那裡說
叫他過來
他們就叫那個盲人對他說
放心,起來吧
他叫你了
盲人就扔下衣服
跳起來
走到耶穌那裡
耶穌說
要我為你做些什麼
盲眼的人說
拉玻璃
我要能夠看東西
耶穌說
你去吧
你的信救了你
那個盲人立即就看見
就在路上跟隨耶穌
第十一章
耶穌和門徒
將近耶路撒冷
到了伯伐奇和伯大尼
在橄欖山那裡
耶穌就打發兩個門徒
對他們說
你們過了這條路
你們過到對面的村子裡
一進去的時候
一定看見有一條路綁在那裡
從來沒有人騎過
可以解開
拉他過來
如果有人對他們說
為什麼要做這些事
你們就說
主要用他
那個人一定會立即
讓你們拉回來
他們去了
就看見有一條路
綁在門外街道上
就將它解開
站在那裡的人
有幾個說
你們為什麼要解開這條路
門徒就照著
耶穌所說的回答
那些人就任憑他們
拉走他
他們將那條路牽到耶穌那裡
將自己的衣服
搭在上面
耶穌就騎上去
有很多人
將衣服鋪在路上
也有人將田間的樹枝
撞下來
鋪在路上
前行後退的人都哭著說
和煞啦!和煞啦!
奉主命來的
是應當稱重的
那個將要來到
我祖先大位的國度
是應當稱重的
高高在上!和煞啦!
耶穌進入耶路撒冷
進入了聖殿
四處看各樣物件
天色已經晚了
就和十二個門徒出城
去到伯大尼那裡
第二天
他們從伯大尼出來
耶穌餓了
遠遠的
看見有一棵無花果樹
樹上有葉子
就走去看看
或者在樹上
可以找到什麼吃
到了樹的下方
竟然什麼都找不到
只不過是有葉子
因為不是收無花果的時候
耶穌就對那棵樹說
從今以後
永遠沒有人
吃你的果子
他們的門徒也聽到了
他們快要來到耶路撒冷
耶穌進入了聖殿
趕出了店裡
做買賣的人
推倒了
推換銀錢的人的桌子
和賣鴿子的人的椅子
也不准那些拿著器具的人
從店裡經過
就教導他們說
經上不是記著說
我們要做什麼
記著說
我的殿一定稱為萬國祈禱的殿
你們竟然將它變成了
賊窩
祭司長和文士
聽見了這些說話
就想法子要滅除耶穌
但是又怕他
因為眾人都稀奇他的教導
每日夜晚
耶穌出番醒
早晨他們從那裡經過
看見無花果樹
連根都枯乾了
彼得就想起耶穌的說話
對他說
老師,你看看
你所奏的無花果樹
已經枯乾了
耶穌回答說
你們當信服神
我實在的告訴你們
無論什麼人
對這座山說
你們移開這個地方
投入海裡
他若心裡不疑惑
只信他所說的
一定會成就
就一定會為他成就這件事
所以我告訴你們
凡是你們禱告祈求的
無論是什麼
只要信是得著的
就必得著
你們站在那裡祈禱的時候
如果想起有人得罪你們
就應該饒恕他
好叫你們在天上的父
也饒恕你們的過犯
你們若果不要恕人
你們在天上的父
也不要恕你們的過犯
他們又來到耶路撒冷
耶穌在殿裡行走的時候
祭司長和文士
還有長老
來到祂的前面
問祂說
祢是否在祈求
祢仗著什麼權柄
來做這些事
給祢這個權柄的是誰
耶穌對他們說
我要問你們一句話
你們回答我
我就告訴你們
我仗著什麼權柄
做這些事
約翰的洗禮
是從天上來的
還是從人間來的
你們可以回答我
他們彼此相依說
我們
若果說是從天上來的
他一定說
那你們為什麼不相信我
若果說
是從人間來的
又怕那些百姓
因為所有的人
都覺得約翰是先知
於是
回答耶穌說
我們是從天上來的
又怕那些百姓
因為所有的人
都覺得約翰是先知
於是
回答耶穌說
我們不知道
耶穌說
我也不告訴你們
我仗著什麼權柄
做這些事
第十二章
耶穌就用比喻
對他們說
有一個人
建了一層樓
租給玄戶
就去外國了
到時候
打發一個僕人
去到玄戶那裡
要從玄戶收葡萄園的果子
玄戶抓了他
打了他
叫他空手回去
再打發一個僕人
去到他們那裡
他們就打傷了他的頭
並且凌辱他
他們就殺了他
後來
又打發很多僕人去
有被他們打的
有被他們殺的
玄主
還有一位
是他的愛子
最後又打發了他去
意思是說
他們一定會尊敬我的兒子
誰知
那些玄戶彼此說
這個是承受產業的
來吧
我們殺了他
產業就歸我們了
於是
就抓了他
殺了他
將他放棄在園外
這樣
葡萄園的主人
要怎樣做呢
他要來滅除那些玄戶
將葡萄園轉給其他人
經上記著說
匠人所棄的石頭
已經做了
放國的頭塊石頭
這是主所做的
在我們眼中
看為稀奇
這段經文
你們沒有讀過嗎
他們看得出
這個比喻是指著他們說的
就想要抓住他
只是懼怕百姓
於是
離開他
走了
他們打發幾個法利賽人
和幾個希律黨的人
去到耶穌那裡
要就他的說話陷害他
他們來到
就對他說
老師
我們知道你是個誠實的人
什麼事
你都不須情面
因為你不看人的外貌
乃是誠誠實實的
全神的道
納粹被該殺
可不可以呢
我們應不應該納呢
耶穌知道他們的假意
就對他們說
你們為什麼要試探我呢
拿個錢幣來
讓我看看
他們就拿了個錢幣來
耶穌問他們
上面刻著的是
誰的像和誰的名號呢
他們說
該殺的
耶穌說
該殺的東西
應該歸還給該殺
神的東西
應該歸還給神
他們就很稀奇他
殺到該人
經常說沒有復活的事
他們來問耶穌說
老師
摩世
為我們寫著說
人若死了
撇下妻子
母仔
他的兄弟應該娶他的妻子
為哥哥生子立後
有兄弟七個人
第一個
娶了妻
死了沒有留下孩子
第二個娶了他
也死了
沒有留下孩子
第三個也是這樣
那七個人
都沒有留下孩子
到最後
那個婦人也死了
當復活的時候
她
會是誰的妻子呢
因為他們七個人
都娶過她
耶穌說
你們所以錯了
豈不是因為你們
不明白聖經
不知道神的大能嗎
人從死裡復活
不會娶
不會嫁
乃是好像天上的使者一樣
說到死人復活
你們沒有讀過摩西的書
《荊棘篇》上所記載的嗎
神對摩西說
我是亞伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
神不是死人的神
乃是活人的神
你們是大錯
有一個文士來
聽見他們的辯論
知道耶穌答得很好
就問他說
誡命裡邊哪一條
是最重要的呢
耶穌回答說
第一要緊的
就是說
以色列啊,你要聽
主,我們的神
是獨一的主
你要盡心盡性
盡衣盡力愛主
你的神
其次就是要愛人如己
再沒有什麼
比這兩條誡命更大
那個文士對耶穌說
老師
神是一位
實在無錯
除了祂之外
再沒有其他的神
並且盡心盡志
盡力愛祂
又愛人如己
就是比一切凡制
和各樣制治好得多
耶穌見他的回答有智慧
就對他說
你離神的國不遠
從此之後就沒有人再敢問他什麼
耶穌在聖殿裡邊教導人
就問他們說
文士為什麼說
基督是大衛的子孫呢
大衛被聖靈感動
說
主對我主說
你坐在我的右邊
讓我使你的仇敵
做你的腳凳
大衛既自己稱祂為主
祂為什麼又是大衛的子孫呢
眾人都很喜歡聽祂說話
耶穌在教導之間
說
你們要防備民事
他們很喜歡
穿長衣遊行
很喜歡人們在街市上
問他們的安
又很喜歡會堂裡的高位
筵席上的手座
他們侵吞寡婦的家產
假意作很長的祈禱
這些人
要受更重的刑罰
耶穌對著銀庫
坐在那裡
看著眾人
想將錢投入庫房
有好一些的財主
奉獻了很多的金錢
有一個窮寡婦來
在裡面
投了兩個小銅錢
就即是相當於一文錢
耶穌叫他們來
說
我實在的告訴你們
這個窮寡婦所奉獻的
比眾人所奉獻的更多
因為他們都是
將自己有餘的
拿出來放進去
但是這個寡婦
是自己不夠
卻將她一切養生的
都放上了
第十三章
耶穌從店裡出來的時候
有一個門徒對他說
老師,你看看
這些是多麼大的石頭
是多麼宏偉的店主
耶穌對他們說
你們看見這麼大的店主
很宏偉嗎?
將來
這裡沒有一塊石頭
留在另一塊石頭上
不會被拆毀
耶穌在橄欖山上
對著聖殿而坐
彼得、雅各、約翰
和安德烈
靜靜的問他說
請你告訴我們
什麼時候會有這些事
這些一切的事
將要成就的時候
有什麼預兆呢?
耶穌說
你們要謹慎
免得有人
迷惑了你們
將來
有好一些人
冒我的名利
他說:我是基督
並且要迷惑很多的人
你們聽見
打仗和打仗的風聲
不要害怕
這些事
一定會有
只是末期還未到
民要攻打民
國要攻打國
很多地方
一定有地震、饑荒
這些
都是災難的開始
但是你們要謹慎
因為人
要將你們交給工會
並且你們在會堂裡
要受鞭打
又為我的緣故
在諸侯和君王面前
對他們作見證
但是
福音一定要先傳給萬民
人
將你們拉去交給法庭的時候
不要預先考慮
要怎麼說
到時候
賜給你們什麼話
你們就說什麼
因為說話的
不是你們
乃是聖靈
弟兄要將弟兄
父親
要將兒子送到死地
兒女要起來
與父母為敵
害死他們
並且
你們要為我的命
被眾人恨惡
唯有忍耐到底
一定會有
忍耐到底
一定可以得救
你們看到
那個行為壞可憎的
站在不應該站的地方
那個時候
在猶太的
應該逃到山上
在屋頂上的
不要下來
也不要進去
家裡拿東西
在田裡的
也不要回去拿衣服
當那個日子
懷孕的
和要照顧初生的
有禍了
你們應該祈求
叫那些日子
不要在冬天淋到
因為那些日子
一定有災難
自從神創造萬物
直到現在
都沒有這樣的災難
後來也一定再沒有
如果不是主
祂要那些日子
凡有血氣的
總沒有一個可以得救
只是為了主的選民
祂要將那些日子減少
那個時候
如果有人對你們說
「看看,基督在這裡」
或者說
「基督在那裡」
你們不要相信
因為假基督
假先知將要起來
顯神即其事
如果可以的話
就會將被揀選的人
都迷惑了
你們要謹慎
看看
所有的事
我都預先告訴你們
在那些日子
那個災難之後
白天要變黑
月亮也不會發光
眾星要從天上墮落
天體也要震動
那個時候
他們要看見
人子大有能力
大有榮耀
嘉雲降臨
他要猜險天使
從四周圍
從地極直到天邊
都焦聚回來
你們可以從無花果樹
學個道理
當樹枝發亂長葉的時候
你們就知道
夏天近了
這樣
你們何時看見這些事成就
也都應該知道
人子近了
正在門口
我實在的告訴你們
這個世代
都還沒過去
這些事都要成就
天地要廢去
我的說話
卻不能夠廢去
但是那個日子
那個時辰
沒有人知道
連天上的使者也都不知道
子也都不知道
唯有父知道
你們要謹慎
警醒祈禱
因為你們不知道那個日子何時來
這些事
正如一個人離開自己的家
寄居在外邊
將權柄交給僕人
分派各人當做的工
又吩咐看門口的要警醒
所以
你們要警醒
因為你們不知道家裡的主人
什麼時候會回來
或者在夜晚
或者在半夜
或者在雞叫的時候
或者早晨
恐怕
他忽然的來到
看見你們睡著了
我對你們所說的話
也是對眾人說的
要警醒
第十四章
過了兩天
是如月節
又是除孝節
祭祀長和民事想辦法
怎樣用詭計
抓住耶穌
殺祂
只是說
如果可以
恐怕百姓生亂
耶穌在伯大利
生大麻風的西門家裡
坐直的時候
有一個女人
拿著一瓶
知歸眾的純拿達香膏
打爛了玉瓶
就將香膏
掛在耶穌頭上
有幾個人心裡很不喜歡
說
為什麼要這樣浪費香膏
這些香膏
可以賣三十兩的銀子
就製窮人
他們就向那個女人生氣
耶穌說
由她吧
為什麼要為難她呢
她在我身上做的
是一件美事
因為
很多時候
都會有窮人在你們身邊
要向他們行善
隨時都可以
只是你們
不是經常有我
她所做的
是盡她所能做的
她
是為我安葬的事
將香膏
預先
掛在我的身上
我實在的
告訴你們
普天之下
無論在什麼地方
傳這個福音
也要講述
這個女人所做的
以此為紀念她
十二個門徒中
有一個加略人
猶大去見濟師長
要將耶穌交給他們
他們聽見
就很開心
又答應給他錢
他就尋思
怎樣可以將耶穌
交給他們
除孝節的第一天
就是載如月羊羔的那一天
門徒對耶穌說
我們應該去什麼地方
為你準備如月節的晚餐呢?
耶穌就打發兩個門徒
對他們說
你們進到城裡
一定有一個人
拿著一瓶水迎面而來
你們就跟著他吧
他進了家裡
你們就對那個家的主人說
老師說
客房在哪裡?
我和門徒
在哪裡吃如月節的晚餐呢?
他一定會告訴你們
一間已經擺設整齊的大樓
你們就在那裡為我們預備吧
門徒出去的時候
所遇見的正如耶穌所說的
他們就預備了如月節的晚餐
到了晚上
耶穌和十二個門徒都到了
他們在吃晚餐的時候
耶穌說
我實在的告訴你們
你們中間有一個
和我們一起吃的人
要出賣我了
他們就憂愁起來
一個一個的問他
是不是我?
耶穌對他們說
是十二個門徒當中
和我一起在這個盤子裡
舔餅吃的人
就是那個人了
人子一定要去世
正如經上指著他所寫的
但是出賣人子的人
有了
那個人不要生在這個世上更好
他們吃的時候
耶穌拿起餅來
祝福了就抹開
遞給他們
說
你們拿著吃
這個是我的身體
又拿起杯子來
祝謝了
遞給他們
他們都喝了
耶穌說
這個是我流的血
為多人流出來的
我實在的告訴你們
我不再喝這個葡萄汁
直到我在神的國裡
喝新的那一天
他們唱詩就出來
去到橄欖山那裡去
耶穌對他們說
你們都要跌倒了
因為經上記著說
我要擊打木人
羊就分散了
但是在我復活以後
要在你們以先
去到加利利那裡去
彼得說
所有的人雖然跌倒
我總是不會的
耶穌對他們說
我實在的告訴你們
就在今晚的那一刻
計較兩次之前
你們會三次不認我
彼得卻極力的說
我一定跟你一起死
也一定不會不認你
門徒也是這樣說
他們來到一個地方
名叫克西瑪利
耶穌對門徒說
你們坐在這裡
讓我去祈禱
於是帶著彼得
雅各 約翰一起去
驚恐起來 極其難過
對他們說
我心裡很憂傷
好像快死了
你們在這裡等我 警醒
他稍往前走
俯伏在地上
祈禱說
如果可以
請你叫那時候過去
他說
爸爸 夫啊
在你裡面 發誓都能
求你把這杯子撤去
但是不要做我的意思
只做你的意思
耶穌回來
看他們睡著了
就對彼得說
西門 你睡著了嗎?
為什麼不可以警醒一會兒?
總要警醒禱告
免得進入迷惑
你們的心靈固然軟弱
肉體卻是軟弱
耶穌又去祈禱
說的話和先前的是一樣
又來到 看見他們睡著了
因為他們的眼睛非常累
他們也不知道該怎麼回答
第三次回來
對他們說
現在你們 還在這裡睡嗎?
夠了 時間到了
看吧 人只要被出賣
交在罪人的手裡
起來吧 我們走吧
看吧 出賣我的人已經到了
說話之間
忽然那十二個門徒裡的猶大來了
還有很多人帶著刀棒
從祭司長和文士
還有長老那裡和他一起來
賣耶穌的人曾經給他們一個暗號
說:我和誰親嘴
誰就是他
你們將他抓住
穩穩地帶回去吧
猶大來了
隨即到耶穌的面前
說:老師
周和他親嘴
他們就下手抓住他
站在旁邊的人
有一個拔了一把刀出來
將大祭司的僕人砍了一刀
切了他一隻耳朵
耶穌對他們說
你們帶著刀棒來抓我
好像抓賊一樣嗎?
我天天教訓人和你們在殿裡
你們並沒有抓過我
但是這些是成就
圍繞應驗經上的說話
門徒都離開他逃走了
有一個少年人
沒有穿衣服的披著一塊麻布
跟隨耶穌
眾人就抓住他
他卻是扔了一塊麻布
沒有穿衣服的就逃走了
他們將耶穌帶到大祭司那裡
又有眾祭司長和長老
並且民士都來到大祭司那裡一同聚集
彼得遠遠的跟著耶穌
一直進到大祭司的屋苑裡
和警察一起坐在火光面前敲火
祭司長和全工會都在找證據
要控告耶穌要致死他
因為有好一些的人作見證告他
只是他們的見證各不相合
又有幾個人站起來作假見證說
我們聽見他說
我要拆毀這個人手所做的殿
三天之內就要做另外一座不是人手所做的
他們就是這樣做見證
也是各不相合
大祭司起來站在中間
問耶穌說
你為什麼都不回答
這些人作見證告你是為了什麼
耶穌他不出聲
一句都不回答
大祭司又問他說
你是那個當稱頌的兒子基督是不是
耶穌說
我是
你們一定會看見人子
坐在那個權能者的右邊
駕著天上的雲降臨
大祭司就撕開衣服說
我們何必再找見證人呢
你們已經聽見他這些潛往的說話了
你們的意見是怎麼樣的
他們都定他該死的罪
就有人吐口水在他的臉上
又蒙著他的臉
用拳頭打他
對他說
你說預言吧
差役接過他來
用手掌打他
彼得在下面的院子裡
來了大祭司的一個侍女
見到彼得在那裡敲火
就看著他說
你一向都是和那撒勒人耶穌一起的
彼得卻不承認
說我不知道
也不明白你在說什麼
於是出來
去到前院
繼就叫了
那個侍女看見他
又對旁邊站著的人說
這個就是他們的同黨了
彼得又不承認
過了不多的時候
旁邊站著的人又對著彼得說
你真的和他們一黨的
因為你是加利利人
彼得就發起勢來說
我不認識你們說的這個人
即時繼就叫了第二次
彼得想起耶穌對他所說的話
繼提兩次以先
你要三次不認我
想起的時候就哭了
第十五章
一到早晨
祭司長和長老
文士
全公會的人
大家相議
就將耶穌綁住
解去交給彼拉多
彼拉多問他說
你是猶太人的王嗎?
耶穌回答說
你說的是
祭司長控告他很多的事
彼拉多又問他說
你看
他們告你那麼多的事
你什麼都不回答嗎?
耶穌仍然不回答
以至彼拉多覺得稀奇
每逢節期
巡撫照眾人所求的
釋放一個囚犯給他們
有一個人名叫巴拉巴
是和作亂的人一起被綁住
他們作亂的時候
曾經殺過人
眾人想去求巡撫
照常例給他們釋放一個囚犯
彼拉多說
你們要我釋放
猶太人的王給你們嗎?
他原本就知道
祭司長是因為妒忌
才將耶穌押解來
只是祭司長挑唆眾人
寧願釋放巴拉巴給他們
彼拉多又說
這樣你們所稱為猶太人的王
我應該怎麼做呢?
他們又哭著說
將他釘在十字架
彼拉多說
為什麼呢?
他做了什麼惡事呢?
他們就極力地哭著說
將他釘在十字架
彼拉多要眾人喜悅
就釋放巴拉巴給他們
將耶穌鞭打了
交給人釘十字架
丙丁將耶穌帶進去衙門的院裡
叫齊了全營的兵
他們給他穿了一件紫色的袍
又用荊棘做了一個冠冕
戴在他的頭上
就慶賀他說
恭喜猶太人的王啊
又拿一根蘆葦打他的頭
吐口水在他的臉上
屈膝拜他
戲弄完就幫他脫了一件紫色袍
仍然穿著自己的衣服
帶他出去釘十字架
有一個古里內人西門
就是亞歷山大和老夫的父親
從鄉下來
經過那個地方
他們就逼他和他一起走
抱著耶穌的十字架
他們帶耶穌到了葛國他的地方
葛國他回到家裡就是築樓地
拿沒藥調和的酒給耶穌
他卻不接受
於是將他釘在十字架上
小毛子去分他的衣服
看誰能拿到
釘他在十字架上
是自初的時候
在上面有他的罪狀
寫著「猶太人的王」
他們又將兩個強盜
和他一起釘十字架
一個在右邊
一個在左邊
這個就是應驗了經上的說話
他被列在罪犯之中
從那裡經過的人辱罵他
搖頭地說
「你這個拆毀聖殿
三天又建造起來的
可以救自己從十字架上下來」
祭司長和文士
也這樣戲弄他
彼此說
他救了其他人
不能夠救自己
以色列的王基督
現在可以從十字架上下來
叫我們看見就相信
那個和他釘十字架的人
也在譏笑他
從五正到新初
遍地都黑暗了
新初的時候
耶穌大聲地喊話
「爾羅伊!爾羅伊!
拉瑪撒伯!郭大利!」
翻出來就是
「我的神!我的神!
為什麼要離棄我?」
旁邊站著的人
有些聽見就說
「看!他叫以利亞!」
有一個人跑了去
將海洋舔滿了醋
綁在蘆葦上
送給他喝
說「讓我看看
以利亞來不來將它拿走?」
耶穌大聲喊叫
氣就斷了
殿裡的萬子
從上到下裂為兩半
對面站著的伯夫長
看見耶穌這樣喊叫
斷氣就說
「這個人真是神的兒子!」
還有些婦女遠遠地觀看
在裡面有莫大拉的瑪利亞
還有小雅各和約瑟的母親瑪利亞
並有撒羅米
就是耶穌在加利利的時候
跟隨他、服侍他的那些人
還有和耶穌上耶路撒冷的
好一些婦女
也在那裡觀看
到了晚上
因為這一天是預備日
就是安息日的前一天
有亞利瑪泰的約瑟前來
他是尊貴的義士
也是等候神國的
他放膽進去見比拉多
求耶穌的身體
比拉多握著耶穌已經死了
就叫伯夫長來
問他耶穌死了來不來
既從伯夫長得知到實情
就將耶穌的屍首賜給約瑟
約瑟買了細麻布
將耶穌拿了下來
用細麻布包好
安放在盤石中
作出來的墳墓裡面
又滾了一塊石頭來擋住墓門
莫迪拉的瑪利亞
和約瑟的母親瑪利亞
都見到安放他的地方
第十六章
過了安息日
莫迪拉的瑪利亞
和雅各的母親瑪利亞
和薩羅米買了香膏
要去膏耶穌的身體
七日的第一日清早
出太陽的時候
他們來到墳墓那裡
彼此說
「誰幫我們將石頭從墓門滾開了?」
那個石頭原來很大
他們抬頭一看
卻見到石頭已經滾開了
他們進去墳墓
看見一個少年人坐在右邊
穿著白袍
非常驚恐
那個少年人對他們說
「不要怕
你們尋找那個釘十字架的拿撒勒人耶穌
他已經復活了
不在這裡
請看看安放他的地方
你們可以去告訴他的門徒和彼得
說他在你們耳邊已經去了加利利那裡
在那裡你們要見他
正如他從前所告訴你們的
他們就出來
從墳墓那裡逃跑
又震驚又疑惑
什麼都沒有告訴別人
因為他們害怕
在七天的第一天清早
耶穌復活了
就先向沒大拉的瑪利亞顯現
耶穌從她身上
曾經趕出七個鬼
她去告訴那個向來跟隨耶穌的人
那個時候
他們正哀悼哭泣
他們聽見耶穌已經復活了
被瑪利亞看見
卻是不相信
這件事之後
門徒中間有兩個人
去了鄉下那裡
在路上的時候
耶穌變了形象
向他們顯現
他們就去告訴其餘的門徒
其餘的門徒也都是不相信
後來十一個門徒吃飯的時候
耶穌向他們顯現
責備他們不相信
心裡剛硬
因為他們不相信那些
在他復活以後看見他的人
他就對他們說
你們去到普天下的地方
傳福音給所有的人聽
信而受洗的一定得救
不信的一定被定罪
信的人就一定有神跡跟著他們
就是奉我的名趕鬼
講新方言
手能夠拿住蛇
如果喝了什麼有毒的東西
也一定不會受害
手按病人
病人就一定會好起來
主耶穌跟他們說完這些話
後來就被接到天上
坐在神的右邊
門徒出去到處宣揚福音
主跟他們同供
用神跡跟隨著他們
證實所傳的道
阿門