衷心感謝各位弟兄姊妹及志堅讀這麼長的經文
再次代表宣導會區議員會向大家問安
上次這個時候我講了以利沙一個故事
不知道大家是否記得
斧頭飄在水上
這個繼續是以利沙的故事
這個以利沙故事很特別
雖然長但很簡單
這個故事跟你們堂會成為
門徒群體的重新出發很有關係
這裡講到門徒應當看重的兩件事
今天只有兩個重點
很道地的
第一看重神的說話
第二看重神的使命
我們先同心圖告
天父多謝你
因為我們很深信
上帝你繼續在這個世代
透過聖教會華記家
作成主理美善的工作
我們獻上感恩
天父你今日仍在說話
幫助我們眾人
讓我們明白神的心意
並且心意更新而變化
活出上主的心意
好叫我們的好行為
在眾人的庚前
展現的時候
榮耀歸給三一真神
聽我們的禱告
奉耶穌聖名祈求
阿們
讓我簡單講這個故事
是一個怎樣的故事
再講一次
因為經文太長
可能大家未必捉到重點
這個故事一開始
以色列人有兩個危機
一個是戰爭的危機
阿南王 卞哈達
他就差派軍隊圍困
以色列的首都 撒瑪利亞城
第二就是大饑荒
饑荒到連最無價值
最不潔淨的爐頭
甲子糞都賣得很貴
不單止這樣
出現了人道的危機
居然有個家庭
母親將自己的兒子殺了
煮來吃
跟隔壁的人分享
簡直聽完之後都很心寒
在一個大征戰當中
在打仗期間
快要打仗了
水斷糧的時候
以色列王就說了一件事
他說我今天要拿
聖人伊麗莎的頭
我要殺死她
為什麼呢
因為應該
按道理就跟上文有關
上文六章八至二十三節
說了一個故事
不詳細說
簡單來說
六章二十一節
以色列王是有機會
他有一個很大的空間機會
將整個亞蘭軍隊剿滅
不過聖人伊麗莎說
不要殺他們
給他們糧食
並且送他們回家
放虎歸山
所以今天過了若干日子之後
兵臨城下
又有大饑荒
所以
以色列王將罪咎歸在
伊麗莎的頭上
伊麗莎聽到有人
一些王差派僕人來到
他就說了一個雙重的預言
第一
明天二十四小時之內
饑荒會解決
第二
就是
那個軍長
王的軍長
看到這件事
但是吃不到
因為軍長就說
就算天開了
也不會解決饑荒問題的
伊麗莎說
你會看到
但是你吃不到
鏡頭一轉
因為現在有一個很危急的處境
以色列子民
伊麗莎
他們都面臨死亡威脅
在危急的處境
鏡頭一轉
轉到七章三節
四個大麻瘋病人
這四個大麻瘋病人
就解決了一切的問題
並且將耶和華
或者伊麗莎
雙重的預言兌現
這四個大麻瘋病人
因為他們大麻瘋
不能夠在城內
所以在城門之外
坐在那裡
他們等死
有一個說
既然等死了
不如我們
去阿蘭軍那裡投降
死就死罷了
如果饒恕我們一命
那就繼續生存吧
到了黃昏的時候
一個人都沒有
在阿蘭軍隊的兵營
真的很奇怪
接著
經文七章八至九節
用了多個動詞
形容他們的行動
包括進去
吃
喝
拿
去
收藏
回來
簡單一點說
開派對
是不是
就是
就是狂喝狂吃
狂拿
看到就會拿
去完一個營
再去第二個營
第三個營
不斷拿東西
拿著拿著
就不知為什麼
就說不好
我們四個這樣做不好
我們要將這麼好的消息帶回去
讓
以色列王知道
所以他們
回到城門口
告訴城門的人
城門的人告訴王的家族
以色列的王就不信
他說
其實這是陷阱
叫我們打開城門
出去
接著阿蘭軍就會
攻擊我們
王一個臣宰說
不要緊
不如我們還有五匹馬
警察
一些人
去到前方
看一看發生什麼事
就
去了
一去的時候
由
阿蘭的軍營
去到約旦河邊
整個路上
全部都是阿蘭軍隊的衣服和規格
因為阿蘭軍隊很慌忙的逃走
為什麼慌忙逃走
七章
那裡
六節說了
他們聽到三個聲音
戰車的聲音
馬車的聲音
大軍的聲音
聽了這些聲音
他們以為什麼
三個王說
就是
以色列王賄賂了客人的縱王
以及
埃及的縱王
來攻擊他們
所以他們覺得
不行
我要走了
是不是
那麼
因為
接著
王派他回來說
喂
真的
很多東西要拿
接著
整個城
以色列的人
離開了撒瑪利亞城
去到營地的搶掠
就在城門口
那個軍長想攔阻那些人
都被踩死了
所以
不僅戰爭解決
饑荒解決
並且
以利沙的雙重預言都兌現了
故事說完了
做形容
這個故事其實很道地
我看完這個故事
有兩個向度
給大家去思考
第一
要聽神的話
這個故事很明顯
看不到七章一節
以利沙說
你們要聽耶和華的話
聽這個詞
Shema這個詞
是在《生命記錄》
四至五節
是以色列子民
猶太子民
最重要的背誦經文
你們要聽
以色列你們要聽
耶和華
我們的神
是獨一的主
你們要盡心盡性
盡義
愛耶和華
我們的神
每天都背誦
所以作者
用這個詞匯
聽這個詞
來幫助我們思考
這個主題
聽耶和華的話
不過聽
是不是信呢?
這是
另一個重點
因為
經文
無論是以色列王
或者是軍長
是不相信的
是不是?
不相信
以利沙的話
也不相信
亞蘭軍隊會走了
不相信
這個就
其實
耶和華的話
真的要我們留心思考
是不是?
耶和華的話是什麼?
活潑
常存的道
Living
常存
Eternal
又是生命
又是永存的
耶和華的話不會改變的
我們生命當中
很需要有
耶和華的話
在經文當中
說到
我們要聽
耶和華的話
羅馬書也是這麼說
信道是從聽道而來的
聽道是從
耶和華的話而來的
是不是?
我們為何可以聽道?
因為耶和華
因為耶穌基督的說話
讓我們聽道
我們每天都應該打開聖經
如果沒有這個習慣
我鼓勵你每天都要打開聖經
聽了耶和華的話
不單止聽
要相信
大家知道
以色列子民第一代
為什麼死在曠野
四十年
是有原因的
文素記十三十四章
摩西差派十二個探子
去迦南地
四十天
他們回來回報
拿了很多風石的果子
說這個地真的很棒
流奶與蜜之地
不過除了約書亞和迦勒之外
十個探子說什麼
不要去
因為那裡的人很強大
文素記十四章一節
全部以色列子民哀哭切齒
說不如回埃及
你知不知道這個不信多可怕
就是這個不信
就令到整一代
以色列子民
都離開耶和華神
撒旦最想
我們相信耶穌
不過撒旦仍然用很多伎倆
來搖動我們信靠耶穌基督的心
其實我們每一個信徒
都是活在信與不信之間
我不知道你認不認同
我自己有很親身的經歷
我是牧師
我應該信耶穌
但是有些考驗
有些不幸的遭遇
有挑戰
然後我會產生疑問
我會懷疑
究竟神為什麼讓我經歷這些事
面對這些處境
你在哪裡
生命當中
如果你聽了神的話語
而不相信
你是很危險
你會慢慢好像以色列子民
懷疑上帝是不是真的愛
是不是真的和我同在
在整個事件當中
今天的故事告訴我們
以尼沙說的話
我們應當留心聽
而我們又很明白
我們面對不同考驗處境的時候
唯有是上帝的說話
是在幫助我們
去到緊靠著神
當你面對有憂慮的時候
可能你家人病患
或者你經濟有壓力
處境你覺得擔憂的時候
請你記得
菲格比書四章六至七節
應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告祈求和感謝
將你們所需要的告訴神
神所賜出人而愛的平安
必在基督耶穌裏
保守你們的心懷意念
當你生命當中
遇到一個很艱難的時刻
很長
不知如何應對的時候
請你記得
哥林多後書四章七至十節
我有者寶貝藏在瓦器裏
要顯明者莫大能力
是出於神
不是出於我們
我們四面受敵
卻不被困住
心裏作難
卻不致失望
遭逼迫
卻不被丟棄
打倒了
卻不致死亡
身上常帶著耶穌基督的死
好叫耶穌基督的身
在我者身上顯明出來
我楊靖幾個生命破碎
面對很多艱難
面對很多挑戰考驗
但是我知道
我不是我自己去面對
是有耶穌基督的生命在我裏面
並且在這麼艱難的時刻
我要反照出
耶穌基督復活的生命
有個寶貝
有個福音
改變了我的生命
處境不到我控制
但我知道裏面有什麼
我可以靠著裏面的東西
去面對生命和挑戰和考驗
當我們經濟有問題
個人家庭堂會
剛才梓堅讀經文
菲勒比書四章十九節
我的神必照他榮耀的豐富
在基督耶穌裏
使你們所需用的都充足
你知不知道我們的耶穌基督有多豐富
創造宇宙萬有
天天的飲食都供應給我們
好多故事我們可以想像
你知道以色列子民過了約旦河
第一場仗是打耶利哥城
你知道耶利哥城有多大
有多堅固
怎麼打
沒有兵器
只有人
怎麼打
所以就上文
約書下記第五章
耶和華做元帥
不是你打
是耶和華這場仗
耶和華為我們爭戰
所以就讚美神 圍繞神
圍繞過神唱歌
那些祭司
是這樣的弟兄姐妹
肅靈的道理是這樣的
不是我們可以
是耶和華神可以
我們如果沒有神的話語盛載的時候
沒有神的話語時時刻刻提醒的時候
我們會處於不信
是好人敵黨呀 惡者
所出的一切的計謀
唯有在裏面有
你才能夠去面對
再說一件比喻
經文
你知道神的話語有多寶貴
這節經文大家會背
八章二十八節
萬事都互相效力
叫愛神願
什麼是萬事
萬事包括什麼
遂能使我們與基督的愛隔絕
夏文說
難道是患難嗎
癟白嗎
群腐嗎
饑餓嗎
赤身怒體嗎
刀劍嗎
危險嗎
你明白什麼叫萬事嗎
人生有多少時候
我們在逆境當中
艱難
人生有多少時候
甚至教會整體
我們面對多少挑戰
這些都是萬事
為什麼我們很深信
萬事可以互相效力
叫愛神的人第一處
因為八章三十二節
四節之後
他講了一句很寶貴的經文
神若將其獨生兒子
為我們眾人寫了
豈不也把萬物和他
一同白白的賜給我們嗎
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人寫了
豈不也把萬物和他
一同白白的賜給我們嗎
其實這個就是說
如果神將最寶貴的東西
神既不愛惜自己的兒子
神將最寶貴的東西
給了你和我
其他一切他也會給
你明不明白道理
所以我們很明白
很深信一件事
我們每天都打開聖經
聽了上帝的話語
我懇求華記間
每一位弟兄姊妹
你要相信
因為那惡者會搖動我們的信心
信靠耶穌基督的心
以致我們不再信神
好像以色列子民一樣
其實以色列子民
為何記載了那麼多的故事
那麼多的獵王
告訴我們這是尷尬
弟兄姊妹要小心
不要效法他們
不要效法今天的故事
以色列王和那個軍長不信
他們不相信
所以不好
我們要相信
第二
神的話語
神給我們的使命
這個故事
真是絕處逢生
你真的要相信
這個故事是講絕處
最艱難的
連自己的兒子也煮了
但如何逢生?當然神有恩典有憐憫
讓阿蘭軍隊聽到
一些馬車戰車大軍的聲音
然後離開
這是神的工作
不過這個故事告訴我們
神居然透過
社會上一些最不起眼
最邊緣
甚至被人最忽略
四個麻風病人
去將這個好消息
軍營
可以任你搶掠
讓你解決戰爭和飢餓
這個好消息
都能夠解決
神用四個麻風病人
神安排了四個麻風病人
去到這個軍營
你有沒有想過
神安排你和我
在這個世界
是要宣揚這麼寶貴的福音
我們很深信
我們本來死在過犯之中
神叫我們活過來
我們得救是本福音
因著信
並不是出於自己
乃是神所賜
不是出於行為
免得有人自誇
神施恩給我們
神施恩
但這個恩典
不是停留在我們身上
不是這樣的
聖經不是這樣教的
不單每日向我施恩
我們原是他的工作
在基督耶穌裡造成的
為要叫我們行善
就是神所預備
叫我們行的
我們的生命
就是世上的炎
世上的光
成造在山上
是不能夠隱藏的
人點燈不是放在斗底下
是放在燈台上
要照亮一家人
我們的好行為
要照在人前
好叫他們見到的時候
便將榮耀歸給天父
聖經多處教導我們
領受恩典
接著去學習施予恩典
去實踐這些好行為
華記家有太多好行為
其中一個
服侍隔壁的余映牛
150戶的宏福縣居民
我們知道的
我們區議員會知道
社會服務處
很多教會都知道
還有很多好行為
我們可以在
無論在個人、在家庭、在工作
在不同的社區
可以展現出來
不過這些好行為
我們要明白
是上帝
我們每天都要學武上帝施恩
每天都要
不是靠自己能力
不好
因為保羅說
我完事師徒中最少的
不配稱為師徒
因為我從前迫不成的教會
我如今成為何等樣的人
是夢神的恩才成
沒錯
在大馬式路上改變了保羅的生命
沒錯,這是事實
不過他繼續說
並且說
他賜我的恩不是徒然的
我比眾師徒格外勞苦
我保羅今天繼續宣教旅程
不是因為我讀了很多學位
不是因為我有很多知識
那些不是不重要
但不是最重要
最重要是什麼
神的恩典
神,我每天都要上帝施恩
我今天要耶穌
我明天都要
我後天都要
我每天都要
直到見主面為止
每天都需要基督
並且
彼得也是這樣說
你知道彼得
司徒彼得
他三次不認耶穌
然後他
怎樣
然後
楊福音有一章
神挽回他
三次問他愛不愛我
然後你知道彼得寫了
彼得前書和彼得後書
彼得前書四章是怎樣說的
若有講道的
就要按著神的聖言說
若有服侍人的
就要按著神所賜的力量服侍
叫神在凡事上
因耶穌基督得榮耀
你知不知道
彼得他都明白到
自己的生命很軟弱
他自己出賣過耶穌
所以他在寫書信給
眾弟兄姊妹
怎樣兼顧他們的時候
提醒他們
不是因為我們有人力
而是他賜給我力量
他一定要賜
他不給我力量
我是無法講道的
弟兄姊妹
楊靖基是無法
我可以讀很多學位
我可以預備講章
我可以做很多事
但如果他不給我力量
他不給我口開聲
我是無法講道的
弟兄姊妹
是神的工作
所以說甚麼呢
每天都要過著一個
以基督為中心
以靠基督的生命
這是我們的呼召
我們不能再靠自己
每天都需要有神的話語
每天都需要有神的恩典
每天都需要有基督的臨在
向我說話
加能賜給我
以致我能夠成就主的工作
學習施比受緊圍有福的真理
讓神得著榮耀
我又得著他隨時的幫助
最後講一個故事
跟大家作為護面
我早前看了一篇文章
是網上的
我覺得很有趣
這篇文章講到
在第一世紀
在羅馬城的下面
有二百公里的石的隧道
裡面有一萬個地下墳墓
葬了幾多人呢
大約十五萬人
大部分都是基督徒
在第一世紀
有趣的是
這些考古學發現
很多地下墳墓
畫了很多壁畫
是講述第一世紀
受逼迫的信徒
怎樣去到見證上帝
堅持信仰
當中很多壁畫
都是講述神救贖的故事
包括阿伯拉罕獻耳撒的故事
羅亞方舟的故事
但爾里在獅子坑的故事
但爾里三個朋友在火爐的故事
不過在眾多壁畫當中
有兩幅是多次出現的
多次出現的
包括《右上角》
看得到嗎?
《右上角》
給你五秒時間
好,開蠱了
就是約拿和大禹
或者是海怪的故事
約拿的故事
《右下角》再給大家五秒時間
好,這就是耶穌叫拉撒路出來的故事
約拿的故事在魚肚中三日三夜預表
耶穌基督在墳墓
受死埋葬三日三夜
拉撒路埋葬了四日
然後出來
兩個故事說的是什麼呢?
同一個道理
第一世紀的信徒
很深信一件事
死人會復活
我們的神是活著的神
我們會死
但是我們會復活
這個是他們的堅信
多艱難也好
我們的神是很好的神
勝過死亡
勝過惡惡者
但願今天的經文幫助我們去思考
神話語的寶貴
並且在這個世代
為主做美好的見證
我們同心的禱告
邀請華記一家弟兄姊妹
為自己,為堂會禱告
求主幫助