歡迎大家參加這次的培靈會
歡迎大家來參加這次的培靈會
顧名思義我們的聚會不是單單講理論
顧名思義我們的聚會不是單講理論
不過培靈和理論是分不開的
我們的理論是什麼?
是神的道
神的道是道理
我們的理論就是這個道理
培靈有兩個基本的因素
第一是神的道
第二是我們的生活
把神的道應用在我們的生活裡面
這就是培靈
所以這三個晚上我們要做的是什麼?
所以這三個晚上我們要做什麼?
就是面對時代
根據神的話
來預備我們的心智
我們的時代是一個很特別的時代
這個時代的意義重大
我們和這個時代的關係是非常重要的一件事
平常我們多講到基督徒與教會的關係
少講到基督徒與時代的關係
比較少講到基督徒與時代的關係
這三天的晚上
我們要集中我們的注意
來想一想基督徒與時代的關係
我要講的不是單單針對這一刻的處境
我會引導我們今天的局勢
我們會將我們所講的引導到今天的局勢
但是我們的範圍比較廣一點
我們要看聖經給我們與時代有關的一些基本原則
我們在處境裡頭
要冷靜地思想
要很清楚我們的原則是什麼
在我們的行動裡頭
我們要冷靜地思考
我們基本的立場是什麼
這樣我們就不會被處境
被行動所帶走
我們就不會被處境
我們有一個基礎
我們有一個屬靈的錨
那就是神的道
我們暫穩在神的道上
從這個基本的立場來看時代
看我們的自己
看我們的處境
從這個角度來看時代
看我們自己和處境
昨天晚上
我們這裡已經有一個聚會
蕭秀華牧師講
他說講的是針對這次的學運
或者說民運
他分析得非常好
我在聽的時候很得幫助
我聽的時候很得幫助
如果大家有興趣可以聽錄音帶
如果大家不在這裡的話
可以有興趣去聽錄音帶
這三天晚上
我要比較廣一點的講我們的時代
我們會比較廣一點的講我們的時代
我們和時代的關係到底怎麼樣
我們和時代的關係到底是怎麼樣
我要從三方面來講
今天晚上
就是從基督的啟示來看基督徒與時代
是會從基督的啟示來看基督徒與時代
明天晚上
要從聖經歷史來看基督徒與時代
會從聖經歷史來看基督徒與時代
第三個晚上
我們從教會歷史來看基督徒與時代
這是我們要採取的三個角度
今天晚上
今晚
我們要從基督的啟示來看基督徒與時代的關係
耶穌基督的啟示很廣泛
不能夠多講
我只提出一個很重要的基本思想
主耶穌基督告訴我們
人類是有尊嚴的
用四個字來說
人的尊嚴
我們要從這四個字
把他裡面的時代的意義引發出來
耶穌基督根據什麼講人的尊嚴呢?
耶穌基督根據什麼來講人的尊嚴呢?
他的第一個根據
在登山寶訓裡面
主耶穌有十七次說你們的天父
意思就是說人類是神的兒女
這是人的尊嚴的第一個根據
這是人類的尊嚴的第一個根據
主耶穌又說
在馬太福音第五章四十八節
主耶穌說你們要完全
向你們的天父完全言
好像你們的天父完全一樣
像你們的天父
好像你們的天父
這句話裡面有兩個意思
第一個意思
人是按照神的形象創造的
第二個意思
這個形象已經被罪惡破壞了
所以要回復神的形象
耶穌基督到世上來
就是要回復神在人身上的形象
耶穌基督來到這個世界
所以當基督說
你們要像天父一樣的時候
不但是講原來神的形象在人裡面
也講到神的形象在人身上來回復
因為人有神的形象
所以人有尊嚴
你看讀的這兩個根據非常深刻
所以我們看到主的兩個根據非常深刻
人是神的兒女
所以有尊嚴
人有神的形象
這個人的尊嚴
我們要把裡面的意義衍生出來
第一個意義
因為人有尊嚴
所以人是平等的
所以人人是平等的
所以基督教的一個基本的觀念
就是人類是平等的
所以基督教有一個基本的觀念
這個平等有兩個方面
第一方面
在人類的各種族之間是平等的
從黑種人到白種人
再加上中間的其他顏色的種族
再加上其中有其他顏色的種族
都是平等的
因為都是神的兒女
因為都有神的形象
所以這個平等觀念的基礎
是非常重要的
所以這個平等基礎是非常重要的
第二方面
就是在社會的各階層中間
一切的人都是平等的
無論你是哪一個階層的人
你和其他階層的人都是平等的
你是婦女也好
你是兒童也好
你是工人也好
你是總統也好
你是學者也好
你是商人也好
無論你是哪一個階層的人
大家彼此都是平等的
這個人類平等的觀念
造成一個社會秩序的基本要素
根據這個觀念
人不可以壓制別人
人是不可以壓制其他人
不可以輕視別人
不可以剝削別人
我們站在同一個層面上
都是平等的
第二個引伸的要點
那就是每一個人有他的價值
也是兩方面
第一方面
每一個人有他個人的生命價值
每一個人的生命都是寶貴的
我記得有一次到新界去上水
去參觀一個基督教弱智兒童的教養所
那些弱智兒童當中
有的只有一兩歲
有的十七八歲
那些弱智兒童當中
有的只有一兩歲
有的十七八歲
他們的智能很低
我看到那裡有很多愛主的基督徒
把他們的時間、心血、力量奉獻出來
很細心的
很耐心的
很有耐心的
很有愛心的
來照顧這些不幸的孩子們
來照顧這些不幸的兒童
我心裡很受感動
為什麼他們這樣重視這些人
輕視這些人呢?
為什麼他們會重視這些被人輕視的人呢?
因為他們有一個信念
他們也是神的兒女
原來他們的基本人性也是按照神的形象創造
這是個人價值的第一個角度
第二個角度
個人的價值不可以消滅於、消失於群眾裡面
個人的價值不可以消失於群眾裡面
不可以用群眾來代替個人
群眾很重要
我們絕對不忽視群眾
但是我們也同樣地不可忽視群眾裡面的每一個人
所以在基督教的信仰裡頭
每一個人有他的基本價值不可以輕視
每一個人有他的基本價值不可以忽視
我有一個朋友
他的岳父住在香港很多年
今天晚上放聲器有點毛病
從來沒有這樣的
開了吧
他的岳父脾氣很暴躁
多年還病
病了很多年
到醫院去向醫生發脾氣
向護士發脾氣
後來到了美國去
後來到了美國
到了美國西岸的一個城市裡頭
他在那裡繼續看病
我先把這個弄好以後再講
照常看病
他照常看病
照常向醫生發脾氣
照常向護士發脾氣
有一件事他很驚奇
他發現醫生對他很忍耐
他發脾氣
醫生還是很細心的
耐心地來照顧他
雖然他發脾氣
但他仍然很耐心地照顧他
他覺得醫生很重視病人
護士的表現也是這樣
護士的表現也是一樣
有一天
他就說了一句話
他說我在這裡好像感受到
另外一種的文化
我在這裡好像感受到
他跟著說
大概這就是基督教的文化吧
後來不久
他就慶祝了受洗加入教會
後來他很快就順轉
來受洗加入教會
因為他在這裡感受到
個人的價值和尊嚴
在基督教文明所到的地方
所謂基督教的文明
就是根據聖經的一種文化
我不是說所有稱為基督教的國家
都是合乎聖經的
所謂基督教的國家裡面
有很多掛名的基督徒
但是在那些國家裡面
總是多一點根據聖經文化的作風
凡是聖經文化所到的地方
你都會發現對於個人價值的重視
這是現代社會很重要的一個因素
如果一個國家
或者一個社會
忽略了這個個人價值的觀念
忽略了個人價值的觀念
就會出現許多的毛病
這是我們深深體會到的事實
第三個引伸的要點
那就是民族
民主
因為人人都是神的兒女
人人都有神的形象
所以人有主人的尊嚴
這是根據聖經的
在創世記第一章第28節
那裏有這樣的說話
上帝創造了人之後
就把一個工作交給他
就是管理這個世界
把神創造的一切交給人來管理
他是一個管理者
他有他的尊嚴
有主人的尊嚴
這是上帝賦予他的尊嚴
這個基本的觀念
就是民主制度的基礎
基督徒了解這個真理
了解自己在神面前的地位
了解自己在神面前的責任
這種尊嚴的自覺
作用很重要
這種尊嚴的自覺的作用很重要
有這個自覺的人不肯做奴隸
所以如果他不是在一個民族的國家裏
他這個尊嚴就受到侮辱
如果他不是在一個民主的國家裏
他的尊嚴就受到侮辱
如果他這個尊嚴要發揮出來
就需要一個民主的制度
第四個人生
那就是國際主義
既然世上的人都是上帝的兒女
既然所有人都是上帝的兒女
所以四海之內皆兄弟也
既然都是上帝的兒女
當然彼此就是弟兄姊妹
所以彼此都是弟兄姊妹
這樣就超越了國家主義
超越了民族主義
超越了階級主義
這是非常重要的
今天在這個時代裏
有許多的問題是從國家主義發出來的
在今天這個時代裏
有許多的問題是從民族主義裏發出來的
又有許多的問題是從階級主義產生出來的
也有許多的問題是從階級主義裏發展出來的
這些主義
都是有比較狹窄的觀念
國家主義就排斥了其他的國家
排斥了其他的國家
民族主義就排斥了其他的民族
階級主義就排斥了其他的階級
當我們認識了我們的尊嚴的時候
當我們知道我們是上帝的兒女的時候
當我們有天賦的形象的時候
我們就能夠超越這些狹窄的觀念
我們就能夠被提升到一個國際主義裏頭
整個世界成為一個大家庭
那是何等的美好
第五個隱身的要點
就是自由
主耶穌講的自由
主耶穌說在約翰福音8章32節
你們必曉得真理
真理必叫你們得以自由
真理裏面的自由
在真理裏面的自由
保羅又說
神的兒女有一個榮耀的自由
神的兒女有一種自由是榮耀的
神的子女有一種自由是榮耀的
反過來說
沒有自由就是羞辱的
所有神的兒女都有他的自由
沒有自由就沒有人的尊嚴
因為沒有了自由就是奴隸
奴隸哪裏有尊嚴呢
這個是很自然的一個隱身
這是一個很自然的人生
現在我們再環繞人的尊嚴來看其他的角度
現在我們再根據人的尊嚴來看其他的角度
在耶穌基督所講的人的尊嚴裏
在耶穌基督所講人的尊嚴裏
有一個很特別的觀念
就是人的崇高的尊嚴
卻有一個降杯的表現方式
就是人的崇高的尊嚴卻有一個降杯的表現方式
那是甚麼呢?
這是甚麼呢?
這是謙卑的服務
我們都記得主的話
在《馬可福音》第十章
42到45節
在那裏主耶穌說
你們中間誰願意偉大
就要做眾人的僕人
偉大就是尊嚴
這個尊嚴怎樣表現呢?
做僕人
僕人有尊嚴嗎?
很稀奇
這是主耶穌講的一個非常重要的反合性的真理
這是主耶穌所講的一個非常重要的反合性的真理
在神的眼中
一個人真正的尊嚴不是驕傲
那是藉著服務別人而表現出來
所以主耶穌說
至高的必降為卑
至卑的必升為高
所以主耶穌說
至高的必降為卑
至卑的必升為高
跟著剛才那個經文裏的末了一節
在剛才經文的最後一節
就是《馬可福音》第十章第45節
主耶穌說
人子來不是要受人的服侍
他說人子來不是要受人的服侍
乃是要服侍人
跟著他說
並且捨命
作多人的贖駕
十字架上的救贖
來拯救人類
這位最尊嚴的基督
這位最高貴的神的兒子
竟然樂意降卑
成為人的樣式
成為奴僕的樣式
背後死在十字架上
為什麼這樣做呢
為了把這些在罪惡裏面沉溺的人
提拔起來
這是何等奇妙的尊嚴和偉大
在這個真理裏面
我們學習
我們今天在這個時代裏頭
基督徒與時代的關係是什麼呢
聖經在大衛身上給我們一個榜樣
在《士徒行傳》第十三章三十六節
提到大衛怎麼樣呢
我們回到那個地方
因為有幾個小字
我們要比較清楚地看一看
第十三章第三十六節
大衛在世的時候
遵行了神的旨意就遂了
或作大衛按神的旨意
服侍了他那一世的人就遂了
你看大衛按著神的旨意
按著神的旨意服侍了他那個世代的人
這裏提到大衛按照神的旨意
服侍了他那個世代的人
這是聖經的話
大衛的人生的意義是什麼呢
按照神的旨意服侍了他那個世代的人
他就完成了神給他的託付
我們今天在這個時代
我們和我們的時代的關係是什麼呢
我們要服侍我們的時代
我們要對我們的時代有貢獻
所以基督徒在這個時代裏面的
社會當中的服務是有聖經的根據的
在主耶穌基督的真理所到達的地方
換句話說
在聖經的文化所到達的地方
就有這個僕人的觀念
美國的總統寫信的時候
他就說他要服侍這個世代的人
最後說你的僕人然後簽名
美國的總統寫信的時候
最後都會寫你的僕人然後簽名
在中國的文化裏面
皇帝是什麼呢
天子
是真
皇帝是寡人是孤
所以皇帝是真是寡人是孤
寡人是什麼呢
孤是什麼呢
孤就是只有一個
寡人也就是一個
這是我的
天子
九五之尊
觀念完全不同
觀念是完全不同的
你的僕人和寡人分別太大了
分別實在太大了
為什麼美國的總統叫你的僕人
這個跟主耶穌的真理教訓有密切的關係
就說你們中間誰願偉大就要做眾人的僕人
偉大的定義是什麼呢
就是服事人越多他就越偉大
這個和一般人的觀念剛剛相反
這是主耶穌一個超時代的真理的教導
我們再看
按照主耶穌的真理
尊嚴的表現是什麼呢
我們再回到自由
尊嚴的表現就是自由
自由有兩個角度
第一是政治上的自由
第二是從罪惡裡得到自由
這兩個角度都是非常重要
我們常常聽到不自由無寧死
這是從政治的角度來說
自由有它的價值
沒有一個人願意做奴隸
如果在任何的社會裡有奴隸制度
立刻傷害了人類的尊嚴
不只是奴隸的尊嚴被傷害
那些做族人的尊嚴也被傷害
如果我這個人有一個奴隸
我不把他當人看待
他沒有尊嚴
我呢?有沒有尊嚴?
也沒有尊嚴
因為我已經失去了我應該有的人性
我已經非人化
這是聖經給我們看見的一個重要的真理
一個暴君有沒有尊嚴?
沒有
他自己以為有尊嚴
他以為權柄就是尊嚴
但是當我們想到權柄是敗壞人的
權柄總是敗壞
哪裡有權柄哪裡就很容易有敗壞
哪裡有絕對的權柄哪裡就有大的敗壞
所以當人要求絕對的權柄的時候
最後的結果
一定帶來大的敗壞
歷史已經把這個真理證明又證明再證明
沒有一個有絕對權柄的人不敗壞
歷史裡面沒有
歷史裡面沒有一個人是有絕對的權柄而不敗壞的
這個歷史的見證教導我們一個很重要的功課
但是很可惜
還有許多的人沒有學到這個功課
還有許多人沒有學到這個功課
還不了解這個真理
太過不了解這個真理
還在追求絕對的權柄
引致人類的痛苦
引致人類的敗壞
失去尊嚴
引來人類的痛苦
引來人類的敗壞
失去了尊嚴
在絕對的權柄之下的人民
有絕對權柄的人本身也失去了尊嚴
自由是尊嚴的不可缺少表現
主耶穌在約翰福音第八章三十二節說
犯罪的就是罪的奴僕
這個奴隸的制度最可怕的是什麼?
就是罪的奴隸
奴隸的制度最可怕的就是罪的奴隸
當一個人被罪捆綁的時候
被罪控制的時候
被罪奴役的時候
他就是一個最沒有尊嚴的人
主耶穌基督的主要任務
不是要人得到政治的自由
因為主知道
如果從這個政治得到自由
就有另外一個政治來奴役他
層出不窮
這不是解決之道
真正的解決之道
是從罪惡裡面得到釋放
當人類脫離罪惡的捆綁控制的時候
這個時候才是真的自由
換句話說
真正的自由有一個範疇
那就是真理
在真理裡面自由
真理以外的自由都是假的自由
真理以外的自由是換了一個形式的奴役
會把主耶穌到世上來
是真正的目標
是要把人類從罪的奴役之下解放出來
這是一個最大的解放
最根本的解放
這就是為什麼基督的十字架是那麼榮耀那麼寶貴
這就是為什麼耶穌基督的真理是那麼徹底
不是膚淺的表面的方法
為什麼耶穌基督的真理是那麼徹底而不是表面的
另外一方面
維持人類的尊嚴的一個基本的防線
防守的防線
可以說是樹林的馬其諾防線
維持人類尊嚴的一個防線
就是樹林的馬其諾防線
那就是一夫一妻制
在《馬太福音》第19章第6節
主耶穌在那裡提到
上帝的旨意是一夫一妻的家庭制度
為什麼這是一個好的制度呢
舊約《馬拉基書》第二章給我們解釋
這樣的一個家庭裡面出來的子女
是敬虔的子女
是聖潔的子女
意思就是說是在一個敬虔的美好的正當的環境之下長大起來的子女
是一個在敬虔美好的正常的家庭裡面長大的子女
一夫一妻制才保持人的尊嚴
一夫多妻一妻多夫的制度都不能保持尊嚴
一夫多妻一妻多夫都不能保持人類的尊嚴
講就不容易講
一夫多妻那些妻子有尊嚴嗎
那些妻子有沒有尊嚴呢
他們已經成了洩慾的工具
不再是妻子了
再不是妻子了
妻子的尊嚴已經被破壞了
一妻多夫也是一樣
所以一夫一妻才是真正保持人類基本尊嚴的制度
所以一夫一妻才是真正保護人類尊嚴的制度
請注意
一夫一妻不單單是一個外表的形式
最重要的地方是基本的精神
丈夫和妻子互相的尊重
所以在聖經裏面主耶穌說得很清楚
而主耶穌所講的是根據神的創造
亞當夏娃是配偶
配偶的意思是同等的伴侶
這個意義是多麼重要
這樣才能保護人類基本單位上的尊嚴
這個防線是非常重要
當人類失去了一夫一妻互相尊重的基本精神的時候
結果是怎樣呢?
結果就產生了一個變態的社會
一個情慾的社會
在這樣的社會裏
這個性就變成了商業品
性就被商業化
因為商業化產生了性的壓榨
在這樣的社會裏
就出現了很多的性犯罪
人和人之間的關係就失去了正常的常態
這個時候人就非人化的開始
我們中國人有一句話說得非常正確
萬惡淫為首
這是什麼意思呢?
為什麼把淫看得這麼重要呢?
淫真的這麼嚴重嗎?
因為淫可以產生許許多多不同方式的罪惡
你看一些性放縱的社會裏面
所謂性自由的社會裏面
有許許多多的罪惡是從性產生出來的
在許多國家裏頭
很多很多的罪惡都是和性有關
成為了犯罪的一個最主要的原因
毒品和性是兩個犯罪最主要的來源
在這樣的一個了解之下
你就深深的體會
為什麼耶穌基督這麼注重一夫一妻制
因為他有一個源頭的作用
一個大的影響的可能性
現在來另外一方面
就是維持人類尊嚴的一個基本的道德律
就是金律
在《馬太福音》第七章十二節
主耶穌說
無論何時
你們願意人怎樣待你們
你們就要那樣待人
你們也要怎樣待人
這就是道德裏面的金律
好像黃金那麼寶貴
這條道德律的基本意義是什麼呢
就是把別人和自己平等看待
你願意別人怎樣待你
你就去那樣待人
你要別人怎樣對你
你就要怎樣對人
把別人和自己看得平等
同樣的重要
不是單單我的好處重要
別人的好處一樣的重要
當一個人把別人和自己並列的時候
那個時候人類的尊嚴就保持了
人類就有好處了
人類的倫理學的歷史兩千多年
人類的倫理史有兩千年
是講到倫理道德
是講到倫理和道德
許多的理論
許多的辯論
許多不同的意見
經過了兩千年
有什麼結論呢
有人認為康德的結論是最好的
德國的哲學家康德
他的道德理論是什麼呢
他說凡是你願意把他普遍化的事
都是道德的你可以去做
你願意把他普遍化的事
比方說偷車
偷竊
我現在香港偷車是很特別的
偷竊是所有的偷都包括在內
偷竊就是把所有的偷都包在內
如果你願意偷竊普遍化
意思就是說你的車子準備有人來偷
如果你真是願意人來偷你的車
那你可以說這是道德的
如果你準備人來偷你的車
你就可以說這是道德
你不願意普遍化的就是不道德
比方說一個孩子不孝敬父母
比方說一個小孩不孝敬父母
道德不道德呢
是不是道德呢
康德說
問問你自己
如果你的孩子不孝敬你
你歡喜不歡喜
如果你的兒女不孝敬你
你歡不歡喜呢
如果你歡喜
那你說這是道德
如果你不歡喜
你的結論很明顯就是不道德
但是用在別人身上你無關痛癢
但是用在其他人身上你是無關痛癢
他偷車就要偷別人的車沒有問題
他的偷竊是偷別人的沒有關係
有我無關
和我無關
所以道德不道德隨他去
所以是不是道德就隨他去
那個時候你已經不是把他普遍化
這個時候你已經不是把他普遍化
一說普遍化的時候
一說到普遍化的時候
你自己立刻包裹在內當作當事人
那個時候
這個時候
你再分辨
很多人說這個基本的律則很好
這個很好的理論
這個是一個很好的理論
很理性化
很理性化的
但是事實上
康德所說的
不過是耶穌基督所說的
換一個方式說出來而已
康德只不過是把主耶穌所說的
換一個方式說出來
主耶穌說
你願意人怎樣待你
你就那樣待人
你就怎樣待人
你願意人怎樣待你
這就是普遍化
用在別人身上
也用在你的身上
在普遍化裡面
最重要的因素是我
人怎樣待我
這個普遍化的因素就是人怎樣待我
所以經過了兩千多年的討論
經過了兩千多年的討論
還是回到耶穌基督的
兩千年前的道德律上
還是回到主耶穌兩千年前的道德律上
這是維持人類尊嚴的基本道德律
所以我們在社會裡頭
我們在今天的時代裡頭
我們要靠著主去實行這個經律
另外一方面
我今天一定要講一個鐘頭才能講得完
我不知道你們覺得一個鐘頭是不是太長
我不知道大家覺得一個鐘頭是不是太長
如果你覺得太長
你就想一想
如果我講三十分鐘
他講三十分鐘
大家可以想一想
藤牧師講三十分鐘
我講三十分鐘
你想三十分鐘的時候就不長了
你想到三十分鐘就不長了
你就覺得太短了
一個專題怎麼可以三十分鐘講完呢
你覺得太短了
一個專題不可能三十分鐘講完
今天晚上要做的就是這樣
今晚要做的就是這樣
要講到九點半
因為八點半開始
現在看另外一方面
我們再看另外一方面
實現人類尊嚴的一條途徑
是實踐人類尊嚴的一個途徑
什麼途徑
是什麼途徑呢
愛仇敵
這有什麼關係呢
愛仇敵和人類尊嚴有什麼關係呢
有
愛仇敵就是非暴力
愛仇敵就是非仇恨
愛仇敵就是非鬥爭
這個意義太大了
事實上許多的問題是從恨出來的
世界上很多問題是從恨那裡出來的
很多的問題是從鬥爭出來的
很多的問題是從鬥爭那裡出來的
在這樣的一個時代裡
基督徒有一個立場
很多人不能接受的立場
愛仇敵
有人說愛仇敵是奴隸的道德
這是尼采的理論
所以在基督教裡面
個個都變成這個懦弱的奴隸
因為這個教叫人謙卑
叫人溫柔
叫人順服
叫人愛仇敵
這樣教導出來的人不都是奴隸嗎
這樣教導出來的人
是不是全部都是奴隸呢
從一個角度來看
好像很有道理
從另外一個更廣大的角度來看
但是從另外一個更廣大的角度來看
從人類歷史的角度來看
我們有一個不同的發現
我們有一個很不同的發現
一個愛的人是一個最有尊嚴的人
也是一個最剛強的人
有一次一個哲學先生問學生
一個人發脾氣容易還是不發脾氣容易
小孩子怎麼回答呢
他們雖然小
他們回答得都很正確
發脾氣容易
雖然他們小
但是他們回答得很正確
發脾氣很容易
一個發脾氣的人是不是很有能力
是有能力
沒有能力怎麼發脾氣
沒有能力怎麼發脾氣呢
但是聖經說
如果一個人能夠控制他自己
他就是一個勇士
他才是真正的勇敢
所以我們看見
愛是最高的勇敢
人愛
感愛
就是最高的勇敢
是一個最高的勇敢
愛是人類最高的尊嚴
母親的尊嚴是什麼呢
為什麼我們那麼尊重母親
為什麼我們那麼尊重母親呢
因為是母愛
因為有母愛
我們都在母愛的前面有敬禮
這是人類尊嚴的一個表現
哪一個社會裡有愛
哪一個社會是尊嚴的社會
那個社會就是尊嚴的社會
哪一個社會裡有仇恨
這個社會裡有仇恨
有暴力
那是一個失去人類尊嚴的社會
暴力一定有對象
那個被暴力的人有尊嚴嗎
那個被暴力的人有沒有尊嚴呢
沒有
那個施暴的人有尊嚴嗎
施暴的人有沒有尊嚴呢
更沒有
更加沒有
愛可以解決這些問題
愛能夠解決這些問題
所以主耶穌基督
祂排除一切的反對
祂來教導我們愛仇敵
這是一個超時代的真理
是一個驚人的真理
是一個正確的真理
是一個最高的真理
是一個最深的真理
經過了人類幾千年的歷史
我們得到的結論是什麼
人的出路不是仇恨
人類的出路是愛
人類的出路不是仇恨
我們很高興看見今天的學運是非暴力的
是正確的路線
保持了自己的尊嚴
也保持了別人的尊嚴
全世界都受感動
如果是暴力的話
我想沒有那麼多人受感動
我看沒有那麼多人受感動
也沒有那麼多人響應
我後天晚上
講到教科歷史角度的時候
講到教育歷史角度的時候
我要提一提
北京學運的非暴力方式是從哪裡來的
轉彎抹角還是從基督而來
所以想不到北京學運受基督的影響
誰也想不到北京學運受基督影響
有一個歷史裡面的因果歷程
我們再看
維持人類尊嚴有一個保障
我單單提社會中的保障
那就是一個正確的政治架構
如果沒有正確的政治架構
人類的尊嚴沒有保障
如果沒有一個正確的政治架構
人類的尊嚴沒有一個保障
主耶穌講什麼呢
祂說我的國不屬這個世界
這是什麼意思
祂說在這個世界上
一切的國度有它不完全的地方
一切的政治架構有它不完美的地方
今天政治學的研究已經經過了兩千年
從羅馬、希臘開始已經有了政治學的研究
從希臘羅馬開始已經有政治學的研究
一直到今天
我們的結論是什麼
人類很難很難很難找到一個十全十美的政治架構
人類很難很難找到一個十全十美的政治架構
歷史裡面的政治架構怎麼來的
都是反應而來的
它反應某一種的處境就產生了某一種的政治架構
反應某一種的處境就產生了某一種的政治架構
所有的政治架構都有它歷史的背景
有歷史的背景就有它的限制
因為它是回應某一種時空裡面的因素而產生的
所以它自然有限制
所以自然有限制
主耶穌說我的國不屬這個世界
我的國不屬這個世界
這是最高的見地的一句話
這是最高見地的一句話
如果耶穌基督的國是世上的國
如果主耶穌的國是世上的國
早就已經過去了
早就應該過去了
在那個興衰慮裡面早就消失了
在那個興衰慮裡面早就已經過去了
但是基督的國度一直到今天
它是最高的國度
超越一切的國度
所以啟示錄十一章十五節
有這樣的一句話
有一天世上的國
都要成為耶穌基督的國
為什麼?
因為耶穌基督的國不屬於這個世界
是最崇高的國
是一個最崇高的國
最完美的國
是最完美的國
所以主耶穌對跟從祂的人說
你們要先求祂的國和祂的義
這個國
完美的國
這個完美的國
超越在世上的政治架構之上
我來講一句話
我想大家都同意
相信大家都會同意
從前
在五四運動
有些很
有些領導分子
後來成了
政府裡面腐敗的分子
成為了政府裡面腐敗的分子
青年的時候
在青年的時候
是無私運動的分子
成年的時候
是當時政府裡面腐敗的分子
是成為當時政府裡面腐敗的分子
再進一步講
當日
一些
蠻有理想的
共產黨員
當日
有一些沒有理想的共產黨員
今天成了官倒的人物
在國民黨裡頭
在共產黨裡頭
都有這個現象
無論在國民黨裡邊
在共產黨裡邊
都有這樣的現象
為什麼
世上的政權
耶穌基督說我的國不屬於這個世界
那麼基督徒在今天這個政治裡頭怎麼辦
那麼基督徒在今天的政治裡邊怎麼辦
我們要抓住神的國
神的國的基本的意義是什麼
公義
和平
喜樂
這是羅馬書第十四章第十七節的國
神的國
公義
和平
喜樂
我們抓住這個神的國
我們要把這個神的國擴展
藉著傳福音
帶領更多的人進入這個國裡頭
同時
在社會裡頭
也把基督的國的基本性質投射到社會裡頭
社會永遠不能完全成為神的國
社會永遠不能成為神的國
不能完全成為神的國
但是教會可以把神的國的特性投射到社會裡頭
這是今天基督徒與社會的關係
與時代的關係裡的一個要點之一
這是今天基督徒與時代的關係裡的一個要點之一
原來我要做一個總結
把我上面所說的要點
和時代有關的一點點提出來
把我剛才所說和時代有關的要點一點一點提出來
但是如果那樣做的話
我就破壞了我一個小時講完的這個事
如果那樣做的話我就破壞了我一個小時講完的這個事
所以留下這個功課大家自己做
你把這些要點怎麼樣配合在你與時代的關係裡
你怎樣把這些要點配合在你與時代的關係裡
最後我要做一個解釋
我開始的時候說
人類是神的兒女
這個話聖經有兩面的講法
這句話聖經有兩面的講法
第一 神創造人的時候
人是神的兒女
所以聖經說亞當是神的兒子
後來人犯罪了
墮落了
神的形象破壞了
所以人類失去了神的兒女的實際
所以人失去了神的兒女的實際
所以聖經不再說人類是神的兒女
這是一個很重要的認識
我做這個解釋怕有人誤會我開始的時候所講的
我講這個解釋是怕人誤會我開頭所講的
我們把聖經的真理看得清楚要守得清楚
把聖經的話語講得清楚
在這個時代裡面給我們一個引導
我們低頭禱告
天父我們感謝你
在基督耶穌裡賜給我們你最偉大的愛
你最完全的救恩
就是釋迦的救贖
說明原來死在過犯罪惡中的人
能夠和基督一同活過來
出死入生成為天父的兒女
而聖靈在我們裡面不斷地工作
要恢復那已經失去的神的形象在我們裡面
主啊在今天的社會裡頭
我們最重大的責任就是表現基督的形象
當我們這樣做的時候
就是對我們的這個時代
有了最基本的影響和貢獻和服事
主啊你把我們從你的話所看見的
保守在我們的心中幫助我們應用
在我們與時代的關係上
幫助人民禱告
阿門
謝謝大家
(咳嗽)
(字幕製作:貝爾)