求主與我們同在
除去一切的攔阻
讓我們都有一個科目的心
謙卑的心
真誠的心
在這裡領受聖經的真理
主耶穌基督
我們的主
救主的話語
今天晚上
請大家翻到
哥羅西書第三章
我們要從這張聖經裡面看
復活的生命
與主一同復活的生命
我們先做一個禱告
天父我們感謝你
將你的愛子
耶穌基督賜給人類
成為救主
也成為我們最好的朋友
成為我們的嚮導
成為我們路上的光
成為我們人生的指南
我們能夠得到基督的生命
得到基督的真理
也走在基督的道路上
主耶穌基督
我們知道
你與信祢的人
屬祢的人同行
我們不是孤單的
走在人生的路上
乃是你在我們身邊
在我們前後左右
來指示我們
來引導我們
來扶持我們
讓我們能夠站得正
走得正
做人正 思想正
走在這個正道裏面
然後我們會永遠的與你同在
所以我求你在這個東林會裏面
親自向每一個人說話
讓我們都能夠
在安靜的這個地方
在安靜的氣氛裏面
在安靜的心靈裏面
聽見從上面來的
從裏面伸出來的聲音
主啊 我們已經信靠祢了
求祢肩負我們的信仰
提高我們的領性
還沒有認識主的朋友們
也求主
祢啟發他們的信心
讓他們也能夠認識主
接受主
跟從主
得到主做他們的生命真理導路
我們恭敬的交託在祢的恩手中
主求祢幫助祢的孩子
把祢的話語傳講的清楚
主人的話常常是落空的
但是祢的話卻是我們的生命
我們的力量
主求祢把祢自己的聲音給我們聽見
祢遮蓋人的聲音
也是祢的聲音
好像塵中一樣的響亮發出來
讓我們聽得清楚
每一個人受感動
得到啟發
得到指示
得到引導
我們這樣的願望祈求
奉主耶穌基督的聖名
阿們
我們的聖經是在285頁
這裡第一節
所以你們若真與基督一同復活
這是開宗靈異第一句話
與基督一同復活
這就是這一段的大綱
與主復活的聖命
我們信主以後
主就進到我們裡面
主進來了
祂的生命也進來了
我們就開始有個新生命
這個新生命和過去有分別
這個分別在這一章裡講得很清楚
我們要看一看
保羅被聖靈感動
在這一章裡面怎麼樣描寫
我們和基督一同復活的那個生命
和基督一同生活的那個生命和生活
是怎麼樣的
這裡描寫得很清楚
我們要安靜的
按部就班的來看一看
來分析一下
希望我們能夠琢磨得到
這個裡面的那個精液
那個真正的內容
我們和主一同復活
這個新的生命
我要提到七方面的表現
第一方面
那就是這個生命是一個超自然的生命
我們看第三章的第四節
基督是我們的生命
基督的生命進到我們裡面
取代了我們原來的生命
我們的生命開始有一個改變
我們的這個新生命
不是我們自己改良的生命
那是耶穌基督的生命進到我們裡面
感謝主
世界上有千千萬萬的人
他們能夠站起來說
耶穌基督改變了我
耶穌基督拯救了我
我在基督裡面有一個新的人生
在中國的教會歷史裡面
有一個很出名的一個重生
悔改
得了新的人生的一個見證
這個人姓林
叫布林
布建人
他這個名字很特別
布一個字
我想大概是代表他這個人個性很強
無論你說什麼
他說布布布
所以他不是一個yes man
他是一個no man
他原來是個強盜
殺過人 放過火 做過許多壞事
有一天晚上
他偷偷的進了城
化了妝
他在路上暗處走的時候
在那個哪裡黑暗
他就在那裡走
他走的時候聽見那個
唱歌的聲音
他覺得很好聽
他想這是什麼歌聲呢
我還沒有聽過
他就跟著那個歌聲走走走
最後就來到一個禮拜堂的門口
他就悄悄的進去坐在最後面
不顯眼的地方
光線最暗的地方
那個時候沒有電燈
所以坐在後面角落的地方
別人都看不清楚他
他就坐在那裡聽
那是蔣福音
他聽聽聽 越聽越受感動
越聽越入心
最後他的心開了
他接受了耶穌基督做他的救主
他有一個大的改變
一個很特別的改變
改變到什麼程度呢
有一次他在海邊走的時候
剛好有一隻帆船
三帆就翻了
九個乘客就被泡在海中
他看見了
他是個很強壯的人
也是個游泳的好手
他就跳入海中
去救這些人
把他們一個一個救上來
最後 到第九個了
他還是要回去
跟他在一起的朋友對他說
你的力量 力氣已經用完了
如果你再回去
你自己的生命都有危險了
不要回去了
勸他 拉著他
但是他說一句話
他說 耶穌基督救了我這個壞人 惡人
沒有教旨的人
一個犯罪作惡的人
現在他給了我機會救人
我怎麼能夠不向前去呢
我怎麼能夠退縮
講完話 他又跳回海中
可是這次呢 他自己淹死了
這是福建的教會歷史裡面
很感動人的一頁臨卜
這樣的一個生命的改變
是誰造成的
不是他自己造成的
顯而易見
絕對不是他自己造成的
也不是任何的人為他造成的
那是因為他信了主
耶穌基督進到他裡面
耶穌基督的生命也進去
把他改變
有了新生命 新的表現
新的人生 新的道路
耶穌基督是我們的生命
這是表示這個新生命
這個復活的生命
是一個超自然的生命
一個超自然的來源
是從上頭來的
耶穌說你們要重生
基督教裡面講這個重生
這個重生的原文是由上而生
意思就是說
上面神的生命
耶穌基督的生命進到一個人的裡面
這個人就有了跟過去不同的生命
這叫重生
但是我們從另外一方面看
這個超自然的生命
從另外一個角度看
也是自然的生命
為什麼又說超自然又說自然呢?
我們看第三章第十節
穿上了新人
這新人在知識上漸漸更新
正如照他主的形象
在這裡說一個人信了主以後
他有了新生命
這個新生命不是一下子就完全了
不是一下子就百分之百的登峰造極了
不是
乃是一步一步的進前發展
提高入深漸漸更新
這是一個逐漸的過程
所以有自然的成長的意味在裡頭
所以我們說它是自然性的
就好像一個嬰兒
他的生命我們可以說是超自然的
因為是上帝創造的
但是這一個超自然的嬰兒的生命
必須經過自然的成長
他要營養
他要運動
他要訓練
他要教育
然後他才長大成人
這是一個自然的過程
一個基督徒也是一樣
我們重生是聖靈的工作
耶穌基督的生命進到我們裡面
超自然的性質
但是我們不要忘記
我們有了這個新生命在我們裡面以後
我們還要一步一步的成長
如果我們停止成長
我們永遠是一個幼稚的
嬰兒式的一個新生命
沒有一個做父母的
歡喜看見他的生下來的孩子
一直永遠是個嬰兒
願意他長大長大長大
我記得我的第二個孩子小的時候
很遲不會叫媽媽
所以我的太太很著急
有一天她說
什麼時候這個孩子叫媽媽我請客
那就表示她很希望聽見孩子叫她母親
希望他長大起來
我們的天賦也是一樣
我們重生得救以後
我們的屬靈的生命還要長大
到成熟的地步
到了一個健康有力有作為有貢獻的地步
那是我們天賦對我們的盼望
所以我們一經信主的人都要追求長進
有一次一個弟兄
勸另外一個弟兄要追求靈性長進
那個弟兄說
他說我雖然沒有什麼長進
但是我站得很穩
那麼第二天
那麼這個說他站得很穩的弟兄開了車子
跟另外勸他的一個弟兄一起坐車子到一個地方去
路上這個車子開不動了
泡沫了
那麼那個弟兄就對他說
你這個車子雖然開不動
但是停得很穩
那麼他一聽這話他了解了
但是單單停得穩還不夠
一個人騎腳踏車
他什麼時候最安全呢
就是進行的時候
進行的時候就最穩當
什麼時候一停下就要倒
一停下就要倒
一個基督徒也有這樣一個意味
我們的靈性一停止追求長進
我們就很容易跌倒了
我們就很容易發生靈性的毛病
所以我們要不斷的彼此的勉勵要追求長進
長進還要長進
一直到什麼地步呢
這裡說漸漸更新正如趙大祖的形象
到了一個向左的形象
向左
這是我們靈性長進的最高的一個目標
有的人現在走
過了一段時間以後
覺得我覺得靈性沒有什麼特別的表現
和從前慢慢慢慢覺得也差不多了
開始懷疑了我這個信仰是真的是假的
不是真的的話為什麼到了這個地步
這個感覺呢
結果就把這個問題歸到信仰的上面去了
信仰不對了
信仰有問題了
信仰可能是假的了
有人真是有這樣的一個感受
這樣的一個結論
其實不是信仰的問題
是因為這一個已經信仰主的人
沒有繼續的追求
沒有和主繼續連在一起
好像祖說
枝子如果不連在樹上
它就會枯乾
它自己不能結果子
一定要連在樹上
我們和主連在一起
我們要接著讀經 禱告
接著和弟兄整個團契
和主這樣的密切的聯繫
這樣我們才能結果子
所以一個人忽略了這個蘇靈的條件
就結不出果子來
不結果子的基督徒和非基督徒之間
有多大的分別呢
這是一個非常重要的一個道理
所以我們把這個蘇靈的成長
叫做自然性的一個表現
這是我們應該很清楚了解的
在中國的戰國時代
有一個人物很出名
很有口才叫燕子
燕子是一個人物
他做了宰相
後來他的國家的王國王
就派他到另外一個更強大的國家
去做特使
代表了國王到另外一個強大的國王那裏去
他到的時候
因為他身邊很矮
所以那個國王就想侮辱他
就在旁邊開了一個小門
就要他從那裏進
你身邊這麽矮
應該進這個矮門
他就回答說
他說如果我被派到狗國去
我就進狗門
我相信你的國家不是狗國
所以一定不可以進狗門
好 這一關過了
第二關
第二關和我們這個有關係了
國王在吃飯的時候
就安排了把一些罪犯帶到吃飯的地方
國王就跟他說
這些人都是從你的國家來的人
他們都是罪犯
那麽這是不是
這豈不是表示你們的國家是罪犯的國家嗎
這個燕子的口才又發揮了
他說大王你一定聽過
這個橘子
這個Tangerines
橘子
在江南的橘子
是又甜又好看
但是如果你把同樣的橘子
移植到江北去
大江之北
它的味道就變了
樣子也變了
要給它另外起一個名字
不能再叫橘子了
要叫枝
一個木字變一個枝有的枝
因為它離開了原來的地方
離開它原來的土壤
原來的氣候
原來的環境
所以它變壞了
所以這些人呢
從前在我們國家的時候
都是好人
現在到了你的國家
都變了罪犯
這豈不是說
你們的國家是傳承罪犯的國家嗎
他這個話很有意思
對我們基督教的信仰呢
有個密切的關係
同樣的樹木的種類
換了土壤 氣候 環境
它就改變了
所以一個人重生得久以後
如果他不保持他的
樹林的土壤 養料 氣候
它也會慢慢慢慢的改變
就不能夠解除果子來
沒有樹林的果子
所以就不能夠榮耀祖
這就是為什麼
有些不好的基督徒出現
所以當面對不好的基督徒的時候
我們不可以否定他的信仰
乃是知道他裡面有毛病 有問題
正像橘子變成汁一樣
你看我們的花
有的人培植花卉
那個花開得非常的美麗
非常的豐滿
但是同樣的花種
給另外一個人
弄來弄去 開不出花來
有的時候開出來也走樣子
同樣的花種
為什麼有人培植的
開得那麼美麗 那麼豐滿
換了人就那麼大的分別呢
問題不在花
不在花種乃至培植的條件
所以當一個人他那個花弄不好的時候
他是不是把這個職任都歸到那個花種上
這個花種真是不行
如果那個花種會講話了
會那個枝頭伸過來
問題在這裡
所以我們靈性有了問題的時候
我們要自省 我們要反省
我的問題在哪裡
是不是我離開了祖所安排的那條路
我遠離了祖
我的枝子和祖沒有結連在一起
所以我成了一個失敗的
軟弱的一個基督徒呢
這是第一方面
第二方面
我們與祖同復活的
這一個生命和生活
是一個道空的生命和生活
請大家看第五節
所以要致死你們在地上的肢體
就如陰亂 汙穢 邪情 惡欲 貪婪
貪婪就與扮偶像一樣
再看第八節
我們現在你們要棄絕這一切的事
以及惱恨 憤怒 惡毒 毀謗
並口中汙穢的言語
不要彼此說謊
在這裡我們看見用兩個字眼
很強的字眼來形容基督徒
把神不希越的事都道空了
頭兩個字就是致死
第五節致死
後兩個字就是第八節 七節
這個在原文上都是很強的字眼
要徹底的對付
就好像大掃除一樣
把上帝不希越的事
把和傑出基督的真理相違反的事
都除去
在人生裡面把它道空
就好像一個杯子裡面有汙穢的水
把它完全倒出來
這是一個悔改的生命
悔改的生命
我自己十八歲信主
那個時候中國和日本在打仗
我的家鄉是山東
我住在青島
我的父親早過世了
我的母親帶了我的姐姐妹妹和我逃難
離開家鄉往內地去
就在逃難的過程裡頭
有一天我做了一件事
讓我的母親很難過 很傷心
當時我不在乎
我心裡想哪一個孩子不讓媽媽生氣呢
是很平常的事 不要想它
但是那天晚上我又在睡覺的時候
這件事又回來了
我心裡開始覺得不平安了
我忽然人生第一次感受到我是個罪人
我有罪過
我心裡想全世界最愛我的就是母親
那為什麽我要讓她難過傷心呢
這個不是罪 什麽是罪呢
我心裡開始就覺得難過了
我想擺脫她
但是越想擺脫她進到心裡越深
最後我起床 別人都睡覺了
我就點了一個小小的鬥友燈
抗戰期間
用一個小碗裡放了鬥友 插一根燈芯點起來
找了一個角落
我也找了一本小的聖經
那個時候我們住在難民營裡面
一個教會辦的難民營
我們住在那個裡面
我找了一本小聖經就開始看
從《馬太福音》開始看
一直走到《羅馬書》第五章第八節的時候
我就非常的清楚了
那是我得救的經文
如果大家一起看看
《羅馬書》第五章第八節
在214頁
214頁 第五章第八節
我想從第七節開始看更清楚了
為一人死是少有的
為人人死或者有敢做的
唯有基督在我們還做罪人的時候
為我們死
神的愛就在此向我們顯明了
耶穌基督為罪人死
這是很稀奇的事
有人肯為一人死
有人肯為人人死
但是沒有人肯為罪人死
唯有基督當我們還做罪人的時候
為我們死 神的愛就在這裡向我們顯明了
我讀到這裡
我心裡這種恍然大悟
好像光進到我心裡
我知道我是罪人
也知道耶穌基督為我贖罪
擔當我的罪人
這是天父的愛
我打開我的心 接受主
第二天一早我就告訴我的
我就向我的母親認錯
她覺得很稀奇
因為我一輩子沒有向母親認過錯
第一次生平第一次向母親認錯
她很高興 很稀奇
我告訴她我信了耶穌
她非常快樂
後來我到一個安靜的小房間
我進去
我在那裡
聖靈感動我想到過去做的錯事
想到一樣就認罪一樣
在天父面前承認我的罪過
認完了就拿一支章紙一支笛
我就先把它寫下來
寫下來以後數一數
有三十多樣 三十多樣事情
如果那個屬於錢的
有人對我說
你這個人做過三十件不應該做的事
我一定很生氣
我說你才是那樣
我不是那樣
但現在聖靈親自的光照我
感動我
讓我自己責備自己
好像主耶穌講的話一樣
聖靈來了
祂要叫人為罪為義為審判
自己責備自己
這是聖靈的工作
誰都不肯說自己不好
誰都不肯說自己是罪人
那是罪啊
傷害自己的自尊心的一件事
有很多人很反對基督教
因為基督教常說人是罪人
所以很多人很不想聽
一聽見就討厭
又是罪人 又是罪人 又是罪人
但是那天我自己說我自己是罪人
不是別人說我的
這樣我認罪起來
我就覺得充滿了喜樂
無罪一身輕
我知道我相信主耶穌已經赦免了
洗乾淨我一切的罪
那就是我做基督徒的開始
那是四十九年前的事
那麼你們現在就知道我的歲數了
這樣我認罪起來
我就覺得充滿了喜樂
無罪一身輕
我知道我相信主耶穌已經赦免了
洗乾淨我一切的罪
那就是我做基督徒的開始
那是四十九年前的事
那麼你們現在就知道我的歲數了
在這裡我們看見
這個基督裡面的新生命是一個道空的生命
是一個經過違改認罪改變的生命
但是從另外一個角度看
這個道空的生命在道空以後
不停留在一個道空的一個地步
它要被充滿 要被充滿
被什麼充滿
我們看第三章十六節
三章十六節
當用各樣的智慧
把基督的道理豐豐富富的存在心裡
我們把心道空以後
解禁以後
等預備好了
就把基督的道理豐豐富富的結束在心裡
充滿在我們心裡
我們把瓶子的污穢的水倒空了
把它洗乾淨
然後把清潔的水倒進去
充滿
讓基督的真理充滿在我們心裡
感謝主
所以這個生命新生命
不是一個消極的生命
如果單單出去出去出去
然後就停止了
我相信那不是天父的旨意
我們認罪
悔改
出去罪過
那是個準備
那不是一個目的
我們把罪除去以後
我們裡面乾淨了
然後讓基督的寶貴的真理
充滿在我們裡面
那個時候我們就有積極的
新的表現
所以我們不單單是不做不應該做的事
如果一個基督徒的價值
單單在於不做不應該做的事
目前還是一半的價值
就好像在這個實驗室裡頭
有酒精瓶裡面的標本
永遠不會腐爛
因為細菌都已經扎死了
所以裡面沒有病菌
好像一個人罪惡都出去了
但是如果我們做了標本而已
我想那個價值還是不夠
我們不過是標本
我們在潔淨以後
我們要被基督的真理
被基督的善
被基督的愛
被基督的美
充滿在我們裡頭
有個積極的好的表現
這是神在我們身上的一個旨意
所以基督教不是單單說
不要做這個 不要做這個
如果基督教就是這些
不要兩個字的總和
那我們就不如把基督教叫做不要教了
感謝天父
基督教不是單單不要做這個
不要做那個
是要遵行神的旨意
要去愛主 要去愛人
要去遵行真理
我們有積極的一個追求和表現
我想那樣就更有價值
更符合天父的旨意
現在我們看第三方面
這個在基督裡的新生命
這個舍己的生命
舍己 我們看第三章第三節
第三章第三節
因為你們已經死了
這個話很特別
你們已經死了
對基督徒就不會了解這句話的意思
讀聖經 認識聖經的人就了解了
這是基督教一個非常重要的真理
我們的舊人已經與基督同定是者假
我們過去的種種 體如昨日死
過去的把它結束
我們舊人原來的自我已經死了
這個死了 最基本的意思就是舍己
舍己是什麼 就是對自己說不
就是saying no to yourself
我們裡面有個東西叫自我
常常在英文裡面用一個希臘字來代表ego
我們說這個人的ego很大
他裡面的自我很大
我記得我十二歲進中學的時候
在中國青島開始學英文
那個時候一進中學
初中一開始學英文
一個禮拜五堂英文課
我記得開始學的時候
有一個字讓我覺得印象很深
覺得很奇怪 也覺得很好玩
愛這個字 魔
別的字都是小寫 這個字是大寫
這怎麼會是魔 怎麼會是大寫
而且這個愛這個字母
印出來的那個大寫的
好像羅馬的義一樣
羅馬是大義
而且就好像肚子很大的人
肚子很大的人 而且是大義
我就給我留一個很深的印象
後來我做了基督徒了
再學一個字 也是大寫字母開始
就是God 上帝 也是大寫開始
魔 也是大寫 上帝是大寫
兩個大寫碰頭了 這個問題來了
我就發現了我的老自己
自我和上帝在我的生命裡面
爭取這個主權 爭取主權
但是我發現了誰得勝呢
誰得到了這個主權呢
是我 我勝過了上帝
上帝抓不到我的人生的主權
不能夠管理我 不能夠引導我
我自己做主
一直到後來 我十八歲就十九歲奉獻
奉獻以後 我才將我的人生的那個
那個主權交在主的手裡了
我才開始學習對自己說不
不 不
那就是開始否定自我
為什麼要否定自我呢
因為要確定基督
在ego 在這個愛上面打一個交叉
然後來確定基督
這是一個基督徒的選擇
為什麼我們要否定自我 確定基督呢
哪一個人願意否定自我呢
只有一個人的情況之下
他願意否定自我
我來說一說一件事
在香港大學
好多年前在香港大學
有一個學生很會寫文章
有一次他寫了一篇文章
自己很滿意
但是過了幾天
他帶著這篇文章見他的教授
對他的教授說
教授啊 請你不要客氣
請你服政
服政 好像拿了一把斧頭來改正
很客氣的話
但是他講這個話的時候
很真心的 很真心
他就說 請你不要客氣
請你服政
為什麼他自己滿意的一篇文章
現在帶著來要請求另外一個人給他改呢
你平常說
如果你想得罪一個人
最好的辦法就是改他的文章
我們最生氣的人
就是改我們文章的人
那為什麼這個人
滿意的文章
卻請一個別人來改呢
只有一個原因
那就是他知道這個教授是個名作家
如果他改 一定有道理的
如果他改 一定越改越好
所以他才去很真心的去請求他來改
為什麼基督徒否定自我
只有一個原因
就是我們知道耶穌基督太美好了
祂是那麼崇高
祂是那麼完全
祂是那麼偉大
如果祂的生命和生活
變成我的生命與生活
那麼我的生命與生活
一定比我現在的好得多了
有了這個認識
這個基本的認識
所以產生出來一個新的態度
要否定自己
因為不好
說自己不好
不好
所以把它否定
知道基督徒偉大
所以我們追求基督
我們確定基督
我們讓基督進到我們裡面
來彰顯祂自己
有一次我看這個中國字
我看的時候忽然覺得
哎呀 這很特別
為什麼中國字這樣寫呢
美 美麗的美怎麼寫的
上面一個陽 下面一個大
陽大就美
那是怎麼回事
沒有意義
我就想到大概在中國古代的時候
這個陽是很重視的
所以凡是形容好的事物
都會有這個陽字在裡頭
你想這個善 良善的善
像這個陽字頭
下面有個口 善
這個義 仁義的義
上面一個陽字
下面有個我
有個陽字出現
這個中華的華
這個華呢
這個古寫裡面也是個陽字
一個陽字在裡頭
那麼這個美
上面也是個陽
我想大概古代中國人
非常的放棄陽
很多事物呢
寫那個字的時候
都有一個陽字部分在裡頭
那麼再想到
聖經說耶穌基督是神的陽光
但是如果耶穌基督在一個人的生命生活中
來大顯大 magnified
If Christ is magnified in thee
那麼我的這個人生就是美了
這個是很真的
所以我們就是為了
找一個更好的人生
我們才否定自己
所以否定自己不是消極的
不是為了否定自己來否定自己
我們是為了讓自己更好
所以才否定自己
這個目的很正確
所以呢
這個基督裡的新生命
是一個捨棄的生命
拒絕自己
self-denial
to deny yourself
to say no to yourself
捨棄的生命的結果
就是成全自己
這兩句話連在一起
有意思啊
self-denial
results in self-fulfillment
self-fulfillment
self-realization
這兩樣分不開的
下面第四節
第三節說我們已經死了
我們否定自己
我們捨棄
我們拒絕自己
我們對自己說不
緊緊的跟在下面第四節就說
基督是我們的生命
他顯現的時候
你們也要與他一同顯現在榮耀裡
哎呀
我們將來能夠在基督的榮耀裡面
被成全
我們和基督一同在他的榮耀裡面
這個榮耀
榮耀的結果
那就是榮耀的自我成全
所以一個否定自我的人
最後的結果不是失去了自己
那是成全了自己
最高的成全
有的人自私自利來成全自己
這個是我的
這個是你的
我的是我的
你的是我的
這樣的人最後的結果失去了
結果兩手空空
兩手空空
他想用自私自利的方法來成全自己
結果破壞了自己
消滅了自己
否定了自己
失去了自己
當我們否定自我
為了確定基督的時候
哎呀
我們這個自我就變成一個榮耀的自我
像基督一樣的自我
那是何等美好的成全
我們再看
我看定的時間是到八點半
所以我可以一直講到八點半嗎
可以
這個
一個鐘頭聽一個鐘頭
對有的人說呢
是很辛苦的
所以我開始的時候
不敢說講一個小時
如果先說講一個小時
恐怕有人還沒有聽已經累了
哈哈哈哈
我現在講了一大半了
再說呢
大概不大要緊
不大要緊
如果你們很累
最多呢
再忍耐二十分鐘就完了
求主給加給我們力量
我們在聽主的話上
也能夠有力量
求主幫助我們
現在我們再看下去
在基督律的生命
是一個
接受又分享的生命
我們看
第十三節
十三節
倘若這人與那人有嫌隙
總要彼此包容
彼此饒恕
主怎樣饒恕了你們
你們也要怎樣饒恕人
我們注意末的下半節
主怎樣饒恕了你們
你們也要怎樣饒恕人
這個第一句
是我們從主接受的恩典
主饒恕了我
我原來是個罪人
我又得罪主
我又做他不喜悅的事
違反他真理的事
但是他饒恕了我
赦免了我
他接受了饒恕聖人
這是我所接受的
接受以後呢
下面第二句
你們也要怎樣饒恕人
我們就去饒恕別人
我就是看別人的壞處
這個人有什麼缺點
那個人有什麼毛病
我的眼睛瞪得大大的
很會提醒
但是有一天我發現
原來我是個罪人
我有這麼多的過犯
這麼多的過錯
這麼多的弱點
這麼多的缺點
這麼多的罪過
但是主都赦免我了
我在看別人的時候
我想我應該用主的心來看別人
這個時候我就開始原諒別人了
饒恕別人
原來原諒不下去
饒恕不下去
現在不同了
饒恕不下去的時候
我想到主能夠饒恕得下我
那我也應該饒恕得下別人
改變了
很大的改變
這個生命是靈受的生命
靈受恩典
然後和別人分享恩典
靈受神的愛
然後和別人分享神的愛
一個基督徒去愛人
他不是說我要立什麼功
那是覺得
我已經接受了主的愛
偉大的愛
為什麼我不能去愛人呢
我幫助人一點
為什麼還覺得驕傲呢
這是我應該的嘛
所以那個感受
那個出發點
那個動機完全不同
完全不同
有的人行善的時候要立功
為自己立功
所以那個行善是為自己行善
那動機還有問題
但是如果一個人是蒙受了主的愛
要在感激之餘
把這個主的愛
要去用在別人身上
去愛別人
那個裡面沒有自私的
因為被主感動了
被主激勵了
被主融化了
那樣再去愛別人
那樣是何等的真誠
所以我們接受的是權利
我們分享是義務
有權利就有義務
我記得有一次在香港
在中環
從香港來的都曉得
中環
經過一個書店
我就進去看看
我看的時候注意到一本書
我就拿下來翻一翻
我就注意到有幾句話
有幾句話
是一個到印度去
傳福音的一個人講的話
我看了很受感動
他這樣說
有七樣的死罪
Seven deadly sins
最嚴重的罪
第一
那就是沒有正義的戰爭
War without justice
是死罪
第二樣
是沒有原則的政治
Politics without principle
是死罪
亂來的政治
第三樣的死罪
就是沒有道德的商業
Business without ethics
第四樣的死罪
就是婚姻而沒有忠實
結婚以後亂來
對丈夫對妻子沒有忠實
Marriage without faithfulness
是死罪 很嚴重
第五樣
貢獻而沒有品格
Education without character
第六樣
敬拜而沒有獻祭
Worship without sacrifice
最後第七樣
權利而沒有義務
Privilege without responsibility
最後那一句我要特別提一提
有的人只要權利
特權 越多越好
但是就停止在那了
從來不想到自己的責任
只享受特權
卻不盡責任
這些就是所謂社會裡面的那些
Privileged class
誰是Privileged class
其實每一個人
如果他不盡責任的時候
都是Privileged class
因為他沒有盡他的Responsibility
在這裡我們看見
在基督裡的這個新生命
帶來恩典
天父的愛
基督的救恩
基督的真理
在基督裡的喜樂 探望
在基督裡的真理
我們走在一條新的道路上
這是何等大的恩典
我們領受了
如果我們就停止在這裡
單單從上帝領受 領受 領受
從來沒有想到分享 分享
這就是一個很嚴重的錯
很嚴重的錯
所以基督徒應該是一個
一個Sharing Sharing Person
感謝主
給我們有恩典可以分享
有愛可以分享
有什麼作為可以分享
有什麼真理可以分享
有基督的道路可以與人同行
這些都是我們接受了以後來分享
一個單單為自己的人最後要落空
有一次我到英國的倫敦
在倫敦的時候去參觀一個美術館
不是那個National Gallery
是那個Tate Gallery
另外一個Gallery叫Tate Gallery
在那個美術館的牆上掛了有一幅圖畫
非常的引起我的注意
畫了一個剛剛死去的人
躺在床上 剛剛死了
他的一隻手緊緊這樣抓住
那個就是畫面的中心
下面有一句話這樣說
用這個人自己的口氣說的
What I kept, I have lost
What I spent, I have kept
我所抓住的 我失去了
我所用去的 我得到了
也很有意思
我相信這個畫家是一個基督徒
他從聖經的基督的真理的角度
來描寫人生的價值
一個人為自己抓住了
最後呢 空的
你看那個人死的時候
他的手緊緊的抓住
他的手裡面有什麼 空的
一切都過去了
他有過他的一生 現在都過去了
他現在緊緊抓住
抓住了死亡裡面的虛空
如果他的一生都是為自己抓住
從來沒有為神的榮耀
為人的好處來做過什麼
這個錢都是為自己用
一切的都是為自己
最後呢 放出了空的
What I kept for myself, I have lost
但是一個人為了上帝的榮耀
為了人的得救 為了愛人
而用出去的
我們才是永遠的得著
永遠的得著
我們接受 又分享
感謝主我們從這一段經文裡頭
還有其他的
我們只看這四方面
我們看見 與基督一同復活
一同過生活
這個復活的生命與生活
是如此的內容
這石頭堡落 被森林感動
是描寫 描畫出來的一幅圖畫
我們看見 引起我們的注意
引起我們的思想
引起我們的共鳴
我們的心 嚮往 嚮往
我們的道 我們低頭禱告
父神 我們再一次的感謝你
你將耶穌基督賜給我們
在他裡面有生命 道路 真理
正是我們每一個人所需要的
所以我們在這個世界上
這個短促的人生裡面
我們所抓住的是什麼
求主 是我們每一個人深深的反省
所以我們願意聽見你的聲音
我們願意觸摸到你的生命的信息
進入我們裡面
成為我們的生命
成為我們的道路
成為我們的真理
主啊 你說的何等的明確
因為你是道路 真理 生命
所以若不藉著你
沒有人能到父那裡去
沒有人能認識父
也沒有人能夠得到到父那裡去的路開通
因為是主的十字架為我們開通的
主啊 你付了代價
讓我們可以最得赦免
我們可以做天父的兒女
我們可以與你同死同活
我們可以與你同工
我們可以漸漸改變成為主的樣式
主這一切都是過於我們原來所求所想的
都是過於我們原來所料想得到的
但是在你的話語裡面
真道之中就是這樣的
為我們清楚的說明了
我們願意接受
求主是我們已經信靠你的人
更加的信靠你
更加來追求我們靈性上的進步
如果我們中間原來還沒有接受你的
也求主用你的愛融化他們的心
使他們也認識你
也願意接受你
也能夠成為天父的兒女
主啊 我們把這一次的東正會
從開始到末了
恭敬的教徒在你的恩手中
我們這樣的祈求
感謝 仰望
奉主耶穌基督的聖名
阿們