在上個崇拜,大家還記得
他講到我們應當以基督耶穌的心為心
保羅用這個去教導
當時在教會當中
因著有不少的人
有因著自己利益自私的緣故
有紛爭、結黨
有不同的派系,可以這樣說
不同的黨在當中
但是保羅用耶穌基督的榜樣
耶穌基督本來與上帝有同等的地位
但是他願意自己謙下
放下自己
去完成上帝交託給他的工作
所以我們應該要學習耶穌這個
捨己犧牲的精神
去有一個同一的心
一起為上帝的緣故
去將福音傳開
接著保羅就在基礎裏面
再去提醒當時菲律賓教會的信徒
在第二章的十二節、十三節說
「這樣看來,我親愛的弟兄
你們基事上馴服的
不但我在你們那裡
就算我如今不在你們那裡
更是馴服的
就當恐懼戰兢
作成你們得救的功夫
因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為要成就他的微義」
在這裏保羅說
其實你們都是馴服耶穌基督的
你們已經是了
他再提醒
那馴服應該是要怎樣呢?
保羅在這裏帶出
耶穌基督的榜樣
耶穌就是馴服
上帝的緣故
甘於被釘在十字架上
所以我們都要學習
有耶穌這一份對上帝毀身的精神
毀身給耶穌
接著保羅繼續說
什麼叫做馴服呢?
馴服就是恐懼戰兢
作成你們得救的功夫
恐懼戰兢就是指一種敬畏
一種很謹慎
和很真誠的態度
去跟從耶穌
保羅還在說
我們有這種態度
不單止是我在你們當中的時候
就算現在我不在你們當中
你們應該繼續有一個態度
而且保羅他指出
他相信他也看到
上帝已經在你們當中
開始有他的工作
他在信徒的個人生命
在一個群體裏面
是有上帝的工作在裏面
上帝是會完成
他所交託給我們的使命
他會幫助我們
但是人在過程裏面
也都要有他的責任在當中
所以保羅在說
我們恐懼戰兢
作成得救的功夫
得救的功夫有兩個可能的意思
第一就是
在信徒自己的生活上
應該去活出一個
叫做新生命的樣式
活出一個信服上帝的生活
第二個可能的解釋就是
我們要努力去完成
上帝所交託給我們的福音的工作
就是傳揚福音的使命
其實這兩種解釋的分別也都不是很大
因為一個願意信服上帝的人
是代表著一個以順耶穌為主
為我們生命的主的一群人
而我們都知道領受了這個使命
去讓上帝直著我們的生命
直著這個群體去將福音傳開
保羅在這裡說出了一個信服的方向
信服上帝的旨意
去提醒他們
就是因為他們當中很多人
因為自己為了自己利益的緣故
為了自己得著好處的緣故
是大家彼此有紛爭
大家彼此有很多不和的地方
以致影響他們有同一個心智
去將福音傳開
也都影響了大家在這個群體當中
那種相交的關係
所以保羅在這裡用耶穌基督這個信服
作為一個基礎
去提醒他們
去處理這個不和的時候
應該有什麼態度
接著保羅再提第十四節十六節
保羅從正反兩面再去帶出
怎樣去作成這個得救的功夫
在十四節十六節那裡
保羅這樣說
「凡所行的都不要發怨言起爭論
使你們無可指責
誠實無偽
在這彎曲薄幕的世代
作甚無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
好像明光照耀
將生命的道顯明出來
叫我在基督的日子
好誇我沒有空跑
也沒有逃路」
在這裡保羅說出
菲律賓教會的信徒在相處上
有很多的不和
有很多的埋怨
有很多的爭執
這個造成一種惡性循環
影響他們有同一個心智
去將這方面傳開
另一方面
也都是在未信的人當中
失去了這個見證
所以當中他們這個埋怨
爭執不是一些小事
不是一些很個別的事
應該是教會整體上
有多大的範圍
都有這樣的情況
以至未信的人
都看到你們這樣的情況
所以保羅在這裡
作出一個很大的渲染
一個提醒
保羅在這裡說
當我們要在人的面前
在其他未信的面前
無可指責
保羅在這裡說
不是一個人在上帝面前
是一個完全人
保羅應該在這裡說
在一般人的標準裡面
我們都不要被人去指責
如果在群體裡面
一來到
未信一來到
大家已經分門分派
一黨就坐這裡
一黨就坐那裡
一看就知道有這樣的情況
這是一個不好的見證
保羅在這裡暗示
這個在他們當中
是一個很大的問題
如果他們能夠靠著
信奉耶穌
學習耶穌的榜樣
他們就在這方面
這個紛爭和分門結黨裡面
能夠得著解決
在人間來說
這個已經是無可指責的地步
所以保羅在這裡說
如果你們能夠做到這樣
你們就能夠成為世上的光
你們就成為一個好的見證
信徒能夠在這個彎曲薄茂的世代當中
能夠堅持一個信仰心的原則
就是一個作光
可以說是發作光的一個見證的表現
保羅也在這裡說
如果你們能夠做到這樣
我就可以知道
我在你們身上所作的工作
是沒有白費的
我心裡面會得到一個很大的安慰
接著保羅繼續的去說
第十七、第十八節
保羅說如果你們能夠做到這樣
我願意為你們付任何的代價
我都是願意
在第十七、第十八節這裡說
我以你們的信心為貢獻的祭物
我若被曉奠在旗上
也是喜樂
並且與你們眾人一同喜樂
你們也要照樣喜樂
並且與我一同喜樂
保羅帶出了一個方向
就是說如果你們能夠做到一個這樣的情況出來
靠著耶穌的榜樣
各人不單是顧自己的事
也顧別人的事
不是因為爭取自己的利益
而去分門結黨
而是因著信服耶穌的緣故
有同一個心智
去傳揚這個福音的時候
我願意以你們這個信心
作為一個的祭獻給上帝
保羅在這裡形容自己好像一個祭司一樣
在上帝的面前
就是將這些祭物獻給上帝
而這些祭物不是一些物質
而是整個信徒群體裡
有這一份信心去信服耶穌
而這份信心
不單止在行為上
而是在心態上
是一個有喜樂的信心
保羅在這裡說
當我以你們這一份有喜樂的信心
去做一個祭物的時候
其實我也是在快樂的當中
我願意為你們有這份信心的喜樂
而去附上我所有
如果大家還記得
在《菲律賓書》第一章
保羅去看生死的時候
他很看透生死的一個人
他就說
其實我死了
我面對死亡
其實我不恐懼
因為我知道我死亡之後
我面對面去見耶穌
但是保羅說
我活在地上
對你們更是要緊
所以在生與死的選擇裡
如果可以選擇的話
保羅不是貪心怕死
保羅說我在生的日子
我還有生命的時候
對你們是有幫助
所以我願意選擇留在這裡
去幫助你們
讓你們更加去認識耶穌
更加有信心去跟從耶穌
保羅在這裡
再另一面去說
只要你們有這份信心的時候
我願意附上我生命的代價
如果用我們的說話去說
就是說
保羅為了信徒有一個喜樂的信心
願意為此而生
也為此而死
就是為了信徒有一個很長進
有喜樂的信心
保羅就是一個
為了菲律賓教會的信徒
願意這樣對待他們
接著保羅說完之後
這一段話
保羅再用兩個例子
用兩個信徒的例子
去說出一個信服耶穌基督的人
應該是怎樣的表現
另一方面他也交代
他自己的處境的情況
讓菲律賓教會的信徒
有多一些的準備
所以在第十九節至三十節
保羅在這裡帶出了
就是說他在獄中
雖然在獄中
他知道自己的案件
快要審結了
他也應該會被釋放
有更多的自由
所以在第十九節至十四節
保羅帶出了
我靠著主去計劃
我會派提摩太去到你們那裡
很快去
保羅也說
我也靠著主
我深信我自己也很快會去到你們當中
保羅在這裡最少有兩重期望
去到菲律賓教會
第一
就是去到菲律賓的時候
可以和信徒相聚
就是大家
菲律賓教會對他有很多幫助
保羅也在祈禱裡面
他為菲律賓教會有很多的禱告
他很想回去
就是去到菲律賓教會的時候
能夠和信徒有相聚的時間
另一方面
他也很想知道
菲律賓教會的信徒
他們的生命
當他們去到的時候
看到他們是願意
就是信服耶穌
願意有同一個心智
去傳揚福音的時候
對保羅來說
是一個很大的鼓勵
接著保羅也在說
提摩太和其他人的不同
他特別提到提摩太的生命
他在說別人都求自己的事
不求耶穌基督的事
保羅在當中說
我在坐牢的時候
沒有什麼人和我同心
沒有什麼人和我一起
我在困難裡面
仍然只掛心著福音的工作
但是提摩太不同
提摩太
他是興旺福音
與我同路
提摩太就好像我的兒子一樣
就是親生的兒子一樣
他明白他父親的心腸
與我一起的勞苦
就是為了福音的事去傳開
接著在二十五至三十節裡面
再說出另一個人的名字
爾巴弗提
爾巴弗提是一個很特別的人
在這裡保羅首先交代
提摩太的去向
他會派提摩太去到菲律賓教會
接著他自己會去
不過保羅說
當我們兩個去之前
我首先有一個更重要的
就是要打發爾巴弗提
回到菲律賓教會的地方
保羅提到爾巴弗提的時候
他覺得自己有一種很大的責任在裡面
他覺得必須首先派爾巴弗提
回到菲律賓教會
在這裡保羅去形容
爾巴弗提和自己的關係是什麼呢
他是我的弟兄
他是我的同工
他也是我的戰友
所以爾巴弗提對保羅的幫助是很大的
他的鼓勵是相當的大
在這裡爾巴弗提就是
菲律賓教會派他來幫助保羅
在這裡有兩個不同的層面
第一方面就是可能菲律賓教會
去將很多的物資
去透過爾巴弗提去給保羅
也知道保羅留在羅馬的案件
不知道要擔驗多久
所以也叫爾巴弗提留在羅馬幫助保羅
所以爾巴弗提對保羅來說
的確有無論在心靈上
無論在物質上
都真的有很大的幫助
基於這個情況
但是保羅看到自己的案件
就快要完結了
他也知道菲律賓教會的信徒
對爾巴弗提有一個很大的掛念
所以他首先要將爾巴弗提
去差派回去菲律賓的地方
在這裡可以看到幾樣東西
第一就是其實保羅行事的決定
基本上都不是以自己的利益為優先
如果從現實的角度去說
爾巴弗提對保羅是有一個幫助在裡面
但是保羅在這裡說
為了你們的好處
因為你們掛念著爾巴弗提
所以我首先都要將他差派回去你們當中
在過程裡面
保羅在28至30節再重複去交代
那個情況
他強調爾巴弗提是菲律賓教會信徒的差派
差派在他過程當中
在路上他患了病
保羅在這裡形容他患病
不是一些輕的病
幾乎要死了
但是爾巴弗提他為了完成菲律賓教會的差派
也為了耶穌基督的吩咐
表現出一個信服耶穌的生命
他在途中病了
他仍然堅持繼續到羅馬去找保羅
找到保羅之後將物資交給他
繼續留在這裡去幫助保羅
到最後爾巴弗提的病康復了
菲律賓教會的信徒聽見爾巴弗提在途中患重病
所以他們掛心著爾巴弗提的情況
所以在這裡保羅就說
我要將他插回你們這裡
你們會得到安慰
他現在康復了
他的病康復了
所以首先要將他插回菲律賓教會的地方
保羅在這裡提醒
菲律賓教會的信徒
你們開始的時候是歡呼哀喜地送他來我當中
去完成這個工作和使命
現在他回到你們這裡了
你們也要歡呼哀喜地接待他回來
因為保羅說的原因
他是不顧生死去完成這個使命
保羅在這裡說
要尊重這樣的人
這些人你們要尊重
可能不只是你們在心中尊重他
可能要在當中表揚他這種信奉耶穌的心志
保羅在這段經文裡帶出了
他坐牢的時候
一個小小的插曲
和對菲律賓教會的一個提醒和教訓
究竟在這段經文裡
對我們有什麼提醒呢
我想最少有三方面我們可以去做一個思想
第一方面就是
保羅在這裡很強調
什麼叫做信服的生命
上文說
以基督耶穌的心為心
去學習耶穌的謙卑
不要以自我的利益為作增勁
去爭取自己的命
爭取自己的利
要有同一個心志
好像耶穌跟隨上帝的心志
去完成這個福音的使命
所以我們同樣要學習耶穌這一份信服的心
保羅也說
你們信服耶穌的心其實已經存在
你們不是因為我才會信服耶穌
也不是其他人
也不是其他事
是從內心而發
以致你們有信服耶穌的心態和行動
保羅強調
這個信服耶穌
不是在頭腦上的認知
而是整個生命的投入
所以信仰不是停留在思想上
而是在行動上
在生活中表現內心的決定
在中國教會有一個很有名的
一個牧者叫做黃明道
黃明道經常用一個例子提醒信徒
要留心
我們不要走錯路
他舉個什麼例子呢?
他舉個例子就是
如果有一個有病的人去買藥
有人就買一些假藥給他
這些假藥呢
吃了是沒有壞的
你吃了和不吃其實是沒有分別的
這些是假藥
即是假的藥
不是假藥
真假的假
假藥
當人吃了假藥的時候
是對身體沒有害
但是其實這些是很毒的藥
原因是什麼呢?
就是當你以為這些藥可以治好你的時候
你不會去找一些真正的藥
所以這些假藥
好像是沒有害
但是其實對你來說是一個真正的害處
他用這個例子來講什麼呢?
就是在信仰裡
我們都要小心
當我們以為信仰就是
我在頭腦上認同耶穌說的一些話
或者我認同聖經說的一些話
那我就是一個相信耶穌的人
如果是這樣的時候
你就大錯特錯了
因為這樣
當然認同耶穌說的話有沒有不好呢?
當然沒有不好
就是相信聖經是好的一些道理
是不是不好呢?
當然也不是不好
但是你得不到最重要的上帝給我們的福分
就是上帝要我們整個生命投入
以耶穌為主
我們的生命以耶穌為主
在我們生活當中
要怎樣去實踐耶穌的吩咐
這個才是真正的信仰
所以保羅在這裡說
我們的表現
我們的生活的表現
其實是一個見證
去讓人認識上帝的一個機會
我們都是上帝的使者
我們是福音大使
某程度去說
我們在地上都是代表上帝
所以有些人
未信耶穌的人
就說信耶穌的人是耶穌仔、耶穌女
可能有些基督徒就不是很自然
就是不是很喜歡
但其實如果當有人說你是耶穌仔、耶穌女
那你應該很開心
我真的有一個福分
去成為上帝的子女
這個是一個好事
一個尊貴的稱呼
我們在過程當中
存在一個恐懼戰經的心態
完成上帝給我們的使命
因為我們知道
現今的世代邪惡
人的罪性是很可怕
我們不是說
我們覺得我們自己很厲害
我的能力很厲害
我的很高
上帝給我什麼
我就馬上完成
我們不是這樣的心態
因為我們知道
在地上
人性的罪惡是很醜陋
你想不到的事情都會發生
整個社會的情況
人的內心也是一樣
是很可怕
每個人都一樣
所以我們要恐懼戰經是這個意思
唯有靠著上帝對我們的幫助
唯有靠著上帝的憐憫
我們才可以一點一滴的完成上帝給我們的這個吩咐
我們要跟從上帝
不會走錯路
都是祈求上帝的憐憫
讓我們一路一路的焦點
不要走錯路
在過程當中
其實有一個恐懼戰經的心態
其實恐懼
未必不是一個心理狀態
很多時候我們都較為負面去看恐懼
不要那麼害怕
做人不用害怕
當然
這個情緒反應如果是過分的話
當然是不好
恐懼過分會變成什麼呢
叫驚恐症
大家聽過
有些人有驚恐症
就是有些人不知道怕什麼
但是
恐懼
這個情緒
其實有它正面的功能
大家
你會否留意
當你教小朋友的時候
你是教他懂得害怕
你是教他恐懼一些東西
小時候
你教小朋友
或者你小時候
你的父母應該教過你
不要玩火
為什麼不要玩火
玩火會燒到自己
會痛
你玩火可能會燒到其他東西
要他懂得害怕
如果你教完他都不懂得害怕
結果會怎樣
你就會很害怕
到時你就害怕
所以其實我們都是教人一個恐懼
所以恐懼本身不是一定不好
不過問題
你是害怕什麼
保羅其實他教我們都要害怕
害怕什麼呢
他害怕自己得罪上帝
他害怕他完成不了上帝給他的使命
他害怕一件事
所以他恐懼戰經
求上帝幫助
憐憫他
能夠完成上帝給他的吩咐
另一方面
保羅也提醒
上帝在我們生命當中已經有工作
所以都不要恐懼過分
上帝是會幫助我們
完成他交託給我們的工作
他必成全
是上帝幫助我們
所以都不要過分恐懼
所以其實保羅是很全面的
兩面都去講
我們要存在恐懼戰經的心
但要知道上帝一定會幫助
我們要安穩上帝的手中
第二方面
保羅也講他的侍奉態度
他在
在菲勒比書第二章第四節
他有講
個人不要單顧自己的事
也要顧別人的事
他提出了我們要學習耶穌
那種犧牲的精神
捨己為人
他也講出了
保羅侍奉的態度不是為名
也不是為利
而是希望信徒有一個喜樂的信心
他也願意為這個信徒有喜樂的信心
願意付上任何的代價
在初信書的時候
很喜歡去看一些傳記
其中一本就是《大德生傳》
誰聽過《大德生傳》的呢?
有些聽過,有些沒聽過
一個外國人
八多年前
隻身來到中國
傳福音
然後就建立了中國內地會
就是現在的海外基督使團
他
有一句名句
就是「假使我有千磅英金
沒有一磅不留給中國」
「假使我有千條性命
沒有一條不留給中國」
這句話也是很多名句
很多人都引用他講的這句話
他用他一生的生命
去見證或印證
他所講的這句話
他有一些很小的子女
都在中國裡夭折而死
他
因著他這個心智的緣故
他有最少五代
五代人
都是在延續他這個福音的使命
就是第四代的曾孫
叫大紹曾牧
可能大家比較認識
聽得多一點
就是
帶著他第四代的曾孫
最少五代人
延續他這個福音的使命
不過其實帶得生
他侍奉的重點
其實有一句話
我們很少講的
我們很多時候會講這句話
但其實有句話
才是他最重要的重點
為什麼他會在一生當中
願意付出所有
來到中國去傳福音呢?
其實他說過一句話
「一切全為基督」
一切都是為了耶穌
所以他就付出這麼多代價
用了一生的時間
因為愛基督的緣故
成為愛中國人的一個基礎
現實上
其實很多人都不可愛
我其實不是很
我發覺我不是很常看鏡子的人
早上起床都說不要看鏡子
那些人就說不要看
不過最近我都看多了
看自己多了
大家有沒有看著鏡子呢?
起床的時候
有沒有問自己一個問題
這個人可不可愛呢?
鏡中人是否可愛?
除非你是一個自戀的人
不然你都不會覺得
你自己是全然可愛的
有時可愛
有時可能不可愛
其實在現實當中
我們都會見到很多不可愛的人
有很多事不是很想做
但你又要去做
上帝愛我們
耶穌甘願犧牲自己
成就這個救贖的計劃
最近吃飯的時候
我女兒有些事期望去做
她說了很多理由不做
我想去認識一個道理
我就這樣跟她說
我不是一定要去做某些事
或者不做一些事
我只是想去明白一些道理
我希望她了解多些人性
我就跟她說
其實不用說那麼多理由
不用說那麼多不做的理由
我說你不想做的事
你有十萬個理由不想做
說出來的
一萬個不說
我給你十萬個理由
那些理由是否很真實呢?
好像都很真實
好像都是一個理由
但很多時候都是一個理由
藉口
因為我不想做
我當然要說很多理由
合理我這個決定不做
但我說如果你想做那件事
一個理由就夠了
你想做那件事
我想我們的信仰也是一樣
在現實裏
可能有些人我們不想愛
不想做一些事
或者有些事我不想做
但我又不做
我們有很多理由
他告訴我不做一些事
但要做一些事
一個理由就夠了
保羅也是一樣
保羅就是因為
因為耶穌的緣故
因為愛耶穌的緣故
所以他甘於付上這麼多代價
為一班信徒
戴德辛就是全為基督一句說話
就是用他一生的時間
去實踐這一句說話
所以當我們在人生裏
在生活裏
有很多事你覺得
不是很想做
但你又覺得上帝要你去做的時候
一個理由就夠了
為了耶穌就去做
第三方面
保羅在這裏用了兩個信徒的榜樣
作為一個勉勵我們
提摩太
他說別人只求自己的事
不求基督的事
但提摩太不同
他興旺福音
與我同路
以巴佛提
他為了完成
這個你給他的
佛教會給他的使命
為了幫助保羅完成方法使命
他為了信服耶穌的緣故
不顧一切
要完成這個工作
保羅在這裏說
要尊重這樣的人
怎樣才算是關心主的事呢
是不是好像保羅那樣
四處傳道
就是關心主的事呢
保羅那麼偉大
我也承認
保羅真的是一個很偉大的使徒
我們這些小人物
你是小人物
我是小人物
我可以做些什麼呢
其實在我們日常生活當中
我們每一天
我們多一些的思想
在我今天這些決定裏面
我怎樣決定
才可以榮耀上帝更多呢
在我的平凡的生活裏面
我怎樣去幫助
一些未曾認識耶穌的人
多一點去認識上帝呢
其實這個已經是關心主的事
有很多時我們都不需要
每一天都說些很偉大的說話
是不是
我們都是很平凡的人
做著很平凡的事
給個實驗給大家
快去試一下
如果當中有個弟兄回到家
你跟太太說
我好愛你
就是明水跟小發說的
愛你到什麼地步呢
就是呢
為你犧牲生命
我都願意
如果在大海裏面
只有一個木頭
可以浮一個人
我一定先給你
我寧願淹死都不會給
我去到你這樣的地步
你猜太太的反應會怎樣呢
會不會說
嘩!好感動啊
真的感動到流淚
我猜
我問一下姊妹
如果姊妹聽見這句話
通常第一個反應
我猜就是
不用說得這麼偉大
幫手做個家務先
洗碗先
麻煩你
拖地先
日常的生活的表現
這些正正就是我們
表現愛的一個行動
不需要說得很偉大
但我們只是平凡人
我們真的去做一些
很平凡的事
但這個正正就是
我們表現我們信服上帝
跟從上帝的一個生活
當我們去回望
教會歷史的時候
當我們去看教會歷史
發展的時候
我們會看一些
很重要的事件
我們都會看一些重要的人物
重要的事件
怎樣影響教會的發展
重要的人物怎樣影響教會的發展
我想這個都是需要的
不過我們都真的不會看一些
無名的信徒的人生
我們不會去研究一個
很少信徒的人生是怎樣
因為你看他整個人生
好像對整個大的發展
好像沒什麼影響
我們不會去看那些東西
我們看大事件
但其實真正影響教會發展的
真正就是那些無名的信徒
不是那些大人物
不是那些大事件
而是有很多無名的信徒
在他們個人的日常生活裏
怎樣去跟從耶穌
怎樣去將福音一步一步地去傳開
我是讀中國教會歷史的人
所以我看中國教會歷史
我都同樣會這樣
我會看一些大事件
大事件怎樣影響教會的發展
1842年鴉片戰爭很重要
因為這個事件影響了
福音怎樣傳來中國
1911年很重要
因為清朝沒了
民國的也都影響教會的發展
一些很重要的人物
好像王明道
倪拓升
戴德生
都要去認識
因為的確他們有很大的影響
但其實我們都知道
中國教會能夠一代一代的傳承下來
不是這些大人物
而是一些很平凡的信徒
就在日常的生活裏面
去見證
去自己見證耶穌
怎樣將福音一步一步地去傳開
若干年後
幾十年之後
如果有人去研究香港教會歷史
我想不會有人記得你
亦都不會有人記得我
但我很清楚
我知道上帝會記得你
上帝亦都會記得我
上帝會記得你所行所做
上帝會記得我所行所作
就是我們這班平凡的人
是讓福音一代一代的繼續傳承下去
願至福我們
讓我們能夠藉著保羅
他的生命的見證
提摩他生命的見證
以巴弗提生命的見證成為我們的激勵
讓我們在平凡的生活裏面
能夠見證一位愛我們的主
我們一起去祈禱
七天福
求你去保守我們每一個弟兄姊妹的心
讓我們在平凡的生活裏面
我們能夠去做一個信服耶穌的人
就在我們這麼微小的生活圈子裏面
我們幫助我們身邊未認識你的人
有多一點認識你的機會
願主賜福
保守我們
讓我們成為一個
你賜福別人的一個器皿
恩代我們每一個人
祈禱奉耶穌的名
阿們