今天繼續和大家講《讓父安》第二章的一至十一節
在這裡開始記載耶穌公開的侍奉
雖然在這裡是公開的第一個神蹟
但是更清楚的說是半公開的可能會更加好
因為顯然只有那些僕人和門徒知道這些酒究竟是從哪裡而來
耶穌公開的侍奉
在第二章的第一節至十二章的五十節
在十一章的經文裏面
往往被稱為
神蹟或者叫兆頭的書
耶穌在神蹟裏面
彰顯祂自己的榮耀
在第二章第一節至第四章的五十四節
三章的經文是比較短的一段
但是三章經文裏面
混然成為一體
不單止因為
頭兩次的神蹟
都是提及迦納
也有一個很完整的主題
在這三章的經文的組織裏面
是為了傳達一個很重要的訊息
就像保羅在哥倫多後書第五章十七節所說
舊事已過都變成新的了
這三章的經文裏面呈現了
上帝的角度
的酒取代了可以說
舊約的一些潔淨的禮儀
在耶穌的復活裏面
所代表的新的聖殿
取代了舊的聖殿
而且用重生
這個主題
來解釋一個新造的一個人
在雅各井裏面的水
和基督所賜的活水的一個比較
和在耶路撒冷和基利森山的敬拜的討論裏面
和在聖靈裏面
在真理裏面的敬拜
成為一個很強烈的對比
所以三章的經文裏面
基本上就是說
一個
真正相信耶穌的人已經進入了一個新的時代裏面
舊事已過都變成新的了
在這裏約翰所記載的是第一個的神蹟
而且約翰
在
一直以來都堅持的說
他所記載的神蹟的目的是什麼呢
就是勸人去相信耶穌
耶穌就是神的兒子
如果
可以說第一章和第二章在時間上有關連接的話
伴隨著耶穌的門徒
可能
就是
之前提及過的五位
安德烈、西門彼得、費力、拿丹葉
和那個沒有
沒有說出自己名字的門徒
我們大約估計可能
是約翰
在
這十一節經文裏面
開始詳細說
如何約翰去直著
這個表達去顯出
耶穌的榮耀
第二章第一節第二節這樣說
第三日在加利利的加拿大有取親的驗證
耶穌的母親在那裏
約翰和他的門徒
也被請去附席
第三日應該是連於
在上文裏面記載一個事件
耶穌和拿丹葉的對話
那裏開始去計算
有些人認為
第三日
的記載
是強調耶穌復活的事件
可以說
第三日的表達是強
很多時候
在不同的地方裏面
不同的經文裏面被人表達
耶穌
那一個復活
所以約翰
使用這個時間可能具有一個象徵的意義
第三日
就是耶穌復活的那一天
新的時代開始了
在這裏
以酒作為代表
耶穌
第一個的神蹟
是發生在一場婚禮當中
而且
耶穌為了
彰顯神蹟是避免了在社交場合
令人尷尬的局面
本來應該有酒
去招待客人但沒有了
但耶穌行了神蹟
使得各個賓客能夠
享用酒
在神蹟裏面
彰顯
耶穌絕不是像當時有困難的群體
就是用一個
避世的方式
去過一個隱士的生活
過著禁慾的生活
耶穌在這裏出席
一些婚宴
表示
祂在離道地上
在生活當中
怎樣讓人去見證
上帝在祂身上所彰顯的榮耀
耶穌的母親和門徒全被邀請參加同一個婚宴
這一點
可能是表明了
這個婚宴是為了親人或者
家庭裏面很親密的親友
為預備的
可能在當中瑪利亞
極有可能承擔著安排
這個筵席的部分責任
所以
他才
想起
耶穌
可能去解決
走短缺的問題
在第三至第五節記載
走用盡了
耶穌的母親對他說
他們沒有走了
耶穌說
我與你有什麼相干?我的時候還沒有到?
他母親對傭人說
他告訴你們什麼?你們就做什麼?
瑪利亞
在這裏
好像發出了一個怨言
他們沒有走了
他究竟
說這句話的時候和耶穌說的時候究竟他有沒有一些期望呢?
在這裏
有很多不同的討論在裏面
有些人認為
瑪利亞只是傳遞一個壞消息
沒有任何的期望
瑪利亞
來找耶穌
比較可能的就是
什麼呢?
就是在他過去的生活裏面
其實
他已經
很多時候都是依靠著耶穌
過去的生活
有問題就去找耶穌
耶穌會幫助他解決一些問題
可能這個
情況可能
更加的
會是當時的瑪利亞的心態
在傳統的
說法裏面
在這個時候
瑪利亞已經是一個寡婦
自從耶穌在十二歲那一年
在聖殿裏面
和一班
教師一起對話之後
他的一室就未曾出現過
在耶穌的傳道
的過程裏面
而且耶穌自己不單稱為木匠的兒子
也都自己被稱為木匠
到可以說
目前為止
家庭的經濟
的生活
都是依靠著
耶穌的手工藝
去維持
就好像當時
很多任何寡婦一樣
瑪利亞非常依賴
他的
兒子
在第四節講
耶穌的回答
都會令人有些
好像不太容易理解的地方
在這裏最終有三點我們可以
值得講
講清楚的
就是
第一就是這個
講婦人
稱呼
母親這個用字
基本上
不是一個討好的用詞
可以說
當耶穌在十字架上的時候同樣用這個稱呼
去稱呼瑪利亞
第二方面
這個用詞
去表達一個雙方的距離
對話之間講話的人的音調似乎含有一種某程度的
責備的口吻
耶穌在這裏好像責備
他的母親一樣
在這裏
也許耶穌是
一開始侍奉就宣告
他完全不受制於任何人的提議和操控
耶穌唯一的指標在地上就是完成天父的旨意
可以說
這個耶穌這個人生的很重要的指標
當時瑪利亞都不是那麼容易去接受
每一件事
耶穌很清楚知道
他要完成上帝給他的使命
為到人類的罪死在十字架上
有一個
值得注意的事實就是
在耶穌
侍奉的期間
當瑪利亞每一次出現
耶穌都盡量的去
和瑪利亞保持兩個人之間的距離
可以說這個也不是代表耶穌盲目不仁
在十字架上
耶穌都為了瑪利亞的未來
作出一個安排
但是無論是瑪利亞無論是任何人
都不能夠很自然的
和耶穌建立一個緊密的關係
當時
彼得
都要學習這個功課
他都要學習
怎樣去自己作出一個選擇去跟從耶穌
第三方面
耶穌
在
和他母親之間
保持一個距離
耶穌提出的理由的根據
就是他自己
被釘十字架上的事實
耶穌在說
我的時候還沒有到
這個是指
是指向他的死亡
和他的復活
來去說的
這個時候什麼時候到呢?
在這本書
在楊峰一開始
一直說到耶穌受死復活被高舉
這個時候
還沒到
直到
哪一時呢?
就是在
楊峰十二章的二十節
直到有一些的外邦人來見耶穌為止
在那個時候開始
耶穌已經是
在死的邊緣
一班
一些的外邦人來見耶穌
不單只是代表著耶穌的死亡
即將來臨
也代表著耶穌
所成就的救恩
是臨到地上每一個人的身上
瑪利亞
在這裡
顯然要求耶穌
做一些事
去彌補現在沒有走
可不可以
有什麼方法去解決這個問題呢?
耶穌
卻是回答
就是說他自己
受死
被高舉的時候
還沒來到
這個回答呢
我們有幾方面可以思考
第一方面就是瑪利亞提出的現實的需要
但耶穌就藉著這個機會
去表達自己的身份
藉著這個婚宴去表達
彌賽、彌臨婚宴的時候的象徵
第二方面
我們看到整個科幻書
都是朝向
耶穌被釘十字架
之後得到榮耀的事實
一路鋪陳
在耶穌的整個一生侍奉的過程裡面
其實有很多的事件
無論他的教導
無論他的神蹟
無論他發生的一些事
都是反映耶穌在十字架上
所要得榮耀的彰顯
的一個反應
正因為如此
約翰
在第一個神蹟結尾的時候說
門徒看見耶穌的榮耀就相信了他
第三方面
作者也十分之可能
認為這件事
和之後
在第三章27至30節
那裡有些關聯
那裡非常強調耶穌
就是
那一個彌賽亞的那個新郎
因此
耶穌將會
在一個彌賽亞的筵席裡面去供應一切的酒
供應一切的所需
但是現在這個時候
還沒到
在第五節那裡
耶穌對
對僕人說
祂說給你們知道
什麼你們就去做
經過了耶穌很溫和的一個
瑪利亞仍然去表達一個
一個的信心
他將
所有的事情
交在
耶穌的手中
在第四
至第五節
可以說
他
塑造了耶穌第一個神蹟的一個敘述
也都確保了
集中將焦點放在耶穌的榮耀上面
而不是瑪利亞的榮耀
也都不是集中在
門徒身上
是反而
將焦點集中在耶穌的榮耀
也都
表達
瑪利亞和一幫門徒
他們對耶穌的信心的這一局上面
接著
約翰的表達
在第六節第八節這樣說
照猶太人潔淨的規矩
有六口石缸擺在那裡
每口可以
盛兩三桶水
耶穌對用人說
把缸倒滿了水
他們就倒滿了
直到缸口
耶穌又說
現在可以
繞出來
送給
管弦直的
他們就送了去
這六口的石缸
都是石製的
因為石製比
陶器更加不容易滲漏水
本身也都不容易去接觸一些不潔的
事物
所以比較適合
用作
潔淨的一些規矩
這個石缸
的目的
提供了一條線索
讓我們明白這個事跡的意義
水是代表猶太律法和當時的風俗習慣的
古老的一些禮制
耶穌是以更美好的事物
去取代
這一種
當時的習慣
當時的傳統
在第七第八節那裡
有些學者說
動詞的繞出來
應該是指
從井裡面
去取水
換言之
將水變成
酒的水
不是
從這個石缸而來
裝滿水的石缸而來
而是剛剛從那些井裡面的水
取來的
可以說
如果是這樣理解的話
在
之前
僕人拿水裝滿了這個潔淨的禮儀所用的器皿
現在
這個
耶穌吩咐他們
要為這個婚宴從井裡面取水
這個婚宴是象徵著
彌賽亞的現值
在
這裡
用很大量的水裝滿了水缸
直到水缸滿了
這個表明
潔淨禮儀的時代
已經完全滿足了
要過去了
酒是象徵著新的體系
或者新的
上帝
要讓人知道怎麼
人和上帝建立關係的一種方式
耶穌來到帶來一個新的時代
在
這裡
上帝的旨意
不能夠
是來自於所謂這個
舊的潔淨禮儀
所以
如果約翰
不是
很無意的去使用這個字的時候
這個解釋應該是比較
可取一點
這個耶穌的行動
是要去代表著新的時代的降臨
在這裡跟著耶穌去
跟僕人說你們將酒
拿去管現值的那裡
一個人可能是總管家也可能是一個
服侍
的一個總管
負責承辦這個的現值
也許他是負責整個現值場地的負責任
然後這個管現值怎麼說呢?
第九至十一節
管現值的常料那水變的酒並不知道
是哪裡來的
只有繞水的傭人知道
管現值的便叫新郎來
他說人都是先擺上好酒
等客喝足了才擺上次的
你倒把好酒留到如今
這是耶穌所行的頭一件神蹟
是在加里里的加拿行的
顯出他的榮耀來
他的門徒就
信他了
管現值的那個人叫新郎來
因為新郎是負責提供所有的飲食的那個
一看在這裡的論點就是說
耶穌所提供的酒是無與倫比的
因為
耶穌引入的彌賽亞的新時代
有關的一切必定是最好的
在十一節那裡
約翰用首尾呼應的方式結束這一段記載
他說把這一段錄製在在者裡重複了在加里里的加拿
行的一個神蹟
耶穌所行的頭一件神蹟
在樣本裡面第一件神蹟和第二件神蹟都有一個很具體的表達
頭一件的神蹟
可以譯作首要
約翰可能在這裡說
這個頭一件神蹟是首要的
因為他是指向耶穌正在開創的一個新的時代
那個是欽典和英許的時代
也都可能暗示
這是一個新做的主題
約翰
可以說編號用一個神蹟這個字
神蹟在約翰方的裡面用sai這個字
就是印記
耶穌用這個神蹟這個印記
從來都不是為了展現他的能力
而是藉著這件事藉著神蹟
讓人
去看清楚一個更深遠的意思
讓人去見到他自己的身份
讓人去見到他自己的使命
所以
耶穌藉著這件事顯出
他的榮耀
當他被釘十字架
之後復活
被高舉
他的榮耀
是得到最大程度的彰顯
但是
在他的侍奉的道路上
其實
有很多的神蹟
和
他所作的事都是一步一步去預示
他被釘十字架上得榮耀的事實
不是每一個見過
神蹟的人都會見到榮耀
僕人見到這個神蹟
但是他見不到
這個榮耀
見不到耶穌藉著這個神蹟
顯示他的身份
滿途
積著信心
他看見這個神蹟
背後
耶穌的榮耀
所以他就見到耶穌的榮耀
他們就信了
耶穌
跟隨了耶穌
在這裏
頭一個神蹟
所表達的意思
和《讓方》20章30-31節
全卷書的金句主題
是一個很密切的一個關聯
這兩個地方都是表達
當滿途見到耶穌的榮耀
他們就相信了
事後將到
那個要向新的一代
可以說
這一班的滿途向其他人
去宣告
耶穌賜給人福氣的一些說話
可能後來的人他們看不見耶穌所說的神蹟
耶穌的教導
耶穌所作的一切
但是
他們
已經
相信了
因為他們看見
耶穌的榮耀
以至
他們都同樣
和這一班滿途有同一的信心
去跟從耶穌
我們在這裏要
留意有兩個的
要素在一段經文裏
這個是約翰所記載的第一個神蹟
約翰去堅稱
堅持的去說
他記載神蹟的目的
就是要勸服人
相信耶穌
就是神的兒子
相信耶穌就是神派
耶穌來到
為人類預備救恩的那一位
我們
很快的
很簡短的去看
這一段經文
這段經文
最起碼給我們有三方面的提醒
第一方面
就是
約翰記載這件事去表達
耶穌來到了
是一個新時代的降臨
是全新的時代已經來到了
這個新的意義是什麼呢
就是去根深柘若的禮儀
在舊約的時代
上帝頒佈律法
頒佈不同的禮儀
是遍及人的日常的生活
在這個過程當中人去領受上帝的欽典
而他們在日常生活當中
他們當他們遵守上帝的吩咐的時候
他們就彰顯上帝的榮耀
也都藉著他們遵守
就是說表達我們願意遵守上帝的吩咐
表達我們是一班願意跟從上帝的
一班群體
就好像
守安息日
安息日其實是表達上帝的欽典
還有當其他外邦人見到這班人
為什麼會在安息日裡面
很多工作都不做呢
就知道這班人
他們說是一班跟從上帝的人
他們是一班願意信靠上帝的一班民族
焦點是上帝
而不是這些律法
和一些外在的禮儀
但是在後來
以色列人
他們將焦點
放在外在的禮儀上面
他們忘記了上帝
他們以為
我們遵守了禮儀了
我們遵守了節旗了
那我們就是一班跟從上帝的人
就好像中國人的民間信仰一樣
我們定期去廟
參一參拜
我們有事就去祈福
平時我們的生活
和我們
去廟敬拜神明是沒有任何的關係的
所以
當時的
以色列人
就好像中國人的民間信仰一樣
上帝和我的日常關係
和我日常生活是完全無關
但是我仍然在生活當中
去遵守一些禮儀
遵守一些節旗
這些
他們一路
一路的遠離
上帝
耶穌提醒他們
上帝的子民所以是上帝的子民
焦點不是你守了什麼規矩
焦點
在上帝那裡
有沒有去跟從上帝
現在
我們是不是有跟從上帝的一個表現和一個信心
新的時代
是指到
耶穌來了
他要完成上帝那個救贖的計劃
在舊約裡面
上帝藉著不同的先知
去說
上帝會派一個僕人來
去實現一個終極
的一個拯救的計劃
拯救人類的計劃
他
所
差派來的僕人
他會差派
指令的一個人來完成
一個計劃
舊約的不同時代不同先知組指向上帝的計劃
完全應驗在耶穌的身上
所以我們可以這樣說
上帝藉著耶穌
去啟示給我們人類知道
新的時代已經開始了
就是上帝已經藉著耶穌的死
拯救地上每一個的罪人
第二方面我們去看
什麼是上帝的榮耀呢
約翰
很喜歡用榮耀這個詞
榮耀
有人說讓方是榮耀神學
其實在讓方裡面
這個榮耀有不同的意義
神蹟
是彰顯
上帝的榮耀
在耶穌的教導當中也是彰顯上帝的榮耀
而最大榮耀的彰顯就是耶穌被釘在十字架上面這個事實
耶穌藉著不同的方式使人認識祂的身份
作為神兒子
的身份
上帝要榮耀這個人子這個兒子
但耶穌在說
祂不求自己的榮耀
祂只是求天父得著榮耀
方式是什麼呢?就是當祂的人生裡面去順服天父的旨意
這樣上帝的榮耀就被彰顯
父和子一同得到榮耀
神蹟
正如我剛才所說
是一個印記
重點不是神蹟
發生什麼事
重點是這件事
指向耶穌是誰
祂的身份
祂的降生祂的受苦
祂被釘十字架祂的復活
一生都是彰顯上帝的榮耀
有時候我們把焦點
放在
上帝榮耀如何彰顯呢?
當我們禱告的時候
當我有病的時候我禱告
我得醫治了
上帝的榮耀就彰顯
上帝聽我們的禱告
但是
其實
我們的焦點
是應該在過程當中
是不是我們
更加幫助我們認識上帝呢?
上帝英允我們的禱告
是上帝榮耀的彰顯
但是上帝沒有英允我們的禱告
上帝讓我們在困苦當中
都是上帝榮耀彰顯的一個過程
和一個時間
在不同的處境當中
我們要看見上帝的榮耀
並且我們在不同的處境裡面
去彰顯上帝的榮耀
在仰漢的眼中
受苦和榮耀其實是不可分的
在人來看
用水變成酒
盲眼的得醫治
缺子的能行走
是神的榮耀的彰顯
被人捉拿被人釘十字架是羞辱
但是當耶穌去信服天父旨意的時候
以至於死
這就是彰顯天父的榮耀
今天
我們也要學習
我們祈禱
上帝英允
我們感恩
上帝幫助我們
我們祈禱
上帝好像沒有英允
我們也感謝上帝
上帝可能藉著不同的方式
讓我們的生命有所成長
也都用不同的方式
去彰顯
上帝
自己的榮耀
第三方面
在讓方當中
很細膩的去分析
什麼是真正的信心
有些人
看見耶穌所做的一切
反而有一個敵對的態度
就好像那班宗教領袖
因為現實的利益被挑戰
所以
他們
和耶穌有一個很大的敵對
甚至一路一路部署怎樣把耶穌治於死地
雖然他們看見耶穌行了很多神蹟
聽過很多教導
但他們不相信
有些人
好像旁觀者一樣
好奇
耶穌行了很多神蹟
我們看看是不是真的呢
去那裡
看看祂
做什麼說什麼
一個旁觀者
也都有些人
漠視
祂行什麼神蹟關我什麼事呢
就算他們看見生命沒有任何的改變
也都沒有跟隨耶穌的這個想法
另一方面
有些人
看見耶穌
行的神蹟聽見耶穌的教導
表面上
就相信了耶穌
也都跟隨了耶穌
但是
遇到少少困難
就馬上離開
馬上離開
和耶穌撇清關係
也都有些人
他們
在過程當中
得著一些好處
就好像五餅二魚的神蹟一樣
當有些人在曠野當中
在一個
一個地方聽完耶穌
講道
耶穌就穿著五個餅兩條魚
讓他們能夠得著飽足
他們很經歷
一個的神蹟
所以
他們就跟隨耶穌了因為
他們吃餅得飽
就是約翰這樣描述
但是約翰去說
這些都不是
真正的信心
真正的信心是什麼呢
就是會堅持到底無論什麼情況當中
都會去
跟隨耶穌這個才是真正的一個信心
我們怎樣才能產生這個信心呢
有時候我們都會說
我自己沒有信心相信耶穌
我也都沒有信心去跟從神
但是信心是怎樣來的呢
真正的信心是怎樣才可以
得到的呢
在這裡去講
這是耶穌所行的頭一件神蹟
在加利利的加拿行的
顯出
他的榮耀來
他的門徒就信了
這一班門徒是看見耶穌的榮耀
跟著就信了
不是他們
首先相信了耶穌
才看到耶穌的榮耀
所以不是因為自己有信心
所以我跟隨耶穌
而是看見了耶穌的身份
知道他是哪一個知道他真是救世主
這樣
我們就產生了信心
約翰
在書中也同樣的表達
在約翰的書中
他當時說耶穌復活之後向門徒顯現
其中
有一個叫多兒的多瑪他就說
我非看見他手上的釘痕
用指頭探入那個釘痕
又用
又探他的肋旁我總不相信
最後耶穌向他顯現
叫他
用指頭來探
看看我是不是真的復活了
然後多瑪就說我的主我的神
他在這裡
他看見
復活的耶穌的榮耀
然後他就產生了信心
而不是他有信心了
才會看到復活的主
我們蒙土告
英文的焦點
應該不是
應該在上帝那裡
而不是看見上帝給了我們什麼禮物
答應了我們什麼禱告
而是無論上帝有沒有英文我們禱告的過程裡面
我們都看見上帝
在過程裡面讓我們產生信心
當我們體會不到上帝藉耶穌所給我們一份的愛
我們也都不會愛上帝
也都不會有真正感恩的心
信心是什麼呢?
信心不是在頭腦上
我認知
上帝的救贖
上帝的真實
而是我們要有一個委身依靠上帝的心
讓我們無論在順境逆境當中
我們都
可以在我們的生命裡面去表達
我是一個願意跟從耶穌的人
無論
順境逆境
這一位
都是我的主
都是一位
拯救我的上帝
我願意一生的跟從他
願主都幫助我們
藉著
這一段經文提醒我們
不要
去依靠自己
你有多少信心
你有多少能力
而是
我們要看見耶穌
看見耶穌的榮耀
然後上帝就會藉著聖靈
讓我們有信心
去跟從耶穌
願我們真的
有一份真正的信心
也都讓我們
在我們的信仰過程裡面
真正看見上帝的榮耀
以致我們無論在順境逆境當中
都能夠跟隨這一位愛我們的主
我們一起去祈禱
秋天父求祢保守我們每一個弟弟姐妹
幫助我們在生命當中
我們看見上帝的榮耀
我們也看見
耶穌的榮耀
讓我們
在生命當中
我們有一份信心
一生的去跟從耶穌
無論順境
逆境
都一路跟從
永不偏離
願主賜福保守我們
祈禱奉耶穌的名
阿們
谢谢大家收看 再见