將神的愛澆灌在我們心裏
這是聖靈很重要、很寶貴的工作
聖靈不但在新約時代
把神的愛澆灌在我們心裏
聖靈也在舊約時代做同樣的工作
每一個被神的愛澆灌的人
都有一個相同的反應
那就是開始有了愛神的心
每當我們看見一個熟讀的人
開始愛神的時候
我們知道他已經經歷了
聖靈將神的愛澆灌在他的裏面
最長的時間我們特別注意舊約裏面
神愛澆灌和愛神的心的表現
我們要從詩篇裏面來看
我們讀詩篇的時候
注意到至少有六篇詩篇是很特別的
他們的特點在哪裏呢?
就是寫這些詩篇的人
就是我們平常說的詩人
他們表達了對聖神熱烈的愛
也表達了對聖殿熱烈的愛
這六篇詩有這一個共同的特點
所以現在我們要看一看
在這六篇詩裏面
詩人當他們提到對聖神的熱愛的時候
對聖殿的熱愛的時候
到底他們提到聖神、聖殿裏面的什麼事物
得到他們這樣特別的熱愛呢?
他們熱烈的愛的對象是什麼?
當然他們是為了愛神才愛聖神、聖殿
聖神是神的神
聖殿是神的殿
他們為了愛神自己而愛神的神
而愛神的殿
就好像我們今天因為愛主所以愛主的教會
因為愛神所以愛神的家
愛神和愛神的家
愛神和愛神的人
愛神和愛神的話是分不開的
常常聯合在一起
一二二二二一
今天早上我們要從這六篇詩裏面
看看詩人
他們最注意的是聖城裏面的什麼
聖殿裏面的什麼
看過以後呢
我們要靠得住
把這些最寶貴的事物
要建立在我們的心中
我們的生命中
我們的生活中
也要靠得住
把它們建立在今天的教會中
所以我們看
就得了一個工作
建立的工作
建立在我們自己裏面
又建立在神的家裏面
就是教會裏面
現在我們看第一篇熱愛聖殿的詩
請翻到八十四篇
八十四篇
我們看頭兩節
萬君之一厚花
你的居所何等可愛
我羨慕可想一厚花的鴛鴦
我的心腸我的露體
想永生審忽悅
小字或作歡呼
你看詩人對聖殿的愛
在這裏流露出來
至情的流露
一厚花你的居所何等可愛
我羨慕一厚花的居所
我可想一厚花的居所
我要向神來歡呼
這個熱愛的心情
表達得很清楚
那麼我們跟著要問
詩人在聖殿裏面最欣賞什麼
下面第三節
詩人第一件事
就提到聖殿裏面的祭壇
我們看看詩人怎麼樣形容祭壇
他怎麼樣欣賞祭壇
第三節
萬君的一厚花我的王我的神啊
在你的祭壇那裏
麻雀為自己找著房屋
燕子為自己找著抱雛之窩
如此住在你殿中的便為有福
他們榮耀在美你
這裡提到祭壇的時候
有一個很美麗的
很生動的描寫
祭壇是什麼地方
是麻雀找著房屋的地方
也就是找著恩森之所的地方
祭壇是什麼地方
是燕子找著抱雛之窩的地方
麻雀很卑微
沒有人注意它
很渺小
沒有人重視它
主耶穌說兩個麻雀賣一分銀子
很平常
沒有人特別的注意它
很軟弱
很微小
但是連這樣的麻雀
在祭壇那裏蒙恩
蒙什麼恩
找到了恩森的地方
原來沒有恩森之所
是飛來飛去
是流浪的飛
漂流的飛
一直到在祭壇那裏找到恩森之所的時候
在這裡講的是麻雀的本身嗎
不是
在斯人的心中是用麻雀來形容人
所以在第四節說
如此像這個樣子住在神殿中的人
便為有福
用麻雀來形容人
我們從這個比喻找到很重要的一個提示
一個基督徒過流浪的生活
像當日以色列人在曠野流浪一樣
飄來飄去
沒有定向
沒有樹林的居所
沒有根基
這邊的風來吹到那邊
那邊的風來吹到這邊
被波浪所衝擊
他們常常的變動
不能夠穩定
沒有恩森之所
繼續過一個曠野的生活
他們這種情況到什麼時候為止
到什麼時候改變呢
當他們來到祭壇那裏的時候
當他們明白了奉獻真理的時候
當他們把自己的整個的生命擺在祭壇上的時候
那個時候他們就停止漂流
得到了樹林的恩森之所
他們就進入樹林的江南流泪餘味之地
所以祭壇是一個很重要的地方
是你我立定腳跟的地方
是你我站定主的立場的地方
是你我站在主的身邊站得住的地方
是你我在靈性上開始兼顧的地方
院子也是一樣
院子在祭壇那裏找的抱儲之窩
抱儲就是生產
我們什麼時候開始有樹林的生產呢
我們什麼時候開始接果子
就是當我們來到祭壇那裏
把我們自己毫無保留的奉獻給主的時候
我們的生命中有祭壇嗎
我們的教會中有祭壇嗎
我們要靠著主
聖靈把神的愛澆灌在我們裏面的時候
我們的第一步就是奉獻
建立我們的祭壇
把自己整個的自己獻在上面
那個時候我們就開始接果子了
正如包羅在羅馬書十二章所講的
那一章是講侍奉
如何如何如何侍奉
但是包羅在講侍奉以前
在羅馬書十二章的一開始就講奉獻
那就是說沒有奉獻就不會侍奉
沒有奉獻侍奉沒有基礎
沒有奉獻我們的侍奉也是漂流式的侍奉
變來變去
被世界的風
被自己的風
被自己的喜好
被自己的興趣
被自己的情緒的起伏所決定
不能夠站穩崗位
不能夠有始有終
不能夠堅立不拔
那樣的靠得住的忠誠不變的侍奉
包羅說的非常的正確
我們要在我們的書林的生命中做第一件事
建立我們的集團
然後我們在教會裡面
一定要宣講奉獻的真理
有的傳道人
他們怕弟兄姊妹們覺得他講到的標準太高了
跟不上沒有興趣
所以盡量的就低就低就低
結果呢越低
弟兄姊妹們的標準越低
水準越低
追求越低
整個的教會都低下來
我們不怕把主的全部的心意講出來
如果主的標準是高
我們就講得高
我們要弟兄姊妹們被聖靈感動而提高起來
不是要讓神的標準降低來救我們
我們不必擔心講得太深
講得太高
弟兄姊妹們不能靈慧
沒有那回事
如果沒有聖靈就有那回事
如果有聖靈就沒有那回事
我們把主的心意宣講出來
聖靈就光照
聖靈就感動
聖靈就教導
神的話各個弟兄姊妹都會明白
神的話語是高的
神的意念高過我們的意念
神的道路高過我們的道路
所以我們必須要知道神的意念是什麼
神的道路是什麼
然後我們才有一個向上追求的心和目標
不然就沒有目標
我們又開始漂流
所以許多熟讀的人的漂流
是因為教會裡面沒有把奉獻的祭壇建立起來
沒有建立起來是因為沒有把奉獻的真理講得清楚
沒有這個奉獻的挑戰
就沒有奉獻的回應
這是必然的
在我們讀到伊斯拉基第三章第五節的時候
我們發現一件很值得我們注意的事
就是當日伊斯蘭人從貝魯之地回來
他們要重建聖殿
在這個過程裡面他們做的第一件事是什麼
伊斯拉基三章五節告訴我們
他們做的第一件事就是建築祭壇
聖殿的其他的部分還沒有動手
他們先建造聖殿、祭壇
在那裡把祭物獻上
敬拜耶和華
今天任何一個教會
如果想興旺
如果想得到弟兄姊妹們的愛足
如果要大家有追求
有好的侍奉
有好的見證
第一件事就要把祭壇建立起來
現在我們看第二篇詩
八十七篇
我們看頭三節
也是表達詩人對聖城的愛
耶和華說立的根基在聖山上
聖山就是尋山
也就是仙山
也就是聖城所在的地方
第二節
他就是耶和華
神愛西安的門
生於愛
壓克一切的住處
聖城是神自己所愛的
所以也是屬神的人所愛的
第三節
神的城啊
有榮耀的事
乃是指著你說的
在聖城的歷史裡面
充滿了神大能的奇妙的作為
都記錄在聖城的歷史裡面
所以詩人他面對聖城的時候
他心裡充滿了這樣的感觸
有這樣的情緒
他就這樣的寫出來
唱出來
就覺得詩篇是用來唱的
不是用來讀的
所以他們裡面有很深的感情
用歌唱的聲音
向耶和華表達出來
那麼我們要問
在這篇詩裡面
詩人最注意的
最愛慕的
最欣賞的是什麼
第二節
給我們看見
神愛西安的門
門
這個門有什麼特點
這個門的意義是什麼
我們看看夏文向我們解釋
我們先看第五節
第五節
論道西安必說
這一個那一個都生在其中
而且至高者必親自監立作成
第六節
當耶和華記錄萬民的時候
他要點出
這一個生在那裡
下面生掉了
那一個生在那裡
這一個那一個
這是一個特別的語法
來表示很多的人
每一個人
他們個個生在聖城的門內
那麼這些人是什麼人
是以色列人嗎
不是
以色列人之外
還有許多其他國家民族的人
第四節
我要提起哈拉波
拉哈波和巴比倫人
是在認識我之中的
看啊
菲律賓人和推羅賓人各個生在那裡
許多的國家
許多的民族
他們在路身上與這個聖城無關
但是在靈性上
他們是屬於這個城的
他們是生在這個城裡面
所以這個門是福音的門
是救恩的門
感謝主
從耶路撒冷把福音傳出去
把許許多多的國民
許許多多的人
帶進基督的國度裡面
他們在這裡重生
生在這裡
成為贖神的
贖神的
贖神的人
這個城永遠不會倒塌
永遠不會過去
因為第五節說
至高者
他必親自建立這城
城的右手
全能的膀背
要建立這個城
永遠不會倒塌
永遠不會失敗
永遠不會過去
這個門很重要
救恩的門
在我們的生活裡面
要建立這個門
帶領別人的救
在我們的教會裡面
一定要建立一個
寬大的救恩的門
而且要把它打開
大大的打開
有不少的教會
在世界很多的地方
這個門是關起來的
沒有人在那裡蒙恩的救
裡面冷清清的
淒涼涼的
因為沒有人在那裡蒙恩的救
為什麼沒有人蒙恩的救
因為救恩的門關起來
因為弟兄姊妹們
沒有傳福音的心志
沒有傳福音的負擔和努力
順其自然
結果越久
教會越收縮
會友越少
弟兄姊妹越少
越冷
看見人心足得救
重生蒙恩
是教會興旺的一個很重要的因素
我們的心什麼時候熱起來
當我們看見有人得救的時候
我們的心就活熱起來
當聖靈將神的愛澆灌在我們裡面的時候
我們就有了神的愛
這個神的愛是關切的愛
對於迷失者
滅亡者有關懷
當我們有了這個關懷的時候
我們的手開始動了
我們的腳開始動了
在福音的工作上動了
那個時候
聖靈就是使人重生的聖靈
就要感動人
吸引人
拯救人
讓這一個那一個各個各個
生在基督的教會裡面
在去年
我到北京去
看見有許多的宮殿
很大的建築物
在有一個地方
看見那個門關上
那幾個人抬了一個大的門栓
就扣上去
這個門誰也不能開了
你看中國字的這個門栓的栓字怎麼寫的
一個門字
裡面有一紅
那一紅呢真是像那個又重又大的那個門栓
把它扣上去
那幾個人抬了扣上去
誰也不能開
關定了
有許多教會的門是栓住了
不能開了
有的人想開
被禁止
無形之中
遺傳裡面
有一種抗拒傳福音工作的力量
很厲害
很可怕
我們要靠著神
讓聖靈把神的愛澆灌在我們裡面的時候
我們有了神的關切
我們會說主的話
就說我另外有養
我另外有養
不是在這個圈裡的
現在還沒有進到圈裡面
我必須去領他們來
他們要合成一群
歸於一個牧人
求主
在我們每一個人的生活中
建立這個救恩的門
又用我們在我們所熟的
每一個的教會裡面
建立救恩的門
在一個月前
我在新加坡
新加坡的聚會的時候
我看見一個同濟的數字
讓我很快樂
那個數字說
在新加坡的中學生當中
有百分之二十二是基督徒
你信得下去嗎
這個數字很高
跟著說
在新加坡國立大學裡面
新加坡只有一間大學
中天兩間有南洋大學
現在合併了
只有一間新加坡國立大學
這個大學裡面的學生當中
有多少是基督徒呢
百分之二十五
四個人裡面有一個基督徒
裡面又說
在新加坡的政府裡面
有四位部長是基督徒
那就是等於一般所說的內閣裡面
有四位是基督徒
新加坡有很大的發展
在好多方面成了東南亞的模範國家
不錯它小
容易治理
但是近年來
有飛躍的進步和發展
潮汽噗噗
我相信和其中的基督徒的
那個信仰的表現和成效的作用
有密切的關係
在聖經裡面十篇中
一話說
直到在美以後華的
敬拜以後華的那個國家是蒙福的
我們真是要求神
把這個福分賜給我們的國家
救恩的門
我們再看
第三篇詩
請翻到一百二十二篇
一百二十二篇
第三節
第一節
一百二十二篇第一節
人對我說
我們往以後華的殿去
我就歡喜
這是大衛的心
一聽見人說
讓我們到以後華的殿去
敬拜他
親近他
仰望他
大衛的心立刻歡喜
這是愛聖殿的心
那麼我們也要問
當大衛想到聖殿和聖城的時候
他注意到什麼
他特別描寫的是什麼
第三節
這是他注意的欣賞的第一件事
耶路撒冷被建造
如同聯絡整齊的一座城
大衛往在高處
向耶路撒冷城俯視
當他這樣看的時候
他發現
這個城裡面的房屋
是由計劃而建造
彼此聯絡得很整齊很美觀
所以他覺得很好看
當然這裡面有屬靈的意義
神的重點不在房子
這個是我們確知的
這讓我們想到今天
在基督的家裡面
在教會裡面
神所欣賞的
就是屬他的人
能夠彼此有交通
有屬靈的聯繫
有肢體的來往
井井有條
有屬靈的組織
什麼叫組織
我們在教會裡不要秩序的組織
我們不需要一個大公司的組織
但是我們需要屬靈的組織
在這裡表達
聯絡整齊
這就是組織
這就是計劃
我們要的組織就是通道
通區
就是聖靈工作的路
就是恩賜孕幼的機會
如果一個教會沒有好的組織
弟兄姊妹們就沒有侍奉的出路
就算有了侍奉的熱心
也沒有實際工作的出路
因為沒有組織
什麼時候有了組織
就是分配好
各樣各樣的侍奉的崗位
指名出來
安排好
讓弟兄姊妹們
去按照主的愛的紀律
和聖靈的分配
來站住崗位
侍奉主
所以每一個好的教會
都是有屬靈組織的教會
聖靈工作有渠道
我們看一出的經文
叫我們看見
聖靈的工作是有渠道
我們看撒加利亞書
舊約倒數第二卷
撒加利亞書第四章
第二節第三節
他問我說你看見了什麼
我說我看見一個純金的燈台
頂上有燈盞
燈台上有七盞燈
每盞有七個管子
那就是四十九條管子
旁邊有兩棵橄欖樹
一棵在燈盞的右邊
一棵在燈盞的左邊
我們再看墨寮
這一張的墨寮
第十一節十一節
我又問天使說這燈台左右的兩棵
十一節
我又問天使說
這燈台左右的兩棵橄欖樹
是什麼意思
十二節
我第二次問他說
這兩根橄欖枝
這兩個流出金色油的金嘴旁邊
是什麼意思
他對我說
你不知道這是什麼意思嗎
我說主啊我不知道
他說這是兩個收膏者
站在普天下族的旁邊
這裡頭說的是什麼
燈台兩邊兩棵橄欖樹
樹裡面的油是代表聖靈
聖靈從樹怎麼樣流到燈台裡面呢
藉著兩根枝子
這兩根枝子就是兩個收膏者
就是神說用的人
然後這兩根枝子的油
經過四十九條管子
流到七個燈頭裡面來點燃起來
大放光明
你看
兩根枝子是神說用的人
兩根枝子的聖靈的能力的通道
這個人又經過四十九條管子
油人是聖靈用的
有管子就是通道
是聖靈用的
聖靈用人
聖靈用管子
這個管子就是通道
就是組織
最好的教會都有好的組織
亂七八糟的教會絕對不是屬靈的教會
聖靈當聖靈來澆灌在我們裡面
我們有了一個愛主要侍奉主的熱心
有了這個熱心以後
還要有通道
不然的話這個熱圈慢慢消失
所以如果開佩靈會
分經會
弟兄怎麼分經起來
但是沒有侍奉的渠道
慢慢那個熱心就消散
因為沒有出口
組織就是預備安排出口
聖靈能力的出口
侍奉的出口
這是神的話清清楚楚告訴我們
所以大衛看耶路撒冷的時候
他很欣賞那個聯絡整齊的訪問
我們再回到122天
看這一篇裡面還有什麼是大衛所欣賞的
第五節
因為在那裡設立神判的寶座
就是大衛家的寶座
寶座
大衛家的寶座
大家都知道是預表基督的寶座
大衛是基督的預表
這是一個很鮮明
很重要寶貴的真理
基督的寶座要在教會裡面建立起來
讓諸君守衛
讓他發號施令
讓他萬里同治一切
讓他居守衛
我們將他擁戴為王
高高坐在寶座上
那是他應該有的地方
當我們這樣做的時候
基督的國度就建立起來
所以保羅說
在格林多前書第四章二十節
神的國不在乎言語乃在乎全能
全能就是全秉能力
是從寶座上發出來
如果寶座沒有建立
就沒有全能
沒有全能就沒有順服
全秉能力從哪裡彰顯呢?
是藉著那個國度裡面的人
對於寶座的命令的順服而表達出來
如果我們讀不清楚的話
讀哪裡有全能?
不可能彰顯他的全能
當我們都順服的時候
我們伏伏在主的面前說阿們的時候
我們擁戴著為王居守衛的時候
我們把一切的主權都交在他手中的時候
那個時候神的全秉能力就彰顯出來
這是神的國度的本質
不在乎我們講多少話
也不在乎我們講多少道
乃在乎我們多少順服
國度的本質就是全能
我們要把這個寶座建立起來
我十八歲進竹
十九歲奉獻
奉獻以後
有一個信息對我有很大的幫助
有一位竹的仆人他講到的時候這樣說
在每一個人的心中有一個寶座
有一個獅子架
如果是竹坐在寶座上
自己就釘死在獅子架上
如果我自己坐在寶座上
竹就被再釘死在獅子架上
然後他問
在你的心中的寶座上是誰坐在那
這個問題把我的思想觀念追求改變
對我是一個很有意義的信息
我相信對我們每一個人都是重要的信息
可以決定我們的一生的路向
是誰坐在你心中的寶座上呢
不是過去不是將來
現在是誰坐在你心中的寶座上
是誰坐竹,是誰坐王
是你自己嗎,還是竹
讓我們建立竹的寶座
在我們的心中,在我們的生命中,生活中,在我們的教會中
這就解決了教會許許多多的問題
許許多多的爭論
竹在哪裡被高舉,哪裡就有平安
竹在哪裡坐王,哪裡就有和平
哪裡就有彼此的相愛配搭,互相的建立造就
那是必然的
教會裡面什麼時候沒有了頭
人就要做頭,頭一多就要壯
只有基督做頭的時候,我們就各就其位
那個時候教會才能夠興旺,才能夠發展
我們現在看第四篇愛聖神的詩
聖殿的詩
我們看一百三十二篇
一百三十二篇
第二節到第五節
他就是大衛
大衛怎樣向耶和華祈示
向雅各的大能者許願
說我閉不進我的帳幕,也不上我的床榻
我不用我的眼睛睡覺,也不用我的眼目打盹
只等我為耶和華尋得所在
為雅各的大能者尋得居所
大衛,他裡面有個心願
這是一個最高的心願
比他吃飯睡覺更重要
他說我不要睡覺,一直到我完成這個心願為止
就是建立聖殿,耶和華的居所
由此可見他對聖殿的愛
那麼我們也要問
這位詩人
他最欣賞會幕裡面,聖殿裡面的什麼呢?
第六節和第八節
第六節
我們聽說約會在一八叉
我們在激烈夜靈就尋見了
尋找約會到尋見
第八節,耶和華求你興起
和你有能力的約會,重入恩兮之所
耶和華興起來和你的約會一同進到聖殿裡面
把約會建立起來
約會裡面最重要的一樣東西就是法板
代表神的話
我們要把神的話建立起來
在我們的教會裡面
那是教會興旺發展長進的一個基本的要素
在哪一個教會裡面沒有神的話有能力的被宣講
清楚的被宣講,真實的被宣講
那個教會不可能興旺,不可能發展
神的話是基礎
我們的教會是建立在神的話語的基礎上
教會的講壇是多麼重要
請問,教會的講壇是誰建立的?
是傳道人建立的嗎?
弟兄姊妹們有沒有份建立講壇?
有
這個講壇不是一個人建立的
有一個傳道人對弟兄姊妹對他的會議有這樣說
說如果你們不為我禱告
就不要怨我講道不好
這個話他的會議很有回應
他們聽進去了
他們開始為牧師禱告
那個代禱很重要
如果一般的弟兄姊妹
單單批評,沒有代禱
那一個傳道人講道怎麼樣呢?
一定越講越不好
越講越不好
但是如果大家為傳道人禱告
生命工作,吃下餌糕
情形改變
他講道的時候大家聽
用不同的心情來聽
因為他禱告過了
他說主啊,求你讓今天你的仆人
能夠將你的話語帶著恩告宣講出來
造就我,造就我們弟兄姊妹
經過這個禱告以後再聽到
態度、心態都不同
預備好了要領受
得到弟兄姊妹們代禱的傳道人有福了
沒有弟兄姊妹們代禱的傳道人有禍了
平常弟兄姊妹都是覺得傳道人
他們需要傳道人為他們禱告
很少弟兄姊妹會想
傳道人需要我為他禱告
互相代禱,互相需要
讓我們不要忘記
很重要的工作之一
你可以把它當作你的侍奉的一個崗位
為主的仆人使女禱告
神會將祂的恩告順利的工作
賜給祂的仆人使女
教會孟夫的建立
讓我們在教會裡面建立約會
從前以色列人在曠野裡騎行的時候
在那個大隊的最前面有約會
用藍色的毯子把它蓋起來
所以如果你登高下望的話
你會看見在人群的前頭
有個藍色的一點那就是約會
約會前行,以色列人全體跟著走
約會停止,全體在那拘留
那是代表約和華的統戰
有了約會,以色列人打勝仗
失去約會,以色列人被俘虜
我們也是一樣
什麼時候我們失去了神
透過祂的話與我們統戰
我們就會失敗
我們就被敵人俘虜
我們就會倒退
現在我們看這篇裡面還有一樣
是詩人所注重的
十七節
我要叫大衛的腳在那裡發聲
我為我的受告者預備明燈
在森林裡面有明燈
這個明燈一方面預表
耶穌基督是世界的光
同時也預表基督徒發光
我們的光就是我們的好行為
主耶穌說
你們的好行為好像城建在山上
是不能夠隱藏的
你們的燈要照在人前
你們的光
你們的燈照在家中
你們的光照在人前
這是我們的好行為
我們要在教會裡面建立
基督徒的品格
靈性和品格分不開
現在我們看這篇裡面還有一樣
是詩人所注重的
十七節
我要叫大衛的腳在那裡發聲
我為我的受告者預備明燈
在森林裡面有明燈
這個明燈一方面預表
耶穌基督是世界的光
同時也預表基督徒發光
我為我的受告者預備明燈
在森林裡面有明燈
基督徒的品格
靈性和品格分不開
有的人偏差
但要好靈性
但是沒有好品格
這樣在社會裡面不能夠榮耀神
社會的人他們不懂得靈性是什麼
他們不會注意不會欣賞
不能覺察
但是他們清清楚楚
看見基督徒的品格如何
如果我們沒有好品格
我們就沒有燈光
那個見證就被蓋住
有的人熱心禱告
熱心讀經
但是有一條竅沒有開
就是在品格上還沒有榮耀神
我舉一個事實的例子
在香港有一個姊妹
很熱心禱告
很熱心傳道
但是她對她的家中的工人
非常苛刻
沒有愛心
為什麼
因為在她的傳統的觀念裡面
工人就是工人
好像工人不算人
她是在一個大家庭裡長大
對於工人有一個固定的一種的觀念
沒有被光照的那個觀念
聖經的道光還沒有照到這個角落裡面
所以她還是傳統的觀念
對於工人沒有愛心
成為一個攔阻
所以我們得到的洞
它要有深透
在我們整個人生的每一個角落部門裡面
讓我們的人生能夠道化
這是我們的社會裡面
一個很重要的功用
見證
生活的見證
我們再看137篇
這是第五個十篇
表達熱愛的聖稱
137篇
我們看第五節第六節
137篇五節六節
耶路撒冷啊
我若忘記你
請願我的右手忘記技巧
我若不紀念你
若不看耶路撒冷過於我最喜樂的
請願我的舌頭絕於上膛
把耶路撒冷看作他最喜樂
超過一切
是他的心目中最寶貴
你看前面
第一節
我們曾在巴比倫的河邊坐下
一追想西安就哭了
耶路的人離開祖國
到了巴比倫在河邊
他們在那裡聚會
他們一想到聖城就哭了
這讓我想到
1980年底
聖誕節的時候
我的故鄉山東青島的禮拜堂開放
聖誕節第一次開放
坐滿了人
在巴比倫的那天
沒有一個不哭的
沒有一個不流淚
那是青島的教會
第一天開放的情況
有一個統工正在那裡
他回來把這個情形告訴我們
在這裡
耶路的以色列人一想到聖城就哭了
所以這篇詩也是充滿了對聖城的熱愛
那麼我們要問
詩人注意什麼
我們發現有一樣東西很重要很寶貴
就是琴
第二節
我們把琴掛在那裡的柳樹上
琴代表淨白的喜樂
現在把它掛起來
因為聖殿被擄
聖城被擄
第三節
在巴比倫那裡擄掠我們的
要我們唱歌
強奪我們的
要我們坐月梭
給我們唱一首詩恩歌吧
我們怎能在外邦唱優華的歌呢
這是多麼沉痛的心
所流露出來的感情
這個琴掛起來
沒有歌唱
沒有音樂
只有眼淚
只有悲哀
今天
我們要小心我們的琴不是掛在那裡
但是如果我們是被擄的人
撒旦在我們身上有權勢
如果我們是世界的俘虜
如果我們是自己的俘虜
是罪惡的俘虜
我們的淨白就沒有喜樂
我們的琴就掛起來
什麼時候一些人被釋放回到本國
他們的琴又彈奏起來
他們又開聲歌唱起來
好像大衛一樣
他是歌唱的君王
但是犯罪以後他的歌聲停止
一直到他在悔改的時候
所以五十一篇第十五節
十六節提到大衛的認罪以後
赦罪以後
他的口又開了
那個時候我們的讚美
我們的敬拜
我們的歌唱
就充滿了蘇陵的自由和喜樂
今天我們在我們的教會中
我們的敬拜裡面
有自由嗎?
有喜樂嗎?
有從裡面出來的歌唱讚美嗎?
如果我們是神這個聖靈所釋放的人
所更新的人
所重生的人
我們裡面就有那個喜樂
我們的琴能夠彈奏
我們的歌能夠歌唱
我們要建立教會裡面的琴
最後我們看第六篇
就是第四十八篇
第四十八篇
我們先看第一節第二節
英華本位大在我們神的城中
在他的聖山上該受大讚美
這裡提到聖山
是神的榮耀的地方
第二節
仙山也就是耶路撒冷
是大君王的城
他在北面居高華美
為全地做祈願
神在宮中自顯為避難所
這都是描寫景仰詩人
心目中的聖城耶路撒冷
多麼華美
多麼崇高
是全地說讚美說喜悅
是神的居所
下面第十二節十三節
你們當周有千自為宣饒
熟練成樓
去看他的外國
查看他的宮殿
為要傳說的後代
詩人說你們要詳細的看啊
留心的看啊
詳細的觀察
好好的欣賞
看在眼中
記在心中
你看聖城多麼美麗
你們要宣饒宣饒宣饒來看
你們要細看
你們要查看
為什麼兩個目的
第一要讓這個美麗
充滿在自己心中
第二要傳說到後代
自己了解
體會
欣賞
還要和別人分享
就是愛聖城
那麼我們最後要問
在詩人心中
在聖城裡面
最特殊的是什麼
最突出的是什麼
我們看第十三點
第十二點
你們當周遊西安
四位宣饒
熟練成樓
成樓
那是最高的地方
最壯觀的地方
也是首望的地方
要熟練
仔細看有沒有成樓
成樓怎麼樣
今天在我們教會裡面
要建立成樓
守望樓
就是守望者
注意敵人的行動的地方
看看有什麼敵人入侵的風聲沒有
特別是晚上
敵人都睡覺
這些守望者在那裡注意
有什麼敵人的行動
立刻把火點起來
立刻吹號
叫醒全城
起來抵擋敵人
那些守望者的責任很重大
教會裡面的守望者
是站在破口
像摩西一樣
站在破口為了教會禱告
站在神的面前
為所有的弟兄姊妹禱告
這樣的人越多
教會越穩固
撒旦像吼叫的獅子
就沒有機會
就得不到可吞吃的人
教會就平安
就得建立
在今天早上
我們在逐日的時候
從這六篇詩熱愛聖城
聖殿的詩裡面所得到的亮光
我們願意把它建立在今天
我們自己裡面和我們的教會裡面
我們低頭禱告