在今天講的經文裡
記載了《撒旦傳》的十五章
這段經文是講到
耶路撒冷教會開了一個大會
其實這個會議的結果
對福音的發展是相當重要
不單影響了初期教會的信徒
也影響了我們今天每一個信徒
信耶穌的情況
在初期教會
當聖靈降臨 教會被建立的時候
初期一開始
教會群體都是猶太人背景的信徒
接著福音傳開
有外邦人去相信耶穌
接著在初期教會的人問一個問題
福音是否只留在猶太人群體裡呢
原來不是
有外邦人 不是猶太人的人
上帝都恩待他們
讓他們有機會去認識福音
認識接受上帝賜給他們的
救恩和永恆的福氣
接著有個問題
究竟怎樣才算真正相信耶穌的人呢
當時有一群教會裡的人說
要外邦人首先要成為猶太人
什麼意思呢
首先要他們遵守猶太人的生活習慣規條
接著他們才可以去信耶穌
即是先做一個猶太人
才可以去成為一個基督徒
接著在猶太人
即耶路撒冷教會有一些信徒
有些信了耶穌的人
去到外邦的教會
去到安特拉教會就說
你們一定要受割禮
才可以去相信耶穌
割禮就是猶太人裡面的男性
生下來在新籍喜倌裡做了小手術
以顯明 用這個行動
顯明我們是一群被上帝所揀選的群體
接著安特拉教會就有一個很大的困擾
是不是我們這些外邦人
是不是要遵守猶太人的規條
即一些習慣
才可以信耶穌呢
接著就派了保羅和巴拿巴
去到耶路撒冷教會裡面
去問清楚究竟是不是要這樣呢
這個耶路撒冷大會
就是這樣的背景裡面去展開
以及用了很長時期
大家去體會上帝的旨意究竟是不是這樣
接著結論就是
當時這個大會
就是一個叫雅各的信徒去做主持
他當時來說是教會的一個領袖
結論就是外邦人不是要守國禮
才可以去相信耶穌
這是一個很重要的結論
所以今天我們香港人
我們都不需要守國禮
我們都可以成為基督徒
我們不用遵守猶太人的節旗
就是所有的規條
我們才可以信耶穌
所以對我們都有一個很大的影響
接著這個決議之後
在大會裡面就決議去
將這一封決定
去告訴當時的外邦人的教會
他們就派了保羅和巴拿巴
和猶太和西拉
帶著這封信去外邦人的教會裡面
去宣讀耶路撒冷教會
這個這麼重要的決定
信上的抬頭人可以說
很正式的說
是耶路撒冷教會的使徒和長老
在信中裡面帶著一個
有溫和性
但也很有權威性的去說出
教會的決定
當時耶路撒冷教會可以說是
在眾多的教會當中
有一個帶領性的地位在裡面
因為一開始教會是在
耶路撒冷的教會裡面開始
接著福音一步一步地去傳開
可以說是
在耶路撒冷的教會裡面
仍然有一群的使徒去帶領著
就是一群跟從耶穌的一群人
去帶領著教會
所以耶路撒冷教會
仍然有一個很重要的地位
和帶領性的作用在當中
接著修信人就是安提拉的教會
敘利亞教會和基尼加的信徒
信的內容主要是說到
之前有耶路撒冷教會的一些人
去到你們當中去說
你們要受國禮才可以去信耶穌
其實這些人不是我們的代表
他們所說的不代表是我們所說的
所以現在我們正式派教會的代表
去到你們當中
去說出教會的決定是什麼
在這封信裡面
很顯出亞國很想極力去保持
傳達一個真理的信息
也很極力去保持猶太人的信徒
和外邦人的信徒
如何和諧共處的
在教會當中一起繼續生活
所以一開始這封信
就說到很強烈的譴責
這群搞亂教會的人
這群說要受國禮才可以信耶穌的一群人
強烈的譴責
在這裡可以說高度讚揚
保羅和巴拿巴在外邦人當中所做的工作
也很肯定外邦人的信徒
在教會當中的地位和位置
在這封信裡
也顧及到猶太人的信徒
和外邦人的信徒
如何在教會當中
可以和諧地繼續生活
在一個群體裡
在這封信裡也很強調
他們的決定不是人的決定
不是教會投票後的決定
整個過程說到是聖靈的引導
他們體會的是上帝在外邦人當中的心意
或者上帝在教會當中的心意是這樣
強調是上帝的旨意當中
不是人的決定
投票的結果
最後可以說在這封信裡
雅各有一個很大的建議
他說外邦人是不用遵守國禮
才可以信耶穌
不過他很希望外邦人
有幾項事情是要遵守的
這幾項就是
拜過偶像的一些食物
即是有一些食物
在廟裡當中獻祭過
然後拿出來
那麼信徒就不要吃這些食物了
第二項就是奸淫
奸淫的意思有兩個可能的意思
第一就是不合法的性行為
還有就是違反在舊約聖經裡
所定的規條的婚姻
第三第四就是不要吃勒死的生畜
和他們所流的血
為什麼要提這幾項內容呢
其實在一開始他們的決定就是
外邦人不是要守
猶太人的生活習慣
即是一些他們所定的
或者他們所遵守的規條
才可以信耶穌
因為關於救恩的問題
什麼是一個基督徒呢
什麼人可以去相信耶穌呢
相信耶穌就已經得著上帝
再次的永恆的福氣
這是一個救恩很重要的內容
處理了這個問題之後
就要繼續去探討
猶太人的基督徒
和外邦人的基督徒
生活在一起
在教會當中
他們有很多不同的文化的衝突
文化背景
如何和諧共存呢
是很重要的一個事情
在猶太人來說
當時在初期教會
猶太人已經亡國了大約五百年
雖然他們分散在不同的國家
被不同的人
即是不同的民族去統治
但他們仍然很有意識的
我們是上帝的選民
雖然他們在不同的地方
但他們仍然去遵守著
在《九月聖經》裏面有很多的規條
有很多所說的一些律例
他們仍然很遵守
藉著遵守這些規條
或者節期
有很多是節期去遵守
以至表示我們仍然是一班上帝的選民
我們是一班願意
都願意去跟從上帝的一班人
在這樣的情況當中
他們有很多食物上的規條
拜過偶像
在廟裏拜過一些食物
他們是不會吃的
所以當他們跟外邦人去吃的時候
很容易跟他們的生活習慣有很大的衝突
而更進一步地去進而去看
跟外邦人去吃飯
基本上是不潔的
當然有背景在裏面
因為他們的習慣跟我們是相當不同
我們跟他們一起吃飯
在他們信仰上是不潔淨的
但是在初期教會
一起吃飯是一個很重要的相交過程
因為在初期教會裏面
聖餐是何時舉行呢?
就是在聚會之後
跟著一起吃飯
叫「愛宴」
在吃飯的過程當中就有聖餐
聖餐是代表著大家彼此的相交
一個很重要的禮儀
所以在這樣的情況當中
雅各提出了
希望外邦人的信徒
有幾樣不要遵守
就是要做的就是不要吃拜過偶像的食物
勒死的牲畜
還有所流的血
這幾樣是關於生活上的習慣
希望外邦人的信徒去體諒
猶太人生活的背景
以致大家能夠和諧地在教會當中一起生活
當然耕耘是道德上的一個情況
無論在甚麼情況下
應該要遵守的事情
以致大家能夠一起有共同的信仰
亦在彼此的關顧之下
共同地生活
在這樣的看法當中
即是今天我們拜過偶像吃飯
我們可以吃嗎?
當然保羅在《哥倫多前書》第八至十章
去討論這個問題
勒死的牲畜可不可以吃呢?
流的血可不可以吃呢?
今天我們可不可以吃豬紅呢?
大家知不知道豬紅是血來的?
應該知道吧
是一塊血來的
這個可不可以吃呢?
這些是衛生上的問題
這幾個其實是有特別的背景
有彈的背景
所以今天我們未必一定要遵守這些內容
當然除了耕耘上是一個道德性的範疇
我們必然要遵守之外
我們去
因為亞哥在這裡不是用一個真理
這些不是真理上的問題
而只不過是顧及當時猶太人生活習慣的問題
其實這個原則是相當重要的
在教會當中的相處
我們有不同的人的背景
我們有不同的生活習慣
在教會共同相處的時候
我們都要考慮其他人的一些狀況
以致我們能夠怎樣在學習
即是今天我們所唱的詩歌一樣
在教會當中學習怎樣去相
彼此的關顧彼此的相愛
其實如果大家留心
在教會當中去做一些決定
都考慮到這個因素
就是我們定期有一個退休營
其實在定這個退休營的費用的時候
其實我們都考慮到會不會
在一個費用
如果我們按照實際上
我們需要的支出而去定的時候
每個人的費用會不會
這個費用太高
以致令到一些弟兄姐妹參加不了呢
所以我們為了這個緣故
其實在教會當中都有一個津貼在裏面
其實背後的精神就是
我們希望能夠
不要因為一些經濟上的緣故
令到一些弟兄姐妹參加不了
其實背後有一個這樣的精神
就好像當時耶路撒冷教會的
這個議決一樣
不是一個真理的問題
是一個生活習慣的問題
但是為了其他人的緣故
能夠彼此有一個協調
以致能夠和諧共存
在一個地方
在一個教會當中
這是相當重要的一個原則
接著亞國在那裏說
如果你們能夠這樣做
那就好了
這個意思可能就是
如果你們這樣做
你們整個教會也會昌盛
被上帝所賜福
因為你們能夠體會弟兄姐妹的情況
猶太人弟兄姐妹的生活習慣
而作出一個這樣的讓步
是相當一件美事
三十至三十五節
接著就說到這封信
就去到猶太 西拉 巴拿巴和保羅
就是帶到安提拉的教會
和一個地方的人
就開了一個我們叫會友大會
招了眾人
就將這封信在眾人當中唸出來
這裏亦都說到
當眾人聽見這些信的內容的時候
他們就得著安慰 得著勉勵
這裏又說
因為這個緣故
教會更加被得堅固
接著亦都說到
當時的一班信徒
亦都用一個喜樂的心
去接受了信裏面的一些內容
就是亞國所提出的那幾項
特別的一些事情
希望他們可以遵守
他們都接納了
因為在外邦人的教會裏面
最重要的一樣東西就是
是否要守國禮
是否要遵守猶太人的所有生活習慣
才可以成為基督徒呢
這裏答案就說不是
只要相信耶穌
這個就已經得著
上帝賜給我們的恩典
所以在其他生活的習慣上
他們很樂意地去接受亞國的提議
這裏又說到猶太主婦在當中
作了一段時期的教導工作
接著他們都被當時的安體育教會
平平安安地送回耶路撒冷
這個教會當中
這一段經文就說了一件很重要的事
在初期教會
可以是相當重要的一件事
去處理甚麼是信耶穌
甚麼人可以得著上帝所賜給我們
永恆的福氣
除了猶太人之外
外邦人怎樣去得著上帝所賜給我們的救恩呢
在這段經文裏面
我想我們可以有兩方面的提醒
第一方面就是
絕對的真理
我們要堅持
不可以妥協
當時馬國和一班的使徒
對一些錯誤的教訓沒有妥協
不是要求外邦人要遵守猶太人的國禮
一些規條才可以信耶穌
這個很重要
如果他們當時妥協了
就會影響了後來很多科學發展
基本上會影響到我們
所以他們在絕對的真理上
他們是不妥協 堅持
但是在一些不是絕對的真理上
卻是有愛心地去包容
包容不同的意見
包容不同的做法
我們在雅各的身上
我們見到這個包容
這種寬容
我們在外邦人的教育信徒當中
也見到這個寬容
不是絕對的真理的時候
他們能夠有一個寬容去接受不同的做法
絕對的真理
我們要堅持
我們要去持守
在這個世代裏面
即是19世紀到現在
有很多異端邪說去產生
很多異端邪說
基本上比過去的世代更多
但其實異端邪說不是這個世代才有
其實在初期教會一直發展的時候
也有很多不同的錯誤教訓出來
在教會發展裏面一直慢慢發展
漸漸有一個趨勢
就是聖經的地位慢慢被降低
人的傳統地位越來越高
其中有一個說法就是
人怎樣才能得到上帝的恩典呢?
人怎樣才能得到上帝賜給我們永恆的福氣呢?
接著就有些人說
唯有我們努力地做好自己
唯有努力地用我們的修行
用我們的行為做更好的行為
有更多的善行去賺取上帝的救恩
上帝所賜給我們的福氣
用行為賺取福氣也有兩個方法
第一個方法就是進入修道院
以前有些修道院
就是全時間進入修道院裏面
用很多苦行
用很多的很刻己的苦行
去賺取上帝賜給我們的救恩
就算我不是進入修道院
我也要在俗世的生活裏面
去做更多的善行
以至賺取上帝賜給我們的救恩
接著大約在五百年前
就有一個人叫馬丁路德
可能大家都認識
他就提出
其實在信仰裏面不是這樣的
再提醒當時的人
我們不可以靠自己的行為
不可以靠自己所做的任何事
去賺取上帝的救恩
上帝的公義不是人可以自己去達到
所以他就提出三個很重要的唯獨
唯獨聖經
唯獨聖經是信仰的依據
人的傳統只是一個參考
不是一個最重要的依據
唯獨聖經
唯獨上帝的欽典
讓我們能夠得到上帝賜給我們永恆的福氣
不是人自己有很多的行為
去賺取上帝賜給我們的永生
不是
唯獨欽典
也都唯獨信心
我們說我們要信心去信靠上帝
才可以得到上帝給我們永生的福氣
這個信心是怎樣得來的呢?
都是上帝給我們的
是上帝給我們一個欽典
讓我們有這個信心
以致我們能夠得到上帝賜給我們的福氣
在這三個唯獨之中
唯獨聖經
唯獨欽典
唯獨信心
之後再引申到兩個很重要的唯獨
我們信心的對象是誰呢?
就是耶穌
所以在信教裡唯獨基督
唯獨耶穌是我們的救主
唯獨耶穌是我們生命的主
接著在跟從耶穌的人的生活應該是怎樣呢?
唯獨上帝得榮耀
唯獨我們讓上帝得著他自己的榮耀
絕對的真理
我們要去堅持
我們要去持守
我們不可以在絕對的真理上有任何的妥協
但是在這個世道裡
有很多的異端邪說
不會一開始讓我們知道它是異端邪說
讓我們離開上帝
不會的
是要慢慢一步一步
用很多的包裝
接著讓我們慢慢去接受了之後
我們離開了上帝
可能都不自知
我在這裡列舉一些情況
大家會不會覺得
自己可能都在一些陷阱裡
在1959年
有一個印度教徒叫做馬哈里斯
他去美國想推廣印度教
但是不成功
不成功之後他就離開了美國
過幾年之後他捲土重來
他就用了另一個包裝
他就說他教授一些儒家術
接著他說這些儒家術基本上不是宗教
不是宗教
是一些強身健體
他叫這個超覺靜坐
香港也有的
不知道大家有沒有聽過這個名字
不是宗教
是一些強身健體的活動
在教授儒家術的過程裡
其實他會教你一些音符
那些音符其實是一個印度神子的名字
印度神有很多神
其中一個神的名字
就是二麥音符
你不知道的
就唸吧
接著開始的時候
是要去對馬哈里斯的老師
基本上就是一個膜拜
所以其實
他們這個是一個宗教
不過用了一個包裝
所以在一九七幾年的時候
在美國有一個州份都裁定了
很嚴重的裁定了
說這個超覺靜坐其實是一個宗教
它是一個宗教
另一個
再說另一個
就是叫做新紀元運動
不知道大家有沒有聽過這個字
新紀元運動其實是一種
牽涉很廣泛的運動
就是它其中有一些信念
有一些信念就是
萬物都有神性
花有神性
草有神性
每一樣東西都有神性
我們人裡面都有神性
我們發掘你人的最深處的時候
你的神性就會顯露出來
所以其實這個世界
是沒有一個上帝在裡面的
你也是神 我也是神
每一個都是神
還有就是你有信念很重要
你有信念就會
信念就要成真
你有信念那樣東西
就會變成真實
所以在這裡就會有很多課程
很多年前有很多課程推出來
就是說怎樣發掘你的潛能
怎樣去改造你的思想
你的思想改變
然後你的潛能發揮出來
你就會變成一個很成功的人
有很多這些課程
不知道大家有沒有聽過這些課程
我知道很貴
我有一個唏噓
教會辦課程免費
也沒有人參加
但是那些課程幾萬元
其實很貴
說的那些東西
我知道其實差不多
不是差不多
其實沒有什麼特別
基本上沒有什麼特別
不是差不多
就是沒有什麼特別
但是很多人會參加
那些就是去讓你發掘你的潛能
以至你又創造你的人生
透過很多不同的途徑
就是去
很多不同的途徑
去傳遞這樣的思想
其中一個是透過電影
就是
不知道大家還記不記得
就是在很多年前
有一套《星球大戰》
其實《星球大戰》是《新紀元》的思想
傳遞
如果大家還記得
它裡面有一句就是
願念與你同在
其實是《新紀元》的思想
這套電影賣座很重要
就是藉著這套電影
一步滲透這些思想下去
有信念
你就會產生現實
就是用中國人所說
人有多大膽
地有多大產
大家聽過沒有
沒有 沒聽過
其實在中國文化就是這樣
你有多大膽
你有說
這塊地一年有600斤大產物
你不太夠信心
接著一年有1萬斤
你不夠大
一年有2萬斤
真的這樣說下去
人有多大膽
地有多大產
產量有多少
你有信心就會變成現實
這個也慢慢影響了
教會裡面的一些教徒
如果你對上帝有信心
上帝就會給你的
上帝會將你的心中所願
給你 賜給你
如果你相信
你有信心向上帝求
你要成為一個很成功的人
上帝就會給你的
只要你有信心
大家有沒有聽過這樣的說法
這些都是一些
在這樣的背景裡面的影響
所說出來的一些思想
我們受著這些思想
一直有這樣的影響
但是其實已經是
遠離聖經的真理
很遠很遠
遠離上帝
一步一步的遠離上帝很遠
絕對的真理
我們要去堅持
求上帝給我們
有一個勇氣去堅持信仰
當然我們說堅持真理的時候
我們要知道什麼是真理
我們有沒有對我們的信仰
有一個很清楚的認識
馬丁路德在這裡說
唯獨聖經
唯獨
唯獨恩典
唯獨信心
如果我們對我們基本的信仰
都不清楚的時候
我們就很難去分辨
什麼是錯誤的思想
我想大家都聽過
在銀行裡面去教職員
怎樣去分辨假鈔
假鈔有很多
學不完
但最主要就是去教職員
去很認識什麼是真的鈔票
當你很認識什麼是真的鈔票的時候
就算有不同的變化
假鈔就很容易分辨得出
我想我們基督徒都一樣
當我們很清楚知道
我們自己的信仰
基本的真理是什麼的時候
一些錯誤的信仰來的時候
我們很容易去分辨
很容易去分辨
什麼是錯誤的信仰
絕對的真理
我們要去堅持
不是絕對的真理
關於一些生活習慣的時候
求信代表我們有愛心
去彼此的包容
就是能夠去包容不同的想法
包容不同的做法
在這裡
其實這個耶路撒冷大會
它講了很多很重要的內容
舊約聖經跟我們有沒有關係呢?
舊約聖經跟新約信徒有沒有關係呢?
可能有些基督徒就說
新約聖經跟我有關係
舊約聖經跟我們沒有關係
舊約聖經是講給猶太人去聽的
我們是愛邦人的信徒
所以對我們沒有關係
是不是這樣呢?
其實不是
舊約聖經跟我們也很有關係
是很有關係的
上帝在過去的歷史裡
怎樣去彰顯祂自己
讓我們透過過去的一些
上帝在猶太人當中
所彰顯的作為的歷史
讓我們知道上帝是一個怎樣的上帝
以至我們今天去跟從的上帝
同樣是在過去啟示
在猶太人當中所啟示的上帝
我們跟從的是同一個上帝
另一方面就是在舊約聖經裡
有些是道德性的規條
道德性的誡明
也有些是禮儀性的誡明
我們要分辨這兩者
道德性的誡明其實是有普遍性的
不只是給猶太人
不只是給那一代的人
是給我們每一個世代的人都懂得用
例如十誡
道德性的誡明
大家知不知道十誡記載在哪裡?
超級記載有
生命記載有
十誡有什麼內容?
我給大家一個規範
如果你信耶穌三年之內
三年也記不到十誡的內容
你就不合格了
那你自己看一看
十誡有什麼?
十誡除我以外
你不可有別的神
不可跪拜天下的偶像
不可妄稱上帝的名
第四誡就是當受安息人
第五就是當孝敬父母
不可殺人
不可偷渡
不可貪心
不可作假見證
這些道德性的規範
其實對我們仍然有效用
對我們也是適用
其實這些誡明背後
是說了一個很重要的
這個世界裡
是有一個施行公義審判的上帝
這些道德性的誡明
是人犯罪之後去頒布的
如果人沒有犯罪
其實不需要這些誡明
這些誡明是人犯罪之後
其實是為人的好處
有罪的人
如何可以較為和諧共存
在一個世界裡
或者一個社會裡
其實如果沒有這些誡明
人的罪性不斷發揮
其他社會
都不知道是一個怎樣的社會
所以這些誡明
其實是為人的好處
道德誡明是顯明
有一個施行公義審判的上帝
也是為了人的好處
我舉一個例子
大家就開始明白
去年年底
有一宗新聞轟動香港
就是有一個借款車
大家知不知道跌了多少錢
跌了三個錢箱到馬路上
每個錢箱大家知不知道多少錢
一千七百萬
一個錢箱
然後跌了到地上
然後跌了有什麼後果
撿錢
不是撿錢 是搶錢
就是有很多人
有多少人去搶呢
我都沒有實際數字
不過最少都有幾百人至一百人
最後有一千五百萬沒有了
然後警方很快地抓了幾十個人
歸還了大約七百萬
所以現在還有幾百萬是不知所蹤
然後警方很快地抓了幾十人
然後很快地法庭也將一些人判刑
大家不知道有沒有留意過這樣的新聞
接著有什麼事發生
我覺得那個才很有意思
今年二月有兩宗同類的新聞
第一宗就是在二月份
在大埔廣場從天而降
有十幾張的二十元紙
大家覺得
知不知道有沒有人撿
沒有人撿
那你說二十元紙當然沒有人撿
二十元紙當然沒有人撿
那麼少
彎下身都怕腰痛
所以不撿
接著過了兩天
在另一個地方
有一個人
不是有錢人
是一位平民
將自己所有的積蓄
二十萬拿回家
用了十萬之後
就將其中大部分的錢扔到街上
每張金額
有沒有人撿呢
大家知不知道有沒有人撿
沒有人撿
有人
就是途人幫忙
將錢放在箱子上
接著報警
大家可不可以想想
如果沒有去年的十二月這個情況
接著在第二件事件
有很多金額掉到街上
大家覺得結果會不會一樣呢
我相信不一樣
所以去年的事件
其實是給香港人
一個很大的公民教育
掉下來的錢不要隨便撿
有後果的
多少錢也好
後果是會判刑的
可能會坐牢的
這個是偷竊罪
是搶盜竊罪
一個很大的教育
所以如果沒有這些法律
沒有人去遵守
這個社會變成了什麼社會呢
人的罪性
會成為一個什麼社會呢
所以這些道德性的界明
基本上是為人的好處
也是我們要遵守的事情
另一方面就是
除了一些道德性的規條
我們繼續要遵守之外
其實一些禮儀性的規條
和一些衛生上的理由
其實我們未必一定要去遵守
舉個例子
猶太人有很多的節旗
他們要遵守很多不同的節旗
生活的習慣
在十課裏面的安息日
其實安息日
上帝頒佈安息日
是要讓一班以色列人
去遵守安息日的時候
是要作一個見證
就是告訴其他人
我們是願意跟從上帝
這是其中一個形式
是藉著這個形式
去告訴別人
我們願意跟從上帝
所以今天我們沒有遵守安息日
雖然我們在週日有敬拜
但我們也沒有很仔細
整個安息日都不做事
我們不是
因為這只是一個形式
這個形式背後是表達一個精神
就是我們願意跟從上帝
所以我們藉著不同的形式
去表達這個精神
就好像崇拜
崇拜就是我們有不同的形式
我去過很多有禮儀的教會
去到沒有那麼禮儀的教會
接著去到中性
接著去到一些很自由的教會
其實崇拜的形式
都可以是很不同的
形式可以很不同
其實在宣愛家
我們的崇拜形式都有些改變
如果大家能夠長久
我們的改變不是很大
但一直都有微的改變
形式是可以改變
但其實那個敬拜的態度
卻是不會改變
無論是甚麼形式的崇拜
但是每個信徒
敬拜上帝的態度
卻是一致的
那個我們是要去執著的
那個態度
我們是要去執著的
我們教會崇拜的時候
尤其是五堂
我現在在說
遲到的情況相當的嚴重
相當的嚴重
這個是不是反映
我們對上帝的態度
出了問題呢
我在這裡經常說了很多次
但我覺得這個真是一個
很嚴重的問題
其實我們遲到的時候
不要以為只是影響自己
我們是在影響其他人
我們會告訴其他人
即是我們身邊的人
敬拜上帝不是很重要的
遲到不是很重要的
敬拜上帝隨隨便便就行了
遲到沒有所謂的
上帝也沒有所謂的
所以我們遲到是沒有所謂的
我們其實是給其他人一個訊息
我們是在做一個不好的行為
在影響其他人
你不要以為你在影響自己
你是在影響其他人
令到其他人都不存在一個
很認真的心去敬拜上帝
大家有沒有想過
如果一個未信耶穌的人
回到教會見到
哇 一半人是遲到的
你會不會對這個信仰很認真呢
你其實是在影響那些人
做一個很不好的行為
去影響其他很多的人
我曾經想過
如果在教會貼八個字
這個情況一定會大大改善
大家知不知道是哪八個字呢
若遲到者必遭天譴
連這八個字
我很相信會大大改善
必遭天譴
大家想不想
當然我不會這樣貼這張紙
我也不敢貼這張紙
但是這個會不會反映了
遲到沒有後果呢
沒有後果
那我怎樣改善我的行為呢
如果
正如我剛才說的例子
如果掉了下來
即是街上的錢撿了
那些人是沒有後果的話
那個情況會越來越嚴重
但是現在
給香港人一個很大的教育
在街上撿錢是有後果的
是有很大的後果的
其實當我們崇拜
我們經常遲到的時候
大家不要以為沒有後果
是有後果的
不過那個後果不是立刻我們看到
上帝看見我們每一個人
敬拜祂的態度
但願我們能夠去有一個
即是要改變我們敬拜上帝的態度
和一個行為
亦都求上帝讓我們去分辨
甚麼是絕對的真理
即是我們要去堅持
甚麼不是絕對的真理
我們要去包容
求上帝讓我們有一個智慧去分辨
當時一班領袖
其實表現了一個很好的態度
他們哪一國去主持一個會議呢
其實他是一個相當嚴謹的
一個守律法的人
但是他在一個這樣的
自己是一個這樣的人的時候
他沒有要求外邦的信徒
一定要守猶太人的所有的律法
他有一個很寬明的心
因為他知道
他分辨到甚麼是絕對要堅持
甚麼不是絕對的時候
一些生活行為習慣的時候
可以用愛心
彼此去包容一些不同的做法
一些意見和看法
但願我們都能夠學習這個態度
亦都求上帝讓我們有智慧
懂得去分辨
甚麼是要堅持
甚麼是不用去堅持
讓我們能夠分辨的時候
讓我們有勇氣去堅持
上帝要我們去堅持的真理
亦都用愛心去包容
不同人的不同的做法
我想這個都是我們成長的一個過程
在我們人生裏面
出現很多的問題
在家庭裏面
我們就是那些不應該堅持的
我們就去堅持
我們應該堅持的
我們沒有去堅持
所以就產生了很多家庭的問題
家庭應該堅持的就是
大家愛的關係
大家愛相交的關係
大家和諧的一個關係
這個應該堅持
但這些反而我們沒有堅持
堅持一些個人
一些很不重要的事情的做法
我們去堅持
以至家庭有很多的問題
教會人與人之間
同樣都是這樣的問題
但求上帝讓我們去知道
作為一個信徒
我們應該
真絕對的真理
我們要堅持
求上帝讓我們有這個勇氣
去堅持真理
亦都會讓我們去分辨
甚麼不是絕對的真理的時候
我們能夠彼此的包容
用愛心互相的體諒
以至我們和諧的
能夠共存在教會當中
一起去敬拜上帝
但我們用這個態度
繼續學習去成長
願主賜福
我們一起去祈禱
親愛的天父
我們求你去保守
我們每一個弟兄姐妹的心
幫助我們能夠有智慧去分辨
甚麼是絕對的真理
甚麼不是絕對的真理
是可以去變化
可以有些協調
亦都求主讓我們有勇氣
去遵守那些絕對真理的事情
亦都求主讓我們有愛心
去包容一些不是絕對的事情的時候
用愛心彼此的寬容
彼此的接納
願主看顧保守我們
祈禱奉耶穌的名