我們感謝主賜給我們機會
能夠在這三天晚上
想到基督徒與時代的關係
主讓我們有機會連續三晚
思考基督徒與時代的關係
平常我們少講這方面的信息
所以這幾天晚上是有特別的意義
昨天晚上我從耶穌基督的啟示來看基督徒與時代
因為時間的關係
我昨天不能夠做一個總結
在散會以後
有同工告訴我
有不少弟兄姊妹希望我今天晚上能夠把結論補上
有不少弟兄姊妹希望我們今晚能夠把結論補上
今天晚上我就照做
今晚我就照做
這個結論就是把我們所看見的要點
應用到我們的生活裏面
能夠幫助我們清楚的知道
在這個時代裏的一些很重要的問題上
基督徒的立場是甚麼
能夠使我們知道在這個世代裏面
很重要的問題上基督徒的立場是怎樣
昨天我們從耶穌基督的啟示
得到一個很重要的觀念
我們從耶穌基督的啟示得到一個很重要的觀念
那就是人的尊嚴
這個觀念是根據兩方面的教導
第一方面
人有神的形象
所以有尊嚴
第二方面
人是神的兒女
所以有尊嚴
然後我們就把人的尊嚴的內涵
一一的延伸出來
現在我就把那些要點和時代的關係
現在做一個總結
現在就把那些要點和時代的關係做一個總結
第一點
既然我們有神的形象
那麼就讓基督徒在這個社會裏面
去清楚的表現神的形象
就讓基督徒在這個社會裏面清楚表現神的形象
有基督的樣式活出來
如果我們這樣做
這就是基督徒對今天的時代一個很重大的貢獻
這就是基督徒對現今的世代一個重大的貢獻
第二點
因為人是神的兒女
所以人人平等
在種族之間平等
這個應用到南非的處境
應用到南非的處境
南非的種族隔離基督徒是什麼立場呢?
南非的種族隔離基督徒應該有什麼立場呢?
我們反對種族隔離
因為那是不平等的觀念造成的
因為那個情形是不平等的觀念所造成的
在美國
黑人和白人之間的關係怎麼樣呢?
黑人白人之間的關係怎麼樣呢?
我們支持從前林肯總統本與耶穌基督的真理所做的
我們贊成林肯總統基於耶穌真理所做出來的
解放黑奴
在美國南北戰爭的時候
有一次林肯總統發出一個號召
要全美國的人民拿出一天來進食禱告
要全美國的人民拿出一天來禁食禱告
這是美國歷史裡面兩次總統號召全國禁食禱告中的一次
這是美國歷史裡面總統兩次號召全國人民禁食禱告的一次
第一次是華盛頓總統
是華盛頓總統的
他發起了感恩節
在感恩節的前一天
感恩節的前一天
他號召全國禁食禱告
第二天就是感恩節家家聚餐
第二次的禁食號召
就是林肯總統為了解放黑奴而發出來的
第二次的禱告是
林肯總統為了解放黑奴而發出的呼聲
第三點
因為人有神的形象
所以人的生命有價值
每一個人的生命都有價值
每個人的生命都有價值
根據這個真理
基督徒是反對墮胎的
因為墮胎等於殺害生命
同時在另一方面
同時在另一方面來看
因為每個人的生命是有尊嚴的
所以那些傷殘者也要保持他們的尊嚴
所以傷殘者都要保持他們的尊嚴
因此基督徒要對傷殘者伸出援助之手
所以基督徒對傷殘者要伸出援助之手
在教會歷史裏面
我們看見有許多地方特別照顧傷殘的人
在基督教文化所集大的地方
我們看見公共場所裏面
都有為傷殘者的安排
減少他們的不方便
另外一點
因為人是神的兒女
所以我們接納國際主義的觀念
超越了國家主義
也超越了民族主義
也超越了階級主義
不錯 我們愛我們的國家
沒錯 我們愛我們的國家
我們絕對愛我們的國家
不錯 我們愛我們的民族
我們絕對愛我們的民族
沒錯 我們愛我們的民族
但是我們不要狹窄的國家主義 民族主義
我們不願意愛我們的國家
就侵害別人的國家
我們不要愛我們的國家
侵害別人的國家
我們不願意因為愛自己的民族
就侵害別人的民族
侵害別人的民族
我們不願意愛自己的階級
就有階級鬥爭
我們不應該愛自己的階級
我們超越這些
我們進到天下一家的那個觀念裏頭
我們進入了天下一家的觀念裏頭
是一個大的家庭
普世的家庭
普世家庭
我們都是天父的兒女
因為人有尊嚴
所以需要自由和民主
所以需要自由 需要民主
沒有自由 沒有民主
人的尊嚴就被破壞
人的尊嚴會被破壞
所以我們要求民主
我們要求自由
要求自由
但是昨天晚上我提出來
自由和民主的標準不能一致
哪一種標準才是正確的標準
資本主義的社會有他們的自由和民主
社會主義的國家有他們的民主和自由
社會主義的國家有他們的民主
有他們的自由
各有優點
各有缺點
也都有各有缺點
我們看到資本主義的自由有很多的流弊
我們也看到資本主義的民主有許多不合實際的地方
我們看到資本主義的民主有許多不合實際的地方
另外一方面
我們也看到社會主義國家的民主和自由有許多的限制
我們看到社會主義的民主自由有許多的限制
在這樣的世界裏面
所謂民主和自由是怎麼決定的
所謂民主自由是怎麼決定的呢
因此我們來到主的教訓
我們的自由是真理裏面的自由
我們的民主也是真理裏面的民主
我們的民族也是真理裏面的民族
我們要用基督的真道來補償各樣民主自由的觀念的不足
我們要用基督的真理來補償各樣民主自由的不足
我們所謂有立憲的君主制
我們有立憲的君主制
我們也應該有立憲的民主制
換句話說
君主的權柄不是絕對的
要有憲法來限制它
君主的權力不是絕對的
要有憲法來規定它
民主也不是絕對的
要有民主的憲法來限制它
民主的憲法是什麼呢
當然各國有它的憲法
當然各國有自己的憲法
但是對基督徒來說
基督的真理
是民主的憲法也是自由的憲法
耶穌基督說
你們要曉得真理
真理必教你們得以自由
你們曉得真理
最後一個要點
為了保持夫婦的尊嚴
就要一夫一妻制
是主教導的婚姻制度
一夫一妻制是主教導的婚姻制度
只有這樣才能保持丈夫和妻子的尊嚴
這樣才能保持丈夫和妻子的尊嚴
一夫一妻制不單是制度的形式
要有一個真正的精神
就是夫婦彼此真正的忠實
還有一個精神就是夫婦必須真正的忠實
忠實的精神被破壞的時候
就產生淫亂
就產生性犯罪
就產生一個墮落的社會
就產生性的商業化
就產生性的壓榨
也就產生社會的非人化
所謂dehumanizing
是社會一個很大的問題
在這樣的一個潮流裏
基督徒一定要在婚姻上做見證
真真實實的一夫一妻
這是一個非常重要的見證
另一方面
為了保持人類的尊嚴
我們要實行禁律
那就是主耶穌說的
你們願意人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
那就是把別人和自己
放在一個同等的地位上
這樣才有彼此的尊嚴
站在這個真理的立場上
我們反對今天任何社會裏面
有剝削的現象
特權的階級剝削沒有特權的階級
這樣產生社會許多不公義的現象
我們一定要在社會裏面推行禁律
這是基督徒和時代有很重要的接觸點
另外一方面
為了保持人的尊嚴
要愛仇敵
愛仇敵是什麼意思呢
把罪惡和罪人分開
恨惡罪惡
堅決地反對罪惡
但是愛罪人
好像天父一樣
當我們這樣做的時候
我們的仇敵也能保持尊嚴
我們的結論就是非暴力主義
暴力的時候什麼尊嚴都沒有了
所以在基督徒的遊行裏面
我們一定要保持非暴力
這是一個正確的路線
還有
人類的尊嚴只能在一個正確的社會架構
或者政治架構裏面才能保持
正確的政治架構之下才能保存
哪一個政治架構是正確的呢
哪一個社會架構是正確的呢
因此我們要接受基督所講的神國的真理
神國是什麼呢
就是公義和平喜樂
我們把這些原則應用到政治裏面社會裏面
把這些原則應用到政治裏面社會裏面
當一個政治的架構或者一個社會的架構
沒有這些原則的時候怎麼辦呢
當一個政治社會架構沒有這些原則的時候怎麼辦呢
基督徒就要和民眾一起督促政府來實行這些原則
基督徒就要和其他人一起督促政府來實行這些原則
這是基督徒的責任之一
督促政府
每一個國家
如果沒有民眾的督促
政府一定會慢慢腐化
政府會慢慢腐化
任何一個社會
如果沒有民眾的督促監管
一定會漸漸腐化
所以我們就應用基督神的國的真理
來督促政府走上正道
這是昨天晚上我說的要點的總結
今天晚上我們要從聖經歷史來看基督徒與時代
我挑出七個人物做代表
這七個人物的歷史就可以讓我們看見
今天的基督徒與時代的關係
這七個人物的背景就使我們看到
今天基督徒與時代的關係是怎樣
第一個人物
亞伯拉罕
亞伯拉罕代表什麼意義
他的名字就代表他的意義
他原來叫亞伯蘭
意思就是一個崇高偉大的父親
後來耶和華神給他改名字
後來耶和華神給他改名
叫亞伯拉罕
什麼意思呢
是多國的父親
是多國之父
這兩個名字的分別在哪裡
亞伯蘭是很好的名字
不過是單單與他自己有關
獨善其身
亞伯拉罕呢
和許多的國家發生了關係
就和很多的國家發生了關係
和許多的人群發生了關係
多國的眾人的父
這個意義就有很大的分別
這個意義上有很大的分別
亞伯拉罕的歷史一開始的時候
耶和華向他顯現
對他說了一句話
記載在《創世記》十二章第二節
在《創世記》十二章第二節
神對他說
我要賜福給你
你也要叫別人的福
所以神對亞伯拉罕的旨意
簡單來講四個字
簡單來講是四個字
賜福棄命
神要用他去叫別人的福
這是神對亞伯拉罕的整個旨意
不但對亞伯拉罕自己有這樣的旨意
而且對亞伯拉罕的後裔也有這樣的旨意
這個範圍就從亞伯拉罕個人
擴展到一切與他有關係的人
從亞伯拉罕個人擴展到一切與他有關係的人
《創世記》二十二章十八節
神對亞伯拉罕說
地上的萬國
一切的人類
要因你的後裔得福
後裔兩個字是指甚麼?
有三種意義在裏面
第一
亞伯拉罕的後裔特別是指耶穌基督
亞伯拉罕的後裔特別是指耶穌
神要藉著耶穌基督
要全世界蒙恩得福
要全世界的人蒙恩得福
第二個意義
亞伯拉罕的後裔也就是以色列人
亞伯拉罕的後裔就是以色列人
神要用以色列人做祠父的器皿
用他們做食物教材
教導列國
神要藉著亞伯拉罕做祠父器皿
用他們做食物教材
使世界上得到教導
第三個意義
亞伯拉罕屬靈的後裔就是今天的基督徒
加拿大書三章七節
在那裏這樣說
凡以信心為本的都是亞伯拉罕的後裔
所有的基督徒都是亞伯拉罕屬靈的後裔
所有基督徒都是亞伯拉罕屬靈的後裔
現在我們看見了
好像我們看到了
神的這個主義
包括亞伯拉罕自己在內
包括耶穌基督在內
包括以色列人在內
包括今天的基督徒在內
神對這四方面的人的總的旨意
就是要他們做賜福的器皿
神對這四方面的人的旨意
這是聖經的一貫的真理
從創世記開始
一直到啟示路
我們一直看見這條線
神要用人來做賜福的器皿
和別人分享神的愛
神要用人來做賜福器皿
要叫別人分享神的愛
這是亞伯拉罕的意義
現在我們要問一個問題
神對亞伯拉罕所說的
「福」是「福」的「福」字
到底是什麼意思?
神對亞伯拉罕所說的「福」的「福」字
有兩方面的意義
第一方面的意義
就是救恩
是救恩
得救
這是最基本的
是最基本的
最重要的
神要藉著這四種人
讓全世界更多更多的人得救
叫全世界更多更多的人得救
但是除此以外
但是除此之外
這個「福」還有另外一個意思
是什麼意思呢?
就是神一般性的恩典
領導許多的人
救恩是特別的恩典
在救恩之外
救恩之外
還有神一般性的恩典
在神學裏面
有一個名詞
就是神一般性的恩典
在英文叫 Common Grace
意思就是說
非基督徒
也可以得到神最終的恩典
在聖經裏面
我們有兩個根據
第一個根據
那就是在撒慕爾記下
在撒慕爾記下
六章十一節
撒慕爾記下
大家可以不必翻了
我把意思講出來
把意思講出來就行了
這一節告訴我們
當耶和華的月桂
放到一個外邦人的家裏的時候
耶和華的福氣
就臨到那個外邦人的家
耶和華的福氣就臨到這個外邦人的家
這是很值得我們注意的一件事
原來月桂是單單與以色列人有關的
但是在這一節裏
卻告訴我們
神因為月桂的緣故
因待一個非以色列人的人
卻告訴我們
神因為月桂的緣故
因待一個非以色列人的人
另外一個根據
大家記得保羅
他到雅典去的時候
他講到
他在一個公眾的場合講到
在公眾的場合講到
傳福音
在倫敦的海德公園那樣的地方
他講到的時候
在石頭形狀
十七章
二十五節
他這樣說
他說神創造萬人
又把三樣恩典給他們
第一
生命
第二
氣息
第三
萬物
萬物包括在內
萬物是包括在內的
萬物那個範圍很廣
萬物的範圍很廣
意思就是說
意思就是這樣說
神為了世上的萬人
一切的人類
有祂的一般性的恩典
這個一般性的恩典又相當的廣泛
在教會歷史裏面
在教會的歷史裏面
在教會早期的歷史裏面
有一個很出名的教父
在教會早期歷史裏面
教父兩個字的名字
被今天的觀念破壞了
教父這個名字被今天的觀念破壞了
教父歷史的教父和今天的電影上的教父完全是兩回事
教會歷史的教父的觀念
和現在電影的意思是不一樣的
那就是教會的一個長者
意思是教會裏面的長者
大家很尊敬的長者
好像一個父親一樣
好像父親一樣
教父
有一位出名的教父是一個宣道士
有一個出名的教父是一個宣道士
他的名字叫尤士丁
他在他的著作裏面
在他的著作裏面
他這樣說
在希臘的哲學裏面
像柏拉圖、蘇格拉底這些哲學家們
像柏拉圖、蘇格拉底這些哲學家
也是神賜給人類的一般恩典的一部分
也是神賜給人類的一般恩典裏面的一部分
如果他是中國人的話
他又會說
中國的孔子也是神賜給人類的一般性恩典的一部分
他可能也會說
孔子也是神賜給人類一般性的恩典裏面的一部分
這是基督教神學裏的一個值得我們注意的一項
這也是基督教神學裏面值得我們注意的一項
德福這個福字的內容是什麼呢?
最主要的方面
就是救恩
福音的救恩
福音救恩
另外還有一部分
那就是神一般性的恩典
就是神一般性的恩典
我們了解了這個道理以後
我們了解了這個道理之後
我們就從這個角度來看
神要用屬祂的人做賜福的器皿是什麼意思?
我們看到神用屬祂的人做賜福器皿是什麼意思?
這個意義的範圍是如何?
意義的範圍是怎樣的?
這個範圍一方面包括了帶人的救
這個範圍就是包括了使人得救在內
但同時也包括了神可以藉著基督徒
讓一般社會的人
就是非基督徒的那些人
也得到神的恩典好處
也是藉著一般的基督徒
使一般非基督徒也得到神恩典的好處
所以我們做賜福器皿的觀念範圍就開闊了
所以我們做賜福器皿的基本觀念就開闊了
這個擴大的了解與我們和時代的關係很重要
這個擴大了的了解
與我們對時代的觀念是很重要的
現在我們看另外兩個人
這兩個人是一組
因為他們有一個共同點
他們是以色列人
但是因為苦難
他們離開了本地、本家到了外地去
因為苦難他們離開了本地、本家到了外地去
他們後來又因為愛國家的關係
就從外地回到本國
後來又因為愛國家的關係
又從外地回到本國
回去之後
對他的本國、對他的同胞有很寶貴的貢獻
對他本國、對他同胞有很偉大的貢獻
這兩個人就是尼西米和伊斯拉
我講完這兩個人之後
跟著另外兩個人一組
那兩個人情形又不同了
他們也是因為患難的緣故
離開了他們的本國、本家
離開了本國、本家
流浪到外地去
他們就在所到之處做了慈福的器皿
他們一直沒有回到本國去
他們就一直留在外面
但是他們非常愛他們的國家
這一組的人
就是約瑟和丹伊利
約瑟和丹伊利
這兩組的四個人
這兩組四個人
他們有相同的地方、有不同的地方
有相同的地方、有不同的地方
相同的地方是什麼呢?
他們都是愛他們的民族、愛他們的國家
他們都是愛國、愛民
而且是熱愛
而且是付了代價那樣的愛
是付出代價去愛
不同的地方呢?
一組是從外地回到他的本國去做出貢獻
一組是從外地回到本國去做出貢獻
另外一組是國外
在他們居留的地方成為慈福的器皿
不過他們一直嚮往他們的祖國
現在我們要看看第一組
尼西米和伊斯蘭
尼西米和伊斯蘭都是從本國被擄到巴比倫去
他們居住在國外
後來神的時候到了
他們就回到本國去
他們就回到本國
他們就回到耶路撒冷去
他們回到耶路撒冷
他們回去後做了兩件事
第一他們重建耶路撒冷的城牆
他們重建耶路撒冷的城牆
這是社會方面的貢獻
也可以說是政治方面的貢獻
這是他們做的第一件事
第二件事呢
他們復興了他們的信仰
引起了一次民眾的大復興
記載在尼西米記
尼西米回到本國付了代價
尼西米回到本國付出了代價
付了很大的代價
付出了很大的代價
什麼代價呢?
兩方面
第一方面
他原來是做官的
他在波斯帝國的皇帝身邊做官
他是酒政
當時酒政是很有權勢的一個地位
因為他常常見到皇帝
可以影響皇帝
是個很重要的地位
一個人得到這個地位是萬人求之不得的
這個地位是萬人求之不得
他有這個地位
但是呢
他願意放棄這個地位
回到他的遭難的國家裏面去
回到他遭難的國家裏面
這是第一方面的代價
也是第一步的代價
一開步就不容易了
一開步就要犧牲了
第二方面的代價
那就是他回去以後
就是他回去以後
帶領民眾
重建國家
重建城牆開始
在這個過程裏面
遭遇困難
遭遇到困難
但是他就是晝夜的警醒
繼續的努力
但是他晝夜的警醒
我們來看看尼西米裏面幾處的經文
我們看尼西米所付的代價
請翻到尼西米記
我們先看第二章十二節
尼西米記第二章第十二節
在八百九十八頁
五百九十八頁
在五百九十八頁
五百九十八頁在舊約裏
在舊約的五百九十八頁
第二章十二節
第二章第十二節
我夜間起來
有幾個人也一同起來
但神使我心裡
這位耶路撒冷作什麼事
我並沒有告訴人
除了我騎的牲寇以外
也沒有別的牲寇在我那裏
在這裏我們看見尼西米在工作裏面
夜間起來他不睡
我們看到他在工作裏面
夜間起來沒有睡覺
你看他是何等的辛勞忠心
你看到他何等的辛勞
何等的忠心
再看第四章
我們再看第四章
二十一節
第四章第二十一節
於是我們作功
一半拿兵器
從天亮直到聖淑出現的時候
二十三節
接著二十三節這樣說
我和弟兄僕人並跟從我的護兵
都不脫衣服出去打水也帶兵器
這裏說我們我們
這裏說到我們我們
包括尼西米和他一起工作的人在內
他和民眾一起工作
他們一半拿了兵器
一半在那裏建築城牆
從天亮一直到聖淑出現的晚上
他們從來不脫衣服的
你看
日以繼夜 夜以繼日
這樣的奴隸的負債價的工作
奴隸的付出代價
不但如此
不單只是這樣
再看第五章
我們看第五章
十四節和十六節
五章十四節和十六節
十四節
自從我派奉作猶大地的省長
就是從阿達西王二十年直到三十二年
共十二年之久
我與我弟兄都沒有吃省長的俸祿
你看十二年了
他沒有拿薪水
十二年沒有拿薪水的
他做省長
人人都想做省長
沒有一個人想做他這樣的省長
沒有人想做這樣的省長
只有工作沒有權利
只有勞苦沒有報酬
誰肯做
誰肯做呢
如果一個不愛國的人誰肯做
一個不愛國的人誰肯做
一個沒有奉獻精神的人誰肯做
一個沒有奉獻精神的人誰肯做呢
再看十六節
十六節那句又說
並且我恆心修造城牆並沒有自買田地
我的僕人也都聚集在那裡做工
他沒有私產
沒有私產的
一切都是用在國家的工作上
這樣的一位領袖
你看付了多大的代價
他被神感動
他被愛國心所激動
他願意付這個代價
為了他的國家為了他的民族
為了他的民族為了他的國家
他願意付出代價
他所帶領的那個大的復興是怎麼樣的
他所帶領的那個大的復興是怎麼樣的呢
我們看第八章
是一個非常生動的描寫
這個時候他和以色列合作
我們看從第五節
我們看八章從第五節
一直到第十二節
以色列站在眾民以上
在眾民眼前展開這書
他一展開眾民就都站起來
以色列稱頌耶和華最大的神
眾民都舉手應聲說
阿們 阿們
就低頭臉伏於地
敬拜耶和華
耶穌亞巴尼斯利比亞敏
阿谷沙比泰
荷第亞馬西基
基利他亞撒尼亞約撒特
我們看第八節
他們清清楚楚的念神的律法書
講明義士使百姓明白所念的
然後第九節
省長尼希米和作祭司的文士以斯拉
並教訓百姓的尼美人對眾民說
今日是耶和華你們神的聖日
不要悲哀哭泣
這是因為眾民聽見律法書上的話都哭了
然後我們看第十二節
然後我們再看第十二節
眾民都去吃喝也分給人大大快樂
因為他們明白所教訓他們的話
在這裡我們看見有流淚有歡呼
我們在這裡看到有流淚有歡呼
有認罪有復興
復興帶來喜樂
真的靈性的復興一定帶來喜樂
我們看見當時的情況真的很動人
我們看到當時的情況真的很動人
尼希米有一個愛國愛民的心
我們看他的心的表現在第一章第四節裏
在第一章第四節裏我們看到他的心的表現
第一章第四節
他這樣說
我聽見這話就坐下哭泣悲哀幾天
在天上的神面前禁食祈禱
這是他聽見祖國的壞消息
就是他聽見祖國的壞消息
製造了苦難
他就這樣的痛哭
這樣的禁食禱告
哭泣他的禱告沒有停止在這裏
他的哭泣他的禱告不會在這裏停止
跟著他有行動
他回到本國
付了剛才說的那一切的代價
付出了剛才所說的一切代價
這是第二第三人物
成為了一組
現在看第二組
就是約瑟和但爾裏
他們的特點就是一直留在國外
他們的處境讓他們不能回他們的國家
但是神使用了他們
約瑟
他被哥哥們賣到埃及去
這是很不幸的遭遇
是很不幸的遭遇
很悲慘的事
被哥哥出賣
當做奴隸一樣出賣
當奴隸一樣被出賣
小小的年紀
離開父母
離開一切的親友
到了人心閒雜的埃及去
一到了那裏
就坐監了
因為被他的祖母誣告陷害
因為他不肯犯罪
就坐監
一坐就是長的時間三年
坐了三年的監
這樣的一個遭遇
但是他對神的信心沒有改變
結果他所經歷的這些痛苦試煉
都成了他後來蒙恩的伏線
這些試煉就造成了他將來蒙恩的條件
一個伏線
一個準備
做了一個準備
他知道是神這樣的安排
他知道這是神的安排
所以後來他見到他的哥哥們的時候
那些出賣他的哥哥們見到他怕得不得了
那些出賣他的哥哥見到他怕得不得了
但是他抱著他們哭
那個哭是饒恕的哭
這個哭是饒恕的哭
因為神的靈在他心裏
他饒恕哥哥們那樣對不起他的行為
他饒恕了他的哥哥對他的這樣的行為
抱著他們哭
跟著他們說
你們不要自己怨恨自己把我出賣
你們是想害我
但是神的意思是好的
是為了派我早一點到埃及來
為了拯救你們的生命
是早一點派我到埃及來
不但你們的生命
有許多人的生命
不單止你們的生命
還有很多人的生命
這是他對神的信心所產生的偉大的態度
結果
他在埃及成了神賜福的器皿
他在埃及成為了神賜福的器皿
我們看一節聖經
在創世記
創世記
第四十九章
創世記第四十九章
二十二節
四十九章二十二節
聖經的第一卷
是聖經的第一卷
四十九章二十二節
若失是多結果子的樹枝
是四十一章五十七節
四十一章五十七節
各地的人都往埃及去
在逆失那個敵人
因為天下的饑荒甚大
在災荒之中
因為神給他智慧
預先的計劃
能夠積蓄糧食
供應許多人的需要
神藉著他恩帶了全力
是很奇妙的事
所以這就讓我們想到
神給約瑟的祝福的話是什麼
我們就想到神給約瑟祝福的話是什麼
請大家看剛才我說的那一節
創世記四十九章二十二節
創世記四十九章第二十二節
四十九章第二十二節
若失是多結果子的樹枝
是全旁多結果的枝子
他的枝葉探出牆外
在這裡看見神對他的祝福有兩句話
看到神對他的祝福有兩句話
第一是他多結果子
第二他結果子的枝子伸到他的範圍外
結果子的枝子伸到他的範圍外
意思就是說讓別人分享他的好處
這就是賜福的器皿
他在神的恩典當中
結許多的果子
然後和別人分享許多恩典的果子
這就是約瑟
神給他這樣的祝福
他也這樣做了
成全了神給他的祝福
是何等的寶貴
那麼我們要問
約瑟在埃及做了什麼
約瑟在埃及做了什麼呢
他有三方面的貢獻
他對埃及這個國家有三方面的貢獻
第一方面的貢獻
那就是他在那裡
一個敬拜尼羅河神的國家裡
見證了耶和華
在一個見證尼羅河神的國家裡見證了神
創世記四十一章
二十五節
四十一章二十五節
約瑟對法老說
法老的夢乃是一個
神已將所要做的事指示法老
在這裡你看他說
法老啊
這是當時世界上一個
一個大的帝國的皇帝
他對皇帝說
這個法老就是當時世界上一個大的帝國的皇帝
他說
法老啊
皇帝啊
神現在把祂的旨意指示給你
他說
法老啊皇帝啊神
只能把祂的旨意啟示給你
三十二節
第三十二節
這麼說
至於法老兩回作夢
是因神命定這事
而且必速速成就
他把神高舉起來
法老也要認識這位宇宙的主宰
他做了第二件事
他做了宰相以後把埃及治理得很好
而且供應了居民的糧食
這是對國家有一個大的貢獻
第三點
他有一個品格的見證
請看很重要的一節
四十一章四十五節
聖經說
法老賜名給藥室叫撒法那爾內巴奈亞
你看我們看見
藥室得了一個新的名字
誰給他起的呢?
是法老王
什麼名字呢?
七個字
七個音節
相信很難記得住
撒法那爾內巴奈亞
這個名字是什麼意思呢?
埃及文是說
他是一個勝過試探的青年人
埃及文就是勝過試探的青年人
你看這是一個見證
為什麼法老給他這個名字呢?
一定是法老聽說他過去的經驗
一定是法老聽說過他過去的經驗
他的祖母要引誘他
他因為敬畏神
他被逼了
因為敬畏神他抵擋
後來被誣告坐監
你想當時他多麼痛苦
你看他當時多麼痛苦
一個最好的人
被人看作一個最壞的人
被人看成一個最壞的人
一個忘恩負義的人
他那個痛苦我們不能夠了解
他的痛苦不能夠了解
現在水落石出
全部的人都知道
全國人都知道了
法老就把這件事做成一個名字
法老就因這個事給他一個名字
這就表示現在大家都了解了
成為他的一個定格的見證的名字
就表示現在人人都了解了
他成為一個品格的名證
你想大家都知道了
以後每次稱呼他這個名字的時候
多麼尊敬他
你看大家明白的時候
每次用這個名字稱呼他的時候
是表示對他多麼的尊敬
大家也知道他是敬拜耶和華的人
大家也說讚的是敬拜耶和華的人
他的這個表現
當時的埃及的社會裏面
非常非常少有的一件事
非常少有的一件事
現在我們從他想到香港
現在我們從他又想到香港
香港的居民
很多香港的居民原來都不是香港人
連在香港出世的香港人
原來也不是香港人
原來在香港出世的人
原來都不是在香港的
是從國內來的
香港大多數人從國內來的
不是自己從國內來
就是父母從國內來
或者祖父母從國內來
不是自己從國內來
就是祖父母從國內來的
為什麼來呢
因為遭遇了難處
所以來了
在這個地方
信了主
做了基督徒
那我們對香港這個地方應該如何
我們對香港這個地方應該如何
在這個時代裏
我們對香港應該有所貢獻
在香港的基督徒
對香港本地有責任
願意按照約瑟的榜樣
成為香港的祝福
在社會裏面起我們當起的作用
現在我們看丹伊利
丹伊利也是從猶大秘魯到巴比倫去
這個秘魯的味道一定很難受
他是個很有才智的青年
和他的三個朋友
很有志向
很有恩賜
很有才能
但是被奴了
但是被俘虜
他們想這下子就完了
但是想不到
在巴比倫
神恩代他們
恩代的第一步是什麼?
恩代第一步是什麼?
他們四個人
他們立志
要保守自己聖潔
不怕亡命
好像摩西一樣不怕亡命
和摩西一樣不怕亡命
第一步就是信心的冒險
第一步是信心的冒險
為了保持在神面前的聖潔
把生命置於度外
所以他們到了巴比倫
不是貪生怕死那樣去的
他們到了巴比倫不是貪生怕死那樣去的
他們到了那裡的時候
他們有這樣一個剛強的
中心的一個表現
他們有一個堅強中心的表現
那麼後來呢?
這個丹伊利被丟在獅子洞裡
為什麼?
為什麼呢?
因為他違反了波斯王的命令
現在從埃及王朝變了波斯王朝
從埃及王朝變了波斯王朝
他現在同樣的站得住
因為違反皇帝的命令被丟在獅子洞裡
但得到神的保守
因為違反了皇帝的命令被丟在獅子洞裡
他是一個剛強的人
不是一個貪生怕死的人
不是貪生怕死的人
神就在外地的地方使用他
他做了什麼事?
他有三個貢獻
一個貢獻
第一個貢獻
他在巴比倫見證神
你看他對巴比倫王講的話
讓人驚奇
請大家翻到《但義理書》第二章
我們看《但義理書》
是在1039頁
《但義理書》第二章
20節到22節
《但義理書》
神的名是應當稱重的
從耿古直到永遠
因為智慧能力都屬乎他
他改變時候
日其廢亡立王
將智慧賜予智慧人
將知識賜予聰明人
他顯明心目隱蔽的事
知道暗中所有的光明也與他同居
這是《但義理》在巴比倫大帝國宣告
多麼清楚
多麼勇敢
他見證神
他是神
天上的神
值得稱頌的神
天上的神是值得稱頌的神
他是永恆的神
他是智慧能力的神
他是立王廢王的神
這句話像尼泊爾的上王講不得了
如果你跟他向王講是不得了
是要命的話
是一句要命的話
但是他這樣據實地講
最後他說這位神光明在他那裏
這位神光明在他那裏
尼泊爾的上王如果要光明
你要認識他
如果你要光明
王說你要認識他
再看第四章
二十五節
第四章第二十五節
你必被趕出離開世人
與野地的獸同居
吃草與牛被天怒敵心
且要經過七期
讓你知道至高者在人的國中掌權
要將國賜予誰就賜予誰
這也是他向尼泊爾的上王講的
這也是尼泊爾的上王講的
他說你將來有一天要知道
你將來有一天你要知道
至高者至高神在人的國中掌權
這是他見證神的表現
第二方面的貢獻
是對國家的貢獻
六章一節到三節
六章一節至三節
大理烏隨心所願
立國
立一百二十個總督
治理通國
又在他們以上
立總長三人
但義理在其中
使總管在他們三人面前回覆事務
免得王受虧損
因謝但義理有美好的靈性
所以顯然招呼其餘的總長和總督
王又想立他治理通國
這是但義理對國家的貢獻
下面第四節
說但義理忠心辦事沒有過失
說到他忠心辦事沒有過失
這是他天各的見證
這是他品格的見證
榮耀了神
同時他也起了對皇帝對政府一個督促的作用
也成為了對皇帝對政府一個督促的作用
四章二十七節
這句話很難說出來
王啊求你立我的諫言
以私行公義斷絕罪過
以憐憫窮人除掉罪孽
或許你的平安可以延長
在這裡但義理對尼夫加尼沙封軍
但義理對尼夫加尼沙封軍
求你接納我的諫言
接納我的勸告
你要行公義
斷絕罪過
憐憫窮人
除掉罪孽
這樣你可以在神的面前蒙恩
誰敢講這個話
也是送命的話
影響生命的話
但是他就是這樣講
他起了一個督促的作用
這也是今天中國人的責任
正在執行這個責任
向政府發出一個建言
是要付代價
我們禱告為中國禱告
舊城市學運能夠對中國的將來有很大的貢獻
有人這樣說
這次的學運
可能在目前的作用是使民主倒退五年
可能是說目前的作用是使民主倒退五年
民主
民主倒退五年
什麼意思呢
那就是政府的一個強烈的反應
不斷不接納
要重新的控制
不但不接納
還要重新的控制
民主倒退五年
但是在長期方面來講
在長期方面來講
是一個大的貢獻和作用
所以如果不久將來的消息
說這個學運會停息下去
如果說學運被平息下去
中國的政府要加強控制
要再來一次的洗腦
不要失望
長期的作用一定有
我們要有這個現實的了解
我們有了這個了解
我們就不會失望
有了這個了解我們就不會失望
最重要的
我們為中國禱告
但以你對神的認識
也是我們對神的認識
我的時間也到了,我應該停了,明天晚上,我們從教會歷史的角度來看基督徒與時代,
今天晚上也許有一點要補上的,明天補一補,
今晚如果要補上的,明晚補吧,
因為今天晚上沒有講的最後一組,
因為今晚還有一組,最後一組沒有講的,
那就是傳講社會倫理的兩個人物,
就是講社會倫理的兩個人物,
第一個是舊約的阿摩斯先知,
第二個是新約的雅各,
明天我這方面補充幾句,
但是重點要放在教會歷史,
從那個角度來看基督徒與時代,
我們低頭禱告。
天父我們同心感謝你,
因為你是宇宙的主宰,
你是歷史的主宰,
你是今天時代的主宰,
你是教會的主宰,
你是君王興帥的主宰,
你立王廢王,
你管理一切,
你的公義存到永遠,
我們也感謝你的慈愛也存到永遠,
所以我們仰望你的公義和慈愛,
主啊我們從你的話語中所看見的,
求你保守在我們的心中,
讓我們在這個時代中,
有你的道,
做我們一切的觀念,
一切的行動的準則,
奉主的名禱告。
阿們。
謝謝大家
(音樂停止)