在人生的路上
我們都要面對大大小小不同的選擇
今日我們領受這個聖叉儀
都是一種選擇
我們可以拿 亦可以不拿
所以其實我們在生與死
整個一生裏面
我們每一天
我們大大小小面對不同的選擇
我們基於甚麼去做選擇呢
其實我們都可以說是經過很多
不同的磨練 學習
用我們不同的價值觀
去作出一些選取
所以我女兒很小的時候
我們就教她
怎樣自己做選擇
所以做功課的時候
她寫字
寫得有些好 有些不太好
她就說指了幾個
這幾個不是太好
那你拆不拆
我們問她你拆不拆
你拆 我就幫你拆
你再寫
不拆 到最後你說不拆
我就寫個名字就交了
不過先生給多少分
就由先生決定
給不到三個印子給你
小朋友很喜歡印子
那你如果拆
你就有機會拿到三個印子
幫她做一個選擇
最近我女兒都有一些濕疹的情況
有一支藥水吃完
就會沒那麼癢
就會好了
因為濕疹令她很癢
但藥水又不是很好吃
應該說不是那麼好味
所以有時叫她吃藥水
就有些困難
最近她有癢
叫她吃藥水
她又在掙扎不吃
最後我就說
是你選擇癢
是你選擇不吃藥水
你選擇癢
是你的問題
我不知道她明不明白
說完之後
過了一會兒
她就自己願意吃藥水
我覺得這就是人生裏面
我們真的做大大小小不同的選擇
快樂是一種選擇
不快樂亦是一種選擇
保羅在傳方的過程裏面
其實他面對很多困難
面對很多人生安危的處境
的危險
但保羅仍然選擇
他繼續很熱切的
很熱誠的去將方去傳開
我們看看為何會有這樣的表現
在今天我們所讀的經文裏面
不是很長
大約有十一節的聖經
這段經文的上一部分是說了甚麼呢
就是保羅在猶太人的會堂裏面
去傳講了一次的救恩
內容主要是說到
耶穌就是大衛的後裔
耶穌亦是上帝所差派來的救主
耶穌的一生應驗了上帝在舊約裏面
要差派來拯救人類的
那一個救主的應許
接著保羅再講耶穌的一生
祂的生平、祂的工作
接著講到祂如何去受死
寫在十字架上
接著講到祂如何從死裏面復活
死裏面復活有兩個很重要的證明
保羅說有目擊證人
有人見過復活了的耶穌
第二就是有聖經為證
舊的聖經已經講到
耶穌的身體會不老
祂會從死裏面復活
所以結論是甚麼呢?
保羅的結論是
如果願意接受上帝的恩典
上帝救恩的人
就可以免去上帝的審判
得到上帝對他的罪的赦免
如果拒絕這個救恩
拒絕耶穌為我們所成就的
這個恩典的受
必遭上帝的審判
接著保羅講完這篇
很清楚的福音的受
接著結果是怎樣呢?
在此就講出一些結果
又發生了甚麼事情
當四十二、四十三節那裏去講
保羅在此說
「他們出會堂的時候
眾人就請他們到下安息日
再講這話給他們聽
散會以後
猶太人和經乾遷進猶太教的人
多有跟從保羅巴拿巴的
二人對他們講道
勸他們勿要行久在神的恩中」
保羅去勸勉這一班
願意相信耶穌的猶太人
勸勉他們要行久在神的恩中
即是說
過去你們已經在上帝的恩典裏面
你們是一班願意跟從上帝的人
在過去
即是你藉著《舊約聖經》
去認識上帝
去跟從上帝
現在認識到
耶穌就是上帝所差派來的
那一位的救主
成就上帝對人類的那個應許
保羅在此勸勉
你們要繼續堅持地去相信耶穌
跟從耶穌
繼續在上帝的恩典當中
接著在四十四至四十七節裏面
就講到保羅
去到之後的一個安息日
去到會堂裏面
繼續宣講這個救恩的道理
接著有甚麼反應呢?
結果就是
在會堂裏面
有很多主要的領袖
對保羅和巴拿巴
有一個妒忌的情況
為甚麼會妒忌呢?
在四十三節裏面講
他們滿心的嫉妒
硬咬保羅所說的話
並且誹謗
有兩個原因
一個原因可能是因為
他們猶太會堂的主要領袖
他們自己去講上帝真理的時候
或者講舊約聖經的時候
可能那個果效不是很多
沒有那麼多人去聽
但是保羅在會堂裏面
去宣講一個信息的時候
宣講上帝真理的時候
那麼多人去聽
是基於一個的質度
基於保羅和巴拿巴
傳道的果效的質度
另一個可能就是
他們聽著聽著
他們認為保羅所說的
耶穌是上帝差派來的那個人
他們不同意
他們不覺得是
所以他們不同意保羅所說的信息
所以他們就誹謗保羅
也抵擋保羅所說的福音
當然這些猶太人
也不是全面一面倒的態度
在當中有一些猶太人
有一部分的猶太人
他們是持一個願意開放
也願意相信的態度
不過以會堂主要的領袖
那些猶太人
他們很明顯是拒絕這個舊音
拒絕這個福音
接著保羅就去跟這些猶太人說
既然你們拒絕這個舊音
我們就主力向外邦人傳講這個福音
保羅在這裡不是用一個報復的心態
就是說既然你們不要
我才去向外邦人傳道
我就不繼續說了
向你報復的心態
就是轉向外邦人去傳道
在初期教會裡
其實可以看見
初期教會的信徒很明白
上帝的救恩不單止臨到猶太人
是臨到地上每一個人
保羅在這裡引用了
《舊聖經》的一段經文
在47節裡說
「因為主曾這樣吩咐我們算
我已經立你作外邦人的光
叫你施行救恩直到地極」
初期教會的門徒去看《舊聖經》
很清楚這一節的經文
是指耶穌所說的
耶穌是上帝的僕人
祂來到是要作萬國的光
是要使救恩臨到地上每一個人
不過初期教會的信徒也很明白
這個任務不單止是耶穌去實踐
跟從耶穌的門徒
也同樣領受了這個使命
是要將福音傳給地上每一個人
不單止是猶太人
不過他們也很深的去感受
他們首先是猶太人去領受了救恩
所以先向猶太人傳講這個福音
接著就向外邦人去傳講
接著在48至52節裡就說出了一些反應
在第48至52節裡說
當外邦人聽見保羅這樣說的時候
他們就全心全意地回應
他們說為了領受上帝賜給他們的救恩而快樂
然後去讚美上帝的道
意思就是說當他們願意去接受
相信耶穌的救恩
接受耶穌為生命的主的時候
去將這個事情歸榮給上帝
48節裡說
外邦人聽見就歡喜了讚美神的道
凡預定得永生的人都信了
路加在這裡說
這裡有兩個可能的意思
第一個意思就是說
是指個人上信耶穌來說
上帝預定那個人信耶穌
那個人就在那一刻信耶穌了
就好像我們在報道會裡開報道會
接著有人去信耶穌
就說是上帝預定那個人去信耶穌
那個人那一晚就信耶穌了
這是第一個可能的意思
不過更有可能的解釋是
其實路加是指整個外邦人的群體
都是上帝的救恩計劃當中
是將整個救恩
包括外邦人這個群體裡面
上帝是預定這個群體
都同樣得到上帝的拯救的恩典
因為我們去看上下文的脈絡的話
我們看到保羅一開始的時候
他對群眾
聽講道的時候的對象
是包括猶太人
也包括外邦人
但是漸漸開始將主要的焦點
放在外邦人那裡
所以其實路加所說的意思
是說上帝的救恩計劃
是預定這一群外邦人的群體
同樣得到上帝的恩典
接著說到這一群願意相信耶穌的人
他們就去到不同的地方
回到自己的地方裡
就將福音的全篇
那一帶的地方
信耶穌的人
就馬上開始去做傳福音的工作
不過事情的發展
卻不是這麼順利
接著結果是怎樣呢?
第49、50-52節就說到
「但猶太人挑唆乾淨尊貴的婦女
城內有名望的人
迫伯保羅·巴拿巴將她們趕出境外
二人對著眾人
妥下腳上的塵土
就往以歌唸去撩
門徒滿心喜樂
又被聖靈充滿」
在這裡
當保羅·巴拿巴的傳道
有很多人去相信的時候
引起當時的管會堂的領袖的嫉妒
他們就挑唆
這裡說到那些尊貴的婦女
和城內有名望的人
可以這麼說
即是有權有勢的人
去挑唆這些人
將保羅·巴拿巴趕出他們的地方
接著保羅離開的時候
他做了一個動作
就是將腳上的塵
做了一個動作
然後將塵放回下來
然後就代表著
你們的罪不在我身上
其實這個行動
猶太人都有這樣的習慣
他們去到一個地方的時候
離開一個城市
都會將腳上的塵放回下來
這代表著他們和外邦
不認識上帝的人沒有關係
我們是一群跟從上帝的人
我們是一群願意過聖潔生活的人
他們的罪惡和我們是無關的
所以保羅在這裡做這個行動
是有點奇怪的
因為猶太人是對外邦人這樣做的
但保羅在這裡
就是對猶太人這樣做
某個程度上就是說
保羅去視這一群猶太人
好像外邦人一樣
他們表面上好像是上帝的選民
跟從上帝
但其實他們是離開上帝
實際他們沒有領受上帝給他們的欽點
接著再講到最後一個結論
路加在這裡說出
「門徒滿心喜樂又被聖靈充滿」
保羅傳道之後離開了
這個門徒可以指
門徒即是保羅和巴拿巴
他們雖然經歷這些挑戰和困難
但他們仍然不會因為這些緣故
而妨礙他們傳風的熱誠
他們被聖靈充滿
他們就滿心喜樂
而這個門徒也可以指
當他們傳風的時候
有人去信了耶穌
即是當地人信了耶穌
這些人保羅已經離開了
理論上我們用人間的角度去說
這些人剛剛聽了沒多久的福音
接著傳的也離開了
沒有任何的支援
理論上他們應該一窩蜂而散
但又不是
這些門徒說
縱然他們面對不友善的環境
不是一個很有利的環境
讓他們繼續去成長
但說到這班門徒滿心的喜樂
因為被聖靈充滿
這段經文講述了一個很簡短的情況
從這個情況我們可以學到些什麼呢?
有三方面我覺得可以反省的地方
在這張聖經裡
我們看到保羅傳講福音的時候
有不同的人有不同的反應
有一些人
有一些猶太人
他們聽完保羅所說
他們傳一個開放的態度
你們下個安息日再來吧
我想再聽多一點
這是開放
就像我們現在傳福音的時候
他們不是馬上相信
他們不是拒絕
我想聽多一點
想了解多一點
再去思考
有一類這樣的人
第二類人就是
有一些猶太人馬上去相信
聽完之後
他就信了耶穌
去接受上帝的救恩
有另一些猶太人
聽完之後
他就拒絕
拒絕這個救恩
拒絕上帝這份恩典
有一些外邦人
聽完之後
他們很歡喜地接受了這個信息
接受了這個信仰
保羅所說
是同一個信息
有不同的人有不同的反應
今天當我們說去傳福音的時候
我們同樣會面對一個這樣的情況
我不知道大家有沒有這樣的經驗
當你跟別人說信仰的時候
可能有些人
如果有人很願意樂意去聽
或者很開放地去了解
你當然很開心
你也會對自己的信心慢慢建立起來
但是如果你跟別人說信仰的時候
跟別人說福音的時候
馬上被人拒絕
你又會怎樣呢?
你也會慢慢打擊自己的自信心
下次我會不會跟別人說呢?
我說的時候會不會被人拒絕呢?
人總是想被人接納
而不是想被人拒絕
所以在過程中
其實我們很容易
會慢慢對我們傳福音的信心
會慢慢地一路一路地減弱
但是我們要看保羅
保羅為什麼去傳福音的時候
他面對很多的困難
面對很多人身安全的危險
但是為什麼他仍然可以不斷地堅持
很有熱誠地向人傳福音呢?
第一點很重要
就是他對福音有百分之一百的信心
可以這麼說
我們可以說
去跟別人傳福音
我們都是在介紹一些產品給別人
不知道大家同不同意這個看法
就好像我們一個推銷員一樣
我們是推介一些產品
這個產品我們說是福音
大家有沒有這樣的經驗
如果有人向你推銷一些產品
而那個推銷員對產品都沒有信心
你會不會要那個產品呢?
如果有人向你推銷一些產品
然後你再問兩個問題
行不行?
那個人說
都應該行的
你試試吧
有沒有這樣的說法
他自己對那個產品都沒有信心
你會不會要那個產品呢?
你不會要的
因為你連推銷那個都沒有信心的時候
我怎麼相信這個產品是這麼好的呢?
保羅他對福音是有百分之一百的信心
他向別人推介的時候
他說你得不到是你的損失
為你可惜
而不是對我這個產品
這個福音
這個信心
是有所的失落
中國在戰國時代有一個這樣的故事
在楚國有一個人
叫做辯王
他在一個地方
在一個叫做楚山的地方
找到一個寶玉
後來這個寶玉以他為命名
叫做和氏璧
我不知道大家有沒有聽過這個
三角形和氏璧
我們在中學生的時候
讀的一個成語
是和這個事跡有關的
叫做元璧歸趙
不知道大家有沒有印象
這個中國成語
元璧歸趙
這個璧就是和氏璧
這個璧的來源是怎樣呢
就是辯王去找到這個寶玉的時候
他就想把這個寶玉
獻給當時楚國的君主
叫做荔王
獻給他的時候
這個荔王就找一些石匠來
去看看是不是真的那麼寶貴
其他石匠就說
這個只是一個普通的石頭
不是甚麼寶玉
這個荔王就把辯王的一隻腳斬了
辯王就拿了這個寶玉
就走了
到楚國另一個君主上台了
叫做武王
辯王再把寶玉獻給武王
武王又找一些石匠來
去驗一下是不是真的寶玉
同一個結論
這個只是一個普通的石頭
這個人只是欺騙你
這個武王也把辯王的另一隻腳斬了
接著到了另一個君主上位
叫做文王
辯王就把這個石頭
拿去找到這個石頭的地方
哭了三天三夜
一個文王就派人去找辯王
就說在我們這個國家裡
被斬腳的人
這個刑罰有很多
唯獨你為甚麼會那麼傷心
哭了那麼久呢
辯王就說
我不是因為沒有了雙腳而傷心
我的傷心是
為甚麼一個那麼好的寶玉
被人看成是一個普通的石頭呢
為甚麼一個那麼忠誠的人
要被人看成是一個欺騙人的人呢
我是為此而難過
這個文王被這個正誠打動
就找石匠來鑿開這個石頭
果然是一個很完美無瑕的一塊寶玉
這個寶玉在歷史上相當有名
曾經做過皇帝玉璽的材料
這個叫和
最後這個玉也用了他的名字來命名
叫和氏璧
這個辯王對這個石頭
這個玉很有信心
百分之一的信心是寶玉
他亦因為這個緣故
自己面對沒有雙腳的刑罰
但他沒有因此
而對這個寶玉失去了信心
今天我們說相信耶穌
我們推銷這個福音
給人認識的時候
當有人拒絕的時候
我們不會妨礙我們的信心
其實我只是說
真的很可惜
為什麼你得不到這個美好的福氣呢
而不會妨礙我們繼續傳講這個福音的信心
因為保羅對福音有百分之一百的信心
他亦都經歷這個福音的真實
他亦都經歷上帝和他相交的可貴
他亦都經歷跟從耶穌這一份福氣
我想我們都不是很難去理解
當我們在經驗裏面
譬如我們身體有什麼問題
有人去介紹給你
你吃這個東西會好
如果你吃完之後你真的好
你會將這個
不要說秘方
這個藥方傳在心中
將來如果你有朋友
或者你說有一親人
有同一個問題
你就說介紹
很熱切地介紹
你試一下
我試過可以的
你會很熱切地去介紹你這個產品
因為你經歷過這個產品對你那種的可貴
這個經驗我有很多
因為我自己都有很多經驗
自己身體有什麼問題
我都是靠上帝給我的智慧
去明白一些推拿
一些搓手搓腳
這樣就好了
所以我有時都會說
你試一下這樣
有些問題可以的
我試過
但是當人不去做的時候
我就不會覺得我的方法不行
我會說為什麼你不試呢
試一下你就不用那麼辛苦
你就差不多可以馬上康復了
我不會對推介本身的信心有所削弱
我只是為你不試一下
你試一下
這樣對你會有一個好處
我自己好
我也想其他人好
當我們去經歷福音的真實的時候
我們同樣應該有這麼熱切的一份心
就是見到人有需要
其實地上每一個人都需要上帝
需要認識神
我們就向他們很熱切地去說出
這個福音是幫助你去認識上帝
保羅對福音是有百分之一百的信心
第二方面就是
保羅不單止對福音有百分之一百的信心
而是更重要的就是
他對交託給他傳福音的上帝有絕對的信心
在這段經文裡說
當人得著這個救恩的時候
其實上帝在過程當中
是扮演一個相當重要的角色
可以這麼說
一切願意相信耶穌的人
都是出於上帝的慈愛和出於上帝的憐憫
我們成為一個福音的使者
我們說我們有機會去傳福音
傳是我們可以做的工作
但是信卻是上帝的工作
不是因為我們傳福音
其他人就信耶穌
不是的
我們要記得
我們沒有一個人是有能力使得另一個人信耶穌
我們沒有一個人有這樣的能力
當然我們可以說
我傳福音
他信耶穌
那我就幫他信耶穌
是
我們可以說
我們是傳福音讓他有機會聽見上帝的音典
但最後他願意相信
是上帝的工作
不是我們的能力
哪些人有資格傳福音呢?
基於這樣的考慮
我們說每一個願意相信耶穌的人
那一刻已經可以傳福音
可以將自己信耶穌的經歷
心態和別人分享
不是等到我們裝備完了
即是裝備好了
我們傳福音的裝備好了
我們才可以傳福音
不是
裝備是重要的
我們有機會去裝備
怎樣向別人傳福音
我們是需要有這樣的裝備
但不是等我們裝備完了
我們才可以傳福音
因為承傳的是上帝
我們只是上帝的使者
能夠將我們所知
所明白、所經歷的與別人分享
在人相信耶穌的過程中
人的參與是寶貴的
上帝讓我們有機會去參與
這是我們很大的福分
但我們要記得
承傳的是上帝
不是我們
上帝讓我們有機會參與
這是上帝給我們很大的福分
但有人去相信耶穌
是上帝自己真正的承傳者
在上一個世紀
至少有兩個很大的
很明顯的一個神蹟
第一個神蹟就是在1948年
以色列人的復國
亡了2500年的國家
竟然可以在1948年之後
可以在巴勒斯坦地區的地方復國
這是一個很大的神蹟
歷史學家也說
一個國家亡了500年
基本上也沒有什麼可能再復國
人類歷史中只有一個例子
就是以色列人
以色列國亡了2500年復國
這是一個神蹟
第二個神蹟是中國教會的發展
可以說福音傳到中國
第四次來中國傳福音
是開始在1807年
馬禮信第一個英國尼華的傳教士
我們可以說1807年來到中國傳福音
直到1949年這八幾年的期間
歐美的國家派了很多大量的傳教士
用了很多的人力物力
來到中國傳福音
現在如果大家去一些中國的教會探訪
可以告訴你
我們這個地方本來有三樣東西
第一就是教堂
第二就是醫院
第三就是學校
有很多地方
當時的警察會都會用這個方法
用醫院和學校來做傳福音的工具
使更多人有機會去認識福音
用了很多大量的人力物力
去傳講這個信仰
直到1949年
大家知不知道當時在基督教
信耶穌的人有多少呢
不包括天主教
在基督教大家知不知道有多少人呢
經過了一百多年的時間
有70萬人
當時在官方統計數字是70萬人
1949年至1979年之後
30年當中
中國有一個很大的翻天覆地的改變
有很多的政治運動
教會也不能正常地繼續聚會
有很多教會已經不可以聚會
關門
1979年中國的經濟改革開放
帶來了整個中國一個翻天覆地的改變
也使宗教發展的空間增大了
有很多教會重開
1979年到今天2015年
大約過了三十多年的時間
現在中國教會的信徒有多少人呢
官方統計的數字是大約2000萬人
當然不是2000萬人
2000萬人就很少了
2000萬人是中國官方統計的數字
當然有很多是未曾統計的數字
有很多信徒是沒有統計的
所以現在中國教會的信徒
最少有幾千萬人
四、五千萬人其實也不是一個很誇張的
估計的數字
經過了三十多年的時間
有這麼多人去相信耶穌
這還不是上帝奇妙的神蹟工作
承傳的是上帝
我們不否定上帝讓我們參與的時候
我們人在過程當中所作的努力
但我們記得最重要的
承傳的是上帝
所以保羅百分之百對福音有信心
他百分之百對上帝有信心
第三方面我們也看到
一群相信耶穌的人
他們怎樣對福音的態度呢?
一群人的焦點放在上帝的道上
所以在這段經文裡
很強調上帝的道
44節說
差不多全城的人都來聚集
要聽主的道
48節說
那些接受主道的人
就重讚主的道
49節說
主的道就傳遍了那個地方
他們所見的不是
相信耶穌接受這個福音
滿足自己個人的需要就停在這裡
不是
他們見到這個福音是真實的
所以縱然保羅離開了
巴拿巴離開了
但他們因為很清楚知道
經歷的焦點在上帝的身上
所以縱然那些困難
那些難阻
仍然有很多籠罩著他們的生活裡
但他們也因此被聖靈充滿滿心的喜樂
這群相信耶穌的人的焦點
是相當的清楚
我在教會工作很多年
也見到很多不同的情況
有些人相信耶穌
開始的時候是因為
我有困難
我祈禱
上帝幫我
那我就相信耶穌
接著之後
上帝我有困難
我有祈禱
上帝沒有幫我
那我就不相信耶穌了
因為上帝不幫我
有些人是這樣
我們再想想
其實我們每一個人
開始去接觸信仰的時候
我們的動機也未必是絕對的純正
開始的時候
我就是想認識上帝多一點
所以我就透過不同的途徑
可能回教會
可能看聖經
看數年書籍
上不同的課程
我去認識上帝
就是這樣
可能是
我們也相信有不少是這樣的人
但是其實我們很多時候
很多人相信耶穌
開始的時候
動機也未必是純正的
未必是純正的
可能有些年輕的男性
就說
風文教會的女性
都是比較溫柔一點的
所以我就來交差
看看有沒有女朋友認識
可能有些女性就說
風文教會的男性
雖然有點傻
不過性在教誠實
找老公當然要找些踏踏實實的
所以就回來教會
看看有沒有機會
有沒有這樣的情況呢
有可能的
但是一開始的時候
不同人真的可能有不同的動機
不同的期望
我們不會說
那不正確動機的人
就不可以回教會認識耶穌
不會的
我們不會這樣說
上帝是會使用
我們不正確的動機
也使用我們不正確的期望
但是當我們
說信了耶穌一年
兩年
三年
四年
十年
我們之後
都是
我們這個不正確的動機
期望都沒有改變
我覺得這個就很大問題
正如我剛才所說
一開始的時候
可能真的我們因為有些困難
去祈禱
上帝幫助我們
所以
那個成為一個認識上帝的開始
以致我們願意去接觸這個信仰
但是如果我們這個心態不變
我信耶穌就是因為
我有困難
信上帝幫我
你不幫我
我就不信你
仍然抱著這樣的態度
那就是一個很大的問題
我們也見過
有很多人
信了耶穌之後
他們面對很多的艱難
但是在艱難當中
他們仍然堅心地去倚靠上帝
在我們今天的程序表裡面
有一個苦告
在Soul Care有一個姐妹
叫做李麗英姐妹
年紀不是很大
她患癌症
復發了第三次
在復發過程裡面
其實她都是一直見證
為上帝作見證
在醫院當中
帶旁邊的病友去認識上帝
去分享自己心路的歷程
她沒有埋怨
雖然復發了三次
沒有埋怨上帝
繼續去為上帝作見證
去幫助別人
去認識上帝
這是我們對福音應有的態度
因為我們見到
當我們去認識上帝的時候
因為上帝是真實
我們經歷上帝對我們的保守是真實
所以我們人生的逆境也好
順境也好
我們都不會妨礙
我們跟從上帝這一份心
所以在這段經文裡面
我們都能夠知道
保羅在人生裡面
傳福音的過程裡面
面對很多挑戰艱難
但他仍然作出一個很重要的選擇
仍然很熱切地
去將福音傳開
因為他對福音有百分之一百的信心
他對上帝有百分之一百的信心
而我們都很清楚知道
他整個一生對福音的焦點
不是在自己的身上
而是如何承傳上帝所交託給他的工作
這才是人生的方向
但願我們在人生當中
願意跟從上帝的人
我們同樣有這樣的選擇
我們選擇在我們在生的年日
如何去跟從主
土主的喜悅
我們一起去祈禱
親愛的天父
我們求祢保守我們每一個弟兄姊妹
讓我們都能夠在人生的路上
我們作出正確的選擇
我們選擇去跟從祢
我們選擇在生活當中
去遵守祢的說話
我們選擇過一個合乎祢喜悅的生活
求主顧念幫助我們
祈禱奉耶穌的名
阿們