今天《思想聖經》路加方案十五章提到
「慈父在等待」或者說「等候」
我上翻閱一次看到一篇文章
就提到一位中年男士
他提到自己的成長歷程和經歷
他提到自己十二、三歲少年期的時候
他和爸爸一起在家做一些工作
爸爸要重新鋪一些地板
因為爸爸很熟悉木工
很精湛的木工
所以就親手做木地板
一邊釘一邊鑲嵌
他叫兒子過來幫忙一起做
爸爸就教他怎樣釘
因為木板很硬
釘很幼
很容易會釘彎
所以爸爸一直教他
他間中成功
但好幾次他一釘的時候
木板就彎了
爸爸很不開心
就走過來罵他
「為什麼你這麼不聰明?」
「這樣也釘不到」
他就盡量試
但試過好幾次
被爸爸罵了幾次之後
內心的憤怒就慢慢堆積
到最後爸爸罵的時候
他就說「我不做了」
就扔下了褲頭
然後就走了出去
這件事可能是一件
很瑣碎的生活事情
但想不到對少年人
是很大的影響
他就說「當我老成長的時候」
「到二十五歲」
「我爸爸就離世」
他說當他發覺
爸爸離世的時候
內心有很大的失落感
他心裡就想
「我都沒有機會」
「向爸爸證明我的能力」
他就離開了
「我都沒有機會」
「得到爸爸對我的肯定」
「重新的肯定」
他已經離開了
他心裡有很失落的感覺
所以後來他發覺自己人生
很多時候都覺得自己
不夠別人好
都覺得得不到肯定
覺得自己比別人差一點
直到後來他自己做了爸爸
有三個子女
也相信了耶穌
有一次他說
他說在自己的房間裡預備睡覺
先過去看看小孩
去到小孩的房間
看到三個小孩睡著了
摸摸他們的頭
摸摸他們的臉
感覺自己很愛惜子女
很喜歡他們
雖然有一兩個不是很聽話
但感覺自己的心很惜子女
突然間一種很特別的聲音
或者說一種感覺就出現了
你這麼愛惜你的子女
難道我不愛惜你嗎?
我豈不是更加愛惜你嗎?
一位中年的爸爸
突然間感受到
一生人好像得不到
爸爸對他的愛和肯定
但在那個時候
突然間體會
這位天上的父親很愛他
這位天上的父親很接納他
也肯定他
在那個時候他感受人生多點的飾現
知道就算地上的父親未必懂得愛自己
這位天上的父親愛自己
各位弟妹、各位朋友
常常不要忘記
在天上你有父親
當主耶穌距離到世上的時候
祂很清楚地表達
你們要向你的父祈禱
所以主耶穌教我們的禱告裡面
第一句話怎麼說?
「我們在天上的父」
叫我們放膽向祂祈禱
也告訴我們知道
當我們祈禱的時候
有些時候可能不知道怎麼祈求
主耶穌就說
「在你們未曾祈求以先」
「你們在天上的父」
「都早已知道了」
可能我們說得不太清楚
不太明白
但是你放心
你的天父早已經明白了
而祂樂意去恩代你
因為祂是你的父親
不單是在新約
在舊約的時候
聖經多處提到
這位上帝是我們的父
《摩西五經》
大家知道第五卷是生命記
摩西提到他們以色列人在抗野
多少年了?
四十年
一直在當中漂浮
但是聖經第一章生命記就說
「在你們抗野的日子」
「神怎麼撫養你們」
「好像人撫養自己的孩子一樣」
這個撫養的字是包含了
懷抱和背負
父親一直照顧著自己的孩子
天父就說
「我豈不是像你們的父親」
「在抗野的日子」
「一直陪伴你們」
「撫養你們」
「背負你們」
一說到背負
我記得我曾經和大家分享過
自己的一個經歷
就是在我小時候
也不算太小
小五的時候
我小時候就很高了
後來幸好沒有繼續這麼高
我記得我小六已經是五呎七吋高
當時已經比別人高一個頭
小五也不矮了
當時夜一去晚上
自己突然間發現很不舒服
迷迷糊糊地
父親幫我量度一下
身體發燒的情況
一百零四
很高燒
當時家裡很擔心
但半夜怎麼做呢
就想帶我去看醫生
叫我下床
我完全無力下床
那時候我深刻記得
我爸爸背著我
一個稍為高的孩子
我們住在唐樓
六層高
是沒有電梯的
有樓梯沒有電梯
但每一層有兩幢樓梯
如果我沒有記錯
每一幢樓梯是十一級
就是這樣
我很深刻
他就背著我
從六樓五樓一直到地下
然後背著我去一間中藥房
敲門
裡面有中醫師
請他看我
我也不知道當中發生什麼事情
但完了之後
我也記得
他就背著我
從地下上回六樓
有些時候上回人生
曾經經歷過父親對自己的愛護
當然沒有一個父親是完美的
但有些地方是體會到
神透過父親帶給我們的祝福
更加體會到聖經說
「我是你天上的父親」
縱使地上的父親有限制
但天父是一生帶領我們
直到永恆
而當我們讀聖經的時候
聖經提到主耶穌的比喻
「浪子回家」
其實是在說的焦點
是那位父親
這位父親很盼望
離開了的孩子
會回到他的家
接受他的愛
領受他的接納
我們明白這種心境
我們可以再看
《盧格福音》十五章
其中第十一節
浪子要離開爸爸了
為什麼呢?
十一節說
耶穌又說
「某人有兩個兒子
小兒子對父親說
爸爸,請把我應得的家業給我」
父親就把財產分給他們兩兄弟
這個小兒子
不知為何
他很想有自己的錢財
因此要求爸爸早點分家產
在當時的人都會納遺囑
但必定是死後
子女才會得到遺產
亦有一些情況是預早
將家產分配給子女
而將產權給了子女
這些兒女當他得到產權之後
其實都要等到爸爸離世
他們才會得到錢財
但有些情況
這些產權可以出售給其他人
而預早得到金錢
當然不是多數是這樣
但似乎這裡的情況是這樣
爸爸知道其實危險
一位少年拿了這些錢出去會怎樣呢?
但似乎他不想勉強他留下
可能他很強烈的要求
爸爸就答應他
他就將財產分給他們兩兄弟
十三節就說
過了不多幾天
很快隨兒子經採取行動
小兒子收拾一切到遠方去
在那裡生活放蕩
浪費錢財
當他拿到錢之後
他很想出去世界闖蕩
他很想自己可以控制自己的命運
運用自己有的資源
他要出去闖一番
因此他要離開家庭
但想不到一個人
當他有資源或者有自由的時候
是他的災難的開始
人有自由有資源
但沒有智慧去運用自由和資源
往往帶來災難
早前有位弟兄寫了一篇文章
他本身是北美一位大學教授
他本身是中國一位華人學者
他講述很多他認識的朋友
從中國到北美的地方
去讀研究院進修
一個家庭一起出去
夫妻兩個人
大家同甘共苦
很艱難
生活上經濟很困難
但一直讀書
兩個人互相扶持
都很恩愛
但見到很多家庭
當他們完成了學業
做了大學教授
開始經濟很好
地位提升
丈夫對太太有很多不滿
「為什麼你會這樣?」
很多之間的爭執出現
因此一個很好的家庭
和甘共苦的夫妻
突然變成敵視爭吵的家庭
後果就是破碎的家庭
這位弟兄說
很多人在未曾成功的時候
有好的關係
一旦成功
就破壞了關係
很多時候人得到資源
得到成功成就
往往不懂得運用
而帶來了惡果
聖經所講述這位少年
這位小兒
他出去之後
他運用他的錢財
聖經說他生活放蕩
意味著他不理後果
隨便地生活
聖經說他浪費錢財
意味著他不理會有沒有入息
總之要用
要洗
喜歡怎樣洗就洗
很快他的錢財就花光了
然後情況是怎樣呢?
大家看第十四到第十七節
他花盡了錢財
也剛剛遇上饑荒
窮困起來
於是他投靠當地一個人
這個人叫他去放豬
他很餓
很想吃豬
吃那些豆鴿
但也沒有人給他
很多時候在困擾當中
才突然體會到
原來沒有人真的愛護自己
在饑荒裡投靠一個人
這個人相信不是真的關心他
要他做甚麼呢?
要他養豬
大家知不知道猶太人最怕做的是甚麼事?
就是養豬
因為在他們的觀念上
豬是不潔淨的
律法裡有提及
豬是不潔淨的一種生畜
而他們很多時候都會感覺
接觸豬是被咒坐的
所以如果當時猶太人要咒坐別人
就原理養豬吧
是一種咒坐的表達
可以見得當時的青年少年
他沒有選擇
要做一些自己最不想做的事情
而且他雖然有份工作
但他吃不飽
因為主人很明顯沒有給他足夠的糧食
他很餓
甚至連豬哨也想吃
但他能吃嗎?
不要以為他真的吃那些豬的食物
聖經留心看
其中的第十
第十六節
最後一句話
「可是沒有人給他」
連那些最不值得吃的
他也想吃
不過也沒有人給他
可以見得當時的人沒有人理會他
甚至覺得他連豬都不如
沒有人重視他
當他面對著一種困局的時候
他這個時候才會反省
有些時候上帝的慈愛
容許我們去面對困局
大家聽清楚
是上帝的慈愛容許我們面對困局
在困局當中人才會醒悟
才知道要回轉
在這位青年面對困局的時候
他開始醒悟
我曾經分享過一位弟兄
回到他的時候
也感受到神對他的憐憫
這位弟兄說他信耶穌的經過
他說當他結婚的時候
自己有一個很好的行業
是一位律師
但他本身是花天酒地
夜夜笙歌
他說我一個星期有五天
晚上起碼兩三點才回家
去過很多不同的酒吧
夜總會等等的地方
他太太當然很難受
一直勸他
但他也不肯改變
直到六年之後
太太說她不再和他說話
因此一年時間沒有和他說一句話
第七年
太太看到他也不改變
就提出離婚
他說好啊
自由一點
他就接受離婚
他就預備離開家庭
兩個兒子和太太來
讓自己更自由
預備離開家庭前兩天
晚上就回家
回家的時候
一個人在房間拿一本相簿出來看
看相簿的時候
看到家裡的相片
全部都是三個人的
沒有我的份
去公園玩
兒子畢業
全部都是太太和兩個小孩
為什麼沒有我的
突然間很深刻體會
自己是缺席巴班
從沒有參與過家庭的事情
關心過家庭的事
開始有些悔意
但沒辦法
都要走了
在那一晚
太太突然回來看到他
就和他說
你留下來吧
太太就說我相信耶穌
我去了教會
有些弟兄姊妹為我家庭祈禱
本來我相信耶穌
我很願意
但原諒你萬萬不能
但他們一直為我祈禱
我開始相信
耶穌能夠改變你
所以我願意原諒你
你留下來
就叫他留下來
他很開心留下來了
也跟太太回教會
兩個星期之後
有一天
他突然間心想讀讀聖經
他打開聖經
一揭開羅馬書
以前中學教學校讀過
很深奧的
他試試讀吧
兩個小時
第一章到第十六章
都讀完了
他說從未深刻看到自己的醜陋
因為讀羅馬書的時候
看到聖經所描述人的邪淫
他說我是這樣
我就是這樣
我虧欠我的太太
傷害我的家人
在那時候他就流淚
他就自己悔改信耶穌
他說接著的那一星期之內
他很少哭
那一星期一上主耶穌的釘十節
為自己受死
愛我
為我付出他的生命
他就一路哭
經常都哭
他說當我信耶穌的時候
好像一團清泉
湧入我的生命
直到我的靈魂的深處
突然間感受那種釋放
那種生命的更新
後來他很清楚信耶穌改變之後
他下班就回家
從未試過幫子女看功課
他發覺原來大兒子已經要看心理輔導
從小就要面對很多精神的壓力
但是弟弟看到爸爸改變
開始有笑容
太太開始改變
因為受過很大的傷害
但是很明顯看到丈夫的改變
開始自己也慢慢康復
在律師的地方
在這個地方看到一些朋友來
問他可不可以幫我們辦理離婚手續
這位弟兄就說
在解釋之前
聽我說一下我的故事
然後告訴他們自己的經歷
很奇妙的神用他
也挽回了很多對要離婚的夫婦
這位朋友經歷的
是今天很多的男士
很多的人所經歷的
當生命向神開創
求神赦免自己的罪
發覺自己不能夠放下的糾纏
突然間一種生命的力量可以放下
而領受一種清新更新的生命
我們讀聖經說到這位少年
在他醒悟的時候
突然間他有一個方向
他說我要回到我父親的家裡面
大家再看回聖經
在聖經第十七節
他醒悟過來了
他說我父親有這麼多故宮
又有豐富的食物
我卻要在這裡死嗎?
我要起來到我父親那裡去
大家留心
他不是說要回到哪個地方
要去吃什麼
他要去哪裡?
他要回到父親那裡去
對他說:爸爸,我得罪了天
他知道他不單得罪了爸爸
也得罪了創造他生命的上帝
人犯罪不單得罪人
不單虧欠人,虧欠自己
而是得罪創造他,愛他的上帝
因此他很清楚地說
我得罪了天,也得罪了你
不配再稱為你的兒子
你把我當作一個故宮吧
他就想定了這些話
然後他就真的行動了
他就回去找爸爸二十節
於是他起來往父親那裡去
他還在遠處時
他父親看見連他
暫停在這裡
當作你不知道下面說什麼
你想像一個圖畫
我們中國人說的五逆子
分了父親的家產
出去散了錢
現在回來找父親
你猜父親會有什麼反應呢?
一見到他就罵
一早拿了我的錢
現在還好意思回來找我?
好像很自然有的反應
但你讀聖經的時候
發覺情況很不同
兒子可能也很慌張
父親會不會趕我走呢?
但在遠處
父親就看見他
可能兒子走得很慢
怕太快的時候
要很快面對父親的拒絕
很慢
但父親很遠看見他的時候
就動了慈心跑去他那裡
在當時猶太人的背景
沒有人敢這樣做
晚輩去長輩的面前就有
長輩不會跑去見晚輩
他跑過去就抱著他
然後連連親嘴
很誠懇、很清楚地向兒子表達
兒子我愛你
我很愛你
很盼望你回來
很盼望你回到家裡
這幾句話雖然好像很簡單地說
但當你小心看的時候
你會體會上帝透過英國的比喻
很想向我們表示
他很想寬恕我們
各位弟兄姊妹
就算你已經信了耶穌
有些時候可能你會感覺自己得罪神
好像和神很遠
可能你會懷疑神也不會接納你
但你記得聖經所說
這位上帝的慈愛是無條件的
當你願意回家
祂就願意接納你
祂就願意懷抱你
將恩典賜給你
所以當孩子回到父家的時候
父親就連連親嘴
然後兒子就馬上說
二十一節
爸爸我得罪了天
得罪了你
有沒有說要做他的僕人?
為什麼沒有做那句?
本來說想好的
回去的時候要做你的工人
為什麼沒有說?
很多的聖經學者就想
最大的可能
是爸爸不讓他說
你不用說其他
你做我的兒子
你回來做我的兒子
我不用你做我的工人
他都不讓他說
他很願意接納他
就作他的兒子
所以接著的二十二節
父親卻吩咐僕人說
快把那最好的婆子拿來給他穿
把戒指戴在他手上
把鞋穿在他腳上
這些表達
都是確認他是自己的兒子
當時的婆是一種地位的象徵
相信戒指是一個印戒
戴著權柄的戒指
是在表示家中的主人
他的兒子是有身份有權柄的
然後給他鞋穿
在當時的僕人
奴僕多數都是赤腳
給他鞋穿意味著
這不再是僕人了
你是我的兒子
大家一定會回到聖經
約翰福音一章十二節怎樣說
「凡接待他的
就是信他名的人
他就賜他們權柄」
做甚麼呢?
「作臣的兒女」
因為上帝
祂將作兒女的權柄
賜給我們
不是我們配得的
是祂很樂意給我們
要我們成為祂的兒女
而祂就是這樣來接納我們
主耶穌在十字架上的受死
本來是我們應該被釘十字架
犯罪的要面對神的審判
但主耶穌祂代替我們受
我們應當受的刑罰
因此接待主耶穌
就領受祂赦罪之恩
而成為了神所喜悅的兒女
因此主耶穌在地上的時候清楚說
「我是道路、真理和生命
人直著我
就可以去到」
去到哪裡?
「去到庫那裡」
要回歸到庫那裡
是透過主耶穌的袋贖
因為祂是道路、真理和生命
聖經描寫這種情況
一個少年回到父親那裡的時候
父親不當他為傭人
馬上說「你做我的兒子」
「做我的兒子」
然後二十三節
「把肥牛毒牽來載了」
「我們要吃喝快樂」
「因為我這個兒子是死而復活」
「失而又得的」
他們就歡樂起來
把最珍貴的肥牛毒
通常是給上賓才會吃的東西
拿出來載了
我們一起歡喜快樂
一起慶祝
當人歸向神的時候
神是非常歡喜快樂的
大家會記得
在十五章第一個比喻
是九十九隻羊
走失一隻的比喻
你看看前面十五章第七節
找回那隻第一百隻走失的羊之後
聖經就說在第七節說
「我告訴你們」
「因為一個罪人悔改」
「天上也要這樣為他歡樂」
「比為九十九個不用悔改的義人」
「歡樂更大」
神很歡喜
我們也信靠祂
但是祂同時
或者說更大的歡喜
有一個罪人回來了
回到父的家
很快樂
很歡喜快樂
很快樂的描述
當然這個大兒子
似乎不是很接納到爸爸這樣做
就跟爸爸說
「你的兒子把你的身家都敗了」
「你還接待他?」
「你還善待他?」
「你還把肥牛毒載了給他?」
如果大家看看下面的三十節
當大兒子向爸爸投訴的時候
「但你這個兒子」
「好像沒有什麼關係」
「你的兒子與我無關」
「你的兒子把你的身家都敗了」
但是爸爸怎麼說呢?
三十一節
「父親對他說」
「孩子」
「你常跟我在一起」
「我的一切都是你的」
「只是因為你這個弟弟」
再次確定
是你的弟弟
他是死而復活
失而又得的
你應該歡喜快樂
所以最終仍然強調
失而復得的
我們應該歡喜快樂
是應該快樂的
是應該歡喜的
各位在我們當中
如果你未曾信耶穌
你要知道
人生很多時候想尋找快樂
想著如果我有錢
我有地位
我有身份
有成就
我就快樂
但很多時候發覺
有了這一切的時候
都不快樂
我敢說
我知道有很多人
真的這樣經歷
默默以求得到那個職位
但得到之後發覺
原來自己不快樂
但想不到
當人回到父的家
在外間尋找不到的快樂
在神的面前得到
這位上帝很快樂你回家
而你也因為祂的快樂
心中感受那份折瓦
感受那份愛
而內心快樂
我見過有不少的
一些賭徒
帶給家庭很大的傷害
有一次
去參加一個
很特別的聚會
這個聚會就是
一些
戒賭輔導證書的課程
畢業禮
請我去分享
去到的時候我發覺
有很多人接受這個證書
但發覺其中差不多一半
是以前的賭徒
但賭徒
靠著耶穌的生命改變
現在學習戒賭輔導
是幫人家戒賭的
另一半是甚麼人呢?
是他們的家人
那些媽媽
那些太太
那些兄弟
見到自己的兒子
見到自己的丈夫
兄弟
完全改變
所以他們就要學習
如何去做戒賭
告訴他們的過來人
告訴他們的人知道
是很痛苦的
被人家林鴻七在門口的時候
很痛苦很害怕
但不用怕
可以有出路的
他們又學習如何去戒賭
一起拿證書
當我見到他們站出來的時候
心很感動
當人歸向天父
自己和整個家庭都蒙福
都真正的領受神給他們
一個真正豐盛的人生
今天當我們讀到這裡的時候
我要請每一個朋友
不要在外面流蕩
要回到父的家當中
祂將你的困境改變
叫你認識祂的愛
接受祂的接納
而你領受祂要給你
豐盛的人生
回家
回到父的家
去領受神給你
新的人生
我們一起祈禱