感謝主再次給我一次機會,能夠在港九培靈園經會裏面和各位弟兄姊妹分享所的話語,
這次我們要一同領受詩篇裏面的信息,在三十四年前,就是一九五一年,我第一次被邀請在港九培靈園經會講道,
我講的題目就是詩篇,三十四年以後的今天,我再講詩篇,這次講的和那次講的內容就完全不同了,
我們用預備好的心,愛主和愛主話的心,一同來領受主的信息,詩篇是很特別的一卷書,
因此在單單有星月的聖經的後面附有詩篇,這就表示一般的弟兄姊妹是很關心讀詩篇,
小小的一本星月放在口袋裏面,可以隨時來讀,後面就有詩篇,如果聖經裏面少了詩篇這卷書,我相信那是一個很大的缺少,
因為在詩篇裏面,我們看見許許多多屬神的人的心聲,他們的心聲是生活的經驗的見證,
所以我們讀起來的時候,常常覺得有同感,常常心裏面有共鳴,好像我們要說的話,是人替我們說出來,
是人的經歷和我們的經歷有許許多多的吻合的地方,所以我們讀起來覺得很入心,
因此全世界的基督徒都是關心讀詩篇的,我們要領受詩人們的屬靈的經歷,
從他們的經歷裏面得到勉勵,得到提醒,得到幫助,得到指引,
今天晚上我要講的題目,是詩篇裏面七幅復興的圖畫,現在我們開始看,
第一幅的圖畫,在一百零三篇第五節,
「他用美聞使你所願的得以知足,以致你如鷹返老還童。」
鷹有一個特點,就是在他年老的時候,他全身的羽毛重新出一次,
所以我們看見一隻老鷹羽毛豐盛,詩人就用一隻年老的鷹羽毛豐滿這一幅圖畫來描寫屬靈的復興,
詩人就用這一幅老鷹的羽毛再生出來,看見我們的一燈,看見我們的復興。
這種的復興是什麼復興呢?
是我們在時間的考驗之下的復興,
在心理學上有一條定律,
就是我們所熟悉的事物,漸漸我們對它就失去了興趣,減少了興趣,
越熟悉就興趣越低,
在生理學上也有一種現象,
就是一個人工作越久他就越疲倦,
當我們信主的時間長久以後,
當我們侍奉主的時間長久以後,
我們的熱心,我們的福靈的興趣開始慢慢減低,
我們的熱心,我們的屬靈的興趣開始慢慢減低了,
我們的負擔也減少了,
在這樣的情況之下,我們需要復興,
詩人用這一幅的圖畫來提醒我們,
但願我們在信主一段長久的時間以後,我們的屬靈的羽毛又豐滿起來,
大家都知道約翰·韋斯尼,
他在八十八歲的時候過世,
他在最後的時候這樣說,
最好的就是神與我們同在,
他在八十八歲的高齡仍然心裏充滿了神的同在,
在北美有一間大學,叫Hamilton College,
是一個大學的創辦人,
也就是第一任的校長,
他非常的愛主,
他的大學也造就出來許多愛主的先生的青年,
當這位校長年老的時候,
他生病,
醫生很坦白告訴他,
他只有半個小時的生命,
這個時候他怎麼做呢?
他就要他的親人在他的床邊,
他就叫他親人在他床邊,
對他們說,
我有一個請求,
請你們不要推辭,
他們說我們不推辭,
他說,請你們把我在床上扶起來,
跪下在床上,
我要禱告,
他們答應了,就不能不照做,
他們就扶著他,
跪在床上,
他用他在世的最後的半個小時禱告,
他為了什麼事禱告呢?
他為了世界歸主禱告,
這是他最關心的事,
這一種的關心,
一直維持在他的心靈中到最後的一刻,
這是何等的寶貴,
我們信主是奉旨有多久了?
我們有沒有在時間的考驗之下,
慢慢的消沉下去?
如果有,
今天晚上主向你發誓,
願主今天晚上,
感動你,幫助你,讓你再復興起來,
在我們的奉獻的路上,
有一個點,也有條線,
然後有一個面,
最後又有點,
我們有起點,
每個人有奉獻的開始,
開始以後呢,
那個點就變成條線,
就是他的奉獻的路,
一直走在這條路上,
然後他的奉獻變成全面的奉獻,
不但是一件事的奉獻,
不但是一種工作的奉獻,
而是整全的一生的奉獻,
然後在這條奉獻線上,
又有許多的點,
每一個點就是復興的點,
重新奉獻,
每一次的奉獻是一次的復興,
讓我們這樣一路一路一直到底,
就好像李文頓,
他最後的生日的日記上,
他寫耶穌基督,
我的王,我的主,我的神啊,
今天我再一次把自己奉獻給你,
就好像李文斯頓在日記簿裏面,
最後都寫的,
我的主,我的王啊,
我最後一次將我奉獻給你,
是他最後的生日的時候寫的,
是他最後生日的時候所寫的,
所以他的奉獻是繼續的,繼續的奉獻,
所以他的奉獻是繼續,繼續的奉獻,
不是一次過的奉獻,
那是一條線一直到底,
你的奉獻如何?
第二個復興的圖畫,
請翻到一百二十六篇,
第四節,
耶和華啊,求祢使我們被擄的人歸回,
好讓南地的河水復流,
南地的河水復流,
南地就是下游的地方,
北方呢,就是上游的地方,
北方是上游的地方,
就是山地的地方,
是山地的地方,
山上的水流下來,
形成一條河流,
向南流去,
在這裡是人說,
耶和華是贖祂的人,
從被擄的人手中回來,
耶和華使被擄的人回來,
好向南地的河水復流,
好讓南地的河水復流,
在復流以前,
曾經停流了,
現在再重新流動,
在停流的時候,
那個情況多麼淒涼,
河床差不多乾了,
河兩邊的樹木,
草地都枯乾了,
現在河水又復流了,
那個清脆的,
欣欣向榮的情況又回來了,
這個新的,
這是一幅復興的圖畫,
那麼我們要分析一下,
為什麼河水會停流呢?
通常有兩個原因,
第一個原因,
就是因為上流的地方,
缺少了供應,
在山頂上,
需要下雨,
這些雨水流下來,
形成一條河,
如果在山頂上沒有雨,
在那裡有乾旱的情況,
這個下游的水就會停流,
我們的靈性也是一樣,
如果我們停止得到從上面來的供應,
如果樹林的天雨沒有下來,
如果我們的靈性的源頭枯乾了,
如果我們和神的關係枯乾了,
如果我們的心靈裡面少了滋潤,
這個時候我們的生命的河也就停流了,
所以我們必須保持我們與上面的交通的關係,
好像一輛電車,
在香港的路上開行,
它的力量是從上面的電線來的,
所以電車和上面的電線必須連起來,
什麼時候那個接連隔斷了,
這個電車立刻就停止了,
電源的供應是絕對少不得,
照樣我們與神的關係也是絕對少不得,
我們的靈修是基本的操練,
這個基本的操練永遠少不得,
你看那些參加世運會的選手們,
他們在比賽之前,
比賽之後,
他們一直在那裏要跑步,
他們要有體操的訓練,
一直不停止,
那是他們的基本的訓練,
要經常地保持,
一個學彈琴的人,
不管他的技術多高,
他都要經常地練手指,
不能夠停止,
我們的靈性也是一樣,
靈修是我們基本的操練,
不可停止,
什麼時候停止,
我們的生活的河流就會停留,
停留的第二個原因,
就是那個河的本流的水被支流吸去了,
那個支流增加的時候,
就把本流的水引過去,
因此本流的水就乾旱,
在剛才讀的這一節裏面,
世人說,
以色列人被擄到外邦去,
被敵人控制,
現在神要釋放他們,
再回到本國,
再過自由的生活,
享受神的兒女的自由的榮耀,
在他們被擄的時候,
他們的河就停了,
當一個基督徒被撒旦擄去的時候,
被撒旦利用的時候,
被撒旦捆綁的時候,
他的生命的江河就停留了,
如果要復流的話,
就必須從敵人的手中回來,
把我們的肢體收回來,
我們不再被敵人利用,
不再被罪惡利用,
我們收回來,
不再做被擄的基督徒,
我們要撒旦在我們身上,
無所作為,
收回來以後,
完全奉獻給神,
做義的器皿,
被神使用,
這個時候,
我們的生命的河水又復流了,
有的時候,我們的生命裏頭,
在生活裏頭,
產生了一些,
把我們的生命裏消耗的無謂的事,
把我們的生命裏消耗了很多無謂的事,
就好像一條條的支流產生出來,
把我們的基本的生命的本流的作用,
失去了,減少了,
因此,我們的河水停留了,
所以我們要把這些都收回來,
我們有一個焦點,
人生的焦點,
那就是先求神的國和祂的義,
建立一個人,
祂的生命力就發揮出來,
神就用祂,
祂的生命就好像江河一樣,
能夠祝福別人,
祂的生命就像江河一樣,
第三幅的圖畫,
六十篇,
第一節第二節,
神啊,祢驕氣了我們,
使我們破敗,
祢向我們發怒,
求祢使我們復興,
祢使地震動,
而且崩裂,
求祢將裂口醫好,
因為地搖動,
這是世人的禱告,
這是人的禱告,
祂求神復興他,
也復興以色列人,
怎麼樣復興呢?
將裂口醫好,
這個裂口是怎麼來的?
這個裂口怎麼來的呢?
從字面看,好像是神造成的,
因為上面說,
祢向我們發怒,
祢使我們破敗,
因為上面說,
祢向我們發怒,
祢使我們破敗,
祢使地震動產生裂口,
這好像是神做成的裂口,
但是事實上,
這個裂口的產生,
因為以色列人違背神,
神的管教領導他們,
所以產生了裂口,
所以真正的原因是人造成,
真正的原因是人造成的,
現在大衛醒悟過來,
他代表以色列人向神禱告,
向神呼求,
他說神啊,
求祢醫治我們的裂口,
因為這個裂口影響很大,
很嚴重,
世人說因為地搖動,
這個裂口讓整個大地受影響,
所以世人很緊張,
很懇切的祈求,
要得復興,
這個復興是什麼復興?
裂口得醫治的復興,
我們從裂口兩個字想到,
我們和神之間有的時候會產生裂口,
有的時候弟兄姊妹之間會產生裂口,
這些都需要醫治,
你和神之間有裂口嗎?
你是否正在做什麼事,
是神不喜悅的呢?
你現在正在做某些事,
是神所不喜悅的呢?
你與神的關係如何?
你正在違背神之宗嗎?
如果有這樣的裂口,
今天晚上是你復興醫治的時候,
如果聖靈幫助你,
你和神之間有什麼隔膜?
有什麼攔阻?
求主幫助你,
今天晚上把他出去,
求神幫助你,
那你晚上將他除去,
如果你和弟兄姊妹之間,
你和弟兄姊妹之間,
有什麼隔膜?
今天晚上求主幫助你絕痔,
要和他和好。
求主也幫助你,
那你晚上要決志和他和好。
有很多時候,
裂口產生是因為一方面的錯,
裂口產生有時候是一方面的錯,
所以另外一方面就是說,
這個錯在對方,
不在我,
他先向我道歉。
所以對方就說這個錯在他那邊,
如果要和好,
一定他向我道歉。
我是有理的,
我有理,
他是無理的,
他是無理,
他得罪我,
他對不起我,
所以如果和好,
他要向我認錯,
要向我道歉,
我才和他和好。
所以要和好,
一定要他向我認錯,
向我道歉,
然後我才和他和好。
這其實很稀奇,
在聖靈的工作的例子,
事實的例子裏面,
在這個聖靈工作的例子裏面,
很多時候,
是對的那一方去主動的求和好,
是對的那一方主動去求和好,
聖靈感動他,
讓他依靠著去和對方和好,
在和好的事上,
在裂口的意志上,
不可以講理,
一定要講愛,
講理永遠不會和好,
因為雙方都覺得自己有理,
我們要超越講理,
要進到講愛的境界裏面,
那個時候我們就放下了一切的理,
放下了一切的權利,
而謙卑的是追求和好,
只有神的愛交換在我們心中的時候,
這個事才會發生,
這件事情才會發生,
這個裂口才能得到依據,
基督徒的那個榮耀的和睦才會產生,
以四幅復興的圖畫,
四十二篇,
第一節,
神啊,我的心切無力,
如綠切無溪水,
這是很美麗的一幅圖畫,
一支鹿,
因為牠跑得很快,
所以牠體內的水分消耗得很多,
當牠咳的時候,
牠的力量失去了,
牠的行動慢下來,
這個時候牠就到溪水旁邊,
盡量地飲取溪水,
喝飽以後,
牠的精神又振作起來,
牠的力量又恢復起來,
這個時候牠可以再跑再跳,
牠得到復興,
這是愛神的復興,
詩人說,
神啊,我的心切無力,
這個是愛神對神的切無,
我們需要愛神的復興,
大家都記得,
主耶穌復活以後,
三次問彼得,
你愛我比這些更深嗎?
為什麼主三次問他?
我相信原因之一,
就是因為他過去三次否認過主,
現在主三次問他是否愛主,
但是我相信另外還有一次,
就是主耶穌知道,
彼得不但一次需要主問他,
他不但一次需要主提醒他,
那是一次,二次,三次,多次需要,
弟兄姊妹們,
你和我都是一樣,
我們需要主多次的問我們,
每次問我們的時候,
我們的心在向著主,
我們再一次的說,
主啊是的,
你知道我愛你,
每次我們這樣回答,
就是一個愛主的復興,
有的時候我們在忙碌中忘記了主,
在我們日常的職業裡面的工作中很忙,
忘記了主,
在我們日常的工作,我們職業裡面,
我們很忙,我們忘記了主,
有的時候甚至在教會的忙碌的工作裡面,
忘記了主自己,
有時候甚至在這個教會裡面,
忙碌的工作裡面,忘記了主自己,
用事業裡面的工作來代替了主,
我們的主的心不能滿足,
我們不能用工作來代替主,
我們不能用任何的事物來代替主自己,
我們要把我們最高的愛給主自己,
我們常常要眺望我們裡面對主自己的那個熱切的愛,
我們要眺望我們裡面自己的對主的熱切的愛,
在新約裡面有三次愛的問題,
就是主三次問題的,
在舊約裡面,
神有三次愛的呼聲,
是在耶利米蘇,
第三章,
我們來看一看,
耶利米蘇三章十二節,
「你去向北方孫告說,
耶和華說:背道的以色列,
回來吧,我必不怒目看你們,
因為我是慈愛的,
我必不永遠存怒,
這是耶和華說的。」
「背道的以色列,
回來吧,
背道的以色列,
背道就是用背向著神,
與神背道而馳,
神說:這樣的孩子們,
回來吧,
這是誰的呼聲呢?」
「這是誰的呼聲呢?」
「這是父親的呼聲。」
「是父親的呼聲。」
「我們再看第十四節,
第二次的呼聲。」
「我們再看十四節,
第二次的呼聲,
十四節,
耶和華說:
背道的以色列,
回來吧,
因為我作你們的丈夫。」
「這個呼聲是誰發的呢?」
「是作為丈夫的神發出來。」
「第一次的呼聲是作為父親的神發出來。」
「第二次的呼聲是作為丈夫的神發出來。」
「第三次的呼聲呢?」
「二十二節。」
「你們的背道的兒女,
回來吧,
我要醫治你們背道的病。」
「這是誰發出來的呢?」
「在第二十二節末了一句。」
「在二十二節末了一句。」
「耶和華,我們的神。」
「這是神的呼聲。」
「我們的父。」
「我們的屬靈的丈夫。」
「我們的神,耶和華。」
「祂向我們一而再,再而三地發出愛的呼聲。」
「遠離我的孩子們,回來吧。」
「我們聽見慈愛的父親的呼聲。」
「我們聽見創造我們的偉大的神的呼聲。」
「我們聽見教會的新郎基督的呼聲。」
「都是從愛裏面發出來。」
「感謝神。」
「有不少的弟兄姊妹。」
「在冷淡最後一段時間以後。」
「再一次想到神的愛。」
「又回來。」
「他們復興起來。」
「他們又回到神的面前。」
「他們好像一條路到了洗水邊。」
「他們盡量地飲取洗水。」
「從墮落裏面起來的時候,這個見證的歌感動了許多的人。」
「他們在大衛的經驗裏面,悔改裏面發現了神。」
「他們產生了敬畏神的心。」
「他們就轉過來依靠耶和華。」
「這是一個罪人悔改的影響。」
「不但他自己蒙恩,他的悔改的見證也幫助別人歸向神。」
「感謝神,大衛悔改,從墮落裏面起來。」
「在今天這個世代裏面,做基督徒的人要特別小心。」
「我們的時代是什麼時代?」
「七十六十六章十三節。」
「在那裏這樣說。」
「從獸的口裏面。」
「從假仙子的口裏面。」
「從龍的口裏面。」
「出來了三個污穢的靈。」
「好像青蛙。」
「那個青蛙就是癩蛤蟆的那個青蛙。」
「那個青蛙就是癩蛤蟆的青蛙。」
「不是好的青蛙。」
「是污穢的癩蛤蟆。」
「這是污穢的靈出來的。」
「是污穢的靈出來的。」
「從撒旦出來。」
「在那裏繼續說,到普天下去。」
「這是末世的情況。」
「是末世的情況。」
「在末世的時候。」
「有污穢的靈。」
「充滿在天下。」
「充滿天下。」
「充滿在社會裏面。」
「充滿社會裏面。」
「叫一些人落在污穢的情慾裏面。」
「叫所有人落在污穢的情慾裏面。」
「這是今天的時代的預言。」
「這是今天時代的預言。」
「我們已經看見實際就是這樣。」
「還有。」
「七十六世七章。」
「第四節。」
「那你這樣說。」
「那是這麼說。」
「一個大淫婦。」
「她騎在瘦的背上。」
「她穿著華麗的衣服。」
「她手裏拿了一個金杯。」
「舉起來。」
「那個金杯是什麼?」
「裏面是她淫亂的污穢。」
「她把污穢放在金杯裏面。」
「她被高舉起來。」
「這就表示以淫亂為榮耀。」
「這是末世的特點。」
「每一個時代都有淫亂的事。」
「但是今天和過去的任何時代的分別在哪裡?」
「今天是以污穢的淫亂為榮。」
「不再是偷偷摸摸地做。」
「乃是移之為庸的那樣。」
「只是以這個做榮耀來做。」
「在這樣的一個時代裏面。」
「基督徒生活在這個環境裏。」
「多麼容易受影響。」
「特別是青年人。」
「不知不覺就沉浸在裏面。」
「不知不覺就沉在裏面。」
「那個時候已經失去了正確的書靈的判斷力。」
「不知不覺就沉下去。」
「你看這個情慾的慾字怎麼寫。」
「左邊是一個山谷的谷。」
「一個很深的山谷。」
「右邊呢,一個缺欠的欠。」
「右邊一個欠的欠。」
「欠就是不夠的意思。」
「永遠不滿足。」
「情慾像一個山谷一樣。」
「永遠沒有滿足。」
「這個山谷在哪裏?」
「下面一個心字。」
「在心裏面。」
「這是今天的時代。」
「這時辰的話很清楚告訴我們。」
「我們很容易沉在這個淤泥裏。」
「感謝祖大位起來了。」
「我們也要像大位一樣悔改。」
「徹底的悔改。」
「像十篇五十一篇那樣的認罪。」
「那樣在神的面前憂傷痛悔的心。」
「神必不輕看。」
「在神面前憂傷痛悔的心。」
「第六幅的圖畫。」
「祢使地面更換為新。」
開始的時候,保羅和馬可一起出去,但是到了基比路島,再向前走的時候,前面的路很危險,這個時候馬可就離開了保羅,因此保羅對他有一個很不好的印象,以後再也不要用他,但是後來怎麼樣呢?
馬可改變,馬可復興,所以保羅在他的書信裡面提到馬可的時候,他的語氣完全改變,
他在哥羅西書四章十節到十一節,十節到十一節,還有提摩太后書,第四章十一節,都是稱讚馬可的話,提到保羅需要馬可,
馬可是他的好同工,和他一起在患難中同工,和他一起在患難中同工,馬可完全改變,如果你今天到羅馬去,你會發現一個聖馬可堂,
在這個禮拜堂的門口的上面,有一個雕像,一隻獅子,生了翅膀的獅子,用那個有翅膀的獅子來象徵馬可,復興以前的馬可,真是不像獅子,
但是復興以後的馬可,他如獅插翼,他真是有美好的復興的表現,最後,第七幅的圖畫,八十四篇第六節,
他們經過流淚谷,照這谷變為泉源之地,並有秋雨之幅,蓋滿了泉谷。
這些人經過流淚谷,當一個人經過流淚谷的時候,他的心情如何?當然很痛苦,但是很消沉,否定一切,成了一個悲觀的人,成了一個發怨言的人,他的心破碎了,
但是在這樣的過程裏面,整個恩典流動,就產生了一個變化,讓流淚谷變成了泉源之地,流著眼淚變成了秋雨,這個秋雨帶來了福氣,叫做秋雨之福。
這個福氣蓋滿了泉谷,原來是流淚谷,現在是秋雨之幅的谷,秋雨是什麼?
是殺種之前的雨,下了秋雨才能殺種,下了春雨以後就收割,下了秋雨就殺種,所以秋雨是與收成有關的雨。
不錯,秋雨離開收成還有一段時間,好像相當遙遠,好像當時還看不出來,一個人流眼淚的時候,很少人從他的眼淚裏面看見秋雨之福,
離開收成還有一段長的時間,但是秋雨在事實上就是與收成絕對有關的雨,
神讓眼淚變成秋雨,在痛苦之中,流淚沉下去,需要福氣,需要福氣,有的人被痛苦打倒,開始抱怨,不久之前,
我在美國的紐約,和一個姊妹談話,她心裏很痛苦,很消沉,因為她所愛的兒子離開世界,她的心破碎了,她不肯受安慰,
她很消沉,但是感謝主,主開始在她的心裏慢慢作功,她慢慢慢慢起來,有一天,我相信,她的眼淚要變成秋雨,
我們想到蔡素娟姊妹不久以前過世,就是暗世之後,九十四歲去世,她大半生在疾病之中,
當這個疾病的打擊突然來臨的時候,誰能受得起呢?但是在主的扶持之下,她的眼淚真是變成秋雨,
這個秋雨是她幫助了許多的人,有一個封住了樹林的大洲城,她的著作翻譯成幾十種的文字,在許多的國家裏面幫助了數不過來那麼多的人,感謝神,
這個話真是,今天你是在流淚谷裏面嗎?你需要呼吸,但願聖靈將神的愛再一次交換在你心裏,
請你將你的眼睛注定在各個他的十字架上,那是一個最清楚的證明,神的愛是永恆的愛,十字架的愛再一次進入你心裏的時候,
一切的傷口都得到醫治。