今天和大家一起來思想彼得前書
剛才我們讀的那段聖經
我想大家如果有聖經的話
你都可以繼續打開
我們看回彼得前書的第一章
今天我們特別想看13節
一直到第二章的第三節
這段聖經究竟有什麼重要呢?
如果你是過去
又一直在全福堂崇拜的話
你都會留意
其實我都講了幾次關於彼得前書
彼得前書也是我最近自己一直看聖經
特別提醒自己要閱讀的經卷
今天的講章就在大家的程序單
如果沒有的話都不要緊的
主要我是有些大綱
為什麼要讀彼得前書呢?
因為我經常覺得今天我們所面對的信徒的挑戰
今天你和我所面對的壓力
好像2000年前
當彼得前書給當時的會友的時候
那些基督徒同樣面對的情況
雖然是槍殺了2000年
但有很多是相同的
剛才讀的時候大家可能留意
譬如第六節講到和第七節
講到好像火一樣的試煉
使我們有四方八面來的攻擊
我相信當我們讀到的時候
心裏面都有這樣的功名
是用百般的試煉這個說話
如果今天你和我問
究竟在面對什麼生活上的壓力和挑戰
和難處
什麼叫百般的試煉呢?
大概我們可以將它看到有四方面
今天這段聖經特別要提出來
要我們一起去面對
也是提醒我們怎樣去面對的四方面
所以今天我列了有四樣東西
這段聖經裏面提到四樣東西
也是我們真的不容易面對的
首先第一樣我寫在大綱裏面
就是我們面對前路
我們有些覺得茫茫無
可以說是一種茫茫前路
我們不知道怎樣走上去
真的我們面對前面的路
有時候我們不知道怎樣走
很困難
從個人自己所面對的
社會面對的
整個世界
我們都不知道怎樣去走
前面好像很難走下去
第二個的挑戰
就是我們周圍
這個社會充滿了很多的罪惡
很多的誘惑
讓我們的心都受到很大的挑戰
我們怎樣可以過一個聖潔的生活
我們知道需要過一個聖潔的生活
但我們發覺周圍的力量很厲害
不斷的誘惑
引誘我們
我們不單止看前面
我們看不到前路
我們周圍有很多的壓力
看回我們內心
我們發覺我們很疲倦
好像我們有心無力
我們都很想去面對
我們都很想繼續走下去
但我們發覺我們自己都很累
我們好像很無力
第四樣
我們相信作為基督徒
我們在教會裏面
能夠有一個好的團契
互相的鼓勵
互相的安慰
一起走這條路的時候
有時甚至禮分禮拜堂
在教會裏面
有令我們很失望的地方
有令我們難過的時刻
究竟我們這條路怎樣繼續走下去呢?
我相信剛才我所說的話
給你心裏有些共鳴的話
正是今天彼得在這段聖經裏面
要回答的四個方面
我們特別留心聽
看神的話究竟怎樣幫我們回答
我們面對著這些難處
雖然是二千年前的作品
但神藉著彼得所說的神的話
今天都和你和我一起來說
我們一起來看第一方面
怎樣可以勇闖前面這條茫茫的前路呢?
特別我想和大家留意彼得
在第一章的第十三和十四節
這兩節的聖經
這兩節的聖經說什麼呢?
剛才我們讀的時候
他就說你們要約束你們自己的心
原文的意思就更加好的
因為其實譯得很好
就說是要束上心中的腰帶
謹慎自守
專心留心這幾個字
盼望向前面
看耶穌基督再回來的時候
我們將來永恆裏面見到耶穌的時候
祂為我們所預備的禮物和恩典
第十四節
祂說既然你們要做順命的兒女
就不要效法從前蒙昧無知的時候
那種放縱私慾的樣子
前面有從前
時間上
剛才我們說我們看向前的時候
好像很難捱的時候
聖經提醒我們
我們要向前看
還說不要走回頭路
不要像以前那樣
那種蒙昧無知放縱私慾
那些日子的樣子
那怎麼辦呢?
當我們面對這個挑戰的時候
聖經第一句就提醒我們
我們要什麼呢?
束上心裏面的腰帶
猶太人和中國人一樣
在以前也是穿著長袍
不過也挺舒服的
不過當我們要
鼓起勇氣
有精神
提起精神
要走下去的時候
就要束上
中國人打功夫的時候要束上咒紗帶
猶太人一樣的
他們很鬆的
於是怎麼樣呢?
如果要有一個精神體力
要有勇氣
要束上這條腰帶
彼得說我們要束上心裏面的腰帶
就是我們的心要束上腰帶
能夠挺起來
一束上腰帶
就挺起來
於是那條路以為很難走
未必走得到
我們也可以有勇氣走下去
這就是彼得一開始的時候
給我們的鼓勵
我相信你有時心目中也說
是的 我也知道
我也想束上那條咒紗帶
心裏面的腰帶
但是我真的要怎麼束上
還有力量在哪裡給我可以束上去
彼得很好
他說你看著兩件事
第一
要向著前面
耶穌基督再來的時候
那幅榮耀的圖畫
然後給你的獎賞
和那個恩典等候著你
人有盼望
就有一種向前走的力量
很有趣
有盼望和沒有盼望
和你現在有關
不是將來的事
我們看到小朋友
如果他又餓了
又怕了
媽媽又沒回來
於是他就怕的時候
他想哭
如果這個時間跟他說
今晚媽媽大概也不回來了
哇
就倒下了
是不是
但是你跟他說
忍耐一點
不要緊
媽媽我知道你肚子餓
不過媽媽很忙碌
不過他說了回來
他一定回來
並且回來的時候
已經帶了晚餐回來了
等媽媽
小朋友無論多累
多辛苦
多怕
他都可以重新有這個力量
盼望是一個力量
盼望看著前面
耶穌基督要再來的時候
那種賜給我們
因為順從
因為有努力
因為堅持要走完那條路
那種的恩典
還有一點很有意思的
同時
你不要打算回頭
走回這條路
不要走回頭路
我們做基督徒
我們不走回頭路
不是因為我們不讓走
而是我們說
我知道怎樣走來這條路
走到今天
你以前蒙會無知
放縱私慾的樣子
你都記得嗎?
就好像以色列人一樣
我們時常批評以色列人
以色列人真的很扭計
尤其是舊約的時候
初一及二說到以色列人在抗疫的時候
經常扭計
你記不記得?
其實不容易的
抗疫的路是很難走的
所以他們扭計的時候
就說
為什麼我要死在這裡?
就算以前我們在埃及
死都死的有個地方
現在我死在這裡
又沒有東西吃
為什麼扭計又說沒有水喝
為什麼我前面都不知道怎樣
坦白說真的
如果你去過抗疫
或者起碼你飛機在上空經過
你就知道
抗疫有很多個山
有時候我坐飛機經過以色列
巴勒斯坦的時候
我心裡面都心寒
在上面看下去
在窗口的時候
看到那些山一重又一重
走完一重山又一重山
就好像人生一樣
好像很難走的這條路
沒有盼望
過完一個關又要過一個關
怎樣過啊?
以色列人有時候我們批評他
但其實都要想一下
如果我們和他一樣
在抗疫裡面這樣漂流
漂流了幾十年
真的有時候都很難捱
很難捱
不過在這個時間
好像聖經裡面所提
如果是這樣的話
難道你要回到埃及嗎?
以色列人的錯就錯了
我死都死在這裡嗎?
我不想死在這裡
就算我回到埃及也好
以前雖然是做人奴隸
但起碼有條屍體
死了都不會
撞在不知道哪裡
現在抗疫
這樣說是不是很傻?
是很傻
為什麼?
因為當天是你說你自己不願意
在埃及做奴隸的
是你一直喊我不要再做奴隸的
神就拯救你
這群以色列民
過了紅海來到抗疫
為什麼走到抗疫有困難的時候
你要回頭
要走回頭路
不能回頭的了
這條路是你自己選的
這條路要出埃及
你不做奴隸
是你自己說的
為什麼今天你會後悔?
頂智慕有時候你和我
做基督徒的時候
走到一個地步的時候
我們都後悔
說這麼辛苦的做基督徒
算了
不走了
在這個時間的時候
聖經提醒我們說
是你自己決定的
你記得嗎?
你未信耶穌的時候
到你信耶穌的時候
當天你告訴自己
我不要再在這裡生活
你告訴自己
神這麼好
我不會再過一個
這麼無聊
這麼沒意思的人生
我要做一個基督徒
是你自己決定走上這條路的
為什麼你過了紅海
走到抗疫
走著走著
很難走的時候
你要回頭
不可以再回頭
束起心中的袖紗帶
向前走
看著前面而走
不要回頭路
當我預備這段聖經的時候
我就想起我自己人生
一些最低暗
最困難的時刻
曾經有人問過
溫偉堯你有沒有一些
屬靈的低潮
我說當然有
人來的
今天我就想和大家
用一點時間分享
因為可能在不同的場合
不同的講道裡面
我都片段講過一下
不過今天我想傳福圖畫第一節
即是織在一起告訴你
因為這個只有我才知道
起承轉折是怎樣
在我屬靈的生命當中
最低潮的時候
我相信你都猜到
就是我讀完神學那四年之後
回到香港
發現我的小女兒有嚴重的智障
同時是自閉症
又是情緒失調
然後都不夠一年
我太太發現有乳癌
接著輾轉兩年
在醫院出出入入的掙扎
到最後離開世界
我相信你都猜到
那段時間是屬靈生命裡面最大
最低潮的時候
最低谷的時候
我想告訴你
那段時間我怎樣走得過去
我相信最低谷的那日子
就是我太太離開世界的那段時刻
那時候其實
我沒有和別人說
生活是過得很困難
四年在英國讀書
已經是很窮
以為真的最窮
都不窮得過這樣
當年用一磅銀
一天吃東西
那個是預算
一磅那時候
比現在多一點
但是都很難捱
我以為因為那時候來外國讀書
頂尖會有一點奉獻的支持
就是怎樣捱都捱得到
以為讀完書
當時回到香港的時候
就在神學院裡面教書
在中國神學研究教書
神學院的薪水就不多
但是我覺得都可以過一個
起碼一個比較穩定的生活
誰知道接著就家人一次兩次的病
只是太太在浸會醫院
那個乳癌開刀就一煲清袋
什麼都沒有了
幸好宿舍不用錢住
但是繼續生活
你們知道是很大的困難
還有我小女兒找到一間
最終幫她找到一個機構
每個星期有兩次教她怎樣學習
因為沒有學校肯收她
她有個病
那個機構在香港的半山區
每個星期要帶她兩次
我女兒又不可以坐車
因為她一上地鐵就叫
打人
於是一定要開車
那時候哪有錢買車
那時候唯有有弟兄姊妹好心地
半買半送
將她的舊車給了我們
那個舊車我還記得是一個格紮仔
你知不知道什麼是格紮仔
那些福士車仔
那個格紮仔
那個車很舊
開得到
上到半山就算了
不過那個車
那個車就是那個車篷
車頂是生鏽到穿了
所以我還記得我大女兒
經常告訴人
她說我們的車有橙汁
她都不知道
小朋友讀幼稚園
有什麼橙汁
因為下雨的時候
那些水就在天花板
在車頂那裡流下來
因為那些是生鏽水
所以是橙色的
她有份拿一個杯子裝
車是這樣
她又不知道
她說橙汁橙醬
我們千萬不要喝
那些日子是這樣
沒辦法
就這樣過
就在這個時間
我太太的病又越來越嚴重
她說要回醫院
當時浸會大學的校長
他是一個基督徒
你知道是哪位
那時浸會大學的校長
是一個基督徒
他打電話給我
他都知道我所面對這些的事
他很好
這位主內的弟兄
這位校長
他說找博士
他說你讀完牛津
拿了個博士
你不
或者你想一下
或者你不要在神學院教
他說你來我浸會大學教
我剛剛開了一個宗教哲學系
還要一個人一個位
你來教的時候
他不是引誘我
但是他很坦誠
他說我知道你都很需要
生活那些經濟上的需要
他說你來浸會大學教
你的工資比你現在的
大概超過三倍以上
還有一個很好的宿舍
有醫療保險
他說你起碼都可以解決這些問題
我就沒有馬上推卻
但心裏就說算了
不會的
我答應了人家教神學
我怎會不教呢
我就等他的電話
我遲些回覆你
就在那段時間裏面
有一晚
我自己在預備第二天港島
突然間我聽到那個女兒
太太已經在醫院
那個時候已經住在醫院
醫生說她已經不能出來了
因為她已經癌症
那個癌的瘤
鑽斷了她的頸骨
鑽斷了她的背骨
要戴著鐵架不能動
不可以出院
生命也沒得救了
他說大概要等下幾時
一兩個星期或最多不超過一個月
我自己在家裏
在中國神學研究院的宿舍
在九龍塘那裏
在那裏預備降漿
我突然間聽到大女兒在房裏大聲喊
大聲尖叫
在那裏罵
我走過去看
原來那個有病的妹妹
把她很用心畫的公仔功課
一撕就撕爛了
她不知道的
就撕爛了
那個大女兒就發脾氣
發瘋地罵她
大聲喊
為什麼
媽媽在哪裏
為什麼你妹妹不是這樣
我妹妹是這樣
我自己回答不了她的問題
我自己出來對著那個降漿
我自己在哭
我都在問這個問題
她媽媽在哪裏
為什麼她妹妹會這樣
我哭了
我就崩潰了
我知道我崩潰不行
我馬上打電話去隔壁宿舍
一對夫婦
我同事
周永健牧師
有名有姓
不是講故事給你聽
周永健牧師
我叫他Wilson
他的英文名
Wilson
你過來一下
我說我想出去走走
我想靜一靜
你幫我看著兩個女兒
他知道不對勁了
他都猜到
他和他太太走過來
就抱著我
他說Milton
不如這樣吧
你不要想了
我開車出去跟你鬥
你不用理我
我就推開他們
我想自己出去靜一靜
我自己就推開他們
我就自己一路走出去
腦靜空白
腦空白
一路走走到哪裡
我自己都不太自覺
到我走到很累的時候
讓我走到油麻地
我昨晚預備的時候
記得在附近
我想不知道去到哪裡
為什麼在油麻地
上下街在哪裡
我很累
一路走的時候
我腦裡只有一個問題
我還夠不夠神學
甚至我再問一個問題
我不教神學
每個人都問為什麼不教
我會告訴他
我不做基督徒
這麼辛苦
我奉獻給神
何必呢
到這個地步
你還要我講道
我記得我自己流眼淚的時候
我還要我明天幫你講道
我怎麼講
我人生走到這個地步
我腦裡不斷盤算
我還教不教神學
我還不做基督徒
然後我走到最累的時候
找了一間茶餐廳
我就走進去坐著
我告訴自己
如果我想不通這個問題
我不做這個決定
我就不起來走
我坐下的時候
我就叫了一杯什麼
我現在都不記得了
這麼多年前
我腦裡就是這兩句話
還教不教神學
還做不做基督徒
突然間我想到一樣
為什麼我有這樣的想法
這樣的想法
我的念頭肯定不是從神而來的
肯定是魔鬼而來的
神會問我
你還想不想做基督徒
還想不想教神學
是誰經常在我的問題上挑戰我
說你不如不用教神學
不要做基督徒
這句話一定不是我想出來的
是魔鬼不斷地挑戰我
不斷地質問我
於是我突然間心裡有一種火
就像一個
剛才說的心裡的咒殺第一集
原來魔鬼想打倒我
我記起我自己奉獻給神的時候
當日之前的十幾年
我奉獻給神的時候
我還記得那個場面
我可能和頂主分享過
那天牧師講道的時候做呼召
他說
神需要的人不是很多
你看看耶穌基督
他的門徒十二個
最後只有十一個
十一個就可以改變世界
不過最重要的是看那些人願不願意將他的生命毫無保留地交給神
有誰願意做這個實驗
我最記得我用這個字眼
那個挑起我的興趣
因為我那時候在讀物理學
這個實驗很特別
於是牧師一呼召的時候
我就立即站起來
站起來的時候發現
原來到處都沒有人
但只有我站起來
沒有眼淚
沒有鼻涕
我心裡就和神說
好啊
我就試試做這個實驗
和我看溫偉耀將他的生命毫無保留地交給你的時候
看你在他的生命裡面做到些什麼出來
我還記得我是這樣奉獻給神
在那天我在茶餐廳裡面
我突然間看見魔鬼要這樣挑戰我的時候
我心裡面重新有一種火
我記得我沒有和神祈禱
我就和魔鬼說
我坐在茶餐廳裡
我和魔鬼說
我說魔鬼你不用再挑戰我了
我說我一樣
我要和你講
我試試我溫偉耀
我毫無保留地將自己交給神的時候
看你在我身上可以做到些什麼出來
你明白嗎?
如果在神學裡面
拉丁文叫做Militia Christiana
就是基督徵兵那種氣概
我看你怎麼打敗我
如果我願意毫無保留地交給神
於是我
講完之後心裡面就有一種火
就結帳
走回去
感謝主三十多年了
我不敢說是我的力量
是神自己的恩典
我沒有再後悔
我再沒有回頭
我沒有走回頭路
因為這條路是自己選的
為什麼要走回頭路
是我自己說我跟隨神的
為什麼我要再走回頭路
頂尖是你說
你不會再做一個在最終的人
所以你要跟隨神
要做一個基督徒
為什麼走在曠野走著走著
是很難走的
為什麼走到這裡你要回頭路
不能回頭
不能回頭是怎樣
看著前面
就在前面看著耶穌基督再來的時候
對我說了幾句話
就好像保羅說
要守的道我守過了
要打的仗我漂漂亮亮打過了
要走的路我走完了
從今之後
我看著前面
有這個冠冕為我傳樓
又或者我記得主耶穌說
有一天我要見到他的時候
你現在有良善
有忠心的僕人
你走完這條路了
你回來了
跟我一起坐直
享受你主人給你的冠冕
我就看著這條路
頂尖會看不看得到
有攀望
你就有繡紗帶勒住
你就可以走前面
逝死我都不會走回頭
這個就是彼得在他的會友
最困難的時候
對他們的提醒
好第二個
剛才說
第十五節到第十七節
這三節
那裡說什麼呢
那位呼召你們的
既然是聖潔的
你們一切所行的事上
也都有聖潔
十六節又再說多一次
經常記著說
神說你們要聖潔
因為我是聖潔的
OK
然後第十七節
再加多一些東西
他說你知道這位神
是怎樣的神
他不偏待人
有各人的行為
審判人
這位是一位有要求的
有標準的神
他是聖潔的神
不過你稱他為父
他是你爹地
很親切的
他不只是惡
他是惡的
他是有要求的
他是聖潔的
不過他同時也是你所愛的爹地
他愛你的爹地
你是你的父
這樣你就當全敬畏的心
待在你在世寄居的日子
但也有兩件事
這裡是上面
聖潔的主在這裡
但是我們仍然是在世
在地上
這個寄居的日子
沒錯
你和我雖然是基督徒
我們裡面有一種屬靈的生命
但是我們仍然和人一樣
和普通人一樣
我們是寄居在這個世界上
這個世界上的生活
我們是走不掉的
就像以色列一樣
在曠野也好
怎樣也好
我們是寄居
寄居是什麼呢?
因為我們都是人
我們有人的軟弱
我們也不斷有人
周圍的世界給我們的引誘
和挑戰和誘惑
因為我們走不掉的
就好像我講義裡面所講的
就好像一個第三級力一樣
我們有我們的序
我們的軟弱
這個是不可避免的
我們都會由第三級力
無論跳到多高
我們都會掉下來的
一直拉著你的
你托著自己的下巴
你都升不到上天的
是不是?
因為第三級力拉著你的
這個就好像我們的序一樣
你去什麼時候
你都會有這個困難的
什麼時候都有這樣的弱點
但是
那又怎樣呢?
我們不是上九樓崇拜
你怎樣上來的?
你又上來?
因為有升降機
有力量拉你上來的
所以我們要建立這個拉力
我們才可以抗衡這個在世寄居
這種無可奈何的誘惑和軟弱
是的 我們是軟弱
周圍的引誘也不會停止的
不過我們看看我們有沒有那種向上的拉力
向上拉力是什麼?
就是聖經剛才所講的
因為我們有一位聖潔的主
聖潔的神
說了兩次
神說我是聖潔的
所以你們都要聖見
這句話不是恐嚇我們
不是強迫我們
而是說如果我是聖潔的
你稱我為你的父的話
你知道我是多麼愛你
你就會同樣用你的聖潔來回應我
但是這種很特別的
兩種雙重的力量
一方面你知道我們所相信的神
你和我所相信的神
是有規矩的 有要求的
祂是聖潔的
祂是審判人的主
所以我們會存一個敬畏的心
但是這個敬畏的心裏面
我們同樣的
原來祂不是單單是一位很惡的神
祂同時也是我們的父
我們稱祂為父的時候
我和祂建立了一個愛的關係
當一個愛的敬重裏面的時候
一個人就會自重
我再說一次
人在愛裏面有敬重的話
他也同樣可以自重
你沒有這種的愛
沒有這種的敬重的話
你就可以放肆了
人就可以放肆
我不知道有沒有和大家
領子妹提過一個例子
相當若干年前的
也不是我自己的經驗
但是那次令我印象很深刻
而說的話
那件事的人主角
也不是基督徒
但是也給我很大的提醒
我再說一次
如果你記得的話
你也可以再重複一次
因為對於我來說
也有很深的印象
很大的啟迪
就相當若干年前
我們有一次
我們中學同學的重聚
大家都會有的
這麼多年畢業之後
大家差不多約在一起
吃頓飯
幾位
坐下來的時候
人的樣子都變了
老了
還有一個很有趣的發現
就是以前讀書最厲害的那些
頂多都是教書
最厲害的那些是做校長
包括我在內
反而以前被人罰到飛起的那些
那些都發財了
做生意
以前那些很聰明的
被老師罰到出去
差不多隔幾堂又出去站的那些
你明白嗎?
那些人
今天坐下來吃飯
那些人都做大生意
發財的話
不知道為什麼
所以人生都是要放長雙眼看的
我沒有後悔我教書
我們頂多都是教書
最厲害的都是教書
考到第一名第二名的
好了
那些就剛好那天我記得那個台
全部都是男人
坐在那裡
我相信可能只有我一個基督徒
其實很多是做大生意的
有些在大陸做
有些在台灣做大生意
很興奮
大家說起
很多東西說得風花雪月
是不是?
說著說著男人就說一些壞話
在大陸的那些就當然說
哪個地方哪個地方鬥
哪條街哪個區很棒
什麼什麼的
爆一個
在那裡說
那時候
有一個同學
有一個以前的同學
他在台灣做過大生意
他在那裡都沒有出聲
當他們說完的時候
都他說
他說其實我們在台灣做生意
你一樣是這樣
去到台灣
談生意第一晚肯定不跟你談
帶你去夜店
就是帶你吃一頓好的
接著就夜總會
先玩一玩
玩完之後
一人派一個女孩子
上房
是吧
Happy Happy
Happy完了
第二天早上才跟你爭生意
那其他的同學就說
是啊 每個人都是這樣的
接著我說了幾句話
我到今天都記得
接著那個同學
那個不是基督徒
那個都還不是基督徒
他說
我去台灣做生意
飯就一定吃
去夜總會
我都會跟他們一起去
喝酒
沒問題
我跟他們一起喝
不過到有人抱一個上房的時候
我就自己回自己房間
其他同學就很恐怖
哇
定力很夠
接著他說我不是
他說男人
多喝兩杯
又看到有女人抱著一個一個上去
誰不心動
不過在那個時候
我當然想起我太太
我老婆在香港
那個時候大概
在哄我五歲的兒子睡覺
我太太
我老婆一定是跟我兒子說
兒子 你要努力讀書
乖一點
爸爸在外面賺錢很辛苦
他說我每次想起這幅圖畫
就打死我都不可以抱一個陌生女人上床
哇 我很佩服他
有愛
就有自重
老實說
這些one night stand
沒有人知道的
是吧
你知我知
那就算了
過了一晚
不會
為什麼
因為他太太對他信任
他愛他太太
然後他知道他的兒子
爸爸在兒子心目中是英雄
他怎麼都不可以做這件事出來
頂智妹
如果未信耶穌的人都可以
我們信耶穌為什麼不行
我們看著我們聖潔的神
所以神說我是聖潔的
所以你也要聖潔
不是逼你
不過你既稱我為父
你愛我
你又知道我愛你
怎麼可以不自重
為什麼別人看不到的時候你不自重
你也可以自重
這就是一個拉力
頂智妹明白嗎
這個拉力就是周圍
是啊 我們是人
我們在世寄居
我們走不掉的
但這個拉力不能勝過我們
是因為我們有上面的拉力
我們用上面的拉力
聖潔的呼召
去激發我們在世敬畏的心
這是第二個
屬靈生命裡面的張力
第三
聖經裡面繼續提出兩個很特別的字眼
就叫能壞的種子
和不能壞的種子
你看看我們讀的聖經裡面
你有沒有留意
你看第十八字
說知道你們能夠得贖
脫去你們祖宗所存留虛妄的行為
不是憑著能壞的
Fratos這個原文這個字
在這段聖經裡面出現了兩次
這是第一次
能壞的
能壞譬如什麼
金銀等物那些
人世間所給予你的資源
是能壞的
接著你跳到後面
剛才我們讀的時候
讀到第23節
你們夢了重生
不是由於能壞的種子
乃是由於不能壞的種子
你看到嗎
兩個的對立
一個能壞的
這裡又出現一個字
Fratos
這個字是能壞的種子
不能壞的種子
什麼意思呢
用一個種子這個比喻
大家知道種子是生命源頭
力量的根源的意思
大家知道
生命的根源
一粒種子在這裡
你這樣加以陽光
泥水
這樣的時候
它就會生出生命來
就是說我們今天有的生命
總是根源的推動力量
這個叫種子
不過聖經特別有意思
在這裡提出
其實我們的生命裡面
對基督徒來說
有兩種不同的種子
一個是能壞的種子
一種是不能壞的種子
能壞的種子
聽清楚這個字
不是壞的種子
是能壞的
OK
不是它本身壞
但是它是有限
它可以壞的
它可以失去它的力量
生命和作用
什麼叫能壞的種子
就是你今天和我每天生活裡面
所需要的種子
那些種子可能是什麼呢
譬如我們的健康
我們沒有健康
我們怎麼做工作
怎麼生活
怎麼上來
今天我們崇拜
怎麼看著家裡
能壞的種子
那些種子是什麼呢
譬如說
物質上的
我們沒錢
我們怎麼生活
我們怎麼住得起房子
起碼有些基本的物資
我們要吃東西
還有
或者到了今天
你能夠有份這樣的工作
你看回頭
就是當天
你有這樣的機會
讀了這個學位
或者你做的工作
有這樣的經驗
又或者
你能夠有這樣的機緣給你
總而言之
我們每一個人
到了今天
能夠繼續生活
繼續生存
是需要有這些種子的
對不對
對的
好不好
好的
誰不需要這些種子呢
不過聖經特別點出一件事
這些種子都可以是能壞的
不是悲觀
是一個好現實
今天你說我很健健康
但是你是能壞的種子
你明白嗎
有一天你未必能走上樓
未必都可以正正式式的坐在這裡
做工作
你說我的經驗
我讀的學位
誰敢不要我
很難說
尤其是這個社會變得這麼快
科技一變
或者部門一變的時候
你以為你的王牌
突然間沒有價值
能壞的
有一天發覺這些種子
全部都可以能壞的
是需要這些種子
那我怎麼辦
基督徒說
我們要特別留意聖經提醒我們
有一些是不能壞的種子
什麼叫不能壞的種子
不能壞的種子
在這段聖經我和大家做了一點功課
他提出了三樣東西
這是不能壞的種子
第一
耶穌基督的補血
第二
基督的復活
第三
神活潑上傳的道
和真理
這是什麼意思呢
就是這是基督徒才特別有的種子
每個人都需要這些種子
去過我們的生活
不過如果這些是能壞的種子的話
我們基督徒最幸福的地方
是因為我們有不能壞的種子
在我們的生命裡面
這個不能壞的種子
我們簡單來提一提
在聖經裡面說很有意思
第一
是耶穌基督的補血
當然耶穌基督的補血是代表了
最直接的當然是祂對我們的拯救
是吧
祂流出的補血
但是特別提出祂流出的補血
為什麼耶穌要流出祂的血
因為是一個付出犧牲的愛
很有趣的
慢慢你會體會
原來你明白
這是一個不能壞的種子
不能壞的源頭
是源源不絕的
有些東西會有停頓
會有停絕
是要有限的
但是
那個付出的愛
好像耶穌基督所付出的愛
是可以有一種源源不絕的力量在裡面
是一個不能壞的種子
或者好像耶穌基督在約翰福音所說的活水
或者生命的糧
不是普通的糧
不是普通的水
是有生命的
是活潑的在裡面湧出來的
很奇妙
我越來越體會到這件事
愛如果你願意付出的話
是越來越多的
關懷也是
有時候你和我都會累
但是很有趣的
有時候你發覺
當你付出愛
我覺得神特別給我這樣的經歷
給我這樣的恩典
我自己本來也是一個比較內向不留的
是孤獨的人
神在這幾十年的
基督徒的生命當中給我
喜歡不喜歡都碰見很多的人
開始去學習關懷其他人
尤其是回到香港的時候
這兩年有機會
能夠特別在年輕人當中付出
很多年輕人的故事
是很心酸的
聽到都想哭
很難過
但是願意進入他們的世界的時候
累不累?
很累的
有時候睡覺都睡不著
要聊電話
有時候就跑去別人家裡要去幫
但是呢
看到一個生命
好像在那裡凋謝了一個花
看到他重新笑起來
本來已經放棄
現在重新肯讀書
很有趣的
那種力量裡面就源源湧出來的
原來愛是一種源源不絕的力量
是不會停止的
這種就是不能壞的種子
就好像耶穌基督的補血
耶穌基督的復活也是不能壞的種子
什麼叫復活?
復活的意思就是
一個神蹟
死了都可以翻身
根本不可能的
都成為可能
基督徒有這種的幸福
可以經歷一些
因為在神自己和你同行的路上
從一千個理由都知道走不下去了
根本過不了
就好像死定了一樣
但都可以翻身
原來都可以復活的
有神的地方是可以復活的
耶穌多次說了我會復活
死之前會復活的
但當耶穌真的復活的時候
那些門徒都不相信
一開始的時候
因為太過不可能了
不可能成為可能
頂子們
這就是我們基督徒不能壞的種子
頂子們你珍惜這些日子
這些時刻這些經驗
你記住
神和你一起走的時候
你真的可以
能夠讓任何人
連你自己都過不了的關
都竟然可以
在神自己的同在同行裡面
過得了的時候
這就是不能壞的種子
這是我們基督徒那種
很特別的恩典和祝福
第三
不能壞的種子是什麼呢?
是活潑常存的道
很美麗的
聖經裡面所說的
是的
草都會枯乾
美麗的花都會有一天凋謝
這些都是因為是能壞的種子
但是唯有神活潑常存的道
是不同的
沒錯
神自己的真理
尤其是我想和大家說的就是
在聖經裡面的真理
這是過去十幾年裡面
我經常和大家分享
就是我跟著聖經說
說了幾千篇道
這些道不是我自己讀出來的
不是因為讀書多
很多研究出來這麼簡單
我們一定要研究聖經
但是研究聖經並不能夠
代替了神自己對你所說的話
好像今天我和大家說的道
就是按照聖經一句一句說下去
不是我作出來的說話
聖經裡面的神自己的道
神自己的真理
神的說話
才對我說
然後今天早上我就在這裡和你們說
就是這麼簡單
這個有一種活潑的
不是你自己猜得到的
我看這段聖經之前
我帶著我們人生
和當時教會的困難
弟兄姊妹所面對的壓力
在看完聖經的時候
發覺一個一個的回答著我
是不是很奇妙
活潑的
永遠都有說話和我說
永遠都有和你說
弟兄姊妹讓我們都成為這個
愛上這個活潑的
上傳的道的人的時候
我們就明白
原來這些是一個不能壞的種子
當世間的種子都會變壞的時候
我們發覺那裡有一個源源不絕的
說話
源源不絕的鼓勵
源源不絕的提醒
在給我們
千萬不要浪費
或者是浪費了這些不能壞的種子
如果我們生命有力量的時候
我們不再累的時候
我們需要這些不能壞的種子
難怪這個耳出耳聽的
我們如英輾刺上騰
不單止懂得飛
本來飛不起的
可以再飛起
因為我們有不能壞的種子
讓我們珍惜這個
我們最美麗的禮物
聖經提醒我們
好嗎
最後第四
我覺得很有意思
我讀到這一段的時候
我心裡就覺得很幽默
覺得不是好笑
不過覺得挺幽默
第四段
第四個挑戰就說到教會
教會
教會說什麼呢
第22節
一章22節
你們既然因順從真理
潔淨了你們的心
於是就說到
以至愛弟兄姊妹
沒有虛假
就應該從心裡彼此切實
上來在說弟兄姊妹之間
是吧
接著
跳了一段之後
第二章
前面那幾句就說這件事
所以第二章第一節
你們除去這一切的惡毒
詭詐
並且假善
疾盜
和一切毀謗的話
那就要愛慕那純正的靈奶
好像你剛剛生出來的BB
愛慕奶一樣
叫你們因此漸長以至得救
如果你嘗過主人的滋味
就會是這樣
說什麼呢
我剛才說我看到這一段的時候
心裡覺得很幽默
幽默什麼意思呢
我覺得
我第一個反應就是
彼得
真是老牧師
真是有經驗
如果我和大家做了一點點的功課
將我剛才列出來的
很多的字眼
將它虛假鬼詐假善
將它總結了
合併了
惡毒
疾盜
毀謗的話
將它組合在一起的時候
其實下去就是兩件事
假
和鬥
坦白說幾十年在教會見到
來來去去最頭痛的都是
要不就是假
要不就是鬥
有時候教會又假又鬥
慘到無論
是不是
很frustrated
很失望
很難過
沒錯
所以我覺得彼得真是厲害
一點點就點出來了
而且他很大膽說
這個是一個問題
如果在那裡
你在教會的生活裡面
你在教會的姐妹之間
仍然有這樣的情況
你怎麼面對這個世界
所以彼得一
就和大家說
假和鬥
為什麼教會要假
為什麼教會要鬥
簡單來說
為什麼要假
不衰得
所以要假
為什麼要鬥
不輸得
所以就要鬥
為什麼教會也有
有時候教會
都是人組成的
坦白說
我經常和弟兄姐妹說
教會的門是打開的
什麼人都可以進來
是不是
什麼人都有
為什麼有時候還會假還會鬥
因為教會
和外面的辦公室可能有些不同
辦公室人就是這麼壞的
賤嘛
我告訴你
我是這麼賤的
你不抵擋
教會是不可以這麼說的
是不是
教會有要求的
神的教導
教會的弟兄姐妹
所以
有時候我們不知不覺
造成了
如果你裡面沒有這種熟練的生命
教會的要求
那幅圖畫的世界
就變成了一個不是你真實的世界
有時候我說
好像那些熟練超人一樣
你記得那個超人的那齣戲
那個超人平日上班的時候
闊邊眼鏡頭凹凸的
嘻嘻的
但是你一去到那個電話亭
又一轉身
炸了出來
我們在樓下一坐電梯的時候
開車就上來了
上來就很熟練了
馬上變成熟練超人
完了之後
坐完車回到家
又是這麼壞的
這個是假的
為什麼會假呢?
因為不壞的
每個人都這麼好
每個人都說得這麼好
大家都笑點形人
大家都這麼好
不是說這個教會假
而是我們裡面有一種這樣的張力在這裡
有一個危機的
所以聖經那裡說我們要切實傷害
這個傷害要切實的
原文裡面
From the heart
譬如我們傳福堂
我們提醒我們自己
那個態度
沒錯
這個教會神是有一個要求
但是讓我們的心裡面
不是在這裡扮演一個角色
而是讓這個角色不斷提醒我們
我們是需要這樣的時候
我們要求自己也是這樣
我怎麼可以啊
我的力量從哪裡來
為什麼有人要這樣
還有人要鬥
鬥就是因為不能輸
不能輸就是因為教會裡面
大家這樣
我又沒有受薪
我來侍奉
為什麼我這麼用心
還被人這樣說
氣死他
是不是?
氣得很厲害
我對人一片好心
為什麼人們還敢誤會我
又或者甚至有時候
慢慢自己暗暗的和別人比較
為什麼人人都說他好
我一樣這麼努力
為什麼人們不讚我
總之就開始不開心了
在教會裡面
有很多意見
不同看法的時候
不一定要相同
不過心裡面就不喜歡了
為什麼你不贊成我
於是慢慢慢慢人與人之間就鬥
鬥和假
那怎麼辦呢
我覺得很有意思
彼得路
第二章第二節
突然間轉了話題
說純正的靈奶
好像初生的嬰孩
喝無奶一樣
你說
嘗過這個奶的滋味
你就不同了
我就在想
為什麼突然間又說了另外一個題目
後來我想明白了
我不知道你贊不贊成我這麼想
為什麼彼得突然間轉了一個題目
就好像你和我
照顧過嬰孩就知道了
我們有弟弟就知道了
那些嬰孩
有時候哭得很厲害
大聲哭
撐手撐腳的
是不是
為什麼
沒有奶喝
是不是
如果給他奶喝
他喝了就像什麼
我突然間想起也是一樣的
在教會為什麼有些人要撐手撐腳呢
沒有奶喝
還沒飽
他屬靈生命裡面沒有餵養
所以我們在教會裡面
我們特別提醒自己
但是頂尖的我們大家一起來努力
要有一個神自己的滿足
人在神裡面得不到滿足
回來禮拜堂
他仍然追求他的滿足
譬如面子的滿足
別人稱讚的滿足
意見人人都贊成他的滿足
他要說了算的滿足
是不是
於是他得不到的時候
他就撐手撐腳
像嬰孩一樣
就哭了
撐手撐腳
一撐就撐了他
喝了奶
不哭了
我們需要靈奶
這裡所說的
就是神自己的道
剛才說的
讓我們能夠吸收神自己的道
讓我們的生命有滿足
從神而來的滿足
好不好
我們不單單只是表面的
在團體裡面有活動
讓我們在神裡面得到滿足
讓這個滿足
改變我們
不用再追求
很奇妙的
我不敢誇口
但是我真的在神的面前
我夠膽說
在過去這幾十年裡面
用不著跟別人鬥
那當然了
你地位這麼高
江湖地位高
誰夠膽鬥
你以為了
有多少人對我背後
坦白說
有多少黑暗的事情
你都沒見過嗎
我經常說
我見得比你多
我走遍了整個世界
這麼多間教會
侍奉了差不多50年
什麼都沒見過
但是為什麼今天我還可以這樣
誠誠實實地看聖經
因為我覺得
感謝神
我吃飽了靈奶
我不斷的去吸收
我滿足了
裡面有神自己對我滿足的時候
別人怎麼看我
我無所謂
我不是大方
神看得起我
我侍奉神而已
他誤會我也好
什麼都好
你記得我講道也講過了
到天上的時候
神自己知道就行了
天上的
我講每一句話
我所做的事
我對得起神
在天上的時候
天上的那個
耶穌所說的
天上的銀行是沒有偷的
是沒有蟲咬的
在地下那裡
別人不知道
不要緊
到天上知道就算了
什麼放得開
何必跟別人鬥
鬥什麼
不用鬥的
何必跟別人鬥
給我面子而已
無所謂
他給也好
不給也好
為什麼人們這麼差
是的
剛才說的
這個世界
教會打開了門
什麼人都有
他這樣
你有什麼辦法
當然是
我們作為傳道人的
牧者
我們努力去傳講神的話
希望神都感動他有改變
但有些人是改不了給他
他又要來來回回
在你面前走出走入
那又怎麼樣
不要緊
讓神自己去判斷
我很好地侍奉神
不用鬥
不用假
因為裡面有那種
從裡面湧出來的那種愛
和神自己的靈奶
那個滋潤的時候
愛人
切實
不虛假
領子們
這個就是教會裡面的生活
所以很有意思
今天這段聖經
短短的
但是
我們面對的問題
給得都一直
一直一個一個的
當然他不一定想到這個題目
但是他一直一直向著這幾個方向
提醒我們
讓我們的生命在這段聖經裡面
不單是二千年前的弟兄姊妹得了幫助
我們也一樣
得了幫助
好嗎
讓我們屬靈生命可以健壯
勇敢的
扎起你的心中的咒沙帶
向著攀望走
望著上面的聖結
好嗎
抓住那個不能壞的種子
弟兄姊妹之間切實相愛
我們可以
在前面
一條很困難的日子
我們可以
繼續心中有這個喜樂
有這個勇氣
我們一起祈禱