當我們提到社關主日的時候
大家都會體會
我們的信仰絕對不是單單是個人的事情
不單單是個人自己的追求敬虔
而是關乎到整個社群的事情
基督徒的信仰同時表現在一個
向眾人行善的一種生命的見證上面
因此很多基督徒當我們學習來關心社會
關心世界 關心政治的事情上面
我們都會留心付出自己
但是過程裏面
同常聖經勉勵我們要留心
要保持正直 保持公正和良善
大家會留意到香港的社會
今天的爭議性的事件是越來越多
越來越白熱化
其實當然爭議的事情不只是今天才有
過去也有
但是今天爭議性的事情
你會發覺是更加公開地表達出來
很激烈地表達
亦都會見到
有些時候你會見到這些爭議
是甚至透過一些好像敵我分明的一種方式
來作為爭取社會認同的一種策略
將對方描繪成一個敵人
因此就覺得自己的立場是更加的正義
因此讓更多人認同自己的方法或立場
我記得有一次我在北美教會
見到一班同工講及當地一些華人教會的現象
當地有些華人教會
他們都有頗多台灣來的弟兄姊妹
他們在美國來生活
但是當台灣有總統選舉的時候
就發覺教會裏面出現一個情況
有些弟兄姊妹告訴其他人知道
我是綠營的
他們是藍營的
突然間發覺教會好像分了很特別的黨派
在那個時候有一種感受
就好像世界進入了教會
世界那種分門別類彼此排斥的情況
突然間好像進入了教會裏面
當然教徒在社會上學習
來關心其他人的時候
我們很小心不會將一些政治的策略
作為我們待人處事的一種方式
希望來描繪對方是一些跟自己敵對的人
亦都因此作為一個合理的原因去排斥對方
我們很小心避免這些事情
當然在教會裏面我們更加要留意
不會將弟兄姊妹歸入某一些派別
亦都認為可能你會說對方是建制派的
他是民主派的
他是甚麼派的
就不知不覺來到將弟兄姊妹分成了不同的門派
互相產生一種排斥的情況
對著一個好像跟自己不同派別的人
就會說我跟他沒有話說的
我跟他談不攏的
沒錯我們有不同的意見
可以有不同的對事情的看法
但我們更加知道我們仍然是弟兄姊妹
在教會裏面仍然學習
去按照主耶穌給我們的心意
可以有不同的意見
但仍然知道彼此的愛護
彼此的尊重
而我們在期間
無論在教會裏面或者是向外的服事
仍然留心保持著公正和良善
作為我們關懷社會當中一個很重要的原則和基礎
所以今天當你看到《春秋集記》的時候
你就會察覺裏面所提及的
是神對他的子民的心意
在面對爭論的時候
如何保持著公正和良善
大家看回《聖經》
在《聖經》《春秋集記》
如果你知道前面二十章
就是提及到神在西乃山向以色列人頒布十誡的事情
大家會知道十誡分為多少部分
分為兩部分
第一到第四誡
是提及到對神的態度
敬畏神
尊崇這位獨一的上帝
第二部分是提及人與人之間的關係
避免一些不必要對人的一種否定
殘殺奸人等等的事情
然後二十一章到二十三章
就會延續第二部分的十誡
那種與人相待的時候
應該有的其他的關注
所以你看到很多其他的律例
都是提及與人相處的一些態度和原則
然後去到二十三章的時候
你看到新月本的標題寫甚麼呢?
是「司法公正」
提到在一些法庭上
去處理一些不同的爭論
要分辨是非的時候
要很留心不要跌入這裡所提及的陷阱
當然聖經所說
不單單是在一些法庭當中要留心的事情
同樣提及到在神的子民日常的生活上
要防範這些試探
免得在過程當中跌落這些陷阱裏面
我們首先看第一節到第三節
聖經說不可傳播謠言
也不可與惡人攜手作假見證
聖經提及謠言
大家都會很熟悉
在社會上會聽見很多不同的謠言
謠言是在說一些不正確的描述
一些不正確的結論
在說的時候
說出來的背後有一個動機
就是想破壞別人的名聲
有些時候當你聽到一些傳言
如果你不知道是不是真實
你就要避免去傳播它
謠言不斷產生更大的破壞力
是因為有人將它傳播出去
當你知道謠言來到的時候
最適合做的事情
就是讓謠言停止在你那裏
所以你記得在中國人常常說一句話
「謠言止於智者」
真正的智慧是讓謠言停止
不讓它再傳播出去
因為聖經很清楚
一開始的時候在這章經文說
不可傳播謠言
然後接著說
也不可與惡人攜手作假見證
當然每個人都知道不要作假見證
但有些時候可能因為惡人
害怕他們會傷害自己
所以就攜手作假見證
又或者那個惡人和你有私人的關係
為了可以給他一個人情
不想得失這位朋友
所以作假見證
聖經就說不可與惡人攜手作假見證
然後第二節再說
他說不可隨眾行惡
不可再訴訟事上
隨眾說歪曲正義的話
這裏有兩個字是重覆地說的
大家有沒有留意到
第一是不可重覆兩次
另外呢
隨眾
在生活上有一個很容易出現的試探
就是隨著群眾做要做的事情
做群眾一般做的事情
如果你經過一些很多人擠迫的地方
人潮湧過來的時候
你跟著人潮走
你會怎樣?舒服一點
有沒有試過行花市逆流而上
好像打架一樣
才可以去到要去的地方
順著潮流比較舒服一點
但亦都成為了一種的影響
以致我們分辨不到是非
而行錯事情
所以聖經說要小心
不可隨眾行惡
不可再訴訟事上
隨眾說歪曲正義的話
重要的不是群眾的方向是甚麼
群眾的看法是甚麼
重要的就是
甚麼是正義的事
正義的說話
我們不可以歪曲正義的事情
其中一個歪曲正義的表達
在第三節說
也不可再訴訟的事上
偏護窮人
或者你覺得奇怪
一般來說偏護甚麼人?
有錢人或者有權勢的
去袒護他們
但同樣聖經提醒我們要留心
不要以為某一類別的人一定錯
這可能反映我們的偏見
有些時候我們在香港常常說
弱勢群體
弱勢群體沒錯
很多時候都會受到壓迫
我們會特別留意去關心他們
愛護他們
但不因為他們弱勢群體
就一定是受壓迫的
不一定是弱勢群體
我們就不理是非黑白
去維護他們
在那時候會落入另一個危險
就是偏護窮人
因此無論有權勢的
或者是軟弱的
有錢的沒有錢的
聖經仍然是將一個原則擺出來
是仍然按正義來作判斷
因此你發覺這三節經文就提到
無論我們承受著甚麼壓力
無論是在甚麼群眾的看法之下
我們仍然要小心去堅持著正義
我們說到正義的一個字
是righteousness
英文來說
righteousness是指正確的事情
在神的眼中按照神的真理來判斷
甚麼是正的事情
亦提到justice
一個對人在生命上同等對他們的尊重
不因為他有不同的身份地位
而對他們有不平等的對待
在這些原則之下
聖經就提醒我們要留心
免得我們歪曲正義
隨眾枉行
這正是這三節經文一直對我們的提醒
或者我們再看下去
我們先看下第六節
不可在窮人訴訟的事上歪曲正義
這是一個有的危險
向窮人會產生一些偏重的情況
第七節
要遠離虛假的事
不可殺無辜和正義的人
我剛剛早前看到一段歷史
是講到在美國二十世紀初期有一件事情
社會上來慢著一件很殘忍的事
就是有一些美國籍的非洲裔的人
因為當時很多人輕視和鄙視黑人
因此他們有些做錯的事情
或者甚至不是特別做錯
一些被認為不合適的話
有人就將他們抓了
然後公開地毒打他們
甚至是將他們綁在一些木柱上燒死了他們
這個叫做私刑
私下執行一些刑罰
來殘殺一些人
在二十世紀初期的二十年之間
上千上萬的黑人
在這樣的情況下
被私下殺死
這種情況是好像政府默許的狀況
後來有一群基督徒的姊妹有十二個人
一直來留心這些情況
他們感覺到這個絕對不是神所喜歡的
是一種不義不公的事情
因此他們組織一個叫做
「南方婦女反對私刑協會」
是美國的南方的地方
他們不斷來傳發一些文字的單張
不斷來說述這些兇惡的事情
亦聯繫了很多的基督徒
後來他們聯繫了基督徒、非基督徒
有四百萬的女士
牽涉到一百多個不同的群體
他們都組合成為一個協會
不斷來做有關這方面的介紹
亦勸告很多人要停止做這些事情
亦要求很多的警察來承諾
不會容許這些事情發生
1930年成立這個協會之後
大概經過二十年
1950年整個的私刑的情況
從國家裏面已經消失
當我看回這些事情的時候
就感受到很多的基督徒在歷史當中
他們留心到社會上的情況
亦都真是關切到人生命的需要
他們學習去尋求公義
讓正義的事情都能夠在整個社會當中實現
正如剛才所說
他說要留心
他說不要在窮人訴訟的事上歪曲正義
讓窮人得到所需要的正義的對待
要遠離虛假的事
虛假是指一些不正確的訴訟
一些的控訴
不可以殺無辜和正義的人
因為甚麼
我決不以惡人為義人
上帝清楚地表達
祂不會不理會的
祂會去審判那些惡人
不會認他們為義人
第八節大家再看
第八節說不可受賄賂
因為賄賂能使明眼人變核
賄賂收受了金錢
帶來的後果就是本來是看見的
但發覺突然間好像核眼
突然間失明
看不到真實的狀況
已經是非顛倒
金錢帶來了威力
是叫人失去了一種分辨的能力
又歪曲義人的路
然後你會發覺
聖經一直說出這些正義的事的時候
聖經同時提一件事情
就是不單止行正義的事
還有留心在良善當中
來對待別人
大家再看前面的第四節、第五節
你會看見聖經特別提及
要關心一些淪死
他們的牛奴失了
要將牠帶回頭
你會記得剛才我們說
這裡說司法公正的事
為何說司法公正
突然間說怎樣幫人找回牛奴呢?
聖經看上文下理
你會知道這裡所說的敵人
是在說在法庭當中敵對你的人
或者跟你對峙的一些敵人
但是你仍然要以愛、以良善待他們
大家再看第四節
好嗎?請大家一起讀出來
如果你遇見你仇敵的牛
或是奴走迷了路
就應該把他牽回來給他
如果你見到有仇敵
一些敵對的人
不同看法的人
見到他們的牛奴走失了
你認得出是你的敵對的人
你會有甚麼感受呢?
可能一般人的心情
一見到他的物品丟在這裡
你就可能會有一種感受
很心涼
活該他吧
這個惡人
活該他損失他的牛奴
可能會很快樂
但是聖經清楚提醒我們
如果你遇見這種情況
就應該把他牽回來
交給這個敵人
同樣關心到他的需要
不因為他和你的看法不同
但是仍然在其中
亦都留意到
亦都作善的事情在他的身上
以良善待他
然後第五節你再看
他說如果你看見
恨你的人的牛
伏在重擔之下
因為背著很多重擔
可能牛承擔不住
被重擔壓了下去
不可走開不理他
你應該與牛主
就是那個敵對你的人
那個恨你的人
甚至無故恨你的人
要幫他一起扶起這隻牛
讓他能夠可以繼續前行
聖經很清楚說
無論他和你之間有甚麼爭執
你仍然靠著神的恩典
來幫助他面對困境
在香港我們大家都會留意到
我們會察覺到社會上
有一些人或朋友
和你對社會的事情的看法不同
或者政見不同
在香港我們見到一些人
當他們政見不同的時候
有些時候會出現一種現象
就是會嘗試抹黑對方
我們純粹說污名化
抹黑他
讓他顯得很沒用
顯得很沒價值
然後抬高自己
以致顯出我比他更強
我的立場比他更好
這些污名化的情況
並不是出於一種對對方
一種良善的態度
沒錯
或者大家之間會有不同的看法
而你學習去尊重他有言論的自由
剛才弟兄分享見證的時候提及
沒錯你幫一位朋友
但當他不接受你的幫助的時候
你不要以為他現在拒絕你
你很生他的氣
因此可能取笑他
你自作自受
他的確有自由去選擇
接不接受你的幫助
而那是你對他一種基本的尊重
對他個人有一種尊嚴的尊重
你也不會因此去羞辱他
很多弟兄姊妹讀詩篇的時候
讀到第39篇第一節就覺得很深刻
詩篇第39篇第一節提及甚麼呢?
當你面對你的敵人的時候
要謹慎你的言語
免得你的舌頭犯罪
在敵人面前要勒住自己的口
免得我說了得罪神、得罪人的話
因此可能面對一個溫和良善的人
可能你不會有這樣的問題
但面對一些衝擊你或者恨你的人
在過程當中更加需要神的保守
我們謹慎言語
亦都表示我們仍然是待他良善
大家知道羅馬書十二章
我們常常提到
這個社會有很多邪惡的事情
但最大的影響就是
在邪惡當中我們變得邪惡
《聖經》因此說
「不要被惡所成,乃要以善成惡」
能夠真正勝過邪惡的是良善
一位很有名的基督徒的社會學家
分析很多社會的問題
然後他作了一個結論
他說暴力只會帶來更多的暴力
邪惡會帶來更多的邪惡
沒有其他
唯有在良善當中
才會帶來真正的光明
真正的良善
真正的好處
真正對社會的祝福
因此在《聖經》裏面
剛才我們讀到的經文第四、第五節
你會發覺《聖經》在提到公義、正義的時候
提出要保持良善
然後你去到最後的第九節
這一段最後的第九節
我請大家一起讀出來
「不可壓迫既居的
因為你們在埃及地也作過既居的
知道既居者的心情」
神吩咐以色列人
要以慈愛待那些既居者
特別提出一個因素就是
你們很明白既居者的心情
以色列人在埃及地做過既居者
他們很明白在異地既居
無依無靠
很多的憂慮
甚至被當地人來排斥
取笑的時候那種的狀況
在那些時候是很艱難
因此亦都勉勵以色列人
要去關心那些既居者
我不知道大家有沒有留意到
當報紙提及有一些最近一兩年
一些刑事犯的案件
你一看是印巴裔的
青少年很多留意到他們
是跌入一些罪惡的網絡
因此被檢控
或者你會感覺這班人很壞
但當你小心再留心
他們在香港生活的時候
沒錯他們都很多會說廣東話
但是得不到一般人
香港市民所得到的對待
他們工作比較艱難
亦都很多時候居住一些很惡劣的環境
或者受到很多不公正的對待的時候
他們只能夠去用一些很惡的
或者說不是守法的方式
來爭取他們自己的一些所需要的物資
當然這樣做是犯刑事的
但是在過程當中我們更加去理解
不單止指責
但理解到很多這些的寄居者
他們所面對著的各樣的困難
而學習去體諒
亦都學習在旁邊去輔助
我見到今天在香港不少的教會
開始來關心到一些少數族裔的需要
而我們都會問
我們要如何來關心這些的寄居者
在當中明白他們的心情
而學習去愛
各位電影姐妹當我們看完經文
下面你會發覺再講到的是
安息年和安息日
我們不詳細看
但是安息年和安息日裏面提及的一點
就是不單止是一件私人的事
我們需要休息 需要歇息
而正義裏面提及當你安息的時候
同時讓你安息可以祝福到你身邊的人
讓其他社群的人士都得到其中的好處
暫時不去種田
讓田地自生的一些土產
能夠讓那些窮人
可以在當中執拾的時候得到供應
甚至一些動物都得到供應
不單止想到自己
也留心到在周圍社群的人士的需要
當我們在自己的生活裏面
為神給我們的供應去感恩
但同時正經很清楚給我們一個呼籲
真正的敬虔
不單止保守自己
是遠離邪惡 遠離煎烏
同時是照顧在患難當中的孤兒寡婦
我們在北宣教下弟兄姊妹
我們都這樣來祈禱
求神讓我們在社會上生活的時候
我們會有公義的生活行為
有良善的行為
亦都可以不單止關心到自己的事情
按著神給我們的帶領
亦都學習去愛、淪捨
我們在社關主日裏面
我們很想神在我們中間
亦都去繼續帶領我們
讓我們真是配稱為神的兒女
我們一齊來祈禱