我們來到門徒性格的第二段
就是門徒的經歷
我們要看三位門徒的方樣
彼得、約翰、保羅
彼得是使徒的領袖
可以說是大使徒
約翰是主所愛的那門徒
保羅是主親自地檢選
無上猶大的第十二位的使徒
他自己說是使徒中最小的
但是他對於神的家的貢獻
卻是最大的
所以這三位都是有特點的門徒
彼得、約翰、保羅
他們的方樣是標準的方樣
有豐富的學習的內容
我們看見這三位門徒
實在是讓我們羨慕
他們的方樣使我們感動
也常常使我們好像對著鏡子看見自己
從他們身上領悟許多門徒的功課
現在就開始看彼得
他自己所學的功課
有十個基本的功課
他學習的過程是記載在四複印裏面
而他學到的成果是反映在他所寫的書信裏面
所以我們看見他如何的學習
學習的處境是怎麼樣
然後看見他學會了以後
變成他的信息在他的書信裏頭
傳講出來讓收信人得到幫助
這十個功課每一個都是很基本的
很重要的
也是普遍性的寶貴
我們每一個做出門徒的人必須學習的
第一個功課就是僕人心態的功課
主耶穌呼召人做門徒
每一個門徒必須有僕人的心態
才能去服侍人
才能被主所用
才能謙卑
這樣的僕人心態是我們成為有用的門徒的基本條件
那我們在三個複印書裏頭
《路加福音》、《馬太福音》的兩個複印書裏頭
對不起再加上《約翰福音》
三個複印書裏頭
我們看見彼得和其他的門徒
如何地學這個功課
他們從要爭誰偉大的心態
變成僕人的心態
這個過程非常的重要
值得我們注意
在這複印書裏頭
三次記載他們爭論誰偉大
我們把這三次的經文來看一看
先看《路加福音》九章四十六節
《路加福音》第九章四十六節
門徒中間起了議論
誰將偉大
那麼什麼時候他們這樣爭論呢
我們看第四十四節
你們要把這些話存在耳中
因為人子將要被交在人手裏
主心中所想的是他要犧牲自己
要上世之家
要成為贖罪祭
要做最卑微的罪犯
當主耶穌這樣告訴他們的時候
他們的心不能完全明白
在這樣的一個時刻
他們的表現
他們所求所想的
剛剛和主的心一百八十度的分裂
背道而馳
相反的方向
就在這個時候四十六節
說門徒中間起了議論
誰將偉大
你看他們的心態和主的心態
真是一個強烈的對比
當主聽見他們這樣做的時候
就向他們發出了信息
四十七、四十八
耶穌看出他們心中的議論
就領一個小孩子來
叫他站在自己旁邊
對他們說
凡為我領接待這小孩子的
就是接待我
凡接待我的
就是接待那派我來的
你們中間最小的
他便為大
主耶穌針對他們的需要
向他們講了這個一語中的信息
你們想為大嗎
正確的路
不是爭論誰為大
不是強的誰為大
乃是做最小的那一個
這是成為大的道路
途徑、秘訣
一個僕人的心態
是一個小的心態
學習為小、卑微
這樣的心態
在神的面前
是一個偉大的心態
這是我們要學習的
學習越來越小
你看保羅在他的書信中
他說過
我一點也不在那些最大的使徒之下
他說過這樣的話
但是他又說
我在使徒中比最小的還小
這是保羅的那個真正的心態
他說我在罪人中是個罪魁
我不配蒙神的恩典
他是一個不配的心態
我是個大罪人
蒙了神的憐憫
神願納他也在這裡
神就是他成為使徒中
貢獻最大的一位
他的心態是比最小的還小
不配成為使徒
但是神願納他這樣的心態
把他提拔起來
把他高舉起來
半自高的必降為飛
半自卑的必升為高
這是主所說的升高的秘訣
基本的原則
唯一的途徑
沒有第二條路可走
所以我們做真的門徒
必須做夫人
夫人的心態
是我們要學的第一個功課
我們再看第二處經文
《麻太福音》二十章
《麻太福音》第二十章
我們從二十節開始看
那時西培泰的兒子的母親
同他兩個兒子上前來拜耶穌
求他一件事
耶穌說你要什麼呢
他說願你叫我這兩個兒子
在你國裡
一個坐在你右邊
一個坐在你左邊
耶穌回答說
你們不知道說求的是什麼
不知道就是不明白
你們說求的
你們弄不清楚是什麼一回事
他們什麼時候這樣向主表達呢
上文告訴我們
是七節
耶穌上耶路撒冷去的時候
在路上把十二個門徒帶到一邊
對他們說
看吶我們上耶路撒冷去
人只要被交給祭祀長和文士
他們要釘他死罪
又交給外邦人
將他戲弄鞭打
釘在獅子架上
第三日他要復活
這是他們爭論的那個場合的背景
主耶穌把他自己要釘獅子架的事
告訴他們
就在那個時刻
他們心裡關切的是什麼
他們尋求的是什麼
他們好像完全沒有關心基督的事
他們單單想到一件事
我弟兄兩個
一個坐在榮耀的主右邊
一個坐在你左邊
這裡說是母親替他們求
另外的經文是說
這兩個門徒自己求
好像是某份既在衝突
但是事實上一想而知
意思是指這兩個門徒的
自己的意思要個別案
但是他們不願意自己出面
要媽媽替他們出面
這裡就提到出面的人母親
另外一載的就是他們自己講
他們自己講的那個記載
就是把那個意義動機的來源講出來
就是他們兩個的意思
就等於他們兩個來相助求
所以這兩個門徒
他們心裡一定覺得不好意思了
這個不好意思已經是
在他們的心裡已經透視
他們自己覺得有點問題了
才不好意思
媽媽愛他們
你們不講我替你們講
媽媽的心出現了
主耶穌回答
教了他們一個很重要的功課
二十二節
耶穌回答說
你們不知道我求的是什麼
我要喝的杯你們能喝嗎
主耶穌的意思就是說
你們不知道你們求高位的時候
真正的那個條件是要喝我的杯
如果你們曉得這個事實了
我不曉得你們還要不要求高位
是這樣的意思
如果你們明白了高位後面的條件和意義
就是喝主所喝的苦杯
如果他們明白了還求
那就是他們清清楚楚地求了
如果不明白
單單求高位卻不肯付代價
那就是不明不白地求
這就是主的意思
當時他們說我們能
這是他們當時的感覺
感謝什麼
後來他們真是願意了
後來他們認識了主和主的五火的榮耀大能
他們真是願意走上這條喝主的杯的路
所以他們當時是糊裡糊塗地說我們能
但是後來他們真是清清楚楚地走上這條路
感謝主
當他們這樣求的時候
其他的門徒怎麼樣呢
二十四節
那十個門徒聽見就惱怒他們兄弟二人
你看惱怒
他們的心態迪怒
你們兩個想求高位
我們呢
我們到座哪了呢
這心裡惱怒的原因
耶穌看見他們的心態
就教導他們
告訴他們他們和世上的觀念完全不同
不可相同
一定要有清楚的分別
世上的人的觀念地位越高
就更多的人服侍他們
權柄越大就管轄更多的人來服侍他們
這是二十六節
在你們中間不可這樣
你們中間誰願為大就必做你們的用人
為大的是僕人
誰願為熟必做你們的僕人
跟著主講出他自己的方向
正如人子來
不是要受人的服侍
那是要服侍人
並且要捨命做多人的書家
我們的主不但要服侍人
而且捨命做多人的書家
主將他自己的心態道路
清清楚楚地教導門徒
十二個門徒
我們再看《魯迦福音》二十二章
這三處的經文基本意義一樣
但是有些互相補充的地方
很重要、很寶貴
所以我們一處一處地來看
這次其實這三次是不同的三次
不是同一次的不同記載
是不同的三次
門徒三次爭論
所以表示這個功課真不容易學
每一次都教導他們
但教導以後還是跟著爭論
你看門徒原來他們的靈性實在是很差
他們的水準實在是很低
他們的心靈實在是很遲鈍
不容易開竅
不容易了解明白主的心意
這一次是在預備預約節和靈壽
預約節的延期之後
那個預約節的延期就是主設立聖餐的時候
要喝那個杯、吃那個餅的時候
預約節的延期之後
就跟著在二十四節
門徒起了爭論
他們中間哪一個可謂大
在這裡讀基本的教導
跟過去看過的兩處經文一樣
在這裡主加多了一個意思
二十九節
我將國賜給你們
正如我父賜給我一樣
主將國給他們
但是德國的人有一個條件
就是二十七、二十八
是誰偉大?是作喜的呢?是服事人的呢?
不是作喜的大嗎?
然而我在你們中間如同服事人的
我在磨練之中常和我同在的就是你們
我是如同服事人的
和我同在的就是你們
你們是被期待和我一樣
我將國賜給你們
正如這兩個字很重要
正如父我父賜給我一樣
我父把國賜給我
因為我是服事人的
現在我將國賜給你們
正如父賜給我一樣那個條件
你們也必須是服事人的
清楚嗎?我們要看清楚
主在這裡特別提到
在國度裡做王這件事
把這件事和僕人心態密切連在一起
這是我們要了解的
當主這樣向門徒講的時候
他將自己做例子
他先說我是服事人的
然後說父將國賜給我
原因就是我曾經做服事人的人
現在我將國賜給你們
正如父賜給我一樣
就是說我將國賜給你們
那個條件是一樣
你們也必須像我一樣服事人
做僕人
我已經重複講了兩次
大家都聽得清楚了
這是主向他們講的
把做僕人和做王兩件事連在一起講
如果不是這兩者之間有重要的聯繫
主不會這樣連在一起講
既然這樣講
一定這兩件事有相連的關係
我們的主在以色列說了一個名字
叫做Servant King
僕人姓的君王
僕人君王合在一起成了一個雙鱗
一個雙鱗
英文是Servant又或King
Servant King
兩個字份連在一起
他是僕人的王
做僕人的君王
這個君王特性是什麼
做過僕人
他做過僕人
所以他有最好的資格做君王
就這個意思
所以在《以色列教書》裏面看見
主耶穌是僕人
而且是受苦的僕人
又看見祂是君王
這是《以色列教書》52章和53章連在一起的信息
我們看在那裏看看
《以色列教書》52章
我們看第13節
我的僕人行事必有智慧
必被高舉上升且成為至高
多麼高呢
幕僚的兩行君王要向他閉口
他要做君王中的君王
要教導他們
他們要服從他
敬拜他
高舉他
這個王超過一切君王之上的君王是誰呢
我的僕人
他的面貌比別人憔悴
他的形容比世人富高
夫人的形象
憔悴的面容
所以這個合在一起
14節僕人
15節萬王之王
不論是君王還是君王的君王
知識主的特色
特質
這三處的經文
我們都分析來看
我們再看
《麻太》20章26到28
主對他們說
知識在你們中間不可這樣
這是主所禁止的
直見明文明令禁止
你們不同
你們是分別出來的人
你們中間誰願偉大
如果有這個心願
有這個渴慕
有這個追求
你們就要做用人
誰願做領袖
就要做僕人
這是唯一的道路
好
彼得學了這個功課了嗎
學到了嗎
我們感謝主
他學到了
他在彼得前書四章第十節
反映他所學到的功課
彼得前書第四章第十節
個人要照所得的恩賜
彼此服事
做成百般恩賜的好管家
在這裡彼得教導門徒
要他們彼此服事
彼此服事就是彼此做僕人
按照神給的恩賜做服事
那我們只餘下了
約翰福音十三章
沒有看
我們就翻到約翰福音十三章
在這裡我們看見
主不但教導他們不可不可
要他自己有一個清楚的方案
擺在他們的面前
也永遠刻記在他們的記憶中
我們從第三節開始看
我們把第三節和第四節特別連在一起
耶穌知道父已將萬有交在他手裡
且知道自己是從神出來
又歸到神那裡去
這是主的知道
他是萬有的主
父已經將萬有交在他手裡了
他就要承受萬有了
第四節就這個就很有意思
他知道了他就做下面的事
做什麼呢?離席
原來坐在那裡
原來是在眾門徒的中間的最高的位上
離席離開最高的位
老實的位
主人的位
站起來
脫了衣服
主人的衣服
拿一條手巾
這是徒人用的手巾
梳腰
梳其他的腰
然後把水倒在盆裡
就洗門徒的腳
並用自己所梳的手巾擦乾
所以第三節的四節
第五節就連在一起
這個意義非常重要
把主的將來的崇高和他現在的福祉
密切地緊緊地連在一起
第六節哀悼彼得
彼得說主啊你洗我的腳嗎?
所以現在彼得出現了
特別提到他對主所做的事的反應
你洗我的腳嗎?
驚訝驚奇的一個口吻
第八節彼得說你永不可洗我的腳
就是你絕對不可洗我的腳
但是主說
我現在做的你今天不知道
後來你明白了
彼得接受了主堅持要做的事
主給他洗了腳
彼得能夠忘記這件事嗎?
永遠不能忘記
深刻在他的內心的深處
我的尊貴的主
為我這個卑微的罪人的門徒洗腳
怎麼可以忘記
怎麼可能忘記
彼得真是代表我們這些人
學了這個功課
他不能忘記的
我們也絕不能忘記
有克己在我們的心中
所以彼得代表我們
每一個人接受了主給我們洗腳
我們每一個人都是主給我們洗過腳的
我們在彼得裡已經被主洗腳
腳是要常常洗的
把腳一洗全身乾淨
那個腳就是接觸塵土的地方
那就代表我們在這個世界裡生活
進進出出
我們在各樣的解除之中
不知不覺沾染了污穢
沾染了世俗的污穢
我們要洗腳
主不怕彼得的腳髒
一個人全身最髒的就是腳
當時他們穿潮鞋
外面塵土的地方走路
當時全身塵土最多的
那個街上什麼污穢都有
有土、有泥、還有其他的髒東西
他們的腳踏在裡面
這一切主要給他們洗乾淨
彼得在接受主的服侍的同時
還學了一個功課
主又把另外一個信息合在一起
同時教導門徒
主說:洗過澡的人
這樣把腳一洗全身就乾淨了
這裡提到兩種的洗
第一種的洗,洗過澡
全身洗過了
但是全身洗過澡的人
還要常常把腳洗一洗
全身洗過澡
洗過澡就是代表我們是
信主了,罪得赦免的人
是被救贖的人
但是我們還要常常地洗腳
我們要認罪的潔淨
隨時的潔淨
這是生活中的罪
洗澡是我們信主的時候
一切的罪得赦免
那是救恩罪得赦免的洗
把腳洗是每天日常生活裡得潔淨
得潔淨,繼續得潔淨
每天得潔淨
主把這個信息也一同講下來
所以洗腳是一個
謙卑的徒人心態所做的事
同時也是經常的潔淨的一個表達
跟著主耶穌就說了一句話
十四句:我是你們的主,你們的夫子
上去洗你們的腳,你們也當彼此洗腳
主要我們,主要門徒彼此的洗腳
我不曉得門徒以後是不是經常的這樣做
彼此的洗腳
或者他們已經體會到
這個話不是自念的,乃是彼此服事的意思
這個聖經沒有記載
只有一件事我知道
在英國北部有一個教會集團
他們每年有一次彼此洗腳
要遵行主的吩咐
一年一次彼此洗腳
每一個基督徒都去洗人的腳,又被人洗腳
主這樣的吩咐,你們要彼此洗腳
教皇,天主教的教皇
卻很鄭重的記得這件事了
他要給別人洗腳
我想這是教皇制度裡面的很好的一件事
一個被人所尊崇的人
學習給人洗腳
但是教父歷史給我們看見
教皇給人洗腳,真是知由其表而無其事
多少教皇在那爭權
他們只是行個儀式
行個儀式,所以那個意義不大
有人說天主教什麼時候開始墮落呢?
就是羅馬的主教開始戴上皇冠一樣的主教帽子的時候
教皇帽子的時候,就是開始墮落的時候
教皇戴的帽子是君王的帽子,王冠的帽子
戴上了人間的王冠
就忘記了神的面前的僕人的身份
那就是教會開始墮落的時候
教父的理解,主的結論
你們既知道這是若是去行,就有福了
這裡有一個應許,給什麼人的?給行的人
什麼人?就是在心裡遵行謙卑,給人洗腳
不管外表有沒有給人洗腳
心裡是有這個心態,做僕人的心態
這四分之一,這件事用了天賦真是不少
你看這四處的地方,記載同一件事
同一類的信息
可見了在神的心目中這件事的重要性有多大
值得四次記載
我們來到第二個功課
進行禱告的功課
我們再次來看看彼得原來的情況
然後再看學會了功課以後的情況
原來的情況就是在馬太福音26章40到45節
馬太26章40節開始
來到門徒那裡,看見他們睡著了
就對彼得說:怎麼樣?你們不能同我警醒天使嗎?
總要警醒禱告,免得入了迷惑
你們心靈固然願意,肉體卻軟弱了
第二次又去禱告說:我父啊,這杯若不能離開我
必要我喝,就願你的旨意成就
又來見他們睡著,因為他們的眼睛睏眷
耶穌又離開他們去了第三次禱告
說的話還是與先前一樣
於是來到門徒那裡對他們說:現在你們仍然睡覺安歇吧
我們的主克西瑪利元,一連三次禱告
他說:我心裡甚是憂傷,幾乎要死
他說,他聖經說他極其難過
然後主對門徒說:你們在這裡等候,和我一同警醒
我去警醒,你們和我一同警醒
主在那裡警醒,禱告,順夫婦的旨意
當時主的心情是怎麼樣的?
有些聖經很值得我們注意
比希伯來書,希伯來書五章第七節
基督在入體的時候,祂大聲哀哭,流淚禱告懇求那能救祂免死的主
就因祂的虔誠蒙了英雲
這裡說說的,讓我們覺得很難明白
這裡說基督在克西瑪利元裡面大聲哀哭流淚禱告
求什麼呢?求那能救祂免死的主
而且跟著說祂的禱告蒙了英雲
那麼名正言順,蒙了英雲就是意思說祂沒有死
神救了祂免死
主沒有死嗎?主死了,上了釋子教
那麼為什麼在這裡說蒙了英雲呢?
那麼這個去解釋有不同的路線
但是我提出來其中的一個
就是說原來主憂傷,幾乎要死
那個幾乎要死不是文學上形容詞的意思
就是形容祂極度的憂傷
好像平常常常說要死了
就禱告求神救祂免死
意思就是說使祂不會在上釋子教之前就死掉
這種解釋有一個支持
就是儒家福音記載
當耶穌這樣憂傷的時候
天上有天使出現
教天祂的力量
如果不需要特殊的力量
那麼就不必神差遣天使來教天祂的力量
一定有這個需要
神的幫助
所以這是一個解釋之意
神推廷祂的禱告,保守祂
不至於在上釋子教以前死
能夠在釋子教上擔當我們的罪
我的意思就是說
證明主在克什瑪利元的憂傷到什麼程度
不管採取哪一個解釋
這個極其難過,幾乎要死
是很真實的一個描寫
就在這個時候門徒睡著了
三次睡著了
彼得在內
三個大門徒
當時身體軟,困倦
主耶穌還是滿了體數
祂說四十一節的話:
「從要警醒禱告,免得入了迷惑,你們心靈固然願意,肉體卻軟弱了。」
主還是提出他們的軟弱
但是這個提出並不是給他們造成
預備好一個不禱告,不警醒的藉口
有時候主的恩典,主的同情,了解,提出
承諾我們繼續軟弱的理由,藉口
我們很容易那樣
主實在是滿有憐憫,滿有恩典
但是我們不要把心靈固然願意,肉體卻軟弱了
當成我們禱告的副歌
我們再看
彼得學會了功課以後
他表現怎麼樣呢?
我們看
彼得前書五章八節
「勿要謹守警醒,因為你們的仇敵魔鬼如同吼叫的獅子,遍地遊行,尋找可吞吃的人。」
這是他勉勵弟兄姊妹
他能夠這樣勉勵,他自己怎麼樣呢?
他真的學了這個功課了嗎?
我們看他的具體的表現
在《詩圖行傳》裏頭
《詩圖行傳》三章第一節
那裏提到在深初的時候,下午三點鐘的時候
彼得和約翰就到聖殿去禱告
這是他們守住一個禱告的時候
另外呢
彼得在《詩圖行傳》十章九節
提到彼得在午正的時候上房頂去禱告
午正十二點
他到房頂去禱告
三點鐘禱告
十二點禱告
那麼這三小時的間隔
這個裏邊是不是意味著
當時的使徒們
就是很可能每三個小時就禱告呢?
我們不能夠無斷地講
但是是否有這個可能呢?
可能,有這個可能
他們成了禱告的門徒
在《詩圖行傳》六章四節
在那裏提到耶路撒冷的教會要選舉領袖
他們選出來七位知事
那麼使徒們就按手在他們身上
讓他們開始是否
使徒們怎麼說關於他們自己呢?
在那裏說我們卻要專心以祈禱傳道為事
使徒們的優先次序
他們的priority
我們卻要專心以祈禱傳道為事
祈禱甚至於在傳道之前
這是使徒們特別提出來他們要做的兩件事
祈禱傳道
彼得是他們的領袖
所以我們從這些經文看出來
彼得和其他的使徒們真是學到了禱告的功課
所以彼得能夠在書信裏面
也三次提到鼓勵門徒禱告
彼得前書五章八節
四章七節
三章七節
三次彼得提醒門徒
勉勵門徒要禱告
彼得前書五章八節
四章七節
三章七節
我們來看看
五章八節
勿要謹守警醒
警醒就是禱告
四章七節
萬物的結局近了
所以你們要謹慎自守
警醒禱告
三章七節
你們做丈夫的也要按情理和妻子同住
因為她比你軟弱
與你一同承受生命之恩的
所以要敬重她
這樣便叫你們的禱告沒有阻礙
她要每個家庭的夫婦要一起禱告
所以她至少在彼得前書裏面
三次提到禱告
這個三這個數字
大概可能是偶然的
但是也讓我們想到
彼得在科西瑪利園三次在祖睡覺
禱告的時候睡覺
還有呢
他又在山頂上頭
顯出他神聖的榮耀的時候
彼得也睡著覺
他真是選擇了那個最重要的關頭來睡覺
科西瑪利園山頂登山變相
都是他睡覺的時候
我們這樣笑他
但是有很多時候
在我們人生好多重要的關頭
我們都忘記了禱告
我們也是差不多了
我們要學彼得
他學會了改變了
我們也願意學
學到了也有所改變
我前年到韓國去
我到有一個教會講到
那個牧師他臨唱詩
真是聲若鴻鐘
但是年紀也很大了
他的女婿告訴我
這個牧師曾經一連四十晝夜
四十天進食禱告
那我就問這個牧師
我說你進食禱告是怎麼進食
是吃少一點東西呢
還是什麼都不吃
單單喝水呢
還是一天進食一次呢
還是三餐都進食呢
他回答說
四十天只喝水
完全不吃
我聽了真是覺得難以相信
我一問他
你進食禱告以後有什麼效果
他就說你看這個禮拜堂
就是我進食禱告以後不久建立的
他們的禮拜堂是一個平民區
平民區的辦公室裡頭
建立他們的禮拜堂
每個週日有三千人聚會
他又告訴我
每天早上有六百弟兄姊妹
在五點鐘禱告
每天早上五點鐘
六百弟兄姊妹禱告
這是韓國盟神特別恩典的一件事
那次我在漢城
是因為宣道會的國際團體在那裡聚會
我們住在一個旅館裡頭
有一天早上統統就說
好不好讓我們就去參觀一下他們的總統會
到哪一個教會去參觀呢
我們不要特別簡
如果是特別簡的可能是那出名的
那就是很多人去看的
那麼他們禱告
我們就是隨便去個地方看
他們說好我們住在旅館
最近那個禮拜堂我們就去看
就去了
早上五點鐘
到了那個禮拜堂
是個衛禮公會
一千多人在那裡禱告
所以我們的總統
什麼話都沒有得講
只有感謝
只有感動
衛禮公會吧
平常在美國衛禮公會
我想很少禱告了
對不起我這個話不應該講
也要看哪些衛禮公會
但是在韓國
那樣
最大的教會總統會
第二衛禮公會
第三進行會
第四那就是
那個張永積牧師的那個教會
他那個教會是最大的教會
但是他那個宗派卻是第四大的
換句話說
平常我們說在韓國禱告
教會增長
一講就提到張永積牧師
因為他們就是最長
增長最快
其實不是那樣的
增長最快的是長老會
衛禮公會
進行會
這些教會
連宣導會
在1974年
那個時候只有173間教會
那麼前年我去的時候
那是21年
已經有800間的教會
會有50萬
所以這是普遍的增長
我們看見神的恩典
所以不單單是派教會增長
所有教會都禱告
都有這個恩典
都蒙神自己的大大的賜福
今天對不起
又不要休息了
還有20分鐘
我們繼續看下去
下面要講得快一點
第三
緊緊跟隨主的功課
我們看彼得前書2章21節
彼得前書2章21節
你們蒙昭原生為此
引基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
叫你們跟隨他的腳踵行
跟隨主
他這樣寫的時候
我相信他一定記得
他曾經遠遠地跟著主
馬可福音14章54節
在那裏提到彼得卻遠遠地跟著耶穌
耶穌被捉拿了
他怕了
所以他跟隨是跟隨
遠遠地跟隨
這是他的過去的軟弱
但是感謝神
他起來了
他學了這個功課了
他現在緊緊跟隨主
一直到為主被倒釘死之下
所以他現在真是有資格對弟兄姊妹說
你們要跟隨他的腳踵行
因為彼得自己現在緊緊地跟著主的腳踵
彼得講這話的時候
我相信他一定記得
約翰福音21章21節22集
約翰21章21-22
主耶穌對彼得說
彼得啊
你年少的時候
你自由來往
你想到哪裡去就到哪裡去
但是你年老的時候
要伸出你的手
別人要梳著你的手
帶你到你不願意去的地方
這是主指著彼得將要怎樣死
榮耀神說的
主預言了彼得要為主犧牲生命
這個時候彼得就問主了
他看著約翰
他說他怎麼樣
主耶穌說
與你何干
你跟從我吧
你不要看他
你不要想他
你跟我的關係最重要
你跟從我吧
因為主說過他要被梳上手
被人帶到不願意去的地方
雖然主沒有說死
這是約翰福音提到的死
當時那個主沒有說死
只是到不願意去的地方
但是彼得一定意會到
一定是一個犧牲的地方
所以他才想他怎麼樣
主回答了
最好
這是他的事
不是你的事
你的事就是跟從我吧
結果彼得真是跟上去了
為主犧牲
所以彼得的死
在教父歷史裡面沒有很清楚的記載
但是他一定是為主死了
因為主預言過了
教父歷史相傳
他是被道丁死掉
教父歷史學家認為
這個事情不能絕對地下證實
但是他為主死
總是真實
因為是主預言的
他學了這個跟從主的功課
而且堅決跟從主一直到底
第四個功課
謙卑不平學氣的功課
我們看一節聖經
是我們的講義裡面沒有的
你們可以加上來
馬太福音18章21-22
那時彼得進前來對主
對耶穌說主啊
我弟兄得罪我
我當饒恕他幾次呢
到七次可以嗎
耶穌說我對你說
不是七次
那是七十個七次
彼得這次來到耶穌面前
他想得稱讚
他說主啊
我弟兄得罪我
我饒恕他七次怎麼樣
他心裡想主一定稱讚他這麼好
但是主說不是
不是到七次
那是七十個七次
意思就是完全地饒恕
他沒有想到主這樣講
我想這件事他一定有一個很深刻的印象
原來想領功的稱讚
卻聽見主講了不同的話
意思就是說
我們要一直地完全地饒恕
知有主夫
這個功課就反映在
他的彼得前書三章
彼得前書第三章
第九節
三章九節
不以惡報惡
以辱罵還辱罵
道要主夫
因為你們是維持蒙昭
叫你們承受福氣
道要主夫
也就是知有主夫
知有主夫
只有這個反映
主夫的反映
不是辱罵還辱罵
不是報復
完全饒恕
饒恕到底
知有主夫
沒有這種主夫
香港有一個姊妹
蘇姊妹
她留下的
一直被紀念的話
就是她常常說的知有主夫
我們對一切的反映就是主夫
一個反映
不管怎麼樣的情況之下
知有主夫
七十個七的饒恕
不平學氣
不用任何學氣的態度
心情
手法
去對付人
完全的饒恕
放下學氣
不平學氣
這是一個很不容易的功課
但是是每一個門徒要學的功課
知有主夫
沒有報復
沒有仇恨
沒有學氣的手段
不用人的手段
這個功課門徒要學
第五
跌倒復興以後
兼顧別人的功課
這個我們都記得很熟了
《路加福音》22章32節
主耶穌聽見彼得說
別人會跌倒
我總不會跌倒
主就對他說
彼得啊
撒旦要得著你
但是我已經為你禱告
你回頭以後
要兼顧你的弟兄
當時他不了解
他一定心裡很不服氣
主發現肯定說他要跌倒
他自己的想法
別人跌倒我總不跌倒
我很剛強
大使徒
但是到的時候
他跌倒了
三次不認主
遠遠地跟著耶穌
但是他一想到主對他說的話
我已經為你禱告
你回頭以後
要兼顧你的弟兄
這個功課他學到了嗎?
他後來這樣做嗎?
學到了
我們看看後述
彼得後述
第十五
十四節開始
到十五節
因為知道
我脫離這帳篷的時候快到了
就是指著他要去世的時候快到了
正如我們主耶穌基督所指示我的
並且我要盡心竭力
使你們在我去世以後
時常紀念這些事
我要盡心竭力
幫助你們紀念神的話
兼顧第十二節、十三節
你們雖然曉得這些事
並且在你們已有的真道上兼顧
我卻要將這些事常常提醒你們
我以為應當趁我還在這帳篷的時候
提醒你們、激發你們
這裡提到兼顧
我相信他用這兩個字
兼顧一定是回想到主說過的話
你回頭以後有兼顧你的弟兄
他一直記得這兩個字
現在他寫信
他自己快要離開世界的時候
要犧牲的時候
他還是念念不忘
要盡這個責任做這個工作
在我餘生的光陰裡頭
我要兼顧你們、激發你們
而且十五節他說
我要盡心竭力這樣做
他學會了這個功課了
真是學到了
第六個功課
法道的功課
應該說不法道的功課
法道的功課他早就會了
應該是不法道的功課
《原行福音》十八章十節
主耶穌被捉拿的時候
彼得拔出刀來
啃掉了大巨石的夫人的耳朵
主耶穌看見就對她說
收刀入槍法
凡動刀的必是在刀下
一槍一槍的彼得拿著刀
啃大巨石的夫人
啃掉耳朵
他的目的是啃掉一個耳朵嗎?
他刀法那麼厲害
要啃一個耳朵就啃一個耳朵
一定不是
他的目標是啃她的頭對不對
要啃死她
但是那個人低了一下
就啃掉一個耳朵
這是他原來的心態
用刀來救耶穌
後來呢
學了功課以後
他怎麼說呢
彼得前述第四章第一節
基督既在入身受苦
你們也當將這樣的心智作為兵器
因為在入身受過苦的就已經於最斷絕了
他寫兵器那就是刀了
他這樣寫的時候
你想想他心裡想什麼
他一定回想到
過去他曾經在科西瑪尼園裡面
把刀學習著用
現在他說
真正的兵器是受苦的心智
改了
換了
新的熟齡的武器
感謝神
學刀功課了
再也不把刀了
再也沒有學氣之用了
門徒要學習
不再憑任何的學氣的方法解決問題了
彼得心裡想
我為了救主
我來把刀
這是勇敢
義不容辭
但是主禁止他
說動刀的必是在刀下
你這樣去做
結果同類
別人一動刀
一直動刀
大家都動刀
問題沒有解決
而且問題越來越多
所以基督徒門徒不把刀
收刀入窍
有時候我們把了一半
趕快插回去
感謝主提醒我們
我們需要主提醒我們
像當日提醒彼得一樣
收刀入窍吧
記得
動刀的一定死在刀下
動學氣的一定受學氣的傷害
一定是如此
所以現在彼得看清楚了
真正的兵器是為主受苦的心智
有了這個心智
什麼都不怕
一定的勝
一定的美好的戰
我們今天就看到這個地方
天父我們感謝你
你說拳拳護掌的這些門徒們
他們學的功課
寶貴的功課
而且留在聖經裏面
做我們的榜樣
求主帶領我們
繼續地學功課
我們是你的門徒
我們願意真正做你的門徒
我們知道這些功課和我們的學氣
是相違反的
我們的天性是衝突的
我們何等地容易
進入我們自己的方法裏面
所以求你教導我們
訓練我們
栽培我們
提醒我們
讓我們學習門徒真正的性格
在當有表現上
得到你的扶持
得到你的幫助
你隨時地提醒
讓我們能夠表現出來
你讓我們有的性格
求主
你在每一個人的聲音中做功
我們這樣的祈求
禱告奉主耶穌基督的名
Amen