好,弟子妹平安,我們分享經文
其實今天或明天是我們安排的聯合崇拜
也是三十週年的堂慶
所以今天我也代人堂慶
跟大家一起全感恩的心去敬拜
以及一起學習神的話語
這個題目是關於明天的堂慶
或者每年都有的
慶祝、慶典,為什麼要慶祝呢?
可能問題好像很蠢
那當然是堂慶、慶祝
每年都有生日,例如切餅
當然現在說有儀式感,是有意思的
由我們確認是神的子民開始
所以題目就是「我屬於主耶穌」
是關於有關的事情
或者剛才詩歌也說愛我們主
你喜不喜歡耶穌?
又是問一些很蠢的問題
即是問心
即是理性之道
阿修義基督徒愛耶穌
是不是真的呢?
或者用這個題目問
你屬不屬於耶穌?
這個經文的處境是跟有關的
這個就是兩代的
但也做了同一件事
就是他們入了球
慶祝
除了球衣外
裡面有件背心或衣服寫著什麼?
「我屬於耶穌」
即是他們展示的信仰
要付代價
因為要拿黃牌
但他也要表示他的興奮
要這樣慶祝
感謝耶穌
讓他能夠入球
究竟這個「我屬於耶穌」
是印一件衣服就行
我們穿一件衣服就行
還是呢?
這是時尚
有名人士也會這樣表達
或是基督徒拿了金像獎
「永遠歸於神,感謝神」
我們這樣做、這樣表達
我們很真實
裡面有一種生命的特質
今天分享的經文
是神國子民的特質
就是跟小孩子有關
或是很像小孩子的特性
不過小孩子的特性是怎樣呢?
可能網絡上有些像笑話一樣有趣的片段
最近看到這兩個
這是小學生的試卷
第一個,這邊有一把刀
「你最感興趣的現代兵器是什麼?」
他寫了「菜刀」
下面說「簡單解釋」
因為可以切菜、切肉
還可以照光
挺有創意的想法
旁邊有一首情詩
「我的媽媽美如鮮花,我的爸爸醜如泥巴」
不要介意,裡面有爸爸
他寫他爸爸媽媽
「以為何媽媽愛爸爸,唉,因為鮮花不可沒泥巴」
不知道這麼有創意
小學多少年級呢?
另外有小孩子很真誠、很直接、很有創意
另一個就有條問題
「如果你爸爸媽媽想給你一個弟弟或妹妹
跟你商量你會說什麼呢?」
可能真實發生在你身上
「請把你想說的話寫在還善上,盡量將你的意見說得明白具體」
這個第一個就說
「媽媽,如果你要做剖腹產的話,後面的結果我真不敢想像」
「所以求你保重身體,別再生了」
小學生說這些話,不要小看小學生,他們也有很多知識
另一個就說
「我會說,我能不能不要再添弟弟或妹妹啊」
「因為如果添了的話,我就不是獨生女了」
「這樣你肯定會更愛,都差了愛他了」
「我出了事也不會全力救我,因為你們心裡一定」
我也看不懂
「死了一個還有一個呢?」
他們真的是我心就寫我口
小學生,你說他沒有思想也不是,他有感受、有想法
「待會讀經文,耶穌要像小孩子,究竟是什麼意思呢?」
「天主賜天國的人就是這樣」
「不過還沒讀經文,我先給田中提,我們也做田中提吧」
「這裡是成年人,雖然可能也有在讀書」
「如果有一天你…」
唐興馬,當然是說教會
「…教會,請填入你心目中想對教會說的」
「也不一定動詞的,你會填什麼?」
「即時想不想到?」
「你的答案是如果有一天,或者不用有一天」
「如果有一天你很想回教會」
「很喜歡教會」
「很想念教會」
「或者是如果有一天你不想回教會」
「還是有一天你很討厭教會」
「正面反面我不知道」
「或者有一天你不屬於教會」
「還是屬於主的教會?」
今天的經文是說馬可福音
熟悉的經文是說
「有一個人帶著一些小孩子來到耶穌那裡」
「好讓耶穌摸摸他們」
「門徒就責備他們」
「耶穌看見就很生氣,對門徒說」
「讓小孩子來到我這裡,不要攔阻他們」
「因為神的國正是屬於這樣的人」
「我實在告訴你們,無論誰不像小孩子那樣」
「接受神的國,絕不能進去」
「於是耶穌就把小孩子抱起來」
「按手在他們身上,祝福他們」
這經文是說一個情況
主要有幾個人物
其實這裡還有一個人
輕輕的長大,就是帶小孩子來的人
不過小孩子的確是這段經文
很突出的一個主角之一
有門徒和耶穌
耶穌歡迎小孩子
經文是說,他歡迎,喜愛,鍾意都好
有人帶著小孩子來到耶穌那裡
請耶穌摸摸他,親他
什麼原因呢?似乎是想祝福小孩子
摸這個字有祝福的含義
也在當時的背景
有很多人會把小孩帶到祭司或拉比面前
特別是在贖罪日的前夕
請他們為小孩子祝福
其實是很正常的事
不過你看到下面,或者13節接著
就說門徒卻責備那些人
門徒責備那些人
或者他未必是責備小孩子
但故事的核心似乎是焦點小孩子
那些人做了這件事
為什麼門徒會責備呢?
或者原因是覺得
看福音書就知道門徒和跟著耶穌很忙
連吃飯都沒空
很多事要做,人們又來找耶穌幫助
可能他也計劃了
門徒,我不知道有沒有哪一個是行政主任
或者做計劃
就覺得耶穌和我們這麼忙
休息也沒時間
你們還帶小孩子來打擾耶穌休息
成年人有些很正經重要的事要做
不要浪費我的時間
所以他就責備那些人
或者更大的參考就是
門徒拒絕這個事情責備
很可能門徒不太看得起他們
你必須用古代去理解
小孩子在古代以前的社會不是那麼重要
你說跟剛剛相反
現在似乎對小朋友
我們不是說不重視
跟現在好像兩個極端
現在的小朋友很重視到一個地步
反過來老人就容易忽略
以前老人是長老
很有社會地位被尊敬
小朋友就被忽略
所以主一學的歷史也是這樣
兒童說街童沒什麼人理會
為了生活小朋友到處走
有人有感動要照顧他們
去教他們
關心他們,焦聚他們
特別教他們信仰聖經的事情
當時他們的眼界的確不是很重要
邊緣、卑微
事實上形容他們的情況就是
沒什麼可依靠
小朋友沒什麼貢獻
沒什麼能力
沒什麼社會地位
跟現在特別西方社會的價值觀相反
所以現代很寵愛小朋友
如果有古代人來看到他們
簡直會覺得匪夷所思的事情
不過焦點是門徒似乎不太看重小朋友
所以不要妨礙他們
責備他們
責備是一個嚴重的字
不是勸他們
是罵他們
不過在十四節你看到耶穌
看到的時候
也是同樣很大的反應
對門徒說就肯生氣
讓小朋友來這裡
不要攔阻他們
因為神的國正是屬於這樣的人
他不是純粹覺得
你們這些門徒沒什麼愛心的
讓他們過來吧
就像明星那樣
簽名就有點阻礙
不要讓他們過來
我先跟他們自拍
耶穌說了很重要的原因
因為神的國正是屬於這樣的人
耶穌的反應是生氣
叫他們讓小孩子過來
我們有時候看經文會想
是不是關於小朋友的天真純樸呢
又或者經文說
唐慶講兒童事工
其實不是
小孩子
我們回想剛才的試卷
小孩子的生命的確還沒成長成熟
所以耶穌不會認為
所有小孩子等於好
要所有小孩子的行為都稱讚
他不是要將小孩子的本質理想化
性化了
有些人看了經文就強調
小孩子這麼單純
甚至對信心
好像不用理性分析
那種信心就是最好了
但這也不準確
因為聖經也很清楚
在新約到舊約也有教導
我們要有單純的信心對神
但也要強調認知上去分辨真理
特別是很多異端
要懂得分辨
所以耶穌的教導是甚麼呢
15節
「實在告訴你們
無論誰不像小孩子那樣
接受神的國,絕不能進去」
甚麼意思呢
意思是教導有關進入神國
或神的國屬於這樣的人
就要像小孩子那樣
接受神的國度
才能進去
像小孩子的屬靈生命特質是甚麼呢
我們先排除他單純到不用理性
不是這樣說
所以他不是要強調
小孩子天真無邪
要很可愛
哄人
而是說小孩子
像他缺乏能力
很軟弱
甚至被厭棄
當時的門徒示範了
責備他們
不要過來
或者是無能無助的情況
小孩子的特點
從這幾節經文可以看到
他作為主角
大部分情況都是被接受
被施予
顯出他的無能無助
當然我們說要有這種特質
不是說要做一個廢人
很差勁
否定自己
沒有人喜歡被人厭棄
這裡我想說的無助無能
是指你進入神國的情況
在信仰
在永生
在得救
在信仰裏
你的狀態是無能為力
所以耶穌進入神的角度
心目中進入神的角度
不是說天真無邪
可愛
有些人告訴我
有時小朋友雖然可愛
但也有小魔怪
也會有頑皮或狡猾的情況
這裡想說的是無助無能
無依無靠的時間
我們才學懂順靠依靠實
而耶穌說的這裡
他說絕不能進去的意思
或用其他譯本說斷不能
強調必須的條件
進入神的國裏必須的條件
今天你和我如果清楚信耶穌
進入神的國
有沒有這種特質
沒有還是有
無依無靠
無法依靠自己計劃
有議價能力
說我講服耶穌讓我進入天國
或我和上帝談籌碼
或我外表高大
英俊美女
我個人學術能力很高
或工作能力很高
所以有這樣的條件
沒有,這些全部沒有用
只有內心對神的國度的渴慕
而承認有的就是無能為力
而捨棄一切願意跟從主
所以像小孩子那樣的人
才能夠接受上主主權的人
就是那些被門徒拒之門外
生命很柔弱的小孩子的狀態
但只有這些人才能真心相信神
靠神得生命進入神的國
丁子妹,你信了主多久?
你是不是這樣的?
初信的時候是?
十年前?二十年前?三十年前?
現在是不是呢?
現在是不是有這種特質
我來到主的面前就是這麼無助?
可能你在你的家裡很厲害
可能你在社會工作很有成就
或者你在學校我是考最前幾名的
感謝主,這些都是神給你的祝福
但來到進入神的國裡
卻是像小孩子無能為力
小孩子成為無能無助
或者你也可以說是很單純的心
謙卑,很純粹來到主面前親近他
所以登山寶藩百福裡清心的人有福
因為他們必得見神
我們看不到神,因為不夠清心
或者很多東西自以為得
所以你留意耶穌生的門徒氣
或者你用一個翻譯叫老老
原因就是
這些人是耶穌最擁抱他們才能進入神的國
你就走去幫我關了門
禁止他們來到主面前
剛才所說的不是天真無邪
也不是年紀小就像小孩子才進入天國
而是門徒拒絕的小孩子
其實完全違背了福音
福音是讓那些發現自己無能為力
需要耶穌,需要上帝的人來到主面前
所以一個不需要神的人
你叫他回教會
他可能回來也連接不到上帝
有可能
當然你說不是,我們報會帶他來
等於經驗下
也是的
神會有方法感動他
接近上帝
但是門徒剛剛相反
拒絕的就是違背了福音真正的精神
其實有機會你看回第九章
門徒不是第一次
門徒第一次
在第九章38節禁止那些奉主名說鬼的人
就是說
耶穌我們是不是要禁止他們
門徒不認識這班人
耶穌當然說
奉主名不是他的敵黨
他們是跟他們一起
他們真正相信神
所以其實門徒兩次都做了
好像代表一樣去禁止
但是有兩次都撞板
特別這次耶穌生氣
去擾擾他們
為什麼他們所做的違背了耶穌的信仰價值觀
耶穌也曾經在九章的經文教導
以小孩子的教導門徒神國的價值觀
接待小孩就好像無能為力
不能夠回報人
你去服侍他
不是去服侍那些很有錢的
我做了好事他一定對我好
可以回報我
他的意思是
這些無能力的小孩
你接待他就是接待耶穌
甚至接到神一樣
現在門徒就在做相反的事
拒絕
所以責備他
門徒認為信仰群體沒有這些人的空間
或者如果用現代的
拒絕這些卑微無可
沒有依靠無能力回報的人
我門徒理解他責備那些人帶小孩來是對的
不過耶穌卻一直宣講神國的奧秘
不是按照人的身份地位才講
好比我們今天去侍奉
可能我們會預備好一個崇拜
盡全力預備好崇拜
結果我們自己沒有去崇拜
就好像安息日為人
人不是為了安息日去教導
這個讓我自己提醒
特別我們做教務
有時候顧很多事情
不太專心
所以我們最好預備侍奉的時間
讓我們成為接近神的人
明白神的心意
不像門徒那樣
所以耶穌歡迎小孩的人
首先神愛世人無分富貴貧窮年齡
年幼到年長
他都愛
包括小孩子
特別像經文特顯愛小孩子
因為他藉著這樣去教導
有這種神國子民的特質
就是來到神面前
那種謙卑無能為力去展示
其實很配合我自己的認識
耶穌吩咐遵守最大誡命
最大提醒
我們盡心盡性
盡義盡力愛神
當你知道自己靠自己做不到
你才開始做到
所以很多次我都說
很同意一位神學院老師所說
很多人跟你說
聖經都是導人向善
教你做好人
我說不是
我說是一半
聖經是告訴我們
最重要
我們靠自己做不到好人
羅馬書說
一個二人都沒有
所以我們必須要耶穌
必須要福音
耶穌不是可有可無的選擇
有就好一點
沒有都不要緊
生活繼續就好
不是
沒有了就很大件事
沒有了就進入不了天國
所以耶穌在這裡說
和主親近
連於他有一種價值觀
最後耶穌把小孩抱起
擁抱
按手
要祝福他們
唯有這樣進入神國的人
我們夢神
賜福
先親近神
所以經文可能短了四節
其實我的意思
你看回第十章的經文
第十章的經文
其實上下文去整段講
你就明白
這段經文是講神國
指明重要的真理
像小孩子單純去接受他
才可以進入神的國
在馬太
盧家
馬可福音都講到這個故事
很相似的記載
相同的地方
我們熟悉另一個故事
有一個富有的人
向耶穌問道
怎樣可以得到永生
很熟悉的經文
所以看回馬可福音
十章十七至三十一節
就是三個段落
十七至二十二節
就是那個富人尋問永生
來到告訴他
耶穌我想知道怎樣得永生
我從小就守戒命
耶穌說他們變為一切
當這個富有的人
尋問永生
走了之後
耶穌就教導有錢人
南進天國的教導
你發覺整個段落
都是關乎進天國
得永生的話題
有趣的地方
我們可以做個對比
門徒覺得
那些小朋友不要過來
就是當時社會沒有地位的小朋友
他們進天國是沒有條件的
而當時接住很有錢的人
又問耶穌
他又告訴我
從小就守律法
當然有些研究說
他守一半
後面那十節
後面那五節
這個可以再研究
但最重要的
門徒都覺得
這個有錢的人又守戒命
有地位有學識的人
他最有條件進天國
所以當耶穌說有錢人南進天國
他很詫異
這樣誰可以
原來門徒已經無意也好
有意也好
當然我們要理解舊約的理解
富有也是神祝福的其中一個可能性
所以阿伯拉罕蒙神賜福也好
所羅門王也是蒙神賜福
都是很富有的人
但不代表窮人就座
因為有福音要傳給貧窮人
這個就要回到傳道書去解釋
誰有錢誰窮
不是我們可以決定的
每個人都有他的一份
但回到這裡
原來耶穌提到
有錢人南進天國
就像駱駝穿針眼的教導時間
正在回應耶穌體進入神國的人的條件
和門徒或一般人
包括我們
是不同的
或者我們容易忽略
所以最後我們嘗試去
有三點去思想
去實踐
第一對神
神的國正是屬於這樣的人
提醒我們有這種屬靈的質素
就是來到神面前那種無能無助
那種無法自誇
靠不到自己
只有單純靠主
最近有幾位初信的信徒
跟他們做初信栽培
很感動我
他們真的說每天祈禱
很認真去領修
很有感受
最驚訝的是他們跟我說
他們住得比較遠
不是住在南區
而他們的分享說
每星期去崇拜是一種期待
他們可能超過一個小時的車程
我都提醒我都要學習
我都要每次去教會
我希望崇拜是一種期待的心
期待神跟我說話
期待跟弟兄姊妹一起分享
相交 團契
求主轉化我們對主愛慕的心
神國的人是怎樣
我是不是這樣的人
第二對人
小孩子來到我們那裡
剛才分享到
直接說我們今天對著
無論信了還沒有信的人
是否成為一個流通的管治橋樑
將人帶到連結在神那裡
而門徒不以為
他想幫耶穌擋了一些人
我侍奉神
原來耶穌生氣
覺得他難了那些小孩子
或者那些代表一些軟弱無助
願意來到親近神的人
舉諸門外
求主幫我們的生命成為橋樑去見證神
我忘記有沒有聽過
分享過
不過可以再說
應該有些人沒有聽過
有一個對話
有一個教會有一個團契的對話
我想都有點歷史
有些很內涵
不過很有意思
那個團契有很多人
大概可以劃分一批
第一批信耶穌的人
另一批就是所謂的信二代
家裡都信了耶穌帶他們回教會
當他們那次的對話
一起分享的時候
他們分享了同一件事
是剛剛相反
信二代的一些團友
就會想辦法不回團契
可能說補習
沒空
想辦法
但另一邊
第一代親身
家人不是信耶穌
他要想辦法不讓家人知道
我回教會
家人不讓我回教會
覺得挺有趣
也好覺得挺矛盾的事情
一邊想辦法
可不可以不回
跟導師說
我有些事
回不來
另一邊就無處
騙家人的方法
我以前回教會都很多這些
以前很凶狠
你們沒試過
如果沒有這樣的事
你可以平平安安回教會
穩定回教會很重要
以前我有些團友
家人很不喜歡他回教會
他真的
可能說
那你不就說謊了
他就沒有說謊
他說去溫書
回教會溫書
不過溫到兩個小時後
就開始回團契
他沒有說後面
他很想回去敬拜神
很想回去團契
去學習真理
有些被家人知道
真的打他
我們那個年代
還有些看法
現在就不准
但如果他很合聖經
為主要擺上
金元冒險
我們有沒有犯了門徒的錯誤
看不起別人
剛才我們提過
你未必很表面
看不起別人
可能我們有些不喜歡某些人
他也是這樣的人
他也回教會
我記得我初上是
不同班的
那時候中學生
一起回基督徒團契
突然間我舉例
我遇到Edmond
他是我的中學同學
不過他在A班讀書比較好
我是D班差一點
我看他不順眼
他不是很喜歡我
誰知道回到同一團契
一起說同一句話
你也信耶穌的?
其實暗裡的意思是什麼?
你這樣的人也信耶穌?
不是吧
你追女孩子嗎?
還是你回來是做什麼的?
是否參加學會取分?
不過後來那個是我朋友
他也做過宣教師
他A班那個
我是D班差一點
我做了傳道
原來很奇妙
兩個不是很要好的
回到團契改變了關係
一起回教會
對己
耶穌將小孩子抱起來
按在身上祝福他們
提醒我們先親近耶穌
我們讓神祝福我們
生命有力量去服侍
但反過來
幫助我們不要只是工作或不做
只是侍奉不親近神
或不侍奉神也不對
我們先親近神
神賜福我們的生命
我們去侍奉祂
求主幫助我們
三十週年
唐慶
我們的生命有沒有成長呢?
或者我們整個屬靈群體有沒有成長呢?
所以有段時間
有機會看到一個
很有意思的說法
可能每個人都會有
長大三次
什麼意思呢?
第一次你發現自己不是世界中核心的時候
你就長大了第一次
第二次長大
你發現了你的情況是
你再努力
有些時候你都感到無能為力
你發現了真相
人生就是這樣
你有第二次長大
但最重要第三次長大
你發現明明知道有些事無能為力
你仍然盡力去爭取或盡力去做
你成為一個第三次長大的人
當然這不是聖經
但我看這段經文時間
讓我想到
當第一次你發現不是中心時
對的,是很聖經的
我們的信仰是基督中心的信仰
我們教會群體都是基督中心
學基督,犧牲,捨己
而不是要自己成為舞台中心,被滿足
第二就是
剛才所說,最大的誡命
最重要是發現我們無能為力
是要完全靠主才可以愛神愛人
第三個發現就是
教會屬靈群體有一個神學說法
為他者存有
我們存在於地上的教會
要去侍奉
所以我們信徒,信耶穌
我們要侍奉神,教會要去侍奉
要去服侍,見證神
所以無論你的生命如何
你的屬靈生命必然預了
你要經歷很多次
甚至不斷去成長
經得起考驗