我們今天思想的講題是
只靠基督
持定基督
很特別,這個題目重覆了基督這個字兩次
為什麼呢?
答案就要看回今天我們所讀的聖經了
就是新約的哥羅西書的第二章六至到第十九節
哥羅西書的第二章第六至到第十九節
在大家的唐用聖經新約的二百二十一頁
新約的二百二十一頁
北宣家的弟兄姊妹都知道
我多數都會用這個新譯本來講的
所以我引述的聖經我就不講新譯本這樣講和合本這樣講
無謂這麼複雜
如果你發覺我讀的那段聖經有一點不同
和你手上那本和合本不同
不要緊,對照就可以了
如果你手上有和合本的話,就打開和合本
如果是新譯本的話,可以打開新譯本
為什麼要講只靠基督,持定基督呢?
答案很簡單
因為唯有在基督裡面
我們才有真正豐盛的生命
豐盛的生命
可以看得出第九節,第十節
重複了兩次
第九節說
因為神一切本性裡面的豐盛
有形有體的
在基督裡面
那位宇宙的主宰種有一切的豐富
在基督裡面有了
還沒講完,第十節
接著說,你們,即是你和我
在基督裡面的時候
也得到豐盛
第二次再說
即是說,神的一切豐盛在基督裡面
然後我們在基督裡面的時候
得到神一切的豐盛
這個豐盛就不單單再屬於神
而是屬於你和我的人生
你說是不是一個很重要的消息呢?
我們有豐盛的生命,唯有在基督裡面才有
所以我們要回歸基督
作為我們生命的核心
這個就是今天我們的主題
那究竟基督給我們的豐盛的生命
是怎樣豐盛的生命呢?
第六節和第七節
保羅就說得很清楚了
原來他告訴我們
我們接受了耶穌基督之後
就要繼續在他裡面行事為人,生活
中文聖經無論和合本身也不能夠譯出味道
那裏原文有個continue這個字
意思就是說
你們信耶穌了嗎?
聖經說,我知道,不過還沒完
還沒停在這裡
要繼續continue
繼續在他裡面過應該有的生活
所以信耶穌已經是一個開始
信耶穌就說我可以上天堂了,等上天堂
不是,如果你以為信耶穌就完結了
這個是最大的損失
因為有一個好戲在後頭
不單止將來可以在天國裏面和耶穌基督在一起
豐盛的生命
現在你信耶穌之後
你繼續在他裏面生活的時候
就有豐盛的生命
怎樣豐盛呢?
第七節就總結了兩個表達出來
我覺得很精彩的
第七節說,如果你這樣的時候在他裏面生活
可以在耶穌基督裏面紮根建造
於是怎樣呢?
新譯本也比較清楚
有兩個表現你會經驗得到
在耶穌基督裏面紮根建造之後
兩個經驗,第一個經驗
你就是有信心的力量
你有信心的力量
新譯本也叫信心堅定
其實原文更好,英文也好
strengthened in faith
有信心所併發出來的力量
這是第一點
第二點,滿有感謝的心
英文更加好,有時真的不太好意思
不是西化
英文也有
overflow
overflow with thanksgiving
充滿,overflow是一種很興奮的
你想清楚這兩個的生命情調
是不是我們真的很嚮往的
第一
因為信心而帶來的每天的生命力量與我們同行
每天滿有力量,因為我們有信心
第二,我們的生命裏面充滿了感謝
因為看到神的手,基督的手
一直在我們生命裏面無錯不在
心裏充滿感謝,有一種興奮
帶著感謝的興奮心情來過日子
每天生活裏面有信心的力量
這個我想起都流口水
和我們香港人有多不同
每天都是這樣埋怨
我們看電視,訪問時都是埋怨
不是罵政府,是罵纜車
什麼都罵
沒有來是感激的心,沒有感恩的心
我覺得這樣的人很mean
很刻薄
可能我們基督徒也快要刻薄了
這裏不是這樣的
我們每天帶著感恩的心
興奮的心情,你說多好
還有我們充滿了力量
這個力量不是從你和我來的
這個力量是從信心而來的力量
面對任何的問題,任何的環境
仍然很有力的生活
不是像我們這樣
香港人的特色就是做到盡力
下班時看你的樣子你就知道了
哪有力量啊
有些人還沒上班就開始打哭,更糟糕
什麼叫力量啊,我們忘記了
是不是啊
如果你真的明白在基督裏面的風聲
兩句這麼簡單描述
你就口水都流了
充滿了信心的力量
和充滿了感恩的心境的興奮過日子
多好啊
是不是很大的禮物啊
千萬不要以為信耶穌就完事了
還沒有啊,還有很長一段時間
就是在基督裏面有一切的風聲
這個風聲就是有這種生命的力量
和感恩的心境
好了
怎樣才得到呢
為什麼我沒有呢
你要聽清楚了
聖經很好
聖經就是神的華語
從來沒有高言大字說空談
有理由的
你留心看這段聖經
你回去讀完再讀吧
我讀了很多次了
你回去再讀吧
今天你可能第一次讀
不要緊
你留心看這十四節聖經
今天所讀的十四節聖經
分開三段
頭四節
心尾四節
都是在說同一樣東西
中間的六節
就是說到一個豐盛的生命
我會再講
再講深入一點
再闊一點
再清楚一點
不過我們先說
得到這個豐盛的生命
最主要的關鍵
就是前面四節
心尾四節
這兩段四節聖經裏面說什麼
很簡單
兩個信息
一個信息
第一
如果我們得到豐盛的生命的時候
我們就要擺脫
不要被我們周圍的異端
所搶奪了
然後
我們第二步就是回歸基督
就是這麼簡單的道理
不過很重要
聖經用了幾恐怖的描述字眼
我想你看留心
第八節
九號聖經告訴我們
原來我們周圍的世俗
我們的傳統
我們周圍思想上
文化上
宗教上的異端
會把你擄去
擄略
抓了你去
我們周圍的思想
我們的習慣
我們的文化風俗
甚至我們周圍的思想異端
我將你和我擄了去
所以我們本來應該有豐盛
我們沒有
擄了去
那擄了去有什麼情況呢
由聖經呢
心裏又再說一句
很重要的字眼
第十八節
八節講完
不要被人奪去你的獎賞
原來聖經很清楚說
我們周圍的
這些思想上的
文化上的異端
是會將我們擄去
將我們應該有的獎賞
就是那些豐盛的生命
搶了去
有時你知
有時你不知
但你要知道一件很恐怖的事
就是你喜歡不喜歡都好
周圍有東西搶著你去
難怪你應該有豐盛的生命
你沒有
你不知道原來那些人搶著你去
什麼搶著你去
就是周圍的這些異端
擄了你去
搶奪了你應該有的獎賞
那這些異端是什麼異端呢
我一定要問
我們知道敵人是什麼
然後我們就可以對付
小心不要被他搶了去
不要被他擄掠了去
這些敵人是什麼呢
當然
如果我們看哥羅西書
第一世紀的時候
他有當時那些異端
那些異端
保羅描述了
由第八節
十七 十八 甚至十六節
都有描述了這些異端
簡單來說
如果你研究哥羅西書
你就知道這些異端是當時
教會和信徒所面對周圍
世俗和宗教的
風氣的異端
或者簡稱為早期的
諾斯底主義
Nox-ticism
我自己預備這篇講道的時候
就衡量我們北宣家給我講道的時間
是很有限的
那我就掙扎
究竟應該和大家講諾斯底主義呢
還是講二十一世紀的異端
想來想去
就靠近一點
是不是
二千年前的事
你有空回去慢慢研究
是好事來的
好研究 很值得的
不過時間不夠的時候
不如我就講現在我們的異端
那你說現在的異端和聖經不同
不是的
異端是幾千年都差不多的
以前的異端和現在的異端
有什麼相同點
都是聖經裡面所講的同樣特質
就是用人的傳統
透過人的價值
所建立的哲學
思想的系統
由這些哲學的思想系統
我總結了剛才聖經裡面所講的話
就是定了很多
是一些規矩
很多的標準
這些標準其實不是真的標準
是騙你的
然後教你迷戀你眼前所見到的東西
然後刺激你的慾念
將你的慾念擴大的時候
令你自高自大
以為很快樂
其實就被他蒙蔽了
講了一大堆
是不是和今天差不多
就是了 異端
今天有什麼異端嗎
有 什麼叫異端啊
我相信我說
好 今天你有什麼異端
我們會數到很多的異端出來
很多異端的宗教
如果大陸裡面更多
周圍都是異端
玲玲教
令立王
東方閃電
很多大陸的異端
現在我們香港也有很多異端
很多異教
我們就說
可不可以想起這些異端
沒錯 這些都是我一想起就想起異端
想起石安教會的異端
我告訴你
這些異端不是很影響你的
你不認識他 他又不認識你
其實和你沒有什麼關係
所以我不說那些
你多可修過那些人
送給你的異端的蛋漿
那些資料
沒有什麼
我想說一個
你和我可能沒有留意
但是真正在你和我信徒
今天每天見到身邊的異端的宗教
是什麼 你知不知道
你問我 我告訴你
那個宗教不是
一些我們所見到的新興宗教
甚至不是佛教 道教
這些我們都不信
香港人最多相信的宗教
最多教徒的宗教
你知不知道是什麼教
我就找了一個名字出來
我覺得這個名字相當好
這個名字想都想不到
原來那個人說出來的
一個十九世紀的人
就叫做馬克思
說出來的
真是奇怪
馬克思靠馬克思
有很多東西我都不贊成他的
不過他有一樣東西說得很精彩
在他描述
這個資本主義社會
這個消費社會
將來以商品掛帥的社會的時候
他說將來就有一種宗教的情操出現
他給了一個名字
叫做商品拜密教
好東西這個名字
信什麼教 香港最多人信的
叫商品拜密教
這個教無所不在
在你和我周圍
你知不知道都好
不斷會將你擄去
會搶奪你那個
應該有的屬靈的獎賞
你說是嗎
很多人信的嗎
當然了
我們北宣家夠多人來
排隊了
每個禮拜很多人湧去
但是香港還有很多地方
一樣是星期天很多人湧去的
是吧
你知道嗎
你知道了
在銅鑼灣的時代廣場就夠多人了
你看看時代廣場的門口站
和北宣家差不多的樣子
星期天一家大小男女老幼湧進去
是吧
湧進去的時候
小朋友上二樓
有他的主要學
不過不是主要學
去買他要買的東西
吃他的雪糕
是吧
然後大爸爸去三樓
媽媽去四樓
奉獻錢之後
就拿著他很大的滿足感
滿足的期望就離開
不是宗教嗎
是商品拜密教
你和我就是在這個宗教的環境裡
不斷被它們拿走
這些宗教不斷地告訴你
這是好東西
這些價值是好的
你要追隨這些東西
給你很多這樣的規條和標準
為什麼你這麼肥
你不行的
你這麼肥
你怎麼可以見人
你變瘦了
這些標準是人幫你定出來的
於是慢慢地整
你發覺是喔
我也要減一下
這個是我們周圍最厲害的異端
你知道嗎
這個異端是你知道不知道
你喜歡不喜歡
都不斷地搶奪你
因為你沒得防備
從早上起
你開個電視看新聞
那些廣告已經在告訴你
然後你回到公司的時候
你的同事聊天的時候
都在告訴你
是吧
你下午出去吃飯的時候
你周圍的廣告
周圍貼的東西
那間店鋪在告訴你
你走過店鋪的廚倉
在告訴你
回到家的時候
你家人在告訴你
從早到晚你根本沒得走
這個異端
成竟說這個異端才厲害
當我們被這些異端抓了去的時候
擄掠了去的時候
我們就沒了本來我們應該
很自然有的
基督那種豐盛的生命
那怎麼辦呢
成竟說你就要回歸基督了
refocus
重新將你的定位
重新定位
我知道今天我們很多人說
要重新定位
不過基督徒有時候
都和其他人一樣
你說哎呀我都幾十歲了
你要重新定位
就是說我事業上要重新定位
男人知道錯就知道死了
重新定位
回到家裡多些親老婆
看看子女
重新定位也不是說錯
不過聖經不是說這種
最重要的重新定位
是將我們的定位
定在耶穌基督的身上
什麼叫回歸耶穌基督呢
聖經真的很好
剛才說了
從來悟空談
有很具體的描述
那些異端的描述
剛才我說總結就算了
現在我們回歸基督
要讀給大家聽了這幾節
這幾節很重要
第九節
他說因為神一切的本性
的風性
都有形有體
住在基督裡
原來耶穌基督
是有一切的風性
有形有體
全部的
神全部的風性
都在耶穌基督裡
有了祂
就有一切了
這是第一點
我不再引申了
因為時間不多
第二點
第十七節
第十七節他們又說基督
他說什麼呢
這些一切
人家給你的飲食
節旗
規矩
這些價值
周圍的思想
只不過是將來的事的影子
只不過是一個陰影
是影來的
是鏡中的花
水中的月
一下就沒有了
真正的真體
羅學盤也叫做形體
我覺得形體
有些被人誤解的意思
原文是reality
真正的真體
真實的
是耶穌基督
你今天所見到的一切
以為說真實的
其實只不過是影來的
很快就過去了
這些
轉眼就沒有了
我相信大家都明白
不單止股票
轉眼就沒有了
現在當然是很快的
一下子一萬八千幾點
一下子就沒有了
我不是悲觀
你看著
放長雙眼看
還有很多一下子就沒有了
這份工作
老闆抱著你
當然是你幫他賺到錢
升到最高才解僱你
一下子就沒有了
還有十幾萬瘦身
兩個星期就肥了
一下子就沒有了
這些只是影來的
你知不知道
只是影來的
聖經說
真正的真實的實體
是耶穌基督
這是第二點
第三點
第十九節
最後一節
他說我們要與頭緊密相連
這個頭很清楚
上下文就是耶穌基督
原來要將耶穌基督重新等
成為你的頭
你的元首
那又怎樣
接著有解釋
當你將耶穌等回頭的時候
你就全身的骨膜
關節
全部都能夠連起來
接著
你就可以得到
供應你的生命
就coordinate了
英文來說
有了次序
因為你找回頭
那你整個身體
就不會到處散
在這裡追
那裡拿
那裡緊張
不會了
找回你的核心
基督耶穌是你的頭
成為你的生命的核心
第二
基督耶穌成為你的真實
比一切世界我們所見摸到的更加真實
因為那些只不過是影來的
第三
基督是一切的豐盛
有了基督就什麼都有了
這個就是回歸基督的意思
什麼意思
什麼具體的意思
首先第一
耶穌基督請你將他重新等回你人生的focus
成為你的頭
什麼叫頭
頭就是一切你所想的都要看回他
他成為你最重要的東西
當你將一件事成為你的頭
成為你的元首的時候
你想不想每一樣東西都不能不想一想他
他成為你一切的指導的原則
這個就是元首
大家明白意思嗎
很簡單
現在我和你說一句很老實的話
在過去一個星期裡
在你的生活裡
你自己知道
基督是不是你的元首
你最緊張的東西
你最快樂的東西
你最不快樂的東西
是和耶穌基督有關還是無關
你自己知道
為什麼每個人跟你說了一句話
你生氣了一個星期
整個星期令你不快樂
不是耶穌
不是基督
是那句話
整個星期擔心緊張的
不是耶穌
你發覺耶穌基督在哪裡
基督沒有成為你的頭
你知道嗎
基督不是你生命裡的主宰
最重要的東西都不是他
那你說怎樣可以叫回歸基督
難怪你和我一樣
和其他人一樣
沒有了生命的力量
也沒有了感恩的興奮光愛日子
因為我們根本沒有回歸到耶穌基督
19年前11月
就是這個月
是我以前太太雅玲離開世界的月
差不多19年了
我想在這裡說她一個小小的事情
作為紀念
請你們陪我一起聽
我太太是一個很勇敢的人
雅玲是一個很勇敢的人
她那時候
到十月尾的時候
已經癌症
將她的骨
背脊骨鑄斷了
頸骨鑄斷了
全身就在一個鐵架那裡
在那時候
她接受最後一次公開的路面邀請
就在觀塘有一間中學
一個晚上
一個很特別的晚會
請她去說
跨越死亡這個題目
那時候她出入輪椅
我推她
她答應去說
好 說跨越死亡
於是那天我們很複雜
車子就去到觀塘
推她上台
她就說給那些中學生聽
夜校和日校的中學生聽
一個幾百人的一個晚上
一個特別的會議
就說跨越死亡的學校安排
那天裡面
我太太是三個講員的其中一個
還有一個是中文大學的哲學系的教授
另外一個是一個社會很有貢獻的活動
社會爭取社會公義的一個活動家
她現在仍然是立法局的議員
我不說她是什麼名字
首先這個哲學家開始說跨越死亡
她說我今天會用這個希臘的哲學
和這個存在主義的文學
來說死亡和生存的意義
就說了
說完之後有一個社會活動家上來說
他說死亡離開我很遠
所以我今天不如和你說一下
未知生 焉知死
不如說一下我們有生之年
怎樣可以為人類做多些事
也都說得相當好
到我太太我推著輪椅去到咪前面
我太太和我一樣相同
就是病成這樣還是很厲害的聲音
因為她唱歌
我記得她對著咪
她說今天我想和你說耶穌
哇 那群年輕人下面看著大眼睛
耶穌
我想我太太看見他們的眼神
她說是啊
你覺得很奇怪
又說耶穌
你心裡面一定敢說
她說是啊 我今天就要和你說耶穌
因為耶穌對於我重要
我快要死了
她說
但是耶穌這麼重要
死都不重要
耶穌比一切重要
接著她就說了
哇 有火的
病到快要沒命了
有火的 真的
有火
很奇怪的
年輕人不要以為
哎呀 為什麼說耶穌
這麼老套
完了之後
就像粉絲一樣
來給我太太簽名
我最記得
拿了他們自己的書簽
給她簽名
反而那個哲學家
沒有人去理她
真不好意思
說得這麼精彩
或者說得這麼深奧也好
不知道
人生的生命力
你經驗得到
人家是知道的
耶穌是不是你的主宰
你是知道的
你騙誰呢
一個臨死的人
剩下不夠一個月命的人
一樣可以被人看見
只要耶穌在她的生命裡
重要
就是這句話
沒有人敢說
我敢說
為什麼不可以說耶穌
你覺得耶穌很老套嗎
我要說耶穌
因為耶穌對我很重要
重要過我的命
我就告訴你
就行了
這就是把耶穌
扔回你的柱子
在你的頭的時候
你整個生命就連接起來了
你不同的
你的骨骼
你全部的生命都不同了
你知道嗎
你自己知道
你的生命追逐著這裡
追著那裡
這裡搞你
那裡又想著
這裡又恨著
你的生命散了
外泊的
有了耶穌的時候
你回到那裡
找回你的生命
這是第一樣
第二樣
耶穌是我們真實的
比一切更真實
我現在越來越感覺到這個真理
我想跟大家說
這兩個月裡
我越來越感覺到這個
一個很重要的真理
就是你要怎樣去評估
衡量一個好的基督徒
和一個沒有信心
軟弱的基督徒
怎樣去衡量一個對神很有信心
和一些信不過神
雖然他也是一個信不過神的人
很簡單
一個很清楚的分別就是
看看你有沒有一種
屬靈的透視力
我不知道你明白我說什麼
屬靈的透視力就是你的眼睛
沒錯
你和我都是人
我們眼睛看見的就是
眼睛看到手摸到的東西
這是真的
不過一個有屬靈透視力的人
他能夠越過這些眼睛
所看到摸到的現實
和人生的際遇
高高低低
看見後面已經肉眼
但你知道他比較現實
更真實的耶穌基督站在那裡
風雨不動
仍然坐著為王
他的愛
他的智慧
他的能力沒有改變
以至今天你所面對的人生
這些高高低低
風風雨雨
打動不了你裡面最深的平安
因為你看見的
不是眼見的
所看見的
是不見的
就是那位更加真實的主
那位不見的主
比你所見到的更加真實
你明白我的意思嗎
這個就是真實
今天你和我所見到的
是不是好像其他人一樣
見到的東西就是真實的
其實我告訴你
今天其實很荒謬
這個後現代的社會
我們所見到的東西
不單不真實
是假的
你也知道是假的
虛擬的東西
為什麼今天你和我
有些人連見到的
都知道是假的都信
信不過那個見不到
更加真實的耶穌基督
你明白我的分別嗎
你說見到的假的
有很多東西
有些東西說開了
真的不停
你看看今天我們所看見的
電視這些廣告
大部份都是假的
我不敢說全部
不好意思
中間有些人做生意的
弟兄姊妹
我不是說你騙人
不過廣告一定是
不是那麼真實的
你也知道是假的
但是你又信
連看到的東西
都是可以是假的
你那些
舉一個例子
我忍不住了
那個賣奶粉的廣告
那些小小超人
有DAA
有ARASA
有什麼A
喝了奶粉之後
那些記憶力超人
又可以金星
地球火星
跌到全地都是
撿起來
你也知道是假的
如果那個小朋友那麼聰明
起碼會說一句話
也不用幫他配音
有那麼多純情的年輕媽媽
也相信的
你去買奶粉
你說是不是離譜
那些都相信
為什麼你不相信基督呢
眼看不見
但是比一切都更真實
如果你真的相信基督的話
我告訴你
你就不會被那些環境
和風風雨雨打到
日復日落
同樣是那麼害怕
一樣是那麼埋怨
倒過來
另一個角度來說
如果你真的看到
有透視力
看到那個人
你肉眼看不到
但是你知道他在那裡
是基督的時候
你就不會在沒有人見到的場合
沒有基督徒在周圍的時候
你說這些壞話
做這些壞事
是不是啊
沒有人見到的時候
你可以做的
看天花板已經沒有人知道
我就可以做的
耶穌基督在這裡
基督在這裡
屬靈的透視力
你知道基督的真實
比一切更真實的時候
你的生命就不再一樣
聖經是這樣說的
回歸基督
將基督等成你的頭
將基督
等成你最真實的話
那你的生命
就有一種生命的拼法的力量
這個就是封城的生命拼法力量
你自然會有的
聖經說
因為你不會再被這個異端
老去
隨從他們的價值
和他們的生活方式
這個就是第十一節
一直到第十五節
所描述的生命
這種新的生命
是怎樣的生命呢
簡單來說
三樣東西
這五節聖經裡面
這三樣東西就是生命的表現
第一
你好像受了一個屬靈的割禮
罪身
罪的力量
不能夠再支配你
這是第一個
受屬靈的割禮就是說
你已經
生命已經屬於神自己的聖結
罪的力量不能夠再控制你
切斷了
切斷了關係
這是第一樣
第二個表現
就是你透過
因為你已經
透過這個水禮
和耶穌基督同埋葬
同復活了
而且你得到復活而來的那種動力
復活的能力
動力
在你的生命裡面拼法出來
那種力量不是你以前的力量
以前的力量埋葬了
埋葬了
沒有活動能力了
不過有新的力量出來了
是耶穌基督的復活的能力
第三
十五節說得很有意思
和合本沒有那麼明顯
本來說的是當時羅馬的勝利行列
他說我們可以有一種勝利的
一切最有能力的
都在我們的十字架底下被打敗
然後我們基督徒
在勝利的海船行列當中
將我們的戰利品公開示眾
這個新的表現得挺好的
這個就是他的意思
你知道羅馬以前的將軍
打勝仗之後
回到自己的城的時候
萬人空巷
將軍站在前面
一路騎著馬
後面是什麼
這個戰利品
戰利品是什麼
就是這個奴隸
他努力的
多數是將皇帝
他打敗的將軍
全部都鎖在那邊
他要告訴周圍的人
你看我多驕傲
我要打勝仗
這個勝仗不簡單
因為沒有人打得贏他們
沒有人打敗過他們
現在被他們打敗了
這個就是我的戰利品
戰利品
頂姐妹
這個就是我們
真正屬靈生命
豐盛生命的表現
最不能再勝過你
你生命裏面有
一種復活的力量
復活的力量成為
你自己的戰利品
你試中的
用廣東話比較俗一點
曬給人看
頂姐妹
今天我們每個人
都在曬給人看
我們的戰利品
我知道我們基督徒
就不會像別人那麼低賤
告訴別人
我現在最後
被我打到車牌的號碼
不會那麼差
但是我們基督徒
都有很多戰利品
和其他人一樣
你看看我兒子
你進不了那間名校
我兒子進得了
多厲害
多乖
是吧
是一樣的
你升不了職
我升了職
不過多加一句屬靈的包裝
感謝主
我升了職
這樣而已
不就是一樣
曬你的戰利品
是吧
你說我真的很難
很忙
教會上有事
不過真的不行
我真的要回去
大陸的這個旅程
這個旅程沒有我
是不行的
公司
這個戰利品
和別人一樣
有什麼分別
頂姐妹
我們帶著什麼戰利品
在我們周圍的人身邊
來公開示眾
是耶穌基督復活的能力
在生命裡面
那種新的戰利品
那些什麼的戰利品
就是沒有人可以饒恕的人
你可以饒恕他
就是那些沒有人可以面對的困難
你仍然有表現出
你的勇氣和心裡面的平安
因為你信了基督
在你的生命裡面仍然掌權
當周圍的人都冷漠的時候
你是毫無保留的
不計較的
去愛那些不可愛的人
這個就是你的戰利品
這是沒有人打得贏的敵人
因為耶穌基督的儀冠
你打贏了
你就海船航列當中
你看看我的戰利品
這個就是我的戰利品
這個就是我豐盛生命的戰利品的證明
耶穌基督在生命裡面
我不用一定要罵這個罵那個
對抗世俗
不過你看見世俗的人
都沒有的東西在我生命裡面出現
這個就是那種基督的豐盛
有形有體
在你的生命裡面
成為你自己的豐盛
我們願意回歸基督
似乎這場仗我們無法逃避
聖經所說
你喜歡不喜歡
那些人將你擄去
將你搶你的獎賞
你要跟他爭
回歸基督
在勝利的航列裡面
展示你贖領的勝利
這個我相信
就是神給我們的心意
我們一起祈禱
求主幫助我們
主耶穌基督在你裡面
有一切神自己的豐盛
有形有體的真實
求主讓我們每一個人
因為認識你
接受了你
我們就繼續在你裡面
在你裏面享受那種豐盛的生命