今天和大家思想一個熟悉的聖經故事
是提到撒該的朋友的經歷
但是我想先提一件事情
就是好幾年之前我去到泰國
遇到一位基督徒朋友
他本身自己開一個餐館
我就很有興趣問及他信耶穌的經過
他就告訴我
他就說他在泰國
他在泰國住了一個地方
他就告訴我
他說其實他自己本身是接觸過教會
是因為他太太在他們還沒有結婚之前
很清楚的要求
你都和我一起信耶穌吧
這位朋友就說
行 信耶穌
行 我們結婚之後一定跟你信耶穌
他們之後結婚
但是當然他已經忘記了他的承諾
太太很多時候一直鼓勵他
但是他反而責備太太
因為他開餐館很繁忙
很多時候在餐館裡
也都是和很多客人一起喝酒
他餐館能夠賺錢
因為他賣酒
在過程當中他自己都染了酒癮
而且很嚴重的酒癮
所以很多時候他自己生活很混亂
自己都不知道自己說了什麼話
也都不知道很多時候責備別人
有一個早上他說
他說他早上起床的時候很睏
起床的時候很頭痛
因為昨晚喝了很多酒
酒醉都還沒有清醒
他那個時候心裡很不開心
為什麼自己會這樣呢
然後他突然想起耶穌
這次他不是罵耶穌
這次他大聲的跟耶穌說
耶穌如果你是真神
你幫我戒酒我相信你了
但是沒什麼事情發生
然後他回到餐館工作
但是他發覺自己很特別
為什麼沒有了喝酒的那種動機
沒有了酒癮
他說可能因為最近感冒
所以暫時沒有想喝酒的那種動機
但是過了一個星期 兩個星期
他突然想一想
沒有感冒了
為什麼還是不想喝酒
在那個時候他第一次很深刻的體會到
這位神是真神
是聽他祈禱的真神
在那個時候他就說
我心裡想我這個酒徒
曾經答應過算耶穌有食言
曾經在很多人面前互亂來說話
生活很混亂 而且經常罵神
但是竟然耶穌接納我
他聽我祈禱 他幫我戒酒
就在這個時候
這位朋友就說
他自己一個人第一次人生
很清楚在主耶穌面前認罪悔改
很深刻的承認自己的過失
也尋求神給他的赦免
在那次之後他經歷了一種很大的釋放
他不再需要喝酒
而且生命有種很不同的一種人生方向
他覺得自己經常喝酒
不單是自己受傷害
其實很多他賣酒的客人
都見到他們受到很多不同程度的影響
因此他立定決心不再賣酒
很多人問他
你店舖會倒閉嗎?
但是他知道他應該這樣做
然後他後來告訴我們
沒有倒閉
神仍然給我的餐廳可以有好的收入
仍然可以營運得到
雖然他營運得到
但是在那段日子
當我再去泰國的時候
我發覺他已經是一個傳道人
他心裏面很深的感動
知道上帝撿回他的命
然後他就願意一生來侍奉神
我相信我們中間很多的教徒
都很深刻的經歷
當我們未信耶穌之前
我們很清楚我們是一個怎樣的人
我們裏面想的東西
那些情慾、惡念
自己都知道
自己都覺得沒有辦法去解決這些問題
去平息這些惡習
但是在過程當中
很清楚經歷主給我的接納
他接納我,他仍然愛我
因而經歷到那種赦罪的平安
經歷那種釋放
世界上千千萬萬的教徒
曾經經歷這種生命的釋放
今日我們讀的聖經裏面
一位人物叫做薩蓋
他在一個地方住
在一個地方叫做耶利哥城的地方
但在過程當中
他亦都同樣經歷耶穌基督對他的接納
因此他的生命出現一種翻天覆地的改變
聖經提到在十九章第一節提到
耶穌進了耶利哥,要從那裏經過
有一個人名叫薩蓋作稅吏長,是個財主
這個稅吏長其實是我們今天所說的稅務局局長
是在稅務當中的領導人
但他在這個社會裏面不受歡迎
甚至被很多人憎惡
我想如果當時的人知道
他的名字中文翻譯叫做薩蓋
可能他們會說,反過來讀吧
可能更加表達到他們的心境
他們很憎恨這個朋友
因為這位稅吏長
他不斷地剝削他的同胞
當時羅馬的政權
他們沒有要求這個稅吏長用甚麼方式收稅
只是要求一個很高的數額
要對方交出這個數額
稅吏長可以用不同的方式去收取數目
當然他收多過政府的要求
以權去謀私
用各種方法去欺詐更多的金錢
所以對於當地人來說
見到他的時候會很憎惡
因為他們好像一個賣國賊
將他們出賣給外族的統治者
在過程當中
他因此成為了財主
很多的錢
雖然是財主
但你看得出
在後來的描述當中
你會發覺他物質豐富
有財有勢
但他心靈孤單
今天你也會見到有很多的人
有錢財有權勢
但他心靈孤單
但因為財主做一件事很重要
無論如何
他決心要去見耶穌
他去尋找耶穌
當時他身材很矮小
所以他不能夠前面看到耶穌
因此他爬上路旁一棵矮的桑樹
爬高一點
希望看到耶穌
我記得好幾年之前
我們中間一位朋友
他本來是一位被倒印
糾纏了三十多年的朋友
但他在過程當中
他受到倒印的困擾
一直要服用一些抗抑鬱藥
情緒很受困擾
經常擔心誰會來盤問收帳
他在這種忠若惶恐的生活環境裏
他覺得人生沒有盼望
他試過戒賭,但不成功
有人介紹他來教會
因此有一次來到教會的門口
來到門口的時候還很掙扎
要不要進去呢?
但後來他說
他當時有一個心思
嗯,進去
我要接受耶穌改造
我要去見一下耶穌
就是這樣的一種心思
他進來教會
感謝神在教會裏面
有一班頂姐妹特別關心他
他就參加了一個
大家知道我們教會的一個叫和撒那小組
這個小組專門幫一些成人的朋友
來戒印
幫助他們認識耶穌
在這個過程當中他信了主
然後他說我不單止戒了賭
我今天有一種很特別的平安在我裏面
他吃了抗抑鬱藥
亦都不知不覺停止了
不需要再有其他藥品的幫助
而他內心有一種很特別的平安
因為他那種生命的轉變
他的父母很清楚見到
因此他媽媽都信主
亦都在北村家裏受洗
很多人在人生的路上面
面對著自己很多糾纏很多年的惡習
或者一些揮之不去的情慾
或者糾纏他內心的很多鬼咋
甚至孤單的情緒
他知道自己沒有能力去改變
但是何時他們願意去見耶穌
去尋找耶穌
在那些時刻他們經歷神給他的釋放
給他們經歷到神的幫助 神的拯救
撒該他去見耶穌
因此聖經講到耶穌見到他
耶穌到了那裏抬頭一看
好像很被動那樣
如果你留意剛才的經文的時候
你會記得聖經提到
當耶穌去到耶律哥的時候
聖經就說要從那裏經過
其實他長途來到這個城市
一般來說都立刻找個地方休息一下
再開始他的工作
但來到的時候他立刻要經過這個城
好像有些特別的目的
特別的對象他要見
又來到發現很多群眾擁擠他
周圍很多人
但是他繼續走
然後去到那個地方
周圍很多人和他聊天
但他抬頭他要看一個人
一見到撒該的時候
清楚講出撒該的名字
你可以看得出
耶穌有心來尋找他
我們中間有些朋友來到教會的時候
可能都覺得沒什麼特別
我也是有朋友是基督徒
叫我去看看
我就說好啊
參觀一下
看看教會的聚會是怎樣的
但你不要以為是很偶然
我相信每一步當你去接觸信仰的時候
有上帝在其中帶領著你
去尋找你
當你到他面前的時候
他知道你的名字
他認識你
他知道你的困擾
他明白你的狀況
在這個時候聖經就講到
主耶穌他立刻和撒該說
今天我必須住在你的家裡
這個必須是一個很決心的態度
我一定會去你家裡
而且是甘心樂意地去到你的家
表示我對你完全的接納
我不知道我們中間有沒有一些教徒弟兄姊妹
可能你信主之後
很多時候會看到自己很多的軟弱
一些的錯失
有時候都會有一點生氣自己
甚至覺得上帝都不會要這樣的人
因此有時候會有一種灰心
甚至想放棄的感受
但你記得聖經清楚講到
主耶穌接納煩到他面前的人
他完全的來愛我們
不因為我們的軟弱錯失
而是減少對我們的愛和接納
主耶穌面對撒該
他知道他是什麼人
他知道他是什麼背景
知道他怎樣去剝削他的同胞
但他說我必須住在你的家裡
當著這樣做的時候
你發覺是跟著下一步
撒該很快就有行動了
他歡歡喜喜地下來接待耶穌
眾人看見就私下議論
說他竟然到罪人家裡去住宿
沒錯你發覺當著這樣做的時候
是有代價的
是引發了很多人對他的批評
當然聖經沒有在這裡再詳細地講
但當你讀到聖經很多不同的福音書的時候
你發覺
聖經講述到主耶穌接納我們
付上極大的代價
他犧牲自己的生命
代替我們受死
那你說我們為什麼要死呢
因為聖經清楚講述一件事情
罪的功架就是死
在神的眼中
祂會嚴肅地看罪
祂不會當有罪的是沒有罪的
最近在美國
大家不知道有沒有留意到
這幾年
有很多人
他隨便進去一些商舖偷竊
只要他便宜過或低於950美金
他會很放心
在加州特別的地方
因為政府看這些偷竊
是一個輕罪
大多數不會理會
打電話找警察
警察都不會來干涉
因此很多人就聯群結隊
去那些商舖
大公司裡面一起集體偷竊
然後沒有需要擔心有什麼後果
有人統計因為這樣的緣故
在美國很多大型的商店連鎖店
他們一年損失接近一千億美元
而且有不少的店鋪因此要關閉
因為很多物品被人偷走
如果人當罪是無罪
你會看到整個世界有很多混亂的情況
如果有位真神是慈愛的
他必須會以罪為罪
他必須作出審判
他不會讓罪就當作無事
而他審判是要罪承擔死亡
正如身體有癌細胞
你要處理它
你要消滅癌細胞
我們今天可能發覺
周圍都有很多人有很多犯罪作惡的事情
我們可能見慣不怪
但聖經很嚴肅地看這個問題
但我們想到這位主愛我們
我們很多次說上帝愛世界的人
因此祂不想我們因此面對死亡
祂的方法就是代替我們承受
我們應該承受罪的刑罰就是死亡
所以你明白為何主耶穌要來到世上
被釘死在十字架上
因為祂要代替我們
以至我們能夠得著釋放
得著赦免
我們常常會讀一段聖經
你查書53章
特別基督徒會知道我們聖親
常常會讀這段經文
但裡面講述一件事情
就是講述一位救主耶穌
當我們有過犯的時候
祂為我們受害
你代思想祂為我們的過犯受害
為我們的罪孽被壓傷
你不要看錯不是為他自己
是為我們的過犯
為我們的罪孽受傷害
然後講「他受的懲罰我們得到平安」
因為「他受的鞭傷我們得到醫治」
本來是我們受懲罰
但祂將平安與我們交換
其實你會很明白
這是天地間最不公平的交換
用平安換了你的懲罰
用醫治換了你的鞭傷
聖經裡面講述一位上帝
祂樂意來為我們承擔我們的刑罰
代替我們的後果
以給我們得著那份生命的平安
因為我們如羊走迷
聖經繼續講
我們不願意
我們不能夠回到正途
聖經說人偏行己路
但神的方法是
耶和華使我們眾人的罪孽
都歸在耶穌基督的身上
轉而歸在耶穌基督的身上
在聖經後面你會看到
聖經裡面特別提到
這是贖罪責
是一個祭品
主耶穌獻上祂自己
說要將我們救贖
代贖出來
在澳洲有一件事情
這個地方
在澳洲的一個農村
有一間村屋
很大間的村屋
在村屋的頂上
很特別有一隻羊
不是真羊
是石造的羊
很遠就看到
很多人就說
咦 這間店
是不是在賣羊毛的祭品
所以有這樣的標誌
原來不是
有人問屋主
為什麼有隻羊在屋頂
屋主就說
因為這樣
好幾年之前
當我建這間屋的時候
很多工人在上面建築
去到屋頂的時候
有個工人一邊做工
不小心
他就一邊滑下來
這間屋也不是太矮
一滑下來的時候
你可以想像很危險
但突然有一隻羊經過
他就剛好跌在羊身上
然後他站起來
沒有任何損傷
但那隻羊就
口鼻流血
當場就死了
這個朋友很感動
如果不是那隻羊
不是他死 是我死
然後他跟屋主說
我很想有些紀念
你介不介意我在你屋子上
做一隻石羊
去紀念這隻羊曾經救過我
屋主答應他
各位頂姐妹 各位朋友
你們知道
我們今天蒙恩
不是一個很簡單的事
是因為有位天地的主
為我們承受我們應當承受的刑罰
以致我們得到拯救
這位的主
祂來到世上
祂代替我們受死
以致將生命賜給我們
我想到另一件事
我們中間有位姐妹
曾經在我們中間
她跟別人說
你們每個人都有兩個神
但你們知不知道我有多少個神
我說 你不是有兩個神嗎
她說我有四個神
有些人不明白
為何會這樣
你有特別的構造
因為我有神病
後來兩個神都衰竭
醫生說很危險
只有一個方法
就是換神
她有兩個妹妹
兩個妹妹都很疼她
有一個大妹妹跟她說
姐姐 我送一個神給你
經過檢查之後沒有排斥
因此醫生將她其中一個神
很多功夫將她移植到姐姐身上
這個姐姐很開心
生活如常 開始如常的生活
但過了幾年
這個神又不行
她知道沒有希望
突然間妹妹出現
姐姐 這次到我了
然後妹妹將她的神
又移植給姐姐
我想明白這些過程的人
要知道不是很簡單
不是說不要緊
我給你一條頭髮
你就可以繼續了
過程有很多代價
但這個妹妹繼續將她的神給姐姐
姐姐拿了神之後很謹慎
自己生活很小心
到今天已經差不多十幾二十年
她繼續健康地生存
每次她說到自己身體的四個神的時候
她充滿著感謝
因為兩個妹妹很疼她
我們知道在我們的親人當中
也有一些曾經很願意
為了我們的緣故
將她的身體一部分為我們犧牲
為我們擺上
但你知不知道
這位主耶穌
不因為你是甚麼親戚關係
甚至你知道你曾經指罵過上帝
曾經敵對他
就算你沒有敵對耶穌
你內心的那種詭詐
但你知道 神也知道
但竟然這位主耶穌
他願意為你釘死十字架上
就算你是多麼的奸惡
多麼的邪惡
他也樂意為你死
不因為你是他的特別親人
只因為你是他所愛
因此你見到聖經羅馬書第五章
很清楚 轟轟烈烈地說
為二人死是少有的
為人人死 或許有些人會這樣做
但唯獨有基督在我們還作罪人的時候
就為我們死
後面一句 大家一起讀
神的愛就在此向我們顯明了
我們既靠著他的血清儀
就更要藉著他的救
免受神的憤怒
不需要再面對神公義的審判
你想深刻一點
你會知道那是一個多大的祝福
只因為神在我們還作罪人的時候
就為我們死
我們再看回剛才的經文
我們再讀下去的時候就發覺
在當時撒該聽到主耶穌所說的話之後
他有一種很特別的滿足
在他的滿足裡面他就說
主啊 我把所有的一半給窮人
我掠掠誰就還他四倍
聖經說他暫著對主說
這個暫著是表達一種很堅定清晰的宣告
是他很清楚的表明
誰我勒索了他 我還他四倍
聖經的律法沒有要求人這樣做
如果你欺騙了人 要加上還
加多五分之一
但是他說我還他四倍
充分表達他悔改的心
然後他說
我把所有的一半都給窮人
你可以明白在這個時候
這位財主 這位稅利長
不再以金錢為他人生最重要的追求
也不再以為金錢是他生命最大的保障
他生命出現了悔改
他的行為 他的生活的立場
出現了一個很明顯的改變
在他這句話之後
聖經就清楚說了一件事情
主耶穌立刻回應他
今天救恩到了這家
各位的朋友 當你願意信耶穌
你不要說 哦 行 我信他 他是神
是不足夠
你必須以你的行動
去證明你真正悔而改
而你在那一刻 你會經歷到神的救恩
臨到你的身上
神的恩典彰顯在你的生命當中
我再說一件事情
我早年一直看一位宣教士的傳記
常常都想起他的事情
這位宣教士叫Pauline Hamilton
在宣教工場 在台灣
人稱她為韓婆婆一位宣教士
這位姐妹本身是一個美國人
在早年青年時期
她有一些很混亂的人生
她讀書 讀到醫科二年級
但是她的生活行為很混亂
她會吸煙 喝酒 吸毒品
學校裡也對她的品行有意見
有一次她身體染了一個很嚴重的肺結核
在那個時候 她的男朋友知道
就走來跟她說
你快要死了 算了 我們不要再來往了
她很受傷
我現在病了還沒死
你就說我快要死了
然後她發覺她跟另一個女孩又再拍拖
然後她收到一封信
學校通知她要她退學
因為她的品行太大問題
在那個時候她就決心
我不如死掉
然後她說到
她自己深夜開了一輛車
去到家旁邊一個山頭
她知道那個山頭去到山腰的時候
有一個U形的位置
沒有欄杆
她大力踏油門 車子就會直衝
人家以為她意外
她就可以結束自己這個混亂的人生
因此她一直開車去到山頂的時候
她就開始踏足油門
突然之間 砰的聲音
砰的聲音
車胎爆了
她怎樣踏油門 車子都去不到
更加不會跌到山坑
在那個時候她就說
我突然間很清楚 有種感受
她小時候上過主一學
有一句話在她心裡出現
He cares
他顧念我
他不想我死
然後她上了《分析聖經》
小時候讀過的《約翰福音》三章十六節
你知道的 你會懂得讀
但那句話將她的名字放在裡面
她就說
我當時聽到的
神愛寶蓮Pauline
如果寶蓮相信我
就不致滅亡 反得永生
那個時候她整個人都哭了
當她走出來的時候
在車外看到車胎爛了的時候
她就向神祈禱
她說 上帝啊
我將自己人生搞得一塌糊塗
一團糟
現在我在這裡
我將自己交托給你
求你接管
她就這樣說
當她祈禱之後幾分鐘
她都想不到
突然在山上有輛車駛下來
然後山上有人住
在那時候駛下來
有個男士就走出車
就問她
怎樣啊 需要幫忙嗎
這個朋友就幫她換了後備車胎
然後她自己就平安開車回家
過程中有很多事情發生
但是她回家的時候
她馬上拿出一本聖經
已經是古老的聖經
她很多年沒有碰過
一打開聖經看到
想告訴她
你先求他的國和他的兒
這些一切都要加給你了
告訴她
你要尋求的很多滿足
你的毒品
你的男朋友
你的學業不能夠滿足你
但是你放心尋求我
你就會得到滿足
在那個時候她說
在聖經裡突然間掉了一張字條
不知道是誰寫在那裡
在字條裡面寫
你只要一步一步向前走
我會為你開路
其他我不說了
但是她真的經歷了一陣很奇妙的
為她開路
一位青年
後來她進了U Penn
在當地一間大學
完成她生理學的博士學位
然後她奉獻自己做宣教
然後去到中國台灣
成為了千千萬萬的青年人的幫助
因為她自己個人的經歷
幫助很多青年人
從他們那種混亂人生中出來
因此認識主
領受了奇妙的誘因
當我讀她的見證的時候
在讀這裡
我馬上想到聖經裡面
前書第六章一直說
你們不是屬自己的人
你們不是屬於自己的
因為你們是從價買回來的
是主耶穌附上他的生命
將你們買贖過來的
然後因此聖經繼續再說
所以你們要在你的身子上榮耀上帝
在你的身體上
在你的生命當中榮耀上帝
才能夠配得領受神給你的犧牲
去從價買贖你回來
而一位的Pauline
一位的韓姊妹
正正是人生這樣來活出來
當你讀到剛才我們讀的
撒該的故事的時候
你會記得在經文的最後一節
再繼續說
主耶穌說
人子來是要尋找和拯救失喪的人
主耶穌他來
一個很清楚的目的
尋找那些失喪或者迷失的人
英文聖經用lost這個字
你知道主耶穌他犧牲自己
有一個目的
要將那些迷失的人尋找回來
因此在你人生的路上
如果你發覺有些時候真的有些迷失
自己的生活都算舒適
但總是好像內心有很多的怯懼
曾經傷害過最親愛的人
傷害過很多不同的朋友
有些時候覺得自己都可以應付
問題不重要
我可以應付
但到自己靜下來的時候
內心就覺得很孤單
覺得很不滿足
當你感覺這種迷失的時候
要記得主耶穌說
他來是為了尋找你
是為了讓你得到釋放
得到滿足
撒該有錢
但他內心不會滿足
直至他接受主耶穌
主耶穌也清楚地接納他之後
他有一種滿足
所以他的行為可以有不同的變化
因為他內心改變了
行為就會改變
而你也可以領受這種改變
但關鍵是你要清楚地承認你的需要
願意向神悔改
以至你能夠領受主耶穌給你的拯救
主耶穌不會逼你
唯獨你向他祈求
我願意接受你的愛
他就會將救恩賜入你的生命中
我們一起祈禱吧
谢谢观看 下集再见