剛剛去完印尼潛水
同事們度過了大約兩個星期的假期
很感謝大家的待套
沒有訊號的期間大家都安好
當然回到有訊號的地方
就有很多事情要處理
除了海底世界很美之外
其實陸地的世界也很美
這是我們其中去到一個島嶼的瞭望台
走一段路上去
看下去就是美景
看到神創造的偉大
神自己是那位完美的主
在猶太人的聖經當中
他們主要分為三大部分
包括《托拉》(Torah)
即是摩西五經
也有《先知書》和著作
著作當中
猶太人會在不同節期
讀不同的經卷來慶賀
紀念那位守日司慈愛的耶和華神
在猶太人的經卷當中
有五小卷
包括在禹節當中會宣讀
歌頌、雅歌
五旬節、路德記、聖殿節
在耶利米亞哀歌、主伴節、傳道書
普爾節就是以詩帖記
在父節主日之後
在六月猜全月中間這五個星期
我特別選了這五卷書
讓大家一起去研讀
所以這五個星期
我們就讀了六十六卷聖經的其中五卷
上星期就是時詩宣講
記不記得讀過什麼書
很快就忘記了
今天早餐也不一定記得吃什麼
沒錯,是傳道書
今天我就讀路德記
下星期我會講耶利米亞哀歌
母親節那天
Kendall會講雅歌
然後就時詩總結
講第五卷書
就是以詩帖記
今天我們要研讀路德記
不同的讀者有不同的處理手法
我今天就想很概括的
路德記只有四張經文
我就用每一張經文
我會跟大家看看發生什麼事
然後做一些應用
讓我們在心靈當中有些提醒
最後我想講一個提綱揭領
路德記用一個詞彙
來總結這卷書想講什麼
盼望透過路德記幫助我們
在二十一世紀
這個時代中如何活出上帝的說話
我們先看路德記
路德記是在一個什麼時代
是一章一節說
當事事秉正的時候
國中遭遇饑荒
在一個大時代當中
是一個饑荒的時代
人道主義當中
面對很多艱難
饑荒沒東西吃
我們想到打開電視機
加沙就是這種情況
現在有的
最近最新的新聞
加沙是沒東西吃
沒東西吃去到什麼地步
漁夫不是打魚
是打海龜
海龜都要來沖基
是一個很艱難的狀況
國中不但遭遇饑荒
而且這是一個什麼大時代
這是一個事事秉正
我們很明白路德記上一卷
就是事事記
大家認識事事記
最後一節經文就總結了
事事記或這個時代是一個什麼時代
二十一章二十五節
那時以色列中沒有王
各人任意而行
這是一個什麼時代
這是一個道德敗壞的時代
每個人都按自己心意去做
特別留心在事事記當中
最後一個事事就是參選
記錄十三到十六章
由第十七章到第二十一章
這五章經文
打開的時候你會看到
人類的罪性去到極點
包括將一個妾
斬開十二份
這些是很血腥很暴戾
很難想像的一些人類的醜惡的事
都記載在聖經當中
揭示了我們的不堪
在一個這麼黑暗的世代
這麼大的時代
有一個小故事
這個小故事是凸顯了神自己很大的工作
在黑暗中你仿如看到北極星一樣
很光照耀著漆黑的世代
在一個大時代中的小故事
這個小故事發生在一個家庭
家庭有一對夫婦
叫做爾麗米和牙俄米
有兩個兒子
一個叫馬倫一個叫基連
他們因為饑荒
所以由伯利恆
以色列當中向東遷移
70公里
到摩亞約旦河東的地方
在那裡暫住
因為要找東西吃
之後丈夫爾麗米死了
剩下兩個兒子
兩個兒子就娶了當地的摩亞女子為妻
一個叫做俄爾巴一個叫做盧德
他們在當中
在摩亞住了多久呢?
不是幾天不是幾個星期
也不是幾個月
一住就住了十年
本來是暫住的
現在移民定居在摩亞地
在那個時候
經文告訴我們
兩個兒子都死了
剩下牙俄米和兩個媳婦
在猶太人的傳統當中
一個婦人
沒有男性作為保障和經濟支柱
她就處於一個很困難的處境
特別現在
牙俄米在摩亞地
在異地當中
很容易受到當地人的欺壓
在這個時候
牙俄米聽到耶和華神
供應食物給以色列地
所以他決定回到家鄉
離開異地
帶著兩個媳婦回去
走著走著的時候
忽發奇想
就說不要帶兩個媳婦
因為為了他們的將來
所以叫他們回到自己的家鄉
尋覓新的一段婚姻
為了他們著想
每個人都哭了
俄爾巴抱著婆婆
哭完之後道別
就離開了
但是路德不是
路德就發誓堅持要陪伴婆婆
一起回到伯利肯這個地方
回到去的時候
就是大麥修成的時候
這是第一章的故事
第一章的故事值得我們去做應用和反思
就是當拿俄米回到伯利肯
見到鄉親父老的時候
他講了兩節說話
來總結他過去十年的人生
他說什麼呢
不要叫我做拿俄米
叫我做馬拉
因為全能者使我受了大苦
我滿滿地出去
耶和華使我空空地回來
耶和華降禍於我
全能者使我受苦
既是這樣
你們為何還叫我拿俄米呢
你明白嗎
這裡是說拿俄米他自己
怎樣看待神
十年前的饑荒
使他們舉家要去異地
在當中失去了丈夫
失去了兩個兒子
現在回到家鄉
生命已經十年不同了
轉變了很多
即使過去幾年我們回歸平靜
但我們的失去仍然落印在我們心中
故事不會因為時間而淡忘
過去的事件
仍然在我們心中
產生了我們對神的看法
拿俄米覺得這個神不好
令他經歷很多艱難
不過是否真的如此
是否拿俄米空空地回來
其實不是
我們知道因為老德的媳婦帶他回來
並且是否真的沒事
是否說這個神是一個很壞的神
或是不施恩的神
也不是
因為這是收割大物的時候
即是供應食物的時候
有時候我們遇到一些處境
我們會對神產生不同的看法
而這些看法可能也有偏差
早幾天我和師母去吃晚餐
吃得很開心
吃完午餐我突然聽到
啪一聲
哎呀 糟了
牙齒好像有問題
然後就吞下肚子
然後我伸手
公共場所沒所謂
低頭可以伸手指進去
嘩 真的
大牙崩了
突然吃得很開心的場景
啪一聲
掉到地上
然後過了一晚就很沒心情吃東西
又吃得慢又沒心情
然後師母說了兩個提點
第一 明天去政府診所看急症
讓牙醫幫幫你
第二
你要感恩不是發生在潛水期間發生的事
否則更慘
你說在潛水期間
啪一聲
等多久才能回香港才處理
更慘
是真的讓我們有這樣的視野
在艱難當中去看見神是一個怎樣的神
我前幾天也去探望一個93歲的婆婆
因為這個婆婆
我認識她的女兒
也認識這個婆婆
因為這是我第一間堂會
孫記堂一個牧羊的長者
女兒跟我相識了二十多三十年
也很熟悉
在當中知道婆婆現在在明愛醫院
差不多人生到尾段
那天我去探望她
已經有四五個親友圍著她
她看著我
因為我戴著口罩
她好像不認得我
我特意拉口罩下來
讓她認得我
因為已經不見十多年了
認得我的時候
我就聽
在長話短說當中
她說她很辛苦
所以她做了
她說牧師你為我祈禱
我說好
然後我問她
你面對這個困難
你現在怎樣
她說做了兩件事
第一
她說她呼求耶和華神
求主幫助
第二
她希望耶和華
耶穌安然帶她離開
回到天家
你知道我聽到的時候
我為這個婆婆很感恩
在一個很困難的處境當中
她想起神是一個怎樣的神
是幫助她
和能夠帶著她回到天家的神
我們以一個屬靈的視野
去看現世周遭的事物
不幸的事十常八九
但是當來到我們生命的時候
我們怎樣看神呢
怎樣看我們的生命呢
這個就很重要
納瓦米對神有看見的偏差
他看見沒有的東西
但他看不到神的供應
看不到神的信實
特別是路德在夏文
怎樣幫助他面對艱難的場景
在第二章
路德決定
去到異地
為婆婆和奶奶
供應食物
所以他出到去
去找食物
收割大麥的時候
去到田間
希望撿一些麥水
帶回去給奶奶吃
去到哪裡呢
剛好去到波亞斯的田地
波亞斯是一個大財主
這個大財主當中
也是伊利米亞的親戚
有關係的
去到的時候
其實路德所做的一切事
都是帶著冒險的
要明白一個外地的女子
去到猶太的地方
去撿這些麥水
其實她也可能被羈抵
一個女子
女性
在一個男權的社會當中
一個女性
外籍的女性
去到異地
做這些行動
在當中
波亞斯回到望見的田園
突然有一個密密密的面孔
是誰呢
問了僕人
僕人就告訴了一些資料給他聽
波亞斯就對路德施恩
告訴路德
你留在田園當中
繼續撿你的麥水
還有
停留在我們撿麥水的女子當中
他們會保護你的
你停留在這裡
那一天
撿了多少麥水呢
或者收穫是多少呢
收穫是二章的十七節
二章十七節
路德記就說
他撿了多少呢
一伊法大米
一伊法是一個容量
是多少呢
是二十二公斤的大米
如果你不知道是多少二十二公斤呢
一包米是五公斤
他背了
抬了四包大米
回到家裡
其實呢
我在想
我和師母只有兩個人
我和路德只有兩個人
我和師母吃
買什麼米呢
通常是兩公斤米
因為兩公斤可以吃一年
是很誇張的
因為我們是無飯主婦
二十二公斤米一天
二十二公斤大米
吃多久呢
不單顯出路德的大力
而是很生禽
他很盡力
在那天拿了很多的供應
給他的奶奶
拿了很多大米
不單止是那天
路德記第二章說到
是由收割小麥大麥為止
是多久呢
六至七個星期
所以
基本上
作者告訴我們
拿大米的基本生活已經得到保障
並且路德是兌現了他的承諾
兌現承諾
一生陪伴著拿大米
第二章又給我們什麼應容和教導呢
第二章有一個很重要的兩節經文
就是中間那段
波亞斯對路德說
自從你丈夫死後
凡你向婆婆所行的
並你離開父母和本地到數不認識的民眾
這些事人全都告訴了我
願耶和華照你所行的賞賜你
以來投靠耶和華以色列神的賜旁
願你滿得他的賞賜
波亞斯是欣賞路德兩件事
第一
他是照顧拿大米的奶奶
第二
他離開了本地本家
這兩件事其實想說什麼呢
波亞斯很欣賞路德信心的行動
滿有信心
一生將自己放在神的恩授當中
並且讓神自己拖帶他走過這段道路
去到一些離開自己的家鄉
離開自己熟悉的環境
離開父母
照顧一個年老很有需要的婦人拿大米
神如何去祝福拿大米呢
就是透過路德
神又如何去祝福路德呢
就是透過波亞斯
因為波亞斯也是一個大財主
大財主也可以很吝嗇
但波亞斯是善待愛邦的女子摩亞路德
其實是這樣的
神施恩給我們
而神又透過我們去施恩給身邊的人
是這樣的
從2014年到現在
差不多11年了
神透過你們施恩給我
讓我蒙福
也讓我去施恩
不單是柴孫家
而且在宣道會
不同的堂會
是這樣的
在過會班當中
過去這兩年
我和志明一起合作
教過會班
剛剛結束了
有幾位過會者在這裡
過會班
志明會悉心去製作一個
PowerPoint的短片
投影片
講述柴孫家的歷史
當中他會說
他特別製作了幾張圖片
是很特別的
其中一張是這樣的
其中一張是1998年4月19日
第二屆朕禮的相片
最左邊就是蕭秀華牧師
大家認得嗎?
知不知道站在蕭牧師旁邊的那個
就是左耳
是誰來的?
左耳
你還沒笑呢
就是大K
沒錯
大K原來是第二屆朕禮的
他呢
這是第二屆
然後志明展示了第二張圖片
就是2000年4月23日
第四屆的朕禮
知道是誰的朕禮嗎?
第四屆
沒錯
這麼厲害
我們副主席廖洪傑執事
第四屆的朕禮
然後呢
還有更有趣的
就是志明展示了第三張圖片
就是一家五口
那時候黎上捧著小孩黎偉恩
不過圖片不是集中在黎偉恩身上
因為志明很想圈住誰呢?
就圈住一個美少女
在當中
那時候在讀小學
黎寶如在當中
很好笑
在上面很可愛
我專門不展示出來的
以免你尷尬
我有想為證的
很好笑
但我看這些照片的時候
我心裡是很感謝
感謝什麼呢?
神去施恩給大慶、廖洪傑、Bobo
而若光年之後
當他們蒙恩之後
他們的施恩去服侍
去成為柴宣家的祝福
是這樣的
神是祝福我們
不是停留在那裡
神祝福我們是有原因的
讓我們去祝福身邊的人
學習施比壽更為有福的道理
以致我們從這些事件
從我們的服侍身上
看到神的恩惠
神是很慷慨的
路德是說一個很慷慨的神
很施恩的神
在一個大時代很混亂的黑暗世代
仍然向一個小家庭施恩
是真的
這是真的
求主幫助我們
有這樣的肅靈視野
看到神繼續向我們施恩
第三章說什麼呢
是呀
拿羅米知道路德的付出
他想起路德的將來
所以他就吩咐路德
為他尋覓未來的伴侶
他看到其實呢
按照猶太人的傳統和律法
因為他知道波亞斯是他的近親
所以他有責任去承擔
娶路德為妻的責任
所以羅米吩咐路德去梳洗
梳洗完之後就去高末穿好衣服
然後靜悄悄地去到深夜的時候
去到波亞斯睡覺的地方
是一個和場
有些和廣草在那裡
去了之後就躺在他的腳下
其實是當時的習俗傳統的暗號
求婚或是希望有個婚文的暗號
半夜的時候
波亞斯突然間
突然間驚醒了
嚇到他
有個路德摩訶的女子在他的腳旁
她收到訊息就問他
波亞斯說
好啊
我願意
我會做
第一
我會跟進這件事
第二
不過有個更親近的
比我更親近的
所以我看看如何發展
就是這樣
之後
在清晨的時候
路德也帶著很多糧食
回到那奧米的那裡作回報
發生什麼事呢?
那奧米和路德就在等結果
一個好的作家就是這樣
寫作的作家
因為我們看完整本四章就是這樣
沒有什麼在後面
很自然的發生
但如果你從來沒讀過路德的書
讀到第三章尾就說
那怎麼辦?
有個比波亞斯更親近的
究竟發生什麼事?
天氣高潮
你明白嗎?
作者就是這樣
專門是這樣的寫作
讓讀者很想追下去
是吧?
但對於那奧米和路德
這個等待
雖然說是一夜或一天
不知道多久
很快就解決了
很快
但這個等待也不容易
因為對路德來說是人生大事
我每天都在等待
等待去廁所
等待吃早餐
等待坐電梯
等待交通工具
等待上班
等待下午
等待下班
等待睡覺
經常都在等待
這些是很平常的事
但在我們人生當中
有些事情是大事
對我們重要的
是吧?
例如單身的可能在等待伴侶
合適的伴侶
是否愛主的伴侶
還是不信耶穌的伴侶
我不知道
在等待
結婚了的未有小朋友
等待
有小朋友的又等待成長
畢業
會否認識壞人
是怎樣的
他們讀甚麼學校
將來前路是怎樣
很徬徨
現在在外地
那怎樣
子女猜不到
身體又怎樣
長大了的時候
身體檢查
等待結果
怎樣
自己是否膽固醇過高
又擇偈
我剛剛又安排了身體連檢
連續兩年都膽固醇擇偈
希望今年不會
不過我會在檢查之前
多跑幾次步
盡量將指數降低
就是這樣
人生有很多的等待
其實柴孫家
大家知道
九月尾十月都有轉變
我已經離開了
你們要等待一個新的環境
但對我來說
我都有等
十月的時候去區會服事又怎樣
好像每個人都認識
但很陌生
每個辦公室有自己的文化
我去到又怎樣
那時總幹事副總幹事都在
那又怎樣
我做甚麼
我又不知道
在很多等待
會有很多焦慮
不安
甚至很煩躁
或者不知怎樣
在等待當中
或者我們都需要學習
繼續去信靠
信靠
在等待當中
好像在詩篇第27篇
最後那兩節
我又不信在活人之地
得見耶和華的恩惠
就早已喪膽了
要等候耶和華
當剛強堅固的心
在等候當中仰望神
大事小事都仰望神
這可能是第三章給我們
一個等待
結果很快出來
第四章
第四章就說到
剛巧那天早上清晨完結
剛巧波亞斯就去到城門口
撞到那個近親
其實哪有這麼巧
不是神的安排
撞到近親的時候
在城門口做判斷的時候
城門就是時事判斷的時候
所以波亞斯就去找了十個長老
在城門口
然後就告訴近親
有一件事已經發生要處理
就是我們的親戚
伊利米勒死了
兩個兒子都死了
所以這個家族的地要贖
究竟他們肯不肯贖呢
因為要買這塊地
近親就說我肯贖
我贖
等一下我會說為什麼有這個傳統要贖
接著波亞斯就說
還有一件事要做
肯贖這塊地
但是我們根據
生命記第25章第五第六節
我們不可以讓伊利米勒
這個家族的名字
在我們的族譜當中消滅
因為兩個兒子死了
所以他有一個媳婦
伊利米勒有一個媳婦
叫做盧德·摩亞女子
他肯不肯娶她為妻
不僅娶她為妻
並且跟她生兒育女
兒子將會承受伊利米勒的產業
讓伊利米勒的家族延續下去
想了想
虧本生意
不僅贖這塊地要付錢
還要耕種
維持這塊地
還要娶摩亞女子為妻
生了兒子
生了兒子不僅如此
還把這塊地給了她的兒子
那我一切的付出就像
白白的
虧本
所以這個近親就說我不肯贖
因為我是一個生意人
我很精明的
我不肯贖
這個近親就主動的
按照當地的習俗
把那隻鞋給了波亞斯
讓波亞斯在眾長老面前
告訴眾長老
我肯贖這塊地
並且我肯娶摩亞女子為妻
跟她立後
以至伊利米勒的家族
能夠延續下去
這裡看到
波亞斯的看法
或者他的取態很不同
願意付出
願意犧牲
正如路德犧牲一樣
在這個時候
當然我們知道大團圓結局
波亞斯和路德成親
然後生了兒子
兒子叫做俄比德
俄比德是耶西的父親
耶西是大衛
我們很熟悉的大衛王的父親
也就是說波亞斯和路德
是大衛的曾祖父祖母
有趣的是
這段經文的最後五節
就是家譜
家譜
這是很特別的
因為如果我們看其他
在聖經當中
王申約舊約
家譜通常放在最起手的
那本書的起手
歷代至上
馬太福音
甚至路德記也放在第三章
這些家譜是放在頭面
要介紹家族
介紹人物
但這五節放在最後
就起了一個
起承轉合的作用
如何起承轉合呢
因為路德記身處在一個時詩時代
他會向後望
列祖的時代
阿巴拉罕
以撒亞國的時代
向前望就是君王的時代
大衛
所望門的時代
現在路德記身處
夾縫當中
時詩時代
在黑暗當中
耶和華神仍然記得
阿巴拉罕
以撒亞國
西乃山之約
向前望的時候
耶和華神仍然對應
大衛之約
甚至申約
耶穌基督就是從大衛出來
所以我們知道
耶穌基督給了我們一個很大的
很大的
提醒和祝福
耶和華神從未離場
縱然路德記
看這個故事
好像耶和華神沒有做過什麼
但處處都看到
耶和華神的足跡
在一個很混亂的時代
仍然工作
仍然似福被贖去的子民
總結
來到最後
我想總結路德記
路德記有一個詞
詞彙經常出現
就是今天的主題
屬
單單在這幾節經文
你都看到
屬
屬他的人
這個字
不單止是波亞斯
向路德
向拿訛米
施獻他的恩慈
是讓我們知道
神自己的心意和屬性
屬這個詞
出自利未記第25章
23-55節
在當中說到
近親如何贖回
要幫人贖回一塊地
或者一個人
如何幫近親還債
又或者幫他
去到
讓他
有得釋放
屬這個詞
為什麼要屬
這個地呢
為什麼呢
近親有責任去屬一塊地
後面反映出什麼呢
想說什麼給我們聽
在利未記第25章
23-25節就說了
屬這個詞
背後一個神學的
很重要的觀念
是什麼呢
耶和華透過摩西去說
地不可永埋
因為地是我的
耶和華神的
地是屬我的
你們在我的面前是客類
是寄居的
在你們所得遺孽的傳地
也要准人將地贖回
你的弟兄若漸漸窮乏
買了幾分地
他至近的親屬就要把
弟兄所買的贖回
這裡說的是
有三樣東西我們要知道
第一
傳地是屬於耶和華的
每一樣東西
屬於耶和華的
第二
因為耶和華神是大業主
全宇宙是他
全世界
他是大業主
他很慷慨的將他的產業
給了地上的人去管理
我們去管理的
我們去維持的
而透過這個管理
我們得到這些地
遺孽的時候
我們去顯得出
經歷到
神向我們所施的恩
OK
也就是說當
波亞斯贖這塊地的時候
他首先承認
宣告耶和華神
是傳地的主
第二他知道
他贖回這塊地
他有能力贖回
是因為耶和華神向他施恩
如果他不是大財主
他是贖不到地的
哪有錢贖
就算我近親也贖不到
所以我是有能力
並且我願意按著神的心意
神的方式
去贖回這塊地
以致到什麼?
讓所有的人
十個長老全盛的人
知道耶和華神是一個怎樣的神
是宇宙萬有
並且是獲施恩的神
是這樣的
這個概念在出埃及記
也同樣出現
當摩西向法老說
你要放我們子民走
法老說我不放
然後
耶和華神對摩西說
我會救贖你們
脫離埃及人的重擔
當脫離埃及人的重擔的時候
七章第五節
我要伸手攻擊埃及地
將以色列人從他們的中間
領出來贖回子民
那怎麼辦?
讓埃及人都知道
我是耶和華神
一個贖回
不單止是讓身邊的人
看到這件事的發生
是讓所有人都認得出
耶和華是神
認得出耶和華是神
我們的生命
大家想一想
我們是管家
神給我們很多東西
你這樣想
在家庭
在教會,在工作
給我們很多能力
當我們用的時候
用的時候
用得按著神的方式去用
神所託付給我們的時候
顯出
一,我們承認耶和華神給我們
第二
我們正在經歷
神向我們所施的恩
並且透過
讓我們去領受,去施與的時候
讓身邊所有的人
都認得出耶和華是神
所以我們就知道
為什麼
你們是世上的光
光造在山上
是被人隱藏的
你們要將你的好行為
展現在人的根前
讓人看到的時候
將榮耀歸給神
為什麼歸給神
因為有些人會見得到
我們所付出的
是
如果不是耶和華神
我們不會這樣做
他們認得出我們背後的信仰和神
是這樣的
昨天就是Jacky弟兄
剛剛過會
和爸爸的安息禮
當中有很多親友
來到當中
在當中
Jacky也會分享
世伯的心平
很感受到
世伯在晚年的時候
也去領受上帝的恩
Jacky也分享了
世伯如何安然地
回到天父身上
我聽Jacky說的時候
我在下面想起
一節經文
比書一章二十節
照著我所切勿所盼望的
沒有一事叫我羞愧
只要凡事放膽
無論是生是死
總叫基督在我身上
照常顯大
我再讀一次給你聽
照著我所切勿所盼望的
沒有一事叫我羞愧
只要凡事放膽
無論是生是死
總叫基督在我身上
照常顯大
我們活著
我們還沒死
我們可以反照耶穌基督
但一個死了的人
Jacky的爸爸
在古墓裡
是死了的
如何可以讓他的生命
彰顯基督呢
我看到
正正是這樣
安息禮就是這樣
一個死了的人
可以仍然彰顯榮耀基督
就因為這個安息禮
是讓我們
看到什麼呢
看到一個滿有榮光的上主
榮耀的上主
揀選了陳世伯
讓他在晚年期間
信了耶穌領受神的恩典
讓他的生命能夠
讓我們看到神是樂於斯人的神
讓眾親友
包括未信著很多的親友
從這個安息禮當中
認得出耶和華是神
這個就是
無論是生是死
總叫基督在我身上
照常顯大
拍忙我們
透過路德記
我們總結
路德記其實我肯屬
耶穌基督肯屬
耶穌基督是那個
終極的救贖者
我們剛剛完結了
復活節
十字架就是說
我肯屬
我肯救贖每一個人的生命
柴孫家每一個人的生命
我都救贖了
用我的心靈我救贖了
我向你施恩
我盼望
耶和華神跟我說
你同樣都願意
跟從我的樣式去肯屬
向其他人施恩
以致到身邊的人
從我們身上都看到
各位又真又活的獨一真神
求主幫助我們
我們同心禱告