(字幕:我是阿波羅)
今天又來答問題
我們今天的問題是
基督徒可否看BL或GL劇集
有些觀眾可能不知道什麼叫BL GL
就是Boy's Love
或者Girl's Love
或者再說白一點
就是男生和男生的戀愛故事
或者女生和女生的戀愛故事
現在有些年輕人很喜歡看這些劇集
或者類似漫畫的劇集
我想為什麼年輕人喜歡看呢
可能因為它可以進入一個世界
不是日常生活會進入的
當然不是年輕人有時也會看的
總之這些BL和GL的劇情
這些纏綿戀愛
又想走在一起又怕別人知道
又怕別人歧視等等
其實在現實中未必是這樣
現實中可能實際很多
在現實中未必體會得到
但又好像很純情的一種故事
對某些人是很嚮往的
他過到一種現實中
一來他過不到
甚至他未必真的很嚮往
大家記住
看BL的讀者
他們未必是同性戀者
如果他是男生
他未必是真正喜歡男生
其實看BL的作品的讀者
很多是女生
所以不是要模仿故事
模仿是不可能的
女生看男生的同性戀故事
所以首先回答一個問題
我覺得某程度是可以的
OK的第一原因是
剛才說了
其實很多看的人
不是真的為了想模仿
學他們的生活
所以去看BL和GL的故事
劇集等等
一個不是同性戀的人
他不會看了BL
於是變成同性戀的人
我相信正常情況下是不會的
正如很多人玩打機
打機中有很多
「Bling Bling」射來射去的遊戲
通常玩完遊戲
不會想下樓射一頓
如果有人擔心看完BL GL
讀者會變成BL GL
我想這是過分的憂慮
不過有人問
難道我們基督徒不是覺得
同性戀的行為有違反聖經嗎?
我首先要澄清
這個問題是
基督徒信徒們可不可以看BL GL
不是說應不應該的問題
所以如果你不看
我不會鼓勵你去看這些故事
我不是說看這些故事
有甚麼有屬靈的好處
所以大家都要去看
而問題是
如果我們當中有人
喜歡看這些故事
或者你的兒女喜歡看這些故事
是否要禁止他們看呢?
我想答案是
我覺得是沒有必要的
但是我們看一本書
或者看一些文學作品
很多時候不是要所謂的東西都正確
我們看一本荷里活電影
裡面可能都有一些人很貪錢
我們不會因為裡面有些人很貪錢
所以說不可以看
看到貪錢的人就變成貪錢
不會的
我講過了
其實看BL GL的觀眾
他們很多不是所謂的
仰慕同性戀的生活
而是劇情裡面提到那種
有種愛怨氣氛
因為BL GL這些同性戀的行為
在社會裡面好像還有些禁忌
有些禁忌看起來好像比較過癮
就算不是同性
異性的故事
你看一個故事
有一個有錢男孩和有錢女孩拍拖
你覺得有時不是很誘人
你看一個很有錢的男孩
和一個很窮的女孩
或者看一個有錢女孩
和一個窮書生拍拖
好像梁山伯和祝英台
你覺得比較過癮
因為他們要面對萬難
克服眾多事情
所以你明白很多時候
那些故事的吸引
不是在於行為
是讀者想學的
而是在於它鋪陳了一種克服萬難
在克服困難之中帶來的激情
如果我們明白這一點
所以其實你說可不可以看
是可以的
不過是否最好多看這些作品呢
當然不會
如果有讀者
有聽眾看這些書
或者你們的兒女朋友看這些書
我會鼓勵你
或者鼓勵你去鼓勵你的兒女
除了看BL GL的作品之外
多看其他的作品
只是看這些BL GL的作品
我就會覺得太過狹窄
所以最好多看不同種類的書
BL GL書不是禁書
但是需要看闊一點的角度
看看基督徒社
看看不同價值觀的作品
我們就可以有一個健康的生命
這條問題是問
如何看基督徒吸煙或者吸水
有些人叫吸水
叫吸煙
吸煙對我們的健康影響
大家可能都知道
知道吸煙可能增加肺癌的機會
還有可能有其他對身體不同的影響
大家是知道這一點的
所以你說可不可以
有時基督徒首先要強調一點
不要單單從可不可以這個角度來看
如果你說吸煙可不可以
甚麼是可以
吸煙是否就會落地獄
答案不是的
吸煙不會因為吸煙就落地獄
所以你吸一支煙
你不會明天就死了
從這個角度來看
你說可不可以
可以
是否最好的選擇
從這個角度來看
我們可以想想
吸煙是否需要做這個選擇
當然不同人吸煙有不同的原因
我們可以想像
有A君
他成長的環境
他周圍的東西
他吸了很多煙
他成長的環境
他周圍的人每個人都吸煙
雖然A君還沒有意識做決定的時候
已經開始和別人一起吸煙
可以這樣說
A君負的責任比較少
但另一個例子
譬如你是一個二十多歲的年輕人
或年輕女孩
你有班朋友吸煙
你不是吸煙的
但你班朋友吸煙
然後你班朋友跟你說
我們一起吸煙吧 過癮吧
如果是這個情況
我會說
你最好的選擇是不要吸煙
因為我相信
就算你不吸煙
你的朋友不會說
你不吸煙 我和你絕交
如果你的朋友會這樣說
可能這個朋友都可以放棄
為了吸煙就不和你交朋友
如果你表示你的身份
你的價值觀
你是基督徒
你覺得健康重要等等
你不需要批評別人
只要你知道自己在做什麼
我想其他人都會尊重你的選擇
我們又和煙
我們說一點水煙這個問題
為什麼會忽然間說到水煙呢
還有現在好像有流行水煙
當然一方面反映香港國際城市
水煙是南亞裔文化的人
吃多了
不是西方文化的人
中東人會吃水煙
另一方面
水煙是用水去過濾
水裏可以加了香料
所以吃水煙的人
除了煙的味道
還可以有其他香味
不過如果大家看過別人吃水煙
可能都會覺得
有些人會覺得
都幾cool
有瓶水有長長的煙斗
可能是因為這種cool
幾過癮的角度
幾新鮮
想試試
同樣地我建議
我會說
你是不是吃了一次水煙
上帝就找來劈你
當然不會
但另一個角度看
是不是一些東西
很cool
看起來很過癮
我們就一定要試
通常第一次吸煙的人
沒有人喜歡
但如果你克服了
第一次的煙味
接著就可能上癮
你就會不斷想吃
所以如果一種很cool的東西
是可能上癮
接著上癮之後
對身體有不好的影響
這是有很好的醫學證明
如果行動有這種結果
我們是不是為了它cool
為了它看起來過癮
就一定要去做呢?
我會建議大家想清楚
是否必須做這個選擇
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO
(CC字幕製作:貝爾)