今天的講題是愛神和愛人
今天這篇經文應該很多次你聽過了
很多次
不過盼望聽得多的時候
盼望今天有一個不同的向度
讓我們去思考這個主題
關於愛
在10月的時候我去了北京和家人
北京有兩個機場
一個在城市的市中心
那個是舊機場
另外一個就是大興國際機場
新建的,五年前建的
很漂亮,很大
這個只不過是截圖
兩張很漂亮很宏偉的大興國際機場
離市中心一個小時車程左右
我們走的時候去閘口
居然看到右邊的圖
很大的心心
很大的
這個心心你會看到
其實再近一點的時候
現在看不到
近一點的時候是用不同國家的語言組成的
組成這個心
那麼
那麼也很貼切今天的主題
其實在聖經當中講愛這個主題的很多
愛是恆久忍愛,又有恩慈
愛是不疾度,不自誇,不張狂,不作害羞的事
不求自己一一處,不輕而發怒,不計算人的惡
不喜歡不義,只喜歡真理
凡事包容,凡事相信,凡事忍耐
愛是永不止息
是不是
如今常傳的有信
有望
有愛
這三樣其中最大的是
大家要明白到人生在世
我們在旅途當中
我們是存著信心
存著信心,進入信仰
和神的關係
存著信心,我們繼續走人生的屬靈的旅程
我們都盼望主在來的那一天
歡呼歡呼,贊助他的榮耀和金錢
但是當主回來的時候
信和望就再不重要了
因為我們已經在那裡源源存存
但是愛是永不止息
你明白到嗎
我們愛因為
其實很多經文都讓我們思考愛的主題
今天這段經文
我盼望用少許時間解釋這段經文說什麼
然後有三個應用
說什麼叫愛
神的愛,什麼是神的愛
怎樣實踐神的愛
還有為什麼我們要領受神的愛
用what,什麼是神的愛
how,怎樣實踐
還有why,為什麼我們要領受神的愛
我們先看經文
經文一開始就是
其實這段經文的上文是背景
上文就說到
有一個民事聽到耶穌和薩都該人的辯論
辯論什麼呢
薩都該人不相信人可以復活
所以他們做了一個假設
假設有一個復活事件
是什麼事件呢
就是一個女人
她有七段的婚姻
每一段婚姻都沒有小朋友
然後就八個人
太太和七個老公
八個人都死了
到有一天她復活了
復活的時候
八個人復活了
那麼這個太太屬於誰呢
有七段婚姻
你不可能一妻多夫
真是匪夷所思
那麼耶穌就說
他們薩都該人全錯了
他們不明白復活是什麼一回事
他們誤解了和不明白神的話語和神的大能
耶穌引用出埃及記第三章第六節和十三節
他怎樣向摩西顯現的時候
他說我是阿伯拉罕的神
以撒的神
雅各的神
我是就是I am
不是I was
我曾經是阿伯拉罕的神
我曾經是以撒的神
我曾經是雅各的神
不是,是我是
也就是說當阿伯拉罕死了的時候
那個關係仍然維持著
我們的神是一個活的神
不是一個死人的神
是一個活人的神
人雖然離開了世上
但是仍然在神的國度當中存活
這個關係不僅能夠
耶和華神和阿伯拉罕和雅各和以撒
仍然維持著那段關係
並且守他的文約
所以這是一個上文的背景
這個文士聽到耶穌和薩都該人的對話之後
就說了這段話
就哭了
他說:哇,耶穌說得很好
所以他就很想知道更多神的真理
他就來到耶穌的座前問了一條問題
他問了什麼?
他說:猶太人有個八一十三條要守的
究竟哪一條是最重要的呢?
第一要緊
第一,first,or most important
最重要的
是哪一條呢?
耶穌回答:以色列,你要停
以色列和神揀選的子民
和神有關係的子民
以色列
我們知道以色列不僅是舊約的子民
因為保羅在《加泰書》第七和二十九節
就展現了什麼叫真以色列人
就是那些蒙神揀選和神有關係的
在神國度當中有份的
屬於上帝和耶穌基督的人
就是你和我
所有屬神的子民
包括柴孫嘉
每一個弟兄姐妹
你們要聽
下面那些希臘文聽
這個猶太人是一個很重要的土文
早晚他都會有一個土文
這個土文的重點就是要聽
聽什麼呢?
經文講到:主,我們的神,是獨一的主
以色列的神是一神信仰
很多宗教都是一神信仰
不過這個一神信仰
這個神是超越一切的
還有這個神是排他性的
唯獨他是真神
其他是假的
很排他性的
獨一的
我是道路真理
生命若不直著我
若不直著我
沒有人到天父那裡
唯有靠耶穌基督
唯一的
不是條條大路通俄馬的
唯一唯有直著我
才去到天父那裡
所以這個以色列的子民
屬神的子民
他們有一個宣告
這是他們的confession
他們的信仰條文是
我們只有一個神
唯獨的
是最真的
這個獨一的神
那又怎樣呢?
這個神是有別於其他國家
所以有別於其他神的時候
屬神的子民
他要實踐一件事
實踐什麼呢?
要活出他們的信仰
從他們的能力愛主的神
屬神的子民
要從他們的意志
和他們的激情
和他們的理性思辨
從他們的能力
由內至外
要活出一神的信仰
就是愛神的生命
不單止這樣
耶穌還說
其次
你一開始以為
一條界
不是的
就是愛人如己
再沒有比這兩條界更大的
耶穌是引用
利未記第十九章
第十八和三十四節
在這裡愛人如己
如果你看中文譯本
或其他英文譯本
原文的人就是
愛人如己
這個就很自然
在我們一感到的時候
就像很撒瑪利亞人的故事
誰是我的靈性
就是那些有需要的人
在我眼前的人
不分猶太人或愛邦人
有需要的都是我的靈性
也就是說
其實耶穌當回答
這個文士
這個舊約的學者
這條問題是哪條界面最大
耶穌說當你愛神
和愛人的時候
遵守愛神愛人
你就囊括了
所有
包括了所有的界面
也就是說
當你實踐愛神和愛人的時候
你就很自然守住了其他界面
很自然守住了
愛神和愛人
然後文士就說
夫子你說得很好
他就差不多重覆了
耶穌所說的話
不過不同的
這個文士
加了什麼呢
除他以外再沒有別的神
這個引用
出埃及記
20章第一屆
除他以外再沒有別的神
又是宣告一神信仰
我們的信仰
只有一個神
然後他再加多一點
加什麼呢
盡心盡志盡力愛他
愛人如己
各樣的制物獻得多
好得多
他講了這件事
然後耶穌聽了他之後就說
非常好
然後就完結了
這個對話
我們現在進入
今天我們三個應用
講一下什麼是神的愛
怎樣去
實踐神的愛
為什麼我們要領受神的愛
我們先講
什麼是神的愛
這段經文會講到
你要盡心盡志盡力愛
耶和華的神
愛人如己
即是說
當我們說愛神的時候
怎樣去
反映到自己內心
真是愛神呢
其中一個很重要的表現
或者能夠表達出愛神的心
就是透過愛靈石
如同愛自己
能夠見到
這個關係
愛靈石如同愛自己
是怎樣彰顯出來的
其中一段非常好
我覺得應用
已發所書第五章
講到夫妻的關係
他說
丈夫當照樣愛妻子
如同愛自己的身體
愛妻子便是愛自己了
愛人如己
愛一個太太
你去養育照顧
供應帶領
各方面提供
為什麼要對對方那麼好
不是因為
對方很多錢
對對方好一點
不是
為了自己的好處去愛對方
而是為對方的好處去愛對方
這是犧牲的愛
為什麼
因為經文有答案
正如
藍色字
好像什麼
你為什麼要愛自己的太太
正如
每段婚姻
反照出一樣東西
最核心的
正如
基督愛教會
為教會寫記
這是救贖論
每段婚姻
是神的救贖
你怎樣去愛你太太
你怎樣去愛人如己
正如
基督愛教會
愛我們
為我們寫記
這個很顛覆性
你想想
當我們說愛人如己的時候
愛身邊的靈石
怎樣愛
就像基督一樣
效法基督
愛我們
愛教會
為教會寫記
你明白嗎
這樣說起來
很不得了
我們要愛身邊的人
好像愛教會
如同教會寫記
但這就是神的愛
什麼是神的愛
為教會寫記的愛
其實我們也在實踐
寫記
我們未必很為意
不過我們
有時候我們做了一些事
其實是在流露
上帝對我們
反照出去犧牲的愛
在上星期三
我們長者團契
在長者中心
那天
那天應該很少人
只有11人出現
好像只有我和Mabel大
為什麼呢
因為3號風球
那天打風
所以下大雨
所以很少人回來
不要緊,我帶著
我自己
播放一套電影
然後分享一下
我們走的時候,天氣很高
外面下大雨,有些長者沒有帶傘
其中一個
走得很慢
曾花走得很慢
她沒有帶傘
我有帶傘
我就和她慢慢走
我們平時
走一分鐘的距離
她要最少五分鐘
最少五分鐘
走得很慢
單白傘
然後我後面的男人
C48很大聲說
容老師,等我來
C48又帶著傘
陪曾花走了一段路
你記得嗎
我看到前面有個泥瓶
他又說
比曾花走得快一點
我當然拍住你
遮一下你一段路
放下
自己
可能
需要和時間
去服侍
這也是社稷
看到別人有需要
為了對方的好處
你願意
放下而去服侍
社稷
也可以不做一些事
你不要以為社稷一定要做一些事
譬如
我每75天就去捐血一次
以前是不行的
因為我從英國回來
瘋狗症
瘋牛症
我已經20多年沒有捐血
但解封了
前一兩年解封了
所以每75天就去捐血
如果我知道我身體不好
那怎麼辦
當然不要捐血
捐血給別人
捐血是一件好事
不過如果你
覺得有意義
為了對方的好處
你可以不做一些事
或者遲些做
所以社稷愛的是需要有智慧去做
是有智慧去做
不過大方向是
看到對方的需要
你就想一想
怎樣用什麼方式
去成為對方的祝福
聖經說主為我們寫明
我們就從此就知道
何為愛
看著十字架就知道什麼是愛
我們也當為
弟兄寫明
而這個寫明
我們相愛的
不要單單在言語和舌頭上
不要只在說詞
是要在行為和誠實上
要實踐
基督教信仰不是一套哲學
知道很多東西
不是的
是要轉化我們的心靈
聖靈會幫助我們
聖靈是真理的靈
幫助轉化我們
讓我們活出神的基督耶穌
社稷
服事他人的愛
是不是
最呈現到耶穌基督對我們的服事
除了十字架之外
就是約翰福音第十三章
為門徒洗腳
當我們為門徒洗腳之後
耶穌說
立即給予你們一條心靈
乃是叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
當我們彼此有相愛的心的時候
眾人
就認得
我們
是主的門徒
見到的
很多人見到的
很多人其實是看著基督徒的
你們不知道的
很多公司的同事
相信耶穌是什麼一回事
好
第一樣
什麼是神的愛
第二樣怎樣去實踐神的愛
什麼叫實踐社稷
33節
32-33節
這個文士
說了一段很特別的
他說要盡心盡性去愛人
愛神
要愛人如己
一切繁祭
和祭祀好得多
而耶穌在34節
如果你有心理解釋
耶穌在34節說什麼
耶穌見他回答得有智慧
也就是說
其實耶穌認同他的說法
耶穌認同文士說
當你愛神
愛人的時候
其實是比一切獻祭更加好
這個肯定
我們不太明白
但肯定在第一世紀時代
當文士回答的時候
他是引用舊約的典故
文士熟悉舊約
他會回想舊約
一段故事或一段經文
這樣作答
而耶穌覺得這是有智慧的作答
是好的答案
那哪一段
是對應這個
其中一個可能性
就是在三母記上第十五章
三母記上第十五章
三母叫索羅王
去打亞馬利人
並且要將他們所有人
所有的親戚
都要殺掉
一個不留
索羅王就去打
打贏了亞馬利人
不過他將
最好的牛羊
那些親戚留下來
留下來
為什麼留下來
為了獻祭
在吉甲的時候獻祭
然後薩姆爾看到這樣的情況
他怎麼說
你從前雖然以為自己是喜不被納為
以色列之派的元首
為什麼
神叫你打仗殺掉所有的東西
你沒有殺
為什麼你沒有
聽從耶和華的命令
行一件惡事
然後又說
然後他說
耶和華喜悅凡濟
和平安濟
喜悅人聽從他的話
聽命勝於獻祭
順從勝於公羊的自由
耶和華神喜愛人
去聽命
順從
多於人去做什麼
獻祭
獻祭不是不好
獻祭是好的
不過獻祭之先
你的心是不是聽神的話
聽不聽到
以色列人要聽
聽到神的話語
按著上帝的話語去進行
當你這樣做的時候
你的獻祭
你的服事就蒙虐了
反過來你按著自己的意思
去做很多獻祭的事情
素羅也是這樣
按著很多
但反過來神是不喜悅的
經文更加講到
為什麼素羅
他這樣做
為什麼他要留一些好的東西
獻祭給神
他說什麼
素羅對撒慕爾說我有罪了
為什麼呢
我因懼怕百姓
和他們的話
就違背了耶和華的命令
和你的言語
為什麼素羅
留下一些最棒的
A5級的和牛
那些留給上帝呢
就不是
因為
他很想討神
敬拜神
而是因為他聽了人的說話
身邊的人跟他說
不要殺了
那些肥牛獻給神
殺來幹嘛呢
這麼浪費資源
素羅說
你也說得對
為什麼要殺了
聽人的說話
多過聽上帝說話
懼怕人的反應
多過畏懼
敬畏上帝
喜歡人的
一些讚賞
多過是神的讚賞
這個很值得我們思考
當我們說
我們要實踐愛的時候
我們是不是基於
聽從上帝的說話
而去愛
身邊的鄰舍
大家知道
我都會挺經常
去探長者
打電話
或者上門
因為個別長者不能回來
我前幾個禮拜
有這樣的經歷
我打電話給那個長者
你好嗎
那個長者
讚到天上有地下無
楊牧師真好
常常關心我們
讚到我
飄飄然
很陶醉
為祈禱
祈禱之後
他掛電話
我靜一靜
這個很棒
很飄飄然
你都希望別人
這樣讚你
接著我問
為什麼我要打電話給長者
接著
我自問
為什麼我要做這個服務
究竟我這個服務是因為
想聽到楊牧師真好
真是常常關心長者
真是常常服侍我們
還是
聲明提醒我
《楊康第十章》第十一節
我是好牧羊人
好牧羊人
為羊捨命
你明不明白
其實我們做
不同人有不同崗位
有些是執事
有些是組長
得到人的掌聲
討人喜悅
不難的
我們很多的服侍都可以
得到地上很多的掌相
但未必是神所喜悅
真是要想一想
我們為什麼要服侍
為什麼做一個寫記的愛的服侍
是因為我們有神的話語在心中
聽從神的心意
按著聖靈的帶領去行
還是
不是
人這樣說我就這樣做
我都有一些想法
有些動機
都是為自己
真是要求神幫助我們
第三點更重要
是神的愛
是怎樣去實踐神的愛
第三點
為什麼我們要領受神的愛
34節
這是上文
第二點
耶穌說我的食物就是
遵行差外來者的旨意
我們如果遵守神的誡命
就是愛他
明白嗎
34節
耶穌見文士回答得很好
然後他就說
離神的國不遠
其實他和神的國
神的國度距離
是近
但進入了嗎
還沒有
差什麼
相信馬達馬福音第一章就給了我們答案
這個文士
懂很多東西
很多誡命
他知道什麼叫愛人
他知道什麼叫愛神
但差什麼
因為他和神的國有段距離
差什麼
馬達馬福音第一章
天國近了
你們應當悔改順福音
差悔改
沒有了和神的關係
不認識神
好像認識神
但不認識
沒有悔改
沒有接受耶穌基督
是他的救主
沒有和神有聯合的關係
其實這個也很值得我們去想
為什麼我們需要領受神的愛
就因為我們
生命當中
很需要有一個救贖主
一個愛我們的神
去幫助我們跨過
很多生命的障礙
困難
特別是罪的困難
解決罪的問題
最近全城都在說一套電影
我相信這套電影
將會破
港產片的票房
一定會
這個走勢一定會
誰看過這套電影的舉手
我還沒說電影名字的舉手
你們在搞什麼
這套電影有很多金句
很多金句
我劇透也不要緊
我看電影
我是很少去看電影的
我很少買票去看電影
我通常是在飛機上看
飛機打開
半年前的電影
看
這套片有很多金句
其中一個金句
就是
左手邊那句
不止先人要超渡
生人
其實也有很多地獄
生人也需要破地獄
大家
明白嗎
其實他想說什麼
其實在生的人
很多的捆綁
很多的製肘
很多的創傷
很多的傷口
很多還沒了結的
解開的結
特別是最後這套電影
許冠文
其實我不看電影也知道劇情
因為很多youtuber
說他的劇透了
最後許冠文寫了一封信
這封信解開了很多的心結
婦女之間的心結
兄妹之間的心結
其實很重要
其實做超渡不用讀這封信
但劇本是這樣的
劇本要透過這封信
去表達人世間很多的結
這個值得我們去想
其實你和我
是不是真的有些地獄在心中
是不是要破的
但是破這個地獄的關鍵
不是在於我們肯不肯
或者我們想不想
因為自己解決不到
那些結是不可以的
因為是多年的心結
其實這些結
是唯有透過耶穌基督才能解決
你這樣想是不是
如果不是神的愛
臨在你和我身上
如果不是神的愛的激勵
你是突破不了這些結
跨不過這些障礙
你不能夠醫治心中的創傷
你仍然心中有很多
自己的心結
自己的心中有很多
有些東西卡住
人與人之間的關係
唯有是神幫你
你需要救主
你需要耶穌基督
這個就是為什麼
我們需要領受神的愛
是呀
誰能夠得勝罪惡
得勝死亡
耶穌基督
唯有是祂才能夠更新我們的生命
盟視祂
差一點點
謙卑地來到神的根前
說我不行
神你可以
我自己不能自救
我需要他力
我需要你幫我
幫我明白神的愛
幫我明白怎樣實踐神的愛
不是我能夠做到
昨天我在查名
有個弟兄也說自己的生命故事
很好
能夠和太太認錯
其實這是一個很美的故事
一個男人怎會和太太認錯
男人來的
男人怎會認錯
最多是
走了
怎會說對不起
是我錯
但這個表現
是因為神的愛臨在我們生命當中
是的
一個家有神的愛是很不同的
一個家有神的愛
可以突破很多障礙
將很多冰冷的
一些冰川
融化
求主幫助我們
下星期
就是章暗期
正如剛才討告所說
我們會紀念耶穌基督
祂來到
成為我們的
榜樣
成為我們的救贖
人子來不是受人的服侍
乃是服侍人
並且捨己作多人的贖價
當我們
認受神的愛的時候
我們明白什麼叫犧牲的愛
什麼叫
為他人著想的愛
按著上帝的話語
去實踐神的愛
並且其實我也需要
神的愛
每天都需要
救贖
每天都需要神的幫助
最後說一個故事給大家聽
作為今天講道的結束
我去了越南
十月底十一月初
我們探訪不同當地
華人的宣道會
其實全世界
大約
宣道會的
宗派
大約有六百萬的會長
其中一個
比較龐大的會眾
就是在越南
有一百萬人
當中有一百萬
很多是越南人
但也有華人
因為有些廣東話的華人在當中
其中我們參觀
一間堂會
叫光宗堂
左邊那間堂會
光宗堂
他會在一個
座堂旁邊
有不同的展板
講述光宗堂
如何建立
建堂的故事
我特別用紅色圈
圈住
光宗堂的成立
成立於1911年
福音來到越南
然後有不同的人來到
1929年
有一個叫
習富民的牧師
是一個加拿大人
來到越南報道
也將福音的種子
散佈在越南
習富民牧師Robert Jeffers
是一個什麼人呢
他是一個加拿大
富有一個
報業的
大亨家族的成員
他是富二代
也是信二代
不過他
深深感受到
福音的重要性
他放下
情願和父親
斷裂關係
放下父業
就走去
參與了
宣道會創辦人
孫信博士的
普世福音的運動
他就成為第一批
1897年
19世紀末
就成為宣道會的宣教士
來了中國
做報道的工作
他1902年到2004年
就是建道神學院的院長
1911年就成立了
創辦了
宣道出版社
宣道書局
然後他在1928年
就來到南洋
包括他在29年去了越南
做了兩年的
勘察
整個南洋
他已經55歲
一個人
做了兩個月的
勘察
回到南洋後
就推動中華報道使團
將福音帶給
越南、馬來西亞
印尼、菲律賓
很多地方
土著來的
去到天泉
他最後死在1945年
日本集中營
死在印尼
為什麼
左邊有圖片
右邊就是
當我去參加亞太區宣道會會議的時候
在巴士就碰到一個人
這個人就跟我聊天
後面那個
他就是印尼的神學院院長
我後來才知道
我也不知道他是院長
只是吹牛
但聊天的時候
他就說
香港怎麼樣
我就關心一下
他在麥卡薩
一個島
一個城市
有間神學院
叫什麽名字呢
習富民神學院
這個Robbie
神學院院長
他特別
為什麼叫習富民神學院
是有原因的
因為他不單止
紀念習富民
來到印尼作宣教的工作
而這間神學院
本身是要
彰顯習富民的信念
將福音
遍傳萬邦
而為什麼福音要遍傳萬邦呢
就因為
我們愛
因為神先愛我們
是的
我們很感謝神
其實很多
先聖先賢
做了很多美麗的生命故事
聖經也有很多美麗的生命故事
每一個生命故事
背後其實是一份愛
特別
道成肉身
住在我們中間
耶穌基督的愛
盼望我們今天也能夠透過
一段很熟悉的經文再次幫助我們反思
我們什麼是神的愛
怎樣實踐神的愛
還有為什麼我們要領受神的愛
我們一起同心的禱告