我今日想同大家分享兩個重點
第一個重點就是提到聖經裏面
上上勉勵我們要反省
反省神在我們生命當中
佔一個甚麼的位置
第二方面我想同大家分享的
聖經裏面提到我們侍奉神
不要灰心
不要放棄繼續一生來侍奉主
而正正在今日的哈該書裏面
給我們這方面很重要
神給我們的勉勵和提醒
首先第一方面你發覺
當我們讀到哈該書的時候
你記得這段時間我讀到以色拉記
提到百姓被神的靈感動、激動
他們就一起上到耶路撒冷重建聖殿
聖經提到有四萬二千人一起上去
他們在當中他們很歡喜、很快樂
聖經描述他們當時歡欣喜樂
一起去重建神的聖殿
但很快他們就面對很多的困難
有些當地敵對他們的人去擾亂他們
他們又上書給當時的君王去控告這班猶太人
他們在搞事
他們在推翻你們
推翻王的權位
很多誣告
因此很快工程就停頓了
一停就停了差不多二十年
所以上個星期我們讀到哈該書第一章的時候
你記得聖經就提到哈該提醒他們
神的殿仍然荒涼
你們仍然只顧自己天花板很華麗的房屋嗎?
神就透過哈該提醒他們
你們不要忘記神的殿
不要忘記屬靈的事情
你們要記得要去轉移
去向準神
在過程當中
你讀哈該書一章的時候就發覺
上帝不斷提醒他們要反省自己
你看回聖經前面第一章
是第一章的第五節
中間就說你們要反省自己的行為
反省為何生活上很多努力
但事倍功半
得不到所想得到的成果
然後去到第七節
又再提醒他們
你們要反省自己的行為
要快快上山上取木材去建造殿宇
兩次提及
而去到第二章的時候又再重覆提及
大家遣去後面第二章第十五節
第二章十五節
現在你們要反省
從今日起回想過往
就在耶和華的殿
還沒有一塊石頭
疊在另一塊石頭上面以前
你們以前怎樣呢?
以前很想得到很多的修成
想得到兩百公斤的谷
但只得一百公斤
想得到很多的酒
但得到很少
為何神不賜福呢?
才一直提醒他們
你們要反省
反省以前那些石頭一塊
未曾疊上另一塊
亦意味著他們沒有錯
他們很想來建造神殿的根基
他們努力上去
建造了一個好的根基
但接著他們就停了
即使未曾將另一塊石頭疊上一塊石頭
意味著他們未曾在上面建造
開了根基
開始了
但停止建造
要反省甚麼呢?
為何生命建立了基礎
但未能夠繼續建造
我們常常說
當聖經提及到聖殿的時候
當然不單單是說一些外在的建築物
聖經清楚以我們為神的殿
屬神的人是神的殿
神的靈住在我們當中
有很多弟兄姊妹都經歷
在初信主的時候
心都是很熱切的
很有心想認識多些真理
我們會參加很多不同的栽培班
不同的聖經查經
很想來認識
但到某個階段突然間發覺
生活上有很多其他的事情出現
突然間好像自己那種追求的心冷淡了
又或者曾經都會很熱心地去侍奉
透過工作或教會某一些崗位
來服侍神
但突然間發覺自己家庭經濟壓力大了
因此覺得沒有時間了
或者會轉移其他的工作
或者其他的事情
總之建立了一個根基
但沒有機會再在上面建造
這些事情是我們都可能聽過
或者自己親身經歷過的事情
但在過程裏面你會發覺
聖經就提醒當時的人
亦都提醒今天我們跟隨神的人
他說你們要反省
你們要反省為何會是這樣
你們要反省
究竟你們將神放在甚麼位置
當神提醒他們要奉獻自己去建造聖殿
奉獻金銀去作神自己家的需要的時候
你會發覺聖經很多時候是不會提及數量的
沒錯總數有多少聖經有記載
但個別的數量並不是神所重視的事
或多或少或大或小
似乎不是神所重視的事情
反而他重視究竟你將神放在甚麼位置
是否讓他在你生命的優先
還是最次要的位置
所以記得聖經當提到
主耶穌讚賞寡婦
奉獻了多少錢
兩個小錢
但主耶穌竟然說
她的奉獻比眾人所奉獻的更多
我們一看好像不明白
怎麼可能兩個小錢比別人更多
然後主耶穌再解釋
他說這個寡婦是自己不足
然後再奉獻她一切所有
但其他人是自己有餘
然後先去奉獻
將捐項放在奉獻的裡面
自己不足和自己有餘
兩者之間的分別是甚麼呢?
自己不足而奉獻
是將神放在先
將自己的事情放在後
自己有餘先奉獻
是將自己的事情放在先
將神的事情放在後
當然我們不是說
我有餘的人的奉獻
我當年所說的
不單單是金錢
無論是精神力量時間
我是否有餘的再奉獻
就是神不喜歡呢?
當然不是
而是有餘的時候才會奉獻
才會想到如何侍奉神
這些情況是將自己放在先
然後將神放在後
所以你記得我們上上說到一件事情
我們要求神的國和神的義
我們上上討論如何理解神的國和神的義
但你不要忘記前面有一個字
你們要先求他的國和他的義
這些一切都要加給你們
重點是你是否真正以神為先
真正以神為神
真正以他為生命的主
來侍奉他跟隨他
當時你發覺
夏蓋書提到
你們為何會忘記了神的殿方樑
而只顧自己天花板的房屋呢?
不一定是說他們自己建造自己的房屋是錯誤
而是說他們將神的事情
放在一個很後的位置
甚至忘記了
不知道大家記不記得我曾經說過一件事情
你不介意我再提一對夫婦的故事嗎?
在北美生活
這對夫婦有一次在家裡清洗冰櫃
北美很多人除了冰櫃之外
有一個大的冰箱
可以將很多食物放在裡面儲存很久
很久了
所以就一直清洗
將食物全部拿出來
突然在櫃底發現一隻火雞
一隻火雞
嘩!什麼時候買又忘記了
再看看日子
嘩!三年之前了
竟然放在冰箱的櫃底
竟然不發覺忘記了
忘記了吃
這位太太一邊看著火雞的時候
她就很猶豫
吃不吃呢?
還能吃不吃呢?
會不會壞呢?
不過放在冰箱應該沒什麼事
應該都可以吃的
不過又有點擔心
在這裡不知道怎麼辦的時候
就問一問
老公
火雞三年了
能不能吃呢?
丟出去有點可惜
這位先生看著
想了想
行了
有辦法
奉獻給教會吧
很快就衝口而出
當我聽到這個故事的時候
我都會心微笑
但再想一層
為什麼會這麼快就想到
自己不想吃
丟了又可惜
有的方法就是奉獻給教會
或者這個未必是我們的情況
但有些時候會思想
其實我們對神的心是怎樣的呢?
我們說祂是天地的主宰
是我們生命的主
究竟我們怎樣看這位神
在我們生命中的位置
當我們讀到哈該書的時候
聖經一直在說
不是說為什麼神這麼多要求
千山上的生畜是屬於神的
神沒有任何的缺乏
祂不需要我們給點錢
給點時間
給點力量去服侍祂
而祂知道
唯有當我們心向準祂
我們會得到真正的永恆的祝福
真正有價值的
而不是地上短暫的好處
所以你發覺當聖經提到這件事的時候
就告訴我們
你們要反省
為什麼神沒有賜福你們
甚至容許一些損失淋到你們
你再讀下去的時候
第十七節
十七節聖經就說
所以神是容許一些攻擊淋到他們
十七節最後一句話就說
你們還是不歸向我
不是神很殘忍
而是神很想我們的心轉向祂
以至祂容許一些甚至困難淋到我們
然後去到下第十八十九節
又再問一個問題
祂說你們要反省
又再說反省
從今天起回想過往
就是自九月二十四日起
從耶和華殿的奠基日開始
你們要反省
第三節說
倉裡還有種子嗎?
為什麼倉裡連種子都沒有?
怎麼殺種?
葡萄樹、無花果樹、石榴樹和橄欖樹
豈是還沒有結果子嗎?
為什麼這些樹都沒有結果子呢?
一路說回過去的事情
你們去追念這些事
為什麼會這樣?
然後最後一句說話
聖經就說
從今天起我必伺服
聖經清楚說到
當他們在這個日子
他們開始重新轉向神
他們去投入去建造聖殿
或者說建造屬靈的工程
在這個時候神就告訴他們
我就會伺服於你們
我們不要誤會
上帝不是很功利的神
好吧
你這麼聽話就給你一些甜頭吧
不是的
上帝很想將一切的恩惠賜給我們
但是何時我們心轉向世界的時候
祂不願意我們以為
這就是祂們的滿足
我們的滿足
因此很多時候
讓我們在當中失去一些祂要賜給我們的恩惠
以致我們更加知道去轉向神
尋求真正的神給人的恩惠
因此在這裡你會見到
神要我們反思
究竟我們將神放在我們生命
哪一個位置
叫我們在其中轉向神
第二方面我們再看
我們推前一點
回到前面的第一章
第一章的第十四節
聖經當時說到
哈該和百姓說完話之後
大家的心被激勵了
聖經就說到
他們整體領袖和百姓
就來興功建造萬軍之夜
或說他們神的奠禹
第十四節後面所說
他們很熱心
就一起同心地做這件事情
當時是大利烏王的第二年
六月二十四日
他們開始
沒錯停了一段長時間
但現在重新建造了
但重新建造之後
都出現了困難
甚至他們想放棄
所以你再看第七章
第二章第一節
七月二十一日
他們六月二十四日
差多久?
都未夠一個月
他們開始重新建造了
但這個時候
又再臨到他們
就向一位所羅巴伯的省長
和祭司約書亞
和儒聖的子民說
大家讀讀第三節
你們中間剩下的人
有誰見過這奠禹
從前的榮耀呢?
現在你們又看它怎樣
豈不是視如無物一樣嗎?
他們當時建造的時候
有些人覺得好像悲從中來
為何我們所見的聖殿
那麼不如以前的聖殿
特別是他們中間年長的
會記得所羅門建築的聖殿
很宏偉
很多的金銀在裏面建造
但現在建造的聖殿
為何會這樣呢?
當然他們沒有
以前的所羅門時代的
那些很精巧的工匠
來去挑剔很細緻
亦沒有很多的金銀
可能也有
但不會像以前那樣
內奠有些鍍金鍍銀的設備
一看的時候發覺
為何會這樣呢?
甚至聖經就說
你們是否覺得
現在看起來時
視如無物一樣呢?
在那時候
這班猶太人
他們建築建築
不過突然間心裡覺得有點灰心
好像覺得很難繼續
但在第四節你再看
「耶和華說:所羅巴伯
現在你要」甚麼呢?
「剛強」
「耶和華說:大祭司約書亞
你要剛強
這地的一切子民
你們也要剛強
並且要作功」
神不斷地重複提醒他們
你們要剛強
不要放棄
繼續放開膽量去工作
不單單你心剛強
還要繼續作功
繼續作神的功
很多的基督徒都會經歷
心轉向神
很想能夠去服侍他
在很多的侍奉裡
都會遇到不同的難處
突然間發覺自己公司
有一些轉變
付出更多時間
才能滿足老闆的要求
突然間又發覺自己服侍的崗位
一起做職員
有人在旁邊說話
覺得你好像很自私
只顧著自己工作
但你覺得很委屈
我沒有這樣做
不同的困難
在你跟隨神的時候
你會遇到
你會面對
但很多時候
你會聽見神會透過不同的方式
告訴你
你要剛強
為什麼要剛強呢?
很簡單
很真實的一句話
聖經繼續說
第四節的最後
萬君之耶和華說
因為我與你們同在
這就是你們從埃及出來的時候
我與你們納約的話
現在我的靈住在你們中間
你們不要懼怕
當我們何時的心是要侍奉神
我們的心知道
是回應神對我們的心意
去服侍祂的時候
神就應許祂與你同在
祂要與你同在
沒錯
曾經我們都軟弱
正如當時的猶太人
他們曾經跌倒
過去在西賴山
出埃及的時候
曾經與神納約
甚至他們會問
究竟神還是否理會我們呢?
但神告訴他們
我沒有忘記
我曾經與你們納約的約
我的靈仍然在你們生命中
我的靈仍然在你們裡面
你們可以放膽
繼續剛強的侍奉我
你們發覺
我們讀的金句告訴我們
聖經說
神所賜的不是膽怯的心
神所賜的靈是剛強的靈
聖靈在我們生命裡面
我們可以在其中放膽地服侍
我記得很多年前
一位青年團體的導師
來找我聊天
很久了
他跟我說
孫牧師我們團體可能要結束了
你們知道結束是什麼意思
可能要結束了
我一聽的時候
為什麼?
他說我們團體不知為什麼
近期人數一直減少
現在我們開團體
等了很久
還是五、六個人在
很冷清
我們都不知怎麼辦
不知為什麼
突然好像不再喜歡回來
大家有些灰心
這位導師就說
我一直鼓勵團友
我們不如團體的時間
多點一起祈禱
為我們中間曾經一起的團友
為他們祈禱
可能他們都面對著
有不同的生活難處
為自己的團體祈禱
後來他就跟我說
孫牧師教會有一些新來賓
有些名單
方不方便給我們負責聯絡他們
邀請他們回我們團體呢?
我當時就說
好
你們祈禱
求神帶領你們
也幫助其他沒有團體的朋友弟兄姊妹
過了一段時間
我估計幾個月吧
這位導師就來跟我說
他說孫牧師不用接了
我們很感謝神
我們打電話
一直積極打給他們
聯絡他們
關心那些新來賓
現在有好幾個來了我們團體
我們有十幾人團體
大家又熱烈了
也見到那些新人
他們都得到很多的幫助
他們都很開心投入
我自此之後留心那個團契
跟著那幾年
我見到他們一路好興旺
而且見到好多青年在當中得著
祝福
得著見賴
我相信不單止是團契
好多好多生活上的事情
當你要侍奉神
或者你要在某一些的環境
透過你的工作來侍奉
又或者你透過某一些的
不同的崗位
心是要來侍奉上帝
你知道在過程當中
你會有些時候面對衝擊
但是上帝同樣會跟你說
你要剛強
不要懼怕
因為我與你同在
我的靈仍然在你的生命裏面
你的心要侍奉我
在過程裏面
你再讀下去的時候
你發覺聖經裏面再提及
就是在這個過程裏面
神是不斷地來勉勵他們的心
我們大家一齊來讀一讀
下面第七節
萬君之耶和華說
我要震動萬國
萬國的珍寶就必運來
我要使這殿充滿榮耀
第九節
萬君之耶和華說
這殿與後來的榮耀
必大過先前的榮耀
先前耶和華說
在這地方我必恃下平安
在這個時候
神將他們的眼光轉向將來
他說沒錯
眼前你所見到的
好像是比較少的一個聖殿
但你要留心
將來萬國的珍寶要運過來
上帝不會缺乏金缺乏銀
而且他說到將來的榮耀
大過今天的榮耀
當神這樣說的時候
如果你小心留意
在聖經的教會歷史裏面
你會知道
就是在公元七十年
耶路撒冷的聖殿被拆毀
羅馬兵來到將整個聖殿完全拆毀
所以不見到再更宏偉的殿出現
聖經所說的又是甚麼呢?
如果你記得當主耶穌
他跟一班門徒說的時候
說到很多當時的猶太人
他說你們拆毀神的殿
我三日之後要重新建立
你記得嗎?
三日是在說誰的殿重新建立
聖經接著說
主耶穌以他的身體為殿
比喻在他受死之後
三天他要復活過來
主耶穌基督是那個永恆的聖殿
是終極的神的殿
是我們在其中領受神
給我們一切的豐盛和英許
因此當聖經提及將來的殿的時候
我們在這個時刻會看到
地上的一些情況
但神告訴我們
萬國要來敬拜他
神的殿要充滿榮耀
神的英許是真實的
而今天我們在困難當中的時候
我們仍然可以剛強去侍奉主
不是去侍奉這個世界
不是去侍奉我們自己的慾望
而是全心去侍奉這位英許我們的主
各位靈姐妹
你會記得我們在剛剛的復活節
我們提到聖經提摩太前書十五章
關於復活的訊息
去到最後一節經文的時候
你一定會記得
突然間轉了一個方向
聖經就說你們務要堅固不可搖動
要常常竭力多作主公
因為知道你們的奴婦
在主裡面不是徒然的
在主裡面是不會徒然的
當你知道你的服侍是在主裡面
沒錯未必即時會見到很多的果效
甚至遇到困難
但你在主裡面的侍奉
你知道上帝的英許
是不會徒然沒有果效的
因此聖經在說到復活的時候
說到主耶穌給我們復活的英許
就勉勵我們一定要常常竭力多作主公
知道在主裡面的奴婦不會是徒然的
因此當你讀了聖經
一度指向基督的時候
去到最後的經文
我們不詳細看
三十節之後說到所羅巴伯
所羅巴伯也是聖經作為對耶穌基督的預表
他是基督耶穌的先祖之一
聖經以他作基督的預表
也指向將來耶穌基督的臨在
或者再臨
所要帶給我們的英許
而勉勵我們今天在地上的時候
知道去建造神的殿去侍奉祂
各位靈姐妹
我們想做剛才所說
第一我們反思自己
究竟我們將神擺在我們生命中什麼位置
第二當你學習去侍奉神
人生的路是向著主的時候
有困難你記得
聖經對我們的勉勵
剛強不要懼怕去侍奉上帝
人生有兩條路
一條是侍奉世界
一條是侍奉神的路
要堅定行在侍奉神的路上
我們一起祈禱