我都很鼓勵大家如果你在家中崇拜的時候
都可以拿回自己的聖經
我們一起讀聖經 一起看有關的經文
我今天很想和大家集中兩方面思想這段經文
首先我想和大家重溫《雅各書》一個很重點的訊息
這也是在第一章已經開始講述的一件事情
就是在困難當中
是否仍然可以捍衛喜樂的事呢?
當我們回顧我們所身處的香港
大家都很體會 我都不需要多講
香港過去這一年真的經歷了很多很多的艱難
無論是社會運動 或者是社區的健康
所帶給我們很多很多的不安
我們自己的家人 我們的個人
都受到不同方面的衝擊
這段日子更加體會到各種經濟的生活
受到很多方面的影響
我回來的時候看到很多商鋪關門
很多餐廳當然現在不能做正式的生意
也聽到很多頂尖的說他們沒有了工作
因為弟兄他本來是自己做足球教練的
但是因為這段時間所有的運動設施球場關閉
所以他突然間沒有了工作
他就一直要找方法
所以後來就在網上做賣水果
當然有少許收入 但是很大適應
生活上有很多方面的重新的要調整
我們的確面對著很多不同的困難
但是想回到當時亞國書的一班頂尖姐妹
他們都有很多他們的困難
大家知道亞國書是寫給當時
散居在巴勒斯坦地區以外的很多猶太的信徒
他們都面對著很多不同的患難
他們都在很多的貧困當中
你讀聖經的時候留意到
有很多當時的權貴是欺壓
是迫害很多屬神的子民
當我們在這些患難的處境當中
特別亞國書當時所提及的這些情況
我們都會想起一件事情
就是當主耶穌快要離開世界的時候
很清楚地跟當時的門徒說
祂說「在世上你們有苦難」
的確 這是我們所面對的事實
我們在世上生活是會有苦難的
但當我們讀亞國書第一章的時候
我們就發現聖經告訴我們
神容許很多苦難、患難
臨到我們身上有一個目的
這個目的很清楚
在聖經的亞國書第一章第二節
就清楚地告訴我們
「我的弟兄們
你們遭遇各種試煉的時候
都要捍衛喜樂」
所以描述這件事情不是說他是患難
是說他是試煉
是神對人 特別是對他的子民的試煉
當想起試煉的時候
你會想起彼得前書第一章第七節
聖經就說到
有些金子經歷過一些試煉之後
就能夠成為精金
為什麼?
因為試煉的過程
將金子裡面的很多雜質
很多其他不純粹的東西
是煉成了
因此成為了更加純正的精金
聖經提到
上帝容許很多這些患難臨到我們
是為了試煉我們
我在美國有一個夏令會
遇到一對夫婦
這對夫婦跟他們聊天的時候
起初印象很深刻
因為他們是一些很平易近人
很談得來 很寬顏的一對夫婦
但慢慢跟他們交往多一點
才發覺原來他們經歷很多辛酸
因為弟兄過去在馬來西亞那邊
有很大的生意
生意做得很好 很成功
因此他們生活很豐裕
很多工人照顧他們
但就在那個時候
突然間一個合夥人
騙了他們的錢財
將公司很多的資源騙走了
因此他有很大的損失
但不單止這樣
後來這個合夥人
他更加去法庭告他
欺騙了他們
反過來告他們
因此進入了一個很繁複的訴訟程序
在整個過程裡面
慢慢他拿到很多所謂的證據
因此開始有一個結論
就是證明了這位弟兄真的欺騙別人
但在整個過程裡面
不單止這樣
他的太太染了癌症
一直要面對一個很痛楚的治療過程
就在這段時間
有幾年的時間
這位弟兄就說
他以前是一個掛名的焦土
但突然間他這個時候他無所依靠
他開始更加警覺地去依靠神
面對著這一切的艱難
最終他是被判輸訴
他全部的公司的資源要充公
給了其他的合夥人
因此他一無所有
一個很大的改變
在這段時間他們很艱難
但神幫助他們一步一步經過
當我見到他們的時候
他們已經經過了這個過程
太太康復了
他們開始重新再做生意
我一邊聽他們說的時候
一邊問
你覺得怎樣
是不是神很殘忍
我沒有這樣說
不過我心裡面真的想這樣問他
但我也很深刻記得他跟我說
他說一件事情發生
我突然間覺得自己成長了
我開始知道哪一個是我真正的依靠
也都開始明白生活上面什麼是最重要
當我聽他這樣說的時候
我體會到這個弟兄這位姐妹
他們生命很美麗
他們經過患難
但領受到神給他們生命很重要的磨練
很多人在困難當中覺得沒有盼望
Hopeless
有些時候我聽別人說
Hopeless 沒有盼望 沒有希望
但對基督徒來說
最沒有盼望的時候
就是得到盼望的時刻
你以為是最困難的時刻
反而是你得到盼望的日子
你一定記得的
《聖經羅莫書》第五章第三第四節
我們順序說
患難生忍耐
忍耐生什麼?
老年生盼望
大家都知道老年這個字是指品格
或者是一種成熟的品格
如果沒有了患難
是不會有成熟的品格
更加不會有盼望
但在患難當中
神將我們的生命不斷來試煉
以致讓那種堅定的盼望
建立在我們的生命裏
如果你說
我們只想有一種很精心
剛才我們說的那種美善的品格
但不要叫我受苦
這個是不可能的
因為聖經清楚說
成熟美善的生命
是由患難建立出來
但你再讀《聖經》的時候
你就發覺
《聖經》裏面沒有錯提到
在我的情況
因為知道帶來了這種美善的後果
在過程當中
就可以有一種的盼望
知道將來的情況
所以現在仍然可以歡喜地面對
但這種的忍耐
聖經說要堅持到底
所以你看《聖經》之前
第一章第三第四節
提到
祂說知道你們的信心
經過考驗就產生忍耐
但忍耐要怎樣呢
要堅持到底
使你們可以完全毫無缺陷
意思是說要能夠成功
要能夠讓這種的忍耐
產生到完全的功效
但你說要怎樣才能夠堅持到底呢
一個最直接的方向
就是繼續行在神的旨意當中
在一切情況之下
就算在患難當中
仍然按照主的旨意來生活
有些時候大家都經歷
有時我們都會在生活順利的時候
病患很快就康復了
我們就會感謝主
讚美主
我們遇到一些情況
天朗氣清
我們遇到自己生活很富足
物質充足生活舒適
那個時候我們就會很知道
去知足感恩
大家聽得到就是
如果有這些一切順利的情況
我們會自然覺得
我們可以很知足很感恩
去讚美神
但曾經說到
在這樣的情況你未算成功
因為當患難出現的時候
你仍然愛主
仍然感覺知足
仍然可以感恩
在那個時候
你就是堅持到底
所以你看到當保羅在
《斐理比書》第四章講述
他面對著很多的艱難
但他就說
我學會了
無論是在悲戰
或者是豐富的情況之下
我都學會了去凡事知足
你發覺他在貧困當中
但他心靈有一種很大的滿足
那種滿足不一定是在
外在客觀的物質情況之下
所給他的
但他心靈知道神自己的掌管
神自己的慈愛
所以他內心仍然可以知足
正如聖經所說
堅持到底
使你們可以完全毫無缺陷
這是聖經的應許
頂尖我們想到這方面的事的時候
有時候可能我們會覺得
自欺欺人
教徒是不是有一些
好像受苦主義
自虐自己
就說喜樂
不是
聖經說的一件事情就是
當我們在一些困難的處境裡面
神將一種屬天的智慧賜給我們
第一章第五節都有提及到
就是神將那種智慧賜給我們
我們缺少智慧的時候
可以放膽向祂求
祂就賜給我們
是什麼智慧
有兩方面
可以明白兩件事情
第一
是明白
當我們受到患難的時候
不是神在
用廣東話上說
祂在耍我們
陷我們
不是
因為聖經很清楚說
亞古書說
神並不是貪人
祂也不會用一些惡事
去叫我們跌倒
聖經說祂是縱光之父
因此祂要將各樣美好的賞賜
和完備的恩賜賜給人
這些一切事發生
神有一個美善的動機
所以天上的智慧叫我們明白
我們不要因此
發現
發生對神有多種的埋怨
只安心地
在那個處境當中
知道神有它的微而
第二
這種真智慧叫你明白
就是人生的目標
不是無災無難
最好一帆風順
什麼事情都不要發生
不是
這個不是你的目標
你的目標是
在人生的各種階段裡面
去追求美善的
去堅定順靠主的生命
讓你最終得到的
是聖經所說的
生命的冠冕
大家還記不記得
我們上個月有的金句
《亞述第一章》第十二節
聖經就說
能忍受試煉的人
是有福的
因為他經過考驗之後
必得著什麼
生命的冠冕
這個冠冕是主應去給愛他的人的
人生的目標就是要得到生命的冠冕
因此就算有困難的時候
你知道這些困難
原來是叫我得到冠冕的
因此就在當中
可以坦然地去面對
知道上帝要成就
最終對我的祝福
當你有一種智慧
去明白人生的方向的時候
你就可以在一切的患難當中
仍然可以帶著平安
喜樂的心來面對
我們繼續再上
《聖經》再在另一方面
就是今天所讀的經文裡面
特別提到關於智慧
這裡所要分辨出來的就是
究竟有屬天的智慧和屬地的智慧
兩者之間的分別在哪裡
我們要小心
不要混亂屬天和屬地的智慧
剛才我們提及到
當時在新約時代
我覺得散居在各處的猶太的教徒
他們在社會上面對著很多不同的欺壓
貧困
不公義的對待等等的事情
在教會裡面都出現了一些自以為是
去欺壓一些貧困的弟兄
用一些惡言去咒罵別人
你看經文就會看到這些背景
這些人自以為聰明才智
他們以為自己可以做師父
可以做教師
所以三宗第一節就提及這些教師的危險
提到這些事情的時候
或者我們都會想
這些自以為自己是教師的人
他們可能都在社會上是受害者
但是你會發覺逐漸他們變得很醒目
很醒目
是他們覺得現在知道怎樣保護自己
知道怎樣保障自己的利益
這個時候雅各特別地
很不留情地告訴他們知道
沒錯 你們是有一種智慧
不過這種智慧是一種屬地的智慧
屬於血氣
進一步說屬於魔鬼的智慧
而這種屬地的智慧是源於兩種內心的惡念
聖經在《瑕疵經文》特別提到
在三章十四節
三章十六節都有提及到
你們心中若存著刻薄的疾度
或者說苦毒的疾度
以及第二
那種自私或者自我的一種野心
由於兩種的惡念
就會產生很多的問題
聖經提到一個的疾度
這個字含有一種火熱的意思
熱騰騰的
憤怒的含義
熱騰騰到爆炸的一種情況
但這種熱心 這種火熱
是沒有受到控制
過分的熱心
產生很多的偏差和偏激的情況
這叫做疾度
我記得有一次看到一本書
提到一位很著名的劇作家
這位劇作家有一次去參觀
另一位劇作家的名劇的演出
當他一邊看的時候
突然間他說
我裏面有一種很特別的感受
他覺得裏面有很大的不安
而且一種憤怒的情緒一邊冒出來
覺得自己很被虧損
不知為何
別人演出戲覺得自己是受到虧損
當對方這位名作家
他到了台上後來接受觀眾的掌聲的時候
他就說在那個時候
我心裏很想他馬上消失
一個人當見到別人的強 別人的好
內心裏面有一種比較
覺得自己得不到所應該得到的
內心出現了很多的疾度的情緒
在《聖經》裏面留心回聖經裏面的說述
當主耶穌被捉拿 被釘十字架
聖經用很多次在福音書裏面的說述
因為當時的猶太官長嫉妒耶穌
很多當時的民眾擁戴著耶穌
他們嫉妒他 因此要殺了他
保羅面對著很多當時的逼迫
聖經亦多次說
當時猶太人嫉妒保羅
嫉妒可以帶來對別人極大的傷害 甚至死亡
《聖經》裏面提到不單止嫉妒
還有第二個惡的內心的意念
就是自私
一種自我的野心
英文翻譯得很好
Selfish Ambition
這種內心只顧著想達到自己
想達到的目的
因此做事是按著一種私心行事
沒有考慮到公正處事 公平待人
亦不理會所做的事情
會帶給整體或教會有甚麼傷害
只是想自己的目的可以達到
我在美國時留意到一位美國作家
叫做克拉克 James Karki
他寫了一篇文章說
他說英國時代很多不同的國家
都缺少了政治家
很多都是政客
然後跟著分辨
究竟政治家和政客有甚麼不同
他說所有的政客
他們所做的事情
都是為了自己下一次的選舉著想
但是政客是這樣做
但是真正的政治家
卻是會為下一代
不是下一次選舉
而是為下一代而思想
英文所說
Politician thinks about the next election
Statesman 一個政治家
Thinks about the next generation
是真的為了人民的需要而思想
不單單是考慮自己
你發覺當人內心有自私的時候
你發覺聖經就說
在這種情況下就產生很多很多的問題
所以第三章十六節
聖經就說
他說凡有嫉妒和自私的地方
就有甚麼
就必有擾亂和各樣的壞事
當你從這個角度去看
你所面對的無論是社會或者家庭
甚至人際之間很多的擾亂和混亂的事情
其實你都稍稍看到背後
那種人心的惡念
所產生的這些情況
聖經說到擾亂的時候
我們留意到在聖經的新約路加福音第21章第9節
是用同樣的字描述在末世
主耶穌在來之前
所出現的各種的混亂、暴亂的事情
同一個字
講述在末世的時候
會有的各種的混亂
亦都是你和我今天所見到
所經歷的事情
當聖經提到這種地上的智慧
然後他就會立刻再說
那麼究竟天上的智慧是甚麼呢?
大家再留意第三章十三節
聖經就很直接地說
第三章第十三節
「你們中間誰是有智慧、有見識的呢?」
「哪些是真正有智慧的呢?」
「他就應當有美好的生活」
「用明智的溫柔把自己的行為表現出來」
你發覺聖經所說天上的智慧
是會在你的生活言行當中
流露出來的各種善行
不只是說你有某種口才
或者說你有很強的思維分析能力
是在說你的行為
真正有天上的智慧的人
是會流露出各種善行的
你發覺後來在《亞丁聖經》第十七節說到
智慧的各方面的時候
聖經也是這樣說
不是在說智慧的本質是甚麼
是在說智慧所產生出來的各種果效
聖經的重點你看得出
是在說真正的智慧所帶出來的良善生命
而那些良善的生命行為
證明他是真正智慧的人
當然聖經裡面有一個字眼
如果你留意
聖經就說在之前第十三節所說
他說在智慧裡面是流露出各種善行
所以你發覺聖經裡面提及一件
就是智慧的溫柔上面
或者說在這裡所說的明智的溫柔上面
聖經裡面特別將溫柔很清楚地講述出來
這個溫柔是各種善行的根基
是最重要的根基和基礎
當然今天我們很多現代的弟兄姊妹
或者是一般的人都會覺得
溫柔現在不是很適合
溫柔其實是一種很柔弱的態度
自己願意受欺負
甚至是一種很自卑退縮的表現
聖經裡面說溫柔不是這樣的意思
聖經提到是智慧中的溫柔
這種溫柔在智慧裡面產生
這種溫柔聖經說
是一種不能被動搖的人詞
是一種不知悉的憐憫
是一種內心裡面願意去服侍謙卑自己
服侍那些不值得服侍的人
這個是溫柔
我經常都想起一幅漫畫
我久不久就會看
就是一幅漫畫畫了一個巨人
這個巨人很有力量
但當時不是說他怎樣在戰場打仗
而是在他面前有一個小山丘
小山丘上面有一個小孩子
你可以看得出
和這個巨人相比有很大的分別
但這幅漫畫就畫到這個巨人
正是細心地幫這個小孩子綁著鞋帶
我慢慢看的時候就發覺
很大的力氣
不是那種強的力氣
而是節制著自己
適當地去幫助對方
其實那裡需要很大的力氣
而背後有一份很大的忍耐和愛心
他才能夠做這件事情
這個是溫柔
當聖經說到這種溫柔的時候
你會想起當主耶穌在赫山瑪利縣
我每次想到這件事的時候都會想
就是當時大祭司的僕人
大家記得他被比特削了刀
耳朵就掉出來了
當時其實耶穌面對一個很不公義的拘捕
他們用刀和槍來捉這位和平的主耶穌
如果你會想一想這件事情
比特他這樣做真是很好了
可能我們會在裡面說
大快人心
他現在將邪惡的勢力抵擋住
但是竟然耶穌所說的話
他說收刀入肖吧
然後接著他過去捉摸僕人的耳朵
大家記得
然後治好他
這個是溫柔
聖經說到在很多主耶穌的生命裡面
很清楚地表達出他那種生命的美善
因此當你再讀下面的時候
聖經就在十七節再說
他說:至於從天上來的智慧
首先是純潔的
其次是和平的、溫柔的、謙遜的
沒有恩慈和善果、沒有偏袒、沒有虛偽
聖經一直在說一件事情
就是剛才我們所說的
是智慧所激發出來的行為
很多行為的表現
很多產生出來的果效
但是可能當大家讀到這裡的時候
就會覺得
我又沒有溫柔、又沒有謙遜
又會有時候偏袒
有時候也假假地
我們也會覺得我們怎麼可以呢?
但是各位聽眾姐妹不要覺得
這個是你自己
去爭取回來的成果
聖經從頭到尾在《雅各書》裡面說
你缺少智慧你怎麼做?
好吧,我多讀一點書吧
當然讀書有重要性
但是更加重要的就是
你向主求
因此《雅各書》一章第五節
你若缺少這份真智慧
就當向那厚似眾人
而且不斥責人的神祈求
就會怎樣?
就必得著
先說到這位上帝
祂很樂意、很豐厚地把這份智慧
或者說生命的善
來賜給你
祂不會斥責你
意思就是說
祂不會說:你怎麼這麼煩?
求一次又求兩次
不行就再求我
神不會斥責我們
就算我們多少次軟弱
多少次繼續向祂求
祂仍然不會聽
聖經告訴我們
我們要向神求
求神把這份美善的智慧
來賜給我們
而你知道
是神賜給人的恩典
所以你放膽向祂求
向主求得這份恩典
然後在智慧的溫柔上
剛才說
顯出你的善行
當我們讀到這裡的時候
你會留意到
神經賜給我們天上的智慧
在我們生命當中
你相信嗎?
你放膽將它活出來嗎?
當然其中一樣你會留意的
就是聖經裡面在《雅各書》同樣這樣說
你要留心一件事情
就是留心魔鬼在你心裡面
會挑起很多的嫉妒自私
挑起很多不同的紛爭
煽動一些的鬥爭
在後來第四章會再說
它煽動一些的時候
你要留意
你不要放縱自己
為什麼不放縱自己呢?
在《雅各書》後來的第七節
遲點我們會讀到
就提到
「你們應當信服神
抵擋魔鬼
魔鬼就逃避你們」
聖經很清楚的應許
你們信服神
神在你們心中有一種感動
你信了那種感動走出來
其實不是你的
是聖靈在你心裡面會引導著你
但你要去順從聖靈的引導
內心裡面將那些嫉妒自私的意念抵擋住
「抵擋魔鬼」
聖經就說
「魔鬼就必逃避你們」
你只要信服神
魔鬼是沒有力量去控制著你
讓你可以活出那種美善的生命
縱使在患難當中
在被人的那種不公義的對待當中
仍然可以這樣走出來
因此在《論經文》
去到最後一節的時候
再次有一個很清楚的總結
大家再看最後第十八節
聖經說
「這是締造和平的人
用和平所培植出來的異果」
我特別將另一個譯本給大家看
聖經就說
「公義的果子
是藉著締結和平的人
在和平中栽種出來」
之前提到溫柔是真智慧的根基
這裡提到的和平
就是真智慧的核心要素
真智慧可以說是一種美善的生命
美善的生活
它的核心要素就是和平
聖經提到能夠有公義的果子
生命活出那種公正公義美善
是因為有些締結和平的人
或者說是一些自歷史人和平的人
他們堅持以和平為他們人生目標的人
這個就是聖經所說的締結和平的人
他們用什麼方法呢
是用和平
不是用其他的惡的手段
是用和平的手法所帶來的成果
什麼成果
就是公義的成果
聖經提到一個人所產生出來的異果
也意味著是神所喜悅的一種生命的果實
什麼是神所喜悅的呢
當人讓和平在我心中成為我的目標
以和平的手法所建立出來的生活行為
這個是神所喜悅的
所以你發覺聖經所說
人的怒氣不能成就神的意義
因為怒氣不會帶來意義
唯有在神的面前
我們信著聖靈的引導
行神的旨意
產生意義的果實
當聖經所說真智慧的時候
弟兄姊妹今天在這個世界上
有很多的智慧
你要留心去分辨
特別是在你自己面對著各種困難的時候
又或者今天我們看到在教會內、教會外
有很多不同的紛爭的事情
甚至有些時候會感覺有些真是內憂外患的情況之下
你記得一切的患難
在神的掌權當中
成為了對我的一種生命的試煉
因此我可以坦然地面對
我知道這一切會帶給我生命的冠冕
所以過程當中知道這些是對我產生美善的事
你可以安然面對
或者說你面對著一些不公義的對待
或者受到一些傷害
或者甚至受苦
但是你記得
你持守著那份天上的智慧
是神已經賜給你的
因此你在裡面
你警覺著堅持自己的良善
而你知道
亞哥書後來說
我們堅持到底
因為知道審判的主已經站在門前
你放心
這日子不會太久
因為神有他的時間
你只管在當中
堅持到底
讓你的忍耐成功
最終產生到生命
神要給你的美善
也帶給你整個所身處的環境
美善的影響
各位靈智媒體
願我們都這樣來找緊天上的智慧
行我們人生的每一步
我們一起來祈禱