在復活節、壽苦節
這個紀念的日子當中
星期六通常都是最沒有特色的一天
星期五晚我們會紀念主為我們而死
十字架
星期日我們由悲痛變成歡樂
我們星期一一進來崇拜的時候
我們就看見我們充滿了歡樂
因為主已經復活
星期六在中間
其實星期六是最難過的一天
如果我們跟從門徒當日的腳蹤來走的時候
其實星期六我給了它一個名字
是茫茫前路的一天
今晚我們就看看
在這個茫茫前路的一天那種心境
究竟我們的主耶穌怎樣帶給我們一個方向
今日我們會特別借用彼得的經歷來看這回事
為甚麼星期六是茫茫前路的一天呢?
其實我們的主耶穌在祂未離開世界之前
甚至未上十字架之前
都已經很清楚一次又一次告訴門徒
彼得也在其中
我現在要受死
但是三天之後我是會復活的
門徒知不知道這件事呢?
我經常在想
門徒應該知道這件事
耶穌說了幾次
說完又說的了
我想大家看聖經都知道
但是到那件事真是發生的時候
當耶穌真是被釘在十字架上的時候
一班門徒看著祂死了
整個屍體拿了下來
看著祂等入這個墳墓那裡
把石頭推過去的時候
以往祂相信的東西
祂聽過的說話
耶穌說過我會復活
那些說話雖然記得
但是已經變成很不真實
難怪我們打開約翰福音第21章的時候
就見到一幅這樣的圖畫
約翰福音第21章
開始的時候
那裡說到說
「這時以後耶穌在提比利亞海右向門徒顯現」
祂怎樣顯現記載在下面
這裡是說到耶穌向門徒復活之後的顯現
但是你們留意
當耶穌復活了
真是向門徒顯現的時候
我們發覺在聖經裡面的記載
大部分的門徒都不相信是真的復活了
有沒有留意很有趣的
在二萬五線路上的那兩個門徒
耶穌見到他們面子和他們聊天
他們都不覺得
因為在他們心裡面
耶穌已經死了
那個多瑪甚至門徒告訴他
我們見過復活的耶穌了
但是多瑪說我不相信
不可能的
然後我們看到這一段一樣是這樣
當耶穌真的向門徒顯現的時候
你看看彼得和其他的人
他的心情是怎樣
那裡說到說
第二節那裡說有西門彼得
和稱為底土馬的多瑪
並加利利的加拿人拿旦葉
還有西比太的兩個兒子
又有兩個門徒都在一處
我不知道他記載這幾個
特別弄了名字出來有沒有特別
不過這幾個都是很麻煩的
一個是紀耀彼得
一個叫多瑪
另外一個叫拿旦葉
這三個都特別沒什麼信心
這個拿旦葉大家記得了
最初第一次耶穌見他的時候
在拿撒勒出來有什麼好東西
耶穌說你在樹下的時候
我已經見到你
就是這樣叫他做門徒
這個拿旦葉一開始
對耶穌沒有信心
多瑪不用說我們都很記得
彼得其實都一樣是這樣
不知道是不是約翰也是
師兄弟特意弄了這三個名字出來
還有西比太的兩個兒子
還有兩個門徒又不說什麼名字
看上去肯定約翰是其中的一個
其實都很狡猾
他自己又不說他自己
弄了兩個名字出來
為什麼呢?因為跟著那幾句話就有問題了
第三節西門彼得對他們說
我們打魚去
他們說我們也和你同去
他們就出去打魚
一下子就打到
沒有什麼打的
你發覺為什麼
這個彼得已經經驗了這麼多東西
其實當這件事情發生的時候
彼得不是不知道耶穌已經復活了
有門徒說了什麼已經復活了
他知道耶穌復活
並且他相信耶穌一定應該復活的
但是在他們的心目中
好像你和我一樣
我們都是人
他們都是人
知道歸知道
到那件事情發生的時候
那種感覺就完全不同
我們知道神是愛我們的
你知道神是可信實的
你知道神是不會撇棄你的
你知道這些東西
正如門徒知道耶穌會復活一樣
但是到他們親眼看見耶穌進了墳墓的時候
真的死了
他們的心就沉下來了
你知道神愛你的
但是當你人生就像一次又一次
令你失望的時候
你祈願土並沒有改變的時候
你所信的信念和你的心情
是不相同的
彼得也是這樣
彼得說什麼呢
又是帶頭
我們去打魚
你看看這個彼得
到了這個地步
還說要重操故業
打魚就是彼得的本行
我們前一晚說
猶大不是生出來就是出賣主的
不是生出來就特別差的
因為其實按照他的質料
猶大和彼得其實不是很多的分別
真的
彼得也不見得特別好
如果我們看聖經裏面
我們看見這個彼得
是屬於那些轟轟烈烈開始
但是衰心尾的人
時時都是這樣
隨便數一數生平裏面幾件事
大家最熟的就是當耶穌問
你說我是誰
門徒有人說你是以利亞
有些人說是先知裏面的一位
那耶穌說你是誰呢
大家都不懂得怎麼回答
答錯了
彼得就答對了
真是厲害
是不是
你是基督
哇 耶穌說你是有福的
然後耶穌就說什麼呢
我要去耶路撒冷受苦
並且要受死
彼得就抓住他
你不要啊 你不要啊
耶穌說撒旦
推到我後面去拍
從有福的幾分鐘就變撒旦
你看看多沒用
是不是
還有一次耶穌
彼得和門徒在船上大風浪
天很黑
遠遠看到耶穌
耶穌叫他們
一認出是耶穌的時候
彼得真是很勇敢
一下子就跳進水裏面
在水裏面走
看著耶穌
走了兩步
哇 這樣一跑就這樣淋下去了
這個就是彼得
全部都是很轟烈的開始
很厲害的
在山上見耶穌基督
和耶穌選了他入室弟子幾個
上山上面
耶穌登山變像
哇 一世人
真的沒試過這麼榮耀
有耶穌
不特爾
還有摩西
還有以利亞
摩西 以利亞是以色列人裏面的歷史當中
宗教信仰裏面最厲害的兩個
先知和
是
律法
兩個的代表
哇 都出現
很高興
彼得都不說的了
都沒想過自己
我拿起三座棚 一座給你
摩西 以利亞
是不是 很高興 很開心
一世人沒試過這麼榮耀
都沒說完
雲遮住
然後雲散了之後
不見一人
只見耶穌
全部都是他
很強烈 很衝動
做很多事
但是最後
他就失敗
這個是彼得
我想彼得和你和我都很像
我們曾幾何時
我們都轟轟烈烈過
我們信了主之後
我們都愛主犧牲過
我們祈禱
我們唱詩流淚過
但是曾幾何時
我們都好像彼得一樣
失敗
失敗完又失敗
最大的失敗當然莫過於
他親口說過
個個人都會離開你
我不會離開你的 主耶穌
一直跟著耶穌
到最後竟然
三次不認主
所以當彼得和其他門徒說
我們去打雨
這句說話的背後
有很多的滄桑
對神感覺到疲倦
好像一場夢一樣
對自己也都感覺到失望
這種心情
我相信你不會陌生
彼得就是這種心情
過去的三年轟轟烈烈
但是到現在一切都過去了
好像一場夢一樣
興奮過 熱心過
有盼望過
現在耶穌在哪裡?
死了
信仰呢
好像一場夢一樣
對神失望
對自己也失望
帶著這種疲倦和失望
彼得和其他門徒去打雨
於是他們一起去打雨
如果你是耶穌
你是神
究竟怎樣可以將一次又一次失敗
甚至失敗到一個地步
他對自己已經再沒有信心的人
重新復興上來
帶回一個淑女的高峰
這個真的不容易
彼得一次一次的失敗
一直失敗到約翰福音完結這段位置
但如果我們看歷史就知道
到使唐轉開始
你發覺彼得就變了另外一個人
彼得就變了另外一個人
勇往直前不再回頭
和福音書裏面的彼得是很不同的
到彼得前後書的時候更加不同
面對所有的難處
死亡的壓力
危險
受苦
彼得說這個是榮耀
你看看這個彼得改變了
今晚我們就看看究竟
我們的主耶穌用什麼方法
將一個對神又失望又疲倦
對自己也失望的人
重新復興起來
如果你今晚坐在這裏
好像彼得的心情
我們去打雨
算了
我們不去追這一切
今晚我希望主耶穌對彼得的方法
對於你也同樣有效
我們一起看看究竟耶穌用什麼方法
究竟耶穌用什麼方法將彼得
帶回頭
以後他永不再走回頭路
一個出賣了主
不認主三次的人
究竟耶穌用什麼方法將他帶回來
我們今晚來看看
耶穌所用的方法
在第四節一直到第十三節
在第四節到第十三節裏面
有一個很特別的方法
這種方法
我們可以稱它為懷舊的方法
懷舊就不只是因為
是屬於老人家
經常想起舊陣時
又或者經常聽回舊陣時的歌
不是
我們主要是用一個懷舊的方法
將彼得帶回一個屬靈的生命裏面
究竟耶穌怎樣將帶彼得去懷舊呢
我們今晚來看看
我們看看第四節
天將亮的時候
耶穌站在岸上
門徒卻不知道是耶穌
耶穌對他們說
小子們你們有吃的沒有
他們回答說沒有
耶穌說你們將網紗在船的右邊
就彼得著
他們便紗下網去
竟拉不上來了
因為魚甚多
耶穌所愛的那門徒對彼得說
是主呀
那時西門彼得赤著身子一聽
見事主就束上一件外衣
跳在海裏
給其他的門徒
離岸不遠約有二百爪
就在小船上把那網拉過來
他們上了岸就看見那裏有炭火
上面有魚又有餅
耶穌對他們說
把剛才打的魚那幾條來
彼得就去
把網拉到岸上
那網滿了大魚共一百五十三條
雖然魚那麼多
網卻沒有破
耶穌說你們內吃早飯
門徒中沒有一個敢問他
你是誰
因為知道是主
耶穌就拿餅和魚給他們
這是耶穌從死裏復活後向他們顯現
是第三次
你告訴我們
這段聖經裏面
耶穌做了兩件事
一件是叫那班門徒去打魚
把網拉到右邊
那時他們網了很多魚
一百五十三條網
雖然沒有斷
但是網了很多很多的魚
第二他們上到岸的時候
耶穌已經預備了早餐給他們
已經預備了給他們
有魚又有餅
你有沒有覺得有少少熟口熟面
有沒有
這兩件事像甚麼
似發生過兩件事
這兩件事對其他門徒怎樣
我們不知道
但是對彼得一定是很印象深刻
第一件事
打了很多魚
整晚打不到
誰知聽耶穌的話就打了很多魚
重到連魚網都差不多爛了
你記不記得那件事
路加福音
那件事和彼得的生命是很有關係
因為那次是耶穌徹底的呼召彼得
粉碎他自己要走的路
那次彼得跪在耶穌的面前說
主啊離開我
因為我是一個罪人
大家記不記得
這個是耶穌呼召彼得的經驗
耶穌在這裡重演這個經驗給他們看
然後請他們吃餅
吃魚
是不是有少少熟面
有餅有魚
五餅二魚的神蹟
這兩件事彼得一定記得
所以我們不會那麼深刻印象
但是當耶穌將這兩件事重演在他面前的時候
彼得一定記得
並且彼得記得到一個地步
他明知是耶穌不敢問你是誰
因為一直在思想
究竟自己
究竟耶穌要對他說什麼話
為什麼耶穌要重演這兩件事呢
因為耶穌要帶彼得
回看過去的日子裡
究竟彼得所經驗過的神
是一個怎樣的神
當我們失望
當我們灰心的時候
很多時候
我們的神都帶我們去回顧
記得我們曾經所經驗過
所做過的事
彼得怎樣被神呼召
其實如果你研究一下彼得被呼召的經驗
你會發覺其實不是一次的
很多神學家
新約神學家在研究
究竟彼得有多少次被耶穌呼召呢
都未能夠得到一個答案
因為究竟彼得何時才真真正正
來跟從主呢
很多神學家都不知道是哪一次
我想真是有血有肉
彼得和你和我一樣
人家神一呼召他就跟他了
但彼得不是的
斷斷續續
你發覺彼得有很強烈想自己走自己的路
但是耶穌一次一次打破他自己這種思想
到最後他徹底的跟從主
有一個神學家說
到約翰福音21章
彼得才是正正式式的跟從主
何以見得呢?
我們回頭看看
少少回顧一下彼得
耶穌如何呼召他
大家記得耶穌第一次呼召彼得是何時?
是約翰福音的第一章
我們很簡單的揭一揭
約翰福音的第一章
第35節
那裡說到施洗約翰和兩個門徒站在那裡
這兩個門徒是誰呢?
後面就說到其中一個是西門彼得
另外一個就是他的兄弟安德烈
原來彼得本來最初是施洗約翰的門徒
大家知道
但施洗約翰就將這兩個門徒介紹給耶穌
聖經說到
36節說
見耶穌行走就說
看那這是神的羔羊
兩個門徒聽見他的話就跟從了耶穌
耶穌轉過來看
看他們跟著他就問他們說
你們要什麼
他們說拉比在那裡住
耶穌說你們來看
這幾句對話真是厲害
為什麼厲害呢?
最初
彼得和安德烈是跟施洗約翰的
老實說
跟施洗約翰是很爽的
跟施洗約翰是兼職
為什麼呢?
因為施洗約翰是獨行俠
施洗約翰是自己一個住在曠野
他出來講道
呼籲人們悔改
於是人們出來聽他講道
斥責罪惡悔改
幫他們施浸
這是施洗約翰
所以做施洗約翰的門徒其實很簡單
是兼職就可以了
為什麼呢?
施洗約翰根本不需要你跟隨他
他講完道就回山了
那你做什麼呢?
那你自己回家吧
所以很容易又很爽
很威風
因為施洗約翰出來了
那門徒就跟著他
我不知道他做什麼
大概就像以前跟隨師父一樣
施洗約翰說你們應該悔改
那些門徒就說悔改吧
可能是這樣的
就像人家說火氣萬打羅
大概就是這樣
很簡單
然後你們悔改的時候
授詐排隊
門徒就做這些
很爽的
很威風
這麼多人聽了他講
所以跟施洗約翰是很划算的
兼職而已
一個星期一次左右
幾個小時就搞定了
然後他們就去打魚了
很爽
所以如果你這樣
你就會明白
他們跟耶穌的時候
問題很不同
當施洗約翰說你們兩個跟耶穌
你有沒有留意他們第一句問什麼?
老實說師父今晚住哪裡?
真是很厲害
這句話很老實
為什麼?
因為施洗約翰不用問這個問題
他有他住
我有我回家
他出來我才要開工
現在你跟耶穌就不同了
耶穌不是獨行俠
耶穌是走到哪裡住到哪裡
狐狸有洞,飛鳥有窩
今晚睡哪裡都不知道
所以他們立刻第一句問題
今晚睡哪裡?
這是很現實的問題
一個很不同的生活
從今之後
耶穌說你們來看看
不告訴你
你跟我來
這樣他們就跟了耶穌
這是彼得第一次跟從耶穌的經驗
我們好像從這裡開始
看到彼得從今之後就跟從耶穌
但是其實沒那麼簡單
如果你跟著聖經看下去的時候
你看到是馬可福音
耶穌走過海邊
看到彼得和他的兄弟在那裡打魚
耶穌說什麼?
來跟從我
我要你得人如得魚一樣
於是他們就撇下了漁網
跟從耶穌
即是說他們還在打魚
應該在這裡跟了耶穌
為什麼他們還在打魚呢?
表示可能仍然是客串式
最初跟司祭約翰是兼職
現在跟耶穌了
但是不是真的跟得完
不跟得完
還有保留
所以到了路加福音的第五章
路加福音的第五章
就是剛才我們說到打很多魚那一章
耶穌在湖邊要講道
很多人要聽他的道
於是他為了容易講道一點
就上了船
那裡說有兩隻船灣在湖邊
打完的人卻離開船
駛往去了
有一隻船是西門彼得的
耶穌就上了
然後就跟了耶穌
有一隻船是西門彼得的
耶穌就上了
請他把船撐開
稍微離岸
就坐下從船上交婚人
有沒有留意?
咦?
那艘船是彼得的
那艘船還沒有賣
為什麼不賣船呢?
為什麼還是他的呢?
大概看來
他還要留一點後路
跟耶穌也好
不過跟耶穌沒有什麼把握
今晚住哪裡也不知道
走到哪裡也不知道
今晚有沒有飯吃也不知道
以前就是兼職幫屍洗藥漢
跟了耶穌之後
就客串幫耶穌
現在最好了
就客串回去打魚
就是說
可能一至五就跟耶穌
六天就打兩天魚也好
就算一至五沒有什麼吃的
六天也有些渣男
因為打魚
是彼得家傳的
他最有把握的東西
大家有沒有知道?
他爸爸是打魚的
他也是打魚的
對於他來說
彼得最有安全感的就是打魚
最有安全感的就是打魚
別人不敢說
最有把握的是打魚
所以跟耶穌是很有意思的
很願意放下
不過剩下一點點渣男也好
耶穌知不知道?
耶穌知道的
耶穌特意上了他的船
然後叫他撐開一點
說完道
就對彼得說
你去水深之處下網打魚
大家都知道彼得怎麼說
彼得說夫子
我們整夜勞力並沒有打著什麼
儘管依從你的說話我下網
這句說話說得很勉強
為什麼?
你和我
如果是彼得我們也很勉強
其實這句說話
對耶穌已經很容忍了
他的意思是師父
講道你是厲害
鬥牧你也厲害
你說打魚
你教我去水深之處打魚
你以為水深就有魚了嗎?
他說我昨晚打了整夜都沒有魚
我去到加拿大
也開始明白一點
什麼時候有魚什麼時候沒有魚
在香港就沒試過捕魚
在加拿大就跟過人家一起捕魚
就知道
晚上是最多魚的
是不是?
晚上打魚
打魚整晚都打不到
而彼得那種這樣的技術
那麼有經驗都打不到魚
就肯定沒得打了
何況耶穌現在已經打了一整晚
他出去打大概中午
中午哪有魚?
晚上已經沒有魚了
現在中午叫我們去水深之處下網打魚
你說開玩笑嗎?
彼得說好了
既然是師父
信你一次就夠了
但是他也不想有什麼
誰知道大家都知道
下了網就下了很多魚
多到網都差不多裂開
於是找了船上的同伴來幫他們
把魚裝滿了兩隻魚
甚至船要沉下去
然後西門彼得看見
就俯伏在耶穌的膝前說
主啊,離開我
因為我是一個罪人
為什麼彼得這麼強烈的反應
一下子跪下
主啊,你離開我
因為我是一個罪人
為什麼?
這些真是高手過招
彼得知道耶穌要跟他說什麼
我們呢
我們要跟耶穌說
我們要想一下才明白
為什麼彼得這麼害怕
為什麼彼得的反應這麼強烈
有人說當彼得見到這麼大的神蹟的時候
當他見到這個真是神的時候
當然他會恐懼
那也有些理由
但是我相信這個不是最主要理由
因為彼得不是沒有見過神蹟的
在這件神蹟之前
彼得見過很多
見到耶穌叫死人復活
叫生病的得到醫治
由水變酒的
這些全部都是彼得親眼見到的
他不是不知道耶穌行到神蹟的
他不是因為見到耶穌行神蹟
而反應得這麼強烈的
肯定是
更加不需要說你離開我
因為我是一個罪人
為什麼會這樣說?
其實在這一剎那
彼得知道耶穌要跟他說什麼
彼得要跟耶穌
耶穌要跟彼得說什麼
彼得要跟耶穌說
耶穌要跟彼得說
彼得
我知道你的安全感在哪裡
是不是?
你的安全感就是打魚
你一路跟著我
可能我不跟你說
我沒有出聲
你跟著我五天
你走去兩天打魚
你覺得這個是你最有安全感的東西
你拿那兩天的安全感
來換取這五天跟著我
去傳福音
到處走
你都不介意
都挺好的
不過不夠
我要你徹徹底底的
將你的安全感撐起
怎樣撐起它呢?
耶穌要讓彼得看到
甚至在打魚
這件他最有把握的事上
耶穌都比他厲害一點
是不是?
所以很多時候神是很絕的
在我們認為最厲害的東西上
我們最熟悉的那一行工作
最做慣的那件事上
最有把握的職業上
神就要我們習慣
讓我們知道
我們的神比我們最有把握的東西都多一點
其實彼得一直在退
最初就抱著
然後客串式去幫助施洗約翰
希望出人頭地
如果不是一輩子做好漁夫
有什麼出人頭地呢?
跟著施洗約翰已經不錯了
每個人都聽他講
聽他指應該很高興
跟著耶穌
施洗約翰說
這個才是神的羔羊
於是跟著耶穌再上一層
但是要他付的代價又更多
放低更多
但是他都願意
但是他不願意
完全放低了
到一個地步
他仍然拿著東西
但是耶穌知道
你仍然拿著東西
是不配跟從我
到最後
正如耶穌和我們每一個人一樣
他將我們最後的安全感
給彼得一堆堆了
你以為你打魚很厲害嗎?
我就要你打不鬥魚
然後要你聽我的話
才打到完全你出乎意料之外的魚
在這一剎那
整個彼得那種的安全感
在耶穌的面前崩潰
有個神學家所說的一句話
Shaking of the foundation
將他最有把握的東西都剁斷
一剁斷的時候
彼得不知道怎麼辦
哎呀!沒事了
拿著神
這個就是真正的跟隨主那件事
由那時候
耶穌和他說
不要懼怕
從今之後
你就要得人了
即是好像得人如得魚一樣
彼得很記得這件事
彼得絕對不會忘記這件事
所以當到約翰福音第21章
耶穌重演這件事給他看見的時候
彼得知道耶穌要跟他說甚麼
耶穌和彼得說
你記得你是怎樣跟從我的
你記得一步一步的改變
然後到這個地步
你說過會跟從我
但現在你呢
你不但不記得
從頭又去到大夜
彼得看見耶穌這件事的時候
他知道耶穌要跟你說甚麼
彼得你不要忘記
當你忘記了的時候
你就會心灰意冷
當我們不會忘記
能夠回顧神在我們身上
所做過的事情的時候
我們對神那種信心就會重現起來
然後耶穌和他做了一個
另外一個回顧
就是五餅而如
大家記得嗎?
五餅而如是門徒很深刻的一件事
其實如果你研究五餅而如這件事
你就知道五餅而如最重要的
不是給那七八千人吃得飽
五餅而如最重要的
好像約翰福音告訴我們
是耶穌要想試驗訓練這幾個在他身邊的門徒
他今晚沒有甚麼詳細的時間
去研究這個五餅而如的事蹟
但我們大家都記得
耶穌在這個五餅而如裡面是怎樣做的
綜合幾個福音書的時候
耶穌就是在眾人
幾千人一起一路講道
一路講道一路講道
聖經說甚麼?
天已經晚了
並且那裡是曠野的地方
聖經告訴我們甚麼?
門徒進前來對耶穌說
天已經晚了
這裡是曠野
不如散會吧
是不是?
你留意這件事很特別的
我相信如果你和我們門徒
加上彼得這麼心急
一定有份讓他走出來
不知是不是他
門徒多數都是他
經常帶頭的
耶穌說一說道
他馬上從門徒走出來
有點像甚麼呢?
他覺得
一開始一路講道聽一聽的時候
覺得不對勁
到處看一看
天已經晚了
幾千人在這裡
有曠野
應該散會了
有點像我們
主日崇拜
十二點半了
看一看錶
牧師好像還沒講完
剛剛開場白
糟了
要喝茶了
門徒都是這樣
然後忍不住
走過來對耶穌說
你看不看得到
天時地利都不對
第一
天已經黑了
地方是曠野
你還講道
應該散會了
很有把握的
為甚麼我們知道
很有把握呢
因為如果做門徒
弟兄不敢說
給得就會打雨
做了門徒之後
還有一件事厲害
就是搞大型聚會
一定行
是不是
弟兄的事不行
也可以搞大型聚會
因為他跟隨耶穌做甚麼
沒甚麼的
耶穌講道很多人的時候
多數會幫他們
坐好一點
弟弟坐好一點
不要吵
很熟悉
甚麼都不熟悉
最熟悉就是這件事
很多大型聚會
怎樣的錯
怎樣的搞
門徒多數都是做這些的
是不是
他們最有把握做這件事
現在他們又是了
最有把握的那件事
他們知道
以這樣的形勢
應該散會了
耶穌
為甚麼耶穌還不知道
還不停地講道
講道
好像越講越興奮
於是抵不了
忍不住了
走來問耶穌
耶穌
很散會了
他覺得耶穌都沒有他們那麼聰明
是不是
耶穌是裝傻
聖經告訴我們
耶穌是故意試的
對肥力說
是嗎
是呀
在那裡抗拒
哪裡買東西給他吃
有沒有留意
聖經
約翰福音加了一句
其實耶穌原知道自己要做甚麼
但是他為了要試一下
這班門徒
所以問他
是呀
好像恍然大悟
忘記了
哪裡買東西給他吃
接著肥力說
師父
有沒有搞錯
現在的問題
問題都問錯了
現在不是哪裡買東西吃
而是就算有東西買給他吃
我們都沒有錢買
記得聖經跟我說
二十兩銀子都買不到他們一人一口
二十一兩銀子是多少
二十兩銀子等於一個人八個月的工資
他說我們看看我們這班人哪有錢
你叫我們買東西給他吃
現在連問題在哪裡你都搞錯
現在不是哪裡可以買
不是地點的問題
是沒有錢的問題
然後耶穌說
是嗎
是呀
沒有錢
找東西給他們吃
找我們來搞
我們哪有東西吃
耶穌說沒有東西吃
問他們有沒有
於是大家記得嗎
就問
問了什麼
問了小朋友說有五餅二魚
我們很多主一學都告訴我們
主一學教材都告訴我們
這個小朋友真是好
每個大人都不肯犧牲
他肯犧牲
其實就不是的
我猜
最可能的情況
就是這麼多人
小朋友一定是坐在前面
所以門徒說
你叫我問就隨便了
有什麼吃
前面只有幾個小朋友聽到
小朋友說真的這麼純情
我有呀
五個餅兩條魚
就是這麼簡單
我猜
不用給那麼多屬靈教訓
門徒根本就是敷衍的
哪有東西吃
因為你記得
那五千多人
七千人是怎樣來聽耶穌講道教的
是追到他們來的
你有沒有留意
耶穌在那裡講完道
坐船過海
然後群眾
繞過大灣
走陸路
追到他們來
所以這麼匆忙
走了一整天
哪會有帶什麼糧食來
來抗論
不可能
沒有東西吃
然後他們就看見一件很驚奇
他們一生都不會忘記的事
為什麼
因為聖經不是很多記載
是四個福音都有記載的
而耶穌所行的神蹟裡
這個五餅預言的神蹟
是馬太、馬可、盧加、約翰
四個福音都有記載
很罕有的
那件事實在太重要了
太出名了
太深刻印象到那個地步
他見到那位主耶穌
一下一下的
將這五個餅子
兩條魚
撕開
餵飽五千人
還有耶穌很厲害的
你記得耶穌有幾樣東西
我們沒有留意
但是你想一想
耶穌其實很絕
他叫什麼
五十人一排
一百人一排坐在那裡
然後才分給他吃
為什麼
耶穌猜到以後
那些新派神學家說
其實大家客氣而已
吃一點就飽了
後面的都沒有吃
耶穌知道的
所以五十人一排
很容易認的
一撿一撿
吃了沒有
這排吃了
那排吃了沒有
全部吃光了
不會數錯的
更加有些
後來有些人當然會說
哪有七千人
五千人
沒有那麼多的
可能二三百而已
所以耶穌就五十人一排
一百人一排
有數目字
就可以數到是五千人
不會記錯數
是不是
很容易數
一排一排這樣
一百人一百人這樣數
不會數錯數
不會吃漏
還有
要他們怎樣
撿
吃完之後
撿了十二籃
這三樣東西
真是很絕的
為什麼要他撿東西
當然就是有些手尾
但是手尾不是那麼重要
在這件事上
在你家裡都很重要
不是最重要
為什麼要他撿
撿了十二籃呢
就是說
耶穌都已經猜到
以後的新派神學家
會說
其實就是
大家吃了兩口就算了
不是
因為吃剩的
都有十二籃
多過五餅二魚
是不是
就是說
肯定這個是神蹟
不是大家客氣地
吃兩口就算了
連剩下的
都多過五餅二魚
表示這個一定是神蹟
一定不會數錯數
一定不會數漏
有些人有得吃
有些人沒得吃
耶穌用這樣的方法
讓門徒看到
他認為不可能的東西
成為可能
這個是神蹟
彼得一定記得
耶穌為什麼要重演這件事
給他餅
給他魚吃
門徒看著耶穌
他知道是耶穌
但是不敢跟他說你是誰
因為他們知道
尤其是彼得
他更加肯定
很深刻明白
耶穌要跟他說什麼
耶穌跟彼得說
彼得
你忘記了
你是怎樣跟從我
你當初怎樣
一步一步一步
最後你要放下一切
你說過
我不再要任何東西
不再要任何安全感
來跟從我
彼得
你忘記了
我曾經在你身上
你親眼見過的神蹟
親愛的兄弟姐妹
我知道有時候
你和我都會
對神有些疲倦
甚至對自己都已經失望
在這個時候
我想
最好的方法
都是讓耶穌帶我們
去回顧在我們生命當中
曾經所留下的痕跡
我也試過
當我人生最難過
最痛苦
最失望的時候
我開始會懷疑神
祢有沒有理我
耶穌你好像死了
祢說過祢復活
為什麼祢沒有
祢死了
祢在墳墓裡
還有什麼希望
沒有希望的時候
我們所需要的就是
回顧不要忘記
忘記是一個最可怕
最大的錯誤
我曾經和弟兄姐妹分享過
每一次當神在我生命裡
有些重要的事情發生
我知道這件事
根本不可能是這樣發生
如果不是神的話
這件事不會這樣發生
這個困難
如果不是神幫我的時候
不可能渡過的
這個人
我為他祈禱
看著他
這樣的人都會改變
一定是神的工作
完全不是我自己的命
在我每一個經歷裡
我有一本簿寫下
那些所寫下的東西
很簡單
幾個字
有時間
有地點
有日期
我自己看
我自己記得就夠了
我不知道你有沒有一本這樣的簿
如果沒有的話
我鼓勵你從今晚開始
預備一本這樣的簿
很簡單
要記下
記下
長年累月
一本又一本
每一次當我
好像彼得那樣
開始對神有懷疑
有失望
有灰心
疲倦的時候
我就將這些簿
翻起來
好像耶穌帶彼得
翻起他人生的簿那樣
一邊翻的時候
我告訴你那種感覺
每一頁
我看見那幾個字
我就記起那件事
再翻一頁
又記起一件事
我告訴你
如果你不是這樣記下
你不會猜到原來那麼多
多得那麼厲害
一本又一本
一邊翻的時候
我告訴你很多時候
我未翻完一本
我已經流出眼淚對神說
主啊,怎麼可以說你沒有理我
我怎麼可以說你不真實
怎麼可以說你忘記我
我怎麼可以對你覺得疲倦
你是這樣一樣一樣一次又一次
如果今晚你坐在這的時候
你好像彼得那樣
心灰意冷
覺得曲終人散
信仰已經沒有什麼特別意思的時候
我希望你起碼回顧
記得在你過去
基督徒的生命當中
曾經所發生過一件兩件三件的事
你就知道神沒有離開你
神如果當日曾經這樣
在你生命當中做過這些事情
可以這樣做
為什麼今天不在這
你記不記得
如果你說我沒有寫下這些東西
好啊
不如你今晚回家的時候
起碼記下五樣好不好
五樣都夠了
五樣在你生命當中
明明神很清楚在你生命裡的痕跡
好像彼得的五餅二魚
好像彼得神呼召他的時候
他跌倒他記得他怎樣向主說
主啊離開我
因為我是一個罪人
然後聽見耶穌說
你不要怕
從今之後你要得人了
你記得這些日子
記得這些事情
我相信你就不會像彼得一樣
對自己仍然失望
對神疲倦
所以當耶穌做完這兩件事的時候
彼得知道
門徒也知道
神要對他們說什麼話
然後突然間第十五節
就是剛才我們所讀的聖經
吃完早飯
我相信彼得就不好意思了
他其實知道耶穌要跟他做什麼了
但是想不到
小小想不到
耶穌就開口對西門彼得說
我最疲倦的兒子西門
你愛我比這些更甚
大家很熟悉
三次耶穌問彼得
今天我不和大家研究一下
這個愛字有幾個層次
什麼是愛
我們不研究
我們只是問
究竟耶穌問彼得這幾句話
三次有什麼意思
耶穌不是考彼得
耶穌用過這三句話
結果是將彼得帶回去
對他自己
對侍奉
對神有信心
所以耶穌問彼得
你愛我比這些更甚
彼得說
主啊
是的
你知道我愛你
我相信如果你聽到彼得的口氣
彼得的說法的時候
我相信你也會猜到
彼得是沒有把握的
為什麼沒有把握
當彼得說
主啊你知道我愛你的時候
其實彼得心裡說
我對自己也沒有信心
任何一個人好像彼得一樣
對自己也沒有信心
我也說過我愛你
我說過我不會離開你
我說過每個人都離開你
我是不會離開你
但是我三次都不認你
現在你再問我
你愛我嗎
彼得硬著頭皮說
你知道我愛你
但是其實說了自己也不相信
他不相信自己
你有沒有留意
所以我相信耶穌不是很兇的去考他
你愛不愛我
不是這樣
我相信耶穌是透過這幾個說話去支持
是安慰和鼓勵彼得的
所以絕對耶穌不是去考他
彼得你愛不愛我
豈有此理
你三次不認我
我問你三次
不是
我覺得聖經不是這樣的意思
耶穌也沒有這樣的意思
他問彼得
你愛我比這些更甚
我有一段時間在默想的時候
我好像很多人問
那個這些是什麼
有些人說
這個這些就是耶穌看著餅的魚
然後說彼得你愛我比這些更甚
也有些理由的
彼得你還去打魚
你看看你打到什麼
現在你吃的那些魚
都是我幫你預備的
你有沒有留意
耶穌不是吃他們的魚
拿幾條來
但是門徒打完魚上岸的時候
那裡已經有炭火
耶穌已經弄好了
有餅有魚
耶穌根本不需要他的魚
可能是這樣
但是我相信
那個意思可能更加深刻
對於彼得來說
這些是什麼呢
可能這些是魚是餅
是物質的把握
正如你和我都有
我們人生當中的那些這些
或遲或早
神都會問你某某人
你愛我比這些更甚
你就知道那個這些是什麼
你不需要告訴我
你自己知道的
每個人都有你那個這些
有些人的這些是某一個人
有些人的這些是他的事業
有些人的這些是他的成功感
有些人的這些是他的學問
每個人都有他的這些
然後有一天
你都會聽見耶穌和你說
你愛我比這些更甚
但是對於這個
對自己都沒有信心的彼得
彼得說主人你知道我愛你
耶穌我相信他問
你愛我比這些更甚
有另外一個更深刻的意思在其中
我自己看見的
就是當耶穌問彼得
你愛我嗎的時候
我相信彼得心裏面說
主啊
我根本不值得你的愛
我連愛你的資格都沒有
我都沒有把握
然後你聽見耶穌說
彼得
你知不知道我愛你比這些更甚
耶穌說彼得我知道你
一次一次的失敗
你三次不認我
我知道
但是彼得
我愛你比這些一切的軟弱更甚
你聽不聽得明這句話
耶穌說我愛你
彼得我知道你的軟弱
但是我愛你比這些更甚
難道你不可以
放下你自己對自己的失望
失悔失望
放膽去繼續愛我
這是耶穌和彼得要說的話
彼得
我愛你比你的失敗更甚
我不知道今天你和我是否和彼得一樣
我們有時在神面前
我們不單對神灰心
很多時候我們知道自己對自己失望
一次又一次
為什麼我這樣
我都不行
我愛主又失敗又失敗
到一個地步我都不敢來到神的面前
然後你會聽見耶穌說
你知不知道我愛你比這些更甚
我仍然愛你
我知道你的失敗
但我仍然愛你
有沒有留意這件事發生的時候
今天我們所讀的這段聖經裏
整件事是誰採取主動的
耶穌
不是彼得說我們去找耶穌
不是的
當彼得說我們去打魚
算了
一場夢
現在回頭
做回我們本行的時候
你會發覺
耶穌就站在岸上等他們
是誰先
耶穌先走
我們的神永遠先走
當我們失敗到對自己都沒有信心
自己都不喜歡自己的時候
沒有希望的時候
是耶穌先來
耶穌說我來找你
你不要忘記
然後我愛你
比這些一切軟弱更甚的時候
你能不能夠愛我
所以聖經說到第三次彼得就開始
不知道怎麼回答
你知道我愛你
你無所不知
然後每一次
耶穌都跟他說了一句話
然後是什麼
你餵養我的小羊
其實這句話很有意思
你有沒有想清楚你就知道
彼得一直
耶穌對於他來說
最高的一個期望
和最榮耀的職份是什麼呢
就是彼得
從今之後
你要得人如得魚一樣
對不對
彼得是打魚的
耶穌說從今之後
你要是一個得人的漁夫
這個是彼得的形象
是他最榮耀最光榮的
以前我打魚
現在我是得人的漁夫
但這裡耶穌說什麼
彼得我給你一個新的使命
你現在要去做牧羊人
餵養我的羊
大家不要忘記
在耶穌再生的時候
只有耶穌說自己是牧羊人
記不記得
耶穌說我是好牧人
好牧人餵羊寫命
牧羊人只有耶穌有資格做的
現在耶穌說
彼得你去餵養我的羊
你做我要做的事
所以你留意
彼得所害怕就是這個意思
彼得聽得明白
主啊我已經失敗到這個地步
你還將你一直做開
你做牧羊人
只有你才有資格
你竟然自己做牧羊人
那些是你的羊
現在你說那些是成為我的羊
我怎麼行
我不行的
我真的不行的
所以彼得說你知道我愛你的時候
他害怕就是這個意思
我已經對自己都沒有信心
我對自己都恨自己了
你還將這麼重的責任交給我
耶穌說彼得
你知不知道我愛你比一切更深
你能不能放下你一切對自己的失望自卑
你不信得過你自己
是的彼得
如果你看著你自己
你沒辦法信得過你自己
但是你不要看你自己
你看我
我在你身邊的時候
你就可以做
並且做一些你自己都想像不到所做的事
就是你要做一個牧羊人
所以如果有機會大家看回彼得前後書
你看到晚年的彼得還記得這件事
群夢的群羊的大牧者
耶穌基督
然後耶穌基督既然為我們受苦
我們也要好像他那樣
做群羊的牧人
這個就是彼得前後書裡面
彼得很清楚知道
因為在這個
耶穌將一個根本他連自己都不相信自己
已經對自己失望的人
重新將一個這麼大的榮耀的使命交給他
就是不單止做一個得人的漁夫
他要做群羊的牧人
好像耶穌一樣
這個就是我們的主
我們的神對我們的信任和愛
多到連我們自己都不相信自己
你不要被撒旦騙了
撒旦其中一個詭計告訴你
經常在你的耳朵裡
經常在腦裡告訴你
你不行了
你看看你又失敗了
你看看你又跌倒了
你說過不發脾氣
你看看昨晚又發脾氣
說過你不妒忌人
又妒忌人了
你說過從今以後要整定一點
要努力的去侍奉主
為什麼今天早上還不肯起來看聖經
你知不知道這些說話很要命
你以為你是謙卑嗎
撒旦騙你
結果是什麼
你對自己失望
好像彼得那樣
放屁
我們打不住去了
你說對了
最後還是打魚
耶穌說不行
不單要打人
捉人就像捉魚一樣
你要做我要做的事
我把最重的責任交給你
你要做牧羊人
好像我一樣
一個真正對神願意跟從的人
連對自己的失望都要放下
不單對神不可以疲倦
因為神會帶你回到以往的日子裡
神一次又一次對你
曾經如此真實在你生命裡
你曾經何時對神說
主啊你是多麼真實
曾經何時你唱詩歌說
Hallelujah讚美主
原來主是如此奇妙的主
為什麼今天你躺在這裡說我不行
你的神都不理我
這是我們靈性上最大的危機
是撒旦最厲害的詭計
讓你對神失望
對自己失望
一個人真正能夠站起來的時候
回顧的時候
看到神沒有離開你
然後對自己都不應該失望
因為耶穌說
我對你都沒有失望
彼得你有什麼資格對自己失望
一次一次的失敗
耶穌說我都沒有對你失望
為什麼你有資格對自己失望
你連對自己失望的資格都沒有
你重新站起來
牧羊餵養我的小羊
給你更重的責任
彼得我不行
耶穌說你可以
不是因為你
而是因為你知道
是我要你同在
走以後的路
這件事就好像結束了
這個高潮最開心
但還未完的還有一點後
還有一點題外話
第十八節
好了
彼得真的重新站起來了
在自己對神的疲倦
對自己的失望重新站起來的時候
好了
我做群羊的牧人的時候
耶穌都很絕的
十八節我告訴你
說一點將來發生的事給你聽
你現在年輕了
你可以隨意往來
但老年的時候
你伸出手來
別人將你帶去你不願意去的地方
耶穌說
指著彼得要怎樣死
榮耀神說了這句話
來跟從我
有時候神真的很絕
彼得說
好,你跟從我吧
不疲倦了
對自己不失望了
願意做就給你
我告訴你
你將來不是很爽的
我覺得耶穌真的很厲害
他很高級的
他讓彼得看見一點將來
告訴你
你現在自由了
隨意往來
但將來你的自由都沒有
被人捉住你
帶你去不願意去的地方
彼得真的
有時候
我們不能夠要求他太過份
他是很有血有肉的人
耶穌說
來跟從我吧
彼得做甚麼
彼得二十字那裡說
轉身來看看旁邊那個
這句說得很複雜
看見耶穌所愛的那門徒
就是在晚飯的時候
靠著耶穌胸膛
主任賣你的是誰的那門徒
說得多複雜
其實是甚麼呢
就是約翰自己
他不好意思說自己
其實約翰在那裡也有點生氣
因為彼得二十字說
那他呢
我就不說了
那他又怎樣呢
有沒有留意
問耶穌
這人將來如何
我這麼慘
那他呢
哈 耶穌厲害
關你甚麼事啊
耶穌說
與你何干
再說一次
你跟從我吧
耶穌不是粗暴對彼得
耶穌說與你何干
關你甚麼事的時候
耶穌要告訴彼得一件事
也告訴我們每一個人
一個事實和一個真理
耶穌想跟彼得說甚麼
彼得
每一個人生的路
都是神度身訂做給他
他有他走的路
你有你走的路
你不要問為甚麼他這樣
我不行
那為甚麼我會這樣
他也不用這樣
你不要問
沒得比較
每一條路
都是神知道度身訂做給你
是 有時你和我都好像彼得這樣
有時在人生的路上
遇到挫敗的時候
你會問為甚麼我會這樣
為甚麼他不是這樣
為甚麼
我們不知道
真的不知道
沒得問
我也問過
但現在我們看見神
對彼得所說的話
我們知道我們不需要再問
所以有時
我寧願神不要告訴你將來如何
知道一點點還害怕
我經常說如果我1984年
我在英國回香港
來香港的時候
下機的時候知道
接著的十年會發生這麼多事
我太太會病癌症離開世界
我女兒會弱智
不會康復的時候
我想我在機場已經倒下
當堂暈倒
不敢再
根本沒有勇氣再走下去
幸好神告訴我
幸好神也不徵求我同意
我經常說
經歷了這麼多人
你經常問我
你覺得你這麼多的受苦
這麼多的經歷
付了這麼多的代價
值不值得呢
我也會告訴人
值得
很值得
有沒有意思
很有意思
但我時時都說
再來一次
你肯不肯
我不肯
當然不肯
打死我都不肯
所以幸好神沒有告訴我
將來會發生什麼事
又不徵求我同意
那就來了
我告訴你
我也曾經試過
好像彼得問
為什麼我要這樣
人家不用這樣
在我的見證裏
有些頂姐妹聽過
錄音帶你都知道
我都會忍不住問這個問題
為什麼我太太癌症
病的時候
我幫她旁邊的床上的婆婆祈禱
她就康復了
這麼開心
走出去感謝主
我太太一路病一路病
一路祈禱一路祈禱
她離開了世界
為什麼別人的小朋友
病得好
我女兒病了之後
到現在都不好
越病越差
若智的女兒在上兩個月
在加拿大
在她的宿舍
她有一種病
忍不住見到人會打
她十四歲
打人打得很重手
還有她住的有幾個女孩一起
她打了人
有兩個星期之前
其他幾個女孩夾粉
關她進房
打她一身
毒打她
當她在宿舍打電話給我
我很生氣很難過
我都會問神
為什麼
為什麼別人的女兒不是這樣
我女兒是這樣
為什麼我做父親
我不知道你明不明白
做父親
連女兒都保護不到那種心情
那種自卑那種難過
我都會問
為什麼別人的女兒病了會好
我女兒病了之後一直都不會好
為什麼別人的太太病了之後會好
我太太會病死了
我都會問這個問題
有時可能你和我都忍不住會問這個問題
為什麼她可以不用這樣
為什麼有些人愛主不用受那麼多苦
為什麼愛主我要受那麼多苦
如果你問我
我問誰
我都問神為什麼的時候
我想
我們的主都好像這裡這樣
跟我們說
這人將來如何與你何干
你信不信一個
神為你所安排前面的路
是度身訂做給你的
是你的了
這條路是這樣走的
我知道有時不容易走
有時不明白為什麼會這樣走
我也有不明白
但我學到
我知道我應該明白什麼
也知道自己不可能明白什麼
最近時代論壇我寫了一篇文章
我不知道出版了沒有
因為我還未有人看過我在時代論壇的文章
即是未出版
我先說了
可能過了兩個星期就出版了
有一件事是很小的事
但到現在對於我來說
是很大的啟迪
今晚我想和你分享
在我讀書
在英國讀書的時候
我在英國做研究
我時時都要去德國
做一些搜集資料
所以在我在英國讀書的日子
我每一年的夏天
我們全家人要駕車
在英國一路駕車過英倫海峽
然後駕三天趕三天車
趕到德國的城市做研究工作
我最記得第一次我們趕路的時候
就真是很不尋常
因為要趕路
要趕去某一個朋友的家
一定要入夜前去他的家
所以開車很早
半夜三點多就把大女兒叫醒
那時候我大女兒大概三歲多四歲
叫醒她
於是搬行李放下車
就摸黑開車
一直開開開
開到晚上
還在開車
弟弟哥真的很害怕
沒試過這樣
因為通常晚上就睡覺
晚上就睡覺
晚上還在車裡
到處都是黑的
所以我女兒第一天就開始害怕
弟弟哥害怕的就問很多問題
就坐在後面
我在前面開車
他就不停地問
一會兒就問
爸爸我們去哪裏
我們去德國
德國在哪裏
很遠
他就停了一會兒
然後他又問
今晚我們去哪裏住
我說今晚我們去那裏住
我說今晚我們在叔叔那裏住
他就等著問
你會不會去叔叔那裏
開始害怕
我說爸爸說會吧
你去過沒有
我沒有去過
看地圖
等了一會兒
你會不會看地圖
很煩的
很多問題
三歲多四歲
其實他害怕
因為他沒試過這麼黑
還在開車
他有點肚餓
今晚在哪裏吃東西
我說一會兒看一看
看見哪裏有地方
就停下來吃東西
有沒有
我說有吧
就這樣問
問到很煩的
第二天
又是這樣問
到最後那天
開車
晚上一直趕
最後的程度一直趕
一直開車的時候
突然間發覺
後面沒有聲音
沒有聲音了
我以為他睡了
在倒後鏡看
後面不是睡覺
眼睛瞪著
到處看
到我忍不住
我問他
我女兒叫Flora
我說Flora
你知道我們在去哪裏嗎
他說德國
知道了
問了兩天
他懂了
但對於他來說
德國是沒甚麼意思的
你知道你爸爸
會不會去的
不知道
我女兒不問
她說了一句話
十多年了
我到現在還記得
在我人生很多次的路上
竟然這句話對我很大的幫助
你知道她說甚麼嗎
爸爸開車
甚麼意思
在這個小小的心靈裏
她開始明白一個事實
她再問都沒有意思
德國在哪裏
她又不知道
懂不懂看地圖
對於她來說沒有用
前面會發生甚麼事
不知道
但她現在知道一件事
她不需要知道前面發生甚麼事
她知道誰開車就夠了
她認識的開車的爸爸
她知道只有爸爸在開車
就夠了
她的安全感建築在爸爸身上
不是建築在她懂不懂看地圖
德國在哪裏
叔叔住在哪裏
那裏叫甚麼名字
今晚有沒有地方吃飯
我不知道你有沒有同樣的信心
爸爸開車
前路如何我們都不知道
將來會發生甚麼事
我都不知道
你也不會知道
但我們知道誰在開車就夠了
我知道那個主
那個掌管明天的主
是怎樣
我知道他的慈愛是怎樣
我認識他的能力
我認識他過去的人生當中
是無微不至的
他從來沒有撇下我
沒有忘記我
沒有陷害過我
既然是這樣的話
我知道他
我明白他
我認識他
我看著他
我就安全了
我不需要知道前面發生甚麼事
不用再告訴他前面發生甚麼事
這人將來如何與你何干
你將來的遭遇如何
問來幹甚麼
只管走那條路
你只要知道誰在開車就夠了
你認識那個開車的人
就已經足夠了
所以彼得就向前行
你有沒有留意剛才我們說過
這段聖經之後的彼得
沒有再回頭
雖然我們看見彼得一次又一次的失敗
一次又一次的嘗試
一次一次的失敗
但經過這一段
彼得不再回頭
他學到
我希望我們在禮拜六的晚上
靜待黎明
等待主的復活
我們的心情有時也是這樣
有時我們都覺得
主啊
你說過你會復活的
為甚麼這麼久都沒有復活
好像沒有盼望
為甚麼日子這麼長這麼難過
光明呢
還未來
為甚麼禮拜六這麼長
在這個時間
我都希望你和我
好像彼得的遭遇一樣
見到在岸上的主主動來找他
對你說
你記不記得
請你回顧一下
不要忘記
神在你身上所做過的事
當你不忘記的時候
你就知道
神沒有離開過你
數一件一件的數
我告訴你
你只要數到第五件第六件
你就知道
你今天對神一切的埋怨
失望
疲倦
是不應該的
然後我們看見
耶穌對彼得說
你對自己都沒有信心了
但我對你仍然有信心
因為我愛你
比你一切的失敗更多
難道你不可以愛我
比這些更深
將來的路如何
你不知道
但是
每一個人的路
都是那位全能
全知
全愛的主
為你度身訂做的
那你還問來做什麼
我們一起看他有多痛
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)