我們看回聖經在約書亞記的第五章
當我們讀聖經的時候常常會見到一個主題
是經常出現的
就是神的應許
神的promises
神應許給我們有各樣的恩惠
在聖經彼得厚書特別提及
神已經將祂又寶貴又極大的應許賜給我們
既然我們脫離了因為情慾而來的敗壞
就得與神的性情有份
因此我們可以靠著神的恩惠
我們可以有一天豐豐富富進入神的國度
神給我們有應許
承諾要將完全的恩惠賜給我們
我們所要做的是前進去得著這份應許
但當然前進意味著一份信心
你相信神所說的是真實的
亦意味著無論在什麼困難當中
你繼續來行上去
知道神應許的
祂必然會成全
因此當以色列人領受應許進到迦南地的時候
神就鼓勵他們向前去
在當中無論什麼困難
要繼續聽從神的吩咐
要去得著迦南地
在聽從過程當中
是表示那份信心
我靠著神的恩
我必能得著
各位弟兄姊妹
當你領受神給你的應許的時候
你記住你要憑信心去得著
因為神不想你僅僅得著
我常常跟弟兄姊妹說
基督徒去到永恆的天家的時候
最少有兩種處境
一種是僅僅得著
好像是根柴從火裡面抽出來
好在救了
第二種情況是我們因為神的應許
我們能夠豐豐富富進入神的國度
因此當你領受應許的時候
你鼓勵自己要去得著神給你全部的應許
我剛才說我在北美
我去到溫哥華的時候
曾經有弟兄答應了
把他的房子借給我住
我和太太一起去
我們沒有去過那個地方
但他們答應了給我們用那個地方
所以我們搭飛機
找方法搭飛機去到房屋的地方
下車的時候不知道會有什麼出現
但看到一位朋友在等我們
帶我們上去
然後教我們用各樣的家居設施
在當中我們很感謝神
因為所得到的這個地方
是比我們所想像的更好
在當中可以好好休息
因為有人承諾把這個地方借給我們用
當然我們所得到的
不單是短期臨時的居所
是上帝給我們永恆的居所
是永恆的一個應許
更值得我們朋友信心去得著這份恩惠
從這樣的角度我們思想第五章
我們就會更加體會其中的恩惠
我們翻到聖經的第五章
首先我們看到聖經提及割禮
聖經第五章第二節第三節
那時耶和華對約書雅說
要製造火石刀
第二次給以色列人行割禮
約書雅就製造了火石刀
在包皮山那裡給以色列人行了割禮
當他們過了約旦河
一個很奇妙的神蹟
竟然河水可以蓄氣
他們可以行乾地過河
來到迦南地的時候
神就吩咐他們做一件事
是行割禮
這個割禮是表示一個很重要的納約證據
是神呼籲人和他重新納約
割禮就是一個納約的證據
我請大家一起去前面的創世記
看看當中神如何與人納約
創世紀第十七章
第十七章第九節
當時神和阿伯拉罕納約
說:你和你的後裔必世世代代遵守我的約
你們所有的男子也都要受割禮
這就是我與你並你的後裔所納的約
是你們所當遵守的
然後說:你們都要受割禮
這是我與你們納約的甚麼?
證據
是一個清楚的證據
是神與人納約
神是我們的神
我是他們的子民
我們都當聽從他
在過程中重新確認之間的關係
我們回到約書亞記
在約書亞記提及
有些人曾經接受割禮
但他們在抗夜中全部滅亡
大家看回第六節
第六節
以斯利人在抗夜走了四十年
直到全國的人
就算從埃及出來能作戰的男丁
都滅盡了
為甚麼?
因為他們不聽耶和華的話
他們承受了這個約
但他們沒有聽從神給他們的吩咐
神就在審判中滅絕他們
但到這個階段
神要與人重新納約
呼籲我們再次回到祂的面前
我們看回第八節
這裡提及到全國的人
無論男女老幼
大家知道當時以斯利人要行割禮
是孩子出世後第八天
但後來他們一直沒有再跟隨這個吩咐
這個時候就全國的大小
全部一起接受割禮
這意味著甚麼呢?
是整個國家一起轉向神
重新與神確認這種關係
轉向上帝
其實神就告訴他們
大家看第九節
耶和華對約書亞說
我今日把埃及的恥辱
從你們身上滾去了
這個恥辱不再在他們身上
是甚麼恥辱?
當以斯利人出埃及的時候
當時埃及人就譏笑他們
你們的神帶你們去抗野
想殺光你們在抗野裏
你們的神不是真的關心你們
的確以斯利人在抗野滅亡
不是因為神的惡
而是因為人犯罪
沒有聽神的話
但這種恥辱要離開了
因為神再呼籲他們
你們放心重新與我納養
因此那時候
神就讓他們在當中
全體轉向上帝
當然各位弟子妹
今天我們不一定要受身體的割禮
這個不最重要
但在新約的時候
你和我記得
我們所受的是甚麼割禮呢?
《國羅西書》一章第十一節提到
我們所受的不是人手所行的割禮
而是因為基督
除去我們肉體情慾的割禮
所有信耶穌的人
已經領受了生命的割禮
是因為基督耶穌的拯救
因為信靠祂
所以我們能夠不再被情慾所控制
領受神給我們的納約的關係
因為信主而領受這份恩
有些時候我們信主之後
也許會有跌倒
有軟弱
甚至面對神給我們的管教
在管教的時候
有時候會很難受
但你記得聖經常常告訴我們
《司免三十篇》提到
祂說神的怒氣只不過是轉眼之間
但祂的恩典是怎樣呢?
是一生之久
我們一起說
神的恩典是一生之久
神的怒氣很快過去
為了警戒我們
警覺我們
但很快就讓恩典再次臨到
而且一生之久臨到我們的身上
我很深刻記得一位弟兄分享
這位弟兄離開了神
離開了教會
但神仍然恩待他
他的事業發展很好
在一間大學裡面做教授
神賜福他的家庭
夫妻子女的關係很好
很和合
有一次太太很有感動
想回教會
就叫她一起回教會
回到教會的時候
環境陌生
但一唱詩歌的時候
就感覺很熟悉
這首詩歌是
你的信實廣大
大家認不認識這首詩歌?
是一首很熟悉的聖詩
你的信實廣大
這位弟兄一唱的時候
他就說
我的眼淚都忍不住流出來
想回自己過去離開了神
但神仍然這麼愛我
仍然憐憫我
仍然賜福給我
我怎麼配得呢?
然後在那個時候
他就全心決心再次歸向神
以斯利人在抗疫當中得罪神
但來到一個迦南地的入口
神讓他們經歷到約旦河分開
讓他們可以平安地渡過
我想他們的心很震撼
我們怎麼配神以神的恩典帶著我們
不單止這樣
神告訴他們知道
你們要與我重新納約
各位弟兄姊妹
何時你覺得自己軟弱
好像面對神的管教
你不要灰心
你知道管教是轉眼之間
當你感受神的恩典的時候
你就小心地聽
你就好像聽見神向你呼籲
你與我重新納約
認定我是你的神
去聽從我
因此我和你可以重建關係
我們的生命需要不斷地更新
讓你和神的關係可以重新確認
正如以斯利人在這個時刻
他們見到神的恩惠
再次臨到他們
我們北宣家很快六十週年堂慶
不單止是慶祝的時候
更加是我們整個群體
再次清楚地轉向神
向神表達出我們願意以祂為我們的神
我們願意聽從祂
因為祂由始至終以恩典待我們
我們再看
在下面提到他們去到迦南地的時候
開始吃當地的出產
大家看看第十節
以斯利人在吉格安營正月十四日晚上
他們在耶利哥的平原守如月節
如月節後
次日他們吃了那地的出產
就在那一天吃了無餃餅和烘的穀物
首先他們做的是再次守如月節
如月節的時候大家想起什麼?
當他們在出埃及的時候
有滅命的使者來到
他們把什麼塗在門尾上?
血,羔羊的血
我曾經和大家分享
我兩個小孩子小的時候
現在不是小孩子了
當我們有家庭崇拜講到十災的時候
在當時為了能夠給他們有深刻的體會
所以我們就在房門口貼了一張張白紙
然後擠一些茄汁出來
用畫筆在白紙上塗
紅色的塗滿了門尾
然後我們躲在房間裡
我們假裝很害怕
哎呀,滅命的使者正在來
但是不要緊
有主耶穌的補血遮蓋了我們
祂赦免了我們的罪
使者要越過門尾
讓我們能夠領受平安
當他們守禹節的時候
想回神的恩惠
知道神是拯救他們的上帝
各位弟兄姊妹
不單止祂今天拯救你
祂能夠拯救你到底
因為祂長遠活著
耶穌基督長遠活著為我們代求
在人生很多的階段
有些時候感覺好像不行了
死了死了
廣東人常常說死了死了
不用死
神的拯救是一生淋到我們身上
我們不一定要守禹節
但是我們每一次聖餐的時候
想回神的恩
就可以知道神的拯救
我們今早早堂聖餐
我們讀一段聖經說到
約翰福音十三章
主耶穌為門徒洗腳之前
聖經說
他愛世間屬自己的人
就愛他們到底
到底的意思是說
愛我們至盡
祂愛我們去到最盡
以至祂為我們死
因此你和我知道
祂以至盡的愛愛我們
祂一定要拯救我們到底
到底的愛帶來到底的拯救
在當中你知道神的恩惠的時候
你就可以安然地一直依靠祂
沒錯入迦南地很多強敵
但是神要拯救我們到底
而在拯救完之後
你就看到聖經裡面提及到
他們立刻吃當地的土產
大家看回剛才的第十一節
就提到他們吃了那地的出產
接著第二天
馬拿還有沒有?
沒有了,不需要了
在過去四十年
吃慣了馬拿
但這個時候試驗或者試煉結束了
漂流漂泊的生活現在停止了
在這個地方可以吃當地出的土產
有些時候你會發覺
神容許一些試煉在你身上出現
你的心很焦急
你問神何時時間才會到呢?
但聖經很清楚告訴我們
當試煉結束的時候
神知道你的心
祂又再次將恩典賜給你
沒錯在艱難的時候有困難
不過你放心一定有馬拿
在時間到了的時候
神給你更大的豐盛
讓你嘗到這些出產
這些出產是比我們預想
在迦南美地將會有的各樣的豐盛
各樣的豐盛將會再繼續來到
我們說到約伯是受苦的一個人物
約伯受到苦難
受到試煉
但當他經過這個階段之後
他所得到的祝福
聖約華神將加倍的恩惠賜給約伯
他所得到的是加倍的恩惠
在北美一對我很熟悉的朋友
弟兄姊妹
他們在一間教會裡面來服事
但這間教會是一個比較偏遠的地方
而且大多數是講華語
他們是廣東人
很多的適應
但他們盡量地服事
但發覺牧師不是很接受他們
他有很多原因排斥他們
他們很難受
但有一些頂智告訴他們
看到你們這樣都留下
我們繼續留下
在當中我看到他們十幾年
一直忠心地教主一學
在當中做很多不同的服事
但我自己知道他們受了很多艱難
但後來知道很特別
神讓他們在一些很自然的情況下
需要轉到另一間教會
去到這間教會的時候
突然間發覺很多的頂智
包括牧師傳導
很接受他們
他們不需要再面對排斥
而且發揮有很寶貴的侍奉
在當中他們說
好像神要知道我們的心
亦都今天讓我們繼續侍奉祂
很多頂智會歡喜讀希伯來書第十章
這節經文上上勉勵我們的心
在第十章其中的第35節說
祂說你們不要丟棄勇敢的心
不要丟棄勇敢的心
你們必須忍耐
等你們行完神的旨意
就必要得著所應許的
因為那要來的必要來並不遲然
但是而人必要因順得生
如果他退後
神就不喜歡
希伯來書勉勵我們
縱使在一個試煉當中
我們只管忍耐著
我們在當中存著勇敢的心
行完神的旨意後
就必得著神給我們的應許
在其中可以領受神給我們
傳盤的恩惠
我們再看
在聖經裏面提到
他們領受了地的出產
然後第三方面
我們見到有神軍隊的元帥出現
大家一起讀讀第十三節
耶穌走到耶利哥的時候
抬頭觀看
看見一個人站在他對面
手裡拿著拔出來的刀
耶穌走到他那裡對他說
你是我們的人還是我們的仇敵呢?
當他們去到耶利哥前面
我相信你也會體會
若書下的心情是怎樣的呢?
十五十六
一個很堅固的誠一
怎樣能夠去攻陷呢?
憑著他們怎樣能夠進入耶利哥城呢?
突然在擔心掛慮的時候
我相信有
見到一個人拿著一把刀
你說怕不怕?
拿著一把刀是表示
正在預備打仗的意思
所以若書口自然就問
你是幫我們的敵人還是幫我們呢?
但一個手中拿著劍的人
兩個都不是他的選擇
他說不是
是甚麼呢?
十四節
那人回答不是的
No
我現在來是作為
或說是軍隊的元帥
我來到不是幫助你
我是作為元帥
作為領導的
有些時候我們生活上遇到一些難處
我們求神
神啊你這樣幫助我們
好像是按我們的意思
要神怎樣幫助我們
沒錯神會幫助
但更加要做的
是做我們的領導
祂要領導我們
要帶領我們走得勝的路
而且他強調
我來到是作為
或說是軍隊的元帥
不是以色列人的軍隊
不是若書口的軍隊
是神的軍隊
意味著整個的軍隊是屬於神的
你的人生是屬於神的
神要在你人生裏面
要你尊崇祂
祂要說領你
我在回來之前
我坦白說
我都有些擔心
我不知道回來之後
我能不能繼續帶領教會成長
幸好我胖了一點
我猜回來很快就沒有了
心裏面也會掛心
能不能面對各樣的挑戰
在當地
突然有一次見到一輛單車
讓我很深刻
是一輛親子的單車
大家有沒有見過親子單車
前面兩個大輪
後面拖著一個小輪
爸爸坐在單車上
小孩子五六歲坐在後面的小單車上
爸爸在前面踩
小朋友很高興在後面踩
他真的踩得到
但是他稍為停頓
沒問題的,單車繼續去
為什麼?
因為爸爸在踩
他可能不夠力
不要緊的,單車繼續去
最重要的是他不要哭
他不要害怕
或者他頂著腳板
我不踩了
只要他配合著爸爸
順著去
他踩的時候
都會有些少參與
有得幫助
但是最重要的不是他自己
是前面父親在踩的單車
當我看的時候
我心裡有一種鼓勵
好像神告訴我
不再負你
你踩多踩少
單車繼續去
我想說的是
在你人生裡面
你記住
你的神是你的元帥
祂在你前面一直帶領著你
你放心將自己交託給祂
說到交託
一位宣教士跟我們分享
說到他認識另一位女醫生的宣教士
但是後來意外死亡
一位宣教士醫生
很愛護他所接觸的人
當他做一些醫療服事的時候
他會向神說
神求你憐憫
我想救回他
你讓我救回他之後
我一定會跟他說福音
神很奇妙
這個病人竟然康復
然後很短的時間
醫生把握機會
就跟他說
不是我
是主耶穌救回你
你要信靠耶穌
但是後來一次交通意外
這位女醫生就身亡
大家聽到都很傷心
但是他們立即想起來
這位女醫生曾經講述她的經歷
這位醫生說
有一次我坐飛機在非洲的地方
上了飛機之後
預備起飛
突然飛機發出一些很古怪的聲音
機師發覺不是對路
請所有乘客全部下機
他要全部檢查
檢查完之後
認為沒有問題
請乘客返上來
然後預備再起飛
起飛的時候
聲音也是同樣古怪
咣咣咣的聲音
這位機師安慰大家
沒事的
檢查過沒事
大家放心
我們會起飛的
如果你在當中
你想不想繼續坐呢
都會很擔心
但這位宣教士當時說
他說我學習
就將我的命暫時交託給這位機師
好像我的病人在手術床上
暫時將他的命交在我的手上
讓我和他動手術
然後跟著他說
最重要的是
我已經將我的命交託給神
在神的手中
沒錯後來他也面對死亡
但大家很清楚知道
是神自己的恩手
讓他平安
讓他離世
無論你在什麼處境
最重要的是
你知道你在神的手中
因此認定耶和華是你的元帥
讓他帶領你
面前有耶利哥
有強敵不重要
因為他會帶領你
但其中一點很重要
你必須留意
當時約書亞問
有什麼吩咐
你再看看神怎麼說
第十五節
耶和華軍隊的元帥對約書亞說
把你腳上的鞋脫下來
因為你站的地方是聖地
有神同在的地方
就是神聖的地方
但你知道神與你同在
因為耶穌基督
因為你的接受
已經與你同在
因此你常常記得
你站在聖地上
Holy ground
不單是因為你在教堂
在教會敬拜
而是你生命裡有耶穌
因此你常常站在聖地上
脫下你的鞋
意味著將從世上
沾染的污穢
將它清除
求神潔淨
求神赦免
重要的不是做什麼偉大的事業
甚至不是偉大的侍奉
重要的是在人生的言語行為
上上行公義
過聖潔的生活
因此神與你同在
因為你站在聖潔的路上
你就可以放膽安然地走上去
各位弟兄姊妹
人生有很多不同的階段
每一個階段認定
耶和華是你的元帥
記得那輛親子單車
在當中很安心
然後與神很清楚地表明
神啊你是我的神
我以你為我的主
我聽從你
然後留心
你也去將你的鞋脫掉
你就領受神給你的恩
一直走到應許之地
盡得全得神要給你的恩典
弟兄姊妹
神很歡喜
將祂自己的豐富賜下
我們憑著信心去得著應許
我們一起祈禱