我們今天繼續來到聖經的
《貼索律例》前書第四章的經文
史上其中頭的八節
我們提及神給我們的祝福
是帶著愛給我們的祝福
就是「遠避淫行」
聖經有很多次地方是上上提及
在這個世界裏面有各種的情慾
和淫亂的事情
而聖經勉勵我們要留心
要遠避淫行
得著神給我們誠信的聖潔的生活
我想起這個題目的時候就想起
在好幾年之前
我曾經有機會去到荷蘭
參加一個國際性的會議
在當中和當地一些華人的目者來聊天
他們就分享荷蘭是早期
其中一個通過了同性婚姻合法化的國家
在國家裏面有很多很多的情慾的事情
而他就提及到當時在教會裏面
很大的挑戰就是
不知如何和弟兄姊妹講及到
貞潔的問題
對於一些青少年弟兄姊妹
甚至有些時候有些不敢
不知如何和他們講及
這一方面的聖經的真理
因為整個環境太過普遍
有很多很多情慾的事情
而婚前的性行為
似乎是一件很被整個國民接納的事情
當他們一路分享的時候
就體會到其實在整個世界
特別很多不同的國家裏面
今天很多的家庭
很多的婚姻倫理的事情
是一個很急速惡化的情況
剛才提及荷蘭
如果你留意到早年和今天有一個很大的分別
就是其中講及到一些非婚生子
即婚姻以外所出生的孩子的比率
佔全人口有多少呢?
在早年1960年的統計
荷蘭有1.4%
100個大概有1.5%的人
是在婚姻以外出生的
但去到2000年的時候
40年之後已經有22%
差不多5個有1個是在婚姻以外出生的孩子
當然鄰近很多國家的情況可能更加嚴重
譬如鄰近的挪威
1960年他們非婚生子的出生率是3.7%
大概3-4個人
但到今天已經超過50%
兩個人有一個人是在婚姻以外出生的
也意味著這些孩子的成長
他們不一定有一個家庭
或者不一定有父有母
在成長的過程當中面對著很多成長的困難
而帶給整個民族和國家有深遠的影響
看回這些情況我們就發覺
在我們所身處的香港也不遑多讓
很多婚姻和家庭的問題同樣是急速惡化中
信徒發覺聖經裏面是很清晰
不斷地勉勵提醒祝福我們
警告我們屬神的子民要遠避淫行
以致我們能夠繼續在神的恩典當中
領受祂給我們的平安和豐盛的生命
當你去到聖經的《貼索尼加前書》第四章的時候
你會發覺聖經特別就著這個重點去勉勵我們
我們再看回聖經第四章第一節
聖經說:此外弟兄們
我們在主耶穌裡求你們
勸你們
你們既然接受了我們的教訓
知道應該怎樣行事為人
並且怎樣討神的喜悅
就要照你們現在所行的更進一步
在靈命上不要停滯
是更進一步
保羅的書信裏面你會知道
當他講述很多真理的時候
講述完很多真理知識
在他的書信的後半部
很多時候都會提及到
在生活行為上怎樣遵行神的真理
因此來到第四章的時候
保羅就提醒弟兄姊妹
他說你們既然領受了神的真理
不是不明白神的道理的人
既然領受了知道應該怎樣行事為人
聖經應該是一個很強的字眼
既然明白了真理
知道怎樣行事為人
就當來行出來
知道當走過路了
知道應該有的信仰原則了
就應該去行出來
亦都意味著不要被其他事情去阻礙我們
除去那些障礙
那些難阻
去行出我們所認識的道理
在過程裏面
聖經就說知道怎樣可以討神的喜悅
就走上去
明知這條路是窄路
但我們知道窄路通向永生
因此就走上去
不要讓自己停滯不前
就站在這裏
不再向前走
聖經裏面的演例亦都給我們一個提醒
當我們何時感覺自己在靈性上都不錯
或者我們都覺得自己信仰都幾好
在那時就要留意
免得在這種心態裏面不知不覺
就讓自己的靈性停滯不前
聖經就說我們要更進一步
如果你留心隔離的和合本提及
它說你們要更加的勉勵
保羅多處說
你們要殷勤
要繼續的成長
所以你記得
菲律賓書第三章
大家都識念的經文說
保羅多次說
我不是以為自己已經得著了
不認為自己已經達到目標
我只有一件事
多少件事?
一件事
是他最重要的
就是忘記背後努力面前
怎樣做?
向著標桿直跑
唯有得著神在基督耶穌裏
從上面召我來得的賞賜
不是擔心有什麼審判
糟糕了 神要懲罰我
而是知道神將祂的賞賜賜給我
因此渴望能夠得著
神要給我的恩惠
不是滿足於今天
而是繼續去追求
得著神要賜給我們
以致神會喜樂
我們都可以忘乎
我有些時候都會講及到
我會很歡喜看一些大的樹木
在過去我都提及過
我曾經在美國
去到全世界最大的樹木區
是美洲杉的大樹石龜
在這些大樹林裏面
你會發覺這些大樹
閒閒地你會見到一棵樹
一千年的樹齡
最高的可能有二千五百年的樹齡
這些大樹的高度很高
有二十層樓
三十幾層樓的高度
你要看樹頂
差不多要躺在地上才能看見樹頂
大樹很大
因此十個人圍著
都未必能圍到一棵樹
當我一直在樹林當中
去默想的時候
我就留意到一些資料提及
這些樹雖然很大
年紀很老
但它們仍然不斷地生長
每一年新增的樹木
一棵樹新增的樹木
等於一棵六十呎高的大樹的樹木那麼多
你可以想像一棵樹一直生長
一年所生出來的新的木材
竟然好像一棵六十呎大樹那麼多的木材
當我在這個地方一直默想的時候
心裡就很自然地祈禱
我說:上帝啊
祢讓我年紀一直漸長的時候
不要讓我失去那種渴望追求成長的心
祢讓我身體縱使開始有軟弱、有毛病
不要讓我這種感受成為一種萎縮
不追求靈性繼續成長的一個原因
當我看著大樹可以繼續生長的時候
我也會求神讓我的靈性可以一天生持一天
繼續得著神要我得著
各位弟兄姊妹在你自己信仰的歷程裡面
幫助自己不要停滯
繼續追求在靈性上的成長
因此你會發覺下帝的經文
也都在這個基礎上跟我們講述到
神對我們的心意
第二節
我們憑著主耶穌傳給你們的是什麼命令
你們知道的
神的旨意是要你們聖潔、遠避人行
小英提到聖潔原來的意思就是「誠誠」
因此有些英文的聖經翻譯做Sanctification
「誠誠」是什麼意思呢?
是基督徒在信主之後
一步一步地去成長、誠誠
因此是一個過程
不是一束即至的
是一步一步地生命的成長、成熟
那你說我信耶穌
神潔淨了我
沒錯
聖經很多處地方
特別在哥倫多前書第六章有提及
當我們已經在神的面前
即聖靈得到潔淨、誠誠、清義了
信主的時候
你已經去到一個神給你的地位
就是你已經是誠誠、清義了
但是你有這樣的地位
不等於你生命的實際是一樣
因此聖經提醒我們要誠誠
讓生活的實際配合這個地位
一個王子一出生
已經是一個王子的地位
但是他的言行品格
他的學問知識
未必是去到那個實際王子應該有的表現
但是他在過程當中一路地成長
聖經提醒我們要追求誠誠
有些基督徒就說我們因信、清義
我們信了耶穌、清義了
因此不需要太擔心
沒錯
神已經將誠義的、德性的生命賜給我們
但是那個信心不單只是信主那一刻的信心
而是每一天繼續的信心
繼續的信心
來得著神要給我們全部的誠誠的生命
因此信心繼續在閘道上
繼續追求公義、信德、仁愛、和平
他的信心表現在他的行動上
去殷勤追求
以至得著神要給他的真正的全盤的恩典
所以當你這樣看的時候
你會發覺聖經特別提到
你們要誠誠、遠避淫行
就在一個這樣的基礎上
勉勵我們要去幫助自己逃避淫行
因此你再看下第四、第五節
我請大家一起讀一讀這兩節重要的經文
「要你們各人曉得怎樣用聖潔尊貴的方法
保守自己的身體
不要放縱邪情私慾
像那些不認識神的外族人一樣」
聖提及要留心
不要讓自己放縱私慾
要留心用聖潔尊貴的方法來保守自己
我們先看看甚麼叫做放縱
聖經提到放縱的時候
是表示被罪拖走了你
有時候如果大家看到一些以前的漫畫
提到一些土族互相爭鬥
他們用一些武器去擊殺其他土族人士
其中一個被人綁住
然後拉著他向前面自己的營地走
對方似乎已經完全投降
放棄了
不再拒絕
不再去爭戰
因為已經被對方擄掠了
聖經裏有一個放縱的含義
就是何時我們被罪拖走了我們
我們已經投降了
在那個時候情慾已經得著了我們
或者我們也可以想想
另一件事情大家都會熟悉
大衛曾經犯淫亂的事
那個過程大家會記得
在甚麼情況下發生呢?
《撒慕爾記》下第十一章提到
當時聖經提到國家開始打仗
獵王爭戰
大衛就派了他的將軍約阿出去
和很多的神文官兵出去打仗
他自己在哪裏?
他保留在耶路撒冷
聖經就說他在一個時候起床了
記不記得他在那個時候起床?
聖經就說太陽平西的時候
差不多已經是傍晚的時間
難道他一早睡到這麼晚才起床?
可能他晚上沒有睡早上才睡
或者沒有甚麼事做繼續睡
下午又睡到傍晚才起床
起床的時候似乎無所事事就上去
皇宮的平台就到處去看
到處去走走散步
各位電影姐妹
在人生的過程裏面
有些時刻有一些危險的時刻
當你的思想閒蕩的時候
往往是一些危險的時刻
大衛沒有出去爭戰
他保留在一個地方自己在休息
或者是某些緣故
但當他在那個情況下面對時潭
見到有女士沐浴
在那個時候其實他可以拒絕
因為他不能控制他遇到的情景
但接著放縱的步驟就出現
第一他找人打聽一下
這是誰來的
知道原來是一個這樣的女士
第二他就差派人請他來皇宮
第三來到皇宮之後
見到一位女士就跟他同房
先講述到這個過程
何時我們在一些情況
或者你很辛苦忙碌之後又休息
感謝神給我們有休息的機會
但當你在一些壓力之下
放下工作然後休息
讓自己的心思閒蕩的時候
要留心在那個時候出現這個試探
而有些時候就會被這些罪
拖著你走
私欲懷了胎就生出罪來
在過程當中產生很多對自己生命的試探
今天在很多不同的社會的場合
或者不同的情況之下
我們會接觸到很多不同色情的資訊
太普及了
你都不想看的
那天很空閒沒什麼事
拿手機撥一下
突然間紅燈出來
有些畫面出來了
有些訊號出來了
你覺得都無妨了解一下
在當中一進去的時候
或者你可以拒絕它出來
但在過程當中不留意
放縱了自己
一步一步進入危險被試探的環境
因此聖經很多時候提醒
要留心不要放縱邪情私欲
因為我們不是那些不認識神的外族人
因此要留心
你知道什麼是靜怒
什麼是試探
而幫自己不要放縱
聖經之前你還留心第三節說到
第四節說到
你們各人要懂得怎樣用聖潔尊貴的方法
來保守自己的身體
要保護著不要讓自己的身體受到污染
說起污染我最近一件事
一個經歷
就是我家的大廈
是因為外牆大維修
有一天早上我和太太都在家裡
突然間發覺外面在清洗外牆
大家知不知道大廈清洗外牆不是用一杯水
是用那些有化學成份的水在噴外牆
沖洗石屎
突然間我們發覺快點關窗
立刻很緊張就把窗關上
但那些噴水是很有強的噴力
我們發覺窗的縫隙噴進來
進來的水是黑色的水
我們立刻衝忙拿很多毛巾
就把縫隙塞進去
就在那裡墊著
一邊墊著的時候突然間
糟了 進房間了
房間又在噴
立刻把那些物品搬開
因為那些黑水一滲進來
那些物品大概要丟掉了
很緊張不讓那些髒水
那些化學的水噴進來
後來我們發覺窗簾噴濕了
沒辦法
在當天下午
窗簾已經變了顏色
因為化學物品給窗簾的影響
但我們感謝神
我們可以當時在這裡
我們可以立刻關窗
立刻防範
免得家裡就浸滿了黑水
在過程裡面
我自己知道要防範著
要保守著
各位弟兄姊妹
聖經裡面所說的是真實的提醒
因為你和我的身體是聖靈的電
上帝選擇
讓聖靈居住在我們生命當中
因此我們的身體是尊貴的
而聖經就說
用聖潔尊貴保守著自己的身體
保護著免得我們身心靈受到傷害
受到虧損
一位姊妹
在美國的一位教徒的作家
Stormy O'Martian
一位姊妹曾經寫了一些書
講述她自己的年輕的情況
在她年輕的時候
因為她家庭成長很多的問題
因此很小的時候就很想得到愛
因此很小的時候
青少年期
已經到處有男女的關係
濫交
後來感謝上帝讓她認識了主耶穌
她開始整個生命改變
她就講述在她以前
在濫交的期間
認識一個
有關係又甩了一個
再有第二個
再第三個
她說每一次當分離的時候
就感覺自己的生命被撕裂開
自己的生命的一部分
好像已經留在對方身上
一邊描述這種情況
她說濫交
帶給她一段很長時間的情緒不安
傷害了她的心靈
很多時候
有些很莫名其妙的痛苦
愛情浮現在自己的內心
解釋不了裡面那種撕裂的情況
她在地面之會
聖經就講一切的罪
都在身體以外
唯獨行淫是得罪自己的身體
是帶來給自己身心靈的傷害
因此聖經很清楚
亦都很嚴厲地提醒我們
要遠避淫行
用聖潔尊貴守著自己的身體
當然這位姐妹在後來
當她信主之後
她靠神得到醫治
然後她就說
她發覺沒有任何感情
是真正能夠填補她內心的不足
唯有當她認識耶穌之後
主耶穌真正給她生命裡面的滿足
唯有這位上帝
成為了她生命真正的一種平安
因此在我們的成長的路上要留心
大家再看在下面的經文裡面提
保守自己和不要放縱私慾
然後第六節就講
誰也不要在這世上越軌
佔弟兄的便宜
因為這類的是主必報應
十誡裡面大家記得
聖經提到不要貪戀別人的妻
不會和別人有第三者的關係
因為這些事情是
聖經所說
是令弟兄受傷害
佔了對方的便宜
或者說是傷害了別人
或者再進一步說
是傷害了別人未來的配偶
可能他是未婚
但這種關係帶來了對
對方和對方將來的配偶的傷害
我不知道大家有沒有留意到
在近幾天
有很多不同的消息提到
就是有一個國際的網絡上的平台
是專門為未婚人士
已婚人士開設的
是為已婚人士尋覓情人的
這個平台開拓了之後
在27個國家
已經過了2000萬的註冊會員
剛剛在日本開拓的時候
馬上100萬的會員
在今個月底就來香港開拓
這個網絡公開地鼓勵人
來去有婚外情
然後他在他的宣傳裡面
有一些宣傳語句
我說出來的時候
可能你會覺得羞愧
他們英文的說話說
Life is short
Have an affair
中文的翻譯更加牢骨
他說人生苦短
偷吃無妨
一路去鼓勵人生很痛苦
你家庭沒什麼滿足
你偷吃吧
但你背後你發覺
他裡面的理念
一些迷惑的理念就是
如果你覺得人生苦的話
有婚外情就甜了
是不是真的甜
很多真實的個案讓我們知道
在這些不正當的感情裡面
帶來很多的傷痛
捆綁甚至死亡
很多在憤怒
嫉妒當中的殘殺
不是甜的事
人生苦短
既然這麼短
在這裡當中行樂
不用理會將來
似乎沒有將來的事情
但你和我都知道
聖經裡面有清楚講述
有神的審判
正如剛才讀的聖經
聖經就說
你們要知道
這類的事主必報應
從前告訴過你們
現在有嚴嚴的警戒
你們要逃避這些事情
一些弟兄坦白承認
他說過去一些事情
有時候是自己會有時會軟弱
但今天社會的文化
或者觀念不同了
一些年輕的未婚女子
明知道你已經已婚了
但她會不介意和你建立感情
甚至主動地約你
這個時代有很多不同的試探
在環境出現
而聖經就提醒
要留心這些事情
神會監察
我們再看下面
聖經就說在第七節
神父召我們
不是要我們沾染污穢
是要我們聖潔
是要我們誠信
然後第八節
我請大家一起讀第八節
「所以也棄絕者命令的
不是棄絕人
而是棄絕把他自己的性命
賜給你們的那位神」
神父召我們
不是要我們沾染污穢
有時候我們會感覺
聖潔好像很遙遠
是屬於那些超級的敬虔者
他們才追求聖潔
不是
聖經說到
神是渴望每一位屬祂的人
都能夠聖潔
因為聖潔不是說我們比別人高
我們要自嬌自傲
是神對我們的旨意
對我們的渴望
有時候我們看到新聞
說到一些地區
一些郵輪漏油
沾污了整個海岸
在海岸邊見到很多海鳥
被那些油污沾黑了
不知道有沒有看過那些紀錄片
想伸高翅膀拍一下
伸不出
因為那些油污
將牠的翅膀牢牢的黏緊
在那些情況
你說
牠們有一些鳥
飛開避開這些油污
牠們特別聖潔
隨便牠
我在裡面沾一點點
腳沾一點點油
沒有所謂的
一隻翅膀沾了
另一隻翅膀還可以拍
沒問題
不是
聖經清楚
讓我們勉勵
追求遠離邪惡的事情
領受神給我們聖潔的生命
如果我們不是這樣做的時候
聖經就說
這個情況
不單止是棄絕這些的命令
是棄絕將自己的聖靈
賜給我們的上帝
是棄絕一位
將聖靈賜給我們
最寶貴的聖靈
賜給我們的上帝
棄絕是什麼意思
棄絕聖經的意思是說
是當作沒有東西
是當作不存在
輕視上帝給我們
這一種生命的恩惠
各位弟兄姊妹
剛才我們說
身體是聖靈的殿
聖靈在我們裡面
有些時候我們感覺很不配
我們的生命
怎麼會聖靈
這位天地的主
願意在我們生命中居住呢
或者一個簡單的比喻
我們會明白
現在香港有不少肝臟的移植
在肝臟的移植過程裡面
一個人當他的肝衰竭了
他需要別人將部分的肝
移植給他
移植手術成功之後
這個病人很高興
接著他怎麼做呢
他說行了
我可以繼續做以前做的事
經常喝酒
喝酒會怎樣
會傷肝
經常晚上不睡覺
日夜顛倒
我喜歡這樣做
但是當他這樣做的時候
他忘記了曾經有人
將他自己身體的一部分
給了他
曾經冒生命的危險
為了挽回他的生命
上帝樂意讓他自己的生命的靈
住在我們當中
我們不要棄絕神給我們的恩惠
因此你跟我過聖潔的生活
不要棄絕賜聖靈給我們的上帝
當我們棄絕的話
始終是我們自己受害
當我們看這段經文的時候
我們開始的時候說到
我們的地位已經成性清二
但是我們仍然繼續追求成性
保守自己
能夠得著神要給我們成性的生命
以致我們可以在神面前自終蒙人
各位弟兄姊妹
不要滿足於地位
要追求得著真正的實際的聖潔的生活
我們同心祈禱