比利時書的第三章
我們看這十節的聖經
剛才我們一開始讀的時候
可能大家心裡已經有一種共鳴
但也有些困難
或者不明白的地方
13節一開始就說
如果我熱心行善
有誰能害你們呢
沒人可以害到我
有經驗的人心裡有一個很大的反應說
不對的
我不知道做了多少好事
但竟然被人誤會
其實這節的聖經
不是好像表面我們所了解的解釋
如果你看原來的意思就是說
如果你們熱心行善
誰能夠真正的害到你們呢
這就展開了彼得前書一直跟著下去
差不多有兩章聖經所討論的問題
就是我們用一個什麼態度來看我們所受的苦
彼得前書當然他的讀者當時也受了很多的苦
作為基督徒在羅馬帝國裡面
受到羅馬帝國的迫害
大家知道有三百年的時間
受到甚至死亡的恐嚇
信主的
為了信仰的緣故
要受到很大的慘痛被殺
甚至很殘酷的被殺
在獅子的兜修場裡面被野獸咬死
甚至因為信仰的緣故
這些全部都是好的事
為了信仰
行善竟然會受苦
會不會呢? 會
我們當然不會像他們當天那樣
受到這麼大的痛苦
甚至死亡的壓力
但是在我們多倫多的地方
在我們加拿大這個地方
也不見得是我們想像中的樂土
有時候我們堅持我們的信仰
仍然被人罵
我們心裡面有時候很大的困擾
為什麼我要按照真理來行事
都被人指責
甚至那些害我的人
我為了他好
付出我的愛心
但還被他誤解
甚至這些人
在我們自己的家裡
應該是最親切的人
竟然不能夠了解我對他的愛
還受到他的懷疑
甚至攻擊
我們人生都有這些日子
行善竟然會受苦
今天我們就看看聖經怎麼回答這些問題
看看聖經怎麼回答這些問題
你看這十節的聖經
很清楚分了兩段
五節五節
前面五節就要回答剛才我們所問出的問題
究竟應該怎樣去用一個什麼態度
去面對這種事情
發生在你和我身上
第十八節跟著那五節
就說因為基督也曾一次
因為耶穌基督
我們所相信的主
祂也是這樣
祂也曾經行善
但也受到很大的折磨
很大的攻擊
甚至死亡的結果
我們的主也有這樣的經驗的時候
我們要看著祂成為我們受苦的榜樣
所以我們看看前面五節後面五節
都是要圍繞著這個課題來發展
希望今天你和我可以在聖經的真理裡
得到我們一些突破
甚至我們心裡能夠放得下
心裡很多時候我們真的放不下
因為我們心裡經常要問
為什麼我沒有做錯事
仍然會受到這樣的傷害
如果要回答
我們就看第十七節
好像一前一後
第十三節問一個問題
第十七節作為一個總結
第十七節是一個很終極的角度去考慮
它的說法就是說
如果神的旨意是要你們受苦
那麼為了行善來受苦
總比較行惡受苦好
這裡點出了兩樣東西
第一
受苦是人生必需要也必經的階段
沒有一個人一生可以不用受苦的
當受苦難臨到你的時候
我們不是悲觀
而是一個很現實的問題
要問自己
也可以回答得到的就是
苦難有什麼奇怪的
這是一個墮落的世界
今天我不會受苦
明天我們也會受苦
很多人當他受苦的時候
他心裡不喜歡
很不快樂
他問為什麼偏偏要臨到我
為何偏偏選中我
這個小尼飛也會唱這首主題曲
其實這句話的答案很簡單
就是為何偏偏不選中你
為什麼天天看到報紙
這麼多人撞車死了
為什麼那些車子總是在旁邊過
為什麼你今天還可以生存下去
為什麼他不撞你
他和你有什麼分別
為什麼他不撞你會撞那個人
這個人生有時候
你今天能夠可以平安的度日
這個其實是一個感恩
苦難是我們人生一個
是不可分割的部分
而且第二
原來他說究竟這樣的時候
如果是的時候
你問你自己究竟你為了行惡而受苦好
還是為了行善而受苦
如果苦根本免不了的時候
苦有不同的原因
我最近寫完一本書
叫做上帝與人間的苦難
當中我就比較仔細的提出來
我們人生受苦
有很多不同的原因
剛才我們說我們很不值得
我沒有做錯事
為什麼我要受苦
這個其實是問一個
行惡而受苦的一個標準
我如果做錯事
我去打劫被人抓了
被人抓去坐牢
那我就該死了
那我就沒得說了
我是行惡所以受苦
但是我想告訴大家
在我們研究裏面看見
其實人生的苦
起碼我數出來有六種不同的原因
今天我們不會詳細的說
但是是行惡你做錯事
做了很大的惡事而受到痛苦
這個只是其中六分之一的原因
還有六分之五不一定是你做錯事
你說會嗎?當然會
如果你稍微有人生經驗你都知道
有時候是人家所做的錯
令到你受苦
是不是?
那個人做什麼
喝醉酒還在那裏開車
開到對面的車站
撞過來
那你整家人
受很大的苦
通常我經常說
反而撞那個人沒事的
無辜那個人就受苦了
人的錯是可以令到你受苦的
不一定是你做錯才會受苦的
這是一個連累的世界
你問我這樣不是很公平嗎?
我還想跟你說公不公平
這是現實
這個世界永遠都不會是一人做事一人當的
我們中國人最喜歡說一人做事一人當
很好戲其實這句話是最錯的
一人做事一人當
你就想一人做事很多人幫你當
你又在當很多人所做的錯事
對不對?
這是事實
我們還在當
有些人到幾十歲還在當他父母當日所做的錯事
很多無辜的人民
還在當他國家領導人所做的錯事
人的犯罪人的錯
他人的錯可以令到你受到痛苦
這是事實
你不要問為什麼
這是因為這是一個不公平的世界
這是一個犯罪的世界
這是一個可怕的世界
這是事實就是這樣
有時候我們小小的錯誤
我們不是犯了很大
我們沒有殺人放火
但是我們受到很大的痛苦
那天你不知道為什麼突然間
希望可以將你的財富
可以投資在一個比較穩陣的兄弟那裡
是不是?
於是就受苦到現在
你做的好壞嗎?
你沒有壞
你有殺人放火嗎?
姦淫擄掠嗎?
沒有啊
為什麼一輩子受苦?
是啊
有時候你做了一點點的
投資上的
或者思想上的
你估計上的錯誤
可以帶給你很大的痛苦
痛苦的程度
和你所犯的錯誤
一定是對比的
你說今天很不值得
我不想和你說值不值得
對不起今天我不是和你辯駁
這是一個事實
是這樣的
我不接受這個事實
那你只能夠注定你一生的痛苦
是不是?
這個是事實
你接受不了這個事實
這個世界就是這樣的世界
是不是?
還有一些是自然的災害
就好像最近我們所見到的
很悲慘的
菲律賓的
颱風一樣
很多人一樣是會受苦
所以受苦有很多很多的原因
還有一種
今天我們要討論的
就是我做好事
都會受苦
會嗎?
當然會
但是我們怎樣去面對這件事
正是我們今天特別要面對的
就是在聖經裏面所說的
我們心裏面很不舒服的
很難放得下
有機會和一位姐妹聊天的時候
我很難放得下
幾十年我都放不下
沒錯
我經常會想著為什麼我做好
我為了那個人好
竟然得到的
是他這麼毒辣的回敬給我
為什麼我自己在努力的工作
還有人會戳我背
我又沒有害他
我又沒有陷害他
我沒有攻擊他
為什麼他要來攻擊我
我相信你和我在我們人生裏面
都曾經發過這種
這樣很痛苦的一種問題
我行善
為什麼我要受苦
好,我們看看聖經怎麼回答
彼得說
我想和你一起討論這個問題
就用兩節的聖經
第十四和第十五節
兩節的聖經
兩節短短的聖經
但是很複雜的
不容易的
因為彼得的作者
在這裏用兩節聖經裏面
引用了新約
引用了舊約
一些的經文來支持他的了解
所以如果我們不知道他引用什麼經文
拿出來做一個對比
我們會失去了很多
彼得寫的時候在想的東西
因為彼得只不過是一個
用一個很簡單的
或者是一個總結
用一個總結
簡約的寫出來
所以我們看回原來他所引述的
那個道理就會清楚了
首先我們說彼得引用了新約
引用了哪裡呢
是哪一節呢
你看見第十四節
我就在大綱裏面列出來
比較對照容易看一些
還加上給你
做了功課
當然應該比較容易能夠把握
第十四節的上半節裏說
彼得說就算你們要為義而受苦
也是有福的
如果你熟悉聖經
看到這一節
你會說好像熟悉了
沒錯
你記得對的
就是馬太福音第五章至第七章
我們主耶穌所說的登山裏面
八福最後的一個福氣
在那裏其實就是記載
馬太福音的第五章至十二節
就是彼得所說這句話裏面
那個更加詳細的經文的根據
當日耶穌說什麼呢
為義受逼迫的人
這裏
為義受苦的
為義受逼迫的人有福了
但是彼得沒有繼續說下去
因為聖經已經說了
讀者應該都記得
因為天國是他們的
還沒說完
要再加多一點
繼續的描述和延伸下去
他說:人若因我的緣故辱罵你們
迫害你們
並且捏造各樣的壞話
誹謗你們
你們就有福了
因為應該歡喜快樂
因為你們在天上的賞賜是大的
在你們以前的先知
他們也曾這樣迫害
耶穌在這裏所說的話
就回答了我們第一個的角度
去理解我們行善
為義
但是我們會受逼迫嗎?
是的,會的
如果在為義受逼迫的人
心裏面這麼痛苦
心裏面這麼受傷害的時候
應該怎麼辦呢?
耶穌在這裏說了一句話
我相信值得你和我去深深思想
耶穌在這裏所說的話
並不是說風涼話
耶穌好像看到你說風涼話
有人因為我的緣故
迫害你們
你裂開了各種誹謗的說話裏面
你們就有福了
他真的很風涼地說
有福了,有什麼福呢?
你記住
因為耶穌有一個原因
因為有天上的賞賜是大的
你們行善
但是竟然受人迫迫
受人迫害
通常我們的反應是怎樣呢?
通常我們的心結就是
我整天想著那個人
為什麼他這樣對我
為什麼那個人要這樣對我
我沒有對他做錯事
我甚至對他好
為什麼要這樣做
為什麼他要這樣對我
心裏經常想著那個人
放不下
第二
想著自己
為什麼我這麼不幸
為什麼我不被愛
我一片好心
好心不得好報
搞到我自己這麼痛苦
通常我們一心結
那種痛苦的掙扎裏面
就整天想著那個害我的人
那個傷害我的人
想著自己那種不幸
耶穌基督和聖經提醒我們
還有第三條路去想
如果你不是基督徒
你只能夠想來想去
就是要麼他要麼我
這個世界就是這樣
很不公平
很慘
但是作為神自己的兒女
還有第三個方向去想
在上面
天上的賞賜
這個就是做基督徒的福分
因為我們還有第三個角度去想
就是一個永恆的角度
所以耶穌說
是呀
你為義
為了做好的事
你行善
而竟然受到傷害
這是一種很難過的痛苦
但是請你第一步
你不要將你的集中的注意力
看在那件事上
那個人生上
甚至你自己的可憐
和被傷害那種慘況上
你先將你的心向上去看
看見什麼
看見天國
是屬於你
天國是什麼
就是神的掌管
神的掌權
天國就是神自己掌權的規律
就是說當你行善的時候
沒錯你仍然被人誤解
當你行善的時候
你還被人傷害
但是神告訴我們
耶穌說
你看向上的時候
你看見神說我知道
人人都不知道
全世界都不明白
神說我明白
你做的每一件事
你做的付出的每一個愛心
你為了真理的緣故
每一次的持守
所作出的犧牲
神說人家看不見
但是我看見
我知道
現在這個世界是我掌管
有時候我們未必看見
但是神說我看見
人看不見
神說我看見
因為你們在天上的賞賜是大的
我們中國人很喜歡說
人死如燈滅
人死了一了百了
什麼都沒有
如果是這樣的話
這個世界真是最不公平的世界
如果人死了之後
沒有永恆的審判
沒有主持公義的主在這裡
在永恆裡面說
這些人雖然在世是受苦
但是你是良善又忠心的僕人
可以進來和我一起坐寂
頂主妹
我們真是珍惜這個信仰的寶貴
因為我們知道人生是短暫的人生
如果比較在永恆的時候
短暫人生裡面
如果沒有一個永恆的人
這個世界真是最不公平的
為什麼這麼壞的人可以生活得這麼快樂
為什麼這麼好的人
為什麼他會這樣收場
如果接著就一了百了
人死如燈滅的話
這個世界真是最不公平的世界
我們告訴大家
我們聖經告訴我們
生命是永恆的
主宰的是神的國在主宰
所以神說你要妄想上面
不是爭朝夕
我們不是阿Q
如果是沒有一位神的話
我們這樣想法就是阿Q
但是神說
我是知道
天國的賞賜是大
你為了信仰的緣故
你持守
因此而受到傷害
在世間來看
好像很不值
但是神說
我知道
我的獎賞
我天上的冠冕
天上的賢職
我等著你
這個就是那種角度上的不同
當然是
我們要提醒自己
每一次都提醒自己
不是等於說
哎呀,我心地好
於是就一定是
我們都要聰明一點
要懂得做一點
說話不是那麼刮
婉轉一點
有智慧一點
這些我們都努力去改
但是有時候我們做了這些一切
但是我們的好意
仍然成為別人對我們的傷害的話
我們心裏就有一種把握
說我妄想上面
我不再妄想那個人
我也不需要妄想自己
如果你永遠都妄想著那個人
為什麼他會這樣對我
從早到晚都在想為什麼他會這樣對我
又想著自己為什麼我會這麼苦
我告訴你
你永遠就是在這個陷阱裏面
一直掙扎
你走不出來
我和一位姐妹說起的時候
我突然間心裏有一個這樣的提議
如果那個人一直這樣對你
你心裏會覺得很難過
於是你又天天在折磨自己
其實你最不值得
我開始學到一件事
那個人這樣對我
我現在經常在想著他為什麼要這樣對我
然後折磨自己
那個人對於我來說太重要了
你明白我說什麼嗎
我不覺得他在我生命裏面值得這麼重要
影響了我的寫作
影響了我的家庭
影響了我自己的快樂
影響了我對神的關係
如果這樣的時候那個人太重要
那個人是什麼人來的
他值得這麼重要嗎
於是我再也不用想他
他沒有價值在我生命當中
這樣的人有什麼價值
我不想他
那你想什麼呢
想上天
這個是神給我們的方法
所以耶穌教我們
當我們為異獸迫伯的時候
我們望向上面
天國的賞賜是大的
因為神知道
天國是他們的
是那些的
他會掌管他的權威的時候
他會伸張正義
在永恆的角度
在短暫的這幾年
這個短暫甚至一生
算得了什麼
神的掌管
所以這個是彼得的第一個答案
接著第二個答案
在現實的世間上
他怎麼看呢
接著彼得就說了一段聖經
其實我們的新月本
都有一個quotation mark
表示他引用另外一段
那段先說說彼得怎麼說
在14至15節說
不要怕人的恐嚇
也不要畏懼
只要心裡尊基督為聖
以他為主
其實這一段
彼得又是引用了
另外一段的聖經
這一段就沒那麼熟了
就在舊約的
以賽雅書第八章
我又列出來
你們不用翻出來
對比
以賽雅書第八章的12節
到13節
就正是彼得所引用的經文
那裡又較為詳細一點
所以只看彼得那句
你就未必摸到彼得
真正想說聖經裡說的意思
看完以賽雅書
你又會更加明確明白一點
那句聖經
以賽雅書怎麼說呢
彼得說不要怕人的恐嚇
其實很簡略的說了
其實原來那個舊約是這麼說的
他們所怕的
你們不要怕
Do not fear what they fear
然後也不要畏懼
這個就是彼得直接引用的那句
然後你們要尊萬君之耶和華為聖
當然了
舊約的時候就沒有耶穌基督
所以到新約
彼得就將耶穌基督
取代了萬君之耶和華
一樣三為一體的神
都是神自己
所以舊約就說
你們要尊萬君之耶和華為聖
彼得就說
只要心裡尊基督為聖
這個一樣
那時候以他為主
其實原來的舊約裡
以賽雅書說
他才是你們應當怕的
敬畏的也是你們當畏懼的
這個就是以賽雅書裡所說的
那以賽雅書提了我們什麼呢
彼得這麼說的時候
有另外一樣東西
我覺得很有智慧
我越想越有智慧
就是以賽雅書那句
彼得沒有詳細引述那句
就是他們所怕的
你們不要怕
Do not fear what they fear
哎呀 我越想越有意思
聖經提醒我們一個
很重要的人生的了解
當我們做好事的時候
為什麼有人還令到我們受苦
為什麼有人攻擊我們
聖經說因為他們怕
你知不知道
因為他們怕
為什麼我做好事的時候
他妒忌
我愛人 我幫助其他人的時候
人多謝我的時候
那個人就在後面戳我背部
因為他們怕
因為我做好事的時候
暴露了他們的醜惡
有時候我們聽到聖經說
為什麼我在公司裡
我老老實實去做事
我勤勤力力站在那裡
都被人戳我
當然了
因為你影衰他
就是因為你站在那裡影衰他
沒有你支持他
衰是沒有人說的
都不覺的
就是因為你這麼勤力
影起他懶
他就打你
就是這樣 因為他們怕
聖經說
其實他們fear
你知道他們多可憐
他們怕
他們妒忌你
因為他們怕
你按照真理來行事的時候
顯出他們那種虛荒
所以他們怕
聖經很有意思的
如果你明白這件事的時候
你就記住
不要像他們那樣
怕他們怕的那些東西
有些人就在這件事上
就走錯了
就哭著說
如果那些人這樣
我努力去做事
那些人還是這樣
來攻擊我
好心不行
好報
我都不做好心了
我好像他們那樣
對人一樣
為什麼要這麼好人
為什麼還要這麼努力
為什麼什麼什麼
於是你就降低了你的標準
走回他們一樣的路
聖經說
你就跟著他們一樣的拍
你就走在這個行程當中
聖經說
你不要怕他們所怕的
他們怕
因為他們很可憐
他們怕你
他們怕暴露了他們的弱點出來
如果是這樣的時候
請你心裏面
聖經說
然後說
你要持著無愧的良心
我就是這樣做
因為我知道什麼叫做真理
我知道什麼叫做標準
其實你看到主耶穌不一樣
我們的主耶穌就是因為
為什麼人們要用石頭打他
為什麼人們最後要殺他
那些文字和法理出去
因為耶穌暴露了他們的虛偽
耶穌說真理的時候
暴露了他們那種虛謊
那種假
所以我們記住
聖經說
不要怕他們所怕的
那你怕什麼
你只能夠怕一個
不要用怕這個字
用敬畏這個字
就是那位主
以他為聖
很有意思
如果你要怕的話
你不用怕人怎樣對你
你只需要怕一件事
就是敬畏那位掌管一切的神
我時常在心裏面
越來越體會一件事
一個人如果你真正的去怕神的話
敬畏神的話
你不會再怕任何東西
你不會怕人生的際遇
你不會怕那些要對付你的人
因為你知道神是最偉大那位主宰的話
如果你能夠敬畏神的人
你是不會再敬畏
不會再懼怕任何其他東西
所以聖經說
只要懼怕一位
就是什麼呢
就是敬畏那位至尊的萬君之爺
我覺得這句話
真是有很深的智慧
如果我也不明白你說什麼敬畏神的時候
如果真的敬畏神
你就不用怕其他東西
如果你明白就回去慢慢想
你想一想你會知道
你體會一下你會知道
真是
當你全心全意
真的能夠衷心的敬畏神的時候
你發覺你不需要再怕任何東西
真是
這個就是聖經裏面所提議的
所以我們說我們要問自己
究竟我做得是否合乎神的心願
我看著神
在天上我對不對得起神
如果是這樣的話
我就不會再有任何的懼怕
我也不會走人家那些懼怕的路
我甚至想一想那個人真是很可憐
好像他在得勝
他好像在頑強
其實他在後面
就是因為他懼怕
他那種醜惡被顯露出來
既然是這樣的時候
我何必要跟他走這條路呢
所以聖經就說
你們心裏面要尊耶穌基督為聖
以祂為主
常常作好準備
那我作好甚麼準備呢
作好準備就是心裏面存有一個
溫柔、敬畏、無愧的良心
有了這些準備之後
你已經不會被打倒
孫子兵法
你已經站在不敗之地了
然後才求勝
我不是表示你逆來順受
甚麼都算了
不是
在行動上
你可以有智慧
你可以去找出一些伸張正義的方式
但是你的心不要存一個苦澀
你的心也不會存一種仇恨
因為你的心的眼目是看著天上
將來神給你的
或者甚至他在你的人生裏面
會給你的賞賜
這樣的時候
你就有一種內心的把握
你已經不能被打倒
然後你就上傳準備
帶著這種盼望去作見證
有時中文亦說回答
這個字其實很窄
其實應該是apologia
apology這個字的原文希臘文
apologia這個字應該是作見證
即是你要見證給周圍的人看
有些人不明白的
我想告訴大家
第十六節就是一個回答
他說:史那西
無賴你們在基督裏有很品行的人
在誹謗你們的事上蒙羞
你說不是的
他們好像還在贏
我想跟大家說
真的
人生我到今天已經過了六十歲
我開始真的明白一個事實
不是爭超值
人生是講長線的投資
人生就真的好像一個長跑
一個馬拉松的跑一樣
那些最後跑贏的
通常一開步的時候
在前面的都不是他們
是不是
嘩!那些人很勁的
每個人在後面跑呀跑呀
但跑到差不多的時候
那些人就墮後
誰勝出
是一個長線你才見到
歷史上一樣
你看舊約
約瑟
約瑟他一直被他的兄弟
他的兄長
不是兄弟
是他的兄長
他的哥
去妒忌
跟著出賣約瑟
什麼做錯都沒有
他只不過是好好的做一個人
但他就是被他的兄長出賣
甚至賣去埃及
在人生的路上
好像他的兄長贏了
是不是
賣到埃及的時候
好
都算他好彩了
去做一個波提弗
一個有錢人的家
做一個管家
他就誠誠實實地做得很好
誰知道他的太太
主母又要引誘他
於是聖經那裡說
約瑟說
我怎麼可以犯罪得罪神呢
他堅持他做人的原則
為善行善
結果是什麼呢
他的主母就誣告他
於是又被人抓去坐牢
你看看
約瑟並沒有因為這樣
心裏就苦澀
就放下
就好像怕他那些害他的人一樣怕
他在監獄裏面仍然保持原則
一樣對人這麼好
他幫這個酒精
又幫那個善長
最後他想都沒有想過
就這個酒精
其中一個官出了監之後
初時好像忘記了他
誰知道兩年之後
法老王說
哎呀 死了
現在如果又發了一個夢
想不明白
在什麼時候
突然間
神就給他一個機會
這個善長說
我想起在監獄裏面有一個朋友
他對我很好
並且他很聰明的
他懂得解夢
於是就這樣輾轉之後
他就在法老的面前
能夠得到他的讚賞
一人之下萬人之上
今天我們所說的宰相
人生很巧妙的
如果沒有一位神
我們說這些是白日夢
但如果有一位神的時候
我們有沒有信心知道
神你知道
有一天
我所做的事
在你的計劃裏面
在你自己的計算裏面
你都不會忘記
這樣的時候
不是差朝夕
我希望大家心裏有這種把握
就像聖經裏面所說的
我知道神的手在這裏
我知道神是知道
我眼光看著神的時候
我心裏就有這種無愧的良心
我就可以常帶著這種盼望
去見證給人看
我做人是這樣
其實有時候
吾生日突然間這麼悲觀
到將來在天國的時候
在天堂的時候
才會顯出誰對誰錯
不是的
有時候
回頭看
有時候那些以為他得勢
得風得雨的人
到頭來他能夠回來
有時候你很感慨
很感慨
其實
神的手一直沒有離開
問題是我們有沒有這樣的信心
彼得說如果我們能夠這樣的時候
我們面對熱心行事
就沒有人能夠真正的害到他們
這是第十三節所說的
十八節
接著一直到二十二節
這五節聖經
有學者將它評為
新約聖經裏面最難解的
五段的聖經之一
如果今天我和你慢慢解
解到今晚就解不完了
只是我找到的
解釋的不同的
起碼都有十四種
我今天不會和你慢慢討論這十四種
我將其中一個很重要的
我覺得是比較合理的
給一個滿意的解釋給大家
但無論你用什麼角度去解
不要緊的
為什麼?因為
整段聖經的方向和要表達的重點是一樣
表達是什麼呢?
就是彼得想告訴我們
我講完剛才那些提議
你面對這些苦難的時候的提議
然後我請你再看看耶穌
我們所相信的主其實祂走的路
就是給你一個很好的榜樣
祂都因為義的緣故
受苦
受害
但是你看看祂的結局是怎麼樣
第十八節就看出那個結局
原來聖經告訴我們第十八節
耶穌基督也都一次
曾經一次因為你們的罪死了
祂是義的代替不義
是你們不義令祂受苦的
但是就是因為這樣
祂能夠將你們領到神的面前
就肉體方面來說
祂曾死去
就靈的方面來說
祂復活了
這裡想講一件什麼
就是說第一
如果你說你受苦
我們的主耶穌基督祂都受苦
你說我做好事都會受苦
你的主耶穌基督
你和我的主耶穌基督
都是做好事都受苦
是不是一樣
不過最重要的就是結局並不是受苦
結局不是十字架
十字架只是一個過程
結局是什麼呢
這裡所講最終極的是復活
是勝利
在神的計劃和心意裏面
如果我們要明白的話
你看耶穌
耶穌就是神自己心意的彰顯
神的心意彰顯就是
十字架並不是結局
復活才是結局
你記住這件事
在神的心意裏面
十字架是一個過程
我們都會經過十字架
耶穌都經過這個十字架
你說你知不知道我好慘啊
我被人這樣出賣
多麼慘啊
我做好人還被人出賣
是不是慘啊
耶穌說我知道
因為我也被人出賣過
你說我一生勤勤力力
到我可以休息一下
誰知道現在病成這樣
由頭到腳都痛
耶穌說我知道
因為我的雙手被釘穿
我的雙腳都被釘穿
你的痛我是知道
你所行的苦
你所經過的苦
我知道
你說我被外人陷害
耶穌說我知道
因為我也被外人陷害
不過耶穌說
你記住看下去
終極並不是陷害
終極並不是十字架的死
終極是復活
勝過死亡的復活的勝利
才是在神的計劃裏面的心意
而且這個復活
在十九二十節說
不單是彰顯出他的勝利
並且是要被宣告
這個宣告
就不單單是向世人宣告
甚至在靈界裏面都被宣告
我相信我們在神面前受苦的時候
因為做好事
行善而受苦的時候
不單止神說我知道
並且你這個勝利
你這種的受苦
是在靈界裏面被宣告
宣告給甚麼?
給天使看到
給墮落的天使
都令到他受到羞辱
這個就是十九二十節要說的內容
今天我不在這裏和大家慢慢拆解
每一個字的解釋
這兩節聖經應該是這樣
然後第三
第二十節那裏
第二十節那裏說到
挪亞
為何提出挪亞和洪水呢?
這裏用了一個很象徵的意義來說
挪亞的洪水是代表了
神的懲罰滅絕
但是亦代表了一個拯救的開始
是一個階段
這裏聖經裏用了一個象徵的意義
挪亞的水就好像水泥
浸泥的水一樣
當日的洪水好像是一個災難
但是就好像人生的苦一樣
這個災難帶來甚麼呢?
帶來顯出神自己的拯救
帶來甚麼呢?
這裏所提到的
帶來這種生命的練正
純潔的良心
可以能夠在這裏
常傳到純潔的良心
原來水好像是一個災難的來臨
但是就好像挪亞的水一樣
好像浸泥的水一樣
它同時顯出了神自己的拯救
又顯出了水對生命的練正和潔正
所以聖經提醒我們
你要看的事情
水的過程是兩面的
一方面好像是苦
好像是你人生的苦一樣
但是你人生的苦就好像那個水一樣
就像挪亞的洪水一樣
就好像水泥一樣
這些水也可以帶來人生的好處
這個真是的
如果你和我去想清楚
人生有時正正就是因為有這樣的日子
有這樣的苦難的日子
我們更加看見神的手那個拯救的真實和奇妙
平平淡淡平平順順的日子裏面
神好像離得很遠
好像很抽象一樣
就是在這些人裏面
在鬥爭的日子裏面
好像失敗的時候
你看見神的手就出現的時候
你反而更加看見神的拯救的真實
你說這個是祝福還是咒詛呢?
這個肯定不是咒詛
這個是變相的祝福
這個就是聖經所說的
你看見洪水好像是一個懲罰
但其實已經顯出了那些人是不救的
真正是跟隨神的人
反而是經歷到神的拯救
就好像我們所面對的苦難、災難的日子一樣
不過無論如何
第22節提醒我們第四個很重要的肯定
就是將我們的眼目帶到天上永恆的裏面
他說基督已經進到天上在神的右邊
眾天使有權勢的、有能力的都服從了他
人間有什麼力量可以勝過呢?
耶穌升天的時候宣佈說
天上地下所有權柄的人都歸於我
我們跟隨的是這位主
希望這個讚歌最後成為一個最肯定的
就是說我們的主在天上、在神的右邊
一切的權力都在祂的耳下
祂既然是掌管一切的時候
今天我們跟隨祂
仍然用一個信心
以神自己的真理和信仰的標準來繼續行事的時候
縱然會受到有攻擊
這個絕不出奇
但是是不能夠害到我們
因為我知道神體健
神的手並沒有離開
我們又知道我們不會跟那些人這樣做
因為他們這樣做是因為他們怕
他們可憐
我不要將我的眼目看在他們的身上
他們不值得在我生命裡這麼重要
他們不值得搞我一生受他們影響這麼重要
我將他們扔開一面
我都不再看自己那種可憐、自憐、自卑
我看的是神自己
在天上的賞賜是大的
而我心裡上傳的盼望
就見證出我可以仍然去溫柔的
以敬畏神的心
無愧的良心
去見證我的生命
是另外一種的生命
總有人見到
神自己見到
這個就是我們的德性
希望今天我們這段聖經
成為我們在神面前的一個把握
聖經並沒有在說高言大字、高話
在說風涼話
人生總會有困難的日子
我希望今天這段聖經
在你心裡能夠放下
好像我們上一次說到放下
接著有幾個回應都說很難放下
是的,我知道放下並不是一次就行
只要你有一個角度
你今天比昨天放下多一點
你已經是走在勝利的當中
求主這段聖經
一樣成為我們生命裡重新的方向
新的得力
祝福大家,我們看祈禱
「我指耶穌,基督,我們多謝祢
祢在世有給我們這樣的榜樣
祢都為義而受苦」
我們是什麼呢?
我們是誰呢?
我們是你們自己的門徒
老師如此,學生也應該如此
我們看見你自己的受苦並不是終結
你最後是勝利和復活
我們心裡就有這種信心和把握和盼望
求主讓我們有這種力量
不要受世間上的人的困擾
不要好像他的懼怕成為我們的害怕
主讓我們求祢讓我們能夠繼續向前行
仰望天上的賞賜
然後心存盼望
能夠用見證
去見證出我們心裡有這種力量和無愧的良心
主啊,求祢恩代每一個弟兄姊妹
我們祈禱奉耶穌基督的名
Amen