上一節課我們總結了。
我們是通過造物。
道德律或者某些知識。
是無法完全認識真神的。
因為真神有很多特點的話。
祂必須通過什麼呢?。
祂親自來啟示告訴我們。
我們才能認識。
通過祂最終的啟示是什麼呢?。
就是神的道 耶穌基督。
而對於耶穌基督的話語。
和耶穌基督的特性。
行動事件的記錄在哪裡呢?。
我們說就在聖經裡頭。
所以要了解耶穌基督的話。
我們一定要了解聖經。
所以這一課的話。
我們就對聖經做一個更深入的了解。
那麼為了使這個有趣一點的話。
我們就先從一些問題開始。
我想問一下。
全本聖經有多少卷經書呢?。
大家看一下A B C D。
你們有答案嗎?。
我告訴大家。
答案是66卷。
39卷舊約。
27卷新約。
那麼舊約聖經是用什麼文字寫成的呢?。
舊約聖經的話。
是用希伯來文寫成的。
舊約聖經的前五本稱為什麼呢?。
答案就挺多的了。
可以稱為摩西五經。
也可以稱為律法書。
或者我們叫它做妥拉。
妥拉就是律法書的意思。
那麼還有我們看下一些問題。
詩篇大部分是由誰寫的呢?。
這個問題應該不難吧。
我們常常說大衛的詩篇。
大部分是由大衛寫的。
那麼新約聖經是用什麼文字寫成的呢?。
希臘文寫的。
我在上一課常常提到希臘文原文是什麼。
大家就可以知道了。
以下哪一卷書不屬於聖經的正典呢?。
熟悉聖經的話我們知道。
希以諾一書不屬於聖經正典。
好 我們看看聖經到底是什麼?。
我們說聖經乃是第二重道。
是對於道的種種的見證、記錄、傳遞。
那麼聖經這一重道對我們意味著什麼呢?。
常常有人說他們被聖靈感動。
懂得了某些知識。
所以要做出某些事件。
這種說法有沒有一定道理呢?。
我們來從今天的聖經論的話。
我們來看看我們到底怎麼樣去理解聖經。
好 首先一個問題是。
請問這兩根箭頭合起來有多長呢?。
可能你會跟我說。
這怎麼能看得出來?。
我又沒有尺。
沒錯。
沒有尺子就沒有標準。
沒有標準就會留於主觀。
度、量、衡是這樣。
信仰和道德也是這樣。
沒有一定的標準的話。
信仰和道德都會留於自己主觀的一些判斷或者想像。
都是說我覺得、我認為。
但是你覺得、你認為。
就為什麼一定是真理、是客觀的、是正確的或者準確的呢?。
那你必須要有標準。
所以我們看一下怎麼來理解。
什麼是標準、什麼是正確的或者準確的呢?。
以下有幾種說法。
你看看有沒有什麼漏洞。
第一種說法是。
大多數人以為對的便是對的。
大多數人以為錯的便是錯的。
很明顯 不一定。
大多數人也有可能會犯錯。
第二種的話。
人的良心知道對錯。
只要對得住良心就是對的。
那也不一定。
如果他良心被狗吃了呢?。
如果他良心被蒙蔽了呢?。
那很難說。
第三條。
世上沒有絕對對錯 一切都是相對的。
這句話是最具有蒙蔽性的了。
為什麼呢?。
因為如果世上沒有絕對對錯 一切都是相對的。
那這句話本身是絕對的呢?。
還是相對的呢?。
如果說這句話是絕對對的話。
那就世上就沒有說一切都是相對的了。
所以這句話不可靠 成為不了標準。
還有一種說法說是。
科學說是對的就是對的。
問題在於我們發現。
從古至今 科學的定律不斷在改變當中。
還有一個有趣的例子。
史密斯先生的話呢。
一位大科學家。
他是因為電子的理論。
他說這個電子的內部呢。
原子的理論。
原子的內部的話呢。
就像一個棗糕一樣的。
這種模型他獲得了諾貝爾物理學獎。
過了幾十年之後。
他的兒子小史密斯的話呢。
他說原子內部是空的。
有電子在運行。
他因為他的原子模型的話呢。
得了諾貝爾物理學獎。
推翻了他父親的講法。
所以我們發現。
所謂的科學理論也是在不斷的變化的。
所以說科學說是對的就是對的。
不一定。
那麼呢 最後一種說法是呢。
神的話才是判斷是非對錯的標準。
你認不認可呢。
那如果你認可的話。
神的話是什麼呢。
神的話就集結在聖經裡頭。
也就是說。
聖經就是我們判斷是非對錯的標準。
也就是說。
你的很多的。
你覺得你以為你相信。
都是要經過聖經的衡量。
才能確定它是否對或者錯。
在某種意義上。
聖經就成為一把尺子。
一種標準。
所以我們認識聖經。
認識聖經論是非常重要的。
那麼聖經是神的話語。
這裡提到。
提摩太后書三章十六節說到。
聖經都是神所默示的。
於教訓 督則 使人歸正。
教導人學藝都是有益的。
教屬神的人得以完全預備行各樣的善事。
他這裡提到。
聖經是神所默示的。
默示是什麼意思呢?。
好 我們看看。
對於默示的理解的話。
有不同的幾種看法。
如右邊圖所寫的。
有的人認為。
聖經默示就是默寫的意思。
也就是說。
神說一句 人寫一句。
這叫默寫。
聖經都是神所默示給人。
人默寫出來的。
是這樣子的嗎?。
那為什麼每個作者所寫的風格又會不一樣呢?。
我們發現。
聖經很多書卷的風格都不一樣。
如果這是同一個作者的話。
為什麼風格會有這麼大的差異呢?。
這是我們值得去理解的。
好 另外一種說法認為。
聖經都是神所默示的。
默示是指啟發的意思。
什麼叫啟發呢?。
就是說。
神藉著某些啟發作者。
就是啟發某些作者寫出這些話。
就好像美麗的風景。
啟發詩人寫出了美麗的詩篇。
這完全是作者個人的感受和意見。
也就是說。
神給了某些啟發給聖經的作者。
聖經的作者受了這些啟發。
表達出了他自己個人的感受和意見。
寫下了聖經。
那是不是神默示是這種意思呢?。
很明顯。
當我們說聖經 神的話是我們的標準。
是我們腳前的燈 路上的光的時候。
它就不僅僅是人的某些個人的意見或主觀感受了。
所以這種想法也不對。
那麼第三種看法。
他認為聖經是神所默示的什麼意思呢?。
默示這個字。
原文的意思是siel+neutos。
就是神的靈呼出的意思。
也就是說。
它要翻譯成準確的講法。
應該是神所呼出來的。
或者說就是神所感動出來的。
所以聖經不是默寫。
因為聖經的作者寫作的時候。
也經過了深思熟慮。
也經過了研究取材。
也有他的個人風格。
也有他的個人的感受。
很明顯。
約伯紀的感受跟詩篇的感受。
跟出埃及籍的感受是非常不一樣的。
但是我們要說。
在這個寫作過程當中。
並不僅僅是聖經作者個體的參與。
神也參與在當中。
或者說聖靈也參與在當中。
在這個寫作的過程當中。
聖靈會引導他。
所以他寫出來的就是神的話語了。
怎麼去理解聖靈引導他呢?。
其實默示這個字。
原文是有一幅圖畫的。
我曾經跟大家講過。
這幅圖畫說的什麼意思呢?。
就是一條船行走在茫茫大海上。
沒有帆 也沒有槳。
那麼它靠什麼來行動呢?。
它是靠海浪的推動。
風的吹動。
所以我們常常說。
聖靈如水可以潔淨。
聖靈如風來吹動。
當我們發現。
聖靈被水和風共同的推動的時候。
船會在這個水面上留下一條軌跡。
我們把這個軌跡叫做聖經的記錄。
但是我們發現。
如果船不同的話。
記錄下來的軌跡也會不一樣。
它是遊艇 還是大輪船 還是小帆板。
它所記錄的軌跡都不一樣。
所以每一個船不一樣的時候。
就像每一個作者不一樣的時候。
他所記錄的東西都會有風格的差異。
但是他怎麼動 他自己沒法動。
它都是靠聖靈的風和浪的推動。
所以它是聖靈的風浪。
神的風浪推動的結果。
也就是漠視出來的。
並不是人自己主觀臆想出來。
雖然每條船 每個作者不一樣。
所以造成的軌跡會有差異。
但是它最終內在的動力。
它的引導力 乃是出自於神。
好 這次我們對於聖經的神學認識。
為什麼它具有這樣權威性的話。
因為它背後的作者乃是神。
但是神在使用每一條船。
或者說神在使用每一個聖經作者。
在記錄下他的感動的時候。
他也並沒有否定或者拋棄掉。
每一個作者的風格 經驗 歷史和感受。
形成了我們的每一卷經卷。
這是聖經神學對於聖經的看法。
那麼我們想。
為什麼我們說聖經是神的話語呢?。
我們需要找出一些證據來。
一般來講的話 證據有兩種。
一種叫內證 一種叫外證。
所謂的內證就是內部的證據。
經文自己內部的證明 邏輯的證明。
外證的話就是外邊的歷史 人物。
各種材料的證明 叫外證。
我們首先來看一下內證。
彼得後書這樣講的。
一章二十節 他這樣講到。
第一要緊的 該知道。
經上所有的寓言沒有可隨私意解說的。
因為寓言從來沒有出於人意的。
乃是人被聖靈感動 說出神的話來。
他這裡明明講到經上這些記錄的話。
不是出於人自己的意思。
乃是人被聖靈感動 說出神的話來。
是神所感動保守的。
這就是一個內證。
那麼被感動這個詞 我剛剛也解釋了。
它的圖畫是船在海上的圖畫。
我們想 它這裡說明了聖經的作者。
乃是被聖靈支配引領而寫出神的話語。
所以它有自己的獨特性。
但其最終話語的力量 源泉。
是來自神的靈。
所以在新約作者引用舊約的聖經時。
往往說的是主說 或者主藉著先知所說。
而不是舊約作者說。
也就是說 很明顯。
新約的作者引用舊約聖經。
就直接地認為那是先知傳遞的神的話語。
或者是神親自說出來的話語。
而不僅僅是人的話語。
比方說 我們再看到《馬太福音》一章二十二節。
這裡寫道 這一切的成就。
是要因驗主藉先知所說的話。
《史獨行傳》一章十六節說。
弟兄們 聖靈藉大衛的口。
在聖經上預言 領人捉拿耶穌的猶大。
這話是必須因驗的。
這些種種的證據都說明。
新約的作者認為舊約就是神的話語。
這是新約對舊約的內證。
那麼你說新約證明聖經是神的話語。
那新約怎麼來證明自己是不是神的話語呢?。
我們在後面再去解說。
既然有內證的話 我們就有外證。
外證的話 之後在下一節我們再繼續解釋。
(字幕製作:貝爾)。
