不知道我們會不會很多時候都覺得。
人越大就越掛念從前。
或者會不會我們有些人會覺得。
因為過去的一些遺憾和傷口。
走不出來之後就好像總是活在過去一樣。
又或者我們會不會有些人會覺得。
好像經常都被未來追趕。
經常都充滿著焦慮和不安。
又或者我們會不會有些人會覺得。
自己人生好像卡住了。
每天就只是在這裡捱著、撐著過日子。
好像活在一個很麻木的當下一樣。
今天想跟大家看一本書。
就是James K. Smith的《How to Inhibit Time》。
中文翻譯為《時間神學》。
承繼過去盼望未來信實地回應此刻。
英文書名叫做《How to Inhibit Time》。
我們可以理解它是叫我們學習。
如何好好活在時間裏面。
不過這本書並不是教我們如何更有效率。
亦不是教我們如何排好每天的行程。
其實這本書是處理一個更深的問題。
就是我們究竟應該如何面對過去。
應該如何活在當下。
應該如何影響未來呢?。
這本書開始的時候。
作者就跟我們講一個故事。
他就講到他自己曾經有一段時間是很低落。
甚至去到depression這樣的程度。
他就去了一間輔導。
之後輔導就叫他做一件很簡單的事。
是甚麼呢?就是叫他畫畫。
就是叫他畫自己童年時候住過的這個家。
他起初以為是畫地圖。
但畫著畫著他就明白了。
其實他不是在畫家那麼簡單。
而是他在發掘自己的內心。
他童年時候的那間屋。
裝著很多的記憶。
亦有很多的傷痕。
亦裝著很多影響到他今時今日的事。
甚至時不時都會觸發到他的情緒。
作者其實想講的是甚麼呢?。
就是我們不是住在一個時間裏面那麼簡單。
而是我們會將時間吸入我們的心裏面。
過去就不只是過去了就算了。
而是我們走過的這條路。
受過的傷害。
我們習慣了的一些反應。
我們小時候學到的恐懼。
或者學到的一些期待。
其實都會留在我們裏面。
影響到我們今天究竟怎樣思想。
我們今天怎樣去愛。
甚至怎樣去信靠上帝。
所以作者就提出了一個頗有意思的問題。
他就說我們經常都會問。
Who am I? 究竟我們是誰?。
但他就叫我們不只是問Who那麼簡單。
其實都要學習問When。
他就說我們應該要問When are we?。
究竟我們現在是一個甚麼時刻呢?。
亦都是說是問。
我們要知道我們自己的生命。
究竟現在是處於一個甚麼的階段。
我們今天的狀態是怎樣。
亦都是怎樣一步一步走到這裏。
因為這樣我們問這個問題。
才會更加明白上帝在我們生命裏面。
究竟在做甚麼。
作者繼續說。
很多基督徒都有種錯覺。
他就弄了一個term叫做No When。
他說基督徒很多時候都有種No When的信仰。
意思是甚麼呢?。
就是我們好像一定要活到。
不屬於任何時代、不屬於任何處境。
很簡單的意思是。
我們很多時候基督徒都學習去問。
究竟我們應該怎樣做。
但很少去問Why的問題。
就是為甚麼會變成這樣呢?。
我們很多時候只學習怎樣引用一句經文。
一些真理。
然後就說應該要這樣做。
但我們很多時候都忽略了。
其他人究竟在經歷甚麼呢?。
忽略了我們是怎樣被塑造成為今天的我們呢?。
他說這種No When的信仰其實很常見。
最容易出現在三個不同的地方。
第一就是我們經常以為我們不受過去影響。
我們覺得只要我們信得對。
就好像可以完全跳出自己的家庭背景。
跳出自己的成長經驗。
跳出自己的時代處境。
但其實不是的。
我們怎樣看權力、衝突、處理情緒。
其實都和我們過去的經歷有關。
第二就是我們很容易將信仰變成一個。
好像想逃離時間的工具。
就好像有些人很沉醉於末世的話題。
好像很想快點離開這個世界。
覺得歷史越快終結就越好。
作者提醒我們。
這些其實很容易將現實看成一個。
不需要負責的、很痛苦的旅程。
結果讓我們失去了辨別能力。
亦失去了一個服侍世界的心。
第三就是作者提到我們很多時候。
面對一個社會議題的時候。
很容易說出一些永遠正確的話。
但這些永遠正確的話當時可能很不合適。
作者提到一句話有時在道理上可能是沒錯。
但如果我們忽略了那些人承受的歷史傷痕。
只顧著說這些永遠正確的話。
其實這些話只會變成一些非常冷漠的說話。
甚至會傷害到很多其他人。
說了這麼多,作者有沒有什麼建議呢?。
其實他提出了一個頗重要的概念。
叫做Spiritual Timekeeping。
我們可以將它理解成。
我們學習如何屬靈地看時間。
不是叫我們看手錶。
其實是學習如何看見生命的節奏。
看見上帝在不同的季節、不同的時候。
如何帶領我們。
看到我們內心有什麼未處理的記憶。
有什麼創傷一直影響著我們。
看得見為什麼有些事情現在才會爆發。
又看得見為什麼現在這段路特別難走。
或者為什麼在這段時候我們特別需要學習等候。
這種Spiritual Timekeeping的重點就是。
讓我們願意在上帝面前誠實。
願意承認我們有過去。
願意讓上帝光照這段過去。
願意承認自己仍然活在某個時代。
某個城市,甚至某個家庭體系裏。
而上帝正正在這些具體的處境裏塑造著我們。
在書裏作者亦以全道書帶領我們。
做了幾段的默想。
去第一段的默想其實提醒我們。
人生有很多的勞碌。
這些勞碌有時就好像重擔。
有時亦好像託付。
我們會覺得很辛苦。
但我們亦可以在其中經歷到上帝的恩典。
作者說我們內心裏經常都好像有種對永恆的渴望。
但我們又看不透上帝的計劃。
但這樣不是叫我們絕望。
而是提醒我們。
不需要我們凡事都要100%知道。
所有事情都明白了才可以喜樂。
而是我們可以在今時今日。
做到我們有能力做到的事。
學習在一些小小的滿足裏。
感謝上帝其實已經是一件很有意思的事。
第二段默想其實提醒我們。
不要被這些憂鬱綁住。
很多時候我們人越大就越喜歡懷舊。
總覺得以前好像比較好。
作者就有一句我們要小心。
因為這種想法只不過是將過去美化了。
更加重要的是。
就算讓我們真的回到從前。
其實我們都要將我們今時今日所學到的那份成熟。
那份智慧一起帶回以前。
上帝其實叫我們不是活在回憶裏面。
而是叫我們帶著學習到的這份功課繼續向前走。
第三段默想其實提醒我們。
生命其實很短暫。
就好像霧一樣。
這些雲霧其實很美。
但其實我們捉來捉去都捉不住。
很容易就會散。
作者就說傳道書其實不是叫我們悲觀。
而是反而叫我們更加學習珍惜今日的這份恩典。
我們不需要當所有的痛苦都好像沒事一樣。
人生的確有些時候比較黑暗。
有些時候就好像活在一個迷霧裏面。
但我們仍然要知道上帝其實一直都仍然在。
就算我們看不清楚的時候。
上帝仍然是我們的主。
最後作者在結尾就帶了一個很好的盼望出來。
他就說上帝救贖我們其實不是將我們的過去活掉。
就當好像甚麼都沒有發生過一樣。
而是上帝將我們很多不同破碎了的碎片收集起來。
不是掃走它們。
而是將它們重新拼合變成一個新的作品。
我們過去的傷痕上帝不是否定它們。
而是去醫治它、去更新它。
讓我們有一天可以帶著這個故事。
而不是帶著傷痛繼續走這段人生的旅程。
願上帝幫助我們。
學習我們不只是怎樣更加好利用時間。
而是學習在時間裏面去跟從。
今日我們的分享就到這裏。
我們下次再見。
拜拜。
