我們今日崇拜一切思想的。
就是剛才我們所讀那段聖經。
詩篇四十六篇。
而我們的主題就是不再懼怕。
我們一直有這個系列來幫助我們。
去思想從神的說話、神的真理來看看。
我們人生所碰見的風浪。
我們是否可以不懼怕。
聖經詩篇四十六篇。
是今天我們研究的主要課題。
所以我想弟兄姊妹幫我們一起打開。
看回這個聖經。
剛才雖然讀過一次。
但待會我們會再揭其他的經文。
你打開聖經就可以跟得到一起。
如果你說我沒有。
不如和隔壁一起看。
我們都想和大家在聖經裏面。
看見神的真理。
今日我們所講的大綱。
就會在我們程序單的第二頁。
大家可以一邊打開一邊對著來思想。
詩篇四十六篇。
詩篇四十六篇。
不是很多人很熟悉這篇詩篇。
不像詩篇二十三篇。
詩篇一百篇。
一百二十六篇。
一百三十九篇。
這些是著名的詩篇。
詩篇一百四十六篇。
有些經文。
有些弟兄姊妹都可能很喜歡的。
有一兩句金句。
例如剛才我們讀的第一節。
第一節很多人很喜歡的。
神是我們的避難所。
是我們的力量。
是我們在患難當中隨時的幫助。
這句都鼓勵了很多弟兄姊妹。
還有一節。
剛才我們讀新譯本可能沒那麼熟悉。
但是如果你讀開和合本。
即舊的譯本。
就是第十節。
有很多人很喜歡的。
第十節有兩句說話。
它說你們要休息。
要知道我是神。
究竟這篇詩篇。
有什麼特別呢?。
如果你分析這篇詩篇。
我們說有三個段落。
一般。
你看詩篇。
如果你看見中間。
在右邊有個小小的詞。
叫細拉。
你知道那裡停一停。
第一節。
細拉。
大家知道細拉是一個翻譯的音。
sla。
希伯來文。
停一停的意思。
不是細細力拉。
不要搞錯。
第一節到第三節。
就有個細拉。
第一段。
第一節到第三節。
就說到大自然裡面。
一些很恐怖的事情發生。
山都會震盪。
山都會倒塌。
山是最穩定的。
山都會倒塌。
海呢。
澎湃洶湧。
這麼恐怖的事情發生的時候。
詩篇裡的詩人說了兩次。
我們也不害怕。
我們也不害怕。
這個就是。
整個大自然裡面。
所發生令我們恐懼的事情。
在我們面前。
詩人說我們不害怕。
這是第一段。
第二段就是第四節。
到第七節。
就有個細拉。
第七節那裡。
第八節呢。
到最後。
第十一節。
第三段。
很多人看到第二段的時候。
就開始有些困惑。
因為這篇詩篇。
似乎有些東西。
我們不是很明白。
為什麼這麼說呢。
第四節那裡突然間。
就說有一條河。
什麼河呢。
然後呢。
他說那些很小的支流。
就令到神的城充滿快樂。
那是誰的城呢?。
又沒有交代。
這個已經是一個比較奇怪的了。
很多人都相信。
我們都相信。
這篇詩篇背後。
一定有些典故。
典故也就是說。
他寫這個詩的時候。
有一件事發生了。
然後他寫詩的時候。
當時因為唱的人。
個個都知道。
因為是二千多年前。
當時唱的時候。
作者寫的時候。
不用解釋給你聽。
其實大家都知道這件事。
但是到了現在。
我們過了二千多年。
就比較難搞了。
不知道什麼事。
有一條河。
什麼河呢。
有個城。
那城有什麼快樂呢。
那條河有什麼令城這麼快樂呢。
那時候有很多疑問。
然後第五節又奇怪。
他說。
神在城中。
城必不動於家。
都可以接受。
神在城裡面。
那個城就穩陣了。
就不用恐懼了。
然後他說。
天一亮。
神就幫助這個城了。
神就幫助他。
天一亮好像很特別。
為什麼要天亮呢?。
晚上不行嗎?。
下午不行嗎?。
就是說。
肯定是有些事情在說。
不過我們不知道是什麼。
這個呢。
就是第二個我們所看到的特色。
第八節呢。
似乎呢。
都有些特別的。
第八第九節那裡說到。
神在戰爭當中。
是紫色戰爭。
第九節那裡說。
他使爭戰爭紫色。
這個我們也可以接受。
神有能力。
讓戰爭可以平息。
帶來和平。
不過剛剛說完。
接著那兩句就比較奇怪。
他說神將弓截毀。
把矛砍斷。
把戰車用火焚燒。
這幾個描述。
就是戰爭的場面。
大家知道打仗的時候。
打贏的那方。
就將對方的弓弄斷。
那些矛截斷。
大家看過那些電影。
古代戰爭場面都是這樣。
那些馬車。
對方就燒了那些馬車。
這是一個戰爭的場面。
剛剛說完。
神是帶來和平紫色戰爭。
描述一個戰爭的場面。
是不是很矛盾呢?。
又是矛盾。
肯定是有些事情很奇怪。
就是某一些事件發生了。
而這個事件。
正成為這篇詩篇。
詩人背後的思想。
和他這個信仰。
一個很重要的參考。
所以他時常都說近事那件事。
回顧那件事。
那件事如果我們不知道。
對這篇詩篇。
那個了解就會弱很多。
所以很多學者就努力去對照。
找一下究竟那件事是什麼事呢?。
我不詳細交代怎麼找出來。
不過找到了。
所以今天就帶大家先看看那件事。
你明白那件事。
你就明白詩人寫的時候。
那個心境和他把握的參考。
對這篇詩篇有一個更深刻的體會。
那件事記載在哪裡呢?。
那件事記載在以塞瓦書的三十六和三十七章。
所以如果你有聖經的話。
我們試試去後面一點。
以塞瓦書。
以塞瓦書不難找的。
先知書裡面有一個很長的。
所以是三十六章一。
我們只看三十六章和三十七章。
我們先交代了。
這篇詩篇四十六篇背後的故事。
發生了什麼事。
然後我們就會更加明白這篇詩篇的意義。
然後我們再進入我們今天所了解的主題。
就是為什麼我們可以在這麼多人生的險境當中。
我們不需要懼怕。
好。
找到了。
以塞瓦書的三十六章。
以塞瓦書三十六章一開始就說。
希西佳王做十四年的時候。
亞述王西拿基勒來攻打猶大國。
打了他的成員。
然後兵臨城下。
去到耶路撒冷。
好像是無頭無尾。
要交代幾句才行。
否則你又會摸不著頭腦。
如果你稍微知道以色列人的歷史。
曾經試過一段時間叫王國的時代。
很快王國就分裂了。
不過以色列國很強盛。
佔地很多。
軍事上經濟上都很強。
不過那些皇帝通常信仰很墮落。
敬拜列邦任的敬畏耶和華。
另外一個國家分裂了。
南邊叫猶大國。
很弱的。
很少的。
地勢又少。
支派又少。
軍力又少。
錢又少。
不過他有個特色。
地域裡面。
他就屬於擁有耶路撒冷。
有神的聖殿在那裡。
而歷史告訴我們。
在猶大國的歷史當中。
都出過幾個相當虔誠。
敬畏神的皇帝。
就是這樣的分別。
兩個懸殊。
一個力量很大。
不過又很離開神。
一個很弱的。
國勢比較弱。
但都有幾個好的皇帝。
當然不是每個皇帝都那麼好。
希西加就是一個很好的皇帝。
希西加是一個很虔誠的。
很敬畏神的皇帝。
不過希西加做皇帝的時候。
已經是猶大國的晚期。
國勢更加弱。
還有更加險的。
就是北邊很強的以色列國。
已經被人滅了。
被什麼滅了呢?。
是一個新興的更厲害的帝國。
就叫做亞述國。
我想歷史你們都會知道。
亞述國就是現在伊朗那些地方。
伊拉克伊朗那些地方。
佔地很大。
還有軍力很強盛。
當時一個很重要。
在歷史上我們讀中東的歷史。
我們都會讀到他的。
就叫做西拿基納。
這個很出名的皇帝。
很能打的。
但是很殘暴的。
脾氣很差的。
這個就是我們歷史的記載。
亞述國已經將北國。
一個比猶大國更強的國家。
已經滅了。
已經沒有了。
剩下這麼小的猶大國。
你說亞述國這麼厲害。
連他最厲害的北國以色列都滅了。
為什麼不順手打完猶大國呢?。
當時的歷史就是說。
猶大國根本沒得打。
歷史上沒得打。
但是猶大國有個做法。
就說不如這樣。
你不要打我們。
我們給錢。
以前叫進貢。
大家都明白了。
中國以前都有這樣的情況。
舊時的歷史是這樣的。
就是說我每年進貢。
給錢。
當時亞述的皇帝。
我不知道什麼原因。
覺得好吧。
既然你給錢就算了。
放過你吧。
於是就回到他的國家。
於是從那時候開始。
當時希西加做皇帝的時候。
就不斷每年給錢。
每年給錢進貢給亞述。
討好他。
讓他不要繼續打他。
因為沒得打的。
神不夠人打的。
然後歷史就告訴我們。
不知道希西加聽了哪一個顧問。
軍事顧問。
希西加的人就很愛神的。
很虔誠的。
但是做皇帝來說。
真的一般般的軍事才幹。
外交那些。
人是有很多的。
他那方面是一般般的。
不是特別強。
也不是特別英明。
精明。
人就很好。
他就聽了一個顧問的說法。
就說。
我們每年給錢別人。
給了這麼少。
我們自己都沒錢了。
不用別人打我們。
我們自己都贏了。
於是就說。
不如我們想其他辦法。
在當時就有一個新興的帝國興起。
就是猶大國的南部。
就是現在的非洲。
埃及的地方。
興起的叫做埃及帝國。
埃及帝國興起的時候。
軍力都挺強的。
因為你知道。
埃及地又大。
和以色列這些猶大國這麼小。
沒得比的。
這個大國興起了。
好像挺好的。
而且似乎那個埃及皇帝的法老。
和猶大國的關係。
都好像。
外交上你知道。
永遠都是講利益的。
就覺得好像大家談得來。
於是他就派人去和埃及談。
埃及帝國說。
好啊 既然我們剛剛新興起。
要更多的盟軍。
如果你有興趣的時候。
你可以參與。
我們和你結盟。
在世上聽。
好啊。
不用被人欺負。
新興的帝國又這麼好。
又肯幫我們。
而且他說。
我也要給錢他。
不過便宜很多。
不用給亞述那些這麼多。
收少很多。
所以不如一如這樣。
於是就轉了。
將他的錢給了埃及的帝國。
和他結盟。
由他軍事保住他。
於是就不再給錢亞述帝國。
確實和他斷絕關係。
斷絕外交。
我想這些大家都經常聽到。
今天都在做這樣的事情。
這個國和那個國。
好了。
一決定了之後。
問題就來了。
這個亞述皇就很生氣了。
這麼大膽。
我們怎麼知道這麼多的資訊呢。
其實因為亞述的歷史。
很多時候。
是寫在他的泥板上。
他有很多文字的記載。
今天如果你讀大學裡面。
如果你讀研究院。
一定是亞述學的。
Archaeology。
Archaeology的意思就是。
研究當時古亞述的文獻。
那些碑文。
那些碑文當然我們普通人不會讀。
但是你研究的時候可以讀出來。
因為這些亞述的記載。
通常他打仗的時候。
出征之前。
他就寫很多這樣的宣戰的。
我想是憤青自己的同胞。
他的軍隊。
他就會寫說。
我們現在要打哪個國家。
我們勢如破竹。
講得很厲害的。
然後他會很殘酷的。
因為我有個朋友。
他曾經讀亞述學的。
他說看那些碑文。
看得你嘔吐。
因為很殘忍的。
他說我去打哪個國家的時候。
如果我攻佔了城的時候。
我就將那些人的眼睛挖出來。
然後心又挖出來。
吊他的頭在城牆上。
看到他一邊讀一邊讀的時候。
忍不住。
終於不讀了。
轉行了。
讀什麼呢?讀舊約。
讀舊約很多。
聖經很多。
就是這樣的。
所以亞述有很多這些記載。
當時現在其實你找到。
我們的考古學裡面。
找到這些泥板。
就記載這件事。
有直接記載這件事。
就是當時這個西拿基勒。
這個皇帝。
知道猶大國背叛他。
不再進貢的時候。
他就決定出兵。
去打猶大國。
一舉打了他。
還有殘害那些人民。
然後他再說一件事。
他說我要給猶大國看看我的厲害。
你靠什麼?。
你靠埃及帝國。
我就不打猶大國。
我先打埃及帝國。
將你的靠山打低。
然後再在南面鏟上來打你。
他當時就這樣說。
所以在出征之前。
他寫了這些悲文。
今天我們在博物館裡面。
還有這些悲文可以查到。
就是這樣。
這件事就在三十六章開始出現。
當時就真的。
這個西拿基勒的大軍。
就打了埃及帝國。
打到他落花流水。
然後再鏟上去。
直鏟。
聖經說他打低所有堅固的城。
就是說。
以色列那些猶大國的城。
全部打低了。
然後來到耶路撒冷。
在冰林城下。
就是那幅圖畫了。
大家知道已經很險了。
然後當然皇帝自己不用申致出來。
就派一個大將軍。
叫做拉伯沙基。
來罵戰。
拉伯沙基的罵戰。
在聖經裡記載。
他站在哪裡罵戰呢?。
在城下面。
站在上池的水溝旁。
就是往漂泊地之大路上的時候。
去罵戰。
說真的這麼複雜。
古代這是戰略。
戰略就是。
如果一個城被人圍困。
他守得多久呢?。
他守就在乎他有沒有水。
有沒有資源。
有些城是靠井水的。
那他們可以守多久呢?。
水從自己那裡來。
但是耶路撒冷就很慘。
耶路撒冷的水是從外面進來的。
他說。
所以這個將軍他站在那裡。
其實是有意思的。
就是說。
你知不知道你的水泉是從哪裡來的呢?。
那些水他說明了。
是漂泊的人。
洗衣服、漂泊的人。
那些是流動的水。
就是說。
那些水的水源就是供應給耶路撒冷城裡的人。
那將軍就站在那裡。
罵戰。
告訴你。
我知道你的命脈就在我下面。
我就算不用打你。
我淹污你的水。
那你都死了。
所以從任何角度來說。
根本是空有成竹。
沒得打的。
所以接著我們看第36章。
這個將軍所說的話。
非常之噁心。
又非常之粗俗。
是極盡羞辱的。
那種文字。
去羞辱猶大國。
罵完他我才打你。
手到擒來。
就是這個意思。
於是他就罵他。
說什麼呢?聖經就記載了。
希西加就怕了。
派了三個大臣上城牆上聽他罵。
皇帝就躲在宮殿裡。
那三個大臣就上來聽他罵。
那個大將軍就罵。
你這麼膽小。
背叛我們的國家。
接著聖經就說。
那個人就罵他。
你依靠誰呢?。
你靠什麼呢?。
他說我知道啊。
你說靠埃及嘛。
接著他就說。
埃及嘛。
你看看埃及有什麼下場。
埃及已經變成了壓傷的蘆葦。
埃及最多蘆葦。
全部被他掃掉了。
他說你還靠著蘆葦。
就刺傷你的手。
你說多麼的刻薄。
刺傷你的手。
接著更加差的就說。
你說靠你那個耶和華嘛。
我想他不知道什麼叫耶和華上帝。
他不知道靠你的神嘛。
你說你依靠耶和華的神嘛。
他說耶和華是誰啊?。
他說很可能。
他就很諷刺。
可能是耶和華叫我來打你。
是很羞辱的。
難保你的耶和華叫我來打你。
所以我就來打你。
你靠他做什麼呢?。
接著他說。
我跟你打賭。
我給你二千匹馬。
你都不夠人騎。
說得多麼的刻薄。
你怎麼打呢?。
你看看我的軍隊。
你看看你什麼貨色。
我的羊菜我給你二千匹馬。
你都不夠人騎。
你怎麼跟我打呢?。
所以他說現在我打你的時候。
你根本等死。
聖經第十一節那裡。
那三個大臣當然害怕。
而且他就說。
你不要罵這麼大聲。
不知道以前的人這麼大聲。
可以整個下面罵得很大聲。
他說你不用這麼大聲。
他說我懂得聽阿蘭文。
他說你不要用猶太話來說。
你用猶太話來罵。
那些人民就全都聽到了。
這樣就很醜了。
他說我們都讀過書的。
其他文都懂的。
你用其他文吧。
因為猶太文就不是亞述的文。
這個將軍也挺厲害的。
他用你的文來罵你。
保證你聽得明白。
羞辱你的時候。
保證你沒有跑路。
於是你看到。
這個真是聖經這樣說。
我是照讀的。
接著第十二節。
那個伯拉沙基說。
那個主人派我來跟你說。
你以為我只是跟你說嗎?。
我要跟你一起吃屎。
一起喝尿那些人說。
真是很俗。
對不起。
不過沒辦法。
聖經是這樣說的。
他這樣說不關我的事。
他這樣說不是我說的。
你想一下。
被人羞辱成這樣。
接著他就繼續再罵。
你不要被皇帝騙了。
沒用的。
你投降吧。
誰可以救你呢?。
我們亞述的手。
誰可以救你呢?。
你說吧。
下一節。
眾人都默不作聲。
有什麼好說的呢?。
頭發抖。
於是將這件事告訴世界。
怕得無地自容。
那怎麼辦呢?。
希西迦是一個敬畏神的人。
37章就說到。
希西迦唯有一件事。
去找先知爾賽雅。
先知爾賽雅說。
這個人、這個國家。
這樣來攻擊的時候。
他還得罪耶和華。
神會保護你的。
不過你要仰望耶和華。
於是我們看見這37章。
希西迦就去。
在這個殿裏面。
向神作出一個很好的禱告。
今天我們時間不多。
我們就不研究這個禱告了。
將他自己的心告訴神。
將他的恐懼告訴神。
還有一件很重要的事情。
就是在祈禱裏面。
他告訴神。
那些使者以來攻擊我們。
其實他們不只是攻擊我們。
他是在辱罵永生的神。
第37章第17節。
他是在辱罵你永生的神。
所以現在求你拯救我們。
脫離亞述王的手。
使地上的萬國都知道。
唯有你是耶和華。
是神。
很厲害。
很有信心。
於是神就應許。
告訴二賽亞。
好。
我會保護這個城。
然後。
他說這些亞述。
無論怎樣。
他怎樣來。
他就怎樣走。
他不可以勝利得過你。
我必保護這城。
拯救這城。
這是37章第35節裏面所說的。
跟著聖經日記再發生甚麼事。
36節。
就是那晚。
於是耶和華的使者就出去。
在亞述的營中擊殺了18萬5千人。
到了早晨。
有人起來。
所見的全都是死屍。
一句說完當時所發生的事。
就是那晚耶和華的使者。
耶和華的使者是誰。
我們不知道。
可能是當時耶和華神用的瘟疫。
或者傳染病。
總之一晚死了18萬5千人。
軍隊。
然後第二天。
聖經說。
有人起來一看。
都是死屍。
跟著這個王爺。
當然害怕。
因為如果一晚死了18萬5千人。
怎知道第二晚又來了18萬5千人。
死了他。
馬上就拔刑。
馬上走。
就回到原地。
這件事很有趣。
甚麼有趣呢。
我們今天的考古學。
又是繼續。
看見亞述的碑裏面。
有一個。
如果你不信聖經。
你就不明白的。
在聖經裏面有個資料。
在這裏你就知道了。
在亞述的碑文裏面。
剛才不是說。
他出征之前。
怎樣打猶太。
先打埃及。
這些全部記載了。
很有趣的。
跟著他就說。
他打了埃及。
有記載的。
跟著說完之後。
皇帝就回到首都尼尼尼了。
就沒有說。
其實很奇怪。
他出征的時候說明。
主要是打猶太。
怎知道回去之後。
他就說打了埃及。
沒有提猶太。
當然了。
很丟臉。
這樣回去。
當然是不出聲。
今天我們看碑文的時候。
看回這件聖經就對應了。
原來就是這樣。
是真的。
是完全歷史就是這樣記載。
很有趣。
我們不先說歷史的有趣。
我們先說這件事。
說到這裏。
我相信大家開始明白。
詩篇46篇說些什麼。
我們看回詩篇46篇。
詩篇46篇。
詩人一開始的時候說。
天地崩裂。
我都不會怕。
為什麼?。
因為我有一個基礎。
我有根據。
這個根據就是。
我經歷過神自己是怎樣的神。
那件事。
就是我們剛才所看見的。
希西加王的歷史所發生的事。
所以你們明白第四節了。
有一條河。
這條河本來就是被敵人站在那裏。
要抓死他的命脈。
在人的角度來看是不能打的。
整個城市。
所有的依賴。
就是這條河。
這個資源來的。
現在這個落在敵人的手裏。
你說還有誰能打呢?。
就好像我們人生一樣。
有時我們人生面對一些的爭戰。
有些人。
在這個情況下。
對方我們根本不能和他對抗。
但他就是這樣羞辱你。
就是這樣踐踏你。
怎樣和他對抗呢?。
錢在他那裏。
權力在他那裏。
是不是?。
所有的陣營都在他那裏。
今天你在那裏捱打。
究竟神怎樣幫到我呢?。
在人的角度來看是沒有可能的。
我們人生裏面是一樣的。
不只是稀世佳鮮。
不僅僅是靈育。
你和我都會有這樣的人。
這樣的困難。
這些難處。
我們好像走投無路一樣。
就好像敵人站在你的命脈那裏。
踩著你的命脈說。
我明天就打敗你。
我隨時都可以打敗你。
你可以有什麼說呢?。
詩人說但是有一條河。
這條河不是敵人踩著的那條河。
那條河是在神自己而來的活水。
我們信神當然有另外一條河。
那條的活水。
是在耶和華神的城裏面。
祂只是一個眾多的支流。
只是很小的支流。
已經足夠給我們生命和力量。
這是一個有神的人。
他看見兩個不同的方向。
如果沒有神的人。
他看見的就是敵人在那裏。
敵人拿著什麼。
我拿著什麼。
一定是絕望。
但是有神的人說我不是。
我看見的雖然敵人在那裏。
但是我看見的是另外一個水。
就好像主耶穌在約翰福音第四章。
和井旁那個女人說的話一樣。
是的。
你人生走到這樣的地步。
你的婚姻又不行。
你周圍的人又看不起你。
搞到你中午來那裏打水。
日日這麼辛苦追熱的時候。
就來打水。
為什麼你不想見人。
這個世界都沒有人接納你。
不過耶穌說。
你知不知道還有另外一種水。
這個叫做活水。
這個活水是你可以喝了之後不會再渴。
是另外一個源頭。
這個源頭是我們信仰裏面。
有另外一個源頭就是。
我們看見的不是從人而來的力量。
不算計算機計算出來。
誰的實力強誰的實力弱。
是神的力量從裏面湧出來的。
是從上面下來的。
不是從外面流進來的。
不是靠外面的力量。
頂智妹。
我看見另外一條河。
這條河是從神而來的。
這條河只要祂在。
為什麼呢。
因為神在。
在這個城裏面的時候就有這條河。
這條河是打不到的。
是沒有人可以禁制的。
是敵人不能夠封鎖的。
這條河就是在神的電裏面流出來的。
至高者的河。
第五戰我想大家就明白了。
因為神要幫助這個城。
神在城中。
天一亮。
明白了嗎。
天一亮。
因為十八晚五千人死了。
天一亮。
神幫助這個城。
詩人說我記得這件事情。
是啊。
在人世間我們總有很多的困難和危險。
前那三節說到大自然的危難。
跟著第四節到第七節。
說到歷史上。
人生裏面有些從人而來的攻擊。
其實人生的痛苦苦難不外在這兩方面。
一是從人而來的攻擊。
一是自然界的病痛。
有可能是大自然裏面天氣的改變。
或者我們先排在美國的颱風。
這些我們不需要再在這裏講了。
因為那些新聞天天都講的了。
現在我們這個世界根本就是你知道。
整個這個世界所發生的事情。
紅天氣也好。
病菌也好。
經濟問題也好。
全部都是歷史上沒有試過這麼厲害的。
我們不是危言聳聽。
這個是一個事實。
人生在這樣的環境。
在這樣的突然而來。
不能防備也沒辦法力量去防備的日子裏面。
如何可以不懼怕。
詩人說是呀。
你看著這些東西你一定會懼怕。
不過請你知道。
這些東西背後。
這些東西上面。
還有一位神。
當我能夠相信神的人。
我們的特權就在這裏。
我們看到的。
是令我們懼怕的。
看著亞述的軍隊誰不怕。
看著山都可以動搖。
誰不怕地震。
看著海都可以崩騰。
以色列是最怕海的。
因為以色列不是一個屬於水性的民族。
所以你看到聖經裏面。
最害怕的時候。
就說掉在深淵。
波濤漫過我身。
就是這樣。
他很怕水的。
最怕的事情都發生了。
最穩定的山都可以搖動的時候。
為什麼詩人可以說兩次我們也不害怕。
因為他知道這些一切。
看見的恐懼。
的上面。
神仍然在掌管。
這個也是我最近一直。
寫書的時候。
不斷不斷。
給我一個很大的信心。
所以今天我說的時候。
我充滿了一個信心。
你們聽得出來。
我不需要騙你。
我也不需要唱高調。
這個是很真實的。
如果記得我兩個月前和大家說到。
這個信心的時候。
我那時候就寫了一本書。
關於是否真有神的存在。
現在這本書來到了。
我不是去宣傳這本書。
不過這本書我用了很多的時間。
去搜集這些資料的時候。
我和大家說過。
我們看見的。
和神自己的安排。
是兩幅不同的圖畫。
我們看見的好像是一個一般的世界。
但是其實這些花草樹木。
這些雀鳥。
這些昆蟲。
每一隻最微細的背後。
神的手。
神的無微不至的設計和看顧。
一直在這裡。
沒有離開過。
我也很感謝神。
在過去的一個月。
我在蘇格蘭的愛丁堡大學裡面。
就寫了這個系列。
我寫了第二本。
第二本其實是更難寫的。
就叫做《上帝與人間的苦難》。
這本書我很想寫的。
現在終於我下定決心寫了。
我很感謝神。
一個月裡面。
我把稿子已經寫完了。
我覺得我自己都很驚訝。
不可能的。
是很難寫的。
當我寫的時候。
我又重新得到一個很大的鼓勵。
我和大家分享一點。
當然了。
在這個寫作的過程裡面。
說到人生的苦難的時候。
怎樣面對在信仰裡面。
怎樣面對的時候。
是離不開其中一個很重要的參考。
就是《約伯記》。
《約伯記》就是討論這件事。
約伯受了很多苦。
身體有病。
他的親人有災殃。
然後呢。
《約伯記》也不容易的。
因為《約伯記》雖然是說這件事。
但是研究《約伯記》是很辛苦的。
很難的。
為什麼《約伯記》很長呢?。
然後《約伯記》受苦之後。
他有三個朋友來跟他辯論。
記載了很長。
三十多章。
只是看那三十多章辯論。
本身是受苦。
是苦難。
很辛苦的。
那些人說來說去很煩的。
而且那些是強詞奪理的。
那幾個朋友就越勸越懶。
《約伯記》就越來越煩。
兩個都很牢鬧。
四個都很牢鬧。
搞了一大輪都沒有結果的。
說來說去。
為什麼人會受苦。
為什麼會搞成這樣。
說什麼都沒有結果的。
我知道很多頂尖的都明白。
好像我的心情一樣。
到了第38章。
聖經說。
耶和華出來了。
神自己出來回答你。
你不要吵了。
你們亂說話。
等我回答。
那我們就很高興了。
聖經說。
耶和華在旋風中回答約伯的問題。
人受苦的問題。
我們睜大眼睛去看。
一回答就回答了四章這麼長。
很長。
38、39、40、41。
四章聖經。
你有空回去看。
我相信你一看的時候。
就和我看的感覺一樣。
眾目離頭。
對不起我這麼說。
為什麼呢。
因為我們期待神說。
因為這樣。
我告訴你。
為什麼會受苦。
神沒有回答。
沒有回答。
反而神問了約伯更多的問題。
約伯已經有很多問題了。
問題老年了。
但是他還問了更多問題。
問什麼問題。
更目離頭的問題。
問他植物學、動物學的問題。
你知道獅子是怎樣捉獵物的嗎?。
你知道鹿為什麼一屈身。
就生了一隻小鹿出來嗎?。
你知道野牛怎麼跳來跳去嗎?。
約伯說我怎麼知道。
我又不是生物學家。
有些河馬。
為什麼嘴巴開這麼大。
一咬就吃了東西。
我不知道。
你要發覺。
這四章聖經裏面。
全部都是問這些問題。
沒有回答約伯。
我已經搔了頭了。
不過我告訴你。
我最難接受的。
就是神說完這一大堆。
這麼目離頭的問題。
問了約伯。
沒一句回答了之後。
第42章的時候。
約伯說我明白了。
如果約伯說。
我都不理會你說什麼。
那我也好一點。
有人陪我。
約伯說我明白了。
你明白了嗎?。
接著約伯說。
我以前風聞有理。
現在我親眼見到你。
那我就不用再問了。
我明白了。
我真的擔心。
我沒有理由他明白我不明白。
我搞了我很久。
他為什麼都聽到什麼呢?。
那四章這樣的回答算什麼呢?。
於是我就真的。
這次我一定要搞通了才回來。
想來想去參考了很多書籍。
所以要去看很多學者的書籍。
很多很多不同的說法。
後來終於有一晚。
我說我明白了。
我都明白了這次。
我解釋給你聽。
我不會像約伯那樣。
不說給人家怎麼解釋。
我明白了。
有幾位學者都是這樣看的。
我自己都覺得是對的。
他說你有沒有留意。
那四章聖經裏面。
列了所有的例子。
那些全部都是野獸。
野獸有什麼特別呢?。
野獸的意思就是說。
這些好像很偶然的。
那些烏鴉飛來飛去。
找不到東西吃。
那些獅子撲出來捉牠的獵物。
那些鷹向上飛一盤樹。
衝衝下來衝得很快。
這些全部我們眼看見的世界。
好像很偶然的。
好像很沒有規律的。
只是這些東西跳來跳去。
搞來搞去而已。
是不是?。
不怕。
不要緊的。
有聲音不要緊。
不過最重要是很舒服。
我們這些所有的例子裏面。
神要告訴約伯。
你看看這些東西。
你明白嗎?。
約伯我不明白。
是正常的。
在你看來。
這些全部都是野獸。
好像亂跳亂飛亂咬。
但是你知不知道。
這些每一隻的背後。
我的手仍然在這裏。
一點都沒有偶然。
每一樣東西都有規律。
就好像我和大家說過。
那些候鳥那樣。
眼睛滾滾。
移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移移。
你以為很簡單。
裏面有三種神設計的。
獨行系統 以致祂施八千多年的奴归不會走失 即是說你看不到不等於沒有 神說你看不到你以為是偶然 在神的手裏面一切都不是偶然 這本書裏面我又舉了另外一些例子 又幫助我自己很大的。
像那些象 每年在非洲那些象大遷移 去找水源 很厲害的那些象 到時到後都會開始起行 你不要理會它 它就會走 它又知道走哪個方向 你都不知道 我等你在非洲你知不知道走哪個方向才能找到水 它又知道的。
更奇妙的就是 它去了很長的時間 差不多一個多月 甚至兩個月 去到那個地方 去到那個平原的時候 剛剛春天附近 旁邊那個山 高山上面那些冰就融了 那些水慢慢流下來都不是馬上到的。
那些水剛剛冰融了 那些水流到平原的時候 那些象就剛剛去到 再遲幾天它就渴死了 你說奇不奇妙 你以為象咬著咬著 甩著甩著 沒什麼 它背後神一直在那裏沒有離開。
就在聖經裏面都講到 烏鴉 第38章我列了給大家看 我看到這次我就明白了 他說烏鴉之初因為找不到食物 飛來飛去 當時誰預備食物給他 你當然是發不了。
耶穌在路加福音裏說 烏鴉又不懂得種又不懂得收 又沒有倉又沒有庫 耶穌說什麼 是啊 你那次好像是神尚且養他 更加寶貴 跟著耶穌說何況是你 我這麼愛惜的 烏鴉都不死 你會死的。
你明不明白那個觀點 神說你看不到不是表示沒有 我的手仍然在那裏 你明不明白 有些事我沒辦法解釋給你聽 但肯定不是偶然的 肯定是我的手在背後 做這些一切 你知道我在做這些一切的時候 你的心就不同的看法 這個就是約伯所得到的答案。
約伯你看不到不是沒有 我在那裏 你以為是偶然 其實是不偶然的 因為我是在我計劃裏的一部份 突然之間你不要以為這間公司被人接了 是偶然的 不偶然的 神知道的 你現在沒了那份工作 神知不知道知道。
有這麼一個同事 這麼一個老闆這樣踩你 他知不知道知道 我不明白為什麼 你可能都不明白 神也不一定時常解釋給我們聽 為什麼會發生這樣的事 跟著會發生什麼事 但是神有一樣東西很清楚告訴你 絕對不是偶然的 屬神的人所發生的每一件事 甚至是一隻烏鴉神都在看顧的時候 何況是你 你記住耶穌這句話。
這就是那個詩人的信心 詩人說我回顧去舊陣時 熹西家的日子裏面 熹西家從人的角度來講怎麼打呢 沒得打的了 死定的時候就是這樣 一轉身那些人就自己走了 兄弟姐妹 這個就是那個詩人所看見的信心。
所以詩人說我看見山崩 我看見海浪奔湧的時候 我也不懼怕 因為我知道這一切背後神仍然在那裏 那位平靜風浪的耶穌基督仍然在那裏 他沒有失手 他沒有搞錯 如果我們看著這個把握的時候 縱然有戰爭 縱然敵人厲害 縱然我所看見的環境 我看見我身體的病痛。
這些好像要將我打低的時候 我知道我裏面還有一個活存 從神而來的一條河 少少的滋漏都可以令到我重新歡喜 因為就好像哥倫多後書第四章所講的 外體可以毀壞 一天一天的毀壞 但內心卻可以一天一天 生死一天。
這是一種從神而來逆轉的力量 如果我們能夠得到這種明白和相信 神自己的力量的話 神自己的真實的話 我們的人生是從不同的角度去看的。
你看著這個世界 肯定有令你害怕的地方 人來的 怎會不害怕 這樣計算 計算得到 結果你計算得到 但是有神的人說你計算不到 這個就是我們看見第四十六章 四篇四十六篇 三篇那幾節 很寶貴的說話 我們看第八節到第十一節 送給大家 作為我們的結束。
第八節 我想送一句說話給大家 第八節說 你們都來漢堯行作 真是有意思 我想大家留意一個漢字 看 你在看什麼 等於當你在人生的困境裏面 你在看什麼。
我們要知道 我們忍不住要看著那件事 看著那些人 看著那個環境 看著那些凶險正在來 我們要看到 不過詩人說 我們漢 你們都來漢 漢耶和華的作為 你看看他 你除了看這環境之外 你看看他 你看到些什麼。
接著就是第九節那句話 你看看他怎樣使地方略 就是說如果耶和華要戰勝 他何必用刀兵 他看看他怎樣止息這個戰爭。
好了 這句話加多一點點解釋 剛才那件事件你明白了之後 我相信你都可以和我一樣想像到為什麼會有這節 剛才我們還沒解釋這節 這節就是這樣 我們相信當時西拿基勒這個亞述王一晚死了十八萬五千人 他當然害怕 剛才說過 馬上拔刑就走了。
好了 拔刑走的時候問題就來了 死了十八萬五千軍隊 十八萬五千每個士兵都有他的矛 有他的槍 這次多了很多矛槍在那裡 其他那些還沒死的 我不知道剩下多少 但是都沒辦法帶同伴那些走的 又重又怎樣拿走呢。
由巴勒斯坦回到伊朗 古代很長路的 所以唯有怎樣呢 又不會留下給敵人 讓他成為新軍力 於是怎樣呢 自己弄斷他 弄爛他的弓 打斷他的矛。
原來神說我不用打仗的 敵人親手將自己的矛 將自己的弓打爛 不是我打爛他 是他自己要打爛 我一轉變的時候 他就沒辦法可以得勝。
那戰車呢 這個是我的想像 我相信我的想像也不是太過份 我覺得當日拉伯沙基他那麼囂張 嘲笑攻擊 說我給你二千匹馬 都沒人夠騎 你怎樣跟他打 你靠夜話有什麼用 我相信他那麼囂張的時候 神一樣是對付他。
不單止十八萬五千人的軍隊死 我相信那些馬也死了 所以我相信西拿基勒一醒了 一看到馬都死了的時候 那些戰車用馬拖的 戰車用馬拖 馬都死了 那些戰車怎麼用 又沒辦法推回去 又沒辦法留給敵人 讓他以後拿來做他們的軍隊 於是就燒他 燒他才走 大家明白意思嗎。
這次聖經就是這樣 我們看到神說 我要打贏仗 何必用刀兵 我要你自己打斷自己的矛 你自己燒你自己的戰車 頂姐妹 我們知道我們的敵人在我們面前是凶神惡神 但是神說在他的手裏邊 誰可以贏得過他 神用他的方法一調動的時候 要你敵人自己燒自己的東西。
頂姐妹 私人說我在希西家王的歷史裏面親眼看到一樣 所以我心裏有把握 有平安 為什麼有把握 你看到了 第十節 下半節 祂說 所以神說我要在列國中被尊崇 我要在全地上被尊崇 這兩句話就總結了。
人生的危險不外乎是來自人的爭戰 爭奪 這個就是列國的增進 神說列國會增進 你也在其中 不過我在上面看著 要被尊崇 我有一個更高手在那裏贏了 然後第二 全地就是說可能大自然的災難 我們身體裏面的災難。
這些災難 神說我是大自然的主人 我一樣是掌管 頂姐妹 我們人生要麼是來自人的 要麼是來自自然的 這樣的恐嚇 攻擊的時候 神說我兩樣東西都在上面 你怕什麼 你明白我的意思了。
所以說我們來看耶和華 你不要再看這些東西 我們不是說要盲目 我們不是說要非理性 我們都不能夠忍 不過我除了看著這些東西的時候 心驚膽戰的時候 我們看一看耶和華 看一看祂在全地上面所掌管的力量的時候 你的心就不同了 更加寶貴 我再送一節給你 第十一節。
萬鈞之耶和華與我同在 就是說我們的心靈眼睛看上去 我看到神的作為 看見祂在一切之上掌管掌權並沒有失守 然後更加寶貴的就是這位神 今日與我與你同在 一起走這條路 你怕什麼。
你明白這幾節聖經的邏輯了嗎 你明白的時候就明白剛才我們說的那個很喜歡的金句了 第十節的上半節 你們要休息 要知道我是神 老實說我又不是很喜歡這個翻譯 我比較黑 比較奄尖。
這個翻譯中文的翻譯我覺得翻譯得不太好 和學本的翻譯就說你們要休息 我覺得好像很消極 用俗俗的廣東話 你們早點休息吧。
不是說沒有了 沒得打了 依靠神了 不是消極的 依靠神不是消極的 或者是新易館我覺得都有點失望 新易館的業主說你們要駐守 不要動 也是很消極的 為什麼不動。
依靠神不是表示不動的 希西加都到處去祈禱 要找以賽雅 我們有病我們要找醫生 對不對 我們有困難的時候我們要找另一份工作 我們要努力在我們的工作上面。
我們面對我們的敵人的時候 我們有困難的時候 我們要攻擊我們的人的時候 我們要防守我們怎麼樣 我們要做所有的事 你說駐守啊 休息啊 這些是很消極的。
我就看原文那個希伯來文這個字 絕對沒有這個消極的意思 英文也好 有幾個英文的譯盤 一個譯盤叫relax 還有一個譯盤叫let go 我覺得這兩個都譯得好。
意思就是說你放鬆啊 放鬆不是我不做事 而是在這些一切的壓力底下的時候 我心仍然可以放得低 為什麼 不是因為我有把握可以搞定他 不是因為我的敵人走了 而是我知道神在做事。
所以原文其實比我們中文譯不到的味道 如果我用英文的譯法就是let go或者relax and know that I your God is the one who has done all this 如果直譯就是這樣 用中文的意思就是說你放鬆 為什麼 因為請你知道就是我 你的神 即是神跟我們說 正在做這些事。
頂智慕 我覺得這節是很美麗 我們明白了整篇詩篇 欣賞到這半節 就是這個意思 頂智慕 我知道我們人生有困難 人生有衝擊 人生有困難 來自什麼我不知道 你有你的 我也有我的 頂智慕。
請我們學習私人的挑戰和邀請 我們都來看耶和華的作為 你看看他的高手 他只會征戰 何須用刀兵 全地都在掌控當中 無論來自人間的征政 無論來自大自然的變動 都在神自己的掌管下 他要被尊崇。
然後這一位的主 這一位這麼偉大的主 今天與你同在 所以你的心就可以放得下 面對波濤洶湧的時候 使我們也不害怕。
我祈求神將這麼寶貴的訊息送給每一個頂智慕 尤其是在苦難當中 在增進當中 在困難當中 甚至在想絕望的當中 求神的力量就像一條河 重新注入你的生命當中。
令你重新因為耶和華而歡喜快樂起來 因為有耶和華的同在 這個誠必不動搖 我們一起祈禱 我們的主 我們的神 我們多謝你。
你在希西加身上 在以色列的民族裏面所做的事 你在大自然裏面所做的事 我們親眼看到了。
我們求你重新再一次將這些功課應用在我們每一個人的身上 讓我們的心同樣地望見你 望見你在一切之上掌權 我們的心就可以放鬆 因為你與我們同在。
頂智慕 我想用一分鐘的時間 讓我們每一個人自己跟神說幾句話 好嗎?。
如果今天你碰見一些很大的困難 有很多的擔憂 你的心靈的手好像將這些困難帶到神的面前 你向上看一看祂。
施人說你看 看一看耶和華的作為 然後你的心就將祂放在你的人生當中 你有一種不同的心境。
我給你一分鐘跟神說幾句你自己心裏面的說話 我和大家做一個簡單的結束。
我們做一個結束的祈禱 天地的主 我們的神 我求你聆聽我們剛才每一個頂智慕對你心裏面所說出來的說話。
不單止你聆聽 你讓我們在未來的日子裏面親自經歷你是那位天地的主宰 你掌管一切 並且與我們同行的主。
讓我們交託給你的擔憂 我們的禱告 蒙你自己的聆聽和回答 讓你自己的榮耀彰顯出來 讓眾人都知道你就是神。
你一直沒有停過 要施行你自己的奇妙的作為 求你聽我們祈禱 奉耶穌基督的名 阿們。
