「天地的主,永恆的上帝,祢一般給予我們勇氣,祢一般給我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣」。
「祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣」。
「祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣」。
「祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣」。
「祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣」。
「祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣」。
「祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣,祢一般給予我們勇氣」。
願意趁我們聖靈在我們心中工作,除去很多的憂慮,很多的內心的不安,讓我們在祢面前知道祢的掌權,我們就安然地來敬拜祢。
求祢賜下祢自己聖經的說話,引導我們的心去尋求祢,引導我們去敬畏祢,讓我們人生的路行在一條光明蒙恩的路上。
天父我們等候祢,求祢賜下祢的恩賢施恩於我們,我們仰望祈禱,奉主耶穌聖名祈求,阿門。
今天和大家繼續思想針研的經文,我們特別思想到就是「懇切尋求智慧的必尋見」。
我想先提一件事情就是,我記得好幾年之前有機會聽一位弟兄分享他的一個經歷。
這位弟兄他自己是做一些貿易的生意,是銷售一些的電腦,去到內地一些的大企業那裡。
一段時間生意很好,也賺了很多錢,但是後來發覺很多的企業,他們轉移向一些自己同行購買的電腦。
當他一直查問這個情況的時候,發覺原來對方很多很多賣出的電腦,比他賣出的價錢低很多。
按他所了解,他覺得沒有可能做的,只會虧本。
但是對方就一直這樣出售,所以很多人歡喜向他賣那些電腦。
後來他慢慢知道,原來這幾家公司是用一些舊的零件,擺在新的電腦那裡。
就是以舊換新,以舊亂真,來做生意。
在這段時間,他裡面有一個很大的掙扎,他自己也問,我要不要這樣做呢?。
但是他最終決定,他堅持他自己的立場。
一段很長的時間,公司差不多要結業,因為沒有生意。
但是經過一段時間之後,後來發現一件事情,就是這些大企業發現了這些電腦原來有問題。
然後他們到處去搜尋的時候,發覺只有弟兄這家公司是誠實地賣真的電腦。
所以開始將這些訂單轉移向這位弟兄的公司。
他後來重新有了很好的生意。
這位弟兄會說,就算神不給我這些生意,我仍然要堅持我的選擇。
在他內心裡有一個智慧,他去選擇,行公義公平的事情。
各位弟兄,我們今天看《針研》,我們純粹是講關於智慧的事情。
《針研》第八章,智慧用一個第一身,好像一個二人式的方式,講述自己。
又呼籲我們來選擇智慧,去跟隨它。
所以你會看到剛才我們讀第八章,前面我們沒有讀的,是第八章一開始第一節。
智慧就呼籲我們,智慧豈不呼喚,聰明豈不揚聲。
是大聲地呼喚我們去聽從它,去跟隨它。
然後講,愚無人,你們要學習靈巧,愚無人,你們心要明辨。
不讓你的思想懶惰,你真的要小心去學習。
你未必馬上會有智慧,但是你可以透過一個一個的學習過程,在當中得著智慧。
在過程當中小心明辨,分辨什麼是光明,什麼是黑暗,在當中學懂智慧。
當你承認你的限制,承認你是愚無人,你就會有更大的動機。
願意去更多的學習,去分辨,去不斷地去領受聰明,選擇聰明。
為什麼要選擇聰明呢?因為這個世界上有很多其他的事情是呼喚著你去選擇它。
在《浸燕》之前的第七章就講到有淫婦。
我們稍微回顧一下,你會發覺在《聖經》第七章就提到。
這個邪惡它在不斷地呼喊著,浸燕用一個女子淫婦來代表形容邪惡,呼喚人去選擇它。
《聖經》提到一些人被它引誘,《聖經》說:。
好像牛去被宰殺,又好像雀鳥急投羅網,自投羅網而即急速進入這些羅網裏面。
但是不知道其實過程當中是賠償自己的生命。
因為有太多其他世上的事情是不斷地呼喚我們跟隨我。
你得到我,你有前途了,你得到我,你可以出人頭地了。
有很多不斷地呼喚來到的時候,《聖經》提醒我們去選擇智慧。
因此來到後面的八章十一節的時候,《聖經》強調一件事情。
因為智慧比寶石更美,一切可喜愛的。
包括你很歡喜想得到的一些物件,一些感情,一些成就。
這些一切一切都不足以與智慧比較。
智慧是珠寶貴的,是值得你付上一切代價去尋找去得著的。
因此來到我們今天讀的一段經文,八章十二節就開始說一件事情。
我們能夠有智慧是必須要敬畏神的。
智慧第一身,自己就說。
我智慧以靈巧為居所,又尋得知識和自謀。
將它的內涵很清楚地說出來。
智慧是有靈巧,是有知識,是有自謀。
另一處的《聖經》的翻譯就說到,我有見識。
見識是在不同的處境當中,衡量很多不同的原則。
很多不同價值的觀念。
你知道那個處境,明白那個真理,才能夠作出合適的決定。
有知識,有健全的判斷力。
那個心靈是清醒的,不會被別人很多的迷惑去影響你。
你能夠知道是非,以致作出有健全健康的判斷。
以致能夠作出光明的一些決定。
當我們說到這裡的時候,大家都會很明白。
在英國時代,我們見到所面對的世界。
充滿著各種的虛荒。
有些好像很有道理的,小心一聽,其實是歪理。
很多人覺得是真實的,看清楚,是假的。
特別是我們今天這個數碼AI的年代。
你會見過有些人物,明明是他。
他說了一句話,很真實的。
後來發覺原來是AI製作出來的。
AI生成的一些物品。
這個年代我們學會了兩個字。
叫做心偽,虛偽的偽。
深刻的一些虛假的事情。
你發覺在你身邊會常常出現。
這個年代我們更加需要有神給我們的智慧去分辨真假。
我們不至於受到誘惑。
就在英國聖經裡面提及到那種智慧的內涵的時候。
然後他立刻在第十三節。
就去將智慧和敬畏神連繫在一起。
所以十二節之後,十三節聖經就說。
敬畏也就是恆惡邪惡。
當然我們知道敬畏神就是聽從神的話。
在《針研》其他地方提及的。
特別在《針研》一開始的時候。
如果大家有印象,就是第一章。
已經開宗明義地說。
使人領受明智的訓誨。
這裡說的是智慧。
就是公義、公平和正直。
智慧帶來的是一種對神的敬畏。
或者說敬畏神帶來智慧。
但其中必定包括了公義、公平和正直。
何時你行在公義、公平當中,你見到自己進入了智慧的裡面。
然後聖經說到。
敬畏也和罷是知識的開端。
我們常常讀這句話。
因此你發覺,要能夠得到智慧。
必須從敬畏神開始。
如果你沒有敬畏神的心。
你不會有神的智慧。
什麼是敬畏神?。
敬畏神就是你會以神為神。
你知道祂真是神。
你尊崇祂,你聽從祂。
你會敬畏祂。
你不會不理祂。
你不會輕視祂。
我們廣東話說。
當祂無道,不會。
因為你真的知道祂是神。
因此你的心裡面有一個很大的一種動力。
要去聽從祂的吩咐。
你也知道祂的屬性。
祂是慈愛的,祂是公義的。
因此你的生活行為。
按照祂的屬性來活出來。
生活、行事、說話。
按照神的屬性來做。
就算要付上代價。
很樂意,因為祂是神。
去聽從祂。
付上代價去聽從祂。
因此你知道敬畏神。
是以神為神。
真的要敬重祂。
但是剛才讀的第八章十三節。
你會發覺聖經從一個比較反面的角度。
去說敬畏神。
敬畏也就是說就是。
恨惡邪惡。
這個恨惡是一個很嚴重的字眼。
是一種很強烈的抗拒。
我不要玷污自己。
我不要邪惡。
當你讀聖經的時候。
在聖經裡面說到主耶穌的屬性。
就用了八個字。
聖經就說。
我們的主。
祂喜愛公義。
恨惡罪惡。
祂是喜愛公義的。
祂是恨惡罪惡的。
因此當你想到你是主耶穌的門徒。
你跟隨祂的時候。
你同樣需要按照這個方向。
來過你的生活。
你就是敬畏神。
我想我們大家很多時候。
會想起《教育聖經》裡面的約瑟。
這位人物他經歷過很多很多的苦難。
被自己的兄弟出賣。
被人家出賣去到一些地方做奴隸。
面對很多不公不義的對待。
很困難。
當他面對著他的主母。
忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍忍。
要跟他有不正當的關係。
旁邊的人如果去分析這個處境。
就覺得你有機會了。
你有機會可以脫離這種苦難。
你可以扶搖直上。
有人看起你。
你很有前途。
但是在當時。
這位約瑟雖然在苦難當中。
他認為。
我豈能作者大惡得罪神呢?。
他知道這位神是神。
他絕對不可以做這些惡事。
得罪這位天地的主宰。
他讓你明白。
當你的心真正敬畏神的時候。
你發覺你裏面有一種強大的力量。
可以救你脫離試探。
可以幫助你選擇公義。
選擇良善。
然後你發覺聖經裏面說。
如果你不敬畏神。
你不會得到智慧。
聖經就強調。
敬畏也,我怕恨惡邪。
我恨惡驕傲,狂妄惡道。
和乖貓的口。
一路講述出。
那種敬畏神的生命。
領受的智慧。
所產生的那種生命的動力。
接著你會再看的時候。
發覺後面的經文。
聖經多一個例子來講述。
這種的智慧。
聖經就講到。
有一些國家的君王。
有權勢的人。
他們能夠可以管治國家。
是因為他們憑著智慧。
憑著神給他們的智慧來治國。
因此帶來公平的貴族審判官。
即將智慧能夠可以公義地掌權。
一路講述。
大家都會很明白。
當我們看回我們今天所身處的世界。
一些有權位的人。
如果他不是有神的智慧。
也都不按照敬畏神的方向來行事。
不懂得去厭惡邪惡。
你發覺他們所做的事情。
帶來了極大的災難。
當你看回很多新聞消息。
在不同的地方。
很多的權貴。
他們不按照這種的智慧來處事的時候。
他們很多很多的人民。
都受到很大的災害。
正面的領受神的智慧。
你發覺生命產生一種美善。
祝福很多身邊的人。
但相對來說。
帶來了人很多的災禍。
我們再看。
在讀下去的時候。
你發覺聖經裡面特別強調一件事。
17至21節就提到。
愛智慧的得著真實的永恆的豐盛。
你愛它,你會真正得到豐盛。
聖經17節就說。
愛我的,我也愛他。
在這裡我們突然間發覺。
聖經用一種人際間的關係。
愛的關係。
描述到人和智慧的關係。
當然你會明白。
愛不可以單方面的。
是一種相互的關係。
你不可以向神求神。
求神求你給我智慧過我的人生。
但同時你不愛神。
或者你不愛得到神給你的智慧。
那種相互的關係。
是在表示一種互相的毀身。
互相的接納。
因此你去愛智慧。
智慧就愛你。
但是你說怎樣才叫愛智慧呢?。
下面解釋給我們知道。
懇切尋求我的必尋見。
懇切去尋求智慧。
這裡所說的懇切。
原來的文字是很強度的字眼。
是在表示一種很熱切的。
很努力去尋找智慧。
講述一些人。
當他遺失了某些物品。
他很早起床。
一早起床就不斷去尋找。
直到找到為止。
那種懇切尋求的心。
在他行動當中表達出來。
他在當中很想表達出他愛智慧。
因此他去尋找。
他去明白。
他去認識。
他一定知道。
或者我們說到這裡。
我們都可以問問自己。
我們有沒有愛神的智慧?。
我們有沒有懇切去尋求智慧?。
如果你沒有。
你不要期望你得到。
然後聖經又說到。
其實當我們去想愛智慧的時候。
你放心。
你只要走在公平公義的路上。
你就尋見智慧。
智慧向我們宣告說。
我在公義的道上走。
在公平的路上行。
也意味著你走在公義的路上。
你就可以尋見智慧。
當你在人生面對著不同的抉擇的時候。
你要問。
哪一條是公平的路?。
當你決心走在公平的路上。
你就領受神給你的智慧。
在這條路上。
走在一個蒙福的路上。
我最近有機會看回一位人物的傳記。
我看的時候心裡很感動。
一位是在南非的。
第一任的黑人的民選總統。
大家可能都認識這位的孟德拉先生。
孟德拉先生他本身是一位教徒。
但是他自己在他的國家裡面。
看到當時的白人統治的社會。
是一路推展一個叫做。
種族隔離政策。
他本身是很反對這個政策。
因此面對著很多的壓迫。
他被抓到監牢當中。
他坐了27年牢。
在這段時間。
他自己公開的承認。
他說我雖然是教徒。
但是過去我的信仰好像很遙遠。
但是在監牢裡面。
我突然間很深刻的體會。
禱告的力量。
我在困難當中。
在逼迫的患難當中。
我在禱告裡面得到心靈的能力。
很多後來的人。
寫他的傳記的時候講述。
這種心靈的能力是什麼呢。
是一種不屈不撓的精神。
面對著很多的困難。
很多人對他的傷害。
但是他仍然堅持他的良善。
堅持去選擇公義。
一種不屈不撓的精神。
很明顯在他生命裡面表達出來。
另外發覺他生命裡面。
有一種力量。
是不被腐毒來控制的。
被別人這樣傷害的人。
很多時候很自然心中出現腐毒。
但是曼德拉先生心裡面沒有腐毒。
從幾件事可以看到。
當他後來出監之後。
奇蹟地選上做民選的總統。
當他進入英國政府。
看到很多上一代的。
或者說前任的總統。
白人總統他們的官員。
很多人都害怕。
害怕這個新總統會秋後算帳。
他們以前曾經怎樣去迫害一些黑人。
但是這位總統跟他們宣佈。
你們全部可以留任在新政府裡面。
面對各位的少教。
少教曾經奉命。
要將曼德拉所屬的政黨。
他們的總部炸毀。
但是曼德拉知道這件事情。
但是他跟他說。
你繼續留任在我的安全部門。
做我的主管。
在他後來。
當他就職典禮的時候。
他邀請一位人物參與。
這位人物是監獄的獄長。
這位獄長曾經在監獄當中。
鞭打曼德拉先生。
苦待他。
但是他很願意寬恕他。
邀請他出席他的就職典禮。
然後表達你放心。
你繼續做你的工作。
這位獄長後來因為深刻感受到。
曼德拉先生那種生命的力量。
他說我很深刻體會。
他是以德報怨。
在他生命裡面有一種能力。
我很想得到。
因此這位獄長後來都信了。
很多很多的事情。
當我讀的時候。
我心裡面很深體會。
這位弟兄他有智慧。
他有一份從神而來的智慧。
以至他願意為了敬畏神。
付上極大的代價。
也因為他所做的事情。
他帶給他自己的國民有極大的祝福。
帶來平安帶來盼望。
我相信今天在這個時代。
不一定是一些很偉大的人物。
而是每一個在你身旁。
很多的可能是小人物。
這些凡夫走卒。
何時當他們真的敬畏神。
他們領受神給他們的智慧。
你發覺在他們的生命當中。
都可以閃爍出一種光芒。
將神自己的真實。
也照耀在這個世界上。
我們再看。
在《夏天的經文》裡面。
在二十二到三十一節。
一直說到神的創造。
聖經裡面有一個訊息。
告訴我們知道。
在神所創造的世界裡面。
要站立得穩。
你必須憑藉著神的智慧。
在神所創造的地方。
去行你的路。
第八章二十七節。
其中有關於創造的事情。
我們稍微看一看。
聖經提到。
他立高天我在那裡。
他在冤滅的周圍畫出圓圈。
上是窮滄堅硬。
下是淵源穩固。
我不知道大家有些時候。
當你去到一些郊野地方。
或者早上的時候。
望到很遙遠的一些景色。
見到地平線。
見到太陽從遠方慢慢的升起。
你的感覺不知道會怎樣。
或者你的感覺這麼奇妙。
為什麼永遠是天有天。
地有地。
海有海。
海洋不會突然升高。
佔了上天。
我們水浸。
聖經提到。
在冤滅水面之上。
神畫了一個天平線。
或者地平線。
畫出一個圓圈。
上是窮滄堅硬。
穩定的在天上立定。
下是淵源穩固。
一路講述這些情況。
當你一路讀的時候。
你發覺在聖經裏面講述。
因為上帝極其的偉大。
創造奇妙的天地。
但你跟著經文就。
一路告訴我們一件事情。
在二十二節裏面提到。
在這一切被做以先。
已經有了智慧。
我就有了。
然後這些一切被做以先。
我已被拿。
我已生出。
我已生出。
英文翻譯更加準確的意思。
它是被引帶出來。
帶進我們面前。
讓我們看到。
智慧所帶來的。
那種美善的創造。
當你這樣看的時候。
你會明白聖經在講一件事情。
就是智慧是從神而來。
真正的智慧是神所賜的。
智慧是屬於神的。
是神引帶出來。
成為了我們生命的祝福。
因此你知道。
天地萬有。
是神藉智慧所創造的。
而你和我要得到智慧。
必然是神賜給你的。
是神而來的。
你從神那裏去尋找得著。
然後師兄提到在三十節裏面講到。
那時智慧說。
我在祂旁邊做甚麼。
工程師。
engineer。
或者我們中間有做工程的弟兄姊妹。
你留意看看。
師兄在說一位的智慧。
祂天天充滿喜樂。
也意味著祂和神之間。
那種互相喜悅的關係。
祂們很開心很喜悅地一起工作。
而且祂們緊密地同工。
聖經特別提到。
祂在神的旁邊。
祂成為神的工程師。
來創造、設計、承傳一切。
描述著一種很緊密的關係。
因此你知道。
我們今天的世界。
是神藉著祂的智慧所造成的。
再進一步去思想。
如果這個世界是神用祂的智慧所造成的。
我們在這個世界生活。
要知道怎樣行我們的路。
就必須要憑著創造世界的神的智慧。
我們才可以行出一條應該有的路。
得到應該神要給我們的祝福。
或者我有一個簡單的比喻。
我之前也和大家分享過。
就是很多年之前。
我自己在家裡買了一個電子牙刷。
買回來的時候。
我從來沒有用過電子牙刷。
我也沒有特別用過。
但有一次我自己進去。
想自己真的試一下用。
煮一些東西。
我就按了按鈕。
就想著它會一直煮。
十分鐘後回來看一看。
動也不動。
沒有反應。
不行了,我也有點趕。
我就把整個牙膽抽出來。
放在火爐上面。
開火。
燒一燒快一點。
幫一幫它。
不過真的很快。
很快就裂開了。
啪一聲就裂開了。
我很害怕,突然間會有這樣的反應。
叫太太來看看。
太太一看。
你有沒有看說明書呀?。
我真的沒有看。
也真的不知道不可以這樣做。
那次很深刻。
我突然間發覺。
如果你要運用一件物品。
你要去明白它的運作。
你要看說明書。
你才知道它的製造過程。
你才知道它的運作方式是怎樣。
各位聽眾你明白。
我們生活在神所創造的天地。
如果你沒有神給你的智慧。
你怎麼能夠走一條光明的路。
你是神所創造的。
如果你不是按照神的計劃。
你怎麼能夠活出那種。
神定義給你的美視。
但是說明書在哪裡。
我怎麼知道去看去明白。
大家一定不會記得。
《聖經》裡面詩篇十九篇。
這篇詩篇我們常常都會讀。
我們剛開始的時候已經讀過。
《聖經》的文章。
講到神的創造。
但是裡面你發覺。
神在說一件事情。
這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
你留心整個的天地宇宙窮倉。
你會認識神多一點。
你會看到那種奇妙的智慧。
那種美善。
這個天地當神創造的時候。
帶著很多訊息向我們說。
然後跟著《聖經》去到第七節的時候。
接著就講到神的道。
神的律法使人蘇醒。
使如蒙人有智慧。
神賜下道成肉身的基督。
也都賜下成文字的真道。
這些真道當你去讀去看的時候。
你會發覺領受智慧。
各位電影節目我們都很多時候。
神像給我們鼓勵。
你們要小心讀《聖經》。
去好好的靈修。
不是說讀多一點《聖經》。
神就喜歡我們多一點。
我們就蒙福多一點。
不是。
是我們真的需要神的說話。
如果沒有說明書。
我們怎麼知道在這個世上生活。
怎麼知道神的旨意。
怎麼能夠分辨是非。
在過程裡面我們需要神的道。
神就賜給我們道。
也都剛才所講。
在我們身上的時候。
你知道道成肉身來到我們中間。
活著的道在我們中間。
將真理向我們說明。
也都叫我們從祂的生命裡面。
從祂的救恩裡面得著智慧。
因為你知道整個自然界。
神的道和基督永恆的道。
這份說明書不斷向我們說話。
你要去尋找去明白。
以前你知道怎麼在這個世代。
能夠活出神定義給我們的豐盛的生命。
當我們讀到這段經文的時候。
你會發覺到最後。
去到第三十節的時候。
突然間講一件事情。
剛才我們讀到智慧在神的旁邊為工程師。
他們很緊密地。
同心地去做這件事情。
但是最後一句話聖經就說。
在他的全地歡笑。
喜愛住在人世間。
這裡不單單講他們那種喜樂的心情。
更加表達著智慧住在人間。
也都意味著上帝。
是讓他的智慧臨到我們。
他不是很遙遠。
在你身旁。
只要你願意去尋求他。
你會尋得見。
他是很喜樂地在我們中間。
更加是喜樂我們能夠尋求他。
他喜悅我們愛他。
以致他可以愛我們。
你發覺聖經裡面一路講述。
神自己的智慧的時候。
讓我們知道你們尋求我。
你們放心歡欣喜氣地尋求我。
因為我於你們極其重要。
我都非常渴望。
可以在你的生命中。
所以當我們看到的時候。
就會回想八進一節。
為什麼聖經就說。
智慧在呼喊。
在揚聲。
你們來吧。
你們尋找我吧。
各位弟兄姊妹。
願我們都回應這個呼喚。
我們去尋找他。
注著敬畏的心。
去愛慕神的說話。
把握著你的日子。
去尋求智慧。
以至你經歷到神給你的滿足。
也可以得到人生的智慧。
知道要走當心的路。
我們一起祈禱吧。
請你為自己祈禱。
請你為自己祈禱。
天地的主。
人算什麼。
你竟然顧念我們。
主我們都是很多的無知。
很多的限制。
我們以為聰明。
但其實很多事我們都不知道。
但你竟然樂意將你的智慧賜給我們。
你竟然將你永恆的道賜給我們。
主求你感動我們的心靈。
讓我們能夠愛慕你的道。
我們渴望能夠得著你的智慧。
主求你救我們脫離這個世界。
很多很多的假智慧。
那些假的說明書。
讓我們心裡面能夠轉向你。
去尋求你。
讓我們在敬畏你的過程中。
我們能夠走在智慧的路上。
主在我們心中的禱告。
求你順聽。
奉耶穌的聖名祈禱。
阿門。
