弟兄姊妹平安。
上一節我們講到。
《新約聖經》的作者。
在方方面面都證明。
《聖經》舊約的話。
就是神的話語。
這是我們說的內證。
內證是證據的一部分。
但是對於很多這樣的文本的話。
我們還需要什麼呢?。
需要的是外部的證據。
我們稱之為外證。
那對於。
《聖經》是神的話語。
尤其我們先提到的是《舊約聖經》。
那麼。
它的外證是什麼呢?。
我們提到這幾方面。
第一《聖經》是由40多個作者。
在相距2000年中寫成的。
很奇特的是。
這40多個作者所寫的主題是相同的。
都是約的主題。
就是上帝與人立約的主題。
一氣呵成。
第二個外部證據是。
《聖經》中。
已有不少預言已經實現。
其中包括的是以色列復國。
第三。
《聖經》的真理改變了很多人的生命。
第四。
《聖經》很多記載都與歷史相吻合。
還有就是。
考古學家發現不少《聖經》的殘卷。
所謂的石骸古卷。
都證明。
《聖經》流傳這麼多年沒有被修改過。
非常可靠。
如果你說。
這些算很。
嚴肅的證據嗎?。
我可以告訴大家。
這些標準的話。
比我們現在看到的很多歷史書的標準。
都要高。
如果這些標準。
都不能夠作為證據的話。
那很多我們現在看到的歷史書。
都是不可信的了。
那麼關於石骸古卷的話。
我們發現。
石骸古卷中有的以賽亞書是保存最完整的一卷。
當我們將其中的文字與。
《瑪索拉異本》對比的時候。
我們不得不感嘆。
在近千年的抄寫、傳抄過程當中。
《聖經》的傳抄者是何等的忠心。
幾乎沒有什麼錯誤出現。
非常的認真和準確。
一位《聖經》專家說。
在以賽亞書53章的166個單詞中。
只有17個字母有問題。
其中。
10個字母是因為拼寫的演變。
還有4個字母是由於連接詞的樣式的變動。
所以基本上。
完全沒有什麼錯誤。
大家知道以賽亞書實際上是非常長的一卷經書。
在這個歷史長河的過程當中。
一千多年幾乎沒有什麼變化。
這可以稱得上奇跡了。
這些證據說明的話呢。
《聖經》的可靠性。
或許你認為這些外證雖然都有道理。
但不足以證明舊約《聖經》的權威性。
我們也說了。
舊約《聖經》的權威性。
最大的明證就是耶穌基督相信。
《聖經》是神的話語。
比方說馬太福音4章4到10節。
耶穌這樣說著。
耶穌卻回答說。
經上記者說。
人活著。
不是單靠實物。
乃是神口裡所出的一切話。
這裡所說的經上。
經就是指的是舊約《聖經》。
所以說明了。
耶穌基督以及很多使徒是相信。
舊約《聖經》的權威的。
這一點在馬太福音19章4至5節。
也是可以看到證據的。
但是問題是。
我們怎麼知道耶穌就是神呢?。
祂所說的就是真的呢?。
耶穌的話就記錄在《釋福音書》中。
這是不是說明這些。
《聖經》的作者自說自話。
自己來證明自己呢?。
那我們就要看一看。
福音書的可靠性了。
這是個非常關鍵的證據。
我們發現的話。
耶穌基督一般來講。
我們的同意是公元30年被釘十字架。
這是歷史考證證明的。
而。
福音書據學者考證。
寫成的時間如下。
馬太福音寫成於公元85至90年。
馬可福音公元65年左右。
路加福音公元80至85年左右。
約翰福音公元90至100年左右。
加拉太書寫成於公元40年左右。
加拉太書是保羅的書信。
我們知道如果說耶穌基督被釘死於公元30年。
而加拉太書成書於公元40年左右。
說明的話。
加拉太書的寫作時間。
離。
耶穌被釘死的話。
大概就是10年左右的差距。
那麼時間這麼近寫歷史的話。
一定是具有非常重要的可靠性的。
因為時間近的話。
如果他沒有具有歷史的可靠性。
一定會被當時很多人反駁的。
另外我們發現了其他的一些證據。
什麼證據呢。
我們發現。
有一些未知的福音書是發現於1935年。
但是我們經過考古證明是成於公元150年。
這說明福音書的流行的話是在公元150年之前。
而且還有一些。
就是蒲草超本的話是在公元130年之前。
而早期教父著作引用福音書的話。
是很多的。
早期教父經過歷史考證都是公元90至160年左右的人物。
所以我們發現。
大約在公元96年之前。
福音書是已經出現了。
也就是說這個時候的話。
距離耶穌基督的死亡的話。
也就是幾十年左右。
這樣的話作為歷史資料的話是具有很重要的可靠性的。
我們覺得幾十年也可靠嗎。
其實我們可以對比一下其他的歷史書籍了。
我們所說的漢書。
成書於公元80年左右。
沒有寫完。
但記載的事情從西漢元年劉邦開始。
公元前2006年開始。
然後你想想看。
到公元80年左右。
也就是說將近300年的歷史。
那這個可靠性如何呢。
而且漢書的原本早就不見了。
也就是說超本最早是唐超本。
也就是公元600年之後的超本。
那麼距離漢書最早記錄的東西的話。
已經有800年了。
如果說你相信漢書所記載的歷史。
你為什麼不相信福音書所記載的歷史呢。
我們知道希臘裡面的歷史書。
希臘巨頭修西里德。
他的《勃羅奔尼撒戰爭史》。
據說成書於公元前460至400年。
公元前460至400年。
但現存的超本是公元後900年。
相距了1000多年。
那你相不相信這本書所記錄的《勃羅奔尼撒戰爭》呢。
西多多德他的歷史書。
成書於據說公元前488年至428年之間。
但最早的超本也是公元900年左右。
都是從阿拉伯地區重新發掘的。
也就是說也是相距了1000多年的時間。
你相不信這段歷史呢。
如果連福音書相距幾十年所記載的歷史。
都不可信的話。
那我們看到的絕大多數的現在歷史書。
都是不可信的。
還有其他的證據。
我們發現猶太人的偉大著作。
《米斯拿》。
成書於公元170到217年。
寫了很多攻擊基督教的言論。
但是在這攻擊的過程當中。
為了攻擊。
他也間接抄錄了聖經的經文。
在這個《米斯拿》中。
他們稱耶穌為拿撒勒人。
說他是以色列的大罪人。
行異能神蹟。
蠱惑群眾。
又說僭越的話。
他在雨夜節被控以異端邪說而釘死。
但是他的門徒不肯罷休。
反而繼續傳講他。
並奉他的名治病。
蠱惑群眾。
也就是說從基督的敵人那裡。
我們也發現了對於基督的記載。
敵人肯定不會是美化。
但是即使不是美化。
我們也發現。
敵人也間接的承認了他的存在的準確性。
還有我們看見猶太人約瑟夫寫的《猶太古史》。
約瑟夫生於公元37年。
出生於祭祀家庭。
在19歲加入法利賽集團。
剛開始加入抵抗羅馬的運動。
後面投降羅馬。
倖免於難。
在羅馬專心寫猶太人歷史。
而在他的書《猶太古史》當中。
非常詳細的記錄了耶穌的一些事情。
在這裡的話。
我就不一一念出來了。
但是他對於耶穌行神蹟。
各種最後被釘於十字架之內的事情。
他是做了記載的。
作為一個猶太人。
作為猶太教的信徒。
基督教的敵人的話。
他能夠這樣記錄下來的話。
也間接證明了。
耶穌基督的歷史的存在。
所以。
在還有一些考古學的資料。
我們也發現。
在大英博物館收藏了一封。
寫於公元73年的信。
內容中已經提到了耶穌基督。
1888年。
發現了陽門附近的畢氏大祠。
這個發現非常重要。
因為耶路撒冷的話。
公元70年被毀滅。
150年重建。
就沒有再修建畢氏大祠了。
但是我們發現約翰福音中。
記錄了。
耶穌基督在畢氏大祠那邊的神跡。
這就證明了約翰福音。
肯定是公元70年之前的人。
否則就不會知道畢氏大祠。
還有。
1945年。
耶路撒冷的希伯來大學。
附近發現了兩幅人骨。
是約公元50年左右死的。
然後他們刻下了。
關於耶穌基督的信息資料。
所以我們發現。
在公元50年左右。
已經有人信仰耶穌基督。
種種的資料表明。
福音書記載的種種東西。
還有後來保羅的書信。
都是非常可靠的歷史資料。
因為資料的記錄的時間。
和資料發生的時間之間是非常的近。
而且我們發現的原本的時間的話。
有一些資料。
也是離記錄的時間也是非常的近。
這已經是比其他的歷史書。
都要非常可靠的多的歷史資料了。
所以安瑟倫曾經說過。
信仰尋求理解。
以上的資料是見證了福音書的可靠性。
我們說它不能證明。
絕對證明聖經的可靠性。
聖經是無法通過人的知識來證明它的。
它只能見證它。
創天造地的神的話語。
無需人去證明。
但這些資料從理性與經驗上面。
見證了福音書的可靠。
也增強了我們的信心。
我是想剛剛提到。
如果我們對於這麼具有準確性的資料。
都否認它的這種歷史的可靠性的話。
我們整個人類很多歷史資料的可靠性。
就完全需要推翻了。
我們的歷史也完全需要推翻了。
而且哪怕是猶太教耶穌基督的敵人。
他們甚至都講述了耶穌基督的歷史。
證明了耶穌基督曾經發生過的事情。
在歷史裡面都是有證據的。
這樣的話。
我們並不是來證明聖經的可靠性。
我們是想通過這些資料。
來加強我們的信心。
認識到我們所信的是準確的。
好 這樣的話。
我們想提出一個問題。
就是怎麼樣才能夠列入聖經呢?。
為什麼聖經只有66卷經卷呢?。
一般聖經作者相信。
保羅在哥林多前書之前。
還寫過一封信給哥林多教會。
在臨前的五到九節他提到。
「我先前寫信給你們」。
這封信遺失了。
這說明在哥林多前書之前。
保羅還寫過一封信。
假如考古學家今天發現了保羅這封信。
證實這封信出自保羅的手筆。
那可不可以把這封信列為聖經的一部分呢?。
我們下一節會繼續探討。
什麼樣的經卷才能成為聖經的正點。
成為有權威性的標準。
這樣一個聖經論的話題。
好 今天到此結束 謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
