作少少的引言,都是《出埃及記》第一、第二章的引言。
約瑟帶領著他的七十個家人在埃及地居住了一段長時間。
不經不覺過了四百年,以色列就再不是七十個人了。
根據我們知道,《出埃及記》男的都有六十萬。
加上女的肯定有過百萬,是一個國家,一個很大的民族。
這個民族雖然很大,但他們卻面對著新發老王的壓迫。
因為新發老王不認識神,也不認識耶和華的子民。
在壓迫當中,在這個過程中,他下了一個召命令。
因為怕以色列太強大,所以要將所有男嬰殺了。
這個命令導致以色列子民落在一個困境當中。
在第二章,我們知道有一個李美人的家庭。
這個家庭生了一個嬰兒,本來應該很開心的。
但她是一個男嬰,收藏了這個男嬰三個月。
三個月之後收不到,所以媽媽就做了一個蒲草箱。
將嬰兒放在河流當中,隨著河水的漂流。
去到發老的女公主的庚前,這個公主一看就知道是希伯來的男嬰。
應該要被殺的,但她動了慈心,可憐他。
所以就將嬰兒送給一個,或是交給一個。
原來是她的親生母親,去照顧她長大。
很多時候,小朋友就回到發老的王宮當中受不同的教學。
這個男孩的成長原來叫摩西。
因為發老的女兒將他從水中拉出來。
摩西的名字是從水中拉出來。
很危險的,面對困境的,但卻是被拯救。
這也是出埃及的主線,被拯救。
到經文的第二章尾,你會看到。
以色列人會說到,他們在一個困境當中。
在困境當中的時候,原來摩西已經不在埃及地,去了別的地方。
去了哪裡呢?原來根據史坦尊第七章,描述出埃及第二章的故事。
摩西有一天,他成長的時候,四十歲。
年輕力壯的時候,見到一個埃及人欺負他的族裔希伯來人。
所以他打死了這個埃及人。
摩西以為自己人知道,是神差派他來拯救以色列子民。
但是以色列子民不知道。
所以這件事被發老知道之後,發老就追殺摩西。
逃到米甸這個地方,住了四十年,到八十歲為止。
所以在第二章尾,講述一個故事。
已經沒有摩西的存在,但以色列子民仍然在困苦流離當中。
作者用了四個動詞來形容耶和華神,是一個怎樣的神。
他說這個神是聽見、紀念、看顧和知道。
耶和華神從來沒有忘記他與阿伯拉罕所立的約。
我們知道阿伯拉罕的約有三個重要元素。
第一,有地,第二,人多,第三,要透過這個民族使萬國得福。
人就有,因為第一章出現了,人有,但地就沒有。
所以要去迦南才有美地,但更加還沒有使萬國得福。
所以在困苦當中,耶和華神說,我從來沒有忘記阿伯拉罕之約。
並且他特意拯救以色列子民離開圍爐之地。
透過誰呢?就是遠方的魔勢。
所以今天的經文是說神如何呼召魔勢和呼召裡面的內容。
這是第三章的經文。
三章一開始的時候,有一個天使的使者或神自己。
藉著一個很特別的異象,一個火,驚激的火。
但這個驚激是燒不盡的,來呼召魔勢。
說到這裡就停一停,我們每個月一次都有聖餐,今天也有。
如果你留意我身上所戴的牧師帶,就正是出埃及的第三章。
我脫下來給大家看看。
牧師帶有兩樣,一個是左邊的四重福音,當然是宣道會,我們知道的。
第二個就是右邊,驚激的火。
就是神如何呼召魔勢進入他的侍奉。
同樣宣道會很明白我們作為牧師的領受聖職的時候。
不是因為我們有什麼恩賜財綱能力,而是神呼召我們進入聖職當中。
所以每一次的按摩典禮,我也參加了好幾次。
也是把牧師帶掛在牧師的頸上。
不單是代表著我們蒙神去呼召,更加是與主同符一額。
與主同功,不是我們有什麼能力,而是神呼召我們,讓我們去作成神的功。
這是神自己很特別的呼召。
不過在這個呼召當中,燒不盡的火吸引著魔勢去見,去看看牧師是什麼場景。
很特別,不過這個呼召卻是在發生什麼時候呢?。
一日領羊群往野外去。
大家要知道魔勢在米甸已經40年了。
一日復一日,每個月都復一個月,一年復一年,40年了。
其實這一天神呼召魔勢是怎樣的呢?。
就是在牧師很平凡的日子。
根本沒有什麼特別的日子,每天都放羊,每天都牧羊。
神呼召我們不是因為我們經常見到異象,可以是。
神在我們日常生活當中呼召著我們。
保羅說自己是奉神旨意,夢照做耶穌基督的使徒。
保羅在大馬色號上遇見耶穌基督。
神呼召他進入向外邦人傳福音的使徒。
所以他在《光陰多情書》說是奉神旨意,夢照做基督使徒的保羅。
不過這節經文可以引用在我們身上,我們可以做一些填充題。
我們說我們是奉神旨意,夢照做家庭主婦的Mary。
為什麼不可以?我們是夢照做學生的Peter。
我們是夢照做在公司裡IT staff的John。
其實我們每一個人都是夢照,神選擇我們,呼召我們進入我們的場景。
而這個場景是每天都會發生的,是很平凡的。
但我們不太為意,不過我們已經不同了。
我們再不是像未信耶穌的光景,像打工賺錢,做家務。
其實我們是聖徒,你明白嗎?。
神呼召我們是分別出來的,有聖跡的。
帶著神的能力,智慧去處理我們手上平凡的事務。
好像很平凡,不過因為我們的身份不同了。
我們是奉神旨意,夢照做現在神要我們做的事。
人生是很不同的,走著很不同的方向。
在經文裡說,在燒不盡的荊棘火中,聖潔的神向摩西顯現。
如何顯現呢?透過他的話語,透過他的話語向摩西顯現。
他說摩西,摩西,很特別,在荊棘的火中出現了他的名字。
摩西聽到,摩西聽到自己的名字。
其實在聖經當中是多處都說到的。
當耶和華神向人呼召的時候,都是說他的名字。
創世紀22章,阿伯拉罕,阿伯拉罕。
撒姆爾紀第三章,撒姆爾,撒姆爾。
玉皇紀上第十九章,伊利亞,伊利亞。
當然在大馬適路上,史唐尊第九章,蘇羅,蘇羅。
每一次神用他的話語來呼召我們,去明白上主的心意。
摩西聽到耶和華的聲音,他苦服境敗。
今天不知道大家有沒有用以道自見的apps。
有沒有用的?有些有的。
見到神學院出了一個以道自見的靈修apps,應用程式。
這個應用程式裡面,今天說到神的啟示。
不知道大家有沒有留意,神有兩個啟示向我們。
一個是普通的,或普遍的啟示。
這個普遍啟示就是,譬如說,諸天述說神的榮耀。
窮滄全陽他的手段。
又或者按著保羅所說,自從造天地以來。
神的永能和神性都是明明可見的。
雖是眼不能見,但藉著所造之物,可以曉得叫無可推諉。
見到繁星,日月星辰,見到大自然。
見到一些很美麗的風景的時候。
你就會知道有一個神在創造中。
這個就是普遍的啟示。
每個人都能見到。
不過神的啟示有另外一個特殊的,或者特別的啟示。
是透過耶穌基督祂自己向世人啟示。
這個神是一個怎樣的神。
道成了肉身,住在我們中間。
充充滿滿的有恩典和真理。
我們也見過,他的榮光就是附獨生子的榮光。
我們知道道,道成肉身,道就是耶穌基督。
但道這個字也是話語,大家都知道。
耶穌基督說我有永生之道,我有永恆的話語。
你要聽我的話,明白從我身上,從耶穌基督身上。
你知道我的一言一行,我所說的話。
你就能夠領受主的心意。
你明白你應當怎樣行事為人,與蒙召的恩相稱。
上個星期有新命日期的第一堂。
我們現在逢這個暑假,今天下午也有。
差不多八個星期日的下午。
有十位兄弟的青少年跟我們一起上堂。
新命日期的第一堂,他也說到神的啟示。
那個講員,我記得是貞貞姑娘。
跟我在區議會合作了多年。
她用了一個例子,當然她用了已故的皇后。
不如我又轉一轉,不過也是相同的意思。
今天有阿輝一家人在,湯山湯太的一家人。
從美國回來探親。
如果我們說想見美國總統拜登。
我們怎樣可以見到拜登呢?。
打電話給他,喂喂,是否白金漢宮?。
不是白金漢宮,是白宮。
我想見阿Joe,可以嗎?。
又或者在白金漢宮的圍欄外面舉著大字報。
喂喂,我想見你,可以嗎?。
或者寫一封信。
Joe,我很仰慕你,我想見你,可以嗎?。
貞貞姑娘說其實一切都沒用。
一切都沒用,因為我,我是誰?。
他怎樣可以見你?Joe Biden怎樣可以見你?。
除非他親自去見你。
他親自見你,你才有機會見到。
親身面對面,不是透過電視機,不是透過手機。
親身面對面,唯有他親自去見你。
你才有機會見到拜登總統。
你明白我的意思嗎?。
唯有神透過耶穌基督向我們顯現。
我們才有機會認識神。
你明白嗎?。
不過很可惜,弟兄姊妹。
很可惜的是甚麼?。
我們的現況是甚麼?。
我們手上可能有十本八本聖經。
不同的譯本,中英,甚至印尼版的聖經,甚麼都有。
我們卻是,好像看著四機。
看著聖經的時候就說。
Hello, and Bye。
Hi, and Bye。
每天都是這樣,見到一本聖經。
Hi, and Bye。
我們不會打開聖經,坐下來。
安靜地聽聖經的話語。
彷如耶穌基督在我面前。
但我不認識祂,祂也不認識我。
好像和祂沒有關係。
只說Hi, and Bye。
然後自己做自己的事。
滾動手機,做家務,做日常的事。
是多麼可惜,弟兄姊妹。
耶穌基督已經親自向我們顯現。
將祂的說話寫在聖經上。
很想我們每一個都能夠知道祂的心意。
並且讓我們在日常生活當中。
履行神所託付給我們的呼召。
不論是做家庭主婦,做學生,做文員,甚麼都好。
但我們很少,或者沒有甚麼空間的。
讓神向我們說話。
就因為我們不肯打開聖經。
我們不肯花時間去聽神的話語。
求主幫助我們。
神呼召我們進入我們的光景當中。
其中一個很重要的元素就是透過祂的話語呼召我們。
透過祂的話語呼召我們。
讓我們去認識神自己。
唯有這樣我們明白神的心意。
才能夠活出一個榮耀神的人生。
不是過著自己生活的人生。
聖經中的十章話。
可見信道是從聽道而來。
聽道是從基督的話而來。
我們唯有聽到耶穌基督的話。
讓我們能夠明白。
心信,履行上帝給我們的心意。
當然耶和華神不單用他的話語呼召摩西。
因為神呼召摩西的話語帶有使命。
在三章七至九節。
我們會見到。
這和二章結尾的三節經文一樣。
耶和華神說。
我聽到以色列的困苦、哀性、痛苦、欺壓。
並且耶和華神知道和明白。
現在以色列人的光景。
所以見到以色列子民處境。
所以要將他們拯救離開埃及困苦之地。
第二,我要帶他們進入一個。
有牛奶和蜜糖的美好的之地。
離開一個困苦之地。
進入一個美好的之地。
這就是神的心意。
那要怎麼做呢?。
我要打發摩西去見法老。
將以色列子民帶離開困苦之地。
為什麼要帶離開困苦之地呢?。
終極目標是什麼呢?。
第十二節。
你將百姓從埃及領出來之後。
你們必要在這個山上。
西大山,第十九章。
侍奉我、敬拜我、榮耀我、尊崇我。
將以色列子民帶離開困苦之地。
為的是要敬拜上帝。
自由豐盛喜樂的人生。
耶和華神在歷史當中。
從聖經當中多次都這樣。
向我們揭示他自己。
如何愛他的子民。
拯救他的子民。
透過約書亞、透過很多時司。
透過很多先知。
甚至使徒彼得向受國禮的猶太人傳福音。
保羅亦向未受國禮的外邦人傳福音。
但我們知道最終極的拯救者。
就是耶穌基督。
最終極、最完美的救贖者。
神在我們日常生活當中呼召我們。
用他的話語呼召我們。
是帶有使命的,弟兄姊妹。
是帶有使命。
這是什麼使命呢?。
是要讓我們將這份。
「出黑暗入奇妙光明者」的美德宣揚開去。
我們每一個人都有使命。
這個使命是要讓我們。
我們經歷過如何出黑暗入光明。
如何離開撒旦的權勢。
進入神的國度當中。
如何離開自我中心。
進入神為中心。
服侍他人。
愛神愛人的生活。
我們經歷過的。
我們明白這個信仰對我們的重要性。
神呼召我們帶有一個使命。
就是作耶穌基督的見證人。
作耶穌基督的見證人。
是在幫助我們在不同的環境。
神呼召我們進入不同的環境。
學校、工作、我們的隔離房舍。
在那裏作一個見證。
見證我們新的生活。
我們的新的生命。
見證神如何拯救我們。
離開人類最大最大的問題。
人類最大最大的問題就是罪本身。
誰人使我們與耶穌基督的愛隔絕。
罪啊。
唯有在耶穌基督裏。
才能破除這個隔絕。
弟兄姊妹。
我諾馬書第八章。
神呼召我們進入不同的場景。
當中要高舉耶穌。
彰顯耶穌。
宣揚耶穌。
這個是宣導會精神。
Mission 使命承擔就是這樣。
我不能去到工作場景。
向同事傳福音。
我不能。
雖然我是牧師。
我不能。
我也不認識同事。
但神一有差派你。
透過他的話語。
差派你。
呼召你。
差派你進入你的光景。
你的場所當中。
你的親友當中。
很多未信者當中。
宣揚這個這麼寶貴的福音。
摩西你要帶我的意識去指紋。
屬我的指紋。
離開圍爐埃及之地。
進入他的流拿與密之地。
離開困苦。
進入他自由。
我們每一個都領受這個使命。
我們每一個都有。
當然。
在神父召摩西進入他這個使命。
當中的時候。
不單止是說你去吧。
不是這樣的。
神父召我們是帶有。
上帝很大很大的應許。
很大很大的應許。
摩西聽到。
耶和華的聲音的時候。
他第一句說話是說什麼呢。
我是什麼人。
大家要知道。
四十年前的摩西年輕有為。
年輕亦壯。
有很多大志。
他甚至深信。
是神呼召他。
神呼召他。
如何在法老。
在皇宮當中成長。
法老怎會不知道他是喜伯來的人呢。
當然知道。
一看膚色就知道。
但摩西成長到四十歲。
會不會神真的透過我。
去拯救以色列指紋呢。
就是在那裡。
嘗試去拯救。
但失敗。
失敗。
然後他就瘋了。
四十年。
這四十年其實什麼意志都打沉了。
你明白嗎。
有什麼雄圖大計都打沉了四十年。
有什麼風光。
風光遺跡。
全部都沒有了。
四十年。
摩西一百二十歲。
我們普拉塔按比例。
減少一點按照我們現在的歲數。
當他九十歲。
三十歲想拯救以色列指紋。
不行。
現在六十歲。
六十歲什麼意思。
致命退休。
人生下半場差不多尾段。
六十歲還有什麼可以做。
難道找個六十歲做堂主任嗎。
慘了又等退休。
你明白我的意思嗎。
六十歲還有什麼可以做。
摩西第一個說話是。
我是什麼人。
不是因為他怕法老。
不是。
不是因為他怕迦南地那些。
剛才說的那幾個民族的人。
都不是。
摩西最大的問題就是自己。
我哪有資格是他。
懷疑自己。
我是誰。
我是誰。
我在公司裡的小職員。
我怎樣傳福音。
我在家族裡最小的只有我一個是基督徒。
有什麼作為。
我都沒有讀過大學。
怎樣可以和身邊的教授傳福音。
很多的理由。
很多的缺陷。
或者這些條件都沒有。
怎樣傳福音。
怎樣為主作見證。
怎樣被神使用。
沒有。
神的差派我進入這個呼召。
我進入這個場景當中。
我怎樣做。
我怎樣做。
我什麼都沒有。
我是誰。
你明不明白摩西的心境。
和我們一樣。
我是誰。
我講了兩件事。
第一。
摩西其實知道。
第一。
他是記得阿伯拉罕的約的神。
第二。
我這個耶和華神是活著的神。
活著的神。
第三。
我是和你建立關係的神。
我是常與你同在的神。
你明白嗎。
很困難吧。
我見法老。
很困難吧。
我記得阿伯拉罕的約。
我是活著的。
我常與你同在。
你明白嗎。
就是這個神的應許。
幫助摩西。
跨越重重障礙。
往後的四十年。
他進不了加勒美地。
但四十年在曠野。
這兩句說話。
帶領著摩西。
一個困難又一個困難。
又一個困難。
很困難的。
我們侍奉。
要見證神。
去做神的工作。
都不是自己有什麼。
我常看。
為什麼我可以做到柴灣堂主任。
十年。
我都不太知道。
我是誰。
Who am I。
又是神的話語。
神的應許。
跟我們每一個人說話。
你們要去使萬民。
做我的門徒奉父子成名。
給他們施洗。
凡我所吩咐你們教訓他們。
我就什麼。
常與你們同在。
直到世界的末了。
你明白嗎。
不要看自己。
我們做神的工作。
不要看自己。
看著神。
又說神呼召摩西。
去拯救以色列子民。
脫離法澳的手。
他的應許不單止跟摩西說。
基丁。
約書亞大維。
跟我們每一個人。
都是同在。
但聖靈光暗在你們身上。
你們就必得著能力。
去救塞亞猶太傳遞。
塞馬利亞直到地極。
做我的捐贈。
神的能力。
神的同在。
幫助軟弱的人。
我們成就神奇妙的工作。
我近來在IG。
看到一個Movie。
很感動我。
代表著。
好像今天的經文作總結。
這個。
IG。
有一個女士。
非法因為她。
要接受化療。
所以知道。
持續會脫髮。
她說去到髮廊。
就叫髮型師。
幫她剃掉頭髮。
一邊剃一邊哭。
一個。
上了年紀的太太。
面對人生很大的挑戰。
要剃掉頭髮。
很艱難。
很艱難。
你看到這個圖畫。
有幾個人。
一個幫她剃掉頭髮。
旁邊還有一個。
髮型師。
再後方有一個。
打桌球的人。
這個剃頭髮的。
看她就很傷感。
很傷感。
她說。
頭髮而已。
我都可以剃。
她自己剃。
髮型師自己即場。
用她的手。
剃頭髮。
一邊剃一邊鼓勵她。
你不是一個人。
剃頭髮。
後面那個。
屋架的說。
剃頭髮而已。
我都剃。
又剃,即場哭。
接著。
旁邊那個髮型師說。
剃得這麼開心。
我又剃,每個人都剃。
頭髮。
你明白嗎。
你知不知道神的同在。
是多麼有能力。
多麼鼓勵性。
在我們不同的場景當中。
做家庭主婦,做學生。
做職員。
是要向。
我們身邊未信的人見證。
這個出黑暗。
入奇妙光明者美德。
見證這個拯救我們。
離開罪惡,進入光明。
耶穌基督是多麼艱難的時候。
耶穌基督。
耶和華神說。
我與你同在。
你的痛苦。
你的艱難我知道。
我與你同行。
我們少祖籍多一樣。
耶和華確實是我們的目者。
我們不自缺乏。
教會是一個充滿使命的屬靈群體。
你想想。
我們每個星期回來。
不是開開心心的。
是一個驅惑部。
不是的,弟兄姊妹。
這裡永遠都不會是驅惑部。
我們永遠。
帶著上帝的呼召。
祂如何呼召我。
然後祂差遣我。
進入我們所服侍的群體當中。
不論是社區,工作。
教會,任何環境。
帶著神的比我更能力。
同在,權並。
進入所有場景當中。
為主作見證。
這是宣道會的精神。
也是聖經的教導。
我們有一個使命的人生。
神如何呼召摩西。
去一個。
很艱難的地方。
同樣呼召我們。
帶著上主的祝福。
進入我們的光景。
神得罪一切榮耀。
我們見到。
神很大的幫助。
讓我們同心祈禱。
弟兄姊妹。
你現在是什麼場景當中呢?。
會不會藉著今天的經文。
求主幫助你?。
在你的場景當中。
作出美好的見證。
(字幕製作:貝爾)。
