今天正道的經文曲字,歷代字上四章九到十節。。
亞比斯比他眾弟兄更尊貴。。
他母親給他起名叫亞比斯,意思說,我生他甚是痛苦。。
亞比斯求告以色列的上帝說,。
順願禰賜福於我,擴張我的疆界,你的手常與我同在,。
保佑我不遭患難,不受艱苦。上帝就運營他所求的。。
這是上帝的話語。。
弟兄姐妹平安!。
很高興能夠再有機會跟大家來分享神的話語。。
今天跟大家分享的主題是從亞比斯的禱告看個人的立志。。
我們都知道很多信徒都會在神面前立志,這是非常有意義的。。
但,設定的目標必須實質可行,以免造成不必要的壓力,。
否則就會放棄了。。
那麼應該怎麼去立志呢?。
亞比斯的禱告值得我們參考。。
其實,亞比斯這個舊約的人物,默默無聞,。
直到2000年10月,這本書亞比斯的禱告,The Prayer of Jabez,。
這本書出版以後,才有較多的信徒來認識它。。
歷代紀上前八章是一份又一份的主譜,。
各式千篇一律,超過五百人的名單中,讓我們望而卻步。。
但是,在這長長的名單中,出現了這句話,。
就是亞比斯比他眾弟兄更尊貴。。
然後,是對他的禱告一個簡短的描述,。
這在家譜當中是非常非常的少見的。。
讓我們看看這個家譜有什麼原跡呢?。
我相信,在我們理解亞比斯比眾弟兄更尊貴,。
這句話的含義之前,我們需要瞭解歷代紀的背景。。
歷代紀是以色列十二支派被擄之後的主譜跟歷史的重組,。
並且沒有根據雅各十二個兒子的掌要排序,。
而是從排行第四的猶大派的主譜開始,。
到了歷代紀的第五章,才繼手掌旨屢變的主譜。。
當然,這樣的紀述是有原因的。。
晉文說,猶大比他兄弟強盛,君王也從他而出。。
這是記載歷代紀上第五章第二句。。
由於大會和所羅門都是來自猶大派的君王,。
並且將猶大派放在十二支派之手。。
而在猶大派里,亞比斯比他兄弟更尊貴,。
因此我們可以推想亞比斯是當時以希臘最尊貴最高尚的人。。
接著我們看看亞比斯怎麼樣扭轉人生的關鍵。。
在整本的聖經里,只有這裡記述亞比斯。。
他本來是一個普通人。。
問題就是,他到底做了什麼事,讓他比他眾弟兄更尊貴呢?。
我們所知道的是,當他出生時,。
他母親給他起名叫亞比斯,意思說,我生他甚是痛苦。。
有學者推測,亞比斯是南產出生的,。
而按照以希臘的傳統,一定是父親給兒子起名的。。
如果是母親起名,很可能亞比斯的父親在他出生的時候已經不在人世了。。
但是有學者認為,亞比斯的母親不是一個良家婦女,。
正因為她不知道誰是兒子的父親。。
無論如何,亞比斯的名字與他的母親生產時的痛苦是有關係的。。
那麼,按照這些經文來說,亞比斯是否就是痛苦的意思呢?。
原來,亞比斯與痛苦這兩個字在希伯來文是相同的,。
但他們的巨母的排列次序是相反的。。
讓我們看看,亞比斯的巨根是這樣的,而痛苦的巨根是這樣的。。
很明顯,我們看見他們的排列次序是不同的,是相反的。。
按照希伯來文的文化,兩個字的巨母的排列次序相反,。
他們的含義也相反,那就是不。。
因此,亞比斯這個名字的意思不是痛苦,而是不痛苦。。
我相信,當亞比斯的母親呼喚他的時候,是帶著感恩的心。。
但其他人呢?他們可能會拿亞比斯的名字來開玩笑。。
如果亞比斯一生都要這樣的面對人,。
那麼,他的人生如何逆轉成為以色列最尊貴的人呢?。
亞比斯的禱告這本書的作者,魏肯森,他認為,。
亞比斯生命中小小的與眾不同,帶出了與別人截然不同的影響。。
這個小小的與眾不同,就是指向他的禱告。。
現在就讓我們深入地看看亞比斯的禱告。。
亞比斯的禱告其實是一個例句的禱告。。
經文說,亞比斯求告原文寫富漢以色列的神,。
他說,首先,讓我們先看何秀本的翻譯。。
剛才大家讀過了。。
這裡是聖願禰屈服於我,擴張我的疆界。。
禰的手常與我同在,保佑我不遭患難,不受艱苦。。
這是我們熟悉的經文。。
但是呢,如果根據原文,希伯來文來局易,是怎樣的呢?。
就是這樣。。
經文說,聖願禰屈服於我,擴張我的疆界。。
禰的手常與我同在,免得患難許我痛苦。。
弟兄姊妹,你看看你比較這兩個翻譯有什麼不同呢?。
明顯的,就是第四個幾句不同。。
何秀本是,保佑我不遭患難,不受艱苦。。
但是原文是,免得患難許我痛苦。。
這方面有沒有分別呢?。
當然有。。
讓我們看看雅比士禱告的內容,包括四方面。。
第一,就是聖願蒙神屈服。。
弟兄姊妹,神定義要屈服那些願意依靠祂的人。。
這是非常非常清楚的。。
主耶穌應許祈求,你們就得到。。
仙徒雅各也說,你們得不著,因為你們不祈求。。
讓我們看見,只要我們願意祈求,神就會按照祂的旨意來屈服我們。。
相信雅比士很明白這一點,所以她向神祈禱,接受神的恩福。。
按照聖經的含義,到底屈服是什麼意思呢?。
我們禱告的時候,常常都會求神屈服我,屈服你,屈服我們每一個人。。
到底,屈服有什麼含義呢?。
請記住,神屈服人,就是讓人有能力來成就祂的旨意。。
這是神屈服人的目的。。
第二方面,就是擴張我的境界。。
這是雅比士第二方面向神祈求的。。
她甚願神屈服她,擴張她的境界。。
但是,我不知道弟兄姊妹有沒有想過,。
對以色列人來說,擴張境界的意思,就是擴張他們的土地。。
但是,這是違背摩西五經不可挪移你靈色的地界的吩咐。。
雅比士的禱告很大膽。。
她求神擴張她的境界。。
但是,這是違背五經裡面的吩咐。。
不過,我們要清楚,。
這些擴張境界,其實是指以色列人進入渣男地的時候,。
神應許幫助他們趕走敵人,將應許之地契給他們。。
所以,不能單單看聖經十九章的十七節,。
我們要在前面看一看第八節,我們就清楚了。。
同時,這個擴張境界,。
乃是寓意求神幫助突破個人的限制。。
而這就是蒙神祈福的標記。。
雅比士祈求神幫助她能夠突破個人的限制。。
想一想我們本身,。
可能因為處於安全的考慮,。
我們經常將自己限制在某些小範圍內。。
那麼,我們要問,。
難道神對她兒女的計劃就只有那麼小,。
祂的恩典就只有這麼多嗎?。
我們有沒有想過擴張我們自己的境界呢?。
突破個人的限制呢?。
其實,我們可以效法雅比士向神的禱告。。
這是第二方面。。
第三方面,就是你的手長於我同在。。
雅比士知道,如果要突破個人的限制,。
擴張她自己的境界,。
就要神的手與她同在。。
這是她向神祈求的第三方的方向。。
在聖經裡面,手象徵著能力。。
所以,這句話延伸的意思是,。
「願神的能力與我同在。」。
我們都知道,每個人都有自己的局限,。
所以我們要學習,。
凡是來依靠主,按照祂的旨意而行,。
當有神的能力與我們同在的時候,。
就可以勝過個人的軟弱,。
使我們能夠完成神所托付的使命。。
我相信這個道理,我們都很清楚了。。
第四方面,就是免得患難使我痛苦。。
這是最後的祈求。。
但請我們都留意,。
這是亞比斯向神祈求的根據原文。。
他沒有求神保佑他不遭患難,不受艱苦,。
而是因為神的手與他同在,。
他就相信患難不會使他痛苦。。
神並沒有使亞比斯免受患難困苦,。
但神有祭祀的作為,。
叫亞比斯不會因患難而感到痛苦。。
這個禱告顯示亞比斯對神的信心。。
當生命能夠突破限制,。
超越平庸,為神擴張境界的時候,。
弟兄姊妹,。
我們必然要面對許多許多的挑戰、挫折、患難、痛苦。。
因此,我們必須更加專心地依靠神。。
但讓我們不要誤解以為信主之後便會無憂無慮,。
不再有痛苦了。。
事實上,在現實的生活里,人世間的痛苦是拿不掉的,。
生命的局限也是揮之不去的。。
但依靠神,我們就有把握能夠跨勝。。
想一想,我們的禱告常常只是求神除去我們的痛苦,。
叫我們脫離疫情,不受患難,對嗎?。
但事實上,我們最需要的是神的能力。。
你想一想,只要有神與我們同在,我們就能有力量,。
即使盡力患難,我們也能夠痛而不苦。。
我相信,亞比士第四方面祈求的敬意就在於此。。
很簡單的禱文,讓我們注意點內心與應用。。
其實,亞比士的例句的禱告,有許多方面值得我們反思。。
讓我把其中三點提出來,跟大家來分享。。
第一點,三個都是問題的。。
第一點,亞比士過於自我中心嗎?。
你看見亞比士的禱告,西廂祈求都是以我為中心的。。
屈服於我,擴張我的間接,常與我同在,免得患難使我痛苦。。
你認為,亞比士是一個自我中心的人嗎?。
他可以這樣禱告嗎?。
各位,我想,這可能,這也許,是天父樂意聆聽的個人俗靈的祈求。。
試問弟兄姐妹,你有沒有試過這樣關懷自己的俗靈生命,而向神禱告呢?。
我們通常都花很多時間為別人,為教會,為這個世界,各樣的事情來禱告。。
但是比較少關心我們自己,讓我們效法亞比士,不要忘記恆常地為自己的靈命更新來禱告。。
經文說,神就應允亞比士所求的。。
當我預備今天的信息的時候,我想,即使亞比士在禱告以後,。
他在往後的人生的各個方面,可能都仍然有許多許多的局限。。
但重要的是,他沒有認命,懂得依靠神。。
神就應允他的禱告,祈福於他,甚至使他成為一個不平凡的人,比他重弟兄更尊貴。。
更難得的就是,他能夠名留青史,流放白史。。
第二個問題,跟我們反思的就是,亞比士在哪方面比他重弟兄更尊貴呢?。
原因是什麼呢?。
事實上,聖經並沒有提到他有什麼偉大、非凡的成就,或是英勇的行動。。
那麼,他在哪方面比重弟兄更尊貴呢?。
我認為,原因在於他活出不一樣的內在生命。。
這種內在生命是從他與神的關係中衍生出來的。。
從那裡看出來呢?就是他的禱告。。
我相信你不會反對,就是一個靈明成熟,與神有美好關係的人,他不可能不禱告。。
禱告是熟靈人的生命的記號。。
那麼,讓我們撫心積問,。
我們有沒有這個,為懇聲稱之為,小小的與眾不同呢?。
但願我們都努力,不要忽略自己每一天的禱告的生活。。
第三個問題,就是亞比士的禱告給我們什麼提示呢?。
如果你不反對,亞比士比重弟兄更尊貴,是因為他向神傾心地禱告。。
那麼問題就是,難道他的重弟兄不禱告嗎?。
難道神除了亞比士,就不聽其他人的禱告嗎?。
我相信他們都會禱告。。
當我去反思這方面的時候,。
我有一點的領受,就是亞比士的禱告提醒我們,。
我們常常在領受主的恩典之後,就停下來,。
沒有深化與神的關係,進一步地祈求,。
求主幫助我們超越個人的限制,去接受更大的挑戰與使命。。
讓我們依靠主的恩典,和能力前行。。
另一方面就是,當我們願意求神擴張自己的境界的時候,。
是否也在尋求神的同在呢?。
我相信,只有極少數的人,能夠明白自己的限制和軟弱,。
才能進到第四方面的祈求,。
讓自己的靈命,時刻地得到神的大能的覆蓋,。
即使遇到困難,也不會感到痛苦。。
所以,抱歉,我只能說,這樣看來,。
我們的禱告,大到停留在祈求神祝福的階段,。
忽略了更深沈的祈求。。
還有,亞比斯向神祈求,向神負恨,全心地渴望得到神的祝福,。
結果呢,神隨聽他的禱告,應允他所祈求的,。
但是反觀我們的禱告呢,。
許多時候,都是有口無心的。。
這個情況就是,好像無論神應允不應允都沒所謂,。
神聽不聽祈禱都沒所謂。。
親愛的弟兄姊妹們,。
其實我們也可以像亞比斯一樣,。
活得神的祝福。。
你願意在神面前,立定信志,全心地追求,。
並恆長恆長地為自己的靈明禱告嗎?。
讓我們同心地禱告。。
但願聖靈光照,。
讓我們能夠看見自己的靈明是多麼的軟弱,。
生命裡面有許多的陷阱。。
我們是多麼需要神來幫助我們效法亞比斯的榜樣,。
在神面前負恨,祈禱,立志,。
認定神是祈福的源頭,。
確信神會擴張我們生命的境界,。
神大能的手必與我們同在,。
引導我們凡事都曉得依靠神,。
使我們縱然遭遇任何的患難困苦,。
也能無畏無懼,痛苦但不受苦。。
神啊,求禰隨聽我們真誠地禱告,。
加我們的力量,奉靠主耶穌的聖明祈求。。
阿們。。
(CC字幕製作:貝爾)。
