好,請姐妹平安。
很多時候我們都會說一句話。
人在心不在。
在什麼情況會見呢?。
去家裡吃飯,或者。
或者什麼?那個叫做。
走漏。
走漏,想不起來怎麼說。
見到現象是一起吃飯,不過就各自看自己的手機。
Stin 讚揚我們香港人的特性,是很多功能的。
每時每刻都在做超過一件事。
可能在吃飯就要處理很多事情。
不過回想早幾年我們在疫情的相反現象。
我們因為各自隔離了。
很難約人吃飯,就唯有一個人拿著自己的飯盒。
在視像一起吃飯,很奇怪。
你今天吃什麼?我吃腸蛋飯,你那碗呢?。
看著視像。
但所謂復常就沒有了。
反而各自忙碌。
很多有趣的現象。
不正常反而我們有正常的關係。
不知道是怎樣的現象。
所以人在心在。
人容易被太多東西分散注意力。
或者把重點放在我自己那裡。
有時一個狀況是這樣。
忙碌,失去了自我,忽略了。
忽略了可能一直在傳道書。
你的墳你可以享受,但我們太忙碌,聚焦了另一件事。
所以同台吃飯以前有句說話。
各自手行,各自守機。
人在心在不在呢?。
透過我們人生的旅程。
人在,未死就在。
心在不在呢?在不在神那裡。
在不在你和我的生命裡呢?。
所以今天去到第九章一開始。
說到人在和心在。
人在,人生是變化莫測的。
這個不需要太多解釋,經文很直接。
他將一切事放在心上。
詳細考察就知道。
二人和智慧人並他們。
作為在神手中,或是愛或是恨都在他們面前。
最重要是人不能知道。
原來他很清楚明白理解。
沒有人能夠預知你所有的遭遇。
延續第八章十六十七節說過。
變化莫測,當然你說有計劃。
我可以預計到,可以做到。
但有時都會發現有變化莫測的事。
沒有人想到2022,23,24年。
移民潮會比97更厲害。
或者那個震撼的影響。
預測不到。
早幾年告訴別人都未必相信。
有很多我們預計不到。
而他說到這種預計不到。
他有一件事是預計到的。
在之前的章節都說過類似的訊息。
人皆有死同一遭遇。
第二節說到眾人的事都是一樣的。
二人惡人,不理你是什麼人。
都一樣的遭遇,就是死亡。
所以無論你欠祭與不欠祭。
你有沒有宗教信仰,信上帝也好。
好人如何,罪人也如何。
所以在日光之下。
第三節說到所有一切事有一件和環。
眾人所遭遇的都是一樣。
並一世人心裡充滿惡。
活著的時候心裡狂妄。
後來歸死人。
不過這裡指著那些沒有智慧而愚昧的人。
他們更加糟糕。
問題是他們充滿惡。
他們狂妄,用一些亂七八糟的。
沒有原則的生活方式更加差。
下面會回應有智慧的活著仍然是好的。
但終局他才說出都是一樣的。
泛淋到眾人的事都是一樣。
這裡和十一節都會再提到類似。
泛淋到眾人的事。
他特別指到二人惡人都要面對死亡。
因為在日光之下有不同。
死亡是否因為害怕或擔心。
還是因為有一種智慧去面對。
這個訪問是最近的訪問。
梁子敦先生是一位註冊社工。
他特別的地方是。
在19年我們教會也有請他來講專題講座。
為什麼請他呢?。
原來他是一位從事臨終關懷。
喪親輔導。
所以他的工作基本上是每天陪伴喪親者。
面對家人死亡的傷痛。
積極推廣新社教育。
但他在過程中有一個很特別的經歷。
就是他母親的離去讓他有切身體會。
他更加明白上帝把這份工作給他。
其實他應該在2007年才開始做支援喪親哀傷輔導的社工。
未找到這份工作之前。
他畢業想做青少年服務。
但找不到就找不到。
傳道書講時機沒有就沒有。
反而他畢業後就做了。
但他是否很懂得做呢?。
其實最初他也不知道要講什麼。
遇到這些狀況。
沒有什麼概念,邊學邊做。
但慢慢明白到哀傷輔導的重要。
但更重要的是。
他的母親病患將會離開的時間。
他當時能醫不治醫。
他就選擇逃避。
每天上班,上辦公室工作。
下班就躲在病房。
但有一天他發覺不能這樣,不能逃避。
他就和他的母親坦誠分享他的感受。
想法,表達愛。
結果他們的關係更加親密。
而更重要的是他明白上帝藉著他的工作。
裝備他自己去面對自己的哀傷。
走出困境。
同樣是他體會他工作的使命和價值。
其實我覺得這件事很傳道書。
物質秩序告訴我們。
你的墳和有限制。
他這個就在死亡生命的限制裏面。
但他沒有停留在這裏。
而是他發揮到功能秩序。
說神給他的恩賜。
或給你和我的恩賜和使命。
就在這裏有限制卻可以有使命。
令事情不一樣。
令死亡不是一個可怕的句號。
工作經常接觸死亡。
令他想到如果這個處境是他面對會怎樣呢。
而他很體會他希望。
當離開這個世界的時間。
能和上帝和自己說。
美好的仗已經打過。
要走的路已經走盡。
因為世上他用盡了上帝賜的恩典。
以愛去服務社會服務人群。
現在我能夠安息回到主的身邊。
你的人生未完。
會不會都可以這樣和上帝說。
我完了人生。
可以安息。
很圓滿。
死不是令我們覺得可怕。
而是只是一個完結在上帝裏面。
所以調轉知道死我們學習怎樣活。
就是接著四至六節。
活著就有盼望。
他很簡單直接說。
人生終結必會死亡臨到。
但是活人相連的人還有子亡。
因為活著的狗比死了的獅子更強。
狗就猶太人看為不好的。
很差的。
獅子就是正面。
甚至好像君王很強壯的表達。
但是他在這裏說。
活著的狗總比死了的更強。
什麼意思呢?。
五節 活著的人知道必死。
死了的人毫無所知。
亦不得賞賜。
甚至死了的人沒有人紀念。
他們的愛和恨的疾度早已消滅。
關之下 所有一切事。
永不再有份。
沒有了。
活窮人勝過死財主。
今生重要的地方是。
原來神讓我們活著。
有盼望 有機會。
死了人毫無所知。
死了人沒有了。
上天堂也好。
死了人也好。
今生若然有機會。
我們可以盡力去做。
若然有難處。
是沒有人喜歡的。
不過也可以擁抱一下。
這個難處我可以怎樣解決。
可以看見神的恩典或幫助。
人生的終結。
沒有就沒有了。
所以第七至十節。
盡你的手去做。
把握時間去做。
無論在第七節。
享受你所得的。
第八節是舒適的生活。
第九節是伴侶或家人的關係。
所以第十節就總結。
你手上所做的事要盡力去做。
你仍然活著。
可以做就做。
因為你日後回到天堂。
不用做了。
你想做也沒有機會。
有意義的人生就是。
你可以怎樣珍惜。
因為去到陰間。
沒有工作。
沒有謀算。
你很辛苦不想做。
有時也是的。
停一停休息一下。
休息一下。
求神給你智慧。
怎樣去解決眼前的難題。
或者求神的恩典。
因為人生苦短。
傳道書的八章都說。
可以怎樣快樂度日。
但不是放縱及時行樂。
而是功能秩序。
我們有責任有使命。
神給你因此就盡力去做。
積極一點努力一點去做。
死亡或陰間表示死亡。
一切機會就沒有了。
你還有健康。
還有力量去做。
這不是勸人及時行樂。
即是享樂主義。
只是說到人人都有死。
將來不確定就勸我們。
享受神所賜的生命。
但盡力去做神給你的機會。
去侍奉祂。
是侍奉祂。
不享受生命快樂。
反而。
讓我想起所羅門。
他也很有能力財力。
他也求神給他智慧。
要判斷他的國家審判。
做審判的角色。
求神幫我們。
所以生命雖然無常短暫。
但盡我們活出一個充實的人生。
在第十一至十二節。
他說到既是活著。
神一樣死。
人人都會死。
但仍然活著有盼望就盡力去做。
但我們又要知道。
臨到眾人。
是在乎當時時機的。
十一節說到的。
什麼意思呢。
他說轉念在日光之下。
快跑未必能贏。
力戰未必得勝。
智慧未必得糧食。
名節未必得知才。
所臨到眾人。
是在乎當時的機會。
他臨到是時間和機會。
智慧也不能確保我們。
他利用了五個序。
他有時也真的特別。
可能你覺得我最好。
但是否一定你得或你贏呢。
在運動場上最明白。
最好的有時是每次都最快。
不過決賽輸了。
真是不幸。
他在說時間和機會。
剛受傷。
不行。
僅僅於懷。
原來人生就是這樣。
在乎當時的機會。
人智慧能力的極限。
五個序都不一定保證成功。
但人確定時間是因為神的定時。
在第三章和第七章八章都有提到。
有時這些都期望落差。
我們太心急。
在乎自己。
還是在乎上主呢。
雖然有不明白。
早兩月有個靈修小故事。
我覺得挺有趣。
他在說人很心急。
他說有一個地方發生戰爭。
農村各地要成立一個民兵隊。
民兵隊沒有太多資源。
他很期望縣官去支援他們。
打仗起碼有支槍。
誰知有一天縣官來到民兵隊。
報告說我是縣長。
大家一聽到就很開心。
縣長親自來到。
但他還未說完。
縣長下面說是派來的。
大家就很失望。
縣長派我來。
說關於槍的事縣官決定。
每人給一支。
大家聽到就相當振奮。
每人有一支槍。
不知道他是漏口還是說話慢。
他說每人給一支。
是不可能的。
大家聽完就很氣餒。
但縣官派來的人說。
兩個人一支呢。
大家心裏想。
不要一支也好。
兩個人一支。
都是有困難的。
結果說話太慢不是太好。
太快有時我們聽得很急。
又聽錯了。
看WhatsApp有時看錯了。
看漏了。
看少了。
不準確。
有時我們在生活上。
甚至在上帝面前。
可能都很心急。
心急帶著我們一些期望。
有時真的會短視。
現在這樣就很失望。
或者人與人的相處有誤會傷害。
求主賜我們有謙卑的心。
與人相處。
與上帝的關係。
我們不要太心急。
否則就像現在的處境。
期望落差。
身不從事運氣不好。
不幸運。
努力也沒用。
所以我們一般看第十一節。
不太接受到。
罪也不行。
所以民間世間才有。
無冕冠軍。
類似這個意思。
應該他是最好的。
這個球隊最好的。
這個運動員最厲害。
但決賽輸了。
拿不到金牌或冠軍。
但客觀他可能是最好的。
究竟有沒有其他意思呢。
冠軍只有一個。
誰說亞軍沒努力。
或者出局包尾。
可能是負職最多。
你和我都做不到判斷。
我們不要讓世界或某些事限制。
下面說到。
我們放棄了智慧。
變得愚昧。
想得到更多成功。
可能是最帶來的傷害和敗壞。
死人按神的旨意。
日光之下。
我們不要限制期望過高。
或用太完美去錯判。
但他仍持守我們認真上帝的工作和侍奉他。
所以13至16節就沒有。
智慧都不足。
去到17至18節。
他仍然肯定我們要追隨神給的智慧。
有限的。
但人的有限不是神有限。
但形成愚昧和罪。
因為愚昧。
放棄了智慧和美善。
可能會有短暫的益處。
但放棄了智慧和行善得不償失。
所以他說。
17 寧可在安靜中聽智慧人言語。
不聽長官愚昧人的喊聲。
智慧勝過打仗兵器。
但一個罪人能敗壞許多善事。
其實去到十章一節都是相關。
比喻說。
死的蒼蠅使造香的膏油發出。
臭氣這一樣一點愚昧。
也能敗壞智慧和尊榮。
就好像你剛才蒸水蛋。
突然有兩隻蒼蠅掉下去。
你真的很憤怒。
應該還未蒸的時候。
如果我們父母一代蒸好。
就舀起那兩隻蒼蠅的圓圈照吃。
如果還未蒸蛋汁。
融入了那兩隻蒼蠅的體系。
你真是正常健康。
穿上也先扔掉吧。
不過罪的敗壞就是這樣。
智慧有別於愚昧和罪。
就是有限但形成過愚昧和罪。
帶來的益處。
所以智慧不一定帶來所謂人間的成功。
但有智慧活著。
我們想到可以享受神賜給你的那一份。
而不是僅僅於壞一些的事情。
人在心在。
人在就是仍有機會盡力去做。
剛才四至六章說到。
去侍奉上帝。
有三個過去可能有很多機會聽過。
再次提醒我們。
本位的侍奉就是敬拜上帝。
如果單純敬拜上帝也做不到。
可能是靈性出現問題而錯了重點。
上見。
或者我這樣說。
在教會侍奉上見到一些神蹟。
就是很多時候一些軟弱的肢體。
需要有人去服侍它。
包括在掌崇或是注日。
在右校那邊特別。
可能輪椅接送。
有些頂姐妹就預早時間去做服侍。
正經科學書有一個神蹟。
四個人抬一個人去找耶穌。
這個是服侍。
這個是敬拜上帝。
不輕忽不重視不隨便。
敬拜上帝萬鈞的事。
不要成為錯誤焦點。
這個是很多時候看到。
包括在掌崇星期五。
有很多輪椅的服侍接送。
花很多資源。
有些是導師和童工。
預早接送。
接完又送回去。
有時有些頂姐妹幫忙。
但這個是讓我看到。
真正敬拜上帝的人是怎樣。
亦都在教會有很多時候。
可能包括你。
腰骨都痛。
坐不久。
但好幾次他們不約而同。
都很想堅持。
回來就親身回來。
他們沒有選擇用妄想。
他們去營養一點力就去。
我覺得這個上帝很穴立。
亦都看到無論服侍。
或是你自己那種。
被人感動和欣賞。
生活的時侯。
整個生活的見證。
有沒有很好的。
人在的時間我們就做。
你回到天堂不能做見證。
不能去做福音工作。
特別今年多了這個地方。
我們就有不同的機會。
嘗試新的事。
在這裏有九個月。
進入第十個月。
社區服務。
經歷很多不同的事。
不詳述了。
在一些分享聚會。
或者都有說。
特別七至九月。
我們在崇拜後。
有啟發旅程。
有感恩。
當我們完結後。
啟發機構又和我們聯絡。
我們過程不說詳述。
但很轉接地聯絡我們。
或是這個地方。
星期三下午。
做一個午餐的啟發。
是新的程式。
在這裏做了兩次。
做一個直播去各區的在職人士。
他們一起會透過。
看片。
一起分組分享。
每個早上都會有一個小組。
都是在附近工作的職場的人。
發現原來可以透過生活的。
用到的地方去服務。
頂姐妹和童工很愛心服務。
學習繼續學習。
繼續學習愛、樂、捨。
尚處在其中。
去使事情變得圓滿。
雖然有很多限制。
我們都想是否要借。
先試一次。
試第二次。
準備借到十一月。
整個十次的旅程。
崗位是否按你的恩賜。
相信很多頂姐妹在教會內。
具體的崗位實際行動。
甚至教會外。
都可以建立基督的身體服務。
是否能夠忠心用心服務。
不是只求自己的益處。
而是按著神給你的恩賜。
很感動其中。
有一個信徒。
過往在教會參加查經班。
他現在在自己工作的地方。
召了三、四個服務的人。
每月有一次跟他們查經。
他將自己的經驗。
去職場的一些場景服務。
他沒有讀什麼神學。
特別給教會的領袖。
是一個很有心的教會信徒。
我聽到後很感動。
他有這麼多的惡咒放出來。
去用心、甘心地服務。
人在,更加我們期望。
心在。
十一節或轉念。
觀察創造主的作為。
就像羅馬書說。
心意根深變化。
察驗神的旨意。
不單止是察驗去分辨。
在那裏說分辨什麼時機定時。
神的定時。
我們知道不是卡在那裏的限制。
而是把握時間用心去做。
所以就像物質秩序說。
你的份有限。
然後功能秩序說。
好像有張力。
其實不是張力。
只是世界不完全有限。
我們卻是活生生地在地上遊走。
用這個詞,究竟怎樣遊走呢?。
最近看了一篇文章。
引述了張愛玲作家的一句說話。
她說怎樣遊走呢?。
人生都在缺乏和滿足的搖搖板上忙碌著平衡。
她是一位著名作家。
寫了一篇文章引述她的一句說話。
去演繹或分享。
什麼叫缺乏?什麼叫滿足?。
她說缺乏往往成為進步動力。
可能缺乏是我們追求去學習。
成為動力。
缺乏又說會使人在另一面因為缺乏而焦慮。
我不被人讚賞,或我沒有這東西。
我不敢面對別人。
缺乏可以是愛,自信心,安全感。
甚至是實際的物質,金錢。
但缺乏是讓人費盡心思去追尋滿足。
但缺乏或滿足的人可能做同一件事,是完全感受不一樣。
她的文章說到,缺乏愛人談戀愛是怎樣的?。
是一味想索取。
但有愛或愛裏面滿足的人,談戀愛就是會分享。
缺乏自信的人,與人說話是在意希望人的掌聲和關注。
有自信的人,說話是分享價值,無論有沒有掌聲的時間。
缺乏安全感的人,與人合作是維護自己的權益。
有安全感十足的人,與人合作是為了團隊的需要或別人的需要。
金錢物質上缺乏的人,很正常,努力希望賺取更多。
但可能還是不滿足。
但如果是一個感覺滿足的人,是為了解決問題和幫助大家獲益處。
缺乏的時間,我們在任何角色裏面都需要努力。
究竟是索取,還是我們可以成為滿足的角色去給予呢?。
先求他的國,我他的義,是我們熟悉的經文。
正在說的狀況,這些東西都加一匹我們了。
今天你站在搖搖板的邊邊,或邊邊多一點。
你真正缺乏什麼,就在乎你在哪一邊。
虛心的人有福,因為天國是他們的,因為是零裡貧窮的翻譯。
虛心人就是零裡貧窮,就變成缺乏,成為滿足。
所以什麼都不肯定不要緊,肯定侍奉永恆的主就不缺乏。
如果真的感覺到不夠,焦慮,不安,慌張,惶恐。
我相信沒有什麼秘訣給你,可能你不是不好。
有時你跟別人分享,我不好,我不足,可能你又有學位。
你有份穩定功,你有樓住,為什麼你還缺乏呢?。
因為缺乏的人總是感覺不夠,不滿足,想更多。
滿足的人我見很多,他真的不夠,但他很滿足。
而在信仰裏我看見虛心的人有福,因為零裡貧窮。
我們帶著使命去付出,如果你感覺不夠的時間。
單純不帶任何意圖去付出,缺乏就會停止。
反而你經歷施比受禁就會有福。
第十章接著提醒道:神在,這裡我打漏了。
神在的意思是心裡有神,有智慧感活著。
第二節三節接著說:愚昧人的無知因心裡無神,即是沒有神秘的智慧。
智慧人的心居猶,愚昧人的心居藏。
並且愚昧人行露顯出無知,對眾人說他是愚昧。
意思是醫學上或一般來說,我們心在左邊。
所以這裡不是說人體的解構。
他在說的「有」是聖經,是猶太人的智慧,是好的。
是智慧的意思,是保護,有見識被保護。
相反左就是愚昧,或者是毫無防範,即是沒有保護。
意思是愚昧人在三節行露,他行露這麼簡單。
也被人看到他的無知,如果他選擇了做愚昧。
不是說蠢,而是心裡沒有了神,不跟神的智慧。
這裡可以說任性敗壞了智慧。
愚人所行的路就是缺少知識,保護到顯身,帶來的敗壞。
所以延伸十二、十三節,說到智慧有因言。
口說出因言,愚昧人的嘴吞滅自己。
他口中的言語起頭是愚昧,他一話末尾是奸惡的狂妄。
你由心到口去展示一個不同的生命狀態。
特別是愚昧的話,說話吞滅自己,意思是消耗,吞沒,損害了意思。
妨礙了行善,不單止。
今天我們檢視一下生命,不是說因言去建立造就人。
而是不知不覺地用了愚昧的話去攻擊,消耗,連自己也吞滅。
很消耗,所以這裡提到有智慧人是怎樣說話。
口顯出愚昧還是智慧,是考驗出來的。
所以十二至十五節都說了愚昧人的話,是很牢固的。
可能是他沒有仔細地分辨到,放大了自己。
所以在十章的結尾,他特別提到不可就坐。
當然這裡說的是軍王和他的背景,說到一個處境。
但我自己去看,其實不是軍王,不是說軍王以外可以就坐。
軍王代表管理整個國家,可能你看見他有問題。
但你心卻不懷一個就坐的惡念。
他在說如果軍王管理的人是愚昧人。
處理國事也沒有益處,十六至二十節整個段落。
他倒轉說成熟領袖帶來國家的福氣,或者你管理。
如果你不負責任,自私懶惰帶來的禍患,在十六十七節。
所以他提到智慧人,但即使如此也不心懷惡念,去就坐。
任何時間都和十二十三節呼應。
如果神在你生命裏面,有智慧地活著的時間。
仍持守純淨,不就坐,不懷惡念,不作惡的時間。
跟傳道書二至三章有關,就是提醒我們回到創造主的主權。
認識從神守女領袖,今日的生命,就是第九章說。
你和我都知有一死,不過今日活著有盼望,所以盡力去做。
盡力去做,雖然有些事情不一定成功掌握。
但我們卻是持守有神的生命,所以你的人是否在呢?。
你的心也在,最重要的是你知道神也在。
所以無論任何組織,政府,機構,家庭,教會。
中間做領袖,如何知道要依靠神呢?。
而不是依靠其他方法,物質,甚至金錢去解決問題。
可能帶來短暫的實在需要,但終極仍然沒有解決到人的問題。
所以我們去想一想神在,傳道書表面看來好像很消極。
其實不是,它很積極地告訴你,是有限制,是會完的。
今生是不完全,所以積極第九章,特別是第九章說。
盡力去做,你仍然活著,去敬畏神,去道理的每一天。
知道祂給你的快樂,你的那一份是什麼。
預計會有機會禍患,迷惘,疑惑,但可能先收聲,求智慧。
這是整個約伯記的訊息,不是單要解釋,有些東西可能無法解釋。
或者解釋了我們接受不到的時間。
傷了神給我們享福的福和使命。
所以經文提到臨到指導時機,是否相信掌管時機的神更重要呢?。
有時神給我們福份感謝,但更重要的是賜福的神。
我們有時會否把握到機會,很緊張,其實那個機會時機都是神給的。
神的臨在在我們中間,這個世界是WOW,是WOW,不是錯。
第三個W是問Why,我們有很多矛盾卡在這裏。
但一起回到創造主的主權和秩序裏,我們在乎什麼呢?。
是否在乎創造主的臨在呢?。
所以信仰我最近看了一個很有趣的表達,是一個藝術表演。
我在裏面啟發,信仰其實都要很離地。
我們先看看片段,要可能…。
幫我播放。
(音樂)。
這個藝術表演是講述一個世界轉動,時間流逝中。
人和人各自前行成長,但會相遇,又會分離。
在某個時間互相相遇,建構,相處,溝通。
我看完後給我深深的體會,我們跟神的關係都是這樣。
自己行,祂從來沒有預見主。
但當我們停下來,有一刻甚至擁抱著上主,信心放手。
我們要盡努力做都可以做。
單純信靠主,放下一種我們要控制一切的心,才真正找到上主。
人生要離地,我們敬拜都要離地,接通天地,在這個獵王。
在獵王記提到,敬拜。
當我們經歷了心系永恆盼望,我們再站在天地之間,不會迷失。
所以我九月有機會四五天來阿地。
我認識了一位牧師,他是香港牧師,去了台灣開了他的服務店。
聯繫本地居民,有機會香港移民的人,跟很多人聊天,關心。
他不是正式開一間教會,不過那裡可能會借給人聚會。
不過你知道台灣的東西很舊,我去了四五天,好像穿越了80年代。
不過也不錯,最重要是有一個穿越了過去一年半的好朋友。
可以跟他暢所欲言,去說一下,離一離地。
但這個感覺的實在和圓滿,我們那幾天沒有什麼計劃,最好的計劃就是什麼都說。
心境反而在那幾天變得清明。
韓劇很多喜歡穿越,我就當自己是韓劇的男主角。
穿越了過去,跟自己對話,跟神對話,跟人去對話。
心系永恆的盼望,當然穿越完回來現實是不簡單的。
可以在天地之間,上帝擁抱著。
所以最後我想有一個回應,在上次分享了一點,就是圓滿。
盼望神學,說一個永恆的意思就是圓滿。
上次分享有些回應說覺得得到安慰。
但也有些聽到很疑惑,我怎樣圓滿我的人生。
我想說圓形的圓不是完全的圓。
當然圓滿和圓滿都有用,這個用詞也有周全的意思。
但不同的地方圓結的圓就是設想一些實現,或者圓結圓不一些事情。
圓滿是說到沒有欠缺,令人滿意的意思。
這個意思是說到,特別是在永恆之主而來的圓滿,不是完美。
不是說人生考第一,拿很多冠軍,做什麼都成功,那些標準程序。
圓滿是單單因為主而來的安慰和擁抱。
相對你今天如果仍然有很多疑惑,否定,拒絕。
你需要擁抱上主已經給了你這種圓滿。
不要沒讓主完成你身上的事。
活然完成主想你完成,圓滿在乎主。
基督在地上的一生是圓滿的,但從人間標準33歲短命。
他又沒有建立什麼豐功偉績,有什麼圓滿的耶穌基督。
如果人看來,他的門徒成功一點,建立了一個最大的組織,地上教會。
耶穌沒有,只有12個不聽話,有一個出賣他的門徒,失敗。
還被釘上十字架,不是的,基督在地上一生是圓滿。
成就了神的旨意,上帝救贖計劃的旨意,因為上主的旨意就洗心。
你和我的生命是不是都這樣呢?讓我們有片刻。
請施咁談,詩歌時間,我請大家有個祈禱。
