慈悲的父神,你愛世人,甚至將你的獨生子賜給我們,只要一切信他的,不知滅亡,難得永生。。
我們為了主耶穌的降生紀念,感謝,讚美,歌唱,歡喜,快樂。。
我們紀念在普天之下千千萬萬,千千萬萬,蒙恩的人。在主的面前,聚集,敬拜,獻上,歌唱,讚美。。
願主被告知,得榮耀,心得到滿足,喜樂,也賜下你的恩典,給你所喜悅的人。。
主我們現在要傳講你的話語,是想紀念你為我們降生的真理,求聖靈教導我們,。
要幫助你的兩個孩子,將你的信息傳達的清楚,我們一同領受。我們這樣的求謝,奉祝耶穌基督的聖名。。
請大家回到新約約翰一書,請大家回到新約約翰一書,第一章,約翰一書第一章,是三百四十五頁,約翰一書第一章。。
今天早上,我們要從這一卷書裡面,我們要從這一卷書裡面,看主耶穌降生的七個目的,。
看一看主耶穌降生的七個目的,第一個目的,主耶穌降生,要建立神人之間的生命的團結,。
是要建立神和人之間生命的團結,第一章第一節到第三節,。
論道從起初原有的生命之道,就是我們所聽見所看見,親眼看過,親手摸過的,。
這生命已經顯現出來,我們也看見過,現在又作見證,將源於父同在,且顯現於我們那永遠的生命傳給你們,。
我們將所看見,所聽見的,傳給你們,使你們與我們相交,我們乃是與父,並他而子,耶穌基督相交的。。
第二節裡面有一句話,已經顯現出來,這是指著主在入生前所說的,。
就好像在臺上的四個大字,道成肉身,這就是聖子在入生前見,。
這三節經文,都是講到主的降生,在這裡面,有三個對比,。
可以把主降生的意義和目的,給我們看得很清楚,。
第一個對比,第一節第一句,原有的生命之道,。
這是表示基督是永恆的,原有代表自由擁有,。
耶穌基督是永恆的長存的生命之道,第二節,有顯現出來四個字,。
這是時間空間裡面的彰顯,永恆之道,進入時間空間裡面,。
也就是說在歷史裡面彰顯出來,永恆是超歷史的,。
但是這兩樣現在合在一起,這個對比是我們了解,。
基督的生命不是從祂降生開始的,。
基督原來就存在,祂是從永遠到永遠的神,。
祂是原有的生命之道,但是為了我們,祂降生到世上,。
超越時間的進入時間,超越空間的進入空間,。
超越歷史的進入歷史,為我們在兩千年前,降生到世上,。
這是歷史裡面一件確定的事實,你看在這幾節裡面,。
有幾句話重複的說,我們所看見,所聽見,親眼看見,。
親手摸過,第二節再重複一次,我們看見過,又作見證,。
第三節再重複一次,我們將所看見,所聽見的,傳給你們,。
這些重複的話,都是加強我們的認識,。
在歷史裡面,曾經發生了這件驚天動地的大事,。
就是永恆的神,降生到人間,做我們的救主,。
我們在聖誕節期間,就是要紀念慶祝這件事,。
第二個對比,就是直接的領受和間接的領受,。
當日的使徒們,是直接的看見主,。
使徒約翰是他們當中的一位,他親眼見過主,。
親耳聽過主,親手摸過主,。
使徒們和主有直接的來往,。
他們親身經歷基督的實在,。
他們合作面對面,在一起生活,在一起工作,。
他們直接的領受,。
然後,他們把所領受的傳達給我們,。
我們的眼睛沒有見過主,我們的耳朵沒有聽過主,。
我們的手沒有摸過主,但是,。
我們接受使徒們直接的見證,。
他們的見證是可信的,。
有一次多瑪表示他的懷疑,。
他對其他的門徒說,。
你們說看見了耶穌,。
但是我沒有看過,所以我不信,。
我一定要自己看過才信,。
我的手要探入他的肋旁,。
要探入他的丁號,。
我才相信,。
有一天,主特別向多瑪顯現,。
多瑪就俯伏在主的面前,。
他說我的主,我的神,。
跟著主說,你看見了才信,。
那沒有看見就信的,。
有福了,。
今天我們是沒有看見就信,。
我們根據聖經這樣確實的記載,。
我們根據使徒們可信的見證,。
他們直接的領受傳給我們,。
我們就根據他們的領受相信,。
感謝主,。
聖靈在我們裏面也做見證,。
使我們深深知道所信的是誰,。
使我們的信仰又能夠有根有記,。
第三個對比,。
就是我們與神相交,。
我們有彼此的相交,。
這是第三節幕僚所告訴我們,。
這裡提到使你們與我們相交,。
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交,。
我們藉著耶穌基督與天父相交,。
基督降世,。
就是要回復人和神生命的團契,。
相交就是團契,。
我們有了這樣中面的團契之後,。
然後我們就有了橫面的團契,。
這樣就是信徒之間的交通,。
這是基督降世的第一個目的,。
來恢復,。
重新建立,。
我們與神之間的生命的團契,。
我們再看第二個目的,。
第四章,第九節,。
上帝差他獨生子到世間來,。
使我們藉著他得生,。
上帝愛我們的心在此就顯明了,。
上帝差他的獨生子到世上,。
顯明他的愛,。
上帝愛我們的心在此就顯明了,。
再看第二章,。
第八節,。
最後的一句,。
真光已經照耀,。
這個真光就是耶穌基督,。
這個真光就是愛的真光,。
所以下面緊緊跟著說第九節的話,。
人若說自己在光明中,。
卻恨他的弟兄,。
他到如今還是在黑暗裡,。
第十節,。
愛弟兄的就是處在光明中,。
在他並沒有本地的緣由,。
這是愛的光,。
愛的光已經照耀,。
從耶穌來到世間,。
因此愛光照耀,。
這個愛是兩方面的,。
第一方面,。
剛才我們讀的四章九節,。
神愛我們的心在此就顯明了,。
這是神的愛顯明,。
甚至於神將他的獨生子賜給我們,。
這是無比的愛,。
偉大的愛,。
犧牲他的獨生子,。
到世上做我們的救主,。
這是第一方面,。
第二方面,。
主自己在世上,。
把愛彰顯出來,。
他整個的一生,。
都是表明了愛,。
就成為我們的光,。
照在我們的路上,。
讓我們也能夠行在愛的光中,。
所以第一方面是顯明神的愛,。
第二方面,。
顯明主一生一世的愛,。
這兩方面合在一起,。
就讓我們看見愛的全部意義,。
同時我們也被吸入愛裡面,。
所以在第四章,。
約翰說,。
凡有愛心的,。
都是從神而生,。
因為神就是愛,。
我們得到神的愛,。
得到主的愛,。
我們裡面也生出愛,。
所以我們能夠被吸入愛裡面,。
這是何等的寶貴,。
聖誕節的意義,。
就是神的愛的彰顯,。
而我們在其中也有份,。
我們接受了愛,。
然後就要彰顯神的愛,。
這是基督降生的第二個目的,。
第三個目的,。
請大家看第三章,。
第五節,。
你們知道主曾顯現,。
只要除掉人的罪,。
在他並沒有罪,。
主曾顯現,。
這亦是主的主導式上來,。
目的何在呢?。
是要除掉人的罪,。
罪是人世間最可怕的東西,。
是人世間最悲慘的一件事,。
是人生最大的問題,。
每個人都怕生癌症,。
因為那是絕症,。
按照聖經告訴我們,。
罪是人類的絕症,。
但是我們感謝主降生,。
要除掉人的罪,。
來解決最可怕的疾病,。
主有什麼資格來做成這件事呢?。
這一節末了一句,。
在他並沒有罪,。
他是無罪者,。
他是義者,。
他是聖者,。
但是他為我們降世為人,。
住在罪人當中,。
最後義的替我們成為不義的,。
沒有罪的替我們成為罪,。
使我們能夠脫離罪,。
使我們能夠得到赦免,。
在約翰一書裡,。
告訴我們基督來除去罪的兩方面,。
第一方面,我們看第四章,第十節,。
第四章第十節,。
不是我們愛上帝,。
那是上帝愛我們,。
上帝的兒子為我們的罪作了挽回制,。
這就是愛了,。
上帝的兒子,。
到世上來,。
為我們的罪作了挽回制,。
這是上帝在基督裡解決罪的第一方面的工作,。
基督為我們的罪作了挽回制,。
這是什麼意思呢?。
挽回制就是挽回神的刑罰,。
挽回神的公義的審判,。
我們是罪人,。
神是公義的,。
是聖潔的,。
所以要審判我們的罪,。
因此,我們落在定罪之下,。
結果就是沉淪滅亡,。
我們被定罪,。
耶穌基督來,。
擔當我們的罪,。
我們的罪歸到祂的身上,。
祂替我們死,。
這就是作了挽回制,。
讓我們脫離罪的刑罰,。
這是神在基督裡脫去罪的第一方面的工作,。
第二方面的工作,。
就是救我們脫離罪,。
可以不犯罪,。
我們看第三章,。
第六章,。
第三章第六節,。
犯罪在他裡面的,就不犯罪,。
犯犯罪的是未曾看見他,。
也未曾認識他,。
這裡告訴我們,。
我們不但脫離罪的刑罰,。
從審判之下被釋放出來,。
並且進一步,。
使我們能夠不犯罪,。
脫離罪的權勢,。
在這裡有一個很重要的字,。
就是住,。
凡住在他裡面的,就不犯罪,。
這就是說,我們信了主,。
與主有了生命的關係,。
其中有一個要點,。
就是我們信主之後,。
要住在主的裡面,。
和主有一個經常的關係,。
一個經常的聯繫,。
這個住字,。
是代表經常的意思,。
不是偶然的連,。
是經常的聯合,。
一個經常的生命的團結,。
這叫做住在主裡面,。
這個字,。
在約翰一書裡面,。
用了十八次,。
可見約翰是多麼注重這個字,。
這是神的旨意,。
每一個信主的人,。
是和主結連,。
借助信心,。
和主結連,。
主就住在我們裡面,。
我們也住在主裡面,。
我再說,。
這是一個經常的,。
繼續的,。
一個情況,。
我們必須接受這個信息,。
在這裡約翰說,。
凡住在他裡面的就不犯罪,。
凡是與主有這樣經常的聯繫的人,。
才可以勝過罪,。
主給這樣的人力量,。
讓他們能夠不犯罪,。
這兩方面和在一起,。
主耶穌的顯現,。
就解決了罪的全部的問題,。
這兩樣結在一起,。
主的顯現就解決了罪的問題,。
這是主耶穌降生的第三個目的,。
現在看第四個目的,。
還是第三章,。
第八節,。
犯罪的是屬魔鬼,。
因為魔鬼從起初就犯罪,。
神的遺旨顯現出來,。
我要除滅魔鬼的作為,。
神的遺旨顯現出來,。
這就是主的降生,。
目的何在?。
要除滅魔鬼的作為,。
因為主降生,。
魔鬼就失敗,。
魔鬼是人類的大仇敵,。
主耶穌來,。
勝過了魔鬼,。
第五個目的,。
我們看第四章,。
第九節,。
神弟猜他獨生子到世間來,。
此我們藉著他得生,。
這是很重要的一個目的,。
我們藉著主耶穌的降生得生,。
這件事也有兩面,。
第一面,。
就是出死入生,。
不至於滅亡,。
不至於沉淪,。
我們是出死入生,。
就好像一個定罪的人,。
原來是要受死刑,。
但是法官說,。
他是無罪的,。
可以釋放,。
他就是出死入生,。
基督來,。
就把我們從罪的死亡中釋放出來,。
第二方面的意思,。
就是讓我們得到,。
耶穌基督的生命的作用在我們裡面,。
所以第一章,。
我們看的頭三節,。
約翰這樣說,。
我們將生命之道傳給你們,。
我們可以得到生命之道在我們裡面,。
我們裡面就有了這個生命,。
就是基督的生命,。
第五章,。
第四節,。
因為凡從上帝生的,。
就勝過世界,。
這裡提到,。
從神生的,。
就是有了神的生命,。
就能夠勝過世界,。
這個生命有它的表現,。
有它的果子,。
有它的能力,。
有它的作用,。
這是生的第二方面的意義,。
第一方面的意義,。
出死入生,。
不死就是生,。
第二方面的意義,。
第三面的意義,。
這個生命在我們裡面有作用,。
結果子,。
第二方面,。
這個生命在我們裡面有作用,。
有結果子,。
耶穌基督到世上來,。
使我們得到這樣生命,。
使我們藉著祂的生命,。
使我們能夠藉著祂的生命,。
第六個目的,。
第五章,。
第六節,。
藉著水和血而來的,。
就是耶穌基督,。
不是單用水,。
乃是用水又用血,。
這裡提到,。
祖到世上來,。
是藉著水和血,。
這裡提到,。
主到世間來,。
是藉著水和血,。
這是什麼意思呢?。
這個是什麼意思呢?。
我只能夠簡單地說,。
水和血,。
就是代表舊約的預表,。
耶穌基督到世上來,。
是應驗舊約的預言和預表,。
這是一個成全,。
這表示,。
神的計劃,。
藉著主的降生成全,。
這是一個證據,。
耶穌基督,。
實在是我們的救主,。
祂到世上來,。
不是偶然的,。
那是按照神的計劃,。
神的計劃在舊約已經預表出來,。
到了時候,。
完全的應驗,。
百分之百的應驗,。
因此讓我們真實地知道,。
這位降生的耶穌,。
是彌賽亞,。
是基督,。
是神的兒子,。
是以馬來尼,。
當我們有了確實的信心之後,。
就得到第一章第四節所說的,。
使你們的喜樂充足,。
從確實的保證裏面,。
產生大的喜樂,。
在聖誕節,。
我們有喜樂,。
為什麼呢?。
因為我們確實知道,。
耶穌基督,。
是重生來的,。
在重生的那一刻,。
我們有了確實的信心,。
因為我們確實的知道,。
耶穌基督,。
是重生而來的,。
祂是我們的救主,。
祂是我們的救主,。
祂是道成肉身,。
祂是以馬來尼,。
祂是以馬來尼,。
因此我們裏面就產生了無限的喜樂,。
因此我們裏面就產生了無限的喜樂,。
最後,第七個目的,。
第五章,。
第五章第二十節,。
我們也知道上帝的兒子已經來到,。
且將智慧賜給我們,。
使我們認識那位真實的,。
我們也在那位真實的裏面,。
就是他兒子耶穌基督裏面,。
這是真實,也是永生。。
神的兒子已經來到,。
神的兒子已經來到,。
來做什麼呢?。
來做什麼呢?。
將智慧賜給我們,。
將智慧賜給我們,。
我們需要智慧,。
我們需要智慧,。
這個智慧是什麼智慧?。
這個智慧是什麼智慧?。
使我們認識那位真實的,。
使我們認識那位真實的,。
就是認識天父,。
從來沒有人見過神,。
當然也沒有人認識神,。
只有在父懷裏的獨生子,。
將祂表明出來,。
我們藉著基督,。
得到智慧,。
可以認識天父,。
基督的智慧,。
就是祂的真理,。
這個真理是多方面,。
包括了對神的認識在裏面,。
但是祂的範圍更廣,。
不單單是認識神,。
也認識自己,。
認識人生,。
也認識來生,。
我們得到全部的真理,。
在這個真理裏面,。
我們做每一件事,。
這是主降生給我們帶來的,。
我們綜合起來看,。
因為基督的降生,。
神人的關係和好,。
建立了生命的團體,。
我們又進入了愛光裏面,。
看見了天父的愛,。
又看見了主在世上愛的行動,。
我們就被吸引進去,。
投入這個大愛裏面,。
我們會盡情的領受,。
然後我們也能夠表露這個愛,。
同時我們對這件事,。
有一個絕對的把握,。
知道主的降生,。
是真真實實的,。
它應驗了舊約的各樣的預言預表,。
我們不是糊里糊塗的相信,。
不是別人慶祝,我們也慶祝,。
那是我們裏面一個清清楚楚,。
確確實實的信仰,。
我們得到了主降生給我們的智慧,。
信祂以後,。
我們曉得我們一生的道路怎麼走,。
認識人生,。
也認識來生,。
我們知道我們有一個榮耀的將來的歸宿,。
主的降生,。
是幾樣的寶貴,。
我很切的希望,。
你從聖經裏面,。
了解了聖誕的意義,。
而你肯打開你的心,。
而你肯打開你的心,。
接受主耶穌,。
進入你的生命,。
進入你的人生裏面,。
讓這些意義,。
能夠成全在你的身上,。
在你的心裏面,。
今年的聖誕節,。
對於你,。
是最可紀念的一件事,。
我們低頭禱告,。
(下面有字幕,請看後面)。
恩主,我們感謝祢為我們降生,。
一切的恩典,一切的恩典,一切的恩典,。
都在其中來,。
讓我們歡喜快樂,。
讚美感謝,。
祢在聖誕節期間被告及,。
得榮耀,求祢把祢降生的目的,。
意義,成全在我們每一個人的身上,。
奉主的名道,阿們。。
