我想在人生裡我們都會面對很多不同的困難、不同的挑戰。
在困難和挑戰裡,通常我們第一個反應,或者我們通常的反應都不是很正面。
可能就算信耶穌一段時間很長的時候,我們都會說上帝為什麼會有這些困難呢?。
為什麼會有這些事情淋到我呢?。
通常都是比較消極一點的心情。
但是今天我想和大家藉著初期教會這一段的經歷,他們的心態。
去怎樣在困難裡面對自己的困難,面對他們的挑戰。
但願他們的生命的表現和他們面對困難的態度成為我們今天的激勵。
我們一起祈禱。
天父我們求祢保守我們每一個弟兄姊妹。
讓我們知道怎樣去面對我們的困難,怎樣去面對我們的逆境,怎樣去面對我們的挑戰。
讓我們存在一個積極的心去作你自己的見證。
祈禱奉耶穌的名,阿們。
今天《道歉經文》可以說是《士頓傳》第三章到第四章一件事的結尾。
第三章第四章就是講到有一個四十多歲的人,與生俱來,走不了路。
但是能夠起來行走,一個神蹟。
因為這個神蹟,彼得之後有一個講道去講論這個人為什麼能夠與生俱來,行不了路。
但現在可以行走是因為耶穌基督的命。
因為耶穌已經從死裡復活了。
所以藉著這個神蹟去傳講一個福音,去鼓勵人去相信耶穌。
當時有三千人,有五千人去相信了耶穌。
接著有一班人出來,無論是宗教領袖,無論是政治的官員。
去禁止這班人,就是這班門徒,你們不要再去傳講這個福音了。
接著使徒就去講,信從神,信從人,你們覺得我們應該信從哪一個呢。
接著他們的態度就是我們是信從神而不信從人。
所以他們心裡會繼續去傳講這個真理。
接著這班官員因為他們沒有犯明顯的政治上的罪,所以就要放他們走。
接著一班使徒放出來之後,他們就回到自己的群體裡。
回到群體裡的時候,他們第一件事就是去祈禱。
在祈禱裡就承認上帝仍然是掌權的那一位。
上帝仍然是掌管我們生命,掌管我們整個事情的上帝。
所以上帝是知道,可以說已經很早知道。
猶太人或者其他人是會受到迫害我們。
我們是會受到迫害的情況,上帝一早就已經知道。
所以這一班門徒,他們沒有將被迫害變成一個個人化的迫害。
他們迫害不是迫害我們,他們是迫害我們跟從的那一位耶穌。
他們很清楚知道耶穌在生的時候,就是宣講上帝的真理。
這一班人都一直在迫害耶穌。
而我們要去傳講耶穌已經復活的真理。
所以這個迫害是一個延續性。
這一班人不是迫害我們,是迫害我們跟從的那一位耶穌。
接著他們繼續去禱告,求神給他們有膽量在困難的地方仍然去作主的見證。
在禱告的結束,可以說是一段講到房屋震動。
形容到上帝聽了他們的祈禱,上帝賜予他們力量。
讓他們有力量繼續去見證上帝的真理,去傳講上帝的福音。
從整個段落去講,可以說初期教會的信徒在一個迫害危難的當中。
他們第一件事就是向上帝祈禱。
在祈禱裏面很清楚知道上帝早就知道我們的情況是怎樣。
所以已經很安心,上帝是掌管著。
接著他們就繼續求上帝給他們力量去為上帝作見證。
可以說這一段經文整體上就是一個這樣的表達。
我們現在就詳細的繼續看。
究竟路加怎樣一步一步的去表達這種訊息。
怎樣在描述這班的仕途在困難當中仍然堅持傳講福音的態度。
在23節裏說。
「二人既被釋放,就到會有那裡去,把祭司長和長老所說的話都告訴他們。」。
講到一班人被抓了,被放開。
第一件事就是回到自己的同伴那裏。
當時應該是有一小組人。
在《善良傳》第二章就講到一班跟從耶穌的人。
他們天天祈禱、抹餅和心祈念主彼此交接。
就是彼此相交,一同的敬拜,一同的祈禱。
這也反映了他們仍然持續著這個教會的生活。
背後這班仕途所作的。
是有一班人有支持、有鼓勵、有為他們祈禱。
回去的時候,他們第一個反應是甚麼呢?。
將他們的困難或迫害說出來了。
第一反應就是他們一同的同心去禱告。
這也反映了他們有一個很強的合一的精神。
和合一的情況。
迫害的結果不是讓人們四散,不是。
迫害的結果是令他們更加聯合起來。
更加熱切地在上帝面前去禱告。
他們祈禱一開始,他們承認上帝的主權。
所以在第24節說。
主啊,你是造天地、海和其中萬物的。
在這裏,他們第一個轉念、第一個焦點。
是放在上帝你是創造天地的那一位。
他們第一個焦點不是放在自己的困難那裏。
不是放在自己面對困難的身上。
而是第一個去仰望上帝。
你是創造天地的那一位。
這個很重要。
因為在一班門徒的經歷裏面。
他們的生活被打亂了。
他們開始的時候全港福音未被人抓過。
全港福音回去聚會、祈禱、抹餅。
但現在開始有迫害了。
似乎不同了,在我的生活秩序裏面亂了。
但是他們一開始現在的禱告。
去看回雖然我的生活秩序。
或者我自己的生活的情況已經亂了。
但是上帝你仍然是創造天地的那一位。
這個世界的秩序沒有亂。
你仍然在掌管著天地的運行、四時的運行。
每日潮水的漲退、每日太陽升起落下。
你所創造的一切沒有亂。
其實這個焦點讓他們再一次定精在上帝的身上。
上帝你仍然是掌管天地的上帝。
這個開始是相當的重要。
不是將焦點放在自己生活秩序混亂了那裏。
而是放在上帝你沒有混亂。
你仍然是掌管的那一位的主。
在這裏繼續。
接著他們引用了舊約聖經裏面的一段經文。
在26節裏說。
「你曾藉著聖靈託你服人我們祖宗大位的口說。
外邦爲什麽憎鬧萬民爲什麽謀算虛妄的事。
世上的君王一齊起來。
臣宰也聚集要敵黨主定主的受高者」。
在這裏一班人試圖祈禱的內容。
第一想到上帝的創造仍然在。
上帝是掌管天地的主。
接著想到舊約聖經的詩篇第二篇的內容。
詩篇第二篇在舊約聖經裏面。
都被公認是一篇叫做彌賽亞的詩篇。
是說到上帝去猜派救贖主來到的時候。
那種情況會是怎樣呢?。
在這裏說到地上的君王。
所有的人一齊起來去敵黨上帝的僕人。
但是最後的結果是徒勞無功。
其實他的意思十分的清楚。
雖然他們圖謀反叛上帝或敵黨上帝。
但是最後都是沒有用。
因為上帝是創造天地的那個。
上帝也知道人心裏面所想的是些什麼。
上帝是知道的。
人未作事情一切之先。
上帝已經知道。
接著一班的使徒繼續說。
詩篇這個說到彌賽亞遭遇的事情。
今天就已經在耶穌身上完全的應驗了出來。
所以27字裏說。
希律和本雕、比拉多、愛邦人和以色列民。
果然在這城裏行了一起聚集。
要攻打你所受高的聖僕。
當他們引用詩篇第二篇的時候。
他就說詩篇所說彌賽亞或上帝僕人遭遇的事情。
今天就在耶穌身上顯露、顯明出來。
君王和臣宰。
君王指的是希律。
臣宰就是比拉多。
愛邦人就是羅馬人。
萬民包括以色列民。
其實在這裏也很突出。
在當時的以色列人來說是相當驚訝和震驚的。
其實一班的使徒本身都是以色列人。
在當時的以色列人來說。
他們就認為我們出生是以色列人。
就是上帝的選民。
就是上帝的子民。
但是使徒在這裏去一個禱告。
在這裏說肉身的以色列人的傳統。
我們生而為以色列人。
不代表我們是上帝的子民。
甚麼是上帝的子民呢?。
甚麼是屬於上帝的人民呢?。
可以說最重要的是願意聽從上帝的話。
跟從上帝的話。
和實踐上帝的話。
所以當時的以色列人拒絕去承認。
耶穌是上帝差派來的救主。
拒絕耶穌的時候。
他們已經和拒絕上帝一樣。
所以雖然肉身上你們說是以色列人。
但你們已經不是上帝的子民。
甚麼是上帝的子民。
不是憑肉身的傳統去說。
而是從你有沒有去相信耶穌。
跟從耶穌的角度去說。
是不是上帝的子民。
所以在這裏門徒有一個禱告。
去說到現在的情況正正是應驗了舊約。
就在詩篇裏面。
詩人所說的情況一樣。
所以在28節裏面就這樣說。
「成就你守和你旨意所預定必有的事」。
詩徒很清楚知道今天的遭遇。
今天我們所面對的不是一些偶然的事件。
而是上帝已經很早已經知道。
會有這樣的事情發生了出來。
在這裏可能每一個人。
可以說以色列人和一些政治的領袖。
去釘死耶穌都有不同的理由。
各人都要為自己所作的負責。
一班的猶太人的宗教領袖。
他們會說耶穌說一些離經半道的事。
所以他是需要被釘死的。
他是需要死的。
一些政治的官員說。
接到一個舉報。
就是說耶穌要建立地上的王國。
所以這是叛國罪。
所以耶穌也要面對死亡。
不同人可能有不同的想法。
想推向耶穌面對死亡。
或者將耶穌推向死亡的狀況。
從人的角度去說。
好像很多人都因著自己的想法。
而完成了自己的想法的情況。
耶穌已經被釘在十字架上。
但是其實他們一切所作的。
都只不過是成就上帝的計劃。
在這裡說成就上帝所預定的事。
上帝准許上帝的敵人。
去有他們自己的工作。
讓他們去完成他們所想的事。
但是上帝也使他們有所挫敗。
所以一班的師徒。
一班的門徒的祈禱。
他們很清楚知道整個事件。
仍然在上帝的掌管當中。
上帝就要耶穌被釘在十字架上。
拯救世上每一個人。
接著他們有一個祈禱。
在第29、30節說。
「他們恐嚇我們。
現在求主鑒賊。
一面叫你僕人大放膽量。
讚揚你的道。
一面伸出你的手來醫治疾病。
並且要使神跡騎士。
因著你的聖僕耶穌的名。
行出來。
禱告完了。
罪惡的地方震動。
他們就被聖靈充滿。
放膽講論神的道」。
在這裡師徒就去禱告。
上帝求你監察。
監察他們對我們的恐嚇。
其實一班的門徒在這裡說。
上帝求你紀念我們的情況。
求你有所行動。
大家留心一班門徒的祈禱是怎樣呢。
如果你在當中的祈禱會怎樣呢。
大家想想。
如果我在當中。
我們面對迫害。
我們的祈禱大約都是。
上帝求你消滅我們的敵人。
我們為何會有迫害呢。
因為有我們的敵人存在。
只要敵人被消滅。
我們就不用受迫害。
我想我們大多數的祈禱都是這樣。
我想我的祈禱也是這樣。
但是你留心他們的祈禱不是這樣。
他們的祈禱不是說。
上帝你消滅他們。
不是。
他們的祈禱就是。
上帝求你給力量我們。
讓我們在困難當中。
仍然有力量的去傳講福音。
仍然有力量的去傳講真理。
求你去幫助我們。
接著他們另一個的祈禱就是。
上帝求你讓神跡騎士。
繼續的去彰顯出來。
使我們傳福音的時候。
我們傳道的時候。
那個果效更加的明顯。
因為在第三章裏面。
他講到因為有這個大的神跡。
出來。
這個四十多歲的人。
能夠起來行走這個神跡。
使得有很多人能夠去相信。
所以他們的祈求就是。
上帝求你讓神跡騎士。
繼續伴隨著我們。
接著他們兩個祈求之後。
結果就是地方震動。
他們的房屋震動。
接著就被聖靈充滿。
被聖靈充滿的結果就是放膽講道。
放膽去講論真理。
這次祈禱的結果的果效是挺特別的。
在舊約聖經裏面。
很多時候一群以色列人聚集在一起。
形容到上帝的臨在。
就會講到那個地方震動。
所以在這裏。
其實很明顯上帝用一個很特別的方式。
讓他們知道。
上帝已經聽了他們的祈禱。
現在上帝與他們同在一起。
去面對他們所遭遇的困難。
接著他們就被聖靈充滿。
聖靈充滿他們的生命。
結果就是他們有信心。
去傳講上帝的福音。
這就是這段經文裏面所講的很重要的內容。
接著我們再繼續思想。
我們可以從這段經歷裏面。
一班門徒的經歷。
我們可以學習些什麼呢?。
我們在困難當中。
或者面對逆境的時候。
究竟我們應該存在一些什麼態度呢?。
我想在這裏有一個認定。
就兩個祈求。
大家記住。
完了之後。
記住什麼呢?。
今天講的內容有。
一個認定。
兩個祈求。
一個什麼認定呢?。
在困難裏面。
或者我們在逆境裏面。
第一個認定就是。
上帝仍然是掌權的那個。
上帝仍然是掌管我們生命的那個。
這是一個很重要的認定。
創造天地萬物的那個上帝。
祂有足夠的能力去創造。
祂有足夠的能力去維護這個世界的運行。
我們只不過是上帝創造的其中一隻受造物。
我們根本沒有能力去阻擋上帝計劃的彰顯。
我們沒有能力去阻擋上帝榮耀的彰顯。
我們沒有這個能力。
自古至今。
可以說世界有很多的權勢。
有很多的人。
或者大部分的人。
都是敵黨上帝。
就在今天所看的經文裏面。
希律和彼拉多在聖經裏面。
他們本來是敵人。
但因為之後他們有共同的敵人。
就是耶穌。
所以因為要共同去對付耶穌。
所以他們都成為了朋友。
可以說是政治聯盟。
這個政治聯盟的目的。
只有一個。
就是要對付耶穌。
但是耶穌的死。
正正是顯明了上帝的能力的彰顯。
人以為可以去敵黨上帝。
阻擋上帝。
但是上帝的權能。
仍然在不同人身上去彰顯。
人以為成功的事。
但是上帝就使用你以為完成了的成功。
去成就上帝的計劃。
所以讓我們在危難當中。
讓我們記得。
上帝仍然是掌權的那個。
上帝沒有離開過我們。
沒有一秒。
一分一個小時。
離開過我們的生命。
整個生命都是上帝的掌管。
整個環境都是上帝的掌管。
整個世界都是上帝的掌管當中。
在宗教改革的時期。
大約五百多年前。
因為教會發展了千多年的時間。
有很多很忠心的人。
教會也有很多很美好的事情發生。
但其中也有很多不合乎上帝心意的事。
有很多罪惡在教會的群體裏面。
所以有一些人慢慢就起來說。
我們要去改變這個情況。
我們要回到原初。
在初期教會。
上帝期望教會所做的事情。
我們要學習初期教會的心態和生活。
接著就有不同的人出來起來。
我們叫改教運動。
有一個人可能大家比較熟悉的叫馬丁路德。
在改教的初期。
當時的羅馬教皇就派人去見馬丁路德。
就跟他說。
如果你繼續堅持你自己的做法。
你知不知道會有什麼後果。
這個人就警告馬丁路德。
最後所有支持你的人都會離開你。
他就問。
如果到時那個情況是這樣的話。
你還可以去那裏呢。
接著馬丁路德很快的回答。
他說如果那時真的這樣。
我好像現在一樣。
我仍然在上帝的手中。
我覺得很有意思。
他不是將自己交託給別人。
我這麼有勇氣去做一些改教的工作。
不是因為我見到很多人支持我。
而是我知道我是在上帝的手中。
將來有沒有這些人。
我都仍然是在上帝的手中。
一個很清楚的方向。
不會因為環境的改變。
改動而影響我這個心。
在1847年。
有一艘法國的船相撞。
船上所有的人基本上都沒有了生命。
其中有一個信耶穌的婦人獲救。
她的丈夫沒有坐一條船。
但是她幾個孩子。
就在這次海難當中沒有了生命。
兩年之後。
她的丈夫寫了一首聖詩。
去悼念死去的幾個孩子。
這首詩是這麼說的。
「有時在平安如江河又平穩。
有時憂傷來的時候好像大浪的翻騰。
不論何環境主義教導我。
我心靈得安寧得安寧」。
我想有些信徒你都唱過這首詩。
這首詩是說。
「有時在平安如江河又平穩。
有時憂傷來似浪灌」。
就是這首詩歌。
這首詩歌很久了。
是古舊的一首詩歌。
但是原來它背後有一個這樣的故事。
很人性地去體會上帝的保守。
憂不憂傷呢。
憂傷。
它沒有說我完全放得開。
不是。
有時很平安。
但是有時真的很憂愁。
真的很哀傷。
但是它說無論我平安也好。
我憂傷也好。
上帝已經教導我。
我的心靈得安寧得安寧。
上帝仍然是掌管著那位。
我仍然在上帝的手中。
認定上帝有祂的主權。
上帝按祂的時間。
按祂的心意。
去成就祂自己所定的計劃。
我們將自己交託在上帝的手中。
我記得在很多年前。
我主要是做中國教會的一些教會的工作。
那時經常帶書回大陸。
我們很富裕。
我們在香港總有一間基督教書局在附近。
很容易買到一些屬靈的書籍。
但是在大陸的信徒不是那麼多機會。
那麼容易去買到一些屬靈書籍。
品種也相當的少。
所以當時也有很多人。
透過不同的途徑去送書回大陸。
過關的時候。
有時也會帶一些書送給一些教會。
我記得有兩次經驗是相當寶貴的。
當然在帶書的過程中。
有些書籍全部被收了。
大家要認識清楚。
帶宗教書籍或屬靈書籍回大陸不是犯法的。
不是犯法的事 不是違法的。
不過過關的時候。
守著關的有權不讓你帶過關的。
但是不讓你帶過關。
收了回來拿回就可以了。
就不會說犯了中國法例要抓你。
不是這樣的情況。
大家要認識這件事。
我記得有兩次經驗。
有一次帶了幾大量的書。
一箱子的書拖過去。
想著這次這麼重手帶書上去。
上帝你真的要讓我過關。
我祈禱。
上帝你讓過關的時候。
那個人不要看見我。
就這樣對著我的眼睛。
不要過關。
不是說我過關了。
見不到我就過了。
我的心就是這樣想的。
直走直過他不會叫我。
因為不是每個人都會看你的東西。
但是那次我一箱子過去。
他叫我過去。
打開一整箱子的書。
我以為都沒有了。
過不了關。
但是他就問我。
書有什麼書。
我說有沒有政治書。
我說沒有 全部都是宗教書。
接著他說。
為什麼帶這麼多書。
我說送給教會。
他就說。
看了兩看之後。
把箱子蓋起來。
算了 這次你過關。
走吧 下次不要帶這麼多。
這樣就過了關。
另一次我覺得又很特別。
那次我帶了一袋書。
一袋。
同一本書帶了二十多本。
我都拼了。
因為一見到通常都不讓過。
同一本書二十多本。
你都很難說。
為什麼你帶同一本書二十多本上去呢。
那次又是看見。
又是要看。
又有人問我。
同一本書二十多本你帶了。
我說帶上去幹什麼。
接著我說送給教會。
接著他說。
你說應該不行。
接著他說。
算了 下次不要了。
又讓我過了關。
兩次經驗都很特別。
其實我真心希望能夠帶上去。
按照我的方法。
碰著碰著過了關。
我感謝上帝。
竟然抽不到我。
以致我能夠帶書過關。
但其實上帝的方法就是。
就算讓他看到。
就算查到。
看見你的書都會讓你過關。
上帝用這個方法。
我覺得這個對我來說也是一個體驗。
其實真是上帝用他自己的方法。
去成就他自己的事。
當然是不是每次都是這樣呢。
我剛才都說了。
我有時的書都過不了關。
全軍覆沒都試過。
但上帝有時用這個方法。
上帝有時是這樣。
為什麼會這樣呢。
其實我不知道。
但我相信上帝有自己的時間。
有自己的方法。
我認定在困難當中。
我們認定上帝仍然是掌管。
我們生命的每一個上帝。
第二個就是有兩個祈求。
這兩個祈求都是很特別的。
他們在困難裏面。
他們不是祈禱求上帝給他們有智慧。
求上帝給他們有保護。
你保護我不要我有困難。
或者祈求保護我們。
讓我們得到當權者的歡心。
當權者對我們好。
我們就不會受到迫害。
他們的祈求不是這樣。
他們的祈求是。
第一就是上帝求你。
讓神蹟騎士繼續彰顯。
以致我們能夠在傳福音的時候。
更加有果效。
在這裏我都想和大家仔細思想一個問題。
今天我們可不可以。
向上帝祈求神蹟騎士呢。
求上帝彰顯你的神蹟騎士。
以致到福音繼續去彰顯呢。
甚麼叫神蹟呢。
我想和大家思想一個問題。
甚麼叫神蹟呢。
神蹟騎士就是神的作為。
神的作為。
上帝的作為有不同方式的表現。
當我們每一天見到太陽升起落下。
當我們每天有呼吸。
當我們每天可以有活動。
究竟是不是神蹟呢。
大家覺得。
不是很自然。
見慣就不是神蹟。
所以中間有句說話很有意思。
英雄慣見也平常。
大家聽過沒有。
英雄第一見很英雄。
但見得多英雄也很平常。
平常人一個。
英雄慣見也平常。
另一個神蹟見慣也平常。
相反來說。
見慣神蹟。
神蹟已經不再是神蹟。
已經是很平常的事。
其實每一天。
這個世界這麼的運行。
人能夠這樣運作。
其實都是一個神蹟。
我記得很多年前。
我在教會裡侍奉的時候。
陪同一個自閉症的小孩去成長。
見盡所面對的困難。
家庭裡的壓力。
我很欣賞他的媽媽。
她說教他的小朋友學拿筷子。
她設計了有十個動作。
小朋友學拿筷子有多難呢。
雖然要學。
但也不是很困難。
但她的小朋友。
教他學拿筷子。
他要設計十個動作。
學了第一個動作。
接著第二個動作。
第三個動作。
最後才能夠會拿筷子。
所以其實我們今天能夠有活動。
這個本身都是一個神蹟。
都是上帝的作為。
當我們去看醫生的時候。
一些敬虔的醫生。
他會為每一個病人祈禱。
同一個病。
開同一種藥。
是否必然有同一個果效呢。
不是的。
不一定。
同一個病。
同一種藥。
有些人有這樣的反應。
有些人又沒有這樣的反應。
你問醫生也不知道為什麼。
就是這樣。
有些人真的有好的反應。
有些人就沒有好的反應。
所以有些醫生會為每一種藥祈禱。
上帝求你使用這種藥。
讓這種藥在他身上能夠有果效。
好像很自然的事。
是藥物治好了那個人。
但是一些很敬虔的基督徒醫生。
他就會為那個人的藥物祈禱。
求上帝使用。
我們可不可以為一些人有病。
很重病。
接著上帝可不可以用一些特別的方法。
神蹟起事。
讓他好起來。
我們可不可以這樣祈禱呢。
可以。
我覺得可以。
我們可以這樣祈禱。
我們直接。
我不是說上帝按你的心意成就。
可能我們直接這句說話。
我們可能都未必一定需要說。
我們就將我們的心願說出來。
上帝求你在這個人身上。
可不可以用神蹟起事。
將它(藥)釀好。
我們可以這樣祈禱。
但是我首先要說。
什麼是上帝的神蹟呢。
其實上帝在用不同的方法去工作。
在早期教會。
上帝使用一些人。
在逼迫裏面。
面對困難裏面。
沒有了生命。
上帝用他們的生命的見證。
去讓福音傳開。
上帝讓在困難裏面。
讓有些人仍然存留他的生命。
繼續宣講福音。
上帝讓他們的工作。
讓他們的生命存留。
不一定是劃一的方法。
上帝可以用這個方法。
作為人的我們。
我們可以去祈禱。
但最後的結果是怎樣。
上帝自己會有自己的工作。
但無論結果是怎樣也好。
都不影響我們對上帝的信心。
這個才是最重要。
不會因為。
為什麼這個人沒有神蹟的彰顯。
所以我們對上帝的信心薄弱。
不會。
所以我們可以去祈求。
在患難當中。
我們可以祈求上帝。
你可不可以將困難挪開呢。
我們可以這樣祈禱。
但同時我們也求上帝。
假若這個困難不離開我的話。
我求你給我有足夠的能力。
去面對我的困難。
而且有足夠的能力。
在我困難當中仍然去。
對其他人有機會的時候。
去傳講這個福音。
在這個患難裡面的時候。
我們應該有這樣的態度。
第二個祈求。
這一班門徒。
他除了認定上帝。
仍然掌管我們生命的上帝的時候。
他們最重要的就是。
祈求上帝有能力。
讓我們在患難當中。
仍然遵守耶穌的命令。
繼續將福音去傳開。
所以結果就是。
他們被聖靈去充滿。
他們有放膽講論神的道。
如果有信耶穌的人。
很真誠地在上帝面前禱告。
願意去侍奉上帝。
他們必會得著。
聖靈充滿他們的生命。
可以放膽去講上帝的真理。
教會歷來的增長。
就是人信耶穌。
都不是神蹟。
不是神蹟歧視越多。
信耶穌的人就必然會多。
不是的。
神蹟歧視只不過是一個助力。
最重要是傳講福音。
就這樣在《舍頓傳》第四章可以看到。
當有神蹟出現之後。
彼得就去傳講福音。
去證明耶穌已經從死裡面復活。
接著就有很多人去相信耶穌。
所以教會的增長。
是因為一班人去傳講福音。
所以才會相信耶穌。
信徒所關注的。
可以說從這一班人我們可以學到。
他們關注的不是自己的遭遇。
是順境還是逆境。
他們所關注的是。
究竟福音有沒有傳開呢。
究竟其他人可不可以藉著我。
藉著我的生命。
藉著我的言語去認識上帝呢。
他們有一個很強的信念。
所以縱然在困難當中。
他們才會堅持。
有信念我們才會堅持。
最近菲律賓人質事件。
從各方的報道。
可以說得出一個不是最完美。
但也可接受的一個結果。
其中八個死難者當中。
其中一個鄭庭俊的哥哥就分享。
他這幾年很不容易去經過。
三年零八個月。
做了很多的事。
在街頭裏面要去簽名。
請很多人去支持。
接著上書特區政府。
上書中央。
最艱難的時候。
就是要去告菲律賓的政府。
最低谷可以說。
因為知道其實那個。
以卵擊石 螳臂擋車。
但為什麼有什麼導致他們。
這班死難者的家屬。
三年零八個月。
仍然堅持要去做這件事呢。
不知道結果是怎樣。
但仍然堅持去做。
就是因為他們有個信念。
有一個很強的信念。
支持他們要堅持去做。
就是希望這班死難者。
和一些受傷者。
能夠得到一個公平的對待。
我覺得很有意思。
就是因為這個信念。
所以我們堅持。
這麼多三年零八個月。
一直堅持去做。
就是因為有一個這麼強的信念。
希望一班死難者。
還有八個死難者和一班傷者。
得到一個公平的對待。
初期教會的門徒。
他們有一個很強的信念。
無論順境逆境都好。
我們都要去將福音傳開。
這是一個信念。
以致他們堅持。
無論什麼情況都好。
我們仍然堅持去傳講福音。
最後讓我們想到。
人是不可以阻擋上帝計劃的章魚。
人做任何事情。
都不可以阻擋上帝計劃的顯露。
不過每一個人可不可以。
在過程當中去參與。
和上帝同工的福氣呢。
這個我們可以去爭取。
記得很多年前。
去過大陸很多不同的教會。
去了解之後。
有些教會需要重建一些教堂。
回來的時候在崇拜裡面。
說一些需要。
有一次有一個。
剛剛信了耶穌不久的弟兄。
跟我說。
他看了司母道教士的見證。
他很想作一些貢獻。
在大陸的教會裡面。
去為一些教會建立一些。
建堂的工作。
之後就帶了去不同的地方看一下。
他就幫了幾個地方去建立一些教堂。
之後就結束了。
我記得有一次。
我都說。
因為他不是用自己的名義去做這個工作。
所以上面的人就不知道。
是因為這個弟兄的幫助。
所以他們的教堂就得到建立。
接著我就跟他說。
我代表這些教會。
多謝你對他們的貢獻和建立。
我記得這個弟兄說。
就是跟我說。
叫我不用這樣說。
他說。
我能夠有機會去參與。
這個是我的福分。
很欣賞這個弟兄的謙卑。
他沒有說我為他們做了多少事。
建立了多少事。
他沒有這個態度。
他只是說。
我能夠有機會去參與。
這個是我的福分。
上帝給我機會去參與。
這個是上帝給我這個福分去參。
去拿這個福分。
其實最有福分的那個是我。
所以當我們有能力去奉獻的時候。
這個是我們的福分。
當我們有機會去侍奉的時候。
這個是我們的福分。
但是我們都能夠去積極投入在上帝計劃的完成裡面。
能夠參與。
是一個福分。
但願我們都能夠爭取福分。
無論我們在什麼情況裡面。
都將福音的傳到更多人能夠有機會認識上帝的永恆的恩典。
我們一起去祈禱。
親愛的天父我們求你去保守我們每一個弟兄姐妹的心。
幫助我們能夠在無論順境。
無論逆境。
無論什麼情況。
我們都能夠去持守你所給我們的使命。
能夠藉著我們的行為。
藉著我們的言語。
使得更多人去認識你所賜給我們這份永恆的福氣。
祈禱奉耶穌的名。
