剛才我聽到美蘭獻詩的時候,。
就回想到張有光牧師,。
我一直記得他的很低沉的Bass的歌聲,。
我聽見美蘭獻詩,我知道他的唱詩的恩賜從哪裡來的,。
不但美蘭有同樣的唱詩的恩賜,。
也跟著張有光牧師走上侍奉的道路,。
我從他的紀念書裡,。
注意到他快要離開世界的時候,。
他心臟病已經很嚴重,。
但是他還在計劃要出去傳家做福音,。
一直到最後一刻,他的心是為了主,。
我們也紀念張有光牧師生前對於港獨培靈會,。
奉獻了許多的精神力量、心血,。
全世神歷史歷代有很多愛主的人,。
今天有很多愛主的人,。
正中間有很多愛主的人,。
愛主是最大的福分,。
在《馬可福音》十四章第九節,。
在那裡主親自這樣說,。
主親自這樣說,愛他的要得到永遠的紀念,。
愛他的人要得到永遠的紀念,。
我們的主很欣賞、很悅納我們蒙恩的人來愛他,。
我們的主很欣賞、很紀念蒙恩的人去愛他,。
他的十字架的愛沒有落空,。
在你的身上沒有落空,在我的身上沒有落空,。
我們今天所有有愛主的心,完全是因為主先愛了我們,。
我們今天之所以有愛主的心,是完全因為神主先愛我們,。
你們有沒有聽說三個字引起一個教會的大復興呢?。
你們有沒有聽過三個字引起教會的大復興呢?。
在抗戰期間,。
我逃難到中國的大後方去,。
來到一個地方,。
來到一個地方是安徽的佛州,。
在那個地方我聽見一個很感動人的事情,。
那個教會曾經發生過一個很大的復興,。
怎麼開始的呢?。
有一次他們開培靈會,。
但是到了開始聚會的時候,。
講完不能來,。
他們就臨時請一個長老到台上講些話,。
但是這個長老沒有什麼口才,。
但是他非常的愛主,。
大家都知道他愛主,。
他到了台上,。
他講不出話來,。
見到這麼多的人,他講不出話來,。
但最後他講了三個字,。
他說我愛主,。
我愛主,就是這三個字,。
引起了復興,。
大家就受感動流淚,。
開心的禱告,。
很熱切的禱告,。
沒有人講到,。
只有三個字,。
我愛主,。
大家知道他愛主,。
所以他這樣三個字的訊息,。
引起了復興,。
主的愛是我們復興,。
我們真是願意在這個培靈會裡頭,。
我們每一個人對主的愛再次的眺望起來,。
今天晚上我們的訊息的題目是真愛主,。
約翰福音第十二章,。
第一節到第九節,第八節,。
為了時間的關係,我們不讀了,。
大家很熟悉這段的經文,。
瑪利亞將香膏抹在主的腳上,。
在這裡第三節,。
瑪利亞就拿著一斤極貴的珍拿達香膏,。
抹耶穌的腳,。
又用自己的頭髮去擦,。
屋裡就聞到香氣,。
珍拿達香膏,。
這是瑪利亞對主的真愛的表現,。
在約翰福音裡面有三十二次用「愛」這個字,。
其中二十二次是講主的愛,。
有十次是講到愛主,。
主的愛,愛主,。
三十二次,。
這真是約翰福音裡面一個很顯著的重點,。
如果一個人讀約翰福音,還沒有讀到愛的訊息,。
如果一個人讀約翰福音,而沒有讀到愛的訊息,。
還沒有感受到這個字,。
我相信他約翰福音還沒有看通,。
我們在這一章裡面,。
要一同來思想來紀念瑪利亞對主的愛,。
要一同來思想來紀念瑪利亞對主的愛,。
首先我們在約翰福音之外,。
提一件事是關於瑪利亞的,。
那就是在路加福音十章三十九節,。
他提到瑪利亞坐在主的腳前,聽主講道,。
他愛聽主講道,。
因為愛主,所以愛主的話,。
他得到主的稱讚,。
主講道,瑪利亞已經選擇了上好的福分,。
是不能奪去的,。
是不能失去的,。
是不能失去的,。
愛主而愛主的道,。
我們在約翰福音十四章二十一節就聯想到,。
二十一節,。
主說有了他的命令有遵守的,。
這人就是愛我的,。
這樣的一個愛主的人,要得到四重的回報,。
也許大家翻到第十四章二十一節看看,。
一個愛主的人得到什麼?。
約翰福音十四章二十一節,。
有了我的命令有遵守的,。
這人就是愛我的,。
愛我的必無我乎愛他,。
我也要愛他,並且要向他顯現,。
然後第二十三節,。
二十三節,。
耶穌回答說,人若愛我,就必遵守我的道,。
我乎也必愛他,。
並且我們要到他那裡去,與他同住,。
這裡提到一個愛主的人得到四種的回報,。
這裡說到一個愛主的人得到四種的回報,。
第一,就說必無我乎愛他,。
神要愛這個愛主的人,。
跟著我就是主自己也要愛他,。
第三,並且要向他顯現,。
這是什麼意思呢?。
就是這個人特別的認識主,。
他對於主的認識是過於深於別的人,。
這句話是真的嗎?。
大家記得主復活以後,。
首先向什麼人顯現,。
那個莫大拉的瑪利亞,。
莫大拉的瑪利亞原來是個罪人,。
但是他信主悔改以後,。
他非常地愛主,。
他是第一個到主安葬的地方去的人,。
天還沒有光他就去了,。
主首先向他顯現,。
他愛主的心那麼深切,。
主首先向他顯現,。
主在這裡的應許一點也沒有錯,。
愛主的主要向他顯現,。
還有第四方面,二十三節末了一句,。
並且我們就是神和主要到他那裡去與他同住,。
同住就是一個密切的關係,。
一個愛主的人和主和神之間有一個比別人更密切的關係,。
瑪利亞是一個這樣的人,。
那麼我們再看第二方面,。
瑪利亞對主的愛是一個付代價的愛,。
他拿了極貴的香膏,。
他為了愛主付了代價,。
要用許多的錢才能買到這樣極貴的香膏,。
他不是一個有錢的人,。
但是他因為愛主,。
他將他所有的奶奶香膏抹在主的身上,。
我記得讀一個宣教士的傳記,。
叫史達德宣教士,。
叫C.T. Stubb,。
我相信我們中間有不少的人讀過他的傳記,。
我將這本書打開的時候,。
第一頁有個照片,。
是他原來在倫敦住的地方,好像皇宮那樣的豪華的住者,。
第二頁,。
是他在非洲做宣教士時所住的茅屋,。
下面有一行經文,。
他看為基督所受的靈慾,比埃及一切的財寶更寶貴,。
那是希伯來書十一章二十六節,。
這位宣教士真是把他的一切獻上,。
他付了代價,付了很大的代價,。
他的見證感動了許多的人獻身做宣教士,。
愛主的人,感動人去愛主,。
愛主不落空,在主那方面不落空,。
在人這方面不落空,。
愛主得到永遠的紀念,。
愛主的人感動影響別人也愛主,。
這是何等的寶貴,。
在撒慕爾記下二十四章二十四節,。
有關於大衛的一句話,。
這是很寶貴,。
他說他不用白德之物來獻給神,。
白白得來的,他覺得獻給神沒有價值,。
他要付代價那樣的來獻給神,。
這是大衛愛神的心,。
感謝主,歷史歷代以來有許多的人實在為主付了代價,。
這些人他們要在天上的聖殿裏頭有紀念,。
我不是自己說這句話,。
我們看聖經這樣說的,。
以賽亞書五十六章,。
第五節,。
我必使他們在我殿中,在我牆內,。
有紀念,有名號,比有兒女的更美,。
我必使他們永遠的命不能剪除,。
這是神指著那些愛他們的人說的,。
這些人怎麼樣呢?。
要在神的殿中有紀念,有名號,。
這個殿是在哪裏呢?。
不是地上的殿,。
是天上的殿,。
在那裏的牆上有紀念的名號,。
就是刻在那裏,。
那是永遠的紀念,。
所以最後說他們得到永遠的命不能剪除,。
這是神的應許,。
可見神多麼重視,多麼保衛那些愛祂的人,。
所以見到神何等重視和保衛那些愛祂的人,。
這裏所說的和主自己在世的時候所說的一樣,。
愛主的人所做的事有一個永遠的紀念,。
主說對門徒說,。
你們往福天下傳福音的時候,。
都要提到這一個姊妹所做的事,。
世上的事都會過去,。
有很高的名聲會過去,。
很快被人忘記,。
我們中間有多少人還記得你祖父的名字呢?。
我相信有很多不記得了,。
很快就過去了,。
很快就忘記了,。
自己的家人也忘記了,。
世上的一切都是這樣,。
過眼煙雲,空中的雲很快過去,。
但是愛主的人有永遠的紀念,。
這是何等值得我們緊緊記住的一件事,。
第三方面,瑪利亞對主的愛是一個不計算的愛,。
他用一斤的珍拿達香膏,。
他原來可以用一點就夠了,。
一點的香膏已經很香了,。
哪需要把一斤的香膏抹在主的腳上,。
如果我們見到這樣的事,。
恐怕我們心裡也會感覺,。
哎呀,就是,不必這麼多嘛,。
這麼貴,留下以後,。
留下以後做別的用,。
但是瑪利亞的心裡沒有這個思想,。
他將一斤的珍拿達香膏,。
抹在主的腳上,。
保羅講到愛的時候,。
中間有一句話,。
愛是不計算,。
中文聖經翻譯,。
愛是不計算人的惡,。
但是人的惡,這三個字旁邊有小點,。
人文沒有的,人文就是說,。
愛是不計算,。
人文說愛是不計算的,。
愛,真的愛,明明沒有計算,。
真的愛裡面是沒有計算的,。
不會斤斤計較,。
不會斤斤計較,。
廣東話有一句話,。
很純粹,廣東話有句話很坦誠的,。
很純粹的,。
錢誰儲,。
有的人算盤打得很好,。
他打過算盤以後,。
草都不會生的,。
有的人很會打算盤,。
有的人很會計數,。
有的人對主一直在打算盤,。
有的人對主也是這樣計數,。
但是為自己不打算盤的,。
為自己你覺得他不計數?。
對自己很慷慨,。
很慷慨?。
很大方,。
很大方?。
出手很慷慨,。
出手很慷慨?。
出手是這樣出手,。
不是這樣出手,是這樣出手?。
但是為了主呢?。
為了主呢?。
計算又計算,。
計又計,計與有計,計與有計,。
哎呀我用在主身上太多了,。
太多了,。
可不可以少一點,少一點,。
我用在主的身上是太多了,太多了,。
是不是可以少一點,少一點呢?。
有不少的人在奉獻上掙扎,。
不少人在奉獻上掙扎,。
掙扎的結果呢?。
他掙扎的結果呢?。
就比原來心裡想的那個奉獻的數字少了很多,。
比原來心裡想的數字少了很多,。
兩種的價值觀,。
有兩種價值觀,。
對自己很大方,。
對自己很大方,。
但是為了主很吝嗇,。
但是為了主呢?。
就很吝嗇,。
但是瑪利亞不是這樣,。
但瑪利亞不是這樣,。
她不計算,。
她不計算,。
不需要用一斤香膏,。
她不需要用一斤香膏,。
她沒有去想這件事,。
她沒有去想這件事,。
她很自然地,。
她很自然地,。
很甘心地,。
完全用在主的身上,。
她很自然地,很甘心地用在主的身上,。
在教會歷史裡面有一個人物,。
真是非常的難得,。
在教會裡面有一個人物是非常的難得,。
約翰·維斯里,。
約翰·維斯里,。
你們有人讀過他的傳記嗎?。
你們有人讀過他的傳記嗎?。
他剛剛開始侍奉的時候,。
他剛剛開始侍奉的時候,。
他是英國最好的大學畢業生,。
他是英國最好的大學畢業生,。
他開始的時候得的薪水很低,。
他開始的時候得的薪水很低,。
但是他拿出80%來奉獻,。
但是他拿出80%來奉獻,。
以後每年他的薪水增高,。
以後每年的薪水就增高,。
後來增到一年一千英鎊,。
那個數字很好了,。
後來增到每年有一千英鎊,。
那個時候非常好了,。
但是他還是奉獻80%,。
但是他還是奉獻80%,。
這是他傳記裡記得很清楚的,。
這是他傳記裡記得很清楚的,。
我說80%可能我說的錯了一點,。
是比事實上更少的東西,。
可能我說的80%錯了一點,。
可能比他說的少一點,。
不計算的愛,。
他不計算的愛,。
在他的遺囑裡面,。
在他的遺囑裡面,。
大概250年前,。
人發現了他的遺囑,。
大概250年前,。
人發現了他的遺囑,。
他的遺囑裡面說什麼呢?。
在他的遺囑裡面說什麼呢?。
只提到三樣東西,。
他的牧師袍,。
他的牧師袍,。
他的書,。
還有他的懷錶,。
還有他的懷錶,。
就是這三樣東西,。
就是這三樣東西,。
沒有別的,。
沒有別的,。
他的遺產就是這麼多,。
他的遺產就是這麼多東西,。
但是他一生經過他的手的錢,。
不計其數,。
他一生經過他的手的錢,。
不計其數,。
很多人奉獻,。
經過他的手,。
用在主的工作上,。
但他自己卻是這樣,。
他自己卻是這樣,。
不計算的愛,。
沒有保留的愛,。
這是約翰·威斯利值得我們尊敬的,。
紀念的一個真正屬靈的偉人,。
這是約翰·威斯利值得我們尊敬的,。
紀念的一個真正屬靈的偉人,。
我們為了他感謝神,。
第四方面,。
瑪利亞對主的愛是謙卑的愛,。
他將這個珍貴的珍香膏抹在主的腳上,。
不是抹在他的頭上,。
抹在腳上,。
為什麼呢?。
我相信他覺得他不配,。
所以他抹在主的腳上,。
這是何等謙卑的愛,。
這件事讓我們非常的感動,。
講到這裡我就想到,。
亞伯拉罕侍奉神也是非常的謙卑的態度,。
在《創世紀》第十八章,。
耶和華再一次向他顯現,。
因為亞伯拉罕過去有神向他顯現的經驗,。
他這次看見的時候,。
他心裡想很可能又是神的顯現,。
他怎麼樣向神表現呢?。
我們看第二節,。
我們看第二節,。
舉目觀看,。
見有三個人在對面站著,。
下一看見就從帳篷門口跑去迎接他們,。
俯伏在地,。
是何等的謙卑?。
第三節,。
說我主,我若在你眼前蒙恩,。
求你不要離開僕人往前去,。
他看侍奉神是蒙恩的一件事,。
如果你恩待我,給我機會服侍你,。
這是何等的感恩謙卑?。
不要離開僕人往前去,。
不要拿走這個機會,。
賜給我吧,。
第四節,。
用我拿點水來,你們洗洗腳,。
拿點水來,。
第五節,。
我再拿一點餅來,。
一點一點點,。
事實上是怎樣呢?。
你看第七節,。
阿伯羅罕又跑到牛群裡,。
牽了一隻又嫩又好的牛族來,。
交給僕人,。
他說一點點,。
現在是一隻牛族,。
他說一點點,其實是一隻牛族,。
但是他真的感覺這個牛族也是一點點,。
在他的感覺裡面,這個牛族也是一點點,。
這是他謙卑的心態,。
這是他謙卑的心態,。
下面第五節,。
說:理當如此,。
下面第五節,他說:理當如此,。
這樣的侍奉神是理當如此的,。
他這樣侍奉神,他覺得是理當如此,。
不是他有什麼特別的好,。
不是他有什麼特別的好,。
謙卑的心,。
有一個謙卑的心,。
神說:就照你說的行吧,。
得到祖的願啊,。
得到紀念,。
今天我們還在讀,還在紀念,。
已經幾千年以前的事,。
今天最後第八節末了一句,。
最後第八節最後一句,。
自己在樹下站在旁邊,。
他們就是了,。
自己站在樹下,。
自己在樹下站在旁邊,。
他們就是了,。
招待客人,。
自己一個族長,。
很尊貴的族長,。
站在旁邊,。
招待客人,。
一個很尊貴的族長,站在旁邊,。
何等謙卑,。
瑪利亞對主的愛,也是謙卑的愛,。
我們為主做了一點點事,。
我們很想人知道,。
很想人提一提,。
如果有人提了,。
提得不夠,。
心裡很不舒服,。
不是講的比你做的少了一點,。
你就心裡很氣他,。
講的比你做的少一點,。
你的心就會生氣他,。
如果別人講你的侍奉,。
比你實際做的多一點,。
你會很高興,。
那是我們常有的心態,。
這是我們常有的心態,。
我們從瑪利亞的身上學習功課,。
第五方面,。
瑪利亞用她的頭髮去擦肝做的腳,。
頭髮是女子最重視的,。
是女子的榮耀,。
她竟然用頭髮這樣去擦主的腳,。
也就是真是將主放在第一位,。
這是高舉主的愛,。
我有一次讀到一件事情,。
很難得,。
在法國的君王當中,。
有一位,。
不過我記得不錯,。
是路易十五,。
他送了一個戒指給他的王后,。
戒指上刻了什麼字呢?。
神第一,。
法國第二,。
你第三,。
不知道王后收到這個戒指是什麼感覺,。
我第三,。
可能很生氣,。
但是這是這個王的,。
她的觀念,。
神第一,。
國家第二,。
王后第三,。
這是很難得的一種心態,。
瑪利亞將主放在最高的地位上,。
這六方面,瑪利亞對主的愛是真的愛,。
和猶大的假的愛,成了一個強烈的對比,。
你看猶大說什麼?。
第五節,。
說:這香膏為什麼不賣三十兩銀子,。
周世窮人呢?。
她說這話,並不是關念窮人,。
乃因她是個賊,。
又帶著錢囊,。
嘗取其中所存的。。
她講得很好聽,。
為什麼這樣枉費呢?。
應該把這個香膏賣掉,。
應該賣掉這個香膏,。
可以得三十兩銀子,。
可以得三十兩銀子,。
當時是很大的一筆錢,。
當時是一筆很大的一筆錢,。
拿來獻給主,放在錢囊裡面不好嗎?。
拿來獻給主,放在錢囊裡面不好嗎?。
方便她去偷了,。
方便她拿了,。
但是講得很好聽,。
她講得很好聽,。
她講得很好聽,。
她不僅是假愛,。
她這樣講出來,。
好像有別人贊同她。。
她這樣講出來,。
是希望別人贊同她。。
她很有愛心,。
她很有愛心,。
紀念窮人,。
紀念窮人,。
關心窮人,。
關心窮人,。
但是心底下,。
完全不是這回事,。
主是出自私心,。
主怎麼說呢?。
主怎麼說呢?。
主說她錯了嗎?。
主說她錯了嗎?。
主說不要關心窮人嗎?。
主是不是說不要關心窮人呢?。
主沒有那樣說,。
主沒有那樣說,。
主說,你們常有窮人在你們中間,。
你們可以隨時行善,。
你們可以隨時行善,。
但是你們不常有我,。
祂是為我安葬,。
預先做的,。
不常有主,。
行善有很多機會,。
但是愛主,。
有時候機會過去了,。
沒有了,。
愛主,機會一過去就沒有了,。
所以要抓住機會來愛主,。
有一個弟兄,。
他有一個很深的痛苦,。
因為他的太太過世之前,。
他沒有愛他的太太,。
他的太太過世了,。
他感受到對不起太太,。
一直心中很痛苦,。
他感覺他應該更多愛太太,。
所以他心裡有一個很強的遺憾,。
一直壓在他心上,。
但是沒有機會了,。
沒有機會了,。
所以我們中間,。
丈夫對太太,。
太太對丈夫,。
要抓住機會來愛太太,愛丈夫,。
我們要抓住機會來愛主,。
所以說你們不常有我,。
我不常有他表現愛主的機會,。
我們抓住這個機會來愛主,。
今天晚上,我要奉主的名做一個呼召,。
我的呼召分開幾方面,。
第一方面,如果我們中間有弟兄姊妹,。
主的話提醒你,要更多的愛主,。
等我呼召請你等一等到的時候,。
在你的位置上站起來,。
不是現在,。
第二種的呼召,。
那就是願意把自己的一生奉獻為主而活,。
願意將自己一生奉獻給主,為主而活,。
我會願意這樣做的弟兄姊妹,。
如果你願意這樣做的弟兄姊妹,。
請你出來到前面,。
請你來到台前,。
等一等呼召的時候請你出來,。
站在我的左手邊的前面,。
第三種的呼召,。
如果我們中間有人願意奉獻自己一生一世侍奉主,。
全職的侍奉,。
願意將自己一生一世全職的侍奉奉獻給主,。
等一等呼召的時候請你到前面,。
在這邊站起來,。
就請你來到台前跟鋼琴這邊,。
我們低頭祈禱,。
