我們都好清楚知道,在今日這個世代裏面,要做一個誠信正直的人,真是好困難,不簡單。。
作為一位弟兄,散會的時候,他好誠懇地來到我面前,他都是為一些好重要的人物做事。。
但是他感受到他自己,當他行基督徒正直的原則的時候,他自己遭受很多的壓力。。
你都體會到,在很多的場合裏面,很多所謂香港人所講的污糟、邋遢、骯髒的東西在背底裏面進行。。
所以,我們處在這個世代裏面,特別是在很多的寫字樓辦公室裏面去做事的弟兄姊妹,我是好明白你們的壓力,好明白你們的難處的。。
有時候,我覺得我自己,特別我自己作為一個教務人員,特別是一個保護撒眼底下的神學院,好像和這個世界有一點脫節的。。
因為我們不是在世界裏面的圈子裏面工作。我們對著的都是一班比較好的人,良善的人。。
但是,我很明白弟兄姊妹,你所面對的,特別是做工作的人,什麼的場合、什麼的綱禮、什麼的事情都是,你會見到很多你想做的,但是趨勢不是這樣。。
所以,我看出弟兄姊妹的難處。有很多破壞的因素,進入到我們的中間,叫我們不能夠守住我們應該要守住的身份地位。。
所以,普羅在這段聖經裏面,他都能夠好清楚的否白出,在菲律比教會裏面,雖然他們都注重誠信,注重正直,都是愛主,都是追求主,但是有些破壞的因素,都是侵擾菲律比教會的信徒。。
令到他們過正直誠信的生命,都是遭受到極大的壓力,甚至這些壓力已經滲入到他們裏面來,很多的信徒已經因為背棄主,而進入了這個潮流大隊之中。。
不知道大家有沒有覺察到,在這卷充滿了積極喜樂的書信裏面,普羅突然間寫著寫著,在這個過程裏面,突然感到想哭泣,悲哀的情緒流現出來,令我自己讀的時候覺得很奇怪的一件事情。。
因為你們會看到他說我流淚,我流淚,有流淚的告訴你們,即是說他表達了心裏面的沉痛,心裏面那種情緒激起一種想哭泣的這種卑鄙之情。。
他是不是為他自己而難過呢?還是他自己遭遇某些難處,或者他現在身陷在獄中,他自己為自己難過呢?我相信不是。普羅永遠都是以別人的事為念,很少以自己的事為念。。
所以我們相信,以他這樣一個專一追求主的人,他只不過是為著他們給教會信徒之中有些人,他們已經走了背離主十字架這條道路,跟隨大隊裏面一些只是滿足討福之慾的人,只以物質為重的人來生活。。
他想到這些人已經不是以主作為至寶,他就想到這件事,他就非常的悲嘆,所以就想哭。。
換句話說,普羅是為了別人而流淚。普羅永遠都是以別人為著想,他看到一些信徒他們不聽話,他們雖然在教會裏面聚會,但是兩方面面孔,一方面在教會裏面他們扮成信,但是在外面又跟隨他們討福之慾的人。。
所以普羅說這些人已經是以基督十字架為仇敵的一班人,他為他們這樣的生活而難過,所以他哭泣。。
有一次證明普羅實在是一個充滿了人性,滿有人情感,裏面是滿有一種熱情的情感,一種所謂的動感的情緒,一種Divine Pathos。。
普羅就好像識有先知們一樣,看到那個敗壞的社會裏面,他們就激情,他們心底裏面就覺得很難過,所以他都沒有壓抑他的情緒,他說我流淚。。
他覺得難過的不是為自己難過,是為了這些人,他們得到這麼寶貴的信仰,但是他們竟然很快就離開了這個真理。。
所以普羅非常的難過,不得我們信眾都要做一個有情人,為感動的事而哭泣,也都為一些難過的事而哭泣。。
我們相信香港的信徒和香港的市民一樣,在八九年前為六四的事件我們哭泣過,我們難過過,我們大聲哭號呼求神過,但是曾幾何時過了這麼久,各樣的現實就令到我們香港的信徒動情,這方面已經越來越冷漠。。
我們實在要為這個世界哭泣,要為這個教會裏面的敗壞哭泣,為自己哭泣,為別人哭泣。。
有時難過,有時是一種悲嘆,有時是一種憤怒,是我們應該有的激情來的,做基督徒不可以說沒有激情。。
有時我們會慢慢做一個麻木不仁的人,你說你是愛主嗎?你是愛主的,你要遵守一切,回來教會一樣樣樣都做到基督徒十足要做的,但是你是麻木的。。
聽說聽了這麼多年香港教會信徒比其他華人教會信徒是最有福分的,每一年培靈會都是請一流的外來的港元,除了我之外,都是主重用的僕人,來造就我們聽到很多道,我們各間教會都舉行不少的培靈會,但是我們的生命又如何呢?。
我們的生命很多時候都是脫節的,割裂的,是一個分割的基督徒,是一個所謂dichotomy的人,一個分割了的人,分裂了的人。。
雖然我們有時為了神的訊息感動我們,我們會流淚,會悔改,但是一時之間又忘記了,又回到老樣貌,回到老自己生活的層次上。。
甚至我們有時為偏謀的事無所感動,但保羅不是的,面對偏謀的事,不正確的事,他就一定要說,要有所反應,所以引起他自己那種情。。
保羅之所以難過哭泣,因為他看到一些破壞誠信,正直生活的因素,在肥力比教裡面氾濫滋長著。。
他覺得不及提出指正糾正,恐怕會影響多人的信仰,破壞他們的純正,正直生活的一種純度。所以他就很率直地揭露出這些人的壞壞之處。。
雖然他的信息好像很負面,但他覺得這是他必須要盡的一個傳道人的責任,他只是盡本份而已。。
可能他自己也知道自己過往都不是一個正確的人,他永遠都自己在神面前保持一種掩飾自己,然後才去勸勉人。。
所以他一看就看得出,他就開始第一句說話,就是你要效法我,好像效法基督一樣,並且要效法所有效法基督的人。。
保羅自己時時都活在一種敏銳的自覺力裡面,我越來越覺得基督徒要有一種健康的時時生活,就要有一種自覺能力,一種自覺的能力,自覺自己在面對神的時候,我們每個人都是很差的。。
正如林長老昨天也說,他侍奉了六十年,他也覺得有時候在神面前都是無憂的,我們要承認我們自己無憂,不是自己有很多的恩,只不過是神的恩典,即使在屬靈上有任何成就,我們追求得多好,都是神的恩典而已。。
所以保羅清哥知道他自己一切都是神的恩典,他說我是無恩的罪人,我在罪人中我是一個罪魁禍首,一個罪大的罪人,這就顯露出保羅是多麼自覺性多強。。
我只不過是認識基督,基督的能力在我生命改變而已,否則我不可能成為今天一個樣式能夠見證基督的人。。
但另一方面,在職責上,他要盡責做一個傳道人,他就要盡責揭露出一些錯誤的道理,目的就是要提醒信徒,以致適當做防範,以及如何去做抗衡。。
我們都要活在一個文化已經充滿了敵對神,甚至是反神,甚至是拋棄傳統道德的一個世代,什麼都變成了中性,什麼都變成了灰色地帶。。
所以接納度越來越寬,對很多事情的看法越來越……以前不可以接納的,現在可以接納。。
我們是面對著一個虛假的、不誠信的事情,我們要跟他抗衡。。
保羅在這裡首先提出,這些人為什麼要抗衡呢?因為有其中一些人純以地上世俗的事為念,他們是一幫道德的解放者,17到19節。。
保羅在這裡作出勸告之前,他首先邀請菲律賓信徒要效法他,這個說話的正確的譯法就是,你們要成為一個效法我的人。。
意思就是說,希望他們能夠觀察他們的一言一行,是不是真正能夠使別人都覺得是善無值得去效法,值得去跟隨的。。
這樣的人,實在難得自己能夠說出這番說話,不簡單,起碼我不敢叫你效法我了。。
我自己都知道,很多方面都有缺點。你不知道而已,我太太知道而已。。
每一個……即使傳道人也好,太太最知道一個傳道人最大的毛病在哪裡,透明度最高的就是在家庭裡面。。
所以我很感謝我太太,25年了,今年我們結婚,銀禧25年了,她是我的最好的批評者。。
因為我們傳道人有時候等於會尊重我們,不敢說我們,背後就會指我們背後,但是不敢說我們。。
所以我們不要自以為自己是很行,我們是不行的。我們都是靠神恩點活著的人。。
但是我們每一個人都要像保羅一樣,我們要朝著這個完美的目標來追求。。
所以保羅說要效法我,保羅只是盡量說我效法基督而已,不是因為我個人有什麼力量,我個人有什麼魅力,沒有什麼屬靈的魅力。。
今天我們很多時候說要看屬靈的魅力,沒有,我個人他說我沒有魅力,我只是基督而已。。
你效法我只是效法基督,又要效法其他跟隨基督的人的榜樣而行。。
所以就包括其他同宮,以巴伐提,提摩泰,路加,地利門等等的,跟隨他的人,他們都是一幫生命良好的人。。
雖然他們自己都知道自己在神面前不是完美的人,但是他們都朝向效法基督這個目標而追求。。
所以這種生命的榜樣自然就在夏文所暗示了,他說就是要做一個天上的公民的身份,要相配稱,這個人生態度和生活方式都要配稱。。
所以保羅就指出,呼籲他們,邀請他們,就叫他們好像他們效法基督一樣,正因為如此。。
所以保羅和其他同宮就是一個高透明度的生命,這樣才成為一幫有信用的人,是可靠的人。。
各位姐妹,當我這次預備這篇信息的時候,整個過程裡面我自己不斷檢討自己,因為這個問題,這個講題是不容易講的。。
不容易講的原因在哪裡?我自己做一個講者,我又如何呢?你們不知道,但是我的教會弟兄姐妹就知道了。。
我是怎樣的目者在他們的眼中?我要檢討我自己,我是不是一個真正正直誠信的人?。
我做事,是不是有時候兩套,很多人做事就是兩套的樣式?我對人有沒有禮貌?對人有沒有誠信?有沒有守約?這一切都是要我自己做得出。。
否則呢,我知道撒旦都很容易攻擊,特別要講這些課題的人。。
所以我自己祈禱準備的時候,主要是保守我,不讓我自己被撒旦有機可乘進來攻擊我,讓我成為一個反面的教材。。
你們知道嗎?我們教會裡面所有的長輩,所有的傳道人都是,我們要檢討我們自己,做一個誠信正直的人,就是我們自己本身又如何?。
我們有時候只會教人,懂得勉勵人,懂得勸導人,但是我自己又如何?我是不是一個高透明度的人?。
我生活的各方面是不是有聖潔?所以我們都要一起在神面前好好反省。。
然後保羅接著提出,菲律賓教會裡面為什麼令他難過呢?。
就是因為有些人不效法主,反而恃足世界那套樣式,效法世界,保羅就用一個名詞,說是基督十字架的仇敵來形容他們。。
就是說他們的言行是刺傷了保羅的心,所以他感到悲傷難過。。
這班人是一班將基督教猶太化的一班人。。
很多聖經學者就指出,這班所謂基督十字架的仇敵是什麼人呢?。
按背景來說,就說有些人是受當時的流行思想,落斯底主義的影響,。
認為這個物質世界既然是壞的,本質是壞的,是惡的,人的身體既然是屬於這個世界,所以就是邪惡,結論就是這樣,所以就是邪惡。。
你看到是有些理論去支持這些做法,世界永遠都是有些理論來影響這個世界的。。
現在我們看到世界,社會裏面都有很多理論出來都是在影響人的。。
你不懂那些理論,但是那些生活的哲學已經透過各種媒介流暢在社會裏面,。
家庭裏面透過VCD,透過電影,電視,雜誌等等,軟性的就已經侵入我們的思想裏面。。
這個就是其中一種他們所主張的。。
另外有些人就認為,當時是認為既然恩信稱義,在基督裏面已經夠熟,已經被神接納了,。
那我在神面前是怎樣是無關緊要的。。
他說,反正我們都能夠得到神,進入天國,有些基督徒就是這樣,我已經夠了,。
我只要拔著某個人的腳上到天堂就可以了,我何須過得性生活呢?。
我記得以前有一個弟兄,他就是這樣說的,。
牧師,你幫我追求吧,我也夠了,不過你記得不要忘記我,。
你上天堂的時候,你腳伸,還要叫耶穌不要拔你這麼快,。
我現在貪愛世界,但是有一天我得救了,。
我憑神在神面前稱義,我拔著你的腳就上去吧,我不想要賞賜,我不想要什麼。。
這些就是某些人他們的觀念。。
所以他們說,反正都是這樣,不如我就要放縱情慾,要享受一下世界,。
做世界一切要做的。。
以前我讀神學課班裡面的弟兄,期望主不要這麼快來,他還沒結婚,。
他結了婚才主回來,這些就是表達了有些人很奇妙的心態,。
要享受世界一切才能進入天國。。
不是說這些正常的都是神所祝福的,不對,。
不過有時候我們會偏差了。。
所以他們說不需加以禁制,盡量放縱就行了,我們不需要受道德約束的。。
我認為這種講論,在當時流行這些偏謀的講論,影響很多人。。
所以我難過,哭一個告訴菲律賓信道,你們不要這樣。。
我也很清楚講出他們的結局是什麼,是沉淪,是永不超生,是永遠的滅亡。。
這裡講出保羅揭露出當時一些將基督十字架的救恩,講到偏謀了,扭曲了。。
他們的主張和基督十字架所講的恩信清義,但是又要成性,追求得性的生活這種講論是相悖的。。
所以保羅就很嚴正的指出,這些人他們與基督是仇敵。。
他們的結局就是沉淪,就是永死不得永恆。。
保羅指出這些道德解放式的生活方式,有三個特色,在經文裡告訴我們。。
第一,這幫人是貪酒好食,滿足土福之慾。。
第二,他們是誇耀不道德的性淫亂,以自己的羞辱為榮。。
就是做了這些不道德的性行為的事情,不覺得羞恥傷害,是為榮的。。
第三個特色,就是專以地上的事為念。。
生活所有的焦點都是為生活的所所碎碎的一切飲飲食食為念。。
當然我們都知道,我們每一天都是,做人就是很煩的。。
你一起床第一天就是為食而擔憂,吃早餐,然後吃完早餐收拾不久,又要準備午餐,又要準備晚餐。。
這是我們為土福而生存的條件。。
但有時候會不會我們已經去到一個地步,只是一切的生活就是朝向這件事來活著呢?。
而忘記了其他的責任呢?。
所以其實這三個特色,只是反映一種基本精神狀態,。
就是滿足自己無窮的慾望,一種想做就去做的心態,毫無估計可言。。
所以這種生活方式形態,在今日香港的處境都是一樣。。
在香港今天這個富裕的社會裏面,物質主義為本的社會裏面,。
所以現在經濟衝擊了,人們開始懂得節儉了。。
你又會看到現在的節儉裏面,大公司仍然多人到不得了,個個都仍然去消費。。
因為我們香港,你說是神賜福也好,神就座也好,我也不知道為什麼。。
我們現在所有人,包括基層人士,我們的生活比以前進步很多,。
以前住老虎岩,現在變成落戶了,老虎岩變成落戶。。
住得好好,生活得好好,我自己也住得好,生活得好好。。
這是神賜福我們香港人,但是也有很大的危機。。
我們成為以物質為主的一班人,生活目標一切都要以消費為主,。
以土福滿足為主,香港大多數信徒都是中產的人士為多。。
即使基層的人士都期望有一天做中產人士,中產人士希望做富有人士。。
香港這個心態一直浮現出來,所以很多中產人士再忘記了自己應有的職責,。
一切正當的工作,職業不做,個個都跟進大隊,炒樓炒樓,炒到香港今天就是一個爆煲的社會。。
一種無邊際的消費狂熱,以滿足無窮的慾望,。
這種潮流風氣衝擊著教會的信徒,不斷的消費,不斷的追求生活的程度的好。。
所以你看現在某些雜誌鼓勵人,特別是中產人士鼓勵人喝紅酒,。
所以很多基督徒都開始走,因為開始解放,思想解放,。
以前基督派說不要喝酒,慢慢開始喝酒都不要緊,聖餐都是酒來的。。
所以很多人就解放了,思想解放,解放到大家追求生活的品味,。
追求生活的享受,喝杯紅酒,因為又有醫學理論支持,。
說適當喝紅酒是有益新生,保羅都叫提摩提喝酒,酒是有補身的功能,。
但就因為很多人以這些理由就開始慢慢放鬆放鬆。。
當然,如果你身體有需要,在醫生的鼓勵下,喝多少酒是有用的,。
慢慢你不要加恩稅,慢慢很多人變了以作為一種享受。。
當然尋求美食,由書展之後到洗蚊仔的展品,現在八月開始,到尾就美食節了。。
這個就是香港社會。。
我們知道中國文化以食為天,文以食為天是中國的文化,。
但會不會我們中國文化已經變成一種癖好,一種沉溺的偶像呢?。
你吃最好的東西,所以大家的嘴都很刁的,大家的嘴都很挑剔的,。
不吃得到的東西就覺得垃圾,所以大家覺得經濟今天不好才去試,。
大家樂大快活,否則都是去大酒家、大酒樓。。
所以在銅鑼灣有一間叫做魚翅撈飯的飯店,現在都倒閉了,。
剛剛我過去看,倒閉了,沒有了,。
我們吃南京牛肉麵旁邊那間就是魚翅撈飯,都沒有了,。
因為香港人不能夠再所謂可以那麼闊綽。。
這個已經整個社會的價值觀扭曲,一切都以人積蓄多少個財,。
在你的紅寶、藍寶、綠寶裡面有多少個存款,來作為我們的身價,。
來作為我們的價值,一切都用這東西來衡量一個人,。
他的形象是怎樣,就是看他身家有多少。。
我們另外看到年輕的一輩,數X一代,。
因為在安逸的環境裡面長大,受到金錢享樂主義的衝擊,。
他們一定說要樣樣東西都要做到最好,。
所以要穿就穿得夠IN,玩得要玩得要夠激。。
越刺激越好,越穿得出位越好,。
所以現在很多父母都很多的困擾,。
不給他又不行,不給他又可以,不給又好像很難,。
他不能夠跟他的輩人認同,。
我說你有困擾,我都有困擾的,。
在這一代裡面的年輕人,太受物質主義的影響,。
追求多少個球鞋,最新款的那一對,。
其實那一對球鞋,一對球鞋可以穿很久的打球,。
但是現在不是的,因為要持款,。
所以那些籃球明星拼命出來製造廣告,。
所以我每晚都,我完了醉後我就坐小巴去旺角,。
然後坐地鐵回家,。
你就見到在晚上,。
有多少人走到那些球鞋店裡面湧來湧去,。
我就知道那些人很多,自己已經有十幾對球鞋,。
但是還要擁有,已經成為一種癖,。
一種已經是好像一種毒癮一樣,。
現在年輕一輩,所有父母都很困擾的,。
我們自己穿幾百塊一對鞋,他們穿一千幾百塊的鞋,。
是不是啊?很多父母現在都很困難的,。
X一代是這樣,。
整個世界已經變成一個消費主義的社會,。
以物質為重的社會,。
所以對屬靈的事,全部都不再重視,。
所以今天在教會搞青年團是很困難的,。
因為要搞很多很多活動,。
所以我們建造神樂園,。
今年夏令會沒有人再租,。
因為我們沒有設施,沒有玩的設施,。
而我們有冷氣又怎樣呢?沒有設施,。
那些青年不能玩,。
不可以只是查經讀經,。
但是我們以前我們做夏令會的時候,。
三堂四堂聚會之後還要導師去祈禱,。
還幫你談心事,哪有得玩的,。
最多就是玩集體遊戲,。
最多去考一堂游泳,已經很滿足,。
但是今天你如果設計團體不夠激,。
不夠IN,就沒有人會來,。
所以這個是香港教會所面對的困難,。
做青年工作都很困難,。
所以我們多多要支持突破機構這些工作,。
他們是專門以他們的心態進入他們的莊中,。
如果做父母真的跟他們有代溝,。
你用你上一輩的價值觀去量度他們,。
沒有可能改變他們,。
潮流是這樣,沒有辦法改變他們,。
你為他祈禱,將我三個兒子交在主權手中,。
我盡量去教,盡量去勸導,。
但是有時候你沒有辦法,。
他們的世界潮流是殺,但是利用得很厲害的,。
我說中你們很多父母心裏面的困擾,。
跟我一樣,。
你叫外祖提一下他們,。
他們都會去教會,都不是外祖的人,。
但是仍然是以物質為重,。
一沒有物質就很沉悶,。
最可怕的一件事就是,。
不是單是物質,。
更加重要的是,。
今天這個趨勢已經是放縱息辱到一個地步,。
已經是一個可怕的境界,。
這些人不單不是羞恥相反,。
是以為榮的,。
報紙將他們全部賣出來,。
所以某些報紙將上流社會,。
什麼波長,。
什麼的,。
全部揭露出來,。
有一次我看南華早報的主日,。
星期日的周刊,。
我才了解到原來上流社會,。
你以為他很風光,。
但是一樣醜惡到不得了,。
那些文章用英文寫的,。
就是揭露出上流社會那些賣淫的,。
幫淫的,。
雜交的那些情況,。
非常之可恥,。
包括高官在內,。
我知道這樣說,。
我很危險,。
但這就是聖經的真理我要講,。
因為那些人不宜羞恥,。
所以上流社會如是,。
中產階級如是,。
低下階層如是,。
所以很多案件發在報紙上,。
每天登出來的,。
都是令我們心寒的,。
父侵犯兒女,。
侵犯這個,侵犯那個,。
這個已經成為勞攏人的一種趨勢,。
今天更加用新的包裝形式,。
來美化這種混亂的關係,。
使它正常化,。
不知不覺感覺到,。
好像這樣做是沒有什麼不妥的,。
現在很多人都覺得沒什麼不妥的,。
所以近年香港教會感謝神,。
開始教會童工知道,。
不可以容量這些趨勢繼續發展,。
所以興起光明社,。
這些來保衛香港的性道德這些問題,。
教會裡面長執童童工,。
開始訂立紀律搜查,。
將一些犯了性淫亂的底子,。
無論是中年的,老年的,青年的,。
都要做教會紀律,。
因為教會是基督的身輔,。
是一個聖潔的地方,。
不可以容忍敗壞的事情,。
在教會裡面流露的,。
所以教會是要執行紀律的,。
今天香港教會已經太過仁慈了,。
我們可以說,。
中古世紀的教會是將那些人,。
甚至是燒了他們,。
沒有人權的,你這樣說,。
我們都明白的,。
特別是在今天這個社會,。
我跟詹牧師都說,。
我們要處理這些問題都要很謹慎,。
很小心,。
因為美國社會現在都是,。
因為你沒有證據的時候,。
他就會用法律來告你,。
我們做傳道人都很困難的,。
我自己在神樂院教一科,。
教牧侍奉倫理的處理,。
我都要講一些律法的問題,。
給教牧知道,。
知道有些事情是怎樣處理的恰當,。
否則就會成為某些人,。
他忿忿不忿,。
他就用法律,。
找律師來告他們,。
很麻煩,。
現在的人就是因為人權高漲,。
一切都是以人為主,。
所以就變成一個,。
大家都不可以再遵守紀律,。
很多男女關係混亂到不得了,。
很多下令會裏面,。
男女在同一個宿舍裏面住,。
都有的這種情況,。
令到傳道人很頭痛的時候,。
結果這種肆無忌憚的生活,。
很多很多的人已經完全成為性奴隸,。
結果將神給人的本來最美的一件禮物,。
只有在夫妻,。
神所擬定的合立約的婚姻的關係裏面,。
才可以正常享受的性的美麗的歡愉的關係,。
變成一種扭曲的色情,。
走向一種自我的毀滅,。
香港教會裏面,。
如果要養這些東西出來,。
真是很醜,。
每一個人,。
現在今日在色情為主的社會裏面,。
以物慾為主,。
以禱福為主的社會裏面,。
我們個個都面對這個爭戰,。
是一件很大的爭戰,。
感謝神現在興起了光明社,。
少數華牧師,。
帶領他們去抗衡這種文化,。
以一個健康的態度,。
教導基督徒應該怎樣進行性教育,。
所以橫教會不要再這麼保守了,。
你不去進行性教育,。
你的子女,。
你的年輕人,。
一定會被這個世界拖下去,。
父母更加要盡責任,。
由你的口講出,。
我們知道中國文化很保守,。
不敢講這些東西,。
但你知道,。
你不講,你不教育,。
傳媒就教育他,。
電腦網絡的資料就教他,。
他整個人就淫穢的思想,。
不正確,。
所以我們用什麼來抗衡呢?。
保羅在三二十節,。
做四章一節,。
要知道抗衡的動力在哪裡呢?。
面對一個這麼大的壓力,。
一個以土福為主,。
以世界的物慾為主的社會,。
以性為主的社會,。
我們怎樣來抗衡呢?。
保羅經過一番,。
關乎十字架仇敵的揭露之後,。
他繼而就長述,。
指出真信徒的生活方式,。
應該是怎樣,。
你留意,。
他說,。
「我們卻」,。
特別留意,。
「我們卻」不是要這樣,。
「我們卻」是天國的子民,。
中文現代新譯本說,。
「然而我們是天上的公民」,。
即強烈表示我們的生活方式,。
是跟世界的人應該完全不同的,。
因為我們的身份是天上的國民,。
是聖潔的身份,。
所以我們應該追求,。
以這個身份為主的生活方式,。
他就指出兩點,。
以十到二十一字,。
就是以天上的國道視來抗衡,。
天上國民的身份,。
跟上面所說的,。
以地上的事為念的,。
是何等不同的一種對比,。
保羅在這裡說,。
我們的生命不是全屬於這個世界的,。
當然我們生活都需要,。
仍然滿足我們的土谷,。
只要滿足我們的土谷,。
足夠就足夠,。
我們不會餓死,。
我們能夠有營養支持我們就好了,。
我們不會追求太多過了界線的享受,。
間中,當然我不是說你不可以享受,。
間中去腳下爬,。
吃頓好的,。
不是一件不好的事,。
都是優待自己的事,。
但不是餐餐如是,。
因為我們的身份是屬於天上的,。
我們的基督徒既然在地位上,。
跟我們的信仰盼望是應該連在一起的,。
我們就應該過一個跟地位相稱的生活,。
正如我在頭幾堂講過,。
相稱的生活是在很多實踐上要做到的,。
保羅的意思叫我們在地上的生活,。
不是說完全沒有價值,。
但他盼望我們,。
目標應該以天上的角度來作為我們的衡量,。
作為我們的標準,。
不論我們住在菲律賓,。
香港,多倫多,廣州,北京,。
甚至山藩市,洛杉磯等等的城市,。
或者生活在公園的62年,。
或者今天的20世紀末,。
21世紀的開端的基督徒,。
我們都仍然擁有一個很特殊的身份,。
就是天上公民的身份,。
這個公民權的身份是超越時間地點的,。
我們的生活應該越過這一切,。
我們的生活應該朝向等候做基督榮耀降臨的日子來臨的人生,。
這是我們基督徒最終極的關懷,。
如果我們的關懷只是滿足地上,。
不是以天上我們的信仰,。
就是一個扭曲不半的信仰,。
耶穌基督一定會榮耀再來,。
所以保羅就很清楚地說,。
我們要等候救主耶穌基督,。
祂要從天上降臨,。
所以我們要把世上的事看得更遠,。
更深更廣,。
不是再以表面世界上的事物來膚淺,。
表面來衡量,。
而是以更高的層次,。
更熟齡的層次來衡量我們一切,。
叫我們發揮在現世界上應該有的責任,。
做光做炎,。
不單止我們不會被這個世界的事情,。
感染到我們自己完全走向那個世界的潮流,。
相反我們應該抗衡之,。
而且用我們這種積極有影響力的生命,。
所以基督徒也要在社會上,。
封印包括了社會的含義,。
Social Implication,。
所以基督徒應該在社會裏面組成一個群體,。
和其他人一起去抗衡,。
所以基督徒可以做議員,。
去抗衡很多在議會上要爭論的一些不道德的事情,。
我們不要放棄我們這方面的責任,。
我們要永遠記得我們要以天上的事為念,。
很多時候我們在這兩個對流之中,。
我們是很難保持平衡的,。
很多基督徒一就是極端一切世事不理,。
自己做自己的事,。
自己只是享受和神的關係,。
但對於世界這件事,。
一切都不理,。
普羅話我們爭戰的武器,。
和血氣爭戰是需要聲明的武器,。
他是面對著和世界上一切的事情來爭戰,。
即是說不脫離這個世界,。
普羅話也沒有脫離當時的社會世界,。
和猶太人來往,。
和希羅主義的哲學人士對話來往,。
在街市,。
在任何公開場合和這些人正面的對行,。
正面的對抗,。
正面的對話,。
普羅話沒有放棄這個世界,。
他應該有責任,。
他不只是躲在暗密室裏面祈禱,。
他兩面都要重視,。
在暗密裏面他養成更加強而有力的生命,。
這種生命就成為他一個勇敢的福音烈士,。
在世界裏面表彰光鮮的責任,。
所以我們今天擺脫不要以自我終身,。
而真的多些以神的事為念,。
但神的事永遠都是以神再來的事,。
慢慢我們對主祖來的事情忘淡,。
最近一套電影,。
已經把我們搖醒了,。
叫做阿米吉多頓,。
《月西天劫》,。
說地球的星星撞下來,。
隕石撞下來,。
地球,。
我自己了解,。
啟示裏面所講三分之一的人口會消失,。
三分之一的人又死亡,。
三分之一又怎樣,。
我都會覺得是污染了世界,。
是各種各樣的問題所造成,。
所以現在這個世界是一個真的災禍極多的世界,。
所以現在世界才要保護環境,。
要做各樣的事來挽救,。
但是世界命運是滅亡的,。
始終我們要承認一件事,。
這個世界只有越來越好,。
不是越來越壞,。
所以基督徒的那個字是指望於世界,。
一切的指望在世界上,。
我們就是很失望,。
信仰的焦點就是耶穌基督在內,。
當然不是叫我們做一個被世的人,。
就是因為滿足耶穌基督在內,。
我們自己就做被世的人,。
更加要利用神給我們今天現有的自由的機會,。
更多與人分享這個福音,。
更多與人講一個永恆的福音,。
去讓人知道得了這個福音能夠使主自己,。
更多人歸主,主才回來,。
我相信馬太福音24章,。
耶穌所講的那番話,。
福音未傳到普天之下,。
然後末期才來到,。
福音要圓滿了,。
要傳遍普天之下,。
末期才會真的接近,。
為什麼我們等了耶穌多少,。
等了二千年,。
耶穌不回來呢,。
因為教會還未盡向那些未遍傳福音的地區傳福音,。
所以猜拳工作是重要,。
宣教工作是重要的,。
教會不注重宣教的工作,。
只是滿足自己內部的運作,。
不是一間神祝福的教會,。
也不是合神心意的教會,。
所以一定要支持宣教工作,。
一定要在福音使命裏面,。
使福音遍傳,。
然後引動基督早日降臨,。
今日主言前降臨,。
因為普世教會終未完結這個福音使命,。
所以一方面我們要好好守住自己的身份,。
另一方面我們要對自己,。
知道我們信仰的元素在那裏,。
所以我們終極的盼望,。
是完美之境地,。
那個時候不是單純的物質,。
甚至我們在寧界,。
但是在保羅華,。
我們的身體變成好像什麼,。
這個卑賤的身體改變形狀,。
好像基督榮耀的身體相似,。
榮耀基督再來的時候,。
祂會改變,。
所以你記得耶穌在福音書裏面的紀律,。
耶穌復活之後,。
祂可以自由出入,。
祂變成一個榮耀靈的身體,。
有光彩,。
將來我們主宰回來的時候,。
我們都變成一個這樣,。
有榮耀的身體,。
所以今天我們的得贖,。
只是還未完全的得贖,。
我們身體還未完全的得救,。
所以我們仍然受限制,。
我們仍然受這個世界很多的東西,。
來惹動我們,。
來迫我們失敗,。
我們都有這個可能,。
但是我們感謝主,。
將來我們有一天和榮耀基督相比,。
一起在榮耀裏面,。
享受那個全然的得救,。
但是我們今天要仍然知道,。
我們會在一個所謂既濟未濟的環境裏面,。
天國已經在你心裏面了,。
是真的,。
我們已經活在天國裏面,。
耶穌的掌權在我們裏面,。
如果我們多點讓耶穌掌權,。
我們尊重祂的主權在我們生命裏面,。
我們過一個很好的基督徒的生活,。
這個感謝是讚美主,。
是好的見證,。
但是我們仍然都要承認,。
今天我們仍然未到主再來那一天,。
是一種未出現的境況,。
英文的說話是already,。
but not yet,。
我們今天就處於一種張力狀態裏面,。
無錯我們已經擁有榮耀盼望的福音,。
但是我們未完全得到,。
not yet,。
所以祈禱主桃文仙說,。
願你的國降臨,。
願望這個國早日降臨,。
但是我們要明白,。
一方面主未降臨的時候,。
我們要好好把握機會,。
全負任盡我們的責任,。
所以別人做工作的時候不勤勞,。
偷懶,。
基督徒要盡本份,。
我們不要做那些偏激的,。
現在你看到因為主坐來的道理,。
偏激了某些教派,。
包括了台灣某些人,。
他們美國特州專心等牛爺都在來,。
什麼都不做,。
這些不是神的心意,。
我們今天在這種already,。
but not yet的環境下,。
既制未制的環境下,。
我們仍然要盡力盡心做好我們自己基督徒,。
公民的身份,。
天上的身份,地上的身份,。
所以過你平日的生活,。
做好你做的媳婦,做好的媳婦,。
做好的奶奶,。
做好的老爺,。
做好一切,。
做好的丈夫,。
做好的太太,。
做好兒女,。
這一切都是我們的本份,。
是忠心,。
忠心不是拼命做,。
忠心就是盡你的本份,。
完成你的責任,。
這個就是忠心,。
這個就是我們在今天這個主未回來的日子裏面,。
我們發揮天上國民的應該有的責任,。
各位姐妹,。
我們要緊握,。
我們的信仰一定有一個完結,。
圓滿那一天,。
要出現,。
那一天是我們今天的動力,。
成為我們的動力,。
以天國這種的動力,。
來幫助我們去抗衡今天這個腐敗的社會,。
明教保羅在第四章一節,。
他就說第二樣你怎樣抗衡呢?。
就要辭定當有的立場,。
中文聖經在這裏第四章一節,。
翻譯就少了一個原文,。
少了一個修辭,。
少了「因此」或者「所以」這兩個字,。
所以中文聖經新譯本就翻了出來,。
他說「我們想念親愛的弟兄妹,。
你們就是我的喜樂,。
我的冠冕,。
所以親愛的,。
你們應當靠主站立得穩。」。
所以這個「所以」很重要,。
「因此」很重要,。
表示連接詞有承上啟下的一種作用,。
每一個說話基於上面所講的原因,。
信徒有了這種正確的認識,。
你都在最錯漠的道理,。
知道到是有所對我們一個很大的衝擊,。
對我們的信仰來說是一種考驗,。
我們就要在信仰上自省,。
要真的站得起來,。
所以保羅說「站立得穩」,。
是一種積極的態度,。
不是說只是避開,。
只是逃避就算了,。
要積極地面對,。
要站立得穩,。
這樣我們才能保住我們在天國,。
在天國這個子民的身份,。
保住我們在地上生活仍有屬靈的這種影響力,。
並不怕我們的攻擊,。
我們的試煉,。
請你留意保羅說,。
是靠主站立得穩,。
不是靠我自己,。
靠我自己大家都知道,。
很容易失敗,。
我們是脆弱的,。
我們每一個人都很脆弱的,。
我們每一個人的意志都很薄弱的,。
很不堅強的,。
一下子考驗來的時候就很容易失敗,。
但是唯有靠主,。
靠主是什麼意思呢?。
靠主就是你毀身,。
將你生命一切的主權,。
再包括你的婚姻的主權,。
你的性的神給我們的禮物,。
這個主權都要交給神,。
基督徒就說,。
我靈性就要將神給我們這些管理的,。
給過我們的禮物都要好好地管理,。
尊重自己,。
要尊重別人,。
你就不會任意去放任你的性,。
即使在夫妻關係裡面,。
都不可以放任的,。
都要被尊重的,。
正如招募師哥那樣說,。
兩性的性關係是尊重,。
不是狗,不是野獸,不是豬,。
要在尊重裡面,。
所以夫婦之間的性生活,。
都要以尊重的態度去享用,。
要協調,。
不可以所謂的強硬來,。
這都是尊重,。
這都是要用上神的主權掌握著的,。
用基督的主權掌握著的,。
基督的主權是管到我們生活的每一部分的,。
基督不只是管我們的靈命,。
基督是管到我們每一部分,。
當我們靠主的時候,。
我們就能夠站立得穩,。
主就能夠賜我們力量,。
知道我們應該怎樣守著中立,。
我們能夠知道我們怎樣運用我們正當的運用,。
不會過了界,。
因為主是我們一切力量的來源,。
主會保守我們,。
所以基於這個基礎上,。
我們才能夠得夢保守,。
不輕易的失敗,。
另一方面,。
要抗衡這種各樣不道德的情況,。
靠主是甚麼意思呢?。
這表示對主的真理要熱愛,。
所以你不熟悉主的真理,。
主的真理不能夠成為你強烈化的聖經化的一種價值觀,。
很多基督徒聽到很多聖經,。
但問題是在思想領域裡,。
時時都是世界的價值觀是強過聖經的價值觀,。
為甚麼呢?。
因為很多人讀經是讀了,。
但沒有應用,。
所以發現這次我解經是有應用的,。
一定解經不應用就不是真理,。
很落實的,很坦誠的,。
應用在你每一個生活的層次上,。
是一種落到底的,down to earth的application,。
不要只會在屬靈的飄渺上,。
主與你同在是好的,。
但主與你同在要幫助你,。
在主與你同在每一個生活的環節,。
但這就靠真理而活,。
真理才能給你有聖潔的能力,。
耶穌在約翰福音十八章說,。
「真理使我們成性」,。
所以一個不接觸真理的人,。
不多讀聖經真理的人,。
不可能能夠抗衡地上一切的誘惑,。
試探,試煉,。
熟悉神的話要緊要,。
不要再在支一普靈會裡聽牧師說,。
今天太多香港基督徒,。
太多藉口傳遞慰養,。
當然我們要盡我們讚慰養弟兄姊妹,。
供應弟兄姊妹屬靈的需要,。
但你自己要做一個獨立追求真理的人,。
我感謝主,。
我自己在年輕的時候信了主之後,。
想過得性之後,。
我就努力地讀經,。
除了讀經之外,。
還有一樣東西很重要的,。
就是讀屬靈的書籍,。
有人來過我家就知道,。
我有一萬本的屬靈書籍,。
正如林長老說,。
他自己的生命的成長,。
除了自己個人努力追求神的幫助,。
百分之七十是來自書,。
西方有句說話,。
Only a reading Christian is a growing Christian,。
只有一個多閱讀屬靈書籍的基督徒,。
才是一個長進的基督徒,。
你多閱讀屬靈書籍,。
很多屬神的僕人,。
從不同的角度寫很多東西,。
來鼓勵你,來教導你,。
怎樣去面對問題,。
譬如面對性的誘惑,。
有很多書來教導你們,。
面對夫妻的關係,。
怎樣去,。
這些在聖經裏面沒有那麼具體說,。
聖經只是說原則,說真理,。
但應用就要很多神的僕人,。
將它應用在你們生活的處境上,。
所以讀屬靈書籍是重要的,。
所以今天休息,。
我會準時完結,。
今天下去買書,。
買多多的書,。
買下面的書,。
供應你屬靈的需要,。
當你真理強化的時候,。
你在真理裏面下功夫的時候,。
你就有堅強的屬靈立場,。
知所分辨,。
也知道怎樣抗衡,。
一切外在的引誘,攻擊,。
都不能夠太強烈的影響你,。
你就能夠為主的命,。
打得勝的仗,。
願主叫我們能夠重新醒覺起來,。
抗衡,除了屬靈上我們要追求之外,。
討好討告之外,。
保持聖潔生命,。
真理和屬靈書籍,。
都佔了我們打贏這場仗,。
是一個很重要的武器來的。。
我會的。
