我和大家來看一看關於聖靈的工作的分辨的原則。
聖靈的工作很寶貴,但是需要分辨。
因為在這件事上,在歷史中給我們看見。
曾經有偏差,曾經有錯誤的追求的路線。
所以我們需要分辨。
我們分辨不是按照自己的想法分辨。
而是按照神的話語的標準來分辨。
那樣我們才能夠找到一條正路。
我們才能夠把錯誤的道路設註。
把正確的道路開啟。
這件事是如此的重要。
所以我們很嚴肅地、很鄭重地、也很真誠地來根據著的話做分辨。
聖經實在是已經給了我們關於聖靈工作的分辨的原則。
我們就來用點時間看一看。
我要提出來十個分辨的原則。
對我自己很有幫助,我也希望對大家有幫助。
第一個原則:是否高舉嫉妒。
約翰福音十六章十四節。
主耶穌自己的話。
約翰福音十六章十四節。
他要就是聖靈要,榮要我。
聖靈到世上來,祂的工作不是榮耀自己。
乃是榮耀嫉妒,高舉嫉妒。
所以如果一種的運動不是高舉嫉妒。
而是高舉聖靈。
那就違反了主這裡所說的一個很基本的路線。
因為主清楚地說,祂來是要榮耀我。
為主耶穌做見證,祂不是為自己做見證。
這是我們要注意的一個原則。
因為有不少的人讓聖靈取代了嫉妒。
嫉妒成了第二位,聖靈成了第一位。
這是我們要注意的。
我們要在聖靈中高舉嫉妒,見證嫉妒,榮耀嫉妒,敬拜嫉妒。
抓住這個原則。
不讓任何其他的高過嫉妒。
因為聖經告訴我們說,神將嫉妒升為至高。
地上、天上、所有的都要屈膝。
五不口稱耶穌為主。
敬拜祂、賞美祂。
第二個分別的原則。
就是是否以喘呼音為重點。
《十二行傳》一章八節。
主耶穌關於聖靈講的話,我們都很熟悉。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得到能力。
並要在耶路撒冷、猶太前地和撒瑪利亞直到地極做我的見證。
聖靈來的主要的任務是把呼音傳遍天下。
所以聖靈的喘呼音的重點,永遠是我們要注意的。
在南美洲的領恩派很注重這一點。
這是很值得我們感謝神的。
他們到監獄去佈道,大有果小。
兩千囚犯的監獄,其中一千人信得住。
這是非常寶貴的一個效果。
因為他們注重喘呼音。
松桑姐被聖靈充滿,大有能力。
到處喘呼音,有福心,更有許多的人信住。
那個最顯著的要點特色就是喘呼音的能力和果小。
而且信徒得到福心以後,第一件事就是組織佈道隊。
所以松桑姐無論到哪裡,帶領培靈福心大會。
人興起來,即刻組成佈道隊,一隊一隊。
常常在一個城市裡頭,有一百多隊的福音隊。
經常出去喘呼音。
那是一個福心的出口,也是聖靈的能力帶來的一個效果。
我們看見聖靈每次帶來大福心。
就會進一步地,更積極地,更努力地來推動拆船的工作。
拆船的歷史和福心的歷史是二而一,一而二的。
分不開的,密切地連在一起。
第三個原則,是否造成教會的合一。
依附所述四章三節。
在那裡,師徒保羅告訴我們。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
如果有一個運動,到了一個教會就產生分裂。
到了一個地方就產生分裂。
那就要注意,教會的合一是神的心意。
神的靈絕對不會來攔阻或者破壞教會的合一。
合而為一的心是聖靈所賜。
我們也要竭力保守。
聖靈帶來的福心,必定和祂的目標、旨意是相合的,不會相反的。
第四,是否迎王乘聖之路。
以色列書四章四節。
那裡說公義的靈,分燒的靈。
就是把一切的罪都燒掉,好像火燒掉渣滓一樣。
公義也就是聖潔的另外一個說法。
公義、聖潔有基本相同的意義。
所以聖靈是公義的靈,是對付罪惡、分燒罪惡的靈。
所以聖靈的工作,必定迎王乘聖。
如果一個運動,單單是注意感覺、享受。
而沒有產生成聖的果子,這是我們要注意的。
第五,是否解除聖靈的果子。
《元寒福音》十五章第五節。
「枝子連在葡萄樹上」去解除果子來。
我們過去已經提過,我們有相當的理由相信。
主講的葡萄樹的生命的枝、漿。
SAP,S-A-P,就是流通在葡萄樹裡面的生命的枝漿。
是聖靈的一個象徵。
所以聖靈在枝子裡面流通、運行、解除果子來。
而這個果子就是聖靈的果子。
聖靈的九樣的果子。
如果任何的運動單單注重恩賜,而不注重果子。
有恩賜卻沒有果子,那樣我們就要注意了。
而聖靈工作的最高的目標就是使我們相救。
這是聖靈工作的高峰。
在格林多後書三章十八節。
我們很熟悉的,我讀出來給大家聽。
我們眾人既然藏著臉,得以看見主的容光。
好像從鏡子裡反照,就變成主的形狀。
容上加容,如同從主的靈變成的。
如同原來的意思是正視。
英文聖經的翻譯是even as, even as,恰視,正視。
這是一個加重的字眼,是從聖靈的工作而做成的。
使我們能夠變成主的形狀。
容上加容,越像基督就越榮耀。
所以更加像基督,就容上加容。
聖靈的工作,保羅告訴我們。
最高的、最基本的、最寶貴的,是使我們像基督。
其他的,是次要的。
我們不要讓對次要的追求,奪去了我們對主要的追求。
第六,是否識人愛神?。
羅馬書五章五解。
說賜給我們的聖靈,將神的愛澆灌在我們心裡。
澆灌是大量的意思。
不是一點點,不是稍微有,而是充滿。
大量的被神的愛充滿。
所以聖靈充滿,常常帶來神的愛的充滿。
如果任何的感受,是自己的一種享受。
而不是產生對神的愛和愛的實際的表現。
那我們就要注意。
愛神也不是單單感覺愛神。
乃是有愛神的實際的行動。
第七,是否造成混亂?。
這是很重要的一項。
格林多前書十四章三十三解。
在那裏包羅說。
因為神是叫人安靜,不是叫人混亂。
包羅就是針對當時在格林多教會裏面的靈恩的追求。
而講的這句話。
他們的追求,他們的表現造成混亂現象。
所以包羅要他們說。
安是要規規矩矩地去做,按著次序去做。
那就是針對混亂的一個方式。
第八,是否以經驗和感覺代替神的話?。
約翰福音十六章十五解。
在那裏說,聖靈要叫門徒想起神的話來。
聖靈的工作是要人記得神的話。
在每一樣的場合裏頭,處境裏頭。
都想起主的話。
而這是一種活潑的供應。
就好像電腦,我們把軟件放進去。
在需要的時候一按鈕,那個資料就出來了。
剛剛是我們要的資料。
聖靈就把主在事的時候向門徒教導講的話。
把它隨時按照需要研發出來。
讓門徒再想起來,再記起主的話。
主的話是他們一切的規範,一切標準,一切的根據。
我們不可以用自己的感覺,自己的經歷來決定。
而是以神的話來決定。
第九,是否過分傾向靈異的現象。
是否過分傾向注重靈異。
就是一些殊靈的奇特的現象。
異是異相的異。
靈界的很特別的事,奇特的事。
這兩個字靈異已經在香港,在東方,在報紙成了一個專名詞了。
佛教,道教,一貫道,民間宗教,都有許多靈異的現象。
超自然的靈界的現象。
七宮也可以帶人進入那個境界。
是否過分傾向或者注重靈異的現象。
格林多前書一章二十二集。
在那裏說希臘人需要智慧,猶太人需要神跡。
但是,保羅知傳耶穌基督。
我們把那幾節聖經讀出來。
格林多前書第二章。
林前第一章二十二節。
猶太人需要神跡,希臘人是求智慧,二十三節。
我們卻是傳丁氏教的基督。
在猶太人為半教時,在外邦人為裕作。
但在那蒙照的,無論是猶太人,希臘尼人,基督,總為神的能力,神的智慧。
我們不要讓這些超自然的現象,神跡,奇事,來佔據首位。
一看見神跡,一聽說神跡,就把它舉在最高的地位上。
馬太福音二十四章二十四節。
在那裡說,在末世的時候,是有大奇事出現。
如果可能連玄冥也被迷惑了。
馬太二十四章二十四節,玄冥就是屬神的人。
屬神的人可能被神跡迷惑,那就是過分注重的神跡。
在帖蘇羅尼迦後書二章九節,帖後二章九節。
在那裡說,撒旦的運動也有許多的神跡。
我讀出來給大家聽。
帖後二章九節。
這不乏的人來,是照撒旦的運動,行各樣的異能神跡。
和一切虛假的奇事。
這裡告訴我們,不但神能行神跡,撒旦也能行神跡。
許多的宗教都有神跡。
有的時候,很墮落的壞人,有行神跡的能力。
在歷史裡頭,俄國有一個很出名的壞人。
是一個很下流的人。
但是他行了許多神跡,在歷史裡面都有記載。
在南美洲,有許多人,不是基督教的,他們行神跡。
這些都是我們耳熟能詳的事實。
所以我們不應該過分地注重靈異的現象。
一定要分辨那個神跡,那個奇事的後面是什麼。
第十,是否以造就教會的靈性為重。
就是把靈性放在第一,其他其次。
因為靈性是我們與神的關係。
這個是一切一切的基礎。
有一天,神跡奇事要過去。
但是我們在天家與神的關係是永遠長存。
經文是在格林多前書十四章。
第一節,第十二節,十九節。
臨前十四章。
第一,第四,十二,十九,四節。
我讀出來。
你們要追求愛,也要且慕孰靈的恩賜。
其中更要羡慕的是做先知講道。
目的是什麼?。
四節,說方言的是造就自己。
做先知講道的是造就教會。
這是一個比較的話。
十二節,你們也是如此。
既是且慕孰靈的恩賜。
就當求多得造就教會的恩賜。
十九節。
但在教會中,寧可用悟性說無懼教道人的話。
強若說萬懼方言。
保羅在這裡把造就教會放在一個最重要最高的地位上。
這十個原則。
我相信是最基本的最重要的。
如果一個運動符合這十個原則。
那我們可以放心去接受去追求。
我再說,我絕對不是全盤的否定理論運動。
乃是在歷史中看見了許多偏差極端的現象。
所以要速度分辨。
按照神的話。
做標準、做根據來隨時隨地分辨。
這是我們能夠持守著的話。
能夠保持走在正道上。
不偏左右。
不中撒旦的詭計。
不受學氣、肉體的影響。
這是很重要、很需要的一件事情。
那麼這十個要點呢。
大家手中有幾頁的講義。
我在最後的頁把它寫出來。
但是稍微有一點分別。
就是在這個講義裡頭。
沒有是否以造就教會為重。
這一點沒有點出來。
而是包括在第九點的末了一句。
第九點的末了一句。
你們也是如此。
就是且勿疏領的恩賜。
就當求多的造就教會的恩賜。
把這點作為一個獨立的一點。
好,那麼關於分辨的原則。
我們就講這麼多。
餘下的時間我們就要來講。
關於領恩運動的分辨這個總體。
首先我們要注意一個基本的認識。
在講義裡頭沒有用這個字眼。
基本的認識。
但是內容在講義裡提到了。
基本的認識有兩點。
第一點那就是在教會律師裡頭。
有三種的標準。
第一種的標準就是以傳統為標準。
那就是天主教。
天主教把教會的傳統和聖經。
放在相同的地位上。
但是事實上他們常常地把傳統。
來放在聖經之上。
天主教是一個以傳統為最高標準的一個團體。
舉一個例子。
他們拜瑪利亞。
聖經裡絕對沒有這樣的教道。
但是他們在傳統裡有這件事。
他們就這樣做。
他們在1948年就公佈一個信條。
所有的天主教徒都要相信瑪利亞聖天。
那是1948年才定出來的一個信條。
這是在他們的傳統裡的一件事。
這是第一種的標準。
用傳統放在聖的話之上。
第二種的標準就是以理性。
把理性放在聖經之上。
用理性做最高的標準。
當他們覺得聖經某些話不合理性的時候。
他們就否定它。
他們覺得神蹟不合理性。
所以他們就否定基督的神蹟。
這是一種自然科學的心態。
他們的理性是自然科學的理性。
是naturalistic reason。
這是這個時代的一個特點之一。
心態就是這樣的立場。
還有,有人把感覺、經驗放在聖話語之上。
做他們的標準。
這三種的標準都是錯誤的。
都會引領我們進入錯誤。
只有一種的標準是正確的。
就是神的話。
我們站在純正信仰的一個地位上。
單單高舉神話。
用神話來審判一切。
因為基督就是道。
道就是祂的話。
道和基督是一樣的。
所以基督最高,祂的道也是最高。
不能用任何其他的來取代神的話。
這是我們第一個基本的認識。
第二呢,就是我們必須有一個渴慕聖靈工作的心。
渴慕聖靈的工作。
也渴慕聖靈的恩賜。
也渴慕聖靈的果子。
渴慕聖靈的能力。
這個渴慕是不可少的。
如果我們否定領恩運動。
卻自己沒有對聖靈的追求。
那我們就是一無所有。
兩面落空。
所以我們一定要有這個基本的心態。
就是重視主耶穌所重視的聖靈。
我們在第一次聚會的時候已經提到了。
耶穌基督在離開門徒升天之前。
最後的教導裡面。
主題就是聖靈的工作。
可見主自己是何等地重視聖靈。
主所重視的,我們也要重視。
這是我們在開始分辨之前。
兩個大前提。
兩個基本的認識和立場。
那麼這裡大家可以把這一份講義帶回去自己看。
今天晚上我要講。
希望有一個更明顯的次序。
一個層次。
大家可以先不必看這個講義。
我要和大家一起來領受的思想的。
剛才已經提過。
就是基本的兩個認識。
現在就來到歷史的回顧。
歷史的回顧。
我們為什麼感覺到對靈魂運動需要分辨呢?。
就是因為在過去的歷史裡頭。
我們發現了,我們注意到這個運動的一些問題。
一些偏差。
一些不符合聖經的地方。
所以我們才感覺分辨是絕對需要。
而且十分重要。
我們從歷史的回顧。
第一方面。
就是看看保羅自己的方向。
保羅自己的方向。
格林多前書十四章。
保羅發現格林多教會。
在靈恩上有偏差。
所以寫信提醒他們。
糾正他們。
替他們做清楚的分辨。
要他們看清楚。
哪是正確的,哪是偏差的。
其中有一樣。
其都是說方言的嗎?。
我相信保羅發這個問題。
不是無敵方式。
那是有感而發。
有它的原因。
很可能當時的格林多教會。
因為非常高級方言。
所以說人人都要講方言。
每個基督徒都要說方言。
所以保羅就提出了不同的恩賜。
他又說是聖靈按照他的旨意。
把恩賜分給個人。
有講方言的,但不是都講方言。
每一樣的神蹟。
每一樣的恩賜。
不是每個人都有。
乃是聖靈給誰,誰就有。
他又提到當時。
肉體、血氣進入他們的靈恩的表現裏頭。
他們爭著說寓言。
爭著說方言。
所以保羅來糾正他們。
他們有混亂。
所以保羅說。
神是叫人安靜,不是叫人混亂。
寓言,顧名思義。
是聖靈感動講的才是寓言。
聖靈感動人講寓言。
不可能同時感動兩個人、三個人一起講。
如果兩個、三個人一起講。
那就表示至少有兩個是自己講的。
這個先知講道的原文是寓言。
那麼如果說演。
當然出於聖靈。
聖靈不會叫兩、三個人同時受祂的感動而講。
很明顯是血氣、肉體進去了。
我要講。
你講,我要講。
爭取來講。
那麼這是第一個歷史的回顧的發現。
保羅是一個分辨的使徒。
第二。
我們也發現教會歷史裏面的異端當中。
有領恩的追求和現象。
教會的歷史裏的異端裏面。
有領恩的現象。
舉兩個例子。
第一個例子是第二世紀前半、前葉上半世紀。
有一個異端。
中文的翻譯叫馬己恩主義。
牛馬的馬。
吉是吉祥的吉。
恩是平安的恩。
馬己恩主義。
英文字是Martianism。
創辦人是Martian。
這是一個很顯著的異端。
他完全否定舊約。
他說舊約的神是個兇殘的神。
這是很明顯受了這個所謂的秘之主義。
Gnosticism。
秘之主義的影響。
他否定舊約的神。
所以他否定舊約。
他也否定了新約的二十六卷書。
只解釋新約的十一卷。
就是路加福音和保羅的十封書信。
其他的都不接受。
而且路加福音他也按他自己的觀點來刪掉一部分。
這是他在信仰上的表現。
他也否認耶穌基督是人所生的。
不是人生的。
他是神的兒子。
只注重他的神性。
完全否定他的人性。
也否認主在來。
你看這是很厲害的。
這樣的異端。
但是他們講方言。
他們有領恩的追求現象。
第二個異端。
就是中文的翻譯叫。
孟他奴。
孟子的孟。
他人的他。
其他的他。
奴隸的奴。
孟他奴主義。
英文是有人讀Montanism。
是第二世紀下半世紀開始的。
11年。
這個異端裏頭。
主要的現象就是領恩。
他們可以說是最早的。
最賢助的。
最強的領恩運動。
他的創辦人就是孟他奴。
他說耶穌基督預言要來的。
另外一個寶貝師就是他。
不是聖靈就是他。
你看這樣的一個宣稱。
是何等的錯誤。
那麼他自己說他就是神。
這是歷史裏面很清楚的記載。
他說我不是天使。
我不是先知。
我就是上帝。
我來了。
這樣的一種自據宣稱。
是何等的可怕。
他有兩個女先知。
一個叫Preska。
一個叫Maximila。
兩個女先知是和他一起同宮。
兩個女先知的宣稱。
也是說我們是最後的先知了。
我們以後沒有其他的先知了。
孟他奴又說。
耶穌基督就要來了。
在哪裏來呢。
在婦女家。
聖經虛度形狀講的婦女家。
在婦女家的一個地方叫Pupuza。
在那個地方降臨。
所以大家信徒的都要放下一切。
等候主就要來。
要聚集到那個地方去。
放下一切所有。
他們就這樣苦修盡慾盡食。
過一個很刻苦的生活。
那麼他們就說方言。
大量的寓言行神蹟。
勢力很大。
傳播得很快。
接受的人很多。
可以說是震動了當時的教會。
繼續了有差不多二百年。
到了第四世紀初年才慢慢地消失了。
所以二百年的時間的影響。
有一個很出名的教會的領袖。
特圖良也加入了他們。
也加入了他們。
所以他們影響很大。
特圖良為什麽加入他們呢。
主要的原因。
看見他們很熱心。
看見他們的生活很美秋。
他們的信仰很堅定。
有一個與其他的基督徒更熱心的表現。
所以他受影響受感動就加入了。
但是後來他也寫了在他的著作裏頭。
批評了這個蒙他努派的讀神文。
就是說他們已經走向否定基督是神。
這是這個異端的情況。
他們完全走在領恩的路上。
我們再看希臘的宗教和今天的印度教。
也有方言也有神蹟。
再注意到近世近代。
近代在香港在台灣在美國。
都有一些現象讓我們小心。
第一個現象。
領恩派在天主教很興旺。
你們有。
我想你們有沒有注意到。
領恩派在天主教開始是四十年代。
現在他們的人數很多。
這些人還是拜瑪利亞。
他們還是在天主教裏面是他們的中間分子。
就是說領恩派沒有把他們帶回聖經的信仰。
在基督教裏面有兩種現象。
第一種現象。
他們的神學上的曾經發生偏差。
叫做Jesus only的一個口號。
那就是否認三維一體的信仰。
否定三維一體的信仰。
只有耶穌。
Jesus only。
這是美國的領恩派曾經發生的信仰上的偏差。
還有領恩派進入了大宗派。
聖公會。
物理公會。
長老會。
進入這些大宗派裏頭。
但是他們沒有影響了這些大宗派的新派的信仰。
這些宗派還是新派的信仰。
這些情況是我們不能進一步的思想。
在聚會所的經驗。
這是聚會所裏的一個很清楚內幕的人親口講給我聽的。
尼托森弟兄在他靈性低沉的時候。
他就離開了上海。
出去。
他想安靜一下。
他到了山東的時候。
就參加了一個聚會。
講員是從內地會出來的一個領恩派的女宣教士。
他在山東聽見這個女子的姊妹講道。
他得了複興了。
他後來就約定和這個講員見面談話。
在交通的時候。
他就接受了領恩。
也被按手。
也說了方言。
就是有了領恩的經歷。
他靈性得了複興。
他就回到上海。
他把領恩帶到上海的聚會所。
但是過了不久。
他發現情形不對了。
聚會裏面有混亂了。
他們聚會的地方很堅固的凳子。
很厚實的木料做的凳子。
被聚會的人聖靈充滿的時候。
追求聖靈堂的時候。
跳都跳斷。
他們不能在地上跳。
要跑到凳子上跳。
把那個凳子跳斷。
他就看不對了。
他就放棄了。
禁止。
就停下了。
不相信教會聚會所的人。
都知道這件事。
這是女托生的經驗。
他放下了。
所以那個極端的情況。
混亂的情況。
曾經在聚會所那麼追求靈性的背景裏頭。
發生過。
那麼在香港。
香港的教會不容易接受領人運動。
有一個歷史的背景。
那就是一個粵語的廣東話的電影女明星。
梅姨。
她信主以後。
很熱心。
到處傳福音。
很有果效。
許多人聽見她講到就信住了。
後來一個朋友就帶領她。
接受了領人派。
她加入領人派以後。
就改變了。
就創立了新約教會。
她就以實徒自居了。
她寫的信是完全按照書包羅的書信的口文來寫的。
那麼。
有一次有一個美國到香港去的領人派的一位牧師。
參加梅姨的聚會的時候就說。
聖靈感動我說一個預言。
梅姨將來要做世界性的領恩運動的重要的領袖。
他說。
聖靈感動她講這個預言。
後來呢。
梅姨不久就得到了舌頭的cancer。
後來就過世了。
她過世的時候。
她的會友。
不准病人埋葬她。
他們說神一定要她復活的。
不可以埋葬。
他們就圍在她的棺木周圍一直禱告。
後來她到台灣。
就建立了新約教會。
台灣新約教會的情況。
我相信從台灣來的很多人都知道。
現在的領袖自稱是伊利亞。
就是當來的伊利亞。
基督降臨就是在台灣的一個山頭上。
他們把它叫做西安山。
向政府申請那個地方。
政府給他們就和政府起了很強烈的對立。
我有一個親戚。
在他們中間聚會。
妻子很投入。
丈夫旁觀著。
繼續聚會。
他告訴我情況。
他們禱告就求神。
讓那個時候的蔣經國總統趕快死掉。
他們的聚會當中的禱告。
這樣所以在香港的教會。
對於領恩派有一個戒心。
我有幾個學生。
就去參加過新約教會的聚會。
聚會的時候有人過來。
大家都在那禱告講方言。
過來的人就說你要不要講方言。
如果你要願意講我教你講。
就叫他舌頭就這樣趕快的。
迅速的發聲發音。
你這樣一陣子你就可以講出來了。
他們聽了以後就知道怎麼回事。
他們回來把這個情況告訴我們。
我們也得了一些認識。
這也是吳永長老的經驗。
吳永長老師他們他的一個聖經學校裡頭。
有一個弟兄很調皮。
去參加領恩派的聚會。
他冒充講方言。
我說這個是不對的。
他冒充講方言。
講的時候有人過來替他翻譯。
他也知道怎麼回事。
像這樣的情況。
一直到今天還是有人這樣教導別人講方言。
這樣你願意講科目講方言。
你就把你舌頭迅速的轉動。
你這樣慢慢就講出來。
這些現象是引起我們很大的期望的感覺。
小心分辨的一個態度。
我相信這是很自然的。
我們看到近來的葡萄園的表現。
葡萄園開始的時候是在富樂神學院。
這個富樂神學院在加州的Pasadena。
就有開了一門課程。
教的人就是John Wimber。
他開的課程的名字叫做。
Wonders in Science and Evangelism。
就是神技、騎士與舞蹈。
就產生出來一個名詞叫Power Evangelism。
全能舞蹈。
很多的學生去參加。
一般般的下去。
一直到後來許多的教會起來抗議。
說我們的學生到那去讀。
現在走了這條路。
那我們要把我們的學生都撤回來。
要請富樂停止這個課程。
神學院受許多教會的壓力就停止了。
但是他自己開還是有許多的人去上課。
那麼那個時候呢。
因為他是一個在聖經上很有基礎的人。
而且他也說不注重講方言。
他們注重的是能力。
他們注重神的一致。
身體靈性的一致。
他們注重知識的言語。
他們注重舞蹈。
所以是一個為了。
不因信仰圈子裡頭的一個靈魂運動。
叫做第三波。
第一波就是Pentecostalist。
無循潔派。
第二波是在大宗派裡面的靈魂運動。
叫Charismatic Movement。
第三波就是所謂葡萄園的運動。
Power Evangelism。
開始的時候。
許多的福音派的領袖。
對他們寄予厚望。
說這個是不極端的。
是溫和的。
是另外一條路線。
我們不反對。
所以福音派裡面的許多領袖。
就站在一個很開放的地位上。
用這樣的心態來看這件事。
我也是一樣。
但是慢慢慢慢發現。
他們也越來越靠近靈派的主流。
越來越極端。
越來越偏長。
到了現在。
最顯著的例子就是多倫多飛機場的葡萄園教會。
Toronto Airport Vineyard Church。
他們已經有兩三年的聚會了。
他們最顯著的是他們叫做Holy Laughter。
大笑。
可以笑幾個小時。
不停止。
有的人也滾在地上。
一直笑著大滾。
他們又有身體的抖動。
Jerking。
也是很長的時間。
一直全身都抖動。
也有的學獅子叫的聲音。
有狗叫的聲音。
有雞叫的聲音。
後來又有走路。
學公雞走路。
走一步頭升一升。
到了這個現象。
到了這個情況。
在去年前年。
有六萬人坐飛機到世界各地方去看。
那裡的聚會中間很多是去visitors。
去看看情況。
這種的現象。
我就有一次見到從南美洲來的弟兄。
他們也是林派。
我就問他們。
你們對這個現象有什麼看法。
他說我們在南美洲。
一般的觀感就是說。
他們說的更厲害。
我們還沒有那樣說過。
他們說。
That's satanic。
吹沙彈。
這是南美洲的林派對他們的反應。
這個情況也到了LA。
洛杉磯。
我去年七月有一個禮拜在洛杉磯一個神學院教課。
我們上堂的時候也提到這個葡萄園的事。
有一個學生。
他就說。
他去參加一個聚會。
在聚會裡就看見一個人走路是公雞走路。
走一步頭。
他就問一個牧師。
他說這是聖靈工作嗎。
那個牧師就說不要問。
意思就是說。
你問了就好像是在抗拒聖靈的工作。
這是他們的心態。
不可以問的。
就是說。
發生什麼事。
因為我們是奉祖的林派會。
我們是追求聖靈的同胞。
發生的經歷的事一定是出於聖靈。
不可能有其他的來源。
不要問。
在這個情況之下。
這個同學心裡大問號。
但像他那樣講的。
是一個教父的領袖。
所以我們就發現。
這個情況是急轉直下。
我有次到Rutgers去。
一個長老告訴我他的經驗。
因為Rutgers是有一部分的弟兄姊妹很開放的。
這三位長老也有詳細的了解葡萄園的情況。
他們這兩年前就去了Gloria。
葡萄園有個大聚會。
他們去了。
我一來就聽見這個長老跟我說。
在那個聚會裡頭。
他們有跳領舞。
就弟兄姊妹在一起跳舞。
後來呢。
就有人產生了淫亂的事。
adultery。
他聽見了。
這個長老聽見了。
第二天領袖就報告。
我們有這樣的事發生。
我們要謹慎。
要小心。
有這個態度很好。
但是呢。
在那個聖靈充滿的情況之下。
在追求領恩的情況之下。
顯然可能發生平常的聚會都沒有的情況。
所以聚會長老心裡有大問號。
我說這些話。
是要讓我們了解一些實際的情況。
實際的情形。
講到這裡。
我要和大家看一段聖經。
是領恩派常常引用。
根據舊約這個記載。
我們走的路不錯。
我們來看看。
《撒末爾紀》上。
沙上第十九章。
二十節到二十四節。
二十節到二十四節。
韶羅打發人去卓拿大位。
去的人見有一番先知都受感受化。
沙末爾站在其中監管他們。
打發去的人也受了神的靈感動說話。
有人將這事告訴韶羅。
他又打發人去他們也受感受化。
韶羅第三次打發人去他們也受感受化。
然後韶羅自己往喇嘛去。
到了西郭的大井問人說。
沙末爾和大位在哪裡呢?。
有人說:Srama的那月。
他就往喇嘛的那月去。
神的靈也感動他。
一面走一面說話。
直到喇嘛的那月。
他就脫了衣服。
在沙末爾面前受感受化。
一晝一夜露體堂皇。
因此有句俗語說。
韶羅也列在先知中。
我不曉得你們有沒有注意到這段經文。
舊約的先知 沙末爾的時代。
他們有人受聖靈感動說話。
說話也就是。
或者是說方言 或者是說預言。
總之是一個超自然的狀態之中的表現。
這是靈恩的現象。
所以靈派很重視這段聖經。
在這裡我們要注意一下。
這個裏面有很大的問題。
第一個問題。
韶羅被神的靈感動 受感受化。
當時韶羅是什麽樣的人呢?。
我們看上文第九節。
從依厚華那裏來的惡魔。
有降在韶羅身上。
大衛就用手彈琴。
韶羅用槍想要刺透大衛。
釘在槍上。
這是當時的韶羅。
同一章的前幾九節。
他是被殺難出賣。
這裏說惡魔從依厚華那裏來。
不是說惡魔的來源是依厚華那裏。
不得了。
而是說神准許。
神准許惡魔來到韶羅身上。
因為韶羅一直硬著心。
嫉妒大衛要殺他。
所以給殺難留了地步。
神准許殺難降在韶羅的身上。
韶羅一直要殺大衛。
跟著講下來。
到了第二十節剛才開始看。
韶羅打發人去捉拿大衛殺他。
這是韶羅仇恨極度心到了極點。
在殺難的同門之中。
當時在那裏。
有撒美爾的先知學校的學生。
他們受神的靈感動說話。
這裏有句話請注意。
撒美爾在那裏監管他們。
他們這些做的事。
由一個神的忠心的僕人。
認識神的人監管他們。
引導管理。
意思就是不要出錯。
這也是暗示很容易出錯。
所以撒美爾監管引導管理他們。
那麼韶羅派去的人要殺大衛的人。
他們到了那裏去找大衛。
結果神的靈感動他們說話。
後來韶羅自己去了。
聖女也感動他說話。
這個說話改變了韶羅沒有。
他一直要殺大衛。
他去的時候還是要殺。
他講了話以後。
以後再告訴我們他還是要殺大衛。
他沒有改變。
但是他有了這個特殊的經歷。
這個請注意。
最難解釋的是二十三節。
韶羅就往拉瑪的那邊去。
神的靈也感動他。
這裡清楚說是聖靈感動他。
他受聖靈感動說話。
請問他說什麼?。
聖靈感動他。
要他說什麼?。
聖靈感動他還要他殺大衛嗎?。
當然不會。
聖靈感動他說什麼?。
你想想看。
我相信。
聖靈感動他說的話。
是責備他的話。
是嫌允他不好的話。
他在聖靈的感動之下就說說說。
結果成了對他的定罪。
成為對他的神範定罪。
後來又說他一晝一夜露體堂我。
這又是誰不做的事。
是最羞恥的事。
是在聖靈感動他說話的時候。
那段時間的表現。
請問是聖靈感動他要他露體堂我嗎?。
聖靈做這樣的事嗎?。
那麼如果不是聖靈做的。
怎麼會是在聖靈感動他說話的時候。
那段時間出現的這件事呢?。
我很小心地想。
我的一個結論。
就是他這個表現。
是他知道做的不對。
他知道神的心。
知道神高模大位。
他知道神全身的大位。
但他硬著心來抗拒神。
但聖靈還感動他說話。
這件經驗定他的罪。
登對他的一個強的神範。
然後在那個情況之下露體堂我顯出他的羞恥。
把他的靈性的羞恥。
藉著這樣的露體堂我顯出來。
A sinful man。
是聖靈的一個工作的一個反作用。
一個反面的表現。
這讓我想到追求聖靈同道。
結果呢。
狗叫獅子叫雞叫。
雞的走法。
任何一個人看見這個情況都會感覺。
人的尊嚴已經失掉。
The dignity of man。
Human dignity has been deprived of them。
人的尊嚴。
人是高過動物的。
是神的形象。
現在是動物的表現。
這是人的尊嚴神的形象的相對的表現。
所以很出名的一個神學家就這件事講了一句話。
我覺得很有道理。
他說啊。
We are called by God to imitate Christ not animals。
這句話很正確。
神呼召我們是要學基督不是學動物。
這句話真是正確。
但是他們在這個情況之下。
不敢問。
一問就是他們怕血肚聖靈。
這個壓力很大。
這個困擾很厲害。
所以這是我們聚會的時候經歷。
那麼一定是從聖靈來的。
不會有第二個可能。
靈派很歡喜用剛才讀的這段聖經。
舊約也有這樣的一個手感的經歷記載。
其實呢。
韶羅的那個經歷剛剛是一個定罪的經歷。
他說他是非議的人。
一個頂撞神明知故犯的人。
一個要抵抗神到底的人。
竟然與聖靈感動說話。
所以那個經驗和聖靈的感動兩回事。
和神的旨意兩回事。
和他的靈性兩回事。
這是很值得我們要注意的一件事。
靈魂運動一百年歷史。
從1904年開始。
這是92年的歷史。
長期來看。
我自己的結論。
靈運動有神的恩典在裡頭。
但是被撒旦破壞。
是出於神的。
但是被撒旦編織破壞。
進入天差階段。
所以我們需要分辨。
我們分辨不是。
我再說不是要攻擊靈恩運動。
不是那個目的。
而是要提醒弟兄姊妹。
要按照神話來分辨。
來斷定一個何乎神話的立場。
然後去追求聖靈的恩典。
能必於國之恩賜。
那是何等的美好。
所以我把我的動機說了再說。
免得有誤會。
我的意思絕對不是攻擊。
為了攻擊為了批評而講這些話。
是為了要保守我們。
不走錯路。
把有問題的地方。
偏差的地方。
奇妙的地方找出來。
