今堂跟大家思想關於一個中面。
我想很概略地。
當然我們不可能很深入每一點。
很概略地和大家看看近代西方系統神學的形勢。
和發展到現在的派別。
然後我會再收集焦點在福音派那裡。
看看福音派在二十世紀開始發展到現在的情況。
我們先一起祈禱。
真理的主我們求祢今日。
藉著祢的聖靈帶領我們進入真理當中。
讓我們明白在過去這百多年。
很多神學家思想掙扎的問題。
讓我們了解他們。
讓他們所掙扎的都成為我們今天的指標。
求主讓我們有一個悟性、屬理的智慧。
去持守你自己的真理。
宣揚你自己的真理。
見證你自己的真理。
奉耶穌的名祈禱。
阿們。
我們先第一部分看看。
所謂近代神學。
在西方系統神學的演變和形勢。
如果要說什麼是近代神學。
我們就要追溯到十九世紀開始說。
主要發展我們所關心的當然是二十世紀。
圖表裡我們看到十九世紀所發展的形勢。
如果要問近代神學的開始點是什麼。
或者分水嶺是什麼呢?。
康德。
十八世紀末至十九世紀初的康德。
主要是他所寫的一本書。
1781年出版的。
《純理性批判》。
或者我們叫他first critique。
第一批判。
critique of pure reason。
純理性的批判。
在這本書裡。
康德嘗試表達一個看法。
那看法就是。
在十八世紀。
重點。
瀰漫著理性。
理性是人類一切。
尋索真理的工具。
如果宗教。
包括基督教。
當年西方來說只有基督教。
如果西方的基督教。
是真理的最高階段的話。
理性也是最重要的了解工具。
當時瀰漫著的氣氛就是。
在理性的角度盡量推到極盡。
就是基督教的真理。
當時用盡理性。
去描述基督教。
去整理基督教的資料。
神的存在。
神的屬性。
和人之間的關係。
全部通過理性的方法。
整理得很漂亮。
康德的《純理性批判》。
就像炸彈一樣。
當然他不是針對基督教。
而是針對當時整個理性。
做主角的文化。
提出一個很強烈的批判。
他認為理性不是不重要。
不過。
他認為理性不是沒有限制的。
因為我們能夠用理性。
是用我們的思考頭腦。
但我們思考頭腦的理性。
只不過是一種工具。
工具還要用嗎?。
材料才能形成。
他所得到的結果。
什麼是材料呢?。
當然材料就是我們。
手、腳、眼、耳、口、鼻。
感官所接觸到的。
經驗就是材料。
理性將我們感官。
所得到的材料、素材。
來將它整理成為概念。
這樣就得到一些真理的思考。
所以在這個《純理性批判》裏。
他就劃清了一個很清楚的界線。
理性沒有否認。
是能夠獲取大部分。
重要的真理的手段。
但理性有一個限制。
就是理性只能夠理解到。
身體或感覺所能夠。
給予他的資料。
才能夠是這樣用。
換句話來說。
很重要的結論就是說。
如果那些思想的範圍。
是超乎經驗所能夠把觸的範圍。
這樣的時候理性在那裏。
就不能用得著。
並且產生很大的矛盾。
也不奇怪。
因為在他的第一批判裏。
提出了幾個例子。
譬如他提出了。
究竟時間是有限還是無限的。
於是他就分兩部分去討論。
一部分他用了一個純粹理性嚴格的推理。
結果就是時間是有一個開始。
時間是有限的。
另外一頁他用了一個。
同樣的純粹嚴格的理性推理。
結果時間是無限的。
於是結果就是時間有限亦無限。
結論就很荒謬。
明顯是有矛盾的。
康太奴就說。
其實並不是時間有限或無限產生矛盾。
而只不過是因為。
一涉及到無限這個觀念的時候。
理性在那個超過了人類。
人類所知道的只是有限。
所摸到的、接觸到的東西。
在那個超過了經驗的範圍裏。
要摸的問題。
摸不到的問題。
理性在那裏就會產生矛盾。
而這個矛盾。
並不是表示了那個問題。
有什麼困難的地方。
而是只不過是表示了。
理性在那個範圍。
是不能用的。
產生混亂。
於是他就限制了理性。
在經驗可以感覺。
看到的範圍裏面。
那種的重要性。
這個有兩重的意義。
一方面基督徒就拍手。
稱慶。
為什麼呢?。
因為有很積極的意義在這裏。
積極的意義。
很多時候我們全方位都會用的。
你說說到神很多的東西。
談了很多矛盾的東西。
於是我們說人的理性其實很有限。
你不要用理性去測度。
那些無限的神。
所擁有的智慧。
和他所做的事。
如果從這樣的角度來說的時候。
我們基督徒說。
是呀,理性有限制。
所以積極的理論來說。
限制了理性主義是好的。
但另外一面。
有一個反面的意義。
反面的意義就是。
康德希的書裏面。
都偶然稍為提出。
如果這樣的話。
基督教所討論的內容。
十之八九。
上一次我們提過。
有個所謂Transpersonal。
Superhuman的意義在這裏。
就是說我們基督教所討論。
有一個神性的領域。
那個領域。
十之八九。
都不是我們經驗範圍之內。
經驗範圍以外。
關於神自己的東西。
神的預定。
神的全能。
神的全善。
神的存在。
這些全部都是。
經驗以外的東西。
如果用康德同樣的規矩。
結果呢。
就是說。
康德說。
在那些領域裏面。
理性不能用。
就是說。
十八世紀以前。
那一大堆。
用理性去整理。
關於神的資料。
那種方法。
從根本來說就錯了。
所以說從理性。
根本沒辦法摸到神自己。
正如他嘗試用理性。
去推翻了所有的。
神存在的論證一樣。
以往努力用五種方法。
將神的存在。
用理性的方法證明出來。
然後在康德的書裏面。
去推翻。
根本不可能。
整個方法論上已經錯了。
你不要想那個方法對不對。
基本上是錯的。
因為你想用人的理性。
推到一個結果。
就是神存在。
這是人經驗以外的東西。
那就是錯。
一定錯的。
不用想。
於是康德帶來一種。
不可知論。
不可知論就是說。
他不是說我不相信神存在。
他說我根本的理性。
根本不能告訴我。
神存在還是不存在。
大家聽得出分別嗎。
他不是要證明神不存在。
如果證明神不存在。
也不是。
也只是認為理性可以用。
這個答案。
他根本說理性不能用。
理性根本沒辦法。
知道神存在還是不存在。
進而理性根本不可能。
知道神很多很多的東西。
不可知論。
不可知論就帶來一個很大的炸彈。
以前那一大堆。
用理性去整理的神學。
全部要扔掉。
如果人類的理性。
並不是進到。
認識神真理的工具的話。
從今之後我們如何認識神呢。
成為一個很大的難題。
人如何認識神呢。
於是就產生了十九世紀的。
很重要的。
所謂我們說近代神學的起始點。
當然一方面。
康德這個批判的精神。
產生了十九世紀。
也影響了十九世紀。
很強烈的批判精神。
批判精神就是說。
將一些東西重新思想。
重新評價過。
不按照傳統或習慣的權威。
去了解它。
當然大家知道。
這樣影響了十九世紀。
對聖經權威的批判。
十九世紀帶來很強烈的批判精神。
對舊約的經文有很多批判。
對摩西五經究竟是摩西寫的。
然後如何形成一個新的歷史批判。
對新約關於耶穌的福音書的記載。
究竟是否真的記載了耶穌的生平。
還是只是很多編織的故事取材呢。
對新約很多的書卷重新評價。
以前以為這本書是保羅寫的。
重新去估價。
是不是真的保羅寫的。
去懷疑。
懷疑批判的精神。
瀰漫在十九世紀。
以至基督教的主要權威。
特別是聖經的權威。
受到很強烈的支離破碎。
另一方面。
剛才說一班神學家要回答康德的問題。
究竟如果基督教的信仰真理。
並不可以從理性去獲知的話。
那從什麼去獲知呢。
很簡單來說。
人有三方面可以獲知真理。
上一次我提過。
知、情、意。
知是代表理性那一面。
情是代表感覺、經驗去體驗那一面。
意是代表道德感和道德行為的抉擇。
如果從這個簡略的架構來看。
如果知被康德推翻了的話。
剩下只有兩種可能性。
一是情,二是意。
事實上我們發覺十九世紀。
神學家都是不知不覺摸索了這兩條路。
既然理性不能夠再讓他有關於神的真理的話。
史萊瑪克,近代神學的知父。
他開始嘗試從另一種角度去建立神學。
就是用感性的入手方法。
史萊瑪克的做法是。
如果我們知識不能夠達到神的真理的話。
那我就從感性、經驗去按。
於是他就說究竟信仰是什麼呢。
基督教信仰的真理。
他認為是從經驗、體驗去了解。
當一個人對那位無限者。
有一種絕對的信服、敬愛、崇拜的感受。
他把觸到這種感受的時候。
他已經是一個宗教的人了。
從那裡他找到基督教信仰的真理。
於是他從經驗、體驗的入手。
去建立他重新一套的神學思想。
他的神學思想其實可以說是有創建性的。
第一,他神學的起始點並不是聖經、理性和神。
而是從人的起始點。
人的內在宗教經驗的起始點。
這可以說是近代神學的扭轉方向。
另一方面,我們發覺他神的觀念。
從人的經驗分不開。
這就是史萊瑪克特別的地方。
他用情去入手。
另外一班人在十九世紀後半葉。
跟著另一條路。
就是從一個道德的角度。
去了解基督教的真理。
因為康德當年他寫了《第一批評論》之後。
帶來很大的震撼。
很多人因為這本書對基督教的信仰。
重新有一個不可知的恐懼。
從今以後我不知道會怎樣。
有人說康德因為這個緣故。
他寫了另一本書。
我們通常叫做《第二批評論》。
叫做《實踐理性批判》。
《實踐理性批判》。
在《實踐理性批判》裏面。
我們不是完全不可以知道真理。
尤其是神自己的真理。
我們可以通過另一條路。
理性不能帶給我們。
另一條路可以帶。
就是道德。
從我們的道德感反省的過程當中。
我們看到每個人有道德感。
我們回顧自己的道德感的抉擇。
我們發現我們有一種很終極的。
最崇高的善的追尋。
善的追尋有時超越了我們人。
或者作為一般動物的有利。
或有害的關係。
很多時候我們明知做了這件事。
對自己是有害的。
對自己有生命有危險。
但為了一種很崇高的道德感。
我們仍然去做。
這種道德感受表示我們人終極裏面。
有一種很絕對崇高的善的信念和把觸。
而那個善的最高終極根據在哪裏呢?。
這個無可否認。
一定是神自己。
所以從人的道德感的追尋。
我們可以追溯到神自己的存在。
神自己的真實。
這條路。
康德說了之後就沒有人跟隨。
直到過了半個世紀。
後半葉。
這一班的神學家。
Iber Ritual。
或者我們說。
包括William Herman。
和Von Harnack。
Von Harnack比較有名的神學家。
寫了一大套的History of Dogma。
的一個神學家。
承繼了體分。
我們相信他叫Neocantean School。
叫新康德的神學派。
他就跟康德後期的第二批判出發點。
就發展他原來他認為。
基督教其實主要的是講道德的問題。
如果我們了解道德。
我們就能從那裡了解基督教。
於是在這幾個神學家的作品當中。
基督教信仰的最重要核心。
是因為能夠帶來人的道德。
一種生命的提升。
道德感是基督教最重要的貢獻。
1900年。
Von Harnack寫了一本書。
出版了一本書叫What is Christianity?。
究竟基督教是什麼?。
裡面開宗明義說。
基督教的信仰。
就是耶穌的教訓。
耶穌的教訓。
對人類提供了一種極崇高的道德教訓。
這就是基督教之所以是真理的地方。
這裡有些不同。
基督教之所以是基督教。
是因為它在道德上有絕對崇高的意義的教導。
所以他看見基督教的真理是什麼呢?。
基督教的本質是什麼呢?。
其實那本書的英文譯名是。
基督教是什麼呢?。
What is Christianity?。
其實原文的德文寫作的時候的題目就是。
基督教的本質。
The essence of Christianity。
所以他問基督教的本質是什麼呢?。
他說基督教的本質就是教導人類。
神是我們的天父。
The fatherhood of God。
然後人與人之間都是兄弟姐妹。
The brotherhood of man。
還有人的心靈和道德感。
有一種無限的價值。
The infinite worth of the human soul。
還有天國是人類實踐道德最高的一個彰顯。
The ethical ideal of the kingdom of God。
看見他所定義的基督教裡面。
全部是通過一個道德的意識去定義基督教。
這裡可以說是總結了十九世紀對神學信仰的思潮。
這個十九世紀的特色是。
十九世紀瀰漫著一種新的取向。
就是神學的起始點再不是神和聖經。
因為聖經受批判。
神這種理性所理解不到的對象。
不能夠從無去觸摸。
於是他又有一個新的起始點。
就是十九世紀的神學強調。
人類的潛能和很樂觀的前途。
人類的道德感產生一個kingdom of God。
一個神的國。
這個國是一個美麗的新世界。
然後人的內在的道德感和宗教經驗。
正是建立一切宗教和信仰的起始點。
所以以個人和群體的道德性。
作為一個信仰的核心。
然後反對以前以神和聖經作為信仰的起始點。
這個十九世紀的神學。
通常我們稱這個十九世紀的神學為。
所謂自由派的神學liberalism。
特質在這裡。
這種當然是受到十九世紀一般的。
當時西方的思想的影響。
當時西方的思想是一個新的世界。
一個新的工業革命帶來一個。
突飛猛進的科技的時代。
於是人類覺得前途很樂觀的。
美麗的。
科學有很大的發展。
當然政治上有很大的發展。
你看十九世紀的英國和法國。
全部都是所謂的低國主義的時代。
到處都擁有自己的王國。
所以十九世紀的人很樂觀的認為。
人類差不多已經到達聖經所描述的那種。
完美的天國。
再等十多二十年。
天國就降臨了。
所以當時大部分的人都相信後千禧年的時代。
人類按照自己的宣教。
福音的傳遍。
教導那些還沒有認識基督教的人民。
以致此時此刻。
全世界都成為基督徒的話。
天國就降臨了。
千禧年就來臨了。
這是一種非常樂觀的神學思想。
進入二十世紀。
歷史有時是相當刁鑽和相當諷刺性的。
當人看到最樂觀最美麗。
神學剩下的一點點。
就將整個基督教和天國降臨於地上的時候。
一下子第一次世界大戰。
世界性的大戰。
人類歷史裡面第一次。
東西方一起進入這個戰爭當中。
當然第一次世界大戰。
大家都可以估計帶來什麼影響。
將這種人對自己。
神學家對人類潛能那種很樂觀的理想。
一下子打碎。
正如第一次世界大戰開始的時候。
一個神學家Carl Barth所說的話。
他說他自己坐在那裡。
看到這一班神學家。
他描述了這麼美麗的世界。
然後看到這麼醜陋的大戰的時候。
他就發覺整個十九世紀的神學方向都錯了。
用他自己的字眼來說。
Carl Barth說。
從今之後我就知道十九世紀的神學是沒有前途的。
這個說話很重要。
所以Carl Barth和一班有同樣的經驗。
第一次世界大戰的殘酷和人類那種醜陋的神學家。
重新想過。
十九世紀說。
Brotherhood of God。
Brotherhood of Man。
你看看現在的世界打成這樣。
不是十九世紀整個神學錯了嗎。
於是他要掙扎找回一條新的出路。
這個產生了二十世紀。
所以我們說。
第一個神學運動最重要的就是所謂的Dialectical Movement。
所謂辯證神學的系統。
辯證的神學其實主要是起自一個神學家的作品。
做一個一聲呼喚就齊聲響應。
就是1922年。
神學家Barth。
他出版了一本書。
就是羅馬書的注釋。
他寫的羅馬書注釋。
他不是單單很簡單。
或者很客觀地去分析羅馬書的教義。
而是他通過寫羅馬書的注釋。
去表達一種很重要的神學思想。
他的神學思想很簡單來說。
就是說。
神是神。
這句話聽起來沒什麼意思。
普通來說。
God is God。
或者說我們要重新說神的神聖。
The Godness of God。
神當然有神聖。
那還用說。
但是對照十九世紀。
你剛才聽的就知道。
這句話是一個很重要的呼聲。
為什麼呢?。
因為整個十九世紀已經開始將神的神聖誤性為神學討論的主題。
神學討論是什麼呢?。
現在十九世紀給我們看見的就是。
人。
人的道德感。
人的宗教經驗。
天國降臨人間。
所以天國。
人的宗教感。
人的道德感。
這些全部都是神學的主題。
神呢。
在神學主題裡。
撥到旁邊。
卡伯在這裡重新提出一個很重要的問題。
就是請大家神學家。
將神放回你神學的主題當中。
這個呼聲很重要。
所以這個我們可以說是變成神學的一個很重要的起始點。
因為人已經再不是神學的主題了。
你看看第一次世界大戰。
人值不值得成為我們神學追尋真理的主題呢?。
卡伯在這裡很重要。
突然間這個呼聲令到一大群人響應。
那裡包括了很多的神學家。
包括後來很出名的。
Emil Brunner。
Gogarton。
Gogarton在德國是很出名的。
在美國或者英美翻譯的作品不多。
還有Edward Tonneson。
這一群人形成了一個神學的運動。
這群人的神學運動所強調的。
就是說神永遠是我們神學的核心。
我們請大家將神的神聖放回裡面。
而不是再問人的道德性是什麼。
人的宗教感是什麼。
另外一方面。
他就強調如果這樣的話。
我們怎樣才能夠認識神的真理呢?。
問回這個十九世紀要問的問題。
康德說人的理性沒辦法認識神。
史萊瑪克嘗試用人的宗教感去認識神。
卡伯說不行。
這一群新康德派說用道德感意志去認識神。
這一群說不行。
還有什麼方法去認識神呢?。
大家有沒有想過?。
沒有了。
知情意也不行。
啟示。
啟示。
剛才三個錯誤都是想從人的出發點。
是不是?。
如果真的以神的出發點的話。
唯有啟示。
就是神告訴你我是怎樣的。
那就是他。
最簡單。
但一直都忘記了。
一百年都忘記了。
有時這樣的趨勢是很妙的。
這一群很聰明的人。
我們今天回頭看。
他有他自己的盲點。
有他時代風氣的盲點。
每一個時代的神學都有他的盲點。
卡伯拉一看就看見了。
啟示。
在聖經。
聖經裏面的啟示。
所以他當時有一個口號。
讓我們去發現聖經裏面的新世界。
The strange new world in the bible。
我們在人類的理性和感性。
和道德裏面。
不斷追尋新世界如何建立。
現在新世界已經破獲不堪。
打完第一次世界大戰。
屍骸遍野。
人互相殘殺。
從來沒有試過有這麼高科技的方法。
殺這麼多人。
現在我們要了解神的時候。
恐怕我們要了解新的世界。
因為新的世界不是在我們的知情意去找的。
而是在我們聖經裏面找到一個新的世界。
於是他就開始去看聖經。
發現聖經裏面有一個世界。
所謂的世界意思就是。
聖經裏面有一套真理。
對真理的方式。
對人的了解。
對神的了解當然不在話下。
對這個世界的了解。
對社會的了解。
是完全和我們用人的理性去推測。
或者用感情。
或者用道德去建構的世界是完全不同的。
於是他就邀請所有的神學家。
不如我們重新在聖經裏面找一個新的世界。
The strange new world in the bible。
這個可以說是辯證神學的起始點。
辯證神學帶來一個很重要的神學運動。
是和十九世紀完全相反的神學運動。
高舉神。
強調聖經裏面的啟示。
從神而來啟示。
但是這班人又面對一個很大的問題。
因為十九世紀已經把聖經的歷史性拆除了。
你要重新把聖經重新重新重新捧上來的時候。
這本是支離破碎的聖經。
而這班神學家不能夠漠視十九世紀的神學作品。
或者是那些研究。
於是四福音只有幾句可能是真的。
舊醫。
十本八本都有些可靠性。
其他全部都是假的。
那麼拿著這麼殘缺不全的聖經。
如何去發展新世界呢。
於是這些神學家就開始用不同的角度去了解聖經。
不同的角度的意思就是。
聖經的歷史性和聖經神蹟。
聖經要講給人類的消息。
是兩個不同層次的東西。
意思就是說。
聖經可以錯。
歷史上可以錯。
但不是代表它對人的真理沒有描述。
這個是他們用了一個哲學的方式去做的。
通常我們用德文兩個字眼。
History和Geschichte兩個字。
在德國文裡面。
歷史有兩個意義。
History就是歷史的素材和歷史事實所發生的事件。
另外一個Geschichte就是歷史的意義。
歷史對於你有什麼意義。
歷史的意義和歷史的事件不一定完全相同。
因為歷史的事件可能在記載的過程當中。
有些不同的錯誤。
但歷史事件對於你的意義來說。
並不是因為歷史的事實有懷疑的地方而取消。
我們舉一些例子。
比如我們今天看紅樓夢。
看紅樓夢不一定需要先問。
這個賈寶玉。
林黛玉究竟是公元幾多年的人。
在哪個省出生。
這個大官員究竟研究的位置在哪。
研究完這些人物。
然後才說紅樓夢有閱讀的價值。
大家明白嗎。
不一定的。
這是紅樓夢歷史的History。
和紅樓夢的Geschichte是不同的。
因為打紅樓夢我們甚至會說。
好就算曹雪芹寫筆下這些人物。
可能是杜撰的。
不過紅樓夢裡面的人物之間的恩恩怨怨。
性格的相處。
和表達大官員那種人際關係和價值觀念。
已經足夠對我的人生當下有很大的指點和感觸。
所以他講的這個故事的Message。
那個內涵的意義。
本身已經有一個價值。
因為他對人每一個讀者帶來一個生命裡面的訊息。
和他的歷史的真確性有兩重的意義。
是不同的。
不是完全一樣的。
不是說我們要先研究紅樓夢的歷史真實性。
才能夠說紅樓夢有沒有閱讀的價值。
大家聽得明白這個例子嗎。
同樣的這樣看聖經的時候。
十九世紀不要緊。
你拆了耶穌。
究竟有沒有走到神隻。
有沒有講到那句話。
不要緊。
最重要的就是因為整本聖經在你面前。
神通過這些可能有些錯誤的歷史事件。
未必一定有真確的事。
但是那個故事。
The story。
The message。
那個消息給我們現今每一個當代人看的時候。
就有足夠的意義。
於是我們這樣分開兩層的時候。
就可以暫時越過了十九世紀的批判行。
聖經的批判行。
然後仍然承繼聖經的意義。
我們叫做Karimatic。
Karima。
可以說是宣講的。
神在聖經裡面宣講這個訊息給我們就足夠了。
我們要問聖經裡面宣講什麼。
創世記我們不要問究竟有沒有亞當夏娃這個人。
不過神隻著亞當夏娃這個故事。
宣講給我們聽關於人類的墮落。
人類是如何的背逆。
人是怎樣的和自然界產生衝突。
罪是如何的泛濫。
這個message。
這樣的消息已經足夠我們去聆聽了。
所以從這個角度來說。
這群神學家就補足了十九世紀所批判的東西。
重新將聖經拿回來。
不過。
我們說。
他對聖經的看法。
他對聖經的真理的意義。
就不再停留在歷史和字面的意義了。
他用了一種所謂。
是。
較為主觀的方式。
去套取聖經裡面的故事。
好像我們看任何一個故事一樣。
這種看法。
引發了不少困難。
不過在當時來說。
就將一本支離破碎。
人們已經將他在十九世紀列為。
世界裡面很多古老宗教的。
殘缺不全的文獻而言的聖經。
重新搬回成為。
神學裡面最重要的核心問題。
所以卡伯說我們要發現。
神學裡面最奇怪的新世界的時候。
他不是要重新研究聖經的歷史性。
只不過是。
聖經的信息。
要傳遞給我們的信息裡面。
神要告訴我們的消息裡面。
那個新奇的世界是怎麼樣的。
不過無論如何。
這件事帶來一個很大的扭轉。
如果不是這個神學運動。
整個神學。
十九世紀神學假設。
就受到一個崩潰性的。
結果。
可能西方的神學就結束了。
這個。
神學運動呢。
就帶來了有幾個。
值得我們再提一提幾句的。
偉大的神學家。
我們看到在兩次歐戰之間。
第一次世界大戰和第二次世界大戰之間。
就是二零年代到五零年代之前。
這段日子裡面。
在歐洲特別是德國。
湧現了幾個神學的巨人。
通常我們說最重要的是三個神學巨人。
第一個我們剛才說了不少的。
其實整個辯證神學的發起。
和倡導者的觀念領導者。
都是卡爾巴特。
巴特剛才說他早期就是。
整個辯證神學。
剛才提到的那些看法。
他將基督教的神學重新。
建立在神和聖經那裡。
到了後期的巴特。
到三零四零年代到五零年代的巴特。
他的神學思想有一點點的轉向。
這裡面有一個問題。
剛才我們說過。
如果巴特說聖經是。
我們接受神的啟示的來源。
但是我們聖經很多時候。
在歷史上不一定值得我們信。
神是至高無上的。
我們人是完全無法通過我們的理性。
感情和道德了解神的時候。
那麼神用什麼方法去啟示給我們呢。
聖經也有它歷史性的困難。
於是他就嘗試將他的神學。
建築在不單單在聖經字面的意義裡。
如果不是聖經字面的意義。
很多時候很容易歸納到。
人的主觀感情去看聖經。
很主觀的。
於是他就說我要找一個。
跟剛才的規範完全不同的起始點。
他找回基督教最重要的起始點。
就是耶穌基督。
所以很多時候我們稱巴特為Crystalcentrism。
就是耶穌基督是神也是人。
是道成肉身的神。
在人裡面所能夠看見的神。
他就用到約翰福音裡面所說的。
從來沒有人看見過神。
這是巴特最強調的。
因為神是最高的。
十九世紀錯就以為人可以看到神。
不論人有沒有運氣都可以看到神。
不過大家記得第二句就是巴特的神學後期的重點。
在他傅懷裡的獨心子張德喜名出來。
巴特說我們看耶穌。
一切關於神的東西在耶穌就可以看到。
因為耶穌是人。
所以我能夠從人的角度去了解耶穌。
不過進入到耶穌那裡。
基督那裡。
耶穌基督就是一個指向。
指向我們人看不到的東西。
在這裡他越過了康德要說的問題。
他越過了史萊姆要說的問題。
他越過了這幫新康德派所道德要說的問題。
大家明白嗎。
這幫人就是暫時離開耶穌。
直接從人的道德感去看神。
從人的宗教感去看神。
從人的理性去看神。
康德說這個行不通。
中間加一個耶穌。
從人的道德感去看見耶穌。
在耶穌那裡看見神。
從人的宗教感去看見耶穌。
耶穌看見神。
所以人的出發點不重要。
最重要的是在耶穌的生命當中。
在耶穌這個道成的生命。
於是他一口氣就寫了臨死的時候還沒寫完的。
三個volume的church dogmatic。
所謂是教會的教義學。
全部就是一條線路。
就是以耶穌這個道成肉身的基督做核心。
通過這個眼鏡去重新看過不同的神學觀念。
神、人、歷史、教會、道德。
任何東西都在耶穌身上看到。
所以我們稱他為基督中心論者。
Christocentrism。
耶穌是一切啟示的中心。
這是巴特的神學之重要的地方。
一直影響了這幾十年的神學。
無可比擬。
另外一個神學家。
他在30年代因為反對納粹黨。
受到生命的威脅。
移居了去美國。
後半生一直在美國生活的。
Paul Tillich 田立克。
田立克所看的也有些不同。
他有時自嘲說。
他是十九世紀神學的一個很微妙的賢俗。
因為他仍然覺得人是一切了解真理的起始點。
這和十九世紀一樣。
但他也不會再重蹈覆轍。
說十九世紀一樣。
認為人所能了解的他自己。
就能了解到神的一切。
不過他所強調的是。
如果神學所說的世界。
真是Strange New World。
他挑戰了教百學。
如果神學所提的是聖經中的新世界。
這個世界新奇到。
獨特到和人所了解的世界完全不同的話。
田立克就提出了一個很重要的挑戰。
這個新世界對於我們活在現實的世界沒有意義。
這是一個很厲害的說話。
有什麼意義呢。
新舊新樂。
現實我們活在這個世界。
我們周圍有很快發展的心理學。
人類學 社會學 政治學 經濟學。
這一大堆我們活在現實的世界。
尤其是他心中最重的負擔就是。
第一次世界大戰後。
整個西方文化已經破落。
如何可以重建西方文明呢。
究竟基督教有沒有東西提供給西方文明去重建呢。
他這句這樣的看法。
於是他就要問另一個問題。
如何將聖經放在這個新世界裏面。
卡爾巴特說我們要在聖經裏面找新世界。
波特利說等一等。
我們還要問一個問題。
如何將聖經放回這個新世界裏面。
The Bible in the New World。
大家明白了嗎。
如何將聖經的訊息。
傳遞在經過第一次世界大戰後的新世界裏面。
仍然對他們有說話說。
所以他所強調的。
On the boundary of theologian。
他經常說自己是這樣。
On the boundary of theologian就是說。
他覺得自己是一個站在邊緣的神學家。
一邊他屬於神學的範圍。
他是神學界的人物。
另一邊他面對一個轉變急速。
上代復興的西方文化的世界。
他就形容兩隻手牽著兩面。
盡量將兩邊拉近。
這就是他的智力。
所以他強調神學必定要做一種。
雙連的工作。
將現代當代世界的學問和字眼觀念。
和聖經和基督教傳統的字眼觀念。
將它連結起來。
於是在當代世界裏面。
人要說的終極真是Being。
大草的Being。
這是存有的。
於是聖經裏面所說的是神。
於是他就說不如我們將Being和God。
這兩個觀念統合起來。
看看怎樣說。
聖經裏面說的罪。
世界裏面沒有人說Sin這個字。
說Alienation。
說梭理人與人之間的梭理。
不如我們就用梭理的觀念。
去重新注釋解聖經裏面的Sin。
於是他就用了一種我們叫做。
Apologetic Theology。
一種護教式的神學。
通過護教學對話。
用我們今天的字眼來說。
Dialogical Theology。
與現代世界對話的方式。
去建立起神學系統。
另一個神學家。
也是聖經學者。
新的學者。
Rudolf Bultmann。
他的看法。
在神學上較為接近Portilic。
他的看法是。
如果聖經要在現代世界裏面。
重新建立它的意義。
和存在的價值的話。
我們不能再問聖經有些很準確的歷史性。
因為十九世紀已經推翻了。
但聖經的意義是什麼呢。
對現代人有什麼意義呢。
這是他要問的問題。
不如我們說剛才所說的。
就是要說聖經對現代人並不是。
在歷史上記載了一些很精彩。
很真實的東西。
而是聖經裏面。
記載了一連串的故事。
這個故事所產生的意義。
就如剛才所說的。
紅樓夢所說到人際之間的關係。
是對人性。
人的真體。
有一個很深很深的體驗。
這種很深的體驗。
由此可以看見。
聖經是一個很獨特的書。
因為它對人生的體驗。
深度遠超過一切人類的作品。
而這種深度的了解。
只不過是通過一些故事寫出來。
所以故事可能是錯的。
故事可以是神話。
這個所謂的非神話化。
非神話化就是說。
將聖經裏面的神話。
即使你把這件事記載成神話也不要緊。
這不是對聖經的負面否定。
它是說我們要通過這些神話。
背後看見神要給我們啟示。
關於人生的真理。
所以五餅二魚。
這個故事可能根本是假的。
不過藉著這個故事。
神要讓我們了解。
在耶穌那裏。
少變為多。
有無變為有。
弱者變為強壯。
這個就是我們看見。
在聖經裏面給我們看到那種。
關於人生的真諦。
一種很深度的了解。
所以它的非神話化。
是要將聖經那些不合二十世紀那種。
科學的了解的內涵。
不是要取消它。
而是透過它背後找到那種意義在哪裏。
所以叫做Demythologization。
非神話化觀念。
如果這樣的話。
聖經仍然可以對二十世紀這個新時代有訊息說。
這個訊息不是要說一些神話故事。
而是藉著神話故事。
說背後的深度對人生體驗的含義。
他重寫關於聖經的神學。
寫了很多神學的作品。
都是強調這一點。
這三位神學家可以說是在兩個勾戰之間。
成為壟斷了神學界的巨人。
一直以來我們到現在仍然是說歐洲。
十九世紀到現在都是說歐洲的神學為主。
除了Paul Tillich。
我們說這位移居在美國的德國神學家。
現在我們試一下將鏡頭轉回美國大陸。
美國這個先進的國家。
在十九世紀來說。
它的神學並沒有什麼特別值得有很重要的創意的地方。
第一次讓我們留意到的。
都是十九世紀德國神學的延續。
就是二十世紀初期有一班在美國的神學家。
倡導的社會福音的看法。
Social Gospel。
社會福音其實承接了十九世紀。
新康德派的道德了解基督教的傳統。
這班二十世紀初期的美國神學家。
在那裡吸收了神學之後。
他們開始建立一個看法。
基督教教義和神學最重要的主角是什麼呢?。
神的國,Kingdom of God。
就是說基督教的存在。
就是為了在人類裡面建立一個完美的新世界新社會。
大家要了解美國為什麼會這樣說。
因為美國比歐洲更加樂觀。
美國在新興的文化當中。
在二十世紀初已經開始成為一個領導世界性的大國。
隨著歐洲很多的經濟問題。
很多人移民到美國。
開始成為一個人才匯聚的地方。
所以當時的人也看到美國這個新世界發展得越來越蓬勃。
神學家認為這個新世界將來就是神國降臨的一個表象。
所以說Social Gospel是強調。
基督教就是要在人類裡面建立一個新社會秩序新的世界。
這個我想大家都知道是從道德的角度去了解。
很多時候我們批判別人說。
關心社會就是社會福音派。
有同樣的意向。
但不一定等於社會福音派。
這個就是典型在兩次世界大戰之間。
一個值得我們注意的神學家。
Rainhold Nebel。
尼泊爾所提出的批判。
尼泊爾一方面承繼了社會福音派的重點。
因為尼泊爾本身也是出自一個工人階級的教會當中的牧師。
Detroit。
一些低下階層的教會裡面的牧師。
他深深體會在這個社會當中。
一方面基督教是要幫助人如何過一個更加美滿的生活。
另一方面他深深體會。
其實人並不是像十九世紀那些神學家所說的那麼美麗。
因為在這群被剝削的人當中。
他深深體會到一個新世界其實有很多不公義的地方。
Unjust society。
尤其是他經驗到美國經濟大衰退的日子。
更加體會到其實人類的社會不是那麼樂觀。
但同時另一方面。
基督教如果要有意義存在的話就要帶來一個美麗的新世界。
大家明白嗎。
所以尼泊爾要反對社會福音派對人和世界的樂觀信念。
另一方面他承繼了社會福音派說。
我們基督教如果不能帶來一個新社會的動力的話。
基督教根本不值得存在。
所以基本上我們認為尼泊爾不是一個系統神學家。
我們可以說他是基督教社會倫理學的巨匠。
Christian social ethics的Giant。
在他的作品中大部分都是說如何通過基督教教義改造社會。
而他自己身體力行。
他自己出任議員。
他自己進入政界當一個相當成功的政治家。
這可以說是美國的特色。
很實踐性的。
大家都知道尼泊爾在他的作品中較為出名的。
就是他講到民主的觀念。
他就是因為從基督教角度他能夠了解到政治的真諦。
所以他稱自己的神學為Political Realism。
從一個很現實的政治角度去看。
現實中看到人實在有劣根性。
所以必須要有一個嚴格的民主制度。
才能夠限制一些壟斷政治的獨裁者出現。
但同時另一方面。
從聖經裏面從神的啟示裏面。
可以看到人是有優美的一面的。
人是可以有達至美好的那種可能性。
所以因為這個緣故更加需要肯定民主。
因為唯有我們相信人是願意將權力與人攤分。
能夠過一個大家平等的生活的潛質。
我們才能肯定民主是有基礎可以建立的。
大家明白了嗎?。
所以其實是一種很微妙的情況。
因為人是醜陋的。
所以必須要民主才能控制。
才不會產生獨裁。
就是因為人是美麗的。
所以民主才能有這樣的基礎建立。
大家明白了嗎?。
在這裏有一種矛盾的意思。
其實是聖經裏面要說的。
人是有美麗也有醜陋的一面。
所以美麗醜陋的一面需要政治的規範。
才能幫助我們建立一個美麗的新世界。
這個看法與社會福音對人性完全樂觀的看法不同。
對一些神學家對人性完全悲觀的。
我們稍後會看基督派的看法也不同。
可以說是結合了一個。
也是接近剛才所說的。
是大理智的動作。
辯證神學裏面強調神。
又強調人的渺小。
但又強調人其實可以從聖經裏面找到。
神自己偉大的啟示的觀念是接近的。
不過無論如何。
美國的神學家來說。
一般偉大的系統神學家不多。
微博可以稱得上是罕有的神學家。
不如我們順著次序先說美國。
接著是第二次歐戰完。
現在我們開始看第二次歐戰完之後。
50年代中期到60年代70年代80年代的神學。
這30年對我們來說比較接近。
有些30多歲的同學已經在你這年代。
20多歲的同學說到70年代的時候。
你會很共鳴。
我們順勢看第二次歐戰之後的美國。
看下去。
既然看完這部。
出乎意料之外。
第一次歐戰之後。
西方人對於人類自己的潛能有一個很大的失望。
大家想想這個。
我們估計第二次歐戰之後。
會更加失望。
不是的。
你發覺到了50年代末60年代初。
你發覺在西方特別是在美國。
有一個新的方向發展。
反而是樂觀的。
對人類的文化和可能性樂觀。
為什麼呢。
可能和美國有些關係。
因為美國其實這兩次歐戰裡面。
他沒有受到殘害。
打擊的都是歐洲。
他沒有被飛機炸過。
最厲害的就是炸他什麼呢。
就是珍珠港。
珍珠港就是夏威夷的那麼多。
港來港去的。
不知道多慘的事情。
所以越戰對於美國人來說是一個很大的挫敗。
但美國其實他自己本土沒有試過被人轟炸。
沒有受過真正戰爭直接的殘害。
所以美國一路來說在這兩次西方的戰爭當中。
他扮演的角色。
都是獲利者。
基本上。
所以其實這兩次戰爭對美國人本身的經驗上的挫敗不大。
反而第二次歐戰之後。
美國通過對歐洲的援助。
很多難民移到美國。
特別是那些專業的第一流人才所建立的世界。
給美國人一個很強的自我形象的確立。
所以在50年代到60年代。
突然間美國成為一個對自己極度有信心。
可能當時加上他跟蘇聯是冷戰。
所以在東西方冷戰的時候。
美國盡量要建立他自己的自信心。
和他自己的輝煌那一面。
所以你看見美國人普遍對自己很有信心。
對人類很有信心。
特別是對自己的國家。
在這裡產生了一種很強的所謂securization的傾向。
就是我們這個人類。
美國這個新發展的世界。
本身就是一個美麗的表現。
世俗。
所以在這裡60年代產生了。
我們說回應世俗化氾濫的美國文化。
大家知道60年代的美國文化。
美國文化是安頓。
經濟繁榮。
產生了第二代開始控訴。
後半期的時候。
披頭四。
搖滾樂。
Hippies。
後半期。
其實是什麼呢。
是反抗他們上一代的父母。
太過安逸。
沒問題的。
沒危險的。
沒難關的。
完全不需要有所挫折的。
其實那個是一個回潮。
回潮之前。
假設我們看見。
就是一個完全安逸。
現世的。
今生已經足夠我們享受和追求的。
一種心態。
在這樣的心態裡。
這群60年代的神學家。
就要問究竟我們說的神學。
和現實的世界。
享樂。
飲食。
生活。
享受。
這個現實的世界之間。
是怎麼連上的關係呢。
當我們這樣問的時候。
其實我們要看一個早一點的。
在歐洲的。
有先知性的人物。
就是我們經常說的。
就是Bornhofer。
Dietrich Bornhofer。
潘霍華。
潘霍華當然神學有很多面的。
但是我們不能否認。
他對於60年代的。
世俗神學。
有他一定的。
先知性的意見提供。
大家知道潘霍華。
他自己是德國人。
他也是反對納粹黨。
最後在集中營那裡被殺的。
所以按年代。
他是兩次歐戰之間的人。
但是他的影響力。
到了60年代。
才會爆發出來在美國。
主要是因為他被抓了。
在納粹的集中營當中。
他所寫的所謂的獄中書簡裡面。
慢慢醞釀了他一套的神學。
那套神學就是強調。
一路以來。
西方的基督教。
將我們這個世界分為兩段。
一段是上面的。
叫做屬靈的世界。
一段是下面的。
叫做屬世的世界。
於是我們發覺。
基督教不斷的鼓勵人。
追求上面。
而遠離人間煙火的世界。
追求屬靈的世界。
摒棄屬世的世界。
於是我們發覺。
在基督教的信仰裡面。
經常有一種對立性。
如果你是屬天的。
你就不是屬地的。
你是屬神的。
就不要屬人。
你要愛主的時候。
你要離開這個世界。
你要去摒棄這個世界。
在聖經裡面。
就是不可以在人類的智慧。
得到的。
人的智慧。
神的智慧。
這些全部都是對立性的。
的詞彙。
建立了兩個。
差天共地。
鴻溝的兩個世界。
於是。
做一個好的基督徒。
唯有將你自己提升到上面的世界。
表示你要。
從今。
和下面這個現實的世界。
是決裂。
和。
是再會了。
再見了。
他說。
他覺得。
其實這個並不是。
真正基督教要教的訊息。
在他的神學作品裡面。
潘博華就說。
我們不要忘記了一件最重要的事。
就是基督教裡面最重要的教訓是什麼呢?。
就是道成肉身。
耶穌是神自己。
就是上面的世界。
是不是?。
神自己親自帶頭。
要下到下面這個世界裡面。
成為下面這個世界裡面的人。
和下面這個世界裡面的人。
一起生活。
和成為他們的一份子。
這個這麼重要的教訓。
被基督教忘記了。
他說。
道成肉身只是告訴我們。
要將這兩個。
你分開的世界。
將它連接起來。
神要成為人的時候。
就是要告訴人。
下面這個屬世的世界。
屬物質的世界。
是好的。
可以有屬靈的生命在其中。
大家聽得懂嗎?。
要告訴我們。
上下這兩個世界。
不需要將它分開。
所以潘博華的神學。
將屬地屬世的世界。
賦予它一個屬靈的意義。
將它提升上去。
貼上去屬靈的世界當中。
這是潘博華的神學特色。
這個觀念。
當時他寫出來的時候。
用一種獄中的書簡。
一種書信的方式。
斷斷續續地寫出來。
一度翻譯成英文。
到60年代。
這群神學家在美國一看。
就覺得很不正常。
現在他們面對的就是。
吃喝玩樂的世界。
神學家好像沒什麼好跟他們說。
做神學家或基督徒就要脫離這個世界。
當時美國也是這樣。
很典型的。
做基督徒打領帶。
穿衣服。
全部都不一樣。
酒不能喝。
什麼都不能。
這群人就成為了。
每個星期天去的禮拜堂。
那群特別的人物。
日常生活中和他們脫節。
於是這群神學家就說。
不如這樣吧。
我在潘博華的神學中。
找出真理。
道成肉身。
於是就說。
其實這個屬世的世界。
本身神就是愛這個屬世的世界。
就是願意來到這個屬世的世界。
給予這個屬世的世界一個屬靈的意義。
所以屬世的文化。
本身就含有指向屬靈生命的。
那種存在價值。
這是所謂世俗神學的起始點。
這群世俗神學的起始點。
於是就開始一種風氣。
從潘博華得到靈感的時候。
就強調神就在這世界當中。
神在這世界。
神不斷地在這個世界裡。
可以發現得到出來。
神學家譬如哈菲·霍克斯。
就很強調。
secular city。
這個屬世的世界。
其實世俗的世界。
本身就是神的心意。
在其中彰顯它的榮美的地方。
不過我們說。
60年代這群神學家要做的功夫。
就和潘博華有少少不同。
比較形象一點來說。
這兩個基督教傳統。
將它熊溝化了的。
分裂了的屬靈和屬世這兩個世界。
潘博華努力通過道成肉身。
將下面這個世界推上去。
變成了一個屬世的神學。
60年代這群美國神學家。
有傾向連接這兩個的時候。
下面推上去。
上面也將它拉下來。
於是就將它拉下來。
努力說其實下面的世界不單重要。
上面這個世界。
其實也要在下面的世界才發生作用。
和意義。
將它拉下來的時候。
簡單來說。
神就死了。
所以結果反映到60年代末期的時候。
這群神學家走到極盡。
就說如果我們屬世裡已經足夠。
擁有神一切的真理的話。
神根本不需要在這個屬世的世界裡。
佔任何角色。
神就死了。
所以到了這步。
時代雜誌的封面就說。
神就死了。
成為一個很重要的一個。
爆炸性的新聞。
神死了。
為什麼呢。
因為如果這個屬世的世界已經足夠的話。
人也不需要在這個屬世的世界裡。
再扮演任何角色。
神就死了。
所以神學家Altaïr。
Hamilton。
這群人就強調。
神就死了。
他們所說的看法。
就是說。
我們要傳一個新的消息。
和一個新的福音。
福音就是說。
神死了的福音。
神死了。
所以他寫了一本書。
Altaïr寫的書就是說。
The Gospel of Atheism。
就是說不需要再有神。
我們這個世界已經夠美麗。
當然這個結果就產生了一個很大的震撼。
因為如果這樣的話。
他們的看法就是Incarnation。
道成肉身。
道成肉身的意思就是說。
神成為人。
於是神就放棄了他自己的神性成為人。
當他成為人的時候。
被人釘在十字架上。
他為人類的緣故就死了。
所以神在十字架上真的死了。
死了就沒有了。
到現在已經沒有神了。
死了。
在這個角度來說。
表示神是絕對放棄了他自己的神性。
這群神學家有些因為說完這些之後。
覺得神死了就不做神學家了。
就轉行了。
就去教哲學。
都是很忠實的。
忠實的自己的看法。
產生了一個很極端的。
觀念。
我們再看下去。
70年代發展到現在。
在美國神學的領域裡。
最重要的學派是什麼呢。
當然到了70年代開始的時候。
有一個很大的震撼。
如果神死了。
還有什麼神學可以說呢。
沒有神學可以說了。
有什麼新的出路呢。
那。
覺得怎麼樣呢。
如果神死了。
沒有神學可以說了。
在那個時代裡。
是試過一段相當困惑的日子。
在相當困惑的日子裡。
另外一批的神學家。
開始走回比較平衡的路。
平衡的路就是說。
神死了的神學家。
就認為神已經完全放棄了。
他的超越性。
成為人的一部分。
死在人的歷史當中。
於是現在已經沒有了。
任何超然的世界的存在。
但是到了70年代。
一班新的神學家興起的時候。
他認為這樣說法太過極端。
他說是。
神和人類的歷史。
有一個很密切的關係。
無可否認。
不過神始終是神。
神和人的歷史有很密切的關係。
但是神不等於人類的歷史。
神是偉大過人類的歷史。
不過神和人的歷史是共同並進的。
他就用了一個詞彙。
Interdependent。
來緩和剛才說的God is dead。
God is dead就是。
從今之後神死了剩下人。
現在他不是說人和神是很密切的關係。
不過人和神之間是互為影響的。
兩者。
就是神不斷地影響人類的歷史。
但是同時人類的歷史也不斷地。
影響著神自己的思想。
意念和他的作為。
這個我們稱為一個process theology。
這個process theology。
起自一些哲學的觀念。
威脅和一班神學家採取了這個觀念。
在他們的了解裏面。
其實真理包括神自己在內。
都是不斷地在演變當中。
而真理根本不可能是獨立的存在。
真理是互相影響的關係。
例如一個人。
一個人根本不可能獨立地生存。
今天之所以你成為這樣的人。
是因為過去的日子當中。
你不斷地演變成果。
在演變的過程裏。
你其實由出生第一次的哭。
到現在你不斷地和不同的人。
不同的事物。
互相交往聯繫影響關係的總合成果。
大家聽得明白嗎?。
所以任何一個你所能了解的一個人。
其實他是一個不斷地演變的人。
和在不同的關係當中。
慢慢地建構結合而成的一個人。
如果我們從這個角度去了解神的時候。
不外乎是這樣。
所以神也是不斷地演變著自己。
也通過他和人類的歷史不斷地相交。
接觸。
相處。
所影響的神。
所以神沒有死,神仍然存在。
不過神和人的關係很密切。
密切到一個地步。
我們所說的,我們所想的。
人類的一場戰爭。
正在影響著神。
因為他們說,如果神真的有感情的話。
神不可能不被人影響。
一個完全不被人影響到的神。
是沒有感情的神。
聽不聽得明白我的意思嗎?。
因為感情是雙方面的。
如果神要有失望的話。
即是表示他最初有些事情。
他希望不是這樣。
但人做了出來的時候。
於是他就失望。
如果神真的有失望這種感情的話。
即是表示。
起碼我們做的那麼多事情。
會影響到神自己。
聽不聽得明白我的意思嗎?。
我們要接受這件事實。
那些進程神學家說。
如果這個世界所有真理。
都是在進程和關係當中的話。
神自己也不能脫離這種範疇。
所以除非神是冷酷的。
否則,如果神是有感情的神。
他一樣是受人影響。
其實我們每一個人祈禱的時候。
都假設神受我們影響。
如果神完全不受我們影響。
我們其實要做什麼呢?。
為什麼要懇切地求神呢?。
如果他求不求。
已經預早定了是這樣的。
求他也沒有意思。
其實我們每個人不知不覺。
一覺得神能夠和他有感情相處的話。
已經假設了他受我們的改變。
他從這個人生到人類。
於是我們每個人所做的事情。
都在影響神。
人和神之間的生命是並進的。
這樣就緩和了一點。
Death of God。
神死了的神學的危機。
改變成了人神之間很近的關係。
到現在來說。
這種立場仍然在影響美國的神學。
可以說是主流地壟斷美國的神學。
因為這個神學仍然可以保住。
Secularization。
保住世俗化。
肯定這個世俗的生活。
日常的生活其實和神息息相關。
一個忠於神的人。
越要在這個世界生活。
因為神和人發生了這麼密切的關係。
何況我們代表神的基督徒。
我們也要和人發生密切的關係。
所以我今天參與一場革命。
其實我是代神改變歷史。
神也和我在一起。
共同奮進改變人類的歷史。
如果我們革命成功。
對神來說是一種祝福。
某個意義來說。
因為人類有這樣的變化的時候。
神同樣享受到他那種的成果。
哪裡有殘酷的事。
神也在那裡哭泣。
神也在那裡受傷。
所以在他們的形象裡。
神是非常有感情的神。
一個suffering God。
可以被創傷的神。
可以因為人的快樂而喜樂的神。
可以人的眼淚而流淚的神。
這就是一個Process Theology所說的神的觀念。
神和這個世界是並進的。
用他們所描述的方程式來說。
在傳統的神學裡。
二分法的神學當中。
God minus the world。
神減去這個世界。
等於神自己。
就是說神創造了世界。
但是他不需要這個世界而存在。
World minus God。
世界減去神就等於零。
傳統神學的看法就是這樣。
現在他們的看法有點不同。
Process Theology的看法。
進程神學家的看法。
神減去這個世界。
God minus the world。
不等於神。
神沒有了這個世界。
就不等於本來的神。
因為世界一切的歷程。
其實不斷地在改變神自己。
所以神沒有了這個世界。
本來就不是神自己。
所以沒有了這個世界是不行的。
這是進程神學家所提出的不同的方程式。
這群神學家當然包括了一些比較有名的人物。
比如說赫桑這個較早期的神學家。
Super Oden仍然在生。
J.B. Cooke Jr.。
也是當前較為領導性的神學家。
在英國有人加入。
John Macquarie。
他自己也是一個。
尤其是越來越接近這種看法。
尤其是80年代所寫的書。
In Search of Humanity。
In Search of Deity。
這兩本書。
典型地代表了他的路向。
是跟進程神學家有關的。
就是神和人是很接近的。
神是超越的,但也是內在的。
在這個世界當中。
我們的努力,我們的奮進。
本身影響著神。
神也是在影響著人。
兩者互為影響。
可以說這是大概描述了。
由70年代一直到現在。
美國本土神學的特質。
當然美國是一個千奇百怪的社會。
有無數古怪的神學學派出現。
這些都是重要的。
但當他們還未成為主流的時候。
我們暫時也不將他們成為。
神學大時代的趨勢。
當然有很多神學的發展。
例如婦女神學,黑人神學。
這些都是美國相當重要的神學。
還有很多特別的地方。
例如Narrative Theology。
或者是Doxology的Theology。
這些都還未成為壟斷的大主流。
我們暫時不看它們。
基本的趨勢仍然很強調。
人與神之間的關係很近。
這種神學。
我們試試轉一轉另外一個鏡頭。
看看美國下面那一部分。
南美洲。
南美洲一直以來都是以天主教神學為主體。
它是按照天主教神學。
梵蒂岡神學是沒有什麼特別的分別。
尤其是南美是一個政治上很黑暗的社會。
軍人獨裁統治。
貧富懸殊。
貧民屈道處。
軍人幫政。
經常因為政治的緣故。
有些人失蹤。
這樣的一個社會。
南美的神學真正在神學的舞台上。
扮演一個明星的角色。
要數到70年代開始。
就是一連串的神學家。
所發展出來的我們稱為。
解放神學。
Liberation Theology。
Liberation Theology 起自1968年。
在Columbia。
開的一個天主教主教大會。
當時有一群南美本土的神學家。
這群南美本土的神學家是什麼人呢?。
這群人本身是在南美洲的貧民屈中成長。
他的父母、兄弟、親戚。
很多都是因為被財主、資本家或軍事獨裁者殺死。
或壓迫致死。
而這群人在天主教國家長大。
以他們的才智或各樣的東西。
得到天主教教會人士的賞識。
於是他們讀完中學後。
就被送到德國、歐洲或美國。
一些第一流的神學院讀神學。
這群人有相當閱讀和學識能力的人。
很快就吸收了西方神學的重要教義。
成為一些很有見地的神學家。
於是他們在西方吸收神學訓練後。
回到南美洲。
回到自己本土時。
他們感覺到很強烈的差距。
他們在西方神學院學到的西方神學。
在現實生活中。
朝林夜林、機關槍、垃圾堆。
在這種環境下。
他們發現沒有神學觀念可以解明給他們的父母兄弟。
於是他們就問。
我們要講南美洲被壓迫的人民所能聽得懂的神學。
究竟有什麼神學可以告訴他們呢。
於是他們就說我們不能再跟西方那套。
再搬過來。
基督論、神人異性、三位一體。
這些偉大的教義對於他們來說根本沒有意義。
你能幫助他們脫離這種痛苦的生活嗎?。
沒用的。
你解釋給他們聽。
基督、人性、神性這種。
本質上是相當不同。
但在性格上是一個。
解開大輪之後。
對於這些經常在機關槍下生活的游擊隊來說。
沒有意思。
你要告訴他們。
怎樣才能幫助他們翻身。
革命。
解放。
能夠過一個像人的生活。
比告訴他們耶穌的人性有什麼特別的地方還要好。
於是他們就開始一個很重要的神學方向。
他們就強調。
神學如果真正能夠有存在意義的話。
必須要帶來具體人的生活。
一切全面的解放。
這個解放並不是單單是人性裡的罪性的解放。
他們認為基督教傳統裡的。
人在罪性裡的解放很重要。
不過不夠。
因為人的解放不單止在罪裡得釋放。
還要是現實。
被人在這樣的社會裡被壓迫。
這樣的生活當中被解放出來。
所以強調所謂的total salvation。
所謂的全面的解放。
包括了要人在現實政治社會經濟生活上改善的生命。
還要包括了人能夠在思想上擺脫了傳統的迷信。
或者在壟斷他的封建的框框。
你知道南美有很多很傳統的封建框。
正如我們早期中國的封建制度一樣。
第三部分當然是包括了人性的罪性裡被釋放出來。
有一種新的生命。
所以他說這個解放應該是全面的。
政治社會上的解放。
思想上的解放。
和屬靈上的人性的解放。
強調這樣的時候。
一個真正的神學就不能單單說屬靈的解放。
還要說政治社會上的解放。
所以這班神學家就開始重新問。
究竟傳統的西方神學有多少個教義。
適合南美洲人用呢。
於是他看見神學沒有多少適合用的。
於是我們不如重新建立一個新的神學。
但重新建立一個新的神學的時候。
用什麼標準呢。
OK標準在這裡。
如果傳統的神學要問的問題。
是我們現在解決不了的話。
或者我們對現實南美洲沒有用的話。
我們要問一個有用的神學。
Orthodox。
傳統的神學要問究竟什麼叫對的神學。
就是Orthodox。
正統還是異端。
正統就是西方的會議裡面。
或者教條當中這樣說。
那些叫正統。
不贊成這樣說叫異端。
正統的就值得保留。
異端的就要摒棄。
他說不如我們不要用這個標準。
這個標準屬於傳統的西方一個。
偉大的健康的社會。
在南美洲這個不健康的上代革命的社會裡面。
我們要問的是Orthodox。
也就是說。
適用的神學。
究竟哪一個神學觀念。
可以幫助我們這一班南美被壓迫的人。
重新翻身成為像人一樣生活的。
這樣的神學的話。
那個就是適用的神學。
否則的話。
雖然他是Orthodox。
但不Orthodox我們都不用他。
比如說基督論。
我們重新要想過它。
今天我們重點不是說耶穌的神聖人性如何可以結合的問題。
而是問耶穌的人性如何幫助我們解放。
耶穌的神聖對於我們現在游擊戰有什麼意義。
你問這個問題。
你想一下從這樣的角度來說。
一套很新的神學出來。
很強調的政治解放實踐的神學。
教會。
以前說教會是怎樣宇宙性的。
教會是怎樣的性禮。
現在問題是教會怎樣可以幫助。
這一班被壓迫的人民。
能夠恢復正正常常的個人生活。
這個就是教會存在的意義。
教會如果不能夠解放人的話。
這個教會根本。
你說什麼偉大的Ecclesiastical。
什麼被呼召出來的一群都沒有意思。
於是就有一個新的教會論。
當然從今之後有一個新的神的觀念。
新的基督教論。
新的基督論。
在這裡他們發掘了一個我們說的解放神學。
當然代表性的人物出名的就是。
Gustavo Gutierrez。
他寫了一本書叫做Theology of Liberation。
這個可以說是解放神學之父。
然後另外一個是Segundo。
Segundo再進一步寫了一本書叫做。
Liberation of Theology。
大家聽得明白分別在哪裡嗎。
第一本書就是解放的神學。
然後Segundo寫了神學的解放。
就是要將傳統的神學解放出來。
寫出一個完全和拉丁美洲的情況。
合乎的情景的神學。
於是他寫教會論寫基督論。
完全是用新的角度去寫。
用新的方式去寫。
在基督教的範圍裡面。
剛才這兩個都是天主教的神學家。
在基督教的人物來說。
就是Bernardo Bonino。
José Bonino和José Miranda。
這些都是基督教的人物。
他們強調政治和神學之間。
是很密切的結合。
現在在舞台上比較出名的就是Leonardo Boff。
Boff是天主教的神學家。
最近梵蒂岡照他去說他。
太多馬克思主義多過神學。
說他的作品。
仍然成為拉丁美洲的一個解放神學領導者。
因為在他的作品裡。
既然政治這麼重要。
解放這麼重要的時候。
當然馬克思的作品成為了很重要的靈感題材。
當然這個解放神學有一定的危險。
就是過分跟隨馬克思的革命精神。
因為馬克思說過。
哲學不是要解釋世界。
而是要改變世界。
而不是要解釋世界。
這幫解放神學家用了同樣的語調。
說哲學不是要解釋世界。
而是要改變世界。
所以神學不是要解釋世界是怎樣的。
而是要改變世界。
所以他們的看法是相當政治和革命行動性。
這種神學的光源仍然在影響整個西方世界。
進入亞洲很受用。
亞洲有相當多地方。
跟拉丁美洲的經驗是一樣的。
受壓迫、貧富懸殊、不公義。
這些很容易會接受解放神學所提供給他的方向。
最後我們交代一點歐洲。
說得很遠了。
歐洲我們說一直以來。
一直到60年代到70年代初。
仍然被巴特、天奈和波特曼這幾位偉大的神學家的教義壟斷。
到70年代。
巴特、天奈、波特曼雙繼離開世界。
這時候他們的弟子開始反擊。
這班弟子有很深厚的影響。
但是他們覺得巴特、波特曼的說法並不是完全沒有問題。
最重要的是大家要記得。
在這班神學家當中。
他們如何在20世紀初、19世紀整體文化和神學崩潰中重建。
重建就是我們高舉神。
然後我們強調聖經雖然在歷史上有錯誤。
但是在意義上是偉大的。
所以他不需要理會聖經的歷史性。
我們只要問聖經帶給我們的訊息。
叫做Rukma。
大家記得嗎。
在知道的時候。
盡量將聖經的意義和歷史分開。
越分開越好。
聖經的歷史可以丟掉。
只講聖經的意義就夠了。
到這班巴特和波特曼的弟子開始問一個問題。
有沒有危險的說法。
這樣說法對不對。
波特曼的弟子安斯科斯曼。
巴特的弟子潘恩伯。
這班人問了一個問題。
如果真的可以將歷史丟掉的時候。
現在講的這個訊息。
第一,沒有歷史的根據。
這個故事有沒有真正的永恆存在的價值。
第二,如果這樣的話。
世界上其他宗教都有很多故事。
都很偉大的。
基督教和其他宗教的故事分別在哪裡。
這是一個很厲害的挑戰。
其實回頭問這個問題。
因為如果教訓是偉大的。
如果不是建築在一些基本的事實上。
那個故事是完全抽空的。
我們叫做prime fact。
prime facts。
一個很基本的事實。
可能耶穌沒有走到五餅二魚。
但如果連耶穌這個人都沒有過。
那這班人作這些故事出來的時候。
如何可以寫得這麼深入呢。
如果一個人沒有真正經驗過被赦免。
被饒恕的經驗的話。
他能不能寫出一些很深的道理呢。
如果那班初期的使徒。
他所認識的耶穌。
不是那個能行神蹟的耶穌的話。
他能不能寫出那個偉大到行神蹟的耶穌的面貌呢。
大家明白我的意思嗎。
好像白曹雪芹那樣。
雖然他沒有真正的林黛玉。
沒有真正的大官員的人物。
但起碼在他人生的經歷裡。
他有經驗過大官員的經驗。
他才能寫出這麼深入的體驗。
如果這樣的話。
為什麼我們要將聖經裡的歷史全部扔掉呢。
於是開始回朝。
將聖經裡歷史性的重要性拉回來。
好像駒駢伯那樣強調。
Revelation as history。
這是一個很重要的觀念。
為什麼呢。
因為在Barth和駒駢的看法裡。
神的啟示是不需要通過歷史的。
通過什麼呢。
通過他的message。
通過Karukma。
是講出來的。
通過故事講出來的。
不是通過歷史的行動。
但是駒駢伯看回頭。
駒駢也是在他的Theology of Hope裡。
看回整個舊約。
神怎樣對人啟示他自己。
並不是通過講故事啟示的。
是通過具體走進人類的歷史當中。
幫他們革命。
幫他們扭轉這個世界。
在人類的歷史裡具體彰顯他自己的作為。
而啟示他自己的真理。
God's revelation is in his act。
神通過他的行動去啟示。
神的行動在哪裡見到呢。
在歷史發生的事件裡看到。
如果這樣的話。
為什麼我們只要講神的故事。
所講的故事。
神不是通過講故事去告訴人自己的真理。
神是通過他的歷史的行動。
所以重新把歷史帶回頭。
歷史是神啟示的核心。
如果我們了解神的話。
我們通過歷史。
神在歷史裡的作為。
去了解他。
而神在歷史裡的作為。
當然一部分記載在聖經。
另一部分是記載在人類的歷史當中。
對不對。
當然這裡面對一個困難。
我怎麼知道某一件歷史的事件。
神想啟示什麼呢。
比如第二次世界大戰。
希特拉的存在。
究竟神想啟示什麼給我們知道。
會不會有很多可能的解釋呢。
會的。
有人在希特拉裡面。
看到人類的醜惡。
有人在希特拉裡面。
看到人類把有限的人變成神的時候。
是一個很大的悲劇。
所以一件歷史的事件。
可以產生很多不同的解釋。
究竟哪一個才是神自己的解釋呢。
這也成為了他的困難。
彭麗北面對這個困難。
彭麗北要回答的答法就是。
事實上是。
很多歷史我們真的不知道。
神想啟示什麼。
那怎麼才知道呢。
唯有到末世。
將來。
我們回頭看。
整幅圖畫。
我們就知道這幅這麼小的。
究竟是什麼意義。
大家明白嗎。
好像一個拼圖。
今天我們看到的歷史。
只是一個拼圖。
這個拼圖可能沒有什麼意義。
又紅又綠又尖。
到末世看到整幅圖畫。
原來這是一間屋子。
左邊角落的一幅牆。
大家明白了吧。
所以這群神學家說。
如果我們要了解真正歷史的意義。
和神的啟示。
在末世將來的角度。
回頭看我們就能明白。
所以這群神學家開始。
有一個新的角度。
就是。
未來。
在這裡我們可以看到。
傾向就是。
這群神學家開始看到的。
所謂的Future。
或者Eschatology。
末世將來的意義。
成為神學的核心。
這個題材。
以往一直都沒有。
以往將基督當核心。
將神的國當核心。
將人的道德感當核心。
將人的宗教經驗。
當成神學核心。
現在這群人說。
我找到一個新的神學核心。
就是將來。
Future。
Hope。
Future。
盼望將來。
末世。
成為。
神學的新核心。
當然這個末世。
和我們傳統所說的。
將來天國是怎樣呢。
不是完全相同。
就是說。
我們要通過將來的角度。
去看現在。
我們就明白。
現在我們的存在意義在哪裡。
如果我們看到將來神。
必須要完成他自己的偉大。
在歷史上的勝利的話。
那我們就知道。
現今我作為基督徒和教會。
有一個很重要的配搭。
神的使命。
大家明白了嗎。
所以。
摸完他所有的Theology of Hope。
盼望的神學。
就指出這一點。
如果我們的神學。
是朝著神給我們的應許。
Promise(保證)的話。
那我們就一切的東西。
我們就不是看現今。
更加不是看過往。
而是看將來。
究竟神。
給我們看見將來的復圖畫是怎樣。
就成為我們現今。
那個神學的方向。
盼望的神學。
成為一個新的起始點。
這個盼望的神學。
可以說是回應了。
Barth和Borgman說不到的東西。
重新在盼望的神學裡面。
第一。
強調歷史是重要的。
我們不能夠脫離歷史。
講神的啟示。
第二。
歷史要明白它的意義。
必須要去到終極。
看回頭才能夠明白。
所以我們的眼光。
不斷要向前看。
才能夠明白。
現今歷史的意義和方向。
這個可以說是。
從70年代開始到現在。
兩個神學的。
歐洲神學巨人。
所強調的地方。
Morgman和Panenberg。
兩個神學家。
而事實上我們發覺。
南美洲的解放神學。
北美的進程神學。
和歐洲的Morgman和Panenberg。
有一定的聯繫性。
這是一個方向。
這個方向是什麼呢?。
就是強調神與人類的歷史。
關係很近。
人的革命。
人的努力。
人的爭取。
和神自己的存在。
息息相關。
神不是不食人間煙火。
神是在人間。
神是和人並進。
混進。
我相信這個仍然是。
整個西方神學。
所邁向的標準。
和風氣。
和20世紀初期。
卡爾巴克所說的。
神在天上。
人在地下。
神永遠和人的角度是找不到的。
要神自己親自啟示才行。
這種觀念有些不同。
究竟現在80年代到90年代末期。
會不會走回19世紀對人性。
有一個很美麗很完美。
很樂觀的看法呢?。
我們不敢說。
不過無論如何經過兩次人類大戰。
人都不會對自己這麼樂觀。
不樂觀之餘。
對神和人的關係很親近。
但這種親近的發展將來會如何呢?。
我們真的不知道。
會不會神學漸漸變成人類學呢?。
走回19世紀的路路。
我們也不知道。
還是會有一些新的事件發生。
令人類有一個突破。
神學也有一個突破。
我們也不知道。
我們不能做什麼預測。
不過無論如何。
神學一直延展到現在。
當前西方神學的形勢。
一般來說。
很多不同的神學派。
如果我們問歸結。
哪幾個最重要的觀念。
可以說是在壟斷當前西方神學派呢?。
我大概就指出。
這四個主要的觀念。
當前所謂西方神學的主要流派。
當然是集中在北美。
北美當然是以幾間大神學院。
作為代表。
例如是芝加哥。
或者是Union Theological Seminary。
或者是哈佛。
Yale Divinity School。
南美當然是包括南美的解放神學家。
和他在天主教的學行為當中的影響。
然後就是歐洲。
歐洲來說。
系統神學主要還是落在德國人。
和荷蘭人手中。
當然英國也有系統神學家。
但一般來說。
英國人的神學比較深和細。
範圍比較窄。
專題性比較多。
一個大的系統始終是屬於德國人的天下。
所以我說Pandenberg。
Mohrmann。
Hans Kuhn。
這些慢慢寫系統神學的人。
都是以德國人為主。
荷蘭人當然。
西歐那邊的。
包括Skelabix。
這些較為重要的神學家。
在這個主流的裡面。
我們說總結來說。
大概有四樣的特質。
我想大家應該已經默認了。
第一個特質。
就是神和人類歷史的互動性。
God and history的interdependency。
就是說。
譬如說我們看Process Theology。
進程神學。
或者是Secularization Theology。
這個世俗化的神學。
或者是解放神學。
開始將神和人的歷史之間的關係看得很近。
和傳統的神高高在上。
超越的人在地上。
有他自己的範圍。
但是神是完全超過人所能觸摸的。
那種觀念不同了。
從神的角度來說。
神的內在性。
內在在人類的歷史當中。
內在在你和我的生命的歷程當中。
內在在自然界萬物的演化裡面。
那種觀念是重很多的。
神再不是和人類歷史無關的。
人類歷史的起承轉接。
變化人生的際遇。
每一次都能夠波動神。
我們不敢說控制神影響神。
去波動神。
所以。
這個現代的神學的趨勢裡面。
神是一個很personal的神。
一個很感情。
和人很接近的神。
人痛苦的時候。
他受苦。
人掙扎的時候。
神和我們一起掙扎。
人能夠將人類歷史扭轉的時候。
神得榮耀。
我們影響神。
神也在帶動歷史。
人和神之間的關係很近。
神和自然界之間的關係很近。
尤其是環保神學。
Ecological Theology。
神再不是創造了這個世界。
就扔這個世界在這裡。
由你人類自生自滅。
而是人類想面對環境的問題。
神和人一起掙扎。
環境受污染。
神同樣受污染。
當然環境和自然界不等於神自己。
但自然界受摧殘。
等於神自己的身體受摧殘。
這種觀念很接近。
無論是歐洲。
無論是美國的進程神學。
或者南美洲的解放神學。
都有這樣的神和世界之間。
密切互動的觀念影響。
第二個特質。
我們可以說是一個。
面向多元化。
和世俗化的社會所產生的衝擊。
這個衝擊就是說。
我相信在19世紀以後。
到現在來說。
越來越發展得明顯的。
就是這個所謂世俗化。
世俗化不單單是追求物質這麼簡單。
而是追求一種。
現代多元主義的肯定。
Truism的意思就是說。
這個世界上的真理是多元性的。
你有你的真理。
我有我的真理。
你這一範的科技。
有你自己獨特的真理。
我的學科的範圍。
我的discipline裡面。
有我的真理。
你的真理不可以。
統洩我的真理。
我的真理也沒有資格干涉你的真理。
這種相對性的真理觀念。
傾向蔓延在整個現代化社會當中。
從這樣的角度來說。
就是說神學。
在中世紀作為所有一切學問之母。
的觀念。
慢慢地收縮成為一個。
有它特殊範圍。
以及能夠談及的影響力的。
一個圈子當中。
今天的神學家大部分。
重要的神學家都是在大學裡面。
教書的。
做教授的。
教授的是神學系。
很少會去隔離系講。
意思就是說我有我的範圍。
基督教的真理信仰。
本身就是我的尊嚴。
於是他們產生了一種相對性的真理。
意思就是說不是表示基督教對自己信仰的真理有所懷疑。
而是覺得。
他的真理所能夠牽涉的範圍有一定的影響力。
有一定的範圍。
範疇。
這個範疇就是。
科學有他自己的真理。
神學有他自己的真理。
神學和科學可以對話。
不過從今之後。
神學不能夠說科學要說的東西。
科學就要科學家說。
社會學聽社會學家說。
神學家。
聆聽社會學家說。
然後提出他的意見。
不像以前那樣。
神學家可以說社會學的東西。
可以說心理學的東西。
可以說政治學的東西。
可以說科學的東西。
總之神學家有了一切的答案。
今天這班神學家開始談論。
神學家沒有一切的答案。
不過當然大部分神學家仍然強調。
基督教信仰有一個最終極的答案。
ultimate answer。
而不是include all answers。
有些專業的問題。
是要專業人士才能夠回答。
神學家知道。
我作為一個神學家。
我沒有資格回答這個問題。
這種所謂的多元化社會。
將神學的範疇收窄了。
收窄了之後。
再出來的時候。
通過一種對話的方式。
dialogue的方式。
來跟不同的科技之間打關。
而不是一種以前的皇國式。
dominating。
或者是superimpose。
即是說蓋過了。
一次過說了所有的東西。
只不過是神學裡面一個的觀念。
不可以這樣說。
這是第二個trend。
這是主流。
第三個主流。
就是聖經批判學的基本肯定。
經過十九世紀對聖經的歷史批評。
文學的批評。
形式的批評。
各方面的批評。
到二十世紀。
這些神學家已經假定了。
聖經的歷史批評學的基礎。
即是說現在主流的神學系統。
當中對聖經的了解。
當然就不會像十九世紀。
將它看為其中一個。
中東古代民族的神話故事。
甚至也不會像二十世紀初期。
將它看為只不過是神話。
然後看神話背後。
一些對人生意義的指點。
這麼極端。
但無論如何。
現在這一班的神學家已經。
在他們的習慣裡面。
聖經已經不是說。
一氣呵成。
摩西五經一定是摩西寫。
四福音一定是。
每句都是耶穌說的話。
保羅書信就捲捲都是保羅寫。
這種觀念裡面。
這一班的主流的神學家。
已經差不多肯定了。
聖經裡面有很多文學和歷史。
批判的成分。
意思就是說。
聖經的歷史的可靠性。
是不能完全接受的。
某些書卷。
不一定是聖經標明的作者所寫的。
聖經裡面的歷史記載。
是可以有錯誤的。
但還有很大部分是可信的。
關於耶穌生平的記載。
這一班神學家已經再也不希望。
能夠通過四福音剪輯成為一個。
全面的圖畫。
歷史上的耶穌。
根本不可以通過四福音。
去得到一個全面的圖畫。
這種歷史批判的觀念。
來看聖經。
已經是一個基本的假設。
不過神學就在這個假設當中。
重建起來。
所以神學很少單單從聖經。
這種權威。
唯一的出發點。
就是神學加入了不少哲學、歷史、文化。
甚至是社會科學、人民科學。
做背景來結合而成的一個學科。
這是第三個基本的趨向。
第四個基本的趨向。
就是實踐性。
就是很強調神學要走出。
冷氣房的大學圈子。
要不斷對發生的政治、社會現象和衝擊。
有所回應、有所敏銳。
所以神學的實踐性成為一個很重要的條件和壓力。
在懸空地談神學的觀念。
開始會被人提出一些壓力。
所以我們看到當前的神學主流人物。
多數會提出神學觀念。
然後提出在政治、社會、文化當中的意義。
例如進程神學。
當進程神學家提出神學觀念後。
他們會提出對政治神學的看法。
當然南美洲的解放神學不在話下。
從開始已經是為了要面對革命。
和將人在政治、社會、經濟環境中被解放出來。
而建立的神學。
甚至歐洲、德國這些較為強調理論性的神學家。
都開始轉向說他和政治社會之間所產生的影響力。
例如莫馬很明顯說了很多政治神學的東西。
潘恩比雖然較為學院派。
但他也開始涉及到政治、社會、經濟、文化等。
不斷地開始寫多這方面的文章。
將他的神學對歷史的看法。
結合在一個具體的歷史範圍當中。
而間接的影響。
就是因為在政治文化社會的波動性。
和提出的挑戰和衝擊性。
在現代社會來說。
是第三世界遠大於第一、第二世界。
雖然第一、第二世界有很多政治問題。
但仍然是一個穩定的社會。
歐洲、美國這些第一、第二世界的社會。
當然他們有一定的政治社會變化。
但這個變化的幅度和所產生對人性。
真理意義的衝擊。
不及第三世界。
南美洲、亞洲、非洲。
這些地方因為有一個很明顯的激盪的政治社會土壤。
所以神學家開始的興趣和注意力。
是轉向第三世界的歷史和時代政治社會的現象。
來考驗自己的神學究竟行不通。
所以這些重要的神學家的興趣是轉向第三世界。
不是尊重第三世界的神學家。
而是重視第三世界帶給他的神學的衝擊和考驗。
當然連帶影響就是西方神學的注意力。
對第三世界的神學有興趣和前所未有的尊重。
這就是第四個值得留意的主流發展形勢。
這四個形勢我不知道能否囊括。
但稍為了解現今神學的主流形勢。
這四個在不同流派中大家共通默認了大部份的神學家都接受的看法。
到這裡大家有沒有問題我給大家一點時間去問。
如果要問卡爾巴克這個神學巨人為了什麼而遺留在世界上呢?。
有神學家認為卡爾巴克在第一點上是肯定的。
神與人的歷史之間的不可分的關係。
雖然在他早期的作品羅馬書將人與神之間有很大的差距。
因為他要重新建立神的神性。
Godness of God, Let God be God。
不過在他後期的作品中。
例如Church Dogmatic和Humanity of God。
神的人性中他強調人的歷史與神是一個Personal God。
神是一個有性格的神。
與人很接近的神。
如果這樣的話,神在人類的歷史中是共同粉增和一切經驗的。
這種說法很可能是卡爾巴克自己沒有察覺。
甚至他自己不會承認。
但是在他的研究卡爾巴克的學者中。
例如Abraham Jungel。
Jungel是德國Tübingen University的明星。
可以說是年輕一代最重要的影響力的神學家。
他的作品有很多美譯成英文,所以大家不太熟悉。
最有名的一本書是研究卡爾巴克的神觀。
英文譯為Trinity。
但其實不應該譯為Trinity。
在原文中,德文的意義是God in Becoming。
卡爾巴克的神是一個不斷自我演化的神。
我認為卡爾巴克的神啟示了自己。
其實是神對自己的認識過程。
大家聽不聽得懂。
即是說神一直在認識自己。
通過向人的啟示,他對自己的認識。
正如我們在聊天時,我們在澄清我們的思想觀念。
第三點,卡爾巴克基本上肯定了聖經的批判。
因為聖經的批判對他們來說已經是十九世紀的遺產。
他不反對聖經批判的學術成果。
卡爾巴克只不過是說有這樣的成果又如何呢?。
聖經有很多歷史上的漏洞。
不等於我們對聖經的訊息。
神要對我們說的話沖淡了它的價值。
所以我們看到整個教會的道理。
雖然一方面肯定了聖經的批判。
但肯定了聖經故事的意義。
在他的觀點裡,當然引申了。
例如在芝加哥的學派裡說的。
用故事的方式在具體的情境裡表達神學。
而不是抽象的命題。
是一個人在具體的情境裡表達神學。
他認為卡爾巴克本身是有用故事的傾向。
因為他要繞過聖經批判所產生的神學衝擊。
卡爾巴克自己個人對政治社會非常敏銳。
但他的敏銳性和立場的意義就不同於神學家。
最重要的就是,今天的神學發展。
主要是卡爾巴克的影響力。
是他曾經壟斷了幾十年二十世紀的神學世界。
現在這一班新一代的神學家。
沒有一個人可以說神學是超越卡爾巴克的。
就是不理會卡爾巴克說的就照樣說。
所以他們很多時候,無論是承繼卡爾巴克的也好。
或者是為了反抗卡爾巴克而說的也好。
都是卡爾巴克的影子。
在這種看法裡,很多東西都可以說出來。
但就跟卡爾巴克不同。
因為他心底裡,在學術歷程裡。
他要回應卡爾巴克所提出的問題。
所以反過來。
所以卡爾巴克永遠都在二十世紀裡成為陰影。
你走也走不掉。
你可以讀完它,你不喜歡它。
但你不喜歡它也要反對它。
你不能不理它。
我們暫停在這裡。
