七章五節提到耶和華神會伸手攻擊埃及地。
從以色列人的中間,他做了一個很大的作為。
我們知道是十災。
當中的十災讓埃及人知道耶和華是神。
大家熟悉的十災,例如河水變為血。
河裡有青蛙,泥土有塞。
蒼蠅有染疫,畜生有山瘡。
有冰雹,有蝗蟲,天地黑暗等等。
這些災不單止是希望法老提示警號。
叫他快點釋放屬神的子民。
每一個災好像越來越嚴重,牽連性越來越大。
但每一個災背後涉及埃及人所敬拜的不同神明。
舉一個例子,埃及人敬拜太陽神。
這個太陽神是掌管。
有太陽代表豐收,有很多新畜農作物,富庶。
有很多經濟效益的太陽。
所以埃及人敬拜太陽神。
但我們知道第九災,三日三夜全地黑暗。
所以埃及人很驚訝,為什麼我們的太陽神去了哪裡。
所以每一個災背後要突顯出耶和華神超越所有埃及神。
與別不同的神。
藉著這些災讓埃及人知道唯有耶和華是獨一的。
其他神都是在他之下,所謂敬拜的神是虛假的。
第九災之後,下一張,我控制不了。
第九災之後,耶和華神叫摩西去見法老。
他說再有一個災,我們知道這個災是第十災,最後一個災。
這個災帶來要在法老和埃及地傳遞。
這個災我看有兩個負面的影響。
也有兩個正面的影響。
負面的影響就是在埃及和法老的傳遞。
在第一節說,第一個負面影響就是。
這個災,第十災之後,法老會做一個最終的決定。
這個決定有別於前九個災。
前九個災他也不會做這個決定。
但第十災他會做,這個災的決定就是讓以色列人離開。
並且趕他們走。
趕他們走,趕以色列人走,帶來一個很嚴重的後果。
對埃及人來說是負面的後果。
是什麼負面後果呢?。
我們知道第一章開始記載。
埃及人去管轄以色列人建造了兩個儲存穀物的城。
就是比東和蘭塞,在第十一節,一章十一節。
要找奴隸去建兩個城。
以至仿如昔日約瑟有七年的豐收,七年的旱災。
這兩個城就是儲存穀物。
以免有旱災的時候仍然有糧食。
現在沒有工人的時候,對埃及人來說帶來很大的困擾。
所以為什麼在夏文,在兩個星期之後說洪海事件。
第十四章第五節,突然在法老。
突然想起為什麼把以色列人放在地上。
那誰來做事呢?。
好像突然之間你們當中有些傭工在家裡。
突然間傭工放假,誰來拖地?誰來洗碗?誰來買菜?誰來煮飯?。
突然之間想起工人這麼重要。
這是第一個負面的影響。
第二個負面的影響是什麼呢?。
就是這個災會殺光所有的投薪。
從最頂層的法老,到最底層的那些僕僻,奴隸。
甚至是投薪的新畜,全部都要死。
法老的,屬於埃及的投薪的都要死。
從來沒有試過的,後來都不會發生。
是獨一的事件,在歷史當中。
這個事件使全地都呼喊,呼喊,很慘的一件事。
這件事有一個舊約學者說。
其實出埃及的是說救贖,我們只說拯救,救贖。
救贖其中一個很特別的元素,或者重點就是說separation。
在第七節,大家看到。
至於以色列中,無論是人是新畜,連狗也不敢向他們搖舌。
好叫他們知道,耶和華是將埃及人和以色列人分別出來。
分別出來。
救贖是要將兩批人分別出來。
埃及人和以色列人分開的。
埃及人是屬於耶和華神的。
以色列人屬於耶和華神,但埃及人就不是。
所以這個分別出來,不單讓埃及人知道以色列人很獨特。
更加要不單是人的分別,而且剛才說到的十災。
是耶和華獨一的神和其他埃及眾神,都是分別出來的。
有separation的,分別出來的。
這個分別就讓全地,包括埃及人知道。
原來以色列民族獨特到一個什麼情況呢。
是唯有有一個耶和華神去管轄,或者帶領著這批人。
所以兩個負面的因素,就是沒有了一些以色列人作為奴隸。
也讓埃及人失去了全部投身的。
下一張,但是以色列子民和摩西得到兩個很正面的效果。
從第十災當中,兩個很正面的效果。
第一個正面的效果是什麼呢。
第二節第三節就說到,當埃及人趕走所有的以色列子民的時候。
以色列子民從埃及人手中得到很多好處。
金、銀、珠寶等等。
這個在三章的二十一節和十二章下文的三十五節都會說到。
下個星期,Angel說到的就是十災,最後一災,如月節。
都是說這些的,下個星期Angel再詳細的跟大家講述。
第二個正面的效果就是,摩西在所有埃及人的眼中被看為尊大。
被看為很獨特。
所有的人都看到摩西的強盛。
其實看到摩西的偉大,是有一個象徵的。
這個象徵是什麼呢。
我們知道從但義理書第三章,三個朋友在火搖中。
和但義理書第六章,當但義理在獅子坑中。
當但義理和他三個朋友在這麼極端的情況下仍然存活。
尼泊爾格尼撒王,或者其他王看到這個狀況的時候。
他們會稱這三個朋友和但義理的神為最大最偉大。
不單止外邦人看到但義理和三個朋友的特殊。
他們也看到他們所相信的神,背後的神有多厲害。
所以摩西被眾人看為尊大的時候。
這代表著摩西所相信的神被看為尊大。
所以第十個哉,對以色列和摩西來說當然是好的。
但對法老和埃及人來說是極差的狀況。
同一個事件,你會看到有好和不好的出現。
同一個事件,你會看到神施行公義的審判。
但也施行他的極大的慈愛。
同一個事件,一個暗蔽的兩面。
可以是好的,可以是不好的。
神的公義和慈愛其實常常在經文出現。
在詩篇89篇第14節,公義和公平是你的補助根基。
慈愛和誠實行在你面前。
詩篇85篇第10節,慈愛和誠實彼此相遇,公義和平安彼此相親。
詩篇145篇第17節,耶和華在他一切所行的無不公義。
在他一世所做的都有慈愛。
特別在136篇的時候,他引述出埃及第十災的時候。
136篇經常說耶和華的慈愛永遠長存。
這是一個重複性的字句。
但他也會說到當耶和華神擊殺埃及的長子。
當他領以色列人出埃及的時候。
施展大能的蚌臂的時候,耶和華的慈愛永遠長存。
公義出現,慈愛出現,並不是先後之分。
而是同時間,在同一個事件,神施行他的公義和慈愛。
神同時間施行他的公義和慈愛。
就凸顯到一個很重要的屬性,就是今天的主題。
神主權性的因典。
我們要問的是,為什麼耶和華神向埃及和法老王的法老。
而向以色列和摩西施恩、施慈愛。
為什麼兩批人會這麼不同呢?。
下一張,麻煩你。
我們從出埃及的第五章看到,法老從來都不聽摩西的話。
因為他會越來越惡待以色列的子民。
每一個災,法老都看到,但每一個災之後。
他都會說法老是硬心,硬心就是說他很頑固。
不信,還有他覺得很驕傲等等。
他不可一世,自己是全埃及地最高的,為什麼要聽他說呢?。
不過為什麼法老硬心呢?是有原因的,因為今天的經文第十節說了原因。
這個原因就是說,其實是耶和華使法老心硬。
法老為什麼不容許以色列子民離開埃及地呢?。
就因為是耶和華神命定這樣做。
是耶和華神說要掌管著法老的心,成為一個硬心。
以至以色列子民仍然落在一個困境當中。
很難想像。
R.C. Sproul在下面說,怎樣讓法老的心硬呢?。
或者讓我們的心硬呢?其實很簡單。
神做一件事,就是收回他對我們的慈愛。
收回他的恩典。
當他收回神向我們施恩的時候,我們的心就剛硬。
抵擋神,離開神,偏行紀號。
我們知道法老是這樣掌權,以至法老心硬。
以色列子民仍然在圍爐之地。
但是為什麼最終耶和華神會讓以色列子民離開埃及呢?。
我們又看到,其實在第三節說。
第三節說,耶和華叫百姓在埃及人眼前蒙恩。
以色列子民能夠離開埃及蒙恩,也是耶和華神的作為。
明白嗎?法老硬心,以色列子民蒙恩,同時也是耶和華神的作為。
所以為什麼在下文第15章,摩西唱歌,還差耶和華。
還差耶和華慈愛。
以色列子民在這樣的處境,離開埃及的時候。
很肯定一件事,就是神向他們施予慈愛,施予恩典。
再問,為什麼耶和華神要讓以色列子民。
領受他們自己的恩典和慈愛呢?。
大家能不能按到?按不到,下一章吧。
在《新明紀》第七章,大家都很熟悉經文。
它說到耶和華神為什麼會愛以色列子民。
它說耶和華是專愛你們的,選你們的。
並且不是因為你們人數多於別萬,不是。
原來你們人數是在萬民當中最少的。
只是因為耶和華神愛你們,又要手向你們祖所起的誓。
就用大能的手,讓你們出來。
從遺奴的之家救贖你們脫離的埃及和法老的手。
耶和華神為什麼愛以色列子民,拯救他們離開埃及呢?。
這裡說了只有一個原因,就是耶和華神愛你們。
其實沒有答案。
我愛你,耶和華神愛你,以色列子民。
我愛柴酸家,就是因為我愛柴酸家。
早一個星期,Candle傳道給了我們照片。
我們兩個同工看。
她帶著幾個月大的寶寶去泳池游泳。
那張照片中,寶寶就躺在Candle的肚腩上。
Candle就很享受地躺著。
寶寶就躺在肚腩上,當然是非常淺水。
Candle就很開心。
她開心,她愛寶寶。
我問同一個問題,為什麼爸爸會這麼愛女兒呢?。
除了前世的情人之外,為什麼爸爸會這麼愛女兒呢?。
是不是女兒考得成績很好呢?。
是不是她將來會給錢給爸爸呢?。
其實他們都不知道,都沒有做到,只有幾個月大。
爸爸愛女兒,就是因為爸爸愛女兒。
不需要解釋。
耶和華神是愛屬於他的子民。
不需要解釋,不是因為我們有什麼學歷,做了什麼。
很多事情都不是,他就是愛你。
這個愛其實是說一件事。
整個十災,以色列子民能夠離開埃及,為奴之地。
為什麼令法老心硬,到最終能夠放手呢?。
整個都是出於上帝的主權。
而這個主權是上帝的揀選。
是的,沒錯,你可以從頭十一章經文。
埃及的十一章經文。
以色列子民已經長期受欺壓,長期痛苦。
長期在艱難的狀況下。
但是神安排這些事情的發生。
以致到某一刻,以色列子民經歷到神自己是一個怎樣的神。
就是手藥思慈愛的神,和充滿恩典的神。
神有沒有可能從頭一天讓以色列子民不受這些艱難呢?。
是可以的。
神有絕對的能力讓以色列子民每一天安然的度日。
因為這是神的主權。
不過神在祂最完美的計劃下。
祂容讓祂的子民經歷了艱辛的片段。
而在這些艱辛的片段當中,他們會經歷到上帝的慈愛和恩典。
這些都是神的獨特的心意。
讓我們經歷到神是一個怎樣的神。
下一張,麻煩你。
神主權性的恩典是在新約多處出現。
特別在羅馬書中提到神主權性的恩典是一回事。
我們知道世人都犯了罪。
創世紀第三章。
但是神一開始的時候。
明知亞當夏娃犯罪的時候。
可不可以阻止她,以至不犯罪呢?。
是可以的,一定可以的。
我們全能的神是可以的,全知的神是可以的。
為什麼要容許亞當夏娃犯罪呢?。
為了彰顯她一個很獨特的救贖計劃。
讓我們去深深領受什麼是上帝的愛和恩典。
這裡提到世人都犯了罪,規決了神的榮耀。
如今卻是蒙了神的恩典。
為什麼蒙了神的恩典呢?。
因為耶穌基督的救贖。
神設立耶穌基督做挽回制。
憑著耶穌基督的血。
憑著祂在十字架上所為我們流出的每一滴血。
讓我們去經歷到神的恩典和神的慈愛。
你想不到神自己不是因為。
亞當夏娃出事了,怎麼補救呢?。
不如我猜拳,我讀生子耶穌基督去吧。
這樣就應該補救得到。
讓世人都能夠和我復和。
創世之先都揀選了我們。
沒有亞當夏娃,神都知道人類會犯罪。
不過神要用我們想不到的災難性事件。
耶穌基督被釘十字架的事件。
羞辱的事件。
來讓我們每一個屬神的子民。
去經歷到神的慈愛和恩典。
不是透過這件事件我們不知道什麼是神的愛。
什麼是神的恩典。
下一章,請。
第九章更加會說到。
倘若神要顯明他的憤怒。
彰顯他的權能,就多多忍耐寬容。
那可路預備遭災,遭毀滅的器皿。
即是我們,其實我們應該早就被毀滅。
我們早就在神的憤怒下。
沒有一個人能夠存活。
每一天,即使你相信耶穌。
每一天我們都會得罪神。
每一天我們都會過著自己的生活。
不過神又知道我們本相的時候。
又要將他豐盛的榮耀。
彰顯在那些蒙面人。
早已預備得榮耀的器皿上。
即是我們。
這個器皿就是我們被神所召的。
不分猶太人,愛邦人。
明白嗎?。
神憐憫誰就憐憫誰。
恩待誰就恩待誰。
神為什麼要憐憫你,是無法解釋的。
神為什麼愛你,也無法解釋。
但神讓我們蒙憐憫。
蒙神的愛的時候,我們是經歷到的。
我們是體會到神的愛和憐憫。
唯有這樣,我們才明白到。
在人生的歲月當中。
我們知道誰是我們可以依靠的那位。
兄弟姐妹。
我們來到做一些應用的應用。
神主權性的恩典。
我們人生是充滿著很多艱難和挑戰。
充滿著很多艱難和挑戰。
近來我們,我不知道你們知不知道。
我們有好幾位會友入院。
都是意外入院。
不是定期去做一些福儉。
一個是揮積水。
一個踩單車又撞傷了。
門牙又崩了,鏡子又破了。
一個是生蛇。
一個是樓梯的手流了很多血,要縫針。
真的有很多意外。
人生真的意外多到不得了。
在這些意外當中,神可不可以阻止呢?。
一早就阻止了,當然可以,為什麼不可以呢?。
但神為什麼不阻止安排這樣的事件發生在弟兄姐妹身上呢?。
你事後再聽,你事後再聽他們的個人經歷。
他們都會說到神真是保守,保守、看顧。
以我為例,我沒有說他們。
如果你知道是誰,你自己再訪問他們吧。
我聽到很多感恩見證。
大家也聽過我跑山撞傷了鼻子,入了將軍澳醫院。
我經常說,如果我再走前三步。
再走前三步再跌下去,我就已經是安息主懷。
因為那個地是一片沙地。
再走三四步就有一個大石頭。
我就是在大石頭之前跌下來。
先把鼻子下地,所以流了很多血。
不過我流血的時候,就看到前面有一個石頭。
先坐一坐,定神。
我現在回想,如果我再走前幾步。
我就已經是,師母,神會看著你的,放心吧。
努力加油,你明白嗎?。
患難淋在我們身上。
但我們又經歷到神的憐憫、慈愛和恩典。
你明白嗎?。
你不要覺得驚訝。
同一件事,神向埃及法老彰顯公義。
卻是向以色列子民彰顯慈愛。
同一件事,可以帶來我們對神的認知和了解。
下一張,謝謝。
保羅很明白,什麼叫做上帝主權性的恩典。
三次求過主。
主啊,你在大馬色奴上,我遇見過祢。
祢又拯救過我。
我真的毀心給祢,我愛祢。
所以我做了愛邦人的使徒。
去到哪裡,再艱難也好。
我都要傳揚耶穌是基督。
這麼寶貴的福音。
這個福音是說什麼呢?。
將兩下的牆,猶太人愛邦人的牆拆毀。
以至所有傳遞的人,因著耶穌基督的名。
都可以歸於祢的名下。
不分猶太人、愛邦人、自主、慧路、男女。
所有人只要因信便稱義。
我保羅毀身於祢。
但為什麼有一次,不知道是什麼一次。
有一次,很困擾我的,在我身上。
我三次求過主。
求這一次離開我。
是吧?。
但是神怎樣說呢?。
我的恩典夠你用。
我的能力要在人的軟弱上顯得完全。
保羅的一生被這次所困擾。
他遇著艱難。
但是他聽到,也明白到上帝主權性的恩典。
在他的艱難處境當中。
他仍然可以深深的,個人體會到。
每一天,上帝,你不夠,我給你。
我給你,我支持你。
我支撐著你的生命。
跟牧師說,有什麼可以支撐到。
他的生命的自奉,神主權性的恩典。
每一天,神的恩典臨在。
你不行了,你痛苦了。
你流淚了,你失望了。
看著我,看著耶穌基督。
看著我,你依靠我。
我每一天給你,今天給你,明天也給你。
我的恩典夠你用。
我的能力要在你的軟弱上顯得完全。
以致人們見到你的時候。
就不是見到你有多棒。
不是,要見到你背後的神。
怎樣去堅固你,支持你,扶持你,幫助你。
見到神的偉大。
這個就是埃及濕災的故事。
有時候我們不明白。
為什麼我們在經濟的困境上。
為什麼身體有軟弱。
為什麼和同事之間有關係上有張力。
為什麼我們突然失去我們的摯愛。
很多事情我們都不解。
我們不明白。
有時候這些事情是解決不了的。
但是不是代表神不愛我們。
不是。
神就是在他終極的美善計劃當中。
我們每一個人,神是好的。
每一個人都是好的。
他會每一天這樣傾流。
他自己的憐憫恩典和慈愛在我們身上。
到有一天,即使今世不明白,不要緊。
到有一天,我們好像林前十三章說的。
到有一天,我要面對面認識主。
如同主認識我一樣。
到那一天你明白。
現在不明白不要緊。
到那一天你會明白。
求主幫助我們。
在前兩天,我參與宣導差會董事會會議。
現在七月八月有很多宣導差會的宣教士回港述職。
因為本來每三年回來一次大型的大家聚會。
全球不同的宣導差會宣教士。
回來香港有些培訓和相聚。
但疫情已經拖延了兩年。
今次有很多宣教士回來。
在宣導差會當中,有好幾位宣教士在會議中分享。
用十分鐘回顧過去一期三年一些經歷。
每一個都說到艱辛。
正如我剛才所說。
不是同工之間的關係。
就是身體患病或在後方在港家人的困境離世。
每個人都面對自己很大的挑戰。
但每一個宣教士都說神的恩典夠用。
夠用,真的夠。
神主權性的恩典夠用。
最後一張,麻煩你。
我們的神昨日,今日,一直到永遠都是一樣。
昨日怎樣向我們施恩。
今日,直到永遠都向我們施恩。
想當年怎樣神拯救以色列子民離開埃及地。
讓這些以色列子民經歷到上帝很大很大的愛和憐憫和恩典。
到今日,屬神的子民你和我都同樣可以經歷到。
因為我們的神是不變的。
讓我們一起同心的祈禱。
