今天我們繼續的一同領受聖經裏面關於侍奉的信息。
我們願意侍奉祖來報答祖的恩典。
而且我們的侍奉要符合神的心意才能夠得到祂的喜悅。
我們今天要按照時間所許可的來從聖經裏面看幾方面侍奉中要注意的事情。
讓我們一同學習。
第一處的經文是在《提摩太後書》第二章二十一節。
師徒保羅被聖靈感動。
他這樣說:。
"人若自潔,脫離非見的事,就必做貴重的慶民,承畏聖潔,合乎主用,預備行各樣的善事"。
在這裏我們看見一個比喻。
非常的寶貴、富有意義教導我們如何侍奉。
保羅在這裏說:。
"在大戶的人家,有各樣的器皿,有的是金器,有的是銀器,有的是木器,有的是瓦器"。
"但是他們有一個共同的條件,有了這個條件,才能夠合乎主人的使用"。
"這個條件就是自潔,脫離非見的事,承畏聖潔,就能夠作爲貴重的慶民,合乎主用"。
"不管是金、銀、木、瓦,各樣的材料所做的慶民,一個共同的條件就是必須要乾淨"。
"主人不肯用一個污穢的金器,雖然它的材料是很貴重,但是因爲它不潔淨,所以主人不能夠用它"。
"在使用它之前,必須把它洗乾淨"。
"這是一個基本的侍奉主的條件,我們要承畏聖潔,才能夠合乎主用"。
"求主保守我們脫離一切的罪過,讓我們的身心靈常常被主保守,有聖潔的表現"。
"同樣的一節聖經給我們看見,就是在《提摩太前書》第一章第十九節"。
"這裏又有一個比喻,基本上是同樣的意義"。
"提摩太前書一章十九節,我讀給大家聽"。
"長存信心和無愧的良心,有人丟棄良心,就在真道上,如同船破壞了一般"。
"這裏有一個比喻,就是一隻船原來在海底航行很順利,但是忽然它受了尋傷尋害,被破壞了,有了洞"。
"結果呢,這隻船就要沉下去"。
"保羅用這個比喻來形容,如果一個人在世風中丟棄了良心,那麼他的世風就好像一條破壞的船,最後要沉沒"。
"所以我們一定要保持無愧的良心"。
保羅在提摩太前後書裏面有多次提到良心,他非常重視良心。
當然我們平常所說的良心是靠不住的。
保羅所說的良心不是平常的人說憑良心憑良心。
他所說的良心乃是像他在羅馬書九章第一節所說的。
"由我的良心被聖靈感動給我做見證"。
被聖靈感動的良心纔是靠得住的良心。
因爲人自從犯罪墮落以後,良心的作用就受了破壞。
已經不能作爲標準,是靠不住的。
聖靈來是我們重生,同時它也慢慢地一步一步地回覆我們良心的作用。
所以被聖靈感動的良心纔是基督徒所靠的良心。
這個良心我們要竭力地保守,不可以有愧,不可以無悔。
我們這樣侍奉就像一條船,是各方面非常的健全。
能夠在海里航行,一直到目的地。
我們已經看過了兩個關於侍奉的比喻。
我們再繼續地看另外其他的侍奉的比喻。
請大家翻到格林多遣述第九章,格林多遣述第九章,第24節。
24節我讀給大家聽,包羅在這裏說。
豈不知在長上賽跑的都跑,但得獎賞的只有一人。
你們也當這樣跑,好叫你們得着獎賞。
在這裏,石頭包羅用賽跑作爲比喻。
一個參加賽跑的人,他有一個目的,就是要得優勝,要得獎賞,要得榮譽。
每一個運動員都有這樣的目標和動機。
同樣,我們侍奉族也必須有一個高的盼望,那就是得獎賞的盼望。
這樣的心志是一個使侍奉族有力量,它標準高,它的成效就高。
所以我們要有這樣的,按照主的心意,追求獎賞的心志。
下面跟着,又用另外一個比喻,在二十五節講到的。
就是包羅在這裏說,二十五節的話,凡較勵爭勝的諸事都有節制。
他們不過是要得能壞的冠冕,我們確實要得不能壞的冠冕。
是較勵爭勝,那就是摔跤的比賽。
如果一個人參加摔跤的比賽,他有一個基本的條件。
就是他必須經過很嚴格的訓練,而在訓練之中有一個條件。
就是諸事都有節制,他不能夠隨便。
他的時、歲都必須按照訓練員要他有的規律。
那樣他才能夠精神健忘,身體健康,力量充沛,然後才能夠得勝。
所以我們士風族必須受嚴格的訓練。
包羅說我們是精兵,精兵要受很高度的訓練。
我們因爲爲了族要有美好的工作,我們就願意接受嚴格的訓練。
我們把標準放高,有的人是及格族裔,有的人是一百分的心智。
我們願意在基督的學校裏面和基督的工廠上有一個高的心智。
不是及格族裔,得過且過,不是馬馬虎虎地做了就算了。
我們有一個得獎賞的高的標準,我們有一個摔跤得勝的盼望。
每一個士風族的人都應該把自己的水準一步一步地提高。
有的人在世界的世上很努力,很認真,但是在屬靈的世上。
在士風的世上就是馬馬虎虎,很隨便,結果呢就不能夠把神的工作做得好。
所以我們願意把自己真正的奉獻給主,把我們最好的給主。
我們願意用最高的標準來衡量我們的士風。
這樣我們的主就更加的喜悅,更加的滿意。
我們再看另外一個關於士風的比喻,是我們的主耶穌基督自己講給我們聽的。
是在《馬太福音》第十一章二十九節。
在這裏主耶穌說:我心裏柔和謙卑,你們當付我的兒,學我的樣式。
這樣你們心裏就必得享安息,因爲我的兒是容易的,我的擔子是輕生的。
主耶穌用這個比喻來教導我們士風的心態。
這個比喻就是說,當時以色列人他們的農夫在田間耕田的時候。
他們是用一對一對的牛,配在一起,把鵝放在他們的井巷上。
同一副的鵝,這一頭放在這隻牛的井巷上,那一頭放在另外一隻牛的井巷上。
這兩隻牛並排在一起,同父一鵝。
主耶穌就用這樣一個當時的事實的情況來形容我們的士風和主的關係。
主的意思就是說,來到我這裏來,和我一起的父鵝。
你們站在我的旁邊,我的鵝就是你們的鵝,你們的鵝就是我的鵝。
請注意,主耶穌不是說你來父鵝,但是說你來父我的鵝。
父鵝和父主的鵝有很大的分別。
主說這個話的意思就是說,我們在他的旁邊的時候。
同一副的鵝在主的肩上,也在我們的肩上。
重的那一頭是在主的肩上,輕的那一頭是在我們的肩上。
主事實上擔起這個工作的主要的重點。
主要的壓力不是在我們的景象上,那是在主的景象上。
他擔當我們的重擔。
因此他說,他的鵝是容易的,他的擔子是輕生的。
這是我們侍奉主一個必須學會的祕訣。
有的人,自己的力量來擔起侍奉的擔子。
所以常常感覺壓力很重,受不了,甚至於神經衰弱。
這是因爲沒有學會,主耶穌說要教給我們的功課。
我們必須學習,把重擔交託給他。
他來擔當我們的擔子。
就好像一個做爸爸的,他在淡水。
他看見他的三四歲的孩子在旁邊玩耍。
他就叫孩子來幫爸爸淡水。
這個孩子跑過來了,他願意幫爸爸,所以爸爸心裏很高興。
但是,一個三四歲的孩子怎麼樣幫爸爸淡水呢?。
爸爸就伸出他的很健壯有力的手。
來抓住那個水桶的瓶當中最喫力的地方,最着力的地方。
然後就讓孩子把他的手伸出來,放在爸爸的手旁邊。
只是做一個樣子而已。
爸爸用他的力量抬起那個水桶。
他們兩個人就往目的地去。
到了那個地方,爸爸把水桶放下,心裏非常快樂。
他說我的孩子幫助我淡水。
這個孩子也很高興,很驕傲。
他說我幫爸爸淡水。
事實上是爸爸的力量來做成這個工作。
但是爸爸愛孩子。
他願意讓孩子願意幫助爸爸的心。
他認爲這是非常難得令他歡喜的事。
而孩子也仍一味驕傲。
我們的侍奉其實都是這樣。
我們能做成什麼呢?。
使主自己用他的大能大力做成了聖功。
我們不過是在旁邊獻上我們樂意的心。
伸出我們有限的、軟弱的手來與主合作。
主願意我們願意的心。
主最欣賞的就是我們樂意侍奉的心。
我們願意伸出手來。
把我們所能做的獻上給主。
主就願意,主就實用,主就成全。
所以我們每一個侍奉族的人要學會。
這一個侍奉的祕訣。
就是交託給主,心裏有安息。
主耶穌說:我就是你們得安息。
這是一個很重要的侍奉族的祕訣。
這個比喻常常地安慰我們、提醒我們。
在舊約裏面,約有關於侍奉族的寶貴比喻。
我來和大家一同看。
我們先看舊約1c解書第十九章第十四節。
十九章十四節我讀給大家聽。
火也從他的枝幹中發出燒滅果子。
一枝沒有堅固的枝幹,可做掌權者的杖。
這是哀歌,也必用於做哀歌。
在這裏先知一細節做了一個哀歌。
就是悲哀的歌。
內容是什麼呢?就是講到。
一棵樹沒有堅固的枝子,能夠做掌權者的杖。
掌權者就是神。
神要尋找堅固的杖。
就是一些堅強的侍奉他的人。
當他找到這樣的人的時候。
這些人就好像他手中的杖。
掌權者的杖是權杖。
這個杖可以表現掌權者的權力。
當一個人他把自己奉獻給主。
願意侍奉主的時候。
主對他有一個期望。
主訓練他也有一個目標。
就是使他的心智能夠堅強。
不是脆弱的一個手杖。
乃是一個堅固的手杖。
這樣在主的手中就合乎他的使用。
能夠彰顯他的權柄能力。
當我們侍奉的時候。
難免遇見工作上的壓力。
一些困難 一些難主 一些不如意的事。
當面對這些的時候。
如果我們的心智脆弱。
我們就好像脆弱的枝子。
很容易折斷。
但是當我們的信心堅固。
當我們愛主的心堅固。
我們禱告的心堅固。
這個時候主自己的保守就來到了。
主自己的作爲能力就顯明瞭。
我們就能夠堅固。
擔得起主給我們的責任。
有的時候我們是否很孤單。
有的時候許多的工作。
我們眼看沒有人肯去做。
而我們願意去做。
當我們把這個擔子擔起來的時候。
我們覺得壓力很重。
在這個時候但願這一節信息的經文提醒我們。
我們要靠着主做一個堅固的枝幹。
就成爲主手中的權杖。
來完成他的工作。
表現他的能力。
就是堅固我們是否的心不動搖。
特別在有難處壓力的時候。
我們學會仰望主 依靠主。
讓他加給我們足夠的力量。
那麼還有另外一處的經文。
給我們一個世風的比喻。
也是很重要 很寶貴的。
那就是在舊約耶利米書十三章。
第一節到第五節。
然後看第十一節。
我讀給大家聽。
耶利米書十三章第一節開始。
耶和華對我如此說。
你去買一根麻布帶子梳腰。
不可放在水中。
我就照着耶和華的話買了一根帶子梳腰。
耶和華的話第二次領導我說。
要拿着你說買的腰帶。
就是你腰上的帶子。
起來往波拉河去。
要將腰帶藏在那裏的磐石雪中。
我就去照着耶和華所吩咐我的。
將腰帶藏在波拉河邊。
過了多日耶和華對我說。
你起來往波拉河去。
將我吩咐你藏在那裏的腰帶取出來。
我就往波拉河去。
將腰帶從我說藏的地方跑出來。
我見腰帶已經變壞。
毫無用處了。
第十一節。
耶和華說。
腰帶怎樣緊貼人腰。
照樣我也是以色列全家和猶大全家緊貼我。
好叫他們屬我爲子民。
使我得名聲。
得頌讚。
得榮耀。
他們卻不肯聽。
在這裏神藉着先知耶利米講的一個比喻。
是一個行動的比喻。
神吩咐耶利米。
把他腰中的帶子帶到河邊去埋起來。
過了一段時間再去。
把他從沙頭裏面跑出來。
發現已經腐爛壞了。
沒有用了。
神就說。
以色列人就像這個樣子。
神對以色列人原來的計劃之意。
就是要他們好像腰帶一樣緊貼在神的身上。
意思就是說。
神要以色列人緊緊的靠近他。
親近他。
仰望他。
依靠他。
和他有一個美好的關係。
但是以色列人不肯。
結果就像埋在地下的帶子腐爛無用。
這裏給我們一個很重要的信息。
就是每一個侍奉主的人。
要常常好像帶子緊貼在主的身上。
與主接近。
與主之間有美好的交通。
美好的關係。
常常仰望親近主。
藉着禱告讀經默想的靈受。
他的話語的幫助感動。
極力提醒。
這樣一個靠近主的人。
就能夠滿有力量合乎主用。
一個遠離主的人。
就不能夠被主大大的使用。
我們再看最後的一個筆役。
請大家翻到詩篇一百二十三篇。
詩篇一百二十三篇。
第一節和第二節。
詩篇一百二十三篇頭兩節。
我讀給大家聽。
坐在天上的左。
我向你舉目。
看那夫人的眼睛。
怎樣望族人的手。
師女的眼睛怎樣望主母的手。
我們的眼睛。
也照樣望以後華我們的神。
直到他聯名我們。
這裏有兩個字看。
就是要我們注意。
在這裏世人用的比喻。
非常的寶貴。
也非常的重要。
值得我們注意。
所以我們用我們的心靈來看。
來聽來想來領受。
世人這樣說。
夫人的眼睛怎樣望族人的手。
師女的眼睛怎樣望主母的手。
她的眼睛也照樣望以後華她的神。
直到神聯名她。
在這裏提到夫人和師女的侍奉。
他們在侍奉當中有一件事。
是非常重要的。
就是。
夫人和師女一定要常常的注意。
族人和主母的手。
意思就是說。
那個手是代表指揮。
當族人的手向這邊指的時候。
這個夫人就到這邊去工作。
當主母的手向那邊指的時候。
做師女的就向那邊的工作去努力。
所以他們的侍奉是按照族人。
主母的指揮而進行的。
不是他們自己想怎麼做就怎麼做。
一個侍奉的人不能夠說。
我歡喜這樣做我就這樣做。
我歡喜那樣做就那樣做。
我歡喜在這裏做就在這裏做。
我歡喜在那裏做就在那裏做。
就按照我的意思。
我的計劃。
我的喜好來做。
那是不可以的。
如果那樣。
自己就成了族人主母了。
我們的主耶穌。
我們的神。
他纔是我們侍奉的對象。
他是我們的主人。
他來指揮我們。
所以我們的眼睛。
一定要注目在族的指揮上。
如果我們按照自己的旨意去做。
可能自己覺得很好。
可能自己覺得很滿意。
但是最後是落空的。
族人和主母說。
你做了。
但是不是我要你做的。
所以是空的。
你還要再做過。
那個時候就後悔了。
所以我們一定要注意族的旨意。
用族的方法。
按照族的路線。
那樣我們才能夠滿足主的心。
在這裏。
第二節末了一句。
給我們另外一個重要的意思。
那就是他聯名我們。
當我們按照他的旨意去做的時候。
他就加給我們力量。
成全我們的侍奉。
求主幫助我們這樣的侍奉。
得到主的願納。
阿門。
