如果一個人面對痛苦的時候。
一方面又要自責。
應該是多麼難受的事呢。
所以當我們面對痛苦的打擊的時候。
我們很值得首先來到神面前反省自己。
去神面前澄清我們對這件事的責任。
懇求神自己的赦免。
這樣的話我們就可以。
一方面不再需要有一種內疚。
另一方面也可以通過這個自我的反省。
對自己的認識更加加深。
這個自我認識的加深。
是幫助我們以後不會再同樣的出錯。
一次的痛苦已經夠了。
難道你不想在這次的痛苦裏面。
學到多一點謹慎。
學到多一點生命裏面的教訓。
以致避開下一次重蹈覆轍的痛苦嗎?。
當我們能夠一方面嘗試去補救那些可以補救的。
一方面又學習到在錯誤裏面將來不會再犯錯的教訓。
我相信進到第四方面。
我們就要來到神面前。
重新把觸我們對神的信心。
在以上我和你分享的裏面都講得很清楚。
我們可以通過回顧以往。
神在你的生命當中所表現出來的真實和愛。
在耶穌基督的身上。
在他道成肉身這件偉大的事件裏面。
體會到神的愛沒有離開你。
神沒有忘記你。
又能夠從你當下從一種絕對信心所湧出來的勇氣。
對神作出一個勇氣的回應。
對際遇提出一個有信心的挑戰。
然後向前更加看見擺在你前面。
有很多等待你去完成的使命。
從一種熟練鬥爭的感覺裏面。
昂然抬手繼續向前行。
我深信這個就是能夠將你。
在低沉的心境、信心的危機當中。
重新支取力量。
重新對神說:神啊。
縱然一切的際遇、一切的打擊。
都要叫我離開你或懷疑你。
但我仍然相信你是真的。
我仍然相信你的愛沒有離開我。
我相信這是一個很重要的態度。
當我們能夠重新對神發出一個肯定的時候。
我們的心、我們整個人的心境、情緒。
都有很大的改變。
其實為甚麼還有這些一切的打擊。
對神發生懷疑、對神埋怨。
在實際上能夠幫助到你呢?。
我有一個很好的朋友。
曾經說過這樣的說話。
他說:難道我們因為這一切的打擊。
不再跟隨神嗎?。
我們就可以離開這些痛苦嗎?。
豈不是反而在這一切必然要接受的痛苦裡。
如果我們因此而離開神的話。
這個痛苦只能更加的加深。
我們的孤單感只能更加的令我們傷痛。
這是事實。
在這一切的打擊當中。
縱然你不再相信神。
難道你就不會再受這些打擊嗎?。
如果從這樣的角度來說。
我相信我們最積極能夠做的。
就是重新回到神的面前。
從祂那裡支取力量、支取信心。
勇敢地繼續走下去。
我總相信有一天。
當我們回顧這段日子。
我們就會明白神是怎樣執著。
這是我們當時不能夠接受的際遇。
將我們的生命帶向一個很不同的歷程。
將我們的人生帶向一種很難以想像的豐富的地步。
我相信說到這裡。
你已經開始能夠接受生命裡的痛苦的際遇。
或者在這個時間。
我嘗試說到第五方面。
請我們看看。
其實痛苦的際遇。
事實上是有一些積極的意思的。
當我們痛苦的時候。
當然不會想到痛苦有什麼積極的意思。
如果我一開始跟你說。
你會很反感。
但我相信你現在已經稍為冷靜下來。
面對這一切。
我稍為跟你分享一下。
也是我自己的一些體會。
在一個漫長的痛苦歷程的過程裡。
事實上我又可以體會有很大的益處。
第一個益處我看到的。
就是原來一段痛苦的際遇。
可以幫助我發現和享受到。
以前從來享受不到人家對我的安慰。
愛和友情。
當我未有這些痛苦的際遇之前。
我發現不到原來我的朋友。
我的親人對我的那種愛和關心。
原來是這麼深切的。
痛苦來臨的時候。
我得到很多花、很多卡。
每一張卡、每一束花。
都代表了一種關心和愛。
這是我以往從來沒有得到這麼多的。
我更加發覺。
原來那些我以往不是很留意的人。
或者那些我們以往不是很相信。
他們這麼愛我們的親友。
在心底裡這麼關心我們。
當痛苦的際遇來臨的時候。
原來我發覺我的朋友、我的親戚。
可以為了我整夜不睡覺。
可以為了我太太的病到處奔跑。
由香港跑到台灣。
由台灣跑到大陸。
為了找一些她認為可以幫助她的藥。
或者我太太希望吃到一點點的東西。
我們的朋友就會不惜一切。
甚至告誡一天、兩天去幫她找。
這些行動、這些愛的表現。
帶給我們的生命裡很大的滿足和充實。
我突然間發覺。
就是因為有這個痛苦的際遇。
原來我們一直在別人的心目中。
是這麼重要的。
在這個痛苦的際遇裡。
我又發覺原來那些圍繞著我們的人。
本來是這麼可愛的。
我發覺我們的女兒、我們的親戚、我們的朋友。
當我們還沒有痛苦的時候。
或者他們不是很懂得表達。
他們對我們是多麼關心和愛。
但是當痛苦來臨的時候。
他們就打破了一直以來的含蓄和矜持。
充分表達他們對我、對我太太那種踴躍的愛。
這個我相信如果我不是落在一個痛苦的際遇裡。
我嘗不到、體會不到。
實在很珍惜這段日子所得到的愛、關心和友情。
我相信這個是痛苦的際遇裡一些積極的體會。
另外一方面,我相信一個痛苦的經歷。
實在將我們的人生帶向一個更加成熟的地步。
我和我太太經常說。
過去這幾年好像過了幾十年一樣。
當然以消極的意義來說。
就是幾年的生命充滿了痛苦。
好像很漫長的歷程。
但是積極來說。
我們過去那幾年因為痛苦的際遇、掙扎。
我們對人生的體會、的深度。
等於人家過了幾十年的生命一樣。
其實我們都很熟習一個說話。
生命的長短不是最重要。
是在乎它生存得有多深。
有些人勞勞碌碌,過了十年八年。
但是生命仍然是那麼膚淺。
生活得仍然是那麼無聊。
有些人在沉痛的日子裡過了兩三年。
但是他所體會的。
因為他痛苦的痕跡所帶來的。
是一個相等於人家幾十年的體會。
這種生命的深度是寶貴的。
這種生命的深度。
有時候我覺得是值得用痛苦去換取的。
因為當我們有這樣的痛苦的時候。
我們就可以去體會。
其他人同樣的痛苦。
這種體會不是理論的。
是你自己親自嘗過的那種創傷。
你就會明白。
其他創傷的人的痛楚是多麼深。
當你受過創傷的時候。
你說出來的那幾句安慰的話。
是和其他未受過創傷的人所說的話是不同的。
是深深地進入對方的生命裡。
托著他、支持他、抹乾他的眼淚。
這是必須要經過痛苦才能獲得的代價。
最後我覺得我很想跟你說。
其實一個人的生命。
永遠都有黑暗的一面和光明的一面。
其實一個人一生的際遇。
總是黑暗和光明兩個面的交織。
一些我們以為是黑暗的日子。
其實是一些將來要光明的日子的前奏。
一些我們以為是很光明的時刻。
其實是隱含著黑暗的契機。
我想我這樣說不是只是想安慰你。
而是我實際可以從聖經裡看到這個真理。
我們簡單就以創世記裡的那個弱失。
一生坎坷的際遇來看。
我們就看見這個道理。
今天我們幸福的因為我們可以回顧弱失的一生。
從一個更加闊、更加超越的眼光去看回他的一生。
我們看見一個人一生的際遇裡。
所謂黑暗的時刻、所謂光明的時刻。
其實很多時候是相對並且互相牽連的。
我們想想當弱失的父親雅各。
穿了一件彩衣送給他的時候。
對於弱失來說。
這是他人生無比幸福、最歡愉的時刻。
但豈不知道這件彩衣穿在他身上。
就是他後來被賣、差不多被人殺的契機。
我們再想想當弱失被他的兄長賣給米殿人。
帶著他去埃及的路上要做奴隸的時候。
我相信對於弱失來說。
當時是人生最黑暗的時間。
一切人生的盼望都是那個時刻要結束。
但豈不知道今天我們回頭看。
這個去埃及做奴隸的旅程。
成為他後來做宰相的第一步。
我們看到當弱失去到埃及。
竟然幸運地做了護衛長波提弗的管家。
以一個本來應該做奴隸的人。
暫然間成為管家。
這也是人生最意外的轉機。
但我們現在回頭看。
這個所謂的轉機。
豈不是以後因為他的女主人。
而被判終身監禁的一個起始點。
我又看到當弱失被判無期徒刑的時候。
我相信這是人生最黑暗、最絕望的一個際遇。
但當然我們可以知道。
這個監獄的生涯。
正是他以後平步青雲。
成為埃及第二號人物的起始點。
我們看到這一切一切。
我們就要問究竟何時。
我們才可以真正把觸到。
神的手在人生際遇的背後。
所作奇妙的安排呢?。
你也可以想一想。
你找一件在你人生裏面。
你覺得是最幸運、最歡愉、最欣慰的一件事。
那件事可能是你的婚姻。
可能是你的一個職業。
可能是你一樣的友情。
你想一想。
這一件你最歡愉的事。
你追溯、追溯回頭。
是怎樣開始的?。
當你慢慢想起最開始。
引發你有這種最好的際遇的起始點的時候。
你會發現是你萬不經意的時候。
神就已經在那裏開始預備。
最開始的時候。
可能一個無意的交往裏面。
人家對你所說的一句說話提醒你。
你就去寫一封信去申請。
又或者偶然地撿起一份報紙。
又或者偶然地跟人家聊天的時候。
人家的一個意見。
或者一個很偶然的機會。
你碰見一個人。
你會想到當你那一刻完全想不到。
原來神已經在為你部署一個很美麗的前景。
一個起始點。
如果我們從這樣更加闊、更加超過角度來看的時候。
我們就知道我們的神沒有離開我們。
甚至當我們還沒有察覺的時候。
神已經安排好為了此恩典給我們。
所以當我們面對痛苦而感到絕望的時候。
我希望你同樣用回顧若瑟的心境。
去向前看你的生命。
豈不知道那些以為是最黑暗的時間。
可能是一些未見的祝福的第一步。
我承認我們需要很大的勇氣。
需要很大的信心。
但我相信這個信心和勇氣不是憑空幻想出來的。
因為真實可以在神的話語裡面得到確定。
甚至可以在你以往的生命裡面得到證明。
神在我們最黑暗的時間其實是在安排光明。
所以我們要記得在詩篇的詩人所說的話。
詩篇139篇。
詩人說到黑暗和光明在你看都是一樣。
其實是的。
一個黑暗的人生面和一個光明的人生面。
在神看來都是他要完成他美麗的計劃的一些過程。
在神看來黑暗和光明都是一樣。
其實如果你留意聖經裡面。
元文所說到這句話的時候。
有更深入一步的意思。
其實原來文字所說的。
黑暗和光明在你看這幾個字是沒有的。
原來詩人所說的話。
就是黑暗和光明都是一樣。
是的。
對於一個有信心、有勇氣、對神絕對信任的人。
不單止他知道黑暗和光明在神看來都是一樣。
他可以說黑暗和光明在我看都是一樣。
不得了有這種信心和勇氣。
去面對你人生好像是一個最黑暗的時候的際遇。
在這個時候。
我很想你跟我一起有一個祈禱。
掌管生命的主宰。
你也是賜生命給我們的主宰。
讓我這個時刻在你面前靜默等候你。
我承認我曾經因為我的際遇掙扎過。
曾經因為我的痛苦質問過生命。
甚至質問過你覺得你對我不公平。
但我知道你不會因為這樣而懲罰我。
正如當日瑪大瑪利亞質問你為何這麼遲。
不去救她的弟弟拉薩諾的時候。
你沒有怪責他們一樣。
我知道當我這樣向你發出呼叫的時候。
你只是好像當日和我們一起哭泣。
因為我知道你是愛我。
當一個你愛的人哭泣的時候。
你怎會不和他一起哭泣呢?。
神啊,求祢給我一個更廣闊更高的眼光。
去看自己人生的命運和際遇。
看見在黑暗背後的光明。
求祢給我有絕對的信心去相信。
縱然一切的際遇不斷地來打擊我。
但我仍然能夠堅持相信你是真實的存在。
你的愛並沒有改變。
神啊,求祢賜給我生命的勇氣。
讓我不求明天會更好。
只是求明天可以更有生命力去面對人生的風風雨雨。
求祢讓我不要糟蹋了你為我悉心預備的痛苦際遇。
以致我可以從中學到人生更深度的真理。
以致我能夠更深入地去體會其他人的困苦。
更能貼切地說出幾句安慰的話。
神啊,求祢賜給我一個真正的心境。
去接納那些我知道不能改變的事實。
神啊,求祢賜給我勇氣。
去改變那些可以仍然挽救的情況。
神啊,我更加求祢賜給我有智慧。
去判斷那兩者之間的分別。
以致我不會擾亂奉耶穌這裡的名義禱告,阿門。
本來這卷錄音帶應該在這裡就結束。
不過我在這裡想再加上一些話。
我最恐怕我們聽的人有一些不單止面對痛苦。
我相信有一些也是要面對死亡的陰影。
死亡不是一個很容易說的題目。
也不是一個很多人喜歡聽的題目。
我覺得我們始終還是要面對它。
可能在你的痛苦裡。
其中一個最大的陰影就是你可能會面對死亡。
又或者你所愛的人正在面對死亡的來臨。
如果這樣的話,我願意讓以下幾樣的分享。
和你一起去走這一條面對死亡的道路。
首先當我們突然間發覺死亡的陰影籠罩我們的時候。
我們第一個反應會是放棄。
除了埋怨之外,我們很快就會放棄。
我們放棄因為醫生告訴我們。
或者其他人告訴我們。
在這樣的情況下,沒得救了。
不如你好好的預備自己接受命運的安排吧。
但我想跟你說,在我的際遇和了解裡。
你第一個反應不應該是放棄。
為什麼呢?。
我們不放棄不是因為我們固執。
更加不是因為我們不信服神。
很多時候我覺得我們有一個錯誤的了解。
以為所謂信服就是乖乖地放棄自己。
然後等候命運的安排。
我們不放棄不是因為我們固執。
更加不是因為我們不信服神。
很多時候我覺得我們有一個錯誤的了解。
以為所謂信服就是乖乖地放棄自己。
然後等候命運的安排。
我覺得這不是基督徒應該有即時的反應。
這不是表示信服。
我們想想如果一個醫生。
一個不信神的醫生。
他都會盡他的力量去挽救。
挽救到最後真的沒有希望了。
然後才放棄。
為什麼我們那些相信神掌管生命的人。
一開始就打定輸數。
我們不可以用這個所謂信服的藉口去放棄。
因為我們只記得聖經裏面。
神說過神的眼中看他聖民之死是極其寶貴。
而且任何一件事的發生都不是偶然。
耶穌說過甚至我們的頭髮都是祂所掃過。
我們的頭髮掉到地上也是要祂的准許。
如果這樣的話。
我相信我們基督徒更加要爭取。
雖然我不知道將來神怎樣安排我們人生命運的長短。
但我們總覺得我們在這個時刻。
在這一剎那。
我們仍然有資格向神積極地爭取生命。
我相信這是更加合乎神的心意的。
神對生命的常規是醫治而不是屠殺。
是不是呢?。
你想像一下。
如果當你今天面對死亡的陰影的時候。
就在這個時刻。
主耶穌推開道門走進來。
看到你。
按照我們在四福音對耶穌的了解。
祂看到你的眼神。
祂看到你的希望。
又看到你的絕望的時候。
你猜猜耶穌最自然最直接的反應是什麼?。
祂會不會對你說。
你還是要預備好心情接受現實。
祂不是這樣說的。
我們看四福音可以猜到。
耶穌最自然的反應就是。
祂會牽著你的手。
問你需要痊癒嗎?。
然後你對祂說。
主啊!我相信你。
但我信不中。
然後耶穌就會牽著你的手。
帶你起來。
對你說起來 行走。
是不是呢?。
這是不是我們在四福音所記載的耶穌。
更加自然的表現呢?。
我們深深相信。
神救我們是常規。
終於讓我們離開世界。
面對死亡當然有可能。
但我相信是神最後有一個最奇妙的旨意。
不可避免然後才會這樣做。
所以不得不在我們一開始的時候。
不要放棄。
爭取祈求神治好我們。
求神用祂的愛行出祂的神蹟。
而這是可能的。
並且我們在眾多聖經的例子。
甚至我們今天發生在我們身邊的。
基督徒的見證。
都告訴我們。
在人看來完全沒有可能的。
絕望的情況下。
神做了奇蹟出來。
我相信在你面對這個痛苦的過程當中。
有不少次你看書。
你的朋友都和你談起一些例子。
甚至我可以說。
甚至一些未信耶穌的人。
當大家都認為他是絕望的時候。
他都竟然有機會重新恢復生命和精力。
何況我們所信的那位。
是賜生命和掌管生命的神自己。
當然我們要信服。
但信服不表示我們放棄爭取。
我相信這是我想和你說的第一個訊息。
爭取。
爭取到最後一個時刻。
你發覺神定義如此。
你才放下。
第二點我想和你分享的。
就是死亡。
無論你持一種怎樣的人生觀或哲學。
當死亡逼近的時候。
你總會恐懼。
這不是錯的。
這是很真實的感受。
沒有人可以代替你去面對死亡。
你最親愛的人都不能代替你。
是要你自己走這條路。
在某個意義來說。
你總會感到一些孤單。
但我想在這個時刻。
用我過去好幾次的體會。
得到一些印象。
和你從一個闊一點的眼光來看死亡。
當你越想死亡就是一切的了結的時候。
死亡實在是很可怕和殘忍。
我一直都是用這樣的角度去了解。
直到有一次當我太太患病得很重。
充滿了死亡的陰影。
我自己一個人找到一些時間離開醫院。
走去一個很安靜的沙灘走走。
整個沙灘都沒有人。
因為那時候是冬天。
我只聽見海浪的聲音沖刷沙。
我看到沙灘旁邊的樹木石頭。
很自然的景物。
我突然有一個很奇怪的想法。
突然我似乎看見這個沙灘。
億萬年來就是這個模樣。
可能以往多一點點大棵樹。
但這個沙灘的海水。
幾萬年來不斷地沖上沖下。
我更可以想像到。
以前恐龍在沙灘上走過。
有些很古代的人物在沙灘上打鬥過。
清朝的軍隊穿著他的軍服在上岸駐守過。
我一直在想那些人那些動物。
他們去了哪裡。
他們是否也按照他們的時間離開這個世界。
身體消失了。
當我想到這裡的時候。
我突然有一種很強的永恆的感覺。
在永恆來看一萬年一億年。
每個人多少個生命都是這樣。
或遲或早。
或曾經偉大過或曾經渺小過。
都要離開這個世界。
如果死亡是人生一個必須要經過的過程。
千百萬人都經過了。
那死亡有什麼特別可怕呢。
有些人早有些人遲。
但總是都過去。
今天是否我正在走一切人類。
千百萬人所走的一條很普通的道路呢。
當我想到這裡的時候。
我又看得見其實死亡並不是特別。
死亡也不是很可怕。
當然死亡另一個難受的地方。
就是我們沒有一個人捨得離開我們最愛的人。
死亡要我們和我們愛的人分開。
但作為一個基督徒。
我也很想和你去想像一幅永恆的圖畫。
在我們基督教的信仰裡。
每一個生命是有開始就沒有終結的。
我們生命的開始。
在我們的母腹成胎的時候。
但一成了胎。
當我們出了母腹。
第一聲哭泣,懂得呼吸之後。
聖經告訴我們。
這個生命永遠不會結束。
肉體的生命會結束。
但靈魂的生命永遠延續下去。
如果我們這樣看的時候。
我想邀請你和我一起想像一幅圖畫。
每一個生命就好像一條。
有開始沒有終結無限延長的直線。
而由古至今的生命。
就好像無數那麼多條直線一路排在這裡。
排成一個廣闊無邊的平原。
有向前延展到永恆的地方。
如果我們將人生在世那幾十年。
加上少許色彩或一盞燈的話。
我們就會看見一幅很美麗的圖畫。
就是每一條線的開始點。
有短短的一段光。
然後永恆的一直蔓延到將來無終結。
而那點光。
有些人在時間上早一點。
有些人在時間上晚一點。
有些人的光長一點。
有些人的光短一點。
在這些互相閃爍有歸於永恆的光裡。
我們看見有些人比我們早幾百年。
著過然後一直延到永恆。
有些人比我們遲幾百年或遲幾年。
閃耀有歸於永恆。
就在這些不同的閃耀的光裡。
我們發覺其中有幾條線有重疊。
一起永恆的時候。
這就是我們和我們最愛的人。
我們的朋友。
人生短暫的偶遇。
這些偶遇是很美麗。
但又很短暫。
有遲一點有早一點。
有些長一點有些短一點。
但最終的都是復歸於永恆。
如果我們這樣看的時候。
這個萬無止境的平原。
永恆的日子裡。
我們還有很長很長的時間相遇。
很長很長的時間在一起。
人生短短的偶然的相遇邂逅。
只不過是我們永恆一起相處的起始點。
如果這樣看。
死亡並不是一個相遇的結束。
而是一個永恆相遇的開始。
我覺得這樣很美麗。
很真實。
從我們的信仰出發點。
也覺得我們這樣看不是幻想。
而是一個真實。
在這裡可能你會問。
也是我想說的第三個部分。
其實面對死亡的陰影。
到了一個地步你會知道。
最重要最重要的問題。
是究竟我們離開這個世界去了哪裡。
如果我們對我們離開這個世界之後。
要去的地方有一個真實的把握。
我們是不會恐懼死亡的。
但是如果我們真的不知道自己去哪裡。
我們用盡各樣的方法。
也沒有辦法安慰自己。
令自己不恐懼。
我們感謝神。
神藉著耶穌基督。
在聖經裡給我們一幅相當清楚。
有把握的圖畫。
這個有把握的圖畫。
不是幻想出來的。
而是真實的。
那個關鍵就落在耶穌基督曾經死過。
和復活這個事實上。
我記得我自從小時候。
面對我祖母離開世界之後。
我一直問一個問題。
我問我祖母去了哪裡。
然後我回答自己。
如果有一個人告訴我們。
我離開世界之後。
人離開世界之後。
會去哪裡。
那就好了。
但我又覺得沒有可能。
有誰有這個資格呢。
如果那個人還沒有死。
他和我一樣。
他又有什麼資格告訴我們。
我死了之後去哪裡。
我不知道。
他也不可以知道。
但如果一個人死了。
他又回不來。
他知道了。
但也沒有辦法告訴我們。
有一段時間我在這個困惑當中。
覺得很失望。
直到我相信了耶穌。
聖經告訴我們。
耶穌復活。
我就如獲至寶地找到答案。
我很幸運。
在一切人類當中有一個。
有這個資格。
因為這個正是符合我一直希望的資格。
祂死了帶祂回來。
耶穌就真的有資格告訴我。
我死了之後會去哪裡。
這給了我一個很大的安慰。
因為耶穌親口說過。
祂去是為我預備地方。
而且祂去的地方我也要去。
耶穌並且親自用祂復活了的身體。
稍微讓我看見。
我離開世界。
人離開世界之後。
究竟是一種什麼樣的情況。
我真的很感謝耶穌。
祂復活之後沒有立即升天。
祂還有四十天的時間。
在這個人世間。
去讓他的門徒認識祂。
去了解祂。
去體會一下人離開世界之後。
將來的狀態應該是可能怎樣。
我們在耶穌復活的生命裏。
我可以看見一件事實。
就是當人離開世界之後。
他的身體、他的生命。
是變得更豐富。
而不是變得更貧乏。
我們從耶穌復活了的身體。
可以看見一些事實。
一個復活的身體。
是一個改變了的身體。
但不是一個消失了的身體。
是一個永恆的身體。
是一個能夠超過時間、超過空間。
更加自由的一個生命。
以致門徒關上門的時候。
耶穌可以突然間進到他們中間。
他越過牆壁的限制。
兩個門徒在路上要去以馬五思的時候。
耶穌突然間淋到他們當中。
耶穌越過時間的限制。
人世間一切的痛苦。
多多少少來自人在空間上所受到的限制。
在時間上所受到的限制。
在這個復活的生命裏。
已經不再存在。
已經完全地被勝過。
我們看見一個復活的生命。
不是一個無知的生命。
不是一個模糊的生命。
是有感覺、是有快樂的生命。
因為我記得當耶穌釘十字架的時候。
他對他旁邊那個願意相信他的強盜說的話。
「今日你要和我在樂園裏面」。
既然耶穌用到樂園這個字。
我也深信耶穌復活了。
耶穌在樂園裏面的生命是有感覺的。
是快樂的。
不是混沌的狀態的時候。
我也深知那個強盜和耶穌一樣會感受到快樂、幸福。
我也知道我和任何一個人的生命。
只要是屬於耶穌基督的。
離開這個世界。
同樣是經驗到一種快樂、滿足和榮幸。
聖經更加在其他地方。
肯定好幾件我們離開世界之後必然會有的事實。
第一,離開這個世界之後。
神會賜給我們一個永恆不會再扭曲的生命和身體。
第二,在這個將來要去的地方。
是神親自和我們同在。
如果今天我們在世界上。
偶然通過禱告。
偶然通過一些詩歌。
我們享受到和神在一起的那種甜蜜。
是那麼強烈的話。
我相信到那天離開世界之後。
和神永遠在一起。
不再分開的那種甜蜜是難以形容的。
聖經亦很清楚肯定告訴我。
在這個死亡之後的世界。
是一個沒有痛苦的世界。
因為一切的痛苦是來自人的罪。
在這個沒有罪惡污染的新世界裏。
痛苦不再存在。
神也擦乾一切的眼淚。
不再會有眼淚。
在這個新世界裏。
我們會有一種絕對和諧的生命關係。
在那裏人和神有一個和諧的關係。
人和人之間有一個徹底和諧的關係。
人和世界。
人和他自己都有一個最美麗和諧的關係。
在這個永恆的世界裏。
我們的生命充滿了歡愉。
充滿了愛。
充滿了創造力。
因為啟示錄告訴我們。
我們永恆的是唱新歌。
一個新的歌不是悶的。
而是充滿了喜樂。
因為我們不斷地永恆地去發現。
神的偉大和榮耀。
我們相信。
當我們離開這個世界。
去到這個天堂生活的時候。
我們知道很多東西。
但不是表示我們完全知道所有的東西。
因為唯有神自己才知道所有的東西。
但我們知道了我們過往生命。
在地上短短的幾十年。
雖然充滿了痛苦。
但到那一天我們回顧在天上看下來。
看見原來每一個的際遇背後。
是有這麼奇妙的安排。
有這麼偉大的計劃。
我們深深相信。
我們會產生一種很大的興奮和安慰。
我們更加在永恆的日子當中。
對神這種無限的愛。
無限的公義。
無限的聖潔。
不斷地有新的發現。
有新的發現的時候。
我們從心底裡湧出新的讚美。
唱出新的歌。
我們在永恆的生命裡。
對所有其他已經信了主。
離開世界的信徒。
有更深入的溝通。
有更多的關懷。
更多的分享。
更多不同人生的際遇。
互相講述。
我相信這也是豐富而美麗的生命。
關於天堂的生活。
我在另外一個講座裡。
和錄音帶當中都詳細提出過。
我不想在這裡再慢慢地複述。
不過我相信剛才短短的一些說話。
給你一個很大的肯定。
就是當你或者你所愛的人。
閉上眼睛。
停止呼吸。
他去到一個更加美麗的地方。
我們知道這個地方是更加完美。
不是出於我們的幻想。
是出於耶穌基督。
在歷史上真真實實的復活。
所帶來給我們的證明和肯定的盼望。
好了,我覺得。
我要和你分享的說話已經夠多。
要和你不知不覺用了幾個小時的時間。
一起去掙扎。
走這一條面對痛苦。
面對死亡的路。
當然我相信要說的話還有很多。
其實我們要走的路是無窮盡的。
正如我剛才和你說的一樣。
如果我們相信。
我們人生的路是有開始但沒有終結的話。
每一步只不過是下一步的轉捩點。
我希望我一些小小的際遇。
一些的反省。
在你和聖經裡面所體會的真理。
能夠帶給你安慰。
能夠帶給你支持。
我更加相信。
在忍著神的恩典。
會帶給你勇氣和能力。
去面對你人生風風雨雨。
和一些你本來以為不能面對的際遇。
願神祝福你。
願你同行。
願你同行。
願你同行。
願你同行。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
