大家想一想,假如你有朋友問你,現在流行的歌到底流行什麼歌呢?。
那你怎樣回答他呢?。
想五秒鐘吧,你要想起什麼歌?。
我提供一個答案給大家,這個答案我相信今年十年後,二十年後,五十年後。
都是會適用的答案,最流行的歌是聖詩,有人問你流行歌是什麼?。
聖詩,為什麼呢?有原因的,不是胡亂說的,什麼叫流行歌?。
流行歌就是那個時間,那個地區,那個世代,最多人唱,經常唱的歌,那些就是流行歌,是吧?。
大家知不知道,現在每個星期定期在香港聚會的基督徒人數有多少?。
單是基督徒人數有三十萬,每星期就是基督教的人數有三十萬,定期在教會裡面去唱聖詩,。
在地上,每個星期定期,現在地球上有十億以上的人,定期去唱教會的詩歌,。
所以聖詩不是最流行的詩歌,什麼詩歌是最流行的呢?。
所以提供一個答案給大家,不是嘩眾取寵的,是有理性根據去回答這個問題,。
接著我們問,為什麼現在地上有這麼多的人,一起每個星期聚集去唱詩,。
唱詩歌,去敬拜上帝呢?。
其實源於在二千年前有一個人,叫耶穌,來到地上,為世人的罪釘在十字架上,。
然後復活,在眾人面前升天到升到負的上面,地上教會被建立,福音傳愛,。
有很多人相信,有很多人得到一個救恩,。
今天我們嘗試去看看初期教會這個情況,怎樣會發生,。
和當時的門徒怎樣去看耶穌的復活,和當時聖靈降臨這件事,。
當耶穌被釘十字架之後,門徒四散,耶穌復活之後,他們顯然聚集在一起祈禱,。
他們等候著上帝所差派降臨的聖靈,。
然後在聚集的時候,當時聖靈降臨在每一個人的身上,他們有什麼表現呢?。
他們的表現就是說起別國的方言,他們會說不同地方的語言,。
就好像我們今天說的,未學過德文就馬上會說德文,未學過法文就馬上會說法文,。
未學過西班牙文就馬上會說西班牙文,。
就在這樣的情況下,彼得說出了一個很重要的講章,。
亦是我們現在可以見到的,在初期教會,一篇很完整的第一篇講章,。
在這篇講章裏面,一開始就說到聖靈降臨這件事,。
其實在聖經的預言裏面,已經很早說到聖靈會降臨在地上,。
然後在這篇講章的結尾33節,同樣再說出這件事實,。
就是聖靈的降臨在舊約的先知預言裏面已經很清楚地表達出來,。
在一開始一尾的講出這件事實之後,。
然後彼得再去探討究竟聖靈降臨這件事的重要性和關鍵性在哪一個地方呢?。
在這裏彼得說,聖靈的降臨可以推索到耶穌的身上,。
耶穌被傳到,被當時的猶太人唾棄,被釘在十字架上,。
但是上帝叫耶穌從死裏復活,。
然後彼得說,眾門徒都可以為耶穌的復活作見證,。
而更重要的是,耶穌的復活必須要從上帝已經預先訂立的預言角度去講,。
所以耶穌的受死,耶穌的被釘十字架,耶穌的復活不是一件偶然的事件,。
不是說事件發生了,然後再賦予意義給他,賦予解釋給他,。
有很多時我們都是這樣,是事情發生了之後我們再給他解釋,。
但是彼得說,耶穌的受死和復活不是這樣,。
我們必須要從預言的角度,在舊約聖經已經很清楚地講出了,。
耶穌會來到地上,上帝已經預先確立,。
祂必定會從死裏復活,是上帝拯救人類計劃的一個很重要的步驟,。
然後彼得說,這個預言是引用大衛一篇詩篇,。
大衛在他的有生之年已經講出了這個事實,。
然後彼得說,因為耶穌的復活顯明了耶穌就是那一個彌賽亞,。
然後彼得再說,聖靈的囂冠的意義是什麼呢?。
就是聖靈的囂冠、聖靈的降臨在眾人身上的這件事,。
耶穌復活這件事的真實性,。
去講出了耶穌就是上帝所差派來的那一個救主,那一個彌賽亞,。
然後眾人再問,究竟我們應該怎樣去做呢?我們應該怎樣去回應呢?。
然後彼得說,你們應該去奉耶穌的名受洗,洗你們的罪,得到赦免,。
就可以得到上帝賜給你們的聖靈,也得到上帝給你們的那一份新的生命。。
當時有很多人去回應彼得的呼召,得著這個新的生命,。
得著一個很大的改變和更新。。
這是彼得說這篇講章裏面一個很重要的內容和重點。。
接著我們再仔細去看一看彼得所說的這幾方面的內容。。
在第十四至二十一節,聖靈的降臨是應驗了在舊約先知裏面,。
約爾先知已經很清楚講到聖靈降臨會有什麼事情發生。。
在末後的世代,聖靈會降臨在眾人的身上。。
在舊約聖經裏面,如果大家有留心去看舊約聖經,。
上帝的靈都會降臨在人的身上,。
不過會降臨在先知的身上,會降臨在君王的身上,會降臨在祭司的身上,。
而且每一次都是一次性的降臨在這些人的身上,。
接著就有事情發生。。
但是在這個時候,當耶穌受死復活之後,。
聖靈的降臨卻是不同的,。
聖靈的降臨在每一個人的身上,而且是住在每一個人的生命當中。。
所以和舊約的時代,聖靈降臨在人的身上是一個很不同的表現。。
猶太人被釘在耶穌的十字架上,是應驗了上帝的拯救計劃。。
接著在第24節,耶穌受死最重要的一個對比就是,。
上帝叫耶穌從死裏復活,這是一個事實。。
彼得在此宣告,上帝的計劃叫耶穌經過受苦,經過受死,。
而被高舉到上帝的身的右邊,證明了耶穌就是那個救主,耶穌就是那個主。。
接著在25-28節裏,彼得在此再講出大衛一篇詩篇,。
大衛在詩篇裏面講出,他很清楚地知道上帝讓他的生命離開世界之後,。
他自己的靈魂,他自己的生命永遠和上帝在一起。。
他亦講出了,你不會叫你的聖者見柳槐。。
接著彼得在此說,大衛很清楚地知道上帝賜福給他一家,。
會讓他的後裔得著王一個統治的權柄,直到永永遠遠。。
從引的角度去講,大衛家族的王權是否延續下去呢?。
我們不太見得,但大衛很清楚地知道,。
這個信心從耶穌的身上卻將這個信心的內容表現出來。。
所以彼得在此說,大衛的認信就在耶穌身上去彰顯出來。。
大衛所說的聖者不是指到自己,而是指到自己的承繼王位的後裔。。
所以彼得在第29、30節說,大衛的墳墓現在在此,。
他已經死了,他的肉身不是永遠存在,不是。。
所以從大衛的墳墓顯出,大衛已經死了。。
所以很明顯大衛不是說到自己去說,。
而是說到將來要來的上帝差派的救主去說。。
所以在這裡的結論可以說,第32節那裡,。
這個預言已經應驗在耶穌的身上,。
上帝叫耶穌從死裡復活,就顯明了耶穌就是上帝所差派來的那個彌賽,那個救主。。
接著彼得再說,耶穌復活之後更重要的是什麼呢?。
耶穌復活之後,祂不是停止了就結束,。
最重要的是上帝將耶穌從死裡復活,。
然後將祂提高升到祂自己的身邊,坐在上帝的右邊。。
上帝將統治地上的權兵賜給耶穌,。
耶穌已經成為地上統治萬有的那一位主。。
所以當耶穌得到這個統治地上的權兵的時候,。
祂就賜下聖靈,聖靈降臨。。
聖靈降臨的見證,又顯明了耶穌就是上帝差派來的那個救主。。
所以從兩個角度去說,。
耶穌的復活,聖靈的降臨,就顯明了耶穌的身份,。
耶穌是上帝差派來的救主。。
可以這樣說,耶穌的復活,只有一群門徒去見證,。
很少部分人去見證,。
但是聖靈的降臨更加擴闊了上帝計劃的基礎。。
聖靈降臨,這一群人能夠說不同地方的語言,。
是每個人都能見到的。。
所以這是一個很明顯的證據,。
顯明了耶穌的身份的特別性,關鍵性。。
在這個時候,彼得在三十六節說出了一個很重要的結論:。
「故此,以色列全家當確實地知道,。
你們被釘在十字架上的這位耶穌,。
神已經立他為主為基督了。」。
上帝已經立耶穌為主為基督了。。
當一群猶太人釘在耶穌十字架上,。
當他們聽完彼得的宣講時,他們很震驚,。
因為很明顯見到聖靈降臨的事實,。
也肯定了耶穌基督的身份,。
肯定了上帝差拜他們的職份。。
他們很震驚,他們知道已經成為上帝的敵人,。
他們會遭受上帝的審判,。
所以他們說「我們應當作甚麼呢?」。
彼得當時勸勉他們,。
「你們應該回主,你們應該回應上帝這一份恩典,。
領受上帝這一份愛,免得被上帝審判,。
應該奉耶穌的名受洗,得著上帝赦罪的這一份恩典。」。
這是彼得在這篇講章中很重要的一個訊息。。
其實在初期教會門徒宣講福音時,。
主要有三個很重要的內容,。
這三個很重要的內容,。
基本上在彼得的講章中我們都可以看到。。
第一個就是很強調耶穌的死亡、。
耶穌的復活、耶穌的被接升天的歷史性事實,。
不是一個偶然的事件,。
而是要從預言的角度去講,。
是上帝定義必須要這樣發生,一定會發生,。
是上帝早早安排的事實。。
第二方面再評估,。
究竟耶穌作為主,作為彌賽亞,。
作為救主的身份的意義究竟是甚麼呢?。
其實對於我們的意義又是甚麼呢?。
第三方面就是呼召人們相信領受上帝。
藉著耶穌赦免人罪的這份恩典。。
在這三方面的訊息中,我想和大家分享,。
有三方面的提醒藉著這篇訊息。。
有很多人信耶穌,。
其實我們開始點都不同的,。
我們都不同,。
如果你問每一個人,你怎樣信耶穌的,。
其實我們每一個人接觸信仰的開始點都不同,。
但大部分人可能的開始點就是,。
為何我會去信耶穌的開始點呢?。
就是因為我有某方面的需要,。
而我在那一刻,。
我感覺上帝可以滿足我這一方面的需要,。
所以我信耶穌。。
但這樣是不足夠的,。
沒錯,上帝可能藉著不同的方法,。
讓我們開始的時候,。
在情感上能夠去經歷上帝是一個真實的上帝,。
可以滿足我們某方面情感上的需要,。
但當我們繼續去跟從耶穌的時候,。
或繼續去跟從主的時候,。
我們應該去認識,因為這個福音是真的,。
因為我們經歷的這個上帝是真實的,。
所以我跟從祂,。
不是因為我的感受被滿足。。
再從另一個角度去說,。
很多時候我們去信耶穌的時候,。
可能是因為我有病,。
或是我們身邊的親友有病,。
所以我們就祈禱,。
明顯上帝對我們有幫助,。
所以我們就信耶穌了。。
但如果停留在這裡,。
就是不足夠的,。
就好像現在中國大陸的農村,。
有一些信徒,。
他們信耶穌就是這樣,。
因為有病,沒錢看醫生,。
所以只能夠祈禱,。
上帝又真是很有工作,。
在當中治好了很多人,。
他們就信耶穌了,。
但很多人就停留在這個地步上,。
我們叫做基菩薩,。
基都是一個菩薩,。
我有事求你,你幫我,。
你和我又沒有關係,。
就是一個基菩薩的心態,。
這樣是不足夠的,。
沒錯,上帝是藉著不同的方法,。
讓我們對祂有一個開始的認識,。
但當我們繼續去跟從主的時候,。
是因為我們認識,。
見到這個主是真實的,。
我們無論在將來遇到什麼情況,。
我們都願意一心跟從主到底,。
用彼得作為一個例子,。
彼得一開始的時候,。
他跟從耶穌是否一個很正確的心態呢?。
不是,不單止彼得,。
跟從耶穌十二個門徒的心態都不是很正確,。
他們跟從耶穌,。
他們認為耶穌是一個大能的勇士,。
帶領我們能夠建立起以色列的民族,。
再一次興起,。
脫離羅馬人的統治,。
我們在過程中應該得到一定的好處,。
所以我們跟從耶穌,。
所以當耶穌被人捉拿的時候,。
這群門徒四散,。
沒有人在耶穌的身邊,。
開始的時候他們跟從耶穌的心態不是很正確,。
但當他們得到聖靈的根生,。
在眾目睽睽之下,。
彼得說出了一篇講章,。
其實彼得是一個很膽怯的人,。
如果大家留意,。
彼得是一個相當膽怯的人,。
但在這個時候,。
他得到聖靈的根生之後,。
他在眾人面前大膽說出了這篇講章,。
在他的一生裡,。
他願意為信仰的緣故付上很大的代價,。
到最後他因為信仰的緣故而失去了生命,。
這是彼得的一生,。
我想不單止是彼得的寫照,。
而是當時很多門徒的生命的寫照,。
開始的時候,。
的確心態和態度都不是很正確,。
但當他們繼續跟從主的時候,。
他們就認定我們跟從的主是真實的,。
所以我們繼續跟從祂。。
第二方面,。
我們說耶穌的復活是一個歷史事件,。
但耶穌的復活是一個歷史事件,。
與我們今天有什麼關係呢?。
是很有關係的。。
今天我們從這個角度去說,。
宣內堂是什麼時候開始的,。
大家知不知道?。
大家要記住這些,。
很重要的,。
我們回到宣內堂,。
我希望不要再誇張到。
究竟宣內堂的張牧師是誰,。
你們知不知道?。
不知道,。
或者宣內堂的其他兩位牧師叫什麼名字,。
你們知不知道?。
不知道,。
或者傳道人叫什麼名字?。
不知道,。
這樣不是太好。。
起碼我們說回教會,。
我們除了認識上帝之外,。
也認識教會多一些,。
代表著我們對教會的投入和歸屬。。
2001年是宣內堂立堂的年份,。
當然再早一點,。
可以是1999年開報道所,。
2001年正式有宣內堂,。
但為什麼會有宣內堂呢?。
大家知不知道?。
當時因為有北宣,。
因為有宣道會北角堂,。
拆敗了幾十個大演寺,。
來到當中去植堂,。
所以有宣內堂。。
為什麼會有北宣呢?。
最近北宣出了一本書,。
叫做《六十週年》的書,。
講北宣所走的六十週年的路,。
為什麼會有宣道會北角堂呢?。
因為建道神學院,。
大家知不知道建道神學院?。
有聽過嗎?。
因為建道神學院有些學生去做報道工作,。
所以有北宣。。
為什麼會有建道神學院呢?。
因為當時在歐美的教會,。
拆敗了很多傳教士來到當中,。
去做傳播的工作,。
所以慢慢就有建道神學院。。
為什麼會有歐美教會的復興呢?。
因為有十五世紀的宗教改革的歷史。。
為什麼會有宗教改革的教會發展呢?。
因為有千多年的教會歷史的發展。。
為什麼會有千多年的歷史的發展呢?。
因為有初期教會的成立。。
為什麼會有初期教會的成立呢?。
因為有耶穌復活的真實的事。。
所以耶穌的復活不是一件歷史的事件那麼簡單,。
而是影響著現在,。
今天在地球上有十億以上的人,。
每一個星期在教會當中聚集,。
唱詩敬拜神。。
大家會不會覺得這是一個很大的神蹟呢?。
這是一個很大的神蹟呢?。
我們再從另一個角度去講,。
為什麼這個歷史的事件會一直影響到我們今天呢?。
就是因為在初期教會有很多的使徒、門徒,。
他們為了信仰的緣故,。
付上很大的代價。。
可以這樣說,。
他們在生命當中去實踐,。
活出使人作門徒的生命。。
他們去傳福音,。
他們去栽培人,。
以至到教會被建立,。
更多人去認識耶穌。。
我們再講回我們宣禮堂成立的時候,。
大家知不知道宣禮堂成立的時候是怎樣的呢?。
2001年有沒有地鐵呢?。
沒有的。。
來的弟兄姊妹都是住在港島,。
住在香港島。。
當時香港島來中港島,。
大家知不知道要多久時間呢?。
一個小時,。
最少。。
坐巴士來,。
我聽說還要坐那個巴士,。
不要遲了坐巴士,遲了坐巴士就不同時間。。
是有一班弟兄姊妹,。
他們真的付了,。
起碼他們當時付了代價,。
他們在當中建立教會,。
來到慢慢一步一步的建立宣禮堂。。
因為有一班弟兄姊妹在過去所付出的努力,。
所以有我們今天的宣禮堂的情況。。
我希望十年後,二十年後,。
當時的弟兄姊妹會說,。
為什麼會有我們今天的宣禮堂,。
弟兄姊妹會聚會呢?。
因為不單止在開堂的時候,。
有幾十位弟兄姊妹,。
他們願意付出代價去建立宣禮堂,。
然後後來一代一代的宣禮家弟兄姊妹,。
都願意在當中付出代價,。
去建立宣禮家,。
建立上帝的教會,。
所以有我們今天的宣禮堂的情況。。
我希望我們一代一代的。
將一個活出使人做門道,。
去使更多人能夠得到上帝的恩典的福氣,。
能夠傳承下去。。
最近在宣道會的一個牧者,。
我想大家都知道,。
藤近分牧師離世,。
安息主有懷中,。
安息禮拜有很多親友,。
對藤近分牧師有很多懷念,。
很多話想分享,。
藤牧師是畢宣家第一任的牧者,。
慢慢畢宣家一路一路的發展,。
在今期的宣訊裡面,。
他講出了一篇很短的文章,。
他與侍奉了三十年的周親愛的同宮,。
胡音牧師,。
寫出了一段很短的文字,。
在這段文字裡面,。
胡音牧師講出了一些,。
可謂只為人知的一些事,。
就是關於藤牧師,。
講了幾個故事,。
幾個故事我都相當感動,。
我覺得藤牧師的一生,。
他所講的,。
他所行的,。
很多都可以成為我們的榜樣,。
我在這裡講其中一樣,。
胡音牧師在這裡講到1959年,。
藤牧師一件的事情,。
1950年代,。
不知道大家知不知道香港社會是怎樣的,。
可能我們年輕一代不好知道,。
1949年之後,。
有很多大量的難民,。
可以說是逃離中國,。
接著就離開香港,。
所以1950年代,。
基本上香港是一個難民社會,。
調景嶺是一個難民社會的社群,。
大家知不知道調景嶺以前的名字叫什麼,。
叫調景嶺,。
老,不是老,。
就是調景嶺居民,。
調景嶺叫調景嶺,。
難民社會,。
難民社群,。
整個社會是一個這樣的狀況,。
很多事情都是很初步,。
不是和現在的對比,。
在1959年,。
當時有一個難民,。
就去到北宣門口,。
希望教會給他一件禦寒的衣物,。
當時藤牧師是住在教會,。
教會是劏房,。
因為當時教會不是很…。
就是剛剛發展的起步,。
藤牧師就住在教會間隔了一間房間,。
教會地方隔了一間房間,。
就住在那裡,。
當時藤牧師就在辦公室裡寫作,。
他就出門去看一看這個難民,。
他聽見這個難民的訴求,。
他就將他身邊一件大衣送給他,。
然後說了幾句話,。
這個難民就走了,。
然後大家可以想一下,。
沒有什麼特別,。
這個行動也好,。
也是關心人,。
好像我們今天,。
我們用我們今天的概念,。
我家裡有三件大衣,。
十件不同的品牌都有,。
送一件沒什麼問題,。
但是當時不是這樣,。
然後師母,藤牧師的太太出來,。
她就跟藤牧師說,。
你送了一件大衣給人,。
你每天回到長洲,。
你穿什麼衣服?。
從這句話,我們可以見到,。
其實當時的藤牧師,。
只有這件最能夠禦寒的大衣,。
然後藤牧師說了一句話,。
他說,我還有一件毛衣可以頂住,。
我還有一件毛衣可以頂住,。
一個很好的毛褶,。
所以我相信藤牧師的一生,。
造就了很多很多的人,。
第三方面我們可以看,。
耶穌為主,為基督的一個意義,。
究竟是什麼呢?。
我們在見到教會歷史的發展裡面,。
我們見到很多人,很多信徒,。
付出很多代價去建立教會,。
但我們同時知道,。
我們說耶穌是教會的主,。
耶穌在當中引導著教會的成長,。
所以我很經常去記住一句話,。
其實教會是在很多千瘡百孔的過程裡面前進,。
不是人去保守著教會,。
是上帝保守著教會,。
是上帝保守著教會,。
我們肯定是人所作的,。
但同時我們知道不是人所作,。
以至教會去發展,。
而是上帝是教會的主,。
在美國有一個總統叫艾森豪威爾,。
他在小時候,。
他很喜歡玩一些啤牌的遊戲,。
有一次他玩了幾次,。
啤牌一派的時候已經不太順,。
所以他很生氣地想把整盤啤牌扔在地上,。
然後他媽媽就說,。
你不可以把啤牌扔在地上,。
你能夠擁有的就是你手上的牌,。
你只能夠怎樣把你手上的牌做到最好的結果,。
然後他媽媽覺得很有智慧,。
她帶出一個更重要的真理,。
她說在你人生上,。
發牌的是上帝,。
你只能夠拿著你手上的牌去做到最好,。
然後這句話影響了艾森豪威爾的一生,。
在他人生中面對很多困難和挑戰,。
但他也不會埋怨,。
他只是在他的困難和挑戰中做到最好,。
我們說耶穌是我們生命的主的時候,。
讓我們知道發牌的是上帝,。
我們面對很多困難和挑戰,。
有時不是我們選擇,。
不是我們願意面對,。
但我們知道發牌是上帝的時候,。
我們要問上帝,。
究竟我們在困難和挑戰中,。
我們可以怎樣做到最好,。
我們人生有很多環境的限制,。
我們也有很多挑戰,。
我們求主幫助我們,。
在我們的困難和挑戰中,。
我們能夠怎樣做到最好,。
最近教會也鼓勵弟子們去參與,。
教會的祈禱會,。
我們藉這個機會為教會,。
為有需要的人,。
為社會的需要,。
為宣教社的需要,。
為不同地方的需要一起禱告,。
我也明白第一次節目有很多難處,。
我自己去看,。
我的成長見證著社會的發展,。
我小時候的工作環境和現在相當不同,。
社會的氣氛是準時上班,。
也準時下班,。
但現在已經不是了,。
七點八點似乎是一件很平常的事,。
社會的心態和意識已經相當不同,。
我們面對很多困難和限制,。
也許每個人的限制也不同,。
有些人真的可以每個星期都回到祈禱會祈禱,。
但未必每個人都能做到,。
但我們也可以在困難和限制裏,。
求主幫助我們做到最好,。
我們可否每個月回一次祈禱?。
我們安排一下,。
最少每個月回一次祈禱會,。
我回看我女兒出生時,。
半歲時,。
我跟她說,。
我們也應該帶女兒一起回祈禱會,。
所以我女兒是由半歲回到三歲,。
風雨不改,。
你說很容易嗎?。
不容易的,。
各種考慮都有限制,。
我想她會否回來吵著別人?。
她哭的時候會吵著別人祈禱?。
變成好心,。
但影響別人又不太好?。
她吃東西時,。
何時會肚餓,。
嘩嘩聲地吵著別人?。
所以其實要安排,。
教她何時吃東西,。
以致她那時不要肚餓,。
不要哭,。
怎樣安排,。
想一想,。
怎樣可以令她,。
不要有吵的機會率大些,。
怎樣可以安靜些,。
怎樣可以令她,。
那時可以有個小睡,。
其實都要想,。
都要安排,。
那不是一件做就要做的事,。
但在限制之中,。
嘗試做到最好,。
我都明白現在的,。
如果你是結婚有小朋友,。
我好明白那個困難,。
我現在女兒快讀小學,。
我都會想,。
我都希望自己不要做怪獸家長,。
十點鐘,。
好勤力做功課到十點鐘,。
好明白那些困難是好,。
不容易,。
但可不可以兩夫婦協調一下,。
如果最少一個月回一次祈禱會,。
堅持你回,。
我回祈禱時你看著小朋友,。
下次我回,。
輪流回,。
我相信如果能夠這樣做,。
這是一個很好的家庭教育,。
當你的子女見到父母,。
他們在這樣的困難,。
這樣的限制之中,。
都願意為人祈禱,。
願意為人的緣故,。
為教會的緣故,。
付上這個禱告的努力的時候,。
這是一個很好的家庭教育,。
比將來你怎樣大聲疾呼,。
你要回教會,。
你要怎樣繼續努力好,。
我們的新教永遠的效力大於我們的現教,。
所以求主幫助我們,。
我們說耶穌基督是我們生命的主,。
我們在我們的困難限制之中,。
求主幫助我們做到最好,。
就是我們參與在祈禱會的事上開始操練,。
亦將操練擴闊在我們的生活當中,。
無論我們在環境中有什麼限制挑戰也好,。
求主幫助我們,。
在我們這些限制困難中,。
求主讓我們做到最好,。
我相信這也是上帝期望我們所做到的情況,。
我們一齊去祈禱,。
親下天父,。
求祢保守我們每一個弟兄姊妹的心,。
讓我們能夠在我們的人生中活出一個洗人作門徒的生命,。
亦在我們的生活中經歷祢賜給我們的能力,。
讓我們無論在什麼環境中,。
我們都能夠做到祢期望我們的最好,。
求主顧念,。
祈禱奉耶穌的名,。
阿們。。
