究竟我們如何在一個越來越懷疑基督教的世界裏繼續分享信仰呢?。
大家好,我是Daniel。
今天想和大家分享 Tim Keller 的經典著作。
Preaching, Communicating Faith in an Age of Skepticism。
中文翻譯為「文化講道學,向懷疑世代傳講基督」。
Tim Keller 在紐約曼哈頓默會了數十年。
大家都知道曼哈頓是一個極度世俗化的城市。
裏面當然有很多知識份子,但同時有很多懷疑論者。
Tim Keller 特別之處是他的講道在當中吸引了不單純圖。
還有非純圖。
這本書嘗試回應一個很重要的問題。
為何傳統的講道模式在今天好像越來越無力呢?。
如何才能真正穿透到對現代人對權威的抗拒呢?。
這本書的書名雖然叫做Preaching 中文翻譯為「講道學」。
但我們不要以為這本書只是寫給牧師看。
Tim Keller 在書中一開始講明聖經裏的華語的即時。
Ministry of the Word 其實分三個層次。
第一層是信徒之間日常的信仰分享。
第二層是帶領小組查經或寫作。
第三層才是主日崇拜裏面的公開講道。
所以無論我們是主日學老師、團計職員、神學生。
還是純粹想和身邊的微信朋友分享福音。
其實這本書都很值得我們閱讀。
究竟Tim Keller 對講道的理解是甚麼呢?。
他的核心訊息就是。
講道絕對不只是把聖經的知識傳遞出去那麼簡單。
他認為講道每一次都是在傳講福音。
每一次都是在傳教福音,以及講道是以基督為重心。
是一個基督標準的傳教。
我們可以想想,平時講道或查經會否很容易落入一個陷阱。
就是很容易把聖經變成一本道德指南或心靈雞湯的物體。
例如我們說大衛打倒哥利亞。
我們很容易會說我們要靠著神勇敢面對生命中的巨人。
但Tim Keller提醒我們。
如果我們講道只是解釋經文和教人應該怎樣做。
而沒有把人帶到耶穌面前。
其實我們只是在推廣道德主義。
Tim Keller指出真正的福音講道是要告訴別人。
我們根本靠自己的話是做不到。
但耶穌已經幫我們做到了。
所以我們每一次去看一段經文的時候。
我們都需要指明人為何無法自救。
而唯有耶穌才可以拯救我們。
否則我們就未真的明白那一段經文。
所以講道不只是解釋經文這麼簡單。
更重要的是怎樣向人的心去說話。
因為真正的改變。
不只是靠頭腦去接受一些新的知識。
而是當我們心裏面那份最深入的渴望。
被基督的榮美所吸引。
我們才會得到真正的改變。
這本書有很多精彩的內容。
我選了三個特別對我們今天教會有啟發性的觀點。
和大家分享一下。
第一個就是當講道怎樣向一些懷疑者去講道的時候。
Tim Keller提出其實我們要將報道和造就、培靈去結合。
Tim Keller認為我們不應該將那些向非信徒報道。
和向信徒培靈的東西分開出來。
因為他認為福音不單止是給非信徒一個入門的門檻。
其實更加是信徒生命改變和成長的動力。
在每一篇的訊息裏面。
Tim Keller建議我們加入一些小小的護教訊息去回應現代人的懷疑。
例如當講道聖經權威的時候。
Tim Keller就鼓勵我們不要迴避這些問題。
而是可以坦白地講出非信徒的掙扎。
甚至可以引用一些世俗學者的說話去拆解他們的盲點。
如果我們懂得用這種方法去分享。
信徒當然聽到會覺得信仰很真實。
而非信徒也會覺得他們是被理解。
兩班人就可以同時被福音得著。
第二就是講道福音怎樣挑戰現代文化。
特別是在面對越來越世俗的社會裏面。
Tim Keller認為我們不應該一味去迎合文化。
也不應該一味去對抗。
而是他認為是要為了對抗而適應。
Adapting in order to confront。
他認為現代文化有一套隱藏的敘事。
例如講道主權自我。
Sovereign self。
社會教我們一套東西。
就是最重要是自己開心。
要勇於表達自己的慾望。
不要理會別人的看法。
但Tim Keller就說。
當我們聽到這些東西時。
我們首先要肯定他們對自由和身份的認同和渴望。
這是一個接觸點。
然後再指出他們的矛盾。
那個位置在哪裏。
就是如果我們把自我當作神的話。
而是靠自己去賺取成就來肯定自己。
最終只會帶來極大的焦慮和迷失。
最後我們把別人帶到基督面前。
只有在基督的裏面。
我們的身份才是神伯伯之餘。
是領受而不是自己賺取的。
Tim Keller這種方法。
就是教我們如何用福音去精準地督促現代人的一些痛處。
第三,Tim Keller在書中嘗試結合理性、情感和想像力。
他引用神學家Jonathan Edwards的思想。
強調人是被自己最愛的事物去驅動的。
如果我們單靠理性邏輯去講道理。
其實是不夠的。
我們必須透過一些想像力和一些例證。
去將真理變成真實。
Tim Keller舉了一個例子。
他就說Jonathan Edwards在講道裏面講過。
他說你的好行為在神的審判面前。
就好像用蜘蛛網去頂住一塊在掉下來的大石一樣。
他說這些圖像一聽就會令人深深印在他的腦海裏面。
令聽眾在情感上明白到因典的重要性。
所以我們講道或者大茶經的時候。
就不要變成一個冰冷的學術匯報。
而是要用一些生動的比喻去激發人的想像力。
去將基督的美善帶到聽眾的面前。
對於我們橫教會來說。
其實這本書是一個很好的提醒。
特別是橫教會很容易受一些傳統的道德文化影響。
很多時候我們不知不覺就將信仰變成一套行為的守則。
教導信徒要乖、要服從、要努力去侍奉。
去換取上帝的祝福等等。
但Tim Keller提醒我們。
律法主義就是靠行為得救的理解。
反律法主義就是放縱自己。
其實是一對雙胞胎。
兩者的根源就是因為不相信上帝的良善和恩典。
如果我們一味在港台裏面去教訓人。
其實只是在強化人心裏面的道德主義。
所以唯有我們每一次都高舉恩典。
才可以真正去醫治人心。
最後Tim Keller在書的結尾提醒我們。
港道的前台詞其實是敬拜。
真正有能力的港道不是靠花巧和特別的修辭技巧。
而是港元首先自己被福音去改變。
讓聽眾可以透過港元看到背後聖靈的大能。
看到基督的榮耀。
今日的分享就到這裏。
多謝大家 我們下次再見。
