天后在過去的幾堂課我們感謝你。
雖然我們覺得時間好像很快又來到最後的一堂課。
但我們感謝你 因為在過去幾堂課當中。
我們從完全沒想過這個問題到一直掙扎探討關於你 關於我們自己。
最後我們也承認雖然在很多的探討當中我們都未必能夠得到最滿意的解答。
但我們總是想到你的時候 想到你對我們的創造。
想到你對我們的旨意 我們顯得很無助 我們顯得自己渺小。
求著欣賞這一樣比我們更謙卑的心。
若我們了解你更多 就知道我們認識你更少 以至我們有一個追求的心。
希望今晚我們有討論的時間 今晚有思想到你自己無所不知 預知這件令我們困惑的事情。
求主幫助我們能夠明白你更多 奉耶穌的名祈禱 阿們。
說到人神之際最後一個題目和大家說神的預知 或者神的全知 Omniscience。
神的預知和人自由決擇 Human Voluntary Action。
今天我想和一個哲學性的和嚴謹的角度來處理這個問題 我覺得是好的。
因為大家都知道這是神學的課程 不是一些難題解答的課程。
所以給大家一些比較嚴謹的解答 在學術上驚喜考驗的解答 我相信是值得的。
所以聽起來就覺得很麻煩 這麼少東西講得這麼複雜 嚴謹一點就複雜一點。
首先什麼叫做全知 Omniscience 神的全知究竟是怎樣定義呢。
我們借助Adams的文章裏面所講的 就是這樣。
To say that God is Omniscience is to make two claims about him。
當我們說神是全知的時候 表示我們對神有兩個肯定。
第一 神所知道的東西他不會知錯了。
To say if God believes that P then P 抄錯了。
P是任何一樣東西 即是說如果神相信某時某刻發生一件這樣的事的話。
那件事就必然地如此地發生了 如果神相信在1988年11月29日。
11月29日晚上發生P這件事。
1988年11月29日晚上就發生P這件事。
So if God believes that P then P will happen 明白了。
那他就不會知錯了 不會出了個P'。
如果他相信1988年9月11月29日會發生P這件事。
而那個時間竟然出現了個P' 如果不是的話就糟糕了 搞錯了。
那就是神不是全知了。
第一個他不會有錯的相信 信錯了。
第二 神相信的東西是一切的東西 範圍。
Quality and quantity 大家明白了嗎 剛才是quality不會信錯。
Quality 第二就是神的知識是完整的 多了個神的字。
神的知識是完整的 全部的 他知道沒有一些東西漏了。
他不會知錯 不會知道漏了一些東西。
So therefore if P then God believes that P。
聽得明白意思嗎。
如果這件事是P 神就一早知道這件事是如此的。
不會知道是P-X 明白嗎。
如果這件事是有五樣東西在 神就會知道這五樣東西。
神不會知道四樣東西漏了他不知道 明白嗎。
所以這裡表示神所知道的範圍是完整的。
在質量裡面是不錯的。
這兩樣東西加起來就是神的全知的哲學定義。
聽得明白嗎。
很清楚很穩陣的 第二份。
為什麼神全知就表示他預知呢。
其實很簡單 如果神全知什麼都知道的話。
God has always known everything that happens, has happened or will happen in the created world。
就是說 留意 每一件事已經發生了的事。
現在發生的事 和將會發生的事。
都神留意那個 tense。
Has known 已經知道了。
因為如果有一些事神不知道的 不是已經知道的。
那就是表示他知道完全了 或者知道錯了 大家明白嗎。
然後另外一個 結果。
That's for everything that happens, has happened or will happen。
It is true to say that God knows it was going to happen before it happened。
所以如果我們說我們相信神是全知的。
就表示神一定預先知道所有要發生的事。
和他不會知道錯了將會發生的事。
聽得明白嗎。
那麼 這種神的全知和預知的了解。
和人的抉擇的自由 是不是衝突呢。
在歷代的神學裏面有兩派的看法。
一派叫competitivist theory 所謂相容的理論。
另一派叫incompetitivist theory 就是不相容的理論。
所謂相容的理論就是說。
神是預知一切會發生的事。
和人仍然有抉擇 有自由行動。
要做他所做的事 或者做他喜歡做的事。
兩派本身是不衝突的 邏輯上不衝突的。
理論上不衝突的 要competitivist才是可相容的。
大部分的神學家都相信這個理論。
由Thomas Aquinas 到Augustine 到奧古斯丁 到聖多瑪。
一直到比較後期的William Ockham 到中世紀末期。
到二十世紀的某些神學家和哲學家。
都相信是相容理論的。
但也有神學家相信不相容的理論。
incompetitivist的 意思就是說。
如果你肯定神是全知和預知一切要發生的事。
那就是說人有自由的這回事。
其實就是衝突的。
如果你要神是完全知的人就沒有真正的自由選擇。
如果你要人有真正的自由選擇。
表示神預知不可能知道所有的 或者知道錯了東西。
那這個incompetitivist。
有沒有神學家是incompetitivist呢 有。
例如Karl Barth 就是了 二十世紀的巴特就是了。
那他放棄什麼呢 他當然不放棄神是全知的神。
於是他就迫著放棄了人以為他自己有決擇的自由。
其實那個是幻象 他以為有其實沒有。
那加爾文也有傾向的看法。
他保住神的全知就放棄了人的預知。
人的自由決擇。
那有沒有神學家或哲學家保住人的自由。
而放棄神的全知呢 有。
那就是一些不是太正統的神學家。
或者他是宗教哲學家。
我們會在那個叉炮書目也提出了一大堆的。
Nelson Peake是一個最出名的代表。
他寫了一串的文章和一本書。
《God and Timelessness》是第二本書。
還有他到1983年做一個叫Fisher的人。
仍然是支持這個看法。
他認為是有衝突的。
如果我要保證人真的有自由的話。
其實一定不知道所有的東西 或者知道錯了東西。
那我們就借用Nelson Peake那個incompetitivist的理論。
來看看他的論點是怎麼樣。
我自己先說我自己的立場。
我是傾向competitivist的。
我是傾向相信人的全知和人的自由本身是不衝突的。
不過我們先看看衝突的理論怎麼說。
然後再作一個簡單的回應。
衝突的理論其實比較。
哲學來說就是這樣。
就是說當T1是神。
在T2發生了一件事之前的時間。
當然可以推到無限之前都可以。
在神來看就是神知道T1的時候。
發生了一件事就是T2。
一個人叫做A代表他做了X這件事。
看得出來嗎這個圖。
他笑話就是這樣說。
那個incompetitivist的看法就是這樣。
If God believed at T1 that a person A would perform an X at T2。
Let A1 be a time preceding T2。
如果T1是比T2早的。
那時候神就可以在T1就相信。
A在T2這個時間。
比如當T2就是1988年11月29號晚。
9點答5這樣。
A做X這件事。
Then it was not within A's power to refrain from doing X。
就是說A人在T2這個時間。
就無可避免地要做X這件事。
A就是溫偉耀。
X就是說話的時候不停地指的。
OK X就是這樣。
神昨天已經知道溫偉耀這個時間不停地在動。
他的手指他知道要做X。
那時候溫偉耀在這個時間不停地指。
神是沒有辦法不做這件事的。
沒辦法不做這件事就是沒時間不做這件事。
就是不可能無能力不做X這件事。
因為如果。
Otherwise如果我知道這樣做我不做。
我收起來。
那時候如果神在昨天知道我會這樣做。
而我竟然說我不做了。
我放進袋子裡。
那時候就表示兩個可能性。
Otherwise如果是這樣的話。
God would have held a false belief。
因為神在昨天以為溫偉耀要指手。
誰知道他按腳做了X這件事出來。
那時候他知錯了。
第一就是知錯了就是contradiction。
傳之其中一樣就是他quality上。
他以為我會這樣做。
而竟然我沒有這樣做。
他知道錯了就表示神不傳之。
如果神沒有知錯的時候。
都表示他可能知錯了。
或者神說。
昨天說今天不知道溫偉耀要做什麼。
看看到時候的意志怎麼決定。
神說你問我我問誰。
如果這樣的話就表示。
剛才說神either held a false belief。
or God would not have held that belief at all。
那時候我剛才說。
根據神那兩個傳之的任何一個定義來說。
如果他信錯了。
或者他不知道。
不知道得到。
都表示他不是Omniscience。
不是傳之。
Accordingly, divine omniscience and human freedom are incompatible。
這個Nelson Pike在文章裡。
Divine Omniscience and Voluntary Action裡提出的一個論證。
再加上。
他又再加上一個。
如果真的我溫偉耀做了X'的事。
而神以為我會做X的。
這樣的話。
其實就一定會產生另外一個世界。
這個世界就是每一個人在某個時間。
做某件事來決定的。
如果我拿到神的指導板。
指的手指。
指的手指有個結果。
誇張一點。
可能沒什麼結果。
可能只是擾亂你的視線。
誇張一點指的時候很有能力。
指的時候令到大家很受感動。
中間有很多人決定。
下個學期繼續上Univore。
OK。
就是說每件事都連帶的。
我做了這個action。
就產生了一個世界。
可能多了人來。
誰知道我不做神以為我這樣做。
我沒有這樣做。
我做了另外一樣東西。
我手上有個按腳。
做了X'就產生了另外一個XW的世界。
Another possible world。
按腳的時候可能有人說。
搞錯教神在按腳。
這樣的人有資格教書的。
我不想。
於是很多人不想要這堂課。
整個世界都不同。
可能整個世界都變了。
可能其中一個人。
因為這個緣故不肯奉獻讀神學。
小金的孫教士。
原來本來那個孫教士。
應該去耶路撒冷傳福音。
福音剛剛回到耶穌來。
誰知道小金就撐了一個。
因為這個緣故。
耶穌遲了來。
世界上完全不同。
整個歷史都變了。
誇張一點來說。
可以的。
任何一件最小的事。
有歷史家說。
人類的歷史就是一個。
一個不經意的眼神。
或者偶然迷失了一封信件。
不創造出來的。
會是的。
你不要以為很小的事。
一路連繫下去可能會產生很大的事。
嚴重一點來說。
如果神以為X。
在他所了解的世界裡。
就不只是X這麼簡單。
以他所了解的世界。
威米爾會做X。
所以就產生了W這個世界的歷史。
如果我竟然。
有一件事在他預料之外。
我做了X。
這個世界就不同了。
於是其實一指錯。
全盤家樂索。
嚴重性就是如果神指錯了一件事。
其實他整個歷史都搞不定。
他都不知道。
他會指錯整個歷史。
所以你不要以為是一件很小的事。
指手指腳。
不是的。
任何一件事都可以牽連到整個歷史。
W*。
W*是兩個世界。
表示神是完全不知道將來會發生什麼事。
只要神有一件事。
他是指錯了的話。
所以這樣說下去是相當嚴重的。
如果這樣的話。
我們有什麼辦法可以。
做出一個回應呢。
做出一個回應呢。
有兩種的回答。
比較傳統的回答方法。
傳統的回答方法。
都是以Thomas Aquinas的說法。
是最有說服力的。
是最有說服力的。
他的說法。
就是這樣說。
將這個問題分成兩層。
我們混淆了兩個層次。
一個是神的層次。
一個是人的層次。
一個是人的層次。
他說我們應該分開兩個層次去看事情。
他說我們應該分開兩個層次去看事情。
就是神的知識。
是我們的知識。
神的全知是神的知識。
神的知識。
我們的自由。
是我們的感受。
我們有沒有自由去做事。
神的知識是一個必然的事件。
神的知識是一個必然的事件。
所謂的必然的事件。
所謂的必然的事件。
可以說是一個必然的事件。
簡單來說。
神的知識與任何時間的事件。
神的知識與任何時間的事件。
是同時的事件。
意思就是說。
神知道某一件事會發生。
神知道某一件事會發生。
而他的知道。
永遠是一個即時的知道。
而他的知道。
永遠是一個即時的知道。
而他的知道。
永遠是一個即時的知道。
任何一件事。
神不需要一個學習的過程。
神不會說我現在未知。
而道知。
神知道的一切。
昨天今天明天將來永遠的事。
神知道的一切。
神知道的一切。
如果有一樣事他未知。
那就是表示他未全知。
所以神知道的一切。
所以神知道的一切。
是沒有偶然性的。
神知道的一切。
我們呢。
人類知識。
人類知識是一個必然的事件。
人類知識是一個必然的事件。
要知道尤其是未發生的事我們只能估計它出現估計它發生,現在我手拿出來,我想指下去的時候,即是說是一秒鐘之後,我手指下去,但是未到那一秒鐘,那件事仍然未發生,對於我來說,那些人說溫偉業習慣了這樣肯定要下去了,但是雖然是這樣估計,但是仍然是很肯定也好,都是一個估計,一個contingency,不能夠百分之百,對於神來說,。
我未指下去的手指,他已經知道指了下去,我不喜歡,我指了一半,我收回了,神知道的就是我指了一半之後收回,神知道always the final state of that happened,你聽明不明白,神所知道的就是那件事,每一個時刻只能發生一件事,一件事發生,神就知道那個final happening,。
而我們當那件事未發生之前,無論如何只是估計,未發生,很可能會發生,所以我們的知識是一個contingent level,when event is known as future, only when there is a relation of future to past, between the knowledge of the knower and the happening of the event,。
好了,現在Quinnes的論點,聖多瑪,灰蘭,那個論點就是說,God's necessary knowledge does not destroy contingency,是一個不同的層次,神所看到的和我們所預測和我們感覺到或者我們知道有沒有自由這兩件事,是兩個不同的層次,好像什麼呢?。
好像一個人在山頂看下去的路,我們在下面走,所以我們不知道會發生什麼事,神在上面看,就已經知道會發生什麼事,當然這個舉例就不是絕對準確的,因為用了我們的知識的例子,不過也有意思,。
But to us,在Summa Theologica所說的,在神學大全所提到的,對於我們來說,because we know future contingent events as future,將來對我們發生的事永遠是偶然可能的,到最後那一刹那,我們可以抽回不做的,每個人都可以的,只要我想,我可以抽回不做的,我的手指想指下去,但到一半的時候,我知道我不想指,我都可以抽回,。
每一秒發生之前,都有可以改變的餘地,所以永遠都是有一個偶然性的,there can be no certainty about that,沒有絕對肯定,表示仍然有自由的可能性,。
But only to God,對於神來說,whose knowing is in eternity,他看的是永恆的看,above time,所以他看的就是那件事未發生的時候,他已經知道那件事是怎樣發生,所以對於他來說,沒有一個contingency在那裡,。
A man who is walking along the road,他舉例,他走的路,cannot see those who are coming after him,他走的時候,他不知道後面會有什麼,所以他不知道下一秒鐘,原來後面轉彎有一群賊想摧他的頸,他不知道,。
But a man who looks down from a hill 在山頂看下來,他知道有一群賊在後面想過去摧他的頸,from a hill,a point the whole length of the road can see at the same time all those who are traveling along it,。
So it is with God 和神一樣,future events which are themselves contingent,對於人來說,cannot be known to us,所以他們是contingent,所以我們有自由去refrain to do it,不去做或者做,或者做別的東西,做了X',但是如果那件事真是X'出現,神知道的就是X',大家明白意思嗎?。
如果這樣的話,對於我們來說是有自由的,但是what is known to God is necessary in the way in which it lies open to God's knowledge, namely in its presentness,it is not necessary in regard to its own causes,一件事的發生,我們看到了,有黑板,一件事發生了,X的發生有這些東西令它發生,。
以前我說過,有什麼東西令它發生呢?第一,它的natural cause,即是說它自然的現象,加上人的意志和抉擇,你明白嗎?你知道的,我們有手指才可以這樣指,我想這樣指,或者先天性的習慣,這麼多年教書是這樣指的,那時候都是有一個natural cause在,加上我也想這樣指,。
我突然意識到我不應該這樣指,這麼醜,那時候每一件事發生的時候,它都有一個cause在,所以那個cause就一定有它的contingency在,因為一切歷史的發生,都有人的意志和抉擇在,可以有一個介入在,。
那這件事發生了,所以對於這件事發生的原因來說,它永遠都有一種不能預料性在,和我可以改變的餘地在,但是對於神體,就是那件事是necessary的,對於我來看是contingent,神體是necessary,因為神一看的時候,不是,不能用一看,神以前已經看到那件事會怎樣發生了,所以他看的永遠是一個final happening,。
永遠對於他來說是一個present或者一個past,對於神的knowledge來說是沒有future的,所以是兩個不同的level,我永遠都不能像神那樣看這件事,因為我永遠不知道final happening是什麼,但是神是知道的,所以在神的level來說是沒有contingency的,但是對於我和這個現實世界來說,永遠都有一個可能是contingent的,。
所以對於我來說,永遠都有一個可以被改變的機會,所以我是人,我就知道這樣指下去,我不想指下去,收回我的拐棍腳,但是神知道的是一個necessary,所以神的necessary knowledge和我的contingent knowledge是兩個不同的層次的了解,這兩個層次是衝突的,簡單來說就是說,神知不知道我將會做什麼,知道,。
但是因為我跳不到在山上看下來,永遠我做不到這件事,所以對於我的existential level,我的實存的體驗和我的能力來說,我永遠都可以做一些可以不做或者做我想做的事情,所以我的自由沒有受到損害,不過在神的知識裡面,祂知道我最後會怎樣,。
以前我提過,神知道我會做什麼,不等於神想我做那件事,大家明白了,所以這個是一個傳統的,有說服力的解答,給大家再想一下,如果大家不服的話,可以再寫一句,比較近期的爭論的論點,我不會詳細說的了,因為比較複雜一些的,就是在邏輯上仍然有討論,所謂hard fact和soft fact的理論,。
所以hard fact和soft fact就是這樣,就是說剛才我們的推論,Hillson Peat的推論,神在T1的時候知道T2發生的事情,然後和他的存知衝突,這個觀念在邏輯上是可能算得到衝突的,不過這個邏輯大家留意,是用了時間因素的邏輯進去,。
因為他T1,他說God believed at T1 that a person A would perform an act X at T2,這裡用了一個時間因素,Believed at,這個past tense,would perform,一個future tense,和past to future的一個邏輯是另外一套的邏輯,在邏輯的系統裡面不能夠和我們普通的邏輯來計算的,因為如果你將時間因子加進去的時候,一些本來衝突的東西就變成不衝突的,。
比如說A and not A,如果同時存在的話,那就是衝突,這隻是蘋果也不是蘋果,這句話是衝突句,但是如果我將時間因素加進去的時候,就可能不衝突,因為為什麼呢?這隻是蘋果,三年之後繼續等下去的時候,他不是蘋果,他變成一堆泥,所以我們說這隻是蘋果也不是蘋果,在三年之內的變化,再加一句的話,這兩個話是不衝突的,大家明白了嗎?。
當然不是這麼簡單,但是在一個邏輯的計算裡面,加上時間因素,model logic的規範邏輯裡面,是有人嘗試計算的,跟著的論文大家有興趣可以查一下,比如說Adams,JT Saunders,Plantinger,Anthony Kenney,這幾個人都是借用了AM Prior,跟著的那本書,past present and future裡面的一個相當複雜的論文,。
相當複雜的邏輯系統,都是一個波蘭人所發展出來的邏輯系統,如果大家沒有訓練的話,可能看不明白他的數字,有N,有Q,有P,他計算到就是說,其實有時間的邏輯計算裡面,這件事本身就算邏輯上也不衝突的,不過我不詳細解釋,我想不可能在這裡跟大家解釋,給大家知道一個最前衛的討論仍然在進行中,。
不過我相信在傳統的答案裡面,給大家一些出路,未必大家滿意,給大家一個提點,答幾條問題,這裡有兩條,後面第二條都有相類似的,對於神的預知的討論,我有以下的不同觀點,請給予寶貴意見,。
第一,神乃超越時間的,故用人看時間的方法討論神的知識,乃很有限制的,事實上神是完全的他者,即是perfect other,故預知者的詞乃象徵性和類比性,。
我們不能用人的認知方法來投射推論神也是這樣,即是我們用到神知的觀念裡面,神是完全和我們不同的,所以我們不能這樣說他,還有另外一條也是相似的,當我們說預知,我們是將神放在時間的限制之內,但全能的神會否受時間的限制呢?。
如果神受時間的限制,那他的全能便被限制,如果神不受時間的限制,那麼預知是否影響人之自由,這問題便會有疑了。。
那麼我想是這樣,神就是超越時間,事實上神比時間更偉大,時間是我們人類所能夠了解的,而且時間並不是那麼簡單,因為時間只不過是我們看到物質運動的時候才有時間的,一個完全沒有運動的宇宙或空間是沒有時間的,。
甚至時間可以拉長縮短,在狹義相對論裡面,所以時間並不是那麼絕對,和人很有關係,所以神無論如何比時間更偉大,可以說神是超越了時間,beyond time,但神也是in time,限制不是神的限制,而是當神和我們有相接的時候,那個限制就在我們那裡,。
所以神要進入到我們範疇裡和我們了解,所以神同時間完全不是超越了時間,同時間不拉上任何關係,神要同時間拉上關係才能夠對我們說,才能夠啟示,神在歷史當中啟示人,所以神也在時間當中,。
如果我們和狗聊天的時候,也是用到他能夠明白的話,動作,或者我們和一個兩歲的小朋友聊天的時候,雖然你讀完大學,但是你還是說吃貓貓,乖乖豬,如果我們在旁邊看有沒有搞錯,這麼幼稚說這些,問題不關你的事,那個兩歲的小朋友是明白那麼多,所以我們說討論這些問題的時候,當然這個可以取消所有問題,神和我們完全不同的,。
所以說知道,時間,愛,這些觀念全部都不同的,神學史裡面有一個這樣的主流的思想在裡面,我們叫做negative theology,用拉丁文來講,via negativa,特別是屬於東正教那方面的神學系統就多一些說這件事,。
由Clement of Alexandria第三世紀開始,一直到今天東正教都是強調,其實我們根本不能夠了解神,我們所能夠真正直接講到對神的了解,就是我們不了解那些東西,明白了,就是說講到我們不是那些東西,神不是有限的,因為我們用了無限這個字,用了一個無字和一個限字,大家聽到嗎?。
都已經用了我們那個智慧所能夠了解的意義,其實神的無限和我們所了解的無限都不同的,我們想無限的時候想著一二三四,數數數,一直數到無限,神的無限和我們的無限當然有一個很不同的意思,我們說這個是神之在其自己,但是神和我們相處的時候就要落在我們所了解的範疇和我們所經驗的範疇當中,。
那時候我們討論到我們做的事情神知不知道的那個關係當然也有它的一定的意義在,不是完全沒有意義的,當我們說時間的時候,所以我們說God is beyond time,但是都是in time,當然他是above time,但是都是work in time,因為神是通過歷史讓人啟示,歷史是時間,是人類的時間的一部分,。
所以不是完全沒有意思,我們在討論的時候也要,不過我們承認在討論的過程當中我們不能夠完全讓我們有滿意的答案,這個就可以預料的,不過我們神學就是這樣,神學上完幾堂之後都發覺不是得到很滿意的答案,但是起碼進步就是你知道自己哪裡不明白,以前都不知道哪裡不明白,現在開始知道哪裡不明白,那就是為什麼不明白,。
所以我覺得都有進步的,我不知道,可能六堂之前你寫不到這樣的題目出來,你寫到了,表示你有一些進步。。
第二條,個人認為神的全知與預知並非一種哲學上的概念,而是人經歷上帝之後的印象,聖經中其實沒有以哲學邏輯的角度來探論上帝的預知和全知,而是從宗教經驗、舊因歷史的角度和意義來說,。
例如我們經常用的神的全知全能的CP139篇所用的都是私人經歷神之後的結論,我以為神所謂的預知是特別強調到拯救方面,這是一個很好的觀點,我覺得是的,聖經是沒有以一個哲學的觀點來處理這些事情,。
而私人所說的神的全知全能是在經驗中反省了累積的結果,沒有再進一步像我們這樣探索一個哲學的問題,這就是聖經神學和系統神學的分別,如果你覺得聖經這樣說了,我已經安樂了,那你就不需要讀系統神學,真的,如果你覺得不服的,聖經說了神是全知的,人是有自由的,。
如果你說是,聖經這樣說,我又相信,我又很安樂,那你就安樂了,那你就不用讀系統神學了,那我就不行了,所以我就去讀了,有些人是不行的,有些人就是這樣說的,我們相信神是慈愛的,我們又相信神是全知的,在神再來時會有大審判,審判後必有一些人會不得救,即是落地獄,這是神能預知的,既然這樣,。
那為什麼要做人呢?那這個也是常問的問題,有個圈住,打了個星在那裏,以上問題困擾本人很久,以致靈命制停滯不前,望能解答,Thanks!。
那這個就要讀系統神學了,聖經說明大審判有些人不得救,由神預先知道萬人哪些預定的得救,那時候他不服了,那就可以說是有個困難了,他變成聖經的資料,聖經所肯定的東西他接受,但是在這兩者之間他發覺需要一個更進一步的調適和理性上的滿足,那你就進入系統神學的範圍了,。
所以很多時候系統神學不是每次都用聖經的根據,講了聖經的看法,我們會進一步比較尖銳的問到底,究竟這些問題是怎樣,那這條就是這樣,這裏我以前也稍微回答過,不過我想因為這個頂和姊妹的緣故,我再回答一次,。
神預不預先知道哪些人得救或者不得救呢?上了那麼多堂課,你行不行?從我們上一堂的觀點知道,沒理由不知道的,上一堂我們說如果神有些東西不知道,那就表示他的全能是不能夠成立的,。
但是他預知到是不是預先叫那些人去死亡呢?不得救呢?也不是,這個就是我們也曾經說過的預知和預定的問題,神預先知道一件事情的發生,不是等於神想一件事情發生,。
也不是等於神令那件事情發生,大家明白這三件事是不同的,因為在那件事情發生的過程裏面,人有那個抉擇的意志去做,不過我們上一堂更進一步說,甚至這個抉擇的意志未做之前,神都知道那個結果是怎樣,所以我們上一堂記得嗎?。
在托馬斯·阿奎拉斯的說法裏面,神是一個necessary knowledge,即是神知道的一個final state of happening,即是神知道那件事終於發生了那件事是怎樣的,對於神來說是沒有一個未知道的過程,對於我們來說,人就是contingent knowledge,這杯水究竟待會上一堂的時候我喝了沒有呢?我們真的未知的,我可以喝可以不喝,我不喝有些人走上來喝了它,。
都可以的,或者我喝了一口喝了它回去,也都可以,即是很多的可能性,但是神呢?祂知道祂不是現在知道,祂永久之前已經知道,知道下了堂之後那杯水的最後的結果是怎樣,你明白嗎?祂知道的是final state,所以祂知道的只是一樣東西,而沒有知錯,我記得上一次這樣說,祂是知道了那件事是什麼事,並且不會知錯,如果祂是知不到那件事,或者祂知錯了,我們上一次說,。
神對於全能來說是一個打破,而我們上一堂都說過,只要神其中有一樣東西不知道,就指錯全盤交鑼索,所有的東西祂都不知道的,記得我上一次說,如果我做了一樣東西,本來祂神知道我做A的,誰知道我出來做了A',那整個世界就變了,大家記得嗎?一件很小的事,整個世界就不同了,絕對的意義來說,所以只要一件事神不知道,他們以後的世界發生什麼事都不知道,。
所以對我們來說,根本對以後所發生的事都完全沒辦法估計,都正如我們這樣,只是憑一些簡單的規律,多數是這樣,那祂的全知就完全消失了,所以在這點上我們不可以放棄的,神一定知道所有會發生什麼事,但是不等於神限定了我們的抉擇,。
那你說,神不是看我們演戲嗎?看我們演戲而已,某種意義來說,如果你是神的話,你會看我們演戲,祂都知道我們將來會怎麼樣,但是上一堂,你記得Thomas Aquinas的例子,在山頂上所看的和在山下,我們永遠都在山下走著,我們不能跑上山頂,所以我們永遠不知道前面發生什麼事,神知道,我們不知道,而我們永遠都有一個抉擇的,一個實存的感受和了解上,。
我們永遠最後一分鐘,還沒發生之前,我們都仍然有改變的能力在,所以無論如何,我們不能夠說因此我們就沒有自由這回事,無論感受上,無論我們的抉擇上,無論事情發生會怎麼樣,我們都能夠參與這個定義上,我們一定是有自由的,。
不過神知道結果會怎麼樣,祂就很爽,就站在我們面前看我們,就不是站在我們面前看,因為整件事情發生的過程裡面,神是和我們不斷的相處的,相遇的,不過神所知道的就是祂也知道這個定義是怎麼樣,有時候我想了想,我就想不通了,究竟神是快樂還是不快樂呢?。
我就覺得不是很快樂,有時候我覺得是很快樂,因為有時候你會,如果預知一些事情,其實如果給你預知一些事情,我們經常都恨,很恨,如果我們說我們科幻片經常都是這樣的,是不是?。
有個機器一按,我們就知道將來會發生什麼事情,我們就很高興,其實都不是很開心的事情,如果任我選擇,如果有個神仙任我選擇兩個,要不就像現在這樣,要不就給我一個機器一按一按,知道下一年3月5號發生什麼事情,我都不會按,老實說,很悶的,心理壓力和痛苦很大,如果按到是不好的,那你就很大痛苦,這個真的很深體會,。
當你預知這些事情,然後你和一些不知道的人一起相處,去相交的時候,你的心情就痛苦很大,有些人問我,我告訴他們是這樣,最深刻一次的印象,最深刻一次的經驗,我都沒有跟別人說過,不過今天順便我想說出來,就是我太太她不知道她自己的病是這麼嚴重的,有一段時間,但是醫生和我說了,她說她的病是很嚴重,是不會超過一個月的了,。
那時候有一個禮拜的時間,我要決定怎樣幫她說,那個禮拜真的痛苦,如果你試過就知道怎樣,你知道會發生什麼事情,但是你都要和一個不知道會發生什麼事情的人一起相處,那個禮拜是我生命裡最痛苦的經驗之一,。
我想有時候,我那個禮拜裡面,我開始誤會到神的那種痛苦,其實神都挺痛苦的,如果他看到後來那個人所遭遇的事情是痛苦的,現在走著這條痛苦的路,會是痛苦的,但是另一個角度,我想一下,預知一些事情,如果結果是快樂的,那他又有多快樂呢?。
那個人不知道,但是看著他快要有些好事,譬如說我們幫一個好朋友預備了一個令他驚喜的生日會,那他和她一起上班下班,其實你知道了,那些死黨已經在家裡搞定了,佈置了整個家,弄了花,有了蛋糕,整個好像一個宮殿一樣,他不知道,那你就和他一起回家,。
那你知道他一開門的時候,他的樣子會是怎樣,可以預知的,那你回家的時候,和他聊天的時候,他又在那裡說生日,年年都是這樣過悶到死的時候,你陰陰笑笑在裡面,那你又很快樂的,我不知道快不快樂,我覺得挺快樂的,所以預知其實是將那種感情強化了的,我想到這麼多了,。
不過我想如果我們再這樣,就是剛才那位同學那樣,將太多東西投射在神的感受上面,不過無論如何,預知對於我來說,我就不是很想要的,所以你不要以為神很著數,其實神都承擔了不少的感情,除非他沒有感情,否則他是一個預知的神,是相當一個痛楚的,。
另外一方面,我們要留意的是,那你說有什麼價值呢?預知那個人已經不得救了,那就不要做人,或者不要做這個世界,這個觀念就是以前我也提過的,我們現代人太過強調那個結果,就不強調那個過程,其實很多事情的價值就是整個過程裡面,那個過程本身對於神來說是一個價值,。
神是通過和人相處的過程,而不是要解決問題,我們一見到一樣東西,一見到痛苦,我們就會走了,我們已經習慣了痛苦是我們逃避的,這個是人的天性,所以我們都會盡辦法去逃避痛苦,一碰到熱,一拿手,馬上縮,一擱損,馬上找辦法去治好它,這個是我們習慣,。
但是我們就忘記了我們可以在那個痛苦的過程當中去經驗那個意義和價值,以至產生一個更深的人生或者更深的價值觀念,這個東西不容易解得明白,不過我希望大家都明白這個東西,因為那個過程本身是很有價值,。
我們只是看見目的來做事,或者是處世,或者是做抉擇的時候,是失去了很多東西,這個我想很多人都會明白這個道理,因為譬如說很有錢的人,小孩他想要什麼,馬上會有給他的時候,其實他不快樂的,做到有一次他某一些時間,某一些場合當中,他自己親手很辛苦的找一支釘,找一支錘,。
按來按去,按不到,按歪了,按損了手,自己弄了一張小椅子,那張小椅子就特別有價值的,可能那張小椅子的結果來講,及不上他以前那句話,就是一張很漂亮,油賣的,崩歪的小椅子,但是對於他來說,那張小椅子的價值在於他整個過程,整個過程,那個過程本身就是一個價值,而很多時候樂趣痛苦都是那個過程,。
我明白這件事,我都很容易想解釋這件事,大家不知道是否明白這一點,如果你這樣看的時候,神就雖然預知,但是他仍然去參與,那個價值就在參與裡面,所以他做人的時候,他做世界的時候,都是為了這樣的緣故,這條都是相似的題目,神為什麼要創造人呢?。
都是問這個問題,目的是要人掌管大地,若神不創造大地,根本不需要人掌管,是挺有意思的,第二個目的是要人分享他的榮耀,既然神能夠預知大部分的人都不能分享他的榮耀,不一定大部分的,人沒有那麼悲觀,總之是一部分,為什麼神仍要做人呢?。
因為很多人都感到活在世上是痛苦的無奈,而沒有意義的,於是究竟是不是神做人的目的是要人分擔他的孤獨呢?。
所以神做人的意義在哪裡呢?我剛才的答案就是那個過程,和你一直相處的過程,這個就是神的意義,過程不是你不知道的結果,雖然是結果,但你仍然投入過程,一個較為好一點,容易明白一點的例子就是婚禮,所有行婚禮的都有rehearsal,都有預習一次,。
不知道新娘新郎,甚至那個牧師,主禮人,他知不知道在婚禮會發生什麼事呢?當然知道,不知道他就怕了,他知道那時候會說我願意,那時候說我們簽名,那時候說這個戒指是完的,代表人與人之間的婚姻是完美的,諸如此類,他根本知道每一個程序將會發生什麼事,但是價值在哪裡呢?。
他都知道了,那還用去行婚禮嗎?價值就在婚禮過程中投入的感受,我們現代人,特別是香港人,很喜歡新事物,新事物就是我未知,突然間有些東西來,我就覺得很有價值,如果這個已經知道了,那我就已經沒有價值了,就忘記了投入參與的價值,所以香港人如果能夠買到這個椅子,我就不會去做了,他忘記了他做的過程,。
幸好香港人還懂得織衣,不是做女生,我看到偶然在地鐵看到人家織衣,織衣什麼意思呢?老實說,買件不就更好,織到什麼什麼扯扯,有些,不是每個,你不過什麼字,單勞那些,你沒錢買嗎?有,織來做什麼呢?樂趣在當中,。
過程中,其實過程本身是一個創造,哲學來說,用黑格爾的說法來說,過程本身就是你把你的生命一部分拿出來成為現實,難道過程中,你自己的一部分的生命不成為事實,所以織了一件毛衣,織完之後看到這件毛衣,本身雖然是客觀化的毛衣,雖然毛衣可能沒那麼漂亮,但是你感受到你有一部分生命在裡面,。
那個價值在這裡,可能最後一件毛衣不是很漂亮,但是對於你來說,那件毛衣和街邊隨便一件毛衣,可能比他的毛衣更漂亮,觀念和價值意義是不同的,我想神做人都是這樣,所以不是說,這麼和藹的搞到,那就不要做了,如果是這樣看法的時候,就明白神的心意,正如我們知道婚禮會發生什麼,為什麼要投入呢?。
這個在香港很多時候我們崇拜都會忘記了一件事,崇拜可以預習的,你試過沒有?聖餐也可以預習的,很多時候我們說不要預習,預習的東西很artificial,不是的,我們知道要唱哪首歌,我們知道待會唱這首歌的時候為了什麼練熟它,我試過一次,用了兩個星期幫人練崇拜的聖餐那些歌,然後告訴你每一個動作的意思和他們練過,。
然後第三個星期才回來聖餐,那次聖餐大家投入的程度,很感動,是不是他不知道什麼事情發生?不是,只是因為他知道什麼事情發生,但他願意有整個人的生命可以投入去,他就享受那個過程,那件事很有意思,我覺得神和人的相處都是這樣,雖然他是全能的,可以解決所有問題,雖然他是全知的,可以預知所有問題,無所不在的,所以他無論去到哪裡都可以在這裡,。
但是他享受和人在一起的過程,而不是解決問題的結果,有一條稍微要解一解,他們說若神對人是有其旨意及計劃,但人的自由決擇可以改變及推掉神預先的安排,這問題若落實於婚姻的層面上,這個就很重要了,是否會顯得很無奈呢?。
從前所接受的理論就是,如果神為你預備一位life partner,到最後無論經歷多少曲折也會走在一地,因此是神所匹配的,現在聽了上一堂的講說後,11月22號,頓哥很迷惑,因為人的意志是善變的,。
請問在這問題上可否給我一條出路,這個責任更大,要不男的打死我,要不女的打死我,這個其實不容易討論的,我記得我在神學院和同學討論了整個下午,在神學茶座,究竟有沒有神的旨意這回事,在婚姻上,一走近誰,那個就可以將他成為神的旨意呢?。
這個很複雜的問題,不過我想簡單地回答幾個重點,第一,神知不知道你將來匹配的是誰,知不知道?問問你們,你們懂不懂,你們懂不懂我講什麼?知道,他知道的,他知道的,那神對於將來匹配你的那個,會不會有評價或者感觸?會,是不是?。
神是有感受的,所以說他終於千挑萬選,終於都搞成這樣,他會有感觸的,或者說,真是厲害,算你幸運,這麼棒,又可以,就是神預知,知道你是和誰匹配,或者知道你根本沒有的,也不奇怪的,是不是?。
神有沒有感觸 或者有沒有一個判斷在這裡呢?。
標準的判斷呢? 有!。
但是第三呢 等不等於神想你那個 或者不想你那個呢?。
這個不一定不等於。
他知道你怎麼搞。
但是呢 他不一定每一次 聽清楚我講。
每一次在每一個時間 在那個行動上面呢。
他要你做他最想你要做的事 聽不聽得明白意思? 再講一次。
就是說呢 神在每一個時間裡面 如果你問他。
神啊 你想不想這個人做這個事?。
我們從聖經的角度裡面呢。
當然要肯定一件事 總有些時間神說我不想的。
是不是?。
他沒理由說每一個人所做的事 就是神想他做的事 不可能的。
現在我去犯罪。
不是說神啊 如果我們在第三者問神。
神啊 你想不想他在這個時間犯一件這樣的罪。
大衛 行奸淫 突然間想到一個惡念頭 說要殺了他老公。
好了 那個時候殺了人家老公 這句話你問神。
當時你馬上問神 在那一剎那 在公元前的第十世紀的時候。
十一世紀的時候 你問神 你在那一剎那 你想不想大衛這樣做?。
神沒理由說我想的。
神知不知道大衛會這樣做? 神知。
所以神知和神想是不同的。
但是為什麼神又讓他這樣做呢?。
這個剛才就說了 我們一直多唸多唸。
因為神是讓人有自由去做這個抉擇。
還有神的保守 就是在那件事上 神有他自己的路去佈局。
雖然這樣 但是到頭來 終極神都能夠做到他要做的事。
這個所謂的微觀 在具觀上 在微觀上仍然給他有這個自由。
所以從這個角度來看 你現在一個人的男朋友女朋友將來是不是神的那一天。
在你的角度來說 神知不知道? 神一定知道。
你知不知道? 你一定不知道。
是不是? 誰敢說你知道?。
走到可能快要結婚了 可能沒有的。
是不是? 說得刻薄一點 陰曝一點。
他病了呢? 當然沒有了 是不是?。
不一定完全知道這個一定是我那個。
到你結了婚的時候 那這個是一個婚姻。
立約的時候 在人來說是最神聖的一件事。
那時候你就跟他說了這句話。
一生為了死亡才能夠分開。
那時候這句話就是你一生的約。
這個你就可以說是在我的寄望 希望裡面。
靠著神的恩典我能夠說出這一句很嚴重的話。
僅次於你信仰舉手決志的那句話。
那時候是有些定局。
但不一定的 還有一生裡面一直走下去。
我不知道怎樣 人沒有辦法知道。
所以對於一個沒有辦法知道的。
用Thomas Aquinas的觀點來說。
一個contingent的knowledge。
一個仍然不斷對面前。
什麼時候都帶有幾分偶然性的知識。
那個角度來說 你永遠都有機會參與。
永遠都有機會被你改。
永遠你都要對自己的抉擇負責任。
永遠你都要爭取。
永遠都要爭取。
不是像說婚姻什麼輔導那樣。
就是你要爭取做得好 做得對。
如果神早就讓你知道。
你就不快樂了。
你想想如果結了婚的。
或者你現在很好的。
想著一定是他這樣。
你想想八年前。
如果那個男的見到那個女的這樣。
嚇死他了。
這個就是你那個了。
哇 毛骨都動了。
是不是。
但是人又會變。
你又會變 他又會變。
你想一下。
有時候我們結了婚的人。
看回小時候的照片的時候。
如果那時候見到他。
雞緊腳地走。
如果以後神說。
像老伯伯那樣說。
這個將來就是你的了。
你就和這個人結婚了。
那你會很害怕嗎。
如果早知道。
幸好我們不知道。
那就多大都有得去。
繼續向前去追尋。
這個是我那個。
從神學角度這樣看。
不是教你。
我沒有任何技巧上的暗示。
你明不明白。
就是這樣。
神學上就是這樣做。
所以我們要對自己的抉擇負責任。
那就和了。
那你說神的旨意叫我和。
那不是很公平。
不是很公平。
神覺得可能很可惜。
按照祂所希望的。
祂不想你和。
你明不明白。
成功了。
那你就不要那麼快樂。
是不是。
如果你知道自己有些不對勁的話。
可能按照神的意思。
祂不是很想你成功。
你明不明白。
但我們沒有辦法知道神究竟終歸是怎樣。
所以我們在這個場合。
在我們自己的層次裏面。
我們就要盡量努力去做。
這個就是我們所能夠說的。
讀兩段。
我有兩段覺得不錯。
他說。
溫先生請停述以下意見。
這兩段我都覺得是寫得不錯的。
有一段意思是。
我認同神會有自限。
但不代表神必然的自己限制自己。
不錯。
就是說神可以自限。
但不是必然的限制自己。
這正是祂的自由的地方。
所以他說。
第二句。
神因愛自限其能力。
可比作一個物理的定律。
但神仍然可以按其主權。
打破這個自限的律。
就如人人都有一死。
必定有一死。
但神可以打破了死亡。
楊以郎以尼亞不經死亡。
我覺得這是對的。
所以這顯出神自己的能力。
我們用一點時間解決神搬起石頭的問題。
上一堂大家有帶筆記回來。
上一堂最後沒有說到一樣。
就是神的全能。
我們很多時候都有一個討論。
就是關於神能不能做一個石頭。
重到他自己搬不起。
有些人認為這些根本不是討論。
但其實本身都有哲學性的意義。
討論得最好的書。
就是一本叫做。
今天我課程的最後一本書目。
R. Young。
那本書。
Young的。
Freedom, Responsibility and God。
由尾數上去第五本。
Freedom。
留了underline。
對不起。
Young的那本。
Freedom, Responsibility and God。
最後兩章是說得最好的。
就是最哲學性的。
可能要受一點邏輯和西方哲學的訓練。
才會看得明白。
但那是最嚴格的處理這個問題。
他差不多將所有關於這句話的理論。
和哲學的討論都說出來。
有一個相當好的結論。
結論的看法。
我是跟了誰呢。
你看得出來。
如果你看明報月刊就知道。
我是跟梁燕城的說法。
我覺得到現在來說。
中文來說。
在他明報月刊第八月號。
雖然其他部分說得很激氣。
這個我們不置評。
但是在他這部分解釋。
能不能搬起石頭。
做一個石頭重量。
自己搬不起來。
這個論點上。
他的論點是相當合理。
並且合哲學的要求。
也是和Young的結論一樣。
我不知道他有沒有參考過那本書。
不過無論如何。
我覺得是可靠的。
而他說的說法。
不需要像Young那麼複雜。
當然如果你要哲學性一點。
要用符號邏輯計算出來。
用模式邏輯計算出來。
那本書就會比這個好。
但是理論上是一樣的。
重點在哪裡呢。
首先我們先明白。
這件事究竟邏輯的關係是怎樣。
但是我們設想G一個命題。
就是神能夠做任何事。
這是神的全能一個定義。
神的全能。
就是神能夠做任何事。
有能力去做任何事。
那麼現在A的意思就是說。
神能夠做一種這樣的石頭。
就是剛才他所說的那種石頭。
那麼邏輯的推論就是這麼簡單。
有兩個可能性。
如果是A的話。
神能夠做出這樣的石頭。
就是A。
如果神能夠做出一種石頭。
而這種石頭神搬不起來的。
那麼就是說如果神能夠做出這種石頭。
那麼這種石頭就存在了。
聽到嗎 聽得懂了吧。
大家要留心一點。
神能夠做出這種石頭。
就是A。
那麼這種石頭就存在了。
那這種石頭是一種很特別的石頭。
就是神搬不起來的石頭。
就是說世界上起碼有一塊。
神搬不起來的石頭存在的話。
表示神起碼有一件事做不到。
就是他搬不起來的石頭。
那就是說G is false。
就是神能夠做任何事。
這句話在A這個前設下的結論是錯的。
那我就倒轉了。
那就是說神不能做出這種石頭。
神做不到這種石頭。
那就糟糕了。
立刻結論起碼神有一件事做不到。
就是神做不到一種這樣的石頭出來。
那就是說表示神有一件事做不到。
他做不到一種這樣的石頭。
那於是結論就是神能夠做任何事。
這句話也是錯的。
那麼這個世界上只有A或者not A。
有兩種情況。
神做到一種這樣的石頭。
或者做不到這樣的石頭。
所以現在問題就是神無論做到這樣的石頭。
或者做不到這樣的石頭。
結論都是一樣的。
就是說G is false。
就是說神什麼都做到這件事是錯誤的。
所以邏輯上。
就是in any case。
神在這個題目底下。
他的全能這件事受到否定。
聽得明白嗎。
在邏輯上。
怎樣去回應呢。
其實你不需要這麼複雜的。
中國有很多這樣的例子。
你聽過一個成語叫矛盾的故事嗎。
聽過吧。
以前有個人。
他在街上賣東西。
他就舉起一支矛。
聽過這個故事嗎。
他說那支矛能夠插穿無堅不摧。
插穿任何東西。
然後賣完之後就舉起一個盾。
他說這個盾。
是世界上最堅硬的。
可以抵擋任何攻擊。
沒有一件事是能夠割破的。
於是有人就惹他。
請你試一下將一支矛插到那個盾上。
會怎樣呢。
大家明白了吧。
這個就是剛才的例子。
我好像記得那個成語沒有說那個人怎樣做。
你猜怎樣呢。
如果是我的話。
我就說我不插。
然後就走了。
問題在哪裡呢。
問題在矛盾的故事。
那支矛盾不是出自那支矛和盾。
而是出自插得穿和插不穿這兩個說話。
因為我們簡單一點。
在這件事上真正的衝突。
在於這兩件事一起發生了一個事態的情況。
這種事態的情況是要求插得穿同時又插不穿。
這兩件事同時出現。
大家明白了吧。
這兩件事同時出現是不可能的。
在現實的世界裏是不可能的。
這些在邏輯上是necessary contradiction。
或者是self-contradiction。
這個self-contradiction就是這個世界上有很多事是不可能發生的。
我不要理會誰讓它發生。
你令這支矛或者是盾發生另外一回事。
但有些事情是不可能發生的。
什麼事不可能發生。
世界上有很多事是不可能發生的。
一個圓形的方。
大家明白了吧。
四邊的三角形。
我還可以舉很多這樣的例子。
在這裏面。
其實這句話本身就是一個邏輯上的矛盾。
在現實世界裏面。
necessary contradiction是不可能出現的。
無論你人或神能不能畫到這個問題。
都不是問題。
因為神做事大概要在這個世界裏面做出來。
神也不會畫一個圓形的方出來。
能不能畫到呢。
畫不到。
如果神能畫到的話。
人看不到。
你明白我的意思嗎。
在我們的智力裏面和我們所有的智慧裏面。
是不存在這回事的。
四邊的三角形。
神能畫到我們都看不到。
因為我們看到的時候。
它一定不是四邊的三角形。
如果看到它是四邊的話。
一定不是三角形。
如果看到有三角的話。
三角的話。
就一定不是四邊。
所以從這樣的角度了解。
根本問題就是state affair。
這件事本身有內在矛盾的意義。
所以它不能夠存在。
無論你能不能畫到。
他能不能畫到。
賣矛盾的人。
有沒有這樣的矛。
或者神能不能畫到。
都是同一個問題。
不是推翻了要讓這件事出現的人。
或者神的主體能力的問題。
而是只不過告訴你。
世界上有很多這樣的東西。
是不可能存在的。
如果明白這樣的時候。
我們就了解。
神能不能搬起一個石頭。
重了它自己。
搬不起這句話。
其實畫出來和矛盾是一樣的。
所以質疑是什麼呢。
質疑不是神能不能夠的問題。
而是結論出。
同時搬起又搬不起。
這句話在人類的經驗。
在人類所能夠看見的東西裡面。
是不存在的。
從這樣的裡面。
大家就會明白以下的推論。
簡單來說。
第一。
如果我們相信神是全能的。
第二就是全能的意思。
就是有充足能力做任何的事態。
但是有一個qualification在這裡。
很重要的。
有一個qualify。
就是有一個條件。
那個條件就是。
這個事態這個詞句。
不包括在邏輯上矛盾術據所指的事態。
剛才說的。
一個state of affairs。
是self-contradiction的。
就是神能夠做任何事情。
不過。
這句話不包括他做完的方。
三角的四邊形。
這類的東西。
這類東西之外。
神就能夠做任何事情。
好了。
因為這些事態根本不可能存在的。
不是神能不能做到的問題。
是根本不存在。
剛才說的。
就算神能做到。
你看不到的。
你的智力不能夠接受到的。
那就是說不存在的。
你明白嗎。
在我們那個智力的範圍裡面不存在的。
如果這樣的時候。
我們就開始明白第三。
一直到第十個推論就很簡單。
好了。
全能者有充足的能力。
由第一。
就說神是全能的。
所以第三就是說。
既然是全能。
所以全能者能夠有充足的能力舉起任何事物。
那麼由第三。
因為舉起任何的事物。
所以。
全能者能夠舉起任何的石頭。
石頭是其中一種的事物。
是不是。
神能夠舉起任何的石頭。
好了。
現在第五。
有一個。
作為一個事態。
這個X是等於什麼呢。
全能者舉不起這塊石頭。
OK。
當有這樣的事出現。
我們不要問。
那不是全能。
我們不要問。
當現在有件事發生了。
神舉不起這塊石頭。
叫A這個石頭。
我們叫神舉不起。
舉不起A這個石頭。
但是根據第四。
全能者能夠舉起任何石頭。
是不是。
就是任何一塊石頭。
神都舉得起。
而這一塊。
既然是石頭的話。
都是神能夠舉起的。
其中一塊石頭。
所以兩個的結論。
第六第七。
很簡單。
所以這句話。
將它們加起來。
第五和第六加起來。
就是說。
等於一件事情發生了。
這件事是全能者舉不起。
一塊他必定能夠舉起的石頭。
就是說。
如果從邏輯來講。
就世界上有一塊石頭存在。
這個石頭是同時神舉得起。
也是舉不起的。
大家明白嗎。
就是說。
這件事態就是。
這個世界存在一塊石頭。
這個石頭是神同時舉得起。
和同時舉不起的。
如果這樣的話。
這件事態。
本身是一個。
剛才所講的。
necessary contradiction。
因為問題不是舉不起的問題。
問題是沒有一塊這樣的石頭。
一塊石頭是同時被舉起。
也都不被舉起。
舉不起的。
就是說這個世界上。
在邏輯上。
不可能有一塊這樣的石頭存在。
而不是對神能不能做。
正如說。
這個世界上。
沒有一個圓的方。
這樣的意思。
如果這樣的話。
好了。
剛才我講過。
根據第二。
神的全能。
不包括他做的那些。
是本身有內在矛盾性的事件。
所以。
神的全能。
並未受質疑。
只不過受質疑了什麼呢。
就是說。
世界上。
是不可能存在一塊。
可以被舉起。
又不可能被舉起的石頭。
所以取消了。
不是神的全能。
是取消了。
這塊石頭所產生的矛盾。
所以明白了。
如果從這樣的角度來說。
就是說。
你不用找一個石頭的。
你可以同樣問問題。
就是說神呢。
意思就是說。
這句話就是問。
神能不能做一個圓的方。
神能不能做一個三角的四邊形。
答案是不能夠。
但是這句話的答案。
這樣答了不能夠。
不是等於神的全能被質疑。
只不過是這件事態。
根本是不可能存在。
而你問說。
神能不能做一件。
不可能存在的事態。
我們說神不能夠。
大家明白了。
所以我們那個推論就是這樣。
如果你有一個。
很絕對的邏輯上的推辯。
你就看YARN那本書。
最後的那兩個chapter。
你就會更加清楚。
在邏輯上。
是計算出來的。
不是說打麻煩這麼說。
我覺得這個是合理的。
不過最後我加多一兩句。
給大家留意。
其實在這裡就突出了一個。
很重要的論點。
就是當我們說到。
神是全能的時候。
我們要了解。
正如我以前所說過的。
神的全能。
是屬於神的屬性的其中一種。
attribute。
神的性格的一種。
而神的性格不是。
和他其他的性格是分開的。
所以神的全能。
你不要將他看為。
一種盲目的動力。
盲目的龐大的力量。
一發不可收拾的力量。
這個意思。
是這個力量。
經常在神的旨意當中。
被運用。
所謂的personal power。
而不是一個impersonal power。
是一個有意志運用的能力。
而不是一個無意志的盲目能力。
所以如果我們將神的能力。
看成盲目無意志的能力的時候。
那就是了。
湧出來。
和他其他的能力的結果。
相撞。
那就產生矛盾。
但我們其實。
如果要解釋的時候。
很簡單的。
如果我們不從這麼複雜的邏輯。
去解釋的時候。
我們只可以說。
其實不是打麻將。
但神不會做這件事。
因為神的全能。
是在他的意思裡面。
而運用的。
神也不會運用他的意志。
來決定用他的全能。
做一件。
只不過是盲目能力。
無限膨脹所發生的衝突。
神在他自己的最高的智慧裡面。
他運用能力的時候。
足以有這個能力。
去令到他自己所做出來的事。
不會自相矛盾和衝突。
這個才是神。
這個才是個personal God。
這個才是有意志運用的能力的表現。
所以我們對神的全能的了解裡面。
一定要結合他的愛。
甚至我們剛才所說。
他對自己的自閒。
在說。
這個才是有血有肉的神。
而不是一個抽象的。
盲目的一個動力的神。
我們希望大家能夠明白這件事。
所以很多時候如果沒有時間。
我就這樣說。
神能不能夠做一件衝突。
自己搬不起的石頭。
我答案就是神不會這樣做。
這一講我們就停在這裡。
