前一陣子,我不知道大家有沒有去會展美食節。
我沒有去,但我從電視中看到,人頭湧湧。
超多人。
我可以想像,雖然我沒有去美食節,但在疫情前我也去過花市的聚會。
通常很多人流的地方,很容易有一個取態,人去哪裡我去哪裡,跟著人去就可以。
潛水也是,潛水有個叫drift diver。
你站在那裡,下水之後,什麼都不用做,放鬆,因為有些current,有些水流,就會慢慢帶動人,就會看不同的東西。
不過無論在花市,美食節,或者潛水,如果你自己不知道去什麼方向的時候,你被帶動去一個方向。
慢慢你就迷失了。
希伯來書寫的作者,他有一個目的,因為他在二章一節給了一個警告我們。
他叫讀者要小心,要鄭重聽神的道。
為什麼要鄭重聽神的道,因為恐怕我們隨流失去,drift away from the truth。
即是慢慢離開了上帝的道,很容易的。
當我們沒有神的話語的時候,我們不留心聽的時候,慢慢我們就去了另一個方向。
這樣就離開上帝他自己。
今天我們讀希伯來書11章,有很多舊約人物,我們去思想。
今天我們就思想亞國的心靈,一個很特別的心靈。
在上一星期,我講到亞國的爸爸叫以撒,以撒憑著信心,雖然看不到。
因為他從阿伯拉罕領受了一個祝福。
所以他作為爸爸,以撒就將祝福頒布給他們兩個兒子,亞國和以素。
在頒布祝福的時候,他不是憑眼見,是憑信心見到什麼。
這個祝福是從天上而來的,從天上而來的祝福。
並且這個祝福是納約式的祝福,上帝和我們納約的。
同時這個祝福是被揀選的祝福,不是因為我們做了什麼好。
而是上主親自的恩代理和我得到這個祝福。
同樣今天我們讀經文的時候,在希伯來書11章的第21節。
亞國同樣頒布祝福。
但這個頒布祝福不是給他的兒子約瑟,而是給他的孫子。
如果你看創世紀第48章的時候,他是用交叉手。
右手按住以法蓮的頭,左手按住馬阿拉西的頭。
這是頒布祝福,以法蓮得到最大的祝福。
經文說到亞國練老,所以不能起床,在床上跪拜朝見神。
今天重點不是說創世紀第48和49章的祝福。
重點是我想有一個宏觀的觀察,看整個亞國人生。
亞國人生可以分為兩個部分。
一個是前半生,一個是我們很熟悉的舊我。
舊我,差不多是以自我中心過活的亞國。
其實和我們每一個都很相似。
另外一個就是新的生命,以上帝為中心的生命。
中間的轉捩點就是今天的亞博道後的經文。
我們有一個宏觀的觀察亞國生命。
這個生命如何影響你和我,如何面對今天我們要面對的處境。
我們先看亞國的生命前半生。
亞國的生命要看我們上星期也說過的25章開始。
尼伯加和以撒,以撒40歲結婚。
60歲等候了20年之後,終於有雙生子,一對雙胞胎出來。
經文說到上星期也有說過,有兩個國家出來。
大的要服侍小的。
以撒要生兩個兒子,一個叫以素,一個叫大仔以素,小的叫亞國。
以素要服侍亞國。
兩個名字都在經文彰顯。
以素的希伯文拼法音是類似紅色的,以東,是這個國家。
亞國的兒子出來,因為他抓住了那隻腳,所以叫做亞國抓住。
而在希伯來的近東文化,抓住東西是有個比喻的,就是欺騙的意思。
我們中國人也有抓住人家的腿,抓住東西,說抓住東西,就是欺騙。
而在我們看到亞國的上半身,他過著自我中心的生活的時候。
是和他的名字拉上了密切的關係。
他抓住東西,用欺騙的方法得到很多東西。
有五張經文,讓我們思想到亞國是一個怎樣的前半身,是一個怎樣的生命。
首先我們看25張,這個就是騙取長子的名分。
大家也很熟悉,當他哥哥來到的時候,很警嚇,打完獵。
以素說,我看到你在煮東西,紅豆湯,那你弄一碗來喝吧。
亞國說,喝湯不是不行,把你的長子名分賣給我就行了。
後來賣了,我們就會問,為什麼長子名分對亞國來說這麼重要。
除了長子名分有雙倍的財產之外,我們知道的,大家知道的。
長子有雙倍的遺產之外,長子是可以代表整個家族在往後日子,當爸爸離世之後。
代表整個家族向神獻祭,成為一家之主。
長子就是這樣,唯有他才可以去見拜神,代表整個家族。
所以長子在近東文化的位置是非常重要的。
第二個,我們看到亞國在背後的東西,就是上一次的經文。
就是他媽媽李伯嘉偏愛亞國,他就獻祭,騙取了他爸爸以撒的祝福。
上個星期,如果還沒聽過就重溫一下。
第二個片段就是創世紀第27章。
第三個片段我們看到亞國怎樣去背後很多東西,就是第29章。
第29章的經文是在說他大哥懷恨在心,想要殺他。
所以他媽媽就說,你去我舅父那裡,去拉班。
就去了巴達亞蘭的地方,就是由迦南地向北上,去到現在最亞的地方。
在那裡定居,在那裡亞國見到一個他心愛的拉傑。
很漂亮的,經文說得很漂亮的,他就很願意為了拉傑去服侍拉班,去舅父的,七年。
近東文化就是這樣,就是說如果你要去迎娶岳父,或者去美國女婿。
你要給很多莊家,不是莊家,是給很多錢給岳父。
那為什麼要給錢給岳父呢?除了物質供應之外,除非他有很多財富。
你可以為他打工,打工也是一個酬勞。
為岳父,為拉班,舅父打工,打工有多久?打七年工。
打七年工就能夠得到他心愛的女人,就是拉傑。
不過你別以為只有亞國是欺騙者,原來拉班也是,奸奸地的。
他就說在他地方的文化,大女要先出嫁的。
所以當時亞國應該喝得很醉,拉班就將他的大女叫做莉亞。
雙眼無神,經文說到,應該也不是很漂亮的女兒。
給了亞國,亞國第二天才醒來,如夢初醒。
為什麼會這樣呢?因為我旁邊睡覺的不是拉傑,而是莉亞。
然後他舅父說不要緊,七天之後再去將拉傑給你。
不過你要再給我打多七年工。
亞國為了得到心愛的女人,再打多七年工,就是前後打了十四年工。
這就是第三個片段,亞國想得到一些東西的時候,他會用盡方法去得到一些東西。
第四個片段是什麼呢?我們看到亞國的心靈,就是第三十章。
創世紀第三十章就是十四年之後。
十四年之後,亞國有個意念,他要回家,回到迦南地方。
拉班的舅父當然不願意,因為過去這麼多年,他看到神藉著亞國的工作能夠賜福給他自己。
所以拉班成為了一個大富戶,很多羊,山羊,牛羊。
所以當亞國離開的時候,那怎麼辦呢?那就沒有財富了。
亞國就說,好,我繼續為你打工也可以,不過你要答應我一件事。
如果在你的群羊當中,無論是山羊還是綿羊,當中如果有一些斑點的,又或者有紋的。
那些就屬於我的,其他就是你的。
拉班制的,因為一般來說,山羊和綿羊是純白色或純黑色的,很少一點點的,很少的,不會的。
所以說,我繼續OK的,去按拉班經驗,你這樣提出這個條件。
亞國就用一個很特別的方法,經文說到由37到39節。
總之用了一些方法,令到那些配種之後生下來的初生的綿羊或者山羊,是有斑點的。
那麼神奇,所以亞國自己就成為了大富戶。
因為強壯的那些,他配種配得好,就有斑點的,屬於他的。
見到散的那些就不配的。
那麼這個就是第四個片段,讓我們看到亞國用自己的方法去得到財富。
最後一樣,第五段就是第32章,亞國的生命是一個怎樣的生命呢?。
要回去,回到加拿大。
他一聽到一個消息,就是他哥哥,以素,帶著400個人來。
當然,帶著400個人當然不是跟你開一個歡迎派對,歡迎你回來。
君子報仇怎樣?現在隔了20年都不算太遲。
你搶我長子名分,20年之後你回來,我帶著400人來。
所以亞國就很害怕,要明白到很害怕。
他就用了兩個計劃,一個計劃是將家庭分為不同的隊伍。
將財產也分為兩邊。
他最主要就是想一批有第二批。
如果他哥哥以素來的時候,真的殲滅了第一批,第二批見到西施不順眼就走。
那麼也有一半人生存,一半財產生存。
還有亞國會在最後那一刻看著。
因為他太害怕死了。
所以他在最後那一刻看完整個劇本,如果發生什麼事他也會走的。
第二,他為了平息他哥哥的憤怒,他獻上了很多禮物。
牛羊山羊,什麼都好,鱷駝,總之送禮,送大禮。
給了很多財產給他大哥以素,希望他哥哥看到這些禮物收了就大吃一驚。
好了,五個片段,弟兄姊妹,五個片段。
亞國的生命是抓住什麼呢?這五個片段。
這五個片段,我寫著,他抓住身份地位之外。
他抓住愛情,財富,甚至是自己的生命。
這些東西,為什麼要抓住這些東西。
有人,有物,有愛情,抓住這些東西。
為什麼要抓住這些東西呢?。
抓住這些東西,最底下的就是。
這些東西真的能給予亞國很大的滿足感,安全感,還有保障。
這一刻,我們的人生,如果要抓住的時候,抓住什麼呢?。
都是離不開這幾樣東西的。
財產,愛情,家人,物質,又或者是地位。
這些東西是肯定我的價值,我是一個怎樣的人。
帶給我一個保障,有這些東西,有房子,有錢。
這樣基本上就挺好的,不然就漂泊,流離。
還有,越多越好。
不會嫌少,也不會嫌多。
越多越好,越多錢,越多物質,越多地位。
這些東西就更加鞏固我,保障我,給我安全感。
這就是耶穌說的比喻。
有個大富戶,在羅家峰讀世十二章。
有一年的豐收,豐收到連倉都裝不下,那怎麼辦?。
那大富戶就說,拆了倉,建一個更加大的。
然後為了我的未來日子,吃喝玩樂。
耶穌說他是蠢的,我們不說那個故事,那個比喻。
越多越好,這是我們人生的寫照。
大家不要以為雅各很世俗。
也不要以為雅各,雅各當然不認識神,過著自我中心的生活。
No,No,No,No,No。
雅各差不多他出生的時候,不單是一個猶太的基督教家庭長大。
有他爸爸耳撒,他從爸爸那裡領受祝福。
所以他肯定聽過,肯定聽到的阿伯解降之約。
並且在他知道大佬耳塞要追殺他的時候。
他逃往他舅父拉班的時候,在途中在創世紀28章。
他親眼親自在夢中與神相遇。
天梯事件,還記得嗎?。
並且在夢中的時候,耶穌說神再次跟他立約。
什麼約呢?就是耳撒頒佈的約,你會成為大國。
你的名尊為大,很多人都會因你得福。
更加的在夢中,耶和華神說我常與你同在。
在整個夢中,雅各親自見過神,與神相遇過。
雅各並不是無神論的。
不過,認識,知道有耶和華存在不代表什麼。
我過著以神為中心的生活,不代表這樣。
我仍然可以揹著地位、財富、愛情和其他東西。
成為我生命的至寶。
那些東西是我的保障。
那些東西帶給我安全感。
而不是耶和華自己。
所以我們看到雅各的前半生就是這樣。
有時候,我不知道大家聽完到現在覺得。
跟我無關,還是有一點累。
其實這個反映什麼呢?。
就是反映全人類都要面對一個議題,就是罪的問題。
當然我們知道不是殺人放火,那些當然是罪。
也可以說聖經說,各人心中沒有王,任意而行。
或者我們偏行幾路,都是罪。
罪的核心就是我作主。
我雖然認識一個神,但我不當神是神。
這才是罪的核心,因為我玩輸第一章。
用很多東西來代替神。
物質、愛情、權力、財富,這些代替了神。
這些比神更重要,這就是罪。
雅各就是一個典型的前半生示範。
他是認識神,他是遇見過神,但仍然過著自己的生活。
包括我在外,我楊靜幾在外。
我也是過著自我中心的生活,即使是牧師。
這就是我們。
所以創世紀不單是說神創造天地,不單是人類代諾。
他是用人物來反照我們的本相。
我們就是雅各。
那出路是哪裡呢?。
出路就是很奇妙的,在雅博道口。
為什麼我們知道雅博道口改變了雅各的一生。
並且在雅博道口之後,雅各活出了一個新的生命。
是截然不同的生命,180度扭轉的生命。
我們是怎樣知道的呢?。
因為在雅博道口之後,接著的33章。
我們今天讀完經文的33章。
一開手,雅各就看到他大老已數。
他怎樣做呢?他做了幾件事。
他首先說,他看到的時候將孩子分為。
他太太莉雅和拉傑,兩個屎女。
就叫兩個屎女和孩子放在最前面。
第一批,接著莉雅和她的兒女就第二批。
接著他最心愛的拉傑和約瑟第三批,分三批的。
不過誰是最前頭去見以素呢?。
雅各自己。
他害怕到在雅博道口之前,真的要找孩子去死。
去先去先去先去,我最後過河的那個。
現在不是,第一個去見以素的就是他自己。
苦服敬拜。
他是冒著自己的生命危險的。
你明白嗎?。
以素帶著400人來,真的是很不友善。
隨時400人圍剿他,那是有什麼意思呢?。
那是死定的。
所以我們看到,肯定的,有些事情發生了。
在雅博道口,以致到雅各的生命。
去到見以素的時候,已經是不再一樣的雅各。
是一個新的生命。
我們要問,在雅博道口發生了什麼事?。
跟我們有什麼關係?。
我們今天就看下半部。
雅博道口的故事。
雅博道口在32章,20節開始。
雅各叫子女,太太過河。
過了,他在最後的那個過河。
因為他害怕,所以在最後的那個過河。
在雅博河,這個就是現在的以色列的雅博河。
在很害怕的時候。
在面對生命當中最大的挑戰的時候。
我不知道,是晚上來的。
我不知道雅各有什麼思緒。
他可能回望過去20年。
自從離開了他媽媽李百嘉和他爸爸以薩之後。
其實根本再沒有機會見。
李百嘉和以薩都死了。
離別了20年的家鄉,現在見到他爸爸。
應該有很多感受。
夜闌人靜,一個人。
面對生命最大最大的挑戰。
可能這一晚是他人生最後一晚。
在這樣的環境下。
在很焦慮,很不安的情況下。
突然有一個人出現。
有一個人和他睡覺。
很奇怪。
並且這個人是從晚上到天亮之前都和他睡覺。
所以是一個很長時間的睡覺。
很長時間的睡覺。
希伯來書在這段經文用一些字眼。
用一些音。
其實那個睡覺的字眼是Javak。
雅各是Jakov。
雅博是Apokor,Apokor是Jabok。
差不多是音的。
你讀下去的時候就知道。
作者是很刻意的將一個睡覺事件。
和雅各和Apokor這個環境串聯起來。
更加奇怪的是這個睡覺是沒有一個得勝者。
打了很久,大家是55波。
不是一開始就擊倒雅各贏,或者那個人贏。
不是的,打了很久都沒有一個勝利者。
最後如何勝利呢?。
就是那個人碰到他的盆骨。
雅各就跌了,或者扭了一下。
差不多是瘸了腿。
不過這個故事是說。
雅各抓住他不放,因為雅各本身就是抓住人不放。
這個人就被雅各祝福。
雅各聽到這個人的講話。
你再不是雅各,你叫做以色列。
以色列,等一下會再講意思。
雅各就稱這個地方為比奧伊,就是神的面。
意思是我和神面對面見面。
也就是說雅各知道。
在雅伯河和他睡覺的不是一個普通的人。
不是老人家,而是上帝祂自己和他睡覺。
在荷西亞書12章第三第四節說到和天使睡覺。
意思是上帝可以用天使的形象在雅各面前。
好像人的樣式和他睡覺。
故事完結了,雅伯河的故事。
剛才讀經文大家應該明白。
不過其實有幾條問題我們要問。
這個故事真的很奇怪。
首先我們要問,這個故事是改變了雅各的一生。
由很害怕,很怕死,到很平安地去見這個大佬。
這個雅伯河的故事,還有怪就怪在。
如果這個人真的是上帝他自己,天使。
同人宿交一下就把你氣死了。
好像國剛和兩個兒子打,哥斯拉和超人。
一下子就搞定了,哥斯拉和超人。
比你兒子高大那麼多。
現在我不知道他們多高大。
都不用鬥的,還要和他玩,玩了一整晚。
很奇怪,為什麼要宿交那麼久才可以。
你不累嗎?天使不累嗎?上帝不累嗎?。
這個故事在說什麼?。
這個故事有四樣東西很值得我們去想。
這四樣東西是改變了不單止雅各。
這個以自我為中心的人生的生命。
是改變了你和我,即使是遇見過神。
即使是認識神都改變了你和我的生命。
四樣東西,第一樣。
是神主動和雅各宿交。
第一,神主動去到雅伯河和雅各宿交。
神好像在28章夢中和他說話。
這次不用說話,和他宿交。
並且是很長時間的宿交。
一個很近親的宿交。
宿交即是近親。
雅各面對艱難的時候。
很多焦慮,很多思緒不安的時候。
耶和華神親自去到那裡。
和他很親密的,面對面的相遇。
這是第一樣東西。
第二樣,這個宿交很特別。
雅各我相信他有很多擔心。
但已經是一個很不理想的生心靈狀況。
可以想像。
但他說最不想要的是什麼呢?。
就是自己瘸了。
想走也走不了。
對著以數為證的四百人。
怎會在最困難的時候還要瘸。
這是最不理想的狀況。
但耶和華神的天使就瘸了他。
非常奇怪。
這不是雅各或我們所預期的。
在我們處境中,很困難的時候。
可以更加差。
可以更加差,你明白嗎?。
不是我們預期的。
這是我們不想要的結果。
就像人們中了招,最後的家居隔離。
最不想要的是什麼呢?。
要去竹篙灣,我不知道。
最不想去的,不要去。
環境很不理想。
第三樣東西。
耶和華神叫雅各放我走。
天光,很奇怪的命令。
天光,你放我走。
拼了一整晚,為什麼要天光才讓我走呢?。
為什麼呢?因為天光發生什麼事呢?。
見到以數。
天光見到以數。
天光就是與生死有關的一刻。
耶和華神說你放我走。
那是什麼意思呢?。
雅各其實要面對一個生命的議題。
我以前扼了那麼多東西。
財富、金錢、愛情、名利。
我扼了這些東西,成為了我生命的保障和安全感。
到現在天光了。
我生命可以扼到什麼。
讓我能夠渡過這一劫呢?。
我還可以扼什麼呢?。
現在我已經死了。
還有什麼可以扼呢?。
耶和華神迫雅各去到祥國。
你想扼什麼呢?。
現在天光了,你放我走。
雅各不去。
他知道唯一一樣他可以扼的。
就是耶和華神。
沒有其他的了。
天光的,死硬的,四百人和以數。
你還可以扼什麼呢?。
雅各你很厲害。
前半生用盡你的方法。
用盡你的能力。
你可以扼很多東西成為你生命的保障。
你現在可以扼什麼呢?。
沒有了。
除了神之外。
你扼我吧。
你靠我吧。
你不要再靠自己了。
第四點更加奇怪。
耶和華神問雅各。
你叫什麼名字?。
耶和華神啊。
怎麼會不知道雅各叫什麼名字呢?。
這是什麼意思呢?。
其實是耶和華神給一個空間。
最後的機會。
你想一下你自己一生是一個怎樣的人。
你是雅各。
就是你扼這麼多東西。
你想怎樣呢?。
你叫什麼名字?。
你想不想回轉?。
你現在想成為一個怎樣的人呢?。
所以為什麼耶和華神改了他的名字呢?。
名字是有意思的。
名字就是他的生命。
人生就是他的召命。
他是一個召喚。
你不要再做雅各了。
你要做以色列。
這裡說以色列的意思。
如果看和合本的西字。
應該有寫過。
他就說。
經文這樣說。
第28節。
因為你與神交力都得了勝。
不過你看其他譯本。
譬如說看Message。
Eugene Peterson的Message。
其實他是怎樣。
就是說同神摔跤。
然後贏了。
是什麼意思呢?。
其實意思就是說。
你是同神摔跤。
你安然渡過。
你渡過了這個。
你與神摔跤。
你不是同一個普通人。
你打得贏神嗎?。
你行嗎?。
你怎樣可以安然渡過。
與神摔跤。
如果不是神向你銷念文恩典。
撕下他極大的慈愛。
剛才阿威與大師哥。
如果不是神恩待你。
你可以贏得過神?。
你可以與神摔跤這麼久?。
這麼晚?。
不可能。
整個亞伯河的故事。
是上帝親自來到。
與一個過著自我中心生活的亞國相遇。
在他最困難的時候。
他專門整他。
令到他再沒有什麼可以摔跤。
唯一可以摔跤的就是神。
並且改他的名字。
以致他要知道一生記住。
在他最困難的時候。
你能夠安然渡過。
並不是因為你厲害。
不是因為你聰明。
不是因為你聰明。
而是因為上帝無限的慈愛恩典。
連環在你身上。
所以你在亞伯河要記住。
你與神摔跤。
你都可以安然渡過。
而這個生命的改變。
與神摔跤與主相遇。
面對面。
與主相遇的經歷。
能夠帶給亞國。
一個很嶄新的人生的看法。
同神相遇。
同神摔跤。
都安然渡過。
何況是對耳掃。
不怕耳掃。
以前很怕耳掃。
現在不需要怕。
以前我要抓很多東西。
成為我的安全感。
現在不需要這些。
因為他知道亞伯河之後。
耶和華神才是他最大的滿足。
生命的保障。
沒有其他東西。
沒有其他東西。
亞伯河的故事。
其實都是很多人的生命寫照。
保羅曾經在。
我們很熟悉的經文。
他也是這樣說。
他有一次加在他身上。
撒旦的差役要攻擊他。
以致他過於自誇。
他三次求過主。
叫這次離開我。
耶和華神對他說。
我的恩典是夠你用的。
我的能力要在人的軟弱上顯得完全。
所以保羅說。
我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力浮避我。
我為基督的緣故。
就以軟弱凌辱急難逼不困苦為可奚落的。
因我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強。
是基督。
不是我。
是基督。
是基督。
最後其實我也寫到這裡。
等一會上。
我說寫著生命聖詩393。
金曜主自己。
就這樣。
就完結了。
但昨晚發生了一件事。
昨晚發生了一件事。
就告訴大家。
九時多。
Johnny call我。
他說他大伯在東區醫院。
也是病危。
大伯在。
我曾經說過。
我不知道是語音還是什麼。
他在明華大廈住。
一個人住的大伯。
年紀也很老。
八十多歲。
身體也有很多病。
但他也相信了耶穌。
應該是六月的時候。
相信了耶穌。
當時阿傑和Johnny跟我一起上去探訪。
很感恩。
但昨晚情況很不理想。
所以護士就call家人。
就說你想不想見一下。
所以Johnny call我。
所以昨晚九時多。
換衣服。
結果車禍。
我們幾個去了東區醫院。
在一間普通病房的房間。
我們就去到。
和胡世伯。
胡龍渠弟兄。
就去迎訊。
再次堅定他的信心。
並且在眾親友面前進行灑水禮。
胡世伯也要戴著氧氣罩。
很辛苦。
但他也很清楚。
相信耶穌是自己的罪人。
接受耶穌基督是救主。
是生命的主。
很堅定的額頭。
昨晚我站在這裡的時候。
當他們家人在這裡。
再和胡世伯胡弟兄說告別的話。
我站在這裡。
拿著行李箱。
因為阿傑在外面。
我拿著攝影機。
透過視頻去看。
阿傑在外面。
我看的時候。
很像今天的港島。
像在哪裡呢。
這個弟兄已經很困難。
胡弟兄胡世伯。
八十多歲一個人住。
身體多病。
很困難。
最不需要什麼呢。
就是身體情況急轉直下。
最差的。
這麼不理想的環境。
還要差下去。
為什麼會這樣呢。
原來在那裡。
他在找耶穌。
並且在眾親友面前。
作見證。
以至到Jenny的爸爸和弟弟。
還是在霧道當中。
看到大伯這麼堅定的跟從神。
神使用一個很軟弱的生命。
要彰顯什麼呢。
上主的恩典。
憐憫和大愛。
明白嗎。
我們每一個人都很需要亞伯河。
我們很需要求神憐憫我們。
就算我們生命。
我不知道現在是什麼狀況。
有多艱難。
在那裡。
神親自跟我們相遇。
親自施予憐憫。
親自幫助我們安然渡過。
以至到我們。
情況即使多困難。
都可以靠上帝的坦然面對。
上帝一會兒說。
神尚與我們眾人同在。
而我們可以面對面的。
去遇見神。
依靠神。
願主賜福給各位。
讓我們同心的祈禱。
