(音樂)。
(主席) 各位平安,我們一起來看上帝的話語,剛才謝謝主席念了好幾段比較長的經文,。
等一下我們都可以當中看到對我們今天的題目有什麼意思。。
我們今天談的還是生命、生活、生存的問題。。
這樣想起來好像比較抽象,事實上一點都不抽象。。
我上個禮拜也看了那一套電影,我今天在你們手頭的情緒單裡面就看到,。
牧師也寫了兩次了。這個電影有些人也看過,是改編自一個非常著名的日本作家,遠藤周作,。
遠藤周作,他的作品叫做《沉默》,這個作品是很有震撼力的,拍的電影也拍得非常好。。
我去看的時候受了很大的衝擊,也想了很多的問題。。
那個電影可能大家也有聽過是怎樣的,是寫到16世紀的時候,。
那些葡萄牙的傳教士,基督教傳教士去到日本傳福音的時候,。
在當地,因為那個時候日本政府是很嚴厲的批駁基督徒,。
傳教士也好,信徒也好,知道他是公開的信仰,。
或者知道他是一個信徒的話,他就要死了。。
面對這樣的生命一種的代價的時候,信仰對他有什麼意思?。
我一直看,看完以後一直很想想這個問題,。
究竟我們的信仰對我們有什麼意義?。
在生命當中應該是怎樣放到他一個什麼的一個層次當中?。
今天我就跟大家繼續談這個問題,因為我為了這個問題我就跑回聖經,。
回到新約聖經裡面,我說憑我這樣的一個哲學去想沒意思,。
我要看看聖經怎麼說,所以我就翻查了兩個新約聖經應該是最重要的人物,。
看看他們臨死的時候他們怎麼想的,所以我就是做這個功課,。
今天就跟大家一起來分享一下我所發現的,。
一個是耶穌,不用說了,第二個就是偉大的使徒保羅,。
我們今天我就看這兩個人,看看他們臨死的時候,。
剛才我們念的這個聖經就是記載他們面對死亡的時候,。
他們怎麼樣看他們過去的人生,覺得他的人生有什麼意義?。
他們的信仰對他們人生發揮了什麼的作用?。
我們一起來先看耶穌了,我們看耶穌,剛才我們所念的那本聖經,。
如果你有興趣也可以打開,約翰福音如果你不打開的話,。
你聽我講,剛才也聽過了,所以也記得當中的意思。。
那段聖經記載耶穌臨被釘死亡以前,。
羅馬的官叫做比拉多對他的審問,。
審問跟比拉多跟耶穌的對話也蠻有意思的,。
我們來多看一下,有時候我們看聖經的時候沒有留意,。
你看這兩個人的對話蠻有意思的,。
首先我們看比拉多,比拉多這個地方官,。
他永遠想不到面前這個犯人令他名傳千九,。
一直到今天我們還講他,沒想過這個地方的官,。
不過這個題外話,那比拉多也算是一個非常有,。
你看他的對話就知道,他要很有經驗的一個政客,或者是一個官。。
你看,當時大家都知道了,猶太人要釘死耶穌,。
但是猶太人因為那個時候已經是羅馬公民,。
他們不是自治的國家,所以他們沒有權利去殺耶穌,。
所以能夠判耶穌死刑的,只有把他送到羅馬的官那裡才可以做得到,。
所以他們就把他推到比拉多,要他把耶穌釘死。。
那麼比拉多呢,我們看這個對話以後的發展,。
基本上他也不想理,覺得這個麻煩,。
你們猶太人搞的東西把我拉進去了,。
所以對他來說一個人死了,還是不死,也不算什麼猶太人,反正沒有什麼詐欺。。
所以你看比拉多好厲害的,你看聖經就知道,。
一看到耶穌,比拉多很簡單,問這個問題,。
真的有經驗,真的老練,他說你是猶太人的皇嗎?。
這句話好厲害的,為什麼?很簡單,如果耶穌說我是,死。。
在羅馬有誰有膽量說我是皇的話,。
不是羅馬那個皇帝海察的話,他肯定要死的。。
所以比拉多覺得這個很簡單的,一句話就可以判了,你是王嗎?。
怎麼知道耶穌的回答,也是我們在聖經裡面看到,。
耶穌好厲害的,從來你問他問題,他回頭問你的,對不對?。
差不多從來沒有你問了一個問題,他隨便的回答你,或者直接回答你的,。
因為他要把你帶到生命一個更深刻的思考裡面,。
所以你看耶穌怎麼回答,耶穌的回答很有意思,。
他說你這句話是你講的,還是人家對你說的,。
你聽回來了還是你真的要講的。。
那麼比拉多就說,不耐煩的看到,。
哎呀,我也不是你們猶太人,你們搞什麼,跟我無關,。
現在把他推到我面前,很麻煩的,隨便嘛,。
好了好了好了,再問你一次,你究竟做了什麼?。
What have you done?。
我說,在我的講義裡面說,。
這個比拉多這麼無聊的人,竟然在這段裡面講,。
問了兩個對人生非常有意義的,非常重要的問題。。
一個就是這句話,你在這裡做了什麼?。
你一生幹了什麼?。
What have you done in your life?。
你一生幹了什麼?。
等一下我們講下去的時候,還有另外一個問題,。
從比拉多這樣的人的口裡面問出來的,。
雖然他大概也不懂得自己問什麼,。
就是什麼是真理?What is true?。
哇,太厲害了,太偉大了,。
人生能夠問這兩個問題真的太偉大了,。
不過出於一個這樣的人的口,有點諷刺。。
他本來就要問耶穌說,。
好了好了好了,算了算了,你幹了什麼?。
那麼耶穌又沒有急著回答,你看,耶穌很有意思,。
耶穌又沒有急著回答比拉多,。
他說,我的國,你問我幹了什麼?。
你問我是不是王?。
我不回答你我是不是王,。
我回答你我的國是什麼?。
所以那裡就講了好幾句話,都講到他的國,。
他說我的國不是屬於這個世界,。
我的國如果屬於這個世界,。
我的神父就為我作戰,。
然後我也不交給猶太人,。
我的國不屬於這個世界,。
講了三次,他的國。。
首先我們看這個第一段的對話,。
這段的對話裡面,你看比拉多問你是王嗎?。
耶穌說,我跟你說,我的國是什麼?。
為什麼耶穌那麼奇怪地這樣回答?。
我們來看一下,他的意思是什麼?。
那麼王跟國的分別是什麼?。
王是一個職位,。
比拉多說,你是不是一個王,這個職位,。
耶穌說,我做什麼職位不是最重要,。
但是我的國才重要。。
什麼叫做國?。
如果從希臘語來說就比較清楚,。
比拉多說,你是巴斯利亞嗎?。
就是你是王嗎?。
耶穌說,我跟你談巴斯利亞,。
就是我跟你做國。。
那個國是什麼意思?。
當時候國是代表一種權力,。
代表一種指揮的權力,。
就是一個王所能夠行使的權力,。
管制的力量,。
他定了標準,他指揮你,。
這個就是國這個意思,。
一聽到國就覺得權威,。
他定你的標準跟你要做的事情,。
他管制你,就是國。。
耶穌在這裡講什麼?。
耶穌這裡講說,如果你問一個人生,。
神要問你的,或者你要問自己的,。
不是你做了什麼職位,。
最重要是什麼指揮你,。
你說不是我的老闆指揮你,不一定的,。
可能是個己人,。
有可能你根本就是個老闆,。
這個是你的職位,。
但是你的國誰在指揮你,。
就另外一件事情。。
耶穌說更重要的,。
要看要問的,。
是不是神的國,Kingdom of God,。
神的國的意思就是說,。
是不是神在指揮你,。
神在管制你,。
神在定你的標準,。
這個就是我們人生第一個要問的問題,。
比拉多不懂的問題,。
耶穌把他帶向一個更重要的問題。。
親愛的兄弟姐妹,。
我們在人生當中,我不知道你的國是什麼,。
你的王是什麼,。
你做的那個職位是什麼,。
但是神要問你的,。
你也問自己的,。
指揮我的是什麼,。
真正掌管我的是什麼,。
我每天生活的時候,。
我憑著什麼標準過我的日子,。
是不是神的標準。。
所以你問自己第一個問題,。
人生的目標不是問你幹了什麼事情,。
比拉多說你幹了什麼事情,。
你什麼職位,。
每個人都有他的職位,。
可是你根本沒特別的職位,。
你在家裡面帶了孩子,。
都是你的職位,。
但是神說我不問你這個工作的職位,。
神問你每天生活裡面誰在管制你,。
誰在定你的標準,。
你做事情的時候,。
什麼是你的權位,。
你的權位是不是神自己,。
還是這個世界的治,。
還是周圍的人對你的要求,。
這成為你的管制的標準,。
這個是第一個問題。。
然後,繼續下來,。
我們的時間不多,。
我們一起跟著比拉多繼續問下去。。
你看,比拉多好像也聽不太懂耶穌的說話,。
感謝主了,我們今天再看,。
我們也算是應該看得懂,。
但比拉多大概看不懂,。
因為你看比拉多繼續再問一個問題,。
上次細節說,。
於是比拉多就問他說,。
那麼你是王嗎?。
又再問這個問題,。
比拉多的意思是說,。
不要多說廢話了,。
廢話不要說了,。
再來一次,你是王嗎?。
是,死了,。
不是,不是了,。
你否認了,。
出去,出去,走,走,走,。
對不對,。
不用麻煩我,。
所以你看比拉多根本就沒有什麼興趣理這個事情,。
所以比拉多再問說,。
那麼你是王嗎?。
你告訴我,。
乾脆告訴我就算了吧,。
然後耶穌又沒有告訴他,。
你看,那麼意思,。
很有意思,。
又沒有告訴他是不是王,。
跟著他說,。
我是王,。
這個是你說的,。
不是我說的,。
我沒有說,。
不過我為真理做見證,。
又再來一個新的題目了,。
變了真理了,。
耶穌跟他講真理,。
他說我為此而生,。
為此而來到這個世界,。
凡屬於真理的人都聽我的聲音,。
哇,真的有意思,。
跟他講到真理,。
truth,。
人生的真理,。
但是我們看了比拉多,。
乾脆就問一個很有意思的問題,。
對不對,。
我們說這個無聊的人問了兩個真的人生最有意思的問題,。
第一個,你幹了什麼,。
what have you done?。
第二個就是,。
真理是什麼?。
what is truth?。
哇,不得了,。
千斤重的一個問題,。
什麼是真理?。
不過我看比拉多問了這個問題,。
也不知道自己在問什麼,。
因為聖經說,。
他問了這個問題,。
耶穌還沒有回答,。
他就轉身走了,。
對不對,。
他根本沒心來聽,。
真理是什麼?。
你看有些人也是這樣的,。
面對人生,。
真理是什麼?。
我不要,。
不要跟我說,。
太抽象了,。
太麻煩了,。
不要聽,。
但是這個真正重要,。
真理是什麼?。
你把握了真理,。
你的生命就不一樣了,。
就好像剛才你問自己,。
如果我的人生的標準,。
管制我的是上帝的話,。
是神的話,。
我的生命就不同了,。
我雖然是個哲人,。
但是我的主,。
我的國,。
是上帝的國,。
明白意思?。
好,現在真理,。
這個真理當然,。
這個希臘原文這個alicea,。
這個原文這個真理這個字,。
當時候應該耶穌是用亞蘭語的emet這個字,。
絕對不是我們今天所謂一些抽象的科學的,。
或者數學的真理,。
當然在我們現在這個科學的時代裡面,。
科學有真理,。
數學有真理,。
這些都是真理,。
但是耶穌這裡講的真理,。
不是講這些抽象的理論的真理,。
這個真理的意思是什麼?。
如果我們看聖經裡面,。
耶穌怎麼用這個字就最明白了,。
耶穌說所謂的真理是一種在經驗上體驗得到的事實,。
就有真理,。
你看在同一個約翰福音的第八章32節裡面說,。
你們要認識真理,。
耶穌說真理必能夠給你的自由,。
所以這個真理不單單是幾條數學,。
或者是一個科學的一個formula,。
這個真理說你認識真理的話,。
真理可以給你自由,。
是什麼自由?。
根據兩節以後,。
大家就說得很清楚了,。
犯罪的人都是罪的奴隸,。
所以你自由的意思從你的罪,。
從你人性裡面那種的捆綁裡面釋放出來,。
這個就是真理,。
所以真理在這裡很有意思,。
真理不單單是頭腦裡面聰明就可以計算出來的數學,。
這個真理就是體驗到人生裡面真正能夠令你自由的那個真正的意義在哪裡?。
這個經驗得到的真理,。
經驗得到的真理絕對不是當時候,。
或者有些人好像比拉多一樣能夠明白的,。
耶穌跟他談得很深刻,。
耶穌說你要知道我來這個世界是為真理做見證,。
為真理做見證,。
耶穌說你看我,。
就看到了真理,。
我覺得真的真有意思,。
當然我們不能夠好像耶穌完全一樣,。
但是耶穌在說話也給我們很重要一個挑戰,。
也給我們很重要的一個提醒,。
我們每天有為真理做見證嗎?。
真理是什麼?剛才我們說過了,。
聖經已經說了,。
就是在罪裡面的釋放,。
在人性的捆綁裡面得到真正的自由,。
弟兄姊妹,我們每天又會真理做見證嗎?。
我比較極端一點的說,。
我們好像耶穌一樣,。
我們每天我們周圍都沒有說出來,。
但是周圍的人都在審問我們,。
你的王是誰?。
你的國是什麼國?。
你有為真理做見證嗎?。
我們周圍的人每天在我們的生命當中,。
看得到你有為真理做見證嗎?。
想起了你的時候,。
他想起了一個人,。
他的生命因為有他的信仰,。
因為成為了一個基督徒以後,。
他不再受罪的捆綁,。
他的生命有轉化,。
他生命有種力量出來,。
令周圍的人羨慕說,。
哎呀,真的原來一個基督徒,。
信了耶穌以後不同了,。
他以前不是這樣講話的,。
他以前不是這樣做事情的,。
現在不同了,。
為真理做見證,。
為從罪裡面得釋放的自由做見證,。
你可以嗎?。
意思是說,如果你能夠這樣的話,。
跟我的人,聽我的人都這樣做,。
你就知道人生的意義在哪裡。。
弟兄姐妹,我們每天為什麼做見證?。
人在你的身上看到什麼,。
你為什麼做了見證?。
我知道有些人每天會很多事情做見證,。
可能你也是其中的一個。。
有些人每天會很無聊的事情做見證,。
對不對?。
有些人每天會很無聊的笑話做見證,。
一想起那個人,哎呀,很好笑,。
這個人每天講無聊的東西,對不對?。
在我們的辦公室裡面。。
或者有些人每天會有錢,。
或者是有權做見證,對不對?。
有錢、有權的人是怎樣的?。
看我就知道了,你會這樣做見證。。
很多人會不同的事情做見證,。
但是你也會真理做見證。。
這個就是耶穌的挑戰。。
剛才我們說過了,。
當年耶穌給比拉多審判、審問,。
弟兄姐妹,我們每天我們周圍的人也在審問我們,。
大家審問我們,你在為什麼做見證?。
你的國是什麼樣的國?。
指揮你的是什麼樣的原則?。
是誰?。
這個就是我們從耶穌身上所看到的,。
那樣的對生命最後的階段。。
大家知道了,聖經告訴我們,。
完了這段對話以後,。
耶穌就拉出去,就打,就死了。。
但是耶穌這兩個問題留在人間,。
也留在你跟我的生命當中,。
永遠成為我們的提醒跟問題。。
生命是為了什麼?。
你每天生活為了什麼?。
第二個,我們來看保羅了。。
保羅也面對他的生命裡面最後的階段。。
剛才我們也念了三段的聖經,。
一段是菲利比書,。
另外一段是提摩太后書,。
另外一段補充的,等一下我告訴黑松伯要念,。
死圖行傳裡面也是關於保羅所說的話。。
我們先看菲利比書裡面那一段。。
菲利比書第一章裡面提到了保羅對生與死的掙扎,。
這個蠻有意思。。
菲利比書第一章的二十二節開始,。
保羅很深刻的想到,也提到他對生死的選擇。。
為什麼呢?。
如果知道《捲聖經》的背景的人都知道,。
菲利比書是保羅做監奴的時候所寫的書,。
因為他信仰的緣故,給人抓了,。
抓了就坐在羅馬的監奴。。
大家也知道了,當年的羅馬的監奴跟今天差了一點,。
一個康這樣的把他推進去就算了。。
生與死根本就每天的要思想的事情,。
有時候可能不用審問,。
突然來了幾個兵丁把他拉出去,啪,就殺了。。
所以每天的面對,如果我今天死了,。
那麼我的生存有什麼意義?。
所以保羅也很坦白,。
他寫這個信,可能他說,。
他心裡面可能想到這個是最後一篇了,。
他就寫了給菲利比教會的信裡面,。
也很自然的提到生死的選擇。。
他說,我現在面對生死的選擇的時候,。
我怎麼樣選擇呢?。
他說,我不知道應該怎樣的選擇。。
第二十三節那裡說,。
我處於兩難之間,。
我真的要生還是要死呢?。
生還是死呢?。
所以根據他說,生死的問題。。
然後他提出了他第一個答案,。
他說,我寧願離世與基督同在,。
因為那是好的無比的。。
這個是第一個保羅對死亡的突破的秘訣。。
今天我跟大家分享,。
我在這段聖經裡面看到兩個很重要的。
人生能夠永恆不怕死的秘訣在哪裡。。
第一個就是剛才說,。
保羅說我寧願離世,就是寧願死。。
哎呀,很奇怪啊!。
怎麼有人寧願死的?。
他抓了一個人說,你寧願生還是死?。
有些人病到最後階段的時候,。
你要什麼?他要生。。
生存是每個人都想的。。
為什麼這個人,這個保羅在這裡說,。
我寧願死呢?。
大家看得很清楚,。
保羅這樣說的時候,絕對不是他放棄了。。
算了吧,人生那麼辛苦,。
那個監獄裡面又冷又熄,死了好了。。
不是,他絕對不是這樣消極的要死,。
這樣的一種的心態。。
他很積極啊!。
但是他說我寧願死。。
究竟為什麼保羅說,。
如果給我選擇可以生可以死的話,。
我坦白說,我心裡希望能夠死。。
為什麼?。
他寫了他的原因,。
因為他說我死了,離開了這個世界,。
我就可以與基督同在,。
因為那是好的無比的。。
這裡就有一個很重要的秘訣,弟兄姊妹。。
人為什麼不怕死?。
人為什麼要怕死?。
死,把人生一切的東西都拿走,。
沒有辦法再延續下去,對不對?。
什麼你的榮譽,你的友情,你的關係,。
你的權利,你的錢,全帶不出去,。
這個就是死亡的可怕的地方。。
這個當然可怕了,一切都沒了,。
當然可怕,哪裡有人不怕?。
但是為什麼保羅在這裡不怕?。
因為他找到了今生跟永恆之間的延續線。。
這個延續線是什麼?。
基督。。
保羅的意思是說,。
雖然我今生還沒有死,。
但是我在今生新耶穌的歷程當中,。
我已經經歷過永恆的主耶穌,。
在我生命當中與我相遇的時候,。
那種甜蜜,那種美,那種安慰,平安,喜樂。。
雖然那個是斷斷續續的,。
不是每時每刻都有,。
但是當耶穌跟我有相遇的時候,。
在經驗當中,我覺得那種無比的甜蜜,。
好的無比。。
所以我想到,如果我今天死了,。
我就可以面對面的見到我所愛的耶穌。。
那種的甜蜜,那種的盼望,。
成為保羅完全不怕死的原因。。
死亡只不過是對於他進到一個永恆,。
更美,更快樂的地步,對不對?。
這個就是保羅不怕死的原因。。
因為他抓到了死亡以後那種的美,。
跟生命的把握。。
如果一個人完全不知道死亡以後到哪裡去,。
沒有這個答案的話,。
我告訴你,對不起,。
坦白說,你一定怕死,對不對?。
死了什麼都沒有,。
因為你所有珍惜的,。
所有享受的,都是今生的。。
那麼死亡什麼都沒有,。
當然怕,當然不想。。
但是當一個人抓到了永恆,。
可以去的地方,。
有的東西,有的感受,。
有的平安跟喜樂跟耶穌基督的時候,。
他是不怕死的。。
死亡對於他來說只不過是人生跨一步,。
更好,更美,好的無比。。
弟兄姊妹,所以每個人我們要問我們這裡,。
我們要很坦白,。
我不論你是基督徒還是不是基督教徒,。
你都要問這個問題,。
你對死亡以後那種的生命,。
你有把握嗎?。
第二,那種把握對你今天有吸引力嗎?。
如果那根本沒有吸引力的話,。
你還是不想去的,對不對?。
我聽過人說,我最怕去天堂,。
因為去天堂要每天唱歌,。
我最討厭唱歌。。
我說你糟糕了,你以後永遠去唱歌,。
你肯定怕死,對不對?。
如果今天在我們的詩歌裡面,。
我們看聖經裡面,。
我們在禱告裡面,。
我們在人生的際遇當中,。
已經嘗到了跟耶穌在一起的那種美的話,。
那個已經是天堂的味道啊。。
你嘗過天堂的味道,。
你愛上了天堂的味道的時候,。
死亡來了,我不怕,怕什麼?。
好像保羅說更好,對不對?。
這個就是保羅突破死亡的秘訣啊。。
這個是第一個,。
不過我還沒有講完,。
因為你繼續看下去兩節,。
24節了,講完了以後,。
好得無比,對不對?。
然後24節說,。
但是為了你們,我覺得我還要活下去,。
而且還要在這個世上活。。
哎呀,那麼矛盾嘛,太矛盾了。。
剛講完說死對我來說好得無比,。
然後我還是不死,。
不是,不是,不是,。
我還是決定要活下去。。
是不是保羅這樣換來付去,。
好像講一套做一套呢?。
絕對不是,你看清楚。。
他說我最後決定,。
雖然我寧願死,因為那個好得無比,。
我不怕,但是我還是在這個階段,。
我情願,而且我決定留下來,。
我活下來。。
為什麼?。
是為了你們在信仰上可以講進洗了。。
哎呀,不得了,太厲害了。。
你們就是當時寫信給那些信徒吧,。
菲律賓地方教會的信徒,。
就是為了其他人。。
保羅說,雖然我寧願死,我也不怕,。
不過為了其他人的需要,。
講進又洗了,。
我覺得我的生命值得活下去。。
原來保羅生存的原因是為了其他人。。
弟兄姊妹,我告訴你,。
這個是第二個保羅偉大突破生死的秘訣。。
他的生不是為了自己,。
而是要為了在其他人的生命當中留下他的生命的痕跡。。
什麼意思?。
人生總是有限的,。
但是如果你在這個有限的人生當中,。
好像保羅一樣,。
留下了你生命在一些人的生命當中的痕跡,。
哪怕是一個的安慰,一個的鼓勵,。
一個有人的需要你去幫忙他,。
你的生命的一部分就放在他的生命裡面,。
你明白我的意思嗎?。
然後有一天你死了,。
但是他的生命繼續下去,。
這個是永恆的,一代一代的傳下去,。
這個是另類的永恆的秘訣。。
你的生命可以死,。
但是你在人生命當中的影響跟痕跡,。
如果你放下來的時候,。
你死了,但是你的生命還沒有死,。
因為在他的生命當中。。
你明白嗎?。
這個太有意義了。。
我曾經看過一個資料,。
我看也是比較應該可靠的,。
那個資料對我來說是非常有意義的,。
我看了以後覺得就真的跟大家分享一下,。
就是在南美洲的墨西哥,Mexico,。
南美洲墨西哥那裡原來他們是這樣的,。
他們的墳場,你去過了,。
可能很多人知道,。
墨西哥的墳場很特別的,。
跟我們中國人不同的,。
它有兩個部分分開的,。
前面那個拱門進去的時候,。
寫的就是死人的墳場,。
這個很清楚了,。
死了的人就撞在裡面,對不對?。
但是奇怪的地方就是在中間還有另外一部分,。
另外進去以後還有另外一個拱門,。
就寫著什麼呢?。
真正的死了的人的墳場,。
然後後面有人撞在那裡,。
什麼意思?有什麼分別?。
死的人跟真正的死的人有什麼分別?。
我覺得這個墨西哥人很有意思了,。
如果你死了,就撞在前面那個部分,。
死了人,那個不用解釋了,。
死人的墳場,。
他們的規定是這樣的,。
你去看墳那個人,。
如果看到有其中一個墳,。
五年了都沒有人來拜祭你的話,。
就把你搬到後面去,。
真正死了的人的墳場,。
有沒有意思?很有意思,我覺得。。
當你還有人記得你,。
在你的生命,在人生命當中,。
仍然存留有痕跡的話,。
你是不死的,你還沒有死,。
直到你,無論你怎麼毀大,。
但是所有你所做的都是為了你自己,。
所有的事情只要你死了以後,。
什麼都沒有,你真正死了。。
但是那些在人生命當中,。
其他人的生命當中留下痕跡的人,。
他是不死的,這是保羅的意思。。
保羅這個突破生死,。
有兩個秘訣,他抓到兩種永恆,。
第一,他真正若勝的生命死了以後,。
他知道他去哪裡,。
而且他早已經開始享受那裡的生命的。
一種滋味的話,死亡對他來說。
只不過是更好,更情願的事情。。
第二,在他有生之年,能夠生存的時候,。
就把他生命放在不同的人的生命當中,。
會幫助他,成為他們生命的痕跡。。
有一天他死了,但是他的生命。
在人家生命當中繼續下去,。
這是主耶穌所說的話,。
如果死了就是伊利,。
但是落在地下死了,。
就長出許多的果子來,子弟來,。
這個就是生命的永恆性。。
最後我們再看他自己個人,。
那次歷史告訴我們,。
在菲律賓他根本就已經準備要死了,。
但是歷史告訴我們,後來政局的變動,。
他給放出來了,很有意思,放出來了。。
他本來等著死的,沒死。。
沒死以後,教會歷史告訴我們,。
他就從羅馬,老遠跑到現在西面的盡頭了,。
當時對他來說是盡頭了,西班牙的地方,。
再傳福音。後來公元64年的時候,。
比較風的羅馬的皇帝叫尼祿皇,。
他就逼迫基督教的時候,。
當然保羅作為基督教的領袖就抓了,。
那次真的要死了,那次就真的沒命了,。
因為那個肯定是不可以放他走。。
所以他在寫另外一卷書的時候,。
叫做提莫泰後書的時候,。
他寫給他的屬靈兒子提莫泰的時候,。
他真的知道,他說我應該面對死亡很正式了。。
事實上歷史告訴我們,他寫完了這個以後,。
不久他就被殺了。所以我們要看看。
他是真的最後最後的幾句話有什麼意思。。
他開了提莫泰後書了,提莫泰後書最後一章第四章裡面,。
保羅也很清楚,第六節說,。
我知道我要被教殿的時候,。
就是說我要死亡的時候到了,。
我離世的時候到了,這個肯定是。。
跟著他說了幾句話,。
當他回顧他的人生的時候,。
留了三句話,很寶貴,我也把它送給大家,。
也送給我自己,一起來思想。。
第一個,美好的仗我已打過了,。
當跑的路我跑盡了,。
當守的道跟信仰我已經守住了,三件事情。。
然後保羅說,以後我在等候到永恆裡面得到獎項。。
人生再沒有遺憾,人生能夠沒有遺憾,。
是很幸福的事情,對不對?。
人生總有遺憾,哪裡沒有遺憾?。
跟我一樣年紀的話,給我年紀更大的都明白,。
人生當然有遺憾,人生總有一些要去的地方沒去過,。
有些要講的話沒講出來,。
到我要講的時候,聽的人已經不在,對不對?。
人生總有遺憾,哪裡沒有遺憾?。
不過,怎麼樣可以沒有遺憾的過一生?。
保羅這幾句話真的太有意思了。。
保羅說什麼?有三樣。。
第一,他說美好的將我已經打過了。。
人生總有將要打,人生的將有時候打得很慘烈,。
有時候打贏,有時候不打就不贏。。
但是保羅這裡沒有說我每次都打贏,沒有。。
保羅說,有時候我打贏了,有時候我輸了。。
但是我可以告訴自己,也可以在上帝的面前說,。
我每一場仗我漂漂亮亮地打過,那麼就夠了。。
我漂漂亮亮地打過,我沒有對不起我自己,。
沒有對不起我的上帝,我就盡力去打。。
打,打了,輸了,但是我心裡面沒有遺憾。。
人生的將我們都要打,但是保羅說,。
我漂漂亮亮打過,這個是第一個沒有遺憾的說話。。
第二個,我先講後面那個。。
他說,當守的真理我已經守住了,當守的道我已經守住了。。
什麼意思呢?保羅說,我人生知道有些真理,。
剛才我們說了,道這個原文就是真理了。。
這個道這個真理,剛才我們說說那些,。
屬於上帝來的真理,我的信仰我守住了。。
對於很多人來說這個不難,我們今天做基督徒也很容易。。
但是剛才我們說了,你看沉默電影的時候,。
當時16世紀的時候,在日本當一個基督徒,。
你要守住你的真理,把命來拼了。。
然後保羅也是這樣。。
保羅你看,本來他是逼迫基督教的,。
後來那個復活的主跟他碰面的時候,。
他整個人改變過來了,他說原來真理是在耶穌那裡,。
所以就是從此以後,他就傳耶穌基督的真理。。
就是因為這樣,他本來在猶太教是一個非常有名,。
而且非常有前途的,很有尊重的,很多人尊重的一個領袖,。
突然間變了當時候猶太教的,逼迫這個對象,。
打他,要打他,把他打死。。
你看保羅到什麼地方,都是人一樣,用石頭打他。。
他毀了他的真理,受了很多的苦,而且付了很多的代價。。
這是保羅回顧人生的時候所說的。。
我要守的真理,我守住了。。
今天如果有人因為你的信仰緣故給你一些教育,。
給你一些教育,或者給你一些麻煩,我告訴你,。
你比較一下,保羅說我守的真理,我守住了。。
這是人生無限的自我的肯定。。
不要怕,因為你守的真理,總有人不喜歡你。。
你明白我的意思嗎?。
有時候我聽過有一個姐妹對我說,為什麼那些人不喜歡我?。
我住在好好的辦公室裡努努力力地幹事情,人家都不喜歡我。。
我告訴你,真的,你站在那裡,人家都不喜歡你了。。
為什麼?因為你努力工作,把他們影帝了。。
他們不做,你做,他們就不喜歡你了。。
他們亂說,亂說謊話,你老老實實地講真話,他們就不喜歡你了。。
肯定有的,你守的道,為了這個道,你願意有把握堅守過去,。
好像保羅說,我要守的道,我守住了。有意思。。
第三個,為什麼我放到最後講呢?。
因為我念的時候有一點不太明白。。
他說,當跑的路,我已經跑盡了。。
那麼,我覺得這個有什麼偉大?。
人生要跑的路,跑盡就死了,跑到最後一口氣,跑盡了,死了。。
這個說出來沒意思,對不對?說了等於沒說,我死了就死了。。
我當跑的路,已經跑盡了,有什麼特別?。
所以我就不服氣,我說肯定有意思了,保羅那麼嚴重地講了三句話,。
前面那兩句已經很有意思了,第三句肯定有意思,。
所以我就到處在找,最後給我找到了。原來保羅用這個字,這樣的講法,。
有他的一種特殊的背景跟意義在裡面的。。
為什麼呢?就是剛才我們最後念那個《死頭行傳》裡面,。
給我真的找到了這句話,跟剛才我們所念的有點可以配合的地方。。
原來那裡《死頭行傳》的第20章24節,那裡講到保羅在歷史上告訴我們,。
在他失業,如果用人間的說法說失業了,。
一般我們可以說他建立教會非常非常好的時候,傳了很多福音的時候,。
然後上靈,上帝就感動他要回到耶路撒冷,。
從歐洲的地方回耶路撒冷,大家都知道了,保羅被所有人都明白,。
回到耶路撒冷他死定了,因為耶路撒冷是猶太教的大本營,。
保羅所傳的就是猶太教最不喜歡的耶穌基督,。
所以他如果要回到耶路撒冷,在人家的大本營裡面,。
肯定美好的收藏,所以保羅知道那裡的弟兄姊妹,。
跟保羅在一起的歐洲的弟兄姊妹也知道,。
所以上天告訴我們保羅後來上靈叫他去,他也不理解為什麼在最不適合的時候,。
他要去回到耶路撒冷,但是保羅說如果是上帝要我回去,我就回去,。
要犧牲嗎?我都回去,因為上帝要我做的,我絕對要做,。
那麼當時候上天告訴我們弟兄姊妹的基督徒,。
好難過,保羅不要回去,你在這裡好好的,為什麼要回去呢?。
他白白的犧牲,保羅說了幾句話,他說我的心靈受到吹逼,。
要我回耶路撒冷二十二節,然後上帝也告訴我,。
回到耶路撒冷的時候有患難困所等著我,很清楚了,。
不過二十四節有意思,但我並不禁止我現在的生命,。
只要跑完我的路程,剛才是不是那句話,走完我要走的路,。
完成我從主耶穌所領受的職位,職份就夠了,。
原來這裡有一個很清楚的意思,保羅說這句話,。
在提姆太后書也是同樣的話,跑完我要跑的路,。
我跑完我人生我當走的路,走盡的意思是一樣,。
意思是什麼?保羅說我走盡了我人生的路,。
意思就是完成我從主耶穌所領受的職份,。
這個就是我說跑完的,否則我的路是白跑的,。
我每天我要做耶穌要我做的事情,領受上帝要我在這個時候要做的事情,。
你說我做什麼?我不知道,你問上帝,保羅知道,。
保羅說我要做的,上帝要我做的,主耶穌要我做的,。
就是傳揚他的福音,甚至人家反對我,。
我上面有危險的時候,我要繼續傳這個真理,。
可能上帝附上你說好好的養育兩個孩子,。
把他養大成人,成為一個愛主愛人的有成就的人,。
這個是上帝交託給你的職份,或者你的職份說做好這盤生意,。
好好的按照上帝的標準做好這個生意,。
是什麼我不知道,或者說我只不過是個小集員,。
好好的在你的崗位裡面,剛才說為真理著見證,。
這個也是你的職份,每個人都有他的職份,。
而且這個職份可能過了幾年以後又轉成另外一個職份,。
這個不重要,最重要是有些人連他的職份是什麼也不知道,。
這個就麻煩了,你知道你的職份嗎?。
你知道上帝,我們的神,我們的主耶穌基督,。
在這個時候希望你在生命當中要完成怎樣的職份嗎?。
如果你不知道的話,你怎麼可以跑完你所跑的路?。
怎麼可以好像保羅說我能夠跑的路,我跑完了,。
我面對上帝的手,我沒有慚愧,因為你給我的東西,我努力去做,。
要打的仗,我們不是每場都打得贏,但是我漂漂亮亮地打過,。
我要守的戰利,我守住了,我人生就不再有遺憾,。
我覺得這一生無論長無論短,夠。。
有人說過,一個人如果真正的知道自知活得夠的人,是不怕死的,。
是那些覺得還沒有做,還就不夠,很多遺憾的人,那個才怕死,。
保羅就是這樣的人,他不怕死,沒有遺憾,做了,。
當跑的路,我跑過了,當守的道,我守住了,要打的仗,我漂漂亮亮打過,夠了,。
人生沒有遺憾。親愛的弟兄姊妹,今天我們就這樣來思想保羅跟耶穌,。
面對人生的生存跟生活的秘訣,他的信仰對他太重要了,。
耶穌知道嗎?耶穌提出了兩個問題,第一個,耶穌說,我不是問你的王是誰,。
我是問的,你做了幾位嗎?耶穌說,我不問你這個,。
我問你的國是不是神的國,是什麼指揮著你,管制著你的做人的原則,。
是不是神?第二個問題,你有沒有會真理做真正?。
人家在你的生命當中見到那種生命的力量跟見到耶穌基督嗎?。
我們的保羅給我們也很親切,他說,突破生死也有兩個秘訣,。
有兩種的永恆要把握,第一,你要知道你死了以後去哪裡,。
而且你要在今生已經開始享受到永恆那裡可以享受到的那種平安喜樂跟信仰那種福分的話,。
你就不怕死了;第二個,儘管我今天還在生存,。
但是我已經把我的生命放在不同的生命,人家的生命當中做痕跡的話,。
有一天我死了,我的生命還沒有完結;然後保羅說,當我面對人生最後的階段,。
回顧的時候,我沒有遺憾,我活得夠了,夠,我守得到,我守了;。
要打的仗我漂漂亮亮打過;然後我要走的路,。
上帝教給我的職分我努力去完成了,這個就夠了。。
送給大家,看這兩個偉大的生命,我們就知道我們的生命是急著活下去,。
也不怕死,也覺得我們的生命有不同的方向。。
好嗎?我們一起來禱告。主耶穌基督,我們感謝祢,。
祢在世上最痛苦的時候,還留下這樣美麗的對話,。
來讓我們的學習來理解,而且祢也感動祢的僕人保羅,。
給我們這樣的好的榜樣跟見證。求主也同樣的激勵我們的心,。
我們不知道我們的生命要多長久,但是我們知道如果生命急著活,。
生命沒有遺憾,我們就可以快快樂樂,歡歡樂樂地面對生命死亡的轉折點,。
然後到永恆當中。主啊,我們有祢給我們這樣的一個信仰,。
我們真的很幸福,連生死這個問題都可以突破了。感謝主。。
我們奉主耶穌的名禱告。Amen!。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
