十天的晚上,各位弟兄姊妹,對於說話語的科目,聽到的精神,使兄弟得到很大的鼓勵。。
每天晚上,我心裏都有壓力,我怕的就是,我說講的不能夠真正幫助弟兄姊妹們的靈性。。
當有這個壓力的時候,我就轉一個方向來想,工作的是主,食恩的是主,這樣我心裏就安息下來。。
我們繼續的仰望著,今天晚上,最後的一個晚上,向我們講話。。
在詩篇裏頭,有六篇有共同的特點,就是世人表達他們對於聖殿和聖城的熱愛。。
同時呢,他們也描寫他們在聖殿聖城裏面最愛慕的一些事物。。
這些詩篇對我們有兩方面的啟發。。
第一方面,是感動我們也愛神的教會,感動我們也愛神的教會,第二方面,也感動我們去追求在我們的教會裏面建立世人所愛慕的那些事物。。
也鼓勵我們在教會裏面建立世人所愛慕的一些事物。昨天晚上我們看了兩篇,八十四篇和八十七篇,在那裏我們看見了祭壇,我們要靠著主在我們自己的教會裏面建立祭壇。。
我們也看見了福音門,我們要靠著主在我們的教會裏面建立福音門,讓福音門大大的開放,得到更多的人來信主的救。。
今天晚上我們還有四篇要看,我們的重點是在一百二十二篇和一百三十二篇,最後的兩篇我們只能夠比較簡單地提一提,大家可以回去自己查看頂受。。
請先翻到一百二十二篇,這是非常寶貴的一篇詩,世人在這裏表達他對聖殿聖神的熱愛。。
我們先看頭兩節,一百二十二篇頭兩節,人對我說:我們往耶和華的殿去,我就歡喜。耶路撒冷喔!我們的腳站在你的門內。。
世人說:有人對他說:讓我們到耶和華的殿去,他一聽見這個話就歡喜,他歡喜到神的面前,他愛神的殿。。
因為他愛神,愛神就愛神的殿,歡歡喜喜地去敬拜親近神,這是多麼寶貴。。
第二節,耶路撒冷喔!我們的腳站在你的門內,這是表達歸屬感。耶路撒冷神的聖神,我們的腳站在你的門內。。
我們是屬你的,我們是你的子民,這是一個歸屬感的表達。。
這個世人他絕對不把自己當作旁觀者,神的家就是他的家,神的殿就是他的殿,他把自己投入在其中。。
這樣的歸屬感是今天教會所需要的。我們在自己的教會裏面,你投入沒有投入呢?。
你還是把你自己當作第三者嗎?旁觀者嗎?還是你深深感覺基督的教會就是你的家呢?。
世人在這裏以神的殿,神的城為榮,神的聖城我是屬你的,神的精神我是屬你的,這種以之為榮的態度很寶貴。。
把自己和神的殿認同在一起,但願今天每一個教會裏面的會友,都有這樣的歸屬感。。
美國的總統艾森豪,在他總統的任內,在他總統的任內接受洗禮,在華盛頓大禮拜堂接受洗禮,。
他公開地表示他對神和基督的信仰,他把自己和教會認同在一起,他把自己和眾基督徒,眾弟兄姊妹認同在一起,。
他是唯一美國的總統在任內受洗的,我相信他以基督的教會為榮耀,他投入在其中,這是一個寶貴的見證。。
另一位美國總統卡特,做了總統以後,還是繼續在他的教會裏面教諸如學,他認為這是他的榮耀。。
弟兄姊妹們,我們是屬神的,我們是屬教會的,教會是我們的家,我們要投入在其中,我們在其中每一個人有所貢獻,。
把我們所領受的一切獻上,同心合一地滿足主的心。。
第二節裏面請注意,世人不是說耶路撒冷啊,我的腳站在你的門內,而是說我們的腳站在你的門內。。
這個世人不是說耶路撒冷啊,我的腳站在你的門內,而是說我們的腳站在你的門內。。
我們,世人不是把自己隔在一旁,把自己單獨地放在一起,。
而是把他自己和其他屬神的人放在一起,這是一個團聚的感覺,是非常寶貴。。
在前個禮拜,我參加了一件教會的夏令會,夏令會的主題是「偽身」,有三個分題。。
第一個分題是「向神偽身」,第二個分題是「向教會偽身」,第三個分題是「向弟兄姊妹偽身」,我覺得非常之好。。
一個向神偽身的人,一定同時也向教會偽身,一個向教會偽身的人,一定也同時向弟兄姊妹偽身。。
在這裡提到我們,彼此的偽身,我們都是屬主的人,我們彼此是弟兄姊妹,我們互相有歸屬感,我們屬於神,我們屬於神教會,我們也屬於弟兄姊妹。。
彼此的建立,彼此的關心,彼此的代禱,彼此的鼓勵,彼此的幫助。。
在非洲傳福音的歷史裡面,有兩個最著名的人物,一位是李文斯頓,。
另外一位是馬發特,。
Livingston and Moffat,這兩位為主做了很好的工作。。
馬發特年長,李文斯頓年輕,。
當李文斯頓他想侍奉主的時候,他住在愛丁堡,。
當他第一次上台講道的時候,他站在台上講了幾句話以後,。
他的思想一片空白,他的講章都忘記了,。
他說弟兄姊妹很抱歉,我講不下去了,我忘記了我的講章,。
他就離開講台,這是鼎鼎大名的李文斯頓侍奉主的第一個經驗,。
在那個聚會裡,馬發特在場,他看見這個情況,。
他就走到李文斯頓身邊,抓住他的手,他說弟兄,。
他說這一次的失敗不是最後的失敗,。
三會以後再跟他談話,他說一個侍奉主的人不一定要講道,。
你可以做一個醫生侍奉主,李文斯頓就讀醫學了,。
他畢業以後,又做醫生又講道,他兩樣都做得好,。
這位主的僕人,安慰了鼓勵了一個青年,。
這是互相歸屬的作用,屬神的人,彼此的聯繫,彼此的幫助,耶路撒冷教會,。
我們是屬於你的,我們的腳站在你的門內,不是門外的旁觀者,。
我們在看愛聖殿聖神的人,在第六節裡面表達出來,。
第六節,你們要為耶路撒冷求平安,耶路撒冷愛你的人必然興旺,。
在這裡提到愛耶路撒冷的人,這樣的人怎麼樣呢?必然興旺,。
興旺有兩個意思,第一,就是蒙恩典,愛耶路撒冷的人蒙神恩代,。
他在各方面有亨通,在各方面蒙福,他的靈性會更興旺,。
他整個人更興旺,第二個意思,興旺是人數增加的意思,。
耶路撒冷,愛你的人人數會增加,這個話很寶貴,。
在教會歷史裡面,在每一個時代裡面,每一個地區裡面,每一間教會裡面,。
神都興起了一些愛他的人,這些人靈性蒙恩,靈性有根基,。
愛主的心堅固,侍奉的熱心繼續下去,做了別人的榜樣,。
神又借了這些人,興起了更多愛主的人,教會啊,愛你的人必然興旺,。
這是歷史的事實,歷史的見證,但願今天在座的眾弟兄姊妹,。
剛才楊牧師報告,這次培靈園靜大會參加的人有五萬人次,。
如果這些弟兄姊妹,都是愛主的人,投入了愛主的行列,投入了愛主的陣營,。
你想一想,剛才的教會怎麼會不興旺?一定更加興旺,。
愛主的人啊,必然興旺,人數要增加,教會也跟著興旺,。
那麼我們再看,這些愛耶路撒冷的人有什麼表現呢?。
他們求,這個求字用了四次,就是愛耶路撒冷的人在那兒求,求,求,求,。
他們求什麼?第六節第一句,你們要為耶路撒冷求平安,。
第七節,願你城中平安,第八節下半節,我要說願平安在你中間,求平安,。
為了耶路撒冷求平安,這是很重要,平安是什麼意思?。
兩個意思,第一個意思,第七節上半節,願你城中平安,。
這個意思就是在敵人的攻擊之下得到平安,在敵人的侵犯之下得到平安,。
換句話說,得到城的保守看護,這是第一種的平安,從敵人得平安,也就是勝過仇敵,。
第二個意思,第八節第二句,願平安在你中間,。
這個平安是合而為一的平安,是和睦的平安,是彼此相愛的平安,。
這個平安更寶貴,所有的裂口都醫好了,所有的紛爭都除去了,。
現在同心合一的來愛神,來榮耀神,來見證神,來侍奉神,。
從這個平安裏面產生合一的力量,讓教會興旺,使人很注重平安,。
所以連這三次說平安,平安,平安,弟兄姊妹們,教會蒙的最大的恩典之一就是能得到平安,。
能夠保持平安,如果有平安,教會就能夠發展,就能夠進步,。
就有工作的果下,有人信主的救,什麼時候失去平安,。
撒旦立刻工作,教會的聖公受到攔阻打擊挫折,。
所以使人非常渴慕平安,平安,平安,今天在我們的宗教會裏面,也求主賜下平安,。
讓弟兄姊妹們,同工們同心合意,把一切的紛爭,把一切的摩擦都除去,。
還有,愛主的人還有一個表現,那是第四個求,第九節,。
因要我們神前的緣故,我要為你求福,求福,。
這個求的原文和剛才我們看的求平安的那個求不同,。
這個求的原文和剛才我們所看的求平安的求是不同的,。
求平安的求是祈求,禱告的求,。
求福的這個求是尋求,。
兩種的求,都是需要,。
在禱告中向神求平安,。
願合而為一的心充滿了教會裏面,。
大家竭力保守聖靈所賜,合而為一的心,。
還有要尋求教會的福氣,。
這個福也就是好處,也就是益處,。
所有教會的弟兄姊妹,同心合一地求教會的益處,。
讓教會更蒙恩,。
這兩種的求,合在一起就是完全的求,。
現在我們要問了,。
世人這樣的愛慕聖殿聖城,。
他們最欣賞這個聖殿聖城裏面的什麼呢?。
第一樣,第三件,。
耶路撒冷被建造,如同連絡整齊的一座城,。
人到高處去,居高下望,。
看見耶路撒冷很美麗,。
因為這個房屋是有計劃的,。
互相連絡得很整齊,。
很美觀,。
所以他登高下望的時候,很欣賞這個情況,。
這是世人第一樣欣賞的,。
就是連絡整齊的房屋,。
在今天的教會裏面,。
神也在那裏欣賞弟兄姊妹們,。
互相配搭,互相聯繫的團契生活,。
神也在那裏欣賞弟兄姊妹們的配搭,彼此幫助的生活,。
教會裏面不是亂七八糟,。
那是井井有條,有團契,。
互相的合作,互相的配搭,。
按照聖靈所賜的恩賜,。
一同來侍奉,每個人把手伸出來,。
用神擺在手中的恩賜來工作,。
神在天上看見祂的教會,。
這樣好好地對答,。
祂的心裏快樂欣賞,。
神在天上看到教會這樣的好的配搭,。
祂又非常欣賞,是快樂,。
這是弟兄姊妹們的團契生活,。
我們要建立,。
讓我們的教會就好像耶路撒冷一樣,。
是一座連絡整體的城,。
我們要發現我們的恩賜,。
要去運用我們的恩賜,。
我們要去增進我們的恩賜,。
讓我們的恩賜的作用更加發揮出來,。
我們不要讓我們的恩賜生鏽,。
我們不要把恩賜的銀子埋在地上,。
我們要忠心地運用神給我們的恩賜,。
保羅提到恩賜的時候,。
他講了一句話,。
哥林多前書十二章第八節,。
他在那裏這樣說,。
飲於聖靈,。
十三節,。
就是把聖靈當作一個水泉,。
要常常地到水泉這裏來飲泉,。
就是將聖靈當作一個水泉,。
時時要到聖靈這個水池那裏去飲水,。
聖靈是我們的恩賜的源頭,。
我們得到聖靈的恩賜以後,。
還要常常到源頭那裏去飲水,。
一個人一喝水,。
整個精神就振作起來,。
所以在英文裏面,。
喝點水,吃點餅乾,。
叫做refreshment,。
就是讓我們的精神一振的意思,。
所以在英文方面,。
吃點餅乾,喝點水,。
就叫做refreshment,。
就叫我們的精神振作起來,。
我們的恩賜也需要到恩賜的源頭,。
聖靈那裏去重新地飲取,。
飲取得到振作,得到福興,。
所以我們的恩賜就要到聖靈的源頭那裏,。
讓我們能夠飲取,。
能夠得到福興,。
這樣的話,。
我們恩賜的作用會慢慢慢慢消退下去,。
它的功效會慢慢地減少下去,。
在我們互相的團聚生活裏面,。
我們看見第一節告訴我們那個美好的作用,。
人對我說,我們往耶和華的殿去,。
我就觀喜,。
這裏提到有四方面,。
第一是我,。
第二是人,。
第三耶和華,。
第四耶和華的殿,。
人對我說,。
不但有我,還有其他屬神的人,。
其他屬神的人對我說,。
來呀,來呀,我們一起到耶和華的殿去,。
我一聽就歡喜了,。
那些人是什麽人?。
愛神的人,。
他們自己歡喜到耶和華的殿去,。
他們也希望我去,。
他們就來提醒我,。
對我說你也來呀,你也來呀,。
我一聽到,。
我的愛神的心就眺望起來,。
我說好,我也來,。
大家一起來,。
原來是那些人要去,。
也許我已經忘記了要到神那裏去,。
但是這些人對我說,。
來呀,我們一起去親近神,。
我愛神的心就眺望起來,。
我又歡歡喜喜地和他們一起去了,。
這四方面連在一起了,。
人來鼓勵了我,。
我響應了弟兄姐妹的鼓勵,。
我們就一起愛神,。
一起愛神的殿,。
一起親近神,。
一起敬拜神,。
這就是團契的作用,。
彼此一起歡喜,。
一起親近神,。
一起敬拜神,。
一起侍奉神,。
一起榮耀神,。
多麼美好!。
這個整個的功效就是歡喜,。
俗齡的喜樂,。
這是從團契的交通而產生的,。
多麼美好!。
這個整個的功效就是歡喜,。
俗齡的喜樂,。
這是從團契的交通而產生的,。
我們再看世人還欣賞聖神裡面的什麼呢?。
我們說,看看世人所欣賞聖神的什麼呢?。
第五節,。
因為在那裡設立等半的寶座,。
就是大衛家的寶座,。
世人很欣賞寶座,。
大衛家的寶座,。
我們知道大衛家的寶座,。
預表基督的寶座,。
耶路撒冷裡面有寶座,。
在今天的教會裡面要有寶座,。
基督的寶座,。
我們要一同建立基督的寶座,。
我們要擁戴基督作王,。
我們要接受基督的主權,。
我們要信服祂,。
我們要高舉祂,。
我們要榮耀祂,。
祂坐在祂的國度的寶座上,。
神的國度是什麼呢?。
哥林多前書,。
四章二十節,。
很囉嗦,因為神的國不在乎言語,。
祂在乎權能,。
神的國的要素是權能,。
神的國的權能怎麼樣表現出來呢?。
當國民信服的時候,。
這個權能就顯出來,。
當我們這些在基督國度裡面的人,。
信服基督的時候,。
基督的權柄就顯現出來,。
祂的寶座就顯出來了,。
基督的國度在於我們的信服,。
在於我們接受祂的主權,。
在於我們常常對著說「是的,是的,是的」,。
在彼得後書裡面,。
主題是講到長進,。
而在這一點講長進的書裡面,。
特別提到主的一個名字,。
四次提到主耶穌一個完全的名字,。
就是我們的主,舊主耶穌基督,。
四次用這個名字,。
這是彼得後書最明顯的特點,。
最重要的特點,。
主耶穌的主的身份和祂舊主的身份連在一起,。
祂不單是我們的舊主,。
祂也是我們的主,。
我們對主的關係是這樣雙重的關係,。
第一步我們接受耶穌做舊主,。
當我們靈性長進的時候,。
接受耶穌基督做我們的主人,。
這個時候祂就是我們的主,舊主耶穌基督,。
這個時候我們的靈性就開始長進,。
我們就開始做門徒了,。
從信徒到了門徒,。
這是我們的靈前的經歷,。
我們要在我們的教會裡面建立基督的寶座,。
我們要學習做門徒,。
我們要學習信服,。
我們要學習否定自己確定基督,。
還有世人欣賞耶路撒冷裡面的什麼呢?。
第七節,第二句,。
願祢宮內興旺,。
宮內是什麼地方?。
是靈修住的地方,。
是靈修的地方,。
是靈修主的地方,。
是靈修主的地方,。
宮內興旺就是靈修們門徒,。
這個宮內興旺就是靈修們門徒,。
這是很重要,。
如果要教會蒙恩,。
第一步要教會的靈修蒙恩,。
教會的靈修是誰?。
是傳道人,長老,知識,。
是各部門的職員,。
是團企的職員,。
是修學的先生,。
在聖宮上有份的弟兄姊妹,。
這些是靈修,。
如果他們的靈性蒙恩,。
整個教會就蒙恩,。
靈修是走在前頭的人,。
靈修有三個因素,。
第一,他看見神的旨意,。
第二,他遵行神的旨意,。
第三,他推動別人遵行神的旨意,。
這就是靈修,。
他看見了神的旨意,。
他自己又去遵行神的旨意,。
然後他推動鼓勵別人一起去遵行神的旨意,。
他有所看見,。
他有所實行,。
他有所推動,。
這就是靈修,。
這就是靈修,。
靈修蒙恩,。
宮內興旺,。
整個耶路撒冷蒙恩興旺,。
整個教會蒙恩興旺,。
求神在宗教會裏面興起靈修,。
現在我們看一百三十二篇,。
我們先看世人對神的愛慕,。
我們先看世人對神的愛慕,。
第一節到第五節,。
我們從第二節讀到第五節,。
他怎樣向耶和華起誓,。
向亞國的大能者許願說,。
我必不進我的帳幕,。
也不上我的床榻,。
我不容我的眼睛睡覺,。
也不容我的眼目打頓,。
只等我為耶和華尋得所在,。
為亞國的大能者尋得居所,。
你看世人的感受是怎樣,。
為了要建立神的殿,。
他寧可不吃不睡,。
這是他的態度,。
意思就是說把神的殿放在第一,。
看著最重要,。
自己的一切,。
包括睡覺在內,。
包括吃飯在內,。
都是次要,。
這種心態,。
是何等的難得,。
結果呢?。
他成功了,。
他為神預備好這個正殿的材料,。
後來神接著所羅門建好這個正殿,。
凡是對於神有這樣強的渴慕的人,。
神一定用他,。
神一定藉著他顯出能力,。
顯出作為,。
行奇妙的事,。
甚至行神的願望,。
我們的渴慕,。
非常非常重要,。
我們第一個晚上,。
看見了一百零三篇,。
第五節,。
那一個福興的圖畫,。
如英返老還童,。
英年老的時候,。
全神的羽毛再出一次,。
世人到底是講什麼呢?。
你覺得上半截很重要,。
神使你心裡所願的得以知足,。
如同英返老還童,。
在那裡知道神使我們知足,。
什麼知足呢?。
從哪裡來的知足?。
是我們心裡所願的得以知足,。
這個願是個願望,。
這個願是個渴慕,。
這個願是個追求,。
當我們有一個強烈的渴慕的時候,。
神就動功,。
使我們得到滿足,。
使我們如英返老還童得到福興,。
每一次的福興之前,。
一定有渴慕,。
沒有渴慕沒有福興,。
每一個人夢恩之前,。
必定有渴慕,。
必須有渴慕,。
沒有渴慕沒有個人的福興,。
沒有渴慕沒有個人的福興,。
神在行神跡之前,。
神顯大作為之前,。
必定先要有渴慕,。
必須先有渴慕,。
沒有渴慕這一切都沒有,。
沒有渴慕這一切都沒有,。
照著你的心就給你成全了吧,。
照著你的信,。
照著你的渴慕給你成全了吧,。
兩個大的原則,。
照著你的信給你成全了吧,。
照著你的渴慕給你成全了吧,。
這是神工作的原則,。
在整本的《正經》裏面,。
整個教會歷史裏面,。
都是給我們看見神一直的,。
一直的按照這兩個原則來顯出作為,。
讓我們看到神一直的,。
一直的都是跟著這兩個原則顯出作為,。
那麼現在我們要問,。
世人他們想到聖殿的時候,。
注意到什麼呢?。
他們最注重的是什麼呢?。
第六節和第八節,。
我們聽說約桂在爾伯他,。
我們在基列耶林就曾見了,。
第八節,耶和華我求你興起,。
和你有能力的約桂,。
同入安息之所。。
世人提到神的約桂,。
這是世人心中最重視的,。
在這裏提到以色列人失去了約桂,。
這是很可惜的事,。
是最可憐的事,。
以色列人失去了神的約桂,。
現在他們開始尋找,。
他們找到,。
他們就把神的約桂,。
帶進聖殿,。
帶進他們中間,。
他們要得回神的約桂,。
神的約桂是什麼意思呢?。
三個基本的意思,。
第一個意思,。
神的約桂代表神的同在,。
在舊約歷史裏面我們看見,。
什麼時候以色列人失去了約桂,。
他們就失去了神的同在,。
他們就落在敵人手中,。
他們的靈性會敗落,。
他們的國運敗落,。
敵人壓制他們,。
他們就落在敵人的權下,。
約桂代表神的同在,。
神的同在是最重要的,。
最寶貴的,。
這個教會有了神的同在,。
什麼都有了,。
失去了神的同在,。
什麼都失去了,。
所以我們讀聖經的時候,。
雷峰看見神與他們同在,。
或者主與他們同在,。
一切的問題解決了,。
讀神的人教會有大大的興旺,。
聖公就做成了,。
約桂的第二個意思,。
就是引領,。
在舊約,。
當以色列人在曠野前行的時候,。
約桂走在前面,。
而且約桂騎行的時候,。
有藍色的氈蓋在上面,。
並且這個約桂起行的時候,。
有藍色的氈蓋在上面,。
所以如果你登高看一看的話,。
你會看見一個藍色的一點,。
走在以色列人的前面,。
所有的以色列人都跟著那個藍色的那一點前行,。
所有的以色列人都跟著那個藍色的一點前進,。
約桂前行,。
以色列人就跟著前行,。
約桂停止,。
以色列人就停止,。
約桂前行,。
以色列人就跟著,。
約桂停止,。
以色列人就停止,。
這是約桂第二個基本的意義,。
代表神的引導,。
神走在前面,。
以色列人跟在後面,。
各位有沒有注意到,。
在《出埃及記》,。
二十五章十五節,。
那裏有很特別的一句話,。
《出埃及記》二十五章十五節,。
那裏提到約桂上面有環,。
而且環裏面有棍子,。
那裏特別說,。
這個棍子不可以抽出來,。
一直要放在環裏,。
那是什麼意思呢?。
很明顯,。
意思就是說,。
隨時就採取約桂來走,。
所以兩個棍一直在那裏,。
預備好,。
隨時要動身,。
約桂一齊行,。
以色列人跟著齊行,。
神隨時可能說,。
採的約桂向前走,。
神隨時引導,。
感謝神,。
感謝神,。
神是活的神,。
在整個教會歷史裏頭,。
神一直在那裏引導,。
神的靈不斷地工作,。
約桂一齊行,。
我們都要跟著走,。
所以約桂等於神指揮的手,。
神的手一動,。
祂的教會就要齊行,。
要奔走前程,。
以色列人三百萬人一起走,。
浩浩蕩蕩,。
神走在他們前頭的時候,。
他們總是安全地成功地,。
前進地,。
我們跟著主的腳步,。
祂是元帥,。
祂走的路就是我們走的路,。
祂是先鋒,。
祂走在前面,。
我們跟著祂的腳步,。
感謝主,。
感謝主,。
約桂代表神的引導,。
第三個意思,。
約桂代表神和祂的百姓立約,。
這個約就是耶和華和祂們的神,。
他們對耶和華的百姓,。
子民,。
這個約就是神做以色列人的神,。
這個百姓做神的百姓,。
這個約是個永遠的約,。
這個約是一個永遠的約,。
立刻讓我們想到新約,。
立刻讓我們想到新約,。
主耶穌被賣的那一夜,。
主耶穌被賣的那一夜,。
祂拿起餅來,。
拿起餅來,。
擺開,。
祂一擺開,。
祂說,。
這是我的身體為你們設的,。
這是我的身體為你們設的,。
你們每逢之幸為的是紀念我,。
你們每逢之幸為的是紀念我,。
祂又拿起杯來,。
祂又拿起杯來,。
祂說,。
這是立新約的,。
這是立新約的約,。
這個是立新約的約,。
流出來是自己的色,。
流出來是自己的色,。
主的破碎的身體,。
主破碎的身體,。
主可流的寶血,。
主所流的寶血,。
就為我們立了約,。
就為我們立了約,。
主和我們立約,。
就為我們立約,。
主與我們立約,。
主的寶血就是立約的印記,。
主的寶血就是立約的印記,。
這個約多麼寶貴,。
這個約多麼寶貴,。
主為我們死,。
主為我們死,。
我們為主活,。
我們為主活,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
這正是保羅所說的,。
在那裏保羅說,。
在那裏保羅說,。
一人繼去眾人死,。
一人繼去眾人死,。
眾人就都死了,。
眾人就都死了,。
並且他替眾人死,。
並且他替眾人死,。
是叫那些活著的人,。
是叫那些活著的人,。
不再為自己活,。
不再為自己活,。
而為那為他們死而復活的主活,。
那是為那為他們死而復活的主活,。
在這些話之前,。
在這些話之前,。
有一個字,。
有一個字,。
請大家特別注意,。
請大家特別注意,。
很多人沒有注意到這個字,。
很多人沒有注意到這個字,。
我們翻到那裏看一看,。
我們翻到那裏看一看,。
哥林多後書,。
哥林多後書,。
五章十四節,。
五章十四節,。
原來基督的愛激勵我們,。
因我們想一人,。
請注意,這個「想」字,。
這個「想」字,。
因我們想,。
因我們想,。
這個「想」字的原文,。
這個「想」字的原文,。
有特別的意思,。
就是經過思考以後,。
做了一個選擇的決定,。
就是經過思考之後,。
經過得到一個決定,。
是一個選擇的決定,。
是一個選擇的決定,。
經過思考以後,。
經過思考之後,。
就選擇了一個決定,。
就選擇了一個決定,。
不囉嗦,。
我想,。
我有一個思考之後的選擇的決定,。
我有思考之後的選擇的決定,。
就是祝祂一個人替我們死了,。
就是祝一個人替我們死了,。
叫這些活著的人,包括我在內,。
叫這些活著的人,包括我在內,。
不再為自己活,。
不再為自己活,。
而為替他們死而復活的祖和,。
而為替他們死而復活的主人,。
這是保羅思考以後的一個邏輯的決定,。
這是保羅思考之後的一個邏輯的決定,。
在英文聖經用一個字來表達,。
在英文聖經用一個字來表達,。
Judge,。
Judge,。
是用Judge這個沈穩,。
是用Judge這個沈穩,。
就表達出來原文的那個意思,。
是用來表達這個原文的意思,。
各位弟兄姐妹們,。
各位弟兄姐妹們,。
我們會不會這樣想?。
我們會不會這樣想?。
保羅說我們想,。
保羅說我們想,。
你曾這樣想過嗎?。
你曾這樣想過嗎?。
保羅做了這個選擇,。
保羅做了這個選擇,。
你有做這個選擇嗎?。
你有做這個選擇嗎?。
保羅做了這個決定,。
保羅做了這個決定,。
你有做過這個決定嗎?。
你有做過這個決定嗎?。
如果沒有這個選擇,。
如果沒有這個選擇,。
沒有這個決定,。
沒有這個決定,。
下面這句話和你沒有關係,。
下面這句話和你沒有關係,。
因為保羅有了這個選擇和決定,。
因為保羅有了這個選擇和決定,。
所以下面這句話成了他的人生的原則,。
所以下面這句話成為了人生的原則,。
這是利悅,。
這是納悅,。
這是納悅,。
主對我們,。
主對我們,。
我們對主,。
我們對主,。
我們合足利悅悅,。
我們與主納了悅,。
你合足利悅悅嗎?。
你和主納了悅嗎?。
你守這個悅嗎?。
你守這個悅嗎?。
這個悅對你有意義嗎?。
這個悅對你有意義嗎?。
你是在這個悅裏面嗎?。
你是在這個悅裏面嗎?。
你做了這樣的選擇的決定嗎?。
你做了一個選擇的決定嗎?。
這個悅會,。
這個悅會,。
今天我們要在我們的教會裏面把它建立起來,。
願我們今天我們在教會裏面把它建立起來,。
我們要讓主耶穌基督,。
我們要讓主耶穌基督,。
給愛繼續的激勵我們,。
給愛繼續的激勵我們,。
我們與主的悅,。
我們與主的悅,。
我們與主納了悅,。
我們得到主的同在,。
我們得到主的同在,。
我們得到主的引導,。
我們得到主的引導,。
我們有了這三樣意義之後,。
我們有了這三樣意義之後,。
我們什麼都有了,。
我們什麼都有了,。
這樣的教會,。
這樣的教會,。
堅定的教會,。
堅定的教會,。
是神的能力彰顯的教會,。
是神的能力彰顯的教會,。
是一個為基督而活的教會,。
是一個為基督而活的教會,。
這樣的教會真是有福了,。
這樣的教會真是有福了,。
再看世人還有愛慕什麼呢?。
還要看人們愛慕什麼呢?。
第十七節,。
第十七節,。
我要叫大衛的國在那裏發聲,。
我為我的受膏者預備明燈,。
我還要講五分鐘,。
還要講五分鐘,。
我每天晚上一定要講一個鐘頭,。
我每天晚上一定要講一個鐘頭,。
今天晚上是八點十分開始講,。
今天晚上是八點十分開始講,。
所以要講到九點十分,。
所以要講到九點十分,。
我斤斤計較,。
是,斤斤計較的,。
所以把時間都要算清楚,。
所以這個時間要算得清楚,。
我知道你們中間有人從新界來,。
所以大家中間有些從新界來,。
不能太遲,。
不能太遲,。
再講五分鐘,。
再講五分鐘,。
五分鐘不算長,。
五分鐘不算長,。
五分鐘不算遲,。
這裏提到明燈,。
在聖殿裏面有明燈,。
在聖殿裏面有明燈,。
這是世人特別提到的,。
感謝主,。
感謝主,。
聖殿裏的明燈兩個意義,。
聖殿裏的明燈有兩個意義,。
一方面預表基督是世界的光,。
一方面預表基督是世界的光,。
另一方面預表基督徒是世界的光,。
另一方面預表基督徒是世界的光,。
這個明燈是我們好行為的燈,。
這個明燈是我們好行為的燈,。
我們反照基督的品格,。
我們反照基督的品格,。
反照基督的榮耀,。
反照基督的榮耀,。
在這個世界裏面為主發光,。
在這個世界裏面為主發光,。
我們在教會裏要建立這個明燈,。
我們在教會裏面要建立這個明燈,。
建立我們的好行為,。
建立我們的好行為,。
生活的見證,。
生活的見證,。
每一個基督徒在社會裏面,。
每一個基督徒在社會裏面,。
要發光,。
要發亮,。
光中的光,。
亮中的光,。
福音的光,。
福音的光,。
福音的光,。
福音的光一定要發,。
福音的光一定要發,。
在奧運的試運會裏面,。
在試運會裏面,。
有那個火把,。
有火把,。
有火炬,。
有火盾,。
有賽跑,。
有賽跑,。
有傑力,。
有極力,。
這都是按照從前兩千多年前,。
希臘的古代運動會的項目,。
下來的,。
是照著兩千年之前,。
這個古希臘的競技節目,。
是繼續下來的,。
在那個時候,。
有一種的比賽,。
三部分合在一起,。
第一部分,。
參加競賽的人,。
要環繞一個大的火炬,。
他們每一個人手裏拿著一個小火炬,。
他們每一個人手裏拿著一個小火炬,。
把自己的火炬在那個大火炬上點起來,。
將這個小火炬在那個大火炬那裏點起來,。
這是第一步,。
這是第一步,。
第二步,。
第二步,。
他們要賽跑,。
這個賽跑,。
跑的時候,。
要跑得快,。
要跑得快,。
同時保持火把不熄滅,。
同時保持這個火把不熄滅,。
第三部分,。
第三部分,。
跑完以後,。
走完之後,。
要把火炬遞給下一個跑手,。
要把火炬遞給下一個跑手,。
繼續地跑下去,。
繼續跑下去,。
是竭力,。
是竭力,。
這三部分合在一起,。
這三部分合在一起,。
就是那個比賽的節目,。
就是那個比賽的節目,。
是這個比賽的節目,。
今天這三樣都在試運會裏面,。
繼續地下去,。
今天這三樣都在世運會裏面,。
繼續下去,。
基督徒,。
拿著福音的火把,。
拿著福音的火把,。
我們要繼續地跑,。
我們要繼續地跑,。
我們要解放,。
我們要解放,。
要交棒,。
我們要接棒,。
要交棒,。
一代一代地下去,。
一代一代地下去,。
一代一代地傳福音,。
一代一代地傳福音,。
傳遍地理,。
在這個福音傳遍地極,。
我們的火把不可以熄滅,。
我們的火把不能夠熄滅,。
發福音的光,。
發福音的光,。
同時也要發好行為的光,。
同時也要發好行為的光,。
主耶穌說你們是世上的光,。
主耶穌說你們是世上的光,。
世上的炎,。
世上的炎,。
炎是隱藏的,。
炎是隱藏的,。
是代表基督徒每一個個人的好行為在社會裏面,。
是代表每一個基督徒的好行為在社會裏面,。
是個人性的,。
是個人性的,。
是在生活裏面發出來的作用,。
是在生活裏面發出來的作用,。
是一種不容易看見的外表,。
是一種不容易看見的外表,。
是一種不容易看見的外表,。
是這個外表不容易看見的作用,。
是這個外表不容易看見的作用,。
是很實在的作用,。
是很實在的作用,。
是基督徒的好評格,。
是基督徒的好品格,。
是基督徒的好品格,。
是基督徒的光,。
是基督徒的光,。
是基督徒的光,。
是給人看的,。
是給人看的,。
是給人看的,。
耶穌說,。
是給人看的,。
是給人看的,。
耶穌說,。
城堡在山上是不能隱藏的,。
是給人看的,。
是給人看的,。
是給人看的,。
你們的好行為也當這樣照在人前,。
你們的好行為也當這樣照在人前,。
你們的好行為也當這樣照在人前,。
你們的好行為也當這樣照在人前,。
你們的好行為也當這樣照在人前,。
你們的好行為也當這樣照在人前,。
我們要給你們在天上的福,。
我們要隱藏的好品格,。
我們要隱藏的好品格,。
在我們日常的生活裡面的好品格,。
在我們日常生活裡面的好品格,。
要我們顯露出來的好品格,。
要我們顯露出來的好品格,。
要我們顯露出來的好品格,。
就是我們愛心的行為,。
就是我們愛心的行為,。
就是基督徒團體的好行為,。
就是基督徒團體的好行為,。
就是基督徒團體的好行為,。
就是整個教會的團體性的服務,。
就是整個教會的團體性的服務,。
就是整個教會的團體性的服務,。
在社會裡面見證,。
在整個教會裡面見證,。
在整個教會裡面見證,。
在社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
在這個社會裡面見證,。
合在一起,。
就是我們要建立的名燈,。
今天晚上我們就看到這裡,。
我們要建立祭壇,。
我們要建立福音門,。
我們要建立聯絡整齊的城,。
我們要建立基督的寶座,。
我們要建立領袖,。
我們要建立約會,。
我們要建立名燈,。
另外還有兩篇,。
我提出來大家自己會去看的,。
另外還有兩篇,。
提出來給大家回去看看,。
137篇,。
這篇是世人的感情最強烈的表達,。
這篇是世人的感情最強烈的表達,。
為了喜安,。
為了聖安,。
為了聖殿,。
為了聖殿,。
最後一篇,。
最後一篇,。
就是這48篇,。
是48篇,。
這兩篇,。
這兩篇,。
大家可以自己做家客,。
大家可以做家課,。
你不但參加十天的聚會,。
還要帶著家客回去,。
不但參加十天的聚會,。
還要帶著家課回去,。
繼續地炒烤神話,。
繼續炒烤神話。。
