在分享訊息之前,我也想分享多一件事情。
剛剛在過去一個星期。
在香港舉行了亞洲宣導會的一個聯合會議。
有140多位從亞洲20個地區的。
很多不同的宣導會的代表。
來到香港一起開會。
而只要大家分享的就是各地的呼音的工作。
教會的情況,大家彼此的交流,彼此的學習。
我在當中第一次聽到一件事情就是關乎蒙古國的情況。
以前被稱為「外蒙」,現在是一個獨立的國家,蒙古。
1990年初期的時候。
知道的,信了主的人數只是4個人,整個國家。
一個經過了70年共產政權統治的國家。
很多人都是無神主義者。
但是1997年,當我們很留心香港的回歸的時候。
在那個地方有第一位宣導會的宣教士。
去到一個蒙古的地方。
在一個很艱難的環境裡面。
他們很清楚神給他們的呼召和意象。
他們就開始了很多重要的方案工作。
到今天我們見到有蒙古的目者來到我們中間分享。
他們就說,經過差不多17年的時間,97年到今天。
他們教會裡面已經開始了15間教會。
另外有17個聚會點。
雖然教會都不少,但是仍然是很艱難。
因為在很多的教會,當他們要繼續工作的時候。
每一年都要向政府重新登記。
政府去到某一年,如果有什麼不認同的。
就可以隨時不讓教會繼續登記。
但到今天,每一個主日。
平均有350位弟兄姊妹,在不同的聚會點來敬拜神。
一方面我們見到當中有很多難處。
但同時見到上帝沒有忘記這個國家。
亦都是感動人,去到這個地方。
來做很重要的呼應工作。
亦都是這樣期待神繼續在這個地方來施恩。
讓很多的生命認識祂。
當聽到很多同工分享不同地方的情況的時候。
就體會一切都是聖靈的工作。
是聖靈會將意象賜給人。
或者在近處,或者在遠方。
將福音帶給很多身邊未曾認識神的人。
在這個過程裡面,當人回應神給的意象。
就領受神對我們的恩惠。
每一次都是體會到。
能夠成為施恩的一條管道。
或者說福音的出口。
是蒙恩的一個過程。
亦都在歷史裡面,很多的弟兄姊妹。
他們領受神給他們福音的意象。
亦都回應神的感動。
然後見到神的恩惠在當中彰顯出來。
今天我們讀聖經,讀到《四郎傳》第十六章的時候。
你會見到馬其頓意象,人領受意象。
亦都領受神對他們的恩惠。
我們一起來思想。
十六章,大家知道是保羅第二次宣教旅程的描述。
在當中提到保羅和西拉他們起行。
他們不是太明確的方向。
但是神一步步的帶領他們。
大家看第十六章第六節。
聖靈既然禁止他們在亞西亞傳道。
他們就走遍佛羅里加,加拉泰地區。
他們來到美西亞的邊境。
想要去被推離耶穌的靈也不許。
是兩節提及到聖靈不容許他們去某個地方。
本來他們內心裡面很想去到亞西亞省。
在當時的地域來說。
就是在南部的地方,西南的地方。
那裡很多人都未有機會認識主。
他們很想去那邊。
但是聖靈禁止他們。
聖經沒有具體說是如何禁止。
或者是有很明顯的環境上的阻礙。
他們知道他們是不可以去。
又或者是他們內心裡面很清晰的意念。
很強的意念。
聖靈引導他們知道。
這並不是神要他們做的事情。
但是他們仍然知道神要他們去傳揚主的福音。
因此聖靈禁止他們向南部去。
他們就向上,向北邊去。
就去到這裡所說的被推離省的地方。
去到被推離省。
但同樣他們發現聖靈是不許他們去。
在這個時候。
他們知道向南向北向下向上。
兩邊都不能去。
因此他們就會向西邊進發。
或者說西北的地方。
大家看看接下來的聖經說。
第八節。
他們經過美西亞,下到特羅亞。
然後在特羅亞。
他們就見到馬其頓異象。
然後之後他們就去到馬其頓的地方。
來到特羅亞這個地方。
是一個小城鎮。
亦都是海邊的小城鎮。
如果大家看今天的地圖。
你會留意到。
正是在今天的愛琴海旁邊的一個地方。
當他們領受異象之後。
他們就去到隔離的省。
就是馬其頓省。
當然是要經過一個海上的旅程。
才可以去到馬其頓省。
但對於保羅來說。
他們都不會很意識到有什麼分別。
因為都是當時羅馬帝國的幾個省份之一。
無論是剛才所說的比推尼省。
又或者是馬其頓省。
都是當時的羅馬帝國的省份。
但我們今天回頭看的時候。
就會體會到。
這個轉變有太大的分別。
因為從比推尼。
可以說是亞洲大陸。
一去到馬其頓已經是歐洲大陸。
當時土系羅馬帝國。
但實質上已經去了另一個大的大洲。
而去到歐洲的時候。
福音被傳開。
大家會知道在歷史上。
歐洲教會是整個世界宣教的中心。
後來歐洲教會將福音傳到亞洲。
傳到非洲、傳到美洲。
成為了很多很多人得到福音的。
一個重要的起始點。
上帝很特別沒有讓他們去到南去北。
帶他們向西北走。
而去到馬其頓的地方。
也引發到後來整個世界。
很多不同地區的人有福音可聽。
聖靈的帶領是很奇妙。
是讓人體會到神在其中。
引領著他的子民。
向著不同的人傳福音。
當然不一定是一些很遠的地域上的工作。
有時候看到弟兄姊妹。
內心有一種很特別的感動。
向著某一些弟兄姊妹朋友傳福音。
有些老師聽他們分享。
他們內心有一種很特別的意象。
就是神感動他們。
要向某一班學生傳福音。
一位姐妹分享她自己的祈禱。
她看到她自己的那班學生。
很清楚神給她的感動和意象。
她的祈禱就是。
「神啊,求你將這一班學生都賜給我」。
最近教會有一群。
我們接觸到一群。
是做電車司機的朋友。
當然他們的工作時間很特別。
需要遷就他們的時間。
但他們願意一齊來讀聖經。
我們中間有姐妹。
感受神給她們的感動。
她們就長時間定期幫她們看聖經。
我記得一次跟一位孫教士。
從我們中間去的一位孫教士聊天。
我問他「你怎麼信耶穌的呢?」。
他就說「我應該信不了主的了」。
因為早期當他在中學生的時候。
來到教會參加了初信班。
參加了一堂,他就走了。
他沒有興趣,也沒有真心信主。
但神給那位導師很特別的感動。
一直不肯放棄。
打過一次,他不理。
又再打一次。
打了三、四次電話。
這位朋友覺得很不好意思。
「好吧,我回來了」。
他就重新參加栽培班。
後來他感覺到神一直幫他明白。
然後真心信主。
後來守一世,成為了孫教士。
我相信當時這位導師也不會知道。
這位經常不參加栽培班的。
會是一位將來的孫教士。
但神一直感動他的心。
而他也很願意在當中關心。
幫助他,認識主。
當時已經提及到。
當保羅和西拉。
他們去到歐洲的時候。
整個孫教的工作。
產生很重要的影響。
而當時基於一個重要的意象。
大家看回剛才第九節。
「聖經提到夜間有意象顯給保羅。
有人對他說。
請你到馬其頓來幫助我們」第十節。
「保羅見了這意象。
我們就認定是神呼召我們去傳福音。
給他們,於是立刻設法前往馬其頓」。
保羅在晚上見到意象。
然後早上的時候。
他和他的弟兄一起討論這件事。
他會和他的弟兄姊妹。
一起去尋求神的帶領。
這裡相信包括了西拉。
以及包括了寫這本書信的盧迦醫生。
因為你看到他用第一身中數。
「我們」來寫這句話。
我們一起討論。
認定是包含了一種。
整合了各方面的印證。
神的各方面的引導。
而得到一個清楚的確信。
就是神呼召我們傳福音給他們。
這裡讓我們看到一個很重要的方向。
領受意象的過程裡面。
會有弟兄姊妹一同的尋求。
在整個探索過程。
思想到各方面的配合的帶領。
而確定給知道神的引導。
知道了引導之後。
他們就立刻設法前往馬其頓。
然後你會看到聖經裡面提到。
聖靈一步一步的引導他們。
我們常常說聖靈的浪潮。
聖靈的引導好像一個浪一樣。
我最近有機會去做一件。
很多年都沒有做的事情。
就是撐艇仔。
撐艇仔的時候。
在一條河流上面撐。
就發覺由上流到下流。
大家明白我的意思吧。
是很容易的。
因為順著潮水去的時候。
稍微撥一撥船就會去。
這個浪潮帶來了一種力量和方向。
聖經提到聖靈的引導。
是成為了我們的力量。
我們順著聖靈的帶領去做。
神要我們做的事情。
而更加確實到是神的工作。
你看到當保羅他們順著聖靈的帶領去的時候。
在下面我們看到一個女底亞。
這個人物信耶穌。
我們不詳細說。
但大家會知道這個人。
當他聽到保羅所說的時候。
他有一種特別的反應。
大家看看聖經。
在第十四節。
有一位敬畏神的婦女名叫女底亞。
是推亞推拉城。
賣紫色布的商人。
她一直在聽。
主開啟她的心。
使她留心聽保羅所說的。
聖靈引導著讓她的心被開啟。
所以她很留心地聽保羅所說。
當然是聖靈的工作。
她才能夠聽得進去。
但同時你會留意到。
上帝的心是要用人。
成為福音的媒介。
聖靈不要直接叫她信耶穌。
但要她留心聽福音的傳講。
以致她能夠相信。
在過程當中。
聖靈也藉著保羅。
藉著人所作的工作。
而引領她來信教主。
過了這一浪之後。
你會看到第二浪出現。
在下面你會看到保羅和西拉。
有一個被鬼附的婢女。
一直跟隨他們。
後來她將鬼趕出來。
這一浪接著另一浪。
但第二浪似乎是一些很洶湧的大浪。
很洶湧的大浪。
這件事令到人們。
被當時的官府脫了衣服。
用棍打。
甚至大家知道他們後來坐牢。
在坐牢的時候。
他們受了很大的傷害。
但大家一路讀聖經的時候。
會留意到他們不害怕。
他們並不害怕。
很清楚知道是聖靈的引導。
也相信神的掌管。
因此他們就順著聖靈這個浪。
順著神的帶領。
順服在當中。
我記得我曾經跟你們分享過一件事情。
我簡單說就是。
很多年之前在中國。
在內地有文化大革命。
當時一位青年教徒。
被人看中了。
就挑選他進入當時的重點大學。
在過程裡面。
當地的學生和老師。
看到這個學生品行兼優。
因此他們就邀請他成為了紅衛兵。
入黨。
因為當時是一個很光明的一件事情。
但這位學生多次拒絕老師。
他說我不想做。
有一次在一個公開的活動裡面。
老師就提出。
有幾位學生。
是他們來公開表揚。
也都是接受他們進入紅衛兵。
進入當時的黨裡面。
但這位女學生。
當她站出來的時候。
一方面她多謝老師們對她的鼓勵。
但接著她就坦誠地說出來。
她說各位老師同學。
我自己是一個基督徒。
我不可以做紅衛兵。
我也不會加入黨。
因為我相信天地有一位上帝。
主耶穌是我的救主。
當她這樣公開說的時候。
整群的老師學生都很驚訝。
當然大家可以想像之後的後果。
這位學生被老師們。
有很多很多的指罵傷害。
甚至是威脅不讓他再讀書。
後來經過一段時間的探討。
他們讓他再讀。
但不讓他畢業。
但這件事情之後。
在學校裡面有很多同學。
很欣賞這位學生。
他們也很想認識究竟耶穌是誰。
因此很多同學私下找他聊天。
問及他耶穌的事情。
因此很多人因為他信主。
畢業之後他不能去正規的學校教書。
但他去一些農村裡面教英文。
但因為這樣。
他成為了半個自由的傳道。
去到不同的地方。
兼顧以前的同學。
也去到一些地方。
可以將主的福音。
告訴當時很多人來認識。
頂智慧當我們聽到很多不同的見證的時候。
都會體會一件事情。
當人知道上帝給我意象。
我順著意象去。
期間會遇到很多的困難。
但人不害怕的時候。
他就進入聖明的浪潮裡面。
而見到神的工作。
見到神很奇妙的作為。
彰顯出來。
你看到保羅和西拉。
他們不擔心自己的安危。
不會只是關心到。
何時可以離開這個監牢呢。
你會留意到當時。
大家知道地震。
監門打開鎖鏈斷開的時候。
如果你在這個監牢裡面。
可能我們大概都會。
上帝釋放我們了。
快點走。
那個獄長在外面。
要走另一邊。
不要讓他看見。
當人很擔心自己的安危。
全心只顧著自己的安全的時候。
他就會想到走。
但他們不害怕。
知道整件事情在神的掌管當中。
他們可以留心神的工作。
留心著神的工作。
他們就配合在其中。
他們留意到一個玉利。
在外面想自殺。
其實我們都不是太明白。
當時應該是黑漆漆的。
到處沒有光。
他們為何會見到玉利。
在那裡想自殺呢。
是不是把刀閃閃。
閃亮反光。
所以他們見到呢。
我們未必很肯定。
但保羅知道就大聲說。
你不要殺自己。
不要傷害自己。
我們都在這裡。
然後聖靈在其中作弓。
當這個玉利。
他見到有人這樣跟你說的時候。
他就主動問保羅。
他說先生。
我們應該做什麼才可以得救。
聖靈在當中很奇妙的工作。
然後他這位玉利。
在當時順處。
聖經說他們後來全家都順處。
然後你看到。
在其後。
這個生命。
相信在整個菲律賓地區。
產生很重要的福音影響。
各位弟兄姊妹。
我們讀這段經文。
大家以前都讀過。
所以看到一件事實就是。
上帝會將意象賜給他的子民。
無論在近處或遠處。
你留心神給你的意象。
留心如何去順從神。
進入聖靈的浪潮裡。
然後你會見到。
神很奇妙的工作。
見到生命轉向神。
見到自己竟然可以成為。
神自己私恩的管道。
各位弟兄姊妹。
你的馬其頓意象是什麼?。
你是否可以放膽。
順著神給你的意象。
行在其中?。
我們一起來祈禱。
