啟示錄第20章被稱為新約聖經中幾段最多不同解釋亦最難解釋的聖經。
今天我們沒有時間慢慢將所有不同的解法思想。
大家讀了剛才的經文,我假設大家知道裡面的內容,我們不會再重複。
為何有這麼多不同的解說和這麼困難呢?。
因為歷代不同的學者去看啟示錄的時候。
啟示錄是一本很獨特的書。
因為約翰看到的是永恆將來要發生的事。
是超過他自己當時所發生的事。
而且啟示錄他這樣寫的時候。
用了不少象徵表達的方式。
但亦記錄了約翰他親眼所看見的情況。
所以很多時候我們解釋的時候落在兩種難處。
究竟這句說話當啟示錄這樣說的時候。
他是用了一種象徵的說法呢?。
還是用了一種字面直接的表達方法?。
不同的學者去解釋的時候,你解釋的時候是有不同的理解的。
這兩樣東西哪樣是對的呢?。
兩種都有它的根據和對的。
不是說哪一種一定是不合聖經、異端。
不是,是一種解釋上的困難。
因為在啟示錄裡面肯定是有用象徵式的表達的。
他不可能每句都是字面描述如此的。
你看這個當第六章記載到書卷被剪開的時候。
很明顯這個卷軸你不會想著。
有一天你在天空看到一個很大的卷一直撐開。
好像科幻片那樣。
應該就不會了。
我相信你也會想到將來歷史的展開。
然後呢,聖經繼續記載說。
在卷軸被剪開之前,一個一個風的印揭開的時候。
就有一匹馬飛出來。
馬飛出來的時候,有白色的馬、有紅色的馬。
有黑色的馬、有灰色的馬。
陸陸續續地飛出來。
我相信大家也不會想到。
或者相信當時歷史將會有真的在天空的雲飛一匹馬出來。
大家很自然會用一個象徵式的解釋。
白色代表福音的騙傳。
黑色代表死亡。
紅色代表戰爭的血。
這就是象徵式的表達。
無可厚非,也是很合理自然的解釋。
但是我也相信在啟示錄裡面也有字面的表達。
因為其實約翰也很困難的。
他看到將來的事情,在天上的角度看的時候。
他看到的事情,他不知道怎麼去描述。
他也不知道怎麼去寫給你聽。
因為他當時也沒有這些描述的表達的字眼。
譬如我們可以看到第九章那裡說到。
那個表達的方式。
第九章說到將來約翰所看到的戰爭的場面。
將來見到的戰爭場面,他說地上有很多無底坑打開了。
煙有些火流黃噴上來,然後有些蝗蟲在裡面飛出來。
可以殺死很多人,我想他在說飛彈。
(笑聲)。
是不是?。
他沒有飛彈這個字眼。
我們很明白,我們很容易接受。
二千年前他怎麼說的呢?。
他唯有告訴你飛出來的蝗蟲可以殺很多人。
他說有蝗蟲在空中飛。
飛的時候,他身上前面有甲。
然後他的頭髮好像飄在後面。
然後他可以發出來一些焚火的。
殺死地上很多人,我覺得他在說戰鬥機。
(笑聲)。
這些是他能夠描述的,我覺得他很厲害的。
所以你說,究竟某一節聖經他是自免地去理解他呢?。
還是去象徵理解呢?。
實在是有難處的,不同的學者聽不同的切割。
就產生了不同的解釋,大家明白的。
我們不是一定要說誰對誰錯。
是有一定的模糊性,不過今天我們試一下。
在這些不同的解釋之上。
有沒有一些我們應該一起學習的共同的屬靈的教導。
這個才是重要的,好不好?。
所以你不要猜温偉耀站在什麼立場。
我兩樣都覺得是有他的理由的。
剛才我們說的這個一千年。
這一千年這個記載也是比較特別的。
在聖經裡面,就只是這六節聖經說了有一千年。
將來耶穌基督完全作王。
撒旦魔鬼被捆綁,沒有任何的行動作為。
然後我們的信徒,我們跟他一起,耶穌基督是同作王。
這幅圖畫是頗為特別,也是很例外的。
在聖經裡面沒有記載過這件事情。
有學者認為,就算沒有了這一千年這一部分。
我們的信仰也不會受到致命的損害。
我們對於救恩,我們對於神自己的性格。
對於罪、十字架,這些最核心我們的信仰。
不會因為沒有了這六節就受到很大的挑戰或者是重蠱。
如果是這樣就不行了,當然是很重要了。
但是沒有了這六節,有就行,沒有就行。
所以這六節究竟是從一種象徵的角度去理解。
還是從一個字面,真的有一千年。
一千年之後,撒旦又被釋放出來。
一個很大的爭戰。
然後最後撒旦被最後終極的失敗。
我們的主得到勝利,然後將他永遠的毀滅。
這幅圖畫究竟是真的按照那個字面,一步一步的發生。
還是這個圖畫是用一種描述的方式。
來描述一個在神自己計劃裡面的心意。
還有那種真理的特色。
我們說這兩者都是可能的。
所以我從來都不會否定將來可能真的有這一千年。
但是有些人說未必有這一千年。
也不是等於沒有意義的。
那麼意義在哪裡?。
我們今天時間不多,我只是很直接。
我跟大家分享幾個在當中整個描述裡面。
所看到的意義。
第一,這幅圖畫很明顯是表示出我們的主,我們的神。
祂的大能。
還有跟撒旦魔鬼的爭戰。
而跟撒旦魔鬼的爭戰和神的勝利是互相交織的。
這是很特別的。
就是說神有這種絕對的能力。
可以勝過撒旦的。
這是第一個我們要特別記住的。
無論你怎麼去解釋這句話一定是真的。
因為神是可以將魔鬼捆綁一千年。
就是說魔鬼的力量遠不及神。
而神是可以這樣做的。
這是我們對神的肯定。
已故的楊木菊牧師說了一句很有意思的話。
一直感動著我,提醒了我。
他說這個宇宙只有一位是無所不能的。
就是神自己。
魔鬼也不是無所不能的。
有時候魔鬼會搞事。
有時候魔鬼在短暫的時間。
在我們人生當中。
在我們這個世界裡面好像掌權。
好像得勝。
有時候你和我打開電視。
打開我們的網頁看到新聞的時候。
心裡面很沉重。
好像魔鬼在這個世界。
在人類的歷史、在戰爭。
甚至在我們。
你和我身邊所發生的事情裡面。
節節得勝。
好像很瘋狂的攻擊。
但是聖經告訴我們。
他不是無所不能的。
真正的只有一位是無所不能的。
就是神自己。
神是可以將魔鬼捆綁的。
雖然我們不能完全了解。
為什麼他有機會讓魔鬼可以出來。
瘋狂的攻擊他的信徒。
我相信這個就是我們今天所看到的。
也是同樣的一幅圖畫。
將來如此,今日如此。
你和我都看到。
是神有絕對的能力去掌管。
去打贏魔鬼。
但是魔鬼的活動。
仍然在你和我身邊。
到處走動。
不過有兩件事。
這段聖經提醒我們。
很重要的真理。
第一。
縱然如此。
縱然我們的生命或者將來。
都會有一段很長的時間。
人類的歷史裡面。
是爭戰。
和攻擊和勝利互相交織的。
但是第一。
我們一定要記住。
神,我們的主是得到最終極的勝利的。
是不是?這段聖經告訴我們。
最後最後。
神是勝利的。
最後最後的勝利不是屬於魔鬼的。
最後的勝利是屬於神的。
最後魔鬼是扔在火壺裡面。
永遠被消滅的。
所以我們的主是得到最後的勝利的。
第二。
令我們更驚訝。
但是也是很感恩的。
在這個勝利的過程裡面。
有這一千年裡面。
我們的神。
當然掌權因為魔鬼已經被他捆綁。
但是就在這個時間裡面。
不是他一個人掌權。
他竟然願意讓我們屬於他的人。
和他一起作王。
有時候我們真的不明白。
為什麼神要對我們這麼好。
不過聖經提到說。
如果你從字面去解釋。
這些人是屬於哪些呢?。
因為為耶穌基督作見證而犧牲的。
殉道的人。
是被斬首的人的靈魂。
如果你真的要字面口狹窄的解釋。
這個是困難的。
因為我們不要這麼開心。
如果真的有一千多年的時候。
一起掌權的那些是被人斬首的那些。
不是你和我都還沒斬首。
可能我們還沒有份。
還在等待。
你說不是的。
斬首這個也是那時候的刑罰而已。
就是說。
犧牲的意思。
你用一個象徵去解釋。
你忍不住用象徵去解釋。
有時候我們不可能是。
這樣字面去解釋這麼狹窄。
不過無論如何。
有一樣東西我們知道一件事。
原來那些願意為信仰。
去犧牲付代價。
甚至付上生命的人。
神是體重他。
聖經說的是神稱他為什麼?。
有福的。
他是聖潔的。
這些描述。
我們覺得很慚愧。
我們算什麼呢?。
但是甚至是這樣。
你們可以跟我一同作王。
我覺得這是無可比擬的恩典。
兄弟姐妹。
今天你和我為主。
可能犧牲了一些東西。
是的。
有時候我們為了信仰的緣故。
我們的錢會少了。
或者我們所成就的東西可以少了。
或者我們本來應該得到的東西我們失去了。
但是我們記住這個真理。
神說有一天。
或者就算現在。
我們在他的生命當中。
我們人間看到的是一個損失。
是一個犧牲。
但是在屬靈的角度裡面。
是一個祝福。
是神自己賺到神自己的尊敬。
尊重。
並且我們是有福的。
我們是聖潔的。
兄弟姐妹。
這就是最重要的。
神要提醒我們的真理。
所以。
今天。
看這篇聖經的時候。
我想給大家一幅圖畫。
那種心境就好像什麼呢?。
那種心境。
就好像我們現在面對著兩軍對壘。
我們是屬於一個軍營裡面的人。
現在就要開戰了。
終極的開戰。
緊不緊張?。
緊張。
有沒有擔心?。
有一點擔心。
不過我們看看我們的主帥。
我們看到我們的主帥。
他是永遠一定會打贏的。
所以我們心裡面就有把握。
他一定會終極打贏的。
不過。
在打贏的過程裡面。
不等於沒有損傷。
不等於沒有犧牲。
甚至不等於沒有生命的損失。
今天你和我就好像在這樣的狀態當中。
好。
現在我去打。
不過我一定打贏的。
不是我打贏。
我的主一定打贏。
這場仗一定贏的。
不過可能在這個過程當中。
我是被損失。
我是被犧牲。
但是我覺得是值得的。
因為這場屬靈的爭戰。
是一定打贏的。
我們今天感謝我們師班上一首詩歌。
就是來自《馬太福音》第24章13節。
我們主耶穌說。
是呀。
到末日的時候。
有很多的苦難。
有很多的痛苦。
很多的爭戰。
但是忍耐到底的。
必然得救。
但是你要留意。
就是說我們將來一定贏的。
這句話是來自耶穌基督。
我們的主所說的話。
這個世界沒有任何一個人能夠說出這句話。
你知不知道?。
忍耐到底的。
必然得救。
不一定的。
有時候你忍耐到底是最後不得救的。
因為在人的世界裡面沒有把握的。
你死拿著那根鼓。
可能最後會死掉的。
忍耐到底不一定必然得救的。
誰能夠夠膽告訴你。
只有一位。
就是我們的主。
你忍耐到底。
當我們在撒旦瘋狂攻擊的時候。
我們記住這句話。
我們忍耐到底。
這不是消極的忍耐。
因為這是戰爭必然的過程。
但是我們也知道戰爭的結果。
因為聖經告訴我們。
最後撒旦是輸的。
兄弟姐妹們。
今天我們站在我們困難的日子當中。
我們知道撒旦是很厲害。
但是讓我們的心因為這一篇信息。
我們能夠得到一個把握。
然後我們看到。
最後有這個審判。
我想說兩句話。
因為還有幾分鐘。
這個審判有兩件事值得我們留意的。
在第十一節講到第十五節的時候。
他講到最後有一個審判。
在人間進入永恆的時候。
這個審判有兩個方向很清楚。
一個是白色大寶座的審判裡面。
那些不相信不願意接受神的人。
他就永遠跟神分開。
永遠消滅。
但是另外那些屬於神的人。
好像我們信徒。
他說有一個生命拆另外一個案卷。
展開了。
有我們的名字。
我們信的人。
不信的人都要接受審判。
兄弟姐妹們有些緊張了。
接受審判。
那審什麼呢?。
那些東西很醜的。
都講出來了。
是不是?。
我自己在聖經裡面的了解就是這樣。
聖經裡面用到審判這個字。
其實不像我們中文所講的那種負面的意思。
聖經裡面至少有兩個地方講到。
我們有一天都要站在基督的台前。
接受他的評價。
這個台前是 "bema" 這個字。
希臘文。
不是法庭的審判。
就是判罪的那個台。
是什麼呢?。
是奧林匹克頒獎的台。
大家明白了嗎?。
我們是領獎的。
有一天你和我。
都有被神去判斷。
不過我們是領獎的判斷。
很感謝主。
因為我們已經屬於耶穌基督的人。
主耶穌在約翰福音中告訴我們。
祂不是要定我們的罪。
而是要我們出死入生。
《羅馬書》第八章第一字裡面說。
在耶穌基督裡面的。
就不再被定罪。
是不是?。
所以我們的罪已經被耶穌基督所洗淨。
舊事已過都變成新的了。
《哥林多後書》裡面所說的。
那麼我們來到基督的台前。
要評審什麼呢?。
我相信是《哥林多前書》第三章裡面所說的。
誰所做的。
在他侍奉的過程當中。
得到神給他的恩賜。
他所做的。
是草木和皆呢?。
還是金銀寶石呢?。
分別就在這裡。
今天你和我在過在世的短短的日子裡面。
我們得到神這麼多的恩典。
究竟我們怎麼去回應神自己給我們的恩典。
那種什麼樣的生活。
一個怎麼樣的侍奉。
就是在我們在基督的台前。
所被判斷的。
在永恆裡面。
這個《白色大寶座》也有判斷。
不過不是審問我們罪的問題。
是問我們究竟我們能夠在耶穌基督的恩典當中。
在世的日子。
可以怎麼去侍奉祂。
侍奉成什麼樣子。
那些是金銀寶石呢?。
還是草木和皆呢?。
我覺得是很有意思的。
當我們的主說你是我又忠心。
又良善的僕人的時候。
你可以得到冠冕。
在我自己看聖經的研究裡面。
大概我找到有五種的冠冕聖經記載。
我和大家簡略的說一次。
我們就結束今天的講道。
好不好?。
這五種的冠冕在聖經裡面都記載的。
第一個哥林多前書告訴我們。
我們有不能壞的冠冕。
這個不能壞的冠冕是因為有些人。
有些基督徒在他在生的日子裡面。
他在渴慕永恆的生命。
雖然他活在一個很現實的世界。
但是他的心事實上是渴慕永恆的。
所以他就得到這個永恆的冠冕。
不能壞的冠冕。
貼薩諾爾加前書告訴我們。
我們還有一種叫做喜樂的冠冕。
是屬於什麼人呢?。
是屬於一些基督徒。
他在世的日子裡面。
雖然面對很多的苦難。
很多的困難。
但是因為對神的信心和盼望的緣故。
他仍然很樂觀地去面對。
有這種勇氣的話。
他會得到這種喜樂的冠冕。
第三種在聖經裡面告訴我們。
提摩太后書。
我們有一種公義的冠冕。
公義的冠冕為我們傳流。
是怎麼樣的?。
因為我們在世的日子。
所過的日子裡面。
我們努力。
雖然我們不是完美。
但是我們努力地去符合神要求我們的標準做人。
我們按照神的要求和提醒。
我們過一個合乎主心意的。
合格的。
合乎主心意的生活的時候。
我們得到公義的冠冕。
第四個。
《啟示錄》的第二章裡面提到。
我們是有生命的冠冕。
為什麼我們有生命的冠冕呢?。
因為。
有些基督徒他致死忠心。
所以。
神賦予他、賜給他生命的冠冕。
最後給了錢書告訴他。
我們有榮耀的冠冕。
因為我們是樂意勞苦。
不介意我們為主的緣故的犧牲。
我們可以有榮耀的冠冕。
所以到天堂的時候。
我們不是有人會自卑。
不過我們有些人是特別羨慕的。
哇!這個一看。
有冠冕的。
他要冠冕怎麼樣。
我就不想繼續猜想去猜。
不過我們總是知道在天堂裡面。
有些是大家大視目眼光。
哇!這位真的有榮耀的冠冕。
哇!這位真的有公義的冠冕。
感謝主。
這個不是審判。
這是一個頒獎。
我們在主的面前。
在永恆裡面有這個頒獎。
我們帶著就是這種。
嚮往冠冕的頒獎和榮耀。
還有我們在聖經裡面看到。
我們的主至宗得勝。
雖然在過程裡面難免有損傷。
撒旦還會有活動。
不過唯一無所不能的。
只有神自己。
魔鬼也不是無所不能的。
所以我們有這樣的信心和盼望。
我們就繼續走這段不容易的日子。
直到我們見主的面。
好不好?。
我們一起祈禱。
