各位弟兄姊妹,各位來賓,聖誕快樂!。
剛才回來的時候,看到弟兄姊妹。
因為很少在晚上看到這麼多弟兄姊妹,隨口說。
早晨!弟兄姊妹見到我的時候,要跟我說早晨!。
在一個晚上這麼多弟兄姊妹聚集,是一個很少的時刻。
第一,看到有三個師班,有大衛師班,有祖堂師班,有五堂師班。
在晚上一起獻唱,是很特別的時間。
整個教會,我們眾弟兄姊妹,還有很多來賓。
一起在平安夜的晚上,一起紀念耶穌基督的降生。
是一個很有意思的晚上。
我們中間有不同年紀的朋友,弟兄姊妹。
剛才主席通知我們,誰在三十歲以下,唱哪些,讀哪些。
或者三十歲以上讀哪些。
我聽見師班似乎大聲一點,在三十歲以下的時候。
就大聲一點,但我見到在當中很多年紀是大的。
亦有很多年紀年輕的,小的。
的確,在我們的神面前,我們每一個人都要開口。
無論我們年紀多大,年幼的,老的,年輕的。
我們都應該開口,來讚美這位神。
因為耶穌基督降生,將我們整個生命改變了。
帶給我們盼望,帶給我們平安。
在今晚當我們一起鳥聚集的時候。
我們都很想打開聖經,看回聖經裏面給我們講到的訊息。
我們想回神對我們的說話。
我們彼此來到有勉勵,彼此有提醒。
大家知道在我們今早有提過一節經文。
亦都是今晚我們再接續會再講。
在聖眼之神,我們常常看到路加夫音裏面所提到。
一隊天君向一班牧羊人發出他們讚美的呼聲。
他們講出兩句很簡單的說話。
但卻是意義深長,非常豐富的內容。
聖經裏面說,他說。
在至高之處,榮耀歸於上帝。
在地上平安,歸於他所喜悅的人。
我們就思想第二句的說話。
聖經很清楚提到,在地上平安,歸於哪些人呢?。
歸於他所喜悅的人。
在平安夜的晚上,我們每個人都想尋求一種平安。
這種平安不單止是今晚一個晚上的平安。
而是一種不能被時間環境所影響的平安。
一種穩定,一種永恆的平安,在我們心靈的深處。
當我們思想的時候,聖經說平安歸於神所喜悅的人。
我們就會問一個問題,我們怎樣做一個神所喜悅的人呢?。
怎樣讓我們生活是神所喜悅的?。
以致我們的平安,神的平安能夠充滿我們的內心。
在聖經裏面,保羅很多次這樣說。
重複地強調,無論是住在身內,離開身外。
無論是在生或離世,他立了志向,要得到主的喜悅。
他立定了他人生的目標,無論如何都要得到主的喜悅。
讓主喜悅他的人生。
這是保羅在聖經裏面很清楚表明的志向。
當聖經提到,在地上平安,歸於他所喜悅的人的時候。
我們都會問,我們應該怎樣回應呢?。
無錯,神的榮耀透過耶穌基督,我們今早所說的,彰顯了出來。
他的榮耀透過基督的救恩,很清楚地表明出來。
而我們應該有甚麼回應呢?。
一個最直接,最簡單的回應就是。
我們要藉著信心去接受耶穌基督。
我們透過信心去接受神給我們一份的救恩。
在路加福音當中,當天使天君宣告完一個喜訊之後。
聖經一路說,很多人物,他們透過信心接觸到耶穌基督。
透過信心得到平安和醫治。
大家記得聖經經常說,你的信救了你,平平安安地去吧。
耶穌經常跟一些有信心的人說,你的信救了你,平平安安地去吧。
一個患了十二年血流的女人,她一生用盡很多的金錢來治好自己的身體。
但得不到幫助,但憑信心去接觸這位主的醫生。
在信心當中,她得到醫治,得到平安。
耶穌跟她說,你的信救了你,平平安安地去吧。
這種平安,不單只是一種表面一時的安寧,而是一個長久的平安。
在聖經中,平安的意思,不單只是消極的,沒有麻煩,沒有困難的意思。
而是正面的,積極的,將一個完全的和諧賜給我們。
一個wholeness,一個完全,一個完備的平安,將它賜給我們。
聖經中提到,當我們要能夠去討神的喜悅的時候。
一個重要的關鍵,聖經說,人非有信,就不能得神的喜悅。
除非我們能夠有種信心去接受耶穌基督給我們的恩典。
否則我們不能夠討神的喜悅。
當我們接受耶穌基督的救恩的時候。
我們就能夠討祂的喜悅,而得到那份平安。
什麼是信心,什麼是接受呢?。
一個很簡單的了解,就是我們謙卑地來到這位主的面前。
承認我們需要很謙虛地接受,信靠祂。
這個就是信心的表示。
當時在記載裡面,一群70個人被主耶穌吩咐出去傳福音。
當我們回來的時候,一群人將那個經過告訴耶穌。
聖經就說,這位主當時被聖靈感動,就歡樂了。
他的心非常歡喜,因為知道救恩已經傳揚出去。
很多人蒙受這份救恩。
接著他就說,你的真理向聰明通達的人卻隱藏起來。
向那些鷹蟹卻顯明出來。
哪些是相信的人呢?就是那些鷹蟹。
不是那些聰明才智的人,他們覺得自己有聰明有才智。
自己可以解決一切問題,自己可以處理自己的人生。
他們看不見自己的限制,自己的需要。
但那些鷹蟹,他們卻是得著要。
聖經就說,你的美意本是如此。
聖經裏面的美意,亦是我們今天所提的。
聖經地上平安,歸於他所喜悅的人。
這個喜悅兩個字,是同一個字。
當聖經提及,神的美意是甚麼呢?。
神的喜悅是臨到哪些人身上呢?。
神的喜悅臨到那些鷹蟹的人身上。
我們每一個成長的人,我們都不想重新做小朋友。
我們都希望自己快快長大。
有小朋友的父母就知道。
我們經常說,你快點長大,像他這麼大就好了。
我太太經常對著我,女兒快點長大,長到像哥哥這麼大。
但聖經提醒我們一個屬靈的原則。
我們常常回到一個鷹蟹的地步。
甚麼是鷹蟹?鷹是一種很純真,很單純的信靠的態度。
當我們面對著一份舊恩,面對耶穌基督的時候。
祂只是很單純地將自己來到教堂去信靠。
在聖經裡面,不單止說到耶穌見到這些舊恩而歡樂。
整個聖經在路加方當中,經常提及到歡欣的氣氛。
在電視報起訊的時候,祂說有大喜的訊息告訴你們。
是關乎萬民,是一個大喜的訊息。
當事實有限,在祂母親的腹中的時候。
聽見瑪利亞的問安,在腹中就歡喜跳動。
一種歡欣的情景充滿著整個情況。
我們發覺,當弟弟哥哥心裡面開放他自己。
闖開他心靈的時候,他神的喜悅就淋到他身上。
其實我們一班信耶穌的人。
我們不單止在我們信主的時候,我們相信主。
而一生當中我們都是過一個信靠的功課。
在同一段經文記載馬太福音的時候。
馬太福音同時加了一些記載。
耶穌說凡勞苦擔重擔的人,可以到我這裡來。
我就賜給你們安息。
這個勞苦擔重擔,不單止是那些未信的人。
更加是我們今天每一個心靈有重擔的人。
我們很安靜的,我們憑著信心來到神的面前。
將我們一切交託給祂。
在這個時候我們就得到神的喜悅。
神的喜悅、神的美意就淋到我們身上。
聖經繼續說,我心柔和謙卑。
你們要負我的厄,學我的養成。
耶穌基督一生,祂面對著很多的艱難。
但是每當祂面對艱難的時候。
你會發覺祂帶著平和的態度。
一種溫馴的心情來面對那些困難。
在大風浪當中,祂在船上可以安然睡覺。
面對兵兵來捉拿祂。
祂可以安靜地在喀西馬利園當中祈禱。
面對著有一個自己的使徒要出賣祂。
祂過去提醒祂,想挽回祂的回頭。
祂那種柔和謙卑是貫穿整個耶穌的生平裏面。
耶穌面對艱難,祂不是看不到艱難。
祂不是無知的,祂是清楚知道。
但是祂以一個柔和謙卑的態度面對一切的難題。
弟兄姊妹,各位來賓。
甚麼能夠叫神喜悅我們呢?。
當我們有一個單純的信心。
以信心面對我們一切困難的時候。
我們就能夠討神的喜悅。
很多父母當他們學習。
當弟兄長大的時候,教弟兄走路。
很多時候就放在他旁邊遠遠的地方。
然後走開幾步,蹲下,然後大叫。
「走近一點,走近一點」。
我有很多這樣的經驗。
當我叫弟兄走近的時候。
他最初很害怕,因為他們沒有信心。
自己能夠走一段這麼長的道路。
但他嘗試,因為爸爸叫我。
他放心地嘗試踢踢踢踢。
差點跌倒,差點跌倒的心情。
這樣的情況,一直走過來。
當我走中途的時候,如果他跌倒。
做爸爸,他會立即走上前扶著他。
跌得很辛苦,跌得很痛。
當他能夠成功走到爸爸的懷抱的時候。
那種喜悅是很深刻的。
不單他開心,父親更深刻的開心。
因為他相信父親看著他。
而他安詳地發揮自己的力量。
而去到爸爸的身旁。
在我的人生當中,我想說的是。
我們都會遇到很多不同的艱難。
不是一切的難題都解決了。
一切的問題都拿開,那些不一定是土神的喜悅。
但最能夠土神的喜悅的。
就是你以真誠的信心,很單純的信靠他。
安然地面對你所面對的一切的難處。
我記得有一次我自己面對一個很大的難處。
很多工作擺在面前,很多的責任。
突然間在那段時間壓抑著自己。
那時候有一種很沉重的感覺。
突然間我就開始猶豫,我要怎樣工作。
怎樣安排時間,怎樣去預備,怎樣去面對。
突然間將自己的我擺出來。
我要去面對這些問題,我需要承擔這些挑戰。
這些壓力就擺在自己的眼前。
到我一直很緊張,忽然間要逼增。
爭取時間去做一些事的時候。
一路做,但做後遇到一種挫敗感。
因為做不到自己想做的那種成果。
做不到自己想做的那種果效。
心裡有種很難過的感覺,時間越來越逼。
更多的事未做,在那時候突然間我想起一件事。
就是一位彼得和一班門徒。
當時他們和一班門徒去打魚。
他們下網打魚,整夜勞力,卻得不著什麼。
耶穌去到吩咐他們,將網下到右邊。
他們就打到兩大魚的魚回來。
第一個感覺就是,我現在在整夜勞力。
但我得不著什麼。
在那一刻我突然間醒覺,我就將自己放下。
主人不是我去面對這些需要,面對這些難處。
而是我自己安然將自己交託給你。
我開始學習用信心面對我的難處。
我就安然地,平穩地,一步一步去面對。
在我想不到的時候,當我帶著一個信心。
一個鷹孩的心情,去靠著我的天父。
面對我的工作和責任的時候。
我就感覺事情一步一步處理,而且是不錯的果效。
弟兄姊妹,今天當我們想到在天上至高榮耀歸給神。
在地上平安歸於他所喜悅的人的時候。
我們就問自己,在我們生命當中。
是否常常懂得去信靠一個鷹孩的態度。
去安靜在神的面前,依靠他。
聖經說,當我們如此做的時候。
我們學父腳鴨,學他讓息的時候。
聖經接著說,就必得享安息。
那種安息就能夠融會進入我們生命的深處。
這個聖經讓我們很清楚地看見一件事情。
很多時候我們會掙扎,但我們掙扎不能夠。
好像一隻鷹,當他在天上擄牆的時候。
他好像不需要費甚麼氣力。
因為他相信大氣、大自然能夠承托他。
他能夠去飛翔很高遠的地方。
因為他安心將自己放,或者說交託在大氣裡。
一隻小馬雀在地平線上不斷掙扎,猛拍猛拍。
但他永遠保持一個很低的地,一個高度。
他不能夠再飛得高,他是靠自己的力量來發揮這種飛翔。
有些人去游泳就會明白。
游泳的時候,如果教一些人學游泳的話。
或者教小朋友學游泳的話。
如果游泳當中他不斷掙扎,很緊張的話。
他的肌肉收緊,就會怎樣呢?就會向下沉。
但何時他放鬆自己,學習放鬆浮在水面。
水就有足夠力量承托著他。
各位朋友,各位弟兄姊妹。
在我們人生當中有太多的難處,是我們自己承擔不住。
但這位神,祂知道我們的需要。
我們只管安然地將自己交託給祂。
在信心,在平靜當中進入一切的難處。
面對一切的困難,而我們就會經歷到神的保守。
在那時候,聖經就說,我們有土神的起源。
第二方面我們再看,不單止在信心當中。
我們能夠土神的起源。
當我們想起當耶穌來到世界上的時候。
祂接受施洗約翰的施洗。
當時祂在對施洗約翰面前接受施洗的時候。
祂從水裡面上來,大家記得。
當時天開了,聖靈就像甲子一樣淋到祂的身上。
當時有聲音發出,祂說,這是我的愛子。
接著說什麼呢?。
是我所喜悅的。
天父很清楚地來到公開宣告一件事情。
這個愛子是我所喜悅的。
為什麼耶穌在受浸的時候。
祂立刻來到被神,來清楚宣告是祂所喜悅的呢?。
其實祂不需要受浸,因為原則上祂是無罪的。
祂不需要面對洗禮,不需要接受洗禮。
但是祂卻很清楚地說,祂說我要進諸般的儀。
什麼意思呢?。
祂很清楚地將自己跟人類認同。
祂很清楚地表示自己要決心遵守神的旨意。
要代替人死,當祂浸在水裡面的時候。
就象徵祂的死亡,從水裡面將要復生出來。
在那個時候,祂確定了自己的復生身份。
祂要遵守神的旨意來生活。
祂要遵從神所吩咐的安排來生活。
因此簡單來說,在基督的馴服當中。
祂得到神的完全的喜悅。
祂馴服神所給祂的使命。
做神所要祂做的事情。
在這個時候,我想大家幫我看一段聖經。
在你前面就會有一段聖經。
在詩篇的40篇。
聖經詩篇的40篇。
我們留意第6至第8節。
聖經40篇,詩篇40篇第6節。
這裡是描寫耶穌基督自己降生的時候。
祂侍奉神的一種態度。
祂說:祭物和禮物,你不起願。
你要開通我的耳朵。
飯祭和贖罪祭,非你所要。
那時我說:看那我來了。
我的事在經卷上,已經記載了。
我的神,我樂意照你的旨意行。
你的律法在我心裡。
聖經清楚說。
耶穌基督來到世界上的時候。
祂所看重的不是工作的成果。
不是獻祭品,這些並不是神所最重視的。
祂所重視的就是:那時我來了。
Here I am,我在這裡了。
神啊,你歡喜我怎樣生活,歡喜我怎樣服侍你。
我一個完全馴服的人生。
祂說:我來了,我的事在經卷上,已經記載了。
神啊,你要我做的事情,已經事先記載在聖經當中。
我只不過按著你的預言。
你的預先安排來生活。
祂說:我的神啊,我樂意照你的旨意行。
我渴慕,I desire。
我樂意照你的旨意來生活。
你的旨意,你的律法在我的心裡。
是深藏在我的心裡。
是我思想時常紀念的。
怎樣能夠做主要我做的事情。
土主的歡喜呢。
當我們記得,當耶穌在十二歲的時候。
祂上到聖殿當中。
大家記得,祂當時忘記了祂的父母。
祂在聖殿當中,來聽這些教師來講聖經的真理。
十二歲的時候,祂不擔心自己有沒有人帶祂回家。
祂不擔心有沒有大人將祂抓走。
祂整個精神就開始注意聖經的真理。
聖經要求祂怎樣生活。
神的心意是怎樣。
祂一面聽,一面問。
當時父母回來找祂的時候。
大家記得,祂說。
豈不知我應當以我父的事為念。
豈不知祂將神的心意常常放在裡面。
反覆思想。
要能夠知道神的心意,遵從神的心意。
這是耶穌一生的一種心意,一個方向。
因此你發覺,當聖經再講的時候。
聖經就說,祂的智慧、新量、神和人。
喜悅祂的心都增長。
當我們不斷尋求神的心意的時候。
神喜悅他的心就增長。
因此,我們不單單信教。
更深上想起神在我們身上的旨意。
讓你一生在那個信服的人生。
在信從神的真理生活的時候。
你就肯定知道。
神的喜悅就臨到你的身上。
當我們看回聖經裡面所講的時候。
耶穌在世界上經常面對很多孤單的時刻。
但祂常常都說,我不孤單。
因為我的神與我同在。
為什麼神與祂同在呢?。
我想大家幫我再看一次聖經。
《永恆福音》第八章第29節。
是新約的《永恆福音》第八章。
我們看第29節。
為什麼耶穌不覺得祂孤單?。
在生活當中面對著困難。
但仍然有一種平安。
那種平安從哪裡來呢?。
第29節。
那差我來的,是與我同在。
他沒有撇下我獨自在這裡。
因為我常作祂所喜悅的事。
在耶穌的生當中。
祂不斷作神所喜悅的事情。
不斷去思想神對祂的要求。
神對祂的心意。
而是行在當中。
因此祂不覺得孤單。
因為祂知道神與祂同在。
因為耶穌這位神。
是喜悅祂所作的事情。
因此平安臨到祂的生命當中。
在最後,我想跟大家多看一次聖經。
當我們看到這些經文的時候。
我們就明白到。
我們爭取神在我們生命當中。
給予我們喜悅的時候。
我們就發覺我們需要去信靠祂。
我們需要去馴服祂。
這就成為了整個教徒人生當中。
一個最重要的核心。
在信靠,在馴服當中。
我們就得到神的喜悅。
地上的平安。
神所賜的在地上的平安。
就充充滿滿的臨到我們身上。
因此我們再看另一節聖經。
《約翰一書》。
《約翰一書》第三章第23節。
《約翰一書》第三章第23節。
聖經說。
神的命令就是叫我們信他兒子耶穌基督的名。
我們相信耶穌的名。
且照他所賜給我們的命令。
彼此相愛。
接著前面我們再看22節。
並且我們一切所求的。
就從他得著。
因為我們遵守他的命令。
行他所喜悅的事。
什麼是他的命令呢?。
就是剛才23節所說。
我們相信耶穌基督。
不單是在得救的時候相信。
更是一生來相信他。
而且遵行他的命令。
按他心意生活。
彼此相愛的生活。
因此我們可以很肯定。
我們所求於他的一切所求的。
都從他得著。
在另一個角度看和神的關係。
神要求我們一些事情。
並不是要我們獻一些煩滯、一些祭品。
不是要我們成就某些工作。
祂才喜悅我們。
神不是一個功利的神。
不是要講求一個所謂。
要有利益的果效。
但祂所求的就是。
我們的心能夠和祂有密切的關係。
我們能夠聽祂的話。
我們聽從祂。
在一種密切和諧的關係當中。
神的喜悅就淋到我們身上。
因此聖經說。
當我們聽祂的命令。
當我們信靠的時候。
我們就能夠和神之間一種親密的關係。
當我們祈求的時候。
祂就將一切都賜給我們。
我相信當時的時候。
祂很明白神的心意。
而能夠按著神的心意來祈求。
因此在一切所求當中。
祂都得著神所賜給他的。
就像在聖誕節的時候。
我們很歡喜快樂。
我們慶祝聖誕。
我們過平安節的日子。
我們想到。
我們將一切榮耀歸天上至高的神。
但同時神樂意將祂的平安賜給我們。
但那個平安在乎。
我們能否在一切的生活上。
懂得一個安靜的。
好像鷹孩的。
無依無靠對神的信賴。
信靠。
在信靠當中。
每天常常思想。
神祂歡喜我們怎樣生活。
祂的心意是怎樣。
我們行祂所喜悅的事情。
在一個時刻。
你要每天經歷那份平安。
那份世界不能奪去的平安。
充滿著我們的心靈。
不單在平安節裏面。
平安夜裏面有平安。
在一個生命當中。
常常的不斷的。
永留的平安。
但在今天的晚上。
我們每個人都能夠重新得著。
我們都向神祈禱。
神幫助我們。
信靠你。
馴服你。
在信靠馴服當中。
每天每天經歷那個真正的平安。
願神祝福我們每一個。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
