主啊,我們真是經歷了禰的奇妙和真實,經歷了禰的豐富,經歷了禰全輩的救恩。。
主啊,我們感謝禰不但將地位上的救恩賜給我們,也將生命上的救恩賜給我們。。
主啊,我們今天在禰的全輩的恩典之中,歡喜快樂,贊美跳躍,。
我們願意在禰的恩中有更豐富的領受,因為禰的恩典是無限的。。
我們已經得到的,不過是像一個孩子在海洋的邊緣上,在那得到吉利的貝殼而已。。
我們願意進到恩典的深處,好像你在世的時候對你的門徒說說的,把船開到水深之處,下網打魚。。
求主幫助我們會下熟靈的網,打熟靈的魚。。
不但我們在得人的世上,得人如得魚一樣,而且在真理的獲得上,也能夠到水深之處,下網打魚。。
求主帶領我們,教導我們,使我們會領受又領受,進入又進入,得者又得者。。
主我們把這個時間恭敬地交托在禰的恩典手中,求禰親自與我們同在,借著聖靈,將禰的話語的亮光向我們發出,。
讓我們每一個人都有所領受,得到熟靈的益處和健力。。
也求禰幫助禰的僕人,把禰的話語傳達得清楚,我們一同領受,除去一切的攔阻。。
我們這樣祈求感謝奉主耶穌基督的聖靈,阿們。。
我們這一堂有一個半小時,相當的長,我們不會全部地用。。
我講的大概一個小時,所以我們會在預定的時間之前結束。。
我相信在下午,大家比較疲倦,一個鐘頭也足夠了。。
我們用三次的時間,把這個專題來思想領受。。
這個專題名字是《聖經預言的特性》。。
我們能夠正確地瞭解《聖經預言的特性》以後,才能夠正確地解釋《聖經》。。
有許多錯誤的解經,就是因為沒有正確地瞭解《聖經預言的特性》。。
我們讀預言的時候,有的時候會發覺困難。。
有的時候我們聽別人講解的時候,感覺到有問題。。
他的解釋可能錯誤,我們心裡覺得通不過。。
為什麼?我們把這些原因來分析一下。。
總結起來,基本的原因,常常是因為對於《聖經預言的特性》沒有真正的透徹地瞭解。。
我要提到《聖經預言的十個特性》。。
今天我們看四個。。
第一個特性,可以把它叫做「圓景性」。。
Biblical Prophecy, or Bible Prophecy。
意思就是說,《聖經》關於將來的事情的預言,就好像一個人向遠處眺望。。
在看的時候,有兩座山峰,遠看好像連在一起。。
但是呢,當我們走到近處的時候,可能發現兩座山峰之間有相當遠的距離。。
遠處看,好像是同樣的距離。。
但是走近看,可能一個近,一個遠。。
兩座山之間有相當遠的距離。。
我們用一個具體的例子,一個最重要的例子來看。。
請大家翻到舊約《以賽亞書》第40章。。
三節到十節,《以賽亞書》第40章,三節到十節。。
在這裡預言到,以賽亞的來臨,就是基督的來臨。。
兩次的來臨,都在這一段經文裡面提到。。
但是呢,經文本身沒有分開說,這是主第一次來,那是主第二次來。。
沒有這樣清楚的講明,而是合在一起講,連在一起講。。
如果我們不曉得這個特性呢,我們就會犯一個很大的錯誤。。
好像猶太人所犯的錯誤。。
猶太人讀這段經文的時候,他們感覺只能接受其中的一個特點,。
就是主第二次再來的那一個勝利、權柄、榮耀、能力。。
而他們不能夠接受主第一次來的卑微、受苦。。
在他們的心目中,以賽亞只有一個形象,就是勝利的形象,。
榮耀的形象,全能者降臨的形象。。
而沒有受苦的形象,受逼迫的形象,受死的形象,沒有。。
所以當主耶穌來的時候呢,他們就不認識祂,不接納祂,拒絕祂。。
因為他們見到的是以賽亞的第一次來,和他們想象的以賽亞不同。。
一直到今天,以色列人還不接受耶穌基督,。
因為他們對於舊約預言的這個特性,沒有認識、瞭解。。
我們現在要讀一遍,第三節開始。。
遊人僧喊著說,在曠野預備要化的路,在沙漠修平我們神的道,。
一切山窩都要填滿,大小山崗都要學平,高高低低的要改為平坦,。
齊齊齊齊的必成為平原。。
依侯華的榮耀必然顯現,凡有血氣的必一統看見。。
因為這是依侯華親口說的。。
僧你喊叫吧,有一個說,我喊叫什麼呢?。
說,凡有血氣的,筋都如草,。
他的眉蓉都像野地的花,草必枯乾,花必凋殘。。
因為依侯華的氣吹在氣上,百姓誠然是草,草必枯乾,花必凋殘。。
唯有我們神的話必永遠立定。。
報好信息給喜安的,你要登高山。。
報好信息給耶路撒冷的,你要極力養生。。
養生不要懼怕,對猶大的誠意說,看啊,你們的神。。
足以依侯華必向大能者領道,他的膀背必為他掌權,。
他的賞賜在他那裡,他的報應在他面前。。
他必向牧人牧羊自己的羊群,用膀背聚集羊羔抱在懷中,。
慢慢引導那如羊逍羊的。。
那麼在第三節,我們清楚地看見,。
這就是當主耶穌降生之前,。
世襲約翰所發出來的呼聲的預言。。
這裡已經早預言了,。
在彌賽亞來的時候,有人這樣呼喊說,。
在曠野預備以後的路,在沙漠地修平我們神的道。。
在信樂裡邊有引用這個預言,。
所以很明顯,第三節到第五節,。
這是主耶穌第一次來臨的預言。。
但是到了下面,第十節,十一節,完全不同了。。
在這裡說,主耶穌必向大能者領導,。
他的膀背必為他掌權,。
他的賞賜在他那裡,他的報應在他面前。。
這裡提到大能,這裡提到掌權,這裡提到審判,。
這些都是主第二次來的時候的特色。。
因此我們現在分析來看的時候,。
很清楚看見,在這一段經文裡面,。
預言到彌賽亞就是基督兩次的來臨。。
兩座山我們遠處看連在一起,。
但是走近的時候發現兩座山相隔很久的時間。。
這是一個很重要的認識。。
我們再舉一個例子來看,。
但一里述十二章二節,。
睡在塵埃中的,。
地有多人復醒,。
其中有得永生的,。
有受羞辱永遠被證悟的。。
在這裡提到末世的審判。。
為什麼知道這是講到末世呢?。
因為下面在第四節,。
清楚提到末時。。
但一里要隱藏這話,。
封閉這書,直到末時。。
這是關於末時,或者說末世的預言。。
在這個預言裡面,第二節當中提到復活,。
兩種的復活,。
有得永生的,。
有受羞辱永遠被證悟的。。
這是得永生的復活和定罪的復活。。
這兩次的復活,。
在這裡,在同一節裡面,。
同時提到,。
第二面看,好像是同時發生。。
但是,在七十六節裡面,。
給我們看見,。
復活不是同時發生的。。
教會被提,。
那個時候死去的信徒復活,。
被提到空中與基督相遇,。
和主永遠同在。。
那個復活在先,。
後來神叛的復活,。
那是記載在七十六,。
第二十章末了的一段,。
白色大寶座的神叛。。
那裡提到普遍的復活,。
和general resurrection,。
和那個rapture resurrection,。
被提的復活是不同的,。
時間上是有差別的。。
但是,在誕異禮書裡面,。
同一節經文提到兩次的復活,。
好像同時發生。。
如果我們沒有瞭解聖經的這一個預言的特性,。
我們就會根據這一節聖經說,。
將來的復活都是同時發生。。
有人復活的永生,。
有人復活頂罪。。
不但在誕異禮書裡面這樣說,。
我們的祖耶穌基督講到復活的時候,。
也是在同一句話裡面提到兩種的審判。。
我們來看一看,。
約翰福音第五章,。
約翰福音第五章,。
第28,29節。。
你們不要把這事看作稀奇,。
時候要到,。
凡在墳墓里的都要聽見他的聲音,。
救出來,。
行善的復活的身,。
作惡的復活頂罪。。
又是很清楚的好像兩種的復活同時發生。。
主題到將來的事,。
是這樣一般性的體說預言,。
但是,。
到了事情實際發生的時候,。
兩者之間有距離的。。
再舉一個例子,。
請翻到西伯來書,。
第一章第二節。。
西伯來書,。
第一章第二節。。
就在這末世,。
借著他兒子小於我們,。
又早已利他為承受萬有的,。
也曾借著他創造諸世界。。
這裡提到,。
在末世的時候,。
借著神的兒子耶穌基督小於我們,。
在這裡,。
我們必然發生一個問題。。
事實上,。
有不少的弟兄姊妹讀經讀到這的時候,。
感覺到是有問題。。
就是末世兩個字引發的問題。。
耶穌在世的時候,。
他講道的時候,。
神借著他小於教導我們的時候,。
是已經末世了嗎?。
主耶穌在世的時候,。
就已經是末世了嗎?。
如果不是,。
為什麼這裡說是呢?。
如果說是,。
那麼主耶穌第一次來,。
已經是末世了,。
第二次來是什麼呢?。
你們有沒有感覺到這個問題?。
這個問題性質是一樣的,。
都是與這個預言的特性有關的。。
就是說,。
在《聖經》裡面,。
把人類的歷史分作兩個階段。。
第一個叫做The Former days,。
第二個叫The latter days,。
用《聖經》的這段經文頭兩節來自句,。
這個名詞來說呢,。
就是第一節的古史,。
和第二節的末世。。
第一節,。
神既在古史,。
借著眾先知多次多方的小育列祖,。
就在這末世,。
借著他兒子小育我們,。
古史,末世。。
這個古史呢,。
就是第一個階段,。
就是在前的時代,。
The former days,。
或者說The former age,。
或者說The former stage,。
到了主耶穌降世的時候開始,。
就是The latter days,。
末世的時候,。
末後的日子的時候,。
是第二個階段,。
The second stage,。
這是一個大體上的劃分,。
我們瞭解了這一個劃分,。
我們就會解決了這個難題了。。
所以主耶穌第一次來,。
是末世的開始,。
他的第二次來,。
是末世的結束。。
他的第二次來,。
也可以說是末世的末世。。
跟這個相關聯的,。
還有一處的經文,。
我們再看石頭形狀第二章。。
石頭形狀第二章,。
第七節,。
第十六節開始,。
到第二十一節。。
石頭形狀第二章,。
第十六節到二十一節,。
這是彼得講的話,。
這正是先知約爾所說的,。
神說在末後的日子,。
我要將我的靈澆灌凡有血氣的。。
你們的兒女要說預言,。
你們的少年人要見異象,。
老年人要做異夢。。
在那些日子,。
我要將我的靈澆灌我的僕人和使女,。
他們就要說預言。。
在天上,。
我要顯出奇事,。
在地下,。
我要顯出神跡,。
有血,。
有火,。
有煙霧,。
日頭要變為黑暗,。
月亮要變為血。。
這都在主大而明顯的日子未到以前,。
到那時,。
凡求告諸民的就必得救。。
這是在五旬節,。
聖靈降臨的時候,。
門頭被聖靈充滿,。
有些人覺得很稀奇,。
用當時的現象,。
是超自然的現象,。
因此彼得站起來向他們解釋,。
這些旁觀者都是猶太人,。
他們曉得先知曰兒的預言,。
所以彼得向他們說,。
五旬節的情況,。
聖靈降臨,。
有超自然的現象出現,。
這種情況就是應驗了先知曰兒所預言的話說,。
神在末後的日子將祂的靈要澆灌凡有血氣的。。
我們的問題就是,。
五旬節的時候,。
是教會剛開始的時候,。
是我們的祖剛剛升天不久的時候,。
難道這個時候就是末後的日子嗎?。
你們讀到這個時候有感覺問題嗎?。
我相信這個問題是很明顯的。。
這裡所說的末後的日子,。
就是最後一天,。
最後一天,。
第二階段,。
因此彼得能夠引用曰兒的預言,。
這是一個正確的引用,。
心態,。
聖經的學者認為,。
這就是錯誤,。
這就是聖經裡面的錯誤之一。。
但是,。
我們相信聖經是神的話,。
是聖靈所啓示的,。
所默示的。。
我們相信聖經是正確的,。
因此我們要對它有正確的認識。。
我們要從信心來尋求答案。。
這個答案就是,。
這個末後的日子的稱呼,。
在神的整體計劃裡面,。
對將來的事的說法,。
實際上兩個山峰遠看,。
好像並擺在一起,。
但是事實上是有時間的距離的。。
這是第一個特性。。
現在看第二個特性,。
就是聖經預言的一般性和特殊性。。
這就是聖經預言的一般性和特殊性。。
我們舉例子來看,。
提摩太后書第三章,。
第一節到第五節,。
你應該知道,末世必有危險的日子來到,。
因為那時人要專顧自己,。
貪愛錢財,自誇,狂傲,。
妄讀,違背父母,忘恩負義,。
心不聖潔,無親情,不解怨,。
好說讒言,不能自圓,。
性情兇暴,不愛良善,。
賣主賣友,任意妄為,。
自高自大,愛艷樂不愛神,。
有敬謙的外貌,卻背了敬謙的識義,。
這等人你要躲開。。
這五節所提到的情況,。
包羅說這是末世危險的日子的情況。。
這裡所說的情況,。
有它的一般性的意義,。
也就是說可以在某一種的程度上,。
應用在任何一個時代的身上。。
在諾亞的日子,。
有這個現象。。
在一千年前,。
世界有些地方,。
有這樣的情況。。
在包羅戰事的時候,。
已經有這樣的情況。。
這是一個一般的描述。。
所以這是它的一般的參考。。
但是,除此以外,。
還有它的具體參考,。
有它的特殊的意義,。
與最後一天相關。。
到了末世的時候,。
這些情況變本加厲,。
有高峰性的出現。。
這些事情在最後一天,。
會發生到最嚴重的程度。。
在耶穌的第二次來臨之前,。
最嚴重的程度,。
到了末世,。
才充分的,。
完全的出現。。
今天我們看看世上的情況。。
我們把這些特點,。
預言的這些現象的特點,。
看的時候,。
我們讀一句,。
我們就心裡說是的。。
讀一句,心裡說是的。。
你看,專顧自己。。
可以說這是自我主義。。
今天無論是在哲學上,。
無論是在生活上,。
人都是自我主義,。
自我中心。。
今天的哲學,。
所謂的Existentialism,。
存在主義的哲學,。
也就是以人為中心。。
所以在生活上,。
在哲學上,。
都是自我中心。。
貪愛錢財,。
今天很強很強的物質主義,。
Materialism是多麼的明顯,。
超越過去任何的時代。。
違背父母,。
家庭制度被破壞,。
孝道已經失去了。
它的原來的強的作用。。
心不勝節,。
黃色的時代,。
黃色的潮流,。
已經到了一個過去,。
前所未有的高峰的表現。。
無親情,不解怨,。
性情兇暴,。
我們可以說這是Terrorism,。
也是空前的嚴重。。
任意妄為,自告自答,。
人的自己成為一切的標準,。
愛艷樂,不愛神,。
這是教會裡面的情況。。
把享受主義取代了神的地位。。
第五解,。
今天的外貌背了今天的實意,。
有信仰的外貌卻缺少了。
今天的內容和心靈。。
這些情況,。
如果我們在後面加上ISM,。
立刻就有時代的意義,。
正是今天的寫照,。
一點也不錯。。
越靠近主再來的時候,。
這種的程度就越增加。。
這是它的specific reference。。
再舉一個例子,。
麻太福音,。
二十四章,。
六解七解。。
你們也要聽見。
打仗和打仗的風聲,。
總不要驚慌,。
因為這些事是必須有的,。
只是末期還沒有到。。
民要攻打民,。
國要攻打國,。
多處必有飢荒地震。。
這些情況,。
如果我們把它用在其他的時代,。
也可以在某一種程度上通得過。。
打仗和打仗的風聲,。
在各時代都有。。
人類的歷史,。
就是打仗的歷史。。
民要攻打民,。
國要攻打國,。
是相當普遍的情況。。
飢荒地震,。
各時代都有。。
當我們讀到這的時候,。
如果我們把這些現象,。
向非基督徒提出來說,。
這些現象,。
證明主快來了,。
他們一定會笑我們。。
他們說這是一個。
全面的描述全世紀的歷史。。
沒有什麼特別,。
可以用在各時代身上。。
如果我們對於。
預言的這個特性有了瞭解以後,。
我們就會有個更全面的瞭解和認識。。
我們就會說,。
這樣的預言,。
一方面是一個全面的描述,。
但是同時,。
到了末世的時候,。
這些情況,。
要加澱粉,。
加力地出現,。
有高風性地出現。。
今天,。
打仗和打仗的風聲,。
我們可以說是熱戰和冷戰。。
打仗的風聲是冷戰。。
今天的戰事,。
一直在持續,。
和過去的任何的時代的歷史記載,。
都有差別,。
程度上的差別。。
我們今天很難在365天裡面,。
找到任何一天是沒有某一處有戰爭在進行的。。
這是一個事實。。
地震的現象,。
也更嚴重。。
這個飢荒的出現,。
是聯合國的一個大的課題,。
大的準備,。
大的研究,。
大的要解決的問題之一。。
這裡提到民要攻打民國,。
要攻打國,。
這裡特別把國和民分開。。
有的人說,。
這不過是文字上的一個play of words,。
這是一種文,。
一個literary style,。
把民國分開,。
但是在預言裡頭,。
主耶穌特別的這樣提,。
把民和國分開來講,。
讓我們不能不注意到,。
其中說可能有的分別。。
這個racial problems,。
很可能隱藏在裡面,。
不但是國家與國家的問題,。
也是民族與民族的問題。。
主特別把這兩樣分開來講,。
我相信不單單是literary style,。
可以解決的一件事情。。
如果單單看這兩節,。
我們還可以退一步說,。
這是偶然的,。
但是如果把這兩節的預言,。
和其他的預言,。
更確定的預言,。
連在一起看的時候,。
它的意義就不同了。。
我相信大家瞭解我這個意思。。
比方在法庭上一些證據,。
單單看一件事當作證據的時候,。
它的分量可能不夠,。
但是如果和一些相關聯的,。
其他的證據連在一起看,。
它就加強了證據的分量和結論性。。
這兩節經文的意義和作用的重點,。
也是在此了。。
回到末世的時候,。
這兩節就有在更高的程度上成全。。
Fulfillment of these words on a higher level,。
in a fuller degree.。
我們再看一個例子。。
七十錄六藏,。
一節到八節。。
七十錄六藏,。
一節到八節。。
這裡提到四個印。。
我看見高陽解開七印中第一印的時候,。
就聽見四活物中的一個活物,。
聲音入壘說你來。。
我就觀看,。
見有一匹白馬騎在馬上的哪個宮,。
並有官冕賜給他。。
他點出來,。
勝了又勝。。
這是白馬,。
白馬拿著弓,。
他得勝,。
就表示有一種的戰爭在進行。。
而且這個戰爭是審判性的戰爭,。
因為是用壘來引發出來的。。
介紹的字是壘。。
在這個壘的寓言的僧宗,。
出來的白馬,。
而壘的意義是審判的意義。。
第二匹馬,。
第三節,。
解開第二印的時候,。
我聽見第二個活物說你來,。
就另有一匹馬出來,。
是紅的,。
有權柄給了那騎馬的,。
可以從地上奪取太平,。
是人彼此相殺,。
又有一把大刀賜給他。。
這是第二匹馬和騎馬的,。
很明顯這是指戰爭說的,。
紅色代表血的顏色,。
奪取了太平,。
騎馬拿了一把大刀,。
表示戰爭,。
是人彼此相殺,。
戰爭。。
第三匹馬,。
第五節,。
解開第三印的時候,。
我聽見第三個活物說你來,。
我就觀看見有一匹黑馬,。
騎在馬上的手裡拿著天平,。
我聽見在四活物中,。
似乎有聲音說,。
一錢銀子買一身麥子,。
一錢銀子買三身大麥,。
有喝酒不可糟蹋。。
這是飢荒,。
人吃不飽的時候,。
在飢荒中的人的面色是紫灰色,。
黑色。。
這裡特別說,。
騎馬的拿著天平,。
來評什麼呢?。
評麥子,。
那就表示麥子很缺少,。
價錢很貴,。
一錢銀子買一身麥子,。
一錢銀子是當時一個人,。
一整天的工價,。
他一整天的工作,。
就能夠買一身麥子,。
就是他一天的口糧,。
他說得到的,。
就能維持他的生命不死。。
油和酒不可糟蹋,。
就是很缺少。。
油代表豐富,。
酒代表享受。。
油和酒都非常的稀少,。
所以很珍貴,。
不可以隨便糟蹋。。
這是飢荒。。
第四匹馬,第七節。。
解開第四印的時候,。
我聽見這四個活物說你來,。
我就觀看見有一匹灰色馬,。
騎在馬上的名字叫做石,。
陰符也隨著它,。
有權柄賜給它,。
可以用刀劍飢荒瘟疫野獸,。
殺害地上四分之一的人。。
這是石。。
這四匹馬所代表的,。
頭兩匹馬是戰爭,。
第三匹馬是飢荒,。
第四匹馬是死亡。。
那麼這樣的一種的次序,。
這樣的一個sequence,。
是很自然的,。
可以用在不同的許多時代身上,。
都可以通的,。
但是在末世的時候,。
這四匹馬所象徵的情況,。
變本加厲的狀態出現,。
而且每匹馬裡面講的話,。
可能有字面以外的意義,。
很可能,。
因為聖經的預言,。
好像一塊寶石,。
有不同的面,。
有不同的facets,。
different facets of the same diamond,。
這樣我們看見一個面的時候,。
我們不能說這一面就是整個的寶石,。
看到那一面的時候,。
不能說那一面就是整個的寶石,。
整個的寶石就是這一面,。
就是那一面,。
不是,。
有很多的面,。
在聖經的預言裡頭,。
也很可能有許多的豐富的內容,。
到了時候在事實上有應驗,。
這種的豐富的內容,。
已經在過去的預言的應驗上,。
給我們看過了,。
所以我們在心理上有個預備,。
說將來也會如此,。
好,。
這是第二個特性,。
聖經預言的一般性和特殊性,。
第三個特性,。
預予陸續性和高豐性,。
預予陸續性和高豐性的宗教宗教,。
也可以說,。
預予陸續性和高豐性的宗教宗教,。
在講義裡面提到一個例子,。
是關於七十路的解釋的不同的意見,。
我們研究七十路的時候,。
每一本解釋七十路的書,。
都開始要提這不同的解釋的路線,。
第一種的路線,。
就是認為七十路,。
是與當時羅馬帝國的歷史背景達成一片的,。
這是心態的路線,。
就是說,七十路裡面所說的一切,。
都是和當時羅馬帝國的實際的歷史的情況連在一起的,。
那麼這種的解釋,。
叫做the Preterist Interpretation,。
過去式的解釋,。
這是我們不取的,。
這是心態的解釋,。
那麼第二種的解釋呢,。
就是認為在歷史中,。
陸續的應驗七十路的預言,。
從羅馬帝國開始,。
一直陸續的應驗下去,。
到末世,。
才有一個高峰的應驗,。
這是the Historic Interpretation,。
第三種的解釋呢,。
就是說七十路的預言,。
都是到了末世才應驗,。
完全是將來式的,。
這就是the Futuristic Interpretation,。
其實呢,最正確的解釋,。
就是這三樣的綜合體,。
意思就是說,。
七十路裡面說的預言,。
從羅馬帝國時代,。
已經有了它的影像,。
已經有了它的關聯,。
已經開始應驗,。
這個應驗是一個歷史的整體,。
從羅馬帝國開始,。
經過了整個的歷史的過程,。
到末世的時候,。
才有完整的,。
最高的,。
最完全的應驗,。
這三樣綜合在一起,。
合成了the Comprehensive Interpretation,。
綜合性的解釋,。
the Comprehensive Interpretation,。
這樣的一種解釋呢,。
也就是說明瞭,。
聖經預言有它的陸續性,。
和最後的高峰性,。
最後它一個climax,。
但是中間有它的process,。
它的process也是它的一部分,。
So, the process itself is a part of the fulfillment of these prophecies.。
現在我們舉一個例子,。
就是底基督這個例子,。
在奇事錄裡面用受來表達底基督,。
有人說奇事錄裡面沒有用底基督這個名稱,。
這是我們加上去的,。
奇事錄裡面根本沒有底基督這個名,。
不錯,這個話不錯,。
但是我們從約翰一書裡面看見底基督的名字,。
在看見奇事錄裡面的受,。
是和基督剛剛成強烈的對比,。
而且有許多地方是模仿基督,。
冒充基督,。
所以可以名正言順地說它是假基督,。
假基督與基督為敵,。
所以底基督這個名稱是個很自然的一個結論,。
所以不是勉強地加上去的一個名稱,。
我相信研究奇事錄的人都會面對這個名稱的問題,。
底基督到底是不是奇事錄本身有的,。
我們的回答就是說在字面上沒有,。
在意義上有,。
奇事錄是用這個受來代表底基督,。
那麼底基督這件事,。
這個預言有許多不同的意義在裡頭,。
是陸續性和高峰性的一個綜合題,。
我們在講義里看見有廣義的底基督,。
有歷史的底基督,。
有集體的底基督,。
有政治的底基督,。
宗教的底基督,。
個人的底基督,。
這都是在聖經里提到的,。
我們一一的來稍微看一看,。
約翰一書二章十八節,。
小子們如今是末世了,。
你們曾聽見說那底基督的要來,。
現在已經有好些底基督的出來了,。
從此我們就知道如今是末世了,。
這裡又很清楚的提到末世,。
師徒約翰的時候已經說是末世了,。
現在還是末世,。
那個問題就在我們提到的西伯來書第一章第二節的那個解答,。
這是很重要的一個認識,。
不然我們對於聖經的預言會有很多的問題,。
這裡說的底基督是一個是一個廣義的底基督,。
所以這裡用多數好些底基督,。
凡是與基督為敵的教訓運動力勢力都可以叫做底基督,。
那麼從這一節也可以看出來,。
在初期的教會裡面已經有底基督的觀念,。
所以底基督這個名稱從這一節可以看出來是早期教會,。
在基督時代的教會裡面已經有這個名稱,。
所以師徒約翰在這裡說,。
你們已經聽過人說了底基督要來了,。
可見當時已經用底基督的名稱了,。
不是今天我們造出來的,。
好,這是廣義的底基督,。
第二,歷史的底基督,。
我們翻到西斯錄第十三章,。
第一節,。
我又看見一個獸從海中上來,。
有十腳,七頭,。
在十腳上帶著十個冠冕,。
七頭上有邪度的名號,。
這個獸也就是底基督的形象,。
這個獸有七個頭,。
這七個頭在西斯錄裡面告訴我們,。
這代表七個帝國,與神為敵的,。
也就是與神的玄冥,。
以色列人為敵的七個大帝國,。
為什麼這樣說呢?。
我們看第十七章,。
清楚地向我們這樣解釋,。
十七章,。
第九節和第十節,。
智慧的心在此可以思想,。
九節十節,十七章,。
智慧的心在此可以思想,。
七頭就是女人所坐的七座山,。
當時的羅馬城,。
羅馬帝國的首城,。
羅馬就是名字叫七座山,。
The City of Seven Hills,。
這是羅馬城的一個外號,。
第十節,又是七位王,。
吳位已經傾倒了,。
這七位王,也就是七個帝國,。
包括了埃及,。
包括了亞述,。
包括了巴比倫,。
包括了波斯,。
包括了希臘,。
這五位帝國已經傾倒了,。
已經過去了,。
那麼很明顯的,。
這是歷史上的底極度的意義,。
第三個意義,。
是集體的意義,。
再翻回十三章,。
這裡提到,。
這個獸的頭上有十個角,。
每一個角上帶著一個冠冕,。
冠冕代表王位,。
也代表王的代表國家,。
所以十個角是代表十個國家,。
它的基本意義就是集體的,。
另外政治和宗教的意義,。
還是十三章,。
我們看十一節到十五節,。
十三章十一節到十五節,。
我又看見另一個獸,。
從地中上來,。
有兩腳如同羊羔,。
說話好像龍,。
樣子像基督,。
說話就像撒旦,。
它在頭一個獸面前,。
是行頭一個獸所有的權柄,。
並且叫地,。
和住在地上的人,。
帶那死傷醫好的頭一個獸,。
又行大騎士,。
甚至在人面前,。
叫火蟲天降在地上,。
它因此給那權柄在獸面前能行騎士,。
就迷惑住在地上的人,。
說要給那受刀傷還活著的獸做個像,。
又有權柄賜給它叫獸像有生氣,。
並且能說話,。
又叫所有不拜獸像的人都被殺害,。
這裡提到的都是宗教性的行動,。
所以是宗教性的,。
而且有政權來支持它,。
做它的後盾,。
所以也是政治性的。。
最後我們看個人性的底基督,。
在鐵撒羅尼迦後書二章,。
鐵後二章,。
第四節,。
第三節開始讀,。
第三節開始讀,。
人不知用什麼法子,。
你們總不要被它迷惑,。
因為那日子以前,。
必有利盜反教的事,。
並由那大罪人,就是成倫之子,。
顯露出來,。
他是抵當族,高抬自己,。
超過一切稱為神的,。
和一切受人敬拜的,。
甚至坐在神的殿里,。
自稱是神,。
這一個大罪人,成倫之子,。
是一個個人的人物,。
他在聖殿裡面,自稱是神,。
而且超過神,。
鐵撒羅尼迦說,。
主來之前,。
一定有這樣的情況,。
先出現,。
然後主的日子才到,。
這個主的日子,。
是指著什麼說的呢?。
第一節,。
論到我們主耶穌基督降臨,。
和我們到他那裡聚集,。
所以是指著主降臨,。
和我們到他那裡聚集說的,。
這裡提到,。
個人的底級都要出現,。
那麼這些意義綜合在一起,。
我們就看見,。
這個聖經預言的陸續性,。
和它的高峰性,。
到了末世的時候,。
這許多的意義一起出現,。
一起出現,。
連那個歷史性的意義都出現,。
就不再,。
不但不再代表那七個大帝國的,。
那七個大帝國的特性,。
都在末世的時候同時出現,。
現在我們看第四,。
象徵性和字面性,。
The symbolic and literal nature of Bible prophecy,。
在聖經預言中,。
有一部分是象徵性的,。
另外有一部分是字面性的,。
兩樣都有,。
最奇妙的是明天我們要講的,。
象徵字面和意性,。
第五點,。
象徵字面和意性,。
兩樣都有,。
那是最奇妙的配合,。
是神的預言的超自然性,。
神跡性,。
是從神而來的一個印證,。
最強的,。
最清楚的一個印證,。
又是象徵性的,。
又是字面性的,。
很奇妙的配合在一起,。
我們把第五留到明天再看,。
現在看第四,。
象徵性的預言,。
我們舉幾個例子,。
以色列約翰福53章第二節,。
他在耶和華面前生長如論雅,。
象根處於乾地,。
他無夾心美勇,。
我們看見他的時候,。
也無美貌使我們羨慕他,。
這裡提到米賽亞,。
就是基督第一次的來臨,。
他好像論雅,。
象根在乾燥的地方,。
生長出來,。
沒有夾心美勇,。
很明顯,。
這完全是象徵的話,。
第二處的例子,。
七十路第一章,。
十七節到十九節,。
這是我們的族的意象,。
在這個意象裡面,。
他的形態是象徵的顯現,。
十二節到十九節,。
把這個十七改作十二,。
我轉過身來,。
要看是誰發聲與我說話,。
即轉過來,。
就看見七個金燈台,。
燈台中間有一位好像人子,。
身穿長衣,。
直垂到腳,。
胸肩梳著金帶,。
他的頭與發皆白,。
如白羊毛,。
如雪,。
眼目如同火焰,。
腳好像在爐中鍛鍊光明的銅,。
聲音如同重水的聲音,。
他的右手拿著七星,。
從他口中出來一把兩刃的利劍,。
面貌如同烈日放光,。
這裡我們看見的字句都是symbolic,。
七個金燈台是象徵教會,。
七是所有的教會,。
金表示神眼中看教會為寶貴,。
燈台是教會的發光的作用,。
這都是purely symbolic language,。
竹的形象也是一樣,。
身穿長衣,。
這是他的大祭司的服裝,。
表示他大祭司的身份,。
腰間梳著金帶,。
這是代表他君王的身份,。
他的頭與發皆白,。
如白羊毛,。
如雪,。
這是象徵基督的聖潔和他的永恆,。
雪是聖潔的意思,。
白羊毛是聖潔的意思,。
發是白的,。
只是代表永恆的意思,。
這正是《但一禮書》七章十三節那裡所表達的意義,。
叫做耿骨常在者,。
他的頭髮都是白色的,。
所以我們對照那裡就知道得很清楚這個象徵的意義了,。
眼目如同火焰,表示洞察一切,。
在他的眼目中一切真相都要顯露,。
不可能隱藏,。
他的腳好像在褥中鍛鍊光明的蟲,。
就是他的腳步是光明的腳步,。
換句話說,。
他的腳步說道之處都是光明的,。
他用他的腳步引導我們走光明的道路,。
他的聲音如同種水的聲音,。
就是能力的聲音,。
他的右手拿著七星,。
七星代表教會的領袖,。
他的口中出來一把兩刃的利劍,。
就是他的道,。
面貌如同烈日放光,。
這是他的超自然的榮耀,。
這些都是象徵性的,。
我們再看,。
第21章,。
西施路21章16節到17節,。
21章16節到17節,。
這裡有需要分析才能夠瞭解的象徵性的形容詞,。
16節,。
城就是新月路上的城,。
是四方的,。
長寬一樣,。
天使用尾子量那城,。
共有四千里,。
長寬高都是一樣,。
又量了城牆,。
按著人的尺寸,。
就是天使的尺寸,。
共有144軸,。
我們在這裡看見這座城是很特別的,。
長寬高都是一樣,。
四千里,。
四千里的原文是12000個study,。
12000個study等於4000華里,。
中文就用4000,。
但是原文是一個12乘1000的數字,。
12乘1000是完全的意思,。
長寬高都是一樣,。
長是這樣,。
寬是這樣,。
很容易明白,。
高一個乘,。
高四千里,。
真是很難瞭解,。
很明顯,。
這不是一個literal number,。
這是一個symbolic number,。
意思就是說,。
地和天連在一起了,。
這是天和地連接起來,。
裡面有一個完全的關係,。
12000,。
7是完全,。
10是完全,。
12是完全,。
12000是12乘1000,。
而1000是一個時間上的完全,。
是一個qualitative perfection,。
值的完全,。
所以12000是完全的完全,。
這個乘,。
把神和人都結連起來,。
聯繫起來,。
神在這裡,。
人也在這裡,。
神和人之間有一個完全的團結和交通,。
用這樣的一個數字來表達地和天連在一起了,。
這個象徵的意義在17節又有進一步的發展,。
這裡說,。
這個城牆按照人的尺寸,。
也就是天使的尺寸,。
是144軸,。
你看,。
在字面上是充足的,。
剛剛說過了4000里,。
現在跟著說這個城牆144軸,。
這個差別太大,。
但是144軸的意義和12000steadic的意義完全一樣,。
144是12乘12,。
12000是12乘1000,。
都是完全的完全,。
完全的完全,。
那麼這裡呢,。
講到的完全,。
特別把人和天使連在一起,。
這裡說,。
對人講是這個意義,。
對天使講也是這個意義,。
換句話說,。
人和天使有了密切的聯繫,。
交通合一,。
人和天使不再劃分了,。
那有一個完美的交通了,。
就是在新耶路撒冷城裡面,。
人的意義和天使的意義相同,。
都是完全的完全,。
144軸,。
所以從字面上看,。
這裡有一個矛盾,。
14000或者說12000和144,。
差別太大了,。
意義上卻是相通的,。
字句上不同,。
意義上相通,。
靈意上相通,。
這些都是這個象徵性的詞句,。
但是裡面有非常寶貴的意義,。
字面性的,。
我們現在也看兩處的經文做例子,。
這就是我們最後要看的了,。
以賽亞書53章,。
這一章是預言,。
以賽亞就是基督,。
他的受苦,。
我們特別看第五節和第九節,。
第五節,。
哪知他為我們的過犯受害,。
為我們的罪業壓傷,。
因他受的刑罰我們得平安,。
因他受的鞭傷我們得醫治,。
這裡特別具體的預言了,。
基督要受鞭傷,。
這是一個很確定的字面的預言,。
到了時候按照字面應驗,。
第九節更加令人稀奇,。
第九節,。
他雖然未行強暴,。
口中也沒有詭詐,。
人還使他與惡人同埋,。
誰知死的時候與財主同葬,。
這裡提到基督和財主同葬,。
和惡人同埋,。
這裡如果我們不曉得基督的事實,。
單單讀這個預言,。
我們會覺得是矛盾的,。
好像一個人葬在兩個地方,。
第一個地方是與惡人同埋,。
第二個地方是與財主同葬,。
一個人怎麼可以葬在兩個地方呢?。
這是矛盾,。
但是我們今天回頭看,。
耶穌被埋葬的過程中的。
曲折的經歷都預言到了,。
原來基督和兩個強盜統釘獅子架,。
釘死耶穌的人的意思,。
他的計劃就是說,。
等三個人死了以後埋在一起,。
這是原來的計劃,。
與惡人同埋是原來的計劃,。
跟著說誰知,。
誰想得到,。
這是個轉折,。
誰想得到事實上他死的時候,。
是與財主同葬,。
葬在月色的墳墓裡面,。
一元月色財主的墳墓裡面,。
這一個轉折的過程,。
都在預言裡面提到,。
而是按字面應驗,。
這是literal prophecy,。
literally fulfilled,。
這是非常令人稀奇的,。
也是神預言的一個印證,。
今天我們就停止在這個地方,。
明天我們從第五點開始看,。
象徵性和字面性合在一起的,。
一個更高層面的綜合的應驗,。
這些特性都是幫助我們,。
結識預言的時候,。
有個活潑的看法,。
不會死板,。
不會局限於死板的固定的解釋之中,。
所以這一定是字面的,。
這一定是象徵的,。
在象徵裡面,。
在字面裡面,。
這是有最奇妙最奇妙神的超自然的安排,。
我們再做一個禱告,。
天父我們感謝你,。
已經在古時,。
借著眾獻之多次多方的小玉列足,。
記在舊約裡面,。
今天在我們的手中,。
我們回頭看的時候,。
這一切一切的預言,。
預表都已經清清楚楚的,。
確確實實的應驗在我們的救主主耶穌基督的身上了,。
我們因此深深的知道,。
天父你自己已經在聖經上打了你自己的印證,。
讓我們深深的明確的知道,。
耶穌基督是你為我們預備的救主,。
你已經借著他成全了菩薩性的救恩,。
叫每一個相信的可以最得赦免,。
做天父的兒女,。
天父我們感謝你不盡,。
贊美你不盡,。
我們今天確實的站立在這救恩的恩典中,。
我們歡喜歌唱贊美,。
我們這樣的祈求感謝奉主耶穌基督的聖明,。
阿們。。
