我們繼續的領受《十途行傳》裡面寶貴的信息。
今天是《十途行傳》的第七講。
我們今天要開始看《十途行傳》裡面的十二個意象。
我們用兩次的時間講完。
意象是非常的重要的。
在舊約裡面,神藉著意象。
把祂的旨意、計畫、心意告訴先知們。
然後藉著祂們告訴百姓們。
這是非常的重要的。
在新約裡面。
主耶穌把祂的意象顯明給使徒們看。
他們得到了意象。
就得到了聖靈的引導。
他們就了解了神的旨意和計畫。
因此他們走在正確的路上。
意象不是偶然發生的。
乃是神的計畫的作為。
今天我們從《十途行傳》的十二個意象裡面。
可以了解天父不改變的旨意、原則和計畫。
讓我們的工作也能夠得到引導和指示。
因此不至於產生錯誤。
我們人常常自以為聰明。
常常會按照自己的心意去做事。
因此做成錯誤。
但是感謝主,祂的話在我們的手中。
我們可以隨時打開聖經。
來看神的話,得到神的引導指示。
如果我們有什麼錯誤,祂會糾正。
如果我們的路線有了偏差。
主的話會指示我們正確的路線在哪裡。
好,我們現在開始看《十途時代》裡面的十二個意象。
第一個意象,我們可以把它叫做。
差遣的意象。
這一種的意象是一對的意象。
就是主第一次差遣保羅的時候所給他的意象。
和主第二次差遣保羅的時候又給他的意象。
這兩個意象合成一對。
就是第一種的意象,差遣的意象。
我們現在看主耶穌第一次差遣保羅的時候。
所給他的意象。
這個意象記載在《十途行傳》第26章18節到19節。
26章18節到19節。
這是保羅後來做見證的時候。
追溯當時主向他顯現。
又把這個意象告訴他。
這個意象裡面有了差遣的使命。
讓他來接受,讓他來執行和成全。
我把這兩節讀給各位聽。
第18節。
我差你到他們那裡去。
要叫他們的眼睛得開。
從黑暗中歸向光明。
從撒旦泉下歸向神。
有因信我,得蒙赦罪。
和一切成聖的人同得極業。
在這個第一次的差遣的意象裡面。
有四個重點。
第一個重點就是主耶穌告訴保羅。
他的工作的對象是什麼人。
第18節告訴我們說。
保羅被差遣工作的對象是外邦人。
他離開猶太人。
要向外邦人中間去傳福音。
我們感謝神。
神的救恩計劃是普世性的。
絕對不限於以色列人中間。
當以色列人有了機會。
但是拒絕機會信主的時候。
保羅就被差遣到外邦人那裡去。
但是這並不是說從此以後。
保羅就完全不向猶太人傳福音。
他乃是向兩種的人都傳福音。
外邦人和猶太人。
不過他從此以後的重點。
是在外邦人中間的。
第二個重點。
就是主耶穌在這個意象裡面。
把保羅的工作的目標的內容。
搞清楚地告訴他。
在18節這樣說。
叫他們的眼睛得開。
從黑暗中歸向光明。
從撒旦泉下歸向神。
和一切成聖的人同得基業。
這是要完成的工作的目標。
是聽見福音的人。
眼睛得開。
離開黑暗。
進入神的光明。
從撒旦的手下被釋放出來。
進入神的愛中。
能夠和所有成聖的人。
一同得到永遠的天上的基業。
第三個要點。
就是主耶穌在這個意象裡面。
向保羅做了應許。
這是第17節所說的。
主對保羅說:。
「我要救你脫離百姓和外邦人的手」。
主耶穌知道。
保羅將來要面對許多的逼迫困難。
但是主耶穌用這個應許來安慰他。
來煎鍋他。
我相信保羅從此以後。
緊緊地抓住神的應許的話。
每逢他遇見困難逼迫的時候。
他就回想神如何曾經向他做過應許。
他一想到應許。
心裡就重新得力了。
第四個要點。
就是保羅的回應。
他順服神在這個意象裡面。
所託付他的使命。
所以他在19節這樣說。
「我沒有違背那從天上來的意象」。
這就是保羅的使命感。
他接受了主耶穌給他的使命。
他就盡他一切的力量。
甚至於願意付上生命的代價。
去完成這一個使命和託付。
我們現在看主耶穌第二次。
拆遷保羅的時候所給他的意象。
這是記載在《師徒行傳》。
第22章17節到21節。
22章17節到21節。
我讀給各位聽。
後來我回到耶路撒冷。
在殿裡禱告的時候。
魂有向外。
看見主向我說。
「你趕緊的離開耶路撒冷不可吃宴」。
「因你為我做的見證」。
「這裡的人必不領受」。
「我就說主啊」。
「他們知道我從前把信祢的人」。
「收在監裡」。
「又在各會堂裡面鞭打他們」。
「並且你的見證人斯蒂凡」。
「被害流血的時候」。
「我也站在旁邊歡喜」。
「又看守害死他之人的衣裳」。
「主向我說你去吧」。
「我要拆你遠遠的」。
「往外邦人那裡去」。
這是主耶穌第二次拆遷保羅。
向祂所給的意象。
魂有向外就是意象的意思。
在這個意象裡面。
主最後向祂說。
「我要拆你遠遠的」。
「向外邦人那裡去」。
在這個意象裡面。
保羅加強地得到了。
向外邦人傳福音的託付。
由此以後。
他的重點就更加放在外邦人的身上。
現在我們看第三個意象。
就是馬其頓的意象。
這個意象記載在第十六章。
第六節到第九節裡面。
《詩圖行傳》十六章第六節到第九節。
我讀給各位聽。
聖靈既然禁止他們在亞細亞講道。
他們就經過傅呂加加拿大一帶地方。
到了美西亞的邊界。
他們想要往匹特尼去。
耶穌的靈卻不許。
他們就越過美西亞。
下到特洛亞去。
在夜間有意象顯於保羅。
有一個馬其頓人站著。
求他說:請你過到馬其頓來幫助我們。
保羅既看見這意象。
我們隨即想要往馬其頓去。
因為神召我們傳福音給那裡的人聽。
這個意象是一個很重要的意象。
馬其頓的意象。
保羅得到這個意象以後。
他就離開了亞洲。
過了海加到歐洲去傳福音。
然後福音從歐洲傳到全世界。
所以這個意象。
是傳福音的很重要的一個里程碑。
當時保羅的意思。
是要繼續在小亞細亞一帶地方傳福音。
但是聖靈給他有不同的引導。
這個路線的改變。
對於後來傳福音的範圍有很大的作用。
我們把這個意象加以簡單的分析。
就得到了四個重點。
第一,這個意象是出於聖靈。
當時保羅要繼續在小亞細亞傳福音。
但是第六節和第七節兩次提到。
聖靈禁止他這樣繼續做下去。
然後就把這個意象給他看。
跟著就開了向歐洲去傳福音的門。
所以這個意象是很明顯的出於聖靈的引導。
聖靈是引導門徒傳福音的。
聖靈的方向永遠是向外。
聖靈絕對不是內向的。
聖靈充滿了教會。
一定是關心更多的人的得救。
是向外看的。
看的時候就發現更廣大的需要。
因此就有更廣大的關心。
產生了更廣大的帶道的範圍。
也產生了更廣大的傳福音的工作。
如果一個人說他是聖靈充滿了。
但是卻是單單顧自己。
所有的心思、意念、計劃。
都是為了自己的好處。
我們就不能相信這個人真是聖靈充滿了。
聖靈的方向永遠是向外的。
主耶穌對門徒說。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必這種能力。
並要在耶路撒冷、猶太全地和撒瑪利亞。
直到地極做我的見證」。
聖靈降臨立刻開始了。
從耶路撒冷把福音推廣開來的大運動。
我們又記得主耶穌在約翰福音7章37節。
指著門徒受聖靈說了這樣的話。
「信我的人,就如經上說句。
從他的福中要流出活水的江河來」。
主說這話是指著信他的人要受聖靈說的。
聖靈的作為是先充滿我們。
然後從我們流出去。
好像活水的江河一樣去滋潤別人。
這是聖靈的永遠的先後次序。
先流進充滿,然後流出滋潤。
聖靈流進我們裡面,充滿我們。
目的是為要藉著我們流出去。
如果我們單單要自己的充滿。
卻不願意流出去。
那就不是聖靈原來的心意。
聖靈充滿的人一定是一個流出去的人。
是一個關心別人的人。
是一個向外傳福音的人。
是一個熱心救人的人。
他在福音的施工上一定有很積極的努力的態度。
馬其頓的意象就是出於聖靈這樣的引導。
聖靈不願意福音單單的留在亞細亞的境內。
他更要福音傳到歐洲去。
然後經過歐洲傳遍全世界,直到地極。
我們再把這個意象繼續的分析下去。
我們就看見第二個要點。
就是說這個意象是一個愛心的意象。
保羅在這個意象裡面。
看見一個馬其頓人站在那裡。
求他說:請你過到馬其頓來幫助我們。
我們有需要。
我們自己不能供應這個需要。
所以保羅請你過來。
請你過來幫助我們。
我們需要你。
我們需要神的愛。
我們需要耶穌基督的救贖。
我們需要真道。
過來,請過來幫助我們。
這個呼籲是一個極大的需要的呼籲。
當保羅聽見的時候。
他就受感動。
他就動了憐憫的心。
神的愛在他的裡面就發動起來。
他就決定要接受這個呼聲。
過了海峽到歐洲去。
廣傳福音。
所以保羅這個行動是個愛心的行動。
因此我們也可以說。
這個意象是個愛心的呼聲的意象。
在傳福音的工作裡面。
永遠缺不了愛心。
如果任何的福音工作裡面。
失去了愛心的內容。
那個福音工作就變成了空磕。
只有外表,沒有內容。
神就是愛。
如果我們要傳神的福音。
就必須在我們的裡面有愛。
作為最高的動機。
但願神的愛常常地充滿我們。
使我們從這個愛裡面流露出來。
我們一切的福音的事功。
但願我們一切的福音的工作裡面。
不是單有其表而無其實。
第三個要點就是說。
這個瑪其頓的意象。
是一個行動的意象。
在第九節這樣說。
請你過到瑪其頓來幫助我們。
過來過來。
這是一個行動。
第十節這樣說。
保羅既看見這一象。
我們隨即想要往瑪其頓去。
他不但想要往瑪其頓去。
事實上他馬上行動。
就去了。
你看從下面的一段。
就開始記載。
他如何地過了海峽。
到了歐洲。
在菲律賓這第一個城裡面。
傳福音大有果效。
福音永遠應該是一個行動。
不單單是我們口裡的話。
不單單是我們心裡的願望。
不單單是我們頭腦裡的意念。
應該是我們的手所做的功。
是我們的腳所跑的路。
應該有實際的工作的表現。
第四個要點就是瑪其頓的意象。
是一個擴展的意象。
第九節說過來這個過。
也就是擴展的意思。
從一個地區擴展到另外一個地區。
瑪其頓的意象。
是福音跨越了州。
的界線。
從一個州到了另外一個州。
進入了新的環境。
這是非常重要的一個發展。
瑪其頓的意象。
不是保羅得到的第一個意象。
但是卻是一個擴展的意象。
是他進入歐洲的第一步。
所得的意象。
這是非常重要的。
我們在福音的工作上。
必須把範圍越擴越廣。
越擴越遠。
這是大使命的方向。
我們永遠不可以忽略。
我們感謝神。
把瑪其頓的意象賜給保羅。
使他傳福音的範圍又擴展了一步。
現在我們來到第四個意象。
就是超越的意象。
記載在《詩圖行傳》第十章。
第九節到第十七節。
各位還記得。
這個意象的內容。
我們在過去的兩次講章裡面。
也提過這件事了。
就是在第十章第九節到十七節。
記載有一天。
當彼得在房頂上無證的時候。
進士禱告的時候。
這個意象就向他顯明出來。
當時有一塊大布從天上墜下。
在布裡面有很多的生物。
天上有聲音對彼得說。
起來,宰了吃。
但是彼得說主啊。
這是不可以的。
因為我從來沒有吃不潔淨的生物。
但是這個聲音一連說了三次。
最後這塊大布就收回天上去了。
那麼正在這個時候。
聖靈說引導來。
找彼得,請彼得到蓋薩利亞。
跟你留家裡傳布印的人。
已經站在門口了。
我們在這裡看見。
彼得藉著這一個意象。
就擴大了他的視線。
擴大了他的心胸。
擴大了他傳布印的範圍。
過去他認為。
布印是單單要講給猶太人聽的。
但是這個意象開闊了他的眼界。
使他知道。
現在外邦人也得了神的潔淨了。
也是神所檢選的。
也是神拯救的目標。
神要用彼得到外邦人的家裡去宣傳布印。
這一個意象預備了他的心。
讓他有新的看見和領會。
於是他就跟著。
格尼柳派來的使者。
和他一同到蓋薩利亞格尼柳家裡去。
到的時候果然發現。
聖靈已經預備好了人。
在那裡等候。
要聽他向他們傳布印了。
他就向他們傳布印。
他傳的時候。
聖靈降臨。
有很特別的現象產生。
那些人就悔改。
相信歸向了神。
而且神在他們身上有很寶貴的作為。
這是一個超越的意象。
超越了原來的觀念上的凡離界線。
能夠讓不但彼得。
也透過彼得教會。
整個的教會。
跨進另外一個更大的傳布印的圈子裡面去。
超越了原來的小範圍。
進到一個大圈子裡面去。
這是多麼寶貴的發展和進步。
我們今天就看這四個意象。
在這四個意象裡面。
使我們熟齡的認識和了解。
可以加深。
可以開闊。
讓我們更加明白神的心意。
不但對當時師徒時代教會的心意。
也能夠直接地。
教我們知道神對今天教會的心意。
讓我們採取正確的路線。
把附印更加廣傳。
使更多的人歸向主。
這是我們所關心的。
神愛世人。
甚至將祂的獨生子賜給他們。
叫一切信祂的。
不知滅亡凡得永生。
我們願意神這個愛。
充滿在我們的裡面。
讓我們用這個愛去傳附印。
去救人。
讓更多更多的親友。
也包括一些在遠方的人。
也能夠透過我們這樣愛心的見證。
而得到愛的真理。
愛的救恩。
和我們一同做天父的兒女。
那是何等令我們歡喜快樂不盡的事。
但願主用你用我。
阿們。
