歡迎大家來到《神學四重奏》第二集。
今天我們有我阿圈。
還有Ben和Daniel。
我們還有一個新嘉賓。
不如你介紹一下自己。
大家好,我叫Christian。
我現在是在做香港五重折及靈因教的研究。
大家聽到我們請了一個研究這方面的嘉賓。
就知道我們今天探討的問題。
主題其實是靈因現象。
不如我們首先講一下。
大家對靈因現象會想起什麼。
我教神學的時候。
當教到聖靈論的時候。
就問同學提起聖靈。
你們會想起什麼。
他們都很快第一個印象說出來就是靈因。
然後再問下去。
可不可以多說一些有什麼印象。
我們通常會有幾個答案。
第一就是講方言。
有些同學告訴我。
甚至有些教會有些方言班。
教人們講方言。
另外他們又會提到。
醫治自病。
就是一些很奇怪的病。
有些人就說長短腳。
長短手。
然後即場變回同一樣長度。
即是一些治病很神奇。
立即可以見到果效。
另外就是趕鬼。
很戲劇化地。
好像看戲一樣。
驅魔人。
突然那個人就抽搐。
然後就跌落地。
然後過了一段時間就驅鬼了。
他們通常和我說的時候。
對於性靈有這樣的印象。
不知道大家有沒有聽過。
或者身邊的朋友。
或者突然之間都會提到。
除了這些之外。
都會有很多零零散散的。
但比較著重的就是一些很神奇的。
很戲劇化的一些東西。
此時此刻是見到的。
我想整個靈因現象在教內或者教外。
其實都有不少人討論。
主要是被塑造成一個很反智的現象。
即是甚麼呢?。
說起靈因的話。
就算是基督教的報章裏面。
有些社交媒體。
就會去講到靈因派是否在搞巫術。
甚至是有報道講到他們會有點心紙。
去查看有沒有一個奶茶的靈。
如果很喜歡喝奶茶。
就有一個奶茶的靈可能要趕走它。
會被塑造成一些很奇怪的人。
很奇怪的類型的教會去做這些事。
我想這些都是很常見的現象。
是的。
我們在坊間不同的書籍或者文章都可以見到。
很多時候描繪他們眼中所謂的靈因派。
都是聖少、聖偶、聖靈擊倒。
或者圍著教會到處跑。
我最近都和一位回到老牌教會很多年的朋友聊天。
聊著聊著就講了我做研究的範疇。
在他們眼中。
他們說靈因派信徒過於高舉靈因。
而那些高舉可能就是與聖經的真理有一個偏差。
你們這樣說完之後。
可能有些人都知道我是回大家定義為靈因教會的教會。
雖然我們是不會這樣稱呼自己。
不過我有個經驗就是。
我們通常有一班朋友出來。
他們知道你是基督徒。
他們就會問你回哪一間教會。
我就說我回五重節。
他們就會說你這些是異端。
我想問為甚麼是異端。
甚麼事突然說我是異端。
很奇怪無端被人罵。
其實這都是很普遍的現象。
特別受到媒體或者YouTube等的渲染。
很多時候我們會拿一些很極端的例子。
就像剛才Christian有講。
例如人們無端端在笑。
無端端在哭。
我們很多時候會拿這些例子出來說。
靈因派或者五重節派就是這些人在做這些事。
但這些會不會是一些不太常有的表徵。
可能只是逗留在某些教會。
例如剛才說的笑。
其實是來自多倫多聖笑的教會出現。
其實是否例如我們香港很多五重節。
用五重節來做他們的教會。
其實會不會真的有這樣的現象。
其實都是很值得被探討。
被深究和懷疑的。
其實靈因這個詞是怎樣來的呢。
我不知道。
對於華人的脈絡來說。
這個詞語的出現。
究竟是負面的意味多一些。
還是有其他意思。
又或者這樣說。
我們今天說的靈因教會裏面的大姐妹。
其實會不會都不是很喜歡這個稱呼。
這個絕對是。
靈因派這個詞。
其實一聽人們就會覺得很奇怪。
甚至覺得好像很異端的這些字。
但這個詞其實是怎樣來的呢。
西方其實他們通常會用。
Pentecostal或者Charismatic。
去說這班人。
但在西方來說。
特別是英文世界。
其實無論是Pentecostal還是Charismatic。
都不是一個比較負面的字。
但去到華人地區。
我們其實很籠統的就叫做靈因派。
但這個字其實不是直接翻譯。
Pentecostal或者Charismatic。
靈因這個字是怎樣創造出來的呢。
根據一位台灣的學者。
就是葉仙秦老師。
他就找到其實這個靈因的起源。
很可能是在山東。
是在當時20世紀。
20年代30年代的時候。
出現的一件事。
就是21世紀。
當時就是因為有些人。
比較開放的敬拜。
甚至有講方言的現象。
被一些其他所謂主流教會的人。
覺得他們是很奇怪的一類人。
所以就弄了一個名字出來。
就叫做靈因。
所以由可能30年代開始。
去到現在一直靈因這個字。
都是被污名化的一件事。
就是refer那班很奇怪的。
和我們不同的人。
所以直至用到現在。
這個名字就是會這樣存在。
其實這個名字對於他們來說。
不是那麼喜歡這樣的稱呼。
他們會覺得是有聖靈的工作。
但他們就比較抗拒。
用這個名字去稱呼他們。
以我所認知的。
五神至靈因教會的信徒。
你問他們你是甚麼派。
我想有九成以上。
甚至100%接近。
就是會告訴你。
我絕對不是靈因派。
你問他甚麼派。
他有時會說。
我們是被上帝所差派。
或者他們會說。
我們的教會是一個。
對聖靈的工作開放的教會。
他們會用這些字眼去描述自己。
不會說自己是靈因派。
你剛才說了很多。
中派的內心人。
他們怎樣看五神中或靈因。
或者說了這個字的來源是怎樣。
我們華人或西方。
Pentecostalism這個字。
可否多說一點。
這個字的定義是怎樣。
在學界裏面。
其中一個比較主流去定義。
何謂五神節運動。
或者他們叫五神中。
可以源自於Edward Anderson。
這位英國的學者。
他提出一個方法。
就是銜接性定義。
他根據一個很銜接性的標準。
認為凡是強調聖靈工作經驗。
和屬靈因次的實踐。
包括講方言、醫治、講鬼、建議像。
等等屬靈因次的教會群或運動。
就可以被定義為。
五神節運動的其中一份子。
這是普遍學界比較常用的定義方法。
會稱他們為。
例如教會的話。
就是Pentecostal Church。
如果是五神節運動。
就會稱他們為Pentecostal Movement。
亦有一個比較相同的概念。
就是會稱他們為。
五神節及靈因基督教。
例如是Joe Robbins提出的。
Pentecostal and Charismatic Christianity。
其實背後的理念。
都是來自於一個銜接性的準則去判斷。
至於如何界定。
基督教運動或基督教教會。
是否五神節運動或五神宗的其中一份子。
亦有另一個主流的聲音。
來自Michael Bergender。
即是德國的宗教研究學者。
在Bergender和Daniel提到的葉先秦學者。
他們的研究中我們可以得知。
其實我們可以用一個方法。
叫做論述性的網絡。
去判斷他們是否一份子。
而這裏我們可以看到。
其實他們的研究是。
以一個比較簡單的方法。
去判斷他們是否一份子。
而這裏我們可以看到。
其實他們的研究是。
以一個比較簡單的方法。
去判斷他們是否一份子。
而這裏我們可以看到。
其實他們的研究是。
以一個比較簡單的方法。
去判斷他們是否一份子。
而論述性網絡。
其中包括兩個準則。
一個是共時性網絡。
另一個是歷時性網絡。
共時性網絡是指。
在同一個時間點裏。
究竟那群教會群。
是否互相分享一個。
所謂五神節或五神宗的身份。
彼此在這個網絡裏面。
互相承認。
分享一些很一致。
或相近的實踐或思想。
歷時性網絡是指。
在歷史的流程裏面。
究竟他們是否有一個。
連續性在裏面。
而這個論述性網絡。
即是Panacosism。
即是Michael Burgundy。
他會理解是。
它不單止是一個概念。
或是一個運動。
又或者是一個宗派。
這是一個論述性的網絡。
而在這個論述性網絡裏面。
這兩個條件是互相扣連的。
即是說那群教會群或運動。
在歷史發展的進程裏面。
他們彼此互相扣連。
互相承認。
互相分享一些很一致。
或相近的概念。
這兩種。
即是Anna Anderson。
和Michael Burgundy。
他們提出的定義方法。
其實都是在我們俗稱為。
全球五重節研究裏面。
比較主流的一些理論。
去幫助我們如何去理解。
何謂五重節運動。
又或者是五重宗。
我想你提出這兩個學者。
不同觀點的原因是。
因為如果我們用Anna Anderson。
比較涵蓋性的定義。
就發現好像很多的教會。
很多的群體。
很多的教徒都可以包含在裏面。
因為如果你說。
只是著重聖靈的恩賜等等。
或者一些聖靈的工作。
可能很多天主教都說。
我都很著重聖靈。
其實是一個問題。
所以為何去到最後。
Michael Burgundy用共事性網絡。
或歷史性網絡。
兩個一起去看。
可能會更加好的表述。
可不可以這樣去理解。
其實可以的。
因為太廣泛的去到。
凡是強調聖靈工作。
又或者屬靈恩賜的實踐的教會。
就可以被定義為。
五項節運動的其中一份子。
其實這個可能有機會牽涉到。
就是學術界所謂的。
由上而下角度。
產生出來的話語霸權。
因為其實如果我們從。
譬如在教會群眾裏面入手。
很多時候他們都不是很了解。
自己究竟那個身份。
是否可以被界定為。
五旬節派或五旬宗的教會或信徒。
他們可能一方面不承認。
就像之前所說。
另一方面他們根本不知道。
原來自己是Pentecostal。
這只不過是一個學者。
即是外國人眼中。
如何去到設立一些條件。
然後做一個Pentecostalism。
一個很闊的暗啡拉詞。
然後包攬所有教會。
這樣其實都會產生一個。
很混亂的問題。
所以Anna Anderson。
其實她都有想過。
其實這麼闊的話。
會否有一個類型學的發展會好一點。
所以在她提出一個。
很銜接性的定義之後。
她亦都提出一個。
進行一個分類的可能性。
基本上我們可以將Pentecostalism。
分為四類。
第一類就是古典五旬宗。
泛指那些在二十世紀初興起的。
很強調方言為聖靈的洗。
或靈浸初始群聚的群體。
另外一群叫做靈恩復興教會。
泛指在二十世紀中期。
即是五旬節運動流入一些。
主流教會、天主教教會的群體。
第三類就是新五旬節教會。
或新靈恩教會。
這個比較複雜和多樣化。
第四類就是一些本地的獨立教會。
或一些聖靈教會等等。
如果聽你這樣說。
其實如果根據很涵蓋性的定義。
其實靈恩的。
我們稱他們未必喜歡靈恩。
但五旬節。
強調聖靈。
其實他們的工作可以很闊。
於是我們回說一開始。
那些驅鬼、治病、講方言。
其實只不過是這麼涵蓋性的定義。
一小撮的表現。
可否這樣說。
沒錯。
正如剛才Daniel指出。
那些聖笑、聖哭。
或聖靈激悼等等。
坊間常見。
用這些現象去描繪。
靈恩派、靈恩運動或五旬節運動。
其實可能只不過是很闊的光譜中的。
其中一些現象。
整體而言。
我們去到理解五旬節運動。
如果用英語的想法。
我們會加個S給它。
是Panacosalism。
意味著這個運動。
或這個涵攝性的概念。
是很多樣化。
包括林林總總的思想和實踐。
我想我們今節的時間也差不多了。
因為我們也說了很豐富的內容。
我想我們今一節。
其實是最想讓大家知道甚麼。
其實想讓大家知道。
五旬中或靈恩派。
我們平時所說的。
其實不是我們平時想得那麼簡單。
是很闊、很多元。
很多不同的東西。
就算我們說的定義。
剛才聽到Christian說得很複雜。
有很多東西。
其實它本身真的很複雜。
不是我們想得那麼簡單。
只有謊言、說鬼。
在教會跑、笑。
所以我們不要把那些當成整個五旬中。
或整個靈恩教會。
它們就只有這些。
其實最想讓大家知道的就是這樣。
我們今節的時間就到這裡。
我們下節再見。
再見。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
