今天我們要講到主耶穌的降生。
耶穌降生在這個世界就是道成肉身。
耶穌降生在這個世界就是道成肉身。
祂是神的兒子是永遠的。
祂是神的兒子是永遠的。
但是在貝利恆。
主耶穌生的時候。
祂是進入了我們這個世間的關係。
祂在貝利恆降生的時候。
就進入了我們人的受到時間的限制。
各位我們想到主耶穌的事情。
各位我們想到主耶穌的事情。
我們查考聖經。
我們查考聖經。
有許許多多奇妙的真理。
有許許多多奇妙的真理。
所以我今天很膽怯的來講。
所以我今天很膽怯的來講。
我請各位要存一個道德的心。
我請各位要存一個道德的心。
因為神的事情是超過人的思想。
因為神的事情是超過我們人的思想。
昨天晚上陳牧師給我們講得很清楚。
昨天晚上陳牧師給我們講得很清楚。
這個靈是超過這個肉體和這個自然界。
靈是超過這個肉體和這個自然界的。
神的事情是超過人的思想。
神的事情是超過人的思想的。
我們藉著信心可以領受。
我們藉著信心可以領受。
我們可以相信。
我們可以相信。
我們可以對救。
我們可以得救。
但是要我們用我們這個很簡單的腦筋來述說。
來描寫的。
我們就做得很成缺了。
如果用我們很簡單的頭腦來思想來描寫。
這個就是很難做得到。
神一定要與人接觸。
神一定要與人來接觸。
祂要與人有關係。
祂要與人有關係。
人是祂所造。
人是祂所做的。
祂願意與人來往與人交通。
祂願意與人來往與人交通。
祂是神我們是人。
祂是神我們是人。
祂是屬永遠的我們是屬時間屬現在的。
祂是屬永遠的我們是屬這個世界的我們是屬現在的。
但是神有一個奇妙的辦法。
但是神有一個奇妙的辦法。
祂願意甘心願意自己成為一個人。
祂願意甘心願意自己成為一個人。
在哥羅西書的第一章。
在哥羅西書的第一章。
第十五節。
第十五節。
哥羅西書一章十五節。
哥羅西書一章十五節。
這裡說:愛子是那不能看見之神的像。
是守生的。
在一切被造的意思。
他是在一切被造的意思。
他是那不能看見之神的像。
他是那個不能看見神的像。
神是一個零。
神是零。
我們人用我們肉體的眼看不見。
我們人用肉體的眼睛是看不見的。
我們傳道的時候。
有的時候問我們。
你們的耶穌在哪裡呢?。
有人問我們你的耶穌在哪裡呢?。
為什麼不拿出來給我們看一看呢?。
為什麼不拿出來給我們看一看呢?。
什麼觀音菩薩什麼這些。
我想是可以看見的。
什麼觀音菩薩什麼偶像是可以看得見的。
但是我們的耶穌是不能看見神的像。
但是我們的主耶穌是不能看見的神的像。
因為神要人能夠看見。
祂才讓耶穌成為人神。
因為祂要讓人看見。
所以就要耶穌來成為人身。
祂是在受造之物的一先。
祂是在受造之物之先的。
不是說耶穌是被造的。
不是說耶穌是被造的。
祂不是一切從永遠就有了。
祂與神是一切從永遠就已經有的。
意思就是說祂是在一切宇宙一切之上。
意思就是說祂在一切宇宙的萬物之上。
再請看第十八節。
又看哥羅西一章第十八節。
這裡說:。
「祂也是教會全體之首,祂是原始,是從死裡首先復生的,使祂可以在凡事上居首位。」。
教會之首。
教會的首,教會的頭。
祂是原始。
祂是從死裡首先復生的。
主耶穌從死裡復活。
這是神的大能大力。
敗壞了魔鬼。
並且拿到十全的就是魔鬼。
敗壞了魔鬼就是這個掌死權的魔鬼。
主耶穌是從復生。
一切在一切的一先。
主耶穌是與父神在一切的萬物之先。
歡迎再看羅馬的八章二十九節。
我們又看看羅馬第八章的二十九節。
「因為祂預先所知道的人,就預先定下效法他兒子的模樣,使他兒子在許多弟兄中作長子。」。
在信耶穌。
一切靠他成為神兒子的人。
信耶穌一切靠他成為神的兒子的人。
他們都是弟兄。
但是主耶穌是在眾弟兄之先。
祂是作長子。
祂是神的模範兒子。
祂是神的模範兒子。
那麼加勒太書的四章的四節告訴我們。
在加勒太書的第四章第四節就告訴我們。
主耶穌來是按照時候來的。
主耶穌來是按著時候來的。
四章四節。
第四章的第四節說。
「及至時候滿足,神就差遣他的兒子為女子所生,且生在律法以下。」。
神一切的計劃都有時候的。
神一切的計劃都有時候的。
祂不會誤點的。
祂不會誤點的。
這一次我從美國來。
我到了韓國的漢城。
我要在那裏要換飛機。
在那裏我要換飛機了。
我一到機場。
他們就告訴我我應當搭的這架飛機恐怕要五點五個鐘頭。
他就告訴我你要換這架飛機恐怕要遲了五個鐘頭。
我就很不耐煩。
在那裏要坐五六個鐘頭。
各位這是人的事情。
我們常常有誤點的事情。
為什麼在這個時間。
或者你沒有趕到巴士沒有趕到火車沒有趕到飛機。
但是主耶穌是按著時候準時來的。
在神的計劃裏面祂是應當在那個時候出現的。
祂就來了。
各位主耶穌生在世上。
祂取了一個人的身體。
祂是瑪利亞所生。
這裏面也有一點很寶貴的意思。
在《創世紀》第三章十五節。
這裏是清楚的指正。
這位教主是女人的子。
這個地方很清楚講到這位教主是女人的後裔。
為什麼不是男人的後裔。
為什麼不說他是男人的後裔呢。
因為耶穌沒有父親。
他是由聖靈感動瑪利亞而生在世界。
他是由聖靈感動和女瑪利亞所生的。
各位這是一件真理我們絕不可否認。
各位這是一件真理我們絕不能否認的。
現在有很多基督徒。
他們不認耶穌是同性女瑪利亞所生。
他們不承認耶穌是同性女瑪利亞所生的。
各位如果這一些真理我們信不過去。
各位如果這個真理我們不信得過下去。
另外還有許許多多奇妙的事情我們都信不過去。
另外還有很多奇妙的事我們都會不信得過下去。
耶穌祂是同性女瑪利亞所生。
祂的父親就是父神。
各位祂生在世界祂得了一個人的身體。
那麼這樣祂就有兩個性情了。
祂有神性,祂有人性。
這兩個性在這一個人裏面活動。
這兩個性在一個人裏面活動。
各位主耶穌祂也是人也是神。
各位主耶穌祂是人也是神。
請我們看提摩太前書三章十六節。
請看提摩太前書的三章十六節。
這裏說:大哉敬天的奧秘無人不以為然。
就是神在肉身顯現。
被聖靈稱義,被天使看見,被傳於外邦。
被世人信服,被接在榮耀裏。
最近基督教裏面有一個很大的運動。
最近基督教裏面有一個很大的運動。
他們說我們不可以向飛機的同僚講。
他們說我們不可以向飛機的同僚講。
只有在耶穌裏才有救恩。
只有在耶穌裏才有救恩。
因為這是我們太驕傲了。
因為這是我們太驕傲了。
各位如果聖經這樣講我們一定要講。
各位如果聖經是這樣講的話我們一定要這樣講。
在耶穌以外絕沒有救恩。
在耶穌以外絕沒有救恩。
這裏說大哉敬天的奧秘。
大哉敬天的奧秘。
無人不以為然。
就是神在肉身顯現。
主耶穌就是神在人中間。
主耶穌就是神在人中間。
不是耶穌的悶頭給耶穌說。
將父在我們看我們就行了。
有一次悶頭對耶穌說。
將父顯給我們看我們就心滿意足了。
耶穌說肥力你還不認識我嗎。
耶穌說肥力你還不認識我嗎。
耶穌就是神在人中間顯現。
耶穌就是神在人中間行走。
神在肉身顯現了。
神在肉身中中顯現了。
各位這是何等大的愛心。
神愛我們人。
神親自來救我們。
再一次我們看哥羅西第二章。
哥羅西第二章第九節。
哥羅西第二章第九節。
這裏聖經說。
因為神本性一切的豐盛都有形有體的居住在基督裏面。
神一切的豐盛都有形有體的居住在基督裏面。
神一切的豐盛都有形有體的居住在基督裏面。
這就證明耶穌就是神。
這就是證明耶穌是神。
你問我怎麼能夠有這樣的事呢。
你問我怎麼能有這樣的事呢。
我不能說錯。
我不能夠說出來的。
我不明白神的奇妙。
但是我知道祂愛我。
祂為我降生在這個世界。
我知道祂愛我。
祂為我降生在這個世界。
祂為我流血賒命為的就是救我。
再一次我們看提多二章十三節。
我們又看提多第二章的十三節。
提多二章十三節。
等候所盼望的福並等候至大的神。
和我們救主耶穌基督的榮耀顯現。
在聖經裏面這個孝子說不用誤這個和字。
在這裏和字的說法下細節說或作沒有這個和字。
我們就等候至大的神。
我們救主耶穌基督。
這裏就說我們等候至大的神。
我們的救主耶穌基督。
我們切不要小看我們的主耶穌基督。
千萬不要小看我們的主耶穌基督。
我們要認清楚祂的地位。
祂是怎樣的神聖。
我們要認清楚祂的地位。
祂是怎樣的神聖。
祂這樣稱為人。
萬分是要救你救我。
祂這樣稱為人。
完全是為拯救你拯救我。
除了這個辦法沒有第二個辦法。
除了這個辦法沒有第二個辦法。
如果另外有辦法我相信神也不用這個辦法。
我相信如果是有辦法。
神就可以不用這個辦法了。
因為只有這個方法祂就親自來了。
因為只有這個方法所以祂就親自來了。
祂救你的時候。
祂同時也滅絕了也打敗了魔鬼。
就是這個張詩勸。
祂救我們的時候。
同時祂也滅絕了打敗了這個掌死拳的魔鬼。
各位我們怎樣看出來主耶穌有神的位格。
這樣我們看見主耶穌是有神的位格。
讚美感謝我們的主。
當一些獵人在當日看見主耶穌的時候。
當一些獵人他們見到主的時候。
有的人認識他。
有的人看他就是約瑟的兒子。
有人看他以為是約瑟的兒子。
各位這是為什麼關係呢。
各位這是為什麼緣故呢。
因為神光照我們靈性的眼睛。
因為神光照我們靈性的眼睛。
為什麼西面到聖殿去。
為什麼西面到聖殿去。
聖靈提示他這就是神的高仰。
這就是神的兒子。
聖靈指示光照西面。
祂知道這個就是主耶穌是神的兒子。
祂就抱起了耶穌就祝福就感謝神。
祂就抱起了這個英華的耶穌。
祝福感謝神。
現在我可以安全的去世了。
現在我可以釋放僕人安然去世了。
因為他已經看見神的高仰。
因為我已經看見神的高仰。
各位我們的主耶穌。
祂來到世界是這樣。
各位我們的主耶穌來到這個世界就是這樣。
那麼我們看約翰福音。
我們看約翰福音第十四節。
第一章十四節。
道成了如神。
主在我們中間充充滿滿有恩典有真理。
我們也見過祂的榮光。
各位你的靈性的眼睛打開了。
你看清楚了主耶穌的救恩。
你認識祂。
你看祂為子房。
你看祂為寶。
你覺得祂的榮耀是超過這個世界的榮光。
你覺得祂的榮耀是超過這個世界一切的榮光。
再看第十八節。
我們再看約翰一章十八節。
從來沒有人看見神。
只有在過往裡的獨生子將祂表明出來。
感謝讚美主。
如果沒有耶穌。
我們根本不知道神是怎麼樣。
如果沒有耶穌我們根本不認識神是怎麼樣。
各位耶穌來。
祂把父母把聖父彰顯給人看。
各位主耶穌來將聖父彰顯給人看。
祂取了人的樣式。
當神造人的時候。
是神按照自己的形象造人。
但是人犯了罪。
人離開了神。
所以說失去了神的形象。
現在神又一次教人看。
人這個模範人的樣式是怎麼樣。
神讓我們再一次看見這個模範人的樣子到底是怎麼樣的。
所以說這是圓滿的啟示。
啟示了神的樣式。
這個可以說是一個圓滿的啟示。
將神的樣式顯露出來。
還有一樣很寶貴的。
等到主耶穌在這個世界為人捨命流血。
祂復活生天。
祂到腐壞離去的時候。
祂帶了人的樣式。
各位現在在主身的右邊為我們祭祀的耶穌。
各位今天在父神的右邊為我們代求的耶穌。
就是仁子。
祂是那一位真正神心目中所計劃的人。
祂真是神心目中所計劃的那個人。
祂現在在父神那邊。
祂現在在父神的那一邊。
這是神的計劃。
這些是神的計劃。
當神要造人的時候。
祂在三位一體的關係裏面。
讓我們按照自己的形象來造人。
讓我們按照自己的形象來造人。
那一位在父神右邊的就是神的模範。
在神的右邊的這位就是神的模範的人。
但是我們千萬不要錯誤。
有好多人他們說耶穌就是我們的模範。
有好多人說耶穌就是我們的模範。
祂是最好的人。
祂是最好的人。
我們都要奉孝祂。
我們都要奉孝祂。
我們跟祂說。
我們跟祂學習。
我們做耶穌的門徒。
各位你做不到。
各位你做不到。
唯獨神的靈把你改變過來。
讓祂的靈住在你裏面。
你才能夠成為祂的樣式。
各位我們感謝撒亞彌主。
當約翰在啟示錄看見主的時候。
他看見的是人子。
當斯蒂芬被害。
他拒無望天地看見。
向任志一位在神的右邊站著歡迎他。
當斯蒂芬被害的時候。
他又是看見天上的異象。
就是這個人子站在神的右邊。
主耶穌帶著一個人的身體。
我剛才說一般人看不出來祂是神的。
我剛才說一般人看不出祂是神的兒子。
有的時候我們看見耶穌的像。
祂的頭有一個光圈。
我不相信主耶穌是那樣。
我不相信耶穌在世界上的時候是那樣。
因為普通人看祂是像一個普通人一樣。
但是聖靈光照誰,誰就認識祂。
彼得後書一章十六十七節。
這是司徒彼得自己作見證。
說我們從前將我們主耶穌基督的大能和他降臨的事告訴你們。
並不是隨從乖巧捏造的為虛擬。
乃是親眼見過祂的威榮。
祂從故神得尊貴榮耀的時候。
從極大榮光之中有聲音出來向他說。
這是我的愛子,我所喜悅的。
這是彼得作見證輪到在登山登象的事。
這是彼得作見證輪到主耶穌登山登象的事。
只有三個門徒跟耶穌一路到山上。
只有三個門徒跟耶穌一路到山上。
在那一個時間好像主耶穌讓身體拆開。
讓他們看主耶穌的真榮光榮耀。
耶穌那時候好像將祂身體打開。
讓他們門徒看見祂真正的榮耀。
祂的身體好像一個脈子一樣遮蓋了祂的榮光。
祂的身體好像一個脈子一樣遮蓋了祂的榮光。
但是在那一個點點的時間他們看見了耶穌的威榮。
但是在短短的時間他們看見耶穌的威榮。
各位你我如果沒有蒙恩。
各位你和我如果沒有蒙恩。
沒有蒙赦罪的恩典。
沒有主的慈悲憐憫領導我們。
沒有主的慈悲憐憫領導我們。
我們卻不能看祂的榮光和榮耀。
我們卻不能看祂的榮光和榮耀。
但是藉著祂的人祂的憐憫。
但是藉著祂的恩典憐憫。
祂讓我們能夠瞻仰祂的榮美。
祂讓我們能夠瞻仰祂的榮美。
各位主耶穌祂是有人的性。
各位主耶穌祂是有人的性。
我們剛才提到祂是瑪利亞所生。
我們剛才提到祂是瑪利亞所生。
主耶穌祂是果然是像一個人。
主耶穌祂是果然是像一個人。
祂是大衛的後裔。
這裡也有很寶貴的意思。
因為神允許大衛。
祂的王位要存在到永遠。
我們今天沒有時間來詳細看這個神經節。
我們今天沒有時間來詳細看這個神經節。
但是在撒慕爾夏第七章。
但是在撒慕爾夏第七章。
神允許大衛。
但是我們知道按以色列人保留他們家寶的事情。
但是我們按以色列人保留他們家寶的事情。
恐怕找不到大衛的後裔。
但是我們知道主耶穌是大衛的後裔。
祂要繼續大衛的王位。
祂是大衛更大的兒子。
比所羅門的榮耀更大得多。
將來祂要設立祂的國度。
祂設立祂的國度是永遠存在的。
你們想到丹尼利。
他看見這個像。
你們知道丹尼利他看見那個像。
是代表這些的國家。
那個像是代表一些國家。
摩利奧有十個趾頭。
最後是講到十個腳趾。
聖經上告訴我們當那些王在位的時候。
聖經說到當那些王在位的時候。
天上的神要另立一國。
那一國要永遠存在。
各位現在的國家有很多執政掌權。
他們不配作王。
他們根本不應該掌權。
我們在美國想不到尼克森要下野。
他蒙了羞恥。
因為他不配做總統。
各位我們的主耶穌是大衛的後裔。
他要作王。
主耶穌在世的時候。
有很多事情證明他是像一個普通人一樣。
他一樣生下來。
一樣長大。
一樣疲倦。
一樣的飢餓。
一樣的口渴。
一樣的有的時候要發怒。
一樣的有的時候他都會發怒。
有的時候他很有像一般的民眾。
表同情嘆息可憐人。
他也會向他的民眾表同情可憐他們。
他有愛心。
他有喜樂。
他有憂愁。
他一樣的受刺探。
他也是禱告。
主耶穌是一個禱告的人。
有的時候整夜的在山上禱告。
他也是受了苦難。
是一樣的死去了。
這個會教人。
他們不信耶穌是。
他們說什麼呢。
他們說耶穌擔不起十字架的時候。
又另外來了一個人。
那一位西門。
他們勉強他來背耶穌的十字架。
在那個期間當中耶穌跑掉了。
在那個時間耶穌跑掉了。
他們把西門釘在十字架上。
各位這是謊話。
所以在會教的信仰裏面沒有糾紛。
所以在會教裏面是沒有救恩。
如果耶穌沒有釘十字架。
你我也沒有赦罪的恩典。
各位希伯來書的第二章。
告訴我們說主耶穌和我們都是一樣。
主耶穌和我們是有一樣的。
第二章的十七節。
所以他凡事該與他的弟兄相同。
為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司。
為百姓的罪獻上挽回祭。
讚美主。
這是福音的宗徵。
這個是福音的宗徵。
他在凡事上一定要給我們一樣。
他在凡事上要與我們一樣。
但是沒有罪。
但是沒有罪。
他是無罪你才能夠代替我們有罪。
他是無罪的。
才能夠代替我們這些有罪的。
為了要做一個慈悲忠信的大祭司。
為了要做一個慈悲忠信的大祭司。
還有一樣奇妙。
主耶穌同時又是祭司又是這個祭神。
主耶穌他同時又是祭司。
他又是這個祭神。
他自己為大祭司。
他自己做羔羊。
雙方面的關係。
他是這樣的為我們贖罪。
站在主耶穌這個兩性的事情。
也很奇妙。
因為這兩個性, 神性和人性彼此相交接。
有一次, 洶湧起雞雞的人來周圍的環繞他。
有一個婦人慢慢地從後面摸他的衣服。
她就轉過來, 她說誰摸我的衣服呢?。
她就轉過來, 她說誰摸我的衣服呢?。
好像是她不知道。
好像她不知道是不是呢?。
在十時間, 馬上她就醫治那一個婦人。
在十時間, 她已經醫治了那個婦人。
她問是誰摸我。
她說誰摸我。
好像你我一樣是人不是萬川之道。
好像你我一樣, 好像不知道這樣嗎?。
但是她顯出她大能醫治了這個婦人。
在拉薩路死了以後。
她知道拉薩路死了。
但是她問你們把她放在什麼地方呢?。
一樣事情她知道, 一樣事情她不知道。
她知道一樣事情, 她又不知道。
在她的意志方面, 知識方面受到限制。
好像她在知識方面, 有些受到限制。
把她帶出去到了拉薩路的墳墓。
他們把她帶去拉薩路的墳墓。
她就將他從死裡復活。
所以主耶穌是一個像我們一樣的人。
但是同時祂有神性。
但是祂同時是有神性。
這是我們不明白。
我們不知道怎樣在一個身體裡面能夠有這兩個性。
我們不明白為什麼在一個身體裡面同樣有兩個性。
但是這是主耶穌的真樣。
這是主耶穌的這樣的。
祂也是完全的神。
祂是完全的神。
完全的人, 完全的神。
完全的神, 完全的人。
祂一切的事情都知道。
一切的事情祂知道。
在主耶穌復活以後。
在主耶穌復活之後。
祂問彼得你愛我不愛我?。
祂問彼得你愛我嗎?。
彼得說主啊, 你什麼都知道。
彼得說主啊, 你什麼都知道。
你知道我愛你。
你知道我愛你。
主耶穌是知道一切。
主耶穌是知道一切。
但是有的時候因為祂在世未亂。
祂的知識受了限制。
但是有的時候祂在世未亂。
好像祂的知識都受了限制。
拿丹葉來跟隨耶穌。
拿丹葉來跟從耶穌。
耶穌說你是個真意識利人。
耶穌對他說你是一個真意識利人。
拿丹葉說你怎麼知道我呢?。
耶穌說當你在烏花高手底下的時候。
我就知道你了。
耶穌說當你在烏花高手底下的時候。
我已經知道你了。
拿丹葉在那裡做什麼呢?。
拿丹葉在那裡做什麼呢?。
祂在那裡祷告。
祂在那裡祈禱。
主耶穌就知道。
主耶穌知道。
所以主耶穌祂是人也是神。
所以主耶穌祂是神祂也是人。
祂遇到撒瑪利亞的夫人。
祂遇到撒瑪利亞的夫人。
跟她談話的時候。
她說她沒有丈夫。
耶穌對她說你已經有了五個丈夫了。
耶穌跟她說你已經有五個丈夫了。
她知道這些事。
但是有的時候她的知識受了限制。
她的囚敵來逼迫耶穌。
耶穌知道他們的意念他們的思想。
知道他們的意念他們的思想。
主耶穌最偉大的最重要。
就是祂來為你為我贖罪。
主耶穌最偉大祂就是為你為我贖罪。
祂勇敢地取了神所有的屬性。
祂勇敢取了神一切的屬性。
比方祂給人說你的罪什麼呢?。
比方祂對人說你的罪赦免了。
文士祭司他們聽了之後怒恨得不得了。
你怎麼能夠赦免人的罪呢?。
各位主耶穌有權柄赦免人的罪。
和醫治人的病。
這兩樣事情比較起來赦罪是更難得多了。
這兩樣事情比較起來赦罪是更難得多了。
我們的主耶穌祂是神性和人性。
一起在一個人位格裏面。
我們主耶穌祂是神性和人性。
兩樣在一個人格裏面。
主耶穌為神的兒子。
有很多的見證。
在祂生下來的時候。
加倍的天使。
在祂生下來的時候。
加百列天使長為祂作見證。
使洗的約翰為祂作見證。
使洗的約翰為祂作見證。
神父為祂作見證。
聖父為祂作見證。
這是我的愛,這是我所喜悅的。
這是我的愛,這是我所喜悅的。
這樣我們知道祂是一定有神的性。
這樣我們知道祂一定是有神的性。
神父把祂從死裏復活了。
神父把祂從死裏復活了。
把祂帶到父神的右邊。
我剛才提到了。
祂在父神的右邊帶著人的身體。
祂在父神的右邊帶著人的身體。
當然不是必死的身體。
是你我將來復活以後所要享受的身體。
是你我將來復活以後所要享受的身體。
但是祂在那裏是一個人的樣式。
但是祂在那裏是一個人的樣式。
祂是眾弟兄當中的長子。
祂是眾弟兄當中的長子。
各位,當我們將來要復活,要見祂的時候。
各位,當我們將來要復活,要見祂的時候。
我們還是看見耶穌的樣式是一個人。
我們還是看見耶穌的樣式是一個人。
有人說,我也相信這個話。
我也相信這個話。
聖靈是沒有身體的。
聖靈是沒有身體的。
神父也沒有身體。
神父是沒有身體的。
但是耶穌有身體。
但是耶穌有身體。
可能。
可能。
因為這些事情我們不敢肯定地講。
因為這些事情我們不敢肯定地講。
但是將來我們都蒙救恩到了神面前。
但是將來我們都蒙救恩到了神面前。
我們所看見的就是耶穌。
我們所看見的就是耶穌。
聖經上清楚地告訴我們說。
聖經上清楚地告訴我們說。
我們要見祂。
我們要見祂。
我們要向祂。
我們又要仗祂。
但是神是什麼樣子我們不知道。
但是神是什麼樣子我們不知道。
我們能夠感覺到祂。
我們能夠感覺得到祂。
我們能夠聽見祂。
我們能夠聽見祂。
我們能夠好像靈性上摸著祂。
我們好像在你的靈性上摸著祂。
但是神有什麼技能夠教我們看見。
但是神有什麼體可以叫我們看得見呢。
我們不知道。
我們不知道。
聖靈也是這樣。
聖靈也是這樣。
但是主耶穌。
但是主耶穌。
我們不知道。
到將來的時候我們要看見祂。
將來的時候我們要看見祂。
祂是戴著人的樣式。
祂是戴著人的樣式。
祂是比你我這個肉體的樣式。
總是榮耀得多。
比你我現在的身體的樣式榮耀得多。
在這個天主教。
在天主教裏面。
他們對於耶穌為人有認性。
他們對於耶穌為人有認性。
教義上好像模糊不清。
好像在教義上是模糊不清。
他們要怎麼辦呢。
他們要怎麼辦呢。
他們來找瑪利亞來代替。
他們找瑪利亞來代替。
要瑪利亞做他們的禱告。
做他們的忠報。
做他們的貢人。
要瑪利亞做他們的忠報。
做他們一個代求的人。
他們去瑪利亞替他們傳達他們的禱告。
求瑪利亞將他們的禱告來轉達給神。
大概這個原因就是。
因為他們對於耶穌的認識不清楚。
因為他們對於耶穌的認識不清楚。
主耶穌說凡勞苦擔重擔的都到我這裏了。
主耶穌說凡勞苦擔重擔的可以到我們這裏了。
我就是你們的染血。
我就使你們得安息。
祂要我們親自到祂那裏。
祂要我們親自到祂那裏去。
因為祂已經顯現了。
我們知道神的全能榮耀都居住。
豐富都居住在耶穌裏。
我們知道神的全能榮耀豐盛都住在基督裏面。
我們不是說只有耶穌。
我們不是說只有耶穌。
最近我在美國聽說。
最近我在美國聽說。
有一個新的選修。
有一個新的一個神學。
很興旺。
很興旺。
學生也很多。
學生也有很多。
但是他們單講耶穌。
但是他們就單講耶穌。
好像不需要聖父不需要聖靈了。
好像不需要聖父又不需要聖靈。
這也是錯又錯的。
這個又是錯又錯的。
各位我們所信的是三位一體的神。
各位我們所信的是三位一體的神。
但是主耶穌把聖父向我們人類顯明出來。
主耶穌將聖父向我們人類顯明出來了。
祂現在是我們的朋友。
祂現在是我們的朋友。
祂也是我們的長兄。
祂也是我們的長兄。
祂是在眾弟兄中作長子的。
各位這是神偉大的計劃。
各位這是神偉大的計劃。
都成了肉身。
要把父神的計劃一切恩典向我們人前。
要把父神的一切計劃恩典向我們顯明出來。
所以各位弟兄姊妹。
所以各位弟兄姊妹。
你在靈性上。
要好好地認識耶穌。
和祂密切地有關係。
常常與祂交通。
更認識祂。
更加認識祂。
更加知道祂。
更加盼望祂快要來。
能夠在祂來的時候和祂一同。
在擁有裡享受祂為我們所預備。
能夠在祂回來的時候。
和祂一起在榮耀裡面享受祂的一切豐盛。
這就是道成肉身的信息。
這些就是道成肉身的信息。
我們不過大概講了一點。
我們不過是大概講了一點。
我盼望你在聖經裡面再多追求。
我盼望你在聖經裡面更多追求。
