今天是長者日,不知道大家知不知道。
所有交通工具都免費的。
不過大陸人的錢都包了,他們又包了,所以應該不用給錢的。
說到長者日,有個經歷就是。
前陣子我去買外賣。
我說,喂,麻煩大姐,海南雞飯,外賣,酒餐具。
大姐看著我,其實我比較年輕。
有沒有路由卡?有路由卡,八五折。
我站在那裡,心裡說,不是的,張開眼睛,我怎麼超過二十歲。
我是這樣想的,但我就很客氣,不好意思,外賣快點。
這個笑話,看著一個人的外貌形象,就有一定的意義所在。
今天這段經文就說,image,人的形象,神的形象。
希望透過這段經文讓我們明白,整本聖經其實有一個很中心的思想。
整本聖經說的是一樣東西,我們一起去思考。
經文上文背景是這樣的,背景是上文十一章十五節。
耶穌在聖殿當中把很多買賣的人趕走。
引起很多法利塞人和宗教人士的不滿。
因為聖殿本身是一個敬拜神的地方,尊崇神,但這個地方被用作商業用途。
所以耶穌就很不滿。
宗教人士就說,憑什麼誰被權柄趕走這些人呢?。
耶穌沒有直接回答他們,反而就說下文,十二章頭就說。
預言到他們將會殺死神所差來的獨生兒子耶穌基督他自己。
接著到今天的經文,有幾個法利塞人和希臘黨的人來到耶穌的庚前。
法利塞人就是宗教人士領袖,很熟悉聖經。
希臘黨就是政治領袖,屬於政府的。
他們也是從宗教政治混合,一起來質疑耶穌。
希望他們用一些東西來陷害耶穌。
陷害的意思就是,好像獵物,出其不意捕捉耶穌,讓祂被殺。
這是一個局,本身整個對話是一個局。
希望耶穌跌入一個陷阱。
這是什麼陷阱呢?經文有說,他們不是問耶穌問題,而是稱讚耶穌。
這是一個技巧,想讓人容易跌入陷阱,首先稱讚耶穌。
讓祂飄飄然地進入陷阱。
怎樣稱讚耶穌呢?說,耶穌,夫子,老師,你是誠實的。
你是不會看別人的外貌的,你是會按照上帝的心意去說話的。
然後問祂兩條問題,這是真正的動機。
第一條問題是納粹被凱撒,當時羅馬帝國的君王納粹被凱撒行不行?。
第二條問題是我們應不應該納粹?。
在第一世紀,聖經的故事是2000年前。
第一世紀整個羅馬帝國的版圖是很廣闊的。
包括現在的以色列,整個土地在外。
這個土地每一個地方都要服從羅馬帝國的政權和律法。
包括納粹在內,我們知道當時有不同的稅項。
例如在路加坊第二章頭就有一個人頭稅,要報名上冊。
無論如何,羅馬政府就要納粹,其實都很容易理解的。
當時羅馬帝國的廣闊就是因為交通網絡做得很好。
用了很多錢去做這些道路建設。
也有很多軍隊防止外族入侵。
所以錢從哪裡來?如何裝備軍備和建路?。
就是靠納粹,所以納粹是很正路的。
不過對於猶太人來說不是這樣的。
如果他們按照猶太人的歷史和種族身份。
他們知道他們是被佔據的。
以色列國原本是屬於他們的,是他們的家南地。
現在就像一個殖民地一樣,是一個被管治的地方。
所以猶太人的身份和地位是被壓下來的。
他們是很不滿的,所以他們都很心心不忿。
這條問題就是究竟納粹給凱撒是否可以,我們應不應該納粹。
如果耶穌說可以納粹,就會引起很多猶太人的不滿。
就會質疑耶穌是否站在我們那邊。
還是我們宗教的代表,是否可以教導我們神的律法。
如果耶穌說不可以納粹,就會犯了叛國罪。
為什麼要鼓勵人們煽動社會的仇恨。
鼓勵人們不去遵從地上的法律呢。
所以無論你怎麼回答是還是不是,都會掉進這個圈套。
耶穌就在這裡,既然法利塞人和宗教領袖和希臘黨人。
政治任命的人士,設一個局陷害他。
他很巧妙地用這些說話去問耶穌。
所以耶穌沒有直接去回應,反而很巧妙地說出一個道理。
這個道理不單止幫助他脫離陷阱。
而且講述了福音,好消息是什麼意思。
這個真是好,我看耶穌很多對話都是這樣。
他不是直接回答人的問題,yes or no。
而是透過他的回答來講述神的國,主權,道理是什麼一回事。
我們來看看耶穌怎麼回答。
耶穌說知道他們的假意,假冒為善,這是陷阱。
知道他們不良不善的動機,就問他們為什麼試探我。
第一句就說你們來的不是好意。
然後說拿一個銀錢,一個銀錢代表一天的工資。
羅馬帝國專用的銀幣。
這個銀幣,耶穌問這個象和這個號是屬於誰的。
他們說是凱撒,銀幣有兩面。
通常銀幣就是這個圖,左邊那個就是當時羅馬政府的凱撒。
軍王是誰呢?就是提比劉。
這個就是他的象,旁邊有名號圍著他。
寫著什麼呢?中文譯法是提比劉凱撒。
以神化的奧古斯都之子,神聖可尊的。
背面是什麼呢?背面就是當時羅馬的女神和平之神。
旁邊寫著什麼呢?寫著至高的祭司。
拿著這個銀幣是什麼意思呢?。
這個銀幣是在全國羅馬帝國通用的。
也就是說當有人用這個銀幣的時候,那個土地是屬於羅馬帝國的。
很容易明白吧?拿著香港的錢,銀幣的紙就在香港通用。
回到內地是用不到的,去澳門也可能可以。
或者去外國是用不到的。
那個銀幣是代表那塊土地是屬於誰的。
耶穌就在這裡引申。
海撒的物,這個銀幣是屬於海撒的。
還給了海撒。
不過他繼續說,用這樣的道理,屬於海撒的還給了海撒。
屬於神的,還給了神。
那我們要問,有什麼是屬於神的呢?。
答案就是所有東西。
所有東西都是屬於神的。
在創世紀第一章已經說到神創造天地。
祂造大魚,空中的飛鳥,各種的走獸,一切的昆蟲。
然後在第六天,神創造的第六天。
祂說,我們照我們的形象,又是那個概念,concept,image。
照我們的形象,按照我們的樣式,likelihood,我們的本性。
去做人。
使他們管理大地。
人類和飛鳥,一切動物的不同之處,就是我們是有靈性的。
我們是有上帝形象的,上帝樣式的人。
這個image,這個形象,是很獨特的。
當神創造我們的時候,我們每一個人都有神的樣式。
既然我們有神的樣式的時候,我們是屬於神的。
這是一個relational的關係。
神創造我們,我們是屬於神的。
我們應當去敬拜和尊崇祂。
引申到全球80億人,來自很多國家,不同膚色,不同民族,不同語言。
在香港雖然有700多萬人,但也有60多萬非華人。
印傭,非傭,南亞人士,在重慶大廈就很多。
就算我們這裡有100多人,當我們看一看旁邊的人,你應該看到神自己。
因為我們每一個人都有神的形象。
我們有祂的image,我們有祂的樣式,like us,我們有祂的性情。
看一看你旁邊的一個人,你有沒有看到神?。
不過很多人都看不到。
很多人都看不到。
反而你看到什麼呢?。
你會看到這個世界有很多邪惡的事情。
很多壞事發生。
有戰爭,有饑荒,有不公義,有仇恨,有貪婪,有墮胎,有人口販賣,氣候轉變。
但很多,怎麼會11月連續打四個風,下個星期又打風呢?。
其實你看一看這個世界,這個世界好像越來越差。
你會看到很多不好的事情。
你打開電視機,通常電視機報導的新聞,十宗有八宗都是不好的。
打開報紙也是,手機也是。
報導的通常都是悲劇和人類的醜惡。
為什麼會這樣呢?。
聖經也有說,聖經的頭兩章,經文講開,神創造一切是尾線。
第三章就是亞當和夏娃人類的始祖犯罪,離開上帝的話語,離開上帝的心意,吃了十分變善惡樹的果子。
從此以後發生什麼事呢?。
《黃馬書》五章十九節,因一人的叛逆亞當的犯罪,眾人成為罪人。
《以賽亞書》五十三章第六節,我們都如羊走迷,各人偏行幾路,各人都走自己的道路,自己喜歡的路。
《臨後四章》四二節,我們這些不信的人被世界的神,惡者撒旦,蒙蔽了心眼,叫我們看不到基督榮耀福音的榮光。
我們看不到神,我們看到全世界八十億人,我們看到這裡很多人,很多人的面孔,但我們不能從人身上看到神。
正正是因為罪進入了世界,我們不能再次敬拜,親近神。
罪進入了世界之後,人與神的關係破裂了,分開了。
那你說,關我什麼事?我現在過的生活很好,過的生活不好嗎?。
就算我不認識這個神,就算我從你們身上看不到神,關我什麼事?。
其實不是的,大家不要這樣想,神創造人的時候,祂是想將各樣的美善賜給我們。
我們有祂的形象和樣式,是一個很親密的關係。
但當我們離開了神的時候,卻是有相反的效果出現。
下個月,兩星期之後,就是章林期,教會一個很重要的節日,迎接基督的降生。
聖誕節,紀念耶穌基督的出生。
在章林期當中,我們會紀念耶穌基督是我們的盼望,是我們的平安,喜樂,和我們的愛。
人世間充滿著悲劇和絕望,我們需要有盼望。
人世間充滿著很多張力和破碎,我們需要有平安。
人世間出現了很多憂愁、擔憂、恐懼,我們需要喜樂。
人世間出現了很多仇恨和紛爭,我們需要愛。
當我們說不認識神的時候,其實不要以為跟我們無關。
基督教信仰,說得直接一點,其實不是一個宗教。
基督教信仰是一個關係,創世紀第一第二章說我們跟神有一個關係。
神創造了我們,有他的形象和樣式。
當關係有罪,分開我們破碎的時候,我們離開上帝的時候,是有後果的。
什麼後果呢?貼薩羅維加後書說得很清楚。
他說:那時主耶穌和他有能力的天使從天上在火焰中顯現。
到那一天,主在來,主會再回來。
耶穌基督降生,聖誕節,復活節,基督的壽死,埋葬復活升天。
他會再回來,他在火焰中顯現的日子,要報應那不認識神和那不聽從我主耶穌基督福音的人。
他們會怎樣?要受刑罰。
就是什麼刑罰?永遠沉淪,離開主的面和他權能的榮光。
如果讓我們選擇,神將所有好的東西給我們。
我們選擇要不要呢?。
剛才上課時,神說:我很想將我的盼望,將我的平安,將我的喜樂,將我的大愛送給你,賜給你。
那你為什麼要拒絕呢?。
你明明聽到聖經所說,拒絕的後果就是永遠沉淪,離開主的面和他榮耀的榮光。
為什麼還要拒絕呢?。
有禮物為什麼不收呢?。
那你會說:那我怎樣收這份禮物呢?。
聖經說,收這份禮物,首先,神要做一件事。
人離開了上帝,所以人是不可以靠自己去到上帝那裡。
所以神,一個愛我們的神,他要做一件事。
因為世人都犯了罪,規絕了神的榮耀。
世人犯了罪,離開了神,那我們要怎樣呢?如今卻蒙神的恩典,神上有一份禮物送給我們。
怎樣送呢?。
因基督耶穌的救贖,就白白地清兒。
2000年前,十字架上的故事,大家聽得多。
因為每年的復活節,明年就是四月中。
每年的復活節就是紀念耶穌基督為我們受死埋葬。
祂的鞭傷使我們得醫治。
每一次想起,我背後十字架的時候,就想起耶穌基督的愛。
為罪人死是少有的,為人人死或有感作的。
但當我們還作罪人的時候,耶穌基督為我們死。
神的愛就在此向我們顯現。
是,要靠著耶穌的血。
神差遣了獨生子來到世上,一個無限的神,自限了自己。
並且成為人的樣式,既有人的樣子,就取了奴僕的形象。
自己卑微,全心馴服,以至於死,且死在十字架上。
唯有透過耶穌基督為我們承擔了我們的罪。
我們才能得著神的東西。
我們的罪歸在耶穌基督身上。
神的美善,所有的義,公義,都在我們身上。
那如何去領受這份禮物呢?。
藍色字,藉著人的信。
這所書二章也是這樣說的。
然而神既有豐盛的憐憫,因他愛我們的大愛,當我們死在過犯中的時候,便叫我們與基督一同活過來。
你們得救是恩典,是神自己的超自然工作。
祂在我們身上要給我們一份禮物,這份禮物是白白的給我們。
但是昂貴的,因為神要付上代價,在十字架上。
現在我們要藉著相信,相信什麼呢?。
相信耶穌就是為我們訂十字架的主。
相信我相信他的時候,我會罪得赦免。
我相信我能夠再次有新的生命,新的生活。
要接受這份禮物。
因為上帝是一個很好的神,他很想與我們建立一個很親密的關係。
這個關係能夠帶動我們明白,我們可以在日常生活中看到神的美善。
看到人的形象,神的形象,神的樣式。
神很想賜福給我們,祂很想藉著我們的生命,去反照出上帝自己的榮耀。
聖經也是這樣說的,當我們接受了耶穌的時候。
他說,若有人在基督裡,他就是新造的人,舊事已過,都變成新的了。
一切都是有可能的,我不知道在座的生涯賓,親友,有沒有認識過耶穌基督。
或者相信過耶穌基督,或者現在有什麼光景。
但是我深信神很明白你們的需要。
神是無所不知的,神知道你們的處境,祂很想與你們建立一個親密的關係。
這個關係能夠幫助你們跨越現在人生不同的處境和挑戰。
我們每個人都會面對逆境,每個人都有。
不過,只要有神同在,而這個神是什麼?。
就是死而復活的神,如果祂能勝過死亡,祂能勝過什麼?。
祂是帶來我們盼望,帶來我們喜樂,帶來我們信心,帶來我們大愛,跨過生命不同的挑戰。
所以我再一次盼望,今天經文其實很簡單。
當耶穌說在世上的物是歸給世上的,凱撒歸給凱撒。
世上的事物都會過去,但是唯有永恆,看不見的才是永存。
我們不是顧念所見的,因為所見的是暫時的,所不見的是永遠的。
我們盼望能夠思想人生,神的物,當歸給上帝自己。
我們每一個都是屬於上帝的,應該是屬於上帝的。
但是我們不認識神,離開了神,但今天這個訊息就是,回到神身邊,回來我身邊。
我能夠幫助你,再次讓你品嘗和享受,經歷神賜給你們各樣美善的恩典。
因此,願主幫助我們,我們一起同心的禱告。
