我們今天繼續的查考《石圖行傳》裡面的真理。
這是《石圖行傳》信息的第六講。
今天的題目是:。
"石圖們在赴陰的事工上所採取的策略"。
上一次我們已經開始講這個題目。
今天我們繼續的講下去。
上一次我們提到石圖們所使用過的四個戰略。
今天我們從第五個開始看。
第五個就是石圖們把最好的統工拆遣出去,闖赴陰。
這是安提拉教會給我們留下的榜樣。
當時安提拉的教會把他們最好的兩個統工。
就是巴納巴和保羅派出去闖赴陰。
這兩個統工原來是那個堂絕對需要的。
他們是最有能力、工作最有果效的統工。
如果留在本堂是多麼好。
但是他們在聖靈的感動指示之下。
把這兩個最強的、最好的統工派出去闖赴陰。
今天有很多的教會不是這樣做。
他們把最好的留在本堂。
卻把次好的,甚至於二流的、三流的人才。
拆遣出去闖赴陰。
結果效果就不理想。
工作不能夠推開。
信徒的人不能夠迅速地增加。
這是一個錯誤的策略。
師徒時代所做的。
真是給我們留下一個很好的榜樣。
今天我們應該把有闖赴陰恩賜的弟兄姊妹們。
編成隊伍,赴陰的隊伍。
到近處、到遠方,去廣傳福音。
這樣做一定大有果效。
第六個策略。
就是當時師徒們鼓勵並且使用。
那些帶枝葉侍奉的弟兄姊妹們。
我們舉例子來看。
當時亞居拉和百基拉這一對夫婦。
他們到處帶著枝葉傳福音。
他們在羅馬工作。
他們在格林多工作。
他們在醫護所工作。
我相信他們一定還在別的地區工作。
這三處地方的工作是聖經所提到過的。
這一對夫婦他們一面支帳篷。
供給自己生活的需要。
同時努力地傳福音。
保羅有一段時間。
也是編織帳篷。
供給自己生活的需要。
同時傳福音。
在耶路撒冷的師徒們。
他們是全時間地放下一切普通的工作。
專心傳道、祈禱、為事。
我們看見這兩種不同的方式。
一種是全時間地傳福音。
另外一種是一面有普通的枝葉。
同時努力傳福音。
這兩種的方式都是重要的。
必須彼此配合起來。
才能夠發揮最大的果效。
今天在任何的地區。
傳福音的時候。
全時間傳福音的人總是不夠用。
他們的人數總是有限的。
如果傳福音的工作完全依靠他們。
放在他們的肩頭上。
工作的效果一定大受限制。
如果我們按照石圖時代所留下的榜樣。
我們採取他們的策略。
我們讓更多更多的弟兄姊妹們。
一面有自己的枝葉。
同時另外一面同心合意地廣傳福音。
這樣雙管齊下。
效果一定大大的增加。
這是一個很重要的策略。
是我們今天每一間教會應該注意採用的。
第七個策略。
就是當時使徒們訓練所有的信徒來傳福音。
不是單單把福音的工作責任。
放在一部分的基督徒身上。
乃是所有蒙恩得救的人都起來傳福音。
他們做了這樣的訓練工作之後。
被迫來到門徒散開。
當這些受過訓練的能夠傳福音的門徒散開的時候。
他們說到之處就把福音帶到那裡去。
這正是耶路撒冷教會受逼迫的時候的情況。
在《詩圖行傳》第八章。
我們看見這樣的話說第一節。
八章第一節這樣說。
從這日起耶路撒冷的教會大遭逼迫。
下面說除了使徒以外。
門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
這些門徒也就是信徒分散開來。
他們往不同的城市地區去。
他們因為受過的訓練。
曉得如何的傳福音。
所以他們說到之處。
福音也隨著到達。
你看下面第十一章。
就告訴我們這樣的一句話。
非常的寶貴。
十一章第二十節這樣說。
那些因斯蒂凡的事遭患難四散的門徒。
只走到菲尼基和居比路並安提阿。
下面二十節說。
但內中有居比路和固利奈人。
他們到了安提阿。
也向西利尼人傳講主耶穌。
十九節說。
他們向猶太人傳講主耶穌。
第二十節說。
他們也向外邦人傳講主耶穌。
那就是說他們隨走隨傳。
他們正是穿了福音鞋。
他們人到之處。
鞋也到達。
我們從來沒有見過一個人。
人到而鞋不到的。
福音鞋正是很有意思。
每一個基督徒應該穿上福音鞋。
人到福音也到。
這樣福音必然迅速廣傳。
這是全教會總動員。
所有的信徒都起來。
參與傳福音的工作。
大家攜手起心努力傳福音。
絕對不把福音的工作。
放在一部分人的肩頭上。
當作他們的責任。
乃是教會裡面的每一位屬主的人。
都擔起傳福音的責任。
這樣福音的工作的果效。
就要加倍、多倍、十倍、百倍的增長下去。
這樣才能夠有更多更多的人。
蒙恩得救、出死入生。
接著看第八個傳福音的戰略。
那就是愛心的服務。
在安提阿的教會裡面。
我們看見弟兄子們們。
聽見了先知雅加布所說的預言以後。
他們就個人按照自己的力量捐款。
來救助住在猶太區的。
那些人受饑荒的弟兄子們們的需要。
這就是第十一章二十八節到三十節所說的。
我來讀給各位聽。
第十一章二十八節開始。
那中有一位名叫雅加布。
他站起來。
藉著聖靈指明天下將有大饑荒。
這事到格勞丟年間果然有了。
於是門徒定義。
照個人的力量捐錢送去。
供給住在猶太的弟兄。
他們就這樣行。
把捐獎妥巴納巴和韶羅送到眾長老那裡。
這是愛心的服務。
我們再看哥林多後書第八章。
哥林多後書第八章和第九章的一段。
在第八章裡面。
我們看見馬其頓的仲教會。
雖然他們自己受患難受試煉。
而且他們在物質上是相當的窮乏的。
但是第八章第二節這樣說。
他們在患難中受大試煉的時候。
仍有滿足的快樂。
在極窮之間。
還各位顯出他們樂捐的厚恩。
我可以證明他們是按著力量。
而且也是過了力量。
自己甘心樂意地捐助。
再三地求我們。
他們在這供給聖徒的恩情上有份。
並且他們所做的。
不但照我們所嚮往的。
更照神的旨意。
先把自己獻給主。
這些有愛心捐款。
幫助其他弟兄姊妹們的人。
他們有一個很基本的贖靈的態度。
就是先把自己奉獻給神。
然後按照神的旨意。
做這件有愛心的工作。
這是非常的寶貴。
他們做的是有根有機的。
是真正的贖靈的。
他們有先後的步驟很正確。
第一步是自己和神先有了美好的關係。
然後進到第二步。
就是把神的愛在自己的身上表露出去。
讓神的愛透過自己。
加在別人身上。
這是何等美麗的一件事。
在第九章十一節到第十三節。
有這樣的話說。
我讀給各位聽。
格林多後書第九章十一節到第十三節。
叫你們凡事富足。
可以多多施捨。
就藉著我們是感謝歸於神。
因為辦這公給的事。
不但補聖徒的缺乏。
而且叫許多人越發感謝神。
他們從這公給的事上得了凭據。
知道你們承認基督。
順服他的福音。
多多的捐錢給他們和眾人。
便將榮耀歸於神。
他們也因神極大的恩賜。
顯在你們心裡。
就竊竊地想念你們。
為你們祈禱。
感謝神。
因他有所不盡的恩賜。
在這裡向我們說明白。
當基督徒他們被神的愛感動。
願意捐錢去幫助。
其他的基督徒物質上的需要的時候。
神就更多的恩典臨到他們。
是神的名更多得到榮耀。
在這裡也告訴我們。
他們的愛心的幫助。
不單單是限於基督徒身上。
也超越了基督徒的範圍。
加在非基督徒的身上。
這就是第十三節所說的。
這裡說多多的捐錢給他們和眾人。
就是指了基督徒和基督徒以外的人。
神的愛透過基督徒。
就臨到所有的人身上。
結果呢。
這些人大受感動。
歸榮耀於神。
神得了榮耀。
並且這樣的事。
就預備了很多人的心歸向神。
我們用愛心去幫助非基督徒的時候。
我們有兩個目的在裡面。
這兩個目的都是很重要的。
兩個目的都不可以缺少。
這兩個目的也就是我們的動機。
第一個動機就是要榮耀神。
把神的愛表現出去。
第二個動機就是要得到神慈愛恩典的人。
也能夠受聖靈的感動。
歸向神,解受福音,蒙恩得救。
這兩個動機在我們裡面都是很重要的。
我們不是把愛心單單當作手段、方法。
為要叫人信主得救。
不錯,人的得救是很重要的。
那是最重要的事。
如果靈魂沒有得救。
物質上的幫助是沒有多少意義的。
就失去了真正的最高的價值。
但是當我們去傳福音的時候。
我們同時也負擔了一個重大的責任。
就是要彰顯神的榮耀和神的愛。
我們願意這兩個動機都在我們裡面。
我們願意一方面為神的愛做見證。
這個見證的本身就是我們屬靈的工作。
這是一個很真實的工作。
因為神的旨意就是要我們在凡事上榮耀神。
我們愛心的工作本身就是目的。
就是榮耀了神。
是為了愛而愛。
為了幫助人而幫助人。
但是同時當然我們也不忘記。
也不忽略人的靈魂的得救。
那是非常非常重要的一件事。
我們絕對不會單單的去幫助人入身的需要。
而忽略了人靈魂的需要。
因為物質是暫時的。
靈魂的救恩卻是永遠的。
我們一方面把輕重分別很清楚。
同時我們兩樣都要這樣。
神的心可以得到最高的滿足。
現在看第八個策略。
那就是當時的使徒們。
他們在那些具有戰略價值的人中間工作。
我舉三個例子。
菲利被聖靈引導和感動。
就到曠野去。
向埃提阿伯的太監傳福音。
這個太監是大有權勢的人。
在他自己的國家。
就是埃提阿伯國裡面很有影響力。
所以聖靈揀選他做傳福音的對象。
當然聖靈是愛他自己要救他。
但是同時聖靈也有一個美好的計劃。
就是要藉著他把福音傳到非洲去。
傳到埃提阿伯國裡面。
在那裡有許多殊神的人等待得救。
這個人是有作用的人。
他的地位幫助他可以把福音。
向更多的人傳開。
這種人是有戰略價值的人。
所以聖靈特別把他揀選出來。
引導菲利向他傳福音。
這是值得我們注意的一件事。
第二個例子就是。
保羅在第一次外出傳福音的路上。
來到居比路這個大島上傳福音。
這個島上的領袖就是官長。
當時叫方波。
是聖經所用的名字。
聖經翻譯的名字。
這個方波願意信福音。
但是受了一個術士的攔阻。
因此保羅依靠聖靈省機。
把這個攔阻出去。
就帶領這個島的長官歸向主。
因為他歸向了主。
就影響了島上很多的人。
歸向主耶穌。
這也是一個有戰略價值的人。
所以聖靈帶領保羅。
也特別的幫助他。
帶領這個人歸向神。
然後透過他的影響力。
把福音在全島傳開。
第三個例子就是。
保羅在醫護所工作的時候。
他揀選了一個學院。
就是推拉努的學房。
學房事實上就是學院。
他在那個學院裡面。
工作了兩年那麼長久的時間。
為什麼他在那裡這樣工作。
因為那裡是在有戰略價值的人。
中間的工作。
這些學院的學生們。
和學院的教授、講師們。
他們在那個地區。
具有很大的影響力。
所以如果他們相信了主。
就會使很多的人受影響。
他們聽見了福音。
他們就會把福音的信息傳達出去。
就更多的人聽見。
會悔改相信做天父的兒女。
保羅採取了這樣一個。
有戰略價值的地點工作。
結果如何呢。
在《詩圖行傳》19章8-10節。
告訴我們這樣說。
叫一切住在亞細亞的。
無論是猶太人、是希利尼人。
都聽見了主的道。
由此可見。
保羅實在揀選了一個非常好的據點。
藉著這個據點的工作。
把福音廣傳到整代的地方。
今天教會應該注意這個原則。
有不少的地區和國家的基督徒們。
他們在學生中間工作。
在青年中間工作。
結果有很好的收成。
很多的青年人和學生歸向了主耶穌。
他們這樣的改變。
就對於整個的社會。
發生了很大的影響和作用。
最後第九個策略。
就是《詩圖時代》的教會。
很善於利用組織力。
《詩圖行傳》第六章告訴我們。
耶路撒冷的教會在發展之中遇見了問題。
於是《詩圖》運用蜀靈的組織解決了問題。
結果神的道興旺起來。
這句話是在第六章第六節給我們看見的。
神的道興旺起來。
組織是很重要的。
有許多的人認為組織是不輸靈的。
他們認為組織是人的意思產生的。
但是我們在《詩圖行傳》裡看見。
聖靈引導當時的使徒們。
揀選了合用的人。
他們分工合作來服事神。
分工合作就是組織的別名。
神是一個組織家。
我們從神的創造就可以看出來。
這個偉大的宇宙是井井有條的。
就表現了神的無限的智慧。
這個智慧包裹了組織在內。
聖靈是一個組織家。
聖靈按照他的旨意把各樣的恩賜給教會。
他使教會成為一個人的四肢白旗。
那麼好的一個團體。
我們感謝神。
他如何創造我們這個奇妙的身體。
讓四肢白旗各有其用。
這樣互相配搭完成身體的作用。
照樣聖靈在教會裡面。
也按照他的疏靈的組織。
把恩賜給各弟兄姊妹。
互相配搭就能夠讓教會興旺起來。
這就是組織。
組織就是為聖靈預備通道。
組織就是預備侍奉的機會。
這些策略都是有真正的作用和價值的。
但願今天各地的教會。
都能繼續地從師徒行傳裡面。
學習寶貴的策略而實際地去運用出來。
阿們。
