鄺醫生夫婦帶著基督的愛和基督的福音到柬埔寨去,。
與那裡的人分享,。
這就是差傳。。
他們兩位在香港可以有很好的工作,。
但是他們奉獻自己,。
讀神學,。
受了裝備,。
然後到遙遠的地方做賜福的器皿,。
這是何等美好的一件事。。
他們說付的代價非常值得,。
他們走的路就是亞伯拉罕走的路,。
神向亞伯拉罕顯現,。
對他說,我要賜福給你,。
你也要叫別人的福,。
這是賜福器皿的心路歷程。。
我們感謝主不但亞伯拉罕一個人這樣做,。
他的兒子以撒也是一樣,。
他的孫子雅各又是一樣,。
他的寵孫月色還是一樣,。
他們走在同一條路上,。
感謝天父,。
今天我們也是一樣,。
也是走在這條賜福器皿的路上,。
當我們安靜想的時候,。
我們真是覺得神的恩典臨到我們身上,。
我們才有這樣的一個機會。。
我們就想想是神的恩典臨到我們身上,。
我們才會有這樣的機會。。
1962年,。
北宣家拆派了第一位宣教士到越南去,。
就是國金仙姊妹,。
國金仙姊妹。。
然後陸續派別的宣教士,。
但是頭12年我們沒有拆傳年會,。
到了21年前我們才開始拆傳年會。。
感謝主一路地使用北宣家,。
這是一個很大的權利和福分。。
我們越瞭解拆傳的意義,。
我們就越願意投入在其中。。
我相信今天晚上主要借著聖經。
向我們每一個人說話,。
昨天我們看了亞伯拉罕的心路歷程,。
今天我們繼續看他以後的三代同樣的心路歷程。。
我們先看以撒,。
我們發現神向亞伯拉罕說的話,。
他再一次向以撒說出來。。
我們發現神向亞伯拉罕所說的話,。
他同樣地向以撒說。。
26章第四節,。
我們從第二節先讀,再讀第四節。。
我們讀第二節,再讀第四節。。
再讀第四節。。
耶和華向以撒顯現說,。
第四節,。
我要加增你的後裔,。
像天上的星那樣多,。
要將這些地都賜給你和你的後裔。。
像天上的星那樣多,。
要將這些地都賜給你和你的後裔。。
並且地上萬國必因你的後裔得福。。
我們這裡又看見神同樣的話,。
要賜福給以撒,。
又讓以撒和他的後裔,。
叫萬國得福。。
我們看到神同樣地說,。
他要叫以撒得福,。
然後叫以撒的後裔都得福。。
叫萬國得福。。
是同樣的一條路線。。
現在到了第二代。。
我們看看以撒的表現怎麼樣。。
我們要注意三件事。。
第一件事,。
我們看二十四章五節六節。。
二十四章第五第六節。。
二十四章第五第六節,。
穆人對他說,。
倘若女子不肯跟我到這地方來,。
我必須將你的兒子帶回你源出之地嗎?。
阿伯拉罕對他說,。
你要謹慎,不要帶我的兒子回那裡去。。
這裡提到,。
阿伯拉罕要為他的兒子以撒娶太太。。
這裡提到,。
阿伯拉罕要替他的兒子以撒娶一個太太。。
他把這件事交給他的僕人去辦理。。
他就將這件事交給他的僕人去辦理。。
僕人就問阿伯拉罕說,。
就是第五節的話,。
他說,如果那個女子不肯跟我到這裡來,。
我必須將你的兒子帶回你源出之地嗎?。
如果那個女子不肯跟我來,。
我要不要將你的兒子帶回他本來的地方呢?。
那源出之地就是加勒底的吾爾。。
那源出之地就是加勒底的吾爾。。
那就是後來的巴比倫。。
我們昨天晚上看見神叫阿伯拉罕從那裡出來,。
我們昨天晚上看見神叫阿伯拉罕從那裡出來,。
要走一條新的道路。。
現在阿伯拉罕非常地著重地祝福他的僕人。。
現在阿伯拉罕非常地著重地祝福他的僕人。。
千萬千萬不要將我的兒子帶回我出來的那個地方。。
千萬千萬不要將我的兒子帶回我本來出來的地方。。
這是阿伯拉罕的心志。。
這是阿伯拉罕的心志。。
他自己出來。。
他自己出來。。
他要他的兒子也出來,。
不再回去原來的地方。。
他也要叫他的兒子出來,。
不要再回到原來的地方。。
昨天晚上我們看見從加勒底的烏爾出來,。
是什麼屬靈的意義?。
昨天晚上我們看見從加勒底的烏爾出來,。
是什麼屬靈的意義?。
那就是從自我中心出來。。
那就是從自我中心出來。。
將神的旨意當作新的中心。。
將神的旨意當作新的中心。。
千萬不要再回去自我中心的生活裡頭。。
千萬不要再回去以自我為中心的生活裡頭。。
要走一條新的道路。。
要走一條新的道路。。
阿伯拉罕自己走,。
也要他的兒子同樣的走。。
阿伯拉罕自己走,。
他也要他的兒子和他一起走。。
以撒也體會父親的心。。
以撒也體會他父親的心。。
他不再回去了。。
他不再回去了。。
繼續走在這條似福氣命的路上。。
繼續走在這條似福氣命的路上。。
但願我們也有這樣的決心。。
但願我們也有這樣的決心。。
我不再回到自我中心的路上。。
我不再回到自我中心的路上。。
我要走在以基督為中心的路上。。
我要走在以基督為中心的路上。。
我要體會他的心。。
我要體會他的心。。
他愛全世界的人,。
要把福音給他們。。
他愛全世界的人,。
要把福音賜給他們。。
我要有主的心。。
我要有主的心。。
以基督的心為心。。
以基督的心為心。。
我們都記得有一次主耶穌走路的時候,。
我們都記得有一次主耶穌走路的時候,。
他看見許多的人好像羊沒有木人一般。。
他看見許多的人好像羊沒有木人一般。。
他就對門徒說,。
你們要求莊稼的主,。
打發工人去收他的莊稼。。
主耶穌憐憫那些人,。
好像羊沒有木人一般。。
主耶穌憐憫那些人,。
好像羊沒有木人一般。。
然後對門徒說,。
要收的莊稼多,。
做工的人少。。
然後對門徒說,。
要收的莊稼多,。
做工的人少。。
所以你們要求富,。
來差派他的僕人出去,。
收他的莊稼。。
這是主的心,。
我們願意體會主的心。。
我們有一個決心,。
不再回到自己原來的路上。。
我們有一個決心,。
就是不要再走回到本來自己的路上。。
1970年,。
我被邀請到巴基斯坦去。。
那個時候,。
曼加拉和巴基斯坦還沒有分家。。
那個時候,曼加拉和巴基斯坦還沒有分家。。
那時候還叫東巴基斯坦和西巴基斯坦。。
我被邀請去西巴基斯坦,。
那裡是一個封殺的地方。。
我記得第一天的聚會,。
是在院子里聚會。。
因為富貴的人很多,。
他們的房子不夠大。。
因為富貴的人很多,。
他們的房子不夠大。。
封殺吹來了,。
我就在封殺中講道,。
我一開口,封殺就進我的口。。
我就在封殺中講道,。
我一開口,。
封殺就吹進我的口裡。。
所以不斷地要吞口水,。
連沙一起吞下去。。
所以要不斷地吞口水,。
連沙都吞下去。。
後來我到醫院去參觀,。
後來我到醫院去參觀,。
我發現那裡有四位澳洲的醫生在那裡工作。。
我發現那裡有四位澳洲的醫生在那裡工作。。
澳洲是天氣和環境很好的地方,。
澳洲是天氣和環境很好的地方,。
澳洲是天氣和環境很好的地方,。
有兩位是從紐西蘭去的,。
那裡的環境和氣候更好,。
但是他們離開他們的家鄉,。
到這樣封殺的地方去,。
但是他們離開他們的家鄉,。
到這樣封殺的地方去,。
我參觀他們的病院,。
擠滿了病人,。
我參觀他們的病院,。
發覺擠滿了病人,。
四位醫生日以繼夜來醫治照顧那些病人,。
四位醫生日以繼夜來醫治照顧那些病人,。
我問他們:你們在這裡多久了?。
時間最短的那一位已經二十年了,。
我心裡很受感動,。
他們是帶著基督的愛,。
到那樣的地方去,。
把基督的福音、基督的愛都帶給他們。。
他們是這樣帶著基督的愛,。
把基督的福音帶給那裡的人,。
使他們得到神的愛和福音。。
他們已經放下了自我中心的人生,。
走在以基督的心為心的路上,。
在這裡給我們一個信息,。
再不回去,再不回原路,。
關於以撒的第二件事,。
大家都會記得,。
在第22章,。
神要亞伯拉罕把以撒的獨生子獻上,。
亞伯拉罕願意了,。
但是以撒願不願意呢?。
在第九節,。
在那裡說,。
亞伯拉罕就把他的兒子綁起來,。
放上祭壇。。
那裡說到亞伯拉罕將他的兒子捆綁起來,。
然後放在祭壇上。。
他的兒子那個時候是什麼年紀呢?。
聖經沒有說,。
但是有一件事我們可以猜出來他的年齡,。
在那一段聖經里告訴我們,。
以撒自己背著獻祭的柴走了三天的路程,。
那個柴一定很重,。
聖經里明說是三天的路程,。
而且是山坡的路程,。
而且是上山的路程,。
可見他一定不是小孩子,。
他是青年人,。
如果他自己不願意被父親綁起來獻祭,。
亞伯拉罕一點辦法也沒有,。
可見以撒自己也甘心樂意被獻上,。
亞伯拉罕願意,。
他的兒子也願意,。
所以以撒是一個甘願獻給神的人,。
甘願兩個字很寶貴,。
沒有勉強,。
是出自內心的同意,。
一方面是因為他的父親要他這樣做,。
但是同時他自己也要有願意的心,。
我們的奉獻也是一樣,。
我們是因為神的愛感動我們,我們才奉獻,。
那個主動是神的愛,。
但是我們是被動的主動,。
主的愛感動我們,我們是被動的,。
但是我們被被動之中,我們又甘心情願自己獻上,。
所以那是主動,是被動的主動,。
我們為主所做的一切的事,都是被動的主動,。
所以保羅在羅馬書十二章第一節,。
他說弟兄們,。
我以神的慈悲勸你們,。
將身體獻上當作活祭,。
我相信羅馬的弟兄姊妹讀了那封書信的時候,。
他們中間有人這樣做了,。
他們奉獻的第一步是被動,。
受了主的愛的感動,。
然後他們在感動之中決心來奉獻自己,。
那是主動,。
如果單單是被動,價值就不對了,。
那我們這群人就成了傀儡,。
就成了木偶戲的木偶,。
就是神的手在我們裡面動動,我們就跟著做,。
如果完全是被動,神也覺得沒有味道,。
我們也覺得沒有意義,。
那樣的工作是空的,。
感謝神,祂的愛感動我們,激勵我們,。
我們就用我們自由的意志來回應,。
說我願意把自己獻上給禰,。
來做活祭,來為禰而活,。
來回應禰的愛,來被禰所用,。
做禰賜福的器皿,。
所有奉獻做宣教士的人都是這樣,。
所以在神的眼中是寶貴的,。
對自己是滿有意義的,。
一個這樣奉獻的人,自己也是滿了喜樂,。
也真正的滿足,。
有時候我們看見覺知奉獻的人,帶著眼淚奉獻,。
那個眼淚不是自愛自嘆的眼淚,。
那是感動的眼淚,。
感謝神,歷史歷代不斷有人這樣奉獻,。
感謝神,在歷世歷代裡面,。
不斷有人是這樣奉獻,。
感謝神,這個恩典也開始更多更多,。
臨到華人的弟兄姐妹身上,。
最近我兩次得到很大的鼓勵,。
第一次是今年七月,。
在紐約有一個相親的婚禮,。
在紐約有一個下令會有一千多人參加,。
在那個大年會的一個晚上的聚會當中,。
我發出呼叫,。
我想不到有七十人到前面,。
其中有二十位是清楚要做宣教士,。
又有五十位是有心,但是要等候神的引導,。
他們的名字都寫下來,。
一份在我的手中,。
我為他們禱告,。
我發信給他們,和他們保持聯繫,。
第二次的鼓勵,。
就是兩個月前八月,。
在港九培靈大會裡頭,。
有兩個晚上我發出呼叫,。
也有一二十位弟兄姊妹獻身做宣教士,。
所以我感受到神這個恩典,。
正在更多更多的臨到華人的弟兄姊妹身上,。
神的執意,神的心,。
願意更多的使用華人的基督徒,。
奉獻的人是甘心情願的奉獻,。
好像以撒一樣,。
第三點,。
以撒是一種神的恩典,。
以撒的表現是怎麼樣的呢?。
他的表現和亞伯拉罕一樣,。
我們來看一段聖經,。
二十六章,。
十九節到二十五節,。
以撒的牧人在谷中挖井,便得了一口活水井,。
基拉爾的牧人與以撒的牧人爭競說,。
這水是我們的,以撒就給那井起名叫艾巴。。
艾巴,因為他們和他相爭,。
以撒的牧人又挖了一口井,。
他們又為這井爭競,。
因此以撒便給這井起名叫西提拿。。
以撒離開那裡,又挖了一口井,。
他們不為這井爭競了,。
他就給那井起名叫利河巴。。
二十四節,。
第二十四節,。
當夜耶和華向他顯言說,。
「是你父親阿巴拉罕的神,。
我是你父親阿巴拉罕的神,。
不要懼怕,因為我與你同在,。
要賜福給你,並要為我牧人阿巴拉罕的緣故,。
使你的後裔繁多。」。
二十五節,。
以撒就在那裡竹鳥一座壇,。
求告耶和華的名,並且支搭帳篷,。
他的牧人便在那裡挖了一口井。。
二十八節,。
第二十八節,。
他們說,。
「我們明明地看見耶和華與你同在。」。
我們再看二十九節末聊一句,。
我們看二十九節的最後一句,。
「並且你是蒙耶和華賜福的了。」。
我們再看三十二節,。
我們看三十二節,。
「哪一天以撒的牧人來,。
將挖井的事告訴他算,。
我們得了水了。」。
我們在這裡看見以撒的表現,。
他三次挖井,。
第一次挖,。
挖好以後,。
別人來說,。
這是我們的,。
就霸佔去了。。
以撒再挖一口,。
挖了以後,。
第二次,。
人家又來說,。
這也是我們的。。
挖好之後,。
又有別人來說,。
這也是我們的。。
二十二節,。
他再挖第三口井,。
敵人就不再來了,。
他們就慚愧了,。
他們深受感動,。
世界上有這樣的人嗎?。
所以他們說,。
我們發現,。
耶和華與你同在,。
你是敬拜耶和華的人,。
和我們不同的。。
在那個地方,。
當夜,。
耶和華向以撒顯現,。
不要怕,。
這個過程是吃虧的過程,。
人人都不關心的,。
都怕怕的。。
在這個吃虧的過程裡面,。
人人都會怕的,。
但耶和華說,。
不要怕,。
你好像吃虧了,。
不要怕,。
跟著說,。
我要賜福給你。。
當他應該有的,。
被人拿去的時候,。
是尋視的時候,。
神說,。
我要賜福給你。。
當他自己所有的,。
是被人拿了,。
好像吃虧的時候,。
好像是損失的時候,。
耶和華就說,。
我會賜福給你。。
神的應許又來了,。
這真是賜福的器皿。。
以撒就在那裡向他顯現,。
耶和華敬一座壇,。
敬拜,感謝贊美。。
敵人都作見證了,。
你是耶和華賜福的。。
還有第四口井,。
最後那兩截,。
感謝神。。
損失了一口,。
得了三口。。
三倍的福氣,。
這是以撒日常生活的見證,。
不但將來神要賜福他,。
現在就是走在這條路上。。
所以以撒也是走在。
亞伯拉罕的心路歷程上。。
再看亞各,。
神向亞伯拉罕說的話,。
再一次向亞各也說出來,。
二十八章十四節,。
你的後裔必像地上的塵沙那麼多,。
必向東西南北開展,。
地上萬族必因你和你的後裔得福。。
同樣的話,這是第二次重復了。。
所以神的旨意,。
對亞伯拉罕,對以撒,對亞各都是一樣。。
昨天晚上我提到亞伯拉罕的後裔是什麼人,。
三種人。。
第一當然是耶穌基督,。
他是那後裔,。
那是指定的貫詞,。
就是指著耶穌所說的。。
同時也是指著亞伯拉罕入聖的子孫,。
以色列人說的。。
同時也是指著亞伯拉罕屬靈的子孫,。
基督徒說的。。
在這三種人當中,。
第二種人明顯失敗了,。
以色列人是悲劇。。
為什麼是悲劇呢?。
他們把神的揀選誤會了,。
他們把神的揀選當作自己的選擇,。
他們把神的揀選當作自己的權利來享受,。
他們把神的揀選當作自己的權利來享受,。
我們是神的選民,。
我們在萬民之上,。
我們是神所同愛的人,。
結果他們因此驕傲,。
忘記了神揀選他們是為了一個目的,。
就是要神借著他們叫萬國德福,。
他們在這個使命上失敗了,。
所以就產生了悲劇。。
以色列人是歷史裡面一個大悲劇,。
很多人想不通,。
他們自己也想不通,。
我們是神的選民,。
為什麼我們受了這麼多的迫害和痛苦呢?。
以色列人的歷史是流浪的歷史,。
是受迫害的歷史,。
為什麼呢?。
原因很簡單,。
就是他們失敗了,。
他們把恩典當作特權為自己享受,。
弟兄姊妹們,。
在屬靈的歷史上有一個大悲劇,。
就是神的福分、恩典賜給一種人,。
那種人只是當作自私地享受,。
以色列人什麼時候醒過來,。
神的恩典什麼時候再臨到他們身上?。
我們也在歷史里等候那一天來到,。
我順便提一件事,因為我覺得很重要,。
聖經在雅各書是一章二十六節,。
那裡說,等到外邦人的數目填滿以後,。
以色列人全家要得救,。
所以我們的信仰的一部分就是,。
以色列人有一天要全家信主,。
但是我們有沒有看到任何的跡象呢?。
不錯,有不少的人向猶太人傳福音,。
但是那個效果很有限,。
但是那個效果是十分的有限,。
照這個情形下去,哪一年哪一月哪一日,。
才會以色列人全家信主呢?。
人看不可能的事,。
但是不久以前,。
我在美國的一個電視節目里看到,。
一個信了主的猶太人的拉比,。
信了主之後就很熱心,。
很積極地向猶太人傳福音,。
神很用他,。
在兩個多月之前,。
他到俄國去,。
在莫斯科的世運會的體育場,。
在莫斯科的世運體育運動場,。
舉行報道大會,。
一年四個晚上,。
每天晚上坐滿人,。
他呼召,在那四天晚上,。
有一萬五千人覺知信主,。
其中有五千人是俄國的猶太人,。
三分之一是猶太人,。
我們知道有很多的猶太人,。
他們竟然這麼大的數字信主,。
這個猶太人的拉比,名字叫伯尼,。
Rabbi Berni,。
我一聽見這個報告,。
他又放出那個場面來,。
我看見的時候,我的心裡就有一個特別強的感覺。。
(主)在電視裡面,他就放出那個影像出來,。
就是當時的情形,。
我看到的時候,心裡面是特別的,。
覺得很刺激。。
(主)這就是神要恩待猶太人的開始了。。
(花花)是的,這就是神要恩待猶太人的開始了。。
以後猶太人信主的數字會增加。。
聖經的話一點也不錯,。
神的旨意,神的揀選沒有後悔。。
我現在覺得很自然可以相信羅馬書11章26節,。
感謝主。。
現在看雅各,。
28章14節,。
你的後裔必像地上的塵沙那樣多,。
必向東西南北開展,。
地上萬族必因你和你的後裔得福。。
同樣的音許,同樣的話語,。
又像雅各這樣講出來。。
同樣的音許,同樣的話語,。
向雅各講出來。。
現在我們要看雅各的經歷怎麼樣。。
我們現在要看一下雅各的經歷怎麼樣。。
第一,。
最讓我們快樂的就是雅各的人生,。
有了一個很徹底的改變。。
最讓我們開心的就是雅各的人生,。
有一個很特別的改變。。
從自我中心變到以神為中心。。
從自我中心變到以神為中心。。
我們來看。。
我們來看。。
剛才林弟兄為我們讀的32章那一段,。
是我們很熟悉的經文。。
剛才林榮輝大英為我們讀的那一段,。
就是32章我們很熟悉的經文。。
在這裡我們看見雅各,。
他有一個很強的感覺。。
在這裡我們看見雅各,。
他有一個很強的感覺。。
他極其地需要神的祝福。。
他極其地需要神的祝福。。
所以他跟神的使者整夜地睡覺。。
所以他跟神的使者整夜地睡覺。。
他有一個決心,。
他說如果你不給我祝福,。
我就不放你走。。
他說如果你不給我祝福,。
我就不放你走。。
是什麼使他講這句話?。
是什麼使他講這句話?。
就是他極其懇切地感覺需要神的祝福。。
就是他極其懇切地感覺需要神的祝福。。
那個使者對他說什麼?。
那個使者對他說什麼?。
你的名字是什麼?。
他說你叫什麼名字?。
請問,難道神的使者不曉得雅各的名字是什麼嗎?。
請問,難道神的使者不曉得雅各的名字是什麼嗎?。
他要雅各自己說出來。。
他要雅各自己說出來。。
他說我叫雅各。。
他說我叫雅各。。
雅各是什麼意思?。
雅各是什麼意思呢?。
就是裝著的意思。。
就是抓著的意思。。
因為他出世的時候,。
媽仔一起出世。。
他出世的時候是媽仔來的,。
他抓著哥哥的腳出世。。
哥哥是一嫂。。
哥哥是一嫂。。
弟弟是雅各。。
弟弟就是雅各。。
雅各就抓著哥哥的腳後跟兩個一起出來。。
他就抓著哥哥的腳後跟一起出世。。
所以他的名字叫雅各的抓。。
所以他的名字叫雅各,就是抓著。。
他很會抓的。。
他很會抓著的。。
他抓什麼呢?。
他抓什麼呢?。
他用詭計抓了長子的名分。。
他用詭計抓了長子的名分。。
把哥哥的名分抓過來自己。。
他用將哥哥的福氣、名分拿過來給自己。。
他一直的表現就是很會抓物質的好處。。
他一直的表現就是很會抓著物質的好處。。
但是現在呢?。
但是現在呢?。
神的使者說,。
現在你的目標改變了。。
現在你的目標改變了。。
你的追求改變了。。
你的追求改變了。。
你有了一個新的價值觀。。
你有了一個新的價值觀。。
現在你可慕神的祝福。。
你現在可慕神的祝福了。。
好,我給你一個新的名字。。
我給你一個新的名字。。
以色列。。
就以色列。。
這個名字的意思就是在神的面前有能力。。
這個意思就是說在神的面前有能力。。
他過去是在人的面前很聰明。。
他過去是在人的面前很聰明。。
連他的舅父那麼聰明的人都鬥不過他。。
連他的舅父那麼聰明的人都鬥不過他。。
結果他舅父的許多的牛羊財產都跑到雅各手下。。
結果他舅父很多的牛羊財產都過來他那邊了。。
他抓了很多。。
他抓住了很多。。
現在他瞭解了。。
現在他瞭解了。。
他抓到的這一切都要失去了。。
他抓到的這一切都要失去了。。
現在他發現他最需要的是神的祝福。。
他現在發覺他最需要的就是神的祝福。。
神就給他起了新的名字。。
神就給他起了新的名字。。
在神的面前有能力。。
在神的面前有能力。。
現在他開始抓不同的對象。。
他現在要抓住不同的對象。。
過去是抓物質的好處。。
他以前是抓住物質的好處。。
現在是抓神的屬靈的祝福。。
現在是要抓住神屬靈的祝福。。
價值觀改變了。。
價值觀改變了。。
感謝主。。
感謝主。。
這是一個極大的改變。。
這是一個極大的改變。。
弟兄姊妹們,。
如果一個人的人生價值觀不改變,。
如果一個人的人生價值觀不改變,。
他絕對不會對猜測有興趣。。
他絕對不會對猜測有興趣。。
他對這個世界很有興趣,。
但是對大使命沒有興趣。。
但是對大使命沒有興趣。。
一直等到這個人的價值觀改變,。
好像保羅。。
過去我認為是益處的,。
現在都當作有損的。。
以前我當為有益的,。
現在都當為有損的。。
為什麼說有損呢?。
為什麼說是有損呢?。
就是難了他追求基督最好的福分。。
就是難了他追求基督最好的福分。。
所以在這個意義上說是損失。。
所以在這個意義上說是損失。。
得到次好的,失去最好的。。
亞伯拉罕停在哈蘭,就是以次好的為滿足。。
用次好的來代替神的最好。。
有人說得好,次好的是最好的仇敵。。
感謝主,亞伯拉罕離開了次好的,。
來繼續追求最好的。。
現在輪到雅各了,他也學了同樣的功課,。
他現在放下次好的,有新的價值觀,。
來抓住神的祝福。。
這次他抓得很緊,神的使者都跑不掉。。
你不給我祝福,我不放你走。。
結果他得到了,他追求的。。
神的使者給他起了個名字,。
然後他自己又給那個地方起了個名字。。
第三十節,。
亞各便給那個地方起名叫彼努伊勒,。
就是神的面的意思。。
他真是覺得與神有了新的關係。。
他經歷了神,。
面對面地看見神,。
一個與神相遇的人不會不改變。。
在英文裡面有兩個很強的字,。
與神相遇,。
是一個與神相遇,。
與神相遇,。
是一個活生生的與神,。
是一個活生生的與神,。
是一個永活的神來面對。。
是一個生命的活潑的與神相遇,。
改變了他的人生。。
是一個生活裡面的活潑的與神相遇,。
改變了他的生命。。
凡是與神相遇的人,沒有一個不改變。。
兩個字起名,。
這是神的面。。
我在這裡見了神的面,。
經歷了神,。
不但沒有死,。
並且得到神的祝福。。
這是最寶貴的經歷。。
無論什麼其他的,和這個經歷比較,。
我相信雅各會說,都算不得什麼。。
我們看雅各的第三件事。。
他和亞伯拉罕一樣,見了四個壇,。
另外重見一個壇,。
見了四個壇,重見一個壇,。
五次地見壇。。
亞伯拉罕也是一樣,。
見了四個壇,又一個重見的壇,。
你們做點家課好不好,。
你們來把這四個壇都找出來。。
你們做一些功課,。
回家將這四個壇找出來。。
如果有人覺得太難,。
我現在給你一個提示。。
如果有人覺得很艱難,。
我給你一些提示。。
二十八章十八節。。
二十八章十八節。。
三十一章五十四節,。
現在不看,你們只記,。
有心的就記,沒有心的不要記。。
有心的記住,。
只是講一個章節,現在不要找。。
三十一章五十四節。。
三十一章五十二節。。
三十三章二十節。。
三十三章二十節。。
三十五章十四節。。
三十五章十四節。。
三十五章一節七節。。
三十五章一和七節。。
這五次的見壇,見住記壇,。
這五次的見住祭壇,。
有一件事我們要特別提一提。。
它第一次見壇,。
是生意式的,是買賣式的。。
我們看一看,二十八章十八節。。
二十八章十八節。。
雅各清早起來,把所枕的石頭立作柱子,。
囂搖在上面。。
他就給那地方起名叫伯特利。。
二十節。。
二十節。。
雅各許願說,神若與我同在,。
在我所行的路上保佑我,。
又給我食物吃,衣服穿,。
使我平平安安地回到我父親的家,。
我就必以耶和華為我的神。。
我所立為柱子的石頭,。
也必作神的殿。。
凡你所賜給我的,。
我必將十分之一獻給你。。
你看見這裡有個若,。
神若這樣待我,我就如何如何。。
你這裡看到有個若字,。
如果神這樣這樣,我就這樣這樣。。
這是交易式的,買賣式的。。
這個是交易式的,買賣式的。。
換句話說,神若不這樣,我就不那樣。。
換句話說,神若不這樣,我就不那樣。。
你看雅各的莊又出來了。。
你看雅各的爪子又出來了。。
神聰明,他絕對不吃虧的。。
神聰明,他絕對不會吃虧的。。
與神的關係是生意的關係。。
與神的關係也是生意式的關係。。
後來怎麼樣?。
後來怎麼樣呢?。
不同了。。
不同了。。
我們看到在重建這個集團的時候,。
我們看到在重建這個集團的時候,。
35章14節,。
35章第14節,。
35章第14節,。
雅各便在那裡立了一根石柱,。
在柱子上墊走梟柔。。
雅各便在那地方起名叫伯特利。。
他現在又重立一根石柱,。
他現在又重立另外一個石頭,。
請注意,。
建壇和建石柱意義有一點分別。。
建壇和立石柱子的意義有點不同。。
建壇是向神獻祭,。
建壇是向神獻祭,。
敬拜神,。
敬拜神,。
獻祭,敬拜神,。
獻祭,敬拜神,。
建柱子呢?。
建柱子呢?。
有個立約的意思在裡面。。
有個立約的意思在裡面。。
雅各建了壇在伯特利,。
雅各建了壇在伯特利,。
現在又建了一個石柱。。
雅各在伯特利立了壇,。
現在又在那裡立柱子。。
在第七節,。
三十五章第七節說,。
他在伯特利建了一座壇,。
在第七節說,。
他在那裡竪了一座壇,。
第十四節說,。
又立了一根石柱,。
第十四節說,。
他又立了一根石柱,。
這是與神立約。。
這是與神立約。。
什麼時候立這個柱子?。
什麼時候立這個柱子?。
就是主向他說,。
第十節到十一節的話。。
就是神對他說了第十節和第十一節的話,。
且對他說,。
你的名原是雅各,。
從今以後不要再叫雅各,。
要叫以色列。。
這樣他就改名叫以色列。。
十一節,神又對他說,。
我是全能的神,。
你要生養眾多,。
將來有一族和多國的民從你而出,。
又有君王從你而出。。
你看,神又重復了向亞伯拉罕說的話。。
你看,神又重復了向亞伯拉罕所說的話。。
雅各聽見了,。
雅各聽到,。
他就立這個柱子來回應神的話。。
他就立這條柱來回應神的話。。
現在是回應神的祝福,。
心態不同了,。
這是雅各的一個大的進步。。
綜合起來說,。
雅各的進步就是一個新的價值觀。。
對神的旨意計劃有一個新的積極的回應,。
對神的旨意計劃有一個新的積極的回應,。
是很寶貴的。。
最後我們用三分鐘結束,。
《約瑟》。。
《約瑟》如何呢?。
49章22節,。
「約瑟是多結果子的樹枝,。
是全旁多結果子的枝子,。
他的枝條探出牆外。」。
這裡形容約瑟是怎樣一個人呢?。
他多結果子,。
他的枝子探出牆外,。
那就是他的果子要給其他人來享用。。
這是分享恩典的意思,。
這是約瑟的特點,。
神給了他恩典,。
他和別人分享,。
不是限制在他的院子裡頭,。
那是超越自己的範圍。。
這是約瑟的祝福,也是他的表現。。
你看,他預備了糧食,。
來供應許多飢荒的地方的人的需要。。
他也受了信心的考驗,。
他的兄弟把他出賣,。
賣到埃及,。
又被祖母誣告作奸,。
在重要的關頭,。
他所依靠的人忘記了他,。
但是有一節聖經,。
40章14節和23節,。
14節說他被人忘記,。
23節說神紀念他,。
他被人忘記的時候神紀念他,。
他在這條賜福棄命的路上,。
有的時候被人忘記了,。
在最需要的時候被人忘記,。
何等孤單,何等難受,。
但是神說:神紀念他,。
夠了,就補償一切的不足,。
我們在賜福的路上,。
有的時候會孤單,。
有的時候會被人忘記,。
有的時候會有損失,。
但是讓我們記得緣色的經驗,。
神紀念他,。
所以他一直的蒙福,。
做了宰相,。
在法老一人之下,在萬人之上,。
很多的基民,因著他得到公應,。
成了賜福的棄命,。
這條路一直的走下來,。
到今天,。
從那個時候到今天有多久了?。
已經有四千年了,。
已經有四千年了,。
這麼久的時候,。
從亞伯拉罕到現在,。
差不多四千年,。
所以這麼長的時間裡頭,。
一直一直有人做賜福的棄命,。
神的計劃一直的延伸下來,。
今天到我們,。
臨到我們身上,。
大使命的托付臨到我們身上,。
我們的心態是怎樣呢?。
求主幫助我們,。
伸出我們的手,。
接受神的祝福,。
也接受神的托付,。
然後伸出我們的手,。
和別人分享,。
兩只手都開放,。
開放接受神的恩、神的福,。
這只手開放把恩、福傳出去,。
讓我們去設定這個姿態,。
讓我們去設定這個姿態,。
求神恩代北宣家,。
使我們成為更大的恩典的出口,。
一個更寶貴的器皿,。
讓我們更多更多的弟兄姊妹投入在其中,。
是何等大的福分?。
現在請大家低頭,。
我再一次發出呼召,。
和昨天晚上有三種的呼召,。
昨天晚上第三種呼召的時候,。
有三位舉手,。
但是沒有到前面來,。
他們沒有上來,。
今天晚上,。
我希望有更多的弟兄姊妹心裡在想,。
如果主要呼召我做宣教士,。
我肯不肯?。
我希望今晚更多的弟兄姊妹,。
你們的心裡面這樣想,。
如果神要呼召我做宣教士,。
我肯不肯?。
你在主的面前做禱告,。
在主的面前靠著祂的恩典做一個選擇,。
如果主呼召你,你順服祂,。
在你的順服中,有神豐富的恩典和福分,。
你做了那上好的選擇。
