我不知道你知不知道的情況下。
在你知道還是不知道的情況下。
其實我們今天在都市的社會裏面。
每一個角落被天眼監察系統監視著。
在都市的生活裏不同的角落都有天眼監察系統。
我們都被監視著。
很多錄影在進行著。
很多不同的錄像都在進行。
在超級市場買東西的時候。
那些行為完全是緝錄在裏面。
你不能逃脫。
如果你犯罪。
在超級市場裏的購物行為都被射進這些錄像。
你從銀行裏面去兌換銀錢。
做交易等等。
一切都被錄影。
到銀行裏頭各種的交易都被錄下來。
在道路上其實很多的天眼監察著。
車輛的行走的速度等等。
很容易就收到牛肉乾。
道路上也有不同的監察系統。
看著駕駛者他們的情況。
有問題的時候你就會收到告票。
在你的大廈所住的地方。
你的電梯裏面是在錄影著你的。
在你住的大廈的升降機裏頭也被錄像了。
其實是為了你的安全。
如果有盜賊來爆竊你。
他都可以有證據來拘捕那個人。
所有盜賊的行為都有證據可以拘捕。
但是有些少數的家庭。
他們設了一些錄影的秘密。
去監察他們的菲傭姐姐和印傭姐姐。
有些家庭也秘密地放了一些監控的儀器。
去看著他們家的外傭的工作。
在他們一日所運作的理由。
看得一清二楚。
如果對他們的小主人不對。
他們就會回來抽證他們。
對外傭的一舉一動。
看得清清楚楚。
做的不好的事情。
對小主人不好的。
回來就會拿這些證據來告訴他們。
但這些是不道德的。
但這些都是不道德的。
但是我們就已經在所有的錄影之中來生活了。
但事情就是這樣。
我們活在不同的錄像下。
更恐怖的是我們進入中國大陸的時候。
很多賓館酒店有偵控機在監察我們。
監察我們房間裏面的活動。
真是恐怖。
可以完全沒有私隱。
更恐怖的就是在內地不同的酒店賓館。
都有一些真空的攝錄儀器。
令人完全沒有隱私。
你夫婦裏面做些什麼。
可以變成他們出賣色情的黑帶。
你知不知道。
很恐怖。
夫婦的一些隱意行為。
都可能被攝錄下來。
被賣出去作為錄像。
相當恐怖。
為什麼會有這種情況呢。
我回看我第一講的錄影的時候。
我都發覺我做了很多小動作。
我摸過鼻子。
我撕過這一樣。
每一樣東西你都走不掉的。
我回看我第一講的錄像的時候。
發覺自己有很多的小動作。
都一一的放在人前。
因為我們拜太空。
這個衛星之幫助。
全球的系統的設備。
而得到今天的這種情況。
因為現在有太空衛星的幫助。
全球有不同的定位系統。
帶來很多的方便。
我打開我們的手機裏面。
找地圖找到。
找教會找到。
找餐廳找到。
什麼都找到。
打開手機找地圖。
找教會找十點。
全都可以找到。
這個就是我們多謝科技幫助我們。
他們設立了一個所謂全球的指引系統。
The Global Position System。
我們要謝謝科技帶來了。
這樣好的全球定位系統。
它幫助我們不少。
特別那些駕車人士。
很多時候去外國駕車。
你不熟路。
你靠這個。
你向前。
向南。
轉左。
轉右。
三百米就到你了。
如果你走錯了。
麻煩你轉彎。
再走過。
很方便。
你絕對不會走錯路。
這樣帶給現代人很多的方便。
特別是在外國去駕駛的時候。
那個方向。
那個距離。
錯了。
它又教你走回。
最終會帶你安全的。
都帶你的目的地。
最終安全的。
把你帶到目的地。
如果我說我們的神。
祂偉大。
但是祂不會對祂所創造的東西不負責任的。
我們說神是偉大的。
對自己創造的東西。
不會不負責任。
祂監控全球。
全宇宙裏面的。
各個千萬億的星球的運作。
安全的系統。
祂監控著世界宇宙。
星球。
億萬兆的。
亦監察著民族國家和個人生命的旅程。
祂也監視著民族國家。
甚至個人的生命旅程。
相信你會認同的。
大家都會認同。
因為我們是公義的主。
祂這樣說。
你們一切的言行。
將來在審判台前。
是會一句句供出來的。
你說的那些東西都會負責任的。
公義的主這樣說。
我的言行將來都要在主審判台前顯露出來。
句句都供出來。
所以先知第六節好像很清楚。
你已經聽見。
現在要察看這一切。
第六節先知說。
你既已聽見。
現在就要察看這一切。
即是說我們聽了神的話。
但是有沒有做反省呢。
我們聽了神的話。
有沒有反省呢。
有沒有調教過呢。
有沒有重新調教。
聽是很好聽的。
聽很動聽。
但是實行是最難的。
實行才是最困難。
今天就結束培靈會十天的盛宴了。
今天晚上就會結束整個培靈會的盛宴。
你的生命。
每一天都繼續要對著這位監察你的神去生活的。
你的生活每天都要對著這位監察你的神來生活。
你不要只靠我們幾位傳道人。
在這幾天一蹦而進。
說了要你反省的話。
就開始喊苦喊乏地悔改。
但是你每天都要悔改。
不要單單靠這十天的聽到。
你就痛哭悔改。
其實每天你都要來神的面前悔改。
不過我們又知道第八節。
我原知道你們行事極其詭詐。
神早知你我的所謂壞事。
第八節。
我原知道你的行事極其詭詐。
我們不好的事情。
神早就全都知道。
從你自出母胎以來。
我就稱你是活逆的。
整班都是活逆子女。
你自從出母胎以來就成為悖逆的。
你們都是反叛的。
你是我是。
你是我也是。
所以我們沒得走雞。
我們一切都沒得走雞。
我們逃不掉的。
神知道我們一切的隱密事。
一切的隱秘事神都知道。
是不是。
他能夠興起東方的君王居魯士。
在120年之後。
150年之後出現。
他能夠興起來自東方的君王居魯士。
是在150年之後才出現。
他無所不知。
他更加知道你內心想些什麼。
人無所不知。
更知道你內心所想的。
是不是。
很清楚的。
基督教的上帝觀。
就是一個很清明透徹的上帝觀。
我們的上帝觀是清明透徹的上帝觀。
那些倒塌了的。
在台北。
我講過那些偶像自己被風吹了。
他不會監察你的。
他自己都自身難保。
那些要倒下來的偶像。
他們也自身難保。
但我們的神是永活的永恆主。
看著你每一天的行為。
我們的神是永活永恆的。
每天看著你的行為。
但是他又在第十五節說。
唯有我和你說過。
我選召你引領你來。
十五節說。
唯有我曾說過。
我選召他引領他來。
所以說是神第十七節。
我教導你。
我引導你。
使你得益處。
十七節。
我是耶和華你的神。
我教導你使你得益處。
我更加指引你當走的道路。
更加指引你當走的道路。
指引你當走的道路。
是不是今天的GPS。
指引你當走的路。
這是否今天全球定位系統呢。
就是全球定位系統的一種方式。
就是這種定位系統其中一種方式。
你去到哪裡。
祂都看到你。
你去什麼地方。
神都看著。
我有時候去到某些外國的時候。
去某個洗手間。
好像沒有人知道我。
不認識我。
不過我知道。
神在這裡看著我。
有時候到了外國。
特別一些洗手間。
我會想沒有人認識我。
但我又知道神正在看著我。
這樣就約束我自己不會亂來。
行事為人。
要特別要敬虔謹慎。
這樣就約束了我。
行事為人。
敬虔謹慎。
我告訴你。
我們做牧師傳道。
更多試探。
告訴你牧師傳道。
更多的試探。
很多牧師已經跌倒了。
有不少牧師已經跌倒。
去到外國的賓館。
做了一些不應該做的事。
對不起師母。
到了外國的時候。
去酒店賓館。
就做了很多對不起自己配偶的事情。
所以弟兄姊妹。
你不要以為你自己很堅強。
弟兄姊妹。
不要以為自己堅強。
人人都很軟弱。
很失敗的。
每個人都有軟弱。
有失敗。
我每一次都很謹慎。
小心。
我將那些。
有一次。
一進房裡面。
電話就響了。
先生有什麼嗎。
於是我到賓館的房間。
一進去就有電話響了。
先生有什麼嗎。
我說不需要。
我說不用了。
一切都準備好了。
我有了。
一切都預備好了。
夠了。
不過你知道。
三分鐘之後。
就走來拍你的門。
可能三分鐘之後。
有人來拍你的門。
我馬上將桌子椅子。
全部塞在門口裡面。
我立刻把這些椅子桌子。
推到頂著這個門口。
因為我不會相信。
他的誘惑。
他更厲害。
他會用很多方法來勾引你。
因為我相信。
這些誘惑。
都是很厲害的勾引。
你記不記得。
這些在我們每一天。
自己在私底下生活的時候。
你我不自覺力不強。
你隨時會跌倒。
如果生活中自覺能力不強。
隨時都會跌倒。
尤其是我作為男性。
我明白所有男性裡面的。
那種軟弱。
我是男性。
所以明白所有男性。
心中的軟弱。
所以心智在這張聖經裡面。
是去斥責他們這群。
死亡幫辦的子民。
不悔改。
所以先知這裡斥責。
死不悔改的這些子民。
但他又說我願意引導你。
所以這段聖經。
21節聖經。
有五次到六次之間。
不斷說我指引你。
我指引你。
我指引你。
所以22節的經文。
有五到六次不斷的重複。
我要指引你。
指引你。
如果你要在生命裡面。
獲得安全。
你必須要有監察人的上帝。
好好地溫柔。
每一天提醒你。
指引你。
但是用他的話來指引你。
你要得到安全的話。
每天讓神用他溫柔。
但有力的話語來指引你。
所以讀聖經是基督徒。
必須每天都要做的一種行動。
所以讀聖經是基督徒。
每天都要做的行動。
你離開神的話。
你就不能夠做什麼。
離了神的話就不能做什麼。
你也很難聖潔。
你很難聖潔。
但你跌倒失敗之後。
又是神的話語光照你。
你快點悔改回轉。
歸向神。
神就赦免你。
如果跌倒悔改。
同樣是神的話語來光照你。
挽回你。
令你悔改。
所以這張聖經裡面說明了一個。
很指望性。
救贖性的信息。
所以聖經說明了指望性。
救贖性的一些信息。
我們看第一個分點。
就是第一到十一節。
指引迷亂者。
第一到第十一節。
一個分段指引迷亂者。
特別是他指出這班。
博弈的子民。
指出了這一群悖逆的子民。
他們表面認信。
但其實裡面是非常博弈的。
表面任性。
內裡卻是悖逆。
所以先知指出。
以色列尼亞國家。
雖然有猶太的血統。
用今天的說法來說。
所謂根正苗紅。
以色列人雅各加。
雖有猶大的血統。
今天說根正苗紅。
你們有兩個傳統。
因為你信耶和華真神。
你有純正的傳統和信仰。
但很可惜。
我看不到你們有誠信的行為。
我要求你們有誠信公義的生活。
但你們做不到。
我叫你專一的敬拜我。
但你轉向敬拜巴力的偶像。
你雖然是神的子民。
但你名不符實。
違背了我和你立的聖約。
失去了表示。
作為神的子民的福氣。
和屬靈的水源。
這顯示今天不少的信徒。
初信的時候。
信仰非常單純純正。
不少的信徒初信的時候。
也是信仰純正單純的。
最熱心侍奉的就是。
初信不久的弟兄姊妹。
我看見教會裡有對夫坐在那裡。
信主不久。
很熱心。
每年都坐在那裡。
培靈會是牙醫。
他們不做生意都來聽培靈會。
我欣賞他們。
但我想問。
二十年之後。
他們是否還單純地學武主呢。
時間就是考驗。
我自己很小的時候。
已經坐在培靈會後面的石級上聽道。
當時在九龍的巡道為你公會。
我很小的時候。
因為其實培靈會的創辦人。
是我外公之一卓恩高長老。
我就坐在那裡聽道。
不只是我。
少年團體裡很多人都坐在那裡聽道。
今天我一天都聽到某些。
曾經在那裡熱心的。
有些已經離開了主。
有些根本不上教會。
有些就跌倒了。
感謝主保守我直到今天。
都是在神的話語的提醒下。
建立我的信仰。
又不失去單純的心。
基督徒最糟糕的就是。
當你知道教會裡的問題。
知道教會裡原來有很多政治問題。
當基督徒越來越知道教會的問題。
甚至涉及一些教會政治的問題。
見到教會裡很多人際關係的破破損損。
你就灰心離開上帝。
因為你看人。
這個這個這個。
曾經什麼什麼領袖又跌倒。
你就說還回教會。
就是這樣。
這個那個什麼的領袖都跌倒了。
我為什麼還要繼續回到教會裡呢。
你不要看別人。
不要看人。
人最軟弱的就是只看別人。
人最軟弱的事就是只看別人。
你要坐在這裡。
成千人的主場。
和過去在所有的轉播站的電影節目。
問你自己。
無論坐在這裡的弟兄姊妹。
轉播站的肢體都要問自己。
如果你今年是三十幾四十歲。
我五十幾歲六十歲的時候。
我是不是仍然會來陪靈會。
如果你今年三十四十歲。
你要問自己五十六十的時候。
我會繼續來嗎。
這個是一個你要問的問題。
這是你要問的問題。
求神幫助你。
所以才說你這幫頑梗的人。
你的態度會扭轉過來。
頑梗的人要扭轉你們的態度。
有少數我覺得。
很可惜的。
我見到因為我侍奉這麼久。
見到曾經被神呼召的一些。
成年也好。
青年人也好。
做傳道人。
侍奉這麼久。
我看到很多成年青年被呼召成了傳道。
在前面。
應許過答應侍奉神。
他們走到前面。
應許答應神要侍奉。
但是遲遲都沒有行動去實踐。
一拖再拖。
結果浪費了一生。
浪費了一輩子。
失去侍奉神的喜樂。
失去侍奉神的喜樂。
後來再補讀神學。
已經六十幾歲。
當他做宣教時。
沒有人請他。
說你的身體健康不夠資格。
你太老了。
後來再去讀神學。
已經六十幾歲了。
出來想要做宣教士。
才會說年紀太大了。
健康不好。
不要了。
為什麼不立了誌之後立刻去順從。
為什麼立誌之後沒有立刻去順從。
一拖再拖。
為什麼一拖再拖。
就是你的心智不是單純的為主。
仍然為自己身邊有很多纏繞你的。
各樣現實的問題。
要你不敢走上這一步。
因為你心中沒有專心為主。
卻被現實很多的事情糾纏著。
不能多走向前一步。
所以你要清楚。
神早已經設定一個指引系統給你和我。
神早已經為你設定了一個指引的系統。
第三到第六節。
先知在第二節的下半。
是不是提醒以色列人的身份。
先知在這裡提醒以色列人的身份。
他們自稱是聖城之民。
又倚靠神。
你們自稱聖城之民又倚靠神。
但你們實際活得不像。
但你們活得不像。
即是說你基本行為。
誠實公義這些身份。
你活不出不符合。
基本的行為誠實公義。
你們活不出來身份不符。
先知提醒他們。
你先前的事我已經說明了。
先知說先前的事我已經說明了。
又從我口中發出。
又是指示你的。
我瞬間之間行事。
事就成就了。
即是說神早已經設定了一個指引的系統給你和我。
所有成就的事。
神必慢慢在那裡幫助你。
所以要成就的事都在這些既定計劃當中進行。
我曾經在去年七十歲的時候。
安靜的時候問我自己。
去年七十歲的時候我安靜下來問問自己。
如果神沒有揀選我。
如果神沒有揀選我。
如果我不順服走上。
我過去這七十年的人生會活成怎樣呢?。
我過去七十年的人生活得怎樣呢?。
我不敢想像。
我真的不敢想像。
不過我感謝神。
我感謝神。
年輕就擺上自己來侍奉神。
一生的忠心侍奉到底到今天。
我年輕就可以擺上來侍奉。
一生侍奉直到今天。
非常滿足。
我侍奉非常快樂。
這個禮拜是我最快樂的一個禮拜。
這個星期是我最快樂的星期。
你不要以為我們說得很緊張。
是緊張的。
不過我越說到我就越精神。
越說到越快樂。
是講到會緊張的。
但越講我精神越快樂。
就是因為我清楚神已經預定了我這條路。
我順服走上去。
祂必定賜福於我。
因為我清楚知道神為我預備的道路。
我走上的時候就有賜福。
所以第四十六章第十節曾經說過。
我從起初就指明末後的事。
四十六章十節。
我從起初就指明末後的事。
從古時的明言未成之事。
從古時就言明未成的事。
凡我所籌定必立定。
我所喜悅的我必成就。
我所籌算的必立定。
我所喜悅的必成就。
第五節另外更講明。
英雄本身都在耶和華的手中。
預備了一切都要成就。
第五節更說明這些英雄。
都在耶和華的手中。
英雄就必定成就。
你們不要被偶像促成。
你絕對不要有這個想法。
不是偶像促成的。
是我耶和華促成的。
絕對不要以為這些事情是偶像促成的。
都是我神手造成的。
所以在這裡我們看到奇妙神的恩典是什麼呢?。
奇妙神的恩典到底是什麼?。
竟然臨到我們這班本來不知道。
無知又軟弱又敗壞的人。
卻成為神可引導的一群人。
竟然還是臨到我們這些。
軟弱無知的人的身上。
成為我們被神所引導的。
他雖然知道我們明知會多次失敗。
雖然他明知我們會多次的失敗。
但是他沒有收回他的恩典在我們身上。
他不斷的在我們不知情的背後。
來安排指引你和我。
在我們不知情的背後神都要安排指引。
使你我能夠在他的蔭蔽護理下得蒙保守。
我們在他的護理硬幣之下得到保守。
開展人生的新的旅程。
培靈會結束了。
培靈會快結束。
新的旅程是什麼呢?。
新的旅程是什麼呢?。
就是你自己去決定。
你自己要走。
是你的決定你要走的路。
牧師,我們都講完。
每個人都會自己走人。
不會再陪伴你。
不會再有每天激盪的說話來鼓勵你了。
牧師完成了講道之後。
自己都要離開。
不會每天在你身邊講激動人心的話。
你要孤獨走這條人生路。
你要學習獨自走上人生路。
你覺得神會不會幫助你呢?。
你覺得神會幫你嗎?。
所以今天你自己以為自己。
好得甩漏,不要緊。
所以今天你以為自己很多的破損。
你接受神自己的應許。
我是忍耐你的。
沒關係,你接受神對你忍耐的應許。
經文很清楚說。
這班活躍的子民。
神忍得很厲害。
經文說,悖逆的子民。
神是相當忍耐。
如果不忍耐。
早就把火燒死我們所有人了。
不忍耐的話,早就用火來把我們燒光燒盡。
本圖都忍不到那班耶路撒冷的子民。
那麼悖逆。
叫耶穌快點燒死那班人。
本圖忍耐不到耶路撒冷人的悖逆。
叫耶穌放下火來燒他們吧。
所以耶穌和我們的神。
真的忍忍忍忍忍。
忍到你我這班壞男壞女。
真的忍得很夠了。
無論是主耶穌。
或者我們天上的父神。
對我們都是忍忍忍忍。
我們這些壞孩子。
他沒有背叛他和我們立的血盟之約。
當你每一次回到聖餐桌前。
就是你迴轉的時候了。
因為神會收回你。
這一種對祂的背叛。
神的忍耐真的大到極了。
神的忍耐大到無限。
英國BBC電台有一次想做一個測試。
他們設計了一個三幕短的劇。
名叫電話俠。
三分鐘內就完成了。
但是他們設計的時候。
不斷改變和快速播放內容。
像現在我們看螢光時。
都捉不到太快。
每一次播出的時候。
都用特別快的速度播放。
人都聽不清楚。
在這個劇裡面。
同一天播放很多次。
中間又插了音樂。
間奏一下。
結果那天晚上。
收到不少人投訴電台。
說你不知所謂。
你播這些垃圾幹什麼。
我們忍不住了。
你看看我們。
連那一兩秒忍一下電梯。
慢一點關閉閘門。
我們都忍不住了。
我們的神忍我們一輩子。
你們夫婦相處了幾十年之後。
有一天爆發。
我忍不住了。
很多夫婦幾十年後就會說。
我對你忍無可忍了。
但神忍忍忍忍到你到今天。
最重要的就是。
祂如常地忍到你和我。
沒有收回祂對你我的恩眷。
所以才知道在第七到十一節怎麼說。
這事是現今做的。
並非自古就有。
在今日以前你未曾聽見。
這是現今造的。
並非自古已有。
在今天以前你未曾聽見。
而先知在繼續第六節說。
現在我要閃述神要做的新事。
先知第六節說。
現在我要講述神要做的新事。
而人生到第八節強調。
這個新事並不是先前的事。
也不是自古就有的。
第八節說明新事並不是先前的。
也不是從古就有。
這個是耶和華現今親手主導和安排命定的。
這些新事就是耶和華現在親手主導安排命定的。
現在向以色列百姓顯明他的心意。
免得他們忘記這位創造新事的能力的耶和華神。
這幾節聖經暴露了不可思議的。
愚蠢頑梗的指紋本相。
新起神興起居魯士尼。
是叫巴比倫滅亡。
而先可以救回以色列百姓。
可以回到自己家園。
以色列得到釋放之後。
但他們卻沒有體會到神的恩典和救贖。
人們不斷的剛硬的還裂的本質全部暴露了出來。
所以第四節說你們是頑梗的。
用一個比喻來說。
你的頸是鐵的,你的額是銅的。
死性不改的意思。
第四節你們是頑梗的,頸像是鐵的,額頭是銅的。
死性不改。
但神說我不會離棄你。
你看到嗎?一個很絕對的對比。
人的頑梗失敗,但神卻不斷的忍耐。
卻保住你和我。
究竟是什麼原因造成這樣的?。
得到神這麼容忍。
為什麼神這麼容忍我們?。
神自己說的。
因為我行事是為我的名。
神的名是他屬性的一種位格的總括。
你改了名之後。
你都一世用在你的身份證上不改的。
曾麗華就是曾麗華。
所以在網上都看到其他曾麗華。
但我有我的ID號碼,就認出我是唯一的曾麗華。
雖然網上很多曾麗華,但看看身份證號碼。
按這個號碼,我就是唯一的。
這代表神不變的屬性。
這代表神不變的屬性。
所以他不會變的。
他是不變的。
一直這樣對你我伸出他的援助之手。
一直對你我伸出援助之手。
不毀滅我們。
我們確知神本身按照他的公義一定審判人。
但他不會常常審判你和我。
按照神的公義,他會進行審判。
他不會常常審判你和我。
他延遲的原因就是。
他給你我有回轉悔改的機會。
他延遲就是給你我回改。
你聽到萊特卜斯和我三番四次說悔改悔改悔改。
他深切的調整你的革新你的更新。
精緻的調節革新和更新。
弟兄姊妹,你有沒有做這些動作呢?。
弟兄姊妹,你有這樣的回應嗎?。
你站起來立志,但是你有沒有真在神的面前痛哭悔改呢?。
你站起來立志,但是有沒有在神的面前痛哭悔改呢?。
在今天這個世代已經看不到人痛哭流涕這種復興現象了。
因為我們太理性。
人都太理性了。
我們信仰都很理性。
信仰也是理性。
神學院的發展使得我的解釋性都很理性。
我不是說不對。
我都是根據解釋經講道的原則來鋪排我的信息的。
我教講道學的,我不可以離開我教的原則的規範。
我教講道學的,我不可以離開原則的規範。
但是最重要的方法是不次要的。
方法是傳適來的神的話語。
有沒有真的打進你的心,那個才重要。
是生命的感化。
方法都是次要的,最重要是這些話語出來解釋的時候。
神都會審判你和我。
有一天你要知道,神要給你這樣的機會。
接受他台前的審判。
他天眼監察的所有東西。
你全部都會在你的面前放回給你看。
他天眼見察的事情,你做過的事情都會在你眼前放。
已經沒有人再敢講地獄這個問題了。
現在的傳道不敢得罪人,不敢講地獄,懲罰的這些信息。
現在的傳道人已經怕得罪人,不敢講地獄,講懲罰。
太多討好人的需要,而不是討好神的話語的標準。
太多希望討好人的需要,而不是討好神話語的標準。
我今天是盡地一鋪的了。
你不接受我都好,我都要講的,這些說話。
你就算不接受我都要講。
那我才是忠於神話語的一個傳道人。
才是忠於神話語的一個傳道。
你明白嗎?。
明白嗎?。
你不like的,你不喜歡的。
你不會喜歡的。
因為講中了你很多人心裏面的軟弱。
鬥到你的盲點。
因為說穿你很多心中的軟弱,生命的盲點。
你為什麼不信服。
以致我們不會信服。
所以上帝用另一個方法,你既然如果叛逆。
我都這麼改變,但是我就藉著苦難來磨練你。
你這樣悖逆不改變,所以我就藉著苦難來給你磨練。
所以聖經這段很清楚的。
第七到十一節說,我會將你放入一種苦境裏面去。
原來苦境都是神指引的一個手段。
目的就是要為了你我好。
不要埋怨,弟兄姊妹。
反而要信服。
神給你的機會,遭遇很多難處。
一些苦境的時候。
其實就是要你重新反省。
你對神的信仰是否這麼單純。
你事後體會詩篇一百一十九篇七十一字的說話是對的。
我受苦是與我有益,為要使我學習你的律例。
所以你頑梗不悔改的時候,神有時是將你扔在那些苦境裏面。
他要試煉你。
看你是否真正的一個跟隨主的人。
所以不怪耶穌說。
奉我主名的人,主下的人很多。
但真正進天國的人,是一小撮人。
我特別對我自己有一個很大的警惕。
對所有傳道人都有一個警惕。
我們不要以為我們為神大發熱心。
所做的一切事,就是一定被神接納。
是我們在背底下,隱藏的生活裏面。
那樣的品格,是否在神的面前被接納。
那個才是算數。
我們不要只追求恩賜,而沒有我們品格的生命操練。
我自己很謹慎,我必須在神面前知道。
我要被神用,我就一定要在品格上常常留心自己。
我知道我不完美。
我不會覺得我在所有傳道人當中,我最好過,不是。
我仍然在神面前要悔改。
但我們作為榜樣的領袖。
我們必須在這方面,要特別的謹慎。
因為你的跌倒,我的跌倒,就很容易叫人跌倒。
所以我們必須接受神的律例,常常約束你和我。
所以神學院的教育和大學教育不同的地方就是。
很注重學生的品格的訓練。
每一間都是。
你考試及格寫的文章,A+又怎樣。
但如果你不及格,學院不讓你畢業。
所以今天我都是對傳道人講的訊息。
這也是對傳道人的訊息。
第二方面,這裡提到榮耀頌讚第十一節。
神要我們經歷一切祂的恩佑保護。
是叫我們一切將榮耀歸還給神。
將榮耀給祂。
宣認祂是那位佩德讚美的真神,至高的神。
祂會配受一切上面所有尊享的尊榮。
難怪保羅呼籲我們。
或作或什麼事或吃或喝,凡事都要榮耀神。
德國的一位死活學家韋伯,我提過幾次他的言論。
他說基督教宣揚神的旨意。
倫理道德的制約和精神。
奉獻給人類的努力工作和累積的財富。
不是滿足自己或自我炫耀的。
那是用來榮耀神。
你我一生就是要榮耀神,高舉祂為最高的目標。
神的安排,身世,有時我們不明白。
超越我們有限的人的頭腦,我們明白。
不過神永遠都是新創造的事情。
所以畢竟神自己所創造的生命更新,都是我們要常常經歷的。
這次我在培靈會裡說到我們對神觀的重新了解。
祂是一位滿有創意的神。
你見到創意不是那麼容易,不過要用另一個角度來看。
正如在小學老師裡問小學生八,阿拉伯字八。
你會見到什麼呢?。
小學生很聰明,猜謎令父母很難過關。
八中間畫一條垂直線,就變成了兩個三字。
垂直的思想,一拆開就變成了三,兩個倒轉的三。
但是這個八字他們又說,還有可能性。
橫的分開又怎樣呢?。
兩個零。
這些就是創新思維。
同一個阿拉伯字,但是它零的時候,就會變成有不同的角度看法。
我們有時候太過垂直性的思維,屬靈生活一樣,只是垂直性的。
我們要訓練我們自己有足夠的水平,有一種創新性的思維。
讓我們能夠在觀察事物的時候,必然有新的發現。
衝破常規,破除成見。
才能夠推陳出新的一種新思維。
就像我們的神一樣。
我相信在今屆培靈會裡,如果大家學到一個比較實用性的創新功課。
就是這件事。
華人教會太保守了。
跟不上我們神創意的思維。
所以在鐵盤靈會裡,我們要學實用的功課。
在自己生命的規劃裡,有創新的追求方向。
學習新的熟練,操練的方法,來幫自己在殷秦的操練裡得到更新。
所以基督徒是必須要略讀書籍,熟練書籍。
西方有一句話,Only a reading Christian is a growing Christian。
香港基督徒不讀書的。
下面的書攤已經多次叫我,曾牧師可不可以在台上宣佈你的書。
我說很尷尬,我不會這樣做。
這裡講了很多報告,但底下還有很多存貨。
因為大家都不讀書,所以你的思維就停在某一個水平裡。
大家不讀書的話,你的思維就停留在一個水平,不能前進創新。
還看20年前的荒漠金泉嗎?。
我不是說荒漠沒有價值。
現在有很多新的代替荒漠金泉的零修材料出來了。
用現代的言語演繹,用現代的生活方式去應用。
現在有神學院的神學生研究培靈會的歷史,研究我們這些講員的講章的進步水平問題。
原來我們是被評檢的。
以前是靈異解經的,現在還靈異解經,已經被淘汰了。
一定要釋經講道,跟著經文本身的講法來講。
你不要以為我們這樣做很容易。
很艱難的,我不說過程了。
丁子妹,我們這麼辛苦餵養你,你有沒有真正聽到不是我曾立華,萊特,蔡元文的說話。
我們只是根據神的話做應用性的渲染。
希望你完了之後,激動你的內心的是神的話語,我們三人的人名,你可以全撥走。
所以第十二到十九節,安全出路的應許。
先知不厭其煩地敦促以色列百姓要聽清楚。
亞哥,我所選召的以色列當聽從我。
我是耶和華,就是說他不是巴比倫的神子。
他是獨一的,他是我首先,也是我末後的。
我召喚天地立定。
如果你清楚堅定神的計劃是怎樣履行出來的話。
神的指紋,那個歷史觀就完全不同了。
而神的計劃要透過他選召的君王居魯士來完成執行。
所以第十到十五節他強調神選召居魯士。
是神所愛的,有神同在的,很奇怪的。
一位不信的,拜偶像的,暴力的君王,是神所同在的。
這不就是創意思維嗎。
神順利要透過這個人去執行他自己救贖指紋的計劃。
完成他的使命,來摧毀巴比倫的權勢。
使以色列人可以安全離開秘魯之地,回歸自己的家園。
這是一個安全出路的應許奇蹟。
更大的奇蹟就是,他預言十六節說。
我從起初未曾在隱密之處說的萬事之始,我在那裡。
1970年代的時候,我記得有一個聚會。
有一位神學家問一個問題。
薛華博士。
他來香港主席聚會的時候,他問我們大學生。
當時他做學生工作,在香港大學的團體。
Do you know what is...。
before the beginning, what kind of things exist?。
在起初之前,到底有什麼事物存在呢?。
這是當時在港大的團體問到大學生的一個問題。
在創始之前,有什麼存在?。
當時什麼都沒有的時候,有什麼存在?。
創始之前,什麼都沒有的時候,到底有什麼存在?。
整班最精英的大學基督徒知識分子,啞口無言,都不知道怎麼想,怎麼說。
最精英的這些大學生都啞口無言。
這節聖經,我從起初未曾在隱密之處說話。
萬事之始,我就在那裡。
我從起初未曾在隱密之處說話,萬事之始,我就在那裡。
更清晰的解說就是約翰福音第十七章二十四節,耶穌親口說。
約翰福音十七章二十四節,耶穌自己說。
因為創世以前,你父啊已經愛我了。
因為創世以前,父啊你已經愛我了。
充分反映,聲明了尼賽亞拯救主,道成肉身。
早在舊約時代,一直在參與神拯救子民的工作。
所以這一節的聖經裡面,十六節就是以賽亞書離賽亞預言突出之處。
這就是以賽亞書第十六節,和尼賽亞預言突出的地方。
耶穌基督和父神一同策劃創新之功。
所以一切未有存在之前,神愛父子這個緊密的關係,早已經存在了。
是不是很奇妙啊,是不是很奧妙啊,我們無法明白的。
神又將聖靈,將祂自己一切的預言綁在一起。
所以蔡醫生說的,榮耀三一神,聖父、聖子、聖靈。
構成了三一神的聖靈,把祂奧妙的預言捆綁在一起。
聖父、聖子、聖靈,把祂奧妙的預言捆綁在一起。
所以是榮耀的三一神。
構成我們生命裡面一種很奇妙的新創造。
而居魯士就是神興起的一個媒介,來執行這位創意滿滿的神,祂的拯救計劃。
所以其實你看到人生的一切安排,根本就是在神的背後。
指引當中默默進行。
我記得葛培里穆斯九十歲的時候寫了一本書。
人生旅程。
葛培里穆斯分享他一生為主擺上的工作。
體會到神在他這個卑微的人身上。
一個潔巴巴的人都成為一個所謂世界的福音信息的名嘴。
令到葛培里從一個講話潔潔巴巴的成了講道的一個名人。
他說我在我人生起點裡面,我感覺神選我,我寶貴。
他說在人生中神選我,看我為寶貴。
我無法選擇自己所喜悅的家庭。
我無法選擇自己喜愛的家庭。
我所居住的社會國家和身處的時代。
但是神在永恆的計劃裡面已經預定了我有一份在他福音的宣講裡面成為他的出口。
將我放在我個人人生旅途的一個起點裡面。
他將生命賜給我。
我又將生命用他的話語來賜給世界上各個民族的人。
以致離開神的人能夠透過我所傳的信息能夠回歸於神。
走回神正確給他人生的路途裡面。
我充分的,牧師九十年了。
他說我充分的知道神引導我走一條心之路。
是我一生的報悔。
其實在幾個月前,他就說了一句話。
幾個月前他坐在自己家的輪椅裡面。
他透過這些轉播。
他自己就在這裡說了十幾分鐘的最後一篇福音信息。
雖然聲音很微弱。
但是他沒有停止他的福音的傳播。
我一生的委身給神。
神沒有虧待我。
我一生的委身給神。
我們常常唱的一首詩歌。
我一生的委身給神。
神沒有虧待我。
反而感覺到像詩歌所唱的。
超過我自己所求所想的那種侍奉的平台。
超過我所想所求的侍奉的平台。
因為有神的引導。
我相信你也能夠得到神的引導。
因為他已經去引導你,指引你。
他有最安全的指引系統。
第十七到十九字,方向清晰。
既然指引你,我就要有很清晰的方向。
才知道雖然蓋太陽這班子民不信服。
但是他沒有收回對他們的應許。
他說,我一直清楚堅定我的計劃,怎樣履行在你們身上。
當你們信服指引的時候,你們整個民族歷史就完全改變了。
方向不但清晰,而且充滿各樣的祝福,充盈的人生,會接踵而至。
方向清晰,各種祝福,豐盈的人生,皆種而至。
弟兄姊妹,讓你我能夠親自溫柔地默想一下,你接受神的引導,其實你會很得安全感。
你我都要親自來默想,有神的引導,你我都有安全感。
沒有一個政權,沒有一個管治的方法可以讓我們有安全感。
今天沒有任何一個政權給我們真正安全。
但是我們的神,他已經設定了最安全的指引系統給你我。
我們是不是最安全呢。
他教導我們怎樣得益。
只要我們生命開放的時候,我們就會朝向珍寶的目標來進發。
你會得著基督,就能夠有豐盛的行產,為你已經在天上準備了。
你也擁有今天一套完全不同的人生觀和屬靈的價值觀來渡今世。
你的眼光也對今天的世界的分析有所不同。
不是看報紙專家寫什麼來決定香港的前途。
因為我們知道我們的神已經清楚人類歷史走向何方。
包括香港也走向何方,他清楚知道。
香港每一個市民,每一個基督徒是不是更清楚你我,因為你我是屬於他。
那麼我們每一個是否清楚自己的人生呢,既然我們屬於神。
所以感謝主,問題就是你有沒有清晰的回應。
問題是你有沒有清晰的回應。
你看到早上生命記三十章萊特牧師。
我覺得上帝真的引導我和他同一的信息。
我覺得神在引導我和萊特牧師信息的配合。
問到最後的抉擇是什麼呢。
就是問最後的抉擇是什麼。
第一,他說他應許你二十到二十二節,你會安全抵達目的地。
二十到二十一節,二十二節,神應許你安全到目的地。
屬天的資源系統,始終會帶領我們到豐饒之地。
這個屬天的系統帶領你到豐饒之地。
第二,他很清晰的宣告,你們從巴比倫出來,從迦勒底逃脫,以至歡呼的聲音宣告。
地極眾人都能夠知道乾渴經過,但卻享受盆石湧出來的水。
(主持人說)。
(主持人說)。
百姓不會永遠淪落異鄉,其實前面有屬靈的遠景放在眼前。
(主持人說)。
這是神洪恩厚愛的本質。
(主持人說)。
在神豐盛的恩典下,我們安全抵達目的地。
(主持人說)。
這裡給予我有這樣的好的選擇。
(主持人說)。
二十到二十二節。
(主持人說)。
二十一節他引導他們經過沙漠,他們卻未曾乾渴,他為他們使水從盤石流出,盤石裂開水就湧出。
(主持人說)。
你知看到嗎?這就是《以賽亞書》四十到四十八章整段聖經裡面的高潮了。
來到這一刻,你要做一個明智的抉擇。
(主持人說)。
你追求今世的各樣偶像,但你心裡滿足嗎?。
你不會滿足,是吧?。
但唯一的就是,你要歸向這位神,很清晰的,祂就會使你豐盛的生命必臨到你的身上。
這是積極的,在第二十二節,一個警告,這個說話比生命更加厲害。
(主持人說)。
意思就是說,如果你不跟巴比倫這種熟悉的生活劃清界線,你必定是死亡之路。
(主持人說)。
你選擇離開神的道路的時候,縱然人生有危難,但你還是仍然經歷平安,直到祂國度百里之時。
(主持人說)。
如果你選擇離開神話語的道路,你的人生就是滅亡、墮落、地獄、懲罰的道路。
(主持人說)。
這句聖經明明說的,一切反德信的人就得永生,一切其他就不滅亡。
那些不接受的,就必定滅亡。
這句聖經這麼清楚,你都聽不清楚。
我更加呼籲在座的牧師傳道人,更加要在這個時代裡面,勇敢的為神來宣告。
(主持人說)。
不看人的人面,不看人的喜不喜歡,不看這個文化裡面,對我們的拒絕。
(主持人說)。
我們有太多已經被巴比倫擄去了,來統治我們的教會。
(主持人說)。
我們有很多領袖,用世界的方式來管治教會,所以教會沒有屬靈的墳嶺和增長。
(主持人說)。
蔡英文也說過,她不計劃,她也計劃,但不要只依賴世界的計劃。
(主持人說)。
基督徒如果活著在神的話語裡面,教會一定復興,生命一定豐富盛盛。
(主持人說)。
所以圓主今天的說話臨到你的身上。
(主持人說)。
你灰心失望,你知道你治理你的肢體很難,有時候你也很難。
不過今天你重新奉獻你自己,委身給上帝,做一個更卓越更勇敢的侍奉的人。
(主持人說)。
你既然是神的僕人,就要有勇氣承擔宣講的職務。
(主持人說)。
做一個真真實實的傳道,不要單做心理的醫治,那些是治標不治本的。
永遠都是神的話語,如果我們不信神的權威的話語,我們還有什麼可傳呢。
(主持人說)。
現在我奉主的名,特別呼召一些你聽到神的話語清清楚楚,神引導你。
如果你的心受感動,我相信無論神帶你戴戒侍奉,全戒侍奉也好。
但你可以重新起來奉獻你自己,委身去侍奉神,有沒有這樣的突顯之物,請你起來。
(主持人說)。
我今天請你出來,最後一天,請你出來,我請劉牧師為你祈禱,有沒有啊。
有沒有啊。
神已經對你心裡面說話,這是生死的抉擇。
那些已經跌倒的傳道人,不要緊,神過去忘記了你。
你可以重新起來,重新起來,奉獻自己,願意走上更加被主使用的道路。
也可以重新起來,讓神帶領你走上祂帶領你的道路。
這是最後一次的呼召,這是特別的呼召。
我知道不會人多,不過神的國度需要有人去承擔使命的職事。
還有沒有啊,我等待著,我個人的作風不會等很久。
我相信聖人會工作的,在各個轉播站裡面,你都起來,走出來。
轉播站負責的傳道同工,你可以在散會完結後,為這些獻身的弟兄姐妹祈禱。
請各位下來,在樓上的,在四樓,五樓,或者樓下的都可以上到台前來。
感謝主,主選上你是光榮的職事。
神的國度需要勇敢為主宣講的人才。
重要的是你自己被神塑造。
受聖經訓練之後,神學訓練之後,你的品格更加要被操練起來,被神使用。
請你出來,我們等著你。
或者我們請陳師母大人唱一首詩歌,然後請劉牧師為這些獻身的奉獻者祈禱。
請現場師哥,然後請劉牧師為這些願意獻身的肢體禱告。
祈禱。
(字幕製作:貝爾)。
謝謝。
