(唸佛像)。
感謝主有機會跟大家一起在崇拜當中相聚,來思想上帝的話語。。
今天我們特別來研究跟認識一個人,他的名字叫亞沙。。
對於很多人,甚至是弟兄姊妹來說,亞沙這個名字比較陌生,很多人沒有聽過。。
剛才我們念著《聖經》就把它很簡單的打開了一個介紹,但是今天我們要看的不單單是歷代之下第十四章,我們也看第十四到十五章。。
如果大家手裡面有可以看到《聖經》的話,我很鼓勵大家也打開了《聖經》。。
我們打開了九月《聖經》的歷代之下,我們從十四章開始看,看看這個叫做亞沙的人是什麼人。。
尤其是那些弟兄姊妹看不懂亞沙行的記錄圖,亞沙有行嗎?我們廣東人說有行,好有癮。。
亞沙行的記錄是什麼記錄圖,等一下我介紹給大家。。
那麼亞沙是誰?這個是首先我們要認識的。。
亞沙這個人是個王帝,如果你看《聖經》你就知道。。
在九月《聖經》告訴我們猶太國分裂了,分裂了以後分成了北國以色列跟南國猶大。。
以色列就一直在資源各方面都比較強的,因為以色列國有十個支派,地方越大。。
南國猶太就比較小,只有兩個支派,只有猶大跟邊爾米。。
但是他們有一個特色的地方,就是因為他們擁有耶路撒冷是聖地,。
所以兩個國家在對立裡面的時候有一個張力,而且經常有戰爭。。
那麼亞沙是誰?亞沙就是南國猶大的第三個王帝。。
沒有什麼特別,我們一起來看看《聖經》,告訴我們關於亞沙的一些事情,。
讓它也成為我們生命當中一些特別值得理解和學習的地方。。
那麼一起來我們來看《聖經》。。
我給了一個題目,叫做亞沙行的記錄圖。。
亞沙行的記錄圖是什麼的記錄圖呢?。
我們說他是又虔誠,信仰向虔誠,而且他做事業又成功的人。。
這個真的很好,尤其是我們新年的時候聽聽這個特別好。。
不過這個不是我創作出來的,我是根據亞沙這個人的人生,我們一起來研究一下這個人是不是這樣。。
首先我們先看看一些資料,我們說這個沒有否認的可能性。。
因為亞沙,首先我們說他是信仰上非常虔誠的人。。
在《聖經》,剛才我們念的《聖經》裡面已經打出了他的那種的突突突的地方,。
我也把有關的經文跟出處也跟大家講了,我也不慢慢地每句地念出來。。
起碼我們看到《聖經》裡面有四個方面描述他的宗教信仰,。
他是一個非常虔誠,上心向地的人。。
第一個,就在《聖經》很典型地總結一個皇帝的時候,。
很多時候從宗教的角度來總結他的時候,通常就有這句話,就好像對亞沙也是這個總結。。
《十四章二節》裡面說,亞沙王是什麼呢?一句講,。
就是行耶和華眼中看為善為正的事,這個是非常好。。
上帝認為是好的,正當的,善的,亞沙都去行。。
這個當然是一個非常好的基督徒。。
而且他不單單是有這個心意,他有這個行動。。
你看他作為一個王,他是個老闆,如今天來說,他是個領導。。
但是他領導,他對下面的人民他有影響。。
第二個,《聖經》講了好幾次說,他吩咐人民,他的人民都要尋求神。。
不是單單他是尋求神,他要他的人民也尋求神,並且遵行神的誡命,很多的教訓。。
所以亞沙說,我是王帝,我很愛神,我對神很虔誠,你們是我的人民,。
所以你們也要虔誠,那麼人民就跟著去做,很有影響力,而且是非常好的宗教信仰的影響力。。
而且第三,他還有做更勇敢的事情,就是打碎當時很多的偶像。。
那麼當時大家如果念歷史都知道,以色列人進到加拿大的地方的時候,已經感染了加拿大地方很多的迷信的偶像,一些異邦的宗教。。
尤其是當南國北國分裂以後,無論兩個國家哪一個,都是遍佈了很多的外邦的巴黎,很多不同的偶像。。
那麼亞沙不簡單,亞沙一上場的時候就說,好,我們要敬拜神,那個國家裡面那麼多的偶像怎麼辦?。
不行,把他打碎,把他除去,把這些抵擋神的東西拿開,所以他很有勇氣,信仰像很真正的,很有魄力,然後他還要重修耶和華的壇。。
壇就是敬拜神的地方,假如說我們星期天,我們來這裡敬拜神的時候,心裡面也有個壇。。
那麼以前就業就是很明顯的,外在的租一個壇,焚燒,獻祭給以後,代表人對上帝那種尊重跟敬拜。。
所以你看亞沙,我們幾句話就講完了,這個信仰,沒得說了,非常非常虔誠的一個人。。
從心裡出來,從行動,他所做的事情,全都是表現了他對上帝非常虔誠的一個信仰像的人。。
另外一面,我也剛才說了,他不單單是信仰像虔誠,而且他在事業上也很成功。。
那麼你說,真的有寫這樣的嗎?有的,我有列了四個方面給大家。。
這裡寫了三個,等一下我再多加一個,因為昨天晚上看看的時候,又有一個,所以等一下我再看第四個。。
但是很多了,很清楚了,首先聖經裡面有五次,不簡單,。
短短的經文裡面有五次說了差不多同樣的話,說在亞沙當王的時候,國家太平,世境平安,這不簡單。。
作為一個王,作為一個國家最高的領導人,能夠令到國家世境平安,國家太平。。
你說,可能他幸運,剛剛沒有見帳,也不見得他有什麼特別成功。。
但是如果你看看歷史就知道,不是必然的。。
當時候,剛才我聽我說過了,亞沙是南國猶大的第三個王,。
就是那個時候,北國跟南國剛剛是分裂的不久,而且北國軍事資源都很強的,。
所以北國強強希望把南國也拿下來,所以北國一直給他很大的戰爭壓力。。
所以亞沙上場的時候,一直面對的是北國的那些攻擊。。
而且等一下我們跟大家再談,在剛才我的經文繼續講下去的時候,。
原來那個時候不但是北邊的以色列給他有很大的軍事上的壓力跟戰爭,。
他們南邊,猶大的南邊就是埃及了,現在我們叫埃及,那個叫古石,古清叫古石。。
這個埃及的地方,埃及的帝國在那個時候剛剛興起來,。
那個王帝也非常的有種攻擊性,他想把巴勒斯坦也拿下來,。
所以他向下都是敵人。。
所以你這樣的背景你就明白,這樣一個人面對那麼大的挑戰,。
但是竟然在他當王帝的那種十年的時期當中,世境平安,這個不簡單。。
事實上他每天時刻都面對很多的挑戰,很多的打擊,敵人很多,。
但是他仍然可以國家太平,世境平安。。
所以聖經的作者不怕重複,重複了五次講這個話,因為來得不易,不簡單,很難的。。
這個是第一個他的很成功,然後還有一個比較理解的描述,。
就是第十四章第七節裡面說,他做事情都是很順利,很亨通。。
所以對他來說,他是一個有魄力的皇,而且他做的事情都辦得好。。
然後第三個,剛才說了,有戰爭的。。
而聖經的十四章,如果你看下去的時候,就看見記載了南邊,剛才所說的古時,就是現在我們叫做埃及的王國興起的時候。。
王國興起的時候,第九節那裡說,埃及王國的一個王帝謝拉,蘇聯一百萬的軍隊,戰車三百輛來打猶大。。
那麼我們說猶大國,亞沙做王的時候,他的軍隊有多少人?很簡單,剛才沒有念下去,第八節就說了。。
亞沙的軍隊,猶太人的有三十萬,然後汴雅閩資派的有二十八萬,加起來多少萬?五十八萬。。
五十八萬的軍隊對人家一百萬的軍隊,他們還有三百輛的戰車,有人打嗎?。
強弱元素,很明顯,但是,聖經告訴我們,看下去的時候,他們打勝仗了。。
在那麼元素的實力裡面,竟然打勝仗,所以他很成功。。
所以作為一個王帝,作為一個領袖,他非常的成功,不但保持世界平安,而且有敵人來攻擊的時候,要打擊的時候,他可以抵擋,並且得到勝利,這個不簡單。。
而且後來,我再多加一句,因為後來我昨天晚上在看的時候,我看到十五章的第九節,。
裡面說到,當他打完仗以後,他勝利了,而且他的國家裡面平安,聖經說,很多北國的以色列人就來投奔南國猶大,因為他是領袖,南國猶大真的好。。
原來本來是敵人,但是覺得他們比我們好,所以很多人來投奔亞沙,因為他們看見上帝與亞沙同在,很有意思,聖經寫的每句話都有意思。。
為什麼他們投奔他?當然亞沙很成功,很安全的地方,而且那些人看見上帝與亞沙同在。。
很簡單教導了這兩個方面,所以剛才我說亞沙型的基督徒,就是亞沙一樣,他信仰像是很虔誠,他在事業上,作為一種事業的人,他也非常的成功。。
所以這個我沒有誇大,這個人就是這樣的人。。
我為什麼特別把他稱為亞沙型的基督徒,因為我心裡面有時候覺得在基督徒當中,我們也有一點比較極端的看法。。
極端的看法就是把信仰對上帝的愛和虔誠,跟人生具體上事業工作上的成就和成功,兩者好像有一種不適當的,比較過分的,極端化的。。
有些人就認為愛神,如果你愛的信仰上虔誠了,神就保佑你,萬事都順利,一定成功,沒有失敗,我覺得這個是不正確的。。
但是有些人又做了另外一方面的極端,認為做了基督徒,如果你信仰虔誠的話,上帝就要撕裂你,要受苦。。
所以我們可以稱這種叫做西西伽型的基督徒。。
什麼叫西西伽型呢?如果你研究舊約,還有另外一個王帝,也是猶大王,比他後人亞沙,亞沙是第三個比較早期,晚期有一個王叫西西伽。。
如果你研究西西伽王,以下亞書第36章到38章裡面有記載,西西伽王非常虔誠,對上帝非常的好,整天很喜歡禱告,對上帝非常的敬畏,但是他的人生很慘,很慘,越虔誠越慘。。
所以他一直對上非常好的時候,又有外敵來攻擊,那個時候就不是南邊的那些埃及王國了,就是在亞蘇帝國攻擊過來,那個王帝叫希拿基勒,打他,把他精靈形像。。
精靈形像的時候,城下的時候,那個西西伽難過得不得了,因為人家破口大罵,那些異邦的軍隊又多,人又厲害,軍力又沒得阻擋。。
所以那些異邦的大軍軍,我曾經告訴我們,他站在城樓下面,大破口大罵西西伽王,說你相信上帝有什麼用啊,你看我,我不用你們的上帝,我要把你打敗。。
對了很多的收入,西西伽怕得不得了,慘了,要命啊,怎麼辦啊,那個時候以下亞先知才出來說,不要怕,我們依靠佑華,我們為你禱告。。
於是我們看到一個非常虔誠的禱告以後,上帝出手,用很奇妙的神蹟,一個晚上把敵人殺了18萬5千,救了西西伽。。
哇,慶虧,沒有亡過,沒有亡過以後,立刻又病了,哇,又病了,病了要死了,要死了,西西伽就哭了,哎呀,我要死了,我不想死啊。。
然後上帝說,好了好了好了,如果是這樣的話,我給你多15年的命,如果你念聖經,你記得這個歷史,對不對?。
西西伽行的記錄就越虔誠越慘,越虔誠在生活各方面,這個思念越多,所以有些人說我還是不要那麼虔誠了,你看那些虔誠的人都是受苦的,。
我不要上帝的思念,我隨隨便便,算了,不冷不熱,還好一點,慶貴上帝沒有看中我,對不對?。
這些的想法也有錯,對不對?因為聖經裡面有這樣的人,有西西伽的人,但是我今天要說也有亞剎的人,對不對?。
他是成功的,他是虔誠的,所以有虔誠有成功的基督徒是可以的。。
那麼這個秘訣在哪裡?這個才是我們今天一定要花點時間來研究一下,對不對?肯定有原因,不是隨便的,不是偶然的。。
那麼亞剎的秘訣在哪裡?為什麼他可以又信仰向前程,又拉向他的事業上的成功呢?有沒有關係?有,有關係。。
那麼秘訣在哪裡?如果你看那個《利大自殺》十四章跟十五章,一起念下去的時候,有兩個字你一定不會回漏的,出現了又出現,出現了六次。。
亞剎在聖經中形容他是一個尋求向地的人,seek the Lord,他是尋求向地的人,講了六次,我念得出來,我不再慢慢念了,對不對?。
聖經講了一次又一次,亞剎的特色是什麼?他是尋求向地的人。那麼怎麼叫尋求向地?。
你看亞剎不單單是尋求向地,甚至他帶領人民要啟示,盡心盡意,盡心的尋求向地,這個是很強烈的,對不對?。
好了,接下來我們來研究一下,什麼叫尋求向地?。
如果你當了基督徒一段時間,你也常常聽到這個字,我們要尋求神,尋求向地,那麼怎麼叫尋求呢?。
那麼你想一下,有一點比較難理解的地方。。
第一,向地要你尋求嘛,從神學的角度來說,向地是無所不在的,對不對?。
你尋求他幹嘛?你不尋求他,他也在,你不用尋求他,對不對?。
就好像我們的想像,就好像小孩子玩的遊戲,閉上眼睛,一二三四五六七八,走,都跑掉了,躲在門口邊,到處找,尋求到你了,對不對?。
向地要這樣尋求嗎?不用啊,對不對?向地哪裡要我們這樣尋求他?尋求不到,那麼向地也不出現嗎?。
當然不是這個意思,如果是這樣的話,為什麼要把西西加華人們基督徒那種信仰上那種美德叫做尋求向地呢?。
後來我想到一個比喻,我自知個人的經驗,我講出來看看你能不能夠把握這個意思,什麼叫尋求?為什麼要尋求?。
不是因為你怕他不在,不是因為你以為他有出現還是不出現,而是表示一種的態度。。
認識我的弟兄姊妹都知道了,一段頗長的時間,我跟我太太大部分時間在加拿大多倫多,我在香港,因為在中國大陸有很多各方面的侍奉,有工作,還有一些教學方面。。
所以我們都是把握一些假期的時間,就大家見面,就好像每年的農曆春節,我告訴你過去好多年我都不在香港,因為我太太在那邊,我就飛過去,這裡有假期,中文大學有一個禮拜的假期,我就飛過去。。
還記得每次飛到多倫多的時候,當然我的班機,所有的資料我太太早就知道了,早就給她知道了什麼時間,那一天在什麼時候到飛機,全都清清楚楚了。。
那麼我到了,飛到了多倫多,到了機場,拿了行李,推著行李車,我們大家都有這個經驗,一起出去,又過了出了閘口,你猜我上車不用猜了,我第一個動作是什麼?。
到處去望望,我太太在,尋求她,不是因為怕她不在,也不是因為沒有把握她在不在,我知道她肯定來,不過為什麼還要尋求她,第一個要做的就是要尋求她。。
這個尋求代表我很珍惜跟她見面的機會,很想早點見到她,因為很掛念她,她也很尋找我,每個出來的人都看清楚是不是我,尋求背後代表了很珍惜,很注重對方,要親近對方,見到面很開心,立刻就回家。。
尋求是代表態度,尋求神是代表你對神很珍重,很重視,不是何有何無,我不是一出了飛機場,出了閘口就看看麥當勞在哪裡,不是啦,哪裡麥當勞,吃不吃沒關係,第一要見見太太,愛她,掛念她,重視她。。
弟兄姊妹,在你的生命當中,亞瑟是這樣,你是不是這樣,你有沒有尋求上帝,很重要。亞瑟是個尋求上帝的人,聖經講了六次,尋求上帝,而且上帝很有意思的,你尋求我,我就給你尋到了,你離棄我,我也避開了你。。
這個相互的關係,我們的神是這樣的一個神,你把他放到你生命當中重要的位置,上帝也看中你,你把他放在一旁,你追求很多很多其他的東西,把上帝忘掉了,上帝說你把我放得不重要,對不起了,你在我的計劃當中也不重要,所以這個是聖經裡面講得很清楚的。。
所以尋求就是最重視的一個意思,希望建立更深的關係,更深刻的關係。。
當然,尋求不善但是個態度,剛才我們也講了一點,我也列出來給大家看看,具體的表現是什麼?你看亞瑟,剛才我列了四個方面,我們再很簡單的總結一下。。
亞瑟不單單是在態度上尋求上帝,他在行動上具體的表現也是這樣的尋求上帝。什麼什麼表現呢?幾個了,剛才說,第一,他要自己,而且要他的人民遵行律法,接命。。
用今天的說法來說,他是非常強烈的肯定,上帝要他做的事情,他一定做,而且有上帝的標準,因為我們說遵行律法,律法就是上帝所訂出來的標準。。
他是要進行他的接命,就是上帝要他做的事情,要他進行的一些行為的守則,他進行。這個很清楚。。
從今天的說法來說,我有上帝給我的標準做人,在我的同事當中,在我的行業當中,人家怎麼做,我沒辦法管,甚至我沒辦法改,但是我就是不做。。
因為這個是上帝要求我的標準,無論如何,付多少代價,我都不做,我做不做就不做,不是我這個人,這個主觀,因為上帝說這個不能做,我就不做。。
這個要做,我一定要做,這個是遵行的意思。所以一個尋求上帝的人,有表現的,他是堅持上帝對他的要求,而且遵行,這個是第一方面。。
第二個方面,他打碎了所有的偶像,取掉秋毯,然後所有這些東西,就是那些上帝認為不喜歡的東西,上帝覺得應該是把他棄絕的東西,斷絕他,他很決絕,把他全打掉的意思是說,把他除去。。
在我們的生命當中,我們也有偶像,你說我不拜偶像,我一直都是來教會,我沒有拜什麼觀音,其他的偶像,這個是很表面的。偶像不單單是一個木頭,也不是一個像。。
偶像的意思,你看在聖經裡面的意思,簡單來說就是,你用任何的東西在你的生命當中,取代了上帝那種最高的秩序的,那個就是你的偶像。。
不需要一個東西放在家裡面,看得到的,可能是你的事業是你的偶像,錢也可以是你的偶像,甚至你的兒女是你的偶像,某一個人可能是你的偶像,一個野心可能是你的偶像,任何事情都可以,甚至一個娛樂也可以成為你的偶像。。
我告訴你,偶像就是那些取代和上帝爭奪的那些對象。亞瑟說,我要打斷他,絕對因為上帝不喜歡有任何的東西代替他的地位,跟我生命當中的重要。。
斷絕應該斷絕的,要做應該做的,這個才是尋求神。所以尋求上帝絕對不是一些抽象的理論,一些名相,是有具體的行為,你看亞瑟就是這樣。。
第三個,他要重修向耶和華的祭壇,剛才我們說過了,他的心不單單是在行為上遵行神,在心智上打斷上帝不喜歡的東西。。
第三,經常去親近上帝,建立那個壇,就是說以前因為壇都放廢了,所以很多時候沒有親近上帝,他用更多的時候,更虔誠地來到上帝面前,定時定候地來親近上帝。。
所以三個很清楚,尋求上帝有具體的行動的。還有第四個,第十五章裡面也多加了一句話,他說他為了要進行上帝的緣故,連他的尊重的祖母馬家,他也貶了。。
所以不簡單,在古代祖母地位很高,老人家,但是因為祖母,我們看到歷史就知道,馬家把很多異邦的信仰引到以色列跟猶大來。。
所以這個祖母很迷信,而人在這個世上,在信仰上,非常地把以色列人帶到一個錯誤的路線上面。。
所以他為了這個緣故,他隱信,他付代價,為了上帝的緣故,為了信仰的緣故,付代價,就是尋求神的意思。要付代價嗎?要付啊,連自己的祖母,他也貶了他的王位。。
為什麼?因為他在信仰上,對以色列人,對他的信仰有所破壞。所以這個是很重要的。弟兄姊妹,剛才我們說尋求上帝,絕對不是抽象的一個名相。亞瓦薩行的基督徒,他尋求上帝,有具體的行為。。
那麼你說尋求上帝,跟事業上的成功有關係嗎?我們還沒有解決問題。。
我們再看亞瓦薩行的基督徒,他尋求上帝的時候,發生了什麼樣的結果?我們比較總結來說有四個方面,兩個是從人的角度來理解,兩個是從屬靈的集結,屬靈的原因來理解。。
我跟大家簡單的解析一下,我們看看。。
首先我們說,一個虔誠的尋求上帝的人,有什麼生命裡面表現的特色?。
首先我們從亞瓦薩行的人生裡面,我們看到,第一,他很積極的,他在做事上非常積極。剛才我們念了《聖經》第七節,最後一節,你看亞瓦薩行出來跟他的人民講話。。
第七節他說,猶太人說,我們要建造城,在四周建廠,建造城樓,按下城門,既做門山。。
你看,很幾次了。我們不但他說,隨隨便便說,好好好,我們做好城廠,做好一點,就算了,沒有。。
他很清楚的,要做好城樓,還有做城門,城門還要加個門山,很清楚的。為什麼?請大家注意,積蓄,有一句話。。
為什麼我們要那麼小心,要做得那麼好,那麼絕對的有負責任呢?。
因為這地還屬於我們,就是因為我們尋求,以後化我們的身。。
他的意思是說,這個地不是硬份屬於我們的。。
人民啊,這個地啊,你看我們猶大國那麼弱小,人家那麼強大,下面有敵人,下面也有敵人,每天都把我們看在眼中釘,把我們拉下去。。
現在我們還有坐在這個地方,我們還在這裡生活,不是偶然的。。
你明白是吧?地還屬於我們,就是說地本來不屬於我們的。。
這種姐妹,這個是壓殺心裡面的一種思想,很值得我們特別留意的地方。。
有感恩,承受向地恩典的心,這個不簡單。。
壓殺不又說,你看,我那麼厲害,你看,我打仗贏了,什麼什麼,不是。。
他說,地還屬於我們,不是別人的,也不是偶然的。。
就是因為耶和華愛我們,我們尋求祂,祂賜給我們的,很珍惜在手頭,向地給他的一種東西。。
他所擁有的,帶著感恩的心,責任的心來接受。。
這個心很重要。如果你一個人就好像壓殺一樣,知道你手頭所擁有的根本不是你的,是向地交託給你的。。
你就戰戰兢兢,說我一定做得好,不能把它弄壞,對不對?。
因為這個是向地給我的恩典,而且我看看我這個人,我告訴你,其他人我不敢帶你說。。
我看我溫偉耀這個人,今天能夠站在這裡,你看,信了耶穌差不多40年,在40年當中,有沒有很多的打擊?有。。
有沒有困難?有。40年前跟我一起信耶穌的,今天有沒有很多已經離開了的神?有。。
我今天站在這裡,我不敢說,你看我那麼胖,不是。。
我說我還是一個基督徒,我還可以有這個健康,我10年前做了大手術,我應該死掉了。。
我還在這裡,我知道我的生命一定要很珍惜。。
你明白嗎?一個人如果有這樣的態度,他做事的時候絕不馬虎,對不對?。
不像那些人,做也行,不做也沒所謂,對不對?。
9點上班,9點半才來,每天都說有摔車,又有什麼,哎呀,我的孩子又病,不是孩子病,是媽媽病,對不對?亂說一頓,大家都知道他亂說。。
事實上最大的問題,他不珍惜這個機會,不珍惜他的工作,不珍惜他有的,手頭有的,壓殺不同。。
壓殺說,地還屬於我們,不是惡人的,所以我們要好好的做,要做成長,保護,不是為了我們自己而已。。
因為這個是上帝賜給我們地方,做得很好,還有城樓,還有門,做得好好的門,不要門,還有門山,做得好,保護。。
不是為了陽明,是為了感恩的心,地中之民。。
如果有這樣感恩的心的人,我告訴你,哪裡不成功啊,對不對?你是老闆,你請什麼人?。
那些我們用粵語說的很黑,做也行,不做也行,對不對?你叫他做,做了三次也不做的那些人。。
還是那些人說,好,我找到這份工,是上帝給我的,我就好好的做,盡力去做,這個工可能人工也不多,薪金機會有多少我也不知道,。
但是因為上帝給我的,我就好好的做,做到最好為止。。
你看,如果你是老闆,你請誰?肯定這個是好員工,對不對?這是第一方面。。
第二個我們看到,他做人方面很有士氣的。。
你看十五將,我剛才沒有念,這是當亞韶王帶領他的民眾打贏了南邊埃及帝國的戰爭以後,他回到城的時候,你看,他做什麼?他開粉信會,他在感恩會。。
他說,打贏仗不可能的,以我們那個軍力不可能打贏,但是,竟然可以打敗敵人。。
現在我們來一個粉信會,我們看第十五將,你看,大概第十節,那裡就說了,第十五將第十節說,那個時候,他們就在那些奪回來的戰利品前面,拿七百頭牛,七千隻羊來獻給葉佛華,感恩的心說,葉佛華是因為你,我們打勝仗。。
然後還有,跟葉佛華立約,立約的意思是說,他向葉佛華說,我保證,我在你面前答應你,我們的主啊,我答應你,我一心,那裡說什麼?。
立約的內容是,一心一意尋求葉佛華他們列祖的神。。
葉佛華我愛你,好像我們剛才唱的詩歌,不是口唱的,信裡面也是這樣說,葉佛華我跟你立約,就是說,我向你保證,以後一生一世,我愛你,我全心的尋求你。。
然後,我們看在次十節,他們就大聲歡呼,吹起號角,向葉佛華啟示,猶太眾人又為了他的喜樂事很快樂,因為他們的心一起喜事,盡心尋求葉佛華,葉佛華就給他們尋戒,並且給他們事竟平安。。
你看,我們說很有士氣的,我用一個字,就是做人,做事情很有積極,做人很有士氣,不隨便拿一位自己的光榮,就是把一切感恩交給神。。
我常常剛才說了,如果你是老闆,你看這個人做事有積極,做人有士氣,你請不請他?當然請他,這個有意思的。。
順便又多做兩句,還有五分鐘,所以跟大家講一個很簡單的小小的見證,但是對我來說也很深刻的印象。。
有人說,我也聽到在記錄圖當中有人說,很多教會是中產的教會,教會的人有錢,好像有一種批評、批判的意思。。
我當然我們要很小心,我們要自我反思,在教會裡面,有有錢的,也有中產的,也有貧窮的,但是我們一定要很小心地提醒我們自己,有基層的人進到我們當中,有沒有給他們覺得被排擠,或者是看不起的感覺。。
如果有的話,我們要自主地在神面前懺悔,要悔改。但是我們不能夠單單是一面倒的這樣的看法,你看很多教會都是中產,好像一種批判的意思。。
我告訴你,如果你真的做一個研究,最近我也看了幾個研究,做了很多很深刻的一種客觀的統計的研究,還有整個歷史的研究,有一個sociological reason。。
事實上教會變成了中產是有一個社會學的原因,是什麼原因?他們發覺很多人最初來教會的時候不是中產,他們根本就是基層的人,他們錢不多。。
不過隨著他們的教會日子慢慢慢慢,他就爬上去,變成中產了。我告訴你一個很具體的例子,我十幾年前我在澳大利亞的瑞麗,我也不怕告訴大家了,我在瑞麗這個城市裡面有幾天的公開的聚會跟演講。。
我還記得第一個晚上,我講完了以後,我們就收拾東西準備走,後面就有一個弟兄,中年,帶著他的太太,抱著一個孩子,一個女孩,拉著另外一個女孩,很可愛的,一家人,四個人,就走到前面來。。
他說,溫博士你認得我嗎?那個男的對我說,我看他的樣子,有點印象,不過就胖了一點,那個人。我說你是姓陳的嗎?對不對?他說是啊,我就陳什麼?。
我就陳陳什麼?我說,對啊,很久沒見你,大概有十年了吧?他說對啊,你記得嗎?你在哪裡見到我?我們在香港的時候,我去你的教會,那個時候你還是個團友,對啊,我記得了,我的回憶都回來了。。
那個弟兄,那個時候我在教會裡面的團契,當團長,我還記得,他是第一次來教會,那個時候他是在香港做地盤工人,這個人也不容易,來到的時候身上有一種味道,可能他就是這樣的生活,比較貧窮。。
我們都是接待他,團契,而且他有很多不好的習慣,他講粗話,在教會裡講粗話,比較尷尬,但是他沒新竹,我們也很接納他。。
然後我還記得每次團契的時候,總是有兩次,一半就跑出去,抽煙嘛,停不了,抽完了回來就坐在那裡,但是我們還是用愛心對他,我還記得,後來這個人很有意思,越來越投入,後來就覺知了新耶穌,還記得他問我說,那個時候我還沒有念博士,。
問弟兄,我覺得基督教的詩歌很好,我想唱詩歌,但是我唱得不好,你教我好不好,我真的教他,用簡譜慢慢地教他,所以對我來說特別有印象。。
然後十幾年在澳大利亞再見到他,他已經結了婚,帶了兩個孩子,他說我現在不錯,因為那個時候大家可能現在已經很熟悉了一些真空杯,保暖的那些小小的,。
以前的製造早期那個杯裡面保暖的是玻璃的,後來就變成了太空用的一些物料,然後更暖,而且打不破,我告訴你,這種東西就是他引進來東南亞的。。
那個時候他見我的時候,已經很多年前了,他說這個杯,他送我一個這個杯,新的產品,你看這個東西,早上的時候把熱水放進裡面,把這個米放進裡面,搖一下,中午就吃糟了,可以吃了,吃飯,就稀飯了。。
所以他是很有意思的意思,送你一個杯,現在大概整個東南亞,台灣,東南亞都是我的市場,哇,他發達了。。
後來我跟他談起來,我們一起去吃東西,他結婚了,然後談了過去十年,他真的很多的改變,而且很有典型,他最初就在地棚做工作了,也沒有什麼向進的心,來了教會,信耶穌了,。
他的心有意識,覺得人生這樣下去,糊塗塗的,佛佛成神,沒什麼意思,所以他晚上再去念一個中學,他沒有念中學,他在夜校去念中學,念中學以後在公司裡面工作很勤力,就轉了工,不在地盤裡面,就在一個公司裡面做。。
他做了有一天晚上,他做得很晚,然後老闆偶然回來,燈還沒有關,就看看,原來這個員工還在影印,幫做文件,他做到跑腿那種,但是他就做影印,還繼續在做,對他比較欣賞。。
後來慢慢老闆就覺得,好,去談生意,到外面的時候把他帶去,把他當作是一個幫手,慢慢看到他有向進的心,就把東西交給他,慢慢的,就是這樣一步一步爬上去,後來自己也開了公司,到我見他面的時候,他已經差不多,他的財富各方面都很成功。。
我講這個不是要說每個人都要這樣,但是我告訴你這個很常見的事實,因為這個人本來他不認識上帝的時候,他佛佛承承,他的人生沒什麼意思,對不對?。
抽抽菸,講講俗話,有錢的吃點多點,沒錢的吃少一點,就是這樣過日子,但是他信耶穌有剛才說,做人有積極,他知道他的生命有意義,他就一級就爬上去了,不是為了自己的成功,但是他不能隨隨便便的過日子,你看,就變成中產。。
所以有時候我跟一些比較偏激的弟兄姊妹說,你不要把一個看法看成所有,教會裡面很多中產,你問問他,來教會的時候是不是中產,不是因為教會單單接納中產,對不對?。
所以教會多中產,而且教會裡面很多本來是基層的,因為信了耶穌以後,因為成了基督徒,他的生命有改變,他就慢慢慢慢爬上去,最後到了中產,這不是他的罪,對不對?。
他不是他的罪啊,你為什麼要罵他?有錢不是罪啊,對不對?因為他的生命有士氣嘛,做人有積極嘛,對不對?。
這個就是壓殺型的基督徒,壓殺型基督徒,他的生命有這個原因在這裡。。
好,跟他再多講一點點就結束了。還有兩個原因我覺得很重要要講的,就是你看,他在屬靈相,在信仰相,也有他的特色。。
第一,我們看到,剛才說了,信了神,有了信仰,他也有困難啊。。
譬如說,埃及的帝國要打他,對不對?就像我們每個人一樣,我不是信了上帝以後,我們有了信仰以後,我的什麼困難都沒有,有!。
你看,壓殺也有啊,人家一百萬大軍來打他五十八萬,對不對?還有三百輛車,有這樣很厲害的敵人。。
但是你看,就是在這個最危險的關頭,這個最大的挑戰的前面,壓殺有什麼態度?他堅強。。
為什麼他可以堅強?因為他相信上帝站在他的旁邊,那這個就是信仰特別的地方。。
如果你沒有信仰,你就憑著字子看看,我的軍力有多少,對方有多少,他一百萬,糟糕了,我的五十八萬差不多一半。。
還有戰車,你知道古代有戰車,戰車的分別好大的,動能力很大,很強。。
所以,這樣想的時候就膽怯了,但是我們看到聖經告訴我們,壓殺不膽怯。第十五章第七節,第七節那裡講什麼?。
那裡說,他對那些以色列人說,現在你們要強強,不要手軟,因為你們所行的必得降赤。。
打人不要手軟。原文,如果你看新一本就比較好,不要膽怯。為什麼不膽怯?因為我知道上帝站在我們這邊。。
哇,好厲害。這個就是信仰下面的信心。敵人強嗎?好強。從人的角度來說,可以打得贏嗎?沒把握。。
但是我不膽怯。你看,當我們面對困難的時候,有信仰的人可以禱告在上帝面前說,上帝啊,我現在沒辦法面對這個困難。。
但是我知道有你,有你的時候,我可以看到不可能的事情可以出現。。
有膽量,有盼望,有這樣的人,你說,面對十個同樣的困難,他的成功率肯定高。。
而且真的有上帝在他旁邊,我們看看他有一個禱告,你看他在戰爭,在十四章裡面,。
埃及帝國要打他的時候,在十四章第九節到十三節,這個古時,就打他的時候,你看亞沙打仗以前有一個禱告,哎呀,很美。。
你看看,我就跟大家念一節,十一節,十四章十一節,那個時候在面對敵人那麼厲害,你看亞沙真的懂得禱告。。
你看這個禱告真的不同,我念給你們聽,亞沙的父求耶和華他們的神說,。
耶和華,強弱元素啊,除了你以外沒有別的幫助了。。
耶和華,我們的神啊,求你幫助我們,因為我們倚靠你,奉你的名去對抗的大軍。。
耶和華,你是我們的神,不要讓人勝過你。。
哇,好厲害,你看這個人禱告,他什麼時候,不是我打啊,上帝,是你打啊,對啊。。
人來看,打不過的啦,但是如果你在,你肯定可以打贏,因為上帝啊,你不是說過你幫助軟弱的人嗎,我們就很弱啊。。
所以你幫助我們勝過那些強的,我們仰望你,你幫助我們,厲害嗎,懂得禱告的人,真的懂得禱告的人。。
就好像有時候我們三兄弟,想去旅行,不敢問爸爸,誰去問啊,弟弟去問,因為爸爸最聽弟弟的。。
弟弟因為他摸著爸爸的心,大哥去問,不行,二哥去也不行,不要去,弟弟去問,他懂得怎麼問,因為他了解爸爸。。
這個就是亞撒,他不但虔誠,而且他心裡面因為親近上帝,所以你看他的禱告那麼厲害,他懂得跟上帝怎麼講,上帝就幫助他,而且就把他勝利了。。
所以你看到這個是屬靈象的原因,不單單是人的士氣,或者是一種積極態度的問題,有上帝在他的生命當中也幫助他能夠打勝仗。。
當然我們剛才也講得很清楚,不是每次一定沒事情,沒問題,沒困難,但是有這樣長期有這樣的情況,有這樣的士氣,有這樣的積極態度。。
有這樣的禱告,仰望,等候,邀請神來幫助他的時候,在統計來說,肯定的成功面是高的。。
所以亞撒就是這樣的人,有這樣的人就可以信仰上傳承,事業上也可以成功。。
弟兄姊妹,我們希望我們都可以立志在上帝面前做亞撒型的基督徒。。
我們崇拜以後跟弟兄姊妹說,祝福你,做亞撒型的基督徒,信仰上要傳承,但是事業上也可以成功。。
上帝是想我們好的,不要我們受苦的,但是我們受苦,心裡面仍然有這個信心,能夠在上帝面前繼續走下去的時候,終歸也是成功。。
受了苦,付了代價,也可以成功。有些人受了苦,付了代價,失敗,就沒了。分別就是在這裡。。
我們一起來禱告。我們祝我們的神明感謝你將亞撒的人生放在我們的面前。感謝主你提醒我們,倚靠你的人,可以在你的生命,在你的保守,在你的祝福當中繼續向前走。。
我們不是怕我們受苦,但是我們需要的就是讓我們每次面對人生的挑戰的時候,都有你在我們的身旁,都仰望你,我們的生命就可以一關一關地過去,榮耀你,成為你所用的人,也成為你的見證。感謝主,聽我們的禱告,奉主耶穌的名求,Amen!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
阿們!。
