主耶穌不但給我們生命。
也給我們豐盛的生命。
就好像約翰福音第十章第九節說的。
主說我來了。
是要教養的生命並且得到更豐盛。
今天我們要領受的訊息的重點就是豐盛的生命。
我們要看的經文有兩處。
第一處是在約翰福音第七章。
三十七、三十八節。
約翰福音第七章三十七、三十八節。
在這裡主耶穌站起來高聲說這幾句話。
在這裡主耶穌站起來高聲說這幾句話。
表示祂很注重這幾句話。
祂特別提高聲音大聲宣告。
這是一個重要的宣告。
這個宣告裡面有兩個要點。
第一個要點。
人若渴了可以到主這裡來喝。
心靈乾渴的人、不滿足的人。
可以到主這裡來得滿足。
但是主的宣告不停止在這裡。
不是我們自己得滿足就完的。
不是我們自己得滿足就完的。
還有第二部分的宣告。
三十八節。
信我的人就如經上所記。
從他的腹中要流出活水的江河來。
腹中就是代表最裡面的生命。
腹中就是代表最裡面的生命。
從裡面的生命裡面流出活水的江河來。
自己得了滿足之後。
然後有主的生命、恩典從我們裡面流出去。
然後有主的生命、恩典從我們裡面流出去。
和別人分享。
這是豐盛的生命。
生命是為自己。
豐盛的生命是與別人分享。
讓別人得福。
這個人就成了主所用的流通的管子。
好像我們剛才唱的詩歌一樣。
在這裡主說:如經上所說。
這是指著聖經什麼地方說的呢?。
在舊約裡面有什麼地方提到。
活水的江河流出去呢?。
在舊約裡面有什麼地方提到。
活水的江河流出去呢?。
那就是我們要看的第二處經文。
剛才主席讀過的《伊西傑書》47章。
在這裡我們看見一條河從聖殿流出去。
聖殿在高山上。
這個河從聖殿流出來。
從高山流到山下。
到約旦平原。
在那裡供應許多居民的需要。
這條河顯然就是主所說的那條河。
這條河就是豐盛生命的河。
這裡用意象的象徵的方式說出來。
我們來看看這個豐盛生命的河是怎麼樣的。
這個豐盛的生命是超然的生命。
第一節。
這條河是從聖殿裡流出來的。
聖殿是神所在的地方。
所以這條河是從神那裡流出來的。
這就是說豐盛生命的起源不是人自己。
乃是神。
從神來的生命。
在耶穌基督裡進到我們裡面。
這是由上而來的。
不是人自己的作為。
是神超自然的作為。
只有當一個人在基督裡和神的生命結連的時候。
才可能有豐盛的生命。
也就是說只有當一個人在主耶穌裡面和神接連的時候。
才有可能有這種豐盛的生命。
神的生命在我們裡面。
才有可能有豐盛的生命的表現。
這是很重要的一個認識。
知道豐盛生命的來源是在哪裡。
所以我們要接受主的生命在裡面。
然後讓這個生命發揮長大成熟。
第二點。
這個豐盛的生命是一個外向的生命。
這條河從聖殿裡流出去。
向外流。
豐盛的生命不是內向的。
不是單單想到自己。
注意自己。
關心自己。
不是自我中心。
那是外向的。
流出去。
和別人分享。
來把神的愛流出去。
把神的真理流出去。
能夠和別人分享。
把神的真理流出去。
能夠讓別人得到我們所得到的福分。
從聖殿裡有這條河流出去。
從每一個今天的教會裡面。
應該有這條河流出去。
由聖殿裡面有一條這樣的河流出去。
而在今天的教會裡面。
都應該有一條這樣的河流出去。
舊約的聖殿和新約的教會。
在意義上是通連的。
舊約的聖殿和新約的教會。
在意義上是連通的。
所以我們看見這條河從聖殿流出。
我們即刻想到。
今天的教會的門口。
應該有這條河流出去。
我們見到舊約的記載。
我們就馬上想到。
新約的教會應該都有一條這樣的河流出去。
我們求祖是被宣家。
一直有這樣的一個表現。
有神的恩典福音從教會流出去。
我們求神給北宣家有這樣的恩典。
有一條這樣的江河一路流出去。
不但從教會流出去。
也從每一個基督徒的生命中流出去。
不單止是由教會流出去。
而且是由每一個基督徒的生命中流出去。
這條河流出去的時候。
就越流越寬越深。
這條河流流出去的時候。
是越流越闊越深。
神的恩典永遠是如此的。
是越久越深越豐富的。
神的恩典永遠都是這樣的。
是越來越深越豐富的。
你看中國的長江。
大家看看中國的長江。
真是長了。
全世界第三最長的河流。
是中國的西部的高原開始。
是山水流下來。
是山上的水流下來。
但是向東流的時候。
在那個過程裡頭。
不斷有小的河流進大河。
不斷有小的河流進去。
不斷地有一些支流是加入。
所以越流水量越大。
河面越寬。
水也越深。
越流越寬越深。
越流越深越闊。
豐盛的生命向外流也是如此。
我們越與人分享就越豐富。
我們流出去的越多流量就越大。
第三。
這條河在第二節特別提到。
是繞過了聖殿裡的祭壇。
以後才流出去的。
第一節特別提到這條河是在聖殿裡。
繞過了祭壇才流出去的。
這是很值得我們注意的一件事。
經過祭壇。
豐盛的生命也是經過了祭壇而發出的生命。
祭壇是什麼地方呢?。
一方面是主耶穌獻上祂自己做贖罪祭的地方。
另外一方面也表示。
一個基督徒把自己的生命獻給主。
奉獻然後產生豐盛的生命。
我們把自己的生命交託在主的手中。
讓祂做我們的生命之主。
讓祂來管理我們的生命。
讓祂來充滿我們的生命。
經過了這個奉獻的步驟之後。
這條河就流出去了。
我們的豐盛的生命必然從祭壇開始。
沒有一個不肯把自己的生命奉獻給神的人。
能夠得到豐盛的生命。
沒有一個不肯把自己的生命奉獻給神的人。
可以得到豐盛的生命。
一個都沒有。
我們清楚地看見。
每一個有豐盛生命表現的基督徒。
都是經過了奉獻的基督徒。
我們清楚地看到。
每一個有豐盛生命表現的基督徒。
都是奉獻的基督徒。
奉獻就是把人生的主權交給主。
主就接納、閱納、使用。
如果我們生命的主權還在自己手裡。
主不可能使用。
這是很明顯的一個真理。
我管理我的生命。
主怎麼也能管理我的生命呢?。
我自己管理我的生命。
主怎麼可以管理我的生命呢?。
所以我把我的生命獻出來。
主接納。
然後祂來接納。
然後祂來使用這個生命。
所以是需要我們把生命獻出去。
主接納。
然後就使用。
第四方面。
豐盛的生命是一個捨己的生命。
第三到第五節。
這條河向外流的時候。
它的深度逐漸增加。
大家請特別注意。
這裡用什麼方式來衡量這個河的深度呢?。
不是用一根桿子。
在舊約常常用桿來量長度、深度。
在這裡用的方法是一個人。
那是先知以西傑自己的身量。
這是很值得我們注意的一個方式。
就表示這個河流的深度和以西傑的人生有關係。
起初這個河水直到他的懷子骨。
那個時候他在河水裡行動還可以很自由。
後來水深到他的膝蓋。
這個時候水的阻力就加強了。
後來到他的腰。
使他的行動更不方便。
最後水的深度大過他的高度。
結果這個水就把他帶去了。
那個水的方向就成了他的方向。
為什麼用這個方式來測量水的深度呢?。
我相信裡面有一個很重要的意義。
那就是在豐盛的生命裡頭。
我們的自我中心越來越受限制。
我們就不按照自己的意思來行動了。
我們就逐漸不按照自己的意思來行動。
我們被這個豐盛生命的河水沖走了。
我們就和這個河水一起按照他的方向流出去。
這個時候聖靈充滿我們。
聖靈的道路方向就成了我們的道路方向。
我們勝過了自我中心。
我們放下自己。
聖經說就是捨己。
捨己的原文就是拒絕自己。
不按照自己的意思,而是按照主的意思。
好像保羅說:不再是我,乃是基督。
所以在豐盛的生命裡頭,我們常常學習對自己說「不」。
所以在豐盛的生命裡,我們要常常學習對自己說「不」。
對主說「是」,對主說「是」。
對自我中心說「不」。
對自我中心說「不」。
這是一種德性。
這是捨己。
這是對付老我。
我們對付得越完全,我們的豐盛的生命越豐富。
我們對付得越完全,我們的豐盛的生命就會越加豐盛。
還有第五點。
這個豐盛的生命是一致的生命。
我們來看第八節。
他對我說:這水往東方流去,必下到阿拉巴,直到海。
所發出來的水必流入嚴海,使水變甜。
小字,原文是德醫字。
這個生命的河水流到嚴海裡頭。
這個生命的水流到嚴海裡。
嚴海就是死海。
是同一個地方。
為什麼叫死海呢?。
就是裡面的鹽分,鹽的比例很高。
所以裡面不能夠有生物生存。
所以叫死海。
沒有生命的一個海。
現在生命的河水流來了。
流進死海裡頭。
把死海的水改變。
帶來的生命。
原來死海的水是苦的。
如果你到聖地去旅行。
你到死海去游泳。
每個人的口都是合得很緊的。
怕死海的水跑到口裡去。
喝了水,非常的苦。
但是生命的河水進來。
就把苦味醫治了,改成甜的水。
但是生命的水進來的時候。
就把苦的水醫治,變成甜的。
在人生裡面有很多讓我們痛苦的事情。
有許多苦味道的經驗。
有許多味道很苦澀的經驗。
但是豐盛的生命流進來。
把這些苦的味道的東西都變甜了。
這是非常奇妙的,榮耀的一個改變。
我們中間有許多人聽過姓林姊姊妹做見證。
我大概二十年前第一次見到她。
那個時候她還沒有出名。
我到台北去的時候。
有朋友帶我去探望她。
那個時候她還沒有出名。
有朋友帶我去見她。
那個時候她已經四肢疼痛,行動很不方便。
但是見到她的時候。
她的表現是充滿喜樂。
讓我非常受感動,有一個很深刻的印象。
結果慢慢地我就聽見許多消息來了。
就是如何用她安慰幫助那些人生裡面有苦味苦經驗的人。
接著我們就聽到一個又一個的消息。
就是關於主怎樣慢慢地,越來越多地使用行林子。
去幫助安慰一些生命中遭遇苦難的人。
主的豐盛的生命在他們裡面湧流。
把他們的苦味改變。
變成甜味。
然後流出去。
去醫治其他人的苦的味道。
第六點。
豐盛的生命是一個結果子的生命。
兩種的果子。
第一種我們看第十二節。
這裡說這個河的兩岸上有樹。
樹每一個月都結果子。
和平常的樹不同。
平常的樹是一年結一次果子。
有的一年結兩次果子。
在印尼有些地方田地很豐盛。
一年三次的收割。
在印尼有些地方土地很肥沃。
所以一年可以有三次的收割。
但是在這裡我們看見生命樹上的果子是每一個月都結出來。
平常的樹有結果子的季節有不結果子的季節。
不結果子的季節就沒有果子。
但是這個生命樹呢。
結果子的季節它結果子。
不結果子的季節它結果子。
結果子的季節它結果子。
不結果子的季節它也結果子。
這是什麼意思呢。
就是有豐盛生命的人。
當別人有好果子結出來的時候它有。
當別人沒有好果子結出來的時候它也有。
當其他人有好果子結出來的時候它也有。
當其他人沒有好果子結出來的時候它也有。
平常人好的表現是與他的環境有關。
順利的時候他高興喜樂。
順利的時候他開心喜樂。
不順利的時候他唉聲嘆氣抱怨怨天尤人。
但是有豐盛生命的人。
在任何的環境裡頭任何的生命季節都結果子。
但是一個有豐盛生命的人。
他在任何的季節都可以結果子。
這就是第一點超然的生命的表現。
超自然的生命結出來超自然的果子。
這是一個很奇特的表現。
這是一個很奇特的表現。
第二種的果子。
就是生命的水流進死海的時候。
治好了那個水。
結果魚類開始出來了。
生物出來了。
而且生物繁殖。
而且生物可以得到繁殖。
這就是說豐盛的生命能夠繁殖。
就是說豐盛的生命可以繁殖。
就是生命產生生命。
感謝主。
生命產生生命。
只有有生命的人才能夠帶領別人有生命。
只有有生命的人才能夠帶領別人得到生命。
生命影響生命。
生命建立生命。
生命產生生命。
每一個有生命的基督徒。
帶領別人進入基督也得到生命。
就可以帶領其他的人進入基督。
一同得到生命。
同時進一步用我們豐盛的生命。
去幫助影響別人的生命。
最後。
這個豐盛的生命有合一的作用。
我們看第十節。
這裡提到兩個地名。
隱居底。
和隱以隔連。
這兩個地方有什麼特點。
就是有許多小的水泉。
有水流出來。
但是很小。
現在豐盛生命的河流來了。
就把這些小水泉的水連起來了。
成了一條洪流。
滋潤澆灌全地。
不再是一窩水一窩水分開各自為政。
在豐盛生命的河流之中。
各樣各處的水都連起來。
不再分割。
不再分門別類。
而是在神的愛中合而為一。
同心合意為基督的國度去努力。
這條河。
真是一個非常美麗的圖畫。
用象徵的方式給我們了解豐盛的生命是怎麼樣的。
這是我們追求的方向和路線。
我們低頭禱告。
