今天的正道經文, 《格林多前書》第3章第10到17節。。
經文的重點是:基督徒是神的殿, 這殿的根基就是耶穌基督。。
我照神所給我的安典, 好像一個聰明的公頭,。
立好了根基,別人在上面建造。 只是個人要謹慎怎樣在上面建造,。
因為那已經立好的根基就是耶穌基督。 此外,沒有人能立別的根基。。
若有人用金銀、寶石、草木、荷葉在這根基上建造, 個人的功成必將顯露,。
因為那日子要將它顯明, 由火把它暴露出來。。
這火要試煉個人的功成怎樣?。
人在那根基上所建造的功成若能保得住, 它將要得賞賜;。
人的功成若被燒了, 它將損失。。
雖然他自己將得救, 卻要像從火里經過一樣。。
難道不知你們是神的殿, 神的靈住在你們裡面嗎?。
若有人毀壞神的殿, 神一定要毀滅那人,。
因為神的殿是神聖的, 這殿就是你們。。
這是神的話語。 感謝神。。
請楊師母。。
弟兄姊妹平安!。
每次來到這裡, 我都有一種很感動的感覺,。
因為以前我是在國內服侍的,。
然後看見國內很多的弟兄姊妹, 真的覺得很親切。。
也有我們西波倫堂的弟兄姊妹, 那種感覺就是回到家裡一樣。。
感謝主。。
我今天要分享的就是, 剛剛主席幫我們讀的經文。。
等一下, 我的Pad有時候有一點問題。。
是建造工程。。
恩教堂今年的主題是, 扎根主道,活出照命。。
是的,基督徒真的要立好根基, 把握每一天為主而活。。
尤其是最近, 我覺得真的很像主要快來一樣,。
因為地震頻繁。。
尤其是3月28日, 你們記得嗎?。
就是那個緬甸的大地震。。
到4月7日, 死亡人數已經有5000多人。。
我就在想, 這5000多人, 有多少人還沒有信主呢?。
這一次地震也波及倫國。。
我記得在泰國曼谷, 有一座新建中的大樓,。
30層的,就倒塌了。。
所以泰國政府就要求建造商要配合調查,。
看看它的材料是不是不合標準。。
這件事令我想起1998年9月, 有一次在江西有一個水災。。
當時的總理朱鎔基, 他就到水災的現場去看。。
他一看就很生氣了,。
他說新起的防洪大樓大體, 其實就是豆腐渣工程。。
其實生命也是一項工程,。
同樣的需要有好的材料, 又打好根基。。
所以保羅在臨前三章16節就說,。
"豈不知你們是上帝的殿, 上帝的靈就在你們裡頭嗎?"。
保羅的聖殿觀, 重點是將神的子民看作一個整體。。
這個整體要被建造成為上帝的聖殿。。
聖殿當然需要穩固, 要體面,。
一定不能是豆腐渣工程。。
所以今天我分享的經文, 就會給大家一個很清晰的指引,。
讓我們先一起禱告。。
親愛的主,感謝禰, 揀選我們成為禰的子民,。
也感謝禰討照我們, 讓我們能夠成為禰的器皿。。
主啊,真的好像剛剛主席禱告一樣,。
我們會被眼前很多事情迷惑, 我們迷失。。
我們真的需要, 每一次都需要,。
看看我們的根基是否在那裡。。
我們也需要看看, 我們的心態,我們的生命,。
是否跟隨禰的旨意而行。。
主啊,求禰, 讓我們今天來到禰的殿中,。
我們再一次謙卑, 聆聽禰的話語,。
讓禰的話語再次成為我們的提醒。。
主啊,我們需要禰, 我們需要禰的提醒,。
需要聖靈的恩高, 需要禰與我們同在,。
需要禰帶領我們, 願禰在我們每個身上都得到榮耀。。
我們這樣的禱告, 是奉主耶穌基督的聖靈祈求。。
Amen!。
好,在臨前三章十節, 祂說,我照神所給我的恩,。
就是說,在神恩典的帶領下, 教會領袖的角色就好像一個聰明的公頭。。
新一本聖經將公頭翻譯為工程師,。
但是在希臘文中, 它更多是指向建築工地上的監工。。
一個聰明的監工, 當然不會容許豆腐渣工程的發生。。
我曾經看過報道, 有一批在國內置業的港人,。
他們發現新建的房子有很大的問題,。
例如那個牆身用手指一勾, 就會出現破洞。。
很明顯,就是說有人在建造工程上蒙混過關。。
但是保羅這一個教會領袖, 在神的恩典下成為一個聰明的監工。。
他說,個人要謹慎在上面建造。。
我們縱觀時夏的教會, 有很多建造聖命的事工,。
最直接的就是查經, 祖日學可以查經,團祭可以查經,。
尤其是講道, 一定要先經過查考聖經才能宣講。。
但是我知道, 有很多基督徒信主十多年了,。
卻依然建立不起讀經的習慣。。
我也聽說,很多待查經的主長, 因為時間不夠,。
他不願意再付出多餘的時間去預查聖經,。
甚至連崇拜正道的講員, 很多時候都沒有做好試經,。
便站在講台上高談闊論,。
而講道的內容, 可能根本與講道的經文無關。。
這些不用心查考聖經的領袖,。
就好像餵煮的羊, 吃垃圾的食物,。
他們沒有幫助信徒去打好根基,。
令大家都培養不起熟靈的胃口,。
以致生命未能成長。。
這是一個很大的信仰危機。。
我記得很多年前, 我曾經在長沙灣,。
一家教會幫他們, 因為他們分裂,。
那我就幫他們重整。。
那個教會, 因為他們很多年都沒有牧者,。
就由什麼, 由執事去帶領,。
根本他們沒有讀過神學,。
沒有訓練, 不懂什麼是牧羊。。
所以, 當有時候有講員在講道,。
都是在談自己的事, 跟聖經沒有關係,。
我們說是垃圾道,。
但是那些執事,弟兄姊妹都拍掌,。
說很精彩,很好聽。。
還有, 他們平常一點小事就會彼此爭吵,。
最後就弄至教會大分裂了。。
我就帶他們去彼此認罪,。
怎麼怎麼慢慢幫他們再請傳道人。。
好了, 要把這個教會再建造起來,。
真的是不容易。。
那你可能會說, 對啊, 長沙灣可能是基層教會,。
大家沒有學識, 才會發生那樣的事。。
但是大家知道嗎?。
剛剛我們讀的經文就是, 哥林多教會,。
他們其實是很富裕, 大家都讀很多書,。
會眾一樣是不合一, 一樣是分門結黨。。
大家門口的俗林的術語, 內心缺乏真正的進錢。。
而且, 他們不是沒有牧者,。
但就他們有保羅這個聰明的公頭,。
其實不是應該什麼問題都解決嗎?。
對, 教會領袖應該是很重要的。。
但要是我們細心看十一節,。
他說那已經立好的根基就是誰啊?。
耶穌基督。。
此外, 沒有人能立別的根基。。
所以, 保羅的聰明不是在於他自己,。
而是在於他服侍是造神所賜的恩,。
以耶穌基督為根基。。
上帝知道, 惡勢力千方百計要摧毀我們信仰的根基,。
所以他立好了唯一的根基,。
就是耶穌基督成為教會的根基。。
這是最穩固的根基,。
唯有在這根基上人才能成長。。
俗神的教會必定會遭受攻擊,。
但是明刀明槍還好應付。。
我記得以前在國內服侍,。
很多教會被盯上了, 被查了, 甚至於被拆偽了。。
他們就這麼改以小組的形式,。
在信徒的家裡舉行小型的聚會。。
通常,逼迫越大, 大家的心智就越堅定。。
但是,最讓人防不勝防的,。
就是一些本末倒置的教導侵入我們的教會。。
例如,大家看新聞應該看過了,。
有教會說要成為超級大教會,。
結果有財政醜聞出現了,。
大家應該看過報道。。
還有,以前我曾經服侍的教會,。
那個堂主任將重點放在不同類型的講座。。
他說,我們傳導人叫姑娘,。
以前的傳導人跟你一樣,。
都說什麼要俗靈,什麼禱告。。
但是其實,我發覺你們的俗靈元素,。
根本就沒有讓教會的人數增長。。
所以我以後要改。。
改什麼?。
他說,我要把所有的俗靈元素取消,。
我不要再有禱告會。。
我只要做講座,。
因為很受歡迎,。
那教會就會越來越多人了。。
所以這樣的教會就變成什麼?。
根本就沒有神。。
請一些名講員來,就可以維持很多的人。。
還有,我們看過一些教會,。
用吸引人的見證分享,。
明星,藝人,。
不是說他們不好,。
但是我曾經真的在佈道會當中聽過,。
完全沒有福音。。
就是明星他個人的見證,。
他的經驗,他的遭遇,。
但是沒有提到我們的主耶穌,。
我們要認罪,我們要悔改,。
全都沒有提起。。
這些問題,其實是很大的問題,。
因為他們只是重視吸引人到教會的元素,。
將教會變成一個消費市場,。
以客為本。。
客人要什麼,就給他們什麼。。
沒有聖經的教導,因為聖經很悶。。
這樣的教會,就是在生命的建造工程上,。
用上什麼不好的建材。。
那我們要注意保羅提到的六種建材。。
在第12節,他提到金銀寶石,。
13節,他提到草木和階。。
金銀寶石當然是非常堅固的材料,。
而且也是所羅門建造聖殿的主要材料。。
至於草木和階,不用解說,。
大家都知道是非常脆弱的。。
保羅無需明說,那些材料好,那些材料不好。。
但是他提到一個重點,。
就是無論你選什麼材料來建造,。
工程都要經過試驗,在13節這樣說的。。
我曾經看過一個傳導,。
他起初神學院剛剛畢業的時候,。
他的服飾很盡心,所以很快就暗慕了。。
但原來他本身,他這個人本來就是很懶惰,很驕傲。。
在新冠爆發的時候,。
很多教會都要關閉。。
在關閉期間,牧師的問題就慢慢浮現了。。
其實心態是可以決定一切。。
我記得那時候我不能上國內服飾了,。
當時上帝安排我去牧會,。
當然香港的教會也是關閉,。
當時我可以在網上做培訓,做團契,。
其實比平常更忙。。
當時我看那個牧師,他在教會關閉的時候,。
他就名正言順的讓主的羊自生自滅,。
會種沒有熟鯉餵羊,。
慢慢就失去了敬拜神的心,。
因為人會越來越懶惰的。。
當教會重開之後,這個牧師可能他已經習慣了懶惰,。
一切都沒有復長,。
最後他被一些會眾投訴,。
他下場怎麼樣我不說了,。
但是就好像豆腐渣工程一樣,。
最大的後果是傷亡。。
在教會的會眾當中,。
有一些賺到別的教會,。
教會的人就很大的流失,。
有一些已經失去信仰,。
他不到教會的就更可怕,。
以後他們都不再敬拜神。。
所以保羅提醒哥林多教會,。
建造時採用什麼建材,。
就會帶來什麼後果。。
要是採用合適的建材,。
就好像14節所說的,。
人在哪根基上所建造的工程若存得住,。
他就要得賞賜。。
所謂賞賜,其實也可以意為工資。。
要是採用不合適的建材,。
就會好像15節所說的,。
人的工程若被燒了,。
他就要受虧損,。
自己卻要得救。。
什麼叫虧損呢?。
就是指那些在根基上建造的人,。
他們原本可以得到工資,。
但是會失去。。
有一些解經家認為,。
保羅指向的是最後的審判,。
所以受虧損就是在審判時,。
非但得不到賞賜,。
而且還要被處成制。。
但也有一些學者認為,。
賞賜和虧損都是指現世中神直接的裁判。。
換句話說,。
就是說要受虧損,。
不必等到神審判的日子,。
在今生已經要承擔那後果。。
然而,要是我們留意13節下部分,。
他說那日子要將他表明出來,。
由火發現,。
這火要試驗個人的功成怎麼樣。。
這裡提到那日子,。
所以就是指最後的審判,。
到時便會決定我們永遠的結局。。
大家知道嗎?。
我常常想起將來有審判的時候,。
我就會很擔心,。
擔心因為我自己都是軟磨,。
我擔心我不能向神交好的賬。。
我巴不得當我看見神的時候,。
他說我是有良善,有公義的僕人。。
我也巴不得在天國的時候,。
我會看見每一個弟兄姊妹,。
到時候我們互相擁抱,。
互相的恭喜,恭喜,。
你也在這裡,我也在這裡。。
我每想到這一幕,我就會流淚。。
我們再說回經文,。
在13節還提到火的試驗,。
在猶太人的心目中,。
末日會有火發出,。
代表神的試驗,。
就好像提煉金屬一樣,。
用火來燒掉金屬中的渣雞,。
最後燒剩的什麼就是純正的金。。
保羅也是深受這個觀念影響,。
所以他在15節說,。
他說,人的功成若被燒了,。
他就要受虧損,。
自己卻要得救。。
雖然得救,。
乃像從火里經過的一樣。。
意思是什麼呢?。
就是說,在最後的審判中,。
火要把我們生命中的渣雞燒掉,。
看最後燒掉的是什麼。。
所以我們必須,必須,必須要警醒,。
就算我們不是牧者,。
不是信徒領袖,。
但上帝賜給我們有不同的崗位。。
可能你是要服侍你家裡的丈夫,。
代他信主。。
可能你是要對那個對你不好的婆婆順服,。
感動她,讓她看見你生命中的耶穌。。
每個人都有他的崗位,。
我們要按上帝的旨意,。
各按其職,。
一同來參與生命的功成。。
我們必須警醒,。
究竟,兩個問題,。
你問問自己,。
是否在基督的根基上建造?。
問問自己,。
有沒有在基督的根基上建造?。
還是你跟的是,。
可能你很佩服的一個牧師,。
或者是神學院的老師,。
或者是你自己的學歷,。
你的根基是不是耶穌?。
你問你自己。。
第二個問題,。
在基督這唯一的根基上,。
我們建造了什麼?。
我認識一個博士級的姐妹,。
她信主以後很熱心服事,。
這個是好事,對嗎?。
她信得很真心的,。
但是,先說,。
她信得很真心,。
然後她吸引很多姐妹們,。
因為她是姐妹,。
她吸引很多姐妹,。
跟她一起查經,禱告,。
很快就很多人建立了團契。。
但是我發覺,。
這個博士姐妹,。
很喜歡用她個人的靈壽來解經。。
有一次,。
她用耶利米蘇31章22節,。
兩句話,你一定聽過了,。
就是耶和華在地上造了一件新事,。
就是女子護衛男子,。
聽過了,對嗎?。
那她就告訴姐妹團契的成員,。
神要使用姐妹們,。
因為女子來幫助大家的丈夫歸信基督。。
她鼓勵姐妹們拜丈夫,。
信主當然是對的,沒錯。。
但是經文她解錯了,對嗎?。
為什麼錯,我相信大家應該知道,對嗎?。
感謝主啊,很多人點頭。。
又有一次,團契中有姐妹的丈夫患癌,。
這個博士的姐妹就說,。
不怕不怕,我們憑信心祈求,。
她的丈夫一定會痊癒。。
所以姐妹們都很聽話,。
很順服,就很童心的,。
每天每夜都為那個患癌的丈夫,。
還沒有信主的,為他禱告,。
尤其是她的太太,。
不料,最後丈夫就病逝了,。
那個太太就完全接受不了,。
幾乎崩潰。。
那這個其實很危險,。
香港可能還好,。
沒有人說你沒信心啊。。
我在國內服事的時候,。
真的很多信徒跟我訴苦,。
他說,我家人有癌症,。
我自己有什麼病,。
傳大人都叫我要禱告,。
我有禱告啊,。
但是還是好不起來,。
傳大人就罵我,。
說我沒有信心啊,。
說我要認罪。。
其實真的是很苦啊,。
我這樣的教導,令人很辛苦。。
我說回這個博士的姐妹,。
現在她怎麼樣,我不知道了,。
但是每次想起她,。
我就為她禱告,。
盼望她能夠扎根在耶穌基督上,。
以真理來服事。。
這也是我對自己和每一位基督徒的祝願。。
雖然保羅說,就算功成被燒,。
生命受虧損,依然可以得救,。
但是我相信,。
我相信,我們不會只要求一張天國的入常券,。
就滿足了,對不對?。
你要求是單單得救嗎?。
除非我們不介意在永恆中永遠受虧損。。
弟兄姊妹,。
作為基督徒,不管你承擔的是什麼侍奉的崗位,。
都要非常謹慎自守。。
請大家謹記17節最後兩句話,。
因為神的電是聖的,。
這電就是你們。。
十分清晰,。
保羅說的聖電不是指建築物,。
而是誰呀?。
是我們,是我們。。
16到17節所說的你們,。
都是福數的代詞,。
表明瞭聖電是由基督徒的整體去組成的。。
所以,假如在我們當中,。
有人在單打獨鬥,。
你要把他拉過來,。
一起來奮鬥。。
沒有一個基督徒可以孤身一人成為教會。。
雖然在地上的教會,。
很多令我們失望,。
但是我們不應該這樣,。
我們就離開,。
自己一個人去敬拜神,。
因為我們要結力成為一體,。
比起造就。。
所以,假如有人在教會孤單,。
失望,。
你一定不可以黯然離去,。
你應該祈求神,。
帶領自己與屬神的子民相遇相扶。。
每次我看見教會,。
有弟兄姊妹,。
他對人,對牧師失望的時候,。
想離去的時候,。
我就說,。
神把我們放在這裡,。
不是要讓我們指指點點,。
或者讓我們挨打,。
讓我們相信離去,。
他讓我們看見那些問題,。
就是讓我們要去守望,。
要去參福。。
我們要祈求神,。
帶領自己,。
跟所有的神的子民同心,。
大家謙卑努力地為教會守望的時候,。
你要知道,。
聖潔的力量就會凝聚起來,。
成為榮耀神的聖殿。。
假如你看到人不在基督的根基上建造,。
採用不合標準的材料,。
根本不是在建造,。
而是在拆毀聖殿,。
你願意盡力去幫助他回轉嗎?。
你願意嗎?。
你願意嗎?。
感謝主。。
因為要是他不回轉,。
後果是非常嚴重的。。
保羅在17節發出嚴厲的警告,。
他怎麼說上半節,。
若有人毀壞神的殿,。
神必要毀壞哪人?。
弟兄姊妹,。
從各地越來越多天災人禍趕到,。
末世真的非常接近。。
我們要竭力在建造工程上盡忠職守,。
不是孤芳自賞,。
或者是固隱自憐。。
唯有大家同心同行,。
聖殿才不致崩塌瓦解。。
唯有我們能夠同心,。
才能夠建造美好的工程,。
讓神得榮耀。。
我們一起禱告,。
神啊,求禰赦免我們的罪。。
我們真的是太自我,。
道理我們知道,。
批評我們真的很懂。。
但是主啊,。
求禰讓我們好像照鏡子一樣,。
看見自己的本相,。
看見我們的醜陋,。
看見我們的不體面,。
然後我們才不得不尋求禰的面,。
我們才不得不尋求弟兄姊妹的幫助。。
主啊,既然禰建造我們是整體,。
是聖殿,。
願禰重新恢復我們的永美,。
願禰住在我們中間,。
指揮我們每一步,按禰的旨意而行,。
讓我們在這個黑暗的世代,。
為禰做美好的見證,。
只等到禰永遠,。
榮耀的再來。。
我們這樣的禱告,。
是奉耶穌基督的聖明祈求。。
Amen!。
謝謝!。
