各位弟兄姊妹。
這次回到北宣家覺得特別快樂。
因為可以參與唐慶和猜拳年會。
而且這次的唐慶神賜給北宣家一份大的生日禮物。
就是柴灣的分堂。
而且我也知道。
聽說有弟兄姊妹已經預備好。
要過去參與那邊的侍奉。
而且我也聽說有一班弟兄姊妹已經準備好。
過去那邊參與侍奉。
他們是帶著使命感、責任感而過去。
所以一定是個好的開始。
所以一定會有一個好的開始。
有一個好的開始就等於成功了一半。
就是大大慈父那邊的工作。
唐慶是感恩的時候。
因為神的恩典很多很多。
猜拳年會是一個施恩的時候。
我們接受恩典又分享恩典。
感謝神在過去多年來。
使用北宣做賜福的器皿。
有許多的人藉著北宣來蒙恩得救。
所以今天我們心裡充滿了感謝讚美對祖。
所以我們今天向主傳著無盡的感恩和讚美。
你們有沒有注意到在台上紅字。
其中有三個字。
每一個字裡面有一個「興」字。
你們有沒有注意到在這裡上面那四個字。
有三個都有一個「心」字。
第一個。
慶祝的慶。
我們用心來慶祝感謝。
第二個是感。
感恩的感下面也有一個「心」字。
第二個是感。
感恩的感下面也有一個「心」字。
第三個是恩。
更有「心」字了。
第三個是恩。
更加有一個「心」字了。
所以我們至少要有三顆感恩的心。
是三倍的感恩。
還有一個字也是連在一起的。
不過這裡沒有。
還有一個字是連在一起的。
不過這裡沒有寫。
那就是「愛」這個字。
就是「愛」這個字了。
「愛」當中也是有一個「心」。
「愛」當中也有一個「心」字。
有人說得很好。
如果你把「愛」當中的「心」字拿去。
如果你把「愛」中間的「心」字拿走。
那是什麼字呢?。
那變成一個什麼字呢?。
「受」字了。
神的恩典很多。
如果我們沒有感恩的心。
那我們就會接受。
神的恩典很多。
如果我們不懂得感恩。
我們只會接受。
單單滿足於接受。
不是感恩的人。
單單滿足於接受。
不是感恩的人。
所以我們願意在這個43週年感恩的時候。
所以我們願意在這個43週年感恩的時候。
每個人把自己的心重新獻上給主。
每個人把自己的心重新獻上給主。
幫助得著你的心。
得著你的心。
得著我們每一個人的心。
讓主得著你的心。
你的心。
我們每一個人的心。
這是一個最好的慶祝。
這是一個最好的慶祝。
在星期五的晚上。
在星期五的晚上。
也有十幾位的青年的弟兄姊妹。
來到臺前來奉獻。
也有十幾位的青年來到臺前奉獻自己。
後來肖牧師告訴我。
後來肖牧師告訴我。
其中有三位是要牧會的奉獻。
其中有三位是要願意做牧會的奉獻。
其他的都是奉獻做宣教士。
其他的都是奉獻做宣教士。
感謝神。
我會記得為他們禱告。
我會記得為他們祈禱。
我相信大家也是願意記得為他們禱告。
我相信大家也是願意記得為他們祈禱。
向前面看。
向前看。
我相信神對北宣的恩典沒有窮盡。
我相信神對北宣的恩典沒有窮盡。
一個人到了四十三歲的時候。
一個人到了四十三歲的時候。
是人生的黃金時期。
是人生的黃金時期。
大有作為。
求神也大大的更多地用北宣教。
求神也大大的更多地使用北宣教。
有人提醒我。
過去不久以前講過的一句話。
在這裡講的。
有人提醒我。
我過去之前講過的一句話。
是在這裡講的。
是一句預言。
就是不久的將來北宣會有三千人聚會。
我說在不久的將來。
北宣就會有三千人聚會。
這次我回來看也差不多了。
我這次回來看也差不多了。
昨天下午新拆會的聚會。
昨天晚上區聯會聯合的拆船奮進大會。
昨天晚上區聯會聯合的拆船奮進大會。
散會的時候。
我聽到有人這樣說。
北宣這麼好的聚會的地方。
很多堂會很羨慕。
很多堂會都很羨慕。
感謝神把好的地方賜給北宣。
感謝神把好的地方賜給北宣。
也感謝神幫助北宣做了最好的利用。
也感謝神幫助北宣做了最好的利用。
我相信神在將來的恩典。
會更加令我們驚奇。
我相信神在將來給我們恩典。
會更加令我們驚奇。
當我們每個人把心重新獻上的時候。
當我們每個人重新將我們的心獻上的時候。
北宣的根基就是一顆心一顆心連在一起的最好的根基。
北宣的根基就會是我們的心連在一起。
一果的心作為根基。
奉獻的心的根基是最好的根基。
奉獻的心的根基是最好的根基。
神什麼都能做。
神什麼都能做。
有一件事不能做。
有一件事不能做。
祂不能夠不恩戴法。
心獻上的教誨。
祂不能夠不恩戴。
將心獻給祂的教會。
我們得到那個條件以後。
我們得到這個條件之後。
我們就放心等著。
看見神更大更奇妙的作為。
我們就放心的等待神更大更奇妙的作為。
今天我們一同來領受。
在傳福音的世上。
主耶穌為我們留下的榜樣。
今天我們要領受的就是。
在傳福音的世上。
主耶穌為我們留下的榜樣。
請大家回到約翰福音第20章21節。
請大家回到約翰福音第20章21節。
今天我們要看的經文都在約翰福音裡面。
今天我們要看的經文都在約翰福音裡面。
約翰福音20章第21節。
耶穌又對他們說:願你們平安。
父怎樣差遣了我,我也照樣差遣你們。
這是主復活以後向門徒顯現的時候跟他們說的話。
這是主復活之後向他們顯現的時候對他們說的話。
父怎樣差遣了我,我也照樣差遣你們。
我也照樣差遣你們。
「照樣」這兩個字很重要。
主耶穌接受父的差遣。
完成祂的使命。
主照樣差我們出去。
我們也願意像主一樣完成父的託付。
「照樣」兩個字讓我們知道主耶穌自己是我們的榜樣。
「照樣」這兩個字讓我們知道主耶穌是我們的榜樣。
祂至少在四件事上做了我們的榜樣。
祂至少在四件事上做了我們的榜樣。
第一,祂的強烈的使命感。
在我查考約翰福音的時候。
我發現有一個字主講了又講,講了又講,講了三十九次。
我發現有一個字主耶穌講完又講,一共講了三十九次。
就是「差」這個字。
父差我,父差我,父差我,三十九次。
父差我,父差我,父差我,講了三十九次。
這就表示主念念不忘,不給祂的使命。
這就表示主念念不忘,不給祂的使命。
從祂人生的開始到祂人生的結束都是如此。
從祂人生的開始到祂人生的結束都是如此。
祂十二歲的時候,在聖殿裏說。
豈不知我應當以我父的事為念嗎?。
父的事就是父對祂託付的使命。
祂一直為念念念不忘。
然後到祂死的時候。
在十字架上,大聲的呼喊。
成了,是指著什麼說的呢?。
完成了父所託付的使命。
祂的人生開始到末了。
整個的道路都是念念不忘這件事。
祂人生由開始到結束。
都是念念不忘的託付。
真是一個美好的榜樣。
天父給我們有託付。
每一個人應該有負擔。
負擔是什麼呢?。
就是肩上有東西,你負著,這叫負擔。
你的肩上有沒有什麼在那裏?。
我們在主的面前,是不是有的人兩肩空空?。
感謝神,有很多弟兄姊妹兩肩擔起主的託付。
感謝神,有很多弟兄姊妹。
他們兩個的肩頭都背負起主的託付。
這個負擔就是主自己的負擔。
所以背十字架的主說,來和我一起背十字架。
有人說得好,沒有十字架的基督教,不是基督教。
有人說得好,沒有十字架的基督教,不是基督教。
我們願意每一個人接受十字架的救贖。
同時也和主一同背負十字架。
神給我們責任,是我們的榮譽。
是我們的權利,是我們夢的恩典。
我們願意靠著主把這個託付擔起來。
第二方面,我們的主為了完成祂的使命。
祂把自己獻上。
這兩件事連在一起我們看。
這兩件事連在一起我們看。
約翰福音17章18-19節。
你怎樣猜我到世上,我也照樣猜他們到世上。
我為他們的緣故,自己分別為聖,叫他們也因真理成聖。
第十八節講到猜拳。
第十八節講到猜拳。
和我們看的第一處經文的意義一樣。
十九節,主耶穌為了這個使命。
祂自己分別為聖。
分別為聖是什麼呢?。
聖經裡面講到分別為聖的時候,總有兩個意思在裡面。
聖經講到分別為聖的時候,總有兩個意思在裡面。
第一個意思是分別出來成為聖傑。
第二個意思是分別成聖,把自己奉獻給神。
所以分別為聖,包括成聖和奉獻。
所以分別為聖,包括成聖和奉獻。
我們的主為了完成祂的使命,把自己獻上。
祂的奉獻是沒有保留的奉獻。
把自己的生命擺上祭壇。
掛在十字架上。
祂不肯說我們永遠記得那個呼聲。
震動天地的呼聲,成了。
祂這樣的呼叫,是震動天地的呼聲。
我們永遠都記得,就是那句「成了」。
就是祂奉獻的結果。
感謝神。
每一個奉獻的人生。
真正奉獻的人生。
最後人生結束的時候,都有一個呼聲「成了」。
為自己而活的人。
人生結束的時候。
都有心中一聲的歎息。
空的。
虛空。
虛空的虛空,萬事都是虛空。
我們在虛空中拖著永恆。
弟兄姊妹。
這是我們人生的一個重要的行訣。
這是我們人生的重要的醒覺。
在虛空中抓住永恆。
在虛空之中抓住永恆。
當我們的手和永恆的價值結連的時候。
當我們的手與永恆的價值連接一起的時候。
我們就會提升起來。
我們就會脫離虛空。
我們就會脫離虛空。
進入一個屬靈的永恆的實際裡頭。
進入一個屬靈的永恆的實際裡頭。
我真是願意每一位弟兄姊妹。
從一個深深的覺悟裡頭伸出手。
抓住永恆的價值。
從一個很深的覺悟裡邊伸出你的手抓住永恆。
把自己獻上為永恆。
最後人生結束的時候的呼聲是「成了」。
最後人生結束的時候的呼聲是「成了」。
在這件事上主也是我們的榜樣。
在這件事上主也是我們的榜樣。
第三方面。
我們的主在使命的完成的過程中。
我們的主在使命過程的完成當中。
祂有一個成功的保證感。
祂有一個成功的保證感。
我們一同看一節聖經。
我們一同看一節聖經。
我們看八章二十九節。
我們看八章二十九節。
那差我來的,是與我同在。
他沒有撇下我,獨自在這裡。
因為我常作他所喜悅的事。
這是主說的。
這是主說的。
差他來的父,常與他同在。
為什麼呢?。
因為他常作父喜悅的事。
所以他知道他不是獨自在工作。
所以他不孤單。
在六章四十四節。
同樣意義的一句話。
若不是父吸引人。
就沒有人能到我這裡來。
若不是父吸引人。
就沒有人到我這裡來。
父在吸引人到主這裡來。
父在吸引人到主這裡去。
所以主的工作必然成功。
這是成功的保證感。
一位宣教士出去。
今天早上我聽了鄭姑娘的見證。
我覺得很寶貴。
他們要放下這裡的一切。
去柬埔寨。
一個和這裡極大分別的地方。
到那裡去工作。
他敢去嗎?。
敢去。
我看鄭姑娘自然的心不敢去。
我看鄭姑娘自然的心不敢去。
林弟兄也不敢去。
兩個人拉著我,我說不要去。
兩個人拉著我,我說不要去。
現在是蘇利兄拉著你,你拉著蘇利兄。
說我們去。
他拉著林弟兄,林弟兄拉著鄭姊妹。
說我們去。
這個勇氣從哪裡來?。
如果他們知道去必然失敗,一切虛空。
他們一定不會去。
他們去是因為有信心。
像保羅說的。
我深知我所信的是誰。
也深知他能保全我所交付他的直到那日。
直到建築的時候。
都是可信的。
他能設下成功的保證。
父在暗中工作。
聖靈在工作。
有主的同在。
你看主的大使命的責任之後。
緊緊的跟著就是應許。
所以你看看主的大使命。
起初給的使命,接著就是應許。
《馬太福音》28章16到20。
在那裏就說。
你們要去往普天下傳福音給萬民聽。
在那裏主耶穌說你們要去。
往普天下傳福音給萬民聽。
講完這個命令之後。
最後一節。
看啊,我就常與你們同在。
直到世界的末了。
那就是大功告成的時候。
那就是主再來的時候。
那就是大冠冕的時候。
感謝主。
這是主的應許。
祂不是單單賜下命令。
祂同時也賜下應許。
所以信服這個命令的人。
肯出去的人。
他們可以很放心的抓住主的應許。
凡是出去的宣教士。
我相信都伸出手抓住了應許。
不然他們不敢去。
靠自己只有一個結果就是失敗。
但是按照主的旨意。
有主同在。
只有一個結果就是成功。
如果按照主的旨意去。
只有一個結果就是成功。
在猜傳歷史裏面。
有一個人。
大家都知道他的大名。
他是大名鼎鼎的宣教士。
但是很少人知道這位宣教士的軟弱。
但是很少人知道這位宣教士的軟弱。
這個人就是李文斯頓。
David Livingstone。
他的身體是埋葬在英國的。
Westminster Abbey西門寺裏面。
這位宣教士的身體是埋葬在英國的西門寺裏面。
那是全英國歷史裏最出名的人埋葬的地方。
國葬的地方。
就是在英國最出名的人。
他們可以葬在那裏的地方。
他以一個宣教士的身份葬在那裏。
我們心裏想這個偉大的人一定是超凡的人。
我們心裏會想這個宣教士一定是超凡的人。
有一次我讀到他的記載。
有一次我讀到他的記載。
看見了他的另外一面。
看見了他的另外一面。
他企圖奉獻的時候。
他企圖奉獻的時候。
做宣教士。
做宣教士。
他的教會就決定拆他。
把他介紹給倫敦的拆會。
倫敦的拆會。
把他介紹給倫敦的拆會。
他的教會就介紹給倫敦的拆會拆他出去。
教會請他講道。
教會請他講道。
教會請他講道。
他好好地準備。
他好好地準備。
到了時候。
到了時候。
上了講台。
上了講台。
講了三分鐘。
講了三分鐘。
他不能夠再講下去了。
很慚愧地回到位置上去。
很慚愧地回到位置上去。
他對自己非常地失望。
他對自己非常地失望。
他抬不起頭來。
他抬不起頭來。
我相信如果他的故事停止在這裡。
他的教會一定說。
「算了,我們不拆你了」。
如果他的故事停在這裡。
我想他的教會一定就這樣說。
「算了,我們都不要拆他出去了」。
拆會也會說。
「不必了,不必多此一舉了」。
拆會也會說。
「不用了,不要多此一舉了」。
就在他低著頭坐在那裡的時候。
就在他低著頭坐在那裡的時候。
一個已經在非洲宣教工作。
很成功的宣教士。
有一個已經在非洲做了宣教士。
很成功的一位。
他叫Mafet。
他過來坐在他旁邊。
他過來坐在他旁邊。
手按在他的肩上。
手按在他的肩頭上。
他說「弟兄,不要灰心」。
你做宣教士。
不一定做一個講道的宣教士。
你做宣教士。
不一定要做一個講道的宣教士。
你可以做一個醫藥的宣教士。
他聽了這句話。
他就讀醫學。
做了一生。
到了非洲去。
在非洲中心的地帶來回三十多次。
那是最困難、最危險的地帶。
但是他為了福音、為了基督的愛。
來回奔跑。
兩次被獅子咬傷。
在他最後生日的時候。
在他的日記上寫。
耶穌基督。
我的主、我的神、我的王。
今天我再一次把自己奉獻給你。
以後不久。
在他跪在床前禱告的時候。
主把他接回天家。
歷史裏頭。
我注意到只有兩個人。
是那樣被主接去的。
像這樣的人。
他的轉變。
他的軟弱。
他的缺點。
和他做的為主偉大的事工。
好像不成比例不可能。
但是當他獻上的時候。
能力的手抓住他的手。
奇妙的事就會發生。
感謝主。
我們傳福音有保證。
不落空。
我們憑著這個信心。
繼續奔走賜福、契民的道路。
我們低頭祈禱。
天父我們不能不感謝你。
因為祢是創始成中的神。
而且祢在歷史裏為我們預備了許多的見證人。
好像雲彩一樣環繞我們。
讓我們能夠在他們的見證的鼓勵之下。
仰望那為我們信心創始成中的耶穌。
跟從祂奔走前路。
主啊。
祢是我們信心的主。
祢是我們信心的主。
祢是我們信心的主。
跟從祂行走前面的路。
主啊。
今天早上。
如果有弟兄姊妹。
是你要呼召的。
你就向他們心裏說話。
讓他們怡然決然的。
歡喜快樂的。
把自己的生命奉獻給主。
成為賜福的契民。
奉主的名祈禱。
阿門。
