各位弟兄姊妹,各位弟兄姊妹,今天晚上我們繼續的領受詩篇裡面的信息。。
今天晚上我們繼續的領受詩篇裡面的信息。。
請大家翻到第十篇十九篇。請大家翻到第十篇十九篇。。
這篇十九篇,我們要從這篇詩裡面看神的四種言語。。
在日程表裡面,是寫著神的三種言語。請您把那個三字改成四字。。
神的四種言語,第一種的言語就是大自然,是大自然,神藉著大自然向我們講話,向我們發聲。。
這是第一節到第六節向我們講的。第二節這樣說,這日到那日發出言語。。
這日到那日發出言語,在整個的大自然裡面都在發出言語。在整個大自然裡面都是在發出言語。這種的言語是怎樣的言語呢?。
第三節,無言無語,也無聲音可聽,意思就是說,大自然的言語是無言之言,是無聲之聲。。
大自然的言語不是用耳朵來聽的,是用眼睛來聽的。我們觀看大自然的時候,我們看見何等偉大奇妙的創造。。
天地萬物都在那裡發生,我們用眼睛看的時候就聽見了。我們也用心來聽,我們聽見整個的大自然,像第一節所說的,出天書說神的榮耀。。
我們聽見整個大自然,像第一節所說的,出天書說神的榮耀。窮倉傳揚祂的手段,述說傳揚,這都是言語的意思。。
整個的大自然在那裡見證神,我們要詳細的分析一下來看,大自然如何的見證神呢?如何的傳說神的作為呢?。
第一方面,大自然在那裡述說神的偉大,我們注意第一節頭兩個字,出天書說神的榮耀。出天就是代表整個的宇宙。。
第四節說,祂的兩代通遍天下,這裡說的「祂」就是言語,這個言語的範圍通遍天下。。
這裡說的天下不單單是這個世界的天下,乃是第一節頭兩個字所說的,出天的天下。出天就是整個的宇宙。。
宇宙是多麼偉大!科學家告訴我們,這個宇宙的範圍,如果你要從宇宙的這一端到那一端去,要有十萬光年的旅程。。
光從這一端到那一端,要用十萬萬年才能夠到。光從這一邊到那一邊,要十萬萬年進度。光的速度大家都知道,一秒鐘十八萬六千英里。。
用這樣的速度進行,要用十萬萬年才能夠從宇宙的這一端到那一端。要用十萬萬年才能從宇宙這一邊到那一邊。這個宇宙在見證神的偉大。。
第二方面,這個宇宙在見證神的榮耀。書說神的榮耀,神的榮耀的意義非常的豐富。其中的一部分,就是美麗。。
你看這個大自然多麼美麗。美季都有不同的美麗。春天有春天的美麗。夏天有夏天的美麗。秋天有秋天的美麗。冬天有冬天的美麗。而且每一天裡面的美麗都在變化。。
有黎明的美麗。有日中的美麗。有黃昏的美麗。有晚上的美麗。有美麗的陽光。有美麗的月光。有美麗的星光。這個大自然是最偉大的藝術家的老師。。
所有的藝術家,都是向大自然學習。他們都要從大自然裡面吸取靈感。這個宇宙實在是述說神的美。。
神是一位美的神。祂是一位偉大的神。也是一位美的神。第三方面,宇宙在述說見證神的能力。。
這個宇宙在述說見證神的能力。請注意,第一節,沒有了兩個字。手段。窮倉傳揚他的手段。手段就是能力的意思。。
手段兩個字,在中文裡面用的不是太好。因為手段兩個字的聯想是不好的意思。某某人會用手段。我們看見這兩個字的時候,覺得不是太妥當。。
它的真正的意義就是能力。大自然在那裡見證神的能力。在約伯記二十六章第七節,那裡有很令人稀奇的一句話。。
那裡有一個很令人稀奇的一句話。就是神將大地,就是將地球懸在虛空。神就將這個大地,就是地球懸在虛空。這個地球有多重呢?我們難以思議。我們難以思想。難以想像。。
神用祂的能力,把這個地球懸在虛空。神用祂的能力將這個地球懸在虛空。不但將它懸起來,而是懸在虛空。並且是懸在虛空。這是令人驚奇的一句話。這句話的意義就是表達神無限的能力。。
這句話的意思就是表達神無限的能力。第四方面,這個宇宙在傳說見證神的信實。這個宇宙是傳說見證神的心性。信實。我們看第二節。我們看第二節。。
第一句,這日到那日發出言語。這日到那日,這就是日復一日。日夜的運轉不停止,是恆久不變的。。
整個天體的運行,是恆長的運行。這個整個宇宙的運行,是恆久的運行。這個天體運行,是恆久的運行。整個的所有的星球,所有的星球,都是按照它的常律,恆長不變的規律在那兒運行。。
在耶律密書三十三章,二十節,在那裡神用日月的運行,來見證祂的信實可靠。。
用這個日夜的運行,來見證祂的信實可靠。在那裡神說,如果太陽不再升起來,如果月亮不再升起來,祂神的應許就會改變。。
神不改變,好像日夜繼續的恆長不變的運行一樣。今天晚上我們睡覺,我們很放心,我們知道明天太陽會出來。。
神說,你們對我的信實也可以這樣放心。神在祂的偉大的創造裡面,顯出祂的信實可靠。。
地球為了太陽運行,每一天這個地球要有多少的行程呢?一百六十萬英里,這是地球運行的速度。。
每天一百六十萬英里,那麼祂環繞太陽一圈,要用三百六十五天,五小時,四十八分,四十八秒,永遠不會錯。。
一秒也不會錯,十分之一秒也不會錯。我這個表算是不錯了,但是兩個禮拜還要再校對一次。我不曉得你的表要多久校對一次。。
校對一次,有些人每天都要校對,有些人一個月校對一次,那就是好得不得了的。。
你想,我們的表裡面的機器很小,在那運行很容易正確。但是地球為了太陽轉,每天要跑一百六十萬英里,每年三百六十五天,一點差錯也沒有。。
十分之一秒的差錯也沒有。你能夠了解嗎?這種精確的程度,我們不可思議。神的信使也是這樣。我們可以信得過神。。
這是大自然向我們見證的話語。第五方面,大自然見證神的智慧。我們仍然看第二節目不了兩個字。。
這夜到那夜傳出知識,知識也包括智慧在內,在大自然裡面充滿了智慧,讓我們常常驚奇。。
我舉一個例子,一切都是熱脹冷縮,這是物理的定理,但是只有一種例外,就是水結冰的時候它漲起來,所以它的比重就減少了。。
能夠浮在水面上,為什麼有這個例外呢?所謂的要保存河裡面、海裡面、水塘裡面的生物,是要保守河裡面、海裡面、水塘裡面的生物。。
如果結冰就沉到底,結冰沉到底,那麼這水裡面所有的生物都要凍死。神用祂的智慧,無限的智慧來保守祂的創造。。
我舉一個例子,禪土司,把祂自己傳起來,那麼在這個繭裡面的那個蛾,怎麼樣出來呢?。
那個繭非常堅固,最有力量的人、最大力氣的人,也不能夠用手把繭撕開,那個蛾那麼軟弱,怎麼能夠出來呢?。
如果我是蛾,我一點辦法也沒有,我只能想永遠在這裡把死心塌地在裡面放著,。
但是蛾有一個很好的辦法,。
它的口裡面有一滴酸液,是很強的酸,。
等到它要出來的時候,它就把這一滴酸液吐出來,。
然後就把那個繭腐蝕了,就開一個洞,。
那個洞不太大也不太小,剛剛這個蛾可以鑽出來,。
如果太大,這個蛾出來太容易,不需要掙扎,。
它出來的時候就是癱瘓的,它不會飛的,如果那個洞太小,。
它掙扎了,掙扎出也出不來,那它還要死在裡面,。
所以那個洞不太大不太小,剛好給它出來,。
這是偶然的嗎?不是的,這是神的智慧,。
在大自然裡面充滿著無限的智慧,第六方面,。
大自然傳講見證神的設計,我們看第四節,。
末了一句,神在其間為太陽安設障目,。
我們從「安設」兩個字就想到「設計」,。
在宇宙裡面,我們清清楚楚看見「降心」,。
就是創造的智慧,。
它在那裡設計,設計得妥妥當當,讓我們驚奇,。
我也舉兩個例子,我們看見黃蜂,。
牠的巢是蠟造成的,。
牠從哪裡得到蠟呢?。
這個蠟在牠自己的身體裡面,。
牠需要蠟的時候,牠就把牠的翅膀伸開,。
很快地抖動,一秒鐘五千次,。
是我們眼睛看不出來的,。
牠的翅膀這樣震動的時候,。
牠身體發熱,。
牠身上的毛孔就開了,。
牠身體裡面的蠟就融化,就從毛孔裡面流出來,。
然後牠的身體就包住了,然後又乾了,。
黃蜂就用牠的腳,從牠的身體上把蠟刮下來,。
所以每一隻黃蜂造出來一堆一堆的蠟,。
然後牠就用這個蠟來建牠的蜂巢,。
而且牠建的蜂巢是六角形的,。
不是圓的,不是方的,。
不是任何其他的形式,。
永遠是六角形,。
為什麼呢?科學家的研究,。
他們有一個驚人的發現,。
他們發現六角形是所有的形體裡面最節省材料的,。
為什麼黃蜂有這樣高的智慧?。
牠為什麼懂得這樣高深的數學的計算?。
當然不是牠自己知道,。
是造物主宰把設計放在牠的裡面,。
第七方面,大自然述說見證神的愛,。
第五節,太陽如同新郎出洞房,。
這個用新郎新娘來形容,。
這是暗示愛的意義,。
在大自然裡頭,。
在大自然裡面,。
有愛的彰顯,。
神將牠的愛的本性,。
藉著牠的創造顯明出來,。
就好像母親的愛,。
是多麼偉大,。
感動我們,。
有一次我坐船,。
從北角到九龍城,。
船的航行時間大概二十分鐘,。
我坐在那裡的時候,。
就發現在我前面的隔開一排的凳子上,。
有一個夫人,。
她抱著她的寶寶,。
她在那裡緊緊地抱著寶寶,。
一直在那裡親寶寶,。
一會兒就親她一下,。
一會兒親她的眼睛,。
一會兒親她的鼻子,。
一會兒親她的口,。
一會兒親她的耳朵,。
一會兒親她的頭髮,。
我計算在那個二十分鐘裡面,。
她至少寫了快五十篇,。
我坐在那裡,。
心裡一直在笑,。
開始笑了,。
也很欣賞,。
也很感動,。
這是母親的愛,。
但是我再看看那個寶寶是不是漂亮呢?。
真的是說不出漂亮,。
如果是第二個女子,。
也不會這樣顯快,。
但是媽媽不同,。
媽媽看她自己的寶寶是最漂亮的,。
這是愛,。
愛是從哪裡來的呢?。
我們說的是天性,。
天性從哪裡來的呢?。
從創造的主宰那裡來的,。
如果祂這樣愛給我們,。
難道祂自己不了解愛嗎?。
難道神自己沒有愛嗎?。
那是想不通的事,。
第八方面,。
大自然在見證神所賜的喜樂,。
第五節,。
第二句,。
又如永時歡然登陸,。
歡然,。
是歡歡喜喜的,。
這兩個字表達出來在大自然裡面的喜樂,。
大自然裡面滿了音樂,。
我們聽見風的聲音,。
我們聽見海浪的聲音,。
我們聽見飛鳥的歌聲,。
我們聽見動物的歌聲,。
雖然有的時候他們的歌聲不像歌聲,。
但是各種的聲音配合起來,。
成了一個奇妙的,偉大的,難以形容的合唱,。
我記得我在中學唸書的時候,。
那個時候每間中學都有歌詠團,。
當時最流行的一首合唱曲,。
就是趙元潤先生寫的《海韻》,。
但是這個最多人唱的合唱呢,。
就是《海韻》,。
是趙元潤先生寫的,。
他的一首歌我還記得非常清楚,。
最下面的低音,。
是用海浪的聲音,。
海浪在那滾動的聲音,。
整個大自然,。
都是在那歌唱,。
人類的音樂的天才,。
更是神的一個極大的恩賜,。
如果人類沒有音樂,。
我相信這個世界缺少很多的樂趣,。
我相信這個世界缺少很多的樂趣,。
這個音樂家實在是神對人類的很大的恩賜,。
有一位很出名的作曲家,。
就是海德,。
這位音樂家他作的聖曲,。
常常是很活潑的,充滿喜樂的,。
有人就問他,。
說海頓先生,。
你為什麼寫聖樂的時候,。
這麼活潑地去調呢?。
他說,當我想到上帝的時候,。
我心裡很自然地充滿了喜樂,。
我就這樣寫了,。
這是我的直覺的表達,。
這是一位偉大的作曲家的見證,。
人類的音樂天才,。
天性,本性實在是非常奇妙,。
第九方面,。
我們看第五節末了倒數第二個字,。
分路的分字,。
這是在運行,。
整個宇宙在那裡運行,。
而是神將它推動的,。
所以古代的希臘的哲學家亞歷斯多德說,。
他說,上帝就是第一位推動者,。
整個宇宙在運行,。
是神最初來推動這個運行的,。
一切都在運行,。
我們知道原子裡面,。
有電子,電子一直在那裡運行,。
而且是用光的速度在那裡運行,。
一秒鐘十八萬六千里的速度,。
這是我們永遠不能完全了解,。
所以在原子裡面有內太空,。
在天上有外太空,。
整個宇宙在那裡動,。
整個宇宙在那裡動,。
是一個動的宇宙,。
而神是一個動的推動者,。
第十方面,。
第五節末了一個字,。
分路這個路字,。
太陽在分路,。
它有它的歸道,。
它的運行有它的律則,。
這是萬有引力,。
也就是地心吸力,。
萬有引力從哪裡來?。
科學家告訴我們,。
沒有一個科學家真正曉得萬有引力是什麼,。
但是知道萬有引力在有功效,。
但是不曉得它到底是什麼東西,。
好像科學家說電我們天天在用,。
但是沒有人知道電本身到底是什麼東西,。
第十一,大自然在那裡見證神的周全的安排,。
第六節,沒有一物被隱藏不得它的熱氣,。
無論是大的小的,。
無論是天上的地下的,。
無論是生物是植物,。
沒有一物,。
神的安排非常的周全,。
十二,是最後一點,。
宇宙在見證神的生命,。
第六節最後一句,熱氣,。
第六節最後的一兩個字是熱氣,。
所有的生物都需要熱氣來維持它的生命,。
熱氣是生命的作用,。
神創造了生命,。
神也預備了生命所需要,。
我們看見生物是多麼樣的奇妙的現象,。
我們看見這許許多多的情況,。
我們看見這麼多的情況,。
在這六節裡面,。
我們深深地感受到我們實在聽見了話語,。
這日到那日發出言語,。
誅天述說神的榮耀,。
從倉傳揚他的手段,。
我們從這第一種言語裡面可以認識神,。
但是我們對神的認識從大自然來的不夠,。
所以神給我們另外的話語,。
第二種的話語就是聖經,。
這是神的啟示,。
在聖經裡面,神把祂自己更直接地,更清楚地啟示給我們,。
使我們更完全地認識祂,。
第七節到第十二節,。
講到第二種的言語就是聖經,。
我們很快地來看,。
在這一段裡面,提到神的話,。
有不同的名稱,六個名稱,。
每一種的名稱有它的特別的意義的重點在裡面,。
我們來很快地看一看,。
第七節,。
以後話的律法全被,。
神的話被稱為律法,。
這個律法兩個字的原文,。
那個最基本的意義是標準,。
神的話是我們行事為人的標準,。
是我們的規範,。
規是圓形,。
矩是方形,。
規矩,。
規矩,。
那就是圓形,方形合起來的完全的標準,。
就是這個圓形,方形合起來的完全的標準,。
神的話是我們思想言語行為的準則,。
是我們人生的範圍,。
是我們不可以超過的,。
第二個名稱,。
以後話的法度確定,。
法度兩個字的原文,。
就是希伯來文的原文,。
希伯來文的原文,。
是見證的意思,。
是見證的意思,。
英文的《聖經》把它翻譯作Testimony,。
那個意思就是說見證神的本性,。
這個英文所翻譯的Testimony就是見證神的本性,。
所以這個字的原文,。
是在神的話裏頭,。
把神的本性彰顯出來,。
這個字的意思就是在神的話裏面,。
把神的本性發現出來,。
所以神的話是他本性的見證,。
我們讀神的話可以認識神的本性,。
第三個名詞,。
第八節,。
第八節後話的訓辭正直,。
訓辭兩個字的原文的主要的意義,。
是講到人的職責,。
每一個人都有責任,。
我們作為人應該盡的責任是什麼呢?。
我們作為神的兒女,。
我們的責任是什麼呢?。
清清楚楚地在神的話裏告訴我們,。
我們要擔起責任,。
一個不擔責任的人是一個不成熟的人,。
一個人什麼時候才成熟呢?。
如果他不會擔責任,。
他雖然三十歲還沒有成人,。
六十歲也沒有成人,。
如果他會擔責任,。
他就是成熟的,。
你看那個小孩子慢慢長大,。
他什麼時候有責任感就知道他已經成熟了,。
第四個名稱,。
命令,。
這個意思是必須遵行的,。
所以這裡說一個話的法度確定,。
一定要遵行,。
我們遵行的時候就得到智慧了,。
第五個名詞,。
第九節,。
耶和華的道理潔淨,。
道理的原文是懼怕,。
也就是敬畏,。
這就是敬畏之道,。
我們敬畏耶和華,。
從神的話裡面學習敬畏祂,。
信服祂,。
第六個名稱,。
典章,。
典章的原文是判決,。
這是神所決定的,。
這是神的判定,。
我們知道以後,。
我們就按照神的判定來行事為人,。
神判定哪是對的,。
判定哪是錯的,。
我們就按照神所認為對的去行,。
那就是義,。
我們避免神判為錯的,。
那就是罪,。
這是聖經的話語,。
聖經的話語有什麼功效呢?。
聖經的話語有什麼功效呢?。
在這裡提到五種的功效,。
第一種的功效,。
第七節,。
耶和華的律法全被能甦醒人心,。
甦醒我們,。
讓我們的心靈醒過來,。
讓我們的心靈回復它應有的功能,。
第二個功用,。
耶和華的法度確定使愚人有智慧,。
我們有了神的話,這裡面就有智慧,。
我們就看透撒旦的詭計,。
就不上他當,。
不會落在他的陷阱裡面,。
第三種的作用,。
第八節,。
耶和華的訓斥正直,。
能快活人的心,。
快活,。
快活,。
神的話使我們快樂,。
一個贖神的人,。
以神的道為樂,。
感謝神,。
真理是可樂的,。
是可喜悅的,。
讓我們的心靈快活,。
道不是死的,。
道不是讓我們痛苦的,。
道不是死板的,。
道不是沉悶毫無味道的,。
道是活潑的,。
是喜樂的,。
讓我們有熟齡的奮心,。
第五種的作用,。
第九節,。
第八節第二句,。
耶和華的命令清潔能明亮人的眼目,。
神的道像光一樣,。
能夠照亮我們的道路,。
我們的眼睛明亮,。
看見我們的道路清清楚楚,。
最後,。
第十,。
第十一節,。
況且你的僕人因此受警戒,。
神的話警戒我們,。
亮起紅燈,。
告訴我們說要停止了,。
不可以走過去了,。
要停止了,。
使我們這道警戒,。
不再落到危險裏面,。
現在我們來到第三種神的話語,。
第十三節,。
求你攔阻僕人,。
不犯任意妄為的罪,。
神攔阻我們,。
不至於落到罪裏面,。
神怎麽攔阻我們呢?。
祂用我們的良心來攔阻我們,。
神給我們是非感,。
是非之心,。
神給我們道德感,。
良心來執行這樣的感受,。
在這裏沒有提到良心兩個字,。
但是我們從攔阻神的攔阻,。
在我們心裏的攔阻的作用,。
就可以很自然的推論出良心,。
感謝天父,。
感謝天父,。
把良心給人類,。
良心是什麽呢?。
《羅馬書》二章十五節,。
保羅在那裏說,。
神將祂的律法刻在人心裏,。
良心就是神的律法刻在我們的心中,。
良心是從神來的,。
良心兩個字的原文,。
兩個字合成的,。
是同知,。
為什麽這樣說呢?。
就是人和神有同感,。
神和人一同知道,。
神的律法刻在人心裏,。
神的律成為人的律,。
我們與神同感,。
同時也是人與人同感,。
因為我們同有良心,。
同有是非之心,。
同有道德感,。
要分辨哪是對,哪是不對,。
保羅說,神的律刻在我們心裏,。
表示良心的作用是不改變,。
這個刻字表示不改變,。
但是良心受了後天因素的影響,。
受到破壞,。
聖經告訴我們,。
人類的良心受到兩種的破壞,。
第一種的破壞,。
蘋果太前書,。
蘋果太前書,。
第一種的破壞,。
蘋果太前書,。
四章二節,。
那裏說人的良心好像被熱血裸灌,。
這個人的良心好像被熱血裸灌,。
就是違背良心一次一次多次以後就麻木了,。
就是違背良心一次兩次多次之後就麻木了,。
就沒有感覺了,。
就感覺吃頓了,。
就做了一個決斷,。
一直到一個地步叫喪盡良心,。
就做了一個地步叫喪盡良心,。
那就是不再受良心的責備,。
就是不受良心責備了,。
這是第一種的損害,。
這是第一種的損害,。
第二種的損害,。
第二種的損害,。
提多書,。
在提多書,。
第一章十五節,。
第一章十五節,。
這裏提到良心被污毀,。
良心被污毀,。
意思就是說裏面有了雜質,。
它已經工作不純粹了,。
它的作用殘缺不全了,。
它的作用殘缺不全了,。
有的時候有作用,有時候沒有作用,。
有的時候有作用,有時候沒有作用,。
有的時候作用對,有時候作用不對,。
有的時候作用對,有時候作用不對,。
而且受了社會風氣後天的因素的影響,。
而且受了社會風氣後天因素的影響,。
會產生一些錯誤的標準,。
會產生一個錯誤的標準,。
錯誤的判斷,。
錯誤的判斷,。
錯誤的判斷,。
因此今天良心靠不住了,。
因此今天良心靠不住了,。
有人把良心的作用用一幅圖畫表達出來,。
有人把良心的作用用一幅圖畫表達出來,。
就是在茫茫的大霧裏面,。
就是在茫茫的大霧裏面,。
有一把弓,。
有一把弓,。
一把槍開的弓,。
弓上有一支箭,。
弓上有一支箭,。
弓裏面有一支箭,。
有兩隻手,。
有兩隻手,。
把這個弓拉開,。
把這個弓拉開,。
看不見這個人的面,。
看不見這個人的面,。
只看見兩隻手,。
只看見兩隻手,。
把這個弓拉開,。
把這個弓拉開,。
準備射出去,。
準備射出去,。
這幅圖畫來表達良心,。
這幅圖畫來表達良心,。
茫茫大霧,。
茫茫大霧,。
就表示它是很神秘的,。
就表示它是很神秘的,。
看不見這個人的面,。
看不見這個人的面,。
就不曉得從哪裏來的這個作用,。
就不知道從哪裏來的這個作用,。
是誰在那裏拉開弓的,。
是誰在那裏拉開弓的,。
是誰把弓放在那裏,。
是誰把弓放在那裏,。
是誰把箭打上弦的,。
是誰把箭打上弦的,。
是誰把箭打上弦的,。
是誰把箭打上弦的,。
不曉得,。
不曉得,。
看不見,。
看不見,。
但是一件事實,。
但是一件事實,。
就是良心有作用,。
就是良心有作用,。
這個良心的箭射出去,。
人會受傷,。
這個良心的箭射出去,。
人會受傷,。
人會痛苦,。
人會痛苦,。
人會良心不安,。
人會良心不安,。
一個很餓的人,。
安靜下來,。
在半夜的時候,。
也可能哭,。
一個很餓的人,。
半夜安靜下來,。
他或許會哭,。
他或許會哭,。
在美國的財政部裏面,。
在美國的財政部裏面,。
有個特別的箱子,。
有個特別的箱子,。
有個特別的箱子,。
一個箱子,。
上面有兩個字,。
上面有兩個字,。
就是Conscience Fund,。
就是Conscience Fund,。
良心基金,。
良心基金,。
是良心基金,。
是什麼意思呢?。
是什麼意思呢?。
就是那些良心發現的人,。
就是那些良心發現的人,。
他們做了損害公家的事,。
他們做了損害公家的事,。
他們做了損害公家的事,。
拿了不應該拿的錢,。
拿了不應該拿的錢,。
拿了不應該拿的錢,。
良心發現的時候,。
良心發現的時候,。
他們就把這個錢,。
他們就把這個錢,。
用匿名的方式,。
用匿名的方式,。
匿名的信寄給政府,。
匿名的信寄給政府,。
他們就用這個錢,。
他們就用這個錢,。
用匿名的信寄給政府,。
用匿名的信寄給政府,。
凡是這樣的錢,。
凡是這樣的錢,。
都放在這個良心基金裏,。
都放在這個良心基金裏,。
凡是這樣的錢,。
都放在這個良心基金裏,。
凡是這樣的錢,。
都放在這個良心基金裏,。
今天有多少錢在裏面?。
今天有多少錢在裏面?。
今天有多少錢在裏面?。
三百萬美金,。
三百萬美金,。
有三百萬美金,。
從幾多多的人寄來的,。
從幾多多的人寄來的,。
良心發現,。
良心發現,。
這是神的律在人的心裏面,。
這是神的律在人的心裏面,。
這是神的律在人的心裏面,。
這是神的律在人的心裏面,。
這是神的律在人的心裏面,。
神藉著良心向人講話,。
神藉著良心向人講話,。
神藉著良心向人講話,。
神藉著良心向人講話,。
神藉著良心向人講話,。
讓我們知道神是道德性的神,。
讓我們知道神是道德性的神,。
讓我們知道神是道德性的神,。
讓我們知道神是道德性的神,。
平常良心沒有動作的時候,。
平常良心沒有動作的時候,。
平常良心沒有動作的時候,。
平常良心沒有動作的時候,。
有時候良心沒有動作的時候,。
有時候良心沒有動作的時候,。
它就安安穩穩地在我們的心當中,。
它就安安穩穩地在我們的心當中,。
它就安安穩穩地在我們的心當中,。
尖在上面,底在下面很平穩,。
尖在上面,底在下面很平穩,。
安安穩穩在我們心當中,。
安安穩穩在我們心當中,。
安安穩穩在我們心當中,。
尖在上面,底在下面很平穩,。
尖在上面,底在下面很平穩,。
當我們做了不應該做的事情的時候,。
當我們做了不應該做的事情的時候,。
當我們做了不應該做的事情的時候,。
當我們做了不應該做的事情的時候,。
三角形的良心就開始轉,。
三角形的良心就開始轉,。
三角形的良心就開始轉,。
三個尖刺透人的心,。
三個尖刺透人的心,。
三個尖刺透人的心,。
三個尖刺透人的心,。
這個尖是刺痛人的心,。
這個尖是刺痛人的心,。
但是印度人說,。
但是印度人說,。
一般人的良心後來都不是三角形的,。
一般人的良心後來都不是三角形的,。
都是圓形的,。
因為一般人的良心後來都不是三角形,。
因為一般人的良心後來都不是三角形,。
都是變成圓形的,。
因為轉得多了,。
三個尖都磨光了,。
因為轉得多了,。
三個尖都磨光了,。
就變成圓形的,。
就變成圓形的,。
圓形轉就沒有感覺,。
圓形轉就沒有感覺,。
圓形轉就沒有感覺,。
圓形轉就沒有感覺,。
這是印度人一般的通俗的說法,。
這是印度人一般的通俗的說法,。
這是印度人一般的通俗的說法,。
這是一般的印度人通常的說法,。
良心是個事實,。
良心是個事實,。
是神的聲音,。
是神的聲音,。
是神的聲音,。
是神的第四種聲音,。
是神的第四種聲音,。
也是神用來攔阻人犯罪的,。
也是神用來攔阻人犯罪的,。
也是神用來攔阻人犯罪的,。
也是神用來攔阻人犯罪的,。
就是聖靈的聲音,。
就是聖靈的聲音,。
就是聖靈的聲音,。
就是聖靈的聲音,。
就是聖靈的聲音,。
就是聖靈的聲音,。
聖靈講話,。
聖靈講話,。
聖靈講話,。
羅馬書九章第一節,。
羅馬書九章第一節,。
羅馬書九章第一節,。
聖靈講話,。
聖靈講話,。
聖靈講話,。
保羅這樣說,。
保羅這樣說,。
有我的良心被聖靈感動,。
有我的良心被聖靈感動,。
給我做見證,。
給我做見證,。
有我的良心被聖靈感動,。
有我的良心被聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
有聖靈感動,。
能夠在神的面前蒙悅,。
能夠符合神的旨意,。
能夠符合神的標準,。
這是這四種言語的目的,。
感謝天父,。
一個贖神的人,。
能夠裡外都脫離罪,。
脫離一切的罪,。
在這裡提到六種的罪,。
我沒有時間提了,。
如果你們歡喜做家客的話,。
你們可以回去自己查查,。
六種的罪,。
包括一切的罪,。
都能夠脫離了,。
都能夠勝過了,。
這是神的四種話語的功效,。
我們感謝天父,。
把救恩給我們,。
把赦罪之恩給我們,。
也把祂的完整的言語給我們,。
在我們的手中,。
在我們的心中,。
我們可以照著神的聲音去行事為人,。
我們低頭祈禱,。
