(音樂)。
大家好,我是劉偉恒。
今天想跟大家推介一個系列很有用。
對於我來說,亦可以說是不生受用的一套門訓書籍。
作者施潔恩。
本來有三本,分別有《上帝的美麗》。
《讓群體發光》,還有一本叫《天國好生活》。
這些就是門訓系列的書籍。
有一個故事,為何會接觸到這套書。
當時是一個很平水相逢。
最初我都不知道他是主內弟兄的朋友。
大家聊天,其實是玩耍的。
玩耍之後,他表露身份。
大家都是回教會的。
我問教會做甚麼的。
他說是帶門訓的。
其實當時我對於門訓,都不知道是甚麼來的。
以為是去爬山,訓練體能那些。
原來門訓真正的意思就是跟隨主耶穌基督。
讓他去訓練。
於是我就很有興趣。
我問這位弟兄可否介紹一些書。
他就介紹了這套書給我。
而且他很鼓勵我們跟教會裡的弟兄。
一起組織一個像團契的門訓小組。
我們就這樣開始了。
第一本就是看這本《上帝的美麗》。
每一個星期我們都很承諾地看一個章節。
然後跟隨裡面所說的靈修分享。
或者跟隨耶穌基督的榜樣。
怎樣去做。
其實那些並不是很神秘或是很高難度的東西。
有些反而是叫我們去反撲鬼陣。
例如早上起床。
可否每一天拿一段時間來寧靜自己。
每一天可否反覆讀一段經文。
每天饒恕一個人可以嗎。
還有一些靈修的操練就是。
每天幫一個人,但你不可以告訴他。
當中這些東西好像是。
回到教會一段時間。
好像覺得我做了基督徒一段時間。
都做得開的。
但原來就是寧靜、默討、幫助人。
這些其實都是很久沒有做過。
還有找一個陌生人聊天。
或者讓一個陌生人跟你分享。
這些都是我們很少做到的事情。
但正正是透過這些訓練。
目標就是讓我們可以更加去認識主耶穌。
更加追隨主耶穌。
更加倚靠主耶穌。
讓我們能夠真正接近耶穌的樣式。
可以活出我們的生活。
裡面還有很多很精闢的見解。
有時候我們誤會了。
例如說,瞞訓究竟是否我們很努力。
每天自己早點起床。
和很承諾地去做。
就代表我們能夠做得到。
這位作者首先提醒我們。
記住不是靠自己的死力。
而是我們第一件事。
是要倚靠主耶穌去行每一件事。
包括受到祂的訓練。
在靈命上的提升。
也不是我們自己跑步。
每天去訓練。
自己做幾個小時的運動。
就能夠達成的。
第一件事是要追求緊貼和倚靠神。
例如有另一些錯誤的觀點。
我們以為是否我們要先原諒了別人。
我們才能夠得到醫治和被神原諒呢?。
這位作者也有一些很精闢的見解。
他就說不是的。
大家記住。
其實我們本來是沒有。
饒恕別人的能力和權柄的。
正正是因為神。
饒恕了我們。
改變了我們的生命。
令我們知道我們是被饒恕。
這樣我們才能夠將這份恩典。
轉化為饒恕別人的能力。
對於我來說。
真的有很大的皮益。
因為就是一念之差。
有時候覺得我這樣做就行。
為何我還做不到。
例如原諒別人。
我也嘗試用自己的力量去原諒他。
為何我還是放不下呢?。
就是因為我們忘記了。
把耶穌放在我們做的每一件事。
我們想去實踐的事情當中。
我們要明白到。
所有的力量和能力。
其實都是來自神。
尤其是當我們信了主之後。
我們是一個新造的人。
我們被神塗造和改變。
才能夠得到這些能力。
這套書我是非常誠意推介給大家。
最好可以找你們幾位很熟悉的弟兄姊妹。
還有我記得當時介紹給我的朋友。
他說一定要寫一份文件。
大家每個星期都一起去做這件事。
才有那個果效。
當中當然會有一些。
因為工作。
昨晚夜睡了。
今天心情不好。
而有些想不如這個星期不要參與。
不如這個星期算了。
我們就去做這個星期。
但大部分的過程當中。
我們都是承諾。
這個承諾令到我們在靈命上。
互相激勵和提醒。
有時候你會看到。
每個人都會有一些。
可能是你意想不到的弱點。
譬如對於我來說。
原來寧靜是很難的。
因為我的工作很忙碌。
每天要做很多事。
原來回到家。
拿15分鐘靜下來。
什麼都不想是很難的。
可能弟兄分享到。
我覺得饒恕人是很難的。
有些就覺得分享是很難的。
原來透過這套門訓。
不單止我們更加認識主耶穌基督。
亦都更加可以認識到我們自己。
當我們發現我們自己有些缺點。
或者有些東西好像還未更新。
還未能夠改變的時候。
就在這個門訓。
令到大家可以靠著耶穌的力量。
慢慢去改變。
所以今次誠意推介這套門訓書籍。
保證你看完和試完之後。
是不身受用的。
在這裡祝福大家。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
