今天的正道經文選詞馬太福音20章1到16節。
因為天國就好比一家的主人清早去僱人進他的葡萄園做工。
他和工人講定一天一個銀幣就打發他們進葡萄園去。
約在上午九點鐘出去。
看見市場上還有閒站的人。
就對那些人說你們也進葡萄園去。
我會給你們合理的工錢。
他們也進去了。
約在正午和下午三點鐘又出去。
他也是這麼做。
約在下午五點鐘出去。
他看見還有人站在那裡。
就問他們你們為什麼整天在這裡閒站呢。
他們說因為沒有人僱我們。
他說你們也進葡萄園去。
到了晚上園主對工頭說叫工人都來給他們工錢。
從後來的起到新來的為止。
約在下午五點鐘僱的人來了。
各人領了一個銀幣。
那些最先僱的來了以為可以多領。
誰知也是各領一個銀幣。
他們領了工錢就埋怨那家的主人說。
我們整天勞苦受熱。
那些後來的只做了一小時。
你竟待他們和我們一樣嗎。
主人回答其中的一人說。
朋友我沒虧待你。
你與我講定的不是一個銀幣嗎。
拿你的錢走吧。
我樂意給那後來的和給你的一樣。
難道我的東西不可隨我的意思用嗎。
因為我做好人你就眼紅了嗎。
這樣在那後的將要在前。
在前的將要在後了。
今天為我們證到的是簡耀堂牧師。
簡牧師是恩喬堂的主人牧師。
也是恩喬堂母堂西柏崙堂的主人牧師。
他的證到題目是公平與公義。
有請簡牧師。
多謝賀傳道的邀請。
多謝賀傳道的邀請。
讓一個不能講普通話的。
能夠在普通話崇拜裡面分享。
讓一個不怎麼講普通話的人。
在普通話崇拜裡面分享。
我希望能夠慢慢進步。
我希望能夠慢慢進步。
今天我來除了講道之外。
有聖餐跟著祝福。
今天除了講道之外還有聖餐和祝福。
我會盡量用我的普通話祝福。
我會盡量用我的普通話祝福。
但是聖餐和講道都要用廣東話。
但是聖餐和講道還是需要廣東話的。
我希望一次一次的進步。
我希望逐漸的進步。
總有一天我能夠完全用普通話去講道。
總有一天我能完全用普通話講道。
請大家在當中紀念。
請大家紀念。
今天跟大家講一個題目。
公平與公義之間。
今天的題目是公平與公義之間。
有一個日本的畫家。
有一個日本的畫家。
透過一幅圖畫讓我們更加思想。
什麼叫公平和公義。
透過畫畫讓我們思想。
什麼是公平和公義。
他畫了三個不同高度的小朋友。
他畫了不同高度的三個小朋友。
他們都想去看棒球。
他們都想去看棒球。
最高那個像我這樣當然看到。
最高那個像我這樣當然看得見。
最矮的那個和中間那個都看不到。
最矮的那個和中間那個都看不見。
但是如果按一個公平的原則。
如果按公平的原則的話。
每個人都分一個箱子。
每個人都分一個箱子的話。
至少有兩個人看到。
至少有兩個人看得見。
但最矮的那個仍然看不到。
但最矮的那個還是看不見。
但其實按公義來說。
應該是每一個人都是平均的分配。
如果按公義來說的話。
應該每個人都平均分配。
所以他透過這幅畫。
是讓我們更加知道。
什麼叫公平和公義。
所以他讓我們明白。
什麼叫公平和公義。
公平和公義是兩個不同的思想和方向。
公平和公義是兩個不同的思想方向。
公平是用一個原點出發。
公平是從一個原點出發。
每一個人就應該得到。
每一個人都得到同等的。
一樣有的東西。
每個人都得到同樣的收穫。
但公義來說。
是用一個終點的出發考慮。
但是公義的考慮點是最後的終點。
用結果在當中。
是每一個人都應該是一樣。
是不是每個人都應該一樣的考慮。
所以公平和公義其實有矛盾。
所以公平和公義其實有矛盾。
很多人都不願意將自己有的。
拿出來跟別人分享。
很多人都不願意把自己有的。
拿出來跟別人分享。
我們每一個人都有相同的眼睛。
我們都有相同的眼睛。
但我們看的視野都很不同。
我們的視野是很不一樣的。
但是人都喜歡從自己的角度。
去看身邊的事物的發生。
但人都喜歡從自己的角度。
來看身邊的事物。
究竟什麼樣的眼光去決定。
叫做公平和公義。
到底什麼樣的眼光來決定。
什麼是公平和公義呢。
我不知道在香港生活的。
從國內來的朋友和大英姐妹。
我不知道在香港生活的。
從國內來的弟兄姊妹。
你會不會覺得不公平和不公義。
有這樣的經歷。
你們會不會有一些。
不公平不公義的經歷呢。
特別是你講廣東話不是很正。
特別是你說廣東話。
不怎麼流利的時候。
沒有本地的學歷。
沒有本地的學歷。
沒有香港的經驗。
沒有香港的經驗。
可能就遭到一些不公平的待遇。
可能會遭到一些不公平的對待。
但哪一個人能夠正確的。
覺得每一件事都是公平和公義呢。
但每個人都會覺得。
到底哪一件事是公平和公義呢。
聖經怎麼去看公平和公義呢。
聖經又是如何看公平和公義呢。
公平和公義之間究竟有什麼。
公平和公義之間到底有什麼東西呢。
今天在耶穌所講的比喻。
是巴勒斯坦一個很生活性的例子。
耶穌講的比喻是一個巴勒斯坦很生活性的例子。
巴勒斯坦很多地方有葡萄園。
巴勒斯坦很多地方都有葡萄園。
去到九月的時候葡萄就收成了。
九月就是葡萄收成季。
接著就是雨季。
然後就是雨季了。
如果在雨季來之前你沒有辦法收割呢。
如果雨季之前還沒有收穫完的話。
葡萄一點多水多就會爛。
葡萄遇到水多就會爛了。
所以收割是一個很拼命和時間競賽的工作。
所以收割是一個從時間競賽的工作。
所以去到收割的時候什麼人他都歡迎。
所以收割的時候他什麼人都會歡迎的。
做兼職做全職每一樣東西都很歡迎。
兼職也好全職都歡迎。
但經文卻很奇怪。
但經文很奇怪。
告訴我們園主出去找工人。
就是園主出去找工人。
有很多不同的時間。
清早是六點。
一路看下去的時候。
去到晚上都是六點。
一路看到到晚上都是六點。
如果用今天的時間。
你會看到在不同的時間裡面。
園主都出去找工人。
我們會發現不同的時間段。
園主都會出去找工人。
晚上的六點就是收工的時間。
也是發工資的時間。
晚上六點是收工的時間。
也是給錢的時間。
但很奇怪。
但很奇怪。
在第八節裡面。
在第十二節裡面。
八節和十一節裡面。
所有的人。
有人投訴說我們受苦很熱。
但後來做一個小時。
他們為什麼跟我們一樣呢。
有人投訴說我做了這麼長時間很熱。
為什麼最後來的做了這麼長時間。
跟我們都是一樣的呢。
你覺不覺得這個園主。
發工資的標準好不好。
你覺得這個園主。
發工資的標準怎麼樣好不好呢。
因為聖經裡面。
很清楚的告訴我們。
在第八節說。
園主是叫遲來的人先發工資。
因為聖經裡面很清楚說明。
園主是叫遲來的人先發工資。
但他同樣是給一個銀錢他。
但是給的都是同樣一個銀幣。
做一小時。
竟然只有一天的工資。
做一個小時就拿了一天的工資。
於是一早進來的人。
覺得不公平。
所以他們就好像剛才所說的。
他們向那個園主去當中去發怨言。
所以他們向園主抱怨了。
為什麼我們做了整整一天。
我們整天的受熱受苦。
我們整天受熱受苦。
竟然跟這班人一模一樣。
竟然跟做一個小時的人一模一樣。
於是他們就覺得園主不公平。
他們覺得園主不公平。
不公義。
但是去到很奇怪的。
在當中。
但是在很奇怪的是。
為什麼你想一下。
明明是可以將這班人的怨言可以減少。
你想想看園主明明有辦法。
減少那些前面的人的怨言。
只要他先發工資給先進來的人。
只要他先給工資給先進來的人。
然後慢慢給遲來的人。
然後再慢慢給遲來的人。
甚至告訴他。
我明明醒你的你不要告訴別人。
哎呀我給你一點利益。
好處你不要給別人說。
但你想一下為什麼他一定要這樣做。
為什麼他會這樣做呢。
當你繼續看下去的時候你就很清楚。
當你直接再看下去你就會清楚了。
特別他在十五字那裡說。
我將我自己的東西。
我的錢隨意給不同的人。
我怎樣用。
難道你都眼紅嗎。
園主說我拿我的錢隨意用。
難道你有什麼眼紅的嗎。
很實際的一件事。
園主是很想當地的人知道。
很實際的一件事情。
園主想讓當地的人知道。
我有的錢。
我的錢。
我對人怎樣。
我對人怎樣。
我有絕對的主權。
我有絕對的主權。
難道我對人好一點。
難道我對別人好一點。
你就在當中覺得是眼紅嗎。
你就會眼紅了嗎。
甚至我對人好一點。
給多一點錢他。
是得到你的批准嗎。
甚至我給多一點錢給那些人。
要得到你的批准嗎。
各位姐妹。
今天有時我們都是從我們的眼光去看。
什麼叫公平和公義。
弟兄姊妹。
今天我們很容易從自己的眼光來看。
什麼是公平和公義。
但反過來又看回今段的經文。
但回過頭來我們看今天的經文。
特別你留意有一班先進到葡萄園那班的工人。
你看到那邊先進入葡萄園的工人。
他們發的怨言就是我們早早就進去曬得很辛苦。
但為什麼和他們是一模一樣。
我們早早進去曬得很辛苦。
為什麼收穫還是跟他們一模一樣的錢呢。
如果按回這班人的思想。
如果按他們的思想。
怎樣發工資叫做最公平。
怎麼樣發工資最公平呢。
如果我做足一天。
只有一銀錢。
如果我做了一整天才得一塊錢。
如果他做一小時就應該得一小時的工資。
如果他做一小時就應該得一小時的工資。
你有沒有留意其實按照他們的分析。
按照他們的分析來看。
其實他也是得一銀錢。
他也是得了一塊錢。
只不過園主給多了一小時那班人的工資。
只不過是園主給多了那班人一個小時的工資。
兩種出錢。
兩種出工資的方法。
其實那些早進來的都沒有分別。
其實無論是哪種方法來給工資。
那早入葡萄園的人都沒有什麼分別的。
按園主的方法。
按他們自己的方法。
都是得一銀錢。
都是一塊錢。
只不過做一小時的他拿多了。
只不過做一個小時的他們拿多了。
好像我們剛才說的我們的眼睛是一樣的。
只不過我們的視野很不同。
但是我們看東西的視野卻不一樣。
人很多時候當我們看到我們吃虧了的時候。
人很多時候覺得自己虧本的時候。
我們就覺得是不公平不公義。
我們覺得不公平不公義。
所以我們會看到人所謂的公平和公義的時候。
所以我們看人家的公平公義的時候。
其實就是去到一個地步是很自私。
是從我們的內心出發。
就是很自私的從自己的內心出發。
我們很自我中心。
我們很自私的只是單單看到我們自己吃虧了。
我們只是很自我中心的看到自己虧本了。
弟兄姊妹你有沒有想過耶穌為什麼說這個比喻。
大家有沒有想過耶穌為什麼講這樣一個比喻呢。
這個比喻在當中其實最重要的是什麼呢。
這個比喻的信息在當中最重要的是什麼呢。
耶穌不是跟我們講公平或者公義。
耶穌不是來講公平公義的。
其實在公平和公義之間更重要的是有恩典。
就是公平與公義之間最重要的還有恩典。
弟兄姊妹你明白什麼叫恩典嗎。
弟兄姊妹你明白什麼是恩典嗎。
恩典就是我們不配。
恩典就是說明我們不配。
就好像我班的人做了一小時他們不配拿一天的工資。
就像他做了一個小時他不配拿一天的工資。
但是他們做一小時竟然拿到一天的工資這個就叫恩典。
但是他做一小時卻拿了一天的工資這就叫恩典。
你有沒有特別留意到。
你有沒有特別留意到。
去到一個地步就是說在當中特別在第二節裡面。
就是到了一個地步你們看看第二節。
他說跟工人講定一天的工錢是一銀錢。
就是當時已經講好了一天的工資就是一塊錢。
於是就打發他們去葡萄園裡面工作。
然後就打發他們去葡萄園工作了。
他沒有理會到他們在裡面做的工作的態度是怎樣。
他也沒有管他們工作態度怎樣。
也沒有想到他們在裡面做到的成績究竟是如何。
也沒有管他們做的成績怎樣。
只是告訴他們你做了一天的工作我就給你一銀錢。
只是說你做一天的工作我就給你一塊錢。
大家都知道了。
如果做葡萄園裡面最容易的解釋方法。
就是你摘了多少斤的葡萄就斷斤計。
當他們去葡萄園做工一般都是你採了多少斤葡萄。
就按斤來計算你的工錢。
不會像這裡所講你進去吧。
總之你做完一天我就給你一個銀錢。
不會說你進去就好了我就給你一塊錢了。
正如我們剛才說的這個就是恩典。
正如我們剛才說的這個就是恩典。
不是計算你在當中去到一個地步做到多少東西。
不是計算你在當中做到多少東西。
不單止在第二節這樣說。
不單止第二節這樣說。
你看看第三節和第六節。
你看看第三節和第六節。
他不停在不同的時間內出去找人。
他不斷在不同的時間段出去找人。
他看到的是一班閒站的人。
他看到的是一班閒站的人。
他很閒四處走。
就是在那裡走來走去沒事做。
仍然沒有人請。
也沒有人請他。
於是其實原主是可憐他們。
所以發現原主是可憐他們。
叫他們進去。
所以請他們進去。
三節和六節都是說他們閒站。
於是請他們進去。
三到六節都是說那些人在閒站著。
所以請他們進去。
是不是葡萄園不夠工人。
是不是葡萄園不夠工人呢。
不是。
不是的。
如果他真的很想請工人快快速速。
把所有葡萄摘好的時候。
如果他真的想請工人快點把葡萄園都摘完的話。
去到市場裡面。
他應該到市場裡頭。
逼的都叫他進去。
他就把缺的都叫進去了。
最重要是計根數。
然後就按斤論兩就行了。
如果他真的需要人的時候。
不需要這樣做。
他如果真的需要人的話。
不應該這麼做。
但是其實兩節的經文很清楚告訴我們。
但兩節的經文很清楚告訴我們。
其實都是因為他們閒站著。
沒有人請他們。
就是因為他們閒站著。
沒有人請他們。
於是就邀請他們進到葡萄園當中去工作。
所以園主請他們到葡萄園當中。
這個就是恩典。
這就是恩典。
同樣在聖經裡面。
你特別有沒有留意。
同樣在聖經裡面。
你有沒有特別留意到呢。
特別去到第六節的時候。
在第六節那裡。
是說到有初的時候再出去。
就是有初的時候他也出去了。
有初的時候就是五點。
那就是已經下午五點鐘了。
差不多最後一個小時。
差不多還有最後一個小時了。
到出去的時候。
看到有人閒站就叫他進去。
他都出去的時候。
見到有人閒站。
他就請他進來。
你有沒有想過一個圖畫。
你看過這個。
你想到這個圖畫沒有。
那個人從早上六點。
大清早就在市場裡面。
那個人早上六點已經在市場裡頭。
一直站一直站。
去到最後五點都不肯走。
站到下午五點都不肯走。
背後有什麼原因呢。
你有沒有想過呢。
為什麼他仍然都不肯走呢。
正常一個園主。
正常園主的話。
正如我們剛才說的。
如果他真的需要大量的工人。
就像我們剛才說的。
如果他需要大量的工人的話。
每一個人都可以進去。
很少人到五點仍然出去請人。
很少有人五點還會出去請人。
到五點仍然都不肯走的工人。
如果到五點還不肯走的工人。
我相信最主要的原因。
我相信最主要的原因是。
是因為他沒有人請。
因為沒有人請他。
但他又需要很大的工作。
他真的需要這份工作。
因為他家裡可能有太太有小朋友。
可能他家裡有太太有小朋友。
等著買麵包回去。
等著他買麵包回去。
讓他們每一個人都得到溫飽。
讓他們得到溫飽。
所以你看回這裡的情況的時候。
就想回香港。
所以你看這樣的情景。
你會想到香港。
很多時候香港。
很多人仍然撿一些報紙。
很多香港人還會去撿報紙。
很多時候在很多不同的環境裡。
他是因為需要工作。
還有很多不同的環境裡。
因為他們需要工作。
可能有些人年紀大。
可能年紀已經很大。
身體弱。
身體殘弱。
沒有辦法有人邀請他。
沒有人邀請他。
但家裡仍然有人等著他們開飯。
但家裡仍然有人等他回家開飯。
做得多少就多少。
所以做到多少就做多少。
所以有人寧願去到五點都不肯走。
所以有人五點都不願意走。
是因為他有實質的需要。
因為他有實質的需要。
耶穌講這個比喻。
從來不是告訴我們。
什麼叫公平和公義。
從來不是告訴我們。
什麼叫公平和公義。
其實是很清楚告訴我們。
他很想讓我們知道。
在公平和公義之間。
更重要的是有恩典。
他想告訴我們的是。
在公平和公義之間。
更重要的還是有恩典。
讓我們能夠認識什麼叫恩典。
讓我們認識什麼是恩典。
從園主的發糧的安排。
從園主發工資的安排來看。
你有沒有認識到神的恩典是什麼。
你有沒有認識到神的恩典究竟是什麼呢。
神所講的恩典和人所講。
我剛才講的公平和公義是完全不同。
神的恩典與公平和公義是完全不同的。
人講的公平和公義。
就是我吃虧了我覺得不公平。
人是認為自己虧本了就不公平了。
我們很自私地。
只從我們的眼光去看任何東西。
我們自私地從自己的眼光看任何東西。
從大清早進去的人。
他們從來看不到這麼遲進來的人的原因。
那些最早進去的人看不到。
那麼最遲進去的人的原因是什麼呢。
他們大清早就被請進去。
可能他們的條件很好。
他們大清早就被人請了。
因為他們身體條件好。
可能他們很年輕。
可能他們年輕。
做事很快。
做事快。
所以當他們看到這班老弱殘兵。
都拿到一天的工資就覺得急不公平。
所以當他們看到那些老弱殘兵。
做一小時就拿到一天的工錢的時候。
他們覺得很不公平。
耶穌從來不是跟我們講公平和公義。
耶穌從來不是跟我們講這種公平與公義。
祂只是透過這一段經文。
祂只是透過這段經文。
讓我們認識到神自己的恩典究竟是什麼。
讓我們認識到神自己的恩典到底是什麼。
如果你想到剛才我們所說的神的恩典。
如果你剛才想到我們講的神的恩典。
再想想這段比喻裡面最後的結語。
再想想這段比喻裡面最後的結語。
第十六節。
第十六節。
祂說到「在後的將要在前」。
「在後的將要在前」。
「在前的將要在後」。
「在前的將要在後」。
是什麼意思呢。
其實在神的國裡面。
其實在神的國裡面。
無論什麼人。
無論什麼人。
聰明的愚蠢的。
聰明的愚蠢的。
年輕的瘦弱的。
年輕的瘦弱的。
早來的遲來的。
早來的遲來的。
神對每一個人都是一模一樣的。
但是如果我們仍然用我們的眼光去看每一件事物。
但是如果我們仍然用自己的眼光去看每一件事物。
我們比較年輕。
我們年輕。
我們很有能力。
我們很有能力。
我們在這間公司年資很高。
我們在這間公司年資很長。
我們在這間教會是個長老。
我們在這間教會是個長老。
當你有一個優勝的心。
當你有一個優勝的心。
帶著眼光去看事物。
帶著眼光去看事物的時候。
神告訴你。
神告訴你。
你只會去埋怨。
你只會埋怨。
甚至你只會覺得很不舒服。
甚至你只會覺得很不舒服。
特別覺得神對其他人特別好的時候。
特別覺得神對其他人特別好的時候。
特別你從你的眼光看到你吃虧的時候。
特別是你從你的眼光來看。
你覺得自己虧了的時候。
你會很不舒服。
你會很不舒服。
你會發現。
所以神告訴我們。
在後的將會在前。
在後的將要在前。
在前的將會在後。
在前的將要在後。
神告訴我們。
我們要小心。
用什麼樣的眼光。
用什麼樣的眼光。
從公平公義之間。
更重要。
你有沒有從恩典的角度去看事物。
公平公義之間。
你有沒有用恩典的眼光去看事物呢。
一定的銀錢。
一定的銀錢。
是說到當時一日的衰用。
那一塊錢是當時一日的虛用。
而是代表到神讓我們看到。
也是代表神讓我們看到。
原來神給我們的。
是足夠我們的使用。
神給我們是足夠我們使用的。
恩橋堂是剛剛起步。
恩橋堂剛剛起步。
我很願意藉著這段經文。
跟我們眾弟兄姊妹去分享。
我很願意藉著這段經文。
跟弟兄姊妹分享。
正如我們剛才說的。
正如我們剛才說的。
在神的角度裏面。
沒有說你早來就得好多些。
沒有人說。
你早來在神的角度裏就多得一點。
恩橋堂今天進入到神的葡萄園裏面。
恩橋堂今日已經進入到神的葡萄園裏面。
其實都一樣享受神給他們的恩典。
其實都一樣享受神給他們的恩典。
都一樣享受神給他們的恩典。
在前的將會在後。
在前的將會在後。
在後將會在前。
在後的將會在前。
我深信恩橋堂的教會。
我深信恩橋堂的教會。
我相信恩橋堂的教會。
恩橋堂的弟兄姊妹。
恩橋堂的弟兄姊妹。
他們日後的發展。
他們日後的發展。
可能比希伯倫堂更好。
可能比希伯倫堂更好。
但我們亦不會帶著一個埋怨的心。
但我們不會埋怨。
或者甚至有一個投訴。
很不舒服。
也不會投訴說自己很不舒服。
因為很清楚知道。
因為很清楚知道。
這個比喻就是讓我們看到。
這個比喻讓我們看到。
神將什麼東西給不同的人。
神將什麼東西給了不同的人。
有他自己的主權。
有他自己的主權。
我們每一個都帶著一個感恩的心。
我們每一個人都帶著感恩的心。
領受神給我們每一天的銀錢。
領受神給我們每一天的銀錢。
因為神給我們的恩典。
是足夠我們使用。
因為神給我們的恩典。
是足夠我們使用的。
我們一切的禱告。
我們一切的禱告。
我們一樣一起禱告。
我們請賀全都帶我們禱告。
我們請賀全都帶我們禱告。
我帶牧師普通話禱告。
我帶牧師普通話禱告。
親愛的天父感謝你。
親愛的天父感謝你。
感謝你給了我們一個全新的眼光。
感謝你給了我們一個全新的眼光。
讓我們知道。
我們其實都不配。
我們都是領受恩典而活的。
所以我們要好好的去使用你的恩典。
去輔助有需要的。
去關懷要得安慰的。
去使用我們每一份的恩賜。
而不是經常的抱怨。
感謝主讓我們知道。
祢才是主人。
我們只是員工。
神啊願祢藉著今天牧師的講道。
弟兄姊妹的回應。
真的眺望我們的心。
讓我們更加多的去仰望你的恩典。
讓我們弟兄姊妹的每一日的生活。
恩教堂的成長。
都因為仰望你的恩典而活。
我們這樣仰望交託。
奉主耶穌得勝的民求。
Amen。
