各位弟兄姊妹,按照我所知道的,港九的培靈大會六十七年的歷史是全世界所有的培靈會第二長命的。。
最長命的就是英國的Catholic Convention,他們一百二十年了。。
最長命的就是英國的Catholic Convention,他們有一百二十年了。。
他們在過去的一百二十年裡頭,對英國的教會貢獻、作用很大很大。。
他們過去在一百二十年裡邊對英國的教會作用貢獻是非常非常的大。。
有四千多的宣教士是從那裡產生的,而且他們現在還在人數一直在增加。。
而且他們現在的人數仍然一直在增加,現在每年他們有七千多人聚集在一起。。
港九培靈會六十七年了,離開他們的長度還差五十三年。。
離開他們的長度還差五十三年。。
我相信神要繼續的恩待港九的培靈會,我相信神要繼續恩待港九培靈會。。
我們也發現,港九的培靈會的復活的人數也是逐漸增加。。
我們也發現,港九的培靈會的復活的人數也是逐漸增加。。
我們現在最大的需要是一個更大的地方。。
我相信地方越大,人就越多,一直地跟上去。。
地方越大,人就越多,這樣就會一直增長。。
我們求神在前面的日子,更多地來恩待這個聚會。。
我們求神在前面的日子,更多恩待這個聚會。。
這個聚會最寶貴的是什麼?。
這個聚會最寶貴的是什麼?。
也不在乎人多,。
也不在乎人多,而在乎每一個復活的人有一個渴慕的心。。
而在乎每一個復活的人有一個渴慕的心。。
我們與主單獨地面對面。。
我們能夠與主單獨地面對面。。
最近我讀到一篇屬靈修的小品文,。
最近我讀到一篇屬靈修的小品文,。
裡面有幾句話,我覺得很寶貴。。
裡面有幾句話,我覺得很寶貴。。
是這樣說的。。
是這樣說的。。
我們很希望能夠向神傾訴,。
我們很希望能夠向神傾訴,。
希望神聽我們禱告的傾訴,。
我們希望向神禱告的傾訴,。
但是有多少時候我們想到,。
但是有多少時候我們想到,。
神也渴望我們來聽祂向我們傾訴,。
神也渴望我們來聽祂向我們傾訴,。
我們向祂傾訴,祂聽,。
祂向我們傾訴,我們聽不聽呢?。
我向我們傾訴,祂聽,。
祂向我們傾訴,我們聽不聽呢?。
在培靈會裡面,。
我們就是打開我們的心來聽主的聲音,。
向我們的心來傾訴,。
我們真是願意聽得清楚,。
我們真是願意聽得清楚,。
我們真是願意藉著祂的話摸到祂的心,。
我們更加希望藉著神的話來摸到祂的心,。
而且我們全人,我們的感情意志,理性,。
都回應神自己,。
我們的全人意志感性都是回應神自己,。
基督徒的生活就是每天每天地回應神,。
基督徒的生活就是每天每天地回應神,。
神也回應那個向祂回應的人,。
神也會回應那些向祂回應的人,。
我們向祂回應的時候,祂就向我們回應,。
我們向祂回應的時候,祂就向我們回應,。
這樣是多麼的美好,。
這樣是多麼的美好呢?。
一直有生命的交流和回應,。
我們的生命就是這樣長起來的,。
沒有與神的交流回應,我們的生命沒有長進,。
求神保守我們在座的所有的弟兄姊妹,。
我們有一個活潑的繼續的和主之間的交流回應,。
讓祂在我們裡面,我們在祂裡面,。
祂是葡萄樹,我們是枝子,。
枝子和葡萄樹密切地結連在一起,。
今天晚上我們繼續來領受國度真理的訊息,。
昨天晚上我們看到,。
在舊約裡面國度和國度的君王逐漸地顯明,。
我們看到這位君王是統治的君王,。
他又是作為先知的君王,。
他又是作為祭司的君王,。
先知、祭司、君王集在一個人身上,。
這就是耶穌基督在舊約的影子,。
舊約是影子,。
我們在新約實體的時代回頭看,。
看見這些影子一個一個的和我們主的實體符合,。
我們越發現這個符合,我們就越興奮,。
就好像在一間房子裡頭,。
有許多不同角度的射燈,。
都照射在坐在前面的一個人的身上,。
這邊的射燈把這個人的影子照在牆的那邊,。
這邊的射燈把這個人的影子投射在那邊的牆上,。
在許多不同角度的射燈,就在牆上有許多的影兒,。
如果有人來這個房間裡頭,。
看見這些不同的影兒,。
他們認不出來同是一個人的影兒,。
因為他不認識這個人,。
如果有個人很熟悉這個人,。
他看這些影的時候,。
他說這個這個這個,。
所有的影兒都是這個人的形象,。
舊約和主的關係就是如此,。
舊約從不同的角度來把耶穌基督的形象投射出來,。
我們在新約裡看見主正是符合這些投射的形象,。
我們昨天也看見這位三種之分的君王,。
用什麼形象一一一一的在舊約裡出現,。
今天晚上我們看國度的奧秘,。
請大家翻到《但義理書》第二章28節,。
只有一位在天上的神能顯明奧秘的事,。
他已將日後必有的事,。
只是你不見的三王,。
只有一位在天上的神能顯明奧秘的事,。
他已將日後必有的事,。
只是你不見的三王,。
這裡提到奧秘兩個字,。
這個奧秘是關於什麼的事情呢?。
夏文告訴我們是關於國度的事,。
所以這是國度的奧秘,。
國度的奧秘,神藉著兩個夢顯現出來,。
第一個夢是神給尼泊加尼撒王的,。
第二個夢是神給但義理的,。
第一個夢,它的內容記載在同一章31節到35節,。
這個夢的內容是一個巨人的像,。
他的頭是金的,。
他的肩膀和胸是銀的,。
他的肚腹和腰是銅的,。
他的兩條腿是鐵的,。
他的十個腳趾頭是半鐵半鋒利的,。
他正在看這個巨人像的時候,。
同時另外看見一塊非人手鑿出來的石頭,。
從天上降下,。
這塊石頭就打在這個巨人的腳上,。
就把這個巨人打倒了,。
這個巨人頭是金的,。
重量是最大,。
然後第二部分是銀的重量是四支,。
第三部分銅的重量又減輕了,。
第四部分鐵的又更減輕了,。
第五部分半鐵半鋒利最輕的,。
這個巨人的像是頭重腳輕,。
意思就是說,。
在他裡面已經有了傾倒的成分因素存在,。
他的本質就是不穩的,。
尼泊爾加尼沙皇看見這個像,。
他就有三個感覺,。
三十一節告訴我們,。
第一個感覺,。
這像甚高,。
這就表示他是一個很強的帝國,。
他在列國中地位很高,。
極其光耀,。
在人的眼中很榮耀,大有成就,。
第三形狀甚是可怕,。
這是指著他的武力之強,軍力之強說的,。
甚高,極其光耀,甚是可怕,。
這是一種詮釋的表現,。
這個詮釋什麼性質呢?。
是與神為敵的詮釋,。
看起來好像很得勢,。
好像要得勝,。
但是,就在這個時候,。
一塊小小的石頭,。
不是人的手作出來的石頭,。
那就是說神的手作出來的石頭,。
換句話說是神的作為,。
就從前上降下來,。
打在這個巨人的像的腳上,。
這個巨人的像雖然看起來那麼強,卻倒下去,。
然後這塊小石頭,。
就變成一座大山,充滿天下,。
這是三十五節所說的,。
在這裡我們看見雙重的對比,。
第一重的對比,。
這個巨人之大,和那個石頭之小,。
真是不成比例,。
但是結果呢?。
這個起初很小的石頭,。
卻打倒了這個巨人的像,。
第二重的對比呢?。
就是這個小石頭原來很小,。
它卻越長越大,。
變成一座大山,充滿天下,。
從小變得大,。
從微不足道變得強,。
另外一方面看見那個巨人,。
從軒轅的成就榮耀,。
強大的勢力,。
倒下去,。
粉碎,。
這是雙重的對比,。
這給我們一個很重要的訊息,。
這個世上有敵對神的權勢,。
常常在人的眼中看起來是很可怕,。
感覺它成就很大,。
感覺它很榮耀,。
很動人,。
所以許多的人會歸向它,。
但是很少人注意那個小小的石頭,。
現在這個異象,。
或者說這個異夢,。
告訴我們不要輕視這個小的石頭,。
不要用人的眼光來看這個小的開始,。
我們用這個神把奧秘式顯明的那個亮光來看它,。
神手的工作,。
開始好像很微小,。
好像不值得注意,。
好像沒有什麼用,。
但是,。
在全能的神的右手中,。
這塊小石頭,。
長大起來成為一座大山充滿天下,。
我們立刻想到主耶穌對門徒說,。
《儒家福音》十二章三十二節,。
主說你們這小群不要怕,。
因為你們的父樂意將他的國賜給你們,。
當時的門徒真是小群,。
十二個人,。
他們能夠做什麼呢?。
而且其中還有一個猶大,。
人看沒有希望,。
胡說作為,。
但是主耶穌對他們說,。
你們這小群人少力弱,。
不要怕,。
你們的父樂意將他的國賜給你們,。
我們又想到在加里利山上,。
復活的主與十一個門徒約定的地方見面,。
對他們說,。
你們要往普天下去傳福音給萬民聽,。
當門徒聽見這句話的時候,。
我們可以想像他們面上的表情,。
你看看我,我看看你,。
我們這十一個人要把福音傳遍天下,。
他們都會露出難以相信接受的神情,。
但是感謝主,。
復活的主對他們說,。
但聖靈降臨在你們身上,。
你們就必得著能力,。
必要在耶路撒冷,。
猶太全地,。
和撒瑪利亞,。
直到地極作我的見證。。
這個話又提到地極了,。
可能到地極嗎?。
福音能夠傳遍全世界嗎?。
當時聽起來也是難以令人接受相信的話,。
但是五聖節來了,。
聖靈降臨了,。
他們軟弱的信徒被聖靈充滿了,。
他們復興起來了,。
滿有能力,滿有愛心,滿有信心,滿有熱心,。
他們傳福音,。
一次講到五千人信主,。
一次講到三千人信主,。
感謝主,福音傳開,。
不久的時間以後,耶路撒冷有幾萬人信主了,。
今天我們看見福音傳遍世界,。
感謝主,大生命的主是可靠的,。
國度的君王是可信的,。
他對門徒說的話沒有錯,。
你們的父樂意把他的國賜給你們,。
這小不全。。
他對門徒說的話沒有錯,。
你們的父樂意把他的國賜給你們,這小群,。
所以我們今天要重新得力,。
要重整我們的信心,。
要重整我們的投入,。
重整我們的奉獻,。
來鼓起信心的勇氣,。
跟從這位主,。
在聖靈的能力充滿之下,。
我們繼續地向前,。
來跟從主,來見證主,。
來宣揚福音,。
基督和他的國度不會失敗,。
我們是從事一位符合的主,。
大生命的主給我們的託付的工作,。
再接再厲,。
我們再注意到第二個夢,。
第二個夢是在第七章,。
從第一節到第十三節,。
這個夢是神給蛋液你自己的,。
這個夢裏面有四個獸,。
也是代表四個帝國,。
好像巨人身體的四部分代表四個帝國一樣,。
那個金的頭是代表巴比倫帝國,。
胸膛和兩臂是代表波斯帝國,。
那個腰和肚腹,雙股是代表希臘帝國,。
雙腿是代表羅馬帝國,。
在這個四個獸的夢裏面,。
也是代表同樣的四個帝國,。
這四個帝國很強大,。
但是,最後十三節,十四節,。
我們同聲來讀好不好?。
我在夜間的異象中觀看,。
見有一個像人子的,。
下著天雲而來,。
被臨到橫浮常在者面前,。
得了權柄,榮耀,國度,。
使各方各國各族的人都侍奉他,。
他的權柄是永遠的,。
不能廢棄,他的國必不敗壞。。
我們在這裏又看見一個對比,。
一方面是四個強大的帝國,。
用四種最強有力的獸來代表,。
另外一方面看見一個人子,。
我們想到耶穌基督是人子,。
這位人子是道成肉身的人子,。
這位人子最後的結局是什麼?。
是釘在十字架上,。
四個強大的帝國面對一個釘十字架的人子,。
這個對比何等的強烈?。
在四個強大的帝國的詮釋之前,。
一個十字架上釘死的人有什麼作為呢?。
在這四個強大的勢力之前,。
一個釘在十字架上的人子有什麼作為呢?。
但是在這裏我們看見,。
這位釘十字架的人子在榮耀中降臨,。
他得了權柄,。
他承受了一切的權柄,。
權柄、榮耀、國度,。
各方各國各族的人都歸順他,。
他的國是永恆的國,。
奇妙的對比,。
一個在十字架上被釘死的人竟然征服了這樣強大的權勢,。
誰能信得下去?。
立刻讓我們想起來主的話,。
約翰福音十二章,。
當主耶穌面對十字架的時候,。
他就要受殘酷的死刑的時候,。
他講什麼話呢?。
在十二章三十一節,。
他說這世界的王要被趕出去,。
他要受審判,。
時候要到了,。
跟著在下一節三十二節,。
主耶穌說,。
當人質被從地上被舉起來的時候,。
就要吸引萬人來歸向他,。
在這樣的一個關頭,。
我們的主想到的是什麼呢?。
是不是充滿了悲慘的一個預感,。
我就要死了,。
我就要死了,。
我失敗了,。
是不是充滿了悲慘的預感,。
我將要死了,。
我將要失敗呢?。
我在世界上一切的工作都要落空了,。
突然,突然,突然,。
是這樣嗎?。
是不是這樣呢?。
不是,不是,。
不是這樣啊?。
就在那個關頭,。
他宣告說,。
當他從地上被舉起來,。
就是在十字架上舉起來的時候,。
就開始吸引地上的萬人來歸向他,。
在那個關頭裏面,。
他就知道自己被舉起來,。
要吸引萬人來歸向他,。
他面對世界的王的權勢,。
他面對世界王的權勢,。
當時的情況是這個世界王的權勢把他包圍了,。
當時世界王的權勢將他包圍,。
就要把他消滅了,。
就快要將他消滅了,。
把他擊破了,。
要把他逼爛了為止,。
就在那個時刻,。
我們的主發出這樣的宣告,。
但是那個時刻,。
我們的主就發出這樣的宣告,。
他是癡人所夢幻嗎?。
他是不是癡人所夢幻呢?。
歷史告訴我們不是的,。
歷史告訴我們不是的,。
他是天地的主,。
他是天地的主,。
他是永遠國度的王,。
他是永遠國度的王,。
他面對的十字架,。
正是他的成功的地步,。
他面對十字架正是他的成功的地步,。
他知道他的死是拯救人,。
他的十字架的愛,。
要開始吸引各地各方各民各族的人來歸向他,。
他的死是要拯救人,。
他的十字架的愛是要吸引各地各方各人都歸向他那裡,。
我們看見這個對比和第一個夢的對比,。
是一樣一樣的意義,。
我們看見這個對比和第一個夢的對比,。
是一樣一樣的意義,。
所以我們就開始有一個清楚的了解了,。
所以我們就開始有一個清楚的了解,。
神的國度,。
有一個強大敵對的權勢,。
有一個強大敵對的勢力,。
這個權勢無所不用其極地想毀滅神的國度,。
這個權勢無所不用其極地想毀滅神的國度,。
用盡一切的力量來抵擋它,。
但是,神的國最後得勝,。
所以我們要用最後的眼光來看過程,。
賽跑的時候,。
那個終點的結果最重要,。
有的起步的時候不是太快,。
越跑越快,。
最後勝利,。
所以眼望著終點,。
對於一切事物的價值的評判是看終點,。
整個人類的歷史,。
是兩種的權勢對立的歷史,。
神的國和撒旦的國,。
在這個過程裏面,。
有許多人看當時的情況,。
灰心地退後了,。
感謝神,。
給我們這個奧秘的解答,。
在丹尼利的時候,。
已經把整個的結局擺在我們面前了,。
已經把整個結局擺在我們眼前,。
我們有一個全面的眼光來看每一步的情況,。
所以我們是帶著這樣的信心,。
這樣的盼望,。
來跟從我們的國度的君王,。
所以我們帶著這樣的信心,這樣的盼望,。
來跟隨我們國度的君王,。
那麼現在我們就從這兩個形象,。
就是巨人和四個獸的形象,。
就很自然地聯想到七十六的三個形象,。
我們就從這兩個形象,。
巨人和這個四個獸的形象,。
很自然地聯想到啟示錄的三個形象,。
在七十六裏頭用三個形象,。
來表示敵對神的權勢,。
在啟示錄裏面用三個形象,。
來代表敵對神的權勢,。
這是每一個讀啟示錄的人要清楚了解的,。
這是啟示錄的中心的信息,。
這三個形象是什麼呢?。
第一,就是獸,。
在啟示錄十三章和十七章,。
在這個形象裏頭,。
我們看見這個狄基督的獸,。
七個頭十個腳,。
這七個頭就是歷史性的認識,。
包括七個敵對神的帝國,。
那就是埃及,。
那就是亞述,。
那就是巴菲倫,。
波斯,。
希臘,。
希臘,。
西東羅馬,。
這七個帝國,。
是敵對神的權勢,。
後來有第八個王出現,。
那就是十七章十一節,。
這第八個王,。
就是代表第八個集體的權勢,。
集體的權勢,。
在末世的時候要出現,。
這個第八個集體的權勢,。
是集大臣的權勢,。
把過去的七個敵對神的權勢的特點,。
都包裹在裏面,。
將過去七個權勢的特點,。
都包裹在這個第八個裏面,。
那個意思就是說,。
過去與神為敵的權勢的作為,。
在末世的時候,。
要及大臣那樣的出現,。
與神最後的較量,。
就說集了過去七個權勢的大臣,。
在這個第八個裏面,。
集合一起與神為敵。。
第二個形象,。
大淫婦,。
第十七章裏面說的,。
第三個形象,。
巴比倫大臣,。
現在我們說這三個形象,。
從它的總的意義來看一看,。
這三個形象代表人類社會裏面,。
敵對神的三種勢力,。
第一種的勢力,。
是政治上的勢力,。
第二種的勢力,。
就是宗教上的勢力,。
第三種的勢力,。
就是文化潮流的勢力,。
這三大因素合在一起,。
就構成了對神的國強大的敵對的作用,。
啟示錄就把這三種的權勢,。
用三個形象表達出來,。
剛才我們看的獸的形象,。
七個帝國,。
和它的十個角,。
代表末世的時候那個政治的集團,。
歷史歷代裏面很多的政治因素都是與神為敵的,。
宗教的因素呢?。
我們看見啟示錄十三章十一節,。
在那裏有另外有一個獸從地中上來,。
下面說它的表現,。
是宗教性的表現,。
這些宗教支持這個獸,。
有許多異端的信仰,。
一些錯誤的信仰,。
一些從人來的信仰,。
這些信仰使人違背神,離棄神,。
是一種勢力來敵對對真神的信仰,。
那麼這一個大城,。
是非常的榮華富貴,。
很榮耀,。
代表人類經濟上的成就,。
代表人類文化上的成就,。
這個淫婦,。
她手裏拿著一個金杯,。
十七章第四節,。
這個金杯裏面裝的是什麼呢?。
就是她淫亂的污穢,。
她就把淫亂當作榮耀,。
放在金杯裏面,。
人是將好東西,有價值的,。
可令人驕傲的放在金杯裏頭,。
而她是將她淫亂的污穢放在金杯裏面,。
表示她以淫亂為榮,。
這一個淫婦騎在一個獸上,。
這個獸的身上寫滿了對神的褻瀆的話,。
換句話說,這個淫婦的作用就是敵對神,。
要煽動全世界的人來與神為敵,。
而她用的方法之中,很厲害的就是淫亂,。
讓淫風充滿全世界,。
而且叫人以淫亂為榮耀,。
在人類歷史裏面,每一個時代都有人淫亂的事,。
但是過去是偷偷摸摸的做,。
現在是引以為榮的做,。
心理上,心態上有一個很大的分別,。
而這個巴比倫大城,。
正像丹尼尼布加尼索王所見的異夢一樣,巨人,巨人,很榮耀,。
很榮耀,很高大,很有力,。
人類的成就實在是如此,。
都顯明在巴比倫大城裏面,。
但是這個城做什麼呢?。
有一節聖經可以做代表,。
請大家翻到七十六第十八章,。
我們看第十三節,。
這裏提到這個大城做的買賣,它的貨物是什麼?。
這裏提到大城裏面做買賣,它的貨物是什麼呢?。
這裏提到好多好多樣,。
它提到好多好多樣,。
最後,和奴僕人口,。
這個人口兩個字的原文是靈魂,。
奴僕靈魂,。
這個大城的買賣生意,。
包括販賣人的靈魂,。
我們立刻想到這個歌德的名著,。
德國的文學家歌德的名著,。
我們可以想到德國名作家歌德的名著,。
在那裏面,一個人把他的靈魂賣給撒旦,。
他在那裏講了一個人把他的靈魂賣給撒旦,。
在這裏我們看見巴比倫大城,。
他做的工作有一個中心的作用,。
就是讓人出賣他們的靈魂,。
出賣靈魂的結果就是成為奴隸,。
被罪惡奴役,。
被自我捆綁,。
我們想到聖經裏提到,。
有的人出賣人格,。
有人出賣真理,。
有人出賣主,。
也有人出賣靈魂,。
猶大出賣主,。
三十塊錢做代價,。
為了利益把主耶穌出賣,。
我們看見在列王天下,。
在列王經上第二十一章,。
在那裏提到亞哈王為了要貪得一個人的葡萄園,。
就把他自己出賣了,。
先知伊利亞澤比他說,。
你出賣了自己,。
先知扎菲表的時候說你出賣了自己,。
他為了利益出賣了人格,。
還有在《箴言書》,。
二十三章二十三節,。
在那裏說你要用一切的代價賣真理,。
卻不肯賣真理,。
有的人賣真理,。
有的人賣真理,。
為了一點點的便宜就把真理出賣,。
出賣人格,。
出賣主,。
出賣真理,。
出賣靈魂,。
這都是撒旦的作為,。
在巴比倫大城裏頭,。
在今天的文化潮流裏頭,。
有許多的因素正是做這件事,。
這個因福,。
更是把淫亂的風氣散佈在全世界,。
今天在潮流裏頭有三種泛濫,。
第一種的泛濫,。
是色情的泛濫,。
我們可以把它叫做黃色的泛濫,。
第二種的泛濫是毒品的泛濫,。
我們可以把它叫做白色的泛濫,。
第三種的泛濫是暴力的泛濫,。
我們可以把它叫做紅色的泛濫,。
這三種的泛濫真是到處顯明出來,。
不限於任何一個國家,。
全世界都有這樣的泛濫,。
而且這三種的泛濫連在一起,。
這三樣的情況是有連帶的關係,。
哪裡有色情,哪裡就產生各樣的罪惡,。
色情和毒品常常連在一起,。
色情毒品和暴力也常常連在一起,。
這樣的泛濫,。
就是從文化的潮流裏頭逐漸逐漸的演變出來,。
如果你在美國,。
你打開電視機,。
有時候你會聽見一些搖滾樂隊的歌聲,。
他們唱什麼呢?。
公開地唱性的放縱,。
他們公開地唱就是講性的放縱,。
free sex常常出現,。
那些放縱聲音常常出現,。
暴力時常常出現,。
他們就拿了性的放縱和暴力這樣的詞句來唱,。
來做宣傳,。
要一般的訓練人,一般的人都習慣,。
性的放縱,暴力的宣傳,。
就這樣唱,。
要這班青年人去跟隨,。
而政府沒有禁止,。
在這種現象的後面,。
有一種心理的作用,。
造成一種思想的觀念,。
沒有問題,。
沒有問題,。
這是一個什麼都可行的時代和社會,。
唯一不可以做的就是說不對,。
最不受人歡迎的就是道德這兩個字,。
你看後面有一種的詮釋,。
在那裡操縱來形成這一切,。
成為一種文化的潮流,。
來衝擊席捲全世界,。
所以我們看見巴比倫大城,。
我們看見大孕婦,。
我們看見瘦,。
三個形象,。
合在一起,。
就是底基督的詮釋的三種最強的因素,。
在聖經裡面跟我們說得清清楚楚,。
在啟示錄裡面有幾句話,。
我們讀的時候真是覺得是何等的正確,。
啟示錄第九章,。
第一節第二節,。
啟示錄第九章第一節第二節,。
啟示錄第九章第一節,。
第五位天使吹號,。
這裡我們看見從黑煙,。
從無底坑冒出來,。
無底坑是表示撒旦住的地方,。
無底坑是什麼意思呢?。
就表示撒旦的墮落沒有止境,。
沒有底,一直向下墮落,。
無窮無盡的墮落,。
這是撒旦的作為,。
他不會滿足,。
他不會說夠了,。
我毒害人類夠了,我要停止了,。
這個無底坑開的時候,。
由黑煙冒出來,。
好像大火爐的黑煙,。
日頭天空都昏暗,。
整個世界烏煙瘴氣,。
充滿了黑暗,。
在這個黑暗中,。
人不能看見正道,。
這個黑暗成了一種權勢來控制統治人類,。
他們習慣了就不要光了,。
他們習慣了就不要光了,。
正像約翰福音第三章說的,。
人因為自己的行為是惡的,。
不愛光,都愛黑暗,。
我們看見這裡的描寫是何等的正確,。
我們又看下去,。
第三節,。
從這個無底坑裡出來蝗蟲,。
蝗蟲是代表破壞毀滅的力量,。
它的作用是蠍子的作用,。
蠍子是甚麼作用呢?。
它的刺在後面,。
它攻擊仇敵的時候,。
將它的尾巴從後面舉起來,。
由上而下把毒刺來制服敵人,。
乘其不備,這樣來刺傷敵人,。
難以防備,。
第四節很特別,。
並且吩咐他們說,。
不可傷害地上的草和各樣青蜜,。
並一切樹木,。
唯獨要傷害額上沒有神印記的人,。
這些傷害者,。
他們不傷害額上有神印記的人,。
這樣不是撒旦對屬神的人很客氣嗎?。
這是不是撒旦對屬神的人很客氣呢?。
他要傷害人的時候,。
看看你是不是屬神的,。
是屬神的不害你,。
那看看額頭是不是屬神的,。
如果是屬神的他不害你呢?。
撒旦沒有那麼好,。
是甚麼意思呢?。
如果一個人是真屬神的,。
有神的印記在他的生命中,。
他有神的生命在他的裏頭,。
撒旦不可能傷害他,。
撒旦只能夠傷害沒有神生命的人,。
這根鞋子的毒溝,毒刺,。
真是有點像今天的毒針,。
是多少人被毒針傷害,。
而且是神奇不備的傷害,。
在十幾年前,香港大學有一個高材生,。
他開始吸毒,他覺得很有把握,。
這個毒一定不會捆綁他,。
他要吸就吸,要不吸就不吸,。
但是後來他被捆綁,。
最後自殺,。
高材生自殺,。
這是超出他意料之外的一種力量來毒害他,。
這樣的一種權勢,。
把最聰明的人都捆在其中,。
那些最聰明的人覺得他能勝過這一切,。
真是聰明反被聰明誤,。
只有真正屬神的人有幾多個生命在他裏頭,。
他才有眾見的眼光,。
有洞見的眼光,。
能夠看透事物的真相,。
他能夠從這些傷害裏頭超脫出來,。
所以撒旦只有這種人不能傷害,。
我們看見在任何的潮流裏頭都有得勝的人,。
我們想到挪亞,。
當時的情況是一般人整日思想的盡都是惡,。
那就是《創世紀》第六章的第一段,。
跟著說唯有挪亞是個義人,。
唯有,他和一般人不同,。
為什麼?因為他是敬畏神的人,。
他認識神的人,。
他與神同行,。
所以他能夠勝過這樣的環境,。
今天在這個時代裏面,。
只有一種人能夠得勝潮流,。
那就是跟從基督的人,。
那就是有基督的生命在他裏面的人,。
就是那些接受真理的限制而不放縱自由的人,。
這樣的人,他們是基督國度裏面的人,。
所以我們聽見一個呼聲,。
這是摩世裏一個最重要的呼聲,。
也是啟示錄裏面一個最重要的呼聲,。
我們一起來讀,。
啟示錄第十八章第四節,。
我先讀一次,然後我們一起讀,。
十八章第四節,。
我又聽見從天上有聲音說,。
我的名啊,你們要從那城出來,。
我們一起來讀,。
我又聽見從天上有聲音說,。
我的名啊,你們要從那城出來,。
巴比倫大城,我們要從那裏出來,。
這是天上的聲音,。
我們父神的聲音,。
這個呼聲很奇怪,。
怎麼是神的名確生活在一個地基督的範圍裏頭呢?。
巴比倫大城是什麼意思呢?。
你看第二節告訴我們,。
第二節,第二句,。
成了鬼魔的住處,。
和各樣污穢之靈的巢穴,。
並各樣污穢可憎之卓鳥的巢穴,。
所以巴比倫大城是與神為敵的事物的總和,。
為什麼屬神的人還在這個範圍裏生活呢?。
有沒有這樣的人呢?。
有,實在是有,。
信了主,是基督徒,。
但是生活卻是在巴比倫大城的範圍裏頭,。
他的生活的方式是屬巴比倫的,。
他的人生觀價值觀是屬巴比倫的,。
現在天上的呼聲來了,。
我的名啊,。
從這個城裏出來吧,。
出來吧,。
這個呼聲在我們這個時代,。
從天上不斷地發出來,。
各位主內的弟兄姊妹,。
今天晚上,。
再一次清楚地聽到這個呼聲,。
是我們的父神向屬他的人的呼聲,。
屬神的人啊,。
從巴比倫大城裏出來吧,。
因為你們是屬新耶路撒冷的,。
你們是神的子民,。
是基督的門徒,。
我們不是跟從這個潮流,。
我們是跟從耶穌基督,。
有人問我,。
他說基督徒是順潮流呢還是反潮流呢?。
我回答說,。
基督徒也不順潮流也不反潮流,。
他說你很聰明啊,。
莫名兩可啊,。
我說你再聽下去,。
在潮流裏頭如果有些因素是符合基督的真理的,。
我們就順潮流,。
在潮流裏面有些符合基督真理的呢,。
我們就順潮流,。
有些違反基督真理的呢,。
那些因素我們就要反潮流,。
那個意思是什麼呢?。
那個結論是什麼呢?。
我們不是讓潮流來決定我們的方向,。
我們是跟從基督的,。
基督決定我們的方向,。
我們不是讓潮流來控制我們,。
我們是基督的門徒,。
我們與基督同行,。
讓基督的生命在我們裏面不但存在而且長成長,。
而且得到豐盛的生命,。
這樣的人撒旦不能傷害他,。
他成了神的國度的榮耀,。
他起作用,。
他起影響力,。
他也可以影響、感動、激勵許多其他的人和他一起來跟從主耶穌,。
我的民啊,。
從那城裏出來吧,。
天上的呼聲,。
我們被世上的聲音包圍了,。
我們要聽聽天上的聲音,。
但願我們聽得見,。
聽得清楚,。
所以我們的結論是什麼呢?。
整個人類歷史裏頭,。
是兩種勢力在交戰,。
撒旦的國,。
基督的國,。
神救出一些人來,。
把他們遷入神愛子的國度裏面,。
讓這些人以神的能力來對抗撒旦的權勢,。
有一天,我們會一起歡呼,。
世上的國成了我主和我主基督的國,。
他要作王,。
直到永永遠遠,。
我們是屬他的,。
我們低頭祈禱。。
