我們今天的正道經文是詩篇23篇。
耶和華是我的牧者 我必不至缺乏。
祂使我躺臥在青草地上 臨我在可安歇的水邊。
祂使我的靈魂甦醒 為自己的名引導我走一路。
我雖然行過死因的幽谷 也不怕遭害。
因為你與我同在 你的丈 你的甘 都安慰我。
在我敵人面前 你為我擺設筵席。
你用油告了我的頭 使我的福碑滿溢。
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在耶和華的殿中 直到永遠。
各位弟兄姊妹 各位朋友 總內平安。
那今天開始的時候呢 我想跟大家先玩一個快問快答的小遊戲。
這個小遊戲是什麼呢?。
就是你看聽到那個題目的時候 就要馬上講出那個答案出來。
預備好了嗎?可以啊 看見大家都精神飽滿的。
這個兔子吃什麼?好快 紅蘿蔔。
應該很多人是這個答案對吧?果然是年輕人啊。
你看瑩瑩好快啊。
對 我們每次聽到這個兔子吃什麼 就會馬上想吃紅蘿蔔。
好 很快的這樣講出來。
但其實兔子真的吃紅蘿蔔嗎?。
原來這個答案也不完全是正確。
讓我自己也被誤導了很久。
因為可能小時候就開始很喜歡看卡通片了。
所以這個印象 兔子吃紅蘿蔔 很快馬上這個答案就出來。
因為卡通片裡面就常常出現 兔子吃紅蘿蔔的畫面。
但是看了一些資料 養兔的專家說。
其實最好不要給兔子吃紅蘿蔔。
他說因為紅蘿蔔是比較偏冷的食物。
兔子吃太多的話就會拉肚子的。
而且他們說兔子不吃紅蘿蔔 對他一點害處也沒有的。
但是為什麼我們會覺得兔子要吃紅蘿蔔呢?。
我相信大家應該跟我的印象一樣吧。
就是看電視 看卡通片這樣。
原來這個卡通片裡面 兔子吃紅蘿蔔是有原因的。
就是說在大約50到40年代的時候。
在美國很多小孩子就只是喜歡吃肉。
不喜歡吃青菜水果這樣的。
所以他們很多都很過胖 小胖子到處都是。
那麼美國的政府就為了改善他們飲食的習慣。
就做什麼呢?就是小孩子最喜歡看卡通片。
所以在卡通片裡面的人物的設定。
就加了很多喜歡吃蔬菜水果的一些設定裡面。
所以就大力水手 水手就喜歡吃菠菜 對吧。
那麼華大的兔寶寶就喜歡吃紅蘿蔔。
原來這個背後的原因就是想鼓勵小孩子。
你喜歡卡通人物的時候。
你就會想起他們喜歡吃菠菜 喜歡吃紅蘿蔔。
那麼就改變他們的一些觀念這樣子。
所以說要說的是 有些事情我們覺得一定是這樣的。
其實真相不一定是這樣子的。
那麼今天講到的經文就是大家都很熟悉的。
很感謝剛才張帝兄為我們讀出來這個。
就是詩篇的23篇的經文。
相信在150首的詩篇裡面。
如果要問人家你最熟悉的或者說最喜歡的是哪一首詩篇呢?。
很多人都會說是詩篇23篇的 對不對?。
在人生不同的狀況裡面都帶給大家很多的鼓勵 很多的安慰。
而今天我們就要對裡面一些描繪的圖畫。
就一起去看一看。
看我們一直以來認為的那些觀念。
會不會有一些要改變一下呢?。
那麼今天我們就會一起去看一看。
在詩篇23篇的第一句是這樣說的。
他說耶和華是我的牧者 我必不知缺乏。
意思很明顯就是耶和華上主是我的牧者。
我一無所缺 我需要的他都知道了。
他必定會有所供應。
在這裡呢 第二個題目就想請教大家一下。
就是說耶和華是我的牧者和耶和華是牧者。
兩者之間有什麼分別呢?。
有什麼分別呢?。
嗯?。
啊 他了解知道我 所以這個就是一種關係對不對?。
沒錯 如果我們單單說耶和華是牧者呢。
那只是一種宗教上面的知識 頭腦上面的認知。
跟我們是沒有關係的。
那剛才Leonard講得很好 就是他了解我們 認識我們。
就是一種關係 relationship。
所以另外一個例子就好像我們說恩橋堂是教會。
那這個只是一個資訊 information。
但是如果我們有一天說恩橋堂是我們的教會呢。
那代表的就是我們跟恩橋堂有很密切的關係。
這不是一個information 而是關係 就是一個relationship。
我們和這個教會有很密切的。
所以詩人說耶和華是我的牧者 加了這兩個字我的。
就完全不一樣。
因為詩人大衛和神之間有很密切的關係。
而這種關係是從他不同的生活的層面。
還有他不同的人生的經歷裡面去體驗出來的。
他講的時候是很有感情的。
當大衛說耶和華是我的牧者 也就是說我是他的羊。
弟兄姐妹當形容我們自己是主的羊的時候。
不知道你是有什麼的感受呢?。
是不是很多人都覺得很開心。
就是很榮幸可以成為主的羊 很感恩。
但是我們也要認識一下羊是到底什麼的一種動物吧。
有人是這樣說 他說羊是全世界的哺乳類。
視角的哺乳類動物裡面最笨的動物。
為什麼這樣說呢?。
因為首先大家知道羊是大陸雌 沒有方向感 常常迷路的。
如果離開了羊圈 他們是沒有辦法靠自己的能力回家的。
另外就是羊是完全沒有自我保護的能力的。
大家想想看 在一切的動物裡面。
羊沒有腳 我講的是綿羊。
羊沒有腳 它也沒有很鋒利的爪。
它跑得也不夠快。
所以如果在動物界的生存的值來說呢。
它是最低的那種動物。
另外尋找食物方面。
我們知道羊不懂得去找青草 去找溪水來喝。
所以聽起來羊是什麼也不行的。
是的 所以當我們說耶和華是我們的牧者。
我們是主的羊。
那就是在承認我們跟羊一樣就是什麼都不行。
廣東話就用三個字就是好不行。
羊在每一個方面呢 其實因為它很不行。
所以都需要神 作為好牧羊人來不斷的去看顧它。
去保護它 去引領它。
所以成為基督徒的第一個條件。
就要承認我們好像羊一樣 什麼都不行。
我們每一個方面都需要神。
不知道大家有沒有聽過有人這樣說。
他說基督教是一個怎麼樣的宗教。
他們說基督教是一個弱者的宗教。
有能力 強大的人根本不用去信基督教的。
大家有聽過嗎 有人聽過 有的人聽過。
我不知道大家聽這句話的時候呢 你的感受是什麼。
當我剛剛信主的時候 聽到人家這樣說呢。
表面上還是保持一種冷靜 不是禮貌的微笑。
但是心裡面就覺得很不是滋味。
因為我覺得為什麼這樣說我們基督徒呢。
說我們基督徒好像每一個都是弱者一樣。
我就覺得很不服氣這樣子。
不過當我們看詩篇23篇的時候。
其實正正在告訴我們一個鐵一般的事實。
就是沒錯我們是羊 是弱者。
但是這就是我們人的本相。
而我們明明是羊的時候。
那為什麼要強迫自己去當一隻披著狼皮的羊來過生活呢。
要千方百計的把自己去變成狼的模樣呢。
上帝創造我們就是羊。
我們就是需要我們的上帝。
所以人最有智慧的做法不是逞強去武裝自己。
而是來到上帝的面前承認我們是羊。
我們不行所以我們需要上帝。
我相信信主以後呢。
每個弟兄姐妹都知道我們有個大使命。
就是要去傳福音。
不知道在你傳福音對象裡面呢。
有什麼人是最難去聽福音的呢。
不知道你有沒有想過。
對我來說當我信主以後就很想傳福音給我的同學家人。
我發現最困難的傳福音的對象呢。
就是他們覺得自己已經很多事情都很行很棒。
他們覺得他們的生命裡面不需要上帝。
靠他們自己都可以過得很好的人。
可是信主以後的我們。
我們可以又可以想一想就是我們又是怎麼樣的呢。
網路上面的有一張圖片是這樣說的。
他旁邊的文字呢是這樣寫。
他說我們許多人從小就在模具裡面長大。
不知道你成長的模具是怎麼樣的。
小時候有沒有人跟你說過就是說。
你要變得強大又變得有能力。
不要輕易的流眼淚。
不要讓人知道你脆弱的一面。
這樣你就很厲害。
不知道在你的成長過程裡面。
是不是也是這樣的一個模具的模式呢。
如果是的話呢。
信主以後讓我們承認自己也是軟弱無能的羊。
這樣是非常有挑戰性。
挑戰性也是非常的困難。
可能我們剛信主的時候。
我們會很願意承認自己的軟弱。
所以我們要信主。
我們要依靠我們的主。
但是信主慢慢慢慢的日子長了以後。
我們是不是還知道。
還懂得自己是一隻軟弱無力自救的羊呢。
有弟兄姐妹很坦誠的跟我分享。
他說有時候回來教會。
覺得蠻有一種孤單的感覺。
我就問為什麼呢。
他說因為回來教會裡面。
覺得每個人看上去都很好。
工作也很好啊。
家庭又很好啊。
孩子又很好啊。
好像沒有煩惱一樣。
所以他說當他要分享自己的軟弱。
還有一些掙扎的時候。
他就覺得好像只有我自己一個人是這樣。
就覺得自己好像是教會裡面很怪的人。
好像一個異類那樣。
所以他說慢慢的就選擇不說了。
就打個招呼。
大家都覺得很好。
很感恩。
就再見了這樣。
我不知道大家有沒有這份同感呢。
還是你很感恩你在教會裡面。
找到弟兄姐妹可以跟你。
你也可以跟他們坦誠分享你的掙扎。
你的軟弱。
不知道是哪一個情況呢。
弟兄姐妹。
耶穌基督這個大牧人。
他道成若生來到世上。
就是要尋找罪人。
罪人就是軟弱無力自救的人。
而教會的本質。
教會的本相是什麼呢。
就是一群願意來到上帝的面前。
去坦誠認罪承認自己無力無能的人。
但我們是蒙恩的。
所以來到教會的時候。
我們是否可以不用戴面具。
可以勇敢的去告訴別人。
我是屬的羊。
我是一隻軟弱無能的羊呢。
我邀請大家可以去思考一下。
接著我想邀請大家。
一起去讀出第二到第四節的經文。
讓我們一起讀出上帝給我們寶貴的話語吧。
預備開始。
祂使我躺臥在青草地上。
您我在可安寫的水邊。
祂使我的靈魂甦醒。
為自己的名引導我走一路。
我雖然行過死因的幽谷。
也不怕遭害。
因為您與我同在。
您的臟 您的肝都安慰我。
根據第二節經文的描述。
大家的腦海裡面會出現一個怎麼樣的圖畫呢。
我神學院的老師也是我很尊敬的一位老師。
他常常告訴我們。
他說他是鑽研詩篇的。
他說讀書詩篇的時候。
很重要的一個情況就是。
我們的腦海裡面要常常有圖畫。
因為詩篇是很上層的一個文學的作品。
很重要就是我們要想像力。
所以當大家看第二節的時候。
你的腦海裡面出現什麼樣的圖畫呢。
這個是很重要的事情。
不知道你出現的圖畫會不會是這樣子呢。
是這樣嗎。
就是羊在牧羊人的引領之下。
就來到一片大草原。
有草有水。
羊吃得飽飽的。
喝得滿滿的水以後。
就躺在這個大草地上曬太陽。
好舒服很協議的生活。
你們的圖畫是這樣嗎。
還是更美呢。
可能看到這種圖畫。
或者看到想像出來的一些畫面的時候。
我們有些人就覺得。
在香港天氣也很悶熱。
節奏也很快速。
就覺得如果好像圖畫裡面的這些羊一樣。
可以躺在青草地上曬太陽。
休息一下那多好啊。
明天又不用上班或者不用上學。
那多棒啊。
不過呢。
雖然殘忍了一點點。
但卻要告訴大家一個事實。
就是如果你的腦海裡面出現的。
是這幅圖畫的話呢。
那麼我們就想得太多了。
因為整幅圖畫呢。
其實啊。
可以用四個字來形容。
就是危機四伏。
很危險的。
首先呢。
地點並不是一望無際。
綠油油的青草地。
那個可能是新西蘭。
或者是澳洲的一些畫面。
但是在詩人所處的巴勒斯坦的地方呢。
其實是一個半沙漠的地帶。
很少就下雨的。
大部分的時候靠的是山上面流下的水。
所以呢。
上山就是爬山的時候。
就可以多一點水去看得到。
但是山上會有什麼呢。
山上會有很多的樹。
大樹。
你說那大樹更好啊。
大樹底下好乘涼啊。
這個羊不是更舒服一點嗎。
錯了。
大樹代表的是危險。
因為其他的動物就可以躲在大樹的後面。
那就看情況。
牠就可以就跑出來。
當羊在吃草或者喝水的時候。
在大樹後面。
可能有一些很兇猛的動物野獸就躲起來。
牠們的眼睛就看著這些又白又胖的羊。
那就流口水。
等待著時機。
準備就撲出來。
就享受一頓很美味。
很可口的船羊宴。
這就是危險的所在。
但你說。
神怎麼可能帶牠的羊去一個那麼危險的地方啊。
怎麼會把羊放在一個那麼危險的畫面之中呢。
不會的。
我們說不會。
是因為我們把我們腦海裡面。
我們自以為好的。
就當作是上帝的心意。
弟兄姊妹。
鼓勵大家可以去仔細的去想一想。
就是在我們過往的人生當中。
一些我們自以為好的地方。
好的關係。
好的工作。
或者是好的學校等等。
是真的那麼好嗎。
其實最後我們發覺。
我們自以為好的。
其實都沒有我們想像中的那麼好。
反而當我們信靠上帝的引領。
我們願意順服的時候。
我們會發現。
上帝帶我們去的才是真正讓羊可以得到清草吃。
得到好的溪水喝的地方。
上帝為我們預備的總是超過我們所想所求的。
那才是真正的好。
是上帝眼中的好。
而不是我們眼中的好。
除此以外。
羊我們剛才有講過。
就是羊是大路吃。
牠常常迷路。
而且牠沒有辦法靠自己找到回去的路。
所以結果只有兩個。
一個就是要靠牧羊人來尋找牠。
來救牠。
要不然牠就是餓死。
或者被其他的動物吃掉了。
第三節裡面用的字。
蘇醒。
蘇醒是我的靈魂蘇醒。
蘇醒真正的意思就是帶回。
牧羊人就是很有愛心。
很有耐性的去尋找謎羊。
要把牠們安全的帶回家。
羊是很麻煩的一種動物。
而謎羊就是更麻煩的。
可是牧羊人為什麼要花那麼多的時間。
那麼多的心力去尋找謎羊呢。
是因為羊給我們的印象。
牠很可愛。
很乖。
很溫順。
那究竟是什麼原因。
牧羊人要這麼去做呢。
第三節很清楚的告訴我們。
他說了這個原因就在於。
上帝是為自己的名去引導羊走上一路。
意思是說牧羊人帶領羊。
牠去尋找羊回家。
是因為上帝祂自主的緣故。
因為上帝的屬性。
強調的是上帝的信實。
所以牧羊人對羊好。
不是因為羊做了些什麼。
或者牠特別的可愛。
討喜什麼的。
不是。
而是因為牧羊人是好的牧羊人。
所以無論羊怎麼樣。
牧羊人都會愛牠們到底。
而牧羊人的這份信實。
這份對羊的不離不棄。
這才是對羊最大的保證和保障。
可是當我們活在這個世界上的時候。
可能從小到大。
我們看到其實愛都是很有限的。
也都是很有條件的。
或許是因為我們的一些背景。
我們的性格。
或者是我們的能力。
所以才可以得到別人的愛。
別人的肯定。
所以當我們信主以後。
不知道大家有沒有曾經想過。
就是我這麼的不好。
或者看到我還是仍然的在罪裡面。
就是掙扎。
我依然會犯罪的時候。
那麼神還會原諒我。
還會接納我。
還會愛我嗎。
我不知道大家有沒有曾經有這個想法。
因為當你越看到自己的本相。
看到自己所犯的罪的時候。
你就會想就是說。
神還會愛我嗎。
跟大家分享一件最真實的事情。
就是說我在大學的時候。
我是住宿舍的。
當我住到第三年的時候。
有一個認識了三年的大學同學。
他就主動告訴我。
他說他在中學的時候。
他曾經是一名基督徒。
他說他是中學的時候信主的。
信主以後他是投入教會的生活。
而且也開始參與一些福事。
可是為什麼後來他沒有再繼續跟隨主呢。
他說是因為有一次他生日的時候。
他就跟當時候他的男朋友。
也是他的中學同學。
也是跟他一起。
同一個教會的弟兄。
那麼他們就去沙灘去慶祝生日。
但是在那天晚上。
他就跟當時的男朋友就發生了性關係。
發生了以後他覺得很後悔。
他覺得他知道這是神不喜悅的事情。
然後他就覺得神會厭惡他。
不會愛他。
不會原諒他。
所以他就離開了教會。
離開了信仰。
也離開了上帝。
其實這種對神的愛的懷疑。
從我們的始祖亞當夏娃開始就已經存在了。
這是沙灘最慣用的技巧。
所謂點子不怕舊。
只要管用。
當我們一旦懷疑神是否真的仍然會愛我嗎。
我做了這麼不好的事。
他仍然會愛我到底。
是真的嗎。
當我們有這種懷疑的時候。
其實就中了沙灘的圈套。
非常危險。
而我們要明白的是。
是的,神他討厭。
他不喜歡罪。
但是不要忘記的是。
神深愛每一個罪人。
這是不會變的。
說起犯罪。
這首詩篇的作者我們都知道是大衛。
而我們如果了解大衛的他的生平。
我們會知道其實他所犯的罪是小嗎。
或者是少嗎。
不是吧。
對吧。
聖經的記載在撒姆爾誌上面。
我們就知道大衛他不但犯了奸淫罪。
他又犯了說謊殺人這些的罪。
都是很大很惡的罪。
所以他其實在人的角度來看。
他是一個很差的人。
但是有人說我也很認同。
就是大衛一輩子做的最好。
他最厲害的地方是什麼呢。
就是他始終如一的相信神的愛。
每一次他犯了罪以後。
他願意的來到神的面前。
去坦承他所犯的罪。
求主去原諒他去寬恕他。
而他知道神的愛對他是不離不棄的。
這是他唯一的把握。
弟兄姊妹我們所信靠的神是一位好慕洋人。
是信實的神。
他愛我們。
而丹丹他的愛是無條件的。
就算我們多麼麻煩。
我們多麼不行。
我們常常的迷路。
神都會愛我們到底。
而且好慕洋人對洋的愛是。
他不但不會看著我們去死。
而且他願意為我們死。
彼得前書二章二子四節。
邀請大家我們一起讀出來。
讓我們再去感受。
上帝的愛是多麼的真實。
我們一起讀出來。
預備開始。
他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死。
就得以在義上活。
因他受的鞭傷。
你們便得了醫治。
神就是那位願意為我們死。
願意為我們犧牲的那位好慕洋人。
說到神的愛在第一到第四節。
是用慕洋人和洋的關係來描述。
可是我們看到到了第五到第六節的時候。
我們就看到那個畫風突然就改變了。
詩人畫了另一個場景。
他改用了君王和臣子之間的關係來說明。
神和屬他的人之間的關係。
為什麼會這樣呢。
可能我們覺得。
忽然改變得那麼快或者那麼怪的呢。
但是原來在詩人所身處的古代近東的社會裡面。
他們就很習慣了。
就是把王稱作慕洋人。
所以兩個的場景。
對當時候的人來說。
交替是很順暢的。
一點問題也沒有。
完全不會覺得很突兀。
現在我就邀請大家。
我們一起來讀出第五到第六節。
預備開始。
在我敵人面前。
你為我擺設宴席。
你用油高瞭我的頭。
使我的福倍滿溢。
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在耶和華的殿中。
直到永遠。
剛才說了。
看詩篇很重要的就是。
我們要有想像力。
要有圖畫。
對吧。
這兩節經文又帶給大家一個怎麼樣的圖畫呢。
可能有人就說。
又說敵人又說延期。
這應該是一場的慶功宴吧。
沒錯。
但是大家可能不太知道的是。
在這個描述慶功宴的圖畫裡面。
詩人是用了一些比較負面。
原本比較負面的詞語。
在裡面的。
大家找得到嗎。
有兩個原本是比較負面一些的詞語。
發現嗎。
在第五到第六節裡面。
一首我們很熟悉的詩篇裡面。
詩人用了兩個當時候比較負面的詞語。
用來描述現在轉變了他的應用了。
看見大家都在講。
那麼我就揭曉答案。
看跟你們想的是不是一樣。
好吧。
第一個是擺設。
擺設原本的意思就是擺陣。
就是打仗的時候。
兩軍對壘的時候。
雙方就會在對方的面前安排士兵。
武器就展示實力。
大家看到我們來到現在也是一樣。
就看見大家有多少個厲害的武器。
這樣子。
但是現在整個的氣氛就是有緊張。
變為開心。
因為詩人告訴我們。
不用擔心。
不用慌張。
這場的仗已經打完了。
敵人已經成為了俘虜。
而君王就為我們擺設演習。
是一場的慶功宴。
當著已經成為俘虜的敵人面前。
我們要去好好的慶祝一番。
大家都辛苦了。
除了這個擺設以外。
還有另外一個詞語。
也是本來比較有緊張的氣氛的。
看大家又找不找得到。
是不是這個答案。
就是隨著。
隨著我們可能覺得不是啊。
聽上去隨著。
也是很溫柔的那種感覺。
但是看原文這個隨著。
他真正的意思是追趕。
追趕就是被敵人追殺。
迫使人要逃亡的那個意思。
這個才是隨著。
他背後真正的含義。
就是追趕。
被敵人追趕。
我要逃亡了。
很緊張的。
不過在這裡。
詩人他告訴我們。
追趕著我們的看清楚一點。
不是敵人。
不是炸彈。
而是什麼呢。
他說隨著我們的。
是神的恩惠慈愛。
就是看清楚一些。
不是炸彈。
而是從上帝而來的恩惠和慈愛。
是禮物。
是好的無比的祝福。
就好像有一大堆的禮物。
就追著我們。
所以我們要做的是看清楚。
恐懼變成歡樂。
第二姐妹。
做人難不難呢。
難。
那做基督徒難不難呢。
更難吧。
尤其是做真正跟隨主門徒的基督徒。
更加的是難上加難。
因為這是一個。
不喜歡基督徒的一個世界來的。
受苦是念是必然的。
不過詩人告訴我們。
主與我們同在。
主為我們去舉行慶功宴。
追著我們的不是敵人。
而是恩惠和慈愛。
所以要看清楚一點的是。
在這些我們覺得很不容易的事情後面。
全是祝福。
是好的東西。
第二姐妹。
不知道這一刻。
你覺得追趕著你的是什麼呢。
心理工作上面無數個項目。
是讓人很困擾的一些病痛。
可能也是一些很複雜的家庭的問題。
人際的關係等等。
這些無可否認都是很真實的苦難。
可是面對這些的時候。
我們和還沒有信徒的朋友。
我們會不會有不一樣的眼光眼界呢。
這是在我們和這些的患難。
這些的苦難的當中。
我們看不看得到。
這是不是只有我們和那些苦難。
我們和苦難中間。
還有我們的大牧者。
我們的主耶穌基督呢。
因為看到上帝在我們中間的時候。
我們就會有力量。
我們也會有盼望。
我們知道我們並不是孤單一人的。
有神與我們同在。
還有什麼可以去害怕呢。
今天正道的題目是。
耶和華是我的牧者。
不知道對大家來說有什麼的意義。
有人說這句話我知道很久。
我相信。
這句話說是很容易的。
不過當我去思考這個題目的時候。
我也在問我自己。
也想今天問大家。
我們是不是真的從心裡面確定認定。
耶和華是我的牧者。
心裡面去確信。
並且在生活上面確實活出來。
這個信仰的宣言呢。
我們想一想我們所身處的現實環境。
因為基督徒不是隱藏起來的。
我們還要活在這個世界上面。
我們看一看我們所身處的時代。
是什麼的一個時代呢。
是後疫情的時代。
如果你走在香港的街道上面。
你會看到不少的退租倒閉的商家。
很多的店鋪都是空的。
餐飲業和零售業面對著很嚴峻的一個困境。
另外如果你看看香港的小孩子。
覺得很多人都是上學都不開心。
或者覺得我不想上學了。
成年人工作壓力很大。
常常就是有開工的時間沒有收工的時間。
老年人又怎麼樣呢。
覺得好像沒有什麼依靠一樣。
當我們每天就生活在這麼現實的環境裡面的時候。
我們是否真的好像世人大位那樣對神有絕對的信心。
說耶和華是我的牧者。
我必不知缺乏呢。
真的能夠信靠我們的上帝到底嗎。
所以今天跟大家分享這一首詩篇。
是希望我們真的懇求主。
透過這一首我們好像很熟悉的詩篇。
再一次的幫助我們對準焦點。
跟神靠齊。
就是耶和華是我們的牧者。
我們是祂的羊。
是啊主我們都是很軟弱。
很無能的很無力的。
但是上帝你是好的牧者。
你一定會帶領我們走前面的路。
哪怕是多麼困難。
或者我們一點把握也沒有。
但是因為耶和華是我們的牧者。
我們是祂的羊的時候。
祂必定會帶領我們去走過一段又一段的路。
上帝讓我們經歷的是祂的恩惠和慈愛。
慈愛就是堅定不移的愛。
沒有任何的環境。
沒有任何的困境。
可以把我們和上帝的這一份慈愛去隔絕的。
所以耶和華是我的牧者。
是我們大家的牧者。
願上帝親自的祝福我們每一位。
