我們再打開聖經剛才讀過的萬禮記書。
我們再來到第二章十七節的經文。
當我們讀到聖經的時候。
大家會常常留意。
聖經裡面講述到主耶穌有一天會再臨。
當主再臨的時候。
聖經提及有兩件事情是會同時出現的。
第一就是上帝會帶來了拯救和憐憫。
得贖的日子來到。
聖經說我們可以挺身昂首。
因為是得贖的日子到了。
第二聖經提及到當主耶穌再來的時候。
祂的審判也都同時的來到。
作惡的人要永遠面對死亡的刑罰。
而贖神的人要按照我們地上所做的事情。
得不同的賞賜。
聖經提到這種憐憫和審判是同時會出現。
也都叫我們看到當我們面對主再來的時候。
我們更加警覺著自己的心靈。
讓我們能夠逃避死亡的審判。
也都能夠得著主要給我們的賞賜。
這是你和我在人生上要警覺著準備好回應的事情。
因此今天當我們讀到聖經瑪利基書第二章第十七節的時候。
聖經開始講述到主的審判。
但是當時的猶太人。
他們覺得這位上帝並不存在。
為什麼他們有這樣的想法呢。
大家看回第十七節。
聖經提到神跟他們說。
你們用自己的言語使耶和華厭煩。
你們總在說我們怎樣使祂厭煩呢。
因為你們說作惡的耶和華都看為善並且喜悅他們。
或說公義的神在哪裡呢。
在當時猶太人所面對的處境。
就是他們已經回到自己的故土。
他們已經回歸。
而且他們也建造了新的聖殿。
他們經歷了一段片刻的歡欣的時間。
但是經過一段時間之後。
就發現他們所身處的環境出現了很多的困難。
包括有自然的災禍。
有蝗蟲的災禍。
令他們生活很困難。
同時他們仍然在當時波斯帝國的統治之下。
他們感覺被奴役。
他們也知道上帝允許他們離錯的角度會再臨。
但是他們覺得好像完全沒有任何的跡象。
神的角度會臨到他們。
他們看到很多惡人當道。
而人反而受苦。
在這種情況下他們就覺得。
神是以惡為善。
祂喜歡那些惡事。
甚至他們再問一個問題。
公義的神在那裡呢?。
意味著他們感覺到。
其實可能沒有一位公義的神。
他們懷疑神的真實。
在頂節有些時候我們軟弱跌倒。
不一定因為我們自己犯罪。
而是因為看到別人犯罪。
看到不義的事情。
以至我們對神產生一種質疑。
為什麼祂會容許這些事情。
為什麼祂容許不義的事情在世上出現。
因此自己對神失了信心。
甚至懷疑有沒有一位公義的上帝呢?。
而在那個時候遠離上帝。
甚至不再相信。
我所說的其實是一些我自己。
也親自經驗的一些基督徒的情況。
在今天這個世界充滿著很多不義的事情。
惡的事情。
但你們留心。
不要讓這些事情去打擊你對神的信心。
知道這位神仍然存在。
聖經就繼續說。
神怎麼回答他們應該的質問呢?。
在第三章聖經就說到。
三章第一節。
「看那我派我的使者在我前面預備道路。
你們所尋求的主必忽然進入他的殿」。
聖經提到。
上帝會介入在人類的歷史裡面。
祂的公義必然臨到。
這也意味著這個世界裡面有很多很多罪惡的事情。
我們未必會看到問題會解決。
反而很可能。
這些問題越來越嚴重。
世界的敗壞越加的厲害。
但這位上帝祂會再臨。
祂會帶進真正的公義。
聖經提到。
你們所尋求所渴望的尼塞亞。
祂會忽然進入神的殿。
這裡提到主耶穌基督的降生。
同時也指向主耶穌將來的再臨。
聖經提到是忽然來到。
大家看聖經新約的時候。
就會知道聖經不斷說。
當主再來的時候。
好像賊來到一樣。
當然不是說主來到去偷竊。
而是說那個時間。
是你不會預計的時間。
估計不到的情況之下。
主的再來出現。
忽然來到。
但當祂來到的時候。
有一個很重要的訊聞。
因為主的來到正如剛才所說的。
一方面帶來了憐憫請求。
另外帶來了審判。
因此在第二節就接著說。
「可視祂來的日子誰能當得起呢?。
祂顯現的時候,誰能夠站立得住呢?。
因為祂像煉金之人的火。
又像漂泊之人的鹼。
祂再臨的時候,誰能夠站立得住呢?。
能不能夠面對這位公義的上帝的審判呢?」。
聖經就接著說。
當主再臨的時候。
好像煉金之人的火一樣。
去試煉你和我。
沒錯,聖經講述當主再臨的時候。
神的審判會臨到惡人。
在下面四章第一節我們遲些會看到。
就是這個火會迎罰惡人。
但同時這個試煉的火會臨到教徒。
但它的目的是要去試煉。
背後的意思是說。
是將裡面的雜質、裡面的污穢。
是將這些一切清除去。
煉淨它。
聖經提及到煉金之人。
我們今天在香港經常聽到很多人說。
買金好呀,買金保值呀。
買純金最好呀。
是不是保值是另一件事情。
但問題是金要能夠純淨。
是必定經過一個煉淨的過程。
有一些熟悉這方面的人講述。
如果你要得到純金。
一般的金礦通常有很多的鉛質、鉛粉在裡面。
你必須將它放在高溫的地方。
他們說去到一千三百度攝氏。
在那些時候,在高溫之下。
在鉛礦裡面的那些鉛的質料。
就會氣化了。
會離開了那些金。
因此金留下的時候。
就會變得更加的純。
有些時候會加入一些物質。
他們稱為叫做「綠綠胺」。
或者某些叫做「彭沙」的物質。
放進去,再迫使那些雜質離開金礦。
而可以變成了純的金。
聖經同時講到。
神容許在末世的時候。
有很多不同的試煉臨到教徒的身上。
這些試煉包括了。
很多人因為你信主的緣故而迫迫你。
甚至包括了在教會裡面。
聖經提到有教徒會因此跌倒。
甚至會彼此的恨惡。
彼此的陷害。
這些事情是會出現的。
但聖經說神的心意是容許。
這些惡者所帶來的一些事情。
神將它扭轉。
反而帶來了給我們生命試煉的一個機會。
祂要將我們生命很多的雜質。
很多的渣滓清理好。
叫我們不需要面對將來至終的審判。
但在過程裡面。
聖經不斷提醒我們。
你堅持你的良善。
免得你在這些過程當中因此跌倒。
頂節你記得聖經。
馬特科音當主耶穌講到末世的時候。
聖經就不斷講一件事情。
祂說你們要行義。
惟有義人必至終得救。
是在說一個人當面對很多不義的事情。
惟有當他自己保持行義。
他能夠去成過這些一切的挑戰和試探。
所以聖經下面再講。
他說上帝透過一些事情去煉證生命。
因此第三節中間講。
這樣他們就會憑公義獻禮物給密和華。
他們可以在公義當中獻情那份真正的生命奉獻給神。
蒙神的越南。
各位聽眾我們今天在這個世界。
你會面對很多惡的事情。
不義的事情。
甚至帶給你自己有很多不同程度的傷害。
但你記得一件事情。
聖經告訴你和我。
因為上帝是不改變的上帝。
祂一定會主持公義。
一定會審判惡人。
因此在聖經去到這一段的最後一節講。
第六節。
萬君子耶和華說。
因為我耶和華是不改變的。
或者說信實不變的。
所以你們亞國的子孫也不會滅門。
上帝會保守他的子民。
他是守約的上帝。
信實的上帝。
聖經上上強調一件事情。
因為他信實。
他一定會保守凡是倚靠他的人。
因此我們可以在這些情況下。
仍然放心倚靠他行善。
你記得我們今天的金句。
你們當倚靠耶和華而行善。
不是你自己有力量。
但你靠著耶和華你可以行善。
還有在地上以他的甚麼為糧食。
信神。
因為神是信實的。
他一定會守約。
私持愛。
保守你。
同樣他是信實的。
他一定會按他的公義審判。
剛才的經文提及很多罪惡的事情。
這些罪惡的事情其實是在講。
之前第二章十七節。
這些猶太人他們說公義的上帝在哪裡。
而他們因此離開神。
而陷在這裡所提及的各種罪惡當中。
聖經就說公義的上帝必然臨在。
因為他是信實的。
他所說過的。
他必定行出來。
因此弟兄姊妹。
當我們看到聖經裡面講述。
我們憑著他的信實。
我們自己可以生存。
可以得到糧食。
得到真正的存活。
因為你知道他是公義。
有審判的主。
但願今天我們無論在什麼處境。
你幫助你自己。
信靠這位主。
繼續行在良善當中。
經歷這些磨練。
你會變成精金。
你的生命也可以獻上禮物。
蒙主的月亮。
我們一起祈禱。
