(廣式朝聖街)。
廣式朝聖街會做你的導遊。
帶你鑽洞鑽瀨油遍香港。
一起廣式朝聖。
今集我們就帶你去墳場。
沒有看錯,是墳場。
其實墳場也有很多東西看。
我們還找來一個客席導遊。
帶你深度遊墳場。
大家好,我是迎福曾。
我是你們今天的導遊。
今天會帶你們一起進去墳場走走。
(墳場)。
我們身處的香港墳場。
是一個歷史悠久的墳場。
在1845年的時候已經落成。
當時落成是因為殖民地開始的時候。
有很多外籍人士喪生。
他們客死異鄉。
需要一個安葬的地方。
而當時的外籍人士。
其實都是基督新教徒。
所以這個墳場最初的名字。
稱之為基督新教墳場。
Cortesan Cemetery。
大概到1890年代的時候。
當時墳場需要更加強調。
它的公共性、開放。
所以容許一些非基督新教徒。
也包括了非外籍人士。
包括了華人。
都可以安葬在這裡。
然後去到1970年代。
在1977年的時候。
當時殖民地政府。
相信更加想強調香港的特色。
香港的管衛。
所以就將殖民地墳場。
改名為香港墳場。
因為它歷史悠久。
所以我們會看到裡面。
其實是埋葬了幾千個墓碑在裡面。
整體地都有很濃厚的。
基督新教的色彩。
從墓碑的設計、十字架、天使。
還有那些碑文都可以看到。
而更加重要的是。
這個墳場不單單是香港社會。
香港歷史的縮影。
裡面也埋葬了近百名。
和基督新教有關的。
在香港或者中國宣教的傳教士。
他們的本人。
或者他們的家人的墓碑都會葬在這裡。
所以也可以通過這個墳場。
幫助我們去認識一個。
中國基督教歷史。
或者香港基督教歷史的一個縮影。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
我身後這個禮拜堂。
其實是一個歷史悠久的禮拜堂。
凡是基督教背景的墳場。
都會有禮拜堂。
目的是用來舉行安息禮拜。
但是我們相信。
大概到了戰後。
可能到了七十年代之後。
這個禮拜堂已經是空置了。
沒有舉行安息禮拜的用途。
這個禮拜堂的歷史。
可以追溯到1890年代。
在之前已經有一個。
不過已經拆了之後重建。
所以都是一個古跡。
現在成為了一個。
很好的保育的空間。
沿著黃樓衝道。
其實有幾個不同宗教的墳場。
包括了回教。
有天主教。
有波斯天教。
有印度教。
如果包括這個墳場。
最初都叫基督新教。
我們會覺得所有的墳場。
都好像是一樣。
這個墳場不同的地方是。
由始至終都不是由。
宗教團體去管理的。
是屬於政府去管理的。
當然最初是交給聖公會去管理。
後來已經移交了給政局。
今天是屬於食環署去管理。
所以最初其實墳場。
主要埋葬基督新教徒。
但是後來到了1890年代。
都對外開放。
有些日本人葬在這裏。
有些是政教會的信徒葬在這裏。
亦有些其他。
可能是沒有宗教信仰的人。
都可以葬在這裏。
但整體上都仍然維持著一個。
很濃厚的基督教氣氛和色彩。
但是作為一個公共的墳場。
它已經是不會特別為。
某一個宗教背景的人去服務。
(廣播)。
在我身後的這個棺木。
是大名鼎鼎的。
全教士郭實立或郭士立的棺木。
郭實立是一個用閩南話拼音。
定出來的中文名。
而郭士立是用粵語去定出來。
所以兩個都是他所使用的中文名。
郭實立是普魯士人。
他1826年加入了荷蘭傳道會。
先去爪哇傳教。
後來就脫離了來到中國。
在中國沿海報道。
當時中國還未開放。
所以他用盡一切的辦法。
包括坐一些走私鴉片煙的船。
去到中國沿海。
這個行為引起了後來。
很多不同的歷史學家對他的爭議。
有不同的評價在後面。
後來在鴉片戰爭期間。
他已經熟習了一些中國的語言。
所以他也參與了。
在南京條約的翻譯的工作。
1843年的時候。
當時他來到香港。
香港已經成為了英國的殖民地。
因為他擁有語言的天份。
所以當時的港督委任了他做。
苦華道Chinese Secretary。
當時來說是一個非常重要的職位。
但他沒有忘記自己做一個傳教士的身份。
所以在1844年的時候。
他在香港成立了福漢會。
這個福漢會是一個訓練本地的華人。
然後派他們去中國內地。
以至香港不同地方。
去宣教的一個宣教組織。
然後他同時寫信到歐洲。
給巴式會、巴緬會和巴寧會。
希望他們派傳教士來到中國傳教。
1847年的時候。
巴式會和巴緬會。
即是今天的崇禎會和禮賢會。
他們有四位傳教士來到香港。
所以其實郭實立。
也稱之為信義中之父。
因為巴式會、巴緬會、巴寧會。
都是信義中背景的一個宣教組織。
因為他的緣故。
所以信義會、禮賢會和巴式會。
即是崇禎會後來都有傳教士。
來到中國和香港去傳教。
郭實立牧師在1851年在香港離世。
因為他在殖民地政府服務的貢獻。
所以當時有一條街道。
是以他命名去紀念他的。
最初那條街道的名字。
是稱之為郭實立街。
但今天就已經將它稱之為吉士粒街。
我們相信吉士粒應該可能是一個。
口語化的翻譯。
這條街道的名字。
也可以印證到當時政府。
對他在香港服務的肯定。
其實當時早期來華的傳教士。
因為他們熟習中文的緣故。
英國或美國政府。
都會邀請一些傳教士。
或委任他們擔任翻譯。
所以在鴉片戰爭結束之後。
簽訂南京條約的過程中。
郭實立牧師亦參與其中。
因為這場戰爭是一場侵略中國的戰爭。
條約被稱為不平等條約。
所以作為一個傳教士。
參與了當中。
亦成為了後世史家。
在這件事上有不同的評價。
特別是會覺得為何作為一個傳教士。
他們會捲入一些侵略的戰爭中。
我相信這反映了當時的年代。
很多傳教士實際上。
他們不只是一個身份。
他們亦成為翻譯。
有些甚至乎後來成為了外交官。
有些成為了漢學家。
豐富了我們了解內華傳教士在中國的角色。
當然背後亦有不同的評價。
其實早期我們看過墳場裏。
不少的棺木都沒有埋在泥島下。
其實這個背後反映了一種信仰。
或者一種神學考慮。
因為當時他們會覺得。
我們做基督徒不是死了。
而是睡了。
而我們睡了是等待著。
主耶穌基督第二次的降臨。
所以如果那棺木是在泥島上。
好像現在升在上面的話。
當耶穌基督第二次降臨的時候。
身體就會復活。
他們會覺得可以更早地。
迎接主耶穌基督的降臨。
雖然不是超遠。
但可以反映到一種。
渴求主耶穌基督再來的心態。
(音樂)。
大家都聽過香港有一間中學叫顯禮中學。
顯禮其實是紀念何顯禮。
何顯禮和他的丈夫宿美士。
都是美國浸信會的傳教士。
當時中國因為還未對外開放。
所以他們1836年來到中國的時候。
他們只能夠停留在澳門。
等待機會。
然後1842年當香港成為殖民地的時候。
他們兩夫婦就由澳門來到香港。
宿美士是浸信會最早來到中國。
傳教的一位傳教士。
何顯禮更加是美國第一位來華的女宣教士。
當他來到香港之後。
當時在中環這個地方設立教會。
亦都辦學校。
何顯禮亦都成立了香港第一間女子學校。
當時去照顧一些沒有人理會的女童。
向他們傳福音。
不過在1844年的時候。
何顯禮就在懷孕生育的過程中離世。
當時對宿美士牧師來說是一件很大的打擊。
所以在他的夫人離世之後。
宿美士牧師就帶著他五個小朋友北上廣州。
再由廣州將小朋友送回美國。
何顯禮在懷孕的時候所生的小寶寶。
就在回美國的途中在船上夭折離世了。
當時在香港所成立的教會位於皇后大道。
所以又稱為皇后大道浸信會。
可以說是浸信會在香港所設立的第一間教會。
在我身後這個這麼巨型的紀念碑。
是紀念1906年9月的鼎午風災。
不過紀念碑特別是提及一個法國的戰艦投石號。
裏面五位犧牲的士兵。
當時整個風災對香港非常大的損害。
這場風災裏面除了這幾位法國的士兵離世之外。
也包括了聖公會的主教霍曰室主教。
他在9月的時候帶同四位神樂生。
去到青山一帶沿海路報到。
很不幸回程的時候遇上風災。
最後也找不到他們的遺體。
當時對整個香港社會和教會來說。
是一個很大的震撼的消息。
大家都是很希望能夠找到他們。
甚至可以找到他們的遺體。
在搜索過程裏面。
唯一找到的是主教隨身用的祈禱書。
裏面翻開的詩篇23篇。
「我雖然行過死刃的幽谷,也不怕遭害」。
我相信這句可能也是主教。
跟我們所說的話。
他走過死刃幽谷,但上主跟他同在。
在香港歷史上。
丙五風災是非常著名的一場風災。
超過一萬人罹難。
這個紀念碑原來在嘉士居。
大家會奇怪。
因為當時整個風災對香港的破壞非常大。
當時油麻地左燈帶其實是沿海的。
特別是現在油麻地被封台。
當時很多船都衝上岸。
所以那場風災之後。
其實當時輿論一片批評。
香港的天文台為何沒有做預報。
的確那場風災來得很快。
很急,亦都走得很快。
但無論如何,這場風災。
的確對香港的社會帶來很大的破壞。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
在香港,有很多人被迫要離開香港。
中央書院等於皇仁書院的前身。
成為殖民地政府最重要的官立學校。
後來李亞國退休後,回到英國。
因為他對於中國文化,特別儒家思想。
有非常濃厚的興趣。
他亦很努力發掘儒家和教信仰之間的關係。
所以他將儒家經典四書翻譯成英文。
因為這個緣故,當時牛津大學設立漢學教授。
李亞國是第一任漢學教授。
後來他亦死在牛津,亦葬在牛津。
為了紀念李亞國博士對香港的貢獻。
當時香港郵政局特別發行一套守日風和紀念郵票。
同時,政府亦在上環設立了李亞國博士紀念碑。
希望大家行古蹟徑時,可以了解多些他的生平。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(音樂)。
