今日跟大家繼續看提摩太后書。
兩個月前所以都先跟大家重提。
這封信的背景。
當時保羅身在囚牢裏面。
其實情況似乎很嚴峻。
他的心裏面非常掛念。
他這位很親愛的屬靈兒子提摩太。
他記起提摩太太的眼淚。
想到提摩太太面對著不少困難。
所以他就寫這封信。
希望對他的兒子作出鼓勵和勸勉。
上一次我跟大家看了提摩太太後書的第一章。
保羅在那裏鼓勵提摩太太。
要她記得提摩太太自己所經歷過的因典。
記得她在心裏面那份無偽的信心。
記得這些信仰的承傳。
是由歷代的聖徒一直傳承下去的。
我們侍奉的路從來都不孤單的。
所以如果沒有這個起初的信心。
我們都不會來到今天。
繼續走上這條因典的窄路。
不是靠自己走上去的。
是我們決志相信上帝是我們一生的主。
是一生的信靠 是一生的跟隨。
以致當我們遭遇危難的時候。
每一次都是這樣。
都是幫助我們再一次去立志。
再一次決定我所信的福音是否真實。
上帝是否真的我的救主。
提摩太太從來都不是空窗上陣的。
上帝將各樣的恩賜、才幹、能力賜給她。
以致她能夠去做上帝所交付給她的工作。
所以保羅提摩太太。
再一次眺望這些從主而來的恩賜。
以致靠主所賜的一切去面對眼前的困難和挑戰。
不要以福音為止。
要在耶穌基督裏面的信心和愛心。
在聖靈裏面好好去持守主的道。
這是第一章保羅對提摩太太的勉勵。
今天和大家看的就繼續看下去第二章的上半部分。
我們會看第一節到第十三節。
我請大家如果可以和我一起讀這段經文。
我繼續用新漢語譯本和大家一起看。
提摩太太後書的二章第一節到第十三節。
所以我兒啊,你要靠著在基督耶穌裏的恩典剛強起來。
也要把你在許多見證人面前。
從我這裏所聽到的託付給那些既忠心。
將來又有能力教導別人的人。
你要與我同受苦難,好像基督耶穌的精兵。
當兵的人沒有一個讓日常事務前身。
為要討那招兵的人喜歡。
同樣競賽的人如果不按規則競賽就得不到桂冠。
勞苦工作的農夫應當最先分享到成果。
我所說的話你要思想。
因為主必在一切事上賜給你悟性。
你要記住耶穌基督。
他從死人中復活,是大衛的後裔。
這就是我所傳的福音。
我為這福音遭受苦難。
甚至像罪犯一樣受困所。
但神的道卻沒有受到困所。
因此我為了那些夢簡選的人忍受一切。
好讓他們也可以得著在基督耶穌女的救恩和永遠的榮耀。
這話是可信的。
因為我們若與基督同死也必與他同活。
我們若忍耐到底也必與他一同掌王權。
我們若不認他,他也必不認我們。
我們縱然不相信他仍是信實的。
因為他不能否認自己。
在二章的一節開始。
保羅提到「所以」,這是一個連接詞。
所以很明顯他繼續說的話。
其實與他上一章所說的有直接的關係。
保羅說:我兒啊。
你要靠著在基督耶穌女的恩典剛強起來。
他提醒最直接的連繫。
就是提到第一章上到提摩太那份的懼怕。
在二章的七節那裡。
保羅提到上帝賜給我們的不是一個膽怯的靈。
是一個有能力、有愛心、有自律的。
面對著艱難的處境,如何不膽怯呢?。
保羅在二章的一節提到。
他說是靠在基督耶穌裡面的恩典。
才能夠不膽怯,才能夠剛強起來。
當我們落在困境,我們都會容易有負面的情緒。
會害怕、會失望、會憂愁、或者會憤怒等等。
如何可以轉化或者離開這些感受呢?。
我們可能都會去找一些同聲同氣的人。
彼此打氣、激勵。
以致我們能夠多一分的力量去面對。
這些都無可厚非的。
不過真正能夠有一份穩妥的剛強。
保羅的提醒就是要靠在基督耶穌裡面的恩典。
不是靠人為的保障、權勢。
或者靠自己的聰明才智。
這是保羅一直的信念和體會。
他之前一直提到。
在一章的九至十節其實講得很清楚。
他說上帝的拯救是按著自己的旨意和恩典。
是一早要藉著基督耶穌賜給我們的。
所以無論我們的人生走到哪個地方。
面對怎樣的困難。
我們所倚靠的都是耶穌基督的拯救的恩典。
耶穌基督過去怎樣拯救我們。
祂現在要繼續拯救我們。
將來也會繼續拯救我們。
這個其實是我們經驗過的信心。
我們決定跟隨耶穌。
我們經歷過祂在很多的事上帶領我們。
鼓勵我們。
在我們的困難和軟弱裏。
祂幫助我們。
扶持我們。
以至這一份經驗過。
那份對祂的信靠。
是我們今天可以繼續靠納祂。
倚靠祂的一份把握。
因為從小的勇氣其實是很有限的。
不過出於對主這份拯救。
信得過祂拯救的恩典。
就是我們可以展現這份剛強生命的力量。
保羅再提一次。
靠在基督耶穌裏面的恩典剛強起來。
因為祂所賜的。
是有能力、有愛心、有自律的靈。
這個就好像再一次提第一章。
保羅對提摩太的勸勉。
在二章的一節到十三節。
這段經文出現五個命令句。
雖然保羅在勸勉裏面有很多命令句。
不過這五個命令句。
我試試這樣跟大家說。
第一個是要剛強。
第二個在二節要託付。
第三個是要同受苦難。
第四個要思想。
第五個在第八節要記住。
第一個命令剛才說了。
要靠著耶穌基督的恩典剛強起來。
接著我試試和大家就著這幾個命令。
我們一起思想保羅對提摩太的吩咐。
成為我們的提醒。
保羅提醒提摩太。
要有這份靠著恩典成為的根基。
第二個命令。
在二節裏說。
你要把你在許多見證人面前。
從我這裏所聽到的。
要託付給那些既忠心。
將來又有能力教導別人的人。
這段經文可能我們未必會太陌生。
特別如果你在教會內。
有時有些門徒訓練的內容。
都會引用這句經文。
一直傳下去。
保羅其實在這裏和應著耶穌基督的大使命。
耶穌吩咐我們是萬民要作主的門徒。
然後教訓他們遵守主耶穌一切所吩咐。
保羅在這裏再加多一個意念。
耶穌的教訓。
是要一代一代傳承下去。
不止由保羅自己去領授。
然後去教訓提摩太。
然後他就要提摩太。
繼續將福音的使命託付給那些忠心的人。
而這些忠心的人。
將來有能力再去教導別人。
所以其實這裏已經說了四代人。
保羅 提摩太 提摩太守教導。
那班人再教導。
福音的使命由保羅開始一直延續下去。
你記得當保羅去寫這封信。
他在監牢裏面。
內心其實不知道是否可以再被釋放。
侍奉的人生或者可能要終結。
不過基督耶穌的福音使命。
這個保羅從天上來的意象。
是他一生的價值。
是他心之所繫。
他忠心將這個見證的使命。
教導和託付給提摩太。
現在他吩咐提摩太。
不要停在自己身上。
要繼續去傳承這個由耶穌而來的吩咐。
保羅在這裏強調。
他對提摩太的教導不是私生秀秀的。
不只是私底下跟他講的。
是很多的見證人一起聽到的。
一起領授的。
提摩太就可以了。
繼續去尋找那些可以忠心託付的人。
繼續去延續這個救恩的信息。
其實這個也是我們人生的智慧。
父母會將家庭的任務延續給下一代。
公司、機構都會要交棒接棒。
教會群體都繼續將福音的任務。
去交託給可以傳承。
也願意傳承的一代人。
面對著危難。
我們有時會以為只是靠自己的力量去面對。
不過神的旨意是透過一代一代人。
去延續這個見證救恩的故事。
撒宣昔日。
由司祭牧師將堂會帶領的棒交給孫牧師。
孫牧師帶領教會25年。
然後交給任牧師。
任牧師交給我。
在這裡都公開講個秘密。
剛剛過了50歲生日。
主若願意。
10年後我都要交棒。
撒宣都走過37年了。
昔日的忠奸份子。
今日大多數都步入了退休的階段。
如果是小朋友來撒宣的話。
現在都是中年人。
我來撒宣實習開始已經超過20年。
我女兒在這裡出生。
現在都變成大人了。
教會的使命不會因為一個人。
或者一代人而終結。
在乎我們是否為義。
亦都願意將使命交托出去。
當然不是亂交。
保羅是找那些忠心。
而且又能夠教導的人。
當在平安順暢無事的日子。
或者這些傳承。
可能都是自自然然地發生。
不過當要面對囂戰逼迫。
保羅這個吩咐就更加需要凸顯出來。
不知道如果你是領受了幾十年主的教訓。
今日你可以傳給甚麼人。
來延續這個教訓。
你見不見到哪些是忠心又能夠教導的人。
你能不能延續下去。
如果你是新生的一代。
今日你又願不願意去承接。
這個其實是由耶穌開始。
一直傳承至今日的使命。
在中國文革的時代。
有人以為教會是可以掃入垃圾桶的。
不過文革過去。
教會仍然在這裡。
所以如果真的要鬥長命。
世上有哪一個國家。
政黨權勢是可以比教會更長久的。
基督的辛苦教會。
才是那個能夠傳流到那一天的群體。
無論我們身處怎樣的時代。
繼續去傳承這個福音的使命。
這個一定是主的心意。
而且主一定會保守教會。
繼續去成為它的見證。
這是保羅對提摩太的一個吩咐。
保羅在這一段的第三個命令。
在第三節。
「你要與我同受苦難」。
其實這個吩咐都不是新的。
他之前都說過。
在這一章的八節。
保羅說「要靠著神的能力。
為福音的緣故與我同受苦難」。
所以這裡他繼續延續這個吩咐。
再提一次。
提摩太你要與我同受苦難。
不過保羅在這裡用了三個比喻。
來勸勉提摩太。
怎樣與我同受苦難。
第一個比喻是當兵。
在第四節那裡說。
「好像基督耶穌的徵兵。
當兵的人沒有一個。
讓日常事務前身。
為要討招兵的人喜歡」。
當兵的比喻。
這裡的焦點是專心一致。
不要受其他事務來干擾。
我們能夠受苦。
是因為知道在為誰受苦。
所以保羅提到專心一致。
只是為了討基督耶穌的喜悅。
這一份專注。
其實都是一份屬靈的操練。
我們現在可能就撥出時間。
去參與崇拜。
而不去做其他的事。
在為什麼呢?。
在為有些歌好聽。
或者為了每一次聽到。
睡覺的時候。
你為了討主喜悅。
你這樣做的嗎?。
你生活所做的每一件事。
你的工作、讀書。
你去照顧家庭。
你去關心農舍。
你去參與社會。
甚至你的生活享受。
這些是不是都是討主喜悅的呢?。
面對著艱難。
如果你知道你這個動機。
「是,我是在遵行主的吩咐。
我是在進行主的道。
我在討主的喜悅」的話。
那你就有更多的力量。
來承受這些苦難。
也能夠專心地。
繼續堅持下去。
去做你現在上帝想你做的事。
第二個比喻是參加競賽。
第五節說。
「競賽的人如果不按規則競賽。
就得不到季冠」。
如果你熟悉希臘世界或羅馬。
那時候已經有奧林匹克運動會。
羅馬有些競技場。
所以可能要比賽。
其實都是他們熟悉的生活。
這個比喻的焦點是要付代價。
我們應該每一個人都參加過比賽。
你想有機會拿獎。
你就一定不能夠不勞而獲。
反而是你很願意付上比平常人更多的勞苦和代價。
來做準備的。
來接受訓練的。
有時這些訓練甚至是額外的艱苦。
你會見過有些人練跑。
在沙灘背著車胎。
為了負重練跑鍛鍊肌肉。
我記得我女兒小時候去學游泳。
她學了很多年。
她由幼稚園到初中。
之後才沒有學。
其中一個最不開心的階段是甚麼呢。
就是她進了泳隊預備班。
每一次她都好像受苦一樣。
因為不是享受游泳。
那裡是為了要去拿獎。
游得更快。
所以很不容易很辛苦。
不過如果不經過辛苦。
就不能夠得獎。
保羅的意思就是。
不與基督同受苦難。
都不能夠得主所預備的獎賞。
保羅的人生。
為甚麼可以面對和忍受。
侍奉裡那麼多的艱難。
他不放棄呢。
是因為他清楚知道。
跟隨耶穌是一場生命的長途賽。
在世所受的每一個。
為主的緣故有的苦難。
是一個必須的鍛鍊。
要為得到將來的獎賞。
當我們有這個眼界。
我們就可以為基督而受苦。
第三個比喻是做農夫。
勞苦工作的農夫。
應當最先分享成果。
這個比喻的焦點是得到回報。
其實上帝很知道我們人性的軟弱和有限。
完全不望回報。
是不容易有動力去拿苦來生的。
馬太福音所記的登山補訓。
其實耶穌都告訴我們。
「人若因我辱罵你們。
逼迫你們。
捏造各樣壞話。
誹謗你們。
你們就有福了。
應當歡喜快樂。
因為你們在天上的賞賜是大的」。
我們能夠得到拯救。
是一視同仁的。
全是恩典。
沒有人可以靠自己的行為而稱義。
不過作為主的兒女。
我們真的有不同的獎賞。
在基督台前去接受這些賞賜。
有大有小。
是可以留得住的金銀寶石。
抑或會被燒去的草木和街。
在乎我們對主的忠心和偉身。
我們在主裡面所受的勞苦。
不會徒然。
而且是會先得到成果的。
會得到主的賞賜。
所以我們基督徒的人生。
不像道家所說。
無畏而至。
隨遇而安。
我們是有標竿的。
有人生目標的。
在跟隨耶穌的道路。
是為了得著天上的賞賜。
保羅希望藉著這幾個比喻。
讓提摩太明白。
如何跟祂同受苦難。
所以第四個命令。
我所說的話。
你要思想。
因為主會在一切的事上賜給你悟性。
我們面對苦難。
面對這些挑戰。
有時可能很快就只能看見眼前。
或者自己想如何可以做。
所以保羅的提醒是。
有主讓我們去明白祂的心意。
每當我們在跟隨主的路上。
面對艱難。
覺得辛苦的時候。
就用這些說話幫助我們明白主的心。
我們有沒有一個專一抱主喜悅的心。
我們是否甘願付上代價。
操練生命。
忍受苦難。
我們能否相信主會給我們天上的賞賜。
如果這些都是我們能夠領受到的。
那麼今天我們就能夠為福音的緣故同受苦難。
保羅這裡第五個命令。
就是要記住。
記住什麼。
第八節說你要記住耶穌基督。
「他從死人中復活,是大衛的後裔,。
這就是我所傳的福音」。
在提摩太后書的卷書裡。
這裡是保羅唯一用耶穌基督這個說法來形容耶穌。
其餘的他都是用基督耶穌的。
這個次序代表著保羅在這裡要強調的是耶穌的人性。
祂是那位從死裡復活。
祂是大衛的後裔。
保羅由始至終都是以耶穌作為他侍奉生命的核心。
這個是他極力地傳遞的。
他在這裡要提摩太記住耶穌基督的身份。
要提摩太守住。
這個是福音的核心。
下一次我會跟大家讀到二章的下半章。
第十八節那裡其實我們就知道了。
當時教會裡有人反對肉身復活。
復活的事已經過了。
只有靈性的復活。
這個信念最大的問題是去否定耶穌作為人的身份。
這個是保羅極力反對的。
基督是什麼?。
基督就是大衛的子孫耶穌。
是那個真真正正從死裡復活的人。
保羅在這裡一方面要澄清。
他說這個就是我所傳的福音。
他要澄清福音的內容。
另一方面他也要勉勵提摩太。
能夠接受苦難是因為我們的主耶穌基督。
他作為人他也經歷過受苦、受死。
不過復活。
這個福音是一個不能否認的歷史事實。
不只是一個頭腦上的道理。
一份信念。
我們這些忠心跟隨耶穌的人。
會同樣受到苦難。
就好像上一個主日。
孫牧師跟我們說了福音十五章。
耶穌這樣提醒我們的。
他說他們如果逼迫了我。
也會逼迫你們。
不過我們同樣會復活。
所以才不怕這些苦難和逼迫。
保羅接著一再用他自己成為一個見證。
他說就算是一個見證人受到困所限制。
這個福音所傳神的道。
也不會受到限制。
保羅可以忍受這些苦難。
也是為讓福音不受限制。
那些蒙揀選的人。
就可以繼續去得著耶穌的救恩和永遠的榮耀。
保羅他一生所做的一切都是為基督。
記住耶穌基督。
這個是五百年前宗教改革的堅持。
唯獨基督。
這裏都是我們宣導會宣信博士的堅持。
我們所唱的歌 唯獨耶穌。
在多元文化價值的社會。
很多的事物很想搶奪我們的忠誠。
我們的公司 企業 團體 政黨 甚至政府。
不過作為基督的門徒。
我們只有一位倚靠和忠誠的對象。
就是耶穌基督。
我們一切的毀身參與。
都要放在耶穌基督的主權底下。
來衡量和定奪。
第一到十三節很可能是當時的一首詩歌。
或者是一段熟悉的一段應信文。
有些學者可能會說會不會是洗禮的時候。
他們一起會應信。
這首詩集中在基督身上。
保羅就用這一段經文作為一個小的總結。
這裏這樣說。
「這話是可信的」。
其實是一個引子。
保羅說下面所說的是真的。
是我的經歷。
然後就四對很對稱的句子。
我按自己對經文的理解。
自己去翻譯了。
有另一個角度。
但差不多的。
「我們若與之同死也必會與之同活」。
「我們若繼續忍耐也必會與之同作王」。
「我們若會否認那一位也會否認我們」。
「我們若不可信他他仍是可信」。
最後一句可能是保羅的註腳或者解釋。
「因為他不能否認自己」。
第一句我們熟悉了。
「與基督同死同活」。
保羅經常說的。
第二句就是保羅剛剛所說的見證。
能夠忍耐。
因為一定有賞賜。
第三句是耶穌曾經說過。
馬太福音十章三十二節。
耶穌說過。
「凡在人面前認我的。
我在我天上的父面前也必認他」。
「凡在人面前不認我的。
我在我天上的父面前也必不認他」。
第四句是怎樣解釋呢?。
第四句與第三句放在一起很有意思。
不認主和不去相信。
不可信有甚麼分別呢?。
不承認主其實代表著。
不去承認自己與上帝有這份關係。
信仰只是一個外在的表達。
我們會回教會。
我們看聖經。
我們甚至會侍奉。
不過如果沒有與主有真實的關係。
上帝也沒有辦法去承認我們。
上帝不會強迫我們投誠。
但是不可信。
那裡代表著一份人性的軟弱。
面對著危難。
我們會害怕。
我們會自保。
會失去信心。
這些可能情有可原。
上帝不會因為我們不可靠。
他就反感。
他仍然是可以信賴的。
他仍然願意施恩和赦免。
所以保羅的解釋是。
因為上帝不能改變自己。
他不會違反他對人的愛。
他不會否定他自己的應許。
他是定義要施恩。
拯救罪人離開罪惡的。
所以在《方書》裏面。
法利塞人不去承認耶穌的身份。
和彼得三次的不認主。
完全是兩回事。
面對今天的社會。
我們處身在一個非常不容易的境況。
好像開始連說話都要小心一點。
我們可能見到現實很多不公道的人和事。
保羅說要記住耶穌基督。
代表著甚麼呢。
保羅是第一代的見證人。
他一生所見證的是耶穌基督的死和復活。
他親身經歷過的。
耶穌向他顯現。
然後他就將這個見證。
傳給提摩太和其他人。
提摩太其實未見過耶穌復活。
不過提摩太見到甚麼呢。
提摩太親自見到保羅的見證。
就是保羅他一生活現。
這一份耶穌死而復活的生命。
保羅所以可以為耶穌而活。
可以受盡苦難而不埋怨。
甚至最後不妥協而鬆道。
提摩太如何選擇呢。
他親眼見到這是保羅的見證。
他就繼續相信。
繼續去傳遞。
繼續因為見證耶穌而受苦。
一代一代傳承著見證主復活的福音。
我們是這樣來到今天。
我們不單單靠人的見證。
是我們自己親自有聖靈的內注。
我們去經驗耶穌的復活。
經驗耶穌真的活在我們心裏。
他真的和我們同在。
他真的在我們的生命生活當中。
他指引我們。
他安慰我們。
他給我們力量。
我們都不知道怎樣處理的時候。
他施恩。
他拯救。
我們是這樣經驗的。
然後我們就可以繼續去見證耶穌的復活。
耶穌才是我們的主。
耶穌才是一切的主。
我們就可以凡事聽從耶穌。
藉聖靈的吩咐。
亞國家上一個周會。
我們有幾個團友一起去分享。
要考慮移民的一些考慮和掙扎。
最後我都這樣來到去彼此面對。
我無論或去或留。
或者去到那裏。
其實我們的身份沒有改變。
我們都是耶穌基督的門徒。
我們都是要繼續在生活的見證裏。
見證著耶穌的復活。
去聽從耶穌的吩咐。
為他而活。
不是為兒女而活。
不是為自己而活。
處身在艱難的環境。
要記住耶穌基督。
讓我們可以面對世界仍然有這個受苦的心智。
可以不狂不悲地去見證。
所以或去或留。
或說或不說。
聖靈會指引的。
能夠相信主的道是不受困所的。
甚至不受我們的軟弱影響的。
不過我們要繼續承認。
祂是我的主。
是唯一的主。
在我的生命繼續活然。
耶穌真的復活。
活在我們的心。
求主幫助我們。
切實去活出這個作為見證人的生命。
能夠忍耐到底。
到那一天。
好像師哥說的。
我們能夠和祂一同掌王權。
享受主為我們所預備的大賞賜。
我們一起祈禱。
