今天我們要繼續地領受《石頭行傳》的寶貴信息。
這是《石頭行傳》的信息的第三講。
今天我們要繼續地看《石頭行傳》所記載聖靈的奇妙大能的作爲。
上一次我們已經看到聖靈的作爲的第八點。
今天我們要從第九點開始看。
第九點就是說彼得被聖靈充滿的時候。
他就衝破了傳統的觀念的蘇波。
原來他單單向猶太人喘呼音。
但是有一天他在聖靈的引導之下。
能夠到房頂上去禱告。
他在那裏守住無證,就是中午十二點的禱告的時間的時候。
神就給他一個重要的啓示。
透過一個異象來教導他熟領的功課。
這個異象就是從天上有一塊大布墜下來。
在大布裏面有很多的生物。
有聲音從天上對彼得說:起來,宰了喫。
彼得說:主啊,不。
我從來沒有喫過不潔淨的動物。
但是這個聲音從天上來重複了三次。
後來這個大布就被收回天上去了。
就正在這個時候。
由蓋撒利亞的格尼留白副長。
所派來找彼得的人到大門口。
聖靈指示雙方。
一方面指示彼得,另外一方面指示格尼留。
就成全了神把福音傳到蓋撒利亞去的計劃。
彼得學了一個很重要的功課。
就是勝過了傳統觀念的限制。
能夠進到一個新的工作的領域裏面。
把福音傳向萬人。
不再限於伊斯利爾人中間。
也向外邦人做見證。
這是一個突破。
這是何等重要的一個新的發展。
而這個重要的發展是由聖靈的引導而產生的。
聖靈作爲的第十點。
就是玄賢入能。
也許各位記得。
當安提亞的巴納巴被聖靈充滿的時候。
他就以教會爲重。
把自己的地位放下。
他就去找保羅來到安提亞。
接過來那裏的教會的領導的地位和責任。
而巴納巴和保羅合作。
兩個人統心合一地帶領整個教會。
奔走熟靈的道路。
結果有很多的人歸向了主。
福音在那裏大大的興旺起來。
這是《詩都行傳》詩一章。
二十四節到二十六節所記載的。
這一點的重點就是說。
聖靈感動人。
去尋找神所預備好的人才。
謙卑地把神的人才請進聖宮裏面。
做領導人。
這樣教會更加進步。
福音的工作就更加發展。
這是聖靈很重要的一個作爲。
如果缺少了聖靈的這個作爲。
人就自私。
人就追求自己的地位。
有了聖靈這個作爲。
人就放下了自己。
以教會爲重。
以聖躬放在前面。
這樣神的名就大得榮耀。
得救的人就增加了。
聖靈的作爲的第十一點。
就是聖靈發動愛心的工作。
這是記載在《詩都行傳》。
詩一章二十八節的地方。
當時聖靈接招亞伽布這位先知。
預言天下將有大饑荒。
於是安提亞教會的弟兄姊妹。
體會了聖靈的心意。
就發動捐款。
用來幫助猶太地區的基督徒。
這是教會詞彙工作的好榜樣。
這是愛心的服事。
這種愛心的行動。
是由聖靈產生出來的。
聖靈在哪裏?。
哪裏就有愛神愛人的心。
在羅馬書第五章第五節記載說。
聖靈將神的愛澆灌在我們心裏。
原來人的心裏說有的是自私自利。
但是聖靈把神的愛澆灌在人的心裏的時候。
人就大大地改變了。
現在能夠愛神愛人。
初期的教會正是這樣的表現。
現在看聖靈的作爲的第二方面的表現。
就是在聖靈的帶領之下。
仕途時代的教會開始了拆傳的工作。
就是向外佈道的工作。
他們不但顧到本地的佈道工作。
也顧到外地的佈道工作。
這是仕途行傳十三章第二節所告訴我們的。
這裏告訴我們說。
當時安提亞教會的領袖們。
他們在一起進士禱告。
正在這個時候。
聖靈就開始感動他們。
向他們顯明神的心意。
聖靈告訴他們說。
保羅和巴納巴是聖靈所揀選的宣教士。
聖靈要安提亞的教會。
把這兩個傳道人拆遣往外去傳福音。
當時這兩個領袖是教會所積蓄的人才。
是少不得的人才。
但是聖靈竟然表示。
要教會把這兩個領袖拆遣出去。
照人看。
這是安提亞教會的大損失。
這是不智之舉。
對於教會可能有損害。
但是聖靈沒有錯。
聖靈所計劃的、推動的。
最後爲了本地的教會。
爲了外地的福音工作。
都是有益處的。
順從聖靈的引導和感動和指示。
永遠不會錯。
感謝主當時安提亞的教會。
順服了聖靈的引導。
就把巴納巴和保羅拆遣出去。
按手在他們的頭上。
再一次進士爲他們禱告。
這就是海外步道工作的起源。
有的人把這種工作叫做拆船工作。
這是很重要的一種工作。
今天華人的教會也應該注意這一方面的工作。
不但關心本地區的人的救。
也關心其他的地區。
離開我們更加遙遠的地區的人的救的需要。
這是近處、遠處、雙管齊下。
來傳播於救人的靈魂。
聖靈的作爲的第十三方面的表現。
就是因爲聖靈工作。
就產生了赫爾維依的心。
就解決了分歧的意見。
能夠同心合一來侍奉神。
來傳福音、來奔走靈聖。
在《詩圖行傳》15章28節那裏告訴我們。
當時的使徒們結束了聖靈的引導。
所以他們和聖靈同樣的決定、同樣的看法。
他們就把聖靈對他們的啓示。
當作會議的結束的原則。
他們定了最後的一個標準。
就寫信到各地的教會。
讓他們按照聖靈向他們的啓示去做。
這樣就解決了教會的一個最大的問題。
當時教會面對那些假師父的錯誤的教訓的威脅。
當時有人傳講。
當一個外邦人信仰耶穌的時候。
必須受隔離。
他才能夠得救。
這是不合福音本質的一種教訓。
是當時的猶太人的教師所主張的。
和福音的基本的信息是相違反的。
在當時的會議裏面。
有兩方面的意見互相對立。
他們有長時間的爭論。
但是因爲他們最後順服了聖靈的引導。
接受了聖靈的決定。
因此就解決了這一個很大的問題。
使他們能夠避免了分裂。
繼續地保持他們在靈裏面的合而爲一。
繼續地同心合一。
興旺福音奔走靈城。
這是何等寶貴的一種工作。
是出於聖靈而成全的。
現在我們看聖靈的作爲的第四。
十四方面的表現。
就是所謂麻祭敦的意象。
在《十字經傳》十六章六節到十節。
告訴我們。
當時保羅和希拉預備繼續在小雅茲雅傳福音。
但是聖靈禁止他們這樣做。
在這幾節裏面兩次提到聖靈禁止。
聖靈不許。
當聖靈關了小雅茲雅傳道的門的時候。
同時就開了另外一方的門。
就在那天的晚上。
有麻祭敦的意象。
顯現於保羅給他看見。
他在夢中看見一個麻祭敦人。
站着向他發出需要的呼聲。
求救的呼聲。
那個聲音說:請你們過來幫助我們。
保羅認爲這是神向他們的啓示。
神藉着這個麻祭敦人的呼聲來分派他。
過到歐洲去傳福音。
他有了這樣的感動就決定照樣做。
我們感謝主因爲保羅和希拉這樣的順服聖靈的感動。
結果福音就跨過了愛琴海。
超越了亞洲的邊界進入歐洲。
這是後來福音廣傳全世界的很重要的一步。
而這一步是出於聖靈的引導而成全的。
現在我們來到聖靈的作爲的第十五方面。
就是聖靈引導初期的教會。
按照七條的路線。
把福音傳開。
第一條路線就是正北方的路線。
在八章第四節第五節告訴我們。
聖靈借耶路撒冷的逼迫帶領菲利往撒瑪利亞城去傳福音。
而撒瑪利亞城是在耶路撒冷的正北方。
這是北方的發展路線。
第二條路線是聖靈引導菲利往曠野的路去。
向埃提亞爾伯傳福音。
而藉着他的信主就把福音傳到非洲去。
非洲是在耶路撒冷的西南邊。
這是西南的傳福音的路線。
第三條路線。
聖靈帶領菲利往亞蘇都一帶的地方去傳福音。
這是第八章三十九節到四十節所告訴我們的。
而亞蘇都是在南方。
所以這是向南傳福音的路線。
第四條路線。
聖靈帶領彼得往蓋撒利亞傳福音。
他到格內留的家裏去。
把福音的美好的信息向當地的人傳揚。
這是記載在十章十九節到二十四節。
而蓋撒利亞是在耶路撒冷的西北。
這是西北方向的傳福音的路線。
第五條路線。
聖靈帶領信徒往費尼基、居比路和安提亞去傳福音。
這是記載在十一章第十九節。
這些因爲逼迫患難而四散逃亡的信徒們。
他們到哪裏就把福音傳到哪裏。
這條路線是先向北。
然後分往東北和西北海邊的路線去傳福音。
第六條路線。
聖靈帶領保羅和希臘往歐洲傳福音。
這就是馬其頓的意向的結果。
十六章六節到十節。
這是西方的路線。
第七條路線。
聖靈引導彼得雅各留在耶路撒冷照顧信徒。
這是第十二章所告訴我們的。
耶路撒冷繼續是傳福音的重要根據地。
這七條路線使福音在遍地傳開。
每一個方向都由福音傳到。
這是聖靈引導的結果。
何等寶貝、何等重要。
使我們看見聖靈是傳福音的軍師。
他是戰略家。
他將真正的眼光、智慧、正確的選擇。
賜給教會的領袖。
然後透過教會的領袖。
帶領所有的弟兄姊妹向各方去傳福音。
每一個人有不同的靈獸。
他走不同方向的路。
有不同的感動。
有聖靈賜不同的福丹。
綜合起來都完成一個共同的目標。
使更多的人蒙恩的救。
使福音更廣的傳開。
使主的名在更多的地方被高舉得榮耀。
被人信服。
被人解受爲救主和主。
現在我們看聖靈作爲第十七方面的表現。
就是聖靈賜給信徒能力能夠勝過撒旦。
能夠限制撒旦的工作。
這是《詩圖行傳》第十三章第九節到第十一節。
所告訴我們的。
我把這一段讀給各位聽。
《詩圖行傳》第十三章第九節開始。
掃羅幽冥堡羅。
被聖靈充滿定睛看着一縷麻。
說:你這充滿各樣詭詐奸惡魔鬼的兒子。
重善的仇敵。
你混亂主的正道緩不止住嗎?。
現在主的手夾在你身上。
你要瞎眼暫時不見日光。
他的眼睛立刻昏蒙黑暗。
四下裏求人拿着他的手。
領他走路。
方伯看見說成的是很稀奇主的道。
就相信了。
這是保羅和巴拿巴。
出外步道的時候來到的第一站。
在這一站就是吉比路島上。
面對撒旦的攻擊和攔阻。
他就被聖靈充滿。
運用聖靈的能力。
行了神蹟。
就破除了撒旦的攔阻和障礙。
這是聖靈勝過撒旦的明證。
所以今天我們不必懼怕。
雖然撒旦的權勢是到處的猖狂。
但是聖靈有更大的能力。
我們不必懼怕罪惡的權勢。
我們只要誠心的、全心的、勇敢的依靠聖靈。
我們就可以勝過撒旦一切的作爲。
現在我們看聖靈作爲的第十八方面。
就是聖靈充滿能夠使信徒有好的平格。
這是第十一章二十四節所說的。
我把這一節讀出來。
十一章二十四節。
這巴拿巴原是個好人。
被聖靈充滿大有信心。
於是有許多人歸服了祖。
在這裏把兩件事連在一起。
就是好人和聖靈充滿。
聖靈充滿使巴拿巴做個好人。
好人就是好的平格。
這是聖靈充滿的一個很明顯的果子解出來。
這也讓我們想到。
加了太書第五章二十五節。
二十六節所記載聖靈的果子。
是何等的寶貴。
這是許多的基督徒非常熟悉的幾節聖經。
我再一次把它宣讀出來。
聖靈所接的果子就是。
仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信使、溫柔、解志。
這樣的事沒有律法禁止。
犯屬基督耶穌的人。
是已經把入體連入體的邪情私慾。
統釘在十字架上了。
我們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈省事。
感謝什麼?。
聖靈把生命給我們。
祂也引導我們省事。
我們靠聖靈得生命。
也要靠聖靈行做一切的事。
包括我們貧格的好表現在內。
但願今天所有的基督徒。
都能夠這樣的被聖靈充滿。
能夠成爲好的人。
有高尚貧格的人。
能夠在我們所在的地方。
無論是家庭中、工作的崗位上。
都能夠榮耀主的聖名。
彰顯聖靈的作爲。
吸引人歸向主。
我們已經用了兩次的時間。
來查考《詩圖行傳》所記載聖靈的作爲。
我們下一次還有一次。
要繼續地查考聖靈的作爲。
我們要集中在。
聖靈充滿這四個字上。
在《詩圖行傳》裏面。
有十次提到聖靈充滿。
我們要把詩處的地方看一看。
從其中領會到。
聖靈充滿的時候。
有什麼果效在信徒的身上。
這是我們下一次說要領受的。
但願主祝福各位。
把主的話刻記在各位的心中。
願聖靈與各位同在。
