我們今天再思想聖經哈佛書第二章的經文。
大家一起打開聖經再思想。
我們思想到監察、審判是強暴的事情。
我想在聖經裏面大家會常常讀到一句話。
是關乎我們主耶穌,我們的上帝,祂的屬性。
聖經說:神是不輕易發怒,且有豐盛的慈愛。
上帝是不輕易發怒,意味著祂不會隨時或隨便作出審判。
神是願意寬容、願意赦免,因此祂不輕易發怒。
因此你發覺聖經裏面講述到當神來到去面對罪人的時候。
上上都說出,祂不願意罪人死亡。
因此自給罪人有很多悔改、回轉的機會。
但聖經同時說,當人三番四次不願意來悔改。
將帝就說,祂的審判是必然臨到。
雖然祂不輕易發怒,但祂仍然是那位公義的上帝。
人輕視上帝的寬容,神就說:我的審判是必然臨到。
因此當我們讀到哈伯谷書的時候。
你會留意到聖經很清楚地說。
當時有很多犯罪的人,神有很多機會讓他們悔改。
但他們不願意回轉的時候,神就清楚地說明。
審判是必然臨到。
在哈伯谷第二章裡,我們看到。
他向神提出了一個問題。
就是神為什麼會用加勒底人來消滅給他公義的人。
當然猶太人本身也有他的罪。
但似乎相對於加勒底人。
他們的問題沒有加勒底人更加嚴重。
所以好像是神容許邪惡的人。
去刑罰那些比較自己稍微沒有那麼邪惡的人。
為什麼會這樣做呢?。
哈伯谷很不明白,不斷向神問出這個問題。
但到了這章聖經的時候。
你會發覺神沒有直接回答哈伯谷。
但他指出一件事情要哈伯谷知道。
就是神知道加勒底人一切的罪。
所以接著你會看到上帝就說出。
他們有五個災禍。
他們面對上帝對他們的那種指斥。
指出他們的罪惡。
然後因此帶給他們有五個災禍。
跟哈伯谷說出,就是神不會忘記這些事情。
他比哈伯谷更加清楚加勒底人有的各種罪。
而且他是記錄下來。
要哈伯谷很清楚記錄下來。
他是不會不理會的。
他是會監察的。
各位電視朋友,當我們想到在我們生活上。
有些事情我們都已經過去了,忘記了。
但你知道人生所做的一切事情。
這位上帝是知道的,他也是監察的。
他不會以不義為義。
他是不會忘記,他是會處理,監察。
當然我們這樣說不是說這位上帝很殘忍。
要追究我們什麼事情。
只是這位上帝是公義的上帝。
他知道我們的情況。
他會期望我們能夠真正回轉悔改。
免得那些事情變成我們的審判。
所以你見到聖經在這段經文第二章第五節。
就開始繼續陳述加勒底人各種罪惡。
但當他講出這些罪惡之前。
在二章第四節,上次主日大家都有讀經文這樣說。
加勒底人自高自大,心不正直。
然而,二人必因順得生。
將兩種情況排列出來。
那些驕傲,不願意悔改的。
他們要面對審判。
但二人必因順得生。
聖經提到二人的時候。
大家可能都會想起很多聖經描述二人所作的行為。
但請特別強調一點,就是因順得生。
當我們講到順心的時候。
你留意聖經裏面很多處的時候。
不單單是講述你頭腦上的凝訊。
耶穌是基督,這是事實。
但更加同時講述你因為這種信心。
所以你的行為是願意走在神的路上。
表現出你相信這位是神。
祂會監察,祂會掌管一切。
而聖經特別在希伯來書提到信心的時候。
就提到很多信心的人物。
他們的行為是良善的。
因為他們知道這位是真神。
而按他所吩咐的行出來。
因此二人因順得生。
亦都可以說因為他的信心,他的行義。
而因此一生在神面前蒙恩。
領受神給他的生命。
這些人正正是和剛才所講及。
下體人罪的情況剛剛相對。
而神在這個時候提醒我們。
要留心在一切的罪惡環繞之下。
我們因順得生。
所以我們一起看看。
在下面所提及的那五個災禍。
是神發出來對他們的提醒。
亦都是對我們今天的提醒。
在第一禍和第二禍裏。
你見到都是提及關於財富的事情。
在第六節中所講。
那些濫得他人財物的。
滿載別人底下品的,有禍了。
加勒底人他們有一件事情。
就是他們濫取別人的財物。
以免他用各種不同的手段。
去奪取屬於別人的財物。
不是自己的。
但是要得到成為自己的財物。
先講他們滿載別人的底下品。
大家知道底下品當時很多人。
當向人借貸的時候。
將自己僅有稍為有些價值的。
交給債主作為底下。
承諾會將這些財富歸還。
但很多貧困的人他們沒有能力歸還。
因此底下品亦被債主拿走。
這裏所講的奪取。
表達出他當時很急速。
就將這些底下品奪取了。
其實在當時的社會。
很多人已經沒有任何底下品。
他們只能將自己作為底壓。
而後來成為了奴僕。
亦因此有很多當時的人。
他們因為這樣而成為了失去自由的人。
但聖經就講他們這些卡洛底人。
他們滿載了別人的底下品。
很急速地奪取了。
是屬於別人的東西。
而帶來給別人的傷害。
而聖經在下面。
你再下去第二和的第九節。
聖經就說。
「你這為自己的家積聚不義之財。
在高處達禍與逃避災害的」。
怎樣?有和。
又再提及有和。
去積聚那些不義之財。
不是經過正義的途徑。
正當的途徑得到的金錢。
我們不是不可以去賺取金錢。
但聖經特別強調。
有些錢財如果用不義的方式去得到。
其實是不義之財。
當然這些人。
當他們尋找這些財富的時候。
有一個目的。
是為了能夠帶給自己保障和安全。
這裡提到他們要在高處達禍。
為自己預備一些安穩的地方。
但聖經就說他們這樣做。
好像是逃避災害。
這個災害和剛才的不義。
原來是同一個字來的。
似乎是想逃避災害。
如果你看看前面就在說。
其實他們是在積聚不義之財。
換一句說話來說。
他們其實是在積聚災禍。
似乎是帶給自己保障。
帶給自己安全。
但其實剛剛相反。
他為自己積聚很多的災害。
因為上帝監察人。
聖經中第十章有句說話。
很特別講到錢財的事情。
禎賢就說。
不義之財毫無益處。
這裡所說的益處是在說收益。
以為有金錢有很多收益。
但不義之財毫無益處。
聖經就繼續說。
唯有公義能夠人脫離死亡。
真正行義當中的人。
才會得到真正的收益。
而且得到生命。
聖經說到當時的人。
其中得罪上帝的事情。
是濫得人的財物。
爭取不義之財。
但其實是帶給自己災禍。
帶給自己死亡。
再讀的時候聖經提到第三個災禍。
第三個災禍說到當時的人。
他們如何奴役別人。
第十二節。
「你者用人血造成。
憑赤鶴立陣的有禍」。
用人的血來造成一。
當時巴比倫帝國。
他們周圍征討別人的國家。
將很多的國民。
努力成為自己的奴隸。
去到自己的地方去建築成一。
成寶。
在歷史當中清楚講述到。
他們當時兇狠地對待被擄掠的人。
而且多番奴役他們。
要他們做很多很強迫做的奴工。
聖經說他們似乎在建造偉大的城邑。
但其實最終歸於無尤。
大家再看十三節。
「眾民勞碌得來的」。
最終如何?。
「烈火焚燒」。
「烈國薪勞而得的」。
「終歸無尤」。
聖經清楚講述到。
似乎是在建立偉大的工程。
但最終全部倒下。
當然今天我們思想。
有人用很多詭詐的方式。
建造自己的事業。
去建立自己的地位身份。
好像很被人嫌善。
但聖經說出。
這些情況最終歸於無尤。
系神清楚宣告一件事。
這些是神會承傳的事情。
因此十三節下第一句說話說。
「這不都出於萬君之言和話嗎?」。
系神一定會承傳這些審判。
我們提到巴比倫帝國。
大家會知道這個帝國在歷史當中。
是一個很興盛的帝國。
曾經把亞述帝國都擊敗。
但當它擊敗了亞述帝國。
整個國家很興隆的時候。
經過了不足七十年的時間。
它自己本身都被波斯帝國完全殲滅了。
在歷史裏面看到。
它們所建造的很多城。
很多偉大的城堡後來都滅絕。
都倒下了。
我想回想一件事。
我曾經提及過。
有一次我記得自己有機會去到意大利的地方。
去到一個Naples的地方。
看到一個叫龐貝古城。
大家可能有聽過。
我以前不認識這個地方。
去到的時候突然發現原來是一個遺跡。
亦被聯合國稱為文化的遺跡。
特別之處就是這個地方在傾刻之間。
突然間全部消滅。
是因為隔壁的火山爆發。
大量的火山灰湧進來。
淹沒了這個城市。
在公元79年這個城市短時間被淹滅。
很多時候後來發掘出來之後。
發覺這個城市有一個特別的地方。
很多的建築物、很多的人物保存得很完整。
包括一些生畜。
狗在地上跑動的時候。
在那一刻火山灰淹蓋了牠。
因此後來發掘出來就保持原本的形態。
意味著沒有任何的空間牠可以逃避。
裏面有很多宏偉的建築。
很豪華的住宅。
因為當時這個地方是一個很富裕的城市。
但這些東西都變成了遺物。
當我看的時候就想起。
索多瑪、俄摩拉。
聖經所講述的被火焚燒的城市。
亦好像主宰提醒我們。
不要以為今天是很輝煌、很榮耀。
但在罪惡當中所建立的。
有一天都會倒下、都會被消滅。
我們再看看提及的第四和。
聖經提到不單止利用別人。
為自己建造成一面對神的審判。
第四和提及一件事情第十五節。
「你且請淪死喝酒,卻把毒物混入使他醉倒。
我要見他赤裸的有禍」。
讓別人公開赤裸起來。
是當時要人受羞辱的一種刑罰。
是要讓對方受到極大的羞辱。
而且在這個過程中亦嘗試表現出自己的地位比別人高。
因此我羞辱他。
我自己的地位就因此更高、更得人尊崇。
聖經講述這種情況似乎是讓別人受害。
但這個災害最終回到自己身上。
你再看下去,第十六節。
在中間他說。
「耶和華右手的杯必傳回來給你。
使極大的羞辱取代你的尊榮」。
你帶給別人的羞辱,最終歸回你自己。
你被別人的惡,在別人身上的惡。
而最終亦落在自己身上。
我想在聖經裏,大家都熟悉。
羅馬書講述很多人的罪的問題。
而羅馬書第二章就講述到。
「你必須留意你這一論斷人的」。
意味著一種惡意的批評。
「你這一論斷人的,你所行的。
與別人所作的一樣」。
然後聖經就講。
「你以為你能逃脫神的審判嗎?」。
你指責別人犯錯。
但你做你所指責別人的錯。
同樣的事情。
今天我們其實常常都會講。
這個時代有很多雙重標準。
對人、對己有不同的標準。
你去指責別人所作的事情不是。
但用他所作不是的事情。
作在他的身上。
你認為他不義。
認為自己義。
雙重的標準。
而聖經就說。
你所作的事情會轉為。
加在你的身上。
同樣我就想到。
當主耶穌和彼得在黑西瑪利縣。
當他們面對別人對他們的捉拿的時候。
彼得拿出一把刀。
大家知道。
他斬掉祭司木人的耳朵。
在那個時候主耶穌立刻跟他說。
他說「彼得,收刀入肖吧」。
「收埋把刀吧,凡動刀的必死在刀下」。
你以為你有權力。
你去作惡事在別人身上。
這些惡事會轉移在你身上。
所以聖經再說。
你們要留意第十七節。
「你向尼巴嫩使用暴力」。
「殺滅驚嚇野獸」。
「又殺人流血」。
「向全帝國城或其中所有居民施行暴力」。
「就必受到報應」。
「報應」的確是聖經的觀念。
但是「報應」裏面含有一個意思。
就在此所提及。
是遮蓋的意思。
是你加在別人身上的暴力。
這些暴力會遮蓋著你。
我再說。
我相信上帝一直說出這些事情的時候。
一方面讓我們知道。
祂是知道人一切所作的惡。
但是祂的心仍然是很想人明白這些事情。
會離開這些邪惡的事情。
以至不會始終承受。
神在公義當中要定的計劃。
就是你作的惡。
要落在自己的身上。
這是一個危險。
最後我們再看第五和裏面。
第五和裏面特別提及一點。
就是他們當時拜偶像。
很多猶太人可能會感覺。
巴比倫人的偶像是最有能力的。
他們可以打敗自己的城市。
好像比耶和華神更加有能力。
但是神就告訴他們。
你們所拜的偶像只不過是人手所做。
或者再準確地說。
你們所倚靠的是自己。
所以在讀聖經的時候。
聖經特別提及第十八節。
最後一句說。
「像人竟倚靠自己所做」。
意味著他倚靠的其實是自己。
是我所做出來的偶像。
就是最偉大的。
我倚靠他我就得到幫助。
在背後其實偶像是代表著人自己。
倚靠自己的能力。
但是神告訴他們。
這些偶像不能夠給你真正的幫助。
唯有第二十節。
二十節。
這章經文最重要的一節經文。
大家一起讀讀二十節。
然而耶和華在他的聖殿裏。
全地光在他面前肅靜。
然而耶和華在他的聖殿當中。
意味著因為上帝在他的寶座上掌管萬有。
聖經常常將神在聖殿中。
和神在寶座上連在一起。
好像聖經其中的詩篇第十一篇說。
耶和華在他的聖殿裏。
耶和華的寶座在天上。
他的慧眼察看世人。
寶座在表示神的掌權。
神的審判。
因此唯有這位上帝。
是我們在他面前要肅然表達我們的敬畏。
我們的尊崇。
也表達我們要聽從他。
因為唯有去敬畏這位公義的上帝。
我們才會得到真正的平安。
唯有倚靠這位上帝。
得到真正的幫助。
各位靈智朋友。
我們在讀的時候。
你會留意到哈伯谷。
面對當時很多邪惡的事情。
他問神為甚麼。
但神告訴他。
這些一切我都知道。
但你要記得。
你繼續肅然在這位上帝的面前。
因著信你得到生。
唯有二人因信得生。
你可以得到真正的幫助。
而你也因此將祝福帶給你身邊的人。
靈智妹妹。
我們互相鼓勵。
因信得生。
我們一齊來祈禱。
