從今天開始,我們要一連六次宣講《聖經》裏面被稱爲"神人"的六個人物。
"人人"是舊約裏面很重要的、很崇高的一個稱呼。
"神人"這個名詞是代表一個屬神的人、一個侍奉神的人。
一個與神有美好關係的人、一個貧格高尚的人。
他們大多數是有先知之分的人。
但是也有的只有先知的恩賜而沒有先知之分的人。
好像大衛一樣。
在舊約裏面,有些沒有名字的神人。
只提"神人",卻沒有提他們自己的名字。
也有些有名字,但是不出名的神人。
他們的名字衆人是很少聽見、沒有什麼印象的。
但是《聖經》裏面所記下了他們的名字。
在舊約裏面,最著名的神人一共有五位。
就是摩西、撒末爾、伊利亞、伊麗莎和大衛。
在新約裏面,沒有在中文《聖經》的翻譯裏面提到"神人"這樣一個名詞。
但是保祿稱帝瑪泰爲尼這屬神的人。
這個尼這屬神的人的原文就是尼這神人。
屬神的人和神人在原文是一樣的。
所以我們也把新約的帝瑪泰當作神人之一。
舊約有五位,新約有帝瑪泰一位。
加在一起是六位。
舊約的神人這個名詞和新約的基督徒這個名詞意義很相近。
基督徒這三個字在希臘文裏面是兩個字合成的。
就是基督這個字和人這個字合起來的。
所以基督徒也就是基督人。
就是一個與基督聯合的人。
一個被基督充滿的人。
一個被基督得着的人。
一個被基督使用的人。
一個愛基督的人。
一個信仰基督的人。
一個見證基督的人。
一個高居基督的人。
所以基督徒這個名稱原來是非常的寶貴。
這個名稱《詩圖行傳》告訴我們。
從安提阿的教會纔開始用。
記載在《詩圖行傳》第11章26節到28節裏面。
我們現在要開始查考在新舊約裏面。
這六位被稱爲神人的人物。
他們給我們所留下的榜樣和見解。
首先我們要看摩西。
摩西在舊約《生命記》33章第一節。
告訴我們摩西是神人。
他是一個如何的神人呢?。
我們現在開始看五方面有關摩西的事。
我們要從其中得到益處、提醒和幫助。
第一方面。
摩西被稱爲一個站在破口的人。
這是詩篇106篇23節所告訴我們的。
詩篇106篇23節。
在這裏說摩西站在破口。
他爲以色列人禱告。
神就憐憫了以色列人。
神的心意就回轉。
因此以色列人得免死亡。
摩西的代求實在是非常的感動我們。
他是整個的心靈力量都投入在他的禱告裏面。
是何等的寶貴。
他的代求記載在《出埃及記》32章32節。
這是很容易記得的一個章節。
《出埃及記》32章32節。
這裏這樣說。
我讀給大家聽摩西的禱詞。
他向耶和華神說。
倘若你肯赦免他們的罪。
下面有幾個點。
表示他說不下去了。
他在流淚。
跟着聖經又說。
不然求你從你所寫的冊上。
也就是神的生命冊上。
塗抹我的名。
你看這樣的禱告。
是何等的有負擔的禱告。
有愛心的禱告。
有關懷的禱告。
他寧可自己失去永生的恩惠。
他用這樣的代價。
來爲了神的百姓。
以色列人祈求。
這是千古的好榜樣。
我們每逢讀到這裏。
我們就不能不受感動。
摩西的禱告和新約裏面。
保羅的禱告。
是同樣的寶貴。
我們記得保羅在羅馬書第九章。
第一節到第三節。
他的禱告同樣的寶貴。
難得深刻。
滿有負擔 愛心 關懷。
我讀給大家聽。
在羅馬書九章一節到三節。
師徒保羅在這裏說。
我在記錄裏說真話。
並不謊言。
由我良心被聖靈感動。
給我做見證。
我是大有憂愁。
心裏時常傷痛。
爲我的兄 我骨肉之親。
就是自己被咒詛。
與基督分離。
我也願意。
你看保羅。
他願意自己受咒詛。
失去永遠的生命。
與基督分離。
他都願意慰聊以色列人的緣故。
摩西的禱告。
保羅的禱告。
都是使我們得到益處。
提醒 幫助的好榜樣。
保羅他在好幾處的地方。
在書信中流露出來。
他禱告的態度。
在格林多後書二章四節。
他說他爲格林多的弟兄姊妹流淚禱告。
石圖行傳二十章三十一節。
這裏說他爲了醫護所的基督徒流淚禱告。
在菲律賓書三章十八節。
在這裏保羅說。
他爲了在菲律賓的一些人流淚禱告。
他爲格林多的人流淚禱告。
爲醫護所的人流淚禱告。
爲菲律賓的人流淚禱告。
我們又想到摩西曾經在山上舉手。
山下以色列人和亞馬里人作戰。
在這一個重要的關頭裏面。
摩西站在山頂上舉手禱告。
在《出埃及記》第十七章。
告訴我們這樣說。
非常重要的話十一節。
《出埃及記》十七章十一節。
摩西何時舉手。
以色列人就得勝。
何時垂手。
亞馬里人就得勝。
摩西一直舉手禱告。
後來他的手發沉。
他疲倦了。
就在這個時候。
他的兩個瞳孔。
一個在左邊一個在右邊。
就扶住他的手。
因此他禱告的時候就穩定下來。
一直到日落勝利完成的時候。
我們在這裏學了一個多麼重要的功課。
我們需要舉手禱告。
爲神的百姓舉手禱告。
爲神的教會舉手禱告。
爲還沒有信住的人舉手禱告。
我們這樣的禱告必不落空。
同時我們也想到。
當我們在禱告上有疲倦。
我們在禱告的時候發沉的時候。
我們需要同心禱告的人。
在左在右。
扶住我們禱告的手。
彼此的勉勵。
能夠繼續地禱告下去。
一直到蘇聯的戰爭完成的時候。
我們現在要看摩西的第二方面的事。
摩西他爲了神和他的同胞。
他付上了巨大的代價。
他放棄了埃及王宮的榮華富貴。
他願意與神的百姓同受苦難。
他帶領伊斯利爾人出埃及。
這是記載在新原希伯來書。
第十一章裏面的話。
我要讀給大家聽。
希伯來書第十一章二十四節到二十七節。
希伯來書十一章二十四節到二十七節。
在這裏說。
摩西因德信長大了。
就不肯稱爲法老女兒之子。
他寧可和神的百姓同受苦害。
也不願暫時享受最終之樂。
他看爲基督受的領入。
比埃及的財物更寶貴。
因他嚮往所要得的賞賜。
他因德信就離開埃及。
不怕王怒。
因爲他恆心忍耐。
如同看見那不能看見的主。
摩西生長在埃及的王宮裏面。
他可以過一個最享受的生活。
最徹華豔樂的生活。
對他的肉體來講。
是完全得到滿足的一種生活。
但是他的心靈卻不滿足。
他對耶和華神有信心。
有愛心 有忠心。
所以他對於自己的同袍。
有愛心 有關心。
他看見他的同袍在埃及受壓制的時候。
他的心覺得非常的痛苦。
他就願意付上代價。
願意放棄法老王宮裏面的一切的享受。
就和以色列人 神的百姓。
一同走曠野的路。
他們到了英許美地。
就是流乃淤泥之地。
在那裏建立神的國度。
這是何等動人的犧牲。
我們爲了摩西感謝主。
我們要想到世界各國各民當中。
有不少跟從摩西而行的人。
他們爲了神的名 爲了福音。
他們願意付上巨大的代價。
把最寶貴的 最愛的奉獻給神。
他們真是像瑪利亞打破了玉瓶。
把他們愛的香膏爲主傾倒。
這是主所紀念的 也是我們所紀念的。
現在看關於摩西的第三件事。
就是《石頭行傳》七章二十二節。
《石頭行傳》七章二十二節。
告訴我們摩西說話行事都有才能。
這就表示他會辦事 也有口才。
但是在《出埃及記》四章第十節。
記載說摩西認爲他自己是拙口笨舌的人。
他沒有口才。
那麼到底《聖經》兩處的經文所說的。
哪一處的經文是正確 是事實呢?。
到底摩西有沒有口才呢?。
爲什麼《聖經》的話語好像互相矛盾呢?。
一處說他說話行事都有才能。
而另一處卻說他是拙口笨舌沒有口才的人呢?。
那麼關於這件事有三種可能的解釋。
第一種的解釋。
就是說摩西他藉此推爲神對他的託付。
他不願意到法老那裏去。
請求法老准許以色列人離開埃及。
到迦南英許之地去。
因此他就這樣的來說自己沒有口才。
不能擔當重任。
第二種的解釋。
就是摩西在礦業裏面已經居住了40年了。
他已經習慣用礦業裏面的那種話語了。
因此就荒書了埃及語了。
因此要他忽然到法老的王宮裏面去。
擔起那麼重大的責任。
他感覺他的話語已經不夠用了。
因爲已經不習慣用埃及話了。
第三個解釋。
就是雖然他是一個有口才的人。
他也知道自己比一般的人比較起來說是有口才。
但是他面對艱鉅的任務。
自己的一點的口才有什麼用呢。
所以在對比之下相形見着。
他覺得自己的口才無濟於事。
因此他就說他的口纔沒有用。
他是一個左口奔舌的人。
不能完成這樣巨大的任務。
不能夠說服法老。
毀心轉意准許神的百姓。
以色列人從埃及出來。
這三種的解釋都有它的理由。
那麼我們現在要進一步問一問。
到底熟齡的口才是什麼因素構成的呢。
一般的口才和熟齡的口才兩者之間有什麼分別呢。
有很重要的分別。
熟齡的口才至少有四種的因素。
是和一般的口才不同的。
熟齡口才的第一種的因素。
就是傳講神自己的話語。
因爲神自己的話語本身有能力。
所以當一個人傳講神的話語的時候。
就有了能力了。
能力就是口才。
第二個因素就是當一個人。
見證他所經驗的基督的時候。
他所說的話就帶着基督的能力。
當一個人認識了基督。
和基督同在。
領會了基督的真理。
他把自己從基督所領會的。
所經驗的講出來。
這就是他的見證。
這種見證自然就有基督本身的能力。
用他所講的不是自己乃是基督。
這正是使徒們的經驗。
他們傳講神的話。
所以他們的話語有能力。
他們跟過基督。
他們把基督介紹給人。
他們就是單單述說。
基督在他們身上所做的。
這樣已經是有足夠的大能大力了。
所以在《使徒行傳》四章二十節。
《使徒行傳》四章二十節。
記載使徒們說。
我們所看見所聽見的。
不能不說。
他們所說的。
所講論的。
所傳達的。
就是他們在基督身上。
所看見過的。
所聽見過的。
他們照說出來。
就有了能力了。
第三個因素。
就是聖靈與他們同工。
聖靈的工作就產生能力。
而他們藉着禱告。
就運用了聖靈的能力。
聖靈工作的時候。
就無人能夠抵擋他們所說的話。
第四個因素。
在《使徒行傳》五章十三節。
《使徒行傳》五章十三節。
提到使徒們得到衆人的尊重。
這就表示。
在衆人的眼中。
使徒們是品格高尚的人。
他們所作所爲。
都是可靠可信的。
他們的品格很聳高。
所以得到一般人的敬佩。
因此他們講的話就有能力。
照樣。
如果今天我們講話。
有品格。
有豪靈性做我們話語的後盾。
那麼我們的話語。
也有贖靈的口才的作用了。
所以如果一個基督徒。
或者一個傳福音的人。
或者一個侍奉神的人。
想得到贖靈的口才的話。
他必須注意這四種因素。
第一。
他要傳講神的話。
神的話本身有能力。
好像保羅說。
這福音本是神的大能。
要救一切相信的人。
如果我們講自己的話。
我們就沒有能力。
我們講神的話。
就有能力。
第二。
我們必須有和基督同在的經驗。
我們必須親自地認識基督。
我們經歷基督。
瞭解基督。
這樣我們就見證。
我們和主一起的經驗。
這種的見證就有能力。
第三。
我們要接着禱告。
領取聖靈工作的能力。
第四。
我們要有美好的靈性和品格。
這樣我們的話就有後盾。
現在我們看與摩西有關的第四件事。
就是摩西經驗了。
神給他的意象。
他不但看見了神給他的意象。
他也經歷了神給他的意象的實際。
《出埃及記》三章第二節。
這裏提到。
神將一個重要的意象。
給摩西看見。
當時摩西在赫列山上牧羊。
以後華德使者從經濟裏火焰中。
向摩西顯現。
摩西觀看不料經濟被火燒着。
卻沒有燒燬。
摩西說我要過去看這大意象。
這經濟爲何沒有燒燬呢?。
這個意象是何等的奇妙。
它的意義有兩方面。
第一方面是關於以色列人的。
第二方面是關於摩西自己的。
第一方面關於以色列人的是怎樣的意義呢?。
經濟就是象徵或者說代表以色列人。
他們是很普通的人。
好像經濟在礦業裏面。
是很普通的一種質物一樣。
毫無特點和價值。
但是神卻保守他們。
他們被火燒着。
火代表逼迫。
他們是經過如火的試煉。
原來是要消滅的。
但是神保守他們。
在火煉之中不消滅。
這是神大能的綁庇的保守。
以色列人真是有了這樣的經驗。
他們在埃及忍受極大的壓迫。
但是神使他們在壓迫之下。
加倍的興盛。
這是神自己超自然的作爲。
第二方面的意義。
就是與摩西個人有關的意義。
摩西自己也經歷了神的保守。
他爲神用活熱的心。
真是燃燒了自己的生命。
爲着神的事工。
爲了神的名。
爲了神的榮耀。
神就供應他爲神燃燒的能力。
使他越燃燒就越有能力燃燒。
按照常情來講。
那種工作的壓力和艱鉅。
足使任何一個人被消耗盡盡。
但是因爲神的供應。
摩西能夠一年四十年。
爲神做了偉大的工作。
他能夠堅持到底。
他能夠爲神成就了大功。
這是神自己能力的供應。
而產生的美好的果效。
不是出於他自己。
現在看第五方面。
就是最後一方面。
摩西的軟弱和他的失敗。
摩西雖然有許多的優點。
但是他到底是人。
他也有他的軟弱。
他也有他的失敗。
但是在他的軟弱和失敗之中。
神彰顯了恩典和作爲。
明書記十一章第十五節記載。
摩西因爲工作的壓力太大。
他擔當不了了。
他在神的面前求死。
另外在明書記二十章十節到十二節。
明書記二十章十節到十二節。
那裏提到。
他沒有按照神的話去做。
神要他拿着杖去。
吩咐磐石流出水來。
但是他竟然用杖再一次的擊打磐石。
好像他上一次過去的經驗一樣。
他沒有按照神的話去做。
去按照自己的經驗去做。
結果神責備他。
在他的軟弱和失敗當中。
神爲他預備了恩典。
神爲他預備了七十位領袖與他統共。
使他的軟弱得到神的幫助。
神也憐憫了摩西。
使他帶領以色列人的工作得到成功。
這是神自己的恩典和作爲。
我們爲此感謝神。
阿們。
