多謝各位的禱告。
感覺到這一次的培靈會。
完全是有禱告把我們拖住了。
感覺到培靈會每一次都是要直接禱告。
來求神托住。
我們這一次的講論是關於主耶穌的事情。
我們這一次的講論是關於主耶穌的事情。
昨天我們開始是在創造世界宇宙萬物一線的耶穌。
昨天我們講到創造宇宙萬物。
這個世界以前的耶穌基督。
我們今天是講舊約裏面的基督。
今天我們要講到舊約裏面的基督。
我們沒有時間詳細地講這個題目。
我們沒有時間很詳細地講這個題目。
短短的期間我們不過對一個鳥竿而算了。
我們在很短的時間裏面。
只有一個鳥籃式的,讓您看一下。
在米加書的五章第二節。
在米加書的第五章第二節。
講到主耶穌祂太初就有了祂。
這裡講到主耶穌從太初就已經有了祂了。
祂的根源這兩個字。
祂的根源這兩個字呢。
也可以說祂的出現。
也可以說祂的出現。
祂出來的次數都是從永遠就有了。
祂出來的這件事就是從永遠都已經有了。
所以在舊約裏面一次又一次地可以看見象徵主耶穌的事情。
所以在舊約裏面我們可以一次又一次地看見。
關於象徵主耶穌的事情。
也有很多地方是預表主耶穌。
也有很多地方是預表主耶穌的。
好像主耶穌的十字架。
一邊有嬰兒,有光照的嬰兒。
好像一個十字架,一邊有一個影。
在祂沒有來的時候就有了祂的嬰兒。
在祂沒有來之前已經有了影兒了。
那麼主耶穌是特別地生在這個世界。
要為我們流血捨命。
主耶穌生在這個世界特別是為我們流血捨命。
祂是唯一的一個人生在世界是要死的。
祂是唯一的人,祂生在這個世界目的就是為了要死的。
我們人,其他的人都是為了活著的。
我們其他的人都是為了要活著。
那麼我們要明白聖經。
我們要明白聖經。
要找一個合適的鑰匙。
要找一個合適的鑰匙。
那麼這個鑰匙就是主耶穌。
這個鑰匙就是主耶穌了。
你在整個的聖經你要找主耶穌。
你在整本聖經裏面要尋找主耶穌。
祂能給你打開聖經裏面的真理。
祂能夠為你打開聖經裏面的真理。
因為祂就是聖經裏面的總體。
因為祂就是聖經裏面的總體。
也有聖靈的光照。
也有聖靈的光照。
能夠光照我們的心。
能夠光照我們的心。
主耶穌親自給我們解釋聖經。
主耶穌自己有親自為我們解釋聖經。
路加福音二十四章。
在路加福音的二十四章。
二十五到二十七章。
二十五到二十七章。
當主耶穌這樣給他們解釋自己的事情。
當主耶穌跟他們這樣解釋自己的事情。
他們心裏火熱起來了。
他們的心裏面火熱起來了。
以後我們知道聖靈來了。
聖靈也將許多關於主耶穌的事情。
七十幾種上吐。
聖靈又將許多關於主耶穌的事。
啟示眾聖徒。
今天我們落落地提一點。
在舊約裏面的耶穌。
今天我們略略提一下。
關於舊約裏面的耶穌。
創世紀第三章十五節。
這就是預言將來主耶穌要來。
這裏是預言到主耶穌將來要來。
還有戈隱亞伯他們的獻祭。
還有戈隱亞伯他們的獻祭。
為什麼神約納亞伯的祭呢?。
為什麼神約納亞伯的祭?。
因為亞伯獻了透神的羔羊。
因為亞伯獻上投生的羔羊。
這是預表主耶穌。
這個是預表主耶穌的。
這樣我們從七章從創世紀開始。
人一犯了罪就預言有耶穌來。
我們看見在創世紀裏面。
人一犯罪就預言到耶穌要來。
人犯了罪神就懲罰這個世界。
洪水氾濫全世界。
神要約納預備一個方舟。
我們知道主耶穌做了我們的方舟。
我們進到祂裏面。
讓這個世界的罪惡審判再多。
那麼我們還能夠浮在天上。
我們可以平安無事地逃脫一切的審判。
在聖經記載伊瑟列人出亞幾國的時候。
神懲罰了亞幾國的長子。
每家都悲哀傷痛因為他們的長子死掉了。
但是伊瑟列人的家庭裏面還是得了報仇。
有什麼保障呢?。
因為他們的門上門框上灑了有羔羊的血。
在七十六十三章第八節。
記載聖命冊是從創歷史之前。
羔羊也是從那個時候開始。
可以說在神的心目當中。
主耶穌要來替人寫命。
這是在太初就有了這樣的計劃。
一路伊瑟列人殺羊要獻祭。
指望將來有一位要來流他的血。
他們是一盼望有信心將來有贖罪的要到。
各位主耶穌就是神的羔羊。
在這個回目一切的儀式當中。
有很多象徵主耶穌的事情。
為祖師做祭司。
給亞倫做大祭司。
他一年一次進到這個曼寺裏面。
象徵我們的大祭司主耶穌。
在這個回在這個曼寺後面有私人的寶座。
那個寶座象徵我們的主耶穌在父神的右邊替我們禱告。
各位我們看聖經。
你要明白其中的意思。
從起初到末了你要找主耶穌。
因為這本書完全是講主耶穌的舊恩。
那麼再有一方面的預表主耶穌。
有幾個人他們的生平中可以說代表預表主耶穌。
在聖經裏面告訴我們說摩西。
他是象徵主耶穌。
他自己在生命記第十八章。
第十五節。
十八章十五節。
一位先知像我。
一位先知像我是指哪位呢?。
就是主耶穌就是我們的主耶穌。
再看第十八節。
各位我們的主耶穌。
祂是率領人出耶穌國的努力的地位。
我們的主耶穌就是祂率領我們出埃及原本是作奴隸的地位。
祂也是在曠野裏面受過鍛煉。
祂也是在曠野裏面受過鍛煉。
摩西在曠野四十年。
摩西在曠野四十年。
主耶穌在曠野受魔鬼的試探。
主耶穌在曠野受魔鬼的試探。
各位摩西被自己的人所拒絕。
摩西被自己的百姓拒絕。
他們當時不要祂做領袖。
所以祂跑到曠野裏面去了。
但是祂回來奉神的差遣。
甘心樂意地與祂的百姓一同受苦。
在祂在曠野的時候。
祂娶了一個妻子。
當我們的主耶穌被以色列人拒絕了以後。
神的恩典就向外邦人敞開了門。
那就是給你給我這個相信主耶穌的機會。
現在你我可以蒙恩得救。
不久神又要轉向以色列人。
他還要再拯救他們。
現在是外邦人的時候。
摩西是順從於神。
他不願意去率領以色列人。
他已經數月學習地試驗過一次。
所以他不敢再做了。
但是神總是再三地勸他。
給他勸兵要他去。
他就勇敢地去率領以色列人。
神以啟示來證實他的護照。
他說你把這個杖放在地上。
他就變成蛇。
主耶穌來到世界用了許多的啟示證明。
祂是從天上來的。
主耶穌用了許多的啟示證明祂是神。
摩西是一個會禱告的神。
摩西是一個會禱告的人。
他時常與神交通。
最近我寫一些的文章在聖經報上。
就是聖經中的禱告。
就是寫聖經中的禱告。
這是我個人給了很多的益處。
我勸你們看聖經報。
他常常與神有交通。
他也是時常忠心於神。
在希伯來的三章一到六節。
他是忠心的福祉神。
這裡第三節說。
他比摩西算是更配多的榮耀。
好像建造房屋的比房屋更尊貴。
第三節說。
他即是主耶穌。
他比摩西算是更配多的榮耀。
好像建造房屋的比房屋更尊貴。
摩西福祉神尊重了。
主耶穌更尊重了。
他是跟父親說。
他的主義就是尊敬父神的主義。
他對父神說。
他的目的就是遵行父神的旨意。
他一切所做的都是遵從父神的旨意。
在這個希伯來的三章第二節裏面。
有兩次說到尊重。
在希伯來書三章第二節裏面。
有兩次提到尊重。
摩西尊重,主耶穌也尊重。
摩西尊重,主耶穌也是尊重。
摩西有許多事情是與主耶穌相同的。
當然他患有一些不同的地方。
因為到底摩西還是人。
主耶穌是神。
那麼摩西他開始他是個兇手。
他拼命地要救伊斯蘭人,他殺人了。
神讓他學習一些功課。
然後再來用他。
感謝讚美主。
主要大憐憫大慈愛。
我這一次出來我在臺灣有一個月。
現在在香港也有幾個禮拜。
我遇到一些的朋友。
有一件事情叫我很注意。
神的忍耐,神的憐憫。
神怎樣管教我們對祂的人。
祂不馬上把我們甩掉。
祂給我們再一次機會。
祂給我們再一次機會。
結果聖靈幫助我們就站得穩了。
所以我們做牧師的對幫助人也不要馬上灰心。
因為神不灰心。
祂有憐憫,祂有慈愛。
摩西他有的時候也是性情暴躁。
神對他說你要給這個神,給這個四周說,祂就給你流口水。
神對他說你要對這個盆石說話,祂就會流出水來。
摩西他一股生氣把他拼了打一下。
摩西發怒將這個石擊打一下。
神對他說你沒有聽話。
神說你沒有聽話了。
你不能進迦南地。
摩西就以後很後悔。
他傷心。
各位我們都是有軟弱的時候。
但是神有憐憫有慈愛。
我們感謝讚美主。
祂有仁耐對待我們。
祂是慈悲的主。
所以我們在主的面前服事。
我們知道主是憐憫的神。
我們再看一位。
就是大衛。
大衛是在以色列人的望當中是可以說最尊貴。
大衛可以說是以色列教皇當中最尊貴的一位。
祂是在伯利恆。
祂住在伯利恆。
主耶穌也是生在伯利恆。
祂開始的時候連祂的哥哥們都看不起祂。
祂開始的時候連祂的哥哥們都看不起祂。
我們的聖量比祢大。
我們的聖量都比祢高大。
我們都比祢年長。
我們都比祢年長。
何必要小弟弟作王呢。
何必要小弟弟作王呢。
但是神的選召、神的恩召很奇妙了。
但是神的恩召很奇妙了。
各位,我們的主耶穌也是被祂的弟兄所嫌棄。
各位,我們的主耶穌也是被祂的弟兄所嫌棄。
撒姆爾去告祂為王的時候。
撒姆爾先知去告祂為王的時候。
他有點不好意思去,有點膽怯。
他有點不好意思去,有點膽怯。
神給他說你只管去,你到那裡去閒置。
神對他說你只管去,去那裡地方閒置。
他就黯黯的在房子裡面告了大衛。
他就黯黯的在房子裡面告了大衛。
各位,聖經上說大衛是神所愛。
各位,聖經上說大衛是神所喜愛的。
他是合神心意的人。
他是合神心意的人。
各位,耶穌是合神心意的人。
各位,主耶穌是合神心意的人。
我說在舊約裡面預表主耶穌。
好像天父的心那樣歡喜。
好像天父的心那樣歡喜。
巴不得這個冒犯的兒子快點出現。
巴不得這個冒犯的兒子快點出現。
能夠快點在人中間做他的工作。
他就讓這些人來預表他。
等他在世界三年工作的時候。
等他在這個世界三年工作的時候。
天父的心裡面非常之喜悅。
他不得不發現。
他好像有幾次,大概三次。
他說這是我的兒子,我所喜悅的。
他說這是我的兒子,我所喜悅的。
父親愛他。
各位,大衛也是蒙古神所愛。
大衛也是蒙古神所愛的。
那麼大衛他年幼的時候。
那麼大衛年幼的時候。
以色列的大仇敵就是哥利亞。
以色列人的大仇敵就是哥利亞。
大衛心裡就不服。
為什麼讓這個仇敵,這個勇士來恐嚇我們呢?。
我要奉萬軍之王的名來將他殺去。
旁邊的人很膽怯很害怕。
但是大衛從他的囊中抽出來幾個石頭。
但是大衛從他的袋裡面拿出幾粒石子。
他們說這個母人帶這個囊。
是帶他的飲食或者是帶點什麼藥。
帶到郊外去的。
這個木人帶著一個囊的袋。
是帶一些食物或者是帶一些藥物等等去郊外的。
他在其中放了幾個小石頭。
他就拿那個石頭去殺哥利亞。
他就拿這些石子來殺哥利亞。
那個小石頭一中就中了目標。
這個石頭一打就打中了目標。
有人拿這個地方為...。
像主耶穌抵抗拒絕撒旦也是一樣。
有人用這個來比方主耶穌怎樣拒絕來殺旦是一樣。
他不用自己的話來對付魔鬼。
他用神的倉庫裡面寶貝的話語。
三次都是用神的話來對付魔鬼。
當時魔鬼就離開他了。
各位大衛實在是預表到主耶穌。
神是一位忍耐的神。
他忍耐人。
在舊約的時代他是忍耐。
現在仍舊在印第安的時代也是忍耐等候。
大衛又忍耐。
為什麼他沒有馬上把扫羅殺掉呢?。
他可以說他有這個權利是神所搞的。
他應該把扫羅殺掉。
但是大衛等候神。
他不肯妄動一步。
他願意照著神的旨意慢慢地來。
很多時候我們很著急。
我們要趕快。
為什麼神不快幫我們忙呢?。
各位我們都是很急躁的。
我們要等候忍耐。
前面的榮耀到了時候就要來了。
大衛能夠等候神。
那麼大衛有一個朋友。
很奇怪的朋友。
就是扫羅的兒子約拿丹。
約拿丹應該是作王的。
為什麼他要給這一位。
給他多萬位的這個人來做朋友呢?。
各位你我跟隨耶穌。
我們也要做約拿丹。
我們也要把我們心中的王位讓給主耶穌。
約拿丹愛大衛。
是一個超然的愛。
不是一個血氣任意的愛。
是出於神的愛。
他羨慕這一位大衛。
你我愛耶穌。
就是要把我們心中的王位讓給他。
他就做我們自己的朋友。
普通的人不肯這樣做。
大衛也是一個得勝的將軍。
他對於以色列人的仇敵很勇敢。
這個亞馬利人是以色列人歷來的仇敵。
亞馬利人是以素的後裔。
以素是屬血氣。
他是屬肉體的人。
他不顧他的長子的名分。
他不求靈性的福氣。
亞馬利人是以色列人的仇敵。
以色列人要進迦南地。
亞馬利人阻擋他們。
摩西上了山。
在山上禱告。
由亞倫和胡爾巴達剛起手來。
才勝過亞馬利人。
大衛也是得勝的亞馬利人。
你我要勝過自己的老性情。
我告訴各位這是我們做基督徒的大問題。
許許多多的基督徒是屬血氣的基督徒。
我們媽媽夫婦地信耶穌。
我們不認真的愛耶穌。
我們走天路時常跌倒。
你要像大衛一樣把亞馬利人打敗。
耶穌能夠做你的大衛。
在你裏面勝過一切的亞馬利人。
大衛還有一個很大的工程。
他愛耶和華。
他崇拜他。
他願意為他製造一個聖殿。
神不許他修這個聖殿。
但是他預備了很多的材料。
我們的大衛他成了神為我們設立的殿。
我們的大衛他為我們成了神所設立的聖殿。
主耶穌給當日的人說。
把這個殿毀了我三日要使它復活。
主耶穌說人將這個殿,我這個殿拆毀了。
我三日就建起來。
各位你我是在他的殿裏面有份。
聖靈把我們造成活石。
要我們被建造在主耶穌裏面。
這就是神所喜歡的靈功。
大衛也是一個流淚的人。
他為自己的罪流淚。
他肯認罪。
他肯悔改。
他又為他的兒子亞撒隆流淚。
我們的主耶穌他在耶路撒冷城外為耶路撒冷的人哭。
各位你會流淚你就是有福的。
主耶穌的八福當中有一個福氣。
是那些憂傷痛悔的人有福了。
我們要如同大衛為我們的缺欠禱告。
我們要為香港九龍全場萬萬沒有悔改的人流淚。
我們要學習像耶穌那樣的心。
我們要有基督耶穌的心為心。
沒料在詩篇裏面有主耶穌。
在詩篇中有十六篇是稱為彌賽亞的詩篇。
我順便在這裏介紹各位我個人的詩篇的註解。
在地下宣道書居就可以買到。
三本現在已經印成合訂本。
我最歡喜詩篇了。
相信你們也歡喜。
所以你們在下面可以買這個註解。
我們略略地提一點這十六個詩篇。
第二篇是主耶穌為王。
主耶穌快要回來了。
祂要作王。
祂要執掌王權。
第六節說我已經立我的軍在西安我的聖山上了。
現在有許多掌權的不配掌權。
當我們美國尼克森辭職的時候我們大家都很慚愧。
但是我感覺到這是神的審判。
祂不配做我們的領袖。
祂羞恥地下野了。
各位我們的主耶穌不止羞恥。
祂是永遠為王的。
神所設立的。
那時候祂要拿鐵杖。
祂要打碎一切犯罪的。
第八篇。
是第八篇。
第三節說。
我觀看你指頭所陳設的天。
並你所陳設的月亮星宿。
神接著主耶穌是造宇宙的主宰。
世界的美麗。
世界的構造的方式何等的奇妙。
這個世界的美麗和構造的方式何等的奇妙。
第十六篇。
第九節說。
因此我的靈歡喜。
我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身也要安然居住。
第十節。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見紐懷。
這是講主耶穌的事。
這是講主耶穌的事。
天父不讓他的兒子在陰間受修化。
天父不讓他兒子在陰間裡面受紐懷。
祂把他接在天上坐在他的右邊。
祂要將他接到天上坐在他的右邊。
二十二篇。
是講到主耶穌的死。
是講到主耶穌的受死。
這裡說得很清楚十四節。
我如水被倒出來。
我的骨頭都脫了節。
我心在我裡面亂立融化。
又喊又往下降。
主耶穌在十字架上的痛苦。
下面一路講到主耶穌在十字架上的痛苦。
二十三篇是主耶穌今天做我們的母人。
二十三篇是講到主耶穌今天為我們的牧者。
我們在家裡常常唱這個第六節。
我們在家中時常唱這個詩篇二十三篇第六節。
我一唱這一節我就要流眼淚了。
我一唱這一節聖經我就要流眼淚了。
因為我知道這七十來年主實在是讓祂的恩典出來說過了。
因為我在過去這七十多年。
真是神的恩典慈愛隨著我。
二十四篇。
二十四篇呢。
永耀的王要來。
先我們要把心門給祂打開。
然後那個時候。
天門要打開。
永耀的王要進來。
第四十篇。
第一節,二節。
第一,第二節。
第七節,八節。
主耶穌向父親說:看啊,我來了。
祂來了就是要實行父親的旨意。
這一篇也是講祂的事情。
四十一篇裡面講到祂對自己的朋友把祂賣了。
四十五篇。
講到主耶穌做起碼在永耀祂要進來。
講到主耶穌在永耀當中是要進來。
祂是又威嚴又尊貴。
第六十八篇。
祂到了高處擄掠了囚敵。
把魔鬼擄掠了。
第六十九篇。
主耶穌的前輩。
當祂在十字架上他們送祂醋和苦丹。
講到主耶穌在十字架上人將醋和調和的酒苦膽給祂喝。
第七十二篇。
又是講到祂公義的國要來到。
八十九篇。
是大衛的鵝萬條包串。
講到大衛的鵝仍要保存。
神給大衛的鵝。
祂的王位要永遠長存。
這就是在主耶穌身上應驗。
如果你今天問一個猶太人。
你們有沒有大衛的甲骨呢?。
能不能有大衛的王位的職呢?。
你們有沒有受大衛王位的職呢?。
他們就沒有話講了。
我問了好幾個猶太人。
他們說不知道這個甲骨在哪裡。
還是耶穌的甲骨在聖經裏面。
耶穌要求大衛的王位。
這是神給大衛的鵝。
一百零二篇。
耶穌講到主耶穌的痛苦。
一百一十篇。
也是講到主耶穌為王為祭司。
一百一十八篇。
十六篇。
都是講到主耶穌的事情。
有人說一百一十八篇。
可能是主耶穌被賣的那一頁。
從門徒所唱的詩。
因為其中有這個話。
說匠人所砌的石頭已經成了防國的頭牌石頭。
各位舊約中有很多關於主耶穌的事情。
我們只能略略地提一點。
今天時間已經到了。
我們後天到禮拜一。
我們後天禮拜一。
我們就講預言的耶穌。
我們就講到預言的耶穌。
還有一點點。
還有一點點。
我們這個下次的重題就是。
耶穌降生道成如神。
下一次我們就要講到主耶穌的道成如神。
我們要講耶穌的恩典。
我們要講到主耶穌的恩典。
耶穌的寶血。
耶穌的十字架。
耶穌的復活與升天。
耶穌的再來。
我希望你們每一次都來。
但願主祝福你們。
請多為我禱告。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
