石頭形狀18章1到4節。。
這世以後,保羅離開雅典,來到哥林多。。
他遇見一個身在本都的猶太人,名叫雅居拉。。
不久前,他帶著吃著白雞拉從意大利來,。
因為克勞蒂命令所有的猶太人都離開羅馬,。
保羅去投靠他們。。
他們本是製造正朋偉業,。
保羅因與他們同業,就和他們同住,一同做工。。
每逢安息日,保羅在會堂里辯論,勸導猶太人和希臘人。。
在這裡面問候各位弟兄姐妹,平安!。
感謝上帝的恩典,也感謝安福堂的牧師弟兄姐妹給我機會,。
在這裡能夠可以跟大家一起分享神的話。。
我們在這個時候再次向神交給神,我們做一個交托的禱告。。
親愛的天父上帝,我們來到你的面前向你獻上我們的感恩和贊美。。
使你自己的愛造就我們在這裡,。
使你把異象給了我們恩強討的牧者同工們,。
讓他們看到這裡的需要,設立了普通話的聚會。。
我們感謝贊美你,因為神你實在愛我們的同胞,。
讓我們在不同的地方都能夠有機會聽到福音,相信主。。
也讓我們能夠不但是領受你自己的恩典,。
同時也讓我們成為一個祀福的管道,能夠成為別人的祝福。。
讓我們領受你的福音的時候,也能夠去傳揚福音。。
求主你帶領我們以下的時間,聽我們在你面前的禱告,奉耶穌基督的名求。。
阿們。。
我們感謝我們的神,今天能夠在這裡一同來思想上帝的話語。。
好。。
我們剛才已經讀了經文,當我講到使命人生的時候,。
可能我們又看了剛才《使徒行傳》第18章1到4節,。
大多數我們可能會想到使徒保羅,他是一個有使命人生的使徒。。
從他在達瑪山的路上門光照以後,到他最後使徒行傳的結尾,。
他都說,故此我沒有回備那從天上來的意象。。
但是我們今天要看的人物不是使徒保羅。。
我想今天我們看的就是一對的夫妻,也被看為好像是平信徒。。
但是他們所流露出來的生命,他們確實真的是有使命人生。。
也就是因為他們不是使徒,跟我們一樣的是一個平信徒。。
那他們的見證更是成為我們的榜樣,成為我們的鼓勵。。
這對夫婦就是亞居拉跟百吉拉夫婦。。
所以我的題目是使命人生,會從三個方面我們去看他們所做的。。
第一個就是不忘使命,第二個更新使命,第三個是強化使命。。
第一個我們首先看的是不忘使命,。
在剛才讀過的第十八章的第二第三節,。
我們看到他們是猶太人,。
他們在聖在本丟,在戈拉丟,。
命猶太人離開羅馬的時候,他們離開。。
他們是自作帳篷的,然後保羅投靠了他們。。
所以從這兩節的經文裡面,我們看到。
他們是猶太的基督徒。。
他們為什麼要離開羅馬,剛才聖經講得很清楚,。
是在羅馬皇帝戈拉丟的時間,。
這個是在主後49年。。
在羅馬的猶太人經常會發生騷亂,。
為什麼會發生騷亂呢?。
因為從猶太教的角度去看,。
對基督教興起是認為猶太教裡面的異端,。
所以他們就想盡辦法要把它去鏟除。。
所以我們看,使徒保羅在沒有信耶穌之前,。
他就是那麼激進,。
所以拿了祭祀場的權柄,。
去到大馬社到處抓基督徒。。
所以從猶太教的角度來講,。
新的基督教對他們來說是一個異端。。
但是當時的羅馬皇帝來說,。
他分不清楚你們為什麼爭吵,。
用什麼教義,。
反正你們是猶太人和猶太人之間,。
很多的騷亂。。
因此他把所有住在羅馬的猶太人都驅逐出羅馬。。
所以在這個情況當中,。
亞居拉夫婦也在這個時候離開了羅馬。。
那麼這對夫婦在什麼時候信了耶穌聖經,。
我們沒辦法去查到。。
他們信主多年,。
是誰帶領他們信主,。
我們也沒辦法看得到。。
但是我們從經文裡面來看到的時候,。
他們是一對很有使命的基督徒。。
經過他們是被驅逐出羅馬城,。
他們去到了哥林多。。
哥林多是一個雅各雅的省會,。
是被羅馬摧毀又重建的一個殖民地。。
可以說那個地方也是一個沒有文化底蘊的商業城市。。
所以城裡面就是廟宇林立,。
偶像非常的多,。
甚至廟中有很多的廟紀,。
那麼人口流動又很頻繁。。
所以這個商業城被譽為是一個很享樂,。
放蕩,出名的一個城市。。
那麼我們知道,。
當一個人去到一個只追金迷的花花世界,。
我們可以想象人會怎麼樣?。
很容易墮落的,。
很容易會迷失方向的。。
但是我們看到雅各雅夫婦,。
他們來到這個地方的時候,。
他們不但沒有被迷惑,。
被誘惑,。
他們還在這樣的一個經濟繁榮,。
道德敗壞,。
多元文化的一個大都會裡面,。
他們看見了福音的使命。。
換句話說,。
他們因著這個逼迫逃難的時候,。
他們都不忘記他們的使命,。
他們是基督徒,。
所以他們是有製作帳篷的手藝的,。
然後在市場裡面擺攤。。
相信有這樣手藝的猶太人,。
一定不會很少,。
因為猶太人他們從小都會做父親的,。
會教導他的男孩子有一門手藝,。
我們都知道了,。
因為猶太人說,。
如果你不教導你的孩子有一門手藝,。
等於是教他去偷竊了。。
所以換句話說,。
猶太人他們很多人都有手藝,。
換句話說,。
來到哥林多的猶太人,。
可能不是單單只是雅各雅夫婦會有這帳篷,。
但是為什麼保羅去到市場的時候,。
就會見到他們,。
就會知道他們是同行,。
而且是他們姓祖的呢?。
我就在那邊一直在想,。
可能他們有一些的標誌。。
當然那個時候,。
像現在我們基督教的飾品標誌是很多了,。
對不對?。
十字架,。
對不對?。
或者是說我們家裡面有很多人放,。
基督是我家之主,。
這一些都很多。。
當時這些飾品不多,。
但是在逃難的時候,。
他們會不會有這個魚,。
一條魚的標誌是代表基督徒了。。
那我想更重要的,。
從他的生命當中流露出來,。
他們是基督教的,。
基督徒的生命。。
有沒有遇過有些時候,。
你跟一些不認識的人在交流一段時間的時候,。
有一個人說,。
你是不是姓教的?。
有沒有遇到過這樣?。
我都遇到過了。。
就是說,從你的唐圖裡面,。
在講話裡面,。
人家認出你是基督徒,。
這個就是生命的流露了。。
那可以說,。
雅居拉夫婦在哥林多,。
在市集裡面,。
他們可能擺攤,。
就帳篷,。
但是他們可能是有基督教的標誌,。
一條魚,。
也有可能是沒有這個標誌,。
但是他們的生命就流露出來,。
是基督徒,。
他們帶著福音的使命的。。
所以總之,在這樣的遭受一個逼迫當中,。
他們能來不忘記,。
他們是有使命的人。。
是每一個基督徒,。
我們都是有領受使命的人。。
因為耶穌基督,。
在他升天之前就頒布了大使命,。
所以你們要去,。
是萬民做主的門徒。。
對嗎?。
所以耶穌基督給這個大使命,。
不是單單給所有的牧師傳到宣教士,。
是給所有的蒙恩德舊的基督徒。。
對嗎?。
對。。
所以給每一個人。。
所以他們雖然不是使徒的身份,。
但是他們很清楚,。
他們是基督的門徒的身份,。
他們都有這個福音的使命。。
所以我們看到,。
真的是神的安排,。
神的帶領非常的美好。。
雖然他們好像是逃難的,。
但是確實可以把福音帶到哥林多。。
然後再去看的時候,。
因為我在我的教會裡面,。
已經幾年了,。
一直從使徒行竄第一章第一節開始講起,。
講到了現在第十九章。。
所以一直在回顧的時候,。
看到上帝真的帶領非常的美,。
帶領使徒保羅從雅典離開,。
要去到哥林多,。
要開載工作的時候,。
這個哥林多工作是很難,。
但是上帝已經一早,。
比他早半年預備了雅居拉、百吉拉夫婦。。
所以在你去看的時候,。
是非常非常的奇妙。。
雅居拉夫婦在哥林多已經有了半年,。
他們的生活穩定,。
他們已經有了居點,。
所以這個時候有固定的住處,。
他們就可以接待使徒保羅,。
可以跟他們同住,。
甚至成為使徒保羅的同工,。
真的是非常的奇妙。。
所以真的是神在不同的時代,。
興起不同的功能,。
神也會對他預備,。
有同樣使命的同工成為他的幫手。。
所以有些時候,。
我們開始的時候不明白,。
但是當你盡力了以後,。
你會感嘆上帝的作為。。
像我自己,。
我在1998年的時候,。
我在讀神學最後一年的一個假期,。
我回到我的母會,。
是帶著禱告尋求,。
是不是我畢業之後要回到我的母會。。
所以去的時候教會就跟我說了,。
希望我畢業以後回到母會來侍奉。。
我心中想到,。
雖然教會沒有傳到人,。
但是有幾個年輕人可以成為我的幫手,。
會彈琴,會彈吉他,。
可以做主席,可以翻譯。。
當我99年真的神學畢業回到我母會的時候,。
上帝把這三個可以幫手全部帶走了,。
帶去哪?帶去英國,。
帶去新加坡讀書,。
沒有留下一個。。
但是我又彈琴,。
我說上帝啊,。
我在神學院,。
因為我不是專修聖樂的,。
所以鋼琴我只是向上帝討的一個恩賜。。
所以在新加坡的時候,。
我只是一個幽知語言的鋼琴,。
但是現在要施琴了,。
我都沒有人,。
所以在那邊禱告,。
一面哭一面向上帝求了,。
為什麼你把這三個幫手都帶走了呢?。
所以那個時候,。
我總有一節經文在腦海裡面,。
就是一個聲音,。
"人若自覺脫離悲戒的事,。
就必作貴重的器皿,。
成為聖潔預備行各樣的善事。"。
所以他也來繼續練琴,。
但是過了不長的時間,。
很短的時間,。
上帝就為我預備了兩個童工,。
比這三個更加成熟的童工,。
就是一起侍奉,。
甚至可以一起講道來服侍,。
這是上帝的預備,。
非常美的一個見證。。
所以我們看到,。
只要當我們清楚我們是基督徒,。
我們是有使命的基督徒,。
在一個環境上帝在的時候,。
上帝也會為你預備相同的,。
有使命感的童工,。
讓你的侍奉更加有果相,。
有去看見上帝的作為。。
非常感謝主。。
第二個我們看亞緒拉夫婦,。
他們的使命有被更新,。
在哪裡有記載呢?。
在18章的18到19節,。
跟20到28節,。
或許我們來看一下這段經文。。
在《十度行傳》18章,。
18到19節,。
然後我們跳到24到28節,。
如果沒有的話請聽我讀出來。。
18到19節,。
他說保羅又住了多日,。
就辭別了弟兄,。
坐船往敘利亞去,。
白基拉亞緒拉和他同去,。
他因為許過願,。
就在基格里結了頭髮,。
到了以弗所,。
保羅就把他們留在那裡,。
自己進了會堂和猶太人辯論。。
24節,。
有一個猶太人名叫亞波羅,。
來到以弗所,。
他身在亞歷山大,。
是有學問的,。
最能講解聖經,。
這人已經在主的道上受了教訓,。
心裡火熱,。
講耶穌的事,。
詳細講論教訓人,。
只是他單曉的約翰的洗禮,。
他在會堂里放膽講道,。
白基拉亞緒拉聽見,。
就接他來,。
將神的道給他講解更加詳細,。
他想要往亞哥亞去,。
弟兄們就勉勵他,。
並寫信請門徒接待他,。
他到了那裡,。
多幫助那蒙恩信主的人,。
在眾人面前有能力,。
不道猶太人,。
引聖經證明耶穌是基督。。
所以從這裡我們看到,。
這對夫婦,。
他們在哥林多的時候,。
就接待了使徒保羅和他們同住,。
經過多少的時間呢?。
我們看,。
使徒保羅在哥林多有18個月,。
換句話說一年半的時間,。
在哥林多。。
這對夫婦跟保羅一同做工,。
一同做帳篷,。
這一同做工,。
不單是一同做帳篷,。
也一同做福音的工作。。
他們原本就有福音的使命,。
在哥林多的使徒保羅還沒有到之前,。
他們已經在做了福音的御功,。
但是當使徒保羅來到了哥林多,。
又住在他的家裡的時候,。
這一對的夫婦不單是跟使徒保羅可以一同做工,。
甚至還被牧養、被栽培,。
他們的使命也被更新著。。
所以當使徒保羅接受了,。
將要接受第二次宣教里程的時候,。
就來到了以弗所。。
剛才我們看了18章的18到19節,。
來到了以弗所。。
以弗所這個地方,。
換句話說,都是使徒保羅他一早想要去的,。
在第一次宣教里程的時候,。
他就想要往雅各雅去,。
這是聖靈禁止他不能去。。
到第二次宣教里程結束的時候,。
他就到了以弗所。。
到了以弗所這個地方是非常非常大的需要的福音工作,。
因為那個地方其實比哥林多的地方更加的偶像伶俐。。
所以也就是使徒保羅在這個異鄉裡面,。
可以說這個是將來在這一代的福音的大本營,。
可以建立這個據點。。
但是他自己,剛才我們讀聖經裡面知道,。
因為他有約在身,他要回耶路撒冷,。
所以沒這麼快可以開展工作,。
聖經說他就留他們夫婦在以弗所。。
但是我們也知道,。
跟使徒保羅能夠同工的,。
都是可以被使徒保羅信得過的同工可以留。。
比如說我們以後看到,。
到哥林多的教會有些難處的時候,。
使徒保羅會派提摩太去,。
是可以信得過的同工可以派出去的。。
像我們這裡的教會,。
比如說當西部人堂在這裡要開設一個殿,。
那一定是牧師同工都覺得這個人是可以聖認的,。
才會派他在這裡住宅。。
所以這對夫婦經過使徒保羅這18個月的栽培,。
他們本身有的使命,現在的使命被更新了,。
可以讓他們獨當一面的,可以放他們在這裡。。
所以我們看到的時候,。
他們似乎好像做回在哥林多的工作,。
同樣的這張帳篷,同樣的可能做福音寓宮,。
但是他們其實不但是做了福音寓宮,。
而且因為這18個月的栽培,。
他們對基督教的真理,他們認識得更加的全面。。
所以他們對於自己的講解聖經的時候,更加的仔細。。
這個是非常重要的,。
因為我在禮拜一,剛剛我的畢業禮,。
我們的老師講話裡面,有個高明謙老師,。
他是非常棒的詩經老師,。
他就說作為傳道人,。
我們最要緊的就是把你的真理怎麼樣去餵養你的羊群,。
這是我們做傳道人的最起碼的要求。。
所以對於亞居拉夫婦經過使徒保羅18個月的栽培,。
他們對基督教的信仰認識得更加全面。。
不但我相信他們自己在講論的時候很仔細,。
當有外來的講員聽到的時候,。
他們也非常的留心,非常的仔細,。
他們可以把關了,對不對?。
所以這個是很重要,所以感謝主。。
所以當他聽到亞波羅的講道,。
聖經形容亞波羅是很有口才講道的,對不對?。
而且是他心裡火熱講耶穌的事情,詳細講論教訓人,。
是非常棒的一個講員,。
但是他還是有不全面的地方。。
但是如果說亞居拉夫婦他們在下面聽的,。
如果說人家是名目,我是一個平信徒,。
我有什麼資格去跟他講,他講的一定是對的,。
那這樣的話就不可能有他會去邀請亞波羅來到家裡的工作了,對不對?。
但是他們因為非常的留心聽每一個講員在會堂裡面的講道,。
包括了這個有口才的人的講道,。
所以他聽的時候聽到他有千全面,。
因為他只曉得思洗約翰的道,。
所以他不知道耶穌基督十字架的救恩,。
耶穌基督復活的事實,聖靈降臨,聖靈教會的事情,。
所以他可能還不清楚。。
所以他們兩夫婦就邀請了亞波羅到他的家裡面,。
所以整個過程裡面,我在看聖經很深入再去思想的時候,。
他們一點都沒有自卑,說我是一個平信徒,。
我憑什麼資格跟你說?。
他沒有,是因為為了神的真理,。
即使你是一個很有名望的、很出名的、很有口才的,。
但是在真理上欠缺,我還是要跟你說我所知道的。。
所以他們沒有那種自卑,也沒有那種的自傲,。
我是因為跟過使徒保羅十八個月的,。
所以我比你更加認識,我就當面可以指證你,有沒有?。
沒有,他顧及亞波羅的面子,邀請他來到家中,。
私底下跟他講,把耶穌基督的救恩的信息講得更加的全面,。
以至於以後亞波羅去到別的地方,。
去到哥林多,去到其他的地方的時候,。
從他的講述裡面,可以把基督教的信仰講得更加的完整。。
雖然亞居拉、百吉拉夫婦,。
沒有像亞波羅可以隨處游走去講道的機會,。
但是他們這樣對亞波羅的幫助,。
聖經裡面也記載了,。
對亞波羅以後的教學是起到了非常關鍵的作用。。
以後我們看到,使徒保羅在哥林多的書信裡面也有提到,。
我撒種了,亞波羅澆灌了,使他成長的乃是上帝。。
所以每個人做每個人的部分。。
所以亞波羅能夠後來把基督教的信仰講得全面,。
是有亞居拉、百吉拉夫婦的功勞在當中。。
但是他們沒有鞠躬而已,所以我們感謝主。。
所以基督徒是有使命的,。
不單是我們傳福音,而且馬太福音28章使命裡面,。
不單是要我們去使萬民做主的門徒,。
還有什麼?要吩咐他們,要教訓他們,要他們遵守,。
就是我所吩咐你們的,要教訓他們遵守。。
所以換句話說,我們領人歸主了,。
還要把他領到主的面前,成為主的門徒。。
所以這是有個栽培的。。
所以感謝主,他們到以弗所留下來的時候,。
可以說他們的使命已經被更新了,。
因為以弗所的挑戰比哥林多更大。。
剛才我有提一提,。
因為以弗所的那個地方不但是偶像林立,。
而且他們很盛行教詭、巫術、魔法。。
那使徒保羅第二次宣教里程去了耶路撒冷,。
去到安提亞樹脂,。
再回到以弗所的時候,是一年以後的事情。。
換句話說,這一年裡面,。
他們兩個在那裡做了福音的義工。。
所以我們看到他們所做的是很強的使命感。。
所以我們感謝主,。
當我們的生命隨著我們的信主的年齡增長而成熟,。
使我們能夠更好地去回應神的使命,。
我們也要不斷地被神更新。。
所以感謝主。。
我不知道那個教授是哪一個學校的教授,。
我忘記了是清華還是哪一個教授,。
他是不信主的。。
有一次我在看新聞的時候,。
他提到了一句話,也是給我很大的一個思想。。
他說我們中國人信耶穌,。
跟外國人信耶穌的想法回應是不同的。。
外國人信耶穌的時候,。
一信耶穌他會想到說,。
耶穌這麼愛我,我要為耶穌做一些什麼事情。。
他說我們中國人一信耶穌的時候就想,。
我信耶穌,耶穌給我有什麼好處?。
這個是一個教授,我忘記了他在哪個大學。。
所以他這樣講的時候,也是給我很多的思想。。
再加上我自己在回到自己的地方,。
也差不多有十年的時間,。
確實有些時候,一信的時候,。
就是會想到說,我要在教會那邊,。
或者在耶穌那裡,我想得到什麼。。
當然我在會的當中,。
一直跟我的長輩弟兄姐妹,。
就是一個美麗分享的時候說,。
我們開始信主的那一個點,。
跟每一個人都不一樣的。。
有些人可能因著生病來信耶穌,。
他把耶穌當作醫生。。
有些人可能因經濟困難來信耶穌,。
把耶穌當作可以解決我困難的。。
這些都是沒問題的,這是我們教會的一個點。。
但是當我們真正信主的時候,。
我們跟耶穌要保持一個線,。
然後我們清楚我們要有使命。。
我們今天是相信耶穌基督的人,。
領受福音的人,我們也要去傳揚福音,。
要出去,我們要有使命感。。
所以求主幫助我們,。
我們從雅居拉夫婦的時候,。
他們給我們看到,不但是他們不忘記使命,。
他們的使命是被更新的。。
第三個最重要的,下面的我們講,。
就是強化使命。。
從哪些地方看到呢?。
就是我們看這個司徒保羅在寫書信的時候,。
對他們的一些問安,裡面有三處的地方。。
三處的地方我也讀一讀。。
在羅馬書第16章的第三節,。
他說:問白基拉和雅居拉安,。
他們在基督耶穌里與我同宮。。
在哥林多前書16章的19節,。
他說:亞細亞的宗教會問你們安,。
雅居拉和白基拉並在他們家裡的教會,。
應主多多的問你們安。。
提摩太后書第4章19節,。
他說:問白基拉、雅居拉和阿尼斯福一家的人安。。
從這三卷的書信,。
司徒保羅的問安裡面,。
我們看到他們就已經是回到了自己的家鄉,。
羅馬了。。
因為這是在主後54年,。
哥羅阿丟皇帝去世了以後,。
許多的猶太人就紛紛返回羅馬,。
他們那個時候也就回到了羅馬。。
而且從這些問安裡面看到,。
他們回到了羅馬,。
他們的家成為教會了,。
成為教會之一。。
我們知道初期教會不像現在,。
都有自己的禮拜堂,。
做禮拜。。
初期的教會,。
大多都是以聖徒的家庭作為聚會的地點。。
所以他們的家也開放成為教會。。
這樣的教會,。
其實因為人數可能不是很多,。
或者是關係非常親密,。
很溫馨,。
但是生命彼此之間也會有相互碰撞,。
就是互相的一個借力。。
我剛才看到的時候,。
你們教會今年的標題是什麼?。
"聘接同行,互相"。。
所以同樣的,。
這樣的教會雖然是不大,。
但是生命會有彼此的碰撞的。。
教會當中可能也會有摩擦。。
但是我們看到。
百吉拉雅吉拉夫婦回到羅馬的時候,。
他們的家庭成為一個開放的教會,。
跟他以前在哥林多的時候接待史圖保羅,。
跟在以弗所接待亞波羅是不一樣的。。
他們在羅馬的家裡面成為教會以後,。
他們需要有更高的屬靈的境界,。
他們需要有更寬廣的屬靈的遠見,。
更寬廣的胸懷。。
因為我們知道開放一個家庭是需要付出的。。
我們的教會,。
就是說我們沒有走小組的路線,。
但是我們在不同的地方設立聚會點。。
聚會點不是教會的地方,。
而是弟兄姐妹的家庭。。
所以這個家庭他願意開放成為一個聚會點,。
每一次聚會的時候至少三十個人左右,。
那是需要付出,需要接待,。
不但是說聚會之前的準備,。
茶水啦,這些飲料啦,。
還有什麼,。
當這個聚會點裡面哪些弟兄姐妹軟弱了,。
這個聚會點的家族要幫忙聯絡其他的弟兄姐妹,。
要去探訪。。
這個是需要付出,需要關懷,需要付代價,。
還需要什麼,。
你要準備好可能被打擾,。
有電話來,有什麼。。
所以是要非常樂意的心來開放。。
所以我們看到,。
他們能夠可以在羅馬自己的家裡面,。
然後成為教會的時候,。
是他們對這個福音的使命更加的強化。。
其實我們知道人都比較喜歡按於現狀,。
但是這個時代常常在變,對嗎?。
沒辦法,。
我們基督徒的生命也是不進則退,。
就是神在每一個時代都有他的帶領,。
但是有一個有使命能生的人,。
在每一個時代都會看見上帝的工作,。
都會經歷上帝使用我們的地方。。
所以剛剛畢業禮的時候,。
接到神學院的院長,就講了,。
神是什麼?超超超好,。
我們講普通話是非常非常的好,。
那神總是非常的好,。
那他也是有非常非常多的恩典跟憐憫,。
上帝使用我們。。
神的帶領有些時候超過我們理性認知的範圍,。
所以像亞居拉、百吉拉夫婦,。
他們有一段時間是離開自己的地方羅馬,。
然後又可以回到自己的地方開設自己的教會。。
那其實我們一樣的,。
就是我們的人生,。
我想有很多的時候我們怎麼去看呢?。
我們在上一個世紀,90年代,。
很多很多的我們的同胞中國人都出到國外,對嗎?。
有一些是去留學的,。
像劉同樹牧師說,。
那些大頭腦的人就去外面留學了,對嗎?。
去歐美。。
有一些人是去流亡的,。
留不住了,他不得不走。。
有一些是什麼?出去打工了,。
女的做服裝,男的做建築工人。。
所以這一些人出去的人,。
有一些是很有學歷的,。
學識很淵博的,。
有一些甚至是沒有讀過書的,。
但是我去看的這一群人,。
因為我也在當中,其中的一員,。
所以我去看的時候,。
這一群人大多是18歲到45歲之間,。
這個年齡段。。
所以在90年代那個時候,。
這個年齡段的人,。
信耶穌的人,很不容易啊,。
很難信耶穌。。
那個時候教堂裡面,。
他們說三多,文盲多,婦女多,老人多,。
但是18歲到45歲的人幾乎看不到。。
但是上帝的作為怎麼樣?。
把這一群很難信耶穌的人帶到國外,。
在不同的地方都領受了福音。。
這一群的人,。
很多可能想到說出去以後不回來了,。
但是信了主以後,價值觀被改變了。。
像我以前的同工,。
他說了一句話,。
他說,當我的兒女出國讀書的時候,。
我就離開這個鳥不生蛋的地方。。
但是當他的孩子最後一天離開了,。
他信了耶穌,。
不但是留在那邊跟我同工6年,。
可以侍奉,。
到現在他70多歲了,。
還在侍奉。。
所以價值觀會改變。。
所以今天也有很多以前出去的,。
說不想回到國內了,。
但是我們今天都是成了帶領當中,。
常常一直在經文對我的提醒,。
也對我服侍的那些小羊一個提醒,。
因此你今天得了王后的位分,。
不是為現今的機會嗎?。
所以你會講普通話,。
所以你是年輕,。
可能到了教會的時候,。
神正需要你年輕,。
正需要你的身份,。
能夠去帶領你的群體。。
所以有一些可能真的在一個地方,。
尾聲不走動了,。
那上帝帶領我們就在那個地方,。
那個教會裡面尾聲。。
我不知道今天在座的,。
是不是有我的同胞從中國來的,。
是不是你在這裡是兩年,是三年,。
還是說你會流動,以後去到別的地方。。
但是我想我們從亞居拉,。
百吉拉夫婦裡面看到,。
他們有使命人生,。
即使在逃難的時候,。
他也不忘記使命。。
就是有上帝的僕人栽培我以後,。
我不是說跟著他一定要去到哪裡,。
上帝要我在哪裡,。
我就安心在那裡幾年。。
所以他們在雨福所,。
可能跟保羅一起三年。。
但是到了時候他們回到羅馬,。
自己的家鄉的時候,。
他們開放自己的家庭,。
拉家庭成為教會,。
那麼他們繼續地去履行神給他們的使命。。
所以這個豈不是我們每一個基督徒,。
我們應該有的使命人生嗎?。
弟兄姐妹是不是?。
大約上帝的話能夠來觸動我們。。
我感謝主,。
所以這篇信心其實也對我自己說話,。
就是我們人生無論到了哪一個地步,。
哪一個年齡,哪一個地點,。
但是我們都不能夠忘記神給我們的使命。。
而且只有不斷地使命被更新,。
被強化,。
我們才不會失落,迷失方向。。
大約上帝的話能夠成為我們的幫助,。
我們一起禱告。。
天父我們感謝你,。
因為你的話真的是何等的寶貝,。
我們沒辦法可以把你述說的透徹,。
但是你的聖靈繼續地工作,。
在我們人的心中繼續地引導,。
讓我們每一個基督徒都是有使命的人生。。
感謝主,聽我們禱告,奉主的命求。。
阿們。。
(字幕製作:貝爾)。
