(祈禱)。
(閩南語)。
剛才有機會跟大家一起來聖餐,我覺得是非常寶貴的一個經驗。。
我們的教會是一個家,一個屬靈的家,我們聚在一起,我們一起來領受上帝給我們的恩典,。
給我們在聖餐當中紀念我們的共同的救主耶穌基督。。
今天的題目也有意思,因為我們今天的題目就是「讓我的家有真愛」。。
我們不單愛我們的教會裡面屬靈的家,我們自己的家當然也是非常重要。。
今天我就特別集中在我們自己的家,我們的婚姻,我們的兒子,我們的親子的關係裡面,。
跟大家分享一下。當然分享不是我的經驗而已,而是從聖經裡面跟大家一起來看很重要的真理。。
剛才我們所念的其中一段的經文,就是耶穌基督跟很有學問的律法師所說的一段對話。。
等一下我們再看一兩段關於耶穌基督在世界上所講的話。。
我覺得我們的耶穌所講的話對我們對人間的愛很深刻的理解。。
而且也可以用於你跟我家裡面的那種愛的關係。。
我們現在就把信義集中在剛才我們所看的經文裡面,作為一個開始點,然後我們繼續看下去。。
剛才我們看路加福音第十章的時候,看到耶穌跟一個很有學問的律法師來討論什麼是基督教信仰的核心問題。。
這個問題不容易,因為這個律法師他是一個精於研究整個信仰的專家。。
他心裡面也不覺得耶穌這個年輕人,這個三十來歲的年輕人肯定比不上他。。
所以他想挑戰他,做一個比試。。
他來問一個很重要的問題,這個問題一下子就問到核心的問題,基督教的信仰最核心是什麼?。
哇,這個不得了。。
我們的主耶穌是很厲害的,通常你問他的問題,他都不回答的。。
他反問你的。。
所以耶穌也是一樣,他不是不回答,但是他首先要你反思你自己的問題在哪裡。。
所以他就問這個律法師說,你說呢?倒不如你來回答。。
哇,那個律法師很高興,難得你問我,現在我的表演的時間到了。。
所以他一講就講了兩句話,這兩句話也成為我們以後對基督教的理解裡面最核心的說法。。
所以很多人說,哎呀,基督教裡面最核心是什麼?。
全心全意愛神,然後要愛人設,愛人,愛神,愛人。。
就是兩句話簡單的把整個基督教的信仰核心的講完了。。
很多人沒有特別留意,常常說,耶穌說要愛神要愛人。。
事實上第一句話,第一次是出於這個律法師的口,不是耶穌。。
這個律法師講得很對,很準確。。
這個律法師說,要全心全意全力的愛神,然後還要全心全意的愛你的人設,就是你旁邊的人。。
這個就是完成了律法了,就可以得到永生了。。
耶穌說,對的,對的。耶穌沒有反對他,耶穌說你說得好,對。。
但是這個問題還沒有解決,剛才我們不是說嗎?。
這個律法師覺得,那麼快就完了,還不夠,不夠味道。。
所以他要提出一個更厲害的挑戰,challenge給他。。
好,你說愛人設,我說愛人設,但是誰是我的人設?。
周圍都是人,我可以愛哪一個?這個挑戰非常厲害。。
那麼耶穌就講了一個很著名,剛才我們也看到了,叫做好撒瑪利亞人的故事,這個比喻。。
就講到誰是我們的人設。。
那麼在這個整個對話當中,我想把這個從一個開始點,。
談到我們三個不同的方向,這個愛的三個不同的方向。。
在我的大綱裡面就列出來了,。
真的愛與自我的問題,真的愛與神的問題,。
真的愛與其他人,與我身邊的人的問題。。
我們就很簡單的從這三個方面跟大家一起來分享。。
首先我們說,這個真愛與自我,為什麼我要從這個開始呢?。
剛才我們一起聽的時候,也隱隱的覺得,也發覺了當中有一點很諷刺的地方。。
你看到了諷刺的什麼地方?。
你看整個對話當中,那個律法師,挑戰耶穌,聖經很清楚的告訴我們,。
他是想怎麼?把他打倒,聖經說他要試探耶穌25節裡面,。
然後耶穌回答了,耶穌也沒有跟他什麼對著幹,。
說你說的很對,耶穌很,真理就是真理,對不對?。
但是他還沒有放手,然後上次29節還說,那個人要顯明自知有理,。
你看,兩次都表露了那個人事實上在心底裡面一直都要把耶穌打倒,。
然後抓著耶穌的通處,然後就授予他,或者可以攻擊他,把他打倒。。
所以你看整個律法師所做的所有的事情的背後的動機,。
是懷恨,對不對?要攻擊耶穌,但是他跟耶穌對話的內容是什麼?。
是愛,多麼諷刺啊,用愛的課題來打倒對方,。
這個有時候就是我們在家庭裡面,很多時候我們在愛裡面,。
自知不是說你騙你自己,有時候你以為你自知愛,。
事實上你是出於你自我的一種滿足感,或者一種成功感才去做的。。
所以我在這裡就很簡單的又引用另外一段短短的經文,。
很多人很熟悉的,聖經當中最偉大的講到愛的篇章是哪裡?。
你們記錄圖,在哪裡?個人的前述,13章,對不對?。
愛是恆久以來不自誇不戰場,這個就是愛的篇章。。
但是很多人講愛的篇章是格林多前述13章第4節開始,。
事實上愛的篇章是從第1節開始的。。
那麼第1節我今天就是講我們一般不多講的那幾句話,。
就是個人的前述13章裡面講到愛以前講到的三個負面的現象,。
這三個都是跟我們的自我有關的。。
這三個說什麼?個人的前述第13章的第1節,。
那裡說你可以打開聖經,但是也不一定需要,我已經念給大家聽。。
他說,第1節裡面,我在大綱裡面也是這樣說了,。
他說我若說能夠說世人和天使的言語,。
卻沒有愛,我只成了民的鑼響著駁。。
第2節,我若有先知長道的恩賜也明白各樣的奧秘,。
各樣的知識,並且傳遞的信,叫我可以一善,哇不得了,。
卻沒有愛,就算得了什麼?。
第3句,我若把一切所有的分給人,又寫幾生給人焚燒,。
哇那很犧牲啊,卻沒有愛,對我仍然無益。。
這三個方面是什麼意思?。
我把它用在我們剛才所談的問題,然後延續到我們家的問題裡面。。
首先,剛才我們說,這個矛盾,這個荒謬,這個諷刺的地方,。
就是這個很有學問的律法師,一直用愛的課題,。
而且他講得非常非常的對呀,對不對?。
好對呀,他說全心愛神,全意愛人,就是基督教的核心,對不對?。
對,但是他有沒有愛?。
沒有,他心中充滿了恨,哎呀,這真的很荒謬。。
所以,首先我們知道真正的愛,不是頭腦的,。
真正的愛,不是講的,不是用思考明白,。
真正的愛是用心的,你的心在哪裡?。
所以剛才我們所念的那三段經文很有意思,。
第一段說,我能夠知道很多,可以講天事,。
甚至詩人的所有的不同言語,卻沒有愛。。
所以講話講得很好的人,不等於他有愛,。
講愛講得絕對準確的,好像這個律法師的人,。
也不等於他有愛,真正的愛是從你裡面出來的,。
反而如果你沒有這個真正的愛的話,你講話講得好厲害,。
明得羅,想得博,哇,好重要呀,。
打起來很氣人,對不對?你不能不留意他,。
不能不聽他,但是很像,帶給人耳朵的心靈也很像。。
我讓我比較坦白的今天,。
跟大家一起分享我們家裡面的一些情況好不好,。
我不是講你,如果你覺得,你為什麼講我?。
對不起,我不認識你,不過真理有普遍性,。
可能講中了你,我沒有這個意思,。
我心裡面完全沒有想到某一個人,。
但是我說心裡面的話,有時候是我自己也經歷過的。。
這句話首先我們先對一些女士講,。
在家裡面的女士講,明得羅,想得博,。
沒用的,對你丈夫沒用的。。
你曾經試過你這樣的大聲召罵,。
大聲批評,他改了嗎?沒有。。
人要改,是用你的愛,不是用你的話。。
那麼你心裡面說,哇,單單是批評我,。
你這個男人站在這裡,我做第二句吧,好嗎?。
第二句呢,就更厲害了,他說如果我能夠有講道的恩賜,。
又明白各樣的奧秘,又有各樣的知識,。
並且全壁的信,叫我可以移山,。
好厲害啊,好了不起,對不對?。
這個人了不起,但是可以沒有愛,能夠這樣嗎?有啊。。
親愛的朋友,親愛的弟兄姊妹,。
有時候這個很是我覺得有時候是我們男人的責任,。
男人的那個弱點的地方,。
很多男人以為他了不起,他的妻子就會愛他。。
很多男人的夢想是有一天我發達了,。
我有名有地位,然後帶著我的太太去一個高貴的high society的宴會,。
然後我太太就說,哎喲,很幸運,我告訴你,你傻瓜。。
除非你的太太是貪污虛名的,對不對?。
不是這樣的,以為你有成就,。
哎喲,你賺了很多錢,你太太就能夠愛你嗎?自然愛你嗎?。
我跟我太太在過去好多年都有時候幫助很多分姻有出了問題,。
有些甚至要離婚的一些家庭,。
我告訴你,在我的記憶當中,不只一次,超過好幾次,。
當我們談到這個比較內心的話的時候,。
我這個太太流著淚,講差不多三次的話,。
你知道她講什麼?。
那個女的講,我們分姻最幸福的時候,。
最值得懷念的時候,就是我們很貧窮的時候。。
那個時候窮,什麼都沒有,我們兩個人一起來頂著生活,。
然後做得好辛苦,完了以後,。
我們跑去餐廳裡面吃一個三文治,喝杯奶茶,。
那個時候我們最好,現在錢有了,房子有了,車有了,事業有了,。
但是我們的生活,我們的關係淡得好像沒肉圓一樣。。
你聽過這樣的話嗎?我聽了好多。。
你以為你能夠做了,就能夠帶給她的愛嗎?不是。。
你為她做了什麼?你曾經為她做過什麼?。
我們常常都懂得,我們今天當中有些很懂得做生意的人,。
我不是,但是我知道,沒有投資就沒有回報,對不對?。
有投資也不一定有回報的。。
你可以為你的工作,投資了三個晚上不睡覺,。
然後做一個很好的報告,然後做成一種生意。。
有投資嗎?有為了你的太太,。
想一下怎麼令她快樂,寫一封短短的信,。
來表示你對她的心想。。
不用你一個晚上,但是從來你沒有做,。
你還希望有回報嗎?沒有投資,哪裡有回報?。
你比較一下你投資在你的事業上,那種力量,力度,。
怪不得你有成就,怪不得你有成就,你有收益,。
但是你投資在你的太太身上有多少時間?有嗎?沒有。。
一個晚上,幾十分鐘想一下也不少,。
就希望你做的工作成功,你太太就愛你嗎?。
不是這樣的,能夠做很多,了不起,不等於愛。。
然後第三個,我好難理解,。
他說,那個聖經裡面甚至說,若把一切分給人,。
又把己身降人焚燒,這是一個非常偉大的行動,。
但是可以沒有愛嗎?當然很多時候這個是愛,。
但是也可以沒有愛,為什麼?。
因為很多時候我們出一種責任感來做,。
有些人我們覺得我有這個角色,所以我有責任感,。
我有責任感的時候,我要犧牲為了完成我這個責任,。
但是這個完成責任就是最後,你看好像一個圈一樣,。
最後的終點是誰?還是自己。。
我完成了我的責任,哇,我應該享受我能夠有的光榮。。
責任感不等於愛,正如剛才說,了不起不等於愛,。
長得大聲好聽也不等於愛,。
愛是從心裡面出來的真實你做了什麼,。
你的心在哪裡,你的重點放在哪裡,。
如果不是的話,你就是仍然是一個自我,剛才說,。
自我的就是最後你的關注仍然放在自己身上,。
就好像我說那句話,愛是永遠不把注意力放在自己的身上,。
就放在你所愛的對方的身上。。
我曾經跟一個對父母講的話,我今天還記得,。
那個父母,那個孩子好厲害,最後考進了Cambridge,。
劍橋大學,一年級,我跟他們談起來的時候,。
他們很興奮,我就說,你的孩子真的厲害,。
我還記得那個爸爸當時候的反應,。
那個爸爸的表情好像很無奈,他說,沒辦法,。
他喜歡念書,就給他念好的,。
心裡面我說,這個不是真的,你拼了幾十,。
拼了十幾二十年,你還有搬了家回來念了中學,。
然後他進了大學,你說,沒辦法了,隨便吧,。
反正他喜歡念書,就給他念念,我告訴你,。
這兩個父母花了十幾年的犧牲,拼了一切,。
就是為了剛才所說以後能夠講這幾句好像很無奈的話,。
沒辦法了,他要去,就讓他去念念吧,這樣,。
偉大的父母,最偉大的父母,但是最後他的動機在哪裡?。
還是為了自己兼光兼光,最後以後跟人家說,。
你的孩子在念念,你說,劍橋,哇,。
這個就是回報,這個不是愛,這個責任感,。
回報而已,真正的愛,是把你的注意力放在對方身上,。
就好像這個律法師,從來沒有把他的注意力放在耶穌身上,。
他要的就放在自己身上,對不對?。
所以,耶穌已經對他說,你說的對,。
耶穌沒有跟他對著幹,耶穌說你做的對,。
但是還要他不放過,聖經說什麼?。
他還要證明自己有理,比較耶穌更有理,。
所以就問耶穌說,誰是我的人設?。
你看,這個人的整個注意力仍然放在自己的身上,。
放在自己身上就永遠不是愛,。
這個家庭裡面,你放在自己的身上永遠不是愛,。
你要放在對方,你要問對方,你的丈夫,你的太太,。
他最快樂的是什麼?他最喜歡的是什麼?。
他最希望的是什麼?你有沒有為他做?。
還是你看著你的面,我們男人就是面子,。
不做,講一句話也不做,死也不講,對不對?。
鬥起來的時候,明明知道講一句就可以了,。
就是不講,因為男人哪裡可以講這句話?。
男人哪裡可以先講對不起?你試過嗎?。
我試過,好痛苦,我告訴你一件小事情,。
我結婚了幾十年了,到最近才明白一個道理,。
我去看醫生是為了太太,你明白我講什麼?。
問男人我不知道,我作為一個男人,。
也不是所有男人是這樣,但是我好怕看醫生,。
我不知道為什麼,可是我覺得男人去了醫院,。
換了醫院的衣服,躺在牆上的時候,。
什麼鑽研都沒有,所以有事情,算了,沒事,。
坦白說我一直覺得自己身體非常好的,。
直到我太太對我說,你身體不好,。
我心裡面好難過,我好緊張,我擔憂,。
然後最後我發覺了這個,我看醫生不是為了我自己,。
坦白說,很多時候你問我,我也覺得還不用看的,。
這麼小的感悟,看什麼醫生,一個禮拜就自己好了,。
但是如果我告訴太太說,我覺得有點不舒服,。
倒不如我們去看看醫生好嗎?。
哇,她很開心,她說乖啦,乖啦,她心裡面就放下了,。
現在我覺得為了太太,我看醫生,。
你問我心底裡的話,我覺得還是不用看,。
但是為了她,她認為好的,她認為這樣就放心了,。
她認為這樣我就很敏銳自己的身體,。
我好好的保養自己的身體,她心裡比較安心的話,。
為了她的安心,我去看醫生,你問我,我不需要看的,。
我覺得自己,但是為了她,你明白這個分別,。
那個很小的事情,夠緊你為了你的太太,。
為了你的配偶,做了什麼,。
你說我就是這個人,我是這樣的人,。
你這個,夠理由嗎?不夠,愛是兩個人的,。
把你的注意力永遠放在對方的身上,。
所以跟著那個,。
跟著前書的十三章下面的愛的篇章裡面,。
就看到一句話,愛是不求自己的一處,。
愛,事實上如果我今天沒時間跟你慢慢,。
就從第四節一直看到第七節裡面,。
愛的很多,愛是恆久以恩愛,還有恩慈,。
還有不嫉妒,不自誇,不張狂,很多很多下去,。
我簡單的告訴你,如果我們念下去,。
你要知道一個事實,所有列出來的地方,。
所有愛的表現是什麼,。
都是反人性的,有沒有留意?。
誰不自誇,誰不嫉妒,誰有忍耐,。
要發脾氣就發脾氣了,。
誰是求其他人的一處,不求自己的一處,。
沒有的,沒有的,。
就是說真正的愛,是我們要操練自己,。
越過我們自己的天然的人性的軟弱,。
然後才有愛的,愛是要訓練的,。
愛是不是那麼簡單,。
就是好像我們所看那些韓劇那些電影這樣,。
就是浪漫而已,愛不單單是浪漫,。
愛是把自己的生命改變過來,不求自己的一處,。
所以自我,自我常常成為我們愛的一個很大的阻力,。
耶穌說太諷刺了,。
這個人一直談到愛這個律法師,。
但是一直用自我的成就跟勝利來看這個問題的時候,。
他根本就從來都沒有愛,。
在你的家庭裡面,你的自我放在哪裡?。
你放下你的自我嗎?。
我不是要你死啊,。
人沒有自我就是自殺嗎?不是,。
但是自我有時候,。
我不能愛自我,我怎麼可以做人呢?。
不是這個意思,。
我今天不跟大家談什麼什麼哲學的問題,。
自我當然需要,。
我們說你有一天拍了一個團體照,。
然後人家拍了手機,。
以後拍了團體照,。
發過來給你,。
收到了團體照,。
你第一個放出來看的是誰?。
你自家,。
除非你在瘋狂的熱戀當中,。
你就看隔壁那個,。
你當然是看自的,。
這個不是自我,。
這個很自然的,。
人都是從自的開始,。
但是不自我的意思是,。
你做一切的事,。
最後你的注意力是為了對方,。
還是仍然是為了自我?。
在我們相處的很多的過程當中,。
你跟你的配偶,。
你看他的孩子,。
你問問自己,。
我最後心底裡面的一種動機,。
還是自己?。
又或為了對方,。
你可以放下自己?。
這個是第一,。
第二個就是愛與神,。
當然剛才我們說那個律法師跟的對手,。
就是神自己,。
耶穌基督提醒我們,。
在一個愛的關係當中,。
要讓神來開放他參與的空間跟機會,。
就是我說,。
愛是在乎你有一份接納神的空間,。
為什麼?。
那麼我們不是,。
一些基督徒不是很普遍在我們家裡面說,。
基督是我家之主,。
我告訴你這幾句話很有意思,。
非常有意思,。
但是千萬不要掛在那裡,。
掛在那裡就好像神主牌,。
保佑我,。
不是的,。
基督是我家的主的意思,。
就是讓我的家永遠有機會開放,。
讓神在我家裡面大小的事情上面有份,。
這個就是一家之主的意思在這裡,。
剛才我們說,。
一個真正的愛,。
把自我放下,。
要把注意力放在對方的身上,。
要把人性操練扭轉過來才有愛的話,。
我告訴你這種扭轉的力量從哪裡來?。
我們每個人都可以努力去做,。
但是你跟我都知道,。
最終極的一種力量的來源是來自神的改變,。
這個就是耶穌基督在兩個經文裡面,。
我今天可能時間不多,。
我不能夠跟大家很詳細地看這兩段經文,。
我列出來一個是馬可福音第十章,。
另外一個就是約翰福音二十一章,。
這兩段經文我本來跟他講的時候,。
很簡單,。
給大家知道我的方向,。
以後有機會回去再看,。
馬可福音講到一個年輕人的官,。
一個很年輕但是已經很有成就的官,。
然後就來問耶穌,。
他說我怎樣才可以得到永生?。
那麼耶穌就問他說,。
你知道的,。
因為這個人也很熟讀聖經,。
舊約聖經,。
誡命,。
十誡裡面,。
耶穌說不可殺人,。
不可奸淫,。
不可偷渡,。
不可作假見證,。
要孝順父母,。
還沒有講完,。
那個人說不用說了,。
我全做了,。
什麼都有了我已經,。
然後耶穌說還有一件事你沒有,。
就是你缺少了一件事情,。
你要變賣你所有的,。
分給窮人,。
然後只有財寶在天下,。
你還要來跟隨我,。
聖經說他聽了這話,。
臉就變了色,。
然後就悠悠籌籌的走了,。
因為他擁有的很多,。
這裡耶穌不止有回難他,。
耶穌的重點在哪裡?。
耶穌的重點是這個官,。
這個很有成就的年輕人,。
知道很多,。
有很多,。
我有很多,。
我有很多,。
我有很多,。
但是耶穌說你擁有很多,。
但是你需要的,。
你需要的你要放下,。
有時候愛不是因為你擁有很多,。
愛最難的就要能夠放下,。
那個放下的力量有時候真的,。
你發覺沒辦法從自己來的,。
也曾經試過因為,。
因為什麼一些,。
一些大家不同的意見,。
或者是什麼的一種張力,。
兩個人就冷戰了,。
冷戰了一段好長的時間,。
好幾天,。
好長兩天,。
好長三天,。
哇,。
你心裡面好難過,。
對吧?。
兩個人在同一個家裡面,。
你不跟他講話,。
他不跟你講話,。
是不是?。
好像一個地獄一樣,。
到最後你覺得,。
好,。
我決定由我來開始,。
哇,。
這個好像很難的,。
試過,。
我試過,。
你決定要走到對方你太太,。
我的太太面前,。
對她說,。
太太,。
這件事情我覺得,。
我也有不對的地方,。
我告訴你,。
講話之前,。
我的心裡面真的想死,。
你試過嗎?。
哇,。
真的想死,。
但是很奇妙的事情,。
你知道嗎?。
你講了幾句話以後,。
好像復活了,。
復活了,。
但一下子全都放開了,。
然後對方就是等我講了這句話,。
等了好久,。
你說為什麼要我講?。
這個是自我的問題,。
為什麼不要你講?。
為什麼一定要對方講?。
這個就是,。
這個力量就是要放下,。
愛是不是,。
擁有很多不等於愛,。
剛才我們說過,。
愛的最偉大的地方就是,。
你懂得放下,。
耶穌說你要放下,。
你懂得這個,。
懂得那個,。
懂得那個,。
什麼都有,。
很好,。
不過這個不是真正的愛,。
真正的愛是要放下,。
放下你所擁有的,。
放下你的面子,。
放下你以為那種什麼叫專業,。
放下你以為自己那個自我的驕傲,。
然後對對方說對不起,。
這個是真正的力量從這裡出來,。
難嗎?。
好難,。
講到這裡的時候,。
我用很短的時間告訴大家一件,。
我親自在場的見證的一件事情,。
這件事情對我來說也是非常的印象很深刻的,。
發生在我們在加拿大的時候,。
我們在加拿大的時候,。
我還記得有一天晚上,。
我要去一個中國的餐館,。
一個很大的餐館演講,。
講一個比較重要的宴會,。
我就坐在前面等候,。
他們吃了中途,。
然後就讓我去講,。
坐的時候突然間有兩個加拿大的警察進來,。
他說他要找一個叫Milton Wang,。
Milton Wang就是我,。
問我要的人,。
那麼他就來找我,。
我說什麼事情,。
他說請你跟我到外面去,。
我說我不行,。
我等一下要去演講,。
他說不行,有人在找你,。
那麼我就跟著他去了,。
那天我還記得是大風雪,。
好大的風雪,。
好冷,。
好冷的,。
到了那個門口,。
停了一輛非常漂亮的Benz,。
Mercedez-Benz,。
看到裡面的時候有一個男女,。
大概四十來歲,。
那麼那個女的在開車,。
男的坐在旁邊,。
我不認識他們,。
然後我就叩那個門,。
他們說進來,。
因為大風雪,。
太冷了,。
進他們那邊坐下來,。
我一坐下來,。
那個男的大聲的哭,。
他說文博士,。
你跟我太太講,。
他只聽你的,。
我說對不起,。
我不認識你太太,。
他說不是,。
我們兩個都聽你的,。
我那個時候在網上電台有節目,。
如果你在那個九十年代,。
在多倫多你就知道了,。
我有一個電台的節目,。
有一次聽人家打電話,。
或者是我談一下人生這樣,。
他說當然就聽你的,。
我跟他講幾句,。
我還記得他還說什麼好講,。
沒得講了,。
我們完蛋了,。
我們兩個沒了,。
現在我們一起死了,。
現在我一叉那個油門,。
就砰就碰出去,。
我們一起死,。
我心裡面說我在那個車上面,。
不過那個現在講起來好笑,。
那個時候一點都不好笑,。
他來真的,。
他來真的,。
你看他的眼神就知道,。
他要跟他一起死,。
我說這樣吧,。
今天我沒有時間慢慢跟你們談,。
今天晚上我還有個演講,。
明天我答應你,。
我到你的家,。
我跟我太太到你的家,。
我們慢慢好談,。
最後他們就給我放下來,。
就走了,。
第二天我跟我太太一起到她的家,。
非常漂亮的家,。
原來這個男的投資,。
非常有成功,。
年輕就成功的人才,。
投資了好多,。
就賺了很多錢,。
那他根本就當然不用工作,。
但是我們談了,。
我真的破了紀錄,。
13個小時跟他們,。
13個小時,。
13個小時以後,。
我們的結論是沒得救,。
因為這兩個人,。
這是為什麼他們一直要,。
真的,。
真的不理解,。
為什麼他們要結婚,。
兩個人完全不同的,。
從最大的事,。
從最小的事,。
他們都要吵架的,。
從他們回不回香港工作,。
到最小的他的女兒,。
今天穿什麼,。
這個裙子,。
他們都可以吵架的,。
每一件事他們都要吵架,。
我說怎麼搞的,。
這兩個人,。
怎麼可以結婚的,。
還生個孩子,。
你明白嗎,。
做那個counseling,。
真的好難,。
那最後我們的結論,。
我跟他太太說,。
只有一條路,。
真的,。
把他們帶到耶穌基督那裡,。
我們用我們那個輔導的方法,。
但是最後那個力量,。
還是來自那個福音,。
所以我們把他們帶向信仰,。
所以我男的我帶,。
帶他去教會,。
我們查經,。
女的呢,。
他跟他們有他們的活動,。
他們也不用查經的,。
很奇怪的,。
女性去買東西,。
什麼就可以傳福音的了,。
哇,。
好厲害的,。
我不知道他們怎麼搞的,。
最後簡單了,。
今天不說多,。
那麼今天我說的就是,。
過了大概大半年,。
他們兩個都是在不同的情況底下,。
都成為了基督徒,。
但是我想告訴大家,。
最令我印象深刻的,。
就是過了兩三個月吧,。
他就跟我說,。
他們兩個就跟我說,。
牧師啊,。
這個星期天,。
我們希望有一點短短的時間,。
給我們兩夫婦在台上做個見證,。
那麼做完牧師,。
我當然覺得這個好事,。
所以我就唱完詩歌,。
我還沒有講到以前,。
我就坐下來,。
然後他們兩個就相去,。
我告訴你,。
那一幕我到今天還沒辦法忘記,。
但兩個人站在上面,。
對著對方,。
然後男的先講,。
他說,。
我要在上帝跟所有認識我的弟兄姊妹面前對你說,。
對不起,。
是我錯,。
我把我的事業,。
看作一切,。
全都花在外面的時間,。
沒有回家,。
回家很短,。
回家好像對我,。
好像一個酒店這樣,。
我知道你不高興,。
誰喜歡這樣的老公,。
但是請你原諒我,。
然後女的也對那個男的說,。
我也想在上帝跟所有認識我的弟兄姊妹,。
跟你說,。
對不起,。
我覺得我也有錯,。
對每次你回家,。
我很不高興,。
我覺得你不理這個家,。
所以我給你臉試看,。
給你說話聽,。
沒有人喜歡回到這樣的家,。
這個是不快樂的家,。
所以你不回來,。
但是請你原諒我,。
然後兩個人就擁抱,。
在哭,。
我站在下面,。
我心裡面只有出現兩個字,。
神跡,。
是不是神跡啊,。
我還記得一年多前,。
在那個風雪的晚上,。
見到他們兩個人,。
現在他們站在這裡,。
完全是另外一個人,。
用力量,。
那個饒恕,。
你知道饒恕裡面的力量,。
你發覺你不能夠的時候,。
你發覺你不能夠的時候,。
那個力量是從哪裡來,。
是從神而來的,。
明白嗎,。
這個是為什麼我們需要神在家裡面,。
不是掛個牌子說,。
上帝是我家之主,。
耶穌是我家之主,。
不是個標號,。
是個真正的讓神來改變,。
我告訴你,。
我跟我談了那麼多年的,。
分音的輔導裡面,。
我看到最核心的一個問題,。
就是兩個人的關係,。
搞得那麼的情況,。
是因為兩個人不成熟,。
我不知道你明不明白,。
兩個人不成熟,。
是個最核心的問題,。
你以為他們不知道,。
這樣要怎麼做嗎,。
你以為這個衝突,。
應該怎麼解決嗎,。
這個問題怎麼可以改善嗎,。
就是不做,。
就是你最喜歡的東西,。
我就破壞你的東西,。
你最喜歡的什麼雕塑,。
我就把它打碎,。
你看,。
你最不喜歡聽的句話,。
我就要講這句話,。
來刺激你,。
你看,。
是不是,。
恨,。
放不下,。
就是不成熟,。
人怎麼可以成熟,。
幾十歲人了,。
改不來的,。
有時候我們說,。
你改不來,。
我們怎麼可以幫你,。
真正的改變,。
就是從心裡面,。
神的力量去改變,。
讓我家有真的愛的時候,。
你需要神,。
你需要神自己的力量,。
第三,。
你需要對對方的敏銳,。
這個當然是,。
剛才我們看到著名的。
薩馬利亞人的故事,。
就是講在這裡,。
真正的人設是誰,。
就是那個人能夠動了雌心,。
動了雌心,。
當然在這個比喻裡面,。
這很有意思的,。
立位人,。
技師,。
這兩個都是有足夠力量,。
有足夠物資,。
也足夠理由去幫助這個,。
躺在路上的那些,。
給人打的那個人,。
因為技師跟立位人都是神職人員,。
他們應該有這樣的一種愛心,。
但是當你不想幫助人的時候,。
你總有你的理由,。
你覺得我做技師的,。
我很想幫他,。
不過現在那個獻祭的時間已經到了,。
我遲到了,。
人家在等我,。
不好意思,。
不能夠讓人家等我,。
下一次吧,。
這個人看看以後誰來幫助他了,。
我們不能夠幫,。
你要不幫助人,。
你要不付出,。
你肯定有你的理由,。
很偉大的理由,。
但是這個撒瑪利亞人,。
大家知道,。
耶穌為什麼特別強調是撒瑪利亞人,。
因為撒瑪利亞人是猶太人最看不起的那批人,。
但是他們說是個極種的,。
他們是混血的,。
所以他們覺得他們的種族是不純正的,。
所以他們一直看不起他們,。
最看不起這樣的人,。
現在最看不起這樣的人,。
看不起他們的猶太人躺在地上,。
你說他應該幫助他嗎,。
按照常理他不需要幫助他,。
還要如果你幫助他,。
人家還以為你是打劫那個,。
以為是搶劫那個,。
這個強盜是他,。
因為他剛才做的時候,。
所以他是冒險,。
而且他還付出好大的敏銳,。
然後他付出,。
剛才我們說的,。
真正的你要愛的時候,。
你要冒險,。
而且不一定有你能夠有的回報,。
你幫助了這個人,。
錢付了,。
然後以後他怎麼辦,。
他可能不理你,。
真正的愛,。
好心也不一定有好報,。
不過愛是出於什麼,。
不是為了回報,。
愛是出於一種慈心,。
這個敏銳,。
你看到對方這樣的時候,。
你心裡面有沒有觸動你裡面的敏銳感,。
這個敏銳就是很重要的,。
所以愛不單單是一種浪漫,。
愛是一種的,。
當對方一點都不可愛的時候,。
就好像躺在地上的猶太人,。
又骯髒又麻煩,。
然後你有一百個理由不用理他,。
但是這個撒瑪利亞人還是這樣,。
就是說這個就是愛,。
愛是敏銳,。
愛是當對方不可愛的時候,。
仍然去愛,。
這個就是真正的愛,。
這裡我寫了最後了,。
我講了跟大家講,。
寫了一句話就是,。
加利福尼亞號的故事,。
你說是什麼故事,。
對不起,。
給我五分鐘,。
講完了我就結束了,。
那麼加利福尼亞號是什麼,。
可能有些人沒聽過,。
加利福尼亞號可能很多人都沒聽過,。
提達尼號都聽過了,。
提達尼號當然大家聽過,。
提達尼號那種的撞船,。
那個事件是世界歷史裡面最聞名的,。
1912年,。
如果大家還記得,。
1912年這個偉大漂亮的提達尼號,。
就撞了冰山,。
撞了冰山以後就沉了,。
船上大概超過2000個乘客裡面,。
1517個,。
如果我沒有記錯,。
1517個人死了,。
因為那個時候不單單是他水裡面淹死,。
很多時候因為他太冷了,。
周圍的人沒辦法救,。
也沒有人去來救,。
然後在過去那個100年多了,。
歷史當中很多人研究提達尼號這個悲劇,。
這個大悲劇裡面,。
背後的原因,。
很多的理由,。
很多的理論,。
很多人說那個船雖然很漂亮,。
但是有點弱點,。
平衡的水,。
這個我覺得不是最重要,。
反正碰了這個問題,。
船長不小心,。
這個是原因,。
但是你知道嗎,。
其中一個很重要的原因,。
就是原來在那個提達尼號出事的那個地方,。
離開那個地方,。
只不過十來公里,。
有另外一個船在那裡的,。
原來那個時候有另外一個船在那裡,。
叫做加尼夫里亞號,。
這個是貨船,。
但是為什麼他不過來幫,。
看見那個人死,。
因為他不知道,。
為什麼他不知道,。
原來當時當年當然就是用電報發報去,。
那麼那個加尼夫里亞號負責電報的那個人,。
覺得那麼冷又那麼黑,。
晚上沒人理的了,。
應該是整夜去看著那個電報有沒有消息的,。
他到了十點半,。
他覺得累,。
每個晚上都是這樣坐在那裡,。
沒意思,。
就把那個電報關了,。
關了以後十一點四十分就撞,。
一撞了以後,。
那個船上面那個提達尼號那個船上發出那個電報SOS,。
上年是吧,SOS,救命啊救命啊救命,。
這個叫的時候,。
沒人聽到,。
那個加尼夫里亞號也聽不到,。
如果加尼夫里亞號那個時候聽到的話,。
不需要一個小時就可以過來,。
就救了很多的人,。
什麼意思,。
我告訴你,。
有時候你跟我有時候都好像加尼夫里亞號一樣,。
把我的那個關了,。
沒有看到,。
有人在哭啊,。
有人在叫啊,。
有人在叫,。
你聽到嗎,。
可能在家裡面,。
他的臉沒有表示給你看,。
你的老公好像還是不在乎的樣子,。
但是心裡面說,。
我請你尊重我好嗎,。
多一點支持我好嗎,。
多一點欣賞我對這個家庭的付出可以嗎,。
太太也是,。
好像太太樣子都很兇,。
說話好不好聽,。
但是心裡面就是吐出汗說,。
你愛我,。
我需要你在我身邊,。
我自己的家庭,。
我的婚姻裡面也曾經是過非常危機的時代,。
我今天就完結的時候,。
我就跟你分享就完結了,。
我在90年代的時候,。
那個時候大家也可能知道我以前的太太還在去世,。
後來我再結婚,。
現在Renee是我的太太,。
她全心全意地愛我的兩個女兒,。
但是我的大女兒,。
小女兒是智障的孩子,。
智障的孩子還比較容易,。
雖然看管很難,。
但是她心裡面沒有背景的,。
她說誰愛我誰就是她的媽媽,。
但是我大女兒就是不得了,。
她是一個天才,。
而且她的思維非常厲害,。
而且她心裡面就一直有很多的怨恨,。
大家可以想像了,。
她的親生的媽媽已經病死了,。
然後她的妹妹跟其他人家裡面的妹妹不同,。
不能跟她玩,。
常常來破壞她的功課,。
她的生活,。
然後到後來她的爸爸,。
姓上來的爸爸還給其他一個女人搶去了,。
所以她心裡面一直怨恨,。
一直怨恨十來歲,。
尤其是那個已經反叛的時候,。
所以一直好,。
就跟著我的太太就是Renee在鬥,。
她很聰明,。
我在的時候就不鬥,。
我要出外了她就鬥了,。
所以我太太Renee說,。
說你女兒就是一轉就轉臉了,。
我說沒理由,。
她很sweet,。
很可愛,。
這個爸爸從來不相信,。
一直在衝突,。
到那個90年代,。
事實上是95年的時候,。
我騙了一個行程,。
我騙得很忙碌,。
去美國長大,。
去美國兩個禮拜長大,。
這個禮拜剛剛就是我們家要搬,。
那麼就剩下Renee跟我的大女兒,。
還有個小女兒,。
要搬家,。
哇,。
痛苦得不得了,。
但是我沒辦法,。
因為人家已經定了所有的行程,。
我要去,。
所以我就,。
我也很好,。
每天在打電話回去,。
那個時候還要打電話的,。
我每天在打電話去,。
但是當然Renee的心情非常非常的差,。
而且那個女兒還在,。
大女兒還在那個時候跟她鬥了,。
鬥得好厲害,。
所以每次都拿起電話,。
我已經很辛苦了,。
我講完以後晚上已經非常的累了,。
還打電話回去,。
現在情況怎麼樣,。
啊,你還不在,。
那個工人在搬什麼什麼東西,。
哇,一大堆,。
我說,。
哎呀,我要死了,。
已經累得要死了,。
然後再說,。
你的女兒啊,。
你知道你女兒講什麼,。
我心裡面說我的女兒,。
也不是你的女兒嘛,。
但是我不敢說,。
但心裡面好不高興,。
為什麼你總是說你的女兒,。
你的女兒,。
這個你明白嗎,。
這樣的家庭很複雜,。
心裡面好不舒服,。
一節以來差不多一個禮拜的時候,。
每一天都是這樣,。
我心裡面說算了,。
這個婚姻就算了,。
真的沒辦法頂下去,。
就是在那個時候,。
你知道發生什麼事情,。
就是那個時候,。
我住在一對夫婦,。
那個紀錄圖的家,。
他們就把她的書房改裝,。
架那個床在上面,。
我就睡在那裡,。
沒問題,。
很好的地方,。
那麼那天晚上我就,。
心情非常差了,。
我就坐在那裡睡不著,。
然後就看那個床上,。
她是讀書人,。
所以她自己也收集了很多不同的書籍,。
好像一個書房一樣,。
小書房一樣,。
我看到其中一本書,。
這本書可能你們也看過,。
那個時候中文翻譯還沒出來,。
這個叫做John Gray的一個心理學家所寫的,。
Men are from Mars,。
and Women are from Venus,。
男人是從火星來的,。
女人是從金星來的,。
那本書後來翻了中文了,。
台灣的出了,。
大陸的出了,。
那個時候還沒有翻,。
剛出了不久,。
那麼我覺得這個題目還蠻有趣的,。
拿來看,。
看到其中一段,。
把我整個人都改變過來,。
John Gray是個很偉大的,。
很有意思的一個作者,。
後來寫了很多書,。
我告訴你,。
你問我,。
我覺得他的太太Bonnie才是最厲害,。
因為他的書裡面談到一件事情,。
他說有一天,。
他說我,。
我就在外面演講,。
他說很忙碌,。
演講完了以後,。
回到家已經很晚了,。
他也很累,。
打開那個睡房的門,。
他太太還沒有睡,。
Bonnie還沒有睡,。
然後Bonnie看著他,。
他還Bonnie在那裡,。
Hi honey,。
外國人就是這樣嘛,。
Bonnie的臉好難看,。
他說,。
你回來了嗎?。
你寫得回來了嗎?。
這裡的地方就好像你的酒店一樣,。
你去其他的酒店吧,。
還需要回來嗎?。
哇,。
那個John Gray說,。
那個時候他的火就起來了,。
他說我不是找女人,。
我去做工作,。
人家我講完了以後,。
人家有很多問題問我,。
也不能立刻就走,。
你在家裡面睡覺,。
睡不著,。
還能回來,。
一下子就這樣,。
當著我的面對著我,。
就罵,。
所以他心裡他不作聲,。
他有風度,。
他不作聲,。
他轉身就走,。
好,。
心裡面說,。
你要我去酒店,。
我就去酒店,。
反正你要我去,。
他就拉開門,。
他說當他拉開門要走出去的時候,。
Bonnie在後面大聲地哭,。
大聲哭的時候講一句話,。
他說你知道我很需要你嗎?。
你知道你回來遲了,。
我心裡面很恐懼嗎?。
我需要你在身旁的時候,。
你不在,。
那種感覺跟恐懼你知道嗎?。
一直在哭著講這幾句話,。
男的這個勇敢的女人,。
講這幾句話,。
他突然就聽了,。
原來他說發覺這個好像很兇的,。
很不好看的這個臉的背後,。
是個在大聲哭喊救命的小孩子,。
小女孩在哭,。
他叫她,。
回聲看著他,。
他就走過去擁抱她,。
從那個時候他就知道,。
愛就是這樣,。
我看了這段話,。
心裡面那天晚上我記得我,。
帶了我的陰影,。
我呢?。
所以從那天開始,。
第二天再打電話,。
Renee當然是,。
哎呀什麼什麼,。
然後我就不回她說,。
你應該這樣,。
你應該那樣,。
男人就是這樣,。
要解決問題,。
那個工人應該不要再理他,。
打個電話給他老闆,。
什麼什麼什麼,。
很多方法有沒有用?。
沒用的,。
我告訴你男人,。
沒用的這樣,。
然後我改了,。
我說Renee,。
我知道你好辛苦,。
真的對不起,。
我不在你的身旁,。
但是我的心已經很擔憂,。
但是你辛苦我知道,。
女兒這樣的,。
對你,。
我知道好難受,。
做好母,。
真的不好受,。
人家也講,。
自己也不能接受,。
連這個丈夫的,。
做丈夫的,。
也不信任你,。
對不起,。
我還記得那天在電話裡這樣說,。
她不作聲,。
然後她就哭了,。
這個就把我們的婚姻最大的危機,。
就這樣慢慢慢慢化解,。
愛是對對方有敏銳,。
你知道嗎?。
不要看它的表面,。
它裡面它需要你,。
這樣的話,。
請你好像耶穌基督一樣,。
愛是對人有心,。
有興趣,。
有敏銳,。
愛是不把自知放在你最注意的身上,。
愛是讓上帝加熱你的家,。
改變你的人,。
然後改變大家,。
然後重新再去愛,。
願大家可以蒙福,。
主耶穌所講的話很有意思,。
但是我們需要你跟我努力,。
去讓神來改變我們的生命,。
讓我們的家有真的愛,。
好嗎?。
我們自己來禱告,。
我們的主,。
我們的神,。
我們感謝你,。
主耶穌基督,。
你對愛的深刻的理解,。
在你聖經當中教導我們,。
但是我們求你幫助我們,。
當我們把心打開的時候,。
讓你的愛,。
讓你的能力,。
讓你的教訓跟真理,。
就改變我們的生命,。
主啊,。
別有一個家是你不愛的,。
求主這樣的進到我們的家,。
讓我們的家重新有你,。
讓我們重新有愛,。
求主聽我們的禱告,。
奉主耶穌的名求,。
Amen.。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
