父神,我們敬拜祢,我們向祢舉目,我們在祢面前等候。。
主啊,我們有的時候不曉得怎麼樣預備自己的心求聖靈,引導我們進入敬拜,進入聆聽,祢的話語就是生命之道。。
讓祢的生命不斷地藉著祢的話流入我們的心中,讓我們常常地和祢的生命結連一起。。
主啊,求祢常常地開通我們的耳朵,開通我們的心跳。。
主啊,也求祢今天開通祢僕人的口,將祢的話語傳達得清楚,求祢親自舉手為。。
祢坐在寶座上,我們聆聽寶座上的聲音。主啊,恩待這個時間,我們奉獻給祢,我們全心全意地在祢的恩祚前仰望等候,我們要得,我們求祢幫助我們得,不讓我們空空的這個時間,憐憫你的僕人。。
我們這樣的祈求感謝願望,奉主耶穌基督的名。。
阿們。。
加在一起是五十六次。。
這一個明顯的重點,我們一定要抓住。。
約翰福音非常寶貴的地方之一,就是把我們帶進真淑玲的境界裡面,帶領我們做一個真的人。。
真是一個很高的形容詞,如果我們說某某人很真,那是一個很難得到的,從心裡發出來的稱讚。。
淑玲,有真淑玲,有假淑玲。。
有真,就有假。。
假淑玲是外貌的淑玲,是言語上的淑玲。。
真淑玲是裡面活在神的面光之中。。
求神幫助我們,帶領我們學這一個字,真,真。。
如果我們能夠被主稱為真,我們是何等的有福。。
有一個很愛主的弟兄這樣說,他說我發現我裡面有的時候有法利賽人的表現,法利賽人的氣質。。
一個很愛主的人,但是他這樣感受自己在神的面前,有的時候有法利賽人的表現。。
你我或多或少都有些法利賽人的氣質。。
我們的靈性長進就是更多更多的脫離法利賽人,進入淑玲的真境。。
如果我們能夠從主聽見對我們自己說,你是我的真門徒,那我們有福了。。
所以我們再一次繼續的領受在《禹漢不音》中的淑玲真境。。
昨天我們已經看真救主,我們得到這一位真救主,我們就有永生的盼望。。
這一位真救主,不但救我們脫離永遠的滅亡,也救我們脫離罪的詮釋,讓我們能夠進入與基督聯合的生命的真境。。
這是何等寶貴的救主,我們昨天看了《禹漢不音》中十方面的證據,向我們充分的證明耶穌基督是真的救主。。
我們要信祂,我們必須信祂,只有這位真救主才能夠拯救我們脫離永死,也脫離撒旦的詮釋,進入神的國的境界裡面。。
今天我們開始看第二章,真葡萄樹。。
《禹漢不音》十五章,大家翻到這章的聖經,我們要看的都集中在這一章聖經裡面。。
《禹漢不音》第十五章,第一節這樣說,主的話說:「我是真葡萄樹,主是真葡萄樹。」。
主用這個「真」字的一個背景,就是當時在聖殿的大門口雕刻了葡萄樹的形象。。
很多的人從聖殿的大門口出出入入,看慣了那顆雕刻葡萄樹的形象。。
主耶穌說:「那是玉表,我是這個玉表的實體,我是真葡萄樹。」。
我們得到主耶穌說我們的真葡萄樹,而我們自己做這個真葡萄樹上的「真」字。。
「你是」、「我是」,我們和真葡萄樹結連,真葡萄樹的生命的之江就流入「真」字裡面。。
我們要看三種的「之」字,主告訴我們在第二節:。
「凡屬我不貼我字的「之」字。」。
這個屬主是名譽上的屬主,外表的屬主。。
所以這是代表萬名的基督徒,因為他們名譽上屬主,卻不接「國」字。。
不接「國」字就是沒有接「國」字的生命,沒有接「國」字的生命就是沒有真生命。。
沒有真生命的基督徒是萬名的基督徒。。
每一個教會裡頭,都有一些萬名的基督徒。。
感謝聖靈,祂常常在教會裡運行,提醒那些名字在教會名冊上的人,自我審查,我是不是一個萬名的基督徒呢?。
我有接出來屬靈的「國」字嗎?。
有沒有接「國」字就顯出來這個人是不是有真生命。。
如果沒有真生命就是萬名的基督徒,這樣的人最後的「結果」主說,他就全去。。
第二種,接「國」字的基督徒。。
凡接「國」字的,有的人接「國」字,感謝主,接「國」字。。
但是主對我們的期待更高一層,不但接「國」字,還要我們接「國」字更多。。
這是第三種的執著,多接「國」字。。
這是怎麼樣得到的多接「國」字的這個境界呢?。
條件,修檢。。
他就修理乾淨,要修檢。。
神幫助我們接「國」字。。
在基督裡,帶我們到接「國」字的地步還不滿足,我們自己也不滿足。。
主要我們接「國」字更多。。
主要我們進入豐盛生命的境界。。
但是條件,一成不變,永不改變,要被修理,被潔淨,受對付。。
我們每一個基督徒,如果你真渴慕要接「國」字更多,讓我們準備好,讓主對付。。
當主拿起他的剪刀的時候,執子看見剪刀就怕了,不願意接受修檢,甚至拒絕被修檢。。
主啊,不是的。。
這聖經裡有這兩個字連在一起,主啊,不是的。。
主既然是主,祂有主權,祂既然是我的主,我不能對祂說不是。。
如果主真是我的主,我只能說一個字,是,主啊,是的。。
但是我們不知不覺有了這個矛盾,主啊,不是的。。
我們接受主的對付,接受主的修檢。。
每一個人,沒有例外,都必須接受修檢,而且天天接受。。
我們跟從主,就是說背起祂的十字架來,天天跟從我。。
我們人生的價值的總和,是一天一天的成績堆積而成的。。
不是一要跳一跳就得到的,是按部就班。。
一步一步紮實地跟從主,接受主的教導,接受主的潔淨,接受主的對付。。
沒有潔淨,不能簡化。。
我們再看主耶穌提到的潔淨,是怎麼樣的潔淨呢?兩種潔淨。。
B種的潔淨,第三節,現在你們因我講給你們的道已經乾淨了。。
主用祂的道來潔淨我們。。
讓我們立刻想到十篇一百十九篇第十七節,那裡說少年人用什麼潔淨他的行為呢?。
就是用你的話,神話潔淨我們的行為。。
那裡提到少年人,少年人所代表,代表一切出生的人。。
我們覺得神話好像潔淨劑,把樹枝上的害蟲都消滅、消除。。
在我們的生命中有些害蟲,我們要常常地把它潔除。。
我們自己沒有力量,神的話是生命之道,有潔淨的作用、能力。。
所以我們要常常讀經,常常寫出主的話,讓主的話起潔淨的作用。。
第二種的潔淨,是修剪雜質的潔淨。。
這是我們剛才讀過的第二節說的,它就修理乾淨。。
這個修理乾淨,把雜質除去,為什麼呢?。
因為雜質它消耗生命樹裡面的脂漿。。
雜質一多,這個脂漿就不能集中在潔果子的作用上。。
雜質一多,果子減少。。
雜質增加,果子減少。。
雜質增加,果子減少。。
必定,沒有第二個可能。。
所以主必須,主不得已。。
主不是要我們難過,主不是要我們受苦。。
主如果要求於我們什麼,都是出於祂的愛,。
祂把我們帶進更豐盛的生命裡頭,潔果子的生命裡頭,讓我們蒙福。。
神的意念都是愛的意念。。
神的管教,神的修檢,神的對付,都是出於一個動機,愛我們,要我們蒙更大的福分,那真實的永恆的福分。。
主啊,我們感謝祢。。
所以我們每一次受對付的時候,那個錢到了錢的時候,我們要感謝,要感謝。。
一個姊妹流著眼淚,受了對付的時候,她說,主啊,我感謝祢。。
眼淚是她自然的心裡的難過,那是悔改的眼淚。。
在那樣的感受之中,為了主的對付,潔淨修檢,獻上感謝,這是真認識神的人的表現。。
神大大使用的墓地先生,他講到的時候常常用一個比喻,在他的口袋裡有兩個放大鏡,一個是完整的,一個是裂開兩半的。。
他先拿出完整的來,他說陽光透過這個放大鏡造成焦點,能夠產生熱力,引起燃燒。。
然後他拿出裂開兩半的放大鏡,說這也是放大鏡,但是陽光透過它的時候沒有作用,用它裂開了。。
不能造成焦點,不能產生熱度,不能引起燃燒的作用,沒有用。。
兩個都是放大鏡,但是分別是在完整呢?還是裂開分裂呢?。
當我們的人生分裂的時候,失去了焦點,沒有了焦點就沒有作用、功效。。
你看世界上的人,凡是成功的人士都有一個共同的特點,他的人生有一個焦點要成功,他有一個目標,他全力以赴,最後達成目標成功。。
所以那個集中的人生的焦點性的目的,是成功作用的條件。。
我們的靈性也是一樣,有很多奇德圖,有很多的事情分心、分心、分心。。
把他的生命力、時間、他的一切的,裡面的一切都沖淡了。。
一沖淡了就不起作用,解不出果子來,所以雜質必須、必須減掉。。
沒有第二個方法對付它,減掉。。
那麼人生有一個焦點,要榮耀神,要超出的欺騙,要解除疏離的果子,這個永恆的價值就在其中。。
世上的事要成功尚且如此,何況我們追求那永恆的福分和賞識呢?也必然如此。。
毛羅給我們一個方案,菲律賓書三章十三節,他說:我只有一件事,忘記背後,努力面前的。。
菲律賓書是他在作奸的時候,到了人生的終點的時候寫的書,他已經跑了很長的路了,。
但是他的心態還是忘記背後,努力面前,向著標竿直跑,為什麼要得神從上頭在基督耶穌裡召我來得的獎賞?。
這是他的心智。。
我只有一件事,我記得我在大學讀書的時候,在學生團契裡頭,有一天我見到一個宣教士,這個宣教士也在大學裡教書,他同時也照顧學生團契,很愛主義。。
有一天我見到他,他見了我,沒有出聲,他只伸出一個指頭,說毛羅說我只有一件事,說完了他就走開了。。
弄得我莫名其妙,怎麼見了面?。
毛羅說我只有一件事,走開。。
啊,我覺得這太特別了,他什麼意思呢?後來明白了,他的意思就是說,毛羅只有一件事,但是你有許多的事,許多的事佔據你的精神力量世界。。
我接受了,我悔改。。
這個宣教士離開祖國到中國,在抗戰期間,在那個時候將他的生命的一切為了帶領中國的學生信主傾倒出來,那樣的愛主,我在他的身上看見只有一件事的真實。。
所以他這樣做,沒有得罪我,我反而一直感激他,那是我的一個轉捩點。。
我沒有那一件事,我沒有那一件事,我用許多的事把我的人生的精神力量世界都佔據了,消耗了。。
我們在祖的家中,在國度的世公中,在父因的王傳中,求神給我們一個心智,一個居中的心智,結果子,結果子。。
用將來在永恆中唯一值得神紀念的,唯一的價值,是看我們有什麼果子。。
我們再看,在這張聖經裡頭,主耶穌提到,枝子連在葡萄樹上,這個結連就產生交流,四種的交流。。
第一種的交流是能力的交流,第四節,你們要藏在我裡面,我也藏在你們裡面,枝子若不藏在葡萄樹上,自己就不能結果子。。
大家注意這個藏這個字,在這張裡出現了十二次,十二次藏在裡面,藏在裡面,藏在裡面。。
為什麼主耶穌這樣的重複的用這個字藏?那就是說枝子一定要繼續的不斷的恆久的結在連在葡萄樹上,什麼時候枝子離開葡萄樹,它就枯乾了,就不能結果子。。
結果子的能力不在枝子,乃在葡萄樹,所以枝子連於葡萄樹,能力就流盡,離開葡萄樹,自己就枯乾,無所作為,結不出葡萄來,必定的結果,沒有第二個可能。。
所以主這樣的十二次說,你們要常常連在葡萄樹上。。
不管一個葡萄樹的靈性到了這麼高的地步,只要它不連在主的靈院,它很快就枯乾了。。
靈性也是和許多其他的事物一樣,不能夠積蓄的,積蓄積蓄。。
必須實時結連,不是鑄電電池,乃是直接連於能源的那個通道。。
所以我們什麼時候離開了葡萄樹,我們就枯乾,我們就平之結果子。。
這是主讓我們清楚知道的一件事,枝子若不常在葡萄樹上,自己就不能結果子。。
主不但說不在葡萄樹上,而且也說不常在葡萄樹上。。
在葡萄樹上和常在葡萄樹上還有分別。。
偶然連於葡萄樹是一件事,一個禮拜連一次是一件事。。
天天連於葡萄樹,每天和主有生命的聯繫,每天有願望,每天打開心,讓主的風華進來滋潤,提醒,建立家立,是另外一件事。。
所以我們要記得,什麼時候我們離開了主,我們自己不能,不是或者不能,不是可能不能,是一定不能。。
能源不在你裡面,不在我裡面,在主裡面。。
所以這是能力的交流,結果子的能力。。
我常常提一件事,是在香港有一次,我到一個,好多年前了,到一個青年團體去講道。。
講道之前,一個姊妹做見證,她是在醫院做護士,護士工作很忙,壓力很大,所以常常緊張緊張的發脾氣,向病人發脾氣,發了脾氣以後會難過。。
這些病人需要基督的愛,從哪裡得基督的愛呢?我是基督徒,如果不能從我得,從哪裡得呢?很後悔,後悔了又發脾氣,發了脾氣又後悔。。
她知道自己真是不行了,不行了,怎麼辦呢?有一天她聽信息,就直指如果不連在葡萄樹上,自己就不能結果子。。
她接受了這個信息,回去第二天工作開始以前,跪在主的面前,願望主,懇求主說主啊,你知道我沒有愛,但是你就是愛。。
求你今天把你的愛充滿在我心中,讓我能夠用你的愛來對這些病人,他們需要你的愛。。
懇求主說,那天她開始一個新的經歷,真是覺得主的愛在她的裡面,可以從她流露出來,她很喜樂,第二天照樣做,照樣做。。
她做了這個見證,那天講完了以後,我心裡想,最好講到,我不需要講了。。
她說經歷的是一個非常真實,非常基本性的真理。。
第二,道德交流,第七節,你們若藏在我裡面,我的話也藏在你們裡面,凡你們所願意的祈求,就給你們成就。。
在這裡我們注意看,我們和主結連的時候,主說祂的話就進到我們裡面,話進來了,進來以後有什麼作用呢?。
下面說,凡你們所願意的,這個願意就是願望,主的道進來了,心中產生一個願望,一個俗靈的追求的願望,這個願望怎麼樣呢?。
跟著說祈求,你們願望的祈求,我們的祈求是什麼?我們的禱告是什麼?是我們俗靈的願望的表達,真實的願望。。
願望從哪裡來?從主的話進入我們裡面而產生出來的,不是我們裡面原來有的。。
我們這樣的有了願望,有藉著禱告表達願望向著主,跟著主說就給你們成就。。
你看這個過程啊,這個過程,主的話下來,進入,產生俗靈的願望追求科目,這個追求科目願望變成禱告,升上去,主吹聽,成就下來。。
這個交流真是寶貴,真是重要,這是道的交流。。
第三,我愛你們正如父愛我一樣,你們要常在我的愛裡,你們若遵守我的命令就常在我的愛裡,正如我遵守了我父的命令,常在他的愛裡。。
你看這裡提到主的愛,這裡又提到我們在他的愛中就產生了愛,所以這是從主的愛進入我們裡面,變成我們的愛,我們愛主,愛人。。
這樣的交流,中面的交流,橫面的交流,主的愛進來,使我們受極力愛主,使我們得教導愛人,這個中面的橫面的配合在一起,這是一個豐富的完整的交流的模式,愛的交流。。
我們缺少愛,我們常常缺少愛,我們在主的面前不能不承認我們的愛多麼少,我們愛主的愛多麼少,我們愛人的愛多麼少,我們愛自己的愛多麼大,多麼深。。
每個人都是這樣,我們需要主的憐憫,我們需要結在葡萄樹上,讓主的愛在我們裡面,只有一個方式能夠教我們保持愛,就是主的愛在裡面,主的愛什麼時候不在裡面,我們自己立刻覆蓋沒有愛了,主的愛進來,在那裡激勵,在那裡感動,在那裡產生愛,。
產生愛,然後我們得到主的愛之後,回應主的愛,中面的橫面的這樣,我們就有一個愛的交流,你是這樣,我是這樣,弟兄姊妹都是這樣,這個教會滿了愛的交流,何等寶貴,何等美麗,這是主對教會的心意。。
第四,喜樂的交流,心解。。
這些事我已經對你們說了,需要將我的喜樂存在你們心裡,並將你們的喜樂可以滿足。。
這些事,那就是枝子連在樹上的這些事,主說我已經對你們說了,說了,重複的說了,說了很多了,說得很清楚了,說夠了,目的是要將我的喜樂存在你們心裡,結果你們的喜樂可以滿足。。
這個喜樂是哪裡來的?是主的喜樂,主的喜樂在我們的心中成為我們的喜樂,感謝主。。
我們的喜樂的來源是主,主的喜樂。。
我們的主的喜樂是怎麼樣的喜樂呢?。
在儒家福音第十章那裡提到主耶穌,到兩個城市傳福音被拒絕,那個時候祂就禱告說,父啊,天地的主,你的美意本是如此,我要感謝你,因為你的美意本是如此。。
祂被拒絕的時候,祂曾經在那裡儒家福音十章二十一節那時,主就息了。。
不順的時候,被人拒絕的時候,甚至被厭棄的時候,被人保定的時候,主舉目向父,父啊,天地的主,我要感謝你,你的美意本是如此。。
向櫻花顯露出來,向聰明通達,最為聰明通達的人就隱藏起來。。
我們的主,喜樂不改變,祂的喜樂不改變,任何的處境都有喜樂,主說這個喜樂在我們裡面,我們也可以喜樂。。
所以在第三章二十九節,提到門徒的喜樂,我們翻到三章第二十九節,屈心不得就是新郎,新郎的朋友站著聽見新郎的聲音就盛喜樂,故此我這喜樂滿足了,他必興旺,我必衰微。。
這是失去約翰的喜樂,他從受喜樂,他必興旺,我必衰微。。
基督必興旺,我必衰微。。
基督是新郎,約翰是新郎的朋友,聽見了新郎的聲音,看見了新郎興旺,他就喜樂,他就滿足,故此我這喜樂滿足了。。
為什麼跟著說?因為他必興旺,我必衰微。。
他自己衰微的時候,足興旺,興旺有的翻譯本,增加,他必增加,我必減少。。
他的榮耀,他喜樂,他興旺,他增加,他更加不受責,我更加居莫貴。。
自己更減少,那個時候,他喜樂。。
只要足夠的榮耀,我就喜樂,我自己如何不在他的計較之中,他全心全意要榮耀主,他必興旺。。
這是保羅,斯托,約翰,對不起,斯西,約翰,一生一世的目的,要見證主,勾舉主,榮耀主,永遠迴向他,不是迴向自己。。
他將自己的門徒介紹到主耶穌那裡去,這是他的喜樂的源頭。。
弟兄們準備,如果我們能夠榮耀主,讓他加增,我減少,這是我們最大的喜樂,最大的獲得,最大的豐富。。
四種的愛。
第一,感情的愛。
愛裡面當然有感情,這個因素我們就不多講了。。
第二,道義的愛,我們翻到15章第10節。。
你們若遵守我的命令,就常在我的愛裡。正如我遵守了我父的命令,常在他的愛裡。。
遵守命令證明有愛。。
如果我愛主,我遵行他的命令,如果我不遵行他的命令,就證明我不愛主。。
不管我心裡有多少愛主的感情,我沒有遵行他的道,我就在愛上不完全。。
所以這裡,那個愛的實體,是遵守主的道義的愛。。
第三,知心的愛。
我們看第15章第15節。
15章第15節。
以後我不再稱你們為僕人,因僕人不知道僕人所做的事。我來稱你們為朋友,因我從我父父聽見的,已經都告訴你們了。。
主說,你們是我的朋友,為什麼?。
我將我的心事告訴你們了。。
不告訴我,我告訴你們。。
不的事,是我的心事。。
我將我的心事傳達給你們了,所以你們是我的朋友。。
我們是天父的兒女,是主耶穌的門徒。。
但主在這裡說,你們不但是我的門徒,更是我的朋友。。
我們的地位多麼高,主對我們的恩典多麼大。。
這是主對我們的心,讓我們了解祂的心。。
知心知曉,這是中國人的遊行的最高峰,知心知曉。。
主耶穌不但有了知心知曉對我們,祂了解我們,也讓我們了解祂的心,祂還有舍己的朋友的愛。。
人為朋友生命,人的愛沒有比這個大的十三天。。
人為朋友生命,人的愛沒有比這個大的十年的愛。。
這是主對我們的愛,我們回應這個愛,我們了解主的心,知道祂的心事是什麼,就是知道主的旨意是什麼。。
我們按照主的旨意去追求,去做,這知心知曉。。
在香港的新界,就是鄉村的部分,現在香港沒有新界了,沒有鄉村了,都是城市了。。
所以這是歷史的話了。。
在那個時候,有一個青年,他的父母在他很小的時候就和另外一個朋友的小女兒訂婚了。。
在他們很小的時候就兩家訂親,訂親以後,這個青年讀書,讀完高中,到美國留學,得了博士學位,回到香港成親。。
但是這個女的呢,沒有興趣讀書,讀完了小學或者是初中就停了,兩個人結婚了。。
知識差別很大,但是很難得啊,這個丈夫很愛這個妻子。。
但是呢,有一天,這個丈夫對別人說,他說我很愛我的太太。。
但是有一件事,我覺得不滿足,就是我有興趣的,他不懂,他有興趣的是廚房的事,我沒有興趣,這是我們兩個人之間的折磨。。
這樣的一個丈夫很難得了,很難得。。
有的人自己做了博士,太太沒有什麼學位,離婚。。
但是他一直的真誠的愛他的太太,但是內心有這個遺憾,我們的祖父愛我們,他永遠的愛我們。。
但是他的心中對你對我是否有遺憾,就是我們不懂得他的心。。
他有興趣的是我們沒有興趣,他的計劃我們沒有興趣,他的工作我們沒有興趣。。
在這裡主耶穌提到,祂願意我們和他之間有知心知教的友情。。
我們再看下面,十幾的愛已經提過了,第十三節。。
最後兩種的果子,支子蓮在葡萄樹上結果子,兩種的果子,第一種的果子是生命的果子,第八節,第八節。。
你們多結果子,我不就因此的榮耀,你們也就是我的門徒了。多結果子,這是生命的果子。。
我們結出來生命的果子,就是主的門徒了,神就在榮耀。。
生命的果子之外,還有第二種的果子,十六節,不是你們捲起了我,是我捲起了你們,並且分派你們去結果子,叫你們的果子長存。。
這個果子怎麼樣結出來的呢?分派你們去結果子,要去才能結果子。。
在自己原來的生活中,結不出這個果子來,要去傳播因,得人歸主,成為天父的兒女。。
所以這個果子是靈魂的果子,兩種的果子都是寶貴,獻給父神,他悅納,他悅納。。
第四,結果子的兩種見證者,門徒和聖靈,我們看第二十六節,二十七節,當我要從父那裡開寶慧師來,就是從父出來真理的聖靈,他來了,就要為我做見證。。
二十七節,你們也要做見證,因為你們從起頭就與我同在,所以批道聖靈做見證,又批道我們做見證。。
感謝主這兩樣見證連在一起,當我們為主做見證的時候,由聖靈與我們一同做見證,不是我們自己孤單的傳播因做見證。。
如果我們自己做見證沒有果孝,聖靈同做見證,就有果孝。。
我過去沒有提過,我在香港聽見過一個弟兄做見證,也是好多年前,那個時候大陸剛剛開放可以通信,這個弟兄說,他就開始寫信給他在中國大陸的親友,寫了一千多封信,得到了好多的回應,他信非常的喜樂。。
他把自己的親友信去了之外,還要詢問許多的香港的朋友,問他們的家人在中國大陸的住址,收集收集一千多的地址,寫複印信,複印信,得到很好的回應。。
有不少人他的複印信信住,當時中國大陸剛剛開放,這個情況是他自己預先也想不到,但他願意為之去做。。
他做的時候,見證的時候,聖靈做工超出他的需求之外,意料之外之上的,起了果孝。。
我們用以下的時間來看這個真自由,我挑一個要點講,不能夠全講。。
真自由,八章三十一到三十六節。。
所以,天父的兒子若叫你們自由,你們就真自由了。。
真自由從哪裡得來?從天父的兒子耶穌基督得來。。
天父的兒子在我們心中的時候,他的神的生命在我們裡面,使我們得自由。所以真正的自由是生命流露出來的自由。。
這個生命不是我們原來的生命,乃是耶穌基督的生命。當他的生命進到我們裡面的時候,我們就能夠因為有了這個超然的生命而得自由、勝過、解除一切的困擾。。
這個來源是絕對絕對的條件。。
人類的歷史告訴我們,人自己沒有自由。。
耶穌基督在這裡宣告,神的兒子叫你們自由,你們就真自由。。
那麼我們要問一問,這個真自由是怎麼樣的呢?。
第一,真理中的自由。。
在這裡,我們看見,我們從三十一節開始讀。。
耶穌對信祂的猶太人說,你們若常常遵守我的道,就真是我的門徒。你們必曉得真理,真理必教你們得以自由。。
所以真自由來的條件是真理,真理。。
真理是我們自由的歸道,我們在這個歸道上得以自由。。
什麼時候離開這個歸道,立刻失去自由?。
好像火車,在歸道上開啟,很快、很穩。。
什麼時候出歸,立刻翻車,停止前進。。
所以那個歸道是絕對的條件。。
我們開車的時候來到交叉路口,紅燈、綠燈。。
紅燈的時候停車,綠燈的時候開車。。
這是我們的一個繼續保持自由的條件。。
如果一個人說我是自由的,為什麼要受紅燈、綠燈的限制?。
好,我不理,我衝,衝紅燈。。
這一衝呢,他認為自己自由了,超越綠,把超越交通的指揮,結果撞車,進醫院,完全沒有自由了。。
所以那個真自由是有真理的原則。。
在真理裡頭自由,真理之外的自由是假自由,是不自由的自由。。
所以主給我們的是自由的不自由,不自由的自由。。
我再說兩次,你我都混了。。
我們統治者的自由,是不自由的自由。。
我們受精神裡的限制好像不自由,在這個不自由裡頭得到真正的自由。。
撒旦要我們得到的自由,是自由的不自由。。
他應許說,你跟著我,你想做什麼就做什麼,我叫你做什麼你就做什麼,很自由自在。。
結果受罪惡的綑綁,犯罪的就是罪的奴僕,做了奴僕。。
所以我們要抓住真自由的原則。。
第一在真理中自由,第二在愛中自由,加勒太書五章十三節。。
加勒太書五章十三節,我們都很熟悉的經文,我讀出來。。
弟兄們,你們猛招需要的自由,就是不可將你們的自由當作放縱平易的機會。。
總要用愛心互相服侍。。
在這裡說要得自由,這是神呼召我們的目的,但是這個自由有一個原則,。
總要無論如何用愛心互相服侍。。
這是個愛的原則。。
什麼時候失去了愛,我們就失去了真的自由。。
第三,服侍中的自由,也是在剛才這一節裡面提到的,用愛心互相服侍。。
有了愛的因素,又有服侍的因素,侍奉主維持的服侍,保羅的這件事上這麼很寶貴的方案。。
保羅是個自由人,但是他放下了自由,在格倫多前述裡面講得很清楚。。
在第五節九章第五節,保羅說,難道他不能像別的石頭一樣結婚,帶著妻子與同來往嗎?。
只有他不能結婚嗎?他放棄了結婚的權利,是個很不簡單的放棄。。
但是他在工作上卻更加自由。。
第十一節到十二節,他說一個工人靠著工作來養生,這是正確的,是無可厚非的,沒有錯的。。
但是保羅說,這個自由他放下,他的兩隻手供給自己一切的需要。。
第十九節,他提到他是自由的,但是他願意為了基督的緣故做眾人的僕人。。
僕人不自由,但是他運用他的自由做不自由的僕人,在這個侍奉當中,他是有了充分的一個屬天的自由。。
二十節提到,他原來不是在律法之下,但是為了要救那些律法之下的人來信主,他就願意自己守律法,為要在那些律法之下的人信主,放下超越律法那個恩典的自由。。
最後的結論,二十二節到二十三節,他說我像什麼人就做什麼人,把自己完全放下,他放下各樣的自由,結果他得了最高的侍奉的結果,最高的自由,不自由的自由。。
意義最後,時間到了,我就停止在這個地方,大家區域的大家自己來看,我們低頭禱告。。
父神,我們感謝祢,感謝父親,祢的旨意高過我們的意念,祢的道路高過我們的道路,我們向祢居母,我們要祢的話,我們要常常結在葡萄樹上,葡萄樹我們的主約書記都,。
祢自己保守我們,把我們保守在祢的裡面,藏在祢的裡面,藏在祢的裡面,讓我們在這裡的眾弟兄姐們保持一直的,繼續的,經常的與祢之間有生命的聯繫住啊,祢來幫助,祢來成全,奉主明救,阿們。。
