今年早上請大家都忍耐我低沉的聲音。
弟兄姊妹都知道我這段時間感冒一直都未曾完全康復。
但相信神都恩待我們。
我們都可以一齊來領受聖經的說話。
在《馬太福音》第一章。
大家都會知道一段熟悉的經文。
提到當時約瑟他如何領受使者給他的報夢。
在夢當中知道自己的太太在其中成人的一個過程究竟是怎樣。
這件事情是很多時候我們聖誕節都會講述的。
你再看回時候你發覺聖經裡面講述到。
當時約瑟其實正在思想會不會解除婚約。
但在他行動之前上帝就介入在這件事上。
你再看聖經中間的第20節。
約瑟他一直想著這些事。
主的使者就在夢中向他顯現說。
大衛的子孫約瑟只管放膽把你的妻子瑪利亞迎娶過來。
因為她懷的人是從聖靈來的。
他所懷的人是從聖靈來的。
當時約瑟思想這件事可能我們現代人不是太明白。
既然都未曾成親何必那麼擔心呢。
斷絕了關係就可以了。
但當時的許配其實大多數是在猶太人的文化裡面。
在一年之前已經做了。
等於我們今天訂婚的情況。
但他們的許配其實也是一個完全合法的正式的結婚的開始。
所以聖經使者和約瑟說的時候。
就說放膽把你的妻子。
她已經是約瑟的妻子。
因此他不想這件事公開了的時候。
令到瑪利亞受到羞辱。
所以他就想暗暗的和她結束了這個婚約。
但上帝在當中介入。
很清楚讓約瑟知道這個小孩子不是從哪裡來。
是聖靈讓他懷孕要生出主耶穌。
聖靈臨在瑪利亞的身上讓他懷著主耶穌。
當你有機會看到路加福音的時候。
你發覺路加福音就很清楚的說。
瑪利亞的專主眾大家都記得。
很清楚的說我是主的侍女或是婢女。
怎麼配得上帝這一份的恩惠。
竟然永恆的上帝臨在我的生命當中。
祂竟然透過我來降生在這個世上。
因此在瑪利亞眾當中。
瑪利亞說哪有權能的為我成就了大事。
榮耀的上帝的權能為我們成就了大事。
叫我們驚訝叫我們感恩。
今天我們未必經歷這種肉身成人的情況。
但你和我都知道當基督耶穌降臨的時候。
祂是賜下祂自己與你與我同在。
聖經清楚說當人領受了主耶穌的救恩之後。
上帝賜下聖靈永遠與我們同在。
不是片刻不是一天兩天。
是永遠與我們同在。
我常常和弟兄姊妹說。
不要以為聖靈在你軟弱的時候要離開你。
沒錯有些時候我們會得罪神。
我們叫聖靈擔憂。
但聖經清楚說。
聖靈賜下聖靈永遠與我們同在。
因此祂仍然在你生命當中與你同在。
屬神的人都經歷到聖靈臨在我們身上。
賜下祂自己最寶貴的同在。
以致我們可以很放膽地走人生的每一步。
每一步都要跟隨著。
所以你記得聖經約人福音第一章十四節。
我們上上講到成肉身。
然後住在我們當中。
上帝他住在我們人類的中間。
特別是住在屬神的人的生命裡面。
當你想想的時候你會發覺這件事情。
是極其奧悲的事情。
永恆的上帝天地創造的主宰。
竟然可以在人的裡面與人同在。
當然主耶穌在馬槽降生。
讓我們看到一個背後的一個很重要的真理。
就是上帝住在卑微的地方。
謙卑的地方。
因此今天你和我。
我們學習去謙卑自己。
以致上帝是完全的進入。
完全的住在我們的生命裡面。
聖經裡面說道成肉身住在我們當中。
這個住原來的含義就是會沒。
或者你可以這樣說。
道成肉身會沒在我們中間。
或者在我們當中支撻這個帳篷。
當講起會沒的時候。
很多人都會即時想起。
特別以色列人在他們出埃及的時候。
去到曠野神與他們同在的標記。
就是有會沒。
會沒在他們中間與他們同行。
因此在曠野這些荒蕪的地方。
白日有雲柱。
晚間有火柱。
每一步引領他們。
神透過摩西告訴他們。
四十年之久你們的衣服沒有穿破。
你們的腳沒有腫。
我想問大家。
你們的衣服有沒有穿了四十年。
我相信沒有。
四十年可以不會穿破。
不會穿壞。
不會穿舊。
很明顯是神的保守和同在。
因此神的同在在他們過程。
在曠野的過程當中是很清楚。
因此當他們快要來到迦南地。
進入神應許之地的時候。
他們突然間有一種驚恐。
因為知道裡面住了很多強敵。
在那時候。
神的說話又再臨到他們。
告訴他們。
生命的第七章就說到。
當時摩西就跟他們說。
你們不要因為他們驚恐。
不要害怕。
因為耶和華你們的神住在你們中間。
祂是一位大而可畏的神。
大而可畏的上帝住在我們裡面。
與我們同行。
因此就算人生面對很多不同的挑戰。
困難、強敵。
可以不需要害怕。
我想問一件事情。
可能大家會看過。
這位弟兄所寫的見證。
這位弟兄是一位警司。
他講述到他自己在一個學堂。
警察學校裡面有一個經驗。
有一次一班學堂裡面的警察。
他們在操場上有一個聚會。
這個活動是邀請了一位朋友。
來表演神功。
大家知道什麼是神功。
那些神打的一種表達。
因為他們習慣在夏天的時候。
全部都赤膊上身。
這位表演神功的朋友就拿著一把長刀。
在牆上跑動。
一路跑的時候。
用一把刀來劈自己。
但劈下去的時候。
就發覺只有一條紅色的痕。
但完全滴血不出。
在整個的場地裡面周圍跑動。
但當他跑到一位弟兄面前的時候。
突然間因為看到弟兄身上有一個十字架。
然後在過程裡面。
大家不介意我也要喝杯水。
當這位弟兄看到這個朋友去到前面。
突然間這個朋友兩腳一軟就躺在地上。
然後他身上的紅色的痕全部冒血。
全身鮮血直臨。
在過程當中大家發現就馬上送去急救。
馬上幫他。
這位弟兄後來說回這件事情的時候。
他就感覺很驚訝。
但就問一個問題。
為什麼會發生這件事情。
只能夠解釋在靈界當中。
這個邪惡的勢力。
面對著一些光明的力量。
或者他會體察到基督徒生命裡面。
那位上帝。
以致他在那個時候要離開這個人。
以致他剛才的刀痕。
是回到原本肉身會有的一種反應。
但無論如何在這件事上。
都會被我們常常留心到。
在我們的生命當中。
我們的確是與別不同。
我們不是因此自誇覺得我們比別人強。
但我們知道一個事實就是。
上帝是允許他賜下他的同在。
因此道成肉身住在我們中間。
是充充滿滿有恩典和真理。
不單止是稍微尖一點的恩典給我們。
先講到充充滿滿有恩典和真理。
在屬神的人的生命上彰顯出來。
親愛的弟兄姊妹。
不要忘記聖誕節的訊息。
以馬來尼的神與你同在。
不要忘記這個重要的事實。
但當然聖誕節有一個更深層的意思。
你再讀的時候再看下面。
使者請約翰約瑟來稱耶穌為一個特別的名字。
大家看下面的二十一節。
他必生一個兒子。
要給他起名叫耶穌。
因為他要把自己的子民從罪惡中拯救出來。
叫他起名叫耶穌。
耶穌的字原來的含義就是耶和華拯救。
這個名字正是表達出主耶穌降臨的最重要的意義。
又或者是聖誕節最重要的意義就是這句話。
因為祂要把自己的子民從罪惡中拯救出來。
基督耶穌的降生為要拯救罪人。
各位弟兄姊妹。
不要因為你信了主很多年。
所以你覺得好像很平常的事情。
能夠蒙赦罪是極大的恩惠。
沒有人能夠憑著自己能夠得免罪的審判。
又或者你很想幫別人。
他有很多犯罪的事情可以幫他解決。
我們看到電視很多人要上法庭面對審訊的時候。
很多人幫他寫求情信。
希望他不用能夠定罪。
思想在上帝的面前。
有罪的人怎能夠為另一個有罪的人求赦免。
因為自己首先要被赦免。
人沒有能力去做這件事情。
但唯有那位無罪的主耶穌。
祂可以能夠赦免我們的罪。
以祂自己的生命代替我們不義的生命。
去救贖我們回來。
古老又常新的福音。
是值得我們常常去感恩去思想。
能夠蒙赦罪是何等大的恩惠。
你記得我提過一位宣教士。
我想再提一提。
他說到他自己在一個落後的工場。
有一個晚上掉到坑渠裡。
這條坑渠是什麼呢。
是一些屎渠。
是一個很骯髒的地方。
他上來之後立即想一件事。
就立即衝回家洗澡。
一次不行。
兩次不行。
三次。
洗澡出來之後。
他問一問自己。
行了。
洗乾淨了。
可以洗乾淨了。
然後突然間他就說。
他說我很感謝神。
我想到我的罪是可以洗得乾淨的。
因為主耶穌的救恩。
我的罪不會一生永恆的跟隨著我。
如果有一些污跡。
一生在你身上不能夠清洗。
我想你會很難過。
何況生命的罪。
如果一生不能夠得到赦免。
且要面對著神給你的審判。
是何等難過的事情。
但感謝上帝。
罪是可以得到赦免。
因為聖誕節。
聖誕節的主耶穌降生。
祂要來成就的。
就是將祂的子民。
在罪惡當中拯救出來。
這正是你和我。
在聖誕節可以歡欣的原因。
可以讚美的原因。
最後我請大家多看一處經文。
你一起去看一看聖經的啟示錄。
在聖經啟示錄的二十一章。
二十一章提及到上帝要再回來。
主耶穌再回來的時候。
要成就一個新天新地。
在這個新天新地裏會是怎樣的呢?。
在二十一章的第三節說。
我聽見有大聲音從寶座那裏發出來說。
看那神的帳幕在人間。
又說回剛才。
《約翰福音》一章十四節所說。
神與人同在的那個帳幕。
神的帳幕在人間。
祂要與人同住。
他們要作祂的子民。
神要親自與他們同在。
要作他們的神。
然後你揭去後面二十二節。
在新耶路撒冷裏。
聖經說我沒有看見城裏有聖鎖。
突然間好像有鎖塞一樣。
為何會沒有聖殿呢?。
聖殿豈不是神與人同在的一個標記。
但在這個時刻。
聖經說新耶路撒冷是沒有聖殿。
沒有聖鎖的。
因為主全能的神和楊高基督。
就是城的聖鎖。
這個城不需要日月照明。
因為有神的榮耀照明。
而楊高就是城的燈。
更加清楚聖經在表述。
在永恆裏面。
神親自與我們同在。
帶來給我們完全的同在。
不再被任何的罪。
任何的事情阻隔。
這正是他要在我們心靈當中。
成就的奇妙的救贖。
奇妙的完全的同在。
各位電影姊妹。
聖誕的時候。
我們會有機會享受與朋友相聚。
很多歡樂的日子時刻。
但你記得。
你真正最大的喜樂的源頭。
仍然是因為上帝赦免了你的罪。
祂與你同在。
我們一起在這裏祈禱。
(字幕製作:貝爾)。
