歡迎大家來到我們宣道傳議及出版事公的新書分享會。
我們這次有一本新書。
書名叫做《信仰的黎明初期教會歷史品讀》。
作者是陳曉琦博士。
我知道陳曉琦博士很聚心於歷史教育。
所以這本新書。
揀選了超過20位初期教會的歷史人物進行品讀。
我們通常都是講研讀歷史。
究竟什麼是品讀呢?。
今天請陳博士講解一下。
大家好。
很多謝大家特意來聽的。
我知道很多人都是。
說回書展。
其實我很久沒有來書展。
小時候很喜歡逛書展。
但是沒有想過原來有一天會在這裡講話和出書。
都是很感恩的。
很多謝大家花一段時間。
跟我一起去理解一下。
什麼是讀歷史。
不知道大家聽到歷史、教會歷史。
這個詞語的時候。
第一件事想起的是什麼呢?。
我相信都會勾起一些集體的創傷。
對於教會歷史是什麼。
第一種的創傷就是。
只想起老師寫在黑板上的年份。
很害怕因為考試會考的。
再進深一點的創傷。
就是有很多人名。
教會歷史有很多外國人的名字。
然後那些名字很難串。
樣子也差不多。
很痛苦。
我想對很多人來說。
歷史更加是這樣的書。
很厚的。
是圖書館才會買的。
平時回家都不用墊底。
所以都不需要買。
一打開就會很想睡覺。
這個就是教會歷史。
如果大家都是這樣理解歷史的話。
我是很明白的。
因為我都曾經覺得歷史就是一些很沉悶的東西。
所以當我寫這本書的時候。
我很想讓教會歷史可以活著。
讓這個印象可以改變一下。
因為很多時候可能不是歷史本身是沉悶的。
可能是我們還未懂得看。
我近來就發掘了一幅畫。
這幅畫就是1560年。
就是16世紀的時候。
畫一些小朋友玩的遊戲。
有時候歷史就好像這幅畫。
大家比較遠。
但是你看到很多不同的人。
很亂。
但是我們再近一點看。
我發現了一樣東西。
大家看到他們在玩什麼嗎?。
是呀 原來爆旋陀螺是16世紀已經有的。
不是新的東西。
原來是爆旋陀螺。
我想說歷史可能都是這樣。
有時候是我們沒有發現。
或者我們不懂得看。
只是覺得歷史就是一堆東西。
很沉悶、很亂。
不知道它發生什麼事。
但是再看的時候。
原來有很多東西都很歷史性。
很多東西都很有歷史性。
有趣的地方我們還沒有發現。
我們太習慣將歷史看作是一些偏連的歷史。
資料、人名、地名都記錄在裡面。
但是似乎一個讀歷史的方法是可以改變的。
歷史裡面的人。
其實全部都是一些活生生的人。
他們不是數據。
他們首先是不同的生命。
他們有自己的故事。
所以當我們換一個角度。
用一個聽其他人信仰的故事。
來看歷史的話。
可能這件事是可以有趣一些。
可以跟我們的生命連接得好一些。
所以都要分享一下寫一本書的歷程。
寫作裡面為什麼會寫呢?。
其實正正就是三年前。
我回到香港去試封。
在三年前其實香港正正都是在經歷很多風浪的餘波。
我們還在一個疫情的陰影裡面。
我們看到社會是有很多變遷的。
我們都看到你身邊的朋友。
可能慢慢又一個、兩個、三個離開。
這個正正就是我三年前回來香港的狀態。
有時候在街上走。
其實是很熟悉的。
從小到大都是在香港長大的。
是很熟悉。
但是又覺得很無力。
這個無力感讓我重新去想一個問題。
就是是不是只是我們的時代。
在我們的城市才是這麼無奈的呢?。
丁樺思 其實做人可能有時候都不是這麼簡單。
以前的人為什麼又可以走過去呢?。
這個其實是我自己當初讀教會歷史的想法。
很多的變遷。
每一個時代的信徒其實都是在經歷著不同的變化。
而我們看著不同的東西去變化的時候。
我想我們要問一個問題。
就是世界一直去變的時候。
我們的信仰又剩下多少東西呢?。
有多少東西是沖走了?。
有多少東西是我們仍然要堅持留下來的呢?。
我當初去讀教會歷史。
其實就是因為很想知道。
以前的弟兄姊妹。
為什麼他們可以在一些很崩塌的時代。
其實你想一下 初來教會的年代。
有興趣就可以看本書了。
他們的時代其實未必是比我們好很多。
甚至可能有更加難的地方。
為什麼這一幫人他們在一個這麼差的時代。
他們仍然會堅持這個信仰呢?。
為什麼又被人監禁 被人抓的年代。
他們仍然要堅持要傳遞這個信仰。
仍然可以繼續下去呢?。
這個是我讀教會歷史去問的問題。
我想當我們這樣去看教會歷史。
這些是一些故事來的。
而且是一些生嘔嘔的故事。
是有掙扎的。
是有眼淚、有傷痕的故事來的。
這些故事都在提醒我們不同的生命。
怎樣去回應上帝。
所以我今天就很想帶兩個故事給大家。
第一個是君士坦丁大帝。
君士坦丁大帝是羅馬皇帝。
也是312年的時候。
他宣稱自己看到一個異象。
他就看到天空裡面有一個代表基督的記號。
他看到這個記號之後。
就把這個記號放在自己軍隊的矛盾上。
然後就打仗了。
靠著這個記號去打仗。
就打贏了。
就成為了羅馬一個很重要的君主。
之後基督教就正式成為一個合法的宗教。
很多信徒由地下的墓穴那裡。
終於可以走出來。
終於見到光了。
可以面向世界。
是這個時代一個很重要的人物。
我們就會說。
太好了。
好像重見光明那樣。
本來是被人逼白的。
但是因為這個皇帝看到一個異象。
然後就完全不同了。
整個世界就完全不同了。
是一件很值得慶祝的事。
真的要慶祝一下。
但是我想當我們去讀這個故事的時候。
可能我們去到這個位置。
是不是真的要慶祝一下呢?。
可能我們要停一停。
我們有一個地方要去想。
我們可以去想像。
如果我們是其中一個的老弟兄。
他是在地下墓穴那裡躲藏了很久。
終於今天因為基督教合法。
他可以走出來了。
慢慢地走出來。
他的背部可能還有很多傷痕。
是之前被迫害的時候留下的。
他的太太可能已經在迫害裡面過世了。
他終於走出來了。
而他看到的就是很多的羅馬士兵。
這些士兵已經換上裝束了。
他們將十字架做成一個很漂亮的。
有雙寶石的記號。
做了不同的十字架的記號。
已經成為了一個勝利的記號。
如果你是這一位的弟兄。
你會在想什麼呢?。
你會很開心嗎?。
還是你會想的是。
當年辛辛苦苦躲藏在地下墓穴那裡。
就是為了一個在木頭上被釘死的神。
為什麼走出來的時候。
那些十字架都不同了。
十字架變成了寶石。
變成了勝利的勳章。
如果我是這位弟兄的話。
可能我會問一個問題。
這個十字架。
是不是主耶穌為我們背負的十字架呢?。
這個其實也是我們要問的問題。
究竟我們是想要一個保證我們成功的神。
還是想要那個在十字架上受苦的神。
弟兄姐妹,當我們將畫面。
由君士坦丁拉回頭。
來到我們今天的時候。
我們都要問一下自己。
究竟我們很喜歡的。
是一個幫我們拿回報。
幫我們變得成功的上帝。
我們是很想要寶石的十字架。
還是我們認真的知道。
耶穌其實是選擇了在一個爛木頭的十字架裡面。
去為我們完成救贖的主呢?。
這個是我們要問的問題。
也就是我們不會變成君士坦丁。
君士坦丁的故事說的是。
神會幫我們變得人生美滿。
信了耶穌之後就可以買房子、買車。
然後就沒有病、沒有痛。
這個可能是我們的渴望。
但是當我們重新去看君士坦丁的故事的時候。
我們要問的就是。
究竟信仰是不是一個為我們帶來安穩的工具?。
是不是僅此而已?。
如果信仰只是一個為我們帶來平安、買保險的想法。
其實這個不是在十字架、木頭上面的耶穌在做的事情。
在木頭上面。
神是在問我們看不看得見。
祂真正重視的是什麼?。
這個是我們看的第一個人物。
第二個想和大家看的人物叫做金口若寒。
一個西方、一個東方。
金口若寒是在教會最風光的年代的時候的一個牧者。
為什麼他叫金口呢?。
大家應該很有共鳴的。
香港人認識的金口是誰呢?。
我媽媽都認識的。
就是王朝。
金口若寒就是一個當年在東方教會很擅長講道理的人。
所以就有一個尊稱叫做金口。
金口若寒很擅長講道理。
但是他在他的年代裡面。
決定講一些難聽的話。
所以他成為了當時的殉道者。
金口若寒當時是君士坦丁堡的大主教。
他的聽眾全部都是皇親國戚。
他每個星期天去主日的崇大講道的時候。
就看到一些穿金戴銀的人全部坐在那裡。
然後你知道他跟那些人講什麼道嗎?。
他就說。
當基督在街頭餓死的時候。
你們這幫人就把教堂的聖餐杯燒成黃金。
罵他們。
罵他們自己顧自己。
罵他們粉飾太平。
罵一次就忍了。
如果你教會的牧師每個星期都這樣針對你。
今天就沒有這麼大的權利。
但是當時他的會眾就是皇后。
就是國王。
所以他的下場。
就是講真話。
付出了一個很沉重的代價。
金口若寒激怒了整個首都的權貴。
然後國王決定要將他流放。
因為他得罪了他老婆。
得罪國王都不要緊。
得罪國王的老婆就更糟糕。
然後就流放。
流放到一個很寒冷的黑海附近。
在一個下雪的環境裡。
若寒是沒有立刻被處死的。
只是被人扔到那裡。
在這個過程裡面。
每一步都很艱難。
他要自己走到被放逐的地方。
而在那個放逐受折磨的過程裡面。
他寫了很多的信回去教會那裡。
這些信不是罵皇帝。
或者說太沒天理。
他不是寫這些東西。
他是寫了很多信去鼓勵他的弟兄姊妹。
很多人就因為領袖被人流放。
被人捉了。
很不開心。
對信仰都有很大的質疑。
他就嘗試去寫很多的信告訴他們。
就算風浪很大。
都掩護不了基督的旋律。
我們要繼續堅持。
堅持。
最後他就在這個風雪裡面去殉道。
其實殉道不是一些很偉大的事情。
不是一些我們很遙不可及的事情。
殉道可能就是好像金口約翰那樣。
明明你說話是很厲害的。
你可以說得出一些有很多粉絲萬人擁戴你的道。
但是他選擇了去講真話。
就是在一個充滿謊言和妥協的時代。
他決定要講真話。
真正的道。
其實這個已經是殉道的開始。
這個是信仰的堅持。
而最後他都沒有讓自己的心變得冰冷。
他在最後的日子裡面。
依然在風雪裡面要牧養他的弟兄姊妹。
叫他們繼續堅持。
或者是一個很多無力感的年代。
我們都可以學習的。
金口約翰給我們的其實是一個在風雨飄搖的日子裡面。
一個能夠又溫柔又堅定地去牧養的故事。
第一次會剛剛給了兩個人物的故事給大家聽。
其實這個就是品讀歷史。
很多時候我們覺得歷史就是研究。
要下很多闊綠、很悶的。
但是其實歷史都可以去品讀的。
當我們當他們是生命。
這樣去產生一個共情。
去投入他們的世界。
去透過他們的故事去思考我們自己的處境的時候。
我們是可以跟他們溝通到的。
跟以前的歷史人物產生共鳴。
這個是我很想去嘗試做的事情。
品讀歷史。
我想其實教會歷史是好像一幅馬賽克。
馬賽克。
巫師。
如果你將這個馬賽克拆開一塊一塊來看。
其實每一塊東西都不知道是什麼。
要拼在一起才能看到那個圖案。
那些一塊一塊的東西。
其實甚至是一些碎片。
大家可以看到馬賽克。
其實馬賽克是由一組一組的碎片。
砌砌而成的藝術品。
我覺得其實教會歷史就是這樣。
其實我們的生命是很破碎的。
我們每一個人是完美的。
我們會經歷流淚。
有自己生命裏面很難的地方。
而這些破碎我們過去可能就是很刻意要去避開。
要不讓別人知道生命裏面有一些難處。
但是原來在歷史裏面。
神就是用了很多很多破碎的故事砌成一幅很美的馬賽克。
所以每一次讀歷史的裏面。
其實我自己都有很多的安慰。
當你看到原來以前的人都能夠過得了。
都會有力量去走下去。
並且其實最重要的是。
你看到那幅馬賽克最後後面透出來的光。
原來神就是那一個很喜歡砌馬賽克的神。
將破碎的生命黏在一起。
甚至將很多破碎的生命變成一幅很有意義的圖畫。
我想這個就是讀歷史很有趣的地方。
你會看到神的手。
你會看到神原來可以是用很多破碎的故事。
很多艱難的經歷去工作的時候。
不需要再擔心。
因為祂總是在後面砌這一幅拼圖。
所以這本書的設計者都很拿到我的心思。
他用了一些指紋來做封面。
就好像我們品讀歷史的時候。
就是在歷史裏面發現。
原來是有很多上帝的指紋在裏面。
讓我們去欣賞。
在這些完美的故事背後。
神是一直怎樣去工作。
所以《信仰的黎明》這本書。
我其實不是希望寫一本教會歷史的教科書。
那些遲些再寫吧。
我是希望寫一本靈修書。
藉著我們一起去品讀一些歷史人物的故事。
希望我們都能夠有力繼續去走下去。
可以看見當初神呼召人的那份純粹。
以及那份感動。
到了最後。
我是很想多謝一些人。
多謝我父母。
這本書是送給他們的。
第一頁裏面有寫。
因為是歷史。
如果沒有他們就沒有我的歷史了。
所以很感謝他們。
亦都很想多謝一些從《善待論壇》開始。
看我的朋友、前輩、同工。
因為是很多人鼓勵我繼續寫下去。
才會繼續有這本書。
很感謝大家承受了這本書的誕生。
希望它都為大家帶來生命裏面一點點的黎明。
我只想知道你到底是谁啊?。
我只想知道你到底是谁啊?。
