今天晚上我覺得很孤單。
今天晚上我覺得很孤單。
因為七十歲以上的人那麼少。
因為七十歲以上的人那麼少。
過去四個晚上。
好像七八十歲的人比較多。
今天晚上不曉得他們都到哪去了。
過去那四晚七八十歲的人都看來很多的。
這一刻不知道他們都去了哪裡。
在講演中間我年紀最大。
在講演中間譚牧師年紀最大。
但是我想不到包惠元牧師。
我真是比他大八個月。
我想不到我比。
譚牧師比包牧師大八個月。
我原來以為他比我年輕了很多。
我以為他比我年輕很多。
想不到我真是比他大八個月。
所以我也覺得年輕了。
所以覺得自己大他八個月。
所以覺得自己很年輕。
那麽椒元廉牧師是六十八或者六十九。
椒元廉牧師是六十八到六十九歲。
所以我們三個講員都是上了年紀的人了。
所以這三個講員都是上了年紀的人。
但是年長。
青年和老年有什麼分別呢。
那青年和老年有什麼分別呢。
我相信老年人是向後看。
我相信老年人是向後看的。
青年人是向前看。
青年人是向前看。
如果你二十五歲已經是向後看的。
你已經老了。
如果你二十五歲向後看你已經老了。
如果我七十三歲還是向前看。
我還沒有老。
如果我七十三歲向前看我都還沒有老。
所以我們的年輕或者年老。
是由於我們向哪裡看來決定。
所以其實年輕與年老是看他向哪裡看而定。
在靈性上我們要向前看。
所以在靈性上我們要向前看。
我們就保持年輕。
我們保持年輕。
神能夠帶領我們跟從他。
神能夠保守帶領我們跟從他。
神能夠在我們前面的日子更加的施恩。
神在我們以前的日子裡面更加的施恩。
也更加的恩待我們施用我們。
更加的恩待和使用我們。
修成使我們保持。
淑齡的年輕的精神心智。
求主保守我們淑齡的年輕的心智。
我七十三歲了。
唐博士七十三歲了。
我還是向前看。
我還是向前看。
依靠主向前看。
依靠主向前看。
所以我覺得年輕我還不相信我七十三歲了。
所以我都相信自己是年輕。
不相信自己是七十三歲。
求主保持我們每一個人淑齡年輕充滿活力。
所以求主保守我們淑齡年輕。
保持淑齡的活力。
今天晚上當二十五歲一下子人站起來的時候。
大概七成我想六成七成。
今晚下二十五歲樓下的人站起來的時候。
大概有六七成人。
我的孤單感完全沒有了。
我的孤單感就沒有了。
變成快樂了。
我好快樂。
感謝主有這麼多的青年的人來聽主的話語。
感謝主有這麼多年輕人來聽主的話語。
雖然是老年人講。
你們還是來。
謝謝你們。
所以雖然老年人講話你都來。
多謝你們。
我就想到這本兩千年的古老的《聖經》。
現在還有這麼多青年人要聽。
實在是很奇妙是不是。
所以我想到這本這麼古老兩千年的《聖經》。
還有這麼多年輕人聽。
實在是奇妙。
感謝神。
神的真理永遠是合乎每一個時代的需要。
所以感謝主。
神的真理實在是合乎每一個時代的需要。
合乎每一個年齡的人的需要。
合乎每一個年齡的人的需要。
所以我們帶著一個渴慕的心來聽主的話。
所以我們帶著一個渴慕的心來聽神的話語。
在詩篇四十三篇第三節。
在那裡詩人有一個禱告。
神啊,求祢發出祢的亮光和真理。
好引導我的路。
祂求兩樣。
第一,亮光。
第二,真理。
不是單單有真理。
真理之外再加上亮光。
真理在《聖經》裡面。
我們隨時可以打開來看。
但是每一次看《聖經》的時候。
我們需要神的亮光。
那就是聖靈的工作。
聖靈的光再加上神的真理。
配合起來我們就每一個人都有領受。
聖靈的光加上神的真理。
我們每個人都有領受。
如果沒有聖靈的光照。
如果沒有聖靈的光照。
我們讀《聖經》不過是白紙黑字而已。
我們讀《聖經》不過是白紙黑字而已。
所以今天晚上我們需要聖靈的光照。
所以今天晚上我們需要聖靈的光照。
每個人內心裡頭默默地呼求說。
聖靈啊,求你今天晚上藉著《聖經》的真理。
向我心裡講話。
每個人心裡默默地禱告。
求聖靈在直覺聖經的生理。
向我們心裡面講說話。
讓今天晚上沒有一個人聽不見主的話。
讓今天晚上沒有一個人聽不見主的話。
讓主的話對我們每一個人都有意義。
都有幫助。
讓主的話對我們每一個人都有意義。
還有幫助。
今天晚上我們的分題是。
國度增長的原則。
今天晚上的分題是。
國度增長的原則。
我們的經文也是都在《馬太福音》裡面。
我們的經文都是在《馬太福音》裡面。
在《馬太福音》裡面。
主耶穌講了十八個關於國度的比喻。
在《馬太福音》裡面。
主耶穌都講了十八個關於國度的比喻。
昨天晚上我們從這十八個比喻裡面。
看見國度的基本的原則。
我們昨晚從這十八個比喻裡面。
看到基本的原則。
今天晚上我們要看國度增長的。
擴展的原則。
今天晚上我們要看這個國度增長擴展的原則。
也是從這十八個比喻裡面來看。
也是從這十八個比喻裡面來看。
國度在今天表現的形式就是教會。
國度在今天表現的形式就是教會。
所以國度的擴展。
也就是教會的擴展。
所以國度的擴展。
也是教會的擴展。
當我們看國度擴展的時候。
我們可以引用在我們教會的身上。
所以當我們看到國度擴展的時候。
我們可以引用在我們教會的身上。
國度擴展的第一個原則是量的原則。
國度擴展的第一個原則是量的原則。
請大家翻到《馬太福音》第十三章。
請大家打開聖經到《馬太福音》十三章。
一到八節。
第一到第八節。
這是主耶穌所講的殺種的比喻。
這是主耶穌所講的殺種的比喻。
因為我們都很熟悉這段聖經。
因為我們都很熟悉這段聖經。
所以我們不先讀一次了。
所以我們不先讀一次了。
在這個殺種的比喻裡面。
在這個殺種的比喻裡面。
我們看見四種的情況。
我們看見四種的情況。
有的種子殺在路邊的地方。
有的種子殺在路邊的地方。
飛鳥來把種子吃掉。
飛鳥來把種子吃掉。
第二種情況。
有的種子殺在土前的地方。
有的種子殺在土前的地方。
土很前下面有石頭。
在這個淺土的石頭裡面。
所以這個種子不能夠紮根。
所以這個種子不能夠紮根。
土前它很快長出來。
土前它很快長出來。
但是太陽一曬它就枯乾了。
因為沒有根。
第三種的情況。
就是種子落在荊棘質泥裡面。
當它開始向上長的時候。
就被荊棘質泥塞住了。
就被荊棘質泥塞住了。
不能夠結實。
第四種的情況。
落在好土裡面。
就能夠長大結實。
三十倍、六十倍、一百倍。
那麼我們想一想。
在這四種情況之中。
只有一種是結果子的。
我們姑且來說。
就是所殺下的種子的四分之一是結果子的。
我們姑且說是殺下的種子只有四分之一是結果子的。
那麼如果我們要果子多。
我們用什麼方法呢?。
那麼如果要果子多。
我們用什麼方法呢?。
只有一個方法。
就是盡量地增加你種子殺種的量。
就是盡量增加殺種的量。
如果你殺一千粒的種子。
如果你殺一千粒的種子。
四分之一就是二百五十粒成長的結果了。
那麼四分之一只是說只有二百五十粒是成長結果的。
如果你想要這個二百五十粒的數目增加的話。
如果你要想這二百五十粒的數量是增加的話呢?。
只有一個辦法。
只有一個辦法。
你殺比一千粒更多的種子。
那麼你要比殺一千粒更多的種子。
你殺得越多那個收成就越多。
你殺得越多那個收成就越多。
這個是量的原則。
這個是量的原則。
盡量地殺種。
盡量地殺種。
到處殺種。
到處殺種。
有的時候殺下的種子當時看不見果效。
有的時候殺下的種子當時看不見果效。
到了神的時候會收成。
到了神的時候會收成。
《水傳道書》十一章第二節。
《水傳道書》十一章第二節。
說了一句話很寶貴。
說了一句話很寶貴。
要將你的種子殺在水中。
要將你的種子殺在水中。
那就是殺在河裡頭。
殺在河裡頭。
因為日久必能得著。
因為日久必能得著。
當時好像被水沖去了。
當時好像被水沖去了。
就好像沒有效。
就好像沒有效。
但是那個種子被水帶去。
總會有一個地方它入土壤的。
這個種子被水帶去。
總有一個地方它會入土的。
它就生長起來。
你看不見。
但是會收成。
但是會收成。
這是信心。
不看當時的情況。
殺下去。
有機會就殺。
盡量地殺。
到了時候。
神的時候。
就收成。
就結果。
這是一個諒的原則。
我們一定要了解。
我們一定要學習這樣去做。
這就是諒的原則。
我們要了解和學習去做。
那香港的教會的情況來講。
以香港教會的情況來講。
有的教會。
它這個質很好。
有的教會的質很好。
但是它沒有注重諒的發展。
但是它沒有注重諒的發展。
一間堂。
十年。
二十年。
三十年。
還是一間堂。
一間堂。
十年。
二十年。
三十年。
都是一間堂。
但是有的教會。
但是有的教會。
它的質沒有那麼好。
它的質沒有那麼好。
但是它五年。
有質新堂。
五年會有質新堂。
三十年就有六個新堂。
三十年就有六個新堂。
結果這六七間教會。
加在一起的。
那個好的質。
那個好質的基督徒的人數。
就比那一個教會的。
那個質的人數更多了。
那六七間教會加在一起。
它的好的質的基督徒的數目。
就會比那個一間教會的信徒的數目更加多。
讓我們用這個眼光來看。
如果用這個眼光來看。
諒很重要。
諒很重要。
如果沒有諒。
你就無從產生質。
如果沒有諒。
你就無從產生質。
質是從諒的基礎裏面產生出來的。
質是從諒的基礎裏面而產生。
所以主耶穌叫我們不要輕看諒。
所以主耶穌叫我們不要輕看諒。
我們要抓住諒的那個正面的意義。
我們要抓住諒的正面的意義。
但是呢。
很容易偏差過於重視諒。
但是很容易偏差過於重視諒。
因此就有了第二個原則。
所以就有了第二個原則。
就是質的原則。
就是質的原則。
所以跟著下面我們看見。
主耶穌在十三章二十四節。
在十三章二十四節。
到三十節。
到三十節。
在這裏主耶穌講。
天國好像一個田地的族人。
把好種殺在地裏。
在這裏主耶穌說天國好像主人。
將好種殺在田裏。
睡覺的時候。
有仇敵來把白子的種子也殺下去。
睡覺的時候有仇敵來將白子殺在田裏。
所以田地裏有麥子也有白子。
所以田地裏面有麥子也有白子。
那麼夫人看見這個情況就對田主說。
所以看到這個情況之後。
有人就對主人這樣說。
我們怎麼辦呢。
我們怎麼辦呢。
是不是要我們把白子拔出來呢。
我們要不要將白子拔出來呢。
夫人說不要拔出來。
主人說不要拔出來。
等著最後收割的時候。
再把麥子白子分開。
到最後收割的時候。
然後先將這個分開。
然後麥子放在倉庫裏頭。
白子用火燒掉。
然後麥子放在倉庫裏面。
這個白子就將被火燒掉。
這就表示田主所要的。
不是白子乃是麥子。
麥子白子加在一起那個量很多。
這個麥子白子加在一起的時候量就很多。
但是主人所要的所寶貴的是麥子。
但是主人所要的所寶貴的是麥子。
這是質的原則。
這個是質的原則。
我們必須要抓住這個原則。
我們必須要抓住這個原則。
所以我們在田地裏面。
我們必須要抓住這個原則。
所以我們在計劃我們的教會增長的時候。
所以當我們計劃我們教會增長的時候。
我們不能單單注意量。
我們必須得到人進到教會以後。
就要教導他們。
訓練他們。
有門徒訓練。
所以我們得到人進到教會之後。
我們要教導要訓練他們。
要門徒訓練他們。
使好的麥子結出果實來。
使我們教會裏面的人。
成為好的麥子來結出果子來。
我們把這兩個原則來到平衡的運用。
我們把這兩個原則來到平衡的運用。
有的教會注重質非常好。
有的教會注重質非常好。
如果他單單注重質就是偏差。
如果他單單注重質就是偏差。
如果有的教會單單注重量。
如果有的教會單單注重量。
也是偏差。
所以在這兩者之間。
求主引導我們一個平衡的做法。
所以在兩者之間。
求主引導我們一個平衡的做法。
第三個增長原則。
是信心的原則。
是信心的原則。
在十三章三十一節三十二節。
在十三章三十一節三十二節。
在這裡主用另外一個比喻來講天國。
在這裡主用另外一個比喻來講天國。
天國好像一粒菜種。
天國好像一粒菜種。
有人拿去種在田裏。
有人拿去種在田裏。
這原是百種裏最小的。
這原是百種裏最小的。
等到長起來卻比各樣的菜都大。
等到長起來卻比各樣的菜都大。
且成了樹。
天上的飛鳥來宿在他的枝上。
且成了飛鳥來宿在他的枝上。
我在第一個晚上提過這兩節聖經。
我在第一個晚上提過這兩節聖經。
我說有的人的解釋說這是表示教會的變態。
我說有人曾經說這是表示教會的變態。
芥菜種變成了芥菜樹的變態。
芥菜種變成了芥菜樹的變態。
後來有飛鳥到了樹枝上。
後來有飛鳥到了樹枝上。
飛鳥按照這張聖經的第一段所說的。
表示撒旦魔鬼。
飛鳥按照這張聖經的初代的意思是表示撒旦魔鬼。
飛鳥按照這張聖經的初代的意思是表示撒旦魔鬼。
飛鳥按照這張聖經的初代的意思是表示撒旦魔鬼。
飛鳥按照這張聖經的初代的意思是表示撒旦魔鬼。
飛鳥按照這張聖經的初代的意思是表示撒旦魔鬼。
飛鳥按照這張聖經的初代的意思是表示撒旦魔鬼。
在那裏工作,表示教會腐化失淡,將有教會裏的工作。我亦提到大多數的聖經學者不是那樣解釋。。
我也提到大多數的聖經學者不是那樣解釋。也提出來為甚麼不是那樣解釋。我也曾經提出為甚麼不是那樣解釋。。
今天晚上我不重覆了。今天晚上我不重覆了。那麼我自己所接受的解釋呢?。
就是説這是表示天國的增長,正面的增長。。
在聖地有芥菜樹。。
我在第一次,第一個晚上講到的時候,也提到我在1964年,1970年到聖地的時候,看見芥菜樹。。
我在芥菜樹上照相,這個樹比我高兩三倍,那一定是樹了。。
第一次晚上我也講過,我曾經在聖地1970年的時候,在這個芥菜樹上,比我高兩三倍,在那裏拍照,有相為證。。
而且這個飛鳥的意思是甚麼?。
而且講了飛鳥的意思是甚麼?。
按照《釋經學》,我們要根據上文來解釋下文的說法。。
如果按照上文來解釋下文的說法呢?。
這張開始飛鳥代表魔鬼撒旦。。
所以看起來好像這裏的飛鳥應該是表示撒旦。。
但是真正的上文是甚麼呢?。
不是單單飛鳥,那是在樹枝上的飛鳥,是兩樣連在一起的。。
所以你要找上文,應該找樹上的鳥,這個意思的上文。。
如果你要找上文,應該是樹上的鳥,這個歷史的上文。。
我們找的時候,找到哪裏去了?。
找到哪裏呢?。
找到《但義理書》四章十二節。。
找到《但義理書》四章十二節。。
在那裏說:神恩代巴比倫王尼布加尼薩。。
那裏講到神恩代巴比倫王尼布加尼薩。。
使他長大。。
使他長大。。
他的國度發展。。
他的國度發展。。
就好像一棵茂盛的樹。。
就好像一棵茂盛的樹。。
有許多飛鳥來棲在樹枝上。。
有許多飛鳥來棲在樹上。。
那就表示有許多國家的人民從他得到批印、保護和好處。。
有許多國家的國民從他得到庇蔭、保護和好處。。
所以樹上的飛鳥的意義是天國發展的時候,。
神的國度增長的時候,使世上許多的人也得到好處。。
這裏講到天國發展的時候,使地上很多的國民都能夠從中間得到好處。。
這一粒的芥菜種,主耶穌說是白種裏面最小的。。
這一粒芥菜種,主耶穌說在白種裏面是最小的。。
長起來卻是大。。
長起來卻是最大的。。
所以你從主說話的這個語氣就看出來,主的重點是從很小開始變得很大。。
從主的講話的語氣裏面看到,就是從最小的開始變到最大。。
這一粒芥菜種在別的地方用的時候,是講到信心。。
所以這芥菜種主在別的地方用的時候,是講到信心。。
我們的信心雖然像一粒芥菜種那麼小,卻發揮很大的作用功效。。
我們信心好像芥菜種那麼小,但是我們可以發揮很大的功效。。
天國就是這樣,從很小的開始,擴展成為一個普遍世界的國度。。
天國從最小的開始,能夠發展成為一個普遍世界的國度。。
信心是能夠擴展的一個重要的原則。。
信心是一個擴展最重要的原則。。
所以我們一定要求神擴大我們的信心。。
所以我們一定要求神擴大我們的信心。。
你看天觀看,這樣看的時候就知道莊稼已經熟了。。
可以收割了。。
不是用平常人的眼光說,還有四個月才可以收割了。。
那是平常的眼光。。
信心的眼光是現在可以收割了。。
所有發展的教會都是這樣的眼光。。
求神賜給我們這樣的眼光,現在有機會,現在周圍的莊稼已經熟了,。
神能夠拯救人。。
我學了一個功課,好多年前,大概三十年前,宣導書局有一個計劃,。
每個禮拜六在華僑日報登一篇複印的信息,五百字,。
以廣告的形式來登,就問我肯不肯寫。。
我當時心裡想,看報紙的人哪有心來看這個呢?。
但是最後我答應了,有點勉強,沒有信心,我去做了,做了六個月。。
宣導書局告訴我,有一千多人寫信來,表示願意信耶穌。。
哎呀,我聽見這個消息,我真是受責備,原來我覺得不可能,不想做,勉強做,。
但是竟然有這樣的果效,如果我原來有信心的話,那個反應,寫的時候心情不同了,。
那個反應可能更加不同,這是神的憐憫,感謝神,無論在哪一個時代,。
無論在哪一個環境,都有傳福音的可能,我們要殺種,。
用信心來想,來看,來做,結果小小的開始,就有一個好大的結果。。
天國就是這樣開始的,感謝主。。
你看保羅和希拉,原來在小亞細亞工作,聖靈就攔阻他們繼續在小亞細亞工作,。
就引導他們到了推羅亞,在那裡引導他們到歐洲去,只有兩個人,。
兩個人到歐洲那麼廣大的地方去傳福音,有什麼盼望呢?。
這個環境和人力相差太懸殊了,但是這兩個人按照聖靈的引導他們去了,去了怎麼樣呢?。
一去就坐監,更加失望了,到了內監去,。
但是這兩個人半夜的時候,唱詩禱告讚美神,那是信心,如果他們兩個沒有信心唱不出來,。
如果唱就是悲嘆的唱,唱愛歌的唱,他們半夜唱詩禱告讚美神,神回應地大震動,。
那是福音征服歐洲的開始,而且在那裡所監牢的人,那些囚犯信主了,正應驗了舊約的話,。
主用祂高高我,要我傳福音給被囚的人得釋放,這是主做的工作,也是信主的人做的工作,。
佛羅西拉信主,他們到了歐洲,第一站,信主的人就是讓囚犯出監獄,。
從那個時候開始,福音逐漸地一步一步地傳遍歐洲,他們那個半夜的信心的歌唱,是他們超越了自己,。
半夜信心的歌唱,使他們超越自己,也超越了他們的環境,感謝神,這是信心的勝利,信心的原則。。
第四個原則,是聖靈能力的原則,我們看第33節,13章33節,。
在這裡又有兩個解釋關於這個比喻,一個解釋就是說,面孝,。
或者是面孝,是表示罪的作用,在許多聖經的地方,都是用孝來表示罪,。
所以這裡的表示,教會變態的發展,腐化了,但是有大多數的聖經學者不是這樣解釋,。
他們認為這裡的面孝,是表示聖靈的能力,主要的根據是什麼呢?。
第四個原則,是在利未記23章,在那裡我們看見有以色列人的七個節期,是預表神的救恩工作的七個步驟,。
第一個節期是預月節,那就是預表主耶穌釘十字架,第二個節期是除教節,。
預表主耶穌的十字架除去我們一切的罪,第三個節期是初熟節,預表主耶穌從死裡復活,成為復活的初熟的果子,。
第四個節期是五旬節,預表聖靈降臨,第五個節期是除教節,是講主在來,第六個節期是贖罪日,。
預表最後以色列人要全家得救,七個節期是祝鵬節,是新天新地新耶路撒冷美滿的恩典,。
很清楚,是神奇妙的預表的安排,其中的五旬節在這裡說,要怎麼獻祭呢?。
二十三章十七節,非常特別,要從你們的住處去細面,以把十分之二加教,烤成兩個餅獻給神,。
你看上文的除教節,剛剛說除教,除教,除教,就是將一切的罪都除去,但是跟著又說加教,。
獻給耶和華的祭物要加教,很明顯是矛盾,這裡說的加教不可能是值得註意說的,那是值得怎麼說的呢?。
我們一想到五旬節,預表聖靈降臨,聖靈降臨充滿信徒,他們的生命就發展起來了,他們的信心發展起來了,他們的愛心擴展起來了,他們工作的果效就擴展起來了,。
甚至發大,發大,發大,所以我清楚地相信,這個教在主耶穌的天國的比喻裡面,是表示聖靈的發的工作,感謝主,。
如果天國的擴展是靠人來成就,那我們都要絕望,我們怎麼可能做成這件事呢?但是感謝神,去赐下聖靈,。
主耶穌說,但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷,猶太前地,或撒瑪利亞,直到地極作我的見證。。
這是工作開始之前主說的,當時沒有呼應傳遍地極的可能,但是主講了這個話,工作不是靠自己,而是靠教會的元首,天國的主,王,耶穌基督。。
我們從事教會工作擴展,不是靠自己,而是靠天國的王主,和耶穌基督。聖靈充滿我們,我們就得到我們原來沒有的能力,所以我們要追求聖靈的充滿。。
聖靈充滿不是靈恩派的專利品,那是為所有的基督徒預備的。聖靈降下,那一百二十個門徒,他們在那裡禱告十天,他們緊緊抓住主說過的話,。
你們要在耶路撒冷等候,直到你們領受從上頭來的能力,那個時候以前不要工作,因為工作沒有用,那個時候以後你們要工作,你們就必得著能力,在近處、遠處,直到地極來作我的見證。。
所以我們面對普世性宣教工作,我們不灰心,因為有創始成中的主耶穌,祂在兩千年前把大使命給了門徒,。
祂要負責成全,祂說著天國的福音必須傳遍天下,然後末期才來到。這件當時看來絕對不可能的事,今天我們親眼看見,實現在我們的眼中。。
感謝讚美主,聖靈的能力。。
我今年有機會到越南去,越南在共產黨的統治下好久,我在61到67之間有五次去過越南,。
那個時候在西貢只有四間華人教會,這次我去呢,有十一間的華人教會,在越南被共產黨統治之前,全國的宣道會有五萬會友,。
現在呢,最近的數字是二十七萬,誰想得到,在共產黨的壓力之下,信主的人增加了這麼多倍,。
我們現在常常說中國大陸信主的人增加了多少多少倍,但是我們,我今年才第一次聽見越南增加了那麼多倍,感謝主,。
聖靈的工作,聖靈的能力,領導我們充滿我們神蹟奇事就發生,這是聖靈能力的原則。。
第五,是總動員的原則,馬太福音第二十章,第一節到第十六節,我的私人關係也不讀了,大家很熟的。。
主耶穌說,天國好像家族,清早出去顧人,進入他的葡萄園工作,他看見的人他都邀請進葡萄園,凡是在葡萄園裏的人都是工作的人,請注意。。
主人邀請人進葡萄園,不是在那裏無所事事,進去的目的就是要工作,這是主人的意義,所以葡萄園是總動員的地方。。
在這段裏面有一句話我們今天要特別的接受,第六節,請你讀。。
第六節,若在有初出去,看見還有人站在那裏,就問他們說,你們為甚麼整天在這裏閒站呢?。
第七節,他們說,因為沒有人顧我們,他說,你們也進葡萄園去。主耶穌的問題就是,你們這些人為甚麼整天閒站呢?。
你們也進葡萄園工作,今天在許多的教會裏面有許多閒站的人,主向那些弟兄姊妹發出他的呼聲,是個問題的呼聲。。
你為甚麼閒站呢?葡萄園有很大的需要,需要工作的人,不要閒站了,進入葡萄園吧。。
在裏面工作,可以有美好的收成。。
主先問問題,後來就發出一個呼召,為甚麼閒站呢?你們也進去吧,但願所有的基督徒都聽見主的這個問號,也都聽見主的這個呼聲,你也進去工作。。
我相信在座的弟兄姊妹,絕對大多數是已經在葡萄園有所工作了。。
你們在培靈會裏面一年十天,一天三次的聚會,如果沒有追求的心,不愛主,不會來的,不會來的。。
一年十天,不簡單的,有下雨,有的人找理由不去聚會,下雨是個很好的理由。。
但是到這裏來的人,沒有一個人用這個理由,所以我就說,大多數的人都是侍奉的。。
但是可能還有一小部分還沒有侍奉。。
好不好,今天晚上,讓我們每一個人都聽見主的問題,為甚麼閒站呢?。
而且這裏還有兩個字,整天的閒站,那麼長的時間的閒站,進入葡萄園吧,進入葡萄園工作吧。。
讓每一個人,百分之百的弟兄姊妹都接受這個呼召。。
進到葡萄園裏的人,都要捲起袖子,要工作。。
我們願意投入在主的家裏面,投入在主的聖公上,投入在教會增長的工作上,。
我們不閒站,我們成為一個為主忙碌的人,為主付上時間代價的人。。
為甚麼教會裏面有部分人,那麼忙忙的,透不過氣來呢?。
因為太多的人太閒了,如果平均一下,每一個人就不必太忙,大家一起做。。
總動員,這是基本的原則,非常重要。。
如果一個教會少數的人在做,做得要命要死,也做不完,也做不好,。
大家一起來,輕而易舉,完成了。。
讓我們清楚看見這個原則,我們投入在其中。。
第六個基本的原則就是善用恩賜的原則。。
我們來到第25章,也是我們很熟悉的經文,。
14到30節,在這裏我們看見主人將銀子分給他的僕人,。
目的,要他們去賺錢,得到五千的賺五千,得到兩千的賺兩千,。
結束以後就發揮,能夠得到更多為了主。。
教會裏面每一個人都有恩賜,每一個有恩賜的人一定要抓住一個字,。
就是賺,賺錢的賺。。
我們都是為主做一個熟齡的商人,。
做商人的人哪一個不要賺呢?。
每一個人都在極力地追求賺錢,越多越好。。
請問世界上最積極的人是什麼人?。
就是商人。。
我想這個話一點也不誇張,我已經看見人點頭了。。
我們在侍奉上,在恩賜的運用上也要學一點商人的精神,。
主把恩賜給我們,做本錢,我們去好好地發揮,。
在恩賜上求長進,結果我們的恩賜越來越大,。
我們能夠為主賺到的越來越多,。
最後主說什麼呢?。
「你這又良善又忠心的夫人,來,進入這永恆的國,。
付為你所預備的福分裏頭。」。
那天聽見主的稱讚,。
那天聽見主的稱讚,。
得主的賞賜,。
而且在其他的福音書裏面也提到說,。
「銀子變做成,五兩銀子變做成,五座成。」。
那就表示神所給我們的,比我們所獻給他的多很多。。
我們為主所用的,為主獻上的,將來我們所得到的是一百倍更多。。
我們不是為了這個賞賜來工作,。
但是神要我們也愛慕那個賞賜。。
有一次一個青年人問我一個問題,。
他說我們為主做事,應該不應該希望獎賞呢?。
他說我反對獎賞這個意思,。
他說我反對獎賞這個意思,。
我們為主做事,應該為了愛主做,不應該為了獎賞。。
他這個心意非常好,。
但是聖經不是這樣說的,。
他就問我,我們要求獎賞這個心態對不對?。
我就用一個比喻對他說,。
一個母親看到她的孩子很愛她,。
母親要她做的她都做了,。
後來就把一個好的禮物給她,。
孩子說媽媽我不要,我是為了愛你做的,我不要這個。。
媽媽說我知道你的心,。
但是你懂得我的心嗎?。
我的心就是把這個好東西給你,讓你更快樂。。
所以我給你這個禮物的意思就是讓你更快樂。。
我知道你不是為這個我很覺得寶貴,。
但是我的心就是看見你這麼好,我要把好的給你。。
如果你不要,我不滿足。。
他聽見了,他說我從來沒有這樣想過。。
他說好好,我也要獎賞。。
我們為了愛主做一切,。
如果主什麼都不給我們,我們也心滿意足了。。
除了他自己都給了我們,。
我們給他這一點算什麼?。
這個心智非常好,。
但是讓我們了解主的心。。
如果你不要獎賞不合聖經,。
神的心是最重要,不是你的想法。。
按照主的心去想,那就對了。。
感謝主,我們發揮我們的恩賜,。
能夠為主有更多的成就。。
當一個基督徒求恩賜的時候,。
主做三件事。。
第一件事,。
讓他發現他原來有,但是不知道自己有的恩賜。。
有的人有恩賜,自己不知道。。
後來因為出於愛主,說我擁有的恩賜都做了。。
結果做的時候發現,原來有這個恩賜。。
做的時候發現,原來我有這個恩賜。。
他向神求,因為他要侍奉,他要報答主的恩典。。
所以他求求神,就給他發現原來有,卻不知道自己有的。。
第二件事,。
主要幫助他發揮,發揚光大他原來已經運用的恩賜。。
越做越好。。
第三件事主要做,。
就是把你原來沒有的恩賜給你。。
你真的渴慕侍奉主,來為主做些事,報答祂的恩典。。
你向神求新的恩賜,因為看見你的工作沒有人做。。
神可以給你新的恩賜。。
中國教會歷史裏面最著名的例子是什麼呢?。
就是丁立美牧師。。
他被稱為中國的墓地。。
他在青年的時候是口癡的人。。
他年輕的時候有口癡病的人。。
他信得住了,很想傳福音,。
但不敢開口,因為一講口癡,結結巴巴。。
後來呢?他受不了了。。
結巴也要講,不結巴也要講。。
開口講,神跡發生了。。
他沒有口癡了,從那個時候開始,神大大使用他。。
最奇怪的是什麼?他傳福音的時候不口癡,不傳福音的時候還口癡。。
最奇怪的是,傳福音的時候就沒有口癡,不傳福音的時候就有口癡。。
也許你們見過其他這樣的人。。
不知道你有沒有見過這樣的人。。
有,有其他這樣的人。。
主能夠把新的恩賜給你。。
你看見有的人有這樣的恩賜,那樣的恩賜,你要想一想,。
可能他們得到這些恩賜是因為他們渴慕為主做,為主做,。
主就給他們,又給他們,又給他們。。
所以你看見主給某人恩賜的時候,可能他們就是得到恩賜,為主而做,。
主就給他們,又給他們。。
最後,禱告的原則。。
十二章二十九節。。
人怎能進狀士家裡搶奪他的家具呢?。
除非先捆住那狀士,才可以搶奪他的家財。。
主耶穌講到狀士,就是指著撒旦講的。。
你怎能夠進撒旦那裡去,把他已經擄去的人釋放出來呢?。
只有一個辦法,先把這個狀士捆住,然後他所搶出的東西就可以搶回來。。
唯一的辦法,主說的,什麼時候說這個話呢?。
二十八節。。
我若靠著神的靈感鬼,這就是神的國領導你們了。。
這就叫做神的國,神的國的能力,。
怎樣發揮出來呢?。
就是把狀士捆綁這件事發揮出來。。
怎麼捆綁?。
我們自己去捆綁。。
我們自己去捆綁,還沒有綁到撒旦,撒旦就把我們綁起來了。。
我們靠著禱告,禱告的時候聖靈作供。。
所以主說,靠著神的靈,趕除撒旦,這就是神的國領導你們。。
神的國不在於言語,而在於權能。。
我們要追求聖靈的能力。。
怎麼追求?。
很重要的一條路徑就是禱告。。
我們常常說韓國的教會多麼興旺,多麼興旺。。
他們已經拆遷了四千個宣教士到世界各地去了。。
他們的目標,之後兩千年的時候要拆一萬個宣教士。。
可能嗎?。
可能。。
我前天晚上提到,在去年他們的一次大會裏面,。
十萬人在奧林匹克運動場舉行,有一萬大學生奉獻做宣教士。。
所以他們的目標,我相信他們能達到。。
今年的五月,我到韓國看成一間教會。。
我發現他們的目標是什麼?。
現在他們已經派出去一百五十八位宣教士。。
他們的目標是,之後兩千年,一間教會要拆一千個宣教士出去。。
他們在那裏禱告。。
感謝神,韓國的教會的能力是從禱告來的。。
他們教會早上清早黎明前的禱告已經四十五年了。。
從他們在一九五零年,他們從北韓被共產黨趕出來以後,。
他們在逃難的時候要過一條江。。
那個時候是冬天。。
他們沒有過河的工具。。
唯一過河的可能就是河水結冰。。
那個時候沒有這個可能。。
溫度相當的高。。
所以他們就拼命禱告。。
結果那天夜裏就結冰。。
他們逃出來了。。
這些基督徒逃出來了。。
他們第一步就經歷了這個神蹟。。
禱告的神蹟。。
所以以後他們到了南韓。。
開始了每天早上的禱告會。。
普遍到各教會裏面。。
一直到今天四十五年之久,還在這樣禱告。。
漢城被群山圍繞,是個盆地。。
在每一個山頭上,他們有禱告的地方。。
他們不是一個禱告山,他們被禱告山包圍。。
我相信這是神在末世要興起一個國家的教會,。
做示範給全世界的人看見神回應禱告。。
我們在禱告上求主幫助我們,。
更多的學習,更多的追求,更多的信心,。
讓它的國度因我們的禱告而擴展。。
在最後兩千年,香港教會有多少?。
現在一千一百間,最後兩千年了。。
好不好我們在心裏定個目標。。
一千五百,太多嗎?太少嗎?。
如果我們說一千五百,還有五年,增加四百,可能嗎?。
神能夠,求神給我們信心,給我們禱告。。
我再說神回應信心,神回應禱告。。
我們再說神回應信心,神回應禱告。。
神永遠回應信心,神永遠回應禱告。。
這是祂定的原則,要我們有信心,要我們有禱告。。
這是祂要我們有的,要我們有的時候祂就回應,感謝主。。
感謝主,神是一個回應的神,我們低頭祈禱。。
