因為上次說的是單元,所以很貪心地說完。
發現是不現實的,所以分開了二。
如果沒有聽一,不要緊,我再說一點重點。
打開聖經,實體也好,手機也好。
馬可福音二章一至二十八節到三章一至六節。
一個結構上我們視為一個單元。
剛才說了這個單元有五個故事。
好像獨立體,但原來彼此間有呼應。
我視為優惠碼,為何上次提到優惠碼。
我們喜不喜歡優惠。
如果有餐廳有花生給你,很好,請我吃小食,不收錢。
但旁邊桌子沒有,你又會怎樣?不公平。
為何他有,我沒有?為何他是嘉賓,我又沒有?。
無論如何,我相信一般情況,你覺得被優待的感覺都是良好。
有時我們都很想別人特別優待我。
甚至上帝你優待一下我吧。
為何他找工作,賺到錢又不辛苦。
我的工資又低過他,又辛苦。
是否上帝不優待我呢?。
這個之前傳道書說是沒有解釋的。
因為每個人的份都不同。
有些東西你有,他沒有。
上帝才知道甚麼最適合我們。
但到了我們夢救贖,創造神學的秩序下。
我們知道神介入我們的生命很重要。
其實我自己在近一年的學習,在靈修生活。
每天都很感恩,很想早上看靈修。
半小時甚至更長時間去禱告。
裡面的東西對當日或後幾天或前後。
或整個生活看到神的話語怎樣幫助。
去面對生活各樣不同的事情。
我視為優惠碼,每天都撿到好東西幫助我們。
我們經常會想,是否因典、赦罪、平安喜樂都可以是。
但我們必須看信仰平衡,不只是自求多福。
不是這樣的狀況。
因為聖經說了很多東西。
不只是說因典、平安喜樂。
還有說那些我們有沒有忽略聽不到呢?。
人子來要服侍人,並不是受人服侍的榜樣。
經過很熟悉,但會否是我生命的價值觀和實踐。
施比受近為有福。
這個也是,因為這些好像都是要調轉。
我們不是受,而是要付出。
是奉神理所當然,當然這些經文都激勵我們正面。
當我們不平衡的時候,就像這五個故事繼續發生。
會幽幽守守,在我的右手邊。
看著聖經,很慘的那些。
我說你吃虧了,傻的。
如果你仍然做了教徒這麼久,看聖經,打瞌睡。
就好像你拿了一疊。
Cash coupon,你不懂得用。
Sorry,我只是粗俗一點,真是笨蛋。
浪費了,上帝給你聖經最多祝福。
你看看,打瞌睡,又給你一疊可以兌換的。
你不懂得用,要學的。
可能你在前設,這樣就吃虧了。
人生有時會計錯數,我們都是精明香港人。
這個coupon不划算。
用一千元現金,你用不用?。
除非你剛好要一千元,用不到。
好,扣十元也好,這麼少。
但如果你買五百元的東西,扣二百元,划算嗎?。
划算,即是六折。
你剛好又合用。
我相信上帝不是叫我們硬洩。
而是真的,像這五個,我形容為最邊緣。
五個故事,分別說它是生命的主。
因為是核心。
這個結構,以中間的生命的主為核心。
即是我形容為生命的主,或是新舊帶出的呼應。
前後都是說,醫治的癱子和醫治手部萎縮的人。
第二和第四,是說罪人義人呼召的利微。
耶穌和罪人一起,帶出一個新的道理。
對當時的人有很大衝擊。
在安息日,是呼應為人,而不是為安息日。
其實都是本末倒置的問題。
兩個B的對照,就是。
他們弄錯了,神要來呼召,拯救,幫助一些罪人。
神是要定安息日,讓人有得著,親近神的安息機會。
而不是要做人來滿足,守安息日。
上次看了上兩個A,第一二段。
都看到很突出,我自己看到是一個赦罪呼召的主。
他是一位救主。
今天屬神的群體,教會,基督的身體,一個新的創造。
我們怎樣去對應活出我們的生命呢?。
究竟是越來越憂慮,很多擔子,沒有信心。
還是越來越有信心,不懼怕環境的轉變。
而是有那種,像剛才說的,每天都能撿到東西。
神透過聖經華語,讓你拿到一些東西。
去過每天的生活,有真正的滿足和喜樂。
所以憂慮還是憂慮呢?你才知道。
你越看聖經,越覺得神是恩待我的。
很有那種喜樂,即使有時候真的有憂慮和困難。
不過可以轉化,還是越看信仰越來越憂慮。
不知道,不做,不好,這樣就好了。
我們先看中心那段,上次也提過。
赦罪的主,就是耶穌醫治的那位擔子提醒。
不要只是定罪,耶穌是要赦罪的那位主。
他呼召利美,提醒不要只是讓罪人不應該在一起。
但耶穌剛好相反,說你們搞錯了。
我來是要呼召罪人歸向他。
所以你們厭棄利美的瑞利,看為罪人,他就呼召。
但去到整個單元,段落就說耶穌去到一個情況。
面對著約翰的門徒和法利塞人,他們有一個習慣。
或者信仰實踐,就是禁食。
這個場景有人來問耶穌。
為什麼施洗約翰的門徒和法利塞人的門徒都禁食。
你們門徒也不禁食呢?。
耶穌就跟他們說,新郎和賓客在一起的時間。
賓客怎麼能禁食呢?。
只要新郎還跟他們在一起,他們就不能禁食。
但日子將到,人把新郎從他們中間帶走,那時他們就要在那日子禁食。
什麼意思呢?。
原來我們先要理解禁食是一個傳統,目的就是猶太人的傳統。
特別是節日,其中屬罪日就是他們這樣禁食實踐。
什麼意思呢?目的為了自己的罪而懺悔。
追悼國家民族的苦難,是一個很重要的象徵性的憲制。
所以禁食,例如法利塞人這樣做,每星期兩次。
你行不行?香港人很喜歡吃東西,禁食不好玩。
但可能你有實踐過或者學習過,不是叫你像耶穌40天都不吃。
有些兄姐妹或我認識的同工,他們習慣定時禁食。
我記得在礦塘有段時間,我星期五下午都禁食。
你說他做什麼?睡覺?不是,去了海邊漫步禱告。
用小時去專心禱告。
當然每個人習慣不同,你說我禁食還不專心。
肚子不斷響,怎麼專心祈禱?。
所以這個要實踐學習,不是說如何實踐。
而是我們看回施洗若罕禁食,也有一次。
他們一個敬虔的群體背景,是要謙卑悔罪。
也有些像,祈禱、操練、警醒的生命。
禁食不好,讓自己像一個意識形態的倒空。
專注禱告,不要被誘惑。
當然這些很敬虔的實踐,背後還有很多原因或學習。
但這個事件的焦點是,那些人,無論法利塞人。
他們的實踐就是這樣,禁食。
為什麼耶穌這位夫子帶著門徒不禁食呢?。
有些覺得他們非正統,引來他們的批評。
或者會眾可能覺得他們也不做這件事。
禁食和守安息日,也是跟有關律法,戒命引伸的傳統禮儀。
他們有一些實踐的安排。
這裡我們要分別,不屬於摩西律法。
但猶太人眼中很重視這樣實踐。
因為當耶穌這樣跟門徒不守這個規則。
他們就覺得很奇怪,甚至覺得很不對。
我們回看福音書,其實只有一次記載耶穌禁食。
記得那一次嗎?。
之前也說過,在四十天受試探時禁食。
他也有關於禁食的教導,其他也不多。
但重點是,耶穌反過來,這是經文的對比。
禁食和剛剛上一段說什麼?。
耶穌跟罪人在利美的家裡開餐。
我不知道他們是不是不值得。
利美跟罪人吃東西,這麼大魚大肉。
應該有錢,我猜不差,利美招呼耶穌。
然後又不禁食,所以覺得氣不順。
這是我自己的專作附會。
獨立去看,他們說,我們這麼敬虔操練,你們為什麼不這樣做?。
其實耶穌提到,我相信更重要的是。
在馬太福音六章教導禁食應有的態度。
對比他們的動機和實踐的問題。
他們的動機和實踐是想讓人知道自己做到了。
在十字路口祈禱也好,或者表達敬虔。
所以他原意禁食是好的。
他是一個實踐讓人操練,親近神。
謙卑,悔罪的表現,敬虔的方法。
慢慢變成了推崇,看我禁食五天一個星期。
姐妹你禁食多少天?兩天?我比你厲害。
我比你勁乾,他不會這樣說,不過是。
現在很被我們關心,有沒有靈修?。
很少問,因為很怕對方說沒有。
不怕問,關心他,沒有的話請他吃東西,請他靈修。
下次一起分享,應該每天都有。
但可能變差了會有機會是怎樣?。
我有七天靈修,然後第二個人說你很厲害嗎?。
我這個星期有八次靈修,八次七天。
我有一天兩次,然後是不是這樣鬥?。
你知道沒有意思,靈修你跟他親近神有一個生命的真實意義。
當時他們的偏差是推崇自己道行高一點。
我的信仰敬虔一點,耶穌要回應。
其實是指出你們偏差了是舊有一個不理想系統。
他帶出新的不是他新的信仰。
原本應該禁食的意義。
他甚至帶出一個有趣的比喻。
用婚宴情景,他說賓客跟新郎一起不用禁食。
因為開心,最近年尾應該有機會大家去飲宴。
你每次去飲宴是怎樣?。
都是那些,吃東西,都豐富的。
那會不會一坐下,開餐沒東西吃,每人白飯一碗水,汽水都沒有。
你說不是吧,我做了這麼多人情。
起碼都給我一碗龍蝦意麵吧。
會不會嚇死你,什麼婚宴,這麼失禮。
因為他不用禁食。
新郎比喻就是耶穌自己。
他到城獄身這段時間很獨特。
賓客跟他就好像婚宴一齊。
你跟耶穌一齊,面對面,很歡喜快樂時刻。
什麼時候要禁食?。
當耶穌說到日子將到,被接升天。
我們可以理解新郎就被帶走。
他說這個時間要禁食了。
你等候主在來的日子。
的確在面對很多困難。
由耶穌升天後,初期教會,到啟示六所預言。
那日子就要禁食了。
他帶出這個比喻。
最重要是,在後面兩個我們很熟悉的比喻。
沒有人用縮水的布來縫補舊衣服。
要是這樣,補上新布的人。
把舊衣服都扯破了,就更大個洞。
有沒有人將新釀的酒裝在舊皮囊裡。
要是這樣,酒會將破舊皮囊。
酒和皮囊都損壞。
相反人把新酒裝在新皮囊。
我不是科學的人,有些比我厲害。
你又不需要跟我說,我的公司的布不同。
不會縮水的。
當時沒有你的公司的布。
當時就是一般情況,他們的布料就會縮水。
所以如果把新舊的布放在一起。
就會出現這樣的狀況。
這是他們普遍的經驗。
釀酒我沒有試過。
以前早前有些工作坊。
給錢去釀手工啤酒。
好像香港仔和俄羅斯都可以做到。
做完送給爸爸,父親節禮物。
親手的意思。
當然他們不會用皮囊裝。
只會用玻璃瓶。
這裡只是想帶出新舊難合的比喻。
新酒和舊皮囊出現的現象。
所以耶穌在核心的段落裡帶出。
耶穌的身不是為身而生。
他的完全信仰展示。
或者回歸真正的信仰。
就是他在新的時代帶出權柄的新道理。
從聖經說耶穌還沒來之前。
他是影兒,他是真神。
所以這裡也是新的時代。
他與神的並進比與時並進更重要。
與時並進也好。
但是與神並進就貼近耶穌。
不會為身而生。
也不會為身而否定了一些。
應有重要持守的事情。
以基督為中心。
以聖經為基礎。
所以這個新時代也是新的生命。
如果收集的話。
這裡的段落是禁食。
不得不說祈禱的生活。
我們的教會有週六上午的祈禱操練學習。
我們想在這些祈禱的時侯。
定義為一個禱告學校去學習。
也有週三每月一次。
更多是週日九時後的崇拜都有祈禱。
有些不同原因。
參加或不參加。
但自己的祈禱生活是否也這麼實踐呢?。
我記得有一本書很好。
它說「我本不懂得怎樣禱告」。
書名或題目大概是這樣的。
提醒來到面前的心態。
就是我不懂得。
甚至要求聖靈幫助我去禱告。
雖然我大膽說。
我們其實不懂得祈禱。
但我怎麼會不懂呢?。
我上了教會這麼多年。
我還負責了祈禱會。
教會找我。
這句不是要否定或踐踏。
而是我們一個祈禱的心態。
不是照讀這些字。
是還是不是呢?。
如果你仍然很誠心很坦誠地去讀。
我覺得你也是在祈禱。
但如果你偏差了很極端。
就是法理賽人或他們走了一個。
就是我做了。
這樣是敬虔。
卻遠離了神。
好像以賽亞書提到。
才知道那些有錢人的禁食行為。
內心沒有行善的心或悔改意願。
這些都是本末倒置。
或者失去了祈禱生活。
你今天祈禱生活怎樣?。
你不是教會也沒有祈禱會。
你很坦誠地告訴自己。
很好啊。
我每天都祈禱很親近神。
說我是淡而無味。
不太想祈禱。
或者有些事情卡住。
牧師你還說是優惠碼。
我祈禱好像不一定是好的。
或者我想求的東西。
求也不給我。
我不祈禱了。
是不是這樣呢?。
我們肯定祈禱生活的實踐。
是需要我們不只是表面。
怎樣深化。
教會推動我們希望一些禱告操練。
帶著我們謙卑來說。
我不懂的。
我很需要學怎樣祈禱。
很需要聖靈感動我們怎樣禱告。
這也是我的操練。
那時我聽了一些禱告事項。
我們靜一靜。
我們先求聖靈。
怎樣為這個人或這件事去禱告。
肯定是聖靈引導你。
可能有些聖經浮現。
可能有些位置。
甚至沒有寫出來。
那個人沒有說出來。
你感受到怎樣為他祈禱。
可以很奇妙。
但你是否這樣操練。
還是搬字過紙算了。
我不用動腦筋。
而是你這個過程更加深化。
經歷到敏銳到神的感動。
以及你怎樣知道。
怎樣跟隨回應主。
所以這個核心在生命的主裏。
真的帶出我們的生命。
第一,會否常常更新。
不會落入一個守舊或僵化的狀況。
而不斷新。
帶出新舊的就是安息日的問題。
接著兩段都是關於安息日的。
安息日又是接著一個故事。
說耶穌走過麥田。
跟門徒一起摘了麥水。
主要應該是關於飢餓的事情。
這個時間又有法利賽人對耶穌說。
他們為什麼安息日做不合宜的事呢?。
什麼事呢?。
因為他們安息日又要溫書。
創造的秩序開始有安息日停止工作。
目的是一件事。
就是放下工作、生活。
不要忽略了上帝。
同時讓人可以休息。
因為六天已經工作、勞碌。
在這個時間應該按著上帝的吩咐。
像今天大家崇拜的。
就是放下工作。
能夠來到中間去敬拜神。
我們知道猶太人的計算。
安息日是什麼時候呢?。
就是從星期五的日落開始。
到星期六的日落前就剛好一天。
所以我記得南區有些教會。
星期五晚崇拜。
那個挺有安息日的感覺。
星期五晚崇拜。
都因應這些星期六、星期日的出現。
幫助我們。
有時有些頂智媒工作。
可能星期日放不下假。
例如我之前教會有些飲食業的頂智媒。
他們可能用其他方式。
這是一種靈巧或智慧。
不同的安排。
不同的教會。
我們看回安息日。
慢慢變成猶太人。
有點像禁食的情況。
他們自表敬虔的規律生活。
安定的象徵。
都變成好像原意不是這樣的。
不過他就顯示我這種生命的高超地位等等。
所以猶太教對安息日不可以作供的定義。
有時改變了。
慢慢他們原意都是要守。
具體一點我不明白。
他就定了39種工作。
在安息日不可以做的事。
包括原來和今天的經文有關。
收割和打磨物質。
咦,那門徒是不是真的不對呢?。
耶穌和門徒一起做這件事。
大家要理解。
他們不是為了謀利。
他們門徒就擇好了入貨櫃。
我們就想賺一大筆。
所以當耶穌在二十五節回應他們的提問質問也好。
大衛和跟隨他的人飢餓需要食物時。
他所做的事你們會有念過嗎?。
這裡回應飢餓。
飢餓需要食物的時間。
大衛在當時有一個祭司當政。
不過與舊約記載有些不同。
我不處理這個問題。
他走進聖殿。
吃了陳設餅。
大家知道陳設餅是給誰吃的。
我們供奉完之後。
換新的上去。
就是祭司才可以吃這個餅。
誰吃都是不合理的。
不過記載說。
祭司是給了當時非常飢餓的大衛和跟隨人。
吃了這個餅。
耶穌帶出這個比較特殊的情況。
例子就是帶出人有飢餓。
人是神所顧念的需要的時間。
在這個似乎很特別的例子。
耶穌引用。
但更重要的是。
他在二十七節說。
耶穌對他們說。
安息日是為人而設。
人不是為安息日而受造的。
這人只近是安息日的主。
這裡他說出。
大衛是一個他們極具威信的先祖的例子。
似乎讓他們去思考一下。
大衛和跟隨人吃了獻給上帝的這個餅。
是不尋常的。
但當他們去理解。
表面上是否觸犯了舊約律法。
但耶穌使出律法。
正義有更大需要的時間。
可以有曾經發生的事。
耶穌不是挑戰安息日這個誡命。
而是挑戰人手安息日的正確心態。
安息日為人而設。
因為上帝安息之前已經做了人。
安息日為人而設背後有更重要的行善。
因為這個特殊例子。
不是說耶穌的門徒是否可以特事特辦。
我們說的搬龍門。
或者耶穌為自己的過失和疏忽去辯護。
而耶穌的確指出。
安息日的主是設計者。
他最有資格去解釋這個意思。
我曾經經歷過一個事情。
如果你寫一首詩歌。
你一定是原作者。
你很清楚你為何要寫這首詩歌的意義。
有一次有個原作者坐在下面唱這首詩歌。
主席領敬拜就帶大家唱這首歌。
唱到差不多的時候他就解說。
我覺得詩人這樣寫是因為他經歷過什麼什麼。
其實我寫的不是這個意思。
不過我們揣摩。
有時候我們揣摩或偏離也是正常。
但偏離失去了核心原意。
他們覺得安息日是神定的。
我們守我們是對的。
甚至加多些東西。
如果一個說法叫屬靈的僭建。
我們僭建了很多東西。
第二就是偏離了一個真正守安息日的意義。
本末倒置的律法主義。
出現在他們身上。
所以他們挑戰耶穌。
你們真的只明白表面的實踐。
而失去了真正核心的動機和目的。
所以我們去思想的時間。
安息日為人設立的核心教導。
是要我們紀念創造的主的大能。
救贖主的救恩。
而不是忘記神在我們生命的焦點。
所以生命的主在哪裡展示呢?。
在安息日的主裡面體建。
實踐叫你不要做其實是最重要。
不要只顧著自己的工作生活。
而放下了上帝。
是我們生命的主的焦點。
所以規矩要遵守是對的。
耶穌沒有否定要守安息日。
但祂不是消極地錯誤定罪。
而是樂於積極行善。
幫助有需要的人。
如果安息日有人快要餓死我們。
我們會不會說你先守完安息日吧。
餓死了也要這樣。
似乎法利賽人他們的偏差就在這裡。
所以今天我們都重返崇拜生活。
你知道為什麼要回來嗎?。
也要的,基督徒要重返崇拜。
還是真知道我們帶著敬畏的心。
有時候我們彼此提醒。
我們有機會鬆散了。
出席固然是最基本最基本。
這幾年的衝擊鬆散到一個地步。
就沒有所謂了。
還是在家裡開個YouTube當崇拜了。
還是我們帶著生命行動去堅守。
神吩咐我們回到屬靈群體。
那種有要求的生命。
有時候鬆散了。
要求也沒有所謂。
當你很認真心態就會明白。
包括我們回來侍奉的也會。
沒有所謂,很鬆散,聊聊天。
還是我們知道這個時間。
我們要做的事情就是為主而做。
我相信你不知道。
根子引或神提問。
聖靈也會提醒我們。
以致我們不會僵化了。
所以我們彼此提醒。
既要有要求嚴謹。
但我們也不要做警察。
法利賽人的每個故事都是警察。
釘住這樣。
其實你在會堂也不是很專心。
法利賽人最離譜的就是第三個故事。
他們不單做了警察不專心。
是怎樣呢?。
設立陷阱。
最離譜。
因為他和耶穌的衝突已經去到一個更大地步。
因為照常耶穌去會堂。
當時有一個不知道是預設了。
去會堂敬拜的人。
是一個萎縮了,枯枯枯的殘障的人。
第二節說有些人在場景。
耶穌在會堂。
有些人去監視著他們。
監視是一個負面的用詞。
俗語是監視著。
做什麼呢?。
就是看看耶穌會不會醫這個人的手。
然後控告他。
上文已經說了安息日。
有些事情不能做。
包括了醫治。
是否這麼死板呢?。
本身也不是。
安息日其實是拉比。
和一些人如果遇到生產。
即是生孩子。
或者有人和動物有生命危險。
可以醫治或出手。
不是說見死不救。
可以幫助危難中的人。
但你會說這個人的病情。
應該不是有即時生命危險。
枯枯的手或是殘障的問題。
耶穌的考量是什麼呢?。
聰明的。
你剛才說安息日是多久呢?。
給你24小時吧。
多等一會吧。
多等一天半天。
我才醫治他。
聰明嗎?。
香港人做事很厲害。
我何必和他衝突呢?。
耶穌不乖?。
耶穌挑戰?。
為什麼要在這個時間說什麼呢?。
叫那個人站出來。
你說醫治就醫治吧。
拉他去後巷靜靜的醫治就算了。
你上次也被人陷過一鑊吧?。
醫好了就叫他不要說。
跟他喇叭宣傳。
還沒學會耶穌。
這次你還知道有人給你弄一個陷阱。
你還大聲開咪叫他站在中間。
因為後面大家知道醫好了他。
但他的目的不單是想醫好他。
他更加想大出面對法利塞人。
其實和金食的操練情況一樣。
他們忘記了他嫉妒的心。
他們本份應該是。
你有敬虔的生命和知識。
帶人去認識上帝。
但他們卻比百姓更認識利塞亞。
卻拒絕這位真正的利塞亞。
所以耶穌要突出他說。
我的權柄是安息日的主。
甚至我那位醫治的主。
是基於祂是神。
祂是真神。
所以他考量不要做出聰明的選擇。
你有圈套我怎會踩進圈套裡。
不如我先醫好安息日。
他不是即時死亡。
我守規矩,你沒有把柄。
你留意耶穌用很強烈的語氣發出問題。
他的問題是甚麼?。
簡單來說是恆善、恆惡、救命、害命的問題。
哪一樣是對的?哪一樣是合理的?。
其實換句話說,挑戰他們。
你們真的不知道哪一樣是對的。
關心或醫治這個人是甚麼?。
是做好事、救命的事情。
但他們似乎相對是做壞事和滅命。
從這個感覺,現代人看來。
他們都是壞的。
一個枯骨的仇人是一個不健全的人。
或者當時以色列人和我們現在有很多。
被無障礙的通道配套很重視的。
以前沒有。
之前反過來,可能你有殘障。
甚至有機會視你為有罪的人。
或者有問題的人。
神才會這樣懲罰你。
耶穌是憐憫不單止之前段落所說的罪人。
他也看到這些人應該被憐憫。
一樣是神所愛的。
但他們沒有當他是人。
可能不是。
當他是工具。
攻擊耶穌的工具。
所以我不確定。
他未必是剛好在會堂。
還是有他們的設計。
最重要是有一個人在。
在耶穌面前走來走去。
等待耶穌治療他。
我們就捉他把柄。
耶穌是憤怒地還事他們。
不多這樣的記載。
有說耶穌的情緒表達。
但耶穌這裡的表達。
的憤怒比較想起之前那段。
耶穌對治療好的麻瘋病人。
他也是用一個惱怒的情緒。
他惱怒的惡勢力。
相對同步也是在說。
他對那些硬心的人很難過。
而有這種憤怒。
他們利用一個已經慘的人。
來傷害和攻擊耶穌。
做一件壞事。
要滅耶穌的命。
第六節更加寫明他們有什麼異向。
因為他們嫉妒。
因為他們不接受耶穌是救主。
原來優惠碼如果你不接受。
是一堆廢紙。
給了你直接用的現金支付寶。
你說很麻煩。
耶穌給了我們。
生命最大的賜福。
但那些犯理錯的人。
應該很熟悉聖經。
很熟悉信仰的事情。
但他們當時拒絕到一個地步偏差。
失去了。
我們很值得學習耶穌的勇氣。
道德或信仰的勇氣。
我猜應該是一位後者。
很靈巧地等待安息日。
或靜悄悄地拉他去後巷醫治。
我們普遍都有愛心。
你不會利用殘障的人。
來滿足自己。
但我們是否看到耶穌的心腸。
愛人和勇氣呢?。
我還是要很努力學習。
因為有不同的特性。
我最近認識一個很特別的朋友。
他說他會在交通工具上發聲。
他見到一個爸爸對小朋友語氣教導不好。
因為他也是相關專業人士。
他會發聲。
你再這樣我會怎樣?。
那個爸爸就問關你什麼事?。
我聽到後很欣賞這位朋友。
他很有勇氣。
我們普遍都是。
下車就不要理他。
關我什麼事?。
或許我們都沉浸在上一輩。
起碼我父母那一輩。
通常是你不知道別人的事。
你不要多事。
你家人不是這樣搞的。
多數上一輩是這樣。
別人的事不要理。
多管閒事。
現在可能勇敢了一點。
或許社會不同了。
通常會做另一件事。
別人哄你。
你不怕那些是怎樣?。
拍著你。
上網吧。
你不要過來。
我們不知道中間有幾個這麼有吉士。
耶穌是。
他也不是為了攻擊我。
說你們。
他是帶著憤怒。
憐憫愛人的心。
在求主兵。
我們個人教會。
都是否能夠在社會社區做一個見證。
不怕主流或挑戰的時間。
他是醫治的主。
有醫治權。
最重要是他想回歸律法的精神核心。
如果反過來。
耶穌不行動。
他的教導是行惡。
有需要人來踐踏他。
利用他。
卻不是醫治他。
去幫助他。
展示對應他們的信仰。
那種僵化的制度。
我們常常思考。
哪些是絕對化的事情。
哪些是相對化的事情。
我們有時不習慣去旅行。
有機會每一天去到一些教會。
例如去加拿大的教會。
或是去主日崇拜參與。
其實真的不習慣。
很多年前去加拿大的教會。
第一個感覺是。
歌沒有問題。
聖經沒有問題。
不是異端。
我回到上世紀。
他們不像香港。
我們很急於時病。
還要有新的事。
他們保持了。
我感覺上世紀。
在香港初信的時候。
那種感覺。
只是感覺。
專心崇拜。
但在完結後。
好像回到初信的時候。
說的話、聽的、唱的、詩歌。
有時不習慣。
可能去到國內教會。
我也是不習慣。
除了說的語言。
說廣東話之餘。
氣氛。
當然有時去到又學到新的東西。
他們的一些情況挺好的。
但這些不是絕對。
唱的詩歌習慣嗎?。
習慣?不習慣?。
可能是你的經驗的限制。
但如何安息的主。
移到醫治的主。
告訴他。
醫治回歸創造的秩序。
創造的秩序就是我們和神的關係。
所以我經常提醒或學習。
《體驗聖經》就是創造主和救贖的主。
之前醫治也可以救贖的主。
安息的主就是回歸創造秩序。
醫治的生命又回到他的秩序裡。
最後幾點我們一起思想的地方就是。
要問為什麼我們的信仰。
一位馬要我們發現的時候。
他是社會主、他是呼召的主。
他是生命的主、他是安息的主。
對應每次耶穌正確教導整個單元五個故事。
其實有起碼四個為什麼。
為什麼耶穌醫治的坦子說。
有社會主權並說他褻瀆的話。
為什麼說耶穌說褻瀆和罪人吃飯。
第三個為什麼就是。
為什麼耶穌和門徒不像他們禁食。
他們不守規矩。
為什麼耶穌和門徒在安息日又做安息日。
不合適的事就找東西吃。
法理賽人和律法教師都問為什麼。
但他們為什麼卻不明白、不同意、拒絕接納耶穌是神是主。
但我們知道耶穌是神的時候。
我們也要問問題。
讓聖靈藉著聖經幫助我們去明白。
這個過程是很棒的。
有些事情我們真的不明白。
可能是聖經的教導。
可能是人生遇到的事情。
但如果我們僵化做與不做。
Do and Don't的信仰。
沒有一個過程鐵板塊。
極端可能會去到法理賽人他們的犯罪。
只激我才對。
連耶穌的教導他們都不接受。
但思考過程最棒的地方就是。
不要將相對的變成絕對。
但反過來不要將絕對的真理變成相對。
沒有所謂的崇拜。
是否讀聖經也不要緊。
聖經的解釋是沒有所謂的。
這些就淡化了聖經給我們的重要的真理權威。
但我們堅持的是什麼方式。
我告訴你,香港有121間宣導會。
你去多5間,你會發覺。
為什麼不同?。
可以跟別人這樣,有1間是這樣的。
問題不大,只是某些模式。
互相欣賞。
核心的信仰,同一位主是沒有的。
但為什麼呢?。
我們要尋找因典的記號。
因典記號讓人有要求標準去回應。
不是純粹給你換優惠券就行。
而是你要按真理,按神的心意,甚至是聖靈的教導。
不然,我常常在反面教材。
在《馬克福音》10章有一個富有的青年。
少年人也好,是怎樣的呢?。
不單有地位,有學識。
剛才說富有有錢。
不過耶穌叫他變在一起跟隨他,幫助窮人。
他就拿了優壽馬。
不是優惠馬,是優壽壽。
你的信仰越信越真,越覺得神真的恩待我。
很多優惠。
說上帝耶穌給很多優壽。
所以我蓋上聖經不要看了。
越看越優壽。
不是的,你有沒有發現這個因典記號很新。
最後一個字比較小。
不過我自己成為大家稍後安靜禱告的方向。
你現在最憂慮的地方就是優惠馬。
就是因典記號的所在。
是不是有反常?不是。
你自己能搞定的東西你不用了。
你也不用祈禱。
哪些東西你搞不定你才要祈禱?。
就是你很憂慮。
很擔心自己靠自己怎樣做了也搞不定。
我預期最大的優惠馬在那裡。
你真的放下自己傳言交給神。
傳言去仰望祂尋找。
包括你就要問:為什麼這樣啊耶穌。
我搞不定。
讓我們安靜片刻。
最後一個回應禱告的時刻。
我不知道哪個優惠馬對你特別的感受。
由生命的主、安息日主、醫治的主、呼召的主、赦罪的主。
你需要哪一樣。
或者你最卡住你最困難的、憂慮的地方是什麼呢?。
你就單純信心來到主面前。
沒有什麼是耶穌解決不了的。
謝謝大家收看,下次見!。
