今天所講的是關於主耶穌的復活與升天。
今天所講的是關於主耶穌的復活與升天。
在剛才所讀的聖經裏面。
在剛才所讀的那段聖經裏面。
就看到門徒和婦女們。
他們是看不清楚也不明白耶穌復活的事情。
我們看見那些門徒和婦女們。
他們都看不清楚關於耶穌復活的事情。
耶穌雖然早告訴了他們。
耶穌雖然老早就告訴了他們。
但是他們不明白。
但是他們仍然不明白。
我們自認每一個人的思想是被魔鬼迷惑了。
自然我們的思想是被魔鬼迷惑的。
我們的眼看不清楚。
我們的眼睛看不清楚。
我們不明白聖經的真理。
我們不明白聖經裏面的真理。
但是等到聖靈光照我們。
但是等到聖靈光照我們。
在主耶穌遇到這兩位門徒的時候。
當主耶穌遇到這兩個門徒的時候。
祂跟他們說關於祂自己的事情。
祂跟他們講到關於祂自己的事情。
他們才明瞭過來了。
他們才明瞭過來。
他說當祂跟我們說話的時候。
我們心裏不是火熱嗎?。
他們說當祂跟我們講話的時候。
我們的心裏不是火熱的嗎?。
所以我們做信徒。
我們必須要一位給我們解釋關於主耶穌的事情。
所以我們做信徒。
我們必須要解釋關於主耶穌的事情。
這一位現在是時常與我們同在。
這一位是現在時常跟我們同在的。
就是聖靈。
就是聖靈。
當時是主耶穌自己講關於自己的事情。
當時主耶穌講到關於祂自己的事情。
我們看以色列人那個時候是又夢了新年。
我們知道以色列人他們從前是由夢了心眼。
只有很少數的人認識祂知道祂。
只有很少數的人認識祂知道祂。
大多數的人不知道耶穌是他們的彌賽亞。
大多數的人不知道耶穌是他們的彌賽亞。
他們拒絕祂。
他們拒絕祂。
不要祂。
不要祂。
但是像那一些有信心、有愛心的。
盼望祂的聖靈自己向他們祭祀。
但是那些有信心的、有愛心的、有盼望的聖靈就向他們來指示。
那麼主耶穌復活是果然成了事實。
主耶穌的復活果然是成為事實。
那麼現在主耶穌心裏所擔心的。
是祂的自己的朋友、門徒們、婦女們。
不知道祂復活了。
他們是不知道祂復活了。
所以祂特別地用功夫要向他們牽線。
所以祂特別地用時間向他們顯現。
一個是莫德拉的瑪利亞。
一個是稱為莫迪拉的瑪利亞。
我們知道莫迪拉的瑪利亞是夢了很大的恩惠。
我們知道這個莫迪拉的瑪利亞蒙了很大的恩惠。
他有一個時候是被七個鬼所輔助。
有一個時期他曾經被七個鬼輔助在他身上。
先把他們趕出去了。
主耶穌把他們趕出去了。
他以後是完全地感謝主耶穌的恩。
他以後是完全地感謝主耶穌的恩。
他心裏非常地有一個報恩的心。
他心裏面有一個非常地報恩的心。
所以他常常與主親近。
他事常與主親近。
那麼等到他死了以後。
等到他死之後。
他當然要對主耶穌的安葬要盡他的本分。
他當然要對主耶穌的安葬要盡他的本分。
他是在墳墓那邊去找耶穌。
他是在墳墓那邊去找耶穌。
因為他的墳墓已經開了。
因為他的墳墓已經打開了。
身體不見了。
他認為是有人把他的身體拿去了。
他認為是有人把他的身體拿去了。
主耶穌說你們為什麼在私人宗教活著呢?。
主耶穌說你們為什麼在死人宗來尋找活人呢?。
各位今天也有很多人是這樣。
各位今天也有很多人是這樣。
他們不知道耶穌現在是活著的。
他們不知道耶穌現在是活著的。
他們在死人當中找活人。
他們在死人中去尋找活人。
耶穌所擔心的就是這一層了。
耶穌所擔心的就是這一層了。
所以祂一直一直地向他們宣洩。
所以祂一直一直地向他們宣洩。
耶穌有一次向祂的門徒顯現。
給他們說你們要接受聖靈。
耶穌有一次向門徒顯現說你們要接受聖靈。
祂向他們呼吸。
給他們說你們要現在接受聖靈。
祂跟他們吹口氣說你們現在受聖靈。
那麼耶穌向十個門徒顯現的時候。
那麼耶穌向十個門徒顯現的時候。
多麼不在其中。
多麼不在其中。
多麼不在其中。
我們在這裡看到主耶穌對個人的關心。
我們在這裡看到主耶穌對個人的關心。
我們在這裡看到主耶穌對個人的關心。
我們來看看主耶穌對個人都是極其關心的。
無論是撒瑪利亞的夫人。
無論是撒瑪利亞的夫人。
無論是格內尼爾。
無論是尼格里姆。
無論是尼格里姆。
無論是尼格里姆。
這一些祂是特別地。
單單地給他們講祂自己的事情。
這些是主耶穌特別單獨跟他們講祂的事情。
那麼這一次多麼不在。
那麼這一次多麼不在。
所以耶穌就再用一個機會特別地向門徒顯現。
所以主耶穌就再用一次機會特別地向門徒顯現。
為了給多麼一個機會。
因為要給多麼一個機會。
那麼這一次到伊瑪烏斯區的這兩個門徒。
那麼這一次到伊瑪烏斯區的這兩個門徒。
祂先與他們接近的時候。
他們不發覺是耶穌。
各位多少的時候耶穌與我們親近。
各位多少的時候耶穌與我們親近。
我們認不清楚是祂。
當我們坐在海面上。
被大風吹。
被浪差不多要衝進船上。
當門徒在海上被大風大浪差不多要衝沉船的時候。
耶穌與他們親近。
他們以為是一個鬼怪。
各位我們要認清楚耶穌。
各位我們要認清楚我們的主耶穌。
祂要與我們親近。
這一次祂向這兩個門徒親近的時候。
他們不知道是耶穌。
祂也不馬上告訴他們。
祂就開始講論自己的事情。
祂就開始講論自己的事情。
從摩西、從先知講到祂自己的事情。
從摩西、從先知講到祂自己的事情。
祂問他們你們看不出來嗎?。
祂說你們看得出來嗎?。
基督就應當這樣受害啊。
基督就應該這樣受害啊。
慢慢地他們的心就明亮起來了。
慢慢地他們的心就明亮過來了。
各位以後從他們一路親近。
都到了一萬五十。
各位他們是一路這樣去到二萬五十。
他慢慢地一步一步地解釋關於自己的事情。
他慢慢一步一步地解釋關於他自己的事情。
等到進了屋子裏面。
等到進了屋裏面。
他在這個剝冰的時候。
在這個抹餅的時候。
他們就認出來就是耶穌。
他們就認出這個是耶穌。
各位你在擦口神經的時候。
各位你在擦口聖經的時候。
你在服聖餐的時候。
你在做禮拜的時候。
你心裏面有渴慕主的味道。
祂自己向你顯現。
祂自己向你顯現。
祂就開你的眼睛。
使你能夠看出這就是祂。
使你能夠看出這就是祂。
各位主耶穌患有一位。
各位主耶穌患有一位。
祂特別地關心的。
祂特別地關心的。
就是那一位不認祂。
三次不認祂的彼得。
就是那一位三次不認祂的彼得。
再次我們看到主耶穌的愛心。
我們再次看見主耶穌的愛心。
雖然我們有的時候。
在受試煉試探的時候不認祂。
雖然我們在遭遇受試探試煉的時候不認祂。
但祂還是與我們接近。
有一個人在大陸上。
在受必須的時候。
他就不認耶穌了。
後來他的良心發現。
他跟這個教會有相當遠的路程。
但是他心裏非常地難過。
他走了一個長的路程。
走了一條很遠的路程。
回到這個教室住的地方。
回到這個教室住的地方。
他就哭起來。
他說我是一個猶大。
我說我是一個猶大。
我心裏難過。
他在主面前流淚傷心。
他雖然說他自己是一個猶大。
但是他是一個彼得。
他是為自己傷心難過。
因為沒有認耶穌。
因為他沒有認耶穌。
耶穌這一次特別地去找彼得。
祂特別地向他問。
你是不是愛我呢?。
祂問他你是不是愛我呢?。
主耶穌對這樣的人是很有愛心、仁愛的。
主耶穌對這樣的人是很有愛心和仁愛的。
彼得不認耶穌三次。
彼得三次不認耶穌。
主耶穌給他三次的機會再認他。
主耶穌給他三次機會再承認他。
各位我相信彼得永遠不能忘記。
主耶穌這樣用愛心來對待他。
主耶穌這樣用愛心來對待他。
各位我們都有軟弱的時候。
魔鬼就來了。
他就跟我們說你這個人沒有用。
他就跟你說你這個人真的沒有用。
你跟隨耶穌終於要拿刀算了。
你跟從耶穌拉倒了算了。
他叫我們灰心到底。
但是我告訴你。
耶穌有憐憫有慈愛。
祂不肯讓我們垂流失去。
祂不肯讓我們垂流失去。
所以祂給彼得這個機會。
叫他好好地再一次認耶穌。
叫他好好地再一次認耶穌。
那麼主耶穌對他的門徒。
有好幾樣的關心。
就是他復活以後。
門徒以為他已經不在了。
沒有了算了。
門徒以為他已經不在了算了。
但是主耶穌關心他們日用的飲食。
但是主耶穌關心他們日用的飲食。
耶穌忽然在這個海邊上。
看見他的門徒在打魚。
耶穌忽然在這個海邊的時候。
看到他們門徒打魚。
祂在海邊上給他們預備早餐。
在海邊上為他們預備早餐。
跟他們牢牢苦苦一夜打了魚的商量。
跟他們牢牢苦苦一夜打了魚的商量。
耶穌來了說你們來吃。
耶穌對他們說你們來吃。
你們來吃早餐。
你們來吃早餐。
耶穌也會做廚子。
耶穌也會做廚師。
各位我們的主關心我們日用的一切。
各位我們的主關心我們日用的一切。
我們感謝主。
我們感謝主。
不論是關於《將解聖經》。
不論是關於《講解聖經》。
祂自己要我們明白關於祂的事情。
祂自己要我們明白關於祂的事情。
雖然現在主耶穌在天上。
在父神的右邊。
聖靈現在正是替祂做這個工作。
聖靈現在正是替祂做這個工作。
祂是給我們解釋神的話。
祂是給我們解釋神的話。
教我們的心眼要睜開。
教我們的心眼要睜開。
給我們打開神的話。
給我們打開神的話。
教我們明白其中的真理。
教我們明白其中的真理。
我們灰心跌倒的時候。
我們灰心跌倒的時候。
我們缺一少事的時候。
我們缺一小食的時候。
我們遇到任何危險的時候。
我們遇到任何危險的時候。
我們的主耶穌關心你關心我。
我們的主耶穌關心你關心我。
我這一次到遠東來。
我這一次到遠東來。
我們做神的兒女。
我們做神的兒女。
我們都是要過信心的生活。
我們都是要過信心的生活。
那麼這一次我來。
那麼這一次我來。
我預備了旅費。
我預備了旅費。
但是很怕這個數目不夠。
但是很怕這個數目不夠。
因為不知道能夠得到這個。
因為不知道能夠得到這個。
這個尖價的飛機票。
因為不知道能否得到這個。
尖價的機票呢。
我就交託給主。
等到我上飛機頭一天前一天。
等到我上飛機前一天。
我才得到這個機票。
我才得到這個機票。
我覺得神是可靠。
我覺得神是可靠的。
弟兄姊妹。
你越走信心的道路。
你越走信心的道路。
也可能越要受更大的試煉。
也可能越要受更大的試煉。
神讓你培養你的信心。
能夠更有力量更有信心。
神讓你培養你的信心。
讓你更有力量。
這樣復活的主。
這樣復活的主。
祂是我們仍然看不見。
祂是我們的肉眼看不見。
當時祂的門徒。
一時看見又不看見。
祂的門徒一時又看見一時又看不見。
一時和祂們在一塊一時又不見了。
一時和祂們在一塊一時忽然又不見了。
你要知道復活的耶穌。
關心你的事情。
你要知道復活的耶穌關心你的事情。
祂關心你對祂的關心。
祂關心到你對祂的關心。
這是非常要緊的。
像多瑪一樣。
祂關心你到底認識祂不認識祂。
祂關心你到底認不認識祂呢。
主耶穌對多瑪說。
伸出你的手來。
看看是不是我。
可以把你的手放在我的傷痕裏面。
可以把你的手放在我的勒痕裏面。
是不是我呢。
祂自己要我們認識祂。
祂自己要我們認識祂。
祂自己要我們知道祂。
祂自己要我們知道祂。
我們跌倒的時候祂關心我們再醒起來。
我們跌倒的時候祂關心我們再興起過來。
祂關心我們日常生活的問題。
祂關心我們日常生活的問題。
你要放心的依靠祂。
你要放心的依靠祂。
那麼現在主耶穌在父神的右邊。
現在主耶穌在父神的右邊。
祂在那裏做什麼事呢。
祂在那裏做什麼事呢。
在易不說一章第22節。
在易不說書一章第22節。
易不說書一章第22節。
易不說書一章第22節。
這裏聖經說。
猶將萬有伏在他的腳下。
使他為教會作萬有之首。
他是教會的頭。
他是教會的頭。
他是智慧教會。
他是智慧教會。
他是教會輔調的一位。
他是教會負責的那一位。
這是他在父神右邊重要的責任。
這是他在父神的右邊重要的責任。
在希伯來書一次又一次的提到。
他是我們的大祭司。
在希伯來書裏面一次又一次提到。
他是我們的大祭司。
他為我們禱告。
他為我們禱告。
我們的禱告不是十分完善。
我們的禱告不是十分完善。
我們不知道應該怎樣禱告。
我們不知道應該怎樣禱告。
但是他在那裏替我們禱告。
但是他在那裏替我們禱告。
在七十六第八章告訴我們。
在啟示錄的第八章說。
這裡說有一個天使。
在這裏說到有一個天使。
我相信那個天使就是主耶穌。
我相信這個天使就是主耶穌。
七十六第八章。
啟示錄的第八章。
第三節的四節。
第三節的四節。
在這裏說另有一位天使拿著金香爐。
來站在祭壇旁邊。
有許多香賜給他。
要和眾聖徒的祈禱。
一同獻在寶座前的金壇上。
拿香的爐和眾聖徒的祈禱。
從天使的手中一同升到神面前。
這個天使他有許多的香。
這個天使有許多的香。
他要把他的香。
放在我們的禱告上獻給父神。
要將他的香放在我們禱告上。
一同獻上給父神。
天父知道這是他兒子所獻的香氣。
他不能不吹停。
天父知道是他兒子所獻上的香氣。
他不能不吹停。
所以你的禱告你要放心。
所以你的祈禱你可以放心。
你要勇敢。
有一位替你。
把你的禱告變成。
父神所歡喜的香氣。
有一位要將你的禱告。
變成父神所歡喜的香氣。
我們的大祭司在那裡。
為我們這樣做獻香的工作。
我們的大祭司這樣為我們做獻香的工作。
在天母臺前書二章說。
只有一位忠報。
在天母臺前書的第二章說。
只有一位忠報。
在聖人中間只有這一位。
在神和人中間只有這一位。
就是我們的主耶穌。
就是我們的主耶穌。
現在耶穌做這個忠報的工作。
現在耶穌做這個忠報的工作。
我在台灣的時候。
我聽說如果有人要去台灣。
我聽聞說如果有人要去台灣。
就要一個台灣有地位的人來替他做報。
就要一個在台灣有地位的人來替他擔保。
我們要去天堂的人。
我們去天堂的人。
我們現在要禱告天上的父的人。
我們現在要禱告天上的父的人。
我們有一位忠報。
我們要有一位忠報。
這一位是父神絕不辭掉。
這一位是父神絕不會推辭的。
祂是一定會聽祂兒子的祈求。
祂一定會聽祂兒子的祈求。
這是主耶穌在天父那裡為我們所做的工作。
這是主耶穌在天父那裡為我們所做的工作。
祂是在那裡代表我們呢。
祂是在那裡代表我們。
那麼還有一層。
那麼還有一層呢。
主耶穌復活為我們成就了一些很寶貴的事情。
主耶穌復活為我們成就了一些很寶貴的事情。
耶穌復活有很大的功效。
耶穌復活有很大的功效。
在羅馬書的四章二十五節。
在羅馬書的四章二十五節。
羅馬書四章二十五節。
耶穌被高級人士為我們過飯。
復活是為叫我們清怡。
祂復活是為叫我們成怡。
祂復活是為叫我們得清怡。
主耶穌賞識自己的流血生命。
主耶穌賞識自己的流血生命。
祂說祂的血能夠贖我們的罪。
可以說祂的血能贖我們的罪。
但是如果祂沒有復活沒有升天沒有到父神那裏去。
但是如果祂沒有復活沒有升天沒有到父神那裏去。
祂救我們的工作沒有凭據。
祂救我們的工作是沒有憑據。
沒有成功。
萬事一半的工作。
萬事一半的工作。
還是一半的工作。
所以這裡說祂是復活是為叫我們成怡。
所以這句話祂復活是為叫我們清怡。
祂復活把死打敗了。
祂復活是將這個死打敗了。
祂到了父神那裏。
祂到了父神那裏。
是一個完全無罪的主耶穌。
是一個完全無罪的主耶穌。
我們一切的罪祂都背負了都擔當了都完了。
我們一切的罪祂都擔當了都背負了都完了。
我們就靠祂復活在父神那裏替我們代表就成功了我們這個社會的救恩。
我們就靠著祂因為祂復活在父神那裏來代表我們因為祂成功了。
還有一樣。
還有一樣呢。
主耶穌祂說祂是神的兒子。
主耶穌祂自己說祂是神的兒子。
有什麼憑據呢。
當然有祂所講的道有祂所行的歧視。
但是如果祂沒有復活。
祂做神的兒子還是落空。
祂做神的兒子仍然落空。
祂因為復活就證明祂果然是神的兒子。
祂復活就果然證明祂自己是神的兒子。
在哥倫多前書十五章。
在哥倫多前書的十五章。
司徒保羅講到復活的訊息。
司徒保羅講到這個復活的訊息。
如果主耶穌沒有復活。
如果主耶穌沒有復活呢。
那麼我們也不能復活。
我們也是沒有復活的盼望。
因為耶穌復活了。
因為耶穌復活了。
祂做了眾生都千千萬萬的要復活的人的頭一個的先鋒。
祂做了千千萬萬信徒的復活的頭一個的先鋒。
祂復活了我們也要復活。
祂復活了我們也要復活。
祂做了這個模樣。
祂做到了我們也不要這樣。
祂做到了我們也要好像祂一樣。
祂打開了這個復活的門。
祂打開了這個復活的門。
祂帶領我們經過這個死以後復活。
祂帶領我們經過這個死以後復活。
還有一樣。
等著耶穌復活以後。
等耶穌復活之後。
在門徒的心中有一個很大的改變。
在門徒的心中有一個很大的改變。
過去他們看他們的主死了。
過去他們看他們的主死了。
把他安葬了。
他們是絕望的人。
他們是絕望的人。
彼得原來是打魚的。
彼得原來是打魚的。
他說我現在去打魚。
他說我現在去打魚。
又回到他原來的職業上去了。
又回到他原來的職業上去了。
各位眾門徒實在是悠悠悶悶。
眾門徒實在是悠悠悶悶。
但是固然知道他固然復活了。
固然知道他主果然復活了。
婦女們講的時候。
別的門徒都信不過去。
婦女們講的時候。
別的門徒都信不過去。
但是他們自己看見了耶穌。
但是當他們自己看見了耶穌。
他們已知道他果然復活了。
他們已知道他果然復活了。
像那兩個門徒去伊瑪烏斯。
像那兩個門徒去伊瑪烏斯。
在這個伯賓的時候。
他們看見果然是耶穌。
他們抹地的時候。
抹地的時候看見果然是耶穌。
我相信他們那一晚沒有準備回耶路撒冷。
我相信他們那一晚本來預備回耶路撒冷。
但是他們看見耶穌了。
但是他們一看見耶穌。
心裡火燃起來了。
心裡火燃起來了。
不能不回去報信。
不能不去耶路撒冷報信。
告訴他們我們也看見耶穌了。
告訴他們我們也看見耶穌了。
從這個時候眾門徒心中就改變了。
從這個時候眾門徒的心中就改變了。
從憂愁的心改成喜樂的心。
從憂愁的心改成喜樂的心。
失望變成盼望。
失望變成有盼望。
他們的心中現在火熱起來了。
他們的心裡面火熱起來了。
各位,這是復活在門徒心中的效果了。
各位,這是復活在門徒心中的效果了。
那麼,主耶穌在被上十字架以前。
那麼,主耶穌在被上十字架以前。
祂告訴祂的門徒。
祂告訴祂的門徒。
祂說我一定要去。
祂說我一定要去。
因為我不去聖靈就不來。
因為我不去聖靈就不來。
我去,我就派聖靈來。
我去,我就派聖靈來。
祂說我去是為你們有益處。
祂說我去是為你們有益處。
那麼,主耶穌。
祂到父神那裡去了。
那麼,主耶穌去到父神那邊。
祂要祂的門徒在耶路撒冷等。
祂說你們要等到聖靈降臨。
祂說你們要等到聖靈降臨。
你們要從上面得到能力。
你們要得到從上面來的能力。
他們也沒有經過這樣的事情。
他們也沒有經過這樣的事情。
到底耶穌講的是什麼話呢?什麼事呢?。
到底耶穌講的是什麼話呢?什麼事呢?。
他們只曉得等。
他們只曉得等。
不然,無順劫到了。
不然,無順劫到了。
聖靈來了。
聖靈來了。
聖靈就在教會裡面扶起這些人來了。
聖靈就在教會裡面扶起這些人來了。
祂要在教會裡面做領袖。
祂要在教會裡面做領袖。
祂要率領這些信徒。
祂要率領這些信徒。
祂要指揮教會的工作。
主耶穌復活聖天。
有聖靈降臨的能力。
主耶穌復活聖天有聖靈降臨的能力。
耶穌不復活不升天。
聖靈不能來。
今天保衛師聖靈與我們同在。
在哥倫多前書15章。
保羅提到耶穌復活以後所顯現的事情。
在哥倫多前書15章。
保羅提到主耶穌復活之後顯現的事情。
他有一句話。
他有一句話。
他說:沒有了,他向我顯現。
他說:沒有了,他向我顯現。
各位這是很寶貴的話。
各位這是很寶貴的話。
因為不僅是保羅一個人。
因為不僅是保羅一個人。
我們每一個基督徒。
都應該做耶穌復活的見證人。
我們有的時候傳道。
他們說你們講耶穌。
你們耶穌在哪裡我們看不見啊。
我們看不見他的像啊。
我們看不見他的像。
也有的人不愛耶穌的照片。
畫的畫。
有的人不太喜歡他畫的耶穌的照片。
因為他們認為這不能代表耶穌奇妙的真樣。
因為他以為這個照片不能代表耶穌奇妙的真相。
什麼是真的呢。
什麼是真的呢。
他自己向你向我顯現。
他自己向你向我顯現。
有一個人問一個基督徒。
有一個人問一個基督徒。
他說你怎麼知道耶穌復活呢。
他說你怎麼知道耶穌復活呢。
他說我今天早晨看見他。
他說今天早晨我見到他。
我今天早晨才遇到他。
我今天早晨才遇到他。
我今天早晨才遇到他。
我天天跟他來往。
我天天跟他來往。
我認得他我知道他。
我認得他我知道他。
他向我顯現。
他向我顯現。
我們彼此交通。
我們彼此交通。
所以各位你就是主耶穌復活最顯示的見證。
所以各位你就是主耶穌復活最現實的一個見證。
你和他有來往。
你和他有來往。
你和他打成一片。
你和他打成一片。
你認識他你與他交通。
你認識他你與他交通。
你聽他的話。
你聽他的話。
你看他聖經裏面的照片。
你看他聖經裏面所表現的照片。
你知道他是復活了的主。
你知道他是復活的主。
那麼今天復活的主向我們每個人顯現。
那麼今天復活的主向我們每個人顯現。
頭一次他真正的向你顯現是什麼時候呢?。
頭一次他真正向你顯現是什麼時候呢?。
他赦你的罪。
讓你知道你是蒙恩的人了。
他赦你的罪讓你知道你是蒙恩的人了。
他向你顯現。
他向你顯現。
在哥羅西書一章的二十八節。
在哥羅西書一章的二十八節。
這句話:我們傳揚他,是用諸般的智慧。
我們傳揚他,是用諸般的智慧。
眷戒各人,教導各人。
要把各人在基督裏完完全全地引到神面前。
我也為此辛苦。
照著他在我裏面運行的大能盡心竭力。
這是保羅的見證。
這是保羅的見證。
他說:我願意把人帶到主裏面。
我願意把人帶到基督的面前。
帶到認識主的關係裏面。
帶到認識主的關係裏面。
他說:我為此勞苦。
他說:我為此勞苦。
是照著什麼呢?。
是照著什麼呢?。
是照著他在我裏面運用的大能盡心竭力。
各位一個人蒙恩得救。
這是什麼事情呢?。
這是神用大能把你從魔鬼的手中奪出來。
這是神用的大能把你從魔鬼的手裏奪過來。
這是什麼能力呢?。
這是耶穌復活的大能。
如果耶穌沒有復活。
沒有一個人能夠從魔鬼的拳下奪出來。
他脫離不了魔鬼的下制。
因為主耶穌得勝了魔鬼。
得勝了死亡。
他有這個權柄能夠把你從魔鬼的手中奪過來。
他有權柄能把你從魔鬼的手裏奪過來。
把你從魔鬼的拳下奪出來以後。
他復活的能力要住在你裏面。
要來使用你。
要藉著你的身體,藉著你的人來去為他活在世界。
保羅說:我照著他在我裏面的大能大力。
盡心竭力。
誰來催動我們呢?。
這是主耶穌復活的能力。
這是聖靈藉著復活的能力在人的心裏面做這個工作。
各位,我們切不要小看我們蒙人的事情。
我看好多人信耶穌很脆脆扁扁。
你信了耶穌這個時候算了。
如果你真正的畏罪、痛苦、忍罪、流淚、傷心。
你是出世入山了。
你是享受耶穌復活的能力。
你知道這不是平常的事情。
這並不是像一個人來立一個志向。
這是聖用他的大能大力把我改變過來。
原來我是死在罪惡過犯當中。
讓耶穌復活的能力灌在我的人格裏面。
我現在活著不是我自己了。
我是靠著那復活的主耶穌。
祂把祂的生命、祂的力量、祂的能力放在我們裏面。
以色列人出埃及國了。
是一件很大的事情。
埃及國的權柄很大。
他們的軍隊很有力量。
他們的王很有權柄。
他們萬不能脫離他們的權責。
但是以色列人果然脫離了。
神的大能、神的大力做成了這個工作。
以後以色列人遇到什麼事情。
他們就說哪一位救我的神,哪一位耶穌華。
祂做了那個大事情,祂現在也能做這個事。
祂就說這個大能的神請救我,祂做了這個事情。
以後祂都能夠請救我。
各位,你蒙恩得救的事情是很大的事情。
是用了主耶穌復活的大能。
才把你救出來了。
那麼你有這樣的經歷。
你走天路。
你有勇敢。
你可以說哪一位提我生命流血復活的耶穌。
已經把我從魔鬼的手中奪出來了。
你可以說這位替我死而復活的主。
現在從魔鬼裡面請救我出來。
祂也能替我做其他一切的小事。
祂也能夠替我做其他一切小的事情。
在詩篇第八十一篇。
第十節。
神說我是以後你的神。
神把你從埃及地領上來了。
祂說神啊,我是要說你的神。
曾把你從埃及地領上來。
我能夠做這個事情。
你只管現在大大的開口,大大的禱告。
你現在可以只管大大的張口,大大的禱告。
各位,你蒙恩的事情是非常的事情。
是把你從魔鬼的手中救出來了。
是把你從魔鬼的手中救出來。
你是在罪惡過犯當中,祂賜你祂的生命。
你死在罪惡過犯中,祂賜你生命。
祂能夠做這樣的偉大的事情。
祂能夠做這麼偉大的事。
我個人對祂的信心是非常大。
我個人對祂的信心是非常大。
我可以凡事交託祂。
我可以勇敢地往前走。
各位,我們要認清楚。
我們得救的能力就是祂復活的大能力。
我們要認清楚我們得救的能力就是祂復活的大能力。
那麼主耶穌復活以後。
那麼主耶穌復活之後。
祂要升天了。
在祂與門徒要分離的時候。
祂有最後的話。
馬太二十八章。
這是祂最後的吩咐。
馬太二十八章第十八節。
「耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了」。
各位,沒有一個比這個更大的能力。
主耶穌是萬王之王。
一切的權柄都給祂了。
因為祂復活了。
祂復活是打敗魔鬼了。
祂現在是宇宙之間一個總率領。
祂現在是宇宙中的一個總統帥。
所以祂吩咐祂的門徒。
你們只管去。
奉我的命。
聽我的話。
我把天上地下一切的權柄都來托著你們去做這個事。
祂要我們去傳福音。
本著什麼能力呢。
各位,我們去傳福音。
是惹魔鬼的憤怒。
祂恨啊,祂怒恨啊。
祂願意把我們罵掉啊,敗壞我們啊。
但是我們奉主的命,靠祂的力量。
本著祂的吩咐,我們就可以去啊。
我們靠著主的力量,奉祂的命,靠著主的力量可以去。
主耶穌是復活的元帥。
祂是大能的主耶穌。
各位,你在你個人的生活裡面。
在你個人的失戀、失探、一切的痛苦裡面。
你要知道有主耶穌復活的能力托著你的。
祂要與你合作。
祂要與你同在。
祂要與你同在。
等到我們再見祂的面。
各位,你要本著這個復活的能力。
做事、禱告、傳福音。
這是神的方法。
這是勝利的方法。
主為我們所預備。
願主賜福各位。
願主賜福各位。
主為我們所預備的。
願主賜福各位。
