其實這一句說話的「我是」與舊約希伯來外文出一及的三章。
耶和華神說「我是」字有「永有」的「我是」是一樣的。
因為在70世紀日本,舊約希臘文70世紀日本。
翻譯是同一個字,在約翰福音和《出埃及記》。
「我是」,說到神自己的屬性是哪一個。
今天說的是「我是生命的糧」。
其實如果看約翰福音,你會發覺一開始第一章。
就已經是耶穌呼召門徒,特別是施洗約翰。
指向門徒說「這是被殺的羔羊,請救我們那位羔羊尼塞亞」。
然後很多人慢慢地跟從耶穌。
特別在第一章我們看到跟從耶穌的安德烈、彼得、肥力、那丹葉等等。
然後在第四章我們聽到亞各井旁婦人的故事。
亞各井旁婦人為主作見證。
見證之後,四章三十節告訴我們已經有很多人慢慢地跟從耶穌。
一個一個地跟從耶穌。
跟從耶穌有很多原因,包括耶穌有很多明星。
他自己也很受歡迎。
特別他在約翰福音有很多記號,signs,神蹟。
這些神蹟帶給很多人很震撼。
包括在第五章將一個三十八年瘸腿的人都治好。
我們也看到第六章上文,一至十五節,為百五千人。
也是因為這個神蹟,在經文二十六節說到有很多人跟從耶穌。
不過其實這個跟從耶穌也不是長久的。
因為在經文六章六十六節,他這麼說。
從此之後有很多門徒不再跟從耶穌。
為什麼不跟從耶穌?。
在第六章有兩個主要的原因告訴我們,為什麼門徒不再跟從耶穌。
第一個原因在第四十一到四十二節說到什麼?。
說到耶穌是從天上來的。
這是很奇怪的,因為法理賽人,文士,宗教領袖,甚至群眾都知道耶穌的身份和背景。
他的父母是誰,他的兄弟姐妹是誰。
為什麼說自己是天上來的,很奇怪。
所以有很多爭論,不太明白真理。
第二樣更加難的就是第五十二節和第六十節說到什麼?。
耶穌說要吃我的肉,喝我的血。
非常難聽,甚至根本是很沒繁盛的說話。
不可以接受耶穌這樣的言論。
所以人們聽著聽著就覺得耶穌不知道在說什麼,就離開了。
很多人離開的時候,剩下的就是十二個門徒。
所以到最後,耶穌問你們是不是還要走?。
你們都走了,你們還要走嗎?。
或者說,反過來,耶穌透過他的見證。
或者他自己的生命表述。
「我是生命的糧」,盼望門徒知道跟從耶穌是什麼一回事。
從而幫助不單止昔日的十二個門徒,而是我們如何跟從耶穌。
生命的糧,這件事發生在第五十九節。
在加伯隆的會堂裡面發生的。
在第35和48節,耶穌說我是生命的糧。
生命的糧就是麵包,所以我們有生命麵包,是有原因的。
我們市場有生命麵包,麵包是大麥。
當時是一個很普通的食物,隨處在以色列境外都可以找到的。
這個麵包當然很特別,因為耶穌說是從天上來的麵包。
並且這個是有關生命的麵包,很特別。
這個特別之處是,耶穌如何演繹呢?。
其實我們不是很容易明白的,不過在第一世紀的信徒聽眾來說,是很容易明白的。
一說到麵包,這件事。
所以耶穌就帶回舊約,新約有很多經文都是從舊約出來的。
帶回舊約的典故,這個典故就讓讀者聽眾明白到耶穌在說什麼。
這個典故就是出埃及記的時候,或者在曠野的時候,民眾吃了什麼。
在第31到33節,48到51節,耶穌將他和自己和摩西作一個對比。
那時候猶太人相信摩西帶領著以色列子民,並且在曠野當中供應以色列子民一切的所需。
包括馬拿,每天的供應。
並且他們現在看到,因為上文說到,有五千人的神蹟。
他們覺得,耶穌會不會是新的摩西呢?。
會不會現在就是每天供應我們日常生活糧食的那一位呢?。
會不會是這樣的?他會不會就是新的先知?。
有可能的。
不過耶穌不是這樣說的,他說其實在舊約當中,誰供應馬拿給以色列子民就不是摩西。
是天父上帝,天父從天上降下馬拿,所以是神自己的工作。
他也做了一個對比,對比就是說摩西是供應以色列子民四十年的馬拿。
不過所有人都會死的。
現在耶穌說不是,我供應的生命的糧,這個糧是從天上而來之外,並且是直到永遠的。
這個糧是不一樣的,是不會死的。
在這麼強烈的對比之下,耶穌就想告訴讀者,或者告訴當時的以色列子民。
天父差我,神的兒子,來到地上,將我的生命賜予給大家。
在27節說,這是一個印證,一個seal。
意思就是上帝天父神給了權柄給我,我是屬於上帝的,耶穌基督是屬於天父的。
他現在給了我生命,我就去分享給了這個世界。
將生命的主權交出來。
耶穌其實是在邀請聽眾去接受他的。
因為我將生命給了你,我給你,I give,give的時候,you take,你就接受。
所以為什麼在約翰福音一章十二節這麼說。
凡接待他的,就是信他名的人,他就似他們權柄作神的兒女。
接受,我給你禮物,你要接受。
現在耶穌說,我將我的生命給世界,看群眾接不接受,拿不拿這份禮物。
怎樣拿這份禮物呢?在第四十節,他會說,望著耶穌基督。
29節,47節就是信耶穌基督,37和45節就到耶穌基督那裡來。
也就是說,其實很簡單,我們概括總結一下說什麼。
耶穌說,我是生命的糧,我神天父差我來地上,將我的生命給出來,分派給你們。
你們就去接受,去相信我,去歡迎我,來到我庚前,接受我這份生命的糧。
也就是說,生命的糧本身是一份恩典,弟兄姊妹。
生命的糧,生命的糧不是我們賺取得來的,不是我們努力得來的。
我們得救是本乎恩,也恩著信。
並且經文多次提到,生命的糧,生命,耶穌基督給出來的是三一神的工作。
包括在38節,40節,他說這是天父的意思,天父將耶穌基督交出來。
這份生命的糧,如果不是天父的意思,沒有人能夠來到耶穌基督庚前。
然後他又說,這不單止是天父和子的工作,並且在63節,他說叫人得著活著的是靈。
是聖靈,在人的心裡做了一個工作,以致人能夠接受這份生命的糧。
沒有神的供應,沒有神自己的容許,沒有人能夠來到耶穌基督庚前。
今天我們每一個坐在這裡敬拜神,因為是神自己很奇妙的工作。
很獨特的工作,我們每一個都是神給我們這份禮物,以致我們領受這份禮物之後。
來敬拜神,歌頌神,跟從神。
當一個人信了耶穌之後,接受了這份生命的糧,神就在他生命裡做了一個工作。
這份是什麼工作呢?包括,第一,35節說到,他會不餓,也永遠不渴。
也就是說,他的生命是完全了,我等一下會再說是什麼意思。
第二,他是有永生,得著永遠的生命,他會復活的。
接受這份生命的糧,相信這份生命的糧,相信耶穌基督。
不單止自己現在是完整,完全,並且他會有一個復活的生命。
其實這正是作者約翰技術這麼多個signs,這麼多個神蹟的原因。
總結的時候,在20章30-31節,約翰福音只說一件事。
叫人去知道,技術這些事做什麼呢?。
叫人去相信耶穌是基督,叫人相信耶穌基督得生命。
這個生命是永恆的生命,與主結連的生命,豐盛的生命。
很多處經文,約翰福音是用生命這個字用得很多,生命的糧。
約翰繼續說,他記述這件故事的時候,說到耶穌。
他想聽眾繼續明白,什麼叫做接受這份生命的糧的意思。
他在53節說了一句很難聽的話,人們不太明白。
吃我的肉,喝我的血,當然肯定不是耶穌切線了。
也肯定不是耶穌在說吃人族,肯定不是這些。
其實吃我的肉,喝我的血,就是相信。
相信耶穌基督有能力,因著祂為我們的死亡流血,有能力拯救我們。
我們相信這件事,我們相信耶穌基督釘十字架為我們所死去的身體。
死去的每一滴血,有拯救我們離開罪惡的能力。
我們相信這件事。
這件事又帶我們去到同一個舊約典故。
其實吃我的肉,喝我的血,是一個典故。
我們知道,我們第三季有預告,我們第三季提出埃及記。
七、八、九月出埃及記。
出埃及記分三個大段落,大家知道吧。
頭大段落是神的拯救,為奴之地離開埃及,邁向迦南,是一個拯救。
接著是西乃山之約第十九章。
耶和華神和子民納約,我要作你的神,你們要作我的子民,納約。
納約完之後,才佔二十章,十屆。
所以,上帝和我們才有關係。
而這個關係,就帶動我們生生命。
怎樣活出生生命?遵守耶和華的律法。
遵守耶和華的律法,就活出生生命。
不過,我們能不能活出生生命?。
每一天,不能夠的。
為何不能夠?因為我們是罪人。
我們是罪人,每天都得罪神。
我們怎樣去服侍親近聖潔公義的神?。
出埃及記後歌,由二十四章打後,有這麼多的獻祭。
你需要獻祭,如果你不獻祭,就不能夠親近上帝。
所以舊約講這麼多禮祭是有原因的。
每天都要獻,每天都要獻。
我們從典故的背景,就明白耶穌基督的血和肉有什麼特別性。
為什麼這麼特別?希伯來書講得很清楚。
第十章,凡祭司天天都要侍奉神。
獻上同一樣的祭物,但祭物永不能除罪。
今天獻上祭物,明天也要獻,因為我們每天都犯罪,永不除罪。
唯有耶穌基督做了一次永遠的贖罪祭。
十字架是一次性的,永遠的贖罪祭。
他不單叫受敵在他的腳底下。
並且他能夠讓成性的人永遠完全。
當耶穌基督釘十字架,不單接受了一份禮物。
不單認順耶穌是我生命的救主。
並且這個關係,從今時直到永遠。
耶穌一次性獻祭,確保每一個相信他的人都能得著完全。
永遠完全,perfection。
由現在到永遠,我們和舊約的人一樣,都會犯罪。
但我們每一次都認罪,如何認罪?。
奉耶穌基督的名,每一次都有效。
每一次都能讓上帝跟前奉耶穌的名。
神看著耶穌基督的份上,赦免了我們的罪。
每一次都是,從今時直到永遠都是。
耶穌基督立了一個新約,這個新約是很不同的。
這個新約告訴我們,上在他裡面。
當我們接受耶穌基督的時候,有一個relational confidence。
即是一個納約性的關係。
永遠都是在上帝裡面。
這個關係,我們在下文,在約翰福音第十五章,時詩會說。
最後一課,我是葡萄樹之子,納約式的關係。
是一個怎樣的關係?上在我裡面,我也上在你裡面。
耶穌基督不是定世人的罪,耶穌基督是要拯救罪人。
透過一個生命的糧,這個糧本身是要付出的。
是要犧牲的,生命的糧,是要擺上的。
神自己,耶穌基督自己,獻上自己。
以致凡接受他的人,都得著這個寶貴的應許。
上,住在我裡面。
今天是,明天是,直到永遠都是。
當然我們要知道,我的肉,我的血,最能夠在現在活現的地方是哪裡呢?。
就是在我們的聖餐,每個月都有聖餐。
每個月我們都是在領受著,煮的餅,煮的杯。
也都能夠凸顯我們的信仰。
我們宣認什麼呢?。
最後那個字,你妹妹奉吃者餅,喝者杯。
是表明主曾經在二千年前釘十字架為我死。
並且今天仍然活著。
直到他再來。
宣導會是四重福音。
有十字架,也有冠冕的。
這個常在他裡面,領受著,煮的餅,煮的杯,常在他裡面。
經文是說完了,如果明白就明白,不明白就私下找我。
我幫你補課,補課。
生命的量就是這樣。
不過我想做些形容,關我什麼事?。
如果弟兄姊妹,真真實實。
很老實,我很少這麼認真。
如果真真實實接受生命的量。
你的生命有徹底的改變。
不是說我聖耶穌有永生那些。
不是說這些,你的日常生活一舉一動有徹底性的改變。
我告訴大家發生什麼事。
我們現在就目章三十五節。
耶穌說我是生命的羊,到我這裡來,就永不餓。
永遠都不會餓,必定不會餓。
信我的人就必定不會渴。
也就是說,當你領受生命的量。
你的生命完全的滿足。
明白嗎?一無所缺。
耶和華是我的目者,我必不自缺乏。
一無所缺。
不過我們生命當中,經常覺得我們有很多欠缺。
是不是?弟兄姊妹。
你現在問自己,你生命是不是有欠缺?。
誰說沒有欠缺的舉手?。
這個反問題。
誰說有欠缺的舉手?。
這些是勇敢的,不舉手的就騎牆。
是不是?很簡單。
每個人都有欠缺,我也有。
今天早上我在玩遊戲。
可以免費安裝AI的app。
試試看安裝吧,不如玩玩吧。
有些人玩得這麼開心,試試看安裝吧。
原來要付錢的app,立即刪除。
非常不滿足。
可以介紹一些不用錢的給我嗎?。
當然是付錢的,不安裝,立即刪除。
很不滿足,我們每一個人都有欠缺。
前三天,耳惑小組開組。
朱美帶我們查經,我真的很感恩。
這篇講的,我跟她沒有合作。
但她又帶了《文化數據》第十一章。
正正講到這件事。
講得很酷。
講什麼呢?《文化數據》第十一章。
它講以色列人又在發脾氣。
發什麼脾氣呢?。
它說:摩西,我以前在埃及又有魚吃,又有菜吃,什麼都有。
現在在曠野不是沒有。
只有一樣,是什麼?。
馬拿,天天吃馬拿。
你試試看天天吃龍蝦。
你試試看,今天吃龍蝦,明天吃。
吃了一輩子,吃了四十年。
你都厭了,真的只有馬拿。
摩西又跟耶和華說。
怎麼搞的,這批人很煩。
耶和華說給他們鵪鶉。
怎麼給呢?給到多到不得了。
怎麼多呢?。
從東去西走一整天。
南去北走一整天。
多高呢?一米高。
你可以想像,我想全個港島區都鋪滿了鵪鶉肉。
還誇張什麼呢?。
以色列子民在《文化數據》第十一章。
你回去看。
人們拿出去拿。
他們不是拿一隻兩隻。
譬如說有龍蝦。
我給你一百隻。
你吃都吐。
他們不是,拿了一整天。
不夠,第二天又拿。
處理人家誇張到鼻。
很誇張,每一個人都這樣拿。
沒可能的,怎麼拿這麼多。
其實是經文作用的貪字。
第三節,《文化數據》第十一章第四節和三十四節。
都說這些人是貪。
想說什麼?第十一章說到。
人是不會滿足的。
Never。
但日上而。
嘩,你們這麼wack。
你會的,這個世界很簡單。
我們活在一個物質世界。
我們活在一個物質世界。
沒有一樣東西,第四節。
沒有一樣東西會滿足到你。
iPhone14,15正在出。
沒有一樣東西滿足到你。
你問自己,我們每一個人都有缺陷。
那什麼可以滿足我們?。
深層的滿足?完全的滿足?。
生命的糧。
耶穌基督自己。
我是生命的糧。
吃我的,不會飢餓。
喝我的,不會口渴。
你來吧,到我跟前。
Come。
其實這個滿足是一個生命的轉移。
Life paradigm shift。
一個轉換。
交換。
我平時是這樣的。
一遇上更好的東西。
就會交換。
舊的東西你不會再要。
你要新的東西。
舉個例子。
今天Ken Sir不在。
我可以說他的事。
因為他post在Facebook。
念書,公開的。
公開我說他的事,沒問題。
不用approval。
他公開了。
他說看著女兒成長。
已經兩個月了,很開心。
很開心。
看到她成長。
又很苦惱。
不是因為睡得少。
不是,他說他很喜歡打機。
很喜歡打機。
但是有了女兒之後。
要照顧女兒。
要放下打機。
很苦惱。
很苦惱。
很慘嗎?。
不過他說。
看到女兒的成長。
看到這件事。
看到黃心悅。
黃寶寶這麼可愛的時候。
放下打機的時間。
值不值得?。
值得。
所以你們。
野青那些。
不要常常留在打機。
不要荼毒Ken Sir的生命。
荼毒Ken Sir的生命。
值得,肯定值得。
人為父母的也是。
照顧寶寶。
有這件事,或者跟他親近。
辛苦嗎?辛苦。
但是看到他的成長,很滿足。
很開心。
照顧孫子也是。
常常看到姚中很開心。
照顧他,玩他,很開心。
是吧。
一樣。
你沒遇上耶穌基督之前。
物質世界很滿足你。
是吧。
每樣東西都帶給你很開心。
不過是短暫,一剎那。
因為完了之後。
我們沒有運氣。
有個哲學家說我們人的內心。
好像一個黑洞。
你給多少,給多少。
是吧。
不夠的。
直到有一天。
我們遇上了耶穌基督。
我們知道。
耶穌基督是我們生命的寺寶。
那。
怎樣能夠將。
這個生命的糧。
放進我們的生命當中。
以致我們不再受物質世界所困擾呢。
怎樣呢。
生命幾百章。
其實大家知道。
耶穌一出來受魔鬼試探。
馬太福音第四章。
第一個試探。
魔鬼就說。
叫石頭變為麵包。
麵包也是生命的糧。
耶穌就說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠我口中所出的一切。
出自於生命記第八章。
生命記第八章說什麼呢。
我列了出來,一至三節。
他說其實曠野,這塊地。
這個世界。
是一個試探,試煉。
試什麼。
試試意識指問你們。
內心是一個怎樣的內心。
什麼內心。
你們的內心是想。
渴求什麼。
你在曠野當中,你渴求什麼。
你在曠野當中。
渴求水呀。
餅呀。
還是渴求。
像水和像餅的耶和華神。
其實。
其實世界是。
為什麼神容許。
很多的試探,很多的物質。
在我們出現。
是要看我們內心是如何的。
考驗一下我們的內心。
究竟是我們。
愛神多一點,關注神的事情多一點。
渴慕上帝的東西多一點。
還是過著。
其他人一樣的生活。
生命的糧。
其實是在幫助我們。
靈明俊心。
使命承擔。
生命的糧。
是在幫助我們。
盡心的去認識。
跟從耶穌基督。
昨天我們街頭報導。
我問了一位支弟。
他說,你講都可以。
不要講我的名字,我不講名字。
我說,有一位支弟,我們九個人。
街頭報導。
我一從旁就去和幾位婆婆聊天。
婆婆當然是周身病痛。
這位支弟就說。
你看我多開心。
我現在。
他當然有需要。
我很開心,不是因為我沒有病沒有痛。
因為我遇上了耶穌基督。
信耶穌。
我很開心,很滿足。
分享吧。
分享吧。
我旁邊按。
按按。
耶穌基督。
滿足了。
我這個支弟的內心。
他。
很感覺到有喜樂。
這份喜樂,生命的改變。
生命的塑造。
就帶動他。
很想將這份喜樂。
分享給有需要的人。
分享給有需要的人。
怎樣分享?。
街頭報導。
聽不聽到?。
一個人,生命的糧滿足了一個人的內心。
他改變了日常生活的思維。
改變了他怎樣用時間。
用他的資源。
弟兄姊妹。
如果真的接受生命的糧。
你覺得這份糧。
真的很寶貴,很棒的時候。
你的生活。
你的生命。
每時每刻怎樣用你的資源。
徹底的改變。
徹底的改變。
再不是過著。
我不是說神,是一個神。
不過,我也有自己的世界。
我就是生命的糧。
我就是生命的糧。
英文有句說得很好。
Garbage in, garbage out。
即是你放什麼垃圾進去。
就放什麼垃圾出去。
如果我,Bread of life in。
那我就Bread of life out。
你將生命的糧接受。
你的生命就活出一個生命的糧。
怎樣活出一個生命的糧。
其實經文都講得很清楚。
常住在我裏面。
剛才講到常住在。
怎樣常。
約翰福音十五章第七節。
如果你常住在我裏面。
我的話也常住在你裏面。
弟兄姊妹。
你真的不要說笑,打開聖經。
你想知道Bread of life。
生命的糧是一個怎樣的糧。
看聖經。
它會令你不再飢餓。
不再飢渴。
真的,你每天盡心的。
去到親近上帝。
祂會滿足你生命。
每一個範疇。
並且用祂的方法。
解決你一切的苦惱。
祂的方法不是你的方法。
你相不相信。
你願不願意來到生命的糧。
去糧根前。
你們也要去嗎。
這是我們的挑戰。
每個人。
跟著門徒,每個人都會走。
因為好像。
不可信,很難聽。
吃他的肉,喝他的血。
又說你從天上來。
是否真的可信。
你相不相信。
求主幫助我們。
讓我們同心祈禱。
