路加福音24章13到48節。
同一天,滿途中有兩個人往一個村子去。
這村子名叫以瑪姆斯,離耶路撒冷約有25里。
他們彼此談論所發生的這一切事。
經交談議論的時候,耶穌親自走近他們,和他們同行。
可是他們的眼睛模糊了,沒認出他。
耶穌對他們說:你們一邊走一邊談,彼此談論的是什麼事呢?。
臉上帶著愁容,兩人中有一個名叫格劉巴的回答。
你是在耶路撒冷的旅客中,唯一還不知道這幾天在那裡發生了什麼事的人嗎?。
耶穌對他們說:他們對他說:。
我們拿撒勒人耶穌的事,他是個先知,在神和眾百姓面前,說話行事都大有能力。
祭司掌門和我們的官長竟把他解去,定了死罪,釘在十字架上。
但我們數來所盼望要救贖以色列民的,就是他。
不但如此,這些事發生到現在已經三天了。
我們中間的幾個婦女使我們驚奇,他們清早去了墳墓,不見他的身體,就回來告訴我們。
說他們看見了天使顯現,說他活了。
又有我們的幾個人往墳墓那裡去,所發現的正如婦女們所說的,只是沒有看見他。
耶穌對他們說:無知的人啊,先知所說的一切話,你們的心信得太遲鈍了。
基督不是必須受這些苦難,然後進入他的榮耀嗎。
於是,他從摩斯和眾聖之起,凡經上所指的知子的話,都給他們做了解。
他們走進所要去的圈子,耶穌好像還要往前走,他們卻長留他說。
時候晚了,天快黑了,請你同我們住下吧。
耶穌就進去,要同他們住下,坐下來和他們用餐的時候。
耶穌拿起餅乃,祝福了,扒開,遞給他們。
他們的眼睛開了,則才認出他來,耶穌卻從他們的眼前逝去了。
他們彼此說:在路上,他和我們說話,給我們講解聖經的時候,我們的心在我們裡面,豈不是火熱的嗎。
於是,他們立刻起身回耶路撒冷去,看見十一個使徒和與他們近在一起的人,聚集在一起,說。
耶穌果然復活了,已經顯現給西門看了。
於是,兩個人把路上所遇到和耶穌拜餅的時候,怎麼樣給他們認出來的事,都說了一遍。
真說這些話的時候,耶穌親自站在他們中間,說。
願你們平安。
他們卻驚慌害怕,以為所看見的是唇,他們對他們說。
你們為什麼驚恐不安,為什麼心裡起疑惑呢,你們看,我的手和我的腳,就知道實在是我了。
摸摸我,看,因為魂無骨無肉,你們看,我是有的。
耶穌說了這話,他就把手和腳給他們看,他們還在又驚又喜,不敢相信的時候,耶穌對他們說。
你們這裡有什麼吃的沒有。
他們給了一片烤餅,烤魚,他接過來,在他們面前吃了,耶穌對他們說。
這是我從前和你們同在時所告訴你們的話,摩西的律法,先知的書和詩篇上所記一切指著我的話,都必須應驗。
於是,耶穌開他們的心竅,使他們能明白聖經,又對他們說。
照經上所寫的,基督必受害,第三天從死人中復活,並且人們要奉他的名傳悔改,使罪得赦的道,從耶路撒冷起,直傳到萬邦,你們就是這些事的見證。
以上是神的話語,感謝主。
弟兄姊妹平安。
感謝主能夠再次在這裡跟大家分享上帝的話語。
上一次我來恩朝堂的時候,就碰上了恩朝堂的堂親。
今天又來了,隔了大概半年多的時間,來到大家的中間。
我先謝謝讀經員,今天的經文很長很長。
我跟志勇溝通的時候,我問他要不要縮小一點,或是選讀就好了。
他說沒關係,我們找了四個人來念,結果很好,分配了不同的角色。
讓我們很清楚的看見經文裡面誰說話,誰跟我們說話。
不知道大家有沒有試過,遇上生命中與你想像的事情是不同的呢。
小的時候可能是會覺得,我們去用應用程式。
不知道大家有沒有用過這個應用程式,就是open rice,就是開飯的,就是找餐廳的一個程式。
裡面可能會找到一間評分很高很高的餐廳。
很多人去過說很好吃,然後推薦你去吃這個餐廳。
但去過以後就發現,其實只是平平無奇,沒什麼特別呢。
大的事可能與你想像中有出入的,可能就是公司裡面的架構或人數。
人是出現一些調動的安排,以致我們可能成為打工的人。
就要重新的去適應這個過程呢。
人的認知是一件很有趣的事情。
以前我念碩士的時候,我是念輔導學的。
我們會學一個認知行為治療法,叫做CBT,我不知道大家有沒有聽過這個。
研究的數據告訴我們,單單是一個認知的扭曲,一個價值觀的扭曲。
我們至少用16堂課,16個單元去處理一個認知的扭曲。
認知一旦被建立起來,要改變並非一件很容易的事。
因而我們經常會遇到一個問題,就是我們覺得事情應該要這樣發生的自我。
可是事情並沒有這樣發生。
當事情未如自己所想像的那樣發生的時候。
我們也會產生一種不安的感覺,面對未知總會有些徬徨。
特別時間越長越長,這種以為就會更加的牢固。
我們覺得應該要這樣,應該要這樣,就更加難發現自己的盲點。
今天我們所看的經文就是一段不陌生的經文。
雖然復活節已經過了一個星期,但我很想透過這個經文。
去回顧同一天發生的事情。
讓我們看看到底耶穌怎樣去介入在這兩個一碼五四路上的門徒的生命。
顛覆他們就有對耶穌自己的認知,他們的以為,他們的眼界。
再次產生新的體會,我們先同心打槓。
天父,但願我口中的言語,弟兄姊妹的心懷一念都在你面前蒙悅納。
讓所宣講的,所聆聽的,都是你所節選的。
讓我們沒有聽白你的話語,我們能夠聽懂你的話語。
讓我們能夠讓你的話語進入在我們的心田當中。
發芽生根,然後我們行道,願你幫助我們。
聽我們的禱告,侍奉主耶穌的名祈求。
經文一開始的時候是講述這個發生時間的點是在哪裡呢。
是在復活節的同一天,我剛剛說了在第十三節的時候。
是七天的頭一天,聖文講到瑪利亞和婦女們都到了所葬耶穌的墳墓那裡。
但發現空空如也,遇見了天使報給他們耶穌已經復活的訊息。
然後他們再將這個事分享給門徒知道。
然而這兩個門徒卻選擇離開耶路撒冷,前往姨媽五世的一個小村落裡面。
經文沒有說明為什麼這兩個人要離開。
不過的確在耶穌受苦以後,門徒四散,在埋葬的過程裡面。
一個門徒也沒有出現,只有婦女們,還有義士約瑟去幫他們埋葬。
所以他們的行為,他們四散其實不出為奇。
經文提及到耶路撒冷和他們的目的地約有二十五里。
如果你翻開真實版的聖經,你會看見有個副句。
它是這樣說的,如果換算當時的兩獨單位大概是六四個塔斯德。
即便是十一公里,假如我們從恩朝堂出發。
十一公里大概我們走的有多遠呢?。
十一公里加上姨媽五世的方向是四邊的話。
大概就是我們從恩朝堂走到,地圖有點小。
就是走到奎辛,鄰近城灣的那個地方左右。
你單靠步行,單靠步行的話大概要走二點五到三個小時。
而在這個過程當中,他們一路走一路討論。
有關這幾天在耶路撒冷所見所聞所發生的事。
我們看到耶穌親自走進他們,與他們同行這三個小時。
可惜的是他們沒有辦法認輸耶穌。
而耶穌卻透過這段主動與他們同行的路程當中。
這個時間裡面讓人看清經歷他是誰。
讓我們與門徒一樣,我們走這個路程吧。
第兩項跟大家分享的是眼睛模糊使人看不見。
第十五道,是六節,是這樣說的。
真教堂議論的時候,耶穌親自走進他們,與他們同行。
可是他們的眼睛模糊了,沒認出他。
眼睛模糊的結果是使他們不能認識耶穌。
原文在這裡的表達是特別使用了被動的語句。
指示他們的眼睛是被刻意模糊,看不見耶穌的。
不過到底是誰令他們的眼睛模糊不見呢?。
耶穌通常都是被動語法背後的主角,背後的主語subject。
若然真是耶穌使他們模糊看不見,他們的眼睛看不見。
耶穌的用意又是什麼呢?。
經文說明這兩個門徒的情緒是面帶仇容。
甚至質疑耶穌對他們做出的提問。
他們不明白為什麼這兩天,在這三天裡面。
耶路撒冷發生那麼大的事情,都會有人不知道。
聖漢語一本對十八節有這樣的翻譯。
耶穌說不知道這幾天發生的事恐怕只有你吧。
特別當時是猶太什麼特別的日子呢?。
那時候是逾越節的日子,很多人都會在耶路撒冷去聚席。
沒有人可能不知道這幾天在耶路撒冷發生什麼的事。
這個是他們第一個對耶穌的認知。
在這兩個門徒的眼中,以為這個是大三的路人。
眾多過逾越節,一個人,一個旅客罷了。
一個猶太人,沒什麼特別。
以他們開始解釋他們這幾天所經歷的一切。
特別是他們對耶穌這個身份,這個人的身份的認知的質疑。
第十九和二十一節是這樣說的。
耶穌對他們說什麼事呢?。
他們對他說,這是那三個人,耶穌的事。
他是個先知,在神和眾百姓面前說話行事都大有能力。
即使將門和我們的官長僅把他解去,定了死罪,定在十字架上。
我們素來所盼望要周數的。
兩個門徒一開口就說明,耶穌是個什麼人呢?。
就是一個拿下那人的身份,表達了他平凡的出身和家庭的背景。
然後他們看見,耶穌明明就是有能力的那個。
他有行了很多的神志,但最後僅掛在木頭上。
二十一節說明了他們作為以色列人很大極大的一個渴望,就是背書。
在過去以色列人的歷史裡面,經過了很多風風雨雨。
而走到這一刻,他們仍然在服於一個外邦人的文化,一個政權的底下。
受著希臘和羅馬的政權的統治。
他們一直渴望在政治和軍事上有先知,有救贖者,可以把他們帶離開這個境地。
他們渴望復國,他們對救主的認知就是這樣。
他們認為耶穌就是那個救主的時候,卻死去了。
他們經歷了幻想被破滅。
在經文當中那個背書的意思是有兩個的意義的。
第一個意義就是門徒所理解的,他們一直以來都認為。
他們所理解的第一個意義是使解放,使自由,就是liberate的意思。
在政治和軍事上得到救贖的意思。
不過這是門徒第一個了解。
對於耶穌來說,他對背書的了解是什麼呢?。
他們沒有辦法,就是門徒沒有辦法理解第二重的意義。
他們只顧眼前的認知,就是我很想被釋放,我很想得自由。
耶穌的救贖是出乎他們意料之外。
耶穌以一個受苦受傷的僕人形象出現在他們面前。
成就了真的救贖,而不是如同君皇般的降臨。
弟兄姊妹,我們有沒有曾經都將耶穌放在一個既定的形象裡面。
去想像耶穌到底是誰呢?。
我們會否都用了自己的眼光去定義耶穌的工作和門徒一樣呢?。
我們對耶穌的身份的認知是一個大善的路人,是一個被自洗的先知。
雖然我們幻想破滅的救主,我們禱告沒有蒙英文。
是不是我們對主的形象就是這樣呢?。
到底救贖的主權在誰的手中呢?。
此刻的門徒的眼睛依然是模糊的。
耶穌定義要讓他們再一次去經歷救贖的真的意義。
並非只有見命,律例,典章,只有以色列人他們的傳統他們去過節。
而是祂要表明祂自己是一個活的神。
讓他們真實經歷祂是活著,真正的救贖,看見神的榮耀。
耶穌在此刻與門徒並沒有直接承認祂是救贖,祂做了什麼呢?。
祂讓這幫門徒再次的看見明亮,以及他們看見真的救贖計畫。
而是反而在這個過程當中,祂做了一件事。
就是透過舊約裡面對彌撒亞的預言,經文再一次解釋給這幫人聽。
耶穌在25到27節是這樣說的。
耶穌對他們說,無知的人啊,先知所說的一切話,他們的心心得太遲鈍了。
基督不是必須受這些苦難,然後進入祂的榮耀嗎?。
於是,祂從摩西和宗憲記起,反經上所指的自己的話都解釋了給門徒聽。
耶穌的回應表達了一位的救主是怎樣去拯救世人。
耶穌必須透過受害這個方法,才能夠得到榮耀。
原文當中是表達耶穌必須受害,是一個必經的階段還有過程,才能夠得到真的救贖。
耶穌直接的教導門徒將一切對著自己所說的話,關於他的一切再一次說明給他們知道,明白。
讓門徒明白,復神真正的心意和救贖的計畫是這樣的。
從而一中說明,他就是成就應許的彌賽亞。
耶穌並沒有立即打開了門徒的雙眼,而是要從經文裡面再一次讓他看見他們祖宗留下來的經典。
建立在他們的知識裡面,對耶穌的身份的確認還有正確的認知,收進他們的眼光去看待這些經文,預備他們的心靈再次被開竅的時刻。
當門徒到達了尼瑪五世的村落,他們全行留下了耶穌。
他們到達的時候已經接近天黑的時候,29節是這樣說的,時候晚了,天快黑了。
第30到31節,他們說坐下來跟他們用餐的時候,耶穌拿起餅來,祝福了,剖開,遞給他們。
他們的眼睛就頓時開了,才認出他來,耶穌從他們眼前消失。
耶穌剖餅這個行為,讓我們記住在最後晚餐的時候,耶穌同樣做過剖餅這個動作。
又或者是在無餅而魚那個繩子的裡面,同樣剖開餅,逐蟹了,然後遞給門徒。
與使模糊的眼睛是一樣的,門徒在這裡經文說他們的眼睛開了,同樣是用了被動的語句。
耶穌使他們的眼睛模糊,同樣耶穌再一次把他們的眼睛睜開。
而眼睛明亮的結果是他們能夠認出耶穌來。
耶穌不但要從舊有的認知,經文裡面先知所說的話被更新改變。
而是要透過真實的行動剖開餅,讓他們親身去經歷,親身去經驗。
耶穌是復活的神,耶穌是使人有盼望的神。
弟兄姊妹,我不知道你是怎樣去信主的呢?。
你是怎樣去認識那位愛你到底,珍重你到底的神呢?。
你有沒有親自去遇見復活的主呢?。
親自經歷真實的被救贖,而不是其他人跟你分享或傳承有關信仰的習慣。
習慣可能包括我們每個星期天坐在這裡的習慣。
而不是我們每一次當我們崇拜的時候,我們真身的去經歷那一次。
單獨的一次,獨特的一次,我們與神經歷呢?。
神有沒有調教我們的眼光,不是憑我們自己的心意去理解上帝的話語呢?。
在我福祉的教會裡面,我們每年的復活節之前。
每一次天我們會有復活節的靈獸的操練。
今年我們的操練是跟一般的弟兄姊妹一起照念禱告。
在禱告的操練小組裡面我們一起學習,我們一起分享,我們一起閱讀材料。
一起經歷耶穌的真實。
耶穌並不是一個平面的存在,而是十分立體的。
在我們心裡面,每一天我們都可以摸得到,看得到,嘗得到。
記得有一次我的禱告小組的分享,有個姐妹她分享。
她很想跟她兒子的同學的家長分享信仰。
很想做好自己生命的見證,那我們就這樣為她禱告。
然後第二個星期回來,我們一同分享的時候。
有一天當她送兒子去上學的時候,她本來就是想透過做好見證。
所以她沒有開口說她是基督徒,讓人去認識信仰。
可是那天就很特別,突然有一個家長來主動問她有關信仰的問題。
那位家長為什麼會問這個問題,因為她覺得她不明白。
這個人經歷了那麼多的事情,她的母親患癌症。
可是她還是開心自己面對自己的生命。
這個家長就問她,她覺得她面對事情總有一份平安。
她就主動想認識我們背後的神。
她主動去問那個姐妹,她說為什麼你總是喜樂的。
為什麼你總是平安的,為什麼我坐飛機的時候,我就覺得那個飛機會出現意外。
但是你卻不會呢。
又有另一個參與小組的家庭。
他跟我分享,他們本來只有爸爸媽媽還有哥哥在祈禱小組的裡面。
他們就按時,我們的規矩就是按時在家裡或是工作的地點定時在祈禱。
他們三個人在祈禱的時候,他們家還有一個小的妹妹。
本來妹妹是很拒絕說我不參加,你們參加吧。
然後他們就按時的祈禱。
有一天他們覺得很累,他們不想祈禱的時候。
那個妹妹就出現,他們說你們不是要初戀嗎,你們不是要禱告嗎。
為什麼你們天天選擇放棄呢。
然後那個妹妹就主動加入了他們的禱告小組裡面。
原本她是堅持不入組的。
最後聽那個媽媽說這個妹妹反而是每天提醒他們要按時禱告的人。
最終心要分享禱告喜悅的人。
耶穌的工作就是那樣的奇妙。
我們沒有辦法將耶穌放在一個盒子裡面。
我們沒有辦法這樣去經歷祂的奇妙。
反而耶穌要釋放祂的能力,祂的榮耀是祝福我們所祈求,我們所預計的。
我們沒有辦法預計我們今天會遇到一個福音的機會。
我們沒有辦法預計人的期望和期待。
可是耶穌就是這樣。
祂要與耶穌相遇的時候,祂要更新我們的意念。
祂不但是那個真正能夠使耶穌復活的主。
祂雖然有這樣的能力,但是祂不一定要用這樣的方法去施行成就。
祂更是與人同行,在以馬五世路上,在我們每一個人信仰的路上與我們同行的神。
耶穌的足跡在人的生命是明確的。
但我們沒有辦法立刻的去發現。
當我們每天獲得的時候,耶穌都參與在我們的生命當中。
不過我們會不會就好像門徒一樣,當失去了所謂的九鼠盼望的時候。
才發現其實耶穌留下來,真正的生命足跡就是與人建立一手真心的關係呢。
耶穌要建立的不但是我們頭腦信仰的傳承。
每天我們坐在,每個星期我們坐在這裡。
頭腦上面的認知,明白有關祂的真理。
而是更深的體會我們與祂一同去經歷這個信仰的過程。
一個性的認知。
要打從心底裡面顛覆我們的思想。
就像這個周數的恩典一樣。
像我們每個月都會領主餐一樣。
是一份嘗得到的恩典。
我們可以感受那個味道的真的恩典。
一份真正的關係。
當門徒看到破餅的那一刻,他們的眼睛就明亮了。
他們就再一次認知,祂才是真正周數的神。
講到這裡,其實差不多可以玩了。
那個信息都可以玩了。
在我的講題裡面,我是這樣的講世事迷糊的得明亮。
然後呢,才是今天的重點。
所以我大概花了23分鐘說了一些不要緊的話。
然後這10分鐘才是重要的。
所以你只要專心聽這10分鐘,可能你就獲得今天上帝想跟你說的話。
然後才是我今天的重點。
然後才是我們應該要做的事情。
然後才是這個時代,是從耶穌的時代拉回我們現實生活中我們應該要做的事情和核心。
這段經文並不是與我們無關。
不是只有耶穌的時代才能夠發生。
不是只要淡淡清楚看完耶穌復活了就完結了。
很多人對一滿五世路上的這段經文的分段會停留在35節。
就算故事的結束。
不會說後面他跟門徒顯現的部分。
的確這是很合理的。
因為故事的場景人物都已經轉變了。
不過今天我想跟大家看一件更大的圖畫。
就是為什麼今天的經文會這麼長的原因。
這兩個一滿五世的門徒在耶穌和他們講解聖經的時候心裡火熱。
然後他們的反應落在第33節。
他們於是就立刻起身回到耶路撒冷去。
走了三個小時的路程到了一滿五世的小村莊。
然後他們忍不到在明天的早上再出發。
他們到達一滿五世的時候是已經日落了已經晚了。
他們選擇走三個路程回程去耶路撒冷。
迫不及待的要跟門徒一起分享這個復活主的信息。
他們將自己所經歷的事情再講了一遍。
再不是默西的旅法先知書上所記載的。
不是詩篇上所記載的歷史。
而是當刻此時此地所發生的事實。
這時的主不再是遙不可及的經文。
而是一個活生生的見證在他們的中間。
是一種與主相遇的興奮。
然而在一滿五世的這段路程裡面。
這兩個門徒的反應對於整個當時跟隨耶穌的門徒的群體來說是十分的重要。
一開始在二十四章開始的時候。
經文記述了婦女們看見空墳墓的經歷。
這兩個人其實也聽見了。
可是他沒有相信婦女們的話。
當他們親自看見耶穌的時候。
他們卻做了跟婦女們同樣的事情。
立馬回到他們的地方分享主復活的消息。
從知道、聽明白到行動。
他們中間其實過了很多的轉變。
而轉變的核心真正是因為他們看見真實經歷了復活的耶穌。
當他們在遇見那十一個門徒聚集的地方的時候。
耶穌再一次再一次呈現在他們面前。
不同的是他們的眼睛都明亮了。
認得出這個是基督。
他們的反應無論是第十七節的兩個人。
還是第三十七節一群人的時候。
他們沒有遇見耶穌的時候。
都是愁煩、都是不敢相信的。
不過耶穌定義要將這一個人復活的經歷。
變成一個群體都能夠遇見復活主的經歷。
這不再是單向個人對救主。
而是一群人對救主。
耶穌用一切的方法讓門徒相信他是真的復活。
他們不再是看見那個靈魂。
而是一個真正會吃、會喝、會跟他們說話。
讓他們觸碰的人。
是生過死亡又復活的神。
然後耶穌再一次在這裡重複。
在一馬五十路上與那兩個門徒說話的事情。
那些解釋經文的事情。
對象還是對著一群一大班的人。
再次開著這扇門的心竅。
讓他們明白。
整個的行為就好像一個模式一樣重複一遍。
本來是兩個人到一大群的人重演一遍。
講解基督必須受害。
然後再使他們明亮了。
前文是一馬五十路上。
這兩個門徒主動問得較激勵。
然後心裡火熱的去分享主復活的消息。
而這次耶穌主動的跟他們這個門徒的群體。
分享他的期待 他的豐富和他的差遣。
46到48節我想請弟兄姊妹幫我再次的唸出來。
預備起。
(念)。
弟兄姊妹我想你用五秒鐘的時間。
你就要去看湛安的46到48節的經文。
我不知道你覺得這段經文有沒有一些熟悉的感覺。
湛安經文在《聖經》裡面另外一本書也出現過類似的經文。
在《使徒行傳》同樣是路加醫生的寫作裡面。
耶穌臨生天以前他同樣做過同樣的護照和分布。
在《使徒行傳》一章八節。
他說當聖靈降臨在你們身上。
你們就必得找能力並要在耶路撒冷。
猶太權帝和撒瑪利亞直到地極做我的見證。
耶穌對這群門徒的吩咐是很清楚的。
當他們一手經歷耶穌復活的真實。
認知相知到他的身份不再是一個先知那樣的簡單。
而是真正的彌賽亞的時候。
真正的救主的時候。
耶穌要他們奉他的名去做見證。
甚至於見證這個字在原文當中是有殉道者的意思。
我們要用生命去見證我們的神。
的確我們在看教會的歷史當中有很多的門徒。
因為信仰的緣故被迫害受害受苦。
學向耶穌以至能夠進入神的榮耀當中。
就像二十六節那樣的說。
然而耶穌的呼叫並不是只對一馬五十的兩個門徒說話。
而是對一大群的門徒說話。
是一個群體的呼叫與吩咐。
今天我們作為神的門徒。
我們有沒有先與復活的主相遇呢。
我們作為恩朝堂一個信徒的群體。
我們要怎樣去看待領受這個福音的使命。
作為一件的教會。
作為恩朝堂一件的教會。
我們怎樣去領受耶穌對我們整個群體的吩咐呢。
復活的主不但是要調整我們個人的眼光。
去看見了明亮了。
更是要我們一群人從模糊到明亮的這個過程。
從認知感受到行為。
一步步從一馬五十的場景。
拉到我們現實生活這個年代的當中。
從耶路撒冷直到灣邦。
顯然過了二千多年的時候尚未成功。
世界上有很多的人未與復活的主相遇。
今日奉他的名。
傳悔改的道。
慧藉的道。
作為神的見證人。
不是就是我們每一個作會教會所有人。
應該應養育著堅持去做的嗎。
還是這是一小撮人的領受。
一小撮人的福事。
我們每一個星期讀經。
我們聽到除了是我們口號相認以外。
我們又會不會好像以前猶太人看摸心五經一樣。
出現了認知的偏差。
知識傳承了。
可是我們行為沒有辦法傳承呢。
今天早上我不是要講一篇。
叫大家啊好啦我們一起起來。
我們去這個門口了。
我們就傳福音。
不是。
當然如果大家願意這樣做。
我仍然是很開心。
我很歡迎大家出去這個門口。
然後我們就廣傳福音這樣子。
不過耶穌要呼召我們。
是做他的見證人。
耶穌要我們看清他的真咒術。
不是我們想像中的咒術。
是一份關係。
是他為我們捨命的一手的信仰。
而我們的生命。
是見證讓人看見這份一手的信仰。
見證這些事情的發生。
是耶穌對我們的教會的豐富。
最後我很想。
藉著一個神學家的說話。
成為我們的吉利。
一位美國的神學家。
他叫做侯伯士。
Sidney Holloway。
他是推崇社會福音一個很重要的神學家。
作為我今天的結束。
在他一本書裡面。
一本書叫做一類的巢居者。
他提出一個概念。
就是讓教會成為教會。
Let church be church的概念。
他分享世界可以不停的去轉變。
但有什麼東西是令教會是很久不變。
是教會的本質是無法取代的呢。
難道不就是這像樣的東西嗎。
是傳福音的訊息。
我們敬拜上帝。
訴做生命嗎。
這個並不是一個浪漫化的表達。
而是我們每一個人。
當我們願意一個群體。
作為神的見證人的時候。
我們應該要去做的是。
教會的本質不是自由擁有。
而是要靠信徒每一天日常的生活。
去表現去講善教會是什麼東西。
今天復活的耶穌。
親自邀請我們作為一個群體。
作為一個門徒的群體去回應他。
不但是對一個人個別的邀請。
而是以教會當真實認識神。
見證神敬拜的生活。
每一個人都行出這一步的時候。
福音才能夠達到萬般。
洗米糊的得明亮。
然後呢。
我想直接禱告。
我們先去回應神。
我們怎樣去回答耶穌這個問題。
當耶穌問你。
你看見了。
你經歷了這個關係以後。
然後呢。
想請弟兄姊妹用三十秒的時間。
先跟我們的神去分享你的回應。
然後我帶大家一起禱告。
我們同心禱告。
親愛的耶穌感謝你。
感謝你為我們每一個人。
受洗。
死在十字架上。
並且從死靈裡面復活。
救贖了我們每一個人的生命。
你是主動的走向我們。
救贖我們每一個人的生命。
你願意和每一個人建立這個關係。
從你的話語裡面教導我們。
認知你是真的神。
不是我們想像中你是怎樣的神。
而是你確實在你的經文裡面。
在你的話語裡面。
展示你是一個無所不在。
無所不能的神。
耶穌我們感謝你。
因為從這樣的經歷裡面。
我們每一個人的經歷裡面。
都有與你不同神聖的相遇。
這是你給我們獨特的經歷。
可是當我們走進教會裡面。
不同的生命與不同的生命碰撞的時候。
你卻讓我們的經歷。
加乘的翻倍的要顛覆我們的生命。
弟兄姊妹們互相的激勵。
我們互相的分享。
讓我們見證神真的復活了。
耶穌我們再次感謝你。
是因為你的真復活。
讓我們也能夠行走在你的心業當中。
讓我們能夠發現我們自己的盟點。
能夠發現我們怎樣可以使眼睛得明亮。
耶穌當我們再次去問自己。
然後呢這個問題。
我們不是只有腦袋裡面。
我們擁有了很多的知識。
我們不是我們腦袋裡面。
擁有了很多的就是這樣。
而是我們要更新我們的意念。
在你的裡面去更新我們的意念。
願你幫助我們。
作為恩朝堂一個殉途的群體。
我們繼續成為傳福音的教會。
我們仍然成為敬拜上帝的教會。
我們仍然成為塑造生命的教會。
我們仍然去見證。
作為神的見證者。
在我們日常的生活裡面去見證。
讓人也能遇見神。
這是你教我們。
吩咐我們作為教會的本質。
是不能改變的。
願你幫助我們。
消化今天的訊息。
看見你的榮耀。
願一切的榮耀都歸給你。
封主耶穌的名氣從。
Amen。
