本身你已經有的,你繼續強化它。
然後哪些地方比較弱,你慢慢去改變。
其實就是這樣,不要忽略已經做得好的部分。
其實相反的,有一些理論是刻意去做補短開始的。
但是補短確實不容易。
因為那個短項就是教會的弱項。
你可能是沒有資源,很多方面的原因才做得到。
你又怎能刻意一下子改變呢?。
所以很重要的就是剪長補短。
首先去兼顧你最好。
你看到三間不同的堂會,都是有不同的力度開始發揮的。
正好很奇妙地,其實沒有預想。
這個就是研究裏面的趣味。
研究出來才發覺原來他們有不同的特色。
有些強於從敬拜開始。
有些是在小組,有些是在課程。
但是在某一方面帶動。
原來任何一方面都可以帶動開始的。
不過要互相平衡和補足。
而且每失去的過渡都要留意。
你看到某些教會裏面說。
停滯期竟然有猜拳宣教的元素。
猜拳宣教都可以導致停滯?。
裏面反映到如果有時過渡偏向某一方面。
都可以導致教會失衡。
令其他方面可以薄弱。
所以這個位置就要留意。
譬如信徒很努力參加課程。
不過他不回小組。
這可能也是一種失衡。
所以這個位置就要留意。
過渡的侍奉,但沒有了其他教會生活。
所以要留意到一個由下而上。
意思是由他自己的本質。
找到他服侍的崗位的動力所在。
這樣去服侍。
做你喜歡的事,你不會覺得累。
其實就是這個。
不是因為需要而侍奉。
而是為了找到神給你需要負擔的所在。
這就是動力的原因。
連牧者也是這樣發揮。
牧者也是在最所長、最負擔的方面發揮。
當然我們有沒有機會讓牧者這樣發揮呢?。
我很幸福,我在這個現場。
我的教會今天來支持我發佈。
這應該不是平時牧師所說的訊息。
大家都好像很有興趣地去聽。
這是一個很好的展現。
讓牧師也有機會去發揮。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
