各位好,我是何兆斌。
今日想和大家介紹一本書。
是一位德國神學家田納克所寫的一本。
英文叫Dynamics of Faith。
有中譯本,叫做信仰的動力。
介紹這本書是因為我做博士研究的其中一個對象。
就是田納克。
另一方面這本書也是一個簡單的簡介。
可以進入到田納克的思想。
還有一個原因就是這本書比較薄。
相信大家很容易看,容易消化。
這本書的重要性在於。
我覺得它可以幫助我們重新理解。
這個信仰是甚麼。
事實上田納克在這本書一開始的時候。
他就是因為覺得Faith這個字。
在現代,特別是在英語的世界。
越來越有很多不同的想法。
甚至對這個概念變得很泛濫。
就好像我們今天經常說的愛。
這個詞語我們可能都沒有深思熟慮過就說。
而如果中文來說,Faith就是信念。
有時候我們說信念或者是說一些方便的詞。
我們很多時候都想到一些很宗教性的東西。
但田納克對於這個概念。
他有一番另一個見解。
拉闊了我們對信仰或者是信念的看法。
他一開始就在這本書說。
Faith對於他來說其實就是一種英文所謂叫做。
Ultimate Concern,即是一種終極的關懷。
每個人都有他的終極關懷。
而終極關懷對於他來說就是。
一個人彷彿就像鱷高頭,放下所有東西。
目光只有向天,就是你信仰的對象。
其他一切的東西你都是看不到。
或者是這樣說,其他一切東西都是預備你去望見。
你朝見鱷高頭望見的信仰對象。
這個對於信仰的解讀。
大家覺得很陌生或者是覺得很奇怪。
但是這個想法卻能夠幫助我們思考。
我們今日社會,特別是現代社會。
解釋到很多的一些現象。
包括為何有些人會對於一些民族主義。
或者對一些他們人生追求的東西。
譬如金錢、名利、成功。
有一種奮心、有一種投身去渴求的現象。
田納克對於信仰的看法。
其實對我們,特別是傳福音。
其實有一個很大的啟發。
每個人對於田納克來說。
都是有他的終極的關懷。
就好像一個水樽。
其實每個人就好像一個水樽。
水樽裏面,每個人的關懷。
就好像裏面都是裝著一些液體。
但是不是每個液體都是有價值的。
我們傳福音的時候。
很多時候我們認為一個水樽是空的。
我們就倒一些水進去。
但是這些想法可能我們要調整一下。
就是其實每個人原本的水樽不是空的。
每個人都有他的終極關懷。
每個人裏面都有些液體。
不過當我們傳福音的時候。
可能我們要做的就是要倒掉。
或者是令到他自己倒掉他自己裏面的液體。
然後我們再灌入我們認為的信仰的價值。
就是我們認為的一些液體進去。
這個就是一個可能我們需要去考慮。
再調整傳福音的一個策略。
另一方面,其實這個信仰的理解。
讓我們重新思考一件事。
每個人其實一個水樽一樣。
裏面裝的是液體,並不是石頭,也不是氣體。
當我們傳福音的時候。
我們裝的應該是對於那個人有意義的一些東西。
是一些液體。
一些可能不是一些很條紋式的東西。
好像石頭,也不是一些很抽象的東西。
是一些氣體。
而是液體,一些對於那個人。
對於每個人生命上有價值有意義的東西。
當我們傳福音的時候。
可能我們就再去思考。
其實我們需要用一些什麼策略。
甚至我們要再去理解什麼叫做福音。
什麼叫做一個人希望他有的信仰。
另一方面,這本書亦提過信仰。
其實最好的表達形式就是一些象徵的符號。
因為象徵的符號對於田立克來說。
是指向一些象徵符號自己本身以外的東西。
這些東西就是告訴我們。
那些才是終極的一些東西。
而並不是那些符號本身。
這個符號的功能其實就是告訴我們。
我們需要有一個這樣的想法。
而不是象徵指向一些價值性的東西。
而並不是一些字面上的意義。
裡面有一句是很好的。
或者我都可以在這裡說一說。
它英文是這樣說的。
信仰本身是指向一個終極的關懷。
但是一個好的信仰。
亦都有一個所謂叫做自我否定的。
就是一個自我否定的力量。
是將你符號本身取消自己。
帶人去到符號本身以外。
象徵符號本身以外所重視的價值的東西。
這件事對我印象很深。
其實這件事也是讓我們再次思考一件事。
就是十字架的意義究竟是什麼。
十字架的意義既象徵著耶穌基督對我們的愛。
同時十字架亦是一個否定的符號。
就正如耶穌基督將自己的生命釘在十字架上。
是一個否定自己的生命。
犧牲自己的一個符號。
這件事可能都帶領我們再去思考。
今日世界上有很多的戰爭。
這些戰爭可能是宗教上的引發。
而不同的宗教信仰的人士。
可能他們的堅持就是因為他們太過堅持。
一些字面上的意思。
大家看不到自己在聖經或經典上。
所表達的一些象徵符號的意義。
是有更加指向以外的其他東西。
十字架這個符號。
今日會不會都成為了我們對這個世界。
對這個生命對我們自己的一個提醒呢。
拜拜!。
