各位弟兄姐妹平安。。
我們的復活是怎樣的呢?。
有一次,有一間小學,。
有個小學生剛剛坐在窗邊,。
看到一些樹枝貼近窗邊,。
他發現有些蟲,。
他留意了幾天,。
突然間,毛蟲死了,。
有些殼包住了他,。
他不知道變成了蛹,。
但過了幾天之後,。
他留意到殼在動,。
他一直看的時候,。
突然間發現蟲咬穿了殼,。
一隻蝴蝶出現,。
抖動翅膀,。
一伸開,。
一隻很美麗的蝴蝶,。
因此忍不住撞嚇同學,。
蝴蝶呀,蝴蝶呀,。
剛剛出來呀,。
老師立刻指著他,。
同學聽書,。
看什麼呀你,。
這個小學生很開心站起來,。
一臉興奮的神態,。
我看著蟲變成蝴蝶了,。
老師看一看,。
經常都有的呀,。
有什麼這麼驚奇呀,。
坐下聽課,。
坐下聽課,。
有些時候我們太習慣了聽復活的事,。
常常讀聖經說我們有一天會復活,。
我們覺得很平常,。
我們失去了那種興奮,。
或者不懂得去反復思想,。
其中那種生命的意義在哪裡,。
可能我們太忙於我們日常的事情,。
我們不太理會到,。
究竟是不是真的會復活,。
怎樣復活,。
所以我們只能夠用今天的眼光,。
物質的眼光,。
來看今天,。
而失去了神給我們那種生命最核心的滿足和喜樂,。
主耶穌說,。
我們常常在很多場合都會聽到主耶穌這句話,。
復活在我,。
生命在我,。
信我的人雖然死了,。
也必復活,。
主耶穌清楚告訴我們,。
不單止賜給我們今生的盼望,。
今生給我們的平安,。
祂更加要賜下更大更完全的拯救,。
或者你問,。
為什麼神要給我們經歷身體復活呢?。
一個很明顯的原因就是神要賜下極其大的恩惠,。
是你和我在今生不能夠完全地承載到的,。
不能夠全數得著的,。
我用一個比喻來說,。
你去到郊野地方,。
很新鮮的空氣,。
我記得有一次和弟兄去到郊野,。
在北美的地方,。
他說吸多一點空氣,。
我們現在在洗肺,。
我們一直吸,。
你很想吸所有新鮮的空氣,。
突然間你拿一個水瓶出來,。
等等,。
等我用瓶子收空氣,。
然後回家慢慢地來吸,。
是不可以的,。
你有限的身體,。
你有限的今生,。
不能夠承載神要給你全數的恩典,。
也因此意味著,。
你今生所能夠得到的,絕對不是你最好的追求,。
或者說最終極的尋求,。
你真正的盼望,。
是在神給你的永恆當中,。
我們昨天說,。
神就是愛,。
因此祂很樂意創造我們,。
無保留地將祂一切的好處賜給我們,。
所以我們常常聽到聖經說,。
神沒有留下一樣好處不給他敬畏的人,。
因此你知道,。
唯有當我們承受一個不扭壞的身體,。
一個永恆的身體,。
我們才能夠領受神定義給我們的全部的永遠榮耀,。
還有生命的源頭就是神自己,。
我們今天也嘗試從《翻譯聖經》格林多前書15章思想信息,。
我們從三方面來跟大家分享,。
首先我們思想到,。
我們的身體將會像基督復活的身體,。
第二,我們會思想到,。
我們會和耶穌基督一同作王,。
第三,我們思想因為復活的盼望,。
我們可以竭力地侍奉上帝,。
我們想到將來領受神給我們像基督的身體,。
剛才講起蝴蝶,。
我再講另外一件事情,。
有一次我去到一個蝴蝶館,。
是很大的地方,。
很多的樹木種在那裡,。
但是見到很多蝴蝶在那裡飛舞,。
不同階段的蝴蝶,。
一路看的時候見到很多很美艷的蝴蝶,。
花紋很精巧,。
但是我最留意的是一個展覽,。
因為它將很多蝴蝶的成形的形態,。
一些成熟了的蝴蝶,。
它將很多成性的蝴蝶形態,成熟的蝴蝶,。
再放在幼蟲的旁邊,。
比對兩者的情況,。
我一路看的時候,。
我覺得很驚奇,。
這隻這麼美的蝴蝶,。
原來在幼蟲的時候,。
是這麼難看的,。
毛是讓你看到,。
好像有點不舒服的感覺,。
但是它將來竟然是那隻很美的蝴蝶,。
各位弟兄姐妹,。
你要記得,。
你今天的身體,。
不是將來的身體,。
我們身體,。
沒錯,我們今天面對著很多不同的苦難,。
不同身體的軟弱,。
或者你會感覺帶給你很多困擾,。
帶給你很多身體的麻煩,。
我們中間可能很多人都體會到身體退化帶給你的困擾,。
但這個是事實,。
很多研究發現,三十歲以後,。
你身體的機能是每一年退化1%,。
你數一數,我現在四十歲,。
退化了10%,。
很多人都有很多這方面的體驗,。
我講一點給你知道,。
很多年我有一個困擾,。
因為我有心臟的問題,。
因為先天性我有心反過腸,。
一般的心反開合是很好的,。
心反有開合開合,。
然後封住出口的血液,。
就能夠在自己的地方,。
心反它能夠開關開關,。
很正常地能夠運作,。
但我的心反比別人的長,。
比別人遠,。
所以當它開合的時候,。
它就會這樣,。
因此它的口就不能完全關閉,。
血液就會倒流,。
產生很多心臟的問題,。
我做過大手術,。
今天仍然要面對有關的問題,。
在這個體會裡面,。
體會自己身體會變化,。
很多不同的軟弱的經歷,。
但每當我想起上帝應許給我們永遠的,。
永美的身體,。
我就知道,。
今天的問題不需要介意,。
因為是暫時的,。
不是永遠的,。
而永久神要將完全的身體賜給我,。
弟兄姐妹,當你讀聖經的時候,。
臨前十五章的四十二節到四十四節,。
聖經不斷有一個很清楚的對比,。
地上的身體是會扭壞的,。
但神要賜我們是不扭壞的身體,。
地上的是羞辱的,將來是榮耀的,。
現在的是軟弱的,將來是強壯的,。
現在是血肉的身體,將來是屬靈的身體,。
各位弟兄姐妹,你留意,。
不是講你的靈魂不朽,。
將來我的靈魂可以隨便去哪裡都可以,。
不是的,是講你的身體復活,。
你真的有一個身體,。
不過是一個屬靈的身體。。
所以聖經在講的時候,。
它就講地上的生物有不同的身體,。
不同的形態,。
就好像魚,有魚身體的形狀,。
有魚身體的功能,。
是適合在海裏面生活,。
而你和你的身體是適合在世界上生活,。
但是在神所賜的新天新地,。
我們昨天講的,。
我們要住在其中,。
就必須要經歷改變,。
變成不朽壞的,。
我們才能夠適合住在新天新地裏面,。
所以你看聖經去到五十節的時候,。
聖經特別講,。
說血肉之體不能承受神的國,。
是不朽壞的,。
是必朽壞的,不能承受不朽壞的,。
大家看見,。
是不可以的,。
是不相配的,。
神的心意就是要改變我們的身體,。
讓我們能夠承受神要給我們的新天新地,。
所以聖經接著講,。
現在我將一件奧秘的事情講給你們知道,。
就是我們都要改變,。
我們都要改變,。
我們在講道的時候,。
有手語的傳譯,。
有一班聾啞的弟兄姊妹,。
他們在當中看傳譯,。
教會也有不少這方面的弟兄姊妹,。
但我見到他們的時候,。
我常常想,。
他們會改變,。
我心裏面期待,。
有一天在天家上聽到他們唱詩歌,。
聽到他們一起和我們分享,。
去讚美一位上帝的榮耀,。
弟兄姊妹我們是會改變,。
在主耶穌基督裏面,。
神賜給我們極大的盼望,。
就是我們會改變。。
在讀聖經的時候,。
我們讀聖經的時候,。
看到45節,。
聖經就提到,。
首先的人亞當成了有靈的活人,。
末後的亞當成了叫人活的靈,。
然後去到下面47節,。
聖經就說,。
「頭一個人是出於地,乃屬土,。
第二個人是出於天,。
那屬土的怎樣,。
凡屬土的也就怎樣。。
屬天的怎樣,。
凡屬天的也就怎樣。」。
聖經提到兩個亞當,。
第一個亞當說人類的始祖,。
他是屬於塵土的,。
因此我們人類都屬於塵土,。
也都歸回塵土,。
我們的身體歸回塵土。。
但是第二個亞當,。
就是我們的主耶穌,。
他道成肉身成為了人,。
因為他甘願為人死,。
將生命賜給我們,。
他從死裡面復活,。
顯明他是屬天的,。
因為他生命的本源就是天,。
而所有屬他的人,。
也都因此而屬天,。
也都分受他復活的身體,。
所以你看到剛才48節所說的,。
那屬土的怎樣,。
凡屬土的也都怎樣,。
但是我們那屬天的怎樣,。
說的是主耶穌他怎樣復活,。
他怎樣領受復活的身體,。
我們這一班的人,。
這一班屬主耶穌的人,。
也都怎樣復活。。
各位弟兄姊妹,。
不是因為你在地上很敬虔,。
你都很守原則,。
就給你獎賞,。
給你將來有復活的身體,。
完全不是因為我們自己,。
而是因為耶穌基督的救贖,。
在主耶穌裡,。
我們領受屬天的生命。。
各位弟兄姊妹,。
我們所領受的救恩,。
比我們所想像中更加偉大,。
你去想,。
神要賜給你的,是極其榮耀偉大的救恩,。
我們本來是屬土的,。
好像剛才我們說的,是一些蟲,。
但是神將我們拯救過來,。
給我們永恆的盼望。。
大家再留意一段聖經,。
我很想大家背誦這段聖經,。
就是菲律賓書第三章二十節,。
大家會看到這裡會打出來,。
大家一起讀一讀好嗎?。
我們一起來讀。。
我們卻是天上的國民,並且等候救主,。
就是主耶穌基督從天上降臨,。
祂要按著那能叫萬有,。
恢復自己的大能,。
將我們這卑賤的身體改變形狀,。
和祂自己榮耀的身體相似。。
各位弟兄姊妹,。
聖經很清楚的應許,。
神要賜給我們的身體,。
是和祂的身體相似。。
因此我們再想一想,。
主耶穌復活的身體是怎樣的呢?。
我們試一下從福音書所記載,。
主耶穌復活之後,。
我們再想一想,。
當主耶穌復活之後,。
祂以屬靈的身體向門徒顯現,。
是門徒一見到的時候,。
他們立刻辨認到是耶穌,。
當時他們初初以為是靈魂,。
但耶穌告訴他們知道,。
「你過來摸我啊,魂是沒有骨沒有肉的,。
但我是有的。」。
然後要求他們給祂一塊魚來吃,。
突然間我們體會到,。
這個復活的身體是可以辨認出來的,。
當然和我們今天的身體不同,。
但你放心,。
你不會認不出那個是你太太,。
甚至你會認得出你在記憶當中的小學同學,。
很多在地上的記憶仍然存留,。
但已經是更新的記憶,。
你會仍然保留很多在地上神給你的恩惠的體會,。
後來當主耶穌再向彼得顯現的時候,。
你記得當時彼得就去打魚,。
但耶穌在岸上呼喚他們,。
就叫他們問他們有沒有得吃呢?。
有些人很掛心,。
將來上到天堂的時候,。
在天家的時候,。
我很喜歡吃東西,。
那裡沒得吃怎麼辦呢?。
復活的身體仍然可以享受食物,。
在你的裡面,。
你可以知道神要給你的一切的恩惠仍然在裡面,。
復活的主在當時就叫他們,。
你將魚拿上來,。
上到岸上的時候,。
他們發現耶穌已經點起火,。
燒烤開始了,。
有麵包預備了,。
讓他們拿些魚來,。
或者從某個角度講,。
耶穌在那裡做工作,。
我相信在永恆的裡面,。
你和我也都有工作,。
你說很悶,上去只是唱詩歌,沒什麼事做,。
你放心,。
有大量創造的工作,。
管理大地的工作,。
讓你滿足的工作,會託付給你,。
你在當中可以盡量發揮神給你生命的那種美善,。
然後和主一起享受食物,。
當然主復活的時候,祂不受時間空間所限制,。
祂可以隨意地超越時空,。
有些地方顯現,有些地方隱藏,。
祂不受物質世界所限制,。
弟兄姊妹,。
有人說,這樣好像很不真實,。
但你再想清楚一點,。
你將來領受的身體是比現在身體更真實,。
或者說更全面的真實,。
因為現在你和我在三度空間的限制之內,。
將來你是超越這些空間,。
進入神全面的真實裡面,。
我曾經說過一些瀕死的經驗,。
有些弟兄姊妹他們說另一方面的體驗,。
他們見到主耶穌,。
但同時他們見到一種極其光耀的景象,。
他們發覺他們聽到音樂,。
但那些音樂是超越世上所聽的音樂的一切音樂所能夠表達的,。
是極其悅耳動聽的音樂,。
有很多他們說,。
突然間發覺他們五官的感官能夠去到極大的狀態,。
提升到一個極高的狀態,。
甚至他們說,。
覺得自己有千千萬萬種感官突然間出現,。
去體會神的創造,。
去感受神的奇妙,。
或者我們都有很多限制,。
但我記得一位聖經學者克里斯·萊特先生,。
他曾經說,。
我們今生沒有機會有的享受,。
沒有機會有的體驗,。
可能因為我們有身體的殘障,。
或者我們有些病患,。
甚至早年離世,。
或者很多的環境限制我們不能夠發揮自己,。
很多的體驗我們沒有機會,。
但是他在說,。
在復活的身體裡面,。
這一切都可以復原,。
而豐豐富富的補足給我們。。
各位弟兄姊妹,。
神要賜給我們的,。
是會將我們今生神給我們的美善的層面,。
延續到將來,。
或者說擴大到永恆,。
其中特別是人和神之間的關係。。
你會發覺當耶穌復活的時候,。
向彼得顯現,。
他立刻問他,。
你愛我比這些更深嗎?。
復活的主最關切的,。
就是他與人之間的關係,。
究竟門徒彼得是否愛他?。
你會體會到那種愛的關係是會延展的,。
因為聖經清楚說,。
愛是永不止息的,。
所以你一直思想,。
上帝賜給我們的,。
不單是一個更加榮美的身體,。
你生命裡面要經歷更豐盛,。
上帝給你的一切,。
神要幫助你,。
讓你能夠進入祂的裡面,。
領受這一切。。
我再講,。
這一切都是在基督裡面,。
是在耶穌基督裡面,。
祂要賜給我們的,。
因此安心,。
今天面對你的限制,。
面對你有可能的困苦,。
但你知道,。
神要給我的,。
是超越今天的。。
因此保羅說,。
看見將來極重無比的榮耀,。
今天的苦難就不足介意了,。
因此你不要介意,。
你今天有一切的限制,。
因為知道上帝要給你的,。
是更加真實的。。
我們再看下一方面,。
聖經特別提到,。
我們將來復活之後,。
是與基督一同作王的,。
在聖經裡面的54節,。
15章54節,。
聖經提到,。
扭壞的身體變成不扭壞的,。
然後就說,。
死被得勝吞滅了,。
再讀下去57節,。
他說,。
感謝神使我們,。
藉著我們的主耶穌基督得勝,。
講到主復活的時候,。
不斷講到得勝,。
聖經特別提到,。
當主耶穌降臨的時候,。
有號筒吹響,。
什麼號筒?。
是講主的得勝,。
將軍在戰場上吹響號筒,。
宣告他們的得勝,。
宣告他們的得勝,。
當我們想到得勝的時候,。
我們想到聖經的詩篇,。
其中第八章第五節,。
在神創造人的時候,。
將人安置在伊甸園,。
然後將很多很多的生物。
帶到祂的面前,。
帶到人的面前,。
很清楚講明,。
就是要將管理大地的權柄。
交託給人,。
治理這地,。
但是在過程裡面,。
我們知道人犯罪之後,。
不能夠回應神給他的心意,。
但是過程裡面,。
我們知道人犯罪以後,。
不能夠回應神的心意,。
反而成為大地的咒詛,。
在聖經裡面講述。
主耶穌復活,他得勝了,。
我們看剛才第八章第五節,。
神告訴我們知道,。
「祢使他比天使微小一點,。
並賜他榮耀尊貴為冠冕,。
祢派他管理祢手所造的,。
使萬物,天空的鳥,水中的魚,萬物,。
都伏在他的腳下。」。
一直講神將那種權柄賜給人,。
但是到了這個地方,。
聖經就講過權柄歸回在基督的身上,。
所以十五章二十五節就提到,。
因為基督必要作王,。
你發覺,。
聖經正在講,。
這位創造主,。
將這一切權柄歸給第二亞當的身上,。
因為第二亞當在肉身裡面,。
他是一個完全的人,。
他活在神的旨意當中,。
得勝死權,。
然後他代表人,。
去領受神所託付給人的權柄,。
你知道神的旨意,。
是要將他手中所創造的,。
交給人管理,。
但是在基督耶穌身上承傳,。
基督耶穌以人子的身份,。
承傳一切,。
神將權柄託付給基督,。
將一切仇敵放在他的腳下,。
然後聖經講,。
基督耶穌以自己人子的身份,。
將王權再交託付給神,。
然後讓神在一切之上,。
為萬主之主,。
當我們在讀經文的時候,。
你就發覺一件極其重要的事情,。
當基督復活的時候,。
我們不單是身體復活,。
我們重新管理大地的那種王權得到恢復,。
你與我,與基督一同作王,。
在啟示錄的經文裡面,。
不斷講述這件事情,。
我們看看其中的兩處,。
在啟示錄的第五章第十節,。
我們一起來讀,。
又叫他們成為國民,。
作祭司歸於神,。
在地上執掌王權,。
然後我們再讀一讀,。
另一處的地方,。
就是啟示錄的第二十二章五節,。
我們再讀啟示錄的二十二章的第二節,。
不再有黑夜,。
他們也不用燈光、日光,。
因為主神要光照他們,。
他們要作王,直到永遠。。
各位弟兄姊妹,。
你有沒有想過,。
你是王,。
是有神給你的權柄,。
然後你順服至大的君王,。
而發揮你的權柄,。
我們可能會覺得,。
我們身體有很多可能的缺陷,。
或者你經歷到,。
自己在社會上生活比人不如,。
智力不夠別人高,。
體力也不比別人好,。
甚至都因此受到壓迫,。
甚至也受到很多人給你的輕視,。
但你不要自卑,。
因為你知道,。
其實你是王,。
在基督耶穌裡面,。
你是與祂一同作王,。
正如彼得所講,。
我們是有君君的,。
我們是有君尊的祭司。。
我敢講一件事,。
我偶爾都會做夢,。
也可以說都很多做夢,。
有一次做夢很奇怪,。
我做夢回到自己的中學,。
在課室裡面坐下,。
但我知道自己已經長大了,。
大學也畢業了,。
但為什麼我會坐在這裡呢?。
我發覺我坐在這裡的時候,。
先生講的我好像不太明白,。
周圍的同學有些在笑我,。
但很奇怪,當時我覺得無所謂,。
我都大學畢業了,。
現在中學是怎樣不是最重要,。
雖然是一個夢境,。
但突然間有一個體會,。
他突然間有一個體會,。
今天可能有很多限制,。
但你記得,。
神已經定義叫你成為王,。
其實要恢復他創造的時候對你的心意,。
你只要保守自己在耶穌基督裡面,。
聽從他,跟從他,。
那些身邊的輕視,。
那些不如意的事情,。
不會動搖你的生命,。
不會改變你在神面前的位置,。
你仍然可以放膽地面對一切,。
因為你知道你的盼望是真實的,。
是真實的,。
各位弟兄姐妹,不要忘記你是王的身份,。
我們再看,。
我們再思想神給我們復活的盼望,。
因此我們可以竭力地侍奉祂,。
因此我們能夠竭力地侍奉祂,。
在哥倫多前書十五章有兩小段經文,。
好像跟上下文沒有什麼直接關係,。
但是有很大的關係,。
大家看一看第三十一節,。
十五章三十一節,。
師兄就提到,他說弟兄們,。
我在我主基督耶穌裡指著你們所誇的口,。
極力地說我是天天冒死,。
繼續三十二節,。
我若當日像尋常人在役夫所同野獸戰鬥,。
那與我有什麼益處呢?。
若死人不復活,我們就吃吃喝喝吧,。
因為明天要死了。。
(主)師兄說到當時有些人不相信有復活,。
但是保羅告訴他們知道,。
如果你不相信將來有復活,。
你今天就會很自然地隨便地生活,。
就是吃吃喝喝吧,。
今朝有酒今朝醉,沒有明天。。
你知道嗎?一些患病的人,。
最大的問題就是他對前面絕望,。
覺得沒有機會好起來,。
因此產生一種無望的情緒,。
那種自暴自棄的心情,。
我要洗腎嗎?算了算了,。
不會好的,。
因此生活就不會有動力。。
的確,如果死人不復活,。
我們為什麼要這麼緊張,。
這麼留意如何過正當的生活,。
只是滿足這一刻,。
享受一下,滿足一下就足夠了。。
但是聖經接著說,。
大家再讀下去的時候,。
聖經就說:你們不要自欺三十四截,。
濫交是敗壞善行的,。
因為當時有一些人,他們不相信有復活,。
生活行為很混亂,。
而基督徒和他們一起相處,。
聖經就說,這些人影響了基督徒,。
甚至污染了他們的生命,。
所以保羅提醒你們不要濫交,。
意思是和一些不信服的人,。
有一種生活往來,而受他們影響,。
不是說我們不可以和他們相處,。
而不會因為他們的行為影響你的生活,。
而是不要因為他們的行為,。
影響我們的生活行為。。
聖經就說,你們要小心,不要自欺,。
要醒悟為善,不要犯罪,。
因為有人不認識神,。
不知道有復活,。
我講一句話是叫你們羞愧,。
為什麼變成羞愧呢?。
因為你知道有復活,。
但你活得出來好像你不相信有復活,。
這種情況就很羞恥,。
是不應該有的,。
因為聖經當講到復活的時候,。
弟兄姊妹,如果你真的相信你會復活,。
就讓你的生活活出你像是相信復活的人,。
而你與我在其中成為神的見證。。
再看下面那一節經文,。
聖經最後一節58節,。
也是我們熟悉的經文,。
我們一起來讀。。
所以我親愛的弟兄們,你們務要堅固,不可搖動,常常竭力多做主公,。
因為知道你們的勞苦在主裡面不是突然的。。
聖經提到不要動搖,。
或者不要被人搖動你,。
被哪些人搖動呢?。
是被不相信有復活的人搖動。。
我曾經留意到,。
一位香港很流行的時代歌手,。
他曾經是基督徒,。
但現在不相信了,。
因此他唱的歌裡面,。
有很多對將來沒有盼望的表達。。
我記得他曾經說,。
人山人海,。
不必福音,。
無論誰都不過是一生,。
只有一生,。
你就今生自己去活吧,。
不要講那麼多將來的事情,。
這些聲音在我們耳邊常常出現,。
但聖經說,。
神的話語一點一滴都不會過去,。
天地會過去,。
但神的應許必然會實現,。
因此勿要堅固不可搖動,。
知道你會復活,。
因此你可以常常竭力多做主公,。
將你整個人投入去侍奉主,。
做那些有永恆價值的工作,。
因為你為主所做的,。
是不會徒然的,。
意思是說你所做的工作是不會被忘記的,。
是會全部陳列在天上面的。。
當講到徒然的時候,。
你記得前面第十七節,。
保羅說,如果你們不相信復活,。
你們的信就是徒然,。
如果沒有復活,。
我們都大概不需要信耶穌了,。
但如果你知道有復活,。
因此你在主裡面為主勞苦做工,。
你所做的一切,。
是不會徒然。。
我記得一位長者曾經分享,。
他自己說,。
他說在天家上面,。
我們會有很多驚訝的事情,。
其中有兩件,。
第一,當你上到天家的時候,。
你發覺自己在世界上曾經為主捨棄的一點一點,。
是會全數保留在天上,。
而且會變成百倍和永遠的榮耀。。
你記得主耶穌所講的,。
「凡為我的名所犧牲的一切,。
你的家庭,你的住屋,你的父親母親兒女,。
沒有不在今世得百倍來世得永生的,。
因為你有復活,。
所以你知道為主的名所做的事情,。
所有的捨棄,。
是永被紀念,。
而且百倍的歸回給你。」。
第二件事情,。
這位長者講,。
他說你會發現在天家的時候,。
你在世界上所追逐的,所渴慕的事情,。
原來你到了天家找不到,。
全部都找不到。。
你夢寐以求的豪宅,。
你發覺天家是沒有的,。
神給你的是榮耀的天家,。
但不是你世上所追逐的事情,。
因為那些不屬於天。。
有一天,。
當我們上到天家的時候,。
我們會驚訝萬分,。
因為上帝給我們的,。
是遠遠超過我們所能夠想像的,。
因為天家的盼望,。
你會發覺自己生活上,。
每一天有一種新鮮的動力,。
我可以竭力的侍奉主,。
可以竭力的跟隨他。。
各位弟兄姊妹,。
你是不是真的相信復活?。
如果你真的相信,。
你就讓你的生活活出像一個相信復活的人,。
你的行為,。
人生的方向,。
表明你知道要復活,。
因為復活的主賜給我們的應許,。
因此你無論在什麼狀況,。
你的身體的狀況,。
你的社會的地位,。
你的家庭的狀況,。
如果你知道主賜給你復活,。
你就可以堅定地跟隨主,。
你也可以竭力的侍奉他,。
因為這一切一切,。
在基督裡面,。
是不會突然的。。
我們一起祈禱,。
我請各位弟兄姊妹為自己禱告,。
我們同心祈禱,。
永恆的天父上帝,。
我們感謝祢賜給我們永恆的應許,。
主我們真的不配,。
能夠承受祢給我們將來永遠的榮耀,。
主耶穌我們感謝祢,。
因為祢自己的受死復活,。
今天祢賜給我們復活的盼望,。
我們仰望天上的主,。
保守我們的心,。
讓我們的心知道祢賜給我們的復活,。
我們就能夠以復活的心來面對今天,。
知道祢為我們預備的,。
是真實的永遠的祝福,。
這個時候我請大家安靜一下,。
我很想邀請我們中間,。
各位弟兄姊妹,。
你是未曾真正認識主的,。
你聽過主的福音,。
你去過教會聚會,。
你未曾真正地承認耶穌基督是你的救主,。
而你是未接受上帝給你的永恆的應許,。
如今我想帶著誠懇的心,。
請你接受耶穌基督的愛,。
接受祂給你永恆的盼望,。
經歷新的生命,。
有哪一位,。
在任何你現在身處的地方,。
我請你舉起手來,。
你不是給我看,。
你向耶穌清楚表達,。
我願意信靠你,。
接受你給我奇妙的救恩,。
承認我的罪,。
求你赦免,。
又賜我新的生命,。
有哪一位呢?。
請你在座位當中舉起你的手,。
主看到,你可以放下手,。
我再問多一次,。
沒有認識主的,。
今天你很願意信靠這位賜生命的主耶穌,。
你在座位當中舉起你的手來,。
主看到,我們再祈禱,。
親愛的主,。
我們感謝讚美你,。
你賜給我們是何等奇妙的救恩,。
不但有今生的盼望,。
更加有永恆的應許,。
主啊,你有永生之道,我們不跟隨你跟隨誰呢?。
求你保守我們眾弟兄姊妹,。
我們今天生活,。
我們深刻的領受你給我們的快樂,。
你給我們的盼望,。
我們每一天可以踴躍的來跟隨你,。
聽我們祈禱,奉耶穌名字祈求,。
阿們。。
谢谢大家。
