各位弟兄姊妹。
我們現在來到第三個主題認識教會的第三講。
我們要從伊夫索書裡面來看教會的基本意義和路線。
在伊夫索書裡面有八個關於教會的比喻。
我們來一一的查考、領受其中的信息。
第一個比喻就是教會是基督的身體。
這是在伊夫索書第一章二十三節所說的。
伊夫索書一章二十三節。
教會是他的身體是那充滿萬有者所充滿的。
教會是基督的身體。
基督是教會的元首或者說教會的頭。
我們讀到這裡的時候請注意。
上面的一節就是第二十二節告訴我們。
耶穌基督不但是教會的元首。
他也是萬有的元首。
我們從第三節所讀出來。
是基督為教會做萬有之首。
耶穌基督有雙重元首的身份。
一方面他是萬有的。
就是大自然也就是整個宇宙的元首。
另外一方面他也是教會的元首。
雙重元首的身份給我們很重要的啟發。
耶穌基督是萬有的元首。
他設立了自然律。
在大自然裡面的一切的一切。
都是按照自然律來運行。
所以就產生了一個井井有條。
美麗的偉大的奇妙的宇宙。
同樣的耶穌基督是教會的元首。
他也設立了孰靈的律則。
如果教會也按照他的元首所定的孰靈的律則來運用的話。
來運作的話。
教會也會成為井井有條的美麗的榮耀的教會。
當我們把基督的這雙重元首的身份加以思考的時候。
我們發現一個很重要的提醒。
就是在自然律裡面。
有的時候有反常的現象。
有些自然律好像是錯誤了、混亂了。
但是事實上正顯出造物主的智慧和愛心。
我舉兩個例子。
第一個例子就是有一個基本的物理學的定律。
熱脹冷縮。
萬物都是按照這個定律來運行的。
但是有一個例外。
就是當水結冰的時候。
它的體積脹大。
它不是說小。
相反的脹大。
因此它的比重減輕。
結果它就漂在水面上。
不然的話。
如果它和別的物體一樣熱脹冷縮。
它結冰的時候就會體積縮小、比重增加。
所以它就會沉下水底。
然後水面上的水又結出冷空氣。
又結冰、又沉下。
結冰、沉下。
這樣一個水塘很快就成了完全是石冰了。
那麼那個水塘裡的生物都要凍死了。
因此萬物的元首就定了這個例外的運作原則。
為了要保全生命。
這是造物者的智慧和愛心。
第二個例。
人類的智力是從年幼的時候開始發展。
年齡長大起來。
智力就增高了。
學習的能力也增加了。
但是有一個例外。
就是學習語言的能力剛剛相反。
一個小孩子。
他的一般的智力還沒有發揮。
但是他有很高的學習語言的能力。
一聽就會照樣說出來。
很正確、很迅速。
有一個中國的學者。
他已經得到博士的學位。
有一天他回到家裡說話的時候。
他的五歲的小兒子對他說。
爸爸,這個字你發音錯了。
他來糾正有博士學位的爸爸的發音。
我們從這裡看出來。
這是一個反常的現象。
但是這個反常有它正常的、積極的。
對人類有意義的意義。
讓同一個地區的人。
他們的發音是一樣的。
在彼此的溝通上就不會有難處。
我們從這裡學到一個功課。
我們在孰鄰的世上、在教會裡面。
我們必須學習完全順服。
我們的元首所定的孰鄰的律則。
不可以自作聰明。
不可以以為自己比耶穌基督更聰明。
更有智慧、更正確。
那樣我們就會犯錯了。
在神所創造的萬物當中。
人的身體是最奇妙的創造。
讓我們不斷的驚奇。
用人的身體來形容教會與基督的關係。
這是非常恰當的一個比喻。
我們要提出來八個要點。
第一個要點。
頭是整個身體的指揮中樞。
所以全身必定要接受頭的指揮。
照樣整個的教會必須順服基督的指揮。
一個順服的教會是一個興旺的教會。
一個順服的教會是一個健康的教會。
是一個增長的教會。
沒有例外。
第二點。
頭也是全身各肢體之間的聯絡中心。
如果身體上的四肢、百體。
都按照頭的引導指揮而運作的話。
各肢體之間就會互相配達得好。
互相聯絡得周全。
讓整個的身體就有正常的運作。
第三個要點。
在剛才讀過的一幅所述一章二十三節裡面。
各位看見。
教會是基督的身體。
是充滿萬有者所充滿的。
意思就是說被神的豐富充滿。
神的豐富。
藉著基督透過聖靈在教會裡來發生作用。
第三點。
就是頭的豐富充滿全身。
剛才讀過的一幅所述第一章二十三節。
教會是祂的身體。
是充滿萬有者所充滿的。
這裡說的充滿就是創造之主。
祂的豐富充滿在教會裡面。
好像祂的豐富充滿在大自然裡面一樣。
詩篇一百零四篇第二十四節這樣說。
神遍地滿了你的豐富。
在整個的大地上滿了神的豐富。
你看田野 畜產 莊稼何等豐富。
供應萬民的需要。
你看山林有何等豐富的資源。
你看海洋有何等豐富的資源。
你看空中有何等豐富的資源。
魚 雪下來滋潤大地無谷豐盛。
你看地底下的深層裡面有寶貴的礦產在那裡。
何等的豐富。
今天全世界大概有五十億的人口。
這麼多的人他們的衣食住行的需要量真是驚人。
這麼大的需要量從哪裡得到供應呢。
就是從神所創造的大自然得到供應。
所以世人所說的一點也不錯。
全地都充滿了造物主的豐富。
有的國家國土裡面有豐盛的資源。
但是他們不曉得開採。
沒有充分的利用。
有人這樣說。
如果日本和印尼交換國土。
那麼日本就不得了了。
日本很會開發他們的資源。
印尼卻是在這方面落後。
所以地下有豐富的資源。
但是不能夠開採。
不能夠利用。
還過著比較貧窮的日子。
我們教會也是一樣。
在基督裡面我們有豐富的屬靈的資源。
但是多少時候我們過著屬靈的貧窮的日子。
因為我們不會採取。
不會使用。
辜負了神在基督裡豐富的資源和恩典。
第四點。
在身體上的四肢白體之間。
也必須各盡其職。
每一個肢體有它的知分。
有它的功用。
它必須盡上它的知分和功用。
彼此的配達。
才能夠讓身體健康成長。
第五。
各肢體必須和頭相接連。
就是說在教會裡面的所有的弟兄姊妹。
必須和主之間有一個直接的生命的聯繫和交通。
有的教會他們的交通是平面的。
都是肢體之間的。
人與人之間的交際來往。
或者說團契。
那麼這樣不知不覺就成了一個社團裡面的社交了。
我們在這裡看見。
在基督的教會裡面。
每一個分子必須有中面的相連於元首耶穌基督。
每一個分子要有靈修的時間。
和元首基督直接的活潑的屬靈的交往。
這樣就可以得到元首的引導。
元首加力量。
元首是他的恩賜根心。
以至於更加能夠完成他的知分的功能。
這是中面的相連。
連於元首基督。
這是第四章第十五節所說的。
那麼第六。
我們有了中面的相連連於元首基督之後。
我們也應該有橫面的相連。
就是各肢體彼此的交通團契。
我們有屬靈的交往。
這是四章十六節告訴我們的。
第七點。
每一個肢體都有元首賦予他的恩賜。
他必須發現他的恩賜。
運用他的恩賜。
這樣就能夠適當的完成他的功能知分。
所以有了正確的恩賜的運用。
就能夠使各肢體之間互助互成互需。
無論肢體有多少。
必須互相幫助互相成全。
也是彼此的需要。
所以格林多前書十二章十七節二十一節告訴我們。
身體上的肢體雖然多。
但是都是彼此需要的。
言不能對口說我用不著你。
口不能對耳朵說我用不著你。
所有的肢體都是彼此需要互相成全互相幫助的。
就構成了一個奇妙的身體。
這樣會也是一樣。
第七點。
在四章十六節最後一句說。
教會的全體在頭的愛裡面被建造起來。
在愛中建立自己。
這就是整個的教會。
藉著基督的愛來建立自己。
就是教會得到建立。
教會元首基督的愛有一個非常重要的作用。
在個別的肢體之間需要有愛。
在整個的身體和元首之間也必須有愛。
個別的肢體彼此在愛中長進。
整個的教會整個的身體也在頭的愛裡面長進。
所以個別的肢體有長進。
整個的教會有長進。
第八點。
所有的肢體要合而為一。
那就是四章第三節到第四節所說的。
我們很熟悉的。
我讀出來給大家聽。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈說次。
合而為一的心。
身體只有一個。
聖靈只有一個。
正如你們蒙著。
同有一個指望。
一主一信一習一神。
就是眾人的父。
超乎眾人之上。
貫乎眾人之中。
也住在眾人之內。
這裡提到保守合而為一的心。
包羅說要竭力這樣做。
這就表示不容易不簡單。
因為教會裡面的各個分子。
在有各方面的差別。
年齡上。
性別上。
背景上。
教育上。
性格上。
喜好上。
都有很多的差別。
這樣多這樣大的差別之下。
很難保持合而為一的心。
不知不覺就會發生了問題。
所以包羅很強調這樣說。
要竭力保守合而為一的心。
這裡說合而為一的心是聖靈說次的。
聖靈是發動者。
但我們是合作者。
聖靈在我們裡面發動。
我們就按照聖靈的發動。
聖靈的感動。
聖靈的帶領來追求合而為一。
這裡提到七個一。
我們在這七個一裡面。
完全地彼此的聯合。
這是身體很重要的一個因素。
那麼最後我們要想一想恩賜的原則。
因為各肢體之間的合作。
配達與恩賜的運用有密切的關係。
所以我們就想一想恩賜的原則。
可以幫助我們曉得如何地面對恩賜。
運用恩賜。
讓恩賜發生更美好的。
更強的、更全面的作用。
恩賜的第一個原則。
那就是聖靈把恩賜給基督徒。
有一個雙重的目的。
在格林多前書十二章第七節。
包羅說。
聖靈的恩賜銜在個人身上。
是要叫人得益處。
這個人是別人。
不是自己。
一個人有了恩賜以後。
他要注意。
恩賜不是為他自己的好處而運用的。
是為了建立別人。
造就別人而運用的。
了解了這個原則就不會自私了。
同時在一部所述四章十一節到十二節。
我們會提到神將五種的恩賜賜給教會。
為要建立基督的身體。
基督的身體就是教會的整體。
恩賜是要建立教會。
第一恩賜建立個別的基督徒。
第二恩賜建立整個的教會。
所以我們有了恩賜以後。
我們就要了解恩賜的對象。
不是我們自己的好處。
是弟兄姊妹的建立和整個教會的造就。
恩賜的第二個原則就是。
基督徒只不過是恩賜的管家而已。
不是恩賜的主人。
這個了解很重要。
在彼得前書四章第十節這樣說。
因為按照說得的恩賜彼此服事。
做神百般恩賜的好管家。
管家的職分和責任很重要。
管家的責任就是善於利用。
主人所託付給他的恩賜。
他不是恩賜的主人。
所以他沒有運用恩賜的主權。
他必須按照主人的意思去運用恩賜。
造成主人的好處。
達成主人的目的。
這才是個好管家。
不然的話我們就喧賓奪主。
我們自己成了主人。
為了自己的好處。
為了自己的利益。
為了自己的榮耀來運用主人。
我們的主所給我們的恩賜。
那就對不起主。
對不起人。
那是一個很大的錯誤和悲劇。
恩賜的第三個原則。
格林多前書四章第七節。
保羅發了一個很重要的問題。
他說:你有什麼不是靈受的呢?。
既然是靈受的。
為什麼自誇好像不是靈受的呢?。
這節聖經常常提醒基督徒。
我們一切的恩賜都是靈受的。
不是我們自己原來有的。
既然如此。
我們有了恩賜的時候。
不要驕傲。
我們不要以為這是我自己原來有的。
我們必須常常地記得。
這是主給我的。
我比別人沒有什麼可驕傲的。
我必須謙卑地來運用恩賜。
第四個恩賜的原則。
就是所有的恩賜。
都是聖靈按照祂的主權來分配給個人的。
格林多前書十二章十一節。
那裡說聖靈按照自己的意思。
把各樣的恩賜分給人。
既然聖靈有分配恩賜的主權。
那麼我們就沒有話講。
我們就順服。
我們就感謝著靈受。
聖靈給我們的任何的恩賜。
這樣我們的恩賜如果大。
我們不會驕傲。
如果我們的恩賜仍看為小。
我們也不會喪氣。
我們也不會嫉妒。
我們就會感謝著靈受。
聖靈無論給我們什麼恩賜。
我們都是感謝靈受。
這是一個正確的態度。
這是一個叫人喜樂的源頭。
我們存著感恩的心來運用。
聖靈按照祂的主權。
給你給我的恩賜。
忠心地去用。
喜樂地去用。
感謝著讚美著去用。
那是何等的美好。
第五個恩賜的原則。
就是恩賜的主。
把恩賜給我們。
需要我們去賺。
那就是去發揮、去發展。
我們都記得《寶約書記錄》。
在《馬太福音》二十五章。
講到主人把銀子分給僕人的事。
有的僕人靈受五千兩銀子。
有的靈受兩千兩銀子。
有的靈受一千兩銀子。
主人的共同的意願。
就是讓有五千的去賺五千。
有兩千的去賺兩千。
有一千的賺一千。
然後按照他們說賺的比例得到賞賜。
那麼這個賺是主人的旨意。
所以我們有了恩賜以後。
不可以就自滿了。
說夠了。
我們還是要去努力地追求恩賜的長進。
恩賜的發展、發揮。
像商人那樣地。
非常盡力地來賺錢。
這是一個很重要的了解。
沒有任何的商人說。
我現在得到的錢已經足夠了。
我不要再賺了。
沒有任何的商人是這樣的心理。
他有了還有更多再賺的。
我們在俗靈的世上。
也應該有這樣的心態。
我們向神求。
給我們恩賜更大的發展、發揮。
那麼就跟著來到。
怎麼樣發展、發揮呢?。
我們從提摩太前書第四章。
保羅寫給提摩太的信裡頭。
所講的話得到一些引導。
也得到一些方法。
提摩太前書四章十四節。
你不要輕忽所得的恩賜。
就是從前藉著預言。
在眾長老案首的時候賜給你的。
這些事你要殷勤去做。
並要在此專心。
使眾人看出你的長進來。
你要謹慎自己和自己的教訓。
要在這些事上狠心。
因為這樣行又能救自己。
又能救聽你的人。
這裡保羅提到發展恩賜的四個要點。
第一不要輕忽恩賜。
那就是重視恩賜。
把神給我們的恩賜。
放在我們的心的當中。
重視它。
不要辜負它。
第二是五節。
你要殷勤去做。
殷勤地去運用。
第三再次專心。
專心地去運用。
第四狠心。
不斷地、繼續地。
有始有終地這樣去運用。
這樣我們就可以得到恩賜的發展。
那麼我們來到第七。
那就是賞賜的標準。
我們運用了恩賜。
得到眾人的賞賜。
賞賜是按照什麼原則呢?。
按照比例的原則。
零了五千的要賺五千。
零了兩千的賺兩千。
零了一千的賺一千。
如果一個零五千的賺了三千。
他心裡說我比零兩千賺兩千的賺更多了。
我應該得更多的賞賜。
不是的。
零五千的不能按照零兩千的比例去賺。
他必須按照自己所零售的資本去賺。
所以這個賞賜是很公道的、很合理的。
最後要注意。
有兩種的恩賜。
第一種的恩賜是工具性的恩賜。
第二種的恩賜是殊靈品質的恩賜。
是在《帝瑪泰後書》一章六節。
包羅所講的。
包羅要提瑪泰把恩賜眺望起來。
包羅在那裡說的恩賜是什麼呢。
不是工具性的恩賜。
會做這個、會做那個。
包羅說神賜給你的剛強仁愛謹守的心。
那是殊靈品質的恩賜。
這個恩賜是基礎性的恩賜。
工具性的恩賜是其次的恩賜。
有的人有工具性的恩賜。
失去了品質性的恩賜。
結果工具性的恩賜的作用就減低了。
相反的。
如果一個人眺望了他的品質性的恩賜。
跟著他的工具性的恩賜。
也有更大的果效。
更多的貢獻。
對人有更多的造就。
這是恩賜的原則。
我們在侍奉的時候要注意這些原則。
讓我們更加發揮我們的恩賜的功用。
榮歸於主。
阿們。
