新紀元運動可以說是一個無孔不入的潮流。
在香港、在東南亞,特別是在北美洲。
如果你在北美洲,差不多在所有機場賣書的地方。
有很多的書出售新紀元的書籍。
還有一些錄音帶、錄影帶等等。
所以現在這是一個全球性的問題。
遲早會來更深入的深化香港。
為了防範未然,所以舉辦這次的講座。
舉辦這次講座,我們很高興有幾位講員。
他們都是在這方面有專心的研究的。
他們從三個角度來分析新紀元運動的現象。
我們有見到神學院的院長張武海博士。
他會從神學的角度來看新紀元運動的信念和結構。
張院長在很多年前已經對這個問題很敏感、很注意。
所以不斷地研究,曾經在北美開過這些講座。
所以近年來不斷地去追溯他們最新的資料。
所以今晚他應該可以從一個很新的角度。
跟大家分析新紀元運動的信念和結構是甚麼。
另一方面,我們會請香港大學醫學院的精神科高級講師。
麥基因醫生,會從心理學的角度來看新紀元運動的問題。
因為新紀元運動裡面牽涉了很多心理治療的技術等等。
作為一個精神和心理分析的學者。
他應該是可以有資格去平息這個運動的始末裡面的一些問題。
所以我們很感謝麥醫生能夠抽時間在我們當中。
第三位講員就是老遠從美國來香港的吳宣倫博士。
或者大家在過去幾年在不同的渠道聽過吳博士的演講。
吳博士的演講範疇是很闊的。
凡是科學的很多問題他都可以講的。
因為他本身就是一位科學家。
他是美國的電腦科學工程的一位科學家。
他特別告訴我們在美國德克薩斯戰爭的時候。
那些秘密的科技資料是他自己知道的。
就是說那場戰爭裡面的科技,吳博士都有少少參與的。
所以你知道他掌握了最先進的科技。
所以近年來香港大學不斷邀請吳博士過來香港大學。
去做客座的講師,對香港大學的學生講及最新的科研的研究。
他也很多時候去科技大學拜訪和一些訪問。
而吳博士本身也是加州伯克利大學的客座教授。
是得到一個很高的榮譽。
所以我們這次特別能夠請到吳博士在我們當中。
但最重要的吳博士本身是一位虔誠的基督徒。
他自己是美國中國信徒報道會的董事會主席。
很關心猜拳的工作,也很關心教會的發展。
所以是一位與信仰與科研整合的一位學者。
先請張偉博士。
這個新時代運動是我們全世界的基督徒。
我相信是一個非常值得去留意的運動。
他之所以值得我們非常留意,就是因為他滲透性是非常強。
他滲透人類的社會,可以說是每一個層面。
對人類本身,每個人本身也有很多的挑戰,很多的影響。
在幾年前,我看John Naisbitt寫的Megatrend 2000。
大趨勢2000的時候,只是提到在美國的東岸西岸。
有不少的人開始投入新時代運動。
最近我得到的資料,就是美國本身有25%的人。
是從不同的角度,來參與新時代運動。
從這些數字來看,美國如果四個人中有一個人。
他是投入這個運動裡面的。
我們覺得這個趨勢對世界各地的影響都會很大。
而且事實上在英國,在法國,在德國,歐洲很多地方。
這個新時代運動也是一個影響力越來越大的一個值得我們留意的趨勢。
我們可以從這個名稱來看,這個運動究竟是怎樣的運動。
這個新時代運動,你會留意到我們的海報是用這個新紀元運動。
在香港也有很多的文章等等,是用這個新紀元運動的名稱。
我們知道在台灣也有一班人,包括這個明星吳欣夢。
他也是在那裡大力推動這個新時代運動。
在中國人投入這個運動的人,他們的翻譯就是新時代運動。
我個人也覺得這個新時代運動本身的名稱是比較好的。
為什麼他們叫新時代運動呢?。
你會留意到,我們有其他的名稱,叫做保平同謀。
而保平同謀這本書是一個新時代的作者,叫做Marylin Ferguson。
她所寫的書,她這本書是探討這個新時代運動對社會文化的滲透和影響。
她在這本書提到,這個運動將會帶來徹底的社會和人類文化的改革。
以致將人類帶進一個新的進化的境界裡。
為什麼叫做保平同謀呢?。
原來根據這些星座專家告訴我們。
每大概2000至2400年,就有一個新的星座出現。
過去的一個星座,過去2000年的星座,是這個雙魚座。
魚是基督教的象徵。
就是說雙魚座過去2000年,已經快成為過去了。
接下來,是一個新的星座,這個新的星座是保平座。
所以這個保平同謀,就是要設計來引進一個新的屬靈的潮流。
這裡我們看到,他們用一些其他的名稱。
叫做新認知、新東方主義、宇宙認知、神秘人民主義、人性潛能運動、全人健康運動。
這些名稱等等,都是從不同的角度,反映到運動的本質。
原來,這個新時代運動的人告訴我們。
我們應該有一種新的認知。
這種新的認知就是,舊的世界觀、宇宙觀已經成為過去。
舊的宇宙觀和世界觀是迪卡爾、牛頓,這種機械世界觀、宇宙觀。
而愛因斯坦在新時代運動的人看來,是帶來一個新的宇宙觀和世界觀。
愛因斯坦的相對論,就指出質和能是可以互相調換的。
所以能就是質。
這個能讓新時代運動的人,能夠將現代的新物理學和東方神秘主義結合。
這樣對不對呢?一會兒你會聽吳博士提出來,是似是而非的,而且是不對的。
他們以為愛因斯坦提出來的,質就是能,能就是質。
所以他們說以前,迪卡爾和牛頓的世界,就是將物質的世界和屬靈的世界分開的。
就是心物二分。
這個也是我們基督徒所有的觀念。
我們有一個物質的身體,裡面有一個非物質的我們人的部分,我們叫靈魂。
雖然現在我們在神學上也說到一元論,二元論,三元論。
這個我們不去討論,但無論如何我們都相信,是有這兩種本質的存在。
宇宙之間是有屬靈的本質,有物質的本質。
但他們認為愛因斯坦和哈森博士所帶來的,是一個新的宇宙觀。
就說心物二分,再不存在的了。
就好像東方神秘主義一樣,宇宙,整個宇宙是一體的。
宇宙是一個意識來的,是一副頭腦來的,但是沒有位格的。
這個觀念在新時代運動來說是非常重要的。
讓他們能夠結合東方和西方那種科學和宗教的觀念。
在這樣一種的教導之下,他們就認為既然是這樣的緣故。
全世界所有的東西都是神,全世界所有的人都應該知道他們是神。
這個呢,這個狐狸夢稱為一種心靈的革命。
因此呢,譬如狐狸夢寫了一篇文章告訴我們,他反對物質的追求。
人的心靈是更加重要的。
所以說到心靈的滿足,心靈的追求。
他也會說到我們要得到真正心靈的自由。
不要被追求物質這東西捆綁。
我們要得到物質的東西,但是不要被物質得著,被物質捆綁。
這個聽起來好像跟我們基督徒說的都很相似。
在這樣的情況之下,我們發現這種的心物而分。
他們覺得是過去的了。
因此狐狸夢在他的文章裡面也說到我們中國人實在是後知後覺。
美國那些諾貝爾獎金得主的物理學專家。
他們都拋棄他們的科學,不研究了。
他們就去研究東方神秘主義,去冥想去打坐。
因為他們了解到心物合一,整個宇宙的萬物都是同出一源。
這個就是我們過往所謂的泛神論。
你和我都是神,如果我們明白我們每一個都是神的時候。
我們知道我們裡面有神的潛能。
所以我們都發現這個新時代運動很著重到發掘人的潛能。
原因就是這樣,你要知道明白你是神。
幾年前美國有一本很出名的雜誌,我看到一些見證。
其中一個見證就是有一個人他很追求認識真相。
在28年之內他研究過所有的哲學,研究過所有的宗教。
研究過所有的科學,我相信不會很深入。
但他說他研究來研究去都找不到真神。
結果他有一天在一個食物店那裡做工。
A&W Drive-in,如果你是住過美國的,喝過root beer那些地方。
他說他站在櫃面那裡做工作的時候。
他想來想去最後他覺悟過來,覺悟到什麼呢?。
原來他自己就是神,他所要找的神就在他裡面。
所以他就創造出一種研習班。
每個週末有很多人跟他學習,要發掘在他裡面那種神的潛能。
如果是梵神論是對的時候。
大同世界也是我們要追求的。
人在這個世界上不應該彼此互相排斥,不應該有種族歧視。
不應該有貧富懸殊,不應該有大自然和人之間的衝突帶來環境的問題。
如果是天人合一的話,大自然和人是相同的。
我們都是宇宙的一部分。
這樣的時候我們要追求一個大同的世界。
在這個大同世界裡每個人都很快樂,不應該有任何的衝突。
所以你們會看到很多新時代運動他們所追求的東西。
就是源於他們對這種舊的宇宙觀、世界觀的深密而分。
這種觀念是排斥,覺得是過去的。
現在我們是宇宙一體,我們每個人都是神。
所有宇宙萬物都是神。
你的大思維是一個大的意識,是一副大的頭腦。
雖然是沒有位格的。
這是我們看到新時代運動的基本觀念。
在這些新的觀念裡他們也有很多新的名詞。
如果你是基督徒,做了很久的基督徒。
你對這些觀念可能是很陌生,而且是很不熟習。
但這個不要緊,待會吳博士或麥醫生所說的。
可能你都不是很熟習。
因為你是習慣在基督教圈子裡認識我們的觀念,我們的用詞。
但你看到這些新時代用詞的時候可能不是很認識。
但這個不要緊,我們希望你以後慢慢去認識多一點。
他們會說到覺悟、思想凝聚、宇宙能量、啟發。
生命能力、地球穿裝、全人、人性潛能、網絡、地球意象、地球太空船、超然、轉化、超人性等等。
都和我們剛才所說的有一定的關係。
譬如說這個覺悟是說到我們要轉變我們的宇宙觀、世界觀。
要覺察到我們是神,我們是整個宇宙天人合一的一部分。
我們需要有這樣的覺悟,我們才會有生命、屬靈方面的長進。
我們才會有突破,所以他們會說到這個覺悟。
另外關於這個覺悟,他們又叫做啟發,Enlightenment。
而且說到要回到宇宙裏面成為宇宙一部分,要學習一種冥想、打坐。
這些東方神秘主義裏面很多的法術,要一種Centering,要懂得一種思想的凝聚。
這個他們稱為Paradigm Shift,一種扁泛的轉移。
就是說這個新的宇宙觀、新的世界觀應該成為我們人生追求的目標。
由這個心脈而分,成為一種泛神論的觀念。
這個是Paradigm Shift,一種扁泛的轉移,一種覺悟。
他們說到這個宇宙的能量,就是我們剛才所說的。
這個物質和這個能量其實是一樣的東西。
我不是一個研究科學的人,科學家會告訴你。
在這個世界裏面,這個物質不斷地放出一些Energy Packets,叫做光子,Photons。
是不能夠用數學和定律來衡量和評估的。
他們認為這個情況和印度教、道教的觀念是一樣的。
他們說到這個物質的世界是相對的世界。
是虛幻的世界。
他們說到這個宇宙的能量的時候,說到宇宙是一種能力。
是一切生命的源頭,是帶來健康和幸福的。
他們說到這個生命的能力,Force of Life。
有些電影,例如Star Wars,星球大戰,時時提到這些Force of Life。
是一種有意識的、嚴格的能量。
星球大戰的力量能夠將能力傳給人。
而且是生命創造出來的能力場。
這是東方神秘主義結合了現在所謂的科學的一種說法。
我們還有另一個名稱很重要的,就是網絡。
當新時代運動有人說到網絡的時候,他們說到一班新時代的人物。
他們在觀念上,大家有認同的。
他們要尋求一齊針對人類某方面的問題,來解決這些問題。
他們就將自己聯合起來,但是只不過是一個很鬆散的組織。
組織起來,要針對人類一些問題,例如環保、男女平等。
要解決這些問題的時候,他們就將資源組織成一個網絡。
但不是一個很嚴密的組織,而是一個很鬆散的組織。
他們說到地球異象,他們說今天人類的問題。
是缺乏一個宇宙一體的觀念,就是我們剛才所說的。
因此帶來很多這些環境的問題,就是大自然和人的不協調。
種族之間的不協調。
人和自己神的本性不協調等等,這些的不協調。
他們覺得我們要解決地球上的問題,戰爭的問題,治安的問題。
我們需要回到宇宙一體的觀念裡面。
因此他們對地球有一個異象,就是我們要聯合起來解決。
我們的環保、經濟、治安等等的問題。
這個就是他們稱為地球異象,Planetary Vision。
他們常常提到地球好像一個太空船一樣,我們是同舟共濟。
其他的觀念我們稍後會在其他方面繼續探討。
我們看看他們一些重要的記號。
我盼望大家不要看到在哪裏有這些名詞,這些記號。
這個就是新時代,新時代人物,不一定。
特別我們說到記號的時候,第一個記號他們喜歡的就是彩虹。
在香港千萬要小心,因為我們呼音派裡面的彩虹報道會。
差不多每年都有,你不要說那個是新時代的報道會,不是。
也不是說他們用的東西,我們覺得這個我們就不能夠用。
遲些我們會結束的時候看到,因為他們後面做這一切的事情。
後面的理念、理論的基礎和我們的理論基礎相差很遠。
我們有神,他們沒有神,我們靠神,他們靠自己。
所以這些背後的觀念是更加重要的。
雖然他們所做的很多都是我們想做的。
金字塔、三國、三國中的眼、有翼的天馬、童心圓。
這個光線、佛教的徽號、陰陽、獨角獸。
這些都是他們所喜歡的一些記號。
有時候我們看到的時候都可以稍微留意一下。
從這些的名詞和記號我們進而來看看新時代運動的本質。
首先我們發現他們沒有一個發起人或者一個創辦人。
他們也不是一個教會、一個中央的組織。
而且他們是沒有一個統一的思想路線。
從這三方面來看,有些人覺得這個運動可能沒多久就會消失。
我相信不是,就是因為他們沒有創辦人、沒有一個中央的組織。
也沒有一個統一的思想路線。
他們只是一個很鬆散的網絡。
而這個很鬆散的網絡其實給他們很多彈性。
給他們更大的滲透力,可以很快速地滲透在社會的各方面。
這個對他們來說是一個優點。
雖然說他們沒有發起人、創辦人。
但是很多時候他們說到這個新時代運動的時候。
他們會提起一個蘇聯的通靈大師。
Helena Blavatsky。
這位十九世紀的通靈大師。
她結合了西方的通靈術。
和她很精心研究印度東方神秘主義。
冥想打坐、瑜伽等等。
結合起來。
以至今天很多的新時代的人民都認為她是新時代運動的祖母。
她寫過一本很出名的書,在1877年出版的。
叫《Isis Unveiled》。
雖然說他們沒有一個中央的組織。
但是我們發現。
有一間教會。
他們也有一間教會奉行他們的觀念思想。
這間教會是一個很特別的教會。
前一兩年在新聞裡面也常常看到他們。
這個在美國蒙特利亞州。
叫做Pott County的地方。
叫做Church Universal and Triumphant。
這個教會特別在哪裡呢?。
他們相信末日快到了。
而末日的時候。
蘇聯要攻打美國。
所以他們買了很多武器。
建了一些地下室。
在下面做禮拜。
要防守、要防備蘇聯突然襲擊美國。
所以引起很多的新聞。
很多的鄰居都很懼怕他們這群人。
他們帶著很多武器出入。
有一個女牧師叫Elizabeth Clare。
來帶領這個教會。
這個我們相信可以說是。
唯一他們有組織的教會。
他們沒有什麼思想路線。
他們也不要求。
有什麼教義。
特別教義的認同。
也沒有什麼道德價值。
特別的觀念要他們持守。
因為遲些我們在神學觀念裡面看到。
凡神論是沒有可能講到有絕對性的道德觀念的。
在這裡我們也看到。
新時代運動究竟是一個怎樣的信仰呢?。
包括了什麼呢?。
歪曲了基督教的信仰。
遲些我們看到他們怎樣歪曲基督教的信仰。
東方神秘主義、輪迴再生、冥想打坐。
這些都是在新時代運動裡面極之流行的。
他們也結合了一些現代的心理學。
現代的物理科學。
通靈教鬼和邪術。
他們也結合了一些。
實現大同世界的理想。
一些全人意志的觀念。
一些挽救危機中地球村莊的信念。
好像環保、財均、經濟問題。
男女平等。
他們很主張男女平等。
同時他們很主張墮胎。
因為他們說既然男女平等的時候。
男性就不能夠強迫女性去生育。
所以她不生育的時候。
她不要這個BB的時候可以墮胎。
因此我們看到新時代運動在結構上。
是一個龐大的網絡。
這個龐大的網絡是包括了什麼的。
組織和思想在裡面呢?。
是包括了一些訓練人鬆弛身心。
增強自信、發掘潛能的組織。
香港去年也有這樣的機構。
來辦一些講座。
幫助工作人員去發掘潛能、鬆弛神經等等。
香港的我們相信主要是用一些心理的方法。
在外國有時他們也加插了一些通靈教鬼。
算命等等的方法。
來幫助人發掘潛能。
人有潛能。
當然我們也知道。
基督徒我們也知道我們裡面有潛能。
但是我們的發掘潛能和他們的方法是不相同。
我們要鬆弛神經和他們的方法是不相同的。
我們的思想背景是不相同的。
所以雖然我們想要達到的目的在這方面也是一樣的。
他們一些出名的中心。
包括什麼呢?。
這些都是一些講習班。
而且是賺很多錢的。
他們還包括一些大型的和平運動。
前幾年在美國的西雅圖。
有一個很大的運動場。
他們在除夕的時候。
開一個大會。
結束的時候手連手。
唱We are the world。
希望藉著他們這種集結起來的能力。
帶來一個新的肅靈的突破。
帶來世界的和平。
因為他們相信他們這樣集結的能力。
是能夠產生一種宇宙性的能力。
是改變這個世界的。
包括一些改變生命的退休會。
也都包括一些通靈的集會。
通靈教會的集會。
在這個新時代運動裡面是非常流行的。
他們有好幾個懂通靈教會的人。
能夠藉著通靈的方法。
將幾千年幾萬年前的大師。
引進他們的身體裡面。
來發出聲音。
來跟道會的人說。
他們怎樣可以改變他們的生命。
這個世界將會有什麼事情發生。
甚至教導他們怎樣投資。
其中有一個通靈的人叫TZ Knight。
K-N-I-G-H-T。
TZ Knight。
他身上可以有一個三千五百年前的戰士。
他的名字叫Ramtha。
Ramtha曾經是Knight帶他上電池那裡亮相。
收多少錢呢。
二十萬美金一次。
他週末的退休營。
每次要收四百元美金。
而他不少人跟隨他。
他估計有三萬五千人跟隨他。
他的講習班。
Ramtha的講習班裡面。
包括我們剛才所說的投資。
還有告訴你天災人禍要臨到。
而Ramtha告訴他們。
美國有很多地震天災。
而最安全的地方就是西雅圖一帶。
而且教導他們怎樣投資。
而很特別的是TZ Knight。
他自己養一些阿拉伯馬。
因此Ramtha教導那些赴會的人。
要投資最好就是投資在阿拉伯馬上面。
一定賺大錢。
我們不知道賺大錢的是誰。
Shirley MacLaine。
這個美國很出名的電影明星。
也是一個很喜歡通靈交鬼的。
他們不是偷偷摸摸的來舉行通靈交鬼大會。
而是公開在酒店那裡。
很多渴慕的人去參加。
要得到一些輔導。
一些提醒。
熟齡生命的提升。
他們很嚮往這些東西。
可以看到美國人心。
何等的枯乾。
何等的空虛。
而魔鬼撒旦乘虛而入。
還包括一些出版的事業。
好像Dalton Book Sellers。
Walden Books。
Bentham。
Barrington。
這些書局。
你去美國到處都有的。
是一些大的書局。
不是一些普通的小的書局。
而我們更加。
如果你去美國加拿大。
你喜歡逛逛書局。
你會看到。
去到這些書局的地方。
一棟棟。
很多棟的。
新時代運動的書。
而你要看一下基督教的書。
半棟或者一棟最多。
所以從比較之下。
你會發現這個運動的影響。
實在是很重要。
現在我們可以和大家思想一下。
這個新時代運動。
他們的信仰和基督教信仰的比較。
他們有他們的神官。
剛才我們說了很多。
基督教的神是怎樣的神呢。
基督教的神是一位天上的父親。
而這個新時代。
凡神論的神官。
神是一種能力。
我們天上的父。
是一位有位格的神。
有位格。
就好像你和我有心思意念。
有感情。
能夠和人溝通。
你一種能力就沒有。
能力就像火。
就像風一樣。
是能力。
有能力。
但沒有位格。
沒有性格。
不是一個personality。
我們的神是至善的。
這個新時代凡神官裏面的神。
是善惡混合的。
因為你可以想一下。
全世界甚麼都是神。
整個宇宙。
一切的東西加起來都是神。
如果是這樣的時候。
善惡都在裏面。
也因為這樣。
其實根本就沒有善惡之分。
因此也沒有道德價值觀。
那種是非絕對的分別。
所以。
我們的神官。
聖經的神官說。
我們的神是創造萬物的。
創世記一開始就是神。
起初神創造萬物。
但新時代的凡神官。
這個神就是萬物。
意思是甚麼呢。
這個創造者和被造物。
是一樣的。
沒有創造者和被造者的分別。
但聖經就不是這樣。
聖經開始的時候。
起初神創造天地。
這個是很清楚的。
第二方面。
說到人的時候。
我們的信仰告訴我們。
神是以他的形象來做人。
而在新時代的凡神官裏面。
這個人就是神。
而人有罪性。
根據聖經告訴我們。
新時代的凡神官告訴我們。
人是沒有罪性的。
因為根據定義。
神是最完美的。
我們每個人都是神。
怎會有不完美的地方呢。
這個人。
聖經說。
我們有兩種本質。
有屬靈的本質。
有物質的本質。
新時代運動的思想告訴我們。
人只有靈。
物質是虛幻的世界。
物質和靈其實是同一種的本質。
他們說到人。
輪迴再生。
基督教的思想說到人有復活。
將來我們復活。
他們說到輪迴再生。
他們說輪迴再生在聖經裏面也有。
他説你豈不是在約翰福音第八章那裏。
耶穌基督對他的敵人說。
在阿伯拉罕之前就有了我。
他説這是輪迴再生。
還有斯贈約翰。
聖經說耶穌來之前。
以利亞必要先來。
做耶穌的先鋒。
而斯贈約翰來的時候。
耶穌說。
以利亞已經來了。
所以斯贈約翰是以利亞的輪迴再生的產品。
這完全歪曲了基督教的信仰。
說到救恩的時候。
我們的救恩是脫離罪。
而新時代的救恩是脫離不協調。
如果眾生合一。
天地合一。
什麼都是神的話。
世界上一切的不協調。
譬如我們剛才所說的種族的不和。
人與大自然的不和。
男女的不平等。
貧富懸殊等等的問題。
都是世界的不協調。
這個都需要脫離的。
所以救恩就是脫離這些不協調。
我們認為救恩是靠恩典。
他們認為救恩是靠人的努力。
為什麼靠恩典呢?。
因為恩典是白白神給我們的。
他們不相信有一位神創造我們人。
我們每個人都是神。
所以我們要靠自己的努力來得到救恩。
我們說到救恩是勝過罪。
但他們說到救恩是勝過恐懼。
我們說到信心的時候。
我們客觀地相信神的能力。
這是我們所謂信心的所在。
但他們的信心是相信人的潛能。
這是主觀的。
我們說到信心的時候。
等候神的旨意成就。
但他們因為每個人都是神。
因此信心就是等候人的旨意成就。
這是極大的不相同。
說到神跡的時候。
我們認為是因神的命令而成。
是來自創造者的超然能力。
新時代的人物會告訴我們。
是因人的命令而成。
因為我們已經是神。
所以所謂神跡就是人創造出來的。
不是有另外天地之間的一位神明。
創造神跡出來的。
是來自人的超自然能力。
我們先說說人性潛能的運動。
因為這是他們的王牌。
他們藉著滲透社會。
帶來人們認識到。
這個運動對人也有實際的幫助。
人性潛能運動的目的是鬆弛身心。
增強自信。
提高自我形象。
開發智能。
發掘潛能。
提升工作效率。
基督徒起飛。
我們也想得到這些東西。
今天很流行的就是所謂的。
建立自我形象。
當然新時代運動也是不免需要建立自我形象。
建立自我形象的方式是怎樣呢。
我相信聖經也有很多訊息教導我們建立自我形象。
方法是截然不同的。
我只是舉一個很簡單的例子。
美國的加州。
有一班教育專家為他們的小學生設計一套。
發掘潛能。
來提高他們的自我形象。
這些方法。
這些方法就是很簡單。
用一面鏡子在課室那裡。
叫小學生走出來。
對著老師同學。
對著自己。
大聲的。
看著那塊鏡子。
說我是最獨特的。
我是最厲害的。
我是最好的。
最完美的。
這樣去建立自我形象。
又時時找一本小寶。
你做到什麼你認為是好事就寫下來。
而且課室那裡有一瓶藍色的水。
代表人的潛能。
要時時看著那瓶水。
知道你還有很多潛能需要發掘。
後來他們發現這種方法是反教育的。
為什麼是反教育呢?。
很簡單。
學生懶惰或是功課做得不好。
沒心機的時候。
老師說你要勤力一點。
要有心機去做事。
你不可以再這樣繼續放棄。
你時時都教我。
要告訴自己。
我已經很完美很好。
還需要改進嗎?。
沒得教。
如果要給學生考試。
給些容易的。
因為如果給得太難的時候。
會給他們有挫敗感。
因而降低他們的自我形象。
提升不了自我形象。
這些都是一些我們認為不合聖經的方法。
去提高自我形象。
我們有自我形象。
是神賦予的。
因為我們是被造的。
是神按照他的形象造我們。
我們本身已經有價值了。
我們有價值。
因為耶穌基督的救贖。
我們本來是罪人不配的。
耶穌基督的救贖臨到我們身上。
我們當然是很有價值。
神才會付這麼大的代價。
拯救我們這群人。
而且我們的潛能是依靠神。
忠心。
做神要我們做的工作。
這樣才能夠發掘我們的潛能。
而不是靠一種自我。
人民主義式的。
靠自己去發掘潛能。
這是不可能的。
而且他們有時是用一些其他的方法。
通靈教鬼。
或者是一些冥想打坐。
這些方法。
他們的對象。
在社會上很有影響的機構。
例如教會、大公司、大機構。
軍隊、監獄、醫院、學校。
我們記錄裏面有的。
是包括一些大公司。
例如IBM、RCA、Scott Paper。
Lockheed, Boeing, Aerospace。
Ford Motor Company。
NASA, Allstate。
CIA, Federal Aviation Administration。
General Dynamics。
這些都是製造飛機、汽車的大公司。
他們都用很多的方法。
請一些新時代的股民。
來幫助他們提高員工的工作效率。
我們再一次強調。
我們並不是反對提高員工的效率。
而是有時那個方法。
是否用一些通靈教鬼打坐冥想的方法。
東方神秘主義的方法。
他們背後的理念。
是否一些的心物合一的這種觀念。
這些的大公司。
最近的資料說。
每年花美金40億以上。
來邀請這些股民。
做這些事情。
但他們用的方法。
是用一些東方神秘主義。
心理學、思想改造科技、心理科技。
而他們的一些機構和課程。
就是剛才我們提過的。
生命改造科技、生命傳言、高峰研習班等等。
而這個TTT。
他們的60個附屬機構。
每年的收入是超過2500萬美金。
可以見到美國人是花很多錢。
在這些新時代的方法。
來提高他們員工的生產能力。
他們的一些運作實例。
他們每年。
很多美國大機構都舉辦一些。
組織發展的練習班。
包括成長練習班。
人際關係技巧。
這個消減壓力的技巧。
而美國的大公司對行政人員。
也要求他們學習認知的能力提升的技巧。
Conscious Raising Technique。
而特別我想大家留意的。
就是美國很出名的史丹福大學。
他們有一個工商管理學系。
這個工商管理學院裏面。
近年來有一科。
叫做企業創造力。
或者可以譯作商業上的創新的課程。
內容很特別的。
包括冥想打坐、吟唱、作夢法、瑜伽、紙牌算命。
你可以想像一下。
如果香港有某間大專院校。
有基督徒的教授。
講師。
他說我開一個商業創新班。
其中包括教你們如何祈禱讀聖經。
你猜會不會受歡迎呢?。
一定不受歡迎。
而且會叫你離開。
但是這些古靈精怪的東西。
在美國這麼出名的學校。
成為很流行時尚的方法。
很多人去參加這些班。
新時代資本家研討會等等。
亦都是在士丹福大學流行的課程。
IBM、AT&T和General Motors。
曾經一起開會商討。
如何利用超前的理念。
邪教的方法。
印度教的神秘主義的方法。
去提高他們行政人員在市場上競爭的能力。
為了要賺錢。
為了競爭。
要贏。
用很多不同的方法。
我想大家要留意的就是。
美國很多小學。
現在開始用一些新時代教育的方法。
來建立學生的自信自我形象。
以及體驗自己就是神。
他們稱這種為會合教育。
Confluent Education。
家長有時不知道。
他們教學生如何閉上眼。
如何想像一個藍色的球。
其實沒什麼。
藍色的球可能代表潛能。
但是研究通靈交鬼的人告訴他。
很多時候他們要引進通靈交鬼的方法。
都是想像一個藍色的圓圈。
來幫助他們通靈交鬼。
他們很喜歡想像一個天空。
因為天空不同的顏色代表不同的感情。
不同人的潛力等等。
而很多時候。
藉著這些冥想打坐的方法。
來教導小學生有種外在體驗。
靈魂離開身體的經歷。
而且這些教育有一個作用。
就是幫助學生認識到。
所謂大同世界的追求的重要。
因此在這些教育裏。
他們會很強調。
不應該有所謂愛國的精神。
因為愛國很容易排斥別人。
民族主義。
亦不主張有絕對的道德觀念。
不要說別人文化裏的某些道德是不好。
每個人都有他們對的地方。
都有他們好的地方。
所以沒有絕對的道德原則。
亦很主張大同世界裏的統一政府。
這也是他們所鼓吹的。
美國人對這些教育。
特別是基督徒的父母。
是非常非常反對的。
慢慢地滲透了很多的學校裏。
這個全人健康運動。
他們的意思是。
人是一個整體。
而不是部份組合而成的機器。
所以他們認為。
西方傳統很多的醫學。
是頭痛醫痛。
腳痛醫腳。
當然我相信很多醫生都不是這樣。
他們認為傳統很多時候是這樣。
而且他們認為。
健康並不等於沒有疾病。
人應該負起健康和疾病的責任。
天然性的治療。
比藥物和手術更加好的。
他們很主張這些東西。
而他們治療的方法。
是包括很多所謂全人健康的原則。
針灸 指眼 生理反射。
脊骨神經治療。
同類治療法。
以毒攻毒的方法。
瞳孔斷症法。
按摩。
妄想想像法的自我診斷和醫治。
美國現在有些書。
我在美國的時候也看到這些書。
也很流行的。
很多人看的。
就是用這個Visualization。
想像的方法來治疾病。
而這個用想像的方法。
一個大師。
他曾經在這方面很有本事。
他寫書就是這樣寫。
有多少見證人我不知道。
他可以在火車裡面對面。
坐著一個年輕人。
一塊石頭飛進來的時候。
撞穿了這個年輕人的頭。
流血不止。
他可以用他想像的方法。
五分鐘之內 幾分鐘之內。
叫他的傷口癒合。
停止流血。
又能夠改變一個小朋友的性格。
他們認為全人的醫治。
能夠引進更高的進化。
這個能量而不是物質。
是健康的弱勢。
人是宇宙能量的一部分。
所以這個就是為什麼。
那些水晶這麼流行。
你有時在報紙。
現在香港的報紙。
也有一些廣告。
叫你買一些水晶去醫病。
去推測未來的事情。
有很好的作用的。
這次他們也鼓勵。
政府應該在公共政策的推動上。
推動全人的健康。
改變社會的一些文化運動。
環保方面的綠色運動。
這個也是基於他們的。
天人合一的觀念。
覺得人和大自然應該是合一的。
所以我們應該推動環保。
所以不是說基督徒。
因為他們推動環保綠色力量。
我們就不這樣做。
我們也要做。
但我們所做的方法。
和我們背後的思想觀念。
和他們是不同的。
1980年西德的綠黨。
發現他們在政治上很有勢力。
比利時荷蘭。
其他歐洲國家。
都有綠色運動的成員參政。
綠黨和組織。
也在美國紐西蘭。
日本加拿大出現。
他們成為一種政治的力量。
他們也推行人權男女平等。
反軍備競爭等等的運動。
都是要帶來一個大同世界。
是基於一種天人合一的觀念。
新時代的音樂。
幫助人鬆弛神經平靜身心。
而且這些音樂。
要來幫助人進入冥想的境界裡。
幫助人去做一些視覺化。
改變人的知覺。
出這些新時代音樂的。
Windham Hill。
10年之內的盈利。
增加到2100萬美金。
而且不斷地增加。
現在是更加厲害的。
數以億計的美金。
有時你在美國開車的時候。
都有這些特別的。
新時代音樂的電台。
突然間你開著車。
好像流水。
好像沙沙聲很多。
這些風暴。
這些河流的聲音。
就是他們播放這些音樂。
來幫助你鬆弛神經。
大眾傳播和演藝界的影響。
我們留意他們是。
滲透社會各個階層。
Shirley MacLaine。
剛才我們看到的John Denver。
Willie Nelson的歌星。
Tina Turner的歌星。
Paul Horn的爵士音樂大師。
George Lucas。
Steven Spielberg。
大家最近應該都很認識他。
他也是製作一些電影。
宣傳新時代的觀念。
例如Star War。
Star Trek。
Empire Strikes Back。
The Dark Crystal。
黑水晶。
Indiana Jones。
and the Temple of Doom。
The Exorcist。
Omen。
這些電影都全部用來宣傳他們的觀念。
在科學界方面。
他們是引用愛因斯坦。
Haisenberg。
這些大師來支持他們的觀念。
他們所謂的基督。
是一個精神。
是一種積分。
所以他們在1977年10月19日。
全球的報紙發佈了一個很大的廣告。
基督已經來了。
已經在這裡了。
他們所說的是印度一位儒家大師。
新時代是保平座的時代。
我引用他們的一個專家所說。
人類將由追求科技。
物質。
社會層面的種種傾向。
演進到心靈精神的探索和追求。
最後趨至一個超越人種。
膚色。
國籍。
和宗教流派的一種境地。
認知人類同源。
並且眾生平等。
從而達成世界大同的和平遠景。
這個是他們追求的目標。
這裡我只是給大家看看一些他們的大師。
和他們一些出名的著作。
要大家留意的就是在我們中國人中間。
有台灣的明星胡恩龍。
有曹祐芳。
是一個台灣去美國的文學家。
曹祐芳。
這兩位都是在台灣。
在美國中國人中間。
大力推動新時代運動的。
還有王貴慶。
丁乃立。
孟東羅等等。
積極翻譯西方很多很多的新時代運動的書。
留意他們不用新紀元運動。
他們用新時代運動。
在結束的時候。
我要提醒大家的是。
新時代運動不是一個教會。
也不是一個機構。
也沒有什麼中心人物。
沒有一個中央的組織。
是一個龐大的網絡。
是結合了一些宗教的思想。
科學的理念。
心理學的技術。
大眾傳媒。
出版的事業。
孩童世界的美夢。
音樂藝術。
通靈教鬼的法術。
全人健康的運動。
綠色運動。
平等運動和財軍運動。
將這些全部串連起來。
成為一個很有力量的。
滲透社會文化的。
一種非宗教。
但是又像宗教的。
一種運動。
世界的人。
正處於世紀末的迷惘。
和不安的情況下。
在等待著一種新的。
熟齡的能力。
將人類的文化和生活的情況。
提升到一個新的境界。
在這個歷史時刻。
新時代運動可以說是應運而生。
他們宣稱是2000年的。
雙魚座成為過去。
而他們現在要帶來一種。
新的。
保平座的新時代。
這給世紀末。
徬徨無助的世界的人。
一個新的希望。
而他們更加結合了。
東方的神秘主義。
西方的科學。
帶來一種東西合璧的時代感。
所以一種現代化。
又科學化的逆著。
是很吸引人的。
他們是滲透社會很多的階層。
而且他們那種發掘潛能運動。
正是幫助到。
在這個經濟社會裏面。
很多人拼命賺錢。
要提高自己的工作效率。
這些心態的人。
是很歡迎新時代運動。
這些發掘潛能的講座。
來幫助他們在社會上。
競爭的能力是更加加強的。
他們的成功。
可以說是教會很想得到的。
我們很想做光做炎。
滲透社會。
他們滲透得到。
而且去到各個階層。
所以我認為新時代運動。
可以說是在今天的時代。
和在未來。
是基督教要面對的。
最強大的敵人之一。
他們成功地。
從世俗的角度。
做到我們基督教會。
很想做到的事。
我們基督徒必須。
去留心這個運動。
究竟我們要做些什麼呢。
我想教會必須。
好好傳福音。
和做好我們的社會關懷。
這個我相信是最低限度。
我們要做得到的。
我們所說的。
那個理論。
真理基礎。
一定要很清楚。
因為他們有很清晰的。
那個所謂的。
理念的基礎。
來支持他們在做的事。
他們要推動大同世界。
因為他們有天人合一。
全世界的人都是神。
我們應該是協調的。
這種理念。
究竟我們基督徒。
如何合一來做好。
社會關懷傳福音呢。
我們的思想。
神學思想。
一定要很清楚。
我們要留意。
我們的子女在學校。
所接受的教育。
現在在香港。
小學生都學這個。
冥想打坐。
提高他們的學習精神。
這些很危險的。
我們要留意。
多倫多的時候。
我遇見一個社工。
在香港學社工的時候。
有同學。
就是學習一些想像法。
結果帶來一些精神上。
邪靈的困擾。
這些我們要留意。
留意公司和機構。
所提供一些。
提高效率的一些課程。
還有一樣東西。
就是說。
我們看到這個新時代運動。
很多東西都好像很對。
又很似是而非。
我告訴你。
沒有一種的疑端。
是完全沒有真理的成分的。
所有疑端都有真理成分的。
你不能因此。
我們要捨短取長。
我覺得這個不對。
我們從來不會說某疑端。
它有很多真理成分在那裡。
那我們就好了。
我都是投入去。
來捨短取長。
因為它基本的宇宙觀。
世界觀。
神觀。
是很不相同。
它的目標。
方法很不相同。
雖然有些真理成分在裡面。
我們都要很小心。
才能夠接受過來。
而且我們要面對一個這樣的運動。
好像對付伊甸邪教一樣。
最重要的一樣東西是什麼呢。
基督徒應該很好的。
認識聖經的真理。
美國FBI。
怎樣訓練他們的人。
去辨別真假銀紙呢。
不是給一堆假銀紙給他們去學習。
從來他們沒有這樣做。
因為世界假銀紙這麼多。
你怎樣學會這麼多假銀紙呢。
他們只是給一張真銀紙給他們研究。
好好研究真銀紙。
真銀紙研究得透徹。
懂得了。
就自然懂得分辨。
這些假的銀紙。
這個是FBI的方法。
我相信也是我們面對伊甸邪教。
和這些新時代運動。
我們需要做得到的。
