我們今天是講主耶穌的十字架。
我們今天是講主耶穌基督的十字架。
很多人不清楚十字架的重要。
很多人不清楚十字架的重要。
不知道十字架的功效。
不知道十字架的功效。
願主幫助我們今天所講的道。
求主幫助我們今天所講的道。
請我們看路加福音第九章。
請各位看路加福音第九章。
二十二到二十六節。
二十二到二十六節。
再請我們看第五十一節。
再看同一章的五十一節。
主耶穌的目標就是葛國瑭。
主耶穌的目標就是葛國瑭。
祂生在世界就是為此。
祂生在這個世界就是為此。
我們今天一般人的思想。
我們今天一般人的思想。
都貫通了人文主義。
都是貫通了人文主義。
他們來信耶穌。
也抱著一個人文主義的思想。
他們來信耶穌。
都是抱著這個人本主義的思想。
他認為人為至上。
他們以為人是為至上的。
神不過是人的思想而造的。
神不過是人的思想所造出來的。
在聖父基督沒有絕對的對象。
在聖父基督沒有絕對的對象。
沒有他的實在的存在。
沒有他的實在的存在。
你思想他你的心理在他身上有作用。
你就有這樣的效應。
你思想他在你的心裏面有作用。
你就有效應。
各位這是完全錯的。
各位這是完全錯的。
我們中了這個人文主義的毒。
我們中了這個人本主義的毒。
就有很多人認為我要來信耶穌。
就有很多人認為我要來信耶穌。
信耶穌能夠教我做一個好人。
信耶穌能夠教我做一個好人。
並且我能夠做一個成功的人。
並且我能夠做一個成功的人。
能夠教我心裏的快樂。
能夠教我心裏的快樂。
他好像是在耶穌基督裏。
找到了自己能夠成功的一個方法。
好像他是在基督耶穌裏。
找到了自己能夠成功的一個方法。
各位這是錯的。
各位這是錯的。
當然我們信耶穌可以蒙恩。
當然我們信耶穌可以蒙恩。
可以心裏快樂。
可以心裏快樂。
但是這個目的這個結果。
不完全是在你個人身上。
但是這個目的這個結果。
不是完全在你個人的身上。
順利祂的慈悲救我們。
是要祂自己的榮耀。
神用祂的慈悲來救我們。
是要祂自己得到榮耀。
如果我們用這個人文主義的思想來信耶穌。
如果我們用這個人本主義的思想來信主呢。
等到我們遭遇了迫害患難痛苦。
等到我們遭遇患難迫伯痛苦。
那就可以拉到你的信仰了。
那就可以將你的信仰拉倒了。
各位我們信主歸從祂。
各位我們信主歸從祂。
是要祂的榮耀。
是要祂的榮耀。
因為神和主耶穌照這個世界照人。
因為神和主耶穌照這個世界和做人。
祂的目的是要在人身上給一座榮耀。
祂的目的是要在人的身上得著榮耀。
這樣看來。
從這樣看來。
只有神可以有這個知識的心。
只有神自己可以有這個可以說是自私的心。
聖經上有多次說到。
神是機械的神。
聖經裏面多次說到神是一位機械的神。
祂絕不可把祂的榮耀送給別人。
祂不容許。
祂將這些應該給祂的榮耀給別人。
祂絕不可把祂的榮耀送給人類。
祂也不肯將祂的榮耀送給人類。
所以主耶穌上十字架的目的。
是要榮耀祂的父。
是要接著你們的就將神在你身上給一個榮耀。
叫你們蒙恩得救。
叫神在你的身上得著榮耀。
在教會歷史中。
在教會的歷史中。
這個一個世代。
這個差不多一千二百一千三百一千四百年的樣子。
在這個大約是一千二百到一千四百年當中。
那個時候在歐洲這個十字圈很痛心。
那個時候在歐洲有十字軍興起。
他們的目的是什麼呢?。
他們的目的是什麼呢?。
高舉十字架。
是高舉十字架。
去做什麼呢?。
去做什麼呢?。
要把這個回教徒從耶路撒冷省城趕出去。
是要將這些回教徒從耶路撒冷的聖城趕出去。
那個時候他們就設立十字軍。
那個時候他們設立這些十字軍。
很多人在這個徒中。
餓死或者是被打仗受傷。
很多人在這個徒中餓死或者是打仗受傷而死。
他們的目的完全錯了。
他們的目的完全是錯的。
我們的主耶穌救我們。
不是這個十字架的武器所能夠做成的。
我們主耶穌救我們不是這個世界的武器所能做成的。
我們今天就是要討論這個十字架的精義。
我們今天要討論到這個十字架的精義。
到底十字架是有什麼價值呢?。
到底十字架有什麼價值呢?。
我們知道十字架是最酷、最羞恥的事情。
我們知道十字架是一個最苦、最羞恥的刑罰。
那個死法是最痛苦的。
那個死法是最痛苦的。
是大家最慷慨羞恥到今天的。
大家看為這個是羞恥到極點的。
只有最大的犯人才可以出這樣的事情。
只有最大的犯人才會判處這種的死刑。
但是我們的主耶穌這個無罪的身體高陽背負了我們的罪。
上了十字架。
但是我們主耶穌基督。
神的羔羊為我們的罪的原本上了十字架。
我常常勸人看天路歷程。
我時常勸人看一本書叫做天路歷程。
除了聖經以外。
你要看天路歷程。
除了聖經之外。
我希望你都看天路歷程。
你要看就看。
你要看了又看。
因為這本書能幫助你走天路的路程。
這本書很能幫助你走天路的路程。
基督徒他走天路的時候。
他背著一個大的重擔。
他走到這個窄路上。
他進了門。
但是他到了十字架的時候。
仰望主耶穌在十字架上。
他身上的這個重擔就忽然滾下去了。
他心裡就爽快了。
他心裡就爽快了。
他就深深的感覺到。
因耶穌的憂慮我得了安息。
因祂的死我得了生命。
這是十字架的意思。
主耶穌的死是讓祂的死能夠給我們換生命。
主耶穌是因祂的死能夠換取我們的生命。
各位主耶穌上十字架。
祂不是偶然之間去的。
在聖經上說。
祂是在創立十字架以前就成了神的羔羊。
所以這個十字架可以說有個很長的嬰兒。
就是從創立世界以前就有了十字架的嬰兒。
從創立世界之前已經有了十字架的陰影在這裡。
那麼在神的心裡面。
在他和主耶穌中間的計劃。
一路就打算要這樣的乘功救人赦罪的功能。
就是一路打算要這樣成就神的救贖的大功。
所以耶穌是定徵往耶路撒冷去。
祂是定義的要成功祂父親所託付祂的功能。
那麼有些人他們時常的緝念耶穌十字架甚至痛哭。
特別是天主教。
特別是天主教。
他們有十字架。
有耶穌掛在十字架上。
甚至於他們到這個壽難節。
還要遊街要一個人背著十字架。
甚至在壽難節的時候。
還有一個人背著十字架來遊街。
他們緝念耶穌十字架上的痛哭。
他們緝念耶穌十字架上的痛哭。
但是你看聖經啊。
聖經裡面很少提到耶穌的痛哭。
但是你看聖經就很少提到耶穌的痛哭。
但是在聖經裡面提到十字架的功效。
但是聖經裡面多提到十字架的功效。
還有一方面呢。
還有一方面呢。
在耶穌基督本身有很大的功效。
在耶穌基督本身有很大的功效。
我們看聖經。
我們看聖經。
提到耶穌祂自己心裡面所受的影響和關係。
提到耶穌基督祂自己心裡面所受的影響和關係。
請我們思想一下。
請我們思想一下。
就是耶穌要開工要傳道了。
就是耶穌要開工要傳道了。
魔鬼就來攻擊祂。
魔鬼就來攻擊祂。
要三次的試探祂。
要三次的試探祂。
魔鬼的目的是什麼呢?。
魔鬼的目的是什麼呢?。
能夠讓耶穌避免十字架。
是要耶穌能夠避免這個十字架。
魔鬼試探耶穌。
他說你為什麼不把這個石頭變為石屋?。
他說你為什麼不把這個石頭變為石屋?。
你肚子餓了嗎?。
你肚子餓了嗎?。
各位,他試探祂是肉體方面的事情。
各位,他試探祂是肉體方面的事情。
我們做基督徒我們也有肉體方面的試探。
我們做基督徒我們也有肉體方面的試探。
他帶祂到這個聖殿頂上。
他帶祂到這個聖殿的這個殿頂上。
你現在可以跳下去。
你現在可以跳下去。
叫大人看見很驚奇。
叫大人看見很驚奇。
有天使保護你。
會有天使保護你。
不必受傷。
不必受傷。
要祂這樣在人面前去認得用藥。
祂要這樣在人面前來取得人的榮耀。
魔鬼祂說你要如果跪下拜我呢?。
最後祂說如果你肯跪下來拜我呢?。
我把這個世界一切的權柄都給你。
我把這個世界一切的權柄都給你。
魔鬼祂是已經錄了這個世界。
魔鬼已經入了這個世界。
祂暫時做了一個霸王。
祂暫時做了一個霸王。
祂是霸佔了這個世界。
祂是霸佔這個世界。
祂根本按公理。
祂沒有這個權柄把這些給耶穌。
按公理來講。
祂沒有這個權柄把這些切給耶穌。
但是撒旦的母帝說。
你如果這樣做。
不必受苦了。
不必上十字架了。
撒旦的意思這樣做。
祂就說你這樣做。
就不必受苦。
不必上十字架了。
到了末後。
主耶穌到了克西瑪利園。
到末後耶穌到克西瑪利園。
祂在那裡禱告。
祂在那裡祈禱。
父啊如果是祢的旨意。
求祢把這個杯拿去。
祂說父啊如果是祢的意思。
求祢把這個杯拿去。
按祂的規矩。
祂不願意喝這個苦杯。
按照祂的肉體。
祂不願意不肯來喝這個苦杯。
因為主耶穌也是人。
因為主耶穌也是人。
祂與我們人類是有一樣的這個人情。
祂與我們人類有一樣的人性。
但是主耶穌摩拉說。
但不要我的旨意。
但主耶穌後來說不是照我的意思。
願祢的旨意成就。
那是願祢的旨意成全。
這是在祂裡面有這樣的奮鬥。
就是在祂裡面有這樣的奮鬥。
我們看希伯來書的五章的八節。
我們看希伯來書的第五章。
希伯來書五章的八節。
五章的第八節。
祂受了苦就因苦受了順從。
祂受了苦難就學了順從。
各位,耶穌本來是萬川無私的聖潔的神的兒子。
各位,主耶穌本來是完全聖潔無私的神的兒子。
但是祂來到世界祂取了人的樣式。
祂來這個世界取了人的樣式。
成為我們人的樣子。
在人的性情當中。
祂也受了試煉。
那麼祂因受苦就學了順從。
祂因受苦難就學了順從。
各位,我們的主耶穌。
祂是背負十字架。
這個十字架在祂的心裏面。
要成功一成的功效。
就是要祂順從。
那麼這裡也說到祂成了萬川。
這裏又說到祂成了完全。
那麼耶穌不是原來就萬川了嗎?。
耶穌不是已經完全了嗎?。
當然祂是萬川神的兒子。
當然祂是完全的,是神的兒子。
但是在肉體裏面。
祂要背十字架。
這個十字架在祂的心裏面有十字架的功效。
祂學了順從就成了萬川。
祂學了順從就成了完全。
我們提到我們自己。
我們做基督徒的。
或者做聖公人員的。
我們都有自己的知識的心。
我們都有一個自私的心。
我做傳道,我要一定成功。
我要做一個大傳道人。
我要做一個大傳道人。
我要影響很多人。
我要做一個出名的傳道人。
不知不覺這個驕傲就敗壞了祂的聖功。
不知不覺祂的驕傲就敗壞了祂的聖功。
我們跟隨耶穌。
是背十字架跟隨祂。
十字架的意思就是不要自己。
我們要絕對的對付這個老魔。
那麼一路耶穌上耶路撒冷去。
有一天耶穌對他的門徒講話。
他說他要上耶路撒冷。
要受害。
彼得就講話了。
彼得說:中啊!。
這事絕不令到你。
耶穌回答他什麼話呢?。
他說:退我後邊去吧,撒旦!。
彼得所講的話。
是出於魔鬼。
魔鬼的意思是要攔阻耶穌不上十字架。
你我做基督徒。
魔鬼要攔阻你,不肯讓你上十字架。
那麼主耶穌快要上十字架了。
我們看《約翰福音》第十四章。
我們看《約翰福音》第十四章。
《約翰福音》第十四章第三十節。
各位這是很寶貴的話。
耶穌讓十字架的功效在裡面成功了。
十字架在神的計劃裡面。
是有很神的價值。
那麼我們要在靈性上得勝。
要治死這個老鵝。
我們一定要用神的看法。
祂看你的老鵝是咒咒的。
你的情慾是被咒咒的。
你的驕傲是被咒咒的。
神要制服它。
但是你要讓它的十字架來做它的功效。
各位,十字架上所流的血。
很有效應的。
能夠對付我們一切如體邪氣。
情與世俗、世界的影響。
要對這些要死掉。
如果你對老鵝還沒有死掉。
你自己還沒有掛在十字架上。
你沒有和耶穌一同釘在十字架上。
你的老鵝出現要敗壞你的靈性。
各位,這些道理。
叫非基督徒。
或者一個屬如體的基督徒。
認為是愚蠢的。
他看起來這是愚蠢的話。
他認為這些是愚蠢的說法。
你看這個哥倫多前書。
第一章第十八節。
十字架的道理在那滅亡的人為愚蠢。
各位我們走天路。
相信主耶穌。
蒙祂的恩惠。
我們要一路往前走。
好像這個路越走越窄了。
主耶穌說了。
祂說這個路是窄的。
這個門是窄的,路是小的。
主耶穌說過。
這個門是窄的,路是小的。
我們越與主親近。
越與主一同釘在十字架上。
在我們自己的生活上去表現。
我們更要認真的愛主了。
在我們生活上的表現。
我們就要更加認真愛主了。
因為這個如地親於十字架。
都釘在十字架上。
因為這個肉體情慾世界。
都已經釘在十字架上。
各位這樣看來。
十字架有兩樣的功效。
各位這樣看來。
十字架有兩樣的功效。
主耶穌掛在十字架上。
是替我的罪、贖罪、赦罪。
主耶穌被掛在十字架上。
是替我的罪、贖罪。
來到是。
祂這個工作是做得十分的完全。
祂這個工作是做得十分的完全。
我不能再加添一點一絲一毫。
我不能再加添一絲一毫的。
但是在我裏面十字架的功效。
但是在我裏面十字架的功效。
要慢慢讓主使祂的功效成功。
要慢慢使主的功效成功。
有的人在這樣靈性的生活上長得快些。
有的人在靈性生活上長得快些。
有的來得很慢。
有的來得慢。
有的一路是屬肉體、屬血氣的基督徒。
有的一路是屬肉體、屬血氣的基督徒。
我們知道這個。
死是一個很痛苦的事情。
我們知道死是一個很痛苦的事情。
但是我們知道我們愛主過於一切。
但是我們知道我們愛主多於一切。
這個痛苦就變成我們的福祿。
這個痛苦就會變成我們的福祿。
我們知道我們要愛主過於一切。
我們要知道我們要愛主過於一切。
我們要愛主過於一切。
《約翰一書》。
裏面有很多的話。
叫我們知道我們怎樣是屬神的人。
有很多話給我們知道。
怎樣我們自己是一個屬神的人。
老約翰他再次有一次地講到我們要愛神。
老約翰有一次,只有一次。
他說我們要愛神。
他說我們愛祂。
他說如果我們愛祂。
因為祂先愛了我們。
是因為祂先愛我們。
各位,我們認識主。
你在這個天路上有長進。
完全是這個愛心的關係。
如果你愛自己。
你要保護自己。
你一路不能得勝。
你讓十字架在你心靈裏面做成它的功效。
你愛祂,過於一切。
就讓一切過去你所愛的。
現在不愛了。
各位,靈性的事情。
要有屬靈的眼光來看。
很多時候。
我們外表上看好如心。
但是我們內心裏面的聖靈沒有讓十字架的功效來正式地對付。
十字架要來對付我們的虧欠。
十字架的功效是最寶貴的。
還有赦罪蒙恩,那是主耶穌的一方面。
十字架在你我裏面對付老我,又是一件事。
就是我剛才提到主耶穌自己。
雖然祂是無罪。
但是祂一樣的跟我們受了試煉受了試探。
所以祂學了順從。
所以祂自己也學了順從。
所以祂自己說祂分別自己為聖。
我有的時候思想這句話。
我說主耶穌根本就是聖潔的。
為什麼祂還需要分別自己為聖呢?。
在祂的肉體裏面要對付魔鬼的試探引誘。
祂在祂自己的肉體裏面要對付魔鬼的試探引誘。
他們不是有一次他們說我們都來啊,我們把耶穌甩為王啊。
他們不是說有一次我們都來啊,我們要擁護耶穌為王啊。
耶穌就躲開了。
祂拒絕凡事能夠影響祂不上十字架的事。
祂就避開一切凡事能夠影響祂不上十字架的事。
祂一定要上十字架。
各位弟兄姊妹。
聖靈做祂的功夫。
祂在我們心裏面運行感動幫助我們。
讓我們看清楚我們自己的虧欠。
讓十字架的功效在我們裏面做功。
我們也可以像主耶穌一樣。
基伯尼書說因為他學了順從。
就成了萬川。
萬川他是分別自己為聖。
凡是關於他自己要高舉自己的事情。
他完全的拒絕。
他說我做我父親所派我做的工。
我的飲食就是實現他的旨意。
他完全屈服。
各位主耶穌他自己謙卑。
他虛己。
他在自己的榮耀自己的尊貴自己的地位一切都道出來了。
他這樣一致於死。
這是十字架的功效。
各位你我做基督徒。
我們越走天路。
我們越愛主。
我們就越要謙卑下來。
各位你愛主不愛主呢。
你愛他過於你自己嗎。
你的老我死掉了嗎。
是別人說一句謊話。
影響你的名譽。
哎呀我不服他。
我要和他拼命。
我要和他打官司。
我要在街上示威。
各位肉體血氣的活動。
你的靈性和主耶穌一樣。
他在辱罵他的人中間他不還口。
他是神的羔羊。
他不出聲的。
各位十字架要在你我裏面成功他的目的。
各位十字架要在我們裏面成功他的目的。
讓我們變成耶穌的樣式。
讓我們變成耶穌的樣式。
按如題說是做不到。
按肉體來說是做不到。
神讓他兒子耶穌的血。
他十字架的功效。
在你我心裏要照耶穌的樣子。
各位神的兒子耶穌的血。
在我們身上要產生功效。
讓我們好像他的兒子一樣。
十字架改了天父對我們的態度。
過去我們是在天父的眼前被咒詛。
過去我們在天父的面前是受咒詛的。
我們是犯罪的。
我們是背叛他。
我們是遠離他。
但是有耶穌掛在十字架上。
天父看你看我。
好像經過他兒子來看我們。
他以愛心來看我們。
用愛心來看我們。
當耶穌掛在十字架上的時候。
在這個聖殿裏面發現一件很偉大的事情。
在這個聖殿裏面有兩部分。
有聖所和致聖所。
這兩部分的開有一個很重要的「萬」字。
這個兩度中間隔開有一個很重要的「萬」字。
那個「萬」字是代表主耶穌的身體。
那個「萬」字是代表主耶穌的身體。
那麼主耶穌的身體掛在十字架上的時候。
祂為你為我破碎了。
突然那個「萬」字從上到下裂開了。
這個「萬」字是從上到下裂為兩半。
什麼意思呢?。
天父神全部說「萬」字裂開了。
天父神宣佈說這個「萬」字裂開。
你我都可以進到神面前去。
天父因耶穌的功勞。
讓我們進到祂面前來。
靠祂的功勞我們可以隨時隨地來到神面前。
靠主的功勞我們可以隨時隨地來到神的面前。
各位這是何等寶貴的信息呀!。
各位這是何等寶貴的信息呀!。
我們再想。
我們再想下。
在聖經裏面說到神的羔羊是創立世界一件非法的。
聖經裏面說到神的羔羊是創立世界之前被殺。
我們看啟示錄十三章。
我們看啟示錄。
啟示錄十三章。
啟示錄十三章第八節。
凡住在地上名字。
從創世以來沒有記載被殺之羔羊生命冊上的人都要拜他。
這一節可以另外翻譯。
就是名字沒有記載。
實際創立以來被殺的羔羊是生命冊上的。
凡住在地上的名字沒有記載創世以來被殺的羔羊的生命冊上的。
就是說從創立世界羔羊就被殺了。
就是說從創立世界羔羊就被殺了。
在神的心裏面就有了這個事情。
就是說在神的心裏面就有了這件事。
再一句話說神為人的罪是從他一看人犯了罪就為人傷心難過。
就是神體人一犯罪就為人傷心難過。
各位不單是在以前就是以後凡是為人的罪傷心。
不單是以前就是以後都是為人的罪傷心難過。
今天天父心中凡是為世人的罪傷心。
今日天父都是為世人的罪傷心。
我們知道神祂是為人類計劃救人。
我們知道神是為人類計劃救人。
現在祂正是拯救人。
現在祂正是拯救人。
赦免他的罪。
把他們造成他兒子的模樣。
把他們造成他兒子的模樣。
但是要這樣做。
但是要這樣做。
要付上一層痛苦的代價。
要付上一個痛苦的代價。
這就是主耶穌為人捨身流血的代價。
這就是主耶穌為人捨身流血的代價。
那麼關於耶穌救人為人赦罪這個功勞。
關於耶穌救人為人死贖罪的功勞。
那是萬全成功了。
那是萬全成功了。
但是聖喚使歎息盼望等候。
只等到他的教會萬萬串串的成功。
但是他還在歎息。
來慰藥這個教會。
盼望有一天能夠這個工作完全成功。
有人最近告訴我。
最近有人告訴我。
他說如果神如果有一個神。
如果祂是慈愛的。
為什麼祂讓越南這樣淪陷呢?。
有人說假如有一個神。
這個神是慈愛的。
祂怎麼會讓越南有這樣的戰爭呢?。
他不清楚人類所遭遇的痛苦患難是人的罪。
他們不知道人的遭遇患難痛苦是因為人的罪而來的。
身心都是滿心的傷心。
神的心裡面是滿心的傷心。
祂也要你要我有一點點歎息的心。
祂也要你要我有一點點歎息的心。
彼得前書四章十三節。
你們是與基督一同受苦。
我們要補滿基督患難的缺欠。
這就是說現在神和他兒子耶穌也是歎息受苦。
一直到教會成功進到祂的擁有裡。
講到神和祂兒子都是一直歎息。
直到教會能夠在榮耀裡面。
各位你我不要辭去這個痛苦。
你要為被悔改的人歎息禱告。
你要為那些未悔改的人歎息禱告。
你要為教會這些皮毛的基督徒禱告。
你要為教會那些皮毛的基督徒來禱告。
為斯荔的母親。
她有一句話。
她說好的事情要告訴人。
她說好的事情要告訴人。
不好的事情你要告訴神。
不好的事情你就要告訴神。
所以教會裡面的缺欠。
所以教會裡面的缺欠。
多少的情慾多少的汝地多少的敗壞。
多少的情慾多少的肉體多少的敗壞。
十字架沒有做成它的功效。
十字架沒有做成它的功效。
你我要和主耶穌一同的歎息。
你和我要和主耶穌一同的歎息。
直到我們都成功在神的國裡。
現在神是在我們中間做工。
現在神是在我們中間做工。
祂很忍耐的。
祂很忍耐的。
祂很歎息。
祂很歎息。
祂願意幫助我們都要長成人。
祂願意幫助我們都要長成人。
都要成為屬靈的人。
所以各位我們讓十字架在我們裡面有它的功效。
再看希伯來書的十三章。
再看希伯來書的十三章。
十三章的十二節。
沒有在耶路撒冷的十字架上嗎?。
耶穌現在不是在耶路撒冷的十字架上嗎?。
但是在祂的心裡面。
但是在祂的心裡面。
總是有這樣的味道。
但是在祂的心裡面仍然有這樣的味道。
我們做祂的兒女。
我們做祂的兒女。
我們要救了祂去。
我們要救了祂去。
我們和祂一同受苦。
祂的十字架灌輸我們的十字架。
祂的十字架灌輸我們的十字架。
我們要背這個十字架。
讓這個十字架的功效成功。
讓這個十字架的功效成功了。
使我們變成基督的洋式。
使我們變成基督的洋式。
各位現在多少事情都要找切路。
各位我們現在很多時候都要找切路。
走捷徑。
本來這個路是要這樣繞道的。
本來都是要繞道而行的。
我們就做一個切路。
我們就走一條捷徑。
多少事情都是這樣。
越簡單越好。
越簡單越好。
宣佈什麼新出品。
宣佈什麼新出品。
能夠減少功夫。
減少勞苦。
減少你的工作。
減少你的工作。
你的勞苦。
很多的基督徒。
很多的基督徒。
他們都不願意走這個切路。
他們都想走一條捷徑。
不願意走這個受苦的路。
不願意走這條受苦的路。
不願意背這個十字架。
不願意背這個十字架。
但是我告訴你。
但是我告訴你。
最寶貴的是你把這個十字架要抱在身上。
你最寶貴的是要把這個十字架抱在你的身上。
這個十字架是為你成功的工具。
這個十字架是為你成功的工具。
是能夠讓你的靈性上長進的。
是能夠讓你的靈性上長進的。
能夠叫你像那一位背十字架的耶穌。
能夠叫你像那一位背十字架的耶穌。
我們怎麼能夠愛這個十字架呢?。
我們怎麼能夠愛這個十字架呢?。
要神的愛放在你心裏面。
要神的愛放在你心裏面。
我們屬血氣的不愛十字架。
我們屬血氣的不愛這個十字架。
如同耶穌在世的時候。
如同耶穌在世的時候。
魔鬼一次又一次地總要他躲避十字架。
魔鬼一次又一次地總要他躲避十字架。
他對我們基督徒也是一樣。
他對我們基督徒也是一樣。
他能夠把你籠到一個地方。
讓你能夠躲掉十字架。
他要你到一個地福堡。
要躲避這個十字架。
他要你到一個地福堡。
他在你身上就成功了。
他在你身上就成功了。
但是你不能蒙父神的喜悅。
但是你不能蒙父神的喜悅。
你要樂意地像主耶穌一樣。
你要樂意地像主耶穌一樣。
說了順從。
說了順從。
要樂意地像主耶穌一樣。
說了順從。
各位,有些人他們自找了什麼難處。
各位,有些人自己找到一些難處。
自己的愚蠢。
自己的愚蠢。
找了一些逼迫麻煩。
找了一些逼迫麻煩。
他們就流淚了。
他們就流淚了。
哎呀,我這個人很可憐。
哎呀,我這個人很可憐。
哎呀,我這個人很可憐。
他自己可憐自己。
他自己可憐自己。
我說那樣的流淚是冤枉流淚。
我說那樣的流淚是冤枉流淚。
這樣的流淚是冤枉的。
在神面前一點價值都沒有。
在神面前一點價值都沒有。
你為耶穌的十字架受苦。
你為耶穌的十字架受苦。
在神面前是寶金寶石。
在神面前是金銀寶石。
是很寶貴。
是很寶貴。
是為你找幸福的。
是為你找幸福的。
所以你要愛祂。
所以你一定要愛祂。
那麼你怎麼愛祂呢。
那麼你怎麼愛祂呢。
那你怎麼愛祂呢。
司徒保羅說。
神靈將神的愛。
澆灌在我們心裏面。
司徒保羅說。
聖靈將神的愛澆灌在我們裏面。
把祂的愛澆灌在你心裏。
祂將祂的愛澆灌在你的心裏。
你就愛祂的十字架。
你就愛祂的十字架。
你就歡迎十字架的痛苦。
你就歡迎十字架的痛苦。
因為這個十字架能夠高舉你。
因為這個十字架能使你高舉。
能夠使你的靈性進步。
使你的靈性進步。
能夠使你更得神的喜歡。
能夠使你更得神的喜歡。
願主幫助我們。
不要失去主耶穌的十字架。
不要失去主耶穌的十字架。
你要愛祂。
你要愛祂。
願主祝福。
遠距其風,遠距其風。。
