各位弟兄姊妹平安。
我們繼續思想主在來的真理。
大家都會記得我們曾經提及過主在來之前的很多預兆。
大家記得我們提到主在來之前的很多預兆。
聖經的含義是在說「陣痛」。
在這個預兆的過程裏面。
我們知道會有很多國際之間的糾紛。
有民與人民之間的傷害。
國與國之間的戰爭。
我們又知道整個自然界會出現很多的災難。
有饑荒地震等等。
但聖經一直講預兆的時候。
特別提到一件事情。
就是我們記得14章馬太福音其中的第9節。
就是24章馬太福音其中的第9節。
聖經說你們要為我的名被萬民恨惡。
之前就提及人要把你們陷在患難裏。
也都要殺害你們。
陷在患難裏又殺害又將我們去恨惡。
現在患難裏要殺害而將我們恨惡。
弟兄姊妹可能你未必很意識到。
但你留心。
其實正在這個世界裏面一直出現的。
在世界各地的基督徒。
都經歷陷患難。
都經歷現在患難裏被殺害的情景裏面。
這些情況其實是未停止過。
而且有加劇的現象。
而且有加劇的情形。
有人上次曾經作出一些統計。
有人甚至作出統計。
究竟現在有沒有基督徒殉道呢?。
有。
2018年的數字。
世界不同的地方。
基督徒殉道有9萬人。
世界各地不同的地方。
基督徒殉道的人有9萬人。
平均每天有246人。
平均每天有246個人殉道。
他們因為主的緣故被殺害。
而這種趨勢一直在增加。
不單只是殉道。
基督徒也面對著很多不同的困難。
一些歐美國家。
曾經以基督教為國教的。
但今天他們很多時候會排斥基督徒。
會憎恨基督徒。
在英國。
有一位姐妹。
她做護士的。
很細心的關心病人。
但她知道需要神的恩惠。
為病人康復祈禱。
但後來上師知道她做這件事情。
立刻停止了她的職務。
做護士不應該為人祈禱。
很奇怪。
另一位也是英國裏面的一對夫婦。
他們很有愛心的領養小孩子。
有一次領養了一個穆斯林背景的。
因此他們更加願意來照顧她。
在過程中帶領小朋友歸主了。
他們很感恩。
可以服侍她也可以幫她信主。
但當局知道這件事情後。
立刻決定。
取消他們寄養家庭的資格。
因為他們不應該帶領這個孩子信耶穌。
或者說近一點。
在我們的中國內地。
歷史當中有很多教徒曾經面對不同的逼迫。
特別近這兩年。
大家聽到很多消息。
我們心裏很掛念裏面的弟兄姊妹。
也發現很多朋友特別是青年人。
很難再接觸到福音。
有不少在中國內地的大學。
學生入學的時候就收到通知。
如果有任何同學或者老師向你們講述基督教。
你們就要舉報。
給校方知道。
如果你不舉報。
你就會被處罰。
有些學校裏面的基督徒。
無論學生還是老師。
他們被要求要填寫信仰的承諾書。
什麼樣的承諾書呢?。
要承諾他們放棄信仰不再是基督徒。
否則會影響他們畢業。
如果他們不肯填。
或者不肯放棄信仰。
不要期望校方會推薦他們找到工作。
我聽到這些學生講的時候。
他們很掙扎。
因為讀書之後想找工作。
但如果他們不簽。
他們很大機會找不到工作。
有很多很多消息我們從各處聽到。
我們聽到很多各處聽來的消息。
你知道這些事情是聖經已經講述的。
在末世的時候。
基督徒要面對這些患難。
但你發覺這些患難不單止是在微信的世界所加下。
但你發覺這些患難不單止是在微信的世界所加下。
加在基督徒身上。
聖經再講一件事情。
就是剛才第九節接著第十節。
聖經說那時就有很多人跌倒。
這裡講的是基督徒。
他們也要彼此陷害彼此的恨惡。
你說也不會吧。
我們感謝神仍然有很多很多的地點。
只會是彼此相愛的關係。
我們感謝神很多很多弟兄姊妹。
都有彼此相愛的關係。
但是你會遇到這樣的情況。
你不要覺得奇怪。
在這段日子大家都特別知道香港的處境。
很多連串的社會的行動。
很多連串的社會的行動。
但是在過程裡面大家都知道。
在教會裡面都受到很多衝擊。
在過程裡面大家也都知道。
教會裡面也受到很多衝擊。
我們今天不是討論事情是與非的問題。
我們不討論是與非的問題。
但是一個很清楚的現象。
但是一個很清楚的現象。
在教會裡面弟兄姊妹有一些互相批評和指罵的情況。
在教會裡面弟兄姊妹有一些互相批評和指罵的情況。
青年人覺得成年人只講不做。
青年人覺得成年人只講不做。
好像說要行公義。
但實際只是繞著手看電視。
好像要講要行公義。
但實際上就把手抱起來在家裡看電視。
成年人很憤怒青年信徒。
成年人很憤怒青年信徒。
為什麼他們會參與衝擊立法會 衝擊警署的事情。
為什麼他們會參與衝擊立法會 衝擊警署的事情。
警察弟兄。
警察弟兄。
聽到的情況。
他們也都受到很多不同的衝擊。
他們也都受到很多不同的衝擊。
沒錯 每個人都有自己的問題。
沒錯 每個人都有自己的問題。
但有警察弟兄說。
在教會裡面面對弟兄姐妹公開對他們的批評。
但聽到警察的弟兄們在教會裡面面對弟兄姐妹公開的批評他。
他說我做文職的。
他說我是做文職的。
但都被弟兄姐妹稱為黑警。
但是也被弟兄姐妹稱為黑警。
甚至公開的羞辱他們。
甚至公開的羞辱他們。
很多很多事情我們聽到的情況。
很多很多這些事情我們聽到。
弟兄姐妹 我們知道我們要警醒面對。
當聖經一直講述在末世的時候我們會有這些衝擊。
當聖經一直講在末世的時候我們有這些衝擊。
除了剛才我們講的天災人禍帶來的問題。
除了剛才講的天災人禍帶來的問題。
在人與人之間也都帶給我們很多生命的苦難。
在人與人之間也帶來很多生命的苦難。
因此當我們重看聖經的時候。
因此當我們重看聖經的時候。
聖經彼得前書第四章剛才我們讀過的。
聖經彼得前書第四章剛才我們讀過的。
聖經有清楚的信息。
聖經有清楚的信息。
弟兄姐妹要忍耐著試煉。
弟兄姐妹要忍耐著試煉。
因為審判是從神的家開始的。
因為審判是從神的家開始的。
所以在第四章第十二節就講。
所以在第四章第十二節就講。
聖經這樣講。
聖經這樣說。
普通話。
「親愛的弟兄啊!有火煉的試驗臨到你們。
不要以為奇怪。
似乎是遭遇非常的事。
不要以為奇怪。
這些事情是會出現的。
不要以為奇怪。
這些事情是會出現的。
然後聖經就說。
會有火煉的試驗臨到。
聖經就說會有火煉的試驗臨到。
聖經講這些事情是火煉的東西。
聖經講這些事情是火煉的東西。
信徒遭受患難。
被恨惡。
聖經說是火煉。
是煉淨這些生命。
是要讓生命的渣滓去清除掉。
當彼得這樣講的時候。
他一定會想起《馬拉基書》第四章所講的話。
他一定會想起《馬拉基書》第四章所講的話。
《馬拉基書》第四章第一節這樣講。
《馬拉基書》第四章第一節這樣講。
聖經就說。
「萬君之夜,或說那日只臨近。
細如燒著的火爐。
萬君之夜,或說那日臨近。
似如燒著的火爐。
凡狂惡的和行惡的必如碎階。
在那日必被燒盡根本之條一無存留。
凡狂惡的和行惡的必如碎階。
在那日必燒盡根本之條一無存留」。
聖經說到這些火爐是對惡人的審判。
聖經說這些火爐是對惡人的審判。
狂惡的、行惡的他們要面對的結局。
狂惡的、行惡的他們要面對的結局。
但另一方面聖經也說到。
火爐同時加在信徒身上。
但另一方面聖經說。
火爐同時加在信徒身上。
我們再看第三章下面的第二節。
我們再看馬拉基書第三章。
馬拉基書的第三章下面的第二節。
第三節。
下面第三節。
二三兩節請聽。
「他來的日子誰能當得起呢?。
他顯現的時候誰能立得住呢?。
因為他如煉金之人的火。
如漂泊之人的繭。
他必坐下如煉金銀子的。
必竭精力為人。
熬煉他們像金銀一樣。
他們就憑公義獻供物給耶和華」。
聖經說要煉精力為人。
聖經說要煉精力為人。
屬神的人都要經歷這種煉精。
屬神的人都要經歷這些煉精。
你突然間發覺聖經裡面說。
這裡所說的對象是教徒。
是屬神的人。
突然間發現這裡聖經講的是基督徒。
屬神的人。
但因為聖經講到煉精的時候。
是清楚有一個目的的。
就是將生命裡面的渣滓、雜質清除掉。
讓生命得到潔淨。
也都逃避將來的審判。
是將來對惡人的審判。
你發覺上帝用這些事情。
帶來了一種生命的煉精的過程。
你發覺上帝用這些事情帶來一種生命的煉精。
我們稍微了解一下。
這些黃金他們是要煉到純金的過程。
我們稍微了解一下。
黃金要煉到純金的過程。
黃金很多時候挖出來的時候。
很多其他雜質。
黃金被挖出來的時候。
很多其他的雜質。
其中最多包含了一些緣分。
其中很多是包括了鉛。
那些緣分如果要將它清除要怎麼做呢?。
那鉛分怎麼樣清除要怎麼做呢?。
他們要將那些物質要加到高溫。
去到1300度。
要將那些物質加到高溫到1300度。
然後那些鉛就會氣化了。
就會走了。
就會氧化、廢掉了。
留下純金。
當然那些金如果要再純粹一點。
但那金再要純度高一些。
就要加上其他的一些物質。
就要加其他的物質。
有些叫做鵬沙。
有些叫做鹏沙的。
有些叫做綠綠胺。
有的叫做綠綠胺的。
是放到這些黃金裡面。
放到黃金裡面。
這些物質逼使黃金剩下的雜質再清除出來。
這些物質就逼使黃金裡面剩下的那些雜質就逼出來。
可以變成九九金、黃金。
可以變成九九黃金。
九九九是嗎。
是九九九黃金。
是很純的金在那個時候就出現。
是很純的黃金就出現了。
但是過程是經過極高溫的火燒。
過程裡面有極高溫的火燒。
也有一些未必你喜歡的物質加進去。
也是你不喜歡的一些物質加在裡面。
我記得有一次有位目者朋友跟我聊天。
有一次有位目者朋友跟我談話。
我們都很熟的他就很坦白的說。
我們很熟悉他就很坦白的跟我講。
我最近為一件事祈禱。
我最近為一件事情祈禱。
我問你為什麼事情祈禱。
問你為什麼事情禱告。
我說我祈禱求神如果合他心意。
他說如果合神心意的話。
求神帶領這個執事去另一間教會。
帶領這位執事去另外一間教會吧。
我說你這樣祈禱。
我說你這樣禱告。
他說真的不是很行。
他說這樣不行。
這位執事很厲害。
這位執事很厲害。
他言辭很尖銳。
他言辭很尖銳。
有些什麼事情他一定會指出問題。
有些什麼事情他一定會指出問題。
我很多次都真的不知道怎麼跟他溝通。
我很多次不知道怎麼跟他溝通。
他帶給我很多困擾。
他帶給我很多困擾。
甚至有些時候頂尖智慧學了他來指責我。
很多弟兄姐妹因為學著他也來指責我。
我受不了了。
所以我想找其他牧者可以受得住。
我想找其他牧者可能會受得住。
我求神拿開他。
我求神拿開他。
我明白他的感受。
我明白他的感受。
過了一段時間。
過了一段時間。
都算很長的時間。
我回想起那件事情。
我就想到這件事情。
我一直看到他問他。
我就見到他我就問他。
怎麼樣神有沒有聽你的祈禱。
怎麼樣神有沒有聽你的祈禱。
他就笑笑口說。
他就笑著講。
他說沒有。
但你跟著他說。
不過我突然間明白。
不過我突然間明白。
原來我需要他。
原來我需要他。
這幾年我學會很多忍耐的功課。
這幾年我學會很多忍耐的功課。
這幾年我學會很多忍耐的功課。
這幾年我學會很多忍耐的功課。
學會如何跟不同的人同工相處。
學會如何跟不同的人同工相處。
學會如何跟不同的人同工相處。
我越來越覺得。
是神刻意擺在我身邊。
我越來越覺得是神刻意擺在我身邊。
我越來越覺得是神刻意擺在我身邊。
讓我得到生命的磨練。
讓我得到生命的磨練。
讓我得到生命的磨練。
請問你會發覺神是容許一些苦難。
我稱為苦難。
弟兄姊妹你發現神容許這些苦難。
我稱祂是苦難。
在你的身邊出現。
但神將這一切變成了對你的磨練。
但神將這一切變成了對你的磨練。
但神將這一切變成了對你的磨練。
我多講一件事情。
我多講一件事情。
有一次見到內地的一位牧者。
他講他們教會的經歷。
他講他們教會的經歷。
神很恩待他們。
教會慢慢有很好的成長。
教會慢慢有很好的成長。
有很多人信主。
教會的人數一直增加。
弟兄姊妹很同心地傳福音。
弟兄姊妹很同心地傳福音。
但慢慢發覺地方不夠用。
但慢慢發覺地方不夠用。
因此他們就開始有一個建堂基金。
因此他們就有一個建堂基金。
因此他們就有一個建堂基金。
一直做準備。
但那段時間突然間發現有弟兄姊妹出現。
但那段時間突然間發現有弟兄姊妹出現。
但那段時間突然間發現有弟兄姊妹出現。
因為教會曾經經過一段時間被封閉。
因為教會曾經經過一段時間被封閉。
因為教會曾經被關閉被封閉。
因為教會曾經經過一段時間被封閉。
以前的牧師長老離開了。
以前的牧師長老離開了。
而且有些過世了。
而且有的過世了。
但他們下一代的子女突然出現。
但他們下一代的子女突然出現。
但他們下一代的子女突然出現。
有牧師兒子有長老的女兒。
有牧師兒子有長老的女兒。
他們出來的時候就說。
這間教會我們有份的。
他們出來就說這間教會我們有份的。
然後要求進入到教會的執事會裏面。
然後要求進入到教會的執事會裏面。
然後要求進入到教會的執事會裏面。
而且他們聯繫了一班弟兄姊妹。
而且他們聯繫了一班弟兄姊妹。
是以前的舊人認識他們的父母。
是以前的舊人認識他們的父母。
是以前的舊人認識他們的父母。
就支持他們。
就支持他們。
你們要繼續侍奉神。
你們要繼續侍奉神。
慢慢他們也進入了執事會。
慢慢他們也進入了執事會。
在過程裏面。
他們對新的領袖。
他們對新的領袖。
他們對牧師有很多的批評。
甚至有些無告覺得他們斂財。
甚至有些無告覺得他們斂財。
甚至有些無告覺得他們斂財。
在過程裏面。
在過程裏面。
他們要求牧者離開。
他們要求牧者離開。
當然有些弟兄姊妹也知道有問題。
當然有些弟兄姊妹也知道有問題。
但弟兄姊妹有的知道是有問題的。
但不能解釋。
因此一直在爭執。
因此一直在爭執。
但最重要的是。
這班新領袖掌握著那筆建堂基金。
但最重要的是。
這班新領袖掌握著那筆建堂基金。
這些新領袖掌握了那些建堂的基金。
絕對不想牧師傳導他們動用。
絕對不想牧師傳導他們動用。
絕對不想牧師傳導他們動用。
絕對不想牧師傳導他們動用。
經過一段時間。
經過一段時間。
牧師就很清楚地知道。
牧師就很清楚地知道。
在這個地方只能夠繼續產生更多的掙扎或爭執。
在這個地方只能夠繼續產生更多的掙扎或爭執。
在這個地方只能夠繼續產生更多的掙扎或爭執。
在這個地方只能夠繼續產生更多的掙扎或爭執。
牧師知道他們要離開。
牧師知道他們要離開。
牧師知道他們要離開。
他們就離開了教會。
他們就離開了教會。
當然也沒有經費可以重新開始教會。
當然也沒有經費可以重新開始教會。
當然也沒有經費可以重新開始教會。
但他們是真的。
在一個很小的地方。
就開始教會服事。
但靠著神的恩惠。
他們在一個很小的地方就開始了聚會。
他們不願意去爭鬥。
他們不願意去爭鬥。
他們不願意去爭鬥。
但他們只是盼望能夠繼續。
可以做福音的服事。
只盼望能夠繼續做福音的服事。
幾年之後。
幾年之後。
他們發覺原本的教會。
很多弟兄姐妹已經走了。
很多弟兄姐妹已經走了。
這些新的領袖。
這些新的領袖。
也佔用了那些金錢。
也佔用了那些金錢。
但是他們自己的教會。
但是他們自己的教會。
竟然在幾年之間。
竟然在幾年之間。
他們的人數是多過以前教會的人數。
他們的人數是多過以前教會的人數。
聚會的人數竟然多過以前的人數。
聚會的人數竟然多過以前的人數。
有更多人神帶領他們來到教會當中領受福音。
有更多人神帶領他們來到教會當中領受福音。
神帶領更多人來到教會當中領受福音。
神帶領更多人來到教會當中領受福音。
在過程當中這位牧者說。
在過程當中這位牧者說。
我曾經很憤怒。
我曾經很憤怒。
曾經想過一些方法去處理他們。
曾經想過一些方法去處理他們。
但神保守我。
但神保守我。
我沒有這樣做。
我沒有這樣做。
但我今天重新再看的時候。
但我今天重新再看的時候。
神賜恩於我。
神賜恩於我。
更加讓我的生命更加能夠可以純淨侍奉。
更加讓我的生命能夠純淨地侍奉。
不是為錢。
不是為錢。
不是為地位。
不是為地位。
不是為了什麼成果。
不是為了什麼成果。
我覺得我今天可以更加坦然地侍奉上帝。
我覺得我今天可以更加坦然地侍奉上帝。
各位弟兄姊妹。
有很多不同的患難逼迫。
雖然有不同的患難逼迫。
但你見到。
有很多弟兄姊妹。
在當中堅定自己的生命。
在當中堅定自己的生命。
在當中堅定自己的生命。
他們成為更加純淨敬畏神的人。
他們成為更加純淨敬畏神的人。
成為更加純淨敬畏神的人。
剛才說審判的火。
剛才說審判的火。
一方面刑罰惡人。
一方面刑罰惡人。
同時也煉淨屬神的人。
同時也煉淨屬神的人。
在聖經的看法。
在聖經的看法。
對於信徒來講。
審判的火在主再來之前。
審判的火在主再來之前。
已經開始了。
已經開始了。
這些火已經在末世的苦難當中開始了。
這些火已經在末世的苦難當中開始了。
這些火已經在末世的苦難當中開始了。
所以當你讀下面四章第十七節的時候。
所以當你讀下面四章第十七節的時候。
所以當你讀下面四章第十七節的時候。
彼得前書四章第十七節。
彼得前書四章第十七節。
聖經就說審判從神的家開始。
聖經就說審判從神的家開始。
聖經就說審判從神的家開始。
聖經就說審判從神的家開始。
這裡是在講在苦難當中。
我們已經面對著這些試煉。
這裡講到在苦難當中。
我們已經面對著這些試煉。
但是聖經在講這些審判。
聖經在講這些審判。
是一種試驗。
是一種試驗。
剛才你讀到第十二節的時候。
剛才你讀到第十二節的時候。
有火煉的試驗臨到你。
有火煉的試驗臨到你。
有火煉的試驗臨到你。
這種試驗是為了要知道你的信心的真實狀況。
這種試驗是為了要知道你的信心的真實狀況。
這種試驗是為了要知道你的信心的真實狀況。
這種試驗是為了要知道你的信心的真實狀況。
這種試驗是為了要知道你的信心的真實狀況。
試驗不是要傷害你。
試驗不是要傷害你。
是要去確認你的實況。
是要去確認你的實況。
同時去兼顧著你的信心。
同時去兼顧著你的信心。
讓你的信心能夠保持堅定。
讓你的信心能夠保持堅定。
讓你的信心能夠保持堅定。
所以你發覺聖經在講這些試驗的時候。
所以你發現聖經在講這些試驗的時候。
是神對我們的憐憫。
是神對我們的憐憫。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
是要藉此救我們脫離將來會有的真正的審判。
聖經說:神要減少大災難的日子,為了選民那日子必然減少了,免得他的選民承受不住,所以減少災難。。
因此,我們知道,我們所要面對的苦難,是我們能夠承受的。。
但是,神要我們承受其中的祝福。。
因此,我們剛才讀到,在第一章第七節,。
聖經說:叫你們的信心既被試驗,。
就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴。。
就算金子被鍛鍊成晶金,。
但他們也會最終扭壞。。
但屬神的人的信心,。
是永存的,。
是永遠被神紀念的,。
是會存到永遠的。。
聖經說:你的生命比仍然能壞的金子更顯寶貴,。
可以在耶穌基督顯現的時候,。
可以得到什麼?。
聖經用三個字來講,。
可以得到榮耀、稱讚和尊貴,。
這是神最終的目的。。
有一位牧者,。
我今天講幾位牧者,。
我間接認識他,。
很尊敬的一位牧師,。
在美國牧會的一位牧師叫約翰·派普,。
我受他的幫助很多,。
有一次看到消息他突然間有癌症,。
我也很掛心,。
後來看到他寫了一篇文章,。
文章的題目很特別,。
英文講:。
不要浪費你的癌症,。
我想癌症也會浪費,。
最希望把它浪費掉。。
但我一直看的時候,。
我明白,。
他相信一切臨到基督身上的事情,。
都有神自己的掌權,。
在這個世上各種的患難,。
包括在人際之間所承受的患難,。
都是為了能夠磨練我們的生命,。
將我們生命的雜質清除,。
但很多時候我們面對這些患難的時候,。
我們很抗拒,。
為什麼是我病,不是他病,。
為什麼臨到我不臨到他,。
因此有時候會怨天尤人,。
在過程裡面,。
有很多苦澀,。
很多對神對人的不滿,。
因此那些本來叫你得益處的磨練,。
變成你的苦困,。
你都帶不出對你生命那種鍛鍊的作用,。
因此派普牧師說,。
我迎接這些苦難,。
我接受,。
而且我在其中留心神怎樣透過這些患難帶給我生命的成長,。
以致他不會浪費這些癌症,。
我一直讀的時候,。
我心裡面很感恩,。
人明白了神的心意,。
對一切的患難有截然不同的態度,。
而且能夠從這些患難中得到神要給我們的好處,。
請使我們再留心,。
當我們經歷這些苦難的時候,。
神要我們忍耐著,。
因為聖經下面再講,。
在第十八節,。
第四章十八節,。
四章的十八節,。
若是一人僅僅得救,那不前進和犯罪的人將有何地可站?。
聖經不是說我們很危險,隨時不一定得救,。
聖經有一個很清楚的意思,。
漢語聖經的翻譯,。
若一人得救尚且不容易,。
因為他們要經過艱難,。
在過程當中有些人會跌倒了,。
有些人會背棄了上帝,。
但是他們經歷了艱難,。
仍然忍耐著,。
而至終得救,。
何況那些不義的人,。
他們將來要經歷更大的艱難,。
更大的審判嗎?。
也意味著基督徒都需要面對這些火煉的事業,。
是必須要這樣去經歷的,。
以致能夠進入神給我們的天家裡面,。
我跟大家分享一件事情,。
也是很特別的自己的體驗,。
我過去有一段日子,自己比較多困難出現,。
無論是自己的身體,還是在侍奉方面,。
感覺有很大的壓力,。
心也有些低沉,。
在那段時間,有一天是休息的時間,。
我和太太去了外面看一齣電影,。
我很偶爾出去看電影,。
那次那個電影很特別,。
中文的翻譯叫《無牌天神》,。
我看的時候,因為已經是去到後期的放映時間,。
進到電影院的時候,。
竟然全部只有六個人,。
其中兩個人包括我和我太太,。
裡面講述到有一個男士,。
上帝向他顯現,。
叫他做摩亞方舟,。
在裡面要預備好,因為洪水要淋到了,。
當時是現今的社會,。
他太太接受不了,。
她說先生為什麼要做這麼古怪的事情,。
所以她就離開自己的家庭,。
離開她的丈夫,。
到了餐館那裡,很傷心地在吃東西,。
這位天神突然透過一個像是應生的形象向她顯現,。
當然她不知道這位是天神,。
她就一直跟他說,為什麼你離開,。
什麼事這麼不開心,。
一直講的時候,。
這位天神跟她講,。
你以前不是曾經祈禱,。
你求上帝給你信心嗎,。
現在發現這麼多的困難,。
其實是神答應了你的祈禱,。
給你困難可以磨練你的信心,。
你的信心會一直增加,。
可以面對各種困難,。
就在那個時候,。
我出其不意,。
就想起自己曾經祈禱,。
很認真地求神,。
我感覺自己信心很軟弱,。
求祢賜我堅固的信心,。
然後接著,。
我就經歷剛才我所講的那段很困難的日子,。
一直想的時候,。
我也想不到突然間就爆哭,。
幸好戲院只有幾個人,。
我不知道為什麼,。
突然間有一種很大的感觸,。
為什麼你以為上帝不理會你,。
為什麼你以為祂容許問題一直在你身上,。
其實是神正在聽你的祈禱,。
給你恩惠,。
堅固你的信心,。
在那次之後,。
我的問題沒有立刻解決,。
但我發覺自己用完全不同的態度去看,。
也感覺自己內心可以更加堅定地繼續走,。
弟兄姊妹,。
在今天或將來,。
你會經歷不同的患難,。
但你知道,。
在末世的時候,。
神要試煉你,。
要試驗你,。
但祂帶著一個恩慈,。
要你在當中得到生命的祝福,。
我們再看,。
當我們一直讀的時候,。
聖經提到,。
沒錯,你會面對很多不同的試煉,。
但你要記得將你的生命交託給主,。
我們再看聖經的提摩太后書,。
其中一節經文第三章十二節,。
聖經說,凡立志在基督耶穌裡敬虔度日的,。
也都要受逼迫,。
保羅相信主會救我們脫離一切的苦難和逼迫,。
但同時,。
他很清楚地說,。
凡立志過敬虔生活的人,。
要有心理準備,。
苦難是不能避免的,。
你說這樣,。
算了,我不要做敬虔人了,。
如果你這樣想,。
我猜你會少一點苦難,。
但是你知道,。
你會更容易陷在更大的罪裡面,。
而面對將來更大的審判,。
但我們這樣提醒自己,。
如果你心裡面很願意過敬虔的生活,。
你不要以為,。
我其實做基督徒是想安安樂樂,。
有些安樂的日子,。
上帝常常保守我,。
一切順利平安,。
其實是不一定會的,。
而且很多時候聖經更加直接地說,。
所有人都要受逼迫,。
所以如果你想屬於主耶穌,。
但又不想放棄去享受這個世界,。
其實是矛盾,。
是做不到的,。
聖經再講,。
因為有一個重要的原因,。
因為主耶穌曾經如此在地上生活,。
我們再讀彼得前書第二章另一處經文,。
二章的二十一節,。
到二十三節,。
聖經說,你們蒙造原是為此,。
因基督也為你們受過苦,。
給你們留下榜樣,。
叫你們跟隨祂的矯縱行,。
祂並沒有犯罪,口裡也沒有詭詐,。
祂被罵不還口,受害不說威嚇的話,。
只將自己交託那案公義審判人的主。。
聖經說,你們蒙造原是為此,。
不但講你要面對的各種患難,。
而是在患難中仍堅持行善,。
堅持內心生命的純淨,。
聖經說,耶穌基督也曾經為我們受苦,。
祂留下一個榜樣,。
祂要我們跟隨祂的矯縱行,。
這是你的護照,。
這也是為什麼你在患難中要堅持良善的原因,。
是主吩咐我們這樣做。。
我們剛才講了內地的一些情況,。
我不知道大家有沒有留意到,。
在中國內地有很多維權律師,。
很多他們的故事,大家可能看到新聞,。
但我留意到其中有很多是基督徒,。
其實他們可以有一個很專業的工作,有很好的生活,。
但他們留意到一些很不公義的案件,。
因此他們願意主動為這些受到不公義對待的人尋求公義,。
但因此他們自己受到逼迫,。
有不少因此他們的律師牌照被吊銷,。
甚至他們要坐牢受皮肉之苦,。
但我看到仍然有很多這樣的基督徒,。
他們堅持行善,。
他們沒有去打傷害他們的人,。
但他們繼續堅持做他們要做的事情,。
弟兄姊妹,在你人生所經歷的事上,。
你記得在一切的困難當中,。
你只有一個選擇,。
就是保持良善,。
不是說你不尋求公義,。
因為什麼時候你跌進了惡事上,。
你就進入了黑暗當中,。
聖經在講,。
在受苦裡面要留心,。
不要因為自己行惡而受苦,。
所以你記得在14節一直在講這件事,。
沒錯,我們在受苦當中要留心,。
因為面對著這些困難,。
14節就說,。
要留心不要因為你殺人偷竊作惡好管閒事而受苦,。
如果你是為基督的緣故受苦,。
你可以不羞恥,。
但不要以為我現在的受苦,。
無論是什麼情況,。
都是可以坦然的,。
聖經說不是,。
你因為作惡而受苦,。
你應該感到羞恥,。
相反來說,。
你為基督所受的苦,。
你就可以不羞恥,。
聖經在下面19節再講,。
要一心為善,。
按照神的旨意受苦的人要一心為善,。
剛才一直講到弟兄姊妹之間的關係,。
當我讀到第四章彼得前書的時候,。
我發覺當我一直在講苦難、試煉的時候,。
在第四章第七節,。
特別提了一件事情,。
萬物的結局重要,。
所以你們要謹慎自守,警醒禱告,。
接著就說最要緊的,。
最重要的,。
大家知不知道講什麼?。
就是彼此切實相愛,。
聖經提到萬物的結局近了,。
你們會面對不同的苦難,。
但無論怎樣都好,。
最要緊的,。
是要彼此切實相愛,。
因為愛能遮掩許多的罪,。
因為在那種仇恨當中,。
只會帶來更多的罪,。
無論是你主導,。
或者是被動,。
你所作的惡,。
是會帶來更多的罪,。
我今天再講一下電影,。
我記得有一次,。
很多年前,。
但那個片段很深刻,。
星球大戰,。
那個黑武士,。
那個黑將軍,。
和那個青年的絕地武士比劍,。
這個黑將軍在取笑他,。
就問他,你知不知道你的家人是我殺的?。
當他一直取笑他的時候,。
這個武士聽見心很憤怒,。
原來他就是自己殺父仇人,。
天子的劍是更加凌厲,。
但發現他內心的仇恨也一直增加,。
這個時候黑將軍突然說,。
你繼續仇恨吧,。
你越仇恨,。
你就越進入仇恨裡面,。
你就越進入我的陣營,。
我不知道為什麼當時很深刻,。
因為我體會到很多時候,。
我們不是自己犯罪,。
不是我去生別人的氣,。
不是我傷害他,。
但他傷害我,。
因此我很憤恨,。
沒錯你可以憤怒,。
但憤怒不要讓它變成仇恨,。
在那個時候當你仇恨的時候,。
你發覺那種仇恨將你帶入黑暗裡面,。
你自己也陷在罪的當中,。
為什麼聖經講,。
在一切的困難裡面,。
最要緊的是彼此切實相愛,。
因為愛能遮掩罪,。
或者說勝過罪,。
弟兄姊妹,。
你記得我們在講末世的時候,。
其中一樣是人的愛心漸漸冷淡,。
為什麼?。
前面講,。
因為不法的事情增加,。
不一定是你的問題,。
但你的回應將你帶進另一種不法,。
所以你要記得,。
聖經一直講這些事情的時候,。
無論怎樣,。
你要一心為善,。
你堅定為善,。
繼續為善,。
主動為善,。
就是這一心的意思,。
也意味著,。
當你行光榮的時候,。
你會面對著黑暗的挑戰,。
但是你保持行善,。
我想回到舊約聖經,。
有一些很邪惡的城市,。
大家記得,。
索多瑪厄摩拉,。
上帝要即時去成就審判,。
要毀滅城市,。
在那個時候,。
亞伯拉罕知道,。
大家記得在世界裡面,。
亞伯拉罕和神之間的爭拗嗎?。
他告訴神,。
神啊,你是公義的,。
沒錯,裡面有惡人,。
但是裡面也有義人,。
你不會讓義人和惡人一起死的,。
所以如果有五十個義人,。
你可不可以赦免這個城市?。
神說好,。
然後一直討價還價,。
其實神大概可以救你了嗎?。
神說時間差不多了,夠了沒有?。
但是他一直要求,。
最後十個吧,。
神說好,。
就算有十個義人,我也赦免這個城市,。
但是,。
十個都沒有,。
你要去祝福你的城市,。
其中一個重要的關鍵,。
要你保持成為義人,。
神因為你的緣故,。
要祝福保守你身邊的人,。
而你的義,。
要一直影響你身邊的人,。
遮蓋人的罪,。
也帶來了生命的盼望,。
所以你知道,。
聖經中在講,。
要一心為善,。
在過程裡面,。
或者甚至你要面對身體的苦難,。
甚至你要面對死亡,。
我不知道香港將來的發展,。
或者你所身處的地方的發展,。
但按照聖經所講,。
這些陣痛會一直加劇,。
在那個時候,。
你記得聖經接著所講,。
四章十八節十九節再講,。
聖經就講到,。
你們要將自己的靈魂交託給信實的造物之主,。
將自己的靈魂交託給神,。
什麼叫做交託?。
聖經原來的意思是講存款,。
在當時,。
沒有銀行,。
但他有些很信任的朋友,。
有些什麼事情離開自己的家園,。
將自己的東西託付給他,。
知道他會小心保管,。
也會適時交還給他,。
將你的靈魂交託給主,。
你可能會有損失的,。
無論是物質,。
無論是名聲,。
無論是身體的命,。
交託給主,。
而且你知道這位主,。
不是銀行,。
不是鄰居,。
是那位信實的造物主,。
他是掌管歷史的主,。
如果他的旨意是要我們受苦,。
是為了我們的好處,。
是為了他的榮耀,。
因此我們很坦然地面對,。
知道他會保守我們所交託給他的。。
你記得保羅所說的話嗎?。
保羅說:我會受些苦難,然而我不以為恥。。
提摩太后書第1章12節這樣說,。
接著他說:因為我知道我所信的是誰,。
也知道他能保存我所交託給他的,。
你不會失去的,。
我們的上帝永遠不會欠你的債,。
你因為敬畏上帝,。
行在公義當中,。
行在良善當中,。
可能你有損失,。
甚至你會受傷害,。
但你不會有損失,。
上帝會將你所交託的全然歸回給你,。
所以聖經不斷說,。
在地上為主受苦的,。
在天上有福了,。
他們得的賞賜是大的,。
上帝不會虧欠你,。
因為聖經有一句英文的話,。
神不會成為你的債務者,。
你為祂付出的,。
祂會更大的加倍償還給你,。
因此弟兄姊妹,。
這也是我們的信心,。
為什麼我們能夠堅持行善,。
不是阿Q的精神,。
而是知道最終的現實是怎樣的,。
我們再看多一點經文,。
在這個過程當中,。
要緊握著上帝給你的應許,。
在另一句經文,。
聖經的彼得前書第一章也是,。
裡面第三第四節說的一件事,。
我們領受神的大憐憫,。
得到重生了,。
聖經說,。
可以得罪,不能扭壞,不能玷污,不能衰殘,。
為你們存留在天上的基業,。
當彼得向當時的信徒講的時候,。
在彼得前書一章一節就講,。
是一些散居在各處的猶太信徒,。
彼得特別說,你們這些寄居的,。
你們要記得,。
今天在你所處的地方有困難,。
可能當地人不會善待你們,。
但你們要記得,。
你所得到的基業,。
一講基業的時候,。
他們就會很快知道,。
是教育裡面上帝給以色列人的迦南地,。
一講基業,他們就很快知道,。
在就約上帝給以色列人的迦南地,。
而基業是從神所來的恩典,。
是從神所賜給人的,。
是人承受神所賜的,。
他們告訴他們,你們的基業是不能夠扭壞的,。
在當時他們很清楚知道,。
得到的以色列地,迦南地,。
其實是會扭壞的,。
當時他們清楚知道,。
所得到的迦南地是會鎮污的,。
人犯罪,鎮污了地土,。
所以迦南地當時成為可增物的地,。
也會衰殘的,。
因為土地會枯乾,衰敗的,。
但這個時候彼得告訴他們知道,。
你們得到的,不能扭壞,不能鎮污,不能衰殘,。
而且為你們存留在哪裡?。
在天上,。
不再是地上的產業,。
而是天上的基業,。
意思是已經為你們存留妥當了,。
你記得我們講過,。
新耶路撒冷,。
主耶穌告訴門徒知道,。
我去是為你們預備地方,。
神已經為我們預備妥當永恆的基業,。
而且告訴我們知道,。
第五節講,。
你們這因信蒙神能力保守的人,。
必能得著所預備到末世要顯現的救恩,。
上帝要保守我們,。
祂保護著我們,。
勝過地上所面對一切的困難,。
甚至你認為你受不住的苦難,。
而最終讓你得到所預備的基業,。
因為聖經一直講,。
其實在彼得前書一開始就講,。
要牢牢地記得,。
神已經為你預備妥當永恆的基業,。
今天當你面對很多困難的時候,。
你知道是暫時的憂愁,。
但是你知道在將來,。
當你一直堅定地跟隨上帝,。
你要得到神要給你的永恆的基業,。
所以在這個時候,。
仍然可以常常的快樂,。
因為你看見真正的現實是什麼?。
各位弟兄姊妹,。
如果你的眼睛只能看到今天,。
你會很想逃避一切的苦難,。
如果你的眼睛只看著今天,。
有苦難來到的時候,。
你不會得到其中的磨練,。
有邪惡勢力的時候,。
你會隨波逐流,。
因為會好過一些,。
你不能因此堅持你的良善,。
但如果你的眼睛看到真正的永恆,。
神要去清除一切的邪惡,。
也要煉淨你心中的渣滓,。
以致你真的能夠跟這位上帝永遠在一起,。
因為祂是聖潔的上帝,。
祂定義要讓你的生命成為聖潔,。
以致祂可以永遠與你同在,。
而且祂已經都預備好了,。
祂等待你,。
等待我,。
堅定的行走,。
祂會快快地將要賜給我們的賜下,。
弟兄姊妹,。
帶著喜樂的心,。
去面對每一天,。
因為你知道你有盼望,。
我們同心地禱告,。
請你為自己祈禱,。
在天上創造生命的上帝,。
我們是卑微,。
是塵土所造,。
但你竟然看我們為尊貴,。
你定義將你的生命賜下,。
將尊貴榮耀賜給我們,。
能夠在永恆當中與你一同作王,。
你又為我們預備永遠榮耀的基業,。
主啊,我們何等不配,。
因此我們在你面前同心地感謝你,。
主啊,你容許我們在地上經歷有苦難,。
甚至被罪所傷害,。
但是主啊,今天,。
多謝你賜下應許,。
求你帶領我們,。
憑著你的恩惠,。
我們堅持行在你的真理當中,。
行在公義良善裡面,。
主啊,但願有一天當我們見到你的面的時候,。
主啊,我們蒙恩承受你要賜給我們的榮耀尊貴,。
更加與你永遠的同在,。
聽我們仰望禱告,奉耶穌聖名祈求,。
阿門。
