宣讀《使徒行傳》第九章第一到十七節。
嫂羅不斷用威嚇兇悍的口氣。
向主的門徒說話。
她去見大祭司。
要求發信給大馬士革的各會堂。
若是找著信奉這道的人。
無論男女都准他。
捆綁帶到耶路撒冷。
嫂羅在途中將到大馬士革的時候。
忽然有一道光從天上下來。
四面照射著她。
她就呼倒在地。
聽見有聲音對她說。
嫂羅 嫂羅。
你為什麼迫害我。
她說。
主啊 你是誰。
主說。
我就是你所迫害的耶穌。
起來 進城去。
你應該做的事必有人告訴你。
同行的人站在那裡。
說不出話來。
因為他們聽見聲音。
卻看不見人。
嫂羅從地上起來。
睜開眼睛。
竟不能看見什麼。
有人拉她的手。
領她進了大馬士革。
她三天什麼都看不見。
也不吃 也不喝。
那時。
在大馬士革有一個門徒。
名叫亞拿尼亞。
主在意象中對她說。
亞拿尼亞。
她說。
主啊 我在這裡。
主對她說。
起來 往那叫直接的路去。
在猶大的家裡。
去找一個大樹人。
名叫嫂羅。
她正在禱告。
在意象中看見了一個人。
名叫亞拿尼亞。
進來為她按手。
讓她能再看得見。
亞拿尼亞回答。
主啊 我聽見許多人。
講到這個人。
說他怎樣在耶路撒冷。
多多苦待你的聖徒。
並且。
他在這裡。
有從祭祀場得來的權柄。
要捆綁一切求告你名的人。
主對她說。
你只管去。
他是我所揀選的器皿。
要在外邦人。
君王和以色列人面前。
宣揚我的名。
我也要指示他。
為我的名必須受許多的苦難。
亞拿尼亞就去了。
進入那家。
把手按在嫂羅身上。
說。
嫂羅弟兄。
在你來的路上。
向你顯現的主。
就是耶穌。
打發我來。
叫你能再看得見。
又被聖靈充滿。
這是上主的話。
弟兄姊妹平安。
感謝堂會的邀請。
讓我有機會再次分享上主的話語。
我想先做一個自我的介紹。
我叫鄧文恩。
英文名字叫做Anna。
我成長在一個基督教的家庭裡面。
名字是我媽媽替我改的。
她盼望我成為一個。
文靜。
而且一生充滿神恩典的人。
所以幫我改了中文的名字。
叫做文恩。
然後我的英文名字叫做Anna。
是出自於。
路加福音裡面呂先知。
亞拿呂先知。
英文名描述。
就是亞拿她已經是84歲了。
仍然在殿裡面去侍奉神。
我的媽媽希望我的生命。
就像亞拿一樣。
到老也在神的家裡面去侍奉。
所以幫我改了。
安拿的英文名字Anna。
經歷了蒙詔。
我現在成為了一個傳道人。
我猜想這是我父母。
甚至於我自己也沒有想過。
可以如此的蒙恩。
名字對於一個人來說。
是十分的重要。
就像恩朝堂一樣。
我知道今天是恩朝堂的大喜的日子。
堂慶的日子。
成立了一周年了。
先說就是生日快樂這樣子。
親愛的弟兄姐妹。
有沒有人知道。
恩朝堂名字的意思呢。
假如你知道你可以揮一下手嗎。
讓我知道你明白。
恩朝堂的名字的意思。
也不算是很多。
恩朝堂名字的意思。
是作為內地人來香港。
一道恩典的朝糧。
這都是寄予厚望。
還有提醒我們。
這所教會在這裡成立的原因。
就是將救恩帶到不同的群體當中。
聖經裡面所記錄每一個名字。
其實都有上帝的心意。
還有他重要的地方。
沒有一個名字是落空。
或是沒用的。
名字代表一個人的期待。
也同時賦予人一個使命。
一個的任務。
而今天我們所看的經文。
是一個很熟悉的故事。
是掃羅遇見耶穌的事蹟。
不過我今天想將這個故事的注意力。
放在一個小人物的身上。
他叫做亞南亞。
從他的生命中我們學習有關於。
照命的功課。
讓我們心同心打開。
親愛的主耶穌我們感謝祢。
在我們生命裡面能夠遇見祢。
我們能夠遇見這個大光。
驅走我們內心的黑暗。
上主我們向祢懇求。
讓祢的話語在這裡。
能夠彰顯祢的能力。
讓每一個聽的人。
都能夠明白祢的話語。
聽到而行到。
讓我們生活裡面看見神的榮耀。
願祢幫助我們。
專心在祢的話語裡面。
聽禱告 侍奉主耶穌的名氣求。
Amen。
一開始我們講到名字。
亞南亞的名字的意思是。
使人得教益處。
還有恩典的。
在小羅與亞南亞相遇的經歷裡面。
他的生命真正就是展現上帝這種的性情。
小羅在《始童行傳》七章結束的時候。
正式的上場。
一開始就說他贊同。
除死四替犯。
他喜悅四替犯被害。
然後在第八章的開始就開始逼迫召會。
而第九章就是我們今天看的經文裡面。
小羅更是向大祭司去拿那個文書。
要抓一切就是信奉主的人。
當他站到大馬斯格這個地方的時候。
他遇見了大光。
然後他三天看不見。
不吃不喝。
接著就是亞南亞去在異象中與神相遇。
領受吩咐。
去伊茲小羅成就了神的計畫。
今天我想跟大家看的第一個點。
是我們與天父之間的關係。
在第十節我想請弟兄姊妹再次幫我念出來。
一二三。
當下在大馬斯格有一個人的墓。
名叫亞南亞。
主在異象中對他說。
亞南亞。
他說主我在這裡。
聖經裡面描述亞南亞是個門徒。
是一個跟隨耶穌的人。
當主在異象中呼喚他的名字的時候。
他的回應是主啊我在這裡。
亞南亞認得認識神的聲音。
他能夠看見異象。
而神當神去叫亞南亞的名字的時候。
也證明了一件事就是神也認識亞南亞這個人。
這有可能不是亞南亞第一次去聽到神的呼喚。
看見異象或聽到神的聲音。
要不然他不會立馬就說我在這裡。
就好像舊院裡面其實神也對人有不同的呼喚。
他對先知撒摩爾的呼喚的時候。
就是當撒摩爾還沒有認識神的聲音的時候。
他也叫了撒摩爾三次。
然後撒摩爾才認得這是神的聲音。
才說仆人敬聽。
但在這裡亞南亞就是立刻的回應。
主啊我在這裡。
亞南亞的反應與批波教會的掃羅的反應是相反的。
當耶穌的光照著扫羅的時候。
在第五節他是這樣說的。
主啊你是誰。
扫羅不認識神。
相反亞南亞認識神。
神在這裡直接主動的跟他去說話。
去頒布他的使命給亞南亞。
在使徒行傳第二十二章十二節這樣說。
當保羅再次去宣講神的話語。
提及自己迴轉的這段經歷的時候。
他提及了亞南亞這個人。
他說他是按照律法的虔誠人。
為一切住在那裡的猶太人所稱讚的。
亞南亞是一個無可指責的人。
而在他的生命裡面被人去看見。
被人去欣賞的是一個好明星。
被人稱讚的人。
他是一個虔誠人。
這就是亞南亞去展現給人所看見的生命。
今天我很想跟大家去分享。
從這個故事裡面是想什麼是照命。
第一想跟大家分享反思的功課是。
我們今天與天父的關係是如何的呢。
亞南亞與天父的關係是否我們所渴望的呢。
當人與天父的關係越親密越親近。
越能夠按照他的律法去做他人生。
去被生靈充滿。
自然而然他生命去融入的就是基督的模樣。
我們也越能夠去分辨出天父對我們說話的聲音以及話語。
天父願意和每一個主動尋求他的人去說話。
他也會主動跟我們去說話。
但有時候我們可能都會陷入一個問題或迷思的當中。
就是我不能夠確定。
這是不是來自於天父的教命還有聲音呢。
尤其是當我們的生命可能會遇上挫敗。
或是我們本來很確定就是上帝去叫我們去做某件的事。
可是遇見了一些困難的時候。
我們也會突然的問。
這到底是不是上帝的心意呢。
對著有時候我們前路迷茫。
我們要做重大決定的時候。
我們不知道該怎麼辦的時候。
這些的問題又好像是反復的出現在我們的生命裡面。
不過今天的講道我不會去教導如何我們肯定這是來自上帝的聲音。
因為我覺得上帝是用不同的方法去跟人去說話。
不是我在這裡教導了一套怎麼去分辨上帝的聲音。
然後上帝就一定要用這個方法去跟你去說話。
而是我們回想在我們跟天父的關係裡面。
天父過去是怎麼跟我們說話。
我們怎麼盡力上帝去幫助我們去認識神是一個怎樣的神。
祂跟你的互動又是如何的呢。
假如今天我要你去畫一條生命的線。
是你跟天父互動的過程。
你天父的經歷是如何的時候。
在人生每一個際遇裡面。
你有沒有看到上帝的腳步呢。
當你越了解天父是一個怎樣的神的時候。
你自自然然就會了解祂做事的模樣是怎麼樣。
不過我想提醒弟兄姊妹的一點是。
不代表你的關係越好。
就一定聽得到天父對你說話。
因為分派照命的主權其實是在於神。
不是在於人所控制。
我覺得我跟天父的關係好。
我就一定能夠獲得上帝的照命。
因為照命的分派是在於神。
不在於人。
不過關係好可以讓你在人生中多的聲音裡面。
去分辨更認清天父對我們每一個人的盼許是怎樣。
我期待你能夠像亞娜尼亞一樣去宣告我在這裡。
當你認清你聽得到分辨得出來的時候。
你就能夠宣告我在這裡。
我在這裡是代表你已經預備好去聽上帝的聲音。
我在這裡代表你已經預備好去領受他一切對你的吩咐。
預備好去被照去做可能在你眼中不太可能會做的事。
但是可能是一件很大很大的事。
而我們與天父的關係是你和我一生都要追求的功課。
第二點想跟大家分享的時候是清洗的照命。
天父對亞娜尼亞的護照是很清晰的。
我們剛剛所讀的經文裡面到11到12節。
裡面這樣說。
祖對她說起來往直接去。
在猶大的家裡訪問一個大樹人。
名叫小羅。
他正在祈禱。
又看見了一個人。
名叫亞娜尼亞。
進來按手在他的身上。
叫他能夠看得見。
祖教給亞娜尼亞的任務是很清楚的。
一直仔細起來往直接去。
是指明了他要去的方位。
他要去的地方在哪裡。
亞娜尼亞要尋找的人的國籍是什麼。
那個人正在做什麼。
甚至連小羅禱告的內容有自己的出現。
也照整個護照亞娜尼亞去做的事件裡面。
禱告這種詞語跟精準一點的翻譯是意象的意思。
保羅在意象裡面看見了亞娜尼亞。
為他按手去意志。
天父也將一切都告訴亞娜尼亞去知道。
一步一步的引導她去完成屬於天父的心意。
因為小羅看不見。
他無法主動的去尋求亞娜尼亞。
只有亞娜尼亞可以去尋求他。
唯獨他一個人是被檢選。
去完成這個意象裡面唯一的人選。
而在11到12節這裡的記載。
天父對於亞娜尼亞的護照的動詞。
你們所有的動詞都用了命令的方法。
就是強調要起來往。
要去訪問一個大樹人。
親愛的弟兄姊妹。
我不知道你們以前有沒有曾經。
領受過重生而來的護照呢。
少之可能是感動你去關心團體裡面一個小的肢體。
大的可能是叫你去承擔一個侍奉的崗位。
甚至於你選工作的方向。
你怎麼用自己的身分去榮耀神。
完成他給你的心意和使命呢。
第二點我想跟大家去分享的功課是。
來自於天父的護照是很清晰。
會一步一步去指引你去完成。
直到那個使命完整為止。
我分享一下我自己為什麼會成為一個權道人。
為什麼會蒙照的經歷。
我沒有像亞娜尼亞這樣的蒙恩。
生命很快就領受了整個的圖像。
上帝跟他的使命跟他的護照是很完整的。
相反我是用了大概六年的時間。
去認清這是天父對我的護照。
然後才進到聖心院裡面去經修。
你看到我的樣子可能都算年輕。
我也覺得自己是年輕的權道人。
的確我不否認我是在最青春的時候。
我回應了天父的護照。
最初這個護照的開始是在我的中學五年級的時候。
中學五年級暑假我去了一個地方去短山。
這是一個創起的國家。
在臨走以前當地的宣教士跟我說。
亞娜我覺得你的心情很適合做一個宣教士。
你有沒有想過呢。
作為一個中五的學生。
假如你是我。
你覺得你會如何去回應這個問題呢。
有想過的人舉手。
可以舉手一下。
有的OK。
沒有想過的人可以舉手一下嗎。
覺得我會回應沒有的。
對當然就是沒有了。
因為這是一個中五的學生。
我念大學我念什麼科系我也沒有想過。
什麼是宣教士我也不是很清楚。
但天父對於這一條問題的回應。
在那個時候我沒有看得很清楚。
可是將這條問題就一直放在我的心裡面。
一起去攪動我。
就是每當我想到這個問題的時候。
我也會問自己有沒有去想過。
直到我升到大學裡面一年級的時候。
我去了一個東陵營。
在呼召的環節的時候。
相當於讓我再次去思想這個轉生的經歷。
裡面我們去了一個教會。
裡面一個金拜的片段是一個很小的片段。
每個人他用自己的母語去金拜去讀聖經。
我看見了教會不分國家。
不分種族和異的模樣。
這是無所可目的。
我很被這個畫面去吸引。
很被這個畫面去讓我覺得很興奮。
所以我就起來我回應了上帝的呼召。
我就覺得我就立志我畢業以後。
我用一年的時間去回應神。
不過事情沒有那麼簡單。
我沒有立馬畢業就回應。
完成大學的學位以後。
我其實跟一般的大學生沒什麼分別。
我開始我會記我的籌職信。
我沒有覺得我很想去回應。
我就開始我去記不同的機構。
因為我念的是教育。
所以我就寄我的履歷去不同的學校裡面。
對我來說因為我覺得不如我先有工作經驗吧。
這樣子可能會更加了解弟兄姊妹的情況。
然後我有一些工作經驗我再去念書。
也不是很遲。
另外一個感覺就是我覺得。
我已經讀了很久的書了。
就是在香港的教育。
幼稚園三年小學六年中學六年大學四年。
我加上我的碩士多念了一年。
我數起手指以來。
我已經念了多少年的書。
我不想在這裡我就進神學院去進修。
不過神的心意不是這樣子。
神的心意再次透過一個聚會。
去讓我看見。
我是時候不上他上要回應神的道路。
我所記的每一封籌職信都沒有回應。
相反他透過一個音樂的聚會。
讓我再一次看見。
是這個時候在末世來到以前我要先進修。
在神學院讀書的四年以來。
他有幫助我去領受。
本來是這一個創起的國家。
我是很感動很想再回去。
我很想以這個國家成為我現在的負擔。
收緊我一個地方。
不是一個地方去限制了上帝的護照。
在這四年裡面。
上帝護照我的需要付出一個群體。
而不是一個國家那麼的簡單。
這個群體可能對大家來說有一點陌生。
他叫做第三類文化生活的群體。
因為叫做third culture group。
他們本來有自己的文化。
但因著不同的原因。
比如說是難民的移居。
城鄉的遷移等等等等。
他們需要離開自己的文化。
隨時在一個新的環境裡面。
或是新的語言底下去生活。
就像恩朝堂大家在這裡所服侍的群體一樣。
因著不同的原因。
我們都來到香港這個地方。
我們放下了我們原本的文化。
可能原本的語言。
我們要進入到香港。
融入到香港這個地方和文化之中。
天護護照我們去做一個可能同類我們經歷過的身份。
去親身處地的去體會他們的差異。
他們的感受。
然後我們再去服侍這群好像當地人的一個群體。
由我認清護照的六年的時間。
加上神學院的裝備大概四年的時間。
畢業到現在已經兩年的時間。
十幾年過去了。
所以每一步我一路走都會經歷很多的掙扎。
可是越行走就越明白。
越明確這是來自天護。
越吸引你越走越深的方向。
在人的眼中十年可能很長很長。
不假如這是來自於天護護照的時候。
不論時間的長短都會讓你去慢慢的尋覓。
可以塑造得很仔細很仔細。
就像亞娜莉亞一樣。
在什麼的地方遇見什麼的人。
要做什麼的事。
天護都會一一的指引你是看見。
或壞和慢都有上帝的時間還有心意。
最後一點我想跟大家分享的是。
我們可能會做一些我們不願意去做的事。
但是假如這是照命的話。
我們卻拒絕不了。
但亞娜莉亞去領受上帝的意象的時候。
她沒有明確的回應說我去或是我拒絕。
聖經裡面描述在13到14節。
我想要請弟兄姊妹幫我再次念出預備起。
(閩南語)。
她以小羅過去的經歷去做回她對上帝的回應。
雖然亞娜莉亞沒有問出口為什麼這三個字。
但是從她的回應裡面你可以看到。
她心裡面其實有一點的疑問。
對於神要抑制小羅或多或少。
都是有一些為什麼的存在。
好像在問上帝小羅在做這一切逼迫基督徒的事的時候。
你不知道嗎?你看不到嗎?。
你看不見嗎?你不認清他是一個怎麼樣的人嗎?。
而且上帝並沒有因為亞娜莉亞心中的疑惑。
去拒絕她不讓她去完成上帝的使命。
而是再一次用命令式的語句。
你只管去。
去強調亞娜莉亞需要安守在小羅身上的逼迫性。
同時神也更清楚的去說明。
祂為什麼要節選小羅的心意。
作為外邦人的福音。
甚至於小羅之後去面對的苦難。
祂也很清楚的跟亞娜莉亞去說了。
在一切的過後。
亞娜莉亞的回應是。
她去了。
並且稱呼她的小羅為弟兄。
這句弟兄其實讓我們看見了亞娜莉亞放下了自己的看法。
願意讓上帝的眼光。
去接納眼前這位曾經逼迫自己。
逼迫自己人的小羅。
接納他成為神家裡面的一份子。
承認小羅與自己一樣。
是有一樣的身份。
就是神兒子的身份。
不是誰高誰低。
而是他們的身份也是一樣。
是弟兄。
親愛的弟兄姐妹。
假如你帶入亞娜莉亞的生命裡面。
你猜想她是不是很想。
按手在小羅的身上。
讓小羅得到醫治呢。
我相信不少人的反應可能第一句都是。
不是吧。
她做了那麼多的壞事。
為什麼。
為什麼是她。
但亞娜莉亞選擇回應是因為什麼呢。
關於照命第三項我想跟大家反思的功課是。
照命可以是我們不願意去做的事。
但無論要繞多少的路。
我們都知道這是無法抗拒的事。
這是照命有趣的地方。
當你很清晰的知道這是來自上帝的護照的時候。
無論有多不小心。
無論你拐多少的彎。
你最後都知道你會選擇去順服。
因為亞娜莉亞知道。
在她來的路上。
她顯現的主就是耶穌。
打發我來。
不是自己去打發自己來。
自己沒有動力去打發自己要去醫治小羅這個人。
而是她很認清在她的照命裡面。
是耶穌打發她自己來。
她才有能力才有動力的去有信心的完成天父的使命。
她對準了照命的焦點從來都不是自己。
就像我剛剛所說的。
分派照命的主權在於神不在於我們。
作為耶穌的跟隨者。
所以我們不得不回應。
耶穌才是真正的讓亞娜莉亞展現她名字的使命的人。
就是讓人得到恩典的出口。
在我侍奉的教會裡面。
我是服侍年輕人的。
在剛剛的八月份。
我帶領了教會的年輕人。
去了臺灣這個地方做短身的服侍。
剛開始招募的時候。
有很多人回應。
我也緊張了起來。
因為我已經向那個執事申請了。
我們要去短身。
所以我就開始去邀請團體裡面不同的弟兄姊妹去參加。
他們也不想太。
就不太想去。
或者是說。
我下年就要考那個公開試。
所以我不去了。
去拒絕我。
然後我就問了一個。
今年剛考完的。
他就不可以用公開試的理由去拒絕我。
所以我就去問他。
然後他跟我說。
假如團體裡面的某某某去。
那我就去。
因為他打從心裡面覺得那個某某某一定不會去。
然後我就去問那個某某某。
然後神奇的事就發生。
就是某某某答應了。
所以那個中六的學生也逼迫的報名要去短身。
他並沒有很願意。
甚至於在整個訓練的過程裡面。
他就常問我。
為什麼我會在這裡。
為什麼兒童營會要預備那麼多的東西。
為什麼要撿那麼多的紙。
撿那麼多的紙。
等等等等。
可是他也是上了那個飛機。
飛到了台灣這個地方。
他踏上了。
他帶著一個覺得。
適逢應該有的心態。
和應該有的認知去經歷神。
他選擇了。
他起碼用他基本的認知。
覺得適逢是怎樣。
他就負了那個責任。
他就去了。
可是當短身八天過去以後。
在我們總結的那個部分Deep Breathing的時候。
這位弟兄。
卻是第一個哭起來。
而且哭得稀哩嘩啦的。
他覺得他在兒童營身上看到。
停水停電。
然後兒童營依然可以繼續。
他看到了團體每一個人的付出。
他看到了文化的差異。
讓宣家市在那個地方是很辛苦的。
他感受到他敬拜神。
那個敬拜的氣氛是很強烈。
讓他能夠打從心裡面去認知。
他所認知的神不是他父母告訴他的神。
而是他一手去經歷神。
是一個會跟人說話的神。
所以他分享。
他說 下年如果。
假如有機會的話。
他也想去。
故事就是那麼的特別。
當他選擇去。
當他選擇認知。
把焦點放到耶穌的身上的時候。
縱然他未必很願意。
預備的過程也是很辛苦。
但他也選擇順服。
打開心的去經歷神。
有他選擇不按自己的心意。
放下自己。
理解他的籌款性的那一刻。
上帝已經得召他的生命。
就像亞娜莉亞一樣。
放下自己對於少羅批評人的印象。
再次呼喚少羅。
弟兄 你得召一致了。
是一個從不願意。
到我們能夠被祝福的女生。
弟兄姐妹 假如你現在所面對的侍奉。
或是你的工作。
是你所喜愛的。
我想恭喜你。
因為不是每一個人都能夠找得到。
我為你感恩。
也盼望你持續。
你對你所做的事的熱情。
但我相信在生命之中。
一定會出現一些難處。
甚至會俯視你不願意。
不明白的人事物的出現。
在這個時候。
我希望你能像亞娜莉亞一樣。
得召生命的秘訣。
就是再次的確認。
思考是耶穌親自領你。
到你所在的地方。
不是其他人。
唯獨你是被揀選。
成為神所計畫裡面的一位。
就像少羅的生命一樣。
在格林多後書四章之節提醒著我們。
我們有著寶貝。
放在我們的瓦器裡面。
要顯明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
不是我們有多少的努力。
去能夠成為那個榮耀的彰顯。
而是當我們認識瓦器的時候。
神就賜予我們有能力。
有足夠的信心去完成。
去返照祂的生命。
今天我的講題是改變生命的鑰匙。
我們看見神使用了亞娜莉亞這個小人物。
使用她成為改變別人的生命的鑰匙。
讓人得召一出。
還有感受到恩典。
成為恩典的出口。
九年前我參與了一個迎會。
跟今天的講題是一樣的。
叫做成為改變的鑰匙。
Key to Change。
迎會的主題是。
渴望推動那一年代的年輕人。
成為改變時代的鑰匙。
回應照命。
成為那個關鍵之人。
Key Person。
而我就是當時回應的一個年輕人。
今天站在這個講台上面。
雖然我們都是未曉得。
但一群未曉得的人去聚集。
就可以產生很大很大的影響力。
因為裡面有兩位同伴所拍攝的照片。
有一些模糊。
不好意思有點年代感。
就是到我現在也是很深刻的。
就是我們的迎會的背後面。
是一對祈禱的手。
不過不是憑著我們單人的力量。
就可以完成上帝的使命。
而是我們兩個三個聚集起來。
成為一個很大很大。
祈禱的網絡。
成為我們最大的後盾。
雅蘭雅士在禱告裡面是聽到呼喚。
當今天是恩朝堂堂慶的日子。
值得我們再去禱告的是。
思想不是我們一位兩位弟兄姐妹。
去領受關於召命的事。
而是神賜下什麼樣的召命。
在恩朝堂這個地方。
賜下什麼獨特的使命。
給我們這一群的人。
恩朝堂弟兄姐妹。
有跟天父的關係有多親近。
讓我們看見教會在地上的使命了嗎。
有什麼的使命。
是恩朝堂不能去拒絕。
而是一定要去做的呢。
讓我們都成為一道。
就是讓人去看見恩典的橋樑。
去連結不同在社區裡面的人。
不同文化的人。
讓神導航著我們。
然後我們回應說。
我們就在這裡。
我們同心禱告。
父上我再次感謝你。
去在地上設立了教會。
讓我們能夠領受你的恩典。
我們領受你的吩咐。
我們然後走進社區裡面。
去接觸不同的人。
上帝你讓我們有獨特的位分。
我們有獨特的召命。
就是很想成為內地人。
與香港之間的一個恩典的橋樑。
讓人認識福音。
然後我們就是預備好。
去領受你的護照。
被聖靈你去充滿。
再一次幫助我們反思。
什麼是我們應該做的。
什麼是我們要停止不應該做的。
在堂親的日子裡面。
願你祝福教會。
讓我們再次新的開始。
新的一年的時候。
我們再看見上帝。
你要怎麼在我們前頭去引領。
讓我們看見你的護照。
是清晰還有仔細的。
讓我們就甘心樂意的回應上。
讓我們看見。
是你親自的頒布使命。
讓我們成為時代的祝福。
成為眼成為光。
願你幫助我們。
聽我們禱告。
侍奉主耶穌得聖的名。
祈求。
Amen。
