各位弟兄姊妹平安!。
來到第九次的講道,。
有人說:施牧師你來到末了的話了,。
末了的話講完之後就可能要離開了,。
但我想末了的話有一個很重要的方向,。
弟兄姊妹,去得著上帝要給我們從天召來的獎賞,。
去認識耶穌基督是你的至寶,。
讓你生命裏面沒有其他的追求,。
是過於你去追求主耶穌,。
要去得著耶穌,要去生命和祂建立真實的關係,。
是認識耶穌。。
有一次我和一班朋友去一個地方,一個山頭,。
在海外的地方,我們一直上去的時候去到半山,。
周圍看風景很漂亮,也走了很久,。
大家說算了,這裡也不錯,。
就打算不如停在這裡,。
但其實我們最初是想去山頂,。
在預備停的時候,有些人在上面下來,。
就告訴我們快點上去,上面很美麗,。
我們說很美麗,不過很累,。
他們一直講上面的情況,。
最後我們說好,繼續上路,。
很辛苦,到了山頂,。
整個景色一覽無遺,。
很壯麗的風景,我們都被吸引著,。
原來這裡這麼不同,。
突然間覺得下面那些小小的,。
小意思,小意思,。
完全不能比較,。
我們就想好在我們上來了,。
各位弟兄姊妹,你明白我的意思,。
有時候我們在世上生活,。
有些事情都會感覺到滿足,。
有時候也會經歷一些光彩的生活,。
但弟兄姊妹,若然比起主賜給你的,。
極重無比永遠的榮耀,。
這些就不足比較,。
因此在你信主的階段,。
可能很久了,。
但你不要給自己停滯,。
你繼續向前行,。
繼續堅持上路,。
你要得到主賜給你的最終真正的祝福,。
是從上面照我們得的,。
永遠的獎賞。。
我們讀到聖經的菲律賓書第三章的時候,。
聖經就免我們竭力地行,。
但同時提出一個很大的危險,。
就是這個世界有很多誘惑,。
很多障礙,。
會攔阻我們向前行,。
為什麼得不到主的賞賜呢?。
保羅就特別提出,。
因為我們不知不覺地跌進陷阱,。
什麼陷阱呢?。
是靠著肉體來跟隨主,。
是憑著我的力量,。
是掌握著我的成就,。
去追求主。。
我們先看看聖經的菲律賓書第三章第二節,。
我們剛才讀過的,。
保羅就說你們要提防那些犬類,。
保羅稱當時一些猶太信徒為犬類,。
為什麼是犬類呢?。
因為他們靠著行割禮來證明自己得救,。
一種外在的宗教行為,。
去證明他比別人強,。
比別人健健,。
一些外在自己做的事情來證明,。
但是保羅告訴他們,。
真正蒙神悅納的是哪些呢?。
因此第三節繼續說,。
聖經說因為真受割禮的,。
乃是我們這一神的靈敬拜,。
在基督耶穌裡誇口,。
不靠著肉體的,。
真正受割禮的,。
是在內心裡面,。
是以神的靈敬拜,。
不是按照人所定的規條,。
我很好,我達到我自己的目標了,。
那種的敬拜,。
是聖靈在我們生命當中,。
我們以心靈誠實來回應,。
是神幫助我們誠實的敬拜,。
而且在基督耶穌裡面誇口,。
是什麼誇口?。
你記得聖經以賽亞書講到,。
以賽亞書講到,。
勇士不要因為他用力誇口,。
那些財主不要因為他的財富誇口,。
那些智慧人不要因為他的智慧誇口,。
誇口的是要知道你認識耶和華,。
知道他行慈愛公平和公義,。
你以此誇口,。
什麼是誇口?。
你所誇口的對象,。
就是你自己依賴的對象,。
你以神上帝誇口,。
意味著你真的知道這位上帝是一切能力之源,。
你全心的依靠他,。
知道他是天地的主,。
然後全心的仰望他,。
依靠他。。
因此耶穌基督為你的誇口,。
不靠肉體,。
不是依靠自己的力量,。
這些人是神所真正約納的人。。
當然後來保羅繼續講,。
從人的角度看,。
過去都有很多人的成就,。
有很多宗教所謂光榮的事,。
是受人尊敬的出身背景,。
但保羅就說,。
因為耶穌基督我不再以這些誇口,。
因為這些相對於耶穌基督,。
完全不值得我去依賴。。
我想到一件事情,。
很久之前我們教會有些礦塘的事工,。
裡面有很多委員一起商討,。
有一次談一談,。
我們談到我們需要接觸地產商的負責人,。
但怎樣聯絡他呢?。
怎樣談呢?。
大家就不期而遇,望著一個弟兄,。
這位委員他本身在地產界工作,。
他的交友很廣闊,。
在業界也很受尊重,。
我們就想你找他就可以了,。
這位弟兄停一停,。
他說我可以,。
我也熟悉這位朋友,。
但接著他講一句話,。
你們大家為我祈禱三天,。
他沒有說你們要禁食禱告,。
但他就說你們要為我祈禱三天,。
我才去聯絡他,。
當我一聽的時候,。
我心裡就很體會一件事,。
因為弟兄沒有說有很多的資歷,。
很多的關係,。
但他心裡知道不敢依靠這些,。
他依靠的是這位天地的主,。
所以他請我們祈禱,。
然後他才去做這件事。。
另一位弟兄,。
當他信主之後,。
他講他以前,。
他本身是一位律師,。
他說我以前有一個很大的捆綁,。
是什麼捆綁呢?。
就是每晚睡覺之前,。
他一定會想一件事,。
他在律師樓裡面是一個夥伴,。
他本身也是,。
他會想什麼呢?。
他說在我們公司裡面,。
哪一個人有錢多過我呢?。
他比我有錢是誰呢?。
就想到這個,想到那個,。
我要想辦法多錢過他們,。
所以他晚上都會想這些事情,。
後來他告訴我們知道,。
他說我很被捆綁,。
放不下這些事情,。
整天都在想,。
但一直到信耶穌,。
當我信耶穌之後,。
我知道就算我比他多錢又怎樣呢?。
難道有錢就是最重要?。
從那個時候神給他心中釋放了,。
他放下了,釋放了,。
每天晚上睡覺之前就改做感恩祈禱睡覺,。
我看到這些弟兄姐妹的經歷,。
我們都已經蒙恩得救,。
但生活上也會出現不少的試探,。
因此會引誘我們走回舊路,。
而保羅在這裡特別提醒我們,。
在下面第三章第十八節,。
我們先跳到第十八節來看一看,。
聖經這樣說,因為有許多人行事是基督實價的仇敵,。
我屢次告訴你們,現在又流淚地告訴你們,。
保羅很擔心他們受影響,受到壞的影響,。
所以他一直流淚為他們祈禱,。
也流淚為那些敗壞人的人祈禱,。
很難過他們將會沉淪,。
然後他說這些人是基督實價的仇敵,。
弟兄姐妹,這句話很厲害,。
實價是我們救恩的記號,。
主在其上被釘死,。
但竟然有些人是實價的仇敵,。
是他們不願意走實價的路,。
不願意謙卑順服,。
不願意去受苦,。
要的是世界的光榮,。
在地上的成就,。
是自己依靠自己的力量做事,。
保羅繼續講,。
說這些人他們就以自己的肚腹為神,。
在十九節,聖經繼續講,。
他們的結局就是沉淪,。
他們的神就是自己的肚腹,。
他們以自己的羞辱為榮耀,。
專以地上的事為念,。
自己的肚腹就是最高的指導,。
自己肉體的情慾去主宰人生,。
而所思想的事情,。
都是集中在地上的事,。
保羅說他們的結局就是沉淪,。
大家記得我們之前曾經講,。
《帖撒羅尼加後書》第一章九節,。
正正描繪著什麼是地獄,。
聖經就講,他們要受刑罰,。
就是永遠沉淪,。
聖經就說,離開主的面,。
和祂全能的榮光,。
與生命的源頭完全隔開,。
與眾光之父分隔開,。
因此完全進入黑暗裡面,。
聖經就說這些人,。
他們的結局是沉淪,。
要尋找這個世界,。
是不會有以馬內利的,。
因為聖經清楚地講,。
人若愛世界,。
愛父的心就不在他裡面了,。
被這個世界吸引的人,。
會一步一步遠離上帝,。
甚至會進入沉淪的狀況。。
我想到聖經一位人物,。
我們常常提起他,。
所羅門,。
我們很欣賞他那種對神謙卑尋求的心,。
當他開始作王的時候,。
大家記得,。
他向神求智慧,。
他告訴神,我是幼童,。
我不知道怎樣判別是非,。
但求祢給我智慧,可以審判百姓,。
他沒有求財富,。
沒有求智慧聰明,。
在那個時候神答應他,。
賜給他有智慧判斷萬民,。
判斷他的百姓,。
後來他一直建造很宏偉的宮殿,。
他有大量的財富,。
你發覺他開始不太理會神的旨意了,。
聖經說到他與外族很多的女子通婚,。
大家知道當時如果一個君王越多妃嬪,。
就表示他的權力越大,。
但因為他這樣做,。
大家記得聖經說,。
這些妃嬪將他的心引誘跟隨別神,。
神就將他的國奪回了,。
本來是很謙卑跟隨上帝的,。
但後來開始有自己的財富,自己的能力,。
開始離開神。。
弟兄姊妹,我不知道你在人生的什麼階段,。
但你要留意,。
什麼時候你發現自己累積的財富,。
地上有某一些的成就,。
也有很多不同服侍的機會,。
你為這些可以向神感恩,。
但你要小心,。
不會在那些時候,。
慢慢你的心轉向世界,。
成為十字架的仇敵,。
而失去了主給你更重要的神的應許。。
我想多講一位弟兄的情況,。
我很多時候想起他,。
也很為他感謝神。。
因為弟兄本身是一位基層成長的青年,。
在他一直成長的過程裡面,。
他常常被別人輕視,。
小看他的背景,。
後來他自己的心裡就想,。
在青年期間有很大的志向,。
他說我要出人頭地,。
我一定要去厲害給別人看,。
不可以再被別人輕視我,。
小看我。。
後來他成為了一位醫生,。
他一步步去掙扎,。
拼命地做,。
成為一位很著名的專科醫生,。
很多人來找他醫病,。
他也被邀請去很多不同的香港政府,。
一些重要的醫療委員會做委員,。
在社會上很有名聲,。
在那個時候,。
他有一次他跟神講,。
因為他是基督徒,。
他說上帝啊,。
我五十幾歲就可以退休了,。
我退休之後可以去服侍你,。
我可以用一半時間去服侍你,。
我喜歡打高爾夫球,。
那一半時間你給我打高爾夫球就行,。
他就是這樣計劃,。
但是完全意想不到,。
就他還沒有到退休的時候,。
突然間發現自己有癌症,。
那種癌症是很嚴重,。
是胰臟癌,。
他嘗試去看醫生,。
他自己也是醫生,。
找了很多很好的醫生幫他,。
但是情況很複雜,。
經過檢查之後,。
很多醫生都講,。
不能夠做了,。
也意味著宣判了他要面對死亡,。
在那個時候,。
這位弟兄後來分享,。
他突然間發現自己一直追求的,。
要出人頭地,。
要有的成就,。
突然間變得完全不重要,。
這些有什麼價值?。
他那個時候很清楚地向神認罪悔改,。
他仍然有一些精神,。
繼續行醫,。
但是他很清楚地將自己的時間分別出來,。
行醫的時候,。
真是關心病人的需要,。
一半的時間,。
不是做其他的,。
他自己到醫院裡,。
去探訪很多病人,。
不是看身體,。
而是關心他們,。
跟他們分享福音,。
也用很多時間,。
去陪伴他的家人,。
他的家人曾經講,。
他太太說,。
這段時間是他們關係最好的時間,。
就是這樣,。
他整個人生有一個很大的轉變,。
後來這位弟兄離世,。
但在他離世的時候,。
他辦了一個感恩的聚會,。
他感謝上帝,。
容許我有癌症,。
但將更美的應許賜給我,。
我沒有損失,。
反而得到更寶貴的。。
各位弟兄姊妹,。
這個世界今天有沒有吸引了你,。
以致你的心轉離了神?。
你要記得聖經講過羅德的故事,。
當主耶穌講到他自己再來的時候的情況是怎樣,。
我們這幾天講了很多,。
路加福音第十七章,主耶穌又講,。
他再來的時候好像閃電一樣,。
整個天地都會知道他再來,。
主耶穌就繼續講,。
但是羅亞的時代,。
那時候的人,。
他們不理會那麼多,。
又吃又喝又嫁又娶,。
而洪水忽然來到,。
將他們滅絕了,。
又好像羅德的日子,。
當時的人,。
他們住在索多瑪俄摩拉,。
主耶穌說,他們又買又賣,。
又耕種又蓋造建造,。
但是在那個時候,。
突然間火和硫磺來到,。
將他們滅絕了,。
今天,很多我們屬主的人,。
仍然將一切的心思意念,。
擺在生活上的事,。
不是我們不需要生活,。
而是整個注意都是在地上的事情,。
就不知不覺審判來到,。
當主耶穌講到這裡的時候,。
你們要回想羅德的妻子,。
羅德的妻子是怎樣?。
變成一條鹽柱,。
我記得我看過一幅畫,。
畫著羅德和他的兩個女兒在逃跑的時候,。
天使叫他們快點離開,。
因為他要讓火降臨,。
羅德是義人,。
上帝叫他們離開,。
但是畫了他三個人之外,。
畫了一個女士,。
她的頭是向後看的,。
但是她是一條鹽柱,。
為什麼當時天使要吩咐他們,。
你們不要向後看?。
為什麼天使要吩咐他們,。
不要向後看?。
他很清楚知道,。
人向前走,。
向著得救的方向走,。
但心仍然紀念那些享受,。
紀念索多瑪厄摩拉的那些豐富,。
上帝提醒他們不要向後看,。
但是當羅德的太太一向後看,。
她就自覺了自己向前的路,。
弟兄姊妹,。
要警覺著,。
讓你的心不要被這個世界吸引,。
你的心向前,。
要跟隨耶穌基督走,。
我們再看下去,。
保羅提到要小心不要被這個世界誘惑到,。
但更加重要的,。
以認識耶穌基督為至寶,。
下面三章第八節,。
聖經就這樣講,。
請聽,。
怎麼可以逃避世界的吸引呢?。
是以耶穌基督為至寶,。
去追求認識耶穌,。
得著耶穌基督,。
是你一切追求的最高價值,。
或者說超越你其他追求的價值,。
以此為至寶。。
有一位弟兄,。
有一位親密的女朋友,。
都在談婚論嫁的事情,。
但女朋友的家庭就預備移民到海外,。
女朋友也很想和家人一起過去,。
因為弟兄考慮了很久,。
他就決定放棄了在香港很有前途的工作,。
他就去那個地方,。
他自己重新找工作,。
重新開始生活,。
因為他想保持這段感情,。
因為他看這段感情為至寶,。
弟兄姐妹你明白,。
如果你看一件事情是你的至寶,。
你就樂意捨棄其他,盡一切的力量,。
去得到它。。
保羅說我看認識耶穌基督為至寶,。
因此我看萬事如糞土。。
他不是說萬事沒有價值,。
很多事情都有它的價值,。
但如果任何事情阻礙你認識耶穌基督為至寶,。
或者減少你對耶穌基督的尋求,。
對保羅來說,。
這些事情都成為了糞土。。
剛才我提過醫生弟兄,。
間接認識了另外一個醫生弟兄,。
他有一件事情,。
一直問我得到醫學訓練的意義在哪裡?。
他一直在問我得到醫學訓練的意義在哪裡?。
後來他很清楚神的帶領,。
他全家連同兩個小朋友一起搬到雲南山區的地方,。
因為那裡缺乏醫療服侍,。
他在那裡幫助村民,。
又試著建立一些醫療系統。。
有人問他,。
你有這麼好的醫學訓練,。
你有很多機會賺錢,。
為什麼來這裡?。
這位弟兄就說,。
醫學訓練不是我得到財富的原因,。
不是我得到名利的原因,。
而是叫我得到裝備去服侍人。。
我想當我去服侍人的時候,。
我就可以得著耶穌。。
他知道什麼叫得著基督,。
不只是你去祈禱,去讀聖經,去仰望上帝,。
而是讓神所給你的各樣的恩賜、機會,。
能夠可以發揮出來,。
可以榮耀上帝,。
可以順服祂對你的旨意,。
在過程裡面,。
你去認識耶穌,。
你去得著耶穌,。
因此對保羅來講,。
一切其他的事情,。
如果阻礙他認識耶穌,。
那些都成為了糞土。。
各位弟兄姐妹,。
你想一想,。
在你今天裡面有很多的追求,。
或者你希望有更美好的感情,。
或者你希望得到一個職位,。
或者我希望有某方面的成就,。
有各方面的事情,。
那些你心中所愛慕的,。
在屬靈的角度看,。
會不會已經變成了糞土呢?。
而你是擁抱著它,。
我想對一些侍奉神的人來講,。
其實都會面對著同樣的危險,。
因此以侍奉成為了自己的一個目標,。
或者說我得到一種被尊敬的一個機會,。
而因此成為了一個阻礙,。
不能夠追求主,。
而追求了其他。。
我想講一件自己的事情,。
大家聽我講過,。
我曾經有心臟的問題,。
我記得當我做完心臟手術的時候,。
當時是十年前的事了,。
我侍奉了大概二十幾年,。
當時已經在事務上有一定的經驗,。
但做完手術我要暫停一切的工作,。
做完手術之後,。
因為是一個比較大的手術,。
我要開心,。
弟弟姐妹笑我講開心,。
因為的確要打開心房,。
有一個體外的心肺機代替我的心肺,。
開了心之後在裡面搞一搞,。
然後收起來,。
然後再把它關起來,。
那個過程是感恩開心的,。
我去到ICU加密的病房,。
我突然間發現自己很軟弱,。
我身體插滿了天地喉管,。
在那個時候我發覺我突然間說不出話來,。
我就奇怪做心臟手術為什麼聲帶有問題呢?。
我就叫護士,。
護士稍微幫我看看,。
剛才做手術的時候,。
因為全身麻醉,。
有一個大的喉管插在你的喉嚨裡,。
幫助你呼吸,。
可能插傷了你的聲帶,。
然後他若無其事地講,。
很多人都是這樣的,。
有的人以後根本不能講話了,。
我一聽看著他,。
以後都講不出話來,。
不知道牧師以後講不出話來會怎樣呢?。
他說看一看以後的情況怎麼樣,。
在那段日子,。
我突然間問自己,。
如果以後我不能再講道,。
會是怎麼樣的呢?。
我突然間發覺自己內心裡面有一個很大的掙扎,。
我突然間發現內心有一個很大的掙扎,。
我不可以的,。
我的侍奉很重要在講道的服侍上,。
我不可以沒有聲音,。
就在那個時候,。
上帝一直提醒我,。
你有沒有將你講道的服侍成為你的偶像,。
是你要掌握著的事,。
好像是服侍上帝,。
但是你是不是想透過這種服侍來表現自己,。
去肯定自己的價值,。
多過你真正去順服上帝做他的功,。
在那段時間,。
自己一直思想,。
也求神赦免我,。
我感覺自己的侍奉生命,。
有些世界進了來,。
感謝神,。
祂沒有讓我不能夠開口,。
後來他們幫我詳細檢查,。
的確聲帶受傷,。
但是試著讓它慢慢康復,。
後來那段時間,。
我慢慢講道,。
慢慢能夠講,。
經過三個月之後,。
我第一次站在講台講道,。
我一開口講,。
我的眼淚就流出來了,。
我知道我能夠講,。
完全是神的恩典,。
我能夠服侍,。
完全是祂的工作,。
我帶著感謝的心,。
也不再敢去依靠自己,。
去憑著自己,。
來服侍。。
弟兄姊妹,。
在你一直跟隨主的過程,。
認識耶穌,。
不單是你頭腦上明白神的事,。
而是不斷和祂建立一種沒有阻隔的關係,。
你認識祂,。
你愛祂,。
沒有任何的雜質,。
沒有任何假的動機,。
是和祂有真正生命的關係。。
保羅講,。
認識耶穌基督,。
曉得祂復活的大能,。
去明白祂受苦是怎樣,。
和祂一同受苦,。
效法祂的死。。
你會發覺認識耶穌的過程裡面,。
你會不斷去體驗主耶穌那種生命的大能,。
在你生命裡面彰顯,。
你會發覺一個軟弱的人,。
竟然基督的生命在你裡面彰顯出來。。
我想講一講宣教士,。
大家都認識威廉克里先生,。
他是印度重要的宣教之父,。
大家知道印度的天氣怎樣,。
非常炎熱。。
我曾經去過印度的時候,。
一下飛機,。
我發覺自己好像進入了火爐,。
看看是攝氏45度,。
我整個人都很不舒服。。
威廉克里先生,。
在他年輕的時候,。
他做打理花園的園丁,。
但他發覺不能做很久,。
他要立刻離開工作,。
因為他有一個問題,。
就是太陽敏感症,。
如果曬得太多,。
全身有紅疹,。
有很多身體的問題出現,。
他不可以再做。。
後來,。
神呼召他去印度,。
他知道,。
我怎樣可以去到印度,。
但在他的心裡面,。
很清楚神給他的感動,。
因此他就將自己交給神,。
他就去了。。
他在印度四十多年,。
你看他的傳記,。
他創立了很多印度民族的語言,。
翻譯了很多方面的聖經,。
做了很重要的工作。。
當你看他的傳記的時候,。
你只能夠說,。
神復活的大能在他生命中彰顯出來。。
弟兄姐妹,我們知道神給我們的感動,。
但我們有一些擔心,。
不知道會怎樣,。
很擔心後果會怎樣,。
但什麼時候我們擔心後果的時候,。
我們就會拒絕神的旨意,。
也都不能經歷神自己的能力。。
你認識耶穌,。
而是按照祂的旨意,。
明白祂給你的引導,。
憑信踏進去,。
要經歷上帝給你生命的能力,。
在過程裡面,。
一直去經驗,。
去效法祂的死,。
甚至放膽,。
付出代價,。
順服上帝去做祂要你做的事情。。
各位弟兄姐妹,。
你在過程裡面,。
你要得著耶穌基督,。
當我們再讀的時候,。
你發覺普羅突然間講出一件事情,。
他說:或者我可以復活的,。
我們再看第十一至十二節,。
我們再看十一節、十二節,。
上經說:或者我也得以從死裡復活,。
這不是說我已經得著了,已經完全了,。
我乃是竭力追求,。
或者可以得著基督耶穌,。
所以得著我的。。
不是說普羅不肯定自己的得救,。
但是他寧願捍衛不肯定,。
以致他可以竭力地去得到主給他全數的恩典,。
因為他知道他不可以停在這裡,。
上帝要他竭力地向前行,。
當你讀《伊茲聖經》的時候,。
你發覺《聖經》裡面說到神的應許是確實的,。
但是人努力地回應也是必須的,。
這兩者,《聖經》完全沒有指出有任何的矛盾,。
上帝已經全應許了,我們就不需要做了。。
但是不是,保羅清楚地講,。
我乃是竭力追求,。
或者可以得著基督耶穌,。
所以得著我的,或者要我得著的。。
因此保羅說,下面十三節,我只有一件事情,。
就是人生最優先的事情,。
就是忘記背後,。
忘記人生以前只追求世界,。
而是向著一個標竿直跑,。
直跑是表達迫切向前尋求的意思,。
有什麼目的?。
大家記得在第十四節,。
不如你跟我一起再讀,。
我們一起來再讀,。
向著標竿直跑,要得神在基督耶穌裡,。
從上面召我來得的獎賞。。
你要去得到,不要怠慢,。
你要向前跑,要去順服上帝,。
聽從祂的意思上路,。
向著這個標竿直跑,。
因為上帝很想你得到祂給你的真正的賞賜。。
我昨天提過劉福群牧師,。
他曾經是建道神學院的院長,。
有一件事情一講,很多建道有關的人都會知道,。
1950年,中國內地政權改變,。
建道神學院在廣西被封閉了。。
劉福群牧師是美國人,。
他就逃到香港,。
因為當時不能完全接受外國人在那裡,。
當他來到香港之後,。
神為他預備了一個地方,。
因此他一直思想怎樣重建學院。。
在廣西那裡,有一班畢業生,。
還有一年就畢業了,。
但現在終止了,很可惜,。
很想叫他們出來香港重新學業,。
但怎樣聯絡他們呢?。
劉牧師透過一些人將一些簡單的信傳給他們,。
但不可以寫自己的名字,。
因為當地一見到一個美國人的名字,。
就會牽連到學生,。
所以他就寫了一節經文,。
《約翰福音》第十四章第二節,。
他寫了一句話,。
他說:「我去元氏為你們預備地方。」。
那些同學一看到這句話,。
他們知道劉牧師到了香港,。
他們明白,。
二十個學生,幾經艱辛,。
他們就去到香港。。
劉牧師一見到他們,。
他感到很難過,。
不是他們出了來,。
而是見到他們的容貌非常瘦削,。
是經過戰火的蹂躪,。
傷害,。
他們一副很破損的形象,。
身體很軟弱,。
也清楚知道他們很艱難地來到香港。。
這二十個人,。
其中十九個人,。
一年之後,。
去到東南亞很多的國家做宣教士,。
有越南、高棉、菲律賓,。
很多不同的地方,。
誠使用這些人,。
在後來的宣教歷史裡面,。
產生極其重要的工作。。
各位弟兄姊妹,。
我想講,。
你不要以為神給你的護照,。
是要害你,。
他不夠人手了,所以找你幫幫忙。。
神用很多方法去感動你,。
你去啊,。
你去領受神給你的護照,。
因為這個護照,。
是帶給你真正永恆的祝福。。
當我們讀聖經的時候,。
保羅就講,。
他說從此以後,。
你記得在提摩太后書,。
保羅所講的話語,。
在提摩太后書第四章第八節,。
保羅講到他自己的人生,。
他一生竭力地奔跑,。
然後他說從此以後,。
有公義的官免為我存留,。
就是按公義審判的主導,。
那日要賜給我的,。
不但賜給我,。
也賜給那些人,。
大家一起讀,。
也賜給凡愛慕他顯現的人。。
弟兄姊妹,你愛慕主耶穌顯現嗎?。
你愛慕主嗎?。
你愛主嗎?。
如果你愛主,。
你會很深切地盼望得著主耶穌。。
如果你愛主,。
你會很深切地盼望得著主耶穌。。
很願意聽從祂對你的吩咐,。
你越聽從,。
你發覺你越能夠進入基督裡面,。
而領受主給你的愛。。
但有的時候,。
我們走一走,。
算了,教會這麼多問題,。
不要再叫我侍奉,。
算了,現在教會要能夠做工作,。
是很容易被挑戰的,。
要在哪裡服侍一些人,。
多數都是吃力不討好的。。
我想到另外一個人物,。
很多時候都會提到,。
鄭文輝女士,。
香港第一位失明的社工,。
她曾經寫了兩本書,。
伴我同行,。
曾經拍成電影話劇,。
我有機會在美國跟她談話,。
她跟我分享,。
她說,有一次我在家裡面,。
她的老伴,她長年的工人,。
非常愛護她,。
但是她癌症過世了,。
她一個人在家,。
因為她失明的緣故,。
她平時都可以應付,。
但是那次不小心,。
就跌在地上,。
昏迷過去,。
後來醒了過來,。
幾經艱難,。
找到電話,。
通知別人來救她,。
被緊急送到醫院,。
醫生一檢查,。
發現她的盤骨完全碎裂,。
因為她有骨質疏鬆,。
而且身體有很多其他的病症,。
醫生說,沒有太大的把握手術成功,。
再觀察一下,。
在那個晚上,。
她被搬回病床,。
那天晚上她的心很掙扎,。
她說,主啊,我已經一生服侍你,。
但是現在這種情況,我很辛苦,。
不如給我回去,。
然後她就睡覺,。
睡覺的時候,她做了一個夢,。
她夢見了和解,。
和解就是曾經幫助她的很親密的關係,。
她夢見和解在天上唱詩班,。
她就奇怪,和解都不會唱歌,。
如果你不會唱詩歌,你又盼望,。
當然你今天盡量學習,。
她唱著很美的詩歌,。
但是突然和解望著她,。
她叫她三姑娘,。
你不要回來,。
美好的仗你已經打過了,。
當守的道你已經守住了,。
但是當跑的路還沒有跑盡,。
你現在回來僅僅得救,。
她醒了過來,。
她的眼淚湧出來,。
她告訴我們,。
她知道神要她繼續跑,。
要她繼續跑,。
因為沒有得完全的獎賞,。
要繼續忠心地服侍她,。
繼續堅持地跟隨她,。
弟兄姊妹,人生無論你去到什麼階段,。
你知道主會再回來,。
但是祂不會拖延一刻,。
但是祂等我們,。
一直堅持跟隨她,。
要以認識耶穌基督為至寶,。
以致祂可以將全數的恩典賜給你,。
如果你得不到,。
其實最難過的不是我們,。
是主自己,。
因為你知道,。
祂愛我們,。
祂渴望將祂全數的恩典都賜給我們,。
弟兄姊妹,。
不要給自己停滯,。
今天香港的基督徒,。
我大膽地講,。
去到一個生命停滯的地步,。
你不要給自己停滯,。
就算受到一些傷害,。
甚至是弟兄姊妹對你的傷害,。
你要去站立得穩,。
你堅持去侍奉主,。
如果有一些生活上其他的吸引,。
你快快將那些事情交回給神,。
你要轉向,。
要向著標桿直跑,。
立定心智,。
我要認識耶穌基督為我的至寶,。
沒有其他可以取代這個位置,。
因為你知道,。
上帝渴望將以馬內利要賜給你,。
祂完全的同在,。
一切的豐盛,。
如果不能夠與我們同德,。
祂的心不會滿足,。
弟兄姊妹,。
一生堅定追求耶穌基督為你的至寶,。
我們一起來禱告,。
我請弟兄姊妹安靜片刻,。
為自己祈禱,。
我們的主耶穌,。
祢曾經說,。
祢必快來,。
主我們的心,。
向祢回應,。
主啊,我們願祢來,。
我們渴慕祢的再來,。
因為我們渴慕祢,。
主我們知道,。
大山可以挪開,小山可以遷移,。
但祢的愛永遠不會離開我們,。
主啊,祢何等渴望將祢整個人生命賜給我們,。
主啊,我們在祢面前感謝祢,。
求祢救我們脫離這個世界,。
讓我們不被它纏擾,。
我們全心全意地尋求得著祢,。
求祢賜給我們竭力追求的心,。
按照祢自己聖經的教導來生活,。
按照祢的呼召來侍奉祢,。
在我們安靜的時候,。
我再次呼籲弟兄姊妹,。
在你人生裡面,。
有哪些東西已經成為了你追求的首要目標,。
願今你將它放下,。
以認識基督為你的自保,。
要去跟隨祂,聽從祂,。
侍奉祂,得著祂,。
為你生命最首要的追求。。
各位弟兄姊妹,。
有哪一位,。
你今天在主面前承諾,。
靠著主的恩,。
從今以後,。
我以得著耶穌基督為自保,。
有哪一位,。
你這樣向主呼求,。
你在你的座位當中,。
你舉起你的手來,。
你求主這樣成全你的心願,。
有哪一位,。
你舉起你的手來,。
請放手,。
主看見,。
祂知道你的心,。
祂會幫助你,。
讓你能夠得著主要賜給你的,。
祂的心,。
會因為你的追求,。
祂會心滿意足,。
在我們中間,。
有弟兄姊妹,。
你很願意一生來侍奉上帝,。
你願意得著的,。
不是世界的光榮,。
有一天你到主的面前,。
得主的稱讚,。
領受主給你的完全的同在,。
你願意透過全職的侍奉,。
無保留地將自己的人生奉獻給主,。
從今以後,。
不再屬於世界,。
不再侍奉世界,。
不再侍奉自己,。
而是侍奉一位獨一的真神,。
願意全職毀身侍奉祂,。
有哪一位,。
你舉手告訴主聽,。
主看到,。
你都記得,。
不是靠著自己,。
不是憑著自己的血氣,。
按照上帝給你的感動,。
一生倚靠祂的能力,。
去曉得復活的大能,。
在前面,。
侍奉你的主。。
我們一起同心再禱告,。
主我們深知道,。
我們並不屬於自己,。
主啊,。
我們原本就是賣了給罪惡,。
但主啊,。
你用你的寶血救贖我們,。
用你的寵駕將我們拯救出來,。
我們就是屬於你,。
主啊,。
我們沒有忘記你跟我們說,。
從今以後,。
不再為自己活,。
而為那替我們死而復活的主活,。
主啊,。
你見到剛才我們心裡面的回應,。
我們舉的手,。
求你悅納我們的奉獻,。
求你帶領我們前面的路,。
因為你的恩惠,。
我們堅定地向前走,。
讓我們至終得著主耶穌,。
你從天上賜給我們的獎賞,。
領受你賜給我們生命的恩惠,。
有給我們身邊的人,。
真正知道,。
在這個混亂的世界,。
仍然有一位掌管的上帝,。
一位愛人的上帝,。
隨聽我們同心地禱告,。
奉靠主耶穌聖名祈求,。
阿門。。
