好,弟兄姊妹,接著上一課的話呢,我們也講述了基督教的道跟其他的宗教或者哲學思想之間的道的區別。
而基督教的道是有位格性的。
它不僅僅是一種力量,也不僅僅是一種規律。
也不僅僅是一種道德律,它是有位格性的。
位格性的話呢,我們以後會講到。
就比方說一個獨立的人,他是有他的位格性的。
我們就可以這樣去考慮位格性。
那麼這樣的話呢,我們發現沒有。
那我想提出來一下,總結一下。
那我們的道跟其他道的區別除了位格性以外。
還有什麼樣的區別的話呢。
老子常常講的話呢,道可道,非常道。
他的這個意思是說呢,可以說出來的道不是永恆的道。
這是一種解釋。
另外一種解釋的話呢,認為這個第二個道字的話呢。
是道路的意思,就是呢。
應尋守舊的道呢,並非永恆的道。
他是這麼樣理解的。
無論怎麼樣理解的話呢,老子與其他人都一樣。
都認為道不可以被完全描述出來。
它有它的神秘性。
且他們都認為的話呢,物質世界呢。
是一個次一等的世界。
但我們發現,我們聖經裡面所描繪出來的。
物質世界並不是一個次一等的世界。
是神也看為好的的世界。
那麼這個世界的話呢。
老子認為的話呢,人是可以憑著自己的一些知識。
或者說憑著造物的話呢,去認識到這個世界的道。
但是我們聖經在這裡明明講到。
約翰福音的一章十八節這樣說。
從來沒有人看見神。
只有在父懷裡的獨生子將祂表明出來。
表明出來就是啟示出來。
也就是說呢,人無法憑自己的能力與智慧呢。
去尋找見神。
除非神親自向我們啟示祂自己。
否則我們沒法去認識和尋找見祂。
那麼神怎麼樣去啟示祂自己呢?。
神最完全最終的啟示的方式呢。
就是藉著祂懷裡的獨生子耶穌基督來啟示自己。
而耶穌基督呢,那就是道。
也就是說,神向我們啟示的不僅僅是道德律。
也不僅僅是某些世界的規律,也不是某種力量。
神啟示的,像他們自己的話呢,就是道,就是神。
這是一個破天荒的真理。
因為我們發現了我們的神,我們的道的話呢。
祂居然取了肉身成為了人。
跟我們建立了非常親密的關係。
住在我們中間,也向我們揭示祂自己。
祂並不是那種完全的神秘莫測的。
所以這樣的話呢,我們就認識到。
最深刻的認識到,我們基督教所說的道。
跟其他的宗教或者說哲學思想的道。
最本質的區別是哪裡。
那麼我們要認識到的話呢。
還要認識到道的一些特性的話。
我們知道希伯來文的很多時候呢。
名詞跟動詞是合在一起的。
一個名詞同時也意味著一個動作。
這就像我們中國人常常說的知行合一一樣的。
好像再舉個例子來講。
曾經蘇格拉底曾經說過。
他說我知道什麼東西是美善的。
但是我從來行不出來。
那我就不是真的知道這個東西是美善的。
所以知道包含著頭腦裡的知識。
也包含著這個知識所牽引所指引出來的實際的行動。
這一點的話呢。
跟希伯來文的意思是有相似之處的。
而同樣希臘文的道。
聖經裡面借用的希臘文logos這個詞的話呢。
它就可以包含著這兩重的意思。
一個方面呢。
它是一種知識或者說是話語。
可以翻譯成話語。
同時的話呢。
也可以翻譯成這個話語所代表的事件事情。
所以道有兩層意思。
缺一不可。
一個方面道意味著神向人說話。
第二個呢。
代表著呢。
神對人做的事情。
也就是神的作為。
神的說話同時就預示了祂的作為。
所以說神的說話也是祂的一個作為。
可以這麼去理解。
因為神的話語裡面是有行動的展現的。
比方說神曾經說過。
沒有一塊石頭將來耶路撒冷。
沒有一塊石頭會跌在另外一塊石頭上面。
後來我們就知道呢。
公元七十年提多將軍攻破了耶路撒冷城。
拆毀了聖殿。
所以神的話語裡面是代表了事件和行動的那樣的。
這就是道所要體現出來的意義。
那同樣的話我們也可以知道。
知道這個詞。
知道這個詞的名詞是知識的意思。
那我們不僅僅有知識。
也有知道這個知識的行動。
才是真的知道。
所以這樣你發現。
我們這樣去理解道才會有意義。
道不僅僅是某些知識。
也是這個知識展示出來的一整個事件行動。
這樣理解的話我們就發現。
我們要重新去認識啟示了。
為什麼呢?。
因為很明顯。
道這種啟示的話。
跟我們常常看見的造物的啟示。
是不一樣的啟示。
這樣的話我們就可以說。
啟示是分成兩種啟示。
什麼兩種啟示的話呢?。
一種啟示我們把它稱為普通啟示。
普通啟示是什麼呢?。
我們可以看到羅馬書的一章19-22節。
它是這樣說的。
神的事情人所能知道的。
原顯明在人心裡。
因為神已經給他們顯明。
自從造天地以來。
神的永能和神性是明明可知的。
雖是眼不能見。
但藉著所造之物就可以曉得。
教人無可推諉。
因為他們雖然知道神。
卻不當作神榮耀他。
也不感謝他。
他們的思念變為虛妄。
無知的心就昏暗了。
自稱為聰明反成了愚拙。
這裡是一段非常著名的經文。
講述什麼是普通啟示。
它這裡可以看到三方面。
第十九節它就說到了。
神怎樣向人顯明自己呢?。
是在人的心裡顯明自己。
也就是說通過某些知識。
或者道德律來顯明自己。
第二十節它說到。
神怎麼樣向人顯明自己呢?。
就是通過祂的造物來顯明自己。
無論是某些知識。
某些道德律。
還是通過造物讓我們去認識神的話。
這些都是普通啟示。
為什麼呢?。
因為這樣只是讓我們知道有神。
但是神究竟是個怎麼樣的神。
一個怎麼樣特別的神的話。
我們是很難知道的。
所以二十一節它說。
人為什麼會拜偶像呢?。
是無知的呢?還是故意的呢?。
人為什麼不把真神當神。
有的時候還把其他的東西來當神呢?。
那肯定就是因為人的知識的不足。
他們僅僅通過某些知識。
某些道德律。
或者某些造物來認識神的話。
是有很多不足的。
因為從某種意義上講。
神界的所造之物。
在人心裡啟示自己。
人是應該知道祂 認識祂的。
但是祂不敬拜真神。
按保羅的話講。
並不是因為無知。
而是明知故犯。
保羅在二十一節至二十二節。
《羅馬書》裡面一章講到。
因為他們雖然知道神。
卻不當作神榮耀祂。
也不感謝祂。
他們的思念變為虛妄。
無知的心就昏暗了。
自稱為聰明反成了愚拙。
保羅的意思就是說。
我們的心眼是被罪所蒙蔽了。
所以我們的認識是非常有缺陷。
扭曲和不完全的。
所以我們無法真正的認識到神的臨在。
無從認識到神。
也就是說。
藉著造物。
藉著種種的一般性的知識。
我們無法真正的認識到真神。
也許在亞當夏娃沒有犯罪之前。
人在伊甸園裡面。
直接跟神去接觸的時候。
能夠藉著種種的知識造物去認識神。
但是自從犯了罪以後。
人的罪就像一層沙一樣的蒙住了我們。
讓我們無法去真的認識到真神了。
那怎麼辦呢?。
保羅在《羅馬書》的十章十四到十六節。
就這樣講到。
然而人未曾信他。
怎能求他呢?。
未曾聽見他。
怎能信他呢?。
沒有傳道的。
怎能聽見呢?。
若沒有奉差遣的。
怎能傳道呢?。
如經上所記。
報福音傳喜信的人。
他們的腳踮何等加美。
也就是說呢。
保羅說你通過造物等等。
無法認識真神。
因為沒有人向你傳那個特別的真道。
所以你就無從真的去認識到真道真神。
舉個例子來講。
蘇聯宇航員加加林。
他是第一個飛上太空的。
但是他下來之後。
他說沒有神。
他說我沒有看到他。
而美國宇航員登上月球。
卻背誦詩篇。
十九篇第一節。
諸天書說神的榮耀。
窮蒼傳揚他的手段。
也就是說呢。
當你心裡有神的時候的話。
你才能真正的看見神的榮耀。
神的作為。
當你心裡沒有認識神的時候的話。
哪怕你看到諸天的星辰。
你也無法就真的去認識到神的作為和榮耀。
我曾經就記得發生在我身上一件事情。
我以前在大學教書的時候的話。
我帶著我的學生去春遊。
去到海邊。
然後我看見海天一色。
海鷗飛翔。
我就讚美神的創造了。
那我的學生就會跟我說。
老師請讓一讓。
他說我要拍照。
好漂亮啊。
他要放在他的朋友圈。
在我的眼裡。
我看到了神的榮耀和作為。
在他的眼裡。
他只看到了朋友圈的材料。
為什麼呢。
因為當我們心裡有沒有真的認識神的時候。
就會影響到我們看這個世界的方式。
所以的話。
我們僅僅如果只有一些造物。
僅僅只有某些知識和道德律的時候的話。
我們並不會真的就認識到那個造物主。
因為造物主跟造物是有絕對的區別的。
竟然有絕對的區別情況底下。
我們無法是邏輯的通過推理去認識到真神的。
所以說保羅想表明的意思是說。
光有造物的普通啟示並不足夠。
我們要認識真神就需要有人傳道。
Logos就是特別的啟示。
特別的啟示。
就是神親自向我們揭開了啟示的話。
讓我們真正認識到祂的作為。
祂的特性的不同。
那麼這個道的話。
通過聖經的認識這個特別啟示的話。
我們說有三重道。
第一重的話當然就是我們的耶穌基督。
就如我們之前在經文裡面講到。
從來沒有人看見神。
只有在父懷裡的獨生子將祂表明出來。
也就是說耶穌基督將神表明彰顯啟示出來。
讓我們去認識了。
祂主動地表明彰顯啟示。
另外的話我們在約翰福音也讀到。
太初有道 道與神同在 道就是神。
為什麼耶穌基督這個道能夠把神表明出來呢?。
因為祂就是神。
這是第一重的道。
那麼我們知道耶穌基督已經去世升天。
復活升天了。
祂已經在現在的話不在我們身邊。
那我們怎麼樣去認識的話呢?。
那我們就需要有見證。
也就是聖經所記錄下來。
關於耶穌的行動 教導和特性。
那麼記錄下來的話。
由祂的門徒去傳講出來。
集結成文的聖經傳遞出來。
我們才知道道是什麼。
我們常常把它稱為第二重的道。
在提摩太後書三章十六節就這樣講到。
聖經都是神所默示的。
於教訓 督則 使人歸正。
教導人學益都是有益的。
也就說明我們之前講到默示這個字的話。
英文就是inspire。
也就是聖靈感動出來的。
它不僅僅是我們自己看到。
然後記錄下來這麼簡單。
它也是聖靈感動 保守。
準準確確地記錄下來 傳遞下來的。
所以我們才能夠保證。
我們現在可以很好的 準確地。
通過聖經去認識神 認識道。
然後另外的話。
在希伯來書裡面曾經講到。
神既在古時借著眾先知多次多方的小育列祖。
就在這默示借著他兒子小育我們。
又早已立他為承受萬有的。
也曾藉著他創造諸世界。
所以神當年曾經向先知說話。
通過先知向列祖說話 傳遞。
我們說過說話不僅僅是話語。
也代表著話語所承載的行動 事件。
所以說話也意味著神的作為。
所以先知向列祖傳遞的。
不僅僅是話語的信息 也傳遞了神的作為。
但是因為先知傳遞的過程當中。
以色列人並沒有很好的領受 遵守。
所以神最後派了他的獨生愛子。
來向我們說話 向我們行出他的作為。
以便啟示我們 讓我們可以更好的效法他。
跟隨他 改變自己的生命。
這樣的話我們就形成了一本完整的聖經。
因為這樣的記載成為完整的聖經。
這樣的話就成為了第二重的道。
同時因為是默示的。
所以有聖靈的保守感動的。
這也意味著我們傳遞這個道的過程。
就是聖經傳遞道的過程當中。
是有準確性的 是有權威性的。
那麼當這個聖經傳遞的道的話。
並不是人人一看就能懂的。
因為我們也包含著種種人。
人是被罪所蒙蔽的。
同時人有各種的社會背景 文化背景。
所以人是需要傳道的。
沒有傳道的怎麼會有信道的呢?。
同時我們在學習的過程當中。
也要不斷地去解經 講道。
還有被實踐 操練。
所以我們講到第三重的道。
就是宣講的道。
宣講的道不僅僅是用嘴巴講出來的。
也是用行動所傳講出來的道。
這裡面宣講的道。
在彼得後書一章二十一節這裡講到。
因為寓言從來沒有出於仁義的。
乃是人被聖靈感動 說出神的話來。
寓言這個字就是傳神的話語的意思。
也就是說神的話語的傳遞。
從來不是出於人自己的主觀意識的。
乃是人被聖靈感動 說出神的話來。
其實同時也是行出神的道來的意思。
所以保羅在羅馬書十章十七節這樣說道。
可見信道是從聽道來的。
聽道是從基督的話來的。
也就這樣的意思就是說。
我們來解釋一下的話。
神親自揭示了他自己。
通過先知們。
然後最後通過他的獨生愛子耶穌基督。
把完整的道啟示給了我們。
然後的話我們中間的使徒也好。
被檢選的人也好。
他們通過聖靈的感動的話。
把這些記載成文。
成為聖經第二重的道。
然後把它通過教會傳遞給我們。
然後我們現在教會裡面被檢選的人的話。
又通過宣講 教導 實踐 效法。
傳遞給眾信徒去塑造他們成為門徒。
這就是三重的道。
那麼在這個過程當中我也曾經講到。
神是親自的來啟示我們。
因為我們是無法通過自己的理智。
通過自己的道德來認識神。
更無法通過造物來認識神。
因為我們被罪所扭曲污染了。
所以神知道我們無法通過這種方式認識神的時候。
他親自來揭開自己。
向我們展現了他的真理就是道。
然後我們也通過他檢選的人的話。
去不斷的去傳遞這個道這樣的一個過程。
所以我們必須從啟示開始來認識神。
因為沒有啟示就沒有傳遞的道。
沒有傳遞的道就沒有我們。
所以我們就選擇了啟示。
作為我們神學的第一課開端。
這樣讓我們可以更好的進入其他的神學的話題。
沒有啟示我們也無從去談論其他的神學話題 聖經話題。
所以我們今天從啟示開始逐漸的推進。
希望在以後的過程當中。
讓我們更好更深的學習和應用神的話語。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
