今天早上我們已經有了很好的敬拜讚美禱告。
我們想到當日先知以色壓看見了迎合華榮耀的意象。
看見神的寶座,看見神的威榮,那個時候他的心裡就發出來一個響應。
我在這裡請拆遷我,今天早上我們又深深地感受到神的威榮,神的偉大。
我們願意像先知以色壓一樣,再次把我們的生命完全奉獻給最為值得我們奉獻的主。
我們願意像先知以色壓一樣,再次把我們的生命完全奉獻給最為值得我們奉獻的主。
從心底下也發出來同樣的呼聲,我在這裡請拆遷我。
從心底下也發出來同樣的呼聲,我在這裡請拆遷我。
在耶穌登山變相的時候,在那樣的情景之下,師徒彼得說我們在這裡真好。
各位弟兄姊妹,各位同工,各位同僚,我們的族真好。
我們跟從祂是何等的榮耀,這六天早上的場景全部就是跟隨基督。
我們不能不跟隨基督,這位榮耀的基督在前面引導我們。
我們整個的生命都被基督吸引。
我們五體投地,那樣在主的面前,我們嚮往祂。
跟隨基督是何等的權利。
是何等的榮耀,是何等的喜樂。
我們把重點放在主的話語上,多看聖經。
我們今天早上要從菲律賓書第一章來看。
跟隨基督的基礎,就是與主合一。
請大家翻到菲律賓書。
一件非常寶貴的書。
我們想到與主合一的時候。
一節的經句立刻浮現在我們的心中。
一張二十節,英文活著就是基督。
這是基督教信仰最高的表達。
我活著就是基督。
這句話在師父保佑的生命中,世俸中展現明出來。
原來這句話太抽象,太崇高了。
太崇高,太高調了。
實際上這句話太高層次了。
但是當我們看師父保佑的表現的時候。
但是當我們看到基督的表現的時候。
立刻我們感覺這句話何等的真實,何等的寶貴。
立刻我們明白它如此珍貴,如此真實。
我活著就是基督。
有三個意思包括在這句話裡頭。
是如基督而活。
第二,為基督而活。
第三,藉基督而活。
如基督而活是我們向基督。
為基督而活是我們向基督。
祂的形象從我們身上顯出來。
祂的形象從我們身上顯出來。
為基督而活是我們生活的目標和基督一樣。
為基督而活是我們生活的目標和基督一樣。
藉基督而活是讓基督的生命的能力在我們裡面發揮出來。
藉基督而活是讓基督的能力在我們裡面發揮出來。
我們沒有一個人能藉自己的力量來活著就是基督。
我們沒有一個人能藉自己的力量來活著就是基督。
當基督在我們裡面的時候就不同了。
當基督在我們裡面的時候就不同了。
內居的基督,同在的基督。
把他自己藉著我們活出來。
我們想到為基督而活。
保羅在羅馬書第八章二十九節這樣說。
保羅在羅馬書第八章二十九節這樣說。
我要把這一節讀出來給大家聽很熟悉的一節聖經。
我要把這一節讀出來給大家聽很熟悉的一節聖經。
保羅在羅馬書第八章二十九節這樣說。
保羅在羅馬書第八章二十九節這樣說。
因為他預先所知道的人就預先定下。
效法他兒子的模樣。
使他的兒子在許多地球中做長子。
使他的兒子在許多地球中做長子。
在這兩節裡面,二十八、二十九裡面。
告訴我們神兩重的,雙重的預定。
Share the two verses, tell the twofold predestination of Christ。
首先,第二十八節末了一句。
Verse twenty and verse end。
就是按他旨意被召的人。
who are called according to his purpose。
神在基督裡檢選我們,拯救我們。
That God in Christ has predestined us, has saved us。
這是救恩的預定。
This is the predestination of salvation。
然後,第二十九節,Verse twenty nine。
他預先所知道的人。
For those whom he foreknew。
就預先定下效法他兒子的模樣。
He also predestined to be confirmed to the image of his son。
就是先預定我們要像基督,that God in us wants us to be like Christ。
雙重的預定。
The twofold predestination。
預定我們得救,to predestine us to be saved。
預定我們效法基督,像基督。
Predestine us to be confirmed to his son and to imitate him。
有許多的基督徒只知道第一個預定。
Many Christians only know about the first predestination。
我被檢選得救,I've been elected,I'm saved。
何等能典,何等權利。
Such a grace and such a privilege。
但卻不曉得第二方面的預定。
And we do not know about the second fold of predestination。
因此沒有追求要效法基督,要羨慕基督。
Because of that, we never press forward to be like Christ。
但願這雙重的預定。
在我們的心中有非常清楚的輪廓。
How I desire that this twofold predestination。
will be drawn and drawn in our hearts。
這樣我們追求活著救世基督,如基督而活。
So that I can live for Christ and live like Christ。
為基督活著。
And also for his sake that I live。
基督的目標就是我們的目標。
That the purpose of Jesus Christ is our purpose。
有人說得很好。
Someone who said it well。
在地上基督沒有手。
要用我們的手。
Upon the earth Christ Jesus has no hand。
and he has used our hands。
在地上基督沒有他的腳。
要用你我的腳。
On the earth he has no legs。
he has used our legs。
他在地上沒有口。
要用我們的口。
And he doesn't have a mouth。
so he has used our mouths。
我們整個人和基督整個的使命結合起來。
Our whole being is united with the purpose of Jesus Christ。
我們活著就為了基督而活。
So that we live for Christ。
在這次的大會裡頭。
In this conference。
我們有一個明確的目標。
We have a very clear objective。
我們在大使命上為主而活。
In this great commission we live for Christ。
讓耶穌基督對我們的託付不至於落空。
So that the commission that Christ entrusted us will not be in vain。
這是個何等榮耀的偉大的使命。
Such is the great and honored mission for us。
我們離開徒載來的時候越來越近。
It is very much closer for the second coming of Jesus Christ。
徒載來成為我們福傳福音的一個最主要的動力。
Jesus Christ's second coming becomes the greatest motivation for the preaching。
很有我們皆基督而活。
And also when we live for Christ。
感謝贊美主。
Praise God。
基督的能力和我們每一個人同在。
That the power of Jesus Christ is together with each and every one of us。
有見聖經成為我的力量的來源。
There is a verse from the Bible that becomes the source of my strength。
格林多厚書十二章第九節。
Second Corinthians 12 verse 9。
主耶穌對保羅說。
Christ Jesus told Paul。
恩典夠你用的。
That my grace is sufficient for you。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
Because my power is manifested upon who is weak。
所以保羅說我更願意誇我的軟弱。
And Paul said even more I would boast about my own weaknesses。
沒有一個人誇自己的軟弱。
There is no one who is willing to boast about his own weaknesses。
但是誇軟弱的都是因為知道基督的能力在人的軟弱上顯得完全。
But he who boasts about his own weakness。
It is because he knows that Christ Jesus' power will be manifested upon those who are weak。
今天我們把這個經句再一次接受在心裡。
Once more we want to accept these Bible words within our heart。
我這就是基督。
For for me to live is Christ。
現在我們看第一章裡面。
保羅如何的和耶穌基督合而為一。
We want to see in chapter 1。
How did Paul have union with Jesus Christ。
我們按照大家手中的大綱來講。
According to the outline that we have on hand。
I want to speak accordingly。
第一方面。
保羅與基督的心腸和文藝在第一章第八節。
Paul in chapter 1 verse 6 said。
I am united with Christ's affection。
我讀出來。
I will read for you。
我體會基督耶穌的心腸。
切切地想念你們眾人。
這是神可以給我作見證的。
For God is my witness。
How I yearn for you all with affection of Christ Jesus。
體會耶穌基督的心腸。
That we want to understand。
The mind and affection of Jesus Christ。
我記得從前清定本的英文聖經這樣翻譯說。
The King James Version in the past。
Translated this way。
In the bowels of Jesus Christ。
在基督的肺腑裡面。
在祂的內臟裡面。
在基督的心中和祂同感。
That is in the heart。
In the internal organ of Christ Jesus。
We want to feel together with Him。
這個和東歐人的講法一樣。
This is the same as we Chinese express it。
這個和舊約先知的講法一樣。
And this is the same as what the Old Testament prophets would express it。
我們裡面注意深處的生命。
That the deepest life within us。
和耶穌基督的生命配合起來。
That it is now united with the life of Jesus Christ。
體會兩個字很有意思。
And to understand。
體是同體聯合起來。
And to have one body。
And to be united。
鐵是鐵徑。
And also 鐵 in Chinese means that it comes so close。
合在一起合為一認同然後感受。
So that we come together we are one。
And then we can feel it。
我們和基督有那樣密切的關係。
So we have such an intimate relationship with Jesus Christ。
以致我們感受到基督的心腸在我們的裡頭。
So that we can feel and understand。
The Jesus Christ vows is within us。
但是這句話裡面有一個意思。
主要的意思是什麼。
But then there is a central meaning of this statement。
保羅說。
我體會基督的心腸就切切的想念你們。
Pause and experience the affection of Christ Jesus。
And I long for you。
一個了解體會主的人一定關心弟兄姊妹。
One will understand the mind of Jesus Christ。
With the concern of brothers and sisters in Christ。
立刻一個屬靈的三角的關係出現。
And then it appears the spiritual triangle relationship。
耶穌基督在上面。
Jesus Christ is on the top。
一個體會耶穌基督心腸的人在這邊。
And he who understands the mind of Jesus Christ is here。
因為體會基督的心。
Because you want to feel the mind of Jesus Christ。
關心其他的弟兄姊妹。
You want to take concern about other brothers and sisters in Christ。
自己在這裡。
Here you are。
耶穌基督在上面。
Jesus Christ is there。
其他的弟兄姊妹在這裡。
And other brothers and sisters in Christ is here。
這樣的連繫起來。
This kind of relationship that we have。
這個連繫的中心點是基督。
And the center point, this link is Christ Jesus himself。
透過基督看一切的人。
Through him we want to see all others。
透過基督看弟兄姊妹。
Through him we want to see all brothers and sisters in Christ。
在基督裡建立我們弟兄姊妹彼此的關係。
So that in him we want to establish the relationship of brothers and sisters in Christ。
這樣一來一切的關係立刻改觀。
Then all kind of relationship will change。
讓我們一切一切都透過基督來看。
So that all in all you will view through Jesus Christ。
讓我們一切的關係都透過基督來有個關係。
So that all relationship will be established through Jesus Christ。
那就是我們在這裡看見的這節聖經的金玉。
And that is the true meaning of this verse。
從這裡就產生了保羅對弟兄姊妹的欣賞。
And there you see that Paul had affection for the brothers and sisters in Christ。
在基督裡看他們的優點。
And also he appreciated their good points。
為他們的優點感謝基督。
And because of that he gave thanks to Christ。
在基督裡為他們代禱。
And intercede for them。
在基督裡對他們有信心。
And he had confidence in them in Christ。
第三個六節他這樣說。
我深信那在你們心裡動了善功的必親自成全成功。
And I'm sure that he who began a good work in you will bring it to completion。
我們在基督裡看弟兄姊妹的時候。
我們就對他們不失望。
When we view brothers and sisters in Christ。
Then we will not feel disappointed。
我們為了主做在弟兄姊妹身上的工作絕不落空。
Then in him whatever that we have done upon our brothers and sisters in Christ。
Will not also be in emptiness。
好像我們的主對最差的基督徒不失望。
Like our Christ to the worst Christians。
He will not feel disappointed。
我們用基督的眼光基督的心來看別人的時候。
我們繼續的用信任他們。
相信他們。
深的恩典都有。
When we view others through the perspective of Jesus Christ。
Then we know that grace is sufficient for them。
And we will not feel disappointed。
然後保羅這樣說。
And then Paul said。
在第八節。
In verse 8。
非常保護的一節。
在第七節。
Verse 7。
我為你們眾人這樣的義勉勉是應當的。
因為你們常在我心裡。
無論我是在葵頭之中是病民進政是婦嬰的時候。
你們都與我一同得恩。
It is right for me to feel thus about you all。
Because I hold you in my heart。
For you are all partakers with me of grace。
Both in my imprisonment。
And in the defense and confirmation of the gospel。
保羅從眾人的恩典到眾人別人的恩典。
Paul that he has received the grace。
And such grace also is now imparted to others。
人念命念我們都是相通的。
And in grace we have communication。
人念經過我流到你。
經過你流到我。
And the grace of God through me flow to you。
And through you flow to me again。
一體的。
一體相通。
It is in one body that we have communion。
沒有一個人為自己活。
There is no one who lives for himself。
沒有一個人為自己死。
There is no one who dies for himself。
也沒有一個人單獨謀論。
And there is no one who receives the grace singly。
他謀論的時候。
But when he receives grace。
他就成為了賜福的器皿。
He becomes a channel of blessings。
有人說冷淡是我的事。
And some would say that if I am cold, that is my business。
這話不對,冷淡不是你的事。
This is not your own business。
你冷淡,接近你的人也冷淡。
When you are cold, those surrounding you also will be cold。
你的熱心也不是你自己的事。
When you are zealous, that is not something on your own。
你熱心,接近你的人也因你熱心。
Because those who come in contact with you also will be zealous。
恩典是傳染的。
Grace is contagious。
恩典是流通的。
And grace is imparted。
所以保羅說,我猛冷的時候和人一起猛冷。
That's why Paul said, when I have grace, I receive the grace together with you。
第二,與基督的形象合一。
To be united with the image of Jesus Christ。
第二世界。
And verse 20。
照著我所前路所盼望的。
沒有一事叫我羞愧。
只要方式放膽。
無論是生是死。
宗教基督在我身上照常顯大。
As this is my eager expectation and hope。
That I shall not be at all ashamed。
But what with full courage now as always。
Christ will be honored in my body。
Whether by life or by death。
保羅我要顯大基督。
Paul want to manifest Christ Jesus。
而且他有一個很強的心理。
And he have a strong determination。
或生或死。
Whether by life or by death。
生命只有多完。
That he want to place his life as something not to be considered。
我要讓基督在他身上顯大。
In order that Christ upon him will be manifested。
不能顯大。
Not only to be manifested。
而是照常顯大。
Manifested as always。
成為他一貫的表現。
Become a consistent expression of him。
真是我們需要追求的。
Such is the desire we don't seek for。
我們有的時候顯大基督。
Many times we manifest Christ。
有的時候我們羞辱基督。
Many times we put him to shame。
我們願意以保羅為我們的榜樣。
But we want to have Paul as our example。
我們願意說照常顯大基督。
That Christ is manifested upon me as always。
讓我們基督徒的生活是否更穩定。
Let our life, our ministry be a stable and steady one。
讓祈福的情況更減少。
Let all the ups and downs be reduced。
讓耶穌基督活在我們裡面更穩定。
讓耶穌基督活在我們裡面更穩定。
這個心智非常的發揮。
This kind of mind and determination is so precious。
凡是為主站得住的人。
He who can stand firm for the Lord。
都有這個心智。
He has that determination。
或生或死。
宗教基督在我身上照常顯大。
Whether by life or by death。
Christ upon me will be manifested as always。
求著幫助我們今天早晨立這個心智。
Pray that God will help us this morning。
We want to have this determination。
第三個方面。
Thirdly,與基督在愛中合一。
Union with Christ in love。
一章二十三節。
23。
幫助我這樣說。
我正在兩難之間情願離世。
與基督同在。
因為這是好的無比的。
Jesus 1 verse 23。
I am hard pressed between the two。
My desire to depart and be with Christ。
For that is far better。
幫助我享受與基督同在。
And Paul experienced and enjoyed。
to be together with Christ。
離開了世界完全的時刻的和主同在。
That to depart from the world。
to be with Christ always。
他享受主是感情的享受。
He enjoyed Christ。
That is emotional, affectionate enjoyment。
這個很重要。
This is important。
我常常向主求一件事。
Many times I pray to God for one thing。
我說主啊。
I say Lord。
求祢給我那個愛祢的感情。
Let me have the affection to love You。
因為我覺得在這方面我很少。
Because I feel that I am lacking in this area。
我感覺我對主的愛是道義的愛。
I feel that my love to God is something。
only He needs on humanity ground。
要聽主的話。
And also want to listen to His word。
叫 尊心侍奉主。
Want to be faithful to serve Him。
叫 討主的喜悅。
And want to please Him。
但是想到主自己的時候。
But when I think about Christ Jesus Himself。
心裡缺少一個甜美的感覺。
I don't have such a sweet feeling within me。
缺少一個感情上的。
這個享受與主的同在。
I'm lacking such an emotional affection。
to enjoy the togetherness with Jesus Christ。
我很多次向主這樣求。
Many times I pray to God in this way。
主我求祢給我更多一點這樣的信。
Lord increase such feeling within me。
大衛在這方面給我們非常好的榜樣。
David set a very good example for us in this area。
大衛在十篇十七篇十五節。
And this story in Psalm 17 verse 15。
他這樣說。
He said 我醒來的時候。
When I'm awake 得見祢的形象。
That I can see Your image。
我就心滿意足。
And I am satisfied。
那個醒來的時候。
不是每天早上醒過來的時候。
It's not just you wake up in the morning。
那是他度完了今生。
在永世裡面醒過來的時候。
That after he has passed through this life。
And he atoned that he is waking up。
到了天下的榮耀中。
When he is embracing the heavenly glory。
那個時候。
That moment 最滿足的是什麼。
That he feels most satisfied。
一起天窗 一起的榮耀 恩典相授。
Not enjoying all the glories of heaven。
那是神的滅。
But because of the countenance of God。
得見祢的形象。
That I can see Your image。
得見祢的滅。
That I can see Your countenance。
我就心滿意足。
And I am satisfied。
Paul said that I want to have joy in Christ。
我們有這個感受嗎。
Do we have such feelings。
我相信主願聽我們這個禱告。
I believe that Christ Jesus want to listen to this prayer。
我們在整個人裡面來愛主。
That if this total being want to love Him。
我們在理性上知道主的愛。
In our intellect we understand about His love。
我們在意志上要愛主。
And also in our real religion we want to love Him。
我們在感情上我們要深深覺得。
覺得祂的愛。
In our emotion we want to understand His love。
對方說我離開世界與主同在。
這是好得無比的。
他巴不得能夠這樣。
And Paul said that depart from the world we regard。
for Christ is far better。
And this is such a desire。
第四方面。
You need to do the work。
Union requires the work。
二十四節和二十五節。
Verses 24 and 25。
然而我在路上活著。
為你們更是要緊的。
我既然這樣深信。
就知道人要住在世間。
且與你們眾人同住。
使你們在所信的道上又長進又喜樂。
But to remain in the flesh is more necessary on your account。
Convince of this。
I know that I shall remain and continue with you all。
for your progress and joy in the faith。
但是巴羅一想到世上還有許多的信徒需要他的栽培。
But Paul knew that still there are many Christians need him to pick up。
他就為了主的工作。
And for the work of Christ Jesus。
他寧願暫時不與主同在。
That for the time being I am not to live with Christ。
不離開世界仍然在世上為主而活。
That I am not departing from the world。
Because upon this world I still want to live for Christ。
我們活在世上的目的之上。
What is the purpose for to live on this earth?。
就是要完成主給我們的託付。
That is to accomplish entrustment of Jesus Christ。
為主而活。
And to live for him。
何等大的榮耀。
Such a great glory in things。
然後第六方面。
And the sixthly。
與基督的喜樂的意義。
Union with Christ's joy。
我們看二十六節。
Verse 26。
二十六節。
叫你們在基督耶穌的歡樂。
因我才載到你們那裡去求月法駕駛。
So that in me you may have ample cause to glory or joy in Christ Jesus。
Because of my coming to you again。
而白羅他有這樣一個目標。
Paul has such an aim。
他到一個地方去。
Wherever he goes。
他願意把基督的喜樂帶去。
He wants to bring along with him the joy of Christ。
讓那個地方的人因為他去了。
他們的喜樂在基督裡就更加增加。
So that the people there。
Their joy in Christ will be increased。
在基督裡的歡樂。
And the joy in Christ。
也就是基督自己的歡樂在我們心裡。
That is the cry of Jesus Christ himself。
Is now living within us。
我們讀菲律賓書的時候。
很自然地發現喜樂兩個字用了多少次。
17次。
這是他坐監的時候。
在監獄裡面寫的書。
但是竟然這樣充滿了喜樂。
他不但自己有喜樂。
還有說歡樂所到的地方都帶來喜樂。
這個目標和使命多麼寶貴。
我讀過一篇很小的詩。
聽叫祝福你點路燈的人。
那個背景是從前的英國。
在黃昏的時候。
越來越暗。
就有人來到路邊的路燈點起燈。
一行的燈一個一個地點起來。
他來前是黑的他過去以後是光明的。
祝福你點路燈的人。
我們可以照樣說。
祝福你是別人喜樂的人。
我們想到一些寶貴的聖經。
我們要記住一張水解。
照他榮耀的全能。
是你們在各樣的事上立上佳例。
好叫你們歡事歡歡喜喜地忍耐寬容。
忍耐寬容有歡喜嗎。
工作有困難需要忍耐。
人事有困難需要寬容。
在工作上人事上。
每一個人都會遭遇一些難處。
遭遇一些試煉。
遭遇一些試驗。
有時候我們在這個試驗中表現不好。
我們很後悔。
但是感謝主。
祂給我們新的機會。
讓我們從自己的失敗中學功課。
我們在這一切之中。
一想到主的恩典。
我們就能夠歡歡喜喜地忍耐寬容。
同工們。
弟兄姊妹們。
在你們今天的事況中有沒有喜樂。
在你們工作的困難中有沒有喜樂。
在你們人事的困難中有沒有喜樂。
你們能不能歡歡喜喜地忍耐寬容。
當我們有這個表現的時候。
就表示我們裡面有力量。
力上加力。
如果一個人一面侍奉一面批評。
一面侍奉一面抱怨。
一面侍奉一面嘆氣。
那就表示他裡面沒有力量。
這是他重新得力的時候。
是要恢新的時候。
如果一個人一面侍奉一面感謝。
一面侍奉一面讚美。
一面侍奉一面歌唱。
一面侍奉一面對象有沒有喜樂。
我們侍奉一面嘆氣。
我們的主不曉得什麼感受。
我們在侍奉中有喜樂。
像伐羅坐監的時候難有喜樂。
伐羅坐監的時候難有喜樂。
最近在六月三十號。
萬重人牧師被逐解去。
當他發現自己有肝癌的時候。
就在他的靈命裡頭做了一個深深的工作。
God works。
他的見證在美國的challenger裡面。
中信的刊物challenger裡面。
清楚地寫出來。
我讀的時候非常受感動。
他知道自己有這個病以後。
他的侍奉更加努力。
他到了香港去。
在中國深學研究院侍奉。
也在崇禎堂入會。
他是一個人做雙倍的工作。
成了對同學同工教會的祝福。
他過世的時候。
一些同工同學弟兄姊妹家人聚集在他的床前。
一起唱詩一起禱告。
萬物師所表現的是一個完全的奉獻。
完全的教託。
他這樣和大家一起敬拜完。
他就昏迷了。
安靜的被逐街去。
在北美的弟兄姊妹曉得。
他是住在青年的一代。
老年的一代的傳道人當中。
興起來很特別有恩賜的一個傳道人。
他對青年的工作非常有恩賜被逐使用。
他的見證和相信感動了。
祝福了許多的人。
基督的喜樂在他裡頭。
基督的平安在他裡頭。
基督說我將我的平安給你們。
基督說我在見你們的時候你們就要喜樂的。
那是直到主的聖靈降臨的時候。
那時候所有的門徒在聖靈裡看見主。
主耶穌說那日我在你們裡面你在我裡面。
那時候基督的喜樂在我們裡面。
最後與基督的受苦合一。
二十九節。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
