面對痛苦 面對死亡。
與受苦的你共歷憂患。
我錄這一套錄音帶。
是為了紀念過去不夠一年之中。
相繼離開世界的父親溫耀武先生。
和我的太太雅玲。
這套錄音帶也是希望送給。
我那個智力不健全的女兒 曉華。
我願望她有一天成長之後。
能夠聽得明白這一卷錄音帶。
能夠明白。
就是因為這個世界不完美。
因為這個世界有痛苦。
生命才值得活下去。
當然這一卷錄音帶。
也是送給在痛苦當中的你。
也是送給每一個在憂患當中的。
主內弟兄姊妹。
如果你不是一個基督徒。
我相信我們之間也可以有溝通的地方。
我從來都很深信。
痛苦的經驗是普遍的經驗。
一個人痛苦的時候。
他的經驗無分是基督徒的。
或不是基督徒的。
或者你也可以藉著這個機會。
去了解一下。
這個基督徒怎樣去在痛苦當中掙扎。
去理解、去發問題、去獲得答案。
現在開始我們一起去走這條痛苦的路。
一起來道思想。
我相信你心裏有很多問題想問。
或者我也有很多事想跟你談。
不過我們可能素未謀面。
我們的溝通不一定很容易。
或者在我嘗試跟你一起分享。
我所掙扎的問題之前。
我稍微交代一下我自己一些的際遇。
可能這些的際遇。
對於你、對於我都有很深刻的意思。
如果你要問我我的生命是怎樣的話。
我想我可以將1984年。
作為我生命的一個分界點。
1984年之前的我。
是一個平順、成功的生命。
我出生在一個不算富有。
但是相當簡單和洽的家庭。
在我童年到少年的時間當中。
我沒有經歷過很多香港人。
會經驗到那種家庭的破裂。
或者生活環境的壓力。
在學業上面。
我想自從中學以後。
我都是一個相當成功的一個人。
我要讀的書我可以讀到。
我要考的學校沒試過考不到。
我要讀的科目我很快就可以讀上手。
尤其是在70年代。
由大學專到大專畢業。
直到去英國讀完博士學位這個期間。
我可以說在學業上面。
沒有遇到任何的挫折。
甚至在感情上面。
我都是遭遇很少挫折的。
我不單止一個好的家庭。
我有和洽的父母。
甚至我的戀愛的經驗。
都是沒有什麼挫折的。
我一生人只戀愛過一次。
而那一次就成功了。
所以我連失戀都沒有嘗試過。
一直有12年的婚姻。
直到我太太離開世界。
說這些的平順和成功。
不是我在想誇耀什麼。
我只不過想指出一件事。
我絕對在我的過去人生的歷程當中。
不是那些慣於受痛苦。
對苦難訓練有素的人。
是的。
有些人他從小就已經有很多苦難圍住他。
所以他練成一個有深度。
或者有忍耐的人生。
當他面對更大挫折的時候。
他可以說這個根本是出於我自己的背景和力量去面對。
但我相信對於我來說。
我絕對不是這一類的人。
我可以說是我從來沒有訓練過。
沒有預備過去接受痛苦的人。
然而在1984年到今天。
這三年多的時刻當中。
我的人生經歷了很多出人意外的打擊。
而且那些打擊是相繼而來的。
是強烈的。
是沒有辦法防備的。
經過這一連串的打擊。
今天我仍然能夠支持得住。
仍然能夠和你談一下。
我過去這幾年一些的掙扎和感受。
我就很深信不是來自自己的實力或者經驗。
我只能夠相信。
這是來自神自己能力和恩典的支撐。
所以我自己很覺得。
如果以我這樣的背景。
都可以面對痛苦。
面對死亡的話。
我相信你一定可以。
有神的幫助和同在。
我相信你是可以。
像我一樣一起走這條不容易走的路。
或者在這個時間。
我也說一下1984年之後。
發生過什麼事。
1984年在我英國讀完博士學位。
帶著一家人。
帶著一個美麗的理想。
回到香港準備投入我的事業。
投入侍奉的行列。
但當我們搭足機場。
回到香港沒多久之後。
我們就發覺我們的小女兒。
曉華很不能夠適應香港的生活。
起初我們以為。
她只不過是一時之間的困難。
但慢慢我們發覺問題不是這麼簡單。
她從一間幼稚園被趕出校。
進入另一間幼稚園又被趕出校。
我們就知道。
這不是一個普通的小朋友。
所應該表現的問題。
到了我們回來香港兩個月之後。
她突然有一晚無緣無故的抽筋進醫院。
然後醫生就告訴我們。
她是一個腦部已經受損害的小朋友。
她一生都不能夠正常的。
好像其他人一起生活。
我還很記得當我們聽到這個消息的時候。
我們很難接受這個是事實。
我們以為醫生做錯。
我們以為醫生是判斷錯誤。
於是我們再找另外一些醫生。
我們跑遍全香港。
我們相信可以給我們有正確答案的專家。
但我們得到的答案都是一樣。
我還很記得有一位醫生跟我們說的時候。
他說你要預備一個心情。
這個小朋友的問題是一生的問題。
不是幾年的問題。
他現在讀不到正常的幼稚園。
他就不能夠讀正常的小學。
不能夠讀正常的小學。
他就不能夠讀正常的中學。
可能將來他會較為有進步。
但他整個教育制度當中。
他已經不屬於他。
他要以後都過一個跟普通人不同的生活。
你的家庭都要負擔。
一個跟普通人不同的壓力。
於是我們在回香港的第一年當中。
就學習去接受。
忍受這個一生要加在我們生命當中的陰影。
經過一年的時刻。
我們到處奔波幫他找學校。
到後來有些特殊的學校肯接受他做學生。
我們覺得生活經過一年的擾攘。
始終都開始走上軌道。
但是當我們剛剛以為走上軌道的時候。
我們的女兒又再次無緣無故的抽筋、昏迷。
這次我們有準備,我們有經驗。
我們處理得比上一次好。
於是我們的女兒很快就重新回到家裡繼續生活。
其實在這個時刻當中。
她最需要的是父母對她的照顧和愛。
正是這個時間。
另一件事就發生在我們家庭的身上。
當這個女兒最需要她母親的照顧和愛護的時候。
我太太雅玲發現患上癌症。
她的眼睛。
她看上癌症之後第一件事要做的。
就是立即進行一個很大型的手術。
這個手術經歷了五個小時的時候。
手術之後當然是痛苦。
痛苦不單止包括傷口的痛苦。
還要接受電療的痛苦。
電療是不容易忍受的一種治療過程。
我們咬緊牙根,預備自己心情去接受這個挑戰。
但正是剛剛約好時間。
預備好心情去接受電療之前的兩天。
突然間醫生發現我太太又患上急性肝炎。
於是這個電療就要臨時取消。
再度入院住了三個多星期。
這一連串的打擊。
令我們好像完全失去了我們的勇氣和方向。
整個家庭的責任就落在我身上。
那時候也是我要教的學校開學的時間。
兩個女兒要開學,要有人照顧。
我也要預備課程去教書。
精神、心理、身體上的壓力。
將我壓到無法呼吸。
在那個時刻,我覺得我最需要的是身體上的健康。
但就在這個時間裡,我自己也病倒了。
接下來,我兩個女兒也病倒了。
在那個月當中,我們一家四口。
一個是睡在醫院,三個是睡在家裡。
這種感受是沒有人真正能夠體會得明白的。
我還記得有一晚,半夜。
我小女兒因為病的緣故哭了,哭醒了。
她的哭聲吵醒了我的大女兒。
我大女兒也在哭。
於是我自己一路安慰我的大女兒。
一路抱著我的小女兒。
我發覺我自己的眼淚也流出來了。
我心裡也有很多不一樣的地方。
這種際遇,我相信和你不同的際遇。
也有些共通能夠分享的地方。
好了,這些都過去了。
後來,太太身體比較好。
又開始回到我們的理想,我們的生活。
當我們想開始有喘息的機會的時候。
突然間,我父親就患上了老年的癡呆症。
老年的癡呆症是一種很痛苦的疾病。
他開始失去記憶。
開始見到幻象。
開始分不清他做夢和現實生活的差別。
於是他有時無緣無故的離開了家裡。
我們心裡很焦急。
因為他不懂得坐車,又不知道去了哪裡。
非常危險,甚至大小便都無法控制。
這種痛苦給我很深刻的打擊。
我覺得我父親好像突然變了另一個人。
他不再認識我,我發覺我也不再認識他。
於是我們到處奔跑。
最後幫他找了一個相當好的老人中心讓他居住。
剛剛我父親能夠進入這個老人中心之後。
太太就發覺她的頸很痛,她的腰也很痛。
經過檢驗之後,醫生說她的癌症再復發。
已經進入了骨頭裡,是一個相當後期的現象。
這些一波未平,一波又起。
是太太重新進入治療受苦的過程中。
於是我又重新擔起整個家庭對上一代。
對妻子,對兒女的重壓。
正是在這個重壓中的時候。
前一天的凌晨,突然有電話打來給我。
是老人中心打來的。
說我父親不知為何突然在樓梯上向後跌倒。
跌下來昏迷,送進了急診室裡。
當我去到醫院,父親已經昏迷。
過了不夠三個小時,幾句話都沒說就離開這個世界。
辦理完這個父親的喪事,我太太的病也越來越嚴重。
因此在那年的七月開始,我就停了一切的工作。
每天十二至十三個小時,在醫院裡看顧我太太。
也在家裡用其餘的時間看顧自己兩個女兒。
癌症的痛楚,加上治療的痛苦。
我相信很多人都已經聽過。
我也不需要在這裡強調或重複。
不過無論如何,這幾個月是好像惡夢當中的幾個月。
最後在十一月的時候的凌晨。
我又再次接到另一個電話,也是醫院打來的電話。
當我趕到醫院的時候。
我太太已經在五分鐘之前離開了世界。
這就是我過去生命當中的一些際遇。
曾經有不少人都問過我。
你在這一切的遭遇當中,你有沒有試過懷疑神呢?。
你有沒有試過對神覺得憤憤不平呢?。
我的答案就是,當然有了。
如果一個人這樣的際遇。
都不會發出懷疑和憤怒的話。
這個就根本不是人了。
所以我還是相信你的問題,你的憤怒,你的困惑。
都是我自己所能夠了解的。
因為我也曾經和你一樣。
發出過一連串的問題,一連串的痛苦的困惑。
我也問過,為什麼這些事要臨到我呢?。
我也曾經在祈禱裡面。
向神質問說,當我受苦的時候。
神啊,你在哪裡呢?。
我也曾經暗暗的懷疑過。
神啊,你是否將我的生命和我的命運來開玩笑呢?。
我也曾經對神質問過說。
為什麼你一直在沉默。
不表現一下你的能力和愛出來呢?。
我也曾經近乎絕望的對神說。
我這樣受苦,你就可以得到榮耀了嗎?。
我不知道這一連串的問題。
是不是你也問過。
或者現在仍然在問的問題。
我就很想在這個時候。
分享一下當我問這些問題的時候的掙扎。
和我的了解。
我相信你和我一樣。
在這一連串的痛苦的際遇當中。
第一個最自然從心底裡忍不住湧出來的問題。
就是為什麼會這樣呢?。
或者正如一首曾經流行過的歌曲裡的其中一句歌詞說。
為何偏偏選中我呢?。
是,為何偏偏選中我呢?。
是,我雖然不是絕對的完美。
但是始終不算太壞。
起碼我不會壞到應該要去承受這麼重的痛苦的刑罰。
我想你這樣的想法很對,也很自然。
沒理由不會這樣想。
不過讓我們慢慢再深入一點想想。
當我發出這個問題的時候。
究竟我假設了些什麼?。
或者究竟你假設了些什麼?。
或者我們作為基督徒。
我們都有一個觀念。
認為人的苦難多少都是來自神的懲罰。
我相信這個了解是對的。
因為在聖經裡是多次講述到。
我們所有的刑罰是來自我們所做錯的事。
人類的痛苦是來自罪的後果。
不過如果你細心再看看聖經。
看看聖經裡對不同的人的際遇和記載的時候。
你就會發覺一個同樣真實的事情。
就是並不是一切的苦難都是神的刑罰。
在這裡我們要進入一個深一層的人生道理。
我所謂深一層的人生道理。
就是很多時候當我們說。
為什麼這件事要臨到我。
為什麼這些痛苦要發生在我身上的時候。
我們背後的假設就是說。
我沒有做錯。
為什麼我要承受這些痛苦。
這個我沒有做錯的一個理由的背後。
其實就是一句很多人都認為是真理的說話。
就是所謂一人做事一人當這個觀念。
一人做事一人當。
我沒有做錯事。
為什麼我要承受這些重重的痛苦呢。
我相信這個就是令你很憤怒。
覺得很不公平的一個主要的原因。
但或者我們現在平心靜氣。
想一想一人做事一人當這句話。
究竟是不是真理。
如果我們真實的面對人生。
擴闊我們的眼光。
去了解這個世界上所發生的事情。
我們就會知道。
其實一人做事一人當這句宣言。
這個世界上大部分的事情。
並不是一人做事一人當。
而是一個人做事很多人為他當。
你想一下是不是。
我們不需要舉例到譬如戰爭。
是那幾個有野心的政治家在策劃。
在會議桌上的決定。
他們這幾個人所做的事。
上千上萬的孤兒寡婦。
青年人老年人的生命。
為他們擔當了後果。
我們可以看得比較近。
其實在我們生命的際遇當中。
無處無刻擺脫不了。
其他人所做的事。
所遺留給我們的結果和影響。
譬如無論你成長到怎樣。
你發覺你無法擺脫。
你父母的性格。
你父母的婚姻。
所產生遺留給你的結果。
你父母所做的事。
你現在為他擔當著。
不過杜尊我們也要提醒你。
你現在做的事。
有很多其他人在為你擔當著。
或者你曾經說過一句無情的話。
傷害過一個人。
你永遠擔當不起那句話所帶來的傷痕。
而那句話的傷痕。
可能深深刺痛了另一個人的心。
而那個人之後的生命。
一個完全的改變。
帶著仇恨。
帶著這種報仇的心理。
將它發洩在另一個人身上。
於是那個人又承受了這種憤怒。
自暴自棄。
將他自己周圍的人。
落在一個痛苦當中。
我不想將這件事說得過份誇張。
但這是事實。
你知不知道你過去一直所做的事。
有很多人在為你擔當著。
你都無法彌補你所做的事的後果。
正如一些哲學家所說的。
我們每一個人所做的事。
就好像一塊石頭。
扔進一個平靜的湖水當中。
於是那些波浪就從這塊石頭。
向著四方八面湧出去。
當波浪開始湧的時候。
我們無法再控制。
亦都不知道這些波浪湧去哪裏。
或者這個世界。
就好像。
很多塊石頭。
先後扔進一個平靜的湖水當中。
產生了互相重疊。
互相撞擊的波浪。
這個我們可以稱為一個。
連累網的悲劇。
你不知道你所做的事。
連累了多少人。
連累到哪一個地步。
連累了哪個人。
同樣你都不知道今天。
你承擔的痛楚。
是哪一個人連累你的。
在哪裏開始。
淋到你的身上。
或者你覺得我這樣說的時候。
是較為悲觀。
但我希望你平心想想。
這個是事實。
我們人生在這個世間當中。
就落在這個無可避免的。
連累網裏面。
我相信這種是現實的悲情。
這種悲情就是要告訴我們。
人生每一步。
都是承受著苦難。
你承受著別人所做的事。
所帶來的苦難。
而其他人也都承受著。
你所做的事帶給他的苦難。
如果從這樣來看。
我們人承受苦難。
是正常的。
有一天你可以竟然。
倖免沒有承受到。
別人連累的苦難的話。
這是一個很特別的因典。
你不知道你會不會覺得。
我這樣說的時候。
很奇怪。
但我希望你。
能夠從這樣的角度。
重看你的人生。
其實在我過去的際遇當中。
我真的開始明白到這件事。
有很多我們每天都以為。
習以為常的生活。
我們所擁有的東西。
以為那些是正常的。
其實那些都是因典來的。
當我過去那幾年的時間。
和妻子和女兒。
一起共歷這個憂患的時候。
我就開始體會。
這種人生的觀點。
我記得我太太。
做完手術。
接受電療的時候。
電療產生了很多的後果。
其中一些的後果。
就是令她不斷嘔吐。
再加上電療的位置。
是要涉及她的喉管。
於是喉管。
都因為這個強力的輻射破裂。
這是非常痛楚的經驗。
不能停止自己的嘔吐。
而每一次嘔吐。
就衝擊喉管的痛處。
是難以想像的一段時候。
於是有一個很長的時間。
她無法正常地吃東西。
只能喝一些很簡單。
沒有太刺激性,沒有味道的流質。
直到這幾個月過去了。
她開始能夠正常地飲食的時候。
我記得有一天。
我特別跑出去。
幫她買了一些茶樓的點心回來。
當她第一口。
嘗試吃那個蝦餃的時候。
她對我說了一件事。
她說原來蝦餃這麼好吃。
我開始明白這個道理。
在香港這個社會。
我們喝茶到一個地步。
已經覺得要精挑細選。
那些吃慣的。
我們覺得乏言無味。
我們以為這是正常的。
其實當我們這些失去了之後。
我們就發覺。
有一個蝦餃能夠吃得下肚。
這已經是一個恩典。
就像我太太有一段長的時間。
躺在床上。
無法起來。
於是無法梳洗。
也無法洗頭。
經過接近兩個月的時間。
勉強有一天我們找到一個辦法。
能夠幫她洗了一次頭。
聽我弟兄姊妹告訴你。
那次是多大的享受。
那一刻我就明白。
原來我每天。
或者每隔幾天。
就能夠很自由地洗一次頭。
這是一個恩典。
我們無法洗頭。
這才是正常的。
當我說這些一切的時候。
我真的希望你明白這件事。
如果我們從一個這樣的角度。
去看我們的人生。
我們就不會覺得。
這麼大的憤怒。
這麼大的埋怨。
就不會再問我沒有做錯事。
為什麼我要受苦。
如果你這樣問的時候。
那個因為你所做過的錯事。
而受苦的人。
又問誰呢。
其實。
當我們問說。
為何偏偏選中我的時候。
我們應該想一下。
豈不是我們時時聽見。
在我們周圍的人。
很多受苦的經驗。
豈不是我們每天打開報紙。
看見新聞。
就知道發生起碼在這個世界上。
或者近一點在這個香港。
每天在我們周圍。
都有多少人遭遇到悲劇。
痛苦。
失望。
我們再看近一點。
我們經常聽見我們的朋友。
我們的親戚。
又有這樣痛苦的遭遇。
又有這樣的難過經驗。
為什麼我們一路聽這些的時候。
我們不會反問自己一句。
為什麼這些痛苦。
偏偏要淋在那些人身上。
而不可以淋在我身上。
是不是呢。
所以當我們問說。
為何偏偏選中我的時候。
或者我們要倒轉的問題。
問一下為何偏偏不選中我呢。
究竟你是誰。
究竟我是誰。
為什麼我們要那些痛苦。
難過的事淋到我們周圍的人。
淋到香港其他的人。
而不可以淋在我的身上。
如果當我們這樣想的時候。
或者我們可以對我們的人生。
對我們際遇。
有更深一層的了解和接受。
真的。
其實在過去的日子當中。
我開始用一個嶄新的角度。
去看我每天的際遇和生活。
當我那一天遇到痛苦難過的時候。
我不會再覺得稀奇。
或者是莫名其妙。
而反而如果我經過了一天。
到晚上我回顧那一天。
我發覺是平順的時候。
我就會從我心底裡。
對神發出一個很強烈的感謝。
我感謝神在那天裡。
賜給我一個不正常的恩典。
這個恩典就是。
我竟然可以在一個。
這麼現實。
這麼悲劇性的連累亡的人生當中。
有一天可以逃脫出來。
沒有受到連累。
或者也盡量沒有連累到其他人。
我希望你也可以和我一起。
去嘗試這樣去看你自己的際遇。
不過。
或者你也會和我一樣。
仍然要繼續追問下去。
你剛才說。
當我們問為何偏偏選中我的時候。
我們應該更加問為何偏偏不選中我。
是啊 因為我是基督徒。
如果我是基督徒。
難道我連基督徒那種。
消災解難的特權都沒有嗎。
我不和其他人。
因為我是神的兒女。
作為一個基督徒。
我不是可以特別有這個。
消災解難的保守嗎。
我想你這樣說是對的。
因為在聖經裡。
你多次提及。
你提到神如何特別眷顧他的兒女。
神如何保護他所愛的人。
我相信這是絕對合乎聖經的真理。
不過我又想你更加細心地去看一看聖經。
你就會看見有另外一面的事實和真理。
就是作為一個基督徒。
不一定等於他對苦難有免疫。
聖經從來沒有允許過。
做了基督徒之後。
他就可以有苦難的免疫。
起碼這個絕對不是必然的常規。
在聖經裡我們見到很多人物。
我們不需要單單說約伯。
約伯是一個典型的例子。
我們可以想到保羅。
他是一個好的基督徒。
但他也沒有苦難的免疫。
為什麼?。
為什麼會這樣呢?。
我們用我們的想像去想一想。
如果一個人成為基督徒之後。
他就有這種不會再受苦難臨到的免疫能力的話。
他就可以上了岸。
不再在這個苦海裡浮沉的話。
我們用我們的想像去想一想。
一個基督徒。
當他信了主之後。
就可以脫離苦難。
另外一個基督徒。
信了主之後又可以脫離苦難。
於是這一群。
消災解難。
不會再受苦難所纏繞的基督徒。
就會成為一群非常冷酷可怕隔岸觀火的人。
這一群全部上了岸的人。
只能在岸上吶喊。
在岸上說安慰。
但是他們的安慰。
對於那些在痛苦當中的人。
不再能夠打動他們的心。
他們脫離了這個苦難之後。
不再有苦難。
也同時不再可能認同到那些在苦難當中的人。
你想一下是不是呢?。
不單他們沒辦法認同那些在痛苦當中的人。
而那些在痛苦當中的人。
也都不會接受他們的安慰和鼓勵。
我相信這就是基督教和一般大部分宗教不同的地方。
大部分宗教其中一個吸引人的地方。
就是如果你信了這個宗教。
它就可以幫助你消災解難。
但是基督教偏偏就不是這樣。
基督教所要求的。
就是那些信的人仍然要進入這個痛苦的世界當中。
和每一個仍然在痛苦當中的人。
繼續經歷 繼續去認同。
以致他們所說出來的說話。
他們所分享的安慰。
他們所發出的鼓勵。
是盜慾的 是血和淚所組成的。
而不是抽象隔岸觀火的一些吶喊。
事實上是的。
當我經歷過去這段日子的痛苦的時候。
我就真正了解到。
什麼叫做在痛苦的人當中的感受。
如果不是親自體會到。
我最愛的人相繼的離開這個世界。
我不可能真實的去摸到。
面對死亡的那種恐懼。
如果我未曾經拿著那雙冷冰冰的手。
看見一個毫無反應的面孔。
我就沒辦法真正明白。
原來一個你所愛的人。
突然間在你面前消逝的時候。
那種失落 那種莫言的感覺。
如果我不是親自經歷過極度的難過和痛苦。
我就不會真正明白。
原來為什麼那些在受苦當中的人。
通常都不是太可愛的。
在以前我經常覺得有些埋怨。
我埋怨當我去探望去安慰那些。
在病痛當中 在失落當中的人的時候。
很多時候我愛心的表現換回來的是很冷漠的對待。
是很沒有禮貌的回應。
我有時候覺得很不明白。
為什麼我這麼愛他們。
他們要這樣回應我。
但是到了我自己親自落在這個痛苦當中的時候。
我就明白。
當你已經用盡你最後一分的精力。
去忍受這個痛苦的折磨的時候。
你根本就不能再拿出多一分多餘的力量。
去擠出笑容 或者說出幾句禮貌的話去作為感謝。
是不是呢?。
如果我自己沒經歷過。
我不會明白那種感受。
所以當我今天再去見到一些在受苦當中的人。
我過去跟他們聊天 願意跟他們分享。
遭到他們拒絕的時候。
我不會再覺得奇怪。
我不會再覺得難過。
因為曾幾何時。
我都是無能為力的。
做出一些基本有的禮貌的反應。
因為他們實在太痛苦了。
這些一連串的了解。
除非我進入到他們的生命當中。
否則 如果我有這個免疫的能力的話。
我永遠都不能夠體會。
永遠都不能夠與他們共鳴。
你想想。
如果連神自己都渡成肉身。
進入人類的痛苦當中。
正如希伯來書所說。
他都經歷我們人所經歷的一切痛苦和憂傷。
那我們是誰呢?。
我們作為神的兒女。
是不是希望我們可以有這種苦難的免疫?。
神都不免疫他自己。
何況我們是基督徒。
所以我覺得。
我們作為一個基督徒。
仍然有機會面對苦難。
有機會去嘗受痛苦。
是我們信仰裡一個最重要的真理。
唯有這樣。
我們基督徒才能夠仍然。
與這個世界上每一個人站在一起。
一同去走這條人生必經的崎嶇的道路。
有些朋友都問我。
包括一些未信耶穌的朋友問我。
有些基督徒都問我。
你這麼好 這麼虔誠 這麼愛神。
為什麼要受到這麼重的痛苦呢?。
我通常的答案好像很輕鬆。
或者有一點點開玩笑的性質。
但其實我覺得這是真理。
我的答案就是。
如果神一定無可避免地。
在基督徒當中仍然次下痛苦的感受。
以致祂能夠繼續認同了解。
人生必經的階段的話。
如果祂要選擇。
我相信重一點的痛苦。
祂要選擇能夠熬得起的人。
熬得起的人多數都是那些好的基督徒。
其實這不是開玩笑的答案。
這是真實的。
你想想約伯記。
我們大家都很熟悉約伯記的記載。
我們大家都會記得留意到。
約伯他對神很有信心。
以致在他的痛苦掙扎的過程當中。
他沒有放棄,沒有屈服。
但是你有沒有留意到另外一個角度。
當你讀約伯記的時候。
尤其是之前那幾章和最後那幾章。
其實你應該看見有另外一面的真理。
就是不單純約伯對神很有信心。
其實神對約伯也很有信心。
就是因為神對約伯有信心。
所以他選擇去接受這個挑戰。
是不是呢?。
神要選擇那些對他有信心的人。
信得過這一切這麼強烈的苦難。
臨到的生命當中。
他仍然會堅忍去體會。
並且能夠發出生命的光輝的人。
這樣的話,在愛主的基督徒。
虔誠願意侍奉神的人。
受到很沉重的打擊。
也不是不可以了解的。
或者說到這裡。
我們可以轉到另外一個話題。
知道為什麼要有痛苦。
和自己為什麼會有痛苦。
不等於在痛苦當中就能夠忍受得住。
痛苦是一種很真實的感受。
不是解了理由,說了原因。
就能夠在痛苦當中擺脫那種掙扎。
特別是在痛苦當中所帶來信心的危機。
我很記得有一天的星期六。
太太在醫院。
小女兒因為病了的緣故。
不斷地在哭。
我的大女兒也因為小女兒在哭。
心情很煩躁。
她問為什麼媽媽要生病。
我們以前每個星期六。
都可以去沙灘或者郊外。
到底要等到什麼時候。
我們才可以再一起去沙灘。
我對著早餐和麵包。
我沒有辦法回答她的問題。
我怎樣可以向一個八歲的小朋友解釋這一切。
其實我知道我不但解釋不了給這個八歲的小朋友聽。
我也解釋不了給自己聽。
這些那麼痛苦的質問。
我低頭對著麵包。
我的眼淚就一直流出來。
在那一刻我整個人都崩潰。
我覺得我自己的情緒崩潰。
我的理智也崩潰。
甚至我的信仰也崩潰。
