昨日我們看到第20節的時候,。
我們很清楚看到保羅表達了。
他對人生不斷起伏,。
多節的時候一種基本的態度,。
無論是生是死,。
他都有勇氣去面對,。
無所畏懼。。
他之所以能夠是這樣,。
因為他心靈裏面充滿了基督,。
基督的風聖在他裏面成為了統治他,。
掌管他一切的動力。。
所以他就有這件事成為他心裏面滿足,。
他對羅馬的審訊,。
他不知道結果是怎樣的,。
因為他實在不知道,。
他在等待審訊,。
在坐牢,。
但是要等待判決。。
這個判決可能是死的判決,。
也可能給他一個生的出路,。
但是他不知道,。
他心裏面只有一樣東西,。
就是無論生或死,。
最重要的一樣東西就是,。
是否能夠榮耀主,。
如果能夠榮耀主,。
生也好,。
死也好,。
就滿足了。。
這個就是保羅的生命,。
一個很具體的反映。。
保羅這種生命的態度,。
和教導,。
彰顯基督教信仰的真義,。
可以說是人類歷史裏面,。
一種超懸弱缺,。
很獨特的一種教導。。
這種教導和世界上所有的教導,。
是很不同的,。
很不同的。。
這個世界只是盡量地去顯露自己,。
然後得著自己的權益,。
是吧?。
不會隱藏自己的。。
每個人都想在這個世界裏,。
給人認識,。
每個人都很想得到知名度,。
但是有些知名度的人,。
怎樣能夠在尋求知名度的人,。
都要下獄呢?。
就是因為他們只是爭取自己,。
為自己想得著很多世上的東西,。
但是保羅的教導,。
就是要我們放棄自己,。
只有將基督顯露在我們面前的時候,。
這個才是保羅要告訴我們,。
基督教最重要的信仰理念。。
因此,。
保羅就成為了解釋基督教信仰,。
和生活最受注目,。
也是一個最佳的傳釋者。。
所以他在寫這本書給菲律賓教會的時候,。
他很有趣地描述他自己,。
這種描述的方面,。
是將他從生不救以來的經驗,。
他現在已經信主三十三年了,。
他以人性的不促,。
和他自己心裏面那種很渴慕,。
給信徒能夠得著他生命裏面那份信仰,。
所以充滿人性的感情,。
和人性的思想在這裏,。
來循循善誘的誘導,。
給信徒活著為基督。。
所以在這本書裏面,。
我們看到他自己越來越隱藏,。
越將基督放在更高的位置上,。
給我們看到,。
菲律賓書裏面只是看到神的榮光,。
遮蓋保羅,。
保羅自己卻越來越降卑,。
明日我們開始看第二章的時候,。
就看到他以基督耶穌的心為心,。
這種所謂降卑的形態,。
成為他自己都要謙卑下來,。
所以保羅就壓縮他自己,。
只是將基督放在他面前,。
所以這種心願,。
這種願望就成為了,。
在這本書信當中,。
也都能夠是代表整個基督教信仰,。
最精粹的一句話,。
就是「我活著就是基督,是活的基督,。
不是別的,就是復活的基督。」。
這位基督不是釘死了,。
已經在歷史裏面煙灰消滅,。
不是,。
他仍然活在人類歷史之中,。
活在歷史時空之上,。
他統管萬由,。
所以保羅說「我活著就是基督。」。
無論他前途是光明,。
或者黑暗,。
這些對他來說不是最重要的,。
最重要的就是,。
即使他生活不如意,。
即使他將來可能要面對審訊而判決,。
可能要用最殘忍的手段來對待他而死亡,。
但是對他說,。
這件事都不是最重要,。
他自己生存不是最重要的,。
他心裏面最高渴望,。
就是他生命裏面能夠活出,。
真正的基督的正直生命,。
這是他最終極的一種淑寧的價值觀,。
這種價值觀就指導著他的生活形態,。
在面對生活不同處境的時候,。
他就採取和選擇恰當的生活方式,。
這正是這一段我們今天要研讀的經文的主旨,。
我們香港人實在是特別活在保護傘底下的一班人,。
我們都是中國人,。
但是為何我們特別活在一國兩制底下呢?。
我們仍然有自由,。
這是我們的選擇,。
是否我們的選擇?。
而是國家為我們選擇了這樣的模式,。
所以我們仍然繼續有自由,。
不需要受到很多限制,。
以前很多人擔心牧師的講章會被宗教局看過才可以講,。
但是我們現在都知道過了一年之後,。
我們每一個傳達人講道都說,。
釋放任我們自己自由的講,。
沒有人限制我們,。
就是因為別人為我們選擇了一個生活模式,。
但是我們仍然在這個自由的生活的空間底下,。
我們要做很多的抉擇,。
每一天都做很多的抉擇,。
我和太太來的時候,。
每一天開車來都是,。
走哪條路最好能夠最快到城鎮,。
不會塞車,。
不會等講完就不好意思,。
每天都要做抉擇走哪條路,。
有時候我也有些意見,。
但是師母說不要講那麼多了,。
你相信我吧,。
我們每一天都做很多的抉擇,。
一會兒有些人做抉擇,。
到底要留下來聽第二課,。
還是要回家,。
還是要辦其他事,。
很多的抉擇,。
但是我們是否抉擇得清晰,。
我們是否在基督的生命裡面,。
和我們這個救罪人的生命裡面,。
討我們自己喜歡,。
討主的喜歡,。
這是我們時時都要面對的掙扎和抉擇,。
所以普羅太教導我們特別有意思,。
在第21節說,。
只要你們行事為人,。
與基督的福音相稱,。
意思是說,。
如果將我們的生命,。
放在一個相稱這個字,。
就是講一個天平的意思,。
天平現在我們比較少了,。
有天平了,。
天平就是說,。
將物件放在兩邊一個籃子上面,。
看看它是否恰當,。
是否真正能夠對稱,。
如果不夠稱的時候,。
一邊就會斜去一邊,。
一邊就會斜去一邊,。
普羅就是讓我們活著為基督,。
必須把基督的福音放在天平上面,。
都要稱一稱,。
然後看我們在行事為人生活的形態上,。
是否能夠活出順傳的福音,。
這種生命是否平衡對稱呢?。
這個說法說,。
普羅期望我們每一個屬主的人,。
都要在基督這種生命的引帶下,。
在基督的福音這種本質裏面,。
我們活出是否一個恰當,。
正直的生活形態呢?。
這個就像是在乎我們,。
決擇是否明要主,。
還是看好自己呢?。
所以第一樣,。
普羅在21到26節,。
就說到恰當的生命決擇,。
普羅生命裏面最崇高的目標,。
正如我剛才所說,。
是彰顯基督,。
十九世紀有位聖經著釋家,。
叫做Bengal,。
在翻譯這句說話的時候,。
他這樣翻譯,。
他說我一生活著無論如何,。
其原因和目的只有是基督,。
因為在原文,。
因我活著是基督,。
因我上面是一個很強烈的含義,。
就說別人怎樣,。
我不管,。
人家怎樣想,。
我不需要怎樣掛念他們怎樣想,。
最重要就是,。
至於我本人是怎樣,。
是最重要的,。
就說在生命決擇上,。
可能很多東西都是決擇,。
別人可以怎樣,。
他不理會,。
但對於我普羅來說,。
我只有一樣東西,。
我決擇的,。
就是活著為基督,。
所以普羅的生活,。
全部為基督而活,。
這個至少這句說話,。
我活著就是基督這句說話,。
可以有七方面的意義,。
第一,。
基督是生命的作者,。
由基督將生命的一個完全不同的故事,。
寫在普羅的身上,。
以德塞書,。
普羅就說,。
我的生命就是神的一個傑作,。
英文聖經就是,。
The Masterpiece of God,。
是神創造我們的生命,。
各位聽眾,。
你坐在這裏,。
你現在想想,。
你今天的生命和未上天之前,。
是兩半很不同的生命,。
是基督創造在我們身上,。
所以普羅說,。
活著就是基督,。
因為基督是我生命的作者,。
第二,。
基督是生命的維持者,。
基督不單止在他生命裏面,。
作了一些作為在他身上,。
更加是聖靈的保守,。
繼續維持我們活著為基督這種元素,。
第三,。
基督是生命的律,。
律是什麼意思?。
就是掌管著他,。
在他生活情況裏面,。
掌管著他的一個原則,。
所以普羅永遠都不離開基督這個原則來生活,。
一切都要榮耀基督,。
作為他的準則,。
因為基督是他生命的律,。
是世紀的生命的產物,。
他說因為活著,。
就是要繁殖基督,。
因為彰顯基督,。
就是繁殖基督,。
將基督繼續的展現繁殖下去,。
就好像種植某些東西,。
很快就隨聲生出來,。
這是種植繁殖的意思,。
我們基督徒的生命不是只有擁有基督,。
保佑基督,。
我就安樂了,。
我就停在這裏,。
不是,。
我們的生命要影響別人的,。
要繁殖的,。
要好像我昨天所說的,。
要勒著別人,。
福音就是一種元素,。
要勒著別人的生命,。
影響別人,。
第五,。
基督是他生命的目標和影響,。
他的影響就是要活著領人歸向基督,。
這已經是他的目標,。
所以保羅即使到羅馬書十五章,。
寫到最後,。
他人生都,。
他說在耶路撒冷和以利利古,。
所有地方我已經傳過福音,。
在這個半彎月形的整個地帶,。
他已經沒有地方可傳了,。
但是他說,。
他不會停下來,。
沒有說我退休了,。
算了,。
我已經為主做了這麼多年了,。
應該退休了,。
沒有,。
他只是想了一件事,。
還有什麼地方,。
基督的名沒有栽植,。
那裡沒有教會,。
他就要勇往直前,。
奮勇的朝向,。
將基督能夠顯揚出去,。
所以定了目標,。
去羅馬,。
然後,。
由羅馬起程去西班牙,。
你看保羅那種奮勇,。
向前為基督的生命,。
那種進取性的態度,。
因為他知道基督是他生命唯一的目標,。
基督是他唯一的影響,。
第六,。
基督是他生命的原動力,。
因為他知道他活著為基督,。
在基督的憐憫底下來進行,。
他知道不是靠他自己,。
靠他自己的不可能,。
能夠成就什麼,。
他也有人性的限制和軟弱,。
大家都很清楚,。
很多學者告訴他,。
他有眼疾,。
或者有其他的疾病,。
所以很多時候都很辛苦,。
所以有時候你不要以為我們全盤站著,。
講道的時候,。
是生農活虎,。
但有時候我們自己心知肚明,。
我們自己有什麼限制,。
有什麼肉身的殘缺,。
所以你們不知道,。
我們只不過靠神的憐憫,。
去成為我們的原動力,。
叫我們侍奉的時候,。
不受難了。。
第七,。
基督是他生命的完成者和冠冕,。
他說因為我活著是基督,。
因為基督是他最終要成為的一個模樣,。
在他裡面找到他人生的冠冕在哪裡,。
所以一些事情對他來說已經失去吸引力,。
唯一的就是基督活在他的眼前,。
所以在加拿大書裡說,。
耶穌基督並他的釘十字架活在我眼前,。
也都活在眾信徒眼前,。
我們還要決擇什麼呢?。
主佑弟兄姊妹,。
但願你我也同樣整個生命,。
有著以上保羅與基督這種生命,。
這麼緊密,。
純此相依的深度的關係,。
信主耶穌是好的,。
但是信主耶穌只不過是一個起點,。
輕易是一個起點,。
必須要盡心,。
要盡到與神相契合,。
與主聯合的生命,。
這個正是羅馬書第五章所說的,。
一個已經受浸進入基督的生命裡面的人,。
必須要與主聯合,。
聯合的生命一定要有深度的生命,。
這樣我們才能夠以積極進取的態度,。
去侍奉主,。
去服侍人,。
所以保羅就擁有這種生活崇高的目標,。
成為他自己的動力,。
而他仍然要面對現實的人生,。
所以他就說我死了,。
才有益處,。
他知道可能為主要殉道而死,。
這個雖然不是他自己想選擇,。
所以人看來,。
你想不想這麼快死,。
個個都想盡量活得越久越好,。
沒有人死就死吧,。
但他覺得不會的,。
你看到一個石頭在你左邊,。
你都會避開它,。
不會強行踢石頭下去,。
就自己死亡,。
沒有這樣的,。
人生一定自然的反應就是要避免死亡,。
保羅一樣都有人性,。
如果我決定他還是想多留一點,。
所以他說,。
我在兩難之間,。
雖然他不懼怕死亡,。
不能給他更多機會貢獻生命,。
他覺得寧願留在世上可能更好,。
並不是表示保羅怕死,。
他已經說明無論是生死地,。
他都不懼怕,。
都是活著基督,。
所以他自己就很清楚,。
他就要做一個抉擇,。
這個抉擇,。
你覺得似乎有一點避開,。
但不是避開,。
其實是一種勇敢,。
如果現在死更加好,。
不用面對羅馬政府很殘酷的釘十字架,。
或者用各種刑具來敲打他,。
免一切肉體的痛苦,。
更加好,。
所以其實他即使決定生存下去,。
都是一種勇氣,。
是一種無比的勇氣,。
所以保羅無論是生死,。
他都是視死如歸,。
反映他實在是一個最勇敢的人,。
一位作家叫謝德頓,。
G.K. Chesterton,。
他這樣說過,。
勇敢可以說是一個矛盾的詞句,。
他可以包含一個很強烈,。
要活下去的意義,。
但卻是一種準備死的形式,。
去表達出來,。
這種就是勇氣,。
這個正是很適合描繪保羅對生死的態度,。
在去年我記得看一套電視的,。
應該是《鏗鏘集》,。
講中國的一個文人,。
叫做蕭乾,。
今年84歲,。
他說他人生經歷三次的死亡,。
但這三次死亡的經驗,。
累積來的只是一句對他人生很激勵的說話,。
反正人生死之間都是一個旅程,。
要在這個旅程裏面,。
不如更加勇敢地去探多些險,。
人生的興趣就在這裏,。
一個人就不枉過這一生,。
我真是覺得,。
一位84歲的老人能夠講出這些最智慧的說話,。
一個未信主的人,。
他都有這樣的人生的態度,。
這麼積極,。
何況我們沒有一個在主裏面的人,。
我們叫做得著基督,。
得著基督的生命裏面最強大的一班人,。
我們是不是畏畏縮縮,。
不敢勇敢?。
雖然保羅自己都覺得,。
他死了與基督同在是很得無比,。
很得無比,。
所以我們基督徒對死亡,。
不是表示一切就幻滅,。
我們說與主同在,。
所以我們用「回天父處」這句說話,。
代表了「死」這兩個字,。
因為我們回到天父處,。
與基督同在很得無比,。
保羅很清楚說的,。
但他想到菲律賓信徒的需要,。
和未完成的福音使命,。
他就選擇仍然活在地上,。
於是保羅就有一種兩難之間的抉擇,。
但他心仍然是嚮往天上的生活,。
但他也很掛念他福音所生的那班兒女,。
如果他繼續要生存下去,。
有那一刻的侍奉,。
他就要求主保守他,。
求主的主權在羅馬政權裡同供,。
或是依然持他的生命,。
不要那麼快判決他,。
所以他就有兩年的時間,。
在自己所租的房子裡,。
往來與往來的人傳福音,。
這就是保羅的抉擇,。
他要繼續存留下來,。
不是自私說他怕死,。
他是為基督的緣故,。
他要貢獻他自己,。
他要貢獻他自己的生命成長,。
成熟的表現,。
就好像鐵達尼號,。
八十多年前沉沒的最有名的一個悼論,。
令我最感動的不是那些男女的愛情,。
而是扭曲了愛情,。
不值得我們現代人的效法,。
相反我就被那班咒惡師,。
在船裡的夜總會彈樂,。
換奏給人跳舞,。
但是這班人,。
他們在船上傾側的時候,。
個個都慌慌忙忙跳上救生艇裡投命的時候,。
他們幾個曾經有掙扎,。
是否到他了,。
很多人提醒他,。
到你們下船了,。
他們決定放棄這個機會,。
繼續的咒惡,。
電影裡仍然拍出他們繼續咒惡的情況,。
直到那艘船沉沒的時候,。
他們都埋葬在海裡,。
他們決定了以死為生,。
但是他們覺得在這種情況下,。
分人逃命荒亂的情況下,。
他們反而覺得咒惡能夠平穩人的情緒,。
不用人產生這麼多的荒亂,。
他們覺得他們要繼續完成這個責任和角色,。
他知道他是惡師,。
他就要忠於他的惡師的職份,。
繼續的咒,。
咒到他們沉下海為止,。
生命完結為止,。
這些人他自己決擇了生存,。
但是為了要貢獻別人,。
親愛的姐妹,。
包括我們在日常生活裡,。
很多的決擇之中,。
不要只顧自己,。
是否獲得權益,。
因為在一個人權,。
講人權的時代,。
香港人有一個感覺,。
講人權講得太過份了,。
以自由作為一種動力,。
所以講人權講得過份,。
太過保護自己的權益,。
所以拼命的爭取,。
拼命的要拿很多東西,。
我們是否為了別人的益處著想,。
去關心多些別人,。
幫助別人,。
不會太過計較自己的權益呢,。
今天很多時候,。
這方面我們都要反省,。
有時候我們都會感覺到,。
現代的教務從宮,。
我們都太過計較我們的權益,。
得到些什麼福利,。
不是說這些教會不需要我們預備,。
但是我們事故是為了什麼呢,。
要我們反省,。
要我們最重要的就是忠心完成,。
主託放在我們身上,。
這才是保羅他自己最重要的,。
克放生命的抉擇,。
他自己就變成一個快樂成熟的人,。
連在二十七節,。
你都可以說保羅對他自己,。
生命正直最核心的問題的經文,。
只要你們行事為人,。
與基督的福音相稱,。
叫我或來見你們,。
我不在你們那裡,。
可以聽見你們的境況,。
知道你們同有的心智,。
站立得穩,。
為所信的福音齊心努力,。
保羅進到討論到基督徒生活正直,。
最核心的問題,。
他自己行得出,。
他也鼓勵其他信徒,。
最重要你們行事為人,。
與基督的福音相稱,。
相稱這個意義包含值得配得起的意思,。
即是強調整個基督徒的生活,。
要符合基督的福音所要求的,。
這句說話說,。
一個生活,。
克放的生活行為,。
這是很重要表達一個會著視基督的人,。
是一種很具體的表現,。
因為信仰和生活必須要時時配合起來,。
所以基督教信仰,。
特別是宗教有些不同,。
很著重人活出來的行動,。
大家知道,。
活出來很需要我們有警醒的心,。
我們按人性很軟弱,。
很多時候活不出來,。
所以我們要做到信仰和生活必須不可以脫節,。
要打成一片,。
表裡一致的時候,。
就不能夠在這件事上太興奮,。
我們要做一個真切的基督徒,。
不要一個虛假的成分,。
不要表面做一套,。
而實際背底下另做一套,。
要注意,。
這裡說行事為人,。
在原文裏面是作所謂作公民,。
to be a citizen,。
所以呂鎮忠牧師的譯本是這樣譯,。
他說,不過人家作公民,。
要對得起基督的灰暗,。
至於一個基督徒同時也是一個地上的公民,。
作公民要盡量做到社會的責任,。
所以我們今年在選舉裏面,。
我們個個都投票,。
盡我們公民的責任,。
即是用我們的行動去表達對我們要選擇的議員,。
誰是我們所選擇,。
我們就用行動表達,。
這是我們公民的責任,。
同樣的我們除了是地上的公民,。
我們也是天上的公民,。
作為天上的公民生活,。
就要反映基督的純潔特質,。
有美好的生活的見證,。
而大家都知道要做到這件事是很困難的,。
說是容易,。
但實踐是很困難的,。
所以為了幫助大家,。
能夠在日常生活中行事為人,。
與基督的呼音相稱,。
活出一個正直的生命,。
我就嘗試列出一些價值標準範圍,。
讓在座各位做一個自我評估和指引,。
我會叫主的話語能夠應用在我們的生活裏面,。
我以下所說的都是在生活上時時出現,。
很少人在講台講這些東西,。
不過我覺得是需要講的,。
是將真理應用在我們每一個具體的情況裏面,。
我分五方面,。
第一,你是否凡事誠實的人,。
你待人誠實嗎?。
你是否言出必行的人?。
特別是金錢的事實上,。
金錢的來源方面是否正途呢?。
能否分辨出做正確的投資,。
即是炒賣呢?。
很多基督徒在金融風暴中輸得很慘,。
因為炒賣,。
因為參與了炒賣,。
因為人的心貪婪,。
整個香港現在面臨的問題,。
雖然是外圍的因素,。
整個經濟畢竟是世界性的,。
但另一個不可解,。
不可以甩掉的,。
因為很多人太過貪婪,。
有多要繼續更多,。
但這些是泡沫,。
現在泡沫爆破,。
大家都承受其害,。
就因為很多人沒有正確的投資,。
相反是做炒賣的工作,。
表明這些是金錢運用的拍檔,。
你在學業上,。
工作上,。
是否努力付出而不取巧呢?。
作為學生,。
很清楚你是不是真的付了代價讀書,。
你的成績是反映出你的讀書的多與少,。
最後是申請任何的事項,。
你是否忠實填報資料呢?。
你是否忠實填報資料呢?。
特別提醒在座的父母,。
你是否借婚約的地址,。
為自己的兒女報別一區學校,。
為要進入名校呢?。
你是否如實填報呢?。
以獲得雙重津貼呢?。
目前香港有一個例案,。
高官、教育官都是犯錯,。
反映出人正直與否,。
行為,。
是否真是生命和行為呢?。
很多時教徒,。
我不說,。
教徒都有這些問題,。
不過自己不肯去面對,。
你是否誠實報稅的人呢?。
所有的收入都願意報請給稅務局,。
這是否隱瞞一些事呢?。
在一般倫理道德方面的事情上,。
你有沒有清晰的理解和能夠分辨呢?。
特別是在灰色地帶的事情上,。
你是否寧願保守一點,。
亦不隨意而行,。
即使會吃虧一點,。
但都不計較的態度呢?。
這些都是測試你是否正直,。
你的正直感問題,。
誠信的問題。。
生活與行為要相稱,。
但要對得起福音的本質,。
要誠實。。
第二方面,。
正直的另一個表達意形態,。
就是尊重信任。。
在家庭關係裏面,。
我是否尊重個人呢?。
不任意做任何事,。
傷害家人呢?。
破壞彼此之間的關係呢?。
很多人,。
做基督徒是另一面的,。
在教會裏面有一個面孔,。
在家庭裏面有一個面孔,。
昨晚,。
朱牧師就講這個例子,。
他說很多時候對父母,。
多謝,。
很欣賞你的孩子,。
怎樣怎樣,。
但那些弟兄就拉著朱牧師說,。
不是以你以為這樣看的,。
在家裏他不是這樣的,。
即是說,。
反映出人很多時候,。
是兩樣的生活,。
有時可能,。
與家人的關係不是很好的,。
我相信香港很多弟兄姊妹,。
在基督徒生活裏面,。
最難解決,。
最難過關,。
就是家庭生活的關係,。
好與不好的問題,。
你坐在這裏很開心,。
但一上樓,。
就已經很心痛,。
不開心,。
因為你與家人關係不好,。
但你是不是盡量遷就,。
減少磨擦性,。
在工作關係上,。
你是否尊重上司下屬呢?。
在遇上困難的時候,。
你是否採取消極的態度,。
或積極的態度去處理問題呢?。
你對別人是否產生信任感呢?。
或是忿忿不平呢?。
即使別人犯了錯,。
或是表現不理想,。
你是否有體恤包容的心,。
或是不原諒人呢?。
這些都是表達尊重信任,。
即使我們在教會裏,。
我們是否尊重神的僕人侍女,。
即使神的僕人侍女表現不理想,。
不是你想像當中的理想的時候,。
你是否好像大衛,。
尊重扫羅王,。
是神所高立的,。
即使有機會殺他,。
扫羅王都不敢拿起刀來殺他,。
他說這是耶和華所高立的君王,。
你們表達出大衛多麼的寬廣,。
大衛多麼的尊重,。
即使那個是他的敵人,。
是他經常殺他的,。
有機會殺他都不殺,。
這就是我們今天要特別執事,。
要學習對待我們的傳道人,。
不要一下子不滿意就去紅燒他們,。
要信任他們,。
反過來我們教會童工又如何呢?。
是否能夠做事忠心,。
能夠對神忠心之外,。
還要對人對制度忠心,。
所謂accountability的問題,。
accountable,。
很多傳道人最不喜歡制度,。
不喜歡行政,。
不喜歡人管束,。
以為對主忠心就夠了,。
但這個只是出問題的,。
很多時候的難處,。
我試過接受別人的督導管理,。
又尊重這些制度,。
做一個信服的人,。
如果我們是做生意的人,。
做老闆的人,。
我尊重我的員工嗎?。
我尊重我的下屬嗎?。
我會否擺架子,。
我是老闆來的,。
隨意挑剔他們呢?。
如果你是做老師,。
你對學生是否有多些體恤,。
最頑皮,最難教的,。
BANPIKE的學生又如何呢?。
你會否循循善誘,。
去誘導他們,。
用更大的基督愛心,。
去跟他們相處,。
慢慢將他們教好,。
信任他們,。
一定要信任,。
即使最壞的人,。
也有最好的一面,。
尤其是在信仰上,。
我們是否真的信服神,。
對我們在生命裡每一個安排,。
即使安排不是照我的方法,。
但我都能夠在抉擇裡完全信服,。
這就是尊重神,。
信任神的一種正直表現。。
第三,節制守紀律,。
在今天這個不再重視守紀律的社會裡,。
很多基督徒對生活都很放鬆,。
很隨意,很鬆懈,。
美妙奇妙開放,。
其實是不想受約束,。
但一個跟隨主的人,。
必須經過紀律自制的生活,。
經常強調為基督作出社企的生活,。
普羅就舉出緊守的生活是聖靈所見的果子之一,。
亦是保持正直生活的一個很重要的操練,。
這不單是今天我們基督教所講的紀律,。
外面的世界,譬如管理界,。
都很著重紀律和正直之間的關係,。
最近一本流行的書,。
是一位管理學著名家,。
叫做Orway Stephen Covey所寫的一本書,。
與成功有約,已經譯成中文版了,。
很多普通書都可以買,。
"The 7 Habits of Highly Effective People",。
他其中有一段這樣講,。
這個「偉生立志」可以使我們掌握人生,。
有勇氣許下諾言,。
即使是一樁小事,。
亦都能激發我們內在的自尊和正直感,。
因為這個表示我們有自制力,。
並有足夠勇氣和實力去承擔更重的責任,。
經過不斷在生活上這種偽生性的實踐,。
總有一天榮譽會凌駕在我們情緒反應之上,。
所以對自己信守承諾實行紀律自制的人,。
正是圓滿人生不可或缺的一個基本條件,。
連管理界的人都認為紀律自制的生活,。
是與正直的生活有關,。
何況我們基督徒要做得與基督福音相稱的人,。
更加要做得達到更高的水平呢?。
第四,我們是否忠誠忍耐?。
忠誠的人,就是別人可以信賴的人,。
我們永遠都是聽請人的時候,。
這個人可不可以信,可不可以靠,。
可不可以托得住他,。
即是給他一些東西托來從事,。
這個很重要,信任,忠誠忍耐,。
同時忠心做別人所交託的事,。
其實亦是毀身的另一種表現,。
日本豐田汽車公司,Toyota,。
他們的員工有一句很出名的話,。
一日入Toyota,一世做Toyota一途命,。
很特別,一日Toyota這間公司,。
就一世做Toyota一途命,。
即是我一世為它打工,。
不像香港人隨時找工跳槽,。
他們是忠心耿耿的毀身一間公司,。
所以為何日本過去很大的成就,。
在美國很多在公路上走的都是Toyota的車,。
美國人放棄不用美國人自己製造的車,。
用日本人製造的車,。
因為員工投入,。
做的零件做到一流水準,。
所以又輕巧又便宜,。
最重要便宜,人民付得起,。
因為這班人忠心,忠誠的投身,。
雖然好像有點愚忠,。
但這種精神在我們基督徒仍有,。
不論我們跟隨主或對人都應該是這樣,。
尤其是夫妻的關係更應該是這樣,。
忠誠守樂,維繫愛情,忠心不離不棄,。
基督徒日常生活都要盡力去做,。
盡力做到最好,。
即使平凡沉悶工作的機械性動作都要做到最好,。
有卓越的表現,。
即使做個小職員都要有卓越的表現,。
打一份東西都要打得很好,。
印一份東西都要打得好,。
不要隨便擺歪了,。
一定要做到這樣,。
這是忠誠、忠心的一種表現,。
然後你便可以忍耐一些苦難,。
忍耐一些難處,你都不會埋怨,。
這都是一種正直感的反應,。
而最後一樣是否衡量我們的正直標準,。
就是性道德的清潔,。
這是一個敏感的話題,。
但卻不能避免在講台上提及,。
尤其是在今天這個性道德寬鬆,。
講求開放的社會裏面,。
因為色情的渲染,。
已經把神給人的這份最美的禮物,。
隔而無選了,。
我們一定要認知,。
社會容許接納的,。
我們基督徒寧願被人評為保守,。
落伍,。
我們主要一定要堅守神的吩咐,。
活得有所不同,。
這才是在性道德的正直上要做的一件事,。
現在某一個總統,。
現在最煩的就是這件事,。
證明人,即使是最高位的人,。
都受這些困擾,。
所以我們要保持自己的清潔,。
但不容否認,。
這方面的試探,。
實在好像洪水猛獸般衝擊我們現代人,。
特別也衝擊我們現代的基督徒,。
特別是弟兄們,。
很強悍的,。
性這種慾望在我們身上,。
很強悍的,。
那種無孔不入的,。
除非你消極甚麼都不看,。
但現實上不可能,。
甚麼不看,。
不可能不看的,。
一些人擺到你面前不看都不行,。
報紙、雜誌、傳媒影視、電腦網絡,。
防不勝防,。
很多人暗地裡在這件事上已經失跌,。
連教會傳道同工都不例外,。
當然主的補血,。
能夠潔淨所有在性犯罪跌倒的屬主的人,。
就好像主寬恕犯罪的婦人一樣,。
不過我們怎樣能夠性的誘惑呢?。
我相信趙牧師在說到弱勢面對波提弗的太太,。
他引述會講得詳細一點,。
這個是屬於專題的問題,。
今天不可能在今天這個時刻來講,。
但我只指出一個最重要的策略,。
面對性這個不正直的道德所引發的問題,。
一方面我們每一個男女,。
在神的面前要認定神做男女,。
為了建立一個健康的家庭生活,。
他將性這種慾望賜給我們,。
性是神所做的,。
永遠記得性是神所做的,。
創世的第一章第二章,。
不是污穢的,。
基督教長久以來受著某種不平衡的屬靈觀,。
以為性是污穢,。
但你看提摩太前書第四章,。
保羅說食物和嫁娶都是神所做的,。
所以要傳感謝的心領受並不禁戒,。
所以基督教不是禁慾,。
所以我們要保持自己對自己有一個正確的健康的性心態,。
我大義在座的每一個人,。
無論你什麼年紀,。
都要有一個正確的食健康的性心態,。
不要有邪歪不確,。
你有性的一種意念,。
不是表示你就是好色,。
不是這個意思,。
這是神所給我們的,。
不過要正確,。
只要再按正途滿足神所賜的禮物,。
才是神所祝福的,。
這裡就涉及到教會本身在教育的職能上要進行性教育這個課題,。
上百萬主要學,各部主要學,。
要開一些課程給年青人或者夫婦,。
很多夫婦出現問題就是因為性生活不協調,。
要正面教導教會,。
不過忌諱了,。
在現在這個時代還忌諱,還保守,。
是不可能的,。
很多弟兄姊妹已經失業了,。
一定要正面的教導,健康的教導,。
這樣才能維持基督徒在性道德上的正直感,。
順潔。。
另一方面就好像約瑟昔日所面對的性試探策略,。
就是對神存敬畏的心,。
正如我第一篇所講,。
我知道有神作見證,。
只有有神臨在,。
他的生命在神眼中是看得透的,。
你瞞騙了別人,。
但只有瞞騙不了神,。
所以我們必須有一個敬畏神的心,。
所以約瑟就說,。
我怎能夠作這件事得罪我的神,。
應該有敬畏神的心,。
心存敬畏,。
知道做錯這件事不單得罪神,。
也得罪自己,。
也傷害別人,。
性格關係如果和非婚姻意外,。
就是傷害了別人整個的心,。
整個的靈,。
整個的肉體,。
當聖靈賜給我們,。
當我們有敬畏神的心,。
我們就不會隨便,。
我們就知道應該怎樣去避免與非自己結婚的人,。
以性上的敏感的接觸,。
這方面教睦同工尤其要小心,。
聖靈會幫助我們有自制能力勝過這些試探,。
擺脫這個情慾之火,。
能夠保持身心性別,。
以上所提的好像很瑣碎,。
好像有少少離開經文,。
但我覺得這是很重要,。
很具體的給弟兄姊妹,。
維持正直恰當的生活,。
就是在這些生活沒有人看到的情況下,。
你就是要怎樣面對自己,。
面對神,。
面對人,。
目的就是鼓勵大家,。
能夠應用神的話,。
恰當的正直生活,。
而且我們整個生活裡面,。
沒有人能夠榮神益人,。
十七世紀的清教徒的一位牧師,。
叫做巴士特Richard Baster,。
他說基督徒必須要表裡如一,。
做一個正直的人,。
才是一個真正的教會的會友,。
要成為表裡如一的聖徒,。
就必須要依循正確合乎福音的樣式來生活,。
這個就是保羅所說,。
與福音相稱的生活,。
最後,保羅在二十八到三十節,。
就有一個恰當生活的態度,。
保羅獻免給信徒,。
除了要一個恰當生活的正直的各樣的生活表現之外,。
要鼓勵他們在三方面要有一個恰當的態度,。
第一,希望他們能夠站立得穩,。
其實他們本來已經站立得穩了,。
但是保羅希望他們更加能夠繼續站穩,。
昨晚,招牧師說,。
我們都會被搖動的,。
但是不能夠移動,。
要繼續站立,。
既然我們有基督在心靈裡靠基督來站立,。
成為一個正直,表裡一致的人,。
有堅定的心智去面對生活上所帶來的任何衝擊,。
而不後退,而不搖動,。
包括了很多很瑣碎的事,。
第二方面,保羅他自己覺得,。
要盼望他們能夠團結合一的心態,。
所以他說,我們希望你們能夠齊心努力,。
凡是不要嚇敵人,不要理別人,。
怎樣恐嚇都好,。
他們恐嚇只是證明他們沉淪,。
證明他們沒有好盼望,。
但我們只能夠大家團結一致去面對這些困擾,。
實在今天香港現在這個各樣衝擊裡面,。
我們基督徒雖然是個別的個體,。
但我們都是一個群體,。
胡連思選有一首詩歌,。
我們是神的大能的子民,。
我們形成一個大的群體,。
我們彼此守望相助,。
一起去面對社會上的衝擊,。
面對各樣的仇敵的攻擊,。
第三,保羅很清楚地告訴我們,。
他說,我們要結合這種心態,。
就能夠產生冷靜,鎮定的勇氣,。
在危機四伏,在爭戰裡面,。
我能夠仍然身上所聽見的,。
仍然是基督的一種作為,。
就是說在動盪不安的世代裡面,。
不信的人因為看到我們生命行為的正極,。
他們不單止不會落夜於我們的信仰,。
相反,會被吸引,。
想認識我們的信仰,。
最後,我自己一位同學,。
他以前未入行之前,。
他是一間公司的營業代表,。
他有一次為上司叫他去寫一些假資料,。
去欺騙顧客,。
他當時心裡很大掙扎,。
但決定將真實的資料,。
用傳真機傳給客人,。
但事後上司知道,。
臉色大變,。
罵他一頓,。
罵他一頓,。
當然被人罵了之後很不開心,。
他覺得做人正直,。
真的不受人賞識,。
他心裡更加忿忿不忿的跟神祈禱說,。
神啊,我已經做了,。
我已經不將假資料輸出去了,。
但老闆不認同,。
神啊,你一定看顧這單生意,。
我不知道這樣將這些資料,。
客人會不會喜歡,。
最後這樽生意,。
都是成功順利做成,。
他事後告訴教會第五姐妹,。
他當時心裡很作難,。
在決擇到底應該將假資料傳真過去,。
還是將真資料傳真過去,。
在祈禱等候期間,。
他心裡有一點疑惑,。
他會不會失去這份工作,。
真的,。
做人正直是不容易的,。
要有很大的勇氣信心,。
但仍然這才是基督徒最美麗,。
最值得活著的恰當生活,。
願神透過保羅這番對我們的勸導,。
我們以後的人生當中,。
在三分鐘就有一個恰當正直的人。
阿們。
