路加福音22:31-34,40-50,54-62。
31.主要說:西門,西門,撒旦要得罪你們,好篩你們,像篩麥子一樣。。
但我已經為你祈求,使你不至於失了信心,你回頭以後要兼顧你的弟兄。。
彼得對他說:主啊,我已準備好,要同你坐牢,與你同洗。耶穌說:彼得,我告訴你,今日雞還沒有叫,你要三次說不認得我。。
49.左右的人見了要發生的事,就說:主啊,我們拿刀砍好不好?其中有一個人把大晉西的僕人砍了一刀,削掉了他的右耳。。
50.他們拿住耶穌,把他帶走,進入大晉西的住宅,彼得遠遠地跟著。他們在園子中間生了火,一同坐著,彼得也坐在他們當中。。
51.有一個洗女看見彼得面向火光坐著,就盯近看他說:這個人出來也是同男人一起的。彼得卻不承認說:你這個女人,我不認得她。。
52.過了一會,又有一個人看見他說:你也是他們一伙的。彼得說:你這個人,我不是。。
53.又過了一小時,又有一個人堅持說:她實在是同男人一起的,因為她也是加利利人。彼得說:你這個人,我不知道你在說什麼。。
54.正說話之間,雞就叫了,主轉過身來看彼得,彼得就想起主對他所說的話:今日雞叫以前,你要三去不認我。。
提供子妹平安,讓我們一起禱告先。神啊,請禰賜給我們智慧,賜給我們屬靈的能力可以聽懂禰的話語,可以在禰的話語上領受禰賜給我們莫大的能力,。
讓我們在這個能力裡面都是勇敢的,都是剛強的,都是可以充滿著禰賜下的平安喜樂的,讓我們在走我們生活的路當中的話,我們不至於偏離左右,也不至於害怕跌倒,我們這樣仰望交托,奉主耶穌,得勝的民囚。。
這個經文大家都非常熟悉了,就是雞叫以前三次不認主的故事,但是我想給大家透露一個小小的地方,耶路撒冷城是不養雞的,是沒有雞的。。
那為什麼呢?我們先不要特別關注這一點,我們先看看這段經文怎麼講。。
滾滾長江東逝水,浪花淘盡英雄,是非崇拜轉頭空,青山依舊在,幾度夕陽紅。。
大家說,你怎麼突然背詩來了?其實我是想說明,這個世界上做英雄容易不容易?不容易。。
比如說我們香港中文大學的前任校長沈祖堯先生,他被稱為"殺死英雄",因為他在03年殺死爆發最嚴重的時候,他冒著生命危險去救人,所以後來被稱為"殺死英雄"。。
還有很多這樣的英雄,但是我們發現都是拿命來換的。。
記得我小時候看電影,我們大陸的電視電影喜歡放抗日片。。
抗日就是我們當時有很多搞情報工作的地下英雄,他們被日本人抓住了之後,無論是用電擊,還是用針刺,還是鞭打,甚至是殺頭,都不出賣自己人。。
每次看我熱血沸騰,很英雄。老實說,我小時候看電影的時候,我一方面是很佩服,為英雄叫好,另外一方面我很慶幸,慶幸我生在和平年代。。
因為我覺得如果被抓住的是我的話,我覺得都不用電擊了,打個七八鞭子我也糟了。。
所以我非常慶幸,幸好做英雄的不是我,做英雄非常不容易。。
或許你說,你跟我都不太想做英雄,或者說也不敢做,但是世上有沒有人想做呢?。
有,比方說這個圖面上,這個叫向羽,至今是向羽,不肯過江東。。
向羽是我們中國古代非常出名的英雄,我今天想講的是另外一個英雄,就是彼得。。
彼得你說他想做英雄,或者你覺得他沒有那麼英雄,但是我可以說他起碼是一個行動派,是一個積極的行動派。。
你看聖經對他的描述,他動作很快的,表現很出色。。
當耶穌第一個呼召彼得的時候,他本來在打魚的,但是一聽到呼召,他就立刻放下網,跟從了耶穌。。
這個決心是不是很大?。
現在有一個人到唐一生那裡說,唐一你來跟從我吧,唐一立即就放下了他的枕鎖,出來跟從了耶穌。。
你想,可能嗎?。
還有呢,某個夜晚,當耶穌在加利利海面行走的時候,是誰呀?。
是彼得第一個從船上下去,在水面上走,要從水面上走到耶穌那裡去。。
大家有沒有想過鐵掌水上漂一下呢?在海上面呢?沒有其他人,彼得是這麼做的。。
在凱撒利亞菲利比,當耶穌問眾人,你們說我是誰?。
又是西門彼得第一個回答說,你是基督永生神的兒子。。
連耶穌都誇獎了,他是有福的。。
彼得行動很迅速,反應很快,做事總是衝在前面,這已經具備了英雄彼得的氣質了。。
或許你會說,這些都只能說明彼得有幹勁,可以做個好領導,你說他呢,彼得想做英雄,未免誇張吧?。
我們剛剛還讀了兩段經文,我們看一下在基督被賣的那一頁,當基督為彼得的信心擔心的時候,。
你看彼得怎麼說的,33節,彼得說,主啊,我就是跟你一起坐牢,同你受死,我也是願意的。。
這是不是很英雄啊?然後呢,這個很豪言壯語,而且還不僅僅是說,他也有行動哦。。
當大祭司派了人來捉拿耶穌的時候,49節,左右的人見情形不好,還要問一下,。
主啊,我們拿刀砍可以不可以?這還要請示一下。但是呢,有一個人都不請示了,就是彼得,。
他站出來把大祭司的僕人砍了一刀,把他的右耳朵給削掉了。。
讓我想到了特朗普,好險啊,只要偏那麼一點點,削的就不是右耳朵,就是半邊腦袋了。。
所以人家特朗普做總統也是該的,拿命來換的。。
所以你發現沒有,第一個拔刀出來保護耶穌的還是彼得。。
而且在門徒都跑了的時候,金黃四散的時候,彼得也沒有完全跑啊,。
他是遠遠地跟著耶穌去看。。
你說當時當地,你有沒有勇氣第一個拔刀出來保護耶穌呢?。
你說當時當地,你是跑散的那一個呢,還是跟著在後面的那一個看耶穌怎麼樣的那一個呢?。
如果這樣看起來的話,其實彼得還是蠻有幾分英雄氣概的。。
可是呢,非常奇怪的是,就在短短兩個小時之後,。
面對這麼多冰釘都敢拔刀出來保護耶穌的彼得呢,卻三次不認耶穌。。
我說大概兩個小時之後,是我估計的。。
因為我也嘗試在耶路撒冷走過那段路,當然是旅遊那樣走,沒那麼輕鬆。。
從克其馬尼園走到大祭司住的地方,那個路不超過一個小時。。
所以滿打滿算,我就轉了兩個小時。。
但是呢,我們會很奇怪,兩個小時之後,前面一個彼得跟後面一個彼得就很不一樣了。。
我們才發現兩個小時之後,這個彼得還是不是那個信誓旦旦,說要同耶穌一起坐牢,。
同耶穌一起受死都甘心的彼得呢?。
是不是那個曾經還拔刀來保護耶穌的彼得呢?。
更為諷刺的是,當彼得面對的威脅越來越小的時候,。
他的否認卻一次比一次強。。
我們如果對照馬太福音看,第一次是大祭司的一個使女,。
她說彼得跟耶穌是一伙的,她當面指出來。。
那你這樣想,當面指出來,而且就在大祭司的院子裡頭,這個危險肯定是大的。。
但是第二次呢,有一個人指認彼得跟耶穌是一伙的,。
馬太福音就指明上,那個人是一個使女。。
她是跟院子裡面其他的人說彼得跟耶穌是一伙的,。
沒有指著彼得當面說。。
這樣想起來,是不是就危險性其實小了一點呢?。
因為不敢當面指認,只是悄悄地說。。
第三次的話就更加不能做准了。。
有人說,哦,因為你是加利利人,所以你跟耶穌是一伙的。。
這好像有人說,啊,因為我會講四川話,所以我就是四川人,。
其實我還會說陝西話呢,我還會說廣東話呢。。
你就憑這個口音來判斷是一伙的,其實這個很做不得准的。。
但是面對危險越來越小的時候,。
我們發現彼得否認是越來越激烈。。
第一次彼得說,女子,我不認得她。。
第二次聲調就提高了,你這個人,我不是。。
到了第三次,彼得更是氣急敗壞了。。
彼得說,你這個人,我不曉得你說的是什麼。。
我們叫否認三連。。
你聽聽,當危險性逐步下降的時候,。
當彼得還不要面對那些冰冰的時候,。
他不認主的聲調卻越來越高。。
為什麼?。
以前每次讀到這裡,我就覺得非常奇怪。。
我常常想,這是彼得嗎?。
這是那個放下慾望,立即跟從耶穌的彼得嗎?。
這是那個大聲說你是永生神的兒子的彼得嗎?。
這怎麼可能?為什麼會是這個樣子呢?。
這麼愛主的一個人,跟了主將近三年的一個人,。
就這麼一兩個小時就開始說,我不認識他了,。
我不知道你說什麼了。。
其實我想一想,面對人家的質問,。
如果是我的話,我可以不吭聲,。
我可以不作聲,我不理會,我不回答,。
可是為什麼我要這麼一次一次否認,一次一次大聲呢?。
英雄彼得怎麼突然間變得那麼軟弱了?。
跟我們印象中的英雄太不一樣了。。
以前我們看那些英雄的電影,。
人家抗日英雄怎麼折磨都不屈服的嘛。。
難道我們這個主的大門徒,就這麼幾下就屈服了?。
我想,哪怕是我,起碼也挨了幾鞭子才會屈服,。
那彼得還沒有被挨打呢。。
而且在危險性一次又一次降低的情況底下,。
他的否認卻一次比一次大聲呢。。
我搞不懂為什麼。。
只有在信主好些年之後,。
我才漸漸明白實際生活跟電影是有差別的。。
我才明白聖經上的彼得,不僅僅是彼得,。
那也是我們每一個人,。
是我們活在世上的每一個基督徒。。
我想問一問,弟兄姊妹,我們變得快不快啊?。
我常常看到,絕志的時候興奮得不得了,。
但絕志呢,過了一段時間,因為一點挫折的話呢,。
又迅速離開教會的人。。
我也常常看到團慶的學生,。
平時很愛主,很說著要多愛主的話,。
但是隨著時光流逝呢,變得越來越忙。。
所以常常說很遺憾很抱歉,。
我回不了團慶,團慶我就參加不了的說法。。
也許呢,前一個小時我還想著說,。
嗯,我這次要回團慶,我要多讀經禱告。。
下一個小時的話呢,可能我們就在忙學習,忙工作,。
忙小孩家庭,忙手機電腦遊戲。。
前一個小時我們還記得主的提醒,。
下一個小時呢,我們就忘了祂了。。
很多時候,這個世界的誘惑是比主的吸引力更大的。。
很多時候,一個小時前我們可能還熱血沸騰地唱著詩歌,。
說要為主奉獻,主猜我去哪裡,我就去哪裡。。
可能下一個小時,我就開始對著家人發脾氣了。。
我們常常背誦主的話語,。
說生氣但不要動怒,不可含怒到日落。。
但是,十分鐘之後,我們就生氣,堅且動怒,。
並且含怒到日落,以及第二個日落。。
是不是,看見孩子不聽話,怒從心中起。。
有好看的電影,就想著,哎呀,算了,下次再回團戚吧。。
你發現沒有,這些什麼?。
這不就是現代版彼得嗎?這不就是我們嗎?。
我們都是愛主的人,我們也跟了主不少年頭了,不少年份了。。
算一下,可能有的多的還跟了幾十年了。。
但是的話,我們也很容易,。
轉頭就把主的名,把主的使命給否認,給忘記了。。
所以,某種意義上,我們是不是也像彼得那樣,。
常常不認主呢?。
我們不認主,不需要一個小時,。
或許就是一轉念的事情。。
我記得過年回家,有些時候,。
是非常讓我覺得不太舒服的關頭。。
因為我們家裡過年的時候,親戚朋友都會喝酒,。
而且喝得很多,而且喜歡喝白酒。。
喝酒才夠過癮,才有親戚的感情。。
當然,第一,我也不能喝。。
第二,作為一個揪土,我也不想喝醉了,去酗酒。。
所以,我就常常會不喝,。
然後他們就會常常的嘲笑我,。
那嘲笑也就算了,。
但是的話,我有一個姑媽,她也是信主的,。
她就會經常嘲笑我的姑媽信主,。
信得神神叨叨的,。
信得很迷信,很沒有常理,。
整個就覺得好像信主的人是很差勁的那種感覺。。
其實,他們那個時候還不知道我也是基督徒。。
我很想起來給他們去分辨,。
但是那個時候我又覺得壓力很大,。
覺得沒有必要在飯桌上去破壞氣氛,算了,。
我還是埋頭苦幹,吃飯吧。。
所以後來想起來,在這個飯桌上,。
我認不認主的話呢,。
也就是一轉念之間的事情。。
經過十幾年,我才能夠在親戚朋友面前說,。
其實我也是個基督徒,。
其實我不是很開心你們這樣議論基督徒。。
所以我才發現,。
我根本沒有什麼資格去批評彼得為什麼會這樣,。
因為其實我自己可能也常常這樣,。
因為我也是個罪人,我就是那個彼得。。
但是經文裡面讓我們看到,。
主對我們不離不棄,。
就好像他對彼得不離不棄一樣。。
我們看到主沒有對彼得說,。
你這個沒良心的東西,你不認我,。
你就下地獄吧。。
沒有,主完全沒有這麼說。。
經文裡面他說,他仍舊是愛彼得,。
當然他沒有直接這麼說,。
我們看到經文裡面只描寫了主耶穌的一個動作,。
主耶穌只是轉過身來,靜靜地看著彼得,。
彼得想起主說過的話,就出去痛哭。。
這個痛哭的彼得,才是真正的英雄彼得。。
我想只有這個真正的,肯認罪的,痛哭的彼得,。
才是真正的英雄彼得。。
因為他真正地看清了自己,不再逞英雄。。
誰是大英雄?。
什麼人是真正的英雄?。
我們看,真正的英雄,。
乃是一個能夠看清自己的人,。
就像彼得這樣。。
從前的彼得,很多事情都要搶在前面,。
愛發言,愛表現。。
主耶穌誇他是磐石,彼得就心情大好,。
拉著耶穌說,你不能這樣做,。
你不能去耶路撒冷受死。。
跟著耶穌久了,他就要跟眾門徒一樣,。
要爭論排名高低,到底將來是坐在耶穌的哪裡。。
彼得認為自己是個勇敢堅定的人,。
我是第一個出來跟隨耶穌的人,。
我是放下慾望,把這個身家都放下來跟隨耶穌的人。。
所以他驕傲,他認不清自己,。
他忘了自己是個血肉之軀,。
也是一個會軟弱的人。。
所以當耶穌說,基教之前你會三次不認我,。
彼得卻說,眾人都不認你,我都不會的,。
眾人為你的緣故跌倒,我卻永不跌倒。。
你看,多能說呀!。
他看不到自己的盲點,。
看不到自己的軟弱。。
我們是不是有的時候也會像他一樣的,。
沒有安全感,但是又還總喜歡逞強呢?。
彼得正是這樣,。
當他看不清自己的時候,他就逞強,。
但是當他看清自己的時候,他就出去痛哭。。
正因為主回頭看他那一刻,。
他真正看清了自己,。
那是一個軟弱的自己,。
一個膽小的自己,。
一個驕傲的自己,。
一個遠遠在信仰上不夠成熟的自己。。
但是恰恰是他看清了自己,。
能夠出去痛苦的時候,。
他慢慢轉變成了一個英雄。。
第二點,我們發現,。
真正的英雄乃是一個願意悔改的人。。
悔改是什麼意思?。
悔改這個字的話,。
希臘文的原文就是調轉方向的意思,。
就是180度調轉方向的意思。。
但很可惜的是,。
我們往往只有後悔,。
沒有悔改,。
悔而不改。。
你發現沒有,。
沈迷於打遊戲機的人,。
當然知道沈迷不好,。
但是一到遊戲身邊的話,。
那就是我不是我,。
我不再是昨天的我,。
我是遊戲機的我了。。
沈迷於煙酒毒品的人,。
也很後悔自己的行為,。
可是每一次總是總有下一次。。
後悔歸後悔,。
但是卻沒有改。。
沈迷於工作的人也是。。
我有一個朋友,。
從120斤,。
現在長到了180斤。。
為什麼?。
他常常說我很忙,。
工作很忙,。
吃快餐,。
拿不出時間來運動。。
但是你說他錢夠不夠用呢?。
完全夠用。。
所以他現在越來越胖,。
然後我跟他太太都逼著他去健身。。
30歲不到,。
就已經是脂肪肝,。
但是你讓他停下工作,。
多一點運動,。
他總是說我很忙。。
但是他也知道,。
身體不好會很難受。。
所以弟兄姊妹,。
我們有沒有沈迷的地方呢?。
我們有後悔,。
但是卻不改的地方呢?。
有沒有呢?。
我們有沒有沈迷於自己的習慣,。
性格,。
不願被主修改呢?。
這些東西的話,。
都是傷我們的心肝脾肺腎的,。
因為悔而不改,。
就成了慢性毒藥了。。
你說有這樣的人嗎?。
有。。
聖經裡面就有一個很明顯的例子,。
大家知不知道是誰呀?。
就是彼得的師弟尤大了,。
他後悔,。
但他寧願喪掉,。
也不改。。
但是我們發現,。
彼得就不一樣。。
雖然他三次不認主,。
雖然他錯了很多,。
但他知道自己錯了的時候,。
他就出去痛哭。。
當他在加利利再見到主面的時候呢,。
他也沒有躲進辦公室,。
或者躲進廁所,。
都沒有的。。
他還是跑到耶穌基督的面前來。。
雖然萬般羞愧,。
他都來到主耶穌的面前來,。
表達他的歉意。。
教會歷史講的話呢,。
耶穌給了彼得很多建議,。
彼得也聽從了。。
他後來溫柔謙卑地去牧羊,。
煮的羊,。
直到最後為主被釘在十字架上。。
彼得肯悔改,。
神也沒有拒絕一個犯錯的彼得。。
所以弟兄姊妹,。
我們基督徒不是因為我們個個都聖潔,。
不是說我們個個頭上都有小光環,。
我們到這裡來,。
是因為我們都是罪人,。
我們肯悔改。。
所以當我們這樣做的時候,。
主也不會拒絕我們,。
因為我們是悔改的英雄,。
因為神愛我們。。
第三,。
一個真正的英雄,。
是一個聽得進意見的人。。
或者說一個真正的英雄,。
是聽得進神的話的人。。
其實很可憐,。
我們耳朵越硬,。
我們越軟弱。。
彼得以前聽不進意見的,。
主耶穌說什麼呢?。
他總是喜歡反駁,。
總是喜歡表達一下自己的獨立見解。。
他是個打魚的博士。。
所以耶穌說,。
你下網吧。。
他就說,。
我們整夜勞力都沒打到什麼,。
既然你要我去的話,。
好吧,我就試試吧。。
結果一網打了魚,。
他都拉不上來了。。
他經常這樣的。。
耶穌說,。
我去耶路撒冷是要受難的,。
你千萬別去。。
他很有獨立見解。。
但是的話,。
在克西瑪尼園這一次的話,。
神的話語重重地擊中了他。。
如果說彼得的悔改重建了一個新彼得,。
那重建的根基是什麼呢?。
就在於神的話語。。
為什麼這麼說?。
因為彼得為什麼會悔改?。
是因為他想起了主的預言。。
主說了,。
主預言了,。
他雞叫之前三次不認主。。
他本來以為,。
這有什麼?。
我跟你下牢一起死都沒所謂的呀。。
但是這一次,。
主的話語讓他不僅僅認清了自己,。
他很軟弱。。
他也認清了,。
主真的是那個至高神的兒子。。
而不是當年在凱撒利亞菲利比。
那麼輕飄飄的時候一句,。
你是基督,。
你是至高神的兒子。。
他這一次真正經歷了主是那個至高神的兒子。。
忠言逆耳。。
人家表揚你幾句,。
你可能還懂得謙虛清醒,。
笑一下說,。
哎呀,你誇獎多了。。
但是要是人家批評你幾句的話,。
你這一輩子可能都記得。。
所以如果要讓人記住你的話,。
大聲地批評他吧。。
人是驕傲的,。
人哪怕是知道自己錯了,。
也希望是自己來改正,。
絕不希望是聽到別人的批評的。。
彼得就是這樣啊,。
耶穌給他提的意見不止一次,。
甚至有一次說得還很重,。
說,撒旦,退我後邊去吧。。
說完了之後,彼得怎麼樣呢?。
照樣。。
所以當他聽不進意見的時候,。
他是懦夫彼得。。
他不知道他那些所謂英雄的行為,。
反而是懦夫的行為,。
爭強好勝的。。
所以他會跌倒,。
會三次不認主。。
可是當他想起神的話,。
當神的話真正入心的時候,。
他開始出去痛哭了。。
反而那個痛哭的彼得,。
成了信心的英雄。。
所以聽得進去神的話,。
能夠真的痛哭,。
能夠從此站立起來去悔改的,。
重新去建立的,。
那就是英雄。。
而不是那個時時刻刻,。
能有好有能力,。
時時刻刻能做到,。
時時刻刻很威風的那個是英雄。。
不是的。。
我們基督教的英雄,。
從來不是那樣的。。
所以弟兄姊妹,。
這樣看來,誰是大英雄?。
英雄不是那些從來不犯錯誤的人,。
不是那些從來不曾失敗的,。
不是那些從來不曾跌倒的人。。
真正的大英雄,。
是那些失敗跌倒之後,。
承認失敗,。
認清自己,。
重建自己的人。。
你們看,。
在我們這段經文裡面,。
不僅僅講彼得,。
它還隱藏著一個比彼得更大的英雄,。
那是誰呢?。
那就是主耶穌基督。。
祂看透了世人,。
看透了世事,。
祂知道祂這個不成器的大弟子,。
話說得漂亮,。
到時候一定會賣了他的。。
但是,。
祂還是謙卑溫柔去輓回他,。
祂知道那個猶大會出賣他的,。
祂也還是想去輓回他。。
所以,。
祂充滿愛的去接受。
夾在他身上的壓迫。。
世人不能看透,。
祂能看透,。
但是,。
祂還是無怨無悔地。
能夠遵從神的吩咐去活出來的。。
這就是基督教真正的英雄。。
我們叫做無能的英雄。。
無能並不是他真正沒有能力,。
而是他隱藏了他的能力,。
而去犧牲的英雄。。
所以,。
誰是大英雄?。
我們就從耶穌身上看見了。。
祂們身上組成了我們基督教最美麗的詩歌,。
就是我們軟弱的時候,。
有主,。
有神的能力撫平我們,。
從而讓我們剛強起來,。
讓我們重建起來,。
讓我們認清自己的軟弱,。
從而可以重新活過新造的那個人,。
那就是大英雄,。
那才是真正的信心的英雄。。
所以弟兄姊妹,。
不要小看我們自己,。
雖然我們好像是瓦器,。
但終究我們會成為裝著寶貝的英雄。。
感謝主,。
彼得是那樣一個人,。
我們何嘗不是那樣一個人呢?。
感謝神的話語。。
(字幕製作:貝爾)。
