這張照片我記得是在某個地方拍攝的。
應該是日落,日落即是那天結束。
一般我們理解為定局。
最近有沒有看球賽?。
男士弟兄說不用看了,球賽已經出局了。
定局了,出局即是不能早點睡了。
定局,創造的主有他的主權。
我們一直看傳道書,說他在創造神學有創造秩序。
所以一張到二張,他顯示很清楚創造主的主權。
有三張我們很有感受,新有時,死有時。
人生十四對的定時,他有設計。
設計的特點其中是短暫有限。
所以不單創造的設計,而是顯示受造物的限制。
在比較長的章節,三到六章。
我們分了兩次跟大家分享。
但中心點是敬畏神。
面對不知道,不掌握,甚至不理想的現今世界生活處境。
中心點,敬畏神,面向這些不同的問題。
你看到實踐有很多分享。
今天到第七章,其實在結構上。
你發覺跟第三章說有關時間的思維是一個平衡的結構。
他再看有關時間的思維。
今次也在不同的角度值得我們分享。
定局是說什麼呢?。
我們世界生活教我們預測,掌握到,計劃好。
這是好事,但傳道書不是要唱反調,而是說現實。
就算計劃好,也會遇到控制不到,掌握不到的情況。
那怎麼辦呢?。
但這種無知並不差,我看過一個蘇格拉底哲學家,應該是一個聰明的人。
他也這樣說,他唯一能夠確定的事就是自己的無知。
如果別人覺得他比別人聰明,是因為他承認自己無知。
我相信這個無知並不是指我們天真、智力低、蠢的那種無知。
反過來,他去探索,去認識這個世界,他更加深體會。
他雖然知道很多知識,很多哲理,但他反而體會自己的無知。
他有更多的東西不知道。
很多人都是謙卑的人,可能他很聰明,在博學也好,或某專業範疇是專家。
但他可以發現他認識的東西很多,但他同樣看見他不知道、不認識的東西可能更多。
保持這種謙遜繼續學習。
相信這也是傳道書有點相似的地方。
他不是說我們不知道、掌握不到,好像很無能。
而是他只是在說現世我們人的限制。
所以離開中心點的敬畏神仍然是三章的章節。
但這個延續,他在說對比,有一個相似的地方。
就是生死都是關於這個主題。
他在說哭笑有時,哀動跳舞,人生的情緒起落,起伏不同的階段。
但這裡也說到有喜笑有憂愁,我們看下去。
其實整個十四節經文都是很實際、實用的忠告。
告訴我們如何面對我們的人生。
但第一個,人生是定局,定局其實就像第三章所說。
是有生死告訴我們,我們有時限,我們人生。
但這裡一開始有個有趣的說法。
命運強如美好的膏油,死的日子勝過人生的日子。
往灶喪的家去,強如燕落的家去。
因為死是眾人的結局,活人也必將這事放在心上。
說什麼呢?這個生死的智慧就是。
好的明星、名譽,其實不是虛名。
而是說他有實在的品格、好的成就。
但他說這些內在的生命的品質,得恨比勝過那些外表。
好的油是什麼意思呢?。
膏油是指一些昂貴的物品,香水、香油是富裕的象徵。
什麼時候用呢?就是慶祝的時候用。
我們比較熟悉的就是真拿達香膏,是出嫁的時候用。
這個代表歡樂快樂時光呢?。
他竟然說好的生命品質的內在勝過膏油外在的那些富裕快樂。
他說人死的日子勝過人生的日子。
這聽起來更加奇怪。
因為往灶喪的家去,強如燕落的家去。
今天可能有人邀請你去生日會,去不去?。
去吧,多開心。
或者聽到有同事家人離世,他定了日子,有喪禮。
有些人很怕去喪禮,因為感覺不太好。
當然不在教會的喪禮相對平靜舒服一點。
有些人的感覺,包括微信的人。
終極的無論什麼宗教儀式都想安慰人。
給人一種儀式感,或者處理死亡的問題。
但這裡好像告訴你,去喪禮強過勝過去生日會。
什麼意思呢?其實他想說不是否定我們慶祝。
好像生日會或慶祝的聚會是沒有意義。
而是說到極端的情況下,如果他只是重情狂忍。
他不能夠明白到人的生命。
所以這裡說思考人生,第三至四節他延續說。
這種智慧是什麼?憂愁強如喜笑,因為面帶愁容終必使心喜樂。
智慧的人心遭喪之加,愚昧的人心在快樂之加。
什麼意思呢?他是憂愁、悲傷、苦惱。
面帶愁容,是說過程沉思靜默之後的狀態。
他說都會快樂,什麼意思呢?。
他說哀傷對我們有益,是因為我們對生命有深入的思想經歷。
其實這個幫助我們更加認識人生。
回應著有限,但我有限之餘在中間的時間。
我如何做對的抉擇,相對剛才說的極端說法。
歡宴之樂快樂之加是說重情狂歡。
只是開心好像挺吸引。
但他反而強調原來在思想人生死亡日子學習啟發的意義。
是更加有益和有意義的。
智慧人能夠從死亡的事實學習到人生的道理。
愚昧人對屬靈的事,對這些不好的就拒絕,沒興趣。
變成沉迷了的燕落,就出現了問題。
簡單來說,明星明月其實是說你內在生命的品格素質。
比起外表快樂的時光更加重要。
所以喪禮學習道理比生日會學習的東西多一點。
我自身體會是真的。
不是因為工作服侍員僱要去喪禮多一點。
也有機會去生日會。
但你說很開心之後也可以分享很有意義的事情。
出生過程或經歷。
但特別在喪禮我們對生死有很深的體會。
有機會接觸一些做生死教育或臨終醫護的義工。
他們看到一個人準備離開,特別是重病的。
他們對生命有另一番體會。
更加立體,更加體會人有的生命。
健康也好,時間也好,是很寶貴的,值得的。
不然怎麼虛空呢?。
在困難中學習到這種智慧。
不一定是喪禮,可能是透過服侍不同的群體。
無論是弱勢也好。
你會打開你的心給神。
讓你認識自己,遇見神。
有很多去反思,去尋求神祂自己。
我記得喪禮,很久以前分享過。
很多人應該沒有聽過。
我去讀神學,準備做奉獻,做傳道服侍。
我退休,我住在九龍。
知道去哪裏退休嗎?。
我介紹你,去赤柱軍人墳場。
年輕又懶浪漫,當然是光天化日。
我不是怕什麼。
去拿聖經,坐在草坪上看,祈禱。
最重要是在那些墓碑前逐個看。
這些已經離開的人,他的墓碑寫了什麼呢?。
很多體會,你自己去試試感受。
這個人比我年輕,他已經離開了。
意思是那個場景,對生死的感受。
再強烈地給一個感受去反思。
是否有這種生命力。
在患難中學習到處理逆境能力。
我有一位好朋友,家中菲律賓工人姐姐。
已經工作了很多年,應該是基督徒。
有一次好朋友跟我分享。
他們很厲害,什麼厲害呢?。
他說這個姐姐近年一次超級強的風暴。
他說他姐姐在香港工作。
知道他家基本上移為了平地。
是一個風暴。
我就想像如果我是他會怎樣呢?。
今晚回到家突然間不見了。
可能你都慌了,今晚怎麼辦?。
我家裡有很多家當,很重要的東西。
他會怎樣呢?。
他說他這個姐姐很安然去面對。
這麼大的逆境,我相信他也有難過和傷心。
換句話說,我想我一定是瘋了。
或者不知道怎樣處理。
他說他們很厲害,那種EQ還是逆境智商。
可能他們經歷了很多困難。
今天我們香港人也算是擁有很多東西。
還有沒有忍不住買東西?。
究竟我們擁有很多仍然不安。
還是擁有越多越不安。
還是我們可以擁有少一點都能夠穩妥。
而不是很多呢?。
有時候我們少少東西不見了。
沒有了我們有時候也可能不太會玩。
很不方便。
人家不見了家,可以繼續工作生活。
可以用一個不一樣的態度。
我們看生死的感受對我們活著的日子是如何呢?。
否則就進入了困局。
因為智慧和愚昧人面對困局的不同地方。
七章經文給他說。
愚昧就是心裡愚頑人,心裡沒有神。
智慧人就是有神,並不是代表他聰明一點。
以至他生活式怎樣抉擇呢?。
五至六節他先說。
聽智慧人的雜鼻,強如聽愚昧人的歌唱。
或愚昧人的笑聲,好像窩下的蕭荊棘的爆聲。
他說這也是虛空。
聽智慧人的雜鼻,強如聽愚昧人的笑聲。
或歌唱是甚麼意思呢?。
歌唱就是讚揚,招導你聽唱歌聽笑聲是開心一點。
沒理由會強過聽智慧人的雜鼻。
他就凸顯智慧和愚昧的分別。
原來他說的歌唱不是好聽的歌。
他可以做讚揚,但也表示一些無聊無用的作樂。
以至他歌唱愚昧人的唱歌歌聲。
他甚至形容是燒荊棘的爆。
你現在不會執牌燒火。
但他的形容是很快速。
水還沒燒滾,荊棘已經燒完。
他所說的沒有意義的地方。
如果追求一些無聊的作樂。
好像對應上面所說的情況。
很放肆地去表現那個狀況。
是虛空的。
所以他引申到愚昧人沒有神的結果就是虛空。
更進一步,面對現實生活的困局是什麼呢?。
你遇到困局會怎樣?。
可能會找人幫你,或者會想方法去處理是對的。
不過會不會仍然持守上帝給我們的價值和原則呢?。
在第七至十節,他提及一些情況就是智慧人變為愚妄。
是什麼情況呢?。
他勒索使智慧人變為愚妄。
賄賂能敗壞人的遺心。
勒索欺壓,用不正當的手法。
或者賄賂也是。
他想說什麼呢?。
他就使智慧人變為愚妄。
愚妄就是發瘋,瘋狂的瘋狂的狀況。
他說賄賂甚至會敗壞人的遺心。
即是失去了智慧。
他說敗壞就是歪曲扭曲了腐敗了。
會令人發瘋的狀態。
意思是什麼呢?什麼時候會勒索和賄賂呢?。
你想用自己的方法改變命運。
你就會慢慢想歪了或者做出一些不對的行為。
希望達到自己的目的和益處。
這裡說,本來智慧人卻是失去了智慧變為愚妄。
失去了智慧的心。
道德生命品格的敗壞。
這個心裡必然會有愚頑人。
不單是說你的狀況。
而是一個敗壞的行為。
第八節說的是敗壞的靈性。
事情的終局強如事情的起頭。
全心忍耐勝過居心的驕傲。
他說什麼呢?。
他說事情會有終局和結局。
但在考驗的過程裡會變成什麼結果呢?。
他卻提到我們要怎樣去面對。
全心忍耐是靈裡的忍耐。
驕傲是靈裡的驕傲。
我們要看的不是單單外表的行為敗壞。
扭曲包括了你的靈性也偏差了。
靈性問題影響我們面對生活的處境。
特別他提到一種罪是驕傲。
我們想自己控制或者覺得自己有能力去控制。
相對整個創作書的主題。
他說創造主的主權。
我們很想取回主權。
但我們願意相信創造主的主權和他的管理。
所以忍耐不是說你忍耐好一點。
還是我的耐性沒那麼好。
而是基於什麼全心忍耐。
不然我會用什麼方法去達成目的。
第七節到第八節。
敗壞了你的內心性情。
他說第九節你不要心裡急躁牢牢。
因為牢牢存在慾望人的懷中。
不要說先前的日子強於今日的日子。
強過如今的日子。
是什麼緣故呢。
你這樣問不是出於智慧。
為什麼不是出於智慧呢。
我們看急躁牢牢。
原本是說你的靈不要急躁發牢。
也不是說你忍耐好一點不要急躁。
懷中指的是你的內心。
人如果持續心懷怒氣急躁。
慢慢會怎樣。
成為你生命的一部分。
可能有時候事情發生。
我們的正常反應會。
唉呀 悶悶是正常的。
不過有沒有見過一些情況是。
哇 什麼都急躁。
遲一點你又要喝奶茶。
為什麼這麼遲拿過來。
在茶餐廳。
什麼都看不順眼。
上司又看不順眼。
下屬幫你做的事情又看不順眼。
他在說你心裡急躁。
好像自己為標準。
他不單止你的心裡急躁。
甚至到了第十節。
不要說他提到。
因為你心裡是這樣想。
急躁就影響了你的說話。
也是這樣說。
這樣去表達。
重要的是。
經文說。
先前日子強如今日日。
強過如今日日。
是什麼緣故呢。
他問這個問題。
質疑。
但聖經說。
這個不是出於智慧。
因為不要說。
他說不是出於智慧。
或者這裡是說。
沒有智慧說話。
不是出於神。
不是出於神給你的智慧。
去對應那個情況。
如果剛才說急躁老老。
缺乏耐性。
第十節就說。
很眷戀過去。
你是否很眷戀過去的人。
以前日子真是好。
有時候客觀是。
有些人說。
哪段時間最好景。
客觀是。
但如果我們常常沉浸在眷戀過去。
變成我們沒有看到。
可能現在也有好的東西。
或者上主讓你看見。
或者有的前景。
而不是只是停留了。
老人家我們有時候也很怕。
想當年。
有時候是。
可能吃的東西。
現在什麼都沒有味道。
以前吃的很好吃。
客觀可能是可量度。
因為你常常都。
眷戀過去出現問題。
我不是看很多韓劇。
不過我留意到。
偶爾看一看。
很多韓劇都有個主題。
穿越時空。
喜歡看這些嗎。
穿越時空就是說。
我可以坐車。
時光機回去。
回到過去。
你回到過去有什麼好處。
可以預測未來。
我知道過去發生了什麼事。
我就可以。
人生勝利組。
不過通常我發覺。
劇集都說你可以。
拿到好處。
不過你不能改變。
要發生的事情。
有一點傳道書的意味。
當然我們不能回到過去。
但我想為什麼這麼喜歡。
這些橋段穿越時空。
其實是有教育意義。
每次這些都想說。
人生有欠缺。
有時無奈。
有時會後悔。
我回到過去。
通常是類似這樣。
我可以和少年的爸爸相處。
或者和少女的媽媽相處。
做了朋友。
原來了解她多一點。
我就明白她的人生。
原來有經歷這些事。
多了一份體諒。
類似這樣。
不是說今時今日看著我們家人。
或者我的朋友責怪她。
結論都是那些主題。
活在當下。
珍惜現在等等。
我們是否有一個智慧。
我們無法回到穿越時空。
不過我們有智慧。
可能有些事情不知道。
不滿意也好。
我們能否多一份眼界去看。
上帝定的。
我們不會怪怪的。
上帝有沒有搞錯。
我做創造主就行了。
我怎會設計的東西這麼差。
我設計人的東西會有這麼多問題。
我們陷入了困局。
但聖經說我們其實不知道。
要破局就要有真正的智慧。
它說:十一節。
智慧和產業並好。
而且見天日的人得智慧更為有益。
十二節。
因為智慧互備人。
好像錢銀錢互備人一樣。
唯獨智慧能保存智慧人的生命。
這就是知識的溢存。
它說智慧和產業並好。
即是智慧有如產業都是好事。
但我們理解以色列人說產業是甚麼事。
你很清楚知道舊約是分地的。
以色列人不是說我努力賺多點錢。
我就多買些地。
以色列十二支派按著不同的分地。
所以他們很清楚。
第一,以色列人得的產業。
很清楚知道神賜給他們百姓。
神給的。
這跟傳道書很相同。
你的福是神給的。
不是我們賺回來的。
是神給的。
神將地賜給百姓。
原來智慧和土地一樣都是神賜予的。
智慧互備人。
原文是智慧任備。
任備任戶。
就是在患難裏面的一種保護。
銀錢互備人。
原本的意思是智慧是任。
金錢是任。
其實都是在說防衛保障。
智慧能保存智慧人的生命。
意思是你能夠存活並且快樂。
我們一直從一章說到。
雖然有很多限制不知道。
但我們仍然相信主權和設計下。
你是可以勞碌得著。
享受神賜給你的那份。
勞碌得著第五章說。
你勞碌得著享受。
我們是勞碌的。
但你能否享受神賜給你的那份。
就在乎你有沒有那份智慧。
他將產業的觀念熟齡化。
神賜智慧就好像神賜田地產業給人。
他們得的產業是賴以為生計。
種植或生活。
是對他們生活基本重要的保障。
但他引導這種智慧更重要。
智慧更勝於財富、田產給人生命的保障。
不可以失去。
所以他很簡單地重複地說。
你有沒有失去這份智慧。
失去就像七至十節偏離了。
變為餘忘。
敗壞了的慧心就做出錯誤的行為。
靈性就失落。
還有你的內心性情也改變了。
那些老奴不要進入你的懷中。
田地保障人的生活。
智慧保障人的生命。
有幾點就這幾方面一起反思。
第一你怕不怕死。
有人說驕童不怕死不是真的沒有感覺。
可能我們也會害怕、擔心。
或者可能離別家人、親友的痛。
我們不怕死因為存著永恆的盼望。
短暫今生的設計就是這樣。
會有完結。
我們每一個的生命。
但永恆的救恩更加有價值意義。
特別是跟很多醫護。
剛才提到義工接觸、服侍很多臨終的病人。
他們有共鳴。
驕童更加感受、印證救恩的永恆價值。
我們今天想一想。
我們對死亡思考的時候。
不是也有一種智慧嗎。
由生到死可能是一個過程。
而這個過程可以是受苦的經歷。
我們也是聖經所教導。
我受苦是有益的。
不是要我們自尋煩惱。
找些東西拿苦來生。
彼得前後書的受苦主題是為主受苦。
你自己做錯事受苦就不好意思了。
我自己應得的。
但有時候遇到一些受苦的狀況。
你能不能在中間不抱怨之餘。
求問上帝。
我在裡面有些學習認識到神。
依靠神去超越苦難。
西方哲理或宗教。
有一派是不太認同。
要成功受苦是不好的。
另一些東方宗教尋求。
沒有否定受苦。
不過用趨吉避凶的方法逃避苦難。
但在聖經裡看到。
悲傷苦難在三章說。
生有事死有事。
哀動有事安慰有事。
一個過程你會遇到。
不單止不逃避。
這裡說有沒有一些東西能夠學習成長的機會呢。
困局。
這個很直接提醒。
失去了屬靈的智慧。
究竟我們在靈性內心行為。
生命問題是否很輕忽呢。
沒有所謂。
賄賂勒索。
每個人都這樣做。
你去到很嚴重的商業罪行也好。
可能自作聰明就像。
《針研九章十節》說。
我們沒有敬畏惹禍。
成為智慧開端。
認識自聖者就成為一種聰明。
其實剛才說賄賂勒索。
驕傲急躁等等。
有些像是用自己為中心。
取代上帝是創造主和設計者的角色。
以致我們困局中沒有出路。
因為有很多盲點。
自製麻煩。
《聖經》剛才七至十節說。
你變為愚妄。
敗壞了你智慧的心。
失落了智慧。
在世界處境中。
我們不知不覺會武裝起自己。
學多些東西。
多些東西希望保護自己。
但還記得剛才經文。
真正保護到人的生命。
是他賜給我們的智慧。
我們要想一想。
檢視我們有沒有明顯的生命的罪。
是得罪了神。
魔鬼也很厲害。
利用我們的弱點。
或者收買我們的人心。
求主幫助我們。
有的智慧就是要分辨哪些。
不要被他動搖了。
特別是利益的問題。
勒索沒有那麼嚴重。
有時我不確定大家的生活工作環境。
有沒有這些誘惑。
或者逼迫你做不好的事。
或者有些手段。
你問我有沒有。
我相對是否不多。
但也有的。
有時也不是很嚴重。
我們教會是幼校。
也有些人想入我們學校。
正常的就申請。
一定能否收到不是我的決定。
因為每間幼校有機制去收。
要判斷是否公平公正地收身。
或者他覺得這個小朋友適不適合在這裡就讀。
但名額有限。
生命也是有限。
我們頂尖會在聚會寫信。
這是很正常的。
這是一般可以做的事。
但有些人試過。
教會以外有些機會。
認識也會問。
我會盡量做解釋。
讓他知道我們的特色。
做個橋樑。
不過不多。
也試過有多一點期望。
他可能期望我是否多說一句就一定收到。
我當然會婉轉表達。
不如你直接申請吧。
我的理解公平公正不是行個方便。
還是道德潔癖。
不懂做人。
如果這些叫不懂做人。
我應該會繼續不懂。
因為我們想得很細。
如果我幫了A。
可能你是B。
你失去了公平的機會。
我們只想自己去到七至十節的罪的問題。
靈性的問題。
以為自己很聰明。
迷失了。
大圖畫背後。
我們相信上帝會為你預備最合適的學校。
不是你覺得這裡是好。
可能上帝會更好給你。
是否應該這樣去相信上帝。
而不是剛才說的七至十節不擇手段。
其實不是相信上帝。
還錯怪了。
責備別人。
是否不幫忙。
不是。
就算我不幫忙。
是否上帝比我更重要更大。
祂有方法為你預備最好。
當我們思想計劃人生。
是否要讓上主的軌道帶領我們。
所以破局也是第十三十四節最後。
他提醒一件事。
動策要明白神長官的生命。
他說你要察看神的作為。
因為神以為曲的。
誰能變為直呢。
上帝是主決。
如坑通日子。
你要當喜樂。
他告訴我們。
你有喜樂的日子。
但遭遇患難的日子。
你要思想。
他想了想。
十三節有關。
你有沒有察看神的作為。
因為神使者兩樣並列。
為要叫人查不出身後有什麼事。
什麼事呢。
他說我們習慣了察看什麼。
我們察看手機。
最好老師是什麼大神。
什麼Facebook大神。
求救。
我們馬上在YouTube打關鍵字。
我們很想找專家。
找達人幫忙。
沒錯。
如果那些人真的有好的資訊。
幫得上忙。
現在旅行不問人。
上網看吧。
這條片三分鐘教你。
從哪裡去哪裡買機票。
坐什麼車去哪裡玩。
這些資訊是好的。
不過呢。
必勝攻略以外。
我們究竟有沒有察看到。
更重要的是神的作為。
如果我們聽不完整。
我們聽傳道書沒有什麼市場。
第七章說人生無常無定。
你猜不到。
猜到些你又改變不到。
我的命就這樣了。
生成不好了。
他不是說這件事。
他是參考神的作為。
他說人生的曲直經歷。
不是命運。
不是宿命。
他說是神的命定。
不過我們承認我們有不知道。
或者沒能力改變的事情。
卻是我們知道。
察看到神的作為和思想。
不是陷在宿命裡。
或者是自負。
因為兩種最差的情況就是。
宿命裡就是說。
你說的定了。
就是改變不了。
那我就不再努力了。
什麼都不能做。
上帝說了算。
聖經從來有我們的責任。
要侍奉他。
要有我們人生的責任。
相反不是要我們逃避。
要負的責任。
另一個極端就是說。
我不相信命的。
我就靠雙手努力去改變。
你可能是達到目的。
不過當不相信你的日子。
思想是否會擦向神的作為。
而不是很負責任到一個地步。
我會自負、很自義。
就算這次失敗。
我做了我的功夫。
是你們的問題。
什麼叫自負、自義。
就是這樣。
我沒有責任。
我做得最好。
又去到另一個。
不是真正有智慧甚至依靠神。
逃避或者自負、自義都是。
經文只有一個提醒。
神察看下生命順境逆境。
都有意思目的。
如亨通我們會喜樂不困難。
患難壞的情況。
他說神都使這兩樣並列。
都創造容許這件事發生。
我們如何伏在這個虛空的日光之下。
他說神造成的逆境。
臨在我們每個人生命裏。
我們的確有限制下不能夠預測。
但你仍然是否相信創造主和他管理。
即使人生有起伏。
驅使我們更倚靠神。
或是我們偏向第七至十節。
用自己方法逃避我們有的責任。
游走於現實境況。
定局是神所設計。
困局是我們自己遠離神所陷入。
而破局是否按聖經所提醒。
第十一至十四節。
我們很清楚用上帝想我們看見。
要察看他的作為。
