或者你信耶穌過去這麼多年裡面,當你遇到你覺得自己是困難,或者逆境的時候,你第一個反應,或者你那段時間的反應會是怎樣的呢?。
用15秒想一想。。
大家心中有些印象,對自己的逆境困難的時候有什麼反應?。
今天再看看保羅這個人,究竟他在逆境困難的時候,他的反應又是怎樣的呢?。
這些反應又在哪一方面值得讓我們學習的地方呢?。
保羅在傳呼音的過程裡面,他面對很多的困難和挑戰,其中一個挑戰是來自猶太人。。
其實當時猶太人也可以主要分為兩部分,有一部分是比較溫和的,就是聽聽保羅你所說的是不是真是上帝而來的道理呢?。
另一部分就是認定保羅是一個猶太人的叛徒,可以說你是猶太人的叛徒。。
所以保羅去到哪裡,他們都跟著去,以至對保羅傳呼音的工作成為一個很大的障礙。。
他們對這些反對保羅的猶太人的指控,基本上可以說是主要集中在一個焦點,。
就是保羅將我們作為猶太人這個獨特的身份,被上帝呼召成為選民的身份去詆毀或摧毀。。
在這個罪狀裡面有兩個很重要的內容,第一就是律法,猶太人很自豪的一點就是我們跟其他民族有什麼不同呢?。
因為上帝將律法賜給我們,上帝讓我們知道律法,讓我們去遵循,所以有律法本身就證明我們跟其他民族是不同的。。
第二就是有聖殿,聖殿就是上帝讓人看到我們有聖殿的時候,我們這群人就藉著這個聖殿去敬拜上帝。。
所以他們去控告保羅,保羅在摧毀這兩個很重要的內容。。
如果大家有印象,保羅在未曾遇見耶穌之前,第一個殉道者,我們在見到的歷史裡面就是斯提法。。
當時控告斯提法的罪狀都是一樣,說他摧毀律法和詆毀聖殿。。
現在保羅也是一個迫不得已的信徒,現在過了一段時間,保羅的生命有很大的改變,。
以從前迫不得已信耶穌的人用同一個理由,現在他作為一個信耶穌的人,跟從耶穌的人,他也被這些理由詆毀。。
當然,為什麼控告他的人,為什麼說保羅去踐踏聖殿呢?。
在這裡已經說了其中一個原因,就是當時保羅和一個外邦人叫做特羅非摩,在一個城裡面,。
那些人詆毀說保羅把這個人帶到聖殿裡面去敬拜神。。
在當時來說,聖殿分了兩部分,第一部分就是外院,就是外邦人可以到的,。
另一部分就是內院,就是猶太人可以到的,中間就會有一塊牌,。
那塊牌就寫著除了猶太人之外,所有人都不可以進去,唯入者,大家知道結果是什麼嗎?。
罰款,不是,死刑,進去的就要死的,這個很嚴厲。。
當時連羅馬的帝國都很尊重他們這個宗教的律法,。
所以羅馬人就算犯了這條法都要死,所以這個嚴重性是很厲害的。。
所以當時那些人詆毀保羅把特羅非摩帶進去猶太人,。
只能夠有猶太人到的地方,所以保羅犯了不可原諒的死罪。。
所以當時就有一個哄動起來,很多猶太人圍著保羅去打,。
不停地打他,沒有停止,然後繞著繞著就把保羅拉到聖殿裡面去,。
聖殿的負責人馬上把聖道門關了,不要再在聖殿裡面有一個更大的動亂。。
接著這個事件就傳到營樓,就像我們現在的警察局長一樣,。
軍兵,就是一些兵兵去管理整個地方,當時的千夫長聽到這個消息就馬上帶人去到聖殿裡面。。
當千夫長和一百夫長,一些兵兵去到的時候,一班眾人就停止了打保羅,。
當然了解事件之後,原來這個暴動的起因是因為保羅,所以馬上就把保羅鎖起來。。
接著本來千夫長就想把保羅帶到營樓裡面再詳細地審問,。
但是在過程裡面,因為太多人了,也太哄動了,。
以致不能夠順利地把保羅帶到營樓裡面,這個描述就是把保羅抬起來。。
接著保羅就去跟千夫長說,我可不可以跟這一班猶太人說一些話。。
千夫長一開始就以為,你是不是之前帶領一班人引起騷動革命的那個人呢?。
保羅就馬上說,我不是一些革命分子,我也不是一些搞亂社會的擾亂分子,。
我是一個大素人,我是一個正經人,我是一個猶太人。。
所以保羅說出自己的身份之後,千夫長就說,好,那你就跟一班猶太人說一些話。。
保羅說這些話的時候,他是用希伯來語的,。
當時其實不是每一個猶太人都會用希伯來語的,。
因為有些猶太人分散在不同的地方,。
有些住在太內的一些例如希臘的地方,他們其實也不會說的,。
但是保羅好像會說,所以當時這一班猶太人是一些比較傳統,。
可以說是根據傳統去成長的一班猶太人,所以他們會說希伯來語。。
所以保羅當用他們的家鄉語去說的時候,每個人都靜一靜,聽聽保羅說些什麼。。
保羅一開始先說出自己的身份,保羅說,我出生在大素之城,。
當時大素是一個相當有名的城市,非無名之城,。
我以出生在那個地方為名,就好像今天這樣,。
我以生於香港為名,誰是呢?你舉手吧。。
不要舉了,真的很尷尬。。
我們是不是以我是哪個地方的人,我以那個地方為名,保羅就是這樣。。
保羅說,我生於大素,我以這個地方為名,。
證明這個地方在當時人的觀念裡面地位也不差,所以一說出這件事。。
第二,他接著說,我從小到大都是按照猶太人的律法教導他們成長。。
第三更重要的是,我是加瑪列的門下,我是加瑪列的學生。。
加瑪列是什麼人呢?就是當時一個叫做法利塞教派的教師,很有名的教師。。
用我們現代的說法來說,如果你是一個醫科微生物學的研究的,我是哪個學生呢?。
我是袁國勇的學生。哇,你立刻地位也不同了。。
就是這樣的情況。保羅說,我是加瑪列的門下,我出生於名門,可以這麼說。。
我比你們更猶太人,容若有字眼說。。
你說你們是猶太人嗎?我比你們更猶太人。。
我出生,我的成長完全都是受猶太人的背景去成長,我的學識比你們更多,我的教育,我猶太人的教育比你們更多。。
接著保羅更說了一句話,他說不要說這些學歷,像派卡片那樣,給你一張卡片看,我有這些東西學你,這些東西學你,這些東西學你。。
接著他再說,在現實上,在宗教的熱心,我比你們更深。。
保羅從小到大都是很忠心去侍奉上帝,這個心其實都沒有改變過。。
不過他認為一群相信耶穌的人是一群離開上帝的人,當時猶太人和基督徒的分別是什麼呢?。
當時猶太人的基督徒就相信耶穌就是在舊約聖經裡面,上帝說在藉著不同的先知去預言將要來的那一位的救主,那一位的義者,那一位的僕人,。
眾先知所預言要來的那一位已經來了,那一位就是耶穌。。
所以當時的一群猶太人,更相信耶穌的猶太人,就是相信或經歷了耶穌就是上帝所差派來的那一位救主。。
保羅在當時說耶穌不是這個救主,耶穌不是上帝所差派來的那一位僕人。。
所以凡是相信耶穌的人,相信耶穌是這個救贖主,是上帝差派來的那一位僕人的人,都是離開上帝。。
所以我去捉拿他們,迫害他們,我的行動是侍奉上帝的行動,這是保羅當時的心態。。
所以保羅在這裡就熱心說,我是一直迫害著基督徒的,我對上帝是有熱心的。。
還有保羅在這裡說,我是有證明的,當時的官可以證明我這個熱心,因為我是拿了政府的公民,我是拿了政府的權去捉拿這些基督徒。。
保羅一直這樣說,我的學歷,我的背景,我比你們更深。。
他一開始就說,我和你們是一起的,我不是反對猶太民族,我不是反對猶太人這個群體,我沒有,我和你們是一起的。。
不過接著保羅就說了一個轉捩點,他就說,就在往大馬式的路上,耶穌向他顯現。。
在這裡保羅強調,是在白天,他看到耶穌向他顯現,不是在晚上,是白天。。
在白天裡面他看到一個大光,所以不是一個幻象,就是在晚上裡面看到燈光就當是一個異象,不是。。
在白天裡面有一個大光,其他人都看到這個大光,不過他們聽不到這個聲音。。
就在這個經歷裡面,耶穌說,保羅,保羅,你為什麼逼迫我?。
接著保羅就說,耶穌你是誰?耶穌就說,我就是你所逼迫的拿撒勒人,耶穌。。
在這裡耶穌就說,保羅,你所逼迫的不是那些相信耶穌的,不單只是那些相信跟從我的人,。
其實你逼迫的對象是我。。
接著當時保羅的情況就是,眼睛馬上看不到東西,。
接著耶穌就說,你去,他已經預備了一個人叫阿拉尼亞,來到當中幫助你。。
所以保羅就進到城裡面去遇見這個阿拉尼亞。。
在經文裡面,講阿拉尼亞有兩個很重要的重心。。
第一就是,形容這個阿拉尼亞是一個敬虔的猶太人,在這裡強調了這個身份,。
是一個敬虔的猶太人,在你們當中,在你們的群體裡面,這個阿拉尼亞是一個敬虔的人。。
接著這個阿拉尼亞就說,保羅,就是講出上帝要怎麼呼召保羅呢?。
是要拆敗他,去到萬邦作全方位工作,作見證。。
上帝揀選保羅,是要讓他作外邦人的使者,外邦人呼音的使者。。
接著在過程當中,保羅的眼睛就從看不到,接著就看到。。
這個神蹟去證明保羅所見到的異象,耶穌對他的呼召是真實的。。
接著這個阿拉尼亞就說,為什麼你不是馬上受針呢?。
這個受針表明了兩件事,第一,藉著這個針禮,表明你的罪已經得赦,。
你已經領受了耶穌給你的恩典,第二,也表示願意信服耶穌對你的呼召,。
你願意將這個福音帶到外邦人的地方。。
這個第一部分,保羅去講出他自己在大馬式的路上遇見耶穌的情況,。
生命有一個很大的改變。。
接著保羅再有第二個異象,更加印證他的呼召。。
第二個異象是當保羅在耶路撒冷,他進入聖殿祈禱的時候,。
他又見到一個異象,這個異象的意思不是一般的幻想、幻覺,。
而是上帝用一個特別的方法讓保羅去聽見,看到耶穌對他的呼召。。
在聖殿裡面,耶穌對保羅說,你離開耶路撒冷這個地方,。
因為有迫害臨到你,所以你離開,你離開之後,你要將福音帶到更遠的地方。。
接著保羅有一個回應,如果大家留心去看,保羅說,。
我是從前逼迫你的人,逼迫信耶穌的人,如果我留在這裡,。
我跟這一班人說,他們會聽我的,他們會信我的,。
所以我應該留在這裡,為你作見證。。
保羅有這樣的回應,但是耶穌說,不要,你離開耶路撒冷這個地方,。
你去別的地方,去將福音傳給,不單是猶太人,。
是傳給外邦,外邦其他的民族去聽見這個福音。。
這個整個事件就講了保羅的一個經歷。。
如果大家留心去看保羅的講詞,基本上保羅不是為自己的際遇去辯護,。
他沒有為自己辯護,就是說,你說我詆毀聖殿,說我詆毀律法,。
保羅的重心不是為自己辯護的,。
他只是藉這個機會去講出了上帝對他的呼召,。
上帝呼召他要成為外邦人的使徒,。
要將福音傳給外邦人去知道,。
他其實是為他所作的見證,為他所作的去講明,。
這個不是我要做的,。
而且他講得很清楚,是我祖宗侍奉的上帝向我顯現,。
他將祖宗侍奉的上帝和耶穌的顯現視為同一個性質,。
是那位上帝藉著耶穌去呼召我,。
才讓我將福音傳給外邦人去知道。。
保羅在這裡有一個呼籲,。
他在這裡不是為自己辯護,。
不是想在這裡脫難,不要迫害我,因為你們不應該迫害我,。
他反而更進取地為耶穌作見證,。
還呼籲其他人,你們都要信耶穌了,。
耶穌的救恩是真實的。。
在這個事件裡,究竟對我們有什麼提醒呢?。
在這裡我也想從三方面跟大家思想這段經文。。
第一,正如我剛才所說,保羅在這裡的重點不是為自己辯護,。
他是要為主作一個見證,。
他視這個困難,視這個迫害,正正是一個傳福音的機會。。
為什麼保羅有這樣的行動呢?。
為什麼保羅可以這樣做呢?。
不知道大家有沒有留意,。
不同的基督徒面對困難都有不同的反應。。
有些基督徒,花了很久的時間,。
面對困難的時候,他第一個反應就是,。
為什麼我要有這樣的困難呢?。
為什麼我要面對這麼多不好的事情呢?。
因為埋怨和負面的情緒是很多的。。
有些基督徒面對困難的時候,。
他看到整個過程上帝對他的幫助,。
也看到整個過程上帝很欣賞,。
讓他有能力去面對困難。。
所以他用一個很積極,很感謝的感恩的角度去面對困難。。
有時候可能他面對的困難,遠比那些人面對的困難為多。。
為什麼有這樣的分別呢?。
問題不在於面對的處境有很多不同的,。
大家都面對很多不同各類型式的困難和挑戰。。
為什麼有不同的反應呢?。
其中一個很主要,就是每一個人的腦子裡都有些想法,。
有些思想在裡面。。
我們是基於這些想法去看我們的經歷,。
某程度上是決定我們的行動。。
好像很抽象,不過我舉一些例子大家就可以明白。。
其實我們有些未經證實的觀念在我們的腦子裡,。
但是成長呢,一直很多人都告訴我們,。
大家有沒有聽過,女性是很感性的,男性是很理性的,。
有沒有聽過?有啊,深植在我們的生命裡的想法。。
結論是什麼呢?。
結論就是女性不講道理,男性就是講道理。。
所以你跟女性講道理,太白費力氣了。。
因為我們有這樣的想法,。
然後我們就有一個判斷,影響我們的行動。。
所以女性就不要讀理科了,男性就讀理科了,。
女性就選文科了。。
我們有這樣的觀念,不知道從哪裡來的,。
定性了一些東西,女性數學當然不行了,。
影響什麼呢?。
如果我的觀念定性了,。
男性的邏輯好一點,數學當然好一點,。
女性的數學當然不是很好。。
所以如果我的女兒的數學不是很好,。
我當然會說,算了,數學不好,邏輯不好,算了。。
定性了她,我就不會努力教她,。
因為我接受了她,。
我接受了她的限制,。
所以我不會用我的行動去很努力去教她,。
雖然我也會努力,。
但我可能用一兩分就定性了她。。
很多時候我們就是這樣,。
我們腦裡有些觀念,。
然後我們定性了一些東西去看一些事物,。
以致影響我們的行動。。
如果我說不是,誰說女性的邏輯是差一點的?。
誰說女性只講感性的?。
我也不知道見多少女性是講理性講得多好,。
男性也知道我見到多少感性,。
不一定的。。
所以如果我有這樣的態度的時候,。
我看一些事物是不同的。。
有一個做鞋的老闆,。
想開拓他的生意,。
他派一個員工去一個地方,。
看看那個地方有沒有商機。。
這個員工去到之後回來跟老闆說,。
那個地方沒有商機,。
原因是那裡的人不穿鞋,。
所以沒有商機。。
老闆聽完之後說,商機無限,。
沒有人穿鞋,。
所以一定要去那裡擴展生意。。
同一個現象,。
有不同的看法,。
也有不同的做法,。
就是因為腦子裡其實有些成見在裡面。。
我們在這句裡面的成見,。
不是成見,是一些定見,。
去看我們的經歷,。
去決定我們的行動。。
保羅,保羅,。
他遇見了耶穌之後,。
他在大馬識路上,。
耶穌的顯現,。
在他心中對人生很多的看法改變了。。
在他一生裡,。
他都是侍奉上帝。。
當然,。
之前他認為逼不信耶穌的人是侍奉上帝,。
但是之後,。
復活的耶穌顯現,。
他整個生命有了改變,。
他傳揚耶穌是救主,。
是他一生裡最重要的一個目標。。
所以在他以後的人生裡,。
無論遇到什麼事,。
順境也好逆境也好,。
他都會想,。
究竟我怎樣能夠將福音繼續傳開,。
怎樣去為耶穌作見證,。
怎樣傳揚耶穌是救主,。
這是他最重要的一個思想。。
所以當他面對這些困難的時候,。
他馬上就在想,。
不是為自己辯護,。
他只是想,。
有機會了,。
機會來了,。
怎樣為耶穌作見證呢?。
就是因為他背後,。
他的心裡已經有一個很強的定見,。
在他的心裡,。
去看回他自己的際遇。。
所以他沒有埋怨,。
他不會埋怨上帝,。
他只是去看每個處境裡,。
有什麼機會將福音傳開。。
我不知道當中我們說信耶穌,。
我們裡面信仰的定見是什麼,。
如果你覺得信耶穌是因為,。
我要有一個順利一點的生活,。
這是你的定見的話,。
當你面對一些困難,。
你就會有很大的困擾,。
為什麼我開始說,。
上帝我信祢是因為,。
我希望順利一點,。
為什麼我現在要面對這些困難呢?。
信耶穌是什麼意思呢?。
我在這裡建議大家,。
有兩個一定的核心定位,。
一定在我心裡,。
第一就是,。
信耶穌的意思就是,。
我要一生的去跟從祂,。
我要一生的去跟從耶穌,。
第二,。
我要去為耶穌作見證,。
我要一生的去跟從耶穌,。
我要為耶穌作見證,。
如果你有這兩個定見在心裡,。
你遇到什麼事情都好,。
你都要去問,。
耶穌我怎樣去跟從你,。
我怎樣可以為你作見證,。
這個是我們去面對我們,。
無論什麼處境都好,。
我們很自然的就會產生一種看法,。
和一些具體的行動,。
當我們有這樣的想法的時候,。
我們就會看到下星期是科林主日,。
所以有機會去帶領一些未曾認識耶穌的親友,。
來到當中有機會認識耶穌,。
你看到這個就是一個機會,。
但願主幫助我們有這樣的定見在心中,。
接著我們再問,。
為什麼保羅有這個定見,。
有這麼強的想法在心裡,。
以致他在任何情況都有很自然的反應呢?。
在這裡保羅說出了與主相遇的經驗,。
在《士頓傳》裡面有三次保羅回述這個經驗,。
往大馬塞的路上,。
是對他來說一個很重要的信仰經驗,。
他開始的時候,。
其實他以迫不信耶穌的人為侍奉上帝,。
但他完全沒有心理準備之下,。
他完全沒有想過自己會成為他們當中的一份子,。
完全沒有想過,。
但就在那一刻的經驗裡,。
與主相遇的經驗裡扭轉了他的一生,。
扭轉了他對信耶穌的人的看法,。
扭轉了他一個侍奉上帝的行為,。
有時候我們都會問,。
我們有沒有這樣的信仰經驗呢?。
不一定是很神秘,。
不一定像保羅那樣,。
在異象當中看到一些東西,。
不一定,。
但在我們的生命裡面,。
有沒有一些很重要的信仰經驗,。
作為我們一些信仰的回憶,。
和在我們遇到一些事情的時候,。
幫助我們繼續前進的一些動力呢?。
我想起我信主的過程,。
我當然有大大小小不同的經驗,。
與主相遇的一些經驗,。
我其中一個經驗就是,。
我信耶穌,。
我覺得是一個很特別的經驗,。
我講完之後,。
昨天突然間有人問我,。
你今年幾歲?。
我嘗試問大家有沒有這樣的智慧呢?。
應該有的,。
大家很有智慧,。
我信耶穌是很早年期,。
十七歲,。
我信耶穌的時候,。
我沒有問過尋求人生是什麼,。
人生真的很空虛,。
為什麼有異議,。
我完全沒有想這些問題,。
只是一個很平凡的人生活,。
有一個舊同學叫我去一個報道會,。
我就在報道裡面決志信耶穌,。
就是一個很簡單的,。
在報道裡面,。
我體會到耶穌為什麼這麼愛我一個罪人,。
為我釘在十字架上,。
當我真的有一次信耶穌的時候,。
我在1982年1月29日,。
星期五,。
晚上九點鐘,。
大約這個時間,。
就是九點鐘,。
日子是一定的,。
然後就信耶穌了,。
說得出的,。
當然不是每個人都有我這樣的經驗,。
但是我們有不同形式的經驗,。
但是對於我來說,。
我的經驗就是這樣,。
當我那時候信了耶穌之後,。
我整個對事物的看法,。
對人生有一個很大的改變,。
我再回想我過去,。
原來我曾經有一次信耶穌的決志行動,。
在我中二那一年,。
中二大考,。
因為意外入了醫院住了七天,。
然後在醫院裡面有一個報道會,。
然後我在報道裡面舉手決志信耶穌,。
然後我就忘記了所有的事情,。
我忘記了我舉手信耶穌的事情,。
是我真的信了耶穌之後那幾年,。
我再回想,。
我中二那一年有這樣的行動,。
我就比較到兩者很大的分別是什麼,。
之前那個說舉手信耶穌對我完全沒有影響,。
對我人生完全沒有影響,。
我真的舉手就這樣完結了,。
但是之後那個我願意再信,。
我願意信耶穌那一刻,。
之後那個對我整個生命有一個很大的影響,。
接著第二天有一個經驗,。
也令我一生裡面都經常放在心裡面,。
就是我當時真的很喜歡跑步,。
我每天大約跑四個字,。
跑四個字,。
然後我的鄰居就說報名比賽馬拉松,。
我不知道馬拉松是什麼,。
大家知不知道是什麼,。
應該知道吧,。
但是我那個年代馬拉松是不流行的,。
沒有什麼人,。
而且馬拉松就是馬拉松,。
就是42公里那種,。
我第一次跑馬拉松是在石崗機場,。
不知道大家為什麼不知道,。
就是石崗機場跑四個圈,。
我當時四個字,。
就是每天跑,。
如果大家知道跑步,。
基本上是不可能的,。
就是不應該你這樣的練習去比賽,。
當時沒有任何印象,。
就是幾場,。
不過旅客報名說一起去報名,。
第二天,算了第二天,。
早上就去比賽,。
然後我就開始,。
然後我就,。
因為第一次都沒有概念幾場,。
然後就祈禱,。
上帝你保佑我跑完這條路程,。
一路祈禱,一路跑,。
祈福四個小時,。
一句話,一路祈禱,。
然後四個多小時就跑完這條路程,。
對我來說是神蹟,。
如果你有這個經驗,。
你真的是神蹟,。
之後我自己繼續練跑,。
我的速度快了很多,。
所以我年輕的時候,。
你比我快也不簡單,。
就是可以比我快,。
真的,。
我不慢,。
真的跑得不慢,。
不過我再跑不回四個多小時,。
我跑了很多次馬拉松,。
我都跑不回這四個多小時的時間,。
所以對我來說是一個神蹟,。
一個很特別的信仰經驗,。
上帝藉著一件事讓我知道,。
我所跟從的上帝是一個真真實實的上帝,。
有時候我們回教會信徒有一個錯覺,。
以為什麼叫信仰呢?。
就是遵守一些規條,。
信耶穌就是做些什麼,不做些什麼,。
就是這樣,。
其實不是的,。
信耶穌是要讓我們生命裡。
跟這位復活的主相遇,。
這個才是最重要的,。
因為我們有跟這個復活的主相遇的經驗,。
讓我們知道我所跟隨的上帝是真實,。
去影響我在日常的行為當中,。
我怎樣去看我的人生,。
怎樣去看我的生活,。
九月份也是開學的時間,。
有很多父母都勿羅耿鼓,。
為自己的孩子做很多事情,。
有很多父母都有一個意識,。
就是我要為孩子鋪一條正確的路,。
正確的路,你走吧,。
這條路適合你,你走吧,。
下一句沒有說,。
就是不用想了,你聽我說就行了,。
這一句沒有說,。
其實心裡就說,。
你對了,你走吧,。
很多時候我們為孩子安排一條應該走的路,。
其實是有些問題的,。
其實我們不是為孩子安排一條應該走的路,。
而是我們應該去培養孩子,。
他有選擇去走應該要走的路的能力,。
這個才是我們應該有的方向,。
不是我告訴他這條路應該怎樣走,。
你應該怎樣走,。
而是我要培養他有選擇應該要走什麼路的,。
應該要走的路的那一個正確的態度,。
和那個選擇的能力,。
這個才是我們應該要培養的重心,。
用這個為例,。
教會作為一個牧者,。
當然我們也會說,。
上帝期望我們這樣做,這樣做,。
信仰也會有很多應該做的事,。
或不應該做的事,。
不過作為一個牧者,。
不是只說這些,。
最重要的其實是協助弟兄姊妹,。
你有和主相遇的經驗,。
以至你知道怎樣去選擇應該做和不應該做的事,。
這個才是最重要的,。
所以保羅在這裡,。
他有與主相遇的一個很重要的經驗,。
以至他在人生中,。
影響了他人生的態度,。
看法和很多的做法,。
第三方面,。
與主相遇的經驗之後,。
其實對保羅的人生的價值觀有很多的改變,。
在之前有一個先知說,。
阿加布說,。
保羅當去到耶路撒冷的時候,。
他會遭受很多的困難和苦害,。
有一班信徒說,。
保羅既然你去到耶路撒冷受苦,。
不如你不要去,。
接著保羅用字眼說,。
你們為什麼要令我心碎呢?。
接著說,。
如果我去到耶路撒冷這個地方,。
是主的旨意,。
是令到福音繼續擴展的時候,。
就願上帝的旨意去成就。。
在聖殿裏面,。
保羅說,。
我要留在耶路撒冷,。
為你作見證,。
雖然有困難,。
但是耶穌說,。
你要離開,。
因為你離開會讓福音更廣,。
更深的一個傳開。。
所以可以這樣說,。
保羅來說,。
他的人身安全不是最重要的考慮,。
有時是為了福音的緣故,。
將自己陷入困境,。
有時亦為了福音的緣故,。
離開那些困境。。
用我們現代的說話去說,。
有時我們為了遵行上帝的誡命的緣故,。
有時會將自己陷入一些。
少少困難的地步,。
有時可能因為我們遵行上帝的旨意,。
我們要面對一些不方便的事,。
不方便,。
其實我們大困難都不會面對的,。
很多時候是不方便,。
因為其他人可能用不同的原則,。
但我堅持用信仰的原則的時候,。
也好會令自己不方便,。
但我是否願意為了上帝的緣故,。
去承受一些不方便,。
將自己放入一些小小的困境呢?。
我都願意。。
所以困難和信境不是我們的考慮,。
而是我們要考慮怎樣才能為上帝作見證呢?。
這才是最重要的。。
有時我們會想,。
究竟是否我們不知道什麼是對,。
什麼是錯呢?。
以至我們不知道如何去抉擇呢?。
抑或其實我們很多時候都知道什麼是對,。
什麼是錯,。
不過我們對自己說,。
我沒有能力去做應該做的事呢?。
用我們的說話去說,。
經常說,。
說就天下無敵,。
做就有心無力。。
但其實我們說去跟從上帝,。
實踐上帝的道,。
有時我們要從小去學習信心,。
從一些小事去學習信心。。
不知道大家有沒有聽過一個實例,。
有個丈夫對太太說,。
我願意為你寫明,。
好像耶穌愛你,。
我也愛你一樣,。
為你寫明。。
然後太太對他說,。
你不用這麼偉大,。
我寫明,。
你進廚房洗碗吧。。
丈夫說,。
我為你寫明就可以,。
洗碗就不太可以。。
會不會是這樣呢?。
有時我們可能說些豪情壯語,。
耶穌我為你做些什麼,。
不過在現實上,。
我們卻是為做小事,。
耶穌不可以,。
我不可以做,。
有困難。。
會不會這樣呢?。
最近開學,。
潘校長在開學禮裡也分享,。
他在暑假裡看了一本書,。
書很簡單,。
就是《小行動大改變》,。
其實我們很多時都有很大的計劃,。
但做不到的,。
例如我們每天要定三天做運動,。
每天一個小時,。
之後做不到的,。
很難做,。
但這本書的作者提到,。
我們要將每天再定少一點,。
是能夠做得到的,。
以致我們能夠有滿足,。
譬如每天做五分鐘在家,。
五分鐘,。
由五分鐘開始做這些,。
然後五分鐘,。
六分鐘,。
七分鐘,。
這樣加下去,。
你在家回到家的時候,。
你會發現家裡很亂,。
你會發現自己不會收拾,。
有沒有這樣的經驗?。
有,。
這麼亂,。
怎麼收拾?。
看慣了就算了,。
不順眼看就順眼了,。
沒所謂,。
你就不會有動力了,。
你就不會有動力收拾,。
但作者提醒,。
你不要想著全部收拾,。
你收拾一部分,。
收拾一個很小的部分,。
收拾少許,。
收拾少許,。
少許改變,。
少許改變,。
少許改變,。
之後就會有大的改變,。
所以當晚我都會馬上回家,。
我的床有些什麼,。
我馬上收拾一點點,。
我沒有說整個收拾,。
我只是收拾一點點,。
發覺這個心態挺好的,。
我們說我要讀多少次正經一年,。
好,。
這個我們欣賞,。
不過你馬上回家說,。
我今晚就回去讀五分鐘正經,。
五分鐘,。
五分鐘,。
五分鐘,。
我們一小一小地建立上去,。
在過程當中其實是建立自己的生命,。
你不要小看一小步,。
一步,。
大家還記得當第一個領導人上到月球的時候,。
這是我一小步,。
但人類的一大步,。
一小步是很重要的開始,。
其實我們的改變,。
最難改變是什麼呢?。
是起步那一刻,。
你起步那一刻開始了,。
其實下去就相對沒有我們想像中那麼難,。
起步那一刻是最難,。
所以當你有起步的時候,。
你的改變就從起步那一刻已經開始了,。
為耶穌做小小的事,。
我很欣賞我女兒K2的時候,。
回來唱一首歌,。
那首歌就是說,。
我是耶穌小補人,。
幫你按摩一下骨,。
很欣賞她,。
我是耶穌小補人,。
幫你按摩一下骨,。
不是做很多事,。
幫你按摩一下骨,。
我都不太記得有沒有人幫我按摩,。
好像是唱而已,。
但起碼我聽完之後很有意思,。
我是耶穌的小小補人,。
我幫你做小小的事,。
我想我們都用這個方向,。
我們不敢說我們為上帝做多少事,。
我們說我是耶穌小小的補人,。
不過我希望為耶穌做小小的事,。
今天為耶穌做小小的事,。
我們存在這樣的心態,。
去過我們跟從主的生活,。
但願上帝賜福我們,。
讓我們成為一個合神喜悅的信徒,。
我們一起祈禱,。
上帝賜福我們,。
求祢保守我們每一個頂姐妹,。
讓我們真的能夠在日常生活裏,。
我們能夠醒覺,。
我們是願意跟從祢的人,。
我們願意為祢作見證,。
我們願意在我們的生活裏,。
我們就為主耶穌做小小的事,。
願主恩代,提醒我們,。
我們真的能夠在操練過程裏,。
我們能夠和祢和耶穌相遇,。
以致成為我們的動力,。
去一生的跟從主,。
謝謝您!順著我們禱告,祈禱奉耶穌的名!。
