我講的題目是基督教的價值觀。
這個題目的重點在於理性的了解。
基督教的真理與我們全人有關。
那就是說與我們的理性、感性、意志都有關係。
即是與我們的意志、情感和理性都有關係。
今天的訊息特別與我們的理性有關。
我們今天的訊息是特別與我們的理性有關。
基督教的價值觀從哪裡來?。
基督教的價值觀從哪裡來?。
是從耶穌基督而來。
祂在登山寶聖裏面講得很清楚。
祂在登山寶聖裏面講得很清楚。
請大家翻到《馬太福音》第五、第六、第七三章。
這三章的經文。
是我們清楚地看見基督教的價值觀是什麼。
讓我們很清楚地看到基督教的價值觀是什麼。
價值觀很重要。
一個人的價值觀決定他人生的價值如何。
一個人的價值觀決定他人生的價值如何。
一個人的價值觀決定他人生追求的方向。
一個人的價值觀也決定他人生追求的方向。
一個宗教的價值觀也決定他人生追求的方向。
一個宗教的價值觀也決定他人生追求的方向。
我們今天要很全悖。
但是也很簡單地來領受。
我們今天要很全悖。
但是也很簡單地來領受。
因為要講三章的經文。
為了求全悖。
所以裏面的要點不能詳細地講。
所以裏面的要點不能詳細地講。
今天我希望達成的目標就是。
大家對基督教的價值觀有一個全面的認識。
我今天想達到的目的就是。
大家對基督教的價值觀有一個全面的認識。
首先我們看見主耶穌講的八福。
我們首先看一下主耶穌講的八福。
這是基督教的福氣的價值觀。
這是基督教的福氣的價值觀。
八樣的福氣和一般人的福氣的觀念是不同的。
這八樣的福氣和其他人所講的福氣是不同的。
主說:哀痛的人有福了。
主耶穌說:哀痛的人有福了。
一般人說:哀痛的人慘了。
一般人都會說:哀痛的人慘了。
主耶穌說:溫柔的人有福了。
主耶穌說:溫柔的人有福了。
一般人說:溫柔的人吃虧了。
一般人說:溫柔的人吃虧了。
主耶穌說:清心的人有福了。
主耶穌說:清心的人有福了。
一般人說:清心的人生活無聊了。
一般人說:清心的人生活無聊了。
主耶穌說:為義受逼迫的人有福了。
主耶穌說:為義受逼迫的人有福了。
那就是為真理付代價的人有福了。
那就是為真理付代價的人有福了。
一般人說:為義受逼迫的人倒霉了。
一般人說:為義受逼迫的人倒霉了。
所以主耶穌來到世界上給我們一個革命。
所以主耶穌來到世界給我們一個革命。
這個觀念的改變。
是一個觀念的改變。
造成一個新的人生。
造成一個新的人生。
我想這是最基本的革命。
我想這是最基本的革命。
我們在春節的時候。
有人把福字倒轉過來寫。
在春節的時候。
我們有些人把福字倒轉來擺。
就用倒轉的倒來代表來到的到。
將倒轉的倒代表了來到的到。
真是。
當我們把福氣的價值觀倒轉過來的時候。
福氣 真的福氣就來到了。
當我們把平時人所說的福氣的價值觀倒轉來看的時候。
真的福氣就真的來了。
這是第一方面。
這是第一方面。
第二方面。
第二方面。
基督教的價值觀是內心的價值。
基督教的價值觀是內心的價值。
在這方面就提了三件事做例子。
在這方面主用了三個例子來講。
第一個例子。
第一個例子。
是第二十一節所說的。
是第二十一節所說的。
這裡提到殺人。
這裡所說的是要說殺人。
但是主耶穌說。
恨人的就是殺人的。
恨人的就是殺人。
雖然在這裡的字句不同。
雖然在這裡的字句是不同。
但是使徒約翰把耶穌基督的意思。
用另外一句話表達出來。
但是使徒約翰就把耶穌基督這裡所說的意思。
用另外一句話表達出來。
是在約翰一書三章十五節。
是在約翰一書三章十五節。
在那裡說。
恨人的就是殺人。
那裡說。
凡恨人的就是殺人。
心裡的仇恨。
有一天一有機會就表現於行動。
心裡的仇恨有一天有機會。
就會用行動來表現。
每一個殺人的人都是恨人的人。
每一個殺人的人都是恨人的人。
有人恨人沒有殺人。
是因為沒有機會。
有人恨人沒有殺人。
是因為他沒有機會。
沒有機會立刻表現於外。
他一有機會就會表現在外面。
第二個例子。
五章二十八節。
第五章的第二十八節。
這裡提到凡看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與她分間淫了。
這裡說。
凡看見婦女就動淫念的。
這個人心裡已經與她犯了姦淫了。
這就是說。
一切的姦淫的行動。
是從淫念產生出來。
這裡提到一切姦淫的行動。
是從淫念那裡發生的。
最近我在報紙上看見一個報導。
最近在報紙上看到一個報導。
一個統計的數字。
是一個統計的數字。
是關於泰國的。
是關於泰國的。
泰國近年來。
這個色情的電影畫報。
是大大流行。
近年來泰國的色情畫報和電影。
大大地流行。
跟著性犯罪。
就很明顯地上升。
直線上升。
跟著性犯罪就直線上升。
我相信這種關聯。
不但在泰國。
在世界很多的地方都是一樣。
我相信這個關聯的情況。
不單是在泰國。
在世界各地也有這樣的情況。
沒錯。
要我們注意我們的內心生活。
所以主要我們要注意我們的內心。
第三個例子。
六章第一節。
就說你們要小心。
就說你們要小心。
小心什麼?。
小心什麼?。
不要把善事行在人前表演給人看。
不要把善事行在人前表演給人看。
那樣的善事不是真善。
那樣的善事不是真善。
是要沽名釣譽。
是要沽名釣譽。
好像釣魚一樣得到名譽。
好像釣魚一樣得到名譽。
釣魚的釣字寫法很有意思。
釣魚的釣字寫法很有意思。
右邊那部分有一點。
右邊那部分有一點。
我看見的時候就想到魚餌。
用一點點的魚食釣大魚。
我就想起這個一點。
就是那粒魚餌。
一粒很小的魚就能釣到大魚。
很多有錢的人很聰明。
他們用釣魚的方法來釣名譽。
這樣的善不是真善。
這樣的善不是真正的善。
主耶穌說基督徒要小心。
要小心不要落在這個陷阱裏面。
現在看基督教價值觀的第二方面。
第三方面。
那就是宗教的價值。
我們看第五章第23節24節。
我們看第五章第23節24節。
所以你在祭壇上獻禮物的時候。
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物留在壇前。
先去和弟兄和好。
然後來獻禮物。
你和告你的對頭。
在這裏我們看見。
一個人舉行宗教的儀式。
向上帝獻祭。
主耶穌說。
你這樣做的時候。
要想到。
雖然這個儀式是對上帝而做。
但是你要同時在獻祭的時候。
想到上帝的旨意是什麼。
上帝的旨意是要你和你的鄰居。
有正確的人際關係。
上帝的旨意就是要你和你的鄰居。
有正確的人際關係。
當你獻祭的時候。
如果想到你與別人的關係不正確。
當你獻祭的時候。
如果你發覺你與別人的關係不正確。
換句話說你做人有問題。
你就要先去解決你的人際關係。
你就先要去解決你的人際關係。
改正你的錯誤。
然後回來向上帝獻祭。
然後再回來向上帝獻祭。
這是基督教的宗教價值觀。
就是一個人與上帝的關係。
不單單是與上帝的關係。
也包括了他因為敬拜上帝。
而有正確的人際關係在內。
正確的宗教關係和正確的人際關係分不開。
這是基督教價值觀裏面很重要的一點。
第四方面就是婚姻的價值觀。
第31和32節。
這兩節聖經應該和18章主耶穌說的話連在一起看。
在18章那裏主耶穌說。
上帝所律定的婚姻的關係是一夫一妻的制度。
那是基督教的神聖婚姻的觀念。
這是與人類的幸福有關的。
最理想的婚姻制度。
最幸福的婚姻制度。
是一夫一妻。
凡是多妻的。
都是帶來家庭許多的紛爭痛苦。
我很喜歡文學的著作。
在中國的文學家當中。
有很多的作品是描寫家庭的痛苦。
很多的故事都是描述家庭的痛苦。
而家庭的痛苦的來源主要是因為有很多的妻子。
結果帶來許多的痛苦。
對兒女的傷害。
對上一代下一代都有傷害。
我們看到有許多人忽略了神聖的夫妻的關係。
就失去了對婚姻的忠實。
結果家庭破碎。
兒女受苦。
主耶穌在這裡特別的告訴我們。
跟從祂的人。
要非常注意他們的婚姻關係。
我們的主把一些限制加在我們身上。
不是為了限制我們。
是為了我們真正的幸福。
聖經裏面要我們順服上帝的旨意。
上帝要求我們順服。
不是因為祂是個暴君。
祂是把祂的愛藏在祂對我們的要求裏面。
當我們順服基督的真理的時候。
我們就享受祂的愛。
在人生裏面有真正的幸福。
上帝給我們的命令是為了我們本身的好處。
所以我們順服上帝旨意的時候。
應該從這個了解作出發點。
好像父母管教子女的動機是要愛護他們。
在這個時代潮流裏面。
基督徒要靠著主在婚姻上有一個好的見證。
基督徒要靠著主在婚姻上有一個好的見證。
第五方面是品格的價值。
我們看兩節聖經。
第34節和37節。
「只是我告訴你們,什麼勢都不可起,不可指著天起勢,因為天是神的座位。」。
37節。
「你們的話,是就說是,不是就說不是,若再多說,就是出於那惡者。」。
「是就說是,不是就說不是,不要多說,不需要多說。」。
有些人用發誓讀咒來證明他們是可信的。
主耶穌說:跟從我的人不可這樣。
因為發咒就表示別人原來信不過他的。
有很多最不可信的人最會發咒。
所以人都學乖了,學聰明了,聽見其事的人都會發誓。
所以如果你聽慣了那些,你都知道如果你聽到人不斷發誓。
你對他說的話時時都會起一個問號。
為什麼主說:若再多說,就是出於那惡者?。
(主)表示這個人是在那惡者的控制之下,他的品格已經破產,靠不住了。
(姑)就是表示這個人已經在惡者的控制之下,他的品格已經破產了。
(主)所以他必須用發誓讀咒來證明。
(主)綜合起來,耶穌講這段話的意思是。
基督徒要學習用品格來做擔保。
讓認識你的人聽見你說是,他相信是是事的。
讓那些聽見你說話的人,你一說是,他們就當是是了。
你說不是,他們也相信不是了。
這是一個品格的價值觀。
第六方面,就是人際關係的價值觀。
在第四十四節,有人說這是奴隸道德。
德國的大哲學家尼采就是這樣講。
他提倡超人的理論。
希特勒接受他的理論。
推行德國人超人主義。
結果引起世界大戰。
帶來了大屠殺。
我們看見愛仇敵不是奴隸主義。
那是真正的解放。
真正的自由。
從一個最大的控制之下得到解放。
仇恨是人類最大的捆綁之一。
主耶穌基督把我們釋放出來。
最近我聽見一個發生在台灣的事實。
有一個人臨死的時候。
就吩咐他的兒子要報仇。
要去殺死某一個仇人。
這個兒子很孝順。
他接受了這個使命。
那個時候他的仇人在坐牢。
兒子就想。
怎樣能到監獄裏去報仇呢?。
他就故意犯法。
坐監牢。
坐在同一個監獄裏面。
但是他進去的時候。
他發現那個仇人因為行為表現良好。
就被遷到一個侵犯的監牢去了。
當他進去的時候。
他就發覺那個仇人因為行為良好。
所以就搬到另外一間輕犯的監獄裏面。
他心裏想我怎麽去呢?。
他又盡量行為良好。
真是他去了。
到了那裏又發現。
那個仇人逃獄。
監獄的外面是海。
他會游水逃掉。
但是就被抓住了。
又放回從前重犯的那個監獄。
他心裏想怎麽辦呢?。
他不會游水所以不能逃獄。
後來想了一個辦法。
他聽說。
重犯監獄裏面的醫院。
設備很好有個好醫生。
他所在的醫院沒有那麽好。
所以他想了一個辦法。
他就傷害了自己的身體。
很危險。
就真是被送回那個重犯的醫院。
到了那裏。
在他養傷的時候。
稀奇的事發生了。
有人到監獄來傳福音。
他聽見福音。
他受感動。
他知道自己錯了。
不應該有仇恨。
仇恨何時了?冤冤相報何時了?。
主的愛融化他的心。
他悔改信主。
在一個聚會裏面。
他看見有一個人當眾認罪悔改信主。
他認出了什麽罪?。
就是做了對不起他爸爸的事。
就是他的仇人。
那個仇人也信了主悔改。
而且當眾向神承認他的罪。
他心裏非常受感動。
後來他到那個仇人的房間裏去。
不是去報仇。
和他一起禱告。
最後兩個人抱在一起。
那個人說:如果你報仇,我願意接受。
現在沒有仇報了。
兩個人都成了天父的兒女。
這個事實的故事實在感動人。
有許多人的仇恨在耶穌基督的愛裏面融化了。
世上的人看來這是不可能的。
在耶穌基督的新生命裏面這是事實。
我們再看下面的一方面。
就是財寶的價值觀。
我們看第四個。
就是財寶的價值觀。
我們看第十九節和十二十節。
第六章十九二十。
第六章的十九二十節。
「不要為自己積贊財寶在地上。
地上有蟲子咬能受壞。
也有賊挖窟窿來偷。
只要積財贊財寶在天上。
天上沒有蟲子咬不能受壞。
也沒有蟲子挖窿來偷」。
二十一節也讀了。
二十一節。
因為你的財寶在那裏。
你的心也在那裏。
我發現廣東話比國語難讀一點。
我好久學不會了。
我只是得了一課。
在這裏主耶穌提到兩種的財寶。
一般人是積贊地上的財寶。
物質上的財富。
昨天晚上蔡醫生在報道會上說。
沒有一個人在這方面說夠了。
昨天蔡醫生在報道會裏面也有提到。
沒有一個人在錢銀上說夠了。
所以許多人是做金錢的奴隸。
因此主耶穌在二十四節說。
「一個人不能侍奉兩個主。
不是惡者個 愛那個。
就是眾者個 輕那個。
你們不能又侍奉神 又侍奉馬媒」。
這裏侍奉兩個字。
就是把這件事當作神來侍奉。
世上有兩種神。
第一種神是馬門。
就是金錢。
很多人拜金錢。
我們平常說的拜金主義。
主耶穌說。
你們要選擇。
是敬拜金錢還是敬拜上帝呢?。
這代表兩種不同的價值觀。
主耶穌說這是很重要的選擇。
因為二十一節主說。
因為你的財寶在哪裏。
你的心也在哪裏。
因為你的財寶在哪裏。
你的心也在哪裏。
一個人的心和他的價值觀。
緊緊的連在一起分不開。
他的財寶觀就控制他的心思意念。
地上的財寶。
是暫時的。
而且地上的財寶產生很多的問題。
在美國的歷史裏面。
二十年代到五十年代。
有七個財閥。
最有錢的人。
他們都是超級的有錢的人。
結果他們是怎樣呢?。
這七個人當中。
大多數都是自殺而死的。
所以他們的財富。
是由於他們的財富。
而導致他們的財富。
是自殺而死的。
這七個人當中。
大部分都是自殺而死的。
最近有一個報導。
有人就把香港有錢有勢的人的第二代。
他們的太子黨調查一下。
有人就把現在香港最有錢的人。
他們的第二代的檔案調查一下。
太子黨。
他們被稱為太子黨。
太子黨有太保的意思。
太子黨即是有太保的意思。
為什麼有這樣的一代。
為什麼用這樣來講呢。
因為和父母的有錢有勢有關。
是因為與他父母的有錢有勢力有關係。
香港大陸都是一樣。
香港和大陸都是這樣。
大陸有太子黨香港也有太子黨。
地上的財寶。
你把它當神來拜的時候。
成為你全部的人生的意義。
必定產生這樣的結果。
所以主耶穌說。
你們要積攢財寶在天上。
那就是真財寶。
有永恆價值的事物。
主耶穌說。
對那個少年的財主說。
你把你所有的去行善。
就必有財寶在天上。
我們榮神一人的生活。
就是積攢財寶在天上。
我們榮神一人的生活。
就是積攢財寶在天上。
那是真正的價值。
這是真正的價值。
然後我們再看第七方面。
就是人生的價值。
我們看第六章二十五節。
就是人生的價值。
我們看第六章二十五節。
六章的第二十五節。
所以我告訴你們不要為生命憂慮吃什麼喝什麼。
為身體憂慮穿什麼。
生命不勝於飲食嗎。
身體不勝於衣裳嗎。
生命和外在的這一切衣食住行不是一件事。
內在的生命和外在的衣食住行不是一件事。
許多的人他們憂慮的關心的是。
吃什麼喝什麼穿什麼。
許多人他們憂心的就是吃什麼穿什麼。
不錯這些都是需要的。
沒錯這些都是需要的。
但是主耶穌說。
大主耶穌說。
人活著不是單靠麵包。
人活著不是單靠麵包。
不是說不需要麵包。
不是說不需要麵包。
不是單靠麵包。
那是說不是單靠麵包。
那是靠上帝口裡的一切的話。
那是靠神口裡所出的一切話。
換句話說是靠上帝的真理。
換句話說是靠上帝的真理。
真理生命的糧比麵包身體的糧更重要。
真理生命的糧比身體要吃的糧更重要。
這是唱高調嗎。
那是不是唱高調呢。
主耶穌的表現把它證實了。
主耶穌的表現就把它證實了。
我們看見耶穌基督留下的腳踪。
要我們跟著祂的腳踪行。
我們看到主耶穌留下了祂的腳踪。
祂要我們跟著祂的腳踪去行。
跟著第27節。
跟著第27節。
你們哪一個能用思慮之受數多加一克呢。
這裡告訴我們。
人的人生的價值和人生的長短也不是一件事。
這裡告訴我們。
人生的長短和人生的價值也不是一件事。
有許多人有很榮耀的生命。
但是歲數不大。
我們的主耶穌就是一個最顯著的例子。
祂在世上只有33年半。
祂在世上只有33年半。
但是祂過了一個最有意義、最有價值、最榮耀的人生。
但是祂過了一個最有價值、最有意義、最榮耀的人生。
在人類歷史裏面。
有不少的偉人。
對人類有大的貢獻。
他們的年齡很短。
所以人生的價值和人生的長短是兩回事。
所以主要我們把著眼點放在人生的價值上。
不是在長度上。
所以主見我們的著眼點。
就放在人生的價值上而不是在長短上。
這就是為什麼基督教產生了許多的宣道士。
這就是為什麼基督教產生了許多的宣道士。
是產生宣道士最多的宗教。
是產生宣道士最多的宗教。
在迫害之下做選擇。
在迫害之下做選擇。
是放棄信仰還是放棄生命呢?。
是放棄信仰還是放棄生命呢?。
他們毅然決然選擇保守信仰放棄生命。
他們毅然決然選擇放棄生命來保守信仰。
這是受了基督的感召而表現的事實。
我們再看我們永生的價值。
請看第十三節。
七章十三十四兩節。
你們要進澤門。
因為引導滅亡那門是寬的。
路是大的進去的人也多。
引導永生那門是窄的路是小的。
找著的人也少。
兩個歸宿。
寬門和窄門。
引導這兩個歸宿的道路不同。
引導這兩個歸宿的兩條路是不同的。
引導滅亡那門是寬的路是大的。
引導滅亡那條路是闊的路也是大的。
在這條大路上你可以隨便怎麼走都好。
你可以橫行。
沒有人會禁止你。
但是最後的結果是滅亡。
永生那門是窄的路是小的。
路上的人也少。
所以主耶穌要我們分辨的時候。
選擇的時候。
不是要看哪裡人多哪裡人少。
所以主耶穌叫我們分辨選擇的時候。
不是要看哪裡人多哪裡路大。
耶穌要我們的著眼點是終點。
不是這條路的本身如何是它的終點在哪裡。
不是這條路的本身如何是它的終點在哪裡。
一個學生努力讀書。
是相當辛苦的。
但是它有一個終點。
它要成功。
它願意付代價。
所以目的是最重要的。
那個歸宿是最重要的。
而且這是永遠的歸宿。
所以我們不是看哪裡人多就走哪條路。
所以我們不是說看哪條路的人多我們就走哪條路。
我們要看清楚永生的路永生的門。
今生是暫時的。
來生是永恆的。
兩者之間的比較做了我們價值的比較。
兩者的比較就成為了我們價值的比較。
最後呢。
主耶穌把宗教的儀式和宗教的生命加一個比較。
而做出了一個選擇。
我們看第七章第十五節。
我們看第七章第十五節。
你們要防備假先知。
他們到你們這裡來。
外面披著羊皮。
裡面卻是殘暴的狼。
這是假先知代表假宗教。
假先知代表假宗教。
他們有理論。
但是呢。
第十六節。
憑著他們的果子就可以認出他們來。
主要我們選擇生命不是選擇宗教。
如果基督教單單是一個宗教。
而沒有新生命。
我們都不要接受它。
因為毫無意義毫無價值。
多此一舉。
但是主耶穌告訴我們。
很清楚。
十六節提到果子。
果子是生命的表現。
十七節。
好樹結好果子。
因為好樹有好生命。
好果子是從好生命結出來的。
所以主耶穌來。
不是為了講道德說仁義。
沒錯他講道德說仁義。
但是這一切背後有一個生命的道理。
主耶穌到世上來。
將祂的生命給相信的人。
聖經用一句話表達這個意思最好。
就是主耶穌基督住在人的心中。
祂的生命也在相信的人心中。
所以主耶穌所要做的是要人生命改變。
要人得到祂的生命之後能夠結好果子。
在這種意義上講主耶穌不是要設立一個新宗教。
所以在這個意義上來講。
主耶穌不是來設立一個新的宗教。
那是賜給人新的生命。
從其中我們看到基督教的價值觀。
這各方面配合在一起。
我相信大致上就是基督教價值觀的整體。
與我們的人生密切地打成一片。
主耶穌到世上來。
表現上帝給我們看。
也引導我們進入上帝的愛中。
因為接受基督而得到祂的生命在我們裡面。
所以這是生命之道。
我們低頭祈禱。
