從今天開始,我們要查考《聖經》裏面星月最後的一卷,就是七十路的信息。。
第一個信息是七十路里面的七個呼聲。。
這七個呼聲都用"看了"兩個字來表示。。
"看了"這個呼聲明顯有兩種重要的意義。。
第一個意義就是叫人特別的注意。。
第二個意義就是要我們用靈眼來看,用信心的眼睛來看,。
看出屬靈的意義,得着屬靈的意象。。
在《箴言書》二十九章十八節有這樣的話說:。
"沒有意象,民就放肆。"。
"放肆"就是我行我素,隨意放縱,自己想怎麼樣就怎麼樣。。
但是如果有了意象,心中有所領受,就放棄了自己的道路,。
就按着神的道路來行走。。
所以意象非常重要。。
我們懇求主藉着七十路里面的七個呼聲,將屬靈的意象給我們看見。。
在七十路里面十次用"看了"這個呼聲,。
但是其中有三次意義相同,所以歸結起來,。
可以說有七種的呼聲,都是與末世的基督徒有密切關係的。。
這是神向我們表達祂的心意的呼聲,。
要我們在末世的時代,按照祂的心意行事爲人、侍奉、見證,。
這樣我們才能夠滿足祂的心。。
好,現在我們看第一個呼聲,就是主再來的呼聲。。
在第一章第七節、二十二章七節和二十二章十二節,。
這三處的經文,都有關於主再來的呼聲,。
所以我們把它當作一種呼聲來看。。
我現在把一章七節的話讀出來。。
"看啊,他駕雲降臨,衆目要看見他,地上萬族都要因他哀哭,。
這話是真實的。阿們。"。
當主耶穌昇天的時候,有天使對門徒說,。
"加利利人啊,你們爲什麼站着望天呢?。
這裏看你們被解昇天的耶穌,。
你們見他怎樣往天上去,他還要怎樣來。"。
這十度形狀一章是一節的話。。
門徒將這個話藏在他們的心裏。。
在新約二十七卷的聖經裏面,。
只有四卷沒有提到主再來的事,。
就是約翰二書、約翰三書、菲利門書。。
因爲篇幅太少,所以沒有提及主的再來。。
另外還有加勒太書,因爲專講稱義的真理,。
所以也沒有提到主的再來。。
另外有兩卷書是間接地提到主再來,。
就是伊夫所書和羅馬書。。
這兩卷書都說到身體得俗,。
而身體得俗就是主再來的時候所成全的事,。
所以說是間接地提到主再來。。
因此我們看見,在新約裏面,。
絕對大多數的書卷都是清楚地、確定地提到主再來,。
因此我們確信主必再來。。
神的話永不改變,天地可能廢棄,。
神的話一點一滑也不能夠廢棄。。
在這節聖經裏面提到說,衆目要看見他,。
就是所有的人都要看見他。。
我們馬上想到,在新約裏面,。
有的地方說主再來的時候像賊一樣,。
那麼像賊一樣就表示不是衆人都看見他了,。
那麼爲什麼聖經裏面有兩種不同的說法呢?。
原來主的再來分作兩個步驟,。
第一個步驟就是背提,。
就是主將信徒解去,在空中與主相遇,。
這是隱藏的,是世人看不見的。。
第二個步驟就是主和背提的信徒從天上降臨到地上,。
建立他的國度,這一次的降臨是所有的人都要看見的。。
正如舊約關於彌賽亞的預言是綜合性的,。
也是兩方面的,一方面說他是受苦的僕人,。
另一方面又說他是大有榮耀的君王,。
這並不是互相矛盾,乃是預言主兩次到世界上來,。
第一次來是降生在馬草裏面,是卑微的,。
第二次來是榮耀的。。
就好像我們從遠處看兩個山峯,。
好像兩個山峯連在一起,。
但是當我們走近再看的時候,。
可能兩個山峯之間的距離很大,。
舊約的先知從遠處看也是一樣,。
舊約從遠處看,新約從近處看,。
所以我們從新約得到的信息,。
在新約裏面更加清楚地向我們顯明出來。。
在我們剛纔讀的七十六第一章第七節裏面,。
還有一句話,這樣說連刺他的人也要看見他,。
這就是我們想到舊約裏面,。
撒加利亞書十二章十節的話,這樣說,。
他們必仰望我,就是他們說"咋"的,。
這裏說的"我"字,就是神稱呼他自己,。
誰能夠"咋"耀環呢?。
誰敢"咋"天地的主宰呢?。
這句話好像是很難了解,。
但是當主耶穌到誠入身的時候,。
就是神在入身顯現,。
所以"咋"主耶穌就是"咋"神,。
這是舊約裏面很奇妙的預言。。
那麼在剛纔的那一節裏面,。
還有說一句話,他駕雲降臨,。
雲是代表神的榮耀,。
這就是說主耶穌在神的榮耀中降臨。。
這一節聖經又說,萬族都要因他哀哭,。
主在榮耀中降臨,這是好的,。
爲什麼萬族要哀哭呢?。
這是因爲神判的緣故,。
主第一次來是落在人的手中,。
人任意待他,。
但是主第二次來的時候,。
是以神判者的身份而來的。。
我們要細心地思想,。
在這哀哭的人羣裏面,我們在其中嗎?。
我們是充足一同的榮耀呢,。
還是要受他的審判呢?。
這就在於我們是否接受他的救恩。。
如果我們接受,主再來就是大喜的興起,。
如果我們不接受,。
我們就要落在他的審判之下,。
那就是哀哭的時候了。。
現在我們看第二個呼聲,。
就是直接神判的呼聲,。
這是在七十路二章二十節所說的,。
我向大家讀出來,。
看啊,我要叫他並臥在牀,。
那些與他形淫的人,若不悔改受刑的,。
我也要叫他們同受大患難。。
這裏叫我們注意一件事,。
就是在推壓推拉教會里面,。
耶穌別所造成的問題,。
耶穌別這個名字很明顯不是真的名字,。
那是象徵的名稱,。
就好像上文說的巴蘭和安提法一樣。。
在這裏我們看見,。
當一個人犯了罪的時候,。
神就按照他所犯的罪加刑罰給他,。
他犯什麼罪,。
神給他的刑罰的性質也是相似的,。
這給我們一個很重要的提醒。。
那麼我們在我們的日常生活裏面,。
一定要小心謹慎,。
我們要戰戰兢兢地存敬畏的心,。
來接受主的訓誨,。
按照神的旨意行事爲人,。
存心言語都要符合神的話語所教導我們的,。
我們行在正道里面,。
這樣我們將來見主的時候,。
才能夠坦然無懼,。
才能夠滿有喜樂,。
主再來是一個榮耀的,。
滿有喜樂的大盼望,。
我們要用預備好的心意、行爲、生活來歡迎他。。
託亞特拉的教會很可憐,。
他們離開了神的道路,。
他們行走在錯誤的道路上,。
他們把聖潔的標準降低了,。
這是非常可惜的一件事,。
也對我們是一個很大的警惕,。
是值得我們注意的。。
主繼續警告說,。
他給耶穌有悔改的機會,。
但是他不肯悔改,。
所以主就是審判領導他,。
讓他並臥在牀,。
他的罪是在牀上犯的,。
所以神的審判也是在牀上,。
這就是說,。
人撒的是什麼,。
收的也是什麼,。
公義的神有公義的審判,。
神是輕慢不得的。。
在舊約裏面有許多這樣的例證,。
雅各的事是多麼明顯,。
他欺騙了他的父親,。
他也受到舅父的欺騙,。
和他兒子的欺騙,。
連在婚姻的事上他也受到欺騙,。
是的,神是輕慢不得的。。
在這一段經文裏面,。
我們看見三件要緊的事,。
第一,主警告我們不可離開信仰的正確路線,。
第二,信仰上不正確的路線,。
一定是忽視忽略成聖的道理的,。
凡是信仰不純正的,。
一定是忽略或者是減弱成聖的道理。。
第三點,人種的是什麼,。
收的也是什麼。。
所以這個第二呼聲非常值得我們的注意,。
也值得我們今天要傳達這個呼聲,。
大聲幾乎地來傳達這個呼聲,。
因爲是這個時代所需要的。。
第三個呼聲,。
就是傳福音的呼聲,。
是在七十路第三章第八節,。
我讀給大家聽,。
看啊,我在你面前,。
給你一個敞開的門,。
是無人能關的。。
這是非常重要的一個呼聲,。
也是一個鼓勵的呼聲,。
叫我們想起了我們的責任。。
主爲我們開了一個傳福音的門,。
我們的主開了門就沒有人能關,。
主關了門就沒有人能開。。
他拿着大位的月尺,。
天上地下的全屏都在他的手中,。
今天在末世的時候,。
佈道的工作來到最後一個階段,。
而最後一個階段總是最艱鉅的,。
有些時候甚至很難見到效果,。
因爲世界上的罪惡增加,。
人的物質觀念加強,。
在黎明之前,。
就是最黑暗的一個階段,。
所以在這個階段裏面傳福音,。
一定有許多的困難,。
在這一段時間裏面,。
工作需要更大的熟靈的力量,。
才能夠把工作完成。。
當我們面對傳福音的最後一里路的時候,。
就是在困難最大的時候,。
我們有什麼反應呢?。
我們是不是因爲困難而後退呢?。
還是將因爲更大的困難,。
而更加追求能力呢?。
我們面對這一段的工作,。
我們發現我們自己的能力不夠用了,。
原來的方法好像沒有什麼果效了,。
怎麼辦呢?。
是停止傳福音呢?。
還是後退呢?。
還是灰心呢?。
還是因爲有這個更大的需要,。
而向主更加禱告祈求呢?。
讓我們今天聽主的這個呼聲,。
看啊,我給你一個敞開的門。。
感謝神,。
在一個最艱難傳福音的階段裏面,。
仍然有主的偉大的奇妙的,。
令我們歡欣快樂的應許,。
祂給了我們一個敞開的門,。
門的月池是在祂的手中,。
所以我們不必灰心,。
我們完全的信靠祂,。
依靠祂,。
因爲我們相信,。
祂開的門仍然是沒有人能夠關的,。
所以我們聽見這個聲音的時候,。
心裏大得安慰弟兄姊妹們,。
我們在這個工作上侍奉的時候,。
我們要緊緊地記得,。
是莊家的主護照我們,。
所以我們永遠要在這個救人靈魂的活常上工作,。
一直到底至死忠心。。
有一天,莊家的主要收他的莊家,。
那個時候我們要和主一同歡喜快樂,。
我們的盼望在於主,。
我們一切的鼓勵的來源在於主,。
我們一切能力的來源歸於主,。
在於主,。
感謝主,。
祂手中有大位的月池。。
我再一次說,。
祂開了,沒有人能關,。
祂關了,沒有人能開,。
讓我們用信心接受這個信息,。
接受以後,。
我們心中就滿有喜樂,。
我們自己什麼也不能做,。
最後的一縷路,。
黎明前最黑暗的一段階段,。
讓我們把眼睛完全註定在主的身上,。
這樣我們就能夠一面工作,。
一面歌唱,。
信心的歌是多麼美麗的歌,。
主的靈充滿我們的時候,。
我們就滿有信心,。
大有膽量奔走前面,。
傳福音的道路。。
在這節聖經裏面,。
我們說,費拉貼妃的教會只有一點力量,。
這句話是責備呢,。
還是稱讚呢?。
這個教會按人來看力量不大,。
但是他們有信心,。
他們敬上了他們所有的一點點力量,。
結果主應許他們說,。
看啊,我給你一個敞開的門。。
爲什麼主給他們這個應許?。
因爲他們敬了力量,。
敬了力量,門就開了,。
感謝主。。
雖然我們自己的力量不大,。
是一點點的力量,。
但是這一點點的力量,。
加上主就是大大的資源了,。
感謝主。。
一點力量加上主就等於成功,。
一點力量加上主就等於敞開的門,。
就好像舊約薩拉發瓜腐的瓶子裏面,。
只有一點點面和油,。
一次就喫完了,。
但是加上了神,。
它就可以足夠1260天之用。。
費拉貼妃教會成功的祕訣,。
就是他們用了那一點點力量,。
他們把這點力量奉獻,。
神就大大使用。。
今天我們每個人要把自己的一點點力量奉獻,。
就會得到神大大的使用恩態。。
第四個呼聲,。
就是從棱蛋裏面得到復興的呼聲,。
這是在七十路三章二十節的,。
我讀給大家聽。。
看啊,我站在門外扣門,。
若有聽見我的聲音就開門的,。
我就要進到他那裏去,。
我與他,他與我一同作戲。。
主在老弟家教會的門外,。
發出這個呼聲。。
爲什麼主在門外呢?。
有三件事把主關到門外去,。
這三件事的力量很大。。
那麼主在門外就針對這三件事,。
發出這個呼聲。。
第一件事,就是老弟家的教會很注重物質,。
他們以爲自己已經發了財,。
什麼都不缺,。
他們讓物質代替了主的地位,。
在物質豐富的時候就不要主了,。
把主抬起到門外去了,。
他們看重物質,過於看重主。。
第二,他們不冷不熱,。
不冷不熱充滿了當時的教會,。
對主是半心半意,。
一個像主一心一意的人,。
斷不至於不冷不熱,。
半心半意的結果一定是不冷不熱,。
主在這樣的教會里面就無所作爲,。
他在這樣的教會里面就沒有地位,。
這樣的教會把他關到門外去了。。
第三點,老弟家的教會自滿自足,。
他們認爲自己什麼都有了,。
他們沒有需要感,。
如果一個教會沒有屬靈的需要感,。
他就不會覺得要主了,。
我們的說意於要主,。
是因爲他能夠把我們所需要的。
供給我們,賜給我們,。
我們追求,就是因爲我們有需要,。
一個自滿的教會,。
主在他的裏面就沒有地位了,。
就被關到門外去了。。
主針對這三種的情形,。
說了三句話,。
第一,他說他是在萬有之上爲元首的,。
這是他原來的地位,。
他在萬有之上,。
他在一切被造的物質之上,。
物質是在主之下,。
主是在一切之上,。
所以主的地位應該是在一切一切的物質之上,。
這是他該有的地位,。
我們應該把這個地位給他。。
跟着主向老弟家的教會,。
介紹他自己,。
他說他是一個誠信,。
真實的見證者,。
這是第二個要點,。
跟着主說阿們,。
他的名字是阿們,。
阿們是什麼意思?。
我們用這句話來結束我們的禱告,。
就表示這是我們誠心所願的,。
從我們的心裏面發出來的,。
我們禱告的時候,不是打空氣,。
我們不是頭腦講話,。
我們是自言自語,。
我們是從心底的深處,。
用至真至誠的態度講出來的,。
我們整個的人生也是阿們,。
感謝主,我們說一這樣,。
是因爲主像我們是這樣,。
主的名字是阿們,。
他代表神,一切的應許都是阿們的,。
神的一切的應許像我們都要成全,。
我們的主是何等的真誠,。
他把他的生命設上,。
因爲要做神的真實的見證,。
他把他的寶血流出來,。
他的十字架的死,。
他所忍受的一切的痛苦羞辱,。
都是見證他是阿們。。
那麼當時老弟家的教會向主不冷不熱,。
面對這樣的一位誠信真實見證者,。
阿們者的主,。
老弟家的教會怎麼能夠不慚愧?。
我們的主用生命做見證,。
我們用什麼做見證呢?。
我們的主全心全意地爲我們,。
我們豈可用不冷不熱的態度對他呢?。
一個不冷不熱的心不願意要十字架,。
一顆不冷不熱的心永遠不能夠真的說阿們。。
老弟家的教會給我們很大的警惕,。
但願我們從這個信息裏面得到寶貴的信息。。
第五個呼聲,就是勝利的呼聲,。
這是在七十六第五章第四節,。
我讀給大家聽,。
看那猶大之派中的獅子,大爲的根,。
他一得勝,能於展開那書卷,解開那棄印。。
這個呼聲真是寶貴,。
獅子是強壯的,是有能力的,是白獸之王。。
當約翰聽見這個呼聲的時候,。
他就周圍觀望,那麼他想看什麼呢?。
他想看見一個獅子,。
但是他是否見到獅子了呢?不是,。
他所看見的是一隻羔羊,。
而且是被殺的羔羊,這真是何等的稀奇!。
但是感謝神,猶大的獅子就是羔羊,。
被殺的羔羊就是有大之派的獅子,。
感謝神,獅子的能力就是由被殺的羔羊的軟弱而來。。
我們的主人能力正在於他的被殺,。
他因爲順服神就軟弱,被釘在獅子架上,。
但是這個軟弱正是他的能力的來源。。
獅子架永遠是我們的能力的來源,。
神的最奇妙的作爲就是獅子架,。
對於主而言,獅子架是舊瘟的奇妙中的奇妙,。
獅子架對於我們而言,也是我們的能力的泉源。。
所以今天讓我們記得,被殺的羔羊變成了得勝的有大之派的獅子,。
我們在格林多後書13章第4節得到一個很寶貴的信息,。
就是說我們要和基督一同軟弱,。
基督如何因爲順服神的旨意而軟弱,。
我們要和他一樣的因爲順服神的旨意而軟弱。。
我們記得主耶穌在克西瑪利元的時候,。
他曾經說:難道我不能夠求天父爲我拆遣十二癮多的天使來幫助我嗎?。
但是跟着主說,如果這樣,在舊約裏面,執着主耶穌的預言,。
就是他要被殺的預言,受苦的、僕人的預言,怎麼樣能夠成全呢?。
因此他最後說:父啊,不要照我的意思,不要照你的意思。。
他爲了順服父的旨意而軟弱,被人捉拿、被人捆綁、被人處死,。
而且死在獅子架上。。
但是感謝神,他的能力就從這個完全的軟弱裏面發出來,。
完全的軟弱發出完全的能力。。
主伸出了他的手,那有釘痕的手,這個有釘痕的手就證明他是被殺過的。。
我們的主的記號就是被殺過的。。
如果一個人宣講一個沒有被殺過的基督,單單是講他的好行爲,。
這就不是真的基督。。
在聖經裏面,神爲我們預備的基督救主是好像被殺過的,他手上有釘痕。。
我們現在看第六個呼聲,就是警醒的呼聲,。
七十路十六章第十五節,我讀給大家聽:。
看啊,我來像賊一樣,警醒看守義父,免得喫神而行,叫人踐踏羞恥的猶夫了。。
義父代表我們的好行爲,感謝神,。
我們應信稱義,稱義以後呢,有我們自己靠着聖靈而有的好行爲,。
這是我們的義父,我們要保守這個義父,免得我們失去。。
你看第十三節,就是十六章,十三節提到有三個烏灰的靈,。
好像青蛙出去到撲天下衆王那裏。。
烏灰的靈在末世的時代裏面,迷惑人做烏灰的事,。
把許多烏灰的思想放在人的心中,末世的時代是個放縱情慾的時代,色情氾濫的時代。。
在這樣一個時代裏面,我們要看守我們聖潔的義父,保守我們在基督裏的聖潔。。
最後第七個呼聲,就是更新和成全的呼聲,在七十路二十一章第三節裏面,我讀給大家聽:。
"看啊!神的帳幕在人間,祂要與人同住,他們要做祂的子民,神要親自與他們同在,做他們的神。。
看啊!我將一切更新了。"。
在這裏我們看見神的計劃完成了。。
"看啊!神所預定的一切都完成了。看啊!神所預言的一切都完成了。"。
在舊約時代,神藉着會幕來表明祂的同在,在新約時代,神藉着教會和人同在,藉着聖靈與人同在,。
但是在將來,在新耶路撒冷裏面,伊瑪尼利的意義就百分之百地完全實現,神的帳幕在人間,神要直接與人同在。。
主耶穌降生的時候是伊瑪尼利的開始,在新耶路撒冷城裏面就是伊瑪尼利的完成了,人和神之間再沒有隔膜了,再沒有距離了,神人同住在一起,恢復了人生原來的情況,多麼美好!感謝讚美主!阿們!。
阿門。。
