在我們說祈禱為一個弟兄姊妹的需要。
去禱告的時候。
上次我們已經說了。
祈禱的時候我們應該存著一個什麼心態。
一個什麼態度。
為這個有病的肢體或者親友一起去禱告。
在過程當中。
我今天都想和大家思考第二個問題。
就是很多時候我們都去問。
究竟我們應該去想上帝究竟期望我們。
用什麼態度的內容去祈禱。
究竟上帝的旨意是怎樣的。
上帝在這一刻裡面。
究竟祂的心意或者祂的旨意。
要我怎樣去祈禱呢?。
很多時候我們都。
無論是祈禱治病的過程當中。
或者是我們在日常生活當中。
很多時候我們都問一個問題。
就是究竟什麼是神的旨意。
以及我們怎樣去遵行神的旨意。
今天就希望透過。
在40天生命根深之旅的第二課裡面。
和大家更廣闊地去思考一個問題。
以及在具體裡面。
我們怎樣去實踐這個信仰上面。
一個很重要的信仰內容。
在今天那段經文記載。
在《士大人傳》的十六章。
第一至第十節。
十六章第一至第五節。
其實是記載了保羅重訪第一次宣教的旅程裡面。
去走過的三個城市。
當中路加選擇了在路斯德裡面。
記載了一個更詳細的情況的記錄。
主要介紹的就是提摩泰。
這個保羅的一個同工。
在第十六章第一第二節那裡記載。
那裡這樣說。
保羅來到特比又到路斯德。
在那裡有一個門徒名叫提摩泰。
是信主的猶太婦人的兒子。
他的父親卻是希利利人。
路斯德和以哥廉的弟兄都稱讚他。
保羅要帶他同去。
因那地方的猶太人都知道他的父親是希利利人。
就給他行了國禮。
在這裡可以說提到一個人。
這個人叫提摩泰。
提摩泰的媽媽是一個猶太人。
他的爸爸是希利利人就是希臘人。
當時提摩泰。
保羅用了很精簡的內容。
跟他描述了他一個這樣的情況。
提摩泰的名字可以說是第一次出現在這段經文裡面。
他的名字就是尊敬上帝。
保羅曾經說過提摩泰因信耶穌。
作了我真兒子的提摩泰。
在主裡面是我所親愛又忠心的一個兒子。
自從猶太人散居在不同的地方之後。
猶太人和異族的通婚都成為了一個很大的問題。
也構成了作為一個猶太人身份的威脅。
與異族人的通婚究竟他是否一個純種的猶太人呢?。
最後提摩泰的媽媽與一個外族人結婚了。
他的媽媽之後信了耶穌。
信了耶穌之後也很用心地培養提摩泰。
最後提摩泰也相信了耶穌。
跟從耶穌成為了保羅的一個同工。
因為提摩泰的工作。
他有一個好的名聲。
路斯德和以哥廉的弟兄。
都稱讚提摩泰的信徒。
在第三節那邊。
保羅帶同工去。
帶提摩泰一起去到一些地方。
就是保羅曾經宣教的一個地方。
帶著這個很親密的同工去到那個地方。
去之前保羅跟他走了國泥。
國泥是猶太人裡面一個傳統的很重要的禮儀。
就是男孩子一出生的時候就要做一個小手術。
以致去證明這一群人。
我們是願意去跟從上帝。
保羅其實在這裡不是說要受國禮才可以信耶穌。
但是當時因為提摩泰有半個血統是猶太人。
所以當保羅去帶提摩泰同行的時候。
他也去考慮那些猶太人去到的時候。
會不會去認為保羅已經完全去否定猶太人的傳統習俗。
以致因為這樣的緣故去抗拒保羅。
以致抗拒保羅所傳的福音。
保羅在這裡不是說要外邦人受國禮。
他只是尊重猶太人本身有的習俗。
他就將提摩泰去施行這個國禮。
讓他在猶太人當中的時候。
他就有一個更方便去跟這些猶太人去傳講這個福音。
接著在第四、五節裡面保羅繼續去說。
他說他們經過覺醒把耶路撒冷使徒和長老所定的規條。
教級門徒遵守。
於是宗教會信心越發堅固。
人數天天加增。
保羅去到經過覺醒。
將耶路撒冷大會所定的一些條例。
去交給一些外邦信徒。
在當時初期的教會一個很大的問題就是。
究竟不是猶太人的都是外邦人。
信了耶穌之後。
是否需要去遵守猶太人的規條。
或者傳統習俗才可以信耶穌呢?。
耶路撒冷的大會就通過了一個這樣的結論。
就是說外邦人不需要去遵守猶太人所有的一些規條。
或者傳統一些習俗才可以信耶穌。
唯獨有幾個的內容他們要遵守。
當時的外邦人說這些愛人關心人的事。
其實我們都會做的。
所以很樂意接受這個結論。
所以保羅去到不同的地方。
就將耶路撒冷大會的這個決議的內容。
去講給外邦的信徒知道。
而外邦信徒看完之後。
也是歡喜的去領受。
他們都願意去遵守一些很基本的愛上帝愛人的一些規則。
以至去見證這個福音。
當這群人願意去遵守的時候。
聖經有講到他們的信心就越發堅固。
人數也天天加增。
保羅在這裡通常經過一次宣教的行程之後。
過了不久就回到那個地方。
第一次的行程可能教會有人信耶穌。
然後教會被建立。
然後再的時候去兼顧那些信徒。
接著在第六到第十節。
保羅更進一步的去講。
福音如何從猶太人的地方。
一步一步去到外邦人的群體裡面。
在第六到第十節。
其實很強調的就是。
聖靈在福音上的工作。
一個很主動的角色。
無論在地域上。
無論在群體上。
聖靈都引導著保羅一步一步的前進。
去明白上帝讓他去哪裡去傳講福音。
在第六到第七節。
保羅本來有一個行程。
去一個地方裡面去講道。
但是在這裡他去講道。
聖靈和耶穌都禁止。
或者讓他不要去一些地方。
在第六到第七節說。
聖靈既然禁止他們在亞西亞講道。
他們就經過佛里加。
加拿大一帶的地方。
到了美西亞的邊界。
他們想要往彼雀離去。
耶穌的令卻不許。
在這裡保羅形容。
保羅本來去一個地方講道。
但是聖靈不許可。
然後他們就轉了方向去另一個地方。
但是去到那個地方的時候。
他們本來又想著去到一個新的地方。
叫彼雀離的地方。
但是耶穌的令卻不許。
在這裡保羅本來有一些想法。
去到那裡去堅固信徒。
去將方傳開。
但是在過程裡。
聖靈不許可。
耶穌也不許可。
究竟保羅他怎麼知道。
聖靈阻止他們。
或者耶穌又阻止他們呢?。
其實聖經沒有說。
但是保羅很清楚地知道。
這個不是上帝的心意。
所以他就按照可以說。
聖靈的引導。
耶穌的提醒。
然後他就轉了一些方向。
然後去到第八至第十節。
然後保羅繼續地說出他的行程。
本來去這裡的不行。
去這裡的也不行。
然後就去另一個地方。
結果是怎麼樣呢?。
他們就越過了第八至第十節的內容。
他們就越過了梅西亞。
去到特羅亞。
在夜間有義將言語保羅。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你到馬其頓來幫助我們。
保羅看見這義將。
我們隨即想要往馬其頓去。
以為神召我們傳福音給那裡的人聽。
保羅越過了梅西亞這個地方。
去到一個特羅亞的地方。
在夜間裡他見到一個義將。
就說有一個馬其頓人站著求他說。
你過來我們這裡幫助我們。
保羅看見這個義將。
他立刻就往馬其頓這個地方去。
他在這裡。
他自己很清楚地知道。
神讓他明白。
為什麼攔了他不去那裡。
又攔了他不去那裡呢?。
原來上帝是要他去馬其頓這個地方。
去將福音傳給那個地方的人知道。
其實這是當時的馬其頓。
用現在的角度去說。
是屬於歐洲的地方。
從亞洲到歐洲的一個很大的轉捩點。
在這裡可以說路加很清楚地讓我們知道。
說明在保羅的宣教工作上。
無論是地域上的擴展。
無論是群體上的擴展。
都是出於上帝的心意。
不是保羅個人的那個意思。
上帝引導他一步一步去完成。
上帝宣教的一個心意。
在《經文》裡面我們都要去問一個問題。
究竟上帝的心意是怎樣呢?。
或者保羅他怎樣去實踐上帝的旨意呢?。
在這裡我們都可以詳細一點再討論。
上帝的旨意這個問題。
在我們信耶穌沒多久之後。
我們都問一個問題。
這個問題無論你從初信主。
信了主沒多久。
信了主很多年。
都去問一個問題。
很多時候都是如何明白神的旨意。
我想這個真是經常問的一個問題。
神的旨意是什麼呢?。
其實基本上神的旨意可以分成兩部分。
第一就是一些普遍的旨意。
道德上的旨意。
很清楚的。
譬如十誡。
除我以愛你幫我有別的神。
你不可以挑剔偶像去敬拜。
你要去孝敬父母。
這些是十誡裡面的內容。
很清楚的。
由十誡去引申到很多。
很具體的怎樣去應用十誡的內容。
有很多的誡命去遵守。
也是很清楚的。
這些我們叫做道德上的旨意。
或者上帝是普遍的旨意。
是明顯的旨意。
這個旨意其實我們很清楚的。
我們怎樣去進行。
是求上帝給我們有這個能力。
給我們一個心態。
去實踐上帝這個旨意。
第二個層的意思。
通常我們問這個問題。
很多時候我們就是去問一些特殊的旨意。
不是很清楚的一些事情的一些抉擇。
譬如上帝要我做哪一份的工作呢?。
面前有A工作有B。
究竟我選A還是選B呢?。
想上帝你的旨意是怎樣呢?。
又或者上帝在現在裡面。
究竟我在哪個地方做好呢?。
我在A城的地方居住好。
還是在B城的地方居住好呢?。
還是留在A城的地方居住好呢?。
究竟上帝的旨意是怎樣呢?。
在聖經來說。
普遍的上帝的旨意。
道德上的旨意。
我們是很清楚的知道。
但是個別的旨意。
其實在聖經上面。
嚴格來說。
我們不是很清楚去明白。
你看聖經就知道了。
很多時候都不是這樣。
我們都期望。
我們在上帝很清楚的引導之下。
引導我們的人生。
行在上帝的旨意當中是最美好的。
不過當然。
我們都不可能事無大小。
都去尋求上帝的旨意。
譬如你一起床。
你不會問上帝。
今天我們應該吃什麼早餐呢?。
我去到餐廳。
有常餐有A餐有B餐有C餐。
我們會不會問上帝。
究竟你的旨意是要我吃A餐B餐C餐呢?。
我們不會這樣。
我們真的不會事無大小去問上帝的旨意。
不過在人生一些比較重要的事情上。
我們都知道影響我們比較大的事情上。
我們都會停一停下來。
究竟上帝你的旨意是怎樣呢?。
另一方面。
我們首先去思考。
一般人去看上帝的旨意。
會有一些不正確的理解。
有時我們會說。
凡存在已經存在的事。
就是上帝的旨意。
可以說從一個結果去看。
是不是上帝的旨意。
凡是已經存在的事。
一定是上帝的旨意。
沒有上帝的旨意是不存在的。
這個說法其實都有一個問題。
大家想想。
在現實上。
每一件事已經發生的。
都是上帝的旨意。
人間有很多罪惡。
有很多罪惡發生。
搶劫、殺人。
而這些已經發生的事。
我們不會說是上帝的旨意。
所以凡是存在就是上帝的旨意。
這個說法是有一個問題在裡面。
第二方面。
有時我們都會從一個勝利主義。
從事情的成功。
就是決定是不是上帝的旨意。
失敗就一定不是上帝的旨意。
那時成功就是上帝的旨意。
有時我們有這樣的思想在裡面。
但是在我們人生裡面。
我們過去一些所謂不如意的事。
也許是幫助我們個人生命的成長。
所以那些不如意的事。
或者不順利的一些事。
其實可能對我們個人的生命成長很有益。
也許這個是上帝的旨意。
所以用人間的成和敗的標準。
去衡量是不是上帝的旨意。
其實都不是很行得通。
例如耶穌一出生來到這個世界裡面。
祂是成功還是失敗呢?。
從人間的角度去講。
耶穌是很失敗的。
祂出來傳道用了三年的時間。
去訓練12個門徒。
當祂被捉拿去釘十字架的時候。
祂身邊的門徒四成沒有一個人在祂身邊。
很失敗。
作為一個老師是否失敗呢?。
失敗。
不能夠訓練一幫用三年時間。
一些真的和自己很近。
去輔助自己。
安慰自己的人都沒有。
面對一些挫折。
面對一些衝擊的時候。
就馬上離開耶穌。
但是耶穌的人生你覺得是成功還是失敗呢?。
從上帝的角度當然是成功。
因為祂完成了上帝給祂的旨意。
就是要為人類的罪釘在十字架上面。
所以耶穌的人生是成功的。
所以我們不能用人間的成與敗的標準。
去衡量這件事是不是上帝的旨意。
也許我們過去的所謂挫敗。
正正是上帝磨練我們的機會。
也許我們所謂的成功。
也都可能是撒旦給我們的試探。
讓我們直著順境。
以致我們一直離開上帝。
所以這個勝利主義的角度。
去理解是不是神的旨意。
其實都有很多問題在裏面。
接著我們再從另一個角度去思考。
我們尋求上帝旨意的過程裏面。
究竟我們用什麼方法呢?。
過去一般來說我們都會用兩個方法。
一個叫做比較狹義的方法。
一個叫做比較廣義的方法。
狹義的方法是什麼呢?。
就是當你有一件事情的時候。
你打算怎樣去做呢?。
接著你就向神祈禱。
就說上帝如果你沒有特別的指引我。
我就不做了。
最明顯的經典例子就是引用在《史詩記》裏面的一個時詩。
這個時詩叫做《積典》。
《積典》就是上帝呼召他出來。
去拯救一班以色列人。
跳來米顛人的手。
這個《積典》其實都很勢大。
他就說上帝我要知道你真的要呼召我。
現在我要將一些羊毛放在一個地方裏面。
如果明天我來羊毛有水。
其他地方沒有水的話。
我就知道你真的呼召我了。
第二天去到的時候。
真的羊毛有水。
其他地方是乾的。
接著《積典》就再有一個祈禱。
上帝等一下。
再來一個。
給我多一個印證。
就是明天我來羊毛是乾的。
其他地方是濕的。
我真的知道你是叫我去的。
第二天他去到的時候。
果然羊毛是乾的。
其他地方是濕的。
這是一個狹義的方法。
就是上帝給一些提示。
給一些東西告訴我。
這件事出現了就是你的心意了。
第二個方法是什麼呢?。
第二個方法就是廣義的定義。
廣義的定義是什麼呢?。
就是說上帝現在我就去做了這個決定。
如果你不難了。
就是你的心意了。
譬如大家如果年輕的年代。
可能就說上帝我在眼前。
眼前一亮。
女性或者姐妹在你面前。
上帝我現在就有行動了。
如果你不難了。
你叫他答應。
這就是你的心意了。
我們通常都是要這樣。
所以這是一個廣義的方法。
做的過程裡面已經做了。
有行動了。
接著上帝不難了。
所以這個就是上帝你自己的心意。
在這裡不出這兩個方法。
其實我們過去說尋求上帝的旨意。
不出這兩個方法。
但問題是什麼呢?。
問題就是你什麼時候用狹義的方法。
你什麼時候用廣義的方法呢?。
就很重要。
大家想想。
如果你很想做那件事情。
你用什麼方法?。
你很想做的。
你不會用第一個方法。
你用第二個方法。
你很想做的時候。
上帝就愛做了。
你不難了。
這就是你的旨意了。
還在過程裡面很順利。
還不是上帝的心意。
我們會用這個方法。
但是一些你不想做的事情。
你用第一個方法。
你不想做。
上帝你真的要給我十個印證。
我才會去做。
所以你不想做的事情。
你就一定不會用第二個方法。
你一定用第一個方法。
所以其實是憑你個人的喜好。
去尋求上帝的心意。
很多時候是依據你自己的喜好。
去做一些決定。
在保羅裡面。
我們看看他的經驗是什麼。
保羅的經驗裡面。
他怎麼明白上帝的心意呢?。
如果我們去看的時候。
這段經文記載。
保羅其實不是想去馬其頓一個地方。
他本來想去另一個地方。
我們接著去問。
保羅是一個相當成熟的人。
他也與上帝關係相當好的一個人。
他之前憑什麼去另一個地方呢?。
難道他之前沒有問過上帝的心意嗎?。
我不知道大家有沒有問過這個問題。
在保羅去特羅亞的一個經歷裡面。
我們可以看到。
去馬其頓一個地方裡面。
保羅其實看到他整個尋求上帝的指引過程裡面。
他是朝著這樣的方向。
他首先他自己去將方馳傳開。
他很清楚知道自己是一個外邦人的仕途。
他將福音傳到猶太人。
接著從猶太人到外邦人當中。
保羅很有策略。
其實保羅在宣教的過程裡面。
用了很多人的理性去說。
用了很多人的理性去考慮。
他首先去一些大的城市。
他不是先去小城市。
或者普遍的地方。
他首先去人多的地方。
在大城市的地方。
也首先去會堂裡面。
去和一群猶太人去說。
這是最熟習的地方。
從這裡有人信耶穌了。
接著就在大城市裡面有教會建立了。
接著這一群人再猜探去一些更偏遠的地方。
保羅宣教的策略。
其實是很有計劃。
還有很聰明的選擇。
專門去大城市。
大城市建立教會。
再派人去一些較小的城市。
但是在過程裡面。
我們都看到保羅他是什麼呢?。
他是從理性的角度去思考。
如何實踐上帝給他的使命。
上帝給他的使命就是。
你要去作外邦人的仕途。
接著保羅就從他個人的經驗。
個人的思考。
如何能夠將上帝的旨意做得最好呢?。
他就用他可以說是過去的經驗。
過去人生的閱歷去想。
如果這樣做。
是最能夠將上帝的吩咐完全實踐出來。
他就一步一步地這樣去做。
不過我們看到保羅在過程裡面。
其實他也有一個開放的心態。
就是他雖然在裡面有一個計劃。
但是當他知道上帝阻止他。
他就馬上轉變。
他不會說這個一定是最好的。
不是。
我們看到保羅是一個很開放的人生觀。
或者在人生裡面有一個開放給上帝。
他有他自己的一個想法。
但是當他很清楚知道上帝不是這樣做的時候。
他就馬上去跟從上帝的方向。
用我們的說法去說。
他運用他的理性去實踐上帝的使命。
但是他是一個躺開的人生觀。
其實這個很多時候我們都會去實踐。
譬如舉個例子。
如果我們有實體崇拜的時候。
我們就說崇拜要準時。
崇拜要準時回去敬拜上帝。
然後你就去看。
在現在裡面我還有足夠的時間。
我走路回去教會。
我坐巴士回去教會。
我坐的士回去教會。
這是一個理性的選擇。
可能你每一次都有不同的考慮。
但是最重要是什麼呢?。
就是說我崇拜要準時。
所以我就想。
有什麼方法令我崇拜準時回去敬拜上帝呢?。
我就用那個方法。
就好像保羅一樣。
保羅就是上帝給他一個使命。
作為外邦人的使徒。
他用一個理性的思考。
個人的過去人生閱歷的一些體驗。
他覺得用這個方法。
用這些方式最能夠將國方傳光。
他就去做了。
不過在過程裡面。
他就有一個開放的態度。
當上帝難了不用這個方式的時候。
他就會用另一個方式。
又不用這個方式。
難了。
上帝又用這個方式。
所以其實在過程裡面。
是上帝一步一步引導著保羅前進。
在這個過程裡面。
我們看到保羅用這樣的方式去實踐。
上帝給他的使命。
去明白上帝的展現。
我們相信神對信徒一生當中。
都有一些特別的安排。
上帝期望你一生怎樣去過生活。
他都很期望我們去完成。
上帝這一份的心意。
但是在我們來說。
我們知道上帝是知道。
什麼選擇對我們是最好的。
上帝知道如果你這樣選擇是最好的。
但是在我們來說。
我們受著不同形式的限制。
究竟什麼是最好的呢?。
可能我們未必知道。
我們未必知道上帝從上帝的角度。
什麼是對我們最好的呢?。
我們都未必知道。
很多時候我們都了解上帝有多少。
和我們和上帝的關係有多緊密。
也都有一個因素在裡面。
但是很多時候我們真的不知道。
哪一個決定才是最合乎上帝的心意。
有時候我們都有一個完全主義的心態。
有時候我們都怕做錯決定。
不過你怕做錯決定。
完成不了上帝的旨意。
其實這件都是好事。
起碼你的心真的很想去進行上帝的旨意。
但是當你有這樣的心態的時候。
這是第一步。
有時候我們心裡面的一個想法就是。
會不會選錯呢?。
會不會選擇錯誤呢?。
這不是上帝的心意呢?。
有時候我們要知道。
我們在錯誤當中去學習和成長。
我們縱然心裡面有一個追求明白。
知道上帝的旨意的心智。
但是也不代表我們每一件事。
我們的決定都是上帝的旨意。
我們做的決定是最好的決定。
不是的。
我們都有一個成長的過程。
在成長的過程裡面。
我們做的決定不是每一個決定。
都一定是上帝的想法。
梁家麟牧師有一段說話。
我覺得說得相當好。
我想和大家分享。
他剛才說了一句話。
他說唯有我們認定。
活在上帝的旨意當中。
不等於我們在每項選擇裡面。
都做了最好的一個決定。
凡事我們都會亨通順利。
一切都不會犯錯。
而是上帝在我們經常犯錯。
和我們跌倒的過程當中。
他仍然保守我們的生命。
上帝可以將一些不是太好的事。
變成是一些好事。
使我們昨天的跌倒。
成為了我們今天或明天成長的一個資本。
使我們明天的挫敗。
成為之後更加認識自己。
更加認識上帝的一個機會。
這樣我們才能夠真真正正。
坦然無懼。
滿有信心的繼續向前邁進。
這是一個很好的心態。
我們不是怕犯錯。
在過程中如果我們盡了我們的努力。
我們真的願意去實踐上帝的心意。
在過程中我能夠體會的就是這麼多。
就是覺得這個應該是上帝叫我們做的。
我們就放心去做。
在過程中我們相信。
上帝保守我們的生命。
保守我們的人生。
另一方面我們也要去有很重要的原則。
要去記住。
就是上帝對我們個別的指引。
特別事情的指引。
是不會和聖經所記載明顯的指引有所違背。
更積極的去說。
我們可以說我們可以運用上帝給我們明顯的誡明。
一些原則去對我們前面的事情。
去作出一些決定。
就是說用上帝明顯的指引。
去在我們特殊的境況當中。
一個很重要的指引。
作出一個我們自己很重要的決定。
聖經的原則。
也都可以說。
不會和上帝給我們明顯的誡明。
有一個很明顯的衝突。
傳統上尋求上帝的方法有幾個。
就是讀過聖經的過程中。
上帝引導我們。
我們在祈禱中上帝引導我們。
環境的因素可能都是上帝用不同的環境因素。
去引導我們。
我們問一下一些屬靈長者的意見。
和身邊的弟兄姐妹去分享。
讓我們去更多的尋求一些意見和一些的認證。
但如果我們存在一個正確的心態。
正確的心態就是。
上帝我真的很希望去遵守祢的吩咐。
求祢一步一步的去指引我。
在這裡我相信上帝會保守我們整個的過程。
也許在那一刻未必是最好的決定。
但經過一件事之後。
我生命有成長。
到下一次重要的決定的時候。
我會更加近上帝的心意。
更加近上帝的想法。
這是我們成長的過程。
我們的重點不是事情的結果。
而是我們很相信上帝更加體重的是我們的心態。
以及我們在決定過程中。
究竟我們是用什麼的改運原則。
是否在用上帝的明顯的旨意。
去引導我們去作出一些選擇呢?。
在今天的總結中。
我們可以說。
如果我們在日常生活中。
上帝明顯的旨意我們都不遵從的話。
個別的旨意我們都不可能去知道。
當我們平常都不會去遵守上帝旨意的時候。
很明顯的心意都不遵守的時候。
我們在一些很特別的事情上。
我們不可能知道上帝的引導。
我們也不要存在一個趨急避空的心態。
去尋求神的旨意。
就是上帝哪樣是順利的。
你讓我在這裡吧。
上帝的旨意有時候是要我們走一條艱難的路。
所以我們不要存在一個趨急避空的心態。
去尋求神的旨意。
神的旨意也許是要讓我們。
去走一條艱難的路。
藉著這樣的過程去見證上帝自己的命。
所以彼得前書第三章17。
就在這裡說。
「神的旨意若是叫你們因行善受苦。
總強如因行惡受苦」。
尋求上帝旨意的目標只有一個。
這個目標就是。
不是讓你更順利的生活。
而是要讓上帝的榮耀彰顯於人間。
讓上帝的榮耀藉著你的生命能夠彰顯出來。
所以在哥倫多前書十章三十一節這樣說。
「所以你們或吃或喝。
無論作甚麼都要為榮耀神而行」。
這是尋求上帝之一個很重要的一些基本的態度。
當我們說基督是醫治主的時候。
當我們身邊有親友有病。
我們都不需要去問上帝。
我應該怎樣為他祈禱呢?。
你的心意是怎樣呢?。
我們其實不需要問這個問題。
當我身邊有弟兄姊妹。
或者我們身邊有親友有病的時候。
我們的心願就是求上帝你醫治他。
上帝你讓他有一個好的身體。
這是我們的心願。
這是我們的祈求。
我們就可以馬上去為這個親人。
為這個弟兄姊妹。
我們就已經可以有一個祈禱。
當然我們都希望在過程當中。
在祈禱的過程裏面。
我們更深的認識上帝。
亦都在這件事無論將來的事件發生如何。
即是有甚麼事情發生都好。
我們都在過程裏面。
讓我和讓有參與的群體每一個人。
都能夠有更深認識上帝的機會。
我覺得這才是我們應該有的基本態度。
所以今天我們都藉著這段經文去思考。
我想不單止是在祈禱治病裏面。
在人生的抉擇過程裏面。
讓我們都能夠真的存著正確的心態。
去明白上帝的心意。
亦都有一個願意遵守上帝旨意的心志。
以致在我們人生的過程當中。
我們都一路一路的成長。
上帝都藉著我們的生命。
能夠彰顯祂的榮耀。
彰顯祂是一位又真又的主。
願主賜福我們。
讓我們都能夠存著這樣的心態。
去尋求上帝的旨意。
我們一起去祈禱。
趁老天附近你去保守我們每一個弟兄姊妹。
讓我們存著一個正確的心態。
我們願意去遵行祢的旨意。
藉著祢明顯的心意。
我們的遵守。
在具體的事情上。
在特殊的事情上。
我們都願意去遵行。
祢的自己的心意。
求主去幫助。
讓我們存著這樣的心態。
去過我們每一天的生活。
祈禱奉耶穌的名。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
