我們今天思想就是領受了普世猜拳使命的教會。
有些人會問什麼是猜拳呢?。
講宣教會明白,但是什麼叫猜拳呢?。
猜拳很明顯有兩方面的含義,第一是猜,第二是拳。
教會猜派宣教士去到前線。
在背後來支援、支持宣教士,背後做猜的工作。
宣教士被猜到前方,他們傳揚福音。
他們講述主耶穌的救恩,透過行動去服侍很多生命。
他們是傳達信仰,在前線他們工作,在後方配合。
成為了猜拳。
而猜和傳必須互相配合,才能完成神賜教會的大使命。
因此當我們想到猜拳的時候,可以說每一個人都有份。
無論前線或後方,都一齊關心宣教的事情。
當然當我們想到宣教的時候,其實我們會想到。
其實教會的存在目的就是為了宣教。
不單單我們蒙受救恩,甚至設立教會。
是讓我們成為了叫人與神和好的一個群體。
叫我們能夠將福音帶給別人,以至能夠叫人與神和好。
大家記得我們上星期是甚麼主人?。
很快就過了,是社關主人。
我們說社會關懷是教徒愛心的服事。
我們說到宣教,亦是教徒愛心的宣講。
服事和宣講結合一起,就成為了我們福音的見證。
在這個世界上去見證主耶穌的福音。
透過行動,透過說話,來清楚地表達出來。
如果教會不去傳福音,亦可以說是失去我們自己存在的目的。
好像甚麼呢?好像一間消防局。
消防局如果裡面有很多不同的活動。
包括了員工之間很多的聯誼的活動。
或者是包括了很多培訓的工作,訓練的工作。
但如果消防局不去救火,它就失去了它存在的價值。
我相信在我們當中,亦都需要神不斷地提醒我們。
如何能夠去按神給我們的心意,發揮我們的作用。
我們就真正的蒙恩。
因此聖經的《路加福音》第24章。
說到主耶穌復活之後,祂帶給我們一個重要的訊息。
大家一起翻看聖經,《路加福音》第24章。
在當時聖經提及在二馬五司路上遇見主的兩個門徒。
他們趕快返回耶路撒冷,告訴其他門徒知道。
他們見到耶穌了。
但當時門徒似乎都未能相信這件事情。
主幫助他們,堅固他們的信心。
就親自顯現在他們當中。
第36節。
正說者說的時候,耶穌親自站在他們當中說。
「願你們平安」。
你會記得聖經《路加福音》第20章。
同樣說這件事情。
當主耶穌差派我們的時候。
祂永遠將平安應許給我們。
應許平安在先,然後才會有差遣。
我們很多時候會有很多不同的掛慮。
除非我們憑著信心領受主的平安。
否則我們不能夠回應神對我們的心意。
很多時候有弟兄姊妹想參加一些短宣隊。
會擔心能否適應,身體是否可行。
如果長期參與宣教服侍。
無論是支援性的,或者是直接的宣教。
很多弟兄姊妹會問,我這個年紀,是否可行。
有人說,他很怕骯髒,他是非常衛生的。
他說一旦看到骯髒的東西,他全身會發抖。
他說我去到的地方,是否能夠適應。
有些人會說,當我去了不同的地方。
參與全方位的工作,誰會照顧我爸爸媽媽。
最近有一群宣教士,宣導警察會。
40多位宣教士回到香港。
他們有一起的退休會議。
我聽到他們分享,一位姐妹說。
當我最初決定去馬來西亞傳福音。
最令我掛心的,不是金錢問題。
不是其他組織的問題,而是他自己的喉嚨。
他說他很多年的喉嚨的問題。
就是稍為吃少少辣的東西,就會咳得很厲害。
大家知道馬來西亞吃什麼?。
很辣的食品,去到不是很多選擇。
但他自己很清楚地被他的感動。
他就憑信心去。
他在當中講見證,他說我現在甚麼辣都可以吃。
完全不會咳嗽。
他很感謝神,亦解釋不了為何去到之後。
他就不怕辣,他就可以吃到當地的食物。
他又說,當我很掛心,我的媽媽還未順序。
我去了之後,誰關心我媽媽呢?。
有一次回來探望他媽媽,很想跟媽媽講福音。
但奇怪的是,剛好那時候感冒,失了聲音。
對著媽媽的時候,只有聽,沒得講。
媽媽很開心,女兒在旁邊那麼乖,一邊聽她講話。
三天之後,她說她開了聲。
當她開聲的時候,她就說。
她說她有很奇妙的感動。
她說媽媽,那麼多困難,沒有人可以幫我們。
你相信耶穌吧。
媽媽突然有一種感動,她就流眼淚。
她說好,相信耶穌。
在那一刻,她媽媽相信了耶穌。
有誰會想過,感冒三天之後。
聽完三天的說話,媽媽會自動相信耶穌。
但很奇妙的是,神自己的工作。
讓他們看到神自己一步步的安排。
以至他能夠放心繼續作宣教的服事。
各位電影節目,這位上帝是會負責任的。
如果他差遣我們出去。
他一定會將平安應許給我們。
他將平安賜下,然後呼籲我們。
大家記得《楊福音》二十三章說。
「父怎樣差遣了我,我也照樣差遣你們」。
呼籲我們學習他的榜樣。
繼續延續這種被差的身份。
因此我們看到,平安將他們很多內心的疑惑和驚慌驅除。
所以大家再看下一個經文。
在44節主對他們說。
「這就是我從前與你們同在的時候對你們說過的話。
武士的律法第一,先知書第二,和詩篇上第三。
所記關於我的一切事都必定應驗。
於是他開他們的心竅,使他們明白聖經」。
在聖經裏面有很多處地方是預言耶穌基督的降生、受苦和復活。
各位電影節目的觀眾都知道。
在這個世界上沒有一本宗教經典是有預言的。
因為很多人都清楚知道。
如果預言失效,就立即將這本經典否定了。
是假的,預言不應驗的。
但唯獨聖經裏面超過一千處是不同的獨立預言。
而所有的預言在今天以前的事情都已經應驗了。
當你查考很多不同的歷史考古學等等的經典你就會知道。
而且主耶穌說到在舊的聖經的三部分摩西的律法。
先知、詩篇都有不斷講述他自己。
會來到世間受苦、會復活的事。
聖經說一切的事情都要應驗。
但很多時候我們的心信得很慢。
明明看到,但覺得好像未能立即相信。
因此當時主耶穌做了一件事。
就是開他們的心竅。
我想大家看看聖經上面第31節。
「而萬物思路的兩個門徒,他們的眼睛開了,才認出是耶穌來」。
然後第32節他們就想起。
當時耶穌在路上跟我們說話。
「給我們解釋聖經」。
或者說「給我們開啟聖經」。
這裡解釋原來文字都是開的意思。
所以立善你會發覺這三節經文。
原來神將我們的心眼打開。
將我們的心竅打開。
將聖經開啟在我們面前。
我們就明白聖經。
因此讀聖經絕對不是單單是理性上的理解。
而是神的令幫助我們明白。
體會到聖經所說的真實。
也都知道福音是使人得救的福音。
各位弟兄姐妹,不會因為你信主來。
你減輕了對福音那種的確信。
天下人間沒有次下其他的名字。
而是只有主耶穌。
可以成為我們得救的盼望。
這是福音。
福音能夠叫人得到真正永恆的信息。
和盼望,這是福音。
各位弟兄姐妹,我想你會見過不少教徒。
在信主之後生命的改變。
其實很多世界上的民族。
因為領受福音而生命得改變。
我很簡單說一說。
大家會記得我以前曾經提及過一件事情。
在1956年在厄瓜多爾的地方,Ecuador。
他們發現了有五具宣教士的屍體。
旁邊有一部小型飛機被破壞了。
他們所身在的地方。
是一個民族叫做華族印第安人。
是以強悍、凶狠出名。
這班宣教士他們一路祈禱的時候。
很感受到神的帶領。
一顧自己的安危。
就去到他們當中,想傳福音給他們。
但想不到一下去,這個地方就被殘殺。
這件事情轟動了當時整個世界。
很多人就說,這班人沒得救了。
但竟然19個月之後,有另一批宣教士去。
很多人都說,他們不怕死嗎?。
這些宣教士不是什麼出名的人物。
是一批婦孺,是這架飛機的飛機師的女兒。
是其中一些殉道的宣教士的配偶,他們的太太。
去到的時候竟然被這班印第安人接納。
他們可能想回自己以前殺過他們的親人。
好吧,就看他們做什麼。
但竟然神用這些婦孺,就帶領了很多族人信主。
1966年,十年之後。
他們當中的教會,已經成立了教會。
舉行了一個浸禮,這個浸禮很隆重。
很多的土族信主受洗。
但其中包括了有兩個人。
一個就是剛才所說的飛機師的女兒。
她去的時候還沒受洗。
但一個很特別的情況就是,負責施洗的。
這間教會的領袖,也有份殺害她爸爸當時的土族。
因此在這個浸禮過程當中。
大家都很感動,一起敬拜,讚美上帝。
各位電影姊妹,當你看回很多這些事情的時候。
你會知道什麼是福音。
福音能夠讓人可以寬恕殺害自己親人的人。
福音可以讓兩個本來是仇恨的人彼此和好。
福音能夠改變一個強悍的民族。
讓他們能夠成為一個彼此相愛的民族。
當我們想回想一些的時候。
我們要知道,求聖靈幫我們明白福音是何等的寶貴。
何等的真實。
當你傳福音的時候。
你記得,不單單考慮到自己的需要。
我過去曾經提及過,星期六早上。
大家會看到很多人出去賣旗。
我試過有一次見到一個朋友在賣旗。
他一個中年男士站在那裡。
我很少見到中年男士賣旗。
他站在那裡完全不動的。
拿著他的旗袋、旗箱。
但是他有說話的。
他說:各位先生、小姐,買一支旗吧。
做些善事很有價值的。
買支旗吧,做些善事很有價值的。
一邊站著一邊說。
但是所有人都走過,沒有人理他。
我就問一個問題。
他既然這麼有信念。
認為賣旗做善事有價值。
為什麼他不走到人身邊。
去邀請人,先生買支旗吧。
很有意思的。
做善事很有價值的,買吧。
我突然間明白。
單有信念,沒有熱誠,是沒有用的。
除非我們真正體會到。
福音是很寶貴的。
是能夠叫人得生命的。
因此我們明白。
也都帶著神給我們的熱誠。
去邀請、去鼓勵生命能夠順轉。
當你讀聖經的時候。
你發覺聖經就這樣說。
我們回到聖經第46節。
主耶穌開他們的心竅的時候。
就說經上這樣記著。
「基督必須受苦,第三天從死人中復活」。
「人要奉他的名,傳講悔改與赦罪的道」。
從所在的耶路撒冷起。
直傳到哪裡呢?。
萬邦。
主耶穌對我們的吩咐。
不單單在你身邊傳福音。
是呼籲我們去到萬邦傳福音的。
在最近一份的國家雜誌。
大家可能會留意到。
宣佈全世界有多少人口?。
70億。
但用一個華人的面譜。
來表達出這個人數。
為什麼用華人呢?。
因為70億當中。
有19%是華人。
是全世界最大的群族。
接著17%是印度人。
當你看到這裡的時候。
你會發覺。
華人的教會有更大對這個世界的責任。
最近孫教士回來。
剛才我說到。
有孫教士從英國回來。
在英國倫敦的東部。
他們就在周圍傳福音。
發覺在超市見到一些的教徒。
他們說是信耶穌的。
當然很開心。
問他們平時有沒有去教會。
他們就說有。
我們有去一間教會。
這間教會是耶和華見證人教會。
大家知道是異端的組織。
但孫教士發現這個地方。
是完全沒有一間華人的教會。
因此他們沒有選擇。
就去了一些異端的地方聽耶穌的事。
當他們說不單在這裡。
在曼城上我們發現有很多摩門教。
他們很流利的普通話。
專門向華人傳福音。
傳他們的福音。
各位弟兄姊妹。
我們不傳的時候。
很多人都會傳。
不過是傳一個假的福音。
當你認識聖經裡面所講及。
主耶穌第三天從死人中復活的時候。
祂就告訴我們。
我猜你們出去。
是同時賜給你們能力的。
你們清楚表達出。
祂會賜下能力。
讓我們能夠可以去作見證。
不是我們自己。
是主賜下聖靈的能力。
讓我們能夠傳揚主的福音。
各位弟兄姊妹。
將我們心中掛心的事情交託給主。
然後承受神給我們的差遣。
帶著主賜給我們的能力。
來到近處的地方。
在遠處的地方。
去見證這個寶貴的福音。
但願你和我都成為福音的使者。
都見證我們的主。
我們一起祈禱。
