約書亞記是一本我們稱為承受神自己應許的書。
所以今天我有機會和大家打頭陣。
講第一次,很開心,也很喜歡約書亞記第一章。
所以大家,如果有機會,如果大家手上有聖經的話。
你打開我們剛才所讀的那段聖經。
約書亞記,舊約的約書亞記第一章。
如果大家用唐用的聖經。
是我們唐用聖經310頁。
約書亞記第一章。
看看神呼召約書亞的經歷,經驗是怎樣。
我不知道你們有沒有像約書亞一樣。
我相信會有,有時候我們人生走到一個交叉點。
來到一個關口,真的不知道怎樣走下去。
心裏面很大的壓力,很沒有把握。
但又覺得壓的責任很沉重。
我相信你經歷過,或者現在正是在這樣的情況下。
約書亞正正就是這樣的心情。
所以今天我們試一下追蹤約書亞的心情。
來看約書亞記第一章,好不好。
為什麼我們說約書亞有這麼沉重的心情呢。
因為如果你像約書亞一樣,你會明白。
等了七百年。
神在當年,以色列人的祖宗阿伯拉罕。
跟他說,當時他住在吾爾的地方。
你來,你信我,我有一塊地是送給你和你的子孫的。
將來你在那裏開枝散葉。
於是阿伯拉罕就憑著信心跟著神走。
但是去到那個地方,聖經說有人已經住在那裏。
並且從來都沒有真正得過那個地方。
那個就叫做英許之地,就叫做迦南的美地。
也就是今天我們的巴勒斯坦,大家知道。
那接著所發生的事,大家讀聖經。
從創世紀一直讀到現在這裏,或者是初級記你都會明白。
歷盡坎坷,以色列人不單止得不到那個地方。
跟著他的後裔最後落到埃及做人家的奴隸。
一早做了幾十年的奴隸。
然後神興起摩西,帶他們離開埃及。
跟著去到曠野,又四十年,漂漂流流。
經歷了很多的難處,現在來到約旦河邊。
約書亞記,記載現在要真的進去了。
等了幾百年,現在真的要成全神自己。
他要進這個神答應了的地方。
應該是很興奮的,但是約書亞就很沉重了。
為什麼呢?因為現在整個責任落在他身上。
為什麼落在他身上是沉重的?因為約書亞完全沒有把握去面對這個挑戰。
我們這樣說不是小看約書亞。
我們說在以色列人的歷史裏面有一個特別與眾不同的領袖。
這個就叫摩西,也是約書亞的師父。
在曠野跟了他幾十年的師父,我說為什麼摩西這麼厲害?。
我們不是高舉人,你看背景就知道摩西跟所有人都不同。
摩西雖然是以色列人,但是他是埃及公主撿回來在皇宮長大的王子。
所以當時以埃及這種高度的文明,他在埃及裏面學了最優秀的戰術。
他最優秀的學問,而摩西這個人也是天生的領袖才幹。
所以由摩西帶著以色列人出埃及經過曠野雖然是困難,但是只要摩西在,不會害怕。
一路這樣走下去,約書亞就跟著摩西,摩西在的時候他是不會害怕的。
因為有什麼困難,有什麼的爭戰,只要摩西在的時候,他能夠一關有一間過。
然後大家剛才看了聖經,我覺得神有時候說話真的很絕。
現在當這個責任落在約書亞身上的時候,大家知道摩西是不能進去迦南的。
他會死在約旦河的另一邊,現在這個責任全給了約書亞,就完成了幾百年的夢想。
這麼大的責任的時候,神第一句跟他說什麼,摩西死了,有多麼的警惕。
最需要摩西的時候,神說摩西死了,你去吧,換了你,我真的害怕。
我想約書亞會很害怕,我們這樣說又不是硬要來猜測他。
因為如果你剛才有留心讀聖經的時候,第一章只是由第一節一直到第九節短短的幾節裡面。
神說了三次叫他不要害怕,你知道如果你的兒子叫他不要打機了,要吃飯了。
過了十五分鐘之後又叫他不要再打機了,要吃飯了,就是還沒聽到。
就是聽不到,你明不明白,然後再第三次發惡說你還不來,沒飯吃了,就是一直都聽不到。
約書亞就是這樣,我們在第六節,第七節,第九節,神repeat了三次。
如果從音樂的角度來說,這叫crescendo,你明白吧,詩歌班就明白了。
就是越來越強,越來越大聲,就是說約書亞真的害怕,說了一次不行,兩次又不行,還是害怕。
越說他就越害怕,你看看第六節說什麼,你要堅強勇敢,我們舊的譯本就叫剛強壯膽,很毒。
中生譯本一樣,下譯本也很好,你要堅強勇敢,第六節,第七節,讀給你聽就知道了。
你只要堅強十分勇敢,是不是crescendo,然後第九節再說一次,我不是吩咐過你嗎。
你聽不到嗎,你要堅強勇敢,所以你不要懼怕,也不要驚慌,點出來的時候,你真的懼怕驚慌。
約書亞是很懼怕,很驚慌,為什麼,因為約書亞明明知道這個責任他負不起,他做不到的。
向前望,這些仗怎麼打,約書亞讓任何一個人都知道,這些仗是沒得打的。
第一,在迦南地已經住了一些居民,那些民族的文化,他們的武力是遠高過那些流浪了四十年的奴隸,這班以色列人。
而約書亞就是那十二個探子裡面其中一個,所以他親眼見過的,你看到探子出來,他們又高又大,我都不知道怎麼打。
我看自己好像螞蟻一樣,我真的不知道怎麼打,當然當日約書亞不是這樣說,因為他們是兩個認為還有信心的人。
但是其實在經驗上,他真的知道這些民族是沒得打的,因為這些民族,今天我們考古學都知道,我和大家可能都提過。
考古學告訴他們,當以色列人去到這個地方的時候,當地的民族,什麼那些菲利士人,已經懂得用鐵器。
在古代懂得用金屬鐵器來打造這些劍,刀槍,是和那些還沒懂得用鐵器的民族,根本是完全懸殊的。
那麼以色列人沒有什麼,當然沒有,以色列人除了摩西一個之外,全部是哪些人呢?奴隸,大家記得嗎?奴隸有什麼認識呢?除了練肌肉,沒有什麼可以認識的了。
只有肌肉,約書亞也是其中一個奴隸,或者他的後裔,大家知道嗎?約書亞也是,沒有例外的,所以是摩西一個人懂得打仗的,沒有了摩西是沒有人懂得打仗的。
還有,當時以色列人的文化,剛才我們也提過,奴隸什麼都不懂,不要說打鐵器,弄刀,弄槍,根本是不懂的。
以色列人,如果你看聖經,就知道是士司技,以色列人還是用木棍,火把,玻璃瓶,石頭,怎麼打仗呢?人家已經用刀,用槍,有馬車了,是沒得打的,到了蘇羅王才有第一副盔甲,大家記得嗎?。
大衛出戰哥利亞的時候,蘇羅王很感動的,哇,年輕人,找條命去打,好吧,我把自己的盔甲給你,為什麼皇帝要把盔甲給他呢?因為整個營裡面只有一件,沒有了,不過大衛說,哇,這麼重,你不要管了,我拿五顆石頭就搞定他,那這個呢,你看看以色列人多落後,是沒得打的,約書亞完全知道沒得打的。
向前看這場仗是沒可能打得贏的,然後向周圍看,看這群以色列人,烏合之眾,只會埋怨,大家記得嗎?大家看文素記,看初一及記,整天都埋怨,那四十年在抗疫裡面又沒東西吃,有些人不肯,那些人又扮偶像,很多事情都氣死了,叫他排隊都排不到,怎麼打呢?。
沒得打,然後剛才我們說,當他回顧他唯一的靠山的時候,神就說,摩西死了,多麼絕啊,向前看就沒得打,向周圍看就靠不住這群人,向後看他一直以來的安全感,摩西都死了,你說他怎麼做?如果你是約書亞站在這裡,你說他怎麼做?。
摩西,我們每個人都有我們的摩西,兄弟妹,你的摩西未必是約書亞那個人,你的摩西可能,老子是你的安全感,你這麼多年,你有意無意就是靠那樣東西,你搞不定就要靠那樣東西,可能摩西,你的摩西可能是你那間屋,你的摩西可能是你那份工作,你的摩西可能是你一直以來的學位,你的訓練,老闆對你的賞識,。
或者某一個人,或者你的父母,或者你的子女,總而言之,在你的人生裡面,每一個人都有你和我,摩西我不知道是誰,但你自己知道,不知道是什麼,你自己知道,現在問題就是當你人生來到最關鍵的時候,摩西死了,怎麼辦?。
最需要他的時候,他就不在了,他走了,最大的挑戰的時候,為什麼就在這個時間我會生病,我也不知道怎麼回答你,總而言之,你發覺,好像摩西死了,這種感覺,沒有了,什麼安全感都沒有了,那怎麼辦?約書亞就站在這個約旦河邊,現在神呼召他,繼續走下去,。
我們感謝主,神呼召一個人的時候,不只是空說,當然剛才大佬說,神重複了三次,你要堅強勇敢,堅強勇敢,一定要堅強勇敢,不要怕,神不是空說,人有時候是一種空洞的鼓勵,其實是沒有結果的,你鼓勵極多都是這樣的,神說不是,當我給你一個堅強勇敢的挑戰要求的時候,。
我是有理由的,今天我們真的研究一下,究竟神用什麼理由,用什麼說法去告訴約書亞,希望你也聽到這個真理,聽到神對你說,不只是對約書亞說,你也覺得來到人生這個關口真的走不下去的時候,你聽一下神怎麼對約書亞說,如果你讀剛才那段聖經的時候,一個最關鍵的地方,就是神對約書亞說第三次,。
第三次,他說,你現在腳踏的地方,我照著應許摩西已經賜給你們了,第五次,在你一生的日子,必每一個人在你面前站立得住,我怎樣與摩西同在,也必照樣與你同在,。
這兩次有什麼特別,你記住這兩次,這就是神自己的答案,首先說第五次,第五次有什麼特別,神與摩西同在,現在就說我與你同在好像很普通,但一點也不普通,神的意思在說什麼呢,神說我知道你的安全感是摩西,你有了摩西你就有安全感了,現在我將你的摩西拿走了,死了,你怕了,。
不過神說我要問你一件事,你不要忘記摩西是誰給你的,神給你的,神說我將摩西給你,所以你一直拿著摩西,你有安全感,現在我將摩西拿走了,我用我自己來代替摩西跟你一起走,哪樣能夠給你更大的安全感,你聽得明白意思嗎?。
神說我怎樣與摩西同在,你可能慢慢忘記了,你只看見摩西,你見不到與摩西同在的神,摩西之所以這麼有安全感,是因為有神與他同在,神說我就是那個了,現在我拿走摩西,是我親自與你同在,這個就是神為他的解決,意思就是說,若孫,你向前看就沒得打了,。
你向周圍看,這群人靠不住的,向後看,你一直以來的安全感摩西都死了,這個時候你應該學會向上看了吧,這個時候你周圍看都沒得看的時候,你應該學會向上看,你看見是我在這裡,大家明白意思嗎?。
這個是神的出路,向上看,誰給摩西給你,是我給摩西給你的,你忘記了,現在摩西沒了,是,你會害怕,不過給摩西給你的神親自同在,你要摩西,因為要給摩西給你的神,這個就是神給若孫的條件,弟兄姊妹我知道你有你的摩西,為什麼我最需要那個人離開了我,我最需要他的時候才離開,。
神說你不要忘記過去這麼多年裡靠著他,是誰給你的,是我給你的,你的健康,你做了這麼多出來,你發覺身體真的好,你不要忘記身體的健康,是我給你的,現在我將你的健康拿走,不過我自己親自來和你一起走這條路,你有沒有信心?。
你要摩西,因為要給摩西給你的神,這個神第一個的挑戰,很有意思,不容易的,因為我們知道摩西是比較容易看到摸到的,有什麼不懂就問他,是吧,但是那個在摩西背後的神,好像很抽象的神說你現在就要學了,你看看要直接依靠我,看我怎樣走這條路給你看,怎樣與你同在,說了兩次,我必與你同在,第九次剛才說,我與你同在,。
就是不是摩西與你同在,你四十年裡有摩西與你同在,現在我與你同在,那這個神是怎樣的神?剛才我們說第三節有個很奇怪的文法,中文是很難譯得到的,這個文法是怎樣的呢?中文是說你所腳踏的地,我所應許的地方已經次級你們了,你看看舊譯本一樣都是你們了,。
這個了字是很難譯得到的,其實原文如果用文法來說,是用perfect tense,就是已經完成式,你說這個完成式是什麼特別?是很特別的,因為迦南得到什麼?還沒,還沒過約旦河還站在那裡,神說我已經將它給了你了,應該未有發生的將來所發生的前面的未來式,。
神沒有用未來式,用了什麼呢?完成式,我已經給了你了,英文也很好,有幾個譯本也很好,I have given to you,這個是完成式,英文的standard version,很好也很準確,這個我可以說是一種神聖的文法,是神才能說的,意思就是神說我與你同行,有什麼不同?我與摩西一樣不同,。
摩西永遠最厲害的都是一個人,我是誰?我是那個能夠回到未來的神,你聽明白意思嗎?還沒發生的事情我已經去了那裡,已經給了你了,這個是宇宙間只有一位才有資格說的神話,就是我,還沒打,我已經打完了,還沒去,我已經去了,我和大家分享一點點我自己的經歷,雖然時間不多,很簡單和大家分享,。
這個經歷我覺得和約書亞有一點相似,雖然不敢像他說的那麼嚴重,在人生裡面有一個很大的掙扎,我記得掙扎了一個禮拜的一個抉擇,就是我讀大學,讀博士,在牛津的時候寫的博士論文,其中一個階段,我去到第三年差不多要結束了,畢業的時候,我的博士論文,我差不多寫完了,寫了五章,剩下一章我就寫完了,chapter 6我最記得,第六章,。
我所跟的教授,坦白說,他的信仰和我很不同,他的信仰很生態,不過不要緊,他有學問,大家在學問上只要你講得對,你對神學家的研究是準確的,他都可以接受你的,雖然大家立場不同,我都知道的,不過他都是很客氣,我又盡力去學術上達到他的要求,他都很喜歡我的,因為前面的研究他都很喜歡,。
直到最後,我去德國,那年的暑假,我要去德國寫第六章,最後一章,我記得我去了兩個月,和一家人一起去那裡,為什麼這麼難呢?因為在那幾年裡面,我除了研究這些理性的學問之外,神給我有機會讀了很多歷代的屬靈的靈修作品,心裡很得到幫助,因為屬靈有很大的復興,尤其是經歷到神自己的真實,在禱告裡面,在聖靈的工作當中,是很真實的,。
我很感恩,所以我到最後一章的時候,因為我的博士論文是寫人的屬靈生命的成長和成性,我心裡面有一個很深的負擔和感動,我清楚的知道,我一定要講一講聖靈的工作,不講聖靈的工作,你講什麼修煉,這些都是有幫助的,但這個不是最徹底的,最徹底的是神自己的靈的生命裡面的改變,怎麼可以不寫呢?這個題目,。
不過就困難了,因為我知道我師父最討厭人講聖靈,有這樣的神學教授,有很多,你見得少了,他經常在上課的時候就罵,人們講聖靈是最無謂的,因為聖靈這個觀念叫concept,應該放在博物館,不應該現在二十世紀再拿來講,他經常這樣罵,所以我知道他很討厭人們喜歡講聖靈,現在問題就是我最後這章講不講聖靈,寫不寫聖靈作為我的總結,。
你知道這個挑戰,師父最討厭的事情我現在要做,我知道如果我不寫這章是沒有人知道的,五章交給我已經夠自掃了,還好,你明不明白,後來那年就韌韌腳踏世界,然後回香港,中國神學研究院就等著請我,因為我是儲備師,所以我是很簡單的,但是我知道如果我不寫這章,我一輩子都不安樂,沒有人知道,但是我一輩子在神面前都不安樂,。
就是怕要面對這個挑戰,我知道要做的事情我沒有做出來,就過了骨,所以你明白我在德國整個禮拜只寫了chapter 6,我寫不下去,手震,一直掙扎,究竟我寫不寫,如果我寫,我知道我死就死在這章,我不寫我一輩子都不安樂,我怕應該怎麼做,我每天就在神學院圖書館掙扎,寫不到,。
又不知道要不要寫,直到差不多一個禮拜,一個禮拜有六天,我不記得了,最後那一晚,那些人都走了,你知道德國圖書館是不關門的,你去到幾點鐘都可以,最後一個就鎖門,就鎖上門就走,走了,整個圖書館都走了,只剩下我一個開著燈在那裡,對著那張紙,寫不寫,剩下的還是chapter 6,就在這個時間最大的掙扎的時候,我偶然看到牆上,一直都沒有留意的,。
有一個海報,我一生都想找回,找不到的,如果你看到,你幫我告訴我,應該有的,因為印出來的,為什麼這麼特別呢,因為德國周圍都講德文,但是那個用英文寫的,所以特別,看了之後,那天特別顯眼,。
那裡就是一個很簡單的,這個海報就是拍了一個女孩,低著頭,很憂愁,很擔心的樣子,然後她背後很遠,背景有三個加略山的十字架,代表主耶穌基督,然後她下面寫了兩句話,第一句就是這個女孩,代表她所講的話,第二句我相信是代表耶穌基督的回答,第一句就說,I am afraid of tomorrow,我對明天很恐懼,。
我看了心裡有很大的共鳴,我都不知道怎麼辦,我怕,一想起明天我就怕了,都不知道怎麼辦,跟著耶穌的回答很有意思,也很奇怪,就是跟我們剛才所讀的成經很有關係,所以跟大家分享,她說,Don't be afraid, I have been there already,但很怪的文化是錯的,文化是神才可以這樣講的,那女孩說,我對於明天要發生的事,我很怕,我很擔心,耶穌說你不要擔心,不需要懼怕,。
因為明天我已經去過了,I have been there,你明白嗎,我已經去了明天,如果用今天的字眼來講,回到未來的神,所以你不需要怕,你明天沒去過,我已經去了,我看了這個小海報,心裡有很大的鼓勵,我說,好,既然我們的神已經去過明天,不管了,咬緊牙關就寫,我發覺真的有很好的靈感,寫得很快,兩個月我將第六章的事都寫了,。
然後回英國,將第六章交給我的老師,果然他一點都不騷,英國人是很會做的,他不贊成的事他不會罵你,不過他不會理你,約了我幾次討論第六章,又推這個推那個,一會兒又去開會,一句都不跟我說第六章,我知道不對勁,他很不高興我寫第六章,很好地寫前面,算了,搞這些出來,你叫我怎麼辦,我想他的意思就是這樣,一句都不跟我討論第六章,。
直到後來學校頒布了一個他幫我找的校外考官,大家知道要考考試才可以畢業,校外考官一出名,正如很多人一樣,我當天就馬上去圖書館找他寫的二十多本書出來,看誰考我,那個人考我,這樣想,這樣問我,一看我就死了,這個人又是更討厭人家講聖靈的,。
又是我師父的老友,他要借刀殺人,借他來殺我,看完之後心裏面真慘,慘了這次,擺明了,這部棋很明顯,很絕格,於是就不理了,硬著頭皮預備考試,我最記得那天四點鐘下午要考考試,我什麼都準備好了,。
如果敢問我就敢答,敢問我就敢回應,到了下午的時候我真的吃不下飯,然後就扔下這本書,覺得多餘了,一個這樣的學者,他要殺你,肯定殺到你,你怎麼回答他都殺到你,你沒有用的,心裏面很沉重,真的有點後悔,早知道就不要寫了,不要寫現在硬著頭皮一定可以,我自己知道的,。
現在死就死在這裏,心裏面反正還有幾個小時,不知道做什麼就祈禱吧,在祈禱的時候,心裏面真的很奇妙,心裏面有個聲音跟我說,你現在向誰祈禱,我說我向三位一體,聖父、聖子、聖靈的主來祈禱,然後突然間好像叮一樣,你向聖靈祈禱,。
我說是喔,我現在在祈禱,向聖靈祈禱,然後我心裏面就湧出來一個,我祈禱是這樣的,我很直的,有時候學也好,或者不用學,我記得那時候我跟聖靈說,我說聖靈,老老實實,我相信你是真的,我才寫第六章,我相信你是很真的,我才寫第六章,你不要叫我習慣在第六章,寫在第六章,我不是跟神講價還價,但這是事實,。
沒有把握的,真的怕了,真的完全,祈禱之後心裏面平安很多,我相信聖靈是真實,所以我才寫第六章,我跟聖靈說了,我交託給他,於是就考,我最記得四點鐘就去考,進去考官的樣子很兇的,很嚴肅的,笑都不笑,鼓鼓的,打打招呼都不動的,沒有反應的,。
我已經知道不是很對勁的,然後一開口就說,young man,我最記得,年輕人,你的論文前面都寫得很好,不過越寫越差,笑死了,這次真的第六章,我說,那當然不出聲,他說不如這樣,我們先討論前面,他就開始講前面,他討論過,我研究了兩個神學家,原來他說,你知不知道其中一個神學家,就是我當年讀神學的師傅,原來他是師傅的,。
我研究的是他的師傅,他說這個神學家的學問很高深,不過你寫第二章和第三章,提出了他一個神學裡面的某一點,都很特別,這一點我都沒有想過,這一點其實是當年我跟他論學的時候應該提出來的一點,然後真的奇妙的事情開始發生了,好像他的思想就回到幾十年前,。
他跟那個偉大的神學家論學的日子,他說想當年我們在草地上走的時候,討論神學的日子多美麗,他說這樣說,越講就越投入,老人家,那我當然聰明了,是啊,好啊,這麼特別,這些基本功,難道我還在那裡講嗎,當然是要講多一點,越講越好,不要問我,。
那裡講,講,講,講,講,真的講了很多,講了一大堆,講了很多,真的講得比我多,講著講著的時候,突然間停了,看看那個錶,哎呀,糟了,約了校長吃飯,怎麼辦呢,然後他看著我,最記得他的眼神看著我,他說你前面寫得挺好的,後來越寫越差,又講那句話,然後說,算了,我要趕著去吃飯了,給你這本論文,推給我,。
然後走了,這樣就過了,你說是不是聖靈的工作,真的掩著他的眼睛,我回去看他給我那份論文的修改,那些批改,第六章,哇,紅筆打了大口罩,幸好沒問我,問到就不行了,就是這樣,神話,你擔心什麼,我已經去過了,。
這個是神才有資格講的文法,頂尖的,我不知道你面對著什麼前路,好像約書亞一樣,明天如何我不知道,向前看,沒把握,向周圍看,沒得依靠,向後看,你最依靠這麼久,唯一的摩西也死了的時候,這個時候你向上望,望著那個你可以回到未來的神,然後他說,我與你同在,我拿走你的摩西,。
但是我親自與你同行,你要我還是要摩西,這個就是約書亞被枯潮的時候,神給他的鼓勵和信心,但願我們約書亞以後要看的爭戰的路,在這個基礎上,其實真的看回頭,。
迦南怎麼打,耶利哥城怎麼打,沒得打,耶利哥城又厲害又厚,最後怎麼贏,不用打的,兜著他走七個圈一叫,人有時打不到,問題是你信不信得過那位能夠回到未來,又應許與你同在的神,你不要埋怨神將你的摩西拿走,。
不如你學一下向上望,看見這位與你同行的神,我們一起祈禱。。
