(音樂)。
李先生,兄妹,平安。我們今天來看整卷書,這個是菲利文書。。
剛才大家已經念過一篇,雖然是整卷書,但是呢,只有25節,不是太長的一封書信。。
就是保羅寫給一個人,叫做菲利文的一封信。。
大家可以先打開菲利文書,如果你比較難找菲利文書的話,在聖經當中,信約你找到希伯來書,就找到菲利文書了。。
菲利文書又很短,所以人家一下子就越過了。。
希伯來書之前的一卷書,就是菲利文書。。
菲利文書,剛才我們念出來的時候,大概有一點的概念。。
你聽我今天給菲利文書的題目,也比較文學性。。
我們說是在一個兩國殘酷的社會裡面,愛的故事。。
菲利文書究竟是寫什麼呢?。
我們說從書信的內容,還有我們對當時的情況的理解,大概我們也猜到了應該有這樣的一個背景。。
菲利文書,就是保羅在羅馬做監獄的時候寫的,大概主後58年到60年吧。。
那麼他為什麼要寫這個書呢?。
這個書很個人性的,他寫給現在的希臘,哥德斯地區的一個教會的領袖,也是一個有錢人吧,應該是有錢的基督徒。。
富有的基督徒叫做菲利文。。
那麼為什麼要把這個書信寫給他呢?。
就是當時應該發生了這樣的事情。。
這個書信裡面提到有另外一個人叫做亞歷西蒙的。。
這個亞歷西蒙本來應該就是菲利文的一個奴隸。。
當時羅馬社會是一個奴隸的基督的社會。。
所以有錢的人家裡面總是有不少的奴隸來服侍他們,做工作等各方面的勞動力。。
那麼亞歷西蒙就是其中的一個奴隸。。
然後呢,應該就是這樣,終於有一天這個亞歷西蒙就決定要逃亡了。。
那麼要逃亡呢,就跑到外面去了,不再當這個奴隸。。
那麼不當奴隸呢,是非常嚴重的罪行,尤其是逃亡是一個死罪。。
就是說羅馬社會如果當奴隸,你跑掉,抓了以後死定了。。
而且死得非常慘的,很殘酷的,應該大部分都是定時交而死,大家可以想像得到。。
是很嚴重的罪,但是亞歷西蒙就決定要走。。
而且我們相信他走的時候,不單是這樣走,反正那個命都拿出來了。。
他甚至把菲律賓的家裡有錢的東西,偷了一遍走。。
所以書信裡面保羅說這個人以前對你沒有好處,背後的意思是說他不但走,而且把你的東西也拿走。。
所以這是非常嚴重的罪,當然走了就逃亡了。。
一逃亡了就當然不留在本來的地方,。
但是我們相信他跑到了羅馬,義大利的羅馬。。
當然他這樣的身份,沒有工作可以做,非下的工作。。
不是什麼,就做到了監獄裡面的一個非常地下的工作。。
在監獄裡面就有機會碰到做監獄的保羅。。
當然保羅,我們從書信裡面就知道了,保羅抓緊這個機會,向這個人來傳福音。。
後來亞歷西蒙就在保羅的福音當中,心的約束。。
心的約束以後,我不知道進入了什麼原因,反而心裡面有負擔,覺得好難過,悔改。。
當然可能是保羅也鼓勵他,最後他們做了一個非常冒險的決定。。
這個冒險的決定就是亞歷西蒙決定回到他以前的老闆,就是他的主人,菲利門那裡。。
對他要表示會議,而重慶回到了他的家。。
大家也知道,如果這樣一個決定也是足以致命的。。
你那個奴隸就跑掉,他的罪就是死罪。。
然後這個死罪的人,竟然自止,跑回本來的主人身邊。。
如果主人這個時候,很簡單,把你教光了,教給光了,他就死定了。。
所以這個決定是非常嚴重,而且非常冒險。。
我相信亞歷西蒙因為成為基督徒以後,他心裡面有一個很大的負擔。。
他覺得不能夠這樣,以前犯的罪,我們一定要把他面對這個罪的悔改。。
那麼保羅也支持他,所以保羅說,好吧,你現在就回去吧。。
不過你回去,非常危險,我能夠做的,反正我也是菲利門的一個主內的老師。。
他的書信裡也這樣說,我以前對你有恩啊,你也欠了我的。。
大概在他手上說,欠了,保羅就是欠了他服役的債。。
這個信應該是保羅也帶了菲利門信主的,當時我們建立教會的時候。。
所以保羅就寫了一個菲利門書,就是這個信,交給亞歷西蒙,讓他回去的時候,順道帶回去。。
也帶上了保羅的求情,就是這個菲利門書。。
所以這個書不長,是非常個人的,基本上主要就是三個人。。
一個就是菲利門,一個就是亞歷西蒙,還有一個當然就是保羅。。
三個人的一個信。。
我就把這個信,傾回在一個良國殘酷的社會裡面,這個美麗的愛的故事。。
我覺得這個很有意思,為什麼呢?。
如果我們從這個當時的圖畫來說,。
這是一個非常不美麗、殘酷、不好看的、不美麗的世界。。
你看什麼?奴隸,逃亡的奴隸。。
然後,奸奴,做奸奴的老人,保羅。。
現在這個奴隸決定回到主人身邊,面對著死刑。。
這個圖畫雖然發生在當時的偉大的羅馬帝國,。
但是羅馬帝國告訴你,表面繁華,但是事實上每天的生活也非常不公平。。
有人很有錢,有人很貧窮,很不公平,而且很殘酷。。
奸奴,所有我們聽到的圖畫,都是給我們看的一個非常不美麗的圖畫。。
但是,在這個非常不美麗的圖畫裡面,我們發覺,。
這個素性給我們看這個很美麗的世界。。
這個很美麗的世界,在一個不美麗的世界當中出現,就是這個菲利明書。。
所以我們說,這個菲利明書真的很有意思。。
今天,究竟對我們21世紀的2000年以後,有什麼信息要我們來理解呢?。
有時候我們發覺,我們生活在一個非常不美麗的世界當中。。
現在我們當中,我們整個社會很多的怨氣,很不公平。。
有錢的人,理解什麼方法都有,沒錢的,什麼方法都沒有。。
我們的政治,或者我們所處的世界,甚至我們工作的崗位裡面,。
我們的公司裡面,全都令我們很失望。。
我們生活在一個很不美麗,一點都不美麗,一點都很殘酷,很冷酷的世界裡面。。
但是,在哪裡有耶穌基督,哪裡有基督徒,就應該就好像菲利明書一樣,。
仍然有一個愛的美麗的故事。。
那麼你說真的很美麗嗎?。
你還沒有說亞歷斯多德後來回到哥羅西的時候,什麼事情發生了我們還不知道,對不對?。
說不定那個主人說,哈哈,你回來了吧?。
他去送官,一下子就死了。。
是不是這個情況呢?我們很感謝我們的主。。
你看,上經真的很有意思,我們上帝真的在這個起事的上經裡面有所交代,很有意思。。
他也沒有什麼特別回應,要回答這個後話是如何。。
但是,我們感謝主,就是在這個書信寫了大概一年,在保羅的另一封信也揉下來,歷史給我們看到,就是哥羅西書。。
剛才我不是說菲利明嗎?他就是哥羅西地區教會的領袖,他有錢的基督徒的領袖。。
當保羅寫了哥羅西書的時候,很有意思的,他寫到哥羅西書最後第四章。。
當他寫到哥羅西書裡面,最後發生的事情的時候,你看,保羅在第四章第七節到第九節,。
就問候了哥羅西教會裡面很多很多的弟兄姊妹,他在問候的名單裡面,我們幾次來念一下,。
很多時候我們念上經,看名單,快樂過去就算了吧。。
我們剛剛看到這個書信,就看到原來在哥羅西書的第四章裡面,。
他竟然提到阿尼西姆這個人,原來過了一年以後,這個阿尼西姆還沒死。。
而且在短短的一些描述裡面,介紹這些教會裡面的弟兄的時候,他跟阿尼西姆一起,。
這個弟兄是什麼呢?幾個很簡單的介紹,就是說這個阿尼西姆是忠心的親愛的弟兄,。
不但沒有死,而且仍然在哥羅西教會裡面,親愛的一個弟兄,就是慧友在那裡。。
而且他是你們那裡的人。所以我們可以相信,這個結局是非常美麗的結局。。
我們可以相信,這個阿尼西姆最後回到菲利明的門前,然後菲利明不但不把他送光,。
不但不報復,還把他接納成為他的弟兄。。
然後,這個本來是奴隸的,本來是主人的,兩個弟兄在教會裡面,不分彼此,平起平坐,親愛的弟兄,。
然後一起來崇拜,一起來敬拜神。很美麗,多麼美麗的一個故事。。
所以我們可以說,這個就是一個殘酷的世界裡面,給我們看見一個有耶穌基督的地方,。
在人生下還有一個非常美麗的世界,很美麗的故事,就是菲利明書裡面要我們看見的一個圖畫,。
很溫馨的圖畫。但是這個溫馨的圖畫當然要付代價的。。
我們今天就試試看簡單的,從這三個人的角度來理解菲利明書,。
從這三個人的生命當中,看看有什麼信息,有什麼證明,讓我們今天,二千年以後,。
我們還可以從他們身上學到,可以提醒我們的。。
我們就來了,我們看看這個溫馨,為什麼僅能有這樣的一個故事出現。。
因為有三個人,第一個人,阿尼西摩。我們先看這個阿尼西摩這個人,。
這個是本來一個奴隸,逃亡的奴隸,然後他改變了這個奴隸,因為他信了耶穌。。
保羅在這本書裡面第十一節用了一個語言,如果你從希臘語本來的用語的話,。
我們相信保羅是用了一個比較語意相關的字。。
他說,菲利明書,這個奴隸以前對你沒有好處,原文就是Akristos,。
然後現在他對你,對我都有好處,Eukristos,這兩個字就是說,沒好處,但是現在都有好處。。
但是如果懂得希臘文的人,一知道這裡用了一個諧音,就是和諧的諧音,。
就是Akristos,就是有耶穌基督的,沒有耶穌基督的。。
這意思就是說,菲利明,你記得,當他沒有耶穌基督的時候,他對你沒有好處,。
但是當他現在有人耶穌基督的時候,Akristos,沒有耶穌基督的時候對你沒好處,。
但是現在對你,對我都有好處,因為耶穌來了,整個生命都改變了。。
那麼你說,亞尼西姆改變了什麼?我們從這個信裡面就可以看見,。
有兩件事情我們可以想像,而且很肯定的,說,很大的改變。。
那裡有耶穌基督的生命,那裡就有生命的改變。。
我們可以相信亞尼西姆,首先,他是沒有愛的一個人,對生命很多咒咒,對生命很多痛恨,很多怨言,埋怨的人。。
因為我們說,這樣的一個奴隸當然不快樂,當奴隸哪裡有快樂的事情。。
但是不單是這樣,因為這個奴隸不快樂到一個地步,鄰居把生命都賭一下,。
現在要跑,他覺得要徒跑的時候,當然他知道結果是什麼,他比所有人都更明白結果是什麼,。
被人抓到以後,他死定了,而且死得很慘,很可怕的死。。
但是他肯定想了很久,還是絕對的接受這個可能的命運,決定要逃,決定要跑。。
那麼你說當然了,他逃了不逃都要死吧,就好像我們想像的所有的奴隸,根本沒有家籍,就好像豬和狗一樣,被人虐待。。
但是如果你有歷史的認識,羅馬當時的奴隸也不一定像我們心目中的印象,。
就像美國的黑奴,把他當成野獸一樣,把他虐待。。
當然你被人這樣虐待,你肯定要跑,你不跑你也死。。
但是我們說,如果從歷史的文獻和研究,我們說當時20多年前,。
在羅馬社會裡面的奴隸不一定像我們想像中的那樣的差。。
當然作為奴隸就沒有什麼家籍了,當奴隸他也沒有身份,什麼變成奴隸我們也不知道,。
很多原因,有時候是打仗,打輸了,戰敗了,然後就被人擄去當奴隸。。
有時候他貧窮,家裡養不起他,就像我們中國以前一樣,上海人太多了,養不大,沒錢,就送給人家當奴隸。。
無論如何,奴隸的身份當然也是很可憐,但是當時羅馬的社會對奴隸也不是單單虐待那麼簡單。。
有時候主人很看主人如何,如果主人的心還是比較好的話,。
我們看文獻說,給主人看起來的時候,也可以給他更多的特別的身份,。
比如說把一些比較重要的事物交給他,甚至我們聽過,我們看到有資料告訴我們,。
有些本來是奴隸的,後來主人喜歡他,把他升高成為管家,把整個家交給他管。。
當然現在我們的電影也告訴我們,有些奴隸特別是打仗,武打打得比較好的,。
就把他當作格鬥士,去戰場上面,或者是在鬥獸場裡面打。。
當然這是很殘忍的事情,格鬥士打到死為止,最後打死了就死在那裡,。
打贏了就為主人贏了一筆錢,很多時候都賭博。。
所以有些這樣的奴隸,打得好,跟主人訂了合約,如果他信了幾場以後,他的身份就可以重新獲得自由,也有這樣的情況。。
所以我們說,當時候的奴隸的命運如何,很在乎他的主人對他,主人是怎樣的主人。。
如果我們從這樣的背景來想一下亞歷斯莫,亞歷斯莫的主人是菲利文,菲利文我們說他肯定不是很差的主人。。
因為在《聖經》的描述裡面,第一當然他是個有錢的人,但是他也是個有錢的基督徒,他有信仰。。
而且按照菲利文書裡面保羅對他的描述,我們說,保羅這個菲利文,他有愛心,又有信心。。
而且他的信仰非常虔誠,而且他所做的善事,而且他不單是做善事,很多好事。。
而且他的性格是希望其他人在他所做的事情上得到福氣。。
所以你看,從保羅的皮下,起碼我們相信,菲利文作為一個主人,他也不是太差的主人。。
所以我們相信,亞歷斯莫作為他的奴隸,也不算是那種生不如死那種,所以必定要走,不走也死,那種絕望的奴隸。。
甚至我們可以想像,周世輝他可以逃跑,奴隸可以逃跑,肯定他有相當大的自由,才有這個機會。。
可能根本就是菲利文給亞歷斯莫相當大的自由,甚至好像剛才我說的,。
你做事不錯,就給你管多一點,我不在的時候就給你當管家,鑰匙也給你。。
好,他心裡說,現在我拿著這個鑰匙就走了,而且走的時候把家裡的一些有錢的東西也偷走,你明白我的意思嗎?。
所以亞歷斯莫他決定要走的時候,我覺得他把命也拼上要走,而且他不是受了太多的苦的話,肯定他心裡有很多的怨氣。。
他可能一直都不覺得,為什麼我要當奴隸,為什麼我沒有錢,為什麼我什麼前途都沒有。。
既然是這樣的話,我們中國人說,把心要狂,走,事業走。。
這種對自己的前途就是充滿了不快樂的一個人。。
你看,當亞歷斯莫見到保羅,吸著福音,你看在保羅的描述底下,這樣的一個人,本來沒有愛的,變成了非常的可愛。。
甚至保羅用什麼形容,他說,他是我魂法當中所生的兒子,哎呀,很溫馨。。
保羅說,這個人現在才是我的兒子,他對我才是父親,我對他就跟一個可愛的孩子,兒子一樣。。
還有,他說,他是我心上的人,他是我心裡面最痛愛的一個人。。
然後,如果他回到你的身旁,他跟菲利明說,對他肯定你的感官,因為他也可以成為你永遠得救的人。。
你看,用這幾個字,都充滿了一種,肯定我們說的悔改的愛心。。
這個本來只有怨氣,只有埋怨,只有咒作自人生,甚至命也不要掉的好望的人,現在變成一個可愛的人。。
這個是福音的大漠,修士用了福音,整個人改變了。。
還有另外一個改變,當然了,就是他以前為什麼要走,他不想再幹這個奴隸的生命。。
為什麼奴隸就是服侍人,什麼地位都沒有。所以他說,我絕對不服侍人了,我要找自己的生命,所以他要逃,就是這個原因。。
但是你看,那麼奇妙,當他見到了保羅,他就成為基督徒以後,他留在劍奴裡面服侍保羅。。
這個人寧願留在劍奴,你知道嗎,劍奴有什麼好地方。劍奴不是比較,我看比較菲律門的環境差很多了吧。。
劍奴那個有時不是現代的劍奴,是羅馬二千年前的劍奴。。
劍奴那個地方真的人畜不如,但是你看,本來在菲律門有錢人的家當奴隸,就是當僕人的地位,起碼那個環境也好,乾淨多了。。
各方面都生活了,肯定有條件,比較健康更好。但是你看,這個人變得那麼厲害,本來在比較優越的環境當中,連死也不得上,掉頭,都不願意服侍其他人,也不願意當即時的去服務其他人的人。。
很自私的一個人,就坐自己上面,就坐其他人的人,現在變成一個情願留在劍奴裡面,服侍一個老人家的一個人。你看,變了。。
基督復興書來了,生命改變了,生命就去改變。而且,還有一件事情,剛才我們看到,現在第二步,不但願意服侍保羅在劍奴裡面,然後再進一步,他心裡面又感動,回到菲律門的地方,不但對他悔改,而且重新要服侍他。。
本來他要死的要走的一個地方,他現在回去,重新服侍他當年用死亡的代價要逃跑的一個人。。
你看,在基督裡面多奇妙,就是因為有一個耶穌,本來的事情完全改了,完全改了。。
本來要走的,現在回去,本來舒服的,現在情願不舒服。你看,這個就是福音。所以我們說,哪裡有福音,就好像愛心一樣,他的生命就產生了很大的超越。。
他用這個字,因為在第十六節裡面,就用這個字。如果你說,菲律門書裡面哪一個經句你最喜歡,我告訴你,我喜歡十六節。。
十六節裡面,保羅寫什麼?他說,菲律門啊,我現在推薦他,鼓勵他回到你的身邊,不過你要知道,他現在已經不再是奴隸,而是高過超越。。
希臘文的超越,這個字就是超越。他不是奴隸了,他是超越奴隸,他是親愛的弟兄。對我固然是這樣,對你來說也是這樣。。
不論是在肉身,或者在主內的關係,都是這樣。從奴隸,變成了親愛的弟兄。奇妙嗎?非常奇妙。。
在哪裡,哪裡有福音,哪裡就有突破,哪裡就有超越。。
他說,弟兄啊,他不再是奴隸了。雖然他曾經是你的奴隸,現在在法律上也是你的奴隸,不過在屬靈下,在毒裡面,他是個親愛的弟兄。。
這個就是奇妙的地方。哪裡有福音,哪裡有耶穌基督,哪裡就有超越。。
有時候,你可能會有人問,為什麼保羅不反對奴隸基督?為什麼耶穌不反對奴隸基督?那個羅馬政府不是很殘酷嗎?對,當然是。。
但是如果你要把奴隸基督推翻的話,你要先推翻羅馬政府。你要推翻羅馬政府的時候,你首先要革命,要把羅馬政府打倒。。
要打倒羅馬政府的時候,你要發動戰爭。可能在戰爭的過程裡面,痛苦跟死的人,比奴隸基督更苦。。
所以我們不要批評說,為什麼兩千年前你們基督徒都知道奴隸基督是不對的,但是為什麼你不去推翻他?。
相對的方法,跟人的方法不一定一樣。不過,起碼我們看這件事情,奴隸基督沒有推翻,但是在教會裡面,奴隸的基督超越了。不再是奴隸,本來是奴隸的,可以變成了其他的地區。。
在基督裡面的真理就是這樣。有時候我們說這個社會令我們很難過,我們周圍的環境令我們很不快樂,但是你在等什麼?。
聖經的教導說,就讓這個社會,因為福音的緣故,因為有耶穌基督的緣故,超越出去。你在等什麼?。
有時候我說,為什麼我的工作環境那麼差?你等老闆改嗎?你等公司換另外一個老闆來嗎?可能幾年都沒有,十年都沒有,到你實際的程度都沒有。。
你等香港的政府改了嗎?等我們特首完全沒問題了嗎?不是等著的。。
當然我們要面對這樣困難的時候,我們要發聲。但是同時,不只是等,等到這個社會改變了,等到你的公司改變了,等到你的家沒有衝突了,你等嗎?。
還是你今天晚上回去的時候,在本來一節讓人不快樂,不比例的地方,你把美麗的故事創造出來。。
因為在那裡,在那裡,有耶穌基督,那裡就有美麗的故事。。
對不對?剛才我說,這個就是當時羅馬社會啊,奴隸,逃亡的奴隸,賤奴,老頭,死刑,沒有一個美麗的。。
在這個世界裡面,已經有一個美麗的世界,超越!那裡有耶穌基督,那裡就有超越,那裡就有美麗的新世界。。
Huper就是希臘語,如果你不懂得希臘語的話,我教你一個新的希臘語,放在你的心目中。。
一般基督徒都懂得兩個希臘語的,第一個,一般基督徒都懂得的,就是哈卡培,這個我多教你一個,叫Huper。。
Huper就是超越,讓你因為耶穌基督而超越,就是因為有你,從耶穌基督來的生命,不快樂,不美麗的故事,變成美麗,可以嗎?。
你的家就是不美麗的,但是就是因為有了你,因為有了福音,有了保羅,有了安西伯,有了這個菲利文,美麗就出來了。。
這個就是福音,福音不等於等著世界改了,要等到什麼時間?。
我不等,今天晚上回去就可以改了,明天下班就可以改了,在你身邊的樓區就可以改了。弟兄姊妹,這個就是菲利文書的信息。。
在殘酷的世界裡面,還可以有美麗的新世界,因為有了耶穌基督。。
Huper,我們在看菲利文,菲利文這個有錢的基督徒,他是怎樣的呢?。
當然我有說一兩句,有錢人不一定是壞人,貧窮人也不一定是好人。。
有錢人也可以是壞人,也可以是好的人。貧窮的人有好人,但是也有很壞的人。這個人性有問題。。
這個菲利文是一個有錢人,但是有錢的基督徒,聖經告訴我們,這個人的生命令我很佩服。。
剛才我們說過了,菲利文的生命的表現在保羅的筆下,短短的寫到他有信心有愛心。。
他的心得就是希望其他人得到快樂,而且他的善心不是因為他的性格好那麼簡單。。
他說他所做的事,全都是因為他相信耶穌基督,從上帝給他的力量所發出來的能力。。
這個人真的很美。不過,現在我們一起來想,如果你是菲利文,你面對這樣的事情,絕不簡單。。
我看,如果我們想一下,我們最終菲利文的心路是怎樣。。
首先,我們剛才說過,很可能的情況,菲利文對阿尼西摩本來還是不錯的,因為他人好。。
阿尼西摩現在也不錯,現在也努力,但是對他也給他更多的自由。。
最後,這個人就用了他有的自由,甚至對菲利文的信任跑了。。
我覺得,不單是菲利文心裏面非常難過和失望,也許他也受了不少的壓力。。
就是他身邊的朋友,他的社會的壓力。。
那個年代,就像以前中國農村一樣,人與人之間的消息非常靈通,非常密切。。
什麼事情,發生了什麼事情,一下子大家都知道。。
菲利文,有錢人,甚至可能是當小官的一個人,他這樣的人,他發生什麼事情,他的同行肯定知道,他的朋友都知道。。
閒言閒語多得不得了。。
告訴過你啦,菲利文,奴隸不可信,這是不是人,要打他,要綁著他才行的。。
這批人懂什麼,你看,你對他好,你有做什麼信任,你看,走了,人家家人的東西拿了。。
我相信菲利文心裏面,因為這個阿尼西姆的逃亡,他受了不少的壓力,難過嗎?難過。。
有沒有後悔?可能有點後悔。。
為什麼會這樣傷心,這樣的奴隸就給他跑掉,受了很多人的批評,很多人的嘲笑,而且他的面子就沒了。。
有一天,人家就告訴他,那個跑掉的阿尼西姆現在回來,站在你門口,你怎麼辦?回來,今天來到門口,哎呀,尷尬死了。。
怎麼辦?當然很簡單,抓了,報官,算了,什麼都沒有,但是剛才我們說,最後的結果不是這樣。。
所以你看,如果你是菲利文,你信任人家好難做。。
現在這個人把你的東西都偷了,要走了,本來是奴隸,本來要死罪的,現在的結果要變成你的弟兄,親愛的弟兄,在教會裏面一起唱詩,平起平坐,容易嗎?好難。。
感情上難,社會的地位上難,面子難,什麼都難。。
但是你看菲利文還是這樣,這個就是他偉大的地方,這個奇妙的地方。。
為什麼他有這樣的動力,為什麼他有這樣的饒恕的動力,我們說,基本上我們也可以想得到,有幾個原因吧。。
第一,亞歷西摩的改變。我相信菲利文帶著他心裏面很大的壓力,到門口,看到曾經逃過了,把他東西拿走了的亞歷西摩,就站在門口的時候。。
我相信菲利文看到亞歷西摩在眼中流露出來的那種與以前完全不同的眼神。。
他還記得以前亞歷西摩每次看到他的時候,帶著怨恨,帶著不滿,現在回來亞歷西摩變成另外一個人。。
帶著他的眼神,我相信這就像我們看過浪子的比喻,耶穌所說的,當浪子回頭,到父親的面前的時候對他說,父親我對不起天,對不起你。。
我相信亞歷西摩的眼神,他的改變,給菲利文心裏面很大的改變的動力。。
這樣一個弟兄,現在回來了,已經變成了一個弟兄了。。
我可以把他放到棺材裏面,把他殺死嗎?不可能。。
我付了多大的代價,我要怎麼說這個事情,我要面對羅馬法,打官司也好,什麼原因也好,我還要保住這個新的弟兄的命。。
我相信這個就是在人的角度沒有解決的問題,在屬靈生命裏面就可以解決了。。
這個就是我相信從亞歷西摩的改變,產生了菲利文饒書的動力。。
當然有第二個動力,就是保羅的信。。
我相信亞歷西摩就把保羅給他的信,就是菲利文書,就拿出來給主人看。。
他說:主人啊,你知道嗎?就是我離開了華旺的時候,我撿卷,上帝帶我碰燈。。
你也認識那個老弟兄保羅,保羅先生把他的信仰也告訴了我,現在上帝也改變了我。。
保羅弟兄把他的推薦也寫給你看了。。
我相信菲利文一看這個信的時候,心裏有文化,他想起了保羅。。
他想起了他怎樣的生命,因為保羅的福音傳給他,他的生命怎樣的改變。。
他心裏面就慢慢的放下來了。。
他想:我怎麼可以把這個人抓去給建國,既然保羅推薦他,把他送到我身邊的時候,這個就是弟兄。。
我無論如何,我要放下我自己,感情上什麼困難都好,我還要把他接納回來。。
這個接納就成為了一條風雨。。
當然我們也說過,菲利文本來就是一個好的基督徒。。
他的生命就是希望其他人快樂的,怎麼可以把一個人送到刑場裏面去死呢?。
所以這幾個力量,把整個最困難的情況,給你們重新接納,這個曾經對他很沒有好處的,。
這個書信裏面說了,一點好處都沒有,這個奴隸現在改變了回到他身邊的時候,就重新建了,不再是奴隸,也變成了親愛的弟兄。。
就是只有菲利文。。
所以菲利文的生命裏面有那種動力,饒恕的動力,這個神蹟,奇妙的神蹟,因為有耶穌基督。。
就像那個阿尼西摩,整個人生命的路沒有愛,變成有了愛。。
不願意服事,變成了無論如何都願意服事,把生命也放下來,回到他需要面對的挑戰,就是他悔改的這個路上面,這個阿尼西摩。。
神蹟。。
在哪裡有耶穌基督的生命,哪裡就有神蹟。。
哪裡有耶穌基督的生命,哪裡就開始有美麗的故事。。
雖然這個社會還是醜陋,這個世界還是不美麗,還是冷酷,但是在冷酷當中,還可以有美麗的生命。。
最後我們看保羅,我們已經講了很多關於保羅了,保羅在這個戲裏面剛才說的時候。。
保羅當然對他來說也是一個非常大的冒險,這個冒險就是鼓勵這個阿尼西摩回到他本來的主人的身邊。。
這樣的一個決定真的不簡單,對不對?非常不簡單。。
如果這個阿尼西摩,舉個例來說,回到菲利文那裏,菲利文說你太差了,不行了,把你送回山上,死了。。
我相信保羅講了一生永遠都後悔,對不對?難過。。
那麼保羅有什麼把握把這樣的人送回他要死的地方?。
我相信保羅心裏面就有這個保羅說,在基督裏有神蹟,在基督裏面本來沒有的饒恕是可以饒恕的,在基督裏面任何角度都不能夠解納的,還讓任何人解納。。
基督裏面的愛可以超越一切,愛可以超越一切,超越Huper,這個就是保羅心裏面的保羅。。
所以在保羅書信裏面,他沒有特意寫什麼神學,但是在他寫的時候,心裏面的感覺就寫出來了。。
我特別留意了三方面。。
第一,在保羅所寫的信裏面,保羅說我願意做出我的犧牲來成全這樣的事情。。
第九節裏面,保羅說像我這樣像年輕的保羅,現在就為基督耶穌被囚的,願意憑著愛心成就你,請你解納這個地方。。
你看,保羅說的很清楚了,現在我有什麼地位,什麼地位都沒有,我現在坐監獄,我已經坐監獄,自由都沒有。。
第二,我年紀大了,什麼能力都沒有,所以他說,我現在的情況底下,我什麼都沒有,但是還為了這件事情來求你。。
我並不是憑著我能夠做什麼,但是我什麼都沒有,我願意能夠犧牲一切的去給你。為什麼?他寧願你取代我。。
還記得剛才我們說的,在這四書裏面保羅說,本來這個亞歷西蒙決定要留在這個監獄裏面,服侍我這個老人家。。
他本來是這樣決定的,不過現在,你知道嗎?我需要這樣的人來服侍我嗎?當然需要。。
難得在我這個年老,那麼辛苦的日子裏面,有人願意無條件的來服侍我。。
但是保羅說,縱然是這樣,我還要把他打發回去,到你的身邊。我寧願把我的服侍優越的條件,我可以有的東西,我不要。。
把我的東西犧牲,送回給你。就是為了基督的愛,送回給你。我能有的,我都拿來付給你。。
所以他把自己的代價放下來,送給你。。
所以他自己的犧牲,願意把自己擁有的放下,取代了給你。。
第三個就是,不要再說什麼虧欠。。
在這裏,18-19節,好像語氣有點奇怪。。
他說,如果因為他你受了損失,欠了你什麼,就記在我的帳上吧。。
因為伯母你說,因為我說,你也知道你也欠了我的。。
這個意思不是說,保羅說你也欠了我的,所以他欠了你的,算了吧。。
好像在黑社會談判的時候,講的話,不是。。
保羅說,誰欠了誰,現在是你欠了我,還是他欠了你。。
在耶穌基督裏面,我們大真的欠耶穌基督,我們欠了祂對我們的救。。
我們還說你欠了我,我還欠了你嗎?。
在基督耶穌裏面,沒有了,一切都不計較了。。
我用我的犧牲來取代我可以給你的。。
所以你有沒有留意,剛才我說的那些大對,保羅沒有著意的寫什麼神學。。
但是一起寫的時候,你有沒有留意,保羅的心,真的好像耶穌基督一樣。。
就像我們領主耶穌基督來到這個世界,犧牲他自己本來擁有的,付出給我們。。
然後也不跟我們計較什麼,因為他的實際教授有代價,把這一切都消遣了。。
沒有你欠我的,我欠你的,耶穌基督說,你本來欠我太多了,你的罪欠我太多了,現在我死了。。
我把我的生命也犧牲了,取代了你的應有的情報。。
你還說其他人欠你的什麼,有沒有意思,很有意思。。
你看保羅很自然的,他寫的時候,他心裡充滿了耶穌基督的使命。。
就是這樣的老人家,寫了這個信,給我們看見多麼美麗的圖畫。。
世界還是不美麗,世界還是殘酷,但是在殘酷的世界裡面,可以有美麗的世界。。
不要等到這個世界發了革命了,變成了另外一個世界,才去走。。
現在才可以走,兩千年以前,羅馬,一個不開心的地方,然而有這樣美麗的愛人。。
今天你看我都生活在一個不太美麗的世界,但是我們在等,等他改變。。
我們咒咒他,每天咒咒他這個不開心的世界,讓這個世界繼續這樣下去。。
不要,我不一定改變了整個世界,但是我一定改變我們身邊的人,我們肯定改變我們的家。。
哪裡有耶穌基督,哪裡有改變,不騙人,敲著他,敲著他,不再是奴隸。。
奴隸基督還在,但是他已經可以成為你的心愛的弟兄。。
這個就是菲林文書的故事,求主幫助我們,看了菲林文書,我們也有在上帝的面前留下同樣的東西說,。
就讓我們在不美麗的地方,創造一個美麗的世界。。
我們感謝您,在二千年後,我們在讀這個書的書室裡面,看見幾個人多美麗,。
就是在一個非常不美麗殘酷殘酷的世界裡面,有這樣美麗的故事。。
主啊,這好像在四十世紀一塌糊塗的社會裡面,還有路德基,。
花彌足的愛,關懷,赦免,饒恕,照顧。主啊,哪裡有你的生命,哪裡就有美麗的故事。。
感謝主,讓你的故事,美麗的故事在我們每一個弟兄姐妹的身邊,。
也就為我們順序,用我們靠著你的力量,帶來的改變,都可以紛紛的出現。。
主啊,給我們美麗的故事,愛的故事,我們也把它封住在手裡面去,我們也要祈福。。
謝謝。。
(字幕由Amara.org社区提供)。
(感謝支持Amara.org社區的支持)。
(感謝支持Amara.org社區的支持)。
(感謝支持Amara.org社區的支持)。
(感謝支持Amara.org社區的支持)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
