我們這個月講到的主題是勝利的人生。
我們這個月講到的主題是勝利的人生。
這個主日我們想到勝過自我。
這個主日我們要思想勝過自我。
為什麼我們要追求勝過自我呢?。
為什麼我們要追求勝過自我呢?。
就是要把藍阻除去。
好讓耶穌基督在我們的身上彰顯。
就是要把藍阻除去。
好讓耶穌基督在我們身上彰顯。
有很多時候耶穌基督不能在我們的生活中顯明出來。
就是因為我們自我太大。
有很多時候耶穌基督不能在我們的生命中顯明出來。
就是因為我們的自我太大了。
有一位畫家他晚上作畫的時候戴著一個大帽子。
帽子上有許多的蠟燭。
有一個畫家他晚上畫畫的時候戴著一個大帽。
帽上有很多的蠟燭。
為什麼那樣做呢?。
為什麼那樣做呢?。
就是他在作畫的時候一直有光照在畫面上。
不會有他自己擋住了畫面有陰影投在上面。
就是等他畫畫的時候一直有光照著那幅畫。
不會被自己的陰影擋住那幅畫。
把自己的影兒除去。
很多時候是我們的老自己藍阻住在我們的生命中彰顯。
很多時候是我們的老我在生命中藍阻住的彰顯。
所以基督徒靈性的功夫。
追求成聖的功夫。
其中有一項很重要的就是對付老自己。
其中一項很重要的就是對付老我。
我們不是為了對付自己而對付自己。
我們不是為了對付自己而對付自己。
那是為了彰顯基督除去藍阻而對付自己。
那是為了彰顯基督才對付自己。
我們願意主的力量通過我們顯露出來。
但是條件就是我們要順服主。
就好像一副手套。
一個人把手放進手套里。
那個手套沒有阻力。
那個手套沒有阻力。
很柔軟。
那個手戴進手套的時候就可以自由地來工作。
一個人把手放進手套的時候。
那個手套就可以自由地來工作了。
原來那個手套是很軟的。
沒有作用。
但是手戴進去的時候。
這個手的力量就成了這個手套的力量。
當我們除去自我的阻力的時候。
耶穌基督在我們的裡面。
就可以按照祂的美善旨意運行工作。
祂的德性就彰顯在我們身上。
這就是為什麼我們要先勝過自我的原因。
我們要有這個基本的瞭解。
那麼我們現在把這一節的聖經分析來看。
我們再一同讀一次。
我們一起讀。
我已經與基督同定誓字講。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子二婆。
她是愛我為我捨己。
我們在這裡看見第一個要點。
就是我們和基督聯合。
基督徒的生命是與基督聯合的生命。
在這裡有一個字把這個意思表達出來。
就是同,我已經與基督同定誓字講。
我們和主聯合起來。
基督徒顧名思義就是一個與基督聯在一起的人。
這是我們非常重要的追求路線。
我們與基督聯合有兩個基本的意義。
第一,是主站在我們的地位上。
擔當我們的罪而死在世子架上。
我們與基督同定十字架的第一個意義就在這裡。
他與我們認同擔當我們的罪。
這個結果我們就不被定罪了。
我們就稱義了。
我們的罪得到赦免。
這是一件大事。
罪得赦免是一件大事。
世界上有許多人追求免罪。
要對付罪。
要對付罪。
但是真正解決的道是耶穌基督擔當我們的罪。
第二點就是我們認同基督與他同定誓字講。
就是反過來我們認同基督與他同定十字架。
第一方面是基督認同我們為我們定誓字講。
第二方面是我們認同基督與他同定誓字講。
當我們認同基督的時候。
我們的生命開始變化。
我們的生命與基督合一。
基督站在我們的地位上為我們死。
然後我們認同基督與他同活。
然後我們又反過來與基督合一。
與他同活。
所以十字架的道理不是單單基督為我們死。
單單我們的罪就完了。
所以十字架的道理不是單單基督為我們死。
單單我們的罪就完了。
我們這方面還要認同基督與他同死同活。
我們這方面還要認同基督與他同死同活。
把我們的舊人釘死了。
把我們的舊人釘死了。
我們向罪死了。
我們的罪死了。
就好像基督向自己死了。
向罪死了一樣。
向罪死了一樣。
所以我們與主認同。
就是與主同走這條路。
向自己死。
向罪死。
所以我們認同基督。
就是走同一條路。
向自己死。
向罪死。
所以請弟兄姐妹記住這兩點。
請弟兄姐妹記住這兩點。
基督與我認同。
基督與我認同。
我與基督認同。
我與基督認同。
這兩方面的認同意義不同。
這兩方面的認同意義不同。
有人只有一方面的認同。
基督認同我。
為我罪死了。
有些人只有一方面的認同。
就是基督認同我。
為我而死。
就完了。
就完了。
忘記了第二方面的認同。
就忘記了第二方面的認同。
第二方面的認同是基督徒生活的一個基礎。
第二方面的認同是基督徒生活的一個基礎。
與主同死同活。
好像基督那樣。
向自己死就是捨己。
又像基督那樣活著是為了神。
又像基督那樣活著是為了神。
所以保羅說我活著就是基督。
所以保羅說我活著就是基督。
他和基督完全的認同。
這是這一節聖經的第一個要點。
基督徒的生命生活是與基督聯合的生命生活。
基督徒的生命和生活是與主聯合的生命和生活。
第二點。
我們要再加強剛才提過的一點。
就是否定自我中心的人生。
這裡有一句話。
現在活著的不再是我。
否定自我中心的人生。
這是什麼意思呢?。
為了確定基督所以我們否定自我。
有許多的青少年。
他們心目中有一個英雄的形象。
作他們的榜樣。
他們覺得歷史裡面某某人物是個英雄。
是個偉大的人物。
他很佩服他。
很羨慕他。
所以就向他學習。
把他當作一個人生的標準。
他就不知不覺地要學那個偉大的人物。
學的時候就把自我否定。
我這方面不像他,我要改正。
那方面不及他,我要改正。
因為要向那個偉大的人物改正自我。
在這裡保羅所說的也是這樣的意思。
我們的主耶穌基督是最偉大的人物。
他是一個榮耀的主。
聖潔的主。
公義的主。
慈愛的主。
他符合了我們最高的人生的理想。
是我們最高的榜樣。
我們很想效法他。
我們向他學習。
是我們跟從的最高對象。
在我們這樣去追求的過程裡頭。
一定要改正自己,那就是否定自我。
在這個追求的過程當中。
我們就一定要改正自己,就是否定自我。
保羅就是用這樣的一個心情說。
現在活著的不再是我。
但是這個自我常常會出來的。
否定自我是不容易的。
我們有一句話說。
野草燒不盡,春風吹又生。
你好像是野草已經燒了,已經消除了。
但是它的根還在那裡。
春風一吹,春雨一淋,又發出來了。
我們這個老自己就好像自我一樣常常發出來。
一有機會就發出來。
所以我們這個追求是繼續的追求。
不是一次過成功的。
在我們的日常生活裡面一直學習,一直追求。
對付自我,勝過自我。
第三個要點。
在這裡我們要注意兩句話。
一句話是不再是我。
但是下面有一句話是。
我如今活著。
先是說不再是我,是基督活著。
下面又說我活著。
首先說不再是我,是基督活著。
但下面又說我如今活著。
這是一個反合性的真理。
意思就是說。
我被否定了。
但是我這個人還活著。
我沒有死,我這個人還活著。
所以我必須用我的生活,就是我的意志來合足而為一。
所以我們要用我的生活,用我的意志來與主合一。
又不是我,又是我。
怎麼能達到這個地步呢?。
如果我把我的自由意志和基督融合為一。
那麼我就和他合而為一了。
我不是傀儡,我乃是真正的和他合一。
即是說把我的自由意志和主合一。
我不是傀儡,我是有自由意志,但又和主合一。
我們還存在,這個事實我們不能否定。
我們還是存在的,這個事實我們不能否定。
但是當我們用意志和基督合一的時候。
就是兩位合而為一了。
還是兩位,但是合一了。
但是當我們用意志與主合一的時候。
我們仍然是兩位,一個是主,一個是我,但是合一了。
不曉得我有沒有越講你們越糊塗了。
不知道我會不會越講你們越糊塗。
這個很容易糊塗,是真的。
這個很容易糊塗,是真的。
保羅說了一句話。
保羅說過。
他說現在我立志行事。
他說現在我立志行事。
是基督在我裡頭運行。
是基督在我裡頭運行。
是神在基督里這樣的工作。
是神的工作,但是又是我立志。
是神的工作,但是又是我的立志。
所以我沒有被消滅。
所以我沒有被消滅。
如果我被消滅了,我就是傀儡了。
如果我被消滅了,我就是傀儡。
那就是傀儡戲。
一個人的手在一個家人的裡面動作。
就好像一個木偶。
有一個人在裡面操縱著你。
那個木偶沒有真的存在。
那個木偶是沒有真正的生命的。
完全是受那個手的支配。
完全是受那個人的支配。
我們不是木偶。
我們不是木偶。
我們不是傀儡。
我們不是傀儡。
我們有一個很真實的存在。
我們有一個很真實的存在。
但是我們這個真實的人。
用自由意志和基督合而為一。
我們這個真實的人。
用我們的自由意志與神合而為一。
我們還有獨立性。
我們還有獨立性。
但是我們這個獨立。
是與基督合而為一的獨立。
但是我們這個獨立。
是與主合一的獨立。
不是被強迫的。
不得已的與基督合而為一。
不是被強迫的。
不得已的與主合一。
那是甘心情願。
很喜樂的。
用自由意志和基督合一。
那是甘心情願的。
用自由意志與主合一。
我們在意志上與主合一。
感情上與主合一。
我們在理智上與主合一。
我們在意志上、感情上、理智上。
與主合一。
這就是基督徒。
這就是基督徒。
基督徒原來的意思是基督人。
一個與基督合而為一的人。
一個與基督聯合的人。
一個活著就是基督的人。
保羅說他活著就是基督。
請問保羅自己還活著嗎?。
他還是個人嗎?。
還是。
還是自由的。
活潑的。
他可以決志。
他的意志、感情、理智都是自主的。
但是他在這樣的自主、自動的情況下。
與基督合而為。
他就是一個自主。
但是在自動的情況下與主合一。
所以我們要認清與基督合一不是消滅我們的人格。
不是消滅我們的個性。
不是要我們做奴隸。
而是要我們提升起來。
有一個更高的人格。
更完美的人生。
一個更大的真的自由。
在真理里的自由。
在基督里的自由。
脫離了自我的捆綁。
昇華進入一個更高的精神的屬靈的境界。
有一個中文字的寫法很有意思。
代表監牢的意思。
這個字怎麼寫呢?。
當中有一個「無」就是「我」。
當中有一個「唔」字。
代表「我」。
文言文的「我」。
文言文的「唔」。
那個「我」。
大家知道這個字了吧?。
「唔」、「我」、「唔」、「我」。
我愛我的同胞。
那個「我」。
外面有一個框框。
就把這個「我」圍起來。
就把這個「我」字圍起來。
這個「鯉魚」就是監牢。
這個字就代表監牢。
大家知道這個字是代表監獄的意思。
很多人都是被自我捆綁。
在自我的監牢里。
看到很多人都是在自我的監獄里。
沒有自由不能夠超越自我。
所以這些人就是自私自利的奴隸。
所以在聖經裡面告訴我們那條出路在哪裡。
我們與基督聯合。
否定自我。
讓基督的生命成為我們的生命。
基督的人生成為我們的人生。
這是基督徒追求的目標。
這是我們靈性長進的路線。
我們要清楚瞭解這個真理。
不再是我乃是基督。
這八個字就是基督教。
基督教是什麼?。
就是這八個字。
不再是我乃是基督。
我們和基督合而為一。
最後。
我們看見這個生命是一個被愛激勵的生命。
這節末了一句。
我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我,為我捨己。
所以在這個生命里有信有愛。
我現在過這個基督徒的生活是因信而活。
同時我的動力是愛。
他是愛我,為我捨己。
我是愛他,為他捨己。
而這個動力就是愛。
他是愛我,為我捨己。
我是愛他,為他捨己。
基督的愛在我們裡面激勵我們。
我們信他。
我們回應他的愛。
這個時候我們整個的人生就開始改變。
我們自己不能夠救自己。
我們自己不能超越自己。
我們接受基督。
基督進到我們裡面來。
他的生命發揮的時候。
就吞滅我們自我的生命。
改變我們自我的生命。
我們和他的生命、生活合而為一。
這是神的救恩路線。
救我們脫離罪的刑罰。
又救我們脫離自我的捆綁。
這個月。
我們要想到。
如何得勝。
求主帶領我們走一個勝利的人生的道路。
我們低頭禱告。
多謝您的收看。
