(音樂)。
弟兄姊妹平安,難得在18年的第一個逐日,可以跟大家一起來崇拜。。
希望大家新的一年度夢恩,有上帝的同在。。
剛才我們念了一段聖經,大家肯定猜到今天我們所研究的人物是什麼。。
不過可能很多朋友,弟兄姊妹也看了剛才我念下去的東西,不知道在講什麼。。
一大堆奇奇怪怪的,其中肯定有一個名字你記得,。
但以禮,對了,今天我們的但以禮就是我們的主角。。
但以禮的生平是如何的?。
很多人如果你是基督教徒的話,當然你都記得但以禮這個人,。
因為在聖經當中有很長的一段的聖經,有一轉的聖經是講到但以禮的。。
但以禮很多人的印象當中,今天我希望如果你對但以禮有一種的概念,一種的認識,一種記得的話,。
我希望今天給你一點不同的角度去看看。。
第一個,可能很多人的心目中但以禮書好難看,。
因為當中很多預言、意象、夢這些,真是一期看下去,真的不懂的,。
所以翻聖經翻到但以禮書就跳過去了。。
事實上大家如果你慢慢地看但以禮書,12章不短的聖經裡面,。
剛剛一半,剛才大家所印象當中的後半,就是第7章到12章,。
後半就講了很多的預言,那是真的不容易解釋,今天不是我們的重點。。
但是大家千萬不要忘記前面的一半,第1章到第6章是記載但以禮的人生的。。
所以這個人生不難理解,因為我們的人生都要很有經驗,。
我們今天就用我們的人生對照但以禮的人生來看看但以禮的人生,。
他的信仰跟我們有什麼起點的地方。。
好嗎?我們今天要討論的還是比較多,所以我們把握我們的時間。。
今天早上我們把但以禮的人生裡面幾個很重要的,。
幾點我們留意的地方一起來想一下。。
如果你手頭有聖經的話,我也鼓勵你打開舊約聖經裡面的但以禮書,。
就是在先知書那個部分,如果你找到以下亞書,耶利彌書以後,。
就差不多找到但以禮書的了,知道嗎?。
以及那幾個比較長的聖經,跟著有《儀式結書》,。
然後就但以禮書了。沒關係,找不到的話,。
等一下有關的比較重要的聖經經文,我們就把它打在我們的螢幕上。。
好,我們一起來思想但以禮。。
我想跟大家談幾個我覺得值得大家理解的地方。。
但以禮是個很成功的人,我們今天說他是靈命跟事業都相迎的人。。
首先我們說,真的嗎?他真的很成功嗎?對的。。
我們基本上很簡單來說,我們一看他的人生,。
我們可以說他令我們最羨慕的,最佩服的地方,。
他當官,不但是當官,他當了三朝元老。。
我們說在巴比倫的兩個王,尼布賈尼撒,。
跟著剛才我們所念到的巴薩薩,。
兩個王都是在他的王朝底下當最高的官,一人底下,萬人以上,。
這個就是我們所知道的情況。。
還不止,當巴比倫帝國給波斯帝國取代了以後,。
波斯帝國第一個王帝還啓用大義禮,那就不簡單。。
前朝的那些官員通常因為跟著朝代的改換的話就沒了,。
不賞你算是給你開恩了,但是那個大義禮好厲害,。
前朝的最高的官,竟然在新的朝代裡面,波斯帝國的大吏吾皇,。
就是第一個王帝裡面,還立意要他當治理全國的,。
剛才我們念第六將裡面就看到。。
所以真的不簡單,我們說三朝元老,一人底下,萬人之上,高官。。
那麼你說,為什麼他有這樣厲害的一種成就呢?。
你們很多人的印象當中就是當義禮,當然了,。
當義禮能夠有超然的能力,他可以解夢,可以想預言,。
如果我有他的超能力的話,大概我也可以爬得很高,對不對?。
我沒有,這可是我沒有,這沒辦法了,不是的,。
等一下我告訴你,基本上我們發覺,。
當義禮的成功之道不是單單是因為他有這樣的一種超能力的,。
等一下我們再談,不過首先我跟大家講一個很重要的事實,。
當義禮的起點,開始點,給你跟我都低,。
我們當然也是慢慢爬上來,我們的人生不容易,對不對?。
我想我們的年輕的時候,孩子的時候,那種的環境,。
現在我們坐在這個地方,現在我們有這個人生的成就,很好,。
但是我告訴你,當義禮比我們所有人,這裡所有人的起點都低,。
因為當義禮本來是猶太人,對吧?。
當義禮是什麼原因去到巴比倫帝國的?。
是因為他的亡國,他的國家亡了,他跟其他人一樣就是奴隸,亡國之奴,。
根本在人家那個國家當中,什麼地位都沒有,還是最低的那種,。
不過聽說,因為這個聖經裡面也就這樣,跟幾個朋友,。
他年輕,他的相貌可能就是比較好看,。
那麼王帝就選一些年輕的在王宮裡面幫助做一些服侍的工作,。
所以他就免去了那些最低下的工作,但是雖然是這樣,。
但是他的起點還是一個人家,一個一般的文化,一個亡國的地位裡面,。
他的起點比你跟我都低。。
還有第二個情況,我們看當義禮的人生,從第一章一直看到第六章,。
在這三個王朝當中,雖然他曾經當過很高的位置,。
但是他也同樣的有很失敗的地方,失敗不是他的失敗,。
是因為人家對他的陷害,人家對他的妒忌,也有被揮挾生命的時間,。
所以當義禮絕對不簡單,不是扶搖至上,。
一級在高會裡面就成功了,成功了以後就行了,。
不是的,你看當義禮的人生裡面也有很多的衝擊,。
你說我人生為什麼那麼大的打擊,那麼大的困難,。
我告訴你當義禮的困難跟你一樣,可能跟你更大,。
因為人家要把他殺死,我還記得,如果你有點印象的話,。
當義禮曾經因為人家對他的妒忌,第六章裡面就剛才有說,。
本來波斯王給他重新再用起來的時候最高,。
而且120個總管裡面,下面再加三個,這不得了,。
全國管理全國120個高官裡面,下面再加三個最高的,。
管理120個,當義禮是其中的一個,。
曾經剛才我們說說,念最後一節,。
就是說因為他的表現太厲害了,所以王帝就把他趕到最高,。
就是這樣的話,三個總長裡面都高,。
但是當義禮王帝特別喜歡他,其他兩個就不喜歡他了,。
為什麼不喜歡,很簡單,第一你根本就不是波斯人,。
你是猶太人,這個有影響的,大家也知道,。
你是外來人,我們才是本地人,為什麼高的那麼厲害,。
就給他很多的攻擊,最後用他的王帝的一個敬拜,。
他義邦的崇拜的一個方法,最後把當義禮推到四子康裡面,。
大家記得,當然上帝拯救他,但是我們起碼我們知道,。
當義禮也有他非常危險的時間,因為也有人妒忌他,。
有人要攻擊他,就是你跟我每天在宮主冠位裡面所碰見的一樣,。
他也有他的困難嘛,對不對,而且還有另外,。
當義禮也有給人遺忘的時間,剛才我們所念的第五章,。
這念到第二個王帝,本來他不認識當義禮的,。
泊沙沙嘛,就是他那個大宴會裡面,第五章裡面說,。
突然間有一個手指在牆上寫字,那個王帝嚇得要死,。
寫什麼字,快快把他的國裡面,當然不是相信那個真神那些,。
都是義邦的崇拜那些,那個術士,最有智慧的人都全來看看這幾個字,。
那麼奇怪的字是什麼,把他嚇得要死了,王帝,沒有人連念得出來,。
後來那個王太后出來說,我記得有一個人叫做當義禮,。
前朝的了,不是現在的了,他可以聽你解,。
他才知道這個就是當義禮重新反嘆的一個很大的機會,。
本來會什麼,第一,你看,這個新的王帝泊沙沙,。
他大宴群神,一千個大宴會裡面,一千個人參加一個大宴會裡面,。
你看,沒有當義禮,前朝的那個老神子在哪裡,。
給人放到那個冷落的角落裡面了,對不對,。
一千個所有人都請了,就是沒有當義禮,。
意思是說根本忘記了他,然後你看在常常寫字這樣的一種的,。
這個悄然的一種的經驗裡面,我們說肯定記得當義禮,。
他是解夢的嘛,對不對,最著名他給人的印象就是這個嘛,。
為什麼你看一千人裡面包括王帝找了所有人都沒有找當義禮,。
為什麼,沒有人記得他,他也有給人遺忘的時候,。
他曾經封逛過,但是你看到了換了皇朝,。
一朝天子一朝神,對不對,人家呢,我把他忘記了,放在一旁了,。
最後誰記得他,是王太后,等一下我們再談這個問題,。
為什麼王太后記得他,無論如何你看,他也給人遺忘的時候,。
你說,哎呀,我曾經努力過,你看我那個老闆那麼重用我,。
現在那個新一代起來了,你看,把他放在一旁了,。
我講的話他們都不聽了,我覺得你真的很委屈,。
很不開心,但是我告訴你當義禮也是一樣,。
我這樣一個圖畫給你看的時候,當義禮不是平順的,。
他的人生不是那個風平浪靜,一級他爬上去以後就沒事了,。
一級三橋元老,他是三橋元老,但是他經過的風浪也很多,。
他的功績也很多,人家不喜歡他的人非常多,。
而且他也給人遺忘的時間,你看,就是跟你跟我一樣,。
現在我們就有這樣的背景就要問,。
為什麼當義禮還是可以這麼樣的成功,。
在靈命上,在信仰上是那麼成功,而且他在事業上也是那麼成功,。
今天我們就花點時間來再深刻一點做點研究,。
首先,時代改變,朝代改變,興趣不同了,老闆不同了,。
有時候我們曾經成就過的人,好像當義禮一樣,也給人遺忘,。
當你給人遺忘的時候,那麼為什麼人家以後還有機會記得你,。
這是很重要的,否則的話以後你就掉在那個黑暗的角落裡面,。
慢慢慢慢地消失了,在你的工作,你的行業裡面,。
慢慢人家就忘記了你,那麼為什麼人家可以記得你,。
是我第一個我們要問的問題,為什麼人家記得當義禮,。
為什麼人家要記得你,曾經告訴我們,。
當義禮第一個記得我們特別留意的地方,。
因為當義禮留下了一個很突特的形象,。
它在人的心目中有一個印象,有一個記得,。
剛才我們所念的《聖經》其中一個部分,。
當義禮書裡面講了好幾次,不同的皇朝裡面,。
一談起來當義禮,都給它有一個描述的,。
第一,它是有個美好靈性的人,第二,它能夠解夢解謎語,。
當然它有它的特色性,但是它也有裡面的內涵,。
因為它有濁漸,有聰明,有智慧,有知識,。
這些好幾次出現在不同的皇朝,不同的人的口中,。
就是當義禮給人留下了這樣一個印象,。
形象是很重要的,形象是很重要的,我告訴你,。
因為每個人,你喜歡不喜歡,。
你給人家心目中都有個形象的,。
你說哪裡我沒有,我小小時候,人家不認識我,。
我告訴你真的,你不相信嗎,我給你一個很小的實驗,。
你現在想一下你一個親友,一個朋友,一個同學,。
以前那個同事,你想一下他,。
你想到他的時候,突然間有個印象就來了,。
想起來那個人很糟糕,每次約他都遲到的,。
這是他的形象呢,有的,你這樣想人家,。
人家也這樣想你,或者你想到那個人就好了,。
每次他出現的時候,大家帶來很大的歡樂,。
他的形象就是這樣,你知道嗎,。
人家心目中有形象的,你不要以為明星,。
歌星才有形象,反而那些明星歌星的形象是假的,。
這個形象是顧問給他的,我認識一些明星,。
這個形象非常純誠的,很斯文,很可愛,。
一轉臉,講粗話,假的那個形象,。
但是你不用把你的形象弄出來,人家心目中就有你的形象,。
但也有他的形象,一想起了他,不單單,。
記得,不單單是用超自然的能力,。
雖然我們看聖經以為,一想起了那個但也,。
總是應就是他那個什麼講預言,解夢,。
對,當然有這樣的一個特性,。
但是更多人記得他有這個屬靈的內涵,。
你記得剛才我們說的,念了聖經裡面,。
很多人去重復,但也是誰啊,。
就是在他裡面有美好的靈性,你看到嗎,。
一看著他,他裡面有內涵那個人,。
不單單是做了很多那個超然能力那種人,。
不是的,一想起了但也,反而那些人很值得他們佩服,。
因為他很有內涵,很有知識,很有聰明,。
很有這個智慧,這些都是這個人的一種內涵,。
看見像人在他的生命當中,。
他的記憶當中,他的印象當中,。
看見神的屬靈的有神的數據,。
這個真的就是但也里的很重要的成功之道,。
當然他是一個很有知識,很有才幹的一個人,。
等一下我們再看為什麼但也里有這樣的,。
有這樣的一種的數據,。
但是這裡我先跟大家簡單的提一下,。
人生啊,我也六十幾歲,可能你的人生比我更有經驗,。
人生有高有低,對不對,。
沒有人完全全時間都成功的,。
都要掉下來的時候,。
但是你掉下來的時候,有什麼原因,有什麼方法,。
有什麼原因能夠令你反彈,。
可以從這個低谷裡面再反起來呢,。
東山再起呢,。
如果從信仰,從人的角度,。
我在但也里身上我看到,。
有時候真的時代一級來,你沒得空間,。
老闆改了,公司改了,。
時代改了,需要的能力改了,。
那麼你本來手頭有的東西,。
當然你要再進步,。
或者你追不上的時候,。
當然也有你的很大的困難,人家就不需要你了,。
人家不需要,這個是很殘酷的事件,。
人家不需要你的時候,你就沒有加急了,。
那麼要等機會,。
機會是,當然你看但也里,。
我沒有信仰的人就知道,。
機會也不是你可以自己弄出來的,。
這個世界這個歷史太複雜了,。
你根本不可以調動歷史,。
但是機會在神的手裡面是可以調動的,。
我們看但也里事實上對的,。
首先我們看到好幾次但也里,。
大大谷底了,但是他重新可以起來的時候,。
都有些機緣,。
譬如說,我們從第一章到第四章,。
他是第一個王帝,他本來,剛才我說,。
他本來是什麼,他就是那些亡國之奴,。
那裡頂多就可以在王宮裡面做一點服侍的工作,。
這個地位根本沒辦法爬上去的,。
他的機會來了是什麼,。
他的第一個機會就是,。
你不講一撒謊,做了一個夢,。
記得嗎,但也里書的第一章到第二章裡面講到,。
突然間晚上做了一個夢,。
他不懂得那個夢裡面所見到的意象是怎樣,。
大家還記得那個夢是怎樣的,。
金的頭,銀的身,我們今天不強試研究這個東西,。
總而言之很奇奇怪怪的夢,。
那麼他的醒來是很驚怕,。
王帝說,誰可以把我這個夢解了,。
我就給他,全國最高,位列最高,。
那麼他叫那些當時候不同的俗世來解他的夢,。
那麼大家還記得,我覺得這個很有意思,。
我們今天的時間不多,。
沒有慢慢地去研究,。
你看第二章很有趣的,。
那個很有權威的王帝,。
他說我做這個夢很怕,。
誰能夠替我解,我就給他最高的位置,。
給他很多的獎賞,。
解不來了我就把他殺了,。
那麼很多的俗世就輪流地一個一個來,。
他們都有覺得自己可以解夢的,。
來到問王帝說,。
王帝啊,請你把這個夢告訴我,。
我再替你解,很有信心,。
王帝說我忘記了夢是什麼,。
這個糟糕了,。
我就是知道我醒來是很怕夢,很可怕,。
那個你看很有意思,。
那些高手就說,。
那麼你要告訴我內容,。
我可以解釋給你聽的嘛,。
我就忘記了,我怎麼可以告訴你呢,。
你不告訴我,我怎麼可以給你解呢,。
你解不來,殺了,。
以前的王帝就是這樣的,。
然後,再來一個,又是這樣,。
你告訴我,。
王帝說我就是忘記了這個夢,。
你看,就是這樣的,。
一個一個地死去了,。
那麼丹義理就知道這樣的事情,。
丹義理很有意思的,。
等一下我們再發揮這個動機,。
因為他當時候那個叫亞勒的,。
他那個總長,。
顧偉展就是御前衛士,。
就專門辦這個事情,。
抓來一個熟士,。
來解,解不來,殺,。
又抓一個,。
一個一個殺的時候,。
這個事情變成大事情了,。
大家所有這個圈裡面的人都很怕了,。
下一個不要輪到我了,。
王帝連那個夢都忘記了,。
講什麼都沒有,。
什麼可以解啊,。
所以大家很怕,。
然後丹義理就跟顧偉展說,。
不要再殺這些人了,。
這些人很可憐,。
根本沒辦法,。
讓我來試試吧,。
你看,丹義理這樣的出手,。
他心裡面傳了個慈心啊,。
對吧,。
因為他,。
他當然他有點把握,。
因為上帝與他同在,。
但是這個夢他還不知道是什麼,。
如果上帝不把這個夢告訴他,。
他跟其他人一樣要死的,。
但是他為什麼要自薦這樣去,。
他不是要爬上去,。
他是你看很清楚了,。
十字節裡面第二章,。
丹義理就說,。
那個壓略衛士去抓人的時候,。
一個一個抓的時候,。
他就對他說,。
你不要再殺人了,。
這樣沒意思啊,。
而且這個很可憐,。
就倒不如讓我來試試吧,。
他的心不是像爬上去,。
他也沒有把握,。
但是他的心要,。
如果他去試試看,。
如果成功的話,。
就救了很多人的生命,。
他從一個慈心啊,。
你沒想過很有意思,。
這個人,。
第一,。
這些巴比倫的術士,。
不是相信耶和華上帝的,。
他是異邦的,。
他跟他的信仰不同的,。
如果他的信不好,。
丹義理說,。
好啊,。
多殺幾個,。
反正他們跟我不同,。
他們是信仰那些錯誤的,。
那些異邦的神,。
死一個好一個,。
讓他殺吧,。
難得王帝有這個藉口來殺殺殺,。
把他們全殺光了,。
那麼我就可以傳福音了,。
這樣的信仰不行啊,。
很可怕對不對,。
我們基督徒千萬不要這樣,。
不是說丹義理說,。
好,你們傳什麼都可以,。
沒有鼓勵他們,。
但是丹義理說,。
他們還是人啊,。
雖然他的信仰跟我不同,。
但是我還愛他們,。
這樣的無辜的死亡不值得,。
而且不應該這樣的死亡,。
讓我來試吧,。
他把自己的這樣的一種危機,。
來壓上去,。
為了要救那些素食,。
你看那個出發點是這樣的偉大,。
這樣一個人,。
然後當然上帝幫助他,。
讓他記得,。
見那個尼布扎尼莎的那個王,。
以前就知道他的做的夢是什麼,。
上帝給他啓示,。
啓示了以後,。
他就解了,。
解了以後尼布扎尼莎,。
當然就非常非常的高興,。
就給他一個很高的位置,。
你看,他本來很平庸的一個位置,。
爬上去,。
不是因為他的定義要爬上去,。
不是為了自己的成就,。
不是為了自己的成功跟地位財富,。
不是,。
他是為了救人,。
你看,他是為了救人,。
他沒有想過的,。
好,。
那麼第二是剛才我們看的第五章了,。
第二個王,。
勃薩沙,。
那個勃薩沙,。
那時候你看,。
我剛剛說過了,。
換了個朝代,。
但已經給人忘記了,。
前朝的東西,。
而且那個前朝呢,。
如果你念巴比倫的歷史你就知道,。
那個勃薩沙不是尼布扎尼莎的兒子,。
因為尼布扎尼莎後來,。
晚年的時候都封了,。
封了以後,。
他的另外一個王朝取代了他,。
就是另外一個君王取代了他,。
他也,。
甚至這個勃薩沙也不是巴比倫人,。
是異族人,。
我們這個聖經沒有說了,。
從歷史裡面我們看到王朝的興緒是這樣的,。
所以那個勃薩沙根本就不記得前朝是什麼,。
雖然剛才我們念聖經說,。
不論尼布扎尼莎,。
那個富的意思,。
不是我們心目中想象就是他的父親這個意思,。
這是你的前朝,。
你的前輩,。
對他來說還有點尊重的,。
不過已經不是他的人,。
前朝的東西對他來說也沒有影響,。
所以這個丹尼里曾經風光過,。
很風光啊,。
到前朝,。
但是到了那個勃薩沙的時候,。
人家都忘記了他了,。
我也不用再重復了,。
一千人千人宴裡面,。
竟然都沒有他了,。
人家把他吊在一旁,。
沒用了,。
這個人因為已經不是屬於我們的人,。
好,又吊在那個低谷了,。
怎麼可以起來,。
又是一個寄言,。
就是剛才我說念了聖經那一段,。
突然間大家最高興的時候,。
竟然有很悄然的事情發生,。
有個手指,。
從哪裡來,。
不知道,。
竟然在牆上寫了四個字,。
網友很怕了,。
又找人來解,。
沒有人可以解得到,。
然後王太后就寄起了這個蛋飲禮,。
就蛋飲禮來解,。
解到了,。
那麼你看那個王帝講了三次,。
王帝講了三次說,。
誰能夠替我解到這個牆上的字的意思,。
我就給他最高的榮譽,。
最高的榮譽,。
剛才我們念的記得了嗎,。
就給他最高榮譽,。
一人自下,。
萬人自向,。
全國位列第三,。
大家知道,。
我不知道你心裡有沒有一個疑問,。
為什麼位列第三,。
對不對,。
不應該是位列第二嗎,。
對不對,。
我是王帝,。
我給你最高的榮譽,。
位列第三,。
所以我告訴你,。
從蛋飲禮書寫了以後到現在,。
差不多二千幾年,。
差不多三千年,。
很多人都希望去解釋,。
很多學者我查過了,。
很多學者在查,。
查了很多,。
為什麼位列第三,。
很奇怪,。
講了三次,。
講了三次,。
絕對不是弄錯的了,。
為什麼要第三,。
第二是誰最重要,。
有很多人學者想來想去,。
想不到最後的,。
第二是他的太太,。
王后,。
王帝是第一,。
王后是第二,。
蛋飲禮第三,。
算得很高了,。
但是這個時候猜想的,。
我告訴你,。
真的有意思了,。
聖經真的很精彩的,。
很多人說,。
蛋飲禮充滿了那麼多的一些預言,。
一些東西,。
好像寫神話一樣,。
那個就是全創作出來的故事而已,。
你看蛋飲禮書,。
它沒有強調這個,。
但是隨便裡面,。
如果我們發掘其中的奇妙,。
你知道聖經真的奇妙,。
到了上個世紀,。
1990年代的時候,。
開始發掘有一個新的解釋,。
如果你有興趣,。
你可以查,。
上網的,。
現在上網的,。
你只可以去查,。
我騙你沒用,。
原來在考古上,。
發掘了,。
發現了一個新的發現,。
就是一個叫做Neponidus Cylinder,。
就是有一個巴比倫的王的名字,。
叫做Neponidus,。
這個Neponidus在聖經裡面沒有記載的,。
然後他的Cylinder是用泥板,。
做一個圓柱形的一些小東西,。
上面挑滿了一些記載,。
他好像以前古代,。
古代的民族都是,。
我們中國人也有這個中鼎文,。
把那些歷史的事件的記載,。
在一些姓名上面,。
就保留比較長久,。
而且在那個基,。
大概是那個宗教儀式裡面有用,。
無論如何就出了這樣的泥板,。
裡面寫到有一個王帝,。
在巴比倫的泥板裡面,。
有個王帝叫做Neponidus,。
這個Neponidus是誰呢,。
原來,。
到上一個世紀末的時候,。
才有人把它翻得出來,。
因為以前太複雜了,。
這個資料不夠翻不出來,。
一翻出來的時候,。
然後裡面提到,。
Neponidus說,。
我的兒子,。
博沙沙,。
原來博沙沙還有個父親,。
叫做Neponidus的,。
聖經裡面沒說,。
這個Neponidus有什麼特別,。
這個Neponidus事實上就是他的爸爸,。
而且當時這個人為什麼聖經裡面沒有記載,。
因為這個王很喜歡到外面去打仗,。
所以東京西土,。
所以這些大概不在國裡面,。
國裡面就交給了他的兒子博沙沙來管理,。
所以這個博沙沙根本他自己也不是真正的王,。
他的父親才是真的王,。
你明白了嗎,。
現在,。
所以位列第三就是這個原因,。
因為第一就是我爸爸,。
我不敢這樣,。
我才位列第二,。
你明白是吧,。
博沙沙我位列第二,。
我給你位列第三,。
這是最高的了,。
沒有更高,。
你明白意思嗎,。
是很精彩嗎,。
很精彩的,。
這個丹尼離書中心寫的時候,。
那個時候當然大家都知道這個歷史的典故,。
但是歷史典故就埋沒了幾千年,。
大家都不知道,。
原來那個考古出土了,。
才知道原來有這樣一個典故,。
所以你不要說聖經很精彩的,。
隨便寫一兩句,。
背後都是很真實的一些歷史,。
我們這個提壞話,。
所以你看,。
那個博沙沙我是第二,。
我給你第三是最高的了,。
所以他又重新可以爬上去了,。
我想講什麼,。
我想告訴你一個事實,。
人生有高有低,。
有時候成功,。
有時候有挫敗,。
能夠把你從這個底線裡面,。
地谷裡面提起來的,。
你需要有機緣,。
你需要能夠給你有機遇上面的改變,。
譬如說,。
但異理石像,。
有人解不到尼布趕尼沙的,。
心目中想不起來的那個夢,。
他可以,。
他出發點不是為了要爬上去,。
他出發點是要幫助人,。
但是就是個機緣就可以上去,。
博沙沙人家忘記了他了,。
但是他突然間,。
是上帝給他這樣一個機遇,。
就是那個王帝,。
突然間在燕尾當中,。
突然間有這樣一個,。
沒辦法解決的問題,。
但異理石可以解決了,。
就上去了,。
機會是神給的,。
但是神給了你機會,。
你需要有個人的條件,。
神給了你機會,。
你不行,。
你沒有這個條件,。
沒用,。
但異理石就是這樣的人,。
你看但異理石有這個慈心,。
當然但異理也有上帝的同在,。
但是像但異理的才幹,。
但異理的條件,。
個人的條件,。
絕對不是因為他單單有超自然的力量,。
我很想跟大家在今天要講得很清楚,。
可以見得,。
我就跟大家在幾方面來一起來思想,。
但異理的成功,。
不單單是因為他有超然的能力,。
跟超然的智慧,。
但異理的成功你看,。
上帝給他機會,。
上帝也給你機會,。
但是你有沒有這個條件,。
給了你機會,。
有些人給了你機會,。
還是上不去,。
為什麼,。
這個人不行,。
大家可能你找那老闆,。
你也有這個經驗,。
給他有機會了,。
給他有個機會去表現他自己,。
不行,。
不行怎麼可以用你呢,。
你有能力,。
但是要等機會,。
有時候是真的,。
沒機會的話你沒發揮能力,。
但是有機會來了,。
你的能力有才行,。
但異理有什麼能力,。
我們說,。
但異理的成功剛才說,。
絕對不單單是靠偶然的機會,。
機會來的時候,。
他有他的真正的才幹,。
他的條件,。
他有什麼條件,。
我舉出了幾個方面,。
第一,。
我們看到但異理真的下過功夫,。
他勤奮不是單單靠神跡其事的,。
你說何以見得,。
首先我們看,。
但異理去到了人家的國家裡面的時候,。
去了巴比倫,。
他本來就是王國的奴隸,。
但是你看,。
我就跟大家看了,。
但異理開始的時候,。
在但異理書裡面,。
第一章就說了,。
他說,。
但異理在各種的文字和學問上,。
神都賜給他們知識和聰明,。
但異理並且明白一些意象和異夢,。
我請你特別留意,。
他在各種的文字和學問上,。
都很努力的,。
你看但異理不是說,。
沒事,。
沒辦法了,。
現在我亡了國,。
人家把我擄去了,。
去了人家的地方,。
我當了個地位最低的人,。
雖然有些幸運吧,。
那個樣子比較好看,。
人家都把我送到宮裡面服侍,。
就是那麼多了,。
算了吧,。
以後就好好的工作死了,。
不是的,。
你看但異理說,。
各樣的文字和學問上,。
還是努力的,。
猶太人,。
給人抓到了巴比倫,。
猶太文字和巴比倫文字,。
完全兩個不同系統的文字,。
它從頭再來,。
如果你看過古巴比倫文字,。
就是Current Form,。
就是那些,。
好像跟今天的韓文差不多,。
就是很複雜的,。
猶太文是這樣寫的,。
意思是這樣寫的,。
所以那個根本完全不同文字,。
你看但異理,。
好,來到人家的地方,。
我就學人家的文字,。
當然對自己的文字有保留,。
但是要學人家的文字,。
你說你怎麼知道他懂得人家的文字啊,。
當然懂得啦,。
如果不懂得怎麼會列第三啊,。
怎麼當高官啊,。
對不對,。
你都不行,。
你根本如果你巴比倫文也不行,。
然後到了波斯帝國的時候,。
他還叫波斯帝國的高官,。
你看他到了什麼地方都學人家的東西,。
下功夫的,。
絕對不是偶然的,。
對不對,。
絕對不是偶然的,。
他的文字,。
他的語言,。
他有高度學習能力,。
而且努力的人,。
第二,剛才我說,。
他有這個慈心,。
所以人都很好,。
大家記得他,。
非常的好,。
然後我們就跟你談一下,。
我覺得特別值得注意的地方,。
現在我們轉到剛才我所念的聖經,。
很多人一天看聖經說,。
哎呀,這個聖經很奇怪,。
很奇妙,。
我真的淡以理可以,。
我不行,。
對不對,。
手指頭,。
那個指頭在牆上寫字,。
當然是一個非常神秘,。
而是不可思議的,。
只有神才可以做得成的事情,。
但是在牆上所寫的幾個字,。
剛才我說,。
我普通話念的比較更難,。
迷你迷你什麼拉提克,。
哎呀,真的太難了,。
我念那個原文,。
many many techo passing,。
many many techo passing,。
四個字,。
我在我的講義裡面也打出來了,。
下面,。
這個講義下面可以打出來,。
many many techo passing 是什麼意思,。
首先我們說所有的人都看,。
不是一些神秘符號,。
事實上這四個字是什麼字,。
是阿蘭語,。
是一種當時候猶太人所用的日常用語,。
所以怪不得那些巴比倫人看,。
怎麼字啊,。
當然他不懂,。
因為他們不是猶太人,。
那麼你說,。
如果是這樣的話,。
當你出來解釋這幾個字的時候,。
many many techo passing 的時候,。
他不是用了超然能力,。
上帝給他的啓示來解的,。
那麼這幾個字怎麼解啊,。
現在我跟大家來談一下,。
絕對不神秘,。
這幾個字呢,。
many 這個字呢,。
就是錢的意思,。
錢幣,。
那麼為什麼 many many呢,。
就是古代的用語呢,。
第一個是verb,。
就是動詞,。
第二個是名詞,。
就是數訊,。
銀錢,。
那麼還有那個techo是什麼意思,。
techo是另外一個錢的單位,。
剛才有個many是一個單位的話,。
techo就是六分之一的單位,。
所以錢很小,。
然後passing就是一半,。
半個單位,。
六分之一,一半,。
換了你看了,。
儘管你丹尼里明白這個文字,。
知道這個意思,。
也沒辦法解出來,。
但是丹尼里說什麼,。
丹尼里就跟著,。
剛才我看到了,。
第五章裡面,。
丹尼里就對這個王帝說,。
說了如下的說話,。
他說這幾個字的意思是什麼,。
他說這幾個字的意思是,。
第一,。
many的意思就是說,。
神已經數訊了你的國度,。
數了你的年日,。
然後你比他們差,。
techo的意思是說,。
你缺陷很多,。
然後passing就是你的國要給分裂,。
成為兩個國,。
就是馬代,。
波斯兩個帝國,。
人家取代了你,。
那麼這三個,。
這幾個意思是怎麼可以知道的呢,。
我相信你心裡說,。
丹尼里為什麼可以想到這個,。
絕對不是上帝給他巧然的啓示,。
他是從當時候,。
上帝在歷史當中的那些的作回,。
跟他的那個時事,。
所發生的事情裡面,。
看得出來的,。
因為那個泊沙沙,。
雖然他很強盛,。
但是他這個人很放蕩,。
你看,。
一開這個什麼宴會的一千人,。
發了很多錢,。
而且他的國際已經,。
國家裡面已經非常的危險,。
然後他旁邊的帝國已經興起來了,。
馬代波斯,。
然後這個泊沙沙果然,。
當他後來的時候,。
立刻就忘國了,。
而且這個泊沙沙,。
比較他那個前橋的那些人,。
就是尼布賈尼沙的話,。
那個水平啊,。
那個能力低得多,。
所以你明白的意思了,。
就是說,。
他說神要告訴你要警告你,。
泊沙沙,。
如果神屬性你的話,。
假如說是錢幣的話,。
前橋一個單位,。
你只有六分之一個單位,。
你比他差勁得多了,。
然後你這樣的差勁,。
而且你以後你的國家不行了,。
在你手裡面,。
最後就忘了國,。
給人家兩個國家分斂,。
就拿去了,。
明白意思嗎?。
現在我問的問題就是這樣,。
為什麼,。
但你也可以講出這樣的話來,。
不是上帝給他那種超然的什麼啓示,。
講這個話,。
他看時事啊,。
他一直知道國際的大事,。
你說,。
哦,。
丹尼里當然了,。
他一直當官,。
當然知道這樣的,。
這樣的國際的情緒,。
當時的情緒如何,。
這樣的,。
氣態如何,。
但是你不要忘記剛才我說,。
當丹尼里來解這個,。
給人家請出來解牆上的東西的時候,。
他已經給人冷落了很久了,。
很多人給人冷落了以後,。
就心意灰心了,。
對不對?。
哎呀,。
以前我在內行的時候,。
在行業裡面就很風光的時候,。
什麼股票啊,。
股市啊,。
動態啊,。
全都理解,。
因為跟我的工作很有關係,。
我很出色,。
現在人家沒有人要我了,。
算了吧,。
我殺殺奇,。
吃個早餐,。
打一大幾,。
退休退休就算了,。
什麼都不理了,。
不是的,。
你看,。
丹尼里給人家真的放在一個角落裡面,。
冷了,。
冷落了,。
沒人理他了,。
按道理就可以放棄了吧,。
不要理了吧,。
但是你看丹尼里沒有,。
給人家放棄了,。
掉下來了,。
可能他沒有想過自己可以。
東山再起的,。
但是他仍然努力去不斷地。
給自己有要求的,。
國家的事情嘛,。
我以前是這樣留意,。
我現在還是這樣留意,。
哎,。
沒想過,。
突然間有機會出來講,。
王帝就知道,。
哇,。
原來是這樣,。
就立刻把他升上去,。
位列第三,。
所以人,。
要機會,。
機會,。
很多時候真的,。
我告訴你,。
如果你記錄圖更加明白,。
是上帝給你的機會,。
但是上帝給了你機會,。
你自己也要你的條件,。
你有的水平拿下來,。
對不對,。
你根本就沒有水平,。
如果丹尼里說,。
哎呀,。
對不起啊,。
我明白這四個字,。
但是這四個字什麼意思,。
我也沒有,。
放飛了很久了,。
什麼國家大師啊,。
什麼什麼心機學啊,。
政治學那些,。
我沒理了,。
我每天都是唱歌,。
對吧,。
每天都是那個睡覺,。
給了你在那個前面,。
給了你機會,。
你也拉不上去,。
對不對,。
這個是人生就是這樣,。
你看丹尼里,。
他不是為了要爬上去,。
但是他一直保持他對自己的要求,。
機會一來了,。
啪,。
爬上去,。
所以這個就是丹尼里,。
所以我說丹尼里的成功,。
絕對不是偶然的,。
絕對不是偶然的,。
還有最後,。
我跟大家分享這個,。
我就結束了,。
剛才我不是說嗎,。
他裡面當然有美好的靈性,。
美好的靈性,。
當然他對神的那種敬誠,。
大家還記得,。
在你們講一下黃的時候,。
他為了不敬拜一般的那種偶像的,。
所獻祭的那些食物的時候,。
他堅持吃這個素,。
不吃這些的,。
跟他們的信仰,。
化心很清楚的這些,。
說我不是相信這樣的,。
雖然這樣帶來很多的危機,。
但是他說不怕,。
我每天三天照樣地禱告,。
後來當然有給人放到那個獅子坑裡面,。
不要說了,。
因為丹尼里其實有一種很堅持的,。
我們說這兩個很特別很重要的人生的書記,。
第一,他堅持自己的原則,。
一個機會主義者可能短暫可以成功,。
但是長線他還是倒下來,。
因為他的太機會了,。
反而那些對自己有堅持的人,。
我們說這個長線的投資,。
短線的投資人高得很快,。
掉得很快,。
他找機會,。
但是那個長線投資好像丹尼里的人,。
一直保持對自己的要求,。
然後對自己靈性的標準,。
然後在一直,。
機會一來了,。
他就上去了,。
剛才我說過了,。
然後他自己那種的書記,。
除了他努力,。
他沒有放棄,。
他自己仍然對自己有要求,。
剛才我不是說過嗎,。
還有一件事情,。
我覺得講丹尼里的人很少講過這個,。
我今天作為這個結束,。
我給你看看我自己的看法,。
這丹尼里還有一份非常的慈心,。
慈悲的心,。
幹什麼說啊,。
令我最驚訝的就是那個時候,。
那個王帝不是要殺很多的俗世嗎,。
那些跟他信仰完全不同的,。
但是為了救他們,。
救自己,。
自戰說,。
讓我去去世吧,。
反正如果世世的話,。
如果成功的話,。
就沒有那麼多的人死了,。
我講了這個事件好幾次,。
現在我來把它,。
把丹尼里的,。
聖貧裡面的事情把它連接起來,。
你問我,。
我覺得我的解釋應該是可靠的,。
為什麼換了朝代,。
薄沙沙的時候,。
人家又忘記了他了,。
宴會沒有他了,。
什麼都沒機會了,。
然後上帝給他機會,。
給人的機會,。
寫這個字在堂上,。
他們都解不到,。
然後大家記得吧,。
剛才我們說,。
就是聖經裡面說,。
王太后知道這個事情,。
就出來跟王帝說,。
我記得國家裡面有個人叫丹尼里,。
為什麼王太后出來還記得他,。
很多人就解釋說,。
王太后夠老嘛,。
對吧,。
所以他對那個老神子,。
還有一點印象,。
但是我覺得絕對不是那麼簡單,。
當然新朝代裡面,。
年輕一輩完全把丹尼里都忘記了,。
為什麼王太后還記得,。
為什麼在這樣的事情,。
在堂上寫這個字的時候,。
突然間王太后就記起了丹尼里這個人,。
我覺得,。
你聽聽我的解釋,。
我覺得,。
你看王太后那些妃嬪,。
那些以前的王后,。
都是在後宮的,。
你知道嗎,。
那不是在那個前朝裡面,。
做那個政治局的那些,。
後宮裡面那些女人在一起的時候,。
最多是非,。
對不對,。
沒事乾嘛,。
對不對,。
每天就講是非,。
所以小事情大概全都很快,。
我相信一件事情,。
當年丹尼里,。
為了救那些俗世的死亡,。
他自薦這樣的事情,。
感動了很多俗世,。
而且後宮裡面那些女士們,。
最多就是在那個宗教活動裡面,。
搞來搞去,。
那個拜這個,。
拜那個,。
所以他們對俗世是最熟悉的,。
你看王帝,。
每一事情都俗世不進宮,。
發了一個夢,。
解決不來了,。
才快快快找一下俗世過來,。
所以俗世不是圍著那些政治,。
那些人物的,。
圍著什麼,。
圍著後宮,。
所以我相信就是,。
就是因為這件事情,。
丹尼里救人這件事情,。
大家都很感動,。
犧牲了還沒有死的那些俗世,。
就傳說,。
這個丹尼里真的不得了,。
雖然他的信仰跟我不同,。
但是對我們的那種關懷,。
那種犧牲,。
哇,。
我覺得他真的很偉大,。
所以這個故事一直傳得很厲害,。
王后當年還年輕的時候,。
就聽到這個事情,。
對她印象很深,。
雖然聽到很多很多這個是非,。
但是這個丹尼里,。
這個名字一直在她心裡面,。
印象,。
而一直都沒有發生什麼事情,。
直到突然間有出現像,。
類似的事情出現的時候,。
突然就記得了,。
丹尼里,。
他當年不是解過夢嗎,。
就出來試試看,。
你看人生很奇妙的,。
你永遠沒想過,。
你做出了一件事情,。
一件好事,。
幫助了一個人,。
好像這個人沒什麼,。
在人生這個大圖畫裡面,。
過了很多年以後,。
她就在你生命裡面,。
是你的救星,。
當年丹尼里沒想過,。
她這樣的,。
做一件愛的事情,。
那個關懷的事情,。
人家就傳到這個王后的耳朵裡面,。
還記得,。
然後在那麼多年以後,。
人家都忘記了丹尼里的時候,。
就是這個王后,。
就是因為這件事情,。
把丹尼里重新叫出來,。
重新上到一個,。
位列第三,。
全國最高的位置,。
人生就是這樣,。
明白意思嗎?。
所以丹尼里這個人就是這樣,。
能夠有機會就是做最好,。
上帝給他機會,。
掉下來,。
還可以上來,。
再掉,。
又可以上來,。
就是一個原因,。
不是偶然的,。
有上帝,。
有你自己,。
丹尼里好像一樣的,。
一種努力,。
跟保持自己的一個標準,。
要求原則的話,。
這個才是一個成功的制度,。
長線投資,。
最後我就用了幾句話,。
跟大家作為一個總結的分享,。
我說時代會改變,。
王朝會湮滅,。
但有美好靈性,。
有素機的人,。
好像丹尼里,。
總可以在歷史中留下美好的榜樣,。
我一起來禱告,。
我們的祖,。
我們感謝你,。
你在丹尼里的生相,。
不但讓我們看到有異夢異象,。
有預言,。
這樣奇怪的事情,。
奇妙的事情,。
你還讓我們看到一個很美好的靈性,。
人格標準,。
堅持原則,。
對人慈悲,。
對自主要求高,。
勤力,。
不放棄的這樣一種的人,。
求主這樣的一個形象,。
丹尼里的形象,。
也同樣地感染我們的心,。
感動我們的心,。
讓我們在你的面前,。
開始新的一年的時候,。
立志在你面前要做靈命,。
事業,。
努力,。
各方面都得到你喜悅的一個人,。
我知道,。
機會在你的手裡面,。
前路也在你的手裡面,。
求你安戴我們每一個人,。
讓我們給你所用,。
奉主耶穌的名禱告,。
Amen。
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。
