今天我們繼續說《約翰福音》第六章十六至三十四節。
在《約翰福音》第六章一至十五節。
記載了一個五餅二魚的神蹟。
這個神蹟在福音書裡比較特別。
因為四卷福音書都有記載這個神蹟。
在《約翰福音》裡我們看看。
究竟耶穌如何藉著這個神蹟。
去教導一群門徒和群眾。
如何認識自己的身份和權柄。
亦指出究竟一個真正跟從祂的人的心態應該是怎樣的。
我們仔細看看耶穌藉著這個神蹟作出什麼教導。
在六章十六節說。
「到了晚上,他的門徒下海邊去,上了船,要過海往加伯隆去。。
天已經黑了,耶穌還沒有來到他們那裡,。
忽然狂風大作,海就翻騰起來。。
門徒搖籠,躍行了十里多路,。
看見耶穌在海面上走,漸漸近了船,他們就害怕。。
耶穌對他們說,「是我,不要怕。」。
門徒就喜歡接他上船,船納時到了他們所要去的地方。」。
在馬考科裡面告訴我們。
耶穌是上了高處去祈禱的。
約翰沒有提及這個細節。
在行了五餅二魚的神蹟之後。
當時有很多人要去擁耶穌為王。
耶穌沒有去回應這些人的訴求。
在過程當中,也許耶穌要很安靜地在上帝面前祈求。
有一個禱告。
更加讓自己有能力地走前面的道路。
在那一天晚上,門徒首先下海邊去。
上了船,然後出發到對面岸的地方。
要去到加伯隆這個地方。
當時天已經黑了。
耶穌還沒有來到他們那裡。
這一句話無疑是真的。
但是也可能具有一些象徵的意義。
就是說那一晚,晚上是黑暗的。
在黑暗當中,他們沒有耶穌的同在。
這個關聯也是相當的強。
在加利利海,其實是低於海平面600呎的地方。
所以有時候冷空氣很容易會下到湖面。
就會刮起一個很強烈的風暴。
使得湖水翻騰起來。
在十九至二十節那裡。
形容到他們已經走了十多里路。
大約是五至六公里那麼長的一段時間。
在這裡約翰沒有告訴我們一件事。
馬可有記載這群門徒為什麼會害怕。
因為他們以為看到鬼。
看到耶穌以為是鬼怪。
所以他們害怕。
約翰的關心不是去剖析他們內心為什麼會害怕。
而是去描繪的就是。
如何減輕他們這一種的害怕。
耶穌平息了他們的恐懼。
藉著表明他們的身份。
去讓他們的恐懼消除。
耶穌說「是我」。
當聽到這句聲音的時候。
門徒的疑慮就消除了。
馬上很歡喜地去接耶穌要去的地方。
在約翰福音的讀者應該都熟悉。
約翰有一些很象徵性的表達。
海其實經常代表著混亂和沒有次序。
但是現在是說到。
上帝可以將一些混亂和沒有次序的變成有秩序。
使得他平靜。
耶穌是一個神跡。
其實是表達他自己和上帝有同等的身份。
和同等的權柄。
接著在22-24節繼續這樣去表達。
去描述當時的情況。
第二天站在海邊的眾人。
知道那裡是沒有別的船。
只有一艘小船。
又知道耶穌沒有和他的門徒上船。
乃是門徒自己去的。
然而有幾艘小船從提比利亞來。
靠近主祝謝後分餅給人吃的地方。
眾人見耶穌和門徒都不在那裡。
就上了船往加伯隆去找耶穌。
耶穌說自己用某種方式。
很特別的方式。
就是從這一邊岸到對面岸。
所以一群人不見耶穌。
也不見一群門徒。
所以他們自己就上船。
去到加伯隆的地方去尋找耶穌。
在這個時候加伯隆其實是耶穌。
和他自己家人的家鄉。
在以下接下來的對話。
其實就發生在加伯隆的會堂那裡。
在25-26節。
當一些群眾和耶穌相遇的時候。
有什麼事發生呢?。
25-26節這樣說。
既在海那邊找著了。
就對他說。
拉比。
是幾時到這裡來的?。
耶穌回答說。
我實實在在地告訴你們。
你們找我並不是因見了神蹟。
乃是因吃餅得飽。
群眾來到那裡去找耶穌。
但是耶穌清楚知道。
究竟為什麼他們來找他呢?。
究竟是什麼原因呢?。
其實在這裡耶穌直接的說。
你們找我不是因為見到神蹟。
意思就是說。
你們不是因為藉著神蹟。
知道我是誰。
所以你來找我要跟從我。
而是只不過因為在神蹟裡面。
你們能夠藉著我的神蹟。
能夠吃餅得飽。
所以耶穌在這裡說出了問題。
在之前當耶穌行了神蹟的時候。
這個五餅如玉的神蹟。
當時這群人是想擁耶穌為王。
王的意思是一個政治上的理財。
哇 耶穌你行了這樣的神蹟。
你帶領我們一起起義。
建立起自己的以色列國家。
一定可以的。
因為你有這麼大的能力。
耶穌在這裡說。
你們其實不是對我有真正的認識。
你們只不過吃餅得飽。
你們覺得我能夠滿足你們的。
現實上的需要。
和你們政治的期待。
在26節那裡說。
我實實在在告訴你們。
因為很強而有力的回答他們這個問題。
如果可以說。
這一群人明白。
當時耶穌行這個神蹟的意思的時候。
他們就不會存在這樣的心態來找耶穌。
耶穌反而在這裡質問他們的動機。
去指責他們。
你們尋求我。
你們想來找我。
不是因為看到神蹟。
而是吃餅得飽。
然後耶穌就在這個基礎上。
再去帶出一些更重要的。
更深入的一些真理。
在《馬可》裡面可以這麼說。
連《馬可》都是記載。
連12個門徒都不明白那個分餅的事。
心裡還是如橫。
就是說連門徒都不明白。
這個神蹟要表示的就是耶穌的身份。
連門徒都不明白。
何況那些群眾。
在這裡這一群群眾更加不明白。
這個神蹟所具備的真正的意義是什麼。
其實這個五餅二魚的神蹟。
是具有相當重要的意義。
是指向耶穌的身份。
指向耶穌來到地上的任務究竟是什麼。
耶穌在下面繼續說。
生命的量的真正意思是什麼。
在第27至34節。
耶穌就透過這個機會。
去說出祂自己在人的真正地位究竟是什麼。
27節那裡說。
不要為那必壞的食物勞力。
要為那存到永生的食物勞力。
就是人子要賜給你們的。
因為人子是父神所印證的。
耶穌吩咐他們。
不要為那些必壞的食物勞力責備他們。
對上帝的角度、觀點。
純粹是一個物質主義的見解。
是一個完全的錯誤。
就好像第四章裡面。
那個井旁的撒瑪利亞婦人一樣。
一開始的時候。
她很急於去問耶穌拿一些活水。
耶穌說我給你的水。
你喝了就永遠不要喝了。
所以這個婦人很馬上的希望得到這個供應。
免得她在井旁裡面經常的來取水飲用。
這些人來到這裡。
同樣一樣渴望有一位施行神蹟的人。
可以用餅滿足他們的禱福。
無論男女。
耶穌在這裡說。
都應該將精力投放追求那個。
存到永生的食物上面。
不要放在地上的食物那裡。
耶穌在這裡持續的講論。
將那個食物形容到他自己。
這個食物是能夠維持你的靈性的生命。
持續到永遠。
耶穌在這裡說。
他不單止可以將這個食物賜給人。
他自己就是那個生命的糧。
耶穌稱自己為「仁子」。
在《約翰福音》裡說「仁子」。
這個意思其實帶有一個末世啟示的意思。
是講到耶穌有完全的神的身份。
也有完全的人的身份。
耶穌在這裡堅稱。
這個「仁子」是父神所印證的。
上帝已經證實了「子」的身份。
授權了他。
他是唯一可以讓人得到永恆生命的一個媒體。
一個人。
次下一個食物。
他就是這個食物。
上帝什麼時候印證「子」呢?。
這裡沒有說。
可能是指耶穌受洗的時候。
聲音說「這是我的愛子我所喜悅的」。
可能是指到時候印證了耶穌的身份。
在《六章》28-29節這樣說。
眾人問他說。
我們當行什麼才算做神的功呢?。
耶穌回答說。
信神所差來的。
這就是做神的功。
在這裡。
可以說。
人們可能去想。
我怎麼去做。
去滿足上帝對我們的要求。
以至得到永恆的一個食物。
可能群眾是這個意思。
這群底關群眾誤解了耶穌之前的表達。
耶穌說的。
不要為壞的食物勞力。
這一句話。
是指不要將焦點放在那些地上的事物上。
耶穌的意思是。
我們不要去嘗試一些很新奇的事物。
也不要只追求地上的物質生活。
為我們人生的焦點。
耶穌在這裡表達。
什麼是上帝要求你的工作呢?。
其實不是要你做什麼。
耶穌直接說。
就是信神所差來的那一位。
這樣就來做神的工作。
上帝不是要求你做了什麼。
才給你一個永恆的食物。
而是你要信靠這一個永恆的主。
耶穌在這裡說。
信神所差來的那一位。
當然這裡就是指自己。
所以耶穌糾正他們。
上帝的工作。
上帝的要求。
就是要你的信心。
這個信心不是一個抽象。
相信一些很抽象的事物。
而是相信上帝所差來的那一位信心。
是以耶穌基督為目標的。
這個正正就是上帝要求人所做的工作。
這個工作就是信靠耶穌基督。
其實在這裡上帝的工作。
和保羅時常說。
猶太人要行律法的心態。
是恰恰相反。
在這裡完全和保羅。
在其他書信裡面所說的完全一致。
保羅說我們看定了。
人稱而是因著信。
不在乎遵行律法。
耶穌一開始已經在說。
信靠我的人。
才可以得著這個永恆的生命。
和永恆的一些食物。
耶穌繼續說。
說完之後。
一群群眾對耶穌有一個回應。
六章三十節說。
他們又說。
你行什麼神蹟。
叫我們漢奸就信你。
你到底做什麼事呢。
我們的祖宗在曠野吃過瓦剌。
如經上寫著說。
他從天上賜下糧來給他們吃。
可以說耶穌的教導。
一直帶著十足的權柄。
但這群群眾的要求就是。
你行神蹟。
讓我們知道你所說的是真的。
怎樣去相信你。
他們作出一個這樣的期望。
當耶穌藉著五餅二魚餵飽這些群眾。
也加上他提及必壞的食物。
和相對傳道永生的食物。
這些組合可能引發了。
這群群眾的思想。
在舊約時代。
一個瑪蘭的故事。
我們的祖先。
就是摩西。
在曠野中讓我們吃瓦剌。
讓我們能夠去生存。
以至我們能夠進入上帝應許的地方。
現在你可以行這樣的神蹟。
好像摩西當日行的神蹟一樣。
其實耶穌在這裡再去說。
很清楚。
當日誰給你們瓦剌。
不是摩西。
是上帝。
而且那些瓦剌會隨著時間而扭壞。
那些人吃了瓦剌。
他們都會死。
但是耶穌在這裡去說。
祂是超越摩西。
在這裡去說到。
祂自己那一個行的神蹟。
祂能夠給人的那些食物。
吃了之後。
是生命傳道永遠。
而且很強調。
當日給你們瓦剌的不是摩西。
而是上帝。
讓耶穌的焦點再一次校正。
在上帝當日差派摩西來保守你們。
今天上帝差派我來賜給你們一個永恆的生命。
永恆的一個福分。
可以說這群群眾的興趣。
他們主要集中在一個政治上的離賽。
就是說等待著一個軍事的強人。
帶領我們去建立一個強勢的以色列國。
但是對耶穌來說。
祂在這裡不會滿足這群人的期望。
這群人不斷要耶穌做事證明祂的身份。
證明你這個軍事離賽的身份。
但是耶穌沒有滿足他們的期望。
耶穌只是說出。
祂自己要完成上帝差派祂來的那一個拯救的工作。
所以一路下來。
耶穌沒有滿足群眾他們的要求。
反而要這群群眾認識祂的身份和認識祂的使命。
然後耶穌繼續強調。
耶穌說:我實實在在的告訴你們。
那從天上來的量不是摩西賜給你們的。
乃是我父將天上的真量賜給你們。
因為神的量就是那從天上降下來賜給生命及世界的。
他們說:主啊!上將這量賜給我們。
這裡又再出現耶穌經常在《讓方律》說的。
我實實在在的告訴你們。
這是強而有力的一個聲明。
這群人將太多的注意力放在摩西的身上。
太少專注於在上帝自己的身上。
而後者正正才是真正的供應照顧他們的那一位上帝。
現在耶穌在這裡宣稱:瑪拿不是真正的量。
現在上帝將一個真正的量賜給你們。
這個真正的量就是自己。
我就是生命的那些量。
耶穌在這裡說:瑪拿其實是在預表祂自己。
這個地上的量是預表著真正滿足人心的那一個天量。
地上的量的保存是受時間的限制。
人吃了都會死。
但是天上的量是什麼呢?。
就是人得著了之後能夠得著一個永恆生命的福分。
永遠是不會消除也不會扭壞。
神的量和天上的量是同一詞。
這裡也是指耶穌。
那個從天降下賜給生命給世界的那一位。
一群會堂的群眾對這個道理完全不明白。
他們就好像井旁的婦女一樣。
正如一個撒瑪利亞婦人說:先生請把水賜給我。
這些群眾同樣請求。
在世俗的層面。
你可不可以把那些量賜給我們呢?。
他們還不明白。
其實耶穌一直說:其實我就是那個量。
你信靠我的時候就會得著真正的量。
在下文裡面。
耶穌會繼續將這個訊息詳細的講論。
在這段經文裡面。
究竟我們可以看到一些很重要的教訓呢?。
我想這裡至少有三方面值得思考。
正如一開始所說。
五餅二魚的神蹟。
是要去耶穌證明自己的身份。
證明自己的權柄。
和一個真正跟從祂的人的心態究竟應該是怎樣。
第一方面。
我們看到在一個風浪當中。
耶穌在風浪裡面顯出祂自己的身份和祂的主權。
在這段經文記載裡面。
一群門徒突然間在一個困境裡面。
在黑暗和風浪當中。
黑暗可以象徵著生命當中的一些恐懼。
風浪是代表著生活當中的一些危機和失控。
在控制不了。
在陸地裡可以控制我的生活。
控制我去哪裡。
但是這個海突然有大風浪。
控制不了船。
已經失控了。
門徒的掙扎要提醒我們。
就算剛剛經歷了五餅二魚的神蹟。
耶穌的身份就是權能。
親眼見慨的能力。
但是現在在下一刻。
他們都陷入一個懷疑和恐慌的當中。
在一個困境裡面。
在一群門徒裡面。
耶穌去說「我是」。
告訴一群門徒。
他們以為耶穌是鬼怪。
但是耶穌說「我」。
「是我」。
「不要怕」。
接著風浪就止息了。
去顯出耶穌可以控制自然界的那種力量。
耶穌行走在水面上。
漸漸靠近船。
並且宣告「是我」。
「不要怕」。
「是我」這個字其實可以說。
在《舊約聖經》裡面。
是用來形容上帝的。
在《聖經》第三章裡面。
當一群以色列人問摩西。
如果。
當摩西去問上帝的話。
如果一群以色列人說。
哪個差派我來的。
那個叫什麼名字。
我應該怎麼說呢?。
當時上帝就說。
你告訴一群以色列人知道。
我就是那個。
過去是怎樣。
現在是怎樣。
將來都是怎樣的。
那個上帝。
我就是那個上帝。
在用的字。
就是現在耶穌用的這個字裡面。
所以耶穌用這個字。
是要表明自己的神聖。
和上帝有同等身份地位的。
那一個上帝。
祂不被風浪的限制。
祂在水面上行走。
顛覆了自然的規律。
在這裡祂說。
耶穌就是這個風浪當中的主。
在這裡耶穌在這裡。
從恐懼到平安。
這一群門徒很害怕。
但是到現在。
耶穌在船上。
風浪都停止了。
這個顯出。
耶穌同在的時候。
他們在心靈裡面得著安穩。
當我們陷入了生命的風浪的時候。
我們的焦點。
也不應該放在問題的本身。
而是我們要經歷。
耶穌在風浪當中的同在。
耶穌可能未必立刻改變這個環境。
但是祂在這裡說。
我是。
我在這裡。
祂和我們一起經過這些風浪。
曾經認識一個姐妹。
她有一個孩子。
弱智加上自閉。
很難照顧。
不過她經常說。
我經常聽見她說這句話。
她說我笑於暴風。
每一天都在暴風當中。
每一天都在艱難的裡面。
但是我笑於暴風。
她說上帝讓她過去的訓練。
到今天能夠有更好的裝備。
讓她照顧這個孩子。
因為這個孩子實在不容易照顧。
但是上帝給她過去很多年的工作訓練。
讓她知道怎樣可以照顧自己的孩子。
好一點。
笑於暴風。
當我們面對風浪的時候。
很多時候我們都會逃避那個風浪。
如果大家在海中畫一個浪的時候。
你知道。
如果浪蓋過來。
你越和浪的同一個方向。
浪就會追著你。
但是當你有一刻。
你轉過頭來看著那個風浪。
那個風浪。
那個浪就會在你的身上過去。
這個動作提醒我們甚麼呢?。
有時我們不要逆境來到了。
我們就在這裡恐懼恐懼恐懼。
一直在心裡面逃避。
這個恐懼就會時時地隨著我們。
但是當我們轉過頭來。
我們知道耶穌要我們同在。
一起面對這個困境的時候。
也許我們要經歷。
耶穌給我們同在的一個平安。
耶穌是一個風浪的主。
第二方面。
耶穌也透過這個五餅二魚的神蹟。
去讓一班群眾知道。
祂才是那個生命的糧。
祂是一個真正能夠讓人滿足的。
那個屬靈的一個食物。
群眾的動機是甚麼呢?。
耶穌在這裡指出。
他們不是因為藉著神蹟。
去見到耶穌的身份。
而是只不過吃餅吃飽。
耶穌在這裡指出。
你們不是因為見到神蹟。
你們只是因為吃了餅而飽足。
你們來到我面前。
希望能夠得到更多物質的飽足。
你們只是看見神蹟帶來的福利。
但忽視了這個神蹟是指向了耶穌自己的身份。
今天有不少人的信仰。
都是停留在這個交易式的層面。
為甚麼要信耶穌?。
因為求健康、求成功。
而不是追求和耶穌的一個關係。
耶穌在這裡警告。
不要為那些必壞的食物勞力。
短暫的物質。
是不可以無法滿足人的屬靈生命的那一種飢渴。
永生的食物是指到耶穌基督自己。
耶穌其實在挑戰我們。
人生生命的優先次序究竟是甚麼?。
一群群眾說。
如何去作神的功?。
耶穌的回應是。
信上帝的遺旨。
不是要做甚麼才能得到永生。
而是信靠耶穌。
就得著上帝賜給我們永恆的生命。
無論我們信主的開始。
或之後信仰的人生。
其實我們整個焦點都在耶穌的身上。
信心不是要做甚麼。
不是要立志做一個好人。
而是我們和耶穌之間這一種的關係。
有沒有以耶穌為我們的主。
耶穌在這裡指出。
真正的滿足是要從天上降下來的那個真諒。
群眾的困惑是甚麼呢?。
我們怎樣才能做神要求我們做的工作。
去得到真諒。
我怎樣人的努力去得到上帝的賞賜。
耶穌的回覆是顛覆了他們的觀念。
耶穌在這裡說。
一個真正永恆的生命。
不是人努力去得到的。
而是依靠耶穌基督。
而去得到一個永恆的生命。
群眾在這裡要求耶穌。
你行甚麼神蹟去證明你自己的身份。
證明你所說的是真實的呢?。
他們仍然有錯誤的期待。
耶穌是政治離賽的身份。
就好像他們期望有一個摩西的人出現。
帶領他們進入上帝應許的地方。
打勝仗。
一個很強的政治領袖。
但是耶穌在這裡指出。
祂自己是真正的娘 是天父賜下來給世界的。
祂就是那一個很獨特的救主。
耶穌在這裡宣告。
我是真正生命的娘。
瑪那是短暫的。
每天去收取。
但是耶穌基督是一個永恆的生命的供應。
瑪那可以養活你的肉身。
但是耶穌基督來到給我們一個永恆的救恩。
滋潤我們的靈魂。
我們很容易陷入了物質世界和今生的一些生活。
但是耶穌呼召我們。
要我們專注我們和祂之間的關係。
專注有沒有得到上帝給我們一個永恆生命的救恩。
專注我們有沒有經歷祂的同在。
物質的生活是需要的。
我們都要每天去飲食。
我們要攝取一些食物才可以維持我們的生命。
但是我們的人生不是為了生存而生存。
我們都不應該以物質生活為一個焦點。
人生有很多的悲劇。
其中一個悲劇就是。
我們不能夠從自己的人生的經歷。
或者從其他人的人生經歷裡面。
去學習到應該要學到的一些功課。
我舉一個例子。
其實我想到這麼上一年多。
你都聽過不少人這樣分享。
有很多人至少他就以賺錢為目標。
立定志向在人生最重要的就是賺更多的金錢。
不惜犧牲一切都要賺更多的錢。
倒頭來人到中年得到些什麼呢?。
失去了健康。
失去了很多親人朋友。
最後窮到一個地步只是剩下一些錢。
到中年的時候就已經因著過去。
耗損自己的生命而得著重病。
到最後孤獨的離開這個世界。
耶穌說:人若賺得全世界。
卻賠上自己的生命有什麼益處呢?。
耶穌說:祂是天地的主。
祂是掌管自然界的主。
祂也是上帝差派來到世界上。
使人得著一個真正的良。
真正能夠滿足人生命的那一個良的那一位。
耶穌在這裡說:。
「如果人以我為你們生命的良的時候。
你們必然以我為你們生命的主」。
在這裡我們可以思想。
如果神每一次都應允我們的祈求。
你說多好呢?。
大家有沒有想過。
如果我們的祈禱。
上帝每一次都聽的。
對於我們來說是好還是不好呢?。
其實如果是這樣的時候。
我們應該可以想像得到。
不是上帝是我們的主。
是我們是上帝的主。
不是我們是上帝的僕人。
是上帝是我們的僕人。
另一方面。
如果我們的祈禱。
每一次都按你的祈禱應驗。
最後會變成怎樣呢?。
你會變成一個大魔王。
人的罪性。
舉一個例子。
在日本有一本小說叫《死亡筆記》。
曾經拍過電視劇和電影。
這本《死亡筆記》的內容是講什麼呢?。
主角得到一本《死亡筆記》。
他見到人世間有很多不公義的事。
有很多人明明犯了罪。
為什麼證據不足。
所以就放了他呢?。
這本《死亡筆記》的作用是什麼呢?。
就是當你在這本筆記上寫一個名字的時候。
他就會死亡。
還可以控制他。
用什麼離開世界的方式。
這本《死亡筆記》是一個這樣的能力。
他在這本筆記上寫了很多人的名字。
這個應該死 應該死 應該死。
之後警方就出動。
為什麼會有這麼多人離奇死亡呢?。
就一路一路的追查。
追查這個元兇。
接著這個主角就發現。
有很多的人去追查他的時候。
他就將他們的名字寫在這本《死亡筆記》裏面。
看看你們還敢不敢追查我。
他開始的時候。
他說替天行道。
在法律制裁不了的人。
我去制裁 我去懲罰他們。
最後他自己成為一個大魔王。
耶穌在這裏沒有行很多的神蹟。
他沒有按照一班人的期望。
去行他們心中的一些神蹟。
對當時的門徒來說。
是好還是不好呢?。
當然是好的。
耶穌沒有按照他們的要求。
去做他們想見到的事。
耶穌反而是讓他們去明白。
耶穌自己的身份。
在這裏可以說。
耶穌不想將人的焦點。
只是放在那些神蹟那裏。
神蹟其實有一個目的。
它是一個印記。
是要讓我們帶到一個目的地。
就好像路牌一樣。
一些開車的時候我們看到路牌。
指向一個方向。
路牌不是等於目的地。
路牌指向我們要去一個目的地的地方。
在這裏反而我們去想。
我們的祈禱。
有時上帝應運。
有時上帝不應運。
其實是要讓我們的焦點和信心。
不要放在結果上面。
讓我們有一個謙卑的心。
在過程裏面去跟從上帝。
亦都讓我們在過程當中。
讓我們更深去認識上帝。
上帝為何這樣工作呢?。
其實是幫助我們更深去認識上帝。
在五餅二魚的神蹟裏面。
雖然有很多人都見到這個神蹟。
但是他們未能夠藉著這個神蹟。
去認識耶穌的身份。
所以在之後的危機裏面。
他們未能夠去倚靠耶穌。
這個可以說是很多人的問題。
很多人的情都是這樣。
我們在人生裏面。
在信仰裏面。
我們都說我們的祈禱。
明明見到上帝的工作。
但是在我們遇到一些問題的時候。
也許我們都未能夠去倚靠。
倚靠著。
很多時我們信耶穌的人。
的情況是怎樣呢?。
我們只是求上帝幫助我們。
解決自己的困難。
但是我們卻不祈求。
我們去認識上帝。
曾經在教會當中。
侍奉的時候。
有一個中年的男人。
來到教會當中。
去尋求幫助。
他說他的女兒有很多問題。
教會可不可以幫一下她呢?。
之後教會有不少的師弟去探訪。
探訪他的女兒。
關心他的女兒。
之後他的女兒的問題。
真的有很大的改善。
在這個過程當中。
這個中年的男人來到教會裏面。
摸著十字架。
流淚地祈禱。
祈求耶穌去幫助他的女兒。
結果就是。
上帝的恩典真的臨到他們的家庭裏面。
他的女兒真的得到幫助。
情況有所改善。
但是當他的女兒情況改善之後。
這個中年的男人。
就再沒有回來教會。
我想這個情況。
真的絕大。
都反映我們很多人的情況一樣。
我們只是祈求。
上帝對我們的幫助。
上帝解決我們的困難。
但是卻沒有祈求。
我們怎樣去更深的認識上帝。
所以這班群眾。
沒有在五餅二魚當中。
去認識耶穌的身份和主權。
所以在後來的時候。
一班門徒都在困難當中。
有一個恐懼。
這一班的群眾。
也都存在一個錯誤的動機去找耶穌。
另一方面我們都可以這樣想。
就算在過去的經歷當中。
我們真的遇見主。
在那個經歷裡面。
我們真的認識到上帝。
我們真的和耶穌更深的相交。
在那個經驗之後。
是不是代表我們以後的人生。
遇到什麼事情都好。
我們都會心中剛強。
不會懼怕的呢?。
過去的經歷。
是不是必然保證。
我們將來的情況。
都必然會深深的依靠耶穌呢?。
其實不是的。
什麼是信心呢?。
信心是在我們人生的每一個階段。
每一刻學習怎樣去依靠耶穌。
但是過去和耶穌相交的經歷。
對我們來說都是一個很大的幫助。
在我們平凡。
或者在我們的困境當中。
我們回想主耶穌對我們的幫助。
成為我們當下這一刻的鼓勵。
也讓我們去想到。
過去耶穌怎樣與我們同在。
和我們經過不同的困難。
今天祂仍然是那一位與我們同在的。
那一位的主。
在這段經文裡面。
他講到。
《約翰福音》第六章一至十五節。
五餅二魚的神蹟。
其實是要讓我們認識耶穌的身份。
和耶穌的權柄。
但是當時的門徒和群眾都不明白。
他們形容一個錯誤的態度去跟隨耶穌。
接著在十六至二十一節。
他講到耶穌在一個海上。
讓平靜的風和浪顯出祂自己的身份。
祂是與上帝有同等地位的那一位主。
接著在二十二至三十四節。
耶穌更去講出。
祂自己就是上帝差派來的生命的糧。
信靠我的人、以我為主的人。
就會得著這個生命的糧。
永遠不會飢餓的食物。
願主賜福我們。
讓我們能夠得到上帝給我們的福分。
讓我們認識耶穌就是我們那一位的主。
讓我們一起去祈禱。
秋天天父求祢去保守我們每一個弟兄姊妹。
幫助我們能夠藉著這段經文。
讓我們認識耶穌是我們的主。
讓我們存在一個正確的態度去跟隨耶穌。
讓我們得著這個永恆生命的福分。
祈禱奉耶穌的名。
阿們。
