菲利比書1章12-26節。
弟兄們,我要你們知道,我所遭遇的事,反而使福音更興旺,以至育吟全軍和其餘的人都知道,我是為基督的緣故受捆索的。。
而且,那在主裡的弟兄,多半都因我受的捆索而篤信不疑,越發放膽,無所畏懼地傳道。。
所以,有些人傳基督是出於極度紛爭,有些人是出於好意,後者是出於愛心,知道我奉差遣是為福音辯護的,前者傳基督是出於自私,動機不純,企圖要加增我捆索的苦楚。。
這又何妨呢?或是假意,或是真心,無論如何,只要基督被傳開了,為此我就歡喜,我還要歡喜,因為我知道這是藉著你們的祈禱和耶穌基督的靈的幫助,終必使我得到釋放。。
這就是我所竊慕,所盼望的,沒有一事能使我羞愧,凡事坦然無懼,無論是生是死,總要讓基督在我身上照常顯大,因為我活著就是基督,死了就有益處。。
但是,我在肉身活著,若能有工作的成果,我就不知道該挑選什麼。。
我處在兩難之間,我情願離世與基督同在,因為這是好的無比的,然而,我為你們肉身活著更加要緊,既然我這樣深信,就知道仍要留在世間,且與你們眾人一起存留,使你們在所信的道上又長進又喜樂。。
為了我再到你們那裡時,你們在基督耶穌裡的誇耀,越發加增。。
各位弟兄姊妹,午安!新的一年,我祝大家新年快樂,喜樂盈盈!。
不知道大家在這個新年,有沒有和你的朋友們見面聚一聚呢?。
還是說,選擇做宅男宅女,留在家裡,無論是什麼時候,有朋友的陪伴真的很重要。。
在上個星期,我扭傷了腳,被迫留在家裡,正當我感到孤單無助的時候,我在神學院的同學們就到我的家裡給我買飯,還有給我包紮,送上溫暖。。
因為我行動不便,有的同學就會陪我一起去上學,去照顧我。。
我在那個時候特別感受到基督的愛,基督的溫暖,這就是基督的群體,也是一個愛的群體。。
上帝創造人的時候,他是把我們創造成群體的動物,我們都需要彼此幫助才能生活。。
所以其實我們都希望有群體的陪伴,尤其經歷過之前三年的疫情之後,我相信大家都同意我的說法。。
回到今天的經文,原來保羅他也經歷過孤單,因為他被抓去坐牢了,他失去了人生的自由。。
那個時候雖然他失去了人生的自由,但是他也活在一個愛的群體裡面。。
今天我想和大家一起看一下保羅如何經歷耶穌基督同在的那一份喜樂。。
菲利比是在羅馬統治的一個城市,菲利比教會是保羅在歐洲建立的教會。。
菲利比書被稱為監獄的書信之一,因為保羅寫信給菲利比教會的時候,他正在坐牢。。
但是菲利比書也被稱為喜樂的書信,保羅很多次表達自己的喜樂,他還呼籲菲利比教會也要跟他一樣喜樂。。
我在想,不對啊,明明都坐牢了,保羅為什麼還那麼的喜樂呢?。
我想應該不是因為保羅他的個性非常積極正面,而是因為他得到了來自基督,來自教會的支持。。
我們今天看的經文是菲利比書1章12到26節,我把它分成三個部分。。
第一個部分是第12到18節,他講了保羅雖然坐牢了,但是他也感到很喜樂。。
第二個部分是18到21節,他講了保羅對未來充滿了喜樂和盼望。。
第三部分是22到26節,保羅分享了他對菲利比教會的強烈的思念。。
我們先一起來看第12到18節,這一段經文交代了保羅受到捆索。。
經文沒有明確的說保羅寫信給菲利比教會的時候,他所身在的城市是哪裡。。
但是根據經文的一些線索,不少的解經家就相信他當時被囚禁在羅馬,被禦營軍的士兵看守著。。
他在等候凱撒的就是羅馬皇帝的審訊。。
保羅為什麼要坐牢呢?是因為他犯罪了嗎?不是的。。
在第13節,保羅有說,禦營全軍和其餘的人都知道我是為基督的緣故受捆索的。。
原來因為保羅傳福音的緣故,根據經文的一些線索,有可能保羅是跟猶太人因為福音起了衝突,也有可能他是被一些外邦的異教徒逼迫。。
無論如何,最根本就是這個世界在拒絕耶穌基督的福音。。
其實坐牢已經很慘了,但是還不夠,保羅還要被其他的基督徒嫉妒。。
他有提到,有些人是出於私心,並非真誠地宣講基督,以為可以給保羅在那些捆索當中帶來痛苦。。
在教會外面,保羅面對敵人的指控和迫害,在教會裡面,他面對一些基督徒的競爭還有嫉妒。。
如果是一般人的話,他一定會很傷心,很絕望,但是保羅不一樣,他很喜樂,因為一件意想不到的事情發生了。。
耶穌的福音竟然透過保羅的遭遇而被傳開了,明明在牢裡面什麼都做不了,有誰會想到福音反而更加的興旺?。
不但整個育嬰軍和所有其他的人都認識了基督,而且主內的弟兄姊妹們也更加勇敢無懼地分享福音的真道。。
這個結果超越了人的理性,絕對不是出於人的能力,我深信這是因為上帝奇妙的工作。。
保羅看見上帝的工作,他就更加的輕看他面對的困難,原來耶穌基督與他同工,與他同在,上帝正在工作,那我還怕誰呢?。
我相信保羅的喜樂,不單單是因為他個性上有多積極正面,而是來自上帝靈裡面的工作。。
弟兄姊妹,你有看到上帝的工作嗎?你有像保羅那樣經歷到喜樂的時刻嗎?。
下一頁,上一頁,麻煩,下一頁,再下一頁。。
我在2021年的時候,一個人到了內地工作了一年的時間,服侍一群有身體障礙的孩子的家庭。。
那一年是很難忘的時間,我感受到上帝的工作,因為疫情的原因,我入境內地之前被迫要在酒店隔離一個月的時間,一個月。。
雖然我是一個很耐得住寂寞的人,但當我一個人面對酒店內四面牆,在夜深人靜的時刻,總有孤單失意的時候。。
即使我到了工作的城市,我見著人了,但是身邊沒有特別認識的朋友,有很多事情也不知道應該找誰去傾訴。。
但是上帝的工作勝過人的孤單,透過Zoom,我可以跟孩子們一起去上課,我也看到孩子們的笑容,和家長們的笑容,我就覺得很開心。。
當我可以跟孩子們面對面的時候,我和他們擁抱,握住他們的手,那之前的孤單也變得不值一提了。。
我還記得我要回香港之前,跟他們有個farewell,看著孩子和家長們臉上依依不捨的表情,我感受到和他們建立了很深厚的感情。。
我做的事情是有意義的。弟兄姊妹們,在過去一年,你有遇到什麼困難嗎?在那些困難當中,你看到上帝的哪些工作呢?。
願我們就好像保羅一樣,可以看見上帝的工作,就輕看眼前的困難。。
保羅不單在困難當中喜樂,他對未來也充滿了盼望。。
我們一起來看一下第18到21節。。
這一段保羅用的都是將來式。。
首先保羅說,我還要歡喜。在原文就是說,我不但現在歡喜,我在將來還要繼續歡喜。。
保羅為什麼那麼有信心自己將來還會繼續歡喜呢?。
因為保羅知道,藉著菲律賓教會的祈禱,還有耶穌基督的靈的保守,他將來必定會得救。。
保羅還說,他將來不會感到羞愧,因為無論是生是死,在他裡面,基督都將會被大大的彰顯出來。。
因為他活著就是基督,他死了就有益處。。
保羅因為真實的做到了沒有羞愧,沒有懼怕,所以才會那麼的喜樂,那麼充滿盼望。。
試問有多少人可以做到他那樣,沒有羞愧,沒有懼怕呢?。
下一頁。。
那我們每個人都有羞愧的事情。。
作為一個基督徒,我想自己最大的羞愧就是沒有好好的為耶穌基督做好見證。。
我有時候在每年的年初會做一些勵志,為自己訂下新一年的目標。。
記得在上一年的春節,我就給自己立了一個心願,就是說給隔壁的家裡的人拜年,還有傳福音。。
那我之前是住在屯門的公租屋裡面,我介紹一下,就是政府租的比較便宜的屋。。
那它一層有很多戶,很多人,但是很奇怪的是,大家都通常都是大門緊閉著,我們很少會見到同一層的人。。
即使剛好我出門遇到了我隔壁鄰居,也只是會簡單地問個好。。
所以我和隔壁的家庭說話的機會很少,甚至見面的機會也不多。。
大家就這樣一直不聞不問地生活了那麼多年,我也沒有發現覺得有什麼問題。。
不知道大家生活的環境是不是也一樣還是不一樣呢?。
我聽說呢,就是上一輩的人他們住公租屋的時候呢,是非常的溫馨的,他們非常的有愛。。
大家都叫得出鄰居的名字,還有一起吃飯什麼的。。
在上一年呢,我突然有了一份感動,我覺得要關心我的鄰居,與他們多溝通。。
所以春節之前呢,我就立志要藉著這個農曆新年的機會與他們聊天,分享見證。。
最後呢,我發現原來這很困難,我們平常就根本沒有多說幾句話。。
我需要鼓起勇氣,不怕尷尬地去敲門,去送禮,主動地建立關係。。
當我把自己的想法告訴了我的父母的時候呢,他們都反對,覺得多一事不如小一事。。
最後的結果是呢,我只是趁著偶爾見面的時候呢,多說上幾句祝福的話,就沒有建立到關係,更不要說見證了。。
那怎麼辦呢?是要放棄嗎?不是的。。
這份感動呢,還在我的心裡面,我和鄰居他們的關係也多少走近了一點。。
既然我要走的路呢,還沒有走完,那麼我就要更加地努力了,要回應主耶穌基督,祂的感動。。
那現在呢,也請大家為我祈禱吧,就是我相信呢,藉著教會的禱告,還有耶穌基督的靈的保守呢,。
我必定會突破自己的障礙,還有社會的冷漠。。
在這裡呢,也鼓勵弟兄姊妹,有哪些人一直存在你的心裡面,是你很想關心的人呢?。
鼓勵你去行動,也去關心他們,我相信呢,這也是上帝所喜悅的。。
好,下一頁。。
最後呢,保羅的喜樂不單單是他一個人的喜樂,也是菲律賓教會的喜樂。。
我們一起來看看第22到26節。。
前面的經文,保羅說,我活著就是基督,死了就有益處。。
他對生死的態度是那麼擴大。。
但是在24節,他卻說,肉身活著更加要緊。。
25節,人要留在世間,且與你們眾人一起存留。。
這看著不是很矛盾嗎?。
不是的,保羅是為了教會的好處而停留。。
他為的是使你們在所幸的道上又長進,又喜樂。。
為了我再到你們那裡時,你們在基督耶穌裡的誇耀越發加增。。
由此我們可以了解,保羅是多麼的愛教會。。
教會是基督的身體,保羅對菲律賓教會的愛,正是基督耶穌對教會的愛。。
菲律賓書除了是喜樂的書信,它也被稱為友誼的書信。。
它展現了保羅對菲律賓教會深厚的友誼。。
我可以這樣說,保羅喜樂是為了教會而喜樂。。
我再說,保羅喜樂是為了教會而喜樂。。
我覺得信仰的群體的生活確實很重要。。
就算是我這種很內向的人,也需要多和人接觸,多聊天,分享生活。。
有時候我上網會看見有一些人分享那些叫做雞湯文,就說要享受孤獨,。
說什麼聰明的人都是孤獨的呀,孤獨給你心靈上的自由。。
剛開始聽的時候覺得好像好厲害呀,但認真想了想,好像不對,我不認同。。
我覺得現代人的問題就是太孤獨了,現代人的生活非常個人化。。
我們得到了社交網絡,Facebook,Instagram,抖音,卻失去了社交生活。。
我們很少跟親人,跟我們的朋友相聚。。
在美國人生活調查中心2021年的報告就說,確認男性有友誼衰退的現象。。
有15%的男性表示自己沒有親密的朋友,不知道大家有沒有男性,有沒有,弟兄們有沒有親密的朋友,15%。。
而1990年的時候只有3%,孤獨這個問題在日本更加的嚴重。。
根據日本的一個調查,如今有50萬名的減居族,他們會住在房間裡面好幾年,不外出,吃喝拉撒都在房間裡面。。
他們的家人也很擔心。。
大家有沒有發現我們現在人與人的距離越來越遠了,心靈也越來越空虛,我們跟親友的見面也越來越少了,。
就是過年感覺年味也沒有以前那麼濃了。。
當社會變得冷漠,那麼教會就要更加的溫暖。。
當社會不珍惜關係,那麼教會就更加要重視群體。。
主耶穌是我們個人的救主,同時他也是我們眾人的主。。
大家看一下身邊的弟兄姊妹們,我們能夠在一同成為一個身體,在主裡面相遇,是蒙了何等大的恩典。。
我們有沒有好好地珍惜身邊的人呢?。
用保羅的心,耶穌基督的心,牧者的心來看待身邊的弟兄姊妹。。
我們有沒有用同樣的心去看待我們所生活的社區的鄰居呢?。
下一頁麻煩,謝謝。。
那我前面說在上個星期呢,我扭到腳了,被迫留在家裡面,本來我以為,我以為傷得不重,。
就沒有去醫院看病了,但是呢,弟兄姊妹就在隔天來我家裡面探望我,還送上了一雙拐杖,給我包紮,給我送飯,還不斷地勸說我,要去醫院看一下呀。。
那我是一個很怕麻煩,也很怕麻煩到別人的人,我的性格就是有什麼事情自己砍,不求人。。
但是當天呢,他們來探望我的時候,我真的很感動,我在他們身上看見基督的愛,那個時候呢,我感覺基督就在我們中間。。
所以說呢,我也改變自己吧,就是也多多地去接受他們的幫助,那也認真的去看醫院,去看一下這個腳吧,他們也去醫院探望我了。。
我想分享呢,我也想分享呢,在恩橋裡面呢,恩橋潭裡面,我也感受到溫暖的時刻,就是在之前的年終感恩聚餐裡面,我看到弟兄姊妹圍在一起,。
我聽著大家分享在過去那一年的感恩,還有禱告,大家是怎樣來到恩橋潭裡面的,是怎樣見證到上帝的工作,是如何藉著群體的力量,從各種的困難,傷痛當中走出來。。
特別感動的是聽到一些剛來到香港的朋友,他來到恩橋潭,他感受到溫暖,家的溫暖,那個時候呢,我坐在後面那個音控台那邊,我聽著聽著,不禁也開始落淚。。
馬太福音18章20節說,因為無論在哪裡,有兩三個人奉我的名聚會,那裡就有我在他們中間。。
我想,保羅的喜樂是因為他知道他自己不是一個人。他有菲律賓教會,有在羅馬和他同宮的弟兄姊妹,最重要的,他有耶穌基督和他同在。。
我盼望在新的一年,各位弟兄姊妹也時時刻刻的經歷到耶穌基督與大家同在,我們一起來禱告。。
親愛的耶穌基督,感謝你的愛,使我們成為教會的一份子,這是你莫大的恩典。。
求您幫助我們彼此相愛,同心合意,做好見證,也求您顧念我們,無論遭遇怎樣的困難,也與您緊緊的相連,有信心,有盼望,奉主耶穌基督的名請。。
Amen。
