(音樂)。
歡迎大家來到《神學茶本》。
今天我們很開心。
有黃錦雲神父在我們中間。
黃錦雲神父是耶穌會的神父。
是聖神修院神哲學院的教授。
他是研究教義神學的。
我也介紹一下我自己。
我是楊詩妍。
我是中國神學研究院的神學科助理教授。
我自己的研究是聖餐。
所以今天就很興奮。
有機會跟一位神父就聖餐去討論。
這個對話都很難得。
因為我跟黃神父。
應該就是神學光譜的兩端。
所以大家對聖餐的看法都很不同。
很難得有這樣的對話。
聖餐或者你們叫做感恩祭。
是我們基督教和羅馬天主教來說。
都是一個很重要很重要的禮儀。
所以都想在這一節我們去介紹一下。
我們簡介一下。
其實我們兩個很不同的傳統。
其實對這個禮儀的理解是怎樣。
我先說一點。
我們新教我自己。
這裡都要戴個頭盔。
就是我只能夠代表我自己。
或者是我自己的傳統。
因為新教的光譜。
特別對聖餐的理解都是很闊的。
我自己只能夠去代表一個。
所謂慈雲里的傳統。
根據他的理解。
我比較喜歡他的理解。
其中一樣東西就是。
他很尊重舊約。
特別在四卷福音書。
都是很強調最後晚餐。
耶穌設立聖餐的時候。
那個場合是一個逾越節的場合。
所以我們不可以否定。
其實猶太人一直慶祝這個節日。
已經有很多幾年了。
還有舊約有很多對於逾越節的教導。
最重要一點就是。
特別是舊約是教導猶太人。
是要去紀念。
紀念神在歷史裡面的作為。
就是他們出埃及的歷史。
到了耶穌最後晚餐。
他特別選了這個場合。
他的說話如果是按慈雲里的方向。
就是我們都要從耶和華昔日。
在舊約怎樣去設立逾越節的晚餐。
那些說話。
是去理解耶穌最後晚餐的時候的說話。
特別看到他舉起一個餅。
他說這個是他的身體為我們而寫的。
這個動作如果按照逾越節的背景。
特別是高亮。
其實耶穌就是逾越節的羔羊。
因為這句說話其實是對比耶和華。
在出埃及的紀念教導猶太人。
他們去守這個節。
而且耶穌很清楚地說。
叫我們去紀念祂。
就是以往猶太人去紀念出埃及。
今天我們這個新約的群體。
我們信耶穌的人。
都是透過這個禮儀。
所以我們今天就不需要再拿一隻羊回來。
因為耶穌基督就是終極的逾越節羔羊。
我們今天就是透過餅和杯。
去紀念基督為我們做的事。
所以這個紀念都是很重要。
所以新教我們所強調。
未必是說在這個禮儀裏面。
有一些奧秘。
未必是有些神蹟。
而是昔日基督已經在十字架。
已經完成了救贖。
好像他在十字架說「成了」。
所以我們今天就是一起去紀念。
一個主已經成就了的救恩。
還有我知道公教有一個名詞。
我們叫聖餐。
他們叫做感恩祭。
這個名字其實我們應該都會同意。
因為特別是感恩就是強調。
神已經完成了拯救。
我們今天一起去感恩。
只不過在我們的理解。
感恩祭因此就不是一個贖罪祭。
因此就不是我們自己去獻上基督。
特別是聖職人員。
我們的看法就不能夠去代表基督。
又將自己的身體獻上。
所以我們就相對於你們。
我們就沒有去強調這個禮儀。
是一個獻祭。
而是一個紀念。
我們有興趣聽聽你們的理解。
很感謝任博士給我們解釋了。
在他的傳統裏面。
對主耶穌的最後晚餐的神學意義。
這個我認為很多方面。
我都很同意。
其實主耶穌在最後晚餐所做的事。
我們會看到。
主耶穌本身就是完成了救約的指向。
因為救約的餘節。
為什麼有救約的餘節呢?。
因為這個就是和以色列人。
他們由做奴隸到自由。
整個過程是一個關鍵的時刻。
所以世世代代。
以色列人紀念這個節日。
就要紀念上主怎樣將他們。
由埃及的奴役之所。
帶到一個流奶流蜜。
一個自由的境界。
主耶穌和門徒。
他們慶祝這個餘節。
一方面是為了世代紀念。
由奴役到自由這麼偉大的事件。
但我們知道主耶穌的最後晚餐。
不單止限於這個意思。
因為由奴役到自由是關於一個民族。
但主耶穌在最後晚餐所做的事。
不單止是關於以色列這個民族。
是關於整個人類。
如何由罪惡的奴役。
去到自由的境界。
因為我們知道罪惡是捆綁我們。
養我們成為罪惡的奴隸。
所以主耶穌在最後晚餐所做的事。
實際上是將我們帶向另一個愉悅。
就是祂和我們一起越過死亡。
去到罪惡的捆綁。
去到天國裏面。
天國就是主權所統治的地方。
在那裏我們人在基督之內。
我們能夠享受真正的自由。
甚麼是真正的自由呢?。
即是我們不再受到不必要。
但實際上捆綁我們罪惡的捆綁。
我們因為基督的愉悅。
我們和基督一起愉悅。
所以我們已經完全脫離了罪惡的捆綁。
我們真的成為天父的兒女。
我們能夠享受天父的兒女的自由。
所以舊約的愉節。
實際上就是基督的愉節的預兆。
祂指向著基督的愉悅。
而基督的愉悅就是舊約的愉節的完成。
所以神學上兩者其實是生命相連的。
剛才楊博士解釋了兩者的關係。
所以這方面我很同意。
但我們公教會對於基督的最後晚餐的意義。
的確和楊博士的看法有非常大的不同。
首先我們認為基督的最後晚餐所做的事。
不單止是留一個紀念給我們。
因為祂在晚餐裡舉起了餅。
祂祝福了。
實際上祂已經真真正正為我們犧牲了。
因為祂說:這時我的身體將為你們而犧牲。
當祂舉起這個杯子祝福這個酒的時候。
祂實際上就是為我們犧牲了。
祂真的為我們流了血。
我們會問:不可能的。
因為最後晚餐在時間上。
是先於主人的死亡才會復活的。
在時間上是不可能的。
沒錯。
為人來說。
我們活在時間和空間的限制裡面。
我們不可能在最後晚餐的時候。
就已經實現了主耶穌的死亡。
但我們不要忘記。
主耶穌是真正的人。
也是真正的神。
所以為神來說。
沒有一樣東西是不可能的。
因為神可以在時間裡面。
也可以超過時間。
神是不受時間所捆綁的。
所以當主耶穌在最後晚餐。
祂舉起餅的時候。
祂實際上真的為我們死了。
祂的身體為我們崩裂。
祂真的死了。
當祂舉起這杯子的時候。
那瓶葡萄酒真的成為了祂的補血。
祂真的為我們流了補血。
所以實際上。
祂和門徒多分享的那個。
是祂真的死了。
為我們崩裂的身體。
和已經復活了的身體。
因為神是可以預先。
在最後晚餐裡面。
祂實現了祂的死亡。
和實現了祂的復活。
所以祂在最後晚餐裡面。
祂就將這個餅變成了真正的身體。
祂復活了之後的光明身體。
那個葡萄酒真的成為了祂的補血。
祂復活了之後的光明身體的補血。
所以門徒所領的。
就是真正祂復活了之後的光明身體。
和祂復活了之後的光明身體裏面的補血。
所以這個公教會認為。
最後晚餐是一個真真正正的獻祭。
因為基督同時是一個祭司。
祂也是羔羊。
祂也是張子。
祂也是一個羔羊。
祂同時是祭台。
所以祂最後晚餐。
就是一個真真正正的贖罪祭。
因為祂是預先實現了祂的死亡和復活。
我們因為參與祂的死亡和復活。
我們才能夠得到完全的釋放。
所以最後晚餐是所有感恩祭的原形。
原形的意思就是原始形態。
所以我們之後所舉行的每一個感恩祭。
都是按照主耶穌的規定。
因為這是主耶穌的命令。
祂命令祂的門徒按照祂的規定。
舉行這個感恩祭。
這個感恩祭我們用那些可以見到的禮儀的象徵。
或者叫做禮儀的標記。
最核心的標記就是誠信體。
即是我們將麵餅築成為基督的身體。
和誠信血。
即是將葡萄酒築成為基督的骨血。
這是核心的禮儀標記。
我們藉著這些可見到的核心禮儀標記。
將兩千年前主耶穌的那個允奧積。
祂的死亡和復活。
在今時今日真實地呈現出來。
我們要留意。
我們不是重新做多一次。
這是不可能的。
因為主耶穌的死亡和復活。
祂的允奧積是一次而永久地完成了。
是永遠有效的。
但是在今天我們見不到祂的允奧積。
我們也經驗不到祂的允奧積。
所以我們按照基督的命令。
我們按照基督的命令舉行這件聖事。
就是用這些可以見到的禮儀標記。
將兩千年前基督真實的身體。
相對舊弱。
所以祂是新弱。
永久。
因為這個弱一次就完成了。
祂的效果是永久的。
世世代代永遠有效。
所以我們今天藉著可以見到的禮儀標記。
將這個新而永久的主耶穌的允奧積。
在此時此刻真實地呈現出來。
呈現的意思不是做多一次。
是將兩千年前基督的新而永久的允奧積。
藉著禮儀標記今時今日呈現出來。
讓我們能夠見到。
我們參與這個感恩祭。
是真的參與主耶穌兩千年前。
那個新而永久的允奧積。
因為我參與主耶穌的死亡和復活。
所以我真的能夠在基督之內得救。
我能夠得到永生。
我能夠和主耶穌一起死亡。
我和祂一起復活。
所以為什麼感恩祭是一個贖罪祭。
它不單止是一個贖罪祭。
它是將我們。
由於我們能夠參與主耶穌這個允奧積。
我和主耶穌一起如願。
去到永恆勝負那裡。
我們藉著感恩祭。
我們完成了自身的得救。
所以這就是我們公教會對感恩祭的理解。
我們知道我們的理解。
和楊博士的傳統理解。
是很大的不同。
但我們不是企圖達成一個什麼的共識。
只不過我們希望能夠藉著我們的對話。
我們明白對方的神靈立場。
我們更加了解對方的神靈立場。
和看看我們的神靈立場裡。
有沒有一個地方。
其實有些地方是很相似的。
有些地方是很不相同的。
這個對話的目的。
就是讓我們能夠在對話裡。
更加了解對方。
減少誤解。
增加了解。
我想我們在下一節。
我們會繼續更加盡心地。
去討論大家的不同。
我想我們剛才在短短十五分鐘。
已經呈現了大家的不同。
雖然手上大家的舊約新約聖經都是一樣。
但看法已經是很不同了。
我想我們新教強調。
就是歷史向導多一點。
特別是在問。
神在歷史裡做了些什麼。
到了最後晚餐。
當耶穌設立了一個新的如意節晚餐。
聖餐我們稱為新如意節。
我們怎樣從歷史去理解。
特別是很強調。
我們去紀念神為我們所做的事。
公教就多一點強調奧秘。
我們一同透過禮儀進入。
剛才你提到的。
絕歲如容節。
你剛才提到的奧秘。
就是基督已經死而復活。
我們透過禮儀一同參與。
祂的死亡和復活。
我們下一節會繼續討論。
新教和公教的同和不同。
(CC字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
