我們進到第四篇的培靈會的信息,亦都是去到《若書雅記》的其中的第五章的經文,。
在當中提及到當時的以色列人如何重新與神調整他們之間的關係。。
我們提到神如何主動提出要他們行割禮,亦都意味著神是願意與他們重新更新與他們之間的弱的關係。。
再一次,讓以色列人知道,在前面說服的不是哪一個人,不是若書雅,。
而是耶和華君中的元帥,要帶領我們走人生前面的每一步的路程。。
因此我們思想,在我們人生當中,如何去更新,調整我們與神之間的關係。。
我記得有一次,好幾年之前,在三藩市的地方,有機會聽到一對夫婦分享他們的見證。。
他們夫婦講及他們最初移民到三藩市時,生活很艱難,經濟很緊張。。
一路祈禱求神保守,後來有一個機會開了一間小的飯店。。
這間飯店生意很好,慢慢有很多人來,生意很好。。
因為生意好,兩夫妻就很投入,因此慢慢發覺不是太有動機回教會。。
再遲一些,連回教會都沒有動力之餘,更加沒有力量去靈修看聖經,。
開始變成一個掛名的教徒,完全沒有一種與神之間的關係。。
後來生意非常好,他們覺得不行了,要開多一間店舖,因此買了一間雙簾店,兩間店舖一起做飯店,更加忙碌,更加忙碌。。
有一個晚上,當我們睡得正是淋的時候,突然收到一個電話,有人通知他們,你們的店舖火燭了。。
夫婦馬上衝回店舖,發覺已經燒毀枯蕊了。。
短短的時間,兩間店舖就燒光了。。
當然兩口子很傷心,很多的代價,很多的勞苦,一夜之間就沒有了。。
在那時候他們內心很憤怒,他們埋怨神為什麼這樣待他們,他們很不開心。。
另外一段時間,慢慢靜下來,開始思想自己的人生,突然間他們學習去感謝神。。
在講見證的時候,這對夫婦說,我們感謝神,神奪走了我們兩間店舖。。
但是將屬靈生命重新給我們。。
在那段日子,他們開始重新回到神面前,他們開始做一次靈修,回教會,重建和神的關係。。
然後在後來,他們自己再想回整個過程的時候,他們心中就說,我們感謝神。。
神奪走了一些叫我們受困擾的事情,或者捆綁的事情,然後要將更美好的屬靈的恩惠賜給他們。。
當我自己聽的時候,我的感覺就是,有很多很多屬神的人,有些時候一直跟隨神,跟著跟著,後來退開了。。
但願我們不需要去面對著一些很嚴厲的管教,我們才能馬上回頭,。
能夠很快速地回轉回到神的身邊。。
這個相信是神對我們的一種期望。。
在《若書雅記》中,我們發現神其實是很願意領回那些遠離了的祂的子民。。
有些子民離開了,但是神沒有忘記他們,很多方法將他們拉回頭,挽回過來。。
在基督徒人生當中,有些時候我們曾經被很多事情將我們的心拉走。。
突然間感情的事情,突然間出現一些工作的問題,突然間經濟的問題,心開始轉移了其他的事。。
或者我做一個很簡單的比喻,就假如有一次,有一個信徒,聽見耶穌,就當是在耶穌的時候,。
他來到我們的村莊裡面,然後發現大群人湧過去聽他講道,。
你很開心有機會一起去,很想都能夠聽一聽主耶穌講的說話,因為你已經信了主,得到重生。。
發覺很多人逼著的時候,耶穌撐著小船,原來在彼得的船上,在船上講道,向著岸邊的群眾講道。。
但是你擠不過去,但是你發覺不要緊,因為我也有一隻船。。
你就自己撐開自己的船,在耶穌的船旁邊坐下來,很好的景觀,看到了耶穌講道的情況,然後一邊聽主耶穌的說話。。
聽著聽著的時候,突然間聽到很遠的一些漁船大聲叫,快點過來,快點過來,這裡很多魚。。
你看一看,好像專心一點,很多魚,很多魚,那邊,然後你就拿一個網出來,不怕,這裡也可能有的,撒一個網下去,可能這裡也有一點的。。
一邊聽到,好像也有一點重力,沒有什麼魚,撐開一點,再吃一個網,聽得不太清楚,不過不要緊,繼續,還是沒有什麼魚。。
那邊很多魚,過去了,過去了,然後將船一邊撐,一邊撐,就遠離耶穌。。
大家明白我所講的,在你認識的很多弟兄姊妹,甚至包括了你,在人生的路上,有些時候被某些事情吸引了,不知不覺,不知不覺,就遠離了。。
在那個時候,你自己會覺得,我是一個逃兵,有些時候靜下來,自己覺得,我是神家裡面一個不聽話的孩子。。
有時候自己想,遇到這麼多艱難,我想神一定不祝福我,我這麼頑皮,這麼不聽話,神一定不祝福我。。
很多這樣的情緒,很多時候會出現,會很不開心,會很難受,但是在這個時刻,你一定要聽聖經告訴我們,神的愛是永不改變的,不因為你的轉變而轉變,祂的愛仍然淋到你的身上。。
所以今天我和大家先揭開的是聖經的一處經文,是聖經的荷西亞書。。
聖經荷西亞書第十一章,如果你是那本新標點符號的話,就是舊約聖經一千零二頁,聖經在二世傑書,在大義理書的後年,荷西亞書第十一章,在第一節開始。。
大家聽我讀出這幾節的經文,第十一章第一節。。
以色列年幼的時候,我愛他們。。
我從埃及照出我的兒子來,擅自越化招呼他們,他們越化走開,向朱巴力獻祭,給挑剔的偶像燒香。。
我玄教道以法蓮行走,用廣臂抱住他們,他們卻不知是我醫治他們,我用聖索愛索牽引他們,我代他們如人放鬆牛的兩腮甲板把糧食放在他們面前。。
這描寫著神早期和以色列的關係,如何愛護他們,恩待他們,呼召他們出來,然後將個人的恩惠放在他們面前。。
然後去到第八節,後面的第八節。。
以色列人背棄神,神說:以法蓮我怎能捨棄你?。
以色列我怎能棄絕你?。
我怎能使你如鴨馬,怎能使你如洗匾?。
我回心轉意,我的憐愛,神的憐愛,大大的發動。。
我必不發猛烈的怒氣,也不再毀滅以法蓮,因我是神,並非世人,是你們中間的聖者。。
我必不在路中臨到你門。。
沒錯,神有祂的公義的審判,但是神的本質就是愛,在祂裡面充滿著對我們的寬容,祂愛我們的心,聖經說,發動。。
因此寬容我們先前的軟弱,很願意引領我們回到祂的根治。。
不單止是在荷西亞書,整本的聖經上上重複這個主題,神是不斷的去領他的子民回轉,來歸向他。。
我記得有幾次的報道會,在當中呼籲領子妹,呼籲朋友們去決志,有幾次我感動,都請那些曾經信主,現在再回轉的再舉手。。
有幾次拆我一條,回轉歸向神的比起第一次決志的還多。。
很多人信了主之後離開了,然後相信是神在當中呼籲他們回到神的面前。。
以至於在抗疫當中,走了40年,40年很艱難的路程,你回到約書亞記的時候,你要發覺當時神託約書亞告訴他們,你們要回主。。
按照《新命記》第一章所說,聖經說當時他們本來是要去到迦蘭地,但是他們不願意聽從神的吩咐,他們逃走了。。
因此後來聖經說他們去到迦蘭地邊緣的時候,就是聖經所說的迦底斯巴尼亞。。
聖經描述早期當他們去到荷列山的時候,荷列山是頒佈律法的地方,其實從荷列山到迦底斯巴尼亞,中間只是相隔11天的路程。。
11天的路程走了40年,兜兜轉轉走了40年,在當中他們經歷了很多苦楚。。
為什麼會這樣發生呢?大家回到約書亞記,約書亞記第五章第六節,。
第五章第六節,聖經說:「已知人在曠野走了40年,等到國民就使出埃及的兵兵都消滅了,因為他們沒有聽從耶和華的話。。
耶和華曾向他們起誓,必不用他們看見。耶和華向他們列祖起誓,應許賜給他們的地,就是流奶與麥芝地。」。
為什麼呢?「沒有聽從耶和華的話。」因為人不肯聽從神的話,因此人11天的路繞了40年時間,在當中面對神給人的懲戒或管教。。
但在這個時候,神沒有忘記他們的指紋,這個時刻為他們揭開新的一頁,好像一本新的書,揭開新的一頁,一個新的開始臨到他們的身上。。
而且神主動地跟他們納約,主動地去更新跟他們的關係,告訴他們:「我與你們重新納約,你們受割禮。」。
有一次,一位新受浸的弟兄跟我分享,這位弟兄說:「以前其實我已經信了主很多年,已經二十多年。」。
我說:「嘩!你二十多年才受浸啊?」他說:「其實雖然是信主二十多年,但後來一信主之後,我就離開了教會。」。
離開了教會,在外面兜兜轉轉,認識了一個未信的女孩,後來結了婚。結了婚之後,沒有回教會,後來之間的婚姻關係有很多問題,很多爭執,後來就離了婚。。
離了婚之後,人生有很多很多的挫折出現,工作不順利,健康有很多問題。。
然後,他問:「為什麼我不回教會?」然後回到教會,然後受洗。受洗之後,他告訴我們:「為什麼我不早一點回到神的身邊?」。
走了二十年的冤枉路,現在才回到神的身邊。。
人生裡面也有很多類似的事情,長或短,在其中經歷到困難。。
神在當中好像要管教我們,但是你會發覺上帝仍然很渴望,很渴望等候著機會,將我們重新建立起來,重新能夠跟祂有正常的關係。。
然後你會發覺很多人面對困難的時候,他們最終想到,不怕,回到神的身邊,不怕,祂一定會繼續接納我們。。
我請大家看另一本經文,在舊約聖經的彌加書,今天請大家多看一點其他的經文。。
在聖經舊約的彌加書第七章,如果是和合新標點符號的,是1036頁。。
在剛才荷西亞書,小仙姿,阿摩斯等等的後面,彌加書第七章,第七章第七節,。
聖經說:至於我,我要仰望耶和華,要等候那救我的神,我的神必應運我。我的受敵不要向我誇耀,我雖然跌倒,卻要起來。。
我雖然坐在黑暗裡,耶和華卻作我的光,我要忍受耶和華的惱怒,因我得罪了祂。直等祂為我便屈,為我伸冤,祂必領我到光明中,我必得見祂的公義。。
縱使曾經跌倒,這位先知深刻體會到,這位神不會忘記我的,祂不會撇棄我的。。
好像這位父親,雖然自己的兒子可能曾經做錯事,但是父親仍然樂意挽回他。。
這位先知說:我雖然在黑暗裡,神必應作我的光,我要忍受祂的惱怒,將來祂要帶我到光明中,能夠重新讓我與祂重建關係。。
最近我看到一本小書,大家可能也會看到,警察以樂團契出了一本小書,這本書名叫《與神同行的警察》。。
其中有很多警務人員,他們是教徒,在當中他們的經歷和信主的經過。。
當我看這本小書的時候,看到很多警察人員,他們曾經有軟弱的時候,但是神的確很奇妙地將他們重新建立起來。。
其中有一個比較深刻的,一位姓曾的弟兄,他很小的時候,少年信主,也很小的時候加入了警界,十七歲入警界。。
入了警界之後,憑著他健壯的身體,他有很靈活的頭腦,反應敏捷,因此很快加入了飛虎隊,在飛虎隊裡面他是神槍手,百發百中。。
因此他試圖不斷地向上攀升,很快就做了警長,而且被考慮很快就會調升為一個督察。。
他晚上進修,覺得自己很有前途,因此一番的熱誠,要發展自己的事業,憑著他自己的才幹力量,知道會有很大的前途。。
在那個時候,同樣出一個情況,他開始對整個心慢慢淡了,整副精神就在自己的事業上面。。
但想不到在最高峰的時候,有一次的演習,突然在一個三十尺的高空地方,直墮在地上,全身多處的地方骨折,頸椎骨第六節的地方神經斷了。。
然後發現他右手完全不能動,神槍手右手不能動,是一個很大的打擊。。
他內心很沉重,很痛苦,後來不單這樣,後來有中風的情況出現,很多人都認為他要退開境界,不能再做。。
在那個時候,同樣他到神的面前,他苦苦的來做一次懇求神的恩惠。。
他有很多時間因為不用上班,要在醫院裡面療理身體,因此很多時間來休息,讀聖經,尋求神。。
神一步步讓他身體可以康復,後來加分進去境界,現今是在境界當中的一個高級的督察。。
他親口說,我很感謝神,透過這次這件事情,將我從追求名利的漩渦中挽回過來,免了我沉迷在花花的世界裡面。。
有很多頂智妹經歷一些艱難,經歷一些抗野的人生,但是重新看見光芒在她的面前,在她的前頭顯露出來。。
這位上帝可能暫時讓我們經歷苦楚,正如詩篇所說,詩篇30篇,。
一叔雖然有哭泣,但是早晨就必歡呼。。
雖然神有些時候會去管教我們,我們面對著一些艱難,但是很快的,神要將他的慈愛再次行,我們就有歡呼再次回到神的面前。。
所以神引領他的子民,遠離了的子民,回到他身邊,然後在第五章第二節,。
在約書亞記,我們分約書亞記第五章第二節,神就吩咐要行割禮了。。
因此第二方面我們再看,第五章第二節,。
那時耶和華吩咐約書亞說,你製造火石刀,第二次給以色列人行割禮。。
約書亞就製造了火石刀,再隨便三下給以色列人行割禮。。
進入迦南地,進去過了約旦河,神就定義要更新和他們的關係,要確認你們是屬於我的,你們是屬於我的子民。。
我自己記得有一次,好像是幾年前的事了,。
有一段日子我自己變得很低沉,覺得和神的關係好像很遙遠。。
有一次,自己一路祈禱神啊,求你隨故我。。
我就揭開聖經,很自然的看到去生命記第一章,就講到神和以色列人的關係。。
神就告訴他們,你知不知道我從遠處將你懷抱,。
好像如嬰將你們背負,帶你們到這個地方來。。
當我看的時候,我就不知道為什麼,心裡有一種很深刻的感動,就流出眼淚。。
我自己明白那個懷抱的意思,是一種很親密的,一種保護、看顧、引領的意思。。
當時神告訴我,你放心,你是屬於我的。。
無論你在情緒很高漲,情緒很低潮的時候,我仍然愛你,我仍然懷抱,仍然引導著。。
各位弟兄姊妹,一定要常常提醒自己,無論我在什麼處境當中,神仍然懷抱我,神仍然愛我。。
因為他說過,他的愛是永不改變的。。
當神告訴約書亞,你幫以色列人行割禮,我相信當時約書亞是很深刻的感動。。
為什麼呢?割禮是什麼意思呢?我請大家看前面的創世紀,在創世紀第十七章。。
神就和阿伯拉罕去納永遠的約,因為神很喜悅阿伯拉罕。。
在第十七章的第九節,神對阿伯拉罕說,你和你的後裔必世世代代遵守我的約。。
你們所有的男子都要受割禮,這就是我與你們並你的後裔所納的約。。
然後第十三節就說,你家裡生的我,你用銀子買的,都必須受割禮,這樣我的約就納在你們的肉體上,作永遠的約。。
然後前面就是十一節,你們都要受割禮,這是我與你們納約的證據。。
是證據來的,是神告訴他們,我與你們永遠納約,而納約的證據就是你們身上的割禮,成為一個証明,一個記號,一個證明,你們是屬於我的。。
各位聽眾可能會說,我們沒有受過割禮,那怎麼辦?或者我們也受過,不過這不是最關鍵。。
到了新約的時候,大家知道新約所說的割禮是什麼?聖靈在你的生命裡面。。
在新約的哥羅西書提到,我們在基督耶穌裡面不是受到人手所做的割禮,而是基督耶穌使我們脫去肉體情慾的割禮。。
這個割禮是叫你脫去你的肉體,糾纏著你的情慾,甚至是聖靈,將這一切清除。。
羅馬書第二章第29節提到,這個割禮不是肉身上的割禮,而是心裡面的割禮,是聖靈所作成的。。
聖靈在我們生命中與我們永遠同在,賜給我們力量能夠勝過很多很多的情慾和罪。。
因此信主的人,生命中有聖靈,好像一個印證,證明我們是屬於神。。
那你說,不行,有時候我犯罪,我又軟弱,我軟弱的時候,聖靈離開我吧。。
但不是這樣,聖經所說,楊康所說,神賜的聖靈是要永遠與我們同在。。
就算你軟弱的時候,聖靈可能會受到你的所謂不理會,但他仍然與你一起。。
我記得有一次很深刻的印象,我看到在車站裡面,好幾年之前,有位太太背著一個嬰兒,。
很少看到媽媽背著嬰兒,嬰兒在她的背上很精神地四處看,我想逗她玩。。
誰知道小朋友玩著玩著,發現沒什麼好玩的,就看到前面一堆黑色的東西,。
一條一條的,很好玩,像媽媽的頭髮,因此她在當中拔著拔著,拔著那邊,拔著那邊。。
這位媽媽就伸手硬撥她,不要拔,不要拔,不要拔,然後很大力地拔了兩下。。
我就想,這位媽媽一定會把嬰兒拔下來,或者如果是我,我就會拍她兩下屁股,然後把她拋下來,。
為什麼拔我的頭髮?但想不到這位媽媽繼續忍耐著,一直拋著她,搖著她,然後讓她上車。。
我當時就心裡面感受一點,我們的神職的聖靈永遠與我們同在,。
就算我們軟弱,就算我們有時候傷害祂,叫祂為我們憂愁,但是祂永不撇下我們。。
聖經所描寫的這位上帝就是如此堅定地愛屬祂的人,永不撇下我們。。
當聖經提及割禮的時候,是告訴我們,就算你不乖,就算你不是神家裡面聽話的兒女,。
你再次歸向神,你承認自己是屬於主的,主立刻就願你重新立約,去更新他與你之間的心中的割禮,。
更新與你的關係,以至你可以除去你的羞辱,以至你可以重新站在光明當中,正如剛才聖經所說,在暗中,可以站在光明的裡面。。
你看回聖經約書亞記,第五章第九節就說,我們回到約書亞記第五章第九節,。
耶和華對約書亞說,我今天將埃及的羞辱從你們身上滾去了,因此那地方名叫吉格,吉格的意思就是滾的意思,直到今天。。
約書亞記在講中的第五章第九節說,將他們的羞辱滾走了,不再糾纏在他們當中,過去的羞愧就拿走了,。
重新肯定這些是屬於我的,過去你曾經失敗,過去你曾經跌倒,但你現在在光明當中,我要你重新立約,你行新的割禮,更新的割禮。。
我這幾天有機會多說一點我個人的經歷,我今天又多說一點,我記得在我自己中學的時候,我讀了一間名校,自己覺得很光榮,。
在當中,一路讀書的時候,參與很多不同的活動,你記得我曾經說過,我以前很害羞,但慢慢在學校團契有機會做一些領導和侍奉,開始放膽一點。。
但慢慢又開始發覺自己很喜歡說話,以前說話很快,現在發覺自己也很喜歡說話,參加一些辯論比賽,在很多辯論比賽當中拿了一些獎項,個人生得比較高,也算是一個挺正當的學生,所以被學校有些重視。。
在那時候,發覺自己內心開始有一種少年人的傲氣出現,我想不到當我中五會考,明天就要放榜,當我會考的時候,本以為成績應該不錯,誰知道一拿到成績,整個人就倒塌下來,因為我完全不能有機會回到原校再讀書。。
成績很低,甚至很多學校都不肯收,在那時候沒有辦法,最後去了一間在附近的私立學校,讀中六中七。。
在那時候,讀書的時候很羞愧,最主要的其中一個不能接受的就是,因為在自己的舊校旁邊,經常看到自己的舊同學,他們升得很光彩,升到中六中七,看到我,你去哪裏呀?現在在哪裏讀書呀?。
我就不想說,幸好當時那間私立學校是沒有校徽的,就這樣白襯衫,白褲一條,到處走。。
誰知道我在哪間學校,在那兩年,很多生命裏面的重整,告訴我,一切的成果是我賜給你的。。
在那兩年裏面,雖然內心感到羞愧,但我知道是對我最好的兩年。。
在後來我看到一些書本提出一句說話,我很深刻的認同,它說人需要很多的羞辱,才會學會一點點謙卑。。
英文所說,It takes a lot of humiliation to give you a little bit of humility.。
需要很多的羞辱,才稍為明白自己的限制,而學會一點點的謙卑。。
在那兩年裏面,我嘗試跟家人說,我可以再讀書的,我家裏的兄弟姐妹開始懷疑,這個兒子很迷,因為我經常回教會,經常參與不同的侍奉,他們認為是因為我信耶穌,所以令我讀不成書。。
因此我心裏很難過,我覺得我的神因為我的軟弱而被羞辱。。
考中六,嘗試考中大,又是不成功。家裏說,算了,算了,你們想想將來讀書完之後做事吧。。
我自己也一直這樣祈禱神,我知道我自己軟弱,但如果你漢位好,你給我一個機會再讀大學。。
那時候是二十多年前的事情,後來我考廣大。。
在當中,我們一間私校裏面,不是很多人有好的成績,我也是照常來讀書,一邊祈禱一邊仰望神。。
我記得那年放榜,中七放榜,大家一起喝茶,一班同學約好喝茶,然後上山去拿成績。。
大家戰戰兢兢,一路走上山,好像預備面對著什麼樣的審判。。
上山進去課室,大家都不進門,他說,蕭,你進吧,就叫我先進。。
我記得當我進去,拿出成績單,我是不能相信我眼中所見到的成績是非常之好。。
我是完全不需要約面見,就直接進入廣大。。
我今天說出來,我清楚知道是神自己的恩典,完全是祂將我從那個環境當中改變了,然後給我機會再讀書。。
在這麼多年裏面,我想回頭,不再記掛當時自己的羞辱,。
但我記掛的是,我的神,祂讓我學習謙卑,而寧願自己承受羞辱。。
因為我的家人,或者我的一些朋友,以為是我信耶穌,以至我的成績,我讀書讀到這麼低。。
神樂意承受一點羞辱,我要讓他的孩子能夠得到成長,能夠可以剛強。。
今天我有機會,有不同的進修的機會,我知道完全是出於祂的恩惠。。
當神告訴弱孫子們,你再給我和百姓安排,我要跟他們行割禮。。
這個主動的表達,是充滿著愛情。。
神不再紀念他們在四十年抗疫當中,如何違背祂,帶他們過了弱蛋河。。
當他們進入加南地時,告訴他們,你們是屬於我的,我也是屬於你們。。
雖然我因為你們曾經受過羞辱,但我將你們再一次挽回,歸於我。。
這就是英國的割禮背後,神的那種心腸的愛。。
我們再看,聖經再跟著說到,他們後來就行了割禮,然後他們就去到吉甲地方,他們有雨節。。
然後當他們將快去到耶利哥城的時候,弱孫子就見到一個君中的元帥。。
大家請看第五章第十三節。。
第五章第十三節,。
「弱孫子到他那裡問他,你是幫助我們,還是幫助我們敵人的?。
他回答說,不是的。我來是要作耶和華軍隊的元帥。」。
雨神重新納藥之後,將來的路是怎樣走?將來還能否繼續堅強地跟隨神?。
在那時候發生了一件事,就是他們見到元帥。。
弱孫子說,雖然他知道神會將耶利哥城交給他們,他們已經知道人心消化,。
而以色列人已經重新得到神的接納,勝券在握,沒問題,一定會打勝仗的。。
但作為一個領袖,我想他也會很擔心,他想像當兩軍交戰的時候,可能他當時也未曾知道攻城的方法是這樣的。。
兩軍交戰,作為領袖,如何領導百姓面對著戰局呢?。
可能他一個人找了一個地方獨個兒去思想思想,他想到自己,我如何帶領百姓?。
在那時候,神讓他見到元帥,因為元帥拿著一把刀,自然弱孫子就想到,他是幫助我們,如何幫助敵人呢?。
在他心中所想的就是我,我,誰幫助我去帶領百姓戰爭,整個焦點在自己的身上。。
但這個元帥告訴他,我不是幫你,我是來作領導。。
當你思想你將來成長的路,你說我如何可以繼續追求呢?我如何侍奉神呢?我如何可以繼續追求,再掌進呢?。
但神告訴你,不是你,他讓你見到元帥,告訴你,我是軍中的元帥,我要帶領你走前面得勝的路。。
大家一定會記得,我們經常提及一件聖經,就是迦勒提書,其中的第三章有一節很寶貴的聖經,。
聖經說,你們領受聖靈是因行律法,為何是因聽信福音?。
大家記得嗎?是因行律法,為何是聽信福音?是這個還是那個?是聽信福音而領受聖靈。。
因此,保羅繼續說,你們既然是靠聖靈入門,竟然還靠肉身成全,你們是這麼無知的嗎?。
保羅很少罵,在那個時候他就罵他們,你們是這麼無知的嗎?你們以前是靠聖靈入門,現在自己一路成長的時候,要靠肉體去成長?。
不可以是這樣,意味著保羅提醒他們,不可以靠自己掙扎成長。。
有時候我聽著影子們祈禱,有種感覺,神啊你幫我吧,我現在會報神學,但是我精神不夠,你幫我讓我好一點精神,讓我能夠看書看得很快速。。
我聽著好像在找助手,好像在找助手,我讀神學,神啊你在我旁邊做我的書僮,幫我處理我的功課,幫助我。。
有時候有這種感覺,因為神是幫助我們,只是一個配角,我是主角。在人生的成長過程,永遠是神作主。。
我過去兩年有機會在神學院服侍,有機會聽到神學生講述他們的經歷,有一次我遇到一位神學生,他就講述他自己為什麼讀神學。。
他說我剛剛做了一段時間公司裁員,所以我現在來讀神學。我說,沒有工作,就來讀神學?他說你不要誤會,其實我已經很多年之前,神給我呼召全世界服侍他。。
不過後來我告訴神,我做幾年工作,讓我有工作經驗,然後再讀神學。做了幾年之後,後來結婚了,很快就要預備生孩子。。
跟神說有個弟弟很難讀書,神說讓弟弟長大一點,長大一點我就會讀神學。一拖就十多年,然後想不到,在最意料不到的時候,突然間失去工作。。
在那個時候,內心有一個很大的提醒,不是在掌握當中,然後他就決心,無論將來有錢沒錢也好,全心全意將自己奉獻給神,他就報讀神學。。
各位電影姊妹,人生的路不是在你的掌管之下,但你記得認定那位主,他在前面遂令你。另一位弟兄,一位律師的弟兄,他跟我們分享,他就說他本來在97之前自己開一間律師行,自己做老闆。。
生意非常之好,很多客人,做到應接不暇,有時候做不及,又不好意思告訴客人。。
但是因為太多工作,經常頭痛,每天回到公司就要拍院,大家知不知道什麼叫拍院?吃Panadol,吃三粒到五粒都沒什麼用,經常頭很痛很痛,很辛苦。。
自己都不知道怎麼辦,因為自己身體差,影響自己的靈性,整個靈性都很低沉。自己是公司的老闆,但不知道這條路要怎麼走,覺得很困難。。
在那時候,一直祈禱,祈禱,97之後,突然整個經濟改變,生意差了,開始沒生意。。
一路情況很困難,終於他要考慮結束自己的公司,他說當他最後一天在自己的公司,自己的辦公室,同事都收拾好離開,剩下他一個人在清理場地,當時你可以想像他的情緒是怎樣。。
唉,好低沉,好頹喪,過去叱咤風雲,現在落得這樣的田地,好失望。。
結束生意之後,想不到後來,他就告訴我,他加入了另一間律師行,幾個合夥人都是基督徒,他就進去做其中一個合夥人。。
因為他本身不是老闆,所以他去到做的時候可以比較放鬆心情,工作不太多,上班的時候突然間發覺,為什麼我現在沒有頭痛?。
過去要吃很多粒Panadol的頭痛現象,突然間完全消失了。。
他說每一次上班的時候,帶著感謝的心上班,上班的時候很快樂,感謝神給我一些工作的機會。。
突然間聽到這位弟兄的見證,我心裡只是感謝神。。
神很多時候用一些你想不到的方法,來解決你眼前的問題。。
我想用什麼方法呢?神好像叫一個在開車的人,你不要開車了,你坐後面的位置吧。。
不行,我開車的,我要去那裡。。
神就說,你走去,然後他放下軚盤,走到後面坐,一坐下的時候,原來風景這麼美,原來這麼舒服。。
神要你放下那個駕駛盤,但是為了要將一個更舒適,更蒙恩的位置賜給你,因為他作領導。。
當你放下你堅持著要作主的態度的時候,神要將恩惠賜給你。。
特拉提書第二章第二十節說,「不再是我,乃是基督。」。
我自己來自宣導會,宣導會的創辦人孫迅博士,上上強調,「非我為主。」。
這首詩歌是他所作的詩歌,在他的墓碑上寫著,「Not I, but Christ。」。
不是我,人生的路上不是我作主,不是我自己去主導我的方向。。
清楚認定是基督耶穌在你生命當中作主,一切所行的事上,如果不是神要你做的,你不要做。。
除非是神寬恕你去做,認定他是你的元首,作你生命的主宰,在你今後的路上作元帥。。
我再講多一點,在作元帥的大前提下,你自己的反應是怎樣呢?。
在第十四節,第五章第十四節,。
當時這位元帥說,不是的,我是要來做耶和華軍隊的元帥。。
約書亞就俯伏在地下拜說,我主有什麼話吩咐僕人?。
一個很特別的回應就是,主啊,有什麼事,你吩咐我吧。。
約書亞為何能夠打成仗?。
是因為他立刻認定這位神的說話是我的方向,立刻俯伏,承認我是僕人。。
大家記得主耶穌和彼得在當主耶穌快離世的時候所說的話,。
當時耶穌和彼得說,你年少的時候,你自己就束上帶,隨意往來,做你想做的事情。。
但年老的時候又怎樣呢?。
伸出手來,人家將你束上,帶你去到你不願意去的地方。。
然後耶穌就說,你只管跟隨我。。
在你人生的路上,有些時候你好像被人拖著走,。
但是出於神的心意的話,那個產生更加重要,更加寶貴的果效。。
我記得有一次有些宣教士跟我說,他們說去到前蘇聯,前俄羅斯的地方,。
他們去探訪當地一些教會,去到一個很偏遠的鄉鎮裡面,。
這個鄉鎮裡面他們見到一位韓國的宣教士,。
這個宣教士是一位女的宣教士,他們去到的時候見到她很小,。
因為很多俄羅斯人很高大,她在他們當中很小。。
就問為什麼你會來到這個地方?。
這位姐妹就說,神給我有很多聰明智慧,。
但是祂給我引導就是來到這個地方做宣教工作。。
後來再談一談,才知道這位姐妹原來是一個很有學問的神學家,。
她曾經在德國的Tübingen大學,一間很有名的神學院的神學博士,。
但是她雖然讀完這些學位,。
但她知道不是她自己選擇自己的路,不是要做什麼偉大的神學教授,。
而是做一個很微小的宣教士,就去到俄羅斯的地方做宣教工作。。
這些探訪的頂姐妹見到這位姐妹,他們心裡有一個很深刻的一種對她的尊敬,。
但是更加感受到就是,人不是要向成功負責,。
人是要向馴服負責。。
在馴服當中,他們知道這條路是最美好的。。
約書亞當時說,我主有什麼話吩咐僕人?。
然後元帥對約書亞說,將你腳上的鞋脫下來,。
因為你所站的地方是聖的地方,是神聖的地方。。
當時可能大家會期望著這位元帥告訴他,。
聽著,我有偉大的策略要告訴你,。
你接著要做一個重要的差事,去哪裡哪裡哪裡。。
完全沒有策略,完全沒有什麼差遣,。
只是說,麻煩你,這句是我加的,麻煩你將你腳鞋脫下來,。
因為你所站的地方是神聖的土地,。
迦南的地方是屬於神的,。
是神聖的地方,不是他們去征戰得到,。
而是神要賜給他們,。
要認定你將來有的屬靈,一切的成果,一切有的成長,。
一切有的復興,是全屬於神。。
在當中你要認定是屬於主耶穌。。
我最後也再分享自己一些的經歷,作為一個結束。。
在過去這兩年,我有很多的機會在教會,在神學院裡面服事,。
當我最初考慮到進入神學院裡面去兼任一些服事的時候,。
我內心有很大的掙扎,。
但我自己有很多地方很深刻感受神給我的引導,。
是應該去神學院兼任這方面的服事。。
我很感謝神在過去的教會的侍奉當中,。
神恩代教會,完全是神的工作,。
在過去的十年,教會的人數增長了差不多三倍。。
在其中看到神有很大的恩惠,。
在當中一直保守著教會。。
進入神學院的時候,我知道會少一點時間在教會,。
因此我內心就向神說,。
「神啊,那教會怎麼辦?教會怎麼辦?」。
一直這樣祈禱,。
有一次祈禱的時候,好像神告訴我,。
「你放開手,不過宣道會不是屬於消愁的。」。
「你放開手。」。
在那時候,我就在神面前說,。
「神啊,如果這樣,請你看著教會。」。
我記得當時祈禱的時候,的確用這樣的說話,。
「神啊,你看著教會。」。
然後我就決定來參與這個服事。。
在這兩年的服事當中,。
我很感謝神給我很多很多的祝福。。
我少了時間在教會裡面的服事,。
但是到了去年的年底,。
我們稍微看看教會的情況,。
是令到我很驚訝。。
教會過去的一年,。
有兩間新的分堂開始。。
過去教會是從未試過這樣的情況,。
通常兩年左右開一間分堂。。
教會的人數的增加,比起前一年多一倍。。
聖誕節的洗禮班,過去是六七十人,。
在去年的洗禮,是一百一十五人。。
當然數字不代表什麼,。
但是當我看到這些情況的時候,。
我心裡就想,。
「神啊,是你自己的工作。」。
我有些時候聯想起彼得,。
當他在旁邊散落湖的時候,。
主耶穌告訴他,下網打魚。。
彼得就說,。
「耶穌,我整夜努力,都沒有什麼收成,。
我聽你說就下網打魚,。
接著網起兩網滿滿的魚,就上來。」。
然後彼得馬上走到耶穌面前,。
然後彼得就說,。
「主啊,離開我,我是個罪人。」。
當我看到教會的增長的時候,。
我也有這樣的感覺,。
「主啊,離開我,我是個罪人。」。
我以為我在這裡的時候能夠帶領著教會,。
但是神讓我知道,。
「你走開,就有更好的增長。」。
我不明白,。
但是我知道神給我一個很重要的訊息,。
當以色列人進入迦南地的時候,。
要知道迦南是屬於主耶穌,。
是屬於一位的上帝。。
你的迦南也是屬於神,。
在其中確認是神所賜。。
各位弟兄姊妹,。
我們今天講到曠野,。
或者有些人在曠野當中,。
未必四十年,可能是五年,可能是十年,。
一段日子在曠野當中遠離神,。
但是今天神呼喚你,。
回轉回到神的面前,。
相信祂的慈愛必然收納你,。
然後求祂願你更生祂願你的若,。
更生心裡面的覺慮,。
然後帶著信心,。
走前面的路,進入迦南,。
不是憑著自己,不是我是元帥,。
而是君中有元帥帶領著我,。
我只是望著這位元帥,。
一直依靠著他,。
領受神給你豐盛的生命。。
這個世界有很多不倫不義的教徒,。
不需要多你一個,。
這個時代需要一些憑著神的恩典,。
作剛強壯膽的教徒,。
真正熱誠,跟隨神,服侍神的教徒,。
你選擇哪一個?。
我們一起祈禱吧!。
