(音樂)。
您準備平安?來到這裡跟大家見面,心裡面特別特別興奮。。
感謝上帝給我們這樣的機會,再次在神的家,神的殿裡面去崇拜。。
今天我跟大家談的是,要拿書。如果大家可以打開要拿書也好。。
如果沒辦法看到的也沒關係,等一下我講的時候,給大家也可以念當中一些聖經裡面的經文。。
當你發覺你自己的人生,跟神對你的要求,跟神對你的安排跟提議是不同的時候,你怎麼辦?。
我們發覺不同的人,有不同的反應。。
有些基督徒他雖然心裡面好難過,也不明白為什麼,但是他仍然用他的信任,對神說,神好吧,既然是你給我的了,我相信一定是對我好的。。
雖然我不明白,帶著淚繼續走下去。這個是我們說是信仰上的勝利者。。
但也有些基督徒,有些人他覺得神太沒有理由了,他的希望,他的夢想,神都粉碎了。。
所以他心裡面很不高興,繼續找各樣的方法,繼續走他自己的路。。
我們說這個我們稱為信仰上的失敗者。。
聖經裡面,在現實當中,我們也看到很多信仰上的勝利者,也有看到很多信仰上的失敗者。我不知道你是哪一種。。
我還記得我們在崇拜裡面曾經講過一個新約的失敗者,這個尤大。。
那時候講完以後,我心裡面有一點感動,應該找一個舊約的人物來給大家看看。。
後來我就選到了這個月拿,就是今天我們所特別留意的,研究的人物,月拿。。
月拿書不長,只有幾章的聖經。。
那麼月拿書裡面要講的是什麼呢?。
對於一些可能對聖經不熟識的朋友,弟兄姊妹來說,。
可能很簡單的跟大家講一下,這幾章聖經裡面所說的月拿書,月拿的一個事蹟是怎樣的。。
剛才我們念了這個月拿,就開始的時候,它是個仙字。。
它要奉神的差遣,去為神來宣講神的真理。。
那麼神對他的要求,第一章裡面剛才我們都看到了,。
神說好吧,我現在派你去尼尼位大城裡面,對那裡的人宣講我的拯救跟我的警告。。
因為尼尼位大城是一個很罪惡的城市,。
所以我要你去跟他們講關於我的真理。。
那麼尼尼位是什麼呢?。
就是當年亞蘇帝國的首都。。
那麼猶太人,包括月拿,他自此是受亞蘇的壓迫,。
所以亞蘇是他們的敵人。。
那麼月拿的心裡面很不舒服啊,他肯定應該是很愛國的一個人吧。。
他說這樣的敵人,逼迫我們的民主,。
現在你要叫我去敵人的老家,去叫他們悔改,然後得救,受不了。。
感情上沒辦法接受。。
所以我們看到剛才我們念了,他一個就轉了。。
尼尼位是在耶路撒冷,猶太地東北那個地方,就是現在我們伊朗那個地方,。
那個塔斯他就立刻就跑了,他拿錢去海邊,地中海海邊,。
然後就看到船上去,去什麼地方?去塔斯。。
塔斯大概就是現在西班牙的海岸那個地方。。
神說你要去東北,他說我走啊,我就走向西邊,越走越遠越好。。
所以他就開始逃避,躲避神對他的要求。。
然後繼續講下去的時候,你看聖經,。
就月拿所描述的剛才說了,他上了船要走了,以為沒事了,。
怎麼知道上帝起大了風浪。。
那大風浪的時候,那些還不相信神的人,證神的人,隨手也不知是什麼事情。。
那月拿就躲在那個船下面,當時沒事發生,但是最後被人家抓出來了。。
抓出來的時候,原來就是他要逃避依附華證神,。
所以他最後說沒辦法了,你要要命的話,你把我掉到海裡面吧。。
所以他們就最後很不想,但是最後還是把那個月拿掉到海裡面。。
那風浪就停了,月拿掉到海裡面的時候要死了吧。。
神就要救他,安排了很大的魚把他吞在肚子裡面,。
又死不來,但是很辛苦。。
在于附當中就轉到第二章了,在于附當中之後,死不來的時候,他禱告了。。
他禱告說對不起,事實上他沒有真正的說對不起的,。
不過說我現在沒命了,沒命了你要救我,如果你救我的,我答應你了,。
我就聽你的話了,我聽話了。所以最後那個魚把他吐在暗巷,。
那吐在暗巷的時候,依附華的神的話又臨到,。
他說還是一樣,去你的位,這是月拿知道了,沒辦法了,就去了。。
但是事情還沒有完,我看那個月拿那個心,人是去了,。
但是心沒去,老不高興,你逼著我要去,我哪裡有辦法,。
所以他自己就去你的位了。。
去你的位的時候,我發覺月拿所做的事情,好像表面是跟著神要求的,。
但是他心裡面就老個不願意。。
所以神本來,第一章很清楚,等一下我們就更清楚地對比一下。。
神說你要告訴那個城的人,罪惡很多,你們要悔改。。
但是月拿去了那個城之後,走了幾個圈,一個很大的城,。
三天才走完,他走了一天就算了。。
然後他講什麼,說你們死定了,沒有叫他們悔改,你們死定了,。
神要殺你們,就是算了,講了一句就算了。。
怎麼知道那個奇蹟發生了?。
那些人聽的時候,我相信也是神的靈感動他們,。
他們就覺得,哎呀,對啊,我們好差,所以他們一個一個的悔改。。
那個月拿這個腰的痛,沒辦法相信,這樣隨便講兩句,都信了。。
那麼應該很高興了嘛,所以就轉到第三章了。。
第三章一開始的時候很奇怪,那你說什麼?。
那個月拿的反應令我們很震驚,應該你看,就作為一個傳道人,。
看到人悔改,回歸神,太高興了,對不對?。
哎呀,心裡面應該很高興,但是聖經說,月拿不高興,。
法怒,法怒的原因,他對神說,神啊,你說了當然不算數,。
你給我什麼,我怎麼下台這樣,我說他們死定了嘛,。
你叫我說他們死定了嘛,現在他們不死,你說了就不算數,。
你把我放到那個很尷尬的位置,我講了也不應驗,。
所以他老不高興,他說神啊,你要說我要殺他們,。
你要殺他們,那麼我就安心了,否則我怎麼下台,。
我的臉面子就沒有了,所以他最後就在那個逆逆未成的東邊的山坡上面,。
看看那個城怎麼死,所以就作法怒,看那個城怎麼死,。
看那些人神怎麼殺他,但是太陽他也沒有什麼強勢,。
那個太陽好厲害,出來的時候,哇,殺了他,。
他要死,他又不高興了,然後神就給他一個碧麻樹,。
那個樹很快長出來,接著他,哎呀,他舒服了,。
這個人很簡單,很舒服,很開心了,還沒有講完,。
怎麼知道神要安排一堆蟲,不是要調蟲的,。
那個原文是一大堆的蟲,把那個樹又咬,又死了,。
又殺了他,他要死,他要發怒,然後最後第四章完結的時候,。
神就對他說,你看你,你看你想在什麼,。
你看一棵樹,今天有,一下子就沒有,你還那麼珍惜它,。
這個城裡面的人都是我的所愛的人,我創造的人,。
雖然他們以前不認識我,但是這個大城裡面,。
用上帝之子的話說,那個小孩,。
看那個小孩,左右手都不懂得分,。
那些很小的小孩都已經超過12萬,。
何況其他的人,還有其他牲畜,。
我豈不珍惜他們,愛他們,你的愛心在哪裡?。
然後,好像沒有完就完了,這個月拿書就停在這裡,。
短短的幾章的聖經,我很快地把那個月拿書的內容,。
跟大家講了一篇,不過今天當然我不是單單是講這個月拿這個事情,。
我跟大家談一下,從月拿這個個案,我們一起來看一下,。
一個人,他要與神對抗的時候,他發生了什麼事,。
他的失敗在哪裡?我們說那個月拿的失敗的情況,。
跟他的所發生的那些弱點,有時候不單單是月拿,。
當然我們是把他拉出來批評,很痛快,。
但是希望大家,當我們批評他的時候,。
我們看,可能有時候我們自己也有這樣的一個陰影在,。
他的身上也看到我們自己。。
我們一起來看一下,月拿這個事情裡面反映了什麼。。
我就把它分成兩個部分,兩個角度,今天很簡單,也講得很清楚。。
第一個,我們看月拿怎樣對付神,。
當神對他的要求跟他自己的夢想,他的希望,。
他所喜歡要走的路不同的時候,人怎樣對付神?。
月拿,我們看看他。。
然後,當然我們下半,也要回頭看另外一個角度,。
當人這樣的話,神,我不想用對付,。
神要怎樣去對待人對他的背叛?。
這樣的話,就公平了,看看神怎麼做,也看看人怎麼做。。
我們先看月拿,。
我們看月拿的時候,我們從三個角度來看一下月拿對神,。
用什麼方法,什麼招數,我們說,。
什麼手法來對抗神?。
我們說,月拿這個人真是很不可思議的。。
為什麼呢?如果我們總結一下,。
他剛才我們所看到的,然後總結他的行動,。
我們可以這樣簡單的說,。
他知道神是無所不在的,。
但是他還是有膽量去逃避祂。。
他肯定知道神是無所不知道,什麼都知道的。。
但是,月拿竟然嘗試去騙神。。
他也肯定知道神是無所不能的,所以是大能的,。
但是這樣的人竟然有這樣的膽量強勢去跟他鬥。。
所以這個是月拿不可思議的地方。。
聽起來真是太不可思議了,但是人有時就是這樣。。
我們再看清楚一點,這三方面是怎樣表達在月拿身上,。
有時候可能在你跟我的身上,都有這樣的情況。。
我們一起來看。。
第一個我們說,第一招就是月拿逃避神。。
剛才我們所念的聖經,如果你留意的話,。
真的用了三次,短短的兩節聖經,。
第三節跟第十節,。
講了三次躲避。。
我們看第三節,月拿起來,。
他就逃往他師去躲避。。
然後下到月波的岸邊,一艘船要去他師,。
給了船架,要船上的人同往他師去躲避。。
一節裡面講了兩次躲避,所以聖經有意思,。
強調那個行動是月拿去躲避。。
第十節,他那個風浪大起的時候,。
那些水手就很懼怕,對他說,你做了什麼事呢?。
因為他們已經知道他躲避耶和華,躲避躲避躲避。。
他知道耶和華要求他的,但是他躲避。。
這種方法來躲避,我們再分析一下,。
比較清楚深刻一點分析一下。。
第一,神要他去,你以為他不去?。
但是你看,這個人好厲害,他不是不去,。
不過沒有去你要我去的地方,他取代了,。
如果他說我不去,他覺得這樣太過分一點,。
所以說我去,不過不去你要我去的地方,。
我去另外一個地方,算了吧,對不對?。
你要我奉獻生命給你,這不錯,。
我奉獻多一點錢給教會,算了吧,取代。。
這個更厲害的一種的逃避。。
你以為做了,你的良心有點安樂,。
你跟神明都說你要我做,我不做,。
這個覺得還是不好意思的,做不出來。。
我做,不過做其他的,算了吧,對不對?。
我犯了罪,我知道我不喜歡,。
但是我也喜歡那個罪,走不出來。。
所以我在教會裡面多一個師父,。
唱唱詩歌好吧,算了吧。。
有時候就是人,好像有時候我們就是,。
我們那個躲避不是單單明明的,。
但是他取代,這個才可怕。。
這個是第一個,因為那種荒謬的地方,。
你看到嗎?英子妹,她去啊,。
但是她去了取代那個地方,。
她去她是以為算了,但是算了嗎?。
神說不算,不算。。
他說我也去傳福音啊,神說不算。。
我要你去的地方,就是要你去的地方。。
這個是神的標準,是人要取代不來的,。
這個是第一個荒謬的地方。。
第二個,她的逃避,躲避的方法是什麼?。
她以為神看不到,不知道,就可以混過去。。
這個也是令我們想不通的一個躲避,。
但是我告訴你,越哪有,。
我們有時也是一樣。。
你看剛才我們所念的聖經,。
越哪怎麼做?風浪起了,。
他知道什麼事情嗎?當然知道。。
他當然知道神要他回到本來要走的路上去,。
但是他不想去,你看越哪的反應怎樣?。
越哪就採取一個做法,。
走到船底艙,在哪裡?睡覺,算了,沒事,就睡覺。。
但是風有沒有停下來?沒有,。
到最後那個水手把他抓出來的時候,。
他就知道,他逃不了。。
逃避的另外一個招數,我們會覺得很笨,。
但是有時候不但是越哪,你跟我都有的,。
就是躲在一個地方,以為那個躲了,。
神就不知道了,神就看不到就算了。。
哪裡有這樣的事情?。
越哪是什麼神學?神不是無所不在的嗎?。
你躲在那個船上下面,睡覺的時候,神在哪裡嗎?。
一樣在那裡。你明白意思嗎?。
他以為躲開,但是有時候人真的是這樣,。
很笨,但是很荒謬,但是有時候就是這樣,。
以為用我們自己的方法來逃避。。
我講到這裡的時候,我想跟大家分享一個小事,。
也不是小事,因為那個事情很多年前發生了,。
對我來說是印象太深了,講出來大家也不好意思,。
因為那個事情不是太好的事情。。
但是我最後還是決定講。。
在我很多年前,我念神學的時候,最後一年,。
那一年我去,作為一個神學生,最後一年,。
我去一個神學院安排我去一個教會裡面實習,。
短期內,大概大半年的時間,去一個教會裡面學學。。
去那個教會的時候,發覺一件事情令我很驚訝,。
就是那個教會裡面,我當然有參加他們的指示會,。
長老那些討論的事情。。
我去那裡的時候,參加了指示會,當然我是旁觀者,。
我坐在那裡看,我覺得,哇,不對的,。
這個指示會的火藥味很重,。
那些人好像指示比較資深的長輩,。
當時我覺得他們是長輩,應該是很愛主的,。
應該是教會裡面很活絡的領袖,。
但是有時他們中間很多的那種的,。
你不喜歡我,我不喜歡你,大家意見不同的時候的鬥。。
我最記得有一次,我就坐在那裡,。
看著他們開那個指示會,我覺得心裡很緊張,。
因為你看那個火藥味又來了,。
那兩個本來已經很不對頭的教會的領袖,。
就因為一點小事,我覺得什麼事,。
但是他們都罵起來,大家罵你罵我罵你,。
最後連他的家人也罵,。
我心裡面已經覺得很不高興,很難過,。
怎麼大家都為了教會的事情,好好地罵什麼呢?。
還是一起來侍奉主的人,。
當然我不敢說,因為我是外人,。
那裡就學習嘛,。
罵得大家很尷尬,最後那個傳道人出來,。
評示這個情況,他說了幾句話,。
但是一開口,我更糟糕,你知道他講什麼?。
他說,好啦好啦,你們兩個人都是教會的領袖,。
你怎麼可以這樣罵對方啊?。
這裡是教會啊,他說,你們罵,。
就不要在教會裡面罵,到外面罵才算,。
我心裡面說,這什麼神學啊?。
神不是無所不在的嗎?。
這在教會裡面就可以罵,。
這不能罵在外面,神不在那裡,。
在教會門外面就可以罵,。
我怪不得有人在教會裡面搶屍回家的罵家人,。
在教會裡面禱告,在街下面的角落就抽煙,。
神不在那裡嗎?。
神不是無所不在的嗎?。
好像越南一樣,啊,神,我躲在窗上,。
以為關了門,這神就不在了,。
弟兄姊妹,我們批評越南有時候,。
我們也不是這樣嘛,。
以為一個地方我們做的事情沒有人看到,。
尤其是沒有記錄圖,牧師看不到的時候,。
我們就可以做的時候,神不在嗎?。
神還在那裡啊,無所不在的神,。
你怎麼可以去逃避他?。
第二個,剛才我們說,。
越南明明知道神是無所不知的,。
神無所不知,神全知的,。
但是仍然有這樣的膽量去欺騙神,。
哇,真的厲害人,。
神不是無所不知的嗎?。
但是你看越南還是嘗試去欺騙神,。
用什麼方法欺騙神呢?。
我們剛才看到,又有兩個方法,手法。。
第一個,它是陽奉陰違,。
陽奉陰違,我剛才說了,。
神說你要去,你離位,。
越南說我不去,。
但是我還是去,你叫我去,我去,。
不過去他師,剛才我說過了,。
然後最後,他沒辦法了,。
魚把他吐出來的時候,。
神的話又臨到越南說,。
你去他師,沒有改,。
本來要你去他師,你就去他師,。
這是我的心意,。
這是我們剛才看到的,。
越南去不去,越南就遇事,就去了,。
那好了,很好的結局了,。
神要他做了,最後他還是做了,。
但是剛才我不是說嗎,。
你留意越南的腿,越南的人,。
就走在神要他走的路上了,。
但是他的心沒有去,。
他的心,我們說什麼叫陽奉陰違,。
我看到兩件事情,。
剛才就說,這裡我就引了聖經,。
你看最初開始的時候,。
這裡講了,。
本來這個離位城是一個大的城,。
有三日的路程,很大,。
三天才可以在城裡面走一個圈,。
你看越南去了,。
他去了那裡,在城裡面走了一天,。
所以他去,。
但是他沒有真正的想做神要他做的,。
你要我向所有全城的人來,。
傳揚你的愛,。
跟你要他們悔改嗎,。
有三天才講完,我講一天就算了,。
我有啊,我有做啊,。
不過我做我想做的,。
我沒有跟著神要做的,。
神要他做的,他有做,。
不過他沒有做完神要做的,。
行嗎?都不行。。
這個是人的一種的,。
好像聽話,。
但是用自己的方法改了一些,。
還是給自己留點自己想做的。。
剛才我不是說嗎,。
在第一節裡面,。
你看清楚,。
神對他講得很清楚,。
你要向其中的居民,。
富翰,因為他們的罪惡,。
達到我的面前的,。
第一個,富翰他們悔改,。
然後,為什麼因為他們的罪很多,。
這兩個,信息很清楚兩個。。
你看,越南去到尼尼威的時候講什麼,。
他說,再等四十天,。
尼尼威必定親父你們死定了。。
你看,神要他講的,。
他沒有講,他講自己要講的,。
他還是講啊,神說你要講,我講,。
不過我講我自己的,。
我去,不過沒有按照你要求我的,。
要走三天,你明白嗎?。
這個是我們有時候,。
你以為你今天就可以走得過去嗎?。
走不過去,神沒有放過他。。
但是有時候人就是那麼愚蠢,。
有時候好像越南,。
有時候可能是你跟我,。
神要我做的,我老不願意,。
但是,好了,沒辦法了,。
你叫我做,我不做不行,。
但是我做的時候,還是留點自私的東西,。
偷工減料,陽奉陰違,。
這個是第一個。。
第二個,甚至說,。
好了好了,你要做,我真的沒辦法了,。
但是心裡面是老不高興,。
老不願意,口是心非。。
你看越南就口是心非。。
很清楚剛才我們說了,。
因為你越南的表現就知道,。
他心裡面雖然人去了,你你為口講了,。
但是當你你為人真的悔改的時候,。
他的反應太令我們驚訝了,。
事實上也反應了,。
他真正內心的一種動機是什麼?。
他老不高興,聖經說,。
就因為這件事情,。
越南大大不悅,。
扯順乏怒。。
你看,他一直根本就不想你你為的人信仰,。
相信神,。
不想他們得救,想他們全死掉,。
但是最後竟然沒有死掉。。
你看他的心那麼兇啊,。
心裡面那麼餓啊,。
他行動是做神的工作,。
他心裡面是根本就走另外的相反的路,。
很可怕。。
有時候我們好像表面上繼續做,。
繼續做一個基督徒,。
但是我們心裡面對神一直在抗拒,。
一直在抗拒,。
口是心非,陽風陰微。。
這個就是越南的第二個教書,。
太可惜了。。
那麼精明的人,。
竟然用這樣的手段,。
想跟神來對抗,。
逃避。。
逃得過嗎?逃不過。。
對抗嗎?神把他揭發了。。
你看,你以為可以騙得到我嗎?。
你看,你所做的,。
就暴露了你是怎樣的一個人。。
然後第三教出來了。。
第三個,騙也騙不過去,。
反抗,沒辦法反抗。。
所以最後,他就跟神來鬥了。。
你看,哇,真的厲害這個人。。
有膽量去跟神鬥,就等於鬥啊。。
我們又再看他兩個。。
第一,他控訴神,。
控訴神,自打嘴巴。。
你看他不高興的時候,。
他就真的有這個厲害這個人。。
我看這個人的口才也不錯,。
但是用他的口才來跟神來對,鬥嘴。。
控訴神。。
控訴神什麼?。
你講了說話不算數。。
他不是這樣說嗎?。
你說過了不算數。。
你說過那個臨危的人,。
你懲罰他們的嗎?。
事實上不是神說要懲罰,。
是他自己想出來的。。
但是他說,既然你要我去那邊,。
神都不喜歡那個地方,。
所以他就死定了。。
所以他說,。
你根本就要,你說過要殺他們的,。
現在你又見他們的慧感,。
你就不殺了。。
你說過的,。
但是你沒有應驗你自己所說的。。
還有更嚴重的,。
你這樣還把我放到桌子上面,台上面,。
令我尷尬得要死。。
變成了我講的,。
沒有應驗。。
我是先知嗎?。
我這樣先知,。
就講了沒有應驗的話,。
我還有臉見人嗎?。
所以你看他一直在注重的是他自己的自尊,。
他自己的面子,。
但是當神一直要他暴露他軟弱的時候,。
暴露他的陰謀的時候,。
暴露他的欺騙的時候,。
他就發怒了,。
他更是反臉了。。
他說,第一,他控訴神,。
你自打嘴巴。。
當然我們知道,。
事實上自打嘴巴的是誰?。
自打自己。。
為什麼?。
他說,神那裡很絕情,。
連一個小小的樹,。
給我接陰一下,你都不給。。
聖經說,。
越南人因為這個事情又發怒了,。
這樣發怒到一個地步,。
神說,你發怒幹什麼?。
你看聖經裡面,。
越南人回答很厲害,。
我發怒要死,。
也不關你的事情。。
你看他根本就盡量放縱他的怒氣。。
越南人這樣用心裡面說神,。
你太絕情了,。
連一個小小的樹都不給我,。
我要求不多,。
太陽太曬了,。
把我曬得要死,。
現在小小的這些陰,。
你還要叫蟲來把它咬死,。
最需要它的時候,。
你就不給我。。
他覺得心裡面很有道理,。
神太絕情了,。
小小的一些東西我要求不多,。
就是一棵樹,。
這個接一下,。
你對我太慘了,。
太絕情了,。
然後我看到,。
神的回答是什麼?。
是誰絕情?。
是我還是你?。
一棵樹,。
你也覺得珍惜,。
為什麼你不珍惜那個城裡面所有人的生命?。
如果你說我絕情,。
是你絕情還是我絕情?。
你看著人要死了,。
你心裡面還高興,。
為了自己的面子,。
但是我一棵樹,。
你都覺得那麼的寶貴,。
這個是神對約拿的回答。。
所以我們看這個約拿就是這樣的人,。
很可惜吧?。
從這個約拿書裡面,。
我們看到約拿那個描述,。
這個人實在是很有才幹的,。
這個人還是從人的角度來說,。
這個人還是精明的,。
為什麼精明?。
你看,有膽量,。
你要我做,我不做,。
不做,立刻就走,。
給了錢就去,就逃。。
你看這個人做事很決定力,。
很有膽量,。
然後很有口才,。
跟神鬥嘴的時候,。
那麼有口才,。
你講話都不算數,。
你看他厲害,。
他提出神的罪名,。
來跟神鬥嘴,。
但是他用自己的口才,。
不是拿來完成神的工作,。
而拿來跟神來鬥。。
他用自己的膽量,。
不是真的要完成神,。
要他那個人生要成就的事情,。
那個膽量拿來什麼?。
拿來逃避神,。
拿來跟神來周傳。。
他的神學,。
大概應該不錯吧?。
但是你看,。
他的神學竟然可以躲在船上,。
以為在那裡關了門,。
裝著睡著覺,。
那麼就神都不知道了。。
所以我們看這真的太可惜了,。
這樣一個人,。
又有自私,又有膽量,。
又有才幹,。
做事又有決定力,。
但是最後完全是個失敗者,。
是一個信仰性的失敗者,。
因為他沒有用這樣的才幹,。
精力來侍奉神。。
這樣一個人,。
在屬靈相,。
竟然可以是一事無成的人。。
弟兄姊妹,。
我們看看我們自己,。
我們不要單單批評約拿,。
還教授他。。
有時候你跟我有意無意的,。
也是約拿一樣,。
用了三教裡面某一些的招數,。
來跟神周傳,。
為了要走自己的路。。
那麼這樣的人,。
我們從另外一個角度來看,。
神怎樣對付他?。
有時候我用「對付」這個詞不太好,。
「人」的意思是對付神,。
但神不是對付人。。
那麼這樣的人,。
神怎樣對待他?。
神怎樣對待這樣的人?。
有時候我在看約拿書的時候,。
我心裡面說,。
如果我是神,。
一個巴掌就把他打死了,算了。。
這樣的人真的沒用。。
但是你看,。
神真的很有耐性。。
你看,。
一直到第四章環節的時候,。
神還是這樣的,。
給他一個思考的問題就算了。。
你看看你,。
誰絕情?。
你說神說,。
你說我絕情,。
因為一果樹都不給你,。
我是絕情嗎?。
還是你絕情?。
你看著那些牆裡面那麼多的人,。
甚至要死,。
你就咒作他們,。
你絕情還是我絕情?。
然後約拿書就停在這裡。。
所以你看,。
神怎麼對約拿這樣卑逆的人?。
我覺得特別有意思,。
花一點短短的時間,。
跟大家交代一下,好嗎?。
第一個,。
跟大家講,。
我相信在約拿的心目中,。
約拿老不高興的就是,。
神為什麼你總是要強迫我要走你給我的那條路?。
我沒自由嗎?。
我也是人,。
我要求也不多,。
我現在當私人支,。
我也去勸富音,。
我也勸你的好心機,。
不過就是不去你,。
你也去他,。
算了吧。。
這個要求也不太高,。
如果我完全不做,。
就算了,。
也受不了。。
但是你要我做了,。
我就做,。
但是有一點點不同,。
你現在為什麼那麼逼得我那麼慘?。
要求也那麼高,。
連一點自由都沒有,。
為什麼你要威脅我的自由?。
現在我們要回應這個約拿心裡面老不高興的原因的時候,。
這個理由的時候,。
我們再看看約拿書,。
我們試試看,。
我越一級再看,。
再看的時候,。
我發覺有一個可能大家可能以前可能你認識約拿書,。
或者到現在,。
到這裡還沒有特別想到,。
原來約拿書裡面是一個充滿了愛的一個書。。
你說不是鬥爭的書嗎?。
人跟神鬥,。
神又跟人鬥,。
鬥來鬥去。。
但是如果你留意的話,。
約拿書裡面有一個充滿了愛的主題在裡面的,。
你說在哪裡說的這個愛?。
現在我們看看約拿書裡面的愛,。
起碼我在三方面看到愛。。
神是一個充滿了愛的神,。
為什麼呢?。
第一,。
當然就是這個很清楚的對比了,。
神對尼尼衛這個城的人的愛,。
很清楚。。
尼尼衛是壓迫他的選民,。
以色列人的,。
猶太人的一個敵人,。
可能那個城也是真的罪惡很多,。
但是神仍然有機會給他們有悔改的機會。。
所以你看,。
神最後那句話,。
在約拿書最後那句話說,。
連那個小孩左右手都分不出來,。
那些小朋友都超過十二萬,。
你看,。
我的心對這個城是怎樣的心意?。
這句話背後就說,。
神說,。
我愛,。
甚至不是我的選民,。
我也愛。。
犯罪的人嗎?。
神說我也愛,。
只有他悔改,。
我就原諒他,。
願意重新接納他。。
這個就是神的愛。。
你看,。
這個神的愛對比約拿的冷酷跟偏見,。
很大的感觸。。
你看,。
神的愛跟約拿對尼尼衛的人那種,。
就因為他所講的話,。
他本來說的話沒有應驗他們死,。
他要留到他的面子,。
留了他的自尊,。
有人死了,。
我也不理。。
這個是約拿的愛,。
冷酷跟偏見,。
跟神的愛的對比。。
那麼還有,。
如果你看下去的時候,。
如果你留意的話,。
第一章講到,。
連那個水手,。
那些不認識真神的水手,。
那個船上面的水手,。
也有愛啊。。
他們是甚麼愛啊?。
他對約拿的愛,。
你看,。
聖經裡面也留了一個關子很清楚的,。
當他們發覺了,。
原來是他背逆神,。
他逃避神的時候,。
就起了一個風浪,。
很有經驗的水手也知道,。
現在那個風浪太大了,。
沒了,。
我們要死了。。
然後,。
約拿說,。
只有一個辦法,。
把我跳到海裡面,。
這個問題是我出來的,。
你把我倒在海裡面,。
你們就沒事了。。
他們知道嗎?。
他們知道。。
他們相信嗎?。
他們應該相信,。
因為約拿很驕傲說,。
我所相信的神是甚麼?。
是掌管宇宙跟大自然的神,。
你們都不認識的,。
我的神是最厲害的。。
他還是很驕傲地這樣說。。
然後,。
如果是我出了問題的話,。
算了,。
把我掉到海裡面,。
你們就得救了。。
你看聖經還說,。
但是那些人聽了以後,。
沒有立刻這樣做,。
沒有立刻把我搞出來,。
不是,。
聖經說那些水手還是努力地拉漲,。
希望可以不把約拿掉在海裡面,。
因為他們知道,。
把約拿掉在海裡面,。
約拿是死定的。。
所以他們仍然盡了力去救他,。
但是最後還是沒辦法了,。
因為他們那麼多年的經驗,。
還沒辦法救那個船的時候,。
最後還沒辦法了,。
海拔才是把約拿掉在海裡面。。
你看連水手那些不認識真神的人,。
他們心裡面還有一點良知,。
他不想隨便看到一個人死。。
你看這個對比的時候,。
你就看到,。
那個水手對約拿的愛,。
跟約拿的驕傲,。
跟約拿對那些他認為不是神的選民,。
那些以色列的敵人,。
逆地未成那些人那種冷酷,。
無情,。
死了也沒有關係,。
總是不要搞我,下不了台。。
你看這個對比,。
整個書裡面對比,。
你看神,甚至人的愛,。
弟兄姊妹,我們心裡面真的要很小心。。
有時候我們說基督徒應該是最有愛心的,。
但是有時候你留意,。
人家就看著你了,。
你說有愛,。
基督教是一個愛的宗教,。
唱詩歌裡面,。
神的愛最多。。
我們講的見證裡面,。
講到神的愛最多的時候,。
我們自己的生命就要表現出這種的愛,。
否則就太荒謬了。。
我也聽過有人批評,。
曾經也不多,。
但是我心裡面好難過。。
他說我認識那些不信的人,。
有時候他們的行為比我認識的基督徒還要好,。
那些基督徒對我還要溫暖,。
還要溫柔,。
還要內心。。
這樣講出來的時候,我沒辦法說了。。
我心裡面很難過。。
當然人有軟弱,。
基督徒也是人,。
但是無論如何,。
我們不要把這樣的事情放得太輕鬆了。。
對不對?。
好,現在我們來解決一個可能大家心裡面還沒有解決的問題。。
整件事情,。
有時候始終我們心裡面覺得,。
神就是有點太過分了嘛。。
為什麼要強迫越南做他不喜歡的事情?。
這有時候,我心裡面也有對神埋怨說,。
神啊,我要努力去做好一個基督徒了嘛。。
就是在一點點的,。
你的安排,。
你的要求裡面,。
我就是算了吧。。
我起碼要80分啊,。
那20分就算了,。
我還不是完美,。
你就不要要求我太高了吧。。
有時候我們看越南書,。
也覺得神對越南的要求,。
事實上太絕對了。。
我不是說,。
這樣可以有理由說越南不高興,。
但是我們心裡面還有一點可憐越南吧。。
越南神對他的要求太過分了,。
以致他的反彈,。
可能也是受不了。。
不過我一直最後看這個書的時候,。
我告訴你我的看法。。
如果是這樣的話,。
我們以為神對越南是太過分嗎?。
不是。。
為什麼?。
我這樣說,。
你看看你能不能夠贊成我說話。。
越南,剛才我說越南是一個很精明的人,。
而越南是一個很大智的人,。
你看他就因為愛國的原因,。
他就死了也不去那個尼尼威,。
他真的有他的一種的雄才大略,。
越南是一個有大智而成大事的人。。
神知道嗎?。
神知道。。
所以神要越南真的成為歷史上一個偉人。。
你說哪裡哪裡說?。
我告訴你,。
你想一下,。
如果當年神說,。
越南你去尼尼威,。
你的敵人的城市裡面,。
傳好信息,。
我的愛給他們,。
讓他們悔改。。
如果,。
我告訴你,。
如果當年越南聽到神這樣要求說,。
哎呀,這個是我的敵人,。
但是好吧,既然神要我去,。
我就不理解,。
但是我感情也受不了,。
但是我還是去了,。
我聽神話。。
於是他就去了尼尼威。。
當年如果他這樣去了尼尼威的時候,。
哎呀,一講,。
那些人有些人信,。
有些可能還不信,。
不過無論如何,。
一個肯定的事情,。
如果從一個歷史的角度來說,。
你看看我講的對不對?。
越南就成為在歷史上,。
在聖經裡面,。
第一個跨文化宣教士,。
對不對?。
而且還是去你的敵人的文化裡面,。
去將福音傳給他。。
你看多偉大!。
我告訴你,。
如果當年越南聽神的話,。
這樣的話,。
就成為歷史上第一個跨文化的宣教士,。
今天肯定有很多宣教機構,。
叫做越南宣教會,。
對不對?。
你聽到越南宣教會嗎?。
沒有啊!。
為什麼?。
神本來要他留名千古,。
他現在,。
我們到現在還在罵他,。
多可惜啊!。
對不對?多可惜啊!。
神本來要越南走到一個,。
歷史上你要成就大事嗎?。
就給你歷史上成為一個,。
名樓慶國的第一個跨文化宣教士,。
以後人都記得你,。
第一個跨文化宣教士是越南,。
哇!不得了!。
現在越南是什麼?。
越南到現在幾千年以後還是被我們罵。。
所以這個是神的旨意,。
神的好意,。
與人那種愚昧的想法。。
現在沒了,。
越南現在的形象到現在沒得改了,。
多可惜啊!。
第二,。
剛才我們說整個主題,。
我們分析越南書裡面的主題,。
越南對抗神的時候,。
就在三個問題上面,。
總是跟神來鬥嘛!。
神是無所不在的,。
他還是有逃避。。
他明知道神是無所不知的,。
他還想欺騙。。
他明知道神是無所不能的,。
他還要膽量跟祂鬥。。
你看多荒謬,對不對?。
事實上,。
我們看神這個無所不知,。
無所不在,。
無所不能這樣的身格,。
不是要跟人鬥,。
也不是要我們沒有自由的給祂虧欠。。
事實上,。
祂這樣的,。
我想跟大家很簡單的,。
很短短的,。
來看四篇139篇。。
我很喜歡的一篇的四篇。。
我剛才講的四篇139篇裡面,。
也同樣的前面一半,。
就講到神是無所不知,。
神是無所不在,。
神也是無所不能的神。。
你看,。
人在這樣的問題上面,。
也好像我們剛才說有兩種的反應。。
當我們知道神是無所不知的,。
什麼都知道的時候,。
有時候如果你是不想跟從神的人,。
你就覺得很大的壓力,。
什麼都知道,。
那麼我怎麼辦?。
如果神是無所不在的時候,。
有些人說,。
神啊,祢是無所不在,。
祢什麼地方都在的時候,。
我怎麼逃避祢啊?。
祢最重的是我,對不對?。
如果神是無所不能的時候,。
我怎麼跟你鬥啊?。
我沒辦法了,。
只要聽祢的話,。
給祢控制。。
所以對於那些不喜歡神的人,。
不信服神的人,。
神的無所不知,無所不在,。
無所不能是對他的威脅,。
就好像越南一樣。。
但是聖經裡面一篇39篇說,。
真的是這樣,只有這樣嗎?。
不是的。。
對於那些明白神的人,。
知道神對他愛的人,。
願意信服的人,。
神的無所不知不是在於見識他,。
不能拿來見識他沒有自由,。
神什麼都知道,。
祂用無所不知去理解他。。
神啊,祢所有都知道,。
連我心裡面,祢都知道。。
是不是在39篇第二節那裡說,。
無論我坐下,我起來,。
祢都曉得,。
祢從遠處就知道我的意念,。
我醒路,我躺臥,。
祢都視視地看到了,。
祢也深知我一切所行的,。
甚至我蟹頭上的花,。
祢沒有一句不知道的。。
哇,這個神賜,。
所有都知道,。
但是你看世人有沒有覺得危險?。
沒有,因為祢什麼都知道的時候,。
這樣的知識奇妙,。
是我不能察的,。
知高,是我不能夠及的,。
祢在我前後環繞我,。
安守在我的身上。。
原來那個願意理解神的愛的人,。
神的無所不知,。
不是要去威脅他,。
不是去見識他,。
而是去理解他,了解他。。
你對神說什麼,祢什麼都知道。。
所以我心裡面還沒有說出來的話,。
我的難關祢全知道,。
我的擔憂祢知道,。
我心裡面那種感受祢知道,。
多麼的好。。
神用祂的無所不知來見識你的,。
是來理解你,了解你的。。
神的無所不能,。
無所不在,同樣。。
根據那個詩篇裡面就講了,。
我往哪裡去逃避你的靈呢?。
我往哪裡去逃避開你的面呢?。
我若生到天上,。
你在那裡,。
我到陰間下塌,。
你也在那裡,。
我要跑到哪裡啊?。
甚至我展開青神的翅膀,。
飛到凱吉居住,。
走不掉了吧?。
走不掉了吧?。
不是,你聽詩人記著說什麼,。
就是在那裡,。
飛到凱吉那裡,。
你的手引導我,。
你的右手也扶持我。。
原來我們跑到天涯海角,。
不是要逃避神的時候,。
就是在那裡,。
天上陰間,到了那裡。。
神為什麼要無所不在?。
祂用祂的無所不在來陪伴你。。
無論你在香港,無論你在國內,。
無論你在美國,無論你在什麼地方,。
神無所不在,。
那裡祂不是要抓著你,要控制你,。
要監視你,不是。。
祂在那裡,如果你願意走祂的路的話,。
就是在那裡,無論你碰見什麼,。
神就在那裡,。
祂陪伴你,祂右手扶持你,。
祂前後環繞你,來保護你,看顧你。。
這個是神無所不在的意義。。
對於那些愛神的人,。
神的無所不在是祝福,。
對於那些想逃避神的人,。
神的無所不在是一種監視,。
你看你是什麼人。。
神是無所不在的,。
但是祂不是要好像對月娜這樣。。
最後,我們說,。
月娜書有個特色,。
月娜書的特色是,。
神講話很少。。
如果你做過聖經的研究跟比較,。
月娜書是所有的先知書裡面,。
神說話最少的一卷書。。
如果你數一下,。
整個月娜書裡面,。
神只講了五句話,。
所有其他的先知書裡面,。
神都講了很多很多的說話記錄下來。。
因為那時候神特別講得很少說話的,。
只有五句,。
我現在列出來,。
我不是跟他念了,。
只有五句話,那麼小,為什麼?。
我們在特別最後要記得一件事情,。
當神多行動,。
小說話的時候,。
是什麼原因?。
神與人的相處,。
通常都要表達他對人的意念的時候,。
總是想跟你說話的。。
你看神一創造亞當夏娃的時候,。
就跟他說話了,對不對?。
神還是溝通的神,。
不過,我們看到一個情況,。
就好像月娜書這樣,。
神對月娜說話的時候,。
祂不聽,祂走,。
祂沒辦法把祂抓回來,。
抓祂也不聽,。
看教祂說,你一定要去,。
好了,祂說,好,我去了,去了,。
但是祂人去了,。
祂心裡沒有去,。
祂還是假的。。
當神對人說話的時候,。
祂不願意聽,。
祂就大聲地叫,。
大家都明白這個道理,。
你的孩子在房間裡面說,。
孩子,不要打擊了,。
要念書了,。
等一下我聽見了媽媽說,。
你還不念書,還要打擊,。
你要念書了,。
還在叫的時候,什麼意思?。
就是祂聽了,但是沒有做。。
如果這個孩子聽了第一次就做了,。
需要講第二次嗎?。
不願意。。
最後跑到房裡面灌了祂的雞,。
這肯定就更加不聽話了。。
月娜就是這樣,。
有時候你跟我,。
有時候我們說,。
為什麼神那麼多的動作在我身上?。
你看,就像月娜,。
神做了三個神蹟,。
第一個神蹟就是起了風浪,。
掉到海裡面,。
第二個神蹟,。
掉一個大魚把祂吞了,。
事實上是救了祂的命,。
死不掉,但是很辛苦,。
把祂吐出來。。
第三個神蹟,。
就是祂坐在那裡要看李立威人怎麼死的時候,。
那個書,那個碧瑪書,。
一下子就死掉了。。
這三個是超自然的神蹟。。
有時候我們問,。
為什麼神是創造大自然律的?。
現在神要違背祂的自然律,。
又神蹟神蹟地違背自然律,對不對?。
為什麼神要這樣做?。
這個海不是神做的嗎?。
為什麼要起風浪?。
那個人的生命不是應該在海裡面,。
那個魚為什麼要這樣,。
可以大魚把祂吞掉?。
那麼奇怪,那麼不尋常。。
那個書好好的,。
一兩天起碼可以一個月,。
還是幾天,一個禮拜吧,。
一天就死掉。。
為什麼好好的一個自然律,。
神要破壞自己的自然律?。
我告訴你,神是創造自然律的,。
神不想破壞自然律,。
不是神不能夠行神蹟,。
但是神要破壞自己的自然律,。
祂要不尋常的事情的時候,。
有特別的原因,為什麼有原因?。
簡單來說,。
月拿書這樣,我們人生也是這樣,。
而不尋常的事情,。
臨到聖上有時候,。
不是所有都是,。
但是我希望大家聽到這個警告,。
就好像月拿書一樣,。
有時候就因為我們不肯聽,。
神叫你,你不聽,。
然後看著你跑到原野上,。
要掉下去了,。
前面危險了,。
說不要,不要,。
祂叫你了,你也不聽,。
神最後沒辦法了,。
把石頭拋在你前面,。
全身都傷了,。
但是救了你的命,。
月拿就是這樣,。
你看看月拿這幾個神蹟,。
如果月拿聽話的話,。
神要這幾個神蹟嗎?。
如果當初神說你要去尼尼梅,。
月拿說,好啊,我就去啦,。
要起風浪嗎?。
不用啊,。
起了風浪,。
神就用魚吞了它,。
然後如果說,。
月拿要去尼尼梅,再去,。
好,月拿這次去了,。
但是心裡沒有去,對不對?。
最後祂就不高興了,。
人家得救了,。
祂還老不高興,。
所以祂再走到那個山上,。
要看那個城的人怎麼死,。
才有太陽曬了祂,。
因為太陽曬了,。
祂才有這個樹出來,。
這個樹才可以死,。
所以神把那個樹整死的時候,。
就是因為月拿不願意走神的路,。
當人不順服的時候,。
有時候神沒辦法了,。
跟你說你不聽,。
叫你回頭你不要,。
然後還要跑向死亡的路的時候,。
神沒有辦法了,。
唯有給你一點特別的,。
例外的一些的打擊,。
讓你知道,。
停了吧,停了吧,。
你不要不就走下去了,。
當年如果月拿一看到尼尼梅人,。
心裡覺得,哎呀,大家很高興,。
月拿心裡面很感動,。
大家擁抱,感謝,讚美主,。
要不要第三個神蹟?。
不需要,你明白嗎?。
我不知道你覺得,。
為什麼神老是跟著我作對,。
我好好的人生,。
為什麼這樣的事情發生?。
對不起,我不敢替你解釋,。
但是如果從月拿來說,。
可能其中的情況,。
就是祂本來跟你說你不願意,。
叫你不回頭,。
但是神要救你,。
神愛你,。
要停止你這樣走下去,。
滅亡的時候,。
唯有給你一點點的痛,。
來點不尋常的事情,。
如果有什麼事情發生在你身上,。
你有這樣的感覺的時候,。
你想一想,。
是不是神要你回頭的時候,。
你聽話的時候,。
神何需要做那麼多的事情出來?。
弟兄姊妹,。
希望我們都要好像月拿這樣,。
我們起來禱告,。
我們的主,我們的神,謝謝你,。
在一個短短的記載裡面,。
我們把月拿拿出來,。
有很多的批評,。
很多的招掃,。
但是事實上,。
有時候我們也好,。
像祂一樣,。
祈禱好像一樣,。
走祂要走的路,。
用祂的招數來對付你,。
嘗試這樣笨的,。
這樣可惜的,。
沒有走在你對我們最好的安排的路上面的時候,。
把我們的人生都放廢了,。
求主這樣的提醒我們,。
讓我們重新做一個信仰上的勝利者,。
不是失敗者,。
奉主耶穌的名禱告,。
Amen!。
(音樂)。
