使徒行撰二十章二十二到二十五節。。
現在我被聖靈吹破要往耶路撒冷去,。
雖然不知道在那裡會遭遇什麼事,。
但知道聖靈在過程裡向我指正,。
說有困鎖與患難等著我。。
我卻不以性命為念,。
只要走完我的路程,完成我從主耶穌所領受的職份,。
為神恩典的福音做見證。。
我書藏在你們中間,到處傳揚神的國。。
現在我知道你們眾人以後不會再見到我的面了。。
這是神的話語。。
各位同工,各位弟兄姊妹,主內平安。。
今天我非常感恩有機會跟大家來分享這一段的內容。。
那麼在談這段內容之前,我們來做個禱告。。
親愛的主,我們感謝你。。
猶如剛才師哥所講的內容,。
我們不知明天道路如何,但知道你掌管明天。。
所以我們把自己的信仰生活都交給你。。
求主看顧我們的身心靈,。
在主的靈命能夠健康,能夠更符合你的心意。。
同時把這一段內容繼續仰望在主手中,。
求主親自看顧我們,。
明白保羅當年跟以佛所教會至今最後的道別這段話。。
感謝主,這樣禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
弟兄姊妹,我想很多人在年輕的時候都會問一個問題。。
因為有年輕就會有未來的想像。。
如果一個人沒有想像,對於他來講,。
今天是沒有任何意義所言的。。
所以意義為什麼會有呢?。
是因為必須有未來。。
所以很多年輕人通常都會去問自己,。
在社會打拼,或者曾經在讀書的時候,。
問一個問題,什麼是成功?。
或者是用清白的話來表達,。
我的未來應該怎麼打拼?。
如何去追逐一個有目標的人生?。
假若你是來自一個不富裕的家庭,。
又是來自一個鄉村小地方,。
你有機會讀到大學,。
可能比較好的平台,。
但你想像,我可能沒有同學那麼好的處境,。
我應該怎麼打拼?。
什麼才算是值得?。
換句話講,問自己什麼是成功,。
或者說未來你賦予自己意義,。
必須要去提醒自己,什麼是我值得做的事情?。
是不是有很多人會發現,成家之後,。
你不會像學生時代,。
24小時隨便你自己可以安排,。
有了家庭,有了小孩,。
下班第一時間,太太總會打電話給你,。
丈夫總是會提醒你要回來。。
我們人生都在計劃,都在安排,。
都在估算什麼是值得做的,。
因為背後你有一個成功的理念,。
希望能夠做到有價值的事情,。
非常短暫的一生。。
但有一種成功,。
不在於成就似乎好像有多大,。
而在乎你是不是終於,。
你曾經內心裡面考慮過值得做的那個信念。。
我想,今天我們看這段經文的目的,。
就是想看一看保羅離開他牧羊好多年的教會之前,。
他跟這群弟兄姊妹,長老,領袖們說,。
我值得做的是什麼?。
一個賣減肥藥的人,。
如果他很肥,應該是沒有什麼效果的,對不對?。
如果一個賣脫髮水的,。
蒸發水的人,。
但是脫髮很厲害,應該沒有什麼說服力的。。
保羅說,我就是福音的人生,。
大家看,你一點都不像,。
因為到處都是苦難。。
福音應該跟幸福、順利、成功畫等號,。
保羅說,你誤解了真正的福音定義,。
或者是說,定義福音,。
保羅用一個從人的角度來講,。
顛覆了他們的想像,。
用我剛才所表達的,。
什麼是值得活的人生,。
那個信念保羅要去改變弟兄姊妹過往的價值觀。。
我們讀到這段經文的時候,。
你會發現很有趣的是,。
他要離開這座城市,。
以佛所對我們基督徒讀聖經經常會遇到的一段書,。
就是以佛所書信,。
保羅後來寫信給這群弟兄姊妹的。。
他在地中海這個淫暗的城市,。
他站在這裡,。
跟教會的弟兄姊妹最後道別。。
這個人曾經是一個逼迫教會的法利塞人,。
差點要把初期教會扼殺在窯瀾裡面的。。
現在轉變成為一個福音傳道人,。
而就在不久前,。
使徒行傳的第十九章,。
記載以佛所發生一次暴動。。
這個暴動促成了保羅最後想離開這個城市的決定。。
他離開這個城市,想去哪裡呢?。
他想去耶路撒冷。。
耶路撒冷在巴勒斯坦這裡,。
他通過遠航地中海去往巴勒斯坦,。
耶路撒冷,去那裡幹什麼?。
在這裡非常清楚,最後道別,。
表達出我要去耶路撒冷,。
向我的同胞不僅送那個磚礦,。
更重要的是關心他們的信仰。。
講完以後,。
這些門徒弟兄姊妹非常擔心,。
圍著他,勸他說:。
保羅,你知道這個旅途有多危險嗎?。
耶路撒冷的祭司這些領袖早已經看你為異端,。
你千萬不要去,你一去他們會逮捕你。。
保羅沒有過度的憂慮,擔心,。
他心裡很清楚,前面的路不簡單,。
甚至可能生命的危險,。
他轉過來跟這群弟兄姊妹說什麼呢?。
他說:現在我往耶路撒冷去,心裡很迫切,。
不知道在那裡會遇見什麼事情。。
原來保羅要表達出來的是,。
他說我內心裡有一個感動,。
這個感動是他沒辦法抑制住的,。
也就是說,這種感動促成他要回耶路撒冷,。
他並沒有假裝這一切沒有問題,。
換句話講,他知道內心裡有感動,。
回耶路撒冷,但同時,。
他說我也不知道未來會遇見什麼。。
但是這種不知道,你會看到他在這裡表達,。
我也不知道,讓我們看到他對未來是不知道的,。
未知的,但同時他對未來也是一種開放的人生光。。
我不知道未來會怎麼樣,。
但我為什麼要走下去呢?。
因為我知道未來有一種的人生方向是值得活的。。
他沒有因為這種不確定和未知而動搖,。
反而選擇了讓自己的感動走下去,問題來了。。
後面我們經維會看到,。
聖靈告訴他說,你去那裡會有困所,。
會有苦難等你。。
保羅可不可以這樣想,聖靈提醒我了,。
去耶路撒冷有苦難,弟兄姐妹告訴我不要去那裡有苦難,。
那我就順著大家對我的提醒,。
聖靈對我說有苦難這個事情,不要去了。。
保羅會不會這樣做呢?。
所以經文整個鋪排很有意思的。。
保羅說我心中甚感動,而不是甚懼怕。。
如果他說我心中懼怕,我擔心,我憂慮,。
弟兄姐妹提醒我,聖靈告訴我有苦難,。
那麼順理成章的我不要去,為什麼呢?。
我在已佛所這三年以來,。
傳道,感軌,醫病,。
做的所有的事情都能深得人心。。
我在這裡默會好好的,我為什麼要出去呢?。
我為什麼要把我自己打發在一個未知的地方呢?。
對於很多人來講,。
明年未來有很多不確定的因素,。
不過就如我剛才講的,。
越是年輕,他會對未來的未知充滿興奮感的。。
你告訴一個年輕人,中學剛畢業,。
他們很期待去日本旅行的,。
很期待去美國一班同學去旅行,。
對於未來他們充滿了興奮的。。
但不過你的年紀慢慢大了,。
就像我的孩子也慢慢兩個都長大了,。
而且加上有穩定的工作。。
所以你知道我們神學院讀神學,。
神學生的年齡是全港最年輕的,。
早期都二十多歲的,近年來三十出頭。。
無論如何,都是全港最年輕的一間神學院。。
有人做過一個調查,。
在這裡的神學院,一般平均年齡都是四十二歲到四十五歲的。。
但是這幾年的就讀人數下降很快。。
為什麼呢?。
因為人到了一個階段,你穩定了,。
你工作穩定,家庭穩定,。
你如果預感到未來,你做這個決定有很多的不順利,。
或者說不確定的因素,你一定會有害怕的感受的。。
我二十出頭,我一個月薪水三千塊錢,。
有什麼怕呢?。
你把自己拋在一個地方,從頭來過,。
因為我本身就沒有什麼成本嘛。。
我們往往講,代價是需要成本的,對不對?。
你搞投資最清楚了。。
我犧牲不起我的人生,不能從頭來過。。
不過我才二十多歲,我怕什麼呢?。
爛命一條。。
所以你知道,要呼召一個人做傳教士,。
要趕緊呼召他,對不對?。
二十多歲,十九世紀,二十世紀,美國大風行運動,。
有一個非常重要的叫做學生福音運動,。
促成了整個世紀的福音傳播,。
其中必須要講的一個客觀因素就是。
學生的參與是主導者的,。
因為他們沒有什麼太多的可犧牲問題。。
保羅相比之下不是這樣的嘛。。
他相對剛剛出道的年輕人來講,他太成熟了。。
他心中敏銳勝領的感動。。
他知道未來對他來說,。
做那個決定可能要付出很多的代價,。
會令人害怕。。
我一切都熟悉,太順手了,。
那為什麼要讓自己從頭來過呢?。
從頭來過呢?破釜沉舟呢?。
為什麼?。
上帝在提醒他,。
你是過依賴他的生活,。
過一個知道有上帝心意的生活,。
一切都能被你控制,了解,掌握,把握得住。。
有時候可能會把上帝冰原化,。
中了新冠疫情以後才知道找上帝,。
沒什麼事情,上帝請你在旁邊等一等。。
或許我們不會這麼直接表達,。
不過上帝的角色應該是這樣的。。
不過上帝不滿意這樣的人,。
他一定會介入,為什麼呢?。
如果上帝是活的,如果上帝是有感情的,。
如果上帝是創造你,又賦予你理性的,。
他一定也有理性的,他一定會介入你的生活。。
他不滿意被你冰原化的一個生活,。
保羅在這一刻,你說他心中有沒有掙扎呢?。
他知道朋友說的沒錯,。
你選擇去耶路撒冷,這趟旅程真的危險,。
的確從後來歷史的發展來看,。
他在耶路撒冷被抓,他上告當時的皇帝凱撒才免於一死。。
但他的回答就好像說,。
我知道這條路已經不好走了,。
但上帝還活著,我還要繼續走下去。。
他的信念不是衝動來的,。
因為多年以來跟上帝同行累積的精英,。
他的信仰不是建立在一個不確定的未來,。
而是建立在對上帝的信靠。。
反過來講,你為什麼會對上帝信靠呢?。
因為你在一種不確定的環境裡面,你才會依靠他。。
原諒我這麼講,弟兄姐妹,。
人生如果一切都被我們掌控,太沒有意思了,不好玩。。
對不對?但恰恰我們主觀是不是這麼理解的?。
我們人生總是旺事順利,一切都按照我們的想法,靜看。。
可是周圍的事情不斷地提醒我們,。
包括這段經文也告訴我們,保羅的決定,。
不是因為他樂觀地看不到危險,。
而是他選擇了內心的感動,和多年跟上帝經歷的。。
他希望去耶路撒冷,去那裡幹什麼呢?。
就如我剛才講到的,他希望去做什麼?。
他最想做的一個事情,坦白說,。
他對自己的同胞太有感情了。。
這種感動我們不必要什麼神秘化的。。
他說我心中甚感動,就好像是舊約的心智說,。
耶路撒冷啊,耶路撒冷,。
我為你的靈魂哭泣,眼睛瞎了,我都願意。。
各位,他知道無論外邦人有多麼接受福音,。
可是自己的同胞不悔改,。
內心裡面的這段歷史傷口是沒有辦法癒合的。。
所以到了羅馬書,他甚至說了一句話,。
如果我不得救,以色列人得救都願意。。
那這段話一定是情感上的寓言表達,對不對?。
就是說,寧願我下地獄,他們上天堂。。
這不是中國人講的嗎?。
有時候聖經把這段內容很情感化的記載下來,。
實際上要讓我們看到,正如保羅所說的,。
他知道聖靈在各層都只是提醒他,。
將來有困難、困所、患難等待著我。。
那這就是我今天要跟大家講的,。
這是一種信使的理想主義人生。。
一方面他從來不否定困難,很信使的。。
他看到問題,他沒有理想的想像,並且把它烏托邦化。。
沒有。明知道現實有困難,不退縮,。
他知道困難這麼大,為什麼還要去做呢?。
我還要這樣衝過去做呢?。
是因為他被呼召做福音的工作。。
即使未來不明朗,甚至被抓受苦,他踏出這一步。。
就如我剛才講的,這不是一種盲目的樂觀主義,。
而是有個內心清晰的信念,。
他知道困難很大,但仍然走下去。。
這就是信使的理想主義者。。
不是假裝沒事,而是知道信使有風暴,。
仍然還想做下去。。
你有沒有發現,這句話是不是聽過來好像有種無可奈何的感覺?。
聖靈已經告訴我困難在前面了。。
有種沉重感。。
你如果單獨看這段經文的話,是有這種感受的。。
保羅說一定會遇到,是聖靈親自跟我講的。。
而且在很多城市告訴我,都會將來遇到困難。。
他跟誰講呢?他其實是跟弟兄姐妹講,。
同時也是跟他自己講的。。
那這樣怎麼走得下去?。
如果你是保羅,你會不會告訴上帝,。
上帝有沒有多種可能性呢?。
你會發現這裡面有兩種情況,。
一種是上帝的主權,一種是人的選擇。。
上帝說你未來會怎麼樣,但你的選擇又沒有空間。。
是不是百般無奈呢?。
好像有這個困境來著。。
但不過我要講,。
為什麼他會過一個有上帝主權的人生呢?。
是因為保羅早在人生一個階段,。
他決定了他要過一個福音傳道的人生。。
換句話講,。
這個遇到困難不是今天才遇到的,。
或者未來某一刻才遇到的。。
自從跟耶穌那一刻,你就是基督徒。。
什麼叫基督徒呢?。
耶穌的人生就是我們的人生。。
你不覺得這句話跟有一個場景很像嗎?。
耶穌在克西瑪尼,。
聽父跟他說接下來有苦悲,。
父啊,求你把這苦悲挪去,。
不過還是要遵你的旨意做。。
保羅也一樣,。
我明知道未來有苦難,。
那為什麼要走下去呢?。
因為我是跟耶穌的生活,。
他怎麼生活,我就怎麼生活。。
各位,這就是保羅的信使的理想主義。。
他值得這麼去做,他認為。。
因為他一開始是這麼決定的,。
那我就這樣走下去。。
在這裡釘附了人間很多成功與順利的一種價值觀。。
信耶穌不是拜拜的,。
不是求一求就滿足你的心意的,。
正如我們剛才所唱的詩歌。。
很多時候,。
我們知道有風暴,。
那為什麼要去做呢?。
因為我有感動,。
我覺得這麼做,。
符合上帝對我的安排。。
在這裡出現一個問題,。
那我怎麼知道我的未來是符合上帝的心意呢?。
那問題,在這裡我要告訴各位,。
是如何去表達的。。
呼召永遠是比恐懼更大,。
使命比威脅更重要。。
那問一問我們自己,。
我們生命當中有沒有上帝給我們的感召?。
你我的感召是什麼呢?。
其實不複雜,也不用宗教神秘化地去表達。。
上帝呼召我們,就是一個基督徒的生涯。。
那基督徒的生涯,。
就是跟基督在世界的生活等同的。。
保羅的信實理想主義,。
他不是活在夢裡面,。
不是逃避信實,。
而是知道困難究竟有多大,。
他依然選擇去做這個值得做的事情。。
今天我們可能會聽到很多聲音,。
告訴我們,別傻了,這條路太難了。。
做基督徒,讓人感覺到很保守,。
很固執,對不對啊?。
我們華人就喜歡走捷徑嘛,。
彎道超車有沒有聽過啊?。
大概不陌生的。。
做基督徒,有時候可以讓自己。
另外一種方式生活嘛,。
你怎麼還這麼落伍呢?。
有種聲音提醒你,你會不會失敗?。
你做基督徒,還這麼老實,。
你準備好了嗎?。
換另外一種方式。。
還有一種聲音,。
安穩、舒適、安全,才應該是你追求的。。
當上帝在這裡呼召保羅,。
離開他牧養三年多的以佛所教會,。
換句話講,這個地方是他的安全區,。
去做一件你根本沒有走過的事情,。
那就要問自己一個問題,。
我為什麼要做?。
當我們問上帝,。
你的旨意是什麼的時候,。
實際上應該問自己,。
我應該怎麼為生你?。
實際上我們很多時候問,。
上帝啊,你對我的心意是什麼呢?。
實際上等同問自己,。
我應該怎麼為生你?。
那你怎麼為生上帝,。
你就知道他對你的心意了,對不對?。
你就要問自己,。
你的生命當中最大的聲音是什麼?。
是哪一個?。
是恐懼,還是使命?。
還是威脅,還是使命?。
保羅在這裡提醒我們,。
當事情困難的時候,。
你是根據怕不怕來做決定,。
還是根據值不值得呢?。
有些路我們不走,是因為我們怕,。
有些路走,是不是因為上帝對我們的呼召呢?。
我想用一些很小的例子來表達,。
前段時間,我的大兒子看到我,。
皺著眉頭,對著窗外的場景,。
就在旁邊跟我說,。
爸爸你為什麼生氣?。
因為我皺著眉頭,我就想事情。。
他說,爸爸你為什麼生氣?。
抓著我的手,咬我。。
我說,爸爸沒生氣。。
他說,那你為什麼要皺著眉頭啊?。
我說,爸爸在思考事情,。
有時候就會皺眉頭。。
他說,那你不要皺眉頭思考好不好啊?。
我說,好的,我聽你的。。
實際上,他就拉著我的手,。
叫我陪他玩玩具。。
有時候孩子在旁邊,。
這段時間,我應該陪他,。
但無形當中,腦子裡又想其他的。。
我總會告訴自己,成年人的世界沒有簡單兩個字,。
小孩子聽真是正常的,。
成年人打拼有很多困擾,也是正常的。。
所以無形當中就把自己的思慮,。
交聚在工作或者某一些事情上。。
各位,真的能夠解決問題嗎?。
這段時間是給他的。。
所以最後我的太太就下指令,。
陪他的時間就要乖乖陪他。。
各位,我想我們在上帝面前,。
猶如小朋友一樣,。
我們找上帝,不要介意上帝不知道,。
他跑掉,上帝也不應該像我這樣子,。
考慮自己的事情,不在乎小朋友,對不對?。
保羅在這裡清清楚楚表達一個很有趣的觀念,。
我卻不以性命為印,也不看為寶貴,。
只要行完我的路程,成就我從耶穌基督所領受的職勢,。
證明神恩惠的福音。。
重要的一句話表達,保羅說,。
重點不在於我活得有多久,。
而是有活得哪一些是有意義的。。
他相信上帝的使命比他個人安危更重要。。
他的眼光不在於我會不會出事,。
而是在於我有沒有完成上帝託付我的。。
我們平常講理想主義,。
它其實來自於一種哲學,。
好像在一種非常抽象的概念,。
古希臘的哲學裡面經常告訴人類的世界會發生什麼樣,。
有很多想像。。
理想主義後來又變成了一種道德,信仰,。
主張這個世界應該圍繞著某些原則運作,。
所以很多時候要追求公義、正義、大愛、和平。。
但你知道,一個理想主義的人失去理想,。
病得有多庸俗,就有多庸俗。。
我旁邊有太多二十多歲跟我原來一起打拼的學生時代的好朋友。。
我們曾經真的是在夏令營裡面,。
在教會當中拼搏過的。。
但一畢業之後呢,。
我們的理想跟性死一接觸,。
原來理想永遠是理想的。。
當一個理想主義失去理想,。
就如我剛才講的,。
它真的會病得有多世俗,就有世俗的。。
有人說,我要改變這個世界,。
聽起來很熱血,。
但實際上,。
真正改變世界的,。
我們是不是在乎自己願意被自己的理想而改變?。
我想,保羅的人生,。
他在這裡表達出一個,。
我的信仰是非常具體的,。
被耶穌所改變。。
當我被耶穌所改變的時候,。
我才能把這份理想活在性死裡面,。
而我又不會取消性死當中的困難。。
我同樣會把這個困難帶到我的理想裡面。。
我試圖去嘗試把這個困難一步一步地消化。。
而純粹的理想主義,。
把理想帶到性死,。
很容易被性死所打倒。。
他在這個城市三年多,。
他說我要影響這個城市,。
可是他具體怎麼做?。
陪伴人,傳福音,。
你看他在以佛所教會,。
使徒行傳記載,。
他有港鬼醫病,。
他很具體地進入到這個地方,。
他要改變世界,。
那具體的步驟是什麼呢?。
我跟弟兄姊妹生活在一起。。
你知道,跟弟兄姊妹生活在一起的木澤,。
是可以打回原形的木澤。。
像我在這裡,。
需不需要保持一個人模人樣的傳道人形象?。
需要啊,對不對?。
可是呢,如果我跟你們生活在一起,。
我就不能天天打領帶了嗎?。
可能我穿個褲衩子,。
所以我在長洲有一天游泳,。
游完泳之後穿個褲衩子,。
背心穿著,回自己的宿舍,。
我看到好幾個木澤過來,。
他們來退休,我就趕緊躲起來,。
他們看到我,遠遠還跟我打招呼,。
我很不好意思,他看出我不好意思,。
於是,化解這個尷尬,跟我說,。
你是住在這裡的,有什麼關係呢?。
我是住在長洲的,。
你穿個褲衩子游個泳有什麼關係呢?。
哦,那一刻我就知道,這是我的地方,這是我的家。。
在我家中,我跟我的家人不隱私的嗎?。
不能包裝自己的嗎?。
保羅在這裡三年多,最後要結束了,要離開了。。
弟兄姐妹太了解他,他也太了解弟兄姐妹了。。
他在現實當中看到很多問題,。
但他沒有停留在得失利益,。
他希望能夠更專注於福音改變人的一生。。
他實際上為什麼這麼做呢?。
要離開這個城市不是很好嗎?。
他其實要提醒這群弟兄姐妹,。
我要離開自己的安全區,。
你們也要同時離開自己的安全區。。
不是說離開自己的地方,。
而是嘗試離開自己固定的那幾個交友對象,。
那幾個交友對象可能都是基督徒了,。
那我們願不願意突破呢?。
所以我們常常聽到理想主義人生說,。
我要改變這個世界,實際上具體的一個步驟是,。
除了這幾個朋友,我成年人的世界,。
我要改變自己的生活圈和朋友圈是不容易的。。
保羅實際上用自己的方式來提醒教會弟兄姐妹,。
我是不是願意打開我的關係圈,。
試試看我與其說改變這個世界,。
豪言壯語,這樣勵志的表達,。
不如我具體到我看一看我的朋友裡面,。
有誰還未認識耶穌基督的。。
我想,有很多的故事在教會歷史裡面,。
我簡單用一個柴夫敏牧師的故事來做一個表達。。
他是加拿大人,當年來到廣西,傳福音,。
根據我的了解,他患有心臟病和痰尿病,。
痰尿病又是一型痰尿病,。
你知道痰尿病患者知道有一型二型的,。
一型意味著從小要打胰島素的,。
是非常不容易的。。
那為什麼他幾十年會埋在廣西,。
中國的濱江地區,後來又去了印尼?。
我有個很好奇的東西,。
他為什麼能到處去傳福音,拯救人的靈魂,。
身上又有心臟病又有痰尿病呢?。
根據我對他的了解,。
他很少去山村裡面傳福音的,。
因為他的確有生病嘛,。
我們不需要把他偉大化說,。
虛造出一個故事。。
他為什麼留在中國那麼多年?。
他主要在廣西,無洲,城市當中,。
他安排很多傳教士去一些冰原的地區,。
他自己去不了。。
那他另外一個工作非常重要的是什麼呢?。
就是他去募款,。
因為他的爸爸是加拿大一個報社的老闆,。
留給孩子一大筆遺產,。
所以他就把這些遺產,。
包括他很多認識的朋友捐款,。
拿到中國來用,用在福音工作上。。
他1930年準備離開中國去印尼,。
他在中國三十多年,。
他最後離開之前,。
別人問他,。
你已經在這邊做了很多年工作,。
馬上退休,為什麼要去那邊呢?。
他就用保羅這段例子,。
我心中甚感動,。
我希望在我晚年的時候,。
讓自己突破安全區,。
看一看自己的未來,還有沒有可能性。。
在自己熟悉的地方,經歷上帝,。
雖然猶如我們剛才唱的這首詩歌,。
我不知明天的道路怎麼樣,。
但實際上你熟悉到一個程度,。
你明天幾點上班,幾點下班都知道的,。
你幾點坐地鐵,你大概都知道的。。
但你怎麼會說我不知明天的道路呢?。
第一種,你可能患病了。。
第二種,你的家人在一個不平安的環境。。
第三種,你把自己放在一個具有挑戰的,。
跟過去不同的地方。。
那你為什麼這麼做呢?。
因為你認為值得做。。
我值得去認識一個朋友,。
讓自己放下華人講的命子文化,。
突破自己,嘗試著跟他講福音。。
福音本身是改變人的大能。。
好嗎?。
我想我今天就不講後面的東西太多了。。
保羅在最後這麼一句話表達,。
我素材在你們中間,晚來傳神的道,。
如今我曉得,你們以後不得再盡我的命了。。
最後一句話講得非常心酸,道別了,。
接下來我們不會盡命了。。
不過很有意思,這句話表明我一直傳神的道,。
意思是你們不要攔我了,。
你們還不知道我一直做什麼事情嗎?。
我一直是傳福音的人,。
不要把我留在這裡,享受安全區。。
你明知道我是做什麼的,。
你明知道你們也是做什麼的,。
你們明知道一開始我們做基督徒,。
我們總是有一種應該值得過的人生,。
對不對?。
某種價值觀你一定要持守的。。
而這種價值觀,。
總是上帝會介入在某一些環境來改變我們。。
我們一起來做個禱告。。
親愛的主,我們感謝祢,。
願主在我們的生命當中,。
能夠不斷提醒我們被福音的工作所吸引,。
以及對福音的工作更加渴慕。。
因為一開始我們就跟隨祢做這項工作,。
所以求主幫助我們,。
讓我們心中有感觸,。
我們多年來的一些朋友、家人還沒有相信祢的,。
願主幫助我們,。
看過來信使很困難,他們信耶穌,。
遙遙無期,。
但同時我們有理想,。
我們有期待,。
我們有盼望,。
我們相信福音是上帝改變人的大能,。
拯救人的大能,。
這本是祢的工作,。
我們有份參與,。
這是我們非常感恩的事情,。
願主幫助我們,。
就如保羅在這裡留下來的一段故事。。
這樣禱告,奉耶穌基督寶貴的聖名祈求。。
Amen。。
