【三章】 教會的第二家。
【三章】 教會的第二家。
各位族內的弟兄姊妹。
我們來到第三個主題認識教會的第二講。
我們繼續從彼得前書裡面看教會的書靈的結構。
這個題目一共有五方面。
我們在第一講就是上一講已經看了頭兩方面。
我們這一講來看其餘的三方面。
第三方面就是基督教會的四個名稱。
來表達教會的書靈的特質。
這四個名稱記載在彼得前書二章第九節的上半節。
二章九節的上半節我讀出來給大家聽。
唯有你們是被檢選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是孰神的子民。
這四個名稱我再說是要表達教會的書靈的特質。
第一個名稱。
你們是被檢選的族類。
這個族類的祖先是誰呢?。
就是亞伯拉罕。
亞伯拉罕被稱為信心之父。
亞伯拉罕的特點就是對神有信心。
他說信的神是怎麼樣的神呢?。
在羅馬書四章十八節清楚告訴我們。
亞伯拉罕所信的神是叫死人復活時無變為有的神。
換句話說。
他說信的神能夠行平常的人做不到的事。
他能夠完成不可能完成的事。
死人復活無變有都是人世間不可能的事。
但是在人不能在神凡事都能。
這是亞伯拉罕的信心。
這個信心是他的人生帶來方向帶來意義帶來勇敢帶來堅定。
他能夠走在神的路上堅持不屈不撓到底。
今天凡事以信為本的人都是亞伯拉罕的後裔。
這是加勒太書三章八節所說的。
所以這個族類就是信心的族類。
用今天流行的話來講就是信心族。
我們認定在族裡面的信心。
這個信心成為我們人生的動力助力。
幫我們舉起來超越自己超越潮流超越世俗。
讓我們能夠走在跟從主耶穌基督的路上。
來為神做成他的工作。
那麼這樣的一種的信心。
使我們想到希伯來書第十一章被稱為信心章。
《聖經》裡面有愛章。
格林多前書十三章。
有復活章。
格林多前書十五章。
也有信心章。
希伯來書十一章。
在這章裡面記載了十六個人。
他們對信心的作為信心的成就。
我們讀的時候是我們深受感動。
我們想到一件事可以作為我們的鼓勵。
那就是我們所熟知的。
美國教科書歷史裡面很出名的。
慕迪先生D.L.Moody。
他的禮拜堂在芝加哥城的大火當中被燒毀了。
他很失望很難過。
但是在火災之後的第二天。
他就親自到被燒毀的禮拜堂那裡去。
他就在那個火災的餘燼當中跪下。
把自己重新奉獻給神。
這是一個極強的高度的信心的表現。
神悅納他這樣的信心的奉獻。
所以以後神為他開了更廣更闊更大。
更有功效的傳福音的門。
在北美的世界許多的大城市裡面。
傳福音得到千萬的人歸向主。
這是一個信心族的一個很出色的一個例子。
第二個名稱君尊的祭司。
重點在祭司這個名稱上。
祭司是什麼人呢?。
祭司是神與人之間的橋樑。
舊約聖經告訴我們。
祭司站在神那邊向人宣告他的旨意。
他的恩典他的慈愛他的真理。
然後祭司又站在人的這邊。
讓人向神獻祭向神禱告。
把人帶到對神的信仰裡面。
所以祭司是站在中間做一個中堡。
一個中間人。
祭司是一個橋樑。
祭司是一個賜福的器皿。
這是非常寶貴的。
這樣的一個名稱。
可以說教會就是一個祭司的群體。
剛才我們看見教會是一個信心的群體。
現在我們看教會是一個祭司的群體。
這個群體有一個人生的哲學。
就是主耶穌所說的話。
被保羅引用在石圖形狀。
第二十章三十五節。
施比受更為由付。
這是一個價值觀。
這是這個群體的一個標誌。
很重要的一個中心的觀念。
這個群體也著重服侍。
學習主耶穌基督的方向。
在馬太福音二十章。
主耶穌對門徒說。
你們中間誰願偉大。
就要做眾人的僕人。
跟著他說出自己的方向。
正如人子來。
不是要受人的服侍。
乃是要服侍人並且捨命。
做多人的屬教。
我們的主留下了最好的方向。
他不但服侍人。
並且付上了生命的代價那樣的服侍人。
做多人的屬教。
這個高超的方向感動我們。
激勵我們。
讓我們與我們的主同行。
走在這條賜福契民的路上。
求主真是使他的教會成為一個橋樑的教會。
一個賜福契民的教會。
第三個名稱。
聖節的果度。
這個重點是在聖節上。
在彼得前書第一章十五節十六節。
我讀給大家聽。
那召你們的既是聖節。
你們在一切所行的事上也要聖節。
因為經上記著說。
你們要聖節因為我是聖節的。
神呼召我們。
呼召者神是聖節的。
所以被呼召者我們也必須要聖節。
我們說敬拜的神是聖節的神。
那麼我們這些敬拜者也必須追求學習過聖節的生活。
聖節的果度。
這個果度裡面的人的特點就是。
像果度的王那樣過聖節的生活。
在第二章的十一節十二節。
也把同樣的信息告訴我們。
二章十一節十二節。
親愛的弟兄啊。
你們是客居是寄居的。
我勸你們要禁絕肉體的私欲。
這私欲是與靈魂征戰的。
在這裡提到。
這個群體裡面的人在世上是寄居的。
所以他們不屬這個世界。
他們是在這個世界裡面。
但是他們不屬這個世界。
他們不被這個世界同化。
這個世界裡面的人。
一般的現象是放縱肉體的私欲。
好像一副所說的二章第二節第三節所說的一樣。
畢德說。
世上一般人所放縱的私欲是與靈魂征戰的。
就是與我們的靈性為敵的。
我們應該禁戒聖過。
克服這樣的私欲。
這就成為聖節的群體裡面的分子了。
第十二節。
你們在外邦人中應當平行端正。
將那些回望你們是作惡的。
因看見你們的好行為。
便在見察的日子為榮耀給神。
在這樣的一個社會潮流中。
做美好的見證者。
讓那些在潮流中被沖去的人。
看見這樣的生活的見證。
能夠受感動。
能夠覺悟。
能夠為榮耀給神。
所以我們在世上是入世而不熟識的。
這正是主耶穌在約翰福音十七章十四節十五節所說的。
主耶穌為熟悉他的人禱告說。
他們不熟識世界。
正如我不熟識世界一樣。
跟著他說我不求你叫他們離開世界。
但是要勝過世界。
我們是入世不離開世界。
但是我們不熟識。
我們不像世上一般的人那樣的生活。
我們是分別為聖。
正如主在那個禱告中的下文所說的。
主自己在世上的時候分別為聖。
我們屬他的人也自己分別為聖。
所以我們是在世界裡面而不熟識世界。
我們進入社會。
但是不被社會的潮流所同化。
入世而超識。
這是這個群體的一個特點。
非常重要的一個認識。
第四個名稱。
屬神的子民。
重點在屬神。
這個群體是屬於神的。
這個群體在三方面屬於神。
每一方面進了一步。
第一方面是因為神的創造而屬神。
這些人是神所創造的。
所以在創造上說是屬神的。
第二方面是在救贖上屬於神。
這些人被神在基督裡所救贖了。
所以他們是屬於神的兒女。
第三方面他們藉著奉獻而完全屬於神。
有的人在認識在創造上他是屬於神的。
也有的人認識在救贖上他是屬於神的。
但是他的生活還是屬於自己。
因為他還沒有奉獻。
所以我們想到這個名稱的時候要領會到。
我們不但有頭兩種的屬於神。
我們更要有第三種的更徹底的更完全的。
藉著奉獻自己給神而百分之百的屬於神。
這是何等的寶貴。
這四個名稱告訴我們教會是這樣的群體。
是信心的群體。
是橋樑的群體。
是聖潔的群體。
是屬神為神而活。
張先生榮耀的群體。
教會裡面的每一個分子都應該對教會的特性。
有這樣清楚的認識。
現在來到第四方面。
就是教會的使命。
二章九節的第下半節最後一句。
要叫你們宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
這裡有提到神的召命。
呼召我們給我們的使命。
我們要接受這個使命。
這個使命或者說召命是什麼呢?。
就是神呼召我們從世界的黑暗裡出來。
然後進入祂的奇妙的光明裡面。
就成為光明的子女。
然後作為光明的子女。
神差遣這些人回到世界去。
帶著一個強烈的使命感。
來彰顯神的美德。
所以這個使命的最終目的。
就是彰顯神的美德的榮耀。
這是在教會裡面每一個會有的使命。
我們要清楚的認識。
我們也要學習來力行實踐這個使命。
那麼這個使命在中文翻譯說。
是宣揚神的美德。
但是這個宣揚裡面也有彰顯的意思。
所以我們可以這樣說。
我們藉著福音的傳揚和生活的見證。
來彰顯神的美德的榮耀。
不是單單藉著言語的傳揚福音。
乃是也藉著生活的見證。
在生活上能夠顯出來神的美德。
所以言語的見證和生活的見證合在一起。
才能夠完成這個使命。
我們在全部聖經裡頭。
看見一個中心的體制。
就是神創造人。
是按照他榮耀的形象。
後來人失去這個榮耀的形象。
耶穌基督來到世上拯救我們。
祂到世上來的兩方面的工作。
第一就是要是我們藉著祂的身。
第二就是要彰顯神的榮耀。
讓人類看見神的榮耀到底是怎麼樣的。
祂不但叫世人看見神的榮耀。
在主耶穌基督自己身上。
同時祂還要藉著那些得救的人。
就是做天父兒女的人。
人生改變。
漸漸恢復原來神所給人的榮耀的形象。
這是救恩的最終的目的。
要恢復神榮耀的形象。
當人有這個神榮耀形象的時候。
就享受神完備的恩典。
當人失去神的形象的時候。
神的形象受了破壞。
人就墮落。
人就變成罪惡的、仇惡的。
我們的救。
以後要認清一個目標。
我們不單單是靈魂的救。
我們還要擔起來榮耀神的見證。
這是我們的招命或者說使命。
最後我們來到第五方面。
教會的使者是怎麼樣的。
或者說教會的牧者或者說工人是怎麼樣的。
記載在彼得前書第五章一節到第四節。
我讀給大家聽。
我這做長老、做基督受苦的見證。
同享後來說要顯現之榮耀的。
勸你們中間與我同做長老的人。
勿要牧羊在你們中間神的群羊。
按著神旨意照管他們。
不是出於勉強。
乃是出於甘心。
也不是因為貪財。
是因為出於樂意。
也不是瑕疵所託付你們的。
乃是做群羊的方向。
到了牧長顯現的時候。
你們必得那永不衰殘的榮耀觀念。
這是彼得對於和他一同做教會牧人或者工人的人的勸勉和提醒。
我們願意接受。
我們求神是今天的教會裡面。
多有這樣的工人或者牧人或者領袖。
彼得在這四節聖經裡面提到一個牧人或者工人的七個特性。
或者說七種的心智。
或者說七種的表現。
第一是有付代價的心智。
這是五章第一節所說的。
我這做長老做基督受苦的見證。
做基督受苦的見證人。
受苦兩個字有付代價的意思。
我們發現班世興旺的教會。
他們都有一些願意付代價的工人。
這些工人他們自己有這樣的精神心智。
也影響了整個教會多興起同樣心智的人。
我們想到彼得自己就是表現了這樣的心智。
在約翰福音第二十一章主耶穌復活以後。
向彼得顯現。
對他說的話當中有一句是這樣的。
彼得今天你隨意往來你很自由。
但是將來你要伸出你的手。
被別人用袋子梳上。
帶你到你不願意去的地方。
這是主旨彼得將來要怎樣死。
榮耀神說的。
主耶穌一開始就把將來要發生的事告訴了彼得。
這個預言彼得一定常常記在心中。
這個預言在他的身上沒有落空。
他一直有付代價的心智。
他在使徒行傳當中表現的堅強忠心勇敢。
我們根據主的預言也就知道。
最後彼得是薰到而死的。
所以他寫彼得遣書這封書信的時候。
這樣怯面同坐木人的人。
他是有資格的。
因為他自己是走在付代價的路上。
第二個表現就是武當第二節所說的。
牧羊召還神的群羊。
牧羊 神的羊 有一個條件。
這也是彼得從夫婦的主向他說的話當中學會的功課。
我們記得約翰福音21章15節到17節。
夫婦的主問彼得說。
你愛我比這些更深嗎。
彼得回答說。
主啊 是的 你知道我愛你。
主一連三次問他同樣的問題。
他一連三次同樣的回答。
而主在彼得三次回答以後。
每一次都告訴他說。
你牧羊我的羊 你餵羊我的羊。
那就是說當主知道彼得真是愛他的時候。
就把牧羊的責任交給他。
主沒有在以前交給他這個責任。
乃是在他表達了對主的愛之後。
而交給他的工作的託付。
這就表示主要什麼人來牧羊他的羊呢。
主是要那些愛他的人來做這個工作。
因為如果一個人不愛主。
他不可能做這個工作。
因為做這個工作是有許多的壓力。
有許多的代價要付的。
心態也和一般的人不同。
如果不愛主就不肯把這個擔子放在自己的肩頭上。
不肯付這個額。
所以牧羊神的羊群的條件就是愛主。
不但愛主 而且愛主比這些更深。
就是受得起比較的 考驗的對主的愛。
第三 甘心做牧羊的工作。
甘心不是出於勉強 乃是出於甘心。
一個人有了甘心 什麼都甜了。
沒有甘心 什麼都苦了。
同樣的是 原來對一般人是苦的。
但是有了甘心以後 味道就改變了。
就好像一個母親為她的兒女付很多的代價。
受好多的勞苦 也受很多的難為。
但是她都甘心忍受這一切。
因為她有愛。
所以愛就改變了整個的感受。
在中文中間有一個字。
上面是甘甜的甜。
下面有個心字。
如果沒有這個心字呢。
就是甜在舌頭上。
所以甜字的寫法。
左邊是舌 右邊是甘。
甜的味道在舌頭上。
這是吃東西的時候感覺的甜味。
但是這個甜下面再加一個心字。
意義就不同了。
加深了 擴大了。
那是心靈的安息滿足。
我們侍奉主。
如果甘心 我們就會覺得主的工作很甜。
連苦也有甜味。
這是我們學習做牧人。
主耶穌是大牧人。
教會的工人或者牧人是牧人。
一般的會友都可以學習做小牧人。
大牧人 耶穌基督。
牧人 教會的統工。
小牧人可以是每一個會友。
我們一同來學習來參與牧羊的工作。
我們每一個人都可以幫助 帶領 照顧 關心。
帶導這樣的來學習跟從主的教宗。
第四 沒有貪心。
五臟第二節 沒有貪心。
這個貪心 這裡說的是貪財。
但是我們可以把貪的意義放寬。
不是單單貪財。
貪財以外還有許多其他的貪。
有的人是貪圖人的稱讚。
貪圖能夠做領袖。
貪圖有好處。
貪圖人的高舉。
貪圖做領袖。
這些貪圖的心都是由目的而侍奉。
不是單純的為了足而侍奉。
這樣一來 侍奉的動機就複雜了。
就不能夠得到神的悅耳。
而且當一個侍奉的人。
用這樣的貪圖的心有所獲得的時候。
就失掉了那永遠的賞賜了。
第五 做方樣。
不是瑕疵 乃是做方向。
有的人是追求由地位而來的權柄。
有的人是追求由方向而來的權柄。
這兩種權柄完全不同。
追求地位上的權柄。
結果就發現權柄使人腐化。
所謂Power Corrupts。
這是一個事實。
所以我們要追求的權柄。
是從由方向而來的權柄。
在這裡提到。
羊群是主的羊。
人是自己的羊。
主的羊交託給我。
成了我的羊。
所以愛羊。
因為愛主而愛羊。
這是無人對羊的愛。
最後第七 第五章第四節。
德觀念。
我會提到四種觀念。
第一 生命的觀念。
是受迫害而堅強到底的人的生命觀念。
七十六 二章第十節。
第二種是不修壞的觀念。
是給那些率跑的時候追求的獎賞。
如臨率跑的優勝者要得不修壞的觀念。
格林多前書九章二十五節。
第三種觀念是公益的觀念。
是給那些愛慕主賢現。
就是主再來的人。
美好的帳打過了。
心裡道守住了。
跑的路跑盡了。
這樣的人要得到公益的觀念。
聽完太后書四章第八節。
第四種就是榮耀的觀念。
彼得在這裡提到的。
藉著美好的侍奉。
做工人 做牧人而得到的。
求神給教會的工人有這樣的追求的目標。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
