在現代的社會,像香港這樣的地方,人人都是很忙的。。
在現代這個社會,好像香港這樣的地方,人人都是很忙的。。
能夠有一連十天的聚會來參加,實在是不簡單的事。。
如果能夠一連十天去參加聚會,實在不是一件簡單的事。。
所以各位弟兄姊妹,參加聚會的精神,讓我深深地受感動。。
各位弟兄姊妹,參加聚會的精神,讓我深深地受感動。。
我相信如果不是主自己吸引人,沒有人能來。。
我相信如果不是主自己吸引人,沒有人能來。。
願主一直地吸引我們的心,。
願主一直地吸引我們的心,。
在大會中,在大會以後,一直我們都保持與主密切的關係。。
在大會中,在大會以後,一直我們都保持與主密切的關係。。
今天晚上我們來到最後的一個分題,。
就是國度的降臨和國度的圓滿的福分。。
是國度的降臨和國度的圓滿的福分。。
國度的降臨是什麼時候呢?。
國度的降臨是什麼時候呢?。
有兩個時事,兩個時間。。
有兩個時事,兩個時間。。
第一個時間,那就是現在。。
一個時間就是現在。。
我們每一個人的心中可以有天國降臨。。
我們每一個人的心中可以有天國降臨。。
什麼時候天國降臨在你我的心中呢?。
什麼時候天國降臨在你和我的心中呢?。
按照主自己所說的話。。
按照主自己所說的話。。
主道文這樣說,。
主道文這樣說,。
願你的國降臨。。
願你的國降臨。。
什麼時候降臨了呢?。
什麼時候降臨呢?。
你的旨意行在地上,如同行在天上。。
你的旨意行在地上,如同行在天上。。
祖國的降臨和我們遵行神的旨意,這兩件事是分不開的。。
主的國降臨和遵行神的旨意,這兩件事是不可以分開的。。
當我遵行神旨意的時候,就是在事實上,國度降臨在我心中了。。
當我遵行神旨意的時候,事實上就是神的國降臨在我心中了。。
所以主耶穌說,天國就在你們心裡。。
所以主耶穌說,天國就在你們的心裡。。
那麼這種的降臨,什麼時候發生呢?。
那麼這種降臨,是什麼時候發生呢?。
隨時可以發生。。
隨時可以發生。。
這個隨時是什麼時候呢?。
這個隨時是什麼時候呢?。
就是當我們真是學習到,追求到遵行神旨意的時候。。
就是當我們學習到追求到,順從神旨意的時候。。
所以我們隨時可以按照我們的追求來決定什麼時候國度降臨在我們心中。。
所以我們可以隨時按照我們的追求的程度來角度降臨在我們的心中。。
這也正像復興的來臨一樣。。
這也正像復興的來臨一樣。。
復興有兩種。。
復興有兩種。。
第一種是神特殊的恩典,。
是神特殊的恩典。。
讓聖靈澆灌下來,。
讓聖靈澆灌下來,。
讓一個地方,許多的地方,有大憤興的現象。。
讓一個地方,許多的地方,有大憤興的現象。。
那個時間是按神的旨意所定的來發生。。
那個時間是按神的旨意所定的來發生。。
還有第二種的復興,。
就是個人的復興,。
是個人的復興,。
是藉著一步一步的追求而進入復興的狀態。。
是藉著一步一步的追求而進入復興的狀態。。
這種的復興,我們每一個人可以藉著追求長進而得到。。
這種的復興,我們每一個人可以藉著追求長進而得到。。
所以我們要向神求這兩種的復興。。
所以我們要向神求這兩種的復興。。
第一種,我們求神按照祂的大恩典,。
把聖靈澆灌下來,。
求神按照祂的大恩典,把聖靈澆灌下來,。
讓宗教會得到甘霖的滋潤,。
讓宗教會得到甘霖的滋潤,。
這應該是我們這個時代,所有的基督徒要長長期求的一件大事。。
這應該是我們這個時代,所有的基督徒要長長期求的一件大事。。
當我們的禱告升上去的時候,。
當我們的禱告升上去的時候,。
越來越多的禱告升上去的時候,。
越來越多的禱告升上去的時候,。
讓神的寶座被我們的禱告包圍的時候,。
讓神的寶座被我們的禱告包圍的時候,。
我們就按照祂豐富的恩典,將大復興聖靈的澆灌撕下來。。
我們就按照祂豐富的恩典,將大復興聖靈的澆灌撕下來。。
但是話說回來,。
我們一方面那樣的祈求,。
同時我們不必等到大復興來臨,我們才可以復興。。
我們一方面祈求,但我們同時可以不需等待到大復興來臨,才復興。。
我們可以現在有一個追求渴慕的心,。
進入一步一步的長進,而進入復興的狀態。。
一步一步長進,進入到復興的狀態。。
這兩種的復興,我們都要追求。。
這兩種的復興,我們都要追求。。
我們都要寶貴,。
我們都要渴慕,。
我們都要渴慕,。
我們都要為祂來禱告。。
我們都要為此而禱告。。
主在來,。
我們要看一看主在來,。
就是國度的降臨的時候。。
我們再看看主在來,就是祂的國度要降臨的時候。。
主真的在來嗎?。
主真的在來嗎?。
這件事在你的內心裡面有把握嗎?。
這件事在你的內心裡面有把握嗎?。
如果有人問你,。
你確信主在來有什麼根據?。
你有什麼把握?。
你有什麼理由?。
這個很重要。。
如果一個人講不出來,。
他受壓力的時候,對主在來的盼望就模糊了,就失去了。。
如果你對主在來的信仰是人云亦云,。
是道聽途說,。
大家都這樣講,我也這樣講,。
大家這樣信,我也這樣信,。
但是沒有一個很清楚的理由,。
沒有這個信心的支柱,。
那是很危險的,。
很容易主在來的信仰就垂留失去了。。
好,讓我們用一點時間,。
根據神的話,。
再來確定我們對主在來的信心。。
首先我要和大家談到的,。
就是《聖經》裡面有四次提到日、夕、晚、了。。
這四次是關於四件不同的事,。
其中的三件是過去了,。
是歷史的見證,。
是神所計劃的,到了時候就完成了。。
神原來預言某一件事要完成,。
到了時候滿足的時候,就完成了。。
頭三件是這樣的,。
是歷史的事實,。
第四件還在未來,。
我們根據過去的三件的成就,。
可以確信未來的那件事也必成就。。
好,那麼我們來看看已經完成的三件是什麼呢?。
我們很快地看一看,。
《但以理書》九章第二節,。
大家翻得快,樓校長就讀得快。。
好,《但以理書》九章二節,。
就是他在位第一年,。
我但以理從書上得知耶和華的話臨到先知耶利米,。
論耶路撒冷風涼的年數,。
七十年為滿。。
這裡有個滿字,。
神要使以色列人從秘魯的地方返回本國,。
是七十年的時間,。
七十年這個日期滿足的時候,。
神就完成了,。
以色列人真是從秘魯之地回國了,。
神怎麼樣完成呢?。
祂動用了君王,。
祂在帝國的行動裡面來指揮,。
從許多的因素來完成祂的計劃,。
好,這是歷史的事實,。
證明神的計劃不落空,。
第二次日期滿足,。
請翻到加拿大書第四章第四節,。
及之事後滿足,。
神就差遣他的兒子為女子所生,。
且生在律法以下,。
主耶穌降生的時候是日期滿足的時候,。
神在舊約裡面有許多的方式來預先說明救主要來,。
在神所預言的時候滿足的日子,。
耶穌基督就按照預言降生了,。
當時有許多人信不下去,。
會有彌賽亞要來,。
但是彌賽亞就來了,。
顯明出來,。
神的恩典顯明出來,。
好,這是歷史的見證,。
第三次的日期滿足,。
請翻到路加波音第二十一章,。
二十四節,。
他們要倒在刀下,又被擄到各國去,。
耶路撒冷要被外邦人遣達,。
直到外邦人的日期滿了,。
這裡看到外邦人的日期滿了,。
那就是外邦人佔據耶路撒冷的時候滿了,。
在這個時期裡面,。
以色列人流亡到世界各地去,。
這裡說被擄到各國去,。
耶路撒冷被外邦人遣達,。
外邦人控制管理耶路撒冷城,。
大概一千二百六十年,。
但是日期滿了之後,。
以色列人再回到耶路撒冷建立他們的國家,。
請注意,主耶穌講這個話的時候是兩千年前,。
祂已經說明,到了日期滿足,神為以色列人的計劃就完成,。
以色列要復國,。
1948年復國了,。
在許許多多不利於他們復國的情況之下,他們復國了,。
當時看有一百個一千個不可能的理由,。
可以說是絕對不可能,。
但是就是在不可能的情況之下,可能了,。
在這一切的因素的分析之下,。
我們清楚地看見,無可否認地看見,。
是神的手在作工,。
這三次都是歷史的見證,。
神的計劃沒有落空,。
到了時候就成全,。
既然如此,那麼第四次的預言是什麼呢?。
那麼第四次的預言是什麼呢?。
主在來,。
我們看《伊夫說書》一章十節,。
我們看《伊夫所書》第一章第十節,。
要照所安排的,在日期滿足的時候,。
使天上地上一切所有的,都在基督裡面同歸於一。。
這是指什麼說的?。
這是指什麼說的呢?。
就是基督在來的時候,。
那個時候在他裡面,天上地下的一切,。
都同歸於一在他的裡面,。
那個時候在他裡面,天上地下一切,。
同歸於一在他的裡面,。
什麼時候發生這個事?。
在日期滿足的時候,。
可信嗎?。
你有理由相信嗎?。
我相信有理由了。。
剛才的三件事就是最明顯的可信的憑據。。
我們再問,。
還有什麼理由相信主在來呢?。
我們再看一節《聖經》,。
彼得後書第三章第二節,。
叫你們紀念聖先知和御先所說的話,。
和主救主的命令,。
就是仕途所傳給你們的。。
下面繼續講主在來的事,。
關於主在來有三樣的保證,。
在這一節裡面講得很清楚,。
第一個保證,。
聖先知御先所說的話,。
那就是舊約的預言,。
第二,。
主救主自己的命令,。
要我們警醒等候祂再來,。
第三,。
基督的使徒們所傳講的信息,。
主在來是舊約講的預言,。
主在來是主自己講的預言,。
主在來是使徒們講的預言,。
三重的保證,。
在舊約裡面,。
講什麼呢?。
丹預禮書七章十三節,。
在那裡,。
先知丹預禮聽見一向,。
那人子在榮耀中降臨,。
承受永遠的國度,。
那個人子就是基督,。
他在榮耀中降臨,。
承受永遠的國度,。
他是國度的君王,。
是的,舊約有預言很清楚,。
主耶穌自己講呢?。
講,講了很多次,。
在使徒們的書信裡面講嗎?。
講很多次,。
全部的新約,。
一共二十七卷,。
二十七卷裡面有二十三卷講到主在來,。
只有四卷因為很短,。
而且有特殊的性質,。
沒有提到主在來,。
二十七分之二十三是講到主在來,。
二十七分之二十三是講到主在來,。
如果一個人不信主在來,。
那就是否定舊約的預言,。
否定主耶穌自己的話,。
否定使徒的話,。
否定新約的二十七分之二十三的話,。
感謝主,。
曾經如此注重主在來的信仰,。
建立在基督自己的信息上,。
現在我們在一同很簡單地看一看,。
主耶穌在《馬太福音》二十四章所講的主在來,。
快要臨近的時候,。
世上的情況,。
我們現在要看一看《馬太福音》二十四章,。
主耶穌講到主在來快要臨近的時候,。
一些的情況,。
《馬太福音》二十四章,。
《馬太福音》二十四章,。
我們看見主快要來的時候,。
第一種的現象,。
我們看到主快要來的時候,。
第一種的現象,。
那就是自然界的現象,。
是自然界的現象,。
第七節,。
二十四章第七節,。
多處必有饑荒地震,。
多處必有饑荒地震,。
有一次我注意到聯合國出了一個通告,。
有一次我注意到聯合國出了一個通告,。
裡面竟然說今天全球有三分之一的人在飢餓線上,。
它竟然說今天地球有三分之一的人在飢餓線上,。
那是我想不到的,。
這個是我想不到的,。
這是聯合國的報告,。
這是聯合國的報告,。
地震,。
地震,。
地震,。
我相信在我們最近的印象中,。
還有這件事,。
我相信在大家最近的印象中間,。
都記得這些事件,。
可是這樣又告訴我們,。
科學家告訴我們,。
地震的次數實在是越來越頻密,。
地震的次數是越來越頻密,。
這是自然界的現象,。
這是自然界的現象,。
然後我們看政治界的情況,。
然後我們看政治界的情況,。
第七節,。
民要攻打民,國要攻打國,。
民要攻打民,國要攻打國,。
這是國際政治的現象,。
這是國際政治的現象,。
這裡不是單單說國要攻打國,。
這裡不是單單說國要攻打國,。
還有民要攻打民,。
他說民要攻打民,。
我相信這是兩件事,。
我相信這是兩件事,。
不然不必分開講,。
如果不是就不需要分開講,。
這是國際的糾紛,。
這個國際的糾紛,。
也是種族之間的糾紛,。
也是種族之間的糾紛,。
無論你到哪裡去,。
你會遇見種族之間的糾紛,。
無論你去到哪裡都會遇到種族之間的糾紛,。
不但有國際的問題,。
不但有國際的問題,。
一個國家的裡面也有種族的問題,。
一個國家的裡面也有種族的問題,。
像美國,。
像美國,。
種族的問題是個很嚴重的問題,。
種族的問題是個很嚴重的問題,。
我們看第三方面,。
第三方面呢?。
戰爭的情況,。
戰爭的情況,。
第六節,。
第六節,。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲,。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲,。
打仗可以說是熱戰,。
打仗是熱戰,。
打仗的風聲可以說是冷戰,。
打仗的風聲可以說是冷戰,。
熱戰冷戰不斷地在進行,。
熱戰冷戰不斷地在進行,。
從前我們中國人說,。
三年一小戰,。
五年一大戰,。
從前說三年一小戰,。
五年一大戰,。
今天呢?。
現在呢?。
你還要等三年五年嗎?。
還要等三年五年嗎?。
一天都不要等,。
一天都不要等,。
每天報紙上都有戰爭的消息,。
每天報紙上都有戰爭的消息,。
每天總有世界某處的地方正在進行戰爭,。
每天總有世界某處的地方正在進行戰爭,。
實在是照這裡說的一樣一樣,。
實在是照這裡說的一樣一樣,。
實在是照這裡說的一樣一樣,。
實在是照這裡說的一樣一樣,。
我們再看基督徒或者說教會的情況,。
我們再看基督徒或者說教會的情況,。
第九節,。
第九節,。
那時人要把你們陷在患難裡,。
也要殺害你們,。
你們又要為我的名被萬民恨惡,。
基督徒受迫害,。
基督徒受迫害,。
這還是在我們眼前很新的事,。
這還是在我們眼前很新的事,。
基督徒要受迫害,。
基督徒要受迫害,。
這個範圍是很廣很廣,。
所以這裡說被萬民恨惡很真實,。
有一次有一個人是從中國大陸到美國去做研究工作的,。
有一次在一個聚會裡頭他這樣說,。
他說我發現基督教是殉道士最多的一個宗教,。
這是一個中國大陸的學者自己的發現,。
為什麼殉道士多呢?。
因為他們的信仰極其堅定,。
那樣的堅定,那樣的勇敢,。
他們願意為自己的信仰犧牲生命,。
他跟著說,這件事引起我的注意,。
是什麼信仰能夠叫信的人這樣堅定勇敢呢?。
一定不是沒有道理的信仰,。
所以他說我要找出來那個道理在哪裡,。
他找到了,找到了,他又接受了,。
這是一個歷史的見證,。
我們再看世上一般宗教的情況,。
十一節,。
且有好些假先知起來,迷惑多人,。
有很多的邪教,假先知,。
假告神的話,他這些人就是假先知,。
迷惑多人,他們的迷惑力很強很厲害,。
你看在美國的邪教,。
能夠讓那些教徒跟教主一起死,。
什麼力量能夠叫人如此?。
正可以如此,邪也可以如此,。
在基督教裡面有沒有假先知呢?。
有,一不小心就上基督教裡面假先知的當,。
我再說假先知是奉神的名說自己的話,。
用人的理論來取代神的啟示,。
這就是假先知,他們迷惑許多的人,。
因為他們很有學問,因為他們很有辦法,。
因為他們很聰明,因為他們很有影響力,。
所以可以迷惑許多人,還有社會的情況怎麼樣?。
治安的情況怎麼樣?。
十二節,只因不法的事增多,。
許多人的愛心才漸漸冷淡了,。
不法的事增加,充滿了暴力,充滿了罪惡,。
一天一天地增加,每個國家裡罪惡的數字都是上升的,。
上升升,然後稍微退一點,再升得更多,再退一點,。
總的趨勢是上升的,。
全世界沒有一個在犯罪上,罪惡上是落後的國家,。
有很多國家在其他的事上是落後的,在罪惡上沒有一個國家是落後的,。
因為不法的事增多,。
歷史歷代以來都有不法的事,。
但是那個比例,那個罪惡的數字,。
這個時代真是超前很多很多,。
然後我們看福音方面如何呢?。
第十四節,。
「這天國的福音要傳遍天下,對萬民作見證,然後末期才來到。」。
這是主在兩千年前講的預言,。
他說他的天國的福音要傳遍天下,。
然後末期才來到,。
兩千年前人聽這個話的時候一定難以相信,。
今天已經出現在我們眼前,。
不是很自然的這樣演變成功的,。
那是許多人付了生命的代價,才把福音傳遍世界,。
為什麼這些人付代價?。
因為有基督的愛的激勵,。
因為有聖靈的能力的幫助,。
他們的非常真實的信仰,。
為了拯救人,。
到普世去傳福音,。
我記得有一次在讀者文哲讀到一篇報導,。
有一個記者到北極的地帶去,。
他在那裏的時候發現有一個宣教士,。
他就很奇怪,他就問宣教士說,。
世界這麼大,難道你沒有其他可以傳福音的地方嗎?。
為什麼到這裡人煙稀少的地方來呢?。
這個宣教士怎麼回答呢?。
他說你是用今天的眼光來看北極,。
我是用一百年以後的眼光來看北極,。
那個時候人會多了,。
我先來,。
這是他的精神,。
我先來,。
福音是神的大能,。
要救一切相信的人,。
歷史歷代,。
沒有任何一個時代裏面,。
沒有為福音擺上一切的人,。
我們想到那些人,我們真是受感動,。
韓國的教會已經差遣出去四千個宣教士,。
他們的計劃是最後兩千年的時候,。
差一萬人出去,。
他們已經差遣了五百宣教士到俄國的地方,。
我們看見這些人怎麼去呢?。
全家去,。
孩子都要去,。
孩子都要學俄文,。
父母去,。
孩子去,。
全家奉獻,。
他們沒有事前或後,。
完全擺上,。
什麼力量,。
能夠推動他們如此呢?。
那是神的愛,。
那是他們信仰的力量,。
那是聖靈的工作,。
是天國的福音要傳遍天下,。
然後默契才來到,。
我們很自然地還想到另外一句話,。
馬太福音第十六章十八節,。
主耶穌說,。
「陰間的權勢不能勝過教會,。
我把我的教會建立在盤石上,。
陰間的權勢不能勝過它,。
陰間的權勢是什麼呢?。
四樣,。
撒旦的權勢,。
黑暗的權勢,。
罪惡的權勢,。
死亡的權勢,。
合起來就是陰間或者說地獄的權勢,。
主說這一切權勢的總和不能夠勝過教會,。
當時主耶穌是個木匠的兒子,。
自己又是木匠,。
是個木匠的木匠,。
不學無術,。
沒有地位,。
沒有金錢,。
沒有權勢,。
憑什麼?。
建立你的教會,。
整個地獄的權勢都不能勝過你的教會嗎?。
主就是這樣講,。
2000年後,。
我看見事實,事實,事實,。
所以我們生存在二十世紀,。
實在是蒙恩典了,。
我們回頭看,。
看見神階的聖靈,。
透過奉獻的人的作為,。
看得清清楚楚,。
都是神作為的見證者,。
感謝神,。
我們越看,。
我們越瞭解,。
我們的信心就越堅固,。
我們的信心就越堅固,。
越強,。
主關於祂再來所講的預言是何等的清楚,。
那麼我們用餘下的時間來看,。
國度的圓滿的福分,。
那是我們將來要承受的永遠的國度,。
這個國度的福分實在是圓滿的,。
請回到啟示錄最後的兩章,。
二十一章,二十二章,。
在這裡我們看見新耶路撒冷,。
也就是新天新地,。
是如何的呢?。
它的完美在哪裡呢?。
第一,。
是有完全的平安,。
二十一章第一節,。
我又看見一個新天新地,。
因為先前的天地已經過去了,。
海也不再有了,。
有人讀到這裡會不會想多麼可惜,。
我就是愛海,海沒有了,。
很大的缺少,。
為什麼說新耶路撒冷沒有海呢?。
因為海是一個波浪翻騰不定的一個象徵,。
所以這裡不是說真的海,。
而是講海所象徵的政治界的那個。
翻浮波浪翻騰的情況,。
大家不要忘記十三章第一節,。
那裡說嫡嫡都那個獸是從海裡上來,。
就是在政局的變動當中。
產生出來的嫡嫡都的權勢,。
但以理所見的四個獸也是從海裡上來,。
所以這裡說海不再有了,。
就是再沒有不安的事了,。
完全的平安,。
現在的海是玻璃海了,。
其實第四章第五節,。
第六節,。
玻璃海,。
在我面前有海明亮如水晶,。
第二,。
完全的愛的關係,。
第二節,。
我又看見聖城新耶路撒冷,。
由神那裡從天而降,。
預備好了就是新婦裝飾整齊等候丈夫,。
在新耶路撒冷裡邊的人都像新婦,。
而這個王就是基督,。
他是丈夫,。
這是用神聖的婚姻來象徵基督與其他人之間愛的關係,。
所有在新耶路撒冷的人都有一個相同的特徵,。
都是認識了基督的愛,。
又回應了祂的愛的人,。
所以在新耶路撒冷裡邊只有愛,。
一個完美的愛,。
永恆的愛,。
而這個愛的發源地就是各個他的十字架,。
十字架的愛的意義完全實現了,。
完全成就了,。
這個愛充滿在新耶路撒冷,。
第三,。
神人完全的同在,。
第三節,。
我聽見有大聲音從寶座出來說,。
看吶,神的障目在人間,祂要與人同在,。
我們看見這裡有大聲音的宣告,。
從寶座上發出來,。
一個呼聲說,。
看吶,。
讓所有的人都注意,。
這件事值得大聲音的宣告,。
一個宇宙性的宣告,。
神要與人同住,。
這就完成了「以馬內利」的意義了,。
「以馬內利」的意義就是神與我們同在,。
這個意義從耶穌基督道成肉身開始,。
經過了這麼長的時間,。
在新耶路撒冷完全實現了,。
神人沒有隔膜的在一起,。
第四,。
完全的快樂,。
第四節,。
神再沒有眼淚,再沒有死亡,再沒有悲哀,哭號騰騰,。
這些以前的事現在都過去了,。
完全的喜樂,。
第五,。
完全的更新,。
第五節,。
在寶座的說,看哪,我將一切都更新了,。
又說,你要寫上,因這些話是可信的,是真實的,。
在寶座上的神說宣告說一切都更新了,。
這個更新從哪裡開始?。
若有人在基督裡,。
他就是新造的人,。
舊事已過,。
都變成新的了,。
這個更新從一個人進入基督開始實現,。
然後在新耶路撒冷有個完全的實現,。
回復了人、神、創造人原來的那個旨意,。
你看保羅說,基督裡的新人,新人,新人,。
現在這些新人集合在一起了,。
在這個更新的宇宙裡頭,與神永遠同在,。
神在伊甸園所創造的一切,。
神創造人類原來的美好的計劃,。
經過了罪惡的破壞以後,。
現在回復了,。
完全更新了,。
我們再看下去是完全的聖潔,。
在第十一節,。
「城中有神的榮耀,城的光輝如同極貴的寶石,好像碧玉,明如水晶。」。
這個新耶路撒冷的整個的榮耀像碧玉,。
碧玉象徵聖潔,。
新耶路撒冷是聖潔的,。
然後我們又看下去,。
在十八節,。
牆是碧玉造的,。
耶路撒冷的城牆是碧玉造的,。
發出碧玉的光,。
然後在第十九節又說,。
這個城的第一個根基是碧玉,。
我們看見新耶路撒冷最顯著的特徵就是地獄,。
就是神的聖潔,。
在新耶路撒冷有完全的聖潔,。
再沒有污穢罪惡,。
有完全的光明,。
在二十三節,。
那城內又不用日月光照,。
因為神的榮耀光照,。
又有高揚為城的燈,。
不需要日月的光,。
因為有神的榮耀的光,。
有高揚的光,。
充滿在新耶路撒冷。。
我們再看二十二章,。
第二節,。
完全生命,。
在生命河的這邊與那邊有生命樹,。
結十二樣的果子,。
每月都結果子,。
這是完全的生命,。
世上的果子一年結一次,。
最多結兩次,。
有很特別的結三次,。
這裡結十二次,。
經常不斷地結出生命的果子來,。
樹上的葉子是醫治萬民,。
有好多次人問我,。
在新耶路撒冷還有病嗎?。
為什麼這裡說醫治呢?。
那不是還有病嗎?。
這個問題很簡單,。
你到中國大陸去,。
現在最著力研究的就是免疫的藥品,。
那是防病於未然,。
是預防,。
增加它的抵抗力,。
結果不會害病,。
所以這裡說的醫治是預防性的醫治,。
完全生命沒有疾病了,。
沒有缺陷了,。
今生有幾個缺陷的人,。
那個時候完全的健康,。
還有完全的釋放,。
第三節末了一句,。
他的婦人都要釋放,。
在西國的弟兄姊妹講到一個人過世的時候,。
他們常常說,。
他已經進入了更高的釋放,。
很有意思,。
經過了更高的釋放,。
他說他們現在是經過了更高的釋放,。
很有意思,。
今天我們的釋放是低級的釋放,。
很多不完美的地方,。
很多瑕疵的地方,。
將來在榮耀中,。
我們的釋放是更高更美的釋放,。
在希伯來書裏面說,。
我們的大祭司耶穌基督是更美的釋放,。
到了新耶路撒冷,。
我們也有了更美的釋放跟著主,。
還有更完全的象神,。
第四節,。
也要見他的面,。
他的名字必寫在他們的額上,。
我們要與神面對面,。
約翰一書的三章三節,。
那裏說我們必要像他,。
因為我們得見他的真體,。
我們見神的時候,。
我們要說與神面對面,。
這個時候我們就完全像他了,。
神的形象恢復在我們身上,。
神創造人的時候,按照他的形象造人,。
神的形象就是真理的仁義和聖潔,。
所以神所創造的人和他一樣,。
充滿了神性在他們裏面,。
所以真的人性裏面有神性,。
人墮落以後,神性破壞了,。
人性裏面除去了神性,剩下的就是獸性,。
那就是動物性,。
獸性太難聽了,我們就說動物性,。
動物性就是沒有靈性的人的特色,。
感謝神,恢復了,。
恢復神的榮耀,。
神的形象與他面對面,。
完全像他,何等的榮耀,。
最後,完全的最高的地位,。
第五節,末後一句,。
他們要作王直到永永遠遠,。
與神一同作王,。
這是最高角度的賞賜,。
你看神對人類的計劃多麼高,。
有人說基督教貶低人類,。
把人說成罪人,罪人,罪人,。
但是事實上,聖經的真理,。
是叫人知道自己不好,。
知道自己虧缺了神的榮耀,。
有一個徹底的醒悟,。
歸向神,面對舊恩,。
讓基督完美的生命進到我們裏面,。
開始把我們提高了,。
提高了,提高了,提高了,。
但是提高之前,必須先破碎,。
必須先降低,必須先謙卑認罪,。
然後再舉起來,那是真的舉起來了,。
世上的人本主義怎麼樣呢?。
就是把人照原樣來舉起來,。
那越高就越糟,。
舉得越高,跌得越重,。
聖經最真實了,。
是真實主義,。
要對付人的根本問題,。
叫人先破碎,。
罪過受對付,。
解決這個問題,。
然後得到新生命,。
與基督一同升高,。
回復上帝的形象,。
這才是真正聖經的人本主義,。
這就是聖經對人的重視,。
重視到什麼地步呢?。
成了神的兒女,成了基督的朋友,成了神的同工,。
回復神的形象,與神一同作王,。
這個高度無以復加,。
所以全世界所有的信仰理論最高抬人類的是聖經,。
與神一同作王,。
但是這個高抬是最實際的正確的高抬,。
先讓人下去,。
認識了自己的本相,。
醒悟過來,。
然後與基督一同升高,。
感謝主,。
他降低的目的就是要我們和他一起升高,。
這是神的計劃,。
我願意這樣思想,。
不是願意,我要更加,。
我越加這樣思想,。
我就越加興奮,。
越感覺有更深的道理,。
我想大家很驚喜,我可以講兩句廣東話,。
你們都知道唐木屍可以講廣東話的了,。
講了一句,還有另外一句,將來才有機會講,。
感謝神,。
當我們徹底了解神的計劃的時候,。
我們越想越有道理,。
越想越深奧,。
但是這個深奧裏頭有最淺顯的恩典,。
我們真是感謝神,。
這是祂為我們的計劃,。
這是祂國度的圓滿的福分,。
是為每一個進入國度的人所預備的,。
弟兄姊妹們,。
我們用十個晚上看到國度真理的各個角度,。
我們願意因為有這樣的看見,。
而能夠生出一個對國度的追求和偉生,。
(字幕製作:貝爾)。
