如果大家有留意的話,會發現我這一年多以來,。
大部分時間講的都是《路加福音》。。
我們其實呢,福音書大家以為都是講故事啊,。
其實福音書是跟舊約新約都是連通的。。
如果他能夠我們更好地學習這個神的基本文本的話,。
對我們整個認識神的話語其實非常有幫助。。
這是話外題,那麼我先講講今天這段經文的話,。
是非常有趣的一段經文。。
最近我就跟幾個朋友一起吃飯,。
然後他們就聊起想生孩子的事情。。
那我就建議他們,想生孩子啊,。
你要預備什麼什麼什麼,要吃什麼什麼什麼。。
然後他們就用很懷疑的眼光看著我,。
說你一個男人又沒有生過孩子,。
怎麼懂得生孩子的事呢?。
那我就笑著說,我說很多婦產科醫生都是男人啊,。
他們也沒生過孩子,還不照樣可以幫人接生呢?。
他們點著頭,也是也是啊,那樣子。。
我想呢,現在生孩子其實不容易的。。
以前你聽說都是生個七八個,好像毫無難度的。。
現在我的很多親戚朋友啊,想懷一個都不容易。。
因為為什麼?太忙,工作繁忙,。
然後食物又沒有以前健康,壓力又大,空氣不好,水又不好。。
懷上一個孩子呢,普遍比以前難。。
我們現在還要講究什麼,營養啊,時間啊,心情啊,。
還要預備很多很多,通通都要預備好。。
這個其實還不是最難的事情。。
最難是什麼?就是怕呢,你不想生的時候,突然間就懷上了。。
這下麻煩就大了。。
最近有個朋友還在咨詢我,他是基督徒。。
他在國內大學教書,是公家人。。
那麼呢,公家現在規定還不可以生第三胎。。
我們現在可以生二胎了,放開二胎了,那樣的。。
但是還不能生第三胎。。
所以呢,他偏偏不小心又懷上了第三胎。。
他是基督徒,他不想墮胎。。
可是作為大學老師呢,他如果把孩子生下來的話呢,。
很有可能就保不住這份工作。。
他一點預備都沒有。。
問我該怎麼辦?弟兄姊妹,你說我該怎麼回答他呢?。
所以呢,做人最怕什麼?。
最怕呢,是請人吃飯,沒帶錢。。
餐廳說,我們這裡不收八達通。。
最怕的是要上飛機了,發現自己沒帶證件。。
要考試了,發現呢,書還沒有看完。。
所以呢,沒有預備好呢,人是很慌的。。
人生沒有預備呢,就容易到處都撞板。。
那一間教會呢?如果一間教會是沒有預備的教會,又會怎樣呢?。
所以我們今天來看這段經文的話呢,就是一段有關預備的經文。。
我們一起看到《路加福音》的十二章三十五到四十八節。。
我們首先看到三十五到三十八節,。
這段經文講的是非常有緊迫性的經文。。
三十五節一開始就講到,你們要腰里束上帶,燈也要點著。。
其實如果你熟悉舊約的話呢,這裡其實是指向了什麼?。
指向了出埃及記的玉頁節的傳統。。
在出埃及記第十二章裡面講到,。
這夜是耶和華的夜,。
以色列民要點著燈,束上腰帶,趕緊吃羊羔。。
因為耶和華隨時要帶領他們離開埃及。。
耶穌引用這句話呢,是想告訴他們的聽眾,。
這個拯救馬上就要到了,。
那唯有警醒等候的人才可以得到。。
因為你想啊,如果耶和華來了,。
然後他要帶領你們出埃及,。
然後你睡著了,怎麼叫也叫不醒,。
那你怎麼跟他去出埃及啊?。
所以在三十五到三十八節這個比喻中呢,。
我們發現主人是從哪裡回來呢?。
從婚宴吃完喜酒回來。。
如果熟悉經文的話,就發現。
路加福音裡面婚宴呢,一般是指彌賽亞的婚宴,。
也就是指天國來臨的意思。。
馬太福音在十個童女的故事呢,也有這個意思。。
猶太人的婚宴一般要吃很多天,。
可以吃一天兩天,最多可以吃滿七天。。
以前我老家做喜酒也是這樣,。
在鄉村做喜酒通常要吃滿三天,。
這種喜酒吃起來比較划算,。
因為把送的禮金都賺回來了。。
所以主人出去喝喜酒,。
因為你不知道他要吃一天兩天,。
還是吃滿七天,。
所以僕人呢,是不知道他具體什麼時候回來的。。
那好的僕人呢,就會怎麼樣呢?。
就隨時準備了,就等候主人回來了。。
但是不好的僕人就會想,。
哎呀,主人不在家,。
好了,我們就是我們的happy time,。
可能會偷懶睡覺,。
或者像我一樣,起床先衝個好茶,。
把主人的茶杯拿出來,。
看看家裡的冰箱還有什麼,。
把主人的東西煮個好吃的。。
所以我有個朋友經常回家就數一下,。
嗯,我買的螃蟹有沒有少。。
所以呢,你們想一下,。
你有沒有考試過,有沒有試過,。
夜晚回到家,忘記帶鑰匙了,有沒有試過?。
然後怎麼敲門都沒有人開門。。
我記得我有一次回北京,。
在去我阿姨家裡住,。
北京晚上沒有香港那麼明亮,。
然後我就好不容易憑記憶,。
黑蒙蒙的摸到我阿姨那棟樓,。
然後上去了,。
然後我就使勁敲門,都沒有人開門。。
哇,晚上了,我覺得好不好意思啊,。
突然之間對面的門開了,。
然後我阿姨出來了,說,。
小勇,你怎麼敲別人家的門啊?。
多恐怖,。
我說幸好別人沒聽見,那樣的。。
所以呢,你有沒有試過,。
下班回到家裡頭,。
費用不知道哪裡去了,。
沒有人煮飯,。
小朋友也不知道哪裡去了,。
然後打費用電話又打不通啊,。
有沒有試過這種經驗啊?。
如果你有過這樣的經驗,。
你就會非常理解主人的心情了。。
再打一個比方啊,。
有一天你很晚回家,。
又忘記帶鑰匙了,。
你再想,。
哎呀,回家敲門會不會吵醒家人呢?。
可是一回到家,。
你發現家裡的燈還亮著,。
家裡的人沒睡,。
還在等你呢,。
你會有什麼感受?。
阿姨推開門之後,。
然後還有一碗熱騰騰的宵夜等著你,。
你會有什麼感受?。
很棒啊,。
這個家很棒,。
然後呢,。
你辛苦工作了回到家一天,。
回到家一敲門,。
然後你的傭人開門了,。
孩子撲過來抱住你,。
然後飯菜都已經準備好了,。
香噴噴的,。
你會有什麼感受?。
這個家很好。。
當然我知道現在小孩子不會抱住你,。
因為小孩子都在裡面打遊戲那樣的,。
但是你還是很希望回到家,。
小孩子會過來,。
所以呢,。
你會覺得你的辛苦是值得的,。
回家真好。。
以前我看過一套電影,。
香港電影叫《陶姐》,。
大家有沒有看過?。
陶姐在那個家裡面幾十年盡心盡力了,。
劉德華他們主演的,。
對於那個家庭來講,。
陶姐不只是一個老傭人,。
她已經成了這個家庭不可缺少的一部分,。
家有一老,。
爐有一煲。。
這樣的家庭是不是更值得讓人去過的呢?。
所以一間教會也是這樣,。
如果你回到教會,。
你發現師事人員一點都不盡心,。
師班唱歌也不排練,。
然後牧者也沒有好好預備講道,。
然後會眾唱詩歌都唱得有氣無力,。
那你會感覺這間教會是自己屬靈的家嗎?。
神會約納這樣的敬拜嗎?。
所以一間教會有預備好的會眾,。
有預備好的牧者,。
有預備好的心,。
是不是上好的福分呢?。
弟兄姊妹,。
這段經文之所以要我們警醒預備,。
不僅僅是為了主人,。
也是為了我們自己,。
因為主人和僕人構成了一個家的關係。。
張愛玲講,。
她說愛是需要經營的,。
經營就是打理生意的意思,。
也就是說兩個人相愛,。
就像打理生意一樣,。
要小心謹慎的,。
要有精明預備,。
要有長遠打算的,。
其實呢,。
一個家不也是這樣的嗎?。
所以,。
家是幫我們擋風遮雨的地方,。
是我們在累了,。
疲乏了,。
可以去休息的地方,。
時刻預備,。
這個家才有統一的目標,。
才會彼此相愛,。
互相支持,。
才有平安喜樂。。
所以我記得我以前,。
我去北京讀書的時候,。
每年最開心就是放假回家,。
因為每到回到家裡的時候,。
媽媽都會煮好吃的給我,。
然後跟她說,。
家就是你的加油站,。
你在外面累了,。
疲乏了,。
回來給你加油。。
所以呢,。
一間教會也如此,。
我們聚在一起,。
就是教會,。
就是神的殿。。
所以當我們都有警醒,。
都有預備的時候,。
都同心合意的等候主再來的時候,。
我們這個家就幸福了,。
就美滿了。。
等主耶穌再來的時候,。
就會好好地伺候我們了,。
就像故事裡面家主伺候僕人一樣。。
39到40節,。
主耶穌就講了另外一個比喻,。
這個比喻說主耶穌會像什麼一樣到來呀?。
像賊一樣到來。。
我們中國人會覺得有點奇怪,。
或者我們這個華語文化會覺得有點奇怪,。
為什麼你比喻什麼不好呢?。
要比喻成賊是吧?。
那個巴勒斯坦的賊這麼厲害嗎?。
偷東西,。
把人家的房子都挖穿了。。
你可以想象香港的賊有這麼厲害嗎?。
你們家把房子都挖穿了。。
所以話說回來,。
巴勒斯坦的房子確實沒有香港這麼結實。。
大家記不記得路加第五章提到,。
有人拆房頂,。
把那個毯子放下來,。
請耶穌醫治。。
雖然你這樣講,。
你還是會覺得把主耶穌比喻成賊,。
好像有點不太尊敬的感覺。。
但這又是主耶穌自己講的。。
實際上,。
這個比喻也是指向出埃及的傳統。。
路加十一章二十二節裡面講到,。
講到主來的時候像什麼?。
就像打劫的壯士一樣,。
把家裡搶了分贓。。
你覺得這個比喻是不是也有點奇怪呢?。
其實這個比喻不奇怪,。
都指向的是出埃及記的傳統。。
在出埃及記三章二十二二十三節,。
上帝吩咐以色列人要搶走埃及人的財物,。
因為埃及人長期欺負以色列。。
所以出埃及記的時候,。
上帝的審判就臨到了埃及人,。
就要搶走他們的財物了。。
所以路加講這個兩個比喻,。
一個是搶走財物,。
一個是偷走財產,。
都是指向什麼?。
都是指向上帝將來的審判。。
所以路加的意思就是講,。
上帝的審判是在你意想不到的時候就來到了。。
英國很著名的歷史學家湯英彼,。
他有一句話,。
他說每個人都有一個錯覺,。
就是覺得自己總會有明天的。。
但現實是,。
每個人都有一天會沒有明天的。。
我們沒有一個人知道那一天是哪一天。。
我們就會懂得為那一天預備。。
有一天你就會沒有明天,。
但我們需要有預備。。
我很小就怕死,。
只要下雨天又黑的時候,。
我就會很害怕,。
心裡想會不會有鬼來啊。。
因為我們小時候家裡那邊,。
就是那種烏啊神的那種文化很多的,。
所以就很怕。。
基督徒不需要畏懼死亡,。
但我們基督徒也需要有敬畏。。
所以,神學家講,。
基督徒可以學習一種態度,。
那就是把每一天活得就像最後一天一樣。。
如果我們把每一天,。
我們覺得這是我們的最後一天了,。
我們會不會花那麼多時間,。
去看那些跟歷史完全沒有關係的戲說乾隆啊,。
或者什麼宮心記啊,。
金枝玉鎳啊,。
會不會花那麼多時間去看呢?。
會不會花那麼多時間去打牌,。
打麻將呢?。
我想不會嘛,。
因為這是最後一天了嘛,。
我們還有很多事要做的嘛,。
比方說,如果我得罪了太太,。
這是我最後一天了,。
是不是趕緊去和好啊?。
如果我欠了父母的,。
我是不是趕緊去報恩啊?。
如果我想旅行呢,。
是不是趕緊去訂票啊?。
人生很多無聊的應酬,。
虛偽的面具,。
通通丟掉,。
為什麼?。
沒有必要啦,。
最後一天啦,。
該怎麼好好過,。
就怎麼好好過,。
考試不要,。
乾嘛呢?。
有考試的時間,。
還不如好好跟爸爸媽媽,。
親戚朋友在一起呢,。
所以呢,。
如果我們這種。
只剩最後一天的心態。
這樣過著的話呢,。
我們就明白呢,。
第二個比喻的意思了,。
因為我們不知道上帝的審判,。
究竟哪一天會來到,。
所以呢,。
我們不知道哪天。
是我們的最後一天,。
那我們每天都可以。
過得很有意義,。
很有預備。。
所以有個朋友跟我講,。
哎呀,。
你們基督教很輕鬆啦,。
只要悔改就可以得救啊,。
那我不如現在。
多做點壞事,。
享受多一點,。
等到我死前最後一秒,。
我說耶穌我悔改啦,。
然後我得救啦,。
多好啊!。
那我笑著對他說,。
你能確定。
什麼時候是你的最後一秒嗎?。
你能確定。
那一秒你就能悔改呀,。
你就能真心實意悔改,。
如果你能夠掌控。
你的心思意念時間的話,。
那你不就是上帝了?。
所以弟兄姊妹,。
我們的心態不是等最後一秒,。
而是最後一天,。
最後一秒之前。
我們都有預備警醒,。
我們就無懼那個最後一天,。
最後一秒。。
所以呢,。
41到46節繼續,。
別人就會問了,。
哎呀,警醒等候,警醒等候,。
天天在那裡警醒等候,。
是不是很累呀?。
是不是等在那裡就可以啦?。
有的時候好像天天。
我們警醒等候,。
好像神經繃得很緊,。
是不是很累呀?。
我經常講,。
如果你天天去打球,。
打習慣了,。
你會覺得打球很累嗎?。
你會覺得打球是享受。。
所以呢,。
我回國內的時候,。
經常有人問我,。
你信主多少年啦?。
好像信主越久,。
功力就越高一樣的,。
好像信主的內力就越強一樣的,。
實際上呢,。
信主時間越長,越可怕。。
為什麼呢?。
容易變成了信仰上的老油條,。
很容易變成了來一天教會,。
就撞一天鐘。。
反正你講什麼我都知道啦,。
這些經文我都很熟悉啦,。
什麼都講啊,。
口水多過茶啊。。
我在大陸的時候,。
在教會認識了一個姊妹,。
那時候我在大陸做義務傳道嘛,。
她信主好多年了,。
我就跟她講啊,。
我說姊妹啊,。
你真的是准點王,。
每次必定遲到半個小時,。
太准點了。。
所以呢,。
四十一、四十六節這個比喻,。
我們要記住,。
謹行等候,。
並不是光等在那裡就可以啦,。
因為等著等著呢,。
我們可能就喪失了最初的熱情,。
最初的堅定,。
變成老油條啦。。
但主告訴我們,。
我們還有更重要的職份,。
就是在這個地上做神的管家。。
在《葛提法家宗》的話呢,。
主耶穌引用了一個中心管家的楷模,。
約瑟。。
《創世紀》三十九章講,。
約瑟呢,。
又帥氣,。
又有才幹,。
臉宅,。
又有才。。
他把主人的《葛提法家宗》的事情呢,。
都打理得很好,。
又很中心,。
不論主人在家不在家,。
都處理得很好,。
甚至祖母這麼威逼利用他,。
他都拒絕。。
所以很明顯的話呢,。
中心的管家呢,。
會把主人呢,。
真正當主人,。
無論他在不在家,。
不但不會侵吞主人的財產,。
還會按時分糧,。
不但不會吃喝醉酒動手打僕人,。
他還會真正地把僕人都管理好。。
這個真正的心態後面,。
就是呢,。
把主人當主人,。
而不是自己當主人,。
完全不會藐視主人。。
所以一家公司也好,。
一間教會也好,。
有這樣子的管理人、管家,。
是不是一件福分呢?。
如果我們都是這樣子的管家,。
我們的教會是不是很有福分呢?。
但是如果我們的管家都不是,。
又吃喝醉酒,。
又動手打人,。
說話不好聽又擠兌人,。
遲到早退,。
都不認真,。
那我們的教會是不是危險啊?。
而且的話呢,。
我們每個人都有一間,。
每個人都有一間公司,。
包你有一間,。
那是什麼呀?。
就是你自己咯!。
上帝很公平啊,。
每個人每天給的都是24小時,。
你怎麼管理的呀?。
上帝很公平啊,。
都給了你才能、子女、時間,。
你有沒有管理好上帝給你的禮物啊?。
我剛才提到那個,。
準時遲到半小時的姐妹,。
她在管理時間方面,。
是不是有點吃喝醉酒啊?。
所以我們常常發現啊,。
如果父母不是好好教育子女,。
經常責罵,。
那是不是有點動手打僕人和死女呢?。
所以說呢,。
好好地使用自己的才幹,。
去生活、去學習、去侍奉,。
這就是一個好管家,。
這就是真正的謹行等候。。
不要經常說,。
我老了,我做夠了,。
我侍奉夠了,。
還是按我的心意來瀟灑一回吧!。
所以,路加福音就提醒我們說,。
謹行等候不是等在那裡,。
不是望天,。
而是知道呢,。
你要好好地運用自己的恩賜、才幹,。
這樣我們的教會的話呢,。
彼此配搭,。
才會成為一個好好的家。。
所以呢,。
話說到這裡啊,。
大家,。
我們再這樣看的話呢,。
每天的警醒、警醒、再警醒,。
天天要把這一天當作最後一天來過,。
做基督徒會不會很累呢?。
那我想問一下大家,。
天天吃飯累不累呢?。
其實天天警醒,。
就跟天天鍛鍊身體一樣,。
就跟天天學習一樣,。
會不會很累呢?。
我以前神聖有個老師,。
叫孫寶林牧師,。
天天跑步,。
堅持了幾十年,。
六十多歲了,。
還去跑馬拉松呢,。
他不但覺得天天跑步不累,。
他還覺得一天不跑,。
他不舒服。。
所以呢,。
凡事養成了習慣,。
你不但不累,。
你還能享受其中,。
就好像孔子講的,。
七時從心所欲,。
不欲舉。。
也就是說,。
當他七時的時候,。
他可以隨便做什麼事情,。
但是他可以不超越規矩,。
很舒服。。
所以你發現沒有,。
主耶穌要我們警醒,。
警醒,。
再警醒,。
不是要給我們捆綁,。
而是要給我們自由。。
自由乃是一種習慣的,。
比方說,。
你想要財務自由,。
你就不能亂花錢。。
你想要游泳自由,。
你就得去練游泳。。
你想彈琴自由,。
你得去練鋼琴。。
所以警醒的話呢,。
我們不僅僅是為了主的再來,。
也是為了我們自己呢,。
有自由。。
好,。
回到剛開始講道的那個,。
那個姊妹問我的問題,。
她問我呢,。
基督徒可不可以墮胎?。
那我說,。
你來問我這個問題啊,。
說明主的誡命你都知道的,。
是不是有點像。
耶穌回答法利賽那樣?。
但是呢,。
關鍵不是你知不知道這個誡命,。
關鍵你到底是個怎麼樣的人,。
你有沒有預備好?。
如果你預備好了,。
生下這個孩子,。
你也願意承擔這個責任,。
不過因為承擔這個責任的話呢,。
你就特別痛苦,。
特別的苦讀,。
特別的煩惱,。
那你就生他咯。。
但是如果你沒有預備好,。
可能生下來增添的苦讀更多。。
我再跟你怎麼強調主的誡命,。
你也不一定會聽我的。。
所以,。
關鍵的答案不在於誡命是什麼,。
關鍵的在於你是個怎樣的人,。
你有沒有為所有你的選擇。
去靠著主去預備好呢?。
這點最重要,。
你選擇了什麼,。
你就是什麼。。
感謝主的畫意。。
謝謝大家!。
