今天我們身處一個動盪不安失控的年代。
世界已經縮小成為一個村落的環境。
在地球一端所發生的事。
很自然就牽扯到另外地球一端人的情緒。
沒有人可以置身於道外。
其實很多年前。
我在我退休之後的那段日子裏面。
有一次被馬來西亞的神學院。
是衛理工會的神學院。
邀請我去對一班資深的牧師。
他們會長、主任牧師教科的博士班的課程。
有一次馬來西亞衛理工會的神學院。
邀請我到當地去教授資深牧師長老。
他們一些神學的課程。
過了兩天。
我休息我就突然收到。
在手機裏面收到兩個消息。
是令我心裏面情緒一沉的。
我在手機收到了兩個信息。
令我心情為之沉。
第一個就是剛才我們已經介紹過。
萊特牧師的上一任創辦人。
就是斯托德牧師。
(廣東話)。
我收到的消息是說。
剛剛離世歸主回到榮耀天父那裏。
(廣東話)。
作為他機構所創辦的一個童工。
心裏面當然很不舒服。
(廣東話)。
只能夠交託楊王主。
楊主在這個時間對他的家人。
他沒有家庭的。
他沒有妻子。
一生都是獨生侍奉神。
(廣東話)。
這個牽扯到我的情緒突然間沉下去。
(廣東話)。
這個消息是從英國發出來的。
(廣東話)。
但我當時身在馬來西亞。
(廣東話)。
另一個消息傳來是。
中國溫州裏面一列火車。
橋斷了。
很多列車撞了地下。
大家記得的嗎?。
(廣東話)。
這個又是令到我心裏面一沉的。
(廣東話)。
我會想有沒有我認識的溫州弟兄姊妹在裏面。
(廣東話)。
後來我再以史後再查到真的有。
(廣東話)。
差不多全島人都死了。
(廣東話)。
這個就是今天世界所發生的事。
立刻我們就知道了。
(廣東話)。
因為科技發達已經遠超任何的時代。
(廣東話)。
人隨時可以透過手機互聯網絡。
步入一個大家可以互相聯繫的。
這種所謂溝通的裏面。
(廣東話)。
信息是傳得非常飛快。
(廣東話)。
但很多事情是。
世界有時都沒有辦法去控制。
(廣東話)。
你面對這些環境不能受控的時候。
你都一時之間不知所措。
(廣東話)。
心理的狀態會在諸多的壓力困擾底下。
陷入各樣恐懼的當中。
(廣東話)。
有一次幾年前我去寧波教書的時候。
我一飛機下去。
同工安排了我進入房間。
(廣東話)。
下了飛機就被安排進入房間。
但手機響了。
(廣東話)。
我的兒子打電話給我。
(廣東話)。
媽媽跌倒了。
(廣東話)。
現在我們送她去東區醫院。
(廣東話)。
我當時心裏面是怎麽想的。
(廣東話)。
你都很明白我的心情。
(廣東話)。
但我剛剛飛到我不可以立刻走。
(廣東話)。
我一定要完成教學的責任才能離開。
(廣東話)。
但非常擔心我親愛的太太的情況。
(廣東話)。
幸好現在有了WeChat。
所以就可以在網上。
手機跟她面對面可以聊天。
但因為有了最新的通話系統。
我也可以在手機跟她通話。
(廣東話)。
她人在醫院。
我可以透過手機跟她聊天。
我的人不在。
(廣東話)。
心中十分的不開心。
(廣東話)。
這就是現實的情況。
(廣東話)。
世界上突然殺進很多的事情在我們生命中。
(廣東話)。
現代人面對壓力困擾心中不安。
(廣東話)。
現代人越來越多心情的鬱結。
(廣東話)。
沮喪。
(廣東話)。
迷惘至極。
(廣東話)。
患上了焦躁症、抑鬱症、思覺失調的人。
看來越來越多。
(廣東話)。
在座也大概有人會有這種情況。
(廣東話)。
以前教會不能接受基督徒也有抑鬱症。
(廣東話)。
因為以為信仰成了一個保證。
幫我們跨過很多難處。
(廣東話)。
現實不是這樣。
在很多教會裏面。
都有很多弟兄姊妹。
全部都抑鬱的狀態當中。
(廣東話)。
很多年前當藤近輝牧師。
他的師母被主接回去的時候。
藤牧師都有八個月。
在美國紐約的地方抑鬱。
(廣東話)。
我再後來發現香港也有不少的傳道牧師。
都有抑鬱的這種情況。
(廣東話)。
你能否說基督徒不會有抑鬱症。
(廣東話)。
連牧師都有的時候怎麼辦。
(廣東話)。
我們只能接受這是人生的現實。
(廣東話)。
所以保守教會不要說。
祈禱就可以解決他們的抑鬱。
要帶他們去看醫生。
(廣東話)。
如果你發覺你的存在有抑鬱的傾向。
你讓他放假。
真的要為他大大的看精神醫生。
也都當然為他祈禱。
(廣東話)。
因為基督徒人生除了面對現實的所謂生老病死。
這些常規性的侵擾之外。
(廣東話)。
也都一樣要面對非常規性。
世界很多事情衝擊下來的處境。
(廣東話)。
很簡單最近中國的股票的跌宕。
一定影響不少人。
這裡一定有些人是一樣。
(廣東話)。
香港政治的紛亂的局面。
令到我們的情緒非常受波動。
(廣東話)。
加上自然的災劫。
人生的各種的糾葛。
社會失衡的現象。
狀態讓人個個都剔炭不安。
(廣東話)。
現在連豪宅已經發現鉛水超標。
現在是否個個都人人自危。
個個住的大廈都會倒。
我都收了我住的大廈。
他說他們已經找人去查查。
你想想。
是不是對我們所有人的一種影響。
不是幾個屋村的問題。
現在連豪宅也受到鉛的影響。
他們的食水。
我住的地方最近也說要驗水。
人人自危。
所以困擾的事情。
是必定在人心裡面出現的。
令到你自己不能夠操控自如。
你感到很無奈。
實在令人心裡面有一種不安的感覺。
在這個大環境的困擾底下。
我們能否有足夠的信仰的承載力。
去超越這些高山低谷各樣的困擾呢。
(廣東話)。
難怪已故的神的僕人楊木谷牧師說過的話。
(廣東話)。
信仰不是用來解釋生命的。
信仰是用來承載生命的。
信仰不是用來解釋生命。
而是用來承載生命的。
我們撇開基督教信仰不說。
人之所以有信仰。
就是因為自己知道無法只靠自己。
去掌握自己人生。
拜菩薩的人他們就要有些依賴。
他們心裡面才有安穩。
所以他承載在困擾的時候。
有些力量可以不會整個人垮下去。
(廣東話)。
如果我們相信我們的神是真的超越。
又超勁的神。
是不是更加能夠幫到你我。
能夠承載生命呢。
(廣東話)。
而我們的信仰就是來自神的話語。
(廣東話)。
神的話語就是能夠幫助我們渡過困境。
(廣東話)。
承載生命的一種動力。
(廣東話)。
一位十七世紀的清教徒的傳道人。
他叫做魯德福。
(廣東話)。
他講過一句說話。
(廣東話)。
他說恩典是最能在寒冬的日子體現的。
(廣東話)。
信心也能夠在困境中得以增長。
信心能夠在困境當中得到增長。
我要你聽清楚。
大家聽清楚。
上帝看得起你。
才將那些困擾的事情淋在你的身上。
是為了要加增你的信心。
上帝看得起你。
把困擾事情淋在你的身上。
為了加增你的信心。
所以從積極的角度來看。
就不要埋怨上帝。
從積極的角度來看。
千萬不要埋怨上帝。
根本這個不是一個完全的世界。
最侵入這個世界就沒有完全的了。
最已經侵入世界。
這個世界不可能完全。
只能夠在真正的處境來臨的時候。
你的靈明。
在寒冬的日子裏面。
一路一路你的信心增長。
在真正處境來臨的時候。
你的信心在寒冬還能夠不斷的增長。
你經歷了之後。
你才會覺得神的恩典。
實實在在。
在你過去的人生裏面支撐著你。
經歷之後才知道神的恩典。
實在支撐著你的人生走過。
這個重要的信息。
就在以色列書43章1到7節。
這個段落裏面出現。
以色列書43章1到7節。
出現了這個重要的經文段落。
如果我們經歷了之後。
我們能夠信仰我們的生命。
更成熟更提升一個層次。
經歷之後我們的信仰。
能夠更成熟提升一個層次。
首先我們看43章1到4節。
不過我想讀不讀42章25節。
不過沒有印在這個研習版裏面的。
開始43章之前。
我想先讀42章25節這一節的經文。
當時神的百姓因為叛逆。
所以面對神憤怒的審判。
允許外在不安的世情。
猛火撲烈為懲罰他們。
當時因為以色列的百姓背逆神。
所以神讓他的怒氣像猛火一樣的。
降到以色列百姓的身上。
所以42章25節。
所以他將猛烈的怒氣和戰爭的威力。
傾倒在以色列身上。
在他四圍如火燃起。
他竟然不知燒著了他也不在意。
以色列書42章25節。
所以他將猛烈的怒氣和戰爭的威力。
傾倒在以色列身上。
在他周圍如火燃起。
他竟然不知燒著了他也不在意。
這顯然所指的正是百姓被擄掠。
在巴比倫受苦日子。
就是一種很糟糕的被火燒的那種感覺。
(主持人說)。
是毫無盼望的。
(主持人說)。
他們何得盼望救贖主快快來臨。
救他們脫離這個水火的環境。
(主持人說)。
所以先知就在43章開始。
就連接上面這個問題。
他就說下去了。
提出他的安慰鼓勵的說話。
(主持人說)。
使他們的生命能夠在這種困境裏面得到釋放。
(主持人說)。
因此先知立刻補上一句。
極富詩意描述的安慰鼓勵的說話。
(主持人說)。
他說:創造你的耶和華說。
你不要害怕。
(主持人說)。
因為我救贖了你。
(主持人說)。
我曾提你的名召你。
你是贖我的。
(主持人說)。
你從水中經過。
我必與你同在。
(主持人說)。
你渡過江河。
但是水必不慢過你。
(主持人說)。
你在火中行走也不被燒傷。
(主持人說)。
火焰也不燒著你身。
(主持人說)。
一個很詩意的描述。
不過你看到這些說話。
真是透心的安慰。
(主持人說)。
成為我們透心的一種的輔助。
(主持人說)。
但這個是很重要的。
(主持人說)。
但這個字很重要。
反映神的恩情在人的困境裏面出現了。
臨在了。
(主持人說)。
這個何等勵志性。
充滿恩典溫暖的。
一些應許承諾保證的恩言呢。
(主持人說)。
這個正是我們今天所需要的一種屬靈的訊息。
(主持人說)。
先知在描述一個大混亂的。
外來的大侵擾的力量。
(主持人說)。
先知描述外頭的大混亂的侵擾。
就像水火之災的來臨。
(主持人說)。
先知所說的相關的。
一個就是目前的處境。
(主持人說)。
就是以色列百姓現在。
真的陷在被擄的處境裏面。
就是水火的環境。
(主持人說)。
但是另一個處境就是預言著未來。
(主持人說)。
大家昨天我的訊息說。
先知預言一百五十年之後。
有一位君王出現來挽救他們。
不過對那些列邦來說。
又是水火的一種侵擾。
(主持人說)。
聖經的預言永遠都是有所謂的。
double or triple reference的。
就是fulfillment的。
(主持人說)。
現在先說他們現在的處境。
(主持人說)。
江河的表徵是災禍和審判。
(主持人說)。
火則代表試煉和潔淨。
(主持人說)。
在詩篇十八篇裏面有兩節這樣的說話。
(主持人說)。
就是第十六到十九節。
這裏沒有打出來的。
(主持人說)。
他從高天伸手抓住我。
把我從大水中拉上來。
(主持人說)。
他救我脫離我的勁敵。
和那些恨我的人。
(主持人說)。
因為他們比我更強盛。
(主持人說)。
我遭遇這些災難的日子。
他們來攻擊我。
(主持人說)。
但耶和華卻是我的倚靠。
(主持人說)。
詩篇時時都有類似。
當我們在災難之中的時候。
不過不要緊。
神說我會和你同在。
你是我唯一的倚靠。
(主持人說)。
所以先知在這裏很清楚說。
我必與你同在。
(主持人說)。
也會帶你們出來。
這個混亂災禍的。
悲慘可憐的困擾的狀態。
(主持人說)。
你的身價就不同了。
你渙然一新。
(主持人說)。
它有一個美好的前景。
在前面。
一幅充滿了令人鼓舞。
恩情盡顯的圖畫。
(主持人說)。
可當令人興奮。
(主持人說)。
英國有一位醫生的姐妹。
(主持人說)。
很優秀。
(主持人說)。
她已經慢慢做到。
醫院裏面某個部門的主管。
(主持人說)。
她醫術非常高明。
(主持人說)。
不過她雖然幫助了很多人。
(主持人說)。
但是她有一個遺憾。
(主持人說)。
她有一個兒子患了自閉症。
(主持人說)。
她覺得難過。
(主持人說)。
她是基督徒。
(主持人說)。
為什麼我自己醫人。
但是醫不了我兒子。
(主持人說)。
但是當她謙卑。
侮服下來求神的時候。
倚靠耶和華的時候。
教會弟子姐妹也為她祈禱的時候。
最忠神的恩典臨到這位新嬰兒的身上。
帶她的新嬰兒和帶她這個家庭走出陰霾。
所以有時候正如彼得所說。
弟兄姐妹啊。
神的火鏈臨到你我。
你不要以為奇怪。
(主持人說)。
親愛的弟兄們。
火鏈的誓言臨到你們。
不要以為奇怪。
(主持人說)。
道要歡喜。
因為這是你們與基督一同受苦的時候。
我們要擔著基督的苦難在我們身上。
我們經常說我們會在十字架裡跟隨主。
但是當苦難臨到你的時候。
你就想撇掉這個苦難。
(主持人說)。
苦難來到的時候。
你就想自己走去溜掉了。
(主持人說)。
英文有句話。
成長的痛苦。
(主持人說)。
在香港這個處境一樣。
沒有一個世界上任何一個地方。
是經歷一國兩制的。
(主持人說)。
這是一個新的實驗的環境。
(主持人說)。
在這個環境裡面。
一定有很多的問題要處理。
但是不容易。
(主持人說)。
如何平衡是很難的。
誰來做都很難做得到的。
(主持人說)。
所以現在我們香港經歷的是一種。
Growing Pain。
是在成長裡面的痛苦。
(主持人說)。
在各個轉播站。
在海外的。
你的環境不同。
但是一樣有很多的問題。
是要你經歷成長的痛苦。
(主持人說)。
但常常都有要經歷成長痛苦的一些高度。
(主持人說)。
都是正常的。
(主持人說)。
他們都是這樣。
把他們扔在受苦練的環境裡面。
(主持人說)。
但是神的恩情。
卻一一的臨到。
(主持人說)。
在困擾逆境裡面。
給他們有出路。
(主持人說)。
所以我們真的能夠提升。
生命的向前。
(主持人說)。
所以我們看看這段聖經。
其實是描述到什麼呢?。
是困擾世情的實存性。
(主持人說)。
困擾事情的實存性必須接受。
正如我們所說。
人無千日好。
花無百日紅。
(主持人說)。
表明困境和患難。
似乎是人生免不了的。
(主持人說)。
我們不能夠否認。
人生總有和珠灣逆境共存的現實。
(主持人說)。
我們人生在震盪裡面。
經嚴峻的考驗。
但是卻能夠誇得過。
(主持人說)。
難怪一位心理學家。
叫做保羅斯托斯。
(主持人說)。
很多心理學人都知道。
他曾經在二十幾年前。
提倡一種所謂逆境的智商。
二十幾年前他就提出了。
AQ 逆境的智商。
(主持人說)。
這種意識是培育世人。
能夠心理上有一種所謂抗逆力。
堅韌面對外界環境的打擊。
(主持人說)。
這個叫做Resonance。
抗逆力。
抗逆的能力。
(主持人說)。
信耶穌你不能免疫。
不受困擾所影響。
(主持人說)。
但你要學習面對。
(主持人說)。
天色不會常藍。
(主持人說)。
培靈會目前有個威脅。
好像風暴要來。
能否完成呢。
我們只能夠禱告。
(主持人說)。
說到這是一個強大的風暴。
(主持人說)。
說不定最後兩天會取消。
(主持人說)。
好像預備的獎章要浪費一樣。
(主持人說)。
人生的長程突然就出現問題。
(主持人說)。
但你有堅忍的力量抵抗外來侵擾嗎。
(主持人說)。
每個人多少經過環境的熬煉難處。
(主持人說)。
在結婚之後幾年。
神賜給我們一對雙胞胎的女兒。
(主持人說)。
本來是開心迎接他們的來臨。
(主持人說)。
但可惜的。
(主持人說)。
最終離開了世界。
(主持人說)。
因為早產。
(主持人說)。
當時很普通的這一對小夫妻。
相當的難過。
(主持人說)。
當然更難過更痛苦的就是失去自己。
(主持人說)。
連兩個嬰兒的面貌都沒見過。
(主持人說)。
我反而見過他們一面。
(主持人說)。
所以這一邊我簽出世紙。
這一邊我簽死亡證。
(主持人說)。
對我們這個小夫妻來說。
是何等難過的遭遇呢?。
(主持人說)。
所以我讀彼得前書。
師母讀師天來得到安慰。
(主持人說)。
所以對彼得前書特別喜愛。
所以我其中一本很早期的書。
就是寫彼得前書的。
(主持人說)。
在神樂園要我教普通書信。
我都特別挑彼得前書。
特別深深的鑽研下去。
(主持人說)。
這個就是我所經歷的。
如果我不經歷的。
就沒有一本這樣的彼得前書的。
甚至我教博士班的。
碩士班的時候。
很深的用原文識經。
(主持人說)。
有時候你覺得好像損失了。
但是後來你看回轉頭。
神又補回。
神後來給回三個兒子我。
(主持人說)。
神又補償。
結果我有三個兒子神賜給我。
(主持人說)。
他們已經成長了。
當中兩個也已經成家了。
(主持人說)。
雖然我還沒有孫兒。
我不像劉牧師有孫可以玩。
(主持人說)。
不像劉牧師已經可以弄孫為樂。
(主持人說)。
但我做人已經很滿足。
(主持人說)。
這一把年紀。
神補回三個兒子給我。
(主持人說)。
他們都聽話都愛主。
(主持人說)。
昨天不能來聽蔡依的講道。
因為我回到教會進行培訓。
我三個兒子。
兩個兒媳婦。
還有未來的兒媳婦也在當中。
(主持人說)。
這個就是神的恩典的存在的一個理由。
你雖然遭過打擊。
不過上帝補回給你。
(主持人說)。
所以人一定要經歷生離死別的痛苦。
(主持人說)。
沒有人可以例外。
(主持人說)。
相信每一個人都在某一個時間。
有不愉快遺憾的事。
淋到你的身上。
(主持人說)。
你內心痛苦。
(主持人說)。
甚至撕裂。
撕裂。
(主持人說)。
創傷。
很多創傷。
(主持人說)。
人生不順利。
失敗的事實。
你怎樣面對。
(主持人說)。
很多人灰心。
失意。
沮喪。
放棄。
(主持人說)。
甚至有人在信仰上。
猶疑的。
搖擺不定的。
很多人來過培靈會。
聽過很多道。
但是很多人已經走了。
不知道去了哪裡。
因為在現實裡面。
受這種擾亂之後。
已經放棄信仰。
(主持人說)。
所以。
真是的。
這個是我們要接受一個現實的處境。
(主持人說)。
但是等於我們看不到經文。
經文直接指出。
人生雖然在時刻裡面。
經過水火危險。
但是有出路的。
(主持人說)。
但是我們有時候就。
覺得神對我不公道。
神什麼什麼。
就開始懷疑。
(主持人說)。
我看過一個電視的片集。
(主持人說)。
如果你留意的話。
有線新聞。
有線的電視台才可以看得到。
(主持人說)。
叫做你信不信由你。
(主持人說)。
那個電視片叫做Ripley Report。
(主持人說)。
專門拍一些你平時都沒有想過。
不過拍了之後。
證實他叫你不可不相信。
(主持人說)。
但看了之後不可不信的情況。
(主持人說)。
其中一集拍小蚊子。
面對龐陀大雨的時候。
怎樣生存呢。
(主持人說)。
我們知道小蚊子很小很小。
(主持人說)。
大雨打在他們身上。
他們可以面對嗎。
難道跟雨說不要打我不要打我嗎。
(主持人說)。
我們想這些蚊子都會死掉了。
(主持人說)。
大雨之後你看不到小蚊子。
(主持人說)。
那一次他拍攝了。
如雨水一樣的。
落在小蚊子的身上。
(主持人說)。
雖然他沒有頭腦。
但他懂得反應。
(主持人說)。
因為大家知道順風順水。
雨水降下來的時候。
風也都橫風橫雨。
但是他懂得跟著風。
這樣降落在地上。
(主持人說)。
他既然能夠生存得到。
在水底裡面。
快點找個乾淨的地方爬進去。
這樣他就能夠生存了。
(主持人說)。
第一次我覺得有時候我們人類。
真的不比一隻小蚊子更強。
反而更弱。
(主持人說)。
蚊子都能夠可以在逆境裡面。
這些打擊都生存得到。
為什麼你不能生存?。
所以大英姐妹。
你一定要奮力知道生存是艱難。
不過要咬緊牙關。
靠上帝去衝過你的艱困。
問題未必一定處處都索解。
問題不一定都能完全解決。
(主持人說)。
但起碼心中有了定力。
(主持人說)。
總之是應付不了的處境。
(主持人說)。
一位主內的姊妹。
(主持人說)。
她獨自的陪伴服侍中風的母親。
(主持人說)。
她母親中風之後全身癱瘓。
(主持人說)。
每天幫助母親翻身按摩擦背清理痰炎。
(主持人說)。
一天中午如常的服侍母親。
(主持人說)。
突然發現母親被痰炎所堵塞。
(主持人說)。
她很害怕。
(主持人說)。
她努力的拍母親的背。
希望幫她清理痰炎。
(主持人說)。
她打電話叫救護車。
(主持人說)。
送院途中就進行急救。
幫助她清理痰炎。
(主持人說)。
姊妹只能旁觀只能夠交集。
(主持人說)。
人在這樣的處境只能夠靠神。
(主持人說)。
主啊!救救我母親吧!。
(主持人說)。
這個深處裏面發出的呼救之聲。
在危急之中真的。
(主持人說)。
這樣在危難當中懇求的呼救。
突然之間又好像幫助母親有了好轉。
(主持人說)。
神的介入解決了這個處境。
(主持人說)。
在救護員的幫助之下。
慢慢的母親恢復了呼吸。
(主持人說)。
回到醫院檢查沒事了。
又可以回家了。
(主持人說)。
姊妹從此學會了怎樣凡事靠神。
(主持人說)。
也從醫院學會用儀器來幫母親清理痰炎。
(主持人說)。
有時候問題來了是幫助我們學的新的功課。
懂得面對新的處境。
(主持人說)。
一位女歌手曾經這樣說。
(主持人說)。
目的就是我唱的歌更加能夠感動別人。
(主持人說)。
如果我們每一個弟兄姊妹。
都能夠有這位姊妹女歌手的想法。
我們真的在困境裏面。
產生一種所謂真正的抗疫正能量。
(主持人說)。
我們有智慧善用人生去造就別人。
(主持人說)。
其實我師母和我不單止失去一對的媽女。
(主持人說)。
其實好像很多婦人一樣。
生產都經過很多所謂流產的過程小產。
(主持人說)。
今天有三個兒子給我。
(主持人說)。
所以在作當中你要留意。
我師母經過了。
所以我教會裏面。
我教會的人不是多。
我不是大教會來的。
百多人的教會。
姐妹有這些流產小產的時候。
我和師母去談安慰他們。
他們最能夠接受。
(主持人說)。
因為我自己受過安慰。
所以能夠懂得去安慰那些人。
(主持人說)。
最近有一個BB出世了。
但他之前都小產過。
我早前安慰過他。
他就穩定了。
就是這樣。
我們經歷就是要幫到人造就人。
(主持人說)。
所以牧師是要結婚的。
傳道士要結婚的。
這個是上帝給基督教的一種恩典。
牧師經過人生的一切衝擊。
才能夠懂得無恙的姐妹。
(主持人說)。
她還沒婚的。
你真的快點去結婚。
(主持人說)。
神會為你預備。
(主持人說)。
這樣我們體會人生各種激盪的情況。
能夠帶給我們安慰。
所以第三我們見到。
認識次恩情的解困者是誰。
幾個帶來給我們所謂的明智的安慰。
水火雖然是試煉臨到你我。
但它不會淹沒摧毀我們。
這些處境讓我們學習屬靈更深的功課。
以致我們信仰的認知。
知道誰是掌管我們的人生。
所以你看到這裡有幾句重疊的用語。
我是耶和華你的神。
以賽亞在這裡提及四個神的名字。
來形容耶和華你的神。
全關乎神自己的身份和祂的作為。
帶給我們極大的安慰和保證。
其實這段經文是充滿了舊約神學的精髓的屬靈的意義。
(字幕)。
我提及四個是甚麼耶和華。
第一個,第二就是德蒙救贖的簡選。
與人同在的神。
和祂的提名塑造我們生命的一位創造者。
(字幕)。
耶和華這個名稱是根據希伯來文的音直譯成中文的。
因為是耶穌,所以就叫做耶和華。
耶和華名稱也為就是根據希伯來文直接翻譯出來的發音。
正式學術的翻譯。
你看很多聖經學術的著色書。
他們不翻譯成耶和華。
他們翻譯成雅,為雅就是雅。
文雅就是雅,為就是敬畏的畏。
雅畏,文雅的雅,敬畏的畏。
很多學術的翻譯其實是用了這個名稱代替耶和華這個名字。
一方面接近那個語音。
一方面接近原來的語音。
我覺得這個中文的翻譯非常好。
我覺得這個中文翻譯也很好。
雅是甚麼?。
雅。
代表神的雅量,神的寬恕,神的恩慈。
神的雅量,寬恕,恩慈。
但是耶和華不單單只是愛,只是溫情。
他也是憤怒,他會公義,他會執行審判的神。
所以我們人要敬畏他。
但耶和華不是單單有慈愛,溫情。
他也是值得我們敬畏。
他有憤怒,他也執行審判。
太多基督徒只要神的愛,不要神的公義審判。
太多基督徒只要神的愛,不要他公義的審判。
這個是不對稱的。
這樣是不對稱的。
這樣是一個錯誤的神觀。
是錯誤的神觀。
是不是?。
雅畏就對了。
雅畏,這是正確的。
他真是慈愛的神。
一方面他大有慈愛。
他也是一位很嚴厲處理我們罪惡的一位神。
另一面他也嚴厲處理罪惡。
所以我們做牧師的身份。
有時候你都怕我們。
所以有時候牧師你也會懼怕我們的。
一般大型節目都不敢接觸。
除了有些事情,像是廟會的祈禱之類。
你都不想和牧師時時聊天,很老幼的。
他代表了神,他講神的話,有些距離的。
你和他有距離的。
一般除了找牧師帶導之外。
不太喜歡找牧師來聊天。
因為覺得當中有一定的距離。
他好像代表了神的威嚴。
最重要是耶和華這個名稱。
表示是神立藥之名。
耶和華雅畏這個名字代表了這是立約之名。
萊特博士已經說得很清楚,我不再重複了。
他和人立了約之後,他一定立了約。
他就不會和人割掉那個盟約。
他持續的維繫這種在立約之間的關係。
可見神和人立約是希望。
給我們能夠在他親密的照顧關懷的處境裏。
神的立約是希望跟人彼此維繫一種友善親密的關懷的環境當中。
所以弟兄姊妹,婚約都是一樣。
婚約同樣,戴了戒指結婚的人是什麼意思。
戴了結婚指環什麼意思。
只是很靚。
漂亮嗎。
閃閃靚。
閃閃發光。
不是的,這是一個盟約的記號。
約束著我們兩個人守著。
我只愛你一個,你能夠只愛我一個。
No others。
這是盟約的記號。
約束了雙方只能夠單單愛這個盟約結下的一方。
所以我們在結婚的時勢,無論你將來變成怎樣。
或者你健康也好,不健康也好。
都要繼續在這個盟約守著照顧你的對方的對象。
無論未來的情況怎樣,健康不健康。
都要守住這個盟約對待對方。
三年前我師母在聯合醫院做手術。
我每天都要從香港跑去,一早就跑去照顧她。
然後拿著我的卷在那裏改,在那裏陪著她。
到晚上我才走。
這是盟約。
多年前師母在聯合醫院做手術。
我每天從港島就跑去醫院去看她。
帶著我的考卷在那裏改,一直陪著她。
這就是一個盟約。
神跟你已經立約了,弟兄姊妹,她一定會照顧你。
叫你能夠在她的關係之中,能夠享受她給你寬宏大量的接納。
叫你在她的關係當中享受她寬宏大量的接納。
所以第一樣,我跟大家說這位耶和神,你雖然犯了罪。
但是祂卻為你宣誓,一切都沒事了。
你悔改歸正之後,一切都沒事了。
你獲得赦免了,你獲得釋放了。
(主持人:迪田已經講過,雖然你已經犯罪,但神有了宣誓之後,一切都沒事了,事情都過去了,你的罪得到釋放)。
我覺得上帝是一位永遠給人有第二次機會回轉的上帝。
(主持人:上帝是永遠給人有第二次機會回轉的這樣的上帝)。
你看一下越南就看得到。
(主持人:看越南就看得清楚)。
越南逃跑走人,滴姦,廣東話滴姦。
上帝把他抓回來,仍然沒有扔他走。
大魚吃了他吞了,變成魚的消化物,算鬼數。
有沒有啊?神將他吐出來。
(主持人:就像越南先知,雖然他逃跑,但是神還是把他挽回過來,在大魚的腹中,也沒有叫他死亡,最後魚把他吐出來)。
耶穌基督所說的浪子比喻就是浪子都要衰到鐵底,我們香港人說衰到鐵底的人。
上帝都可以藉著父親重新接納他。
所以他的老哥哥真的一點都不喜歡。
(主持人:在浪子的比喻當中,雖然浪子真的是墮落徹底了,但神還是最後挽回他)。
這麼衰的兒子你還要接納他?。
(主持人:他的大哥完全不能接受這樣的弟弟)。
花盡一切遺產,還要回來問你,要拿啊。
你還要接納他,還要給他新衣服,給他獎。
(主持人:埋怨父親為什麼接納這樣的浪子,還要給他新的衣服呢?)。
這就顯露了神第二次機會接納這個背叛、博弈的兒子,就是你和我的一種面貌,真相。
(主持人:這就是神給的第二次機會,接納這個背叛的兒子,就是接納我們的一個真相)。
這就說到神的憐憫,挽回的憐憫。
(主持人:神的憐憫,神的挽回)。
所以第二、第三、第四節是德蒙神救贖簡選的名字。
(主持人:第三、第四節,這是德蒙救贖簡選的一個名字)。
才說到這一個東西,說以色列的聖者救贖我們的主。
(主持人:先知說這是耶和華以色列的聖者救贖我們的主)。
特別簡選我們成為他獨愛的立約之民。
(主持人:簡選我們成為他獨愛的立約之民)。
大家知道以色列在古代近東世界,本來是一個弱勢的社群。
(主持人:以色列在古代近東世界,本來是一個弱勢的社群)。
我們這句話根本就是少數派。
(主持人:他們是少數派而已)。
教會就是,我們就是少數派。
(主持人:教會也是少數派)。
在幾百萬人、百百萬人之中,我們只不過加上天主教,都是五十萬人。
真是很細小的群體。
(主持人:八百萬人當中,加上天主教,總數也不過五十萬而已)。
難怪人們說我們沒有經濟貢獻。
(主持人:難怪人們說我們沒有經濟貢獻)。
看扁我們存在的價值。
(主持人:看扁我們存在的價值)。
但是,你不要小看我們這個培靈會,竟然爆炸性地透過這些音響的傳播。
全世界,我現在的面貌呈現在很多不同的場合裡面。
不可想像,所以我現在很怕出街。
(主持人:不要小看這個培靈會,透過科技,現在我的面貌已經在全世界都有地方可以律師的看見,我也害怕走到街上)。
這一流言,神卻看你我為尊為貴,愛你。
(主持人:但神卻看我們為尊為貴地愛我們)。
我們很喜歡靈修學大師畢德遜牧師的翻譯。
(主持人:我們喜歡靈修學大師畢德遜他的翻譯)。
我希望早點翻成中文就好了。
(主持人:我希望早點翻成中文)。
你記得李斯廷博士時時都引用他的,很多的蔡依夜晚都引用畢德遜牧師的翻譯。
(主持人:李斯廷博士,蔡依夜常常引用畢德遜的翻譯)。
你知不知道畢德遜牧師怎樣翻譯?。
(主持人:畢德遜牧師怎樣翻譯這句?)。
There's how much you mean to me, there's how much I love you。
(主持人:你對我是這樣的重要,我甚愛你)。
我真的甚愛你。
(主持人:我真的甚為愛你)。
神對你這麼說,我甚愛你。
(主持人:我甚愛你)。
比你丈夫更愛你更多。
(主持人:比你丈夫愛你更多)。
比你的太太愛你更多。
(主持人:比你太太愛你更多)。
在《生命記》第七章裏面說。
我專愛你們。
專愛簡直說收集到只有一個對象。
選你們,但愛你們都可以。
(主持人:《生命記》第七章說專愛你們,把這個範圍收窄到我單單愛你一個)。
這真是反映神的選擇的恩情。
(主持人:這是神選擇的恩情)。
所以《以賽亞書》裏面,我這次沒有選說。
有很多篇所謂神僕人的歌,我沒有說。
(主持人:我這次沒有多講的《以賽亞書》很多神的僕人之歌)。
我自己覺得,在我五十一年的侍奉的人生裏面。
我真是體會到神恩情在我身上,逐日逐日地加增在我身上。
(主持人:在我五十一年侍奉的歷程當中,我深深體會神的恩情每天每天地加到我的生命裏面)。
我十六歲就籠罩走上這條侍奉的路。
(主持人:我十六歲蒙罩走上侍奉道路)。
現在這些所謂開始都不知道,老順都未生,不出竅的人。
我就蒙罩,傻傻地走上這條這樣的路。
(主持人:就這樣好像年少無知的時候,任何事情都不懂的時候我就籠罩)。
我真是驚嘆神,將低點的挑選我這個各樣條件的不足的人成為他出口的器皿,莫名其妙。
(主持人:我驚嘆神,為什麼選我這個條件不足的人呢?我莫名其妙)。
其實我媽媽很擔心我做傳道人的。
(主持人:我母親很擔心我成了一個傳道人)。
我說我奉獻的時候,她叫我一個譽名叫做華頭。
(主持人:我奉獻的時候我的別名叫做華頭)。
你行不行的?。
(主持人:你真的可以嗎?)。
你講話凹凸不平的。
(主持人:你講話結結巴巴的)。
聽電話你都不會聽的。
(主持人:你連講電話都不會講)。
你害羞內向,不講話自閉症。
(主持人:你害羞內向,自閉症)。
我母親跟我談戀愛的時候,她很懼怕。
她跟她姐姐說,嫁了曾爸爸都不知道有沒有話說。
(主持人:我真的自閉的,所以我妻子姐姐也跟我的妻子說)。
(主持人:你嫁給他,可能他不會跟你講話)。
認識我的人就知道我平時不多說話。
(主持人:認識我的人就知道我平時不多說話)。
不知道為什麼,一走到講台就嗶哩叭啦就說出來了。
(主持人:但是走到講台上就口若懸河地這樣講)。
這就是上帝的恩兆的恩典,只能夠一句這樣解釋。
(主持人:只能一句解釋,這是神的恩典恩兆)。
所以這位神選擇你的時候,也與你同在的一位神。
(主持人:所以神選的時候,第五第六節就說)。
與你同在你就不要害怕。
(主持人:與你同在你不要害怕)。
你想像一下,這位高超超強勁的神。
(主持人:這位高超超強勁的神)。
他在寫真歌,但是他變成immanent God,住在你裏面。
他是以你的姨媽來歷。
(主持人:超越的神成為內著的神,成為你的姨媽內著)。
所以經文不斷在重複,我與你同在,我與你同在。
在我們身邊打氣,加油。
(主持人:經文重複重複,我與你同在,我與你同在,成為我們的加油打氣)。
所以你遭遇各樣的困擾,又怕些什麼呢?。
(主持人:你遭遇各樣的困擾,你怕什麼呢?)。
於水火,小兒科。
(主持人:水火之災,小兒科)。
你在洪流裏面,我陪伴你,會走過艱難的歲月。
(主持人:面對時代洪流,我陪伴你走過艱難歲月)。
那一次我的經驗,真是神怎樣陪伴我走過那些難處。
(主持人:一次經驗神陪伴我走過難處)。
那一次我要去湖南教書。
(主持人:一次我要去湖南教書)。
那時候聖經學院很小,教科書我們圖書館一本書都沒有。
拜託曾牧師帶那十幾本書來。
(主持人:那裏神學院很小,教的科目連一本書都沒有)。
(主持人:所以麻煩曾牧師把十多本的教科書帶過來給我們)。
本來男人衣服很少,拖個小行李箱就可以去。
(主持人:本來我的衣服很小,拖著個行李箱就可以上路)。
但竟然多十幾本書就要改換你的大行李箱。
(主持人:但因為多了十幾本書,換了一個大的行李箱)。
那時那個星期我要痛,我非常痛,不知是甚麼事,我好痛。
(主持人:剛好那個星期,我有些不舒服,有些痛)。
在這裏聽我道的,童公你記得,你為我祈禱的。
他說:你求神,求神天使幫你。
(主持人:在這裏有童公也知道這些事情,當時為我帶導求神派天使來幫我)。
他就說,我去到某個地方轉換了一輛車之後。
就要去深圳北站轉貨車上去湖南。
(主持人:我要知道他去了深圳,還要轉車再去湖南)。
在車裏面的時候,一位在我坐在前面的弟兄在那裏哩哩吧啦。
很大聲講電話,講完之後就對我說:對不起,我吵到你睡覺。
(主持人:在我前面,一位弟兄講電話很大聲講完了之後跟我道歉)。
(主持人:有沒有妨礙你休息呢?)。
但好奇怪,他看到我的包包的行李箱有個十字架。
因為有些畢業生送給我的包包有個見到十字架。
(主持人:他看到我的手提包有一個十字架,上面是神學生送給我們的紀念品)。
他就問我是不是基督徒?。
(主持人:他就問你是基督徒嗎?)。
是啊,我們就開始交換資訊,你是什麼教會,我是什麼教會。
(主持人:那我們開始交換資訊,哪一個教會)。
我告訴他我是宣道會的。
(主持人:我告訴他宣道會的)。
他第一句問我,你認不認識宣道會的曾麗華牧師?。
(主持人:他第一句問我,你認不認識宣道會的曾麗華牧師?)。
我真的奇怪。
(主持人:我驚訝)。
上帝竟然知道我需要。
(主持人:上帝知道我的需要)。
你知不知道後來他怎樣?他幫我還行李箱。
(主持人:後來他幫我提行李箱)。
下午請我吃個免費午餐。
(主持人:又請我吃免費午餐)。
本來那個,不要講了,因為時間不夠。
(主持人:不要多講了,時間不夠)。
他最後把我的大行李箱,重的行李箱,拖到送我上火車。
因為他下班火車才來。
你看,神的禱告,童宮的禱告是有效的。
真的派一個我不認識的天使來幫我過這個難處。
(主持人:最後這位弟兄幫我把這個沉重的行李箱放到火車上)。
(主持人:他坐另一班的火車,就是這樣神幫助我)。
這位神也在第二第七節所講。
「可提你的名,塑造你的創造者」。
(主持人:第二第七節這位神是提我們的名,塑造我們的創造者)。
祂直呼我們的名,關切我們每一個人的需要,是我們親愛的天父。
(主持人:直呼我們每一個人的名字,關切我們每一個人是我們的天父)。
我們受到這麼多無比的溫暖和安全。
(主持人:我們有無比的溫暖和安全)。
再者祂塑造你我,就是塑造你成為一個更有高級品牌的屬靈人。
(主持人:祂也塑造我們成為更高級品牌的屬靈人)。
祂創意無限,給我們很多機會去發揮祂給我們多樣性的屬靈的品質。
(主持人:神創意無限,給我們機會發揮祂多樣性的神形象)。
你自己回想一下,你自己今天信了主到現在。
你的人已經有些脫胎換骨的感覺。
你是不是覺得神已經塑造了你呢?。
(主持人:回去想想,經歷了新生命的脫胎換骨,是否神已經把你塑造呢?)。
你本來是很沒有自信,慢慢你的自信來回來。
你成為一個自我形象非常成熟的一個人。
(主持人:沒有自信的,擁有的信心,也能夠成為有自信的成熟的人)。
會出一種優雅的人生處世,散發一種輕香的美麗見證。
(主持人:散發心香優雅的人生見證)。
而最重要的是,神在我們困擾的處境當中,祂托住我們。
(主持人:更重要的是,神在困境當中,祂托住我們)。
有一次我讀了羅馬書十一章十八節。
保羅怎麼說呢?不是你托著根,是那根托著你。
(主持人:保羅說不是你托著根,而是根托著你)。
這就是神與人同在另一種說法。
(主持人:這就是神與人同在另一種講法)。
好像我昨天說,神撐著你。
(主持人:就像昨天說的,神撐著你)。
祂撐著你,祂就不會離開你。
(主持人:祂支持你,不會離開你)。
所以有時不是一定立刻答應你的禱告。
(主持人:雖然不是常常立刻答應你的禱告)。
你要忍耐等候,等神自己的時間到。
(主持人:你要忍耐等候等待神的時間)。
但是神一定會幫你的。
在我結束的時候,我會說一個我親身體驗的例子。
(主持人:結束的時候講一個親身體會)。
有一次我在灣仔和後大道東那裡。
駐腳看一間中東織地毯的公司。
(主持人:有一次在灣仔,我看一個編織中東地毯的公司)。
中東地毯很貴的,幾萬元到幾十萬元,甚至百萬元。
因為人手織的。
(主持人:這些地毯很貴的,人手織出來的幾萬幾十萬百萬都有)。
因為我退休人士,多了時間,我就駐腳看了差不多四十五分鐘。
(主持人:我退了休了,時間很多,所以我四十五分鐘站在那看它)。
我看到三個師傅在那裡,差不多結了,不知道織了多少個月才結完的。
(主持人:那小師傅不知道織了多少個月,快要完成)。
那些地毯是由外面織到中間的。
(主持人:從外頭織到中間)。
差不多結了,要結了,但是突然間有個小師傅說。
"Something wrong, stop it, stop it"。
(主持人:快要完結的時候,小師傅說出了問題了,停下來)。
為什麼呢?。
因為他們看回它貼在牆壁上的圖案,他們發覺不對勁。
都不是圖案應該有的線條。
(主持人:因為他看到牆上貼著的圖像,看來不是他們編織出來應該有的樣貌)。
就在他們猶豫的時候,你知道織過毛衣的或者刺繡的,你知道如果織錯了怎樣?。
拆掉它。
(主持人:在當中有編過毛衣的刺繡的肢體織道,錯了就要把它完全拆掉)。
過去的日子裡面所花費的全部都是什麼?浪費。
(主持人:過去用的時間、日子全都浪費)。
很沮喪的,這種困境很沮喪的。
(主持人:這樣令人相當沮喪)。
正是他們很猶豫,在閣樓裡面有一個年紀大一點的,有鬍鬚,樣子好像拉燈的人出現了。
(主持人:就在他們困擾的時候,從樓上走下來,一個年紀比較大的,有鬍子的像拉燈這樣的人物下來)。
Come on, don't worry, let me do it。
(主持人:不要擔心,看我來)。
(主持人:這個老人家,老師傅,走下來不出聲,眼尾看都沒有看圖案,就在織)。
(主持人:這個老人家一聲不響,沒有看過那個圖樣)。
(主持人:下場就進行編織)。
25分鐘之後,織好了。
(主持人:25分鐘後,弄好了)。
地上都爆了,地上裡面大家看。
(主持人:鋪在地上大家看)。
你知不知道有一個年輕的師傅怎麼說。
(主持人:有一個小師傅說)。
(主持人:立刻可以漲價五萬)。
因為這個是大師的製作。
(主持人:他雖然沒有照那個圖案,但是他的手筆織出來的更漂亮更精彩更有價值)。
(主持人:但他編出來的更漂亮更有價值)。
兄弟姐妹,你們的生命都是甩甩流流。
(主持人:弟兄姊妹,你們的生命出現很多不同的問題)。
有困擾的事情。
(主持人:但是你我生命交託在你為大能神的手中,什麼都可以搞定)。
(主持人:但把生命放在大能神的手中,一切事情都會同道)。
而且我們的主是復活的主,一定能夠將你我生命裡面所有的問題慢慢慢慢地解決。
不過你要忍耐,你不要埋怨。
(主持人:我們的主是復活的主,一定能夠慢慢地解決我們人生破損的各種問題,不過你要等待)。
你為生命的師父,比地上的師父更能夠修補你生命裡面一切的不足。
你慢慢體驗之後,你會變成一張非常有價值美麗的刺繡和地毯。
(主持人:這位天上的師父一定能夠把我們的人生給予修補,最後成為最有價值最漂亮最有意義的地毯)。
你這樣的生命見證,正是我們今天在這個亂世之中,不安的世之中要擺出來的見證。
(主持人:這樣的生命見證正是今天亂世裡頭要擺放出來的一個見證)。
有弟兄姊妹,你想這樣做嗎?請你起來!。
(主持人:有希望這樣去做的弟兄姊妹,請你現在站出來)。
你雖然有很多問題,但是你交託給神,上帝會一一出手來幫你的。
(主持人:你有很多問題,但你交託給神,神要幫助你)。
在各個最複雜的世界各地的,有我的弟兄姊妹,真的站起來。
我願意將我的生命交給這位生命的師傅來搞定我自己,很多自己搞不定的問題。
(主持人:轉播站的,世界其他海外的地方的,有弟兄姊妹願意把生命交給這位生命的師傅來幫我們修好的話,請你現在站起來)。
你今天聽到這篇道理,覺得這個上帝是非常宏大的。
(主持人:聽完了今天的信息,你知道上帝的宏大)。
明天祂會為你做新事。
(主持人:祂要為你做新事)。
祂要為你做不可思議的大事。
(主持人:還要做不可思議的大事)。
所以你必定要來。
請假也要來聽。
(主持人:請假也要來聽)。
你不聽就是你的損失。
(主持人:不聽是你的損失)。
你的信心,你的信仰會加增,感謝在美主。
(主持人:你的信心信仰會加增的,我們感謝上帝)。
請你自己將你自己決定在神的面前,為祈禱之後,你一定要寫上你的心志在決志表上面。
(主持人:當為你這個決定禱告之後,你自己也要在決志表上寫下你這樣的決定)。
所以散會的時候請你不要快快走開,坐下來用筆寫下你的資料。
(主持人:散會之後不要立刻走開,寫下資料,這是跟神的立約)。
你跟神的立約,你立了約你就不可以輕輕的放過。
(主持人:立了約就不可以輕易的放棄)。
我就是靠神去跨過我一切困擾的事情。
(主持人:靠神幫助你面對困擾的事情)。
請你全都祈禱。
(主持人:我們一起祈禱)。
(主持人:這個天父感謝你讓我們看到你在天上怎樣來對誰顧,成為我們的安慰,成為我們的保守)。
(主持人:人生裡面我們有很多的破損,我們有很多的問題,有很多的困難)。
(主持人:但我們懷著這樣的身,因為神你要醫治我們,神要修補我們)。
(主持人:神要按著你的心意來塑造我們的人生,成為一個美麗漂亮,成為一個見證你的人生)。
(主持人:還有求你保守每一位在這裡站立立志的,或者在心中也有同樣立志回應的弟兄姊妹)。
(主持人:我們的生命交託在你的手上,我們打開,神啊你來塑造,建立,帶領我們人生的前路)。
(主持人:讓我們懂得去面對各種的情況,讓我們來到跨性的時候)。
(主持人:我們將一切榮耀,重讚,歸給我們天上這位超強的大能的主宰)。
(主持人:禱告奉主耶穌基督得勝名求,阿們)。
