今天晚上,我們要看第二個比喻,。
聖靈好像什麼呢?請大家翻到《醫師解說》第三章,第三章,十四節,。
(中文)天使靈將我舉起,原文作「手」,原文作「手」,耶和華說「手」。。
(中文)為什麼原文作,然後畫作「手」,中文正經翻譯作,然後畫作「靈」呢?。
(中文)為什麼原文作,然後畫作「手」,而中文正經翻譯作,然後畫作「靈」呢?。
(中文)是不是翻譯錯了呢?。
(中文)這是不是翻譯錯誤呢?。
(中文)沒有,沒有,中文正經的翻譯者翻譯得很好,他們看得很清楚,耶和華的「手」,。
(中文)他們原來的意思就是耶和華的「靈」,。
(中文)所以用「手」來形容「靈」,用「手」來形容「靈」,然後畫作「靈」就好像畫作「手」,。
(中文)耶和華的「靈」就好像耶華的「手」,。
(中文)這個「手」要抓住我們,如果一個人被這個「手」抓住的話,。
(中文)這個「手」要在他的生命中,要在他的生活中,作工,同時又要用這個人去作工作,。
(中文)這個「手」先在人自己身上作工,他抓住誰就在誰身上作工,然後他用這個人去在別人身上作工,。
(中文)我們真是願意自己被聖靈的「手」抓住,有一個傳道人他講了一句話在我心裡有一個很深的印象,。
(中文)有一個傳道人他講了一句話在我身上有一個很深刻的印象,。
(中文)他說神的「手」在那個水平線之上來回的動,。
(中文)當一個人從這個水平線之下升上來的時候,這個「手」馬上就抓住他,。
(中文)這個人在神的手中就成為有用的器皿,。
(中文)他怎樣能夠從這個水平線之下升上來呢?他怎樣能夠在這個水平線之下馬上就升上來呢?。
(中文)只有一個條件,就是渴望的心和追求的心,當一個基督徒或者一個傳道人,。
(中文)他裡面有真正的屬靈的渴望,有真正的追求,那個時候他就升到水平線以上,。
(中文)那個時候,神的「手」就在那裡抓住他,被神的「手」抓住,也就是被聖靈抓住,。
(中文)這個時候,對一個人或者是傳道人或者是聖經徒,就變成一個不同的人,。
(中文)在神的手中成為合用的器皿,他在這個天裡面,無論是白天,無論是晚上,。
(中文)我們在心靈的深處,有真正的渴望,有真正的追求,。
(中文)他讓聖靈的「手」抓住我們,那個時候我們跟過去就不同了,。
(中文)我們就大大的用你用我,那麼現在我們要問,。
(中文)當聖靈的「手」抓住一個人的時候,他在這個人身上做什麼動作呢?。
(中文)我們再看這一節,十四節,第一句,。
(中文)「基督靈將我舉起,當聖靈的手抓住我們的時候,他要做的第一件事,就是把我們舉起來,。
(中文)請問,舉起來,舉到哪裡呢?這個問題的回答很重要,。
(中文)聖靈抓住我們以後,把我們舉起來,舉到這個屬靈的境界裡面,。
(中文)我們原來是在一個自然的境界裡面生活的,我們原來在一個自然的境界裡面生活的,。
(中文)但是聖靈抓住我們以後,把我們舉上去,把我們舉上去,從那個自然的水平,從這個自然的水平,。
(中文)從這個自然的境界,從這個自然的境界,舉上去,舉上去,讓我們到了那個屬靈的水平,。
(中文)讓我們到了這個屬靈的水平,到了那個屬靈的境界裡面去,到這個屬靈的境界裡面去,。
(中文)我落在《申林國前書》二章十四頁,提到兩種的人,第一種人是屬血祭的人,第二種人是屬靈的人,。
(中文)屬血祭的人,這句話的原文怎麼說呢?。
屬血祭的人,這種人在原文怎麼說呢?。
(中文)屬自然的人,屬血祭的人在自然的水平上生活,他們在自然的境界裡面生活,。
他們在自然的境界裡面生活,但是屬靈的人,他們在屬靈的境界光源上生活,。
當《申林》說過我們的時候,它就把我們舉起來,從這個自然的境界舉上去,。
讓我們進入那個屬靈的境界,這個屬靈的境界是超過自然的境界,屬靈的境界是超越性的,今天晚上我們就要看看這個屬靈的境界,如何超過這個自然的境界,。
我們要看看這個屬靈的境界,如何超過自然的境界,而且我不單單要講理論,我們要在兩個人身上看事實的例子,這兩個人是誰呢?。
這兩個被《申林》充滿的人,第一個,伊利亞,他是被《申林》大大感動的人,第二個人,伊麗莎,她是被《申林》加倍感動的人,。
我們從這兩個人的生平裏面,要看一看這個屬靈的境界,如何超過自然的境界,我們原來是讀學系的,但是《申林》在我們裏面開始工作以後,就把我們改變,。
他們從讀學系改成屬靈,誰是屬靈的人呢?就是那個信奉《申林》引導的人,誰是屬靈的人呢?就是那個直接《申林》的人,誰是屬靈的人呢?。
就是那個在《申林》裏行事為人的人,這些都是《申林》的工作,把我們舉起來,放在一個屬天的高原上,現在我們要開始看這兩個境界的比較,。
我現在要看這兩個境界的比較,第一個比較,在自然的境界裏面,有一些律者,律法的律者,原則的律者,在自然的境界裏面有些基本的律者,在這個自然境界裏面有些律則,。
這些律則限制管轄那些自然境界裏的人,這些律則限制境界裏那些自然的人,但是屬靈的人,反而獨靈的人,就超越這些自然的律者,就超越這個自然的律則。。
第一個律則,那就是社會裏面的公平的律則,社會的公平律很寶貴,很有用,很重要,但是一般來說,公平律就等於以言還言,以牙還牙。。
這個公平律就等於以眼還眼,以牙還牙,在自然境界裏的人,在自然境界裏面的人,他們覺得公平是最高的了,他們覺得公平是最高的,他們以言還言,以牙還牙,覺得這是天公地道,他們覺得以眼還眼,以牙還牙,是天公地道的。。
但是屬靈的境界呢?但是屬靈的境界呢?超過這個公平的水準,超過這個公平的水準,我方方知道了愛的水準,他經常去到了愛的標準。。
我們在伊麗莎的墳場看見一個很好的例子,請大家回到《獵王記》下,第六章,王下六章,第二十二節,二十一節到二十二節。。
伊斯利王殿廟他們就問伊麗莎說:「我可以擊殺他們嗎?」回答說:「不可擊殺他們,就算你用刀用功努來的,你可擊殺他們嗎?」。
當在他們面前切擺飲食,使他們赤鶴回到他們的主人那裏。。
當時亞蘭的軍隊落在伊斯利人的手中,伊斯利王就想殺他們,這是很自然的。。
亞蘭人來侵犯伊斯利人,不是伊斯利人請他們來的,他們是投敵來攻打伊斯利人,現在落在伊斯利人的手中。。
那麼伊斯利王可以名正言順的殺他們,如果他這樣做,一般的標準來看,沒有錯。。
但是當伊斯利王問伊麗莎的時候,伊麗莎怎樣回答呢?她說:「不可殺害他們,不但不要殺害他們,而且要在他們面前擺設飲食,讓他們吃飽了喝足了,回答他們主人那裏。。
讓他們吃飽了回到他們主人的家裏面去,這件事太反常了,反常。。
當時他是在一個屬靈的水準上來做這件事,結果這些亞蘭人吃飽了喝足了走了以後,再不回來侵犯小老伊斯利人。。
結果這些亞蘭人吃飽喝足了,他們就回去,再不回來侵犯伊斯利人。。
如果我是一個畫家,可惜不是。如果我是一個畫家的話,我真是願望能夠畫到這一幅圖畫。。
在這一幅圖畫裏面,要描寫那些亞蘭的軍隊,他們在領導飲食的時候,他們面上的表情,他們驚訝得很,他們也受感動。。
這是神的愛,教官人的心理。我再說,如果我會畫圖畫,我要畫一幅大的圖畫,這一幅圖畫裏面有四幅圖畫,上面有一幅畫了主耶穌釘在十字架上,。
他在那裏找到說,富阿赫念他們,他們不做的,他們不曉得。。
他在這裏討論富阿赫念他們,因為他們所作的他們都曉得。下面有三幅圖畫,當中一幅是斯利版,現在被猶太人用石頭打死。。
這個時候他跪在那裏,他頂著王天,被聖靈出門,他看見耶穌站在城裏右邊,他倒著說,。
他投降說,不要向這個最最大殘忍的菩薩,不要向這個最最高的頭像,在左邊的一幅,是舊約的約瑟,他抱著他的哥哥們的影像在那裏,他抱著他哥哥們的鏡像在那裏,。
哥哥們把他出賣,把他賣出錢,把他賣給埃及人,帶到埃及去,離開父母,離開家鄉,多麼悲慘,多麼痛苦!。
但是當約瑟見到哥哥們的時候,他抱著他們的影像在那裏哭,但是當約瑟見到哥哥們的時候,他就抱著他們的頸鎬在那裏哭,他不是恨著哭,他的心被神的愛所感動,。
他流出來的羅素的眼淚,在右邊的伊麗莎,在那些亞蘭的軍隊面前擺出眼鏡,放在他的死人,背著他的敵人。。
我們可以在這幅圖畫的下面寫一個題目,用聖經的一句話做一個總的描寫,聖靈將神的愛澆灌在我們心裏,人的心原來不是那樣的,。
但是當神的愛藉著聖靈的工作澆灌在我們心裏的時候,這四種的情形就能浮現,當神的愛將聖靈澆灌在我們心裏的時候,就有這四種的表現。。
第二個比較,在自然的境界裏面,在自然的境界裏面,有一條生物的定律,要求生物的定律就是保存自己,保全自己,所有的生物,所有的生物都是最不能保全自己,最能保護自己。。
有的生物學家把這條定律叫做自然界的第一條定律,有的生物學家把這條定律作為生物界第一條的定律,但是在屬靈的境界裏面,第一條定律是什麼呢?。
是蛇跡,不是寶跡,乃是蛇跡。我們又在伊麗莎的身上看見一個美好的例子,我曾經在昨天提過,我們再看一看,「烈王之下第五章」。。
是蛇跡,如果有人對我說伊麗莎不歡喜這些禮物,我絕對不誠實。。
我記得剛剛開始學英文的時候,我記得我剛剛學英文的時候,在國內山東青島,讀書中剛剛學英文的字母,我就有一個發現讓我覺得很奇怪,有一個發現我覺得很奇怪。。
為什麼別的字都是靠這個字母組成的?。
這些字有很多字母來組成的,但是有一個字只有一個字母,而且這個字母是大寫字母,是什麼字呢?你們馬上會想到。。
「我」。。
「我」。。
你看,這個「我」很神奇。。
這個「我」很神奇。。
只有一個字母。。
只有一個字母。。
而且是大寫字母。。
而且是大寫字母。。
出人頭地。。
出人頭地。。
為我讀書的字。。
為我讀書的字。。
後來我做了基督徒之後,昨天晚上我去到十八歲的學校,昨天晚上我提到我十八歲得救,得救之後,再讀英文的時候,發現另外一個字,也是大寫字母。。
也是大寫字母。。
就是這個字。。
「神」。。
就是「神」。。
「神」。。
「神」。。
「神」。。
「我」。。
「我」。。
「我」。。
兩個大寫字母在那裡爭,開始爭了。。
「我」和「神」這兩個大寫字母開始爭了。。
在我的生命中開始爭了。。
在我的生命中開始爭了。。
我想得到統治權。。
我想得到統治權。。
很想在我的人生中得到統治權。。
但你要在我的人生中得到統治權。。
當真要走的時候,。
當真要走的時候,。
我那些簡字八字的話,。
我那些簡字八字的話,。
我就緊緊抓住不肯放。。
但我絕對不能交出來給你呀。。
但我絕對不能交出來給你呀。。
這是我的主權呀。。
這是我的主權呀。。
我覺得我享福不交接,。
我覺得我享福不交接,。
我絕對不肯投降,。
我絕對不肯投降,。
不交接,。
不交接,。
不交接,。
把這個兵器絕對不交出來。。
把這個兵器絕對不交出來。。
把這個兵器絕對不交出來。。
要把這個主權緊緊地放在自己手中。。
要把這個主權緊緊地抓在自己的手中。。
要把這個主權緊緊地抓在自己的手中。。
當然不敢接受。。
當然不敢接受。。
但是感謝主,。
但是感謝主,。
有一天我有另外一個發現,。
有一天我有另外一個發現,。
就是基督比我自己好得多了。。
就是基督比我自己好得多了。。
就是基督比我自己好得多了。。
當我把自己一切的一切交在祂手裡的時候,。
當我把自己一切的一切交在祂手裡的時候,。
當我把自己一切的一切交在祂手裡的時候,。
那就是我最蒙恩的時候,。
那就是我最蒙恩的時候,。
那就是我最幸福的時候,。
那就是我最幸福的時候,。
那就是我最快樂的時候,。
那就是我最快樂的時候,。
有一天我發現,。
有一天我發現,。
耶穌基督是最高貴的,。
耶穌基督是最高貴的,。
耶穌基督是最美麗的,。
耶穌基督是最美麗的,。
耶穌基督是最崇高的,。
耶穌基督是最崇高的,。
耶穌基督是最完全的,他無所不知的,他的愛,他的公義,他的真理,他的真實都是最完美的,如果我把我的生命完全交給他來,我就是做了一件最有智慧的事。。
所以我把自己奉獻給主的時候,心裡滿有快樂,這個自己放下,得到基督。。
我已經與基督同定十字架,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著,不再是我,乃是基督。。
這個交易是最放範的交易,這個交易是最上乘的交易,用我來交換基督,用我來交換基督,是好得無比的。。
我願望在這裡每一位弟兄姐妹,我們都看見基督的美好,我們是堅定的,喜樂的,沒有條件的,把自己的生命交在主的手中。。
我們是堅定的,喜樂的,沒有條件的,把自己的生命交在主的手中。。
你會有一個完全不同的人生,我們再看,第三個比較,在自然的境界裡面,有一條數學上的定律,2+2=4,2+2=4。。
但是在普林的境界裡面,但是在獨立的境界裡面,超越了這個數學,超越了這個數學。。
我們要看一個很寶貴的例子,列王紀賈,第十一章,十三節,。
天之以理,受神的吩咐去做這件事,我真的不容易做出來,真要他講這個話,像伯父講這個話,真難說出口。。
如果在機關中,你知道一個人只有一點點的面,他的瓶子裡只有一點點的油,你肯不肯對他說,我們兩個人分用,。
一點點的面給我一半,一點點油給我一半,你講得出來,講不出來,我相信我們講不出口,。
但是要以理,當有以理去做這件事,他去做的時候,他有信心,他有信心,他知道以理行其事,只有一個人能行其事,一個人也不得了,。
這就是我們基尼亞,他聽了以理亞的話,他說好,他說好,今天以後,吩咐你這樣做,我願意跟你分享,。
一點點的面,做成的餅,給兒子吃,給自己吃,給以理亞吃,我想一個人吃一口,做麵的時候,把油放進去,聞一聞油味也聞不到,。
但是這個夫人肯這樣做,放一點點,分了三份,結果呢,三個人,吃了三年半的時間,一千二百六十天,。
在這裡我們看見一個屬靈境界的方程式,一對三的除,等於三乘乘一千二百六十天,。
這是屬靈境界的數學,原來呢,一點點,一點點的油,兩個人一個人吃一口就沒有了,但是從沒有變到,豐富,但是從未有一點點豐富,。
我們所信的耶和華,是無變為有的神,是死亡復活的神,是不可能的事,變成可能。。
在耶和華,豈有難成的事嗎?我豈沒有對你們說過,你們被欽敬看見神的榮耀,只要我們有信心,只要我們有神質,。
我們就能看見神的奇妙的大作為,我們的數學,在屬靈的境界裡面,是借著除來得到乘,除就是分,借著分來增加,。
這是在基督的國度裡面的定律,當我們不肯分的時候,我們僅僅抓住那一點點東西的時候,我們認為那是我的,。
我有主權,這是屬於我的,誰也不能動一動,我要來享受,我要來抓住,結果呢?要失落了。。
在倫敦有一個美術館,叫做(Cage Gallery)這一個美術館裡面有一幅圖畫,畫了一個人剛剛死,躺在床上,。
這幅圖畫的重點在這個人的手,他的手緊緊地抓住,下面有一句話,下面有一句話,我所抓住的我失去了,我所抓住的我失去了,第二句話,我所用的我抓住了,。
這幅圖畫很有意思,很多人為自己抓住,抓住,抓住,抓住,最後發現他抓了空氣,發現他抓的是水,水流掉了,空氣走了,兩手空空,。
在那個臨死的地方,我的人生結束了,他的手裡頭全部都是空的,虛空的人生,因為他全部為他自己用,我們的主告訴我們,。
當我們和別人分享的時候,我們就得著了,保羅說,你們知道基督,祂本來是負重,祂是為你們成為貧窮,我叫你們因祂的貧窮成為負重,我們再看,。
第四個比較,在自然的境界裡面,有一條生理的定律,就是勞動一定產生罪,就是勞動一定會產生罪,我相信沒有人反對這條定律了,。
如果你勞苦過堅持,你一定會被罰,但是我們現在看蘇聯的境界,但是我們現在看述明的警察,真是超過了這個定律,真是超過了這個定律,奔跑,奔跑,和不退卻,。
我們看看以利亞身上的一個好的例子,請翻到《烈王記》上十八章,第九章,第七節和第八節,。
(中)要說的事者,第二次來拍家,說起來吃飯,因為你當酒的量甚遠,他就起來吃了喝了,醉著就飲食的力,酒了四十酒夜,過了神的山就是何列山。。
(中)以利亞灰心了,他在羅騰樹下求死,一個最堅強的人,現在求死,後來他睡著了,睡覺也是主的恩典,一個人灰心的時候好好睡覺也很好。。
(中)讓我們學這個以利亞的好方法,如果你精神不好的時候,你心靈覺得愁煩的時候,靈性的方法以外,不要忘記好好睡覺,這是以利亞的方法。。
(中)有很多人睡了一覺以後,精神好多了,一個人的身體和他的靈性有密切的關係,一個人身體差的時候,他的靈性也會受影響,除非神給他特別的恩典,。
(中)我見過有身體很軟弱的人,但是生命給他特別的恩典,他的軟弱變為堅強,連睡覺也自然地適應了,生命的工作也變得不自然,就不見了自然。。
(中)連這件最自然的事,因為有性的工作,就變成超自然。當以利亞求死的時候,非常灰心的時候,非常疲倦的時候,。
(中)以後為他有預備,神的使者來提醒他,說:「神已經為你預備下了食物,出來吃吧!」。
(中)以利亞幾乎不吃,後來吃了,給了他力量,讓他能夠行走四十週夜,。
(中)一直到荷蓮山,請問什麼食物能夠讓人能夠走四十週夜?。
(中)這是超自然的食物,這個食物是什麼?。
(中)這個回答是在《伊斯蘭亞書》四十章最後的兩節,。
(中)那等候耶和華的人,必如應返老頑童,奉獻著童生的德力,。
(中)少年人,聰明人,他們選擇去祈法,他們行走會祈法,他們會奮戰,。
(中)但是等候耶和華的人,他有一個超自然的食物,他有一個超自然的力量,。
(中)他能夠行走不懇法,他能夠奔跑不困絕,這是一個超自然的食物,。
(中)這些是一個超自然的食物,把我們拉起來,把我們舉進去那個森林的境界裡面,。
(中)把我們拉起來,把我們舉進去這個超自然的境界裡面,。
(中)有一次我到冰桃花園,我看見有一根大的石柱子,非常堅固,。
(中)這個石柱上面,有層丸纏在上面,這個層丸是最軟弱的,。
(中)它自己都站不直的,其他的食物是一個繭,。
(中)但是這個層丸自己站不直的,。
(中)但是這些長的植物它站不直的,是最軟弱的,。
(中)但是我看見這些層丸纏著這根大的石柱子,結果,。
(中)這個最軟弱的就變成最強的,這個最軟弱的就變成最強的,。
(中)打風的時候,房子都會搖晃,。
(中)但是那些萬寒,因為纏著了石柱,對大風一點也不怕,。
(中)最軟弱的變成最強壯的,因為它抱住了那個最強壯的,。
(中)當我們接著吐過,吐著我們的神的時候,我們就成為最強壯的,。
(中)我們可以像鷹一樣,展開我們的頭部翅膀,在高空裏飛翔。。
(中)請問,為什麼鷹飛翔的時候不會有地震呢?。
(中)它有一個秘訣,你什麼時候看見一隻鷹,身體與它的翅膀動也不動,在那裏滑翔,你曉得它正在休息。。
(中)你看見一個鷹在上天空上動也不動,展開它的兩隻翅膀,很平靜的,其實它在這裏滑翔,在這裏休息。。
(中)它曉得怎樣利用風的作用,它曉得怎樣利用風的作用,。
(中)它曉得怎樣利用空氣的作用,它懂得那個秘訣,。
(中)讓它身體與翅膀在這裏休息,不會跌下來,。
(中)那是它重新得力的時候,兄弟姐妹們,。
(中)如果我們沒有學會,就要走過,真後有何?。
(中)我們有知,就會起跑,就會停止,就會退後,就會跌倒,。
(中)我們真後有何?這是我們必須學會的一個秘訣。。
(中)我們中間有畫家嗎?如果我請問你,。
(中)這個鷹的翅膀和它身體的面積的比例是多少?。
(中)這個鷹的翅膀和它身體的面積是多少?比例有多少?。
(中)有多少呢?如果我說,這個鷹的翅膀,。
(中)這個鷹的翅膀,它的身體的25倍,是它身體的25倍,你信不信?。
(中)我相信,我相信,都不信。。
(中)我相信,大家都不信。。
(中)但是你可以研究一下,當鷹把它的翅膀完全展開的時候,。
(中)它的翅膀的面積,它的身體的25倍,是它的身體的25倍,。
(中)這個翅膀展開了,就把它帶上去,。
(中)這個翅膀展開了,就把它帶上去,。
(中)那個翅膀就把我們帶上去,。
(中)與賽鴨,對聖靈感動,說了這句話,。
(中)說了這句話,凡真厚妖華的,必從真德力,如鷹展翅上達。。
(中)我們再看。。
(中)在自然的境界裡面,在自然的境界裡面,。
(中)有一個物理學的定律,。
(中)有一個物理學的定律,。
(中)那就是物體冷的時候就收縮,熱的時候就膨脹,。
(中)就是物體在冷卻的時候就收縮,熱的時候就會膨脹。。
(中)但是在樹林的境界裡面呢?。
(中)在樹林的境界裡面呢?超越了這個例子,超越了這個例子。。
(中)大家記得約博講一句話,。
(中)大家記得約博講一句話,。
(中)他說:夜後華斯人在夜間歌唱,。
(中)夜間是冷的時候,。
(中)是黑暗的時候,。
(中)但是有歌唱,。
(中)你歌唱的時候啊,。
(中)要把你的胸部挺起來,。
(中)你的口要張開,。
(中)你的歌聲要發出來,。
(中)你在那個熱天,很冷的時候啊,。
(中)能夠挺身昂首歌唱,。
(中)你在夜間狂冷的時候,。
(中)能夠挺身昂首歌唱,。
(中)冷的時候應該收縮才對,。
(中)冷的時候應該收縮才對,。
(中)懼怕灰燼陪葬,。
(中)懼怕灰燼陪葬,。
(中)但是感謝主,。
(中)在屬靈的境界裡頭,。
(中)在困難的時候,。
(中)在震怒的時候,。
(中)在寒冷的時候,。
(中)在困難的時候,。
(中)能夠有信心的擴展歌唱,。
(中)真的嗎?。
(中)真的,我們在伊麗莎的身上,。
(中)看見這個真實的表現,。
(中)我們看見在伊麗莎的身上,。
(中)有這個真正的表現,。
(中)在獵王之下的三張,。
(中)沒了一團,。
(中)我們看見有三個王被困在曠野裡,。
(中)沒有水喝,。
(中)魚人要靠近他們,。
(中)他們沒有辦法了,。
(中)所以他們說哀哉,。
(中)那就是說到了困境絕境了,。
(中)他們就去伊麗莎,。
(中)伊麗莎對他們說什麼呢?。
(中)你們要到處挖溝,。
(中)不但要挖一個溝,。
(中)到處挖,。
(中)在曠野裡面到處挖,。
(中)不是在一個小地方,。
(中)區間在一個小地方挖一個小溝,。
(中)伊麗莎說你到處挖溝,。
(中)伊麗莎說你到處來挖溝,。
(中)這三個王一定很難接受,。
(中)他們一定會說,。
(中)說我們現在生產了一點水分,。
(中)再挖溝的話,流汗都流掉了,。
(中)我們苦的快一點,。
(中)我們生產的水分,。
(中)如果要我們挖溝的話,。
(中)流汗都流乾了,。
(中)我們就死快一點了,。
(中)你這樣做什麼意思?。
(中)是不是開我們的玩笑?。
(中)你這樣做什麼意思?。
(中)是不是開我們的玩笑?。
(中)他們不明白,。
(中)他們不明白,。
(中)但是伊麗莎知道他們在做什麼,。
(中)但是伊麗莎知道他們在做什麼,。
(中)他們挖溝,。
(中)他們挖溝,。
(中)他們挖溝,。
(中)他們信心挖溝,。
(中)挖越多越好,。
(中)挖越多越好,。
(中)當他們聽話的時候,。
(中)當他們聽話的時候,。
(中)人的作為就顯現,。
(中)人的作為就顯現,。
(中)在雨天一到,。
(中)在雨天一到,。
(中)在現朝夕的時候,。
(中)在現朝夕的時候,。
(中)那個溝裡充滿了水,。
(中)那個溝裡充滿了水,。
(中)還有一次,。
(中)還有一次,。
(中)伊麗莎的門口死了,。
(中)伊麗莎的門口死了,。
(中)伊麗莎的門口死了,。
(中)伊麗莎的門口死了,。
(中)伊麗莎的門口死了,。
(中)伊麗莎的門口死了,。
(中)但是我很窮,。
(中)但是我很窮,。
(中)丈夫又死了,。
(中)丈夫又死了,。
(中)什麼都沒有,。
(中)什麼都沒有,。
(中)我有錢人債,。
(中)我有錢人債,。
(中)有債錢來討債,。
(中)有債錢來討債,。
(中)如果沒有錢還,。
(中)那我兒子去當債,。
(中)如果沒有錢還,。
(中)那我兒子去當債,。
(中)那我兒子去當債,。
(中)如果沒有錢還,。
(中)那我兒子去當債,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)你回家去,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
(中)伊麗莎臨死的時候,。
而您現在就說:這是「若乎乎」的「可勝天」,如果您能夠答五個字,您可以得勝。。
現在您只答三個字,您只能勝三次。。
祂的真正的容量只有三次,所以祂只能勝三次。。
下一個字,這個字,就是「信心」的字,是「信心」的字。。
這個「信心」的字叫作「若乎乎」的「可勝天」。。
這個「信心」的字是耶和華特定的字。。
我們這個是「信心」的字。。
如果我們寫「信心」的字,我們會看見耶和華為我們征服,我們會看見耶和華為我們征服。。
「伊麗莎」的名字叫作「以色列的戰車馬兵」。和「伊麗亞」的名字一樣。意思就是說,以色列的馬兵,伊麗莎一個人。。
「伊麗莎」一個人,就等於以色列的戰車馬兵的力量。。
但是當中以色列的戰車馬兵的力量,以色列勝過敵人,靠伊麗莎。。
以色列勝過敵人,靠伊麗亞、伊麗莎。。
他們兩個是被聖靈充滿的人。。
他們兩個是被聖靈充滿的人。。
所以他們有力量。。
所以他們有力量。。
這是他們的國家特性。。
這是他們國家的特性。。
今天晚上我們看到這個地方。。
今天晚上我們看到這個地方。。
多虧幫助我們。。
多虧幫助我們。。
多虧幫助我們。。
所以我們追求。。
所以我們追求。。
讓聖靈教我們的聖靈的工作。。
讓聖靈教我們的聖靈的工作。。
幫我們舉起來。。
幫我們舉起來。。
超越那個屬靈的境界。。
超越那個屬靈的境界。。
也就是自然的境界。。
也是那個自然的境界。。
能夠幫我們舉放到屬靈的境界裏面。。
能夠幫我們舉起到屬靈的境界裏面。。
在那裏?。
在那裏?。
我們聚集聖靈。。
我們體現聖靈。。
傳統聖靈形式。。
傳統聖靈的行事。。
傳統聖靈的行事。。
幫助救聖靈的引導。。
幫助救聖靈的引導。。
明天晚上我們到這裏結束。。
今天晚上我們到這裏結束。。
明天晚上我繼續要講這個手的比喻。。
明天晚上我繼續要講這個手的比喻。。
如果有時間的人。。
如果有時間的人。。
你自己看一看。。
你自己看一看。。
在《醫治傑出》裏面。。
在《醫治傑出》裏面。。
在《醫治傑出》裏面。。
有七個。。
有七個。。
有七個。。
用耶和華的手來講聖靈。。
用耶和華的手來講聖靈。。
明天晚上我繼續要講這七個。。
明天晚上我就要講這七個。。
用耶和華的手。。
用耶和華的手。。
去分明。。
就是聖靈。。
它在醫治傑出的身上做了什麼。。
它在醫治傑出的身上做了什麼。。
它在醫治傑出的身上做了什麼。。
這樣它能在我們身上做奇妙工作。。
這樣它能在我們身上做奇妙工作。。
我們低頭地讀。。
我們低頭地讀。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
主啊,求祢把渴慕追求的心給我們。。
我們忽略了,輕視了,放開了生靈的工作。
在的祖,求祢在我們每個人心靈的深處做工。
讓我們有一個真正追求的心。
當我們看見我們所已經有的和我們應該有的和我們可以有的之間的距離。
是何等大。
求祢,讓生靈在我們心靈中的洞空,在我們追求的時候,能夠進入那個書靈的境界。
這個精力生靈的大內大外。
求祢在我們每個人的生命中,生活中,時空中,見證中,做更深的功夫。
我們瑜伽的七次的聚會,完成交錯在祢的恩賜中做完。
求祢與我們同在。
我們這樣感謝祢,修奉主的名。
阿們。
