保羅在提摩太前書的第二章第一和第二節提出了使命。
提出了使命和二戰是一口氣一句說話一口氣來下的。
他說我最重要的是要勸你們要為萬人君王和一切有權位的人來懇求。
禱告、代求和感恩,好讓我們可以在敬虔莊重的過平靜安穩的日子。
如果我們不是很明白這一句話的意思,我們很容易會誤解很自私的一個動機。
我們要為在上位的有權的來禱告,因為我們想過一個敬虔莊重平靜安穩的日子。
很自私,我想安安穩穩,我所平平穩穩,求神保住這一班在位掌權。
為什麼特別是指著那些有權位的君王來祈禱呢?。
因為那些人他們一個的決定,他一種的想法就影響很多很多的人。
是不是我們基督徒就說為他們祈禱,為了我們可以有一個平安的日子過呢?。
我相信神不是這樣的意思,並不是出於一個很自私的這麼小的一個自我的希望來祈禱。
因為最重要的第三節就說出了原因,在我們的救主神體內,這是一件美好的和可以閱立的事。
這裡提出了一個理由,這個理由不是第二節,剛才說我們可以平平安安度日。
不是,第三節才是理由,因為神的心意是這樣。
美好這個字的原文是Kalon,美麗,Beautiful。
就是說如果一個教會是為萬人來禱告的教會,在神的眼中,這句第三節的意思。
在神的眼中看這間教會,這間教會是美麗的。
有人是為著萬民來祈禱的時候,神看這個人是美麗的人。
並且是他可閱立,就是合他心意,他喜歡的。
原來因為神喜歡,神看為美麗,我們就要行這個標準。
所以不怪保祿很重要,他說最重要的,在和合會中第一。
就是說最重要,你不要小看這件事。
如果沒有這件事的時候,我們並未能夠在神的眼中看為美麗,是合他心意。
在神的眼中看美麗的教會,不一定是一間大教會。
一間大教會不一定在神眼中看為美麗和合他心意。
一間建築得很宏偉的教會不一定在神眼中看為美麗。
你和我可能覺得美麗,在神眼中不一定美麗。
神從來沒有說過,我看一間大的教堂就美麗,不是。
也不是說一間活躍的教會,神一定看為美麗。
神看為美麗的,是一間願意為萬民禱告的教會。
合神心意的教會。
合神心意的禱告是一個怎樣的禱告呢?。
接著我們要進入聖經和我們所讀的第三章的經文。
究竟怎樣才可以為萬民禱告呢?。
為在上掌權的禱告,因為他的決策,他的想法影響很多人。
而神的心意就是要我們紀念他,為他祈禱。
以致我們有一個莊重,敬虔莊重的過平安平靜安穩的日子。
這裡說四樣東西,原文有四個字。
我想和大家說一點,這是神的心意。
神的心意,我按照聖經說。
說的時候可能有一點反潮流,可能會得罪人。
我知道我講這些可能會被人罵。
但我都不怕,我講得出來就不怕。
因為我按照聖經說,你不喜歡就罵我。
這裡我沒辦法,我研究了這麼久。
這四個字都是一個靜態和穩定的字。
不是一個鬥爭推翻顛覆的字。
我們不是說神在這個世界的計劃,不可以透過推翻,推倒,打倒,顛覆來成就。
不過神最終的心意,按照聖經所說。
是期待我們人可以有一種平穩安定的日子。
以致我們可以更加敬虔地去尋求神的心意。
這是神終極的,首先的心意。
你明白我的意思嗎?。
就像聖經所說,耶穌所說的話。
我們世界上不是說完全不允許有任何的暴力。
如果一個國家沒有警察,沒有槍。
沒有能夠鎖住人的監獄。
這個國家不知會變成怎樣。
暴力是必須要的。
不過在神的心意裡面,他首先不是要用暴力。
是到了沒有選擇的辦法的時候,唯有用暴力。
同樣的,打倒,攻擊,顛覆,不是神首先的心意。
不過如果其他辦法都沒有的時候。
唯有沒有其他選擇,我們才會採取打倒顛覆這件事。
就好像今天我們看到中東的情況。
不過今天我說的時候,有些人馬上會想起。
我們最近在電視上看到最多的就是曾師長的show。
有人認為一看到他的樣子,就打倒他。
你問我,我也很怒氣。
但是我看著聖經,我又知道所選取的優先不是要打倒他。
是要為他祈禱。
是要為萬民,為香港來祈禱。
這件事有一點反潮流的。
因為今天可能也會有一點激的行為。
我們發覺香港這個社會的氣氛是很激的。
先打倒,先顛覆,然後再談。
沒得談了,先砌低他,罵壞他。
我們說不是不可以批評。
你記得我以前在這裡說過,到今天我還在說這個。
立場沒有改變,我記得我有一次說。
為什麼要找葉劉淑儀罵他掃把頭。
沒理由罵他掃把頭,今天有些事大家又點頭。
這個世界會變的,人也有很多面子。
尤其是人坐在某個位置,所說的話。
不一定他心裡願意說,或者能夠說。
我們看到神的心意是什麼呢。
首先我們說,神的心意是讓我們有一天可以平靜安穩的日子。
這是神的心意,我們禱告裡面我們向著那個心意。
不過如果真的不行的話,我們不否定是可以有顛覆。
可以打倒的方式,不過這個不是我們基督徒首選的方法。
這個我要跟大家說清楚,聖經是這樣說的。
我沒辦法否定這四個字的原文都是正態的,有規格的。
是安頓的一個字眼。
我知道有人說,溫偉耀這些守舊派,你們都不得前衛的。
都沒有正義,你不要說我沒有正義感。
我不是沒有正義感,不過我按照神的說話來首先說這個第一點。
還有什麼神的心意呢,我繼續說下去。
因為我們如果要為萬民來禱告的話。
我們一定要按照神的心意來禱告,我們要貼近神的心意。
我相信大家心裡一定會說,貼近神的心意很抽象,神啊,我們怎麼知道他的心意。
不是,神說我的心意是可以知道的。
第一,他藉著聖經的啟示說出來。
但更加重要的就是今天我們讀了兩段聖經。
接著他藉著耶穌基督讓我們看到。
基督教信仰是很特別的,我們經常說神這麼抽象怎麼能看到。
對不起,聖經說神是能看到的,是不是啊,你亂說,不是啊。
《約翰福音》第一章說,耶穌基督就是那位不能見的神,我們可以看到。
神見不見到,見到,你見耶穌不就行了。
神的心意知不知道,不知道,知,看耶穌不就知道了。
那麼耶穌怎麼顯出神的心意呢。
我們就從今天我們所讀的兩段所說的。
所以保羅繼續說,信仰的核心就是關於耶穌基督。
而你看著耶穌基督就知道神的心意。
你知道神的心意就貼近神的心意,為萬民禱告。
那麼究竟神的心意是怎樣呢。
第二章那裡,第五節和第六節。
第五節和第六節那裡說了什麼呢。
神的心意是神只有一位,在神和人當中只有一個中寶。
就是降世為人的耶穌基督,他寫了自己作萬人的贖家。
這個就是第一,就是耶穌基督所顯出來神的心意。
那麼這個是什麼心意呢,好像很熟悉這些話。
但是重點在哪裡呢。
這幾句信仰的總綱的重要性就是。
我們的神是從天上落到人間。
甚至犧牲自己的生命,成為萬人的贖家。
捨棄自己的生命,這樣的代價。
這個神是因為按照他的本性。
他愛人到一個地步,他自己親自成為人。
進入人當中成為其中一個分子,就是人子。
然後甚至犧牲他自己的生命。
作為我們能夠得到更好的生命的代價。
贖我們回來。
以至我們可以能夠本來是注定死亡的。
但是因為耶穌的犧牲,他的代我們犧牲。
和我們走過這條路,我們可以成為人。
走到神那裡,他就是我們的中寶。
你明白這幅圖畫嗎。
這幅圖畫我也很熟悉,這就是福音。
但是今天,等到在這個情況,在這聖經裡面的時候。
這個福音要告訴我們一件事。
就是神的心意就是體貼所有的人。
體貼人的痛苦,甚至犧牲他自己。
和人的痛苦一起走這條路。
以至將人帶向一個更美的生命。
如果這就是神的心意在耶穌基督顯出來的時候。
我們為萬民禱告的時候。
就要有同樣的心智,同樣的心情和膽量。
具體怎麼做呢。
我講一下我的做法。
我在不同的場合裡面都有提議。
我自己一直在做的。
叫做看新聞待討的操練。
我們天天都看新聞。
但我們基督徒看新聞的時候。
我有一個使命。
就是看著這個電視機的畫面。
讓我們的心進到電視機裡面。
那個真實的世界當中。
然後進入他們的心靈。
雖然我們不在場。
我們電視機裡看到利比亞的子彈橫飛。
那些喊叫聲。
雖然我們去不到利比亞。
但是我們透過電視機的新聞。
我們看的時候。
讓我們的心進到利比亞。
這個就是我們剛才所說的。
好像我們主耶穌基督。
我們的神渡成肉身一樣。
神不是在天上看我們人類的。
祂來到我們當中。
我們去不到利比亞。
但是讓我們的心渡成肉身。
進到利比亞。
彷彿感覺到利比亞在那個地方。
那些人他們的那種中槍。
他們的掙扎。
子彈橫飛的日子。
我在電視機裡面又看到卡達菲。
我們進到他的心裡面。
我們彷彿感覺到他的憤怒。
然後我們求神。
在這個時間我們就禱告。
求神的靈進入他們的腦子裡面。
讓他們做一些決定的時候。
真的有神自己的掌管。
以至他們一個決定。
你知道死了可以死多少無辜的生命。
我們看到那些僱傭兵。
我們進到他們的生命裡面。
然後求神去扭轉他們的心境。
雖然他們拿了錢要開槍。
但求神的靈進入他們的腦子裡面。
給他們一點點的良知。
以至他們的手開不了那把槍。
忍不住。
心裡面忍不住開槍橫掃這些手無寸鐵的群眾。
這個就是我們的代求。
你明白嗎?。
這個就是代禱那種的心境。
我們進到他們那裡。
就好像耶穌基督進到我們那裡。
以至將我們的生命帶到神的面前。
我們知道在中東的人。
大部分他不認識我們的主。
但是不表示神不愛他們。
你怎麼知道?。
第二個關於神自己很重要的心意。
就是這段聖經裡面。
短短的幾節聖經出現了四次。
萬人萬民一切的。
第一節第二節裡面出現了兩次。
你要為萬人來懇求。
君王一切權位的原文都是Panthas。
Panthas是希臘文的字。
然後第四節說他願意萬人得救。
你看到嗎?。
然後繼續到第六節。
耶穌基督降世為人。
寫了自己作萬人的贖駕。
這是神的心意。
神的心意是提醒我們。
我們基督徒我們教會。
沒有做小圈子的資格。
不能夠做小圈子。
我們教會。
我們每個基督徒不能夠。
只看著我們自己關注自己。
封閉了我們對周圍的世界。
所以基督徒不能夠不理時事。
你會說我很忙。
沒空就不理。
不行,對不起。
你還要理,還要理得來。
還要代討。
這就是神自己所定的意思。
沒有這個權利可以做小圈子。
神的心意是萬人的。
因為神不是一個。
自己什麼都不告訴別人。
什麼都不用理的。
神是願意所有人都有他自己的真理和恩典。
你說真的嗎?。
你看看第三章。
三章十六節。
另外一段的形訊。
就是說這件事。
三章十六節很有意思。
約翰福音三章十六節。
也是很重要的信仰裡的總綱。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他敵不戰滅亡。
凡德永生,大家都很熟悉。
約翰福音三章十六節。
提摩太前書三章十六節。
也是一樣重要的。
六句話。
六句很短的說話。
但是將整個信仰的核心說了出來。
這六句就是。
耶穌基督神在肉身顯現,在聖靈裡稱義,被天使看見,被傳於列國,被世人信服,被接到榮耀裡。
這六句話就將整個信仰的總綱說了出來。
今天我們不是慢慢研究每一句話帶來的信仰內涵。
而是想告訴你整個信仰的核心。
想告訴你一個什麼樣的信息。
這六句話說的是什麼呢?。
第一,耶穌在肉身顯現出來。
神竟然在人類的肉身顯現出來。
可以看得到的,剛才說的。
神讓人看得到他自己。
然後在聖靈裡稱義。
翻譯應該可以簡單改一改。
它的靈被稱義。
被稱義不是說他本來有罪,所以被稱義。
稱義的意思就是justify。
稱義的意思就是說。
他找到他的身份。
一個人在神面前被稱義就是。
他重新有他的身份。
耶穌的靈,耶穌肉身成為一個人。
我們大家看到了。
然後,但是耶穌說我不是一個普通人。
神說這個不是一個普通人。
是他的靈讓他身份見證到他的身份是神自己。
他是神,也是人。
然後他被天時看見。
這裡你說我們的主耶穌在天上時時都被天時看見。
這個特別是指著耶穌基督。
在希伯來書第一章說到。
耶穌基督復活的時候。
在天時在旁的那個看見。
他的復活的能力彰顯於天時的面前。
然後被傳於列國。
列國都要被傳到形式。
被世人所信服。
最後接到榮耀裡就是他的升天。
整個六句說話強調的同一樣東西。
就是可以見到的。
公認的。
就是跟著我們剛才第十六節最初的那句話。
大哉,這個奧秘是被眾人所公認的。
神是一位願意被眾人所公認的神。
這是神的心意。
神是一位讓他的真理被眾人所理解所認識的神。
這是神的心意。
認識真理。
所以神的心意就是讓所有的人。
不只是我們的小圈子。
神的心是廣懷所有的。
認識他不認識他。
神都願意讓他能夠明白真理。
這是神的心意。
如果我們為世人待土的時候。
為萬民待土的時候。
讓我們的心不單止剛才說貼近神的心意。
去道成肉身進到他們的情景當中。
然後為他們呼求。
並且我們的心進到他們整體當中。
我們的心是擴闊的。
不只是從早到晚祈禱自己的兒子能不能進到學校。
這麼小的事。
你可以祈禱,沒有人不讓你祈禱。
不過不是停在這裡。
請你每一天的禱告裡面。
你的胸懷貼近神的心意的時候。
你就看到原來神所體現的整個世界。
並不是你的兒子能不能進到學校。
他也關心。
但他的心並不是停在這裡。
請我們的心也不是停在這裡。
我們進到他那裡。
我們進到掌權者的心裡面。
以至我們可以為他們來代求。
這是神自己給我們的心意。
所以我們在聖經裡面。
我們和耶穌基督見到神那種心意的時候。
我們就知道我們這個為萬人禱告的使命。
是一個很重要的使命。
因為我們是貼近神的心意。
我們將我們的心提升到神那裡。
有貼近神的心意。
去紀念神所關懷的整個世界。
這是無可推諉的使命的責任。
不如我們現在時間就在這裡做一個簡單的禱告。
說完了。
不如我們一起祈禱,好嗎?。
我為萬人禱告。
剛才神說我體為美麗的教會。
是一個禱告的教會。
也是為萬民禱告的教會。
我心裡面特別想大家為著中東的地方。
特別是利比亞的地方來祈禱。
為著香港現在所面對的財政的。
所發生出來的爭論和情況來禱告。
