究竟基督徒應該怎樣看政治呢?。
政治本身原來都是一種神學想像?。
今天就想和大家看一本頗特別的書。
書名叫做《Theo-political imagination》。
中文譯作《聖餐的政治學》。
作者是William Calvin Orr。
他是美國當代天主教一位頗重要的思想家。
整本書其實是想帶我們思考一個問題。
就是究竟基督徒應該怎樣看世界呢?。
特別是在世界裏面的政治和社會。
我們應該怎樣去看呢?。
作者在書裏面其實他劈頭就說。
Politics is a practice of imagination。
他講甚麼呢?其實就是說。
政治其實不只是純粹是選舉、政府、法律等。
其實政治是一種想像。
是一種人用來理解世界的想像。
作者其實想和我們說。
這些想像其實會影響我們怎樣看空間。
怎樣看時間。
而世界的這些權力。
其實都在我們看的這些很普通的想像裏面運作。
甚麼意思呢?其實再講下去就是。
作者在書裏面其實和我們在分析。
現代國家其實是怎樣塑造空間。
例如我們講到空間。
很多時候可能都會問這個國家的東西。
例如國家的邊界在哪裏。
誰才可以是這個國家的公民等等。
例如我們可以聽到很多其他的國家。
就會說我們這條邊界就要封鎖了。
其他人不可以進來。
諸如此類我們都會有這些問題。
所以作者就講到現代國家。
其實是透過這些邊界來控制這個空間。
究竟誰是屬於這個國家的呢?。
究竟哪些人是不屬於這個國家的呢?。
這些空間觀念其實都頗為強大。
例如我們聽到人們說中國、英國、美國。
很容易就聯想到一幅地圖。
究竟這些國家在哪裏。
其實這些已經是一種想像。
這些想像其實是塑造我們對一個現實的理解。
Kevin Law就說這些對於很多人來說。
是一些理所當然的理解。
其實都是被塑造出來。
甚至是一種神學的想像。
為甚麼他這樣說呢?。
他說因為現代國家正正透過這些想像。
其實扮演一個救贖主的角色。
令到我們覺得依靠他們就可以很安全。
依靠他們我們就會好像獲得一種拯救。
所以他覺得多不少這種國家的觀念。
其實都是一種神學的想像。
另外Kevin Law亦有說到。
現代國家如何塑造時間。
他說時間不是我們平時理解的一分一秒的時間。
而是說整個社會如何理解歷史。
例如我們經常聽到國家要向前走。
國家要進步。
國家要走在現代化的道路裏面。
Kevin Law認為這些是沒有終極目標的時間觀念。
只是我們不斷向前走。
但其實是不知道去哪裏。
而在這些時間觀念裏。
其實人很容易將未來或希望放在國家的未來裏面。
而不是放在上帝的未來裏面。
Kevin Law亦都在書裏提及全球化。
Globalization這個概念。
我想很多我們讀過DSE通識。
或者以前回考地理等等。
都有涉獵過全球化。
不過作者其實想說的是甚麼呢?。
他想說的是全球化這個概念。
或者全球化本身。
究竟是如何將空間和時間的想像推向極致。
他就說在全球化的想像裏面。
整個世界變成一個全球村。
大家都好像生活在同一個空間裏面。
但實際上這個空間是完全被抽空了。
它好像沒有了一種地方性。
工廠可以移到不同的地方。
資金亦都可以瞬間轉移。
人就變成好像可以自由調動的資源。
當中其實牽涉一些人民地理學的概念。
就是我們失去了一種地方感。
或者說我們對於地方好像越來越產生了一種感情。
在全球化的想像裏面。
越來越高速、越來越快速。
所以很容易造成一種碎片化。
所以我們人好像活在當下的一個時刻裏面。
又不太知道過去是怎樣。
不太知道未來是怎樣。
很多人都覺得生活很累。
亦都找不到方向。
那怎麼辦呢?。
Kavanaugh就在書的最後提出一個建議。
他就說究竟我們可以怎樣對抗這一種想像呢?。
他當然不是叫我們推翻國家。
亦都不是叫我們教會自己建立政府。
他就很有趣的。
他就將整個焦點放在。
對教會來說其實是一件很普遍的事。
就是聖餐。
亦都是為何這本書的中文書名翻譯成聖餐的政治學。
所以我們亦都不要說他們亂翻譯書名。
其實都有心意的。
很明顯他們都有看過整本書。
其實聖餐作者說不是純粹一種禮儀那麼簡單。
我們認為是一種真正的反思。
是一種對抗世界的想像。
在聖餐裏面教會的空間不是再由一個邊界所定義。
而是由基督的身體所定義出來。
我們對於普世教會的理解。
亦都不是純粹一種抽象的理解。
而是我們在每一個地方教會裏面。
在聖餐裏面的時候真實呈現出來。
所以當我們越扎根在地方教會的時候。
我們反而更加活在一個普世的教會裏面。
在聖餐裏面當你不斷紀念耶穌的死和復活的時候。
我們就不會忘記在這個世界裏面的暴力。
亦都不會接受現代政治一種假的救贖。
我們亦都可以在聖餐裏面遇上天國的現質。
所以在聖餐裏面我們其實是活在一個很不同的時間裏面。
是有過去、有現在、亦有將來的時間。
而不是純粹好像很多人所說的活在當下那麼簡單。
最後,Eucharist,聖餐其實都是一個spatial story。
即是一個空間故事。
主要是講述我們如何用身體的行動。
去講述出來的一個空間故事。
這個故事令到明明是一個很普世性的基督身體。
進入到我們一個很本土的空間生活裏面。
改變了我們如何看待這個世界。
亦都改變了我們如何想像這個世界。
今日的分享就講到這裏。
我們下次再見。
