大家好。
今天很開心能夠有機會跟大家分享一本我很喜歡的書。
我叫葉應林。
是建老神學院的老師。
今天跟大家分享的書叫做Time and Narrative Volume 1。
它是由一位法國哲學家Paul Ricoeur。
保羅尼科寫的。
這本書提及到原來人是透過敘述行動。
去為自己雜亂的時間經驗找到一個整體和意義。
我以往想起時間是甚麼。
可能會比較想起霍金 Stephen Hawking。
他用一個物理學的理論去研究時間是甚麼。
但原來Ricoeur提及到人類本來就在時間的裏面。
我們不能把時間好像成為一件物件。
放在我們前面去研究它。
我們人本來就在時間的裏面。
所以我們不能客觀地去解透時間是甚麼。
奧古斯丁在《懺悔錄》第十一卷書也解不透這個問題。
但Ricoeur在這本書提及到原來藉著敘事這個行動。
我們能夠把人類雜亂的時間經驗找到一個目的和意義。
所以這本書就是為我們人類的時間對自己的理解。
建立了一個很清楚的框架。
這本書對我的影響很大。
起碼有三方面。
第一 以往我覺得信仰應該是參與很多宗教行為。
如果我的內心有很多雜亂混亂的感覺。
這是不對的。
我應該去到被聖靈充滿。
然後用宗教的信念去壓抑自己。
但這本書影響了我很深。
我可以發現當我在很多雜亂混亂的片段裏。
其實這正正是我去敘述。
以聖經的故事 以別人的故事去敘述自己身份的過程。
從此我的那種心靈雜亂的經驗和我仰望上帝。
就成為了一個整體。
不再是一個節言二分的兩個世界。
第二方面對我很大的影響。
是那種認識自己的方式。
我想起十多年前。
我開始對認識自己這個題目很有興趣。
當時學了很多性格理論。
NBTI 九人人格 TJTA 深略的NLP 容格 佛洛伊德。
我都很有興趣。
我很想知道我是誰。
究竟應該怎樣去處理這個問題。
讀了這本書後。
我發現原來要認識自己。
是要透過閱讀別人的敘事。
閱讀聖經的敘事。
閱讀不同的敘事。
所以這本書。
特別是它在第28版。
那裡更加提到原來人類那種認識自己。
認識上帝的過程。
就是一個故事不斷疊建。
時間不斷疊建的過程。
所以我發現原來我可以藉著敘事。
將讀聖經 認識自己的NBTI 九人人格。
這些幾種的敘事模式 敘事過程。
放在一起。
第三 對我很大的影響。
就是藉著這本書。
我寫了我的博士論文。
這本書叫做。
A Recurrent Analysis of Identity Formation in Philippians。
我用了Recur的哲學思想。
去完成了我的一篇聖經的博士論文。
我發現原來哲學。
Recur的思想。
是能夠豐富我們對聖經。
和對自己的理解。
令到我們在21世紀。
很後現代 甚至很後真相的年代。
對上帝和對自己的理解。
變得更加具體。
所以很想將這本書。
介紹給大家。
多謝各位。
(音樂)。
