大家好,我是Daniel。
今天就想跟大家介紹一本都挺厚的書。
書名叫做《走入地中海漢堡羅 哥倫多前書的文學與文化儲息》。
作者是貝利(Kenneth E. Bailey)。
這本書講什麼呢?。
提到其實傳統的聖經研究學界。
很多時候都會將哥倫多前書。
你解為一封因為突發事件而寫。
亦都是針對特別問題而寫的一封書信。
所以結構就很鬆散的。
但是作者貝利就提出一個都挺新穎的觀點。
他就說其實這封書信是保羅。
所精心設計的五篇神學論文。
而裡面是有非常嚴謹的希伯來修次結構。
貝利就帶我們從兩個平時一般聖經學者可能比較少用的方法。
去進入經文裡面。
第一個就是中東文化研究。
Middle Eastern Cultural Studies。
因為作者其實在中東都住了幾十年的時間。
所以他對中東文化研究很有興趣。
他嘗試還原保羅在隱喻裡面的一些文化原意。
他就將這些文字圖像。
看成其實是神學論述的很重要的一部分。
第二就是東方譯本研究。
Study of Oriental Versions。
他就參考了23個橫跨1600年。
有敘利亞語、有阿拉伯語、希伯來語的一些聖經譯本。
就嘗試去找回當地基督徒。
早期的傳色、傳統究竟是怎樣的呢?他們是怎樣理解這些經文的呢?。
所以進入到。
這本書裡面的論述。
剛才也說到貝利其實他就將哥林多前書理解為五篇神學論文。
我們今天就集中討論第一篇。
那就是。
一章十節到四章十六節。
我們看到其實保羅他在哥林多前書第一章開始就在處理教會分裂的問題。
貝利就說透過文化研究他就嘗試指出這些分裂背後的社會邏輯。
他就說其實當時的社會有很強的一些族群政治和階級感。
特別是哥林多。
哥林多是羅馬的殖民地。
族群意識很強。
貝利就說。
哥林多信徒有些說自己是保羅派 有些說自己是亞波羅派 基法派 即是彼得派。
其實是反映了當時在哥林多城裡面。
有羅馬人 希臘人 猶太人。
而剛剛對正就是他們每一個派系各自擁護的代表。
羅馬人就擁護保羅。
希臘人就擁護亞波羅。
猶太人就擁護基法 即是彼得。
保羅也都用了一些很強的修辭。
他就呼籲信徒要在基督的名字下重新去配合。
就像保將鳳一樣。
這樣奉合。
之後去到一章17節到二章2節那個十字架頌歌。
他叫做。
在這裡裡面貝利就說發現保羅原來同。
之前一個雅典領袖叫做。
Pericles的喪禮演說其實是。
嘗試是同他對話。
希臘傳統裡面歌頌就是。
很喜歡歌頌一些戰場上面。
犧牲了的英雄。
因為他們所以城市就有榮耀。
但是保羅在哥林多前書其實就顛覆了這種。
叫榮辱文化 honor and shame culture。
因為。
保羅宣稱十字架。
這個命名是比世人看成是軟弱和羞辱的記號。
才是上帝真正的智慧和大能。
之後去到四章九節。
保羅就形容使徒成了一台戲。
貝利就解釋這個其實是引用。
羅馬的海船遊行。
Roman Triumph 最後面那幫。
注定要被戰死的戰俘的異象。
他就說這個隱喻其實是表明使徒的真正身份。
在基督的勝利裡面。
使徒其實是。
效法主的一幫受苦暴人。
而不是世俗人眼中所說的得勝者。
之後作者也都去研究。
一些東方的譯本,包括有。
敘利亞語。
阿拉伯語的譯本,他就嘗試透過這些譯本去修正。
一些西方。
譯本的誤讀。
例如在一章二十六節,我們和合本譯為。
有智慧的不多。
因為我們中文沒有聽得很清楚。
但是在西方譯本裡面。
例如RSV等等。
通常那裡是翻譯成過去式的,即是有個word。
例如RSV那裡就會說成。
Not many of you were wise。
好像在稱讚。
信徒雖然卑微,但是被選中了。
但是作者貝利看回。
超過22個東方譯本。
都是用現在式的。
以及沒有用of you。
貝利認為保羅是在說一般性的東西。
即是這個世界所謂的智者本來就是極少的。
而不是在說信徒自己。
所以作者認為保羅其實是想防止。
信徒自以為自己很熟練。
然後去誇口。
所以整本書其實是透過這些不同的lens。
就是。
貝利認為保羅在這裡其實是。
想用十字架神學和聖殿神學等等。
來消除這些社會階級和族群的分隔。
貝利其實in general其實是想將。
哥倫多前書一封被認為純粹是處理一些信徒紛爭的一封回信。
重新理解成是一篇跨越文化的神學論文。
今天的分享就到這裡。
多謝大家 我們下次再見。
