歡迎大家來到我們新一集的節目。
「神學四重奏」。
為什麼我要講一個故事。
來講一個大家都知道的道理呢。
以至於我們去認識聖經的時候。
去面對不同的相類似的故事和神話的時候。
我們怎樣去理解它。
在這個方面。
其實我想跟大家介紹敘事的理論。
因為敘事理論是可以幫助我們去明白。
其實故事是很有力量的。
而這種力量不是一兩句statement。
就可以去解釋到。
好像剛才阿軒所提出的那個例子。
在Narrative Theory裏面。
他們是認為。
其實敘事是一個世界。
當一個人進入一個敘事的時候。
你就進入了一個全新的世界。
但這種進入其實是一種精神上的進入。
你其實是在經驗一個全新的世界。
你在那個世界裏面有自己的感受。
有自己的視覺。
有自己的那種經驗。
所以在這個世界裏面所發生的事情。
未必是可以發生在你的肉身裏。
但你會感受到它是很真實地發生。
我舉個例子。
譬如大家看恐怖片。
看恐怖片。
你去戲院看恐怖片其實是很安全的。
其實沒有人身的危險。
但你看一個恐怖片的時候。
你真的會很害怕。
你會隨著那個情節的發生而覺得很恐怖。
這種感受又很真實。
而在這個理論裏面。
他們就會稱之為一種simulation。
一種模擬。
即是說你進入或讀取那個敘事的時候。
其實你是在進行一個精神上的模擬狀態。
你是會經驗一個你的肉身不會經驗的事情。
但這種事情是不需要你的肉身去經驗。
都可以感受到是真實的。
所以我覺得當我們去講這個故事的時候。
它都會告訴你一個statement。
譬如剛才所說的。
學童的自殺率很高。
但當你用一個故事去講出來的時候。
它那種經驗是非常真實很切身的。
你馬上會想到那個角色所承受的壓力。
他所面對的每一句說話。
對於他來說有多大的壓力。
所以其實很具體很真實。
比一句statement要更加切身。
所以你兒子都是講故事。
沒錯 所以我每一天都會跟我的兒子。
講很多故事。
而我會將一句說話包裝成一個故事。
是我經常會做的事情。
但他是很享受這個過程。
比我一句說話要有力很多。
如果是這樣我想問。
聖經即是故事?。
聖經是的。
這個問題就是。
聖經是故事。
我們都相信聖經是故事。
而且是一個有歷史的故事。
但當我們剛才所說到。
跟其他的文化都有相類似的情況。
大家都有洪水。
大家都有方舟。
在這種情況下。
我們怎樣去理解神話是什麼呢?。
因為我們知道敘事。
你講過真歷史密多。
為什麼你要講神話呢?。
為什麼要用神話這種敘事的形式去講呢?。
是的 沒錯。
那麼神話又是什麼呢?。
我想很多學者都會說。
其實宗教是最好比較好用一種神話。
或者是預言。
或者是象徵。
什麼都好。
總之就不是一個歷史上。
我們實實在在發生過的事情去理解。
是比較好的。
因為為什麼呢?。
首先第一件事。
因為我們剛才說過。
在以前的人的範式裡面。
他們根本就是用神話去溝通。
所以我們用神話去理解是恰當的。
同時我們也可以理解。
為什麼他們這樣用。
因為那時候的年代這樣去寫。
所以聖經用這種方式。
用了主流的形式。
使得當時的人都能夠明白。
如果不是他們就不明白。
正如我們進入不了以前的範式。
我們就不明白一樣。
他們都不可能像坐著時光機。
進入到我們現在的範式。
所以神話是一個必要的形式去理解。
另外就是。
我覺得有一樣很有趣的。
神話其實是防止我們去偶像化一些東西。
剛才Danny提過。
如果有些人真的被你找到那塊墓。
不知道大家會覺得有什麼後果。
其實以前都發生過。
所謂聖文崇拜。
好像那塊墓是特別神聖的一樣。
過往在教會歷史上都發生過這些事情。
但我們知道。
其實我們相信那個神不是偶像化的神。
是超越物質世界的神。
所以如果用神話。
好像就正正可以防止這件事發生。
即是你永遠都不會在這個世界找到那件事實在在。
讓你實證可以找到的出現過的物件。
這件事其實是可以防止我們有一種偶像化。
另外我覺得神話有一個很特別的地方。
就是其實它給我們空間。
容讓我們去進行一個去解釋。
如果那件事實在在發生。
其實我們沒有這樣的空間。
因為那件事眼前就是這樣。
沒有什麼再有空間可以解釋。
但如果那件事是神話。
即是我們好像邀請我們去問一件事。
就是那個故事對我有什麼意義。
這個可以像彷彿邀請我們去解釋那個故事對我有什麼意義。
這個是保留著這種空間。
但當我們去解釋的時候。
我們可能會注入一些創造力。
於是有些信徒可能會說。
那會不會是亂解都不行呢?。
但如果我們回到我們剛才所說的。
神話本身是一些表現表達。
它底下其實是那些人真實經驗過的事。
我們不可能跳出那些人本身的經驗。
即是我體驗到我很恐懼。
但我不會解釋到我很開心。
因為那個體驗都是一個規範。
使得我們不會像天馬行空。
解釋了另一種相反的人類的經驗。
所以這個是既能夠讓我們去感受。
會不會剛才所說歷世歷代。
我們同樣跟他們經歷經驗一些東西。
例如死亡的恐懼、人的焦慮等等。
但我們又會說我們可以注入創意的地方。
因為我們就是在不同的方式裏面。
既有同亦有不同的地方。
使得那個文本、聖經故事本身好像很有生命力。
而Ben所說的這件事。
其實都令我想起。
我覺得都頗有力量。
就是和我們現在理解聖經的方式有很不同。
我們現在理解聖經。
就只是將聖經放在一個歷史的場景裏面。
你只是當聖經是一個很遙遠的事情。
如果你真的當它是一個歷史的記載的話。
但如果它變成。
用一種神話的眼光去看它的話。
它是被賦予一種普世的象徵。
這種象徵是可以吸引現在的讀者。
去進入那個象徵世界。
去經驗。
透過敘事去經驗那時候的人的信仰經驗。
而它就不是一種很冷冰冰的。
我現在記錄某一段歷史。
這個就是歷史了。
你要信它。
而不是這樣的一種關係。
它可能是改變了讀者和聖經之間的關係。
成為了一種對話。
一種提醒。
一種神聖的空間。
讓現代人可以進入那個象徵的世界。
可不可以多說一點。
因為我覺得我們好像很快。
可不可以多說一點。
因為神話這個字。
你問我。
第一次聽下去。
我會想起希臘神話那些。
好像很神化。
好像是假的東西。
你第一節衝了出來說。
可不可以多解釋一點這方面。
神話如果在一個以前的。
或者你剛才說的希臘神話的定義。
其實它就是去說一個神明之間的故事。
一種傳說。
而這種傳說其實是一種人的縮影。
它去想像那個神明的世界。
其實都是透過人類社會的經驗去塑造。
而這種神話其實是支持他們的信仰。
他們會滲透在他們生活的每一個部分。
你看他們有很多雕塑。
在家裡也有很多祭壇。
這些其實是透過那種故事。
神話的故事來支持他們的信念。
而他們是沒有一個叫做系統神學的東西。
他們的神學一點都不系統。
他們的神學內容就是神話。
他們是透過相信那個神話。
然後明白到神明的品格、品性。
喜歡什麼不喜歡什麼。
我們怎樣去跟他建立一種關係。
是透過故事去建立的。
所以如果按照這種層次來說的話。
聖經作為神話其實都可以是這種關係。
我們不是只是用一種教理式的方法。
去看待我們的信仰。
也可以用我們的聖經故事。
充滿在我們的生命裡面。
補充一點。
所以有些人說希臘的神話其實是人的故事。
不是神的故事。
是人的故事。
而且當時是很多神話的演繹。
人們是會看的。
是。
看悲劇、喜劇。
他們是生活的一部分。
我們跟我們的信仰有什麼關係。
其實這個又不難理解。
我們想想其實我們每次聽到。
其實那個講者都是演繹聖經的故事。
然後可能他加入了當代的意義。
他自己身處的環境的意義。
再重新去演繹。
我想講到我們一種的方式就是很解經。
但是我們覺得他有生命力。
可能就會問。
那麼這段故事今天對我們是什麼意義。
如果那個講者講得出。
我們會覺得這篇道好像很好。
沒錯。
所以我們看到似乎無論是敘事。
無論是神話。
似乎對我們的信仰都有某程度上。
很重要的幫助和元素在裡面。
但是實質上我們作為基督徒。
我們其實在教會生活上。
怎樣可以更加有效地。
跟神話有一個對話和連結。
我們下節回來再跟大家探討。
(字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
