在《史特蘭傳》的第一至第五章裡說到。
當耶穌受死復活。
接著升天、聖靈降臨。
耶路撒冷的教會被建立。
教會的信徒就在全港。
耶穌已經復活的福音。
然後就引來很多外來的挑戰。
無論是當時的猶太人宗教團體。
或者是一些羅馬人政府官員。
對剛剛開始成立的教會群體。
有很多的攻擊、有很多的迫害。
但是在第六章至第九章裡說到。
這個教會的群體怎樣繼續擴展。
雖然有很多的壓力。
雖然有很多的問題。
在第六章裡說到。
耶路撒冷的教會怎樣一步一步延展到。
當時撒瑪利亞人的地方。
都有人相信耶穌。
接著有一個叫埃及亞伯的人。
也相信了耶穌。
到最後第九章。
說到一個塑羅去信了耶穌。
接著塑羅將福音帶給更遠的地方的外邦人。
有機會去相信耶穌。
在一段很簡短的七節經文裡說到。
當時有說希臘話的一群猶大的信徒。
他們因為在照顧他們群體裡的寡婦。
分派飯食上分得不均勻。
他們拿不到。
所以有些埋怨。
當時教會的領袖。
一群師徒就說。
我們又做傳道祈禱的工作。
又做分派膳食的工作。
擔子太重了。
所以他們就分擔這些工作給其他人。
所以就在這群人當中。
選了七個人出來管理這些飯食。
然後就試圖在他們的頭上討告。
然後委派他們做管理飯食的一些侍奉。
在第六章的第一節。
就更詳細去看看這段的內容。
究竟發生什麼事。
想表達什麼訊息在路加當中。
在第一節說。
那時門徒曾多。
有說希尼尼話的猶太人。
向希伯來人發怨言。
因為在天天的功級上。
忽略了他們的寡婦。
在當時猶太人的信徒群體裡。
最少有兩部分人。
第一部分是土生土長的猶太人。
他們相信了耶穌。
這群土生土長的猶太人。
他們說的語言。
當時是一種叫阿南文的語言。
另一種猶太人就是。
他們從小就去耶路撒冷之外的地方居住。
但到他們年紀大了。
他們就想回到自己的故鄉生活。
或者回到故鄉中老。
然後葬在一個地方。
猶太人都有一個很大的觀念。
無論他們在外多久的時間。
到年老或人生的最後階段。
都很想回到自己的故鄉中居住。
或者葬在故鄉。
這跟我們上一代中國人的觀念很相似。
落葉歸根。
無論在外面多久。
就算在外鄉死了。
都會帶骨灰回到自己的家中葬在那裡。
這種落葉歸根的心態。
當時的猶太人。
其實也有一種這樣的心態在裡面。
所以有兩群猶太人。
一群是本土土生土長的猶太人。
一群是從外地回來。
說希臘話的猶太人。
法院說的就是希臘話的猶太人。
他們說在分派善食上。
忽略了我們當中的寡婦。
孤兒寡婦。
因為當時從異鄉回到耶路撒冷的地方。
有很多寡婦可能用盡了他們的積蓄。
也沒有其他人的招待。
所以生活上有很多困難。
他們跟本土土生土長的猶太人有個分別。
土生土長的猶太人。
因為他們都有一個無論朋友關係的網絡。
可能得到一些幫助的機會比較大。
而且在猶太人的社會裡面。
是有一些福利的制度。
就是幫助一些貧窮的人。
幫助一些孤兒寡婦。
但是這些猶太人信了耶穌。
也有可能得不到。
已經有猶太人的福利制度的幫助。
因為猶太人可能說。
你們已經再不是我們這個群體了。
所以我們這個群體的福利制度可能不是屬於你們了。
所以他們說希臘話的猶太人的孤兒寡婦。
他們所面臨的困境是更加的大。
所以在這個群體裡面。
他們就發出了一個怨言。
直指向師徒你們處理得不好。
可以這樣說。
直指一群教會的領袖。
接著在第二第四節裡面。
一群的師徒怎麼回應呢。
十二師徒叫眾門徒來。
對他們說我們撇下神的道去管理飯食。
如是不合宜的。
所以弟兄們。
當從你們中間選出七個有好名聲。
被聖靈充滿智慧充足的人。
我們就派他們管理這事。
但我們要專心以祈禱傳道為師。
師徒的回應就是說。
我們在神面前的呼召。
主要是傳道、祈禱。
如果我們再用更多時間去做管理飯食的工作。
擔子實在太重了。
如果我們兩樣都去做。
兩樣都做得不太好。
其實在這裡師徒不是說。
管理飯食的工作不重要。
傳道祈禱才是最重要。
所以我們不理會那些東西。
一群師徒不是這樣說。
不過他們的說法就是。
我們在上帝面前。
我們的呼召最主要的。
就是去做傳道和禱告的工作。
如果我們分太多心。
去做這些行政上的管理工作的話。
我們很擔心兩樣都做不好。
所以一群師徒就說出。
在你們當中要找一些人出來。
去做這些管理的工作。
接著在第五至第六節就說出。
大眾都喜悅者說。
就揀選了史提反。
乃是大有信心、聖靈充滿的人。
又揀選了肥利、伯羅哥羅、尼加提、提門、巴米娜。
並進猶大教的安提愛人尼戈拉。
叫他們站在師徒面前。
師徒禱告了就按手在他們頭上。
在這裡當師徒說。
你們應該從你們中間。
去揀選一些人出來管理這方面的工作。
這七個人就在群體裡出現了。
這七個人的名字都是希臘人的名字。
所以這七個人是怎樣來的呢?。
應該就是在這群埋怨的群體裡。
就是說希臘語的猶太人群體裡。
揀選了這七個人出來做管理的工作。
之後揀選這七個人出來。
有些原則就是他們要有聖靈充滿。
要有好名聲。
要有智慧充足的人。
因為管理飯食這件事。
都要有些行政管理的恩賜才能夠做得好。
所以就在當中揀選了一群有聖靈見證的人。
也有這方面恩賜的人出來做管理工作。
之後一群師徒就按手在這七個人裡面。
去委派他們的工作。
按手有兩個意思。
第一個就是當按手在這七個人裡面的時候。
就說到是把管理飯食的權交給他們了。
第二就是把侍奉交給上帝。
把這七個人在教會裡領導的工作交給上帝。
求上帝保守他們能夠在這方面的工作做得好。
十二個師徒在他們做決定處理危機上做得相當好。
以至教會雖然有危機。
可以是一種危機。
因為內部的埋怨怨聲。
但是師徒藉著這個處理去面對這個事情。
接著第七節就說出了一個很重要的結論。
路加在這裡說。
神的道興旺起來。
在耶路撒冷門徒的數目增加的甚多。
也有許多祭司順從了者道。
路加在這裡描述了一個很重要的方向。
就是當這些事務處理好的時候。
接著的結果是什麼呢。
神的道興旺起來。
處理這些行政的事務。
路加說沒有減少到教會的群體去傳福音的一種熱誠。
或者可以這麼說。
當教會的事務處理得好。
更加健康的時候。
更加幫助教會實踐傳福音的使命的時候。
能夠做得更加好。
以至當時耶路撒冷的祭司。
也有人順從了福音。
順從了耶穌。
當時耶路撒冷的祭司。
據估計也有一萬八千個祭司。
而這些祭司一開始。
基本上都是對順耶穌的人。
一個比較敵對的心態。
但是在這種情況裡面。
看到這些本來敵對的人。
已經開始有人去相信了耶穌。
路加在這裡很快地說出一件事。
行政上的處理。
或者一些教會行政事務上的處理。
是沒有減低到教會的信徒傳福音的熱誠。
以至到在這裡。
路加說出了一個傳福音報告的喜訊。
有更多的人。
甚至那些敵對我們的人。
都已經開始慢慢地去相信耶穌。
有人說。
《少林傳》基本上都是一篇很長篇的詩歌。
講述著上帝如何在初期的教會。
一步一步帶領著當中的信徒去成長。
教會成長。
雖然有很多的困難去面對。
很多的挑戰。
但是仍然教會一步一步地成長。
有更多的人得到上帝賜給人的永恆福音。
路加記載這一段很簡短的文字。
即是一段事情。
它的目的其實是去說出了。
初期教會的領袖慢慢興起。
其實是源自一些教會內部的需要。
也藉著一些眾人的推舉。
一些領袖出來。
加上當時教會已經有的領袖。
他們的案手的確認。
這些人就成為了教會眾人的僕人。
去服侍其他教會有需要的人。
也說出了作為領袖的條件。
是需要被聖靈充滿。
被聖靈充滿的意思是。
他對上帝有信心。
而且因為他們在日常生活中。
遵守上帝的吩咐和誡命。
以至他們也有一個好的名聲。
在這裡路加記說出。
本來是一個危機的事情。
但是試圖面對這個危機。
即時去處理這些問題。
也讓上帝給他們有智慧去面對。
也讓上帝興起了一些領袖出來。
去作為領導和帶領的工作。
以至到結果就是。
福音繼續去擴展。
教會一直健康的成長。
以至到當時敵對的一些祭司。
也相信了耶穌。
路加告訴我們一件事。
初期教會面對很多困難。
外部有很多挑戰。
內部也面對種種不同的問題。
初期教會面對的問題比我們面對的多很多。
無論是外在的問題。
或者教會內部的問題。
因為很多時候教會初期的成立。
有很多問題都不知道如何處理。
新的問題。
不斷逐個問題去面對。
去解決。
但是路加強調了一件事。
就是雖然有這麼多的問題。
雖然有這麼多的挑戰。
但是上帝卻是保守著教會。
一步一步地去成長。
福音一路一路地廣傳。
在這裡更加重要的就是。
其實路加在這裡強調。
不只是處理飯食的問題。
而是在過程裡面。
有一群領袖興起了。
而這群領袖。
這七個人不單只是做管理飯食的工作。
他們只是做管理飯食而已。
不是的。
在這七個人當中。
司提反和肥利是放在第一和第二位置。
這兩個人其實在之後的教會發展裡面。
是佔有相當重要的影響。
他們都是一個傳福音的人。
在第七章。
就是說司提反因為被人誣告。
說他詆毀舊約神的律法。
所以被眾人批鬥。
最後因為這個緣故被眾人用石頭打死。
但在過程裡面。
司提反卻是仍然見證他的信仰。
仍然在眾人面前見證。
他是願意相信耶穌。
他是在跟從上帝。
他願意為這個信仰。
願意為上帝給他的福氣。
而願意付出任何代價。
在這裡可以說到。
其實這七個人都是福音的傳人。
福音的傳播不僅停留在一群仕途身上。
已經慢慢擴展到在一群說希臘話的猶太人身上。
福音一直慢慢地將責任讓每個人都去承擔。
讓每個人都去承擔這個使命。
所以在這裡路加其實強調了一件事。
一群領袖的興起。
不僅分擔了仕途的工作上的負擔。
而且他們更加是一群願意繼續傳福音的人。
在這段經文裡面。
我們可以作一點總結。
可以說行政的架構。
一群的仕途去組織一些行政架構。
是為了滿足一些教會的需要。
所以行政架構是為了幫助建立一個健康的教會。
以致能夠整體上一起去完成上帝給我們的使命。
使更多人有機會得到上帝所賜給我們的福音。
如果回到孫愛堂十幾年的弟兄姊妹。
你會發覺其實2001年的孫愛堂。
和現在的孫愛家的教會上的結構。
其實都有很多的改變。
開始的時候我們有幾十人到一百人。
當時的人數比較少。
我們需要的教會的結構未必需要那麼多。
就已經可以幫助當時的一百人的群體。
去實踐傳福音的使命。
但是當教會的人數越來越多的時候。
原先的架構可能已經不足以去承載我們實踐傳福音的使命。
所以教會的架構一直有所改變。
過去有效的一些行政架構未必等於今天都是有效。
一些的結構是需要改變。
因著不同的時代。
因著不同的群體的變化而有所改變。
我們不會執著一定要這樣的結構是最好。
是會求上帝在每個階段裡面給我們有智慧。
知道在現在的情況裡面。
我們需要什麼改動。
或者需要維持什麼的結構。
我們更加能夠幫助現在的信仰的群體。
教會的弟兄姊妹能夠一起去實踐上帝給我們的使命。
這是我們每一個時期的信徒。
或者每一間教會的信徒。
每一個階段裡面都需要想的一個問題。
另一方面我們看到一群的使徒雖然有問題出現。
其實矛頭是指向他們的。
怨言是指向一群的使徒你們做得不好。
以致我們這個群體的孤兒寡婦得不到幫助。
其實基本上是一個指控。
但是一群的使徒靠著上帝的恩典。
他們沒有自亂陣腳。
他們說這樣嗎?那我們繼續去做吧。
他們不是。
他們經過思考。
經過想的時候應該怎麼去處理這個危機。
他們很清楚的知道上帝給他們的呼召。
是以傳道、祈禱為最重要的職務。
所以他們不會去放下這個最重要的呼召。
而去做一些其他的工作。
當然使徒不是否定這些工作的重要性。
所以他們就去想。
他們要將這個工作的負擔分給其他人。
讓其他人一起去承擔這個工作。
一群的使徒很清楚知道他們在上帝面前的侍奉優先次序。
所以他們就委派一些合適的領袖去做這方面的工作。
其實這個安排也有很多方面的好處。
其中最少有四方面的好處。
第一就是可以使得一群的使徒不再身心疲憊。
他們要顧這個工作、顧那個工作。
他們將一些工作分派給其他人。
以至一群的使徒自己可以專心的。
去完成上帝給他們最主要的呼召的侍奉。
第二方面就是這個安排可以發掘新一代的領袖出來。
可以讓更多人有機會去做帶領的工作。
這個也是很重要的。
以至可以說領袖的傳遞可以一代一代的傳下去。
第三方面也可以強化教會的領導階層。
不只是集中在某一群人裡面。
是擴大了教會領導的層面。
第四方面也可以讓大家不同的恩賜去彼此的配搭。
讓教會的領導成為一個團隊的領導。
有更多人一起起來在不同的崗位上去做領導的工作。
以至這個教會團隊的領導不只是集中在一群人。
而是在不同的領袖、不同的群體當中。
都做一個領導的工作。
在這段經文裡面。
我想跟大家去思想有三個可以應用的一些信息。
第一就是在這裡說出了一段事件。
讓我們知道我們有不同崗位的侍奉。
在教會裡面我們有不同崗位。
但是我們卻是有同一個使命。
我們不可以說我已經做了。
譬如在教會裡面某個崗位。
我已經做了崇拜的師士。
崇拜的影音。
我已經做了團體的職員。
我已經做了關故部的組員。
所以我就不用做傳福音的工作了。
因為我已經完成了上帝給我的呼召。
我們不可以這樣說。
我們有不同的崗位侍奉。
但我們每個人都領受同一個使命。
就是要向人傳講一個永恆的福音。
一個上帝賜給我們永生的福音。
教會從來沒有一個時期。
可以說從人來說。
是很適合去做傳福音工作的。
沒有。
無論教會無論個人。
由初期教會到如今到現在。
教會都面對很多外在的挑戰。
內部教會的問題去處理。
所以教會從來沒有一個時期說。
我們現在是最合適的時間去做傳福音。
沒有的。
但我們看到在初期教會的信徒。
他們雖然面對很多外在的挑戰。
很多困難、逼迫。
但教會內部有很多問題要處理。
但他們的焦點不是放在那些挑戰上。
焦點也不是放在教會內部的問題上。
他們的焦點就是一件事。
就是我們怎樣能夠將福音繼續傳開。
這個才是最重要的。
他們的焦點在這裡。
焦點不是在挑戰上。
焦點不是在教會內部的問題上。
焦點是我們怎樣能夠在這個處境裡。
將福音傳開。
所以其實我們每一個信徒。
我們都是一個全職的傳導者。
如果有人問你的工作是什麼。
如果你說我是一個全職報道者。
這個答法就很好。
我的副業就是工作。
工作其實只是我的副業。
我的工作全職是一個報道者。
這個真的是上帝期望我們所做的。
我們每一個信徒都是一個全職的報道者。
我們不是說傳導人才是全職的傳福音的人。
當然我們某程度上的時間比較多。
因為是全職的工作。
但其實在信仰上或心態上。
我們每一個人都是一個全職的。
在上帝面前做一個報道的人。
無論信經或逆經。
我們都要是一個全職的報道者。
我們教會裡有一個侍奉。
就是每一個月我們會去惠州一間工廠裡。
探訪一些工友。
為什麼會有一個侍奉呢。
就是這間工廠的老闆是基督徒。
在人來說他都比較順利。
當然他要面對很多問題和困難。
但在我們看來。
起碼你有機會去做生意。
有機會在大陸開廠。
你都會有一個相當不錯的情況。
但是這個老闆開了這間工廠的時候。
有很多工人在當中去打工。
他就很有心。
看到很多工人。
基本上全部工人都沒有信耶穌。
沒有機會去聽福音。
他就很想讓這些工友有機會去聽福音。
有機會去信耶穌。
但他又不知道怎麼做。
他很有心,但不知道怎麼做。
但上帝也讓我們有機會接觸。
我們教會也希望在內地做一些工作。
所以我們就談到。
我們可以每個月一次去工廠。
去做探訪工友的工作。
藉著一些活動。
藉著一些興趣班。
藉著一些晚會。
希望能夠一點一滴讓當中的工友。
能夠有機會去相信耶穌。
這個基督徒的老闆在順境的時候。
他仍然記得他的工人有很多人未相信耶穌。
希望幫他們有機會去認識福音。
我們也看到士提反在一個困境裡。
很艱難。
生命面對威脅。
但他仍然為信仰作見證。
而且是因為為信仰作見證而犧牲了生命。
這是《少林寺》第七章裡所說的士提反的一生。
所以我們可以看到的歷史記載。
第一個為信仰而犧牲生命的人就是士提反。
我們也見過一個姐妹。
她臨終的時候。
她叫所有的親人朋友來到她的床前。
就是醫院的床邊去勸勉他們。
你們要相信耶穌。
在她人生最後的一刻。
她也記得在她身邊有很多親友未曾相信耶穌。
最大逆境生死大事。
面對死亡的一刻。
她也想念在她身邊的親友朋友。
很多未曾認識耶穌。
所以叫他們來你們要相信耶穌。
我們有不同的崗位。
但我們卻有同一個使命。
第二方面就是。
我們有同一個使命。
但讓我們知道我們有不同的崗位去參與侍奉。
教會有很多不同的崗位。
其實都是同等的重要。
如果大家還記得在崇拜的時候。
有弟兄上來呼籲弟兄姐妹去參與崇拜的崗位侍奉的時候。
崇拜有什麼崗位呢?。
有詩詩啦。
有影音啦。
有大唱詩啦。
還有聖餐的時候。
聖餐的安排也是有很多弟兄姐妹一起去幫忙。
所以才能夠有一個好的環境。
一個好的情況去敬拜。
其實背後有很多人在參與不同崗位的侍奉。
才能夠有一個好的崇拜環境。
最近打世界盃。
我想很多人都有看。
我沒怎麼看的。
只是聽的。
其實整個球賽。
一隊贏還是輸。
不是靠一兩個人。
是靠整隊球員的組合。
大家在前鋒中場後衛龍門。
大家守好自己的崗位。
跟著配合得好。
才能夠贏得一場球賽。
所以有些比賽爆冷門。
有很多足球明星在隊裡面。
有場球賽。
足球明星不知道在比賽中有多少次碰過球。
不知道有多少次。
真的驚訝。
不是靠一個足球明星。
兩個足球明星去贏一場比賽。
是整隊的配合。
才能贏得一場比賽。
每個球員都很重要。
每個球員都很重要。
一個球員的失誤就會輸球。
又或者一個球員掛念自己。
表演自己。
也不會贏。
所以一場球賽正正表現出一個集體群體的精神。
教會也一樣。
教會裡面有不同的崗位。
我們一起參與侍奉。
不同的崗位。
上帝給我們不同的恩賜的時候。
我們就一起去建立教會。
我們侍奉的心態應該是怎樣的呢?。
首先我們不要說。
我們只能做些什麼。
有其他事情是我們做不到的。
我們不要這樣。
我們不要限定自己。
我只能做些什麼。
我不能做些什麼。
我們不要這樣限定自己。
我們在上帝面前。
我們首先說。
上帝我在這裡請差遣我。
我們應該有這樣的心態。
上帝我在這裡請差遣我。
倘若我知道這是你對我的呼召。
我願意去回應你的呼召。
去參與在崗位上侍奉。
我們應該有這樣的心態。
在過程中我們預備好自己。
跟著我們跟上帝說。
上帝我在這裡請差遣我。
怎樣預備自己呢?。
其實是在這裡說出。
這一群七個人是怎樣出來的呢?。
他們被聖靈充滿。
被聖靈充滿的意思。
是說他們有信心。
他們有見證。
有明星。
因為對上帝有信心的緣故。
所以在日常心裡。
我們可以在日常心裡。
進行上帝的說話。
以致他們能夠有好明星。
這是一個生命的裝備。
我們裝備好自己的生命。
對上帝的信心。
跟著我們就在上帝面前說。
上帝我隨時預備求你。
去差遣我合適的崗位上。
教會有不同的崗位。
在崇拜裡已經有。
師事、影音、領師。
做聖餐餅。
安排聖餐餅。
團界裡有不同的部員。
報道部有報道部的部員。
關顧部有關顧部的部員。
我們有小組的組長。
團界裡有不同的職員。
我們有教會的執事。
今年是教會的。
選舉執事的一年。
我們兩年一屆。
所以今年的會友大會。
我們都會選出今年的執事。
我們也不要說執事這個崗位。
我一定做不到。
我們也不要這樣說。
在上帝的手中。
什麼都有可能。
我們要預備自己的生命。
也許現在不適合。
但也許我們預備自己的生命的時候。
將來會適合在一些崗位上。
就算是一些執事領導的崗位上。
也許上帝將來。
都會安排我們在崗位上。
去侍奉。
所以我們在上帝面前應該有一個開放的心。
所以我們也為了。
今年的執事選舉。
我們祈禱。
安排合適的人在崗位上侍奉。
帶領著教會。
我們有不同的崗位。
但我們有同一個使命。
第二方面。
我們有同一個使命。
但我們有不同的崗位。
去參與這個侍奉。
第三方面。
當我們很努力的。
去傳揚這個福音。
當我們能夠。
去回應上帝對我們每一個不同的呼召。
在不同的崗位上侍奉的時候。
結果就是會。
教會會有一個健康的成長。
彼此的同心。
聖經一向都說。
我們教會就會興旺。
聖一到就會興旺。
大家都吃過中藥。
應該吃過。
中藥是怎樣的。
每一劑藥都不同。
中藥是由很多不同的藥材。
去煲成一鍋的藥。
這些藥材。
分開其實都有。
各自不同的功用。
但是中醫醫生的。
知識就告訴我們。
他會將。
不同的藥混合在一起。
煲了之後。
這一劑的藥就能夠。
治療你某方面的病。
或者讓你的身體。
某方面的機能比較健康一點。
其實。
我們教會的道理。
是一樣的。
我們每個人分開。
都有不同的功能。
或者上帝給我們不同的恩賜。
我們的作用。
我們合在一起。
成為一劑的藥。
我們成為一個健康的群體。
所以不要輕忽。
每一種藥。
一種藥。
沒有了其中一種。
就沒有了果效。
所以不可以說。
少放一些,不放這種,沒所謂。
不是的。
每一種藥都是一個配搭。
彼此的配搭成為一個好的結果。
所以我們不要輕忽。
每一種藥的功用。
彼此合在一起。
成為一個健康的群體。
記得在外旅遊的時候。
聽過一兩次。
一旅遊。
一開始的時候。
會給我們一些心理準備。
通常會講三個教。
不知道大家有沒有聽過。
第一,不要比較。
通常導遊會跟我說。
大家不要比較。
不要比較什麼呢?。
出門在外,去地方吃東西。
當然不是太好。
給我們心理準備。
最好的吃東西在哪裡呢?在家裡。
所以我們不要去比較。
不好吃的東西。
就像吃晚餐一樣。
先給心理準備,不要投訴。
然後不要計較。
不要計較出門在外。
用錢就會。
送一些開心的東西。
買東西就可以送一些。
當然給貼士的時候。
送一些。
不要計較。
第三,不要睡覺。
就是在車上。
車子走到某處。
導遊就會說那裡是什麼景點。
大家一起起來,不要睡覺。
不然就可能錯失了一些。
認識風景的機會。
不要睡覺。
我借用這三個教。
作今天的結束。
我們作為基督徒應該不要有這三個教。
我們不要比較。
我們不要比較。
每個人的恩賜都不同。
每個人的。
那一刻所做的都不同。
上帝安排不同的人。
有不同的。
恩賜,不同的崗位。
我們不需要比較。
每個崗位同樣重要。
在人來說。
我們可以說某些崗位重要一點。
某些崗位不重要一點。
這是人的比較。
舉個例子。
如果我們去看過去的歷史。
我們可以說。
過去某某。
報道家。
在某個報道會裏面。
很多人信耶穌。
這個信息很重要。
在人來說我們研究的歷史。
可能會這樣去研究。
但是。
那個報道會為何會產生呢。
其實背後有很多人。
去作籌備的工作。
那場報道會有很多人。
在不同的崗位上侍奉。
以致那個報道會才可以順利地進行。
不過在人的歷史裏。
我們不會寫那些人出來。
我們只會最多寫。
那個講員是哪一個。
有多少人出席。
有多少人信耶穌。
我們最多會寫這些。
在人來說我們會紀念這些事情。
但是上帝會紀念在過程當中。
每一個人所做的每一個工作。
所以不需要比較。
不要比較。
在上帝眼中。
每一個人所做的事情。
都是同等的重要。
不需要比較。
我們也不要計較。
跟誰計較呢。
當我們預備好自己的生命。
我們說上帝我在這裡。
請差遣我的時候。
當我們很清楚地知道。
上帝呼召我們在某個崗位上侍奉。
不要跟上帝計較。
不要啦。
我在哪裏比較好呢。
不要計較。
我們就回應上帝對我們的呼召。
我們就參與在那個崗位上侍奉。
去建立教會。
建立這個群體。
我們也不要睡覺。
我們的身體就在這裏。
我們的靈就不在這裏。
我們的靈不要睡覺。
我們做一個。
裏面清醒的信徒。
我們要做一個。
實踐上帝的呼召。
去參與在不同崗位上侍奉。
一起建立教會的信徒。
不要比較。
不要計較。
不要睡覺。
我們做一個這樣的信徒。
但願我們能夠一起去做一個。
信徒的生命。
以致孫愛嘉的前面。
繼續有一個健康的發展。
我們真的很希望。
見到更多人能夠去認識上帝。
這幾年。
我們見到很多人。
都因著教會的。
報道工作去信耶穌。
我們為那些人感謝神。
但我們也不希望停留在這個地步。
我們希望前面。
我們繼續讓更多人有機會。
認識上帝再次給我們永恆的福氣。
這個永恆的福音。
我們一起去祈禱。
天父我們求祢保守我們當中。
每一個弟兄姊妹。
讓我們真的能夠在你面前。
常常的警醒。
我們願意去實踐你給我們的使命。
讓我們真的成為一個。
全職的一個報道者。
我們有機會的時候。
我們就帶領人去認識你。
我們都願意回應。
你對我們的呼召。
去參與在不同崗位上的侍奉。
去建立教會。
讓我們孫愛嘉。
蒙你的祈福。
教會的人數不斷的增長。
我們見到更多人。
去認識你。
這才是我們真心的快樂的一個地方。
求你去顧念我們。
成為一群你所喜悅的人。
祈禱奉耶穌的名。
