餘生:帝公姊妹,平安。
餘生:讓我們一起一個禱告開始。
餘生:親愛的神,感謝你賜給我們。
餘生:有生命氣息,有健康。
餘生:有兄弟姊妹共聚一堂。
餘生:這都不是偶然的。
餘生:神啊,這都是你世下莫大的恩典來的。
餘生:神啊,願我們珍惜這一切。
餘生:在你的話語當中。
餘生:我們的生命被受到餵養。
餘生:我們的靈裏面更加的壯大。
餘生:在你靈裏面剛強壯膽。
餘生:我們願你的話語覆蓋我們。
餘生:成爲我們腳前的燈,路上的光。
餘生:照亮我們前行的路。
餘生:我們這樣仰望交託。
餘生:奉主耶穌,得勝的名求。
餘生:阿門。
餘生:周星馳電影《十神》有沒有看過。
餘生:裏面有一道黯然銷魂飯。
餘生:其實就是叉燒煎蛋飯。
餘生:但是黯然銷魂這個詞呢。
餘生:出自南朝江燕的別婦的第一句。
餘生:叫做黯然銷魂者,爲別而倚矣。
餘生:它的意思是離別會讓人極度失落。
餘生:精神恍惚,甚至失魂落魄。
餘生:當年福建或者廣東的婦女。
餘生:丈夫向南洋去討生活。
餘生:可能現在去到馬來西亞、菲律賓那一帶。
餘生:然後長年回不來。
餘生:他們就會在海邊修建望夫亭。
餘生:經常結伴去亭那邊看一看。
餘生:就是丈夫回來了嘛,很心酸。
餘生:離別真的是失魂落魄。
餘生:這個是生離。
餘生:還有一種是死別。
餘生:就好像蘇東坡懷念王妻寫的。
餘生:十年生死兩茫茫,不思量自難忘。
餘生:千里孤魂,無處化淒涼。
餘生:生離死別是人之大痛。
餘生:我記得2002年的時候,我爸爸突然暈倒。
餘生:然後就要做那個心臟的大橋手術。
餘生:我媽就心裏很害怕。
餘生:她不敢簽字讓醫生做手術。
餘生:最後醫生沒辦法,就通過我媽打電話給我。
餘生:然後要我來做這個決定。
餘生:我就在電話裏最終同意做手術。
餘生:我爸爸才推上了手術檯。
餘生:當我爸爸做手術的時候。
餘生:我一個人在香港靜徽大學宿舍的樓頂。
餘生:很安靜。
餘生:但是又非常緊張,等待手術的結果。
餘生:我很害怕。
餘生:我很害怕我父親下不了手術檯。
餘生:從此我就再也聽不到他的聲音。
餘生:看不到他的面容。
餘生:好在我父親最終都挺過來了。
餘生:20年後。
餘生:當我們團企的無盡姊妹。
餘生:說她爸爸做心臟手術。
餘生:最終都沒有下手術檯。
餘生:就離開了。
餘生:我聽到她分享的時候,我一下子就恐懼。
餘生:恐懼到兩天都沒睡好。
餘生:很害怕那種感覺。
餘生:生離死別,人之悲哀。
餘生:人人都害怕生離死別。
餘生:但人人都避免不了生離死別。
餘生:而《約伯記》就是專門來討論。
餘生:生離死別這個課題的書卷。
餘生:這個故事講到約伯,一個很正直的有錢人。
餘生:一下子失去所有。
餘生:失去子女,失去家財。
餘生:失去尊嚴,失去健康。
餘生:所有東西一下子都沒有了。
餘生:看《約伯記》呢。
餘生:約伯不斷地問,爲什麼,爲什麼。
餘生:爲什麼人要這麼受苦。
餘生:爲什麼好人不得好報。
餘生:爲什麼慈愛的神會這樣對待一個。
餘生:如此尊敬他的近錢人。
餘生:讓他喫那麼大那麼大的苦。
餘生:我想呢。
餘生:這其實不僅僅是約伯要問的問題。
餘生:可能也是我們每一個人心底要問的問題。
餘生:爲什麼。
餘生:約伯記是偉大的文學作品。
餘生:也是偉大的神學作品。
餘生:整卷書呢,就好像一幕一幕戲劇一樣。
餘生:把人生的真相,血淋淋地撕開給我們看。
餘生:讓我們不得不思考。
餘生:尤其最近香港發生了這麼多的事情。
餘生:讓我們覺得呢。
餘生:我們有必要好好讀讀約伯記。
餘生:所以在之後的幾次的講道中呢。
餘生:我都想問大家呢。
餘生:來好好的讀幾張約伯記。
餘生:我們一起來問。
餘生:爲什麼。
餘生:在一到五節第一幕中啊。
餘生:約伯居住的地方呢叫巫師地。
餘生:巫師地其實就是東方的意思啊。
餘生:是約旦河以東的地方。
餘生:那個地方大家知道呢。
餘生:非常的肥沃。
餘生:可以種地。
餘生:也可以放牧。
餘生:水源也很充足。
餘生:這是呢約伯非常富有的原因之一啊。
餘生:猶太人呢跟中國人一樣啊。
餘生:取名呢都講究有點意思的。
餘生:有點意思。
餘生:我不知道你自己想想。
餘生:你自己的名字有沒有什麼含義啊。
餘生:比方說呢我叫智勇啊。
餘生:那因爲我在家裏是智之輩。
餘生:家裏呢就希望我呢有志氣。
餘生:又勇敢。
餘生:所以叫智勇。
餘生:但很多人都以爲我是智勇雙全的智勇。
餘生:其實我沒有那麼智勇雙全啊。
餘生:那約伯這個名字呢。
餘生:也有特別的意思。
餘生:它的字根可以解釋爲什麼。
餘生:爸爸。
餘生:你在哪裏。
餘生:它的字根叫做爸爸。
餘生:你在哪裏。
餘生:就好像一個孤兒被拋棄了。
餘生:被遺棄了。
餘生:大聲喊爸爸你在哪裏啊。
餘生:所以約伯這個字。
餘生:後來又被猶太人引申了另外一個意思。
餘生:就是分離。
餘生:隔絕的意思。
餘生:這就暗示了約伯即想談論的。
餘生:其實就是人生最根本的問題。
餘生:生離死別。
餘生:我記得我有一個四川的朋友。
餘生:當年他在香港讀神學。
餘生:然後呢2008年的時候呢。
餘生:家裏呢遇到了大地震。
餘生:他老命想辦法呢趕回了四川老家。
餘生:看到的是一片廢墟。
餘生:而爸爸呢卻永遠不在了。
餘生:我這位忠神的朋友呢。
餘生:一下子就抑鬱了。
餘生:抑鬱了好多年。
餘生:因爲家裏人都不在了。
餘生:唉。
餘生:約伯這個名字呢。
餘生:其實飽含着人生真實的一面。
餘生:但約伯記得第一幕呢。
餘生:卻很有意思。
餘生:他寫了約伯的人生的另外一面。
餘生:在一到五節中呢。
餘生:經文講約伯是個超級富有的人。
餘生:是東方的李嘉誠。
餘生:有七千頭羊。
餘生:三百頭駱駝。
餘生:五百對牛。
餘生:五百對母驢。
餘生:還有很多的僕人。
餘生:而且家庭幸福。
餘生:七個兒子。
餘生:三個女兒。
餘生:這些數字大家看就加起來。
餘生:要麼就是十。
餘生:要麼就是十的倍數。
餘生:其實意思就是呢。
餘生:十全十美啊。
餘生:而且你發現沒有啊。
餘生:約伯的信仰啊。
餘生:非常好。
餘生:經文講呢。
餘生:他是完全正直。
餘生:敬畏神。
餘生:遠離二世。
餘生:這是什麼意思啊。
餘生:就說這個人又有錢。
餘生:品格又好。
餘生:又愛神。
餘生:家庭又幸福。
餘生:兒女又和睦。
餘生:按理來講的話。
餘生:約伯應該是什麼啊。
餘生:人生贏家啊是吧。
餘生:高枕無憂啊。
餘生:快活像神仙啊。
餘生:是不是啊。
餘生:如果我是這樣的話。
餘生:我這不天天就想着。
餘生:早點耶穌回來接我上天堂。
餘生:就得了那樣的啊。
餘生:沒什麼擔憂的嘛。
餘生:但你發現呢。
餘生:約伯不是這樣哦。
餘生:你看他們啊。
餘生:家庭聚餐之後。
餘生:約伯就幹什麼。
餘生:約伯就要子女去絕敬自己。
餘生:還爲了孩子的緣故呢。
餘生:獻凡祭給神。
餘生:凡祭就是贖罪祭嘛。
餘生:他說呢。
餘生:恐怕我兒子犯了罪。
餘生:心中棄掉神。
餘生:約伯常常這樣想。
餘生:你會發現這裏面。
餘生:就是有一段。
餘生:很矛盾的圖畫啊。
餘生:約伯呢。
餘生:是上帝眼中的義人。
餘生:但是過得呢。
餘生:相當不安和恐懼。
餘生:啊。
餘生:約伯家這麼有錢。
餘生:啊。
餘生:一家人常常聚個餐。
餘生:喫好喝好。
餘生:應該是平常事來的嘛。
餘生:但約伯怕哦。
餘生:怕孩子們會背棄神哦。
餘生:所以要常常去獻贖罪祭哦。
餘生:啊。
餘生:因爲約伯認爲啊。
餘生:如果這個孩子背棄了神。
餘生:神就會懲罰他們。
餘生:他就有可能失去他們了。
餘生:約伯當年的觀點是這樣的。
餘生:但是你想看啊。
餘生:做過父母的人。
餘生:哪一個不經常爲自己的孩子擔憂呢。
餘生:尤其是我們基督徒父母啊。
餘生:是不是更會操心自己的孩子。
餘生:會不會走偏了。
餘生:離開上帝呢。
餘生:可憐天下父母心啊。
餘生:但六到十二節是約伯記的第二幕啊。
餘生:一下子呢。
餘生:我們的眼光就從地上被帶到了天上。
餘生:這一幕劇呢有點像公司啊。
餘生:啊有員工呢像老闆呢。
餘生:啊投訴另外一個員工啊。
餘生:但更加像什麼。
餘生:像法庭呢。
餘生:啊一個人向法官呢控訴另一個人。
餘生:在這裏法官是誰啊。
餘生:法官是耶和華上帝啊。
餘生:而控訴者是誰呢。
餘生:撒旦。
餘生:他要控訴呢不在場的約伯。
餘生:很冤枉啊約伯不在場。
餘生:撒旦這個名字呢。
餘生:可能大家都知道啊。
餘生:他的意思就是控訴者。
餘生:他專門挑撥是非。
餘生:就好像彼得前書五章八節說。
餘生:因爲你們的仇敵魔鬼。
餘生:如同咆哮的獅子走來走去。
餘生:尋找可吞喫的人。
餘生:撒旦就是這樣啊。
餘生:喜歡在神面前挑人的瑕疵。
餘生:然後放大了。
餘生:再來控訴人。
餘生:當耶和華說。
餘生:誒約伯很正直啊敬畏神啊。
餘生:撒旦就不知道是出於妒忌。
餘生:還是天性就喜歡呢。
餘生:損人不利己。
餘生:他開始控訴約伯。
餘生:九節就說。
餘生:約伯敬畏神豈是無故呢。
餘生:你豈不是四面圍上籬笆。
餘生:保護他和他的家。
餘生:以及他一切所有的嗎。
餘生:他手所做的都謀你赤福。
餘生:他的家產也在地上真多。
餘生:但你若伸手毀他的一切所有的。
餘生:他必當面背棄你。
餘生:這個控訴真的很可怕。
餘生:他不但在質疑約伯。
餘生:他一樣在質疑我們啊。
餘生:撒旦質疑說。
餘生:我們今天之所以願意做信徒。
餘生:之所以還願意回教會。
餘生:是因爲神給了我們好處。
餘生:在我們周圍圍起籬笆保護我們。
餘生:如果有一天我們失去了這一切保障。
餘生:我們還能夠相信神。
餘生:還願意相信神嗎。
餘生:如果我們遭受了苦難。
餘生:遭受了不如意。
餘生:會不會當面棄掉神呢。
餘生:這是一個挑戰。
餘生:大大的挑戰。
餘生:挑戰我們每一個信徒。
餘生:今天我們有職業。
餘生:有家人。
餘生:有健康。
餘生:有財產。
餘生:所以我們還是基督徒。
餘生:但如果上帝拿走這一切呢。
餘生:不要說拿走周圍的泥巴。
餘生:就是拿走我們一個小指頭。
餘生:我們會不會當面棄掉神呢。
餘生:我們會不會說。
餘生:這個神到底存不存在呀。
餘生:這個神到底愛不愛我呀。
餘生:進一步看。
餘生:這不僅僅是對信徒的挑戰。
餘生:這更是在挑戰神呢。
餘生:撒旦其實想說。
餘生:你看看。
餘生:你看好的人。
餘生:你揀選的人。
餘生:真的那麼敬畏你。
餘生:真的那麼愛你嗎。
餘生:這個挑戰很陰險可怕。
餘生:我舉個例子來講。
餘生:就好像你對親戚說。
餘生:我的孩子很孝順。
餘生:對我很好。
餘生:你的親戚質疑你說。
餘生:你給他錢讀書。
餘生:你給他錢買房。
餘生:你又給他錢結婚生子。
餘生:他能不孝順你嗎。
餘生:如果你不給他錢看看。
餘生:估計他回來看你都多餘。
餘生:他回麥當勞的次數。
餘生:一定多看你的次數。
餘生:還會孝順你啊。
餘生:你看撒旦是不是。
餘生:非常會挑撥是非呢。
餘生:他一下子攻擊了兩位。
餘生:一位是約伯。
餘生:攻擊他好像不孝子孫。
餘生:一位是神攻擊他老眼分花。
餘生:看錯人。
餘生:但耶和華坦然接受這個挑戰。
餘生:他說凡他所有的都在你手中。
餘生:只是不可伸手加害於他。
餘生:看到這裏我以前常常有疑問。
餘生:因爲這段文字充滿了難以調和的矛盾。
餘生:我的疑問是。
餘生:第一 神不是全知全能嗎。
餘生:他既然都知道。
餘生:爲什麼還要考驗約伯的信心。
餘生:第二 神不是擁有絕對的主權嗎。
餘生:撒旦要攻擊約伯都要神同意了纔可以。
餘生:但是仁慈的神。
餘生:怎麼就爲了證明一個盡全信徒的信心。
餘生:就容讓撒旦這樣殘忍。
餘生:平白無故的攻擊這個信徒呢。
餘生:這一切就是爲了贏過撒旦嗎。
餘生:這是不是有點惡戲。
餘生:這是不是有點殘忍呢。
這些問題一直困擾了我很多年。
因爲我學的一般的宗教和哲學。
都是講世界有兩種力量。
一種是黑暗 一種是光明。
當黑暗壓制了光明的時候就帶來了苦難。
但基督教的神觀不是這樣的。
他認爲黑暗不是真實的東西。
黑暗只是光還沒有照到的地方。
神永遠是掌權者。
撒旦不可能壓制神。
可是當我這樣想的時候。
我會悲從中來。
因爲這些苦難。
如果都來自仁慈的神的話。
生離死別。
人是不是活得太悲慘了。
人怎麼還能信神呢。
尤其是我看到第三幕的時候。
第三幕作爲戲劇來看。
是非常精細的劇本。
它包含四個報信。
幾乎都是雷同。
每個場面都是有人來報信了。
然後說怎麼怎麼樣。
結局都是唯有我一人逃脫來報信給你。
好慘。
你發現真的好慘。
第一到第三個是人禍。
第四個是無法躲避的天災。
每段過後就有更大的災害。
一風高過一風。
一浪高過一浪。
驚心動魄。
到最後一切泥巴都沒有了。
連兒女也全都死掉了。
你說慘不慘。
簡直是慘絕人寰。
所以我不禁要問。
神啊你爲什麼要這樣對付約伯呢。
爲什麼。
我問我自己如果我是約伯。
我受得了嗎。
我會怎麼反應呢。
在這幕戲劇當中。
最奇特的是。
完全沒有出現撒旦的名字。
好像這一切不是來自撒旦。
而是來自神。
你說這不是撒旦出手攻擊約伯的嗎。
但很明顯。
這是耶和華讓撒旦去攻擊約伯的。
你看十二節講。
耶和華對撒旦說。
看啊凡他所有的都在你手中。
只是不可伸手加害於他。
翻譯成我們白話就是。
怎麼對付約伯都可以。
就是不要傷害他本人。
你發現沒有。
這一切事背後都是上帝在掌權。
約伯也認識這一點啊。
因爲他說賞賜的是耶和華。
收取的是耶和華。
他知道的。
這一切都是出於誰呀。
耶和華。
在這一幕中我們看到。
約伯極度哀痛。
你想一剎那之間。
失去所有家業。
失去所有的兒女。
一剎那之間呢。
所有這一切都離他而去。
你說約伯能不震驚。
能不哀痛嗎。
他撕裂外袍剃了頭。
就是猶太人極度震驚和痛楚的表現。
但最令人喫驚的是。
哪怕在這樣可怕的時刻。
哪怕這麼樣的震驚痛楚。
約伯人就沒有失掉。
他那小小的信心。
對神的一點點的信任。
他沒有失掉。
這個信心就是。
二十一節說的。
我賜身出於母胎。
也必賜身歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
在這一切事上。
約伯並沒有犯罪。
也不以神爲狂妄。
也就是說呢。
約伯居然接受了。
他並沒有呼天搶地去責罵神責罵人。
說老實話呢。
這一幕讓我覺得難以理喻。
這都可以接受。
都這樣情形了。
居然還要忍氣吞聲。
居然還要跪地拜神。
說啊這一切都是神你給我的。
你要收走就收走吧。
你的名是應當稱頌的。
說老實話。
如果是我的話呢。
我不罵天罵地。
不罵神不恭。
我都算好的了。
我哪裏還有心情來稱頌神。
是啊。
因爲我們一般人都認爲。
青春是我的。
學業是我努力學來的。
錢是我努力賺來的。
本事是我努力得來的。
兒女是我生的。
他好與不好都是我教的。
所有這一切都是我的。
都是屬於我的。
神啊。
爲什麼你要拿走他。
爲什麼你無緣無故。
拿走我生命中最寶貴的東西。
爲什麼你這麼殘忍。
當我們以這種眼光來看人生的時候。
我們一定會很悲哀痛苦。
因爲你發現啊。
青春學業。
本事財產兒女。
一天又一天。
總會同我們分離的。
都會從我們的手指縫裏面溜走的。
你擋不住的。
總有一天啊。
我們會眼睜睜地看着她們。
一點一點從你手裏面划走的。
一劍不剩。
那時我們會不會很難接受呢。
再換個眼光來看。
如果這一切東西。
不是真的屬於我們。
如果我們手裏的一切。
不是我們應該有的。
是恩典來的。
是上帝的恩典來的。
賞賜是耶和華。
收取的也是耶和華。
這樣想。
我們的人生又會怎樣呢。
雖然我不明白。
上帝爲什麼要收取她。
上帝爲什麼要在這個時候收取她。
我不明白。
但是我接受。
我接受這一切都是上帝的主權。
賞賜是她。
收取也是她。
如果我們有這樣的眼光。
帶着那一點點的對神的信任和順服。
我相信經歷再多風雨。
即使我們再不明白。
那一點點小小的信心。
會幫我們度過很多的苦難。
很多的崎嶇路。
這一點點小小的信心。
傳道書說。
神造萬物。
各按其時。
成爲美好。
人生就像一幅還沒有完成的圖畫。
你永遠不知道下一筆落在哪裏。
或許當最後的一筆落下的時候。
我們才完全動心了人生的美麗。
生命的曲折和意義。
20年前我感冒。
三天就會好。
現在呢。
三個禮拜可能都還沒好。
我得接受。
上帝會奪走一些東西。
取走一些東西。
那就是我。
有的時候呢。
我可能跟約伯一樣。
不明白爲什麼上帝要拿走這樣。
拿走那樣。
我也可能會像約伯一樣。
生離死別。
送走這個。
送走那個。
那這個時候。
陪伴我的是對上帝掌權的信心呢。
還是無盡的抱怨與苦讀呢。
月有陰晴圓缺。
人有悲歡離合。
此事古難全。
生離死別是一條不歸路來的。
我們沒得選。
但我們是帶着無盡的哀傷與苦讀呢。
走這條路的話呢。
還是帶着對上帝那一點點信心。
走這條路呢。
這是我們可以去選的。
求主幫助我們看清楚。
究竟誰纔是生命的主宰。
求主讓我們哪怕有這一點點的信心。
