我们这个月的信息的主题是「灵晨」。
我们这个月的信息主题是「灵晨」。
我们继续地跟从主向前奔走。
我们继续地跟随主向前奔走。
我们这条路是从信主开始。
一直到见主的时候。
我们这条路是从信主开始。
直至到见主的面。
而且在荣耀宗与主同在以后。
而且在荣耀宗与主同在之后。
我们还是要继续地学习。
我们还会继续地要学习。
因为神的丰富是无穷的。
因为神的丰富是无穷的。
我们在永世里面。
还是要不断地发现。
我们在永世里面。
仍然是要不断地发现、发现。
所以我们真是活到老、学到老。
所以我们真是活到老、学到老。
我们从这样的心态来追求灵晨的长进。
我们从这样的心态来追求灵晨的长进。
在灵晨的高峰有两个名词。
在灵晨的高峰有两个名词。
这两个名词事实上是汇集在一起的。
是相同的。
这两个名词汇集在一起是相同的。
它的实质是一样的。
它的实质是一样的。
一条路就是追求做殊灵人。
一条路就是追求做殊灵人。
我们上一个周日看过这个信息。
我们上个周日就已经看过这个信息。
在加拉太书里面。
我们和圣灵工作的配合。
把我们带到殊灵人的高峰。
把我们带到殊灵人的高峰。
那个境界是非常宝贵的。
另外呢。
我们与基督合而为一。
也是灵晨的一个高峰。
我们向这个高峰来追求来学习。
殊灵人和与基督合而为一是二二一一二二。
属灵人属灵的高峰和追求与基督合而为一是二二一一二二。
就好像两个人不同的角度射箭射向同一个红心。
射箭都射向同一个红心。
但是两条路不同。
但是两条路不同。
所以说殊灵人和与基督合而为一的路线不同。
但是归结终点是一样的。
所以说殊灵人和与基督合而为一两条路线是不同。
但是归结都是一样的。
今天我们一同来领受与基督合而为一的信息。
今天我们一同来领受与基督合而为一的信息。
这个信息在圣经里面。
许多的地方出现。
这个信息在圣经里面有很多的地方都出现过。
这个目标是仕途保罗自己的目标。
这个目标是仕途保罗自己的目标。
他有两句话可以把他这个追求的心态表达出来。
他有两句话将他这个追求的心态表现得很清楚。
请大家回到菲律比书。
第一章二十一节。
菲律比书一章二十一节。
因我活着就是基督。
我死了就有益处。
在这里保罗把他的生活和基督打成一片。
在这里保罗将他的生活和基督打成一片。
这不是骄傲的话。
这不是骄傲的话。
他不是那么大胆把他自己和基督相提并论。
他不是那么大胆把他自己和基督相提并论。
这是他追求的一个目标。
这是他追求的一个目标。
他愿意和基督合二为一。
他愿意与基督合二为一。
第二章第五节。
二章第五节。
你们当以基督的心为心。
这是内在的心态。
这是内在的心态。
在内在的心态上与基督合一。
在内在的心态上与基督合二为一。
又在外面的生活上与基督合一。
又在外面的生活上与基督合一。
由内而外。
由内而外。
里外都是追求与基督合二为一。
里外都是追求与基督合二为一。
我们看见保罗这个追求很有成果。
我们看见保罗这个追求很有成果。
我们从他的工作和书信里面。
我们从他的工作和书信里面。
清楚地看见基督在他的身上真是呈现出来。
清楚地看见基督真是在他的生命里面呈现出来。
这对我们是一个很大的鼓励。
这对我们来说是一个很大的鼓励。
那就是说这个目标不是空想。
那就是说这个目标不是空想。
不单单是一种理论。
不单单是一种理论。
不单单是我们的盼望而已。
不单单是我们的盼望而已。
我们可以脚踏实际地在这条路上不断有长进。
我们可以脚踏实地在这条路上不断有长进。
首先我们再温习一下我们很熟悉的经文。
首先我们再温习一下我们很熟悉的经文。
在这一节经文里面。
我们看见基督徒在名称上和基督合二为一。
我们看见基督徒在名称上和基督合二为一。
《石图行传》第十一章二十六节。
《石图行传》第十一章二十六节。
末了一句。
末了一句。
门徒称为基督徒是从安提阿开始。
门徒称为基督徒是从安提阿起手。
上文告诉我们。
巴拿巴去找保罗。
找到了请他到安提阿来带领教会。
巴拿巴去找保罗。
找到之后就请他来安提阿带领教会。
所以保罗在安提阿就把他自己的追求。
传达给基督徒。
所以保罗就在安提阿。
将他自己所追求的转达给当时的信徒。
他这样的教导信徒。
带领信徒。
一个很明确的目标。
这样工作了一年之后。
就产生果效。
那些教会外面的人。
他们有一个发现。
就是安提阿教会里面的人的表现。
他们是信基督的。
他们也敬拜基督。
他们也爱基督。
他们也见证基督。
他们也跟从基督。
他们也跟从基督。
服事基督。
高举基督。
他们也追求与基督合而为一。
这样会外面的人发觉这个现象。
教会外面的人发现了这个现象。
他们就给信徒的人起了一个名字。
他们就给信徒的人起了一个名字。
把他们叫做基督徒。
就叫他们做基督徒。
基督徒这个字的原文是两个字合起来。
基督徒这个字的原文是两个字合成的。
我已经说了好多次了。
但是这个意思是要一直地再说再说再说。
但是这个意思是要一直地再说再说再说。
两个字合成就一个字。
两个字合成一个字。
一个字是基督。
一个字是基督。
一个字是人。
一个字是人。
基督人。
就是基督人。
这就是原文的那个字的结构。
这就是原文的那个字的结构。
所以我们看见基督徒就是基督人。
基督徒就是等于基督人。
一个和基督密切结联在一起的人。
一个与基督密切结联的人。
这是非基督徒对于安提阿教会基督徒的观感。
这是非基督徒对于安提阿教会基督徒的观感。
这个就是基督安提阿教会以外的人。
对安提阿教会里面的人的观感。
这是一个正确的印象。
这是一个正确的印象。
也就是安提阿基督徒的见证。
也就是安提阿基督徒的见证。
如果有一天。
北角宣道会的弟兄姊妹。
能够使人得到这样的一个印象。
能够使人得到这样的一个印象。
这些人和基督之间有密切的关系。
这些人与基督有密切的关系。
那就是一个很宝贵的见证。
那就是一个很宝贵的见证。
你我。
你和我。
称为基督徒的人。
称为基督徒的人。
我们常常记得我们的名称里面有基督两个字。
我们常常记得我们的名称里面有基督两个字。
常常提醒我们。
我这个人和基督的关系。
时时提醒我们自己。
我和基督是有密切关系的。
基督教就是一个人与基督的关系。
基督教就是一个人与基督的关系。
生命的关系。
生活的关系。
是生命与生活的关系。
能够表露在外面。
能够表露在外面。
所以基督教在早期的时候的名称是一条路。
所以基督教在早期的名称就叫做一条路。
《诗图行传九章二节》就提到这个名称。
《诗图行传九章二节》就提到这个名称。
《诗图行传九章二节》就提到。
信奉这道的人。
道的原文就是道路。
这里提到信奉这道的人。
道字本来就是一条路。
信奉这一条人生道路的人。
信奉这一条人生道路的人。
所以基督教最早个人的印象是一种生活的道路。
所以基督教最早个人的印象是一种生活的道路。
就是一个道路的方向和形式。
人生的道路。
所以这是我们今天还是要保持的。
这个也是我们今天仍然要保持的。
我们的信仰单单是理论吗?。
我们的信仰单单是理论吗?。
我们的信仰单单是罪得赦免吗?。
我们的信仰单单是罪得赦免吗?。
我们的信仰单单是讲上天堂吗?。
我们的信仰是单单讲上天堂吗?。
不错,罪得赦免,上天堂,这是非常重要。
不错,罪得赦免,上天堂,这是非常重要。
如果罪不得赦免,没有永生的盼望,其他都是空的。
如果罪得赦免,也不能有永生,其他都是空的。
但是,我们的信仰的内容。
是我们人生的方式。
是我们人生的方式。
是我们人生的道路。
是我们人生的道路。
我们一定要抓住这个中心。
我们一定要抓住这个中心。
然后我们的心态就改变。
然后我们的心态就改变。
然后我们的追求就改变。
然后我们的追求就改变。
这是我希望每一个基督徒都有的认识。
这是我希望每一个基督徒都有的认识。
现在我们要开始看另外一个方面。
现在我们要看另外一个方面。
就是在形象上,我们与基督合而为一。
就是在形状上,我们与基督合而为一。
请大家翻到罗马书第八章二十九节。
请大家翻到罗马书第八章二十九节。
请大家翻到罗马书第八章二十九节。
因为他预先所知道的人。
就预先定下效法他儿子的模样。
使他儿子在许多弟兄中作长子。
这里提到神预定的旨意。
这里提到神预定的旨意。
就是预先定下他的儿女们。
都效法耶稣基督的样式。
就是预先定下他所有的儿子们。
都效法基督的样式。
耶稣基督是神的独生子。
他到世上来。
要做成什么事呢?。
要得到许多人称为天父的儿子。
他要得到许多人称为天父的儿子。
而这些人都效法耶稣基督的模样。
就是说,不是单单在地位上称为天父的儿子。
就是说,不单单在地位上称为天父的儿子。
而在人生的形象上也是神的儿子。
也都在人生的形象上是神的儿子。
与基督的形象合而为一。
这是天父预定的旨意。
如果我认为我是天父的儿子。
那么我就要注意了。
天父对我这个人有一个旨意。
要我效法耶稣基督的样式。
如果我没有这个追求。
那就表示我不了解天父对我有这个旨意。
那我就能进天堂。
信满易主了,其他就完全不在意中了。
那我就只顾着能够进天堂。
其他的东西都不在我的心意里面了。
在这里给我们一个很重要的提醒。
这里给我们一个很重要的提醒。
另外一节圣经和这个连在一起的。
请大家翻到《西伯来书》二章十节。
请大家翻到《西伯来书》二章十节。
十章第二节。
二章十节。
原来那为万物所属,为万物所本的。
要令许多的儿子尽荣耀里去。
使救他们的元帅因受苦难得以完全本事合而的。
这里我们看见。
一位儿子从天上到世间。
结果他带千万的儿子一起进荣耀里去。
结果他带着千万的儿子一起进入荣耀里面。
这些儿子是真正的儿子。
这些儿子是真正的儿子。
他们有了耶稣基督的模样。
有了儿子的生命。
有了儿子的生命。
这就组成了荣耀中神的大家庭。
就组成了荣耀里面的神的大家庭。
在这个大家庭里面。
每一个分子都有一个共同的特点。
这个大家庭里面每一个分子都有一个共同的特点。
那就是耶稣基督的样式。
那就是耶稣基督的样式。
基督的样式很丰富。
基督的样式很丰富。
这些样式的表现在这些千万的儿女身上。
这些样式就表现在这些千万的儿女身上。
这些样式就表现在这些千万的儿女身上。
就为成属灵的大观。
这样的一个神的家庭是何等的荣耀。
如果一个人单单是信了主。
罪得圣灵。
进了天堂。
还是原来的样式。
如果一个人信了主。
进了天堂。
但是还是原来的样式。
那样天堂就成了跟世界一样一样。
那样天堂就成了跟世界一模一样。
那不是神的计划。
那不是神的计划。
神要人改变。
成为基督的样式。
然后进入荣耀。
那真是荣耀。
那是在神的面前的那个属天的情况。
那是在神的面前的那个属天的情况。
这是天父的计划。
这是天父的计划。
我们要弄得非常清楚。
我们要弄得非常清楚。
我们再看。
在使命上。
我们和基督也合而为一。
在使命上。
我们与基督都是合而为一的。
在使命上。
我们的主有几个名称。
也是我们的名称。
在使命上有几个名称。
是主的名称。
都是我们的名称。
第一。
主耶稣是上帝的使者。
主耶稣是上帝的使者。
希伯来书三章一节。
希伯来书三章一节。
那里说耶稣是神的使者。
那里说耶稣是上帝的使者。
然后在我们刚才开始的时候。
读过的经文。
哥林多后书五章二十节。
在刚才我们读过的。
哥林多后书五章二十节里。
保罗说我们是基督的使者。
保罗说我们是基督的使者。
基督是神的使者。
基督是神的使者。
我们是基督的使者。
我们也是基督的使者。
我们和基督都是使者。
我们和基督都是使者。
都要完成一个使命。
什么使命呢?。
基督来是要完成。
人与上帝和好的使命。
基督来是要完成。
人与神和好的使命。
原来人是敌对上帝的。
本来人是敌挡神的。
与上帝背道而驰的。
基督来唤醒人类。
呼召人类。
回转过来面向上帝。
归于祂。
然后与祂和好。
和好就是不再对立。
从对立到融洽在一起。
我们进入了上帝的旨意之中。
进入了上帝的真理之中。
我们和上帝的本性融洽合一。
我们与上帝的本性融洽为一。
这是耶稣基督到世上来做的。
和好的福音的工作。
这是主耶稣来到世界做和好福音的工作。
祂是这个使命的使者。
祂也完成了这个使命。
然后祂对我们说。
你们也是使者。
你们担起同样的使命。
把和好的福音传出去。
同时你们也带领人实际上与神和好。
当保罗讲到和好的工作的时候。
有一句话很宝贵。
我们来看一看。
格林多后书第五章。
二十节。
林后第五章第二十节。
保罗这样说。
所以我们作基督的使者。
就好像神借我们劝你们一般。
我们替基督求你们与神和好。
保罗在这里的意思是什么。
他体会到神的心。
所以他做这个工作的时候。
好像神的心在他里面成为他的心。
好像神借着我向你们发出这个信息。
保罗的内心体会到神的爱。
所以他去执行这个使命的时候。
他的心和神的心打成一片。
他的心也和基督的心打成一片。
来这样做基督的代表讲话。
我们替基督求你们与神和好。
这是把保罗的心态讲出来的。
这个心态正是基督的心态。
基督到世上来工作的时候。
他整个的身心灵都投入在使命上。
在约翰福音里头。
基督说父差我,父差我。
这个差字用了三十九次。
他念念不忘他的使命。
他十二岁就说。
岂不知我应当以我父的事为念吗?。
然后他受死的时候。
在极大的痛苦之中。
他还是想念念不忘他的使命。
他说成了。
完成了。
这是主的心态。
保罗同样的心态。
真是基督是使者,保罗也是使者。
我们也愿意多一点体会和学习这样的心态。
我们也愿意多一点体会和学习这样的心态。
我们也愿意多一点来学习和体会这样的心态。
还有一个名字也是主和我们一样的。
还有一个名字主和我们都是一样的。
在约翰福音九章十二节。
主说他是世上的光。
我是世上的光。
还有在马太福音五章十四节。
他又说在马太福音五章十四节。
你们是世上的光。
基督是世上的光。
跟从基督的人也是世上的光。
都是光。
在做光的使命上我们和基督合而为一。
神的光照在基督的面上。
反照出来。
然后基督的光照在我们的面上。
反照出来。
立刻我们就知道在什么条件之下我们才能做世上的光。
我们立刻就知道在什么条件之下我们才能做世上的光。
就是当我们能够反照基督的光的时候我们才能做世上的光。
就是当我们能够反照基督的光的时候我们才能够做世上的光。
如果基督的光不在我们的面上。
我们不能反照基督的光。
我们仍然和世界上黑暗的事一样黑暗。
我们仍然和世界上黑暗的事一样黑暗。
这个条件是每时每刻必须保守才能完成使命。
这个条件必须每时每刻地保存才能完成使命。
我们自己没有光。
如果不是基督的光从我们反照出去我们哪里有作用呢。
如果不是基督的光从我们身上反照出去我们哪里有作用呢。
月亮不能发光。
它的光是反照太阳的光。
当地球跑到中间的时候。
月亮立刻是月朔。
它不能够发光。
什么时候它反照太阳光它就发光。
它什么时候反照太阳光它就能够发光。
所以我们如果要做光完成使命我们必须有这个条件。
所以如果我们要发光完成使命我们必须要有这个条件。
不是每一个做了基督徒的人都能够发光。
不是每一个做了基督徒的人都能够发光。
那是每一个面对基督反照基督的人才能发光。
那是每一个面对基督的人对着基督的人才能够反照基督的光。
这是一个绝对必须的条件。
所以结果就分成了发光的基督徒和不能发光的基督徒。
立刻我们自己也被分类了。
我这个基督徒有没有荣耀主。
有没有慰助发光。
先决的条件就是我有没有面对主的光而反照祂的光。
先决的条件就是我有没有面对主的光来反照祂的光。
在使命上还有一个名字组和我们一样。
在使命上还有一个名字是主和我们一样的。
在《马太福音》20章26节到28节。
在那里主对我们说。
如果我们想做一个伟大的人。
我们必须做众人的仆人。
基督是仆人。
我们也是仆人。
在旧约里头。
在《以赛亚书》里面。
我们看见对基督的预言有两个完全相反的形象。
我们看见对基督的预言有两个完全相反的形象。
一个是荣耀的君王的形象。
一个是受苦的仆人的形象。
所以以色列人这两个形象很难连在一起。
所以以色列人很难将这两个形象合在一起。
最后他们索性放弃了受苦的仆人的形象。
单单等候一个君王要来临。
结果他们等到今天还是落空。
因为这个君王已经来过了。
他们不认得。
他到世上是以受苦的仆人的身份来临的。
他们对这方面已经有盲点看不见。
他们不晓得。
这个受苦的仆人将来就是成为荣耀的君王的那一位。
主说你们要服事人才能成为真的伟大。
正如人之来。
不是要受人的服事。
乃是要服事人。
并且付予代价。
并且要舍命做多人的赎价。
他做众人的仆人付代价。
生命的代价。
主说我的路是你们的路。
服务不是容易的。
每一个人都愿意被人服务。
整个世界的潮流是争取别人对自己的服务。
但是在这里我们的主却发出相反的呼声。
如果你们真愿意有伟大的人生。
有意义的人生。
崇高的人生。
必须做一个仆人。
主说这是我的路。
我们愿意付这个代价吗。
服务人是一个担子。
但是这个担子有一天变成了极大的恩典荣耀。
在挪威有一个诗人。
他写了一首诗。
我读到的时候很受感动。
他说。
上帝企图创造的时候。
他创造了一只鸟。
有两只脚在地上走。
后来他又创造两只翅膀。
就对这只鸟说。
你要不要我把这两只翅膀放在你的背上。
这只鸟不知道翅膀是什么。
只知道是很重的两个东西。
创造的主就把翅膀放在他的背上。
这个鸟就同意。
他想不到。
这两只翅膀放上去。
原来是很重。
后来就长在他的背上。
成为他的翅膀。
他就开始飞翔。
能够正式在高空飞翔。
原来只是在地上走。
现在海阔天空。
是一个新的境界。
开始是一个负担。
他肯接受这个负担。
他信服了上帝的旨意。
他接受上帝的智慧。
所以这两个好像是重担的东西。
就变成了他的翅膀。
今天这个世界上。
很缺少愿意帮助服务别人的人。
如果要我们向天父求。
天父啊,求你恩待这个世界。
如果天父准我们求一样。
我们会求什么呢?。
我相信我们应该求。
天父啊,求你使这个世界上。
有更多愿意帮助别人。
服务别人的人。
如果是如此,这个世界会有基本的改变。
我们想。
有基督的样式和基督合一要付代价。
你看保罗付了什么代价。
加拉太书2:20。
加拉太书2:20。
我已经与基督同钉十字架。
现在活着的不再是我。
乃是基督在我里面活着。
并且我如今在肉身活着。
是因信神的如子而活。
他是爱我,为我舍己。
英国的一个讲道人。
他的名字叫Martin Lloyd-Jones。
这节圣经他讲了二十篇的讲章。
有一个英国的讲道家Martin Lloyd-Jones。
他用这一句圣经讲了二十篇讲章。
非常宝贵。
保罗他这样说。
保罗这样说。
现在活着的不再是我。
是基督在我里面活着。
那就是他的生活和基督的生活打成一片。
怎么能够发生这样的事呢。
第一句。
我已经与基督同钉十字架。
他的那个自我已经钉死了。
自我中心已经对付了。
现在基督取代他自己。
基督在他里面活着。
这是一个完全不同的人生。
与基督中心的人生。
从这个时候开始。
基督的形象在保罗身上显出来。
基督彰显他的形象的蓝左出去了。
蓝左是什么呢。
自我中心。
就是这个己。
这个自己的己字。
这个写法很有意思。
一个盐木的木。
上面还有一撇。
就好像这样。
我这样的话什么都看不见了。
只看见什么呢。
就看见自己了。
如果站在这里这样。
我看不见你们。
只看见自己。
自我中心。
这时候听到伊利公牧师讲。
自己的己好像一条尾巴。
这个写法有一条尾巴。
有一次听到伊利公牧师解释。
自己的己字后面有一条尾巴。
一个人对付自己。
有的时候成功了。
但是不小心的话。
那条尾巴好像狗的尾巴。
会咬一咬。
很多时候我们对付自己。
很多时候都会成功。
但是如果留下一点点。
那条尾巴会不断地摇摇晃晃。
不是。
一条狗会发戏。
做人叫它表演时。
它就躺在地上不动。
好像死了一样。
有一只狗会表演把戏。
你叫它炸死。
它就整只躺在那里。
动都不动了。
但是装死了一会儿。
它首先动的就是那个尾巴。
炸死了一会儿。
没多久它就要动了。
就要动那条尾巴。
我们对付自己不会一劳永逸。
我们对付自己。
是不容易一劳永逸的。
今天我想自我死了。
明天会一直死下去。
不会不会。
我如果今天已经向自己死了。
我是不是明天就一劳永逸地死下去呢。
不是的。
保罗说我已经与基督同钉十字架。
这个已经是一个完成式。
这个已经是一个完成式。
但是同时也是一个进行式。
但是同时也是一个进行式。
这个很重要。
这个很重要。
已经完成了。
已经完成了。
却仍在进行。
却仍在进行。
我们对付自我。
与主同钉十字架。
是一个已经在基督里完成的地位。
并且仍然是我们今天继续的功课。
所以保罗用一个完成式。
又有一个现在式。
第一句是过去式。
第一句是过去完成式。
第二句。
现在活着的。
不再是我。
现在活着。
今天的生活。
我们现在式的学习。
这个很重要。
所以我们钉死自己。
是每天要做的。
昨天不能代替今天。
今天不能代替明天。
今天你的生活是否自我中心。
今天你的生活是否自我中心。
这是我们每一个人要问自己的问题。
这是我们每一个人要问自己的问题。
今天的我是什么中心。
今天的我是什么中心呢。
是基督中心吗。
还是世界中心。
还是物质中心。
还是自我中心。
这是我们基督徒要常常自我省察的。
钉死自我容易吗。
不容易。
是一个代价。
谁肯做。
就是那个有深刻了解他的价值的人。
他看清楚了。
这是基督的道路。
这是基督的真理。
这是生命的改变。
这是生活的昇华。
他的秘诀他的重点就在这里。
所以这节圣经实在是基督教的中心的意义。
如果你问我基督教是什么。
我会请你看这节圣经。
而且把它的意义说出来。
这节圣经是基督教的中心。
也必须是我的中心。
也必须是你的中心。
然后基督教对于你就是真实的。
不然只是一个理论。
所以保罗可以说他一生学了这个功课。
我们要与基督与钉死自家合一。
主已经舍己了。
我们跟着他舍己。
在这节与基督合而为一。
在这个里面与基督合而为一。
我们就是真正的名副其实的与基督合而为一。
我们低头祈祷。
