我們這個月的信息的主題是「靈晨」。
我們這個月的信息主題是「靈晨」。
我們繼續地跟從主向前奔走。
我們繼續地跟隨主向前奔走。
我們這條路是從信主開始。
一直到見主的時候。
我們這條路是從信主開始。
直至到見主的面。
而且在榮耀宗與主同在以後。
而且在榮耀宗與主同在之後。
我們還是要繼續地學習。
我們還會繼續地要學習。
因為神的豐富是無窮的。
因為神的豐富是無窮的。
我們在永世裡面。
還是要不斷地發現。
我們在永世裡面。
仍然是要不斷地發現、發現。
所以我們真是活到老、學到老。
所以我們真是活到老、學到老。
我們從這樣的心態來追求靈晨的長進。
我們從這樣的心態來追求靈晨的長進。
在靈晨的高峰有兩個名詞。
在靈晨的高峰有兩個名詞。
這兩個名詞事實上是匯集在一起的。
是相同的。
這兩個名詞彙集在一起是相同的。
它的實質是一樣的。
它的實質是一樣的。
一條路就是追求做殊靈人。
一條路就是追求做殊靈人。
我們上一個周日看過這個信息。
我們上個周日就已經看過這個信息。
在加拉太書裡面。
我們和聖靈工作的配合。
把我們帶到殊靈人的高峰。
把我們帶到殊靈人的高峰。
那個境界是非常寶貴的。
另外呢。
我們與基督合而為一。
也是靈晨的一個高峰。
我們向這個高峰來追求來學習。
殊靈人和與基督合而為一是二二一一二二。
屬靈人屬靈的高峰和追求與基督合而為一是二二一一二二。
就好像兩個人不同的角度射箭射向同一個紅心。
射箭都射向同一個紅心。
但是兩條路不同。
但是兩條路不同。
所以說殊靈人和與基督合而為一的路線不同。
但是歸結終點是一樣的。
所以說殊靈人和與基督合而為一兩條路線是不同。
但是歸結都是一樣的。
今天我們一同來領受與基督合而為一的信息。
今天我們一同來領受與基督合而為一的信息。
這個信息在聖經裡面。
許多的地方出現。
這個信息在聖經裡面有很多的地方都出現過。
這個目標是仕途保羅自己的目標。
這個目標是仕途保羅自己的目標。
他有兩句話可以把他這個追求的心態表達出來。
他有兩句話將他這個追求的心態表現得很清楚。
請大家回到菲律比書。
第一章二十一節。
菲律比書一章二十一節。
因我活著就是基督。
我死了就有益處。
在這裡保羅把他的生活和基督打成一片。
在這裡保羅將他的生活和基督打成一片。
這不是驕傲的話。
這不是驕傲的話。
他不是那麼大膽把他自己和基督相提並論。
他不是那麼大膽把他自己和基督相提並論。
這是他追求的一個目標。
這是他追求的一個目標。
他願意和基督合二為一。
他願意與基督合二為一。
第二章第五節。
二章第五節。
你們當以基督的心為心。
這是內在的心態。
這是內在的心態。
在內在的心態上與基督合一。
在內在的心態上與基督合二為一。
又在外面的生活上與基督合一。
又在外面的生活上與基督合一。
由內而外。
由內而外。
裡外都是追求與基督合二為一。
裡外都是追求與基督合二為一。
我們看見保羅這個追求很有成果。
我們看見保羅這個追求很有成果。
我們從他的工作和書信裡面。
我們從他的工作和書信裡面。
清楚地看見基督在他的身上真是呈現出來。
清楚地看見基督真是在他的生命裡面呈現出來。
這對我們是一個很大的鼓勵。
這對我們來說是一個很大的鼓勵。
那就是說這個目標不是空想。
那就是說這個目標不是空想。
不單單是一種理論。
不單單是一種理論。
不單單是我們的盼望而已。
不單單是我們的盼望而已。
我們可以腳踏實際地在這條路上不斷有長進。
我們可以腳踏實地在這條路上不斷有長進。
首先我們再溫習一下我們很熟悉的經文。
首先我們再溫習一下我們很熟悉的經文。
在這一節經文裡面。
我們看見基督徒在名稱上和基督合二為一。
我們看見基督徒在名稱上和基督合二為一。
《石圖行傳》第十一章二十六節。
《石圖行傳》第十一章二十六節。
末了一句。
末了一句。
門徒稱為基督徒是從安提阿開始。
門徒稱為基督徒是從安提阿起手。
上文告訴我們。
巴拿巴去找保羅。
找到了請他到安提阿來帶領教會。
巴拿巴去找保羅。
找到之後就請他來安提阿帶領教會。
所以保羅在安提阿就把他自己的追求。
傳達給基督徒。
所以保羅就在安提阿。
將他自己所追求的轉達給當時的信徒。
他這樣的教導信徒。
帶領信徒。
一個很明確的目標。
這樣工作了一年之後。
就產生果效。
那些教會外面的人。
他們有一個發現。
就是安提阿教會裡面的人的表現。
他們是信基督的。
他們也敬拜基督。
他們也愛基督。
他們也見證基督。
他們也跟從基督。
他們也跟從基督。
服事基督。
高舉基督。
他們也追求與基督合而為一。
這樣會外面的人發覺這個現象。
教會外面的人發現了這個現象。
他們就給信徒的人起了一個名字。
他們就給信徒的人起了一個名字。
把他們叫做基督徒。
就叫他們做基督徒。
基督徒這個字的原文是兩個字合起來。
基督徒這個字的原文是兩個字合成的。
我已經說了好多次了。
但是這個意思是要一直地再說再說再說。
但是這個意思是要一直地再說再說再說。
兩個字合成就一個字。
兩個字合成一個字。
一個字是基督。
一個字是基督。
一個字是人。
一個字是人。
基督人。
就是基督人。
這就是原文的那個字的結構。
這就是原文的那個字的結構。
所以我們看見基督徒就是基督人。
基督徒就是等於基督人。
一個和基督密切結聯在一起的人。
一個與基督密切結聯的人。
這是非基督徒對於安提阿教會基督徒的觀感。
這是非基督徒對於安提阿教會基督徒的觀感。
這個就是基督安提阿教會以外的人。
對安提阿教會裡面的人的觀感。
這是一個正確的印象。
這是一個正確的印象。
也就是安提阿基督徒的見證。
也就是安提阿基督徒的見證。
如果有一天。
北角宣道會的弟兄姊妹。
能夠使人得到這樣的一個印象。
能夠使人得到這樣的一個印象。
這些人和基督之間有密切的關係。
這些人與基督有密切的關係。
那就是一個很寶貴的見證。
那就是一個很寶貴的見證。
你我。
你和我。
稱為基督徒的人。
稱為基督徒的人。
我們常常記得我們的名稱裡面有基督兩個字。
我們常常記得我們的名稱裡面有基督兩個字。
常常提醒我們。
我這個人和基督的關係。
時時提醒我們自己。
我和基督是有密切關係的。
基督教就是一個人與基督的關係。
基督教就是一個人與基督的關係。
生命的關係。
生活的關係。
是生命與生活的關係。
能夠表露在外面。
能夠表露在外面。
所以基督教在早期的時候的名稱是一條路。
所以基督教在早期的名稱就叫做一條路。
《詩圖行傳九章二節》就提到這個名稱。
《詩圖行傳九章二節》就提到這個名稱。
《詩圖行傳九章二節》就提到。
信奉這道的人。
道的原文就是道路。
這裡提到信奉這道的人。
道字本來就是一條路。
信奉這一條人生道路的人。
信奉這一條人生道路的人。
所以基督教最早個人的印象是一種生活的道路。
所以基督教最早個人的印象是一種生活的道路。
就是一個道路的方向和形式。
人生的道路。
所以這是我們今天還是要保持的。
這個也是我們今天仍然要保持的。
我們的信仰單單是理論嗎?。
我們的信仰單單是理論嗎?。
我們的信仰單單是罪得赦免嗎?。
我們的信仰單單是罪得赦免嗎?。
我們的信仰單單是講上天堂嗎?。
我們的信仰是單單講上天堂嗎?。
不錯,罪得赦免,上天堂,這是非常重要。
不錯,罪得赦免,上天堂,這是非常重要。
如果罪不得赦免,沒有永生的盼望,其他都是空的。
如果罪得赦免,也不能有永生,其他都是空的。
但是,我們的信仰的內容。
是我們人生的方式。
是我們人生的方式。
是我們人生的道路。
是我們人生的道路。
我們一定要抓住這個中心。
我們一定要抓住這個中心。
然後我們的心態就改變。
然後我們的心態就改變。
然後我們的追求就改變。
然後我們的追求就改變。
這是我希望每一個基督徒都有的認識。
這是我希望每一個基督徒都有的認識。
現在我們要開始看另外一個方面。
現在我們要看另外一個方面。
就是在形象上,我們與基督合而為一。
就是在形狀上,我們與基督合而為一。
請大家翻到羅馬書第八章二十九節。
請大家翻到羅馬書第八章二十九節。
請大家翻到羅馬書第八章二十九節。
因為他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
這裡提到神預定的旨意。
這裡提到神預定的旨意。
就是預先定下他的兒女們。
都效法耶穌基督的樣式。
就是預先定下他所有的兒子們。
都效法基督的樣式。
耶穌基督是神的獨生子。
他到世上來。
要做成什麼事呢?。
要得到許多人稱為天父的兒子。
他要得到許多人稱為天父的兒子。
而這些人都效法耶穌基督的模樣。
就是說,不是單單在地位上稱為天父的兒子。
就是說,不單單在地位上稱為天父的兒子。
而在人生的形象上也是神的兒子。
也都在人生的形象上是神的兒子。
與基督的形象合而為一。
這是天父預定的旨意。
如果我認為我是天父的兒子。
那麼我就要注意了。
天父對我這個人有一個旨意。
要我效法耶穌基督的樣式。
如果我沒有這個追求。
那就表示我不瞭解天父對我有這個旨意。
那我就能進天堂。
信滿易主了,其他就完全不在意中了。
那我就只顧著能夠進天堂。
其他的東西都不在我的心意裡面了。
在這裡給我們一個很重要的提醒。
這裡給我們一個很重要的提醒。
另外一節聖經和這個連在一起的。
請大家翻到《西伯來書》二章十節。
請大家翻到《西伯來書》二章十節。
十章第二節。
二章十節。
原來那為萬物所屬,為萬物所本的。
要令許多的兒子盡榮耀里去。
使救他們的元帥因受苦難得以完全本事合而的。
這裡我們看見。
一位兒子從天上到世間。
結果他帶千萬的兒子一起進榮耀里去。
結果他帶著千萬的兒子一起進入榮耀裡面。
這些兒子是真正的兒子。
這些兒子是真正的兒子。
他們有了耶穌基督的模樣。
有了兒子的生命。
有了兒子的生命。
這就組成了榮耀中神的大家庭。
就組成了榮耀裡面的神的大家庭。
在這個大家庭裡面。
每一個分子都有一個共同的特點。
這個大家庭裡面每一個分子都有一個共同的特點。
那就是耶穌基督的樣式。
那就是耶穌基督的樣式。
基督的樣式很豐富。
基督的樣式很豐富。
這些樣式的表現在這些千萬的兒女身上。
這些樣式就表現在這些千萬的兒女身上。
這些樣式就表現在這些千萬的兒女身上。
就為成屬靈的大觀。
這樣的一個神的家庭是何等的榮耀。
如果一個人單單是信了主。
罪得聖靈。
進了天堂。
還是原來的樣式。
如果一個人信了主。
進了天堂。
但是還是原來的樣式。
那樣天堂就成了跟世界一樣一樣。
那樣天堂就成了跟世界一模一樣。
那不是神的計劃。
那不是神的計劃。
神要人改變。
成為基督的樣式。
然後進入榮耀。
那真是榮耀。
那是在神的面前的那個屬天的情況。
那是在神的面前的那個屬天的情況。
這是天父的計劃。
這是天父的計劃。
我們要弄得非常清楚。
我們要弄得非常清楚。
我們再看。
在使命上。
我們和基督也合而為一。
在使命上。
我們與基督都是合而為一的。
在使命上。
我們的主有幾個名稱。
也是我們的名稱。
在使命上有幾個名稱。
是主的名稱。
都是我們的名稱。
第一。
主耶穌是上帝的使者。
主耶穌是上帝的使者。
希伯來書三章一節。
希伯來書三章一節。
那裡說耶穌是神的使者。
那裡說耶穌是上帝的使者。
然後在我們剛才開始的時候。
讀過的經文。
哥林多後書五章二十節。
在剛才我們讀過的。
哥林多後書五章二十節里。
保羅說我們是基督的使者。
保羅說我們是基督的使者。
基督是神的使者。
基督是神的使者。
我們是基督的使者。
我們也是基督的使者。
我們和基督都是使者。
我們和基督都是使者。
都要完成一個使命。
什麼使命呢?。
基督來是要完成。
人與上帝和好的使命。
基督來是要完成。
人與神和好的使命。
原來人是敵對上帝的。
本來人是敵擋神的。
與上帝背道而馳的。
基督來喚醒人類。
呼召人類。
回轉過來面向上帝。
歸於祂。
然後與祂和好。
和好就是不再對立。
從對立到融洽在一起。
我們進入了上帝的旨意之中。
進入了上帝的真理之中。
我們和上帝的本性融洽合一。
我們與上帝的本性融洽為一。
這是耶穌基督到世上來做的。
和好的福音的工作。
這是主耶穌來到世界做和好福音的工作。
祂是這個使命的使者。
祂也完成了這個使命。
然後祂對我們說。
你們也是使者。
你們擔起同樣的使命。
把和好的福音傳出去。
同時你們也帶領人實際上與神和好。
當保羅講到和好的工作的時候。
有一句話很寶貴。
我們來看一看。
格林多後書第五章。
二十節。
林後第五章第二十節。
保羅這樣說。
所以我們作基督的使者。
就好像神借我們勸你們一般。
我們替基督求你們與神和好。
保羅在這裡的意思是什麼。
他體會到神的心。
所以他做這個工作的時候。
好像神的心在他裡面成為他的心。
好像神借著我向你們發出這個信息。
保羅的內心體會到神的愛。
所以他去執行這個使命的時候。
他的心和神的心打成一片。
他的心也和基督的心打成一片。
來這樣做基督的代表講話。
我們替基督求你們與神和好。
這是把保羅的心態講出來的。
這個心態正是基督的心態。
基督到世上來工作的時候。
他整個的身心靈都投入在使命上。
在約翰福音裡頭。
基督說父差我,父差我。
這個差字用了三十九次。
他念念不忘他的使命。
他十二歲就說。
豈不知我應當以我父的事為念嗎?。
然後他受死的時候。
在極大的痛苦之中。
他還是想念念不忘他的使命。
他說成了。
完成了。
這是主的心態。
保羅同樣的心態。
真是基督是使者,保羅也是使者。
我們也願意多一點體會和學習這樣的心態。
我們也願意多一點體會和學習這樣的心態。
我們也願意多一點來學習和體會這樣的心態。
還有一個名字也是主和我們一樣的。
還有一個名字主和我們都是一樣的。
在約翰福音九章十二節。
主說他是世上的光。
我是世上的光。
還有在馬太福音五章十四節。
他又說在馬太福音五章十四節。
你們是世上的光。
基督是世上的光。
跟從基督的人也是世上的光。
都是光。
在做光的使命上我們和基督合而為一。
神的光照在基督的面上。
反照出來。
然後基督的光照在我們的面上。
反照出來。
立刻我們就知道在什麼條件之下我們才能做世上的光。
我們立刻就知道在什麼條件之下我們才能做世上的光。
就是當我們能夠反照基督的光的時候我們才能做世上的光。
就是當我們能夠反照基督的光的時候我們才能夠做世上的光。
如果基督的光不在我們的面上。
我們不能反照基督的光。
我們仍然和世界上黑暗的事一樣黑暗。
我們仍然和世界上黑暗的事一樣黑暗。
這個條件是每時每刻必須保守才能完成使命。
這個條件必須每時每刻地保存才能完成使命。
我們自己沒有光。
如果不是基督的光從我們反照出去我們哪裡有作用呢。
如果不是基督的光從我們身上反照出去我們哪裡有作用呢。
月亮不能發光。
它的光是反照太陽的光。
當地球跑到中間的時候。
月亮立刻是月朔。
它不能夠發光。
什麼時候它反照太陽光它就發光。
它什麼時候反照太陽光它就能夠發光。
所以我們如果要做光完成使命我們必須有這個條件。
所以如果我們要發光完成使命我們必須要有這個條件。
不是每一個做了基督徒的人都能夠發光。
不是每一個做了基督徒的人都能夠發光。
那是每一個面對基督反照基督的人才能發光。
那是每一個面對基督的人對著基督的人才能夠反照基督的光。
這是一個絕對必須的條件。
所以結果就分成了發光的基督徒和不能發光的基督徒。
立刻我們自己也被分類了。
我這個基督徒有沒有榮耀主。
有沒有慰助發光。
先決的條件就是我有沒有面對主的光而反照祂的光。
先決的條件就是我有沒有面對主的光來反照祂的光。
在使命上還有一個名字組和我們一樣。
在使命上還有一個名字是主和我們一樣的。
在《馬太福音》20章26節到28節。
在那裡主對我們說。
如果我們想做一個偉大的人。
我們必須做眾人的僕人。
基督是僕人。
我們也是僕人。
在舊約裡頭。
在《以賽亞書》裡面。
我們看見對基督的預言有兩個完全相反的形象。
我們看見對基督的預言有兩個完全相反的形象。
一個是榮耀的君王的形象。
一個是受苦的僕人的形象。
所以以色列人這兩個形象很難連在一起。
所以以色列人很難將這兩個形象合在一起。
最後他們索性放棄了受苦的僕人的形象。
單單等候一個君王要來臨。
結果他們等到今天還是落空。
因為這個君王已經來過了。
他們不認得。
他到世上是以受苦的僕人的身份來臨的。
他們對這方面已經有盲點看不見。
他們不曉得。
這個受苦的僕人將來就是成為榮耀的君王的那一位。
主說你們要服事人才能成為真的偉大。
正如人之來。
不是要受人的服事。
乃是要服事人。
並且付予代價。
並且要捨命做多人的贖價。
他做眾人的僕人付代價。
生命的代價。
主說我的路是你們的路。
服務不是容易的。
每一個人都願意被人服務。
整個世界的潮流是爭取別人對自己的服務。
但是在這裡我們的主卻發出相反的呼聲。
如果你們真願意有偉大的人生。
有意義的人生。
崇高的人生。
必須做一個僕人。
主說這是我的路。
我們願意付這個代價嗎。
服務人是一個擔子。
但是這個擔子有一天變成了極大的恩典榮耀。
在挪威有一個詩人。
他寫了一首詩。
我讀到的時候很受感動。
他說。
上帝企圖創造的時候。
他創造了一隻鳥。
有兩只腳在地上走。
後來他又創造兩只翅膀。
就對這只鳥說。
你要不要我把這兩只翅膀放在你的背上。
這只鳥不知道翅膀是什麼。
只知道是很重的兩個東西。
創造的主就把翅膀放在他的背上。
這個鳥就同意。
他想不到。
這兩只翅膀放上去。
原來是很重。
後來就長在他的背上。
成為他的翅膀。
他就開始飛翔。
能夠正式在高空飛翔。
原來只是在地上走。
現在海闊天空。
是一個新的境界。
開始是一個負擔。
他肯接受這個負擔。
他信服了上帝的旨意。
他接受上帝的智慧。
所以這兩個好像是重擔的東西。
就變成了他的翅膀。
今天這個世界上。
很缺少願意幫助服務別人的人。
如果要我們向天父求。
天父啊,求你恩待這個世界。
如果天父准我們求一樣。
我們會求什麼呢?。
我相信我們應該求。
天父啊,求你使這個世界上。
有更多願意幫助別人。
服務別人的人。
如果是如此,這個世界會有基本的改變。
我們想。
有基督的樣式和基督合一要付代價。
你看保羅付了什麼代價。
加拉太書2:20。
加拉太書2:20。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的如子而活。
他是愛我,為我捨己。
英國的一個講道人。
他的名字叫Martin Lloyd-Jones。
這節聖經他講了二十篇的講章。
有一個英國的講道家Martin Lloyd-Jones。
他用這一句聖經講了二十篇講章。
非常寶貴。
保羅他這樣說。
保羅這樣說。
現在活著的不再是我。
是基督在我裡面活著。
那就是他的生活和基督的生活打成一片。
怎麼能夠發生這樣的事呢。
第一句。
我已經與基督同釘十字架。
他的那個自我已經釘死了。
自我中心已經對付了。
現在基督取代他自己。
基督在他裡面活著。
這是一個完全不同的人生。
與基督中心的人生。
從這個時候開始。
基督的形象在保羅身上顯出來。
基督彰顯他的形象的藍左出去了。
藍左是什麼呢。
自我中心。
就是這個己。
這個自己的己字。
這個寫法很有意思。
一個鹽木的木。
上面還有一撇。
就好像這樣。
我這樣的話什麼都看不見了。
只看見什麼呢。
就看見自己了。
如果站在這裡這樣。
我看不見你們。
只看見自己。
自我中心。
這時候聽到伊利公牧師講。
自己的己好像一條尾巴。
這個寫法有一條尾巴。
有一次聽到伊利公牧師解釋。
自己的己字後面有一條尾巴。
一個人對付自己。
有的時候成功了。
但是不小心的話。
那條尾巴好像狗的尾巴。
會咬一咬。
很多時候我們對付自己。
很多時候都會成功。
但是如果留下一點點。
那條尾巴會不斷地搖搖晃晃。
不是。
一條狗會發戲。
做人叫它表演時。
它就躺在地上不動。
好像死了一樣。
有一隻狗會表演把戲。
你叫它炸死。
它就整只躺在那裡。
動都不動了。
但是裝死了一會兒。
它首先動的就是那個尾巴。
炸死了一會兒。
沒多久它就要動了。
就要動那條尾巴。
我們對付自己不會一勞永逸。
我們對付自己。
是不容易一勞永逸的。
今天我想自我死了。
明天會一直死下去。
不會不會。
我如果今天已經向自己死了。
我是不是明天就一勞永逸地死下去呢。
不是的。
保羅說我已經與基督同釘十字架。
這個已經是一個完成式。
這個已經是一個完成式。
但是同時也是一個進行式。
但是同時也是一個進行式。
這個很重要。
這個很重要。
已經完成了。
已經完成了。
卻仍在進行。
卻仍在進行。
我們對付自我。
與主同釘十字架。
是一個已經在基督里完成的地位。
並且仍然是我們今天繼續的功課。
所以保羅用一個完成式。
又有一個現在式。
第一句是過去式。
第一句是過去完成式。
第二句。
現在活著的。
不再是我。
現在活著。
今天的生活。
我們現在式的學習。
這個很重要。
所以我們釘死自己。
是每天要做的。
昨天不能代替今天。
今天不能代替明天。
今天你的生活是否自我中心。
今天你的生活是否自我中心。
這是我們每一個人要問自己的問題。
這是我們每一個人要問自己的問題。
今天的我是什麼中心。
今天的我是什麼中心呢。
是基督中心嗎。
還是世界中心。
還是物質中心。
還是自我中心。
這是我們基督徒要常常自我省察的。
釘死自我容易嗎。
不容易。
是一個代價。
誰肯做。
就是那個有深刻瞭解他的價值的人。
他看清楚了。
這是基督的道路。
這是基督的真理。
這是生命的改變。
這是生活的昇華。
他的秘訣他的重點就在這裡。
所以這節聖經實在是基督教的中心的意義。
如果你問我基督教是什麼。
我會請你看這節聖經。
而且把它的意義說出來。
這節聖經是基督教的中心。
也必須是我的中心。
也必須是你的中心。
然後基督教對於你就是真實的。
不然只是一個理論。
所以保羅可以說他一生學了這個功課。
我們要與基督與釘死自家合一。
主已經捨己了。
我們跟著他捨己。
在這節與基督合而為一。
在這個裡面與基督合而為一。
我們就是真正的名副其實的與基督合而為一。
我們低頭祈禱。
