有六篇詩篇,它們有共同的特點。。
詩篇裡面有六篇詩篇,有共同的特點。。
就是詩人表達他們對於聖殿和聖城的熱愛。。
就是詩人表達他對聖殿和聖城的熱愛。。
同時呢,他們也提到聖殿和聖城裡面一些事物,是他們最欣賞的。。
同時呢,他們也提到聖殿和聖城裡面一些事物,是他們最欣賞的。。
這六篇詩篇給我們至少兩方面的啓發。。
這六篇詩篇給我們至少兩方面的啓發。。
第一方面,就是讓我們學習他們如何的愛聖殿和聖城。。
就是叫我們能夠學習他們如何的愛聖殿和聖城。。
讓我們能夠在今天愛教會。。
讓我們今天能夠愛教會。。
第二方面,我們也在教會裡面把他們所欣賞的物件建造起來。。
我們都是在教會裡面將他們所欣賞的物件建造起來。。
這是今天晚上我們兩個重點。。
這是今天晚上我們兩個重點。。
我們用今天晚上和明天晚上來思想這一個信息。。
我們用今天晚上和明天晚上來思想這個信息。。
今天晚上看三篇,明天看三篇。。
今天晚上看三篇,明天看三篇。。
今天晚上要看的第一篇在八十四篇。。
今天晚上要看第一篇在八十四篇。。
請翻到第八十四篇。。
請翻到第八十四篇。。
我們先看頭兩節。。
我們先看頭兩節。。
萬君知耶和阿,你的居所何等可愛?。
我羨慕何尚耶和的遠處,。
我的心腸,我的肉體,向永生神呼籲。。
在這裡世人說,。
在這裡之人說,。
以後花的居所就是聖殿,。
何等可愛?。
以後花的居所就是聖殿,何等可愛?。
第二節。。
第二節。。
世人羨慕何尚耶和阿的遠處,。
世人羨慕何尚耶和阿的遠處,。
他的心腸,他的肉體,都在聖殿中向永生神呼籲。。
他的心腸,他的肉體,都在聖殿裡面,向永生神呼籲。。
呼籲下面有兩個小字。。
呼籲下都有兩個小字。。
歡呼是歡呼。。
世人的心和他的心都向神歡呼。。
世人的心和他的心都向神歡呼。。
世人的愛慕,他的歡呼,他的可想,集中在聖的殿上。。
世人的愛慕,他的歡呼,他的可想,都集中在神的身上。。
這樣的愛真是感動我們。。
這樣的愛真是感動我們。。
我們今天也一同地追求愛主的教會。。
也都讓我們今天一起追求愛主的教會。。
聖經告訴我們,教會是神所愛的,也是主基督所愛的,也是聖靈所愛的,也是傳道人所愛的,。
也是一般的弟兄姊妹所愛的,。
在《詩圖行傳》二十章二十八節,保羅這樣說,。
神用他自己的血買屬教會。。
請注意,在那裡不是說基督用他的血買屬教會。。
在那裡不是說基督用他的血買屬教會。。
那是說神用他自己的血買屬教會。。
那是說神用他自己的血買屬教會。。
為什麼保羅這樣講呢?。
為什麼保羅這樣講呢?。
我相信在他的心目中,基督和神合而為一。。
我相信在他的心目裡面,基督和神合而為一。。
同時呢,他也是把一個加強的重點放在神如何的愛教會這件事上。。
要將一個加強的重點放在神是怎麼愛教會這件事的上面。。
神用他自己的血來買屬教會。。
神用他自己的血來買屬教會。。
神愛教會。。
神愛教會。。
依附所書,。
依附所書,。
五章二十五節,。
五章二十五節,。
在那裡說基督愛教會,。
在那裡說基督愛教會,。
為教會捨己,。
為教會捨己,。
教會是主耶穌所愛的,。
教會是主耶穌所愛的,。
而且他的愛裡面有代價,。
而且他的愛裡面有代價,。
為教會捨己,。
為教會捨己,。
我們也願意效法基督愛教會,為教會捨己。。
我們也願意效法基督愛教會,為教會捨己。。
真的愛裡面有捨己,。
真的愛裡面有捨己,。
我們愛教會不是單單說愛教會,。
我們愛教會不是單單說愛教會,。
我們願意有捨己的行動,。
我們願意有捨己的行動,。
我們有捨己的行動,。
來證明我們真愛教會,。
來證明我們真愛教會,。
在羅馬書的八章二十六節到二十八節,。
在羅馬書的八章二十六節到二十八節,。
提到聖靈愛教會,。
用說不出來的嘆息為教會禱告。。
講到聖靈愛教會,。
用說不出來的嘆息為教會禱告。。
教會裡面所有的人都在聖靈的心上,。
這個教會裡面所有的人都在聖靈的身上,。
在聖靈的心上,。
就好像舊約的大祭司,。
他的胸前有胸牌,。
胸牌上有十二塊寶石,。
每一個寶石上刻了一個支派的名字,。
所以十二個支派的名字都在胸牌上,。
而這個胸牌就是在心上,。
那是不是代表主耶穌?。
這個代表主耶穌,。
聖靈是基督的靈,。
聖靈是基督的靈,。
基督的心也在聖靈的心中,。
基督的心也在聖靈的心中,。
聖靈體會基督的心,。
他用說不出來的嘆息,。
為教會裡面的弟兄姊妹禱告,。
在約翰二書第一節,。
在那裡有這樣的話,。
在那時候這樣的話,。
做長老的,。
是信給教會,。
做長老的,。
是信給教會,。
做長老的,。
就是教會的童工,。
做長老的,。
就是教會的童工,。
就是傳道人,。
就是傳道人,。
是信給教會,。
是信給教會,。
說什麼呢?。
說什麼呢?。
下面說,。
就是我曾經所愛的,。
裡面說就是我情深所愛的,。
教會是我誠心所愛的,。
傳道人愛教會,。
下面跟著說,。
不但我愛,。
也是所有知道真理的人所愛的,。
那就是所有屬神的人所愛的,。
那就是所有的會友愛教會,。
神愛教會,。
基督愛教會,。
聖靈愛教會,。
傳道人愛教會,。
弟兄姊妹愛教會,。
如果一間教會裡面滿了愛主的人,。
這個教會有福了,。
這個教會會興旺,。
會發展,。
會長進,。
會結果子,。
會榮耀神的名,。
我們從這六篇詩真是得到很大的啓示,。
那麼我們跟著要問,。
當世人祈禱愛聖殿的時候,。
他首先注意到聖殿裡面的什麼呢?。
他首先注意到聖殿裡面的什麼呢?。
他最欣賞的是聖殿裡面的什麼呢?。
他所最欣賞的是聖殿裡面的什麼呢?。
第三節,。
第三節,。
萬君之夜我說,。
我的我,。
我的神,。
在你祭壇那裡,。
麻雀為自己找著房屋,。
燕子為自己找著蒲銼之窩。。
在這裡世人祈禱祈禱,。
在這裡世人祈禱祈禱,。
他最注意,。
他最注意,。
最欣賞聖殿裡面的祭壇,。
他最欣賞聖殿裡面的祭壇,。
請問祭壇是什麼意思?。
請問祭壇是什麼意思?。
兩方面的意思,。
兩方面的意思,。
就主耶穌那方面來講,。
就主耶穌那方面來講,。
祭壇當時是預表主耶穌獻上自己成全救恩,。
祭壇當時是預表主耶穌獻上自己成全救恩,。
第二方面,。
第二方面,。
就我們這方面來講,。
就我們這方面來講,。
祭壇是什麼地方呢?。
祭壇是什麼地方呢?。
是我們獻上自己的地方,。
是我們獻上自己的地方,。
主為我們獻上祂自己,。
主為我們獻上祂自己,。
成全救恩,。
成全救恩,。
我們獻上自己,。
我們獻上自己,。
為主而活,。
為主而活,。
做一個向主奉獻的人,。
做一個向主奉獻的人,。
主的奉獻,。
主的奉獻,。
引起我們的奉獻,。
引起我們的奉獻,。
我們的奉獻是回應主的奉獻,。
我們的奉獻是回應主的奉獻,。
這兩方面的意義合成祭壇的整個的意義,。
這兩方面的意義合成祭壇整個的意義,。
在這裡世人怎麼樣形容祭壇呢?。
在這裡世人怎麼樣形容祭壇呢?。
很生動的話,。
很生動的話,。
很富有詩意的話,。
很富有詩意的話,。
也是富有靈意的話,。
也是富有靈意的話,。
麻雀為自己找著房屋,。
麻雀為自己找著房屋,。
燕子為自己找著爆竹之窩,。
燕子為自己找著普搓之窩,。
麻雀燕子,。
麻雀燕子,。
這兩種的飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
世人心中所注意的是飛鳥嗎?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
這兩種飛鳥到底是什麼意思呢?。
主耶穌在十字架上,被釘死的時候,祂的兩只手是伸開的,好像在那裡表示歡迎。。
所有的罪人,所有卑微的人,都可以來到十字架前,都可以來接受救恩。主耶穌說過,萬人到我這裡來的,我總不丟棄他。。
主又說,我若被舉起來,就要吸引萬人來歸向我。今天晚上,在我們中間,是不是還有些朋友們未曾信主呢?。
主歡迎你到祂的面前來,在主的救恩中,有空處,是為了你。就我們奉獻自己這個意義來講,當我們奉獻錢,會像麻雀、燕子一樣飛來飛去。。
沒有房屋,沒有安生之處,在那裡漂流著飛翔。但是現在呢?我們來到祭壇這裡,把自己獻上,立刻我們有了安居之所,。
有了安生立命的地方,我們就停止了俗靈的漂流。當一個基督徒還沒有奉獻的時候,他的靈性是漂流的,是個流浪者。。
他像以色列人從前在曠野一樣漂流,他們漂流了四十年,是多麼可惜!一個沒有奉獻的基督徒,他的靈性也是在漂流的狀況之中,。
但是現在,來到祭壇這裡,這個時候,情況改變了,他找到了安生立命的地方,他找到了俗靈的立場,他有一個立足點,有一個定位點,。
他現在站住了,站穩了,現在剛強了,現在他有方向了,他的人生有意義了,他不再在曠野裡面,他進到迦南美地裡面,這是奉獻的作用,。
他在祭壇那裡找到抱初之窩,抱初之窩就是生產的地方,一個人奉獻自己的時候,他就開始了俗靈的結果子的生活,。
一個沒有奉獻的基督徒,不容易結果子,不容易有俗靈的生產,但是他一走上祭壇,他的人生開始改變,態度開始改變,。
現在他能夠結出俗靈的美好的果子來,這是祭壇的作用,多麼寶貴,在羅馬書十二章,講到侍奉,講到侍奉以前,他先在第一節講奉獻,。
講到奉獻以後,才繼續講侍奉的道理,意思就是說,奉獻是侍奉的基礎,如果一個人還沒有奉獻,他不可能好好的侍奉,。
他不可能有果孝的侍奉,他不能夠真正的侍奉,他必須先走上祭壇,然後才能夠侍奉得好,所以祭壇是侍奉的基礎。。
在格林多後書,第八章第二節,第一節,在那裡提到馬其頓的弟兄姊妹們非常好的光景,。
他們表現了金錢奉獻的厚恩,保羅介紹他們所,保羅為他們做見證所,這些馬其頓的弟兄姊妹們在極窮之間,是格外顯出他們熱血的厚恩,。
他們講到這些馬其頓的弟兄姊妹們在極窮之間,是他們的奉獻的厚恩,為什麼他們這樣的金錢奉獻呢?。
在第五節告訴我們,保羅說他們先將自己獻給主,然後他們才有其他的奉獻,他們先將心獻上,他們先將生命獻上,把整個的自己獻上,。
因此他們才有金錢的奉獻,他們有時間的奉獻,有恩賜的奉獻,有心血的奉獻,各方面的奉獻,這是馬其頓的弟兄姊妹們給我們的榜樣,。
先把自己獻給主,然後就很自然的跟著有其他的奉獻,如果一個人還沒有獻心,他還沒有生命的奉獻,你叫他有其他的奉獻很困難,。
你要他獻時間,獻金錢,獻恩賜,獻心血,他不甘心去做,一定是勉勉強強的去做,但是奉獻自己的生命以後,整個的情況就改變,。
所以我們在教會裡面,要先建立祭壇,我們把祭壇建立在我們每一個人自己的教會裡面,如果有人要開荒工作,要建立新的教會,要做治堂的工作,。
他就必須注意這一個步驟,就必須注意這個樹林的戰略,就必須先建立祭壇,帶領新族的弟兄姊妹們,就帶他們到奉獻的地步,。
讓他們瞭解奉獻的真理,有的人心裡想奉獻的真理太高了,標準太難了,所以不敢講奉獻的道理,那是個很大的錯誤,如果一個教會裡面沒有奉獻的信息,弟兄姊妹們就不會奉獻生命,。
沒有奉獻生命,他們還是漂飛著麻雀燕子,他們還不會過奉獻的生活,他們也不會侍奉主,所以這一個樹林的先後的次序很重要,。
我們在舊約裡面學了一個功課,在伊斯拉書,在伊斯拉記,第三章第二節,這裡提到伊斯利亞人被擄歸回本國以後,他們重建聖殿,。
他們建聖殿的時候是怎樣的次序呢?在這一節告訴我們,伊斯拉記三章第二節,他們先建造祭壇,聖殿的其他的部分都沒有建造之先,他們先建造祭壇,。
這是很值得我們注意的一件事,他們認為這是最重要的一件事,今天在我們教會的建造裡面,我們樹林的建造裡面,第一步我們要建立祭壇,。
我們才能夠建立一個好的教會,一個多有現身的弟兄姊妹的教會才是一個有力量的教會,一個多有緊身的現身的教會才是一個多有力量的教會,。
現身就是力量,那是教會真正的實力的所在,在舊約裡面,祭壇的四個角上有四個像牛角一樣的角,。
是這個祭壇的四角有六個,有四個好像鳥的爪,這個中文呢,兩個都是角,在四個角上有四個角,。
在四個角上有四個角,在四個角落上有四個牛角,。
在四個角上有四個牛角,這個牛角在聖經裡面代表能力,這個角是,牛角是代表能力,那就是說祭壇發出能力,。
一方面是救贖的能力,一方面是救贖的能力,基督在祭壇上流血,成全救恩,救恩永不失效,。
這個福音本是神的大能,要救一切相信的人,永遠的能力,救人的能力,今天還是一樣,。
同時在我們這方面講,我們的奉獻,也產生能力,一個奉獻的人是一個有能力的人,他能夠打美好的仗,能夠為主做美好的工作,。
請注意,保羅說,你們要將身體獻上,當作活祭,保羅不是單單說獻心,保羅不是單單說獻心,。
他是說把身體獻上,身體代表四肢白體,四肢白體代表我們具體的生活,具體的生活,是具體的生活,。
我們要把具體的生活獻上,我們要將具體的生活獻上,有的人單單獻心沒有獻身,結果成了感情主義,。
所以成為感情主義的化身,祭壇上有火但是沒有祭物,祭壇上有兩個不應該有的情形,。
第一個是有火沒有祭物,第二個是有祭物沒有火,有人在口裡說奉獻,在禱告里說奉獻,但是這是感情的奉獻,。
好像有火一樣,但是沒有具體的奉獻行動,沒有祭物,沒有祭物,有火但是沒有祭物,感情主義,是沒有用的,。
另外一方面,有祭物,但是沒有火,是冰冷的奉獻,那樣的奉獻也不能滿足主的心,保羅說,要心裡火熱,常常伏事主,。
心裡火熱是火,心裡火熱是火,常常伏事主是行動,想合在一起,就又有火又有祭物,所以保羅說,要獻心要獻身,。
想身體獻上當作活祭,我在前幾天提到尼西亞的作者潘德爾,尼西亞的神曲我們都聽過,。
這位作曲家潘德爾,他作尼西亞的時候,一年二十三天,將自己關在一個房子裡頭,他沒有出過門,他白天黑夜都在那裡,。
有人把飯送給他吃,但是送飯的人常常發現他不吃飯,他整個的生命,整個的心靈,整個的思想,整個的感情,都投入在這個神曲裡面,。
他自己說,在他寫哈利路亞那個合唱的時候,他好像到了天門口,輕而聽見天上的那個歌聲,。
他就把這聽見的寫下來,所以他說,這是神賜給他的,不是他自己做的,我過去也提過,他寫到主受苦的那一段的時候,。
他的眼淚滴在他的脖子上,他浮在那裡哭,不能夠再繼續寫,這是他整個的投入,完全的奉獻,。
什麼叫奉獻?就是這樣的沒有保留的把整個的生命投入在神裡面,凡是神所用的人,都有一種這樣的精神,。
神要尋找完全奉獻的人,找到以後,神的有能力的手要抓住他,好像當日神的手領導伊西潔一樣,。
一個完全奉獻的人,生靈要充滿他,這個人就為神所用,和神所用,當慕迪先生被神大大使用的時候,。
有的人嫉妒他,批評他,他們說難道慕迪有神的專利權嗎?慕迪聽見這個話,他有什麼反應呢?。
他說了一句話,非常寶貴,他說不是慕迪有神的專利權,是神對於慕迪有專利權,意思就是說我整個慕迪的生命都在神的手裡,。
在美國的教育歷史裡面有一位,是神大大使用的,是愛德華約拿丹,Jonathan Edwards,。
他是耶魯大學的創辦人,他引起了新英格蘭州的大復興,今天新英格蘭包括了六州在美國的東北部,。
他在奉獻的時候這樣說,神啊,我放棄我自己一切的權利,神啊,禰可以得到我一切的權利,意思就是說他再沒有自己的要求,。
他放下了一切,他獻上了一切,一切的權利都交給神,這就是奉獻,我們對神說,神啊,我是一個沒有自己權利的人,。
我把我所有的權利都交在禰手中,在禰的手中有關於我一切的權利,這樣的一個人,神要充滿他,神的能力要充滿他,。
神所用的人是這樣的人,今天我們要建立教會的祭壇,現在看第二篇詩,先看第三節,。
先看第三節,神的承安,有榮耀的事乃指著禰說的,意思就是說耶路撒冷神的聖城裡面充滿了神榮耀的作為,。
就是說耶路撒冷神的聖城裡面充滿了神榮耀的作為,這裡說有榮耀的事就是神的榮耀的作為,這些事都是在耶路撒冷城裡發生過,。
這些事都是在耶路撒冷城裡發生過,所以詩人很愛慕聖城,他突然講述聖城的事跡,他談起講述聖靈的事實,在聖城裡面,在這個聖城裡面,我們看第一節,。
有耶和華所立的根基,這個聖城有神所立的根基,是永恆的根基,不會搖動的根基,神健全的先,恩待的先,這個先永不動搖,。
這是詩人對聖城另外的一個欣賞,在這樣的欣賞之中,他想到神,也愛西安,第二節,神愛西安的門,正於愛雅各一切的住處,。
神愛西安,神立定了西安的根基,神在西安城裡做過許多榮耀的事,所以詩人很嚮往聖城,很愛聖城,很可慕聖城,。
我們接著要問,當詩人這樣愛聖城的時候,他最注意到聖城的什麼呢?第二節,他在這裡特別提到西安的門,門是什麼意思呢?。
在一般的意義上來講,這個門就是代表這個城,因為你要從這個門進去,所以神愛西安的門就等於神愛西安的城一樣,但是請注意,事實上在這個門字裡面還有進一步的意義,。
在這個門內發生了什麼事呢?在這個門裡發生了什麼事呢?發生了神的救恩的作為,我們看下面,在這個門內的人是什麼人呢?。
在這個門內的人是什麼人呢?我們看第五節,現在詩人要數點了,這一個,那一個,這一個,那一個,這一個,那一個,都生在這個門內,這一個,那一個,這一個,那一個,都生在這個西安的門內,。
那麼這些人是什麼人呢?這些人是什麼人呢?我們看第四節,我們看第四節,我要提起拉哈伯和巴比倫人是在認識我之中的,漢南、非利、士和、吹羅、並古實人,個個生在哪裡?這裡又提到個個都生在哪裡,就是這一個,那一個,這一個,那一個,個個都生在哪裡,。
這裡提到個個都生在哪裡,就是說這個,那個,這個,那個,是誰呢?是哪個呢?拉哈伯的人,是拉哈伯的人,巴比倫人,巴比倫人,非利士人,非利士人,吹羅人,吹羅人,古實人,古實人,這些不過是代表,這些不過是代表,這些代表外民,這個代表萬民,第六節說清楚了,第六節說清楚了,當耶和華記錄外民的時候,。
當耶和華記錄萬民的時候,他要點出這一個,那一個,生在這裡,他要點出這一個,哪一個,生在哪裡,外民,這裡講清清楚楚了,這裡講清清楚楚了,所以這一個,那一個,是在這裡一個特別的一個詞句,。
所以這一個,那一個,在這裡是一個特別的詞句,又是表示數目多,又是表示個別,又是表示所有那麼多,也都表示個別,這兩方面都寶貴,大的數目寶貴,但是神不忘記大數目當中的每一個,每一個對他都是寶貴,。
但是神不忘記大數目當中的每一個,每一個對他都是寶貴,在西安城裡面,在耶路撒冷的門內,在耶路撒冷的門內,有許多世界不同國家的人都生在那裡,有許多世界不同國家的人都生在那裡,。
這就是說,這個門是救恩的門,耶路撒冷在這裡很清楚的是教會的一個預先的嬰兒,教會裡面有萬國的人,千千萬萬的人,各地各方各名各族的人,。
各地各方各名各族的人,許多的民族都集中在這裡,在神的救恩城裡面,和菩薩的人都包裹在裡面,這就是西安的門的意義,這是救恩門,在今天我們的教會裡面我們要建造救恩門,。
在今天我們的教會裡面我們要建造救恩門,要把救恩傳揚出去,每一間的教會必須是一個傳福音的教會,不斷的得人,原來是屬於其他國家民族的人,原來是基督國度以外的人,。
現在都接著福音進到國度裡面,就構成了建立了基督的一個偉大的國度,每一個人都從門進去,救恩門,福音門,我們要大大的打開,。
我們要把這個門造得寬大又開放,很可惜,世界上有許多的教會,他們的門關上了,沒有福音門,沒有人在那裡得救,。
一片荒涼,沒有福音的信息,沒有福音的愛,因此也沒有神的同在,因為主耶穌說過,當你們往普天下傳福音的時候,我就常與你們同在,直到世界的末了。。
所以主的這個同在的應許,是和大使命的命令連在一起,當我們順從大使命去傳福音的時候,主同在的應許就應驗,傳福音的教會就得到主的同在,。
所以希望,可以蒙恩,可以發展,一個不傳福音的教會得不到主的同在,所以今天,在港九這個處境之中,我們的回應是什麼呢?。
要更加努力傳福音,更加積極傳福音,更加同心合意傳福音,這是我們對前面的環境改變的回應,我們過去傳福音,現在要更努力傳福音,。
我們今天全港九的宗教會,不要有一個例外,中弟兄姊妹都要起來,我們動手來建造這個福音門,把它造得寬大,做好以後把它大大開放,這是今天所需要的。。
今天需要許多愛靈魂的人,有人說我們不要說愛靈魂,這個詞句不大合時代,因為說愛靈魂,好像最愛他的靈魂,不愛他的身體,不愛他這個人,最愛他的靈魂,最愛他救了其他人都不理他了。。
好像愛靈魂就不愛這個人,其實要他靈魂就得救其他問題都不愛了。不錯,不錯,有這樣的一個分別在裡頭,有一個這樣的分別在裡面,我們關心人是關心人的全人,他的身體靈魂我們都關心,這是對,這個對,絕對對,我們應該注意,我們應該注意,我們應該接受這個對愛靈魂的批評。。
我們應該接受這個對愛靈魂的批評。。
但是我們仍然有一個最高的重點,是聖經給我們的重點,是主耶穌給我們的重點,是保羅給我們的重點,就是救人第一,就是救人第一,。
使人得救是第一,使人與神和好是第一,使人處死入生是第一,使人得到永遠的生命是第一,使人與神和好做神的兒女是第一,使人與神和好做神的兒女是第一,其他的是其次。。
所以我們仍然可以很坦然地說,我們要愛靈魂,我們要愛靈魂,我們要救靈魂,這個工作是最重要最基本第一的工作。。
大家都知道救世君,救世君的創辦人是傅威廉,在救世君里他是大將,傅威廉大將,他在英國開始了救世君的工作,他曾經有四十年推動福音的工作,。
福音的工作和愛心的服務達成一變,在那個時候,很多英國人不瞭解他,對他很受逼迫,很大的壓力,有許多的困難,但是他熱心愛靈魂的心不受影響,。
到處開報道會,有很好的果相,一直到有一天,他工作了四十一年以後,大家才對他有認識,過去的逼迫壓力都消失了,。
當時在一九零四年,英皇愛德華七世,特別的請他到白金漢王宮里來,特別表示對他的工作的欣賞,臨走的時候,英皇拿出他的紀念冊來,。
請傅惠寧來寫下紀念的話語,他寫了四句話,他寫了四句話,。
但是有人的雄心是藝術,有人的雄心是名譽,有人的雄心是金錢,但是我的雄心是靈魂,。
他用 Ambition 這個字,他用野心這個字,他的雄心,或者平常可以說野心是得靈魂,所以他的雄心,如果講這個野心,是要得靈魂,感謝天父,。
有這樣的人,為了要救人,他願意付代價,為什麼今天有的教會努力傳福音呢?為什麼有的弟兄姐妹努力傳福音呢?。
有一個原因,一個不可缺少的原因,就是哥羅西教會傳福音的原因,哥羅西書第一章第六節,保羅稱贊哥羅西的教會努力傳福音,。
然後說福音傳到他們那裡,又從他們那裡傳出去,為什麼他們這樣的表現呢?第六節,哥羅西書一章第六節,。
這福音傳到你們那裡,也傳到普天之下,並且結果增長,如同在你們中間,自從你們聽見福音,真知道神恩惠的日子一樣,。
哥羅西的弟兄姐妹,他們真知道神的恩惠,他們接受了福音,在福音裡面他們真知道神的愛,救恩的愛,救恩的愛,十字架的愛,他們真知道了,他們真經過了,他們真體會了,。
所以從這個真瞭解體會裡面,就發出福音的工作來,如果一個基督徒自己沒有知道得救,還不知道自己得救多麼寶貴,還不知道基督救恩的十字架的意義,。
他自己還沒有經歷過,體會過得救,他不可能傳福音,他不會真的熱心傳福音,他不會有負擔傳福音,一個真知道神救恩的恩惠的人,才會努力傳福音,。
把自己所得到的和別人分享,將自己所得到的和別人分享,今天晚上因為時間的關係,我們就講到這裡,。
在每一年的《剛救培靈研經會》裡頭,在每一年港九年經大會裡面,都有一些沒有信主的朋友來聽到,所以我們願意靠著主來希望他們在大會裡面接受主的救恩,。
當我們講到福音門的時候,當我們講到傳福音的時候,當我們講到有許多人為了福音不在家的時候,我們願意發出一個呼召,。
一個邀請的呼召,也是主耶穌自己發的呼召,主要我們都到祂的面前來,主在十字架上伸開祂的手,祂要萬人來跪向祂,祂的十字架的救恩是為你為我,。
所以現在要請大家低頭,每一位已經信主的弟兄姊妹懇切地禱告,為這還沒有信主的朋友們禱告,。
一個信主的救的人最大的快樂,最大的盼望,最大的心事,就是要自己的親友信主,就是能夠看見別人和自己一樣的信主的救,。
在過去的兩個晚上,我也在講道之中多次提到福音,提到十字架的意義,提到神的愛,提到福音的大能,。
所以今天晚上,我希望我們在座的朋友們,你能夠打開你的心,很真誠地,很喜樂地,把你的心打開接受主,。
今天晚上讓主進到你的心中,做你個人的救主,把你心裡一切的難處除去,今天晚上真心實意地,歡喜快樂地接受主,。
在大家都低頭的時候,我要奉主的名發出一個邀請,今天晚上如果在我們當中,有哪些朋友你願意接受主,。
接受主的救恩,他有赦罪之恩,接受主的真理,他做你人生的道師,他能夠拯救你,引導你,保守你,如果有這樣的朋友,。
麻煩請你將你的手舉起來,給我們看見,我們要為你禱告,有這樣的朋友嗎?感謝主,還有嗎?。
有些地方大家看得不是很清楚,我們現在要一同唱詩,唱詩的時候,很願意信主的朋友們,。
我希望你們到前面,走出來到前面,表示你的信心,。
