今天晚上,我們繼續地看第二個比喻,聖靈好像耶和華的手,這句話,在《儀西節書》裏面出現了七次,甚至《儀西節》有七次說,耶和華的靈,。
原文作手,降在我的身上,七次這樣的講,我們就要查看一下,當耶和華的手,降在《儀西節》身上的時候,。
對於《儀西節》有什麼影響?在祂的生命中有什麼作用?然後我們從《儀西節》的身上,學《屬靈》的功課,為了我們自己。。
我現在要請大家預備好你的聖經,請回到剛才讀的那一段聖經,《儀西節書》第三章,。
二十四節,靈就進入我裏面,二十二節,耶華的靈在那裏降在我身上?。
祂對我說,你起來往平原去,我要在那裏和你說話。耶華的靈,原文作手,降在我身上,。
這個時候有什麼事發生呢?二十三節告訴我們,於是我起來往平原去,不料耶華的靈要正如我在加巴魯河邊所見的一樣,正在那裏,我就俯伏於地。。
在這裏我們看見,前一節,看見了耶華華的榮耀。在這裏我們看見先知《儀西節》,看見耶華華的榮耀。。
聖靈的手一插著它,它就看見耶華華的榮耀。看見耶華華榮耀的時候,有什麼事發生呢?。
剛才第二節播了一句說,前這一節就俯伏在地。一看見耶華華的榮耀,它立刻有一個反應,俯伏在地。。
這是最自然的反應,任何一個人,如果看見了耶華華的榮耀,他一定會俯伏在地。。
我們馬上會想到保羅,他在大馬士革路上,看到榮光向他展現,他立刻俯伏在地。沒有一個人能夠在耶華華的榮耀面前站得住。。
我們想到斯特魯約翰,在《啟示錄》第一章記載,當約翰一看見主榮耀的異象的時候,他馬上俯伏在地。。
保羅也好,約翰也好,杰斯傑也好,都有同樣的反應,看見了耶華華的榮耀,立刻俯伏在地。。
如果一個人,他的腦子還沒有倒下去,還沒有受對付,就表示他還沒有真正看見耶華華的榮耀。。
如果他真正看見了,他也必然有這個反應,立刻俯伏在地。。
他發現自己的不配,他發現自己的污穢,他發現自己的虛偏,他抬不起頭來,。
活在我滅亡了,我是一個嘴唇不接的人,就住在一個嘴唇不接的環境裏面,。
我天天要化的榮耀,但是感謝主,我們的屬靈的經歷不停止在這兒,。
我們在中夏去第二十四節,靈就進入我裏面,使我怎樣?使我站起來,。
聖靈的第一步工作,叫我們在神的榮耀篇俯伏下去,第二步的工作,俯伏下去以後,。
老自己受了罪負以後,自己被破碎以後,然後被聖靈所扶持,就站起來,。
這個先後的次序很重要,必須先倒下去,然後再站起來,。
如果沒有倒下去,就想站起來,很多很多的問題都發生,。
我們在教會裏看見很多的問題發生,為什麽呢?就是有很多的人,。
在沒有被聖靈打倒之前,在沒有俯伏在耶和華面前前,。
就想出頭,就想站起來,就想把自己高舉起來,。
結果呢?一定摔下去,要完全跌倒,如果教會裏面,有人未曾受聖靈的對付,。
未曾受聖靈的眾籌,就想往上爬,就想高舉自己,就想榮耀自己,。
有一天,活到何時?。
他就會跌下去,這個次序非常重要,第一步,俯伏下去,被破碎,被對付,。
然後在聖靈的扶持之下,站起來,這個站起來,不是他自己站起來,。
是聖靈在他的裏面,使他必然站起來,保羅倒下去的時候,保羅必然起來,感謝主,。
我們願意把這兩步的先後的次序弄得清清楚楚,但是請注意,。
還有第三步,不是單單頭兩步,還有第三步,第三步同樣重要,我們再往下看,。
第二十四節,我們再讀一次,「靈就進入我裏面,使我站起來,若我對我說,你進房屋去,張門關上。」。
下半節,聖靈我們稀奇,是不是?聖靈讓他站起來以後,。
針對他說什麼?是不是對他說?好了,第七節,已經站起來了,。
你可以大大速速地出去工作了,有聖靈在你的裏面,有聖靈的能力充滿你,。
你可以放心了,你可以勇往直前出去工作,耶和華不是這樣說,。
祂說什麼呢?二十七節,進入你的房間,把你的門關起來,在裏面做什麼?關起門來做什麼?。
那個門被關起來就是祂的內室,所以第二十七節告訴我們,。
我對你說話的時候,必須你開口,你就要對他們說,。
主耶和華如此說,在那個內室裏面,在那個嚴密的關閉之中,。
二十七節開始聽見耶和華的聲音,耶和華對他說,。
二十七節,你是個啞口的人,如果我沒有向你說話,你就開口,這個話沒有用,。
你要安靜地聽,當我向你講話的時候,你就接受我的話,。
我的話就成為了你的話,我的話透過你的口講出來,。
那個時候,你這句話,你那句話,那個時候你可以說,耶和華如此說,。
這句話裏面帶著耶和華所有的權威,祂不是開口說,我二十七節如此說,。
如果二十七節開口說,人不聽,他們會說二十七節你是誰呀?。
為什麼我們要聽你的話?但是二十七節接受了耶和華的話,。
祂可以開口說,耶和華如此說,那個時候,你這句話聽見就不同了,。
在這個內室裏面,你這句領受神的話,祂自己先領受了,然後祂成為出口把神的話傳揚出來,。
在這裏我們看見很重要的第三步,當一個人得到聖靈的能力充滿他的時候,。
他必須記得,他是受一個很重要的限制,他不是要出去說,我被聖靈充滿了,你看我多麼好,。
用聖靈的恩賜來炫耀自己,為了自己的好處來做事,那就是辜負聖靈的恩賜,。
所以耶和華這一節說,聖靈使你站起來了,你要聽我的話,進到門內,。
把你自己關起來,在那裏等候我的話,先知已經介紹過了,。
他就成為神所用的一個限制,。
先知這三步是非常重要的,第一,在耶和華榮耀的面前,俯伏在地,。
第二,然後被聖靈舉起來,剛強站立,第三,接受那個屬靈的原則的限制,。
等候耶和華的話,耶和華說你講,他就講,耶和華說你去,他就去,耶和華說你隱藏,他就隱藏,。
這是先知一節學的功課,什麼時候學到這個功課?就是當耶和華的靈,就是耶和華的手,降在他身上的時候,。
現在我們看第二處的地方,還是第三章,十四節,。
第三章第十四節,。
耶和華的靈,原文作手,在我身上大有能力,。
再看十五節末了一句,在他們中間悠悠悶悶地坐了七日,。
耶和華的手抓住了一批結,把他舉起來,這個時候他心裏有什麼感覺?。
是不是飄飄然,好像燈仙一樣呢?被舉到空中,那樣很舒服了?是不是那樣呢?。
不是的,不是的,耶和華告訴我們,他心裏甚苦,他的靈性激憤,他坐在河邊,在以色列人中間,悠悠悶悶七天,。
請問這是什麼意思?難道一個人被聖靈的手抓住他,要悠悠悶悶嗎?。
他心裏覺得很苦嗎?他的靈性很激憤嗎?如果真是這樣,我們都不敢求聖靈充滿,。
聖靈充滿了,悠悠悶悶,不是一天,一年七天,他就往下跑了,我們不敢追求聖靈充滿,。
但是感謝主,這次所講的意思,就是當聖靈的手抓住一個人的時候,聖靈就放在他的心靈中一個重要的負擔,。
以色列馬上為他的同胞有了一個負擔,他心裏的悠悶不是為自己悠悶,。
而是因為看見他的同胞以色列人離去神,看見他的同胞以色列人墮落,。
看見他的同胞以色列人背逆神,反抗神,他的心裏痛苦,。
他心裏有一個重的負擔,他裏面有一個願望,。
我怎麽能夠把以後發的榮耀的一項,就是我所看見的,能夠實現在我的同胞中間,。
他們心裏面有一個願望,就是怎麽樣我能夠發揚我的榮耀呢?。
在顯露在那以色列人面前,就是他經歷一個新的願望,是他一個新的錯負,是他一個新的負擔,一個新的感動,。
這一個負擔,在他裏面潤養潤養,在他裏面的溫柔,到後來就發出來,。
他就在以色列人中間做最後的出口,這個負擔非常的寶貴,。
我們想到尼西米,在尼西米書第一章第一節那裏詞節,那裏告訴我們,。
當尼西米聽見耶路撒冷壞消息的時候,耶路撒冷的城牆被毀壞,城門被焚燒,。
同胞受大災難,聖經記載說,尼西米就哭泣,他一年哭了幾天,他把衣服撕碎,。
他在那認罪禱告,他有負擔,聖靈把負擔給了他,他想到他的祖國,他想到他的同胞,。
他想到聖城,他想到聖殿,這些受了凌辱,受了破壞,受了敵人的壓制,他心裏極其的痛苦,。
因為他愛耶和華,耶和華的名受了羞辱,耶和華的典受了羞辱,耶和華的百姓受了羞辱,。
撕裂他的衣服,在耶和華的面前痛哭,一年哭了幾天,又在那裡禱告,在那裡禁食禱告,這是負擔。。
我們又想到保羅,在《羅馬書》第九章,第一節到第三節,保羅說:有我的良心被聖靈感動,給我作見證,。
他說:我心裏大有憂傷,是他的傷痛,為了我的同胞,為了我的部落之子,為了要他們的救,我寧願自己被救助於基督分離,。
我相信他的話不是虛假的,他說:有我的良心被聖靈感動,給我作見證,。
這是一個真實的感情,這是一個沉重的負擔,要我們看見保羅的心腸,這個心腸兩個字,中文和原文是一樣,。
就是這個人身體裏面最內部的東西,保羅在心靈最深的地方,受了什麼的攪動,。
他看見他的同胞,以色列人傷心,不肯悔改,這個時候他寧願自己受救助,這種悲憤的感情,真是感動我們,。
我們有多少的感情,我們為了主,我們為了同胞,我們為了基督的教會,我們為了自己的靈性,我們為了祖的榮耀,我們為了靈魂的救,我們有一份什麼樣的感情,。
我們有沒有想到摩西,摩埃及記,三十二章,三十二節,摩西為那些犯罪的以色列人禱告,。
以色列人為自己造了一個金牛座,當摩西發現的時候,他心裏面難過到極了,他跑到耶和華的面前禱告,說這些百姓犯了大罪,求祢赦免他們,。
恍若不言,下面有幾個點,我相信那幾個點是聖經裏面唯一的幾個點,我讀到這幾個點的時候,就好像看見摩西人流淚,那是他的淚點,。
下面就跟著講,就請祢把我的名字從祢的冊子上塗抹,摩西的感情和保羅的感情,是非常相近的,這個是負擔,。
聖靈的手抓住我們的時候,我們就開始有了負擔,有一次我讀教會的歷史,讀到一個人的事,使我很受感動,。
這個人在美洲教會的復興史裏面,佔一個很重要的地位,這個人名字叫約拿丹·愛德華,。
他是一個讀的僕人,有一次他讀聖經,讀到保羅三天三夜不吃不喝,然後被聖靈充滿,然後出去為主作見證,。
是福音運動開始,他讀到這的時候,他心裏有一個很深的感動,他說我也要這樣做,他三天三夜,不吃不喝不睡,。
一直在那禱告,他把他整個的心靈在主的面前傾倒出來,禱告了三天三夜,那就是在美洲教會復興歷史裏面,精英的藍復興運動的開始,。
這個就是美洲教會的復興的藍,精英的開始,精英的藍區,在那裏有一個大的復興,他的開始就是這裏,。
有一位神的僕人,三天三夜,不吃不喝不睡,在聖臺前禱告,結果天門打開了,神的豐富的恩典裂天而降,。
這個是福丹,另外一次我讀了一本書,是一個教會名人的傳記,這個人很多人都知道,叫做 Campbell Morgan,這個 Morgan 博士,。
他被稱為歐美傳道人的王子,他得到這個受的榮譽,因為他把主的話吸收在他的心中,。
他日日夜夜把他的心,把他的靈,好像滋病在神的過程中,然後他豐富的命令講道,。
他是在倫敦的西門寺禮拜堂,不是那個西門寺大禮拜堂,是那個 Westminster Chapel 那個禮拜堂,不是國家的那一個禮拜堂,。
另外一個禮拜堂,名字是相似的,他在那裏被大大的使用,他的傳記,什麼名字呢?翻譯過來可以說是聖經人,。
他是一個聖經人,原來的名字叫做 "The Man of the Word",他是神的話裏的人,換句話說是聖經人,舊約裏有神人,在新約裏有基督人,我們看見他叫做聖經人,。
他的這本傳記很寶貴,在這個傳記裏面提到,在他以前有很多位好的牧師,其中有一位,他從禮拜一到禮拜六,每天的上午,到他的禮拜堂裏,。
坐在弟兄姊妹在逐日同拜的時候,坐的位置上,為他們一個一個地禱告,那個時候,是有固定的位置,而且還要交座位費,。
所以他就知道你是哪一個人,坐在哪一個位置上,他常常坐在他的會友的位置上,他就站在那個人的地位上,把自己當作那個人,為那個弟兄或者那個姊妹禱告,。
他設身處地,把自己和他所待遭的人,算作一個人,把他自己和他代託的人,算作一個人,然後在師恩臺前,誠切禱告,從禮拜一到禮拜六的上午,他抽出時間來做這件事,。
這個就是負擔來的,把這位弟兄或者這位姊妹的需要放在自己邊頭上,把這位弟兄或者這位姊妹的需要擔負在肩頭上,站在他的地位上來禱告,。
還有這個待託多麼誠切,這個待託多麼有力量,我們真是不能不說,神很難拒絕這樣的禱告,天之一節也是如此,你看第四章,第四節,。
耶和華要他做一件很奇怪的事情,要他在床上,向左邊折窩三百九十天,然後向右邊折窩四十天,。
三百九十天,四十天,這是什麼意思呢?要用他的身體,來代表以色列人的苦難,在這裡我們看見,天之一節,和他的同胞的苦難打成一片,。
我再用前一晚上我所用的字,是「認同」,他把自己和他的同胞認同了,自己就是他的同胞,他的同胞就是他,。
自己就是他的同胞,他的同胞就是他自己,這是耶和華吩咐他要做的,如果以色列人了解耶和華的真義,他這樣做的時候,真是苦難,。
他一定會後悔,我做了耶和華的僕人,我真是苦難,向左邊折窩三百九十天,向右邊折窩四十天,一年多的時間,為什麼要我這樣做?。
如果他不了解神的真義,這件事他做不下去,我相信,當伊西潔被聖靈的手抓住的時候,他的心和聖靈的心也合在一起了,。
他體會父神的心,他知道耶和華對他的百姓是什麼感覺,他體會到神對以色列人的愛和關心,。
所以他從這個了解裡面來做這件事,如果我們是奉主,有的時候我們會覺得很苦,。
如果我們了解主的心,我們就能夠勝過那個難處,我們體會主的心,好像保羅說我體會耶穌基督的心腸,。
在那個時候,無論主要求我們做什麼,無論主猜忌我們去做什麼,我們從一個了解的心靈裡面發掘我們所做的事,那個時候我們的感覺不同了,。
我們真正有屬靈的負擔,今天我們需要的,就是要聖靈這樣抓住我們,為了神的榮耀,為了人的得救,為了教會的復興,為了我們自己寧靜的長進,。
由這樣的負擔,我們從這個負擔裡面來侍奉主,我們馬上看見聖靈的果下,我們馬上會看到聖靈的工作,。
那個時候我們可以領受十篇,五十五篇,二十二節寶貴的話,那個時候我們就可以領受到十篇第五十五篇,二十二節寶貴的話,請大家翻開來看一下,非常的寶貴,五十五篇,二十二節,你要把你的重擔謝給耶和華,他必須養你。。
你把你的重擔謝給耶和華,有一個英文的譯本,叫做修正的譯本,這樣說,你把耶和華所加給你的重擔,謝給耶和華,這句話真是寶貴。。
我們那個負擔,是耶和華加給我們的,我們在這個負擔底下,可能覺得很沉重,但是這一節聖經告訴我們,我們可以把神所給我們的負擔交還給神,那樣就有一個作用。。
負擔的感動是有,但是負擔的壓力就沒有了,這是秘訣,如果伊斯基沒有學會這個秘訣,他悠悠悶悶就死了,他的健康受不了,他的精靈受不了,他的重擔太沉重了。。
但是我相信,伊斯基、保羅和大衛,都學會了一個秘訣,從耶和華領受了負擔以後,把這個負擔的單一是交還給神,神就把這句話給我們說,。
我的孩子,我的孩子,我的僕人,我將重擔給你,不是過於你所能受的,我的孩子,我的僕人,把這個擔子交還給我。。
這就是這一句話的意思,雖然我們所有服侍神的人,但我們都學會了這個功課,我們被聖靈的手抓住,得到這個負擔,然後把這個擔子交還給主,。
就說:聖靈啊,我自己做不成這件事,這是你的重擔,求你藉著我來承襲這個重擔,這個時候,我們就能夠和主一樣說,我的擔子是精神的。。
你看著主在《馬太福音》11章末,兩隻牛和兩隻牛,就是這個意思。。
主說:你們要負我的鵝,主的鵝就是祂給我們的鵝,但是接著祂就說:我的鵝是容易的,我的擔子是精神的,為什麼?。
兩隻牛負鵝的時候,兩隻牛平均負擔鵝的重量,但是我們和主一同負鵝的時候不是這樣,重的那一頭在主的肩上,輕的那一頭在我們的肩上。。
就好像一個爸爸和一個五歲大的小孩子一起抬水,。
來吧,來吧,我和你一起抬水。。
這個孩子就想了,爸爸看得起我,所以你叫我和他一起抬水。。
我和他一起大水,怎麼可以分台呢?。
但是爸爸說不用怕,他把這條擔飄,把這桶水放在他自己的那一頭,重擔在自己的肩上,另外一頭不過在孩子的肩頭上表示一下。。
我們和主一起擔負鵝,就是這樣的說法。。
主說:來,負我的鵝。我們聽到信心說:主,你既然告訴我,我來。。
來的時候,你這個擔子這麼重,我心裏面怕了,擔心什麼?。
但是主說:不要怕,你把我給你的負擔交給我,我來幫你負擔。。
這就是我們負擔的秘訣。我們心裏如果有聖靈給過我們的感動,有聖靈給過我們的負擔,。
我們要為這個負擔感謝主,我們接過來,表示我們的信服,表示我們的信心,然後把這個擔子交還給主。。
所有在教會歷史裏面得神用的人,都學會了這個秘訣,接受,然後交回去。。
那麼何必經過這一道呢?神有祂的名義,祂就是要這樣用我們,我們分享祂的榮耀。。
現在我們要看第三個地方,二世傑出的八章,第一節到第四節,兵,兩件事,兵排在一起的。。
第一,他又看見神的榮耀的意象,第二,擺在神榮耀的意象的旁邊,就是在野火的電裏有偶像,。
那是惹動神憤怒的一件事,兩件事並排在一起,這個時候,二世傑的感覺與平常完全不同了,。
他是在神的榮耀中看罪惡,在耶和華的榮耀中看偶像,這個時候他的感覺反應完全不同,他發現,他深深的感覺,偶像奪去了耶和華的榮耀。。
這個罪,是何等的重大,是何等的深重,在神榮耀的光中來看罪,一看便知一碎,他看見了耶和華的榮耀,他在那個榮耀裏面,看他那個不潔淨的嘴唇,。
他沒有看見這個榮耀之前,他對自己的嘴唇沒有什麼感覺,小小的毛病,小小的毛病,沒有關係的,不用你小題大做,不用你大驚小怪,。
但是現在呢,看見了耶和華的榮耀,他說何在?他很緊張講這個話,他很激動來講這個話,何在?我有何了?我是一個不正義的人,因為我看見了萬君子耶和華的榮耀,。
他的神經,他的感覺完全不同,他的環境,他的感覺就完全不同,我們在這裏也是一樣,看見以色列,在這個亮光中看罪惡的時候,他的感覺不同,如果我們讀下去,我們真是不相信了,我們信不下去下面讀的,。
下面講什麼呢?在聖殿的外院門口,在聖殿內院門口,在聖殿的門口,在聖殿裏面,有偶像,我再說,。
他在聖殿外院門口,聖殿本身的門口,聖殿裏面,發現偶像,什麼偶像?爬蟲,什麼偶像?走獸,什麼偶像?。
塔摩斯,就是他們的愛情之神,還有什麼?仲有什麼?日土,一炮,這四種的偶像,四類的偶像,在聖殿的內內外外,。
而且,他在這個院的門口,上下,看見一個窟窿,看見一個洞,什麼?你看見這個洞嗎?一個很小的洞,你注意,你把它打開,。
你把它打開以後,他發現裏面有一個門,他開了門,進去,看見周圍的牆上,看見周圍的牆上,滿了偶像,偶像雕刻,畫,偶像的雕刻和圖畫,然後他看見,。
然後他又看見,有七十個長老,以色列的領袖,就在那裏拜這些偶像,跟著對他說,十二節,他對我說,人子啊,以色列家的長老,暗中對國人,華像屋裡所行的,你看見了嗎?。
國人暗中所行的秘密,你看那個時候已經懂得牆裏面有秘密,我們現在後來,這個犯罪的人,是不是從這裏得到他們的靈感?。
把這個秘密放在牆裏面,誰也不要的,在這個裏面,以色列人的領袖,不是一個,是七十個領袖,七十個長老,在那裏拜偶像,。
他又看見婦女,在他那裏哭,哭得很傷心,為什麽哭?我們看第十四節,他領我到耶華寺,外院橋北的門口,誰知在那裏有婦女坐著,為他媽師哭泣,為他媽師來哭,他媽師是誰?。
就是他們的愛情之神,他們為了愛情哭,他們所說的愛情,是淫亂這一類的愛情,他們心動感情,心受感動,。
我們愛情之神,在他這裏哭,再看第十六節,他又領我到耶華殿的外院,誰知在耶華的殿門口,狼子和祭壇中間若有二十五個人,背向耶華的殿,面向東方拜日球。。
請注意,在祭壇中間,是最神聖的地方,這二十五個人,在神聖的祭壇中間,背向耶華的殿。。
他們的身體是在聖殿裏頭,他們的心呢,是背向耶華的殿,他們的身體在那裏,他們的心正相反,他們在祭壇中間拜他們的偶像,這是一個悲劇。。
這是向以自己顯明事實的真相,當聖靈的手抓住他的手,他看見神的榮耀,在榮耀的旁邊就看見這種情形,他的心很沉重,他的心破碎,。
他要體會到神的心是如何的沉重,如何的破碎,如果我寫一篇文章,這個題目叫「一板之隔」,你們看見這個題目會有什麼感覺?。
啊!為什麼這篇玄學的文章會「一板之隔」呢?我真的要預備寫這篇文章,內容是什麼?。
這四個字是聖經的字,是聖經的字,我們來看看在哪裏,我們來看看在哪裏,在第二世紀書四十三章,第八節,當中的一句,。
「他們與我中間僅隔一牆,並且行可爭的志,在聖殿裏面,僅隔一牆。」。
這邊是罪惡,這邊是雞蛋聖經,以後話說,只有一牆之隔,多麼可憐!有多少時候,在教會裏,在基督徒的心中,在我們的生活中,一牆之隔,。
這邊是主,這邊是罪惡,連在一起,就是一層牆來隔開,。
以後話說,為他的百姓傷心,以致體會到神的感情,他也有這樣的傷心,但是,最後,我們來看,。
另外有一種的人,完全不同的,第九章,第四節,在耶路撒冷城裏面,這是什麽人?。
為了耶路撒冷城裏面那些可爭的事,來彈指哀哭,以後話就一起解說,你去,把這些人找出來,然後在他們的額上畫一個記號,。
這班人就是為我罪人惡行而憂傷的人,把他們集合起來,這是我要用的人,這是恨神所恨,愛神所愛的人,。
他們的額上有一個記號,我們馬上想到在啟示錄裏面,有什麽人上有記號,第七章,。
神的使者在贖祂的人身上打記號,十四章第一節,在仙山上,有十四萬四千人,在他們的額上,。
有耶和華的名,有主的名,有耶路撒冷城的名,寫在他們的額上,這些人是什麽人?。
如果我們對著三章十二節,馬上就知道他們是什麽人,那些說話,是德性的,要在我神的殿裏面做處子,。
我要把我的名,就是主的名,神的名,耶路撒冷的名,寫在祂的上面,那是指著聖的基督徒講的,在他們的額上有記號,所以我們得到一個結論,。
十四章第一節,在天上的天山上的十四萬四千人,是那些德性的基督徒,在他們的羅生的記號,。
羅生的記號,是德性的記號,感謝主,神認識這些人,神為他們做一個特別的記號,讓他們永遠特別於祂存在,使他們永遠與祂同在,。
這些德性的基督徒,要得到神特別賜給他們的榮耀,凡是這些說話記號的人,都是神特別寶貴的人,。
在一個充滿罪惡的城裡,在一個罪惡的潮流裏面,他們畏罪憂傷,沒有失去他們的義心,沒有失去他們屬靈的敏感,他們還眼淚可流,。
他們的心,仍然向著耶和華,感謝主,在今天這個罪惡的潮流裏面,仍然為他自己保守了基督的人,。
他們沒有受到這個罪惡潮流的影響,在他們的惡犯有記號,這些人,是正確罪惡的人,這些人,撒旦不能傷害他們,。
所以看書第九章,那個屋的坑開了的時候,黑煙冒出來,黑煙裏面有蝗蟲,蝗蟲會傷害人,。
他們有根刺,好像蠍子的刺,當人要傷害人,但是有句話,在九章第五頁,那裏說這個刺,不能夠傷害那個臥上有神印記的人,。
這些蝗蟲和他們的刺,代表撒旦用罪惡來傷害人,誰能夠勝過這個罪惡的傷害,在罪惡的潮流裏面,誰能夠勝過罪惡,。
在罪惡的潮流裏面,誰能夠超乎這個潮流之上,只有那些罪惡上有神印記的人,基督在他們裏面,基督的生命在他們裏面,。
所以他們能夠得勝,他們能夠向撒旦發聲,那根刺,雖然很厲害,雖然很可怕,又很厲害得多,但是臥上有神印記的人,可以勝過他。。
撒旦沒有方法用罪惡害那些有基督的生命在他們裏面,。
Hallelujah!感謝讚美主,基督的生命就是我們勝過罪惡的力量,我們打開我們的心,有個單純的信心,接受耶穌基督,祂和祂的生命,就進到我們裏面,。
我們有了基督的生命以後,我們就有了力量,能夠在這個罪惡的潮流裏面,能夠得勝的生活,我們的臥上有神的印記。。
今天晚上我不能夠講完,明天晚上要繼續講下去,今天晚上時間已經到了,我們到這裏結束。。
