請大家看一節聖經羅馬書第11章25節到26節。
羅馬書第11章25、26兩節。
弟兄們我不願意你們不知道這奧秘。
恐怕你們自以為聰明。
就是以色列人有幾分是硬心的。
等到外邦人的數目填滿了。
於是以色列全家都要得救。
如經上說記。
必有一位救主從西安出來。
要消除雅各加的一切罪惡。
在這裡提到奧秘兩個字。
以色列人在最後的時候要全家得救。
他們完全的歸向神。
接受耶穌基督做他們的救主。
做他們的彌賽亞。
這是我們今天看不透的一件事。
這是一個奧秘。
其實整個的以色列人的歷史是一個奧秘。
不單單他們將來得救是個奧秘。
他們整個的歷史都是一個奇妙的奧秘。
當我們回頭看以色列人的歷史的時候。
發現神在他們身上的作為何等的奇妙。
超過我們的意料之外之上。
我們看了過去就能夠增加我們對將來。
神對於以色列人歷史的信心。
如果在過去神一經行了神蹟。
簡選了以色列人。
保守了以色列人。
實用了以色列人。
做一個實物教材。
一個object lesson。
為了全世界的人來學神的功課。
如果在過去是這麼奇妙。
在將來也會同樣的奇妙。
所以我們今天晚上要把以色列人。
整個的歷史裡面奇妙的地方來看一看。
我們看過之後就會深深地感覺到。
是的。
以色列人實在是一個大的奧秘。
好。
現在我們就按照講義上所寫的。
一一的來看。
我們從A開始看。
A。
以色列人猛簡選是一個奧秘。
為什麼是一個奧秘呢。
因為以色列人是一個人少事微的一個民族。
一個小民族。
微不足道。
沒有什麼權勢。
受人的輕視。
當神簡選他們的始祖亞伯拉罕的時候。
他們不過是一個小家族而已。
他們那個時候過著漂流的生活。
他們沒有任何值得神簡選的條件。
然而神在萬國中簡選了他們。
這是一件我們想不透的事。
其實我們從這件事也可以想到。
神拯救我們也是一樣性質的一件事。
我們是罪人。
我們是微不足道的人。
但是神在基督裡拯救我們。
是我們做他的兒女。
能夠將來享受永恆的恩典和榮耀。
我記得讀過這樣的關於威斯理的一件事。
有人這樣說。
就問威斯理說。
為什麼神拯救一些微不足道的人。
一些人看不起的人。
為什麼神不拯救那些有地位有權勢的人。
是他更多的榮耀呢。
威斯理就這樣回答說。
神為什麼這樣做我不知道。
但是有一件事我知道。
像我這樣的一個罪人。
神竟然拯救了我。
這是我要永遠感恩的。
我不配。
神拯救了我。
神所拯救的人都是不配的。
人是看外貌。
神是看內心。
人只注意人的地位權勢外貌。
但是神看每一個人的靈魂。
都是同樣的寶貴有價值。
所以在神的眼中。
一切的人都是平等的。
所以我們的價值不在於我們有多少錢。
有多少學問。
有多少地位。
那些都要過去。
在神的眼中是微不足道的。
他看我們每一個人的靈魂。
都是非常的寶貴。
現在我們看B。
伊斯列人的獨神信仰。
也是一個奧秘。
整個人類的宗教歷史裡面。
都是充滿了多神教的色彩。
全世界都是這樣。
在宗教歷史裡頭。
我們看各國各民各族各方。
他們都是充滿了多神教的一種信仰。
但是唯獨伊斯列人。
他們從始祖開始。
就是獨神的信仰。
今天世界上有三個大的獨神的宗教。
就是猶太教、基督教、回教。
那麼這三個獨神教的信仰。
都是從猶太教為起源。
這是我們都知道的。
為什麼說回教也是以猶太教為起源呢。
如果你讀有回教的科蘭經。
你會發現裡面有許許多多的救援的故事。
救援在前 回教在後。
回教是在第六世紀才開始的。
所以救援是在他們以前很久很久就有了。
而回教科蘭經裡頭有許多救援的故事。
有些已經走樣了。
因為他們從那些到阿拉伯去做生意的猶太人聽來的。
道聽途說所以很多很多都走了樣。
我們從這裡就可以知道。
回教是受了猶太教影響很大。
我們看見基督教也是從猶太教而出來的。
所以猶太教就是以色列人的信仰是最早的。
而這個最早的以色列人的信仰是個獨神教的信仰。
從這個最早的獨神教的信仰。
產生了今天的三個大的獨神的信仰。
所以以色列人的信仰實在在萬國萬民中非常的特別。
在猶太教以外你沒有發現任何一個獨神教的信仰。
基督教回教都是從猶太教而演變出來的。
由此可見在全世界的各民各族中。
以色列人很獨特。
是神給了他們一個獨神的信仰。
從一開始就是這樣。
講到這裡可能有人說。
創世紀就是猶太教的經典的第一卷。
第一章二十六節提到神的時候。
用我們兩個字。
神在說話。
神說我們要照著我們的形象造人。
那個我們兩個字豈不是這個多神教的痕跡嗎。
意思就是說他們最早也是多神教。
後來從多神教變成了獨神教。
從我們兩個字這個多數神的自稱就可以看見這個痕跡。
但是這個說法已經被考古學所推翻了。
在神族的文字就是the Semitic languages。
猶太人以色列人就是神族屬於神族的。
那麼在這個神族的文字裡頭。
除了猶太文也就是希伯來文之外。
還有迦勒底文還有阿拉伯文。
Arabic, Chaldean, and Hebrew。
這是the Semitic languages。
在這些文字裡頭。
他們在古代的時候就用多數來表示尊貴者。
它的文法上的形式是多數。
但它代表的意思是單數。
用多數來形容一個尊貴者的單數。
所以這個在它的專名詞。
它的technical term就是the majestic plural。
它是一個多數plural。
這個意義是形容majesty。
所以它叫做majestic plural。
不是真正的多數。
是一個形式上的多數。
卻是指著單數的尊貴者而言的。
那麼今天在歐洲也有的國家。
他們的習慣是這樣。
好像英國。
英國的女皇Elizabeth II。
現在她在演講的時候。
致詞的時候。
還是用我們來代表她自己。
她講她自己的時候。
她不說我不是說I。
她說we。
那就是代表她是女皇。
是一個有尊貴地位的人。
那麼這種的習慣。
其實在古代的神族文化裡面已經有了。
所以這樣的一個考古學上的發現。
不但推翻了認為猶太教最早的信仰。
也是多神教這樣的理論。
同時也是一個很強的證明。
這個創世紀寫成的時間很早。
在創世紀裡面反映了古代的風習習慣。
It reflects ancient culture。
如果它是後代寫的。
如果是杜撰的。
是後代的人冒墨西里明寫的。
那麼它就不會有這樣的reflection。
從這樣的一個符合古代的風習習慣的用詞。
用字來看。
就是一個很強的證明。
摩西五經寫成的時間很早。
真是配合摩西的那個時代。
摩西寫摩西五經。
摩西的時代這個Semitic languages。
他們的風習習慣就是有這樣的一個majestic plural。
所以我們看見聖經有許多側面的證明。
在考古學上有許許多多的發現。
都是很強的證明了。
這個舊約聖經的歷史是很正確的。
超過人所能夠料想之上之外的那麼正確。
這是很值得我們注意的一件事。
這是考古學對聖經的見證。
如果你們中間有人對考古學對聖經的見證。
還沒有注意到的話。
你們可以特別注意。
如果你們的圖書館裡面有關於考古學與聖經的關係的著作。
你們可以借來看看。
可以增加你們的信心。
對聖經的信心。
這是我們在歷史裡面留下的見證。
現在我們再來到C。
以色列人歷代受逼迫而能夠得到保全。
也是一個奧秘。
而且是一個很令我們驚奇的奧秘。
那麼這件事被歷史學家稱為歷史中的神蹟。
以色列人的歷史是歷史中的神蹟。
也是一個神蹟的歷史。
A miracle in history and the history of a miracle。
這是許多歷史學家所公認的一句話。
以色列人的歷史是整個人類歷史裡面的一個大神蹟。
以色列人的歷史也是一個神蹟的歷史。
這是一個雙關的一句話。
是非常的真實的。
那麼現在我們就要分析來看。
為什麼我們說以色列人的歷史是一個神蹟的歷史呢。
因為我們在其中看見好些神蹟性的現象過程。
現在我們看第一件事。
以色列人在埃及的逼迫中猛神保守。
在滅種的危險中反而人口增加。
以色列人在埃及受法老王的迫害。
這個法老王他們不但是一個王。
在迫害以色列人以前的那個法老王已經開始迫害。
那麼在這個迫害裡面。
把許多的苦功。
把許多壓制的方法加在以色列人身上。
讓他們生存得很痛苦。
而且最後他們有一個最毒辣的方法。
就是說以色列人的男孩子一生下來就要被殺死。
法老就訓練了那些收生婆。
要他們看見以色列人生下來的孩子當中。
凡是男的都要殺死。
這是一個斬草除根的方法。
非常的毒辣。
但是結果卻不得成功。
最後的情況就是以色列人反而更加的多起來。
最初以色列人只有七十個人來到埃及。
是因為江南有災荒、饑荒。
他們跑到埃及來躲避饑荒、來避難。
但後來他們就住不下來。
但是到了摩西的時候。
他們的人數已經至少超過一百萬。
在他們出埃及的時候。
他們能夠拿兵器的人已經有六十萬。
如果我們照比例加上去。
至少他們整個人口有一百多萬。
有人說三百萬恐怕是計算太多了一點。
一百多萬總是起碼有的數目。
他們從七十人增加到一百多萬人。
這實在是非常的稀奇。
他們不是在一個平安順利的情況中。
這樣的人丁興旺。
不是的。
他們是在逼迫壓力之下而有這樣的情況。
很明顯是一件神蹟。
是神的恩典保守他們、看顧他們。
第二件事。
以色列人在礦業中猛神保守。
二百萬人在礦業漂流四十年而仍然能夠生存。
這實在是一個大的神蹟。
那麼我們讀到這裡的時候。
就很自然地想起來。
神所賜給摩西的那個意象。
我們都很熟悉。
《出埃及記》第三章。
在那裡第一段裡面。
告訴我們那個意象是怎麼樣的情形。
在第三章第二節到第六節。
《出埃及記》第三章二節到六節。
依厚華的使者從經紀裡火焰中向摩西顯現。
摩西觀看不料經紀被火燒著卻沒有燒毀。
摩西說我要過去看這個大意象。
這個經紀為何沒有燒壞呢?。
依厚華神見他過去要看。
就從經紀裡呼叫說:摩西!摩西!。
他說我在這裡。
神說不要進前來。
當把你腳上的血吐下來。
因為你所站之地是聖地。
又說我是你父親的神。
是亞伯拉罕的神。
以撒的神。
雅各的神。
摩西蒙上臉因為怕見神。
這是神呼召摩西的時候。
給他的一個超自然的意象。
這個意象很特別。
經紀被火燃燒卻沒有燒毀。
那麼這是什麼意思呢?。
至少有兩個基本的意思。
第一個意思就表示神的保守。
經紀就代表以色列人。
經紀在曠野裡面是很普通的。
平凡的一種的灌木。
表示以色列人在世界裡面。
是很平凡的一個民族。
是一個很微小的一個民族。
活呢就代表試煉。
如活的試煉。
這樣一個弱小的民族。
做奴隸的民族。
在埃及服侍法老王。
做苦工的一個民族。
經過了如活的試煉。
卻沒有毀滅。
沒有消滅。
好像經紀被火燒著。
沒有燒毀一樣。
就代表神的恩典和能力的看顧保守。
這是第一方面的意思。
第二方面的意思呢。
就是和摩西個人有關的。
第一方面的意思。
和整個的以色列人的生存有關。
第二方面的意思是和摩西個人有關。
因為神是把這個意象給摩西個人看見。
是在神護照他的時候給他看見。
這個其中的意義是什麼呢?。
就是說摩西啊。
你在帶領以色列人出埃及。
進迦南的這個過程裡頭。
你也會個人受到如活的試煉。
會經歷許多的困難。
磨練。
在這一切之中我要保守你。
神會供應他力量。
是他能夠為神燃燒而燒不毀。
他一生向神忠心。
活熱侍奉神。
在那一切的這個體力精神的消耗之中。
神供應他的力量。
能夠繼續為神燃燒。
而沒有燒毀。
神是他的力量。
所以這個意象有兩方面的意思。
團體方面的意思和個人方面的意思。
團體的意思就是與整個的以色列人有關。
神要看顧保守整個的以色列民族。
個人方面就是神。
檢選護照的摩西。
神要與他同在。
神要保守他。
神要供給他所需要一切的力量。
所以他雖然在工作中非常的勞苦。
他的精神、他的體力、他的一切。
都是在消耗之中。
大量的消耗之中。
神卻做了他的燃燒的能源。
使他不至於燒毀。
這個意象應驗。
也是兩方面的應驗。
一方面應驗在以色列人。
整個被保守上面。
另外一方面應驗在摩西個人。
得到神的保守方面。
你看當他離開世界的時候。
120歲。
你看他的精神是怎麼樣呢。
我們看聖經的記載。
請翻到生命記。
生命記的34章。
在261頁。
261頁。
生命記34章第7節。
摩西死的時候。
年120歲。
眼目沒有昏花。
精神沒有衰敗。
他經過了那麼多的勞苦。
那麼多工作的壓力。
但是在他過世的時候。
他眼目沒有昏花。
精神沒有衰敗。
意思就是說。
他的力量保全到最後。
這是神的作為。
在約翰·威斯利的一個紀念碑上。
也有這樣的一句話。
是他自己最後說的一句話。
他說。
The best thing is。
God is still with us。
直到今天。
神還是與我們同在。
這是他已經80多歲。
就要離開世界的時候。
他的心情是神同在的感覺。
這就表示他的信心。
他的靈性。
還是在一個很高的。
一個很強的。
一個很健康的一種情況之中。
身體要離開世界了。
他的心靈還是那樣的被神保守。
非常非常的寶貴。
我同時又想到另外一件事實。
在加拿大有一個大學叫。
Hamilton College。
這個大學的創辦人是Dr. Peckis。
有的人讀Dr. Patches。
他70多歲的時候離開世界。
當醫生告訴他。
他只有半個小時的生命了。
他做什麼呢。
他把他的親友同工叫到床前。
他對他們說。
我快要離開世界了。
我請求你們做一件事。
他們說什麼事。
他說請你們把我扶起來。
跪在床上我要禱告。
他們答應他的請求了。
先答應了。
他再說出來是什麼請求。
所以他們不能推辭了。
他們就把他扶起來。
跪在床上他禱告。
他禱告什麼。
還是為全世界歸族禱告。
這一直是他的心事。
一直是他心中的負擔。
這是他的盼望。
他說最追求的。
最關心的。
一個70多歲的老人家。
身體那麼軟弱就要離開世界。
但他心靈的深處。
最關切的是全世界的人能夠得救。
這是他的愛心。
這是他的負擔。
真是令人感動。
這些人都是大有信心。
大有愛心。
一直在那裡侍奉神。
以神的侍衛重。
一直到底。
這是非常寶貴難得的見證。
摩西這個意象應驗了。
神給他看見。
他永遠沒有忘記。
我相信他什麼時候稍微會信一點。
足上一點。
會是心情消沉一點的時候。
他會再想一想。
他當日看見的那個意象。
那麼真實那麼奇妙。
他的心情他的感受。
再興起來。
這樣火眺望起來。
我相信那個意象不斷地來支持他。
來感動他。
來眺望他。
這是神給他所見證的僕人一個大的恩典。
我們再看另外一點。
第三點。
伊斯列人在波斯帝國裡面。
面對全族被屠殺的危險中。
蒙神保守。
這就是伊斯帖記的故事。
我們都很熟悉。
都記得。
原來有人要害伊斯列人。
計劃好了。
要來殺害所有的伊斯列人。
但是呢。
很稀奇的一件事發生了。
記得在大家翻到伊斯帖記第六章。
我們很熟悉的我們再看一看。
再一次感受一下那個奇妙的過程。
我們翻到伊斯帖記第六章第一節。
那夜王睡不著覺。
就吩咐人取力時來念給他聽。
正諭見書上寫著說。
王的太監中有兩個熟門的。
提探和提烈想要下手害亞哈雖羅王。
莫迪改將這事告訴了王侯。
那麼王聽見了這個歷史的記載。
王就說莫迪改行了這件事救了王。
有沒有賜給他什麼尊榮爵位沒有呢。
事後王的臣僕回答說。
沒有賜給他什麼。
王說誰在院子裡。
那是哈曼正進王宮的外院。
要求王將莫迪改掛在他所預備的木架上。
臣僕說哈曼站在院內。
王說叫他進來。
哈曼就進去。
王問他說。
王說喜悅尊榮的人應當怎麼樣對待他呢。
哈曼心裡想。
王說喜悅尊榮的人不是我是誰呢。
哈曼就回答說。
王說喜悅尊榮的人。
當將王穿的朝服和戴冠的玉馬。
都交給王極尊貴的這一個大臣。
命他將衣服給王說喜悅尊榮的人穿上。
使他騎上馬走遍城裡的街市。
在他面前宣告說。
王說喜悅尊榮的人就是如此待他。
他想不到王就對他說。
好你就這樣對待莫迪改吧。
原來莫迪改是在被殺害的危險中。
不能他個人要被殺害。
所有的以色列人都要被殺害。
卻在這樣的一個奇妙的過程中。
不但得救而且得了尊榮。
而且這個想謀害以色列人的人。
受到公義的正義的處罰。
所以聖經裡面一句話說的一點也不錯。
王的心好像龍宮裡的水隨意轉流。
連君王的心他們的計劃。
都在神的管制之中。
這是一個歷史裡面很清楚的證明。
所以在那樣整個以色列人。
面對被屠殺的情況之下。
神蹟發生是他們得到保守。
所以以色列人後來每年都過普爾節。
普爾節就是紀念這個歷史的事實。
就是以色列人在波斯帝國得到保守。
轉為慰安。
所以他們一直有普爾節來紀念這件事情。
第四件事。
以色列人在希臘帝國和羅馬帝國的迫害中。
蒙神的保守。
但以禮數八章九節到十二節。
還有七章七節。
這些都是預言以色列人。
在更大的迫害裡頭。
希臘帝國和羅馬帝國的迫害裡面。
得到神的保守。
跟這個有關的。
我要和大家看一節聖經。
是表示舊約的預言。
也是何等的奇妙。
應驗在以色列人身上和耶穌基督的身上。
是神跡性的應驗。
神跡性的預言和神跡性的應驗。
我們看以色列書第十一章。
以色列書第十一章第一節。
在八百二十一頁。
八百二十一頁。
從耶穌的本原文做敦。
木頭的木字不出頭。
好像一個布。
但是不是布。
是一個木字的木。
上面那一部分沒有了。
表示就是一棵樹。
這個地面上的那一部分被砍掉了。
就剩下樹敦。
就是地面上很小的一部分叫樹敦子。
這個字很少有。
所以普通人都不曉得怎麼讀。
一定要查康熙字典才能夠查出來。
這個木敦子就是留在地面上的那一小部分。
耶穌的本就是耶穌的被斬除以後留下的那一小部分。
必發一條。
從他根生的枝子必結果始。
這是指著對耶穌基督的預言說的。
你看下面說的第二節。
以後花的靈在他身上。
就是使他有智慧和聰明的靈。
謀略和能力的靈。
知識和敬畏以後花的靈。
這下面說的都是彌賽亞說的。
就是耶穌基督說的。
那麼這裡關於耶穌基督的預言。
特別提到一種情況。
是我們絕對意料不到的。
這裡說耶穌就是大衛的父親。
所以耶穌的敦。
耶穌的本。
就是在耶穌大衛他們的後裔裏面。
要產生彌賽亞。
當彌賽亞出世的時候。
這個大衛的家是怎麼樣的情況呢?。
是被斬除之後剩下一點點的根。
你看這個預言是很特別的。
彌賽亞先知是主耶穌。
以前七百年左右的一個先知。
是主前第八世紀的一個先知。
那麼他講到將來彌賽亞要來的時候。
如果他是憑自己的思想來推論。
如果他是把自己的意思。
預見成為歷史的話。
他一定說那個時候。
以色列人很興旺很榮耀。
在列國中做領袖。
一定是那樣的來想的。
因為他是愛國的一個先知。
一定會把他的國家的前途。
講得很輝煌。
很榮耀。
很興旺。
他一定會那樣說。
但是他被聖靈感動。
講關於將來彌賽亞基督。
要出世的時候。
以色列人的實際的情況是怎麼樣的。
是被斬除以後剩下了一點點的根子。
這個就表示在那個時候。
以色列人亡國了。
這個國家被剷除了。
被砍倒了。
好像一棵樹被砍倒一樣。
就剩下地面上的一點點。
如果是人的意思寫這個預言。
一定不會這樣講。
但是這是聖靈的感動。
讓先知以色列發出的預言。
不是按照他的意思。
是按照神的啟示。
他就照實寫出來。
後來正是如此應驗。
耶穌降生的時候。
以色列是亡國了。
被斬除的只剩下一點點。
我就引用這樣的一個預言來表示出來。
以色列人的歷史。
實在是一個超自然的歷史。
是在神的管理之下。
是在神的預知之下來進行的。
一切最後要完成神的計劃。
現在我們來到第五點。
以色列人在歐洲各國的迫害中。
蒙神保守。
在十二、十三兩個世紀裡面。
以色列人在歐洲的法國、德國、英國。
都受到無情的迫害。
常常被驅逐、出警。
沐燒、家傳。
在十六世紀他們被趕出西班牙。
逃亡波蘭和俄國。
這就是為什麼在俄國、波蘭。
有許多的猶太人。
十九世紀初夜在各處燒香挺安。
但是不久以後。
台友的風潮在德國、澳國、俄國、法國。
連續發生三十多年。
第二次世界大戰裡面。
希特勒殺死了六百萬的以色列人。
這是歷史裡面一個最慘痛的浩劫。
叫做難以相信。
大家來到了第17頁。
你們都有這個獎勵。
在這一切之中。
以色列人不但沒有消滅。
反而更加的堅強。
我們再開始。
我們來到ABCD。
第四方面。
就是以色列人復國的奧秘。
以色列人復國的奧秘。
神在舊約裡面清楚的預言並且應許。
他必在以色列人的患難與漂流中保守他們。
並使他們復國。
這是有許多的經文可以給我們看見的。
如果舊約裡面沒有這些預言。
我們可以說。
以色列人復國是偶然的。
這個世界之大無奇不有。
什麼想不到的事都可能發生。
以色列人復國也是這樣一類的事。
如果沒有舊約預言說他們將要復國。
而他們就復國了。
我們可以說是偶然。
但是有了預言就不能那樣講。
乃是按照神的預言而發生在他們身上。
應驗在他們身上。
我們要看一處的經文做代表。
就是以色列書的講義裡面有。
那個字把它改了。
不是"丁"是"賽"。
以色列的"賽"。
以色列書四十三章。
第五節到七節。
這是以色列復國的時候。
那個總理說讀的一篇經文。
1948年以色列人復國。
他們在這個典禮裡面。
慶祝的典禮裡面。
成立政府的典禮裡面。
他們的總理就讀了這段的經文。
五十四十三章。
五節到七節。
我把它讀出來。
不要害怕。
因我與你同在。
我必領你的後裔。
從東方來。
又從西方召聚你。
我要對北方說。
請交出來。
對南方說。
不要拘留。
將我的眾子從遠方帶來。
將我的眾女從地極臨回。
就是凡稱為我名下的人。
是我為自己的榮耀創造的。
是我所做成的。
所造作的。
再讀下去。
你要將由元而蝦。
由爾而龍的民都帶出來。
任憑萬國聚集。
任憑眾民會合。
其中誰能將此聲明。
並將先前的事說給我們聽呢。
他們可以帶出見證來。
自顯為是。
或者他們聽見便說。
這是真的。
也或說。
你們是我的見證。
我所揀選的僕人。
既是這樣便可以知道。
且信服我。
又明白。
我就是耶和華。
在我以前沒有真神。
在我以後也必沒有。
這是神在歷史裡面提出來的一個證據。
證明祂是救贖的神。
祂的計劃在歷史裡面必然成就。
而這個見證呢。
就是伊斯列人的復國。
在什麼樣的情況之下復國呢。
在伊斯列人漂流到全世界各地各方的情況下復國。
他們在東南西北都漂流。
伊斯列人亡國兩千年。
真是漂流在全世界。
從前在中國有很多猶太人。
現在中國還是有些猶太人。
在開封有許多猶太人。
在上海有許多猶太人。
很多的國家裡面都有猶太人。
他們真是名副其實的漂流到萬國中。
但是神說。
將來有一天我要把他們都召聚回來。
當我把他們召聚回來。
重新建立他們的國家的時候。
就是一個證明。
這個證明就是耶和華是神。
是人可以信仰祂。
可以明白祂是真神。
在祂以前沒有。
在祂以後也沒有。
就是說祂是唯一的真神。
整個的歷史是在祂的完治之下。
那麼這個不單單這一處的經文。
還有其他好些處的經文。
那麼這是一個神蹟。
伊斯列人的復國。
經過了兩千年的而能復國。
這是人類歷史裡面。
唯一的一件事。
沒有任何其他的一個民族。
一個國家有這樣的情況。
我們把這個復國的一些因素。
和一些奇妙的因素來分析看。
第一點。
伊斯列人亡國以後。
分散漂流世界各地兩千餘年。
不但如此並且時常遭受逼迫。
但是在這一切之中。
仍然保守了他們的血統。
和他們的信仰和民族的特性。
沒有改掉。
沒有消失。
他們還有他們的信仰。
還有他們的血統。
今天猶太人還是猶太人。
雖然分散了那麼多國家裡面。
他們沒有被別人同化。
還保持他們的獨立性。
還保持他們的民族的特性。
這是一件不可思議的事。
為什麼有這個情況呢。
就是要完成他們復國的預言。
如果他們和別的民族同化了。
根本就不可能復國了。
他們已經失去了他們的身份。
怎麼可能復國呢。
所以這一切的保守不是偶然的。
是神在他們身上的作為。
第二點。
在伊斯列人復國之前。
國際的政治情況對他們十分不利。
阿拉伯各國聯合反對他們的復國。
但是他們不屈不撓。
以極其精誠團結。
壯烈犧牲的精神進行復國運動。
我們在電視上不斷地看見。
伊斯列人復國的運動的經過的情況。
國際的政治的情況對他們不利。
對他們最不利的。
乃是他們周圍的阿拉伯的國家。
他們聯合地來反對伊斯列人復國。
在這樣一個不順利的情況之下。
他們卻能夠復國成功。
這是很稀奇的一件事。
第三點。
伊斯列人宣布復國以後。
立刻面對軍力的威脅。
把這個方改做利。
立刻面對軍力的威脅。
阿拉伯聯軍把伊斯列包圍。
伊斯列在宣戰以後12天。
才把軍隊組織起來。
全國的人口只有60萬。
而周圍的阿拉伯人卻有好幾千萬。
強弱懸殊。
但是他們竟然打了勝仗。
以後他們又三次打到勝仗。
其中六日戰爭成為歷史裡面的奇蹟。
六天就消滅了敵人。
決定了勝負。
這是歷史裡面非常少有的情況。
以那麼少數的人戰勝了那麼多的敵人。
這實在是很難很難了解的。
這是神蹟性的情況。
第四點。
最奧妙的還是經濟方面的神蹟。
流亡中的伊斯列人。
竟然多是經商的成才。
在各國中建立了經濟的勢力。
在最不利的條件之下。
竟然能夠超越歐美的財團。
建立猶太經濟王國。
實在不可思議。
被稱為歐洲首富的。
這個Rothschild的家族就是猶太人。
是全歐洲最有錢的家族。
他的權盛期前後有二百年那麼久。
美國猶太人的財富勢力更是人所盡知的。
這是他們復國的一個重要的條件。
如果他們沒有經濟的力量。
根本不可能復國。
所以在神的恩代之下。
安排之下。
他們有經商的才能。
在最不利的情況之下。
在到處受迫害的情況之下。
能夠建立他們的經濟的勢力。
真是很難了解很難了解的一件事情。
實在是有神的作為在其中。
如果沒有這個因素。
以色列人復國不可能發生。
神的預言也不可能應驗。
所以這裡面有超自然的因素在裡頭。
第五點。
二百年來。
以色列人才輩出。
在各界迎人注目。
就好像愛因斯坦等。
這就提高了他們的世界地位。
他們是產生的。
低流的音樂家。
科學家。
是他們受全世界的注意。
這些是從一個那麼少數的民族裡面產生的。
和他們的民族的人數不成比例。
有的國家人數眾多。
會從那麼多的人口產生一些傑出的人。
我們還比較容易了解。
但是在一個整個人數那麼少。
而能夠常常出現傑出的人才。
在全世界出名出人頭地。
這是令人不容易了解的。
美國出了很多的人才。
因為美國他們有兩萬萬的人口。
像中國近來在體育界也有很大的進步。
當時我們一想到中國有十億的人口。
那麼這個比例產生傑出的運動員的可能性自然就提高了。
在這樣的一個比例之下。
我們不能不感覺到猶太人的情況。
是實在值得我們驚奇的注意的一個情況。
這一切綜合在一起。
我們可以說歷史家的那句話說。
伊斯蘭人的歷史是一個神蹟的歷史。
也是人類歷史中的一個神蹟的現象。
並不是言過其實。
實在有它的理由在裡面。
叫我們不能不覺得稀奇。
加上聖經其他的地方的真理。
我們就更加知道這是神的作為。
神的計劃能夠得到完成。
那麼現在我們就看ABCDE最後的這一大方面。
意義。
以色列全家的舊的奧秘。
如果沒有過去的這些奧秘的情況。
單單說以色列人將來要全家新竹的舊。
我們真難相信。
真是難相信。
因為現在以色列人最剛硬。
現在全世界人當中最難信徒的就是猶太人。
最剛硬。
但是聖經說有一天他們全家的舊。
我們怎麼信得下去呢。
但是因為有了過去的這些神蹟的背景。
所以可以幫助我們容易接受。
神將來關於他們的預言。
既然過去的預言得應驗。
將來也得應驗。
過去在不可能的情況之下得應驗。
也在人看為不可能的情況之下得應驗。
我想這是一個很合理的推論。
我們把這個結束一下。
舊約裡面應取以色列人最後復興的經文。
也有相當的多。
在這裡也列出來其中的一部分。
有些聖經的學者。
他們認為這些預言。
以色列人將要復興的預言。
其實是應驗在教會的身上。
就是真以色列人的身上。
而不是應驗在以色列人這個民族的身上。
意思就是說。
我們不能夠按字面來解釋那些預言。
我們要按靈意來解釋。
就是說這些應許是應驗在。
淑麟的以色列人身上。
就是那些信徒的人。
教會裡面的人。
這樣的解釋。
有一個很難令人接納的問題。
那就是說神就完全鐵下了以色列人。
在舊約裡面那麼多的地方提到。
神將來要恩戴以色列人。
復興以色列人。
到了最後呢。
就都不應驗而應驗在外邦人身上。
就讓我們覺得好像神在他的座位裡頭。
檢選了以色列人半路卻丟棄了他們。
對他們的應許沒有應驗沒有成就。
好像他們是被丟棄的。
好像神的計劃是有始無終的。
好像對以色列人的計劃落空了。
對以色列人的檢選一半半途而廢的。
有這樣的一個清途的意味。
所以在《經》裡面我這樣說。
神對以色列人的檢選和恩約。
先把這個節改成新約舊約的約。
恩典的約。
神和以色列人定了恩典的約。
是個永遠的約。
神向亞伯拉罕立約和以撒立約和雅各立約。
都是說要永遠的恩待他們。
那後來這個約不得成就。
就好像神半途而廢。
所以神不會半途而廢。
《伊斯解書》37章1-10節的預言。
就是那些平原裡面許多死人的苦幹的骨頭。
不活而起來成為軍隊。
那麼這一個預言有兩次的應驗。
第一次是應驗在以色列人從巴基倫歸回。
可能還有第二次的應驗是從萬國中歸回。
不是從一個國家巴基倫一個國家歸回。
而是從萬國歸回。
所以這個預言有兩次的應驗。
第一次是從巴基倫歸回本國。
第二次是從各國也就是萬國歸回本國。
而且在這個預言的意象中。
將副國分為兩部分。
第一部分是政治上的副國。
然後在《伊斯解書》37章那個意象中。
骨頭、筋、肉、皮都出現。
將那些骨頭聯合起來。
有了筋,有了肉,外面有了皮。
37章第8節。
這是第一部的末世的復興。
是政治上的復興有了一個架構。
骨頭、筋,骨頭可以是代表國家的架構。
筋可以代表軍事的力量。
肉可以代表經濟的力量。
皮就是一個國家的形態。
這些出現以後。
還沒有氣息在他們裡頭。
換句話說還沒有蘇靈的氣息。
只有一個政治的架構。
成為一個世上的國家之一。
但是還沒有靈性的氣息。
沒有靈性的生命。
所以到了第二部。
就是伊斯解書37章第10節。
氣息進到他們裡面。
那個時候他們才成了一個極大的軍隊。
有堅強的生命可以為什麼作戰。
所以今天我們所見到的。
是政治上的復國。
我們等待的是靈性上的復興。
那個時候就是。
保羅被聖靈感動的時候。
講的預言的應驗。
將來以色列人有全家的救。
所以我們只有藉著信心。
來等候這件事的成全。
以色列人現在也有許多。
不得人歡喜的地方。
但是他們悔改以後。
他們回向神。
他們悔改。
他們離開一切的罪惡。
接受基督。
那個時候他們就有很大的改變。
所以默聊的一句話。
在講義最後的一行。
神既然已經在歷史中。
行了奧秘的事。
他也能在末世。
使以色列人全家歸向基督。
再一次行奧秘的事。
奧妙的事。
