我有好多次聽見在港九培靈會裏面有人信主。。
感謝神,培靈會裏面聖靈也可以感動人信主。。
我也知道有人在佈道會裏面獻身,。
培靈會裏面信主佈道會獻身,是神的工作。。
神知道我們每一個人的需要,按照我們的需要恩待我們。。
我們願意在神的面前打開我們的心來等候祂向我們自己講話。。
我們今天晚上繼續地要看國度的真理。。
昨天晚上我們看到國度真理的重要性。。
我們看見四福音注重國度的真理。。
我們看見使徒行轉同樣的注重。。
我們看見保羅的書信也是這樣注重。。
彼得書信,雅各書信,還有啟示錄也是一樣的如此。。
聖經所注重的我們要注重。。
神所重視的我們要重視。。
那我們永遠不會走錯。。
昨天我們也看見國度的真理給我們的作用。。
有四方面的作用。。
第一方面,國度的真理能夠幫助我們有各教會合一的觀念。。
第二方面,國度的真理給我們平衡的認識和追求。。
四方面的平衡。。
第一方面,心中的天國和群體的天國之間的平衡。。
第二方面,追求神的國和追求神的義兩者之間的平衡。。
我們也看見將來的天國和現在的天國兩者之間的平衡。。
也可以說天上的天國和地上的天國之間的平衡。。
我們也看見國度的本體和國度的延伸之間的平衡。。
那就是關心教會和關心社會之間的平衡。。
這個也是關心教會與關心社會之間的平衡。。
我們也看見國度的真理使我們努力地從事服侍拆船的工作。。
國度的真理也是我們渴慕等候主的再來。。
國度的真理也是我們渴慕等候主的再來。。
我們有一個榮耀的盼望,就是有一天主和祂的國度要降臨。。
因此我們得到一個價值觀,國度的價值觀,。
那就是先求神的國和祂的義。。
把神的國和祂的義放在我們人生的第一位上,。
其他的都是次要的。。
最重要的,首先的,第一的是神的國和祂的義。。
我們願意把這個價值觀的重點放在我們人生的中心。。
講義在這裡,我想一個講道的人應該可以不看講義就講了。。
我想這個講道應該不看講義就講了。。
不過呢,我想還是把它放在這裡就好一點。。
心裡比較放心一點。。
今天晚上我們要看在舊約裡面國度的真理和國度的君王。。
在舊約裡面有國度的影子,。
這個影子到了新約就變成實體,。
影子實體是配合的。。
我們讀舊約的時候,我們就發現這個影子從模糊不清漸漸的顯明,。
越來越清楚,那個焦點越來越明顯,。
到了新約我們看見那個實體出現,。
然後把影子和實體放在一起,我們就立刻知道這是神的启示。。
我們將影子實體放在一起的時候,我們就知道這個是神的啟示,。
這是神的計劃,。
舊約的影兒如何,新約的實體也如何。。
那就表示感動舊約先知的聖靈和感動新約使徒的聖靈是同一個聖靈。。
是神自己永遠的計劃,感謝神。。
我們要看的就是神自己的永遠的計劃,。
不是你的意思,我的意思,。
不是人類自己的猜想推論,。
那是神的启示和作為,。
神的計劃按部就班在歷史裏面完成,。
讓我們信心加強,。
一個越了解聖經真理的人,。
他的信心越強,。
他看得越清楚,。
他能夠和保羅一起說,。
我知道我所信的是誰,。
我盼望我們在座的每一位弟兄姊妹都能夠從心底下說,。
我知道我所信的是誰。。
我們也知道國度的真理必然最後百分之百的成就,。
我們今天晚上就來看一看國度和君王在舊約的嬰兒,。
逐漸顯明是怎樣的一個過程,。
我們看看這個國度真理在舊約裏面,。
這個嬰兒逐漸形成是怎樣的一個過程,。
在舊約裏面顯出來將來要有君王在世上出現,。
這位君王是怎樣的呢?。
他是作為先知的一位君王,。
他又是怎樣的呢?。
他也是作為祭司的一位君王,。
三種的身份合而為一,。
他是掌權的君王,。
他是先知的君王,。
他是掌權的君王,。
他是掌權的君王,。
他是先知的君王,。
他是先知的君王,。
他是祭司的君王,。
他是祭司的君王,。
而這三個身份在舊約時代都要經過高抹,就是受高。。
這三種的身份在舊約裏面都要經過高抹,要經過受高。。
所以這三種的身份合在一起的那位君王就是受高者。。
所以這三種的身份合在一起的那位君王就是受高者。。
然後在舊約裏面又告訴我們這位君王的十種的形象,。
所以舊約裏面告訴我們這位君王的十種的形象,。
所以今天我們就要把這些在聖經裏面看,。
我們就要從聖經裏面去看這十種的形象,。
我們先看在聖經裏面最早那個君王的形象在那裏出現,。
我們先看在聖經裏面最早那個君王的形象在那裏出現,。
請回到《創世記》第四十九章,。
請大家回到《創世記》第四十九章,。
第十節:。
「鬼必不利尤大,杖也不利他兩腳之間,。
知道細羅小字就是賜平安者來道,萬民都必畏損他。」。
「鬼必不利尤大,杖也不利他兩腳之間,。
知道細羅小字就是賜平安者來道,萬民都必畏損他。」。
這裏提到「鬼」提到「杖」就是君王的一個記號,。
這裏提到「鬼」,「杖」是君王的記號,。
萬民要歸附這位君王,。
他的國度是菩薩性的國度,。
他的國度是普世性的國度,。
這位君王有一個特別的名字,。
這位君王有一個特別的名字,。
叫細羅,。
叫細羅,。
就是賜平安者,。
就是賜平安者,。
這位君王是和平的君王,。
這位君王是和平的君王,。
這位君王還有一個象徵在這裏,。
就是第九節所說的「獅子」,。
這位君王還有一個象徵在這裏,就是第九節所說的「獅子」,。
第九節提到「小獅子」,。
提到「公獅母獅」,。
總之是「獅子」,。
「獅子」代表能力,。
這兩節的經文,我們從新約來實體,。
來回頭看影子的時候,。
來回頭看影子的時候,。
我們就知道這個影子應驗在耶穌的身上,。
我們就知道這個影子應驗在耶穌基督的身上,。
所以耶穌基督被稱為猶大派的「獅子」,。
所以耶穌基督被稱為猶大派的「獅子」,。
祂就是舊約預言那位要來的細羅,。
就是舊約所預言那位要來的細羅,。
萬民要歸向祂,。
萬民要歸向祂,。
創世記是全部聖經的第一卷,。
創世記全部聖經的第一卷,。
聖經一開始就給我們看見這一個預言了,。
所以聖經一開始就給我們看到這個預言,。
一位將來的福祉的君王,。
一位將來的普世的君王,。
而且是和平的君王,。
而且是和平的君王,。
我們再進一步地看,。
我們再進一步地看,。
這位君王也是祭祀,。
這位君王也是祭祀,。
我們看詩篇110篇,。
我們看詩篇110篇,。
詩篇110篇,。
詩篇110篇,。
第一節到第四節,。
詩篇110篇第一節到第四節,。
耶和華對我主說:。
「你坐在我的右邊,。
讓我使你囚敵,坐你的腳凳。」。
耶和華「必使你從石安身出能力的將來,。
你要在你囚敵中掌權,。
當你掌權的日子,。
你的民要以聖潔的裝飾為衣,。
甘心犧牲自己,。
你的民多如清神的甘露。」。
耶和華「豈了誓,缺不後悔說,。
你是照著默基使得的等字,。
永遠為祭祀。」。
在這裡第四節提到,。
在這裡第四節提到,。
有一位為祭祀的君王,。
有一位為祭祀的君王,。
第一節說他是王,。
第一節說他是王,。
德勝的王,。
德勝的王,。
囚敵在他的腳下,。
囚敵在他的腳下,。
他伸出能力的將來,。
他伸出能力的將來,。
他要掌權,。
而這位掌權者是永遠的祭祀。。
這位掌權者是永遠的祭祀。。
所以君王和祭祀合在一起了。。
君王和祭祀合在一起了。。
這是指著誰說的呢?。
這是指著誰說的呢?。
第一句就講清楚了。。
第一句就講清楚了。。
第一句所說的話令我們很稀奇。。
第一句說話對我們很稀奇。。
提到兩位神,。
提到兩位神,。
耶和華,。
耶和華,。
我主,。
我主,。
我主,。
兩位,。
兩位,。
耶和華對我主說,。
耶和華對我主說,。
有兩位神嗎?。
兩位神嗎?。
感謝主,。
感謝主,。
很明顯,。
這是三位一體的,。
中間的兩位,。
這是三位一體中間的兩位,。
耶和華是我的主,。
耶穌基督也是我的主,。
耶和華是我的主,。
耶穌基督也是我的主,。
所以現在是耶和華,。
我們的天父,。
向我們的主,。
耶穌講話,。
這是我們耶和華,。
我們的天父,。
向我們的主,。
耶穌講話,。
耶和華對我主說,。
你坐在我的右邊,。
仇敵要在你的腳下,。
你要伸出能力的障礙,。
當這位王在位的時候,。
那些屬他的人,。
就是他的百姓有什麼表現呢?。
很寶貴的,。
有四樣的表現,。
我們真是發不得我們屬主的人,。
做他國度的子民的人,。
都有這四種的表現,。
第三節,。
當你掌權的日子,。
你的民要以聖潔的裝飾為衣,。
這位君王所管理的百姓,。
都是聖潔的,。
這是第一個表現,。
第二個表現,。
他們很愛這個國家,。
甘心犧牲自己,。
為了這個國度的興旺,。
所有的子民把自己的一切獻上,。
第三,。
這些子民不能計算,。
不可勝數,。
你的民多,。
你的民多,多,。
普世各地各方各民各族,。
有千千萬萬千千萬萬的人來歸向他,。
還有第四個特徵,。
如清晨的甘露,。
清晨的甘露太美麗了,。
它的作用太寶貴了,。
這個甘露有滋潤的作用,。
屬主的人是世間的甘露,。
他們把自己消失了,。
卻是叫花枝葉得到滋潤,。
這就是做賜福子民的百姓,。
在這個國度裏子民有這四個特色,。
是聖潔的,。
他們有愛這個國度的精神,。
願意付代價,。
他們的人數越來越多,。
好像神英雄亞伯拉罕的話,。
像天上的星,地上的沙那麼多,。
而且他們是賜福的器民,。
和別人分享神的愛,。
這個君王的慈愛,。
這位是祭司的君王,。
是我們的主耶穌基督,。
我相信很多人會記得,。
在聖經裏面,舊約的大祭司,。
他戴著一個冠冕的,。
冠冕是王戴的,。
那麼為什麼祭司戴皇冠呢?。
那就是很清楚的一個表達,。
這個大祭司是預表耶穌基督,。
而大祭司戴著皇冠是預表耶穌基督,。
又是祭司又是君王,。
舊約的大祭司是獻牛羊為祭給神,。
但新約的大祭司耶穌基督不是獻牛獻羊,。
如果他獻牛獻羊我們都不能得救了,。
他是獻上自己來做贖罪祭,。
新約的大祭司他不是獻牛羊,。
他是獻上自己成為我們的贖罪祭,。
我們的主是君尊的祭司,。
我們的主是君尊的祭司,。
現在我們看這位君王也是作為先知的君王,。
我們看這位君王也是先知的君王,。
我們看到生命記十八章,。
十八節十九節,。
生命記十八章,。
十八十九兩節,。
十九兩節,。
這是神說的預言,。
這是神所說的預言,。
我必在他們弟兄中間給他們興起一位先知,。
像你就是摩西,。
我要將當初的話傳給他,。
他要將我一切所吩咐的都傳給他們,。
誰不聽我,聽他奉我名說說的話,。
我必考誰的罪。。
我必在他們弟兄中間給他們興起一位先知,。
像你就是摩西,。
我要將當初的話傳給他,。
他要將我一切所吩咐的都傳給他們,。
誰不聽我,聽他奉我名說說的話,。
我必考誰的罪。。
我們都知道摩西是一位大先知,。
大聖都聽他的話,。
因為他是傳達神的話,。
神的話是真理,。
但是神在這裡預言說,。
我將來要興起一位先知,像摩西,。
而且比摩西更大,。
所有的人要聽他的真理的教導,。
這個預言應驗在耶穌基督的身上,。
現在我們要把這三樣的知分合在一起的名稱受高者來看一看,。
受高者,。
我們要看這個名稱在舊約裏哪裏出現呢?。
我們只看一處的地方就可以了,。
詩篇第二篇第二節,。
世上的君王一起來,。
臣在一同商議要抵擋耶和華並他的受高者,。
這裡提到世上的一般的勢力聯合起來要做一件事,。
就是要抵擋要消除神的受高者,。
這個受高者是誰?。
在新約給我們一個很好的解釋,。
請翻到《使徒行傳》第四章,。
我們看二十五節開始,。
請你讀,。
二十七節,。
在這裡我們看見在舊約的預言應驗在新約,。
舊約說全世的一切的君王,。
來抵擋神的受高者,。
《使徒行傳》我們看見,。
比拉多代表羅馬帝國,。
羅馬帝國是當時天下最強的勢力,。
這個勢力要消除神的受高者,。
他們成功了,。
把他釘十字架,。
但是誰想得到,。
被釘十字架的耶穌先說了一句話,。
《約翰福音》十二章三十二節,。
主耶穌說:我若從地上被舉起來,就要吸引萬人來歸向我,。
從地上被舉起來,就是在十字架上被舉起來,。
當主耶穌釘十字架的時候,。
那就是開始吸引萬人來歸向祂的時候,。
為什麼我們在這裡聚集,。
為什麼今天世界各地各方各民各族都有許多信徒的人,。
就是因為被基督十字架的愛所吸引,所感動,。
所以比拉多代表羅馬帝國成了神手中的工具,。
這個大的強的勢力要抵擋神,。
要消除祂的受告者,。
但是結果呢?。
在神的手中完成了祂的旨意和計劃,。
他們釘死耶穌,但是當初被釘死的時候,。
祂的愛顯明吸引萬人萬人無數的人來歸向祂,。
我們真是看見什麼人都不能夠抵擋,不能夠消除神的計劃,。
很多年前,我還在教書的時候,。
有一天有一個荷蘭的女報道家到神學院來講道,。
我中間好像還有很多人記得她的名字,。
這個Coryten Bloom,她來講道,她是世界著名的女報道家,。
她講道的時候,她就拿出一幅刺繡來,。
她先把畫面給我們看,然後她問我們,。
你們看見什麼?。
我們怎麼回答呢?。
我說我們看見亂糟糟的,什麼都看不出來,。
然後她翻過來把正面給我們看,。
很美麗的刺繡,。
我們說這是漂亮的作品,。
她跟著說,我們在世上看這個世界的時候,。
常常的感受就是雜亂、武張、亂七八糟,。
不像有一位上帝在那裡主持一切,。
不像有一位上帝在管理這個世界,。
但是我們看到正面的時候,。
我們知道一切都在神的掌握之中,。
祂的計劃、祂的美意、祂的公義、祂的慈愛、祂的國度,。
有一天要實現,要顯明出來,。
真是像七十六十一章十五節的話,。
世上的國成了我主和我主基督的國,。
祂要做王直到永永遠遠。。
世上的國要成為我主和我主基督的國,。
祂要做王直到永永遠遠。。
我們看見從主定十字架開始,。
兩千年來的福音傳遍世界,。
怎麼傳開的?。
是在很多的迫害之下傳開的,。
有人說得很對,。
在世界上所有的宗教之中,。
基督教是受迫害最多的,。
是宣道士最多的,。
但是基督教是成了世界性的信仰,。
只有基督教名副其實是普世的信仰,。
那就是在許多的壓力之下,。
迫害之下,。
這個愛的救贖的信息傳遍世界,。
正如我們的主兩千年前所預先說的一樣一樣,。
那就是天國的福音要傳遍天下,。
然後末期才來到,。
在那個時候所講這個話的人,。
聽見這個話的人,。
沒有一個人信得下去,。
他的道理要傳遍天下,。
但是今天我們親眼見到,。
主講的預言是應驗,。
不是在順利的情況之下,容易的情況之下應驗的,。
那是許多的人,。
因為有堅定的信仰,。
被實際的愛感動,。
他們認識他們信的是誰,。
他們就付代價,生命的代價,。
把這個福音傳遍世界,。
他們就付代價,生命的代價,。
把這個福音傳遍這個世界,。
我們今天就是在他們的成果裏面,。
來享受神的恩典,。
感謝主,。
我們看見這位受告者,。
在舊約出現,。
到了新約應驗,。
好,我們現在要開始看,。
這位君王,。
他在舊約裏頭,。
有八種的形象,。
或者說形態出現,。
第一種的形象,。
我們看,。
我們看,。
第九章,第六節,。
以賽亞書,第九章,第六節,。
這是大家非常熟悉的,。
每一次聖誕節都讀的,。
這一節聖經是大家都很熟悉,。
每年的聖誕節我們都會讀的,。
因有一英孩為我們而生,。
有一子賜給我們,。
政權必擔在他的肩頭上,。
他名稱為奇妙,。
測試,。
全能的神,。
永在的護,。
和平的君。。
因有一英孩為我們而生,。
有一子賜給我們,。
政權必擔在他的肩頭上,。
他名稱為奇妙測試,。
全能的神,。
永在的護,。
和平的君。。
這裡提到一個英孩,。
這個英孩是誰呢?。
這個英孩是誰呢?。
就是道成肉身的耶穌,。
就是道成肉身的耶穌,。
他是誰呢?。
他是誰呢?。
這裡有幾個名字,。
他是奇妙,。
他是測試,。
他是全能的神,。
他是永在的護,。
他是和平的君,。
他是和平的君。。
這是猶太人永遠不能明白的一節聖經,。
猶太人是獨神教的信仰,。
就是宇宙間只有一位神,。
這是他們很堅定的信仰,。
但是在他們的經典裏頭,。
就是舊約裏頭,。
竟然他們最偉大的先知以撒亞,。
做了這樣的預言,。
說有一個英孩要生下來,。
他是誰呢?。
就是全能的神,。
這是耶和華的名字,。
他是永在的護,。
更是耶和華神的名字,。
這個英孩怎麽能是耶和華呢?。
他們永遠不能了解,。
除非我們了解了道成肉身,。
也就是上帝在肉身顯現,。
如果不是這樣的話,我們永遠不能了解這個預言,。
這是一個英孩的君王,。
道成肉身的君王,。
他又是神又是人,。
這是第一種的形態,。
猶太人不了解,。
我們了解,。
感謝主,。
這個奧秘中的奧秘,。
奇妙中的奇妙,。
今天已經向世界顯明了,。
約翰福音第一章第一節,。
太初有道,。
道就是神,。
這道太初與神同在,。
萬物是藉著他造的,。
他就是創造這個奇妙的偉大的宇宙的創造者,。
但是他以英孩的姿態出現在世上,。
一個英孩是軟弱無助的,沒有人注意的,。
而且這個英孩是生在馬槽裏面,。
如果我生在馬槽裏面,。
那我要保持最高度的秘密,誰也不讓他知道,。
這太羞恥了,。
因為馬槽不是人出生的地方,。
是生畜出生的地方,。
神的獨生子,耶穌基督,永恆的道,。
道成肉身生在馬槽裏面,。
這是偶然的嗎?。
不是,。
這是神的選擇,。
他選擇了讓他的愛子出生在馬槽裏面,。
奇妙中的奇妙,。
從最高降到最卑微,。
我們看見一個馬槽中英孩的一個王的形象,。
第二個形象,。
我們看撒加利亞書九章九節,。
馬太前面第二卷,。
撒加利亞書九章九節,。
西安的民應當大大喜樂,。
耶路撒冷的民應當歡呼,。
你們的王來到你這裏,。
他是公義的,並且實行真教,。
謙謙和和的騎著驢,。
就是騎著驢的車子。。
西安的民應當大大喜樂,。
耶路撒冷的民應當歡呼,。
看啊,你的王來到你這裏,。
他是公義的,並且施行拯救,。
謙謙和和地騎著驢,。
就是騎著驢的車子。。
這個形象是騎在驢驅子上的君王的形象,。
請問世上哪一個君王肯騎驢驅子呢?。
最高的馬,最漂亮的馬是給君王騎的,。
在羅馬帝國,。
海船打勝仗回來的將軍,。
穿著白袍,騎在高頭白馬上,。
帶領他的軍隊海船回來,。
整個京城的人圍繞他們歡呼迎接,。
那才是君王的威勢。。
這裏有一位最高的君王,。
但是他騎在驢驅上,。
他騎在驢驅上,。
謙謙和和地到他的百姓中間,。
和平的君王,。
他是道成肉身的君王,。
他是和平的君王,。
這位君王向我們說,。
我心裏柔和謙卑,。
你們當副我的血,我的樣子,。
哪一個君王心裏柔和謙卑?。
人類歷史裏沒有這樣的君王,。
但是這一個最偉大的君王,。
卻是最謙卑,最溫和,溫柔的君王,。
多麼奇妙!。
在九月裏已經給我們看見這個令我們驚奇萬分的形象,。
和平的王,。
我們再看,。
他是一個受苦的王,。
我們看以賽亞書五十二章,。
以賽亞書五十二章,第十三到十五節,。
以賽亞書五十二章,第十三到十五節,。
以賽亞書五十二章,第十三節,。
我的僕人行事必有智慧,。
必被高舉上升,。
且成為至高,。
許多人因他驚奇,。
他的面貌被別人憔悴,。
他的形容被世人顧告,。
這樣他必洗淨許多國民,。
君王要向他閉口,。
因所未曾傳語他們的,。
他們必看見,。
未曾聽見的,。
他們要明白。。
在這裏我們看見有一個人,。
我們在這裏可以看到一個人,。
被高舉上升成為至高,。
他是至高的君王,。
他是至高的君王,。
但是他什麼樣子呢?。
他怎樣的呢?。
很多人驚奇的,。
他的面貌被別人憔悴,。
他的形容被世人顧告,。
受苦的樣子,。
這位受苦的耶穌竟然成為至高,。
這位受苦的耶穌竟成為至高,。
受苦的君王,。
是受苦的君王,。
同時呢?。
同時呢?。
在另外一方面,。
他也是真理的君王,。
十五節這樣說,。
君王要向他閉口,。
因所未曾傳語他們的,。
他們必看見,。
未曾聽見的,。
他們要明白,。
這些最高級的人要接受他的教導,。
他的教導是真理,。
這位受苦的君王,。
也是真理的君王,。
我們立刻想到,。
一幅圖畫,。
當日在比拉多面前,。
耶穌受審問,。
比拉多問他說,。
你是王嗎?。
很多人控告他,。
說他自稱為王,。
這個問題很厲害,。
如果他說是,。
那麼就是死罪,。
那是背叛羅馬皇帝的罪,。
他就會有背叛羅馬皇帝的罪,。
耶穌怎麼回答?。
耶穌怎麼說?。
面對這樣的死罪,。
在這樣的壓力之下,。
在這樣的壓力之下,。
約翰福音,。
十九章,。
第三十七節,。
三十八節,。
告訴我們,。
如果是,。
如果他說是,。
那麼就是死罪,。
那是背叛羅馬皇帝的罪,。
他就會有背叛羅馬皇帝的罪,。
耶穌怎麼回答?。
耶穌怎麼說?。
面對這樣的死罪,。
面對這樣的死罪,。
在這樣的壓力之下,。
在這樣的壓力之下,。
約翰福音,。
十九章,。
第三十七節,。
三十八節,。
告訴我們,。
主耶穌說,。
你說我是王,。
你說的是,。
跟著祂說,。
但是我的國不屬於這個世界,。
如果我的國屬於這個世界,。
我的臣服要起來為我征戰,。
主是王,。
但不是政治的王,。
不是軍事的王,。
他是真理的王,。
在三十八節,。
他說,。
我為此而生,。
我生下來,。
是要做王,。
我到世間來,。
特為真理作見證,。
凡屬真理的人,。
就聽我的話,。
就跟從我,。
如果主耶穌是政治的王,。
祂早就過去了,。
如果耶穌是軍事的王,。
祂早就消滅了,。
不是,。
祂是真理的王,。
祂的真理,。
一直到今天,。
千千萬萬的人,。
接受,。
跟從,。
擁戴祂為王,。
大家記得,。
主耶穌釘十字架的時候,。
十字架上有個牌子,。
用三種文字寫了一句話,。
猶太人的王,。
這是要羞辱他,。
你看,猶太人的王被釘死了,。
這三種文字是什麼呢?。
希伯來文,。
那是猶太人的文字,。
第二種是拉丁文,。
那是羅馬帝國的文字,。
第三種是希臘文,。
那是希臘文化的文字,。
這三種文字代表什麼呢?。
希伯來文代表宗教界,。
拉丁文代表政治界,。
希臘文代表文化界,。
用這三種文字說這是王,。
他們原來的意思是要羞辱他,。
但是這個牌子應驗了,。
他成了猶太人的王,。
他征服了羅馬帝國,。
最後第四世紀,羅馬帝國接受基督教做國教,。
第三,他征服了西方的文化,。
他是王,。
三重的王,。
但是那個牌子在神的安排之下,。
是一個宣告,一個歷史裏面最重要的宣告,。
感謝主,我們的主不是政治的王,。
不是軍事的王,。
也不單是文化的王,。
他乃是真理的王,。
所以主說得非常對,追求真理的就跟隨他,。
而且主耶穌還有一個宣告,。
你們必曉得真理,真理必叫你們得以自由,。
感謝主,真自由在哪裡呢?。
真自由在真理裏面,。
耶穌基督把永恆的真理告訴我們,。
接受這個真理,。
這個真理成了我們人生的歸道,。
我們在這個歸道裏行走的時候,永遠不會錯,。
撒旦在那裏叫人得他的假自由,。
撒旦說來跟隨我,我叫你們自由,。
你想做什麼就做什麼,。
你想說什麼就說什麼,。
你可以任意妄為,。
你可以高興什麼就怎麼樣,。
你喜歡就怎樣就怎樣做,。
來,我允許你這個自由,。
很多人來了,。
很多人就來了,。
接受了,。
結果發現,。
他們被罪惡捆綁,。
被自我捆綁,。
成了撒旦的奴隸,。
這是自由的不自由,。
但是耶穌基督給我們的自由是不自由的自由,。
他叫我們來,。
他說你們要曉得真理,。
真理使你們得自由,。
當真理限制你的時候,。
當你本著真理說話行事為人的時候,。
好像你受了限制,。
好像你不自由,。
但是那個時候你就真正地得到釋放,。
從自我裏面得到釋放,。
從罪惡裏面得到釋放,。
從撒旦的手中得到釋放,。
是不自由裏面的自由,。
我們跟隨我們的王耶穌基督,。
還有,我們這位君王是牧人,。
作為牧人的君王,。
請翻到《以太亞書》第四十章,。
第十節,。
這裏提到以太亞的一個預言,。
就是說神要降臨在人間,。
祂是什麼形象呢?。
第十節,。
主耶和華必向大能者臨到,。
祂的防備必為祂賞權,。
祂的賞賜在祂那裏,。
祂的報應在祂面前,。
十一節,。
祂必向牧人牧羊自己的羊群,。
用防備聚集羊羔抱在懷中,。
慢慢地引導那如羊小羊的。。
主耶和華必向大能者臨到,。
祂的防備必為祂賞權,。
祂的賞賜在祂那裏,。
祂的報應在祂面前,。
祂必向牧人牧羊自己的羊群,。
用防備聚集羊羔抱在懷中,。
慢慢地引導那如羊小羊的。。
神在人間顯現,。
道成肉身,。
從來沒有人見過上帝,。
只有在父懷裏的獨生子將上帝表明出來,。
約翰福音第一章十八字,。
從來沒有人見過上帝,。
因為祂是屬靈的,。
有人說:你把上帝給我看看,我就信了,。
那我要說剛剛相反,。
如果我看見上帝我就不信了,。
因為如果看見祂,祂就受時間空間的限制,。
那祂就不是無所不在的上帝,。
從來沒有人見過上帝,。
但是在祂懷裏的獨生子到世上來將祂表明出來,。
耶穌基督到世上做兩件大事,。
第一,把天父上帝表現給我們看,。
我們看見那個看不見的神,。
第二,豐豐富富的有恩典,。
祂為我們贖罪,。
讓我們罪得赦免,。
與神和好,。
單單認識上帝沒有用,。
我們和祂之間有罪的隔膜,。
神在基督裏自己付了代價,。
破除了那個罪的隔膜,。
使我們坦然無懼,歡歡喜喜的來到天父的面前,。
這是主耶穌做的兩件大事,。
第一,把神的榮耀給我們看,。
把神的真理給我們看見,。
第二,為我們開了一條與神和好,。
回到祂那裏去的救恩的道路,。
就是這位耶穌基督,感謝天父,。
祂是榮耀的神,。
以大能者的形象降臨,。
祂也是牧人的形象降臨,。
祂帶領的神要榮耀的形象,。
顯現就是以牧人的形象來顯現,。
君王和牧人合在一起太寶貴了,。
如果我的牧人是君王,那我太幸福了,。
而且這裏形容這位牧人非常地奇妙,。
他將羊羔抱在懷中,。
立刻想到好牧人,把迷失的羊找到以後,扛在肩上,。
這是主自己講的,好牧人找到迷失的羊扛在肩上,。
不但如此,不但如此,。
他抱在懷中,把羊羔抱在懷中,。
不但如此,。
他慢慢引導那羽羊小羊的,。
慢慢地引導,。
很有慈愛憐憫溫柔地引導,。
一個形象是大能者,。
一個形象是這樣的溫柔率的牧者,。
合在基督的身上,。
太奇妙寶貴了,。
我們再看,。
這位君王也是以僕人的形象出現,。
我們回到《倚昌亞書》第四十九章,。
第五節到第七節,。
《倚昌亞書》四十九章第五節到第七節,。
耶和華從我出胎,造就我作他的僕人,。
要使雅各歸向他,使色列到他那裡聚集。。
原來耶和華看我為尊貴,我的上帝也成為我的力量。。
現在他說:你作我的僕人,使雅各眾之派復興,。
使色列中德普全的歸回尚為小事。。
我還要使你作外邦人的光,。
叫你施行我的救恩直到地極。。
救贖主以色列的聖者耶和華,。
對那被人所藐視,本國所憎惡,官長所虐待的如此說,。
君王要看見就站起,首領也要下拜,。
都因信實的耶和華,就是揀選你以色列的聖者。。
第五節開始的時候說:這是耶和華的僕人,。
在最後告訴我們,。
所有的君王首領在他面前下拜,。
僕人君王合在一起,。
這又是何等寶貴奇妙。。
這讓我們想到主耶穌的門徒講的話,。
馬太福音二十章,二十五、二十六節,。
主耶穌對他們說:。
世上有君王操權管理人員,。
君王大臣掌權管理者,。
地位越高權力越大,。
但是在你們中間不可如此。。
接著主耶穌說:在你們中間不可如此。。
你們中間誰願為首,就要做眾人的僕人。。
誰願為大,就要做眾人的僕人。。
這是主的話,講完以後,。
他跟著說:正如人子來,。
不是要受人的服侍,。
乃是要服侍人,。
並且使命,。
做多人的屬家。。
主講完的道理,。
立刻讓門徒看見他自己的榜樣,。
他不是要受人的服侍,。
他來到世間做僕人,。
他從僕人再成為君王,。
他是僕人性的君王,。
所以被他救贖的人,。
個個誠心悅腐,。
服腐在他的面前稱頌他,讚美他。。
我們對我們的主是五體投地。。
你知道五體投地,五體是什麼嗎?。
頭,兩隻手,兩隻腳,五體,投地,服腐在地。。
整個人趴在地上。。
我們在主的面前五體投地,。
我們敬拜主一點也不勉強,。
我們何等榮幸,何等喜樂,。
我們的佩服,我們的欣賞,。
我們的愛慕,從我們心底下湧上來,。
給這位神賜教的主,。
被殺的羔羊,。
你配得一切的感謝,讚美,珍貴,榮耀,。
我們立刻想到漢德爾所寫的《哈利路亞大合唱》,。
那個頌讚被殺羔羊的那一段多麼多麼寶貴,。
我們將來在他的國度裏頭敬拜他,讚美他,。
就是那種湧出來的感謝,讚美。。
千千萬萬從罪惡裏被救出來的人,。
了解了神的愛,了解了祂的偉大,。
了解了祂的聖潔公義,了解了祂的計劃,。
祂自己付了苦難痛苦的代價,把我們救贖回來,。
所以我們從悟性裏面,從意志裏面,從感情裏面,。
整個人裏面,好像大衛所翻譯在我裏面的,。
都要稱頌耶和華。。
我們的讚美敬拜是最自然的,最喜樂的,。
世界上沒有任何一個人值得我們這樣的敬拜,。
這是國度的君王,我們在這個國度裏有福了,。
這是你的國,我的國,。
先求祂的國和祂的義,我們低頭祈禱。。
