新約聖經第1章277頁。
我們今天由第十二節讀完二十節。
第一章第十二節到二十節。
請聽我讀出。
弟兄們,我願意你們知道,我所遭遇的事更是叫福音興旺,。
以致我所受的困所在禦刑全軍和其餘的人中已經顯明是為基督的緣故,。
並且那在主裡多的弟兄多半因我所受的困所,就篤信不疑,越發放膽傳神的道,無所懼怕。。
有的傳基督是出於嫉妒紛爭,也有的出於好意,。
這一等是出於愛心,知道我是為辯明福音設立的;。
或一等傳基督是出於結黨,並不誠實,意思要加增我困所的苦楚。。
但這又何妨呢?或是假意或是真心,無論怎樣基督究竟被傳開了,。
在此我就歡喜,並且還要歡喜,因為我知道這是藉著你們的祈禱和耶穌基督之靈的幫助終必叫我不夠。。
照著我所切勿所盼望的,沒有一事叫我羞愧,只要凡事放膽,無論是生是死,總叫基督在我身上照常顯大。。
再看第二章二十五節:。
然而我想必須打發以百分之百到你們那裡去,怕是我的兄弟與我一同作供,一同當兵,是你們所差遣的,也是供給我需用的。四章十節。。
我靠著主大大的喜樂,因為你們的思念我的心如今又發生,你們向來就思念我,只是沒得機會。。
再看《使徒行傳》第二十八章。
《使徒行傳》二十八章最後兩節,三十和三十一兩節,這個和今天所講這段經文有非常密切的關係。。
《使徒行傳》二十八章三十節:。
普羅在自己所租的房子裡住了足足兩年,凡來見他的人他都全接待,放膽傳講神國的道,將主耶穌基督的事教導人,並沒有人禁止。。
通常當我們每一個人遭遇到人生不測或者一些困難的時候,認識我們的朋友或者我們教會的知體,弟兄姊妹會關心我們的,他們會伸出援手,特別教務同工。。
當信徒遇到困難的時候,作為一個教務同工一定首先第一個就去家庭探訪,或者去醫院,或者去任何出現了困難的地方,看看怎樣能夠很具體幫助我們,是不是?。
我們都很渴望牧師傳道人時時這樣關心我們,即使有時候未必即時我們得到他們的幫助,或者他們根本因為上班各種原因,或者有事不能夠馬上到我們當中,但是很多時候我們都會留心他們一定說為你祈禱。。
或者說他打電話來,甚至現在有些電腦化更加打電郵,E-mail,說幾句安慰鼓勵的話,關心你,特別祝託說為你祈禱。。
我們接收到這些人對我們的幫助,我們很得安慰,很得鼓勵。同樣的昔日保羅他現在是困在監獄裏面,但是被信徒知道保羅因為他自己傳福音的怨故而入罪,現在被羅馬皇帝哀殺,困在牢獄之中。。
所以這班菲律賓信徒非常關心這位主的獨人,所以剛才我們所所看的這段聖經,第一節裏面說:弟兄們我願意你們知道我所遭遇的事,就是叫福音更加興旺。。
這是一個回答來的,一個回應來的,就是說他知道菲律賓信徒很關心他,因為剛才我們所看第二章第25節告訴我們,菲律賓教會打發一位弟兄,就是爾伯克提,代表菲律賓教會親自去監獄裏面探望保羅,並且將這封信給保羅。。
同時也將一些教會在經濟上的援助帶到保羅的身邊,希望這位屬靈的老兵,即使在這種不自由的環境下,起碼在經濟上得到一些的援助。。
對保羅來說,這真是一種極大的鼓勵,有臨時的幫助。所以保羅就托這位差派來的弟兄爾伯克提,當他回去的時候,就再托他帶回這封信,就是菲律賓書這封信。。
所以第一章第12到第20節,裏面就是說他在監獄裏面的情況,一方面他要藉著這封信去感謝菲律賓的信徒,他的關心,他們具體的金錢的支援。。
第四章我們很清楚看到他很感激他們給的信徒,在經濟上,在金錢上來接,很好的接濟保羅。。
所以我心裏很感激,不過他表達,我已經很知足,不需要你們再送其他的物質來。我今天有的已經很豐富,無論我缺乏也好,豐富也好,我都很知足。。
所以在他回覆菲律賓信徒的時候,他就告訴他們羅馬監獄的經歷,因為唯有這樣才能消除他們的焦急,他們的焦慮和掛念。。
所以昔日沒有我們今天那麼方便,打個電話就可以通了,是不是?。
今天我們更加方便,即使我們在外地的親友,海外的親友,因為今天IDD或者是NTND,或者是007或者是006,這些長途電話非常方便,打個急電去就馬上收接了訊息。。
但是保羅昔日的時代沒有這些通訊的設備,都是要等待一段時間,所以伊巴伐提將菲律賓教會信徒的關心帶來,然後他再將他自己的情況告訴菲律賓信徒,都經過一段很長的時間。。
但終究伊巴伐提都沒有負保羅所托,他終究都將這封信帶回給菲律賓信徒,所以菲律賓信徒就知道保羅在獄中的實況,但無如這段經文,略為報告他獄中的情況的文字裏面,我們可以很清楚看到保羅只是陷在困境裏面。。
他告訴信徒不是一個壞消息,相反是一個好的信息,這是非常令我們驚訝的,一個人困在不自由的監獄裏面,如果按照理我,一定是非常灰心難義,還有什麼前途可言呢?。
但保羅並沒有將壞消息告訴信徒,告訴他在獄中被人怎樣惡待,相反不是,神的恩典很足夠主的僕人使用,根據士林主路家醫生的記錄,我們很清楚看到,哪有人坐牢坐得這麼舒服的,算是舒服的了,對你來說,可以自己用自己的錢租一個房來住。。
不是真的坐在監獄裏面,不過就是被人看守的,但他仍然有自由的傳福音,仍然有自由的和所有盼望他的人,和他交往的人,甚至那些看守他的獄卒,他打壓這個機會,將主寶貴的福音傳遞給他們。。
你們可以看到,這位主的僕人,在困境裏面,卻沒有被這種困鎖的環境所左右。。
他更加很清楚的表達,他說要福音更加的興旺,這兩個字是一個很特別的字,更加興旺,原來的意思是什麼意思呢?。
原來這個字的意思就是說,好像昔日一些在前面開路的軍隊,當他們開路的時候,燃放一些煙火,引路,特別是夜晚,引路。。
昔日我們教會差派一班我們自己的短孫隊去廣西,那裏做一個培訓,報道的工作。我們主日崇拜的時候,說這班弟子很高,按手套。他們很擔心,因為他們立例四萬,他們坐七點幾的飛機飛去廣西。。
但是廣西去那裏聚會的地方是很黑的,沒有什麼燈光,他們很擔心路上的平安,所以我們特別為他們平安祈禱,交託給神。。
這個就是黑暗之中帶有煙火引路,就為那些昔日的人不會碰到危險。保羅就用了這個字眼,興旺這個字眼,就是這個字眼。。
他為基督的福音開了一條路,他自己不會被當時的困所的環境所束縛,相反他自己願意成為一個福音的使者,他自己本身就是引路的煙火,打出一條福音的出路出來。。
這裏真是反映了一個真確的事實,二千年來的教會歷史,就顯露了一個奇特的現象,就是教會越受困所,越受迫迫的時候,福音更加廣傳,覆蓋的地域更廣。信徒越受迫害,但是信主的人,他是更多。。
甚至極權的政府都沒有禁制的,他們越禁制相反來說,教會就越興旺,福音傳得更熾熱。。
不用看,就看我們中國的教會,就是一個最好的事實,在極權的底下,但是沒有因為這個阻礙,這個困所,相反福音成為一個引路的煙火,使得更多人被勒著,廣東話說被勒著了,生命得到改變,教會聚會的人數越來越興旺越多。。
因為中國官方所報告的數字是保守得多的,但是其實,大家都知道,中國教會,我們的信徒,聚會的人數,信主的人數,是超過官方所講的數字。。
這個是看到,福音不被勒著,不被困所的環境所左右的,因為福音本身就是爆炸的能力。。
在羅馬書裏面很清楚說,福音就是神的大能,神的大能這個字就是一個爆炸的能力,一個dynamite,一個爆炸的能力,在人心裏面越爆越開,就好像我們看每一次慶典的時候,看煙花的時候,有時候我們看了一爆出來,第一樣覺得已經嘩一聲,但是其實你知道那個嘩一聲之後,跟著還有幾個很靚的,。
圖案就散出來了,我們更加嘩嘩嘩,這個就是福音的爆炸能力。。
今天我們坐在這裏的所有人,都是被福音這種爆炸的能力所觸動了,讓我們生命得到改變。。
這個就是保羅,他昔日他對福音的自信,雖然我是遭受困所,但是更叫福音興旺,更加的灼熱了更多的人,更多人因著我的困所而得到福音的好處。。
所以福音的種子往往是由殉道者的血所銷灌的,這個是第一世紀第二世紀的時候,一個教父特土良所講,這個真的是事實。。
在保羅這一段揭露他困在環境,不自由的環境底下,在人看來好像應該福音不再受可以那麼自由了,當然大受限制,但是不是,反而大有進展。。
我們看到這位使徒的生命那種高尚的情操,雖然不自由,但是他沒有埋怨,也沒有意志消沉,而用一種積極的態度去面對他的困境,並且勇於表達他誠信正直的品格,實在是值得成為我們的借鏡。。
我們就從今天這段經文裏面去細細思考,我們如何在困境裏面能夠繼續勇於表達誠信正直的品格。。
第一,第十二到十四節,在困境裏面他定志著繼續顯揚福音,保羅可以說是真是一位福音的傳人,不論環境如何,他不會受環境的限制,他願找著機會盡量地傳福音。。
在人看來,被人下到牢獄之中,自然就會想到福音一定不能夠像以往那樣自由地傳,一定受到某些限制。。
但是從《士郎傳》二十八章,第三十到三十一節剛才我們讀過,我們知道,我們看到神格外的恩典臨到他身上,看到他能夠得到非常寬廣的、優厚的優待,雖然在能夠住在自己租的房裏面,並且可以接待,但是探望他的人,他都找著這個機會跟他們傳福音,真是難得。。
他沒有意志消沉。。
這句話說,不自由的保羅,但是他仍然有自由地找著機會傳主的福音,使得福音更加得到廣傳,這個無疑是對一種惡劣的勢力,一種奇妙的諷刺來的,實在。。
這些事實,他自己就告訴信徒,弟兄們,我願意你們知道,我所遭遇的反如調福音更加興旺。。
用今日的說話,香港人慣了用的說話,來講一下什麼呢?。
如果讓我演繹香港人的說話,就是說,我的環境雖然艱困,頭頭碰著黑,是不是?。
不信的人就說,頭頭碰著黑,是不是?。
是啊,一切都不順心軟,但是福音卻,信息卻能夠促銷。。
今日的字眼就是,商業社會的字眼就是促銷,興旺就是促銷,越辣越多越次旺,是不是?。
這個是我們香港人的廣東版的保羅這一句話的一個演繹,。
他何等表達了保羅對福音傳達那種忠誠徹底的態度。。
他沒有因為這種困鎖,他就停頓了下來,不會。。
他也沒有說,呼冤大聲疾呼,冤枉啊我,我福為傳福音,就沒有為任何政治理由,你為什麼要禁鎖我?。
保羅沒有用任何的所謂辯論,來去打脫他不用坐牢這種理由,他沒有。。
他完全沒有做任何的反駁,他甘願被人鎖,但是他知道這個鎖反而更叫福音興旺。。
所以我們看到保羅是用一種信心、盼望、決心,面對他的困境,。
用今天流行的所謂逆境的雙數,現在近年很流行講幾樣Q,EQ,以前是講IQ,現在講EQ,。
EQ之後現在又講一個最流行的是什麼呢?就是AQ,Adversary Quotient,逆境的雙數。。
有一位美國作者保羅,史多斯所寫的一本書,他談論到我們在逆境裡面怎樣去應付人生,。
他對逆境的雙數的定義是什麼呢?他說人在追求一生的目標的時候,他能夠克服所有障礙,。
他對其他形式的逆境,他能夠向前、向上、移動的程度,這種就是他有相當高的逆境的雙數。。
保羅雖然他不明白這些現在流行的研究,但是保羅他真的表現出逆境雙數這種質素,。
沒有因為逆境而叫他平頓、平濟或者灰心喪志,放棄以後,用香港人經常講英文那句話,。
我不再嘟下去了,不是,不是,他能夠勝過逆境,他能夠繼續保持向前為呼應,。
努力傳揚這種心態,繼續奮鬥下去,所以神就用得著這個生命,。
為此我們可以這樣評論保羅,在逆境裡面他經歷了勝利而不是挫敗,。
他沒有因為不幸的遭遇而氣餒,也沒有因為福音受了某些限制,。
但是相反他有信心知道福音更加能夠在人的心裡面大得鼓舞,。
所以他更加在這段聖經當中給大家喜樂之情。。
在這裡我想講及我神樂院一位的學生,。
他怎樣在多年來的逆境裡面,他卻仍然像保羅一樣活出保羅這種美麗的勝過逆境生命的質素。。
這位學生他已經回到天父處了,。
在幾年前很不幸,在神樂院裡面首次發生有學生暴斃在神樂院的,。
他回來神樂院上課,上到來之後都還沒有進門課室,。
就已經暈倒在課室門外,送去長洲醫院沒多久就已經回到天父處。。
但是這位姐妹的生命卻非常美麗,。
她寫了一本見證集叫作《再續生命源》,。
它本身是伊利沙伯醫院的院目,。
她在神樂院讀了四年之後就畢業了出去,。
她覺得在醫院裡面幫助病人,傳呼音給病人,。
她覺得非常有價值,所以她就利用她的生命,。
但是她的生命是殘缺不全的,。
因為她十二歲的時候就被發現有了一種長期的所謂風濕性的心臟病,。
這是很纏累人的,有兩種病都會纏累姐妹,。
第一種就是狼班瘡狼症,很多女性都患過這些症,。
就好像我們某位很著名的牧師的女兒,她也患了這種症,。
因為很困擾性,一輩子都要遮住遮住,不可以曝曬,。
但是這位姐妹就患了風濕性的心臟病,。
又不是那些普通的心臟病,但是風濕性的心臟病,很纏繞她,。
所以從十二歲開始她小學時代,就經常要長期吃藥,。
但是沒有影響她生命的救治,很堅強,後來在中學的時候就信了主,。
信了主之後,更加因為福音在她生命裏面那種產生的希望,。
所以她更加的為主,努力,更加神在她生命上顯明對她的心意,。
呼召她做傳道人,當她到考我們神學院的時候,。
我們所有的老師都是不放心的,因為醫生的記錄告訴我們她有這種心臟病,。
從學院的角度一定會懷疑她可不可以做傳道人,做得多久,。
難怪我們神學院是這樣看的,栽培一個人,但是我們看到她的心智相當好,。
所以那些老師就說給你試毒,好,她也來神學院,。
雖然身體有毛病,她多動了兩次手術,換個心板,。
但是她在學院的時候,我記得她仍然在我印象非常深刻,。
是一個相當豪爽,相當能夠幫助別人的姐妹,。
沒有因為她自身的限制,沒有因為她自己困在這種身體軟弱的裡面,。
她就悶悶不樂,或者減低她侍奉的那種熱情,沒有,。
即使她畢業之後去到醫院裡面探訪,每一天都帶著很開心的態度,。
去到國家的病房裡面去傳福音,令到很多人跪主,。
雖然她不夠兩年,侍奉不夠兩年,主就接她回去,但是非常的樂觀,。
她雖然經常都要吃藥,每隔幾個小時就吃藥,都很困擾的,。
又要經常都要很小心自己的等等,但是她知道她自己生命無多,。
有幾多她就用盡幾多,她勝過她的逆境,。
所以出去侍奉之後,覺得自己不夠,所以回到醫院再進修一個碩士的課程,。
我們都叫她,你放慢一點來讀,我們知道她的背景是什麼,。
所以你放慢一點來讀,你不要心急,人家讀兩年畢業,你讀四年或者五年,慢慢讀,。
每個學期之間選一科就好了,。
但是她說牧師,我知道我自己在人面前的分明不是多,。
如果我考得太長,如果裝備得不好,我侍奉的質素就受限制,我盡量做呢?。
雖然我們勸告她,但是她自己都仍然如常的生活,如常的工作,如常的活著,。
在她所寫的封信當中,她曾經這樣說過,。
我並未如,我雖然現在我的生命好像這樣,。
但我還未能夠像保羅慧主經歷那種極大的困所,。
有無愧在你們面前,覺得我所擺出的生命是足夠滿足神的心意,。
我只是覺得我仍然很軟弱,我需要主時時加力給我,。
讓我這個小子能夠作出愛心的行動。。
大家看,她極積極繼續活出她基督徒生命中散發出來的清香之氣,。
她沒有因為困境,都有悟在她身上被束縛,約束,相反,浮現出一個極美麗的生命。。
難怪在喪禮的時候,很多弟兄姊妹,包括我們建築神學院的師生,。
我們都前言下勵,非常受感動,。
很多人在喪禮裡面再一次奉獻給神,將自己奉獻給神,。
在逆境裡面能夠保持繼續的全陽福音,。
這個活生生的保羅現代的保羅見證。。
請姐妹從這位主的侍女的身上,我們真的看到,保羅這種困擾的環境,。
使得不單止保羅自己,也使得不少真是信靠主的人,。
雖然生命受到折磨,環境受到限制,。
但用積極的動力,成為神手中合用的器皿,為福音有力的繼續建正。。
教會歷史裡面充滿了許多這樣的建正人,。
在人眼看來,這些人都不是什麼了不起的人,。
但他們都是作為神用得著的器皿,。
在困難的環境裡面,他們的生命散發出清香之氣。。
你看看保羅說:「短短在我所困所,愈盈全軍中的奇緣人中,已經顯明,我為基督的緣故,。
在困境裡面,他的生命更加發放出福音那種清香之氣,。
使得神的名大得全陽,要更多人得到造就。」。
所以德國有一句諺語,很有意義的,。
如果你得到這句諺語,請你抄下這句話,。
寫在保羅這段話旁邊作為你的鼓勵。。
他說:「弱者是困於環境,但智者卻利用環境,。
有信心動力的人,是懂得利用環境的人,。
積起力量,有勇氣,為神作更有力的見證,。
就是最能夠描述保羅當時的生命的流露表現。」。
我再說一次,弱者是困於環境。。
今日在香港,無論是經濟或者其他逆境,。
我們不要做弱者,我們要做強者,做智者,。
有信心有動力的人,就能夠懂得利用環境的人,。
積起力量,有勇氣地為主的福音,為神作有力的見證。。
有一次在一個溜冰場上,。
有一個小朋友穿起了一雙新的溜冰的冰刀鞋,嘗試溜冰。。
大家要知道,未學過的人一定會跌倒,。
因為要平衡,時日都要平衡。。
這個小朋友第一次穿上一雙新的鞋,。
當然跌了很多,跌到四肢都受傷了,。
他繼續沒有放棄,今日有一個太太就站在旁邊,。
很忍不住地說一句話,這句話其實很傻的,。
她說:「細蚊仔,你看你全身都瘀了,。
如果是我,我快點就扔下鞋子,。
我寧願喝杯可樂享受一下,這麼慘幹什麼?」。
這位小孩子帶著憤怒的回應說:。
「我因為有了這雙新的冰刀鞋,所以不是為了放棄的,。
是為了要學習,叫我能夠真的學得更加好,。
叫我能夠像哥哥姐姐那樣,在整個溜冰場上,。
走很飄逸地來來去去,。
我是為了這個目標而學習的,我不是為了放棄的,。
你走開一點,不要阻礙我。」。
這位小孩子的說話,。
真是包含了世界上一切訓練的全部哲理,。
生命雖然有艱難的事,。
但不是叫我們放棄的,。
凡事都是為了激起我們心裏面的力量、技巧、勇氣,。
學習如何去利用困擾的環境,。
讓我們成就一些不平凡的事。。
很多世上在某些技巧上有成就的人,。
他們都是不放棄,。
何況我們基督徒屬靈的生命,。
是否那麼小小事臨到我們的身上,。
就放棄、氣餒、懷疑灰心呢?。
我今日發覺香港教會一個最大的毛病,。
很多弟兄姊妹是很努力地侍奉,。
但做了一段時間之後就崩潰了,。
香港人所說的就殘了,。
走法就退去了,不再侍奉了,。
甚至有些執事做了一兩屆之後,。
不再做執事了,。
就說各樣的困難,。
解釋說同權在行,。
不做了,不做了,不做了,。
反映出香港人真的只是親身,。
口裏說是毀身,。
但沒有真的依靠主,。
能勝過逆境,勝過自己自身的困難,。
我們真的連李大山這些都不如,。
所以我們從保羅身上看到困境,。
但是要敬志地繼續顯揚福音,。
然後第十五到十九節,。
保羅是明顯受到傷害,。
但他保持歡懷的氣度,。
和全然靠主得力去勝過這一切人對他的重傷,。
第十五到十九節,。
保羅說有些人傳基督是出於嫉妒紛爭,。
其中有些人出於好意,。
這一等人出於愛心,。
知道我是為辨明福音而設立,。
但那一等人傳基督是出於結黨,。
並不誠實,。
意思是加增我困所的苦楚,。
保羅雖然很努力地傳福音,。
但是在他努力傳福音之際,。
卻受到攻擊傷害,。
這些傷害不是來自羅馬的政府或市民,。
而是來自教會的本身,。
敵人就是來自屬主的群體,。
這就是最令人困擾的一件事,。
羅馬教會裏面有些人起來搞事,。
由於他們對保羅的名氣十分嫉妒,。
因為他們說這些人出於嫉妒紛爭,。
保羅在使徒之中慢慢冒起上來,。
成為知名度的使徒,。
所以很嫉妒保羅的名氣,。
因為保羅的名氣吸引了很多人,。
來喝彩去讚美他,。
去接近他,。
願意跟隨他成為門徒,。
但其他人都慢慢跟隨著離開,。
逐個離開,。
所以人的本質就是嫉妒,。
你不要告訴我,。
你在你心裏沒有嫉妒,。
我們一樣會有嫉妒,。
我們屬主的人一樣會有嫉妒,。
因為現在這些嫉妒來自羅馬本身的一些領袖,。
他們心胸窄,。
自然大感壓力,。
但他沒有跟他們計較甚麼,。
但是他很坦然地承認一件事,。
他的意思是你們的行動,你們的攻擊,。
是加深了我困所的苦楚,。
中文正新譯本,譯得更加直接,。
他說那些人傳基督卻是出於自私,。
共機並不純正,。
只是想加重我困所中,。
所帶來給我很多的煩惱,。
我非常煩惱,。
香港人說你很煩,。
表達了保羅心裏相當不好感受,。
他指出這些缺乏誠意的人,。
真心令他真心侍奉是受到傷害的,。
他已經很努力地傳福音,。
但那些人卻不是看他為福音而努力來讚賞或為他祈禱,。
叫他能夠更加可以傳福音,。
傷害是指責到他,。
令到保羅心裏相當受傷害,。
所以說令我煩惱,。
你加增,你不要說更好,。
你講了之後,你扎到這些事情,。
令我更加煩惱,更加增加我的苦楚,。
在這裏給我們看到對保羅的另一種看法,。
就是流露真我,。
我們大多數人以為保羅是一位很完美的,。
主所大使用的傳道人,。
我們將他看得很崇高,。
但我們無論如何看待他,。
他絕對不是我們心目當中,。
放在高台上的石膏像所造成的聖人,。
完美無瑕的聖人,。
不是的,保羅不是,。
保羅正像你和我一樣,。
都是有人性反映的一個人,。
遇到人攻擊的時候,。
都會感到很激氣的,。
都會感到很心傷的,。
保羅說你們不要說,。
你們說反而增加我的苦楚,增加我的煩惱,。
保羅心裏面受傷害,。
這種激起他,。
他心裏面的情感流露出來了,。
煩惱到一個情感受傷害的地步,。
所以我們不要以為保羅是一副神學電腦,。
隨時都會產生鼓舞人生的著作,。
保羅是,。
他寫的著作都是鼓勵人的,。
他是受傷害裏面學到功課,。
然後才寫出來的,。
所以我們看到保羅仍然是一個有血有肉,。
有真人性表現的普通的凡人,。
不是的,。
他不是聖人,。
他不是超級屬靈人,。
屬靈人都有脾氣,。
屬靈人都有被激起的時候,。
那種心裏面的一種不舒服的情感的流露,。
和我們每一個人一樣,。
所以他也需要被人設立的,。
需要被人肯定他的,。
他也需要一個健康的自我形象的,。
正因為聖經毫不掩飾地描繪保羅自己,。
這種心裏面煩亂,。
這種人性的反映,。
所以近年人在夫人派下教會,。
重新呼籲基督徒要重視人性自尊的重要性,。
要我們培養一種健康的心態,。
將人的魂,這種作用,。
即是情感的作用,。
都要放在一個適當的位置上,。
不要將它特別的貶抑,。
這個是正確的,。
我們宦教會長久以來,。
受盡某一種不平衡的教導,。
受靈官的影響,。
以致我們說要壓低我們人的工作,。
所以就壓低我們人性,。
所以有一個老人家說,。
我死的時候你不要為我哭,。
你哭就是不是榮耀主,。
這是壓抑人性,。
不人性的做法,。
你行的,。
但是你的親友,。
因為你離開了他們,。
一定傷心的,。
這就是人性,。
耶穌見到拉撒路死都哭了,。
耶穌都有人性的反應,。
所以我們要重新調整更新,。
要對人,。
我覺得宦教會對人觀的研究不夠闊,。
只是說人是罪人,。
但是沒有說到,。
罪人,基督穿上生命之後,。
變成重新像神一樣,。
《耳福所書》第四章二十四節就這樣說,。
一個穿上基督的新人就有神的形象,。
有真理、仁義和聖潔,。
是一個有月,。
回復有神形象,。
神的形象本身也是情感,。
因為神自己本身就是愛,。
愛就是情感,。
受傷害就是情感的部分,。
受到觸動,。
所以他就表達了他很煩,。
但是雖然保祿有這種煩惱,。
他的情感流露,。
但是我們要留心,。
不要誤會我,。
盡量發揮我們的情緒,。
不是這樣的,。
他的情緒雖然有波動,。
但是從十八節看下去,。
他又借又何妨呢?。
即使人家傳福音,。
是出於習道,。
企圖達到他個人自私的野心,。
但是保祿覺得對他有什麼關係呢?。
雖然自己是很不舒服,。
受到傷害,。
但是無妨,。
他唯一擔心的就是,。
唯恐自己不夠放膽的為主,。
能夠繼續見證,。
所以他希望,。
他繼續說,。
所以二十節和二十一節叫我凡事,。
叫我放膽,。
無論是生是死,。
總叫基督在我身上照常顯大,。
因為我活著就是基督,。
我死了就有益處,。
大兄姐妹,。
量度一個人,。
是否有真淑靈呢?。
就是從我們被別人攻擊傷害的時候,。
那個回應作為測試,。
你是否真淑靈的人?。
如果真淑靈的人,。
我們就好像保祿一樣,。
雖然他有情緒,。
他也有不舒服,。
他也會受激動,。
但是他不會將這種情緒暴發去,。
讓他發放,。
不是,。
他將這些消極情緒,。
不讓他繼續滋長下去,。
反而他以歡懷的心,。
心裏面人口以歡懷赦免得罪他的人,。
他根本不計較這些東西,。
反而流露出這種美善的,。
歡懷的美德,。
這才是真淑靈的品質,。
沒錯,。
我們每一個人都有人性的脾氣,。
都有人性的某些反應,。
但是我們是否一個寬廣的人,。
哲德,。
好了,。
算了,。
我被人攻擊,。
這些是小事而已,。
我們有沒有這種心胸呢?。
這種就是真正的純真的品格的流露,。
是和冤冤相報,。
那些武俠小說所講的,。
剛剛相反,。
武俠小說就是這一代報了之後,。
誰殺了誰之後,。
又要繼續報,。
報來報去,。
這是冤冤相報何時了呢?。
中國的說話就是這樣,。
因為不服氣,。
不服氣就要繼續報復,。
這是人血氣,。
人犯罪的本質的流露,。
但是我們雖然有人性,。
但是我們不讓人性這種惡劣的本質繼續滋長,。
另外那段保羅,。
他寬懷你的那種表現,。
在十九節就表露得很清楚了,。
「因為我知道,。
藉事藉著你們的祈禱,。
我耶穌一度靈的幫助,。
終必叫我得救。」。
他深知菲律賓信徒為他代禱,。
加上基督的靈的幫助,。
他必定有一天被釋放之日,。
這裡的得救不是指重新得救這件事,。
這裡是承認他有一天可能被釋放,。
即是他有一種承認別人的貢獻,。
他知道他有一天被釋放,。
不是因為他自己本能夠支撐下去,。
而是因為那是別人的禱告,。
就是給信徒的禱告,。
亦都有神的靈的幫助,。
獲得精神上的支持,。
可見基督徒得性生活的逆境,。
是需要別人的援助的,。
建立一個所謂屬靈的支持系統的,。
所以期望我們現在在逆境裏面,。
教會要組成更多的土伴,。
靈友這些小組,。
在教會裏面推動更多實踐,。
這些肯定性對一些受傷害,。
或者受困擾的弟兄姊妹的需要來,。
好好祈禱,。
所以祈禱會更加要多乎,。
在這裏我們彼此之間強化我們屬靈的生命,。
有了靈命的助力,。
我們就能夠可以勝過逆境,。
勝過別人的攻擊,。
足不在意,。
我以靠基督的靈來幫助,。
幫助這兩個字,。
原文的意思就是全被供應的意思,。
全被供應,。
現在我們覺得我們的冷氣好像都不太足夠,。
我們希望能夠開得大一點,。
我們不用潑冷水,。
我不用出汗,。
即是說想這個冷氣供應多一點,。
不過我們不是怪責統籌城鎮會,。
他們已經盡力了,。
開得很大,。
不過因為天氣熱,。
我們希望還是不足夠冷氣,。
想全被供應,。
但有時你去到走廊,。
冷氣又過冷,。
冷到你縮起來了,。
幫助就是這個字,。
全被供應,。
多全被呢?。
信心又更大,。
就多全被了,。
即是說知道自己在壓力底下,。
完全撐不住的時候,。
但別人的幫助雖然有用,。
但都有限,。
但我們更加需要的是,。
依賴神而來的幫助,。
很多基督徒今天更加,。
雖然有肢體的支持網絡是重要,。
但仍然要做一個獨立,。
在神面前靠神而活的基督徒,。
這個是更加重要,。
今天很多基督徒很軟弱,。
要接受別人的輔導,。
所以教會才興起輔導的這種即時,。
很多人遭受很多的傷害,。
自己無法解決自己的問題,。
所以必要人輔導,。
但我想我自己,。
我和我們成禁的主任牧師張武海牧師,。
都說我們上一代的人,。
哪有人輔導我們有問題,。
誰輔導我們,。
都是靠主祈禱,。
去得勝我們的困擾,。
為何我們上一代做得到,。
為何這一代又做不到,。
雖然你說是社會問題多,。
社會環境改變了,。
不同了,。
是需要人幫助,。
但仍然要承認,。
我們需要依賴神去做一個獨立,。
勝過困擾的人,。
有很多基督徒,。
呆呆的做人,。
瞪這個,瞪那個,。
瞪某個名傳道人,。
以為他按手祈禱,。
他的問題就解決,。
不可以的,。
他為你祈禱是有幫助,。
但仍然你需要靠主,。
所以他說靠耶穌的靈的幫助,。
我就能夠勝過這一切的困境,。
衝破環境的限制,。
作成一個可能的事,。
所以我們真的有時候要學習,。
好像昔日魏拓星先生所說那句話,。
他說主啊,我無力替你做任何事,。
我實在太軟弱,。
但我信靠你,。
在我裏面做每一件事,。
我相信昔日魏先生這番說話,。
他自己經歷來的,。
他也成為我們今天活在困境裏面,。
所有信徒的提醒,。
別人的懷肚需要幫助,。
但是神的幫助,。
傳遞的供應是更加重要,。
我們相信神在我們裏面,。
可以解決我們一切,。
我們做不到的問題,。
最後第二十節,。
古羅以基督為中心,。
建立美麗純全的品格,。
他說照在我切務所盼望的,。
每一事叫我受攜,。
只要凡事放膽,。
無論是生是死,。
總叫基督在我身上照常顯大,。
這節聖經其實是回應前面所說的,。
他表明他的生活侍奉目的,。
並非由於自己的益處,。
不是為自己的榮耀,。
他的動機全是為了討著喜悅,。
使基督在他身上能夠得到榮耀,。
不顯為大,。
這和上述所說的那些攻擊他的人,。
是有所不同的,。
那些人侍奉的動機是自私的,。
動機是不純正的,。
古羅卻不介意別人對他傳福音的動機,。
但他自己卻刻意留心自己傳福音的動機,。
他說只要我放膽,無論是生是死,。
總叫基督在我身上照常顯大,。
讓基督在我生命裏繼續膨脹,。
讓基督那種生命的豐富,。
在我裏面透過這種情況,。
繼續彰顯出去,。
繼續一直像波浪一樣,。
浪接一浪的影響更廣,。
你看多麼美麗,。
他不是為自己,自己受傷害,。
無妨,這些東西不是重要,。
最重要就是基督在我生命裏能夠流露出來,。
這是以基督為中心的最好,最美麗的榜樣,。
所以當保羅展望將來的時候,。
他知道他自己釋放日子都會有的,。
可能會有,。
終必要我得救,。
這是釋放的意思,。
但他都沒有期望一定獲得釋放,。
他所關心的並不是自己獲得釋放與否,。
他只想只有一件事不叫神羞愧,。
無論將來他自己,。
羅馬政府對他的判決是怎樣,。
有釋放的自由嗎?感謝讚美主,。
即使沒有被釋放,。
基督仍然能夠在生命裏照常顯大,。
這就是保羅內心裏面最大的動機,。
本書說,有了這種正確的動機,。
保羅對生死就了另一種新的看法,。
是完全不同的,。
我們不要誤解保羅認為他對人生採取放棄,。
或者宿命論的看法,不是,。
取而代之的,。
他的生命的看法就是生死與基督的榮辱是有關,。
如果他死不能夠肩貼榮耀,。
張演也是沒用的,。
他也覺得有負基督學位的身上的使命,。
所以他就清楚表達,。
無論是生是死,。
即是無論我是處於良好的環境,。
還是在一個逆境裏面,。
總是我能夠張演基督就好了,。
使他的生命交託在神的手中,。
也將他自己未來一生,。
未來的前途交託在神的手裏面,。
他自己就不再為自己擔憂,。
不以為然地為自己,。
他知道將自己交託在這位信實的神手中,。
他的軟弱就變為剛強,。
這種是美麗的生命,。
我記得最後我結束的時候,。
引述一位幾年前,。
中國神學研究院的一位講師,。
本來他已經答應了做。
港九培靈經會的講員之一,。
萬牧師,。
他得到一種癌症,。
三十幾歲,。
很年輕,很有為,。
一位神所使用的年輕的僕人,。
培靈會也邀請他來講,。
但是神的心意有另外的心意,。
在美國突然發現他有胃癌,。
對一個剛剛將生命交託在神手中的年輕傳道人來說,。
壯志未成,。
真是很大的挫折,。
但是他知道即使是這樣,。
他仍然會好好祈禱,。
無論是生是死,。
總叫基督在我身上照常顯大,。
盡他的責任,。
主給他多少生命,。
就繼續做下去,。
所以我記得在安息禮拜的時候,。
周永健院長到辭的時候,。
引述昔日,。
當他臨離開世界,。
回到天堂之前,。
教完那個學期的功課,。
雖然身體很軟弱,。
提起支筆也沒有力,。
但他仍然知道要批改那班學生的功課作業,。
在床邊繼續批改,。
繼續批改,。
直到最後一份批改完,。
因為他自己清楚過,。
他說我的生命就像一支蠟燭,。
不論長短,。
最重要是它能夠發光,。
即使最微弱的光,。
我都要盡到最後一刻,。
這種就是處於能夠保持生死,。
在什麼情況下,。
他都能夠繼續將基督的生命顯露,。
弟兄姊妹,。
讓你我今日能夠這種強而有力的生命,。
要在這個充滿了衝擊的世界裏面,。
更加彰顯出來,。
這個是我們基督徒應該有的屬靈的形象,。
這種品格是來自一個完全毀身的生命,。
生命才能夠產生得到的,。
好像普羅這一種這樣的生命,。
他將他自己完全放在祭壇上面,。
毫無保留的,。
無論環境是貧乏,。
是痛苦受壓抑,。
甚至在死亡威脅底下,。
他都以基督為中心,。
有勇氣去面對人生種種的情況,。
使主在他生命裏面照常的顯露,。
照常的發光,。
獲得神聖光彩和榮耀,。
親愛的兄弟姐妹,。
讓我們能夠真是跟隨普羅這種生命的路線,。
作為一個全然毀身給基督的人,。
以基督的福音作為人生的總目標,。
即使活在困境裏面,。
我們仍然勇於表達生命的誠信,。
正直的品格,。
一生榮耀見聖主,。
請我們低頭祈禱,。
主啊,我們清晰的看到普羅這種,。
將生命完全擺上,。
不以自己為重,。
不以自己安危為本的生命,。
他心裏面只有一種看法,。
就是他要榮耀神,。
榮耀基督,。
所以他就衝破各樣的限制,。
他就能夠不理會別人對他的批評,。
他心裏面雖然受傷害,。
但仍然願意用歡懷的心對待別人,。
主啊,願祢將這一份的胸懷賜給我們在座每一位弟兄姊妹,。
願我們在今後的日子裏面,。
成為一個彰顯著品格純正的人的生命,。
越南我們心裏面的渴求,。
保守我們以後一生,。
奉主明求,。
阿們。。
好嗎?。
