好,謝謝黃全道,因爲今天的經文比較長,十八節,辛苦你了。。
各位恩教堂的弟兄姐妹,祖內平安。。
今天開始的時候呢,我想先跟大家分享一個故事。。
這個故事是這樣的。。
就是說呢,在不知道什麼地方,總而言之就是有個地方啊,。
有一道很高很高的紅色的牆,它呢就延伸到很遠很遠的地方,。
看不到盡頭,沒有人知道它的起點在哪裏,。
也沒有人知道它的終點,也從來沒有人會去問一下,。
就是它當初是什麼時候就建出來的這個紅色的牆。。
但是呢,在這個牆裏面有一隻小老鼠,很小很小的老鼠,。
它感到很好奇,它就很想知道,就是這個牆的外面有些什麼東西呢?。
因爲有好奇心,所以呢,它就到處去問,。
結果呢,它得到不同的回應,它得到什麼回應呢?。
首先,它去問一隻很慌張的大貓,。
它問這個大貓就說,啊,牆外面是什麼,有什麼東西呢?。
那這個大貓呢就很慌張,它說,啊,牆外面很可怕的,。
你千萬不要再問,也不要去知道,。
總而言之,外面的世界很危險的,這道牆呢,是保護我們的。。
哦,這樣嘛,可是我就是很想知道牆外面有什麼嘛。。
所以小老鼠就去問一隻老黑熊,。
它覺得,啊,它年紀似乎就比較大,。
應該會知道很多東西,去問它就對了。。
可是呢,這個老黑熊的回應就是,牆在這裏,就是在這裏了,。
也沒有什麼不好的啊,哎,我的年紀都很大了,。
很多東西都不需要再知道的了。。
啊?但是你不想知道,但我想知道啊,小老鼠心裏面這樣想。。
結果呢,它不甘心,它再去問另外一隻動物,。
這個動物就是一隻很愛笑的狐狸。。
狐狸有什麼回應呢?。
狐狸說,哼,我一點都不在乎。。
哎,這我們動物爲什麼呢?最重要的就是快樂就行了,。
每天哈哈笑,開開心心地過日子就可以了,不用那麼認真嘛。。
然後它就哈哈哈哈,就走開了。。
哎,問了一個是這樣,另一個又是這樣,第三個也是這樣,。
但還是沒有辦法把答案告訴它。。
所以小老鼠又去問了,就是在牆裏面呢,有一隻就不再好叫的獅子。。
你說獅子嘛,最威猛的時候就是會好叫,對不對?哇,這樣子。。
但是不知道爲什麼它就不懂得叫了。。
那獅子有沒有辦法去回答小老鼠的提問呢?。
它的回應是說,啊,牆外面啊,沒有別的東西,什麼都沒有的,。
你啊,不許再問了。。
然後就打發小老鼠走開。。
哎,那麼紅色牆外面到底是什麼的世界啊?。
小老鼠它感到很疑惑,越沒有動物告訴它,它就越想知道。。
那怎麼辦呢?它又爬不出去啊。。
感謝主,有一天呢,不知道爲什麼,有一隻藍色的枝根鳥就從牆的外面飛進來。。
機會來了,小老鼠把握機會,它就請枝根鳥,。
問它,你可不可以就是帶我飛出去,讓我看一看牆外面是怎麼樣的,可以嗎?。
枝根鳥很好,它就揹着小老鼠,哦,就帶它飛出去了。。
大家知道小老鼠看到的是一個什麼樣的世界嗎?。
是不是什麼都沒有,還是很可怕的?。
還是什麼呢?我們看一下啊,哇,飛出去之後呢,。
小老鼠看到的是一個非常漂亮,色彩很繽紛的一個天地。。
和一直以來大家覺得牆外面是又黑又可怕,又或者是什麼都沒有,完全不一樣。。
看完了以後,小老鼠它做了一個決定,它要回去。。
它要把它看到的這一切都告訴它的那些朋友們。。
不過飛回去以後,你覺得它的這些朋友會相信它所說的嗎?。
它們會有什麼反應呢?剛纔我看到我們主席很快的就是搖頭了,。
因爲沒有看過東西一般都不會相信的,到底它們會不會相信呢?。
在這裏我先賣一個關子,一會兒我會告訴大家這個故事的發展。。
今天講到的經文,感謝剛纔黃泉道幫我們讀出來。。
在《使徒行傳》第11章第一節的時候,他提到說使徒和在猶太的衆弟兄,。
使徒指的就是教會里面的領袖,而衆弟兄就是一般的信徒。。
所以總括來說,使徒和在猶太的衆弟兄,。
就是說耶路撒冷教會所有的弟兄姐妹都知道了,。
發生在前一章,就是《使徒行傳》第10章裏面,。
就是講到意大利營的百夫長哥里留一家信主,。
還有接受洗禮的這個事情,他們都知道了。。
我在想如果當時有我們現在的社交媒體,。
那麼相信哥里留一家信主的貼文應該就會得到很多的like或者是信心吧。。
不過剛纔讀出來的經文,到第二到第三節裏面就告訴我們,。
事情不是這樣了,反而當時候收到最多的就是很生氣的符號。。
爲什麼呢?經文提到當彼得由凱撒利亞他上去耶路撒冷的時候,。
那些奉哥里的門徒,那些奉哥里的門徒就是說耶路撒冷猶太籍的信徒,。
他們對彼得到哥里留家中所做的事情,他們有很大的疑問,。
而他們爭論的不是彼得你爲什麼替外邦人施洗,。
而是彼得你爲什麼竟然到未受割離的人的家裏面和他們一同喫飯呢?。
就是到外邦人的家裏面和他們一同喫飯。。
可能對現在我們的人來說,我們會覺得,不就是喫頓飯嘛,有沒有那麼大的一回事呢?。
飯就是我們每個人都要喫的,但是和什麼人喫,還有喫什麼,卻是很關鍵的事情。。
猶太人他們從小到大,他們都很嚴格地遵守律例,。
他們將食物分爲接近和不接近,。
他們認爲外邦人的食物是敗過偶像的,所以是不接近的,。
喫了就會玷污自己,而且外邦人他們也被猶太人視爲不接近的人,。
所以這一次彼得不只是跟人喫了一頓飯那麼簡單,。
而是他和一些不接近的人喫了不接近的東西。。
這對猶太人來說是一件非常驚嚇的事情,。
完全不符合他們猶太人的身份,還有他們的飲食的習慣。。
一直以來在猶太人和外邦人的中間就是有一道又高又厚的牆,。
這道牆如果要給它一個名字就是接近標準,。
牆的這一邊是猶太人,他們是接近的,。
另外一邊外邦人是不接近的,。
猶太人他們爲了保持這個接近的生活,。
對於牆另外一邊就是外邦人的世界,。
他們時時刻刻都保持着最遠最遠最遠的距離。。
根據《使徒行傳》第十章裏面記載,。
我們知道其實起初的時候彼得他是個猶太人,。
他的感受他的情況也是一樣,。
這位猶太人他很強烈去抗拒去接觸牆另外一邊的外邦人,。
他甚至乎他這樣呼喊,。
他說主啊這是不可的,。
只是後來在神一而再再而三的明確的指引之下,。
彼得才願意去順服聖靈的帶領,。
進入牆的另外一邊去接觸也去接待外邦人,。
並且到割離流的家裏面去接觸他們。。
所以現在當彼得他面對他全部都是他猶太籍的同胞他們的質問,。
彼得很明白也很能理解他們的心情,。
而且也很明白他們的看法,。
所以他不是跟他們去辯論去爭辯,。
而是用他的親生的經歷去講述事實。。
我們知道事實勝於雄辯,。
彼得就是這樣按部就班的把整件事情從頭到尾清清楚楚的跟他們講解一次。。
彼得的講解或者更準確一點來說,。
應該說是他的生命見證。。
在始徒行傳第十一章有第五到第七節裏面的內容,。
如果大家有時間可以翻一下聖經跟第十章做一個比較,。
我們就會發現其實第十一章和第十章裏面的內容記載其實差不多的。。
我們知道現在有一句話就是重要的事情,。
要多講幾遍對不對?。
所以重複的記載就表明在作者路加一生他的眼中認爲這件事情是非常的重要。。
而和第十章不同的是,。
在第十一章裏面彼得他是用第一聲,。
這是我的角度來講述整件事情,。
強調的就是這是他的親生的經歷,。
不是別人說的,不是別人講的,。
而是我親生的經歷,。
這是千真萬確的事情。。
在彼得的藝術裏面,。
他在有幾個方面,。
首先在視覺眼睛所看到的,。
他講了有這個四個字,。
就是定睛觀看,。
觀看這個字其實就是說明彼得當時他是很專心的去觀察,。
去看這一切事情,。
他是張開眼睛看清看除所有東西的,。
而不是糊里糊塗的。。
除了視覺以外,。
他還有聽覺,。
他指出這個聲音是從哪裏來的呢?。
這個聲音是從天上來的,。
從天上來的聲音表明的就是這不是人說的,。
而是上帝說的,。
所以實物沒有在分潔淨或者不潔淨,。
是神的旨意,。
彼得他所做的只是聽神的話去行而已,。
不但視覺聽覺,。
還有在時間點裏面,。
到第十一階的時候,。
他說正當那時,。
原文直接的翻譯是什麼呢?。
原文希臘文的翻譯是Kana Lika,。
彼得說就在他清楚收到神的吩咐,。
神所潔淨的你不可當作俗物的時候,。
戈裏留的家僕就立刻出現在門口,。
他們是被猜派來見他的,。
所以他表明就是Kana Lika,。
就是要表明這個事情的發生完全是神的安排,。
要不然就不會有那麼巧的事情發生了,。
不僅這樣,。
彼得他還講,繼續講,。
他說是生靈吩咐我和他們同去,。
不要疑惑,。
這句話很重要的是有兩點,。
一來就是再次強調,。
彼得他是順服聖靈的帶領去做,。
這是聖靈的引導,。
第二方面不要疑惑,。
我們看到了,。
其實這裏另外一個翻譯就是不要分別等類,。
意思就是說不要再將外邦人看爲和猶太人有分別的,。
這種人和人之間的分隔並不是神的心意,。
此外彼得說,。
同着我去的還有這六位弟兄,。
表明的是當時在現場的不只是我一個人,。
還有這六位弟兄,。
他們是我的人證,。
他們可以爲彼得他所說的這一切事情做見證,。
證實彼得不是隻在編造故事,。
而是都是真的發生了的,。
接着彼得把鏡頭一轉,。
來到戈裏留的家裏面,。
彼得說什麼呢,。
他說當他一開始講話了,。
說聖靈就降臨在戈裏留他們的身上,。
這個要表明的是他講什麼,。
他講到的內容其實不是重點,。
最重要的是聖靈的工作,。
到第15節的後半部分,。
彼得更指出,。
他說當時聖靈降臨的情景,。
就好像當初降在我們身上一樣,。
當初這兩個字,。
就是帶着這一班猶太籍的弟兄姐妹,。
回到五旬節的時候,。
聖靈降臨在他們猶太人身上的情景,。
彼得想說的是,。
兩個情景是一模一樣的,。
聖靈降臨在我們身上,。
和現在聖靈降臨在這些外邦人身上,。
也是一模一樣的,。
沒有分別,。
接着彼得還特別提到,。
就是從聖靈降臨在戈裏留他們身上的經歷,。
他說他所看到的,。
就讓他想起主所說的話,。
他說約翰是用水施洗,。
但你們要受聖靈的洗,。
這是來自《洗徒行傳》第一章第五節的經文,。
彼得這樣說,。
是要進一步讓在現場聽的人,。
明白到從神將聖靈賜給外邦人,。
就可以看得到,。
神對待信主的猶太人和外邦人,。
是一視同仁,。
沒有分別的,。
最後彼得用一個問題來做結束,。
他說,。
我是誰能男主神呢?。
我們知道這是一句反問句,。
答案我們都很清楚,。
就是我們是人,。
我們不能男主神,。
清楚表明,。
神既然已經將聖靈賜給信主的外邦人,。
那麼我們都是神裏面的一家人,。
所以不應該再存有任何的偏見,。
在飲食上面將彼此這樣去分割出來,。
並不對的,。
相反我們都是一家人了,。
我們一同喫飯,。
這不才是合理的事嗎?。
聽完彼得他的講述,。
或者說他的見證以後,。
那麼這些弟兄姐妹,。
他們的反應是怎麼樣呢?。
第十八節,。
我們看到猶太信徒他們聽完以後,。
很願意去接納彼得的解釋,。
他的見證,。
所以事情有很圓滿的去解決,。
這件事情裏面,。
我們看到的,。
是這不但化解了一場可能導致教會內部很大的衝突,。
可能分裂,。
不但化解了這個衝突,。
這個分裂,。
而且也導致教會在福音的工作上也拓展了一大步,。
拆毀了猶太信徒,。
還有外邦信徒之間的那一道又高又厚的牆,。
令他們明白到每個人在基督裏面,。
我們都是蒙愛蒙救贖的,。
我們都是平等的關係,。
所以我們要彼此相愛,。
這也是主耶穌在約翰福音13章34節裏面的吩咐,。
弟兄姐妹,。
我邀請你們,。
我們一同去讀出來這一節經文,。
我們預備開始,。
我賜給你們一條新命令,。
乃是叫你們彼此相愛,。
我怎樣愛你們,。
你們也要怎樣相愛,。
福音13章34節,。
對,。
這個是很清楚的,。
是來自我們的耶穌基督,。
他的命令,。
就是他怎麼愛我們,。
我們就怎麼樣去相愛,。
而不是把對方分別等累,。
弟兄姐妹,。
不知道聽到這裏,。
心裏面有沒有充滿感恩,。
相信在我們當中沒有猶太籍的信徒吧,。
沒有吧,。
所以我們全部都是外方信徒,。
而我們可以被接納成爲神家裏面的一份子,。
我們可以在飲食上面享有自由,。
想喫什麼就喫什麼,。
也不用遵從一些很嚴格的戒律,。
很自由地跟不同的人都可以去喫飯,。
原來這在初期的時候曾經引起那麼大的風波爭論,。
所以我們現在可以這種自由,。
這樣以愛的去款待,。
全部都是恩典,。
感謝主,。
也很感謝彼得他很勇敢地去做這個見證,。
從前猶太信徒和外方信徒中間,。
有一個我們剛纔說了就潔淨標準的高牆對吧,。
但因着耶穌基督在十字架上面所成就的救恩,。
這道高牆就被拆毀了,。
可是當我們看聖經的時候,。
不單單是知道以前的事,。
也要想一想就現在的事情,。
因爲神的話語是可以對照我們生命的光景的,。
不知道今日在我們的羣體之中,。
又是否存在着什麼樣的牆呢?。
可能有些弟兄姐妹會說,。
怎麼會有牆啊,。
我們是教會的羣體,。
弟兄姐妹都彼此相愛啊,。
怎麼會有牆呢?。
我很衷心地希望呢,。
事實真的這樣啊,。
我也是希望,。
但是呢,。
我自己是有中學,。
在基督教的學校裏面,。
然後聽到福音和信主的,。
信主以後就開始上教會啊,。
數一數手指都很多年了,。
在這二十多年裏面去過不同的宗派,。
大小的堂會等等,。
事實上告訴我呢,。
除非你參與崇拜,。
只是參與崇拜,。
而且還是那一種輕輕地我走了,。
正如我輕輕地來,。
你從來不和任何人有主動或者是被動的接觸,。
要不然你回來教會一段日子,。
又嘗試投入進入這個羣體生活裏面,。
和我們的牧者弟兄姐妹有近一點的接觸呢,。
相交,。
你就會明白一件事情,。
對,我們大家都是基督徒啊,。
但別忘記我們也都是人哦,。
而且還是最仁愛的,。
我們每一個人都是這樣,。
加上我們來自不同的成長的背景,。
文化,。
思考的模式也不一樣,。
表達的方式更加不同等等,。
其實這一些都可以築起一道又一道的牆,。
記得有人說過,。
他說我們人類最厲害的是什麼呢?。
其中有一樣最厲害的就是築牆,。
不知道你是否認同,。
現在讓我們又繼續剛纔一開始講的那個故事吧,。
因爲我答應了大家,。
一定會爲大家分享接下來的發展,。
這故事裏面有一幕還是蠻有意思的,。
他說當小老鼠請知更鳥帶他飛回去牆裏面,。
跟朋友們去分享他所見到的牆外面的世界的時候,。
小老鼠飛呀飛呀的時候,。
他竟然發現了一件事情,。
覺得很奇怪,。
什麼事呢?。
他發現原來的那道牆去了哪裏啊?。
怎麼會不見了?。
他很驚訝,。
他去問知更鳥,。
唉,那知更鳥的回應更奇怪,。
知更鳥怎麼回答?。
他說,牆,這裏從來沒有牆啊。。
恐懼,習慣和封閉的思想,。
會叫人搭建起一道又一道無形的牆,。
並且好像我們甘願就住在牆裏面,。
覺得牆裏面纔是最安全最自在的,。
可是如果我們當人願意順服聖靈的帶領,。
好像彼得一樣,。
願意去接觸牆另一邊的世界,。
就會發現原來那道捷徑標準的牆,。
高牆已經被耶穌基督拆毀了,。
沒有了,不見了。。
耶穌基督是拆牆者,。
他來就是要拆牆,。
要把人和神,還有人和人之間的牆,。
全部把它拆掉。。
他要帶給人的是個無牆的自由的新的景象,。
使人要得到的是真正的自由。。
在以弗所書二章十四節裏面說,。
因他就是耶穌基督,。
他使我們和睦,將兩下合而爲一,。
拆毀了中間隔斷的牆。。
這是他說的,也是他所做的。。
就像故事裏面的小老鼠一樣,。
其實彼得也肩負着一個使命,。
成爲神拆牆,使人複合的見證人,。
向人宣告我是誰,。
能攔阻神呢?。
弟兄姐妹,我們是人,不是神。。
神的工作,人無力攔阻。。
不過,邀請大家再去想一想,。
這是神所做的,。
我們的神是滿有恩典憐憫,也是慈愛的上帝。。
他愛我們每一個人,。
所以他對我們的,要做的,。
安排的一定是好的,有益處的。。
所以,爲何人會想去攔阻神拆牆呢?。
這個使人複合的工作呢?。
會不會是以下這些原因呢?。
是因爲害怕被拒絕,。
啊,我想和他複合,。
但是他不想,不領情啊,。
哎,我就喫了檸檬,很受傷啊。。
還是安於現狀,不想改變,。
這樣你不管我,我不管你,。
大家還是蠻好的吧?。
又或者是,哦,不在乎,由得他吧,。
反正我要很多很好的弟兄姐妹啊,。
多他一個也沒有什麼大的分別吧?。
又或者是,什麼都當做看不到,。
跟人說,沒有啊,我和他之間就是好好的,。
什麼也沒有,否認我們彼此之間有嫌隙呢?。
故事中,聽完小老鼠的分享以後,。
他的朋友們有什麼反應呢?。
原來呢,有兩個反應。。
老黑熊、大貓和狐狸,。
他們一個接着一個穿越了那道牆,。
可是獅子呢,他卻選擇依然留在牆裏面。。
而在故事結束的時候,這樣說,。
他說,直到有一天,獅子他預備好了,。
就會走進紅牆外面的那片天地,。
跟小老鼠和他的朋友在一起。。
預備好。。
我們知道,其實所謂的預備好不是指我們的能力,。
預備好指的是我們的心是否願意開放,。
願意順服聖靈的帶領。。
耶穌基督賜給我們的是自由的新生命,。
祂總是非常地有耐性地等待我們預備好,。
我們心願意去敞開,走進那片祂爲我們所創造的無牆的新天地。。
預備好。弟兄姐妹,你的心怎麼樣了?。
今年恩橋堂的主題是「共建教會,以愛同行」。。
教會這個字在新約希臘文裏面的意思就是聚會,。
而教會指的就是基督徒的聚會。。
這個聚會是怎麼來的?這個羣體是怎麼形成的?。
就是我們因爲相信耶穌基督是我們的救主,。
我們是蒙恩的人,而我們聚在一起,。
一同去敬拜祂,一起去服侍祂,。
我們就是這麼樣的一個羣體。。
所以在這裏,我想向大家發出一個挑戰,。
就是現在請大家閉上眼睛去想一想。。
在我們的羣體裏面,我們教會,我們信徒的羣體裏面,。
有沒有一些人或者某個人,我們跟他的關係有一些的嫌隙在當中?。
而我們心裏面是否有擔憂,有害怕或恐懼?。
我們不知道怎麼去面對,我們也不知道對方的反應會是怎麼樣。。
那弟兄姐妹,我更想邀請大家去想一想,。
就是我們願不願意靠着主耶穌走出牆外面,。
哪怕只是小小的一步也好,。
迎接在我們教會羣體這個關係上一個全新的可能性,。
一同去見證耶穌基督的愛呢?。
這份愛由我們的羣體開始,。
然後慢慢地延伸到我們羣體以外的人呢?。
你願意嗎?。
弟兄姐妹,我們一同禱告。。
親愛的主,我們的耶穌基督,感謝禰爲我們成就救恩,。
感謝禰成爲拆牆者,以至於我們可以與神與人和好。。
主啊,求禰幫助我們心裏面真正地懂得尊主偉大,。
求禰幫助我們有信靠順服的心,。
跟隨聖靈的帶領走出去。。
主啊,我們知道要和人關係複合有時真的很困難,。
我們也不知道怎麼去做,我們心裏面有很多的擔心和害怕,。
但求主禰幫助我們,我們信靠禰,。
求禰幫助我們,帶領我們在關係上面進入那個無牆的新天地,。
真實地要活出禰所賜給我們一個豐盛自由的生命。。
我們知道很困難,很大的挑戰,。
但主啊,在禰裏面沒有難成的事,。
我們很大困難,但禰的恩典比我們的困難都要大。。
願與主禰的恩典,禰的大愛會覆蓋我們整個恩僑黨的羣體,。
讓我們整個羣體有充滿從禰而來的愛在我們當中流動,。
讓每一段的關係在禰裏面都是蒙禰所喜悅的。。
求禰幫助我們共建教會,以愛同行和成爲神禰的見證。。
我們求主,我們感謝主,。
我們禱告奉主耶穌基督的名而求,阿們。。
願主祝福大家。。
