今天跟大家分享的經文系在四篇的第八篇。
你們講到就是四人簡。
葉和華,我們的祖啊,你的名何其美。
真的是,神的名系真的很美。
讓我們看到其實名字是相當之重要。
那如果我們沒有名字呢,我不記得怎麼介紹我自己。
那如果沒有名字,我不記得怎麼去介紹別人。
那就是如果我真的去世了,回天家了。
沒有名字,人家也不記得怎麼去懷念我。
所以名字是相當之重要的一件事情。
不管我們在生或者已故,我們也希望人家去記得我們。
那很明顯就是我們如果走這個紅磡海底隧道。
乘巴士看到一座座紅色的大樓就是有蒙都督樓。
成都督樓,大家也知道我大概說什麼了。
就是那些富有的人家,他們就是捐錢給大學。
然後每座大樓就是有他的名字。
那時候我們看到美國人都會很注意他的名字是什麼。
讓人記得他。
所以今天詩人他講到這方面就是。
他重複他在經文裡面第八篇。
剛才念到的話,如果大家有注意。
第一節跟最後一節是一樣的。
就是說葉和華我們的主啊,你的名在全地何其美。
詩人簡直重複就是說。
他要用他的業證來讓大家知道葉和華他的名是那麼的重要。
對人的生命那麼的寶貴。
好,在開始我先講,以前我們一塊祈禱。
就謝謝你,你讓我們都在聖誕這個期間來去敬拜你。
謝謝你的鑑賞,也謝謝你與我們同在。
讓我們等一下能夠聽你的話語。
能夠將你的話語用在我們生活的當中。
也求主你讓孩子能夠說得明白。
聽了也能夠將你的教導用在他的生命裡面。
謝謝主,我的祈禱奉耶穌基督名氣祈求,Amen。
根據聖經的記載,這個聲音可以大一點點嗎?我不太聽得清楚,謝謝。
根據聖經的記載,葉和華的名是首先向摩西去介紹的。
葉和華怎麼去跟摩西介紹呢?摩西跟葉和華說。
我怎麼去介紹你讓以色列人知道你是派我去領他們去埃及呢?。
葉和華他只回答我,我是自有榮耀的。
他沒有直接說我就是葉和華。
那意思就是說,原來美國人的名字,或者應該說。
名字其實是一個代號,最重要就是說名字裡面的意思。
摩西在牛尼在義縣的時候,那個時候在牛年道米顛這個地方。
他以為是被同胞尼氣,所以去到這個義縣那裡。
他覺得很孤獨,但是他不知道原來神一直沒有離開他。
神一直與他同在,只是他不知道。
從故事裡面我們知道,神的名字就是自有榮耀。
只要經歷神的同在,人才能夠明白神的名字。
神名字的意思,神名字的美。
西安真子介紹他所認識的神。
從聖經的一本裡面,美是有不同的翻譯。
我拿英文的翻譯來跟大家分享。
美可以翻譯到做Majestic。
Majestic就是很高貴,很威嚴。
Excellent就是結束很好的意思。
我聽過有一位老師講到。
他說有一天他在家裡發現他的窗台有棵盆栽,很美。
然後他跟他的妻子說,這個盆栽很美。
然後他的妻子卻是很淡淡的回答他。
就放了兩個星期了,這個盆栽。
這個意思就是說,很多時候我們在我們眼前看不上的東西。
其實因為我們是不在意。
那為什麼不在意呢?。
不在意的話,其實它是怎麼樣美,人家也不知道它的美。
不在意的意思其實就是,有一些事情轉移了他的目光。
放在眼前美的東西,他也看不上。
分享一下我自己的經歷。
我曾經在認識主耶穌以後。
經歷了神的美,神的經歷。
給我很深刻的印象。
但是過了一段時間呢,我每一天的祈禱就是三遍。
夠不夠啊?。
三遍就是早、中、晚,接著放祈禱。
那其實原來那個時候呢。
我是有一些東西纏繞著我。
讓我就不懂得去紀念神,以後去感謝神。
少了去為別人去祈禱。
為什麼呢?那個時候就忙碌很多的事情。
覺得自己有些事情要做,做好以後人家就會認同。
買一些鎖飾。
那鎖飾就是拿著手機看一些媒體的東西。
讓我忽略了與神的相交。
少了領受,少了祈禱。
後來我發現原來這些東西都讓我去遠離了神。
讓我去走下去相信自己,相信別人。
相信這個世界,目光就轉移到這個世界的那裡。
後來悔改、認罪、重新從神那裡得利。
感謝主讓我真的從祈禱裡面。
奉耶穌的名重新起來。
那剛才講到經文裡面的第一節跟最後一節就是重複的。
我覺得重點必須要再講的就是。
耶和華我們的主,祢的名在全地何其美。
其實這裡詩人要將這一節重複。
他的目的就是讓我們要去思考一下。
從這個經文裡面神的名字的美。
這個意識裡面,祂所領受的意識裡面。
讓我們去審查。
所以我就特意在這個經文裡面有些標註。
看大家從中有哪些可以觸動你。
我們也看到其實詩人他很有心思的去做這篇經文。
都好有很多手尾呼應的經文存在讓我們可以去思考的。
那詩人在這段經文裡面的重點其實大家都比較懂得數、聽得多的。
就是人算什麼,禮金顧念他。
詩人算什麼,禮金眷顧他。
是嗎?大家應該比較熟練的。
我們從這裡去探討這一段經文。
看一下究竟詩人是因何緣故去讚美上帝呢?。
從經文裡面的解釋,我們先從人這個字裡面來解釋。
人的意識就是必修化。
人的生存是短暫,是虛空,是脆弱的。
沒有意義,沒有價值。
那詩人是跟人是同義。
直接翻譯就是人子,亞當之子。
亞當原來是土,從土而出,本來是塵土,仍要歸於塵土。
詩人是認為人是不值得神去眷顧,被神所眷顧的。
首先,詩人在夜空裡面,他看到天上的星星太陽。
看到、發現神創造的美,月亮星宿無限的星空。
宇宙的廣大美麗,這個正是神創造主偉大的戰線。
那我自得了,分享一下我自己初心耶穌的經歷。
我初心耶穌的時候,因為我是好奇萬物的起源。
那為什麼這個宇宙會那麼緊緊有條呢?。
那為什麼這個星球移動不會出錯呢?。
銀河為什麼不會疲勞呢?。
那為什麼生物科說我們人是從猿猴進化的?。
那猿猴怎麼看我呢?。
那你為什麼變成姊姊這樣子?。
會不會他姊姊想?。
我很多很多疑問。
後來我自己發現,西界的美離不開是創造主的作為。
後來我卻自信主。
那從科學的角度,地球是圍繞著太陽來轉動的。
那但是不是水平的轉動。
它是有一個斜度的圍著太陽來轉動。
大概是23點,應該不是大概,是23.5度。
因為如果大概的話,地球就會偏離這個軌道。
那時候地球就會滅亡。
那時候我們可以看到天地的創造是有神的作為。
創造是非常微妙的事情。
另外我也分享一下,我們教會有一個姊妹。
也跟我去分享,我覺得可以做一個見證來的。
她說她讀聖經讀了20多遍。
丈夫在香港是大學的教授。
她是跟丈夫從國內來到香港跟兒子一塊住。
她是認證基督信仰的。
但是她非常費心家人信主的事情。
因為他們家人還沒有信主。
但是因為她丈夫在學校威告群眾。
然後她跟丈夫所說的福音道理。
她丈夫不放在心裡面。
因此她覺得很沮喪。
但是當她覺得沮喪的時候。
她念到聖經裡面一節。
就是一節,就令她振奮了。
就是創世紀一戰一節。
起初神創造天地。
我相信大家也懂得念。
神不降就是這句話讓她得到安慰和支持。
因為神創造了偉大,教她讚美。
也讓她知道當洪水泛濫之時。
神仍然坐這為王。
人只是去等待神的拯救。
也是需要仰望神的恩典。
因此她知道自己不應該。
自以為事情是自己可以承擔的。
她因此心情平復下來。
不再沮喪。
為她的家人記書祈禱。
記書她為神的見證。
神創造天地的安排。
它裡面有七天的創造。
都是按計畫去完成。
每一天都有它的目的。
然後去到第七天。
一切勞累,忙了一切勞累以後。
它就是安世的時候。
創造本身本來是一個教導。
每一樣的創造都是環環相扣的。
每一個創造物都是下一個創造物的延伸。
那在《創世紀》的一章六到十節。
那裡講到就是神在創造天地的時候。
將眾水分開造成重創。
神把重創稱為天。
在晚上有早晨到第二天。
神就把重創下的水聚集。
使乾旱的地露出來。
神就說乾地就是地。
聚在一起的水就是海。
神就看這個是好的。
所以我們可以看到。
每一個創造就是神所安排的。
環環相扣的延伸。
聖經教導我們尋求神的美意。
但是我們做延伸的時候。
只是看自己所看到的。
自己所認為是好的。
好像我們的祠長亞當夏娃。
她看到分辨三二樹上的果子。
認為是好的,她就吃了。
她沒有去聽神的教導,神的說話。
神是授權人類去管理萬物的權柄。
那是說我們任何東西需要去珍視。
需要去認真去看待。
就是說我們是一隻螞蟻。
我們不可以去輕視。
那怎麼說,我怎麼說是一隻螞蟻都不能去輕視。
我分享一下我的辦公室。
也是一些辦公室的事情跟大家分享一下。
但是也是一些見證。
我有一個女同事。
她有一天,也不是有一天。
偶爾她都會減肥。
她說我的桌面有很多螞蟻。
我看到她的桌面上有很多沒有吃完的零食。
還有那些吃完沒有清潔的叉子、碟子的時候。
那當然會吸引很多螞蟻過來。
是很自然的事情。
那我們人呢,當看到螞蟻的時候。
我們會怎麼樣。
我們都會有壓扁這個螞蟻的衝動。
都會有這個衝動。
但它的出現在我們人類面前其實也是有說話的。
它可能就是在想。
沒有好吃的東西出現我懶得出來。
明天我的小夥伴還會出來光顧。
We will be back。
這可能就是它臨終前的說話。
但我這位同工沒有把現狀改變的話。
桌面還是留了很多沒有吃完的零食的時候。
明天螞蟻也會再出現。
其實那些螞蟻在提醒我這個同工要注意自己的衛生。
這樣才不會容易生病。
我們應該學習發現在我們思維的萬物的好。
因為萬物的存在都有主的美意。
這就是世人所指的美。
我自己從螞蟻世界裡面。
這幾個螞蟻的話題我也看了一些。
自己也有一些領受。
大家知道嗎。
螞蟻它的視覺所看的東西。
它們是二維的世界。
它們只可以看到水平的東西。
螞蟻只能夠看到水平的東西。
就是說當我們是壓扁它的時候。
它是看不到是什麼東西來的。
它不知道我們的指頭是怎麼樣。
更不知道我們的樣子是怎麼樣。
因此螞蟻是這樣子。
那我們人呢。
其實我們人是活在三維的空間。
當然我們是不明白四維空間的事情。
五維空間六維空間多維空間。
我們也不知道是怎麼回事。
當然我們更不會那麼容易。
不是不會。
不會那麼容易可以看到神。
但是當我們在這聖經的啟示。
我們可以知道神。
當人願意去找神。
好像耶穌所說的。
我們願意叩門的時候。
神就會回應我們。
見到我們。
啟示給我們。
我們就是可以從中去經歷。
超越三維空間的結束。
我們要先主耶穌闖開我們的心扉。
才能夠讓聖靈引領我們。
去更多的去認識主。
拉近與神的關係。
從中我們可以明白。
聖經常常說人是按照神的形象。
神的樣式來創造。
從中我們知道我們跟其他萬物有什麼不同。
以表明人類是萬物中給神所分別出來的。
是神所揀選的。
是人所讚歎的美。
也就是在靈裡經歷神的同在。
領受神賜予榮耀尊貴的恩情。
那究竟有什麼事書中是人該慨嘆。
人算什麼你僅顧念他了。
聖經裡面有另外的記載。
當人在地上終日所想的。
盡是惡事。
神為了自己造的人。
他覺得遺憾覺得憂傷。
那時候只有羅亞被葉華神看為是義人。
蒙恩。
因此那時候葉華神確定。
要洪水泛濫在全地。
毀滅全世界的時候。
獨獨是羅亞一家還有他所揀選的生物。
能夠進到萬州裡面。
人類跟其他生物可以存活。
直到洪水退卻。
旱地露出的時候。
這就是預表神讓萬物重生的時候。
那時候神他承諾不會再去周作這個土地。
因為人從小心裡就懷著惡念。
但是我們的神還是去拯救人類。
拯救萬物。
他還跟萬物去蜜月。
並以彩虹為繼。
從此不以洪水來毀滅這個世界。
沒有天災可以去威脅全人類的生命。
的確。
今天我們所憂心的是人類自己製造的戰爭。
國與國之間的敵對。
對我們帶來的安全的威脅。
我們是憂心這方面。
而沒有去很憂心。
會不會再有洪水去毀滅這個世界。
人類本應該是去被毀滅。
但是就因為神的慈愛。
我們現在好好的還在這裡。
我們還有機會去認識神。
神恩日拯救羅亞一家。
是因為神看到他是一人。
他不以罪歸到一人的身上。
不以無罪為有罪。
說明他是一位慈愛和公義的神。
在洪水以後。
神再次宣告授權人類管制萬物。
並且宣告萬物都服在他的腳下。
這是神給人尊貴身分的肯定。
最近我重溫了一套電影。
叫做孤男寡女很老的劉德華的片。
裡面就講到有個經理在辦公室裡面。
他看到一個小秘書。
好像是有些狀況。
很多同工很多同事。
他將他的東西就給這個秘書去做。
自己沒有去管。
結果經理看在眼裡。
這個事情不對。
所以他就剛剛看到有一個。
晚來慈善班的職員。
他就說他不對。
說他不對 怎麼不對。
然後就借題發揮。
就喊了。
不要以為我所說的規矩不算數。
我要你們負責的事就要自己處理。
然後很快的速度。
所有同事就去到這個小秘書那裡。
取回自己的文件。
不敢將他的活交給這個小秘書。
在神經眼中每個人都有榮耀尊貴。
每個人都得守住個人的尊貴身分。
我們都得守住自己個人的尊貴身分。
世間洪流會使人的尊貴沒有價值。
迫使我們去相信世界的價值觀。
就是做事的基本。
違背神的教導。
唯獨我們的神看過數太多的人。
求主讓我們能憑著信心去看待。
人與人之間的關係。
在這裡 世人重申。
主的美是出於神的公義和慈愛。
但是 現今社會的繁榮進步。
人的宗教感就是對宗教的概念。
慢慢減少。
宗教信仰會不會慢慢的消退。
係屬主義是其中影響宗教價值觀的成因。
它使人為了凸顯自我。
把自己的想法看為目標。
凌駕其他人 凌駕於神。
否定人 也否定神。
榮耀尊貴本來是屬於神的本性。
神看重人而賜予榮耀尊貴給人作為冠冕。
當人以為榮耀尊貴是自己可以爭取的話。
就以為可以爭取過來犧牲別人的利益。
包括人的尊嚴 財產 家庭 工作。
這樣想法的人是活在。
係屬自我膨脹的罪惡世界的裡面。
我記得在疫情的時間。
有很多的企業都是在吹噓裁員風。
因為經濟不好 企業運作不好 就要裁員 減低成本。
Tesla的創辦人就是那個電池叱吒的創辦人Elon Musk。
在兩分鐘的時間的Zoom meeting裡面。
在晚上的會議解雇了七個員工。
或者我就是模仿一下 我就不是講英語 講普通話。
他一開口就說了 誰是陳大文。
陳大文就舉手 UFI 你已經被解雇。
然後有一個員工就覺得 哇 為什麼這樣子的。
老闆為什麼那麼瘋的。
因為老闆聽到說 UFI 你已經被解雇了。
然後Elon Musk就這樣。
誰討厭太空旅程 太空旅程又有人舉手了。
UFI 你已經被解雇了。
有沒有開Tesla汽車的 有人沒有舉手。
UFI 消失了 就在這個螢幕上面。
就在螢幕上面消失了。
那接下來就是說 老闆就說了。
那有沒有人在一個星期做一百個小時的工作。
要申請加班補助的。
那慢慢人都消失了。
唯獨有一個人說 不要不要 老闆不要不要。
我只是在加班的時候報銷了一個漢堡包。
我們看到這些員工他被解雇的這個事情。
後來我們看到以後覺得很驚訝的。
後來我們知道原來這些都是假的。
這個是在網上炒作的娛樂。
但其實這個老闆Elon Musk。
他其實是藉這個事情。
讓旗下的員工做出他對工作的調整。
讓員工知道他對下屬的要求。
你們好自為之。
就是說 人想到 人在這個世俗主義氾濫的裡面。
是有很深很深的隱險。
在我們工作的裡面 老闆可以為所欲為。
把下屬陷在工作的恐慌裡面。
必須活在老闆的框架以下工作。
下屬不受尊重。
所謂有名聲 是他詞 有黑鍋 是我輩。
那這是一般打工的心裡話 不會說出口。
有人也會改嘆 西界就是這樣殘酷嗎。
就是這樣殘酷 因為你是下屬啊。
但是如果我們要想一下。
如果有這樣反應的人。
其實他是表示 他是接納了西俗化的影響。
要別人犧牲才能夠得到個人的榮耀。
這就是對西俗合理化的解釋。
西人在這裡讚嘆神的名字。
是因為神願意把榮耀尊位賜給人。
願意與我們同得榮耀。
西人持守信仰的價值觀。
以謙卑的態度去看待自己 對待別人。
因此他看見西界的美 源於出於神的同在。
並且以神的眼界看人看事。
以神的眼界看人看事。
因此我們必須以禮與別人善待。
不管他的身份 階級 我們都要效仿我們的主。
主耶穌的善行在於他慈愛待人。
看重人與人之間的關係。
教人經歷神的同在。
當時主耶穌怎麼對待瘸腿的人呢。
長大毛鳳的人 瞎眼的人。
這些人在那個時代都被歧視。
但是耶穌還是好好去接待他們。
去抑制他們 去安慰他們。
耕耘被受謀害的風險。
耕耘犯謀害 被謀害的風險。
他也去幫人。
因為他希望更多人跟神建立一個關係。
所以耶穌願意撿取來做。
我分析一下 我自己從前在教會有這樣的經歷。
那時候我在教會 牧師叫我進到房間。
你要去接待這個劉弟兄。
接待這個劉弟兄 我心裡就有些悶了。
為什麼呢?這個劉弟兄有70%的皮膚瘦削。
其實我看他一眼已經有點害怕。
那個時候劉弟兄很主動 他常常過來找我。
我也去寒暄一下 跟他寒暄一下 都沒事。
後來有一次就是我們教會的19周年慶。
我是主持之一 主持這個活動。
也有些外來的專人過來幫忙。
也有一些遊戲活動。
我不知道他劉弟兄會出現。
我發現他現在出現。
然後在開會的時候 快開始的時候。
我就說了 今天劉弟兄會出現。
我們要注意一下 因為可能他的樣子會害怕人。
這個活動完了以後 我自己心裡很責備自己。
我覺得自己很不對。
因為我這樣子做其實就是在標籤這個劉弟兄。
所以我心裡很責備向神去認罪 悔改。
感謝主給我機會 我真的去更新。
我後來也有去定時去約這個弟兄去下午茶 去聊天。
所以真的 神的榜樣就是一個對我的提神。
也是對大家的一個提神。
世文來書裡面二章六到八節也引申到今天我們所說的經文。
就是四篇八章四到八節。
提到人雖然被神授予為地上的王 管理萬物。
但其實卻不是萬物都被人所限服。
比如我們去沙灘我們會怕給鯊魚 會碰到鯊魚。
在翻山野嶺我們會怕碰到野狗 給野狗追。
在晚上我們不會進到樹林裡面。
我們不知道樹林裡有什麼東西會跑出來。
世文來書的作者指出。
在洪水後 從生的人類 主耶穌基督的拯救戰萊。
必定與主一同作王。
萬物到時候都會伏在祂的腳上。
神這支主耶穌基督的犧牲完成了永遠的贖罪之。
這支高原耶穌保學的救贖。
死不能夠再捆綁我們人類。
因為神承諾了人有永生的肉。
正等待更多人的回應 等待更多人去認識福音 認識耶穌。
神以行動去肯定了人類的珍貴。
就是人人都有機會得救。
藉著祂的愛子踢墜受死。
人在主再來的時候。
相信他的人可以一同復活 榮耀歸神。
最後世人提出。
那些謙卑虔敬的人。
就是孩童和氣來的口。
這個意思 在經文裡面的意思。
必定能夠蒙主的保障勝過仇敵。
親愛的兄弟姊妹。
西蜀主義正在阻攔我們去認識耶穌。
破壞人與神之間擔憂的關係。
主耶穌將系為人。
祂本為神 卻謙卑當人。
祂本來就是神 但是祂願意謙卑降到地上做人。
但是祂是沒有聖靈的能力去教導人。
唯有謙卑純粹於孩童。
就好像孩童一樣。
才能夠藉著基督而得蒙救贖。
堅持信仰到底。
並且能夠勝過我們西蜀的挑戰。
勝過撒旦的詭計。
求主教我們有那份敬畏神。
不要漠視神。
尊重人 不是輕看人的心。
這樣我們才能夠應付西蜀的挑戰。
從中經歷世人對神明智的讚美。
那是在於生活在神的同在裡。
不管我們面對多少西蜀的挑戰和被迫。
我們的神是自有擁有的那位。
因為祂一直在我們身邊幫我們勝過世界。
我們一起祈禱。
主耶穌謝謝祢的教導。
祢的名字是何等美。
求神讓我們從經文裡面都能夠經歷。
祢給我們生命的美。
求主祢幫助我們。
讓我們在西蜀裡面。
藉著祢給我們的能力。
我們能夠勝過這個世界。
禱告奉靠耶穌基督明基祈求。
阿們。
