歡迎來到神學茶館第四節 我是楊思妍。
我們這一節繼續有黃錦雯神父。
跟我們有最後一節的交流。
很開心我們今天的交流來到最後一節。
依然有一個主題 依然有一個很核心的主題。
我們都需要討論。
就是我們怎樣理解基督的身體。
我又講一下我們新教的看法。
我們新教其實都很強調基督的身體。
只不過我們的集中點就未必是說。
耶穌的肉身是在枱上或者是在餅裡面的臨在。
反而很強調就是基督升天之後坐在神的右邊。
譬如今天就是按他的應許猜拳聖靈跟信徒群體同在。
所以我們今天就是被呼喚。
我們這個群體成為基督的身體。
所以很多時候為什麼我們沒有很強調聖餐是一個奧秘呢?。
因為奧秘很多時候就是強調是神的工作。
奧秘只有是神的工作 不是人的工作。
但是如果我們看回福音書也好。
或者哥倫多前書保羅的教訓也好。
都有很多集中點是放在一起去守聖餐的群體那裡。
就算是最後晚餐也是。
最後晚餐其實如果你看四本福音書。
都是一開始除了強調說這個是逾越節的場合之外。
都很強調就是猶大是在場的。
是強調那位出賣耶穌的門徒是在場。
甚至乎如果你看《馬太》《馬可福音》。
是耶穌親口告訴門徒。
你們中間有一個會出賣我。
是這樣大家留意到互相互望。
留意到之後耶穌才開始去設立聖餐。
所以我們看到最後晚餐的場景。
耶穌也很想 或者福音書的作者也是。
都是想我們的集中點其實。
未必只是看著桌上有的東西。
而是這個群體發生了什麼事。
特別是耶穌很強調這個群體是一個破碎的群體。
我們看哥倫多前書也是。
就是我們所熟悉的哥倫多前書。
十一章廿三節那裡開始。
其實保羅之前是想。
highlight給哥倫多教會聽。
你們中間是有分門別類。
分門結黨的事。
就是那些有錢人他們在聖餐裡面自己吃飽了之後。
那些低下階層或者比較基層的弟兄姊妹才來到。
就發現原來沒得吃了。
保羅重新回基督去設立聖餐的意義。
還有提醒他們要彼此等待。
還有哥倫多前書十二章和十三章之後。
保羅就很強調他們的恩賜。
他們作為基督的身體。
各有自己的恩賜。
還有哥倫多前書我們很熟悉的就是講愛。
就是一切如果沒有愛其實是沒有意思的。
我自己博士論文是研究聖餐。
我最後都有一個結論。
就是其實到頭來。
神可能不是很在意我們的理論。
未必是最在意我們的理論。
而是反而在問我們的愛。
我們之間有沒有愛。
這個我們也明白為什麼耶穌在。
耶和福音十三章那裡。
原來耶穌在最後晚餐。
設立聖餐的時候是為門徒洗腳。
還有頒布一個新的命令。
因為他說這個是用他的血蠟的新藥。
所以新的藥就有新的命令。
就是要彼此相愛。
就是耶穌怎樣去愛我們。
我們都要這樣去彼此相愛。
所以重點在新教的角度來說。
真的不只是桌上有什麼。
或者桌上的東西有什麼意義。
而是這個群體我們一起守聖餐的群體。
我們是不是實行到。
這個新藥的群體有的使命呢。
就是要去彼此相愛。
這個也回到為什麼新教會很不著重。
聖餐是一個奧秘。
因為你越是強調奧秘。
我們人就只能越是被動。
不是我們能夠做到什麼。
但是例如耶穌吩咐我們彼此洗腳。
那個就不是一個奧秘。
而是人要去做回應上帝的愛的一件事。
這個我想是新教其實都很強調基督的身體。
不過我們同時都很強調。
這個群體在一些時刻。
是不是能夠發揮到基督的身體的作用呢。
沒錯 因為其實基督的身體這個概念。
是聖保祿提出來的。
他說基督是我們的頭。
教會是基督的身體。
我們知道頭和身體是整個事實。
所以我很同意。
我們從另一個觀點講。
我們從聖保祿這個觀點講。
我們信徒這個團體就是基督的奧體。
基督的身體。
但是基督的奧體本身就是奧秘。
所以我們說基督的奧體。
實際上奧秘和基督徒的生活是不可以分的。
因為實際上我們被召直接信望。
參與復活基督的身體。
成為他身體裏面的一個細胞。
所以我們在主耶穌升天之前。
祂跟我們說你們要將這個天國的喜訊。
一直傳到地極。
讓每一個人都知道天國彌臨的喜訊。
因為所謂福音的意思就是好消息。
好消息就是天國彌臨的好消息。
所以我們由主耶穌接受了一個使命。
就是要將這個天國的喜訊。
告訴世界上每一個人聽。
讓他們能夠接受這個喜訊。
成為基督徒的。
但我們知道實際上成為基督徒是什麼意思。
就是參與基督成為他的奧體裏面的一份子。
所以我們知道奧秘。
為什麼我們公教會還叫奧秘。
因為奧秘就是人能夠參與的。
因為如果人不參與基督這個死亡復活。
我們不參與他復活之後的那個奧體的話。
我們就不屬於基督了。
就是因為我們參與了基督的奧體。
我們才屬於基督。
我們才有力量去實踐基督派給我們的使命。
就是將福音全面普世。
所以我們公教會理解奧秘和我們的信仰生活。
不可以分割的。
因為沒有了參與基督這個奧體。
我們根本就不是基督徒。
我們也沒有力量去傳揚基督的福音。
所以在這個觀點來講。
我們會很平衡地看。
因為我們參與基督的生命。
成為他這個葡萄柿上的一個枝條。
我們連上基督的奧體。
所以我們才有力量。
我們有那個智慧能夠實踐到基督派給我們的使命。
就是將這個福音全面普世。
所以為什麼我們公教會這麼重視感恩祭。
和這麼重視領聖體呢。
因為感恩祭就是參與基督的死亡和復活。
我們在基督之內參與他的死亡和復活。
我們在他之內死亡。
在他之內和他一起復活。
這個全部我們是被包圍在基督的奧跡裏面的。
因為他的死亡復活是一個奧跡。
所以我們整個生命。
我們整個信徒的生命。
其實就是在基督這個奧跡之內。
我們才能夠和基督一條行路永恆。
我們才有力量在這個世界上。
將這個天國一直建設天國。
直至整個世界都歸屬於天主的國。
所以為什麼我們這麼重視聖體呢。
聖體就成為我們信仰的核心。
所以唯有我們直接領受聖體聖事。
參與基督的奧體。
成為基督的奧體的一個細胞。
我們才能夠有那份力量和我們兄弟姐妹在一起。
我們才能夠有力量去愛。
因為愛是來自基督的。
如果我們和基督的奧體沒有關係。
我們連愛的力量都沒有。
我們只知道一些概念。
我們知道主耶穌愛我們。
主耶穌為我們洗腳。
祂愛我們。
但是我們沒有力量去以愛還愛。
所以為什麼我們為我們來說。
在宗教會來說。
信仰生活就是我們整個活在基督的奧秘裏面。
我們在裏面吸取無限多的能量。
我們有很深度的聖神的光照和智慧。
以致我們能夠實施一個這麼艱鉅的使命。
就是為主耶穌在地上作建成。
縱然我們面對很多困難。
但是基督的愛是源不絕的。
能夠給予我們。
我們因為參與祂的奧秘的生命。
參與祂的奧體。
我們的愛才有力量戰勝所有的困難。
甚至包括殉道的威脅。
包括別人的唾棄。
包括我們放棄世界上很多吸引人的東西。
就是因為我們參與基督的奧秘的生命。
我們在生命裏面經歷了無窮無盡的愛。
這個愛驅使我們能夠面對所有艱難困苦。
都能夠在地上見證天國。
所以基本上我們不是反對新教的說法。
我們是承認的。
我們是接受的。
只不過這個說法我們連在整個基督的奧秘裏面。
又整個更闊的圖畫。
來解釋我們愛的力量的根源。
我這樣聽我覺得我們在這方面的分歧未必是最大。
可能是大家對於什麼是奧秘。
又或者是其實在聖餐或者感恩祭裏面。
那個集中點在哪裏。
可能對你們來說就是一個很由上而下。
基督親自臨在聖體。
而這個當然都是透過教會。
透過聖者日圓的足聖。
這樣由信徒去領取。
就可以用你的字眼參與在基督的作為裏面。
我們的理解。
當然我們如果人能夠愛。
能夠行善。
這個力量一定都不是在人那裏來的。
一定是在神那裏來的。
只不過我們將集中點放在。
可能更多已經在群體那裏。
我們相信聖靈是與群體同在。
可能未必很依賴。
例如一定是有聖者日圓去足聖。
去讓基督臨在聖體。
而聖靈本來已經在這個群體工作。
當然我們去紀念、去數算、去感恩。
為基督為我們所做的事。
去述說的時候。
去宣講的時候。
我們再一次去回到那個納若。
其實聖餐的杯是一個納若的血。
基督用它血納的新藥。
我們再一次成為一個納若的群體。
去將主的旨意去走出來。
有一件補充。
其實聖神的臨在很重要。
因為當我們在感恩祭裏面。
我們祝聖體聖血都是聖神的工作。
是聖神將這個餅變成基督的身體。
是聖神將這個葡萄酒變成基督的補血。
所以聖神臨在教會是關鍵性的重要。
我們不能將基督和聖人分開。
他們是同一個神。
所以這個補充了一件事。
所以我的理解是。
其實我們因為有些很基本的神學解釋不一樣。
但去到最後我們看基督奧體這件事。
就是因為我們基本神學解釋不同。
的觀點來解釋我們的使命。
但去到使命那裏。
實際上我們所理解的東西。
其實我覺得很接近。
我們怎樣藉著基督的愛。
我們能夠有力量去實踐我們的使命。
進行我們的使命。
將天國實現。
廣傳這個天國。
這方面我想大概大家兩方面的傳統。
都是比較有一個一致性。
這個不重要。
因為不同傳統都有不同的神學。
其實同一個傳統都不是一套神學。
都有不同的神學。
所以我認為這個對話很有意思。
因為它幫助我們理解。
公教傳統和新教傳統。
尤其是慈雲你所提出的傳統。
它的側重點不一樣。
因為側重點不一樣。
我們帶出不同的解釋。
但去到最後我們作為基督徒。
我們實踐基督的使命那裏。
我們發覺有少許殊道同歸的感覺。
這個對話我覺得很有意思。
很感謝我們能夠有機會和容學士的對話。
我對慈雲的傳統了解多了很多。
透過這個對話。
我對自己的傳統的理解都加多了。
很感謝天主給我們機會做這個對話。
多謝 多謝 多謝。
最後其實都有一個問題。
就是你怎樣去看所謂跨宗派共融。
不同宗派。
例如新教和公教。
是否能夠一起去守聖餐呢?。
我知道在新教。
有一些堂會會比較抗拒。
但我自己看。
因為我們都是屬於同一位主。
我們剛才提到我們是基督的身體。
都是連於同一個頭。
就是基督。
既然是同一個頭。
基督只有一個身體。
我們應該都是同屬同一個身體。
其實《司徒信經》都講得很清楚。
就是「我信聖徒相通」。
特別是早期教會去講聖徒相通。
其實都是可能針對當時有的爭議。
他們很堅持就算大家立場不同都好。
我們都是相通的。
都是能夠一起去團契去相教。
而我所知公教就可能未必接受到新教徒。
和你們一起去領聖體。
可不可以分享一些?。
情況是這樣的。
當然我們是接受《信經》。
所以聖徒相通是完全沒有問題的。
因為我們都是同屬基督的奧弟。
基督奧女裡面我們一定是相通的。
我們是同一位基督做我們的頭。
這個完全沒有問題。
講到具體。
譬如我們是否接受新教的信徒來領聖體。
我會這樣說。
首先我們歡迎新教的信徒來參與我們《近因制》。
這個完全沒有問題。
但是領聖體這方面。
我們的看法是暫時是不行的。
為什麼呢?。
因為新教徒他們對於這個聖體和我們有相當大的差別。
以前的幾集我們都講過。
譬如可能有信義宗。
他和我們這個看法比較近一些。
或者信公會他的高派。
他和我們這個看法比較近一些。
但是其他的福音。
譬如福音萬代傳統。
這個看法和我們差別很大。
只是舉一個例子。
由於我們看到大部份的新教信徒。
他對於基督臨在在聖體這個看法和我們有非常大的差別。
但是我們堅信基督臨在在聖體。
而他們堅定地不相信基督臨在在聖體。
所以如果我們把這個聖體願意給他領受的話。
第一為他造成自相矛盾。
他不承認這個是基督身體。
他不承認這是基督臨在。
他認為這個只是一個禮儀。
紀念基督的最後晚餐。
但是他領受的又是基督的身體。
造成他們的信念和行動有一個矛盾。
或者不一致。
我們不想這件事發生。
因為我們的行動和信念應該是一致的。
這是第一點。
第二點就是因為在目前為止。
我們公教會和基督新教還未能夠完全共融。
因為我們對於教宗這個問題沒有一個共識。
譬如基督新教的兄弟姐妹他們不承認教宗是教會的元首。
所以我們都是屬於兩個不同的教會。
在這裡我們未能夠完全共融。
所以基於這兩個理由。
第一他們大部分不相信基督臨在聖體。
這是第一個理由。
第二 中原可能相信。
但是相信的方式和我們公教會的相信是有一點不同的。
譬如說那個信義中的他相信。
譬如說馬東的那個相信。
同時有基督臨在聖體。
同時有麵餅。
這個和我的想法有一點不同。
我認為已經沒有麵餅了。
那個麵餅已經成為基督的身體。
中原他相信基督臨在聖體。
但是因為他不承認教宗是教會的元首。
這方面兩個教會未能夠完全共融。
所以未能完全共融。
一個很重要的就是。
其他的團體的兄弟姐妹。
他們不能夠領受我們的聖事。
因為共融的意思就是我們可以領受聖事。
但是不共融的意思就是暫時不能領受聖事。
直到我們有進一步的共融。
我們就可以領受聖事。
所以為什麼我們認為在神學上。
我們暫時不會讓基督新教兄弟姐妹。
領受我們的聖體。
剛才我們提出的那兩個理由。
這樣。
可不可以說至少大家都認同。
基督是我們的元首呢。
這個沒有問題。
因為基督是頭。
其實都是。
你剛才說彼得是。
我們新教沒有承認。
彼得或者教宗是元首。
但是我們都是共同承認。
只有基督是我們的。
沒錯。
但是我們知道我們見不到基督。
而基督在生的時候。
他親自說。
伯多祿在盤石上。
伯多祿這個字就是自己盤石。
在盤石上我要建立一個教會。
陰間的門不能夠勝過他的。
我將天國若是交給你。
凡是在地上所束縛的。
在天上都要束縛。
凡是在地上所釋放的。
在天上都要釋放。
所以這個很明顯。
這段聖經是說出。
基督是將教會。
交給伯多祿。
即是說。
他派遣伯多祿做教會的元首。
領導教會。
在世上代表他。
所以伯多祿是基督在世上的代表。
他不是基督。
但是他代表基督領導這個教會。
因為我們一個教會。
他是一個奧秘。
亦都是一個人的團體。
人的團體是真的需要有領袖的。
我們需要見到一個領袖的。
所以伯多祿的任務。
就是基督交任務給他。
他去領導這個教會。
將這個教會按照基督的教訓。
按照基督的旨意。
去傳揚天國的。
所以我們認為伯多祿的角色。
對於教會的合一是重要的。
但是因為目前為止。
基督新教徒對這個問題。
還沒有共識。
所以這個問題。
令我們兩個教會還沒有完全的共融。
在這個情況之下。
未能夠共融。
聖事就不能夠互通。
所以為甚麼我們目前都不建議。
基督新教徒可以領我們成吉。
就是這個原因。
我們完全承認基督是元首。
不過他是派遣。
是他的命令。
派遣伯多祿在地上。
領導這個教會。
也是他的命令。
這個不是矛盾的。
這兩件事是相輔相成的。
就是這樣。
我想在彼得前書那裡。
彼得其實都是跟信徒說。
你們都是活石。
他都是用石頭那個字。
不是說他自己就是那個盤石。
而是這個基督的群體。
我們都是成為。
好像聖殿裡面的石頭。
很感謝今天有黃神父。
跟我們一起的交流。
我自己都是。
我想不同的傳統。
雖然大家立場很不同。
但是互相豐富了很多。
所以很感謝黃神父。
多謝。
感謝天主。
多謝天主賜福。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
