請靜聽神的話語,路加福音19章第11到27節,和合本的收聽版。。
眾人正聽見這話的時候,耶穌因為將進耶路撒冷,又因他們以為神的國快要顯現,就借著講了一個比喻,說:。
有一個貴族往遠方去,要為取得王位,然後回來。他叫了至此的十個僕人來,召給他們十錠銀子,說:。
你們去做生意,直到我回來。他本國的百姓卻恨他,打伐使者隨後去,說:。
我們不願意這個人做我們的王。他既得了王位,就吩咐叫了領了銀子的僕人來,要知道他們做生意賺了多少。。
頭一個上來說:主啊,你的一定銀子,已經賺了十錠。主人對他說:好,我善良的僕人,你既在最小的世上中心,。
你由全秉管十座城。第二個來說:主啊,你的一定銀子,已經賺了五錠。主人也對這個說:你管五座城。。
又有一個來說:主啊,看啊,你的一定銀子在這裡,我把它包在手經里傳說。。
我上來怕你,因為你是嚴厲的人,沒有放的也要去拿,沒有中的也要去收。主人對他說:你這惡僕,我要憑你的話定你的罪。。
你自知道我是嚴厲的人,沒有放的也要去拿,沒有中的也要去收。為什麼不把我的銀子傳在銀行,等我來的時候連本貸利都取回來呢?。
於是他對那些站在旁邊的人說:把他這一頂銀子奪過來,給那有實定的。他們對他說:主啊,他已經有實定了。。
主人說:我告訴你們,凡有的還要給他,沒有的連他所有的也要奪過來。至於我那些仇敵,不要我做王的,把他們拉來在我面前殺了。。
主持人:今天講到的題目是:燃盡人生還是受盡人生?敬請本堂的主任賀志勇傳道。。
賀志勇:謝謝唐醫生,他幫我升級了,升級成本堂主任了,其實我們唐主任是解牧師。謝謝,然後讓我們做一個開始禱告。。
主持人:親愛天父,感謝禰賜給我們風雨之後的平安,也請禰安慰在風雨之中受災的人。。
神啊,我們知道無論晴天雨天,都是禰在做王掌權,我們都要服服在禰的美意之下,讓我們可以享受禰的美意,也使用禰賜給我們的東西。。
神啊,也希望禰賜福和使用恩喬堂,讓它成為在這個城市裡面普通話和廣東話的朋友們的橋梁,讓他們在這裡都可以平安喜樂地去見證禰,一起成為禰美好的弟兄姊妹的團體。。
我們這樣仰望交托,奉祖耶穌得勝的民囚。阿們。。
我以前很喜歡亂買東西,每次出去旅遊都會買一些根本用不上的小東西,我不知道你們喜不喜歡買東西。。
拿回來之後也不知道擺哪裡好,因為東西越來越多。記得有一次去杭州,看到人家張小泉的刀好,就買了一把很重的砍骨刀背回來。。
回來之後突然想起來,我根本就不砍骨頭,我通常都是買肉的時候請人家砍好了,沒有現在還有誰自己砍骨頭呢。。
所以我就把那把刀只好放在那裡了。過了幾年那把刀居然生鏽了,我頓時恍然大悟,原來不鏽鋼也會生鏽的。。
鋼會生鏽,那銀子擺在那裡會不會生鏽呢?我剛剛聽到有人會,看來家裡是有銀子的。。
這個問題我們可以遲點再討論。今天這段經文講的是跟銀子有關的經文。。
這個經文已經很熟了,主耶穌是在快到耶路撒冷的時候講了這個比喻。。
在這個比喻之前,大家看經文就發現,祂治好了一個瞎子,祂非常大有神力的表現。。
於是治好瞎子之後,大家就歸榮耀給神了。。
我想那些當時跟著耶穌的很多信徒,就對跟著耶穌信心百倍了。。
他們覺得耶穌要去耶路撒冷坐江山了,要享大福了。。
所以皇帝輪流坐,今天就到我們耶穌家了,那跟著祂多好啊。。
所以這個時候耶穌講了這樣一個比喻。。
那為什麼講這樣一個比喻呢?。
這是我們要瞭解的背景。。
為什麼要講這個比喻呢?。
其實不是要進京了嗎?前面又很有神力表現,受到群眾的歡呼。。
突然就講這個比喻了。。
貴州德國的比喻呢,這個和何本叫貴州德國,比較文周周了。。
德國就是接受王位的意思。。
這個比喻後面其實有一個故事的。。
這個故事當時猶太人是人人皆知的故事。。
什麼故事呢?就在耶穌進京之前幾年,。
西律大帝的兒子呢,西律大帝去世了嘛,。
他的兒子呢,亞基勞跑到羅馬去,。
請羅馬把這個猶大帝呢,分封給他,他要做分封王。。
但是猶太人呢,不喜歡亞基勞。。
他們派了一個五十人的使團呢,到羅馬去告狀。。
就說他什麼偷不買車啊,什麼之類的,又不交稅啊,。
還搞了這麼多故事啊,什麼之類的。。
所以的話呢,他們就說我們不要這個人做王。。
然後呢,羅馬一聽這樣子,你這個王也治不好啊,。
然後呢,就不讓亞基勞做王了,還把亞基勞呢,軟禁在了羅馬。。
就是發生在耶穌進京之前幾年。。
所以呢,這個貴州接受王位的故事的話呢,。
其實是猶太人呢,人人皆知的故事。。
講完這個,這個一講這個故事,猶太人就明白是什麼故事了。。
所以呢,耶穌其實用這個類似的比喻呢,。
是想暗示那些跟隨的人啊,。
他去耶路撒冷接受王位的話,並不一定是享福。。
他很有可能是被人家拒絕哦,很有可能是被人家不接受哦。。
就有這樣的一個故事背景在這裡。。
好,知道這個背景之後啊,是不是對我們這個經文就很好理解一點了啊。。
但是呢,我們又看這個經文呢,有點很奇怪的地方。。
你們看哈,這個經文呢,講了什麼,。
講這個貴人走之前呢,分了銀子呢,給十個僕人。。
是十個僕人啊,然後讓他們去做生意。。
回來之後呢,這個貴人呢,就開始向這個僕人收賬了。。
然後呢,就論功行賞。。
好,賺了錢的僕人呢,就讓他管理更多的城市啊。。
好,不賺錢的呢,就要罰他,定他的罪。。
好,看到這裡的話,我們就有幾個問題了,這個經文就很奇怪了。。
起碼有問題,第一,這個貴人要不要這麼小氣啊。。
啊,你要去接受王位了,還要我們去做生意乾嘛呢,是吧。。
我們是跟著你去享福啊,為什麼還要我去做生意呢。。
這是第一個很奇怪的地方啊,為什麼要他們做生意。。
第二呢,主人對第三個僕人是不是有點太嚴厲了一點啊。。
啊,要定他的罪不說。。
大家如果看馬太福音25章啊,差不多的故事啊。。
這個主人呢,把僕人呢,還趕出去了,說讓他在黑暗裡哭死算了。。
這個僕人又沒有犯什麼大罪是吧。。
然後的話呢,他最多是犯懶罷了是吧。。
你說是,他沒有好好去賺錢,但是他起碼沒有貪污啊。。
是吧,也沒有賠本啊。。
就是懶一點嘛,懶一點我們也會嘛,是吧。。
啊,那為什麼主人要對他這麼嚴厲呢。。
這是第二個奇怪的地方。。
第三個奇怪的地方就是,你懲罰就懲罰吧。。
為什麼還偏偏說一句很奇怪的話,說什麼有的還要加給他。。
沒有的,連他所有的都要奪過來。。
好像跟這個故事不是很相關那樣的感覺啊。。
所以呢,其實搞懂了這幾個問題,你基本上也就搞懂了這個比喻要傳達什麼信息。。
那我想請問了,如果這個主人是指耶穌的話,僕人又是指誰呢。。
好,我們再馬太福音里,如果你對馬太福音有興趣的話,你發現,馬太福音裡面沒有十個僕人啊,只有幾個僕人啊。。
只有三個僕人。。
而且你發現沒有,馬太福音裡面的每個僕人托付的錢是不是不一樣啊。。
這裡的僕人是不是每個人托付的是一模一樣的呀。。
十個僕人托付的錢都是一模一樣的。。
所以我們發現啊,路加福音的比喻可能更廣泛哦。。
他可以說的是,僕人是指什麼,是我們每一個人。。
主人把這個銀子平均分給我們十個僕人,是要提醒我們啊,神對每個人都有托付的。。
每個人給的恩賜其實是一樣的。。
這個托付包括了什麼呀,包括我們財富啊,才華啊,才幹啊,甚至是我們的子女啊,都是神托付的。。
當然有人說我剛結婚還沒子女呢,不要緊,哎呀,馬上可能就會有了,那樣的啊。。
所以路加福音這裡想告訴我們呢,我們並不是我們恩賜財富的主人,誰是啊?。
神才是。。
那些東西啊,全都是神托付給我們去管理的,神是主人,有一天神一定會回來跟我們算賬的。。
那有人說怎麼可能每個人的恩賜都是一樣的呢?。
我想請問你們,你一天是多少小時啊?。
二十小時,有沒有人多一分鐘啊?。
沒有一個人多一分鐘啊,神給你們每天都是二十小時。。
神給了你空氣,有沒有給他的是不是空氣啊?。
給了你是鍍金的空氣,不會吧?。
神給了你這個雨露,十號颱風刮我家不刮你家嗎?。
不會吧?。
所以其實你發現這些東西都是給的我們是一樣的,就看我們怎麼樣去用它。。
這是這個比喻裡面,在馬太福音的比喻呢,它是叫神給了我們不同的才能,要使用它。。
這裡講的是呢,其實我們的很多恩賜是一樣的,你使用不使用它呢?。
所以既然主人吩咐了僕人去運用這些財富恩賜,。
僕人是不是應該遵照主人的心意去做呢?。
遵照主人的心意去做事是不是僕人的職責呢?。
因此呢,我們怎樣使用這些托付呢?。
反映了我們是否忠於我們的職責,。
反映我們是否對主人的托付忠心。。
所以這段經文很有趣,它不是討論投資的問題,。
它不是說,哎呀你要做個精明的這個僕人,。
也不是討論投資是不是失敗的問題,。
也不是討論什麼負資產的問題,。
這是討論什麼?是忠心的問題,這段經文。。
就是你對神的托付是否忠心呢?。
是不是?你看前兩個僕人賺了銀子,。
主人沒有說,哎呀你好精明啊,你好能幹啊,。
你真的是精算師加會計師,。
加什麼什麼英國英倫管家啊,不是的,。
他沒有這麼誇他,他是說良善的僕人,。
你在最小的事上有忠心,。
他誇的是良善忠心,。
他沒有說,哎呀你好會炒樓炒股票啊,。
沒有,他誇的是良善忠心。。
所以路加在十六章十節上面呼應了一下,。
你們看聖經從來不是那個亂來,。
他有這個脈絡的,他呼應了一句就是,。
人在最小的事上忠心,在大事上也忠心。。
所以這裡的話呢,他說的是良善的僕人,。
你在最小的事上忠心。。
這裡呢,最小的事是什麼,就是運用財富的事情,。
運用財富是小事情來的,對我們基督徒來講,。
但是呢,大事是什麼,天國的事情。。
所以如果從這樣看呢,我們知道為什麼主人很惱怒。
那個第三個僕人,他惱怒的不是說這個僕人不賺錢,。
吃白飯,而是惱怒這個僕人的不忠心。。
你說沒有啊,他沒有貪污啊,。
他比我們現在去的很多東南亞地方好多啦,。
那樣子是不是啊,OK,我剛剛從馬來西亞回來,。
沒有什麼所指啊,那樣的啊。。
他就是這個樣子,懶嗎,怎麼會不忠心呢?。
好,我來解釋一下,忠心是什麼意思啊?。
忠心呢,中文是什麼啊?怎麼寫的,大家都知道啊。。
上面一個忠,底下一個心,為什麼這個叫忠心呢?。
其實呢,中文剛好跟希臘文的意思差不多,。
希臘文的意思就是打中目標的意思,。
打中目標就是說,你打中了神的目標,。
給你的目標就是忠心。。
所以呢,忠心並不是說,你做事有多漂亮,。
多有才幹,而是你所做的事情是符合神給你的目標,。
你有什麼樣的恩賜就做什麼事情,這就是忠心。。
就比方說,我請了一個保姆做家務,。
帶小孩,我給了他一百塊錢,。
然後呢,讓他買菜做一頓好吃的晚餐,。
一百塊錢夠不夠啊?。
然後呢,你本想下班之後呢,享受一個大餐,。
結果呢,你下班之後累得半死回家,。
你看看保姆在那裡看《宮心記》,看《甄嬛傳》,。
然後呢,孩子還在那裡哭,。
你說,你怎麼不做飯呢,你怎麼不哄小孩啊?。
他把那一百塊錢還給你說,主人,我原是怕你,。
因為你是嚴厲的人,沒有煮飯你就想吃飯,。
沒有買菜就想吃菜,自己的小孩自己不帶。。
你說你聽了會怎麼樣?。
你會說你是懶僕人,你還會說,你這個惡僕,。
我要炒掉你!。
因為為什麼?。
做保姆的職份,你請個費用的職份,。
就是請他做家務嗎?。
你生氣的不是錢的問題,。
不是那一百塊錢兩百塊錢的問題,。
你生氣的是他根本就不做事,。
不盡他的本分,還要看《宮心記》。。
他根本就是缺乏職業道德,是吧?。
所以呢,我們發現第三個僕人,。
不但沒有盡他的本分,他還是個惡僕。。
為什麼我們說他是個惡僕呢?。
因為我們發現了主人看穿了他,。
看穿了他沒有去做的動機。。
你們知道他為什麼不去做嗎?。
因為這個僕人根本就不認為主人會回來,。
根本就沒有希望這個主人回來。。
耶穌當時講那個貴州德國的故事,。
是不是?。
猶太人根本就不希望亞繼老回來。。
所以的話,其實這個第三個僕人也是,。
他根本就沒有希望主人回來。。
你看,前面兩個僕人為什麼老老實實做生意?。
為什麼第三個僕人不老實,不做生意?。
這是第一方面,他為什麼沒有期待主人回來。。
第二方面,你發現沒有?。
你看他說話的口氣,。
他竟然說主人你是個嚴厲的人。。
然後呢,他如果真的認為主人會回來的話,。
就算他膽子小,就算他生意做得差,。
他是不是可以把他存到銀行裡拿利息啊?。
反正現在美國加息利息很高是吧?。
但是你看看,他最簡單的事情都沒有做。。
就為什麼他根本沒有想到,。
或者根本就沒有期望主人會回來?。
如果你出門去上班,。
你的費用從來沒有期望你會回來,。
你會覺得他是個好僕還是個惡僕?。
所以說這種人的動機是什麼?。
用廣東話的"當神謀鬥"啊,。
就是當神根本不在啊。。
他內心理所當然就認為主人回不來了,。
這就是最大的不忠心。。
他知道主人嚴厲,。
但是呢,他批評主人的話比主人還嚴厲。。
這是個忠心的僕人的表現嗎?。
如果我批評我小孩批評一句,。
他還反過來批評我十句,。
覺得我沒讀書,不上進,還不好,。
你覺得這個小孩將來會是個孝順的小孩嗎?。
所以主人會這麼生氣,這麼嚴厲懲罰他。。
所以耶穌也就暗示了,。
某些人根本就沒有期望他來。。
所以我們前面講過,。
僕人是比喻誰啊?。
僕人是比喻我們。。
所以我問大家一句,弟兄姊妹,。
我們大家對神的托付忠心嗎?。
啊,沒人點頭。。
我們有沒有好好運用神給我們的恩賜呢?。
我們的金錢、健康、子女、能力、天賦,。
我們有沒有好好去用它呢?。
我們有沒有忠心地使用它呢?。
唱歌好聽的,。
有沒有好好地去訓練自己去唱給神聽呢?。
不僅僅在詩班裡頭,。
有沒有在生活裡頭也會唱歌呢?。
我以前去上聖樂課的時候,。
聖樂老師說,。
我們中國人是生活裡面唱歌最少的民族。。
他說基督徒好一點,。
就是敬拜的時候會唱兩首,。
回家是基本上不會唱的那樣的。。
那我們有沒有好好去運用我們的。
聲音的恩賜呢?。
做生意的有沒有在生意上面好好去見證神呢?。
運用這個恩賜呢?。
做神學生傳道人的,。
有沒有自己去關心身邊的人呢?。
讓他們看到神的慈愛呢?。
做醫生的是為了錢做手術,。
還是說呢,。
每一次做手術看到這個人身上是基督,。
所以把手術是奉獻給神呢?。
我想到我很敬佩的一個人,。
就是甘地,。
印度的聖雄甘地。。
有人說,。
啊,你這麼偉大,。
你看這些病人啊,。
那些沒有人要的人啊,。
什麼傷口都長蛆的人,。
你還去接近他們。。
他說,。
沒有,。
我在他們身上看到的是基督。。
我說錯了,。
這個是Teresa修女,。
Teresa修女那樣的,。
因為他們都是印度人啊,。
所以,。
所以呢,。
我們的一切能力財富,。
都是神賜給我們的一定銀子,。
我們需要去管理它,。
運用它,。
因為這是我們的職責。。
不要以為神暫時不會來,。
我們就可以偷偷睡個懶覺啊,。
當神沒到啊,。
或者埋在這個地底下啊,。
但是神告訴我們,。
有的還要加給你,。
沒有的還要奪去。。
為什麼呢?。
你發現沒有,。
真的是真理來的,。
就是你的子女,。
你不好好的管教,。
他只會伸手向你要錢,。
你沒有管教他,。
他神會奪去的更多。。
如果說呢,。
我們唱歌也是,。
我們不好好練習,。
就會聲音會越來越差,。
唱得會越來越差。。
不要覺得我們來這裡侍奉,。
是給了神一個面子,。
其實是神給我們一個機會,。
讓我們去運用我們自己。。
還有我們彈琴的也知道,。
還有我們就是越練就越好,。
越不用就越差,。
所以有的呢,。
他還要加給你,。
沒有的呢,。
他還要奪去,。
因為不用。。
所以人就是這麼奇怪,。
就像我那把張小泉刀一樣的,。
你越不用,。
他就越生鏽。。
所以有的還要加給,。
沒有的還要奪去,。
所以弟兄姊妹,。
你今天聽了這話之後,。
以後會不會打了雞血一樣的,。
趕緊去用出來呢?。
所以以前聽過一個笑話,。
說有人去面試的時候,。
主考官問他說,。
你有什麼缺點沒有啊?。
他說,。
我就兩個缺點。。
主考官說,。
這麼少啊,。
這麼少的缺點,。
那是什麼缺點啊?。
他回答說,。
這也不行,。
那也不行。。
你講不懂,。
我講不懂,。
就這兩個缺點。。
所以有的弟兄姊妹,。
總喜歡抱怨,。
神給他的恩典太少,。
為什麼人家又英俊又有才華,。
還能在這裡唱敬拜,。
還會彈琴,。
為什麼自己這也不行,。
那也不行,。
為什麼,。
為什麼?。
他不去問神要他做什麼,。
他喜歡去問神為什麼,。
但保羅就不怎麼看。。
他在《斐利比書》。
四章十二到十三節說,。
他說,。
我知道怎麼處悲劍,。
也知道怎樣處豐富,。
或飽足,。
或飢餓,。
或有餘,。
或缺乏,。
誰是誰在,。
我都得了秘訣,。
我靠著那加給我力量的,。
凡事都能做。。
保羅想告訴我們,。
雖然我們的處境有差別,。
但神給我們的恩典。
其實是一樣的。。
問題在於,。
我們是用什麼樣的心態。
去看待這個恩典,。
去使用這些恩典,。
依靠主的人就會去行動,。
不依靠主的人呢,。
就會去讓生命生鏽。。
耶穌一直在強調,。
一個真正的門徒應該怎麼樣?。
我們看這個貫穿這個經文,。
路加福音的十八章十八節,。
大家記不記得這個故事呢?。
就是一個有錢的官來。
求問永生的故事,。
記不記得這個故事?。
這個故事裡面,。
這個有錢的官來追問耶穌說,。
良善的夫子,。
我當做什麼才可以承受永生呢?。
耶穌告訴他,。
除了神之外,。
沒有良善的。。
也就是說,。
良善是神的特性。。
而在十九章十七節,。
耶穌又誇獎那個忠心的僕人,。
是什麼?。
是良善的僕人。。
這說明什麼?。
這說明在神看來,。
你忠心順服他的,。
吩咐的人,。
就有屬神的特性,。
就是良善的。。
聽命甚於獻祭。。
這段經文呢,。
耶穌基督不是在討論投資的問題,。
也不是在討論投資失敗了,。
一定會受懲罰的問題,。
而是在討論呢,。
是不是順從神的話的問題,。
真正的門徒不在於我們的天賦,。
天賦不等於恩賜,。
而在於我們是否順服主的心意,。
是否忠心地使用我們的恩典,。
忠於我們的使命。。
弟兄姊妹,。
這段經文讓我想到我們的教會,。
我們教會裡面各行各業的人都有,。
醫生啊,教師啊,律師啊,。
各行各業的人都有,。
可以說是滿溢著神的恩典,。
所以我們有沒有好好善用這些恩典,。
去建立教會傳揚福音呢?。
教會最怕兩種弟兄姊妹,。
一種是天天覺得自己很忙,。
然後呢,。
說等到退休了我再來侍奉吧,。
一種是呢,。
不願意去傳福音,。
只享受教會之內的溫暖,。
天天望天等著主耶穌再來的弟兄姊妹。。
這兩種弟兄姊妹不是不好,。
但是這段經文告訴我們,。
不要拖延,。
不要泛濫,。
因為呢,。
不忠心的表現將來必有審判。。
弟兄姊妹,。
不鏽鋼也會生鏽的,。
我們呢,。
我們是燃盡生命呢,。
還是鏽盡生命呢?。
你可以做出選擇。。
感謝主,感謝主的話語。。
(字幕製作:貝爾)。
謝謝觀看,下次見!。
