(主持人:好,弟兄姊妹平安,我們上次說不完,這次就下集吧)。
(主持人:好,先說一個,剛剛這個星期看到一個,也不算新聞,一個節目的一個個案報導)。
(主持人:不知道有沒有聽,或者甚至看過那個報導,就是說)。
(主持人:在港鐵有一個伯伯被一對情侶撞跌了,暈暈的)。
(主持人:暈的時候,有好心的一位小姐,還是女士照顧他,扶他)。
(主持人:故事發展就是說,伯伯醒了之後就控告這個女士)。
(主持人:還有索償五萬元,我就沒有再追究這個事件,是去年發生的)。
(主持人:不過今年有一個節目就報導了這樣的事情)。
(主持人:好,今天聚會完結了,大家都按你們的節奏,搭車回家)。
(主持人:剛好你又搭地鐵,剛好在大堂你又看到有一個老人家跌在地上)。
(主持人:被人撞跌了,暈暈的,剛好你今早,記得劉牧師說過你的例子)。
(主持人:那一刻你會怎樣做呢?正常可能你說扶他)。
(主持人:但剛好今早聽完這樣的個案之後,你會怎樣做呢?)。
(主持人:視而不見,就像薩馬利亞的故事)。
(主持人:還是,你們中間都會很聰明的,找港鐵職員)。
(主持人:還是,都不知道哪裡找,突然間這麼大,但你有良心有感受)。
(主持人:跌了你當然扶他,正常,專家說找多個隔壁有沒有同行或人一起幫忙)。
(主持人:有什麼事這麼不幸,就有證人的,不要像伯伯所說的情況)。
(主持人:可能會這樣,但幫人而已,有點愛心,但這個世界為什麼變成這樣)。
(主持人:我還記得你上次說到段落的經文,他其實是說)。
(主持人:有時候傳說中要有智慧,我當然要有智慧判斷)。
(主持人:大家都要保護自己,不要做好心,還要被人告或索償,這樣就很慘了)。
(主持人:但他說有智慧其實是有用的,但也有限制)。
(主持人:所以今次繼續延續的段落,是7至10章的段落)。
(主持人:他肯定是有智慧,但也有說有智慧是有不足的地方)。
(主持人:不是上帝不足,是人有限制)。
(主持人:神的主權下,上次說了第7章15節至29節)。
(主持人:整個結構,7章15及8章14,他提出人生的疑難)。
(主持人:顛倒報應,有些例子,做好心做什麼,不是好報嗎,不是多謝我還要反過來)。
(主持人:他在說有時候人生會遇到的現象,所以第7章是說教訓)。
(主持人:不要行惡過分,上次解釋過,大家記得)。
(主持人:不要以為中文翻譯是誤會,我們不要做好事做得太多)。
(主持人:不要行惡過分,做惡也難免,做少少就好,不要太過分,中庸之道)。
(主持人:他不是說這件事,他在說正確的事我們要分辨,要做)。
(主持人:不是因為我行義過分,我希望做多些善有善報,做好事就應該會換取福氣,換取多些好處)。
(主持人:反過來,第7章14節前的上半章也提到有些人得不到,就用自己的方法去勒索賄賂)。
(主持人:或者去做些不好的事,靈性也出現問題,想滿足得到一些東西)。
(主持人:其實19-29節講檢視也是,不要行惡過分,或者17節那個不要行惡過分)。
(主持人:也不應該行惡去換取好處,所以19-29節是講行義與智慧都是好的)。
(主持人:但是不代表你能解決所有問題)。
(主持人:所以包含了第15節,7章和8章14節是講有異人行義,反之滅亡,有惡人行惡,倒向長壽,在虛空之日中所見)。
(主持人:其實上次提到的14節也是一樣講相似的東西,再重溫一下想講什麼)。
(主持人:第8章14節也是講異人所遭遇,反照惡人所行,又有惡人所遭遇,又反照異人所行)。
(主持人:他覺得有時候一個現象很虛空,所以今天你跟我生活都是要繼續面對做抉擇的時間)。
(主持人:究竟我們的信仰、價值觀、善惡的觀念如何去對應即使有時候是顛倒的是非)。
(主持人:所以他提醒到我們18節是要敬畏神)。
(主持人:其實5章整個傳道書的中心都是提醒我們心裡有神要敬畏神)。
(主持人:去面向這個世界即使有時候不公平,有時候出現一些問題)。
(主持人:剛才說的印象,如果還記得B章的平衡,就是這次說的智慧失敗,或者智慧有用,但也不完全的時間)。
(主持人:其實在1-2章,索羅門王的作者已經說得很清楚)。
(主持人:他還記得有四個範疇,無論是吃喝玩樂最盡,追求哲理,追求好的品德,做了很多的豐功偉績成就,貢獻)。
(主持人:他發現都是虛空,都是不能夠完全的,對應第七章平衡的時間,他也在說)。
(主持人:在一個場景,我們看看經文,看到這個場景是怎樣的呢?)。
(主持人:上一個段落是說行義和智慧,比較正面的說)。
(主持人:仍然是好的,有價值的,你有智慧,還有應該要行義的)。
(主持人:你找不到一個二人,或者你仍然是有限制的)。
(主持人:到這裡,他在說第八章,他在說另一個檢視,需要怎樣的人生,是不是恨惡對愚昧又怎樣呢?)。
(主持人:他就引用了一個背景,因為背景他是一個皇帝,在國家社會層面)。
(主持人:皇帝是管理國家,治理人民的需要,判斷案件等等)。
(主持人:所以我們看到,作為一個皇帝,在舊約記載,他也親身做這些事情)。
(主持人:所以這裡說什麼呢?他仍然肯定智慧,不過就說第一節)。
(主持人:誰如智慧人呢?誰知道事情的解釋,人的智慧使他的念發光,並使他念上的步棄改變)。
(主持人:一個人有智慧,看得通事情,不會迷失迷茫,懂得怎樣面對)。
(主持人:他仍然肯定,不過他問有沒有這樣的人呢?)。
(主持人:我們如果遇到困難,都會希望自己解決,或者希望找到一些我不熟悉的範疇)。
(主持人:比如有時在法律問題,我們自然會找專業的律師,幫我們解決問題)。
(主持人:可能教育的問題,找老師或相關的人)。
(主持人:是這樣的,但他說誰是智慧人,誰知道人生的一些事情的解釋呢?)。
(主持人:人的智慧仍然肯定,意思就是他可以幫到他,他的淚氣軟化下來)。
(主持人:或者他有一種面容的光彩等等的情況,很有一種智慧的智者的力量)。
(主持人:但他在背景的這個段落,到九節,他在用王的權力下說)。
(主持人:一般情況下,白姓王好,或者他有能力智慧判斷,白姓會配合)。
(主持人:但三至四句提醒,智者就算提醒不要善利,本身就職守)。
(主持人:原本我們在任何的角色都有一個職守崗位)。
(主持人:他就用反面提醒,不要急躁離開王的面,表示不滿和不忠)。
(主持人:即是表示那種固執是到一個程度,不滿到行惡,壞的主義)。
(主持人:一個國家,一個地區,一個組織的群體有不同的角色)。
(主持人:他提醒一些人要這樣去遵守王的命令,第五節在權力下必不受禍害)。
(主持人:他提到智慧人,或者有智慧的心,知道怎樣正當的步驟)。
(主持人:但現實生活,道理就知道,有時很難判斷)。
(主持人:特別我們做一個抉擇,會希望最大的效益,還有什麼會考慮?)。
(主持人:你會有可能道德的考慮,有沒有私人感情的考慮?)。
(主持人:很難免都會有些個人喜好,或者你私人感情的)。
(主持人:這幾件事,走在一起的時候,要做一個抉擇,有時不容易)。
(主持人:甚至我們幾個人都有不同的想法,不要說多人,再大一點的群體)。
(主持人:有一個測驗,一個思考的個案,他說希望不會發生)。
(主持人:就說有一個劫持者抓了我們十個人,這裡有十個)。
(主持人:包括你,他說要找一個人,我寫10號仔,即是1到10)。
(主持人:這個10個人裡面,他說要找到他,但不知道誰是10號仔)。
(主持人:找不到10號仔出來,我就殺一半,即是殺5個)。
(主持人:好,問題來了,你知道誰是10號仔,你會做什麼呢?)。
(主持人:不說,還是把他抓出來,可能10號仔跟你不太合)。
(主持人:送他一程,那個10號仔在那裡,你會說沒那麼不對,沒那麼壞)。
(主持人:壞小子,沒道義,把他推出來死)。
(主持人:好,這個是Level 1,Level 2,Level 2可能比較容易,你就是那個10號仔)。
(主持人:好,我犧牲,我約拿,我出來,我是10號,你找的人是我,殺了我算了)。
(主持人:一個救九個,用成本效益好像挺對)。
(主持人:最好一個都不要犧牲,Level 3是難一點,死自己好像也不容易)。
(主持人:不過10號仔原來是你的配偶,甚至子女)。
(主持人:哇,你說做不出,你犧牲自己還好,那個你重視了外人,更加難搞)。
(主持人:道德良心,成本效益還是私人感情,始終有一個死,這樣比死五個好,很多計算)。
(主持人:你堅持,甚至一群人商量,我不確定我將這個問題給AI,它會給什麼答案)。
(主持人:有些人說AI也有感情,現在什麼都問AI,做事也)。
(主持人:可能你說我生活中有時候做一些抉擇比這些更痛苦更困難也說不定)。
(主持人:智慧是有限的,所以他說,王,所羅門王這麼厲害,他也會有限的)。
(主持人:六節他說,各樣事務成就有時候和定理,因為人的苦難壓在他身上)。
(主持人:這裡說的苦難或者苦惱很沉重,即使有關王的權之下,仍然有些情況是可能會灰心、迷惑、困擾的情況)。
(主持人:不是說我很聰明,我什麼都能解決,人生的事務就是他形容的苦難,重壓在人的心)。
(主持人:第七節說,不知道將來的事,原來是有限,包括你再有知識、智慧,你卻不是有水晶球知道將來)。
(主持人:你可以預測,甚至你說我很準確,我預測,也不可能百分百,也有你預計不到,有你誰能告訴他呢)。
(主持人:第八節說,沒有人有權力掌管生命,當然直接說到生命的留住,沒有人留得住,也沒有人有權力掌管死期)。
(主持人:這場真戰無人能免,惡邪惡也不能救那好恨邪惡的人,第八節)。
(主持人:第九節,這一切我都見過,細心查考過,日光之下,你齊時有時都管轄那人,都令人受害)。
(主持人:他講到掌管生命的原文,就是掌管風的約束,你能不能待會出街,我叫風向某個方向吹,或者我要捉住風)。
(主持人:他說沒有人掌管生命就是這樣,沒有人能夠掌管生死,沒有人有權,即是人的層面)。
(主持人:智慧人就好像說見過查過,做這些判斷,有時就算你有權,有智慧能力,都難免做得不理想,或者有人受害)。
(主持人:做正確的判斷和決定,有時都不容易,但可能你卻是一個角色)。
(主持人:我想說,你說我不是皇,我又不是特首,政府高官,不是,你在生活總有一個範疇領域)。
(主持人:可能你有權,或者責,小到可能你的家庭,你說可以涉及不太多人,但都可以一家五口都有不滿意,這個喜歡那個不滿意)。
(主持人:那怎樣有智慧去做判斷,做決定呢?)。
(主持人:有一個刺激大家思考的情況,有一家醫院,或者可能要移動一點)。
(主持人:有一家醫院有五個重病的人,他們的重病需要移植一個器官才能醫好生存下來,不然會死的)。
(主持人:這個時間有第六個病人沒那麼重症,身體也算健康)。
(主持人:這個醫生可不可以把輕症患者搞定,令他好像罕見的不幸事故呢?)。
(主持人:有一個健全的身體,可以分給五個病患的人,把器官醫好,殺一救五有沒有成本效益呢?)。
(主持人:那五個死定了,明天死的,現在犧牲一個救五個,你説這麼不道德,有沒有搞錯?)。
(主持人:不可能的,有些醫生醫得的,不可能去僭越健康人的生命)。
(主持人:但讓那五個人死,又很令人可惜)。
(主持人:當然醫術常識,醫生也沒有殺害健康人的權利)。
(主持人:大多數人都會覺得很不幸,那五個病患沒人想有人因為病患或失救而離開)。
(主持人:可能這個也不是太難決定,可能也會有些憂傷)。
(主持人:不過表面上是智商問題,但現實生活人性的自私,權力財力在不同的地方)。
(主持人:是否真的繼續發生這件事,我想說不是未發生,是繼續發生)。
(主持人:當然不是這個個案的情況,可能更可怕)。
(主持人:因為世代進化而人性進步了,道德的質素有沒有提升?)。
(主持人:還是很多人都在參與一些事情?)。
(主持人:喜歡看電影嗎?近兩年很多港產片都挺有迴響,叫好又叫座)。
(主持人:說幾套你一定知道,《獨善大狀》、《年少日記》、早一點《正義迴廊》)。
(主持人:還有一套《白日之下》,很沉重的,每個人看完都很沉重)。
(主持人:水準高不高,或者有黑的電影拍,我不確定,留待專家分析)。
(主持人:我想迴響大,因為這些事情全部都在我們身邊發生)。
(主持人:就好像經文說的,不是遙遠的鎖羅門,自己亂說一些)。
(主持人:以前的社會那麼亂,歷史歷代人性有序的軟弱)。
(主持人:都繼續發生一些我們很難接受、不認同的事情)。
(主持人:不過迴響大正是很現實在我們身邊,是這樣的,同化了)。
(主持人:我都沒有辦法,聖經提到我們遇到的現象,怎樣面對)。
(主持人:他說到最困擾是去到第十節打號)。
(主持人:他還說,好像不見惡人受罰,他說)。
(主持人:我見惡人埋葬歸入墳墓第十節,又見行正直事的離開聖地)。
(主持人:剛剛相反,在城中被遺忘,這時去控)。
(主持人:他的意思是,他認為葬禮對以色列人很重要)。
(主持人:我想我們華人一樣很重視,搞得好看的葬禮喪事)。
(主持人:他說惡人還在聖殿入土為安,得到榮譽誇獎的情況)。
(主持人:但那些行事正直就沒有,不葬在那裡,可能處理得差一點,甚至被人遺忘)。
(主持人:上一節他說,因為斷定罪名,已經肯定那個不對的,為什麼沒有受到司道刑罰)。
(主持人:所以世人滿心作惡,一個很令人氣憤的描述)。
(主持人:不受刑罰,不如我也犯罪,不守規矩,不相信有報應,產生誤解)。
(主持人:下面回應,他說,第一十二節,上半節也說罪人,雖然坐八次,好像還倒向長久的年日)。
(主持人:不過他在十二節下半節修正,他說我準知道,敬畏神的就是在他面前敬畏人)。
(主持人:忠狗必得福樂,十三節惡人卻不得福樂)。
(主持人:他講得很正,其實他們不是,也不得長久的年日)。
(主持人:不過我們眼目,有時候眼見,當下是一些,為什麼不是立刻報應他,或者他做壞事,為什麼逃得掉)。
(主持人:所以剛才說的電影,描述可能現實生活中未必是那麼理想的)。
(主持人:我也想有一個這樣的黃子華大狀,幫我拯救我)。
(主持人:不過,電影裡有,現實可能也有,但是否真的能救所有人,或者有些人在中間受苦)。
(主持人:但然而,傳道者仍然不是想講一個悲觀的世界,而是他提到)。
(主持人:不是的,終極的惡人也不得長久,也不能真正的興旺,二人敬畏神,因為永恆而圓滿)。
(主持人:意思是仍然要敬畏神,仍然要持守我們,而不是跟隨錯誤的事情)。
(主持人:所以對照兩個段落,七節,智慧和恆意是對的,雖然有限制,我們不是用那些來換取好的回報或福氣)。
(主持人:因為整個創造上,我告訴他,你得到的福是神賜,不是我們賺取回來的)。
(主持人:但就算你不要行惡去爭取你想要的東西,或者隨波逐流)。
(主持人:還要在十五節求的結論,主要的意思是,主想我們要什麼呢?)。
(主持人:主的心意是要我們從勞碌中時享受所得,雖然你前面說很多不開心的事情,或者有時候不順利,但不是所有,有時候)。
(主持人:所以十五節的結論是,我稱讚快樂,原來人在日光之下莫強於吃喝快樂)。
(主持人:因為他在日光之下神賜他一生的年日,要從勞碌中時享受所得的)。
(主持人:意思是提醒我們,在日光之下,他要賜我們年日,雖然勞碌,但要享受所得的)。
(主持人:當然不是在這裡鼓吹享樂主義,說我們很慌張,很差的吃喝玩樂)。
(主持人:在短暫人生中,我們仍然可以實在經歷到作恆意,作智慧人有的快樂,是神給的禮物)。
(主持人:有一個小故事,在早一個月靈修,可能有些人也有印象看過)。
(主持人:我覺得可以對應到我們反思生命,是什麼重要的事,我們怎樣去活)。
(主持人:有兩個被患病的病人,一個小明,一個大明,比較容易說)。
(主持人:小明說,如果我檢查完這個被發現是癌症,即是重病)。
(主持人:我就立即去旅行,做一些我很想做的事情)。
(主持人:旁邊的大明也是有鼻子問題,也在等檢查結果)。
(主持人:我也認同,如果我真的有癌症,不如我也追求我想做的事情)。
(主持人:結果小明真的有鼻子癌症,大明就鼻息欲,即是小事很多,也要自理)。
(主持人:小明立即離開醫院,實現他人生的計劃)。
(主持人:去想去的地方旅行,去讀書,去讀他想讀的課程)。
(主持人:有一天大明在媒體上看到小明有一篇關於生命的文章)。
(主持人:他立即打給小明,跟他聊天,小明說,其實我真的想像不到)。
(主持人:如果不是這場病,我的生命仍然會覺得很差勁,很糟糕)。
(主持人:他說這疾病雖然不好,但提醒了他努力實現自己想做但未做的夢想)。
(主持人:都是很正面的事情,去旅行,讀書,或者去一些不同的體驗)。
(主持人:他這樣體會到什麼是真正的生命和人生)。
(主持人:剛才說大明因為沒有病,沒有癌症,接受了一般的避色慾治療)。
(主持人:早已忘記了,之前妹妹都希望把握機會,她的人生不是這樣繼續走下去)。
(主持人:其實我們每個人沒有病,但有一個相同的地方,傳道書經常說)。
(主持人:異人和惡人一樣都會死,亦都說我和你的生命都有限)。
(主持人:我昨天崇拜的時候,還未開始講道,不知道為什麼突然間想到)。
(主持人:會不會是最後一篇講道,明天可能意外死了)。
(主持人:我也不知道為什麼,可能這個故事啟發了我)。
(主持人:真的,你和我怎知道還有多少日子,不用說我們驗出癌症)。
(主持人:我想這個故事啟發了我,老套的說法就是)。
(主持人:我們每一天都是最後一天,好好珍惜,享受今天神給我有的東西)。
(主持人:或者做好,明天如何,我們當然都會計劃)。
(主持人:可能會進修,讀書,有工作,有目標,或者你真的很想去的地方)。
(主持人:如何把握生命,因為正經地告訴我們,我們只是暫時寄居)。
(主持人:而我們最重要的,主要不是告訴我們,其實有沒有一些東西我覺得重要)。
(主持人:都未必重要,好像故事裡面,可能他忙,不是這個病,他忙碌一些)。
(主持人:或者都是好,或者一般生活的需要,而我就忽略了)。
(主持人:神有什麼在我生命裡最重要的事情呢?)。
(主持人:以至我們生命一種永恆而有的圓滿)。
(主持人:感謝神首先為我們預備了永久天家永恆的居所,這個最大的福氣)。
(主持人:但我們仍然由這裡去到天家,還有不知道多長多短的路程)。
(主持人:我們如何能夠,好像聖經所說,從牢籠中享受所得)。
(主持人:一種圓滿的感受生命)。
(主持人:十七節,他也有小結,因為傳道書還沒完)。
(主持人:明明在說享受所得,然後又說)。
(主持人:他說:沾心尋求智慧要看世上所做的,後面括著有晝夜不睡覺不合眼)。
(主持人:他說什麼呢?他說求智慧要看世上所有事)。
(主持人:就是說你有那個智慧,你看得透明白了,或者你經驗人生)。
(主持人:什麼風浪沒見過,我很安定的,有什麼好怕的)。
(主持人:不過晝夜不安,睡不著)。
(主持人:你是可以有的,我預測,劉博士你不太好,我預測的十件事我中了九件事)。
(主持人:厲害了,不過你睡不睡得著?你有沒有真正從神而來平安?)。
(主持人:十七節重要,我就看明神一切作為)。
(主持人:你看得透明是不夠的,你能看得明神的作為)。
(主持人:就好像大圖畫裡面,你看見風浪,看見困難,有人很害怕,有人很擔心)。
(主持人:有人說我什麼都行,不怕,而且無論你害怕與否,你能看見神嗎?)。
(主持人:害怕的看不到大圖畫有上帝在,你繼續很害怕)。
(主持人:不怕的,你覺得自己很有智慧能力,看不到大圖畫有神,你不懂得害怕)。
(主持人:你就自以為是,自以為自己掌控一切,甚至那種驕傲不能謙卑於神面前)。
(主持人:所以十七節後面說,他知道看得明神一切作為,反而他不是完全知道)。
(主持人:就是看得明神的作為,而知道人查不出日光下所做的事)。
(主持人:任憑他費多少尋查都查不出,即是他查不出,可能真的不明白)。
(主持人:包括在經文後面,整本書在第九章後面說到,你不掌握)。
(主持人:那天就是智慧人雖然想知道,但也查不出來,啟發或提醒我們什麼呢?)。
(主持人:我們有限,智慧也有限,就是明白,你有一件事明白)。
(主持人:人生安於我們,也有些查不透,不能掌握的事情才是真智慧)。
(主持人:以致你安然地說,那些交給上帝,我盡力做了要做的事)。
(主持人:所以三個重點重溫,就是神賜給我們享受,十五節說)。
(主持人:我們今天能否享受呢?你勞碌的,在日光下預料了)。
(主持人:但也能享受神賜給你的恩典禮物)。
(主持人:你預料了一些不公義不順利不明白的狀況,表示什麼呢?)。
(主持人:你剛才所說的,不要過份放大問題,蓋過了,甚至連上帝也在其中遮蔽了)。
(主持人:所以今天你也會看見一些現象問題,可能你仍不明白)。
(主持人:最重要的是,我求問你,你的心意如何?你想我如何回應呢?)。
(主持人:真正問題出現,好像好撒瑪利亞人的故事出現了的時間)。
(主持人:你可以找社會福利署,或是找什麼機構幫忙,或是你過去幫他)。
(主持人:如果可以的話,怎樣去多找一你?)。
近幾個月,我最近這兩天也有分享,憂傷這個字在我的物相、禱告中出現。
因為三至四個月,很多姐妹自己或家人都有不同的病情,需要做手術。
當然有些感恩,手術成功,原來再檢查也不需要做手術。
但過程中,除了病患的人,包括我們家人、長者。
那種憂傷的心情,在一個憂傷的世界,你是有點不明白。
不明白,不知道如何面對。
但聖經提醒,我自己憂傷痛烈心,主必不輕降。
又是漢堅,你看見什麼,你查冊,你叻,十六節,我什麼也看透。
不過你晝夜不睡覺,不合眼,因為你放下不了,交託不了。
第十七節,你要看到明神的作為,包括你有些事查不出來,查不透。
智慧是心裡有神,我們的生命狀況,我們仍然謙卑來到神面前。
查不出就提醒你謙卑在神面前。
明白聖經發揮教訓督責,使我們歸正的力量有多重要和厲害。
雖然有軟弱偶然被果敗所成。
但我們仍持守這裡所提到。
短暫有限,不滿足,日光之下,不過它展示永恆才真正圓滿。
什麼叫真正圓滿呢?我最近看一些信仰神學反思。
我們一直掌握舊屬神學,彰顯了千年來所講的愛和恩典,基督的故事。
五百年前,亞馬丁路德處理了信的問題。
因信稱義,搞清楚是不是靠行為,信靠上主,就得著這個。
近代多講信愛盼望。
盼望其中提到永恆的解釋,意思就是圓滿。
弟兄姊妹,你覺得自己是否圓滿?你會說自己有很多問題,甚至發生了很多不完美的事情。
圓滿是因為上主給予我們永恆,第三章提到神給予我們永恆感。
但他不斷說因為地上短暫,永恆的帶來是上帝給予我們盼望。
以致那種圓滿,不是說人生勝利組,你考過第一名嗎?我考過,三年級,還是不知如何是差班考第一。
那你完不完美?你很差勁,比起年年考第一,什麼都厲害的人,我真的不完美。
但沒問題,我覺得我人生圓滿,因為我相信他,跟隨他有永恆。
以及我回應他,比如我現在做的工作,服侍,就是回應他給我的。
上帝有你,他給你的那份使命,你回應他,跟隨他就是圓滿。
為什麼圓滿呢?我早前有個信徒跟我分享結合,令我很深體會。
他剛剛移民,有一次他跟我聊天,他自己跟我說。
這次移走,他說跟別人分享,說再見,他說再見,他說事情很圓滿。
我聽完,細想他這句說話,我回應了,如果要走任何情況,移民也好,離世也好。
能夠有一個人可以跟他說再見,不是無緣無故,沒有關係的,他有反應的那種。
是一件幸福的事,可以道別也好,或者一種關係,很圓滿。
剛才我們知道說的圓滿,更加是基於永恆說的圓滿。
耶穌基督為我們預備了,永恆天家將來接我們到那裡的家裡。
所以在這封福音說,你不要憂愁。
基於這麼重要的信仰福音的基礎,我們今天應該有一種圓滿的生命體會。
你說很不覺,希望我們一起努力去更加感受到。
因為他說在這麼變幻莫測的世界裡,有一個盼望很重要。
而不是錯誤理解那種完美,或者忽略了今生的短暫,我們追求什麼。
所以最後想說,生命中有什麼是最重要的,可能不同階段有不同的機會。
但最重要是上主告訴我,這是我生命中最重要的東西。
我相信是最好的,為我預備,不需要比較。
相信上主是我生命的心意最好的。
所以這個圖畫是什麼時光呢?。
大家會打卡,有個習慣,跟什麼時間?吃飯,跟喜歡的人打卡。
有沒有跟耶穌打卡?。
看不到,這個意象,想像一下。
有時候你跟風景拍照,你會想像,上帝創造的。
耶穌在我們中間,雖然眼看不到,但那種看見不是肉眼那種看見的。
你會相信上主在你生活任何情況都跟你同在。
你就會像你,我看見某人很喜歡他,很開心,我就跟他打卡。
有沒有跟耶穌打卡?。
還是你看不到他,就當他不在。
有時候我們避開了,詩篇139篇。
我往哪裡去逃避你的靈。
詩人說的很棒,我們有時候逃避上帝。
我們怕祂在。
不過我們多數忘記了,不是當祂沒有到。
所以眼目就看見那些令我們睡不著的東西。
你看得很透,很厲害,厲害了,厲害了。
厲害到連上帝都忘記了。
厲害到你當耶穌不用在。
是不是這樣?。
但反過來,這班門徒,想像,當時應該沒有手機。
但他跟耶穌在心裡有神,跟耶穌一起。
即使當時的環境不完美,也有很多問題。
無論各方面,但耶穌的同在帶來他們的生命完美。
我想請詩琴彈一個詩歌的時間。
讓我們有片刻安靜祈禱。
