聖經無誤。
聖經是指聖經傳遞神的話語。
信息是無誤的。
我們作為基督徒。
我們要先理解神傳遞給我們的信息。
從而我們可以跟隨這些信息。
去效法耶穌基督。
去行事為人。
去做主門徒。
所以讀經非常重要。
理解神的話語的信息非常重要。
但是我們知道的話。
在聖靈的保守底下。
讀經不可以隨意地穿著附會。
或是斷章起義。
我們要通過整本聖經的原則。
去瞭解聖經作者想傳達怎樣的信息。
而整本聖經的原則。
就需要有聖經神學。
以及教育神學的基礎。
比方說我們知道雅各。
講了非常多的男女愛情的故事。
當然我們可以理解成為男女愛情的故事。
但是我們也要從中看到婚約 盟約。
乃是上帝跟人立約的一個相互呼應的影子。
所以如果不從盟約的角度來理解的話。
僅僅當它是一個愛情事個的話。
這樣的一個讀經的話。
肯定是難以完全領會神要傳遞的信息。
另外我再舉個例子。
耶穌基督說我們是世上的光。
以及世上的鹽。
那這有什麼意思呢?。
所以這要回到我們的背景文化和生活裡頭。
我們知道在中東的時候。
當時很多食物比較容易腐爛的情況底下。
比如說肉類可能就會用鹽來醃制防腐。
同時我們也知道鹽在古代世界是非常寶貴的東西。
是用來調味的非常寶貴的東西。
所以我們發現鹽有兩種基本的作用。
它是防腐同時也是調味的。
所以從這兩個經文我們來理解。
作為門徒的話。
作為門徒它在這個世上有兩個作用。
基本的兩個作用。
乃是防止這個社會的腐敗。
另外的話。
它來是要讓生命更豐富。
也就是調和各種味道。
讓這種味道更豐富。
所以一方面我們要有我們的原則。
讓這個社會不要腐敗。
另外一方面我們也不是過得非常死板教條。
而是要調和百味。
讓生命更豐富。
從這樣的角度我們去理解經文的話。
我們就能夠更好地把握它要傳遞的信息。
這樣的例子的話。
還有很多我們就不說一一去解釋。
所以我們總結出來的話。
怎麼樣去理解聖經。
傳遞聖經的信息的話。
我們總結了一些原則。
首先最重要的原則就是聖經的一貫性。
我們發現整本聖經的信息是連貫一致的。
它都是講述了神在歷史中的救贖計劃和救贖工作。
舊約是救贖的準備時期。
新約是救贖的完成時期。
新舊兩約缺一不可 相輔相成。
有的人會說那舊約不是還講到創造了嗎?。
沒錯 但是我們發現救贖就是一個新的創造。
起初的創造之後。
因為人的罪信墮落出了問題。
所以神展開了救贖計劃。
某種意義上救贖計劃是讓我們成為新造的人。
有新天新地。
就是完善了他的創造的一個歷史過程。
所以救贖和創造是連貫一致的。
並不是一個二分的主題。
我們發現救贖計劃和救贖工作的主角。
乃是耶穌基督。
因此解經的中心。
就需要定經在歷史性的耶穌身上。
也就是說舊約的這一切都是指向耶穌基督。
預言耶穌基督。
而新約就見證了耶穌基督把所有計劃的完成。
這樣的話 當我們念到歷位記的記事制度。
我們必須翻到西伯來書。
從基督救贖的工作來看待歷位記。
才明白計事制度的真意是什麼。
也就是說歷位記的救贖制度或者說計時制度。
只是一個暫時的 是一個預表性的一個獻祭。
它的除罪是不完全的。
正因如此才需要神獻上他的愛子。
才能真正地完成了計時制度。
也就是說替世人贖罪的。
這樣一個贖靈的計時制度。
所以我們常常說的話。
耶穌基督既是王 也是計師。
這樣的話。
我們從前到後連貫一致地理解。
才會更好地理解。
歷位記會詳細地記載了獻祭的過程。
也就明白了。
其實救贖並不是一件簡單的事情。
是非常艱難複雜的一個事情。
也就明白了耶穌基督。
或者說神為我們付出了怎樣的犧牲。
所以我們要注意到聖經的一貫性。
我們也注意到舊約有很多。
預表新約耶穌基督的地方。
這並不是說我們要把完全的經文。
都要做靈異解經。
也就是說把很多舊約的經文。
都要做靈異的解釋。
這一點是我們要小心的。
因為除非是清約聖經。
已經明明說到的這樣的預表工作。
或者說贖靈的意義。
比方說保羅曾經說過。
當時就是下甲的比喻。
說到下甲這樣一個故事的話。
講到贖靈的意義。
我們可以很清晰的。
靈異的已經解經的一種方式。
如果沒有這樣清晰的一種說明的話。
我們不要隨意的靈異解經。
在這個方面。
我們說耶穌基督是舊俗的中心。
指的是舊約的舊俗歷史。
是朝向耶穌新約基督而來的。
基督的受難復活。
乃是舊俗歷史的最高峰。
但是我們這樣的一個解經的原則。
並不是要抹殺舊約本身的歷史性。
文化性。
舉個例子來講。
以雅各為例子。
有的靈異解經認為。
所羅門王代表基督。
而蘇拉蜜女代表教會。
這就把聖經的歷史性抹殺了。
雅各明明的記載的是。
所羅門王和蘇拉蜜女的愛情。
或者說盟約。
這種盟約的話。
其實想對應的是。
舊約的耶和華上帝。
與祂所造之名的所立的契約。
的一種相互對應的理解。
豐富性的理解。
因為婚盟本身。
愛情之盟本身也是一個立約的過程。
通過這樣一個立約的過程的話。
我們更好地理解上帝與人的立約。
如果把它僅僅靈異解經成為。
這是所羅門王與蘇拉蜜女的愛情。
就等於是教會與基督的關係。
這樣的話。
在經文當中並沒有直接的證據支持。
所以我們切不可跨越界線。
去隨意地做出靈異解經來看待雅各。
所以在讀雅各的時候。
我們從書卷當中看到的男女愛情的話。
也就是聖經所提倡的男女愛情。
跟一般世俗愛情的區別。
也就從中體會出。
神所喜悅的人與人的交往應該是怎樣的關係。
這種關係與新約聖經的相關教導的話。
有什麼相同的地方。
同時也要明白。
聖經所提倡的愛情有怎樣的豐富性。
從而只是更好的豐富。
我們來理解神和人的關係。
但是它並不是說。
這就預表了教會與基督的關係。
所以我們從前到後要有一個聖經的一貫性。
它的主題就是利約。
這個利約的主題也就展開出來。
就是神對於這個世界 對於人的救贖工作。
所以有這樣一貫的原則之後。
我們在看待很多經文當中。
我們就能夠把握原則。
不至於隨便偏左偏右了。
從這個原則出發的話。
我們可能在很多方面都發現。
我們有很多以經解經的地方。
舉個例子來講。
我們發現臨前十一章。
講到了要婦女蒙頭的例子。
這個字的話。
我們常常發現。
現代有些教會抓緊這一句話。
要很多女性信徒到教會之後還要蒙頭。
那麼是不是我們真的可以說。
女性就一定要蒙頭才能進入教會呢。
這是為什麼緣故呢。
有時候看起來這樣的一句教導。
似乎是有一點點荒謬。
尤其是在現代社會。
而且的話。
如果從舊約和新約聯合起來看的話。
我們發現舊約的《以希節書》44章18至20節就記載了。
祭司獻祭或禱告時必須蒙頭。
那麼我們就覺得很奇怪了。
如果說舊約記載的是男性要蒙頭。
而且尤其是祭司要獻祭或禱告時。
必須蒙頭。
為什麼保羅又在新約的教會裡面說明。
是要女性蒙頭呢。
那到底是女性要蒙頭還是男性要蒙頭呢。
或者說是不是我們今日的教會。
女性進入教會還需要蒙頭呢。
那麼我們怎麼理解這句經文的話。
我們發現原來在《利益位積》的13章45節。
這句話並不是解作蒙頭。
而是解作散髮披肩。
就是要把頭髮散開來。
而不是把它砸起來。
也就是說女性進入教會。
要把頭髮散開來進入教會。
那我們有些奇怪。
為什麼說女性要散開頭髮進入教會呢。
我們通過歷史發現。
當時在羅馬帝國。
希臘化的一些地區的教會。
女性的打扮是非常繁多精美。
甚至是有些妖艷的。
她們很注重頭上的頭飾。
盤起頭髮有很多的頭飾。
因為進入教會的時候。
如果女性頭上戴著很多華麗的頭飾的話。
很容易分散男性信徒的注意力。
讓他們沒有集中在敬拜神上面。
所以保羅教導當時的希臘婦女。
要散開頭髮進入教會。
是要她們著裝或者打扮上剪樸。
不要讓一些不必要的東西。
影響信徒的注意力。
所以保羅教導的婦女。
並不是說她們進入教會要蒙頭。
而是要她們散開頭髮剪樸地進入教會。
不要影響了對於敬拜神的注意力。
所以從這裡我們可以看到。
以經解經或者說舊約跟新約連貫一致的重要性。
因為很明顯的話。
在舊約當中男性的祭司是需要蒙頭進入聖殿的。
如果從這種角度出發的話。
而新約男性如果解座不需要蒙頭。
而女性解座需要蒙頭的情況底下。
我們發現解經的意思是不通順的。
是難以理解的。
所以這一點就讓我們明白。
哥林多前書十一章的教導。
並不是指女性蒙不蒙頭的問題。
而是指女性不要過度的華麗的裝飾。
盤起頭髮有太多的裝飾。
以免攪擾了他人去敬拜上帝的注意力的問題。
如果從這個角度來理解。
我們才能明白為什麼保羅特意要做出這樣的教導。
這是一個例子。
我們發現從舊約跟新約的連貫一致性。
我們才明白經文的準確意思。
我們就明白要更多的從貫穿經文來理解。
所以在貫穿經文的過程當中。
我們還需要什麼樣的理解原則呢?。
那就是要明白經文所處的歷史背景的問題。
聖經都是神所漠視的。
但是它也橫跨了一千多年。
在這一千多年當中。
無論是修辭 無論是歷史 無論是社會背景。
都在變化當中。
因此紙筆的人寫作的方式也會變化。
因此根據紙筆人當時的歷史文化背景。
以及用字去理解當時的經文的意義。
就更具有準確性了。
所以我們看到《路加福音》十五章八至十節。
我們看到的是一個富人私錢的比喻。
他說到這個富人找到了一塊錢。
就請了靈社一同來歡喜。
我們就會很奇怪。
找到了一塊錢乾嘛要那麼歡喜呢?。
也許歡喜所花的錢。
如果要請客的話。
可能所花的錢還遠遠多過一塊錢。
那找到這一塊錢有什麼好歡喜的呢?。
還要請鄰居來一同歡喜呢?。
我們從歷史文化的背景來理解經文。
我們發現原來這個錢並非是普通一般的錢。
當時的猶太人結婚的話。
其中有包括特資的十塊錢。
這十塊錢就相當於是聘禮的一部分。
也就相當於我們現在的戒指一樣。
所以當這個富人丟掉一塊錢。
丟掉了聘禮的一部分的時候。
當然會想好好的找到他。
當他找到了這個聘禮的一部分的時候。
當然是非常的歡喜快樂。
要邀請鄰居來一起慶祝。
所以理解這段經文就要從當時的歷史文化背景來理解。
要從盟約的角度來理解。
這一塊錢不僅僅是一般買東西的一塊錢。
而是他們的婚盟所用的聘禮。
那麼就可以理解富人的態度了。
也能理解耶穌基督講這個經文時候。
講這個失而復得的歡喜快樂的重要性。
好 這裡講到了歷史文化背景。
對於理解經文的重要性。
理解經文的信息 傳遞信息的重要性。
那麼下一個我們發現在理解經文的時候。
我們還要注意經文的文法結構。
因為我們知道經文的原文。
舊約基本上是希伯來文。
而新約的話是希臘文。
有少量的亞蘭文。
這個時候因為文字的不同。
傳遞信息的方式就會很不一樣。
所以比方說我們知道。
希臘文這個動詞是有時間性的。
它有過去時 現在時 完成時。
同時希臘文本身是自己帶了單數或者雙數的。
同時希臘文它本身的名詞。
它有陰性 陽性。
代表的是男性或者女性。
這樣的話。
如果我們不瞭解這些句法結構詞的話。
我們就很難去準確地把握。
它要傳遞的信息。
比方說《路加福音》十五章。
它講到了施陽的比喻。
它也講到了施錢的比喻。
它還講到了浪子回頭 失子的比喻。
失去兒子的比喻。
那麼我們這樣看的話。
耶穌基督在這樣一段經文裡面。
到底講了多少個比喻呢?。
如果你瞭解希臘文的話。
我們發現在《路加福音》十五章中。
第一次事節是這樣說的。
眾瑞利和罪人都哀敬耶穌。
要聽他講道。
法利塞人和文士私下輿論說。
這個人接待罪人 又同他們吃飯。
耶穌就用比喻說。
然後耶穌用比喻說之後。
他講了三個故事。
就是失去陽的故事。
失去錢的故事。
失去兒子的故事。
我們發現這個比喻。
希臘文是單數詞。
也就是說後面的三個故事。
並不是三個比喻。
而是一個比喻。
也就是說它們是互相補充的比喻。
失陽和失錢。
都沒有講到陽和錢有什麼回應。
也沒有講到其他的陽和錢。
來排斥丟失的陽或者錢。
但是第三個故事裡頭。
講到了除了浪子回頭的小兒子。
還有那一個大兒子。
大兒子他有回應。
同時他排斥他的弟弟。
如果這樣子來看。
把三個故事看成是一個比喻的話。
我們才知道這個信息的完整性。
它的傳遞的準確性到底是要傳遞什麼。
而不是簡簡單單分開來看。
所以從這點講的話。
我們需要瞭解聖經的文法結構。
就好像我們常常說的聖靈的果汁。
如果我們不知道聖靈的果汁是單數的話。
我們就以為聖靈是有九個果子。
所以有的教會常常會說聖靈九果。
其實這是不準確的。
聖靈只有一個果子。
但是這就是我們的生命之果。
但這個生命之果它有九種特質 特性。
而不是有九個果子。
所以在非常多的理解情況底下。
如果我們沒有準確的文法結構的話。
我們就很容易錯誤地理解了信息。
在解經的過程當中。
也就是理解聖經的過程當中。
我們還要注意的什麼呢。
就是經文的上文下理。
比方說戈林多前書的八章一節。
他這麼說道。
知識教人自高自大。
愛心能造就人。
這是不是說我們不要追求聖經知識。
不需要讀神學。
只要有愛心就可以了呢。
常常有教會拿著這句話。
要人不要去讀神學。
不要去看詩經書。
只要多多培養愛心就可以了。
其實不然。
我們來看保羅說這話。
是針對戈林多教會當日的情況而言。
當時有一些弟兄姊妹。
認為偶像是虛無的。
拜過偶像的實物。
跟普通實物並沒有什麼區別。
也就是說偶像是假神。
並不是真的存在的神。
沒有終極的權柄。
所以拜這些虛無之神的話。
跟一般的實物沒有什麼區別。
拜過偶像的實物跟一般實物沒有什麼區別。
所以造次不誤。
因為都是神的賞賜。
當然這樣的知識沒有什麼錯。
但是如果他們在某些弟兄姊妹面前造次不誤的話。
而那些弟兄姊妹又沒有這樣的知識的話。
他們可能就會因這些知識而跌倒。
他們可能因為這樣的知識而軟弱。
因此某些弟兄姊妹有了知識。
就造次不誤的行為。
可能就沒有體諒的愛心了。
他要知道他們的知識。
並沒有造就到弟兄姊妹的情況底下。
就不合一了。
所以保羅批評的是。
當時教會出現了這種情況。
缺乏愛心的情況。
而並不是說放之四海的話。
只要有愛心就夠了。
不需要好好的理解聖經和神學。
保羅並不是這種意思。
所以在這種情況底下的話。
我們說的。
你會說。
你說的很多原則都是一些學術的原則也好。
或者說是一般的認識原則也好。
那我們還有別的什麼原則呢?。
有。
我們有很重要的原則。
就是禱告祈求。
謙卑的由聖靈引導的原則。
約翰福音14章26節這樣說道。
但保惠斯就是父因我的名。
所要拆來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起我對你們所說的一句話。
只等真理的聖靈來了。
他要引導你們明白一切的真理。
因為他不是憑自己說的。
乃是把他所聽見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們。
從此我們可以知道。
我們能夠理解聖經。
並不僅僅是我們的理性知識。
上下文等等。
這些裝備就足夠了。
我們還要謙卑的由聖靈來引導。
因為聖靈才是真正的保守。
我們不會理解錯誤。
不會傳遞錯誤的最終的能力的來源。
所以我們在理解聖經之前的話。
我們是要好好地去禱告。
求聖靈與我們同在的。
所以這樣的話。
讀出了經文的話。
才會滿有聖靈的指點和能力。
這一點的話。
我們在別的經文裡面也能看到。
在加拉太書的五章二十二節裡面寫到。
聖靈所覺得果實就是仁愛喜樂和平忍耐恩慈。
良善信實溫柔潔淨。
這樣的事沒有律法禁止。
所以我們發現聖靈的引導會讓我們讀經之後。
能夠行出主的教導。
滿有聖靈的果子。
也就是說我們解經。
我們傳遞經文的信息。
並不僅僅是為了讓大家知道一些頭腦的信息。
而是要讓我們生命能夠得到造就。
能夠更像基督。
更像基督。
也就是在很多生命品格方面更像基督。
也就是結出聖靈的果子。
聖靈的果子裡面的種種特質都是一些品格的特質。
也就是像基督那樣的一些特質。
所以我們發現。
我們種種解經的原則。
最後都落實到聖靈的保守上面。
但是也並不是說。
我們僅僅說一句聖靈的保守就夠了。
我們自己神有神的保守和權柄。
人有人的責任和回應。
在聖靈保守的情況底下。
我們也要去好好地去學習。
瞭解這些原則。
瞭解文化。
瞭解歷史背景。
瞭解文法結構。
同時瞭解聖經一貫的原則。
從而我們能夠更好地理解。
因為瞭解的過程。
學習的過程。
也是我們追隨基督的一個過程。
成為門徒的一個過程。
這堂課我們在各種方面。
闡述了正典的權威是如何。
也闡述了為什麼聖經是無物的。
無物到底是怎麼樣理解的。
同時我們也知道。
如何保證我們理解的。
越來越準確的一些原則是怎麼樣的。
在這些過程當中。
希望能幫助弟兄姊妹。
能夠更好地去理解神的話語。
同時建立更豐盛。
更堅固的生命。
好 謝謝大家。
謝謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
