好,我們一起思想上帝的話語。
有一個故事是這樣的。
有一次有一個人在街上看到有人排長龍。
父母教他排長龍是怎樣的呢?。
先排好,不要執輸。
排好之後就知道要賣什麼。
問前面的朋友賣什麼。
那個人一念而滑,幾秒就明白的樣子。
就告訴他,這裡賣歌。
原來他排隊不是賣東西。
是教會排隊去崇拜的地方。
搞錯了,中還是英?香港就是中英。
所以我們的音有點像。
但如果是英文,就要想起門徒多瑪。
他遇見復活的主說了一句很重要的宣告。
My Lord and My God,我的主我的神。
是一個很神學性的宣告。
這個是我的主我的神。
但如果你說中文,就要想起賣主。
這個人的背影應該是拋起一些銀幣的。
那個就是很出名的加略人猶大。
也是門徒,剛才說多瑪是門徒。
今天我們要思想這兩個人物圍繞著同一段經文。
這兩個人物在十二章的經文中。
我曾經說過,分享最近的最大誡命。
如果說最大誡命,盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
接著的經文,今天展示兩個人物。
最能夠展示到全心全意的愛神。
也是我們真正的信。
簡單的看,結構很簡單。
其實馬克福音,一個福音描述十六章聖經。
其實一至十章是說耶穌傳道的工作。
他的職事,說的是傳福音,醫病,講鬼,很多大能。
但到了十一章,就在耶路撒冷被人群被羞害。
進入了如虎騎鷹的中間階段,朝向接下來的受苦節和復活節。
事實上,我們在分享的時候,就像跟著耶穌的腳踏進耶路撒冷。
正在準備。
上次分享經文,就在他進入耶路撒冷。
有很多教導,甚至跟不同的人辯論爭論的時間。
分享到最大誡命。
這是其中一個核心的重要教導。
相信跟隨主的人,最大誡命就是盡心盡性盡義盡力愛主理實。
其次就是愛人如己。
接著在十二章經文打後,我們看到進入另一個段落。
他在他要受死,被賣,被殺的經文之先的段落。
其實是展示他是神的兒子身份。
而人作門徒,跟隨主的人,是怎樣的意義。
所以我們今天圍繞十四章經文,講剛才所分享的兩人物。
兩人物,其實是在說什麼呢?。
這個PowerPoint就已經完結了我要講的訊息的重點。
完全奉獻為主的那位女人。
她的生命找到價值。
完全出賣主耶穌為己的猶大。
她的生存只有價格。
所以基本上,經文最想講的就是完全奉獻和出賣。
只有二選一,今天的訊息是二選一。
我們先看一下,第一個奉獻是怎樣。
你熟悉也好,不熟悉也好。
其實在幾段的科幻書都有記載或相似。
甚至在約翰福音,似乎是在說瑪利亞的女人。
我們圍繞著馬可福音去看的時候。
單數節就請弟兄讀,雙數節就請姐妹讀。
先請弟兄預備起。
耶穌在伯大利長大麻風的西門家裡坐直的時候。
有一個女人拿著一玉瓶,自貴的珍拿達向高來。
打破玉瓶,飄在耶穌的頭上。
有幾個人心中很不喜悅,說:何用這兩黃米的金高呢?。
金高可以賣三十多兩銀子,周濟窮人。
他們就向那女人生氣。
耶穌說:求她吧,為甚麼難為她呢?她在我身上做的是一件美事。
因為常有窮人和你們同在。
要向他們行善,隨時都可以,只是你們不常有我。
她所做的,是盡她所能的。
她是為我安葬的事,打破玉瓶,飄在我身上。
我實在告訴你們,普天之下,無論在甚麼地方傳福音。
也要述說這女人所做的,以為紀念。
剛才段落說到耶穌在耶路撒冷被戲受害。
相信因為要過逾節,在十四章一次開始說到的時間。
已經充滿了很多人,好像最近去掃墓一樣。
你靜一去,就封路,塞車,或者要很多人。
耶穌和門徒去到伯大利,估計是被主醫治好的麻風病西門家。
西門家裡預備晚餐,亞太也有相類似的記載。
而福音說,馬大拉撒路一家中的瑪利亞,就是說這個女人。
似乎是對比經文,當然有很多不同的比較。
我們就圍繞著經文,先說有一個女人。
這個女子,穿著一個極貴重的珍拿達香膏。
如果你們聽過,就知道珍是說到很純正的。
我們知道是寶貴的意思,沒有雜質的。
不是假的,不是混合了很多東西。
而且那個玉瓶是盛載貴重器皿,用封印,用的時候才弄斷使用。
不能留的,用就用完,有些說法。
當然最重要的是那個香膏,或者是易作香油。
通常是用末藥提煉而成的。
那個香油是印度北部植物拿達的根莖提煉而成的。
我也沒有去過以色列,有些是去過的,但在以色列是沒有賣的。
可能你也未必會買,也未必是那麼香。
可能是習慣了,我們有時候吃中東的食物,味道未必是每個人都喜歡的。
但重要的是當時他們背景歷史,這個香膏是貴重的。
而有趣的情況來了,那些門徒有幾個是怎樣的。
當他打破了玉瓶,把香膏敲在耶穌的頭上。
有幾個人心中很不喜悅,甚至說何用這樣枉費呢。
原來他們的原因是覺得浪費。
他們後面的經文說彼此說,心裡說,甚至生氣,後面說到第五節,氣他。
有些翻譯說生氣,甚至是一種責備。
他們覺得原因是浪費,很簡單,大家也聽過,也有查經查過。
大家記不記得一瓶那麼有價值的香膏,是等於一般工人,不是高薪的工人。
薪酬有多久,有沒有印象。
他應該說有多兩銀子,就是三八個銀幣。
一個銀幣等於一日的工資。
我嘗試用最低工資計算,不過我的數字很差。
我當計算了一年工資,最低工資是開竹工。
二十萬,多不多,對有錢人就不算很多。
但對一般市民,窮人,二十萬不是隨便拿到,很謹慎。
就算有錢人也不會當二十萬是稅,很謹慎。
對於當時一般工人,我相信這個女人不一定是有錢人。
她也在門徒那裡這樣認為,是不是比主更有價值呢。
那幾個門徒認為昂貴,甚至她的描述說。
其實可以將他變成金錢去幫那些窮人,很好。
不過要看不同的對比。
《約翰福音》十二章有一個門徒,就是那個要賣耶穌的加勒人猶大講的。
這番說話他引述,說香高為什麼不賣三十兩銀子周濟窮人呢。
不過他引述完這句就說。
他說者說並不是掛念窮人,乃因他是個賊,又帶著錢囊上,想其中所存的。
哇,這件事真是很大,如果他被人在網上記載,形容你會怎樣呢。
除非你說不是我,你冤枉我。
但如果你真的這樣,真是很慘,歷世歷代都看到。
不過慘是值得的,我相信聖經所記載,加勒人猶大,真是這樣。
他是個賊,不是真的想關心窮人的需要。
所以耶穌在經文中說,門徒不喜悅,生氣責備他。
是不是他們覺得比主更有價值呢?。
這個問題應該不是,特別是說猶大。
但耶穌卻認為這個女人所做的一件美事,是很有價值的。
極端不同,主吩咐門徒,你不要生這個女人氣,不要難為她。
因為她盡了具體的能力去做。
我們欣賞或學習,或看到她的特點是她不是只會說話。
說很容易,這個世代我們都習慣喜歡去社交媒體。
最喜歡看的是留言。
我這次看聖經時,覺得挺像我們平時看的留言。
可能你說,這女人奉獻了香高給耶穌。
下面的留言是浪費了什麼。
很多負面批評,或覺得比別人更聰明。
所以當時,如果你是當事人,看到這些留言可能你都不開心。
如果你是,不是的,我是真心的。
但說這些可以是無的放矢,或者說了不負責任。
當然,這不是網上留言,而是現場的時間。
耶穌卻為這個女人去說,不單止不是負面,甚至是正面。
因為祂提到的,除了具體完成,不是只有想,不是只有口。
而是用行動去做服事奉獻。
主認同幫助有窮人的需要。
不過,祂在說一個時機的問題。
祂說,窮人常同在的機會,行善隨時都可以。
不過,你們不常有,我的意思是,耶穌準備要上十字架。
你們還要這樣跟祂坐直,去為祂做這些事,遲些就沒有機會了。
所以,祂甚至說得很清晰,為耶穌安葬如仙,翹上高樓的準備。
顯示這個女人,她真的聽得明白,她真的有耳可聽。
聽到耶穌一直以來對門徒的教導。
反而門徒就不太聽得懂。
耶穌其實在之前經文,已經在第八章開始明說,祂會受害。
如果記得,你會看回馬拉第八章。
彼得認耶穌是基督之後,他叫耶穌不要上十字架。
不要受死,要破壞它。
但耶穌責備彼得。
但到這裡,其實門徒是否有進步還是仍然不太掌握,不知道。
但這個女人知道,因為她做這件事是為祂安葬如仙。
她用行動表明她知道,而她受主感動,為耶穌獻上香膏。
所以,極少有的地方,耶穌吩咐一件事。
普天之下,無論在什麼地方傳福音,都要述說這個女人所做,以為紀念。
我大概想不到太多耶穌可以這麼重視一個事情。
所以我今天也應了這個,我普天下傳福音的時間。
我起碼也說過一次,紀念這件事情。
這個女人很值得我們學習。
但我們不要停留在這位女人的事情。
因為我們回顧背景的情況,在14章1至2節。
那些過節日的語節,祭司長和文士,就是那些律法教師。
或者翻譯為當權的祭司,不是部分,是某些祭司。
當權即是主要的祭司,他們的想法是要用詭計捉拿耶穌。
很明白的,馬考科音是不囉嗦的。
他寫得很簡潔,但很直接。
捉拿耶穌,殺他。
14章2節說,他們在想什麼呢?。
當時過節日,怕百姓心亂。
所以節日期間不要捉拿耶穌。
明明捉拿耶穌,很多人愛戴他。
會不會引起很多百姓的混亂呢?。
其實這個背景下,剛剛分享到耶穌準備過節的時間。
去了一個家庭裡,發生了這件事情。
但特別的地方,第9節,耶穌那麼肯定這個女人所做的事情。
隨著10-11節,發生了什麼事呢?。
他說12個門徒裡有一個加略人猶大去見祭司長。
接著第9節說完這件事。
猶大就把耶穌交給這班祭司長。
他們聽了就很高興,又應許給他銀子。
他就沉思如何把耶穌交給他們。
經文說到他們很高興。
當然他們的計劃有突破性的機會。
有女性外合,有奸細幫助他們。
第二,可能他們想,有什麼問題,就推卸責任給他們。
猶大想把機會出賣耶穌,把他掀出貪愛錢財。
導致他失足,你說他不是門徒,跟耶穌幾年,怎會這樣呢?。
這是匪夷所思,還是人之常情呢?。
貪不是因為貧窮,貪錢的人就是貧窮。
有錢的人貪不貪呢?問心,不是問你有沒有錢。
貪與沒有無關,有可能越想要,更多也不一定。
所以無論貧窮或富貴都可以貪。
問題是,猶大也不是有錢,但記載在十二弘福音說。
他會偷阿公的錢,他管錢郎,拿錢。
經文第九節才剛發生了耶穌如此肯定的生命。
他卻好像做了一個逆向去做一件這樣的事。
我們無法理解猶大,就好像猶大仍然無法理解十字架真正的意義一樣。
所以在耶穌的常教中,不可以侍奉主,又侍奉馬門。
似乎猶大揀選了馬門。
但看下去十六節至二十一節,我們一起讀經文。
我們又看見一件事,耶穌是完全知道。
耶穌不是不知道是誰出賣他。
我們請姐妹讀雙數節,弟兄讀單數節。
請姐妹先,預備起。
十六節開始,門徒出去。
門徒出去,準備一切,所遇見的正如耶穌所說的。
他們就預備了二十二節的見地。
到了晚上,耶穌和十二個門徒都來了。
他們就幽愁起來,一個一個地問:是我嗎?。
人子必要去世,正如經上他所說的。
但人子的人有和了,那人則身在世上道好。
原來延續之前的十四章,一開始就說準備過御節。
到了這個時候,耶穌就過節預備御節的晚餐。
御節是紀念上帝拯救以色列人重要的節日。
但我們知道在經文記載的時間,特別是二十二至二十五或二十六節。
就是耶穌設立聖餐,就像我們在崇拜的聖餐紀念主的時候。
他將在御節的晚餐紀念上帝拯救的日子。
到當刻和門徒最後的晚餐設立聖餐。
轉化為紀念主的救贖。
耶穌知道十八節有人要出賣他。
在座席的時候,在紀念歷史時刻的節日,分享重要的話。
會不會有些電影畫面,大哥跟隨他的人說。
我們中間有個臥底,畫面中通常是看著那些人。
誰是臥底呢?如果沒有劇透我們也不知道是誰。
當然我們知道是中間的猶太。
門徒的反應是憂愁起來是正常的。
擔心,難道他說我?。
但你自己也知道。
一個個問耶穌是不是我,或逆做。
不是我吧?。
這是期望,問耶穌的時候,想從耶穌口中肯定。
不是你,那他是不是安心一點呢?。
但如果投入情境題,你就是猶太。
你的心情是怎樣呢?。
心虛?擔心?還是會被人知道。
耶穌只是拋我浪頭,他不知道是我的。
所以經文也說,我們參加馬太福音26章。
賣耶穌的猶太也交足氣,拉比是我媽。
你也不得不佩服,猶太處變不驚。
不過耶穌也很厲害,他說:耶穌說,你說的事。
有些人說,他不是說猶太,他說你說的很多論述。
不過照字面來說,他真的說出來。
不過我覺得有個奇怪的畫面。
如果是這樣,另外11個應該立即捉住他。
說:你這臭小子,又沒有。
甚至經文說,耶穌說你要做的事,你去做吧。
但我們必須知道猶太不是軟弱無助的受害者。
他的計算技術很厲害,他有能力,他聰明。
不過用錯了地方。
他也不是一個宿命論的說法。
耶穌被出賣,一定要發生的。
猶太是命中注定。
這個說法我相信很難接受。
命中注定,什麼都不用做。
亦是他三年所領受的道卻,不能改變他的生命。
耶穌一直給他機會,包括到晚餐的時候。
耶穌最後給了機會,或者提醒出賣主的人有禍了。
很嚴重,我相信不用解釋太多。
剛剛這兩個生命完全相反。
一個可能把他最重要最寶貴的向高。
代表著他願意擺上。
另一個卻是出賣耶穌。
本來是他師父最親近的人。
教他,帶著他幾年的生活。
卻要得著這些利益。
當然有些說法,他想著到時被拉進去坐牢一會兒就能出來。
不用死吧。
出賣就是出賣。
你不會說朋友我出賣你一會兒。
你遲些就沒事了。
何況是他的老師。
當我們思想到完全出賣和完全奉獻的對比。
我們要想完全選擇究竟是怎樣。
完全選擇價值還是價格呢。
在上次分享,我想在預府期。
當你無論個人靈修物相去聆聽。
或者你今天聽的訊息。
我們用第一身,你去到你也是主的門徒。
或者你是那個女人。
你是完全怎樣呢。
我相信很肯定是完全因為主耶穌。
獨一的主,是信靠對象。
原來你什麼關係決定你做什麼選擇。
如果你跟主沒有關係,你無所謂。
你說我又怎會出賣他呢。
但是如果你跟他真正的關係這麼密切。
我見很多父母或親人對所愛人義無反顧。
只有一個原因。
有父母對子女有病。
他捐什麼都可以。
捐血捐器官什麼。
他義無反顧,是不用想的。
我相信大家也有這樣的愛犧牲。
他有時你很擔心。
甚至付一切金錢代價都要為他。
我見過有父母為子女還債。
有債務的問題。
他雖然嘴邊一直罵。
衰仔啊啊啊啊。
不過他的手在做什麼。
拿他可以幫他的錢還。
因為一個原因,愛他。
基督愛教會在二弗所書說。
他為教會寫名。
就好像丈夫愛妻子一樣。
丈夫要愛妻子為妻子寫名。
妻子信奉丈夫,教會信奉基督。
原來這種關係決定了你是猶豫還是義無反顧。
我是猶大為自己想很多。
滿足自己還是為主。
明白福音真正信他的人。
就知道主是先愛我們。
最大誡命表明。
最大誡命要愛他。
其實是因為他先用完全的愛為人去愛人。
所以這種關係。
所以你今天做妻子或丈夫。
期望太太或丈夫你愛我是合理的。
大前提是你很愛他。
你都願意為他寫記。
你不需要考慮。
和生活選項不同。
我們習慣了在社會買什麼手機。
去吃什麼飯。
我們太習慣容易捨棄。
我們不願意投入。
不過很樂意用我們很多自由。
但信仰跟隨主就不是這樣。
選擇部分。
選擇一些。
選擇我想要。
猶大式就是。
我跟隨主多威風。
可能是吧。
我跟隨主還管錢。
滿足我最重視的東西。
假設猶大最重視的安全感是金錢。
靜靜地偷錢。
到達一個地步。
原來有些更重要。
又是三十兩銀子。
多不多。
你讀聖經有沒有想過一個情況。
一年工資而已。
你不賣耶穌。
那多少年你會賣。
有個價。
我們習慣了分逃或教育。
我們會計算。
當然你認真想。
不應該。
一百年工資賣不賣耶穌。
好像有些吸引。
沒有人敢回答我。
我真的覺得挺吸引。
所以那些祭司長。
領袖。
不要對人性太樂觀。
也不要對人性太悲觀。
有個女人竟然義無反顧。
一個在當時社會很低微身份。
反過來有權勢。
或者在耶穌兩邊都很威風。
說我是耶穌門徒。
竟然是一群人想殺他。
一群人想。
所以我要愛耶穌跟隨主。
真的不因為我的身份。
如果我是牧師。
很安樂。
沒理由可以出賣主。
不要搞錯。
經文很實在地告訴我。
不是因為你信了多少年。
甚至以前很有趣的。
我是藤勤輝牧師。
不過現在未必認識。
跟我洗禮。
你呀,劉樂武牧師跟你洗禮。
我厲害一點。
沒有說最後一句。
前面的表達。
我是誰大牧師跟我洗禮。
你是誰。
劉牧師是誰。
差一點。
我們知道與你無關。
你的信是否真是你和神面前的獨一關係。
而反映你怎樣信。
而這個表很簡單。
也不詳細。
完全奉獻是有價值的人生。
你跟隨主去捨棄。
原來耶穌說。
若有人要跟從我。
就當捨己天天背去十字架來跟從我。
如果要得著生命就要捨棄生命。
原來耶穌的教導從來都是很清楚的。
到這裡都是展示。
有人就是這樣跟從耶穌。
就是完全跟隨他。
奉獻他的生命滿足。
而自私仍然停留了。
擁有價格的生命的猶大。
極端。
完全為己的利益。
他盡全力奉獻。
最大戒命全人為神的女人。
卻是對比猶大盡一切力量利用別人。
來讓自己得益。
奉獻一種價值觀。
願意用時間金證。
所以今天我們要焦點知道。
這個選擇是一個心智態度的取向。
而不是我都沒有香膏很安樂。
香膏只是一個象徵。
表示著可能有一些東西是你擁有。
如果上帝能用得著。
你願意擺出來。
可能是時間 可能是金錢。
可能是你的生命。
不知道。
我的生命就是上帝要呼召這個。
不是很特別的人。
要做傳道。
就這麼簡單。
如果你不是又不會這樣做。
不過他可能在你的職場 在你的家庭 在你的角色。
在你有的恩賜。
功能秩序在日光之下。
每個人都一定有一些恩賜。
用得著 還是我自己收買。
不只這樣。
另一個極端就是。
我希望拿更多 擁有更多。
真正滿足人生。
為什麼這個女人有價值是她滿足。
她有的用得出來。
用得對。
神怎樣去感動她 用得對。
而這個猶大卻只是擁有更多。
不是分享。
甚至那個女人走得對的時候。
她不喜歡 她不欣賞。
她沒有熟悉 眼光看到。
甚至否定的時間。
有時候我們是不是也會做了這個角色。
這樣奉獻浪費了。
甚至生她氣 責怪她。
枉費耶穌為這個女人出聲。
完全奉獻不是一種義務。
而是一種對神的愛和尊重。
而甘心去做。
你可以欣賞 不需要比較。
問自己。
我們今天作這個選擇的時間。
究竟是一個。
我的主 我的神。
還是另一個的向導 出賣主。
關鍵 你的心智 你的態度 選項是怎樣呢。
因為有些事不能別人取代你的。
我們很多時候都會分享一些書。
分享一些課程。
或者是侍奉神 多麼好。
但如果我們從來沒有像這個女人。
有用行動。
這本書你沒有看過。
你不能夠取得這本書的好處。
這個課程你沒有參與過。
你不能夠真的明白。
得到這個課程的好處。
你沒有去身體力行的侍奉。
你從來不明白。
真正侍奉主是不值得的。
可能我們會說了猶大的說話。
何用這人枉費呢。
所以最後我想說四個筆。
在活出有價值的信仰和人生。
給我自己和大家一起分享和提醒。
什麼是完全奉獻呢。
第一 我們不要被別人影響。
有一個故事。
有一個姐妹和一位牧師說。
我以後不再來教會了。
牧師問她什麼事。
她說每次回來聚會的時候。
我看到有些人沒有關掉手機。
只顧著看手機 也不是聚會。
有些人旁邊說人是非閒話。
最離譜的是後面那個人在吃零食。
沒有吃餐蛋麵。
只是吃零食。
這個姐妹覺得很失望。
不回來了。
牧師說不如這裡有杯水。
你幫我做一件事。
不是喝掉它。
你可不可以拿著這杯水。
在我們教會走兩圈。
但你不要讓水倒掉。
把水裝滿給她。
姐妹說好啊。
小心地拿著水在教會走兩圈。
當然比我們這裡大。
我相信她的教堂。
走完兩圈就跟牧師說。
我做完了 可以走了。
牧師問這位姐妹。
當你很專注的時候。
剛才你有沒有聽到有人說是非閒話。
有沒有看到有人在吃零食。
我當然沒有。
你說我很專注。
我怕打翻杯水。
我只看著杯水。
什麼都聽不到。
什麼都看不到。
他說當你很專注親近神的時候。
你可能看不到別人的不好。
那些可能影響你心思意念的事情。
甚至影響到地步。
你失了焦點。
你只看到不好的事情。
那些軟弱的事情。
卻看不到這位主在中間。
但也可能只看到很吸引他的金錢。
名利或其他事情。
卻看不到貼近他。
親身教導他那位主耶穌。
視而不見。
這位姐妹有啟發思考信仰。
她的一種醒悟就是。
不要因為其他次要的事情而忽略了更寶貴的主耶穌。
而隨便放棄信仰。
的確我們信神愛神。
因為我們發現了他的美善。
他信實公義。
他的恩典和愛。
但不代表我們不會遇到別人的軟弱。
或者包括自己的軟弱。
如果我們只看到那些。
就好像猶大對女人的回應。
他好像看了很多東西。
他計算了很多東西。
不過耶穌說你計算錯了。
我們可能也認同他。
對呀,三十兩銀子幫助窮人。
他表面上沒有說錯。
但內裡的問題。
可能這個世界有很多資訊都在影響我們。
但如果影響了我們和主的關係。
我們真的要求主幫助我們。
不要因為我們失了焦點。
看了一些有不完善甚至軟弱的人。
懲罰自己而破壞了我們和神的關係。
第二個不被環境影響。
就好像我們最近都關心天災人禍。
通常我們會苦難的問題。
埋怨天埋怨地。
埋怨甚至人。
我都會有,可能會很容易。
政府應該怎樣怎樣。
為什麼不這樣做。
我都好像那些留言那樣說完。
還是我會更積極正面。
好像耶穌。
我們在福音書裡面看到耶穌面對那些病患。
那些失喪。
那些有需要的人。
祂不是解答苦難問題。
而是去關心幫助。
醫治那些有需要的人。
不是那些苦難問題我們不關心原因。
而是祂更加專注。
不要被環境影響。
當環境很差很差的時候。
做不到多少算了。
什麼都不要做。
還是我們做得多少。
好像救災。
其實我們可能今天收到奉獻。
背水車薪。
對於災區的需要。
但我們先做了。
神感動你。
一百一十一千不重要。
做了這個行動我們希望奉獻。
轉到給到有需要的人。
而不是去想究竟怎樣。
而行動不是找人去承擔責任。
而是去承受生命的需要。
所以耶穌說。
這個女人一件美事。
表示生命是做對的事而值得。
第三個不被內在的自己影響。
我最大提醒就是。
好像今年的教會題目。
禮物。
黃金與香末藥。
講到我們身份被肯定。
我們生命能夠經歷。
聖潔的改變。
並且蒙神醫治的記號。
特別是記號。
我們常說地標。
比較老。
以前我們去街上約人。
沒有手機。
約在尖沙咀等。
五芝奇岡。
不是三芝。
五芝。
或者中流。
現在不流行這樣約人。
地標原來有些價值意義。
可能你和你家人。
你愛的人或好朋友。
去哪間餐廳吃東西。
快要結業。
想去多次。
我們在那裏有開心的記憶。
原來我們屬靈生命。
有某種記憶的地標。
情感的地標。
或者一種記號。
如果用聖經的說法。
我們需要一種生命的記憶。
情感記憶去幫助我們。
而不是我們只看到聖經。
別人的信仰。
後來我相信。
這個女人成為一個很重要的記憶。
情感的地標。
所以耶穌說以後都要紀念這件事。
他重視的程度。
可能我們在信仰也有。
由今天聖餐訂立了。
耶穌其實是和我們每個人。
一個很重要的記號。
你說我也有。
我信主在什麼報道會。
在什麼教會。
在什麼場合。
很感動。
哭了。
認罪。
蒙神謝罪的那種生命的經歷。
或者你曾經有一些心靈。
或者肉體的東西得醫治。
甚至我們這段時間。
每天的靈修。
默想的經文。
其實這些記憶轉化。
我們內在生命。
因為對應外在的知識。
今天我們不缺乏。
剛才說我們可以教授十本好的書。
我看了很有益處。
不過。
是不是你看完。
這本書也成為你內在的東西呢。
我們看很多資訊。
很離身的。
我們是不是第一身。
經驗了聖經神的話語。
在我們生命成為一種內在力量。
而向外。
以致我們不被。
不單止人的影響。
不被環境的影響。
不被內在的影響。
就好像這個女人。
如果她沒有壓力架。
你想像你這樣做完一件美事。
耶穌捍衛。
不過隔離的門徒。
還是人就。
指指點點。
嘩 浪費。
不對。
甚至因為那個經文的字。
是表達要責備。
一個沒有權勢的女人。
也挺大壓力的。
求主幫我們內在的。
裡面的。
因為耶穌比我們強大。
而第四個筆。
就是不被困難影響。
這個分享就是。
我們有時候。
外在的環境。
都好像困難在面前。
我們就很快。
就禁難不要做了。
但我看到。
2月去了台灣一個宣教工場。
一個很奇妙的。
分享。
我看到宣教士和我分享。
他們是什麼時候出發的。
三年前出發的。
2021。
不是 2021年的年尾。
11 12月。
什麼日子。
疫情應該是相當嚴峻的時間。
他們都問了問題。
出不出發呢。
不過負責人就。
機構宣教警會就。
不行了。
不能出發了。
可能你都說。
那出發怎麼辦。
他們的確去到就隔離。
沒什麼好做。
看YouTube。
或者吃東西。
都跟香港一樣艱難。
當時在台灣。
後來解封。
他們慢慢建立。
認識社群。
做很多工作。
跟教會認識。
上星期聽到部分。
三年。
第四年。
神的工作。
開展很多福音的工作。
跟教會合作。
很多服侍。
但我覺得奇妙的地方。
就是困難的影響。
就不會做了。
2021年。
你過去。
都是坐牢。
什麼都做不到。
不能出街。
何用這樣枉費呢。
坐回香港。
省下機票。
你解釋不了。
他們領袖就要出發。
有他們仍然有價值的地方。
我們覺得要做到的。
才是有價值。
但上帝眼裡。
他有時間表。
不是用你覺得。
你覺得做到的有價值。
他可以超越了你和我。
常常用了。
猶大體系的計算。
所以當有困難。
不要去。
我承認的。
如果我是負責人。
2021年。
我叫宣教士不要出發。
但我有些。
如果我是跟隨聖靈的感動。
可能解釋不了。
要出發。
就去。
三年後你說。
聽到他的工作開展。
原來不是。
在最困難的時間。
我們才發現。
最惡劣的時間。
他要差工人出去。
最困難的時間。
我們才明白。
我們不是靠自己做到什麼。
原來是靠上帝的能力。
才一步一步開展了工作。
今天回到我們的個人信仰。
我想停留在這裡。
大家思想。
上帝的教會賣什麼。
你說不是賣東西。
當然你說。
我這次懂得回答了。
賣囉。
我們的主愛的神。
不是賣什麼。
第二個問題。
你有沒有出賣主。
我當然沒有。
你說的事。
不過你很誠實。
撕開了我是牧師。
我是傳道。
我是執事。
很從心底問自己。
我是不是像這個女人。
跟隨主。
今天只有兩個選擇。
有沒有第三個選擇。
我沒有。
剛才讀經文。
耶穌說若有人跟從我。
就天天背起十字架跟從我。
要得著生命就要捨棄生命。
去到這裡。
跟門徒和這個女人所展示生命。
因為如果你不是選擇這種女人的心智。
這樣去相信跟隨主。
你輕輕鬆鬆中間路線。
耶穌說。
信窄門還是闊門。
只有另一道門。
你不是走窄門。
你的腳慢慢。
有走到闊門。
你說 我不會出賣主的。
最大安慰的。
我希望你這個心智的選擇。
未做到像那個女人。
主都知道。
祂不單知道誰出賣祂。
祂都知道。
給了三次不認祂。
給得很痛。
不過祂選擇。
像這個女人的心智跟從。
祂的生命值得。
並且在之後成長成熟的路。
祂慢慢更像這個女人一樣。
完全奉獻。
但是從來沒有真心。
或者祂從來不選擇。
像這個女人那樣。
不選擇像彼得那樣義無反顧。
祂在懊悔沒有出路。
最後祂在耶穌釘十架後。
懊悔沒有出路。
祂走向滅亡之路。
當我請詩琴彈詩歌傳言歸來的時候。
是的。
在禦苦期壽苦節來到。
我們的信究竟是怎樣的信呢。
輕輕鬆鬆的去闊門那邊。
我們的心智雖然未做到安慰的。
彼得暫時都失敗。
主啊,求你憐憫我們。
