大家好,我是范俊豪牧師。
今天很希望和大家介紹一本書。
這本書是由世界知名的火學家。
意大利的Umberto Eco。
在1980年,他48歲的時候。
所寫成的第一本小說。
《玫瑰的名字》。
這本書作為一個大學的教授。
所寫的第一本小說。
到底有什麼特別的地方呢?。
表面看來好像是很沉悶。
一個火學家和我們說中世紀、十四世紀。
在修院裡面發生的謀殺案。
到底有什麼吸引呢?。
但有趣的地方就是。
這本書一出版之後大受好評。
到今天為止。
有48個國家。
用48個不同的語言翻譯成為他們的小說。
另一方面,累積至今已經有三千萬冊的銷售量。
而在1986年的時候。
也由新康納利第一個的《007》。
擔綱做這套改編的《名字的玫瑰》的男主角。
做主角的Brother William 威廉修士。
而在近來2019年也將他拍成電視劇。
到底一套中世紀的謀殺案。
有什麼吸引的地方呢?。
作為研究中世紀的學者和符號學的大師。
整本小說裡面有很豐富的符號和意象。
可以讓不同的讀者在當中玩味。
可以說是淺有淺讀、深有深讀。
在這本書裡面我們發現。
你可以追著主線。
和威廉修士和他的見習徒弟。
一起去發現一宗一宗的命案。
到底怎樣去破案。
另一方面,在整本書裡面。
你也可以看到中世紀的很多傳統和文化。
修院的生活規律和宗教傳統。
也讓我們看到當時的人怎樣看聖經。
怎樣看人生。
中世紀裡面的普通的農民是怎樣生活。
宗教和政治之間的關係。
和作者對人生、對知識的不同的看法。
在這樣的緣故下。
這五、八頁不單只是普通的謀殺案。
在當中也圍繞著很多人生、知識、宗教、信仰、理念。
給我們有很多的反思。
說到一個修院。
其實有兩個很重要的地方。
每一個修院裡面。
圖書館是本篤修院裡面一個很重要的地方。
因為他很重視知識。
同樣地教堂也是一班修士崇拜上帝的地方。
所以這本書我不想劇透太多。
我只是嘗試從這兩個方面和大家分享。
這本書其實是關於書的一本書。
因為整個謀殺案都是圍繞著一本禁書。
在男主角Brother Williams。
其實是一個方濟會的修士。
當他來到這個修院。
本來是想參加一個神學的辯論。
但是因為院長告訴他。
在這個修院突然之間發生一個離奇的命案。
於是乎他就開始追尋到底這個命案的原因。
而這本書一開始的時候。
這個修士就和他的徒弟說。
其實世界是一本書。
這本書其實充滿了很多無數的蛛絲馬跡。
只要你留心觀察的時候。
其實它已經告訴你所有需要知道的一切。
透過世界這本書。
你看到它的符號、象徵、蛛絲馬跡。
你將它們串連在一起的時候。
其實你知道今天怎樣生活。
未來怎樣生活。
這個主角就是這麼相信理性、邏輯。
和世界裏面有豐富的知識。
上帝給了很多的啟示。
只要我們運用我們的理性。
步步推敲。
就會找到事情的答案。
的確男主角也是透過這個方法。
不斷地在這些命案當中嘗試找到真相。
但是知識不只是有它正面的地方。
這本書在中世紀有很多象徵符號的地方。
也讓我們看到太多的符號、象徵。
有時也會令人迷失。
所以這本書形容到圖書館。
好像一個迷宮一樣。
因為要看這本禁書。
所以導致很多修士離奇的死亡。
而在他們死亡的時候。
由於近千禧年中世紀。
剛剛一千年過了三百多年。
所以很多人都相信世界末日就快到了。
於是有很多修士在當中穿鑿附會。
啟示錄裏面所說的七人。
那七個不同的天使。
吹這個號角。
每一個的死亡都好像在回應這七人。
所以這個主角都在尋找答案。
破案期間都有迷失。
所以在我們尋找知識的時候。
一方面知識世界好像一本書。
等待我們去開發。
在裏面去尋找真相。
但過多的知識也可能會令人驕傲。
或者令人迷失。
找不到自己的方向。
這本書其中一點讓我們看到的。
就是知識被我們尋找和迷失。
說完圖書館。
我們說說教堂。
在中世紀裏面。
特別是在修院裏面。
教堂是非常之重要。
而在整個修院謀殺案裏面。
最重要的地方。
都是一班修士。
他們對信仰有怎樣的理解。
導致到有些修士為了維護他以為。
不想被人得到的知識。
而去謀殺。
為什麼會這樣做呢。
因為他相信信仰是出於恐懼。
The religion of fear。
因為恐懼引人信。
所以他希望人們不斷敬畏。
害怕上帝。
害怕審判。
害怕懲罰。
如果讓人開心。
讓人快樂。
讓人幸福的時候。
他們就可能不會尋找上帝。
因為有些修士害怕人有了自由。
他收藏了一本作者的作文。
亞里士多德寫了論詩的第二卷。
第一卷講悲劇。
第二卷講喜劇。
教人去笑。
去開心。
為什麼開心這麼重要。
因為中世紀裏面。
他們認為宗教是基於恐懼。
讓人害怕的時候。
就讓人親近上帝。
而這本禁書正正是打開了人。
願意快樂開心的追求。
他們害怕人追求快樂的時候。
就會忘記上帝。
所以因為這個緣故下。
這班虔誠的修士。
就做了這麼邪惡的謀殺案。
這是因為Religion of Fear。
用恐懼推動信仰所帶來的危險。
比比皆是在今天的世界裏面。
我們都看到如果用恐懼。
來推動我們的信仰信念。
是會帶來世上種種的破壞。
但相反。
宗教不一定要恐懼。
正如我們的主角Brother Williams。
他教我們Religion of Love。
因為他對真理的愛。
因為他對真相的追求。
他願意鍥而不捨。
捨身忘記的。
去找到答案。
找到真相。
因為他愛這個真相。
愛這個答案。
他不是愛自己。
所以在這個緣故下。
他願意為真理和真相去犧牲自己。
並且豐富和改變自己。
所以愛的宗教。
Religion of Love。
是會改變人。
讓人提升。
讓人學習。
讓人成長。
所以這本書其實是一本很豐富的書。
不單止是講知識。
也和我們談信仰。
幫我們離開因為恐懼而相信。
而走上因為愛真理的緣故。
可以鍥而不捨。
捨身忘記的。
讓我們在愛當中。
一路一路的成長。
不單止是知識。
也是信仰。
所以這本《The Name of Rose》。
《玫瑰的名字》。
有很多很多豐富的解讀。
在這裡我只不過是透過信仰。
和知識的追尋。
和大家簡單分享。
希望大家都能夠在當中裏面。
找到更多更多的奧秘。
拆解更多的謎團。
我们下期再见吧!。
