在今天這個多元化又相對的社會裏面。
很多人都質疑基督教信仰所信的神是否真的呢?。
在今天多元化又相對的世代當中。
很多人質疑基督教所相信的神是否真的呢?。
是否真的獨一的呢?。
是否獨一的呢?。
其實這個問題昔日的以色列百姓都是一樣質疑的。
相同的問題過去以色列百姓同樣質疑。
因為他們面對很多強盛的國家侵擾他們。
(主席)因為他們面對很多強大的國家侵擾他們。
而每一個強盛的國家都有他們的神明。
(主席)每一個強大的國家都有他們自己的神。
而那些神有時候是靈的。
(主席)如果這些神是靈驗的。
基督徒很多時候都是這樣。
我的神靈不靈來決定我的神是否真的。
(主席)基督徒也會這樣。
我的神是否靈驗決定了神是否真實。
如果神我們祈禱之後。
一點沒有回應我們覺得我們的神不靈。
所以我們就開始慢慢倒退了。
(主席)有時候禱告之後。
我們的禱告沒有蒙垂聽。
就覺得神不靈驗我們信仰倒退了。
所以以色列百姓昔日都是一樣。
(主席)以色列百姓當日也是這樣的。
雖然神揀選他們成為他的子民。
啟示給他們愛他們。
但他們都冥頑不靈。
(主席)神揀選了他們向他們啟示愛他們。
但他們一直冥頑不靈。
覺得這位神是否真實。
(主席)他們懷疑神是否真實。
神在日已經在40章下半。
用一個很清楚的證據。
擺明我是最有資格的。
因為我創造這個宇宙。
(主席)昨天第40章已經說明了。
神是最有資格的。
因為祂是創造宇宙的神。
這位這麼夠班的神。
祂是能夠證明祂是獨一的。
(主席)這位夠資格的神證明了祂的獨一性。
感謝上帝。
我覺得上帝特別在感動我們講員。
我們所有講員都沒有通過任何電郵。
各自都是自己在神面前領受。
我覺得我的信息。
可以跟萊特牧師的信息配合得到。
(主席)祂是講獨一的。
只有你愛獨一的真神信仰。
跟隨這個獨一的真神。
(主席)祂強調是獨一的。
我們的信仰就是跟隨獨一的真神。
(主席)而賽伊在晚上也讓我們看得出。
我們真的要徹底地去革新我們。
因為我們有一個真實的神。
(主席)賽伊晚上的信息也告訴我們要徹底地革新。
因為我們有獨一的真神。
(主席)現在來到41章。
(主席)今天來到了第41章。
(主席)第一節說。
(主席)他怎麼說呢?。
(主席)他說:眾海島啊!在我面前靜默。
(主席)萬民要重新得力。
(主席)讓他們近前來陳述。
(主席)你看這個新普及譯本。
(主席)他說:就在你們最有力的陳詞。
(主席)前來發現吧!。
(主席)而新譯本的翻譯是甚麼呢?。
(主席)我們一起來準備好審理這個案子。
(主席)第41章一節眾海島啊!在我面前靜默。
(主席)萬民要重新得力。
(主席)讓他們近前來陳述。
(主席)新普及譯本說:這是有力的陳詞。
(主席)前來發現。
(主席)聖經新譯本就說:我們一起來辯論。
神招聚不單止2400人。
招聚所有海島的人。
所有周圍的列邦列國的人。
一起在天裏面。
做一個法庭來審理一個案件。
神招聚了所有列國的人。
來到天裏去審理一個案件。
所以說你們要呈上你們的案件上來。
讓我們一起辯論一下。
所以要呈上你們的案子。
我們一同來辯論。
是嗎?。
我這一生,他都開放的。
你既然質疑我的獨一性。
那麼大家一起。
好像我們的立法會主席。
一起來辯論一下囉!。
神是開放的。
既然你們質疑。
我們就來開個大會。
向立法會大家來辯論辯論。
這張聖經就要從另一個角度。
不單單從宇宙。
從歷史的那個運轉運作。
誰掌管歷史。
這個事實。
大家來辯論一下囉!。
證據不單來自這個宇宙的創造。
也說到這個人類的歷史。
誰在掌管。
大家看看證據。
一起辯論。
所以這張聖經的主旨是什麼呢?。
聖經這一章的主題是什麼呢?。
永恆的神要證實。
祂有能力在歷史裡面。
能夠驚奇的興起一些作為。
就是神在歷史當中。
有能力興起令人驚訝的作為來。
特別要安慰以色列百姓說。
我是眷顧你的。
特別安慰以色列的百姓。
我是一直眷顧你的。
你雖然質疑我。
但我沒有離棄你。
反而我要加力量給你。
你懷疑我嗎?。
我沒有離棄你。
反而加你力量。
所以說有這樣的神來照顧著你。
你還怕什麼呢?。
有這樣的神來看管幫助你。
你還害怕什麼呢?。
所以有神幽助心無所懼。
有了神的幽助心無所懼。
當一個人遇到很多不知所措的處境。
或者意外的時候。
當人遇到不知所措的處境。
或者面臨意外的時候。
我們都很害怕。
特別是患病的時候。
要做手術之前。
很害怕的。
心裡很忐忑的。
特別有病動手術之前。
心中是忐忑不安的。
但醫生還是這麼安慰你的。
醫生安慰你說。
不用擔心,沒事的。
不要擔心,沒事的。
不用怕,完了之後你會好起來。
不要怕,完成了之後就會好起來。
但這個反映人生真的有時成惶成恐。
反映了我們人生常常成惶成恐。
憂心在恐懼的處境裡面。
自己能否過關呢?。
憂心恐懼在不同處境。
自己是否能夠過關呢?。
各位,現在你去中環。
有兩個活動。
你可以參加一個荔園。
一個叫摩天輪。
最近到中環你可以參加不同的活動。
荔園,還有坐摩天輪。
坐過摩天輪的人。
或者坐過外國的過山車的人。
都有一種經驗的。
坐摩天輪的或者是坐過山車。
都有相同的經驗。
好想好想去。
但心裡好害怕。
很想去坐,但心中又害怕。
又是轉轉轉,這樣轉這樣轉。
害怕得要死。
轉來轉去的時候,你怕得要死。
但很快又過去了。
過了之後,你心裡還是很害怕。
過去了之後,心中還是有害怕。
人生一樣。
人生是相同的。
人生很多東西刺激我們。
以致我們面對恐懼。
很多的刺激帶來恐懼。
害怕自己應付不來。
害怕自己不能應付。
以色列百姓就很恐懼。
他們不能夠應付。
這一班外敵的侵擾的仇敵。
以色列的百姓最害怕的就是。
來侵擾他們的外敵。
但其實恐懼是人生一個必然的現象。
恐懼其實是人心裡必然的現象。
如果不是,耶穌就不會說。
你不用憂心,你不用受煩。
不是這樣的話,耶穌也不要說。
你們心裡不要憂愁,不要愁煩。
馬太十一:31。
馬太十一:31說不要懼怕。
原來每個人都會害怕。
以色列先知在這段經文裡。
就繼承了上一章安慰百姓的勸說。
在這裡,以色列先知繼承了上一章對百姓的安慰勸說。
他深知百姓的害怕、震驚、霆節。
第五節知道百姓是害怕的,是震驚的。
他鼓勵他們,第六節說壯膽。
所以第六節鼓勵他們壯膽吧。
第十節不要害怕。
第十節不要害怕。
十三節說我必兼顧你,幫助你,扶持你。
第十三節我必兼顧你,幫助你,扶持你。
因為耶和華你的神是攙扶你右手的那位。
因為耶和華你的神是攙扶你右手的那位。
所以你說不要害怕,我必幫助你。
對你說不要害怕,我必幫助你。
第十四節,從此也各以色列人。
不要害怕,我必幫助你。
十四節,從此也各以色列人。
不要害怕,我必幫助你。
為什麼用這些重重疊疊說來說去的說話。
只有一個重點,我知道你恐懼大。
有我在你身邊,包在我身上。
你還怕什麼呢?。
重重疊疊的話就是說明神知道百姓的害怕。
但有我在你的生命當中,還有什麼要恐懼呢?。
意思你害怕什麼?。
意思你害怕什麼?。
我已經提過了,就是他們害怕周圍的列國強大過他們。
他們害怕周圍列國比他們強大。
在《生命記》第七章裡面摩西說明了。
我揀選你,你不是所有民族之中最強大的民族。
在《生命記》第七章已經說明了。
當神揀選他們的時候,他們根本不是民族當中最強大的。
反而你們是最細小的。
無論軍事、政治、各方面、經濟都不及其他國家。
軍事、政治、經濟比不上其他的列國。
但我特別揀選你。
我要證明,不是你們的偉大,是我的偉大。
所以我在這裡,稍微拆開,來勉勵香港的信徒。
我們面對一個很強大的政權。
香港是這麼細小的地方。
但大家記得香港有一個優勢。
我們是一個國際的城市。
神也特別興起我們,特別興起香港的華人教會成為世界上所有華人教會的榜樣。
而且神也特別興起了香港華人教會成為世界上華人教會的一個榜樣。
所以你要知道神會照著香港。
你不用這麼懼怕。
這是我在這段經文給大家一點點的鼓勵安慰。
希望透過經文給大家今天處境當中一點的安慰。
我們再看經文內容。
從經文裡面你會看見到神怎樣眷佑以色列百姓幫助他們。
經文讓我們看到神眷佑以色列百姓幫助他們。
首先一到四節就是因為祂穩定人心的宣稱。
第一到第四節是神穩定人心的宣稱。
滿有主權的神向列國宣告祂掌權人類歷史和命運。
滿有主權的神宣告祂掌管了人類的歷史和命運。
有一位學者這樣說,先知透視一位暗影的神。
一位學者說先知在透視著一位像暗影一般的神。
在歷史頭下一種不同的觀照。
在歷史當中投下一種不同的觀照。
叫人能夠明白誰在掌管這個世界和歷史。
力量指明假神雖然有威脅。
但這位創造宇宙有能力的超強的神。
一定能夠幫助以色列抵擋一切的威脅。
如果你們不信的話,開一個辯論會,大家一起來辯論。
他又照海島威脅以色列百姓的幫國來做一個見證人。
等於現在法庭裏面的見證人或者陪審團。
大家客觀地看看這個事實是否真實。
就像今天法庭裏面的證人和陪審員。
大家來看看是否一個客觀的事實。
在當時的歷史背景下,當時是巴比倫帝國統治的。
巴斯坦是在巴比倫的統治下的。
而巴比倫是氣勢萬千的一個民族。
他們用他們的強權將以色列威逼到被逼老去。
他們自己離開自己的家園被擄了。
但先知在這段時間說,這些事情雖然是面臨你們。
不過總會過去的。
因為耶利米先知早已經講過了。
七十年之後你們必會回國的。
所以你們現在仍然在被擄的處境裏面。
神就說我在歷史轉折裏面。
我會興起一個更強大的來壓迫巴比倫。
在上一章我們已經聽見先知的提醒。
在神眼中列國的份量好像一桶水的一滴。
在天平上一粒沙。
有什麼厲害。
現在預言神將會結束巴比倫的統治。
他會興起一個後來的東方的王。
第二節,誰從東方興起的人。
憑公義召他來腳前。
誰將列國交給他,使他管轄列王。
第二節,誰從東方興起人。
憑公義召他來到腳前。
誰將列國交給他,使他管轄列王。
我們知道先知書是預言書。
我們知道先知書是預言的書。
即是未發生的事,神遲早預言了之後。
一定照應他來發生。
沒有發生的事情,但應著神的應許。
早晚都會出現。
誰能夠造成這些事,第四節。
第四節,誰能造成這些事。
從起初宣召的歷代,就是我,只有我,耶和華。
從起初宣召歷代的就是我,我,葉和華。
唯有我能夠做成。
他宣告我是誰,我是首先的。
他宣告我是誰,我是首先的。
也是與末後同在的那一位。
即是說什麼呢?。
這位耶和華神是有始有終。
這位耶和華神有始有終。
也可以說無始,但也有終。
你也可以說是無始,但同樣有終。
大家都知道我們的神是沒有人創造出來的。
我們知道神是自我存在,沒有被創造。
我就是我。
沒有始,但是有終。
即是換了一句話,在時間的空間領域裏。
他是根本不受這個驅控的。
也就是他不受時間空間的拘控。
所以有時候你們就說。
聖經中的彼得說一日如千年,千年如一日。
就是這個意思。
但這個不同,不會和科學有什麼衝突。
科學家說我們宇宙已經存在了幾十億年。
神,我們人體是有限的數量。
神看來一刻之間就完成了很多東西。
這跟科學是沒有衝突的。
人看時間可以是很長久。
但神看的只是一刻之間的事情。
他能夠講完,因為他本身就在神學上宣告。
我是一位無所不知的神。
神能夠宣告預言,因為他是一個無所不知的神。
他早就知道你我一切要發生的結果。
按歷史的發展。
那個記載就是將來有一位叫做古烈。
不過現代多數聖經翻譯他叫做居魯士。
就是將來一位君王古烈。
但現在的譯本通常叫居魯士。
在《以徹夏書》41章開始。
慢慢由41章到44章28章45章1。
都提及這個皇帝的名字。
從41章到第45章當中常常提到這個君王的名字。
這個君王是誰?。
這個君王是誰?。
是波斯國的一個統治者。
他是一個統治者。
歷史記載他在公元539年佔領了巴比倫。
就釋放神的子民歸回故國。
雖然我們長刊的聖經是沒有以色列記的。
不過我讀一下以色列記第一章第一節給大家聽。
我想讀一讀以色列記的一章一節。
波斯王古烈即是蔡老闆。
元年爺爺說為要應驗植耶利米。
口所說的話就激動波斯王古烈即是蔡老闆的心。
使他下詔通告全國。
你們可以回到你們自己的家園。
一章一節波斯王古烈也就是居魯士。
古烈元年耶和華為要應驗借耶利明口所說的話。
就激動波斯王古烈的心。
使他下詔通告全國說你們可以回歸自己的國土。
以色列在說這段話的時候應該是公元前的701年。
以色列這樣宣告預言的時候是公元前的701年。
換了一句話說神在150年前已經宣告他要興起。
因為還沒有出世。
連他自己都不知道他的存在。
我已經定為他是拯救以色列的一位君王。
也就是說150年前神已經定義。
這一位還沒有來到世界也不知道自己存在的人。
將要成為神手中的工具。
成為幫助以色列民的一位君王。
他要執行神的一個拯救的旨意。
在人想不透的時候。
他就已經開始計劃和佈局了。
在神的預言裡面神甚至說出他的名字。
在預言當中把他的名字也說清楚了。
實在太奇妙了。
你或者我曾立華。
可不可以我的老祖宗一早就知道我的名字呢。
像你像我曾立華。
我們的祖宗是否一早就知道我的名字呢。
當然立華這個名字是很普通的。
你打上去Google一查。
你會看到很多立華出來的。
但你不要相信那個是我的。
當然立華這個名字太普通了。
網上去搜尋了很多很多的立華。
但沒有一個可能是我。
但是真的有一個曾立華研究佛學的。
真的看到一個曾立華。
他是研究佛學的。
你不要把那個人和我串聯。
我不是分裂的人格。
不要把那個人跟我搞混了。
我不是人格分裂的人。
沒有出現的人名。
而神已經老早宣告了。
神預先知道將來的一切。
因為祂在寶座上掌管一切。
祂歷史上的工作要完成。
祂的目的就是要解救以色列百姓。
就是這樣做了。
我們看44章28節的時候。
他說論到居魯士古列。
他是我的木人。
他要成就我所喜悅的下令。
去重建耶路撒冷。
他要發命令立穩聖殿的根基。
居魯士會成為神百姓的救星。
這位是不信的君王。
完全不認識上帝。
但上帝就說他是我的木人。
我想問問你。
如果你知道你的牧師都未信耶穌。
未重新得救。
但他說他是耶和華的牧師。
你接受到嗎?。
我想知道如果你知道牧師還沒有受洗。
還沒有得救的話。
他說祂就是神給你的木人。
你願意接受祂嗎?。
其實這不奇怪。
宗教是可以一種職業。
宗教可以成為職業。
我記得很多年前。
我陪你在澳洲開報道會的時候。
當晚決戰的其中一人。
就是當地的主教出來決戰。
我記得多年前在澳洲格里漢開佈道會的時候。
當中一個絕緻的就是當地的主教。
證明什麼呢?。
證明真的可以不信。
也可以做一些宗教的事。
證明了不信的人也可以從事宗教的工作。
你接受不到是嗎?。
你不能接受吧?。
起碼我接受不到。
我自己如果不是重新得救。
我自己在生命革新站在這裡說。
你怎麼可以懂得明呢?。
起碼我不能接受自己還沒有重新得救。
生命沒有革新。
我怎麼能站在講台把神的話語講明呢?。
所以我們神學院見那些進來讀的。
一定弄清楚。
第一就是他有沒有重新清楚得救。
第二他有沒有蒙召經歷。
所以來到神學院要學習的。
第一他是否重新得救。
第二他是否有蒙召的經歷。
但是神說這是未信的。
不過我會使用他成為牧人去拯救以色列。
神在這裡說他還沒有信。
但我就要讓他成為牧人去拯救以色列。
荒謬的有沒有可能呢?。
你可能想這是荒謬的。
有可能嗎?。
第一節目你看到嗎?。
弟兄姊妹你看到嗎?。
我們所信的主真是歷史的主。
我們相信的主就是歷史的主。
他是管轄世界邦國的。
在《以色列書13-24章》裡面。
《以色列書13-24章》。
以色列論到列邦列國的所有不同的國家。
他們的預言和發展。
埃及、推羅、其他邦國等等。
都列出了他們的名字。
即是證明一切統治者的升降決定權。
都在神的手中。
大家看清楚了。
歷史這個字。
History。
就是他的故事。
我們不要將世界歷史和基督教教育。
宗教歷史分開。
神就在這個歷史裏面掌權。
世上君王和列國的領袖。
都可以成為媒介。
去執行神對世界的佈局。
他以智慧能力運籌為握。
去推動他自己要計劃的事情。
如果不是的話。
真言就不會這樣說。
真言二十一章第一節怎麼說呢?。
王的心在耶和華手中。
好像河水。
他能夠使它隨遇。
隨意流轉。
他掛了一隻龍溝的水。
一樣都是河水。
耶穌和保羅都承認當時的掌權者。
凱撒大帝。
耶穌和保羅也承認當時的掌權者。
凱撒大帝。
正如保羅在羅馬書十三章第一節說。
清楚表明掌權者都是神所委任的。
我們沒辦法的。
作為基督徒。
作為教會。
都要信服在掌權者的管治底下。
保羅在羅馬書十三章一節清楚表明了。
掌權都是神所立的。
所以在這種情況下。
基督徒教會都是順從神所立的掌權者。
當然我們無法可以測度神。
如何利用政治領袖來執行祂的旨意。
但超過我們的理性邏輯可能可以推斷的。
這也是我們神學性裏面的一種張力。
也在這段過去一年的日子裏面。
教會界裏面很多不同辯論中的張力。
就是在這裏了。
也是過去一年教會界當中。
很多辯論裏頭的張力。
那個情況就是在這種話語當中。
我不講下去。
因為不是講這個主題。
我不再講下去了。
因為不是這個主題。
聽其他學者說吧。
但神起初就指明末後的事。
也都明言將來的事。
但神從起初就指明末後的將來的事。
我的籌算必立定。
凡我所喜悅的我必成就。
我的籌算必立定。
凡我所喜悅的我必成就。
我已謀定我怎樣做事的。
我已謀定也必做成。
所以大家知道。
今天國際間種種局面。
情形不和的亂象衝突。
都是神允許發生的。
所以今天國際間。
種種的不和諧的亂象衝突。
其實都有神的允許。
不過各個領袖都謀算盤算。
都是具有野心。
他們自己的利益。
但是不同的領袖在謀算的時候。
都有本身的野心和利益。
為了利益。
人本來都很克制。
去以外交方式去解決問題。
為了利益。
大家都看來克制的。
去用外交的方式解決糾紛。
解決不了就用戰爭去解決。
解決不了的時候就用戰爭。
我要清楚地說。
在這個墮落的世界裡面。
在某些情況下。
在神環境之下。
是容許戰爭發生的。
我要說明在這個墮落的世界當中。
某種的情況。
某種的環境之下。
神是容許戰爭的發生的。
我只是說出這個statement。
不過我不多解釋。
你要問就回去問你的牧師。
我只講這樣一句話。
不多做解釋了。
要想了解。
回去問你的牧師。
神環境旨意是什麼?。
神的環境旨意是什麼?。
這個你要問你的牧師。
去問牧師。
你的牧師都解決不了。
他回去讀神學。
牧師不能解決。
叫他回去讀神學。
真的,神是環境之容許。
因為根本惹禍。
在《出埃及記》15章。
摩西指著耶和華的名字。
祂就是戰士。
He is a warrior。
在《出埃及記》。
摩西也指名神耶和華是一個戰士。
這個直截了當。
很多人不接受。
舊約聖經的原因。
這是很多人不能接受舊約的原因。
為什麼很多牧師傳到不敢講舊約。
因為舊約充滿了張力的描述。
神是戰士。
要蓄力戰爭。
我們這些和平不抗爭的思想的人。
衝突。
這是舊約新約的一種張力。
這是舊約裡一個明顯的張力。
如果神是戰士。
會發動戰爭的話。
那我們這些和平主義者。
怎樣看這種張力的矛盾。
所以在神學裡面。
我們一定開兩科。
一科舊約神學。
一科新約神學。
然後開另一科聖經神學。
就是調和兩者之間的不同的描述。
所以神學院必然有舊約神學。
也有新約神學。
當中又要多加一門的聖經神學。
來調和兩約之間的那些問題。
那耶和華允許的戰爭。
被稱為所謂公義的戰爭。
耶和華所允許的戰爭。
被稱公義的戰爭。
公義之戰就是剷除不公義的情況。
公義的戰爭為了剷除不公義的情況。
帶來和平。
帶來和平。
不過正如聖人奧古斯丁大神學家怎樣說。
但大神學家奧古斯丁怎樣說。
沒有戰爭是完全公義的。
沒有戰爭是完全公義的。
沒有戰爭是完全公義的。
沒有戰爭是完全公義的。
日本在二戰到現在的問題都拖到現在。
七十年後都解決不了問題。
日本在二戰當中的問題。
拖延到現在七十年來都還沒有完全解決。
這套歷史告訴我們什麼事。
歷史告訴我們什麼。
證明什麼。
就是地上的君王政府政權所立的盟約。
但是不能夠消除戰爭的。
但是不能夠消除戰爭的。
不能夠達到真正的和平的。
不能夠達到真正的和平的。
不能夠達到真正的和平的。
正因為這樣。
耶穌才教導我們怨神的國度降臨。
正因這樣。
耶穌才教導怨神的國度降臨。
不要對地上的所有制度。
或者不切實際的一些幻想。
不要對地上的所有制度。
或者不切實際的一些幻想。
我知道有不同的見證思想的人。
但是你不要以為某種制度推行出來。
或者通過了就解決香港的問題。
解決世界問題。
沒有可能的。
不要以為有一種制度通過了之後。
能夠解決所有香港的問題。
或者世界所有的問題。
完全不可能。
你留意歷史的主是怎麼樣的。
你留意歷史的主是怎麼樣的。
留意我們歷史的主宰。
在歷史的洪流當中上主是怎麼計劃的。
在洪流當中上主怎樣計劃。
過去歷史裡面巴比倫沒有了。
過去歷史巴比倫沒有了。
後來波斯這位大幫助了以色列離開的都沒有了。
波斯國雖然幫助過以色列。
後來接著的希臘和羅馬帝國都沒有了。
後來希臘羅馬帝國沒了。
中國的朝代都強了。
我們看到很多古代的宮遺片。
但是所有這些歷代君王都過去了。
中國也出現了很多強大的朝代。
像我們看電視劇的那些內容。
但都已成過去。
中國的歷史裡面看到多次的運動想壓迫教會。
但是中國信主的人是節節上升的。
在中國歷史當中多次出現不同的運動要壓迫教會。
但中國信主的人數卻是節節上升。
反而所謂主張民主的那些國家英國美國。
文化一直墮落下去。
反而主張民主的像英國美國他們的文化一步一步的墮落下去。
在我去英國的教會。
一個這麼大的堂所。
只有兩三行老人家坐下來。
我覺得是朗來朗去。
我到英國一些教會像這樣的大禮堂。
只有幾行老人家坐在那。
像坐船一樣搖來搖去。
這些叫做民主國家。
但都是墮落的。
這些所謂的民主國家其實都是墮落了。
他們離開了神。
離開了真神。
你看英國美國已經離開了神的標準。
英國美國離開了神的標準。
以前是In God We Trust。
但現在我們不相信神。
因為我們相信人的人權。
人權大於上帝的主權。
以前說相信神的。
但現在不信神了。
相信人權比主權更大。
所以整個世界都被人的思想拖住了。
所以現在整個世界被人的思想所拖拉了。
不覺得相信聖經來的統治我們。
覺得聖經是舊時的東西。
不可以再統治現在我們的人了。
不再相信聖經就是人生的權威。
只相信現在我們要用自己的思想來統治自己。
不過你要記得。
這一切神都會審判的。
記住這一切神都要審判。
因為他的名叫做耶和華我的義。
因為他的名字叫耶和華我的義。
而保羅在羅馬書十二章十九節。
申冤在我,我必報應。
羅馬書十二章十九節。
申冤在我,我必報應。
你會看到很多真正帶領改變歷史的一些運動。
比如說英國的馬丁路德金和孟德拉這些人。
都是相信聖經後來改變了。
革新了某些政府抓得很緊的政策。
但是有一個新的歷史出現。
我們看到很多真正改變了歷史這個走向的人。
像英國的威伯福斯,美國的馬丁路德金。
還有南非的孟德拉。
他們其實對聖經都是有一定的認識的。
他們所做的事情就帶來人類歷史的種種向前的改變。
真的歷史很多奇妙的轉折。
世人看不透,你我看不透。
歷史的轉折當中很多事情。
世人看不透,你我看不透。
神的作為真的超越我們的想像之外。
神的作為超乎了我們想像。
神可能想對我們說,你不要以為我不存在。
神要告訴我們,你們不要以為我不存在。
不過我全年在歷史的盡情默默地在工作。
我在歷史進程當中默默地耕耘。
只不過我不在你所追求的安逸、富貴、榮譽、幸福之中。
來向你說話。
只不過我不在你們所追求的安逸、富貴、榮譽、幸福當中。
跟你們講話而已。
我都不想用神跡這種作為讓你認識我。
今天基督教的危險就是。
很多弟子妹妹,甚至某些教會的極端就走向。
只尋求神跡。
今天教會的一個危險就是。
大家只是走向要追求神跡騎士。
神跡騎士在神的主權裡面。
他可以容許發生,但是有時候。
祈禱之後,要死就是要死。
神跡騎士在神的主權當中。
他要做的時候就做。
但他不要這樣做的時候,要死你就要死。
所以你如果只是看神跡來看神的存在。
那就太過薄弱了一點。
如果你單單從神跡來看神的存在。
這樣的看法太過薄弱了。
因為我們的信仰很多時候很微小的。
就是看靈與不靈來決定我對這位神的信靠。
我們的信仰太微小了。
只是看神是否靈驗我們才決定自己對祂的信號。
在歷史裡面佈局著,在做著,不過我們不明白。
神在歷史當中佈局著,工作著,我們不明白而已。
所以弟兄姊妹,我要你認定一件事。
世事真是很難料的。
命圖多舛。
人的敗壞也都在這一切裡面表露無遺。
人的敗壞在這些事情中表露無遺。
我們也都會在一個苦難連綿的世界裡面。
很多事情都不是靠人的政策,人的決定去解決問題的。
很多事情人根本解決不了。
我們今天教會最大的危機。
正如剛剛萊特牧師上一堂所說。
我們是陷入了被巴比倫被擄這種的光景裡面。
被西族擄去了。
教會最大的危機就像萊特牧師今早所說的。
就是陷入了被巴比倫所俘虜的,被世界擄走的這種情況當中。
因為我們太過靠賴人的專業知識的判斷。
世界上某些理論家他們的講法。
經濟家他們的分析來決定我們自己的運作。
過於靠賴世上的政治家,經濟家,學者他們的分析來控制了我們思想運作。
而我們沒有接收到神,他用他自己的方法去介入。
所以教會永遠都是以祈禱來解決問題。
不是用策劃策略。
有用,我不是說完全沒有用。
不過在這一切之上,只有馴服在神的最高主權的旨意當中。
教會必須接受神的介入。
我們的唯一方法就是來禱告尋求神。
而不是靠人的策劃,謀略來決定事情。
這次蔡醫生說我們要再來一次改革是什麼意思?。
再一次,蔡醫生提醒我們,我們都要再來一次重新的改革。
我們三位講員都要指出一件事。
一定要接受上帝是一位沒有主權旨意的上帝。
The Sovereign Will of God。
三位講人再三的強調。
我們要接受一位滿有主權旨意的上帝。
你理解也好,不理解也好,都要這樣承認,這樣信仰。
你明白,不明白,都要這樣承認,這樣接受這個信仰。
因為神會介入在這個混沌的世界裏面。
因為神要介入混沌的世界。
時間不知道什麼時候解決這些問題。
我們不知道在什麼時間可以解決問題。
可能我們在這一世裏面。
我們香港生存這一代都看不到問題的解決。
可能這一輩子我們生存的日子也看不到香港問題的解決。
因為我們時間有限,我們存在世上,多幾十年就過去了。
我們的時間都是有限的,再過幾十年我們都成為過去。
我都會躺在某個墳墓裏面的一個小小的盒子裏面。
我很快也會躺在一個小小的墳墓,一個盒子裏頭。
但這一切過去之後,神仍然在。
但這一切過去,神仍然臨在。
黑夜過後,太陽仍然升起。
月光仍在。
所以我內心就有安穩。
基督徒盼望不是我們現時所謂糾糾紛紛的世界,解決不了的。
在這個所謂混亂的時局裏面,我們只有有十足的信心。
抓住永恆的國度。
所以以色列書四十五章,五章之後到六十六章。
就是講到永恆新世界,新的處境的出現。
就是舊約裏面的啟示錄。
所以我們要知道,神是穩定歷史的,祂介入歷史裏面。
祂是一個很穩定的國度。
所以我們要知道,神是穩定歷史的,祂介入歷史裏面。
這是祂一個很高很大的宣稱。
我要知道神的宣稱,祂是穩定歷史,介入歷史的那位神。
然後五到第二十節,就是穩定人心的保證在哪裏。
就是你要處變不驚。
神當然作出穩定人心的宣稱,祂就有力提出有什麼保證。
當神作出穩定人心的宣稱,祂就提出了有力的保證。
不過未作出之前,當時很多來聽這個案件的人。
開始言言暗暗,暗暗地說,我們先,喂,這位君王要來。
我們有什麼對策應對他。
不過就是在聽這個法庭的審訊的時候,很多人議論紛紛地。
既然有這樣一位大君王來到,我們要用什麼策略對付他呢。
但是以色列百姓害怕,中海島都害怕,漢奸都害怕,第五節。
第五節,中海島看見他們都害怕,地極也都震驚,震騰騰。
地極都要震驚,他們都發抖。
他們跟前來,我們彼此幫助一下。
他們進前來說,我們互相幫助。
大兄,壯膽些,拍胸口。
那個強權要來,我們大家一起團結起來,抵擋這個更大的權力。
弟兄之間就說,我們壯膽吧,要抵抗這個要來到的更大的權力,我們集在一起。
不如這樣,我們建立一個人間的護法,是不是。
我們建立人間的護法吧。
是什麼護法。
什麼護法。
我們所信的神明,搬出來。
把所有我們信的神明搬出來。
木匠就鼓勵銀匠,用錘子打針釘。
穩住那個不會倒塌的神明。
木匠要鼓勵銀匠,大家打好,兼顧他們打造出來的那些神明。
我讀的時候,我覺得好笑。
對漢公說,漢得好些,漢得實些,不要讓他動。
你有沒有搞錯。
我看的時候覺得好笑。
就是對漢公說,漢看得好一點,穩固一點,不要動搖。
如果那個神真的偉大,用不著你這樣去做功夫去穩定他。
如果這個神真的偉大,要麻煩你用功夫來穩定他。
又要用釘釘穩住他,免得他倒下。
又要釘穩他,免得他倒下。
證明根本很多人以為,災難來了就求神拜佛,香港人就是這樣。
很多人面對災難的時候,求神拜佛,去拜菩薩等等。
能夠吉人天相。
就祈求吉人天相。
但真的有用嗎。
有用嗎。
人間的護法根本沒有用。
人間護法完全沒有功用。
是一種錯謬的屬靈的不安全的投射反應而已。
這是錯謬的屬靈上安全的投射反應而已。
所以,八到二十節。
第八到二十節。
先知已出就說,我比你比較屬靈曙光和把握。
我比你一個更有把握的屬靈的曙光和把握。
唯有以色列我的普洱雅各是我揀選的。
唯有以色列我的普洱雅各是我所揀選的。
各國之間,雖然他們自己自謀他們的策略。
但是你作為我揀選的子民。
我會幫你,我會照顧你。
我會一直在你身邊。
攙扶你,站在你身邊。
加油,加油,加油。
你還怕些什麼呢。
雖然各國都有他們籌算的謀略。
但是你是我所揀選的時候。
你就可以放心。
我會幫助你,看顧你,扶持你。
你不用害怕。
所以下一段比較培靈一些。
溫暖一些對大家的鼓勵。
所以接下來這一段是比較溫暖的。
比較培靈的對眾人的鼓勵。
我們知道為什麼我們有這麼大把握。
因為我們是得蒙神揀選的。
第一,為什麼我們知道自己有所把握呢。
因為我們是蒙神揀選的。
祂說你是我僕人,我揀選你,並不棄絕你。
你是我僕人,我揀選你,並不棄絕你。
一個父親對自己的小孩子說。
怕什麼呢,爹地在你身邊,牽著你。
你還怕什麼呢。
父親對孩子說不要怕。
我牽著你的手,不用怕。
神更加告訴他們,我與你同在。
神告訴他們,我與你同在。
耶利米蘇三十二言一章第二節說。
我永遠愛你,愛你到底。
耶利米蘇說我永遠愛你,愛你到底。
耶穌也對門徒說。
你們雖然面對恐懼,我快要走了。
不過我要愛你們愛到底。
屬主的人愛到底。
耶穌也說雖然我快要走,你們懼怕。
但我會愛屬我的人,一直愛到底。
這只是我們在經歷裡面深深體會的。
這是我們經歷當中可以深深體會的。
例如上一堂,你聽到內特穆斯說。
他自己還沒去印度之前。
他們簽證不到那個經驗。
一年半沒工作。
他那時候很年輕。
他現在六十多歲,那時候很年輕。
他就害怕,其實是抑鬱症。
很多問題,情緒問題。
但是神怎樣幫他大力經過。
所以上帝要使用的人。
一定是扔他。
在自己接受不到的處境裡。
神說我與你同在。
就像內特穆斯自己的見證一樣。
當初要去印度的時候。
沒有這個簽證。
所以一年多的時間沒有工作。
他是相當的年輕的。
就是這樣,經過這樣的熬練。
神是把人放在困難當中,要他們成長。
神與你同在的,所以第二個。
神是與人同在的,不用懼怕。
第十節,我必與你同在。
必的,講得很明顯的,我必必必必必。
第十節,因為我與你同在。
這是必定的一個同在。
這是一定的。
必定的,必定的。
你不用害怕死亡。
你雖然接近很多威脅。
但是你不怕死的。
雖然面對很多威脅。
但不用懼怕死亡。
人其實很怕死的。
人都是怕死的。
有一位很幽默的電影導演。
叫做胡迪阿倫。
一位幽默的電影導演。
胡迪阿倫。
他說我不怕死。
他說我不怕死。
但是我很怕接近死。
但我不害怕接近死亡。
我不知道那個階段來的時候。
我不知道怎麼面對。
那個階段來到的時候。
我不知道怎麼面對。
一級方程式的賽車冠軍摩斯。
他說我很怕死。
因為一級方程式賽車的冠軍摩斯。
他說我怕死。
因為我很怕見那個創造者。
因為我害怕面見創造者。
我更怕他是我審判者。
我更害怕他是我的審判者。
我過去做的一切。
令我自己很羞愧的事。
將來全部曝光在人前。
我過去所做的一切。
令人羞愧的事情。
都要曝光在人前。
你我都怕死。
你我都害怕死亡。
怕不怕。
害怕嗎。
怕的。
所以為什麼城寺時時都鼓勵那些弟兄姊妹。
特別是在神學院畢業禮裡面。
很多人湧到前面的騎樓。
你不要湧得太多。
會塌的。
塌下來的人會死的。
特別在誠晉這個禮堂。
舉行神學院的畢業禮的時候。
提醒大家不要擠在欄杆。
因為很容易發生危險。
就會導致死亡。
但是在痛苦事件。
死亡威脅裡面。
你不用怕。
因為神好像降落傘一樣。
他會親自張開那個保護傘。
來叫我們平安降落。
但神叫我們不要害怕。
因為他就是那個降落傘。
那個保護傘。
幫助我們能夠平安的降落。
人總有懼怕時刻。
人都有懼怕的時刻。
一個美國著名的牧師叫做奧吉維爾。
一個美國著名牧者奧吉維爾。
他是美國國會裡面的一個。
我們可以說叫做御用牧師。
可以說他是國會的御用牧師。
放假的時候。
去了英國的蘇格蘭旅遊。
去高山Highland那裡去探索。
於是他放假到蘇格蘭的高地去探索。
不過不小心。
不知道為什麼。
有一塊都幾十磅的大石。
跌下來砸到他的腳。
以致他受傷。
但發生了意外。
幾十磅的大石滾下來。
壓傷了他的腿。
他抽不出。
他一直都抽不出。
壓住他的腿。
一直不能抽出來。
因為他自己的手。
也都受到一些的傷害。
所以沒什麼力。
他的手也受傷了。
沒有力氣。
他想著死了。
這一次就是我人生最後。
我不是死在港台上。
我死在一塊大石上面。
他說人生這一次死定了。
不是死在講台上。
是因為這個大石把我弄死。
當時耶利米蘇29章11節。
有一句經文這樣跟他說。
耶利米蘇29章11節的經文。
就對他講話。
我知道我向你所懷的是平安的意念。
不是降災的意念。
要叫你有指望。
所以時時背金句有用的。
不要只看你的手機裏面的Bible。
今天很多人不會背聖經。
在處境底下。
這位牧師就得到神話語的安慰。
他就很小心慢慢自慰地。
自己用他的身體撞一下。
撞了差不多半個小時。
石頭也在動。
動了一會兒。
他的腳就伸了出來。
這位牧者因著神話語的安慰鼓勵。
慢慢地用身體去碰撞那塊石頭。
石頭移動移動。
終於有機會把腿拿出來。
他覺得他很害怕。
不過他很清楚神穩定他的內心。
他有平安。
他害怕。
但他知道神穩定內心。
他自己控制不了。
他又擔心。
但上帝卻幫到他勝過他自己。
心裏面的恐懼和死亡的威脅。
他不能控制他擔心。
但神的話語的應許。
讓他能夠平靜安穩地去面對這些威脅。
實在的弟兄姊妹。
我真的有很多事情是很威脅著你的。
我前天第一天已經說過。
年輕人都害怕自己的會考。
DSE等等的問題。
或者大學生你都很害怕。
你寫的論文通不通得過呢。
第一天也說了年輕人考試可能害怕這個考試的成績。
念大學的又怕論文不能通過等等。
成年人又害怕自己會不會失業呢。
中年失業很難找工作。
成年人怕失業。
中年失業很難再找工作。
做父母又很怕自己的子女輸在起跑線。
父母又害怕子女輸在了起跑線上。
又怕子女長大之後非託所有人嫁錯郎。
或者娶錯妻等等。
怕兒女長大所託非人嫁錯郎娶錯老婆。
老人家又擔憂自己的身體上的健康狀態。
又怕自己的錢不夠用。
存下來的通脹率這麼高。
哪夠用啊?真的不夠用的。
又怕存起來的金錢不夠用。
通脹這麼高錢真的不夠。
我神學院給我的公積金已經幾年沒有了。
神學院給我的公積金幾年。
真的不夠的。
因為那些什麼水費什麼都加嘛。
什麼費什麼費。
幸好我現在兩塊錢。
都不斷的加。
幸好我長者可以兩塊錢坐車。
我四塊錢就可以來到城鎮了。
我四塊錢可以來到這裡。
所以六七十歲的人很好的。
感謝主。
老人家有他的好的優勢的地方。
感謝主。
我們更加恐懼的。
就是香港的核心價值會崩壞。
我們擔心香港的核心價值有一天崩壞。
禮貌啊。
公民意識啊。
廉潔啊。
誠信這些。
我們看到一樣一樣的崩潰。
禮貌啊。
廉潔啊誠信啊。
公民意識啊。
一樣一樣的崩壞了。
這些都是你我懼怕的事。
都是你我懼怕的事。
你懼怕的時候你有什麼反應呢。
懼怕的時候有什麼反應。
你血壓會上升的。
血壓上升。
你會出汗的。
流汗。
你情緒不穩的。
情緒不穩。
有時候你會嚇得自己發冷顫。
打冷顫。
因為瞎得自己會打架。
或者廣東話。
無端無管動。
這些腦管都獨立。
身部獨立。
心跳加速。
心跳加快。
胃部抽搐。
胃又抽搐。
肌肉收縮。
肌肉收縮。
繃緊等等。
整個人繃緊。
思緒紊亂。
思緒很混亂。
這些都是恐懼所帶來。
對整個人心裡面的那種狀態。
恐懼帶來整個人身心的反應狀態。
但神說你不用害怕。
但神說不要害怕。
因為我與你同在。
我就是四十章所謂。
所描述的超勁大能的神。
這個我就是四十章描述的。
超級強勁的大能神。
你肯來到他面前求幫助。
他是一位以馬來尼。
來住你心裡面的那位。
安穩你心的那位神。
你來向他尋求幫助。
他就成為以馬內利。
內住在你生命當中的那一位。
你的罪雖然可以過去。
但你這種恐懼。
一樣可以過去的。
你的罪可以成為過去。
你心中的恐懼。
同樣可以成為過去。
神會介入幫助你和我的。
神會介入幫助你幫助我。
第三個應許在哪裡。
第三個應許是什麼。
十到十四節。
得神的幼助。
你見到幫助你、扶持你、攙扶你。
這些字眼不斷的出現。
他表明什麼。
就是廣東人。
我撐住你的意思。
聖經大靶的經文。
我們沒有時間讀了。
神是保護我們的。
撐住我們的。
甚至保護我們眼中的同仁。
神保護我們、支撐我們。
保護我們像眼中的同仁。
我告訴你一個小秘密。
告訴你一個小秘密。
可能說了之後。
今晚回去給師母又要說我了。
可能回去師母今天晚上。
會在某個地方看著我。
她正在某處看著這個轉播。
我講到裡面。
時時有一個最困擾我的問題。
講到常常有困擾我的問題是什麼呢。
我眼時時會流眼水。
我會常常流出眼水。
流眼水的時候就會眼睛模糊。
看不到講章。
流眼水眼睛模糊了。
看不清楚講章。
這兩三天我告訴你。
我祈禱之後。
當然要滴眼藥水。
所以我靜悄悄滴了眼藥水之後。
到現在我沒有拿過手帕。
抹過一次眼淚。
是不是神撐住我呢。
是呀,感謝上帝。
這幾天雖然我也禱告。
但我也用眼藥水幫助我。
所以這幾天。
就像今天直到現在。
我也沒有拿出手帕來摸眼睛。
感謝神撐我。
現在禱告開始了。
因為快要講完了。
現在感覺來了。
快要流眼水了。
因為要講完了。
我都不會抹了。
但我不要罵他了。
我坦誠告訴大家。
我這個小秘密。
我的困擾。
神撐著你。
我怕什麼呢。
神支持你支持我。
害怕什麼呢。
耶穌都說了。
我多數聚集你們神的兒女。
好像母雞把小雞聚集翅膀下。
你怕什麼呢。
耶穌說我聚集你的兒女。
好像母雞把小雞聚集在翅膀底下。
那我們害怕什麼呢。
為什麼我們不用害怕呢。
為什麼不用害怕。
雖然沒有讀下面的經文。
但是在下面經文18到20節。
就是給我們看到一個很好的描述。
在往下的經文18到20節。
就是很好的描繪。
就是一個有助者的資源。
會臨及我們這些貧乏者。
有助者的資源。
會臨到我們這些貧乏者。
你特別在18節看到。
他開江河谷中泉源。
沙漠變為水池。
在曠野栽種各種不同的樹。
甲造樹、番石榴樹、夜鑑欖。
沙漠又種出松綱等等。
這些杉樹、黃楊樹。
是什麼意思呢。
經文說到他要開江河谷中變泉源。
沙漠變水池。
又乾地變湧泉。
又種出各種各樣不同的樹木。
到底這代表什麼意思呢。
我們才知道。
如果蔡老師帶你們回去的時候。
你們回到家裡。
你要面對荒涼的光景。
也就是說居魯士把你們放回國。
你們回去之後。
會看到是荒涼的光景。
但我給你一線曙光。
但我讓你看到一線曙光。
我會為你移山開源。
種植各種的植物。
供應你所需。
我會為你移山開源。
種植供給你們所需的一切。
意思就是說。
在最艱難痛苦的時候。
神會豐豐富富賜你。
一切所缺的所有東西。
就在最艱難痛苦的時候。
神會把最豐富的。
你們缺乏的賜給你們。
你心靈不乾亢。
我會供應你。
使你心靈得到滋潤。
你心靈乾渴嗎。
我會供應你。
使你心靈得到滋潤。
當你被太陽曬的時候。
我會藉著這些所有樹的蔭蔽。
涼快你的內心。
叫你心裡面暢快。
太陽曬嗎。
這些樹木。
能夠成為你們的涼快。
幫助你們心靈得到暢快。
所以這裡提到。
七種的樹木。
象徵神在這些事上。
一種很完全的供應。
十九節提到。
吃種的樹木。
象徵神在事情上完全的供應。
大德激勵。
而真的奮起自己的精神來。
去面對即將要來臨的。
各樣的考驗和安排。
百姓得到這樣的鼓勵之後。
奮起他們的精神。
能夠面對將來各種的挑戰考驗。
但是信心一定堅定。
因為神的資源是豐豐富富的。
我們信心要堅定。
因為神的資源是豐豐富富的。
培靈會之所以寶貴。
就是因為我們上帝的僕人。
所傳出的信息。
來滋潤你們的心。
鼓起你們所面對的現實問題。
解決不了。
神的話給你們。
就是這種資源。
培靈會的寶貴就是神的話語。
成為我們的資源。
幫助我們去面對。
我們日常生活的問題。
記得這段聖經。
我必與你同在。
我攙扶你。
我護佑你。
這一切用一句簡單的說話來結束。
一切都包在我身上。
你還怕些什麼呢。
一句簡單的話。
神說一切都包在我的身上。
你還懼怕什麼呢。
很多時候我們很多不懂游泳的人。
最初游泳最怕什麼。
跳下去怕沉下去。
很多不懂得游泳的人。
最初學習的時候。
跳到水中最怕就是一直往下沉。
教你游泳。
不用了。
放鬆你的身體。
交給水吧。
但教你游泳的人就說。
放鬆不要怕。
把你的身體交給水吧。
你越緊張就越沉下去。
越緊張就越下沉。
但是你越放鬆交託給水。
水就會將你浮升起來。
你就會拍拍拍拍。
就會游得去。
越是放鬆交託。
水就把你扶起來。
這樣就可以很容易的。
一步一步的往前游泳。
神就是這樣帶領我們經過水火。
明天我們要看神在眾困擾的事情裡面。
怎樣繼續鼓勵激勵我們。
求主幫助。
同心祈禱。
天父祢的話語已經發出。
我們在祢的面前。
知道祢的話是真實的。
讓我們今天聽到祢的恩言的時候。
我們誠心謙卑的接納。
在我們虛妄的世界裡。
我們能夠得到一種保證。
在張力的世界裡。
我們能夠有一種穩定的心智。
在我們軟弱的心靈裡。
我們能夠有神穩固的保障。
我們就能夠可以到這個世界。
走得安穩。
相反的我們也有一種無窮的見證的力量。
擺在這個世界上成為光陰。
吸引人來信耶穌。
因為耶穌的福音。
真是永遠的福音。
求祢幫助我們。
幫助我們有這樣的信仰。
奉主耶穌寶貴名字祈求。
Amen。
