各位弟兄姊妹,我們來到第三個主題:認識教會的第十講,也就是教會的第十章。。
愛教會。
各位弟兄姊妹,我們來到第三個主題:認識教會的第十講,也就是最後一講。。
我們要領受的信息就是愛教會,正如一首聖詩所說的:我愛基督教會。教會是我們所愛的。。
我們要從一篇詩篇裡來接受這個信息,就是詩篇一百二十二篇,這是大衛所寫的詩篇。。
在這篇詩裡面,他表達了他對聖城和聖殿的熱愛。大家要知道,舊約的聖城和聖殿和新約的教會,兩者之間是通聯的,在書靈的意義上是在一起的。。
所以我們從這篇詩來體會我們今天愛基督的教會。請大家翻到一百二十二篇,我們一同來思想領受。。
首先我們注意到,在第一節告訴我們,我們因為愛神,所以愛神的教會。神的教會和神是分不開的。。
所以在一百二十二篇第一節第二句,耶和華的殿,耶和華和殿連在一起。我們因為愛耶和華,所以愛耶和華的殿,也就是神的教會。。
跟著我們注意到,我們因為愛神,所以以神為樂。。
在第一節的末了一句,我就歡喜。一想到到聖殿裡去親近神、敬拜神,就歡喜。不是勉強的,是一種吸引力。。
我們因為愛神,所以以神為樂。敬畏神是非常好,但是以神為樂是更高的境界。神滿足我們的心,我們可以享受神。。
所以我們也是在這裡,要將祂的恩、祂的愛、祂的一切的豐富賜給屬祂的人,讓他們來享受。。
享受這一切,也就是享受神自己的愛。。
我們因為愛神,我們就歡歡喜喜地親近祂。一點也不是重擔。不是人這樣做,我們也這樣做。不是不得已這樣做,那是發自內心的渴慕、歡喜,何等寶貴。。
第三點,我們看見了在愛教會這件事上,團聚的作用很重要。。
彼此的勉勵、彼此的提醒,理解第一句,人對我說,我們往耶和華的殿去。。
別人來提醒我,我們要去耶和華的殿敬拜神了,我一聽見就歡喜了。。
人對我說這四個字表達了團聚的作用。。
我們在教會裡面,我對你說,你對我說,我對祂說,祂對你說,那就是彼此的勉勵、彼此的提醒、彼此的造就、彼此的建立。。
這是何等寶貴。我們愛神,就愛神的殿,我們愛神的殿,也愛神的教會裡面,必須彼此的團契生活。。
第四點,就是對神的教會的歸屬感。。
第二節,耶路撒冷啊,我們的腳站在你的門內。。
這句話好像是多餘的,表面上看沒有多少意思。。
耶路撒冷啊,我們的腳站在你的門內,不是在門內就是在門外,不是在門外就是在門內,有什麼好講的呢?。
好像在文學的價值上,好像是多餘的一句話。。
如果我們了解,這是詩人大衛,他從內心的深處流露出來的一種感受。。
這個感受是表達他很喜樂的,知道自己是屬於耶路撒冷的。。
他有一個很強的歸屬感,這是以神的家為樂。。
神的家就是我的家,我屬於神,所以我屬於神的家,神的家是我的家,所以我愛教會。。
有一次,有一架飛機在以色列的泰拉威夫降落,降落的時候,乘客就順序下機。。
其中有一個旅客,他的腳一踏在地上,他就整個的扶伏在地,用口來親吻大地。。
我一看見就知道,這是一個以色列人,大概是第一次回到祖國。。
因為他有這樣一條內心的感情機動,他就扶伏在地,來親吻祖國的土地。。
如果他說一句話,我的祖國,我的腳踏在你的土地上,這句話是何等的充滿感情。。
在這裡,這句好像平凡的話,卻有深厚的、強烈的歸屬感的感情。。
神的家是我的家,我是屬於你的,我的腳站在你的門內,我親近你。。
第九點:耶路撒冷城是聯絡整齊的一座城。。
這是恩賜的配達,互相的合作而建造的一座城,聯絡整齊。。
裡面的房子都是有計劃的,設計很鮮明。。
所以看上去,各部分、各地區、各種房屋的建造、設計,都配合成為一個整體的美觀的圖案。。
神的教會也是這樣。神對祂的教會有最美的設計。。
如果要實現這個美麗的設計,有一個條件。。
就是神府裡面所有的分子都要互相配達。。
個人知道自己的崗位,又站定崗位。個人有恩賜,又要恩賜合作。。
這樣就能夠聯絡整齊,呈現了神的設計的如臨的美觀。。
第四點:眾之派何等可貴?。
第六點,第四節說:眾之派,就是耶和華的之派上哪裡去?。
這不是說一個之派,不是兩個之派,不是一部分的之派,不是的。。
眾之派,所有的之派,一切的以色列人,屬神的人,他們都到耶路撒冷的聖殿去親近神。。
這就是總動員。教會需要總動員。。
會有沒有例外的,都要愛主,都要親近主,都要侍奉主,都要見證主。。
我們是如臨的眾之派的一分子。。
我們就這樣被神的愛動員了。。
被我們對神的愛,對神教的愛動員了。。
我們都起了作用,我們都動起來了。。
我們不是死的,我們不是沒有作為的。。
我們都歡歡喜喜地興起來,一起來敬拜、侍奉、見證,何等美麗的一幅圖畫。。
我們又看見,在這裡說,以色列的常例,小字說,或作以色列的證據。。
以色列人的常例,就是說,每個以色列人都應該知道他要做什麼。。
他要力行這個常例。。
他經常地去做,成了他的慣例。。
他要了解神要他在教會裡面做什麼。。
這樣他就能成為一個證據,以色列的證據,來證明以色列是屬神的。。
向外人見證,以色列人是屬神的。對內的見證,對外的見證,向神的見證。。
當我們力行這些常例的時候,我們就顯出了我們的見證了。。
我們想到大衛的勇士。。
在歷代志上第十二章,提到有許多的人來跟從大衛。。
這些人是怎麼樣的人呢?他們能守行五。。
意思就是說,他們知道軍隊擺陣的時候,他自己個人的位置在哪裡。。
行是中面的,五是橫面的。兩個人是一五。。
行就是一排的合作,五就是兩個人的合作。。
所以,行五,守行五,就是知道在擺陣作戰的時候,他自己要站在哪裡。。
守住那個崗位。這是在教會裡面很重要的一件事。。
每個人要知道自己的崗位在哪裡,守住那個崗位,忠於那個崗位。。
第一,知道;第二,守住。這樣就能夠起作用。。
每個人這樣做關係很小,但是每個人都這樣做,那就成了一個非常有能力的打勝仗的軍隊了。。
他的隊形不會混亂。他作戰的時候,這樣悠條悠理地來制勝敵人。。
第八點,稱讚耶和華的名。第四節末了一句,稱讚耶和華的名。。
這是對神的敬拜。我們愛教會,我們愛教會裡的禮拜,。
我們在禮拜中歡喜快樂地稱讚神的名,榮耀祂的名,高舉祂的名,以祂的名為榮耀。。
這樣的稱讚,就是敵人懼怕。讚美就是耶和華的寶座。。
讚美能夠釋放神寶座的能力,使敵人驚慌懼怕退後。。
所以約沙發往,他面對敵人的時候,他將軍隊派出去,讓師班走在軍隊的前面,一面前行,一面歌頌神。。
結果神的寶座的能力發揮出來,敵人就起了內訌,他們就互相征戰,他們就敗退了。。
那是一個奇妙的勝利,藉著師班的讚美,對神的敬拜而得勝敵人。。
這給我們一個很寶貴的功課。。
第九點和第五節,要建立神的寶座在教會中。。
在第五節裡面,兩次提到寶座,有兩個不同意義的重點。。
因為在那裡設立神的寶座,就是大衛家的寶座。。
這裡提到寶座的兩種性質。。
第一是神派的寶座,這個神派要決定屬於他的人得什麼賞賜。。
感謝神,我們在神的家中侍奉他,站穩我們的崗位,做我們應該做的事,在我們的崗位上盡忠,完成神給我們的託付。。
我們在神的家中,將來就要接受賞賜。。
這個賞賜是從神派的寶座上賜下來的。。
寶座的第二個意思,大衛家的寶座,這個寶座是主權的意思。。
神坐在寶座上,祂是主,祂是王,教會一切的主權在祂的手中,不是在人的手中。。
所以我們都環繞祂的寶座,來高舉祂,來順服祂。。
我們把自己奉獻給祂,我們不再是自己的人,我們自己人生的主權不再在我們自己的手中。。
我們是自己的主人,我們把自己的一切,整個的一生都奉獻給坐在寶座上的主。。
我在重生得救以後不久的時候,聽見一篇的信息對我有很大的幫助。。
這個講道的人說,每個人心中有一個寶座,是誰坐在寶座上呢?。
如果是主坐在寶座上,自己就要從寶座上下來,尊主為聖,順服祂,自己就要盯獅子腳。。
如果是我自己坐在寶座上,那麼基督就要從盯獅子腳。。
這樣的一個信息,深深地刻記在我的心中。。
是誰坐在我心中和人生中的寶座上呢?是我自己呢?還是主呢?。
這個基本的問題可以幫助每一個基督徒做出選擇,做出決定。。
我們說,是的,主啊,你是我心中寶座上的主。。
我要在我的心中,在我的教會中建立你的主權的寶座。。
第十點,我們要為耶路撒冷求平安。。
第六點,你們要為耶路撒冷求平安,我們今天為教會求平安。。
平安在這篇詩裡出現了好幾次,有不同的意思。。
這裡說的求平安,是在仇敵的面前得平安,那就是勝過仇敵。。
仇敵來攻打的時候,耶路撒冷打敗仗,那就沒有平安了,受敵人的壓制,同志管理。。
那就是失去了一個國家主權的平安。。
要向神求平安,就是勝過仇敵的平安。。
教會是撒冷攻擊的對象,我們越興旺的時候,我們越要小心,因為撒冷不肯輕易地放過教會。。
所以我們要繼續地求神,親自地看顧教會,保守教會。。
這樣我們才能在敵人的面前站得住,打勝仗。。
第二個平安的意義呢,第七節,願你城中平安。。
第八節末了一句,願平安在你中間。。
這個是內部的平安,和敵人沒有關係。這是因為教會裡面彼此相愛,彼此合作,彼此尊重而有的平安。。
這是赫爾維伊的那個平安。感謝神。。
這兩種平安我們都要求,接著到告來求。。
求神賜給我們在敵人面前的勝利,也求神保守我們赫爾維伊的心在教會裡面。。
第十一點,求神興旺在教會裡面愛神的人。。
第六節末了一句,耶路撒冷啊,愛你的人必然興旺。。
這個興旺有兩個意思。。
第一個意思就是興盛,好像英文說的prosperous,愛主的人,猛恩更多,各方面都順利興盛,更加猛恩。。
第二個意思就是人數增加,在人數上興旺,越來越多愛主的人。。
這是一個愛教會的人的心願。。
我的教會願愛你的人,人數更多,又願愛你的人更加猛恩,更加興旺,靈性興旺,適逢興旺,猛神的願成為多人的祝福。。
第十二點,求為教會的靈秀祷告祈求。。
第七節第二句,願你宮內興旺。。
宮是靈秀住的地方,宮內興旺就是教會的靈秀興旺。。
如果我們愛教會,我們一定要向神求,求你恩帶教會的靈秀,使他們的靈性興旺,使他們的工作興旺,使他們的適逢興旺,使他們的計劃興旺。。
這個很重要。教會的靈秀和教會的發展、長進、成就有密切的關係。。
靈秀的帶領是關係全群的進退的。。
靈秀好,全教會的猛恩;靈秀不好,失敗,軟弱,全教會受虧損,所以要祈求。。
願,也就是祈求的心願,求神使教會你的靈秀階層,大大猛恩,常常猛恩。。
靈性新鮮有力,健身體健康,有聰明智慧,能夠被神所用,成為神賜福的器皿,把神的恩典帶進會友中間。。
藉著各樣的計劃,世公的推進,各種的教導,讓會眾猛恩進步,更認識神,更愛神。。
這樣,宮內興旺,全城就興旺,教會的靈秀興旺,整個教會就興旺。。
第十三點:就是侍奉的人彼此之間的兩種雙重關係。。
第八點:因我弟兄和同伴的緣故。。
這裡提到弟兄和同伴,其實是指著相同的人說的,不是弟兄是一種人,同伴是另外一種人,不是的。。
而是說又是弟兄,又是同伴。。
我們在教會中彼此的關係,就是雙重的關係。。
同伴是一起工作,是工作上的同伴,等於同工。。
我們同工的人,不是單單在工作上的關係,工作完了就沒有關係了,工作的時候就有關係,那就錯了。。
所以在這裡,在這個同工的關係之外之上,還要有另外一種關係,就是弟兄的關係。。
我們不但是同工,也是弟兄。。
弟兄是專門為了工作,弟兄是生活,一直在一起的,一個理不開的關係,感謝主。。
我們彼此是靈友,也是工友,在工作上是朋友,在靈性上是朋友。。
我們是工友,我們的友情限於工作範圍之內,離開工作沒有友情了,沒有關係了,沒有來往了。。
但是成為靈友,心靈的朋友,永遠有密切的關係,彼此是弟兄姊妹。。
所以,又是同工,又是弟兄姊妹,雙重的關係,這個教會就健全了,彼此之間的凝聚力就很強了。。
最後,第十四點,第九點,這是追求。。
我們在教會裡面的弟兄姊妹的追求。。
第九點,因優化我們神殿的緣故,我要為你求福。。
這裡說的求,和第六節說的求,不同。。
第六節說,你們要為耶路撒冷求平安,這個求是禱告的求,香神求。。
第九節,末了兩個字,求福,這個是尋求,這個是追求的求。。
每一個愛教會的人,都要追求教會的好處,不是求自己的好處。。
我要為你求福,不是自私的求自己的福和好處。。
我們不但有禱告的求,也有實際的追求,尋求。。
這個追求尋求,包括我們的奴隸。。
有的人禱告,禱告完了,就完了。。
禱告就是一切,禱告完了沒有其他的作用,在禱告後,發現出來。。
有真正的禱告,會產生尋求追求。。
我香神求了,那麼我自己要奴隸,我要追求,我要向前向上。。
所以這個求,是尋求追求教會的好處,實際的奴隸。。
這樣才是一個真愛教會的人。。
感謝主,我們在神的教課裡頭,就是神所愛的教課裡頭。。
也就是,一夫所述五章二十五節說,基督愛教會,教會舍己的那個教會裡頭,來依其愛主,依其的愛教會,依其的愛教會裡面所有的弟兄姊妹,依其為了教會的好處來追求,來奴隸。。
這篇詩,真是寶貴,流露了作者對神的城,神的殿的關心、摯愛、熱愛。。
讓我們今天面對基督的教會,願意學習這樣的心態,得到這樣的感受,有這樣的奴隸追求,同心合一的愛教會。。
在神所愛的教會當中,獻上我們每一個人一份從內心深處最真誠的愛,給基督的教會。我愛基督教會。阿們。。
