今天我們繼續來說約翰福音第五章十六至三十節。
在第五章一至十五節記載著。
耶穌在畢氏大祠這個地方治療了一個病了三十八年的癱瘓者。
這件事發生在安息日。
當耶穌行了神蹟之後。
當時有很多宗教領袖反對耶穌。
說耶穌為何在安息日做醫治的工作。
之後在十六至四十七節。
耶穌對這些反對的聲音作出一個具體的回應。
在十六至三十節。
耶穌第一個回應的就是。
說出祂自己和上帝之間的關係。
究竟是甚麼關係。
在十六至十八節這樣說。
所以猶太人逼迫耶穌。
因為祂在安息日做了這事。
耶穌對他們說。
「我父做事直到如今,我也做事」。
所以猶太人越發想要殺祂。
因祂不但犯了安息日。
並且稱神為他的父。
將自己和神當作平等。
祂在安息日做了這事。
是指究竟是耶穌醫好了這個病人。
還是叫祂拿起玉紙離開這件事。
不是很清楚。
但是可能從約翰的角度去看。
這次安息日的爭議。
其實是一連串事件的一個表達。
所以可能包括醫治。
也可能包括拿玉紙離開的這件事。
其實兩件事同樣犯安息日。
所以約翰在這裡也沒有仔細記錄下來。
在這裡約翰沒有記載一些反對的人。
對耶穌所說的反對的說話究竟是什麼呢?。
但是約翰記載著。
耶穌會回應這些人的反對和他們的計謀。
耶穌在這裡見證。
神從創世以來不斷去做工。
上帝不會在安息日就不做工作。
不是的。
上帝由創世到現在。
每一天都在工作。
所以。
耶穌可以說。
我都是跟隨父的所作一樣。
安息日做事有什麼問題呢?。
耶穌所作的工作。
就是包括吩咐病人起來。
他的病就得痊癒。
也拿著他的玉紙離開。
可以說這些工作包括醫治的本身。
也可以說耶穌所從事的這一刻所有的工作。
當然也包括耶穌。
其實整個人生每一天。
都是一個預備救贖工作的過程。
耶穌在這裡說。
我這麼做是合法的。
就好像負上帝一樣。
所以在這裡。
如果合法的話。
就算那個病人拿起玉紙起來去行走這個行動。
也是合法的。
他也不應該受到指控。
反對耶穌的人。
立刻抓住耶穌這句話。
就說你不單止犯了安息日。
而且你還稱上帝為你的父。
你竟然將自己當作和上帝平等。
違背安息日的律法已經是大罪。
現在更激起大家對他的反對。
就是為什麼你可以將自己和神當作平等。
其實是在挑戰聖潔的上帝和墮落的人之間的根本分裂。
所以就算犯了安息日也已經是死罪。
現在竟然稱自己和上帝平等。
因為你說上帝就是你的父。
在當時的猶太人當中。
不會說上帝是自己的父。
因為如果這樣說的話。
你和上帝的本質上也是相似。
所以你將自己和上帝看為同一個性質的層次。
所以這個就足以將你定下死罪。
在十九二十節耶穌對他們說。
「我實實在在地告訴你們。
只憑著自己不能做什麼。
唯有看見父所做的 只才能做。
父所做的 只也照樣做。
父愛子 將自己所做的一切事 只給他看。
還要將比這更大的事 只給他看。
叫你們唏嘰」。
在這裡十九節的重點。
無論將自己和神當作平等是什麼意思。
對耶穌來說。
也是表示什麼呢?。
只憑著自己不能做什麼。
只所做的一切事都是上帝所喜歡的。
而且唯有看見這個父做什麼。
只就跟著去做。
在這裡來說。
父是採取主動。
上帝這個父差遣命令託父。
賜給耶穌有權柄。
只回應的回應是什麼呢?。
順服成就父的旨意 接受上帝給他的權柄。
從這個角度來說。
耶穌只是聖父 上帝的執行者。
完全的兒子身份包括。
不單止他和上帝的地位。
也包括了他在進行上帝的旨意上。
是完全的順服。
上帝叫他做什麼 他就做什麼。
可以這樣說。
唯有父所做的事 只才能去做。
所以可以說。
耶穌和父是擁有一樣的地位。
一樣的神聖的性質。
在二十節裡解釋了。
為什麼只去做父所要去做的事。
給了一個原因。
就是因為父愛子。
將自己一切所有的東西指給子去看。
所以耶穌是完全明白天父的心意。
父愛子的愛繼續去表現。
是什麼呢?。
就是將一個很重要的使命交託給耶穌。
這個子對父的愛是什麼呢?。
就是表現一個對上帝的完全順服。
以致於死 且死在十字架上面。
所以耶穌可以說從上下文的角度去說。
耶穌藉著這些含蓄的方式去宣稱。
自己是和上帝平等的。
他完全的了解上帝。
他進行上帝的旨意。
上帝也將所有的東西交給耶穌。
在這裡 耶穌說他和父是平等的。
是真真實實的在耶穌的生命當中去彰顯出來。
父將更大的事指給耶穌去看。
指順服這個父給他看見的東西。
他將要做更大的事。
更大的事在這裡應該是指耶穌被釘十字架上面這件事。
他要運用上帝給他的權並不是特權。
他做什麼呢?。
是賜給人有生命。
藉著他的死將一個新的生命賜給人。
並且宣告最後的審判。
上帝將審判的權並交託給耶穌。
耶穌說這一切的事為要叫你們驚奇。
耶穌在這裡對他的反對者。
因為他們是反對者。
所以根本不相信耶穌。
但是在這裡耶穌說。
他在這裡去彰顯上帝那一個工作。
藉著他的神蹟。
藉著他的教導。
在這裡彰顯上帝的旨意。
上帝也將一個賜人生命和審判的權並交給耶穌。
在耶穌的地上所作的事。
無論他的神蹟、行的神蹟、教導。
可能會叫一些人去驚奇。
為什麼會這樣呢?。
但是當人驚訝的時候。
如果你存著信心去認識耶穌的身份。
和耶穌的教導的時候。
這正正就是你邁向信心。
跟從上帝。
得著上帝賜給你的福氣的第一步。
然後在21-23節。
耶穌繼續說。
他自己有什麼特權。
或者上帝給了什麼權並和能力給他呢?。
在21-23節說。
「父怎樣叫死人起來使他們活著,子也照樣隨自己的意思使人活著。。
父不審判人乃將審判的事傳教於子,。
叫人都尊敬子,如同尊敬父一樣。。
不尊敬子的,就是不尊敬差子來的父。」。
在這裡。
耶穌為了詳細解釋19-20節的內容。
耶穌在這裡更加引入一個具體的說明。
上帝所作的事。
子照樣去作。
上帝完全的啟示給耶穌知道上帝的心意。
在這裡說。
「父有能力叫死人起來。
可以賜給人一個屬靈的生命。
一個永恆的生命。
照樣子亦都可以叫人得著一個永恆的生命。」。
可以說在這裡顯出了耶穌藉著神蹟。
去將一個瀕死的人都可以醫治。
是象徵著他可以賜人生命的這個能力。
如果可以說。
耶穌所作的一切所有的東西。
都是上帝所賜給他的。
這個可以說是耶穌所作的工作。
是啟示上帝的一個作為。
也都啟示上帝對人的審判。
和對人的一種贖罪。
怎樣讓罪人得著上帝的赦免。
這個啟示藉著耶穌去宣講出來。
可以說到最後。
耶穌說他會給人有一個復活的生命。
一個永恆的生命。
在這裡耶穌說在末日的時候。
他會叫人得著一個永遠活著的權柄。
在這裡可以說。
屬世的生命和永恆的生命是分不開的。
在在世的時候。
當人存著信心跟從耶穌的時候。
就已經是一個永恆生命的開始。
直到你的地上生命結束。
你跟著就永恆地可以跟上帝永遠的同在。
所以可以說今生一個跟從耶穌的生命。
是遇上我們未來。
在將來永遠跟上帝同在的生命的一個體驗。
在二十二節可以說父所作的子也照樣去做。
這個不單止是彰顯在耶穌有權柄。
叫死人復活刺激永恆生命的權柄上面。
也在哪裡可以看到呢?。
就是耶穌在末日那裡有施行審判的一個權柄。
在這裡可以說二十二節比較可能的就是。
為二十一節這個宣告提供一個另外一個理由。
父和子都有使人活著的這個權柄。
因為父已經將一個直接審判人的權柄交託給耶穌。
可以說耶穌有權審判。
耶穌也有權刺下永恆的一個生命。
在舊約聖經裡面。
長久來說都認為只有上帝。
是一個審判地上每一個人的那一位的主。
所以經常說上帝是審判全地的主。
但是在這裡耶穌是見稱。
無論現在無論末日審判的職責就已經交託給他了。
在這裡之前他說耶穌來到。
祂不是定罪的祂是來拯救的。
祂有審判的權柄。
但是祂其實最基本。
祂不是希望審判地上每一個罪人。
其實祂是希望去拯救地上每一個的人。
可以說審判和拯救互相交融在耶穌的裡面。
現在可以說在二十三節裡面。
已經說明了父將一切審判的權柄交託給耶穌的原因。
在這裡說就是因為叫人去尊敬耶穌。
如同尊敬父一樣。
如果有些人正確的察覺到什麼呢?。
耶穌是將自己當作和上帝當作平等。
他們這個描述是沒有錯的。
耶穌的確是將自己和上帝一樣。
跟從我就是等於跟從上帝。
但是在猶太人來說。
這樣就是貶低上帝抬高自己。
但是耶穌在這裡沒有貶低上帝。
也沒有抬高自己。
因為祂就是上帝的身份。
祂和上帝有同等的地位。
上帝也將所有的榮耀讓耶穌的生命裡面能夠去彰顯。
耶穌能夠在地上被人尊崇。
也是上帝得著榮耀的時刻。
所以上帝的目標就是要人去尊敬耶穌。
如同尊敬父一樣。
所以在這裡耶穌的結論是什麼呢?。
就是如果不尊敬上帝差派來的人子。
就是耶穌。
你就是不尊敬上帝。
耶穌是將一個焦點放在救贖歷史的最後一段時間。
道成了肉身。
住在我們中間。
充充滿滿的有恩典有真理。
耶穌就是上帝差派來的救主。
也許正如很多人沒有聽過古代的先知的說話。
他們遠離上帝。
但是上帝仍然保守一群人。
少數的愚民仍然忠心的去信服上帝。
現在子 耶穌來到了。
照樣有些人雖然否認上帝的道。
就是耶穌的身份。
但是這群人還以為否定耶穌就是等於尊敬上帝。
但是這群人錯了。
既然上帝差派來的救主已經來了。
如果不將子當德的榮耀歸給耶穌的時候。
同樣你就是不尊敬上帝。
接著耶穌繼續做一個小小的結論。
在24 25節說。
我實實在在的告訴你們。
聽我說有信差我來者的。
就有永生不至於定罪。
而是已經出死入生了。
我實實在在告訴你們。
時候將到現在就是了。
死人要聽見神兒子的聲音。
聽見的人就要活了。
在這節經文中。
我實實在在的告訴你。
這個經常用的耶穌在這篇文中的慣用語引入了。
去詳細的解釋前面幾個幾節經文的一個很重要的主題。
就是子是可以隨自己意思。
使到人有一個永恆的生命。
永恆的活著。
現在耶穌從不同角度去講出。
那麼這群人是什麼人呢?。
就是這群人什麼人可以得到一個永恆的生命呢?。
耶穌就說。
那聽我說有信差我來者的。
就有永生不至於定罪。
在這裡耶穌怎樣用他的說話。
醫治了這個不是大慈的那個病人。
聽他的說話就是等於聽上帝的說話。
這裡去講聽的意思是什麼呢?。
是包括了相信耶穌和信服耶穌在內。
在這裡的解釋。
相信的對象是什麼呢?。
不單止相信耶穌。
相信猜耶穌來的那一位。
那一位上帝。
他的說話。
上帝的說話可以帶給人永恆的生命。
可以讓人赦免人的罪。
得著一國的拯救。
耶穌的說話同樣是可以定人的罪。
可以拯救人。
賜人永恆的生命。
耶穌所作的就是天父所作的。
屬神的人。
或者願意跟從神的人。
應該聽上帝的說話。
聽耶穌的說話。
就是等於聽上帝的說話。
我要在這裡不斷地強調。
信靠耶穌跟從耶穌的人。
不一定要等到將來。
才經歷什麼叫做復活的生命。
什麼叫做永恆的生命。
信了耶穌的人有永生。
是已經出死入生了。
信靠耶穌的人。
那個靈救我已經死了。
我們有一個新的生命。
能夠跟上帝一起建立一個新的關係的一個生命。
永生的生命現在已經開始。
這個生命一直延展到永恆。
跟上帝永遠的同在。
在二十五節那裡說到。
「時候將到」。
現在就是了。
現在我們已經可以經歷。
這個永恆生命的這個福分。
在這裡耶穌說。
將來的生命。
跟現在的我們的生活或生命是分不開的。
神兒子的聲音。
祂會呼喚。
呼喚死人。
就是聽見的人就要活了。
這個死人是指靈性的死。
第一方面可以說是靈性的死。
就是當你要聽見耶穌呼喚的時候。
你願意跟從耶穌。
你就會有一個永恆的生命。
這樣的聲音。
這個似人生命的聲音。
正正就是上帝的聲音。
這個向耶穌的呼喚。
充滿了一個生命的大能。
在這裡二十六、二十七節。
耶穌繼續說。
「因為父怎讓在自己有生命。
就似給他兒子也照樣在自己有生命。
並且因為他是人子。
就似給他行審判的權兵」。
這節經文繼續去解釋。
為什麼耶穌可以有這個私刑審判的權兵呢?。
為什麼祂可以似人一個永恆的生命呢?。
父怎樣將自己的自由永久的生命。
同樣似給耶穌。
父是怎樣。
耶穌也是怎樣。
所以父有審判的權兵。
耶穌也有審判的權兵。
在這裡去說。
父將權兵似給耶穌。
因為他是人子。
在這一段經文裡面。
在上下文。
其實「人子」。
耶穌稱之為「人子」。
有幾點值得留意的地方。
可以說耶穌這個字。
「人子」是有一個我們叫做。
在聖經來說叫做天啟文學的一個特色。
從僅古創世以來。
「人子」這個就接受了上帝給他的特權。
可以說祂是擁有上帝完全角度掌管的一個權兵。
可以同時用這個字。
可以說耶穌是完全屬於人類。
祂是完全的人。
祂走過人間裡面的一個路程。
可以說當耶穌用「人子」去說自己的時候。
其實是表達祂是一個完全的上帝。
擁有審判的權兵。
擁有似人生命的權兵。
但是祂是一個完全的一個人。
所以祂有這個資格。
施行審判、施行拯救。
在另一方面繼續去說。
這個審判。
耶穌的審判和耶穌的啟示。
通常都連在一起。
審判來到了。
為什麼會呢?。
就是因為人喜愛黑暗。
不喜愛光明。
但是現在上帝已經藉著耶穌。
把祂的心意啟示出來了。
讓人清楚知道。
人可以得到永恆的生命。
離開黑暗。
歸向光明。
藉著耶穌得到永恆生命的福氣。
但是卻是很多人去拒絕。
耶穌拒絕從上帝而來的啟示。
結果是什麼呢?。
審判會臨到這群人的身上。
在二十八至三十節。
耶穌有一個結論是這樣說的。
你們不要把這事看作稀奇。
時候將到。
凡在墳墓裡的。
都要聽見祂的聲音。
就出來。
行善的復活得生。
作惡的復活定罪。
我憑著自己不能做什麼。
我怎樣聽見。
就怎樣審判。
我的審判也是公平的。
因為我不求自己的意思。
只求那差我來者的意思。
你們不要把這事看作稀奇。
只是前面幾節裡面。
耶穌的教導。
尤其是耶穌去見清。
在末日的時候。
祂要呼喚在墳墓裡的人。
要聽見祂的聲音。
然後起來。
他們會有一個審判。
至於聲音。
耶穌的呼召是大有能力。
現在這個耶穌的聲音。
可以足以讓人產生一個。
永恆的生命。
在一個人的身上。
也可以說。
耶穌這個呼喚。
祂有能力去呼喚死人起來。
在這裡起來是怎樣呢?。
每一個人都會在末日當中。
從墳墓中起來。
行善的復活得新。
是指著信靠耶穌的人。
已經相信耶穌的人。
得著永恆的生命。
免被定罪。
作惡的迴避定罪。
是指那些不願意相信耶穌。
未得到一個福音。
未得到上帝給他永恆。
福分的一班人將會有一個定罪。
耶穌所使人的審判是絕對公平的。
因為正如祂所說的。
和祂所做的一樣。
祂在審判的時候。
完全是根據上帝的說話和旨意。
去作為一個審判的標準。
另一句話去說。
這一節只是去重複。
可以說重述十九和二十節的一些內容。
特別是應用在。
耶穌施行審判的權柄上。
我們再一次去看到。
耶穌所說和所行。
甚至是說到末日的時候。
都是完全符合天父的旨意。
在這裡耶穌去保證。
祂所作的是完全順服天父的心意。
而且也從另一個角度說。
耶穌是毫無條件的。
去討那一個差距離者的喜悅。
而不是去追求自己那一個的喜悅。
在這裡耶穌可以說有第一重的回應。
這一班反對祂的人。
反對的人就說。
耶穌你犯了安息日。
你醫治這個人。
在安息日醫治這個人的病。
已經是一個死罪。
還有你叫這個人拿著玉紙去走。
同樣犯安息日。
而且你還以自己和上帝同等。
死罪上加罪。
你應該要接受這個死刑。
要從另一個角度去說。
耶穌在這裡作一個回應。
為什麼祂會在安息日去治病。
如果大家詳細留心去聽的時候。
耶穌重重地去解釋。
祂有這個權柄。
祂有這個能力。
在這裡我們再看看耶穌的回應。
我們可以從幾方面去看。
在這個安息日的事件裡面。
究竟祂表示什麼呢?。
第一方面。
就是耶穌去表達自己的身份和權柄。
耶穌有沒有違反到律法呢?。
耶穌強調祂的權柄。
強調祂是跟著上帝去做。
和耶穌去解釋。
律法真正的意思是什麼。
安息日真正的意思是什麼。
耶穌來到只是恢復上帝設立安息日的原意和精神。
可以說耶穌很清楚知道。
這個衝突的時刻。
正正就是揭示祂自己的身份。
和祂的使命的一個很好的機會。
祂在這裡表達。
祂和上帝的關係。
耶穌在這裡說。
祂就是神。
祂是和上帝同等的。
祂稱上帝為父。
在猶太人的觀念裡面跟我們不同。
猶太人的觀念裡面。
他們認為狗就會生狗。
貓就會生貓。
所以我是某某人的兒子。
那就是說我有某某人的那一種很基本的特質。
所以當耶穌稱上帝為父的時候。
其實耶穌在這裡說。
我和上帝是同等的。
就不同我們中國人好像有一個輩分的高低。
猶太人是強調那個性質。
不是強調那個輩分。
耶穌在這裡說。
祂有權柄去施行審判。
祂也有權柄去施下一個永恆的生命。
耶穌來到了。
祂要拯救罪人。
其實祂不是要定人的罪。
在安息日的討論裡面。
耶穌重新的去解釋。
祂不單只是去說出自己的身份。
有權在安息日裡面去做這個工作。
祂更加去讓當時的人。
去明白上帝為什麼要設立這個安息日。
在這裡對安息日的討論。
耶穌再一次藉著這個安息日的衝突。
去說出自己的身份。
去說出自己和上帝的關係。
祂是和上帝同工的。
在這裡強調。
祂有審判的權柄。
審判的真實性。
和施下永生的這個應許。
耶穌的權柄是什麼呢?。
不是用來反抗上帝的。
而是去信服上帝。
真正的權柄是來自和上帝的旨意合而為一。
這個權柄不是期望人的認可。
上帝賜給耶穌一個權柄。
賜給祂有這個能力。
要讓耶穌信服上帝的旨意。
所以上帝賜給我們有生活的能力。
去面對不同的困難。
不是要建立自己的地位。
而是給我們有能力。
有這個權柄去進行上帝的旨意。
如果我們在某些崗位。
我們擁有某些的身份。
某些的權柄。
目的不是要讓我們去駕馭其他的人。
而是要讓我們在崗位上完成上帝的一個吩咐。
正如上帝賜給耶穌有屬靈的權柄。
耶穌不是以權柄作為滿足。
祂有權柄審判人。
祂有權柄賜人永恆的生命。
但同時祂也是完成上帝交託給他的使命。
走上十字架的道路。
很多時候我們去說權力是使人腐化。
絕對的權力是使人絕對的腐化。
但是從信仰的角度去說。
屬靈的權柄和能力。
不是要讓我們去駕馭其他的人。
而是要讓我們更加的去集中焦點。
去怎樣信服上帝在我們身上的旨意。
完成上帝差派我們來做的工作。
耶穌就是這樣完成上帝的使命。
因著祂的死。
才能夠使地上的罪人能夠有機會跟從上帝。
得到一個永恆生命的一個福分。
第二方面。
這個安息日的衝突。
耶穌也教導我們。
究竟在真正的信仰裏面。
究竟我們應該存在一個什麼樣的心態。
當時的一班猶太人。
他們在信仰上面。
他們是一個形式主義。
遵守了某些形式。
就已經是跟從上帝。
個人和上帝之間的關係。
可以是完全沒有的。
焦點不是在人應該有什麼正確心態。
去跟從上帝。
只要我做了某些的形式。
其他我生活的範疇。
上帝不會理的。
因為我已經做了上帝給我的吩咐。
只要我遵守了上帝一些的規矩。
或者遵守一些節日。
這樣我就是一個跟從上帝的人。
外在遵守了外在可見的規矩。
外在的節日就等於我是一個跟從上帝的人。
這個就是形式主義。
焦點不是在人和上帝之間的生命關係上。
形式主義必然會帶來生命的枯萎。
我們對上帝沒有一個真正敬畏的心。
就好像一班以色列人一樣。
他們將焦點放在形式上。
他們在內心裏沒有一個真正敬畏上帝的心。
也只是著重那些的規矩。
所以失去了對人的一份憐憫。
一份憐憫的心腸。
就好像當耶穌去醫好一個38年的癱子的時候。
他們不是為了這個癱子能夠康復。
病了三十多年竟然康復。
為了他而感謝上帝。
而是焦點放在耶穌犯了「安息日」。
其實上帝設立「安息日」的原意是甚麼呢?。
是要藉著一個可見的形式。
藉著這個方式讓人去認識上帝。
如果我們真的以上帝為主。
去經歷上帝給我們生命的豐富。
我們會見到上帝是一個對人有憐憫的上帝。
我們應該學習上帝憐憫人的心腸。
去憐憫其他的人。
信仰是人和上帝之間的一個關係。
我們要遵守上帝的吩咐。
但是誡命只是一個途徑。
它不是目的。
我們不應該將焦點放在一些誡命裏面。
而是上帝透過誡命。
讓人去認識上帝是一個怎樣的上帝。
焦點不是誡命。
焦點在上帝那裏。
所以有些人曾經有一個這樣的故事。
上帝吩咐一個人。
你拿著裝滿水的碗舀成一盆。
這個人很留心地將裝滿水的碗舀成一盆。
不過上帝給他一個吩咐。
你不要將水滴出來。
這個人很小心翼翼地走了一圈。
上帝說我沒有將水滴出來。
遵守你的吩咐。
然後上帝對他說。
在這個過程裏面。
你有沒有想起我呢?。
這個人說他很小心翼翼地將水滴出來。
他害怕水滴出來。
所以他沒有時間想起你。
但其實上帝是要藉著這個吩咐。
在這個過程當中。
要讓人將焦點放在上帝那裏。
而不是放在那個碗的上面。
但很多時我們犯了一個問題。
就是很多時都放在一個形式那裏。
我做了某些宗教形式。
就等於去跟從上帝。
而不是將焦點放在我和上帝之間的關係上。
我的生活裏面。
我的生命的全方位。
家庭工作全方位。
我有沒有以上帝為我的主呢?。
上帝設立安息的原意。
是要讓人將焦點放在上帝那裏。
當時當一班以色人守安息的時候。
那些外族人其他人會見到。
這班人守安息的。
為甚麼守安息的?。
因為他們是跟從上帝。
這也是一個見證。
安息人不是叫人可以做甚麼。
不可以做甚麼。
而是讓人藉著這個形式。
去見到上帝。
或者藉著這個形式。
將焦點放在上帝那裏。
如果我們將在信仰上。
放一個形式為一個焦點。
我們的生命一定會富剛。
我們對人的生命也會漠視。
我們只著重形式。
我們沒有憐憫人的心腸。
但是我們要記得。
上帝是有公義。
有憐憫的一個上帝。
可以說從形式上去講。
我們每一個人都是一個罪人。
我們都應該受到上帝的刑罰。
但是上帝卻是甘於派耶穌。
來到地上為我們每一個人的罪而死。
現代人我們都追求自主權。
我們說事。
有一句經常說的說話。
有得說事才是老闆。
意思就是我要做主。
我要做主。
每一樣東西都要我決定。
其實形式主義。
都是一種自己說事的一個表現。
為甚麼這樣說呢。
形式主義就是。
我做了一些事。
包括禮儀。
包括守節日。
我做了。
那我就應該得到甚麼結果。
所以其實背後就是說。
我做了這些事。
上帝你應該要給我甚麼。
意思就是這樣。
但是我們怎樣去理解。
或者怎樣去看耶穌的權柄。
耶穌的身份。
耶穌的使命。
對我們現實生活裏面的意義是甚麼呢。
究竟耶穌是我們的主。
還是我們是耶穌的主呢。
我們吩咐耶穌做我們所喜歡的事。
還是我們要去做。
耶穌所要我們做的那些事呢。
究竟我們是耶穌的老闆。
還是耶穌是我們的老闆呢。
在安息日這個衝突裏面。
除了提醒耶穌教導。
我們的身份和使命。
也重新教正信仰不是形式主義。
他也在說甚麼是真正的信仰呢。
耶穌在第三方面說。
真正的信心是甚麼呢。
如果一個人沒有真正的信心。
他得不到一個永恆的生命。
一個真正的信心。
才可以有一個永恆生命的福份。
和免去上帝的審判。
耶穌在說。
那些聽見又相信的人。
就是有真正的信心。
不單止聽見還要相信。
而且這個相信不是頭腦上認知的事。
這個相信是回應耶穌的呼召。
所以信心不是相信一大堆信仰的規條。
也不是相信自己有能力。
去行善達到上帝的標準。
而是相信耶穌的宣告。
承認他的身份。
他是上帝差派來的救主。
他是完全的神。
他是完全的人。
他完成了上帝的使命。
為世上的罪人而死。
拯救了我們。
那些聽見又相信的人。
就得到上帝給我們永恆的生命。
在這裡強調信心是甚麼呢。
是對耶穌的身份和使命的一個回應。
信心是委身給上帝。
以他為我們的主。
從信仰上來說。
遠離上帝就是死亡。
跟從上帝就是生命。
信靠耶穌就有一個永恆的生命。
能夠今生和上帝同在。
經歷上帝保守。
帶領我們個人生的一個生命。
由今生直至到永恆。
所以永恆的生命不是將來才可以知道的。
我們現在與耶穌同行的生命。
已經遇上將來永恆生命的那種福分的內容。
如果我今生沒有跟從耶穌的心智。
也沒有跟隨耶穌的生命。
將來我們也不會有一個永恆的生命。
所以今生我們的生活態度。
和永恆的生命是分不開的。
我們相信耶穌的身份和使命。
我們相信將來會有一個審判。
一個公平的審判臨到每一個人的身上。
這個信仰對我們今天的生活。
或今天的生命有什麼影響呢?。
我們有沒有聽耶穌的吩咐。
選擇一個永恆的生命呢?。
在教教傳入中國的歷史裡。
其實有很多傳教士有很好的生命見證。
有很多感人的事蹟。
我講其中一兩個給大家聽。
有一個人叫戴德生。
我想大家都聽過這個名字。
他大約是百多二百年前的人。
他從遠方從英國來到中國做傳分的工作。
他曾經說了一句話。
「假使我有千磅英金。
沒有一磅不留給中國。
假使我有千條性命。
沒有一條不留給中國」。
這句話對我初信耶穌時的影響很大。
為什麼一個外國人會對中國人的靈魂。
對一個生命這麼著緊呢?。
對我都有很多影響。
不過過了很多年之後。
我才知道原來這句話還有下一句。
下一句是什麼呢?。
戴德生說「是為了基督。
是為了基督的緣故。
去拯救中國人的靈魂」。
所以戴德生整個來中國傳道的基礎。
他是為了基督。
為了耶穌的緣故來到當中。
讓這班人有機會認識耶穌。
得著耶穌給他們永恆的生命。
在中國方法發展過程裏面。
面對很多的艱難。
在清朝末期。
當時八國聯軍在中國裏面。
對中國人都有很多不平等的對待。
當時有一個政治事件叫義和團之亂。
當時的口號「扶清滅洋」。
我們要對抗外來的敵人。
我們要讓清朝強大起來。
他們的意思是這樣。
當時那些傳教士是外來的人。
所以在中國很多不同的地方裏面。
一些民眾就去攻擊這些傳教士。
亦有很多傳教士在這個過程當中。
他們犧牲了生命。
無論大無論小無論男無論女。
都死了很多很多的人。
我在說其中一個事蹟。
我們說宣道會在1899年。
在山西的一些地區。
當時有很多民眾去攻擊這些宣教士。
當時有六十多人在一起。
他們要逃離山西的地方。
走去一個蒙古的區域。
即是向北走。
接著有六十多人的一個群體。
有三十多人可以離開。
即是安全的撤離這個地區。
其中有三十多人卻是。
輾轉最後都逃離這個地方。
他們都犧牲了他們的生命。
有大有小有男有女。
有初出生的嬰孩亦都有小孩。
在當中有一個叫林牧師的傳教士。
在他未受害之前。
他寫了一封信去託人去流傳。
即是寄出去給外面的人。
這封信上帝保守著。
讓這封信能夠流傳在海外。
這封信其中有一段說話是很感人。
他在說如果我們不能夠生還的話。
就說明一個事實。
我們已經為主而死。
亦都為中國而死。
但你們是指美國的一些信徒。
不要灰心。
當亂定之後。
當一個政治亂局之後。
你們仍要派人來到中國為主作見證。
一個很忠心的人。
在這麼艱難的時候。
仍然去想著怎樣。
因著基督的緣故。
為著中國人靈魂的緣故。
去為主作見證。
不是自己生命的安危。
記掛的是上帝旨意的承傳。
在這段經文裏面。
我們藉著耶穌在安息日裏面。
一個醫治的事件。
亦都讓我們認識。
耶穌的身份和他的權柄。
耶穌亦都去提醒人。
就是不要落入一個。
形式主義的宗教的陷阱。
他有權柄去審判人。
他亦都有權柄去賜人一個永恆的生命。
一個真正的信心。
真正跟從耶穌的信心。
就是認識耶穌的身份和使命。
願意一生去跟從祂。
毀身給祂。
以耶穌為我們生命的主。
願主賜福我們。
藉著這段經文。
去認識耶穌的身份和使命。
讓我們有一個真心的回應和毀身。
我們一同有祈禱。
秋後天父求祢保守我們每一個弟子妹。
讓我們存著單純的信心。
無論在什麼情況當中。
專一的跟從耶穌。
讓我們知道。
以永恆生命為一個焦點。
我們在祈求面對耶穌的時候。
我們真的能夠坦然的。
安然的去接受耶穌。
給我們這個永恆生命的福分。
祈禱奉耶穌的名。
