在一個段落裏,其實耶穌是記載了耶穌醫治十個長大麻風的病人,行做一個神蹟。。
在耶穌的生平裏面,可以說是醫治大麻風病人,其實有很重要的一個意義在裏面。。
就在《讓風》裏面都有幾次的記載,耶穌去醫治一些大麻風的病人。。
如果大家還記得當施洗約翰去猜派人去問耶穌,。
你是不是我們所等的那一位上帝猜派來的那個尼塞亞呢?。
耶穌怎樣回答呢?耶穌就說,其中一個回答就說,。
你去將我長大麻風的得潔症,就是這一件事,去告訴施洗約翰。。
當然耶穌講了一些說話,但其中一個就是說,。
那個長大麻風的得醫治,去告訴施洗約翰,我做過一件這樣的事。。
長大麻風的得潔症,去證明耶穌就是要來的,上帝猜派來的那一個尼塞亞。。
在這裏,耶穌治好了十個長大麻風的病人,在這裏同樣去證明,。
他就是上帝所猜派來的那一個救贖主。在路加福音第四章,。
在拿撒勒的會堂裏面,都記載耶穌引述先知以利沙去治好了一個麻風病人,。
那個人叫做乃曼,耶穌這樣說,。
他說在先知以利沙的時候,以色列當中有許多長大麻風的,。
但內宗除了敘利亞國的乃曼,沒有一個得潔症的。。
在經文裏面,去記載,和乃曼的記載,其實有很多類同的地方,。
都是講到有一個外邦的人,長了大麻風的一個病人,。
在撒瑪利亞地區,一個地方來到上帝的面前,在舊約裏面,當來到先知的面前,。
在這裏就講到一個麻風病人來到耶穌的面前,。
這個病人從遠處離開的時候就被治好了,。
這個麻風病人治好了之後,他向上帝有一個感恩和一個讚美,。
在這段經文裏面,可以說記載著很重要的一個重點,。
就是一個外邦的麻風病人得到醫治,。
在以色列當中有許多長大麻風的,但沒有一個得到潔症,。
在這裏可以說猶大人和撒瑪利亞人都同樣得到一個醫治,。
但只有撒瑪利亞人回到耶穌那裏去感謝他,。
在這段經文裏面記載,很重視撒瑪利亞人這個角色,。
在下面經文的記載裏面,再講到撒瑪利亞人去敬拜感謝耶穌,。
下面更預指到撒瑪利亞人,撒瑪利亞這個族群的重視,。
在末世的時候,因為在聖經裏面,。
在末世的時候有什麼情況出現呢?。
末世就是上帝差派來的那一個彌賽亞,。
在那時候有什麼情況出現呢?。
就是不同的人都會去到上帝的面前去敬拜這位創造天地的上帝,。
在這段經文第17章11至19節,基本上記載在路加福音第9章至19章,。
一個大的段落裏面,其中最後可以說是差不多結尾的一段,。
路加福音第9章至19章,基本上是講到耶穌去耶路撒冷的一段路程,。
究竟耶穌為什麼要去耶路撒冷呢?。
去耶路撒冷做什麼呢?。
十幾章的經文就記載耶穌上耶路撒冷的意義,。
在這裏再強調耶穌去耶路撒冷的使命,。
耶穌去耶路撒冷是要去到那裏去受苦,。
而這個行程也有另一個很重要的訊息,。
講到屬於上帝的子民,。
他是棄絕上帝所差派來的那一個救主,。
可以這樣說,屬於上帝的子民,。
不接受上帝為他們預備一個永恆救恩的計劃,。
在路加裏面沒有講到耶穌在哪一個地方,。
在哪一個城鎮裏面行神蹟,。
在這裏即是說,經過撒瑪利亞和加利利這個地方,。
在兩個地方的一個邊界,。
路加可能藉此顯明了,。
其實救恩已經進入了一個很重要的時期,。
從一個時期去到另一個時期的一個交匯點,。
而一個交匯點最重要的就是,。
上帝去呼召一班人去成為他的子民,。
哪一個才是上帝真正子民的身份呢?。
在這段經文裏面更加好得出這個重點,。
長大麻風的人是一個不潔淨的人,。
不潔淨不單止是他身體上的不潔淨,。
而且長大麻風的人是不可以和一般正常人去居住,。
一起去住,他們只能夠去一些城外面沒有人居住的地方,。
就是自己長大麻風的人一班人在一起,。
這班人基本上是一個等待死亡的一班人,。
被視為不潔淨的一班人,。
這班人在耶穌那裏遠遠的站著,。
亦表明了他們自己知道自己是一個不潔淨的人,。
在下文裏面提到這班麻風病人,。
一個撒瑪利亞人,他們被人嫌棄,。
被人不是讓他們同在一起居住,。
一班外邦人基本上已經被猶太人視為不潔,。
而這個外邦人當中有麻風病,。
更加視為不潔中的不潔,。
這十個長大麻風的病人高聲的向耶穌說,。
去求耶穌遠遠的站著去醫他們,。
在老家坊裏面只有耶穌的門徒,。
去稱呼耶穌為夫子,。
在這裏很明顯,。
這十個麻風病人都稱呼耶穌為夫子的原因,。
可能他們一早已經聽見耶穌所做的事,。
聽見耶穌很多的事蹟,。
所以他們都跟著一班門徒,。
稱呼耶穌為夫子,。
接著他們說可憐我爸,可憐我們,。
這個字代表著他們絕望當中的呼求,。
絕望當中的向耶穌,。
一個相當的呼喊,。
這個都不是很難理解,。
大家可以想像,。
一班人染了大麻風,。
不能在正常的生活,。
只能在沒有人住的地方,。
跟一班一起患大麻風的人,。
一起生活,等待死亡的來臨,。
他們聽見耶穌所人的神蹟,。
他們都說存在一線的希望,。
耶穌會不會可以醫好我們呢?。
可不可以幫助我們呢?。
所以就去到耶穌的面前,。
去祈求耶穌的幫助,。
在這裏耶穌跟著跟他們說,。
你們將你們的身體給祭司察看,。
在這裏耶穌沒有像之前去醫治一些麻風病人一樣,。
伸手去摸他們,。
路加在這裏記載,。
當他們離開的時候,。
他們就得到這個醫治,。
有時候耶穌伸手去摸一些麻風病人,。
去表示對這些麻風病人的一個接納,。
但在這裏,。
耶穌讓一班麻風病人離開,。
他們的病就得到醫治,。
是顯示他們藉著信心,。
以至他們的身體上經歷上帝所醫治的大能,。
另一方面,。
在舊約當中,。
這個醫治的過程,。
跟乃曼醫治的過程,。
可以說是很相似,。
乃曼也是一樣,。
先去打發他,。
你離開吧,。
不是當面馬上醫好他,。
而是當他離開的時候,。
在途中,。
他的病就醫好了,。
耶穌也去叫這班麻風病人離開,。
用藉著信心,。
上帝的工作已經在你們身上去彰顯,。
潔淨了,。
耶穌表明,。
你們不單止身體上得到潔淨,。
你們去祭司中檢驗,。
證明你們已經康復了,。
這也有舊約的傳統,。
在舊約的時代,。
當麻風病康復的時候,。
也是被祭司確認,。
你已經康復了,。
這個群體再一次去接納你們,。
成為我們這個群體當中的一員,。
整全的生命重新得著,。
不過在夏文裡面,。
他更指出,。
一個真正整全的生命,。
不單止是被群體去接納之後,。
就是一個整全的生命,。
而是一個在內心裡,。
真正敬拜上帝的人,。
才能夠得到這個整全的生命,。
在這件神蹟之後,。
在路加有一個記載,。
就是只有一個人回來,。
歸榮耀於上帝,。
代表著其他人,。
可以說不接納耶穌這個身份,。
不接納耶穌對自己的宣稱,。
祂就是上帝所差派來的救主,。
只有一個人,。
其餘九個沒有回來,。
歸榮耀於上帝,。
代表著某程度他們在抗拒上帝的工作,。
他們經歷了上帝給他們的幫助,。
但他們卻抗拒上帝在耶穌身上,。
所要成就這個救恩計劃的工作,。
只有一個人,。
而這個人就是外邦人,。
一個撒瑪利亞人,。
只有他來到耶穌的面前,。
俯伏感謝耶穌,。
在這裡路加都很巧妙地,。
將兩個說話放在一起,。
他回到歸榮耀於上帝,。
同時他俯伏在耶穌的腳前感謝祂,。
將上帝和耶穌這個關係,。
很巧妙地將他們獨特的關係放在一起,。
這個人將榮耀歸於上帝,。
也在耶穌的面前感謝祂,。
在這裡路加用了一個很特別的方法,。
去顯示耶穌的獨特身份,。
撒瑪利亞人是一個被猶太人鄙視和氣絕的群體,。
只有一個外族人,。
一個被猶太人視為外邦人,。
視為不能敬拜上帝的人,。
才認得出耶穌的身份,。
在這裡可以說再表明一個很重要的方向,。
路加在這裡強調,。
哪些人才是真正屬於上帝的子民呢?。
只有那些承認耶穌,。
接受耶穌身份的人,。
這個人才可以成為上帝真正的子民,。
耶穌在這裡用了幾個很羞恥性的疑問句,。
「醫好錯的不是只有十個人嗎?」。
「為什麼只有你回來?」。
所以耶穌不單稱讚撒瑪利亞人,。
而且還批評那些沒有回來的,。
應該是屬於猶太人的這一群人,。
外邦人在當時來說,。
這個字是用在聖殿那裡,。
聖殿可以分為內院和外院,。
在內院的門口有一個碑,。
這個碑寫著警告,。
外邦人不能進入聖殿的內院,。
否則就要面對死亡。。
在這段經文裡,。
我們看到有祭司,有潔淨,。
歸榮耀禹上帝,。
俯伏和感謝這些說話,。
表明路加很強調,。
藉著一段經文去說敬拜的問題,。
當時猶太人和撒瑪利亞人主要的紛爭,。
一個很重要的就是,。
我們在哪裡可以敬拜上帝呢?。
撒瑪利亞人說在這裡可以敬拜上帝,。
猶太人說在這裡可以敬拜上帝,。
我們在耶路撒冷可以敬拜上帝,。
我們在聖殿裡可以敬拜上帝,。
有些人說我們在山上,。
我們在那個山上可以敬拜上帝,。
耶穌在這段經文裡說出,。
敬拜上帝最重要的是什麼呢?。
不是在哪個地方,。
而是人只能夠藉著耶穌去敬拜上帝,。
在這裡路加已經強調,。
耶穌已經取代了聖殿的位置,。
成為上帝和人之間的中間人,。
人只能夠藉著耶穌去敬拜,。
這一位創造我們,愛我們的上帝,。
這是路加裡所強調的一個很重要的方向和思想,。
到最後,耶穌說你的信救了你,。
耶穌和撒瑪利亞人所說,。
你的信救了你,。
在這裡可以說一句話,。
將上下文的神蹟串在一起,。
撒瑪利亞人的信心在這裡,。
他不單只相信耶穌有醫治他的能力,。
他的信心就是藉著他的經歷,。
藉著他的身體得到醫治,。
去見到耶穌的身份,。
見到這一位行神跡的耶穌,。
究竟他是哪一個呢?。
所以在這裡可以說,。
這個麻瘋病人,。
他的信帶來他的拯救,。
和那九個得醫治的麻瘋病人,。
一個很不同的地方,。
在身體上他們同樣得到醫治,。
他們同樣經歷到神蹟,。
但只有他藉著神蹟產生了信心,。
認出了耶穌的身份,。
他才可以得到一個真正永恆的生命,。
所以這個神蹟其實指向一個很重要的方向,。
就是讓人見到上帝已經藉著耶穌,。
去成就這個永恆的救恩計劃,。
拯救人的工作。。
在這一段經文裡,。
我們都很詳細地看出,。
路加藉著一點一滴,。
可以說是很細微的地方,。
表達了一些很重要的信仰方向,。
和信仰的內容。。
在這段經文裡,。
我嘗試去看我們在三方面,。
可以學習的地方。。
第一方面就是,。
耶穌在神蹟,。
很強調的是他的身份,。
而不是神蹟。。
這個神蹟的意義是指向,。
讓人去認識他自己的身份,。
當人去認識他的時候,。
藉著上帝所賜給他的信心,。
以至能夠得到一個新的生命。。
在舊約當中,。
人只能夠在聖殿當中去敬拜神,。
猶太人覺得他們自己有一個獨特的權利,。
外邦人根本不能夠進入聖殿的內院,。
去敬拜上帝。。
他們只能夠遠遠地看著一群猶太人,。
如何去敬拜上帝。。
現在耶穌來到,。
已經取代了聖殿這個位置,。
人可以藉著耶穌去敬拜上帝,。
猶太人和外邦人一樣,。
同樣可以得到這個救恩,。
地上不同的人,。
都可以得到上帝所賜給我們的恩典。。
耶穌的醫治,。
可以說是醫治一個整全的生命,。
不單止要他們身體上得到醫治,。
可以說是他們的心靈裡同樣得到醫治。。
其他九個人,。
他們身體得醫治,。
他們醫治了,。
他們的病康復了,。
但是得不到永恆的生命。。
只有一個外邦人,。
他認出了耶穌這個身份,。
只有一個外邦的撒瑪利亞,。
這個人,。
因著經歷這個神蹟,。
產生了一個信心,。
以至認出耶穌這個獨特的,。
上帝差派尼塞亞的身份。。
他不單止見到神蹟,。
他不單止經歷到神蹟,。
而是看到,。
見到這個行神蹟的主。。
耶穌醫治我們,。
是醫治我們的身體,。
醫治我們的心靈的需要。。
在過去的教會歷史裏面,。
我們見到有兩個,。
其中有兩個方向,。
一個方向就是,。
有些我們叫做靈因派,。
大家聽聽,。
靈因派主要是,。
就是很強調,。
其中靈因派的一些人,。
很強調身體得醫治,。
如果你有信心,。
你祈禱,。
上帝一定醫你。。
這個是靈因派其中一些人,。
他們的算清。。
所以在這個方向裏面,。
就產生了一些叫做神蹟醫治大會,。
在香港,。
就是在八十年代末,。
九十年代初期,。
都有這樣的一個運動,。
在香港都有很多,。
就是來到神醫報道大會。。
另一個方向就是,。
我們一般,。
我們福音派,。
我們福音派的取向就是,。
就是我們心靈得到醫治,。
上帝去拯救我們的生命,。
我們藉著耶穌,。
可以和上帝建立一個真正正常的關係。。
我們都很少去說,。
怎樣去祈禱治病這一方面,。
也都受著靈因派神醫運動的影響,。
我們都有一個心理上的抗拒,。
就是會不會我們說一方面的時候,。
被人說我們是一個靈因派的人,。
就是有病了,。
祈禱治病,。
就是一個靈因派的取向。。
其實這兩個的方向,。
都不是一定最恰當,。
可以這樣說。。
已故的藤近輝牧師,。
我不知道大家有沒有聽過他的名字,。
藤近輝牧師在宣道會,。
是相當有很大的貢獻,。
在宣道會,。
涉獲了很多年的時間,。
他真的過世了幾年的時間,。
幾年前才去世。。
他曾經說過一段這樣的說話,。
藤牧師有這樣說,。
他說肯定神的對身體的醫治,。
是神救贖計劃的一部分,。
但將它置於次要的地位,。
就是說身體的醫治,。
和罪的救贖在比較之下,。
雖然它是屬於次等的地位,。
但卻是全被救贖的一部分,。
我們不應該輕視和忽略。。
所以今年我們的主題,。
全人醫治就是這個意思,。
我們希望透過40天,。
生命更新之類的內容,。
我們用6次講道,。
6次查經,。
讓我們更深的去看一下,。
究竟我們應該怎樣去看,。
上帝醫治我們整個人的意思是什麼呢?。
身體醫治是什麼意思呢?。
我們心靈不醫治又是什麼意思呢?。
第二方面,。
這一班10個被醫治好的一機大麻風的人,。
9個的人,。
他們只要神蹟,。
但他們不要上帝。。
9個人得到醫治,。
10個人得到醫治,。
9個人得到醫治,。
但他們就抗拒上帝。。
可能這一班人,。
正正代表著很多很多的人,。
可能包括我們都未定,。
我們真的要現世的利益,。
但我們卻不要永恆的上帝。。
我們真的要上帝所賜的禮物,。
但我們不要賜禮物的上帝。。
中國人對神明的看法,。
是從功能上去說的。。
中國人是不會說神明是不是真的,。
只是說什麼,靈不靈,。
不說真不真,。
你靈不靈,你靈我就來,。
我就來了,。
來這個廟祭祀,。
不靈我就不來了。。
所以中國人是不會很專一的,。
神明,。
如果大家去看一些,。
你去民間的廟宇門口,。
你去看一看,。
你會發覺裡面都不會只是單一的神明,。
很多不同的神明在當中,。
靈不靈,我就來了,。
不靈我就走了。。
這是中國人去看神明的取向。。
也許這些看法,。
都影響我們跟從上帝的態度,。
我們會不會從這個角度去跟從上帝呢?。
跟上帝的關係就是停在這裡,。
我有困難,。
上帝你幫我,。
幫我之後,。
我就可以離開你了,。
我和你之間可以完全沒有這樣的關係,。
我只是祈求你幫助我,。
解決我的問題,。
解決我的困難。。
這一班,。
其中九個長大麻風的人,。
他們有經歷神蹟,。
但是他們不因著經歷神蹟而認識上帝。。
在舊日聖經裡面,。
我們都明顯看到一個這樣的情況,。
一班以色列人,。
去出埃及的時候,。
上帝藉著很多不同的神蹟,。
去幫助他們,。
讓他們能夠出埃及。。
大家有沒有想過,。
如果你是當時的一個以色列人,。
他看到你這麼多神蹟,。
可能你說,。
如果我真的看到這麼大的神蹟,。
見紅海怎樣分開,。
經過海,。
然後再去到對岸,。
我會一生都很專心地跟從上帝。。
可能我們都會這樣去說,。
但其實是不是呢?。
不是。。
我們看到整個一班的以色列人,。
他們經歷過這麼多神蹟之後,。
有什麼反應呢?。
很快就已經忘記上帝,。
離開上帝,。
敵擋上帝。。
我們看到一個這樣的歷史,。
一個這樣的事蹟,。
人在絕望當中,。
我們很容易去呼求上帝,。
可以說,。
上帝幫我,。
就好像這一班麻瘋病人一樣,。
在絕望當中去呼求耶穌去幫他,。
但危機過後呢?。
危機過了,。
因為危機沒有了,。
經過了,。
上帝在他們的生命當中,。
是完全沒有任何的一個位置,。
他們沒有在這個過程當中,。
去經歷上帝,。
認識上帝,。
只要神蹟,。
不要上帝。。
我們是不是這樣呢?。
我們應該學習,。
為什麼在困難當中認識上帝,。
也認識自己,。
我們更加在上帝的工作,。
就是在神蹟裡面,。
去認識上帝,。
去認識自己。。
我們在禱告當中,。
上帝應允我們禱告的過程裡面,。
我們要認識上帝,。
我們要認識自己。。
我們在禱告裡面,。
上帝沒有應允我們的,。
我們都怎樣去學習,。
去認識上帝,。
去認識自己。。
在《生命聖詩》裡面,。
有一首歌是很有意思的,。
不知道大家有沒有唱過,。
《今要主自己》。。
這首詩歌,。
其實音調可以說不是很複雜,。
但是內容是相當的精彩,。
這一段的歌詞就是說,。
(唱)。
不知道大家有沒有聽過這首歌,。
我不斷讀讀歌詞給大家聽,。
「前所要的是祝福,。
今所要的是主,。
前所憑的是感覺,。
今靠的是主的言語。。
我前所要的是恩賜,。
現在我要賜下恩賜的主。。
前我就是尋求醫治,。
現在我是尋求主自己。。
前我是隨己所欲,。
而今我卻聽從主的說話。。
前我不住的求民,。
但是現在我常常的讚美主。。
之前我是尋求能力,。
但現在我卻是尋求次能力的各位的主。。
前我為自己勞碌,。
但現在我卻為主而活。。
從前我是等待死亡,。
但現在我是等候主的載來。。
我一切的盼望都在主的裡面。」。
副歌就是「永遠高舉耶穌,。
讚美主不竭,。
一切在耶穌裡面,。
唯祂是我一切。」。
這首詩歌很清楚地說出。
以前我是上帝賜給我的所有東西,。
但現在我就是要上帝,。
就是要賜我這麼多的事情,。
禮物給我的上帝。。
第三方面,。
耶穌說出了信心和敬拜上帝的關係,。
藉著經歷神蹟而產生信心,。
這個信心使我們得到一個真正永恆的生命。。
這一群猶太人和外邦人同得醫治,。
但這一群猶太人的麻瘋病人,。
可以說他們沒有藉著神蹟去經歷上帝,。
他們只是有身體的醫治,。
但他們沒有得到一個永恆的生命。。
一個真正的生命是怎樣的呢?。
就好像一個外邦人來到耶穌的面前,。
他懂得去感恩,。
懂得來到耶穌的面前,。
去將榮耀歸給上帝。。
當人在困境的時候,。
我們祈求上帝,。
但當問題解決了,。
很多時候我們的心態會轉變,。
就是說已經有的東西就是應該的,。
已經得到的東西是上帝你應該給我的,。
而有很多東西是上帝你還沒有給我的,。
我有很多東西你還沒有給我的,。
我們的心態很多時候都是這樣,。
在我們擁有的時候,。
我們不會覺得去珍惜,。
在我們的人生裡,。
我們也要學習,。
在無論任何情況之下,。
我們常常去數,。
究竟我們有些什麼,。
我們有些什麼,。
我們仍然有些什麼,。
我們才會懂得去學習去感恩。。
我想大家都見過一些病人,。
要帶著氧氣筒才可以去生活,。
我爸爸在世的時候,。
到最後階段他都是要這樣的情況,。
他都是要租一些氧氣機在家裡經常帶著,。
才可以去有一些較為好的行動。。
今天我們也吸一下新鮮空氣,。
我們有沒有為上帝製造一個這麼奇妙的製造氧氣機,。
就是有樹木去呼出這個氧氣,。
讓我們有一個呼吸,。
讓我們能夠吸取這個氧氣而感恩呢?。
有時候我們真的浪費上帝的恩典,。
我們領受了恩典,。
我們隨意的去揮霍,。
我們不懂得去感謝上帝,。
這個撒瑪利亞人,。
他懂得感恩,。
他回轉歸向上帝。。
我們有沒有問過,。
究竟我們和未信的人有什麼分別呢?。
當你信耶穌之後,。
你的生命和你未信耶穌之前有沒有什麼分別呢?。
如果有人問你,。
一個未信的人問你,。
你和我究竟有什麼分別呢?。
你會怎樣回答呢?。
我想一個最簡單的答案,。
我就說,。
我是敬拜上帝,。
我是敬拜上帝,。
我是敬拜上帝的人。。
我知道在人生裏面,。
我的出路不是在現實的人生,。
我的人生盼望是在上帝,。
很多時候我們都有這樣的情況,。
我未信耶穌之前,。
我信耶穌那一刻,。
我見到雖然我人生裏面,。
我生活當中,。
無論家庭,。
無論工作,。
可能有很多困難,。
但我認識上帝之後,。
我盼望就在上帝那裏,。
上帝就是我的出路,。
今生不是我的出路,。
但信了耶穌一段時間,。
我不知道大家有沒有發覺,。
可能我們都會將方向調轉了,。
我們的現實人生裏面,。
無論我們的家庭,。
有些困難,。
我們的工作有些困難,。
我們所處的社會有些困難的時候,。
我們又覺得我們的信仰沒有出路,。
我們的信仰沒有盼望,。
我們的信仰沒有盼望,。
我們將基礎調轉了,。
但容讓我們再一次思想,。
其實真正人生的出路是在上帝,。
我們終極的盼望真的不在今生,。
這是希伯來書很強調的,。
我們要朝著更美的家鄉走回去,。
那個才是我們最終極的盼望,。
當然我們在現實人生裏面,。
我們有責任,。
我們在工作裏面有責任,。
我們在社會裏面有角色的責任,。
我們仍然要盡這些責任,。
但我們知道我們的盼望不在於此,。
我們的生命有沒有改變呢?。
我們知不知道上帝對我們是好呢?。
我們雖然軟弱,。
但我們知道上帝對我們好的時候,。
我們就專心的去跟從他,。
在舊弱的時代,。
一班人去到聖殿當中敬拜上帝是怎樣的呢?。
他們帶著祭物,。
一全心去到聖殿當中去獻祭,。
然後去敬拜上帝,。
在舊弱裏面,。
你未聽過一些先知批判一些以色列人的說法,。
他們因為現實的程序,。
一定是外在的安排不好,。
所以我們經歷不到上帝,。
不是的,。
而是心中有上帝,。
以致到我去聖殿當中的時候,。
我就存著這樣的心去敬拜上帝,。
所以今天當你去到教會當中去敬拜上帝的時候,。
我們有沒有這樣的心態呢?。
我們有沒有帶著一些祭物來到上帝面前去敬拜上帝呢?。
是心中有上帝,。
可能你回到教會當中,。
今天這個安排好像不是很能夠幫助我去認識上帝,。
敬拜上帝,。
我們很多時候會將我們的焦點放在一些外在的環境上,。
好像環境好一些,。
你覺得好一些,。
我就好像經歷到上帝,。
但其實如果我們心中有上帝的時候,。
也許你回到教會,。
你聽我說道的時候,。
就睡著了,。
然後你就說,。
為什麼你說道令我睡著了呢?。
你心中有上帝,。
你就會說,。
上帝求你幫助我,。
我怎樣在這個處境當中仍然可以去敬拜你,。
我們應該有這樣的態度,。
應該有這樣的心態,。
敬拜上帝,。
榮耀上帝,。
是我們跟從信耶穌一個很重要的指標,。
宣導會有四重呼音,。
基督是拯救的主,。
基督是使我們成聖的主,。
基督是醫治的主,。
基督是再來的主,。
今年的主題是全人醫治,。
榮歸上主,。
這個和我們的日曆有不同,。
我們在溝通上有些出錯,。
所以我們更正了一個主題,。
是全人醫治,。
榮歸上主,。
我們也很感謝Becky姐妹,。
為我們設計一些精美的海報,。
Becky姐妹在教會當中很多年,。
藉著她的恩賜去做很多設計,。
幫助我們教會的宣傳,。
其實教會很多弟兄姐妹都善用上帝對他們的恩賜,。
在不同崗位上一起建立教會,。
在過去兩年我們很清楚地將耶穌是拯救的主,。
耶穌是使我們成聖的主,。
講得很深入和很清楚,。
今年我們將宣導會的第三重福音,。
基督是醫治的主,。
再一次地向我們很深入地講解,。
這個內容究竟是什麼,。
耶穌是醫治我們身體,。
也是醫治我們心靈的主,。
但最重要的信仰的焦點是什麼呢?。
就是我們要藉著不同的方式去認識上帝,。
將一切榮耀歸於上帝,。
這個才是我們信仰的重心,。
求主賜福我們,幫助我們,。
真的能夠在地上我們過一個榮耀上帝的人生,。
我們一起去祈禱,。
親愛的天父,。
勤力去保守我們每一個弟姐妹,。
幫助我們真的能夠在地上作你自己的見證,。
願主恩代,讓我們所作的夢理喜悅,。
祈禱奉耶穌的名,。
