(字幕組:請按讚、訂閱、分享)。
讓我們看看今天有什麼問題。
金句式採用經文有什麼問題?。
這個問題其實是關於一個金句。
我們經常用金句的一種現象。
我自己認為金句其實不是一個問題。
而金句的使用和所使用的處境。
是否很合適呢?。
這是一個很重要的問題。
而我認為金句之所以成為金句。
其實是有它的原因的。
這麼多處的經文。
你只選這一處的經文作為金句。
其實是有原因的。
一定是因為這一句金句可能安慰了很多人。
或者大家的使用率很高。
至於金句本身。
很有可能它本身是有一種超越處境和時間的能力。
讓不同時間的人在不同處境裡面。
都可以感受到信仰的力量。
或者金句所提出的力量。
譬如我們探病的時候。
有時都會用一些經文的安慰。
譬如在《腓臘比書》第四章六至七節說。
應當一無掛慮。
我們凡事藉著感恩。
藉著祈禱。
藉著感謝等等。
用這些經文在病床邊的時候。
其實是很有力量的。
而你不會在床邊和它開始去展開。
去解釋一下經文的歷史處境。
那些一大堆。
或者我們在婚禮裡面。
都會用一些歸外的經文。
但其實原先的經文不是在說婚姻。
但我們都會照用。
是因為我們真的在經文裡面。
體會到那種對愛情的理解。
所以其實我認為金句是有一個。
它本身有一個價值在這裡。
但是問題就在於。
如果它被濫用的話。
問題就出現了。
譬如如果我們進行一個倫理的教導的話。
用金句來做教導。
你就會簡化了。
或者弱化了那個。
牧養的場景。
或者是生命處境。
那種複雜性。
那種複雜的情感。
有不同的歷史等等。
如果用一個金句來概括的話。
對應不到它所關心的問題。
以來你其實是解答不到那麼複雜的問題。
很容易忽略了對方的感受。
甚至會給一些信徒帶來不必要的傷害。
第二件事就是。
如果你想幫這個信徒的信仰。
有一個盡心的理解的話。
其實你用金句也做不到一個盡心的理解。
因為我們需要去探索那個經文背後。
那個處境或者歷史等等。
以至於我們今天在運用。
我們的信仰的一些價值的時候。
是可以對應到那個複雜性。
但是金句呢。
這一種命題式的。
這一種一句說話概括的方法。
其實是幫助不到我們。
可以盡心去進行一個信仰的理解。
所以最後是。
很簡單地說。
金句的使用。
其實很視乎我們的心態。
如果是帶著一種的。
鼓勵人。
安慰人。
沒有其他說話可以代替金句。
你就用金句。
給一張金句卡。
然後在床邊讀一讀一些金句。
給一些病患去聽。
其實是很有幫助。
但另一方面如果我們要作為一個論點。
作為一個論據。
論點來盡心討論。
或者作為一個倫理教導。
就不是很合適了。
好,我們看看這條問題是甚麼。
因為很多時候我們會嘗試去分別。
查經、識經和靈修之間的差異。
顧名思義的話。
查經就是查考聖經。
我們通常都在教會的場景裏面。
和弟兄姊妹或者團體裏面去查經。
識經就是傳息聖經、經文。
可能是一些牧者。
可能在神套院裏面。
我們都會進行一個很基本的訓練。
靈修就是我們每個基督徒都會做的。
一個靈命的塑造等等。
但好像這三個概念是不同的概念。
但我認為當我們盡心仔細去思考這三個概念的時候。
你就會發現這三個概念可能是有很多的關聯。
首先我們看看教會的查經。
雖然它是查考聖經。
但如果我們看它的最終目的的話。
它不單止是讓弟兄姊妹可以更加明白上帝的說話。
更加有一個很重要的目的。
就是要透過明白上帝的說話。
來指引他們的生活。
如何可以在查經的過程裏面。
上上去問。
我們常用OIA。
Observation。
觀察。
然後Interpretation。
解釋。
然後Application。
就是應用。
我們通常都會有這三個步驟去進行查經。
但在整個查經的過程裏面。
你會發現原理A是相當之重要的。
最終都是要去回你如何應用在我們的生活裏面。
或者是了解你那個生命。
屬靈生命的狀態是怎樣。
所以查經就會有這種的向導。
很想去指引我們的生活。
其實我們原本的那種理解就是Exorcism。
就是將經文的意思從經文裏面發掘出來。
而不是將自己的意思讀入聖經裏面。
在這種理解下。
其實有一個很重要的觀念。
現在開始慢慢去討論。
就是究竟經文的意思在哪裏呢。
是否真的很絕對地有一個意思。
客觀地在經文裏面。
然後我們只需要去查一下不同的字眼等等。
探索一下。
然後就可以找到那個意思。
然後就拿出來去見到它。
後來我們發現其實每一個人在裏面。
都有很多自己的觀點。
是帶著某一個部分的觀點。
進入聖經裏面去看到聖經的內容。
所以當我們去詮釋聖經的時候。
很多時候都會開始著重。
那個詮釋者自身的一些生命故事。
一些意識形態。
受緊甚麼文化去影響。
以至於我們可以做一個詮釋的時候。
可以對應我們怎樣可以將2000年的經文。
詮釋出來對今日的人是有用呢。
我們怎樣去形容。
怎樣可以在今日的時代。
仍然可以將主的說話。
去用在不同的群體裏面呢。
這個也是詮釋聖經的任務。
第三者就是靈修。
靈修就是要提升和上帝之間的關係。
很多時候我們都會著重讀經。
我們會撥一段時間出來。
晚上去讀經文。
或者早上就會去默想經文等等。
這種做法其實很多時候我們都會。
很著重那種。
你讀經然後感受上帝和你的同在。
和你講甚麼說話。
而今日我們會發現。
我們對靈修的認識。
不單止是一段時間裏面撥出來。
然後做一個叫做靈修的活動。
而靈修的最高境界。
竟然是我們生活的每一個細節。
我們每一個的行為。
我可能吃飯。
可能洗碗。
都可以是一種靈修。
所以這種物觀的生命。
是在提升我們對靈修的理解。
就是你做甚麼都可以是靈修。
即是說在這三個概念在變化的時候。
很可能它們是互相連結。
是一種你中有我。
我中有你的那種狀態。
就是你查經的時候。
其實你都需要識經。
你都是在做靈修。
因為你在查經的過程裏面。
你可能是在經驗和上帝之間的對話。
你在識經的時候。
你都要去尋問。
究竟這段經文對我有甚麼意思。
這段經文對讀者有甚麼意思。
可能都是在查經的內容。
同時是在做那種靈修。
所以我更加是趨向三者互相連結。
而不是斬開去看。
這件事可能是今天我們在教會裏面。
都需要有的意識。
我們不是這個時候叫查經。
然後我們只是在做查經的事。
我們沒有識經。
我們沒有靈修。
我們只是靈修。
我們沒有識經沒有查經。
而是大家互相去支持。
互相去補充的一種關係。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
