提到父親節的時候,我最近聽到一篇文章提及,有幾句說話是講笑的口吻,是講述子女和父母的關係,是講到不同階段的特徵。文章講到兒童和父母的關係是怎樣的呢?。
他們說兒童期是最折磨父母的,很嚴重的說話。。
去到少年期是最反叛父母的,去到青年期是最輕視父母的,他都不懂上網,都不夠我來。。
去到成年期是最厭煩父母的,覺得他們很麻煩。。
當我這樣說的時候,當然不是單單說我們的子女怎樣待我們,我們都曾經是別人的子女,或者現在當然都會繼續是。。
我們都會有不同的階段,都可能同樣地待我們的父母。。
當然這裡所說的不一定是全部的事實,只不過看到有些類似的特徵出現,亦都叫我們互相提醒。。
但你發覺在家人當中,總會有些時候是會有傷害對方的時間。。
但在傷害之餘,能夠願意謙虛自己,向對方承認,對不起,傷害了你,對不起,得罪了你。。
何時願意去尋求別人的原諒,一般都會帶來一種和解,一般都能夠帶來一種關係的復和。。
但問題就是能否放下面子去承認,對不起,我做錯了。。
一位弟兄,說他少年期的時候,十五歲,有一次在家裡跟爸爸很大的爭吵。。
爸爸那天不知道為什麼很煩躁,小小事情就挑剔他,不斷地罵他,後來一件很小的事情又再罵他,。
這個兒子忍不住了,就跑了出去,聲音就關上了門。。
跑出去之後,爸爸在後面不斷地大罵他,快點回來呀!。
兒子不理那麼多,就跑了出去,去了隔壁一個自己的堂兄弟家。。
幾個小時之後,堂兄弟的爸爸,就是他的叔叔,就發現他在那裡,就打給他爸爸,。
喂,你的兒子在那裡,這個爸爸就說,你不要叫他走呀,我現在馬上過來接他。。
這個兒子聽見爸爸說過來接他,他就很緊張,會不會來到的時候又大罵他一聲呢?。
當他很擔心的時候,一見到爸爸,爸爸竟然對著他說,兒子,對不起,。
今天爸爸無端端地來罵你,是我錯,我很抱歉,今天這樣對你,你跟我回家吧。。
十五歲的少年,第一次聽爸爸那麼認真地向他道歉,他的心有一種很大的釋放。。
接著他說了一句話,他說自從那天開始,我和爸爸成為了一生最好的朋友。。
竟然父子之間可以一生在後來日子,大家經常有信任,經常可以聊天,成為了朋友。。
當我聽見的時候,我心裡有一種感動,當時這個爸爸做了一件很重要的事情,。
他願意承認自己的錯失,以至能夠挽回父子之間的關係。。
當然你和我都會經歷到有些時候很想和家人道歉,已經想好要說什麼,。
去到他面前的時候,突然間他舔一舔你,你就什麼都忘記了,他應該和我道歉,不是我道歉。。
有些時候你想做一些事情,但未必做到,但是無數的基督徒都經歷過,。
什麼時候當他將一些事情交託給神,他經驗到神對他的愛,我何嘗不是上上得罪神?。
我何嘗不是上上領受神對我的恩惠,而我竟然可以不理會祂?。
在那個時候感受到神的愛,神對我的接納,突然間有一種力量可以去求原諒。。
當人建立和神的關係之後,也都不斷領受新鮮的力量去建立和家人的關係。。
因此今天當我們講到虛心信靠的時候,是在講我們和神之間,。
我們願意承認我們需要靠著自己做不到,但是靠著神我們可以有力量去愛,去寬恕,去接納。。
因此我們都這樣祈禱,但願我們今天每一位的朋友弟兄姊妹,都能夠和天上的主建立關係,。
你能夠有力量去做你自己做不到的事情。。
我們就看聖經,聖經裡面提及一個人物,一位男士,他怎樣能夠謙虛地信靠神呢?。
我們一起看看。。
在第七章的第二節,提及到有一個白夫長,。
由白夫長所重用的一個奴僕病得快要死了。。
白夫長聽見耶穌的事,就打發猶太人中幾個長老到他那裡,求他去醫治他的奴僕。。
大家知道當時的白夫長是羅馬政權當中的一個官職,。
這些官職一般來說都是找一些比較聰明能幹的人,。
聖經中講述很多白夫長很有智慧,很能幹處理事情,。
而且他們一般來說在政治,在社會上有地位,也多數很有錢,。
有地位,有錢,有聰明的人,但同時都有他的需要,有他的限制,。
當時他很想能夠去醫好自己的病,他的僕人,但沒有辦法,。
他很清楚承認自己搞不定,所以托當時的猶太人的長老去尋求耶穌的幫助。。
當然大家會發現這位白夫長的一個特點,就是他很愛他的僕人,。
大家再看第二節,白夫長所重用的一個奴僕,。
是他的奴僕,但他竟然很重視他,。
重用包含了一種對他很重視,對他的價值很肯定的意思,。
當時其實做奴僕的沒有什麼地位,再加上聖經說他病得要死了,。
《馬提方第八章》說他是患了癱瘓病,不能動,在床上,。
對當時的人來說,奴僕有病,沒有工作能力,很簡單,就不要他,。
當時的觀念奴僕是什麼呢?是工具,工具磨蝕了,或者爛了,就丟出去,。
但這位白夫長很特別,他很愛他的奴僕,因此甚至願意為他的奴僕付很多代價,。
低聲下氣,向人尋求幫助,各位頂尖智慧,你想一想,。
愛是催促人謙虛自己尋求幫助,有些時候我們覺得我們可以解決問題,。
讓我處理他,兒子不行,我可以解決,有些時候未必是因為你能解決,。
而是你不願意去承認你需要幫助,愛心通常催促我們更加知道去尋求神,。
因此奧古斯丁的名句我們常常說,什麼是禱告呢?。
完全的禱告無他,就是愛,愛會催促我們抓住神,。
神說你不恩待他,你不保守他,我不會放下禱告,。
因此帶著愛心會帶來一種動力,以至能夠見到神的恩典淋到他們身上,。
我記得有一次看到一篇文章,說到一位姊妹,這位姊妹說她以前的情況,。
她說她自小家庭父母離異,後來自己結婚之後跟丈夫關係都不太好,。
因此她內心很多時候有很多怨憤,生了四個孩子,一個是弱智的,。
所以她常常怨天尤人,我想要個兒子,為什麼四個都是女兒,。
而且有個弱智的,因此令她很困擾,所以後來她完全不理家務,。
將所有工作都推給大女兒,然後她自己就出去賭錢,一直都不理家庭,。
跟丈夫的關係當然會很惡劣,後來很奇妙,有人告訴她,。
你不如參加個媽媽小組,是什麼媽媽小組,是一間教會機構的小組,。
當中她聽見一些組員告訴她,我信耶穌之後,跟我奶奶的關係改善很多,。
她說是嗎,我也想跟我子女,跟我的女兒改善關係,後來她真的信了耶穌,。
神給她生命很大的改變,後來她丈夫跟她回教會,兩個都一起信,。
有一次兩個之間又有些衝突,突然間丈夫說了一句話,。
聖經說的,二人成為一體,我跟你是一體,算了我不計較,就給你做了,。
她先生懂得用聖經,到另一次,她自己有些事情不滿意丈夫的決定,。
突然間不知道從何而來的感動,又開口跟丈夫說,聖經說的,。
丈夫是頭,你做主,好吧,就跟你吧,丈夫說,你很少這麼尊重我,。
當丈夫覺得太太尊重他的時候,他就更加謹慎做每一個決定,夫妻之間的關係一步步改善,。
有一次女兒走過來跟媽媽說,媽媽你知不知道我很恨你,。
媽媽說我知道,我這樣待你,我知道你恨我,她說你不知道我以前恨你到一個地步,。
我想你死,媽媽說是嗎?她說不過現在不同了,當你信耶穌之後,。
我們現在全家得救,因為他們六個人都一起回教會,。
有很多很多這些見證,當他們知道自己無法改變環境,。
他們真的尋求神的幫助,他們去信靠耶穌的時候,。
他們經歷到神的能力在他們身上,。
伯夫長當時他很想見到自己的老婆能夠康復,。
但是他沒有辦法,他去尋求耶穌,。
而他經歷耶穌如何醫好他的僕人,他們整個家庭,他們整個群體都蒙福,。
但是伯夫長有一個特點值得我們學習的是什麼呢?。
大家再看看下面第六節,。
第六節,耶穌就預備跟著他們去到伯夫長的家,。
去醫好英國的僕人,但中途伯夫長派幾個朋友來,。
就跟他說,主啊,不必勞駕,因為你到舍下來,我實在不敢當,。
我又覺得沒有資格去見你,一位的官長,有才有勢,。
竟然自己心裡面一種很大的謙卑,。
面對著這位主耶穌,他知道其實他沒有資格來見他,。
但是並沒有因此難了他去尋求耶穌,。
他就說,第七節中間,只要你說一句話,我的僕人就必好了,。
哇,很大的信心,不用你離道,不用你按手在他頭上,。
只要你說一句話,我的僕人就會好了,。
為什麼這位官長有這麼大的一種信心?。
因為他相信權柄,他知道什麼叫權柄,。
你再看下的經文就會清楚了,第七節,第八節,。
因為我自己是在別人的權下,大家留心,他沒有說我在別人的權之上,。
一開始就說,其實我有在上的高官,也都有兵在我之下,。
我對這個說去,他就去,對另一個說來,他就來,。
對我的僕人說作這個,他就作,。
他很明白權柄是能夠讓人去做成一件事情,。
只要一句的豐富的說話,已經可以完成所要做的事,。
因此當他想到在他之上有上司,。
在之上有天地的主宰,他帶著權柄,。
他一句說話就可以成就萬事,。
你記得我曾經說過,有一次我坐飛機,。
我走進自己的座位,在中途就有人跟我招手,。
司務司這麼巧,坐同一班飛機,。
後來我們有機會坐在一起聊天,。
這位弟兄就告訴我,當我去公司開始工作的時候,。
因為他有很好的工作背景,。
這位老闆就請他做副總裁,一個很高的職位,。
這位弟兄就告訴他,告訴這位大老闆知道,。
他說老闆,我也想跟你分享,我本身是一個基督徒,。
我有基督教的信仰,所以你不要介意,。
我有一個大老闆在上面,有什麼事情,。
可能我未必可以跟足你的說話說,。
嘩,我說你這麼夠膽,一開始開宗明義說明,。
我有一個大老闆在上面,我要聽他的說話,。
然後按他的說話再聽從你的指示,。
在人生的路上,常常想念神的權柄,。
很多人都會說,當你覺得自己的問題很大的時候,。
是因為你覺得神很小,。
當你知道他有權柄,是偉大的上帝的時候,。
你的問題就顯得很小,。
所以聖經常常提醒我們要默念他的作為,。
他多麼偉大,常常思想他的權柄,。
你的信心就被提升,。
當時的白夫長他明白什麼叫權柄,。
所以他說不用理的,你一句話就可以了。。
我記得有一次看到一篇文章,。
說到一位在物理學上做研究的教徒,。
他講述他自己信耶穌的經過,。
他說當我早期做研究的時候,。
我發覺當我研究整個星空,整個星河的體系,。
就發覺是很複雜的體系,。
但一路研究的時候,發覺在複雜當中有秩序,。
很有層次,很有秩序,。
而且當他再轉移研究一些小的世界,。
研究一些原子粒的運作的時候,。
在顯微鏡之下看到很複雜,。
但在複雜當中很有秩序,。
無論是天際,或者是微小的微粒,。
同樣反映出一個現實,。
就是複雜,但有秩序,。
他就有奇妙的感覺,就是這個世界有神,。
但他不知道是哪一位神,。
有一次有朋友跟他說到基督教的信仰,。
他在聽的時候心裡就想,。
其實這麼多年我做過很多實驗,。
都應該做一下信仰的實驗,。
什麼信仰的實驗呢?就是祈禱,。
他說我試一下祈禱,向那位神祈禱,。
求祂向我顯現,讓我知道哪一位是真神,。
如果這位神不在,。
最多我花一兩分鐘祈禱的時間,。
但如果有真神,他聽我祈禱,。
那個情況就會很不同,。
所以當時他就接受這位基督徒的邀請,。
就是開聲向這位耶穌祈禱,。
他說當我祈禱的時候,。
我突然間很深刻感受到自己被神的愛包圍著,。
浸在神的愛當中,。
他說我做研究的,很少經歷這種生命的體驗,。
突然間他發覺這位上帝不單止偉大,。
而且他是滿有慈愛,。
他說當我回家的時候,一路走,。
那些喜樂的眼淚一路流出來,。
他知道他是被愛的,。
每一個信耶穌的人都經歷過,。
不單止這位上帝有能力去赦免我們的罪,。
有能力去改變我們的人生,。
於是他帶著極大的慈愛來憐憫我們,幫助我們。。
這位上帝是誰?。
聖經說,只有一位神,。
在神和人之間只有一位的中堡,中間人,。
就是江西為人的耶穌基督,。
除了耶穌之外,我們沒有其他的拯救。。
當主耶穌來到世上的時候,。
他清楚說,我來到世上是為了拯救罪人,。
但當你要接受他的拯救的時候,。
一個重要的關鍵就是,。
你要承認自己有需要,。
你才能夠接受他的幫助。。
如果你不承認你有需要,。
你不會得到幫助,。
因此人謙虛自己承認有需要的時候,。
就能夠領受神給我們的幫助。。
這位弟兄,他也經歷過很多掙扎,。
當他自己在以前未曾信主的時候,。
他就承認,當時我一個星期五天是花天酒地,。
五個晚上不在家裡,。
我當時在早上醉醒的時候,。
自己也很憎恨自己,。
但沒辦法,改變不了,。
太太已經預備和他離婚,。
但他自己沒辦法改變自己,。
有一天太太回來告訴他,。
我知道耶穌可以改變你,。
他問,耶穌可以改變我嗎?。
他就試試,跟著太太回教會,。
回到教會之後,他就對你說,。
認罪沒問題,我經常都會認罪,。
但認罪之後依然顧我,。
因為他內心知道我不需要誰幫助,。
他認為自己不需要誰幫助,。
有一個下午,他自己在家裡,。
他拿回家裡的相片看看,。
太太和兩個兒子出去了外面,。
他看相片的時候,。
他在想為什麼總是三個人,。
他們永遠都不叫我出門,。
想著想著,我經常都不在家裡,。
他們當然沒有我在場,。
他們出去玩,。
突然間發覺自己是一個缺席爸爸,。
沒有和家人一起,。
想著想著,。
覺得自己其實有很多虧虧家人的事情,。
不如看看聖經吧,。
拿本聖經出來,。
自己第一次很認真地看聖經,。
一看的時候看到聖經的羅馬書,。
講到人很多的罪,。
講到人那種自私,那種詭詐,。
講到人內心那種自我為事,。
在那個時候,。
突然間他開始知道他需要神,。
因為他也是這樣,。
但是無能為力,。
因此他就很清楚在神面前,。
第一次認真地認罪,。
他就悔改,。
他告訴我們,。
他說我沒試過一個人哭這麼久,。
這個大男人一直哭泣的時候,。
承認他的需要,。
但是他告訴我們,。
在後期,。
當他信耶穌之後,。
神給他很奇妙的力量,。
他可以不再去那些夜店,。
不再去花天酒地,。
他說我不知道哪裡來的力量,。
但我知道當我信耶穌之後,。
主耶穌的確赦免我的罪,。
然後他給我新的力量,。
去過新的人生,。
而他們也因此在整個情況下,。
整個家庭有大改變,。
主耶穌赦免人的罪,。
是因為他代替我們的刑罰,。
大家來到教會一定會知道,。
十字架是什麼意思,。
十字架主耶穌被釘在旗上,。
不因為他做錯什麼事情,。
當時的審判官清楚去證明,。
他沒有罪,。
但基於群眾的壓力,。
他就被耶穌釘十字架,。
耶穌釘十字架,。
是為了承擔你和我,。
應當承擔的罪的刑罰,。
應該是誰釘十字架,。
應該是我們,。
但他愛我們,。
他代替我們承擔罪的後果,。
然後他告訴我們,。
我可以赦免你的罪,。
他願意代替我們,。
而將赦罪的恩惠賜給我們,。
在歷世歷代,。
很多人經歷神賜的赦罪的平安,。
好像耶穌師哥所說,。
罪惡的枷鎖脫下,。
突然輕鬆了,。
突然會感受那種悉然,。
因為他領受神賜的赦罪,。
但從此到終,。
都是從一個開始,。
就是承認自己的需要,。
才可以在神的面前尋求,。
或者我們回到聖經,。
在聖經中提及到。
這個伯夫長,。
他願意去相信,。
因為他知道耶穌有權柄,。
就輕輕說,。
耶穌你不用來我家,。
你說個說話就可以了,。
在那個時候,。
大家再看第九節,。
耶穌聽見這些話,。
就很驚奇,。
轉身對跟隨的眾人說,。
我告訴你們,。
我從來沒有見過。
這樣的信心,。
耶穌突然有句感嘆的話,。
他說,。
我的選民當中,。
都沒有見過這樣的信心,。
然後耶穌有沒有去他家?。
沒有,。
不需要了,。
如果你看回馬太方第八章,。
記載同一件事情,。
當時耶穌怎樣說呢?。
聖經就說,。
按照你的信心給你成就吧,。
神能夠成就奇妙的事情,。
但很多時候,。
他會看我們信心的程度,。
當我們真的相信,。
他能夠作成這事,。
他就知道,。
都不需要去到家裡面,。
他真的可以一句說話,。
所以聖經第十節就說,。
奉派的人回到家裡,。
見那奴僕已經好了,。
相信就是當耶穌,。
說出那句話之後,。
這個奴僕當時就已經好了,。
我們當中已經信耶穌的弟兄姊妹,。
當你信主多年,。
你要常常為一件事祈禱,。
就是求主賜給你真實的信心,。
不要因為你信主久了,。
你對主的信心會減少,。
怎麼能夠幫助自己更加常常領受神自己的信心呢?。
就是常常思念神的權柄,。
思念祂的作為,。
思念祂的工作,。
知道祂是偉大的上帝,。
你就更能夠去信靠祂。。
在當時,。
這位的麥夫長,。
他這樣來去相信,。
而你就算信了耶穌,。
你都可以繼續來尋求,。
去經歷神的能力。。
大家知道奧古斯丁,。
這個剛才說的一個人物,。
他信耶穌的經過也是很奇妙的,。
當他信耶穌的時候,。
其實他本身是一個當時的反叛青年,。
他接觸了很多壞的損友,。
所以帶他走了很多歪路,。
在那些時間,。
他的媽媽經常為他祈禱,。
有一次,。
奧古斯丁在自己家的後院,。
當時他有一種感覺,。
好像有一把聲音提醒他,。
拿起來讀聖經,。
他就立刻有一種感覺要去讀聖經,。
立刻回房拿一本聖經,。
又是看到羅馬書,。
一看的時候,。
他就看到聖經裡面對罪的描寫,。
在那時候他也同時,。
心裡面深深被感動,。
就清楚悔改,。
信靠耶穌。。
他的母親後來知道之後,。
是非常之快樂,。
因為神聽了他祈禱,。
在他祈禱的時候,。
他知道神應允他,。
後來真的看到他的兒子信耶穌。。
各位靈姐妹,。
當你很多時候為你的家人祈禱,。
為你自己的事情祈禱,。
你不要放棄信心,。
你繼續思想神的權柄,。
祂的能力,。
你知道神能夠憑著你的信心,。
因為你的禱告,。
引領你的家人轉向祂,。
因此你憑著信心,。
將你的家人朋友帶領到主的面前。。
各位,。
當我們看完這段經文的時候,。
我們再思想,。
就是天地之間有一位創造主,。
沒有權柄的真神,。
而祂來到世上的時候,。
祂願意來表達對我們的愛,。
因此祂為我們受死在十字架上,。
而祂邀請我們去接受祂,。
承認自己的需要,。
而祂就願意將悔改的恩惠賜給我們,。
讓我們經歷平安和被赦罪。。
當我們這樣承認的時候,。
生命產生改變,。
我們可以有新的人生,。
而且我們可以成為家人的幫助,。
但願我們都能夠在父親節裡面,。
每一個每一個在座的,。
都能夠清楚地認識,。
順靠一位主耶穌。
我們一起祈禱。
