(音樂)。
各位先生姐妹,您安。今天晚上來到上帝的面前,我們敬拜,我們也看上帝的話語。。
今天剛才主席提出了,我定了一個題目,叫做建立一個合一、信望、真假的教會。。
合一、又真假、又信望的教會。我們所用的經文,就是剛才我們所念的經文。如果你手裏面有聖經的話,請你也和我一起打開。。
《十六行傳》的第二章。對於很多弟兄姐妹來說,《十六行傳》的第二章是一個很舒適的經文。。
尤其是講到初期教會,教會開始的時候的一些描述。今天我們就特別來慢慢看看教會在開始的時候是怎樣的一個教會。。
把它看作我們教會的一個榜樣,來好好地看一下,我們研究。。
剛才我說我們要看這個教會,為什麼它是一個合一、信望、真假的教會。我這樣說絕對不是誇張,也不誇張的。。
我們先從人數來看。我們從聖經告訴我們,《十六行傳》第二章告訴我們,尤其是剛才我們所念的最後的所獲。。
那一天之內,信主的人差不多增加了三千人。。
如果我們再回到《十六行傳》第一章十五節,那裏說耶穌基督升天以後,門徒在等候聖靈來臨開始教會的時候,在樓下一起等候的人,這是新下來的信徒,一百二十個。。
一天之內增加了三千個。。
一百二十個乘三千一百二十個,幾倍啊?二十六倍。。
二十六倍是一個很厲害的增長,一天爆炸性的增長。。
如果我們要五百人的教會,二十六倍有多少人?一萬三千人。。
哇,五百人的小小的教會,一天成為了一萬三千人,一萬三千人有多大?差不多等於一個紅磡體育館坐滿的人。。
所以你可以想像那種人數的爆炸性增長,真的很驚人。。
而且還沒有說完,因為聖經剛才我們念到第四十七節裏面,還說,上帝把人數天天的增加給他們,所以人還沒有停啊。。
還有繼續有人進到教會裏面,所以我們真的很羨慕這樣的教會。。
你看那個教會,那個時候連建築物都沒有的,在家裏面剝餅,在店裏面敬拜,大家分小組,但是人數不斷的增加,一天三千人,然後天天有人來。。
我們覺得真的很羨慕,剝餅,吃頓飯就人熱來了。。
所以我們覺得這個教會真的是讓我們要想,為什麼要有這樣的爆炸性?。
為什麼這樣的教會那麼好?它的秘訣在哪裏?我們今天試試看,生日一年去研究一下。。
我也做了點功課,所以我先做了點研究,我告訴你我研究的過程跟心路歷程。。
我告訴你,我最初在問這個問題的時候,我現在跟大家一樣,我說,為什麼那次突然間那麼多人信主?。
肯定最集結的原因在聖經告訴我們,就是他們那些人聽了彼得的演講,而彼得的講道。。
所以我覺得肯定其中在彼得的講道裏面一定有一個原因。。
所以我就專心的去好好地看彼得的講道,他的講教為什麼那麼厲害,講完以後有三千人要信主。。
幸虧這個聖經也在洗羅心傳的第二章的十四節到三十六節,就記載了基本上彼得的講道的內容。。
那麼我告訴你我的心路熱情是怎樣?我在那裏去看這個講道,看完了彼得的講道,我心裏面有一點覺得很不同。。
聖經剛才不是說三十七節,那些人聽完了彼得的講道以後,他們就覺得很雜心,就跟彼得說怎麼辦,我們要悔改了。。
那麼我坦白說,我看完了彼得的講道,我也不覺得什麼雜心,差不多嘛,還是一般的講道。。
你明白我的困惑在哪裏?那我就說我肯定有問題嘛,人家那麼雜心,為什麼我不找啊?。
沒有反應的,問題肯定是一定要找出來。。
我就花了很多時間在研究這個講教,今天我沒時間慢慢地研究這個講教。。
研究這個講教,研究這個問題,最後我找到了一些,你看看是不是合理的一個回答。。
我看你看完了彼得的講教,也一般都沒有什麼雜心的感覺。。
首先,我們覺得這個很真實的原因,因為那些當時聽講道的人是猶太人。。
我們是中國人,我們有不同的歷史,也不同的文化。。
如果我是猶太人的話,我相信應該我也雜心的。。
為什麼呢?因為你如果留意彼得的講教裏面講什麼,這個講教很簡單,但是這個理論很清楚的。。
彼得首先引用舊約聖經先知的話,。
上帝怎麼透過先知跟猶太人說,預言將來彌夏亞要來,上帝的得勝者要來,他自此要來到這個世界,拯救以色列人。。
那麼對以色列人來說,這個是大事。。
以色列人最痛苦的悲劇就是他們忘了國。。
大家知道舊約的歷史,先後給巴比倫,亞蘇都忘了國。。
從此以後,以色列人,猶太人就沒有國家了。。
對於他們來說,是民主的最大的悲劇。。
而這個悲劇呢,一直在萬國當中拋來拋去給人家欺負。。
所以猶太人心裡面只有一個盼望,當他們被欺負,他們很痛苦的時候,他們不失望。。
因為舊約,上帝接著先知告訴他們說,將來我要再來這個世界。。
我們再來就是彌夏亞要來的時候,就把你們重新拯救回來。。
以後你們重新回到耶路撒冷,一個聖秘的國家,重新興旺起來。。
所以這個可以說是猶太人最大的一個盼望。。
比特就從這裡開始。。
然後比特跟著下去,講一個很重要的信息。。
他說你知道,預言說的彌夏亞一定要來,我們等了差不多四百幾年了,還沒有來。。
但是現在我告訴你,彌夏亞已經來了。。
我們等候了好多年,幾百年的彌夏亞,唯一的盼望,我們民族的盼望,來了。。
那個就是納粹教人耶穌。。
我們是等待著彌夏亞已經來了。。
不過,糟糕了,你們把他釘死了。。
他等了那麼多年,唯一的盼望來了,但是你把他釘死了。。
你們真的有罪啊。。
你們真的做幹了這樣的事情。。
所以你看到,如果你是個猶太人聽的時候,心裡面就扎心了。。
對啊,我們唯一的盼望,等了那麼多年,現在真的來了,但是我們把他殺掉了。。
但是比特跟著說,當時上帝顯出的大門,透過耶穌基督的復活,講了兩次。。
耶穌基督的復活告訴我們,彌夏亞不但是真的,而且他有大門,給我們永恆的盼望。。
所以你們一定要重新回歸我們的上帝,相信耶穌。。
這個就是彼得的信息。。
所以我看到這裡的時候,我的想像如果我是一個猶太人,我大概也覺得很扎心。。
因為我的民族的盼望,給我下手殺了。。
然後這個罪在我身上,然後我們求上帝赦免我們。。
這個就是悔改,扎心那種感覺。。
我們覺得,真的,一個人的屬靈的生命,一個人的信仰,能夠有突破,肯定需要一種扎心的生命。。
你不扎心,覺得我還是好好的,沒什麼的,那麼你的生命沒有這種反彈的力量。。
那麼我還沒有完啊,我現在不是猶太人,我怎麼可以有扎心?。
如果我還沒有這個扎心的話,有沒有一個更廣闊一點的理由,把我放到這個場景裡面,但是我不是猶太人,同樣可以扎心?。
為什麼我不扎心?我不扎心,我心裡面就不能夠有一個悔改性。。
一個教會,一個個人的靈敏,怎麼可以有一種突破,一種爆炸性的改變?。
是不是?你覺得,我知道,還是蠻好的。。
那麼怎麼可以有改變呢?不需要改變啊。。
每個禮拜就是這樣來一下,從八人會回去,生命沒有什麼改變。。
怎麼可以有扎心呢?。
然後我的在卡裡面有兩個很重要的原則。。
不單單是猶太人,是所有基督教,包括你跟我,都有聆聽的,我的寫在我的大綱裡面。。
第一個,我發覺彼得的講教裡面很重要的,屬靈的扎心的秘訣,就是回到聖經神的話,向地的話。。
彼得很清楚,一開始就引用向地的話。。
所以彼得說我們要回到向地的話裡面,看看向地對我們的要求是什麼,看看向地的標準是什麼。。
有時候我們覺得我們生命還不錯啊,我為什麼要改變啊,我不需要什麼悔改啊。。
兩個禮拜前我跟一個姐妹談的時候,她也很坦白,但是她告訴我說,人家晚上睡覺以前就要認罪了,但是我覺得沒什麼可以認的,不錯啊,我覺得自己。。
她說怎麼辦,我有點尷尬,作為牧師,面對這樣的姐妹,她說我不覺得自己有罪,我也不需要什麼悔改,為什麼要認罪,你叫我怎麼辦,我也很坦白告訴她,我也不知道怎麼辦。。
不過這個問題,最後我引不出我的說了幾句,我說,不過這個問題可能就是標準的問題,要看你跟誰來比較對不對。。
如果我們平面的跟其他人來比較,比當你跟差的人來比較,你覺得肯定是非常好的。。
你的標準降低了嘛,你沒有跟向地的標準,所以我要勸他,就好像彼得一樣,回到聖經裡面看看向地的要求的時候,你肯定會發覺自己跟向地的要求有差距,你心裡面就覺得恐懼,你心裡面就覺得雜心。。
那麼你跟其他人比較,當然不雜心了,你覺得我還不錯啊,我每個禮拜都來崇拜,還要奉獻,比那個人好多了,當然一年來兩次,復活節,聖誕節來兩次,我一年來52次,我比他好。。
你這樣看的時候,你覺得不需要雜心嘛。但是如果我進到聖經裡面,20世紀30世紀有一個神奇家叫巴德,他講了一句話很有意思的,他說,如果你有膽量,真傢伙,進到聖經向地的話裡面,去看他對你的要求,認真地去比對你自己的生命的話,。
你肯定在聖經裡面每次都會發現一個新的世界,a new world in the bible,他講的那句話很有意思。。
所以有時候我們看聖經的時候,沒有好好地認真地看,沒有把上帝的話語放在這裡認真地看。。
弟兄姊妹,我從1994年那年,我重新再看聖經,上面有一個很大的改變。從那個時候開始,我差不多所有的講道的,崇拜的,我都看著聖經來講。。
不是我想那個意念,把聖經來支持我的看法,我不是用這種方法。我每次都拿一段聖經,然後真傢伙地進到聖經裡面,看看他是怎麼講的。。
如果你認真地這樣的時候,你不可能不扎心的。。
你看到那個Fuller's Purse,大家很熟識的,在天上羅尼加前書第五章那裡,講到一件事情。。
他說我們要常常喜樂凡事謝恩不助的禱告,三句話。。
如果我們記錯的話,天上羅尼加前書第五章第十八節。。
這三句話很短話,但是你認真地看看,上帝要求我們不助的禱告,不停的禱告,那麼上次的禱告是什麼時間?。
我們發覺我們的禱告不是不助的禱告,凡事謝恩。。
面對所有的事情,你都懂得感謝。。
有時候你要感謝我知道,但是你病的時候你要感謝嗎?。
你的孩子考試不合格了,不行了,你禱告的時候你感謝嗎?。
如果你真的面對這樣的挑戰的時候,你知道聖經裡面上帝要求的,跟我們的狀態差了很大的距離。。
從這個對比,我們心裡面就覺得不行了,我還差很遠。。
把這個標準放到向你的標準,從向你的話語。。
因為我們更多回到向你的話語裡面,認認真真地念。。
不單單是在主日學裡面念一下,不單單是我們要查經的時候要看一下,。
把它念到我們的生命裡面,你的生命是可以查心的。。
彼得是這樣的,把以色列帶回向帝的話語裡面,你聽聽向帝說。。
向帝說過,有彌撒亞要來,他真的來。。
他來就是拯救你們,但是你們把他殺掉,多麼的可怕,心的慘。。
所以我說,我們能夠在標準向帝的話裡面,重新面對,。
The New World in the Bible, 上帝裡面的新的世界,夠膽的讓這個世界來挑戰你,你的生命肯定有反彈。。
第二個,彼得的講章裡面,不單單談到向帝的話語的標準,他的真理,。
而且他也講到向帝說了,然後他的做。。
他說彼撒亞要來,真的來。。
他說彼撒亞是代表了他自己的大能,他真的耶穌,真的復活了。。
所以你看到向帝的手是那麼的奇妙,那麼的真實。。
我告訴你,我發掘第二個秘訣,就是常常留心留意,。
向帝在你跟我的人生體驗當中的際遇所發生的事實上,。
他的手在動,他在幹什麼。。
耶穌為了懺悔人,十六世紀的一個蘇靈德老師,講了兩句話。。
一個蘇靈的人是怎樣的蘇靈。。
一個蘇靈的人有兩個標準。。
第一,這個人是他在心裡面常常聽到向帝跟他有對話,。
Hearing God in his heart.。
然後第二,他在每天的生活的遭遇當中,大小的事實上,。
都看見向帝的手,Seeing God in all things.。
這個很有意思。。
這個人是蘇靈人,蘇靈的人在心裡面常常聽到向帝的話。。
剛才我們說,多念向帝的話,到上聖經的話,。
才會你跟向帝的禱告,跟祝福溝通。。
然後第二個就是在你每天的生活當中,看到向帝的手,。
以及在你的大小的事實上有動作。。
向帝從來沒有忘記你,是你忘記他,對不對。。
他每天你知道不知道的時候,他在你身旁,在你所遭遇的事實上,。
都有他的旨意,都有他的動作在裡面。。
我要告訴你,我跟我太太過去幾年開始了一個比較新的娛樂,。
是什麼呢?就是看看向帝幹什麼,在我們的生命當中。。
我覺得是很刺激的,很好玩的。。
有時候夢見的事情真的不容易理解,甚至在人看來是很不幸的事情,。
很糟糕的事情,但是我們立刻,我們兩個人很多時候就談,。
向帝在這要幹什麼。。
就好像我們看一個高手,兩個高手在下棋一樣,。
看看他動了一個兵在過了河,那下一步他要這麼幹。。
這樣很有意思的,很過癮的,我說。。
因為這樣看的時候,你就說,夠緊張,下一步要怎麼走。。
現在我跟我太太的娛樂就是這樣,。
看看向帝在我們的生命當中,要走,下一步要怎麼幹什麼。。
我們不去猜,但是我們帶著一個很好奇,很興奮的心,。
看看向帝你的手在幹什麼。。
我告訴你,信仰,有個基督徒肯定是絕對不問的。。
有些人告訴我,哎呀,我做基督徒做到很笨,哪裡笨?。
每天都要新的東西,因為那個最奇妙的向帝,。
在你生命當中一直在動作,你看不到他的手。。
大人們,你看他的手在這裡幹什麼,在這裡預備,。
然後整件事一轉,就改變過來。。
你這種興奮,就是我做基督徒那種很有意思,很刺激的一種生命。。
這個生命就能夠把你整個人帶起來,。
Seeing God in all things,所有你碰見的事情,都看到有向帝的手。。
聽到向帝的話語,標準面對大膽的向帝的話語,去進進行。。
然後看看向帝在你生命當中的手,在怎麼動。。
這個生命就活起來,生命就可以活起來。。
你怎麼認為?。
做基督徒是非常興奮的,做基督徒是非常有創意的。。
因為我們在向帝的大能跟奇妙的真理跟他的帶領底下,。
就好像彼得講教裡面所提出來的。。
經過我們不是有台,如果我們按照彼得這兩個大的原則,。
我相信我們也可以覺得很大的一種突破。。
不再覺得我們每天每天這樣做基督徒,不是的。。
上面是可以有突破的。。
所以你看,那個挫擊戰會就是這樣開始了。。
突然間那些來聽道的人,沒有想過聽到這樣的一個道,。
心裡面就雜心,然後心裡面就覺得需要悔改。。
然後彼得說你們真的要重新回歸到向帝,相信耶穌基督,一天就有三千人。。
好,現在我們再進一步。。
他們就開始了挫擊教會的生活。。
這個挫擊教會的生活,就記載在一段短短的經文,。
就是剛才我們所念的《使徒新傳》最後的幾節。。
那你說門徒的當天的三千人,他們就恆心遵守使徒的教訓,。
彼此交通不秉,祈禱。。
然後四十三節,他們說他們就很河本,反而發作很懼怕,很緊張,很認真。。
使徒又行了很多奇事神蹟。。
然後信徒人都在一市買物供用品,賣田產家業,。
交個人所需用的分給個人。。
他們天天同心合一地,恆心地在店裡加重貨幣,然後傳授歡喜誠實的新用法,。
讚美神的眾民的喜愛,主張得救的人,天天嫁給他們。。
我再念一次,不是說你們不認識,可能你們聽過很多次,。
然後我們花點時間來研究一下這短短的記載。。
這個描述我覺得很好,它的特色在哪裡?。
初期教會為什麼會那麼的成功?。
為什麼有那麼高漲的士氣?。
有這樣的爆炸性的人數,還有這樣合一的精神?。
它的秘訣在哪裡?。
我嘗試從兩個角度來跟大家一起來做分享。。
第一個我們先看,剛剛那個地方,那些教會的領袖,。
那些教會的領袖,他的責任是幹了什麼?。
他的秘訣是做了什麼?。
教會的領袖當然代表了他們當時的使徒,。
但是我覺得不單單是使徒,。
好像今天,我們不是說教會領袖我知道的牧師、眷展師、教會領袖,。
看著他們做得對不對,他們做得好了,教會的興旺,。
教會做得不好,教會不興旺,不是這樣那麼簡單。。
我覺得教會的領袖可以比較廣義的來理解,。
就是那些在教會裡有領導、侍奉的人。。
像是領導弟兄姊妹一起來崇拜,。
像朱瑞學領導弟兄姊妹來認識聖經,。
一個崇拜裡面當主席的,。
或者團體裡面當團體主席的,。
都是教會的領袖,。
就是那些有侍奉、帶領的人。。
這裡構景聖經談了什麼,。
令我們特別要留意的地方,。
對於教會領導的人,。
這裡好像使徒說,他們有兩個特色,。
第一他們有教導他們,他們用真理去教導他們,。
因為他們聽使徒的教訓。。
第二個,他們又行了許多的祈祀神蹟。。
那麼可能一些弟兄姊妹心裡面就說,。
當然,當年的使徒他們有神蹟,。
當然教會就興旺起來。。
我有時候覺得這個看法太簡單,。
錯信教會一天增加了三千人,。
然後天天有人增加,。
絕對不單單是使徒行了幾個超自然的神蹟。。
而且大家也知道,。
當初回憶的神蹟就是他講方言,對不對?。
就是因為來自不同地方的人,。
他們已經有自己的語言,。
雖然有泰人,但是住了很久,。
在不同地方,好像今天,。
還有在其他民族的文化當中生活,。
所以他們就講了其他語言。。
所以彼得他們要講道的時候,。
用一種的話要講,。
然後上帝就很奇妙的,。
讓不同地方的人,不同語言的人都聽得懂。。
這個是神蹟。。
但是我覺得,我們也相信,。
絕對不是單單就是這樣的一個神蹟,。
而且以後這個神蹟也出現很多,。
不是靠這樣的超自然的神蹟,。
令教會的整個教會浮現起來,爆炸起來的。。
有更深的意義在哪裡呢?。
我相信所謂的神蹟啟示,。
我希望用一個比較廣闊一點的意義說,。
什麼叫神蹟?。
神蹟不一定單單就是指,。
啥意思呢?指那些超自然的事情。。
神蹟,我們用一個比較廣義的意義說,。
就是神在一個人身上的痕跡。。
就是神蹟了。。
一個人,讓神在他生命當中有改變的,。
有出現的痕跡,。
表現,那個就是神蹟。。
就是說,那些使徒,。
使大家最能夠,。
屬靈生命感到有鼓勵跟改變的力量,。
就是他們在使徒的生命當中,。
他們在教會的領袖的身上,。
看見有上帝在他生命當中的痕跡。。
你說是什麼意思?。
就是說,使徒跟教會領袖,。
當時候,絕對不是單單是做一個職位,。
不是在一個工作。。
不是說,我當使徒,。
或者我當牧師,。
我當宣教師,。
我當主任學老師,。
那麼這個就是我的工作,。
我的職位。。
但是一個職位,。
不單單是一個工作,。
是一種生命的表現。。
上帝在他生命裡面的表現。。
你怎麼怎麼樣?。
你教主任學,。
我知道你好好的準備,。
然後星期天我們就教主任學的同學,。
聽得明白。。
這個當然是基本上是需要的。。
夠不夠?。
我覺得不夠。。
如果你是教主任學的,。
讓你的學生每一次上課的時候,。
看到這個老師不單單教我們主任學聖經的故事,。
或者聖經的那些事實,。
讓他們同學們能看到,。
這個是個愛聖經的人。。
你是個愛聖經的人。。
你打開聖經的時候,。
那種教的過程當中,。
你讓你同學記得了,。
原來我的老師那麼愛聖經,。
原來聖經對他那麼興奮,。
我以後也好像他一樣看聖經就好了。。
你明白嗎?。
這個生命的痕跡,。
不單單是一種工作的積分。。
在我的屬靈的成長裡面,。
有一點事情,。
我到今天還是記得的。。
那個時候我剛進到中文大學,。
剛念大學的時候,。
好幾十年前了,。
我念大學,。
一年級,。
進了大學,。
那時候我剛剛新的主一年。。
我記得小朋友還是蠻活絡的,。
當時我念的是中文大學的信仰書院,。
那麼進到信仰書院的時候,。
一開學,。
有一個信仰書院的基督徒團慶,。
我就去參加了。。
我基督徒嘛,。
我就去參加了。。
我還記得我第一次參加信仰基督徒團慶的時候,。
我站在後面,。
我這個信仰人,。
什麼人都不認識,。
這個同學。。
我最記得,。
我到今天沒辦法忘記的,。
就有一個二年級的基督徒的同學,。
出來領詩,。
唱幾首詩歌。。
但是我告訴你,。
到今天我還沒辦法忘記。。
這個同學,。
唱一首詩歌的時候,。
他的眼神,。
他的表情,。
他對詩歌完全理解,。
經歷過詩歌的,。
整個過程當他領幾首詩歌,。
但是我坐上來的時候,。
我從來沒有看見過原來有人這樣愛詩歌的。。
原來有人這樣可以理解詩歌,。
我還記得,。
那個時候他教授新的歌,。
到今天大家很熟悉了,。
那時候我第一次唱的,。
叫做《我治誰,講管前途》。。
你聽過嗎?。
《我治誰,講管前途》。。
我知道上帝在講管前途,。
祂的手在講管,。
祂的另外一個手在握著我的手。。
那個同學就是這樣,。
領這兩首詩歌,。
當時我已經坐在那裡唱的時候,。
我心裡面說,。
哇,。
這個同學真的理解這句話,。
這個意念,。
他真的完全相信上帝就在他生命當中,。
前面這樣帶領他,。
你看,。
他那種平安,。
那種放得開,。
完全明天發生什麼事,。
對他來說都不重要了,。
因為他知道上帝在他面前。。
從那天開始我知道,。
原來領詩也可以講。。
很簡單,。
這首詩歌。。
我記得,。
我立刻,。
團旗第一天完了以後,。
我就抓住他,。
跟著他了,。
哇,。
厲害,。
所以從那時候差不多有一年的時間,。
這個同學就帶著我,。
二人起的同學,。
這個基督徒,。
每個禮拜起碼有一次,。
早上我們上課以前,。
他帶著我領修,。
教我怎麼禱告,。
我的屬靈生命,。
就是在一年裡面,。
有一個很大的突破,。
到現在我還記得。。
你看,。
很簡單,。
領詩是什麼?。
就是領詩,。
領幾首詩歌,。
但是有生命的痕跡,。
有上帝在你上面,。
你知道這是獻什麼詩歌,。
嗆什麼詩歌,。
那種感染力,。
人家知道,。
當時候使徒的特色,。
教會領修的特色,。
就是他有這種生命力,。
大家就在他身上看到上帝,。
基督徒們,。
我告訴你,。
如果真的好好地理解聖經,。
你站在這裡,。
念一篇聖經,。
人家都看得出來,。
我記得我在英國念書的時候,。
就是這樣,。
也是第一次去參加這個教會,。
還記得這個教會叫St. Auden's Church,。
在牛津大學裡面的教會,。
那次我生命當中是很低沉,。
因為我帶著全家人,。
一到英國,。
還沒有開學就已經病了,。
輪流的病,。
病得好厲害,。
進了醫院,。
錢也沒有,。
人也不認識,。
那次我記得我退休當自省籤,。
那個星期天,。
我太太我女兒都病了,。
睡在床上,。
我自己人去看看有什麼地方可以買菜,。
就是這樣,。
我們還有牛津來的同學,。
我們當年的同學,。
還記得最初一個禮拜就是這樣,。
拿著單車,。
然後有一個教堂的中心打響的時候,。
我就把單車拖在門口,。
就進到裡面,。
我從來不認識,。
什麼人都不認識,。
就坐在那裡,。
然後開始崇拜的時候,。
有一個姊妹我還記得,。
就跑到台下念聖經,。
讀經嘛,。
每個崇拜都有的吧,。
讀起書的我還記得,。
一念起書的時候,。
我真的告訴你,。
我坐在下面的時候,。
看見她的臉真的有榮光,。
她把我們念起書,。
把慰助大家提到天下,。
聽見天生的聲音,。
她一點都不誇張,。
但是你知道她理解這個漢王是什麼,。
她理解像這個榮光是什麼,。
念完了以後大家都很感動,。
我特別感動,。
我的心情就從最底層慢慢就匯入過來,。
就看見天上的榮耀的時候,。
我重新就有信心,。
就是那麼簡單,。
一句就沒有講到,。
什麼都沒有,。
念完一篇聖經,。
我生命就改變了,。
你怎麼怎麼樣,。
我經歷過,。
我相信你也經歷過,。
你也可以當,。
如果有一天你教會的,。
像師哥也好,。
教主人學也好,。
你有生命的痕跡,。
神在你生命當中的痕跡的話,。
我告訴你,。
教會的改變過來了,。
弟兄姊妹,。
他們要看樣板,。
有人可以見了愛主,。
他們心裡面就覺得我也可以了,。
如果你媽媽付付,。
其他人也媽媽付付,。
這個是屬靈的領導的一個很大的挑戰,。
門徒有神蹟啟示,。
因為他們有上帝的痕跡在他們的生命當中。。
好,現在我們要看慧中,。
當然慧中是很重要,。
因為教會不是單單是教會領袖,。
不是那些有執行權的人,。
慧中是怎樣的特色呢?。
我請大家留意幾個方面,。
首先第一個方面,。
初期教會還是蠻特別的教會,。
為什麼呢?。
因為有些人也不能夠完全的理解,。
但是覺得很特別,。
因為他們法、安、物共用,。
新的人住在一處,。
法都共用,。
大家不分賣的田產,。
嫁業,。
然後交國人所需要的飯品給人。。
這個呢,有人說,。
這個是初期教會一個很特別的一個基督,。
就是好像共產主義的基督,。
是不是呢?。
有點像,。
但是又不是完全的相同。。
我們相信,。
初期教會的弟兄姊妹,。
不是有種經濟的基督,。
來分了大家的田產。。
而且這個絕對不是強迫的,。
是完全是自願的。。
因為後來教會的發展,。
過了一段很短的時間以後,。
就沒有這樣的一種做法。。
所以這個做法不是一種經濟基督,。
政治基督,。
不是的。。
大家來了,。
那麼為什麼他們要賣了田產,。
分給大家呢?。
然後一個一個家去磨餅?。
為什麼他們要這樣做?。
我們可以說,。
這個是完全是自願的一種,。
願意分享的一種精神。。
Sharing Spirit,。
用分享的精神。。
這個分享的精神從哪裡來的?。
就是他們來教會的時候,。
覺得有人有錢,。
有人沒有錢。。
那麼我多一點,。
我吃的可以用,。
而且還有剩下來的話,。
那麼我跟其他人分享。。
這種分享的心,。
就是有這樣的一個態度。。
如果理解這樣的一個非常重要的基礎,。
你就明白,。
這樣所說的,。
有些基督徒準備念的聖經的時候,。
包括我在內的,。
也不太理解。。
因為我最初看的時候,。
是那個和珂本。。
和珂本的翻譯說,。
他們天天同心合一的,。
同心在店裡,。
在家裡磨餅,。
傳授關心誠實的心,。
用飯。。
我當時,。
我記得我第一次念到這個經文的時候,。
我第一個反應就是說,。
你猶太人不吃飯嗎?。
對吧?。
猶太人吃麵包。。
那麼我就花點時間觀察一下原文,。
有的真的,。
他沒有說要吃飯。。
更加沒有說要傳授這個,。
關心誠實的心,。
用飯。。
我看了看,。
什麼是誠實的心,。
用飯?。
我們從另外一個角度轉過來問這個問題,。
什麼就是不誠實的心,。
用飯?。
是不是你口裡有一個,。
手裡拿著一個,。
眼裡看著一個不誠實的心,。
用飯?。
當然不是這個意思。。
原來,。
我剛才在做翻譯了,。
原文的意思誠實,。
不是誠誠實實那種,。
是單純的心,。
很單純的心,。
Pure,。
Pure heart,。
然後,。
歡喜呢,。
就是很願意,。
原來的意思就是說,。
當時,。
我畢生準備用一個樂意的,。
單純的態度,。
來分享給大家。。
分享食物,。
也分享其他,。
可能他們分享他們的時間,。
他們的金錢,。
他們所擁有的,。
最後,。
甚至他們的財產,。
他們也分享。。
這個分享絕對不是強迫的,。
很清楚的,。
因為有幾個原因,。
很簡單,。
我做一點清楚的解釋。。
第一個,。
他們分了這樣財產以後,。
還有一家一家去購買,。
所以還有一家一家的,。
我也要還有一個家,。
沒有別人供了我的產區,。
我們還有我們的家,。
不過我沒所謂,。
我打開我的家,。
他們人家不夠吃的,。
就來吃,。
沒所謂吧。。
明天可能到你的家吃,。
沒錢的,。
不用請我們了,。
你來吃就可以了,。
付錢的,。
不用付。。
這個好像一個,。
這樣一種不計較的,。
一種樂意分享的態度,。
這很有意思,。
很有意思。。
這樣的態度是怎樣的一種態度呢?。
我覺得,。
他們這樣的心,。
可以說是從一個他們來的教會,。
帶著一個服事的態度,。
而不是帶著一個消費者的態度。。
今天我們可以說這兩個不同的態度,。
我們有些人來的教會是帶著一個消費者的態度,。
我來了,。
我的時間我奉獻了那麼多,。
那個教會幹得不好,。
問題好多,。
那個牧師講得不好聽,。
我去過一個教會,。
聽到有人說我心裏好難過,。
他說,。
這個牧師今天講得不錯,。
多交五塊錢。。
哇,。
這樣的態度,。
好像你講得好,。
我給多一點,。
好像四十人一樣。。
不是的,。
你不是消費者,。
你是一個服事者,。
服事者就是說,。
我來了教會,。
我不是問他們給我什麼,。
我急的不急的,。
不是,。
我來了這裡崇拜的時候,。
我看看我可以付出什麼,。
給弟兄姊妹。。
這個分別就是這樣。。
所以,。
喬布希教會有很強烈的兩種的態度,。
一個呢,。
就是很嚴厲的態度,。
如果你看,。
看上去史陸生是第五將,。
那裡講到一個對夫婦,。
亞拉尼亞,。
撒培拉尼夫婦,。
對不對?。
他們要騙聖靈,。
他們也賣了田產,。
學其他人一樣。。
那彼得講得很清楚的,。
田產你還沒有賣,。
還是你的,。
意思就是說,。
沒有人強迫你去做,。
不過你賣了田產,。
你把錢拿出來的時候,。
不要欺騙聖靈,。
也不要欺騙其他人,。
這個是很大的罪,。
因為,。
上帝你也大膽的去欺騙說,。
這個就是我的錢了,。
事實上他漏起了很多。。
這個很嚴厲的,。
到時候,。
在初期教會,。
我告訴你,。
初期教會的特色,。
這個氛圍,。
就是他們對上帝的要求很嚴厲,。
對弟兄姊妹,。
他們很害怕,。
還沒所謂。。
你有錢,。
你沒錢,。
大家聚在一起,。
分享吧。。
但沒有人想說,。
下個禮拜我請你們來我家吃,。
我給你很好的吃,。
這個禮拜到你家,。
你也算是不行了,。
我送了你們那麼多,。
到你請客的時候,。
你那個食物那麼小,。
那麼寒暄,。
沒有這樣計較,。
沒有這個計較,。
算了,。
你有的,。
就大家拿出來,。
一家一家的,。
一起來分享。。
我覺得這個分享就是用,。
放得開,。
放開,。
沒所謂的一種事。。
對弟兄姊妹,。
我們放得開,。
沒所謂。。
對上帝很嚴厲,。
很嚴格的遵守,。
這個是初期教會的最主要的氛圍。。
弟兄姊妹,。
如果這樣看來,。
有時候我們今天的教會,。
剛剛相反,。
我們今天的教會有時候對上帝的事情,。
很不會所謂,。
對不對?。
答應了來崇拜,。
答應了侍奉一個崗位,。
到時候人不來了,。
打電話找他,。
為什麼今天不來,。
等著你啊,。
他要你放手,。
哎呀,你知道了,。
我身體也不舒服啊,。
很累啊,。
我的孩子啊,。
明天還有考試啊,。
他今天還有去問功課,。
我要留在家裡面,。
這就算數了。。
對上帝的事情,。
很罵罵呼呼,。
然後對人要求很嚴格,。
哇,為什麼會這樣啊,。
為什麼你坐了我位子啊,。
有時候我也很特別,。
我也沒想得清楚,。
為什麼有時候我們做那個,。
來了教會的時候,。
習慣了坐那個位子,。
你來遲了一點,。
人家坐了位子,。
我還見味,。
我就過來跟其他的姊妹說,。
對不起,。
你坐了我的位子,。
請你起來,。
要你的位子,。
教會還有訂座的嘛,。
你知道嗎,。
放開啦,。
對弟兄姊妹放開,。
沒所謂,。
沒有根根計算人家,。
你看說起教會剛剛這樣罵,。
對弟兄姊妹很無所謂,。
你有的你分享,。
你沒有的我分享給你,。
就是這樣,。
就是那麼簡單,。
所以這樣的氛圍,。
外面的人,。
他們還說,。
這眾民的喜愛,。
眾民是什麼,。
就是教會外面的人,。
他們發覺這批人很特別,。
你看這些人,。
他們是誰啊,。
進到他們中間,。
那是外面的人看到,。
他們從來沒有看到的愛,。
從來沒有看到那種犧牲分享的心,。
他們看到那種美麗的時候,。
他們受啟禮就來了,。
所以他們對眾民的喜愛,。
眾民他們還不是基督徒,。
但是他們說,。
我在外面的世界,。
總有找不到這樣的人,。
所以我都要來教會,。
這個就是初期教會的形象,。
你跑不掉的,。
每個人,。
每個教會都有一個形象,。
在外面的人一想起了,。
我們的教會,。
我們想起來什麼,。
我分享一個很簡單的,。
講幾句我就結束了,。
這個是真的很令我很感動的事,。
這個小事,。
但是我聽了以後,。
到今天我還記得,。
大概已經十來二十年前,。
發生的事情,。
我在香港的時候,。
教神學會有個學生,。
姓陳的一個姐妹,。
她畢業以後,。
就去了比較基層的教會裡面服事,。
那種就是在公屋裡面,。
下面開一個小小的幼兒園,。
然後星期六、七天的時候,。
就把她清理一下,。
放一些坐子,。
然後就重辦那種,。
是非常簡陋的,。
那個教會也大或不大,。
太大大概幾十人,。
還沒有一百個人,。
她就叫這個陳姐妹,。
陳姐妹很忠心,。
做了很久的時間,。
最令我感動的,。
我聽到有人告訴我一個事情,。
因為她是我的學生,。
所以知道她的那個事情,。
她說有一天,。
她在那個教會下面,。
旁邊那個樓宇,。
公共樓宇,。
公屋下面,。
地址層我們現在我也忘記了,。
總而言之有一個家庭,。
有一個太太,。
可能她跟丈夫吵架了,。
兒女不聽話,。
什麼的我也不知道了,。
總而言之她情緒非常激動,。
那天下午的時候,。
她情緒非常激動,。
可能巧合地發愣,。
她就從她的家裡面衝出來,。
一級衝到走廊的盡頭,。
大家知道那是公共樓宇吧,。
盡頭就可以跳下去了,。
她就沒有欄杆了,。
她就要從那邊,。
從外面跳下去,。
我死了,。
我不要,。
我要上了,。
那麼其他外面幾個她的,。
都是那些太太的朋友,。
就衝出來要對著她,。
然後就跑到邊緣,。
她要跳下去,。
就把她抱著,。
然後其中一個太太就說,。
快叫陳姑娘來,。
你明白我的意思是什麼嗎?。
她沒有說,。
那個太太沒有說,。
快叫警察來,。
她說快叫陳姑娘來,。
這是在他們的心目中,。
這是在婦女的心目中,。
陳姑娘來了就行了,。
這個太太其他人不聽,。
她要自殺,。
但是陳姑娘來就可以勸著她,。
你看看他們的心目中,。
陳姑娘教會是這樣的地方,。
警察都不要叫了,。
陳姑娘來就行了,。
弟兄姊妹,。
這個教會不大,。
陳姑娘是誰我也不太認識,。
但是我知道,。
在他們眾人的心目中,。
她就是喜愛這個教會,。
有時我就是說一點,。
比較大膽的挑戰,。
就是如果我們主耶穌今天晚上來,。
我們就升天了,。
就在上面去,。
避題了,。
在雲裡面跟祂相遇了,。
那麼上個禮拜天就沒人來,。
很快了,。
那麼如果上個禮拜我們周圍的人,。
我們有健忘的人,。
看到這個教堂沒人的時候,。
他們的感覺是怎樣?。
他們懷念我們,。
他們覺得,。
那些人在哪裡?。
那些好人在哪裡?。
我們的盼望在哪裡?。
他們有這樣想嗎?。
還是他們想,。
哎呀,。
沒有星期天找不到地方吃午餐,。
這批人上會都假假假,。
周圍的午餐都做滿了。。
在外面我們周圍的人的心目中,。
我們的教會是怎樣的教會?。
在他們心目中我們怎樣?。
在不同的地方,。
就是著名的喜愛。。
他們來到這裡,。
他們找到了,。
他們在外面永遠找不到的,。
所以他們天天都要進來。。
天天都要進來。。
我在加拿大當顧問律師的時候,。
當然我也找不到,。
每個星期天都找不到,。
所以我找得到的,。
就是從一天早上有三堂的時候,。
我們把我們的清早堂,。
我們那個時候在多倫多,。
清早堂就八點鐘開始了,。
如果你在多倫多住過,。
你會知道,。
冬天八點鐘還是黑的,。
下著大雪的時候,。
我還記得。。
我當然作為牧師,。
我一早就六點多就把雪藏了,。
然後就開車,。
開到教會那個地方,。
然後就坐在那裡,。
就準備好。。
好多次我都很喜歡,。
因為我的牧師的房間,。
其實在門口附近,。
那麼我準備好以後,。
拿著聖經站在門口,。
就等著聖經進來。。
很多次我心裡面都有這種感覺,。
就是黑的,。
還沒有光,。
一天還沒有光,。
冷的不得了,。
下著雪。。
然後我看見警方,。
當時我還記得,。
很有意思的,。
他們開著車頭燈,。
那個車要轉正來,。
一個車一個車的,。
轉到停車場裡面,。
或是來聖經的教堂。。
我告訴你,。
很多次我站在那裡,。
看著那個燈已經轉過來,。
一輛車進到停車場的時候,。
我就告訴我自己,。
也問我自己,。
為什麼他們要來?。
好啊,。
冷的,。
黑黑的,。
幹嘛要那麼早給我來?。
我要講到當然沒選擇,。
但是為什麼他們還是沒有來?。
然後我就提醒我自己,。
如果這個教會,。
如果在這個地方,。
人家不是進來,。
找到他在外面世界,。
永遠講不到的真理,。
永遠講不到的愛的話,。
為什麼他要來?。
來到這裡,。
看到這裡的人,。
差不多跟我辦公室那些朋友,。
差不多跟我親戚朋友,。
他不是這樣的,。
我這裡也是這樣的,。
那麼他們會要停下來。。
但是如果他們在這個地方,。
就好像出去教會,。
他們發覺這批人,。
就是那麼沒病,。
那麼他們心裡的愛,。
他們的分享,。
他們的喜樂,。
進到這裡的時候,。
他們發覺他們在外面的世界,。
永遠講不到的話,。
我告訴你,。
他來也趕,。
他也不走。。
對不對?。
如果他在這裡的時候發現的,。
比在外面的還要差,。
為什麼他要留在這裡?。
為什麼他要花時間留在教會裡面?。
對不對?。
分別就是在這裡。。
初期教會的分別就是在這裡。。
天天的人都要進來,。
因為這個教會是一個不同的氛圍的教會。。
會有,。
弟兄姊妹有一個分享的心。。
他們的愛,。
他們的分享,。
他們的對上帝那種真理的嚴厲跟嚴格,。
他們經歷上帝的話語,。
他們有領導的,。
他們生命裡面有痕跡,。
他們有上帝在他們的生命裡面改變的痕跡,。
有感染力。。
這個就是教會,。
初期教會成功的秘訣。。
希望這樣的一個教會,。
他們的榜樣,。
成為你跟我在上帝面前好好地反思,。
也學習的一個特效。。
我們一起來禱告。。
我們祖,。
我們的神,。
我們感謝祢。。
在《始終實傳》裡面,。
祢在祢所愛的教會始終開始了。。
他們在物際,。
在教堂各方面都沒有,。
但是他們有的就是從祢而來的生命的痕跡,。
有的就是畢生是為之間有祢的愛,。
他們從前的分享,。
在教會而來的忠明的喜愛。。
主啊,。
我們很羨慕這樣的教會,。
我們願意為我們自己也好,。
像他們一樣,。
在祢面前,。
能夠把其他人,。
祈禱到祢面前來。。
我們不一定要求人,。
做好像他們那樣的爆炸式的精神,。
但是我們求主讓我們的生命,。
天天的祈禱他們來到這個地方,。
因為他們可以知道在我們當中,。
他們可以看見祢,。
他們可以知道祢,。
他們知道在世界找不到的,。
在這裡會找到的。。
我們求祢提醒我們,。
給我們共同的生命。。
Amen!。
(音樂)。
