請各位翻到七十六第二章。
請打開開始錄第二章。
大家都很清楚在七十六的第二、三、兩章裡面。
大家清楚開始錄第二、第三章的裡面。
是主耶穌寫給七個教會的書信。
是主耶穌寫給七個教會的書信。
這七封的書信與當時的小亞細亞的七個教會有關。
這七封書信是與當時的小亞細亞七個教會有關。
同時這七個教會也代表歷史歷代各地各方的教會。
同時這七個教會也代表歷史歷代各地各方的教會。
所以這七封的書信是有超越時間地區的普遍性的信息。
所以這七封書信是超越時間地區的普遍性的信息。
在這七封書信裡面有一個共同點。
在這七封書信裡面有一個共同點。
就是到每封書信結束的時候。
就在每一封書信的最後那裡。
聖靈發出呼聲。
聖靈發出呼聲。
這個呼聲是呼召得勝者。
這個是呼召得勝者的呼聲。
這個呼聲我們願意特別地注意。
這個呼聲我願意大家有特別的注意。
今天晚上我們有一封靈獸的信息。
是今晚我們一封靈獸的信息。
請大家首先注意。
請大家首先注意。
在聖經裡面有四條的線是貫穿全部的聖經的。
在聖經裡面有四條的線是貫穿全部聖經的。
第一條是紅色的線。
第一條是紅色的線。
那就是代表寶血的救贖。
是貫穿全部聖經的中心的信息。
是代表寶血的救贖。
是貫穿全部聖經的中心信息。
第二條線是金色的線。
是金色的線。
金色在聖經裡面是象徵信息。
金色在聖經裡面是象徵信心。
信心的真理也是全部聖經的一個非常重要的真理。
信心的真理也是全部聖經裡面非常重要的真理。
第三條線是紫色的線。
在聖經裡面紫色是代表君王。
在聖經裡面紫色是代表君王。
那就是說國度的真理也是貫穿全部的聖經。
就是說國度的真理也都貫穿全部的聖經。
第四條線是白色的線。
白色是象徵著聖。
白色是象徵特性。
怎麼知道呢。
在七十六第二章十七節。
我們看見白色的意義。
第十七節。
聖靈向宗教會所說的話。
凡有耳的就應當聽。
得聖的我必將那隱藏的馬拿似吉他。
並似那一塊白石。
石上寫著生命。
除了那領受的以外。
沒有人能認識。
在這裡主的聖經說。
在這裡主的聖經說。
凡得聖的基督徒。
凡得聖的基督徒。
主要賜給他一塊白石。
主要賜給他一塊白石。
所以白和得聖是連在一起的。
所以白和得聖是連在一起的。
同時白色還代表尊貴。
同時白色也代表尊貴。
當時有族人請客的時候。
當時有族人請客的時候。
將一塊白石放在每個最尊貴的客人的面前。
將一塊白石擺在那位最尊貴的客人面前。
所以白色一方面象徵尊貴。
所以白色一方面象徵尊貴。
同時象徵勝利。
同時象徵勝利。
當時的羅馬帝國。
當時的羅馬帝國。
當將軍得聖開選回來的時候。
當將軍得勝開選回來的時候。
他穿著白色的袍。
穿著白色的袍。
騎著白色的高頭大馬。
騎著白色的高頭大馬。
後面跟從他的俘虜。
後面跟從他的俘虜。
也是身穿白衣。
也是身穿白衣。
來見證這個將軍的勝利。
是來見證這個將軍的勝利。
所以白色是同時象徵得勝又象徵尊貴。
所以白色是同時象徵特性和尊貴。
這條白色的線也是貫穿全部的聖經。
這條白色的線也是貫穿全部的聖經。
感謝神在每一個時代裡頭都有得勝的人。
感謝神在每一個時代裡頭都有得勝的人。
在許多違反神旨意的潮流當中。
這些人他們勝過與神為敵的事物。
見證他們得勝。
在許多與神為反的潮流裡邊。
這些人勝過與神為敵的潮流。
來見證神的得勝。
在末世的時候我們知道。
有許多的事物是與基督為敵的。
在末世的時候我們知道。
很多的事物是與基督為敵。
在末世基督徒面對許多潮流的衝擊。
在末世基督徒面對很多潮流的衝擊。
這些衝擊要將基督徒從跟從基督的路上推開。
這些衝擊要將基督徒從跟從基督的路上推開。
讓他們偏離主導。
是跟從世俗而行。
是跟從世俗而行。
是跟從自己的意願而行。
是跟從自己的意願而行。
是一個自私自我中心的潮流。
是一個自私自我中心的潮流。
是一個物質主義的潮流。
是一個物質主義的潮流。
是一個違背神的潮流。
是一個違背神的潮流。
在這樣的一個時代裡頭。
在這樣的一個時代裡頭。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
請注意。
請注意。
每封書信開始的時候。
是主自己說話。
每封書信開始的時候是主自己說話。
每封書信開始的時候是主自己說話。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
聖靈不招得聖者。
客觀的真理是真理,但是與我無關,我頭腦知道,但是我沒有經歷過,不是我自己主觀的經驗,真理是真理,我是我,因此主講了真理之後,還有一個進一步的需要。
那就是真理的靈將我們帶入真理的實際裏頭,讓主的真理變成我自己個人的經驗,讓主的真理變成我自己個人的經驗。
這是主的工作和聖靈的工作的配合,非常重要的一個真理。
我們看另外一個例子,也是在七十六裏面,也是在啟示錄裏面,在七十六第十四章十三節,啟示錄十四章十三節。
我聽見從天上有聲音說,你要寫下從今以後,在主裏面已死的人有福了,聖靈說是的,他們息了自己的奴婦,作供的果效也隨著他們。
我們先注意第一句話,我們先注意第一句話,從天上有聖音說,從天上有聲音說。
這是天上的主的聲音,這是天上的主的聲音,講完以後,講完以後,跟著說聖靈說,跟著說是聖靈說。
天上主說了還不算嗎?天上主說了還不算為什麼還需要聖靈再說呢?為什麼還需要聖靈再說呢?這是很值得我們注意的一個道理。
這是很值得我們注意的一個道理,這個天上的聲音說什麼?這個天上的聲音說什麼呢?在主裏面已死的人有福了,在主裏面已死的人有福了。
這句話有一個時間的一個特性在裏面,這句話有一個時間的特性在裏面,這是講什麼時候的事呢?什麼時候的事呢?從今以後,上面說從今以後。
這是指著在大災難中間離開世界的基督徒說的,這是指著在大災難裏面離開世界的基督徒說的,他們在大災難期間為主付代價,他們在大災難裏面為主付代價。
這些人他們領受這個訊息,這些人有福了,他們說付的代價不落空,這個訊息不容易領受,所以需要聖靈工作。
聖靈說是的,聖靈說是的,這個是的是聖靈在哪裏講的呢?是在基督徒心裏講的,這個是的是聖靈在哪裏講的呢?是在基督徒的心裏面講的。
主講的聲音是從天上來,還是在基督徒的身外的聲音,但是主講了以後,聖靈在基督徒的心裏再說是的,等於說阿們。
聖靈的這個工作就是讓這個當事者基督徒,能夠從心裏接受主耶穌從天上講話。
聖靈這個工作就是讓當事者基督徒從心裏面接受耶穌基督在天上所講的話。
聖靈讓基督徒付了代價以後,內心得到安慰。
是的兩個字下面,跟著講什麼呢?他們洗了自己的老骨,做工的國效也隨著他們,這個國效就是他們為主付了代價的工作的國效。
這一切的一切不是突然的,不會落空的,國效隨著他們,他們有得賞賜,他們有得榮耀,他們有蒙大的恩典。
這個付代價的處境裏頭得到的安慰非常重要,這個安慰使這些基督徒心裏有力量。
使他們更強,使他們站得住,使他們站得穩,繼續愛主,繼續侍奉主,繼續見證主。
這是主耶穌的話和聖靈的話的配搭。
感謝主,聖靈把主的客觀的話帶進我們心中的深處。
成為我們自己體會的得著的信息。
好,我們再回到第十六點,二章三章。
我們再回去看第二、第三章。
每封書信我再說,開始是主講,最後是聖靈講,配合一起,讓我們把每封書信的話聽得清清楚楚。
每封書信開始是主講,後來是聖靈講,讓我們彼此配合,讓我們對每封書信能夠看得清清楚楚。
我們跟著要注意,我們跟著要注意的,聖靈說的是什麼?聖靈講的是什麼呢?。
得聖的,得聖的,得聖的,得聖的。
那就表示聖靈在那裡呼召基督徒要追求在自己的時代、潮流當中做一個得聖的基督徒。
這個就表示聖靈要呼召基督徒在自己的時代,在這個潮流裡面做一個得聖的基督徒。
每封書信都有主對教會的勉勵,每封書信都有主對教會的勉勵,那個勉勵就構成一個挑戰。
這個勉勵是構成一個挑戰,代表主的心意,祂希望主祂的人能夠這樣做。
代表主的心意,祂希望屬祂的人要這樣去做,主的這個期望在教會的身上,主的期望在教會的身上,在基督徒的身上,在基督徒的身上。
聖靈就把基督的這個期望帶進我們心中,想發出挑戰說,你做得聖的吧。
聖靈就把基督的期望帶進我們心中,想發出挑戰說,你來做一個得聖者吧,你在你的處境裡面來跟從主吧。
你在你的處境裡面來跟從主吧,來做一個好的見證人吧,來做一個好的見證人吧,來討主的喜悅吧,來討主的喜悅吧,來榮耀主吧,來榮耀主吧。
這是聖靈發出的呼聲,一連七次的聖靈說,凡得聖的凡得聖,這是七次重複的話,代表一個非常重要的信息。
再說,特別在末世的時代,我再說特別在末世的時候,當基督徒受許多種類的潮流的衝擊的時候。
當基督徒受許多種類的潮流的衝擊的時候,當基督徒很容易被潮流衝去的時候,當基督徒很容易被潮流衝走的時候。
聖靈一連七次發出這個呼聲,我們願意聽見,也聽進心裡,也聽入心裡。
那我們現在很簡單的看看,我們現在很簡單的看一看,這七封書信主耶穌發出的挑戰的焦點是什麼?。
每封書信有一個焦點,一共七個焦點。
那麼很簡單的思想靈修,讓我們來個簡單的思想靈修。
第一封書信是向伊夫所教會發出來的,這封書信的焦點是什麼?。
第二章四節,然而有一件事我要責備你,就是你把起初的愛心離棄了,伊夫所的教會失去了起初的愛心。
伊夫所的教會失去了起初的愛心,這個起初的愛心的原文,這個起初的愛心的原文,有兩個意思在裡面,包含兩個意思。
第一個意思,就是在時間上的意義,還有時間上的意義,過去有過的愛,過去有過的愛,現在失去了,現在失落了。
第二個意思,是程度的意思,是情報的意思,第一個意思是時間性的意思,第二個是時間性的意思。
第二個是程度性的意思,第二個是程度性的意思。
這個原文是第一的愛,等於英文的first love,第一的愛,原文是第一個愛,等於英文的first love。
那麼在英文裡頭,這個first,也是兩個意思,一個是在先的,一個是第一的,兩個意思。
這兩個意思都包含在這裡,伊夫所的弟兄姊妹,過去很熱心愛主,但是後來漸漸失去了愛主的心。
同時另外一方面,他們原來愛主是把主放在首位的那種愛,原來的愛主是將主放在首位的那種愛。
讓主凡事居首位,是人生中的最重要的一位,是人生中的最重要的一位。
現在主慢慢地地位降低,降低,降低,現在祂心中的地位越來越降低,越來越降低。
尤其是其他的事物漸漸取代了主的地位,有很多其他的事物漸漸取代了主的地位。
這兩個意思值得我們注意,有的人愛主,但是那個愛是過去式的。
過去愛過主,今天不同了,今天失去了那個愛,漸漸冷下去了,漸漸冷淡了。
過去把主放在首位上,過去是將主放在首位,讓主居首位,讓主居首位,很樂意這樣做,很真誠這樣做。
但是曾幾何時,這個首位的愛,第一的愛漸漸改變,主成了附帶的一位,在人生中不是首位,而是末位。
在人生中最後想到的才是主耶穌,人生中你最後想到的才是主耶穌,已附屬我的教會,已不屬於我的教會。
有這樣的一個變化,有一個這樣的變化,所以主責備他們,不錯,他們還是相當努力地工作。
不錯,他們還是相當努力地工作,但是那個工作的對象不是主了,那個工作的對象不再是主了。
你看主稱讚他們的工作,主是稱讚他們的工作,第三節。
你也能忍耐曾為我的命勞苦,並不罰權,為主勞苦,他們為主勞苦是很難得的,既然為主勞苦,怎麼會受主的責備呢?既然為主勞苦,為什麼還受主的責備呢?。
因為那個勞苦的內容對象改變了,因為那個勞苦的內容對象改變了,有的人在教會的時候,還是相當地活躍,仍然是相當地活躍。
但是慢慢為了自己,希望別人欣賞自己,希望自己能夠做領袖,希望得人的稱讚,這樣滿足自己的虛榮心,滿足自己的虛榮心。
那個時空的對象不再是主,那是自我中心,表面看還是一樣,但是裡面的意義、價值、內容不同了。
將愛這個重要的、最基本的因素失去了,所以主責備他們,要他們再恢復原來的那個愛,要他們恢復原來那種愛。
這是第一個挑戰,末世的要求,要追求愛主,將主放在首位,讓祂在我的心中居首位。
在家庭中居首位,在我的侍奉中居首位,在我的事業中居首位。
這是聖靈的第一個挑戰,這是聖靈發出第一個挑戰,第二封的書信,第二封的書信,就是寫給施梅娜的教會的書信,就是寫給施梅娜教會的書信。
這封信的主題是什麼?這個信的主題是什麼?就是這個教會落在逼迫當中,主安慰他們,對他們說以實節的話。
對他們說以實節的話,你將要受的苦你不用怕,魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡,叫你們避事了,你們必受患難十日,你務要至死忠心,我就賜給你那生命的伴侶。
主在這裡要他們在患難中迫害之下站得住,如果他們能夠如此,主應許給他們生命的伴侶,這是一個挑戰。
這是忠心至死的挑戰,有一次我在一個聚會裡面,那是在美國的一個聚會,聽見一個大陸的學者站起來講幾句話。
聽見一個大陸的學者站起來講幾句話,他說我注意到一件事,歷史歷代以來,有些人為了他們的信仰付出生命代價。
有些人為了他們的信仰付出生命代價,他說我最注意到兩件事,第一,共產黨員為他們的共產主義願意犧牲生命。
但是他跟著說,這是過去的事,今天他說我看不見這樣的人了,跟著他說,第二件事我注意到,一直到今天還是有基督徒願意為他們的信仰犧牲生命。
仍有基督徒願意為他們的信仰犧牲生命,基督教兩千年的歷史,經過了兩千年的考驗,到了今天,二十世紀,二十世紀,仍然有基督徒在世界不同的地方繼續為他們的信仰犧牲生命。
仍有基督徒在世界不同的地方繼續為他們的信仰犧牲生命,他說所以我要做一個基督徒,聽見很受感動,這是事實,有人這樣說,基督教是一個產生宣道士的宗教。
是產生宣道者的宗教,沒有任何另外一個宗教產生過這麼多的宣道者,沒有任何另外一個宗教產生這麼多的宣道者,這個話很正確,這個話很正確,這個事實也是一個信仰的力量的見證。
這個事實也是一個信仰力量的見證,在這裡主耶穌說:你將要受患難十日,這個十日的患難很快過去了,不算什麼,十日的患難很快過去了,算什麼呢?很明顯主的意思不是十天,很明顯主的意思不是十天。
主的意思是什麼呢?在教會歷史裡面根本看不見,就是基督離開世界以後,教會開始受迫害,一年二百年,連續二百年,有十次的大迫害。
有十次的大迫害,每一次都足以把教會消滅,是羅馬帝國政府的迫害,是羅馬帝國政府對教會迫害,但是事實又怎麼樣呢?。
每一次的迫害以後,信徒的人更增加,教會更興旺,每一次都是如此,經過一次迫害,教會更興旺一次,更發展一次,福音更廣傳一次。
到了第十次,整個羅馬帝國接受基督教做國教,這是基督教頭二百五十年的見證,這裡說的十天,我相信就是暗示那個十次的大迫害。
這裡說的十天,我相信就是暗示那個十次的大迫害,在這裡預先說出來,鼓勵其他人在迫害之中站得住,為主布袋教,感謝神。
就是因為如此,所以福音傳遍世界,你看主耶穌說過一句話,馬太福音二十四章十四節。
主耶穌說,這天國的福音要傳遍天下,然後我祈才來到,當時主耶穌是一個木匠,也是木匠的兒子,本身又是木匠。
當時主耶穌是一個木匠,也是木匠的兒子,本身又是木匠,出身卑微,出身亢靈,在社會上是很低的階層,在社會上是很低的階層,但是祂竟然說祂的福音要傳遍天下。
但是祂竟然說祂的福音要傳遍天下,誰能相信得下去呢?如果我在場,聽見這位耶穌這樣講,我心裡一定暗笑。
覺得祂在說狂話,夢話,瘋話,覺得祂在講狂妄的話,講作夢的話,絕對不可能,絕對不可能,但是經過了兩千年,經過了兩千年,這個宣告應援了。
今天你無論往哪一個國家去,都有基督徒,都有教會,福音傳遍天下,在所有宗教當中,自由基督教名副其實的普世性的信仰。
那麼這件事是偶然完成的,成全的,成就的嗎?這件事會不會是偶然的成全成就的呢?不是,當然不是,那是千萬的基督徒付了生命的代價才達成的。
而兩千年前我們的主已經這樣清楚地宣告過了,當這樣一想的時候,立刻對於主有一個新的信心。
更確知祂是誰,祂是救主,祂是神,祂到世上來,人就是人。
這是第二個挑戰,挑戰今天的基督徒,無論受別人怎麼樣的諷刺,反對,壓力,我們要站得住。
我們要忠於主,我們的信仰要堅定,我們為主的見證要繼續,我們傳福音的心志繼續。
第三個挑戰,耶穌寫信給別加摩的教會,講到什麼呢?講到在他們的教會裡頭開始有了異端了。
錯誤的信仰侵入了,有人在信仰上發生偏差,或者是極端,或者是異端。
這是主很關心的一件事,這是主很關心的一件事,這個異端的問題,這個一定的問題,或者說錯誤信仰的問題。
或者說是錯誤信仰的問題,在這七封書信裡頭出現七次,在這七封書信裡頭出現了七次。
這是重複,再重複,又重複的信息,信仰是否純正,是否正確,是不是正確,這是很基本的一件事。
我們的信仰正確,才能夠有正確的基督徒生活,我們的信仰正確,才能夠有正確基督徒的生活,我們的信仰正確,才能夠和神之間有正確的關係。
我們的信仰正確,才能夠和神之間有正確的關係,我們的信仰正確,才能夠信徒與信徒之間,人與人之間有正確的關係,我們的信仰正確,才能夠信徒與信徒之間,人與人之間有正確的關係。
所以信仰的正確與否關係很大,所以信仰的正確與否關係很大,因此主七次的重複的提這件事,因此主是七次的重複提起這件事。
這是一個挑戰,在今天這個時代,在今天這個時代,人什麼都信,人什麼都信,或者說什麼都不信,或者什麼都不信,是一個多元主義的時代,是一個多元主義的時代。
什麼都可以做,沒有所謂絕對的事物,這樣一來,沒有一個人有一個堅定的立場,什麼理論,什麼學說,什麼眼光,都可以通得過。
但是在這裡,我們的主在七封書信裡面七次的告訴我們,要持定對神對主的正確的信仰,這樣我們才能夠在真理上站得住。
我們才能夠在這個時代裡遺留而上,有一個青年人問我一個問題,他說基督徒是順潮流還是反潮流,我就回答,基督徒也不順潮流也不反潮流。
他說你真取巧,我說不是取巧,我的意思就是說,我們不是看潮流如何,我們不是跟潮流,我們是跟耶穌基督。
如果在潮流裡有一部分是符合基督的真理,那麼我們就順這部分的潮流,如果潮流裡有一部分是違反基督的真理,對這部分的潮流我們就反潮流。
我們從他得到正確人生的道路,所以我們的正確的信仰決定基督徒的一切的一切,所以今天聖靈在這方面發出得勝者的呼召。
基督徒們持定基督的純正信仰,就能在這個潮流裡有一個正確的方向,能夠在潮流的衝擊裡站得穩,做中流砥柱。
第四個挑戰,是主耶穌對推亞推拉教會說的,在這封信裡,主對他們發出一個稱讚。
這個稱讚也構成一個挑戰,什麼是得到主的稱讚呢?。
二章十九節,我知道你們的行為,愛心、信心、勤勞、忍耐,又知道你們後所行的善事比起初所行的更多。
主發現推亞推拉的教會行善事,那就是愛心的服務,主就表示很欣賞他們這樣做。
這個欣賞構成挑戰,感謝神,在兩千年的教會歷史裡,我們發現一個事實,就是福音傳到哪裡,愛心的服務也到哪裡。
這是一個很清楚的歷史的見證,福音到哪裡,醫院就建設在哪裡,社會服務就發動在哪裡。
慈善事業就發動在哪裡,我記得有一次,到泰國去的時候,我就到一個麻風病院去參觀。
那是三十年前,我去參觀的時候,我發現一個白色的女子,白腫的女子。
在那裡給一個麻風的患者腐爛的腳,她來替她洗腳,我就有機會跟這個女子談話。
我發現,她的家庭是很富有的家庭。
在那個環境裡長大的女子,怎麼會跑到這裡來麻風病院來給病人洗腳呢。
因為來到這個麻風病院,然後又為那個病人洗腳,中間沒有一個人想看一看那個難看的腳。
一面對我們就轉面,怎麼會這個女子離開她的家鄉,離別親友,到遙遠的泰國來。
在這個麻風病院服務呢,我跟她談的時候,她說,基督的愛帶我到這裡來。
我很受感動,哪裡有基督,哪裡就有愛。
愛的善行是主所悅拿的。
這是一個人類歷史的見證。
無可否認的見證。
在這裡主稱讚這件事。
意思就是說向他們挑戰,要他們繼續這樣做。
今天,愛心的服務,是聖靈呼召的聖者一件重要的事。
我們再看,第五封的書信,是寫給撒迪的教會。
第三章,第一節。
你要寫信給撒迪教會的使者說,那有神的七靈和七聖的,說,我知道你的行為,我明你是活的,其實是死的。
這裡主發現撒迪的教會有名無實。
這裡主發現這個撒迪的教會是有名無實。
明是活的,其實是死的,沒有真正的屬靈的生命。
只有外貌,沒有實際。
他們有許多宗教性的活動。
但是沒有屬靈生命的實際。
主警告他們,下面第二節。
你要警醒過來,你會發現你還有剩下的好處。
你會發現你還有剩餘的好處,但是這個剩餘的好處正在衰微之中。
我提醒你,要警醒。
要追求屬靈生命的實際。
不要讓你的信仰表面化。
不要讓你的信仰儀式化。
徒有其表,而無其實,是虛有其表,亦無其實。
這是主的一個強調,這個是主的挑戰。
要撒迪的教會追求真正的屬靈的實際。
要撒迪的教會追求真正的屬靈的實際。
今天也是如此,今天也是這樣。
今天的時代有一個傾向。
今天這個時代有一個傾向。
保羅很著重預先講的。
是保羅已經很著重預先講的。
天文太后書,是魔太后書。
第三章第五節,三章五節。
保羅在那裡講到末世的情況。
保羅在那裡講到末世的情況。
其中一個表現。
其中一個表現。
就是有敬虔的外表,卻失去了敬虔的實意。
就是有敬虔的外表,卻失去敬虔的實意。
外表看,外表看。
發現很真誠的信仰。
發現很真誠的信仰。
但是沒有真正的實際。
但是沒有真正的實際。
這是末世很容易有的一個情況。
這是末世很容易有的情況。
末世的時候,人人都有一個假面具。
末世的時候,人人都有一個假面具。
你看見的都是外表。
你看見的都是外表。
內心是另外一回事。
內心是另外一回事。
時代的潮流是如此。
時代的潮流是如此。
知面不知心。
知人口面不知心。
外表是一樣,裡面又是一樣。
外表是一樣,裡面又是另外一樣。
這個差別成為一個強烈的對比。
這個差別成為一個強烈的對比。
在這裡主對沙迪的教會提醒。
在這裡主提醒沙迪的教會。
向他們發出挑戰。
向他們發出挑戰。
你要警醒。
你要警醒。
你要保持那快要失去的。
你要保持那快要失去的。
要重新建立你的屬靈的實際。
要重新建立你的屬靈的實際。
這是很重要的一種勝利。
這是很重要的一種勝利。
你再看第六方面。
你再看第六方面。
那就是向菲拉提菲教會講的。
那就是向菲拉提菲教會講的。
在第三章。
在第三章。
第八節。
我知道你的行為略有一點力量。
也曾遵守我的道。
沒有棄絕我的命。
漢娜我在你面前給你一個敞開的門。
是無人能關的。
這個教會。
這個教會。
名副其實。
是名副其實。
菲拉提菲。
菲拉提菲。
原文的意思是弟兄之愛。
菲拉提菲的意思是弟兄之愛。
是手足之情。
是手足之情。
這個教會有什麼表現。
這個教會有什麼表現。
雖然他們的力量很小。
雖然他們的力量微小。
但是他們有一個長處。
但是他們有一個長處。
他們依靠主義把福音傳給別人。
他們依靠主義把福音傳給別人。
他們不看自己的力量的限制。
他們不看自己的力量的限制。
他們集中精神仰望主。
他們集中精神仰望主。
依靠主。
靠著主來進入敞開的福音的門。
靠著主來進入敞開的福音的門。
願以順服主的旨意去傳福音。
願以順服主的旨意去傳福音。
當主看見他們這個情況的時候。
當主看見他們這個情況的時候。
就給他們一個應許。
就給他們一個應許。
康納。
康納。
我在你面前給你一個敞開的門。
我在你面前給你一個敞開的門。
沒有人能關上這個門。
是沒有人能夠關上的。
這是敞開的福音之門。
這是敞開的福音之門。
感謝主。
感謝主。
主給每一個願意傳福音的教會一個敞開的門。
主給每一個願意傳福音的教會一個敞開的門。
這個教會雖然人數不多。
這個教會雖然人數不是很多。
力量也不是很大。
力量也不是很大。
人少勢弱。
人少勢弱。
但是有一個要點。
但是有一個要點。
他們遵守主的道。
他們遵守主的道。
遵行神的旨意。
遵行神的旨意。
去傳福音。
去傳福音。
這就得到主的意願了。
就得到主的意願了。
主說我給你一個敞開的門。
主說我給你一個敞開的門。
沒有人能關上。
沒有人能夠關上。
這句話非常寶貴。
這句話非常寶貴。
在整個兩千年的教會歷史裡頭。
在整個兩千年的教會歷史裡頭。
福音的門一次一次的打開。
福音的門是一次又一次的打開。
表面上看沒有可能。
表面上看是沒有可能。
但是神讓它成為可能。
但是神讓它成為可能。
一個一個關閉的門打開。
一個一個關閉的門打開。
人看福音不可能傳到那裡。
人看福音不可能傳到那裡去。
人看那裡的人不可能接受福音。
人看那裡的人不可能接受福音。
但是事實上門開了人接受。
但是事實上門開了人又接受福音。
整個教會歷史就是這個故事的重複的重複的述說。
整個教會歷史就是這個故事的重複的重複的述說。
所以今天福音傳遍世界。
就是今天福音要傳遍世界。
這是一個神蹟。
這是一個神蹟。
今天早上。
今天早上。
在這個課程裡頭。
在這個課程裡頭。
我提到有一個華人的宣教士。
我提到有一個華人的宣教士。
林正耶牧師。
林正耶牧師。
他就到了印尼的波羅洲的山區裡面去傳福音。
他就到了印尼的波羅洲的山區裡面去傳福音。
15年。
15年一傳。
很多很多的難處。
難處十分的多。
很多代價要付。
付了很多的代價。
但是他設立了十五間的教會。
他設立了十五間的教會。
他親手為三千多人施咒。
他親手為三千多人施咒。
他開始的時候絕對想不到。
他開始的時候絕對想不到。
但是不可能的成全了。
但是不可能的竟然成就了。
感謝他。
福音就是這樣的過程而傳開的。
福音就是在這樣的過程裡面傳開的。
福音就是在這樣的過程裡面傳開的。
有的時候福音門好像關了。
有時候福音門好像關得很緊。
但是神以關為開。
但是神以關為開。
向外關了 裡面開了。
向外關了 裡面開了。
中國大陸就是這樣。
中國大陸就是這樣。
你看過去好多年。
你看過去好多年。
大門向國外關閉。
中國大門向國外關閉。
沒有任何宣教士能進中國。
沒有任何宣教士能進中國。
但是同時。
但是同時。
國內的福音門開了。
國內的福音門開了。
更多的人信主了。
更多的人信主了。
1949年前。
1949年前。
全中國只有一百萬基督徒。
全中國只有一百萬基督徒。
現在呢。
現在呢。
很多的跡象報告告訴我們。
很多的跡象報告告訴我們。
至少有六千萬。
至少有六千萬。
那就是增加了六十倍。
那就是增加了六十倍。
是在壓力之下增加的。
是在壓力之下增加的。
所以等於福音門大開。
所以等於福音門大開。
向外關閉。
向外看是關閉的。
向內開放。
從裡面開放。
水開了。
誰開的呢。
是基督徒自己開的嗎。
是基督徒自己開的嗎。
不可能。
是福音的主開的。
是福音的主開的。
在教會歷史裡面。
多次多次有這樣的情況。
在教會歷史裡面。
多次多次有這樣的情況。
所以這個挑戰。
是傳福音的挑戰。
所以這裡的挑戰。
是一個全福音的挑戰。
讓我們在這個時代裡頭。
繼續地熱誠地。
努力地傳福音。
讓我們在這個時代裡頭。
繼續地熱誠地。
努力地傳福音。
因為福音仍然是這個時代所需要的。
因為福音仍然是這個時代所需要的。
最後。
最後。
我們來到第七點。
來到第七點。
第七封的書信。
第七封的書信。
寫給老弟家的教會。
是寫給老弟家的教會。
這個教會怎麼樣呢。
這個教會又怎麼樣呢。
物質上豐富。
物質上豐富。
你看第十七節。
你看第十七節。
你説我是富足已經發了財。
一有道德權。
他不知道你是那貧苦可憐貧窮貪婪赤身的。
這個教會物質上豐富。
這個教會物質上是豐富的。
但是靈性上貧窮。
靈性上是貧窮的。
主向他們發出挑戰。
主向他們發出挑戰。
要他們得到真正的蜀靈的眼藥。
查他們的眼睛看清楚。
要他們得到真正蜀靈的眼藥來測他們的眼睛。
以致他們能夠看得清楚。
要他們得到信心。
是他們真正的富足。
要他們得到信心。
使他們得到真正的富足。
蜀靈的眼睛開了。
蜀靈的眼睛開了。
得到了信心靈性的豐富。
得到信心靈性的豐富。
這是主對這個教會的挑戰。
這是主對這個教會的挑戰。
聖靈說在這件事上得勝的。
聖靈說在這件事上得勝的。
要和主一同作王。
這個應許是在七封書信的應許當中最好的一個。
這個應許是在七封書信當中最好的一個。
與主一同作王。
這個應許最好的應許是給老弟姜教會的。
這個最後的應許是給老弟家教會的。
為什麼呢。
為什麼呢。
這表示一件事。
這表示一件事。
在一個物質主義的社會裡。
在一個物質主義的社會裡。
一個追求肉體享受的潮流裡。
一個追求肉體享受的潮流裡。
最難做的事。
這是屬靈的追求。
追求靈性精神的豐富。
如果一個人能這樣做。
如果一個人能夠這樣做。
他是得到了很光榮的難得的寶貴的一個勝利。
他是得到了一個光榮的難得的寶貴的勝利。
難能可貴。
是難能可貴。
物質主義很難勝過。
物質主義很難勝過。
有一次我在美國的羅省。
就是洛杉磯。
有一次我在美國的羅省。
就是洛杉磯。
遇見一個弟兄。
碰到一個弟兄。
那是三十年前了。
也是三十年前了。
那麼他給我看一封信。
他給我看一封信。
是他的父親從中國大陸寫給他的。
是他爸爸從中國大陸寫給他的。
那個時候通信很不簡單。
那個時候通信很不簡單。
他收到了。
但是他收到了。
他給我看這封信。
他給我看這封信。
他的父親在這封信裡頭勸勉他要愛主。
他的父親在這封信裡頭勸勉他要愛主。
我看的時候很受感動。
我看的時候很受感動。
我心裡想。
我心裡想。
那個時候中國大陸很苦。
那個時候中國大陸很苦。
兒子在美國物質豐富。
兒子在美國物質豐富。
好像應該物質豐富。
蒙上更大恩典的一個兒子。
寫信給爸爸。
要他在困難的處境裡頭仍然愛主。
那才合理。
好像物質豐富。
安定的處境的兒子。
寫信給他在受苦當中的爸爸。
要他繼續愛主。
要他繼續愛主。
是更加合理的。
但是剛剛相反。
但是剛剛相反。
在物質缺乏的地方的爸爸。
在物質缺乏的地方的爸爸。
寫信給物質豐富的兒子。
勸勉他熱心愛主。
寫信給物質豐富的兒子。
勸勉他要愛主。
立刻引起我們的思想。
立刻引起我們的思想。
到底在哪一個處境裡。
愛主更容易呢。
或者更難呢。
到底在哪一個處境裡。
愛主是容易一點呢。
還是難一點呢。
在貧窮中愛主容易呢。
還是物質豐富愛主容易呢。
在貧窮中愛主容易一點呢。
還是物質豐富愛主容易呢。
這個兒子收到信。
這個兒子收到信。
很受感動。
很受感動。
他發現。
他發現。
他愛主的心漸漸冷靜。
他愛主的心漸漸冷靜。
在豐富物質的享受裡。
越來越不愛主。
在豐富物質的享受裡。
越來越不愛主。
這給我們一個很重要的現實的訊息。
這個給我們一個很重要。
也很現實的訊息。
一個人愛主不愛主。
不在於他的物質豐富不豐富。
一個人愛不愛主。
是在於物質豐富與否。
有的人物質很豐富。
但蒙恩越多。
越不愛主。
越愛自己。
有的人物質越豐富。
蒙恩越多。
就越不愛主。
越愛自己。
就好像你。
太陽越曬越陰。
就像這個泥土。
太陽越曬就越硬。
但是鈉呢。
太陽越曬越融化。
但是鈉呢。
太陽越曬就越融化。
有這幾個圖。
有這幾個圖。
在豐富的物質生活裡。
在豐富的物質生活裡。
樹齡的心越來越剛硬。
樹齡的心越來越剛硬。
越豐富就越自私。
越豐富就越自私。
越愛自己。
越愛自己。
越向主冷淡。
越向主冷淡。
越不愛主。
越不愛主。
亞當加瓦。
亞當加瓦。
在伊甸園。
在伊甸園裡。
最豐富。
最豐富的。
但在豐富的時候。
開始懷疑神的愛。
在豐富裡面就開始懷疑神的愛。
為什麼呢。
為什麼呢。
祂什麼都有。
但有一樣神不給祂。
因為祂什麼都有。
但有一樣神不給祂。
所以祂就不服氣了。
祂就不服氣了。
省得你不愛我。
省得你不愛我。
要反叛神。
要反叛神。
什麼都有。
什麼都有。
都是恩典。
都是恩典。
只有一樣。
只有一樣。
祂就因那一樣抱怨而反叛。
就因為那一樣抱怨而反叛。
在最豐富的環境裡。
違背神不愛神。
在最豐富的環境裡。
違背神不愛神。
有許多基督徒在艱難困苦裡愛著。
有許多基督徒在艱難困苦裡愛著。
所以這一封俗信。
所以這一封俗信。
是要老弟家的教誨。
不要走物質主義的路。
是要老弟家的教誨。
不要走物質主義的路。
要追求屬靈的豐富。
要追求屬靈的豐富。
對這樣的人。
對這樣的人。
主應許。
主應許。
讓他和主在榮耀中一同坐在寶座上。
只要讓他和主在榮耀中一同坐在寶座上。
這樣做難能可貴。
能夠這樣做是難難可貴。
所以賞賜特別大。
所以賞賜特別大。
今天晚上。
今天晚上。
我們看到這七樣挑戰。
我們看到這七樣挑戰。
是聖靈的呼聲。
是聖靈的呼聲。
它呼召得聖者起來。
它呼召得聖者起來。
我們聽見。
我們聽見。
我們願意接受。
我們願意接受。
我們願意思想。
我們願意思想。
願意懂得神的心意。
我們願意懂得神的心意。
願意我們有一條正確的道路。
願意我們有一條正確的道路。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
我們非常的祈求仰望。
奉祖耶穌基督的名。
阿門。
