(字幕組:我已經在看了)。
(字幕組:我已經在看了)。
(字幕組:我已經在看了)。
好,讓我們看看這條問題是什麼。
聖經怎麼看奉獻。
十一奉獻是否必須是十分之一。
少過得不得。
少過得不得。
他問少過得不得。
意思是他很想少過。
或者不小心少過。
那麼。
聖經怎麼去看奉獻呢。
這個問題其實也很好。
奉獻這件事其實有很長的歷史。
如果我們看來源的話。
簡單來說。
從舊約那裡已經開始有這個練習。
我們很知道摩西律法。
知道馬拉基書。
但其實它的來源。
如果我們看它第一次出現十分之一的奉獻。
是來自於阿伯拉罕。
阿伯拉罕向默基西德獻十分之一。
然後後來就有瓦國。
他向上帝獻十分之一。
這是一個未成為律法之前的做法。
就是說。
一開始不是律法的要求。
令到阿伯拉罕和瓦國去做這件事。
慢慢形成一個群體的時候。
摩西就開始有這個律法。
摩西的群體開始有這個律法。
但我們去看這個律法的時候。
你會發現它不單止是說。
十分之一的奉獻是給聖殿。
也會給窮人。
也會給利美人等等。
所以節期也有奉獻。
有十分之一的奉獻。
它的奉獻是很多場景下的奉獻。
不是只是一種單一化的。
在聖殿裡面做這件事。
但如果我們去看底層的問題。
就是究竟為什麼要奉獻呢?。
它的目的是什麼呢?。
很多時候我們會認為。
這只是上帝和自己的關係。
是一個靈性之間。
我對上帝的感恩。
對上帝的奉獻。
但是奉獻其實還有一個很重要的向度。
就是社群的向度。
群體的倫理。
群體的關係的向度。
什麼意思呢?。
當我奉獻的時候。
我其實是在做一個支持。
我支持利美的家族。
我支持聖殿的憲制。
所以我們是有那種社會的責任。
在這個奉獻裡面。
而這個社會責任。
也是在顯示我對上帝的信心。
顯示我對上帝的投入。
所以當我們去看奉獻的時候。
你會發現原來在律法底下。
其實是蘊含這些精神。
而當我們今天慢慢去執行這個律法的時候。
有時候就會進入某種的彰化。
好像是一定要做這件事。
我們每逢奉獻的時候。
就會讀一段經文、馬拉基書等等。
但其實馬拉基書不是叫大家奉獻這麼簡單。
而是在罵一群搶奉獻的人。
然後說你試試看你有沒有搶奉。
你試試看我。
在這種場景下去講奉獻。
所以我們就有一個很重要的觀念。
就是我們怎樣去看律法。
當律法有這個要求的時候。
在新約裡面其實很多時候。
耶穌基督都會去詮釋律法。
或者甚至乎他經常都打破了律法。
令到宗教領袖很不開心。
但耶穌的回應是什麼呢?。
就是我其實沒有打破這個規則。
反而是你們。
你們這樣守規則是誤解規則。
在《馬太福音》裡面他都強調。
律法一點一滑都不可以廢去。
即使天地都廢去。
律法都不會廢去。
而他所做的是什麼呢?。
就是一種更高的意義。
你們的意義是要超過法理錯人的意義。
但他在詮釋律法的時候。
他說殺人、姦淫。
他不是在說律法的要求。
他是在說律法背後的精神。
究竟為什麼他要說你不要殺人呢?。
為什麼他要說你不要姦淫呢?。
是因為叫你不要有惡毒。
叫你不要有苦毒。
叫你不要恨你的弟兄。
叫你不要貪心。
當他去實現這種律法要求的時候。
其實這是一種更高的意義。
就是濾化了這個律法成為一種精神。
成為我們內在的價值。
所以當我們去看回。
耶穌對律法有這樣的要求的時候。
我們重新去看回這個。
十一奉獻的要求。
它是不是真的要你計算。
即是十分之一呢?。
當你有一種奉獻的心。
或者是單純用感恩的心。
去支持我們的堂會。
去支持一個有需要的群體。
其實這個已經是。
你這種活出是不需要計算的。
上帝不會因為你少了十元雞。
然後跟你要回。
它不是這種關係。
而是看你那種心。
是不是用一種感恩和奉獻的心。
所以我是會這樣回答這個問題。
好,讓我們看看這條問題是什麼。
這條問題很經典。
我們信耶穌之後。
是不是什麼都不用做。
就可以上天堂呢?。
我們今天不會討論。
上天堂的問題。
因為究竟那個是不是天堂。
還是天國來臨等等。
不去討論一下。
我就當是。
他在問是不是什麼都不用做。
就可以得救。
這條問題其實。
首先我們背後有一個。
很重要的概念。
也是所有研究開保羅的人。
都會回答的問題。
就是恩順正義。
我們常常都會用恩順正義。
來作為一個得救的確據。
我今天信了。
我今天就得救。
但是我們看回恩順正義這件事的時候。
我們從保羅的解釋裡面。
可以看到他其實是處理。
猶太人和愛邦人之間的關係。
就是究竟愛邦人是否需要守猶太人的律法呢?。
這是國泥的問題。
國泥的問題其實就是成為了。
猶太人的身份標榜。
以至於他覺得愛邦人都一定要用這種方法才可以。
保羅就是對應這個狀況去解答。
用恩順正義。
其實信心已經很足夠了。
但是我們很多時候就會覺得。
這個就是恩順正義。
就是信。
但是最重要的概念就是關於信心的理解。
其實保羅他理解恩順正義的時候。
那個信和我們今天所理解的那種信是有很大的分別的。
我們今時今日理解信很強調。
究竟你信不信耶穌是救主。
你是否相信這件事。
你是否頭腦是轉向上帝。
你是否認為這個上帝是真的。
我們很多時候會用這種思維去理解信。
但是在保羅的時代。
甚至乎在整個新約的。
無論是福音書也好。
還是書信也好。
其實當他們一說到信的時候。
他們不只是說頭腦上的信。
他們更加強調那種倫理性。
譬如福音書裡面。
他一說到信心的時候。
或者說一班門徒去跟隨耶穌的時候。
他在強調你要背十字架。
強調你要怎樣去關顧你的弟兄。
他在強調你要怎樣運用你的財富。
好像羅家福一樣。
當我們去看這個雅各書的時候。
有一個很重要的教導就是。
信心如果沒有了行為。
就是死的。
所以當大家去理解信的時候。
保羅也說當我們去信耶穌的時候。
我們的整個生活都要成為一個被聖靈引導的生活。
我們的人 全人都要去改變。
所以我們的信心是怎樣去展現呢。
就是透過我們的倫理生活。
透過我們的生活方式去展現。
另一方面就是。
無論在生命裡面。
它不會因為你某一個時間點。
生命的某一刻。
你選擇了信。
然後那個信就令你立即可以有一個結論。
整個生命有一個結論。
你就是得救的人。
在新約裡面我們會見到。
這個信仰是一個旅程。
你在這一刻好像尼哥德姆一樣。
你在開始的時候是不理解耶穌。
但在耶穌安葬的時候。
祂在這裡。
最後祂是一個怎樣的人呢。
我們是不是只看祂不信耶穌的那一刻呢。
還是我們看祂後來跟隨耶穌。
去安放耶穌 安葬耶穌那一刻的時候。
就是一種信心的體驗呢。
所以我們就會去看。
究竟信心的理解是不是一個點。
你信耶穌這一刻。
你就會上天堂。
而是一個旅程去看整個信仰的旅程。
最後其實是想和大家去說。
其實信心或者信耶穌。
這個字最好的翻譯其實不是用信。
因為今天我們理解信。
經常都是用一種認知的活動去理解。
更好的翻譯我認為是。
Interest。
就是一種信任。
你將你自己投放在上帝的裡面。
將你自己去倚靠在上帝的身上。
而這種倚靠就不是一種很遠距離的。
我信你的關係。
而是一種我和你有一個非常緊密的。
我可以將所有東西都放在你身上。
我可以信任你。
我可以投靠你的這種關係。
而這種關係是必然帶著一種行動。
不是只是一種頭腦上的信。
所以我認為當然信耶穌。
是不可以什麼都不做就上天堂。
反而你認真地信耶穌的時候。
其實你一定會做很多事。
多謝您。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
