在剛才我們所讀的一段經文。
是記載在聶王記的一段經文。
是講到所羅門建完聖殿之後。
在上帝的面前有一個很長的禱告。
希望藉著所羅門建殿之後的禱告。
成為我們的提醒。
為何上帝要建立一個聖殿在以色列民當中。
為何上帝要建立孫愛嘉在這個地方去作自己的見證。
在上文更之前講到為何要建立聖殿。
其實聖殿的開始不是在所羅門。
是在所羅門的父親大衛。
大衛在生的年日。
他已經想去為上帝建立一個聖殿。
為何大衛要希望建立一個聖殿呢。
大衛曾經這樣講過。
他說我自己住在香柏木的宮裏。
但我和華的約櫃卻在帳幕當中。
所以他說我不忍心相信約櫃在帳幕的地方。
他希望為上帝建立一個聖殿。
然後放進約櫃在聖殿裏。
所以聖殿重要的地方不是在聖殿這個建築物裏。
而是最重要的是承載著上帝的約櫃。
約櫃是代表著上帝和一班以色列人納約的一個重要象徵。
代表著上帝去看顧一班以色列人。
亦代表著一班以色列人願意遵守上帝和他們納約。
願意遵循上帝的誡命去跟從上帝。
在這個時候所羅門建立好聖殿。
上帝對大衛說:在你的再生之年你不會建聖殿。
上帝的心意亦不是藉著大衛的手去建立聖殿。
而是上帝說:你的兒子必然會建立這個聖殿。
所以到所羅門的年代。
上帝的應許實現了。
上帝藉著所羅門的手去建立這個聖殿。
在這段經文22至26節裡。
所羅門開始的祈禱是說:上帝你的應許實現了。
祈求上帝的應許繼續實現。
聖殿被建立,其中上帝的應許被實現。
上帝曾經對大衛說過:。
如果你的子孫若謹慎自己的行為。
在我面前行事像你所行的一樣。
就不斷人在以色列的各位。
所羅門在上帝面前繼續有一個禱告。
上帝求你的應許繼續實現。
你曾說過如果大衛的子孫謹慎自己的言行。
去遵守你的道,帶領一班以色列人歸向你。
大衛的子孫就會不斷人在以色列的各位。
然後所羅門繼續說。
他再藉著禱告提醒一班以色列人。
我們所敬拜的上帝是一個怎樣的上帝。
當聖殿被建立起來的時候。
所羅門很清楚知道人的罪性。
他們也很清楚知道以色列人過去所發生的事情。
以色列人是很容易進入一個偶像的崇拜當中。
離開上帝進入一個偶像的崇拜裡。
在過去的歷史裡。
上帝拯救一班以色列人出埃及。
在西乃山當中。
上帝呼召摩西上西乃山去領受這個十誡。
接著一班以色列人在山下做了一個金牛獨。
這個金牛獨就是他們說的金牛獨。
這個物件就是帶領我們出埃及的那個上帝。
很快就進入一個偶像的崇拜裡。
所羅門也很清楚知道。
如果不不斷提醒一班以色列人。
以色列人會進入一個聖殿崇拜的裡面。
這個聖殿在這裡。
上帝就住在這個聖殿裡。
整個聖殿就是一個偶像的崇拜。
但是所羅門提醒一班以色列人。
他們也很清楚知道。
上帝豈會住在這個地方。
天和天上的天都不足你的住處。
上帝在這個世界上。
沒有一個地方可以容納得到上帝。
上帝的偉大沒有一個地方可以容納得到。
上帝只不過藉著這個建築物。
代表著上帝與一班以色列人同在。
也代表著上帝與一班以色列人納約。
所以上帝與一班以色列人的關係才是最重要的。
重要的不是那個建築物。
中國人有很多民間的信仰。
很多中國人的民間信仰有一個特色。
特色就是當進入一些廟裡的時候。
做了一些宗教的行為。
然後離開那個宗教的場所或廟。
那敬拜的偶像與那個人的關係就沒有了。
即是說敬拜者與被敬拜的偶像的關係。
就是停留在那個建築物裡。
離開了就沒有關係。
但是所羅門提醒我們。
我們與上帝之間的關係不是這樣。
上帝與以色列的關係不是停留在一個聖殿裡。
而是在以色列人的整個生活的行為當中。
以色列人要用整個生活去進行上帝的誡命。
去表達他們願意遵守上帝的約。
上帝就會紀念他們的約。
施恩給一班以色列人。
所以所羅門在這裡很清楚地強調。
上帝求你紀念你的約。
藉著你的約去施恩給我們。
亦提醒一班以色列人。
我們要去守這個約。
我們要去守與上帝所立的約。
上帝就會施恩給我們。
所羅門再說。
為什麼他強調上帝與一班以色列人所立的約。
為什麼強調上帝要紀念你的約。
去施恩給我們。
在第31至50節。
所羅門說出了一個很重要的祈禱內容。
在這段20節的經文裡可以分開三部分。
第一部分是關於以色列人的禱告。
第二部分是關於外邦人的禱告。
第三部分是關於以色列人的禱告。
第一部分和第三部分都是關於以色列人的祈禱。
在祈禱裡。
第一部分和第三部分。
所羅門是祈求上帝。
你彰顯你的公義。
彰顯你的慈愛。
如果以色列人犯罪。
得罪了你。
你藉著刑罰淋到他們的身上。
如果一班以色列人。
他們承認自己的過犯。
來到你的殿前認罪的時候。
求你赦免他們。
在此所羅門說。
上帝求你定恨惡人。
恨惡的人為有罪。
求你懲罰他們。
也求你彰顯你的慈愛。
如果人犯罪得罪你。
承認自己的過犯。
求你赦免他們的罪。
在此所羅門說。
以色列人犯罪有兩類不同的罪。
第一類可以說不是故意犯的罪。
第二類是故意犯的罪。
不是故意犯的罪。
所羅門也用了一些例子。
用了其中一個例子。
就是如果有人得罪了倫舍。
倫舍強迫一個人去起誓。
而可能這誓是不應該起的誓的內容。
如果被迫起誓的人來到你的殿前。
求你赦免他人的時候。
求你去寬恕。
也求你去定那個強迫人。
去起誓的那個人的罪。
這不是故意犯的罪。
另一類就是故意犯的罪。
故意犯的罪。
所羅門在此說。
如果在以色列裡。
因為犯罪的緣故。
你用刑罰淋到他們的身上。
他們打仗他們會失敗。
有很多天災發生在以色列人的地方。
他們打仗不單止失敗。
也被擄到其他國家。
所羅門在此說。
不單止一兩個人被擄。
小部分人被擄。
大部分人被擄的時候。
如果這些以色列人因為犯罪的緣故而得罪了你。
你用刑罰去懲罰他們。
也藉著刑罰挽回他們。
希望他們有一個悔改的心。
如果一群以色列人。
他們願意在你面前認罪的時候。
求你去赦免。
其實在我們現實生活裡。
有很多逆境。
也見到很多自然災害。
有很多逆境和自然災害。
未必一定是上帝主動的刑罰。
有很多自然災害。
也有很多我們的逆境。
可能是由人自己取回的。
可以這麼說。
說說自然災害。
自然災害有很多人說是天災。
但其實天災背後有很多人禍。
我們可以這麼說。
火山爆發是不是天災呢?。
火山爆發不是天災。
它成為災害是因為有人居住。
但我們再想想。
為什麼那些人要住在火山爆發附近呢?。
其實背後有很多複雜的人為因素。
那些人被迫要去那些地方居住。
在中國近代歷史裡。
1960年有一個旱災。
不是旱災。
是一個糧食的饑荒。
死了幾千萬中國人。
我們一看糧食的饑荒是天災。
但如果大家仔細去看那段歷史。
其實那個饑荒不是天災。
是因為那時有一個很大的全國性的政治運動。
就是全民的煉鋼。
所有的器皿都去煉鋼。
所以就沒有人再去種農田。
以致糧食不足夠。
整個都是一個人禍。
不是天災。
現在我們所見到的很多地方水災。
天災 水災和天災。
其實是一些高壓的地方的國家。
不斷地砍伐樹木。
以致下雨的時候。
一些樹木沒有了樹木。
將水吸入泥土裡。
所以水就流入了低窪的國家裡。
所以我們所見到的很多天災。
其實都是人禍。
很多自然災害。
很多我們遭遇的事情。
是人自己所做的後果。
但所羅門在這裡說。
有一些人遭遇的後果。
是因為人犯罪。
得罪了上帝。
上帝刑罰一些人。
所羅門規限了有些情況是這樣的原因。
所羅門說。
如果一群以色列人真的因為犯罪得罪了你。
你讓這些刑罰淋到一群以色列人。
如果這群以色列人悔改。
願意歸向你的話。
所羅門說。
求你赦免他們的罪。
所以教會的設立。
可以說是群體的設立。
是代表著上帝施恩典的地方。
上帝赦免人的罪的象徵代表。
代表著上帝與以色列人立的約。
上帝與人所立的約。
如果人犯罪得罪上帝。
人願意悔改。
歸向上帝的仇。
上帝願意赦免人的罪。
在這裡所羅門也說。
上帝赦免人的罪也有兩個很重要的步驟。
首先他會將人所犯的錯。
很指明有什麼過錯。
也讓人知道。
怎樣做才能得到上帝的赦免。
怎樣做才能與上帝建立一個關係。
首先讓人知道什麼是正路。
好讓人不會在將來再重蹈覆轍。
接著上帝會將一些以色列人生活的際遇有所改善。
生活的改善代表著。
這個改變代表著他們之前的遭遇。
真是因為他們犯罪而得罪了神。
以至引來神的審判。
兩個次序不可以調亂。
在《列王記》記載了一個例子。
正正講述了這個次序。
當時有一個以色列王叫阿哈犯罪。
得罪了上帝。
所以整個以色列的地方就有一個旱災三年多的時間。
上帝首先讓阿哈明白。
知道這個旱災是因為整個以色列人犯罪而得罪了上帝。
以致有這個情況出現。
上帝就指引讓他們明白。
知道怎樣走一條正路。
之後上帝就降雨在以色列人的地方。
索羅門在這段祈禱的最後。
在51至53節。
他很強調上帝為何要赦免一群以色列人的罪呢?。
求祢去紀念祢和以色列人所立的約。
這一群是祢所救贖的一群子民。
這一群是祢所愛的一群子民。
求祢在當中寬恕他們。
因為索羅門說。
承認我們都是一群軟弱的一群妓人。
當亞當犯罪的時候。
罪就來臨了人間。
我們每一個人身上都有亞當耶利的罪性。
罪是我們一生當中要面對的問題。
我們不會因為信了耶穌之後。
我們不會再犯罪。
不會。
罪是我們一生的挑戰。
索羅門在此也提醒我們。
我們如何可以勝過罪惡。
索羅門在此說。
首先我們要承認我們犯罪。
得罪了上帝。
我們要有一個決心。
去順從跟從主的誡命的決心。
很多時候我們犯罪的時候。
我們如何可以不犯罪呢?。
其實我生氣的時候。
我如何可以不生氣呢?。
有時也很難。
我生氣的時候。
我會越生氣越生氣。
憤怒的時候。
你會說我為何不憤怒呢?。
你越想有時就越憤怒。
但正面來說。
我如何有一個愛人的心。
越多的時候。
我一個寬恕人。
憐憫人的心也會越多。
所以應該問。
我如何可以操練一個。
更加愛人的心呢?。
如果你的心裡有一個愛多一點的時候。
你對人的憤恨也相對會少一點。
索羅門在此也提醒我們。
我們性過罪惡一個很重要的方向。
就是我們有一個決心去進行上帝的誡命。
當我們努力地去進行上帝的誡命的時候。
罪的生活就會遠離在我們的生活當中。
最近我看到一個訪問。
主持人訪問一個地產商。
地產商說。
上一屆的政府。
關於房屋的問題沒有處理。
今屆的政府有想過如何處理。
但有沒有決心去處理好呢?。
這個就不知道了。
當然。
政府如何處理房屋問題。
處理得好不好。
有沒有決心。
有沒有政治的能量。
還有很多問題需要考慮。
但從這個訪問中給我一個聯想的感受。
我們作為一個信徒。
有時會想我們和上帝之間的關係。
我們有沒有想過呢?。
我們有沒有想過我們和上帝之間的關係呢?。
過去沒有想過。
現在有想過了。
我有想過和上帝之間的關係。
但是。
我有沒有決心去進行上帝的誡命呢?。
這個決心就很重要。
停留在想的裡面。
其實對我們的生命沒有太大的幫助。
最重要的是。
我們有沒有決心去進行上帝的誡命。
當我們有決心去進行上帝的誡命的時候。
我們就去問上帝。
究竟我如何去遵守祢的吩咐呢?。
有時一開始的時候。
我們都會很難起步。
上帝的要求真的很大。
很高。
我都很難做得到。
我一個這麼微小的人。
就沒有力量去做到祢的要求。
我們很多時候一開始。
就會有一個難處在當中。
但是我想說一個事蹟。
作為你和我的一個鼓勵。
在1984年。
在日本有一個馬拉松的比賽。
當時有一個不出名的跑手。
贏了馬拉松的比賽冠軍。
有人就問他。
究竟你為什麼可以贏了這麼多厲害的高手。
贏得冠軍。
成為當時的世界冠軍呢?。
這個人就說了幾個字。
他說我是用智慧去戰勝對手。
訪問他的人就說。
很玄啊。
怎樣用智慧戰勝對手呢?。
馬拉松的比賽都是講體力。
講意志力。
你能夠有一個操練體力就贏了。
不太明白。
接著兩年後。
在意大利的一個馬拉松的世界比賽冠軍裡面。
這個人同樣贏了當時的很多選手。
贏了一個冠軍。
接著人們就問他。
為什麼你又會贏了呢?。
他同樣給了一個答案。
我是用智慧去戰勝對手。
又不是很明白。
當時訪問的人。
十年後。
這個人出了一本自主。
接著就講出了他這句話的內容。
他說其實他在每次的比賽的時候。
他都會先去很詳細的去看比賽的路線。
接著他會將那個比賽的路線。
去劃成很多的小目標。
第一個目標可能是十公里的目標。
接著就有一個建築物。
一個銀行。
接著由那裡再定下一個目標。
可能是一棵樹。
再由那裡再定下一個目標。
可能是另一個建築物的指標。
接著他將一個的路程。
分開不同的一個階段。
在他的眼前。
他第一步就是由第一個目標去下一個目標。
他盡力的去跑完。
跑到那個目標。
接著到了那個目標之後。
他再努力的朝著下一個小目標前進。
他說當他這樣的時候。
他很輕鬆的跑完四十多里的一個路程。
我想當中跑馬拉松的弟妹你也試一下。
下一次跑的時候。
你也嘗試一下會不會更加輕鬆。
接著他說。
他之前一開始就將目標定在終點那裡。
當他跑到十多里的時候。
他覺得還有這麼遠。
整個人的鬥志已經沒有那麼強。
但當他用了這個方法的時候。
他發覺他整個的心情。
各方面都不同了。
以致他很輕鬆的完成這個比賽。
當我們有決心去進行上帝的誡命的時候。
我們也嘗試學習。
將我們的決心變成一些小的目標。
舉個例子。
如果我們有決心。
我要一年看完一本聖經。
一次聖經的話。
大家知不知道。
你每一天要看多少張聖經?。
大家知不知道?。
我定一個目標。
我一年要看一次。
那你應該要再定一個小目標。
我每天要看多少張聖經。
我一年可以完成三張半。
你每天看三張半的聖經。
你就可以完成一次的聖經。
當然如果你一天看一張聖經。
你就大約三年的時間。
你就看完一次的聖經。
如果你每天看七張的聖經。
你半年的時間就可以完成一次的聖經。
有時候我們要有一個目標。
但我們要將目標再縮小。
一步一步完成目標。
我們遵循上帝的說話。
也是一樣。
有決心遵守上帝的吩咐。
也要學習怎樣將目標。
定一些小的目標。
一步一步地去遵循。
所以我們在這裡說。
我們敬拜的上帝。
是一個偉大的上帝。
是一個願意守約的上帝。
我們的敬拜不是停留在建築物裡。
我們整個的生活都是敬拜上帝的當中。
我們的生活的行為。
都要按照上帝的吩咐。
而去過我們每天的生活。
然後所們說上帝是一個私恩給我們的上帝。
他是一個願意守約的上帝。
他願意當我們犯罪的時候。
他願意赦免我們的上帝。
第三方面,所們在說。
神揀選一群以色列人去敬拜他。
不是最終的目的。
所以在《段契經文》裡的三部分。
他將愛邦人的祈禱放在中間。
一群愛邦人因為聽見上帝的名。
而來到耶路撒冷當中。
聖殿裡去敬拜上帝。
為什麼一群愛邦人。
他們會來到聖殿裡去敬拜上帝呢?。
很明顯。
就是一群以色列人。
他們的見證、他們的生活。
他們的名聲傳揚開去。
他們所作的、所說的。
大有成為一個美好的見證。
使其他人能夠冒名。
來到上帝的殿裡去敬拜上帝。
所以上帝是將一個使命交給一群以色列人。
要藉著他們這個群體。
去帶領更多的人去歸向上帝。
所以上帝不是以色列人的上帝這麼簡單。
上帝是世人的上帝。
以色列人他們沒有完成上帝交託給他們的使命。
現在上帝將使命交託給教會。
上帝為什麼要在一個地方設立孫愛嘉呢?。
是要藉著我們這個群體。
能夠使更多人去認識上帝。
為什麼上帝要你來參與。
在孫愛嘉的一個聚會當中呢?。
上帝要藉著你的生命去使得更多人。
去認識上帝的救恩。
認識上帝的慈愛 認識上帝的公義。
在一百年前左右。
在法國一間報館刊登了一個廣告。
這個廣告是說如果羅浮宮起火。
羅浮宮是法國一間博物館。
製作了很多名畫 很多有價值的東西。
然後他就問 如果羅浮宮起火。
如果你只能夠救一幅畫 你會救哪一幅呢?。
如果得獎的那個就會有獎金。
當時就有很多人給答案。
大家猜猜最多答案是誰呢?。
答文西的《蒙羅麗莎》最多人說。
如果只能救一幅畫。
就一定是救這一幅世界名畫。
也有一些人給另一些答案。
但最後得獎的人是一個年輕人。
他的答案是什麼呢?大家猜猜。
他說 我會救最近出口的那一幅。
最近出口的那一幅 是什麼畫呢?不知道。
但是如果只能救一幅畫。
那一幅畫我就救那一幅 因為一定救到那一幅。
我舉個例子是什麼意思呢?。
很多時候我們傳福音。
我們有近處的傳福音工作。
我們有遠處的傳福音工作。
我們做猜拳做得很好。
我們很關注猜拳的工作。
很多投入在當中。
但是讓我們記得。
當我們去做遠處的福音工作的時候。
不要忘記我們近處還有很多人有福音的需要。
那些人可以說更容易。
我們藉著我們的生命。
去將福音傳給他們知道。
我們要努力一起為這班人的需要而努力。
我們要關顧近處的福音工作。
當然 我舉個例子。
不是否定我們做遠處的福音工作。
近處的福音工作我們要努力去做。
遠處的福音工作 猜拳的工作。
本地的猜拳 海外的猜拳。
我們同樣去關注。
我們要記得我們不能輕忽近處的福音需要和工作。
以致我們能夠盡我們所能去幫助更多的人。
能夠有機會去認識上帝。
最近我出席了兩個安息禮拜。
第一個安息禮拜是番外教會的Soul Care的弟兄。
賴冥賢弟兄。
他年紀不大 四十八歲。
我很少出席安息禮拜的時間這麼長。
兩個多小時的時間。
賴冥賢弟兄在三年前。
他因為患難病的緣故去信了耶穌。
經過三年多的反覆治療。
在今年九月安息在主教懷中。
在安息禮拜裡有很多不同的群體。
有些懷緬的說話和分享。
也播放了很多影片。
播放了自己的見證。
其中有一個他的戰友 同路人。
有一個分享。
他說在患難病的當中。
這個戰友和他在一起。
他認識賴冥賢弟兄。
他好像一個超人一樣。
超人的特性就是。
見到人有需要就去幫助人。
見到人有需要就努力去幫助人。
這是超人的特性。
賴冥賢弟兄就像超人一樣。
見到人有需要就盡力去幫助。
就算在病的當中。
他也盡力去幫助其他有需要的同路人。
但他又說。
其實賴冥賢弟兄。
他又不像超人一樣有超能力。
超人幫助人。
因為他有超能力所以有幫助人。
賴冥賢弟兄是一個平凡人。
他真的用他能夠付出的能力去幫助人。
我覺得這個人的分享很有意思。
我們都是一個平凡人。
上帝不會要求我們做我們能夠做的事。
上帝期望我們做的一定是我們能夠做得到的。
所以求主幫助我們。
能夠在我們日常的生活裏。
求主讓我們知道上帝給了我們甚麼能力。
讓我們藉著上帝給我們的能力。
去幫助更多的人去認識上帝。
在賴冥賢弟兄的安息特刊。
即是安息日派了一個特刊。
特刊裏面有肢體引述了他生前說的一段說話。
賴冥賢弟兄曾經這樣說過。
他說:「上帝救了我,讓我信了耶穌。
上帝給我第二次的生命。
如果我仍然過著我舊有的生活方式。
相信我可能早已死了。
有了這個病改變了我。
感恩的是上帝給我第二次的生命。
我沒有埋怨也沒有不甘心。
希望我的見證可以幫助別人」。
他在生前說了一段很簡短的說話。
他沒有患病有埋怨也沒有不甘心。
上帝給了他機會讓他有第二次的生命。
讓他有機會得到這個恩典。
他亦珍惜這份恩典。
幫助更多人去認識上帝。
另一個安息禮拜。
曾任播道神學院院長二十多年的巴奎原牧師。
我不知當中有多少人聽過他的名字。
他的兒子的名字我想大家比較熟悉。
是一位巴維昆博士。
曾經在港九培靈堅教會加入過港縣。
巴牧師離開世界的時候。
大約是九十一歲的時間。
神學院可以說是他的第二個家。
我自己在播道神學院讀書的時候。
亦上過巴牧師不少課。
亦聽過他不少講道。
巴牧師在講道中有幾個重要的主題不斷重複。
其中一個主題是。
我們要認清楚我們生命的方向。
我們要認清楚我們屬靈生命的方向。
如果我們方向錯了。
我們所做的一切都是徒然。
所做的一切都是枉然。
所以經常提醒我們。
我們要搞清楚我們生命的方向。
他也常常提及我們一樣東西。
究竟上帝是你生命的主。
還是你自己是你自己生命的主。
他常常提醒我們。
這些很重要的人生的方向。
他也說過。
當犯罪之後。
其中一個影響就是。
影響我們的記性。
所以我們人是沒有記性的。
太太說的話通常都不記得。
太太叫我五分鐘後關風。
我十次十次都不記得。
沒有記性。
所以他經常提醒我們。
我們要清楚我們的方向。
清楚上帝是否我們生命的主。
我們是否以上帝為我們生命的主。
在他的紀念答案裏。
前任院長楊銘常姑娘。
說了一段話。
當巴木斯早幾年中風。
他還清醒的時候。
巴木斯就跟太太說。
我們所有的財產。
他有兩個子女。
一個兒子一個女兒。
巴木斯可能已經知道。
他的子女都可以自立。
所以他就跟太太說。
不要將我們的財產留給自己。
不要將我們的財產留給子女。
神樂院就收到他們夫婦。
一筆頗大的奉獻。
院長楊銘常就說。
他相信這些錢都是他們夫婦一生的積蓄。
我覺得巴木斯最後在人生裏。
用這件事作為他生命的一個很大的註腳。
不要將錢留給自己。
不要將錢留給子女。
成為了我的一個很大的思考。
我自己都會藉著巴木斯的新教。
去問自己在我的人生裏。
究竟我是否學習長者一樣。
完全以上帝為我生命的主。
努力地為上帝作美好的見證。
但願我們在這個堂慶的主日裏。
讓我們能夠藉著這個崇拜。
再一次澄清我們生命的方向。
上帝是一個怎樣的上帝。
我們的敬拜不是停留在一個地方裏。
我們每一天的生活都是敬拜上帝當中。
上帝是一個願意施憐憫的上帝。
我們願意藉著進行上帝的話。
遠離罪惡。
亦都藉著我們所講所行的。
去帶領更多人歸向上帝。
但願這就是我們宣愛家每一個弟兄姊妹。
我們生命的一個方向。
我們一齊去祈禱。
親愛的天父,我們求祢保守我們每一個弟兄姊妹的心。
讓我們能夠再一次搞清楚我們人生生命的方向。
我們屬靈的生命方向有沒有正確。
有沒有行在祢的旨意當中。
求天父顧念。
讓我們所作所行都是蒙祢的喜悅。
祈禱奉耶穌的名。
阿門。
