我們活在一個轉折的大時代當中。
非常動蕩的一年過去,但不等於問題解決。
有位弟兄在報紙裡面這樣概談。
他說在大時代的轉折之中,使我們雖然經過粉蓋激昂。
他說大時代轉折里,雖然我們經過分歧之硬。
但未帶來預期的果好,但並沒有帶來預期的果孝。
我們忽然察覺到生命充滿了各種污穢和疲乏。
我們忽然察覺到生命充滿了各種污穢和疲乏。
現實是多麼無情,多麼荒謬。
揭穿了我們個人是何等渺小,何等不足。
除了在Facebook裡面愚蠢式的謾罵之外,還有什麼可以做呢?。
我相信香港的信徒,特別是在這一段的長久日子裡面。
我們真的不知道怎麼去回應。
相信香港的基督徒在這長久的日子當中也不知道怎麼回應。
我們實在是在這種曠世不安的處境裡面生活。
我們實在是生活在這種曠世不安的世代當中。
但是請您聽清楚兩位神的僕人對以蔡阿姝給我們今天的信息是什麼呢?。
但請看清楚兩位神的僕人怎樣描述以賽亞今天給我們的信息是怎樣?。
一位教育學者他叫賴索博士William Lasso。
他說了一句話,他說在國際動蕩不安的關鍵日子。
以及在完全失控的時代裡面。
以蔡阿被神感動寫下了一卷令人鼓舞的書卷。
就業學者賴索他說在國際動蕩不安的日子當中。
以賽亞寫下了堅定不移信心的信息。
在這個福音的信息的傳遞裡面給我們無窮的盼望。
在這個福音信息傳遞當中給了我們無窮的盼望。
一位紐西蘭的牧師他叫布萊克。
另一位新西蘭的牧者布萊洛科。
他說我們看見以賽亞無畏而莊嚴的走過當時的一個混亂的時局。
他說我們看到以賽亞無畏莊嚴的走過當日混亂的時局。
但以平靜的信心堅定不移的。
對神是滿有把握的繼續的往前行。
但以平靜的信心堅定不移的。
對神是滿有把握的繼續的往前行。
這個應該就是我們要聆聽先知的信息的原因。
這就是我們聆聽先知信息的原因。
先知所活在的年代裡面其實就是一個動蕩的年代。
先知所活的年代就是一個動蕩的年代。
百姓因為他們自己多方的犯罪墮落而被神要懲罰。
百姓因為他們自己多方的犯罪被神要懲罰。
所以被擄到巴比倫這個地方過一種非常艱苦的生活。
所以被擄到巴比倫這個地方過一種非常艱苦的生活。
有70年的時間在這個異邦的地方完全失去了自由。
有70年的時間在這個異邦的地方完全失去了自由。
除了哀嘆之外還有什麼可以做。
除了哀嘆還可以做什麼呢。
但神就一一興起不同的先知來鼓舞以色列百姓。
但神就興起不同的先知一一來鼓舞以色列的百姓。
其中一位就是以塞亞這位人物。
其中一位就是以塞亞。
大家知道以塞亞是王族身份的一位成員。
大家知道以塞亞是王族身份的一位成員。
他大概在主前739年在這位烏西亞王駕崩的那一年而蒙召作先知。
他大概在主前739年在這位烏西亞王駕崩的那一年而蒙召作先知。
一直服事到西西加的年代,即公元701年。
一直服事到西西加的年代,即公元701年。
直到西那基納攻陷耶路撒冷之後。
整個半個世紀以色列百姓就被擄到異邦地來過苦痛的生活。
直到西那基納攻佔了耶路撒冷之後。
他們就被俘虜過了半個世紀的流亡生活。
而以塞亞先知本身也在被擄的群體當中。
而以塞亞先知本身也在被擄的群體當中。
所以他自己也會在一種動蕩不安的處境裡面深受這種傷害。
所以在動蕩不安的處境當中他也深受傷害。
但是他在失控的環境裡面卻呼喊你要安慰安慰安慰我的百姓。
但是就在失控的環境當中他呼喊說你要安慰安慰我的百姓。
更是在紛亂不穩當的時刻裡面。
他提醒百姓你們要得力在乎平靜安穩。
在混亂不穩的時局當中他提醒百姓你們得力在乎平靜安穩。
又在生活感到多種的壓力困擾之下。
他也提醒他們說你要重新得力。
好像如瑩剪翅上藤一樣飛揚出去。
又在生活感到無比壓力之下。
他提醒百姓你們要如瑩展翅上藤。
生活要飛揚開去。
當我們面對恐懼。
好像今天早上萊特穆斯所說。
沮喪的時候神應他說你不要害怕。
當我們沮喪的時候像今早萊特穆斯所說的那種情況。
他又說你們不要害怕。
因為我必救贖你。
因為你雖然經過水火。
但是我必與你同在。
這些都是先知安慰的說話。
這些都是先知安慰之言。
又是一個虛假是非黑白失去公義的世代裡面。
先知這樣的呼籲。
在一個虛假是非黑白不分的這樣的世代當中。
先知呼喊說。
諸天要如雨傾盆下降。
雲要降下。
公義定要裂開。
諸天要如雨傾盆而降。
需要降下。
公義定要裂開。
救恩湧出。
使公義能夠一同的滋長。
這個都是耶和華親口說的話。
這些都是耶和華親口說的話。
而且公義能力唯獨在乎耶和華。
這個是不是應該就是我們應該聽清楚神恩言的宣告呢?。
這是否就是我們應該聽清楚來自神恩言的宣告呢?。
這個宣告就出現在《儀剎書》40到48章這個段落裡面。
這些宣告出現在《儀剎書》40到48章這個段落當中。
大家知道儀剎分成兩個部分。
1到39然後40到66。
大家知道《儀剎書》分成兩個部分。
第一章到39章然後40到66章。
後面這一部40到66章是以曠野的呼喊來開始。
40到66章後半段是以曠野的呼喊作為一個開始。
但以新天新地來結束。
但以新天新地來作結束。
其中里記載神偉大的救贖。
其中記載了神偉大的救贖。
強調神救恩的普世性。
強調了神救恩的普世性。
預告將來有一日公義的日頭一定會照耀全人類。
預告將來一天公義的日頭必定照耀全人類。
所以《儀剎書》的精彩的地方就是因為。
神會介入在人類的歷史的段落當中。
所以《儀剎書》精彩的地方就是。
神必定介入人類墮落的歷史當中。
以一種體恤的態度來輓回失敗墮落犯罪的子民。
以體恤的態度輓回失敗墮落的子民。
能夠拯救人世人全面的生命可以革新。
拯救人類使人生命全然的革新。
所以這本書給我們看到在我們平凡的人生裡面又很複雜。
所以書卷讓我們看到平凡的人生當中有很多的複雜。
甚至讓我們很失望這種的經歷裡面。
甚至會落入失望的經歷當中。
但是才知道神如何介入給我們無比的希望。
但是神說到神的介入又給了我們無比的希望。
這幅圖畫慢慢的展開。
這幅圖畫慢慢的展開。
這個就是40到48章的主要內容。
這就是40到48章主要的內容。
讓我們看到任何人和物都可以被神使用。
讓我們看見任何的人和物神都可以使用。
在我這次預備的信息裡面我自己都大得提醒。
在這一次預備信息的過程中我也大大得到了提醒。
我雖然侍奉主差不多接近50年了。
但是仍然在信仰上有一個更新的突破。
我雖然侍奉主接近50年。
但還是在信仰上有了更新和突破。
對神有一個完全新的概念。
對神有了一個完全新的概念。
他可以透過不信主的人。
不信的君王來做奇妙的請求的工作。
他可以透過不信的君王來成就奇妙的工作。
即是說他會利用世上的政權。
去達到他自己對人類請求的目的。
也就是說神可以利用世上的政權。
達到神自己拯救人類的目的。
所以弟兄姐妹給我們一個伏線。
所以弟兄姐妹給我們一個伏線。
所以我們會在一個很無望。
很都不知道怎樣的處境裡面。
所以昨天袁教授都要辭職。
所以我們活在一個好像無往不知怎樣的處境。
就像昨天袁教授也都請辭了。
我相信他講的那句話是真言來的。
我相信他講出來都是真言。
香港怎麼會變成這樣。
香港為什麼變成這樣。
因為人離開了這位創造宇宙歷史的主宰。
因為人類離開了這位創造宇宙和歷史的主宰。
有人說我們教會是沒有經濟力量。
有人說我們教會沒有經濟力量。
這些就是迷信的人他們對教會的看法。
這是違信的人對教會的看法。
在上帝眼中他們犯了罪。
但在上帝的眼中他們是犯了罪的。
但上帝可以利用這些犯罪的人完成他的任務。
但上帝還是可以用這些犯罪的人完成任務。
你聽下去你就知道我在講什麼。
聽下去你就知道我在講什麼。
其實今天我們不單止活在香港這個狹窄的小島裡面。
其實今天我們不是單單活在香港這個狹窄的小島上。
我所以為是抗勢的意思。
整個世界國際間根本就是一個這樣的環境。
我說的抗勢就是整個世界國際間都是這樣的環境。
危機比以色列的年代更大。
生態破壞,氣候反常。
生態的破壞,氣候的反常。
政局的混亂,全世界都一樣。
政局的混亂,全世界都是一樣。
衝突的頻繁。
疫症的猖獗。
育症的猖獗。
貧富懸殊。
民生的困苦。
道德的敗壞。
不單單香港是這樣的。
全球都是這樣的。
道德的敗壞不止是香港。
全世界都是這樣。
再加上我們香港扭曲的教育制度。
再加上在香港扭曲的教育制度。
令到我們很多父母不得不。
要做虎媽虎爸。
逼我們的小朋友。
要贏在起跑線裡面。
令很多的父母無奈地成為虎爸虎媽。
要小朋友贏在起跑線上。
職場上有很多辦公室的政治鬥爭。
職場上又有很多辦公室的政治鬥爭。
經濟的集團,商貿,富家。
壟斷社會的經濟。
巨大的經濟集團,那些商鋪。
他們壟斷了整個經濟。
剝奪了所謂公平公義的原則。
剝奪了公平公義這些原則。
社會上非常的混亂。
心靈不安,悔惱。
資訊混亂,生命不安。
因為整個社會是罪惡滔天。
因為整個社會都是罪惡滔天。
心靈哀嘆。
我們都不知道怎麼為這個社會。
這個地球來祈禱。
我們根本不知道怎麼為社會。
為這個地球來禱告。
在前幾天找到另一個相似的地球。
不如我們移民去那裡。
再來一個新的境界。
如果真的找到和外星的一個相似地球的地方。
我們不如一同移民。
找一個新的境界吧。
但是要記得。
上帝已經應許將來有一個新天新地。
為我們所有屬主的人而預備的。
但記得上帝已經為所有屬主的人。
預備了一個新天新地。
正因為這種處境。
以趙亞書古舊的這段經文。
就會帶來給我們不斷的安慰和激勵。
正因為同樣的處境。
古舊的以趙亞書的經文。
今天可以帶給我們安慰鼓勵。
所以我有責任按照經文。
向大家解說清楚。
神對我們今天在這個不安的世代中的激勵和安慰。
所以我就有責任要按照神的話語。
在今天這個不安的世代當中。
給予大家激勵安慰。
在這系列的講道裡面。
在這個系列的講道當中。
我會用較具時代的眼光。
和副創意的手法。
來宣講詮釋神的話語。
我會用比較具有時代的眼光。
還有副創意的手法宣講神的話語。
在今天早上我首先講第40章1到11節。
今天首先講的是40章1到11節。
我想用馬可福音第4章37節來開始。
我希望用馬可福音第4章37節來開始。
馬可記錄忽然狂風大作。
波浪打入船內以至船灌滿了水。
馬可的記載說忽然狂風大作。
波浪打入船內以至船灌滿了水。
這裡是記錄耶穌和昔日的門徒。
他們工作完之後乘船到別處去想休息的時候。
以為本來沒有事。
這裡記載當日耶穌和門徒工作完畢。
乘船到別的地方去休息。
以為可以平安無事。
突然間起了大風浪。
但突然風浪興起了。
全船都淹沒了水。
全船都灌滿了水。
悶到驚得不得了。
我們沒命了。
門徒害怕我們沒命了。
沙石之間他們很難平復他們的心靈。
沙石之間他們不能平復心靈。
但耶穌問他們你們為什麼這麼害怕。
但耶穌就問他們你們為什麼害怕。
你們沒信心嗎。
你們沒有信心嗎。
誰在這裡。
誰在這裡。
誰在這裡。
誰在這裡。
大家就明白耶穌這番話是對門徒的提醒。
怕是沒用的。
最重要是誰掌控這個歷史和風浪。
大家知道這是耶穌告訴門徒。
害怕是沒有用的。
最重要知道誰在掌管歷史。
誰在主宰風浪。
同樣我們人生經常在平穩的日子裡面。
突然會面臨一些突然的遭遇。
是我們自己都預料不到的。
同樣在人生好像平穩的日子當中。
一下子會出現一些突然來到我們措手不及的事情。
有時令到我們真的很不愉快。
活在困苦痛苦之中。
令我們很不愉快。
活在了困苦痛苦里。
令我們很多時候信心動搖。
令我們的信心出現動搖。
神那麼愛我。
為什麼容許這些事發生在我的身上。
或者我的家人的身上。
神既然愛我。
為什麼事情發生在我的身上。
或者我家人的身上呢。
很多基督徒上聖都有這種很大的疑問。
神不是可以解決一切的問題嗎。
好像《青年聖歌》以前一首歌。
救諸能解決一切問題。
但實際上我們經歷的不是。
就像我們心中常常有的疑問。
神不是能夠解決一切的問題嗎。
但事實的經過看到的好像不是這樣。
我們真的要經歷人生的那種煎熬的狀態。
我們經歷了人生煎熬的狀態。
我們真的受不住了。
受不了了。
主啊你是真的嗎。
主啊你是真的嗎。
這個屬靈徵戰的日子。
幾時要結束呢。
這些屬靈徵戰的日子何時結束呢。
這個正是以色列書40到48章。
原讀者他們所面對的處境。
這就是以色列書40到48章。
原本讀者他們面對的處境。
他們面對亡國被俘虜到外邦這種現實。
他們面對亡國被擄外邦的現實。
他們掙扎了已經超過半個世紀。
他們掙扎超過半個世紀了。
耶利米新知的預言好像還沒有應驗。
一切都好像石沈大海一樣。
一切好像石沈大海。
彷彿再沒有任何的徵兆和音訊。
彷彿再沒有任何的徵兆和音訊。
長期這種歷史的困局。
要很多以色列百姓信仰頻臨崩潰。
這樣的歷史困局。
令很多以色列人他們的信仰崩潰了。
這條片我們看到香港很多基督徒。
有時都有類似的經驗。
讓我們看到很多香港的基督徒。
有類似的經驗。
二十多年的工作突然一下子。
可以被老闆炒了去。
二十幾年的工作一下子老闆把你炒了。
或者突然之間你的婚姻裡面出現問題。
最後結果就是離異。
婚姻突然出現問題最後就要分開。
或者在家庭裡面有些青少年的子女。
因為他們的搏弈性情令他們非常難搞。
或者家庭當中青少年的子女。
他的反叛令你不知道怎樣處理。
令你心碎。
或者你過去有疾病的痛苦。
突然殺入你的生命里。
或者也有疾病的痛苦。
突然殺進了你的生命當中。
我這一年求主特別保守我身體要健康。
這一年我特別的求主保守身體健康。
因為已經進入一個七十歲的年代的人。
不是健康是必然。
因為已經進入了七十歲的這樣人生健康。
健康不是必然的。
起碼我自己所愛的師母是在幾年前有癌症。
起碼我所愛的師母幾年前就受到癌症的侵入。
牧師一樣的要受煎熬的。
牧師也同樣的也要面對煎熬。
但是上帝很多時候就用這些經驗來磨練我們。
但上帝很多時候用這些經驗來磨練我們。
所以秘魯的期間就是上帝熬練以巴尼斯列百姓信心的時候。
所以秘魯的期間同樣是神熬練以色列百姓信心的時刻。
神之所以使用以色列就是因為他經歷了這些磨練。
神使用以色列因為他也經歷了這些磨練。
你記得嗎?幾年前的我們講幾次道的包圍軍牧師。
他自己親自講的。
他親口說的。
朝氣勃勃的想侍奉神。
但是上帝拿去了他自己師母的生命。
他本來朝氣勃勃的想要侍奉神。
但神卻把師母的生命給拿走了。
經歷了一段相當困苦煎熬的日子。
經歷了一段相當困苦煎熬的日子。
當然感謝主最後上帝又為他預備了另一個配偶保守給他。
當然感謝神又為他稍後預備了配偶。
因為哈佛的博士。
他能夠被神用不是因為他的學識。
而是他生命的遭遇的經歷。
因為哈佛的博士能夠被神使用不是因為他的學問。
而是他生命的經歷。
這個就是上帝要我們在災難裡面。
在困擾當中要學的功夫。
這是神要我們在困擾困難當中學習的功課。
所以你要被上帝用嗎?。
所以你要被神使用嗎?。
我不是說叫你。
主啊!歡迎你將蘇阿拉臨到我。
不是這個意思。
楊木菇牧師都叫我們不要這麼求啊。
我不是說你要向神說。
主啊!把苦難臨到我。
其實楊木菇牧師也叫我們不要這樣求。
只不過在人生自然的歷程裡面。
你一定是某時某日一定有事來衝擊你的。
只不過自然的人生當中。
某年某日一定面對困苦事情的衝擊。
但你體驗了神的恩典支援之後。
就好像保羅在哥倫德後書第一章所講的。
以被神安慰了的心靈去安慰那些受安慰的人。
就像法羅在哥倫多後書一章所說的。
一個被安慰的心去安慰其他的人。
這個正是四十章一到十一節。
今天我們要聽的信息。
這是四十章一到十一節今天我們要分享的信息。
現代一位被神重用的女神學家。
叫唐慕華博士Martha Dawn。
現代一位被神所重用的女神學家唐慕華博士。
她說安慰是哪裡來的?。
她說安慰哪裡來的?。
世界哪裡可以尋找到安慰呢?。
政治家的策略嗎?。
經濟家的估算嗎?。
心理學家的正向的心理學嗎?。
她說她有幫助。
但是治標不能治本。
最終心靈的困苦寂寞是屬靈的問題。
只有來自神的安慰。
心靈的使人真的平靜安穩。
只有來自神的安慰最終使人平靜安穩。
這就解釋一本古典的靈修書籍《科莫金泉》。
之所以大暢銷安慰多少信徒的原因。
這就是一本古典的屬靈書籍《荒漠甘泉》。
大大的暢銷一直到現在都安慰人心靈的問題。
多少人看過《科莫金泉》而受安慰的?。
證明這本古老的書大到今天仍然很暢銷。
因為都是屬靈的問題。
屬靈的問題就用屬靈的方法來解決。
所以第二節這裡很清楚地告訴我們。
以後要對耶路撒冷的百姓安慰。
你要安慰安慰你的百姓。
並且要向耶路撒冷的人的心裡面來說話。
在呂震忠牧師的譯本裡面。
他說要和耶路撒冷的人談心。
談心是什麼意思呢?。
就是情人之間的密隱密語。
很溫柔地去說出安慰的話來。
但這番話是從上帝而來的。
神高貴寶座而來的安慰。
你見到《新普及》譯本。
要對耶路撒冷溫柔地說。
這是不是我們所需要的信息?。
因此我今天的題目是高潔足的透心安慰。
我的兒子問我為什麼起這個題目。
我說上帝高高在上。
他寶座上是高潔足的關係。
他在寶座上是否一種高潔足的關係。
高的潔足。
但他卻對你和我的心和我們談心說話。
是否透心涼浸浸的感受。
是否帶來透心的涼快呢?。
能夠填滿我們空虛不足的心靈。
安慰這個詞其實來自拉丁文的兩個字。
合起來的意思就是帶著力量。
有力量去面對一個相當不安穩的時局。
以致你能夠重新登起來。
有力量地往前走。
以致重新得力有力量地向前走。
首先我們看第一到第二節。
神慈憐宣捨的安慰。
我們先看第一到第二節。
這是神慈憐宣捨的安慰。
這一位是透過宣告赦免帶給神的子民。
這樣的慰藉是透過宣告赦免帶給神的子民的。
要記住二十章開始才知道的信息。
就是預備他們要來榮耀神的面前。
帶他們回到他們的家園。
記住四十章開始先知的信息就是。
神預備了要來的榮耀。
要把子民帶回家園。
為什麼有這樣的需要呢?。
因為神的子民一直都犯了諸多的罪。
得罪神,因此神要懲罰他們。
因為神的子民一直犯了諸般的罪。
被神所懲罰。
把他們擄走。
但是現在仍未得釋放。
所以第二節就說了。
你們的罪業和你們一切的罪。
現在神說已經懲治了。
已經結束了。
第二節就說他們的罪孽。
一切的罪神已經懲治了。
結束了。
換一句說法來說。
很快他們就會被釋放回到自己的家園。
換句話說。
很快就會得到釋放。
可以回家了。
所以先知就安慰他們。
讓他們看到前面的指望。
兩次說你要安慰我的子民。
就好像《寒德爾》那首神曲一樣。
Come for tea, come for tea, my people。
這種安慰就像《寒德爾》神曲當中。
所頌唱出來的那番安慰。
兩次。
兩次。
意思是什麼。
什麼意思。
一切都過去了。
一切成為過去。
不再有問題了。
不再有問題了。
你的罪要被赦免了。
你們的罪被赦免了。
聽這些安慰說話。
你不是百姓感到灼熱、開心嗎。
因為指望被釋放出去了。
可以自由了。
因為他們有指望快要被釋放了。
可以得到自由了。
相信我們每一位弟兄姊妹。
在過去的年間裡面。
都做錯很多不少的事情。
得罪了神、得罪人、得罪自己。
你內心非常愧疚。
內心愧疚。
但是神說我赦免了你了。
但是神對你說我已經赦免你了。
沒事了一切都過去了。
沒有事情了一切過去了。
你真正能夠相信神這種遲連的宣告嗎。
你真心相信神這種遲連的宣告嗎。
一位丈夫面對他通姦的妻子。
站在他面前對他說。
一位丈夫面對他犯了通姦的妻子。
站在他面前跟他說。
你令我心碎。
因為你跟一個男人私奔。
傷透了我的心。
他記得他妻子面對私通的那種控告。
現在婚外情多到不得了。
已經不再是法律制裁。
以前的世代是可以法律制裁的。
今天的這個世代婚外情已經多得不得了了。
根本就不是法律會去制裁的一些事情。
這位妻子很難面對背叛了她丈夫這種控告。
但在這個事例當中。
這位的丈夫很難面對妻子背叛他。
只要你還可以將他休妻。
按道理你可以把他休了。
但是這位丈夫帶著遲連的心。
牽著他的手說你去乖乖服刑。
但這位丈夫牽著妻子的手。
溫柔地跟他說你先去服刑。
你刑期完了之後。
我會來接你一切都沒事了。
服刑滿了我來接你一切都過去了。
反而這位寬容大量的丈夫。
對妻子的重新接納。
過去的事過去就算了。
沒事了。
反映了丈夫對妻子的寬容接納。
過去的就過去了。
這個就像對對白色也就是對我們的政府。
給我們的安慰鼓勵。
這就是上帝對他過去的百姓。
也是對今天我們的安慰。
正如今天一般做過手術的弟兄姊妹。
你都曾經被醫生在你沒開刀之前。
一樣說一些他說話同樣類似的。
正如今天弟兄姊妹可能要接受手術之前。
醫生也會跟你講類似的一些話。
幾個小時之後你醒了你沒事了。
幾個小時之後你醒過來就沒事了。
一切都沒問題了。
一切沒有問題了。
病人一定相不相信醫生這番說話呢。
病人相信醫生的話嗎。
當然他心裡面很忒忒忒。
不過一定會相信醫生這番給他盼望的說話。
沒事了。
雖然心裡有些忐忑。
但他必定相信醫生的話。
也會相信稍後就會沒事。
那我是不是應該更加堅定地相信。
神對你我說一切所犯過的罪都沒事了。
我赦免了你了。
那我們是否應該更堅定地相信神講過的話。
一切犯過的罪已經赦免了都沒事了。
大家你我都知道我們面對神的時候。
我們千瘡百孔。
大家知道我們面對神的時候都是千瘡百孔的。
很多時候我們自己覺得真的污穢敗壞。
真的不敢見神。
我們覺得自己污穢敗壞不敢見神的。
但是神說我會赦免你的罪。
但是神說我會赦免你們的罪。
我會補回你過去一切的損傷。
我會補回你過去的損傷。
就好像一位爸爸接受他的一個六歲的小朋友。
送給他一個破破爛爛的模型。
木片制的飛機制一樣。
就像一個父親能夠接納六歲兒子。
送給他做的破破爛爛的手工模型一樣。
六歲的小朋友手腳不是很夠。
所以黏著黏著黏著黏著都很不順。
六歲的小朋友手不太靈活。
所以弄來弄去都不會很完整。
但是爸爸說不要緊你送給我。
但是晚上就在他房裡面。
再給他拆掉拆掉之後就重新黏過。
但父親說沒關係沒關係送給我。
然後晚上就在房間拆開了。
把它給再次弄好。
用錫片油將它油一次。
用最好的油把它給油上。
很漂亮的。
然後第二天早上早餐的時候。
我收到這些很漂亮的飛機制了。
明天早上早餐的時候就在桌子上跟兒子說。
我收到你這樣漂亮的小飛機模型。
小朋友眼光一亮都不是我做的。
小朋友眼前一亮不是我做的。
爹地說沒事沒事我幫你收收泡泡了。
爹地說沒事的沒事的我幫你收收泡泡了。
我好多謝你送這個小禮物給我。
我今天就帶回辦公室。
擺在我的辦公室桌子後面。
謝謝你送這個小禮物給我。
今天我就帶回去放在辦公桌上。
你我是不是生命脫脫流流呢。
我們的生命是否這樣破破損損的呢。
正如我們今天這個時代所用的說話。
脫掉很多東西呢。
就像今天這個時代所說。
很多事情我們都會有很多的遺漏。
很多坑。
很多坑。
很多的錯誤。
破爛的事情。
破破爛爛的就是。
但是上帝說我幫你念返它。
我赦免你一切都沒問題。
但是神說我幫你把它攆起來。
放心把你的罪擺到我面前。
再次經歷神的憐憫、饒恕和接納。
放心把罪帶到神的面前。
再次經歷神的憐憫接納。
永遠神對立若子民的安慰。
這是永遠的神對立若子民的安慰。
請你留心這番說話是向你的心來說的。
留心這番話是向你的心說的。
你應該以謙卑的真誠的心。
接受神的這種徹底宣赦的赦免的訊息。
所以你應該用謙卑真誠的心。
接受神這樣徹底的宣赦的安慰。
這個玻璃會就是你一年一次。
來一個生命裡面大清倉的凝聚悔改的時刻。
可能港九培林鹽浸會就是你一年一度。
來一個大清倉的這樣的心靈清洗的時間。
你只能夠經歷一次平穩慰藉的。
溫柔的軟實力的一種神的接觸。
讓你能夠經歷一種平穩得到安慰的。
神柔軟實力的心靈接觸。
這個是神對你我今天的宣告。
話說林肯總統有一次。
在販賣黑奴的一個貿易站裡面出現。
話說林肯總統一次來到了一個。
買賣黑奴的販賣站當中。
他想買一個挺靚女的黑奴回家幫忙她做家務。
他想買一個漂亮的黑奴女子回家去幫忙家務。
這位小女子恭恭敬敬地跟著他回去了。
他以為死了這次。
一定是被他虐待侵害甚至強姦。
心中想著死定了。
會被侵犯虐待甚至強姦。
路上他們兩個人對話。
那個女的一問他。
先生,他不知道那個是林肯總統還是先生。
女的就問,因為他不知道他是林肯。
所以就問他,先生。
我可以走嗎?。
林肯說你可以走,你自由了。
林肯對她說你可以走啊,你已經自由了。
那我真的獲得自由?。
我真的有自由。
是真的嗎?。
真的嗎?。
這個女的一點都不相信。
這個女的完全不相信。
這個女的說主人啊。
因為他已經賣了給這位主人。
主人啊,你去哪裡我就跟著你去哪裡。
這個女的就向主人說。
因為林肯是她的買主了。
主人啊,你去哪裡我跟著你。
然後林肯就說一切都沒事了。
然後林肯對她說完全沒有問題,沒事情。
這個就是上帝對你我的接納。
沒事了,過去了。
這是神對你我的接納。
過去了,沒事了。
第二方面我們看第三到第五節。
神彰顯祂榮耀的安慰。
這是安慰的第二個內容。
焦點就放在第三到第五節裡面。
有聖人呼喊說要在曠野為耶和娥預備道路。
在沙漠為我們的上帝修直大道。
焦點在三到五節當中所說的。
在曠野你們要預備耶和娥的路。
在沙漠里修平我們神的道。
一切山窪都要填滿,大小山崗都要削平。
一切山窪要填滿,大小山崗要削平。
洗臭的都要變為平坦,稀缺的成為平原。
陡峭的變為平坦,崎嶇的必成為平原。
然後的榮耀必然顯現。
凡有血肉之軀的都一同看見。
這是耶和娥親口說的。
耶和娥的榮耀必然顯現。
凡有血肉之軀的都一同看見。
因為這是耶和娥親口說的。
這裡讓我們看到一幅鋪好道路的圖畫。
古代的君王和今天的所有政治領袖。
出現在一些要巡視的地方的時候。
那些官員一定會為他先清潔或者安排一切。
除去障礙。
無論是古代的君王或者是今天的政府高層。
他們到某個地方去的時候。
必定先有地方的官員為他們弄好。
他們要經過的地方打掃得乾乾淨淨的。
所以古代是沒有什麼山脈的小道。
多數都是大道。
所以君王就在那裡走過。
古代是沒有什麼山脈的小道。
只有一些的大道。
所以君王通常都在那走過。
或者他們找到考古學的文件。
叫做奴西的西班牙。
裡面有說過這些叫做馬車路。
古代的考古當中發現了一些古文件的米板。
上面就提到一些叫做馬車路。
停了馬車路的時候就要立界線。
弄平維修。
使得高雲量能夠更多的可以使得商貿都能夠達成。
這些馬車路經常會立好界線。
把它弄平維修。
產生了高雲量的一些使用。
所以就削平不平的崎嶇的路是必須的。
所以削平不平崎嶇的道路。
這一些是必須的。
當然我們知道這篇經文是預言將來的施洗約翰。
為耶穌基督這位尼賽省救主鋪前面的路來講的。
當然我們知道經文本來是預言將來。
施洗約翰怎樣為尼賽亞救主預備道路來說的。
但是我們必須要問一下原讀者理解的時候是什麼意思。
我們也必須問問原來的讀者他們理解的時候當中什麼意思呢。
當時的讀者他們是處在巴比倫。
差不多要回歸的旅程就開始了。
當時的讀者是在巴比倫回歸的旅程快要開始了。
所以神就說我要除去一切難阻。
所以神對他們說我要除去一切的難阻。
使我的榮耀能夠大大彰顯。
使我的榮耀能夠大大彰顯。
這樣的說話真的安慰了神的子民。
這樣的話安慰了神的子民。
期待將要來臨的榮耀的光輝即將在他們眼前出現。
過去期待的神榮耀的光輝快要出現眼前了。
所以不少解經家都認為先知利用比喻說明神子們。
在屬靈裡面的更新調試。
所以不少解經家都說先知這裡是利用比喻。
比喻說明神的子民在屬靈道路上也要艱辛的來調試自己。
以便安慰的信息能夠成真。
以便安慰的信息可以成真。
實在的。
說實在的。
準備一條不直的屬靈的大道。
是必須意味著要拆開一切的障礙。
要預備一條不直的屬靈大道。
就意味著要挪開所有的障礙。
特別心靈裡面那塊要被清潔。
然後上帝為我們展開一個紅毯地毯迎接我們進來。
特別是心靈裡頭的那塊紅地毯必須清潔。
然後展開迎接主的到來。
我們講過盆林會。
講過幾次的台灣中華科學院的教授吳憲章牧師。
在他的注釋裡面這樣說。
曾經多次來參與我們的講道會的吳憲章博士。
在他的注釋書裡頭這樣講過。
他說該鏟除鏟平的。
不是單單字面上的道路障礙而已。
他說應該鏟平挪去的。
不單單是字面上道路的障礙而已。
而乃是象徵著歸回神的那種心理的障礙。
而是說象徵著歸回神的種種的心理的障礙。
兄弟姐妹,你的靈性停滯不前。
倒退是什麼使你這樣的呢?。
弟兄姊妹,如果你的靈性停滯不前又或者是倒退。
到底是什麼原因呢?。
是不是因為你的心靈裡面的障礙仍然未鏟除出去呢?。
是否你心靈里的障礙仍然沒有清理呢?。
以至你好像以色列百姓一樣。
仍然在一種被擄的狀態底下。
以至你就像以色列的百姓仍然活在被擄的狀態當中。
沒有真正的釋放和自由。
那什麼是你長期的障礙呢?。
什麼是你的長期障礙呢?。
會不會是一些你內心黑暗門鎖裡面的。
一些你自己不敢告訴別人的秘密呢?。
會否是你內心陰暗處不敢告人的一些秘密呢?。
或者是你擺脫不了一些壞習慣。
又是否你擺脫不了的壞習慣。
或者觀看不適當的網上資訊。
又或者看不適當的網上資訊嗎?。
或者你控制不了你的脾氣。
或者你控制不了自己的脾氣。
你的婚姻家庭裡面有很多的難題。
你的婚姻家庭裡面有很多的難題。
你貪婪世界。
你貪婪世界。
你過分消費。
你過分的消費。
或者你過分的憂慮未來的前景。
或者你會過分憂慮未來的前景。
作為很多長者。
我都是長者。
在座很多的長者。
國業學院。
退休人士常常都會憂慮。
錢夠不夠用啊。
退休的人士常常憂慮到錢夠用嗎?。
我這個月都拿了三個月。
追加給我的三個月的生活金。
我這個月也拿到了。
追加給我三個月的生活金。
一千多塊的。
夠不夠用啊?。
夠用啊。
很多人都有這種擔憂。
老人家很多都有這種擔憂。
我健康會不會一落千丈呢?。
很多人會有各種的擔憂。
特別是老人家。
會想到健康會否一落千丈呢?。
或者成年人。
青年人。
你一段不適當的戀愛。
或者一段不聖潔的男女關係。
或者青年人又會面對不適當的一些的戀愛。
或者不聖潔的男女的關係。
或者你在工作職場上面。
你有些不誠實。
不誠信的事情做了出來。
或者工作職場上。
做了一些不誠信不誠實的事情。
你未能夠守穩你的原則。
你常常妥協。
你不能守住你的原則。
所以常常妥協。
或者一些不合理的經濟的收入。
或者一些不合理的經濟的收入。
這些就是你彎彎曲曲的生命。
阻礙的事物。
這些就是在你彎彎曲曲的生命當中。
妨礙你的事物。
我們必須有勇氣面對它。
去收平它。
去削掉它。
我們要有勇氣去面對它。
削平它。
挪去它。
將我們自我放縱的這一切的垃圾。
扔了它。
丟棄它。
把自我放縱的垃圾一切都給丟棄。
神榮耀的光輝。
才能夠闖進你的生命裡面來。
神榮耀的光輝才能夠闖進你的生命裡面來。
所以應對唯一的方法。
你就是悔改。
在世界面前。
即使你流淚都要悔改。
靠主除去這一切的障礙。
所以唯一的方法就是來到神的面前。
悔改。
流淚的悔改。
靠主的靈除去這些的障礙。
對付罪是基督徒必須每日的功課來的。
對付罪是基督徒每天必須的一個功課。
很多教會人員都不敢用對付罪。
這個那麼強烈的字眼。
說醫治傷痕。
受傷。
醫治他。
不止簡單醫治。
根本就是要對付我們。
阻塞我們的生命的那種罪。
今天很多的牧者不敢說要對付罪。
只說是醫治你的傷痕。
把他給醫治好。
不敢說我們要對付人的罪。
我在我自己這一年雨悲雙擊的時候。
我不斷對付我自己的罪。
這一年來預備信息的時候。
我就不停的對付自己的罪。
你不要以為牧師就一定是聖潔。
我們一樣和你平常人沒有什麼分別。
不要以為牧師就一定是聖潔的。
我們跟平常人毫無分別。
我們必須要悔改。
我們也必須要悔改。
要對付我們的罪。
將裡面那些一切垃圾的東西。
除掉神榮耀的光輝。
才能夠進入你的生命裡面來祝福你。
把生命里的垃圾都給除掉。
神的光輝才能夠進入你的生命。
給你祝福。
第三方面。
我們看到神堅定話語的安慰。
我們看到神堅定話語的安慰。
六到八次。
第六到第八次。
有聲音說你喊叫八。
有聲音說你喊叫八。
我說我喊叫什麼呢?。
有聲音說你喊叫八。
我說我喊叫什麼呢?。
萬有血肉之軀的盡都如草。
他的一切榮美像野地的花。
萬有血肉之軀的盡都如草。
他的一切榮美像野地的花。
耶和華。
吹口氣。
草就枯乾。
花也凋謝。
百姓承認是草。
草必枯乾。
花必凋謝。
唯有我們神的話。
永遠立定。
耶和華。
吹口氣。
草就枯乾。
花也凋謝。
百姓承認是草。
草必枯乾。
花必凋謝。
唯有我們上帝的話。
永遠立定。
這裡給我們看到先知形容。
人是非常脆弱的。
這裡讓我們看到。
先知所形容的人是脆弱的人。
以花草的雕像來形容。
凡有血氣的都會脆弱。
好像野花一樣。
用花草來形容人的脆弱。
就像野花一般。
有時候我們走過草坪。
其實我們的腳已經摧毀了。
很多很多很美麗的花草。
當我們走過草地的時候。
已經摧毀了很多美麗的花花草。
但它不能夠說。
你不要走過來。
你不要走過來。
你不要踩我。
不行,它就是這麼吹。
但它不能跟我們說。
不要走過來。
你要踏我。
它就是這樣的脆弱。
有時候我們都是身處。
在這種困境裡面。
我們很多時候身處困境當中。
香港人說。
不用靠人的。
自己做得來。
就自己幫自己。
香港人常常說不要靠人。
可以自己來就自己來吧。
一種很自大。
唯我獨尊的心態。
這是一種自大。
唯我獨尊的心態。
是嗎。
我很強。
我可以的。
我搞定的。
我很強的。
我可以的。
我把它搞定。
我這一年裡面。
不斷要我們周圍的。
大影子們為我祈禱。
因為我知道。
我很脆弱。
這一年來。
我常常要身邊的弟兄姊妹。
為我帶導。
因為我知道自己的脆弱。
因為自己知道。
是無能為力的。
自己做不來的。
知道自己無能為力。
自己做不來的。
我越來越認識我自己。
曾立華有限公司。
我越來越認識自己。
是曾立華有限公司。
你問師母就知道了。
你問問師母就清楚。
很多事我是無知的。
很多事情我無知。
我只會講道。
我只會講道。
其他事我無知。
其他事很多都懂。
做人的很多事。
師母要提點我。
做人的事很多時候。
師母來提點。
證明我們人真的非常脆弱。
有限的。
證明人的脆弱有限。
凡有血氣。
包括塞座每一個坐在這裡的。
所有轉播站。
全世界的聽眾一樣。
你都是脆弱的。
凡有血氣的。
就說到坐在這裡。
每一位坐在轉播站的。
或者海外看視頻的。
全都一樣。
生命無常。
很容易消亡的。
生命無常容易消亡。
因為死亡一想到你我。
你愛主也好。
不愛主也好。
都要死的。
當死亡來到的時候。
愛主也好。
不愛主也好。
都同樣要死。
我們要經過一個。
短暫有限的人生。
我們經歷的是。
短暫有限的人生。
但先知說。
唯有主的話。
是永遠堅定不改變的。
先知說。
唯有主的話。
永遠堅定不改變。
這個是不是。
我們要接受的。
要相信的。
這種的鼓勵呢。
這是否你我要。
接受相信的鼓勵呢。
在今天這個。
後現代相對的氣候裡面。
很多時候。
信徒已經懷疑聖經。
還是不是可信可靠的呢。
在今天後現代的。
這個大氛圍當中。
很多信徒都開始。
懷疑神的話。
是否仍然可靠。
仍然可信呢。
我常常要在我生命裡面。
和那些不相信聖經的學者。
要畫清界線的。
我常常在生命中。
要跟那些不信聖經的學者。
畫清界線。
所以他們用很多的理論。
去解釋解釋。
但是他們自己有一天。
都會面對生命脆弱的問題。
雖然他們用很多理論。
去解釋去解釋。
但他們還是有一天。
要面對自己生命脆弱的問題。
重要的就是。
神的話是不是在他生命裡面。
能夠搞動他。
讓他生命轉變革新。
最重要神的話語。
是否在他的生命當中攪動。
讓他的生命得到改變革新呢。
所以福音信仰的信徒。
必須要相信聖經絕對的權威。
所以信徒必須相信聖經絕對的權威。
在這個相對沒有標準的世界裡面。
聖經是唯一我們可以遵守的。
唯一的標準。
在這個相對沒有標準的世代當中。
聖經是我們唯一絕對信靠的一個標準。
因為社會學家偉伯他怎麼說。
信靠神的話不是宿命論。
因為社會學家偉伯他怎麼說。
信靠神的話不是宿命論。
也不是迷信。
也不是民間信仰帶來的好運。
也不是民間信仰帶來的好運或者危難。
乃是你信靠的那位偉生於你。
照顧關懷你的神。
乃是你要信靠那位偉生於你。
關懷你的那位神。
這是不是我們最大的屬靈的價值呢。
這是不是我們最大的屬靈的價值呢。
但是看來我們這群教會裡面的群體。
所謂小眾是看不上眼的。
只能看教會的群體是小眾看不上眼的。
但是在上帝的眼中。
你接納祂的話。
你生命被祂堅強的時候。
你就是偉大神見證的子民。
但你接納神的話。
活在祂的話語當中。
你就是偉大神所見證的子民。
我們就能夠有把握。
我們不會自相矛盾。
講一些自己都不知道講什麼話的人。
我們就有把握。
不會自相矛盾。
講了也不知道自己講什麼的話。
人的說話。
很多君王很多領袖所講的說話都不對勁的。
全部都是謊言來的。
人的話。
無論君王的領袖的話都是謊言。
我們要靠什麼來生活呢。
靠主的話來生活。
我們靠什麼來活呢。
就是靠主的話來活。
我們偉生在聖經裡面的時候。
我們能夠偉成。
做生生不息的生命活力的見證人。
我們偉生神的話語就能夠成為。
生生不息的神話語有活力的見證人。
在衝擊的世界裡面能夠建立站定。
做屬靈的強人。
在這個衝擊的世代當中。
堅穩的立定做屬靈的一個強人。
最後第九到十一節。
神牧養支援的安慰。
最後九到十一節。
神牧養的支援的安慰。
先知給我們最後的訊息安慰是什麼呢。
就是神牧養照料祂的子民。
先知這裡最後的信息。
是神牧養照料祂的子民。
非常親切的意象和憧憬。
非常親切的意象和憧憬。
這裡描繪了神以可牧人的形象。
來和羊群一種親密的建立的關係。
這裡描繪了神以好牧人形象。
跟羊群百姓親密的關係。
敏感他們真正的需要。
餵養他們。
使他們能夠好好在溫暖的懷中享安息。
敏感他們的需要。
餵養他們。
把他們抱在溫暖的懷中。
這個真是一個極美好的信息。
這是極為美好的信息。
第十字話大能者是什麼。
大能者英文就是戰士。
warrior。
通常就指軍王。
玉石節說的大能者是什麼呢。
其實就是戰士。
通常就是指軍王。
古代寫在裡面。
那些軍王有照料百姓牧養。
那種的意識形態。
所以大衛常常說。
我牧養我的民。
就是古代的軍王。
就是這樣的牧養他的百姓。
所以大衛也常說自己牧養我的民。
在很多古代的考古文獻裡面。
都有這種描述。
很多古代文獻都找到這些的描述。
那實際上我們的神。
比任何的軍王都大有權能。
想一想。
我們的神比任何軍王都更大。
亦滿有各樣的資源。
滿有各樣的資源。
從他而來的牧養照料。
應該是豐厚無比。
從他而來的照顧牧養。
當然豐厚無比。
求他的時候。
他就會應允你。
當然你的求告。
一定要合他的心意和時間。
當我們困惑的時候。
前途不明朗。
困擾的時候。
來到他面前。
求他來牧養我們。
他在我們生命裡面。
最安全的最準確的GPS。
他是我們生命當中最安全。
最準確的全球的定位系統。
我在48章裡面最後一天就說。
神是你我生命最安全的指引的GPS。
到時你知我說什麼。
到最後一天48章就會說到。
神是生命最安全穩妥準確的。
全球定位系統。
你知道他對我們有明確的方向。
我知道弟兄姊妹。
生命裡面有很多的困擾。
這個就要提醒我們在座所有傳道人牧者。
最重要的職責是什麼呢。
這裡提醒所有傳道人牧者。
最重要的職責到底是什麼。
必須做好你牧養照料信徒的職事。
必須做好牧養照料信徒的職事。
執事會要容讓傳道牧者主任牧師。
多做牧養的工作。
不是多做行政事工的策劃。
執事會也要讓牧者傳道同工多做牧養人的工作。
而不是做那些行政事務策劃。
不要期待牧師做一個所謂的商業的CEO。
不要期待牧者成為商業裡頭的那些的首席行政人員。
牧者自己去覺察自己我不是CEO。
我是神傳道的話語的牧養的工人。
牧者也要知道自己並不是最高的行政人員。
而是傳講神話的牧養的工人。
因為你底下有很多受傷的群羊。
他需要你心靈的安慰輔導指引出路。
就好像上帝的吩咐。
他要照料神的子民一樣。
各位弟兄姊妹。
我們今天最賦激勵的幾個英女的安慰。
放在我們面前。
所以讓我奉主的名。
邀請你作如下幾個的決志。
如果你在聖靈光照底下。
即是所聽到的信息。
你面對你過去所犯的很多的罪。
你內心愧疚。
但是神安慰我。
一切都沒事了。
你在聖靈光照下知道過去犯了很多的罪。
內心愧疚。
但現在神安慰你說一切沒事了。
你只要誠心悔改。
立定心智靠主克性肉體的一切誘惑。
主必真實地赦免你。
在耶穌的保佑底下。
祂會真正洗你洗乾淨。
一切都沒事了。
在主耶穌保協的潔淨之下。
把你洗得乾乾淨淨。
完全沒事了。
你可以開心起步。
重新做人。
你可以開開心心的起步。
重新做人。
有這樣的弟兄姊妹嗎。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
你心裡面被神的話責備了之後。
你不要只是內疚。
你有勇氣去認罪悔改。
請你起來。
被神的話。
你責備之後不要只在內心的悔咎。
你要有勇氣起來。
在各個宣播站的都一樣。
你可以站起來。
上帝已經看過你內心裡面的情況。
上帝看見你內心的情況。
你雖然覺得自我污穢敗敗。
但是不要緊。
上帝說我赦免你。
你一切都沒事了。
你雖然看到自己污穢敗壞。
但是赦免你一切都沒事了。
感謝主。
或者有些人心裡面很多掙扎。
或者有人心裡很多掙扎。
很多阻塞你走屬靈道路的障礙物。
很多阻塞你走上屬靈道路的障礙物。
你有膽量去承認它嗎。
你有膽量去承認它嗎。
你有勇氣去處理它嗎。
你有勇氣去處理它嗎。
去掃除它嗎。
掃除它嗎。
並且以真實的行動。
去作智慧的調整更新。
並以真實的行動。
做成智慧的調整更新。
我應許你。
主必更新你。
我應許主必更新你。
有沒有弟子妹妹。
也都請你起來。
有這樣的弟兄姊妹也請起來。
在各個宣播站。
在海外的。
一樣。
面對神自己對你的。
這種安慰鼓勵。
在轉播站的。
在海外的。
同樣你得站起來。
面對神給你的這樣的安慰。
在這當中。
過去一段。
特別年輕人。
一直猶疑聖經。
是否真實可靠呢。
過去當中。
如果特別年輕的。
如果你懷疑猶疑神的話語。
是否可靠呢。
你是不是真正相信聖經。
永恆不變的話嗎。
你是否相信聖經是神永恆不變的話語呢。
在多變缺乏誠信的世代裡面。
你能夠真正跪身。
在神的面前。
做一個多讀聖經。
浸淫在主的話中的聖童嗎。
在這樣多變缺乏誠信的世代里。
你是否願意違心神的話語。
花時間浸淫在主的恩憐里呢。
不是單單這十天來聽培靈會。
天天都要拿一本聖經來讀聖經。
做你每天的培靈會。
不是單單說來十天的培靈會。
而是每天在你的生活當中。
都拿起聖經。
幫助你培靈。
有沒有這樣的弟子。
我們也請你起來。
有這樣的弟兄姊妹也請起來。
感謝主。
感謝主。
在赴堂的四樓的。
和在各個轉播站的。
感謝主。
為了赴堂的轉播站的。
我們感謝主。
最後我要問。
最後要問。
有很多人實在有很多困擾。
煩惱的事。
令你心煩意亂。
心中實在很多困擾。
心煩意亂的事情。
很無奈不安寧。
醫生也告訴他。
搞不了。
醫生也告訴他。
沒辦法了。
心理治療師也說。
搞不了。
心理治療師告訴他。
我只能治標不治本。
都是治標不治本的。
但你願意靠著神。
去願意被他來牧養治療呢。
但你是否願意靠著神。
被他牧養治療呢。
你有這些問題的時候。
我勸告你。
你有膽量在這個星期裡面。
回到教會。
找你的傳道人。
找你的牧師。
去尋救父道。
我勸你拿出這個勇氣。
今天這個星期。
回到教會找牧者傳道人。
去尋求他們的輔導。
將你心裡面的不潔。
向主申訴。
把心中的欲劫。
向神來申訴。
你會體諒神。
憐憫牧養的效能。
你會體會到。
神憐憫牧養的效能。
使你的心靈得到。
真正的滿足和牧養。
讓你的心靈。
得到真正的滿足牧養。
有沒有這樣的知識。
在第一天裡面。
我就呼召。
我第一天就開始呼召。
雖然我自己的屬靈氣氛。
好像還沒臨到。
但是我就奉主的名來呼召。
沒起過身的人。
現在都可以起來。
雖然好像屬靈的氣氛。
沒有來到。
但我還是放膽的。
奉主的名來呼召。
希望更多人的站起來。
可能很多資深的基督徒。
還有幾十名基督徒。
但是仍然有些東西。
是沒所謂釋放的。
今天都可以釋放。
這裡可能有幾十年。
資深的基督徒。
但是生命很多事情。
還沒有釋放的。
今天希望你得到。
釋放。
願上帝觸摸你的心。
高接觸的安慰臨到你。
感謝主。
感謝神。
讓我們重新祈禱。
我們重新禱告。
主啊。
我們見到一群。
誠實站在你面前的弟兄姊妹。
他們敞開他們自己的心靈。
你是在寶座上。
看得見。
監察。
願你接納他們心裡面。
對你的悔悟。
悔改。
願他們兩個站在神面前。
從今天開始。
願意靠著主努力的。
來毀心於你。
不再去看過去。
自己失敗的人生。
然後是向著前面。
得勝的人生去遙望。
主你會幫助他們。
重新建立他們的生命。
能夠革新轉化。
主願你自己的靈。
在眾人當中來幫補他們。
來接他們心靈裡面。
各種的需要。
安慰他們。
主多謝你多謝你。
在培靈會裡面。
你自己的工作。
我們這樣仰望交托給你。
願他們眾人在神的面前。
記得今天站在你的面前。
這一種這樣的決志。
願他們得到神的鼓勵和安慰。
建立宏主耶穌寶貴名字祈求。
阿們。
拜拜!。
