慈悲的父神,我們感謝祢,祢愛世人,甚至於將祢的獨生子賜給我們,叫一切信他的,不至滅亡,凡德永生。。
在這普天同慶的時候,我們在祢的面前歡喜快樂,為了要基督的降生獻上讚美,。
我們也懇求主幫助您兩個孩子,將聖誕的福音的信息傳達的清楚,。
讓在座的各位能夠打開心門,接受祢的救恩,祢的慈愛,祢的真理,成為天父的兒女,。
使這個聖誕節成為他們生命中最可紀念的一個日子。。
我們這樣的祈求感謝奉主耶穌基督的聖名。阿們。。
聖誕節是普天同慶的日子,普天代表全世界,慶代表歡喜快樂,。
聖誕節是全世界都歡喜快樂的日子,只有聖誕節是名副其實的全世界慶祝,。
無論你到世界哪一個國家去,哪一個城市去,都會見到屬主的人在那紀念主的降生,。
為什麼我們在聖誕節有歡喜快樂呢?我們要從聖經裡面得到答案,。
第一處的經文,在路加福音十九章第十節,這是主耶穌自己所說的話,。
人子來,為要尋找拯救失喪的人,人子來,就是主耶穌降生到世界上來,。
他來的目的是為了什麼呢?為了尋找拯救失喪的人,誰是失喪的人呢?。
失喪的人就是迷路的人,人類在世界上迷失正道,這個世界可以說是一個大的迷陣,。
很多人在裡面轉來轉去,失掉了方向,主耶穌來到世界上,就是向我們這些迷失人生正道的人,指示人生的正途,。
讓我們知道人生的正道在哪裡,讓我們知道真理之道在哪裡,讓我們能夠按照正確的道路過我們的一生,。
在六十年代裡面,美國有一個很出名的牧師,他是美國國會的牧師,他的名字叫Peter Marshall,。
他原來是蘇格蘭人,後來移民到美國去,他少年和青年的時候是住在蘇格蘭的,。
在他大概十七八歲的時候,有一天晚上,有一晚,有很好的月光,他就一個人到野外去散步,。
正在他散步的時候,忽然升起了黑雲,把月光遮住,他在黑暗中繼續散步,。
後來黑雲破開,月光照下來,他在月光中忽然發現,原來他已經來到一個深坑的邊緣上,。
再走一兩步就要掉下去,在那個時候,他憑著月光看見自己危險的處境,不但如此,。
在他發現自己的處境之前,當黑雲仍然是遮住月光的時候,他聽見人叫他的名字,。
Peter,Peter,他就周圍看,他就周圍看,什麼都看不見,什麼都看不到,他再繼續前走,他繼續再向前行,又聽見同樣呼喚他的聲音,。
又聽見同樣呼叫他的聲音,他在周圍看,他再周圍看,還是看不見什麼也沒有發現任何的人,仍然看不到什麼也沒有發現有什麼人,。
就在這個時候,剛才我說的黑雲破開,月光照下來,他就發現自己危險的處境,這件事令他覺得非常驚訝,。
他相信這是神對他的引導指示,也是神對他的恩典,這件事感動了他的心,他的靈性就有了復興,後來他到美國去,。
奉獻自己,做一個傳道人,最後夢主大大的使用,做了美國國會的牧師,他的這個遭遇,是一個很好的例子,。
耶穌基督到世界上來,就是讓我們在他的真理的亮光中,看見自己真正的處境,知道我們自己需要神,需要他的拯救,需要他的慈愛,需要他的真理,。
在他的引導之下,走在一條正確的人生的道路上,主耶穌說,他來為要尋找拯救失喪的人,。
但願今天晚上,他在我們中間找到這樣的人,但願今天晚上我們每一個人,也都能夠找到基督,。
接受他做自己的人生的嚮導,跟從主耶穌奔走人生的前程,第二處的經文,是約翰福音第十章第十節,。
第二句,也是主耶穌自己的話,我來了是要叫羊得生命,並且得的更豐盛,。
主到世界上來,讓我們就是他的羊得生命,不但得到生命,而且得到豐盛的生命,豐盛的生命,也就是美滿的生命,。
這是主到世界上來的目的,在喜馬拉雅山上,跋海兩萬英尺的地方,有一種很特別的花,盛開一片一片的在山坡上開放,。
這種花有一個很特別的香味,這種香味是致命的香味,當有人在花叢裏面走路的時候,聞到了這樣濃厚的香味,。
如果他不小心,這個香味會使他昏昏沉睡過去,他就會倒在花地裏面,這樣昏迷的狀況一年會十二天那麼長,最後他會死亡,。
這是一個很可怕的花,但是在那一帶的地方,居民發現了一種草,能夠解這個花的毒氣,。
所以經過花地的人,他們手裏都拿著草,放在鼻子旁邊,一直在聞草的味道,這樣就可以解救人,不至於中了花香的毒氣,。
當地的人給這種草起了一個名字叫生命草,如果有人被發現倒在花地裏面,人就立刻把這個草放在他的鼻子旁邊,把它抬開,。
過了一段時間,花香的毒氣就會被解掉,有一次,有一個木人,他發現他的一隻羊不見了,到處找不到,後來發現這隻羊是倒在花地裏面,。
他就趕快把他抬回家,把草放在羊的鼻子旁邊,讓他呼吸草的味道,草的味道相當的強烈,慢慢這隻羊就醒過來了,。
主耶穌告訴我們說,祂是好木人,祂到世界上來是讓我們得生命,而且得得更豐盛,祂帶領我們出入得草吃,。
這個草就是他的真理的草,也就是他的真道的草,圍繞著我們,正如詩篇二十三篇所說的,。
祂使我躺臥在青草地上,我們跟從主,就得到祂的真理草的餵養,慢慢我們的屬靈的生命就豐盛起來,。
我們就進入一種健康的生命境界裏面,我們就有屬靈的力量,能夠做屬靈的工作,能夠結出來屬靈的果子,。
這樣就是一個正常的,美好的,有作用的,健康的基督徒,這是主到世界上來的目的,如果有人還沒有信主耶穌,主的話告訴你,。
你也是祂的羊,祂願意救你,祂要救你,但是你需要打開你的心門,接受祂做你的好牧人,讓祂來拯救你,。
祂能夠把新生命給你,如果我們中間在座的弟兄姊妹們當中,還有人沒有經歷豐盛的生命,。
主在這裏的話告訴你,祂不但給你新生命,而且給你豐盛的生命,你從基督徒的生命是永遠的生命,是新的生命,也是豐盛的生命,。
但願我們眾人都進入豐盛的生命境界,在我們信了主之後,要常常跟從主出入的草枝,。
讓我們真是躺臥在溪水旁,不斷的領受主的真理的草,讓我們的生命健康有利結果。。
第三次的經文,仍然是約翰福音第十八章第三十七節,第十八章第十八章第十七節,。
比拉多對他說:這樣,你是王嗎?耶穌回答說:你說我是王,我為此而生,也為此來到世間,特為給真理作見證,凡屬真理的人就聽我的話。。
比拉多對他說:這樣,你是王嗎?耶穌回答說:你說我是王,我為此而生,也為此來到世間,特為給真理作見證,凡屬真理的人就聽我的話。。
主耶穌在這裡說:祂為此來到世界,為此是為了什麼呢?就是為了做王而來的,做什麼王呢?做哪一種的王呢?。
做真理的王,祂為真理作見證,凡屬真理的人就聽祂的話,就跟從祂。這是主耶穌的一個重要宣告,祂是真正的君王。。
在聖誕節期間,我們常常提到和平,或者說平安,耶穌基督是和平的君王,是平安的君王。。
在這裡也告訴我們,這位平安的君王又是真理的君王,祂到世界上來,特別為真理作見證,祂如何為真理作見證呢?。
祂為真理作見證是有兩方面的,第一方面,在話語上為真理作見證,意思就是說,祂教導真理,講授真理,。
祂把真理的真理表明出來,實踐出來,祂把真理火生生的具體的擺在我們眼前,。
這兩方面拼合起來,就是真理的完全見證,主耶穌不是單單的講真理,祂更實行真理,所以我們一看見主,我們就知道什麼是真理了。。
主耶穌是真理的最偉大的老師,祂真是當得起萬世師表的稱呼,祂最寶貴的教導就是新教,祂不但嚴教更加新教,。
所以我們從祂所領受的是最全被的真理,大家都知道法國的拿破侖,他有很大的成就,。
有一次,他用歷史裡面四個出名的人物和耶穌基督做一個比較,第一個人,就是希臘帝國的亞歷山大大帝,第二個人,就是羅馬帝國的凱撒大帝,。
第三個人,就是神聖羅馬帝國的查理曼大帝,第四個人,就是拿破侖自己,拿破侖說,這四個人,他們建立了大帝國,。
有很多的人信服他們,他們征服了佔領了很廣大的版圖,他們有很強大的軍隊,但是他說,這些軍隊和國民,都是在這四個人的鼓勵之下而信服的,。
但是主耶穌不同了,祂的國是真理的國和慈愛的國,祂的國民是甘願奉獻自己聽基督的話,按照祂的真理命令做一切的事,。
在這樣的對比之下,拿破侖承認耶穌基督偉大得多,這個比較值得我們今天注意,耶穌基督在歷史裡面是一個最獨特的人物,。
祂的慈愛,祂的真理,祂的公義,祂的聖潔,都是最高超的,顯明祂是神,祂是道承肉身到世界上來,祂值得我們相信,。
而且按照祂的話在這裡說,凡屬真理的人就聽祂的話,這節聖經引導下面第四處的經文,。
馬太福音第九章十三節,末了一句,最後的一句,主耶穌的話說:我來本不是召義人,乃是召罪人,。
這句話令我們驚奇,主說祂到世界上來的目的,不是呼召好人,乃是呼召罪人,到底主這個話是什麼意思呢?。
祂真正的意思是說,世界上有很多人他自以為義,自稱為義人,但是事實上沒有一個人是沒有罪過的,正如羅馬書三章二十三節所說的,。
世人都犯了罪,虧欠了神的榮耀,什麼叫犯罪呢?就是虧欠了神的榮耀就是犯罪,就好像月食的時候,原來是滿月,。
現在月食就能夠看見一部分的月光照耀到地上來,那就是說月光有了虧欠,我們把它叫做缺月,照耀,。
上帝的榮耀原本是應該在人的身上反照出來的,我們應該在人類的生活中發現上帝的慈愛,。
發現上帝的公義,發現上帝的真理,發現上帝的聖潔,這些合起來就是上帝的榮耀,但是事實上在人類的身上找不到這些美德,。
世上的人就虧欠了上帝的榮耀,世界上的人就虧欠了上帝的榮耀,這就是罪過,按照上帝的標準,我們是罪人,剛才我們看見上一節經文說,。
耶穌基督是真理的王,當祂的真理的光照到我們身上的時候,我們立刻發現自己的缺點,發現自己的弱點,發現我們不符合祂的標準的地方,立刻我們就謙卑下來,。
一個沒有被基督真理光照的人,常常有一種自滿的感覺,認為自己是相當的好,這就證明他未曾見過真理的光,。
每一個在真理的光前顯露自己的人,立刻發現自己的本相,發現自己的真相,立刻就謙卑下來,。
所以一個驕傲的人,就是證明他沒有見過真理的光,耶穌基督到世上來,就是要呼召這些在真理的光中看見自己不配的人,。
他們在耶穌的身上發現正是他們所需要的,他們就悔改,來到耶穌的面前,相信祂,接受祂,跟從祂,。
主耶穌基督到世上來,犧牲祂的生命,擔當世人的罪,祂用祂的生命來換取我們的生命,。
我們應當受的公義的審判落在祂的身上,祂是代替我們死在十字架上,祂原本是神,是無罪的,是絕對聖潔的,。
祂不應該死,但是天父藉著祂的死來擔當我們的罪,這樣,讓我們每一個悔改相信祂的人,可以罪得赦免,。
做天父的兒媳,正是約翰福音三章十六節的話,神愛世人,甚至將祂的獨生子賜給他們,叫一切信祂的,不致滅亡,凡得永生,。
這就是聖誕節的信息,在聖誕節的時候,神將祂的兒子賜給我們,生在馬槽裡面,在世上過了三十三年半,。
最後犧牲祂的生命在十字架上,祂的生命的過程,就是從馬槽到十字架,就是一條卑微的路,痛苦的路,祂為我們忍受了這一切,祂為我們死了,而且又為我們復活了,。
現在在父神的右邊,做我們的忠報,我懇切的希望,每一位都能夠謙卑,打開你的心門,真誠的喜樂的接受主耶穌,。
做你的救主,做你的朋友,做你的人生的導師,引導你走今生的道路,又使你得到永遠的生命,阿們。。
我們低頭禱告,為我們降生的主耶穌基督,我們同心讚美祢,感謝祢,慶賀祢的降生,因為祢的降生,我們能夠如迷失的羊迴轉,得到生命,而且得到更豐盛的生命,主啊,我們感謝祢,到世上來,為要尋找拯救失散的人,。
我們可恩求主,祢的愛,祢的救恩,領導我們每一個人,使我們能夠有一個最快樂的,最真實的聖誕節,我們這樣的祈求感謝,奉主耶穌基督的聖靈,阿們。。
