以色列基督,耶路撒冷荒廢了70年。
在一尊一節,波斯皇帝居魯士興起。
頒佈了一個王諭。
可以容許秘魯的以色列子民回歸耶路撒冷。
並且提供所有資源興建聖殿。
第二個聖殿,因為第一個聖殿已經被毀了。
參與其中的人不少,從第二章當中。
不過只是佔少數,我們也說過為什麼是佔少數。
因為除了路途遙遠之外,還要放下舒適的生活。
70年,很多已經在第二、第三、第四代。
在巴比倫波斯王國安定繁榮。
有自己的兒女,有自己的田產。
要放下一切,回到一個很荒涼的地方。
再重建聖殿是非常艱難的事情。
所以去得這些人,記錄在第二章。
他們的家譜,神尊重他們。
他們是甘心地去侍奉,盡心地去侍奉。
還有決心地侍奉。
這也是我說了第二章的過程。
第三章就開始說如何建立神殿。
進入今天的經文之前,我也會問自己一些問題。
不如我問一下大家。
如果你是被告回歸以色列子民的領袖。
你是其中一個領袖。
今天是耶穌亞,或者是蘇俄巴伯。
如果你是其中一個。
當你接收到的任務是要回歸。
然後殺人重建聖殿,你第一件事會做什麼呢?。
我已經在這間堂會中服務了18年,第九年。
如果按照我的經驗,我會做什麼呢?。
我會首先召開執事會。
我的目標清晰是興建耶和撒冷的聖殿。
我會開執事會,然後我會成立一個工作小組。
這個工作小組會釐定要用多少資源、時間、人力物力和時間表。
如何去建好耶和撒冷的聖殿。
並且不單止有計劃A,還會有計劃B。
萬一發生什麼意外,會有應變措施。
例如資金不足夠,立即會有暴行的籌款。
以致這個工程完成。
我不知道你心目中的答案和我的答案是否類近。
是不是?。
我不知道你們是不是。
我真的沒有想過。
如果你是領袖,你會做什麼呢?。
你有清晰的意象目標和使命。
興建耶和撒冷的聖殿,你會做什麼呢?。
耶穌,大祭司,撒加拉大約書三章一節。
又或者是索羅巴伯,波斯王國委派去猶大省的省長。
哈格爾書一章一節。
這兩個屬靈領袖,祭司和省長。
他們第一件做的事,正正不是我剛才所說的。
所以,既然記錄在三章頭的六節。
就要好好研究。
究竟這兩個屬靈領袖和很多的以色列子民。
一開始的時候做了什麼呢?。
因為三章六節我們看到。
耶和華的聖殿的根基尚未立定。
他們做了一些事,而這些事正在幫助我們明白到。
屬靈的人如何去做神的工作,屬靈的工作。
我們一起去研讀一下今天的經文。
第一節,一至三節和第六節。
耶穌,索羅巴伯,這一批的以色列子民。
由巴比倫和波斯王國回歸了。
去到耶和撒冷,安定了。
可能建自己的房子,物資。
因為二章尾說了很多的瀑被,很多的新畜帶來。
所以都要安定好。
所以安定了一會兒,第七月到七月份。
安定了的時候,他們聚集在耶和撒冷。
由不同的周邊的城市回到耶和撒冷,如同一人。
團結的,做什麼事呢?。
他們按照耶穌和索羅巴伯做的一件事。
不是建耶和華聖殿的根基,而是建什麼呢?。
重建祭壇,耶和華的祭壇。
並且在舊址上興建的。
原本的祭壇荒廢了七十年,沒有了。
現在在那裡重建祭壇。
而經文其實是一個很簡單的線人結構。
一開始就說要建一個祭壇,獻祭。
最後他也說會是獻祭,七月初日獻祭。
中間就獻了不同的祭物,各式各樣的祭物。
我們要問,為什麼要建祭壇呢?。
或者祭壇的功能是什麼呢?。
其實祭壇的功能就要追溯到利未記一至七章的經文。
一至七章也說到獻了不同的祭物。
正正是我們A座的不同的名字。
梵祭、掃祭、平安祭、贖罪祭、贖遣祭。
這些祭物,在這些祭物當中。
如果以梵祭為例,它的功能有三大功能。
第一,如同一份禮物,輕香的祭物獻情給神。
就像羅亞在《創世紀》第八章。
輕香的祭物獻給神。
第二,就是代求和禱告。
就彷如在《撒姆爾記》第七章。
撒姆爾面對菲利士人,他就獻祭,獻梵祭。
為了祈求耶和華神幫助。
是祈禱,是祈求。
第三,就更加明顯。
譬如贖罪祭那些,自己自身有罪。
藉著梵祭來自結。
在神的面前得蒙月。
所以,以色列人透過獻祭。
獻情一份禮物給神,與神有交往。
並成為聖潔蒙恩的子民。
今天我們也是,我們是禱告。
每次我們禱告的時候,都是獻情一份禮物送給神。
與神有交往,並且認罪悔改。
都是這些範疇。
在建立耶和華聖殿的根基之前。
以色列子民,特別是他的屬靈領袖。
看到一件事是非常重要,必須要首先做的。
就是獻祭。
為什麼要獻祭呢?。
有很多原因,我們說過。
從波斯帝國,巴比倫帝國,安定的生活。
回到耶和華聖殿,如此荒涼的處境。
特別是第四章開始,兩星期後。
Kent Sir,Kent傳道會說。
第四章遇上很多敵對勢力的挑戰。
很艱難的,所以就要禱告。
也可能是因為他們的生活,面對很多考驗。
三節也說到,他們害怕外邦人。
那些住在他們周圍的外邦人,影響他們的生活。
但更重要的是,我相信他們為什麼要獻祭呢?。
有一個很主要的原因。
就是他們知道,沒有耶和華神,是多麼糟糕。
沒有耶和華神,在我心靈當中,是多麼糟糕。
A.W. Tozer,圖書在…。
我都說我看過熟人書籍,這本剛看完。
其中一章是這樣說的,我讀出來給大家聽。
以色列也時這樣,在舊約,當以色列出去征戰。
既公義又警醒禱告,以色列永遠不會輸掉一場戰事。
但如果以色列出去,滿身罪惡又不禱告。
它永遠不會贏得一場戰事,它總是輸掉戰事。
因為它崇拜金牛,或者坐下吃殼,又起來玩耍。
或者與列國通婚,又或者疏忽耶和華的祭壇。
卻在某些樹下築起異教的祭壇。
就在這時候,以色列輸掉它的戰事。
這時由於缺乏預期,事在戰事發生之前已經輸掉了。
大家聽不聽到A.W. Tozer 圖書博士說什麼。
未打仗已經輸了,未有亞述國入侵以色列。
未有巴比洋入侵猶大國,已經輸了。
不是敵對勢力,不是對方有武器比別人強。
不是自己國弱,不是自己的領袖很差。
全部都不是,是因為早就輸了。
以色列人的失敗不是在於對方有多強,自己有多差。
以色列人的失敗是在於他們利器耶和華神。
不遵守神的律法,並且敬拜偶像。
早就輸了。
所以為什麼耶穌和索羅伯伯回到耶和華。
在耶穌和索羅伯伯興建耶和華聖殿之前。
他們知道一件事,是決定性的一件事。
就是究竟我們以色列子民和神的關係是一個什麼光景。
這是最決定因素,究竟我們能不能建成耶和華的聖殿。
不是我們有多少物資,不是波斯王居老使給了我們多少東西。
不是我們和周邊的外邦人的關係有多好,做很多網絡。
不是我們有多少知識和計劃,去計劃很多東西。
以至到耶和華的聖殿能夠做好,這些不是不重要的。
不過最決定性的因素,究竟這個耶和華聖殿能不能建成。
就是在乎於你我和耶和華神的關係。
這是最決定性的因素。
其實在舊約新約,很多例子都告訴我們。
在一場戰事,我們在屬形真戰當中,二法水書第六章。
在一場戰事當中,屬形真戰當中,決定性因素在還沒打之前。
那個人是一個怎樣的人,已經是注定他在這場戰事當中贏還是輸。
很多例子,在創世紀32章。
33章就是亞國要見到他大哥,耳塑。
耳塑帶著四百個人,回想起二十年前,怎樣奪了他長子的名份。
這次一定死定了,四百個人,他知道耳塑是找他算帳。
所以他就安排了一隊又一隊,他就站在最後。
殺了第一隊,第二隊都可以走。
就在阿博道口,他抓住天使耶和華。
你不給我祝福,我不讓你走。
生命是在於耶和華神,他抓住神。
然後33章,他不是最後那個去見耳塑,他是第一個見耳塑。
殺了殺我,勝敗是在於有沒有耶和華祝福。
不是抓住神,而是抓住自己。
在出埃及的第十四章,以色列人離開了埃及。
去到紅海,是耶和華計劃,是專門叫埃及人以為的。
以色列人迷路,兜圈,其實不是,是耶和華計劃。
法老就派很多軍隊追他們。
追到去,以色列人看到有戰車馬車,每個人都很害怕。
摩西說,大家不要害怕,今天你要見到耶和華的大作為。
摩西專心仰賴耶和華,他說耶和華神今天為你們征戰。
不是我為你們征戰,是耶和華神為你們征戰。
分開紅海,以色列人全部過了,然後就將紅海淹沒。
淹死所有埃及的軍兵,是耶和華為我們征戰。
勝敗在於耶和華。
約書記第三章,約書記第三章就是。
以色列子民去到加拿大邊境,加拿大美地。
要過去,如何過去呢?。
耶和華神告訴他們,要選擇一個季節,就是洪水氾濫的時候。
水若淡河漲到兩岸的時候,很多水。
水多到人根本過不去的時候,他們就要過河。
為什麼要選擇這個季節?。
正正因為要讓第二代的以色列人知道。
帶他們過河的不是約書亞,是誰呢?。
抬著藥櫃的那些,有祭司抬著藥櫃。
然後約書亞和以色列子民遠遠望著藥櫃。
是耶和華神帶我們過河,是祂帶我們過河。
不是約書亞帶我們過河,是祭司抬著藥櫃。
耶和華的同在帶他們過河。
在耶和華神說,約書亞說,耶和華在你中間有行一件奇事。
你要看到今天真正的是誰?。
你們真正的是誰?。
勝敗在於我們和神的關係是怎樣的關係。
大衛怎樣打敗哥利亞?。
哥利亞九呎高,非利士人。
蘇俄皇帝也沒有一個敢打,蘇俄王也不敢打。
大衛怎樣說?。
耶和華曾經救過我脫離一切困境,包括獅子的口。
今天他也會救我脫離哥利亞的手。
大衛的信心在於不是他有多少規格。
不是他有多少打仗的經驗,是在於耶和華神。
以斯拉,450個巴力先知在加密山上,大家獻祭。
450個對1個,你試一下。
有450個敵人在你面前,你只有一個人,你怎樣去打贏這場仗?。
典文告訴他,耶利亞去禱告。
他一開始在十五喜記第十七章說,如果我不禱告,天就不會下雨。
三年零六個月,我知道我們的神是多麼的厲害。
不是你們巴力的神厲害,而是耶和華神有多厲害。
保羅宣教旅程,在第二次宣教旅程,他和西拉去到菲律賓這個地方。
被人抓了,坐牢,你說你宣教,你說要傳福音,你坐牢,你傳什麼福音?。
保羅,西拉,耶耕,唱歌,讚美神,戴了錦鑿,上了耶穌。
保羅,西拉,他們在最困境的時候,他們知道耶和華神是值得稱頌的。
配受一切的讚美,勝敗已經決定了,已經贏了。
不是環境,不是坐牢,是因為裡面的信心,已經贏了。
赫西瑪的園,前面就是十字架,什麼時候贏了?其實早就贏了。
其實不是贏了赫西瑪的園,早就贏了,因為神的兒子。
早就知道來到的使命是為我們而死。
按你的心意而行,不要照我的意思,照你的意思。
早就贏了耶穌,耶穌不是來到地上,哇,這麼多挑戰掙扎。
不是,早就贏了,弟兄姐妹,2023年我不知道你作了什麼願望。
新年有什麼立志?早幾天我們以學小組開組。
有些說希望重拾靈修生活,有些說希望讀經,有些說希望禱告。
各樣都是美好,頂多我不知道你在屬靈生命上有沒有立志追求成長。
其實是好事,不過我告訴大家,你如果不禱告,你如果不建立一個祭壇。
你不把事情交給神,你不仰望神,你不依靠神,是做不成的。
是做不成的,你不可以靠自己。
興建耶和華的聖殿,是一定要有祭壇為先。
先禱告,然後才做神的工作。
有人囂觀,有人栽種,唯有耶和華神叫生命成長。
弟兄姊妹,你可以做很多事,有很多經驗,知識,能力,你可以做很多事。
但是屬靈人必須以屬靈的事去做。
我們若是靠聖靈得身,就當靠什麼去行事?。
若是靠聖靈得身,就當靠聖靈行事,《加泰書5章25節》。
明不明白?弟兄姊妹,這是屬靈的道理。
我自己在今年學習,希望真的多禱告。
不要輕忽耶和華的祭壇。
無論是獻上感恩的禱告,一個輕香的祭物。
無論是代求,求主幫助,仰望神,依靠神。
無論是認罪,贖罪祭,獻罪,主的幫助。
每件事都是講關係,relational。
我們的神是一個納約的神。
我們在文約當中,耶和華神一定站在我們這邊和我們爭戰。
我們背叛神,離開神,做自己的事。
忘記耶和華的律法,去拜偶像的時候。
我們什麼時候就輸了。
求主幫助我們。
在以色列第3章,我們明白了一個屬靈道理。
做耶和華工作之先,必須先有祭壇禱告。
在今日經文,講祭壇禱告,有三樣東西值得大家學習。
我們一起去研讀。
究竟哪三樣東西,我們可以一起學習。
第一樣是第3節。
他們在原有的根基上,祭壇因為懼怕鄰國的民。
又在其上向耶和華早晚獻梵祭。
向耶和華禱告梵祭,禱告或獻祭。
中心焦點是耶和華神。
不是在於土人的喜悅。
也不是希望公土人聽到,我有多虔誠。
或多信經金句,不是。
全部在於耶和華神。
不是土人的喜悅,不是高舉自己。
是要尋求耶和華神,尋求祂的幫助。
正如我們的主禱文,剛讀完,三願三求。
都是期望主在我生命中掌權。
並且供應我一切所需。
說到以神,或神為中心。
我就想起這個人。
因為早前,今天15日,差不多10日前。
我們見了東從夏草,我們教會所支持的孫教士。
他剛剛路經香港。
亦將會去到另一個工場,參與會議。
我們八個人在某間油塘餐廳相聚。
我想起,因為東從夏草所屬的警察會。
就是環球福音會。
環球福音會的創辦人就是史達德。
Charles Thomas Studd。
史達德牧師有句名言。
就是黑色的名言。
如果耶穌基督是神。
如果祂為我而死。
那樣就沒有一件大得過的犧牲。
我不能做的。
如果耶穌基督是神。
而祂為我而死。
我的犧牲算不得什麼。
他不是口號式的說這句。
他真是身體力行,做了這件事。
活出這一個,他自己創立環球福音會的使命宣言。
他怎樣做的?。
他生命當中有兩樣東西,活出這一句。
如果你自己在網上搜查一下。
史達德牧師的生平。
你就會得到以下的資訊。
他生長在一個富裕的家庭。
在伊頓學校,英國很著名的私立學校。
去了劍橋讀大學。
並且他不單是讀書,他是一個出色的棒球員。
棒球員,英國喜歡流行的,打cricket。
棒球員,還打國家隊。
所以讀書又厲害,運動又厲害。
他十八歲就遇上耶穌基督,是他爸爸帶他去耶穌。
然後他就開始認識追求。
長話短說,他二十五歲就獻身。
放下了學位,放下了他的嗜好,運動。
去哪裡呢?去中國。
去中國,然後期後他又在一段長時間在江果,非洲。
由二十五歲到七十一歲。
在這麼長的日子,差不多四五十年。
就去做宣教的工作。
這個就是他自己的生命。
因為他是劍橋出身。
他獻身的時候有七個人和他一起獻身。
所以叫劍橋七傑。
可能你聽過,宣教歷史上劍橋七傑。
他是其中一個。
第二件事,他活出這個使命宣言,如何以耶穌基督為中心。
就是他去到中國的時候。
沒多久就遇上了Prosilja,一個姐妹。
三年之後,他二十五歲去,二十八歲就結婚了。
Prosilja說,好,你結婚也可以,不過你要做一件事。
你效法耶穌吩咐少年的官。
就是將所有的資產變賣,分給窮人。
我就可以知道你是真真正正為耶穌基督。
而不是靠財富,因為他是富裕出身。
史達特牧師就說,好,我這樣做。
他就將當年,1888年,他當時二十八歲。
1888年的二萬九千磅。
奉獻給三個警察會。
一個就是芝加哥慕迪神學院。
一個就是在慕勒先生在布里斯托的孤兒院。
一個就是印度的救世軍的一些侍工,二萬九千磅。
我就很有趣,二萬九千磅是多少錢呢?。
如果在網上有機器幫你計算。
1888年二萬九千磅,加上這麼多年的通脹。
到2022年是多少錢呢?約數而已。
大約是五百萬磅,五千萬港幣。
大約是這樣。
史達特他將五千萬,今天,五千萬。
奉獻給三間機構,一生宣教。
如果耶穌是基督,如果祂是為我而死。
沒有一件事的犧牲,沒有一個犧牲。
是大得過我不可以為祂做的。
禱告是在幫助我們,在建立我們的一個生命。
一個什麼生命?以神為中心的生命。
在禱告當中,聖靈會幫助我們,感動我們,轉化我們的生命。
讓我們更加去認識,我們的神是一個多偉大的神。
值得我們獻上一生。
說到禱告第二的層面,就是第二和第四節。
耶穌和所說的伯伯所獻的祭是按時的去獻祭。
並且是照著神人摩西律法上所寫的獻祭。
有規矩的,以及按著神的方法去做。
他知道耶穌和所說的伯伯知道神的話語是多麼寶貴。
正正因為他們早就不重視神的話語。
所以就搞到方良七十年。
現在他們非常重視神的話語,特別是在獻祭上。
按著神的心意去獻祭。
我們的禱告其實不是按著我們的經驗去禱告。
我們是在聖靈裡禱告。
聖靈是真理的靈。
聖靈也會按著神的旨意禱告。
《馬雀八章》有二十七節。
幫我們禱告,按著神的心意禱告。
所以弟兄姐妹,如果你說我真的不知道怎麼禱告。
我給你一個很簡單的方法。
你讀神的話語,你打開聖經讀神的話語。
神的話語會幫你禱告。
我在神學院畢業的時候。
其實我在神學院就已經有一個弟兄組。
我和三個當時的弟兄。
現在三個都是牧師,在不同宗派。
我都說過,一個是在議員會。
一個是在中華基督教會,一個在浸信會,我就是在宣道會。
所以我們四個人說什麼都可以,每次見面。
因為我們在說不同宗派的事情。
我們每一個月,一個多月就見一次。
剛剛才見完。
其中一個就是郭毅飛牧師,大家都熟悉。
他是我的土伴。
我們四個人見面,通常都會說我們的狀況。
其中一個牧師,他說近來他都有一般的狀況。
他說原來他要負責新平第一次拆偶像的事件。
拆偶像都不容易的。
因為我和洪傑一起拆過那些祭壇。
那些都很大工程。
加上不單止拆那個東西,是屬靈真字。
大家又知道我跑步。
大家又知道我跑步,我都說過。
我不是只是跑,放空地跑。
我是將一段段的聖經背出來。
彷如一個跑步,一個神向我說話。
我前幾天跑步,想起牧者所面對的處境。
我背到二福所書,第六章。
「但希望我為了沒了的話,要倚靠神,倚靠祂的大人大力作剛勤的人。
要穿起神的全副軍裝,就能抵擋魔鬼的詭計。
他們原不是屬血氣的真賤,是屬幽暗的執政掌權的空中掌權者的真賤。
所以他們要在這個末世靠著主站立不穩。
穿起全副的軍裝。
包括公義的護心鏡遮胸。
真理的腰帶,平安的呼音鞋穿在腳上。
有信德的盾牌,就能抵擋惡者一切的火箭。
有救恩的頭盔,聖靈的寶劍,神的道。
我一直背二福所書第六章,由第十節到第二十節經文的時候。
我一直為牧者禱告。
不是我真的禱告。
其實我是按著神的命令,幫助牧者。
讓他有公義,有正直的生命去遮胸。
有真理,有神的話語幫他擦口罩,讓他想起神的話語。
平安的呼音鞋,福音是寶貴的,但是平安的。
人與人之間的修補,幫助牧者。
讓他擦口罩的時候,幫助弟兄姐妹和神有一個平安的關係。
因為擦了口罩之後,很多時候發生了不好的事情就會賴。
神那麼差勁,不好的,一直這樣。
想起聖經的話語就禱告。
按著耶和華的律法,界名摩西所寫的,這樣去獻祭。
我們的獻祭不是無的放矢,隨便的。
神的心意,在聖經上是寫得很明白的。
我們越熟悉神的話語,就越懂得按著,跟隨著聖靈的帶領去禱告。
求主幫助我們去認識神的話語,去禱告。
第三件事,就是他們原來獻上很多的祭物。
不同類型的祭物,有日夜,在主彭節,每天。
一個常獻的祭,在月朔,即是滿月的時候。
也有聖節,有金心祭。
很多的祭物,不同的形形色色的。
總之,律法上有寫的,他們都做吧。
按著神的心意去做。
其實我們獻的祭,是可以有很多類型的。
你看詩篇,有讚美的詩,有感恩的詩。
有哀動的詩,有凝聚的詩。
形形色色,我們都可以在不同的處境去獻祭。
可能我們個人有擔憂,在困難當中。
在面對別人的指控,又或者我們有一些事情。
感覺到不如意,很多事情。
我們心靈當中,都可以去獻祭。
先獻祭,然後看看神透過我們怎樣去成就祂的工作。
先獻祭。
昨天是一個很特別的日子。
昨天是星期六,我以為是因為新冠肺炎,才會有老母。
星期六,我們這裡有耶誅。
昨天有二十多位青少年人在這裡。
加上一些導師,我們又在這裡。
接著五時多的時候,我和師母離開了。
我們就由這裡走去杏花村。
不是很久,在這裡走去杏花村。
大家…剛才…這個方向是對的。
因為凡人制室在那邊。
那個方向就是巴士廠的。
城巴、森巴。
但如果在那個方向走大約三至五分鐘。
在左邊有一些空的地。
泊車的。
接著我和師母說,他們正在建屋頂。
圍板開始,我說,做事的。
師母說,是啊,我知道,建過渡性房屋。
四層的,對吧。
因為她是師母,做環保署的。
有些內幕消息的。
我說,四層的建了多久?。
很快的,年底就建好了。
應該在年底前入伙。
現在到年底很快。
我們就走了。
那天,昨晚領B,Jenny。
就發了一個短信。
喂,新聞報道。
真的有過渡性房屋,有183伙。
183伙的居民將會進入,是基層家庭。
將會在我們這幾間教會三至五分鐘的路程步行。
居住,當是一個家庭兩三個人。
大約二三百人,我估計,二三百人。
基層家庭,就在我們年底前入伙。
那你和我會做些什麼,弟兄姊妹。
當然好像,楊牧師那一屆。
計劃一下,設立一個專責小組。
看看怎樣去接觸他們。
連一些街招,會不會這樣。
當然是好事。
不過,興建耶和華的聖殿之先。
請大家建立耶和華的祭壇。
現在開始。
我懇請大家祈禱。
不單止為這些過渡性房屋的居民祈禱。
後面碟翠園已經入了不少火。
你看不看到。
你走在街上,看一看後面,是反方向。
後面這裡,已經有很多衣服掛著。
身高兩度的居屋。
他們都是我們接觸對象。
我們可以用很多方法去到一傳福音。
不過,你不禱告,你不建立神的祭壇。
是做不到這些的。
屬靈的事,都是要靠屬靈人去做。
而屬靈的人,都是要靠和神的關係。
密切的關係去做。
求主幫助我們一起去建立神的祭壇。
我們同心的祈禱。
