大家好,我是Daniel。
今日繼續跟大家分享一本跟保羅書信或神學有關的書。
書名是《加拉太書導讀,猶太背景,新系經》。
英文名是The Holy Epistle to the Galatians, Messianic Jewish Sermons。
作者是D. Thomas Lancaster。
這本書由夏達華翻譯為中文。
作者亦是Messianic Jews的老師。
所以我們或多或少都可以有一個期望。
作者嘗試從一種猶太的角度去讀《加拉太書》。
這本書最特別的地方在哪裏呢?。
其實就是作者提出了一個Messianic Jewish Perspective。
即是利塞亞猶太觀點去看聖經。
究竟他如何用這個觀點去看《加拉太書》呢?。
但甚麼是Messianic Jews?。
Messianic Jewish Perspective是甚麼來的呢?。
其實很簡單。
Messianic Jews是一群相信耶穌基督是利塞亞。
但同時承認自己仍然是猶太人的一群人。
所以他們很重視猶太傳統。
很重視猶太節日。
亦很嘗試用猶太的脈絡去理解新約。
對他們來說。
信耶穌並不是要離開猶太的身份。
而是耶穌不是創立了一個新的宗教。
而是耶穌正正是他們以色列人。
是他們猶太人的盼望。
所以讀到寶萊的時候。
不會予以設為現在基督教已經取代了猶太教。
而是會問一個問題。
如果保羅作為一位猶太人的使徒的時候。
或者作為一位猶太人向外邦宣教的使徒的話。
究竟他是如何向列國。
向普世宣告他們那位以色列的上帝呢?。
所以我們會問一個問題。
他們這些人究竟是怎樣的呢?。
對比傳統的讀法究竟有什麼分別呢?。
通常我們認為傳統理解保羅書信。
特別是加拉太書。
會覺得保羅離開了猶太教。
因為他很反對律法。
所以他就建立了一個新的宗教。
所以就成為了基督教。
但是作者Lancaster就認為。
其實保羅從來沒有停止做過猶太人。
他一直都是猶太人。
他是化利塞人背景出身。
他很熟悉律法。
他很熟悉拉比式的辯論。
很熟悉猶太的色經方法等等。
所以作者認為保羅根本不是由猶太人變成所謂的基督徒。
而是他由始至終都是一位。
相信耶穌基督就是利塞亞的猶太人。
的一位使徒。
所以這個觀點很重要。
因為如果保羅仍然認為自己是猶太人的話。
加拉太書就不會是一個反猶太教的宣言。
難道他反自己?反什麼呢?。
所以作者提出其實加拉太書真正的問題。
不是保羅正在反對猶太人。
而是他問一件事。
外邦人究竟是否需要變成猶太人呢?。
所以加拉太書對他們來說。
真正爭論的不是恩典對砍律法。
而是如果外邦人要成為上帝的選民的話。
他們是否需要透過國禮去成為猶太人呢?。
他們是否需要重新接受猶太人的律法呢?。
他們的身份要進入甚至變成猶太人呢?。
保羅正正反對的就是這件事。
所以保羅其實不是討厭律法。
而是他認為現在上帝的國度。
其實是在普世外邦萬國施展他的恩典。
所以外邦人不需要變成猶太人。
外邦人仍然可以以外邦人的身份。
進入上帝的恩典、文藥、群體。
所以這對保羅來說才是福音最革命性的一件事。
例如在加拉太書中最有名的一句說話就是。
人稱義不是靠行律法。
對於Messianic Jews。
他們會問究竟甚麼是行律法呢?。
作者覺得這裡說行律法不是說所有的好行為。
而是說一個身份的標記。
特別是猶太人說的國禮、飲食規矩、節旗、生活方式。
其實不是在說好行為。
而是身份的標記。
即是你要遵守這些東西。
例如國禮、飲食規矩、節旗。
並不是代表行好行為。
而是你做這些事就代表你是猶太人。
你進入了猶太人的群體。
所以這件事是重要的。
所以保羅反對這件事。
是反對不應該叫外邦人要變成猶太人。
才可以得到這個救恩。
他的意思不是叫我們不要守律法。
不是叫我們不要馴服神。
而是叫我們外邦人不需要變成猶太人。
所以才可以獲取救恩。
作者繼續展述下去。
究竟我們怎樣理解猶太人和外邦人的關係呢?。
他說合一不等於抹去差異。
當保羅說不分猶太人和希利尼人的時候。
他不是在說世界上已經沒有猶太人和外邦人。
而是作者想說。
既然我們現在一同在尼塞亞同蒙恩典。
同受英許的時候。
我們的身份其實仍然存在。
即是說猶太的信徒仍然可以保持猶太的身份。
猶太的照明。
而外邦信徒就不需要變成猶太人。
外邦信徒仍然可以有外邦信徒的身份。
但大家可以一同敬畏同一位上帝。
他反對了兩種極端。
就是外邦人一定要猶太化。
變成猶太人。
或者另一個極端就是。
所有猶太身份都要取消。
猶太教沒有了。
現在全部被基督教所取代。
作者認為這兩個極端都是不可取的。
最後到底律法還有沒有價值呢?。
在密西亞尼族的人。
他們通常不會認為律法完全沒有用。
他們認為律法仍然是神聖的教導。
仍然是以色列在約裡面的生活方式。
仍然是指向尼塞亞的道路。
他們認為保羅仍然說律法是糞蒙的師傅。
只是說律法在歷史上有一個引導的作用。
但現在既然我們信徒是靠聖靈去活出神的心意。
焦點應該不再是靠律法去建立我們的身份。
而是靠聖靈去活出我們的生命。
所以對我們今時今日有什麼啟發呢?。
我們看到密西亞尼族的觀點的時候。
當然是幫助我們尊重猶太的根源。
因為我們知道基督信仰不是突然從天而降。
而是直根在以色列和猶太的歷史文化和聖經裡面。
我想密西亞尼族的觀點其實幫助我們避免了一些反猶的閱讀。
這些其實是造成一些很嚴重的歷史後果。
如果我們誤解了保羅是反猶太教。
我們會不會都變成反猶太教。
甚至不單是反猶太教。
變成反猶太人的話。
其實會帶來很嚴重的後果。
在歷史上也出現過。
第三就是幫助我們思考普世教會是怎麼一回事。
如果福音可以進入每一個民族、每一個文化裡面。
其實就代表我們不需要令到每一個人都變成同一種模式。
都好像變成一模一樣。
才等於是基督徒。
才等於是有救人。
而是究竟當福音進入到每一個文化裡面。
會不會有不同的展現模式呢?。
那班人怎麼可以同時保持自己的文化。
同時也成為基督徒呢?。
所以我們用密西亞尼族的觀點。
一個理財猶太的視角去看加拉太書。
重點就是帶出保羅其實不是想拆毀猶太信仰。
而是他想宣告以色列的上帝已經藉著尼賽亞。
打開了向萬國這份恩典的門。
所以猶太人不需要失去猶太的身份。
外邦人也不需要改變自己的民族身份。
而去加入尼賽亞這個群體。
可以跟得這份的英雄一同成為上帝的子民。
今天的分享就到這裡,多謝大家。
