各位弟兄姊妹,我們來到第三個主題,認識教會的第八講。。
我們要從《一夕解說》裡面來看教會的基本法則,也就是原則。。
在《一夕解說》裡面,第四十章到四十七章,用一連八章的篇幅來講聖殿的藍圖。。
這是神給先知一夕節的意象中的藍圖。。
舊月的聖殿和新月的教會在意義上是通連的。。
所以,聖殿的藍圖就告訴我們今天教會的屬靈的意義法則。。
在這個意象,就是神給先知一夕節的意象裡面,。
有一節要特別的讀出來,就是《一夕解說》四十三章第十二節。。
殿的法則乃是如此,殿在山頂上,四維的全界要稱為至聖,這就是殿的法則。。
在這裡提到法則,也就是原則。。
這裡在法則中有兩個要點。。
第一個要點,殿在山頂上。。
第二個要點,四維的全界要稱為至聖。。
一連兩次說,殿的法則就是如此。。
同一節裡面,一連兩次說這是法則。。
可見這是很著重的一個啟示。。
我們在教會裡的人,特別是做靈修的人,要很注意這一個著重的、強調的啟示。。
有的人說,這一節聖經只有一個要點,就是要稱為至聖。。
但是,一個德國著名的聖經學者,在他的《聖經注釋》裡面特別提出來,。
殿在山頂上,這句話是一個強調的語法。。
原來這句話在自然的經文的先後次序上,應該是在後,。
但是特別提前放在第一句來講,就表示這句話是強調的意義。。
既然是強調的,一定有它的原因表示這是重要的一件事。。
我們根據這個文法上的特殊的構造,我們就可以很正確地說,。
這個法則有兩個要點,一個是殿在山頂上,另外一個是稱為至聖。。
我們現在先看殿在山頂上這一個法則。。
山在聖經裡面有特殊的意義,至少有八個意義,我們很簡單地一一地來看和領受。。
第一,山上是象徵守天的。。
大家都記得當神將會木的藍圖直視摸細的時候,。
神特別提醒他說,你要謹慎,要按照山上的樣式,藍圖來建造會木。。
這句話在希伯來書八章又重複地講了,。
在那裡提到山上的樣式就是天上的樣式,天上的樣式就是屬天的、屬靈的意義。。
所以,聖殿的藍圖是天上的樣式,有屬靈的意義,可以成就在今天的教會身上。。
這就表示,我們今天建立教會的時候,推進教會工作的時候,。
在侍奉當中為主做每一件事的時候,必須要小心。。
我們必須用屬靈的原則來做,不可以按照自己的意思,也不可以按照世俗的標準。。
我們完全按照神在聖經裡說,其實我們的屬天的、屬靈的樣式。。
在《一夕解書》四十章第五解,有很特別的一句話,有的人讀到這裡,不明白它的意思是什麼。。
我們看一看《一夕解書》四十章第五解:。
我看見殿四圍又牆,那人手拿梁度的竿,長六軸,每軸是一軸鈴一掌。。
在這裡提到,建造聖殿的時候,要有一個衡量的標準。。
這個標準在這裡給它起個名字,叫「竿」。。
這裡說用的「竿」,就是梁度的標準,和普通的標準不同。。
這裡說,這個竿長六軸,每一軸是一軸鈴一掌。。
從字面來看,這個話是不通的,等於我對你們說,一癡就是一癡鈴二寸。。
這個話誰也不明白。。
但是,在這裡講這樣的話的意思就是說,在梁度神的殿的時候,。
那個標準不是當時流行的衡量的標準,。
那是當日說了門奉神的命,來建造聖殿的時候,那個衡量的標準。。
那是聖的標準。。
當時依西節天治時代流行的標準是俗的標準,世俗的標準。。
所以,聖的標準和俗的標準之間有差別。。
在這一節裡面特別的指出,兩者是不同的。。
這樣的特別的指出這個差別,值得我們注意。。
就剛才我們所提到的,山上的樣式,就是屬天屬靈的樣式,。
我們必須謹慎地按照這個標準來做聖教會裡面一切的事工。。
我們同時也記得,在說了門王建造聖殿的時候,。
神吩咐他說,建殿的材料一定要在山裡面都預備好,。
不可以在建造的時候用錘、用錐、用刀、用鋸,。
要先在山裡面做好,把它運下來,安裝在一起,就是神的聖殿。。
這個意思也是一樣,一切都要在山上預備好,。
那裡說的山上,還是屬天的樣式,屬靈的原則,同樣的意義。。
好,這是山的第一個啟發,我們要了解、接受,照著去做。。
山上的第二個意義,就是山象徵神的能力和幫助。。
我們都很熟悉《易解聖經》,詩篇121篇第一節,。
世人說,我要向山舉目,我的幫助從何而來?。
我的幫助是從造天地的誘惑而來。。
世人向山舉目,那就表示那裡有誘惑的能力和幫助,那是山的意義。。
在《但一律書》二章三節到三十五節,有我們很熟悉的一件記載。。
當日尼泊爾加尼撒王做了一個夢,在夢中他看見一個巨人的像,很榮耀,很可怕。。
那是象徵四個古代的大帝國的武功和他們的成就,包括了巴比倫帝國在內。。
當他看見這個巨人的可怕而榮耀的巨人的像的時候,。
他同時看見有一塊非人手琢出來的石頭,從天降下,這塊石頭就打在巨人的腳上,巨人就倒下,粉碎。。
這塊石頭原來很小,但是它慢慢地長大,成為一座大山,充滿天下。。
這是《但一律書》第二章三十三節到三十五節給我們看見的。。
所以山是代表神的能力、神的幫助。。
開始的時候好像微不足道,但是最後的結果卻是驚人的、榮耀的、偉大的。。
山的第三個意思,山頂象徵靈性向上的追求。。
在第四十章第二節,我們看見聖殿的所在地是在高山的頂上。。
所以到神的聖殿去的人必須是走上坡路,他要一步一步地向上去,要登高。。
越登高,離開神越近。。
他到了聖殿裡面朝見神,那就是高峰的地方。。
他在那裡與神有寶貴密切的交通。。
所以山頂是象徵向上的追求。。
每個基督徒的屬靈的靈層都是向上的。。
我們寫禁足與主義密切的關係必須向上追求才能得到。。
同時在一席解書第四十章提到整個聖殿設計的藍圖都是一步一步地高的。。
在四十章二十二節給我們看見,在聖殿外院的門口有七個台階,。
一階一階高上去,要上到這七個台階才到外院的門口。。
然後在內院的門口有八層的台階,一階一階地上去,到了內院的門口。。
在四十九節,在七十世的遺文,就是舊約聖經希臘文的遺文裡面有這樣的一句話:。
在聖殿本身的門口有十層的台階,一層一層地上去,就進入聖殿裡面。。
七階、八階、十階,這就表示一階的高度增加,一路向上去。。
我們前進神是一個登高的路程,我們進入神的竹林高度的恩典裡面,。
第四山上的意義就是見證。。
《馬太福音》五章十四節,我們的主自己講的話:。
城造在山上是不能隱藏的,所以山上是一個被人清楚見到的見證的意思。。
在聖殿裡面,到處都雕刻了宗數。。
在這個聖殿的意象裡面,十三次提到宗數。。
宗數在牆上,聖殿裡面周圍的牆上都是雕刻了許多的宗數。。
同時,在聖殿的門上也雕刻了宗數。。
牆上、門上都雕刻了宗數。。
那麼宗數,我們都知道是象徵勝利。。
大家都記得主耶穌最後一次進入耶路撒冷的時候,。
許多的人,他們前行後擁,他們手中拿著宗數紙,。
他們在那裡歡迎要來的王,婆薩納,歸於神所差遣來的君王。。
所以宗數是象徵得勝。。
在牆上還有雕刻,是獅子的面和人的面,。
這就是基督伯的兩個面。。
在兩個基督伯中間有一棵宗樹,。
每兩個基督伯中間有一棵宗樹,。
這樣的充滿了牆上和門上。。
大家知道基督伯原理有四個面,。
那就是獅子的面、人的面、牛的面、鷹的面。。
那麼為什麼在這裡單單提獅子的面和人的面,。
而不提牛的面和鷹的面呢?。
我們知道基督伯原來是立體的,。
但是在牆上、門上是平面的,。
平面上不可能同時出現立體的四個面,。
所以就挑選其中的兩個面,。
這兩個面彰顯出來,挑選了獅子的面和人的面。。
而這兩個面也有很寶貴的意義在裡面,。
獅子是得聖的象徵,。
獅子的面代表人在聖殿裡面,。
在接近神的時候,得到神的幫助,。
可以過一個得聖的生活。。
人的面的意義就是耶穌基督道成入身,成為人子。。
人子這個名字一方面表示祂是一個真的人,。
另外一個意義就是祂彰顯了神創造人的原本的形象,。
由神的榮耀、由神的形象來表彰神,。
所以耶穌基督是真的人。。
世上所有的人都是墮落的人,。
失去了神的榮耀的形象,。
所以耶穌基督是真的人,。
乃是虧缺神榮耀的人,犯罪的人。。
耶穌基督來成為人子,。
祂真的做人,同時向我們表現了。
真的人應該是怎麼樣的,。
神原來創造的人是怎麼樣的。。
除了這兩個意義之外,。
我們可以提到在《但易律書》第七章裡面,。
提到人子是彌賽亞的一個名稱,。
所以當主耶穌用人子這個名字在祂自己身上的時候,。
祂的言外之意就是說:。
我就是彌賽亞,。
我就是將要來的基督。。
人面的形象就是表示,。
敬拜神的人,。
在基督禮儀與神和好的人,。
得回神形象的人,。
能夠給人看見真正的人是怎麼樣的。。
所以這是見證的意思。。
用聖的見證,用獅子的面來代表,。
彰顯真正人性的見證,。
用人的面來代表,。
這是聖殿裡面必須有的見證作為。。
因此,我們這樣綜合起來想一想,。
聖殿裡面周圍的牆上,。
雕刻的基督帛,。
在基督帛中間有棕樹,。
棕樹給我們看見的意義是得勝,。
獅子的面又是得勝,。
這是得勝的強調,。
又有人的面,。
見證神本相的榮耀的見證。。
所以,聖殿在山上,。
具有這樣寶貴的重要的意義,。
教會應該有這樣的見證發出來。。
第五方面,山頂上是先得晨光的地方,。
一期解說43章,一節到四節,。
這樣說,聖殿的門口是朝東的,。
太陽一出來的時候,。
陽光就照耀在聖殿裡面,。
向東的門開放,。
陽光一升起,。
聖殿內充滿了陽光的榮光。。
這是很重要的,很有意義的,。
很寶貴的一個象徵。。
在剛才說的一期解說43章第四節說,。
神的殿滿了幽華的榮光,。
那是榮光和亮光的綜合的意義。。
在神的殿中,我們看見了神給我們的淑麟的亮光,。
也給我們看見神自己的榮光。。
這兩種的光充滿在教會當中。。
教會最寶貴的是神同在的榮光,。
一樣寶貴的是神的真理所給我們的亮光。。
我們在神的榮光中更發現真理的亮光,。
我們在真理的亮光中更認識神的榮光。。
亮光、榮光合在一起,就是完全的光,。
是教會所享受的,也是教會的能源。。
三上就表示崇高和重要。。
在以色列書二章二節,我讀給大家聽。。
以色列書二章二節到四節:。
「末後的日子,耶和華殿的山必堅立,超乎祝山,高居過於萬靈,萬民都要留歸這山。。
必有許多國的民前往,說:來吧,我們登耶和華的山,。
必須與阿各神的殿,主必將祂的道教訓我們,我們也要行祂的路,。
因為訓諱必出於西安,耶和華的言語必出於耶路撒冷。。
耶和華的殿高過諸山諸靈,它是最崇高的。」。
「崇高」又表示它的重要性。。
這個聖殿也就是代表神的國度。。
神的國度是最偉大的國度,是菩薩的國度,是整個宇宙的國度,。
是最高的國度,也是最重要的國度。。
因此,在馬太福音十三章四十四節到四十六節,。
我們的主用一個比喻來講到神的國度的寶貝和重要。。
主說:有一個人發現了在一片土地的下面有寶貝,。
他發現以後,即刻回去,把自己所有的都變賣了,來埋這塊土地。。
那些不知道地下有寶貝的人,看見他這樣做,一定譏笑他,。
以為他是瘋了,神經失常了。。
但是他自己了解,他知道值得買,值得他付上一切的代價,來埋這塊地,。
因為裡面有寶貝。。
我們主用這個比喻來表達神的國度的寶貴性和重要性。。
因為神的國度是那麼寶貴,所以祂是那麼重要,。
值得我們付上一切的代價,來求神的國和祂的義。。
所以,今天的教會是神的國度的現階段的表現。。
我們屬神的人要重視教會,要愛教會,。
願意為教會,就是基督的國度,來付代價。。
這是何等有意義的一件事。。
第七方面,在山上,從殿的門口有一條河流出來,。
流到山下,來供應在約旦平原居住的人的需要。。
這條河就是教會的使命之河,。
它也是神的愛的河,也是神的救恩的河,。
也是藉著聖靈而有的豐盛生命之河。。
教會在山上,從祂的門口要流出來這條使命之河,。
每個教會都應該有一條河從祂的門口流出來,。
這是每個教會所要了解的。。
如果沒有這條河,。
聖殿和山下的居民之間就沒有關係。。
聖殿存在不存在,山下的居民毫不在乎。。
山頂上的聖殿對山下的居民毫無意義,。
除非祂有這條河流出去,。
把聖殿裡神的慈愛、救恩、豐盛的生命賜給人,。
這就完全意義改觀了。。
最後,山是象徵國度。。
我們剛才看過《但愈禮》書二章三十五間,。
那一塊被人手做出來的石頭,。
打碎了世上的一切國度的詮釋,。
它自己變成一座大山,充滿天下唯一的國度。。
我們看見教會就是國度,。
所以我們用國度的眼光看教會,。
我們就不會教會四分五裂的觀念了。。
一間一間的教會都是這個國度裡面的一部分,。
一個一個的宗派都是神國度裡面的一部分。。
好像中國人,中國有神、有神、有村,。
每一個村的人知道自己是屬於那個村,。
也知道自己是屬於那個神,。
但是都屬於中國,教會必須分別為神。。
在第四十二章二十節,。
我們看見在聖殿周圍有一道牆,。
用今天的尺寸來講,。
有十英尺那麼高,有十英尺那麼厚,。
十英尺高不算特別,。
但是十英尺那麼厚的牆卻真是強了。。
這個牆環繞聖殿,。
有什麼作用呢?。
在這一節裡面說,。
為要分別聖地與俗地,。
把聖俗分開,。
這就是成聖之牆。。
教會要被成聖之牆所包圍、所保護。。
如果這個成聖之牆撤除了、倒塌了,。
教會和世界就沒有分別了。。
這個成聖之牆非常重要,。
我們要認識、我們要了解、。
我們要追求、我們要學習。。
有人用一個比喻講得很好,。
教會就好像一隻船在大海裡航行,。
大海裡有許多的海水,。
但是只要海水在船的外面,。
這個船就是安全的。。
什麼時候海水跑到船裡面去,。
這個船立刻要沉下。。
教會在世界裡頭,。
世界裡頭有很多的罪,。
但是只要世界的罪是在教會外面,。
教會是安全的。。
什麼時候世界的罪惡跑進教會裡面,。
教會立刻要下沉的。。
所以這個成聖的牆是重要的保護的牆,。
使我們能夠認清我們是屬聖潔的神的,。
遠離也勝過世上一切的罪惡。。
這就是教會的兩個基本的法則。。
教會在山上,。
教會是分別為聖的。。
阿們。。
