今日我們的講題是死亡有什麼可怕。
在我們一年的裏面有兩個節日跟死亡有關。
不是鬼節,鬼節是怕死的,不會放假的。
放假即是紀念死亡的意義,一個就是今天,舊曆5月5日。
就是端午節。
紀念屈原的死。
他的頭崗至盡。
另外一個我相信大家都一定知道。
就是每年的3月到4月的時間。
復活節。
壽苦節,紀念耶穌基督十字架的死。
和復活。
這兩個都是跟死。
紀念死有關的假期。
死這件事有很多人不喜歡講。
但又很矛盾的,每個人都要面對的,走不掉的。
所以我們中國人用很多方法避開不想講死字。
有空數一下,很多的。
通常都不喜歡講死字,用什麼字呢。
去了。
過了生。
死了。
死了。
還有什麼,鹹鴨蛋那些。
很多很多的,總之就不想講死字,不過今天我想跟你。
講死的問題。
可能你心裡有些話,大吉利是,如果你不是一個基督徒的話,你覺得講這些是做什麼呢。
其實很重要。
今天是福音主人。
我好想在這裡介紹給你。
認識基督教很重要的真理。
就是為什麼信了耶穌的人。
基督徒是不會怕死的。
基督徒不會怕死的秘訣在哪裡。
我想告訴你,在聖經和基督教信仰裡面,兩個最重要的真理和秘訣。
希望今天如果你仍然在基督教信仰。
決定的。
周圍徘徊,掙扎,或者在猶豫的話,我希望今天我開宗明義。
希望今天你得到這個信仰精彩的真理。
還有你自己能夠成為一個基督徒。
這個就是我今天站在這裡想跟你講的,也不怕,因為我覺得可能你來了禮拜堂一段日子。
又可能你身邊帶你來的朋友,或者是同事,或者是親友。
他很愛你,他很關心你,經常叫你來禮拜堂,很想你信耶穌,我時常都說,為什麼他要這麼熱心。
你信耶穌對他有什麼好處,沒什麼好處,難道我給他一個佣金嗎,沒有的。
他是因為愛你,他因為經驗過在基督教信仰裡面那種很真實。
很奇妙。
很大的生命的改變,他想你都能夠享受,希望今天你都能夠享受。
好了,說回頭,究竟在基督教的信仰裡面,在聖經裡面,有些什麼秘訣。
令到我們是不會怕死的呢。
有兩個。
第一個。
基督教信仰和聖經告訴我們。
如果一個人真真正正的活過。
他是不會死的,不會怕死的。
就是說一個人如果他怕死,他不想死,因為他有遺憾。
他覺得還沒做完的事情。
有些事情他想做,他沒有做到。
所以他怕死,他不想去死。
但是一個人如果他真真正正的活得無憾的話。
他是不會怕死的。
第二個真理。
基督教告訴我們。
如果一個人他清楚知道有把握。
他死了之後永恆。
是怎樣的話。
他是不會怕死的。
今天我們讀這兩段聖經,其實就是講這兩個真理。
剛才我們所讀的第一段聖經是菲律比書。
菲律比書是一個基督徒叫做保羅所寫的。
稍微知道這本書的背景,你就知道這是一封信。
這封信是保羅這個基督徒他晚年的時候。
坐牢寫的。
二千年前在羅馬坐牢,隨時都會被斬頭的,他都知道是為了信仰的緣故。
但是在這封信裡面。
他充滿了盼望,也充滿了喜樂。
很多很鼓勵人心的話,一點都不像快要死的人。
剛才所讀的那段聖經,我不知道你有沒有留意到。
當中有幾個字眼,是令人很驚訝的。
剛才所讀的聖經,講到他無論是生還是死。
保羅說。
我都不介意。
這個已經很厲害了。
更厲害的,接著那裡說。
死了。
就對我有益處。
他不單止不怕死,他覺得死了對他有益處。
你有沒有想過一個人可以這樣說話。
再接著那一節,他就說。
那究竟我應該死還是活。
再接著那一節,他就說。
那究竟我應該生還是死,他說我再兩難之間掙扎。
接著他還說了一句我們很難理解,或者覺得很驚訝的話,他說如果讓我選擇,我寧願離世。
寧願死。
好得無比。
為什麼好得無比,因為能夠和耶穌基督同在。
所以我就好得無比。
你不要誤會,以為這個保羅都踩過去差不多了,覺得自己又老了,又坐牢了,鬼死這麼辛苦。
算了。
好消極。
想自殺,不是,這個人很積極。
生命好積極。
好有喜樂。
無論面對什麼問題。
在這封信裡面說。
無論在什麼環境。
我都可以能夠有快樂和生命力。
不過。
如果要我在生和死裡面。
去選擇的話,我寧願死。
因為死是好得無比,這句話就真的很奇怪。
為什麼基督徒可以說出這樣的說話呢。
他不僅不怕。
不怕也很厲害。
面對死亡的時候,他仍然接受了好得無比,對我有益處。
那個。
秘訣。
就是你剛才說的那個說話。
這封信裡面所說的一個很重要的信息,就是因為他。
在《肯德基第三章》十節就提出了他的秘訣。
他說我認識了耶穌基督。
和我曉得他復活的大能。
這兩句話。
原來保羅說我不是特別天生大膽。
我也不是看破紅塵。
不過有一樣東西不同的。
和其他人不同的。
我認識了耶穌基督。
還有。
我曉得他復活的大能。
那你說究竟認識耶穌基督和他的復活有什麼重要。
令到一個人本來應該怕死,所有人都怕死的。
所有人都不想死的。
為什麼可以變成這樣。
我想回頭,我自己想這個問題。
在我六年級的時候。
大家知道我讀哲學,教哲學的。
我記得六年級是想人生第一個哲學問題,就是六年級,很厲害。
我記得那時候想一個人生哲學問題,因為那時候我很孤獨的,一個人自己沒有人理我,自己想這些東西。
我就當時想一個問題,人死了之後。
究竟是會怎樣的呢。
人死了之後會怎樣的呢。
我想了很久。
最後我想到答案。
答案就是沒有答案。
很厲害,哲學家,真的有哲學性。
我不是亂說的,不是找來講的。
我有理由的。
因為我當時自己設計了一個很精彩,我覺得很絕對的。
一個辯論的方式。
一個人死了之後究竟會怎樣,這個是沒有答案的,找不到答案的,因為第一如果你未死。
我又未死,你告訴我死了之後會怎樣,你告訴我,不如我告訴你,你亂猜我亂猜。
大家都未試過。
沒有資格講,沒有一個在生的人有資格講,你死了你就知道了。
不過很可惜,對不起,你回不來。
又講不到給我聽。
知道的人又講不到給我聽,講到給我聽的人又未知,那就是不知道。
那時候我覺得很精彩,解決了這個問題。
直到我。
中學畢業,信了耶穌之後,我發覺還有第三個答案。
就是在耶穌那裡。
當我成為基督徒之後,我認識了耶穌的時候,我發覺。
耶穌是一個不同的答案,因為耶穌是人類歷史裡面。
唯一的一個,他死了,但又回來的人。
這個人可以有資格講。
因為他真的死了,所以他知道人死了之後會怎樣。
然後他復活。
回來告訴我,我去是為你預備的地方,我去的地方。
相信我的人都要去的時候。
我其他人就不信,我只信他。
哎呀,我找到一個新的答案。
這個答案就是我雖然未死。
基督徒未死。
但是因為耶穌的復活。
和他告訴我們的事實。
我們有把握知道我們死了之後。
會是怎樣。
這種把握。
是很不同的把握。
是真實的把握。
不是一種妄想,是一種猜想。
沒有一個宗教能夠給到這個答案。
只有這個復活的耶穌。
可以給到你。
給到我這個答案。
所以面對人生,就像保羅,就像我們基督徒一樣。
因為我知道我死了之後去哪裡。
保羅說我死了之後,我就和耶穌基督在一起。
好得無比,為什麼會說好得無比呢。
因為再說多一樣東西。
保羅他在生,雖然這生短短的幾十年。
但是雖然他還沒死。
但是他在生的時候,剛才我說過,我已經認識耶穌基督。
認識耶穌基督,這種認識並不是理論上的認識。
因為他在基督徒的生活裡面,他經驗過耶穌那種的真神。
原來他真的發覺,那個釘死了又說復活的耶穌。
他在天上,他不是說一個理念,不是一個妄想來的。
是真的。
在我每天的生活裡面,他和我聊天,我祈禱的裡面,他是這麼真實的。
在我人生的很多變幻起起伏伏當中。
他看到耶穌的手一直和他同在,這種真實,好像一個很親切的朋友一樣。
雖然這個朋友呢。
我還沒親眼看到,不過呢。
隱隱約約在他自己每天的生活裡面,感覺到他那種真實。
雖然是片段,不過他想到,當我死了之後,一下子。
我就能夠和耶穌面對面永恆在一起,哎呀,這個好得無比。
原來一個基督徒,他因為今生已經認識了耶穌。
所以他不單止不怕死,因為他知道有永恆。
他還知道永恆裡面是怎樣的,因為那個永恆裡面的耶穌。
他現在已經。
嘗過和他在一起的滋味。
你說他是不是面對死亡的時候,情願。
死亡。
快點來。
對於他來說是好得無比。
你看看這種。
多有力的人生。
這個就是基督徒之所以。
和其他人不同的地方。
我希望將這個信仰介紹給你。
真的。
不只是保羅。
不只是站在台上的溫偉耀,我夠膽告訴你,或者在你身邊。
帶你來。
禮拜堂的基督徒的朋友。
親友,他都告訴你,你是很真誠的耶穌,其實到處都看到無數人告訴你。
耶穌不是一個概念來的。
是一個很真實的,每天我可以和他在一起的經驗來的。
就算你有機會看電視,星火飛騰也好,恩與知性也好,你聽每個禮拜。
看到多少真真實實有血有肉的人,而且全部都不同的人。
有些本來很驕傲的人,因為有了耶穌之後,他的生命完全改變。
坦白說,有些人是打家劫舍的,甚至是販毒的,甚至是殺過人的。
因為有耶穌的緣故,整個人生改變了,變成多麼的謙和。
你想想在鏡頭上面。
看到他和別人說話的那種心,看他流著眼淚去幫助其他人的時候,你都不相信這個人全身刀痕。
以前是斬死人的人。
神跡來的,真真實實的人。
我們都看見無數人,我們看過。
那些人是面對死亡的時候,有絕症的時候,看見那種平安,是能作出來的嗎?。
非典沙士時期的謝淵文醫生,他都作得出來,人都快死了,說那些話能說出來嗎?能騙人嗎?。
沒有的。
真的,因為他經驗過耶穌的真實的時候,面對死亡的時候,多麼的坦然。
這個就是一個基督徒。
他能夠面對死亡,不單止不恐懼。
並且他歡迎他來臨。
那種勇氣,不是因為那個人特別厲害。
因為他認識耶穌。
我希望今天你能夠認識耶穌的時候,你會同樣經驗到原來死亡只不過是那麼簡單。
並且永恆是多麼的真實。
難怪。
我們都不能夠否認。
基督徒的喪禮是與別不同的。
我相信你去過很多喪禮,有基督徒的喪禮,也有非基督徒的,沒有信仰的,或者是其他宗教的喪禮。
喪禮當然是難過。
生離死別,當然有眼淚,這是理所當然的。
人非草木,誰屬無情。
但是你留意到。
基督徒的喪禮雖然帶著眼淚,但當他們唱詩的時候,你有沒有留意到。
當他們祈禱的時候,整個喪禮的過程當中帶著眼淚。
但你體會到他們這些基督徒的心裡面有一種很深的把握。
因為他知道有一天他會和他離開的人再見面。
這種把握是不能騙的。
因為把握不是一種妄想,而是一個很真實的把握。
所以難過之中有盼望。
親愛的朋友,我希望你也能經歷到這種真實的盼望。
這就是剛才保羅所說的。
為什麼我面對死亡的時候不害怕,因為我很有把握,我知道我死了之後會去哪裡。
並且去的那個地方,我所碰見的耶穌。
今天我認識了他,最重要是這樣。
如果你今天不認識耶穌,去到的時候可能會害怕,不知道會怎樣。
到時候才介紹,不知道的,這樣你就危險了。
你要認識他。
到時候你和他在一起,你都不要他,到時候你很難和他在一起。
這就是。
很理所當然的。
所以今天你如果願意和耶穌說,耶穌好。
我試試和你開始一個新的關係,雖然人生短短幾十年。
但是在人生短短幾十年裡面,這個決定。
決定了你永恆去哪裡,這是很嚴肅。
非常重要的一種決定。
我希望今天。
你走上這個第一步,作出一種決定。
這樣你就明白。
或者有一天你也會同樣的,經歷到像保羅和其他基督徒。
面對死亡的那種坦然。
甚至是興奮。
這麼奇怪的那種人生的力量。
這是第一方面。
第二就是我們剛才所讀的第二段聖經。
就是約翰福音第十二章。
24-25節,剛才說了基督徒因為認識耶穌基督。
現在我們就看一段耶穌自己說的自我的宣佈。
這段說話也是耶穌面對死亡。
的時候。
的一個自我宣佈。
因為那時候耶穌已經進入耶路撒冷了。
他知道要殺他的人要動手。
他生命只剩下幾天的時間。
所以第24節,十二章24節之前的23節,耶穌說人子就是我德榮耀的時候。
到了,這個說話是。
很明確的一種感嘆。
就是說我要面對死亡。
死亡要臨到我生命當中。
然後耶穌就宣佈了兩句話。
第一句24節。
他說一粒墨子如果不是落在地上死了,仍舊是一粒。
若是死了就結出許多子粒來。
第一句說話是耶穌說他自己的宣佈。
他自己就是那粒墨子。
第二句。
就是對你說的。
對我說的。
對其他人說的。
如果你明白耶穌的宣佈的話。
那你就要作出一個決定。
究竟你想要擁有哪一種的生命。
是短暫有限的人生而已呢。
還是說你希望自己能夠擁有一個永生。
保守保存生命直到永生兩種生命。
稍為解釋一下給大家聽。
首先我講一下耶穌面對自己的死。
剛才我們講了基督徒像保羅一樣面對自己的死。
耶穌面對自己死的時候,他說了一粒墨子他自己就像一粒墨子一樣。
一粒種子一樣落在地上死了。
他會死。
不過死了之後。
就帶來很多新的生命,結出許多子粒來。
今天端午節,應節就講屈原。
屈原也是死。
耶穌也是死,我們比較一下這兩個人的死。
屈原是中國很偉大的詩人。
也是一個偉大的政治家。
繼正來說屈原第一。
他的命比耶穌長很多。
62歲才死。
比耶穌長33歲差不多一倍。
第二屈原做過大官,在楚國做過大官。
事業上都有成就。
不過後來他的意見不被採納。
一而再再而三。
被人貶官,最後他看著自己的楚國。
所愛的楚國。
一直衰落。
最後大家知道屈原寫了天文。
天文我滴起心肝數下問了多少個問。
一百七十幾個問號。
問了很多問題。
對人生有很多不滿。
對宇宙天地都很多不明白的地方,問了一百七十幾個問題。
然後寫彌蘇。
彌蘇就是講到他自己的大志,但這個大志今天。
沒有結果。
親眼看著他所愛的國家,他愛的君主。
誤信殘言。
然後國家慢慢慢慢崩潰,最後他就選擇跳江自殺。
這個就是屈原面對死亡。
屈原也是一個很偉大的人。
不過在屈原的生命當中看到一個事實。
就是人是很有限。
屈原的死。
是代表了一種控訴。
控訴人可以做到什麼呢。
而屈原的死。
甚至不能夠帶來他自己楚國的命運的改變。
人可以盡力。
但是人是有限。
如果我們對比屈原的天問彌蘇,這種無可奈何的悲鳴和控訴。
來面對死亡的話。
我們看看耶穌。
耶穌面對死亡的時候,講了一句和屈原完全不同的話。
他說一粒墨紙我就像一粒墨紙一樣,落在地上死了,我也會死。
不過就產生了很多的生命,新生命出來。
如果這句話不是真的話,這個人是真的很狂妄。
是不是。
我死了之後就產生很多的生命的改變。
不過很奇怪,這句話是2000年前講的。
你回顧這2000年。
是真的。
你在這2000年裡面。
數以千萬億的人。
因為耶穌的緣故,他的生命是不是有很大的改變。
因為耶穌一個的死。
帶來多少人生命的改變,由過去的2000年裡面,由蠻族的人到文明的人。
由西方的人到東方的人。
從有學問的人到沒有學問的人,從男到女,從老到少。
多少無千無萬的人因為信了耶穌的緣故。
信了耶穌之後,因為耶穌的生命的死的緣故。
他的生命有很大的改變,得到很多的改變。
是不是正如耶穌所講的話。
所以耶穌這麼說的時候,今天我們2000年後回顧。
絕對沒有誇張,也沒有狂妄,這是一件真理。
這就是屈原和耶穌的分別。
原來我們發覺耶穌的生命,他的死。
是帶來更多的生命。
剛才我說過。
在這個歷史當中,甚至在你周圍的人裡面,你見到很多很多人的生命。
改變就是正如耶穌所講的。
我見過。
我今年八月就慶祝我信耶穌40年了,知不知道。
我都很老了。
不老就算信得早了。
幸運,我感謝神這麼早就讓我認識耶穌基督,並且曉得他復活大能。
所以我心裡面很焦急,我好想你真的。
把握時間早點認識他。
這40年來我從來沒有後悔,到今天。
我相信坐在你身邊的基督徒邀請你來的。
他一點都不後悔,不然他都不叫你來。
他好想你相信,因為他真的知道原來有了耶穌之後,他的生命是怎樣的改變。
不單止像我剛才說的,他不再恐懼死亡。
在他人生裡面很多挫敗的時候。
有耶穌,有神跟他同行的時候,那種力量。
本來很深的罪疚。
本來做了很多無可奈何。
想做,做不到。
不想做的壞事,錯事,又做了出來的那種罪的掙扎,因為信了耶穌之後,裡面生命的力量扭轉了。
他能夠寬延的自由,這些全部都是基督徒很真實的。
可以告訴你的有血有肉的改變。
這個不是一種哲學。
不是一種人生觀這麼簡單,人生觀有很多很好的人生觀。
但這些是有血有肉的人,很不同的人。
無千無萬的人。
都是因為同一個信仰,耶穌的緣故。
整個生命改變了。
這個就是耶穌夠膽說。
我的生命的死亡就好像一粒麥子,一粒種子死了,一定生出很多的子女。
絕對沒有狂妄,而且完全是事實。
比我們想像中更奇妙的事實。
這個事實你都可以有。
你記住。
你不用羨慕或者聽別人說,都是很特別,不是,你都可以有。
生出的子粒來,你都可以,只要你願意接受就行。
你不用做什麼。
耶穌都為你死了。
不是要你做這粒麥子。
不是要你做屈原,這個世界上有多少個屈原。
做屈原都幫不到你的。
屈原自己都幫不到自己,最後他都絕望了。
耶穌已經為你死了。
耶穌已經搭通了你。
和他之間永恆的路,就好像保羅,就像我們每個基督徒一樣。
問題就是你願不願意。
和他開始這個新的關係。
就差你那個願意。
所以耶穌在第25節,接著的那一節就提出一個很強烈的挑戰。
就不是說他自己了。
就說你和我,剛才我們說。
那一節耶穌用了一貫那種非常之。
強烈對比的修辭學的方法,大家聽清楚,耶穌很喜歡用這種很強烈的修辭學。
強烈到一個地步,有時候我們只是看表面,就很容易誤會他的意思,但其實耶穌想嚇著我們。
簡單來說,想驚醒我們。
語不驚人死不休,嚇嚇你。
讓你想清楚這個問題,耶穌用很強烈的字眼說。
愛惜自己生命的,就喪失生命。
你恨惡自己生命的。
就要保存生命到永生。
這兩個說話,如果你表面來看的時候,很強烈,很容易誤會,難道基督教。
耶穌教我們就要。
不可以愛惜自己生命,這麼厭世嗎?還要恨惡自己生命,當然耶穌不是這樣的意思。
本來的意思。
當然不是這麼強調表面的字眼的意思。
我們基督徒多麼積極的人生,大家都知道。
耶穌教我們很積極的人生,當然不會叫我們恨惡自己的生命。
不會教我們不要愛惜自己生命,我們基督徒一樣愛惜。
不過耶穌為什麼用這麼強烈的字眼,因為他想有一個很強烈的對比兩種的生命。
這裡說的是兩個生命。
恨惡的。
就保存生命。
愛惜自己的生命,反而失去生命,這兩個當然是不同的生命,這兩個是什麼生命。
第一個就是我們剛才所說的,短暫有限的人生。
第二個生命。
就是永恆的生命,一直延續下去,不會結束的生命。
和神在一起,和耶穌在一起的永恆生命。
就是保羅想起就覺得好得無比想去的那種生命。
這兩種生命,為什麼耶穌要用這麼強烈的字眼做對比。
因為這兩種生命的價值相差得太遠了。
相差得太遠了。
我們這個有限的生命,如果我們知道是很寶貴的話,那你就可以估計到如果那個生命是無限的遠的話。
永恆的話,你說是不是值得你更加珍惜。
和投資你的心血下去呢。
人生真是很短暫。
這個不是一個老套的說話。
人生五十幾年也好,你五十幾歲。
你可以八十幾歲。
或者到一百歲。
差過幾十年。
有的人為了多幾年,拼到很盡。
熬得很辛苦,是不是。
為了那幾十年,二十幾年的退休生活,熬到現在老婆都不在了。
子女都不認識你。
如果人生這麼短暫。
你都拼到這麼盡。
耶穌說如果生命是可以永恆的話,你可以不用理他。
你可以這樣漠視他。
你就很蠢。
耶穌的意思就是這樣。
耶穌用了一種很強烈的對比,就是說如果你懂得珍惜現在的生命的時候,你就更加需要珍惜那個永恆的生命。
你真的要好好地想一下。
這個生命雖然現在很短暫。
不過這個生命你的決定。
你和不和神在一起,你願不願意決定。
你和耶穌在一起,你願不願意回歸向他。
和他建立一個新的關係,以至永恆。
就決定了去哪裡。
你說這是不是一個很嚴肅很嚴重的問題。
所以耶穌說的時候用了一個很重的字眼。
他說我寧願你恨惡現在的生命。
你都不可以失去了將來的永恆。
耶穌的意思就是這樣。
我相信你明白得到。
這也是為什麼我們有福音的主人。
邀請你來。
在這裡。
聽聖經的說話。
剛才我們說。
邀請你來是因為我們經驗過。
這種生命。
的火花和生命的力量。
死亡是一個不太好聽的題目。
但始終你都要面對。
並且基督徒的生命。
絕不止於消極的不怕死。
並且勝過死亡,得勝有餘的那種生命力。
這就是今天。
擺在你面前。
的那種抉擇。
今天你已經見過,剛才我們給你看見一個基督徒,他好像保羅。
那種。
無懼死亡,並且可以。
覺得死亡是好得無比的,對永恆有把握的人生。
今天我們都和你看過,聽過耶穌和你說的話。
問題就是。
在乎你願不願意。
要歡迎接受。
這種生命。
我懇請你。
不要單單只是擁抱著執著,存在這個短短的今生。
今生是需要執著的。
今生是需要追尋的。
沒問題的。
不過。
只是追尋今生。
而忽略了永恆。
和耶穌在一起,你今生不認識耶穌基督的話。
這個損失。
就是一個莫大的損失。
這就是耶穌給你的挑戰,也是我們基督徒對你的邀請。
可能你現在心裏說好啊,我也想試一下。
雖然我不是認識得太多。
但既然如果真的。
可以能夠突破。
能夠在有永恆裏面走上一步的話,我也願意試一下的話。
耶穌在等你。
神在等你。
不單止你身邊的親友等了你很多年。
神也等了你很多年,知不知道。
你可能未認識祂的時候,祂已經認識你。
你還未明白祂的時候,祂已經為你釘死在十字架上,為你而死,為你而復活。
今天就是你一個決定,一個轉機。
和耶穌說好啊。
我就試一下。
和你開始一個新的關係。
那你就會開始明白。
究竟。
一個基督徒的生命。
是怎樣的方式。
告訴你沒有用。
唯有你自己走上去試,沒有人可以代替你。
那我應該怎樣做啊。
今天在結束之前,我和你一起做,好不好。
聖經說。
心裡相信。
口裡承認的就一舊。
就是這麼簡單。
剛才說我心裏面也相信。
那我口裡怎樣承認啊,我不懂。
那我就幫你,我沒有資格救你。
但我只是幫你做接線生。
我幫你搭通條線。
我幫你搭通條線。
一會兒我就會和你一起做一個祈禱。
那我祈禱就用一個第一身,我用個我字,你說我不是很懂得嘛。
開始的時候就和這位永恆的耶穌聊聊天,就在第一開始,我從來沒有聊過。
沒關係,總有第一次的。
聊一聊。
那我不懂得怎麼開口,不用開口,你心裡跟著我說。
好不好。
我代表你說。
那我講一句,你心裡就跟著我說。
那我每一句之後就停一點。
心裡跟著說。
那時候作為你第一次向耶穌的口裡承認的那一步,既然你心裡已經相信了。
你想了,心裡想了,口裡告訴他,我想的話。
按照聖經,耶穌說得很清楚,神的應許,你就是和耶穌開始一個新的關係。
好不好,我們試一下一起來一個這樣的祈禱。
好,我們一起閉上眼。
我鼓勵你心裡默默的。
來試一下。
和耶穌開始一個新的關係,和祂祈禱。
創造天地,又創造我的神。
我知道現在。
你聽著我說話。
我現在將我的心靈回歸給你。
與你和好。
我承認我以前忽略你。
甚至拒絕你。
但是現在我求你原諒我。
接納我。
使我可以和你開始一個新的關係。
可能我認識你不是很多。
但是我認識你。
但是我知道你是真實的。
知道你愛我。
你愛我的地步甚至為我而死。
我多謝你。
從今以後。
我決志和你保持一種真切的關係。
我求你引帶我。
和我一起走這條人生的路。
直到將來我在永恆當中和你面對面相遇。
奉耶穌基督的名義求。
阿們。
如果剛才你心裡願意。
這樣祈禱的話。
神耶穌基督已經聽了你。
你說我不是覺得有什麼特別。
不用。
聖經說得很清楚。
心裡相信。
口裡承認的。
就必得救。
我知道。
我很相信。
耶穌已經聽了你。
我們做基督徒的。
很恭喜你。
因為。
這是你人生裡。
可能你不會知道。
是多麼重要的轉變。
正如四十年前。
一九六八年八月二十六日晚。
我作出了祈禱之後。
當時我都不知道。
原來我以後四十年的人生。
是這麼精彩。
這麼豐富。
認識耶穌之後。
我相信你也會一樣。
相信你都會一樣。
