剛才唱詩的時候,我看見有幾位年紀很大的,頭髮都白的弟兄姊妹,也是坐下起來,起來坐下。。
剛剛唱詩的時候,看到幾位年紀很大,頭髮都白了的弟兄姊妹,都是坐下起身,坐下起身。。
感謝神,我們在祂的面前都是小孩子。。
感謝神,我們在祂的面前都是小孩子。。
主說:你們若不迴轉,變成小孩子的樣式,斷不能進天國。。
主說:我們如果不迴轉成為小孩子的樣式,斷不能進入天國。。
一個年紀大的人,在子孫的面前是老人家,在主的面前是小孩子。。
一個年紀大的人,在子孫的面前是老人家,但是在主的面前仍然是小孩子。。
我們到主的面前充滿了喜樂,歌唱讚美他。。
我們到祂的面前充滿了喜樂,歌唱讚美他。。
今天晚上我們來到第六個分題,就是國度的勝利。。
請大家回到啟示錄第五章,。
我們要看這全章。。
我們要看這全章。。
在這章聖經裏面,我們好像看見一幅屬靈的X光的照片。。
在這章聖經裏面,我們好像看到一幅屬靈的X光的照片。。
把國度勝利的因素顯明出來。。
把國度勝利的因素顯明出來。。
給我們一個透視,看得清清楚楚。。
可以看得清清楚楚。。
在這章裏面,我們一開始就看見寶座,。
我們一開始就看到寶座,。
這就是國度的寶座。。
這就是國度的寶座。。
在七十六裏面有四十次提到寶座。。
在啟示錄裏面有四十次提到寶座。。
在七十六的時候,國度的寶座就顯現出來了。。
所以在啟示錄裏面,國度的寶座就顯現出來了。。
國度是怎樣成全的呢?。
國度是怎樣成全的呢?。
至少有七種能力的因素。。
最少有七種能力的因素。。
而每一種的能力都可以用角,就是牛頭上的角來表示。。
每一種的能力因素都可以用角,就是牛角角的因來比喻。。
所以我們現在要開始在這一章聖經裏面看能力的角。。
所以我們開始從這章聖經裏面去看能力的角。。
這些能力使基督的國度實現。。
這些能力使基督的國度實現。。
第一種能力的角。。
第一種能力的角。。
第一節,。
我看見座寶座的右手中有書卷。。
我看見座寶座的右手中有書卷。。
神的右手,。
神的右手,。
是全能的。。
是全能的。。
這是第一個能力的因素。。
這是第一個能力的因素。。
在哈巴谷書三章四節告訴我們,。
在哈巴谷書三章四節告訴我們,。
在神的手中射出光線,。
在神的手中射出光線,。
其中藏著祂的能力。。
在其中藏著祂的能力。。
大家可以翻到那個地方。。
大家可以翻到那個地方。。
大家可以翻到那個地方。。
大家可以翻到那個地方。。
哈巴谷書第三章第四節,。
哈巴谷書第三章第四節,。
祂的輝煌如同日光,。
從祂手裡射出光線,。
在其中藏著祂的能力。。
在神的手裡射出光線,。
從神的手裡射出光線,。
其中藏著祂的能力。。
在其中藏著祂的能力。。
能力兩個字的原文就是角。。
能力兩個字的原文就是角。。
在神的右手中有角。。
在神的右手中有角。。
神的右手的能力是什麼能力呢?。
神的右手的能力是什麼能力呢?。
是創造天地萬物的能力。。
是創造天地萬物的能力。。
這個偉大的宇宙是祂創造的。。
這個偉大的宇宙是祂創造的。。
去年在美國出版了一本書。。
去年在美國出版了一本書。。
銷量很廣。。
銷量很廣。。
是新聞週刊所特別介紹的一本書。。
是新聞週刊特別去介紹的一本書。。
這本書的名字叫做《宇宙生命上帝》。。
《宇宙生命上帝》。。
這本書的特點是什麼呢?。
這本書的特點是什麼呢?。
就是由四十多位著名的科學家寫的。。
就是由四十多位著名的科學家寫的。。
其中有二十二位是諾貝爾獎金的得主。。
其中有二十二位是諾貝爾獎金的得主。。
這本書是耶魯大學的榮譽教授,。
物理學的榮譽教授主編的。。
這本書是由耶魯大學物理學的榮譽教授主編的。。
在這四十幾篇的文章裏頭,。
大多數的作者都相信有一個創造的上帝。。
所以如果有人說,。
現在的科學家不信上帝的,你不要信他的話。。
所以如果有人說,現在的科學家不信上帝的,你不要信他的話。。
二十二位諾貝爾獎金的得主,。
還有許多其他著名的科學家,。
他們是物理學家、生物學家、醫學家。。
他們是物理學家、生物學家和藝術家。。
醫學家。。
他們大多數都相信上帝的創造。。
所以上帝的右手是創造天地萬物的右手。。
這個宇宙多麼偉大!。
多麼奇妙!。
井井有序!。
充滿了智慧!。
充滿了千變萬化!。
令人讚嘆!。
許多的音樂家歌頌大自然的偉大美麗!。
多少偉大的文學家來描寫大自然的美麗!。
是誰創造的?。
是由大能大力的神的右手創造的。。
還有神的右手也是掌管歷史。。
神是歷史的主。。
歷史的一切的一切是祂來掌管決定。。
歷史由祂開始,歷史也由祂結束。。
祂是初,祂是終。。
在祂以前什麼都沒有,在祂以後什麼也都沒有。。
所以沒有一樣的事物是在祂之外的。。
都是祂創造、管理、完成的。。
感謝天父在《七十六》裡頭講到寶座,寶座四十次。。
如果一個人讀《七十六》還沒有讀明白寶座的信息,他還沒有讀通的。。
所有一個人讀《七十六》沒有讀到寶座的信息,他還沒有讀通的。。
在《七十六》裡提到神的寶座有三個時間的階段。。
在《七十六》裡頭,統祿神的寶座有三個時間的關係、階段。。
第一個階段,那就是隱藏的階段。。
在《七十六》第一章第四節提到寶座,。
但是神的寶座在那個時候是隱藏在羅馬帝國的寶座的後面。。
當時這個寶座是隱藏在羅馬帝國寶座的後面。。
當時的人所看見的是羅馬帝國的寶座,。
看不見神的寶座,。
但是神的寶座是在那裡。。
你看主耶穌在十字架上說「成了」,。
沒有人了解那個意思。。
一個釘死在十字架上的人怎麼能說「成了」呢?。
他只可以說「算了,完了,慘了」。。
主耶穌不是那樣,。
祂說「成了」,。
祂到世界上來,。
帶著神的任命來的,。
祂用祂的生命完成了神的任命,。
完成了救贖之功,。
在十字架上舍身流血救贖萬人。。
在十字架上舍身流血救贖萬民,。
成了。。
所以主耶穌在上十字架之前,。
約翰福音十二章三十一節,。
當祂面對十字架的時候說這個話,。
這世界的王要被趕出去,。
主耶穌釘十字架的時候,。
就是世界的王撒旦開始失敗的時候,。
但是人看不見,。
所以主那個成了,。
是在隱藏的寶座上發出來的勝利的呼聲。。
今天我們了解了,。
第二個階段,。
就是在十字架上,。
第二個階段,。
就是半隱半現的階段,。
就是半隱半顯的階段,。
在啟示錄十六章十七節,。
啟示錄十六章十七節,。
第七位天使把碗倒在空中,。
就有大聲音從殿中的寶座上出來,。
說成了。。
第二次我們聽見成了,。
從哪裡發出來的?。
從寶座上發出來的,。
寶座在哪裡?。
在聖殿裏,。
意思是什麼?。
在聖殿裏的人才看見這個寶座,。
聖殿外面的人看不見這個寶座,。
只有屬神的人,敬拜神的人,才看見神的寶座,。
叫外面的人看不見神的寶座,。
所以這是半隱半現的,。
第三個階段,。
我們來到啟示錄第二十一章,。
我們看第五節到第六節,。
啟示錄第二十一章第五第六節,。
在寶座的說,。
看啊,我將一切都更新了,。
又說,你要寫上,。
因這些話是可信的,是真實的,。
他又對我說,都成了,。
我是阿拉伯,我是俄羅斯,。
我們看見神的寶座,。
現在是完全顯明了,。
在整個宇宙的中心顯現出來,。
從這個寶座上第三次給我們聽見成了,。
這次是都成了,。
所以記得成了這個呼聲三次,。
第一次沒有人了解,。
是從隱藏的寶座上發出來的,。
是十字架上的成了,。
第二次是在聖殿裏的寶座上發出來的成了,。
那就是我們現在的時期,。
我們在這裏聚會,我們看見神的寶座,。
我們感覺到神的寶座,。
神的寶座在天上,在宇宙中,。
也在我們心裏,。
所以我們清楚知道神的寶座,。
還有,完全顯明的階段,。
在宇宙的中心,神的寶座顯明出來,。
在那裏發出一個最後的呼聲,都成了,。
我們就是等待那個時候,。
這是國度成全的第一種能力的角,。
神的右手裏面的那個能力的角,。
我們再翻回第五章,。
第二種能力的角,在第五節,。
在第五節,第五章第五節,。
蔣老宗有一位對我說,。
不要哭,看那猶太之派中的獅子大衛的根,。
他已得性,能以剪開那書卷,揭開那七印。。
神的右手中拿著的書卷是封閉的,。
天上有一個呼聲說,。
誰能夠解開這個印,來展開這個書卷呢?。
展開書卷,就是完成書卷裏的計劃的意思,。
誰能夠完成神的計劃呢?。
跟著這個呼聲說,。
第三節,在天上地上地底下,。
沒有能展開能觀看那個書卷的。。
約翰聽見這個聲音就大哭了,。
如果沒有人能完成神的救恩計劃,我們都要哭了,。
如果沒有人能夠完成神救恩的計劃,我們都要哭了,。
神做了計劃卻不能完成,。
神做了計劃卻不能完成,。
歸於圖然,。
我們沒有得救的希望,。
沒有得救的可能,。
那我們這些人都要哀哭了,。
所以約翰這個反應是很自然的,。
但是在他哭的時候,。
另外一個呼聲,。
這是勝利的呼聲。。
第五節,長老中有一位對我說不要哭,。
看吶,猶太之派中的獅子大衛的根,他已得勝,。
能以展開那書卷,揭開那七印,。
這個時候約翰不再哭了,。
他會變成歡欣喜樂了,。
這是勝利的宣告,。
宣告什麼呢?。
宣告猶太之派的獅子他已經得勝,。
他能夠成全神救恩的計劃,。
這個猶太之派的獅子是誰呢?。
我們都知道,就是耶穌基督,。
他是大衛的根,。
大衛的根是什麼意思呢?。
不是大衛的後裔,。
根是在樹之前,。
大衛的根,耶穌基督是在大衛之前,。
這怎麼解釋呢?。
耶穌基督是大衛的子孫,大衛的後裔,。
在這裡說,耶穌不是大衛的根,是他的根源,。
這就是道成肉身之前的基督,。
道成肉身之後,在世上是大衛的子孫,。
但是道成肉身之前是大衛的根源,。
這位耶穌基督與「角」有關係嗎?。
有,在路加福音第一章六十九節,。
我們來看看那裡怎麼說,。
路加福音第一章六十九節,。
在他獨人大衛家中,為我們興起了拯救的「角」,。
這裡說拯救的「角」,就是耶穌基督,。
拯救的能力,感謝主,。
神的國度一定成全因為有救恩的「角」的能力,。
「獅子」是代表勝利,。
這個獅子的勝利從哪裡來呢?。
這個問題的答案很重要,。
我們讀下去的時候,讀到第六節,。
就看見羔羊,像是被殺過的羔羊,。
是誰呢?是耶穌基督,。
你看,耶穌基督又是猶太之派得勝的獅子,又是被殺的羔羊,。
怎麼回事呢?獅子變成了被殺的羔羊,。
獅子是得勝的,羔羊是被殺的,。
這兩個形象怎麼能夠合起來呢?。
這就是救恩的奧秘,。
我們一了解,我們就驚嘆神的奇妙的作為,。
猶太之派的獅子就是被殺的羔羊,。
被殺的羔羊就是猶太之派的獅子,。
感謝神,。
基督得勝的能力是因為祂被殺才有的,。
祂在十字架上捨身流血,。
用祂的生命來救贖我們的生命,。
祂的愛與的寶血洗淨我們一切的罪,。
祂完成了救恩,。
祂成功了神的計劃,。
十字架十字架永是我的榮耀,。
十字架十字架永是神的能力,。
羔羊被殺,。
這個軟弱被殺就是得勝的能力的來源,。
所以主被殺以後,。
又從死裡復活,。
以大能顯明祂是神的兒子,。
如果主被殺,。
如果主沒有被殺,。
祂就沒有救我們的能力,。
所以獅子的能力就是正是從祂被殺而產生的,。
我們要合作一同走這條路,。
你願意有能力嗎?。
你必須背十字架,。
你必須走十字架的道路,。
你走在這條路上,你就有得勝的能力,。
主走在這條路上,。
我們跟著祂也走在這條路上,。
主走在前面,。
我們跟在後面,。
我們緊緊的跟從主,。
這是主得勝的道路,。
也是我們得勝的道路,。
所以見到神學院的院徽很有意思,。
一個十字架,上面有個冠冕,。
冠冕是得勝,。
是榮耀,。
從哪裡得來的呢?。
從十字架得來的,。
經過十字架進入榮耀,。
這是一條不能改變的道路,。
不願意背十字架的人不能得勝,。
不願意為主付代價的人也很難得到榮耀的冠冕,。
弟兄姊妹們,。
主的路也是你的路,我的路,。
如果我們想和祂一起得勝,。
我們必須和祂同背十字架,。
那麼我們就來到第三種能力的角,。
第六節再讀一次,。
我由漢建寶座與四活物,。
並長老之中有高陽站立,。
將是被殺過的,。
有七角七眼,。
就是神的七靈,。
奉差遣往普天下去的。。
七角七眼,。
這裡有七角七眼,。
就是神的七靈,。
就是神的七靈,。
七靈是什麼意思?。
七靈是什麼意思呢?。
不是七個聖靈,。
那是聖靈的完全的工作,。
七角代表完全的能力,。
七眼代表完全智慧,。
七角代表能力,。
七代表完全,。
眼代表智慧,。
七角完全的能力,。
七眼完全的智慧,。
能力智慧配合起來,。
所向無敵,。
這就是神的聖靈的能力智慧,。
兩軍作戰的時候,。
需要兩樣重要的因素,。
才可以打勝仗,。
第一,有強的兵力,。
第二,有好的戰略,。
第二,有好的戰略,。
單單有強的兵力,。
如果戰略錯了,。
也會打敗仗,。
如果單單有好的戰略,。
卻沒有兵力,。
那戰略是空的,。
所以戰略和兵力合在一起,。
必操聖卷,。
聖靈就是七角七眼,。
平常我們想到這個盒子武器的時候,。
我們很擔心,。
這個盒子的武器的威力太可怕了,。
它的破壞力太強了,。
如果落在沒有智慧的人,。
糊塗的人手中,。
就天下遭殃了,。
所以沒有智慧的能力是可怕的,。
是破壞的能力,。
是致死的能力,。
但是如果盒子的武器落在有智慧的人手中,。
就成為維繫世界和平的力量,。
感謝天父,。
聖靈是完全的能力,。
又是完全的智慧,。
那麼這個完全的能力和智慧是做什麼用的呢?。
下面告訴我們,。
這位聖靈是奉差遣往普天下去的,。
這位聖靈把福音帶到普天下去,。
我們立刻想到《十字行傳》第一章第八節,。
主耶穌說:但聖靈降臨在你們身上,。
你們就必得著能力,。
從耶路撒冷直到地極作主的見證,。
所以直到地極是聖靈的方向,。
聖靈帶著福音到普天下去,。
把福音傳遍天下,。
既然這是祂的主要的工作,。
所以祂的七角七眼,。
完全的能力,完全的智慧,。
也是用在福音遍傳世界的工作上,。
所以這個七角七眼,完全的能力,完全的智慧,。
都是用在福音遍傳世界的工作上,。
我們要記得,。
聖靈的方向是往普天下去,。
聖靈的心是把福音傳到全世界,。
如果一個教會這樣說,。
我們被聖靈充滿了,。
但是他們不關心普世的福音工作,。
我們就不相信他們真的被聖靈充滿了,。
因為他們會與聖靈背道而馳,。
聖靈的心,聖靈的工作,是把福音帶到普天下去,。
而那個教會是自滿,只是想到自己的小圈子,。
聖靈把基督的心放在我們裡面,。
基督的心是什麼呢?。
我另外有緣,不是這圈裡面的,。
我必須帶他們來,。
使他們合成一群,歸一個牧人,。
我們的主是好牧人,。
好牧人的心是看見許多迷失的羊在羊圈的外面,。
他關心羊圈裡的羊,他也關心羊圈外面迷失的羊,。
好牧人去尋找白字裡面的一隻迷失的羊,。
找到了牠歡喜快樂,放在肩上,。
《路加福音》十五章,。
看見好牧人尋找迷失的羊,那一章裡頭有九次提到歡喜快樂,歡喜快樂,。
這是好牧人的心,。
他要往普天下去拯救迷失的羊,。
聖靈把好牧人的心放在我們心裡,。
好牧人催促推動我們往普天下去傳福音,。
感謝主華人的教會近來更加更加注重差傳,。
更加注重傳福音,。
近處遠處福音的工作雙管齊下,。
如果一個人說他關心普世差傳,但是本地的福音工作不做,。
我們也很難信得下去他真的做遠方的差傳,。
如果一個人單單注意本地的福音工作,。
並沒有關心到普世的福音工作,。
他還是一般的了解,。
還沒有完全得到基督的心,。
所以近處的工作,遠處的工作配合起來,。
完成基督的旨意,。
在這一切之中,聖靈是一個推動者,。
祂被差遣,神差遣祂,。
所以神的旨意就是要聖靈把福音傳遍天下,。
感謝天父,。
我們的普世差傳的工作有個最強的能力的保證,。
就是聖靈的工作,。
如果沒有聖靈的工作,我們最好早就停止最聰明了,。
但是有了聖靈的工作,我們最聰明的事就是去做普世的差傳,。
這是第三種能力的角,。
這個角不是一個角了,一個就是七角了,。
所以聖靈的能力這個因素非常重要,。
現在看第四個能力的角,。
第六節的第二句,。
在第六節的第二句,。
像是被殺過的,。
被殺的羔羊,。
再看第九節,。
第九節,。
他們唱新歌說,。
你配拿書卷,。
配揭開七印,。
因為你曾被殺,。
用自己的血,。
從各族各方各民各國中買了人來,。
叫他們歸於神,。
被殺的羔羊,。
現在得到新歌的稱頌,。
他們得著新歌的稱頌,。
讚美,。
歌唱說,。
在歌唱裡面說,。
被殺的羔羊,。
拿起這個書卷來解開來完成,。
被殺的羔羊,。
配拿起這個書卷來解開來完成,。
他憑著什麼來完成呢?。
他憑什麼來完成呢?。
因為你曾被殺,。
用自己的血,。
把各地各方各民各族的人,。
買了書歸向神,。
用自己的血,。
將各族各方各國各民,。
買了書來歸還給神,。
這就是國道的建立,。
這是國道的建立,。
什麼建立呢?。
怎麼建立呢?。
藉著羔羊被殺,。
他的寶血大有能力,。
他的寶血大有能力,。
基督的寶血的能力永不改變,。
基督寶血的能力永不改變,。
大家都知道,。
如果你要趕鬼,。
大家都知道,。
如果你要趕鬼,。
必須提到基督的寶血,。
必須提到基督的寶血,。
奉主的名,。
奉主的名,。
靠著他的寶血,。
靠著他的寶血,。
來吩咐鬼魔,。
吩咐鬼魔,。
從他所附的人身上出去,。
吩咐鬼魔,。
從他所附的人身上出去,。
所以很多趕鬼的聚會裡頭,。
都是唱羔羊的寶血,。
真有能,真有能,。
在羔羊的寶血內,。
很多時候在趕鬼的聚會裡,。
都會唱他真能用羔羊的寶血,。
有能力,。
有能力在羔羊的寶血內,。
有能力,。
在羔羊的寶血內,。
他被殺,。
用自己血,。
拯救許多的人,。
從菩薩聚集,。
他曾殺,。
但是他用寶血將各族的人,。
從各方面聚集,。
那麼這個與教有什麼關係呢?。
這個與國有什麼關係呢?。
有關係,。
有關係啊?。
在舊約我們看見,。
在舊約我們看見,。
在舊約我們看見,。
在舊約我們看見,。
出埃及記三十八章第二節,。
出埃及記三十八章第二節,。
那裡提到,。
祭壇有四個角,。
那裡提到祭壇有四個角,。
表示祭壇有能力,。
表示祭壇有能力,。
四面八方都發揮能力,。
四面八方都發揮能力,。
那是救贖的能力,。
那是救贖的能力,。
使人與神和好的能力,。
使人與神和好的能力,。
所以基督的死,。
祂的保佑,。
祂的十字架是神的能力,。
所以基督的死,。
祂的保佑,。
祂的十字架是神的能力,。
這個國度的建立,。
與這個能力的角不能分開,。
這個國度的能力,。
與這個角的能力是不能夠分開的,。
我們再看第五種能力的角,。
我們再看第五種能力的角,。
我們看第八節,。
我們看第八節,。
第五章第八節,。
他既拿了書卷,。
四活脈和二十四位長老,。
就俯伏在高陽面前,。
各拿著琴,。
和盛滿了香的金爐,。
這香,。
就是眾聖徒的祈禱。。
這裡提到金爐,。
這裡提到金爐,。
金爐的意義和金壇一樣,。
金爐的意義和金壇一樣,。
金壇在會墓裡,。
或者聖殿裡,。
是在什麼位置上呢?。
金壇在會墓在聖殿裡,。
是在什麼位置上呢?。
是那個至聖所的那個墓的外面,。
是那個至聖所的那個墓的外面,。
正對著那個墓裡面的那個月桂,。
正對著就是墓裡面的那個月桂,。
這個金壇和月桂,。
是相對的。。
金壇和月桂是相對的。。
那是什麼意思呢?。
是什麼意思呢?。
這個金壇是預表耶穌基督為我們禱告,。
這個金壇是預表耶穌基督為我們禱告,。
也預表我們奉主的名向神禱告,。
也預表我們奉主的名向神禱告,。
所以這個金壇,。
這個金壇對正禮會那個墓裡面的那個脈子裡面的那個月桂。。
這個金壇就是對正脈子裡面的那個月桂。。
神垂聽使徒的禱告,。
神也垂聽我們奉基督的名的禱告,。
禱告是能力,。
這個金壇有四個角,。
你看神的這個所執教的設計,。
非常有意義,。
我們看到神所指教的設計是非常有意義,。
會墓裡面的一切是按照天山上的樣式,。
會墓裡面的一切是按照山上的樣式,。
就是耶和華神在西乃山上直視摸西的樣式,。
那耶和華神在西乃山上指示摸西的樣式,。
山上的樣式又叫做天上的樣式,。
山上的樣式又叫做天上的樣式,。
那就是屬天的真理,。
那是說這些是屬天的真理,。
那就是神的計劃,。
是神的計劃,。
所以建造會墓聖殿的時候,。
不是人在那裡設計,。
是按照神指示摸西的法則來製造的,。
是按照神指示摸西的法則來建造的,。
所以它的設計充滿了屬靈的意義,。
這個金壇上有四個角,。
這個祭壇上有四個角,。
金壇對正月桂,。
神會聽基督為我們的禱告,。
神也會聽我們奉基督的名向神做的禱告,。
在呼應的廣傳中,。
在基督國度的建立的過程中,。
禱告這個因素非常重要,。
讓我們記得,。
閉上眼睛就看見,。
金壇上有四個角,。
能力,。
你的禱告有能力,。
我的禱告有能力,。
大家一起的禱告更有能力,。
在國度的建立上,。
禱告是個重要的因素,。
讓我們緊緊抓住這件事,。
有一件事我永遠不能忘記,。
1974年,。
在韓國舉行福音大爆炸,。
我也在那裏,。
我聽見他們的見證,。
在福音大爆炸有五十萬人參加,。
那是晚上的聚會,。
白天呢?。
他們一年一個禮拜,。
在那裏訓練十五萬的基督徒,。
訓練他們做什麼呢?。
就是每一個人要在一年中帶領十個人信主,。
十個人信主,。
然後訓練這十個人,再去帶十個人信主,。
他們就是做這個訓練,。
十五萬的基督徒,。
有這個追求聚集在一起,。
住在帳篷裏頭,。
成不成功呢?。
成功啊,。
從那個時候開始,。
韓國的基督徒的人數就開始迅速增加,。
從一九七四年開始,。
到一九八一年,。
在那個八年裏頭,。
那個報告是什麼呢?。
南韓基督徒的人數從三百萬增加到一千萬,。
迅速地增加,。
不手軟地,。
是這樣來的,。
他們怎麼能夠成功地舉行這個福音大爆炸的聚會呢?。
在韓國的學員傳道會有一個見證,。
在這個福音大爆炸的前一年,。
在除夕的時候,。
就是那年最後的一個晚上,。
在那一年前一年的一個除夕的晚上,。
他們的同工就跑到漢城外面山上的山洞裏去通宵禱告,。
他們同工去到漢城外面山洞裏面的禱告,。
他們用棉被毛毯把身體包起來,。
因為溫度是零度,。
通宵禱告,。
他們通宵祈禱,。
禱告什麼呢?。
向神求什麼呢?。
求神使他們能夠做成這個訓練的計劃,。
祂求神讓他們能夠完成這個訓練的計劃,。
神垂聽他們的禱告,。
第二年,。
這件事就實現了,。
神聽禱告,。
禱告發動了歷史關係重大的作為,。
現在韓國的基督徒的人數是全國人口的四分之一強,。
這是亞洲基督徒比例最高的一個國家,。
第二是東馬,。
在那裏基督徒的比例高達百分之二十,。
在東馬基督徒的人口比例高達百分之二十,。
因為當地很多土人信主,。
第三比例高的是新加坡,。
那裏基督徒的人數增加得很快,。
快到一個地步,。
政府禁止報導基督徒的人數,。
更怕引起其他的宗教受刺激,。
但是有好多跡象讓人相信,。
新加坡基督徒的比例超過百分之二十,。
第四是印尼,。
一個回教國家,百分之十二到十五是基督徒,。
誰也想不到,。
我記得1977年我到印尼的婆羅洲,。
叫做加里曼丹,。
在那裏有一次的報道會,。
那個教會的人邀請了回教徒來聽道,。
有五十個人來,。
我向他們報道,。
講完了,。
我請他們表示,。
我說你們願意信主的人請舉手,。
結果四十五個人舉手,。
站起來,。
表示願意信主,。
做夢也想不到,。
回教徒這樣信主,。
神的工作非常的奇妙,。
我們看見許多的人在禱告,。
有人這樣說我覺得很有道理,。
當中國大陸封閉的時候,。
有全世界各國的基督徒都為中國禱告,。
我到處去的時候都發現,。
不同國家的基督徒都為中國禱告,。
所以中國成為全世界基督徒代禱的焦點,。
結果福音在中國大陸裏面傳得多麼快,。
很多人信主,。
我們想不到那麼多人信主,。
一個月以前,。
在美國,。
在一個夏令會裏面,。
見到一個弟兄,。
他是一年兩個月在美國,。
十個月在中國,。
他告訴我,。
他說在安徽省有一帶的地方,。
三年前只有三萬基督徒,。
現在三十萬,。
誰做的?。
一對青年神學剛剛畢業的傳道人,。
只有這兩個全世界的傳福音的人,。
聖靈的工作,。
很多人的代禱產生功效,。
三萬人變了三十萬人,。
很難令人相信,。
神聽禱告,。
我們再看另外一個能力的角,。
我們看第九節和第十節,。
請你讀,。
第五章第九節,。
你有沒有注意到,。
歸於神這三個字講了兩次?。
我問你,。
這兩次有什麼分別?。
你再看,。
你要回答就再看,。
我相信你不看清楚,。
你回答不出來,。
兩次講歸於神,。
第一次怎麼講呢?。
基督用自己的血,。
從各族各方各民各國中,。
埋了人來叫他們歸於神,。
這是藉著救贖叫人歸於神,。
每一個得救的人都是歸於神的,。
這是第一種的歸於神,。
所有的基督徒,。
信徒的基督徒保護學所接近的人,。
都是這樣歸於神,。
所有被基督保護血潔之人,。
都是這樣歸於神,。
但是第二種就不同了,。
第十節,。
又叫他們,。
這就表示有所增加了,。
又叫他們,。
作祭司歸於神,。
這個歸於神不同了,。
祭司是什麼人呢?。
是把自己奉獻給神的人,。
做神人中間的橋樑,。
站在神那邊,。
代表神把神的恩典、。
慈愛、尊禮傳達給人,。
站在神那邊,。
把神的恩典、智慧、能力傳達給人,。
然後站在人這邊,。
為人代表人向神禱告,。
中間的橋樑,。
這些人是奉獻自己給神的人,。
所以這個歸於神是借著奉獻而歸於神,。
第一種歸於神是借著信主得救歸於神,。
第二種進一步,。
借著完全奉獻歸於神,。
這個第二種人是能力,。
能力的橋,。
他們與橋有什麼關係呢?。
有關係,。
我們很自然地想到,。
機電他的三百勇士,。
跑到敵人的陣營裏面去吹角,。
《詩詩記》七章二十節,。
機電和他的三百個勇士,。
帶著角,。
那就是牛角用來吹號的角,。
帶著瓶子,瓶子裏面有火把,。
在半夜的時候,。
偷偷地進到米電敵人的營裏面去,。
然後他們吹角,。
在那三節裏頭三次去到他們吹角,。
請問,。
如果你設身處地地想一想,。
你在那個情況之下,。
你這邊只有三百人,。
敵人是十幾萬人,。
你去了他們中間,。
你敢不敢吹號?。
你敢不敢?。
這樣吹號等於什麼?。
這樣吹號代表什麼呢?。
我們來了,你們趕快起來殺我們啦!。
我們來了,請殺啦!。
我們送命來了!。
他們吹號就等於叫醒敵人來殺他們!。
他們吹號等於叫醒敵人來殺他們的!。
他們怎麼敢吹號?。
怎麼敢吹號呢?。
怎麼敢?。
怎麼敢呢?。
他們的信心!。
他們的信心!。
他們知道神這樣差他們去,。
他們憑著信心奉獻的自己來與敵人作戰,。
他們吹號,呼喊,。
耶和華和基殿的刀,。
他們沒有刀,。
他們只有角和火把,。
他們沒有刀,。
但他們呼喊說,耶和華和基殿的刀,。
那個刀在哪裡?。
我相信就是這三百人,。
這三百人成為神手中的兵器,。
神用他們來勝過敵人,。
敵人從夢中驚醒,。
看見火把,聽見角聲,聽見呼聲,。
他們就驚亂了,。
他們就逃跑了,。
自相殲塌,。
他們就敗退崩潰,。
驚慌了,逃跑了,自相殘殺,自相踐踏,崩潰了,。
三百人勝過十幾萬的米電大軍,。
這是救恩的歷史裏面很動人的一幕,。
怎麼回事?。
奉獻的人,。
整個信心按照神的差派去打勝仗,。
所以奉獻的人是基督的國度建立成全這個很重要的能力的因素,。
我們在其中嗎?。
我們是否在其中?。
基殿三百勇士是個神話嗎?。
是我們的一個故事嗎?。
還是對我們的一個呼召呢?。
還是對我們的一種激勵感動呢?。
感謝神,。
歷史歷代,。
每一個時代裏面都有這樣的人起來,。
把自己獻上,。
這些人是得勝者,。
聖靈呼召得勝者,。
你記得嗎?在啟示錄裏面這樣說,記不記得?。
耶穌寫信給七個教會,。
每封書信的最後,。
同樣的一句話,。
聖靈說,。
凡得勝的,如何如何,。
凡得勝的,如何如何,。
那就是聖靈的呼召,。
呼召什麼呢?。
呼召得勝者,。
感謝主,。
那七個教會裏面,每一個教會當中都有得勝者,。
感謝神,每一個時代都有得勝者,。
我第一個晚上提到聖經裏有四條線,。
第三條是白色的線,。
白色代表得勝,。
那是啟示錄二章十七節說的,。
白色代表得勝,。
這條線貫穿在全部聖經裏面,。
每一個時代都有得勝的人,。
神藉著他們來顯明神的慈愛恩典能力,。
今天到了我們的時代,。
聖靈也在呼召得勝者,。
聖靈在這裏也呼召得勝者,。
呼召你,呼召我,。
把自己奉獻,。
來做得勝者,。
做神能力的出口,。
與基督同共,。
感謝神,。
這些都是能力的角,。
合在一起,。
完成建立基督的國度,。
