昨天晚上散會以後,有人告訴我們說,昨天晚上我們離開這個麥克風太遠了,所以後面聽得不太清楚,昨天晚上沒有靠近。。
(主持人:昨天晚上是有人告訴我們,我們離開這個麥克風太遠了,所以後面聽不清楚,所以現在要稍微調整一下)。
我希望不會太近,大家的耳朵不舒服。。
(主持人:希望不會太近,令到大家的耳朵不舒服)。
今天晚上我們來到《詩篇信息》的第二講,就是「詩人的奇妙的經歷」。。
「詩人的經歷」也常常正是我們的經歷,所以我們可以從他們的經驗來學習。。
今天晚上我們求寶慧師聖靈親自在我們每個人的心中教導我們。。
神的作為是很奇妙,常常超出人的意料之外,所以先知以色列說,神的道路高過我們的道路,神的意念高過我們的意念,。
我們很容易用我們的思想去推測神的思想,結果就出了差錯。。
我們術靈的功課的重要的一部分,就是學習用神的眼光來看一切的事。。
歷史歷代以來,有許多術神的人學了這個功課,在他們的經驗裡面留下了榜樣,讓我們可以讀聖經的時候來一同學習。。
在詩篇七十八篇,七十二節,第二句這樣說:。
「神用手中的巧妙引導他們,他超過我們所求所想來做功,他超過我們所求所想來引導我們,。
所以我們走靈晨的時候,我們的眼睛要注定在主的引導的手上,我們不是注定在自己的身上,。
我們的眼睛不是注定在環境上,也不是注定在別人的身上,那是注目在主引導的巧妙的手上,。
我們要預備隨時發生奇妙的事,我們要期待神奇妙的作為,。
世人有什麼奇妙的經歷呢?我們要按照時間所許可的來看幾處經文,第一處的經文代表第一個奇妙的經歷,。
就是我們很熟悉的詩篇二十三篇,第五節,詩篇二十三篇第五節,。
在我敵人面前,你為我擺設筵席,你用油高了我的頭,使我的福盃滿人。。
這是世人大位的經歷,祂說在祂敵人面前,神為祂擺設筵席,敵人面前和筵席原來是剛剛相反的兩種情況,。
敵人的面前是危險的地方,打仗的地方,沒有平安的地方,筵席是喜樂的地方,豐富的地方,享受的地方。。
在神的奇妙的作為之中,這兩種相反的情況連起來,世人這樣見證說,在祂敵人面前,神為祂擺設了筵席,。
這是超出人的意料之外的,如果你有一個人與你作對,關係批評你,在你的身邊挑你的錯,你就有福了,。
因為如果你的態度對的話,你會產生一顆珍珠,就好像那個棒,有沙子跑到棒的肉裡面,。
好似它很痛很不舒服,結果它就分泌一種東西,把沙子包起來,後來成為一顆珍珠,。
從前英國的首相,葛萊斯頓首相,他有一個很特別的作風,就是如果有人對他不好的話,他就要特別對那個人好,。
因此有人利用他這個特點,如果想得到他的注意,那麼就對他不好,結果就得到了好的機會,這是很出名的一件事,。
感謝神,祂的生命在我們裡面,讓我們能夠體會這個道理,學習這個功課,讓我們在敵對的環境裡面蒙恩,。
我記得我十二歲的時候,第一次聽宋尚潔博士講道,那一次他手裡拿著一個小籃子,裡面有好幾個皮球,。
他就拿出來一個,向地下摔,把皮球跳起來,再拿一個,用更大的力量向地下摔,皮球跳得更高,。
再拿一個,更用力摔,跳得更高,他這樣說,教會就是這樣,越受逼迫,就越想上去,靈性越蒙恩,教會越興旺,這是一個事實,。
兩千年的教會歷史證明這個事實,七年前,我看過《華盛頓郵報》,。
裡面有一篇報導,是整面的報導,是一位加拿大的著名的記者寫的報導,。
他到蘇聯去六個月的時間,特別要考察教會在蘇聯的情況,然後寫了這篇報導,。
他說根據他實際的觀察,蘇聯的基督徒的人數大概在三千萬到六千萬之間,。
我讀到這篇報導的時候,覺得信不下去,但是一個著名的記者不會亂講話,。
我們知道蘇聯的總人口是兩億多,如果基督徒是三千萬的話,那就是佔了全國總人口的六分之一弱,。
如果是六千萬的話,那就佔了蘇聯總人口的三分之一弱,真是如此嗎?。
神能夠行奇妙的事,不久以前,我見到一位從大陸出來的佛人,。
他告訴我說,在福建省,有一個縣,一個縣裡面有十萬基督徒,。
在另外一個城裡面,有三間開放的教會,每個週日有六千人到八千人在那聚會,。
去年開年,在這三間教會裡面,大概有兩千人受洗加入教會,。
他說另外還有很多的家庭教會,而且他說,這些開放的禮拜堂的教會和家庭教會之間有合作,。
聖靈很明顯在工作,我們看見,神能在敵人面前為我們擺設宴席,。
這是世人第一個奇妙的經歷,第二個奇妙的經歷,是三十五天十三節,。
至於我,當他們有病的時候,我便穿麻衣,禁食黑虎幾生,我所求的都歸到自己的懷中。。
在這裡世人說,他的敵人對他很不好,但是當這個對他不好的人患病的時候,。
他又有什麼表現呢?他說他就穿麻衣,禁食黑虎幾生的禱告,為他禱告,。
用愛心來對待他,這是很稀奇的事,這是一個很美麗的奇妙的經驗的表現,。
愛仇敵,因為神的愛在他心裏面,神就是愛,當一個人真是認識神的時候,。
與神之間有了生命的聯繫的時候,神的愛充滿在他裏面,他就能夠這樣對待一個原來對他不好的人,。
感謝主他在十字架上的時候,為釘死他的人禱告,主的這個榜樣,。
又在斯蒂凡的身上,生命中重新的出現,斯蒂凡被猶太人用石頭打死的時候,他跪下禱告,。
他說主啊,不要將這個罪歸到他們身上,這正是我們的主在十字架上所表現,。
主充滿在斯蒂凡的心中,所以他也有同樣的流露,在舊約裏面,。
我們想到約瑟,他抱著那些出賣他的哥哥們的景象哭,那是老鼠的眼淚,。
約瑟這個認識神的人,曾經說他心裏有神的靈,神的靈將神的愛交換在他心裏,。
所以他能夠用神的愛去愛那些對不起他的哥哥們,在這裏我們看見大衛,。
同樣的愛,為那些對不起他的人,盡是刻苦己心那樣禱告,。
今天在我們的心中,還有什麼敵對的人嗎?還有你是不能饒恕的人嗎?。
如果有,今天晚上,好不好,你禱告求主,將他的愛充滿你的心,。
你來徹底的饒恕他,用主的愛來饒恕他,你自己做不到,。
但是當主的愛充滿你的心的時候,你能夠做到,第三個奇妙的經歷,。
六十六篇十二節,。
你使人昨天砸我們的頭,我們經過水火,你卻使我們到豐富之地,。
我們經過水火,你卻使我們到豐富之地,。
水火是試煉的地方,我們常常說水深火熱經驗,。
我們以前說水濕火熱的經歷,但是當我們經過這樣的事情的時候,。
神巧妙的時候,卻把我們帶到豐富之地,。
讓我們的靈性豐富起來,這是超出人意料之外的事,。
在前兩年多的時候,。
我到了美國伊利諾州的Springfield,。
那是林肯總統的故鄉,他的墳墓也在那裡,。
我在那裡的簡教會講到,有一天,一個弟兄帶我去參觀林肯總統的墳墓,。
大家知道林肯總統的紀念碑是在華盛頓,。
但是他的墳墓是在這個地方,我去看的時候,。
就想到林肯總統的一些遭遇,在他的一生裡面,。
至少有八次很大的打擊,。
我舉兩個例子,他開始出來做事的時候,。
和一個人合夥做生意,結果受了那個人欺騙,。
他要用十八年的時間來還債,一個人的人生有幾個十八年,。
他要用十八年來還被人家欺騙而欠的債,。
被人欺騙欠的債,第二件事,他很愛一個女子,。
但是要結婚之前,那個女子就死了,。
他非常痛苦,這樣的經過了八次大的打擊,。
但是在這些試煉裡面,他用信心的面對一切,。
結果他學了美好的功課,得了造就,。
更加堅強,準備他做美國一個很偉大的總統,。
他學了真正的屬靈的見識,。
他帶領美國進行黑奴解放戰爭的時候,。
他帶領美國進行黑奴解放戰爭的時候,。
有一次,他通令全國定了一天,全國的人進行禱告兩萬次,。
他叫整天,叫美國整個全國禱告兩萬次,。
那天有一個人對他說,總統啊,你要求神站在我們這一方面,。
你要求神站在我們這一方面,林肯總統說,你怎麼可以這樣說,。
我們只可以求神幫助我們站在他的那一方面,。
我們怎麼可以求神站在我們的一方面,。
你看他對真理認識得很清楚,對神認識得很清楚,。
台灣的宇宙光,不久要出一本林肯總統的傳記,。
台灣的宇宙光,不久要出一本林肯總統的傳記,。
有葛佩利博士寫序文,在林肯總統的一生中,。
我們看見一個有信心的人對於困難的反應,。
在我自己的經驗裏頭,大概二十年前,那個時候以前我很多病,。
在那個時候我忽然病倒了,在床上躺了三個月,。
看上去很不幸的事,但是感謝神,。
那個病好了以後,我整個的健康都改變了,。
整個人都健康起來,很少害病,身體精神都進步了很多,。
今天回想起來我還是不大明白,為什麼那次的病讓我的健康有那麼大的轉機,。
神帶領我們經過水火,帶領我們進入豐富之地,。
在野城,在印尼的野城,有一間禮拜堂,叫宣道堂,。
他們的禮拜堂被燒掉,弟兄妹妹覺得很難過,。
有的人就懷疑了,神連自己的禮拜堂都不能保守,。
拜他的地方都被火燒掉,他們的信心開始打個問號,。
但是那位牧師很有信心,他帶著一些有信心的弟兄妹妹禱告,。
仰望神,依靠神,結果不久他們建立了新的禮拜堂,比從前的大一倍,。
今天他們的聚會的人數增加了三倍,。
昨日有四次的聚會,同時他們有兩處的分堂,。
還在印尼的加利班灘有拆船的工作,。
他們經過火,進到豐富的地方,因為他們認識神,依靠神,。
所以得到神的奇妙的作為,成全在他們身上,。
世人的第四個奇妙的經歷,114篇第八節,。
他叫盤石變為水田,叫堅石變為泉源,盤石和泉源剛剛相反,。
但是在神的巧妙的手中,堅硬的盤石變成了泉源,。
有水流出來,這是神的作為,。
也許我們中間有人看見過一些好像石頭那麼堅硬的人,。
改變成為信主的愛主的人,。
去年有一個聚會,是在九龍塘宣道會舉行的,。
在那個聚會裏面,有師班現場,。
那個師班是兩個師班聯合現場,。
其中一個師班是互愛團契的師班,。
大家都知道互愛團契,互愛團契的師班,。
另外一個師班是基督徒警察團契的師班,。
兩個師班合在一起現場,三會之後,。
有人說今天的師班真好,。
是貓和老鼠的師班,。
原來警察是要抓那些吸毒的人,。
現在兩個團契的師班合在一起倡師讚美主,。
為什麼?因為吸毒的人聽了福音改變,。
悔改了,成了在基督裏面信道的人,。
有新的人生,。
這些信主的警察,他們常常聚會互相勉勵,。
很有愛主的心,。
結果他們在一起在倡師讚美,拯救改變他們的主,。
這是主奇妙的工作,。
在幾年前,。
有六間的神道會聯合起來在九龍舉行培靈會,。
他們請我講道,。
第一天晚上我到的時候,。
在六天教會的同工們的門口見面,。
我和他們一一握手,。
他們就告訴我,。
他們中間有三位過去是吸毒的,。
但是後來信了主,悔改了,改變了,。
而且很愛主,。
現在做了傳道人,。
這是一個奇妙的見證,。
耶穌基督能改變人生,。
把人從罪惡裏拯救出來,。
從痛苦裏拯救出來,。
帶領人走上光明的路,。
跟從基督的路,。
而且也帶領別人走這條路,。
這是何等的美好,。
在六月底,今年的六月底,。
我在一個聚會講道以後,。
有一個青年弟兄對我說,。
他說:譚牧師,。
你今天晚上講的,。
我心靈裏面有共鳴,。
他說我想跟你談談話,。
那是在加拿大的溫哥華,。
我們兩個人到了會場外面,。
到這個安靜,晚上安靜的地方談話,。
他告訴我,。
他在讀港大的時候,。
他說他是最反對基督教,。
很積極地反對基督教,。
他說後來他認識了主,。
他完全改變,。
他成為一個信主的人,。
也成為一個相當熱心的基督徒,。
有不少這樣的人,。
認識主之前極力地反對,。
很強硬,好像堅石一樣,。
但是認識了主以後,。
完全轉變,。
他們現在多麼敬愛這位偉大的慈愛的主,。
所以我們傳福音的時候,。
我們自己的話沒有用,。
但是我們真誠的見證,。
加上聖靈的工作,。
就有用了,。
就會有果效,。
這福音本是神的大能,。
要救一切相信的人,。
所以我們可以放膽傳福音,。
因為主是可信的,。
兩千年前,。
我們的主說了一句話,。
我將我的教會建立在盤石上,。
陰間的權勢不能勝過它,。
兩千年來,。
這句話得到充分的證明,。
所以我們知道所信的是誰,。
所以我們可以放膽的,。
剛強的來做見證,。
所能夠使剛硬的人改變,。
第五個奇妙的經歷,。
請翻到一百一十三篇,。
第九節,。
他只不能生育的婦人安居家中,。
為多子的樂母,。
你們要讚美耶和華,。
這也是神奇妙的作為,。
不能生育的婦人,。
結果成為多子的樂母,。
世人講到這裏的時候,。
他說你們要讚美耶和華,。
他是行這樣歧視的神,。
在加拿大多倫多有一個傳道人,。
是香港去的,。
如果我提他名字的話,。
我相信我們中間有不少人認識他,。
他結婚以後很多年沒有孩子,。
他們相生久,。
後來等了很久的時間,。
神賜給他們一個孩子,。
神給這個孩子的姓名叫亞伯拉罕,。
他的英文名字沒有那麼長,。
四個字,。
比較容易叫一點,。
Abraham,但是我不曉得他們孩子長大了,。
用不用中文這四個字,亞伯拉罕,。
英文Abraham就講得不那麼長,。
所以比較容易講,。
但是不知道孩子長大之後,。
中文名字用不用了,。
為什麼提這個名字呢?。
為什麼提這個名字呢?。
因為他們想到亞伯拉罕,。
等那個孩子等了二十五年,。
因為他們想亞伯拉罕等孩子等了二十五年,。
但是我們沒有等二十五年,。
我們沒有等二十五年,。
也等了一半的時間,。
但是等了一長的時間,。
神能夠使不能生育的婦人成為樂母,。
神使得不能生育的婦人成為樂母,。
撒滿爾的母親不能生育,。
不能生育,。
等她到神的面前切切地禱告,。
她在眾神的面前切切地禱告,。
結果神垂聽她的禱告,。
將撒滿爾賜給她,。
不但賜給她一個兒子,。
而且將一個最難得的孩子賜給她,。
成為以色列人一個出色的領袖,。
所以在肉身方面,。
神能行神蹟,。
在靈性方面,。
神更能行神蹟,。
在香港有一對夫婦,。
沒有孩子,。
禱告也沒有孩子,。
他們禱告了很久很久,。
二十年沒有孩子,。
後來有一天,。
這個太太忽然對丈夫說,。
她說今天主感動我,。
我有一個新的觀念,。
一個新的感動,。
我覺得我們應該開一個孤兒院,。
把我們兩個人的愛,。
可以放在那些孤兒的身上,。
這個先生說,。
我正有同樣的感動,。
對夫婦兩個人,。
就辦一個孤兒院,。
把他們精神力量心血,。
放在那些沒有父母的可憐的孩子身上,。
他們把精神力量放在這些沒有父母的孩子身上,。
結果沒有孩子的兩個夫婦,。
有了二十幾個孩子,。
結果這個沒有孩子的夫婦,。
有二十幾個孩子,。
而且不單二十幾個,。
而且不單二十幾個,。
有的長大出院,。
新的孩子來,。
加在一起他們有一百多個孩子,。
有的孩子長大出院,。
有的新的來,。
加在一起有百多個,。
我相信你們都沒有見過一個家庭有一百多個孩子,。
相信大家都沒有見過一個家庭有百多個孩子,。
感謝天父,。
他們禱告二十年有落空嗎?。
他們禱告二十年有落空嗎?。
沒有落空,。
神超過他們所求所想的,。
聽了他們的禱告,。
神的道路高過我們的道路,。
所以我們要凡事交托,。
凡事仰望,。
講到這裡的時候,。
我想到一處經文,。
請大家一起看看,。
和不能生育的婦人得到兒女有關係,。
我們看伊賽亞書五十四章,。
我們看《伊創亞書》五十四章,。
第一節到第三節,。
第一節到第三節,。
《伊創亞書》五十四章,。
一節到三節,。
你這不懷孕不生養的要割腸,。
你這未曾經過產難的要發聲割腸,。
揚聲歡呼,。
因為有丈夫的比有丈夫的兒女更多,。
這二爺華說的,。
要擴張你漲幕之地,。
將大地居所的萬子不要閒置,。
要放長你的城市,。
堅固你的決市,。
因為你要向左向右開展,。
你的後裔必得多國為益,。
就使荒藏的城一有人居住。。
這是一個溫生的歌唱,。
這是一個溫生的歌唱,。
這是信心的歌唱,。
是信心的歌唱,。
在這裡先知說,。
在這裡先知說,。
你這一個不懷孕未曾生養的,。
你這一個不懷孕未曾生養的,。
要開始歌唱,。
要開始歌唱,。
信心的歌唱,。
信心的歌唱,。
唱什麼呢?。
唱什麼呢?。
唱神要賜下很多的兒女,。
要唱神要賜下很多的兒女,。
最後呢?。
最後呢?。
這些兒女要擴展神的地方,。
這些兒女要擴展神的地方,。
是神作王的地方,。
是榮耀的地方擴大,。
是神使我們榮耀的地方擴大,。
在這裡的第二節,。
在這裡的第二節,。
是拆船運動的金句,。
是拆船運動的金句,。
在二百年前,。
在二百年前,。
神界的這一節經文,。
神界的這一節經文,。
在英國感動了威廉嘉麗,。
在英國感動了威廉嘉麗,。
William Carey他受了這句話的感動,。
他受了這句話的感動,。
他開始用信心仰望神,。
他開始用信心仰望神,。
推動拆船的工作,。
推動拆船的工作,。
要把福音傳到更遠的地方,。
要把福音傳到更遠的地方,。
他常常的傳講這一節聖經,。
他常常的傳講這一節聖經,。
要擴張你丈母之地,。
要擴張你丈母之地,。
長大你居所的脈子,。
長大你居所的脈子,。
不要限職,。
不要限職,。
要放長你的繩子,。
要放長你的繩子,。
兼顧你的爵士,。
兼顧你的爵士,。
因為你要向左向右開展,。
因為你要向左向右開展,。
所以說擴展,。
所以說擴展,。
所以說張大,。
所以說張大,。
向左向右擴展,。
向左向右擴展,。
為了神來擴展,。
為了神來擴展,。
今天華人教會應該做拆船的工作,。
我們要有一個信心的歌唱,。
我們要有一個信心的歌唱,。
當以色列人聽見先知以色列這個信息的時候,。
他們的反應是怎樣的呢?。
他們的反應是怎樣的呢?。
有兩種反應,。
有兩種反應,。
一種人會嘲笑以色列的話,。
另外一些人知道這是從神來的信息,。
我們過去沒有擴展,。
我們沒有做過這件事,。
但是現在,。
我們按照神的呼聲來響應,。
我們要用信心來歌唱,。
我們用信心的腳步,。
插上這條路,。
今天也有這兩種反應,。
求神給我們更多更多的教誨,。
我們要唱這一個拆船的信心的歌,。
最近,。
有一位弟兄現身,。
他已經讀完神學了,。
他要到菲律賓的那些土人的部落裡面傳福音,。
這位弟兄,。
他有過肺病,。
好多年有過肺病,。
神就醫治了他,。
你看他的樣子,。
一表斯文,。
西門仔來的,。
當他的奉獻要到那樣的地方傳福音的時候,。
他要學他去,。
只有一個人在那裡,。
一出門就要爬山,。
他要學土話,。
那裡沒有電,。
也沒有水的供應,。
他怎麼能夠擔得起呢?。
但是土成為他的力量,。
他把自己奉獻給主,。
他已經受過了兩個月的訓練,。
是神學以後的兩個月的訓練,。
不久他就要出發了,。
他知道前面的工作艱苦,。
但他依然決然跟著信心走上去,。
我相信主要大大地用他,。
你看他的樣子,絕對想不到他會這樣做,。
他的家人反對,。
但是他把自己交給主,。
主能夠成全對他的呼召,。
感謝主有人肯出去,。
希望繼續地有更多的弟兄姊妹,。
憑著信心來唱起這一個歌,。
最後,。
第六件奇妙的經歷,。
我們看九十二篇十四節,。
他們年老的時候仍要結果子,。
要滿了執章而上法清,。
這些年老的人,。
有什麼表現呢?。
他們仍然滿了生命的之章,。
他們仍然法清,。
滿了生命,。
他們仍然結果子,。
和他們的年紀剛剛相反,。
年紀老了,。
但他們的生命力仍然旺盛,。
他們繼續地結果子,。
為什麼他們能夠這樣?。
為什麼有這樣奇妙的現象?。
因為十二節十三節的原因,。
十二節,。
二人要發旺於中樹,。
增長於利發裡的香柏樹,。
他們追求來建築,。
發旺在我們神的院內,。
這是他們能夠年老仍然充滿生命的秘訣,。
他們好像中樹,。
好像香柏樹,。
在高山的上面,。
碧紫的香柏樹,。
為什麼能夠這樣?。
因為他們在於耶和華的建築,。
發旺在神的院內,。
他們與神有密切的關係,。
他們接近神,。
一直保持自己在神的面前,。
所以他們能夠繼續繼續滿有生命力,。
一直到底,。
我們想到亞伯拉罕在一百一十七歲的時候,。
大概是那個年齡,。
獻醫殺,。
我們看到亞伯拉罕大概一百一十七歲的時候,。
他是獻醫殺,。
那是他愛神的高峰,。
這是他愛神的功夫,。
在那麼高齡的時候,。
達到愛神的高峰,。
在那麼高齡的時候,。
達到愛神的功夫,。
但以來,。
在九十多歲的時候,。
在九十幾歲的時候,。
在波斯王的手下,。
在波斯王的手下,。
他把他的窗子打開,。
面向耶路撒冷,。
每日三次禱告和訴償一樣,。
他在這個樓上,。
把窗戶打開,。
面向耶路撒冷,。
是每日三次禱告,。
訴償一樣,。
你看這兩個老人家,。
他們都是保持了信心,。
愛神的心,。
警醒的心,。
一直到年老的時候,。
他們保守了信心,。
愛神的心,警醒的心,。
一直到年老,。
我見到青年弟兄姐妹熱心,。
我非常快樂,。
非常感謝主,。
但是我對他們還有一個問號,。
我不曉得他們的熱心,。
愛主的心,。
能夠持續多久,。
他們的熱心,。
愛心,。
還是沒有受過考驗的熱心,。
他們的愛心和信心,。
是沒有受過考驗的,。
三年以後還熱心嗎?。
三年之後還熱心嗎?。
結婚以後還熱心嗎?。
結婚之後還熱心嗎?。
開始做事以後還熱心嗎?。
開始做事之後還熱心嗎?。
還愛主嗎?。
還侍奉主嗎?。
還傳福音嗎?。
還傳福音嗎?。
是未知數,。
當然神能保守,。
但是我們自己的心智很重要,。
加勒說,。
神從前打發我去的時候,。
那個時候我四十歲,。
現在我八十五歲,。
四十五年如一日,。
他說那個時候我的力量如何,。
現在我的力量還是如何,。
神保守,。
今天在我們教科裡面需要這樣的人,。
跟得住,。
能夠持守熱心愛心,。
你看中文的熱心的熱字寫法很有意思,。
上面的部分是「直」,。
就表示保持在那裡,。
下面四個點代表「火」,。
如果一個水壺在火上面繼續保持在那裡,。
那麼它裡面的水一直是熱的,。
因為它在「火源」,靠近「火源」,。
當一個人靠近主的時候,。
主能夠保守他,。
他可以到年老的時候仍然接過子,。
仍然滿了「執漿常發清」,。
因為他們發望在神的院子裡面,。
因為他們在於神的殿中,。
有一節經文很寶貴做結束,。
哥林多後書,。
八章二十二節,。
「我們又找法一位兄弟同去,。
藉由職業心我們在許多事上累積試驗過,。
現在他因為深信你們,。
就更加熱心了,。
這位弟兄很難得,。
保羅為他做見證,。
保羅說這位弟兄過去熱心,。
現在更加熱心了,。
這個很難得,。
他的熱心受得起考驗,。
保羅說我們在許多的事上,。
屢次的試驗過他,。
他的熱心是屢次試驗過的,。
在許多事上試驗過的,。
受得起考驗,。
而且過去熱心現在更熱心,。
不僅僅保持了熱心,。
而且比過去更加熱心,。
為什麼呢?。
有一個原因,。
保羅說現在他因為深信你們,。
就更加熱心了,。
在他的熱心裡面有信,。
而且是深信,。
對弟兄姊妹深信,。
為什麼對弟兄姊妹有信心?。
因為他對神有信心,。
信得過神,。
信得過屬神的人,。
要相信,。
他為神做的事不落空,。
他為神的兒女做的事不落空,。
到了時候要收成,。
要結出美好的果子,。
神的旨意要成全,。
神的時候到了,。
一切都要成全,。
感謝贊美主,。
因為他有這個信心,。
所以他有熱心,。
弟兄姊妹們,。
熱心,真的熱心,離不開信心,。
一個沒有信心的人會失去熱心,。
我們開始,信心會開始,。
我們靈性的高峰還是信心,。
當中我們靈性的經過還是靠信心,。
以信心為開始,。
以信心為過程,。
以信心為結束,。
這是由信以至於信,。
我們感謝神,。
祂給我們信心,。
祂給我們信心,。
我們接受信心,。
這是恩典,。
在神的恩典裡面,。
我們領受又領受,。
你若信就必看見神的榮耀,。
說我信,但是我的信不足,。
求你幫助,。
我們在跟從主上,。
在侍奉主的熱心上,。
在愛主的心智上,。
我們需要堅定的信心來支持我們,。
我們信主,知道我們信的是誰,。
我們和主之間有生命的關係,。
有密切的聯繫,。
這一個堅定的信心,。
把我們和主聯繫起來,。
就能夠保持我們的熱心,愛心一直到底,。
就能保守我們的熱心,愛心,一起到底。。
