昨天我們提到神做事好像有一點破了我們人間所認為的規格。
昨天說到神做事情往往破了人間的規格。
是差不多有些很出位的,不按地出牌的方法來做事。
是出格的,不按牌理來出牌的這樣的形式。
我們有時候都覺得接受不到。
有時候我們不能接受。
但是我要說清楚。
要補充一下。
我們的神做事並不是沒有原則的。
也不是沒有倫理的要求。
是有的。
他自己做事可以這樣。
但是他對他所創造的子民是有所要求的。
他做事可以如此行。
但對於他所創造的子民是有所要求。
你們要清楚你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
你們要聖潔因為我是聖潔的。
所以所有屬在主名下的人。
必須要在人生的道路裡面。
向聖潔的道路奔跑追求。
所以所有屬主名下的人。
人生必定要向聖潔奔跑。
不過很可惜。
人往往都是軟弱失敗。
如今早萊特牧師所說。
我們根本就是失敗的一群子民。
聖基也寫給了失敗的人。
記錄了很多失敗的人。
《聖經》當中也記錄了很多失敗的人和事。
萊特牧師今天早上講得很清楚。
你和我都會失敗。
過去失敗將來都可能會失敗。
但不等於我們沒有出路沒有指引。
先知以西傑在他二十章十五到十七節裡面這樣說。
神有點後悔這樣說。
我在曠野起誓。
必不令他們進入我所賜留乃與蜜之地。
就是全地中最美好之地。
因為他們厭棄我的典章。
不順從我的律例。
干犯我的安息日。
他們心隨從自己的偶像。
雖然如此。
我仍然固惜他們不滅絕他們。
不再曠野把他們滅絕盡盡。
大家知道神的心裡面是非常矛盾的。
又愛又恨。
要愛這班子民挽回他們。
但他們常常都隨心己欲去隨從偶像。
要愛子民挽回他們。
他們卻隨從己意去跟從偶像。
神恩情帶領他們出埃及去到迦南美地。
但他們竟然去拜那些巴力的諸神。
神用恩情帶他們從埃及進入迦南。
但他們竟然拜迦南外邦的諸神。
一次一次重複出現。
重複又重複地出現。
大家看到秘魯到巴比倫七十年都一樣。
他們開始覺得神不靈了。
神沒有拯救了。
所以又轉向巴比倫諸神來叩拜。
現在秘魯巴比倫七十幾年又故態復萌了。
覺得神不靈驗了又去拜巴比倫的偶像。
所以四十六章第一節說。
彼勒叩拜尼泊爾屈身。
就是指著巴比倫的偶像。
第一節說到彼勒叩拜尼泊爾屈身。
這些都是巴比倫的偶像。
你看看,神真的很厭惡這班子民。
神真的很厭惡這些子民。
敬拜偶像,不敬拜我。
敬拜偶像,不來敬拜我。
我這麼好對他們。
但他們一點感恩之心都沒有。
我對他們這麼好。
他們完全沒有感恩的心。
完全是他們只是表達了一種自我的喜好。
或者自戀的那種心態。
他們完全表達自我的喜好。
一種自戀的心態。
以自己的方式去敬拜。
來代替敬拜真神。
用自己喜歡的方式來敬拜。
代替敬拜真神。
所以以色列真的干犯了神的聖潔。
神興起巴比倫來擄去。
就是表示祂懲罰祂的子民。
神興起巴比倫把他們擄去。
這就是懲罰。
神有時候擺你在一定的處境裏面。
可能就是神懲罰你的一種原因。
有時候神把你放在某些處境。
同樣是神可能在懲罰你。
但神又興起居魯士。
請教他們脫離這個秘魯之地。
但另一方面神興起居魯士。
拯救他們脫離秘魯之地。
反映神那種憐憫愛惜眷顧的恩情。
反映了神的憐憫愛惜和眷顧的恩情。
所以你看到神愛恨的平衡在這裏。
所以當中看到神的愛恨的平衡。
現在以賽亞重提舊事。
以賽亞現在重提舊事。
表明以色列百姓清楚明白。
偶像文化的害處在哪裏。
不過他們仍然不會回轉。
希望以色列清楚明白。
偶像敬拜文化的災禍性。
期待他們來回轉。
神之所以重新提及他們拜偶像的事。
就是希望他們能夠回轉過來。
尋找正確的定位。
神重新提到他們拜偶像的事。
希望他們回轉尋找正確的定位。
不要重蹈覆轍。
這正是46到47章裏面的信息。
激勵他們在施信仰倫理道德的底線。
是甚麼底線呢?。
就是我清楚神說我是唯一的真神。
別無別神。
除我以外不可拜別神。
神清楚地說我是唯一的神。
沒有別神。
除我以外不可拜別神。
這是唯一的底線。
這就是唯一的底線。
你都可以有某些生活上。
隨從某些文化去改變。
OK。
不抵觸拜。
不抵觸不拜我就行了。
生活上有時候你隨從一些文化的。
一些的潮流的時候。
也是可以的。
只要不去抵觸敬拜神這個底線。
但如果你妥協的時候。
拜那些偶像。
你就離開了我的標準。
我是聖潔的。
你妥協拜偶像。
你就離開了我聖潔的標準。
就是碰到我的底線。
香港人說。
這就踩進了我的底線。
這就是今天在這個模糊混濁的世界裏面。
我們基督徒要清楚。
我們生活的底線在哪裏。
我們的道德底線在哪裏。
今天在混雜模糊的這個世界。
我們要清楚生活的底線。
信仰的底線是怎樣。
所以我說是偶像文化的氛圍下。
你的底線是甚麼呢。
所以我說在偶像文化氛圍之下。
到底你的底線是甚麼。
各位大兄姊妹。
可能你會問牧師。
我何時再拜偶像。
我信耶穌已經丟掉了偶像。
可能你會說牧師。
信了耶穌我都扔掉了偶像。
為甚麼還說我拜偶像。
你今天還說我拜偶像。
你為甚麼今天說我拜偶像。
你沒有拜那些真真實實的。
木頭製作的偶像。
所以可能你沒有再去拜。
木頭石頭的偶像。
但如果我問你心裏。
問你心裏一句。
但問你心中這句話。
你心中有仰慕的偶像嗎。
你心中仍然有所仰慕的偶像嗎。
如果你誠實。
一定說有,為甚麼沒有。
誠實的話你必然回答。
有,為甚麼沒有。
今日我們的訊息。
就是針對這種情況來說。
今天的訊息要針對這種情況。
就是你在神面前問清楚。
要你在神的面前問清楚。
我內心是否有很多偶像代替了神。
我內心是否有很多偶像已經代替了神。
我不逃避。
表面我是沒有偶像的。
表面上可能沒有偶像。
但你心裏面有很多無形的。
隱形的偶像。
霸佔了很多基督徒的內心。
但心中無形的隱形的偶像。
已經霸佔了許多基督徒的內心。
你忍耐聽下去。
我所說的所有東西。
你一一去對一下你自己。
你知道全部你都有的。
忍耐聽下去。
或者這樣有,那樣有。
一一的對應。
你就發覺我所講的。
你都會有,或者是這樣,或者那樣。
所以第一到第七節。
你敬拜甚麼神。
第一到第七節。
問一個問題。
你敬拜甚麼神。
經文的背景就是承接上面。
有關居魯士的宣告。
經文背景承接上面。
關於居魯士的宣告。
就描述他們滅亡在巴比倫的權勢底下。
描述他們滅亡在巴比倫的權勢底下。
先知描述並不是讚嘆歷史敘述的事件。
先知不是單單描述歷史事件。
而是宣告神作為對世界的影響。
而是宣告神的作為對世界影響。
所以經文以巴比倫偶像遭遇為一個焦點。
所以經文就以巴比倫偶像的遭遇作為焦點。
經文其實是用諷刺性的語調。
來道出偶像的無能。
用諷刺的語調說出偶像的無能。
先知早在不同的篇章裏面已經提及偶像。
記得第二天我已經提及偶像。
(主持人:不同的篇章先知已經提到有關偶像的確切講到)。
40章18到20,41章6到7。
(主持人:40章18到20,41章6到7)。
42章8節和17節。
(主持人:42章的8節17節)。
43章10到12節。
(主持人:43章10到12節)。
44章9到20節,今天我們沒有讀這段。
(主持人:44章9到20節今天沒有讀)。
45章16到20節。
(主持人:還有45章的16和20節)。
當然這個46到47章是特別焦點性提得最多的。
(主持人:而46,47就是很對焦的特別強調)。
說出偶像的本質和他的無能的本質。
(主持人:說明了偶像的本質還有無能的這種本質)。
完全幫不到人的。
(主持人:幫不到人)。
原因很簡單。
(主持人:原因簡單)。
因為這些偶像是由家庭手作的神祇。
(主持人:因為這些是家庭手工製造出來的神明)。
你見到第一節怎樣說。
(主持人:第一節怎樣說)。
這些所謂巴比倫偶像之一的名字。
有兩個,比勒和尼波。
(主持人:這裡提到兩個名字,比勒,尼波)。
他說巴比倫的偶像,踩在走獸和牲畜的背上。
(主持人:他們被人抬起來,很重的,很沉重)。
(主持人:而且壓在牲畜身上,很大壓力,疲乏)。
這些神明一屈膝敬拜的時候就倒在地上。
(主持人:但這些神明一同屈膝敬拜的時候就倒在地上)。
如果是真神,怎會自己倒下去呢。
(主持人:如果是真神,怎會自己倒下去呢)。
中國人的老話,說得對。
泥菩薩過海,自身難保。
(主持人:這些都是泥菩薩自身難保)。
如果是真神,怎會自己保不到自己呢。
(主持人:如果是真的神,為甚麼不能自保呢)。
我在長洲侍奉。
(主持人:我在長洲侍奉)。
長洲每年五月,香港最出名的就是搶包山。
(主持人:五月的時候,有著名的包山節)。
其實那幾天,所有的民間團體。
在各個廟裡面大大小小。
最大當然是北帝廟。
其他還有很多,在我們見到的神明底下。
有一個很小的廟。
他們嘀嘀嗒嗒地。
把擺神禮的偶像。
全部搬到北帝廟的場地。
公開展示。
其實那幾天,所有的民間團體。
到大大小小的廟宇。
把裡面的神明給抬出來。
抬到北帝廟去供奉。
我覺得可笑。
如果是神,他自己就應該飛到那裡。
自己坐在那裡。
如果是神,他自己飛出來坐在那裡。
(主持人:何必要人抬他呢)。
為甚麼要人把他抬過來。
人真是心理投射。
(主持人:這是人的投射作用)。
他自己做了一些偶像出來。
自己手作出來的。
但是放在那裡,他動都不動。
但是你去叩拜他。
(主持人:是自己的手工把偶像做出來)。
(主持人:他動也不動,但你就是要拜他)。
做偶像是人自己想出來的一些思維。
(主持人:偶像都是人自己想像出來的思維)。
想像發明,製造出形象出來。
(主持人:人去想像,去發明製造他的形象)。
沒錯,從藝術的角度來看。
是有他的價值的。
(主持人:沒錯,他可能有藝術的價值)。
我不會完全叫基督徒不去參觀佛廟。
你看一下也有藝術的價值。
我這樣說,某些保守教會一定接受不了。
(主持人:我不會要求基督徒完全不要進入廟宇)。
(主持人:去參觀一下那些當中的藝術)。
(主持人:我這樣講,有些保守的藝術是會接受的)。
從藝術角度是一定有他的價值。
(主持人:從藝術角度,他有一定價值)。
不過我很多時候,譬如去到泰國。
我們家人都不會去廟裡看。
因為有什麼好看的,看了那麼多世界上最宏偉的廟。
(主持人:去了泰國,我們一家也大概不會進廟宇)。
(主持人:有什麼好看的,因為更宏偉的廟宇建築我都看過了)。
最大的弱點是什麼?。
(主持人:這些神最大的弱點是什麼?)。
純粹是人自己用自己的想像。
用宗教的某些裝飾品去塑造它。
(主持人:這是人的想像成為了宗教的裝飾品塑造出來的)。
是反映人自己的沒有安全感的那種感覺。
(主持人:反映了人本身沒有安全感)。
人既然拒絕不相信宇宙有真神。
(主持人:人拒絕了不信宇宙的真神)。
但其實人裡面是很不安的。
(主持人:但人心不安)。
如果不是,為什麼每年年初二。
他們都要為我們香港人求一支籤呢?。
(主持人:如果不是這樣的話,為什麼每年年初二都要相聲到廟宇為香港人來求籤?)。
諷刺的,求籤的人後來成為整個事件的脫落的主角。
(主持人:最諷刺的就是求籤的人後來成為一個重要事件當中造成問題的那個)。
主角。
(主持人:主角,他是主角)。
救了著名的學者布格曼,以布格曼怎麼說?。
(主持人:著名的救約學者布格曼,他怎樣說?)。
稱號就是半桶水的神。
(主持人:他說偶像就是半瓶醋的神明)。
他譯得很好,半瓶醋的神明。
(主持人:半樽醋的神)。
半樽醋,就是說甜甜的,酸酸的,但又不夠味的意思。
(主持人:甜甜酸酸的,但又不夠味道)。
有些東西是有價值的,我們不能完全否定。
(主持人:他本身有價值不能完全否定)。
不過他是半桶水。
(主持人:不過他只是半瓶醋)。
不能夠幫助人。
(主持人:不能幫助人)。
最重要的是,你看看以塞亞在這裡說他們的時候。
用了不同的不,不不不不不不下去。
(主持人:這裡以塞亞要不動地用不不不來描述這些)。
他們不能夠說,不能夠問,不能夠聽,不能夠行,不能夠作惡,不好行,不拯救,不關心。
(主持人:他們不能說,不能聽,不能聞,不能行,不作惡,不行好,不拯救,不關心)。
當然不是全部出現在這段經文,在其他我所提及的經文。
我統計出來有這幾個不不不不的。
(主持人:這是來自不同經文的總和,一個不不不)。
這種半桶水的神子,真的幫不了人的,反而成為人的重擔。
(主持人:半瓶醋的神明不能幫人,反而成了重擔)。
需要人來光抬他的,需要人來擺放的。
並且要用很穩的釘,釘穩,怕死他,會塌的。
(主持人:要用釘子把他釘牢,怕他倒下來)。
這是多麼可憐,空洞無尾的一種信仰宣示。
(主持人:也是空洞虛無的信仰宣告)。
是全人類宗教心理的投射物而已。
(主持人:是人類宗教心理的投射物而已)。
怎能和這位偉大無比,過去我們已經幾天告訴大家。
我們的神是無法想像到偉大的神來比呢。
(主持人:怎能跟這位無法想像的偉大全能神來相比呢)。
但是人的愚昧就是凝取這些所謂物體,有見的,有眼得見的。
來執行他的宗教任務。
(主持人:但人就是這樣愚昧地,寧可選取這些物體執行宗教的任務)。
甚至仰慕他,當作萬靈丹來敬拜。
(主持人:甚至仰慕他當成萬靈丹)。
當作真理。
更可憐的就是拜完那些香之後,拿來的爐灰又說他治病。
(主持人:最可憐的燒完香又要拿爐灰去治病)。
這些是世上無數善男信女自欺的行徑。
(主持人:這些都是善男信女自欺欺人的行徑)。
迷信於處,但他們沒有任何得到實際的幫助。
撒旦在背後有時也靈的,所以就騙到很多善男信女。
(主持人:他們去拜其實沒有實際的幫助)。
(主持人:雖然有時候撒旦在背後用一些手段欺騙了更多的信眾)。
這就是實際的經文背景,他們實際拜木石所製造的偶像。
(主持人:這是經文的背景,他們在拜木頭石頭的偶像)。
但從經文,我們今天跳到我們了。
後現代物質化的偶像就多到不得了。
(主持人:我們說說後現代物質化的偶像更加的多)。
當然對我們現代摩登的人來說,大多數人都不拜什麼偶像。
(主持人:對於現代的時髦的人來說,大多數人不再拜偶像)。
很多年輕人今天都不信佛教。
(主持人:很多年輕人今天也不會信佛)。
所以佛門裡面最憂慮的就是沒有接班人去承繼他們的事業。
(主持人:所以佛門也開始憂慮沒有人來承繼事業)。
但反而我們神學院越來越多人報讀。
(主持人:但佛學院越來越多同學報讀)。
這是很強烈的對比。
(主持人:這是強烈的對比)。
法師你看到個個都年紀很大。
(主持人:法師看起來都是年紀很大)。
但你不見得有年輕人去接班。
(主持人:很難看到年輕人接班)。
這就是現象。
(主持人:這是一個現象)。
大部分人反而是拜物質上的偶像。
(主持人:是木偶的偶像的延伸)。
大神學家聖奧古斯丁對偶像的定義是什麼呢?。
偶像崇拜就是利用任何的物件或物質來敬拜。
(主持人:20世紀的先知陶樹博士說)。
(主持人:只要你在生活裏面設定某一種物件)。
(主持人:當作小神來維生)。
(主持人:這就是偶像崇拜)。
20世紀的先知陶樹博士說。
只要你在生活上設定的某一種物件。
當作一個小神來維生。
這就是偶像敬拜。
(主持人:牛津著名的基督教作家)。
(主持人:C.S. Lewis 路易斯更擴闊地說)。
牛津著名的基督徒作家。
路易斯開闊地說。
你愛好任何的事物。
仰慕他過於愛慕真神。
就是偶像崇拜。
(主持人:這就是偶像崇拜)。
觀眾朋友你看到嗎?。
真實在我們人的心中。
其實有很極強的偶像崇拜的傾向。
(主持人:人的心中有極為強大的偶像崇拜傾向)。
用某些物質來代替真神。
(主持人:用不同物質代替真神)。
表面上沒有拜木石的偶像。
(主持人:表面上沒有拜木石偶像)。
但心裡有無數隱形的偶像。
霸佔了我們基督徒的心靈。
(主持人:但卻有無數隱形的偶像霸佔了基督徒心靈)。
讓我隨便說一些你就知道我說什麼。
(主持人:讓我隨便舉個例大家就明白)。
今天在這個虛擬的世界裡。
我們拜很多虛擬的偶像人物。
(主持人:在虛擬的世界我們今天就拜很多虛擬的偶像)。
年輕人或者成年人。
將大量的金錢投資某些你所喜愛的東西。
我們香港人叫做發燒友。
就是痴迷者。
(主持人:很多人將大量的金錢投資在一種自己的愛好)。
人人不斷地隨潮流。
常常去將電腦手機不斷地更換。
(主持人:人隨潮流不斷把電腦手機的款式來更新)。
人人都成為低頭族。
沉溺在那裡打遊戲機。
(主持人:沉溺打機)。
你看到網上Facebook都有一些很諷刺性的那幫人一起吃飯。
全部在那裡低頭族。
送菜送上來的時候。
吃完之後又在那裡打機。
自己上網。
(主持人:有很多的場面我們見過)。
(主持人:吃飯的時候大家都低著頭做自己的事情)。
(主持人:打手機菜來的時候一起去吃)。
我們家庭裡面都有這種經驗。
所以最近我的兒子都說。
有一樣可以避免的。
將手機全部疊起來。
放在一邊。
專心吃飯聊天。
(主持人:我的家庭最近為了專心吃飯能夠交談)。
(主持人:吃飯的時候把手機疊起來放在一旁)。
以致我們不要沉溺在這些現代科技的偶像裡面。
(主持人:不要沉溺在現代科技的偶像)。
我們現在這個世代沒有辦法不用。
(主持人:沒有辦法不用這些東西)。
我們用一切都是很快速。
一定要用的。
老人家都有。
(主持人:真的幫助了很多)。
一閃就會知道你去哪裏。
你去哪裏喝茶。
你去哪裏吃飯。
因為WhatsApp已經講明你去哪裏了。
(主持人:隨時接到家人的通知可以到什麼地方去見面去吃飯)。
但問題是我們要小心。
(主持人:但我們要小心)。
我們不要太過分沉溺在這些。
所謂不會給我們永生的物質上。
(主持人:不要過分沉溺在這些)。
我們要小心。
(主持人:我們要小心)。
有更多人成為某些人的粉絲。
香港人說粉絲。
(主持人:有很多人成為別人的粉絲)。
追求運動。
追求籃球員。
足球員。
他們的捧的偶像。
(主持人:追星籃球員足球員)。
買齊他們的海報。
CD等等。
你將他們的海報全部貼在房間裏面。
(主持人:買不同藝人的海報)。
(主持人:他們的唱片等等)。
把海報都貼在房間裏。
(主持人:這些就是虛擬的偶像)。
這些都是虛擬的偶像。
(主持人:總之就是迷戀物質成為你生活的中心)。
迷戀的物質成為了生活中心。
(主持人:我不是說基督徒不應該娛樂)。
(主持人:不應該有其他的應該的關注)。
(主持人:不過你怎樣去節制你自己)。
(主持人:這是最大的難題)。
我不是說基督徒不可以有娛樂。
不可以有別的關注。
但最大的問題就是有沒有節制。
(主持人:幾年前來過香港主領一次明道社聚會)。
(主持人:其實我們培靈都很想請他)。
(主持人:不過請不到)。
(主持人:就是提摩泰愛勒牧師Timothy Keller)。
(主持人:多年前來過香港領會的)。
(主持人:一位乳中用的僕人提摩泰凱勒牧師)。
(主持人:這兩年他出版了一本書)。
(主持人:英文叫做The Counterfeit Gods)。
(主持人:他出了一本書翻過來就是山寨版的上帝)。
(主持人:山寨版的上帝中文翻譯)。
(主持人:現在有得賣的)。
(主持人:山寨版的上帝可以不得賣)。
(主持人:他清晰指出現代人生活在偶像充斥的文化裏面)。
(主持人:他說現代人活在一個偶像充斥的文化裏面)。
(主持人:支配著我們控制著我們)。
(主持人:偶像支配我們控制我們)。
(主持人:他的定義就是凡是你對重要的性超越你對神的位置)。
(主持人:比神更加吸引你和想像你)。
(主持人:其實你已經陷在偶像崇拜裏面)。
(主持人:和以色列百姓沒什麼兩樣)。
(主持人:凡是對你的重要已經超越了神的位置)。
(主持人:比神還要更吸引你的心理想像的時候)。
(主持人:這就是你的偶像跟以色列百姓拜託的一模一樣)。
(主持人:普遍來說現今的美麗美容權力性金錢成就成功感)。
(主持人:美食已經奪走了一個超然的虛幻位了)。
(主持人:今天的美麗美容權利性金錢成就成功美食等等)。
(主持人:已經霸佔了一個超然虛幻的地位)。
(主持人:支付了你我的精神)。
(主持人:情感和財力經濟)。
(主持人:已經成為你無形的偶像)。
(主持人:他舉個例)。
(主持人:他說美貌本來是上帝給人一種欣賞美的本性是對的)。
(主持人:我們每個人都貪美)。
(主持人:每個人都會對美是有一種評價的)。
(主持人:對美我們都有自己的評價)。
(主持人:你會見到有時今天美容界貪美到一個地步)。
(主持人:我現在看Facebook看廣告)。
(主持人:那些美女個個樣都差不多)。
(主持人:因為以某些偶像)。
(主持人:全自然那些偶像的樣子)。
(主持人:就叫美容師幫她打扮成那個樣子)。
(主持人:因為像全智賢這種偶像出來之後)。
(主持人:大家都要親慕她都要打扮她的樣子)。
(主持人:美容的生意越來越興旺)。
(主持人:我不想提那些店的名字為她賣廣告)。
(主持人:我們女性很多都湧進去買這買那)。
(主持人:女性都喜歡走進去買這樣買那樣)。
(主持人:合適的打扮完全沒問題)。
(主持人:我亦都明白女性的面貌有時是要補濕的)。
(主持人:因為男性就不需要的)。
(主持人:但女性上帝造你就是有時你不補濕)。
(主持人:你真的會型貌憔悴的)。
(主持人:但你不要追求美貌到個地步)。
(主持人:完全整個人生一日裏面)。
(主持人:一日裏面好幾個鐘頭都放在打扮自己)。
(主持人:鋪這鋪那擦這擦那擦上去)。
(主持人:但如果每天你用上幾個小時來打扮自己)。
(主持人:把什麼東西鋪在這補在那的話)。
(主持人:那天我和師母去了內地某些地方去休息安靜)。
(主持人:回來的時候在火車裏面)。
(主持人:見到斜對面有一個女性)。
(主持人:我觀察到她差不多由她一上車到落車)。
(主持人:她不斷在弄頭髮)。
(主持人:亂了又弄)。
(主持人:然後又在手袋裏面拿鏡子出來)。
(主持人:又擦這擦那擦那)。
(主持人:我見到她沒有停過)。
(主持人:我在火車上留意一個女士)。
(主持人:從上車到下車)。
(主持人:整段時間她都在弄自己的頭髮)。
(主持人:拿著鏡子來照自己)。
(主持人:是否已經將自己神化了呢?)。
(主持人:是否已經把自己給神化了呢?)。
(主持人:拜自己)。
(主持人:拜自己)。
(主持人:自戀狂)。
(主持人:美貌是令人愉悅的)。
(主持人:但到了一個過分的地步)。
(主持人:就成為一種含暱)。
(主持人:而事實上生活很多東西)。
(主持人:我們有時候都應該適度地使用)。
(主持人:不過過了界線就會很危險)。
(主持人:尤其是我們中國這個)。
(主持人:尤其是我們中國這個)。
(主持人:尤其是我們中國這個)。
(主持人:尤其是我們中國這個)。
(主持人:尤其是我們中國這個)。
(主持人:尤其是我們中國這個)。
(主持人:無論是舌尖上的)。
(主持人:這樣的一個)。
(主持人:食成了生活的必需)。
(主持人:今天大會都會)。
(主持人:特別請我們三位講員吃一餐)。
(主持人:你不要窒道,是對的)。
(主持人:講得這麼辛苦,是不是?)。
(主持人:這是應該的)。
(主持人:因為我們都勞苦了)。
(主持人:但是如果我們追求飲食到一個地步)。
(主持人:成為癡迷呢)。
(主持人:就有問題的了)。
(主持人:但如果追求過度成了)。
(主持人:食的癡迷的話就問題來了)。
(主持人:今天我們每個人想找食)。
(主持人:就很容易打開手機)。
(主持人:Open Rice,是不是?)。
(主持人:找吃的今天很容易用手機)。
(主持人:找開飯網站)。
(主持人:找個網站就可以尋求美食)。
(主持人:方便到記)。
(主持人:到網站去找開飯相當方便)。
(主持人:但是有些人追求食物)。
(主持人:什麼分子料理呢?)。
(主持人:這些就有問題了)。
(主持人:但今天有所謂的分子料理)。
(主持人:這個就有問題了)。
(主持人:我不是說那些食物有問題)。
(主持人:我不是說那些食物有問題)。
(主持人:人的舌尖敏銳到一個地步)。
(主持人:要追求最好的食物)。
(主持人:這個就是你自己要小心)。
(主持人:你已經含暱在追尋的)。
(主持人:這些偶像化的陷阱裏面)。
(主持人:但如果舌尖的敏銳度)。
(主持人:要求你一定要找最好的來吃)。
(主持人:這就成了一個偶像的陷阱)。
(主持人:一碗二十多元的牛腩粉就可以飽人)。
(主持人:二十多元的牛腩粉)。
(主持人:已經可以吃飽了)。
(主持人:你不會餓死)。
(主持人:八百多元的一塊牛扒)。
(主持人:叫你更加快點死)。
(主持人:但百多元的牛排)。
(主持人:你吃了就死得更快)。
(主持人:昨晚師傅又給我看了)。
(主持人:不要吃那麼多肉了)。
(主持人:昨晚師傅提醒我)。
(主持人:不要吃那麼多肉了)。
(主持人:所以愛勒莫斯說得沒錯的)。
(主持人:根本人類就是偶像的工廠的出產地)。
(主持人:凱勒穆斯講得沒錯)。
(主持人:人就是偶像工廠)。
(主持人:將假神接到心裏面來)。
(主持人:不斷追求更好更多更美)。
(主持人:不斷追求更多更美更好)。
(主持人:非達到目的手段不可為止)。
(主持人:要不擇手段地達到目的)。
(主持人:一切本來美好的事物)。
(主持人:變成一種絕對的東西)。
(主持人:非擁有不可)。
(主持人:就變成一種人了)。
(主持人:美好的事情絕對化了之後)。
(主持人:非擁有不可就成了一種人)。
(主持人:沒有這些不能活下去)。
(主持人:偶像也是靈魂的引力)。
(主持人:可怕的邪惡佔奪我們的心靈)。
(主持人:以至我們失去了自由)。
(主持人:可怕的邪惡佔奪我們心靈)。
(主持人:令人失去自由)。
(主持人:任何事情都可以成為偶像)。
(主持人:金錢信用卡金融股票投資)。
(主持人:適用是沒有問題的)。
(主持人:金錢信用卡金融股票投資)。
(主持人:適度應該沒問題)。
(主持人:但一旦成為偶像)。
(主持人:我們就會被他擄掠成為奴才)。
(主持人:成為婚姻中的)。
(主持人:有些人性追求更高的那種快樂)。
(主持人:但一旦成了偶像)。
(主持人:我們被擄掠成為一個奴隸)。
(主持人:就像婚姻當中也有人特別追求)。
(主持人:性的更高的男子)。
(主持人:宣道會很多年前)。
(主持人:聯會裏面推廣弟兄姊妹)。
(主持人:過性結生活叫性結年)。
(主持人:宣道會的聯會過去曾經推廣)。
(主持人:聖結年)。
(主持人:在聚會裏面)。
(主持人:有一兩對夫婦出來講失敗見證)。
(主持人:聚會中一兩對夫妻)。
(主持人:分享他們過去失敗的見證)。
(主持人:原來結了婚的夫婦)。
(主持人:性的和諧是應該可以享有的)。
(主持人:是上帝所給予我們的祝福)。
(主持人:已婚的夫婦)。
(主持人:婚姻裏面性的和諧)。
(主持人:這些都是上帝給予的祝福)。
但是他們很開放地講他們自己的失敗是什麽呢?。
(主持人:但他們開放地說到自己的失敗)。
他們為尋求性的刺激。
所以要看第三級、四級的錄影帶。
看完之後他們才做那件事情。
(主持人:他們為了尋求性的刺激)。
(主持人:他們往往看三級、四級的色情的錄像)。
為了滿足他們觀感上最高的一種刺激。
(主持人:為了滿足觀感上最高的刺激)。
後來成為人。
(主持人:後來成癮了)。
沒有了錄影帶他們就覺得絕言無味。
(主持人:沒有了這些錄像)。
(主持人:他們覺得就完全沒有味道了)。
他們就覺得有問題。
(主持人:這樣是有問題的)。
開始去找輔導員。
他們自己知道已經沉溺在一種不應該有的性的那種滿足裏面。
(主持人:他們知道自己沉溺在不應該有的性的滿足)。
因為性成為奴隸束縛了他們。
以至他們已經成為性奴隸。
(主持人:因為他們這種情況讓他們成為性的奴隸了)。
成為他們的偶像。
(主持人:性成了偶像)。
夫妻不應該的。
不過他們追求的已經超越了上帝所給予的那種底線。
(主持人:本來應該有的夫妻的關係)。
(主持人:他們過度的追求越過了上帝給的底線)。
你看那些東西其實你會作嘔的。
(主持人:看這些東西你會作嘔的)。
我師母曾經被政府委任去看這些東西。
不過看了作嘔後來真的辭了不做。
(主持人:師母曾經被政府委任就是專門去看這些東西)。
(主持人:但看了之後作嘔就不做了)。
很影響她的心理健康。
(主持人:很影響一個人的心理健康)。
這個就是我們要留心。
特別在這個高舉性滿足的世代裏面。
性已經成為了現代人的神明。
(主持人:留心在這個高舉性的世代當中)。
(主持人:性已經成了現代人的一個神明)。
成功成就地位權位。
也都成為很多有志之士的追求的偶像。
(主持人:成功成就權位成了很多有志之士追求的目標)。
因為保障高度的價值。
彷彿就是我的智慧。
我的表現。
我的實力。
可以使我成為社會的表表者。
(主持人:要保障自己的價值)。
(主持人:就是說明我的智慧我的實力我的表現)。
爬到頂尖的位置裏面顯示出。
我是無出其右。
我是社會的精英。
(主持人:要爬到頂尖說明我無出其右)。
(主持人:我就是精英)。
我相信這裏都有些社會的企業的高層。
商界的成功人士。
(主持人:我相信在座也有企業的高層)。
(商界成功的)。
在某些轉播站我都見到某些高官 基督徒。
是去聽培靈會的。
(主持人:有些轉播站也有高官)。
也有很多名人 很多藝人。
都去聽培靈會的。
(主持人:有名人有藝人也聽培靈會)。
請特別這些行業的人。
你留心。
(主持人:特別是一些行業的人士留心)。
你成為眾人所看慕的對象。
(主持人:你成為眾人眼光可目的對象)。
但是會不會成為你假性的安全感呢。
(主持人:會否成了假性的安全感呢)。
所以難怪某些基督徒藝人。
開始他們平時素裝。
不想別人認得他。
(主持人:難怪有些基督徒藝人)。
(主持人:平常是素顏的)。
不想別人再追捧他。
為最出鏡。
或者最令人欣賞的藝人。
(主持人:也不希望別人過分地追捧他們)。
因為他自己適當定位。
知道自己只不過是普通人。
(主持人:他有適當的定位)。
(主持人:知道自己不過是普通人)。
所以成功是可以成為一個人敬拜的偶像。
(主持人:成功也可以成為一個人敬拜的偶像)。
所以偶像其實也都存在在宗教界裏面。
(主持人:偶像同樣存在宗教界)。
某些教會將某個教義性的真理。
升到一個假神的定位。
所有回遊非信不可。
非跟不可的。
(主持人:有些教會把某些教義性的真理)。
(主持人:提升到一個假神的地位)。
遠超過自身與神正常的關係。
(主持人:超過了自身與神正常的關係)。
去到極端的地步。
迷惑了很多人。
約束了很多人的行為。
(主持人:成了極端迷惑了人)。
(主持人:約束了很多人的行為)。
這些都是假神現象。
(主持人:成了假神的現象)。
是導致屬靈的一種絕對的致命的錯誤。
(主持人:成了屬靈的致命錯誤)。
香港教會有過這樣的事件發生。
(主持人:香港教會曾經有過這樣的事件)。
另一種宗教偶像崇拜是甚麼。
將屬靈的恩賜和侍奉。
變成一個假神的偶像來敬拜。
(主持人:另一種宗教偶像崇拜)。
(主持人:就是把屬靈的恩賜、侍奉成就)。
(主持人:變成假神來拜)。
教會的領袖追求所謂魅力成功。
而非品格。
就是一種偶像。
(主持人:教會領袖追求魅力成功)。
(主持人:不是追求品格嗎)。
(主持人:這就是拜偶像)。
其實我們做講員的很危險。
(主持人:做講員的很危險)。
很怕你們跟我們去聽到。
(主持人:很怕你跟著我去到處聽到)。
因為你將我偶像化了。
(主持人:你把我偶像化了)。
請你當我是一個普通。
我都說我是一個很有限的。
曾立娃有限公司。
(主持人:把我看成一個平凡普通人)。
(主持人:我是曾立華有限公司)。
你聽完培靈會你就忘記了我就算了。
(主持人:聽完培靈會可以把我忘掉)。
有時很容易我們將屬靈的人都偶像化的。
(主持人:我們會把屬靈的人偶像化)。
當神來拜的。
(主持人:當神來拜)。
開始你不再聽牧師的講道。
不夠勁。
(主持人:開始你不再聽牧師的講道說不夠好)。
這個是危險來的。
(主持人:這就是危險)。
你知不知道。
(主持人:知道嗎)。
是我們教會裏面的偶像來的。
(主持人:這成了教會的偶像)。
所以我們不要追星。
追那些名講員。
魅力的講員。
(主持人:不要像追星一樣追名講員)。
(主持人:追那些魅力的講員)。
你自己成為他。
膜拜的偶像。
也將他偶像化。
是你將他推跌了。
你如果把他偶像化。
是你把他給推跌了。
(主持人:香港台灣好些)。
(主持人:不過美國很多魅力的領袖)。
(主持人:真的厲害到吸引人)。
(主持人:很多人最後都是失敗)。
香港的華人牧者比較好。
但美國很多的牧者都偶像化了。
最後都失敗。
我們也不要將政治制度偶像化。
(主持人:也不要把政治制度給偶像化)。
《撒末爾紀》上八章六到八節。
如果你仰慕君王和政治管治。
過於神的管理。
也是偶像崇拜。
(主持人:當你仰慕君王或者政治管治過於神的管理)。
(主持人:這也是偶像崇拜)。
只有承認神是我們唯一的主人。
(主持人:只能夠承認神是唯一的主人)。
唯一的敬拜者。
唯一的管治者。
我們就不會去侍奉我們所垂愛。
或者所信靠某些的制度。
非達到爭取不可的地步。
(主持人:我們就不會信靠某些的制度非爭取不可)。
因為任何的東西。
很容易就成為我們一種束縛。
(主持人:任何的東西很容易成為我們的束縛)。
比變得神的國度更加重要。
(主持人:比神的國度來得更重要)。
我覺得這些我們是無法妥協的。
(主持人:這些事情不能妥協)。
基督徒要記得。
我們世界上沒有任何一種制度是完美的。
根本人就是墮落敗壞的。
(主持人:基督徒記住世界上沒有完美的制度)。
(主持人:人都是墮落敗壞)。
某些我們所追求的享有的民主。
你看那些國家都是非常墮落的。
(主持人:我們渴慕的民主)。
可以通過法例。
將某些聖經講為不合理的東西。
講到合理化。
(主持人:通過法例把聖經認為不合理的事情給你合理化)。
追求那些制度。
有時都去到極端就是這樣。
(主持人:追求那些制度極端就是這個問題)。
我不是說大家不應該去追求。
(主持人:我不是說不應該追求)。
不過你不要信靠現行的制度。
(主持人:不要信靠現行的所有制度)。
所以看節目你看到嗎。
如果我們用敬畏的心我們就明白。
根本上很多時候我們製造多了偶像出來。
(主持人:我們用敬畏的心來明白)。
(主持人:我們會製造偶像自我敬拜)。
取代了神的真正位置。
(主持人:取代人的位置)。
所以保羅很清楚在哥倫多前書十章十四節怎樣說。
(主持人:保羅在哥倫多前書十章十四節怎樣說)。
所以我親愛的你們要遠避拜偶像的事。
(主持人:所以我親愛的你們要遠避拜偶像的事)。
那如何避免不拜偶像這種致命的罪呢。
(主持人:怎樣避免如何不去拜偶像這種致命的罪)。
這裡看回經文第八到十三節。
你建造什麼根基。
(主持人:經文八到十三節說你在建造什麼根基)。
先知關於拜偶像的信息就指出偶像既然是虛假的。
(主持人:先知的信息指出偶像都是虛假)。
也終究不能滿足人的真正的內心滿足的需要。
(主持人:不能真正滿足人內心的需要)。
只有神才能真正滿足人心靈的需要。
(主持人:只有神才能真正滿足人心靈的需要)。
如果我們不和真神聯繫的話。
我們很容易慢慢轉向假神。
(主持人:如果我們跟真神沒有聯繫慢慢會轉向假神)。
尋找推動我們去從各種物質裡面去尋求自己的滿足。
(主持人:我們會嘗試從不同的世界物質當中尋找自我的滿足)。
所以檢驗一下你自己有沒有偶像崇拜的傾向。
就是你有沒有真的滿足在屬靈上呢。
檢驗自己的傾向就是看看屬靈上你是否有所滿足。
(主持人:所以先知在第七節就說偶像是無法救我們脫離災害)。
(主持人:這個災害就是空虛)。
第七節說偶像無法救人脫離災害就是空虛。
(主持人:所以先知第八節就勸勉我們)。
(主持人:你們當紀念這些事立定心意活躍的人)。
(主持人:你要留心思想)。
第八節你們當紀念這是立定心意。
(主持人:叛逆的人要留心思想)。
即是說要運用神所賜給我們的腦袋去做正確的思維和分辨。
(主持人:用神給你的腦袋做正確的思維和分辨)。
做真假對錯的一種合理的判斷。
(主持人:真假對錯要合理判斷)。
換這句話說我們必須教徒要培養一種醒覺的心靈。
自覺力。
(主持人:要培養自覺的能力醒覺的心靈)。
即是我們廣東話產生了自知之明的敏銳態度。
(主持人:我們要有自知之明的敏銳)。
當你有敏銳的時候你就知道你有定力。
(主持人:有了敏銳你有定力)。
你可以享受那些物質不是不行。
(主持人:你可以享受物質)。
但如果搶奪了你人生的所有。
以至你零修時間都沒有心機。
三爬兩撥。
昨晚蔡醫生教你的方法。
哪有這樣的時間來做。
(主持人:搶去你的時間沒有安靜來到人的面前)。
(主持人:就像昨天晚上蔡醫生提議的方法)。
(主持人:你說我沒時間這樣做)。
你check email check facebook。
你這麼多時間。
(主持人:但你看電郵看facebook)。
(主持人:你時間多的是)。
WhatsApp裡面馬上就回了。
(主持人:WhatsApp來到你立刻就回應)。
你說沒有時間根本是托詞。
(主持人:你說沒有時間這是一個藉口)。
所以我們要留心這件事。
(主持人:我們要留心)。
培靈會就是要提醒大家。
在這個生活的實際的文化氛圍裡面。
你怎樣定位。
不要被表面的東西瞞騙了自己。
在信仰上堅穩站立。
認定只有神是啟示我們智慧的一位神。
我們就有能力去抗衡世界上。
所有那些虛擬的假神。
我就能夠抗衡世上虛擬的假神。
所以第九節告訴我們。
你信仰的根基就在這裡。
(主持人:第九節說明你的信仰根基應該在這裡)。
你追念上古的事。
因為我是上帝再無別的。
我是上帝沒有能與我相比的。
(主持人:要追念上古的事)。
(主持人:因為我是上帝並無別的)。
(主持人:我是上帝沒有能與我相比的)。
你在信仰上清楚知道。
不讓其他東西代替神在你生命的地位。
你就清楚定位了。
(主持人:不能讓其他東西代替神在你生命的地位)。
(主持人:你就有了清楚的定位)。
你就能夠尊神為神。
(主持人:尊主為神)。
其他都變成次要了。
(主持人:其他都是次要)。
所以基督徒追求聖潔生命。
其實有一個很重要的。
屬靈追求的優先次序的問題。
Priority的問題。
(主持人:所以追求聖潔我們要有一個優先次序)。
你自己把什麼拜為優先。
神為先。
還是你自己個人的喜好為先呢。
(主持人:把什麼放在優先,是神優先還是自己優先)。
你懂得享用物質,沒錯。
(主持人:知道的享用物質可以)。
不要被它過分奴役了你。
(主持人:不要被過分奴役)。
不要它叫你陷溺在一種。
所謂你自己沒法子。
虐畜的那種環境裏面。
(主持人:不要讓你獻力失去了自我的優先)。
反而你要培養一個健康的生活模式。
(主持人:你要培養健康生活的模式)。
你擁有,目前擁有的滿足。
夠了就夠了。
西方社會,Enough is enough。
(主持人:你目前所擁有的為足夠,足夠就是足夠)。
所以我一直都是。
我所有手機都是師母給我的。
(主持人:我所有的手機都是師母給我的)。
我不是追求什麼S什麼層次。
(主持人:我不去追求什麼新的手機款)。
我們年紀大的人根本。
你想想你的功能你用得多少。
(主持人:年紀大的人,手機功能你能夠用多少呢?)。
你基本擁有的是應付生活溝通。
很多東西你都不會用。
但我們就會被它掠奪了成我們必須擁有更高層次的軟件。
(主持人:我們被擄掠,總是追求最高層次的新的軟件)。
變成我們不健康的崇拜。
(主持人:變成不健康的崇拜)。
所以需要底線。
但你怎樣面對未來呢?。
47章1到15節。
先知開始改變了語調。
又諷刺主為嘲弄。
47章有很尖銳的諷刺詩。
指出以色列百姓各樣的惡行和不認識真神。
47章是尖銳的嘲弄詩指出以色列百姓的惡行和不認識真神。
1到7節是一種錯智的信靠。
先知形容巴比倫是養尊處優的處女。
嬌生慣養,從來都不勞動。
第七節巴比倫自言:我必永遠為後。
自誇自言。
自我優越的地位勝過巴比倫的情況。
自我優越的地位。
但先知說這一切會變成塵埃爐火,赤體羞辱。
並且成為滅亡的主要原因。
所以你不要太自負。
不要以為自己曾經是天后,是母后。
即是說當王國裡面的宮尉。
我們看過宮尉劇,背後有很多妃嬪,很多王后。
但是一到王朝倒塌的時候。
這一切就成為很淒慘的後果。
不要以為自己曾經是什麼天后,主母。
但王朝倒下來的時候,他們都有悲慘的結局。
即是說這些天后只是靠她的皇帝的權力來生存下去。
所以這實在給我們現代信徒一個很重要的警告是什麼呢?。
就是除了拜偶像之外,驕傲自恥。
靠自己努力成功,也可以成為人生的一個絆腳石。
很多信主的人,信了主沒多久,是很愛主的。
但是日子久了,經驗神多了,漸漸體會到神作福。
不過慢慢鬆懈起來了。
很多信主的人開始的時候都是很信靠的。
等日子久了,經驗多了,看到神祝福自己了就開始。
祈禱不祈禱事情都好像順順利利地展開。
禱告不禱告事情都好像很順利。
甚至達到某些成就,你就可以驕傲起來了。
甚至有所成就你就驕傲。
就像過往巴比倫國度裡面他們很驕傲的權勢等等。
就像過去巴比倫國度當中很多驕傲的權勢。
但是環境一轉的時候。
過去的風光不代表現在的美好。
風光不在了。
所以現在在美好的環境裡面要自我檢視一下。
我們不要走上所謂的因驕色微之路。
這種現象特別是出現在傳道人、牧者的身上。
越多恩賜、越多被神使用的人。
有時候會比等之昧,看為這個真是神的僕人。
但是很多時候這些傳道慢慢他們自覺力軟弱了的時候。
在侍奉的信仰上慢慢不再守品格的標準。
你就聽到很多所謂醜聞在傳道牧者的身上傳出來了。
就走上巴比倫這些自驕自傲之路。
失去敬畏神的心。
所以弟兄姊妹,越是成功越是有成就的人或者侍奉者。
必須要知道一切都是神的恩典,主權的恩典。
第八到十一節再看巴比倫奢華現觀感那種享受的描述。
巴比倫另一種被神所拒絕。
就是因為他們很著意奢華的生活,夜夜笙歌。
走進巴比倫滿街都是你我想像得最變態的反感裡面。
迎合開放的男女性慾望。
巴比倫的歷史就是刁淫日落的情景赤裸裸的呈現。
在世人眼裡。
其實這些戲美都是香港社會裡一種大都市享樂主義的面貌嗎?。
我記得很多年前我看南華早報英文報。
去報導在中環上面的半山夜夜笙歌。
高官和名人的淫慰派對。
我多年前看過南華早報所報導的中環山上的高官。
那些名人他們的淫慰的宴樂。
我們來看看澳門這個金碧輝煌的裝修。
是現代巴比倫的一種重現。
氣勢洪昂的奢華的建築群。
我走進去的時候我心裡有些很不安的。
因為拜金錢為象徵。
所有的名店都在吸引人的金錢使用。
但啟示錄說將來有一天要將這些巴比倫所有的城都剷除。
悲神審判。
最後12到15節。
人的政權都是無能拯救。
最後4節的聖經是對比巴比倫審判之後的一種總結的高潮。
清楚指出巴比倫的巫術也都黯然無聲。
救不了他們。
他們經營龐大的占星的邪術系統完全失效。
幫不了他們。
在神的眼中他們完全是虛假的。
正如今天有些基督徒仍然追求星座的運程。
紫微斗數、看風水、看風車占卜這些一樣。
所以才知道13節怎麼說呢。
你籌劃太多了。
你自己疲倦。
讓那些觀天星、看星獸的在初一說預言的都起來救你脫離。
所以臨到你的時。
讓那些觀天象、看星宿在初一說預言的都起來救你脫離所要臨到你的時。
但神說白費心機了。
你追求的東西是令你更疲乏的。
這些事情令你更疲乏。
第15節結尾就讓我們看到人世間一切所謂依靠的東西都會有一天過去。
15節讓我們看到人世間所依靠的這些東西一天都成過去。
你所操勞的事都是這樣。
從你幼年以來與你交易的各奔自己的路。
沒有一個人能夠救到你。
所以你見到嗎。
不論宗教層次、經濟層次、知識界的層次、科技界的層次。
甚至掌握權勢的政治界。
有一天在神眼中都會在歷史舞台上落幕。
我們各自救不到自己的。
什麼依靠的智囊團、什麼自付基金。
樣樣都會成為泡沫。
都會成為煙消雲散各自瓦解。
所以以色列他們從日光之下看到耶和華的救恩是唯一的依賴。
所以以下書65到66章就說到我們唯一寄望的就是天上要來的更新的國度。
所以我們在這個張力的金力現世裏面是有很多東西我們不明白。
我們受約束。
因為我們已經有了但還沒有。
因為開始了但沒有完全。
我們不要絕對相信我們今天有完全的一種政權在幫我們。
我們唯一基督徒信仰的就是將來神永恆的國度的降臨。
是我們唯一的拯救。
也都能夠成為我們信仰裏面唯一守住的底線。
所以請弟兄姊妹你留心。
在今天太過築世情裏面過於放縱過於以人為依賴的世界裏面。
什麼才是你定位的中心呢。
在這個消費文化裏面我們適度消費是可以的。
但是你過度消費就有問題了。
反而我們要過一種劍搏的反搏歸真的生活。
我們應該是守有的底線。
活得健康活得正常。
不是活得瘋狂。
以至我們的所有意識都迷迷糊糊走上巴比倫以色列。
他們這種被擄去的光景裏面。
所以我讀出普羅在哥倫多前書第一章第九節的說話來結束。
普羅說你們怎樣離棄偶像歸向神。
就要服事那又真又活的神。
我就奉彭尼主的經文來呼召大家。
我相信今天我所講的內容。
一些東西是會打到你的內心的。
你一定有偶像。
你既然信了耶穌基督擺脫過去的偶像崇拜。
你就是今天可以離棄偶像去服事又真又活的神。
你願意這樣做嗎請你起立。
在不同的轉播站海內外的人起立。
起立起立。
你在神的面前認定神是唯一我敬拜的對象。
不是世上那些很容易過去的偶像。
神會知道你的內心有這樣的決定。
今早萊特穆斯已經做了一個決定。
你再站一次都不怕的。
因為人的意志很薄弱。
人很脆弱。
當你不滿足於屬靈的時候。
你就會傾向偶像崇拜的路線。
下一年又再來又再來去悔改是太遲了。
不如你今天就決定開始慢慢一點一點去處理你自己內心偶像的問題。
你在神面前立定一些的志向。
用那些物質但怎樣用得合適。
不要被它奴役了。
因為你心裏面不會被搶奪了神的位置。
神就會祝福你。
神就會施恩給你。
神會憐憫你今天在祂面前的決志。
我們一起祈禱。
天父上帝你看到所有大英姐妹站在你面前的。
或者未站在你面前的。
都知道我們在聖靈的那種光照底下。
我們真是心裏面有很多戀慕的偶像。
但求主給我們一種撇撇脫脫清清楚楚的生活態度。
我們要跟這些偶像劃清界線。
不是說我們不享受。
不是說我們不應該有世上的某些需要有的必需品。
但求主叫我們有定力。
有自覺的能力。
叫我們能夠知道思想之後。
能夠做合適的抉擇。
不會奴役了我們自己。
叫我們更加自由的生活。
自由的追求你聖潔的生命。
如果我們追求一些不自潔的道路的時候。
更加求你洗淨我們的內心。
我們要重新來過。
神啊,基督徒都是失敗的人生。
我們很多人都是失敗。
以色列百姓失敗。
主的門徒都失敗。
但你沒有離棄我們。
你願意包紮我們。
求主今日就讓你的能力能量。
在眾弟兄姊妹身上施展得完全。
保守他們在這個眾偶像文化裏面。
他們自己清楚知道他們的底線是什麼。
他們能夠尊崇你,榮耀你。
直到你再來榮耀的日子為止。
祈禱仰望交托。
奉耶穌名祈求。
阿們。
請坐。
我們下次節目再見 拜拜。
謝謝大家。
