萬立福音十三章裏面記載了主耶穌講了四組的比喻。
今日我們從這四組的比喻裏面看看天國福音很重要的四方面的真理。
我們時間不多,我們就直接和大家一齊思想這段聖經。
我們的經文也不會和大家慢慢讀,大家看到的時候你自己看,好不好?。
但你打開聖經,首先第一個,第一組的比喻,剛才我們已經讀過了。
就是講到有人殺種,去到不同的情況下,有些是好的土,有些是淺的土,有些是路旁,有些有荊棘。
於是生起上來的時候有很不同的結果。
這組的比喻裏面,我相信很想和大家一起分享,大家都很熟悉不同的情況。
如果我們深入分析的時候,其實在這組的比喻裏面所顯示的情況。
主耶穌提醒了我們有四種的力量。
當人願意親近神,和神建立關係,信主,甚至屬靈成長的時候。
主耶穌提醒我們有四種的力量,兩種是人心靈裏面的力量。
兩種是屬靈的力量,那你看看究竟是哪四種的力量呢?。
第一種的力量是人心靈裏面的渴慕和滋潤。
其實人的心是有需要去親近神,想相信神的。
這個神做我們的時候,我們心靈裏面留下的渴慕。
不過很多時候我們沒有留意,很多時候我們沒有鼓勵。
這個就是聖經裏面主耶穌所提到的同一個種子。
神所布下的福音的種子,有些是路旁的,沒有了。
有些是很淺的泥土,它生得很好,不過很快就凋謝。
有些是生出來,但是有經濟阻攔。
有些是好的,一路生出來的時候,一百倍,六十倍,三十倍。
就是說有不同的結果,其實是因為那些泥土不同。
只要你不要忽視我們的心靈,其實都是有這種對神的渴慕。
不過很多時候我們沒有留心去栽培。
我們提醒我們自己,我們要給神一個空間,要多機會去讓我們渴慕神。
如果我們有弟弟的時候,你不要小看你從小到大讓他多接觸信仰。
帶他來禮拜堂,或者他們的性格其實一路影響他相信神。
我們這麼多年,我自己的經驗看見。
有些人他年少的時候,他一路是背逆神,他不肯聽神話。
發覺他相信耶穌之後特別難搞,你不要以為,一樣。
他對神都是不聽話的,搞很久才聽話。
有些人他小時候,他心地已經善良,他願意去跟從神的時候。
他又很容易去聽神的話。
所以我們要留意我們的心田是怎樣,我們身邊的人的心田是怎樣。
我們的小朋友的心田是怎樣,主耶穌說你要留意。
因為我們的心本來就是渴慕神的。
我們要多些滋潤這種向神渴慕的心境。
但是只是向神渴慕是不夠的。
還有更重要當然就是一種屬靈的拉力。
就是神自己的完美,祂自己的完美,祂的魅力。
就好像殺好種的人,那個神自己的福音。
當人的心渴慕的時候,再碰上神自己的愛和吸引的時候。
一個拉力一個吸力,我們就會快跑的接近神。
這個是事實,所以有些頂姐妹說我不是很懂得怎樣傳福音。
很多訓練我都沒有,有時候不是等到有了訓練你才傳福音。
有時只不過是有時甩甩咳咳,我相信你都經驗過。
見到其他頂姐妹都是,但是你將你自己的心。
你將你自己的經歷告訴別人,神怎樣愛你。
神怎樣改變了你的生命,就是這麼簡單。
人家怎樣說我不懂,不過我懂得說我自己。
因為我知道我以前是黑眼的,好像聖經裡面所說的。
現在我開眼就是這麼簡單,你問我為什麼,我不懂得解釋。
不過神就是這麼好,神就是這麼愛我,神就是這麼奇妙。
就將這種神自己的吸引,行列在你的朋友親友身邊的時候。
神自己的吸引力會吸引他。
所以我們發覺這兩種都是正面的,心靈的渴慕的滋潤。
神自己,讓神自己去吸引,彰顯在人面前的時候。
人就會快跑跟從主,不過耶穌很真實。
祂說還有些負面的力量,當人去吸引去跟隨神的時候。
其實人的心靈裡面也有一種負面的抗拒神的力量。
每當神要求我們的時候,人總是會自私的。
無論你多麼淑靈,甚至你信了主。
你不要忘記我們的心靈就好像剛才說的那些荊棘那樣。
永遠都是一種地心吸力,阻礙著我們。
有時候我們想信服神,但是我們心靈裡面很多時候有很多的考慮。
很多的抗拒,有時候我們發覺我們周圍的人都是這樣。
他的心靈一直被世事纏繞的時候,你會發覺特別難信主。
你說不是,我聽見很多很好的見證,有些是很壞的。
他都信了主,神特別恩愛他,你明不明。
講得出見證當然特別,還有很多很壞的那些不信。
你知不知道,你不要經常說我聽見那兩個見證。
就聽聽那兩三個,因為他很特別所以拿來講見證。
還有更多不出聲的那些,是因為他的心靈一直習慣離開神。
他不想聽神,他的心靈被世界裡面的罪纏繞著。
以致他真的一直離開神,這個就是荊棘。
你和我心裡面都有荊棘,我們周圍的人都有荊棘。
我們希望我們能夠打破這些,從社會風氣也好,我們自己的圈面也好。
人的心仍然是會阻礙抗拒神志。
我們要去留心這種阻力,當然還有第四種。
屬靈上的阻力,第四種就是屬靈,就是耶穌所說的。
那位惡者,他會將種子擔了去。
原來我們發覺當我們傳福音的時候,當我們屬靈要成長的時候。
當我們做天國的子民的時候,其實是一個屬靈的爭戰。
如果不是以法所書第六章就不會告訴我們,我們的惡者是要吞噬我們的。
當我們傳福音的時候,你記住這個屬靈的爭戰,不是單單你游說他。
他聽不聽到,或者他明不明白,夠不夠你說,這個是人的層面。
但這個整個過程當中,背後撒旦是要爭取他的心。
所以我們要靠著祈禱去打這場屬靈的仗。
我想你和我都經歷過,有些人你發覺快要信了,就有些事發生了。
你發覺撒旦的手一直插下去,因為聖經耶穌說得很清楚。
那些鳥會將好的種子擔了去。
所以我們記住,還有這個屬靈上的負面力量。
所以我們發覺人的心裡面有兩種力量,一種是願意喝武神的心靈力量。
還有一種是抗拒神的力量,屬靈上都有神自己吸引正面的力量。
也有撒旦阻礙的屬靈的力量。
所以這四種力量不斷在繳錢,弟兄姊妹。
主耶穌很有意思,這麼豐富的比喻告訴我們。
這四種力量我們要留意,當我們傳福音也好,我們屬靈上要成長。
我們要跟隨神的時候,這四種力量不斷拉我們。
弟兄姊妹我們要提醒自己,好像主耶穌提醒我們。
記住這四種力量,幾種情況,以致我們可以一步一步的接近主。
一路一路將更多的人拜到主的面前。
這是天國福音的第一個很重要的真理。
繼續我們再看一些其他的經文,就是同一張聖經裡面。
我們剛才沒有讀的,不過有些的比喻一說出來,大家很熟。
所以我們也不會慢慢讀。
第二組的經文就在後面的31節。
第二組的比喻,主耶穌說了兩個的情況。
31節那裡主耶穌說,天國好像什麼呢?。
天國的福音好像一些芥菜種,很小顆。
當它長起來的時候,很大,飛鳥也在那裡做巢。
然後再繼續說,天國又好像麵餃,即是發粉。
雖然小小的,一撒一撒,但整團麵就發起來。
嘩,成了這麼大的麵包,想不到的。
這兩個的比喻,想說一個什麼很重要的事實。
就說天國的福音,神的福音,神的能力有一種爆炸性。
開始的時候很少,如果我用一個字眼來說,開始很不起眼。
這個芥菜種,我相信它是說中東那種黑色的,用來調味的黑芥子。
Brasica nigra,植物學名叫做。
那些是很小的,但是它發起來的時候,長起來很大。
這一組想說什麼呢?。
開始的時候這顆種子很小,很不起眼。
那些發粉,一撒一撒,跟其他粉沒什麼分別。
灑了下去,但灑和不灑就差很遠。
弟兄姊妹你經歷過,這個就是天國很奇妙的那種爆炸性。
因為爆炸性提醒我們,不要忽視開始的時候那種微不足道的地方。
不要忽略你身邊任何一個人。
那個人沒什麼心機聽,算了,沒空理他。
不是的,你怎麼知道神會在他的生命裡面做到什麼。
我相信你和我都經歷過。
你看回頭,很多很奇妙的事情,就在你開始的時候微不足道。
就像一顆芥菜種一樣。
大概六年前,我每年都會邀請一些中國大陸的學者。
從中國來到香港,在中文大學有四個星期的暑期班。
跟他們講聖經,講信仰,然後給他們機會研究。
他們回去教學,有些已經在教基督教,在大學裡面。
有些在讀博士班,很多都還不是基督徒。
因為叫了他教,所以他不知道怎麼做,於是來找材料。
我們藉著這個機會告訴你基督教是怎麼樣的。
每一次我們見到他的時候,我自己心裡面都說。
我不要放過每一個人,每一個有機會可以跟他說。
我記得六年前有一位女士,她在讀博士。
在上海一間第一流的,很知名的大學,我不想說那一間。
有一間很知名的大學裡面讀博士班,她是讀比較文學。
那為什麼她下來香港參加這個班呢?。
因為她讀比較文學的時候,發覺西方文學。
很多很著名的文學都是受基督教的聖經影響。
所以她想研究一下,究竟最基礎的聖經究竟是怎麼樣。
她自己沒有看過聖經,她就下來香港。
我見到她很有興趣,知道聖經究竟是怎麼樣。
其實她的興趣主要是文學,但她也想看聖經。
於是我就見到這麼有興趣,於是我就盡量將一些很好的資料。
跟她談,原來聖經是這樣的背景。
她很有興趣,她越看的時候,有機會看到聖經。
研究的時候,越來越有興趣。
她臨走的時候,並沒有說什麼。
但她說我回去會好好地繼續研究,看聖經。
回到幾個月,她寫信給我。
寫信她說,我回去的時候,繼續看聖經。
越看越有味道,受到很深的感動。
然後她身邊原來有一些基督徒去教會的。
就跟她說,她說現在我信了主,我成為一個基督徒。
哇,我很開心,更加令我興奮。
過了幾年之後,她說寫信給我。
她說我現在畢業了,我拿了一個博士。
這是一個很難拿到的博士,因為是在一個很知名的大學裏面。
一個很高的學位。
她說其實我可以留在上海,因為每個人都想去上海。
我可以留在上海找到一份好的工作。
但她說我是青海人。
我是青海來到上海。
所以青海那邊的大學,找她回去教書。
但其實沒有人會再回去青海。
我已經回到青海了,去了上海就不會再回去青海這麼窮的地方。
她說不過我心裏感覺到青海是我的家。
於是我寫信給青海那間大學。
她說如果你想我回去教書都可以。
不過我只要教基督教。
你不讓我教基督教我就不回來教了。
那邊的大學說無論如何都要她回來。
因為難得在上海名牌大學的博士生。
怎知道她要回來,所以就讓她回去教。
最近我收到她的信,很感恩。
她說我在那邊教基督教。
將福音在大學和周圍的學生當中講解。
你知道那區和那間大學在歷史上從來沒有基督教去到。
連全教士都去不到。
福音就是這樣去到那邊。
一粒芥菜種,如果當日我提醒我自己。
如果當日我見到這個人,他都不是很明性。
只是讀比較文學,不要理他。
這個時候我相信這個福音就停在那裡,就沒有了。
等於你不要小看那粒芥菜種。
你不要小看你身邊的人。
你不知道那個人那次福音的機會將來會產生什麼結果。
可能在神的手裏面爆炸地出了,你都不知道。
天國的福音有一種質上的扭轉,很奇妙。
就好像那些法粉,這裡說到什麼呢。
不單是量的增加。
好像一個人的生命,很有趣的。
我們發覺當神的靈進入了一個人的生命裏面的時候。
我們發覺他整個人的改變是不可思議的。
所以上一年十月的時候。
我和我太太去了澳洲一個月的時間去領會。
在教會裏面,我就講中文的部分的退休。
講給成年人聽。
我太太就去特別幫助那些土生的中國的青少年人。
我太太告訴我一個見證,我一直看著她和那邊的信。
臨走的時候,她講完這些聚會。
臨走的時候,她發覺有幾個十幾歲的女孩子。
對福音都很有興趣。
於是就過來我們住的那個人家裏。
開了一個小小的查經班。
每個禮拜和他們看聖經,將福音講給他們聽。
臨走的時候,在十月尾的時候。
我妹妹信了主,一直流淚信主,我們很感動。
姐姐十四歲,問她要不要信主。
她說我還沒有準備好。
不過我感覺到,我相信上帝的愛真的很奇妙。
我們就回來,只是一個月的時間。
所以我講的見證全部都是最近的。
然後我們發覺,過了兩個禮拜。
這個十四歲的女孩子寫信給我太太。
她說我現在成為基督徒了,我相信了。
因為我越看聖經,越想的時候,越覺得神很愛我。
然後她說當我決定要信耶穌之後。
我覺得我好像在熱戀當中。
我們有時候很笑,十四歲知道什麼叫熱戀。
但她在這封信裏面,多麼真誠。
一個十四歲,你說十四歲應該是最反叛的時間。
我們用什麼輔導又要什麼。
因為他們處於中西文化的合逢當中。
其實他們很失落,家裏是中國的。
但我去到外面,他們的同學當中全部是西人。
他們有兩種不同的價值觀念,經常扯他們。
他們很反叛的。
但你發覺這個福音的種子進入他們生命裏面的時候。
整個人都改了。
他說我現在每天好像在熱戀當中。
到一個地步,我發覺我停不下來。
他說我很想留下幾個我的朋友,我的同學。
我想告訴他們為什麼我這麼開心。
不過他說我很害怕,我從來沒有說過。
我不知道該怎麼說。
於是我太太就教他,就是這樣分享他自己的經驗,信仰。
上一個星期我們收到他的信。
他說我講過一次真的好。
我覺得我不是講得很好,但反應很好。
他們經常都說要再問我。
我可不可以在學校那裏找些人。
定期有聚會,就是搞團契。
沒有人教他,沒有人要求他。
但他知道的,你看看聖靈多奇妙。
生命就是這樣進入他們裏面的時候。
一路一路就好像一個面罩一樣。
發起上來的時候,沒有人想得到。
這個就是福音的奇妙頂子。
主耶穌說你不要小看一點一滴。
一個開始了,你放在神的手裏面。
你是不可思議的。
福音裏面的奇妙爆炸。
這是第二個很重要的真理。
第三組的比喻是什麼呢。
第三組的比喻我們看第24節。
24節那裏就講到另外一組的比喻。
那裏講到有人播種。
好的種子,麥子放在田裏面。
但敵人半夜將雜草的種子播了下來。
大家都記得這個比喻。
之後再慢慢長出來的時候。
有好的種子也有雜草。
於是那個僕人就覺得怎麼辦。
不如將那些雜草拔了,那麼差。
於是主人說不要。
恐怕連根都拔了出來。
他說要等,讓他們一起生長。
到收割的時候。
主人說我知道哪些好,哪些不好。
不好的要燒了它。
好的我們可以傳起來。
這個比喻要講什麼呢。
這個比喻提醒我們一件事。
在一個天國的福音雖然是無限的大能。
但神是有意容許這個過程當中是有雜質的。
是要我們有個忍耐。
不過這個忍耐是有結果的。
這個忍耐不是無休止的有時勝有時負。
有時正有時邪。
不是的,最後一定是神自己的大能得到勝利。
有盼望的忍耐。
不過神說得很清楚。
主耶穌說在過程中會有失敗的。
會有雜質的。
會有不快樂的時間。
正如我們都有經歷。
有時將福音傳給了一個人。
一開始信得很好,後來他又會退步。
甚至我們禮拜堂,全部信主的人。
為什麼有時不開心,有這麼多衝突。
主耶穌說你已經預料了。
告訴你了,是有雜質的。
神是定義讓雜質存在。
不過我們知道。
神是知道哪些是屬於他的。
哪些是雜質。
你做的每一件好事。
做一個侍奉神的事情。
你傳的福音是不會浪費的。
頂姐妹。
今天很多人說,哎呀,好像一個僕人一樣。
為什麼有雜質的,剷了它吧。
先革命吧,教會這麼不好的。
教會革命之後,你也走了。
大家都走了。
得益誰呢?得益給神。
我們要有一個忍耐的心。
不是說姑息。
但我們要有忍耐的心。
但我們心裡知道有一個盼望。
就好像聖經裡面所說。
將來神自己知道。
他會將來最後的得勝。
不過在得勝之前。
神沒有答應過沒有眼淚。
沒有失敗,沒有挫折。
沒有被人排斥,沒有被人拒絕。
傳福音永遠都有這樣的過程。
但當這事情發生的時候。
你不需要失望,不需要絕望。
因為我們知道有一天。
好的種一定在這裡。
神知道誰是好的種,一定會被紀念。
這是神給我們的忍耐和盼望的真理。
最後我們說第四組的比喻。
就是第44節。
44節那裡說到有兩個比喻。
都是同一組的。
他說天國好像什麼呢?。
天國就好像一個寶藏。
一個寶貝藏在田裡。
有人就變賣他一切所有。
買那塊田得到這個寶藏。
天國又好像一顆極為珍貴的珍珠。
於是人見到的時候就說。
不行,我要變賣一切去買這顆珍珠。
這裡如果你留心想的時候。
都很誇張,不用這麼誇張。
變賣一切所有,買那顆珍珠。
吃多久?吃一個星期。
一天咬一口都不夠吃。
耶穌這裡不是說一個事實或不是事實。
他想強調一件事。
這裡說的是什麼呢?。
說的是投資。
投資就很熟悉了,我們的名字。
每天都聽到。
不過這裡說的是屬靈的投資。
屬靈的投資就是說。
這個人,天國是一個永恆無價的寶。
所以投資無論多少。
當你經歷到原來這個天國的福音。
是這麼美麗,這麼永恆,這麼有價值的時候。
你又不會再介意你投資了多少。
你明白我的意思嗎?。
變賣一切。
耶穌說了兩次,變賣一切。
意思就是說我不再介意我投資多少。
我盡此一搏。
沒錯,因為當我們看見原來天國的奇妙。
福音所產生出來。
我自己看回過去四十多年。
我們發覺神自己。
看見神的工作。
在人生命裡面所產生的改變。
那種滿足,那種奇妙。
真的回看,我無論付什麼代價。
都是值得的。
大家明白我說什麼嗎?。
剛才黃大兄分享的時候,我就有這個共鳴。
是啊,停一年工作。
我不知道他在做什麼工作。
但是停一年的工作,去做傳福音的短訊工作。
你覺得很容易嗎?不容易。
這個代價很大。
不過耶穌說是值得的。
因為你看見原來在這一年裡面。
經歷到原來天國的大能。
和在人的生命裡面所產生的經歷。
那種改變的話。
這種生命的寶貴。
就不會再覺得所付出的代價太大。
大兄姐妹,你見不見到這幅圖畫?。
你經歷過那個寶藏嗎?。
你經歷過寶藏,你就知道天國是值得你投資的。
我時常在這裡說。
沒有投資就必有回報。
有投資都未必有回報。
天國的投資,屬靈的投資。
永遠都是投資有更大的回報。
你投資了多少都好。
你知道天國原來是無價的珍珠。
極大的寶藏的時候。
你經歷到的時候。
你所投資的東西,你所放棄的東西。
你以為可以付出的代價。
算得了什麼。
耶穌說你要明白這個道理。
所以今天在大家面前。
主耶穌是用這個馬太福音十三章。
說真的,一連串的比喻。
提醒我們這四組的真理。
第一個,我們要記住。
有四種的力量在拉著我們。
拖著我們,吸引我們。
我們好好的在天國的福音。
和我們屬靈的成長裏面。
留意這四種的力量。
然後讓我們繼續更加徹底的跟隨著。
第二組的比喻。
就是,沒錯。
天國是一個爆炸性的。
你不要看開始那一點。
可能很不起眼。
你千萬不要忽略。
等在神的手裏面。
你會有驚訝。
可以變成這樣的奇妙。
第三,縱然是這樣。
但天國在過程裏面。
我們的主是著意的,有意的。
讓那些雜質存在我們裏。
耶穌說了,讓我們存在一個忍耐的心。
不過帶著一個盼望的樂觀。
知道將來這一切都會成為美好。
因為這些是不會被忘記的。
一切我們付出的。
我們在天國裏面的努力。
是上帝是記得的,是知道的。
最後我們知道天國的寶貴的時候。
我們付的代價。
就知道不算甚麼。
永遠都是值得的。
求主在我們的屬靈生命裏面。
在我們全副音的一個熱情裏面。
用這些真理不斷提醒我們自己。
我們一起祈禱。
