這首詩是著名美國失明女詩人Fanny Crosby所寫的優美詩歌之一。
芬妮出生之後六個月。
就因為一位庸醫的誤診而令她傷目失明。
從此她就進入了她九十多年的黑暗體驗。
慶幸她有一位敬虔而且痛愛她的外婆。
由芬妮幼年的時候開始。
就跟著外婆在山野林間透過嗅覺和觸覺去認識一草一木。
透過聽覺去質疑聆聽遍山的鳥鳴。
而更重要的就是。
芬妮在外婆口中聽聞有關耶穌的生平故事。
並且背了四福音的全部內容。
你沒有聽錯。
她是背了四福音的全部內容。
而且經常隨著外婆跪下祈禱。
這種經驗都在芬妮的心裡殺下了信仰的種子。
直到她決志將自己奉獻給主。
她進入了一間紐約的盲人學校仍然創作不絕。
在盲人學校三十多年。
跟一樣是侍將的音樂人結了婚。
沒多久他們很歡喜地迎接一個小小的新生命。
加入他們的人生。
但是想不到這個小生命。
卻因為一場突如其來的疾病而夭折了。
芬妮晴天霹靂痛苦得難以負荷。
在不堪承受的傷痛裡面。
神的安慰淋到她身上。
生命的撕裂讓活水拼出。
讓光從裂縫當中穿越。
芬妮靠近主靠近十字架。
她的作品從此就有了傷痕的印記。
但也同時伴隨主觸摸的溫度使天心心連於地。
她在後來的傳記裡面說。
她對失明這麼說。
她說我巴不得我一生下來就已經是失明。
因為這樣當我有一天去到主那裡的時候。
我第一位眼睛能夠看到的。
就是我的主耶穌基督。
這首詩歌的副歌是發自內心深處的一種呼聲。
唱的聽的都深深受到感動。
十字架 十字架 永是我的榮耀。
我眾罪都洗清潔 唯靠耶穌保全。
我眾罪都洗清潔 唯靠耶穌保全。
我眾罪都洗清潔 唯靠耶穌保全。
祢有無愧全誰 又加了三點九啊。
讓祢千萬萬罪 十字架 十字架 永是我的榮耀。
祢有無愧全誰 又加了三點九啊。
我聽祢教人生啊 主子愛贊同啊。
讓祢有無愧全誰 又加了三點九啊。
十字架 十字架 永是我的榮耀。
祢有無愧全誰 又加了三點九啊。
(音樂)。
萬聖誕到聖公園 聖母聖祭聖典。
喜怒哀樂掃帚落 掃帚高升高飛。
掃帚高 掃帚高 永是我的榮耀。
喜怒哀樂掃帚落 掃帚高 永是我的榮耀。
掃帚高 掃帚高 永是我的榮耀。
喜怒哀樂掃帚落 掃帚高 永是我的榮耀。
