兄弟姐妹早安,平安,我們是要不要。
這裏的題目,周康不是答錯,是有刪除線加上去的。
最初的題目是要不要的人生。
其實你跟我生活,每天都在經歷這個事情。
你問人,或者被人問,要不要?。
吃不吃?。
意思是我們每天都做很多選擇。
你怕什麼影響你的選擇?。
當然是喜好,或者你覺得不益處的事,好的事。
或者有些重要的事,你更加需要用你的信仰,你的價值觀。
或者你有善惡的觀念,很多時候我們都會行事。
會聽那句說話,從小到大,善有善報。
惡有惡報,然後最重要是後面那個。
若然未報,時辰未到。
仍然有惡人,不好的事情還在發生。
報應未到。
我們不同民族,國家,宗教都會有一個觀念。
有報應的,你這樣做是壞事。
不過現在還不是時候。
這個都會影響我們,是不是要做好事呢?。
你的意思是做好事壞事,會有相應的報應。
不過今天要看的經文或者傳道書,這裏又是挺衝擊我們。
它在說一個現實的世界,有些時候是報應的顛倒。
不是跟剛才所說的情況,發生的時間。
不過你說時辰未到,但你仍然看到有些情況是令你很憤怒。
或者覺得很不公平,又是怎樣的狀況呢?。
所以要不要都在今天想分享的經文都會不斷出現。
它說要怎樣,或者不要要怎樣。
裏面究竟說了什麼呢?。
我們就去思考吧。
看回一點,經文的結構我們說到第七章。
周刊和剛才展示出來說到八章。
這次就要不要了,先不要第八章。
今天時間所限,我集中說第七章,十五節。
整個第七章。
再看智慧失敗,其實是一個平衡。
就是一章十二至二章二十六,曾經對一個題目。
這裏說什麼呢?。
他回顧一章十二節的段落。
其實是說傳道者在四個範疇去嘗試尋找人生答案。
他在哲理上,在吃喝玩樂上去追尋。
在品格上去追尋。
最後他連同對世界社會有貢獻去追尋。
他發覺都找不到,都覺得虛空。
作為一個所羅門王,他那麼有能力智慧。
他發覺仍然不滿足,仍然有限制。
這裏對應一個相應的題目。
仍然是追尋有智慧的人生是怎樣呢?。
仍然覺得找不到出路。
他在創造主權下的結構,我們在說創造主權。
我們回到經文,字比較細。
但你見淺淺的紫灰色的七章十五和八章十四。
其實我想說出整個題目的段落。
他要不要人生,他面對善惡報應顛倒的狀況。
是怎樣呢?他就有一個人生的疑問。
第七章十五和八章十四。
剛剛好似漢堡包一樣包著。
中間那裏,我主要會說橙色的第一部份。
七章那裏,是需要什麼呢?或者不要什麼呢?。
需要什麼就是行善和智慧,不需要的就是行惡和智慧。
我們先看頭頂那兩節經文。
七章十五和八章十四,他定了一個定調。
或者一個題目,就是在說什麼叫顛倒報應呢?。
他說有義人行義,反智滅亡。
有惡人行惡,倒享長壽。
這個是虛度之日,在短暫的日光之下的人生。
他見過,他觀察,他看到。
八章十四包著,他好像在呼應。
世上有一件很虛空的事,就是這樣說。
就是義人所遭遇,反照惡人所行。
這個報應不是我們剛才所說的善有善報。
但是惡人遭遇呢,又好像OK好。
就是義人善有善報,他做壞事,惡人也。
他說看到這些現況,他覺得很虛空。
我們誠實一點去面對,的確。
在很發達的國家,或者很貧窮的地方。
都會有一些不公平、不公義的事出現。
傳道者作為一個智慧人去觀察到這個現況。
他看到,他怎樣說呢?。
他繼續說,十六至十八節。
他做了一個教訓,這個教訓在經文的段落都很重要。
他說十六節不要行義過分,也不要過於自情自為,何必自取罷呢?。
第十七節我們再看,他說不要。
不要行惡過分,也不要為人愚昧,何必不到其而死呢?。
這是在說什麼呢?。
他是不是說做好事不要做得太多?。
剛剛好,或者十七節說。
做壞事都難免的,都要為了利益。
不過不要太過分。
所以是不是不要行義過分,不要行惡過分呢?。
原來這個不要行義過分,這個過分。
可能中文的翻譯這個字令我們感覺,不要太過分就行了。
其實應該是說不要增加行義,也不要自以為有智慧,也不要自情自為。
什麼意思呢?什麼時候會增加行義呢?。
一般人去想,行善積福,做好事,有好報。
他在說不要增加行義是為了報仇。
他說這是錯誤動機,事實上行義是不是一定好報,是不知道的。
有一個牧師見到一個撿紙皮的婆婆。
又瘦又沒力,推著大鐵車。
他有善心想怎樣呢?幫幫她,走過去。
你見她這麼辛苦幫她,她還沒走到,還沒碰到紙皮。
婆婆就很空氣地說,不要等我,是我的。
如果你是這位牧師,你的反應是怎樣呢?。
我心裡見你這麼辛苦,這麼沒力,想幫幫你。
不要等我,她馬上就要走開。
你心裡可能不太受,如果你是她,我心裡見你這樣幫幫你。
不幫就算了,不用罵我吧,很兇。
有時候可能你的善意導了一些事,是不是一定好。
你說誤會而已,也是誤會。
所以這裡說,如果出於正確動機你行義,你覺得做對的事就行。
你不會說,以後不幫人了,沒心好報,還被人罵。
不是,你的動機不是為了報仇,一定有好的回報你。
對的事要做,不要有智慧,不要覺得自己很厲害。
不幫人就有種自以為意。
你會失望,因為當他所說的,在十五節定了,或八章十四節定了狀況。
到十七節,或容易理解,在道德秩序之下。
我們知道要行善,要做對的事。
所以就不難理解,所以他更加會很清楚地說。
不要為了好處,得益處,增加你的行惡。
不要行惡要增加。
因為你對十七章十九至十七節提了三個敗壞的靈性。
敗壞的內心和敗壞的行為。
那裡背後也是說,希望改變不了命運。
但我想得到我要的東西,就做些勒索賄賂的事。
其實上一章已經說了。
這裡同樣的意義,增加行惡希望得到益處。
更加大的事,你何必不到期而死,朝至遭遇,和還會死。
道德秩序仍然是生效的。
有時候看到狀況,行義好像沒有報,行惡好像還在殺人放火。
還要打去做,好像還在威風,生活很好。
那就是和物質秩序有關。
物質秩序就是每個人去為人預備了。
你覺得他那個怎樣呢?。
有好的東西,或者你有不同的。
我們知道不是說宿命。
所以這裡說的狀況不是忠庸之道。
不要行義過分,不要行惡過分。
行惡怎樣都不對,這個不難理解。
我們去嘗試理解,我們要或不要人生的時間。
偏偏遇上善惡報應顛倒的世界,或者一些張力。
我不知道你生活裡最不公平不公義的是什麼。
有些可能職場很多不公平,拉升誰,機會和關係,有很多手段。
社會也會有,或者有小朋友升學的。
早年好像派彩,很緊張,搞到父母不知道能不能上去學校。
去不到怎麼辦呢?。
有時候個人際遇,或者最近看奧運我們都會做一個判斷。
那個裁判不公平,這樣判,這樣判。
每個人都有一個看法。
如果問你,你覺得你的人生暫時,有長有短。
你覺得幸運的時間,順利的時間多,還是不順利不幸運的時間多?。
看性格,我積極樂觀,好像順利好一點,多一點,或者真的,很難計算。
又或者你說,我真是黑仔,地獄黑仔王,很不順利。
不過有些分析,我們通常不幸運,不順利的事情,我們會容易放大。
順利的事情我們都開心,不過覺得應該是這樣。
所以有時候我們聽到厭,就說厭那半杯水和小確幸的樂觀積極的人生大道理。
又說,行了,行了。
如果你覺得那時間很不順利的時間,你可能聽不進去。
你明白而已,複雜困難的處境有時候改變不了。
這兩天我也分享了一個最近看書的思考題目。
可能聰明的你會有你的答案。
第一個題目是,你開著一輛車,我不懂得開車,你懂得開車比我厲害。
載著三個乘客,突然間路崩壞,總之是倒塌了,就掉了一塊石頭下來。
你有幾個選擇,轉左,你要左,就掉下山崖,那就死定了。
轉右,路面站了一個年輕人,你會怎麼選擇呢?。
昨天很聰明的年輕人可能會開車,會撞壁。
山泥傾瀉,撞壁就撞石頭,你也是沒得選擇。
還有電光火石間,你是不是有這樣的聰明,即時的反應也不肯定。
所以我會有一個思考,不是要你們回答答案。
有時候人生也有些困難,究竟我身後的三個人生命如何呢?。
不過你開車比我厲害,我的車是最好防撞的,那個馬上彈出來,不死人的。
是不是這樣呢?給你足夠時間,不知道你是否覺得我夠時間決定。
如果一間你的工作公司,學校,或者一個單位,你發現了高層的貪污腐敗。
而唯獨你有證據在你手上,你會不會揭露它呢?。
揭露它,你當然面對一個這麼兇猛的形勢下,可能會麻煩。
又會心陷險境,但不揭露的話,這個會持續下去,會不公平,會有人繼續受苦。
你覺得會怎樣呢?。
廉政主討問,不叫我們預見,不要發生,看不到就看不到。
不要恨意過份,不要恨惡過份,但不要錯誤形容。
第十八節,他說要敬畏神,不要放棄,他持守這個唯美也不要鬆手。
因為敬畏神的人必從兩樣出來。
他的意思就是回應十六、十七節的教訓。
不是無齡兩可,不是忠庸之道,不是騎牆,不是平衡一下吧。
人生處世要不要太過份,不是說這件事。
他說這個情況是勸人要敬畏神。
回應當時人面對不公義,通常有兩種情況,十六節可以說是自以為義。
或者另一個翻譯叫扮演疑人,扮的,他不是疑人,因為下面的經文說一個都沒有。
十七節就是說,屈服於罪,妥協,沒有問題,最多是犯罪。
他說敬畏神不會自以為義,也不會犯罪。
不會在報應益處決定我們恨意或恨惡。
因為敬畏神才是做正確的行為,真正的智慧在那裡。
仍然有智慧選擇行善行義,做事,或者關係。
我曾經就這個假設的思考題目和很多不同的人談過。
這個假設的情況就是,我看完這本書覺得是虛空的。
就是人與人的關係,好與壞的關係都虛空。
他說智慧人與愚拙人,有一樣東西都是一樣,就是死亡。
所以不能聰明,聰明有智慧人,愚拙的人都要死亡。
我就想,我和我配偶,或者家人,你所愛的人,或者關係很緊密的人。
雖然在日光之下短暫的生活,是怎樣呢?。
我就想,如果我和我配偶,他很好,很完美的,好不好?。
應該好,但如果他要走的時間,慘不慘?。
很慘啊,思心涅槃啊,很痛苦啊,我所愛的人走了。
我相信會是這樣,如果他很完美的話,我心目中最愛的。
反過來,他很差的人,算了,他死了,我OK的,你死得快點。
或者我不會難過的,你死了,因為我生平,你和我一起,你令我很痛苦。
是不是這樣呢?這個極端思考令我們去想想。
在短暫人生裏面,如果他太好,我不捨得他走的時間。
如果他太差,他沒走,我會很痛苦。
短暫人生的虛空就是,其實從來人與人的關係不是加減數去做的。
傳道書都說物質鐵罪是神預備的,不是你可以選擇的。
特別是家人,從聖經角度去思考。
因為剛才你發覺十六、十七節,他們的問題都是自我中心去思考問題。
我想得到我的益處,但十八節帶我們回去。
你要敬畏神為中心,才去智慧。
為什麼這樣說呢?這個也是值得去想。
智慧人和愚昧人都要死的,但是做智慧人好一點,你還是做好。
希望有個美好回憶,幸福的回憶,你不會故意做壞自己。
我做壞一點,讓你人生不要掛念我,讓你不要那麼痛苦。
我走的時候,或者你說我做一個不要太好,不要太差的人就對了。
或者你和你老公老婆說,你不要太好,你太好,你走,我不捨得。
你不要太差,你縱容之道,沒有人這樣做人。
你做真我,或者你去有一個這樣的生命。
所以這裡說十八節,你敬畏神有智慧去做正直美善的事情。
不要邪惡,不要犯罪,要敬畏神堅持做正確的事。
你的良心,你自己對得起神,也不會犯罪。
軟弱了,或者偏離了左右。
在七章,去到第二個段落,剛才我們看。
這個分段,他說十九至二十九節,檢視生命,你需要怎樣的人生。
他先說要有恆意和智慧。
八章今天沒有時間說,他反過來說不要恆惡和愚昧。
雖然他在說顛倒的、報應的人生而難的處境。
他仍然鼓勵我們有智慧去做選擇。
要義人與智者,他說有智慧使,有智慧人比城中十個官長更有能力。
比一些很資深領袖的意見更加優勝。
他說幫你脫離困難的智慧,十九至二十節。
要增加恆意,確實有困難的限制。
他一方面叫我們有智慧,好像很矛盾。
但要追尋神給我們的智慧。
他卻說不是智慧有問題,而是人的限制,我們都有困難。
所以他說二十節有善而不犯罪的義人,世上沒有。
像羅馬書說,一個義人也沒有。
人所說的一切不要放在心上。
他又提醒我們,恐怕聽你的人就受到壓力。
因為你心裡知道自己有27年。
他說沒有一個義人會不犯罪。
通常一些奇怪的事情會在廣播。
然後又會被偷聽到秘密。
所以我不知道你的耳朵靈不靈。
如果你說你的耳朵不靈,可能是福氣。
因為你的耳朵靈,經常會聽到是非。
聽到廣告壞話。
不過你自己也知道,你也知道。
你也有時候說人的壞話也不妙。
他說到需要智慧分辨,但你又不覺得智慧。
有時候聽到是靈,像信封儀。
我的眼睛就是法庭,我是審判。
你又覺得自己很痛苦,覺得自己是正確。
世上很難的,這個世界資訊又多。
今天說的東西,明天可能又有新的資訊。
打倒昨天的資訊,或者所謂的道理。
所以我很喜歡這個故事。
叫做父子騎驢,或者這個版本叫夫婦騎驢。
這裡說的是四甲漫畫。
他說有隻驢和一對夫婦一起騎。
被人看到,這兩夫婦真是狠心。
這麼重騎在小驢身上,想小驢死嗎?。
他就唯有,老公你騎吧。
旁邊的那個就說,又有人說。
這麼自私的,老公,老婆走到一隻東西都不讓老婆騎。
行了,老婆你騎吧,我走一走。
然後說,這是公主病。
這個女人沒理由不讓老公做事這麼辛苦。
自己想著自己享受騎驢。
老公走到嘴巴都張開了。
最後,行了,我們不騎了。
最後又怎樣?。
這兩夫婦真是笨蛋。
有驢都不會騎,自己走到這麼辛苦。
今天天氣34度。
真的,你有沒有第五甲?我不知道。
只是四甲。
如果你在工作是做一個帶領的人。
或者你是做一個組長、負責人。
你的神隊友都可能會怎樣?。
給你很多意見。
你每一個都很有道理。
都不知道怎樣決定。
其實我都不知道怎樣決定。
不過我自己去思想,經文帶我們去敬畏神。
我相信一件事很重要。
我們要學懂聽分辨,更加要知道討神的喜悅。
你要神的心意是怎樣?。
有時候不知道。
可能做一個決定,有人都會說你這麼蠢。
或者你這樣不對。
但很明顯,如果是道德問題,或是一些是非黑白。
很清晰我們知道我們要行善。
選擇對的事。
但我們敬畏神更加多一層。
怎樣決定知道主的心意。
這才是我們最重要問的。
滿足和討神的喜悅,你才真正得到滿足。
接著23節,要知道,要考察。
轉念他,一心要知道,要考察。
要尋求智慧。
人都喜歡想問理由,萬事的理由。
又要知道要分辨邪惡為愚昧,愚昧為狂妄。
知道不對的東西要分辨。
這三節他還用智慧試驗。
他覺得要得智慧,23節。
但他發現不是智慧問題,而是我們人的限制。
與我甚遠,我們有些東西未必能夠掌握。
就好像當那個問題出現。
在一個顛倒的情況下。
我們才會想,難道人會這樣嗎。
在這個世界,他堅持要尋尋找找。
但他找不到,他找不到正直。
他去尋找的時候,他在6節。
他講到下半節,他夢神喜悅的人。
躲避他,躲避壓制,壓力,手段的東西。
但有罪的人卻被他纏著。
所以夢神喜悅的人,就是有智慧的人。
都有用的,都可以避免一些牢籠,核制。
原來上半節是說,有些婦人比死還苦。
她的心是網羅手是鎖鏈。
她在說有些人很有手段,帶來身邊人的壓力。
她說夢神喜悅的人不用怕,都可以躲避脫離這些。
但有罪的人,聖經說有罪人不是犯罪。
而是在說,詩歌自慰書說有罪人。
是在說與智慧人相反的。
如果我們早前一直說,心裡沒有神。
他就被纏著了。
在當時幾乎全部由男性主導時代。
傳道者說,他想找有沒有正直的人。
即是二人,在27、28節說。
看,一千男子中,我找到一個正直的人。
但眾女子沒有找到一個。
我將事一一比較,要尋求其理。
我心裡要尋找,卻未曾找到。
在49節,我找到的只有一件事,就是神做人,原是正直。
但他們尋出許多巧計。
在處理女性,26、28節都在說一些狀況。
她說找不到正直的人。
29節都在處理。
28節應該說,一千男子中,我找到一個。
不知道大家聽完有什麼感受。
我們都很小心地說一些性別歧視的東西。
聖經是文學手法。
其實他說的,都是找不到。
有些人說,男子中就有一個。
有些人就想找找,那個應該是耶穌。
但這個也不是正式的解釋。
文學手法都是說沒有的。
一千個找到一個,其實都找不到。
只是一個表達。
他說找到正直的人都找不到。
其實他想說什麼?他作出的結論就是沒有。
一個正直的人都沒有。
如果找到,好像有出路。
也有一個可以分辨得到。
他就說,人的罪,人本身神做人是正直。
不過他說只有一件事認清。
災難從罪的問題開始。
所以神做人本來是正直的。
但罪卻讓人的生命有很多問題。
甚至你說找正直的人考計。
其實他說仍然是有些狡猾的。
用欺騙的方式做事,是很普遍的。
所以他說,我嘗試去找出路。
但找不到。
所以這裡展示,其實二人行善行義都是有益處的。
不過找不到,也是正常的。
所以我們去想,從一個角度去說。
所以才叫耶穌。
如果我真的靠自己努力得。
就不需要有新約救贖神學。
所以這個需要有盼望的地方,我自己體會。
值得我們去思考。
可能你聽了我過去半年都分享的傳道書。
有種感覺,好像很灰暗。
的確是,創造神學是在說你短暫的人生。
短暫的人生是有很多這些好現實問題。
甚至你是必然改變得到的。
所以這個黑暗的展示的一面。
做不好的事也算是做得好。
剛才說得很清楚,有一段說我們不要行。
仍然要敬畏神為難。
所以我們需要盼望的是。
新約神學就是救贖神學。
日光之上帶來的盼望。
所有事情都是同樣重要。
所以我經常告訴你。
神將永遠的改變。
帶來我們活在一個暫時不遠的人生裏。
所以你不能夠在今生。
不過祂只是鼓勵。
提醒你可以有你那份好好享受的。
享受你的人生。
因為我們只在得救贖。
看不到黑暗的世界。
你又不覺得需要上帝。
你不明白什麼是福音。
就好像剛才我跟後面說的光很強。
光就好,有熱。
但如果我現在在袋子拿著電筒。
很光的那支電筒。
開著了你覺不覺得。
你開電筒嗎?我看不到。
因為這個燈給我電筒的光。
如果我們在白日之下開著電筒。
我們看不到。
福音也是。
唯有你認清這個世界的真實情況。
或者罪帶來的問題我們解決不了。
唯有福音就像在黑暗裏開著電筒。
或者那個光芒出來。
而不是一個自私。
我得救就行了。
而是關乎上帝計劃。
他的救贖使命我們都一起承擔。
只是有創造也不行。
我們錯誤期望今生就行了。
好好享受今生就行了。
我們又沒有永恆的盼望和出路。
當我們今生不順利。
我們不如意。
或者有很多問題卡住。
我們又有很多牢騷。
很多不滿足。
很多問題。
所以傳道書記告訴我。
短暫的限制是有些東西不滿足。
不過你可以享受。
而只是你在永恆裏面才完滿。
最近我看書講到什麼是永恆。
永恆原來就是表示完滿。
頂枝妹你的人生覺得完滿嗎。
我最近看完這個反思。
我覺得我人生完滿。
不是說我不會病。
很有錢。
人生一帆風順。
我也有挫折有困難。
有我的憂愁。
有憂愁會憤怒。
憂勞有哀樂有哀傷。
但會有喜樂。
這個才是人生。
但我覺得完滿不是因為我人生勝利組。
什麼都好。
而是因為有上帝有永恆。
這個永恆影響我們真正的完滿。
如果你用傳道書第二章到第七章。
我追求的尾線完滿滿足。
傳道書的作者告訴你。
你是失望的。
包括你說我做好人。
不是告訴你。
是有不公義失望的情況。
但我又怎樣有信靠。
去經歷這種光芒尾線。
最後分享一個故事。
就是關於限制中磨練中成長。
我小時候踢球。
當然沒有機會做運動員。
但踢球你知道去哪裡踢球。
去籃球場。
有沒有去過籃球場踢球。
因為足球場被大人霸佔。
不要說霸佔。
他們正在用這個。
我們小朋友小一點就去籃球場踢球。
三打三。
原來好。
這麼窄的場地讓你訓練腳法。
學到很多東西。
看回原來很多世界級球星。
在非洲踢沙地、舞草。
球也是爛的。
原來他們在這些限制中沒有條件。
練了身好武功。
到他們有機會去踢職業足球。
他們是比別人不同。
正規訓練當然很好。
但他們沒有正規訓練在小時候。
但原來他們可以有更強的磨練技巧。
就好比一個限制的故事。
你說東京奧運勾了。
先不說巴黎,還沒完。
原來在三年前。
因為遲了一年才舉行奧運。
有一個日本滑板選手叫四十住英。
應該沒有讀錯。
他在當時2021年。
大家在過什麼生活。
新冠肺炎的生活。
很多限制。
包括他本來來回三小時練習的場地。
都沒有了。
那怎麼辦?。
不能練習,怎麼去奧運呢?。
這個時候他住的地方。
有一個酒廠的社長負責人。
就看到這樣的情況。
我就將我一個空置的木廠房。
改建成一個滑板訓練場。
讓運動員選手。
在這段時間可以用五分鐘車程去練習。
繼續讓他追夢。
結果甚至說。
木沒有隔音。
他就跟居民說。
大家忍耐一下。
會有噪音,很吵的。
在那裡練習。
希望讓年輕人在這段時間。
可以努力練習。
大家接受。
最後他住的地方。
大家都很支持。
共同得到這塊金牌。
我再想想這個故事。
我看到。
我們都在新冠肺炎。
或者遇過一些困難。
你可能都會抱怨。
會很鬱悶。
如果我們是這個年輕人。
我們會怎樣呢?。
會抱怨。
怪運氣不佳。
或者別人的責任。
所以不關我的事。
我放棄了。
還是我仍然希望努力堅持。
去想辦法。
在限制裡面原來是有因典的。
原來是可以有機會去幫助到人。
沒事就不會需要你幫忙。
而如果你是這個社長。
會不會說。
我自己生意不行。
我都可能會蝕。
我都不知道要不要倒閉。
我還要精神去理會。
你這個20歲都還不夠。
還是。
不如我坐牢丟空。
可以做到的。
他們不確定會拿金牌。
不是做生意。
或者到時大家會。
轉世間之間我們走狀。
不肯定。
亦都可以以為他只是發作出局。
今年我聽了解。
好像他都有參賽。
不過就。
不一定拿冠軍。
我想到我們在限制裡面。
原來不只是在限制裡面。
在限制裡面。
你可以經歷到神的恩典。
又或者在限制裡面。
有個需要。
你可以成為那個伸出援手。
幫助別人。
就好像耶穌基督。
道成肉身來到世界。
祂有很多限制。
祂一點都不方便。
祂本來是神是沒有限制的。
但祂是道成肉身來到地上。
很多限制。
很多人好像那四張漫畫。
不用上十字架。
用其他方法去。
真是蠢啊耶穌。
你受死那麼笨。
受苦。
不是,他們就是用這個方法。
因為祂的智慧比我們更高更大。
要去成就。
救恩。
去祝福人。
所以這個故事就好像限制裡面。
反而成為一個恩典。
祝福的機會。
耶穌基督都在。
地上限制裡面。
人的生命。
隨祂就座。
我們用首詩歌成為我們。
今天在訊息裡面。
的禱告。
好嗎。
