今天我們開始講到基督論。
我覺得這個題目非常有趣。
我覺得這個題目是非常重要。
我們遇到這個末日來的時候。
就越有許多的疑端。
我們知道趁這個末日就有很多的疑端。
這些疑端都是對耶穌基督本身本人。
祂的位階、祂的身世。
一切都有問題。
這些疑端都是對耶穌基督的一生。
祂的位格、祂的神性都有問題。
所以我覺得我們相信主耶穌的人。
我們對於主耶穌要有一個清楚的認識。
所以我們信主耶穌的人。
對於我們的主耶穌應該有一個清楚的認識。
還有一方面我們查考聖經。
還有一方面我們查考聖經。
我們發覺神在他的心裏面。
是最注重主耶穌。
我們發覺在神的心裏面。
是最注重主耶穌。
在他的一切的計劃裏面。
他以耶穌為中心。
在他一切的計劃裏面。
是以耶穌為中心。
我們這八次的講道。
我們這八次的講道。
我們願意陸續地講有系統的信息。
我們希望陸續地講有系統的信息。
今天我們講到先存的基督。
今天我們要講到先存的基督。
就是說在創立世界以前就有了主耶穌。
就是說在創立世界以前就已經有了主耶穌。
明天我們講到舊約裏面的基督。
明天我們要講到舊約裏面的基督。
第三次我們講到道成無神的信息。
第三次我們要講到道成肉身的這個信息。
第四就是基督的恩惠。
第四我們要講到基督的恩惠。
第五就是基督的保鮮。
第五我們要講到基督的補血。
第六是基督的十字架。
第六我們講基督的十字架。
第七是不禍於生天的耶穌。
第七是講到復活於聖天的耶穌。
第八就是再來為王的耶穌。
第八就是再來為王的耶穌。
希望大家能夠一路地來聽真正的有系統的信息。
我們希望各位每次都來。
能夠參加聽這個整個有系統的信息。
在聖經裏面從舊約起。
都有關於將來有一位彌賽亞要來的。
講及到將來有一位彌賽亞要來的。
耶穌要為要向外邦人也有召聚也有聖召。
這個神向外邦人也有焦聚。
但是在新約裏面才有關於基督與教會的信息。
但是在新約裏面然後才有講到有教會的信息。
使徒保羅稱之為基督的奧秘。
請我們翻譯福音書書第三章。
從三節到六節。
請讓我們試念。
以福音書書第三章三到六節。
用啟示使我知道福音的奧秘。
正如我以前略略寫過的。
你們念了就能曉得我心知基督的奧秘。
這奧秘在以前的世代沒有叫人知道。
像如今直著聖靈啟示他的正是徒和先之一樣。
這奧秘就像外邦人在基督耶穌裏。
直著福音得以同為後世。
同為一體同蒙應許。
意思就是說我們外邦人要和猶太人。
一起成為神的身體。
意思就是說我們外邦人和猶太人。
一起成為耶穌的身體。
同為教會。
這是教育裏面所沒有的信息。
這是教育裏面所沒有的信息。
這個信息其實也是特別的教給使徒保羅的。
這個啟示也是神特別的教給使徒保羅的。
我們感謝贊美主在他的恩兆裏面。
我們這樣有了一份。
我們感謝贊美主在他的恩兆裏面。
我們有了這樣一份。
使徒保羅講到我們做了基督徒。
使徒保羅說到我們做了基督徒。
我們就被帶入了基督耶穌的身體。
我們就被帶入了基督耶穌的身體裏面。
這樣我們與神與主耶穌有密切的關係。
這樣我們與神與主耶穌基督有密切的關係。
我們感謝贊美主他有這樣奇妙的恩惠。
我們感謝贊美主他有這麼奇妙的恩惠。
並且這不是偶然之間所計劃。
並且這個不是偶然來計劃的。
這是從基督創立釋迦一天。
在神的先知裏面就有了的。
這個是在創立世界之前。
在神的先知裏面就已經有了的。
我們感謝贊美主他的計劃。
沒有什麼偶然的事情。
我們感謝贊美主他的計劃。
沒有什麼是屬於偶然的事情。
有人以為人一犯了罪。
好像神就為難。
而特別的在雪裏救人。
有人以為人犯了罪。
神就為難了。
所以特別來設立這個救恩。
這並不是如此。
實在並不是如此。
神祂是從起頭就知道一切的。
神是從起頭就知道一切的。
祂有祂原來的計劃。
祂有祂原來的計劃。
我們再看約翰福音第十七章。
第二十一到二十三節。
約翰福音十七章。
二十一到二十三節。
「使他們都合而為一。
正如你附在我裏面,我也在你裏面。
使他們也在我們裏面。
叫世人可以因順你差了我來。
他所賜給我的榮耀,我也賜給他們。
使他們合而為一,像我們合而為一。
我在他們裏面,你在我裏面。
使他們完完全全的合而為一。
叫世人知道你差了我來。
也知道你愛他們如同愛我一樣」。
這就是最寶貴關於信徒的訊息。
是把我們帶到神裏面了。
是將我們帶到神的裏面。
叫我們與基督耶穌打成一片。
蒙附神的愛正如祂愛二次主耶穌一樣。
蒙附的愛正如主耶穌基督在神的裏面一樣。
再請我們看《易不所思》五章第三十至三十二節。
我們再看《易不所思》第五章。
《易不所思》五章三十到三十二節。
我們是祂身上的肢體,為藉緣故人要離開父母。
與妻子聯合,二人成為一體。
這是極大的奧秘,但我是指著基督和教會說的。
這樣密切的關係是何等的寶貴?。
這樣密切的關係何等的寶貴呢?。
天上創造千地萬物的主。
祂創造了罪人,把我們和祂一起帶在祂的裏面。
這個創造天地萬物的主拯救了我們罪人。
將我們與祂連在一起。
我們再看《哥羅西書》一章二十七節。
我們再看《哥羅西書》一章二十七節。
神願意叫他們知道這奧秘在外方人中有何等豐盛的榮耀。
就是基督在他們心裏,在你們心裏,情要有榮耀的盼望。
這個奧秘有幾方面的關係。
我們有主耶穌的靈住在我們心裏面。
這是一個極大的奧秘。
在您我們看提摩太前書三章十六節。
我們又可以看提摩太前書的三章十六節。
這就是金錢的奧秘。
那時提到金錢的奧秘。
提摩太前三章十六節。
提摩太前書三章十六節說。
大哉!金錢的奧秘無人不以為然。
就是神在肉身顯現,被聖靈稱義,被天使看見,被傳於外方,被世人信服,被接在榮耀裏。
這是聖經裏面福音的中心。
就是神怎樣能夠把人改變過來。
怎樣的和主耶穌要一同享受祂的榮耀,祂的尊貴。
怎樣可以和主耶穌一同享受祂的榮耀,祂的尊貴。
這就是基督的奧秘。
這就是基督的奧秘。
我們人原來是遠離了神。
我們人原本是遠離神的。
是沒有盼望的。
是無謂骯髒。
是無謂邋遢的。
但是神怎樣能夠藉著耶穌基督的救恩,把我們拯救出來。
但是神怎樣能夠藉著耶穌基督,將我們從罪惡裏面拯救出來。
教我們和祂的兒子主耶穌一同享受祂的愛。
讓我們能夠和祂的兒子耶穌基督一同享受父神的愛。
我們剛才提到關於耶穌基督是很重要的教義。
我們剛才提到關於耶穌基督是很重要的教義。
我是終身做傳道的。
我是終身做傳道的。
那麼我傳的信息是只有一條路。
我傳的信息是只有一個。
只有一個救主。
只有一位救主。
除了祂以外沒有別的拯救。
除了祂以外沒有別樣的拯救。
但是今天在基督教裏面有許許多多不承認這樣的道理。
但是今天在基督教裏面有許許多不承認這樣的道理。
他說我們太固執了,太驕傲了。
他說我們太固執了,太驕傲了。
我們應當承認別的宗教也可以找得到神。
他說我們應該承認別的宗教也可以找得到神。
前幾年我到了印度。
前幾年我到了印度。
我到了印度國的廟宇裏面。
我到了印度國的廟宇裏面。
他們說印度教有三萬萬偶像菩薩。
他們說印度教有三萬萬偶像菩薩。
所以他們再加一個耶穌他們就無所謂了。
所以他們以為加一個耶穌都無所謂了。
那一天到他們的廟宇裏面。
一班招待人員知道我們是美國來的。
我們是信耶穌的。
他們知道我們是美國來的,也是信耶穌的。
他們就指給我看一個小牌子。
他們就指給我看一個一個小牌子。
這個牌子上是耶穌基督幾個字。
這個牌子上甚至寫著有耶穌基督幾個字。
你看我們也有耶穌。
你看我們也有耶穌。
各位,耶穌不是這樣的耶穌。
各位,耶穌不是這樣的耶穌。
你不能把祂和三萬萬的偶像連在一起。
你不能把祂和三萬萬的偶像連在一起。
從前的甘地也曾講過。
從前的印度的甘地曾經講過。
他說我不能把主耶穌放在一個單獨的王位上。
他說我不能把主耶穌放在一個單獨的王位上。
但是如果你不這樣做。
你會沒有人信耶穌。
但是如果不是這樣做就沒有真正認識耶穌。
耶穌是神獨一的兒子。
耶穌是神獨一的兒子。
除了祂以外沒有拯救。
除了祂以外沒有拯救。
祂是唯一的救法。
祂是唯一的救法。
所以今天在基督教裡面。
有很多人願意接受別的宗教為他們的救方。
今天有些人願意接受別的宗教為他們的救法。
各位這是萬不可能的事情。
這本聖經不許可我們這樣做。
如果你查考現代的異端。
不論是摩門教還是基督科學還是什麼其他的這些異端。
不論是摩門教還是基督科學還是什麼其他的異端。
你就看出他們論基督完全是錯誤的。
你就會看出他們論道基督是完全錯誤的。
我們在這個世界度過一生。
我們在這個世界度過一生。
你能夠找到這個悲劇的星。
你能夠找到這個悲劇的北極的那顆星。
你就可以知道你的方向。
你就可以知道你的方向。
你找不到這個星。
你找不到這個東西南北。
你找不到這個北極星。
你就不能夠找到東西南北。
我們的主耶穌他就是我們一生的悲劇星。
我們的主耶穌基督可以說是我們一生的北極星。
你我個人靈性的幸福。
你我個人靈性的幸福。
都在耶穌基督裏。
都在耶穌基督裏邊。
如果你對耶穌基督的認識打了折扣。
如果你對主耶穌基督的認識打了折扣。
你就不能得到他的救恩。
你就不能得到他的救恩。
各位我們要對主耶穌十分的清楚。
各位我們要對主耶穌十分的清楚。
在哥羅西書一章十九節。
在哥羅西書一章十九節。
這是神對主耶穌所有的計劃。
這是神對主耶穌基督所有的計劃。
哥羅西一章第十九節。
聖經說。
因為父喜歡將一切的豐盛在他裏面居住。
一切的豐盛都在他裏面。
萬事都是為他而造。
第十六節。
因為萬有都是靠他造。
第十六節說。
萬有都是靠他造的。
他將來要做萬國萬世的君王。
後來他要做神判官。
到最後他要做神判官。
對於世界。
對於世俗世界的人。
對於世界和俗世界的人。
這樣的道理是判決式的。
這樣的道理對他們來說好像是半決的。
他們不能承認。
他們不能夠承認。
早幾天我給一個朋友探話。
前幾天我跟一個朋友談話。
他說神造世界我可以接受。
神造這個世界我可以接受的。
但是耶穌做救主這個問題。
我還是不能接受。
耶穌為救主這個問題我就不能接受了。
各位這就是福音舊人的忠心。
各位這個叫福音舊人的忠心。
我們不因耶穌接受。
我們才有福氣。
很多人因耶穌接受。
他們不能接受。
他們不能接受。
他就做了他們的判決式。
他們成為他們的絆腳石。
你我把我們一生的信仰。
立在耶穌基督身上。
他做我們的根基。
我們有穩當可靠的根基。
各位你對主耶穌的觀念。
一定要有神父神的看法。
你不能用你自己的腦筋來測度來測象。
我們一定要從聖經裏面看。
父神看耶穌怎麼樣。
你一定要從聖經裏面看父神是怎樣來看耶穌。
有了父神的看法。
你就找到了對的路程。
有一班人。
他們認為宗教最古就是最好。
好像我們這個道教 孔教。
孔老夫子在主前五百多年。
另外像這個惠惠教。
他們說這個最新的是最好。
他們又說最真的是最好的。
他說穆罕默德在主後五百多年。
這是最無聊的神的使者來了。
但是各位我們的主耶穌他是阿拉伯他是俄美加。
從創立世界之前就有了他。
所以我們現在講一點關於先存的基督。
剛才所念的真言的八章。
這裡講得非常的寶貴。
先父和兒子耶穌。
他們一同商量設計這個世界這個宇宙。
這裡有兩個字是從根古從太初就有了我。
於是有兩個字就說從根古從太初就有了我。
但我認為這個中文聖經還要比我們英文的翻得還要清楚一點。
我覺得中文的聖經比英文的聖經翻得更清楚一點。
你看創世紀第一章說基礎是創造先帝。
你看創世紀第一章說起初神創造先帝。
約翰福音一章一節說太初就有了我。
據我所看太初比起初還要早一點。
在英文都是beginning。
中文用了兩個字。
中文用兩個不同的字。
一個是起初一個是太初。
一個是起初一個是太初。
那麼在太初在這個世界的起頭以前。
這個太初在世界起頭以前已經有了我。
這就是那先傳的基督。
這個就是那個先傳的基督。
在這個創立世界以前。
就是創立世界之前。
初神與聖經有密切的關係。
初神是和聖經有密切的關係。
在這個英文的詩。
這個作詩家。
英文的作詩的詩人。
有一個人叫Milton。
這個人作了幾篇非常有意思的書。
有一個叫米頓的詩人作了幾篇很有意思的詩。
他是在中年的時候就驗下了。
他在中年的時候就盲眼了。
他瞎了以後但是他的心靈的眼睛很明亮。
但是他盲眼之後他心靈的眼睛就很明亮。
他就說這個失掉諾言是怎樣一回事。
他就講及到失去的諾言是怎樣的一回事。
他就在想像當中說到神父與聖子在商量。
他就在想像當中寫到。
聖父與聖子商量。
如果我們找了人是我們自己的形象找的。
萬一他們犯了罪怎麼辦呢。
就講到神說我們做人是照我們的形象做的。
萬一他們犯了罪那怎麼辦呢。
那麼他們彼此商量耶穌就出了一個主意。
他們彼此商量耶穌就出了一個主意。
祂說既然犯罪就一定要有贖罪才能夠免這個罪。
祂說既然犯罪就一定要有贖罪才能夠免這個罪。
這樣才能夠成全神的公義。
那麼耶穌就說我去替他們死。
那麼耶穌就說我去替他們死。
我樂意奉獻自己。
我樂意奉獻我自己。
聖父心中就非常的高興。
聖父的心中就非常的高興。
各位我們不知道是不是這樣。
各位我們不知道是否如此。
但是我們知道在神的計劃裏面已經計劃了。
要耶穌贖我們的罪。
但是我們知道在神的計劃裏面已經計劃好了。
要耶穌來贖我們的罪。
在太初的時候。
主耶穌做了造世界的工程師。
耶穌做了創造世界的工程師。
我們看約翰十七章。
我們看約翰福音十七章。
這就是主耶穌禱告的話。
這個是主耶穌禱告的說話。
祂和父神有很密切的來往。
祂和父神有很密切的來往。
約翰十七章二十四節。
約翰十七章二十四節。
父啊我在那裏願祢所賜給我的人也同我在那裏。
父啊父啊我在那裏願祢所賜給我的人也同我在那裏。
叫他們看見祢所賜給我的榮耀。
因為創立世界以前。
因為創立世界以前。
祢已經愛我了。
父與子之間有愛的關係。
父與子之間有愛的關係。
愛一定要有對象。
愛不會單獨的。
愛不會單獨的。
如果愛沒有一個合適的對象。
這個愛就非常的痛苦。
如果這個愛沒有一個合適的對象。
這個愛就非常的痛苦。
勝負愛勝知。
那麼再看第五節十七章五節。
我們看十七章的第五節那裏說。
父啊現在求祢使我同祢享榮耀。
就是為了實現一天我同祢所有的榮耀。
父啊現在求祢使我同祢享榮耀。
就是沒有世界一天我同祢所有的榮耀。
他們彼此相愛。
他們在他們之中有極大的榮耀。
他們彼此相愛但是他們中間又有極大的榮耀。
再聽我們看二福所書。
我們再看一下這個二福所書。
第一章的四節。
第一章的第四節。
二福所一章四節。
二福所書第一章第四節。
就如神從創立世界以前。
在基督耶穌裏揀選了我們。
使我們在祂面前成為聖子。
無有瑕疵。
各位這個話你信得過去嗎?。
各位這個說話你信得過去嗎?。
不但是在創立世界以前賦愛了耶穌。
不但是在創立世界之前賦愛了耶穌。
在那個時候祂已經想到了你。
祂為你有計劃。
祂在基督裏替我們獻上各樣屬靈的福氣。
祂在創立世界以前在基督裏揀選了我們。
在創立世界以前在基督裏揀選了我們。
這是何等有價值的話語呢?。
你我蒙恩並不是什麼偶然的事。
神有追隨我們的愛。
祂用祂的聖靈一路來尋找你。
祂用祂的聖靈一路來尋找你。
為的是要把你帶到祂的愛的範圍裏面。
不但是如此我們再看第六節。
是祂用了的恩典得以稱讚。
這恩典是祂愛著你所賜給我們的。
是祂用了的恩典得以稱讚。
這恩典是祂在愛之裏所賜給我們的。
我們再看彼得前書就知道。
那個時候就是創立世界以前。
福生和主耶穌已經計劃了。
我們看彼得前書第一章就知道。
在創立世界之前。
父和主耶穌已經計劃了。
計劃你我的救恩。
計劃主耶穌死替我們贖罪。
彼得前書一章二十節。
彼得前書第一章的二十節。
說基督在創世以前。
是預先是按神知道的卻在的末世。
才為你們顯現。
這都是預先都預備好了的。
這些都是在預先是預備好了的。
到了時候就實現了。
到了時候就實現了。
祂計劃主耶穌替你死。
祂計劃主耶穌替你死。
祂也計劃要賜你榮生。
祂也計劃要賜你榮生。
我們看彼得一章二節。
在提多書的第一章的第二節。
提多書第一章第二節說。
盼望那無方言的神。
在萬古以前再應許的榮生。
在萬古以前就預備了榮生。
在萬古以前就預備了榮生。
預備要賜給你。
預備要賜給你。
預備要在你身上顯祂的恩惠。
預備要在你身上顯祂的恩惠。
這樣我們看來。
在父神和聖子和聖靈三位一體的神。
在父神和聖靈三位合一的父神。
在他們中間。
在他們彼此之間有愛。
在他們彼此之間有愛。
有慰藉。
有交通。
是有交通的。
所以各位。
你我是有慰藉的。
是有能夠交通的人。
你和我是一個有慰藉的。
能夠交通的人。
就是從哪一個情形而下來的。
就是從哪一個情形而下來的。
是從那樣的情形而有的。
現在的科學家他們相信進化論。
現在的很多科學家他們就說相信進化論。
在他們的理論。
在他們的說說裏面。
絕對沒有這樣寶貴的信息。
在他們的理論裏面。
絕對是沒有這樣寶貴的信息的。
現在這個科學家他們來查考這個猴子。
現在那些科學家他們來查考這些猴子。
那些哲學博士。
那些所謂哲學博士。
弄一些猴子來。
找一些猴子。
要說他們與人有什麼相仿佛的地方。
來研究他們和人中間有什麼相似的地方。
我看報紙看這些事情。
我就覺得他們太。
浪費時間浪費金錢。
我就看報紙看到這些事情。
我就覺得他們浪費金錢浪費時間。
各位我們所相信的是神。
祂在創造世界以前。
就預備了我們的幸福。
各位我們相信的是神。
祂在創立世界之前已經為我們預備幸福。
各位我們所信的是昨日今日直到永遠的主耶穌。
我們所信的是昨日今日直到永遠不改變的主。
主耶穌自己也常常提到祂先存的信息。
主耶穌也都時常提到祂先存的存在的信息。
祂說父啊。
我同你在創立世界以前所享受的榮耀。
祂說父啊我同你在創立世界以前所享受的榮耀。
那是無罪的榮耀。
那是無罪的榮耀。
那是純粹的快樂。
那是純粹的快樂。
祂說父啊我願意把這些要給你所給我的人。
祂說父啊我願意把這些要給你所給我的人。
主耶穌也曾提到祂是從父那裡來。
人就要回到父那裡去。
主耶穌也曾提到祂是從父那裡來人就要回到父那裡去。
主耶穌也多次提到祂是奉差遣來到這個世界。
主耶穌也多次提到祂是奉差遣來到這個世界。
各位主耶穌是頭一個差遣的傳教士。
各位主耶穌可以說是第一個被差遣的傳教士。
祂是豐富的差遣。
祂是豐富的差遣。
聖父只有一個兒子。
祂肯讓祂來到世界傳授人的信息。
我非常地感謝神。
我的老父親在中國五十年傳福音了。
我和我的生母也有四十年感傷。
巴洛斯和他的太太在中國也有四十年的工作工作。
現在我們看見什麼現象呢?。
我們中國的教會興起來了。
我們中國的青年要奉獻自己。
要出去傳福音。
各位我看見我們中國青年奉獻的精神。
我實在受感動。
我說這不是平常的事情。
這是好像神讓福音的火把從西國人來交給我們中國的教會。
這是現在我們所看見的奇事。
這也是末日的現象。
福音要傳遍天下,然後末期才來到。
聖父差遣了祂兒子來到世界。
在約翰福音有很多地方提到。
我們沒有時間來詳細地看。
主耶穌也曾說,有一些事情從創立世界一直到現在是隱藏起來了。
但是到現在要顯明。
在聖經裏面講一個奧秘。
就是過去所隱藏的事情。
現在是奇事出來了。
現在明顯地給我們信徒享受。
我們知道這本聖經是真正的神的信息。
到了啟示錄完了。
以後就再沒有特別的奇事了。
你得新的亮光。
你得屬靈的幫助。
都一定要根據這一本書。
這也是現在這個異端所有的他們認為這個聖經以外還要附帶一些。
所有的異端就是他們認為聖經之外還要附加一些。
這些都是不可信的。
我們所信的都包括在這本聖經裏面。
讓聖靈光照我們。
使我們更明白神的启示。
明白祂的奧秘。
那麼在創造宇宙,創造世界以前。
有了主耶穌與聖父享受一切。
他們共同的計劃來造這個世界。
時間快過了,我們再看一遍在詩篇136篇。
詩篇136篇的開始。
從道的究竭提到創造,聖創造的器能。
第一節到第九節都是講到上帝創造的奇能。
他造日頭的八節,他造日頭萬倍皺,因祂的赤鴉永遠長存。
第八節說,祂造日頭管百皺,因祂的慈愛永遠長存。
祂造月亮星序,祂造月亮星宿。
這一段是講到創造的事情。
以後祂就陸續地講到以色列人災害了國。
以後就陸續講到以色列人在埃及國。
神怎樣把他們救出來。
以後提到現在第23節。
就是你我做基督徒所經歷的事情。
就是你我做基督徒所經歷的事情。
祂顧念我們在卑微的地步,因祂的赤鴉永遠長存。
祂顧念我們在卑微的地步,因祂的赤鴉永遠長存。
祂就把我們脫離敵人。
祂救拔我們脫離敵人。
這是你我今天的事情。
這些是你和我今天的事情。
那樣我們看這一篇書。
我們看這一篇的詩裏面。
就知道創造世界是的確的歷史。
並不是一個學說,也不是一個理論。
這是神造世界的確的歷史。
因為這個作詩是一路地講過去和現在的事情。
因為這個作詩是一路講過去和現在的事情。
各位你我認識了主耶穌。
你復活你認罪悔改了。
你知道耶穌已經復活了。
因為你和復活的耶穌相認識了。
因為你和復活的主相認識。
你就可以同時說我也認識那位創造天地萬物的主。
你也可以說我也認識那位創造天地萬物的主。
有一個時候有三個孩子。
這個小孩子十幾歲他們都會誇獎自己的父親。
這些小孩子都是歡喜誇獎自己的父親。
那麼這個就說我父親他和我們這個大使啊。
這個市政府啊這個市長啊相朋友啊為朋友啊。
一個孩子說我的父親和這個市長啊是做朋友的。
另外一個他就說啊我父親和某某富翁啊。
北灣富翁是好朋友啊。
然後那個小孩子就說我的爸爸和某某百萬富翁啊是好朋友的。
那麼第三個他就想一想啊。
我怎麼講比他們還要大一點才好呢。
那麼第三個小孩子想一想。
我想怎樣講呢就要比他們兩個講得更好呢。
他就發表一句話。
他就發一句話了。
我父親認識神啊。
我父親認識神啊。
這樣就那兩個就沒有話講了。
那麼兩個小孩子就沒有話講了。
各位你我接受耶穌基督的恩。
各位你我得到主耶穌基督的恩典。
在祂永久的愛裡面。
在祂永久的愛裡面。
祂為我們預備了拯救。
祂為我們預備了拯救。
使我們可以認識祂。
使我們可以認識祂。
我們看希伯來書一章第二節。
第二節說。
希伯來書一章第二節。
就在這末世藉著他而止。
曉遇我們。
又早已立他為承受萬有的。
也曾藉著他創造諸世家。
這個曉遇兩個字啊。
在英文是spoke。
給我們說話了。
這個曉遇兩個字呢。
在英文就是說跟他講。
我們有了交通。
我們有了交通。
有了關係。
有了關係。
過去是我們只能領受。
這個先知啊各省人的教訓。
我們只能夠領受。
先知啊各人的教訓。
現在主耶穌自己與我們來往了。
現在主耶穌基督。
自己來與我們來往了。
也不問你的地位高低。
你是富貴貧賤都不問。
也不問你的地位是高啊。
或者低啊。
或者是富啊貴啊。
貧賤啊都不問的。
祂的恩照領到了你。
你被祂愛上了。
你是被傳在祂的愛的範圍裏面。
這是何等的寶貝。
那麼希伯來十一章第三節。
我們因著信就知道。
諸世界是藉著神話造成的。
這樣所看見的並不是。
從顯然之物造出來的。
我們因著信就知道。
諸世界是藉神話造成的。
這樣所看見的。
並不是從顯然之物造出來的。
完全是因為我們相信祂。
完全是因為我們相信祂。
我們藉著福音的真理。
我們進入了神的愛裏面。
祂是昨日今日直到永遠不改變的耶穌。
我們過去的事情祂知道了。
現在我們有祂的帶領。
所以將來我們有極大的盼望。
所以我們要好好地認識耶穌。
願主持福各位。
願主持福各位。
