我們用禱告的心來講,來聽。
求聖靈光照我們每一個人。
使主的話語進到我們心裡面的深處。
請大家翻到七十六,第十二章十二節。
請大家翻到啟示錄十二章十二節。
所以諸天和住在其中的,你們都快樂吧。
只是地與海有和了,因為魔鬼知道自己的時候不多。
就氣憤憤地下到你們那裡去了。
七十六是關於末世的預言。
啟示錄是關於末世的預言。
在末世的時候,撒旦氣憤憤地下到人間。
因為他知道自己的時候不多了。
他要抓住最後的機會,來無所不用其極地做工。
變本加厲,比過去更加猖狂。
他在末世的時候造成一種潮流。
一種風氣,是與神為敵的。
是與善為敵的。
魔鬼叫做眾善的仇敵。
他掌權的地方是黑暗的權勢。
今天晚上我們要看一看。
在末世的時候有什麼潮流呢?。
這種潮流的特色是什麼呢?。
這些特色和國度的特色有什麼比較呢?。
這些特色與國度的特色有什麼比較呢?。
這是今天晚上我們領受的重點。
請大家翻到提摩太后書第三章。
我們看第一節到第五節。
提摩太后書第三章一到五節。
你該知道末世必有危險的日子來到,因為那時人要專顧自己,貪愛錢財,自誇狂傲,妄讀,違背父母,忘恩負義,心不聖潔,無親情,不解怨,好說才賢,不能自虐,性情凶暴,不愛良善,賣主賣友,任意妄為,自高自大,愛燕落不愛神,。
有敬虔的外貌卻背了敬虔的實意,這等人你要躲開。。
這是司徒保羅被聖靈感動所講的預言,。
他說在末世的時候必有危險的日子來到,。
這個危險是靈性的危險,道德的危險,。
下面他就一一的取出來現象的情況,。
這些情況歷史歷代都有的,。
但是末世的時候變本加厲,。
讓我們用今天的字句來想一想這裡的現象,。
這裡提到末世的九種潮流的現象,。
第一種的現象,我們可以把它叫做自我主義,也就是自我中心的人生,。
第二節,因為那時人要專顧自己,這就是自我中心,。
自我中心在末世有三個層面的表現,。
第一個層面就是個人生活的層面,。
在這個層面上就是自私自利,一般的人是如此,。
這是我們常常注意到的情況,第二個層面是哲學的層面,。
那就是存在主義,為什麼說存在主義是人自我中心呢?。
因為存在主義的一個重要的觀念,就是人自己是一切的標準,。
過去是講實體的哲學,要尋求宇宙裡面最後的實體是什麼,。
現在已經放棄了這個研究了,因為兩千多年的哲學的歷史告訴我們,。
哲學沒有結論,沒有出路,已經到了一個死胡同了,。
那就是人的智慧最後沒有答案,所以這個時代的哲學轉一個方向,。
不再追求實體了,那是以人自己所一切的理論思考的根據標準,。
這是今天的實存主義的中心的一點,第三個層面就是人本主義,。
人本主義的影響更廣,人本主義和存在主義有相似的地方,。
我們在這樣的一個時代裡面,要看國度是如何的,基督的國度,我們一同看哥羅西書一章十三節,。
哥羅西書一章十三節,。
他救了我們脫離黑暗的權勢,把我們遷到他愛子的國裡,這裡提到基督的國度,我們再看十八節,。
在這個國度裡面,耶穌基督在凡事上居首位,所以國度的特點是基督中心,。
潮流的特點是自我中心,自我中心,基督中心剛剛是相對立的,。
我們在這樣的一個潮流裡面,要讓基督居首位,讓基督來否定我們自己,。
加拿大書二章二十節,我已經與基督同釘十字架,。
現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著,並且我如今在肉身活著,乃是因信神的兒子而活,。
他是愛我,為我捨己,保羅領受了這個非常基本的真理,這是他的人生的宣告,不再是我,乃是基督,。
這個就是基督教,基督教就是這八個字,不再是我,乃是基督,否定了自我,肯定基督,。
為什麼要否定自我呢?我們不是為否定自我而否定自我,我們否定自我有一個目的,為了肯定基督,。
因為自我和基督常常是衝突,如果我不否定自我就不可能肯定基督,保羅深深的認識清楚,。
他知道基督中心比自我中心好得多,如果耶穌基督來主持我的人生,那我的人生一定是更美善的人生,。
從前在香港大學有一個學生,很歡喜寫作,有一次他寫了一篇文章,他自己覺得很滿意,。
但是他拿著這篇文章去見他的一個教授,是一個著名的作家,他就對教授說,請您來為我輔證,我拿一把斧頭來改正,。
為什麼他自己滿意的文章卻叫別人來改正呢?只有一個原因,因為他知道那個教授是一個著名的作家,。
他很高明,如果修改一定是越改越好,如果修改他的文章一定有道理,為了要自己的文章更好,所以去請教授改正,。
我們平常說,如果你想得罪一個人,最好的辦法就是改他的文章,但是這個學生求人改他的文章,我再一次說,只有一個原因,。
他知道教授改了以後,他的文章更好,為什麼基督徒說,不再是我乃是基督呢?為什麼我們甘願否定自己呢?。
因為我們深深知道基督比我們自己更好,如果基督的生命進到我的裡面,我就會有更雛月的人生,所以保羅很歡喜的說,。
我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著,這是一個更好的人生,基督中心。。
在這個自我中心的潮流裡面,我們願意追求基督中心,讓基督充滿我們,讓基督來引導我們,讓基督來支配我們,讓基督來指揮我們,讓基督就是我們。。
所以保羅說,我活著就是基督,這是多麼好的一個方向。。
現在我們看潮流的第二個表現,就是物質主義。我們看第二節的第二句,。
因為那時人要專顧自己貪愛錢財,用今天的話來講,就是物質主義。。
在我們的時代,物質主義也有三個層面的表達。第一是個人的層面,追求物質的享受。第二個層面是哲學的層面,那就是唯物論。。
第三個層面是政治的層面,那就是唯物的政治觀。這三個層面合在一起,就組成了一個強有力的物質主義的陣線,就組成了一個強而有力的物質主義的政局。。
在這樣的一個潮流裏面,國度的特色是什麼呢?我們看彼得後書一章十一節,。
這樣必叫你們豐豐富富地得以進入我們主,救主耶穌基督永遠的國。這裡提到基督永遠的國,彼得說讓我們能豐豐富富地進入這個永遠的國度。。
這個豐富是什麼呢?這個不是物質的豐富,是什麼豐富呢?我們看前面第五節開始。。
有了愛弟兄的心,又要加上愛眾人的心。你們若匆匆足足地有這幾樣,就必使你們在認識我們的主耶穌基督上不至於閒懶不潔過此了。。
人若沒有這幾樣,就是眼瞎,使看見近處的,忘了他舊日的罪,已經得了潔淨。所以弟兄們,應當更加殷勤,使你們所忘的恩兆和揀選堅定不移,你們若行這幾樣,就永不失腳。這樣必叫你們豐豐富富地得以進入我們主,救主耶穌基督永遠的國。。
第十一節說這樣,這樣就能豐豐富富進入基督永遠的國。這樣就是指著上面的追求,這是靈性和德性的追求。。
有了,加上,有了,加上。如果一個人沒有這個追求呢,就是眼瞎,這個眼瞎就是近視,只看見近處的,只看見眼前物質的一切。。
如果一個人只看見物質的一切,他就不會這樣的追求。物質主義讓人近視,只看見暫時的,忘記了永遠的豐富的國度。。
所以彼得提醒我們,要有了,加上,加上,加上。看見永遠的國度,這樣我們就能夠得到神預備要我們得的。。
我們再看現在的潮流的第三種表現,我們可以把它叫做反叛主義,我們再回到提摩太后書第三章,。
第二節的末了一句,自誇狂傲放毒,我們特別注意放毒兩個字,放毒就是反叛,有三個對象,。
今天反叛的潮流有三個對象,第一,反權威,第二,反傳統,第三,反上帝,這是我們看得清清楚楚的。。
在今天的大眾的傳播的媒介裏頭,一直在傳播這樣的反叛的思想,這個時代的青年人已經走在這條路上。。
那麼我們看基督的國度的特性是什麼呢?是順服真理,我們看約翰福音十九章三十七節,。
十八章三十七節,對不起,十八章三十七節,。
比拉多就對他說這樣你是王嗎?耶穌回答說,你說我是王,我為此而生,也為此來到世間,特為給真理作見證,凡屬真理的人就聽我的話。。
當時比拉多審問主耶穌,他說很多人控告你說你自己講你是王,那麼我問你是王嗎?。
耶穌面對這個生死關頭的問答,他說你說我是王,我為此而生,也為此來到世間,特為給真理作見證,凡屬真理的人就聽我的話。。
這是主耶穌一個重要的宣告,在他生死關頭的時候這樣的宣告,他說我為此而生要做王,不是做政治軍事的王,是做真理的王。。
耶穌基督的門徒就是跟從真理的王的人,這個王就是國度的王,他的憲法就是真理,屬於這個國度的子民就信服這位真理的王。。
有一個青年問我一個問題,他說你說耶穌是王,他是哪一種的王?現在的君王有兩種君主制度,一種是絕對的君主制度,另一種是立憲的君主制度。。
請問耶穌是哪一種的君王?我說兩種都是,他說你取巧,不是取巧,主耶穌真是這兩種的君王,他是立憲的君王,他的憲法就是他的本性,。
就是他的慈愛,他的真理,他的公義,他的聖潔,他不能違反他的本性,另外他是絕對的君王,他有絕對的權柄。。
如果他沒有剛才所說第一種的特性,那我們信服他就很危險,就好像我們信服任何一位君王一樣,每一個君王都有他的問題,。
所以君主專制制度永遠不會有好的結果,因為人,每個人都有問題,我們不敢信任任何的專制的君王,。
人類幾千年的歷史教了我們這個功課,不管一個人原來多麼偉大,當他的權力絕對化的時候,立刻跟著產生各樣的問題,所以我們說權力產生腐化,。
任何人不可以有絕對的權柄,這是五千年人類文明的功課,如果耶穌也是他們中間的一位,。
那麼我們就是繼續在錯誤裏頭,為什麼我們那麼喜樂的,那麼放心的,那麼絕對的擁戴基督為王呢?。
因為他是立憲的君王,他的本性就是他的憲法,他不會違反自己那樣超越的本性,所以我們很放心的,很喜樂的來信服他,。
我們擁戴他為王,我們甘心跟從他的道路,我們絕對信服他的真理,。
真理是我們得到人生的道路,是我們避免許多的錯誤,基督的真理超越我們的知識和了解,。
我們遵守他的真理的時候,就好像火車在軌道上前行一樣,有的人要絕對的自由,是自己的自由,。
要反叛一切的權威,有的權威應該反叛不錯,有的傳統應該反叛不錯,。
有的觀念應該反叛不錯,但是我們不能盲目的反叛,當我們發現耶穌基督和他的真理的時候,。
我們的反叛精神可以告終,我們可以換成一個信服的,擁戴的一個心態,。
我們再看末世潮流的第四個現象,那就是反家庭主義,還是在第二節,。
違背父母,違背父母代表對家庭的背叛,對婚姻的背叛,。
在這樣的情況之下,家庭破碎,社會裡面最重要的一個單位就落到一個悲慘的情況,。
產生單親的情況,產生問題兒童的情況,產生許多墮胎的情況,。
家庭破裂,社會受極大的影響,在美國在這二十年來,反家庭價值的潮流衝擊得很厲害,。
但經過了這二三十年以後,一般的人漸漸看清楚了,這種潮流的結果對美國的社會有一個非常大的損害,。
現在開始在政治上他們在恢復家庭的價值,這是很重要的一個轉向,。
在基督的角度裡面又怎麼樣呢?在舊約裡面有一個很好的榜樣,在舊約裡頭約書亞記二十四章十五節,。
當時以色列人面對一個選擇,他們是要耶和華做他們的王呢,還是另外一個王呢?。
約書亞在他們的面前做一個宣告,他說:至於我和我的全家要侍奉耶和華,百姓聽見他這個宣告以後,受很大的影響,受很大的感動,。
他們說我們也要如此,那麼約書亞進一步想試驗他們,約書亞進一步想試驗他們,。
約書亞對他們說你們不能這樣,但他們說我們一定要這樣,於是與他們納約,這是以色列人的歷史裡面的一個轉機,他們要做一個選擇,。
到底誰要做王,約書亞不但說我要耶和華做王,他也說我和我一家都要侍奉耶和華,這是一個重要的選擇。。
家庭的價值觀和對上帝的信仰這兩件事在歷史裡面常常連在一起,在美國有這樣一個成語,在一起禱告的家庭能夠繼續連繫在一起,。
這是很有名的一句話,很有名一句話,常常一起禱告可以常聚在一起,一個家庭在一起敬畏神,親近神,接受神的教導,接受祂的真理,。
這個家庭就有一個堅固的基礎,我們看見有的家庭有家庭禮拜,在家庭禮拜的時候子女會和父母討論,子女發問題,。
根據她在日常生活,在學校,在其他的地方所感受的一些問題發出來,那麼父母來解答,這樣就有了溝通,在親近主的時候父母和子女有了溝通,。
今天在這個時代裡頭,家庭最缺少的就是父母和子女的溝通,環繞主的話,大家把心打開,把思想打開,。
一起來讀神話,一起討論神話,這就是一個兩代溝通的最好的渠道,這樣的家庭,它的結果大大不同,。
所以在基督裡的家庭和基督之外的家庭是有一個很大的分別,至於我和我家,我們必定侍奉耶和華,。
我們願意我們都有這樣的立場,第五方面,今天的潮流是如何呢?是色情主義的潮流,。
在提摩太后書三章二節末了一句,心不聖潔,那就是等於今天的色情氾濫,。
在約翰一書二章十六節所說的一點也不錯,我們翻到那個地方看一看,。
我們看約翰一書二章十六節,因為凡世界上的事,就像肉體的情慾,眼目的情慾,並今生的驕傲,都不是從父來的,乃是從世界來的。。
從世界的潮流來的這三樣,肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲,這不是從上帝來的,乃是從世界來的。。
不是從基督的國度來的,乃是從撒旦的國度來的,這三樣用中國人習慣的說法來講,。
那就是明利色,今生的驕傲,那就是明,肉體的情慾,那就是利,眼目的情慾,那是色,明利色,這三樣控制整個的潮流。。
這三樣控制整個潮流,特別是色情這項,對這個時代的人影響最大最大,在上一個主日,我在北角宣讀會講到,。
我發現他們這一年的主題是什麼呢?兩句話,操練敬虔,回應時代,意思就是說,在今天的這個時代裡頭,最需要的是敬虔。。
換句話講,在這個時代裡最重要的是敬虔,敬虔也就是敬畏神的心,操練敬畏神的心,有一個敬虔的人生,這樣才能夠回應這個時代的潮流。。
在香港這個地方,色情的影響越來越大,已經開始有越來越多的基督徒受這個潮流的衝擊了,這是我們要面對的一個事實。。
我們怎麼能夠解決這個問題呢?我們怎麼能夠勝過這個潮流呢?敬畏神的心是一個基本的辦法,敬畏神是全部聖經裡面一個很明顯的主題,。
就好像在創世紀裡頭,當亞伯拉罕獻以撒的時候,神的使者就說,亞伯拉罕啊,現在我知道你是敬畏耶和華的了,敬畏耶和華是一個很高的稱讚,。
在真言書裡頭,十七次說敬畏耶和華,真言書是人生智慧的書,敬畏耶和華是人生智慧的開端,。
在詩篇裡頭超過一百次講敬畏耶和華,在提摩太前後書,有十次提到敬虔,在彼得前後書,也有十次提到敬畏敬虔,。
在啟示錄,十一章十八節,在那裡說,凡敬畏耶和華的年大代小得賞賜的時候到了,原來是宣告敬畏神是不落空的,。
要得神永恆的賞賜,所以全部的聖經,舊約新約,有這樣一個很明顯的主題在其中,在末世的時候,特別的需要敬畏神的心,。
當黃色泛濫的時候,讓我們讓神的聖潔來發光,在啟示錄裡頭,用碧玉來形容神,碧玉是藍色的,藍色象徵聖潔,。
在黃色泛濫的時候,我們需要神的藍色來充滿我們的心,在啟示錄第四章第四節,那裡提到神坐在寶座上,。
他們怎樣形容神呢?說祂像碧玉,說神像碧玉,那就是說神是聖潔的,然後在啟示錄第二十一章,那裡提到新耶路撒冷,。
新耶路撒冷的榮光也是像碧玉,那就是聖潔的榮耀,然後又說,新耶路撒冷的城牆是碧玉造的,。
神居住的地方是聖潔的地方,跟著又說,新耶路撒冷的根基,第一個根基是碧玉,所以碧玉,碧玉,碧玉,碧玉,四次地講碧玉在啟示錄裡頭,。
那就是說神和與神有關的一切都是聖潔的,碧玉是藍色的,讓我們用藍色來對抗黃色,。
只有敬畏神的心才能勝過黃色的潮流,我們再看潮流還有什麼表現,第六方面的表現,。
第三章的第三節,說性情凶暴,可以說是暴力主義,在這個時代常常對暴力的現象,。
連許多少年都受它的影響,看了許多的圖畫也瞞了這種的意味,。
整個的下一代都受暴力觀念的薰陶影響,國度的特點是怎麼樣呢?。
我們看雅各書二章五節,我們再看潮流還有什麼表現,第六方面的表現,。
三章三節,說性情凶暴,可以說是暴力主義,在這個時代常常對暴力的現象,。
連許多少年都受它的影響,看了許多的圖畫也瞞了這種的意味,。
整個的下一代都受暴力觀念的薰陶影響,國度的特點是怎麼樣呢?。
我們看雅各書二章五節,雅各書二章五節,。
我親愛的弟兄們,請聽,上帝豈不是揀選了世上的貧窮人,叫他們在信上付足,並承受他所應許給那些愛他之人的國嗎?。
這裡提到國,這個國是怎麼樣呢?是神允許給那些愛他之人的國,。
這個國的特色是愛,這個和哥羅西書第一章十三節同樣的意思,。
我們翻到那裡看一看,哥羅西書第一章十三節,他救了我們脫離黑暗的權勢,把我們遷到他愛子的國裡,。
這個國是愛子的國,這個國度也是一個愛的國度,主愛我們,我們愛主,。
父愛子,子愛我們,我們愛父,這是一個愛的交流,充滿在這個國度裡頭,愛的國度針對上面說的黑暗的權勢,。
神救我們脫離黑暗的權勢,就是撒旦的國度,把我們遷到神愛的國度裡頭,。
黑暗的權勢,愛的權勢,黑暗的國度,愛的國度,一個強烈的對比,感謝神,神做的工作就是把我們遷到愛子的國裡,。
大搬家,從撒旦的國度,搬到神的愛的國度,我們看見兩個國度,撒旦的國度,。
正如易夫所說,二章二節所說的,撒旦是空中掌權者的首領,表示他是王,耶穌基督也說撒旦是這個世界的王,。
當主耶穌在克西瑪利縣被捉拿的時候,主耶穌說了一句話,對那些捉拿他的人說,現在是你們的時候,黑暗掌權了,。
這是主的一個宣告,黑暗掌權在這個時候,但是請注意,主耶穌在那裏特別用兩個字,現在,現在是黑暗的時候,黑暗掌權,。
表示只是一段時間,將來愛的國度要掌權,基督徒就是一個有這樣盼望的人,就是願意被父神把我們遷入愛的國度裏頭的人,。
我們發現了黑暗的權勢的可怕可憐,我們就撐出渴慕的心,讓神把我們遷入他愛之的國中,。
我們再看現在的潮流又是如何的呢,提摩太后書三章四節,任意妄為,。
用今天的話來講,這就是放縱主義,在美國有一句話,很多人說的,。
今天的時代是一個permissive society,什麼都可以做的一個社會,只有一樣不可以做,就是你說不可做,這句話不可說,。
什麼都可以做,就是不要講不可以做,這是今天的這個潮流的一個特色,想做什麼就做什麼,。
從前在香港流行的一句話,就是想做就去做,後來政府發現有問題才改了,應做就去做,這個改得好,。
其實想做就去做從哪裡來的呢,還是從美國來的,美國人說just do it,就這麼做,就變成了想做就去做,。
其實這是全世界流行的觀念,想做什麼就做什麼,關係怎麼樣就怎麼樣,這是誤用自由,這是中了撒旦的詭計,。
撒旦工作有三個時期,第一個時期,就是在人類歷史的前一段,撒旦用各樣的迷信來控制人類,什麼都拜,什麼都怕,。
第二個時期,藉著科學來叫人反對上帝,撒旦什麼都不怕,就怕一樣的事,他就是怕人歸向上帝,怕人歸向基督,。
所以他用各樣的方法使人反對上帝,第二個時期他用科學來讓人反對上帝,第二個時期他用科學使人反對上帝,不信上帝,否定上帝,。
第三個時期,又回到第一個時期,再次用各樣的迷信來控制人,你看今天的時代,是撒旦直接來控制人,以撒旦身份來控制人,。
所以現在有撒旦教,撒旦經裡面講什麼呢?兩個重點,第一,就是自由性愛,第二,暴力,這是讀過撒旦經的人告訴我們,。
在美國有兩萬個撒旦教的祭司,今天撒旦能夠直接地用他本來的面目來控制人,你看邪教,他的吸引力強到一個地步,能夠讓他的教徒願意一起死,。
讓人難以了解,這個時期撒旦就打開他本來的面目,就給人看,他同時用許多靈異的現象來迷惑人,。
他同時用一些靈異的現象來迷惑人,要捆綁人,又回到第一個時期去,而且比第一個時期更厲害,所以我們開始的時候讀的經文說,撒旦在末世的時候,氣憤憤地在人間工作,。
因為他知道自己的時間無多了,這是何等的真實,還有末世潮流第八個表現,那就是享樂主義,。
提摩太后書三章第四節,愛怨樂不愛神,愛怨樂不愛上帝,享樂主義,保羅說了一句話非常的正確,。
在菲律賓書三章十九節,他說許多人的神就是他們的肚腹,那就是口腹之欲的滿足,那就是享樂主義的別名,。
保羅就用這樣的一個話來形容,愛怨樂不愛神,這表示在教會裏頭也有一些人走了同樣的道路,。
追求肉體的滿足,過於靈性的滿足,那麼在基督的國度裏面是如何的呢?。
是分享主義,不是享樂主義,那是把神的恩典慈愛與人分享,。
馬太福音二十五章十四節,主耶穌說天國好像有一個人要外出就把銀子分給僕人,。
要他們去賺錢,銀子代表恩賜,主把恩賜給我們,讓我們去發展發揮,做什麼用?。
使別人的幫助,聖經裏有兩個名詞我們要分清楚,第一個名詞是恩典,第二個名詞是恩賜,。
兩樣都是神賜的,但是意義不同,恩典是為我們自己用的,恩賜是給我們用來幫助別人,。
所以我們不但求恩典,我們還要求恩賜,恩典越多越好,但是不要停止在恩典,。
我們要進到恩賜的科目追求運用,我們自己得恩典,然後用恩賜去幫助別人,恩賜是分享,。
神的僕人要走在這條分享的路上,基督的國度是分享的國度,這個國度的知名是分享的人生,。
馬特福音第二十章,兩個門徒,兩個約翰來見耶穌,他們求一件事,。
求在基督的國中,一個坐在耶穌的右邊,一個坐在左邊,這個請求與國有關,。
他們希望得到這個國度的高位,主耶穌說,你們不知道你們所求的是什麼,。
你們不了解這個國度的高位的意義是什麼,我說喝的杯你們能喝嗎?。
跟著主講下去,他說在一般的國家裏面,有君王大臣掌權管理百姓,。
他們是高高在上的人,有地位權勢,跟著主說,但是在你們中間不可這樣,。
你們中間誰願為大,就要做眾人的僕人,誰願為首,就要做眾人的用人,。
跟著他說,正如人子來,不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且使命做多人的屬駕。。
主講這句話,就是要人了解國度的高位的意義,誰能夠到高位去?。
就是那些做眾人的僕人的人,僕人是服務的,讓別人得益處的,服務的對象越多,這個人地位越高,。
真正的偉大是從服務而來的,國度的高位是這樣而來的,所以在國度裏面,那個觀念價值觀是完全的不同。。
最後,潮流的表現是什麼?三章第五節,。
金錢的外貌卻背了金錢的實意,這是儀式主義,。
在末世也是很明顯有這樣一個危機,宗教成為外表的東西,信仰成為信條的東西,。
只要你接受一些信條就好了,只要你參加一些儀式禮拜就好了,有金錢的外貌卻背了金錢的實意,。
這是一個大的危機,基督的國度的特性是什麼?我們看見保羅清楚地說,。
哥倫多前書四章二十節,保羅說,神的國不在乎言語,乃在乎權能,言語就是外表,就是儀式,。
講了很多的話,卻沒有真實的實質,權能是什麼?就是權柄,。
當一個人信服國王的權柄的時候,他就有樹林的實質了,當國度裏面有信服的時候,。
基督的權柄就顯出來了,那個權柄之下產生真的靈性的實質,這是保羅一個很重要的宣告,。
保羅在羅馬書十四章十七節也說,神的國不在乎吃喝,吃喝是外表的事,乃在乎公義和平並聖靈中的喜樂,。
這是實質的國度,國度在哪裡?哪裡有公義和平,哪裡就有國度,國度在哪裡?哪裡有聖靈中的喜樂,哪裡就有國度,。
國度在哪裡?哪裡有對基督的信服,哪裡就有國度,這是國度的實質,感謝主,我們追求的就是這個實質,。
在一個儀式主義的時代裏頭,求主幫助我們追求實質,大家都記得,主耶穌向撒迪的教會說,。
那搜拿七靈的對你們說,七靈是什麼意思?在這裏就是針對撒迪教會有名無實,。
主說按明你是活的,實際是死的,只注重外表,沒有屬靈的內容,在這個處境裏頭需要什麼?。
需要七靈,是聖靈的完全的工作,這個工作把我們帶進靈性的實際裏頭去,。
所以搜拿七靈的主耶穌說,你要醒起來,使你那衰味將要逝去的復活起來,。
所以聖靈是生命的實際的一個創造者,把我們從儀式表面拯救出來,帶領我們進入屬靈的實際裏頭,。
這是末世,七十六為什麼四次講七靈,七靈,七靈,七靈?。
在七十六以前沒有這個名詞,到了七十六才講七靈,意思是什麼?。
在這個末世的時候,我們需要聖靈權備的工作,這是一個重要的信息,。
只有聖靈能感動我們,光照我們,引導我們進入屬靈的實際的追求裏頭,。
所以我們不能忽略聖靈的工作,如果七十六是末世的書,如果七十六講七靈,。
那麼末世的教會應該講聖靈,我靠著主在各地講道的時候,總會提到聖靈,。
這是這個時代特別需要的,我們需要聖靈的能力,我們需要聖靈的光照,。
我們需要聖靈的充滿,我們需要聖靈的恩賜,我們需要聖靈的推動,。
聖靈給我們的福興,今天晚上,我要奉主的名做一個呼召,呼召弟兄姊妹來做國度的工人,。
呼召弟兄姊妹來做國度的使者,與國度的王同工,。
這個時代是我們與主一同來兼顧國度的時候,來發揮國度的時候,來推展國度的時候,來加強國度的時候,。
神呼召祂的人起來和祂同工,我要呼召有三個重點,。
第一,呼召人做國度的宣教士,第二,。
呼召人做本地的基督國度的教會的同工,。
或者做福音機構的同工,全職的侍奉,。
第三,那就是把自己奉獻,為主而活,認清了國度的意義,。
而投入在其中,跟從國度的王,做祂的使者,做祂的工人,。
被祂所用,為國度而活,先求神的國和祂的義,。
我要按照這三個重點來呼召,求聖靈自己在各位的心中,來顯明祂的計劃在你的身上。。
