今日和大家一起思想的是聖經裏面提到的歷代至上。
是他們怎樣一齊重建對神的敬拜。
亦都是怎樣大家和人人一起侍奉。
一起將侍奉的生命傳承下去。
我想提就是我剛剛昨日去買一些蓮花。
很快新年了 大家都要有些準備。
我突然發現原來蓮花當中有一種花。
是我很少見到的 就是向日葵。
我買了兩枝回家。
發覺向日葵花的花的框是非常粗壯。
我拿起上手的時候發覺很沉重。
應該不是沉重 是很重。
而且發覺是很茁壯粗壯的一種花。
我想起一件往事。
一件事是很久以前在中國內地的時候。
有機會去到一些農村的地方。
走著走著突然間見到一大片向日葵的花圃。
很多向日葵。
但令我驚訝的是這些向日葵花是非常之大高。
差不多像我這麼高。
而且向日葵的花面是一尺直徑有多。
我一直看的時候發覺無數的向日葵花在我面前。
我很欣賞這些栽種。
我發覺不是一些現代化的農莊設施。
即是一個很原野的一片田地在栽種這些花。
但每一朵花都是很茁壯地成長。
但他們都有一個很明顯的共通點。
就是這些向日葵都是向著太陽生長。
每一個花朵的方向都真的向著太陽。
當時太陽我都看到那種情況。
我心裏面一個很深刻的印象就是。
向日葵能夠茁壯成長。
因為它向著太陽 向著陽光。
我想在很多我們基督徒的人生生命裏面。
我們都很盼望我們的生命能夠成長。
但要能夠成長。
基督徒的生命必定持定向準神的心。
單單是敬拜神 單單是侍奉神。
這是你和我人生的方向。
讓你人生每一天所做的事情成為對主的敬拜。
對祂的侍奉。
亦都在你和頂尖一同敬拜上帝的時候。
你的心就好像向日葵那樣向準主。
而你領受祂給你的生命的恩惠。
可以茁壯地成長。
我想我們教會很多年都一直說。
我們的教會首要的使命。
就是要去敬拜神。
和見證傳道 見證報道。
在過程當中我們都同時說。
兩者之間仍然是敬拜神是我們首要的使命。
在一切之上我們仍然以敬拜我們的主。
為我們生命的首要關注。
我們想在一件事情。
在關於復興和關於敬拜的事情上。
我想回到一件事情。
大家都一定會記得。
當主耶穌在抗日裡面。
面對著撒旦的試探的時候。
當時撒旦用很多方式來試探主。
去到最後一個終極的試探。
撒旦將主帶到高山。
然後將萬國和萬國的榮華指給他看。
然後你記得。
撒旦就說如果你拜我。
你俯伏並拜我。
我將這一切都賜給你。
在當時聖經很清楚地說了一句話。
主耶穌回答撒旦。
他說撒旦你退去吧。
完全不要接受這些要求。
然後接著主就說了一句話。
經上繼續說。
當拜主你的神 丹瑤侍奉他。
當拜主你的神。
不是敬拜偶像 不是敬拜成功。
不是侍奉這個世界。
而是丹瑤侍奉主。
這正正是你和我。
經歷生命復興的關鍵。
人能夠領受生命的復興。
是在乎丹瑤的敬拜主。
我們這段時間讀的聖經歷代至上。
在裡面有很多地方提及到敬拜。
歷代至上十五章當時已經提及到。
當大衛成為了全個以色列國的國君之後。
他第一件事情做的。
就是要將約桂遷回到國家的中心。
耶路撒冷。
很清楚地表明一件事情。
就是敬拜神。
是必定是人民生活的中心。
後來大家都知道。
當他國家鞏固之後。
他立定志向要為神建造聖殿。
但神告訴他。
我要你將這件事情交託你的兒子去承傳。
大衛很接受。
但他很清楚做兩件事情。
第一件事情。
就是二十二到二十六章一直講述的。
就是他要為這個聖殿。
預備了大量的建築材料。
準備好來建築一座宏偉的。
榮耀神的聖殿。
但第二件事情更加重要的就是。
在整個過程當中。
他興起去組織一大群。
能夠帶領聖殿敬拜的領袖。
來到將來幫助以色列民。
真正投入敬拜裡面。
預備他們去敬拜。
也安排了很多對敬拜的形式。
和人事的安排。
你發覺在大衛的心裡面。
很清楚一個方向。
就是去敬拜神。
是建立國家最核心最重要的追求。
一切的事情不是一些軍事的設備。
不是一些怎樣政制的發展。
更加重要的是能夠建立敬拜。
成為整個國家的核心。
說起敬拜。
我就會想起很多年前。
我自己有機會去到一些在內地。
在苗寨村裡面的一些朋友。
他們住在山區很貧窮。
也都其實都面對著很多其他民族。
對他們的很多的欺負。
他們當中很多信得住。
他們帶我去一個地方。
走了一段比較長的路。
去到附近一個山頭。
然後他帶我進去一個山洞裡面。
我初初聽他們說去敬拜。
一起聚會。
為什麼帶我來山頭呢。
進去的時候我才發覺。
裡面有很多頂層的門。
一個很大的山洞。
他們在那裡唱詩敬拜。
其實那個地方都不是很方便。
當然大家要站立在那裡。
不能坐。
而且有些陰暗的情況。
你很難看到一些的詩歌子。
他們當時沒有說詩歌集。
也都更加沒有powerpoint。
他們在前面有一張很大張的歌紙。
寫了一些歌詞在那裡。
但其實基本上你都很不清楚。
因為很暗的一個環境。
但當他們一起唱詩歌的時候。
我心裡感覺很震撼。
他們很大聲地來唱。
而且他們就算看不到。
他們從心裡會背誦的詩歌。
一邊唱一邊讚美神。
整個神情整個聲音表達。
讓我深深感受到那種敬拜的誠懇。
那種投入。
我不會忘記這個經驗。
我只是更加在後來。
和他們的相處當中體會到。
一群真正敬拜神的人。
他們在生活行為上。
都會更加懂得去聽從神。
因為他們知道那位神。
是尊榮偉大的上帝。
他們不敢去得罪他。
也都更加樂意去聽從他的說話。
在聖經當你讀到歷代誌的時候。
你會留意到聖經歷代誌的作者。
他編寫很多有關於以色列人的歷史。
但對象是一群已經被擄去到。
巴比倫的地方已經有70年的時候。
然後他們回歸到自己國土的以色列民。
這群百姓他們回到自己的故居故土。
他們其實內心裡面是很興奮的。
但他們去到的時候會發現。
國土很荒涼。
所謂百廢待興。
所謂都很多很多的需要。
而且他們去到的時候。
發現受到隔離的民族輕視他們。
受到很多很多的威脅。
他們覺得很失望。
因為期望國家成為一個軍事強國。
在那個時候可以復興起來。
可以能夠重振以前的國威。
但他們很失望。
當他們收到歷代誌的作者。
編寫給他們的信息的時候。
你會發覺他們很清楚看到。
歷代誌的作者告訴他們。
從開國的歷史看。
你就會知道復興不在乎政治。
經濟或者是軍事的壯大。
而最重要的是他們會重建和神活潑的關係。
重建對神的敬拜。
神那份全心的尊崇。
這個是真正帶來復興之路的途徑。
當你在讀歷代誌的時候。
你會發覺它講述很多有關於敬拜的。
一種模式或者人事的編排。
但背後其實是指明一件事情。
就是敬拜是我們真正得到復興的途徑。
我們今天教會都面對著不同的困難。
或者說壓力。
香港的政治經濟形勢都有很多的轉變。
教會可能失去了某一些的保障。
或者某一些特權。
但其實不重要。
最重要的仍然是我們這一群屬主的人。
仍然持定對主的敬拜。
是真是專一的侍奉他。
仍然領受神給我們那種生命的復興。
亦都能夠祝福我們所身處的社會。
我想說一件事情。
就是都是內地的情況。
大家一定會記得。
內地曾經經歷到文化大革命的事情。
在1967至77年這十年的期間。
教會經歷了很多的衝擊。
大家都知道。
很多或者絕大部分的教會被封殘。
教徒不再能夠公開承認自己的信仰。
但在那些日子裏面。
仍然有很多電影節目。
他們暗中在家中。
在山洞裏面去敬拜神。
他們仍然去看聖經。
沒有聖經就抄聖經。
然後在過程裏面。
繼續在他們身邊的輪舍裏面。
作他們的見證。
很多很多這些見證的故事。
我們都聽過。
有人就說。
這段時間教會應該會消失。
或者就算不消失。
應該會是有一個很冷漠。
或者是很後退的情況。
但歷史告訴我們。
這十年之間有人曾經做過統計。
在文革之前的教會的人數。
和之後是增加了三倍。
有更多人信主。
有更多人在困難當中。
堅定自己的信仰來跟隨上帝。
因為他們仍然來侍奉神。
去敬拜上帝。
我們看回今天的經文。
當你們讀到經文的時候。
你會察覺到一個很重要的情況。
就是每位電影姊妹。
每位當時的電影姊妹。
他們都承受了積分。
一同在電影裏面來敬拜。
來侍奉主。
我們剛才提過的第23章。
其中的第2到第5節。
經文一直講述到大衛當時設立了。
和組織了很多的尼微人。
他們分別負責聖殿裏面。
或者外面的侍奉。
亦帶領全體的以色列人。
按照王的旨意來敬拜。
在英國的描述過程裏面。
你會讀到一段一段經文。
大衛當時去數點所有的尼微人。
30歲以上的。
下體24節有提及。
已經將歲數降至20歲。
更多的人能夠投入侍奉裏面。
分派他們做不同的工作。
大家還記得上個星期一。
我們提到大衛數點百姓。
當時他所做的野神的發怒。
因為他所做的是出於他的驕傲。
要依靠自己的軍事力量。
來建立他的國家。
但反而帶來了神給他的管教和審判。
但今次他再數點。
但他不是數點百姓。
他是數點所有以侍奉神的人。
而他這個數點的目的。
是讓所有的尼微人都能夠一同侍奉。
每一個都侍奉。
所以你看到後面的經文。
一直講述到各種的尼微人。
他們的家族的情況。
很多的名字 很多的名稱。
剛才你讀這些經文。
你都發覺不是很容易。
但這些名字記下的時候。
是有很大的重要性。
表明每一個尼微人。
都是在當中被神所重視。
來將職份派給他們。
讓他們可以每一個都參與侍奉。
或者你說我這樣只是尼微人。
如果當我們小心讀教育聖經的時候。
你會發覺聖經裡面特別有提及。
當時文素記講述到。
他們出埃及的時候。
神要去審判埃及。
讓埃及人投胎的長子。
在當夜喪生的事情。
大家知道當時。
所有的以色列人的長子。
因為羔羊的血的緣故。
他們能夠得到平安。
神就說這些人。
他們蒙受我的赦罪。
由尼微人代替他們。
來奉獻自己侍奉我。
因此他不斷強調。
尼微人是要完全歸屬於神。
侍奉神。
當然今天我們會很明白。
我們每一個屬主的人。
都經歷到主耶穌給我們的救贖。
幫助我們。
讓我們能夠從過犯罪惡中。
釋放出來。
我們領受這份救贖。
因此我們不再屬於自己。
我們都歸屬於上帝。
我們都侍奉神。
每一個曾經經歷過神赦罪的人。
你是屬於上帝的。
你的生命是侍奉上帝的。
是你當侍奉上帝。
我常常都想起一節聖經。
哥林多前書第七章23節裏說。
你們是從寵家買來的。
不要作人的奴僕。
不要侍奉了人。
不要侍奉了這個世界。
而是你生活一切所做的事情。
是侍奉那位用寵家買屬於你的主。
剛才我們讀23章的時候。
你會發覺聖經裏面提及到。
當時大衛將3800個尼微人。
我們之前你會記得。
那段經文提到有38000人。
其中有24000人是管理耶和華殿的事務。
你一路看的時候發覺。
裏面大衛將這群尼微人分為四個單元。
有四組。
第一組剛才提及管理事務的。
第二組他們就在神殿當中。
作官長、作審判官。
這些叫官長。
他們一方面負責聖殿的管理工作。
經文亦提到他們同時負責政務的工作。
他們都同時在當中負責。
然後第三類有提及。
剛才第二類有提及審判官。
審判官亦是聖經上提及的事司。
他們來到在百姓當中審理百姓的爭議的事情。
亦都是教導有關神的律法的事情。
這些官長、審判官各司其職。
在他們崗位上服侍。
另外又在門口做守衛的。
另外有四千人是重贊耶和華的。
當你一路讀的時候你會發覺。
都不少人的。
全部多少?。
38000人。
用不著這麼多嗎?。
但你會察覺到。
聖經特別提到。
其中在聖殿裏面做祭司和利未人的工作。
一共有二萬四千人。
這二萬四千人。
聖經提到他們分做二十四個班次。
來輪值來服侍。
二萬四千。
有很多分析指出。
他們不是全年都一起做事。
而是分做二十四個班次。
平均一個班次一年負責兩個星期的服侍。
在這個服侍過程裏面。
雖然是兩個星期。
但他們平時有很多準備工作。
亦有很多在自己的家鄉裏面。
繼續不同的服侍。
但一個很重要的方向就是。
所有人都會參與服侍。
因此你會發覺後來。
聖經提到就算是那些中場的人。
他們一路中場的時候。
他們不單止自己中場。
他們不斷教導其他人。
來中場。
這裏有提及到。
大家剛才有看到。
在這裏再說。
他們的弟兄學習中讚耶和華。
精通者數目有二百八十八。
然後他們無論大小。
為師的為徒的。
一同抽籤分了班次。
你會發覺無論師父徒弟。
師父不會說我是師父。
教了你們你們做吧。
不是。
是他們無論師父徒弟。
都一起分了班次來侍奉。
無論大小無論父母輩。
或者年幼的。
他們都一齊來參與侍奉。
我想大家可能都會想起。
聖經在新約裏面。
同時講述這件事。
林德前書第十二章第七節。
很清楚地講述這件事。
聖靈彰顯在各人身上。
我要使人得益處。
你留心是說各人。
Each one。
每個人領受神給我們的恩賜。
去服侍。
我要使整體得到益處。
這一切都是由一位。
由唯一的同一位聖靈所運行。
按著自己的旨意。
個別地。
這裏特別聖經翻譯得很清楚。
將原文原本有的意思。
個別地特別寫明出來。
是個別地分派給各人。
弟兄姊妹。
不要當這個是。
只不過是一個理論。
這是聖經真實的講述。
你和我是領受了神給我們的恩賜。
因此你有責任。
去認識明白自己的恩賜。
然後去負責任地運用出來。
因為是神對你的心意。
當你去服侍的時候。
你知道不單單是一些工作。
你知道在服侍過程中。
你正在敬拜上帝。
不單止你和你的弟兄姊妹一起去敬拜。
而是在你的服侍過程中。
不斷向神表達你對他的尊崇。
你向他敬拜。
因此你留心。
讓利物人他們那種侍奉的榜樣。
都成為了你很重要的提醒。
剛才提到有些利物人。
他們會守門口。
如果你讀這些經文。
你會發覺這些守衛。
大多數都是壯士。
聖經描述他們是勇士。
很大有能力。
所以可以保衛守衛聖殿。
我想分享一件事情。
有一次讀到關於斯布真牧師。
大家知道是一位很著名的牧師。
在英國的地方。
他的教會是很受神的賜福。
很多人在當中得到很大的詛咒。
因此很多人無名。
就會去到他的教會參觀。
有一次一群訪客。
去到他們的教會參與他們的崇拜。
崇拜他們很早就遇到斯布真牧師。
他們說我們很感謝神。
神使用你將很重要的訊息。
一直傳給很多弟兄姊妹。
斯布真牧師沒有說話。
但跟他們說不如你下來。
看看我們的基房。
訪客很奇怪。
為何崇拜要看看基房。
但他們去到教會下層。
地庫的一個大房間。
他們一打開門的時候。
真的覺得有些熱氣湧出來。
但那不是甚麼基房。
有一大群弟兄姊妹在祈禱。
斯布真牧師說。
在每一次崇拜。
在開始的時候。
還有很多在進行的過程中。
有很多大能的禱告勇士。
他們守衛著弟兄姊妹。
他們禱告求神保守著。
讓弟兄姊妹不會受惡者的攻擊。
不會被難阻。
心靈能夠可以柔和。
能夠全心地歸向上帝。
我想起這件事的時候。
我想起在聖殿裏的服事。
很多很多是因為弟兄姊妹的祈禱。
各種不同的服事。
以至教會能夠獻上美的敬拜。
獻給上帝。
今天你和我要思想。
我們怎樣能夠運用神給我們的恩賜。
來敬拜和侍奉祂。
接著我們再看看聖經裏面。
後來其中的。
去到第25章的時候。
提到很多很多利美人。
他們頌讚和音樂的侍奉。
第25章講述到當時大衛委派了。
三個利美的家族。
這三個家族可能大家都熟悉的名字。
阿薩 還有希曼 耶道頓。
是不是覺得都很熟悉的名稱。
是我們北宣家其中三個師班的名稱。
當大衛來委派他們。
來做這件事情的時候。
不單單是他們自己去敬拜頌稱上帝。
而是他們要訓練其他四千人。
你記得剛才說的四千人。
一同來領導以色列人。
整體來歌頌敬拜神。
聖經就提到他們在這個過程當中。
他們唱歌。
是剛才你讀到的第25章第一節。
唱歌原來的意思是講預言。
其實你讀回舊約聖經的時候會發覺。
聖經裏面都多處有提及到。
當人頌稱上帝的時候。
是傳出神的訊息。
不一定是他們在預告一些將來的事。
而是他們在讚美。
在歌頌的過程裏面。
是傳出了神的訊息。
在裏面他們更加能夠帶領子民。
一同高舉 一同倚靠上帝。
這個我們是見到頌稱者所產生的。
很特別的一種造就生命的作用。
原來你會察覺到。
在後來當聖一路講的歌頌者。
他們一邊來去唱頌。
而且他們是不斷接受培訓的。
所以在這裏的第一節到第八節。
25章這段經文裏面。
你會發覺他們是不斷不斷地接受培訓。
三次有提及到。
他們在父親的指導之下來唱歌。
然後其中的第七節。
就提到剛才我們所說的。
他們是學習頌讚耀和華 一直學習。
然後有很多是學得很好。
聖經說精通者。
但是當然不單止他們自己去頌唱。
你會發覺他們是一代一代的。
將這種唱歌頌讚的恩賜能力。
去教導其他的人。
以致有更多其他人可以繼續承接。
在他們的父親。
在他們很多的早一輩的人傳遞下來。
而他們再傳遞。
這種訓練來給下一代。
各位靈姐妹。
在你的服事裏面留心繼續去學習。
接受培訓。
亦留心如何在你的服事之餘。
去培訓其他人。
特別下一代的靈姐妹。
讓神的教會不會有斷絕對神的敬拜。
是繼續有一代一代的人。
現身對神的敬拜。
對祂的侍奉。
這都是你和我的責任。
一方面服事。
另一方面會是同心的。
來栽培幫助其他人。
可以來服事上帝。
在這裏當你讀到這段經文的時候。
你要察覺一件事情。
其中在二十四章二十五章。
這兩段經文裏面。
大家都會留意到。
那些做祭司的那些頌唱的。
他們都是設立了二十四個班次來侍奉。
其他侍奉人員沒有這種班次安排。
特別是祭司和頌唱者。
是這個二十四班次。
你會留意到一個很重要的提醒。
原來獻祭和頌唱是並行相配合的。
或者你可以說他們是同步配合著來侍奉。
兩者是不可以分割的。
你會發覺到在聖經裏面描述。
對神的歌頌是一種獻祭。
同樣獻祭是對神的歌頌尊榮的表達。
而只是並行一致地來向主神。
這次你會發覺聖經裏面。
一直提到很多獻祭的事情。
在很多其他的舊約經文裏面。
上上提到你們要留心你們獻的祭品。
是沒有瑕疵的。
你一定記得聖經瑪拉基書裏面。
舊約最後一件經文不斷提到。
以至於你們要小心不要把那些有殘疾的。
那些有病的祭身獻給上帝。
神說當你這樣做的時候。
你們是在藐視我。
因此你會發覺當人獻祭的時候。
他必須要留心所獻的祭品是聖潔的。
是公義的 是神所閱納的。
當你唱頌敬拜上帝的時候。
你留心如何讓你的生命是一個祭品。
配合著你所唱的詩歌獻情給神。
當你獻祭服侍的時候。
你記得在心中帶著一種對神的歌頌。
一切是因為祂的恩典。
因此將那種內心的讚美。
透過那種獻祭來向神獻上。
弟兄姊妹在我們的侍奉裏面。
一方面在整體來敬拜。
另一方面在我們不同的侍奉工作裏面。
你記得上上將美好的祭。
聖潔公義的祭品來獻情給主。
你會蒙恩。
上帝亦會閱納你所獻祭。
各位弟兄姊妹。
我們讀了這幾段經文。
我想說的是。
在我們這個變動不安的社會。
很多人都會希望尋求安穩的生活。
或者能夠經濟復甦。
各方面有復甦。
沒錯我們可以努力。
但你會發覺對於屬神的人來說。
最首要最核心的。
當我們要復興這個社會。
這個環境的時候。
仍然是要首先去復興你和神的關係。
仍然是將敬拜放在你生命的核心地方。
仍然是全心的去單單侍奉主。
用聖潔的生命去侍奉他。
在這個時候你會經歷到復興。
這種你生命的復興會延伸出去。
成為這個世界的祝福。
弟兄姊妹。
這段日子讓我們不忘記敬拜上帝。
侍奉上帝。
我們一起熱度再次同心向主祈禱。
