這十幾年我主持了很多大大小小的安息禮。
記得有一次有位婆婆在安息禮中主禮。
主禮完後她說:「呂傳道,你可否幫我做我的安息禮?」。
我回答她:「當然可以,我可以幫你做你的安息禮」。
她說:「你可否幫我做我的安息禮?」。
我問:「姐妹,你為何這樣說?」。
她說:「我想我的安息禮不是這樣」。
我問:「不是這樣可以怎樣呢?」。
她說:「我也不太清楚,但如果只是將很多照片擺出來」。
她說:「好像不是我想要的那些」。
那一刻我想起如果可以在那個人離世前。
我為他做一些事,變成他想要的事。
而不是離世後他的家人要很忙亂地找很多照片。
然後擺上去給一些音樂。
我便開始跟她談,問她想要的安息禮是怎樣的。
她說:「我想要這樣的花,我想唱甚麼歌」。
但慢慢再談的時候,談多了。
談多了原來她有些事是想留下的。
談多了有些說話是想跟她的家人說的。
又談多了關於她人生有很多有趣的點點滴滴。
我覺得很有趣,於是便想如何幫她整理。
還有一個我覺得很有趣的是。
她有些事是想跟她的家人說,但不知怎樣說。
應該說這一刻她不知怎樣說。
但她很想真的要離世時,會說給她的家人知道。
我便說好,不如我幫你拍一條片。
不單止幫她回顧她自己一生。
還可以幫她拍一條片送給她。
或者是她離開時留給她的家人。
然後她便說好,到時我有我的安息禮。
呂Sir你幫我做主禮。
然後我又在我的安息禮中自己跟來的人說說話。
其實當我一直幫她想的時候。
我回想起我幫過一個人。
我真的覺得很震撼的,我現在回想也無館動。
是關於幫一個漸凍症的病人。
其實這件事已經發生在四年前。
當時我在溫哥華回來香港。
我回來香港又像這次一樣做很多報道會。
有一天我收到一個電郵。
電郵告訴我。
呂傳道,我每天都看你的讀經計劃。
因為我和我太太每天都會讀聖經。
上載上去,然後祝福不同的人。
其實我每天只可以按一個按鈕。
看第二天的讀經。
但你們好像亂了次序。
我馬上和溫哥華的執事說。
我們好像亂了,請你幫我跟進一下。
很快跟進了,我又很快回覆電郵給他。
應該可以了,你再看看。
他多謝我之後,我再看清楚。
他留下了一個電話是+852。
即是香港的地區號碼。
我再直接打給他,其實我現在在香港。
我問他可不可以來探望你。
因為他在電郵裏面已經交代了。
原來他是一個漸凍症的病人。
他說他每天只可以用一隻手指去按一個按鈕。
接著我很想去探望他。
結果他告訴我他住在沙田。
他說有一天可能又要做什麼治療。
只有一天,我說不要緊,我怎樣都要來探望你。
我真的去到沙田,去到他家。
我記得入到沙田他家的房間。
他在最後的房間。
我一進去見到房間,他已經睡在那裡。
有個呼吸機在旁邊。
他已經原來不能動,超過了兩年。
他只可以動一隻手指。
我和他聊天,我坐在旁邊。
他睡在這裏。
我說:姐妹,如果你不方便說話。
可以不說的,我幫你祈禱。
我想來祝福一下你。
然後他說:不行,我要說。
因為我見到他說話很辛苦。
他要靠個呼吸機,好像換氣一樣。
吸一下,然後說。
接著再等,那部機又一下響聲。
接著換氣,然後他再說。
我說:那有什麼你想說。
接著我突然間想到。
你介不介意我幫你錄下你想說的話。
接著他說:好。
結果他在那段錄音裏面說什麼呢?。
他主要就是鼓勵大家。
他說:我已經睡在床上。
動都動不了,什麼都做不到。
我想起我以前沒有好好的侍奉。
我沒有好好運用我的時間。
去侍奉神,去祝福人。
所以他鼓勵大家要好好珍惜你的生命。
當我錄完之後。
我回到溫哥華。
再為他做了一條YouTube片。
做了一條片,然後在網上。
接著我再發給他。
他很多謝我。
他說:你傳道你知不知道。
你來之前我還祈禱和上帝說。
上帝我還有什麼可以為你做。
誰知你來到的時候。
你就幫我拍了這條片。
他說:我現在傳了給很多人。
祝福了很多人。
過多一兩年。
每次在溫哥華有弟兄姊妹回香港的時候。
我都說你一定要幫我去探望這個姊妹。
你代表我,代表教會。
代表上帝去探望她。
有一天我收到他離世的消息。
他家人傳訊息給我。
他說:呂傳道,誰已經離開了世界。
但是他有兩個遺願。
第一個,他很想在他的安息禮那天。
播放這條片。
第二,他很想將那晚收到的。
大家給他的金錢上的祝福。
有一半,他說要祝福你們教會的影音組。
他說因為你們做了很多很重要的事。
你們拍了很多片,祝福了很多人。
那時候我已經很感動。
然後隔了幾個月之後。
我剛好要回到香港。
又剛好他的安息禮。
不知為何,可能因為他是漸凍症的病人。
可能不知道有其他的研究。
就真的推遲到那時候才安息禮。
我記得在紅磡殯儀館。
我出席他的安息禮。
那些人都很出奇。
他說呂sir你特意回來出席。
我說不是,是剛好。
那就一起吧。
然後去到那個時刻。
真的播那條片。
一播,我真的感受到全場的人很不同。
因為真的聽到姐妹的聲音。
配合呼吸機。
一呼一吸去祝福別人。
那一刻我覺得很震撼。
那一刻他的家人很感謝我。
他的朋友很感謝我。
所以那時候,原來我忘記了。
原來當時我已經說。
我很想去做這類祝福人的事工。
不只是安息禮的時候去播一些。
可能他自己在世的人。
是不知道你播什麼。
可能是真的在世的時候說一些說話。
真的去祝福當日來的親友。
祝福自己的家人。
所以就真的萌生了今天這個片。
希望可以透過一些說話。
去好好整理人生。
去祝福不同的人。
