有個隱言,其實這篇講章是沒有的,因為昨天發生了一些事情,成為一個很好的隱言。
昨天我大約早上十點左右就從家中出發跑步,其實我也沒有規劃路線,去了,去漁涌海傍。
原本打算去西灣河,但心裡想不看時間,還是跑短一點,跑去消防船附近,遠處看到一個身形這麼面熟的背脊,然後再跑快兩步,果然是真的。
我看到親愛的嘉華弟兄,我心想,怎麼這樣也能看到你,嘉華說,是的,我從家中出發,經過柴灣道,很厲害,跑上柴灣道,到達摩天輪,中環,真的很遠,真是深深佩服。
大家就打開第二個話題,上星期六我們一起參加了同一個主辦單位的越野賽事,他跑短一點,28公里,我跑75公里,然後我們兩個互相通訊,大家知道,大家都有男人的傷痕。
我整隻手都趴下了,嘉華說,是的,我去到檢查站,排第3,第4個才輪到我去接受治療,大家很開心,說起自己的傷痕,然後跑一跑,就去到TAMGAS煤氣公司,大酒店附近。
我就不去摩天輪了,趕著回家,分道揚鑣,再見,就走了,走的時候,我心中有些莫名的開心感覺,跑步本來也很開心,但一路跑,跟弟兄一起聊天,說一些話,又不同了。
原來當我們做一些心中最愛的事情的時候,其實都體會到生命當中有很多的歡愉,這個引言就是說,其實你知不知道你現在最愛的是誰,這個故事是說這個主題,你最愛的是什麼呢?。
因為這個最愛是帶給你最大的滿足和喜樂,今天的主題,雖然說是你的信教料理,其實是說你心中最愛的是誰,而那個人,那個對象,成為你生命當中最大的滿足和喜樂,我們看看這個故事,怎樣帶我們去到這個主題。
經文是第十一節,故事的背景是耶穌去耶路撒冷,經過撒瑪利亞和加利尼,經文其實是由九章五十一節開始的,路加夫是用了九章五十一節說到耶穌說他將會去耶路撒冷,我們知道他去耶路撒冷是做什麼的,就是受死,埋葬,復活,升天。
所以耶穌是由九章五十一節往耶路撒冷去,經過不同的地方,今天的故事是說他由北去南,經過撒瑪利亞這個地方,不過我們又明白到他去這個地方其實有很多路線可以選取的,如果是嚴謹遵循猶太律法的猶太人,就不會選擇經過撒瑪利亞,一定不會的。
例如法里塞人,律法師,就不會選擇這條路線的,為什麼呢?因為是歷史的背景,在列王紀夏的第十七章,當時亞述南下揮軍攻打以色列國,令以色列亡國,這是歷史故事。
所有以色列人被擄,去到北面的亞述國,不單止這樣,亞述國也將部分的子民南下遷移,去到以色列頂居。
亞述是敬拜不同的偶像,將異教的民族色彩帶到耶路撒冷,帶到以色列國那裡,不單止將外邦的宗教帶去,並且與當地的人通婚。
所以,這批人的後裔就成為了新約的撒瑪利亞人,一個混血外邦的民族,所以嚴謹遵循猶太律法,又自稱為阿巴拉罕子孫的猶太人,是絕對不會與這些撒瑪利亞人有任何交往的。
這就是在約翰福音第四章,雅各井旁的婦人的故事,不可能外邦的撒瑪利亞人一見到耶穌走過來,他就問為什麼要與他聊天,這是很奇怪的。
所以,有這個歷史背景,但是我們又回到剛才的經文背景,耶穌正前往耶路撒冷,但他差不多說必須經過,他定義的有一個計劃,他要經過撒瑪利亞,為了什麼呢?為了今天這十個大麻瘋病的人。
耶穌是為了罪人,為了我們,人子來不是受人的服侍,乃是服侍人,並且寫記作多人的屬假。
下個月就是章林期,或者這個月底是章林期開始,我們要紀念耶穌基督的降生,為我們而活,為我們而死。
你有沒有想過,耶穌基督當他說這個故事,必須經過撒瑪利亞的時候,其實他是為你而生,為你而活,為你而死的。
這個對你和我應該有很大的影響,很大的震撼,其實神當然知道我們的過去,現在,將來,神知道我們現在的關心,所憂慮的事情,神知道我們現在的身體狀況,我們各樣的處境,祂都知道,但是祂是為你。
也就是說,祂願意幫助你,加入你的生命當中,讓你和神一起萬有主宰,經歷現在的事情,讓你體會到神的美善和祂的旨意。
這個引言其實給我們很多反思,神是定義要經過我們的撒亞,為了十個大麻瘋病人。
繼續看,第十二節,這十個大麻瘋病人,我們知道大麻瘋是一個什麼,根據利美紀第十三和第十四章,麻瘋是一個皮膚病。
不單止生相本來有原本的顏色變成雪白色,並且會傳染性,是當時沒有得醫的,所以你會看到,這批所謂患了大麻瘋病的人。
被視為不潔,所以被遷到其他地方,離開原本自己身處的民族群體,家庭,要被隔離的。
我們知道文數記載十二章,當米利安去毀謗摩西的時候,神就懲罰米利安,讓他患了大麻瘋病,他就被關在營外七天,直至他康復為止,才回到這個群體。
所以這批大麻瘋病人過著與社會隔絕的生活,並且按照利美紀第十三和第十四章,他們不單止要蒙頭散髮,撕裂衣服,他們要大聲呼喊,不潔症,不潔症。
如果他看到有人來的時候,他會自我表白,因為怕別人知道他患了大麻瘋病,他要大聲呼喊,不潔症,不潔症。
故事就知道為什麼這十個大麻瘋病人遠遠地站著,高聲地跟耶穌說,是這個意思。
這十個人看到耶穌,認得出是耶穌,大聲地叫,叫什麼呢?。
耶穌,夫子,可憐我們吧!背後的意思一定與病得醫治有關,因為根據路加福音第五章十二到十六節,耶穌曾經治好一個患大麻瘋病的人,做過這個神蹟。
所以這十個大麻瘋病的人遠遠地看見耶穌,大聲地叫,夫子,老師,耶穌,可憐我們吧!醫好我們的生命,幫助我們吧!救我們吧!這是一個呼求。
接著十四節,主動詞是賊行,show,讓人看見。
耶穌說,好,我聽到你的呼求,所以你們去,去找什麼?去找祭司,讓你將你的生命展現在祭司的庚前,讓他看見。
為什麼這樣做?因為按照舊約的律法,當一個患大麻瘋病的人,當他覺得自己病好的時候,他要去到祭司那裡,被他驗證。
驗證後,他就可以恢復正常的社群生活,所以猶太傳統要有這樣的動作。
耶穌說,你們去,將你的生命展現在祭司的庚前,讓他看見,以至到祭司給你一張認證,驗證後,你就可以恢復正常的生活。
這十個人聽了耶穌的話,相信,去到祭司,去到的時候,經文說,他們就潔淨了,這是被動式的動詞,他們被潔淨。
也就是說,耶穌潔淨他們,耶穌醫好他們,如何知道他們被醫好?皮膚的顏色轉了,這樣就知道了。
所以這是一個神蹟,十個人聽了耶穌的話,相信,他們去到祭司,去到的過程當中,他們已經知道自己被醫好。
所以十個人就去找祭司,故事來到這裡,大家知道背景,不過故事的核心是什麼?。
就是第十五到第十九節,當中有一個人,這個人是誰?這個人經文說,他是十六節,撒瑪利亞人。
並且這個人,耶穌說,第十八節,是一個愛邦人,這個人和其他九個人一樣,這十個人,他和九個人,去的時候都是被潔淨,醫好了。
不過這個人,回過頭來,就跪在耶穌的座前,去敬拜,讚美,歸魂,要比神。
這個很明顯地說了什麼呢?因為耶穌稱呼他是,除了這個愛邦人,其他九個人去了哪裡呢?。
也就是說,其他九個人是非愛邦人,如果不是耶穌,不需要這樣去稱呼撒瑪利亞人是愛邦人。
除了這個愛邦人,其他九個人,非愛邦人,就是猶太人,去了哪裡呢?。
很明顯,那九個人就是去找祭司,就是這個問題,不過耶穌又好像很期待這九個人應該效法這個愛邦人撒瑪利亞人回來。
所以耶穌的問題是這樣,耶穌說,其實應該十個人都回來,不過現在只有你這個愛邦人撒瑪利亞人回來。
然後耶穌說了一句話,你的信救了你,你的信救了你這個片語其實在盧家福出現多次。
包括在七章五十節,在有罪的婦人用頭髮,倒香膏,擦乾耶穌的腳。
包括血漏的婦人,盧家福八章四十八節,也包括盲了的巴底馬,十八章四十二節。
我們要問,什麼叫你的信救了你,或者你的信救了你,信是怎樣展現的呢?代表著什麼意思呢?。
信跟大家講了兩個向度,這兩個向度應該改變你和我的生命,大家要思想。
第一個向度很簡單,因為外顯的經文表達出來,就是愛邦撒瑪利亞人去敬拜讚美歸榮耀彼神。
信就是這樣,信就是將你內心認定的東西表達出來。
這十個人就走了,大麻瘋病人,就去找祭司,每個人都聽到,每個人都相信耶穌說的話。
當他們去的時候,也看到自己被治好了,不過這個愛邦撒瑪利亞人有別於其他九個。
為什麼有別於呢?因為他們回來,回來是怎樣的呢?他們用大聲,每個人都聽到,讚美神,服服跪拜在耶穌的筋前,敬拜,感謝。
感謝誰呢?感謝耶穌,為什麼感謝耶穌呢?因為他治好他,很簡單,大家應該明白。
耶穌改變了他的生命,他回來以感謝為祭,去稱謝那個治好他的人。
這個經文告訴我們,這個愛邦撒瑪利亞人回來展現出耶穌基督的身份。
路加福音多次講述耶穌是尼塞亞救藥所期待已久,也是猶太人等了很久的救主,基督。
基督是什麼呢?他是拯救者,約書亞,他是拯救者,不單止救人離開困難,也能夠醫治拯救他脫離罪惡。
所以當一個愛邦撒瑪利亞人回來歸榮耀彼神,他不單止在宣認耶穌的醫好我,更加表達出耶穌的身份。
耶穌就是尼塞亞,我們很明白在人生旅途中會遇上很多的際遇。
在際遇中,有時候我們經歷一些事情,神會讓我們看到他自己很奇妙的作為。
當我們看到神在我們身上動功的時候,我們要想我們應當第一時間將神在眾人眼前展現出來。
表達神在我們身上的工作,而其中一個很重要的表達神在我們當中,神在這個群體或是在我們生命當中工作,就是感謝讚美。
你真的要在小組,在一些相熟的弟兄姊妹,甚至在微信的家人當中,講述神的故事。
昨天嘉華問我為什麼這麼晚跑,因為我看到你十點多,嘉華當然認識我,因為我跑很早。
我說是因為我昨天跟父母喝茶,現在我的工作是一至五,我已經轉了生活模式,生活工作模式已經全部轉了。
昨天星期六,我坐下來跟父親見面,我就問他,你前秘書問候你,他就問為什麼。
我說因為前秘書上星期找我,為什麼找我呢?因為前秘書是信奉耶穌的,他就知道他的同事,這個同事也是我二十多年前跟一間公司工作過的。
我當然不記得他的名字,人到了中年怎麼會記得,但他說不是的,你們是同一間公司見過面的,他又找我去探望他的朋友,這個朋友,總之我們三個在同一間公司工作過,但我不太認識他。
去到就跟他傳福音,因為他患了癌症,身體很虛弱,還沒信耶穌,我跟父親說,你的前秘書問我,你信了耶穌沒有?我說沒有。
然後我說,行的,我們要為你祈禱,我父親就說,得了自由,我想說什麼呢?其實有時候一些個人的經歷,要表達在一些人的根前,讓對方知道,其實神都透過秘書,我,去關心未信的父親。
神正在工作,有時候我們收藏在內心,好像很小事,不用說,但其實當我們很刻意地,說真的,刻意地述說神在我們身上工作,其實不單讓弟兄姊妹見到有神,並且幫助你繼續走這個信仰的路,你明不明白?。
因為我們實在有太多艱難,這麼艱難,很自然會問一件事,神在愛我的時候,為什麼我這麼艱難呢?。
但如果不斷地,像這個愛邦的撒瑪利亞人,不斷述說神的工作的時候,你就會知道,其實神在,艱難也在,不過神在艱難當中,和我們一起痛恨,求著幫助我們,不要吝嗇用言語,用一些方法,去表達出我們內心的感恩和讚美。
這是第一樣,應該是很顯淺地看到愛邦撒瑪利亞人的信,第二樣更加是你見不到的,不過是能夠表達出來的,這個故事,這個故事說什麼呢?。
這個故事說,這個人回頭,回來,我預備了一段經文,我想了很久,這個人回來,將榮耀歸給神,我們再回帶,再看回這個故事,這個故事是說十個大麻瘋病人,他們見到耶穌,大聲十個都喊,耶穌啊,憐憫我啊,。
然後耶穌說,你去吧,將你的身體找祭司,讓他看一看,十個相信耶穌的話,他們去,去的時候,十個都看到自己痊癒了,怎麼樣?開心嗎?超正啊,為什麼呢?。
因為將自己見到祭司,祭司說,現在還可以,回到正常生活,那可以什麼?見到家人,又可以找工作,又可以過正常的生活,你明白嗎?超開心啊,是不是?。
但其中一個,回頭,這個真是匪夷所思,一個正常的人是不會回頭的,我說個故事你就知道發生什麼事了,在四年前,我收到波士頓馬拉松的大會告訴我,。
喂,Mr. Young,你電郵啊,你可以參加波士頓馬拉松,真的晴天霹靂,所有馬拉松的跑手,一個心願,可能跟我一樣,就是跑歷史上最悠久的波士頓馬拉松,今年不知道第129還是130屆,。
你知不知道是多難報,因為不是說抽籤,你抽不到籤,沒有抽籤這件事,你要憑你的實力時間,才去到這些,你不要說我為什麼這麼厲害的藥物,不是的,真的有點俗氣,因為疫情又將我從一個歲數跳到第二個歲數群組,所以我的時間原本是達不到標的,誰知道因為疫情,延後一年才達到標,anyway,。
總之我去到,嘩,我真的挺開心,接著在2022年,因為2021年,四年前,2022年年頭發生了一件事,香港,就是熔斷機制,沒有飛機去美國,一班飛機都沒有,嘩,我從高峰,啪一下,掉到地上,明明可以去,現在沒得去,。
到3月,一個多月之後,開回,波士頓馬拉松是4月的,每年4月,3月開回,有飛機去美國,嘩,我第一時間,你知道要做什麼嗎?當然不是買機票,傻的,很多機去,也不是買酒店,是買隔離酒店,香港那個,要有隔離酒店回來,明白嗎?。
如果你訂了外國機票,酒店,回不了香港隔離,你怎麼辦?所以第一時間我就找,嘩,全港九新界只有四十多間,那時候,酒店,哪一間呢?嘩,有些,嘩,這麼貴的,不是吧?五位數字住一晚,我,我,嘩,不好,真是玩玩,找到一間,找到一間,那就很開心,是不是?。
找到一間,然後再訂波士頓那邊的行程,機票,我就去,真是快閃到,由香港去十幾個小時,住四晚,跑完,回頭,在香港,那時候已經好多了,不用住21天,又不用住14天,住7天,我就住在這間房,左邊,我跑完,跑完,右邊就是住這間房,這間房大約二三百呎,。
這算大了,不過,我七天裡面,早五晚三餐,我吃了21餐,OK?就在這裡,就在這裡,吃了21餐,二三百呎,總之在那裡,七天,崇拜後,說真的,我住酒店已經舒適了,當中,我們知道你們有些去了隔離營,是不是?竹篙灣那些,是不是?你明白那個狀況嗎?。
崇拜後,其中你們有一個,楊牧師,我不知道為什麼,心裡面很感動,我好想給你一間酒店住,住七晚,同一間酒店,這裡,我已經給了錢,你在這裡住,住七晚,三餐都包了,你進去住,你知不知道我煩什麼?。
Thank you,多謝,你真的很愛我,我心裡面很感動,不過,我應該有很多事情要做,其實,不要搞了,是不是?離開這裡七天,你還要我回去住七天,你明白嗎?你明不明白這個愛邦薩馬利亞人,回頭什麼動作?他回到哪裡?回到村子裡,這條是什麼村子?。
被受感染,住了很多大麻瘋病人的村子,你明白嗎?就是說什麼?他有沒有機會再感染?有啊,你明白嗎?這個是匪夷所思的故事,這個愛邦薩馬利亞人,他不僅感謝讚美,他回去那一刻,就已經知道他內心有些事情,。
跟這九個人很不同,所以為什麼耶穌說,應該十個人回來,為什麼只有你回來?然後說,你的信救了你,是在說什麼?是在說,新明聖詩第393首,今要主自己。。
情所要是祝福,今所要是主。情所憑是感覺,今靠主應允。情所要是恩賜,今要持恩主。情我尋求醫治,今要主自己。。
永遠高舉耶穌,讚美主不棄,一切在耶穌裡,為祂是我一切。。
你知不知道,這個愛邦薩馬利亞人回頭,他以前這十個人,他尋求的是主的醫治,耶穌的醫治,現在這個回來,這個回來的行動,代表著什麼?有些事情比他身體的醫治更重要,誰說的?。
就是去讚美敬拜的耶穌,耶穌比他被醫治的生命更重要,這個就是很不同的,回來的愛邦薩馬利亞人,為什麼耶穌讚他,是有原因的。。
我看萬事如糞土,以認識我主耶穌基督為至寶,你的慈愛比生命更好,有什麼比我們的生命更加寶貴,弟兄姊妹,拿了我的命,什麼都沒有,是不是?。
但這個薩馬利亞人不是,耶穌比我的命更加寶貴,所以我很想回去,回去見耶穌,這個真的值得我們反思,弟兄姊妹,所以一開始我就說,究竟有什麼是你喜歡的,有什麼是你愛的?。
那就是你將你的資源、時間、金錢、精力放在那裡,你喜歡跑步,例如我和嘉樺,我們會放在時間跑步,多艱難,在柴灣道跑步,我們會做的,是不是?。
有些事情會觸動你的內心,覺得我很想投資我的生命、時間、精力、金錢、資源在那些東西身上,現在我們問,有哪些東西,哪個對象,我們放最多時間、最多資源的在那裡生長?。
這個就是我們的挑戰,今天的經文,這個愛幫薩馬利亞回來真的很不同,改變了你和我的生命,顛覆了你和我的想像,沒可能,一個好好的人是不會回去的,被醫治好的人不會回去有受感染的村莊,一定不會,。
除了他覺得生命最寶貴、最重要的那個就是耶穌,C.S.E. Lewis在他的《The Weight of Glory》,因為太多英文了,重點是說什麼呢?。
他說,其實聖經有太多寶貴的英許,我們知道的,太多寶貴的英許,不過我們對這些英許的渴求不是太強,是太弱,他說到好像一個小朋友,他很喜歡在後花園找些泥,堆滿一堆玩泥,很滿足於那些,。
但卻意識到離他家不遠,有一個很美的海灘,風光明媚,在那裡堆沙也不知道多美,就是說什麼呢?其實我們很容易滿足,很容易滿足什麼呢?。
平安無事度日,工作順利,很滿足能夠吃頓大餐,自助餐,很開心,很滿足看到那些蠟瀑布,滑滑的,太容易滿足了,你明白嗎?。
太容易滿足,卻不知道有更加寶貴的,可以滿足你和我的生命,耶穌基督,我們實在太容易滿足了,卻忽略了那個成為我們生命之寶,這個就是C.S. Lewis給我們一個很大的提醒,。
聖經很多處經文告訴我們,其實你找到那東西,成為你生命最大的喜樂,天國好像有個寶藏放在地上,找到寶藏,歡歡喜喜地去變賣一切所有的,你有沒有想過這件事?。
有沒有人這麼傻?你找到寶藏,將你家裡所有東西變賣,即是沒有了,投資在哪裏?在那個寶藏裏,還要勉強,不是真的擔心,哭著去做這件事,歡歡喜喜地,很開心地,有沒有想過天國是這樣的?。
很難想像,這段經文說這個愛邦的撒瑪利亞人回頭,表達出感恩讚美,表達出他內心的一個狀況,就是神真的最好,耶穌是最好,沒有一樣東西比耶穌更好,。
然後耶穌說你的信救了你,耶穌說起來,起來這個字和第十四節去的字是同一個字,那十個大麻瘋病人去,離開了耶穌,然後第十九節,耶穌再叫這個愛邦的撒瑪利亞人,你去,離開我,這個去很有別於第一個去的,。
因為第一個去就是身體得醫治,第二個去是什麼意思呢?第二個去,因為這個人將他的生命置放在耶穌基督那裏,他不怕再被感染,他不怕危險,他很想用生命來見證耶穌是最好的,所以這個去是代表他完全信靠耶穌基督,這個去是代表你的信救了你,救了你代表什麼意思?。
我讀一些經文給大家聽,你想一想這個救是代表什麼意思?。
羅馬書五章十節,我們再次和神建立一個立約的關係,馬太福音一章二十一節,我們所有的罪得已赦免,羅馬書五章九節,神的憤怒被移走,以法所書二章五節,神的恩典傾流在我身上,臨後五章二十一節,神的公義臨在,披戴在我們裏面,。
羅馬書八章十五十六節,我們成為神的兒女,羅馬書五章五節,聖明將神的愛囂貫在我們身上,提摩太前書二章四節,我們能夠得以認識真理,提摩太後書四章十八節,我們有永生的確具和賞賜,詩篇十六篇十一節,在你面前有滿足的喜樂和永遠的福樂,。
我也是很片段地將聖經的一些應許抽給大家看一看,你知不知道發生了什麼事?當你信了耶穌之後,天上所有屬靈的福氣,創世之先要命定,臨在你和我身上的屬靈的祝福,會兌現在我們身上,對我來說是匪夷所思。。
楊靜基是誰?萬有宇宙中一粒微塵,但是耶穌基督甘願地定義經過撒瑪利亞,找這十個大麻瘋病人,其中一個回來,他就說,你的信救了你,這個信是讓你身心靈完全被建立起來,建立在耶穌基督的真理上,讓你能夠深深體會到我們的神是何等偉大。。
其實我們每一天應該很感恩,我們信了耶穌真的很感恩,為什麼有一個神那麼愛我,為我而生,為我而死,我今生最大的滿足是誰?我追求的是什麼?我所愛的是什麼?。
我曾經說過我的畢業文明老師曾雅華牧師多次提點我,在他的安息禮當中播放一個短片,講述他和曾師母的愛情故事。。
他有一句說話,我覺得這一句非常之好,他用英文說,choose your love and love your choice,選擇了你所愛的,你就愛你所選擇的,你明白我的意思嗎?。
我不知道你信了耶穌多久,一年前,十年前,三十年前,你選擇了你所愛的對象,你就刻意地去愛那個,不要回頭,不要分心,專注地去愛,既然你選擇了跟隨耶穌基督,愛耶穌的時候,你就定義地將他成為你生命的最寶。。
每一天,每一天花時間親近他,透過讀經,祈禱,敬拜,什麼都好,你每一天花時間,cultivate,培育這個跟神的關係,跟神的愛情故事,好嗎?求主幫助我們每一天,我們一起同心的禱告。。
