各位好,我是陳志華牧師。
是建築神學院教中國教育歷史。
香港教育歷史的老師。
今天很想分享一本對我有很重要影響的書籍。
叫做《香港回想記》。
這本書是由一位日本牧師。
叫做角島勝龍牧師所著作的。
是一本他的回憶錄。
這本書為何影響到我呢?。
因為這本書其實是影響到我寫另一本我的著作。
叫做《太陽旗下的十家》。
香港日治時期的基督教歷史。
這段時間是一個很特殊的處境。
是一個香港教育裡面不容易的時段。
先說說這本書的作者角島勝龍牧師的故事。
當時他在日本的牧會服侍。
因為日本政府將香港的教會合併為一個組織。
叫做香港基督教總會。
所以在那段時間不同的宗派都被合而為一。
成為一個組織。
而角島勝龍牧師就是成為這個組織的顧問牧師。
這本書其實是說。
當時角島勝龍牧師在香港的不同經歷。
他面對著不同的處境。
當時很多的香港教會都在一個很艱難的階段。
當時一來面對著日本軍國主義的逼迫。
二來其實是不同的華人。
因為日本統治香港的緣故都選擇離開。
所以留下來的基督徒、教會領袖。
在一個資源缺乏的處境裏面。
他繼續怎樣去展現信仰。
而角島勝龍牧師雖然他是日本人。
但是他仍然處於站在一個支持、幫助華人教會。
香港教會的立場上面。
去和日本政府周旋。
當時無論是人的流失、經濟的困難、食物的短缺。
都是影響當時的信徒。
但是這本書其實是表現出。
就是在展述一個時間。
雖然是一個黑暗的處境裏面。
但是很多在地的基督徒。
仍然好在艱難裏面去怎樣去展現信仰。
去怎樣去藉著基督的信仰去渡過困難。
這本書亦都講述不同的人名。
有翁廷生牧師、中華基督教的公利堂。
亦都有中華基督教合一堂的張竹齡牧師等等。
這本書是講述一個香港教會歷史。
一個不容易的故事。
一個重要的片段。
亦都是讓後世、讓今日的我們。
讓今日的香港教會一個重要的歷史借鑒。
去站在歷史裏面。
去向前的一個重要的片段。
願上主宗大駕。
