大家好,我是Daniel。
今日就介紹一本書給大家。
叫做《透視保羅》。
這本書其實有一個很清晰。
亦都幾具挑戰性的目標。
就是跟我們說。
其實我們怎樣。
真是可以認識保羅呢。
就不只是純粹。
思考保羅、研究保羅這麼簡單。
而是學會怎樣。
透過保羅去思考。
作者提出其實。
研究保羅就分兩個層面。
第一個層面就是。
關於保羅的思考。
Thinking about Paul。
就是我們平時一般都會經常做的。
在這個層面來說就很簡單。
就是將保羅當成一個研究對象。
即是我們會問。
例如保羅當時的歷史處境究竟是怎樣。
他寫信的對象是誰。
當時發生什麼。
這些都是我們經常查經都會問的東西。
很簡單的。
作者就用了幾步的方法。
我們首先要定位。
即是要Center 聚焦。
即是要Track 去追蹤。
舉個例子很簡單。
就好像我們讀哥倫多前書。
我們首先要定位。
就是了解原來哥倫多。
是一個很重視榮譽和地位的城市。
我們就會明白為什麼在哥倫多教會裏。
經常都會分高低 分黨派。
第二就是要去Center 聚焦。
這封信的核心是說原來十字架是顛覆了人對榮耀的理解。
第三就是去Track 去追蹤。
我們就會慢慢一步一步。
看到保羅是由教會分裂。
講到愛 講到身體。
他整個邏輯是連貫的。
這個就是作者說的第一個層面。
Thinking about Paul 關於保羅的思考。
但作者在書裏想提出最重要的是第二個層面。
就是Thinking in a Pauline manner。
即是如何學習用保羅式的思考。
這也是全本書最重要和最深的地方。
保羅說其實保羅不單止是一個研究對象這麼簡單。
他是一個catalyst 是一個催化劑。
教導我們如何學習用一個新的方式去看待這個世界。
什麼叫做保羅式的思考呢?。
其實核心有一個概念。
就是一個啟示性的敘事。
是一個apocalyptic narrative。
即是怎樣說呢?。
保羅說的不單止是道德教訓。
而是他相信一件事。
就是神已經透過基督的死和復活介入了這個世界。
甚至是改變了這個世界。
所以所有問題無論是自由、權力、人際關係。
都要放入這個大敘事裏去理解。
例如是權力軟弱的關係。
當時的羅馬世界純粹是成功、強調權力。
但保羅就在哥倫多書信裏說。
他最誇口的是什麼呢?就是他的軟弱。
其實他想說的是神的能力反而是在最軟弱的當中顯露出來。
又例如說到自由。
很多時候我們想自由就是我想做什麼都可以。
但保羅卻說真正的自由是為愛而限制自己。
亦都說到人際關係的問題。
我們看到例如菲利滿書。
保羅沒有直接推翻奴隸制度。
但他做了一個更加radical的事。
更加顛覆性的事。
就是他叫菲利滿將奴隸亞歷西姆當作兄弟。
即是用福音重寫整個人際關係。
所以最後總結。
剛才提到作者提出這兩個層面。
這兩個層面其實都是互相影響的。
我們越理解保羅說什麼。
就是thinking about Paul。
其實我們就越學會如何think in a Pauline manner。
學會如何用保羅式的思考。
當我們越開始用保羅的眼光去看世界。
其實我們真正對保羅的書信會認識更加深。
所以這本書其實想帶出的重點。
不是想我們純粹學更加多的知識。
而是想我們重新塑造一種生命。
是一種以基督為中心的生命。
所以他想我們不單止去讀保羅這麼簡單。
而是透過保羅或者讓保羅帶我們進入一種。
被基督更新的思考和生命。
多謝大家。
我們今天分享就到這裡。
我們下次再見。
