歡迎大家收聽宣導傳議台。
在節目開始之前。
歡迎大家訂閱我們的頻道。
多謝大家的支持。
最近有些朋友跟我分享。
考慮取消7月去日本的旅程。
我問他們為什麼。
是不是因為工作太忙碌呢。
他們說不是。
是因為怕日本會有大地震發生。
我就問為什麼他們怕7月會有大地震發生呢。
他們說是因為一個叫做龍樹良的漫畫家。
畫過一本漫畫。
裏面清楚的記述。
今年。
即是2025年。
7月5號。
會發生大地震。
大地震所引起的海嘯。
比311的大地震高三倍。
到時候日本沿海的地方將會被海嘯所吞沒。
這個預言之所以被瘋傳。
是因為龍樹良在1999年。
畫過一本叫做《我所看見的未來》的漫畫。
當中集結了他在1994年至1998年間所有的作品。
其中的封面。
明確寫著。
2011年3月將會發生大災難。
而在2011年的3月11號。
在福島對外就發生了9點幾級的大地震。
因此。
這個龍樹良所畫的漫畫再次引起注目。
甚至有人因為他的預言而準備應急的逃生裝備。
打算在7月的時候進入山區避難。
其實古往今來。
無論是東方或者西方。
都有不少的預言家作出過預言。
好像落茶丹瑪士。
或者是上世紀被稱為龍婆的失明婦人。
又或者是中國的推背圖。
都對未來作出過不少的預測。
當我們去聽到這些預言的時候。
我們應該作出什麼回應呢。
大家會留意到這些預言都是由有限而必死的人。
對未來作出的種種預測。
世界上只有一種預言是必定會發生的。
就是由永恆的神啟示下來的聖經所記載的預言。
因為當中所記載的。
並不是由有限而必死的人對未來作出的預測。
而是由永恆的上帝告訴有限的人知道。
未來將會發生什麼事。
對於現今的讀者來說。
最重要的預言就是主耶穌將會回來。
這個預言是上帝親自去告訴人的。
大家也要留意的是。
聖經清楚記載。
沒有人知道主耶穌什麼時候會回來。
但是祂回來這件事是必定會發生的。
而這件事是關乎人永恆終局的事。
才是最重要的。
其他由有限而必死的人所作出的預言。
一方面未必實現。
另一方面。
他們對於人永恆的結局是全無幫助的。
所以大家去考慮去不去日本的時候。
這些預言。
不應該成為你考慮的因素。
更加不應該因為有限而必死的人對未來所作出的預測。
而日日提心吊膽。
今天錄音的時間是2025年的6月2日。
我們姑且看看7月5日會有什麼事件發生。
