今天我們說的經文是《約翰福音》第七章十四節至二十四節。
如果大家還記得在上一段經文第七章一至十三節。
耶穌的兄弟就去鼓勵耶穌。
你要很公開的大搖大擺的去耶路撒冷。
去守住盤節。
你行一個大的神蹟。
其他人就更多人去跟隨你。
接著耶穌沒有按照他們的期望去做。
耶穌反而暗暗的上了去耶路撒冷去過住盤節。
接著在十四節就開始說。
到了這個節期。
耶穌就上殿裡去教訓人。
耶穌在殿裡去教訓人是一個很公開的行動。
可能會有人問。
如果耶穌是想暗暗的去做一些事情。
低調去做一些事情的時候。
為什麼會在聖殿裡去教訓人呢?。
其實在這裡我們都要清楚知道一個基礎的方向。
就是耶穌行事為人不是低調或者隱密性的。
不是。
而是根據上帝的吩咐。
上帝叫他做低調的他就低調。
上帝叫他高調的他就高調。
所以耶穌的一生就是順服上帝的吩咐而行。
在之前如果他大搖大擺。
去到耶路撒冷。
可能有很多人一開始就說。
耶穌啊你快點做我們的政治領袖。
帶領我們舉行一個轟轟烈烈的革命。
在那個時候耶穌不適宜用這樣的方式進入耶路撒冷。
所以他在那個時候就沒有用這個方式。
在這裡繼續的帶出了耶穌的行事為人。
都是根據上帝的吩咐而行。
接著在第十五節那裡這麼說。
猶太人就稀奇說。
這個人沒有學過枕茗白書呢。
耶穌在聖殿裡面教訓人之後。
接著那些人有什麼反應呢。
反應就是這個人有沒有進過文士學校。
有沒有什麼背景。
有沒有什麼學歷。
為什麼這麼能夠去教導聖經。
這麼生動的去表達上帝的真理呢。
在《馬太福音》第七章二十八至二十九節。
那裡也記載了當時耶穌在加里里的地方。
當時加里里的群眾同樣有一個差不多的反應。
反應是什麼呢。
加里里的群眾稀奇他的教訓。
因為他教訓他們。
正像有權柄的人不像他們的文士。
在這裡加里里的群眾就說。
為什麼耶穌的教導這麼不同呢。
他好像有權柄的帶出來。
跟我們的文士教導我們不同。
而耶路撒冷在這裡的猶太人。
同樣對耶穌的教導感到一個稀奇。
就好像加里里的群眾的表達一樣。
也許約翰也在很潛在地去關注。
其實他們也是關注耶穌這個權柄。
不過在《馬太福音》第七章的表達。
和在這裡的表達是有一點不同。
在《馬太福音》第七章。
加里里的群眾是將耶穌的教導。
和當時的文士的教導成一個對比。
當時文士的教導是怎樣的呢。
通常他們都要進去文士訓練學校。
然後訓練一段長的時期。
如果你跟過哪個有名的拉比學習就更加好。
因為我是某某知名的老師的門下。
你的地位就會更加提高。
而且他們的教導是會引用很長的傳統。
就是說在之前哪個偉人說過。
哪個有名的老師說過。
來印證自己的權威性。
但是在這裡耶穌的教導就不是這樣的。
耶穌的教導就是指示我告訴你們。
我實實在在的告訴你們。
在這裡耶穌的表達。
和一班文士的表達是相當的不同。
而且在這裡一班的猶太人。
是將他們的驚訝是連於。
耶穌是沒有任何的背景。
沒有任何的學歷。
為什麼他可以這麼能夠去表達教導聖經呢。
接著耶穌怎樣回應呢。
在第十六和十八節耶穌這樣說。
耶穌說我的教訓不是我自己的。
乃是那差我來者的。
人若立志遵著他的旨意行。
就必曉得這教訓。
或是出於神。
又或是我憑自己說的。
人憑著自己說是求自己的榮耀。
唯有求那差他來者的榮耀。
這人是真的。
在他心裡沒有不二。
在文士當時的教導的傳統。
就是他們會用很多的。
過去的權威去印證自己的說法。
如果你不這樣做。
其實你是一個傲慢的人。
在當時的人去看。
耶穌在這裡堅稱一件事。
他不是一個有創意的人。
他也不是一個傲慢的人。
耶穌說我的教訓不是我自己的。
不是來自於我自己的。
在當時一班的文士。
他們是基於一個漫長的人間傳統。
去作一個教導。
但耶穌說。
我的教導不是來自傳統。
但也不是我自己的。
是來自什麼呢。
是來自那一個差我來的天賦。
我差我來的天賦。
要我說什麼我就說什麼。
這是耶穌所表達的一個很重要的方向。
接著耶穌還說了一個方向。
就是你怎麼知道我說的內容是不是來自天賦呢。
如果你們立志進行天賦的旨意。
你們就會知道了。
耶穌在這裡的重點不是一個人。
你要遵守律法的規條。
已經到一個多完美的地步。
你就知道我所說的是不是來自天賦。
耶穌強調的是立志。
一個人在上帝面前承諾。
我是願意遵守你的吩咐的。
我是願意遵守你的旨意。
是立志進行天賦的旨意。
在耶穌之前來的所有的先知。
都同樣堅稱其實他們的教導不是來自自己的。
而是來自那個差他來的那一位。
但是耶穌在這裡的宣稱。
是超過了舊約聖經的先知。
他不是說耶和華如此說。
不是的。
耶穌的身份就是他的言論。
他的講論和他的行為。
就是天賦的言論。
就是天賦的行為。
所以在之前耶穌都說。
我父作事直到如今。
我也作事。
所以當時猶太人就說。
你將自己與神同等。
所以這個就是死罪。
所以已經開始要。
怎樣去企圖去殺死耶穌。
但是耶穌因著他自己的身份。
所以他有一個權柄說。
我實實在在的告訴你們。
我所說的話來自上帝。
接著在十八節裡面他們都說。
我所做的一切。
我的言論我的行為。
是以榮耀天賦為我最重要的核心。
耶穌說其他人所作的是榮耀自己。
那些文士。
那些宗教領袖的教導人的時候。
是要將別人的焦點放在自己那裡。
你看看我多厲害。
你看看我多有智慧。
我能夠教導你們。
你們只能夠藉著我的教導。
才可以去認識上帝。
所以我的地位是很崇高的。
耶穌說他們是互相的受榮耀。
就是我又稱讚你。
你又稱讚我。
這樣我們在眾人面前。
我們的地位就會提高了。
所以耶穌在這裡帶出。
我和他們有一個很大的不同。
我是以榮耀上帝為我整個生命的核心。
不像其他人。
接著耶穌在這裡說。
如果你們立志遵從我的吩咐。
你們就知道我所說的話是不是來自上帝。
接著現在猶太人都不明白。
可以說不知道耶穌所說的是不是來自上帝。
或者否定耶穌所說的話是來自上帝。
那就是耶穌有一個結論。
你們沒有立志遵從天父的旨意。
所以耶穌繼續說出一個具體內容。
為什麼你們沒有立志遵從天父的旨意。
接著在第19-22節耶穌這樣說。
摩西豈不是傳律法給你們嗎。
你們卻沒有一個人守律法。
為什麼想要殺我呢。
眾人回答說。
你是被鬼附著了。
誰想要殺你呢。
耶穌說我做了一件事。
你們都以為稀奇。
摩西傳國禮給你們。
其實不是從摩西起的。
乃是從祖先起的。
因此你們在安息日。
給人行國禮。
在這裡提及摩西的律法。
是基於兩個很重要的需要。
第一個需要。
就是耶穌要解釋什麼是神的旨意。
因為他們說你要立志遵守天父的旨意。
天父的旨意是什麼呢。
對於耶穌來說。
或者對於當時的猶太人來說。
其實大家有共同基礎的。
神的旨意就是在律法當中。
上帝所啟示的內容。
所以在詩篇40篇第8節這樣說。
我的神啊。
我樂意照你的旨意行。
你的律法在我心裡。
所以耶穌在這裡說。
摩西豈不是傳律法給你們嗎。
這是一個修辭的說法。
其實已經肯定了一個說話。
就是摩西已經確實將律法告訴了你們。
第二方面就是。
因為你們有律法去遵守。
不過你們沒有去遵守。
在這裡耶穌說。
你們很喜歡去聽律法。
很喜歡去聽。
究竟上帝在律法當中說什麼呢。
但諷刺的是。
耶穌在這裡說。
你們沒有一個人。
立志去遵守律法上帝的心意。
在這裡耶穌說出了一個理由。
就是你們想要殺我。
在律法上。
在十誡有一個叫不可殺人的。
但現在你竟然要殺一個無罪的人。
這個等同於謀殺。
這個豈不是違背了律法的行為嗎。
接著群眾有什麼反應呢。
群眾就說。
你現在是被鬼附了。
我們哪有想殺你呢。
接著耶穌繼續說。
在群眾當中的確有很多不同的人。
有些宗教的領袖。
有些地位比較高的。
是有一群人。
是真的因為耶穌說了一句話之後。
將自己與神當作同等。
是真的開始企圖將祂殺死的。
但未必是所有的群眾。
所以這群群眾就說。
我們沒想過殺你。
為什麼你這樣說呢。
你一定是被鬼附了。
以致你語無倫次。
讓你精神有點錯亂。
耶穌沒有在這一點上跟他們有爭論。
接著耶穌繼續再說。
另外一個方向或內容。
去指出其實你們同樣沒有遵守到律法。
這件是什麼事呢。
就是那個割泥。
耶穌在這裡說。
割泥其實不是摩西傳的。
是亞伯拉罕的時代已經去做的了。
割泥是一個男孩子。
他生出來第八天。
就在身上做一個小手術。
以致證明這個群眾。
這個民族是屬於上帝的。
也是這個民族。
我們願意去跟從上帝。
所以在這個過程中。
是一個很重要的行為。
在猶太人當中。
但是這裡遇到一個問題。
就是如果一個嬰孩出生了。
第八天。
剛剛是安息日。
那做不做呢。
安息日又說不要有什麼行為。
那做不做呢。
其實在猶太人的觀念中。
他們覺得這個割泥。
所代表的是一個很重要的意義。
是代表著整個民族願意去跟從上帝。
所以對比於這個安息日。
不准人做什麼行為。
兩者比較。
割泥是更加優先。
所以就算在猶太人當中。
他們都會贊同。
就是說如果一個嬰孩生了第八天。
他可以行這個割泥。
而不算犯安息日。
所以就算在猶太人當中。
也都定明有一些必要行的憐憫的行為。
其實某程度都是容許的。
耶穌為什麼去說一件這樣的事呢。
因為在之前。
在21節。
耶穌說我做了一件事。
你們都以為稀奇。
這件是什麼事呢。
就是在第五章。
應該是說到第五章裡面。
耶穌醫好了一個三十八年的癱子。
一個患了三十八年的癱子。
耶穌醫好了他。
大家應該很驚訝這個神蹟。
或者為了這個人去感恩。
但是如果大家記得。
在第五章就不是這樣說。
是有很大班人見到這個神蹟之後。
就說耶穌。
你犯了安息日。
你在安息日裡面去行這件事是錯的。
你犯了安息日。
所以他指控耶穌。
所以耶穌就用這個例子。
去解釋。
其實我是沒有犯到安息日。
在23、24節這樣說。
人若在安息日行割禮。
免得違背摩西的律法。
我在安息日叫一個人傳言好了。
你們就向我生氣嗎。
不可按外貌斷定是非。
總要按公平斷定是非。
所以耶穌在這裡說。
在安息日裡面行割禮又可以。
為什麼我在安息日醫好一個人。
你們反而去判斷我錯呢。
在這裡耶穌很堅持一件事。
可以帶出一個很重要的方向。
如果從人間的角度去說。
這個人已經是38年了。
你前一天也無所謂。
前一天醫也沒什麼大問題。
只差一天。
但耶穌真的選擇在安息日裡面。
去拯救或醫治這個人。
是有耶穌的心意在裡面。
耶穌在這裡說。
在安息日你們都可以容許割禮。
因為割禮比守安息日更加重要。
耶穌其實帶出一件事。
將醫治和行割禮聯繫在一起。
是一個很大的心意。
在舊約聖經裡面說了兩個理由。
為什麼要守安息日。
仔細去看聖經的話。
其實有兩處說到為什麼要守安息日。
第一處說到因為上帝創造天地。
上帝用六天創造天地。
第七天就安息了。
所以要守安息日。
因為創造的原因。
所以要守安息日。
不要做其他工作。
好讓一起去敬拜上帝。
這是第一個理由。
第二個理由是什麼呢。
就是當上帝拯救了一群以色列人出埃及。
接著就說你們要守安息日。
因為安息日是紀念我的拯救。
所以安息日裡面。
最主要是紀念上帝的拯救。
這個才是最重要。
所以耶穌在這裡說。
在安息日裡面去拯救這個。
患了38年的病的一個人。
正正是我要去做安息日的原意。
但是一群的猶太人。
一般的猶太人。
他們就在外貌。
做一個規條。
在安息日什麼不要做什麼不要做。
以致到他們沒有從那個公平。
耶穌在這裡其實帶出一樣東西。
就是你們只是看那個。
律法的外貌一個外表。
一些規條。
但是這些規條背後的精神。
你們卻是沒有明白。
你們沒有去了解。
上帝訂立一個規條背後的原意。
所以你們守一些這樣的規條。
表面的規條其實對你們來說是沒有效的。
是沒有用的。
你們沒有用一個信心去跟從上帝。
其實在摩西去訂立一個律法的時候。
他都很清楚的說。
一個人首先是要去跟從上帝。
有一個跟從上帝的決心。
才會行上帝的行為上的指引。
但是到了後期。
他們都沒有去遵守上帝這麼重要的精神。
先立志跟從上帝。
就將信仰變成一些規條。
失去了那個跟從上帝的原意。
在這篇經文裡。
究竟我們可以有什麼反省的地方呢。
我想最少有三方面值得去反省。
第一方面就是耶穌是以整個生命。
是以榮耀上帝為他生命的核心。
作者約翰指出。
反對的人為什麼不能夠相信耶穌。
或者不相信耶穌呢。
因為他們互相受榮耀。
他們只是求自己的榮耀。
不是求上帝的榮耀。
但是耶穌在一生當中。
他是以榮耀上帝為他人生的目標。
而這個焦點也都影響了他的言論。
他的行為。
耶穌自己都說。
他不是一個有創意的人。
他所說的不是出於自己。
也都不是來自傳統。
而是來自那位差距的天父。
他不求自己的榮耀。
而是求天父的榮耀。
他不是求人的稱讚。
而是求天父的稱讚。
榮耀上帝就是耶穌。
作為人生行事為人的選擇的基礎。
而不是以誇耀自己為一個目標。
法利塞人。
即是當時一些宗教領袖。
或者其他的民事一些宗教領袖。
他們所教導的目標其實都是炫耀。
炫耀自己有多厲害。
炫耀自己有多明白上帝的心意。
在這裡我們都要去反省一下。
我們的生活行為的決定。
有沒有以榮耀上帝為我們考慮的基礎呢。
當然我們不會每件事都這樣問。
譬如我們吃飯。
一會兒吃完飯。
我們站在這裡。
如果我見到一個奇景。
都幾有趣。
我們一齊站在這裡祈禱。
上帝要我去哪間餐廳吃飯呢。
叫榮耀去呢。
我們一齊想一想。
我們不會的。
我們喜歡去哪裏吃就去哪裏吃。
的確我們不會每一件事。
我們都要問上帝怎樣做才榮耀你。
不會。
不過其實我們人生。
或者每日的生活裏面。
我們都做很多選擇。
當我們選擇的過程裏面。
其實都是真的有關於這樣做。
是榮耀上帝更多。
有些事是沒有榮耀上帝的。
如果我這樣做的時候是有的。
所以在我們的人生裏面。
我們都要常常去想一想。
究竟在我的生命裏面。
有沒有以榮耀上帝。
為我人生生命抉擇的考慮呢。
還是以我的利益好處為依歸呢。
有時我們的祈禱都是為自己的好處。
或者為自己的利益。
上帝我有困難。
你幫我解決這個困難。
上帝我沒有求你給我甚麼。
這個都不是一定不好的。
或者都有一個需要在裏面。
不過我想我們有一個更深的。
要考慮或者思想。
更深的問一個問題。
上帝究竟在人生裏面。
我這個選擇。
究竟我怎樣選擇才能夠去榮耀你呢。
人一生出來。
就有一個與生俱來的心態。
一生出來。
我們就有一個求名心。
一個求利心。
求名就是說我們總是想人稱讚自己。
求利就是我們總是為自己的利益。
這個不用教的。
不用教的。
你看任何的小朋友成長過程你都知道的。
你不要說人要講自己名譽。
人稱讚。
不用的。
就是要找自己利益。
一出生就已經懂的。
基本上這些。
植入了人生命當中。
在中文裏面有兩個字。
我覺得挺有意思的。
一個叫浪得虛名。
一個浪得虛名的相反。
大家知不知道你想到一個甚麼名詞。
實至名歸。
浪得虛名是甚麼呢。
就是當時有不少宗教領袖。
他們用不同的方式。
藉著言語。
藉著行為。
他們希望得人的稱讚。
也許他們會得到的。
得到某一些的名聲。
不過我想他們都只不過是浪得虛名。
但耶穌一心以天父的事為念。
不以人間的偉遇。
去作為行事為人的標準。
耶穌真是實至名歸。
他是一個真心願意信服上帝。
跟從上帝的人。
在這裏我們其實都要小心的。
有時你一個高級的浪得虛名。
是怎樣呢。
就是你看看我。
我做甚麼都是以上帝的事為念。
我做甚麼都是以榮耀上帝為依歸。
你看看我有多好。
你看看我怎樣過我的人生。
你看看我多聰明。
我聰明你多少。
其實一個真正能以榮耀上帝。
過自己生活的一個人。
他不是叫人看見自己我有多好。
而是幫助人去認識上帝有多好。
不是要人覺得我很好。
就是你看看我多敬虔。
不是,我們是幫助人。
你看看上帝,上帝對你有多好。
上帝對我們有多好。
這個才是真正榮耀上帝的一個人生。
第二方面,耶穌在這裏指出。
當我們以榮耀上帝為我們人生的時候。
究竟怎樣去做呢。
就是要立志進行天父的旨意。
那甚麼是天父的旨意呢。
其實有兩方面的理解最少。
第一就是普遍性。
普遍性的旨意就是道德上的旨意。
有對或者錯的。
其實在我們生活上。
99.999%都是這方面的。
其實我們都很清楚上帝的旨意。
就是我們怎樣做,怎樣行事為人。
另一些很少的就是特殊性。
就是在生活上的一些選擇。
究竟我選擇這份工作好一點。
還是選擇這份工作好一點呢。
這些特殊性的旨意。
但耶穌在這裏說的是一些普遍性的旨意。
立志進行天父給我們那種很清楚的教訓。
很多時候我們說我們要效法耶穌。
我們要效法耶穌。
其實我們效法耶穌甚麼呢。
其實耶穌有一些東西我們效法不到。
亦都不應該效法。
耶穌的身份我們效法不到。
耶穌教導人的表達方法。
我們是不應該效法的。
耶穌是甚麼身份呢。
楊峰第一章第一節說。
太初有道,道與神同在,道就是神。
這道太初與神同在。
所以這個道,耶穌就是這個道。
耶穌就是上帝。
祂有完全的神的身份。
但亦都因著這樣的緣故。
所以祂的言論和祂的行為。
與天父是一致的。
我做的就是天父做的。
我講的就是天父講的。
是合而為一的。
這些是不能學的。
所以祂有權柄可以說。
我實實在在地告訴你們。
是因為祂的身份。
祂才有權柄這樣做。
所以我們不可以學的。
如果有人問我。
牧師我有一個問題,我可以怎樣做呢。
我不會說我實實在在地告訴你。
你要怎樣做,這個就是天父的旨意。
我不會這樣跟你說的。
在哪些情況會出現呢。
在邪教裏面就會出現。
在邪教裏面,通常一些負責人就會這樣跟你說。
你這樣去做,就是神的旨意。
因為我是一個神人,我是代表上帝。
但是這個東西我們不可以學的。
耶穌的表達方式是不可以學的。
那我們學些什麼呢,效法些什麼呢。
耶穌說,我在一生裏,我是信奉天父的旨意。
你們不認識上帝,因為你們沒有立志進行上帝的旨意。
如果你們立志進行天父的旨意。
你就認識我,知道我所說的是不是來自天父。
其實如果大家留心去看。
耶穌這個說法,跟我們一般的想法是很不同的。
耶穌這個說法是什麼呢。
就是如果你不遵守天父的旨意,你就不明白。
我所說的話是不是來自上帝。
一般人的想法就是。
我們為什麼不遵守上帝的吩咐。
我們為什麼沒有遵守上帝的吩咐呢。
因為你不知道嘛。
你不知道,那你就不懂得去遵守,是不是。
那接著,你知道了,你仍然沒有遵守。
接著我們就說,因為你不明白嘛。
你知道只是幫你不明白,所以我們要幫人明白。
幫你明白你所知道是什麼意思。
但是耶穌在這裡反過來說。
就是你立志進行你就明白了。
那究竟是明白了去遵守,還是遵守了就明白呢。
其實一般來說,我們都有一個錯覺。
我們的錯覺就是,你不明白,所以你就不去遵守了。
你明白,你就會去遵守。
所以我們很強調教導,是不是。
但是其實事實不是這樣的。
人生裡面,我們的生活行為的表現不是這樣的。
我舉個例子,很多事情我們都明白的。
明白了是不是你一定會做呢。
不是的,我知道做好人的道理。
但是我不一定要選擇了一個好人。
做好人又沒有好報,為什麼做好人呢。
做好人又沒有利益,我為什麼要做好人呢。
做壞人還有利益多,所以我選擇了一個壞人。
可以的,可以的。
所以當有一個好人的行為,其實你要立志做一個好人。
這樣你才有一個好人的行為。
耶穌在這裡說,有些人很喜歡聽律法。
但是喜歡聽律法,不代表你立志進行。
耶穌在這裡說,人唯有立志在人生當中去榮耀上帝。
當我有這樣立志的時候,我不是說我要學習多點聖經。
這個也是需要,我們要學習聖經,學習多點神的話。
但是更重要的是什麼呢。
我要立志去進行我所認識的真理。
這個才是更加重要。
耶穌在這裡提醒我們,立志進行天父旨意的重要。
接著第三方面,耶穌在這裡說。
你們不要按照外貌去斷定是非。
你們要按公平去斷定是非。
因為耶穌行了神蹟,三十八年的癱子都好了。
他們看不到,看不到這個的意義。
反而去看,耶穌你犯了安息日很明顯的一些規條。
所以他們按外貌,按一些規則去看耶穌所行的事。
但是耶穌做這件事就是要完成安息日的原意。
所以其實他們沒有按照一個真正的信心去看一個的律法。
其實正如我剛才所說,摩西的教導其實已經說了。
我們要先有跟從上帝的正確態度。
才有外在的行為的指引。
但是現在一班猶太人只看到外在行為的規範就看不到上帝。
但是耶穌他指出,我們首先的心要歸向上帝,跟從上帝。
立志遵守他的吩咐,才去看外在的行為的規範。
焦點不是在外在的行為的一些表現。
而是律法的精義,最重要的就是看見上帝的心腸。
外在的形式是可以改變的,但是精義是不可以改變。
曾經有一個人,住在鄉下很久的一個人。
出生在一個鄉下的地方,在村裡只有一個井。
大家用水能夠很遠去打水,回去自己家裡用。
有一次這個人出城,出城他就見到一件很神奇的事。
什麼神奇呢?他就見到那些人不用打水,不用去井打水就可以有水用。
一開水龍頭,一開就有水了,這件事在他人生的經驗裡很神奇。
他就發覺,咦,我也要多買些水龍頭回家,自己用又送禮。
我們整條村就很開心了,他就買了很多水龍頭回去。
裝了水龍頭在牆上,一開,大家覺得有沒有水呢?。
沒有水,為什麼呢?我也很想知道有這樣的水龍頭。
如果有水就更加神奇了,一開就有水了。
沒有水,你的商家是不是賣假貨給我呢?。
我明明見到你開了有水的,但賣給我一個沒有水的。
在他的認識裡,未見過,所以他覺得有了這個水龍頭就有水了。
不用有水管,水源,是他不知道的東西。
他只見到外表,會不會在我們人生裡,在信仰裡,我們都是這樣呢?。
可能會見到一些信仰外在的,信了耶穌,你有些事做,有些事不做。
那就信耶穌吧,但見不到做和不做的背後,其實是反映了上帝那一個心腸。
其實是反映了上帝在我們身上要我們做的事,一個很重要的內涵。
某些形式是可以改變的,這個時候用一個形式,那個時候用那個形式。
但最重要的就是先有跟從上帝的心,立志遵守上帝的吩咐。
跟著在不同的場景裡,怎樣去按照上帝的吩咐去實踐上帝的教導。
所以焦點仍然在上帝那裡,不是在一些禮儀的移民那裡。
耶穌在那裡教導我們,我們人生的焦點在上帝那裡。
憑著信心去跟從上帝,我們才有內在的動力去遵守上帝的旨意。
並且在外顯的行為裡面去榮耀上帝。
但願上帝幫助我們,讓我們藉著今天一篇的訊息。
幫助我們做一個內外兼備,內外如一的一個信徒。
一個跟從上帝的一班人,我們一起去祈禱。
親愛的天父,我們求祢保守我們每一個弟兄姊妹。
幫助我們真的能夠從心裡面,從心底裡面,我們願意去跟從祢。
也從心底裡面一個單純的心,我們立志遵守上帝的吩咐。
我們學了多少,我們就願意去遵守。
以至我們越遵守,我們就越明白,跟著我們越有動力的去跟從祢。
願天父看顧保守我們當中每一個弟兄姊妹。
真的能夠成為一班你所喜悅的人。
祈禱奉耶穌的名,阿們。
