我們求真理的聖靈帶領我們進入基督的真理。。
我們求聖靈在我們的靈裡工作,讓我們能夠得到主自己的造就。。
我們繼續地來思想獅子架的道路。。
昨天我們看了獅子架與基督徒的關係的面面觀。。
信獅子架,語著統丁獅子架,誇獅子架,為獅子架受比佛,傳獅子架,注目獅子架,和背獅子架。。
那麼今天呢,我們要看第四個分題,那就是獅子架與聖靈的關係。。
還是在加勒太書裡面來看。。
在加勒太書裡面,有十次提到獅子架,有十四次提到聖靈。。
這兩樣都是提到這麼多次,就表示這兩樣是加勒太書裡面很重要的主題。。
加勒太書是研究聖靈的工作很重要的一卷書,也是研究獅子架的意義很重要的一卷書。。
我們能夠用四次的時間來思想,獅子架和聖靈有什麼關係呢?。
我們一同來看第三章第一節。。
請看加勒太書第三章第一節,然後看第三節。。
五肢的加勒太人呢,耶穌基督的金獅子架已經活化在你們眼前,誰又迷惑了你們呢?。
第三節,你們去靠聖靈入門,如今還靠肉身成全嗎?你們是這樣的五肢嗎?。
第一節提到耶穌基督的獅子架,第三節提到聖靈的成全。。
這兩節連在一起意思就是說,聖靈把我們帶進獅子架的真理的實際裡面。。
我們有兩位成全者,第一位是耶穌基督,祂成全了獅子架的救贖之功。。
第二位是聖靈,把我們帶進獅子架的救贖的實際裡面。。
感謝天父給我們完全的成全。。
兩位成全者,耶穌基督和聖靈。。
耶穌基督為我們成就了獅子架救恩的地位,然後神藉著聖靈把我們帶進這個獅子架的救恩的地位的實際裡面。。
這是非常的重要,也非常的寶貴的。。
我們就想到在希伯來書的九章十四節,很寶貴的一節,。
在那裡也是同樣的提到獅子架和聖靈的密切的關係。。
我把這一節讀出來給大家聽。。
希伯來書的九章十四節,何況基督藉著永遠的靈,將自己無暇無詞的獻給神,祂的血豈不更能洗淨你們的心,。
除去你們的死刑,使你們侍奉那永生神嗎?。
這裡提到基督獻上自己,在獅子架上,我們流出生命的寶血來拯救我們。。
這件事是怎麼樣做成的呢?。
在這裡特別提到,是基督藉著永遠的靈,就是聖靈來做成的。。
所以獅子架和聖靈是連在一起的,不能分開。。
這兩樣連在一起的時候,就成就了三件事。。
這三件事和我們每一個人有密切的關係。。
第一件事,是解決我們的心的問題,洗淨我們的心,解決我們裡面的生命的問題。。
第二,除去你們的死刑,屬於死的一切的行為。。
這是外面的行為,我們所做的,我們的生活,這個問題也解決了。。
還是死的東西都出去了,讓我們進到活的生命與生活裡面。。
第三,使你們侍奉那永生神。。
我們裡面的問題解決,外面的問題解決,使奉的問題解決,這是完全的解決。。
怎麼樣解決呢?。
神藉著耶穌基督獅子架上的死和聖靈的工作,配合在一起,就把我們一切的問題都解決了。。
我們的內心,現在良心的功用回復了,虧欠出去了。。
我們在生活裡頭,離開了有死的味道的一切的事物,我們進到基督的生命生活裡面,與他合而為一。。
我們在這樣的一個狀態之下,來為神而活,來侍奉他,侍奉永生神。。
用新的生命來侍奉永生神,要知是何等的美好。。
那麼我們再翻回加勒太書,一同來看。。
聖靈如何的把我們帶進獅子架的實際裡頭呢?。
請大家注意我們的講義裡面所提到的四方面。。
第一方面,我們看第四章四節到六節。。
第四章四節到六節。。
一句"十後滿足",神就拆遷他的兒子,為女子說生,且生在律法一下。。
要把律法一下的人贖出來,將我們得到兒子的名分。。
第六節,你們敬畏兒子,神就拆他兒子的靈,進入你們的心,呼叫阿爸父。。
在這裡我們看見,聖靈把我們從律法裡帶出來,進入耶穌基督所賜給我們的兒子的生命裡頭。。
從律法裡出來,進入兒子的生命裡頭。。
這是何等的寶貴。。
在這裡我們看第四節說,神拆遷他的兒子,為女子說生,生在律法一下。。
為了把律法一下的人贖出來,將我們得到兒子的名分。。
兒子的名分就是兒子的地位。。
這個地位是因為耶穌基督生在律法之下,把我們從律法的捆綁、審判、救助裡面救出來,以後得到的兒子的地位。。
但是神的工作不停止在這裡。進一步,進到那個兒子的實際裡頭,就是進到兒子的心裡頭,也是進到兒子的靈裡頭。。
我們不但有了兒子的地位,我們也有兒子的心,兒子的生命,兒子的靈。。
我們真是相助了。。
耶穌基督是神的真的兒子,祂有兒子的生命,聖靈就把耶穌基督的兒子的生命帶進我們裡面。。
讓我們不但在外表上、地位上做神的兒子,乃是在心靈裡面,實際上,生命中做神的兒子。。
這才是完全的實際的。。
阿爸父這三個字非常的寶貴,是孩子對父親的一個自然的流露。。
不是說父親,小孩子不會說父親,乃是阿爸父。。
我們裡面有了真的兒子的生命,就會有這個生命的流露。。
當我們看見一個人進了主以後,沒有說阿爸父,沒有禱告,沒有到神的面前親近神,沒有心裡向神的傾訴、交通,我們很擔心。。
我們怕這個人沒有真的的救,沒有兒子的生命、兒子的心、兒子的靈在他的裡頭,他不過是表面的信了主。。
我們不放心,一直到我們看見這個信主的人,他的心靈裡面有了對父的流露。。
呼叫出來,阿爸父,真的向神開了口、開了心,和父神有了父子的交通,那個時候我們放心了,我們說感謝父。。
父又得了一個真的兒子。。
我們真是願意在教會裡面所有的會友,都是神的真的兒女。。
不能有了兒子的地位,有了兒子的心,用這個心來和父有交通,不斷的呼叫阿爸父,何等的美好。。
兒子的心是愛的心,愛父親的心。。
這個愛是從相同的生命裡面生出來的。。
我們想到在羅馬書的五章的五節那裡說,神靈將神的愛澆灌在我們心裡。。
神靈把神的愛澆灌在我們心裡,這個時候我們的心就有一個愛的回應。。
愛進來,愛上去。。
神的愛進來,我們對神的愛升上去。。
這是必然的回應。。
我們感謝主,神靈把神的愛不但稍微的放在我們心裡,。
那是澆灌在我們心裡,澆灌是大量的意思,充滿在我們心裡。。
當神的愛充滿在我們心裡的時候,我們自然對神的愛有回應。。
我們也會更臣妾的來愛神,更真實的愛神。。
我們能夠說出啊,是的,你知道我愛你。。
而且這個愛會長進。。
這個愛能夠回應那一個猖狂高深的十字架上的愛。。
對十字架認識越清楚,越深刻,我們對這個愛的回應也越明顯。。
最後,神的愛就充滿我們的心。。
這是第一方面。。
現在我們看第二方面。。
聖靈帶領我們脫離了肉體,真的進入了屬靈的生命與生活裡面。。
我們把兩節聖經做一個對比來看。。
請大家翻到第五章,加勒太書第五章,先看第二十四節。。
凡屬基督耶穌的人,是已經把肉體,連肉體的血,情,思欲,通定在十字架上了。。
這裡提到我們和主耶穌基督通定十字架。。
這是我們和主的連鎖的關係,合一的關係。。
但是這個通定十字架,是怎麼樣完成的呢?。
它的過程是如何呢?它的實現是如何的呢?。
這是我們必然要問的一個問題。。
法羅已經在上文為我們有了答案。。
我們從第十七節來看,這就是我們如何在事實上和基督通定十字架的那個過程和這個過程發生的來源。。
第十七節。。
因為情欲和聖靈相爭,聖靈和情欲相爭,這兩個是彼此相敵,是你們不能做所願意做的。。
但你們若被聖靈引導,就不在律法一下。。
在這裡我們看見,我們所以能夠真的和基督通定十字架,。
我們的入體,我們的邪情私欲都定在十字架上,是因為聖靈在工作。。
聖靈在我們的裡面,帶領開始一個新的征戰。。
聖靈和情欲征戰,情欲也就是入體。。
聖靈和我們裡面的入體征戰,我們在這個征戰之中,投在聖靈那邊。。
我們體貼聖靈,這個時候聖靈就在我們的裡面,幫助一個體貼聖靈的人,。
能夠勝過情欲,勝過入體和他的邪情私欲。。
在這個時候就實現了我們和基督通定十字架。。
所以基督通定十字架,不是單單一句話,不是單單一個地位,。
乃是有了這個地位以後,在基督耶穌基督裡面成全了這個地位上,。
有聖靈在實際的工作,在我們的裡面,引發了這個屬靈的戰爭。。
而且在這個戰爭中,我們能夠體貼聖靈,站在聖靈的那一邊,。
讓聖靈來幫助我們得勝。。
我們在這個時候,就是完成了丁十字架的實際。。
所以我們看建築為我們成就的地位,再加上聖靈實際在我們的生命中不斷地工作而成全。。
每一個基督徒都應該清楚地了解這個過程。。
我們在這個征戰裡頭要注意一件事。。
我們的報復是聖靈常常用說不出來的嘆息為我們禱告。。
為什麼聖靈要用說不出來的嘆息為我們禱告?。
就是因為我們有這個征戰。。
因為肉體和肉體的邪情私欲常常來攻擊我們,。
在我們的裡面活動,要把我們拉下去,要把我們推倒。。
在這樣的一個戰爭裡頭,我們很容易失敗。。
因此聖靈關心我們,因為祂愛我們。。
愛的關心使祂有一個深而重的負擔,。
就發自於說不出來的嘆息的帶道。。
聖靈的帶道的嘆息不是無緣無故的,。
是因為我們有太多的軟弱,我們太容易跌倒,。
我們太容易失敗,我們太容易被撒旦藉著我們的肉體把我們挪去,。
回到我們原來的那個光景裡頭。。
所以我們的保護是聖靈常常用說不出來的嘆息為我們禱告。。
我們每一個蒙恩得救的人,不但要紀念主的愛,。
釋德教的愛,也要常常記得聖靈對我們的愛,。
說不出來的嘆息所表達的愛。。
當我們體會聖靈這樣的愛和關心的時候,。
我們就願意體貼聖靈,。
我們就願意在這個征戰裡面,。
站穩聖靈那邊的立場,。
我們願意對肉體說,退後面去吧!。
我要將你和基督同定釋德教,。
我不要你再做我的徒,。
不讓你再支配我的生活。。
我願意體貼聖靈,。
讓聖靈開始的工作能夠完成。。
一個輸出的人是一個戰場,。
撒旦和聖靈在這個戰場上征戰。。
這是每一個基督徒要了解的一個事實。。
你我是戰場,。
撒旦要得罪我們,。
聖靈也要得罪我們,。
到底是誰最後得到我們,。
那個結果非常的重要。。
所以當我們了解了基督的愛,。
了解了聖靈的愛,。
我們被這個愛所感動,。
我們相應了這個愛,。
我們在這個愛的助力之下,。
我們願意剛強勇敢真誠的說,。
撒旦,退我後面去吧。。
愛我的主,愛我的聖靈,。
已經為我付了最大的代價,。
要把我從你的手中揪出來,。
現在讓祂完成吧。。
所以那個成敗的焦點在於你,在於我。。
我們的自由意志神不干涉,。
神在旁邊等候。。
這就是為什麼主說,。
祂站在門外叩門,。
有聽見祂的聲音就開門的,。
祂要進去。。
聽了聲音不開門的,。
主不能進到那個新門裡頭去,。
只有肯開門的,。
主才能進去。。
進去的結果就是主與他,。
他與主一同作息,。
那個愛的演習,。
豐盛生命的演習,。
而且最後說,。
和主一同坐在寶座上,。
一同作王。。
那就是像主打開新門來順服主,。
站在主的那一邊,。
而達了聖葬的那個結果。。
那個觀念是從聖葬而來的,。
那個豐盛生命的愛的演習,。
是從聖葬而來的。。
所以關鍵在你,在我。。
神和聖靈只能夠幫所能做的預備好了,。
我們要來取用。。
這一個自我的決定,。
選擇,。
在全部的聖經裡面,。
給我們看得很清楚。。
弟兄姊妹們,。
讓我們記得,。
決定權,選擇權,在於你,在於我。。
我們不能放棄這個選擇權,決定權。。
是主和聖靈都放在我們手中的。。
我們一定要體會主的愛,。
和聖靈的愛,。
然後站穩在他們的這一邊,。
向撒旦宣佈基督的勝利,。
也在聖靈的能力之下,。
對撒旦說,不,退我後面去吧。。
我不是屬你的,。
我是屬基督和屬聖靈,屬神的。。
當我們站穩這樣一個堅強的立場的時候,。
撒旦要退去。。
這就是為什麼雅各書第四章告訴我們,。
不要抵擋撒旦,他就會離開你們,逃跑了。。
我們對撒旦一定要抵擋,。
用堅固的心智來抵擋他,。
用信心來抵擋他,。
用愛主的心來抵擋他。。
這就是為什麼雅各書第十二章告訴我們,。
忍受試探的人有福了,。
他們經過試驗以後,。
易得生命的冠冕,。
就是伸給那些愛他之人的。。
誰是勝過試探的人,。
就是那些愛主的人。。
愛主的人能夠勝過試探。。
所以那個試探,對愛主的人成了一個試驗,。
在這個試驗裡頭,顯出了堅決的立場,。
顯出了愛主的心,。
顯出了生命的能力的幫助。。
那個時候,我們得到一個豐盛生命的冠冕的賞賜。。
豐盛的生命的冠冕從哪裡來?。
不是從天上落在我們頭上,不是的。。
那是因為我們愛主而肯靠著生命的能力,。
體貼生命的心,體貼主的心,。
站穩立場勝過試探。。
每一次我們這樣的得勝,。
我們的生命就更加豐富一次,。
就更加豐滿一次,。
更加榮耀一次,。
更加堅強一次,。
我們就能得到那生命的冠冕。。
現在看第三方面。。
聖靈帶領我們進入新的律法,。
就是基督的律法。。
現在的律法不再是舊約的那個字句的律法,。
那是經義的律法,那是靈的律法。。
我們現在看六章第二節。。
六章第二節。。
你們個人的重擔要互相擔當,。
如此就完全的基督的律法。。
基督的律法。。
在這裡保羅還講律法。。
他在好些地方說,。
基督已經救我們從律法之下出來了,。
我們不再受律法的審判控制,。
我們不再欠祂的債,。
所以律法已經結束了,。
是過去的時代的東西了。。
但是在這裡保羅又用律法。。
現在他說的律法是基督的律法。。
這個律法有兩個特性。。
第一,是愛的律法。。
我們看五章十四節。。
五章十四節。。
因為全律法都包在愛人如敵這句話之內了。。
就有整個的律法,千條萬條的條例,。
都包裹在愛人如敵這一句話裡面了,。
包裹在愛這一個字裡面了。。
愛的律法。。
這是基督的律法的第一個特點。。
愛的律法。。
只要我們愛神愛人,。
這個律法就成全了。。
第二個特點,。
這是內在的律法。。
不是字句的,。
不是寫在石板上,。
乃是寫在心板上。。
這就是希伯來書第八章第十節所告訴我們的。。
我要為大家讀出來,。
希伯來書第八章第十節,。
主又說,那些日子以後,。
我由於自律家所立的緣乃是這樣,。
我要將我的律法放在他們裡面,寫在他們心上。。
神說,我要將我的律法放在他們裡面,。
寫在他們心上,刻在他們心上。。
這是內在的,是屬靈的,是心板上。。
和舊約的書字句的完全不同。。
所以這個律法的遵守是從心裡遵守。。
這個律法的遵守的表現,是一個從心裡發出來的一個表現。。
這兩個特性就告訴我們,基督的律法是什麼。。
基督的律法是怎麼樣來完成的呢?。
和聖靈有什麼關係呢?。
為什麼說是聖靈把我們帶進這個心的,。
就是基督的內在的愛的律法裡頭呢?。
我們先來看第六章第一節。。
弟兄們,若有人偶然被過半說成你們屬靈的人,。
就當如何如何如何,然後說,如此就完成了基督的律法。。
怎麼樣完成了基督的律法?。
是屬靈的人才能完成。。
誰能做到這個內在的愛的基督的律法呢?。
只有一種人能做到,那就是屬靈的人。。
屬靈的人就是一個在聖靈的引導之下的人。。
是一個被聖靈管理的人。。
被聖靈充滿的人。。
一個屬乎聖靈的人。。
不能有聖靈的內基,而且有聖靈的內至。。
在他的裡面,在他外面引導他。。
這樣的人,是一個屬靈的人。。
只有屬靈的人才能夠進入基督的律法。。
聖靈的作為。。
感謝主。。
我們不再在舊約的律法之下,。
因為那是死的,那是審判性的,。
那是自具的,那是表面的。。
而現在,我們進入了內在的,。
永恆的愛的基督的律法。。
這一個大的變遷,是聖靈做成的。。
聖靈做成的。。
那麼現在我們用點時間來分析一下,。
一個屬靈的人,是怎麼樣的一個人。。
我們都願意做一個屬靈的人,。
但是屬靈的人,是如何的人呢?。
在這集節裡頭,給我們非常寶貴的提示。。
我們要來分析看一看,。
我們要思想,我們要靈受,。
為要做一個屬靈的人。。
今天教會裡最需要的,。
就是多有屬靈的人。。
真屬靈,不是假屬靈。。
在這裡我們看見,。
保羅給我們描繪了一幅的圖畫,。
叫我們清楚看見,。
一個真屬靈的人,是如何的表現。。
現在我們來一一的思想靈受。。
第一節。
弟兄們,若有人偶然被過半說聖,。
你們屬靈的人,就當用溫柔的心,。
把他挽回過來。。
這裡首先提到溫柔的心,。
這個心的原文就是靈,。
用溫柔的靈。。
一個屬靈的人,有溫柔的靈,。
這個很自然連在一起。。
你看,聖靈就是溫柔的聖靈。。
曾經用格子來象徵聖靈,。
何等的妥貼。。
聖靈就是那樣的愛的柔和。。
這位聖靈是愛的聖靈,。
把神的愛澆灌在我們心裡。。
還有,這位聖靈是用說不出來的嘆息,。
為我們的軟弱禱告的聖靈。。
不是在那裡定我們的罪,審判我們的聖靈,。
那是在體貼我們的聖靈。。
聖靈體貼我們,。
我們真是很自然的應該體貼聖靈。。
我們體貼那個體貼我們的聖靈,。
這是我們對聖靈的愛的一個很自然的,。
一個很應該的回應。。
聖靈是溫柔的靈,。
一個贖靈的人,當然有溫柔的靈。。
一個假贖靈的人,充滿了驕傲,。
有定別人的罪,。
我比你更贖靈。。
是一個定罪的態度,。
這裡真贖靈的人,。
看見一個人偶然被過半說聖的時候,。
他不是用驕傲的心去定他的罪,。
不是下井落石。。
有的人覺得自己很贖靈,。
一聽見,摸摸地胸,摸摸地被跌倒了,。
他趕快把這個消息傳出去,。
很輕鬆地來講給別人聽。。
他沒有先流淚為跌倒的人禱告,。
沒有聖靈的那個心態,。
沒有用說不出來的嘆息,。
在主的面前為他們禱告。。
但是最先講給人聽,。
就表示自己比他更贖靈,。
他跌倒了,我沒有跌倒,。
我比他更好。。
是一個審判的定罪的態度,。
那是假贖靈。。
一個真贖靈的人,。
用溫柔的心,。
把一個被過半說聖的弟兄或姊妹,。
挽回過來。。
他的目的,。
是讓這個跌倒的人再站起來,。
再恢復與主的關係,。
這是他的心情,心態。。
他為了達成這個目的,。
他用盡他的力量。。
在這裡,。
把靈翻作心字,。
很有意思。。
為什麼不直接翻作溫柔的靈呢?。
因為這個靈字和心字,。
意義上相通的。。
那麼這個相通,。
也讓我們體會到一件事,。
聖靈和一個贖靈的人的心,。
是相通的。。
聖靈的心,。
就是這個贖靈的人的心。。
在保羅安斯的羅馬書裡面,。
好些次,。
用靈來代表聖靈,。
他的意義之一,。
就是告訴我們,。
一個贖靈的人,。
他的心,。
他的靈和聖靈,。
是合而為一的,。
有一個密切的關係。。
真是如此。。
我們贖靈的追求是什麼?。
就是讓我們的心靈,。
能夠和聖靈,。
能夠合而為一。。
我們了解聖靈的心,。
我們去集體聖靈的心,。
我們去以基督的心為心,。
又以聖靈的心為心,。
這樣我們自然成為一個贖靈的人。。
我們再看下去,。
要當自己小心。。
聖靈把小心放在我們裡面,。
聖靈和小心有著很自然的聯繫。。
請大家翻到猶大書第二十節,。
西書錄的前面,。
猶大書第二十節這樣說,。
親愛的弟兄啊,。
你們卻要在至聖的真道上造就自己,。
在聖靈裡禱告,。
緊緊地跟著說,。
保守自己,。
藏在神的愛中,。
仰望我們主耶穌基督的憐憫,。
直到永生。。
在聖靈裡禱告,。
聖靈的禱告,。
就是我們的禱告,。
這就叫做在聖靈裡的禱告。。
像聖靈那麼樣禱告,。
就是在聖靈裡禱告,。
用聖靈的心來禱告,。
就是聖靈裡的禱告,。
用聖靈的歎息的負擔的禱告,。
就是在聖靈裡的禱告,。
這樣的一個與聖靈的交通,。
或是在聖靈裡與神的交通,。
產生什麼效果?。
保守自己,保守自己,。
很小心,保守就是小心的意思,。
保守自己藏在神的愛中。。
而且下面一句更加清楚表達這個小心的意思,。
仰望我們主耶穌基督的憐憫,。
直到永生。。
繼續地仰望主的憐憫,。
我需要主的憐憫,。
我覺得自己剛強,。
但是事實上我不是撒旦的對手,。
我隨時可能跌倒軟弱,。
失敗,我需要耶穌基督的憐憫幫助。。
這樣的一個心態,。
就會保守自己。。
而且一想到可能離開主的愛,。
我可能離開主的愛,。
所以要小心,保守自己,。
藏在神的愛中。。
聖靈的工作永遠是叫我們小心,。
撒旦人叫我們初心,。
聖靈叫我們小心,。
我們一初心,我們就離開跌倒不遠了。。
我們一小心,我們就保守自己。。
我們一小心,我們就能夠不但幫助別人,。
而且幫助別人以後,自己還站得住。。
有一次有一個很有錢的人,。
他想請一個車夫,。
有許多人來應徵,。
那麼他就查問他們,。
他就問一個應徵的人說,。
如果你開了我的車子,。
在一個山崖的路上走,。
一邊是山壁,另外一邊是山溝,。
你在這條路上開行的時候,。
你能夠讓這個車輪離開那個山溝的邊有多遠而安全?。
他說,我能夠離開山溝一呎遠,還保持安全,我有把握。。
後來再問一個,他說,。
我開你的車,我要盡量的離開那個山溝的邊,離開越遠越好。。
那麼這一個族人就選用了第二個應徵者,小心。。
如果要賣弄自己的本領,。
要靠近山溝的邊上,。
你至少有一天會跌下去。。
聖靈對我們說,小心啊!。
謹慎保守你自己。。
一個疏靈的人有一個態度,。
我要保守自己,藏在神的愛中,。
我要在聖靈裡禱告。。
一個疏靈的人能在聖靈裡禱告,。
一個疏靈的人用他心裡有神的愛澆灌在其中,。
所以他願意保守自己在神的愛中。。
這個人最安全了,。
他走在一條遠離跌倒失敗的路上。。
我們再看,。
恐怕也被引誘。。
我們注意這個怕字。。
疏靈的人怕,。
有個正確的怕。。
怕什麼?。
怕自己跌倒,。
怕自己也被引誘。。
可看見這個弟兄,這個姊妹,。
被引誘跌倒失敗,。
他心裡想,。
他可能失敗,我也可能失敗,。
所以我一定要小心。。
這是一個疏靈的懼怕。。
在印度有一個基督徒的將軍過世以後,。
有人在他的墓碑上刻了一句話,。
他怕神,所以什麼都不怕。。
怕神是我們每一個疏靈的人必須有的態度。。
一個怕神的人就怕得罪神。。
什麼能得罪神?犯罪能得罪神。。
跌倒能得罪神。。
因為怕神,所以怕得罪神,所以怕罪。。
一個疏靈的人什麼都不怕,。
就是怕得罪神,。
怕接著罪來得罪神。。
這個怕是一個Holy Fear。。
每一個疏靈的人有這樣的一種懼怕在他的裡頭,。
因為隱憂常常地環繞我們。。
在今天這個時代和潮流裡頭,。
我們周圍都是隱憂,。
撒旦,無所不用其極地,。
用各種方式把誘惑包圍我們,。
我們一不小心就會跌下去。。
不曉得大家有沒有聽過一個事實的調查的報導,。
在美國,在過去的兩年裡頭,。
有兩千個做輔導的基督徒人員跌倒,。
和他們要幫助輔導的人發生了性關係,兩千。。
這是教會的圈子裡頭發生的。。
這些輔導員,他們所以能夠成為輔導員,。
是因為他們在社會方面受了訓練,。
他們有這樣的心意要幫助別人,。
但是因為沒有小心,沒有懼怕,。
所以不知不覺在那個過程中受了隱憂。。
跌倒失敗,多麼可惜,多麼可憐,是事實。。
在這個時代潮流裡頭,這一類的隱憂非常的多。。
所以我們沒有一個人可以失去這個懼怕的心。。
聖靈把這個心放在我們裡面,。
我們願意做一個體會、體貼聖靈的、贖靈的人。。
我們再看,第二節。。
你們個人的重擔要互相擔當。。
一個贖靈的人不是擔當自己,。
他去擔當別人的重擔。。
他在那裡注意看看有什麼人需要他幫助。。
他不是自我中心,他還是為了基督願意做別人的僕人。。
這個心態是贖靈的人的心態。。
擔子,在這個時代裡頭,有許多不同的形式。。
每種形式的擔子都有壓力在我們的身上。。
有的時候我們看不出來別人有什麼擔子,。
但是我們要這樣留下去。。
留到哪裡?不是留到自己的那個樹下,。
而是留到別的樹的那個腳下。。
那這樣不是吃虧了嗎?。
我的雨水流到他那兒去,但是感謝神。。
另外一棵樹,他的雨水不流到我這裡來。。
我的雨水滋潤他,他的雨水滋潤我,互相的滋潤。。
一個擔當別人擔子的人,很奇妙很奇妙,。
主一定安排有人來為他擔當擔子。。
一個願意幫助別人的人,一定有人願意幫助他。。
主會安排,到了他自己有需要的時候,。
聖靈的引導就顯明了。。
有許多人伸出他,。
這樣互相的擔當擔子,。
真是非常美麗的一幅淑麟的圖畫。。
一個人擔當別人的擔子的時候,就表示他成熟了。。
有一個七八歲的女孩子,。
她把她的小弟弟背在肩上。。
有人看見了就說,哎呀,這真是個大姐姐了。。
為什麼一個七八歲的女孩子被叫做大姐姐呢?。
因為她有了一個大姐姐的成熟的表現,照顧小弟弟。。
當一個人會擔當別人的擔子的時候,。
他就是一個族內的大姐姐、大哥哥。。
今天教父裡需要很多的大姐姐、大哥哥。。
我們的靈性的成熟在哪裡表現出來?。
就在我們願意分擔別人的擔子上表現出來。。
神給我們的一切,我們願意和別人分享。。
這樣更豐富的能源就臨到我們身上,。
越分越豐富。。
這是淑麟的原則。。
慈孩是因為有入無出。。
當我們有入有出的時候,出的越多,入的也越多。。
所以主耶穌說,你們要給人,就必有給你們的,。
而且上肩下流的,倒在你們懷中。。
這是主的應許。。
當我們分享的時候,就得到更豐富的恩典,。
臨到我們身上,上肩下流。。
意思就是說,滿了以後,繼續地倒,。
所以就肩上去了。肩上去還不停地流下來,上肩下流。。
給出去的,就是那一個生都滿了而已,。
但是得來的,就是上肩下流,那樣地倒在我們的懷中。。
懷中,這是很有意思。。
是我們的心懷,何等的喜樂,滿足我們的心意。。
我們的主是好的主。。
當我們願意為他有所擺盪的時候,。
他會把更豐富的恩典,超乎我們意料之外的恩典,倒在我們的心懷裡頭。。
是我們心滿意足。。
我們的主是好的主。。
我再說,我們的主是一位好的主。。
他知道我們自己的需要,。
當他看見我們有這樣一個淑麟的表現的時候,。
他的心裡何等的欣賞,何等的喜樂,何等的滿足。。
我們這樣做的時候,是人得了幫助,是主的心得了滿足,。
是我們自己的心也得了滿足,一舉三得。。
所以我們願意學習這個功課。。
我們再看第三點。。
人若無由自己懷疑為由,就是自欺了。。
一個淑麟的人,他很注意淑麟的實際。。
他不自欺。。
有的人以為自己有某些好處,以為自己有某些美德,。
以為自己淑麟,以為自己有愛心,但是在事實上沒有。。
自以為有,這就是自欺。。
在這集節裡面,兩次提到自欺,兩種不同的自欺,我們都要小心。。
第三節,講到自欺。。
這個自欺是已無為有的自欺。。
沒有,卻已為有。。
這是把沒有當作有,已無為有的自欺。。
第二種的自欺,在第六、第七節。。
第七節,不要自欺,神是輕慢不得的。。
人種的是什麼,收的也是什麼。。
這個自欺是已有為無。。
他是已經撒了情慾的種子,有這回事,他還以為沒有這回事。。
他不曉得,他說撒了情慾的種子,有一天要讓他受敗壞。。
他不知道。。
他有那個問題,他卻不知道他有那個問題。。
已有為無。。
這兩種的自欺,我們都要小心。。
一個熟靈的人,追求熟靈的實際。。
我到底有沒有?。
我是真的有嗎?。
我有真的愛心嗎?。
我有真的解知嗎?。
我有真的侍奉嗎?。
我有真的聖潔嗎?。
我有真的謙卑嗎?。
主耶穌說,把你們裡面的實舍給人。。
那個實舍也就是分享。。
把你們裡面所有的,那就是真有的,和別人分享。。
假有的不可能分享,真有的才能分享。。
所以在路加福音十一章四十一節,路加福音十一章四十一節,。
主耶穌說,把你們裡面的實舍給人,就是分享給人。。
我們要先裡面有。。
如果我們有實際的熟靈的追求,我們就不會自以為有,卻沒有。。
因此第四節,節著講下去。。
個人應當查驗自己的行為。。
這個行為就是實況,真實的情況。。
要查驗自己真實的那個靈性的光景是怎麼樣。。
腳踏實地的去查驗。。
查驗以後,就不自欺了。。
就知道,啊,我原來沒有這些,沒有這些,沒有這些。。
所以我要去追求,我要去學習,我要去得到。。
產生了一個積極的追求的心。。
結果呢,他說誇的就專在自己,不在別人了。。
有的時候,我們很容易用別人的見證來做見證。。
他用一些經文的時候,就用見證來傳達這些經文的意義。。
說用的見證都是別人的。。
所以他說誇的都是別人的東西,自己沒有。。
講到這裡我就想到,在講道的時候,用見證是兩難之間的。。
有的人很不贊成在講道的時候講自己的事,好像有點誇耀自己。。
那麼如果不講自己的見證,講別人的見證,。
那麼聽的人又會覺得都是別人的,你自己大概沒有見證吧?。
所以很難。。
如果講自己的見證,被人家誤會,驕傲,自誇,表現自己。。
不講自己的見證,但講別人的見證,。
別人可能覺得你沒有見證可講。。
說誇的都在於別人。。
我想這個出路就是心的問題。。
在神的面前,我講這個見證,是為了什麼?。
是為了表現我自己,榮耀我自己,還是要幫助人。。
講人自己的見證經歷,非常的寶貴。。
所以我們聽一個講人用他自己的經歷來講的時候,。
我們不要很容易想,又在表現自己了。。
不要太那樣的一個方向,一個想法。。
只要有見證,我們就感謝神。。
我們不要自己去審判那個人的動機,。
把他交給神。。
我們用追求的一個心態,。
在這裡說,我們當我們求實際的猛恩的時候,。
我們所誇的就專在自己。。
這個恩典在我們的身上,我們的經歷裡頭出現,。
不是單在別人的身上。。
這是俗靈的人的一個俗靈實際的追求。。
很重要,很寶貴。。
第五節,因為個人必擔當自己的擔。。
那麼這個擔子是什麼?。
在前上文說,個人的重擔要互相擔當,要擔當別人的擔。。
現在回來說,每一個人必然擔當自己的擔。。
到底這兩個擔子有什麼分別?。
別人的擔子去分擔,這是俗靈人的表現。。
如果我們不這樣去追求,去學習,最後這個結果,。
我們有一個擔子依然落在自己的身上,。
這個擔子就是審判的擔子。。
什麼來審判?愛的律法來審判。。
所以包羅將最後這個自己的擔子的時候,這是審判的擔子的意思。。
如果我們不分擔別人的擔子,最後愛的律法要審判我們,。
我們說現在你這個責任在你自己的身上,也要受審判。。
這個意思很明顯在這裡。。
所以這些要點構成了一個俗靈的人。。
溫柔的心,往往跌倒軟弱的人,。
自己小心,保守自己常在身的愛中,。
一個怕的態度,怕被引誘犯罪跌倒,讓自己傷心,。
別人的擔子要去分擔。。
有追求俗靈的實際,有就是有,沒有就是沒有,。
不以無為有,也不以有為無,。
不這樣的自欺,查驗自己的真況,。
我的靈性的真況是怎麼樣,。
在神的面前我實際是如何的傾心,。
是誇的在自己。。
最後我們可以避免審判的責任在我們的身上。。
把這些看完了以後,我們再用一點時間,。
來從另外一個角度看聖靈與獅子架的關係。。
那就是聖靈是獅子架的工作的催發劑,催發劑,catalyst,。
讓獅子架的,在基督裡的,來隱藏的一切,。
神在基督裡安排的一切,能夠催發出來,發揮出來,。
在實際上有了作用。。
聖靈有這個工作。。
讓我們來看一方面。。
第一,聖靈催發基督的生命,。
就是使我們重生。。
我們重生的時候,不是得到聖靈的生命,。
我們重生的時候是得到基督的生命,。
以信主基督的生命進到我們裡頭。。
這個基督的生命進到我們裡頭,是怎麼樣發生的?。
聖靈催發出來的。。
所以聖經告訴我們,聖靈是我們重生,。
但是這個重生的生命,是基督的生命。。
這個催發的作用,在我們信主的時候,得到完成。。
我們再看第二方面。。
這就是依靠蔣章的問題。。
我應該背過了。。
不像一個講道的人,在他講道以前,。
把他的信息都背過了,不應該再看這個了。。
因為年齡比較大了,。
越來越老了,記性沒有那麼好了,。
所以我還要看這個,。
它落在地上我還不知道,。
所以無由還至於為由。。
第二方面,聖靈催發基督的真理。。
主耶穌講到聖靈的時候,。
祂說,祂來了,要叫你們想起我的話。。
聖靈帶領我們進入真理。。
這個真理不是聖靈的真理,是基督的真理。。
但是基督的真理怎麼樣在我們裡面呈現出來?。
聖靈把它催發出來。。
所以聖靈不是另外一個真理,。
聖靈的真理就是基督的真理。。
聖靈把基督的真理在我們的腦海中響起來,。
在我們需要的時候就響起來,。
就帶領我們進入基督的真理。。
聖靈也催發基督的能力。。
請大家注意一件事,。
在《七十六無上六誡》提到,。
聖靈是七角七眼的時候,請注意,。
七角七眼在哪裡?。
在羔羊的頭上。。
聖靈是七角七眼,。
但是七角七眼是在羔羊的頭上,。
是羔羊最多的一部分。。
所以聖靈用祂的七角七眼,。
就是完全的能力,完全的智慧,。
來推動夫事婦孕的工作,。
祂被差遣往福天下去,。
祂在這個能力的催發上,。
是把基督的能力引發出來。。
恩賜,聖靈也催發基督的恩賜。。
我們講到恩賜的時候,。
很自然想到是聖靈的恩賜,。
事實上不是,事實上不是,。
那是基督的恩賜。。
請大家看,。
依附所述四章第十一節,。
依附所述第四章第十一節,。
祂所賜的有使徒,有先知,有產婦孕的等等,。
祂是基督。。
我們再看上面,。
第七節,。
依附所述四章七節,。
我們個人的猛恩,。
都是照基督所量給個人的恩賜,。
基督量給個人的恩賜,。
恩賜從基督而來,。
基督怎麼樣得的恩賜呢?。
第八節,。
經上說,。
祂升上高天的時候,。
如月了酬笛,。
將各樣的恩賜賞給人。。
這個話是什麼意思?。
月了酬笛就是勝利,。
這些恩賜的作用,。
使基督的教會得到能力可以得勝,。
完成神對他的託付,。
使基督因為得勝一切,。
而有著得勝的恩賜,。
賜下來給教會。。
那麼為什麼平常我們說是聖靈的恩賜呢?。
因為是聖靈所催發出來的。。
所以,保羅說你們要迎於聖靈,。
講到恩賜的時候,。
同時講要迎於聖靈,。
就是說聖靈好像一個水泉,。
我們要常常到這個水泉來迎娶,。
一迎娶了以後,。
我們的恩賜就振作、振發了,。
就被交往起來了,。
那是聖靈的催發的作用。。
我們再看,。
聖靈也催發基督的國旨。。
請問,。
聖靈的國旨和葡萄樹的那個國旨有什麼分別呢?。
兩棵樹在聖經裡頭,。
第一棵樹就是葡萄樹,。
就是基督。。
我們是枝子,。
枝子連在葡萄樹上結果子。。
那麼這個果子是誰的果子?。
基督的果子。。
但是在《迦太書》五章二十二節,。
聖靈所結的果子,。
那好像是第二棵樹,。
聖靈的樹,。
結出來九樣的果子。。
那麼到底是基督的果子還是聖靈的果子?。
感謝主,。
是聖靈催發出來基督的果子,。
所以也可以叫做聖靈的果子。。
而且這九樣的果子都是清清楚楚在基督的身上顯出來的。。
我們看基督的生平的時候,。
我們要找這九樣的果子,。
很容易找。。
有一次我在香港一個聚會裡頭,。
聽一個從英國來的一個解經家,。
他講《約翰福音》第十五章,。
他講到一點,。
開始的時候我聽的時候舉了一個問號,。
我跟你講這樣解經正確嗎?。
他怎麼說呢?。
他說葡萄樹裡面的枝漿就是聖靈,。
這個枝漿運行在枝子裡頭,。
就結出果子來。。
我心裡想,。
那個葡萄樹的枝漿真是可以解作聖靈嗎?。
我開始的時候覺得有問題,。
但是我聽下去,聽下去,聽下去,。
越聽越同意他的解釋,。
越聽越同意他的解釋。。
是的,。
在那一個三章裡頭,《約翰福音》十四、十五、十六,。
是基督的臨別教導,。
那個臨別教導三章篇幅的中心就是聖靈,。
而在十五章裡頭,。
除了最後道書第二節提到聖靈以外,。
別的都沒有提到聖靈,。
這個和那個主題好像脫節了。。
他說,。
事實上,。
這個葡萄樹裡面的枝漿,。
聖運的枝漿,。
就是聖靈。。
我們是藉著聖靈而和基督連在一起的,。
所以是聖靈催發了基督的果子在我們的身上,。
還有,。
聖靈也催發了神的同在在教會裡頭。。
《一夫說書》第二章二十二節在那裡說,。
教會就是神藉著聖靈居住的所在,。
神與教會同在,。
什麼樣的教會同在?。
藉著聖靈,。
聖靈催發了神在教會裡面的同在,。
還有最後,。
聖靈也催發了我們和基督的聯合。。
合而為一,。
我們看一節聖經,。
約翰福音十四章二十節,。
約翰福音十四章二十節,。
很重要的一節聖經,。
到那日你們就知道,。
我在我腹裡面,。
你們在我裡面,。
我也在你們裡面,。
到那日,。
這個那日是指著什麼說的?。
我們看一節再看下面,。
第十八節,。
我不別向你們為故而,。
我必到你們這裡來,。
還有不多的時候,。
世人不再看見我,。
你們卻看見我,。
因我活著,。
你們也要活著,。
這是指著主祭的聖靈與門徒同在。。
不多的時候,。
聖靈降臨,。
基督教的聖靈的降臨,。
與門徒同在,。
講到這個同在的時候,。
跟著就說了二十節的話,。
那個時候,。
你們就知道,。
你們就經歷,。
我在腹裡面,。
你們在我裡面,。
我也在你們裡面,。
主神在我們裡面,。
我們在主裡面,。
這就是執著在葡萄樹上的真理,。
是怎麼樣完成的?。
是因為聖靈的工作,。
聖靈來了,。
就實現了,。
主在我們裡面,。
我們在主裡面,。
這個時候,。
果子解出來,。
感謝主,。
我們預計到,。
聖靈的聯合的實際,。
是從聖靈的催發而產生的,。
我們從這些角度來思想,。
試著駕馭聖靈的關係,。
我們學習很重要的功課,。
我們會對聖靈的工作更加注意,。
更加的追求,。
我們更加的追求在聖靈裡,。
和基督合而為一,。
和基督有同樣的生命,。
同時同活,。
同的榮耀,。
我們低頭禱告。。
