各位弟兄姊妹,在今年的五月,我有機會到南韓的漢城去,參加之後兩千年菩薩佈道會議,。
在那個禮拜的中間,一個禮拜六的晚上,在一個禮拜六的晚上,在奧林匹克運動場,在奧林匹克運動場,。
舉行了一個大學生的猜拳聚會,舉行了一個大學生的猜拳聚會,那天晚上有八萬的大學生參加那個聚會,。
那天晚上有八萬的大學生參加那個聚會,那個聚會的重點就是菩薩傳福音,。
韓國的大學生,他們表現了很強烈的使命感,。
我聽說在去年,也是在奧林匹克運動場舉行一個青年的聚會,。
在奧林匹克場舉行一個青年的聚會,有十萬人參加,其中有一萬他們奉獻自己做宣教士,。
這真是震動了韓國,我相信也震動了世界,。
在教會的歷史裏面,在教會的歷史裏面,十九世紀末年和二十世紀初年的那個二十年當中,。
在十九世紀末到二十世紀初的那二十幾年裏面,有所謂學生做宣教士的運動,。
有所謂學生做宣教士的運動,叫做Student Volunteer Movement,有九千大學畢業生獻身做宣教士,。
有九千大學畢業生獻身做宣教士,成為猜拳歷史裏面非常動人的一頁,感謝主,在二十世紀的今天,。
在二十世紀的今天,我們又看見聖靈照樣的工作,不斷地感動,服侍好些國家的青年人,。
不斷地感動,服侍好些國家的青年人,興起來奉獻自己,到世界各地各方去傳福音,。
到世界各地各方去傳福音,我們也感受到,神在香港也在工作,。
我們也求神在香港繼續興起更多的宣教士,今天早上,有一位弟兄打電話給我,。
有一位弟兄打電話給我,他說想跟我談一談一件事,我說什麼事?。
就是他有感動要到南美洲去做宣教士,。
我好多次好多次接觸到這樣的青年人,。
我們為了基督的國度來獻身,來把自己擺上,。
我們投入主的旗下,來跟從祂,為基督的國度打美好的仗,。
今天晚上我們要看國度的基本原則,。
我們的經文都在《馬太福音》裏面,在《馬太福音》裏面記載,。
主耶穌所講關於天國的十八個比喻,。
從這十八個比喻裏面,我們可以歸納出來七個基本的原則,。
這七個原則可以幫助我們了解國度的基本的意義,。
我們是屬於這個國度的,。
我們願意很徹底的清楚的了解國度的基本原則,。
第一個基本的原則是恩典的原則,。
請大家翻到《馬太福音》二十二章,。
第一節到十四節,。
第一節到十四節,。
耶穌又用比喻對他們說,。
天國好比一個王為他兒子擺設娶親的賢侄,。
就打發僕人去請那些被召的人來付席,。
他們卻不肯來,。
王又打發別的僕人說,。
你們告訴那被召的人,我的賢侄已經預備好了,。
牛和肥粥已經載了,。
各樣都齊備,請你們來付席,。
那些人不理就走了。。
一個到自己錢裡去,一個做買賣去,。
其餘的拿著僕人凌辱他們,把他們殺了。。
王就大怒發兵除滅那些兇手,。
燒毀他們的城,。
於是對僕人說,。
豈然已經齊備,。
只是所召的人不配,。
所以你們要往叉路口上去,。
凡遇見的都照來付席,。
那些僕人就出去,。
到大路上,凡遇見的,不論善惡都照序了來,。
現席上就坐滿了客,。
王進來觀看賓客,。
見那裡有一個沒有穿禮服的,。
就對他說,。
朋友,你到這裡來怎麼不穿禮服呢?。
那人無言可答,。
於是王對使喚的人說,。
捆起他的手腳來,。
把雕在外邊的黑暗裡,。
在那裡必要哀哭切齒了,。
因為被召的人多,損傷的人少。。
在這裡耶穌告訴我們一個很有意義的比喻,。
有一個王擺設宴席,。
他請什麼人來呢?。
不分善惡,。
只要願意來的,就可以來,。
善惡都包括在其中,。
但是有一個條件,。
就是要來的人,。
每一個人都接受王為他預備的禮服,。
在這個比喻裡面我們看見,。
在世界上各樣的人,。
在人的眼中有善有惡,。
但是在神的眼中都是一樣,。
都是罪人,。
都是虧缺了天賦榮耀的人,。
所以這些人他們有一個共同的特點,。
就是都知道自己不好,。
都知道自己有需要,。
不管在人的眼中看他們如何如何,。
但是他們都知道自己不好,。
神的國度裡面的每一個人都有這個特點,。
就是知道自己不好,。
感覺自己有虧欠,。
感覺自己有弱點,。
有污點,。
有失敗的地方,。
沒有符合神的原則,。
沒有榮耀神的名,。
就好像保羅在《羅馬書》三章二十三節所說的,。
世人都犯了罪,。
虧缺了神的榮耀,。
我們想到保羅,。
他原來在猶太人當中是一個很出色的猶太教徒,。
他在菲利比書第三章這樣說,。
他做猶太教徒的時候是一個無可指責的人,。
就是在人的眼中看為一個很出色的教徒,。
他的道德標準相當高,。
比許許多多的人更高,。
但是有一天他的心眼開了,。
他就寫出來《羅馬書》第七章十七節十八節的話,。
他說:我知道應該做的,我沒有去做,。
我知道我不應該做的,我反倒去做,。
直到自己沒有自由,。
在同一章二十四節,。
他說我真是苦,。
誰能救我脫離這個取死的身體呢?。
一個在人的眼中看有相當高的道德標準的人,。
在神的光照之下,。
發現自己是一個不好的人,。
一個不自由的人,。
一個有缺欠的人,。
在神的角度裏面,。
每個人都有相同的特點,。
知道自己不好,。
也願意更好,。
在基督裏發現一條更好的道路,。
他們就願意投入在基督的國度裏面,。
聖靈的工作就是叫人為罪為義為審判,。
自己責備自己,。
當一個人自己責備自己的時候,。
你就知道聖靈已經開始在他的心中工作了,。
平常人的指責的指頭都是指著他人,。
但聖靈工作的時候,這個指頭轉回來指自己,。
他就在神的面前謙卑下來,。
他就會很坦誠地說:求神開恩可憐我這個罪人,。
這個人進入神的國,。
他穿上了神為他預備的禮服,。
那就是在基督裏的「義」,。
這就是「義袍」,。
這是恩典,。
因為基督十字架的救贖,我們得以稱義,。
這是基本的國度的原則,。
都是恩典,。
第二個基本的原則,。
那就是生命與生活的原則,。
我們翻到十八章一節到三節,。
請大家翻到馬達福音十八章,我們從一節到三節,。
馬達福音十八章一節,。
「當時門徒進前來問耶穌說:天國裡誰是最大的?。
耶穌便叫一個小孩子來,使他站在他們當中,說:。
我實在告訴你們,你們若不迴轉變成小孩子的樣式,斷不得進天國。」。
這裡講到一個天國的比喻,。
一個實物教材,。
是一個實物教材,。
就將一個小孩子放在門徒的面前,。
他頂著小朋友放在門徒的面前,對他們說:。
「如果你們不迴轉變成小孩子的樣式,。
你們斷不能進天國,。
這是生命的改變,。
這是一個進入國度的條件。」。
在馬達福音第七章,。
十七節到十八節,主耶穌說:。
「好樹接好果子,。
壞樹接壞果子,。
好樹不能接壞果子,。
壞樹也不能接好果子,。
你從它的果子就可以認出這棵樹是好還是壞。」。
從它的果子就認出這棵樹是好還是壞。。
主耶穌到世上來,。
祂不是講道德說仁義而已,。
因為主耶穌知道,。
世上的人所需要的不是仁義道德的道理,。
因為世上已經有好些仁義的道理了,。
人類所缺少的不是道理,。
那是生命。。
主耶穌到世上來,是要叫人藉著對祂的信心,。
得到祂的生命。。
當我們有信心的時候,。
我們就和祖的生命結連起來,。
就好像我們按電的鈕,。
電就通了,燈就亮了。。
我們的信心的作用就是這樣,。
我們有了信心,我們就和耶穌基督結連起來,。
祂的生命就進到我們裡面,。
這是一個人的重生,。
這是生命的改變,。
一個生命新的開始,。
這是生靈藉著我們信心作成的工作,。
基督教的信仰的特點也在這裡,。
這也是基督的國度的很重要的原則。。
所以主耶穌說,。
人若不重生就不能見神的國,。
當然也更不能進神的國,。
有信而得到主的生命在裡面的時候,。
這個人就跨過了天國的門檻,。
進入基督的國度,。
這是生命與生活的一個原則,。
在十三章二十四節到三十節,。
在這裡主耶穌提到天國的另外一個比喻,。
祂把同樣的信息告訴我們,。
主耶穌說天國好像一個田地的族人,。
祂把好種子撒在地裡,。
在夜間睡覺的時候,。
有敵人來把白子也撒在那一枝當中,。
後來麥子白子一起長起來,。
夫人發現的時候,。
就對主人說,。
這兩樣都出現了,我們怎麼辦呢?。
要我們把這個白子拔出來嗎?。
這兩樣都出現了,。
那我們要把這個白子割出來嗎?。
主人說不要,。
用兩樣一起增長,。
一直等到最後收割的時候,。
再把麥子白子分開,。
白子的結果就是燒掉,。
麥子的結果是收存在永生的倉庫裡,。
在這個比喻裡我們看見,。
族人說要的是麥子,。
不是白子,。
麥子的生命長成麥穗,。
這是族人的目的,。
在教會裡頭,。
有麥子有白子,。
我們很難分得清楚,。
但是有一個標準,。
我相信是可以正確地分辨,。
就是有生命在生活上表現出來的人,。
大概就是屬於國度的人,。
雖然我們不能百分之百地做判別,。
但是大致上不會錯,。
如果一個人沒有生命在生活上的表現,。
我們不能不說他是白子,。
我們很難說他是真的麥子,。
所以這個生命生活的表現是一個很重要的原則,。
第二十一章三十三到四十三節,。
三十三節,你們再聽一個比喻,。
有個家主栽了一個葡萄園,。
周圍圈上泥巴,。
裡面挖了一個壓酒池,。
蓋了一座樓,。
遭給員戶就往外國去了,。
收果子的時候近了,。
就打發僕人到員戶那裡去收果子,。
員戶拿著僕人打了一個,殺了一個,。
用石頭打死一個,。
主人又打發別的僕人去,。
比先前更多,。
員戶還是照樣待他們,。
後來打發他的兒子到他們那裡去,。
二師說:他們必尊敬我的兒子,。
不了,員戶看見他的兒子就彼此說:。
這是承受產業的,來吧,我們殺他,。
佔他的產業,。
他們就拿著他推出葡萄園外,殺了,。
原主來的時候要怎樣處置這些員戶呢?。
他們說:要下毒手除滅那些惡人,。
將葡萄園另租給那按時候交果子的員戶。。
耶穌說:經上寫著,。
將人所起的石頭,。
以作房國的頭塊石頭,。
這是主所做的,。
在我們眼中看為稀奇,。
這經你們沒有念過嗎?。
所以我告訴你們,。
神的國必從你們奪去,。
至給那能結果子的百姓。。
這最後的一句話是重心,。
主耶穌講完這個比喻以後,。
祂做了一個結論,。
祂說:我告訴你們,。
神的國必從你們奪去,。
至給那些能結果子的百姓。。
神的國從不結果子的人取去,。
給那些能結果子的人。。
所以結果子是神的國的基本原則,。
耶穌到無花果樹前找果子,。
但是找來找去找不到果子,。
最後那棵無花果樹受了咒咒,。
神的國是結果子的國,。
這個基本原則永遠不能更改,。
所以我們在這個國度裏面,。
一定要有一個這個基本的了解,。
我這個國度的子民,。
是不是一個結果子的人,。
在我的樹上能不能找到果子,。
這是一個最基本,最簡單的基本的一個原則,。
我們無論如何不能繞過這個原則,。
所以我們要掌握它,。
神的國是結果子的國,。
如果我是在這個國度裏面,。
我一定要追求結果子,。
第三個基本的原則,。
那就是做賜福棄命的原則,。
我們看十八章二十三節到三十五節,。
馬達非音十八章二十三節,。
天國好長一個王,要和他僕人算帳,。
才算的時候,有人帶了一個欠一千萬銀子的來,。
因為他沒有什麼償還之物,。
主人吩咐把他和他妻子兒女,。
並一切所有的都賣了償還,。
那僕人就服服拜他,說主啊,寬容我,。
將來我都要還清,。
那僕人的主人就動了持心,。
把他釋放了,並且免了他的債,。
那僕人出來,遇見他的一個同伴,。
獻他十兩銀子,便抽著他,。
捏著他的喉嚨說,你把所欠的還我,。
他的同伴就服服要求他,說寬容我吧,。
將來我必還清,他不肯,。
竟許把他下在監裏,。
等他還了所欠的債,。
眾同伴看見他所做的事就甚憂愁,。
去把這事都告訴了主人,。
於是主人叫他來對他說,。
你這惡奴才,你要求我,。
我就把你所欠的都免了,。
也不應當連恤你的同伴,。
像我連恤你嗎?。
主人就大怒,把他交給蔣盈的,。
等他還清了所欠的債,。
你們若,你們各人若不從心裏。
饒恕你們的弟兄,。
我天父也要這樣待你們了。。
我們特別注意第三十三節,。
你不應當連恤你的同伴,。
像我連恤你嗎?。
這個婦人蒙了主人的連恤,。
主人對她的恩典慈愛很大,。
把她欠的大筆的款項都免掉,。
將她所欠大筆的本項都免了,。
主人對她的恩典慈愛很大,。
把她欠的大筆的款項都免掉,。
將她所欠大筆的本項都免了,。
主人對她有一個期望,。
要她同樣地對待她的同伴,。
要她同樣地對待她的同伴,。
把她從主人所領受的,。
能夠用在別人的身上,。
這是主講國度的時候一個比喻,。
這是主講國度的時候一個比喻,。
天國好運,。
天國好運,。
主講國度的時候一個比喻,。
天國好像這樣的一件事,。
天國好像這樣的一件事,。
天國的一個基本原則,。
就是每一個蒙恩的人,。
要做一個恩典的出口,。
天國裏面有一個基本原則,。
就是每一個蒙恩的人,。
要做一個恩典的出口,。
我們成了天父的子民,。
我們成為天國的子民,。
我們蒙了永遠的恩典,。
神給我們的慈愛憐憫是數不盡的,。
神給我們的慈愛憐憫是數不盡的,。
那麼我們這些蒙恩典的人,。
我們應該怎樣呢?。
我們就是停止在單單接受恩典嗎?。
我們是不是停止在單單接受恩典呢?。
那不是主的意見,。
國度的王要每一個接受了恩典的人,。
成為一個恩典的出口,。
國度的王要每一個接受恩典的人,。
成為一個恩典的出口,。
在這裏我們看得很清楚,。
所以我們在基督國度裏的人身上有一個使命,。
所以我們在基督國度裏的人身上有一個使命,。
我們要接受恩典以後,。
把恩典流出去,。
我們要接受恩典之後,把這個恩典流出去,。
接受了主的憐憫以後,把憐憫流出去,。
接受了主的憐憫之後,把這個憐憫流出去,。
今天下午我見到一位83歲的弟兄,。
今天下午我見到一位83歲的弟兄,。
我今天下午見到一位83歲的弟兄,。
這位弟兄他做了一件事,。
這位弟兄他做了一件事,。
他把他的財產差不多完全奉獻,。
他把他的財產差不多完全奉獻,。
差不多完全奉獻,。
將二百萬美金奉獻給主的工作,。
將二百萬美金奉獻給主的工作,。
而他自己住在一個租來的一層樓上,。
而他自己住在一個租來的一層樓上,。
而他自己住在一個租來的一層樓上,。
談話的時候,。
他說:「我真知道神的恩典,。
他說:「我真知道神的恩典,。
所以我定了一個心志,。
所以我定了一個心志,。
我要愛主,。
我要愛神,。
我一切所有的,。
都是從主而來的,。
都是從主而來的,。
我的關心的第一個對象就是主的聖公,。
我的關心的第一個對象就是主的聖公,。
第二個對象就是我所有的親友,。
第二個對象就是我所有的親友,。
他在親友當中,。
唯一出來香港的人,。
他在親友當中,。
他是唯一出來香港的人,。
他的親友在中國大陸,。
他的親友都在中國大陸,。
他把中國大陸親友的需要,。
他供給他們,。
他把中國大陸的親友的需要,。
他供應給他們,。
使他們都能夠安定地生活,。
使他們都能夠安定地生活,。
他說:「最後我為自己,。
他說:「最後我為自己,。
他這樣講不是在那裡宣揚自己,。
他這樣講不是在那裡宣揚自己,。
榮耀自己,。
他在那裡講的時候,。
他不是宣揚,。
他不是榮耀自己,。
他是要見證神在他身上的作為,。
他是要見證神在他身上的作為,。
我非常受感動,。
我非常受感動,。
一個在主的恩中、愛中的人,。
一個在主的恩中、愛中的人,。
得到恩愛的極力感動,。
願意和別人分享,。
得到這個恩的極力感動,。
願意與人分享,。
這是神從創世記開始,。
就顯明的一個旨意和道路,。
這是神從創世記開始,。
就顯明的一個旨意和道路,。
所以在創世記十二章第二節告訴我們,。
所以在創世記十二章第二節告訴我們,。
當耶和華向阿伯拉罕顯現的時候,。
當耶和華向阿伯拉罕顯現的時候,。
就對他說:。
就對他說:。
「我要賜福給你,。
你要叫別人的福,。
這兩件事分不開,。
接受神的祝福,。
成為一個祝福別人的人,。
這兩件事是二二一一二二的,。
然後神又對阿伯拉罕說,。
創世記二十二章十八節,。
地上的萬國要因你和你的後裔得福,。
所以神對阿伯拉罕的旨意,。
也是神對阿伯拉罕後裔的旨意,。
阿伯拉罕的後裔是誰?。
三種人,。
第一,主耶穌基督,。
他是阿伯拉罕的那一個後裔,。
這個後裔這兩個字是單數的在原文裏頭,。
是特別指著耶穌基督說的,。
神的旨意是,藉著耶穌基督叫萬國得福,。
但是後裔這兩個字不單單是指著耶穌基督說的,。
也是指著阿伯拉罕肉身的子孫所說的,。
那就是指著以色列人所說的,。
神揀選以色列人有一個目的,。
就是要藉著他們使全世界蒙福,。
他們要成為一個工具,。
神揀選他們有一個目的,。
這個目的和揀選的恩典分不開,。
以色列人的失敗就是把揀選的恩典和揀選的目的分家了,。
結果神的計劃之意在他們身上落空了,。
他們只願意享受特權,。
我們是被揀選的民族,。
我們超越任何其他民族之上,。
他們在特權中陶醉自己,。
忘記了福兆揀選他們的神對他們的旨意計劃,。
這是聖經裏面舊約最大的悲劇,。
再進一步想,。
亞伯拉罕的後裔還有哪些人呢?。
加拿大書第三章,。
第七節,第八節,。
在那裏說,凡以信為本的人都是亞伯拉罕的子孫,。
我們這些以信為本的基督徒,。
也是亞伯拉罕的子孫,。
神對我們的旨意也是一樣,。
祂賜福給我們,。
為要使我們使他人得福,。
所以神說,地上萬國要因亞伯拉罕和他的後裔得福,。
我們可以說這句話是全部聖經的忠心的信息,。
神恩待亞伯拉罕,。
要藉著他生出一個民族,。
他要藉著這個民族恩待普天下,。
神就預定在亞伯拉罕的後裔裏面,。
有神的獨生子耶穌基督,。
他道成肉身,。
那些因他蒙恩得救的人,。
成為亞伯拉罕屬靈的子孫,。
甚至用他們來讓全世界蒙福,。
這也是神國主的一個基本原則,。
所以在我講天國的比喻的時候,。
我把這個道理清楚地說明了,。
所以我們要把這個原則刻記在我們的心上,。
我們的心板上雕刻這個原則,。
讓我們念念不忘,。
讓我們不在這件事上失敗,。
讓我們所知民的人要清楚清楚地基本觀念,。
神要用我叫他人得福,。
使我們做神指明的人有一個清楚的觀念,。
是神要使我們使別人得福,。
所以保羅他這樣說,。
《石頭行傳》第二十章三十五節,。
「詩比壽更為有福」,。
保羅又說了一句話,。
他說我好像是貧窮的,。
確實使許多人富足的,。
他在寫提摩太后書的時候,。
在第四章第七節和第八節,。
他單單提到他的書卷和他冬天的大衣,。
那是他唯一所有的東西在世上,。
他要請人把冬天的大衣從遠處帶給他,。
因為那是他唯一的大衣,。
除此之外就是書卷就是聖經,。
這是他在世上物質方面所有的一切,。
所以他說我似乎是貧窮的,。
確實樣樣都有的,。
似乎是一無所有的,。
卻是叫許多人富足的,。
他有那個最寶貴的富足,。
他又說了,。
哥林多后書,。
第八章第九節,。
你們當紀念耶穌基督,。
祂本是富足的,。
祂為你們而成為貧窮,。
好讓你們因祂的貧窮而成為富足,。
這是在保羅心上的一個觀念,。
是一個支配他整個人生的一個觀念,。
我們真是願意學習這個基本的原則,。
第四個原則,。
信服的原則,。
我們看二十一章二十八到三十一節,。
請大家看二十一章二十八到三十二節,。
又說一個人有兩個兒子,。
他來對大兒子說,。
我兒,你今天到葡萄園裡去做工,。
他回答說,我不去,。
以後自己懊悔就去了,。
又來對小兒子也是這樣說,。
他回答說,扶我去,。
他卻不去,。
你們想,這兩個兒子是哪一個遵行父命呢?。
他們說,大兒子,。
耶穌說,我實在告訴你們,。
遂你和昌記都比你們先進神的國,。
因為若在這裡我們看見神的國,。
誰進神的國呢?。
信服的人。。
大兒子、小兒子的比喻給我們一個很重要的提醒,。
是誰進入神的國呢?。
信服的人。。
所以當一個昌記悔改,。
當一個神要他悔改命令的時候,。
他先進神的國,。
信服的原則,。
馬上在這裡把我們帶進做門徒的範圍裡頭,。
我讀《仕途行傳》的時候,。
我有一個發現,。
在《仕途》時代,信主的人稱為門徒,。
所以門徒這兩個字用了四十次,。
信徒這兩個字就用了兩次,。
這不是說信不重要,。
乃是說一個人信了以後要繼續進步,。
要做門徒。。
《仕途》時代,在聖靈的工作之下,。
在使徒的領導之下,。
當時的基督徒的觀念是做門徒,。
他們所以那麼強,。
因為他們有門徒的觀念,。
他們也受了門徒的訓練,。
他們跟從耶穌。。
我最近讀到一篇文章,。
這篇文章有這樣的建議,。
當時我們傳福音的時候,。
好不好把信耶穌改作跟隨耶穌?。
我覺得很值得我們思想,。
我們說要信耶穌,信耶穌,。
聽見的人的觀念就是信,。
他們不了解那個信裡面豐富的意義,。
他們不明白信裡面豐富的意義,。
很容易把信仰簡化,。
結果把重要的意義剔掉了,。
如果說你來跟從耶穌,。
他的感受就不同了,。
我要學耶穌,因為他是主,。
他是神的兒子,他是救主,。
他在信的時候已經超越了單單的信的範圍了,。
他已經想到跟從耶穌了,。
想到效法耶穌了,。
這樣一個做法,很可能有更好的果效,。
所以《詩圖行傳》將信徒只提了兩次,。
我再說絕對不是輕看信,。
我們是信而不救,。
我們相信耶穌基督是神的兒子,。
我們相信他是我們唯一的救主,。
但是《詩圖》時代,在《詩圖》的帶領之下,。
在聖靈的感動之下,。
我們把重點放在門徒,。
跟從耶穌,順服耶穌,跟從耶穌,。
門徒的意思是什麼呢?。
就是接受基督的主權,。
這是門徒的主要意義,。
順服,接受基督的主權,。
這就叫做門徒,。
所以我們不是空空地信,。
我們接著信入門,。
入門之後,我們來享受基督的豐富,。
我們來跟隨祂,我們來學習祂,。
來效法祂,來見證祂,來榮耀祂,。
一個豐富的一個大的廳堂,。
從信的門口進來,。
我去伯里行的時候,。
那一個紀念著降生的禮拜堂,。
那個門口不是很寬大的,。
但是你進去之後,。
廳堂很美麗很寬大,。
有很漂亮的紅色大理石的一根一根的巨大的柱子,。
最美麗的花燈,。
門是小的,。
進去的廳堂是大的,。
我們也是如此的與主發生關係,。
我們進了那個閘門,。
我們用信心接受了主之後,。
用信心接受了閘門,。
用信心接受了小路,。
我們進了閘門之後,。
與主在小路上同行,。
在同行的時候,才發現那個小路是廣闊的恩典範圍,。
那個小路變成了真的大路,。
我記得我小的時候學騎單車,。
剛剛學的時候要找最寬的路來學,。
那麼寬還是覺得太窄了,。
也巴不得再寬一點就好了,。
但是學會了以後,。
越來越進步了,。
專門找那個最窄的路去騎車子了,。
那個窄的路覺得很寬了,。
一個人認識了主,。
跟從了主,。
許多不認識主的人覺得跟從主的路太窄了,。
但是我們在基督裏面有無限的神的兒子的自由的榮耀,。
我們享受著愛的廣闊的天地,。
我們在愛中自由,在真理中自由,在服事中自由,。
那是屬天的自由,何等的美好!。
所以國度的真理,叫我們了解信是什麼意思,。
信是個入門,。
信不是一切的一切,。
是藉著信入門,進入神廣大的,。
豐富的恩典裏頭來享受,來得著,。
這是一個很重要的,一個基本的原則,。
我們在國度中學習順服,做門徒,。
這是基本的原則,我們在國度中學習順服,做門徒。。
第五個原則,是付代價的原則,。
十三章四十四節到四十六節,。
在十三章的四十四到四十六節,。
《馬達福音》十三章四十四節,。
天國好像寶貝藏在地裏,人遇見了,就把他藏起來,。
歡歡喜喜地,去變賣一切所有的,買這塊地。。
天國又好像買賣人尋找好珠子,遇見一個重價的珠子,。
就去變賣他一切所有的,買了這顆珠子。。
這兩節聖經有兩種的解釋,。
我簡單提一提,看你們選擇哪一種的解釋,。
第一種解釋,就是四十四節是講我們發現了國度,。
我們了解了他的寶貴,知道是寶貝藏在地裏,。
是無價之寶,。
發現以後,歡歡喜喜地去變賣自己所有的一切,。
為了來買這塊地,。
因為知道這塊地裏面有無價之寶,。
不了解這個情形的人,。
看見他把一切都變賣了,。
去買一塊好像很偏僻的地方,。
一定認為他瘋了,。
這個最大的傻瓜,。
但是他自己知道,。
他知道他變賣一切,付了一切的代價,。
不是落空的,不是突然的,。
為了得這個無價之寶,。
他知道這是值得的,。
所以他變賣一切的時候,是歡歡喜喜地去做,。
這表示一個基督徒,。
了解了國度的寶貴,。
國度的榮耀,。
國度的賞賜,。
將來永恆的蒙恩的歸宿,。
他就歡歡喜喜地為這個國度付代價,。
把所有的一切看作糞土,。
為了得到這個永恆的寶貴,。
下面這一節,。
是講主耶穌,。
主耶穌尋找好主子,。
因為祂有個目的在心中,。
祂就去尋找這個好主子,。
發現的時候,變賣一切所有的,。
買了這闊主子,。
祂尋找好主子,。
找到之後就變賣了一切所有的,。
買了這個好主子,。
我們的主耶穌,。
祂付上一切的代價,。
來得到這個國度,。
我們的主耶穌,。
祂付出一切的代價,。
來得到這個國度,。
祂上了十字架,。
要創立這個國度,。
在這個國度裏,。
有千千萬萬蒙恩的人,。
為什麼這樣分開解釋這兩節聖經呢?。
那個重要的原因,。
就是兩個字的比較,。
在四十四節說人「遇見了」,。
就是說原來他沒有意思,。
不然的發現了,。
無意之中發現了,。
這叫「遇見了」,。
四十四節裏面說人「遇見了」,。
人是沒有意思的,。
是無意中間遇見了,。
找到的,。
就是說一般的人,。
他原來不曉得有這個國度的寶貴,。
原來一般的人,。
他不知道這個國度的寶貴,。
但是後來呢,遇見了,。
但是後來遇見了,。
了解了,。
了解了,。
所以他去付代價,。
所以他去付代價,。
第四十五節呢,。
在四十五節呢,。
這個買賣人,。
買賣人的目的就是找好珠子,。
他有一個清楚的目的去完成的,。
所以把這個解釋聖經用在主耶穌的身上,。
他到世上來有一個清楚的目的,。
要得到,。
要創立這個國度,。
所以在主耶穌的身上,。
他來到這個世界上,。
他有目的在這裏創造,。
建立這個國度,。
好,這是第一種的解釋,。
講到我們,。
又講到主耶穌,。
都為國度付代價,。
主付了那麼大的代價為救我們,。
為了使我們進入國度,。
我們用同樣的付代價的心,。
來回應主的付代價的心,。
這個解釋很有意思,。
第二個解釋,。
就是這說的兩種人,。
都是指著我們說的,。
我們是分兩種不同的情況,。
第一種的情況,。
是原來無心屬靈的事,。
世上的人,。
他心裏面沒有自己去尋找屬靈的事,。
但是他偶然遇見了,。
偶然聽到福音了,。
偶然有親友勸他,。
他發現了,。
他明白了,。
他就付代價地追求,。
還有一種人,。
在他們的心裏面,。
總覺得好像人生裏面有一個種的需要,。
他不大清楚是什麼需要,。
但是他感受到了,。
他在尋求,尋求到底人生最真正的價值是什麼,。
他心裏面感覺到這種需要,。
他就去找了,去找了,。
到底人生真正的需要是什麼,。
有的人蒙恩,原來是無意的,。
忽然好像遇見了恩典,。
有的人蒙恩是無意的,。
忽然之間遇到了恩典,。
另外一種人在心底的深處,。
自覺地要尋求人生真正的意義,。
真正的價值,到底是什麼,。
要尋求那個終極性的真理,。
要找那些終極性的真理,。
世上有這樣的人,。
這兩種人都蒙恩典,。
這兩種人都蒙恩典,。
這種解釋也有他的道理,。
我把兩種解釋告訴你們,。
你們自己選擇,好不好,。
這兩種解釋就任你自己選擇,。
合起來,。
合起來,。
總義就是為國度付代價,。
這是一個很重要的原則,。
進入國度的人,。
每個人有一個責任,。
要為這個國度來付代價,。
主付了代價,。
我們合作一起去付代價,。
我們跟從主,。
他是元帥,。
他在前面,。
他身負代價,。
他負了最大的代價,。
我們跟從他,。
受他的感動,。
受他的激勵,。
我們同心合意,。
合作一起去付代價,。
國度的建立是因為有主,。
也因為有人付代價,。
所以國度的建立是因為有主,。
和有人肯去付代價,。
我們是不是有付代價的心態呢?。
我們是不是有一個付代價的心態呢?。
我們是怕付代價呢?。
還是願意付代價呢?。
我們是怕付代價呢?。
還是願意付代價呢?。
國度的力量在哪裡?。
就是在於有一些願意付代價的人,。
有了這樣的人,國度就起來了,。
有這樣的人,教會就起來了,。
當人看見這個表現的時候,。
他們也受感動來接受,來響應,。
我再提一提五月間我到韓國漢城去的一個經驗,。
有一個主日,。
我到一間長老會的教會講道,。
那個教會才十年歷史,。
已經有七千成人的會友,。
很四四的逐日禮拜,。
他們每年的經費是一千萬美金,。
其中三百萬是差傳的經費,。
整個教會的全收入的三分之一是做差傳的工作,。
他們已經派出去一百五十八位宣教士,。
到世界不同的地方傳福音,。
但是最感動我的是什麼呢?。
他做見證,。
做教導他禱告的功課,。
這個牧師姓何,姓何,。
他每天晚上七點半睡覺,。
早上兩點半起來,。
一直禱告到天光,。
每天都是這樣,。
他正是禱告的侍奉,。
他禱告的侍奉,。
在這個塞蓋上的工作,。
好像一個炸彈一樣,。
這是怎麼一回事呢?。
那個教會的增長那麼快,是怎麼一回事呢?。
一個傳道人這樣的禱告,是怎麼一回事呢?。
我聽見那個大會的籌備會的主席,。
做見證,。
他為了大會四十天進士禱告,。
對韓國的禱告的精神真是感動的,。
也看見神回應他們的禱告,。
在他們的教會那樣興旺,。
這個牧師在他的膝頭上附在下,。
這好像天方夜譚的事,。
但是是事實,。
每一次我去南韓都受感動,。
在那次大會裏面,。
在我內族裏面有一個非洲南部的一個小的國家的女王,。
她來赴會,。
她做見證,。
在她的王宮裏面,。
每一個禮拜有兩次的進士禱告會,。
是她自己帶領,。
女王帶領禁食祈禱會,。
我想大概是歷史裏面的,。
可能是唯一的一種情況,。
那個小的國家人口的百分之八十是基督徒,。
我又見到我那個小組裏還有一對夫婦,。
我在小組裏面見到另外一對夫婦,。
是澳洲去的,。
他們是醫生,夫婦都是醫生,。
他們奉獻自己做醫藥宣教士,。
就到這個也門去工作,。
是回教徒的國家,。
在那裏工作了七年,。
我跟他們談話的時候,。
知道他們在歷史的會議後,。
就是韓國的會議後,。
要到中國的新疆去,。
做什麼呢?。
他們告訴我只做一件事,。
他們不是要去傳福音,。
他們知道外國人去傳福音,。
是給本地的信徒找麻煩,。
他們要做什麼呢?。
我們去做一件事,。
他們說我們的兩隻腳,。
站在這個回教徒的範圍的地方,。
來向神禱告,。
求神打開新疆的福音的門,。
他們兩位跑那麼遠的路,。
就是為了做這一件事,。
我聽他們講的時候,。
我心裏忽然出現了一節聖經,。
希伯來書十一章,。
是世界上不配有的人,。
真是,我真是那個感覺,。
看看兩位都是在四十幾歲,。
放下一切,。
兩個人的一生收入一定很好,。
放下一切,。
到最艱難的地方傳福音,。
跑那麼遠的路,。
就是為了做贖靈的征戰,。
求神開那個福音的門,。
我相信世界上很多福音的門,。
就是這樣開的,。
多少的人被基督的愛感動,。
被基督的愛激勵,。
獻上自己,。
手上祭壇,。
為國度付代價,。
我的時間已經到了,。
你們還有兩個原則,。
你們自己讀了好不好,。
一個好老師做兩件事,。
第一,上課要教師,。
第二,叫學生做家課,。
不叫學生做家課都不是好老師,。
今天晚上我做個好老師,。
你們自己回去讀,。
第六個原則,。
愛的原則,。
兩處經文,。
二十五章,。
三十一節到四十節,。
第二處經文,。
二十五章,。
一節到十三節,。
這兩處的經文都是講愛,。
一個是對主的愛,。
一個是對人的愛,。
第一處的經文是對人的愛,。
第二處的經文是對主的愛,。
第七個原則,。
審判的原則,。
十三章四十七節,。
到四十九節,。
這裡講天國好像一個人,。
像一個人忘了很多的語,。
然後他要分開,。
好的壞的要分開,。
這是審判的原則,。
天國好像一個人忘了很多語,。
要將好壞的分開,。
這個是審判的原則,。
這七個基本的原則,。
第七個基本的原則,。
恩典的原則,。
生命與生活的原則,。
做似乎器皿的原則,。
做門徒的原則,。
負待嫁的原則,。
愛的原則,。
審判的原則,。
合起來,。
就是國度的七個基本的原則,。
我們低頭幾度,。
非投機到。
