請大家打開「菲律賓書」第四章。
「菲律賓書」第四章。
我們由第二節開始讀完這章的結末。
「我勸友阿爹和秦都基,要在主裡同心,。
我有求你借真實同父一額的幫助借兩個女人,。
因為他們在福音上曾與我一同勞苦,。
還有甲利冕,並其與我一同作公的,。
他們的名字都在生命冊上。。
你們要靠主上上喜樂,我再說你們要喜樂,。
當叫眾人知道你們謙弱的心,主已經近了,。
應當一無掛慮,只要凡事藉著禱告祈求和感謝,。
將你們所要的告訴神,神所賜出人意外的平安,。
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。。
弟兄們我還有未盡的話,凡是真實的,可敬的,。
公義的,清潔的,可愛的,有美名的,又有什麼德行,。
又有什麼稱讚,這些事你們都要思念,。
你們在我身上所學習的,所領受的,所聽見的,。
所看見的,這些事你們都要去行,。
賜平安的神就必與你們同在。。
我靠主帶來的喜樂,因為你們思念我的心,如今又發生,。
你們向來就思念我,只是沒得機會,。
我並不是因為缺乏說謝話,。
我無論在什麼境況都可以知足,。
這事我已經學會了,。
我知道怎樣處悲戰,也知道怎樣處豐富,。
或飽足或飢餓,或有餘或缺乏,。
隨時隨在,我都得了被缺,。
我靠著那加給我力量的,凡事都能作,。
而你和我同受患難,完是美事。。
菲律賓人啊,你們也知道我初傳福音,。
來了馬其頓的時候,論到受授的事,。
除了你們以外,並沒有別的教會供給我,。
就算我再貼撒雷尼加,你們也一次兩次的打發人供給我的需用,。
我並不求什麼饋送,所求的就是你們的果子漸漸增多,歸在你們的帳上,。
但我樣樣都有,並且有餘,。
我已經充足,因為我從以巴忽提受了你們的饋送,。
當作極美的香氣,為神所收納所喜悅的祭物,。
我的神的照他榮耀的豐富,在基督耶穌裡,使你們一切所需用的都充足,。
願榮耀歸給我們的父神,直到永永遠遠也。。
請問在基督耶穌裡的各位聖徒安,。
在我這裡的眾弟兄都問你們安,。
眾聖徒都問你們安,。
在該撒迦裡的人,特特的問你們安,。
願主耶穌基督的恩常在你們心裡。。
我們來到研讀《弗洛比書》和查考這本書給我們的信息最後一段的經文,。
這一章的經文也是最熟悉,也是最多基督徒在保羅這一段經文之中獲得最大的鼓勵安慰教導的一段經文,。
我們的總主題就是「誠信正直的生命的培育」,。
保羅在最後這一章聖經裡都沒有離開這個主題,請看回第八節,。
「弟兄們,我還有未盡的話,凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的、有什麼德行、有什麼稱讚,。
凡這些事,你們好好細心思念,讓我們過一個純全、正直、品德的生活。」。
這是保羅在最後一段落裡仍然著重的一個要點,。
保羅呼籲,給他一個信徒,要我們能夠集中注意力,。
所以他說你們要思念我上面所提的八樣的關乎正直品德的事情,。
好好地思念,就是說你們在這些事上要注意,。
注意能夠培育這些品質,成為自己生命裡的一樣最寶貴的事物,。
這些也可以說是神國度裡最寶貴的生命質素,。
正如我前幾天所說,神所重視的,雖然祂也是期望我們很好的、熱心的侍奉主,。
為祂做很多的工作,所以教會裡也有很多福音的活動,。
做很多的事,神欣賞,但是神更加重視的,就是我們生命之所事,。
我們的being的問題,多於我們的doing的問題,。
將來在神的審判台前受審的時候,不是看你我向祂交徵做了多少事,。
而是看我們在心靈裡,譬如在《瑪撻福音》二十五章,。
那個山羊、公羊的比喻裡,你就看得出,。
神重視的就是審斷,根據什麼來審斷,我們做在弟兄姊妹身上的愛心,。
做在小子上的事,這些品德有沒有流露,。
你就看得出,神所重視的,是我們的生命之所事,。
多於一切。。
在過去這十幾年來,我在神學院教了一科,叫做教牧品格的成長,。
我時時提醒,要裝備成為傳道人的一班神學生,。
你很有恩賜,你很熱心侍奉,你得到很多知識,得到很多神學的觀念,。
但是如果你的生命品格,是有瑕疵的,。
慢慢慢慢,神都不能用得著你,很多人都不會尊重你,。
所以這個你就看得出,我是很重視這件事,因為是神所重視的。。
我拜訪我們在這幾天的培靈會之中,得到我們三位主的僕人,。
在多方面不同的角度的提醒,目的都是要我們能夠真正在主的面前,。
好好培育我們這個順傳的生命。。
在最後這一章裏面,普羅仍然以這個核心的訊息,。
作為一個圍繞而去講論,。
在它結束的時候,它就道出一個誠信整傳的生活,應該包含三個層面。。
第一,就是在人際生活上誠信,修補不和諧的關係,第二和第三節。。
第二,就是要在做人的信念上誠信,培育優質的品德,第四到第九節。。
然後最後第三,就是在生活價值觀上誠信,特別是要善於處理錢財,。
和神所交託給我們的物質,十到二十三節。。
現在就讓我們逐一的根據經文的發展,去賢釋,。
看看如何去實際應用在我們今天香港的信徒的處境上。。
首先我們一看,就看到第二到第三節,顯而易見的,。
保羅揭露出,佛來比教裡面一個不理想的情況,。
聖經的作者從來不會隱瞞一些不理想的狀況,。
所以舊約聖經裡面充滿了揭露,即使很愛神的人,很敬虔的人,。
比如大衛,他犯罪的事實,聖經沒有掩藏,不講。。
聖經永遠不只是講好東西,報好信息,而不講壞的消息,。
或者一些壞的榜樣,甚至一些負面的事件。。
保羅現在在這裡很坦誠的,讓我們看到在佛來比教裡面出現了。
有侍奉的人,人際關係的不和諧的這種情形。。
對保羅來說,他看到這兩位女性的同工,尤阿爹和秦道記,。
他們因為某些意見不同而產生衝突,令到保羅這位主的僕人非常難過。。
他們都是主裡面的人,都是得救的人,為什麼呢?。
為什麼我這樣說,是他們得救的人呢?。
特別是從保羅的角度,我們可以從保羅的角度說,他們的名字都記在生命冊上,。
這句話你們可以知道。他們不是那些還沒得救的人,。
他們的名字已經記錄在生命冊上,表明他們是屬主的人。。
照理屬主的人就應該保持和諧,是吧?。
兩人應該努力繼續勤勞工作。。
他們兩人都是,很努力的勤勞工作,侍奉的成績是非常超卓。。
但是我們從保羅這裡看得出,他要猜派另一位同工去做一個協調,。
想勸這兩位姐妹,能夠將他們破裂的關係能夠修補。。
所以我們發現了,因為他們雖然都是屬主的,都是愛主的,。
但是因為某些原因,兩者之間產生了一些很不理想的情況,。
使得他們在主裡面的情誼就受到破壞,交通團體的生活立刻就終止了。。
以致他們兩位都失去了侍奉主的喜樂。。
這個事實其實反映教會,千多年來的教會,一個不可避免的真相,。
就是人世衝突和糾紛,也都困擾著所有地上的教會。。
即使最淑寧的教會,有時都有人事的問題產生,這是不能避免的一個事實。。
照理我們說,屬靈就不應該有不和諧的事發生,。
大家都是愛主,大家都是侍奉主,大家都是體貼主的心意,。
為什麼會有不和諧的事呢?林長老講得好,。
問題就是,你有問題,我有問題,個個都有問題,。
所以教會就是一個問題是非之圈。。
所以地上沒有可能有全然、全被的教會。。
所以我要勸義弟兄姊妹,不要有一種所謂的不現實的幻想,。
當你看到你自己教會有很多問題的時候,。
你又很想離開你的教會,想找另一個好一點的教會,。
我告訴你,你走遍天涯,你都找不到完美的教會。。
你來到這個教會看到那些問題,但去到另一個教會,有另外一些的問題。。
這個是事實來的,我們不是完美,我們都是同蒙救贖,我們都是罪人,。
仍然有很多不體諒的情況,仍然有很多罪性,。
雖然我們是得救的人,但罪性在裡面仍然蠶蝕在我們的生命裡面。。
所以我們仍會有自私,仍然不能體諒別人,對人沒有忍耐,。
仍然會堅持自己的意見,仍然會固執,仍然會驕懷,。
甚至對人也有歧視。。
你不要以為社會上現在講歧視,不會發生在教會的身上,。
就發生在我們教會身上。。
在我們自己的教會裡面,要感動我們某些人,看到新來港那些移民的工作,。
我們覺得這班人都是一班值得去傳福音給他們的。。
但是因為我們香港教會大多數都是中產的份子,。
慢慢中產的心態已經形成了一個很牢固的觀念,。
我們很難去接納和我們生活差距很大的那些人,。
所以變成我們有歧視眼光。。
早十幾年就說中國內陸來的人叫做「阿燦」,。
這句話是什麼呢?其實就是歧視。。
很多時候我們教會雖然講不出,但是我們有這種眼光去體諒別人,。
就證明我們不是完美的。。
如果照理在教會裡面應該是個個公平。。
很簡單來說,我們教會如果來了一個,。
你知道他是例子,譬如說是一個妓寨裡面來的,。
一個想尋求福音的妓女,譬如說。。
或者一個穿著衣衫藍柳的人來到教會,。
你不要以為這些不會發生在我們身上,。
發生在第一世紀教會,雅各書就揭露了。。
當時有些衣衫藍柳的人來到教會,。
有些人坐在高位上穿著漂亮的衣服,就看不起那些人。。
所以教會裡面一樣有歧視的事情發生。。
因為我們是人,因此人際相處是會有張力的,。
一定有張力,任何團體擺在哪一個環境裡面都有張力。。
我有時候在地鐵坐地鐵的時候,特別是五六點鐘下班的時間,。
我就聽到周圍很多聲音是什麼呢?。
就是下班之後,大家上班一族的人,。
就在彼此訴苦,訴苦其實是投訴,或者是訴冤,。
說寫字樓今天走哪一個人對他不好,。
做事怎樣怎樣怎樣,就是在地鐵的車裡面,。
充滿了幾百個聲音,或者幾千個聲音,。
彼此投訴大家的關係不好。。
昨天我下午去探望一個家庭,。
其中一位八十幾歲的婆婆,。
她就嫌她的菲蓉炒西蘭花炒得不夠軟,。
但菲蓉的想法就是西蘭花要爽才好吃,。
但她就覺得她老人家牙齒少,所以軟一點好一點。。
就因為炒西蘭花軟和硬之間,。
大家就有了不同的看法,就有衝突了。。
所以很明顯的,沒有一個人是完美的,。
每一個人都有自己的喜好,有自己的偏見,。
有各種的理由,在教會裡面一樣。。
我們都是信主的,但我們可能對真理的了解很不相同。。
這個坐在這裡有幾百間教會的信徒,。
如果分成小組上來,一起討論一個話題,。
大家可能有很多不同的觀點角度。。
教會裡面很多時候為真理爭吵了很久,。
而不歡而散,要另起一個爐灶去開來教會,。
這些情況常常出現。。
我們很羨慕韓國教會,。
他們說教會增長,熱心祈禱,早上祈禱,。
照理這些教會應該是很好的。。
但是,我告訴你,我和一個研究韓國教會增長的韓國牧師,。
他很坦白地告訴我,他寫了幾篇文章登在世界很多的基督教雜誌上,。
他說這些人只看到韓國教會好的一面,。
其實韓國教會全部都是分裂出來的教會,。
都是因為大家意見不相同,覺得自己被別人屬靈,。
所以就覺得不適和這些人在一起,。
所以就分裂出來,自己又成為一個教會。。
韓國教會是一種衝突而分裂的教會,。
但是很多人沒有在這方面的觀點去研究,。
只是覺得祈禱,寄予他們很清神,很忠心,這樣去增長,。
忽略了另外一個事實,是人性的事實。。
所以他勸喻我們,。
「環教會不要只看片面韓國教會增長的美麗一面,。
又要看看他們為什麼會增長,其實就是分裂,衝突。」。
所以近年來我在神樂院開一科叫做「教會衝突的處理」,。
我相信沒有一間神樂院開,只是我們建道神樂院開,。
我不是誇什麼,就是我們面對現實,。
就是教導教務童工,。
好好地處理教會裡面的人際不理想的關係,。
處理童工與童工之間的關係,。
這些是屬靈的藝術,與人相處是最難的一件事,我相信。。
很多人心底裡都知道,。
你很屬靈追求,但是回家就很不想,。
為什麼?發現你和你的父母,兄弟姐妹,配偶,。
全部都很不愉快的關係。。
這是人性的現實,。
因為現在反映在保羅這段經文,。
這兩位姐妹因為發生意見而有衝突,。
是極需要有人去處理,去協調的。。
可能這兩位姐妹生活習慣,或者背景不同,。
對真理了解不同,所以有很多問題。。
作為我去探那個家庭,。
其實那個家庭裡面投訴飛鴻很多的問題,行為,。
其實我和太太細心聽聽,我們之後就知道,。
很多問題就是偏見,對別人的文化的不了解,。
對別人的生活習慣的不了解,。
他又不了解你中國人的文化,所以產生衝突。。
就是這麼簡單。。
所以感謝主,在我們夫婦去處理了這個問題,。
本來說要解僱那個飛鴻,。
現在不解僱了,因為處理了這些問題,。
人與人之間就有這些問題出現的,不奇怪,。
一點都不奇怪。。
所以待人處世,是誠信生命的一種流露來的,。
對人好與不好,你怎樣能夠給別人有空間,。
這是很重要的一件學習來的。。
當然每一個處世待人的方式,總有差異的,。
這是不可避免的。。
對事物的判斷,大家都有自己的角度,。
自己的家庭背景,特有的文化,。
去生活一定是有不同的。。
如果你們家庭之中有二族結婚的,。
你就知道,譬如你的媳婦是外國人,。
或者你的女婿是外國人,。
你就知道婆媳之間,。
你不能用中國人傳統的觀念跟她一起來相處。。
有一次有一個女士跟一個外國人結婚之後,。
有些事不開心,她說:「你不要理我啦!」。
在那裏哭泣,發田嬌,。
「你不要理我!」。
那個美國男士丈夫就聽到,。
「你不理我,你叫我不要理你,我就不理你,走開去。」。
但你知道中國人說,你不要理我,其實就是你要理我。。
這是中國女人的心態,。
說反面,但其實是想理她,。
那就更加不開心,。
一句說話:「You come back!」。
老公說:「你叫我離開你,你不要理我。」。
「I don't mean that!」。
這就是文化,文化的衝突。。
很簡單的,。
在北美的教會,我知道很多時候不和諧,。
因為台灣來的,香港來的,中國大陸來的學者,。
大家相處,在本地的土生土長,。
大家都不是很……因為文化的隔閡,文化不相同,。
所以產生很多教會的問題。。
兩位牧師都是從美國來的,他們知道,。
應該是這樣,很多很多這些問題。。
所以現在講教會增長,就要講單一的所謂的文化了。。
所以為什麼香港有基層的教會,。
基層的人士不能夠和中產人士在一起,。
因為那方面有歧視,也不舒服,。
因為一來到這個教會,有一個這麼漂亮的organ,。
這麼大的宏偉,他們覺得自己住在那些屈膝地方,。
去這些教會,哇,怎麼敢進來這間教會呢?。
這些就是心理障礙,文化障礙。。
所以教會增長,我都說,需要單一的純文化,。
這樣就能夠處理得比較好一點,。
大家一起追求會好一點,有多一點共識。。
所以教會裏面有衝突,。
但是有時候也會使教會受到很大的虧損,。
甚至使大家的關係疏離了,。
甚至達到一些彼此傷害,這種不理想的狀況,。
非常破壞性極強。。
所以,如果處理不好,人怎麼說誠信,。
都是不太真實的。。
所以說要解決衝突的問題,。
就要遵守保羅在這裏所採取的智慧的策略。。
首先,保羅說主動的,保羅自己做主動,。
所以永遠提醒教會同工,。
見到教會有人際關係出現問題的時候,。
教會同工不要當眼看不見,一定要去處理,。
因為很多事情如果一開始處理,。
傷口一開始大,慢慢就越開越大,。
就會影響很多。。
所以一定要教會同工,保羅自己給我們說,。
要主動的去協調,去緩衝,。
這兩位姐妹中間的張力,。
去消除他們的誤解。。
但大家都知道保羅當時的處境,。
他是在監獄裏面,距離幾百里,。
這麼遠的距離,他怎麼可以幫助這兩位姐妹。。
所以經文告訴他,他就差派另一位同工,。
這裏沒有提名,很多聖經學者就說,。
也許就是以不忽提,。
或者是西拉,因為西拉是教會的監督,。
甚至是路加醫生,。
有人說路加醫生可能是最恰當,為什麼?。
可能這兩位姐妹荷爾蒙失調。。
所以醫生除了在靈性上輔導,。
可能也在藥物方面幫助減低他們兩個人的生理不平衡。。
有些學者是這樣說,我不一定接受,。
大家都不能夠接受。。
有人說可能是女底亞,。
在菲律賓教會的開創者,。
因為這兩位姐妹,如果按照今天的輔導原則,。
醫生最好不要跟其他醫生輔助。。
所以可能保羅不是差派男同工,。
可能差派女底亞這位賣紙報的姦徒的婦女,。
去協調他們也說不定。。
姐妹跟姐妹說話可能會方便些,。
但是有時候我覺得姐妹跟姐妹說話可能會越來越吵架,。
不客觀,幫一邊更糟糕。。
所以我自己不需要猜測哪一位,。
總之保羅就是差派另一位同工,。
去代替他,起碼縮短他們兩個之間的距離,。
期望他們兩個本著愛主之心,互相接納,。
消除意見再度和諧的同心侍奉主。。
我找一句說話說,保羅期望這兩位女性同工,。
他們要本著一種寬宏的心胸,。
縮短他們彼此之間的距離,。
在真詞裏面能夠取得同意。。
但是心理學家威廉之務士William James,。
他說過一句說話很有意思,。
他說人與人之間根本差別很少,。
大家都是同一樣的,。
你摸摸你的鼻子,你都有個鼻子,。
有眼一樣的,差別很少,。
只不過大家的形貌不同,。
都是那些器官,。
甚至脾氣,心性,喜愛都是一樣,。
除了文化帶來的差異,。
人與人之間基本差別很少,。
但是這些小小的差別顯得非常重要,。
只是口味不同一點點,。
為了西蘭花要硬一點,要軟一點,。
要軟一點,要爽一點,。
大家就有了不同的要求,對不對?。
早餐的時候你會不會不可以吃豆奶,。
但是家裏的人喜歡喝鮮奶,。
最好的辦法就是花多點錢,。
又買一罐豆奶,買一罐鮮奶,。
就解決問題了,。
不要堅持省錢,現在時勢不好,。
不要買那麼多,。
解決即使省不了,解決不了問題,。
大家的喜好,大家的受,。
腸胃受的接受力都不同,。
要接受人是有差別的,。
夫婦之間即使愛情如蜜相處,。
都有差別,。
我和阿太有很多差別的,。
但是卻能夠彼此看到的差別,。
為了某些東西而去堅持,。
有時候我們都會硬頸,。
人一定會硬頸,。
但如果有主愛的心中,。
亦都愛對方,彼此遷就,容讓,。
最重要是給人有空間,。
今日正如我老伯錄所講,。
今日對年青的一輩,。
我們很多時候太過強硬,。
用我們成長一輩的價值觀,。
或我們自己的某些觀念,。
認為他們良毒不好,。
對他們來說不是不好,。
可能我們看不順眼,。
一句說話就是因為我們看不順眼,。
不要給他們空間,。
人與人之間就是這樣,。
給人有空間,。
這就顯露出我們的心胸是否闊大,。
如果我們能夠闊大的時候,。
很多細碎的事情就容易減省,。
不會成為我們人與人之間的一些難阻,。
總之在以人相處的誠信上,。
我們就要全著,。
一方面不要事事全著戒心,。
人的心理狀況很有趣,。
我們有一種戒心,。
一種防衛線在裡面,。
人如果一碰到我們這些敏感的戒線,。
我們就會有反彈,。
就會有反應,。
即使最親密的人都一樣有反彈有反應,。
是不是?。
就變成有時候是怪錯了好人,。
所以更加我們不要輕率地侮辱別人,。
總之現代的信徒要對別人,。
要多些全著忠誠的態度與別人相處,。
即使在教會裡面都是一樣,。
用這樣的態度,。
在尊重之中所謂求同存異,。
其實你看到香港之所以今天成功,。
都是因為中國的政府,。
真的企達很大的心胸,。
你要講是變得很大,。
心胸很闊,。
知道一制是不可以處理香港問題,。
所以一國兩制求同存異,。
所以我們又要明白,。
我們不可以過了這個戒線,。
我們才能夠繼續和諧地在這種制度裡面,。
與我們內陸的人一起相處,。
所以我們也不要帶著歧視眼光,。
對我們的中國同胞,。
一視同仁,。
除了在某些公義的事上我們會有反應之外,。
其他一切的事,。
我們都要用一種和衷的方法去解決所有的問題,。
我們謙遜地,。
特別是基督徒,。
以基督的心,。
以基督的愛心放下自己的成見的時候,。
彼此的距離就會拉近縮短,。
要知道,。
假設我們在這些事上學習得不好,。
實踐得不好,。
其他我們所說的一切屬靈的追求,。
都可以說是失敗的,。
人際關係處理得不好,。
其實就表現出我們沒有夠大的屬靈的心胸,。
什麼叫屬靈?。
屬靈就是有一個巨大的心胸,。
好像耶穌要接納那十二位使徒一樣,。
如果你說辛苦,。
耶穌最辛苦,。
你想一下,。
三年多裡面對著這些性格巨星,。
三千八百個不同性格的人,。
耶穌真的很辛苦,。
很大的體諒,。
很大的體恤,。
很大的容納,。
即使猶大要賣祂,。
祂都給祂一個空間,。
你要作的事,。
你去作罷,。
你會發現耶穌有多大的空間,。
所以說,。
會不會從這個角度來看,。
是神學的問題,。
因為神預定要猶大賣,。
耶穌才可以上十二甲釘死,。
才完成救贖,。
我不討論這個問題,。
但是從人與人的關係來看,。
你看看耶穌,。
對猶大都有很大的寬容接納,。
所以我們要多一點寬容接納,。
這個是屬靈的氣質,。
如果我們能夠做到這些的時候,。
對人多一點有真切的關懷,。
我們就會變得,。
我們的氣度會寬廣很多,。
同日與人相處的關係,。
和諧美善很多,。
就會形成我們生命裡面,。
自己都會覺得比較,。
每一日生活,。
因為沒有人際關係,。
我都會生活得更愉快一些,。
所以近年來,。
整個世界都說,。
所謂情緒的傷素,。
所謂EQ的問題,。
Emotional Quotient,。
即是怎樣能夠好好處理我們的情緒,。
不要我們的情緒爆發,。
恰當的能夠處理我們一個人,。
才是一個成功的人,。
屬靈的,。
和與人相處的生活,。
就在乎我們是不是真是恰當的,。
去處理我們的情緒,。
這兩位姐妹就因為情緒的問題,。
產生了分裂,。
然後保羅在第二樣東西,。
他叫我們要在整全生命裡面,。
能夠活得更好,。
就要好好地在做人的信念上,。
有誠信,。
第四到第九節,。
對保羅來說,。
不論他面對環境順或逆,。
他的心態都是積極的,。
他從來不是消極,。
是積極,。
故此他就勸勉菲律賓信徒,。
即使現在落在很多擔憂的環境裡面,。
都要嘗嘗喜樂,。
這反映出保羅在做人的信念上,。
產生了積極超越環境的信心,。
是不是?。
憑著靠主的心,。
他就可以掃除一切的憂慮和煩擾,。
一定要記住,。
保羅寫這番話的時候,。
他已經入獄了四年的時間,。
很長的,。
入獄四年,。
不是很容易過,。
這十天就很快過了,。
但是四年是很難過的,。
但仍然大家都知道,。
他的釋放是沒有任何,。
可以讓我們看到他有釋放的可能性,。
他都不知道,。
那本尊你和我,。
被人監鎖了四年,。
以致已經消沉,。
早已經灰心冷意,。
沒有什麼期望了,。
對自己有沒有再有自由身這件事,。
沒有什麼期望,。
心裡面怎麼會喜樂呢?。
是不是?。
只有越來越擔憂而已,。
但是明顯我們看到,。
一個常在基督裡面的人就不同的表現了,。
如果只是憑著人性,。
一定是不開心,。
繼續的消沉,。
但是在主裡面,。
保羅說我在主裡面就喜樂,。
朕痛了,。
他可以有力量看穿環境的限制,。
心靈裡面就得到息然安穩,。
有了主在生命裡面,。
即使環境沒有改變,。
風雨飄搖仍然的時時的在面對我們的前景,。
但是我們能夠超越環境,。
正如我前幾天所說,。
就好像那隻海鷗,。
Jonathan一樣,。
不要只是圍繞在幕前的環境裡面,。
要幫我看遠一點,。
看高一點,。
那你的心態就不會被環境所左右,。
你就會繼續的積極喜樂,。
繼續保持在神裡面那種剛強的靈性,。
我知道弟兄姊妹說,。
牧師你說的是對的,。
但是到現實的時候,。
不是那麼容易應付的,。
所以普羅都知道有憂慮,。
普羅知道菲律賓信徒有憂慮,。
這些憂慮,。
學者告訴我們,。
就是憂慮有些猶太教的主要分子,。
時時都慫恿菲律賓信徒,。
質疑基督信仰,。
是不是真的能夠解決一切問題,。
猶太主義守了規條,。
可能還解決更多問題,。
所以有些言論衝擊著菲律賓信徒,。
以致菲律賓信徒很憂慮,。
他們不是為生活的需要而憂慮,。
他們是為了信仰而憂慮,。
但是普羅說我知道你們的憂慮,。
你的憂慮使得你們失去了安全感,。
你們喜樂的情緒,積極的情緒都減低了,。
所以普羅就在這裡知道有這種威脅,。
所以他就用一個很積極的辦法去提醒他們,。
用積極的口吻勸勉他們,。
他說你們要靠主常常喜樂,。
並且要應當一無掛慮,。
很難啊,說得容易啊,。
每一天沒有掛慮,。
我們今早都已經掛慮,。
我自己已經掛慮著,。
我可不可以來這裡說完最後一堂呢?。
突然之間我們都會憂慮,。
培靈會會不會繼續舉行呢?。
我們都會憂慮的,。
即使今天打爆風球,。
你們不來,。
我都要照說的,。
為什麼要錄製CD呢?。
小牧師可以不說,。
他不會錄製,。
他輕鬆,。
但是我不行,。
要整套,。
突然之間給了錢一套,。
八天,。
所以我都跟師母說,。
即使今天沒有人到,。
打大風,。
爆豪風球,。
我都要來的了,。
沒有人在聽,。
我都要說的了,。
得不到反應,。
字都差不多,。
都要說的了,。
我們都有這種憂慮的,。
我們都有這種憂慮,。
人一定有憂慮,。
誰沒有憂慮?。
所以說要應當一無掛慮,。
說得容易啊,。
做起來是困難的,。
所以我能說,。
當你這樣做的時候,。
要靠主,。
不是靠自己,。
我都說要靠主,。
將你一切的交托,。
靠主就是,。
將他一切交托給神,。
很多時候我們基督徒的毛病在哪裡呢?。
我知道,。
在屬靈觀念上,。
信念上,。
我知道要靠主,。
但是祈禱之後,。
托了給神了,。
但是呢,。
自己又,。
死了,。
都不知道行不行,。
你托了給神就托了給神,。
不要那麼多憂慮,。
很多時候我們交托了之後,。
又想起來,。
又睡不著,。
要睡得著啊,。
頂展妹妹一晚都要睡得著,。
我是一個比較樂觀的人,。
雖然生活上都很多困難,。
事務上都很多難處,。
但是交托了給主,。
我就安然地睡覺了,。
因為知道,。
我沒有力量解決問題,。
但是我的主有力量解決一切問題,。
甚至包括,。
你管教兒女,。
一樣,。
那時候要勸勉師母,。
我們盡我們父母去勸就算了,。
有時候呢,。
青年人當然有他反叛的一面,。
如果我們盡我們所能勸了,。
我們將他們的人生前途交給主的手中,。
神的主權,。
既然過去都掌握到我的生命,。
沒理由不會掌握他的生命,。
我就這樣相信,。
你就不會太多憂慮,。
你仍然關心他,。
但就不會吟吟沉沉,。
囉囉嗦嗦,。
年青人最不喜歡父母,。
吟吟沉沉,。
囉囉嗦嗦,。
夫妻關係一樣,。
男人最怕人在耳邊講呀講,。
越講他就越不會變,。
你不講好好的嗎?。
他會變的,。
這個是策略,。
分的,。
我們要將一切的事情,。
最關心,。
這裡在座有些,。
可能父母仍然關心你的子女,。
今天他拿14分以下,。
今天能否找到學位,。
你就在這一刻,。
你可以就交托給神,。
問你的子女能否找到學校,。
能否找到中六,。
交托給神,。
我講完都是,。
我都是交托給神,。
和兒子跪在神面前祈禱,。
神就解決,。
他們盡力找,。
找不到,。
都找到了,。
交托給神,。
神就會處理,。
所以保羅叫我們做人,。
信念上,。
實在是有很多困擾,。
有很多不利的環境,。
但怎樣克勝呢?。
關鍵就是叫我們,。
免於含淚消極的苦毒,。
這在心境裡面,。
我們應當一無掛慮,。
要常常靠主喜樂,。
就是要我們消除,。
我們心裡面那些消極負面的,。
那些所謂苦毒的心,。
苦毒的那種氣,。
那種精神,。
我們就能夠在困擾環境裡面,。
跳躍出來,。
以積極的信心態度,。
繼續的生活,。
變成能夠活出一種,。
叫人別人得到助紂的生活樣式出來,。
成為一個謙讓的人,。
就是活出神的善意,。
給我們的善意,。
溫柔,。
慷慨,。
恩慈,。
對別人更多的關心,。
這些優美的品質,。
在我們在主在內之前,。
我們信香港的進途,。
都要多多培育的,。
要我們能夠真的流露出,。
這一種生命的時候,。
就我們超越環境,。
脫穎而出,。
甚至露出令人羨慕的優美的,。
這種品德,。
別人憂慮,。
你又憂慮,。
但是你可以處之泰然,。
人家就會問,。
為什麼你能夠這麼安然處理呢?。
你就可以告訴他,。
因為我有耶穌,。
有耶穌在我心中,。
一切的困難,。
都能夠輕易的去解決,。
雖然不一定照我們的方式解決,。
但是主當然有奇妙的道路,。
不是我們安排的,。
所以保羅就叫我們應付人生裡面的困擾,。
另一方面,。
另一個關鍵的信念就是,。
凡事除了要喜樂,。
積極要面對之外,。
就要靠祈禱,。
所以他說要祈禱交託給神,。
將你一切的事告訴神,。
主能夠賜你一切超越環境困擾的信心,。
平安,。
以至你心裡面就不再受困擾,。
不再受環境的左右,。
只是生活上任何事情上,。
每一個問題上,。
不論大小,。
都用一個正確和平常心去面對,。
正如我們去年面對政權交易,。
儒家的時候,。
大多數人用平靜的心,。
平常的心,。
我們基督徒更加祈禱給神,。
神是全能的,。
如果我們自己祈禱之後,。
又很擔憂,。
又為自己做很多事情,。
那什麼就依靠神了,。
是不是?。
用平常心,。
即使那件事不是好像這樣出現在我的生命裡面,。
我都接受,。
你就不會埋怨,。
你就不會有苦毒,。
你的精神上負擔就不會那麼重,。
要記得,。
詩篇裡面所講,。
我們的主是天天擔負我們重擔的主,。
既然是擔負我們重擔,。
每一樣的重擔,。
祂不會不理,。
不關顧,。
有時候我們很期望傳道人,。
牧師來探你,。
為你祈禱,。
是好的,。
但永遠記得,。
有時候問題不是牧師傳道人的祈禱特別有效,。
你的祈禱自己都有效,。
你要面對這位為我們擔重擔的主,。
你就將一切的憂慮卸給他,。
交在他的手中,。
放在他的手中,。
任他來安排,。
你就安然若揭,。
繼續過你平常的生活,。
神就賜下恩典力量給我們,。
讓我們內心經歷出人意外的平安,。
在我家庭生活裡,。
我和師母時時都覺得,。
神給我們很多的恩典,。
賜給我們很多的,。
我們自己解決不了的問題,。
神都解決了,。
如果要樣樣數說,。
真是主恩不盡,。
請我們相信神,。
神一定為我們解決很多生活的瑣瑣碎碎的事,。
這樣我們就能夠情緒有適度的安全滿足感,。
人是需要安全感的,。
我們之所以產生憂慮就是,。
我們安全感不足,。
所以即使我們在風暴環境裡不安穩,。
我們都仍然因為有主的同在,。
將一切交託給主,。
心裡就得到撫慰,。
掛慮就可以全消,。
獲得一片寧靜,。
顯色我們的安全感,。
會繼續在我們裡面,。
再者我要解釋一下,。
當時給信徒的憂慮,。
除了是信仰上的難處之外,。
也是信仰上帶來的一種生活現實的困擾,。
為什麼這樣說呢?。
那些聖經學者告訴我們,。
他們的憂慮是什麼呢?。
他們的憂慮就是來自經濟方面的憂慮,。
為什麼我這樣說呢?。
因為作為基督徒,。
他們如果堅持他們的信仰,。
擺脫猶太教主義,。
他們會面對一個問題就是,。
那些異教徒就不接受那些基督徒,。
加入那些會社裡面去做生意,。
就是說你不可以加入商會,。
因為你是信耶穌,。
你表明你信耶穌,。
你就不可以加入商會,。
你不加入商會裡面,。
你做生意就有問題了。。
這個是聖經背景學者告訴我們知道的。。
當我一看到這個的時候呢,。
正正是可以應付我們香港今天基督徒,。
在經濟上的困擾。。
他們的問題,。
他們的困擾,。
他們的憂慮是經濟上的,。
因為如果他們要持守誠信正直的信仰,。
他們就會受到一些經濟上的阻礙,。
他們做生意就不會那麼順利,。
自己開檔的時候,。
因為別人有保護,。
他自己沒有保護,。
那個賺錢,。
那個維持生計,。
那個可能性就受到威脅,。
這個就是菲律賓教會其中一種憂慮。。
同樣,這種情況對我們今天來說一樣,。
憂慮,經濟的憂慮,。
我們很多人都有這方面的憂慮,。
解決問題不是那麼容易解決,。
香港現在有4.5%的失業率,。
不斷的,大家都知道,。
我們不知道下半年的情況是怎樣,。
-2.8%的負增長,。
會帶來越來越嚴重,。
可能很多弟兄姊妹,。
你的家庭生活的經濟支柱,。
你們家庭某一個成員,。
或者某兩個成員,。
被裁員的時候,。
就立刻產生經濟上的憂慮,。
很多人代業找不到工作,。
在星期三晚上的祈禱會,。
我們教會的祈禱,。
時時都為了一些代業的弟兄姊妹祈禱,。
這就成為我們香港人一般的憂慮,。
是不是?。
我們怎樣能夠繼續維持內心的平安,。
安全感呢?。
因為金錢就是我們的安全感,。
很多時候我們不要不承認這件事,。
少了一些金錢的儲蓄,。
都成為我們的威脅,。
這是很現實的事,。
但如果你有交託給主,。
你就能夠繼續平常的心去應付,。
神會知道你的一切需要,。
祂會解決你的問題,。
不一定能夠解決,。
當然有些很實際的途徑,。
我知道一些教會,。
他們成立一些所謂職業彼此介紹,。
例如教會裏面有些比較有錢的老闆,。
雕塗老闆,。
他們計算他們的不裁員,。
他們的生意要好好繼續,。
因為不是每一個行業的生意都不好,。
某些行業的生意仍然是很穩當,。
很好的,。
就將這些公司,。
他們的工廠需要多少人呢?。
將這些數字告訴牧師,。
牧師就交給一個小組去處理,。
即是說有些代業等姐妹,。
如果適合的,。
可以被介紹來教會弟兄的工廠工作,。
這些都是教會關顧的工作,。
今天在這個經濟低迷的情況裏面,。
可以具體做的事例,。
特別是雕塗老闆,。
要開放多些,。
容納這些問題,。
製造更多的機會給弟兄姐妹,。
這些都是神提醒我們,。
在經濟低迷,。
在這段困憂,。
在經濟憂慮的環境下,。
實際可以做到的教會,。
然後神也為我們,。
在各樣我們個人的環境上,。
看到我們個人的需要,。
我現在在港台只能夠一般的原則講,。
但實際怎樣講,。
你要梁牧師,。
有你們教會的關顧部,。
一起商量怎樣做得更加全面,。
更加健全,。
使大家在這個經濟危機裏面的時候,。
我們信主的人都不要受太大的打擊,。
但外面的人他們沒有任何依賴,。
沒有任何傷,。
他們只是勞工處,勞工處,。
永遠都只是得個港字友,。
但幫不到,。
但我們教會叫做愛心的群體,。
可以解決這些問題就盡量去解決,。
所以教會今天要設立更多的慈惠基金,。
大家要奉獻多一點,。
真的要幫忙,。
我們是急需需要經濟上支援的弟兄姊妹,。
弟兄姊妹也要放下你的面子,。
很多中國人就是面子,。
公援不拿,。
有教會慈惠金不肯拿,。
其實不是,。
這些是愛心的分享,。
別人的分享你有需要,。
教會又會懂得處理的,。
它不會公佈,。
不會告訴你誰拿了,。
暗地裏面做了,。
大家彼此要學習這些東西,。
在這種難處裏面彼此守望相助,。
所以一方面是祈禱加速給主,。
主會幫助我們解決我們的問題,。
但另一方面教會的圈裏面,。
我們要盡我們所能做到的牧養關懷的,。
這些具體的方案,。
神就會在我們充滿了風暴的環境裏面,。
帶領我們平靜地去面對這件事,。
大家彼此建立我們誠信的生命,。
所以保羅在結束這段劇面之後,。
他就提出八樣東西,。
八樣的特質,。
他說真實是表示什麼呢?。
真實就是不可以做一個虛假的人,。
但是做一個誠信可靠的人,。
第八次,。
表裡一字,。
這個就是誠信正直,。
可敬的,。
即是莊重的,。
是一種高貴的氣質,。
是一種高尚有禮,。
做一個高尚有禮的人,。
不要做一個輕浮的人,。
和輕浮相反,。
公義就是公正正直,。
行事規矩正當合宜,。
有判別的對錯的能力,。
這些都是公義的性格的流露,。
清潔,。
要做一個純全性潔,。
無論在動機上,。
在行為上,。
在道德上,。
都會如此,。
可愛的,。
即是一個吸引力的生命,。
令人舒服愉快的生命,。
積極的生命,。
令人喜愛親近的,。
平易近人的,。
這個就是一種很優美的品質,。
有美名的,。
即是有良好的聲譽的,。
即是對人不會做一些背道背鄰利的事情,。
對人公平的相處,。
這些都是美名,。
不耍手段的,。
即是保持一個良好的良善的品質,。
這些都是在我們誠信生命裏面所培育的良好的範圍,。
保羅說你們要多多思念,。
特別在這個難處充滿的香港社會裏面,。
我們更多基督徒要發出,。
要散發出這些基督所賜給我們優美的品德,。
優美的誠信的質素,。
最後保羅在10到23節裏面,。
他叫我們在生活價值觀上誠信,。
要善於處理我們的錢財和物質,。
保羅他自己知道他一直在受惠菲律賓教會的葵送,。
因為以不乏其例,。
就是要將菲律賓教會愛心的奉獻帶來給保羅,。
保羅現在感覺到他已經得到很豐足的供應,。
所以他一無所缺,。
所以他自己現在寫封信,。
他就說我已經知足了,。
你們不需要再送甚麼來,。
一方面他都不知道他自己可否用,。
還有餘下的生命用得著這麼多,。
所以反映出保羅是一個自足的人,。
一個很獨立的人,。
他不是一個貪婪的傳道人,。
足夠的供應足夠就足夠,。
這亦是我們今日在這個貪婪的社會,。
消費主義所謂的次兒的社會裏面,。
都有一種價值觀念,。
即是保羅無論經濟狀況如何,。
我們都要處之泰然,。
無所強求,。
現在的警方保羅說是貧乏的,。
他都是過清淡的生活,。
但他心裏面很滿足,。
因為他深深相信倚靠基督,。
基督是他的一切,。
是他生命之寶的時候,。
有僅有的一些經濟的接助,。
能夠叫他繼續有衣有食,。
這樣他就滿足了,。
他就沒有其他所強求了,。
所以他亦都向菲律賓信徒表明,。
你們不要再寄東西來,。
不要再托人送東西來,。
我很欣賞你們對我的愛心,。
但到此為止。。
所以保羅很清楚教導,。
要凡事知足,。
無論處於什麼環境,。
卑賤的,豐富的,飽足的,飢餓的,有餘的,。
他說我隨時都得了秘訣,。
我靠著我的力量去處理,。
凡事都能夠做了,。
而最重要就是我知足了,。
這是他生活裏面一種基本的價值觀,。
知足這字在原來的聖經是什麼意思呢?。
就是描寫一個經過自律之後,。
再不受外在環境所左右的人,。
他內心裏面有足夠的應付能力,。
去應付他所發生的面前各樣的情況,。
他都不動搖的,。
即使環境會改變,。
但都不動搖的,。
這個就是一個知足的人,。
是一個獨立的人,。
保羅就靠著這位加給他力量的主,。
他就能夠獨立知足,。
去應付一切改變的環境,。
今日我們一樣,。
臨到我們身上很多的事情,。
無論是什麼我們都一樣,。
都一樣的,。
站在主的面前表達我們,。
是一個單純的人,。
有些事臨到我們,。
或者某些事出現,。
例如今日這個經濟惡劣的情況,。
是在影響我們,。
是令到我們生活上的使用,。
各方面都受到限制,。
慳儉些,節儉些,。
是會和以前,。
香港人所說的沒有那麼風光的了,。
沒有的了,。
但是我們應該學習保羅,。
要承認我們今日神所教導給我們的,。
是豐富的。。
