今天我們在這裡慶祝建道神學院百周年紀念。
今晚我們在這裡慶祝建道神樂院一百周年紀念。
我們的心中充滿了感謝讚美對我們的天賦。
我們心裡面實在是充滿感恩,特別是對我們的天賦。
一間神學院有一百年的歷史,這是很少有的事。
一間神樂院能夠有一百年的歷史,實在是非常難得。
在這過去的一百年裡面,神的恩典真是非常豐富而奇妙。
在過去一百年裡面,神的恩典實在是非常豐富和奇妙。
有很好的開始。
而且今天更加發揚光大。
更加今天能夠發揚光大。
我們為這一切的恩典滿心的感謝讚美神。
我們為這一切的恩典滿心感謝我們的神。
今天我們要有一點屬靈的歷史感。
今天我們要有一些屬靈的歷史感。
在舊約裡面有很強的歷史感。
在舊約裡面有很強的歷史感。
當一些很有價值很重要的事發生的時候。
當一些很有意思很有價值的事情發生的時候。
當一些很有意思很有價值的事情發生的時候。
有三種紀念的方式。
第一種就是跟在那個事情發生的地方起一個新的名字。
第二種就是跟在那個事情發生的地方起一個新的名字。
這個新的名字來表達這件事的重要價值。
這個新的名字代表這件事的價值。
第二種方式就是在事情發生的地點建立一個石碑。
另外一個就是在發生這件事的地點起一個石碑。
來讓後代長久的紀念。
讓後代長久的能夠紀念。
也長久的從這件事學功課。
也長久的從這件事學寶貴的功課。
第三種的方式就是立一個祭壇。
第三個方法就是立一個祭壇。
將一切注意的焦點放在神的身上。
將一切注意的焦點放在神的身上。
這三種方式在舊約裏面有很多很多的例子。
這三種方式在舊約聖經裏面我們看到很多很多的例子。
都是很有意義很值得我們今天仍然紀念的事情發生。
都是很有意義也好我們今天值得紀念的事跡。
在聖約裏面也有這種歷史感。
在新約裏面我們也有同樣的歷史感。
剛才畢牧師讀的經文已經給我們看見了。
剛才畢牧師讀的經文我們已經看見了。
許伯來書第十三章的七節。
要我們紀念過去引導我們做我們榜樣的人。
希伯來書第十三章第七節。
要我們紀念過去引導我們做我們榜樣的人。
向他們學習。
向他們學習。
走在他們的腳踵上。
走在他們的腳踵上。
我們從舊約來舉幾個例子來看。
我們今天從舊約舉幾個例子來看。
然後從見到歷史的先賢身上來學功課。
然後我們在見到過去的先賢來學一些寶貴的功課。
在舊約我們首先就想到創世記第二十二章。
在創世記我們想到一段經文就是創世記第二十二章。
十四節。
第十四節。
在那裏提到亞伯拉罕將他的獨生子以撒獻給神。
在那裏提到亞伯拉罕將他的獨生子以撒獻給神。
這是一件非常動人的事。
這是一件非常動人的事。
這是對神的愛的一個高峰的表達。
這是對神的愛的一個高峰的表達。
亞伯拉罕就在那裏給那個地方起了一個新的名字。
亞伯拉罕就為那個地方起了一個新的名字。
耶和華已立。
神必預備。
我們看見在這件事裏值得我們學習的是什麼呢?。
我們看見在這件事裏值得我們學習的是什麼呢?。
我們學習亞伯拉罕愛神。
這件事神永遠紀念。
而且這件事也是神將他的獨生子賜給世人的一個美麗的圖畫。
神賜耶穌基督給我們一個儒表、一個美麗的圖畫。
神為亞伯拉罕預備了。
讓他成為一個將來神的作為的一個圖畫。
讓我們看見神將來要成全的計劃的一個圖畫。
愛神的人要得到神最好的預備。
愛神的人要得到神最好的預備。
我們想到保羅所說的。
哥倫多前書第二章。
神為愛他的人所預備的。
是眼睛未曾見過。
耳朵未曾聽過。
人心也未曾想過。
所以一個人愛神不會落空。
神永遠紀念恩代。
我們從耶和華伊勒這個名字學了很寶貴的功課。
我們又想到在創世記32章。
創世記第32章第30節。
我們在這裡看見雅各在亞伯渡口的經歷。
我們看見雅各在亞伯渡口的一個經歷。
他在那裡與神的使者摔跤。
他在那裡與神的使者摔跤。
他說了一句話。
「你如果不給我祝福,我就不放你去」。
「你不給我祝福,我就不用你去」。
他緊緊地抓住神的使者。
他尋求、祈求神的祝福。
他緊緊抓住神的使者。
誠心地去追求神的祝福。
我們看見這個地方是雅各的靈性轉捩點。
我們看見這裡是雅各靈性的一個重要轉捩點。
他過去抓是抓物質的好處。
這個轉捩點不是他抓住物質的東西。
他過去是抓物質的好處。
過去他只是抓住物質的好處。
他的名字就是抓雅各。
雅各的名字的意思就是抓住的意思。
但是在這個地方他有了一個轉機。
在這個地方我們看見雅各的轉機。
他現在要抓神的祝福。
他現在要抓住神的祝福。
他見了神的面。
他見了神的面。
所以他在那裡起了一個名字叫「彼努伊勒」。
就是神的面的意思。
他見了神的面他就有了極大的改變。
他見了神的面之後他就有了極大的改變。
就好像英文說的。
Living encounter with God。
與神相遇。
產生人生的徹底的改變。
就好像英文的一句話。
Living encounter with God。
就是與神活生生的一個相會。
就是與神活生生的一個相會。
他的人生的價值觀徹底改變。
他的人生的觀點徹底的改變。
價值觀徹底的改變。
這是雅各人生裡面一個非常重要的轉機。
這是雅各人生裡面一個非常重要的轉機。
值得紀念,值得我們注意。
值得紀念,值得我們注意。
神也要在我們每一個人的人生裡面。
有這樣的一個轉捩點。
神也要在我們每一個人的生命裡面。
看到一個重要的轉捩點。
神啊,如果你不給我你的祝福,我不停止。
我們向神說。
神啊,如果你不給我們這樣的祝福,我就不停止。
這種重視神恩典祝福的心態非常的寶貴。
這種重視神恩典祝福的心態非常的寶貴。
雅各繼續抓。
雅各繼續抓住。
他這個抓沒有改變。
這個抓住是沒有改變。
但是內容改變了。
但是內容改變了。
有的人在獻身以前。
有的人在獻身之前。
有很大的志向。
有很大的志向。
要做大事。
要做大事。
但是奉獻以後呢。
奉獻了之後呢。
將那個大志放下了。
就將那個大志放下了。
不應該有大志。
不應該有大志。
結果在屬靈的世上也沒有大志了。
結果在屬靈的世上也沒有大志。
變成一個沒有多少用的人。
變成一個沒有什麼用的人。
這是一個錯誤的改變。
這是一個錯誤的改變。
原來為自己的事業有大志。
原來我們為我們的事業有大志。
在基督裡面獻身以後。
為了基督的國度仍然有大志。
在基督裡面為基督獻身之後呢。
我們仍然有大志。
我們希望見到神先。
繼續地產生有屬靈大志的人。
我們盼望見到神後。
繼續地有屬靈大志的人出來。
所以彼羅伊勒這個地方的經歷。
值得我們牢牢地記住。
所以彼羅伊勒這個地方。
是值得我們牢牢地記住的。
在《創世記》第41章45節。
在《創世記》第41章45節。
提到一件事很值得我們注意。
提到一件事很值得我們注意。
就是法老王為了約瑟起了一個新的名字。
就是法老王為約瑟起了一個新的名字。
這個名字很長,不容易記得。
這個名字很長,我們很難記得。
就是沙發那提巴諾亞。
這個意思是什麼呢?。
這個意思是什麼呢?。
一個勝過試探的青年人。
可見法老都知道。
約瑟曾經勝過祖母的隱憂。
換句話說,這個法老是知道。
約瑟曾經勝過祖母的隱憂。
我們看見約瑟當時很需要有人幫助他。
所以我們知道約瑟需要有人幫助他。
除了情慾之外。
如果得到祖母的幫助,他的前途就改觀。
如果得到祖母的幫助,可能前途是不好的。
但是在這雙重的試探之下。
但是在這雙重的試探之下。
約瑟曾經說過一句話。
我怎能做這大惡得罪耶和華的事呢?。
他一切的事都對得準神。
他知道這件事是得罪神的惡事。
他知道這件事是得罪神的惡事。
他將人與人的一切關係都建立在與神的關係上。
他將人與人之間一切關係都建立在與神的關係之上。
所以他站得住。
一個美好的得勝的見證。
連法老都受感動給他這個名字做紀念。
在今天這個潮流當中。
這種得勝的心智是何等需要,何等寶貴。
這種得勝的心態是何等寶貴。
這真是值得我們,特別是這個時代的潮流中。
值得我們紀念的事。
我們也想到《出埃及記》第17章。
當以色列人與亞馬里人作戰的時候。
當以色列人與亞馬里人作戰的時候。
摩西站在山頂上舉手。
或者更正確是舉杖來禱告。
摩西站在山頂上舉手。
或者更準確是舉杖來禱告。
神的杖在他手中舉起。
神的杖在他手中舉起。
神的杖代表神的權兵能力。
神的杖代表神的權兵能力。
他靠著神的權兵能力來禱告。
他靠著神的權兵能力來禱告。
戰事進行多久,他的手就舉起多久。
戰事進行多久,他的手就舉高多久。
結果以色列人大獲全勝。
結果以色列人大勝。
這是以色列人歷史中一個寶貴的功課。
這是以色列人的寶貴功課。
這是蜀陵的征戰致勝之道。
這是蜀陵的征戰致勝之道。
我們萬事要學習。
我們萬事都要藉著這個故事來學習。
今天我們要牢牢記住這件事情的訊息。
我們今天要牢牢記住這件訊息。
對我們的功課。
我們看見摩西在那個地方立了一個祭壇。
我們看見摩西在那個地方立了一個祭壇。
他起名叫耶和華尼西。
為他起名叫做耶和華尼西。
耶和華是我們得勝的星期。
意思就是耶和華是我得勝的星期。
今天我們還是以這個方式得勝。
我們今天仍然是透過這個方式得勝。
我們又想到以色列人過約旦河的時候。
我們也想到以色列人過約旦河的時候。
想吩咐他們。
吩咐約旦河。
要將十二塊石頭放在約旦河裏面。
要放十二塊石頭在這個約旦河當中。
作為一個長遠的紀念。
作為一個長遠的紀念。
神帶領他們從曠野出來進入迦南。
神帶領他們離開埃及離開曠野進入迦南。
那個約旦河是一個分界河。
這個約旦河可以說是一個分界河。
他們進入了迦南。
他進入了迦南。
就進入了豐盛的地方。
就進入了一個豐盛的地方。
大家都知道這件事的屬靈的意義。
我們從曠野的人生進入豐盛的人生。
這是一個極大的轉變。
這是重要的事。
值得後世一直記住這個信息。
值得後世繼續紀念這件事。
十二塊石頭在約旦河裏面。
十二塊石頭在約旦河的當中。
今天的重要的信息就是。
贖身的人得救以後。
要離開像曠野一樣的生活。
進入豐盛的生命。
今天對我們的功課是什麼呢?。
就是我們每一個信了主的人。
要離開曠野的生命。
進入豐盛的生命。
我們想到機電的經驗。
他將巴黎的偶像破壞。
然後建立了耶和華的祭壇。
巴黎的祭壇改為耶和華的祭壇。
巴黎的祭壇改為耶和華的祭壇。
有人就給機電起了一個名字。
叫耶路巴黎。
所以就為機電起了一個名字。
叫做耶路巴黎。
這是歷史感的一件事。
也是一個非常有歷史感的一件事。
紀念這件事。
曾勝過了巴黎。
重建耶和華的祭壇。
大家知道巴黎的偶像是什麼樣子。
考古學家告訴我們。
考古學家告訴我們。
巴黎的偶像是一個裸體的女人。
騎在一匹馬上。
一隻手拿著百合花。
另一隻手拿著一隻蛇。
這是有四個象徵的意義。
告訴我們巴黎教是什麼東西。
這是有四個象徵。
讓我們知道巴黎教有什麼意義。
裸體的胸。
裸體的胸。
代表豐收。
表示祂是農神。
代表祂是農作的神。
如果你想要豐收。
你就拜我吧。
如果你要豐收的時候。
你就要拜我。
拜我。
拜我。
拜我。
如果你要豐收的時候。
你就要拜我。
祂騎在馬上。
表示祂是戰神。
祂是戰神。
如果你想要打勝仗。
征服別人。
你就拜我吧。
如果你要打勝仗。
你就要拜我。
水仙花代表自由性愛。
百合花或水仙花代表自由性愛。
飄蛇代表撒旦的宗教。
蛇代表撒旦的宗教。
邪教。
這四種意義。
集中在巴黎的象上。
以色列人拜巴黎。
現在激烈起來。
今天的祭壇。
這樣的偶像。
把它破壞。
重建耶和華的祭壇。
這和先知以利亞所做的一樣。
耶路巴黎這個名字。
我們要永遠記得。
耶路巴黎這個名字。
我們要永遠記得。
今天的時代和巴黎宗教的情況。
非常的符合。
今天的時代。
好像巴黎的時代。
是非常的符合。
這樣的人生觀。
迷惑了許許多多的人。
這樣的人生觀迷惑了許多許多的人。
今天我們需要得勝。
今天我們要得勝。
現在我們來想到建道的歷史。
我們現在要想到建道的歷史。
我們要按照希伯來書13章第7節所說的。
我們要按照希伯來書第13章第7節所說的。
來紀念過去引導我們做我們方樣的人。
來去紀念我們以前成為我們榜樣的人。
引導我們的人。
在建道的歷史裡面。
這樣的人我們可以提出好些位。
我們在建道歷史裡面可以提出好多好多人。
我想我們開始不能不從澤富民牧師開始。
我們開始的時候不可以不從澤富民牧師開始。
他兩方面的重大貢獻。
他兩方面的重大貢獻。
第一方面就是教導。
第二方面就是教導。
為了這種工作他開始了聖經部。
他為了教導的工作開始了聖經部。
他的傳記裡面告訴我們。
在他的傳記裡面說明。
他每天早上四點鐘起床。
他每天早上四點鐘就起床。
他為了節省體力。
他為了節省體力。
他就自己設計了一種小坐姿。
可以套在他的床上。
他就一半睡在床上。
這個坐姿就在他眼前這樣寫稿。
他為自己設計了一個很特別的小桌子。
可以套在他的床上。
他可以靠在床上寫東西。
他用中文寫聖經報的稿子。
用中文寫聖經報的稿子。
你看他在這方面何等盡心盡力。
在這方面我們看到他多麼盡心盡力。
我在年輕的時候還是常常見到聖經報。
我們常常見到聖經報。
是全中國流行最廣的書靈刊物。
是全中國流行最廣的書靈刊物。
然後想到他傳福音的心智。
我們也想到他傳福音的心智。
到了中國來。
但是他的心更廣大。
但是他的心更廣大。
後來就到越南去。
後來去到越南。
開始了越南的福音工作。
開始了越南的福音工作。
他是最早的宣教士。
他是最早的宣教士去到越南。
他說開始的工作現在有五十多萬會友。
他說開始的工作現在有五十多萬會友。
他還不以此為滿足。
他還不以此為滿足。
但是他仍然不以此為滿足。
在發動了,組成了中華國外佈道團。
開始了中華國外佈道團。
就到印尼去。
去到印尼。
現在印尼他所開始的工作有多少基督徒。
現在印尼他所開始的工作有多少信徒呢。
現在印尼他所開始的工作有多少信徒呢。
又是五十多萬人。
又是五十多萬人。
也有五十多萬的信徒。
有許多早期的教友和他一起去。
有許多早期的教友和他一起去。
我們想到林鄭月娥的教友。
我們想到林鄭月娥的教友。
我想到林俊業的教友。
在婆羅洲的大亞人,就是土人中間工作了十五年。
就在這個婆羅洲的土人的地方工作了十五年。
就在這個婆羅洲的土人的地方工作了十五年。
給三千人實習。
為三千個帶入的人受洗。
也建立了十五間的教會。
結立了十五間的教會。
後來因為太平洋戰事開始。
他才不得不離開婆羅洲。
後來因為太平洋戰爭開始的緣故。
就被迫離開婆羅洲。
曾道行牧師到巴厘島去。
曾道行牧師到巴厘島去。
把福音傳進去。
把福音傳進去。
今天有許多教會在那裏。
今天有許多教會在那裏。
黃頌恩牧師。
黃頌恩牧師。
他到了蘇門答臘的南部小島上去。
他到了蘇門答臘的南部小島上去。
烏厘島。
麥厘島。
他在那裏工作建立了好幾間教會。
他在那裏工作建立了好幾間教會。
有三千個會友。
這些人都是在宅牧師的引導之下。
這些人都是在宅牧師的引導之下。
這樣的走上海外宣教的道路。
這些人都是因為摘訪牧師的鼓勵和引導之下。
去到海外做宣教的工作。
我記得1977年。
我記得1977年。
到了印尼扎夫文牧師的墳墓那裏去。
到了印尼扎夫文牧師的墳墓那裏去。
特別到他的墳墓那裏去紀念他。
特別到他的墳墓那裏去紀念他。
在附近就有一個宣道會的神學院。
在附近就有一個宣道會的神學院。
這樣的訓練的工作繼續地進行。
這樣的訓練的工作繼續地進行。
我們從宅牧師的身上學了很多功課。
從扎夫文牧師的身上學了很多寶貴的功課。
從扎夫文牧師的身上學了很多寶貴的功課。
趙柳堂牧師。
他特別一件事值得我們提一提。
他特別一件事值得我們提一提。
他得到了公費留學留美的機會。
他得到了公費留學留美的機會。
他放下了去美國留學的機會。
公費留學留美的機會。
公費留學留美的機會。
他放下了,因為他獻身侍奉。
因為他獻身侍奉。
願意放下當時看為很難得到的機會。
為了侍奉主。
我們要放下當時一個非常難得的機會。
為了侍奉神。
這件事當時對一個青年人來講真是不簡單。
這件事對當時的青年人來說。
實在是一個非常不簡單的事。
他心裡說希望的最重要的一件事。
為了主放下。
為了他心裡最希望的最重要的事。
為了神的緣故放下。
劉福群牧師。
我對劉福群牧師非常的敬佩。
我對劉福群牧師非常的敬佩。
不單是因為他對劍道對香港的貢獻。
不單是因為他對劍道對香港的貢獻。
也對北角宣道會一個可紀念的事情。
恐怕還有很少人知道。
也對北角宣道會這裡也有一件事。
可能這裡的會友也不知道。
我1957年開始在北角宣道會侍奉。
我1957年在北角宣道會侍奉。
我一開始侍奉。
房東就加租一倍。
把我們逼遷。
我們開始侍奉的時候。
房東就租一倍逼我們搬走。
原來在北角道地下的一個舖位聚會。
我們就去到北角原來在地下聚會。
那麼逼遷之後我們就到了。
彰化街三樓的幼稚園。
借幼稚園聚會。
我們後來就搬到彰化街一個幼稚園借的地方聚會。
所有地方都要坐幼稚園的小凳子。
所以這些人聚會的時候要坐幼稚園的小凳子。
每個人都學謙卑的功課。
每個人都學謙卑的功課。
但是有很好的作用。
我們必須有自己的地方。
開始禱告奉獻。
但是力量不夠。
劉福群牧師。
將他自己的積蓄。
將他自己的積蓄。
免息給北宣來用。
免息的來給北宣來用。
借給北宣。
那麼這樣我們就夠了。
買兩個單位在七樓。
買兩個單位來聚會。
就因為這個緣故我們有足夠的錢。
去買兩個單位在七樓來聚會。
在早期的時候這個幫助對北角宣道會有很重要的意義。
在早期來說這件事對北角宣道會來說是有非常重要的意義。
所以這個劉福群牧師除了對建道的貢獻之外。
所以劉福群牧師除了對建道貢獻之外。
對在香港宣道會的堂會也有很寶貴的貢獻。
對在香港宣道會的堂會也有很寶貴的貢獻。
那麼我們再想到在香港第一屆的畢業生。
我們再想到香港第一屆的畢業生。
二十一位。
二十一位。
其中十一位就一共二十位。
一共二十位。
其中十一位就做海外宣教士。
其中十一位就做海外宣教士。
去到南洋不同的國家去傳福音。
去到南洋不同的國家去傳福音。
這是香港建道第一屆的畢業生的榜樣。
這是香港建道神樂院第一批畢業生的榜樣。
那麼後來建道繼續的產生宣教士。
後來建道神樂院繼續的產生宣教士。
就兩個例子。
舉兩個例子。
一個蕭連生牧師。
一個蕭連生牧師。
他在非洲南部工作了至少十四年。
在非洲南部工作了至少十四年。
在土人中間工作。
在土人當中工作。
還有朱紹平。
還有朱紹平。
他在非洲北部工作了十幾年。
他在非洲北部工作了十幾年。
也是在當地的土人中間工作。
也是在當地的土人當中工作。
剛才提到的首屆畢業生中間的。
十一位宣教士中間。
兩個人牧師夫婦。
今天以七十幾的高齡。
還在巴拿巴工作。
我們剛才提到的十一位。
其中一位就是梁德仁牧師。
現在仍然是77歲的高齡。
在巴拿巴工作。
77歲。
七十幾歲。
他們夫婦兩位都在那裡工作。
他們夫婦兩人都在一起工作。
而且是開荒的工作。
就是開荒的工作。
另外一對夫婦。
簡國慶牧師夫婦。
另外一對夫婦就是簡國慶牧師夫婦。
現在在哪裡呢?。
他現在在哪裡呢?。
南美洲的蘇利南。
在南美洲的蘇利南。
他們也是七十多歲了。
他們也是七十幾歲了。
還是在那裡勞苦工作。
仍然在那裡勞苦工作。
所以我們看見。
這些先賢。
我們看見這些先賢。
有的還在世。
有的已經過世。
都是我們美好的榜樣。
都是我們美好的榜樣。
但是我要特別提一提的是。
見到七位女婕。
我們特別要提見到的女七傑。
她們真是女中豪傑。
女中豪傑。
這七位姐妹可以說是女中的豪傑。
我們都知道了。
我要提一提。
我們都知道了。
我們都要提一提。
第一個羅聖愛女士。
第一個就是羅聖愛女士。
當時是見到女院的院長。
當時是見到女院的院長。
她一生沒有結婚。
大家紀念她。
想到她就是嫁給建道的羅聖愛。
她一生都沒有結婚。
但是她是嫁給建道的羅聖愛。
很多人記得她的時候。
就想到這件事。
她不結婚。
就是和建道結婚。
很多人想起她的時候。
她不結婚。
就是因為和建道結婚。
這也是她自己講的話。
這是她自己講的話。
嫁給建道。
這是她關心愛建道的心智。
何思義教士。
我一閉上眼就想到她。
一個笑嘻嘻的年紀很大的孫教士。
我想起她的時候。
就想到一個笑哈哈的年紀很大的孫教士。
笑哈哈和笑嘻嘻。
好似有一點點分別。
我記得她退休以後。
去了美國住在老人院。
我記得她退休之後。
就住在美國的老人院。
我去探望她的時候。
見到她還是一樣的滿面笑容。
見到她的時候。
仍然是好像以前一樣的笑容滿面。
那個時候已經九十歲了。
見到她。
我相信見到她的人不會不受感動。
我相信見到她的人不會不受感動。
她是在廣東孤兒院工作。
她在廣東孤兒院工作。
那種基督的愛的流露。
一直被紀念。
她為了基督的愛。
那種的心智和表現一直被紀念。
彭喜樂教士。
她的名字和她的人真是完全一致的。
喜樂。
她的名字和她的人生平是一致的。
她是喜樂,充滿喜樂。
但是她的喜樂是另外一種表達。
但是她的喜樂是有另外一種表達。
她得了癌症。
她得了癌症。
被主接回去。
被主接回去。
她患病期間一直保持心靈的喜樂。
她患病期間一直保持心靈的喜樂。
勝過人生的患難和痛苦。
勝過人生的患難和痛苦。
一想到彭喜樂教士。
這個見證就是不可磨滅的印象。
一想到彭喜樂的女士的時候。
她就是一種不能磨滅的見證。
劉福群師母。
我們見到的校友有這樣的一個說法。
見到校友有這樣的一個說法。
這個說法是根據劉牧師的說法。
這個說法是根據劉福群牧師所說的。
劉牧師說我是頭。
但是劉師母是頸。
劉牧師說我是頭。
而劉師母是頸。
這個頭要由頸來轉動。
這個頭是由頸來轉動的。
其實他們兩個。
有的時候這個是頭。
有的時候這個是頸。
有的時候那個是頸。
他們互為頭頸。
其實有時候他們調換角色互為頭頸。
互相來去回答。
劉師母也是見到的一個。
是校友難以忘記的一位宣教士。
劉師母的確是見到校友難忘的宣教士。
還有陳淳華、媽咪陳。
還有陳淳華。
我們經常說的媽咪陳。
這七位的女老師。
這七位的女老師。
他們對見到有很明顯的貢獻。
他們對見到有很明顯的貢獻。
我的結束。
我要結束了。
我已經講了45分鐘了。
我已經講了45分鐘這麼長。
但是我看見今天晚上的節目不多。
所以我才敢這樣講。
我看見今天的節目不多。
所以我繼續講下去。
我平常是講半小時的。
我平時是講半小時的。
現在講了45分鐘了還要講。
講了45分鐘還要講。
現在要講短短的就完了。
講少少就結束了。
我想到這七位見到女傑的時候。
我想到這七位見到女傑的時候。
很自然地就聯想到。
舊約的女士師蒂波拉。
我們就很自然地想起舊約的女仙之蒂波拉。
蒂波拉。
蒂波拉做師士的時候。
蒂波拉做師士的時候。
許多以色列人興起來。
在他帶領之下有很出色的表現。
許多以色列人興起來。
在他帶領之下有很出色的表現。
我們翻到士師記第五章。
這裡有七種形容詞。
用在我們見到妻傑身上很合適。
用在我們見到妻傑身上很合適。
七女傑是很適合的。
四師記第五章。
我們看蒂波拉的詩歌。
我們看蒂波拉之歌。
第一種形容詞。
第二節。
百姓也甘心犧牲自己。
百姓也甘心犧牲自己。
甘心犧牲自己。
這句話用在見到女傑身上很適合。
這句話用在見到女傑身上很適合。
第三節。
我們看第三節。
有三次提到頌讚歌唱歌頌。
有三次提到歌唱歌頌歌唱。
充滿了感謝讚美。
充滿了淑齡的喜樂力量。
充滿感謝喜樂的力量。
然後六次講到興起興起興起。
七次講到興起興起興起。
七次講到興起興起興起。
第七節兩次。
第七節講到興起興起。
第七節講到興起興起。
第十二節講到興起興起。
第十二節講到興起興起。
第二節結尾講到轉為憤興。
七次分期興起。
七次講到興起或者憤興。
下面我們再看。
我們繼續看下去。
第二十二節。
第二十二節最後一句。
我的靈應當努力前行。
第二十一節。
我的靈應當努力前行。
這也是一個很詩節的描寫。
這也是一個非常色切的描述。
最後三十一節。
最後第三十一節第二句。
愛你的人如日頭出現。
光輝烈烈。
願愛你的人如日頭出現。
光輝烈烈。
這篇詩歌真是很動人的。
這篇詩歌是非常動人的。
女士詩底波拉的歌唱。
這些字句用在劍道的七節身上。
很詩切。
用來描述我們見到的女七傑。
是非常色切的。
所以我們回頭看的時候。
有許多的感動的泉源。
所以當我們回頭回顧的時候。
我們看到許多令我們感動的泉源。
這是神在劍道裏面的作為。
這是神在劍道的奇妙的作為。
這詩歌去引導我們的人。
成為我們的榜樣。
是我們感動的源頭。
我們要感謝神的心來紀念。
願神在前面的日子。
繼續的恩待劍道。
而且更加的恩待。
低頭祈禱。
(廣東話)。
佛山,我們痛心向你獻上感謝。
你的大恩大愛奇妙的作為。
是看到你這八年來不斷的彰顯。
感動我們,成為我們的指導。
我們願意紀念他們,效法他們。
為他們獻上感謝。
要靠著這個時代。
興起更多符合你的使用的人。
從劍道的同學朋友。
在香港這次的各位中間。
繼續興起更多的使用的人。
我們要勇往,我們要感謝,我們要敬拜。
我們這樣祈禱。
是奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
謝謝大家收看,下次見!。
