剛才所讀的經文也不是很長,只有15節。
但這15節有很深刻和全面的教導。
我說全面的教導,我們看回這段聖經,你可能會留意到。
由第一節一直到第十節,講到很多信徒的生活。
由第十一節開始,講到這些生活。
其實有一個屬靈的基礎。
就是我們的主耶穌基督的救恩和在來。
所以你看見有生活的指引和要求。
也有基礎提醒我們,這是一個很全面的圖畫。
不單止是這樣,就算是講到不同的基督徒生活的表現的時候。
你看見聖經不是隨便拉習成軍,講一些美德的表現就算了。
保羅在這裡很仔細地將教會和基督徒不同類型的人編排。
看看有沒有留意到。
第二節講到年長的老人和年長的男人。
第三節講到年長的女人。
第四節和第五節講到年輕的女人。
然後第六節到第八節六七八講到年輕的男人。
然後還有第五方面,第九節和第十節講到做勞瀑,就是打工的工作。
所以不同的年紀男女都有在編排得很清楚。
所以今天這個訊息,你什麼年紀都有你的份,當然有些適合你的。
你說我很大年紀,適合你,我也不是,不適合你。
所以我們一定要留心看。
我們很簡單地看,我們看看這五個方面的人。
究竟聖經要求他們在信徒有什麼獨特的表現。
而這五類,我們在畫的時候可以畫出一幅圖畫。
這幅圖畫就和當時希臘羅馬的社會普遍見到人的表現是不同的。
所以顯出有信仰的群體是不同的地方。
當然,二千年前的希臘羅馬,尤其是當時的希臘社會,這是克里特島的地方。
他們的社會和今天,你說很不同,二千年之後的香港。
雖然是經過了二千年,有些東西是有少許不同的。
我們不能否認,譬如當時有些人有一個特別的地方。
譬如第三節,講到他勸勉要年長的姐妹,年長的婦女。
不被酒勞役,即是有些人會喝酒。
年紀大的女人會喝酒,為什麼呢?。
當時有些特別的地方,二千年前羅馬的社會裡。
都是一個很鬥爭、很殘酷,很多時候男人要去打仗。
所以一般來說,男性的年紀是比較短的,很早死。
所以結婚的話,年長的女人多數都是寡婦。
所以她的情緒各方面都很多抑鬱,所以很不開心。
失去丈夫,並且生活可能沒有著落。
所以很多時候借酒消愁,很多這些老年女人會遇酒。
也會容易染上酒癮,所以提醒她們不要被酒掌控你。
不要被它控制到你。
今天我們二十一世紀的香港,年長的女人多數都不是怎樣喝酒。
這麼忙要照顧孫子,哪有空喝酒,喝果汁,果汁也給孫子喝。
所以也沒有這個問題,這些比較獨特的,我們不會跟足去問。
來學習,但是你看下去,我們會看到很多原則上。
很多表現上,很多動力上,這些生活其實在二千年前和二千年後。
不是分別很大,尤其是人性在二千年沒有進步。
可能現在還差過那時候,所以那時候要面對的,要學的東西。
現在一樣要學,究竟要學些什麼呢?。
如果你剛才心水清一路讀下去,這五種不同的表現裡面。
都有共同的地方,要求,有沒有留意到?。
有共同的地方,是什麼?。
是啦,自律,自律,Sophranus這個希臘文的自先就是自律。
自律就是對自己有要求,不是說自己要修煉,是對自己有要求。
在舊約克星經裡面,特別是用這個翻譯的時候。
用到這個字是指著約瑟,大家記得嗎?。
約瑟在女主人去引誘他的時候,雖然沒有人見到。
但是約瑟說我不會做,我不可以這樣做。
所以他連衣服都扔了就走。
就是說一個人他面對一個挑戰的時候。
他自己知道要做的事情,他勇敢去做。
應該不做的事情,無論如何都忍住自己,能夠控制自己。
不做,這個就叫做自律。
這個自律是遍佈了這幾種不同的人。
他都需要在這個操守上學習的。
要男人,第二節那裡說,年老的男人,基督徒要有節制。
然後他自律,在忍耐,這三個字其實都是指向同一樣東西。
就是他不會放縱的,他要做,他要要求自己。
年老的女人,他不會被酒勞役,剛才說過了。
他雖然想走,他情緒不好,他要喝。
但是他說我不會被這些東西控制,我不喝。
還要不說才言,有時候是非忍不住。
說不好他,忍住不說,不應該做的事情不做,這個是自律。
年輕的女人,她愛丈夫愛兒女。
她有些充滿了愛,所以她能夠自律,看到嗎?。
自律,貞潔,良善。
然後男人,男人他用同樣的,都要自律。
雖然這幾節是說到保羅叫提多這位目者去勸這些年輕男人。
但其實他勸的時候,內容都是他自己。
大家在這個情況下要學習。
他要自律,然後作奴隸。
當時的奴僕,其實和後來美國的黑奴有些不同。
黑奴簡直是好像豬狗都不如。
當時羅馬的奴僕當然不是很好受。
都成為主人財產的一部分。
但有些奴僕因為他自己的表現,主人的性格來說。
給他有相當好的自由。
在歷史記載,有些奴僕甚至會升到做管家。
所以他有很多機會可以面對主人很多財物交託給他。
所以提到他心紅紅,不如偷一點。
但有私取財物,他不會做。
因為主人信任他。
當然這件事也不是很陌生。
大家要看新約聖經裏面,還有一本很短的書。
叫做《肥利門書》,就是講這件事。
有個奴僕竟然可以將主人的東西偷走。
後來他信了主,保羅就提議他回去和好的。
雖然有這樣的事情,即是說他可以偷。
不過他告訴自己,我不會,因為我對自己有要求自律。
甚至主人有時說的話,他沒辦法接受。
甚至態度不好,他很想頂嘴,但我說我不頂嘴。
這就是一種對自己有要求自律的情操。
自律的情操在當時當然是很需要。
表現出基督徒的不同之處。
但老實說,今天一樣是這樣。
為甚麼?今天一樣是一個很放縱的社會。
為甚麼要自律?因為我們周圍的人很放縱。
你問我,我坦白說,香港在過去這幾年。
尤其是越來越嚴重的幾個令我很擔心。
或者很不快樂的表現,我們香港的文化。
第一,很多怨言。
開口說都要罵人,不知為甚麼。
很少聽到別人勸你,提醒你,甚至讚你,欣賞你。
一開口就罵你,外出吃東西。
為甚麼現在的人這麼兇?。
餐廳我光顧,你為甚麼這麼兇?。
我都不明白,認識你不認識你。
尤其是不認識的,一開口就說人。
很多怨言,不單是這樣。
我發覺,坦白說,我們基督徒。
慢慢地滲入我們的生活當中。
為了預備這篇道,我想回顧一下。
我自己反思一下,過去一個星期。
我覺得我都有很多怨言。
電視機一播出那個人的樣子,我想罵他。
我覺得為甚麼我要這樣?。
為甚麼這麼多不滿的,天天都有些東西要罵。
我經常都怕我們犯了主耶穌提醒我們。
我們只看到別人眼中的刺。
看不到自己眼中的良目。
第二就是放縱。
我們發覺我們看的新聞。
有時都令我們很不明白,心裡很難過。
這樣的案件,發生這樣的事。
為甚麼人們都沒有理會後果?。
我們發覺人們要做就做。
他爆的時候,情緒出來的時候。
做到這樣的事出來。
他從來都不需要再想對方的傷害。
還要抱著無辜的人一起跟他犧牲。
他不想後果,就是不想後果。
現在我們發覺我們做事。
完全不需要想後果,不需要想後果。
那又怎樣?做就做。
不用理你。
這種就是放縱。
放縱在一個充滿埋怨和負面的社會裡。
我們更加需要一種自律的情操。
顯出那種生命不同的要求。
所以我們看到。
無論是老年的,我們看第二節。
年老的基督徒。
他怎樣呢?畫出一幅圖畫。
因為他有基督信仰的年老。
要甚麼圖畫呢?。
有節制、有莊重、有自律、有信心和愛心。
和有忍耐。
這幅圖畫雖然很簡單。
但你可以想像一個這樣的人。
一個老人家。
這個老人家他有一種莊重。
他不一定很有學問。
不一定很有錢、地位。
但你和他相處的時候。
他有信心和愛心。
可以令你敬重他。
不是那些吵吵閉閉。
囉囉嗦嗦。
嘮嘮嘮的老伯。
這個世界已經有很多嘮嘮嘮的老伯。
自衣為私。
自己活到這個年紀不用怕你。
這件事看不過眼,那件事不信眼。
批評這個、批評那個。
這些是我們看到的日子。
但我們能否在基督徒的生命當中。
有另外一種老伯呢?。
和他相處的時候。
你發覺他給你一種安全感。
他做人很有原則。
他很有人生經驗。
但不是用來跟你尖酸刻薄去批評你。
他有經驗,他令你敬重他。
女人,年長的女人。
聖經說年長的女人要勸他怎樣呢?。
基督徒要敬天。
不說別人的壞話。
不說別人的是非。
不要被情緒控制。
要善導、教導人。
這就是一個又不同的圖畫。
這位年老的姐妹。
你和她相處的時候。
你發覺她有一種。
她不是情緒喜歡做什麼就做什麼。
不喜歡的時候就在那裡嘩嘩喳喳。
在那裡罵人。
閹閹尖尖。
她是有一個能夠令你覺得親切的。
她教導,她不是干涉。
她教導,她用她的經驗。
告訴你,很有耐性地告訴你。
人生應該是這樣的。
我曾經經驗過這些,你也可以試試。
這樣的日子是很難過的。
不過我覺得過了。
我給你一些經驗看看。
一個這樣的柔和的。
有教導的。
願意有愛心的。
親切的基督徒的姐妹。
好不好?。
我們不一定需要做那些閹尖的阿嬸。
我們周圍都有很多閹尖的阿嬸。
讓我們這些阿嬸。
我們教會裡面的阿嬸。
可以有這種親切。
不同的圖畫。
我正在畫。
按照聖經在畫一幅不同的圖畫。
不是當時2000年前。
現在我們都是這樣的圖畫。
年輕的姐妹。
年輕的女士當然。
在2000年前。
她們主要就是家庭主婦。
她嫁了之後。
但是今天有人出來工作。
有些姐妹出來工作。
有些姐妹會在家庭。
不過無論如何。
原則是一樣的。
原則是什麼呢?。
用愛做出發點。
因為她愛她的丈夫。
愛她的子女。
所以在這個愛做出發點的時候。
沒錯。
她不是說她的丈夫一定要。
好像這裡所說的。
要事事上盲目的。
順從她的丈夫。
不過為了這個家的愛。
她願意和她的丈夫有一個調節。
要建立一個和諧的家。
她不是每次都要和他爭取自己。
我喜歡這樣。
和他有一個對立性。
所以她能夠自律。
她理家。
她善良。
最重要的。
令到沒有東西可以誹謗她。
她對得起自己。
對得起她的丈夫。
對得起她周圍的親戚。
對得起這個世界。
這個就是一個愛的出發點。
就是說。
這一位。
我們今天的姐妹。
可能她出來工作。
她不一定每次都要和人家鬥。
和男性去鬥。
她也不是說。
聽世人的話。
不過在她的生命情操裡面。
你會發覺她總是以一個愛做出發點。
愛是她的動機。
所以她尋求和諧。
她和人合作。
令人很敬重她。
敬重到一個地步。
沒有人可以詆毀她。
這個就是一個不同的圖畫。
領姐妹。
一樣。
香港。
我們已經夠多港女了。
為什麼我們還要這樣。
她好像一樣。
港女一樣。
她很厲害。
不過她很自我。
很目空一切。
我們可以仍然是香港的女子。
不過我們是一個。
由愛做出發點。
以致我們有一個內涵。
我可以自律。
我可以良善。
我不是每次都要聽世人的話。
不過。
沒有人可以批評我。
因為你知道我做所有的事。
我有我自己的質素在。
我有我的情操在。
這個就是一個年輕的女子。
年輕的男子。
聖經說年輕的男子。
有目標的。
他要成為人的好的榜樣。
看起來的時候。
人看見他的時候。
看見什麼。
就看見他莊重。
他說話要純正。
說話純正。
中文翻譯得不是直接。
說話純正。
原文的意思。
就是說話要言之有物。
我們今天已經夠多人喜歡說廢話。
夠多廢青了。
我們希望我們年輕的弟兄。
你讓人看見的。
說話是言之有物。
有莊重。
做事有板有眼。
得人尊重。
成為人的好的榜樣。
使得想反對你的人都無從。
來毀綁你。
甚至他自覺慚愧。
這就是做人的尊嚴。
做一個有尊嚴的青年人。
第五。
奴僕。
當時當然有奴僕。
奴僕今天會不會有。
但今天我們每個人都有打工。
我們都可以做工作。
我們都有我們的老闆。
這裡說到奴僕。
剛才我們說得很清楚。
動機和態度是重要的。
不是說主人做什麼。
說什麼你都要聽。
不是盲目的順從。
聽他說不是。
但最重要的是後面那裡。
好使我們神的道理。
在我這個雖然我打工的人身上。
凡事得到尊榮。
就是說。
我不一定需要贊成。
人家所做的事。
在工作崗位裡面。
但我作為人家公司裡面的員工。
我做下屬。
人家看到我做人的原則。
不是好像那些很隨便的。
做工的人一樣。
租36不租36。
有機會的時候。
拿回你的便宜。
你都剝削得我很多。
夾回你幾支筆回家才行。
還有些紙。
影印紙。
這麼大疊拿一疊你都沒人知道。
還有些擦脂膠。
鉛筆之類的東西。
因為你都剝削得我這麼厲害。
是這樣的心態。
不是說那些錢的問題。
是心態的問題。
我不會這樣做。
雖然這裡不是一個完美的工作環境。
老闆可能說的話是很離譜。
但是我和他的態度。
我仍然採取一個願意合作的態度。
不過我有我的原則。
而不是和他一個對立。
但這種的態度。
這種自律。
所產生出來的生命情操。
建立了一幅不同的圖畫。
這幅圖畫在當日來說。
2000年前就好像在羅馬社會裡的清泉。
難怪這麼多人進到禮拜堂的時候。
趕他都不走。
為什麼?因為他見到一個外面見不到的世界。
今天你和我在香港這個社會裡。
有沒有同樣的。
在繪畫這幅圖畫?。
你每一個人都有份。
你和我都有份。
我們在繪畫這幅圖畫。
聖經提給我們一個。
很明顯的一幅藍圖。
然後第十一節。
開始提到我們要求這樣。
不是因為我們要做一個好人。
要做一個與別不同的人。
要做一個成功的人。
不是。
不是單單是為了這樣的動力。
是因為我們的信仰。
給我們一種不同的。
鼓勵和力量。
有什麼力量?。
有三樣東西我想和大家一起看。
第十一節到第十四節。
有三樣東西。
第一,因為我們為什麼要要求自律?。
為什麼我們要求自己這麼高?。
不是因為我想做好人。
我想做出人頭地的人而已。
這樣做是不錯的。
不過更加重要的是。
因為第十三節說要等候。
有福的盼望。
就是我們偉大的神。
救主耶穌基督的顯現。
原來我們的生命還有前瞻。
我們不是每天都這樣過生活。
每天都這樣應付生活。
我們有前瞻的。
有一天我們的主耶穌基督會再來。
然後我望著有福的盼望的時候。
祂來有兩樣東西。
第一,祂是偉大的神。
祂是偉大的神,祂是天地的主宰。
有一天我要見祂的面。
當我要重新在祂的面前評價的時候。
我要對不起這位偉大的神。
我今天要求我自己。
是因為有一天我要面對這個偉大的神的標準。
所以我要求自己要有標準。
做人不可以這樣懶懶行。
別人這樣做,我就這樣做。
不行,為什麼我要面對的是偉大的神。
還有,這個偉大神主耶穌基督。
祂是一個救主,祂救過我。
祂對我有恩。
我怎樣可以隨便地生活。
這樣去面對祂呢?。
這是第一個前面的拉力。
第二,就是神不單止提醒我們要向著祂。
祂在我們的生命當中扭轉了改變。
就是剛才我們讀的第十四節。
我們背的金句。
祂為我們捨己。
為了什麼?。
為了救我們脫離一切不法的事。
並且去潔淨祂自己的子民。
我們本來在第十二節提到一樣。
祂說這個恩典是訓練我們除去不敬虔的心。
和屬世的私慾。
沒錯,你和我都有這些屬世的私慾。
我們是人,我們也有軟弱。
我們不潔淨,我們不敬虔。
不過,我們的神用祂自己的捨己。
用祂的犧牲,是很大的代價。
用祂的性命。
今天我們守聖餐,你一定會記得。
用祂自己的受苦和性命。
是為了換取我們能夠擺脫這種不敬虔的私慾。
如果祂這樣都願意付出的話。
我們還能不能留在這種私慾的狀態當中呢?。
祂說祂的犧牲能夠幫助我們。
能夠有力量擺脫這個。
並且在第十二節說。
我們從今之後可以過著一個自律、公正、虔誠的生活。
有這樣的擺脫,也能得到一個新的方向。
這個力量不是憑空說的。
是耶穌基督用祂自己的捨己來換取給我們的。
最後,第三。
第三就是,為什麼我們要努力去要求自己。
要面對我們周圍的人,而不是要表演。
第十一節說,原來神有很獨特的恩典。
聖經說神的恩典顯現了。
這個恩典是什麼?。
就是神的恩典的心意是要使所有人都得救。
就是說神不單止看著我們,祂也看著我們周圍。
我老闆為什麼要聽祂的話?。
我都不是基督徒,我也不用理會祂。
但是,聖經說神的恩典都慰給了他。
他也愛他。
神的心意是想他也得救。
所以今天你和我在周圍的世界裡。
無論什麼人,你的鄰舍、你的家人、你的老闆、你的工作環境。
任何人,你聽見第十一節說。
神說我有恩典,也顧及他們。
所以你在他們當中生活的時候。
你和我的恩典是同步的。
將你的生命彰顯給他們。
使他們的生命都因著你而受到感染。
在你的生命當中,在我們這一群人的生命當中。
看見有神的榮耀。
就好像看見有神在的時候。
他們就因此而得著神的恩典和祝福。
頂曉妹,這個就是提多書第二章的整個信息。
這個信息是很簡單、清楚。
但是要求也很直接。
好不好?。
願我們在神的面前成為一個不同的群體。
香港的情況變成這樣。
我們有時候不能夠完全改變。
但是可以從我們自己開始。
讓人看見原來在這裡是有不同的人的。
有不同的伯伯、有不同的婆婆。
有不同的青年人、有不同的中年人、有不同的年輕人。
有不同打工的人。
這樣的時候,我相信神的榮耀。
神的尊榮就可以被見到。
我們一起祈禱吧。
