這首詞是這樣說的。
少年不惜愁之味,愛上塵流,愛上塵流。
為父生辭,強說愁,而今惜盡愁之味。
欲說還憂,欲說還憂,卻道天良,好過秋。
什麼意思呢?。
少年不惜愁之味。
少年的時候都不知道什麼是愁。
什麼是人生的艱難都不懂。
當時愛上塵流,愛上塵流。
希望經常在高樓層看遠景。
為父生辭,強說愁。
為了作新詞強顏說自己很愁。
就像現在的年輕人一樣。
不知道人世間的艱難。
艱難的難字不懂怎麼寫。
說自己很困苦,多愁善感。
但經歷了人世間種種困難後。
到中年,中後期,或到晚年的時候。
而今惜盡愁之味。
經歷了多年人生的種種不同的事。
現在就知道什麼是愁。
欲說還憂,欲說還憂。
反而現在想說什麼愁都說不出。
也不想說,想說也不知道怎麼說。
我想這也到了你人生。
到我這個階段,起碼也有少許體會。
有時跟別人說都不知道艱難在哪裡。
怎樣都很難說。
卻道天良好過愁。
不如說現在天氣很好。
秋天的天氣不錯。
辛棄疾就寫了一篇這樣的詞。
其實在人生裡我們都有這樣的體驗。
少年的時候有多愁善感。
但到中年的時候真的體會。
什麼叫人生的艱難。
什麼叫人生的苦楚。
作為基督徒,可能我們信耶穌的時候。
一開始我們去看苦難。
或者對一些的艱難。
到我們信了耶穌一段時間之後。
我們再看這些人生的苦楚艱難的時候。
可能也有不同的體會。
有些人問他為什麼信耶穌。
可能他說因為我困難的時候。
我感受上帝幫助我,所以我信耶穌。
但有些人問他為什麼現在又不信耶穌。
因為我現在有困難。
為什麼上帝又不幫我解決困難呢。
所以我覺得上帝對我不真實。
所以我就不信耶穌了。
同一件事可能有不同人的際遇。
經歷的時候有不同的結果。
今天想和大家去藉著保羅的一些經歷。
去看看我們作為一個跟從耶穌的人。
我們怎樣去看人世間一些的苦楚呢。
保羅其實寫每一封信。
基本上他的重點。
你都可以從他一開始的時候。
他自己和一群信徒裡面的一些形容詞。
一些關係裡面可以看得出來。
在哥倫多後書一開始。
保羅一開始的時候很強調。
他自己是一個使徒的身份。
他另一方面也很強調。
哥倫多教會是屬於上帝的。
整個哥倫多教會。
不是哥倫多教會。
教會都是屬於上帝的。
接著保羅再說。
我是奉神的旨意去作使徒。
我不是自稱為使徒。
我是奉上帝的旨意去作使徒。
接著保羅再去說。
我怎樣去肯定。
就是告訴你。
我是奉上帝的旨意去作使徒呢。
他不是說我在異象當中。
就是在一個很特別的經歷裡面。
上帝差派我去作一個使徒。
他說我受的苦比你們眾人還多。
因為我受苦比眾人還多。
顯明了我是奉上帝的旨意。
去作這個使徒。
其實保羅在這裡不是去歌頌苦難。
他不是說越受苦多就越好。
不是。
其實保羅在這裡說。
他要歌頌的是什麼呢。
在苦難當中。
他怎樣得著上帝給他的安慰。
他要說的是這個重點。
保羅也在這裡強調。
上帝給我們有各樣的安慰。
他強調上帝在不同的人的患難過程當中。
都可以體會到上帝對我們每一個人的安慰。
雖然人世間。
我們每一個人所遇到的患難。
有不同的形式。
有輕有重。
有不同的形式。
在我們的生命裡面去發生。
但是保羅在這裡說。
上帝豐富的恩典。
仍然可以在不同人的患難者的身上。
能夠去彰顯出來。
接著保羅繼續說。
我遭遇的苦難。
我經歷的安慰。
其實是正正可以去幫助那些正在遭遇患難的人。
其實保羅在這裡很強調的就是。
我在患難當中被上帝安慰的經驗。
不是一個獨特的經驗。
其實我經歷得到。
你們也同樣可以去經歷得到。
所以保羅在這裡不是去申訴自己的不幸。
他也不是怨聲載道。
為什麼自己要遭遇這麼多的不幸事件呢。
其實保羅不是。
保羅在這裡只是去說。
我所經歷的苦難。
就是去鼓勵你們在正在遭遇苦難的人身上。
你們都得到安慰。
嚴格來說。
不是因為保羅受苦。
所以你們就得到安慰。
保羅在這裡不是說。
你看看我受的苦比你們更多。
所以你們的苦都是輕輕的。
很輕的。
所以不用這麼難過。
不用這麼艱難。
保羅不是從這個角度去說。
保羅在這裡說。
我在受患難的過程中。
我怎樣得到上帝安慰的這個體驗。
其實你們同樣可以有這個體驗。
你們同樣可以有這個經歷。
保羅在這個過程中。
他怎樣在苦難的過程中。
去仰望上帝的安慰。
仰望上帝的幫助。
保羅在這裡說。
其實你們同樣在患難的過程中。
去仰望上帝的幫助。
以致能夠經歷這些苦楚。
保羅怎樣去經歷上帝的安慰呢。
在這裡繼續說。
我怎樣在患難的過程中。
經歷上帝對我的看顧呢。
保羅在這裡說。
他的重點是。
叫我們不靠自己。
只靠叫死人復活的心。
保羅整個的焦點。
他不是放在自己患難的身上。
自己經歷的苦楚身上。
他去看回其實上帝怎樣去幫助我經過。
其實上帝怎樣幫助我經過呢。
他將焦點放在耶穌身上。
不靠自己。
只靠叫死人復活的心。
保羅在這裡去讓自己的焦點。
看回耶穌的一生裡。
耶穌所走過的路那裡。
耶穌怎樣走過去一條受苦的路。
而我也可以學習。
耶穌所走過的那條受苦的路。
耶穌來到地上一生的年日。
可以說都經歷很多的艱難。
他為了遵行上帝的旨意。
為了傳揚上帝的真理。
他在人生裡面面對很多的困難。
最後被釘死在十字架上。
耶穌很清楚知道自己走一條什麼路。
但是他甘於因為遵行上帝的旨意。
所以最後他整個人交託給上帝。
他仰望著上帝讓他從死裡復活。
所以耶穌整個一生。
他怎樣看待苦難呢。
他很正面很積極地。
可以踏上這個受苦之路。
保羅在這裡說。
當我見到耶穌在一生裡。
他這樣走過的路的時候。
我同樣學習耶穌面對。
他自己苦楚的這一段路。
保羅在這裡說。
我們如果能和耶穌同受苦楚。
也會和耶穌同得安慰。
這是一個很自然的一件事。
耶穌一生的焦點。
不是在現實人世間裡所發生的事。
而他的焦點是放在。
他要面對面去見上帝的那一刻。
他來到地上就是遵行上帝的旨意。
上帝要他來到地上。
為世人的罪釘在十字架上。
他就朝著一個這樣的方向。
這樣的焦點過他的人生。
他要得上帝給他的稱讚。
所以保羅在這裡說。
我也學習耶穌這個焦點。
這個方向。
耶穌怎樣走過人生的路。
我也同樣學習他怎樣走人生的路。
保羅繼續在這裡說。
我遭遇患難。
我得著這個盼望。
我得著這個安慰。
是要為著安慰那些正在遭遇患難的人。
接著保羅在這裡說。
我的受苦。
我的遭遇的患難。
正正能夠安慰你們。
正在遭遇患難的人。
保羅在這裡說。
其實他所遭遇的苦難。
是為了信仰的緣故。
如果他不是因為信耶穌。
不是因為要傳揚一個信仰。
基本上他就不需要受苦楚。
他不需要受困難。
正如一群哥林多的信徒。
他們很多的苦楚。
都是因為他們跟從耶穌的緣故。
要面對這些的艱難。
保羅在這裡說。
我既然在這個過程當中。
我得到上帝給我的安慰。
你們同樣都可以得著安慰。
其實在哲理行間。
在哲理行間我可以看到。
保羅看到的是。
他看到的是哥林多教會的信徒。
其實同樣都會得著安慰。
已經得到上帝給我的安慰。
為什麼呢?。
保羅為什麼會看到呢?。
就是保羅看到。
哥林多教會的信徒。
他同樣可以忍受。
保羅所忍受的那些苦楚。
當保羅看到一群信徒。
在苦難的過程當中。
為了信仰的緣故。
遭受很多的迫害。
但仍然持守信仰。
去跟從耶穌。
看到他們有這樣的結果的時候。
他們知道其實他們已經得到。
上帝給他們的安慰和盼望。
他們就是因為看到這個盼望。
所以仍然去忍受這些苦楚。
到最後保羅有一個很強烈的信念。
保羅一直說。
上帝給我們的幫助和拯救。
不單止是在過去的時間。
過去上帝怎樣拯救我們。
現在上帝同樣拯救我們。
將來上帝同樣去拯救我們。
上帝是過去拯救我們。
現在拯救我們。
將來都是拯救我們的上帝。
保羅很清楚知道。
人世間的苦難裏面。
其實是上帝與他同在。
經歷過人生每一個事件。
保羅在這裏再重新的苦難艱難。
是有一個很正面的價值。
第一,在過程裏面。
我能夠經歷上帝給我的幫助。
我能夠經歷上帝給我的安慰。
因為我見到耶穌怎樣走過的路。
上帝怎樣讓耶穌從死裏復活的大臨。
以致成為我的榜樣。
讓我在困難的當中。
我仍然持守的繼續跟從上帝。
第二,保羅在這裏說。
我所遭遇的,我所經歷的。
其實可以幫助那些正在遭遇患難困苦的人。
這就是保羅所說的這段經文的重心。
在這段經文裏面。
我們有幾個方向可以一起思想。
一起學習。
第一,保羅很強調。
無論我們在什麼情況裏。
其實無論在什麼患難當中。
上帝都是與我們同在的上帝。
保羅去看苦難。
他不是將焦點放在自己的遭遇裏。
他是從耶穌的一生裏面再去看自己的經驗。
再去看自己的苦難的情況。
保羅在這裏見到認識到。
上帝就是耶穌的天父。
那位耶穌曾經經歷過死亡。
但是上帝卻是讓他從死亡當中。
能夠從死裏復活。
他經歷過死亡。
但是耶穌是不靠自己。
只靠救他脫離死亡的上帝。
所以保羅在這裏很清楚知道。
在苦難的過程裏。
如何能夠去勝過苦難呢?。
就是我們知道上帝的同在。
就是我們安慰的源頭。
最重要的一個基礎。
在今年1986年。
有一個諾貝爾和平獎的得主。
叫做艾利維·施爾。
他在今年裏面去世。
他是87歲。
這個人很特別。
他是一個猶太人。
在德國納粹的時期。
他曾經關在集中營有兩年的時間。
如果大家知道。
在幾十年前。
德國當希特拉掌權的時候。
他很憎恨猶太人。
所以他就把猶太人都抓在集中營裏面。
當時猶太人的數目大約是1100萬。
他殺了600萬猶太人。
當時艾利維·施爾是15歲。
他被困在納粹的集中營裏面。
當時他的母親和他的妹妹。
都死在集中營的毒氣室。
他的父親也在集中營裏面餓死。
在17歲的時候他被救出來。
之後和兩個之前被逃離的姐姐相聚。
之後他幾十年的時間。
專心地去寫作。
去推動一些很重要的精神。
傳達一個和平、救贖。
和肯定人類尊嚴的理想追求。
他寫了幾十部著作。
在1986年獲得了諾貝爾和平獎。
他其中一本很重要的書叫《耶》。
這本書裏面講述了他在集中營裏面的種種經歷。
在其中有一段記載是這樣說。
他說有一次在集中營裏面。
有一個猶太的小孩子。
被一些無辜的納粹的官兵用絞刑去吊死。
就在一個群眾去看見這件事發生的過程裏面。
他說在他身邊聽到一聲探息。
就問出「上帝,你在哪裏呢?」。
「上帝在哪裏呢?」。
「上帝究竟在哪裏呢?」。
當時聽到這樣的聲音實在不容易。
大家可以想像當時的情景。
群眾看著一個小孩子活活地被吊死。
接著有人問出一個問題。
如果上帝在這裏,為甚麼要讓這個小孩子被吊死呢?。
為甚麼容讓這麼殘忍的事發生呢?。
接著維西爾心中有自己的回應。
他說「上帝在哪裏呢?」。
「上帝就在那裏」。
「上帝就在那個被吊死的行死刑的孩子那裏」。
「上帝被吊死在那裏」。
他當時心裏的意思是甚麼呢?。
就是上帝是與人同受苦難的那個上帝。
上帝與人間的苦難不是無關。
上帝是參與人類苦難的過程裏面。
在這個月,聖誕節。
我們有很多的海外活動。
其實聖誕節是紀念耶穌的降生。
耶穌的降生是為了祂的死。
祂的死,祂來到就是為了祂的死。
這個說話好像沒有意思。
我們人一出生就是面對生老病死的過程。
我曾經聽過有些人說。
見著一個小朋友出生就會跟他說。
「你等死吧,等著一步步」。
某程度上這也是事實。
生老病死的過程也是這樣的事實。
不過耶穌不一定要經過生老病死的過程。
耶穌不一定要成為人,我們沒有選擇。
但耶穌可以選擇。
祂可以不是成為人。
但祂成為人,祂降生地上其實就是為了祂的死。
祂來到就是為人類的罪,死在十字架上。
耶穌可以說祂的遭遇就是與人同經歷人世間的苦難。
祂來到不是養尊處優。
祂來到地上成為人的肉身。
保羅曾經這樣說過。
「本有神的形象,卻不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己取了奴的形象,成為人的樣式」。
在這裡說到耶穌本有神的形象,本是上帝。
但卻是甘於困在人的肉身裡。
為的是什麼呢?。
為的是人的罪,與人去經歷人世間的苦難。
然後為人類的罪而釘死在十字架上。
保羅去看自己的苦難。
其實他不只是將焦點放在自己那裡。
他是從耶穌的一生,從耶穌的使命去看自己的經驗。
所以保羅去看自己的苦難經驗。
與他的呼召有很密切的關係。
從另一個角度去看。
保羅說自己遭遇這麼多的艱難。
如果這個好消息,這個福音不是上帝託付給我的話。
我怎麼會繼續去傳揚這個福音呢?。
保羅的意思就是這樣說。
正正因為我受苦,經歷這麼多的患難。
顯明了是上帝將好消息交託給我去傳揚開去。
如果有人問你,你怎樣證明信仰是真實呢?。
你會怎樣回答呢?。
你怎樣證明你的信仰是真的呢?。
當然我們有很多方法。
可能其中一個方法就是。
在我的困難裡,我曾經經歷過上帝怎樣在我困難中幫助我。
讓我面對困難,解決了困難。
所以我覺得上帝是很真實,我繼續去跟從上帝。
上帝是很真實的。
我想這個也不是不好的。
我想這個有時也是好的分享。
但我想我們更進一步的去說。
有時我們可能會說,你看看我的經歷。
我經歷這麼多困難,我經歷這麼多艱難。
但我仍然的去跟從耶穌。
這個更不是顯明我的信仰是很寶貴的嗎?。
如果不是,我不會繼續的去跟從耶穌。
有時我們可能會從這個角度去說。
你看看我,我經歷的困難絕不比你少。
但我不會因為困難的緣故。
就說讓上帝不真實。
反而顯得信仰的寶貴。
保羅在這裡說。
當我去受這麼多艱難的時候。
我更加去明白高林多教會信徒的所謂困難。
我為耶穌的緣故,為信仰的緣故面對這麼多艱難。
所以我同樣明白你們也是為了耶穌。
信耶穌的緣故面對這麼多艱難。
保羅在這裡說。
他很清楚苦難的盡頭不是繼續無休止的苦難。
上帝讓耶穌從死裡復活。
顯明了上帝的拯救大能。
耶穌這個經歷對我們有很大的安慰和盼望。
讓我們忍受現今的苦楚。
所以在聖經裡很多時候都將。
讓我們的焦點不是放在我們現實今生的人生的際遇裡。
順境逆境那裡不是。
而更重要的就是我們的焦點放更遠一點。
耶穌他的焦點就是要得上帝對他的稱讚。
今天我們的焦點同樣是要得上帝的稱讚。
以致我們能夠面對或經歷現世間的苦楚和困難。
保羅在這裡說。
對哥倫多信徒所傳的盼望是一個確定的盼望。
是一個實在的盼望。
因為保羅很清楚知道。
如果我們能夠和耶穌基督同受苦楚。
就必同得安慰。
我們看到保羅的人生。
他不是將焦點放在自己的得失、成敗、順境逆境那裡。
他是將整個焦點放在教會的信徒裡。
他期望教會跟從耶穌的人。
無論是順境、逆境、苦難、遇到什麼事情都好。
都仍然忠於跟從耶穌。
在受苦、受撕裂的過程裡。
仍然持守這份盼望。
耶穌就是我們的榜樣。
保羅說我已經學會了。
他也盼望哥倫多的信徒。
同樣學會這份功課。
我想從另一個角度再和大家思考苦難的問題。
有很多時候我們都會。
一開始就說面對困難的時候。
我們會說上帝為什麼要讓我有這樣的困難。
或者我覺得在我自己來說。
如果是苦難的話。
上帝為什麼要讓我面對這個苦難。
第一步就是說上帝為什麼要讓我面對這件事。
其實我們人世間面對了幾十年。
面對很多的際遇。
其實有很多的原因。
人世間裡面面對苦難。
我經歷苦難。
也有很多不同的原因。
我想說明大家有什麼不同的原因。
第一,有時候有些苦是自己拿來的。
不關上帝的事。
是自己拿來的。
舉個例子。
譬如我們過馬路。
被車撞到。
我們會說上帝為什麼要讓這輛車撞到我呢。
為什麼呢。
其實是因為你衝紅燈。
紅燈你過馬路。
是因為你衝紅燈。
所以你被車撞到。
不關上帝的事。
是關你的事。
所以有些遇到一些的事。
你問是不是自己呢。
是自己造成的結果呢。
有些苦是自己拿來的。
當然你可以說。
不是的。
我遭受的苦難不是自己拿來的。
我過馬路是綠燈過馬路。
我是綠燈才過去。
是車衝紅燈。
是他衝紅燈。
以至我受傷。
不關我事。
第二方面。
第二個人受苦的原因。
有很多時候是。
是其他人做了一些行動。
而我們承受的結果。
很多時候都是這樣。
很多人就會說。
這樣很不公道。
為什麼人所做的行動。
要我承擔的後果呢。
不是一人做事一人當嗎。
我可以告訴大家。
這個世界是不會有一人做事一人當的事情發生。
當然。
我們要為自己所做的負責。
這是對的。
但是我們都在一個罪惡之中。
我們在一個罪惡之中。
在一個大的罪惡之中。
其實我們互相影響。
有些人做的行動在影響我。
我也做一些行動去影響其他人。
我們互相影響的。
一個這樣的生活環境。
其實這個也不難理解。
假如你的丈夫或者太太回到家。
發了一些很小的事。
他就發很大脾氣。
然後你就可以說。
不用這樣吧。
小小事而已。
發我這麼大脾氣。
其實可能你的丈夫或者太太。
在公司裏面剛剛被上司罵了一頓。
無理的罵了一頓。
然後心裡已經悶到一肚子氣。
然後不知道在那裏發洩。
回到家裏。
剛剛好見到你。
你不幸運了。
就是這樣。
那你說不關我的事。
是真的不關你的事。
是其他人做了一些行動。
導致你要承受的結果。
我們在現實世界裏面。
真的很多時候是這樣。
在一個大的序幕裏面。
有些人做的行動在影響我。
我也做了一些行動。
在影響其他人。
第三方面。
有時那些苦難的原因是甚麼呢。
是上帝的刑罰。
是上帝刑罰人。
一個最大的例子是甚麼呢。
大家記得。
我們看《尼米基》。
《以色列基》。
就是講以色列人亡國。
他們整個民族離開上帝。
上帝就藉著亡國。
這個刑罰。
為了甚麼呢。
要他們有一個回轉。
希望他們悔改。
所以上帝刑罰都是幫助人。
希望人有一個回轉的心。
所以有時刑罰是上帝給的。
是因為人犯了一些罪。
以致上帝加以刑罰在他身上。
以致他希望藉著刑罰。
希望他有一個悔改的心。
有些苦難是甚麼原因呢。
有些苦難是要彰顯上帝的榮耀。
一個最大的例子是甚麼呢。
就是在《約翰福音》第九章。
耶穌醫好了一個生來黑眼的人。
大家還記不記得。
就是有一個人生來黑眼。
來到耶穌面前。
耶穌醫了他。
在經文一開始。
有人問了一個問題。
就說一個人生來黑眼的。
究竟是他犯罪呢。
還是他的父母犯罪呢。
其實這個已經是反了觀念。
是不是這個人犯罪。
以致他盲了呢。
是不是因為他的父母犯罪。
所以他要承受惡果呢。
耶穌說都不是。
又不是這個人犯罪。
又不是他的父母犯罪。
而是在這個人的身上。
是要彰顯上帝的榮耀。
所以耶穌醫好了。
一個生來黑眼的一個人。
藉著一件事。
上帝的榮耀被彰顯。
所以有時有些苦難的目的。
是要彰顯上帝的榮耀。
有時有些苦難。
是要上帝對人的管教。
是要讓一個人去成長。
這個也不難理解。
中國人有一句萬字。
說過一句話。
不知道大家有沒有聽過。
天將降大任於斯人也。
有沒有聽過。
當我們有些艱難的時候。
通常都會這樣說。
上天就是要造就我。
天將降大任於斯人也。
必先苦其心志。
怒其筋骨。
餓其體膚。
空乏其身。
行不亂其所為。
所以動心忍性。
爭逆其所不能。
意思是什麼呢。
其實說了一大堆話。
將上天。
如果要將大任交給我的時候。
必先要磨練我。
讓我無論身體的磨練。
心智的磨練。
讓我什麼都不順利。
以至我有一個堅定的心智。
他就將大任交給我。
以至我能夠承擔重任。
這是萬字所說。
有時我們也是。
可能藉著一些事。
一些逆境。
去讓我們的生命更加成長。
我想這個也真的不難理解。
現在小朋友的成長太順境。
你覺得是不是好事。
不是好事。
在人生裡如果太順境。
未經歷過一些難處。
當他大過之後。
面對一些大的困難。
他面對不到。
所以在成長過程裡。
如果有一步一步去面對困難。
其實對他來說是好事。
他整個生命的成長和成熟。
有時上帝對我們的管教和幫助。
是透過我們面對逆境。
以致我們的生命更加成熟。
以上這麼多可能的原因。
當我們面對一件具體的困難的時候。
或者逆境的時候。
究竟是什麼原因呢。
我們不知道。
有時我們可能會知道。
這個可能是我自己拿來的。
有時可能是真的其他人造成的。
可能是因為自己做錯了事。
上帝藉著一些刑罰幫助我回轉。
可能會知道。
但很多時候我們都未必知道。
我們未必知道那些原因。
但更重要的。
其實我們不是知道那些原因。
其實更重要的就是。
我們如何面對這個苦難。
我們如何透過這個苦難。
去更加認識上帝。
透過這個苦難。
更加加深。
更加堅定我對上帝的盼望。
突破的一個創辦人。
叫蘇恩培。
可能有些大家聽過他的名字。
突破現在一個很大的機構。
一個科技機構。
在開始的時候。
有幾個人。
一些意象慢慢去建立。
其中一個就是蘇恩培姐妹。
她整個人生都不是很順境。
身體面對很多軟弱。
但她最後寫了一本書。
叫《死亡別狂傲》。
在書中她曾經說過一段這樣的說話。
讓我們不要去查詢。
和追究苦難的來源和根由。
這個已經是超出了我們的範圍。
讓我們多一點的智慧。
我們需要的是要正視苦難的勇氣。
忍受苦難的力量。
在苦難當中所獲得的安慰和鼓舞。
在痛苦當中所產生的善良的果子。
我覺得這段說話很有意思。
其實當我們面對艱難的時候。
不是問為何我們會有這樣的艱難。
而是問我們如何面對艱難。
在艱難中如何讓我的生命更加成長。
讓我更加去認識上帝。
這才是更重要的方向。
曾經和一個目者聊天。
這個目者分享了一個經歷。
他說在教會當中有一個太太剛剛信了主。
之後她有一個剛剛出生七個月的孩子。
就夭折了。
一個剛剛信了耶穌的姐妹就問她。
為何上帝要讓這個孩子去世呢?。
為何要讓這個孩子夭折呢?。
其實這也是不容易回答的問題。
這個目者就回答。
他覺得這回答很有意思。
他說你信神和不信神。
這個孩子也會有這樣的遭遇。
但是上帝讓你這個孩子有這樣的情況之前。
你有機會去認識耶穌。
是要讓你有更多的力量去面對這個艱難。
我覺得很有意思。
為何我要面對這麼多艱難呢?。
為何這個艱難會臨到我呢?。
其實上帝在我們未遇到這些困難之前。
就有機會認識他。
以致我們有更多力量去面對這些人世間的苦楚。
我覺得信耶穌的人。
是否會比不信耶穌的人信警一些呢?。
我不覺得是。
但是信耶穌的人。
是否比不信耶穌的人面對更多苦難呢?。
我也某程度上不覺得是。
信耶穌的人和不信耶穌的人。
都要同樣面對很多的逆境。
面對很多的困難。
但是信耶穌的人和不信耶穌的人最大的分別就是。
我們有更多力量面對很多人世間裡種種的困難。
這是我們信耶穌的一個很大的福氣。
所以我一直以來都有說。
信耶穌的人在苦難過程裡。
堅守認識一個更大的盼望。
讓我們更有勇氣面對我們種種困難的挑戰。
但願我們都能夠得到這一份的勇氣。
得到這一份的福分。
讓我們無論在什麼情況當中。
仍然存著盼望的去跟從著。
我們一起去祈禱。
親愛的天父求你去保守我們每一個弟兄姐妹的心。
保守我們。
即是能夠在各樣的困苦。
各樣的艱難裡。
我們仍然有一個跟從你的心志。
願主看顧保守我們。
讓我們能夠在整個的生命裡。
去幫助更多人認識你。
祈禱奉耶穌的名。
阿們。
我們下次節目再見吧!。
