今天是說哥林多後書第二次的時間。
整個哥林多後書是說到保羅。
在這段書信裏表達他自己怎樣。
我試試。
1,2,3,好,這個好。
保羅是藉著這段書去表達作為一個上帝的僕人。
應該有的心態是怎樣。
而且保羅,正如我上次所說,保羅寫很多書信的時候。
他不是在一間冷氣房裏面寫。
而是在一個艱難的處境裏面。
或者面對很多的衝擊,面對很多挑戰的情況當中。
去表達作為一個跟從上帝的人。
應該有的態度和行動。
剛才所讀的一段經文是哥林多後書第一章十二召二十二節。
整個經文其實是處理當時保羅面對一個問題。
在哥林多前書的十六章結尾。
即是哥林多前書裏面說到保羅是想著去馬其頓。
接著馬其頓就去哥林多這個地方,這個教會。
會停一段時間和他們同住,可以說是過一個冬天。
接著,因著某些原因,保羅改了他的行程。
沒有說什麼原因,不過改了行程,反過來。
就是說他先經過哥林多,接著去到馬其頓。
接著去到馬其頓,再回來哥林多這個地方,再探望他們。
也在這個時間裏面,會為當中,因為哥林多教會。
去為耶路撒冷教會的信徒有的捐獻。
他經過的時候,就會順道將一些奉獻帶回耶路撒冷的教會。
保羅和哥林多教會的問題,可以說是衝擊。
就在這件事裏面開始,或是誤會,是由此而起。
保羅是經過哥林多的時候,他沒有和一班信徒在當中。
很快就經過,而回來的時候,也沒有停在哥林多裏面。
就是因為這個原因,所以哥林多教會的信徒引來很多的不滿。
不滿保羅,為什麼你說過不算數,為什麼你說過不做。
從這裏去質疑保羅的誠信。
在這裏,保羅也有一個解釋,他本來一開始的時候。
是預備去探訪哥林多的教會,是一次。
然後改了,可以說是在改變裏面,先經過哥林多,然後就拍一次。
再去馬其頓,馬其頓再回來哥林多,就是兩次。
一來一回其實是探訪他們兩次。
不過可惜這個安排都不成事,沒有完成到保羅這個計劃。
保羅在這裏的解釋是,極可能是因為上一次他在哥林多,去到哥林多教會的時候。
受到哥林多教會的信徒相當不好的對待,叫他傷心流淚,可以說是很痛心。
保羅在這裏不想再去的時候,受到同樣的對待。
另一方面,保羅也說,他不想再去探訪哥林多教會的時候。
一班哥林多的信徒會有任何的憂愁難過。
這個是保羅在第二章裏面一開始就說出的原因。
所以他就放棄了這個計劃,並且他定了的心意是什麼呢?。
就是當我再到你們中間的時候,必須大家都沒有憂愁。
就是大家都是見面的時候,大家都是開心,而不會有憂愁。
所以這個才是保羅改變這個行程的原因。
無論如何,保羅的計劃明顯是為了哥林多教會信徒的好處。
而不是憑自己的感覺的喜好而去做這個決定。
他的決定裏面就是去探訪他們,這個時間去探訪。
對自己,對哥林多教會的信徒都不好,所以去改變這個行程。
而不是出於自己個人喜歡就做,不喜歡就不做的態度。
所以保羅說他的決定不是出於自己的情慾。
這個是保羅對自己的一個辯解。
在這整段經文裏面可以說可以看見保羅整個心情。
嚴格來說不是為了自己的好處,而是為了哥林多教會信徒的好處。
亦都另一方面看到保羅他看見自己作為一個傳道者和福音之間的關係。
他的言行和態度和所講的福音是言行一致的。
保羅的行程的改變就引起了哥林多教會的信徒。
對保羅所傳的福音的質疑。
接著保羅在說福音和保羅某程度可以說兩者是分不開的。
拒絕保羅某程度是拒絕福音。
接著保羅在說福音怎樣影響了我,福音怎樣影響了你們。
所以保羅的生命和福音的信仰是分不開的。
亦都這個福音成為了你們哥林多教會信徒的信仰核心,或生命的核心。
保羅在扣緊的是在這裏當中,保羅再讓一班哥林多教會的信徒。
焦點不是在人那裏,而是在信仰,在福音那裏。
保羅在最後希望一班哥林多教會的信徒去明白一件很重要的事。
就是保羅在說我希望到最後我是以你們去誇口。
我亦都希望你們以我為誇口。
即是說我以你們在患難當中仍然守主的道而誇口。
你們亦都以我在患難當中仍然守主的道為誇口。
這個是保羅希望當時的哥林多教會的信徒明白的一件事。
這個是大約整段保羅很重要表達的一個信息。
在這裏我們再詳細去看,究竟如何去迫使保羅藉著這段經文帶出這些重要的信息。
在一開始的時候,即是第一章十二節十四節,保羅在第十二節裏面說。
他說他所說的一切,他的行事為人,他的言語是出於他的良心。
保羅其實在說我沒有出自個人的私心去說任何的說話,或者去做任何的行動。
保羅可以說他覺得他引以為榮的其中一樣東西就是。
我所做的一切都是在上帝面前可以擺得出來,給上帝去看,給人去看。
是基於這個純潔的良心。
在保羅的思想裏面,這個良心其實是必須要受神的話語的指導。
即是保羅所說的良心和一般人所說的良心不同。
保羅是說到他整個人是受福音的引導,可以說是因著福音的緣故,因著耶穌的緣故。
去引導我所說的話,引導我所去行的事。
所以我所做的每一件事,所說的都是經得起保羅所說的良心的考驗。
其實他整體上一開始就說,因為當時的哥倫多信徒說你是忽是忽非。
即是你講過講一樣,有時講一樣,有時講那樣。
所以你是按照你自己個人的自私而去作的決定。
這是當時的哥倫多信徒對保羅的一個很大的挑戰。
接著保羅說,不是,我所作的不是基於我的自私。
而是基於上帝給我的使命,上帝給我的呼召而去做的決定。
接著在第十五至二十二節,保羅說行程改變和福音的連上關係。
保羅在這裡解釋他對哥倫多人對他的不滿。
他在這裡說為什麼他會有這樣的改變。
大家如果留心去看哥倫多教會信徒的說法。
其實你會發覺有很多問題。
哥倫多教會的信徒說,保羅行程的改變。
這個改變是一個事實。
但這個改變就證明保羅你不誠實。
接著你在這件事上不誠實。
所以你在所有的事上你都不誠實。
保羅在這裡面對這個質疑。
保羅在這裡嚴格來說,他沒有很詳細把焦點放在這裡上面。
保羅反而放在另一個焦點上面。
因為哥倫多教會的人質疑什麼呢?。
不是質疑保羅在這件事上不誠實的問題。
而是說你所傳的福音究竟是不是真的呢?。
去到這個質疑,他所說的話是不是可靠的呢?。
這個才是保羅所關心的重點。
哥倫多教會的信徒是在質疑保羅所傳的福音是不是真實。
所以保羅在這裡馬上轉了話題。
可以說馬上轉了焦點。
把焦點放在保羅這裡說。
我所傳的福音是絕對的可靠。
絕對的可靠。
他把重心不是放在自己那裡。
他把重心放在上帝那裡。
為什麼可靠呢?。
不是因為我的人可靠。
而是因為上帝的道可靠。
是因為我所說的福音為什麼可靠。
因為有兩方面很重要。
第一,就是上帝是信實可靠的。
因為這個救恩是上帝為人設立的救恩。
上帝可靠,耶穌所說的話是可靠。
所以我所說的話就是可靠。
不是因為我有多可靠。
保羅在這裡很清楚的把焦點放在上帝的身上。
也放在耶穌的身上。
上帝在耶穌身上所成就的應許。
無論有多少都好。
必然是會成就。
所以在第一章二十節的意思就是說。
無論神的應許有多少。
在基督裡面都會去實現的。
為設止的緣故。
所以我們同聲說阿們。
阿們的意思是實實在在的意思。
我們經常說上帝的說話是真真實實存在的。
我們要上帝得著榮耀的信心。
所以保羅說我們在集體敬拜裡面。
我們藉著耶穌向神說阿們。
這個時候就是表示我們相信上帝是信實的。
而上帝所說的信息也是可靠的。
保羅在這裡把自己的服事扣在了這個舊音。
這個福音的上面。
不是因為其他的事情去決定保羅的侍奉。
而是因為耶穌的福音去決定了我的服事。
去決定了我的侍奉。
保羅在這裡很清楚。
他的焦點一點都不模糊。
我的服事所以可靠。
不是因為我的計劃有多可靠。
不是因為我所定的方法。
所定的行程。
所定的全方位策略是多麼可靠。
不是。
而是因為福音是可靠。
我的侍奉是建立在這個舊音的上面。
所以上帝就因為這個緣故。
去兼顧我所作的這些工作。
接著保羅說上帝的可靠。
不單是口頭上的保證。
上帝也以行動去證明。
他所說的話是可靠。
所以保羅說。
無論我自己的經歷。
無論你們生命的經歷。
同樣去證明我所說的話。
因為在我的身上有聖靈的工作。
聖靈去兼顧信徒。
兼顧了我的心。
高納了我。
也賜下聖靈在我心中作為一個印記。
作為一個憑據。
正正因為上帝賜下聖靈。
改變了我的生命。
所以今天我本來是一個。
很有學問。
可以養尊處優的一個人。
但是上帝改變了我。
以至我今天願意為福音的緣故。
忍受一切的苦難。
這證明了上帝的行動。
證明了是真實的。
上帝在你們身上。
即是哥倫多教的信徒身上。
在你們的心上同樣證明了是真實的。
你們從不信耶穌到信耶。
信耶穌的過程。
同樣有我這樣的經歷。
所以保羅在這裡說。
上帝的可靠。
是在言語上的可靠。
上帝在耶穌身上所作的。
必定會實現。
上帝藉著聖靈。
在我們的生命當中。
那一個工作。
已經證明上帝的救恩是可靠。
上帝的信息是可靠。
保羅在這條經文裡。
基本上說了這麼重要的一個信息。
在這條經文裡。
究竟我們可以有什麼提醒呢。
我覺得可以有兩方面。
第一方面就是。
保羅在這裡很清楚提醒我們。
我們的信仰的焦點。
究竟放在哪裡呢。
保羅在這裡很清楚。
信仰的焦點不是在他的身上。
而是在耶穌的身上。
如果大家去看。
哥倫多教的信徒的思考方法。
你會覺得很奇怪。
如果大家去看清楚的話。
他們看到保羅有些行程改變了。
現實上是改變了。
說過好像不做了一些事。
從現實裡面判斷。
第一個判斷就是。
保羅你是不誠實的。
你是一個不誠實的證人。
你這一點不誠實。
所以你說的任何事。
都是不誠實。
都是不可信的。
所以信徒就是這樣想的。
大家有沒有發覺這個想法。
很熟悉的。
大家知道嗎。
很熟悉是什麼意思呢。
其實這就是我們中國人想法。
我們中國人很多時候都是這樣。
就是說我們怎樣證明那件事是假的呢。
第一不是從那件事去看的。
首先我要說你是一個不可信的證人。
你會用很多方法證明你的人格。
你的人格是不可信的。
所以你說的話就是不可信的。
這是我們中國人的想法。
如果大家想深一層的話。
會有很多問題。
說的話對不對。
當然和一個人的誠信有沒有關係呢。
有時是有關係的。
但不是說一開始。
我們首先看事件。
事件究竟說出來。
有沒有根據呢。
有沒有事實根據呢。
是不是真的有還是沒有呢。
這個我們首先從事件去看。
不是將事件放在那個人身上。
我信你,你說什麼我都信。
我不信你,你說什麼我都不信。
這是我們現在很危險的想法。
所以我們要小心。
我們要看事件是什麼。
不要像哥倫多教會的信徒。
這樣想法。
只要我信你,你說什麼我都信。
只要我不信你,你說什麼我都不信。
不過大家記住一件事。
好人都會做壞事。
壞人有時都會做好事。
所以我們都要小心。
我們現在思考的方法。
保羅的回應是什麼呢。
如果按照我們的思考邏輯。
我們就會說。
你說我的人格不行。
那就要證明我的人格。
我的人格是高尚的。
所以我說話是可信的。
我們的思考方法就是這樣。
不過保羅不是這樣。
保羅不是說我的人格是多麼可靠。
他不是要證明自己是完美。
我是一個完美的人。
所以我說的福音是真的。
保羅不是這樣說的。
他的焦點是說。
福音是上帝的啟示。
是因為上帝的真實。
所以福音是真的。
所以他的焦點是很清楚的。
就是他全道為什麼這麼有把握。
這麼有權柄。
他說有兩個原因。
他在說的是。
上帝的兒子耶穌基督。
他說的話不是忽是忽非的。
他不是前後不一致的。
他是絕對的真理。
他的宣告是真理。
他是可靠的。
所以我跟從他。
第二方面。
神在耶穌基督裡面的應許都是確實的。
保羅、提摩泰、細拉。
就是向哥倫多教會的信徒所傳的福音。
都是真理。
就是耶穌基督是神的兒子。
是上帝藉著他的救贖成就的救恩。
所以上帝的應許是確實的。
保羅在這裡說出。
不是因為我值得信所以你信我。
是因為上帝是真實。
所以我們去相信上帝。
去跟從耶穌。
所以我們說阿門是實實在在的意思。
有些人誤解了阿門是誠心所願。
不是這樣的意思。
我們說祈願到阿門。
意思就是說我們都跟祈禱的人所說的。
我們同心的這樣去祈禱。
其實阿門基本意思是這樣。
實實在在的一個禱告。
不是因為人可靠。
所以福音才可靠。
而是神的應許是真實。
所以福音是可靠。
信仰不是建立在人的身上。
而是建立在神的身上。
我想這個你從教會一開始。
你都會聽到這個訊息。
你信耶穌不是因為。
當然可能有些人帶你回來。
有些原因。
但你不是因為他。
你才信耶穌。
不是這樣的。
我們一開教會就告訴大家。
我們不要將信心放在人身上。
我們開始說我們相信上帝。
不過教會這麼多年。
我都見過很多人。
我不知道你們身邊有沒有這樣的基督徒。
就說回了教會一段時間。
就說我身邊有些基督徒。
這個基督徒是這樣。
那個基督徒是這樣的。
很多做的事都不太像樣。
所以我就不回教會了。
你再想想那些人是否好。
我不知道。
不過你這樣的想法。
你是否將整個信仰建立在人身上。
你覺得人可靠。
我就信耶穌。
你覺得人不可靠。
你就不信耶穌。
整個信仰的重心都錯了。
保羅在這裡很清楚。
我們的信仰焦點不是在人身上。
而是在神身上。
唯有將信仰焦點放在神身上。
才有保羅的生命。
無論在什麼情況下。
仍然堅持去跟從上帝。
另一方面。
保羅也在這裡說。
在這裡表達。
保羅不是在這裡說。
我所說的每一句話都是代表上帝。
不是。
保羅不是這樣說的。
保羅是說。
福音是上帝的真理。
所以是真實。
而傳福音的方法和策略。
並不是絕對的。
保羅有時也會改變。
在做的過程中。
這個做得好,繼續做下去。
有些方法有些改變。
所以他也不改變。
所以傳福音的方法和策略。
是可以改變的。
所以不等於保羅所說的。
每一句話都是真理。
就像今天耶穌所說。
當傀儡塞人。
說上帝的話的時候。
你要聽。
不過他的行為。
你不要跟他做。
他做的你不要跟他做。
所以當任何一個信耶穌的人。
任何一個信徒。
當他說的話。
讀出來上帝是這麼說的。
那你要聽。
但是其他的一些方法。
如何去做。
如何去做。
如何去應用。
這個就未必是絕對的。
未必是絕對的。
每個人可能有不同的看法。
我們彼此尊重。
第二方面。
正正因為保羅這麼清楚。
信仰不是建基於人。
而是建基於上帝。
所以第二方面。
他願意做一個受苦的僕人。
有一個廣東話的後書。
就是如何作上帝受苦的僕人。
在這段經文裏。
有很多人對保羅有很多的指控。
說他是一個不聖潔的人。
說他是一個很自私的人。
說他是一個行事為人。
變化無常的人。
說的是而又非。
今天的我打倒昨日的我。
說他是一個信心軟弱的人。
說他沒有被高納作傳道的職份。
整個哥倫多後書。
保羅不單止是這些人對他的批評和挑戰。
他自己也說。
他經歷過很多生命的危險。
因為某些緣故。
遇到危險多到說都說不完。
在這樣的情況下。
保羅如何回應。
保羅對哥倫多教會信徒的質疑回應。
就是他的言行是一致的。
他不是口是心非。
我寫的就是我心想的。
我沒有任何的私心。
或者任何的詭詐。
你從我的文字或書信裏面。
我講的內容就是我心裏所講的。
保羅亦說我只有一個目的。
我的目的就是。
我希望將來你們可以以我為括號。
我也可以以你們為括號。
就是保羅的心態。
無論在什麼情況之下。
我們仍然是一個願意跟從耶穌的人。
是以行主道的一班人。
是以傳揚福音的一班人。
保羅沒有為自己的受苦去申訴。
他沒有為自己的病。
可以說是屈辱或者誣蔑去申訴。
保羅沒有。
他只是在這裏帶出一件事。
無論在什麼處境當中。
無論我被人誣蔑也好。
無論我被人挑戰也好。
無論我身處任何境況也好。
我只有一個目標。
就是讓人更加認識上帝。
認識上帝所賜給我們的救恩。
他不擔心自己的聲譽。
保羅從來不是擔心自己的聲譽而去辯護。
而是他擔心上帝的道有沒有去傳開。
保羅很希望將來這個心。
同樣在哥倫多教會的信徒身上顯現。
將來他也可以以哥倫多教會的信徒為胯後。
保羅的經歷。
可以說是經歷了眾多的指責。
經歷了各樣的試煉和患難。
在哥倫多教會後面。
他身上有一條刺。
刺是什麼我們都不知道。
是什麼。
不過對他來說是一個提醒。
可以提醒他。
因為很多時候我們慷慨激昂的時候。
都覺得自己很偉大。
覺得自己為主受苦。
為主犧牲。
所以覺得自己相當偉大。
但是他身上有一條刺。
這條刺是什麼他沒有說是什麼。
不過這條刺對你來說是一個軟弱。
是對保羅的提醒。
提醒保羅他只是一個普通人。
我和你們都是一樣。
所以保羅其實沒有自高自大。
覺得他高人一等。
他覺得他只是一個普通人。
我只是一個普通跟從耶穌的人。
唯一不同的是什麼呢。
他和其他普通人。
不信耶穌的人。
唯一不同的是。
他很清楚知道上帝對他的呼召。
和上帝給他的使命。
在這裡保羅很清楚知道。
他所依靠的不是理智所定的計劃。
他不是依靠那些計劃。
他不是依靠那些策略。
他也不是依靠他所想出來的那些方法。
保羅很清楚說。
他一生裡就是依靠耶穌。
他將他整個生命交託給耶穌。
他們也很清楚知道。
耶穌赦免他的罪。
除去他的罪咎。
所以他有一個清潔的良心。
保羅在這裡很清楚知道。
他作為一個受苦的僕人。
他要兼顧其他的信徒。
聖靈在他心中高沒他。
是要讓他合乎上帝所用。
聖靈在他心中。
作為一個他很清楚知道。
他整個生命的罪後。
是會去到上帝身邊的憑據。
他也知道在生今天的這個年日。
被聖靈高沒是要為主所用。
有一部分的信徒。
很多時候也會有一個情況。
環境好的時候就感謝神。
感謝神讓我有一個這麼好的環境。
環境不好就埋怨神。
這也是我們很典型的模式。
環境好了感謝上帝給我一個很好的環境。
這個已經很好了。
有些人環境好的感謝都沒有了。
環境不好。
上帝為什麼讓我環境不好呢?。
但是保羅在這裡對於他自己的遭遇。
大家去看的時候會發覺。
他從來沒有對自己的遭遇有任何的埋怨。
沒有。
他沒有埋怨過自己。
這麼不好的經歷。
這麼不好的際遇。
有時候很痛心。
痛心在為何我對你們這麼好。
你們仍然這樣對我呢?。
會有這樣的表達。
我把心拿出來。
但竟然得到的回應。
卻不是心中所想的。
他痛心。
不過他沒有埋怨上帝。
因為他知道無論什麼處境。
他都要見證上帝。
他都要避免上帝。
他都要讓更多人去認識這個福音。
我覺得有一個說話很有意思。
對於無法改變的事情。
我們只能夠決定如何的回應。
我們不能改變手中的牌。
我們可以決定如何的出牌。
我想大家都玩過一些卡牌。
派到來就是這隻牌。
我不可以決定的。
除非我出千。
但如果不是呢?。
我不可以決定我手上的牌是什麼。
但我可以決定我如何出這些牌。
我想人生也是一樣。
強調是無法改變的事情。
在這個基礎裏。
我們只能夠決定如何的反應。
保羅他很清楚知道。
他作為上帝所差遣的一個僕人。
耶穌是主。
耶穌是他生命的主。
他整個信仰的焦點就在耶穌那裏。
所以他才可以在任何的境況裏。
他都可以有這樣的生命表現。
我們教會有一個團體叫做Soul Care。
大家應該知道。
Soul Care就是顏光團體。
已經有七年的時間。
每個月有一次的聚會。
給一些有癌症的資底或朋友。
或是想關心這方面的弟兄姊妹。
或是有家人。
其實有很多範圍的人都可以參與的一個團體。
在這七年裏。
我們都有不同的人。
有些是不同的分享。
可以說是一個來人的分享。
今天我們請了一個。
本來在瑪嘉烈醫院做院務的傳道童工。
他今天來分享。
他在去年發現了腎癌。
在這一年裏。
每一次的檢驗。
都是一個不好的消息。
每一次檢驗都是一個不好的消息。
癌症由一度慢慢擴展。
擴展到全身很多的地方。
今天他和我們分享的題目是。
善用你的癌症。
我覺得很有意思。
善用你的癌症。
意思是不要浪費你的癌症。
用另一個字眼。
用一本書來形容。
不要浪費你的癌症。
中文就是善用你的癌症。
更加積極去說。
在這裏講了很多過程當中的分享。
其中一個重點是。
我們心裏面有很多困境。
在困境當中。
我們如何不要浪費這個困境。
無論這個困境是自己拿來的。
或是上帝給你的。
都不要浪費這個困境。
上帝可以使用這個困境。
讓我們更深的認識上帝的同在。
上帝自己的幫助。
所以我們每一天都要經歷上帝對我們的幫助。
更深的認識上帝。
這裏講到很有意思。
如果在患癌症的過程裏面。
我們用了很多時間。
去對癌症有更多的認識。
如果就是這樣。
我們某程度上是浪費了這個癌症。
如果我們用了很多時間。
去認識這個癌症治療方案。
也許我們已經用更多的時間。
去認識上帝如何藉著這個癌症。
去讓我認識上帝更多。
我覺得這段分享很有意思。
在我們人生裏面也是一樣。
很多時候。
環境真的不是我們控制的。
我們可以遇到什麼環境。
也不是我們控制的。
不過我們可以藉著這些環境。
讓我們更深認識上帝的機會。
保羅也是一樣。
藉著他艱難的處境。
更深認識上帝的同在。
也藉著這個艱難的處境。
去幫助更多人認識福音。
願主賜福我們。
藉著保羅的分享。
讓我們知道我們相信的是神。
信仰的焦點在於相信神。
不是相信人。
是因為這樣的緣故。
在什麼境況裏。
我們都可以幫助更多人認識上帝。
願主賜福我們。
有這樣的心繼續跟從主。
我們同心有禱告。
親愛的父親。
你去保守我們每一個弟兄姊妹。
讓我們在人生裏面。
我們真的知道。
我們整個信仰的焦點。
是因為相信耶穌。
我們跟從耶穌。
我們不是跟從人。
求主去幫助我們。
我們是因為這樣的緣故。
所以我們今天。
無論在什麼處境裏。
無論在個人。
在什麼困難當中。
我們仍然可以有積極的心。
去經歷上帝的同在更多。
經歷耶穌的陰點更多。
也幫助更多人認識福音。
願主賜福我們。
保守我們的心志。
