小航船這裏所記載的就是保羅在第一次向外邦人,即是希臘羅馬世界傳福音的旅程裏面,第一次差不多最後結束了,最後結束了第十五章開始,就說他開始醞釀第二次的傳福音的旅程,。
剛才讀的時候,我相信大家都已經知道發生了一些事情,發生了一些事情,這幾個城市,以哥廉路斯德特比這幾個城市,如果你看回地圖,。
就知道只有今天的小亞細亞,或者土耳其的中部幾個城市,不是離開太遠的,一走路都可以到,這幾個城市都是當時保羅特別在那裏去做傳福音工作的地方,。
保羅交代了一些背景,還有一些背景要交代的,我相信剛才讀的時候,有些弟兄姐妹就不明白,保羅在那件事上,第八節告訴我們,在路斯德這個城裏面,他行了一個神蹟,。
講道的時候,見到一個人,他生來就已經是跛腳的,路加記載的時候,很細心的,歷史學家,就加多句,從來沒有走過路,。
但是保羅見到他的信心,於是神就感動保羅,就大聲說,你起來,站直雙腳,於是聖經說那個人就跳起來,很具體的形容,一個從來沒有走過路的人,跳起來,然後就走起路來,。
這件事當然是令人很驚訝,尤其是這一班未聽過福音,或者第一次聽福音的外邦人,希臘人,羅馬人,以希臘為主,那裏是一個希臘化的地區,。
那時候就很震驚,告訴我們這些人,就以為是他們的天神咒師和看物師,臨到人間,於是就將牛和祭司帶花環來向他們獻祭,當他們是神來拜,。
保羅就跳進他們中間,形容很厲害,很清楚,你不要這樣搞,跳進他們中間,告訴他們,不是,我們不是那個神,那位神不如我現在介紹給你聽,這個就是我們剛才所見到的那幅圖畫。。
我想和大家今天用時間特別研究兩個不同的心境,和兩批不同的人,首先我們先解釋一下為什麼會有這樣的事情發生,究竟這個咒師和看物師是什麼家夥,。
咒師大家可能都聽過,是希臘羅馬的天神,他們有很多滿天神佛的神話,看物師在他們的神話故事裏面是他們的兒子,看物師就較為陌生,說英文你一定認識,叫Hermes,。
即是在廣東拿著行李箱去買東西的那間,是名牌,當年就是神話裏面的兒子,有什麼背景呢?按照當時拉丁的詩人叫做Irwin,他所寫的傳說故事,當然他們的人信了,以為是真的,當然是神話故事,。
曾經就是這兩對父子的天神化身成人降到人間,就在這個,剛才我們見到的呂高尼,用呂高尼話,即是那個區,這幾個城市都屬於那個區,。
那個區裏面的地方就周圍去,在山區,尤其是叫做Pragia,那個區裏面走,周圍去的時候,當地的人因為見到陌生人,他們就不接待他,神話是這樣說的,反而這個所謂路斯德,爾干念,這幾個城市裏面的人就好心地接待這些不認識的陌生人,。
於是這兩個天神就感覺到他們很好,於是有洪水流難的時候,這兩位天神就救了這兩個城市裏面的人,所以這兩個城市慢慢就形成了一個傳統,。
在他們的神話傳說的傳統裏面,就認為天神就是宙斯和赫爾密斯,就會變成人形,亦都會特別保護這兩個城市,所以成為他們守護城的神仙,背景就是這樣的,。
所以你們明白了,當保羅去行神跡的時候,這兩個人就立刻說,是他們兩個人又來過了,所以就叫保羅做赫爾密斯,就叫巴拿巴做宙斯,就當他們是神來拜,。
就交代了一些背景,我們特別留意接下來要發生的事,保羅當然會解釋給這班外族人聽,他們不是那位神,其實你留意看保羅,剛才我們看到第十五節開始的講章,。
跟他們所說的講道裏面,保羅是很有恩慈,帶著一個很正面的提醒他們,不是說你們迷信,神要懲罰你們,不是要這樣,保羅說其實你們很好,。
不過你們不認識那個真神,我們不是那個真神,很重要的,真是一個服侍神的人,那個心一定是很正的,很靈敏的,。
我想初初保羅都不知道發生什麼事,因為他們是用女高尼話來講,保羅是不懂的,當然他們是講希臘話,但是他們一激動的時候,。
我想有些鄉下的地方,他們就立刻叫女高尼話,保羅不知道他們在叫什麼,那些人就很快的,看到保羅行了神蹟,於是就又叫,保羅以為他們在讚美神,。
就像奪寶奇兵那樣,舉手說,哎呀,哎呀,這次Hallelujah,那邊又叫,哎呀,哎呀,發覺不對勁,就抬了些牛過來,。
抬了些牛,想著也好,不知道是什麼,是敬拜神,是天祭,但是接著就把花環帶到保羅那裏,保羅知道不對勁了,就說不是我,不是我,。
一個侍奉神的人,他的心永遠都是將人帶到神那裏,永遠不會吸引人去看他自己就是那位,是讓人去敬拜的人,很重要的,保羅很清楚的,保羅88一開口就說,你不要這樣搞,。
為什麼呢?我們不是神,你要敬拜那位神,就帶他們去了解神,而且他講得真是好的,這位神是你們不認識,但是在最高的創造天地那位才是真神,然後你看第十七十八節,他講得真是好,。
他說雖然你不認識他,但是他留下了一些名證,讓你能夠明白他,譬如他常常賜恩典給你善行,在天上降下雨泥,給你有豐年,然後在你吃喝充足,滿心歡樂,這是一個很恩慈的話,。
其實這位神其實愛你們,一直你們不知道,其實他很愛你們,保羅又救了他們一個病人,施展了大能的神蹟,又不要自己有什麼光榮,將他們帶到神的面前,又講一些令他們能夠回轉的一個很恩慈的話,所以保羅能夠講的,你看看,都做了,在一個外邦的世界裏面做了,。
反應,現在我們特別研究一下,第十九節,但有些猶大人從安提阿爾戈念來挑唆眾人,用石頭打保羅,打到大家以為他死了,拖到他城門外面,。
這是路斯德這件事發生的時候,以戈念,你看早一點,第十四章開始的時候,他們在以戈念,兩個城市不是很遠,那些猶大人,當然猶大人就很反對保羅,他在以戈念已經是反對的,你看到嗎,第十四章開始的時候,他們在以戈念的時候,有希臘人一信了主,有外邦人一信了主,。
那些猶大人就煽動那些外族人,激起他們仇恨的心,來反對他們,有沒有留意,所以在以戈念那些地方,早已經有一班猶大人,很憎恨保羅去傳福音,然後他們去了路斯德的時候,我們相信,也聖經講清楚,這班人跟著他去到路斯德,追著他去到,。
就看到那些群眾開始,哇,好像想信似的,於是他們就走出來,這班猶大人又做破壞和搗亂,他們用的方法就是挑唆眾人,於是那班人,大家一起用石頭打保羅,我今天說有兩個心靈,我想跟大家思想這段聖經,。
第一個就是這班猶大人,我在思想的時候,我想告訴你,我想到些什麼,如果你說他們在以戈念的地方,早一點的時候,他們反對保羅,雖然我們角度來說,未必是對的,但是作為一個宗教角度來說,他們都是宗教的一種支持者,或者叫狂熱,。
所以他們反對保羅傳一個他們反對的信息和信仰,這個也不是說對,不過也情有可原,因為他們很深信猶太教才是上帝的真理,保羅尤其是他們本來是自己人,中堅分子,現在改了教,叛教去支持傳耶穌基督,這個是他們釘死的壞人,。
所以他們反對保羅,我們說從宗教角度來說,他們是可以理解的,他們不接受,所以他們叫人反對他們,挑起仇恨,趕他們走,這個我們說很難過,但是也可以接受,。
不過來到路斯德,他們其實親眼看到保羅是做了善事,他將一個從來沒有走過的人,治好,無論如何,從一個人的角度來說,人道的角度來說,都是好事,我不管你什麼宗教,他幫了這個人,而且他所說的話是幫了這些人,。
為什麼他們這些人還是這麼仇恨保羅,還要挑唆那些外邦人,於是還要石頭打死他們,在這個路斯德他們所做的,我就沒辦法接受,你說宗教上面,每個人的宗教,他都覺得自己是對的,有和他對立的宗教,當然反對他,。
但是來到路斯德,你可以用宗教反對保羅,但是保羅是做了好事,這個是從一個人的角度來說,你有人性的,但是都要這樣殺死保羅,這個就已經是越過了一個宗教的分別,而是有沒有人性,這個最低的極限都沒有,這個東西是我沒辦法接受的,。
我相信你和我,在這段日子裡面,你都會明白我的心情,其實我和你們一樣,在過去這幾天裡面,過去這個禮拜裡面,你在電視裡面看到這個伊斯蘭國,這樣去劊子手,這樣去殺,幸好我不用看那條片,我真的沒辦法忍受,打冷顫,我想你都會打冷顫,這樣21世紀的行刑,打冷顫,。
這幾天我心裡面很難過,我想告訴你我難過什麼,當然這樣的事情是不可理喻,但是從一個角度來說,那些是恐怖份子,恐怖份子就一定恐怖,是不是呢,我不是認為他有任何值得理解的地方,但是恐怖份子一定是恐怖,要不然是瘋狂的,這個世界永遠都是這麼瘋狂的人,做這麼瘋狂可怕的事,我們聽了之後心裡很難過,。
但是你知不知道我最難過的是今天沒有一個伊斯蘭國家提出,提醒說不應該這樣做,沒有一個穆斯林國家這樣說過,這個就已經不是一個宗教的問題,這個有沒有人性的問題,為什麼你又因為一個宗教的緣故不出聲,基督教國家越出聲那些人就越來越多殺你幾個,。
但是你自己的大佬呢,你這幫中東的大佬在哪裡,我一路看電視的時候,我心裡面不能夠接受不但我的憤怒,就好像這幫猶太人那樣,現在不是說宗教和不同,現在說的是是不是人,有沒有人性的,保羅在做善事,你還要發動人去打死他,扔死他,這個已經越過了宗教的相同和對立的問題,這是沒有人性的問題,。
領事妹妹我們真的要提醒自己,今天我們這個世界也是一樣,有些人到了宗教狂熱的地步的時候,你的立場和他不同,你的信仰和他不同,你是可以的,你不需要和他一樣相同,甚至你很激烈的爭辯誰對誰不對,都不要緊,但是你不可以連人性都沒有,連人性都沒有,這個不可接受,我不管你信什麼宗教,。
以色列拿著飛機這樣轟炸人家家山,學校又殺,醫院又殺,我不管你信什麼宗教,領事妹妹我們自己基督教也是,有一天如果你發覺因為你的信仰,到了一個地步你連人性都沒有的時候,我告訴你你和其他人是沒有分別的,。
有些人因為自己的信仰的緣故,甚至你說我信真理,信真理到了一個地步你連聆聽的能力都沒有,你連憐憫的心都沒有了,你連為了你的宗教信仰不擇手段去出一些手法去達到你的目標的話,我告訴你無論你信什麼,不能原諒,神都不會原諒你,正如這班猶太人,所以不是因為猶太人不信耶穌所以我不喜歡,。
這班猶太人所做的事情令我憤怒並且我想起今天我們所見到的,今天我們已經到了很多宗教到了一個地步,我們已經到了一個地步我們狂熱,狂熱到沒有了人性,這個是極其可怕的,這是第一樣,第二樣我又想講另外一個心靈,又值得我們提醒,我想帶大家看看保羅和巴拿巴,。
我們首先講到一班希臘人,這班希臘人有時我又摸不著頭腦,這班人為什麼會這樣呢?剛剛才醫好了他們自己的同胞,擺明有大能,擺明無論什麼宗教信仰都好,他們做了一件善事,剛才我們都講得很詳細,保羅對他們所講的話沒有罵他們,。
沒有詛咒他們,沒有宣佈神怎樣去懲罰他們,是神愛他們,這些說話也好,他們所行的也好,對於這班外邦的人來說,外族的人來說都是一件好事,究竟為什麼這些猶太人這樣講,挑唆我真的不明白,。
最後用石頭打死他們,要扔到他們以為死了,當然是昏迷了,拖他們出外面,人們為什麼會這樣呢?我想不到,摸不著頭腦,又或者我們舉例,可能他們比較鄉下,他們一開始就以為這個就是天神,然後保羅說不是,他們好像沒什麼面子,。
對於他們來說好像是落他們面子,又或者猶太人說了些什麼,說他們這兩個做盡壞事,想騙你錢,總之我不追究有什麼方式,總之我只是看見這班人一點都不可愛,很愚昧,很反覆,幫了他們那麼多,還要這樣反過來殺他們,。
很危險的一班人,很令人失望的一班人,對不對?這班人真的不可愛,然後我現在想和大家一起看,保羅的心,我越看的時候越受他感動,我想告訴大家,有一句經文,剛才讀的時候可能覺得有點驚訝,就是第20節,。
他說保羅被人拖到城外邊,有人以為死了,於是門徒就圍著他,我相信大家圍著他為他祈禱,但是他竟然站起來,我想大家讀到這句有一點驚訝,竟然站起來站什麼來?我想告訴大家,你問我,最驚訝不是這句,最驚訝是接著那句,。
他為什麼站起來,究竟是一件神蹟也好,或者他突然間暈倒了,還沒死,醒了,令我最驚訝的不是這句,是下一句,他走進城裡去,頂展我想你留意這一句,這句才是驚訝,剛剛才被人在那個城裡面,被人這樣對付,這樣來反覆,這樣來迫害,。
這一幫這樣的人,這樣對他,差不多連命都要了,然後保羅一醒了之後,馬上就回到城裡面,繼續傳福音,這個就是令我驚訝的,兄弟姐妹,這個才是驚訝,其實這一章聖經不是只在這裡說的,你看看第十四章開始的時候,他在二哥念的時候,那些人又反對他,又仇恨他,。
第三節,兩人仍住了很久,有沒有留意這句話,那個是經常反對他,這幫人,剛才我們說,如果你問我這幫人可不可愛,一點都不可愛,但是保羅仍然愛他們,這個就是那種令我們驚訝的,這幫人一邊罵他,一邊這樣趕他們,但是保羅仍住了很久,然後這幫人用石頭打死他,做了這麼多善事,這麼愛他們,。
反過來對他們這樣,但是保羅一醒了之後,進城裡面,繼續跟他們講福音,然後第二十一節,聖經說到,保羅不單止在那裡傳福音,還有回到勞斯特二哥念,回到那裡,。
就是說那些人反對他的地方,保羅走回去,頂姐妹,這個就叫做呼召,這個就叫做差遣,神差遣,神的呼召,將這種愛邦人在保羅的生命當中,放在他心裡面,。
從此之後,這個就是保羅的生命裡面,唯一的,向著的目標,神的差遣,神呼召一個人的時候,不是要你做一個計劃,不是參與一種策略,。
而是一個一個的人,一個一個的面孔,一個一個有血有肉的人,這個就是保羅的心,保羅的心就說這一幫人,是啊,你說他可愛,他一點都不可愛,又反復,又無知,轉個頭幫了他們這麼多,還用石頭打死他,。
是啊,這幫人一點都不可愛,但是對於保羅來說,這一幫人是在保羅的心裡面,是打不死的,是打不死的,用石頭都趕不走的一種執著,頂姐妹,這個就是神自己在一個人心裡面的呼召,。
神呼召我40年前,41年前,在中國的福音,我不敢和保羅作一個比較,但是我有一點點明白,這40年裡面,坦白說,大陸我知道的多過你很多,你都說不出口,那些壞事,我知道的多你幾倍,。
那些嘴臉,那些黑暗的東西,那些人用的手段,我知不知道,我當然知道,但是每一次,不知道為什麼,我聽到有人說普通話的時候,我的心就軟了,就是這樣,我怎麼可以不愛他們,沒有的,這是神的呼召,頂姐妹你明白意思嗎,當然你說我中國我不會,神沒有呼召我,不要緊,神呼召你在香港,。
神呼召在你辦公室裡面的同事,神呼召你在家裡,你知道神的呼召的時候,那些人坦白說,當然不可愛,你說那些人這麼壞,不要理他們,這個不是呼召,頂姐妹,這個呼召就像保羅一樣,你越不可愛,保羅就越要走回他們那裡,這個就是保羅那種執著,石頭扔都扔不走的,。
死都不會改變的,打不死的,頂姐妹,難怪保羅說,無論得時不得時,不是一種要求,不是一種律法,而是你一種生命神給你一種愛裡面出來的衝動,你無論那個人怎樣反應,頂姐妹,我不知道神會怎麼做,但是我不可以不愛他,不是我逼我自己,而是心裡面總是會這樣,。
我記得那時候我們回到香港,我和太太向我外父傳福音,我外父很硬的,人格很高,但是他總是很討厭基督教的,總之呢,我起碼不是最,也是其中之一個最疼愛的女婿,說什麼都行,笑笑咪咪,一說到基督教,就拍桌子,就說髒話了,。
到他病了,有癌症,我們特意跑回來香港,陪著老人家,他進醫院要做手術,很危險的手術,他都害怕的,睡在床上,昨晚我睡覺的時候,看到那些髒東西,他做夢見到鬼,他死都不肯認,我看到髒東西,心裡面害怕,那我就說,爸爸,我幫你祈禱,剛才進去那個手術,我祈泥,你聽得明白意思嗎?。
祈禱,你泥土,你祈禱,我祈泥,你就祈,你就祈禱,我祈泥,然後我太太說,爸爸,不如這樣,我們讀一篇詩篇,詩篇二十三篇,很安慰,很舒服的,哎呀,我急尿了,可不可愛,不可愛,但是你永遠不知道神的生命,你不會因為這樣,放棄多餘的,不是的,你的心放不下的,頂姐妹,。
神的呼召,寶羅放不下的,你怎麼對我,我都放不下的,你不知道神要做什麼工作,終於這位老人家在病床裡面信主,信了,很好,帶到對面床的那個,阿伯才離開世界,如果你看六十字選集,我寫了下來,每天跟著寫的,不是後來寫的,我每天他發生的事,我跟著寫,當日我寫的信,這個就是呼召,頂姐妹,你明白嗎?。
這個就是寶羅給我們看到的那幅圖畫,這種呼召是不會死的,打不死的愛,石頭都扔不走的執著,這個就是寶羅,所以我今天坐在這裡,我很喜歡這兩個字,叫感動,宣教神的呼召,不是聽一下,不是說一下,是有感,是有動,。
我希望今天寶羅和巴拿巴的榜樣,站在我們面前,無論神呼召什麼,你知道,如果我不知道,那你就糟糕了,我不相信神沒有呼召任何,所有的基督徒,沒有白吃的,沒有坐在這裡的,荒廢地圖的,沒有的,你不一定要做很大的事情,。
但是神呼召你,誰是神等在你心裡面的時候,無論他是怎樣,你都仍然會愛他,你仍然會愛他,打不死的,石頭都扔不走,求主念,一起祈禱。。
