各位弟兄姊妹。
我們來到第三個主題認識教會的第五講。
我們要從《十突行傳》裏看。
當日十突時代的教會。
在教會生活與說傳的信息上的模式。
請大家翻到《十突行傳》第二章42節到47節。
都狠心遵守十突的教訓。
彼此的交結白銘祈禱。
眾人度懼怕。
十突又行了許多奇事神蹟。
信的人都在一處翻物公用。
並且賣了田產家業。
照個人所需用的分給個人。
他們天天同心合意。
恆切的在店裏。
且在家中擺平。
存著歡喜誠實的信用範。
讚美神的眾民的喜愛。
主將得救的人天天交給他們。
天天交給他們。
這裏記載當日十突時代教會的教會生活的情況。
非常的寶貴。
我們在其中看見了九個要點。
我們要提出來。
我們可以學習。
我們可以從其中得到提醒幫助和鼓勵。
第一個要點。
他們有美好的疏靈的教導。
這是二章42節說的。
全教會恆心遵守十突的教訓。
我們今天還是看見。
哪裡教會忠心的傳講聖經的真理。
神的話語基督的真理。
教會一定興旺。
兩千年來的教會歷史是一個證明。
兩千年來教會所傳的信息沒有改變。
還是根據聖經的信息。
兩千年來全世界在思想在文化在潮流在各方面都有很巨大的改變。
但是今天的時代我們傳講聖經的真理還是一樣可以讓教會興旺。
人數增加靈性進步。
這是一個很重要的見證。
我在香港發現近些年來香港用一些新的方式來傳信息。
許多的青年人很有興趣。
他們很踴躍的附會。
他們也得到幫助。
他們也得到一些很好的情況。
他們說用的方式和興趣的內容富有時代的氣息。
所以能夠吸引這個時代的人去聽去接受得到幫助。
但是另外一方面我也發現。
港九的港九培靈嚴經大會已經有六十多年的歷史。
在1995年有三個年長的傳道人被邀請去講道。
三個人都在七十歲以上。
包括遠牧師、教院連牧師和我自己。
我們在那裡還是用舊的方式來講道。
那附會的人怎麼樣呢?。
大會的報導也是我們親眼看見的事實。
一連十天。
每天上午的聚會兩千人參加。
一直保持出席率。
晚上的聚會三千多人參加。
九龍城進行會的禮拜堂坐滿。
而且他們後面的竹日學大樓也坐滿。
有十層樓坐滿。
他們的停車場也坐滿。
還有附近的宣道中學的禮堂。
用閉路電視來傳達信息。
所以每天有五千多人聚會。
這樣的人其中百分之七十是青年人。
我內心得到一個新的印證。
就是說是的。
只要我們忠實的、單純的。
傳講聖經的真理信息。
不論潮流如何、時代如何。
仍然可以是人的幫助。
仍然有人有興趣。
仍然有人從神話得到幫助。
包括青年人在內。
所以我們願意學到這個功課。
在我們的眾教會裡面。
仍然忠心的傳講。
信實的傳講。
聖經的信息。
當日石頭時代的教會是這樣做。
今天我們照樣做。
在他們中間工作的聖靈。
今天也可以在我們中間工作。
第二個要點。
他們彼此交接。
這就是團契生活的意思。
他們有疏零的交通。
結果他們發揮了群體的功效。
在英文說group dynamics。
這樣的功效是非常重要的。
很可惜今天最顯著用這個方式的。
是一些異端。
他們會用。
但是信仰純正的教會。
卻往往忽略了這個因素。
缺少了教會中的交通。
團契。
小組彼此交接的生活。
聖經告訴我們。
神所救贖的。
不是一個一個的個人而已。
而是救贖一個群體。
就是教會的群體。
所以在神的教會的原則之中。
有一項就是群體的。
彼此交通互相建立的生活。
在英文裡面有一句話。
好像有點過分。
但是很有意義。
One Christian is no Christian。
一個基督徒不是基督徒。
不成其為基督徒。
這個話表面看好像是有點偏差。
但是事實上它表達了一個重要的信息。
就是說。
書林的生活。
在實質上是一個得救的人彼此交通的生活。
一個基督徒就沒有交通。
沒有交通就不能有全被的深入的。
互相建立的書林生活。
所以他不能夠成全基督徒生活的要素。
因此說他不是基督徒。
這個誇張是要引起注意的一個說法。
非常值得我們注意。
第三。
這一段聖經裡面告訴我們。
他們擺餅紀念主。
這是他們對於主的愛的表達。
他們常常的借著餅和杯。
紀念基督十字架的大愛。
他們不覺得太麻煩。
他們不覺得次數太多。
他們被主的愛吸引。
有新鮮感那樣的。
聚集在主的面前。
舉行擺餅紀念。
飲杯吃餅。
這是一個重要的與主聯繫的愛的因素。
今天絕大多數的福音信仰的教會。
對於聖餐還是有一個很明顯的弱點在其中。
聖餐的時間大概二十分鐘就完了。
是在主日的聚會講完了。
到以後跟著舉行的。
受到時間的限制。
只能夠有很基本的幾個項的節目就完了。
一個月一次。
每一次二十分鐘。
很難引起來基督徒對主的愛的活潑的回應。
所以缺少教導。
缺少重點。
缺少基本的因素。
有的教會他們很重視擺餅紀念主。
聖餐在他們的教會裡面。
時間長得多。
在其中有活潑的一個一個的基督徒的禱告。
有熱切的氣氛。
他們敬拜的氣氛也是活潑熱烈感人。
那麼這樣的聖餐或者說擺餅紀念主。
是一個和主之間一個重要的交通的。
來紀念表達紀念主的愛。
表達對主的愛的一個重要美好的機會。
在這方面。
無形信仰的教會要認真地學習。
因為我們失去了一個很重要的疏領蒙恩的來源。
第四就是禱告的生活。
我們看見無形節之前。
門徒一百二十個人。
他們繼續地禱告十天。
他們一天一天地禱告。
一天一天地過去。
沒有見到什麼動靜。
主耶穌應許從上頭來的能力還沒有實現。
但是他們仍然繼續地來這樣的懇切地禱告。
到了無形節的時候。
就是神所揀選最好的時機來賜下聖靈。
因為在無形節的時候。
是當時很虔誠的熱心的猶太教徒聚集在耶路撒冷。
要紀念神賜下律法給以色列人的日期。
是個重要的節氣。
神就揀選那個時候賜下聖靈。
神的做法的意義之一。
就是要表示信徒不再在律法之下。
乃是在聖靈的活潑的生命的運行之下。
一個新的教會時期開始了。
在司徒時代禱告的生活是非常的活潑。
我們在《詩圖行傳》裡看得很清楚。
我們看見師徒彼得·約翰在神出的時候。
下午三點鐘的時候到聖殿裡去禱告。
結果在禱告之後發生了一個神蹟。
一個瘸腿的人得醫治。
有很多的人為官。
後來增加了五千人。
彼得抓住那個機會。
傳福音講到五千人悔改信主。
我們也看見彼得在無證的時候。
到房頂上去禱告。
我們也看見門徒在無心節那天聚集。
在四初的時候禱告。
所以我們把這些記載。
連在一起看的時候。
好像可以得到一個結論。
就是師徒們每三個小時就禱告一次。
我們不能夠無端的確定地講。
但是很有這個可能。
師徒們在《耶路撒冷》《詩中心傳》第六章記載。
他們面對教會的一個問題的時候。
他們就在那個時機講出來他們對禱告的價值觀。
他們說我們卻要專心以祈禱傳道為事。
甚至於把祈禱放在傳道的前面。
這就表示他們是何等的重視禱告。
他們的禱告生活成了他們的力量的源頭。
不但依時的力量。
而是繼續不斷的重新得力的源頭。
今天禱告的功效還是一樣。
我記得去南韓漢城禱告山上去參觀。
漢城是一個盆地周圍有山頭。
每一個山頭上都有祈禱坊。
常常有人使用那些祈禱坊。
我在1995年有兩次到南韓去。
第一次是參加諸侯兩千夫婿宣教運動大會。
在那裡面對韓國禱告的熱忱。
金俊坤牧師。
為了那次大會禁食禱告四十天。
然後同年九月我再有一次到韓國去。
在有一個教會裡頭。
我跟牧師交通的時候。
我就知道那個牧師曾經一連四十天禁食禱告。
我就問他禁食禱告是少吃東西呢。
還是完全不吃呢。
只喝水完全不吃東西呢。
他說我只喝水完全不吃東西。
四十天。
我問他這樣的四十天禁食禱告有什麼果效呢。
他就做了一個見證。
他說你看我們的禮拜堂。
就是在那個時候禁食禱告以後。
我們就開始發動建這個禮拜堂。
現在他們逐日有三千人聚會。
每天早上五點鐘有七百弟兄姊妹聚集禱告。
我們看見他們已經一連四十多年黎明前的禱告。
繼續到現在。
1951年基督徒從北韓逃出來開始。
一直到今天四十多年了。
他們還在這樣的做。
這是非常感動人的一件事。
也證明神是聽禱告。
世俗時代的教會和今天相隔兩千年。
但是禱告的重要性和神聽禱告。
祝福禱告的教會仍然不變。
第五他們彼此的關懷。
在二章四十四節到四十五節說。
他們把個人所需要的分給他們。
把每一個人所需要的分給個人。
這是愛心的彼此的關懷。
這樣的愛心關懷是當日教會的一個很強的能力的源頭。
神就是愛。
福音是愛的福音。
基督是定時的這樣慈愛的救主。
當日的教會是個有愛心彼此關懷的教會。
這一切都是很奇妙的聯繫在一起。
構成整體的土化給我們看見。
第六他們有合而為一的心。
二章四十六節說他們同心合一。
這四個字在詩中行傳裡面出現了六次。
同心合一。
同心合一。
同心合一六次。
這是他們蒙恩的一個重要的因素。
哪裡有同心合一。
聖靈在哪裡更強的運行。
神的同在也更強的顯明。
有一節聖經對我們有很大的提醒。
哥羅西書三章十五節。
包羅在那裡說。
要讓基督的平安在你們心裡做主。
那個平安按照上文應該翻作和睦。
基督的和睦。
因為上文是講和睦的。
包羅說讓基督的和睦。
也就是合而為一的心。
在你們心裡做主。
做主就是一個決定性的因素的意思。
這是包羅表示合而為一的心是何等的重要。
哪一個教會有合而為一的心。
哪一個教會就更蒙恩。
更快的發展。
有的教會為了工作意見上的爭論。
結果失去了合而為一的心。
因此教會受虧蕩。
工作做不成。
教會衰弱。
所以我們看見。
我們最需要保守的是教會合而為一的心。
有了合而為一的心。
神的同在。
神的恩典。
順利的工作。
都加強豐富的領導教會。
第七。
他們很注重敬拜。
第二章四十七節。
特別說讚美神。
他們很注重敬拜。
我們在聖經裡看見。
主耶穌說要用心靈和誠實敬拜神。
有的人翻作用心靈和真理敬拜神。
在詩篇第二篇十一節提到。
用贊經喜樂的心來敬拜神。
在詩篇二十二篇第三節說。
耶和華是以以色列的讚美為寶座的。
意義之一就是。
當以色列屬神的人。
神的百姓。
包括今天的教會在內。
當我們讚美神的時候。
神的寶座的能力就發出來了。
先出神的作為能力。
所以敬拜是今天每一個教會。
要認真學習的一個功課。
哪裡有活潑的敬拜。
心靈的讚美。
哪裡有神的特別的同在。
哪裡有聖靈心的強的工作。
哪裡有活潑的心靈。
在信徒的心中產生出來。
這樣整個的教會都會經歷一個新的恩典。
這是不少教會的見證。
第八。
他們有見證生活。
在這裡第四十七節第二句說。
得眾民的喜愛。
他們信的主是違反了猶太人的遺傳。
與他們的觀念相衝突。
所以教會是在壓力之下。
但是這裡竟然說。
這些基督徒得到眾民的喜愛。
這就表示他們在生活中。
有得人心的地方。
有感動人的地方。
有吸引人的地方。
這個喜愛是個很特殊的形容詞。
有的人受人尊敬。
但是敬而遠之。
但是喜愛卻是很親切的一種關係。
一種心情。
當一個人受別人喜愛的時候。
一定有他的積極的因素。
我們看見《十周行傳》五章十三節提到。
教會的領袖得到民眾的尊重。
在這裡二章四十七節。
我們看見一般的基督徒得到民眾的喜愛。
所以有喜愛又有尊重。
這兩樣加在一起。
真是非常的寶貴。
這就證明了他們實在有生活上的見證。
第九。
在二章四十七節。
墨了一句話:主將得救的人天天教給他們。
這當然更是因為他們不斷地傳福音。
把耶穌基督的救恩講明。
藉著聖靈的能力。
天天由得救的人加入教會。
他們傳福音是積極的。
獨立的。
有功效的。
這九個因素的總結果就是。
主將得救的人天天加給他們。
這就是教會增長。
當日教會增長有這九個因素。
今天任何教會的增長也有這九個因素。
至少教會有這全被的九個因素。
但是每一個增長的教會一定有這九個因素當中的某些部分。
如果完全有。
那個增長也是非常的驚人的。
我們在這裡學了很重要的功課。
那麼現在我們來到。
世俗時代的教會所傳的信息是什麼呢?。
他們所傳的信息。
用今天的話來講是古老的信息。
但是他們兩千年前所傳講的信息。
一直到今天還是有許多的教會傳同樣的信息。
我們把他們所傳的信息的要點。
最顯著的主體來看一看。
我們分析《詩圖形傳》的記載的時候。
我們發現他們的信息有九個大的要點。
第一個要點就是講記錄的符合。
講了二十次。
這是一個很顯著的重點。
當時門徒是為了傳記錄的符合受迫害的。
所以這個信息的主體不受歡迎的。
他們招來迫害。
但是他們仍然傳。
因為符合的主曾經十次向他們顯現。
他們確知耶穌基督從此復活了。
所以他們就冒死甘願受迫害。
也要傳講這個真實的信息。
普通人如果是講騙人的話。
他的目的是要藉著騙人的好處。
如果沒有好處可得。
為什麼會有人去騙人呢?。
如果耶穌沒有復活。
門徒去講騙人的話說耶穌復活了。
他們這樣做得到的是什麼呢?。
如果得到利益。
我們可以說他們是為了利益而騙人。
但是他們得到的是迫害甚至犧牲生命。
沒有人肯那樣做的。
所以《詩圖時代》他們所傳講的。
基督復活的信息是一個極強的證據。
證明耶穌基督實在復活了。
第二個主題就是。
耶穌是基督就是受告者。
祂是最高的君王先知祭祀。
耶穌基督集三澤於一身。
祂就是舊約神接著眾先知所預言的受告者。
就是基督。
耶穌是基督。
耶穌是基督二十次。
使徒們這樣講。
第三個信息的主題就是聖靈。
他們提到聖靈的工作四十一次。
這個數字更大了。
有人說使徒形狀應該說是聖靈形狀。
因為使徒們是在聖靈的引導幫助之下來做這些事工的。
聖靈的工作非常的顯著。
非常的重要。
有極大的貢獻。
第四個主題是救贖之道。
就是赦罪的道理十四次。
還有他們宣講悔改之道十次。
要悔改。
相信耶穌基督是神賜下的救助。
第六個主題。
神的果。
六次說神果的復焉。
六次。
還有他們講門徒這件事。
門徒這個名字在《使徒形狀》有四十次提到。
可見他們很注重這個信息。
所有的信徒都要做門徒。
要跟從基督。
效法基督。
見證基督。
侍奉基督。
做門徒。
還有神判這個主題有三次。
基督要再來這個主題也有三次。
最後愛的信息。
在《使徒時代》。
約翰所寫的書信。
約翰一書裡面。
有五十一次講到愛。
所以這些加在一起。
就是當日《使徒時代》所傳講的信息的主調。
他們這樣講大有果效。
今天我們還是講這些主題的時候。
也必然有果效。
我們離開了這些標準的主題。
而去講自己的理論。
去講哲學。
去講政治。
去講其他的題目。
我們所得到的書林的果效。
一定是越來越少。
這不是說我們不關心社會。
不關心政治。
社會、政治是基督徒應該關心的。
但是這些必須是在主體的信息之內之下來宣講的。
這樣我們就能夠得到主的統公。
聖靈的高模。
有真正的書林的果效。
在這個時代中我們還能夠成為見證人。
這個時代最需要的是見證人。
當日的使徒們和門徒們。
他們是基督的見證人。
基督的跟從者。
今天我們要學習做基督的見證人。
基督的跟從者就是門徒。
這給我們一個重要的路線的提示。
使徒時代的教會的模式。
是一個活潑的模式。
是一個書林的動力的模式。
我們要了解到他們的模式裡面的基本書林意義。
要活潑的學習。
這樣我們也可以進入神的新的恩典祝福之中。
阿們。
