宣讀《馬太福音》第五章三十三到三十七節。
你們又聽過有對古人說。
不可背事。
所起的事總要向主謹守。
但是我告訴你們。
什麼事都不可且。
不可指著天起事。
因為天是神的寶座。
不可指著地起事。
因為地是祂的腳凳。
也不可指著耶路撒冷起事。
因為耶路撒冷是大君王的京城。
又不可指著你的頭起事。
因為你不能使一根頭髮變黑變白。
你們的話是就說是。
不是就說不是。
若再多說就是出於那惡者。
這是上主的話。
好大家我們一起來低頭禱告。
親愛的天父。
你賜給了我們非常多的美好的東西。
願我們都珍惜。
無論是我們今天的插花。
還是我們的陽光雨露。
還是我們今天可以在這裡。
平安的享受。
你跟我們一起來參與這個敬拜的時間。
我們知道這個世界上還有很多地震。
火災。
甚至是戰爭。
他們都不能夠享受到這個時候。
我們都為他們禱告。
也為此我們今天的享受。
我們也能夠獻上感恩。
願神啊。
你的話語澆灌我們。
就像澆灌這個台上的花一樣的。
讓我們生命可以燦爛起來。
可以在你的真道裡面行得安穩。
在這個天路上面行得更安穩。
我們這樣仰望交托。
奉主耶穌。
得聖的名求。
阿們。
現在呢。
無論是東方還是西方。
婚禮儀式呢。
都喜歡有一個什麼環節。
就是有一個發誓的環節。
剛那個婚禮那個感覺好不好啊。
沒有舉行過了。
可以想著來再來一次那樣的。
就是可以體驗一下是可以的那樣的。
體驗一下。
我發現呢。
這個婚禮這個發誓的環節。
中國丈夫一般都是發誓說。
在中國的婚禮上面。
都說要堅決維護妻子在家裡面的主導地位。
太太永遠不犯錯。
要錯也是我的錯。
這都是中國式的婚禮。
而關於基督教的婚禮呢。
我想大家剛剛都看到。
都參加過基督教的婚禮。
那這個教堂裡面。
管風琴啊。
或者小提琴啊。
響起的時候。
然後呢。
氣氛是非常的溫馨感人的。
奧斯卡。
你是不是回憶起來了。
回憶起來了。
那一步又一步。
這個新娘子呢。
走到了新郎和牧師身邊。
在他的父親啊。
或者長輩參福之下。
好。
然後在那的時候呢。
然後牧師一般都會問男士呢。
這樣一段話。
某某某你是否願意娶某某某為妻。
按照聖經的教訓。
與他同住。
在神面前和他結為一體。
愛他安慰他尊重他保護他。
像你愛自己一樣。
不論他生病或是健康富貴或者貧窮。
始終忠於他。
直到生命終結。
好。
在座的諸位有沒有問過。
有啊。
有問過。
OK。
然後男士一般都會很堅定的說。
I do。
就是我願意啊。
這個這個時候沒有人堅定說我不願意。
是吧。
那啊。
所以呢。
牧師呢。
又會跟女士呢。
也會問同樣的問題啊。
那個畫面很優美。
這段話呢。
更是優美而盡全。
但是呢。
這段話其實也很冒險。
為什麼呢。
你跟一個沒有血緣關係的人。
哇。
要始終的愛他安慰他尊重他保護他。
哇。
這個其實也是一個很冒險的這個承諾來的呀。
啊。
所以的話呢。
哎。
優美是優美啊。
理想有多美麗。
現實就有多嚴峻。
啊。
COVID-19疫情這些年來。
哎。
我們發現呢。
整個世界的離婚率都大大的提升。
當然我們會以為。
哦。
那些都不是基督徒。
但是諷刺的是呢。
基督徒夫妻的離婚率呢。
也大大提升。
沒有大大提升的離婚率的是誰呀。
是穆斯林。
為什麼呢。
因為穆斯林的法律很厲害。
啊。
大家都是有目共睹的哈。
啊。
但是換一個角度來想啊。
對於曾經在教堂裡面行禮的夫妻來講。
當年的誓言莊重。
但是現在如果真的走到離婚的那一步。
當年的誓言有多甜蜜。
分開的那一刻呢。
那個刺痛就有多凌厲啊。
太傷了。
小時候看過戴安娜王妃的那個四季婚禮啊。
哇。
多燦爛的四季婚禮啊。
童話一樣的。
然後最後又怎樣呢。
在威斯敏斯特大主教見證下的婚禮又怎樣呢。
說到這裡啊。
我要聲明一下。
我並不是像保羅那樣。
哎。
說乾脆不要結婚算了。
太冒險了。
我也不是反對婚禮有發誓的這個環節啊。
我覺得發誓很重要。
我只是在想啊。
我們發誓。
十年二十年。
一百年。
真的有那麼可靠嗎。
真的像珍珠那樣真嗎。
這個問題的話呢。
不但我們一般會這麼想啊。
當年馬太在這個福音書里呢。
也探討過。
我們回到這個經文。
這段經文我們來看一看啊。
看看我們主耶穌到底說了什麼。
我們回到上頁的經文啊。
34到33到34節的上半段的話呢。
哎。
主耶穌的觀點很清楚啊。
就什麼。
不要發誓啊。
但是如果你看舊約呢。
歷位記19章12節。
他講的是呢。
人不可以其假誓。
當那個33節說。
哎。
就約說的是不可背誓。
就是不可其假誓的意思。
而民述記的30章2節呢。
講的是呢。
向耶和華啓示啊。
你就不可以食言。
就一定要遵守。
所以如果這樣看呢。
從舊約的角度來講啊。
就完全沒有反對發誓的意思。
而且呢。
你看啊。
如果你有聖經的話。
你翻到馬太福音的23章20到22節。
基督這樣說啊。
他說呢。
人指責祭壇啓示。
就是指責壇和壇上一切所有的啓示。
人指責聖鎖啓示。
就是指責聖鎖和住在聖鎖那裡的啓示。
這樣看起來的話呢。
耶穌基督也並沒有說不可以發誓。
如果你再看很多經文啊。
我們發現在經文當中呢。
神自己都有啓示的時候。
大家記不記得神跟亞伯拉罕立約啊。
也有啓示的時候。
然後就唱世紀九章發生的。
然後我們發現沒有。
再看新約貼上羅尼迦前書二章的話呢。
你發現保羅也會發誓。
所以綜合這些經文來看。
無論從舊約還是到新約的話呢。
並沒有什麼地方。
其他什麼地方禁止發誓。
你看啊。
包括在馬太的23章。
或者其他福音書啊。
耶穌基督都說沒有說禁止發誓。
好。
那問題就來了。
為什麼主在這裡要強調這句話。
說只是我告訴你們什麼事都不可以起。
哇。
你發現沒有。
其實聖經裡面有些東西的話呢。
有些東西可能會前後你發現會不一致的。
好。
所以我們說如果不瞭解上下文的話呢。
哎。
經文就很難解。
所以一定要從上下文來看。
我們發現沒有啊。
主耶穌呢。
在馬太福音五到七章啊。
他的很多的教導都是一個模式啊。
都是你聽見古人說。
有古卷說講的都是舊約的律法。
然後主耶穌再加一段。
只是我告訴你們。
也就是說呢。
我解釋的更好。
然後解釋完了。
你發現沒有。
耶穌的解釋基本上都從什麼出發的呀。
都是從心出發的。
從動機出發的。
所以我們發現沒有。
我們如果不從發誓的動機這個角度呢。
來看待這段經文的話呢。
這段經文就很難解。
我們要從這個發誓的動機來看哈。
好。
所以我就問一下自己了。
我們要問一下了。
一般情況底下。
人為什麼要發誓。
一般情況底下。
這個生活裡頭人為什麼要發誓。
比方說太太說。
你怎麼這麼晚回來。
到底幹什麼去了。
然後我發誓。
啊。
一般這種情況啊。
所以我們通常我們發現。
你找來看就找得到的理由哈。
為什麼要發誓。
第一要對方相信自己。
第二呢。
出於恐懼。
啊。
為什麼恐懼啊。
知道講真話沒有好果子吃。
第三。
推卸責任。
第四發誓呢。
為自己牟利。
啊。
我發誓我賣了這個金呢。
它是99.999999999999...金。。
我們發現,其實在生活裡頭,。
發生的原因,動機,後面三種居多。。
你可以想象一下,當你回到家裡頭,。
然後你發現,。
你掛在門後面的衣服裡有個荷包。。
荷包裡打開一看,錢少了。。
你一般會怎麼樣?。
你一般會問孩子。。
當然有費用,可能會問費用。。
然後孩子對你說,。
"爸爸,我不知道,真的跟我沒關係,。
真的真的跟我沒關係。"。
這是什麼?。
這就是一種發誓。。
所以你可以想象一下,。
當你聽完"真的真的真的"之後,。
最終你從他身上發現了那個失蹤了的錢以後,。
你是什麼心情?。
有一次,我去一個收快遞的商店去拿快遞,。
出大事了。。
然後我發現老闆不在。。
老闆不在,一個五歲左右的小孩,。
在用打火機,啪啪,。
準備點著快遞店的紙皮箱。。
哎呀,我嚇了一大跳。。
趕緊制止他。。
然後他一看到我制止他,馬上就跑路,很靈活的。。
然後我也立即追他,追到他家門口了。。
他媽媽看到我以為我打劫了,嚇了一跳。。
然後她說,你來幹嘛?。
然後我告訴他媽媽說,。
"你的孩子啊,剛跟他點燃快遞商店的紙皮箱啊,。
如果起火了,你們一家就完蛋了。"。
嚇了一跳,趕緊嚴厲的要孩子把打火機交出來。。
然後這個孩子立即就詛咒發誓,說什麼?。
說是我看錯了,不是他,是另外一個孩子幹的壞事。。
他沒有打火機。。
我當時想,另外一個孩子會不會突然間打噴嚏?。
因為有人揍他,有人陷害他。。
結果大家都知道,打火機最後被收出來了。。
孩子這麼小,才五歲左右,為什麼要發誓?。
他為什麼要擔保自己可信呢?。
我想可能是恐懼媽媽,他會被挨打。。
可能以前說真話,挨打過。。
還有呢,他為什麼要推卸責任給另外一個孩子呢?。
因為為什麼?要保護自己不被挨打。。
他想的只有發誓,才能讓媽媽相信自己。。
而媽媽為什麼會毫不猶豫收生呢?。
為什麼她情願相信我這個陌生人,而不是相信自己的孩子呢?。
最大的原因就是呢,他可能知道,。
他兒子發誓的時候,經常就是撒謊的時候。。
這其實有點悲哀呀。。
這麼小的孩子,為什麼要發誓?。
為什麼會對母親恐懼?。
為什麼需要發誓來無力的保護自己呢?陷害同伴呢?。
而他的母親為什麼又怎麼會知道,。
他的孩子那個發誓一點都當不得真呢?。
為什麼?。
所以,著名的信約學者,派伯嘗試給出了答案。。
他說,我們發誓,說我們彼此並不信任。。
我們並不那麼信任彼此,所以我們要靠發誓來維繫。。
孩子可能覺得,說真話並不會得到寬恕,。
因為他們發現呢,父母常常說的話也並不算數,。
所以他選擇發假誓。。
舉個例子來講,我常常在地鐵車廂裡面,。
看到父母對孩子說,不要亂跑,亂跑很危險。。
可是呢,當孩子不聽話,繼續亂跑的時候,。
然後父母繼續說話聊天,根本不會走過去,。
把孩子拉回到身邊來。。
除非這個孩子鬧得特別不像樣了,。
父母才略微有些反應。。
你發現沒有?。
我們有些父母他只會說,他沒行動。。
而小孩子呢,很精明的,。
當他發現原來父母說話,。
卻不一定會落實到行動的時候呢,。
說的話呢,並不一定算數的時候,。
他就學會什麼?。
他就學會鑽空子了。。
或者說呢,他並不那麼信任他的父母了。。
慢慢的呢,他也模仿了父母的那一套。。
哪一套啊?。
說一套,做一套。。
所以舊約說,不要背誓,意思就是說呢,。
你說的話你要算數,。
你許的願你要還,。
你說了就要去做,否則就是發假釋,。
就是欺騙神,欺騙人。。
所以從這裡我們發現呢,。
耶穌看到了發假釋的問題的所在就是,。
如果我們彼此並不信任的話,。
我們用發釋來掩蓋這一點。。
這樣發釋的話呢,其實是毒害了我們彼此的關係,。
因為推進了我們彼此的防備和不信任。。
就像那個發釋的小孩,。
我觀察到他跟他的母親的關係裡面,。
其實缺乏了信任,。
更多的是恐懼,不安。。
所以這樣的背景下,。
耶穌才強調說,不要發釋。。
耶穌對我們的警醒還不僅僅停在這裡。。
34節的下半段和35節,。
我們發現耶穌更加指出了。
為什麼人要發釋的更加深層的動機。。
更加深層動機是什麼呢?。
我們發現,耶穌說不可指責天啟示,。
不可指責地啟示,。
也不可指責耶路撒冷啟示,。
因為那些東西跟誰有關?。
跟神有關係。。
你說為什麼指責跟神有關的東西,。
啟示就不好?。
因為指責他們啟示,。
就是指責神啟示。。
而指責神啟示,就是幹嘛?。
就是請神來做擔保。。
但你想,這樣一種態度,。
是不是一種傲慢呢?。
是不是一種驕傲呢?。
你說,發個釋也是傲慢驕傲?。
因為說老實話,。
我們怎麼知道神一定會替我們擔保呢?。
我們有什麼資格讓神來做我們的中保呢?。
除了神自己願意以外,。
我們能保證他能替我們擔保嗎?。
如果我們不能保證的話,。
我們請他來擔保做啟示的話,。
是不是能自以為是的驕傲呢?。
明天如何我們並不知道,。
我們能擔保什麼呀?。
我們又能要求神擔保什麼呢?。
所以耶穌這樣告訴我們說,。
你不要指責這個啟示的意思說,。
他是直接揭破我們虛假的驕傲。。
他說你不可以指責你的頭啟示,。
因為你不能使一根頭髮變黑變白,。
你連你的頭髮都管不了,。
你連你的一分一秒都拉不回來,。
你能替自己擔保什麼呢?。
反過來說,弟兄姊妹,。
我們問問自己,。
如果沒有神的恩典,。
我們能為自己確信什麼,擔保什麼呢?。
所以耶穌說不要啟示,。
也就是說,要我們不要驕傲,。
因為沒有什麼真正在我們手裡的,。
如果沒有神的託付的話,。
沒有神的恩典的話。。
所以37節,。
耶穌說,你們的話,。
是就說是,不是就說不是,。
若再多說,就出於那惡者了。。
從這句話我們看出來,。
耶穌並不是說我們不要承諾,。
而是說我們承諾了就一定要用心去做,。
做不到就說做不到,。
做得到就說做得到。。
很多時候家長要孩子不要玩手機,。
說玩手機不好,。
可是自己就坐在一邊玩手機。。
所以我們想想,。
當我們說玩手機不好,你不要玩手機,。
你想這些話是出自誰呢?。
神沒有教我們說話不算話吧?。
你說不好嘛,你偏偏去做。。
所以很多時候很有趣啊,。
我們教了很多好東西給我們的孩子,。
給別人,。
但是我們那些好東西我們自己都不用。。
所以我們說話拐彎抹角,。
多說了很多很多,。
而我們要說的內容,。
很多時候可能並不是我們內心真實的想法,。
可能藏著種種的情緒和動機,。
但是又不方便真實地表達出來了。。
在我認識一個朋友,。
他以前做房地產,。
然後賺了錢,。
把孩子送出國讀書,。
可是後來地產生意不好做,。
生意失敗了,。
沒辦法,孩子要輟學回國,。
沒書讀要回國,。
回國之後孩子很受打擊,。
他也不願意重新在國內讀書,。
然後整天在家裡打遊戲。。
我這個朋友一開始就很內疚,。
覺得自己沒有給孩子提供好條件,。
過了一段時間就覺得難過,。
怎麼覺得孩子這個樣子,。
你就重新再讀書也可以,。
你英文這麼好是嗎?。
再時間長了,就開始有些憤怒了。。
憤怒吧,他又沒有學習真實表達自己這個藉口,。
他不懂得怎麼表達,。
怎麼跟孩子溝通,。
所以他最後就跟孩子說了很多氣話,。
這個氣話說了之後,你就知道,。
哇,關係就更緊張,更難恢復了,。
孩子就更加不理他了。。
然後他自己也很後悔,。
我們就給他輔導了,。
他說他很後悔說了很多氣話,。
因為他其實很愛那個孩子,。
他很想孩子能夠振作起來,。
能夠重新把握好他的人生。。
但是,憤怒讓他說了很多不應該說的話,。
很多被撒旦攪擾的話。。
沒錯,當他不懂得說真實的感受的時候,。
多說出來的那些內容,。
並不是來自神,而是來自惡者。。
所以說那個來自惡者,。
並不是說我們是惡的,。
而是說我們很多內容是被惡者攪擾的。。
所以當我們不懂得真實地表達自己的擔心,。
我們就不能表達我們的愛,。
我們的心痛,。
我們就會被惡者攪擾地說出那些不應該說的東西來,。
因為我們所說的破壞,。
就是惡者所開心的。。
所以哥林多後書一章十九節說,。
神的兒子並不是似而又非的,。
在他總是是的。。
為什麼?。
因為愛裡沒有懼怕,。
真正的愛裡面沒有那麼多懼怕,。
神對我們是無盡無始的愛,。
所以讓他對那個惡者是沒有懼怕的,。
讓他可以又信實又公義,。
讓他總是可以用愛心對我們說是就說是,。
不是就說不是。。
我們為什麼會拐來拐去的呢?。
因為我們有懼怕,。
怕破壞關係,。
怕跟孩子說實話會破壞關係,。
怕表達我們真實的想法就會讓自己顯得很脆弱。。
所以,我們發現沒有,。
耶穌告訴我們是就說是,。
不是就說不是,。
是讓我們深深地明白,。
我們是連接在他身上的,。
所以我們可以沒有懼怕,。
我們可以真實地表達。。
從這段經文我們發現,。
耶穌讓我們不要啟示,。
並不是說基督徒不可以做出承諾,。
他是要告訴我們,。
我們要檢查我們做出承諾的動機是什麼。。
他是要我們像他一樣的,。
成為一個是就說是,。
不是就說不是的群體,。
也就是一個誠實的群體,。
是一間誠實的教會,。
誠實地做出承諾,。
也誠實地履行我們的承諾。。
因為我們發現,。
這個世界承諾是因為彼此恐懼,。
彼此不信任,。
而我們教會能夠發誓和承諾,。
是因為我們彼此真誠相愛。。
說老實話,。
我們知道自己靠不住,。
我們知道立志行善由得我,。
但是很多事情做不出來,。
我們知道自己擔保不了自己。。
回到我們開頭那段視頻,。
我們為什麼還要在婚禮上。
鄭重地承諾發誓呢?。
因為我們從經文知道,。
我們靠的不是自己,。
而是靠讓我們得以誠實,。
得以誠盛的基督。。
當我們不是靠著自己的時候,。
不是單單靠著自己的時候,。
很多時候我們未必能做得到,。
但是靠著加給我們力量的,。
我們凡事都能行。。
今天,。
我們恩橋好像並不是那麼多的弟兄姊妹,。
但是如果我們能夠活成這樣一個。
有愛的、沒有恐懼的、。
可以彼此信任的群體的時候,。
我們也一定能夠見證到那個主,。
活出那份愛來。。
當我們這樣子活出的時候,。
我們就是可以很釋放的,。
可以很真誠地說出我們真心的想法的,。
而不是掩飾的。。
那時候,。
多麼的平安和喜樂呢!。
願神的話,。
領導我們把時間繼續教會給主洗。。
