主來平安,我們一同去敬拜神,一同思想神的話語。
先問大家,大家在香港很熟悉的一件事是甚麼?。
是考試,從小到大考很多試。
然後要做你的專業,又要很多評核試。
很多父母到子女長大,要再讀一次中學。
以前我爸媽不理我讀書,考不好就被他罵。
現在我認識一些父母,不知道你們是否也有些這樣。
因為兒子讀中幾,要一起寄公式給他溫書。
即是耕懶做父母,所以我們很熟悉考試。
如果信仰也需要一個專業評估,我怕沒有人回教會。
如果真的有,你覺得如何評估一個信徒呢?。
你會說你也有課程,如果我轉一轉角度。
可能過去四五至六年,這個世界的轉變是一個考試的場景。
實踐到我們的信仰,究竟我們信仰暫立不住,散了。
還是我們經過考驗有不錯的分數呢?。
所以平時熟能操練,學習,讀聖經,祈禱都很重要。
比考試前會操練考試文件,或者會練習,或者準備。
當真的有這個場景出來,你能夠去對應,也能展示我們的信仰真實。
但如果你說評分標準是什麼呢?。
我相信今天想分享經文絕對是一個適合信仰的評分。
就是最大的誡命。
我們先讀一段經文,我們今天分享馬可福音的一段經文。
我們讀一次,預備起。
這裡看到一個對話,這個當然不是一個oral考試。
但耶穌被人考了。
如果剛才的問題,你覺得現在有人評估你的信仰,你給自己幾分。
通常很謙卑,不合格。
但如果怎樣評呢?當然我沒有資格。
唯有上帝最有資格去評我們。
或者是神的話語,這裡很熟悉的最大誡命,愛神愛人,是不是呢?。
最重要嘛。
意思是如果我真的有一個優次,次序,你搜其他,比如當有613條。
你搜完611條,都不及這個最首要,耶穌回應最重要。
我先看馬可福音,先簡介一點。
其實16章的聖經不多。
今天分享的經文只在11章至15章的部分。
是什麼事呢?就是耶路撒冷,耶穌被殺害的進入階段。
今天我們分享的經文,12章其實在背景,在之前的經文可以看到很多的爭論。
很多人來到耶穌面前可能想攻擊他,或者看他答得怎樣,或者找他的錯處等等。
激烈的辯論,去到這裡是其中一個爭論的對話。
所以不算激烈。
耶穌上的即使在馬可福音很好的展示出來。
為什麼會去到12章呢?之後可能會說前面。
他的即使有傳道,傳天國福音,叫人悔改,歸向神。
到很多神蹟,醫治。
其實去到這裡仍然有很多對話,教導。
很多人都會想靠近他,跟隨他。
也有很多人想攻擊他。
其實去到御苦期,我們知道接下來的受苦節到復活節。
引述的經文正是一個準備,究竟耶穌和我們的關係是怎樣呢?。
他在地上即使有很多人和他有不同的關係。
有很愛他,跟他,也有很不喜歡他。
甚至很明顯在馬可福音說有些人想殺他。
後來真的做了出來。
然而今天,或每年受苦節,復活節。
都是聽離不開的經文。
你用什麼身,第幾身去到這個場景呢?。
如果你當作看劇集,第三身,就看看吧。
又重溫一下吧。
有時候我們很喜歡看的電影都不介意看多一次。
但看完,哭完,笑完就沒有關係。
如果你當受苦節,復活節的事情。
用第三身,局外人,看完而已,也沒有感覺。
我們要轉一轉,你用第一身的角度。
感受,思想投入去。
所以去到那個場景。
剛才的經文,我們想像一下。
在現場我們都一起參與的時間。
耶穌究竟跟我們說什麼呢?。
相信聖經記載,不只是問他問題的人。
我們逐步去看,先看28節。
剛才說有一個文士來到,聽到他們之前的辯論。
他評價耶穌,耶穌回答得真好。
接著就問了問題。
你會看到文士更加譯得好。
有些說法叫做律法師。
其實直譯的字是抄寫的人。
不是抄什麼,就是抄律法,抄聖經。
當時稱呼是精通摩西律法的人。
即是專家,不是裝的。
所以他不是很厲害,我相信他也很熟悉摩西律法。
所以他有一個意見或評價。
耶穌回答得好,跟之前的辯論。
他的目的是什麼呢?。
聽到他們辯論,覺得打譜,就問這個問題。
當然要看是不是印象。
即是現代人叫做挑機,或擂台挑戰。
11至12章的確有很多連串爭論。
耶穌回應,其中律法師。
其實一章17節的確是說。
那些犧犬律黨的人,法利賽人。
就著他去陷害他,真的不是好心。
18至27節說那些殺都該人,沒有復活的事。
所以他們不同意,就來跟耶穌辯論。
到這28節都接著的情況。
律法師就來問,究竟他是挑戰還是請教。
高手耶穌回答得很好。
就像我們看見你喜歡打球。
如果場上的人看見你厲害,你也想跟他較量一下。
我們參考馬太和路加相關的經文記載。
又真的很不同,那裏說是那個文士來試探耶穌。
所以我們嘗試做一個對比的時間。
重要的是他問了什麼呢?。
都有點不妥。
他28節問,誡命中那條事第一要緊。
而在路加福音就說,有一個律法師來試探耶穌。
他問,夫子我該做什麼可以承受永生。
當然意義上都有些共通的地方,雖然是很不同的問題。
先說回28節,誡命中最重要的是什麼呢?。
其實誡命就是他們信仰的核心。
很重要的地方就是想影響他們的人生。
他們信仰的人生,所以要守理誡命。
而他問永生,也問得很好。
如果路加福音那裏問,我可以承受永生。
如果用現代意義,就是我的人生怎樣在信仰裏找到最有價值、最有意義、最圓滿的人生呢?。
無論如何,如果他們不是一個挑戰問題。
或者他們想問一個有意思的問題。
他問,那麼多誡命守,都是好的。
誰最重要呢?在處境耶穌的回應,大家熟悉了。
常常聽到,耶穌說,第一要緊的是。
以色列,你要聽,主我們的神是獨一的主。
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
第一,愛神就是全人去愛。
而大家翻查也知道,引用了什麼?。
《生命記》六章四至五節,是對當時的,由舊約開始以色列人很重要的信仰核心。
再疊下去三十一節,其次就是說要愛人如己,再沒有比這兩條誡命更大的了。
他這裏引用《利美記》十九章十八節。
十九章十八節,不可報仇,也不可對你本國的子民積怨。
卻要愛你,寧舍如同自己,我是耶和華。
這裡說不要積怨,就是不能夠存留那種憤怒,變成復仇。
積極方面,就是愛寧舍如同自己。
耶穌引用了《生命記》和《利美記》舊約很重要的經文解答。
第一要緊的問題的內容。
還有,經文說再沒有比這兩條誡命更大的了。
用舊約的聖經回應他。
第一要緊的問題,就是最首要,很重要,或者最核心。
剛才提過613條,並不是亂說的。
因為猶太人,特別是梳理整理五經,就整理累積了613條規條要人遵守。
而這班專家有趣的地方,有人問這個問題,究竟哪些比較重要,有沒有優先次序。
但另一派的意見是,所有都重要,既然定了都要守,沒有分哪些比較好,哪些比較差。
所以你想想,這個很有善意的律法師來問,可能是真心請教。
也有機會引起什麼呢?。
因為耶穌可能回答了某一方面的偏向,會不會引起反對另外的意見呢?。
當然耶穌不因著這些而不回應,或者有他的智慧,很真實地呈現回應他。
當然我們知道,他講的是全心全意愛神,以至你活出神創造給我們的人生秩序。
你有你的生活、工作、計劃秩序,但其實神在創世以前已經給了我們秩序,就是我們的人生。
人生包括了好和不好的東西,什麼是好和不好呢?。
當然可能都是你自己所看,但是原來神創造世界,他看著是好的。
他看著所有東西都是好的。
當這個回應之後,我們再看看,我們最要緊的首要誡命就是愛神。
以致我們學會靠這個吩咐教導關心其他人。
什麼意思呢?這個律法師在三十二節,他很厲害的,他回應。
夫子,對耶穌說,你是神賜一位,實在不錯,除了他以外,再沒有別的神。
並且盡心盡志盡力愛他,有愛人如己,就比一切凡際和各樣際至,很多了。
這個很好,他又不是跟耶穌吵架,甚至耶穌回應之後,他又不是反駁,他說得對,認同。
獨一的主,他也是高手過招,他也是引用除他以外再沒有別的神,就是在新明紀四章的地方。
表示獨一的主,單單去敬拜那位真神,耶穌你說得對。
再引用新明紀六章四至五節,其實都是耶穌所引用的經文。
以色列,你要聽獨一的神,盡心盡志盡力愛耶和華你的神。
這個愛,我們要留意,不是單純的情緒反應,而是對神的忠誠,信服神的真理的意思。
愛當然可以很情感一面,但這裡說得更加用的原文,愛的字不是說情緒反而是說忠誠,絕對的信服的心意。
我們再看下去,你見耶穌又怎樣回應,最後結束了這個對話。
耶穌又如何回應呢?耶穌又欣賞或肯定他,說他有智慧,即是說文士或律法師。
說了句很有意思的話,你離神的國不遠了,好還是不好?。
都不是差,都是好,不過你有沒有想過,如果你不敢說,敢說什麼?。
最好就是你已經進入神的國,即是你未進入,你離神的國不遠,即是未行。
不過差些什麼呢?不過重要的是,之前有兩三個爭論中,這裡似乎停了。
從此後沒有人敢再問他什麼,究竟是什麼原因,還是耶穌真的完美了,所有的爭論辯論都贏了,快要冠軍了。
還是,不是,有些更重要的,最重要的,很多的資訊都不討論了,而帶出一個很重要的訊息。
耶穌對他所回應認同,但又不是說他進入神的國。
有些人思考,因為他回應得很好,但他沒有真正認耶穌為主,跟這位神真正有關係。
所以他只能離神的國不遠,未真正去經歷。
而我們很熟悉,盡心盡性盡義盡力的經文,但我去思想,有時會想這是一個奇怪的界名。
大家比較熟悉十界,哪些界你一聽就不用解釋,牟子不用解釋,當孝敬父母,不可殺人,用不著你解釋。
但我不會殺人,很具體,但唯獨最大界名叫你愛神。
不過我相信中間很熟悉聖經就能馬上回答我,怎樣愛神呢?。
耶穌說,有了我的吩咐,命令由他遵守的人,就是愛我。
這樣就行了,我就守了,是不是守了十界到613條就行了呢?。
我相信奇怪的界名是,有什麼情況會叫對方叫你愛他?。
先從一個場景,負面一點的去想,看劇集,看故事,什麼情況會有對白?。
老婆,你還愛不愛我?老公,你還愛不愛我?或者爸爸,你是不是愛我的?。
想像的語氣是什麼情況?有點危機,或者你也在質疑一個關係,你是不是愛我?。
為什麼會這樣對我?上師投入第一身去想,耶穌是真神,他直接說你們要全人愛我。
可能你們有一點距離,為什麼你要我愛你?。
然後你說,我知道了,因為耶穌很愛我,我們慢慢嘗試疏離。
耶穌很理直氣壯,不是因為他不知羞恥,沒有人愛耶穌,所以逼你愛他。
所以叫人要逼大家盡心盡意地愛你,反過來,你如果發出這個問題,你是很有資格,很有把握,甚至你會很有期望。
因為你先很愛對方,所以你想發出這個問題,你很肯定你很愛對方,所以你也很期望對方愛你。
耶穌基督愛世人是真實的,有一個醫生很出色,所以會怎樣?這麼好的醫生,很多人找他看醫生。
有一次有一個掛號,他在醫務所見每一個病人,進來後發現原來是太太。
為什麼?他說,太太,你很忙,我要掛號來見你,我不是想病,不過我想像你病人一樣,很幸福可以見到你。
雖然我們可能在笑,但是不是真的?。
是喔,我們主耶穌用不用掛號來見我們?很忙,耶穌沒空,遲些再見,你不要找我,不要搞我,行行行。
如果你想像或是真實,你很愛人,你也很樂意見到他,哪怕沒話說,坐下吃飯。
我想耶穌說要求是一個愛的實踐的吩咐,不是一個奇怪的命令,而是一個關係的信仰的實踐。
所以奇怪,我包括如何守,其實剛剛劇透了,耶穌說有命令要遵守,但比起一般do and don't,做不做,那些更具體,愛不愛有時候怎樣表達到呢?。
但我想引申多一樣東西,我最近經常想跟人分享,給我自己很大的提醒,就是這個盡心盡性盡義盡力的愛主理的神,愛的呢?。
如果你有印象翻查,聖經也有原文不同的詞,這個是用了阿加皮的愛加倍,意思就是神性的愛,神的愛。
神愛是怎樣?阿加皮的愛是無條件犧牲社稷愛,耶穌要求你用若翰福音21章,耶穌跟門徒彼得說的愛一樣的要求。
換句話說,我們要實踐這個誡命是用神的愛去愛神,而最震撼激動我的地方是,我發覺你很認真的時候,你會發現一個真相是你做不到的。
我們普通人怎樣用耶穌基督的愛去愛神呢?而最大得著益處就是說,當我發現我是靠自己做不到,我開始做到。
你靠自己做不到,換句話說,原來你連愛神都是要靠耶穌基督的愛幫助我怎樣去愛神。
我曾經有提及,你連見到的弟兄,見到的人,你都愛不到,怎樣去愛看不到的神呢?。
他的意思不是要踐踏人的無能,而是我們原來是有限的,雖然我們按著神的形象、樣式做出來,但我們都有神給我們的恩賜,包括愛。
原來我們是謙卑下來,我們有些事是做不到的,在愛人的事上,你靠自己做不到,聖經所說的犧牲寫記的愛。
雖然我相信人間有很多故事是很感動的,可以做寫記開心,犧牲的行動。
但這裡提醒我們,當我們守戒命,你開始做到,就是開始謙卑,靠耶穌學習愛身邊的人。
耶穌有資格問我們問題,或者說,你不是問,而是吩咐我們要守戒命愛的時間,就是因為他已經將生命最重要的東西給我們。
我記得一月跟大家分享這個訊息,很簡單,其實我自己一直都很大得著,就是創造神學,或者創造秩序給我們開始認識到。
每個人的成長都是從地圖開始,地圖的意義是給我們有價值身份,在舊約有兩個很重要的主題,就是爭地,打仗也是,或者土地。
土地有關的承繼權,就是你生了孩子,有後裔,就承繼了,但屬靈的意義更重要的是,我們不單止神給我們在不同的地方成長有身份價值。
更重要的是身份價值,而身肉的意思是要成為上帝,屬靈,後裔。
所以羅馬書很清楚地說,聖靈與我們心同寂,我們是神的兒女,就是神的後裔,與基督同座的後裔。
所以今天如果我們抽身,看耶穌基督的故事與我們無關,我們要看這些經文,原來聖經一早告訴我們,由創世紀開始說,我們生命是神所造。
現在天下無端端多了耶穌在我們生活裏,多了一樣東西,而我們回想聖經究竟在說我們是一種什麼關係,發生了什麼事呢?。
發生了的事就是創立世界的意思,神已經揀選了我們,但又不止這樣,又恩愛我們,按照自己的旨意,預定我們得藉著耶穌基督的名分。
原來發生了很多重要的事情,連繫著我們今天如何更加全面去理解耶穌與我們發生的一種事情的關係呢?。
兩大方面,第一就是創造神學裏面,神已經給了我們最重要的禮物,我們知道福音是一份禮物,是在救贖裏面給我們一個更重要的禮物。
原來在上帝的設計裏,一早就把創世基,特別是創造一至二章,神已經把生命氣息給了我們,起碼有四份禮物。
第一就是神塵土造人,把生命的氣息給了人,有生命。
第二就是神給了我們工作,有生活,是一份禮物,就是在伊甸園給了人有管理的工作,有生活得到需要。
第三就是生命樹,啟示錄再次出現,這個不單是有生命的意思,更加是指永恆一個屬靈的生命。
第四就是道德律,分別善惡樹的出現,是指我們今天也有道德秩序,也有道德在我們的良心也好,在實際裏面。
這個不是想規範,而是讓我們有秩序,不在罪裏。
今天不詳細說這個地方,但我想說,原來耶穌和我們的關係不是突然在新約有個人彈了出來傳道,說得很有道理。
如果是這樣,有機會,你離神國不遠,好嗎?。
不離無盡入神的國,你知道很多,也不錯,哲理,耶穌教愛人,也不錯,我也聽,我也明白,我也跟著做。
但你可能做了611條,你也很完美,我覺得你品行一定比我好。
我媽媽,經常都要認罪,求主赦免,軟弱的人,她生氣,不開心。
不過,不能忽略的是,原來耶穌說了那麼多條都不說誡命,十誡都只歸納了愛神和愛人。
其實十誡,頭四誡就是愛神,後面那六誡就是人類的關係,就是愛人。
但他在創造已經把人生給了我們,而人生裡不能少的更加是耶穌基督。
所以有位牧者在最近的一個信息被我提醒,很多時候我們覺得信仰不是一個趨吉避凶的信仰。
有時候我們想趨吉避凶,就把信仰或耶穌變成一個工具,幫幫我。
但我們看到你盡心盡性,盡力愛主理神,以他為主神,不是把他變成工具。
而這位牧者提醒,很多時候信仰是加和減,是什麼意思呢?。
你加上耶穌是對的,讓耶穌進入我們生命裡,以他為生命的主。
但有時候我們沒有減去罪,沒有讓他成為我們的救主,救贖神很重要。
如果你的工具比耶穌多就沒有問題,但我又求其他神子用的方法。
神都可以用任何方法幫我們,但他說這個獨一的主是敬拜的主,並且是信靠的主。
你加入耶穌並且減去罪,包括其他不同的事情阻礙了耶穌的位置,讓我們空出這個位置。
所以福音是一份禮物,你接這份禮物都要張開手,以致你體會你人生的不一樣。
我和你人生可能已經有些過了大半,有些覺得應該還有很多日子感恩。
但怎樣走下去人生呢?創造的秩序神賜一份禮物,剛才所說的,已經給了我們。
但我們怎樣讓神管理帶領我們生命,以致我們能夠活到更加美善呢?。
分享一個最近很感動的故事,上星期也有一個短版和小組分享。
這個故事是說一對夫婦,在2014年,她已經21歲的兒子,一個三人的家庭。
他們夫婦在1991年結婚,信主30年了,他們一直都將他們的生命交給主,愛這位神,跟隨這位神。
丈夫是Peter,可能是化名,是專業的資訊科技員。
Mary的太太是一位老師,他們的兒子叫John,很開朗樂觀。
但原來這個兒子在1993年出生,健康狀況不理想,要留在醫院。
因為遺傳因子問題,有很大機會不能夠健康成長。
所以有醫生建議他們會否考慮放棄呢?。
或者他們做父母的天性,他們相信John是神賜給他們的禮物,是最好的。
就如世紀所說,神創造之後看著是好的,所以他們願意接他回家,繼續承擔愛的責任。
醫生說他的身體嚴重問題,內臟、四肢、呼吸系統,很多很多問題。
甚至當繼續的時間,身體衰殘,要用很多儀器監察著身體。
他的病房就像醫院的家護病房,務求有最好的照顧。
所以請了兩個家務助理幫忙,包括Mary自己也辭去做老師的工作。
而Peter也因為種種限制不能夠全程投入他自己的IT事業。
所以這21年來,他們所付上的代價很多,時間、金錢、心力等等。
他身邊的弟兄姊妹也問,其實你們有沒有問過上帝?。
意思是有沒有向上帝投訴,質問上帝為什麼會將一個這樣的小朋友給他們呢?。
Mary就很從容地回答,我真的沒有想過要投訴上帝,也沒有想過放棄John。
因為和大家普通的母親一樣,我愛我的兒子,所以很樂於照顧他。
John是神所賜給他們,也像神所捍衛是好的,他相信神捍衛是好的。
而Peter作為父親,他的分享更值得我們一起思想。
他說,人通常會將兒女捍衛神給父母的禮物。
但Peter說,有時候我會想,為什麼不可以反過來去看父母親是神給兒女的禮物。
意思是,神做了一個雖然有所欠缺的John。
但神將Peter和Mary作為禮物去送給John,祝福他。
而他接著說,因為他們的狀況,所以神也將他們身邊的教會,團契小組,或者親人,愛他們的人。
就成為他們這對夫婦的禮物,給他們很多的支持和力量。
用一個創造秩序,神給我們人生不一定所有是人體來看完美的東西。
你和我總有些事情可能不順利,或者真的不知道為什麼發生了。
而這個創造神學或秩序到救贖神學提醒我們。
耶穌來到不是要解釋那個問題,而是要幫助我們面對生命的問題。
生命是會有人生不同的狀況。
然而神仍看著是好,今生雖然不完美。
但救贖帶來永恆的那個使我們生命由今天因為耶穌而完美。
就不會有離神的不願,而是我們肯定能夠進入天國。
我們聖經創造到救贖裡面,憑著信心去回應。
事情不會逆轉改變,但卻可以賦予我們不一樣的生命狀況。
憑著信心去繼續我們要走的人生的路。
雖然有不能預測,可能是好,可能會遇到不好的狀況。
但仍然懷著感恩的心領受。
這個生命的見證如此真實,或者是可能在你生命裡面經歷到的事情。
接受上主的禮物,包括了你人生所有的東西。
因為神看著是好,讓我們眼界可以改變。
如虎奇來到的時間,耶穌上十字架一點都不好受。
但神看著是好,帶給我們經歷到第一生。
如果你繼續當劇集看,沒什麼的,你可以看到原來那些一邊釘耶穌是很痛的。
你不痛,你沒有感覺,你只是看了一套韓劇。
都拍得很精彩,都寫得很正。
但如果你能夠轉化第一生進入,已經開始了如虎奇。
去再看每一次的文章,再聽每一個的靈修。
我相信會很不同,那是關你和我的事。
耶穌與我們究竟發生什麼事,就只是一個問號。
你進入接下來這四十天,過幾個月的時間去思想。
或者你說我信了耶穌,或者還沒信耶穌。
你離神國不遠,還是能夠確定我進入到神的國裡面,得著這份愉悅。
(笑)。
