今天的《正道經文》 馬可福音14章3-9節。
耶穌在伯大尼麻風病人西門家裡作息的時候。
有一個女人拿著一玉瓶極貴的純拿達香膏來。
打破玉瓶 把膏澆在耶穌的頭上。
有幾個人心中很不高興。
說:何必這樣浪費香膏呢?。
這香膏可以賣三百多個銀幣 周計窮人。
他們就對那女人生氣。
耶穌說:由她吧。
為什麼難為她呢?。
她在我身上做的是一件美事。
因為常有窮人和你們在一起。
要向他們行善隨時都可以。
但是你們不常有我。
她所做的事盡她所能的。
她是為了我的安葬。
把香膏預先澆在我身上。
我實在告訴你們。
普天之下 無論在什麼地方傳這福音。
都要述說這女人所做的。
來紀念她。
經文讀畢。
各位弟兄姊妹平安。
各位弟兄姊妹平安。
很感謝神能夠再次來到大家當中。
去分享神自己的話。
感謝神讓我再次來到大家當中。
來分享神的話語。
今天我正題的題目是一件美事。
我今天正題的題目是一件美事。
弟兄姊妹。
你有沒有想過這是一件什麼樣的美事?。
大家有沒有想過這是一件什麼樣的美事呢?。
聖經說到是一個婦人。
在神耶穌的身上為她安葬而做的一件事。
聖經說的是一個婦人。
因為耶穌的安葬。
做在耶穌身上的事情。
既然做得這麼對。
為什麼不是稱為對的事。
反而是稱為美的事?。
既然做得這麼對的話。
為什麼不稱為對的事。
而稱為美的事呢?。
美的事和對的事。
兩者怎樣做一個界定?。
美的事和對的事有什麼樣的界定呢?。
過去日子我相信大家。
在你人生裡面一定做了一些很對的事。
過去在人生日子裡面。
我相信大家都做了許多對的事情。
但對的事不代表一定美的。
但對的不一定是美的。
同樣美的事不代表一定對的。
美的事也不一定是對的。
我自己在教會裡面作為一個牧者。
我在我的教會作為一個牧者。
有時候也見到弟兄姊妹有犯錯的時候。
有時候也見到弟兄姊妹有犯錯的時候。
特別是在道德上。
在性的方面跌倒。
或者在道德上面在性的方面跌倒。
我們作為牧者我們一定要糾正他。
我們作為牧者一定要糾正他。
對我們來說我們糾正他是對的事。
對我們來講的話糾正他是對的事情。
但是做了這個動作不代表一定是美的事。
但是這樣一個動作不一定是美的事情。
特別很多弟兄姊妹他不喜歡或者不喜悅的時候。
他在大家的關係裡面就破裂。
特別是弟兄姊妹對這樣的糾正不喜歡的時候。
在關係上面就會造成一些傷害了。
很多基督徒有時候為了做事更加暢順。
有的基督徒為了做事更加暢順。
所以有時候知道有些事情不應該這麼做。
雖然知道有的事情不應該這麼做。
跟我們信仰好像有一點點違背。
跟我們的信仰或者有一點點違背。
但是他知道如果用一點點的誤導。
他知道用一點點的誤導的話。
這件事就可能比較容易處理。
這個事情可能就容易處理了。
是有一件事好像很容易處理 見得很美。
有的事情很容易處理 但並不一定美。
但是其實美都好 結果是很美。
但不代表一定很對。
結果可能美的事情也不一定代表對。
約翰福音11節的聖經很有意思。
約翰福音11節聖經非常有意思。
他說道成肉身著在我們當中。
充充滿滿有恩典有真理。
我們見過他的榮光 正是負獨身子的榮光。
道成肉身著在我們中間。
充充滿滿的有恩典有真理。
我們也見過他的榮光 正是負獨身子的榮光。
什麼叫真理?。
什麼叫恩典?。
真理就是講到對的事情。
恩典是講到美的事情。
但正如我們剛才所講。
對的事情不一定美。
美的事情不一定對。
講回在教會當中的事情。
講回在你家中的事情。
如果我們在教會裡只講真理。
在家裡只講家規。
完全沒有恩典。
你相信這個家會變成一個什麼樣的家?。
教會大家的關係又會怎樣?。
樣樣都是很對的。
一有事我們就要指出。
完全沒有給他改過的機會。
可能我們的關係會很冷漠。
但反過來如果教會只講恩典。
完全不理會真理。
每樣都講到包容寬恕。
可能會讓很多弟兄姊妹很放縱 很沒有紀律。
所以教會除了要像剛才經文所講。
有真理同樣要有恩典。
所以教會就像剛才經文所說。
要有真理也同樣要有恩典。
但當然怎樣在真理和恩典裡拿到平衡 如何拿捏就非常不容易。
但只要拿捏這個位置的話。
恩典與真理的平衡就非常不容易。
講回這個婦人她做過什麼?。
剛剛講那個婦人她做了什麼東西?。
以至耶穌基督說她做了一件美事。
如果直接在第七節這裡講。
在第七節就講到。
耶穌說:因為不常有我。
不常有我究竟是什麼意思?。
耶穌基督講這句話是講出來一個背景是什麼意思?。
我相信耶穌基督很清楚。
因為她就要走上十字架待死的路。
而這個婦人她是願意用香膏在她安葬之前做了一個安排。
所以這個婦人願意用香膏在耶穌基督安葬之前做了一種安排。
所以這個婦人是能夠可以很領悟到耶穌基督之前的教導。
知道她將要離世為她做一些事。
所以這個婦人已經領悟到耶穌基督將要離世。
所以她特意為她做這樣的事情。
這個婦人是能夠懂得把握機會、捉緊機會。
為主做預備主離開的事情。
所以這個婦人把握機會、抓緊機會。
為耶穌基督做這樣預備的美事。
弟兄姊妹,你能不能夠經常摸到主的心?。
特別為聖公裡面,你能夠可以早早做一個準備。
也特別的為聖公早早做準備。
而這個準備是能夠滿足主的心。
以至主耶穌基督同樣告訴你,你正在做一件美事。
聖經不單單說到耶穌說「不常有我」。
當你看到第八節的時候。
他也提到這個婦人是為我安葬的事而做。
他也提到這個婦人是為我安葬的事而做。
而她將這個香膏御仙是繳在我身上。
她將這個香膏御仙交在我身上。
你有沒有留意到這裡有幾個很重要的字。
你有沒有看到這裡有好幾個重要的字眼。
「有我」、「為我」、「在我」。
這三個字是代表什麼意思?。
「有我」、「為我」、「在我」和耶穌基督所提到的美事有什麼特別的關係?。
「有我」、「為我」、「在我」和耶穌基督提到的美事有什麼關係?。
所謂美事。
其實是說這個婦人一心一意在耶穌基督身上所做的工作。
就是說這個婦人在耶穌基督身上一心一意所做的事情。
「有我」是說我們侍奉的內容是不是為主?。
「有我」是指我們侍奉的內容是不是為了主?。
「為我」是指我們當中侍奉的動機是不是為耶穌基督而做?。
「為我」是指我們當中侍奉的動機是不是為了耶穌基督而做?。
「在我」是指我們當中侍奉的目標是不是在基督耶穌身上?。
「在我」是指我們侍奉的目標是不是在耶穌基督身上?。
今天我們身邊都有很多我們所愛的人。
特別是我看到很多父母為了他們很小的小朋友。
特別是父母為了自己的小朋友。
很多事情都是為他所做。
甚至做在他身上。
在他們的生命當中完全只有這個小朋友。
他的子女同樣享受到「有我、為我、在我」。
但同樣在我們侍奉的內容。
我們從來沒有為主、沒有在主的身上。
而我們在我們侍奉當中常常不是為了主而坐在主的身上。
所以你開始明白。
透過第七節、第八節。
你開始明白耶穌基督為什麼說這是一件美事。
因為這個侍奉是完完全全做在主的身上。
是為主而做。
而在這個婦人的心裏面單單只有主。
主耶穌稱這件美事還有另一些原因。
當你看第八節的時候。
你更加看到祂盡了一切的能力。
什麼叫盡呢?。
我們做事有多盡呢?。
我們做事有多盡呢?。
我們很多時候都在侍奉當中。
在教會環境當中。
我們很多時候都有保留。
在我們自己的家庭、在我們工作當中。
可能我們為了所愛的人我們都會盡力。
我們在家裏面為自己所愛的人。
可以做到用盡一切力氣。
曾經告訴我們這個婦人用了一個至貴的珍拿達香膏。
聖經說這個婦人為了耶穌用了一個至貴的珍拿達香膏。
話本是說到有三十兩的銀錢。
和何本說的是有值得三十兩銀子。
其實三十兩銀錢是說到當時一個人一年的工資。
三十兩銀子是當時的人一年的工資。
我認識有一個弟兄。
他曾經出來工作的時候。
大學畢業他覺得神為他預備了一個很好的工作。
於是他就把他第一個月的工資奉獻給教會做完全的償費。
我聽到之後很感動。
但看完這些經文。
我真的想挑戰他。
你能不能將一年的錢擺上呢。
弟兄姊妹你能不能夠。
這個婦人將一年的人工完全擺上。
但你留意到當時有些人很不開心。
甚至覺得她是枉費。
你怎樣去看這個枉費這兩個字呢。
通常我們覺得如果不值得就是枉費。
我們通常覺得不值得這樣做就是冤枉浪費了。
我們希伯倫堂有一個很出色的會友。
蔡元雲醫生。
當他行醫了沒多久。
神就呼召他。
放下工作去突破機構。
但當時他父親還沒有信主。
他覺得你枉費了我的功力。
那個父親說你真是浪費了我來供養你。
人和人看的東西不同。
當時都一樣。
有很多人心裡不悅。
覺得你不需要浪費這麼多錢在當中做這件事。
30兩銀子可以做很多很多不同的事。
但這班人的看法和這個婦人的做法。
是完全不同的價值觀。
那班人很憤怒的原因是覺得這些錢可以做很多事。
內心的計算是價值的問題。
但這個婦人就看到這個珍娜哥。
香膏是極其的珍貴是一個價值的問題。
而這個婦人看到珍娜達香膏是價值的問題。
當你為了你自己所愛的人去擺上的時候。
有時你不會計較錢。
特別當他能夠享受到這件事的時候。
你甚至覺得值得。
當他享受到你為他所愛的人去擺上的時候。
你甚至覺得值得。
所以當我們看到。
這個婦人在當中去到一個地步。
不單止只是擺上她更加是打破了玉瓶。
打破也是從另一個角度看到她去到很盡。
打破就看她用盡力氣用得多盡。
為什麼她要打破呢。
她的目的是為了什麼呢。
她希望能夠在裡面的香膏都能夠刮下來。
她是希望裡面的香膏能夠刮下來。
我不知道你在家裡有沒有試過用一些。
叫做不是木浴露那些叫做潤膚膏。
你有沒有用過一些名貴的潤膚膏呢。
潤膚膏通常都比較濃稠。
潤膚膏有時候是非常濃稠的。
你怎麼刮它都刮不完。
你怎麼刮它都難刮。
如果你能夠剪開它的時候。
就可以將裡面的全部都能夠刮出來。
如果你能夠把它剪開或者弄開的話。
你可以把剩下的東西全部弄出來。
所以你會看到這個婦人打破的目的。
是希望能夠將裡面所有的香膏都能夠用在耶穌基督的身上。
所以你發現這個婦人打破的目的是為了。
把所有所有的香膏都用在耶穌基督身上。
神看重不是真的要用所有的香膏擺在祂身上。
神看到了祂把所有香膏擺在自己身上。
神看重就是祂連這些的心意。
打破這個心意都很重要。
神看到了這樣打破的心意都很重要。
所以我們會看到神很重要就是。
祂看到這個婦人真的完全毫無保留。
所以神看到這個婦人完全毫無保留的現象。
打破玉瓶背後的目的是說。
祂能夠很孫心將所有東西擺在耶穌基督的身上。
打破的目的是看到祂專心的想把所有東西都擺在耶穌基督身上。
當這個婦人做得這麼仔細。
當這個婦人做得這麼仔細的時候。
當時仍然有很多人覺得不悅。
但是卻還有人不悅。
不悅這個字其實是說到。
另一個翻譯是說到他們很生氣甚至是很惱怒。
翻譯成另外的字的話。
原文翻譯成另外的字就應該是他們很生氣甚至是惱怒。
在當中很多人覺得你不需要這樣做。
當中很多人覺得你不需要做到這個份上。
但重要的就是說。
這個婦人沒有介意其他人的評價甚至是眼光繼續去做這件事。
反而是這個婦人不介意其他人的眼光評價去做這樣一件事情。
在我們信仰裡面有時候我們很介意其他人怎麼看。
在我們信仰當中我們很介意其他人怎麼看。
特別是一些未信主的家人。
特別是一些未信主的家人會怎麼看。
你不要信得這麼迷。
他們會說你不要信得這麼迷信。
你都瘋癲了。
當然在教會裡面同樣有不同的弟兄姊妹。
可能他們的質度可能有不同的原因。
有時候你的服飾是很好的。
但他們仍然會帶著不滿的眼光。
但你面對別人不滿的眼光。
你會不會就這樣擺下不做呢。
但你看到這個婦人。
對這個婦人來講。
她沒有理會別人的眼光繼續去做當中這個很重要的動作。
她沒有理會別人的眼光而是繼續做她認為很重要的事情。
將一早預備的香膏。
為耶穌基督的死亡。
做一個自善的工作。
所以你會看到這個就是在說盡。
所以這就講到最的問題了。
用盡的問題了。
盡相對的意思就是有保留。
用盡的反面就是有保留。
今天很多基督徒做事都是有保留。
今天很多基督徒做事會有保留。
我在加拿大認識一個牧師。
我在加拿大認識一個牧師。
他有兩個兒子。
到下雪的時候很多時候都是叫兩個兒子出去鏟雪。
到下雪的時候叫兩個兒子出去鏟雪。
小兒子就是很土生仔。
小兒子就是很好的孩子。
很多時候都被大哥點的。
很多時候是被大哥欺負的。
大哥鏟雪在家裡都是在搖搖屋。
不是很盡的。
大哥鏟雪就很隨便。
但這個大哥都快結婚了。
但這個大哥也快結婚了。
跟自己教會的執事的女兒結婚。
跟自己教會的執事的女兒結婚。
聖誕節他們就去女方那邊吃聖誕大餐。
聖誕節去女方家裡吃聖誕大餐。
坐了沒多久就開始下雪。
沒吃多久就開始下雪了。
那個執事就跟牧師說。
然後執事就跟牧師講。
他說我真的很羨慕你牧師。
他說我很羨慕你牧師。
你有兩個兒子。
永遠鏟雪不用你鏟。
永遠鏟雪都不用你來鏟。
他只有兩個女兒。
他永遠鏟雪就是他一個去做。
永遠鏟雪都是我自己去做。
但那天兩個兒子。
一個是未來女婿。
另一個都出去鏟雪。
然後兩個兒子都去了。
一個是未來女婿。
另外一個也出去鏟雪了。
平時大兒子在自己家裡。
就是不去到盡的。
以前大兒子在自己家裡。
就是馬馬虎虎不盡力的。
這次牧師看得他很清楚。
很努力地鏟。
但這次牧師看到自己的兒子。
好清楚他很用力地鏟雪。
做得非常好。
有時候我們為了所愛的人。
我們真的會去到盡。
有時候為了所愛的人。
真的會用盡力氣。
所以這個婦人。
你會看到。
由剛才我們很多不同的分析。
你會看到她真的為了神。
這個預備安葬的事。
做得很足。
所以這個婦人你能看到。
她為了神所安葬的事情。
真的做得很用盡力氣。
以至於聖經裡面。
最後一節的經文。
所以最後一節經文。
我們一起來讀。
一二三。
普天之下。
不論在什麼地方。
傳這福音。
也要述說這女人所做的。
以為紀念。
你讀經的時候有沒有想過。
這個經文。
這個婦人所做的事。
為什麼耶穌基督說。
你日後往普天下去都要傳揚。
這一件事。
以作為紀念。
為什麼大家有沒有想過。
為什麼耶穌基督說。
普天之下將來都要述說。
這個女人所做的事情。
要作為紀念呢。
這個婦人為耶穌安葬這件事。
耶穌基督說你一定要在當中。
去到哪裡傳福音的時候。
都要述說。
這個女人所做。
以為紀念。
為什麼耶穌基督說。
以後大家在傳福音的時候。
在每個地方都要述說。
這個女人所做的美事呢。
耶穌基督不是說。
福音內容是要提這個女人。
他並不是說福音的內容。
要提這個女人。
我們提福音的內容。
為我們復活。
我們講福音都是講。
耶穌基督為我們死為我們復活。
為我們埋葬。
但只是耶穌基督說。
當我們傳救人的福音的時候。
但耶穌基督說。
在你傳救人的福音的時候。
我們每一個要紀念。
這個婦人就是用一個。
單純的心。
她沒有理會別人的反對。
她沒有理會別人的反對。
她有一個正確的服侍的態度。
她是用心用力。
為主去做。
她是用心用力為主去做。
甚至把握機會在當中。
去做一些的服侍。
甚至把握機會在當中做這樣的服侍。
而這個服侍是毫無保留的服侍。
這個服侍是毫無保留的服侍。
弟兄姊妹。
所以耶穌基督說這是一件美事。
所以耶穌基督說這是一件美事。
弟兄姊妹。
當我們出去傳福音的時候。
傳福音不單止是美的事。
傳福音不單止是美的事。
甚至是一件對的事。
甚至是一件對的事。
但是我們傳福音的時候更重要的是。
我們有沒有懷著。
這個婦人那種心態。
但我們傳福音的時候。
有沒有懷著這個婦人這樣的心態呢。
我們有沒有一個正確的。
傳福音的態度。
我們有沒有一個正確傳福音的態度。
我們是不是用心盡力在當中去做呢。
我們是不是用心盡力在當中去做呢。
我們是不是用心盡力在當中去做呢。
是不是我們很多時候都很把握。
抓住每一個機會去做呢。
我們有沒有抓緊每一個機會去做呢。
抓緊每一個機會去做呢。
所以基督耶穌說到。
所以耶穌跟我們說。
當我們往普天下傳福音的時候。
當我們往普天下傳福音的時候。
當我們往普天下傳福音的時候。
要述說這個婦人所做的一座紀念。
要述說這個婦人所做的一座紀念。
要述說這個婦人所做的一座紀念。
其實是叫我們去學習她這個態度。
其實是叫我們去學習她這個態度。
其實是叫我們去學習她這個態度。
剛剛上個禮拜我們恩橋堂建立了一周年。
剛剛上個禮拜我們恩橋堂建立了一周年。
上個禮拜我們恩橋堂建立了一周年紀念。
弟兄姊妹都很開心。
弟兄姊妹都很開心。
我們領受了神自己的恩典。
我們領受了神自己的恩典。
能夠在香港這個地方。
能夠在香港這個地方。
能夠向普通話的朋友去做傳福音的工作。
能夠向普通話的朋友去做傳福音的工作。
能夠向普通話的朋友去做傳福音的工作。
所以今天我刻意去找這段經文。
所以今天我刻意去找這段經文。
去提醒我們每一個弟兄姊妹。
去提醒我們每一個弟兄姊妹。
傳福音是一件對的事。
傳福音是一件對的事。
更加是一件美的事。
更加是一件美的事。
我們需要帶著這個姊妹傳福音的心智去做好這件事。
我們需要帶著這個姊妹傳福音的心智去做好這件事。
我們需要帶著這個姊妹傳福音的心智去做好這件事。
恩橋堂是宣道會的一個堂會。
恩橋堂是宣道會的一個堂會。
恩橋堂是宣道會的一個堂會。
我們宣道會的創會牧者孫信博士。
我們宣道會的創會牧者孫信博士。
我們宣道會的創會宣信博士。
他是因著這個經文在當中。
他是因著這個經文在當中。
去啟動這些猜傳的活動。
他正是因著這句經文。
才開啟他的猜傳活動。
馬太福音24章第14節。
馬太福音24章第14節。
馬太福音24章第14節。
天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見應。
然後末期才會到。
他說天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見應。
然後末期才會到。
孫信很想耶穌基督快點來。
孫信很想耶穌基督快點來。
孫信很想耶穌基督快點來。
所以刻意去成就了福音的工作。
所以刻意去成就了福音的工作。
所以刻意去推動福音的工作。
宣道會原本不是一個宗派。
宣道會原本不是一個宗派。
宣道會其實是一個聯盟。
宣道會其實是一個聯盟。
是一群基督徒走在一起。
是一群基督徒走在一起。
很想做一些傳福音的工作。
很想做一些傳福音的工作。
所以他們就希望走在一起的時候。
努力去做傳福音的工作。
努力去做傳福音的工作。
努力去做傳福音的工作。
當福音去到世界各地。
當福音去到世界各地。
即是說耶穌基督回來的時間就快了。
即是說耶穌基督回來的時間就快了。
即是說耶穌基督回來的時間就快了。
我們感謝神救了很多的。
我們感謝神救了很多的。
真的很努力去做。
我們很感謝有很多的。
有很多的牧者和信徒真的很努力去傳福音。
在不同的地方去建立教會。
在不同的地方建立教會。
慢慢宣道會就不單止是一個聯盟。
慢慢宣道會就不單止是一個聯盟。
甚至開始成為一個宗派。
有自己的教會。
慢慢宣道會不僅僅是一個聯盟。
也有了自己的宗派。
也有了自己的宗派。
我們能不能夠像先賢一樣。
我們能不能夠像先賢一樣。
我們能不能夠像先賢一樣。
我們恩喬堂能不能夠。
我們恩喬堂能不能夠。
能不能夠承傳宣道會的DNA。
能不能夠承傳宣道會的DNA。
能不能繼承宣道會的DNA。
能不能繼承宣道會的DNA。
繼續以傳福音為我們很重要的目標。
繼續以傳福音為我們很重要的目標。
繼續以傳福音為我們很重要的目標。
我們看到過去很多的先賢。
我們看到過去很多的先賢。
他們做了很多不同的舉動。
他們做了很多不同的舉動。
他們做了很多不同的舉動。
去做福音的事情。
因為他們很清楚知道。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
傳福音不單只是對的事。
