彼得前書第二章,第一至十二節,是延續在第一章結尾,。
就是講到耶穌已經為我們成就了這個救恩。。
耶穌的救恩讓到有一個基督徒的群體,。
可以說先有基督,後有基督徒,再才有教會。。
如果沒有耶穌被釘十字架,就不會有基督徒,更加不會有教會。。
所以彼得在延續這個訊息,。
他再講既然有耶穌已經成就了救恩,。
已經有一班相信祂的人,已經有一個群體,。
究竟這個群體應該怎樣繼續前面的一個新的生活呢?。
其實彼得在這裡用了一個新的生命,。
就好像一個基督徒是一個新的嬰孩出生一樣,。
有一個新的生命,而這個新的生命是會有成長,。
這個成長過程裡面是做什麼呢?怎樣成長呢?。
就是過去一個人,他不以上帝為中心的一個生命,。
上帝的道,上帝的真理在這個人的生命當中是完全沒有位置,。
但是一個信了耶穌的人,就好像一個新的嬰孩一樣,。
他要過一個新的生活,他要除去過去他那種罪惡,。
那種沒有跟從上帝的時候的生活,。
現在要學悟一個純正的凌厲,。
就是學悟認識上帝的說話,。
以致可以在生活當中將上帝的真理,上帝的道去實踐出來,。
也都藉著去遵守上帝的道,去認識上帝,。
彼得在這裡說,其實在過程當中很重要的一份信心,。
這份信心就是知道這個人世間的終極,。
就是說我們的終極不在死亡,。
如果我們的終極在死亡的話,。
是會很影響我們今天我們怎樣去行事為人,。
如果我們將死亡作為我們的終極,。
我們就會想我們只剩下幾十年,。
只是有幾十年,那我怎樣可以盡量利用這幾十年,。
過一個我覺得認為快樂,認為好的一個生活,。
但是彼得在這裡提醒,人的死亡不是我們的終極,。
我們是要去面對面去見上帝,。
由耶穌被釘十字架,受死,然後復活,。
然後聖靈降臨,教會被建立,到耶穌再來,。
就是使人一個公義的審判,這一段期間都叫做末世,。
彼得在這裡說,在過程當中,。
我們究竟應該存著什麼態度去過我們的生活呢?。
彼得在這裡說,作為一個驕途的群體,。
不受歡迎,不是被人歡迎,不是被人羨慕的群體,。
所以我經常在這裡說,今天在香港做驕途,。
你不會覺得低人一等,我經常說了很多次,。
在香港,你說自己是一個驕途,你不會覺得自己低人一等,。
還有一點自豪感,因為基督教在香港的印象,。
或者表現是相當不錯,。
所以你說自己是一個驕途,你不會覺得自己有慚愧,。
或者有自卑,但是在初期教會不是,。
在初期教會,信耶穌的人比當時社會上的人看低很多,。
只有那些不識字的人,只有那些地位卑下的人,。
才會信耶穌,所以是看不起的一群人,。
也是被當時的社會排斥的一群,為什麼呢?。
因為當時那群人說要守上帝的誡命,。
和當時社會的群體有時價值觀是不一樣,。
當兩個價值觀衝突的時候,當時很多的基督徒寧願去遵守上帝給他們的價值觀,。
以致形成一種可以說是某程度的衝突,。
所以當時來說信耶穌的人是不被看好,。
彼得在這裡說,世人或者未信耶穌的人去看低你們,。
看少你們,或者可以剝奪某一方面的一些生活,。
擁有的生活,但是彼得在這裡說,。
我們是一群被神所愛所寶貴的一群人,。
我們在上帝面前是捍衛寶貴,。
我們是有一個很崇高的權利和任務,可以說是責任,。
彼得在這裡說,我們作為一個上帝所揀選成為一群人聚集在一起,。
就是在這個末世裡面去彰顯上帝是住在我們當中,。
我們就好像一個祭一樣,在舊約來說就好像獻祭一樣,。
就是整個群體獻祭在上面,獻祭給上帝,。
一個群體成為一個上帝的見證,。
縱然耶穌被世人排斥,信耶穌的人被世人排斥,。
但是也不會妨礙作為基督徒這個身份和這個任務,。
彼得更加在這裡說,跟從耶穌的人是不會羞愧的,。
在現實世界可能會被人看不起,被人看低,。
但是彼得說,我們最後在上帝的面前,。
我們沒有一個人,沒有一個跟從上帝的人是會羞愧的,。
因為我們這一群人是因為跟從上帝過地上每日的生活,。
其實彼得在這裡說,到最後上帝對每一個人都有一個公義公平的審判,。
世人的價值可以用一個標準,只要有利益,只要對自己好,。
就會做那件事,當你有很大量的金錢的時候,。
也許會被世人其他人羨慕,。
但是彼得在這裡說,我們所羨慕的並不在於我們擁有世間所有的事物,。
而是我們所能夠所擁有的不是這些物質,。
而是所擁有的就是一份願意在一個這麼不利的環境裡,。
我們仍然願意跟從上帝的心智,。
才是值得我們不至於羞愧的一個很重要的原因。。
彼得接著繼續說,那些不信的人看耶穌,。
跟我們信的人看耶穌是很不同的,。
不信的人看耶穌就像半腳死一樣,。
他們是在道理上去叛變,。
但是相信耶穌的人,我們就知道耶穌是一個防國石,。
防國石就是建築物裡最重要的一些石頭,。
正如我剛才所說,如果沒有耶穌就不會有基督徒,。
沒有基督徒就不會有教會,。
所以基督就是教會的一個很重要的石頭,。
而對於不信的人來說,就好像半腳一樣,。
得不到上帝賜給我們永恆的福分,。
在這裡說到不信的人,他們會叛跌,。
這個叛跌也是預定的,。
這裡有兩個不同的解釋,。
有幾個不同的解釋,。
有些人說,這裡的意思其實是,。
不信的人,如果他聽見福音,。
如果不信了,他就要面對上帝永恆的審判,。
而這個信仰,就是這些人,。
預定了得不到上帝的拯救,。
就是說那些不信的人,。
上帝預定了他們得不到上帝賜給我們永恆的救恩,。
也有些人看這裡,。
上帝預定了有些人相信,。
也預定了有些人不相信,。
但我們從聖經另一些角度去看,。
上帝是願意萬人得救,。
不願意一人沉淪,。
上帝願意人人都悔改,。
所以我們可以這樣理解,。
這裡可能彼得的意思是,。
那些不相信耶穌的人,。
就會遭受上帝永恆的審判,。
在這裡彼得再去說,。
相信耶穌的人這個群體,。
究竟有什麼形容詞給他們呢?。
彼得形容了有四個名詞,。
這四個名詞是,。
揀選的族類,。
君尊的祭司,。
聖潔的國度,。
屬神的子民,。
這四個名詞其實是形容,。
舊約的以色列人,。
彼得在這裡將形容,。
以色列人四個名詞,。
直接引用在教會那裡,。
揀選的族類,。
上帝揀選了一班以色列人,。
成為了上帝特別的一班子民,。
所以我們叫以色列人是上帝的選民,。
是君尊的祭司,。
整個民族就是一個祭司的身份,。
祭司是要作為神和人之間的中間人,。
人透過祭司可以去認識上帝,。
和上帝有一個關係,。
當人犯罪,。
知道自己有罪,。
他就拿一些祭祭物到祭司面前,。
祭司為他獻上一個贖罪祭,。
或其他祭,。
顯示他的罪已經赦免了,。
以至一個有罪的人,。
可以和一位完全聖潔的上帝有一個交往,。
一個有罪的人可以去跟從上帝,。
聖潔的角度是指這個群體是以遵循上帝的道,。
為他們生活的核心,。
所以上帝將很多的教訓,。
在日常生活裏面都教他們,。
要做些什麼,。
不做些什麼,。
在什麼情況下去做,。
在什麼情況下不做一些事,。
都很清楚講明,。
整個民族的生活,。
都是以上帝的道為中心,。
這班人是屬於上帝的子民,。
四個字都是直接形容以色列人的群體,。
上帝讓以色列人選擇他們的目的,。
就是要他們幫助更多人去認識上帝,。
可以說是幫助萬族萬民去認識上帝,。
但他們沒有完成這個任務,。
所以現在上帝將這個任務交給教會,。
所以現在彼得在這裏,。
直接將上帝選擇的一個名詞,。
或者形容詞,。
直接用在教會這個群體裏面,。
這個群體最重要就是宣揚,。
那召我們出克,。
暗入奇妙光明者的美德,。
在舊約的時代,。
作為一個以色列人,。
他們說,。
我的父母是以色列人,。
所以我亦都是一個以色列人,。
我的父母是上帝的選民,。
所以我亦都是上帝的選民,。
是從血統裏面去講的,。
我生而為以色列人,。
所以我就是一個以色列人,。
但是彼得在這裏去講,。
現在這個群體,。
這個屬靈的群體,。
不是以一個血統的繼承,。
不是因為我父母是信耶穌,。
所以我就是一個信耶穌,。
不是因為我父母已經得了上帝的拯救,。
所以我自然得到上帝的拯救,。
彼得在這裏去講,。
每一個人都要藉著這個信心,。
加入這個屬靈的群體裏面,。
每一個人都是自己,。
藉著上帝所賜的信心,。
去和上帝建立這個關係,。
然後彼得到最後去講出了,。
作為上帝的子民在地上寄居的策略,。
一個方向,。
彼得去形容,。
信耶穌的人在地上只是一個寄居,。
只是一個客類,。
而這個觀念是相當重要的,。
就好像我們今天去講,。
就好像旅行一樣,。
彼得在這裏說,。
我們都是一個旅行,。
幾十年都是一個旅行的過程,。
大家去旅行的時候,。
你會不會去,。
通常都住一些很漂亮的酒店,。
就是比較漂亮一點,。
你去住一些很漂亮的酒店的時候,。
你會不會很留戀,。
在這裏住一年就好了,。
在這裏住十年就好了,。
會不會呢?。
不會,。
你知道你在這裏住十天,八天,。
住幾天你就走了,。
多漂亮的地方,。
你都不會有很大的留戀,。
因為你知道那個地方不是你長居的地方,。
旅行的時候你不會帶很多東西,。
足夠就夠了,。
夠用就夠了,。
多了一些是負累你的,。
是負累你的,。
彼得其實在這裏提醒我們,。
我們是一個旅行的,。
旅行幾十年而已,。
很短的,。
很短的,。
幾十年很快就過去,。
我們怎樣在幾十年當中去生活呢?。
我在第二課裏面,。
我都有這樣說,。
在這裏都說給大家知道,。
我太太在第二課,。
我太太在這裏,。
我今課不在這裏,。
可能還可以說多一點,。
都是差不多,。
我都說,。
我自己很體會人生很短暫,。
很短暫,。
幾十年匆匆過去,。
在我的裏面去看那個心理時間,。
我覺得真的很短,。
幾十年真的很快過去,。
就是因為這幾十年很快過去,。
所以我都要提醒自己,。
就是和太太生活幾十年,。
要好好珍惜這幾十年的時間,。
很快就過去,。
很快就過去,。
所以我們結婚這麼多年,。
其實我們都沒有吵架,。
我們都用重的話說得很少,。
因為覺得時間太短,。
好好相處,。
好好生活,。
之後我不知道,。
我只說到今天這一刻為止,。
我看回過去這麼多年,。
是因為有這樣的心情,。
有這樣的心理狀況,。
去指導著我的日常相處的行為,。
就是因為很短,。
幾十年匆匆過去,。
好好珍惜現在有的時間,。
好好珍惜現在相處的機會,。
不要讓它浪費在一些不開心的時候裏面,。
彼得其實在這裏提醒我們,。
幾十年人生很快過去,。
我們都是過客,。
究竟我們應該怎樣去過這幾十年人世間的生活呢?。
彼得在這裏有一個作戰的策略,。
有兩方面,。
第一就是我們要禁戒肉體的私慾,。
我們讓那些過去抵擋上帝的生命,。
讓它不要有工作,。
我們應該要去學悟遵守上帝的說話,。
所以在今年開始的時候,。
我們說聖潔的時候,。
我應該重複去說,。
我們信耶穌的時候,。
舊的生命是不願意遵守上帝的生命,。
我們叫做不信耶穌的時候的狀態,。
信耶穌是什麼意思呢?。
在我以後的人生裏面,。
我是願意遵守上帝的真理,。
過一個遵行上帝的道的生活,。
但是過去的生命仍然存在,。
我們要讓過去的生命,。
抵擋上帝的生命,。
不願意遵守上帝的道的生命,。
讓它慢慢淡化,。
讓它的作用一直減低,。
而這個新的生命,。
彼得在這裏說,。
一個新的生命,。
好像鷹孩一樣,。
讓它不斷地成長,。
學習怎樣去遵守上帝的真理,。
第二方面,。
彼得在這裏說,。
我們要有積極的行動,。
積極的行動就是要讓我們的生活,。
是要幫助更多人去認識上帝,。
所以,很多人以為,。
基督徒很消極,。
很厭世,。
經常說人生幾十年就過去,。
好像很消極,。
但其實這個不是消極,。
人生幾十年很快就過去,。
這是事實,。
而我們怎樣去面對這個事實,。
基督徒是很積極去面對,。
人要死亡的事實,。
怎樣能夠好好用這幾十年的時間,。
彼得在這段經文裏面,。
可以說是說了這個訊息,。
不過我想從另一個角度去看這段經文,。
彼得在什麼情況裏面去說這段經文,。
其實很重要,。
大家可以去留心學習,。
有時候我們不可以單單去看一句說話,。
我們要看這句說話放在什麼情況裏面去說,。
是很重要的,。
才能夠具體地認識一些事情,。
和一些人,。
為什麼會寫彼得前書呢?。
它的背景是什麼呢?。
大約是在主考六十年的時間,。
初期教會是面對一個什麼樣的處境呢?。
在初期教會,。
就是羅馬帝國的統治,。
羅馬帝國是有一個宗教法的,。
宗教法就是,。
我說你合法的就是合法,。
我沒說你合法的就是不合法,。
所以在羅馬帝國裏面有一份宗教名單,。
如果有些信仰,。
有些宗教不在名單裏面,。
你就不能夠自由聚會,。
而當時猶太教是合法的宗教,。
在羅馬帝國裏面,。
所以當開始的時候,。
基督徒,。
教會被建立的開始,。
有聚會,。
而當時羅馬帝國的官員去看這班人,。
其實只是一個猶太教的一個分支,。
所以他們有合法地位,。
但是漸漸,。
這班羅馬的政府官員就發覺,。
這些信耶穌的人,。
其實和猶太人所信的宗教是不同的,。
所以漸漸,。
這班信耶穌的人,。
他們就沒有一個合法聚會的基礎,。
也可以這樣說,。
他們是非法,。
非法的時候,。
你們就不能夠繼續自由地去聚會,。
在這個背景裏面,。
當時,。
如果大家還記得,。
如果你看《善行傳》,。
保羅是拿了政府的文書,。
他有政府的權力,。
去做些什麼呢?。
去捉拿那些信耶穌的人,。
這個是當時教會所面對的一個處境,。
當然,。
在主要60年的時間,。
這些猶太教的迫害,。
或者是羅馬帝國的迫害,。
都是開始,。
到20-30年後,。
到主要90年之後,。
過了30年後,。
這個迫害,。
漸漸大規模地爆發,。
在教會當中,。
整個社會裏面,。
但是彼得也見到,。
這個情況已經越來越嚴重地出現,。
所以提醒這一班的信徒,。
在這個不穩定的社會環境裏面,。
我們應該怎樣去持著一個心,。
繼續走前的路呢?。
彼得在這裏說,。
最重要是仍然持著一份信心,。
繼續去跟從耶穌,。
我們是有一個盼望,。
我們知道,。
到最後,。
上帝是會讓我們每一個人所作,。
有一個公平的判斷,。
因為我們在地上,。
只不過是一個客類,。
是一個客類,。
用回,。
跟大家讀一段,。
我都頗喜歡的詩,。
你們讀有的,。
上一兩堂都沒有讀過這首詩,。
蘇東坡有一句說話,。
是這樣說的,。
我看我頗喜歡這首詩,。
人生到處知何恥,。
恥似飛鴻踏雪泥,。
泥上偶然流紫棗,。
紅飛那幅繼東西,。
讀完之後,。
是甚麼意思呢?。
其實在沙灘,。
你們看到,。
沙灘裏面有些沙,。
有隻鳥,。
有些在沙上一踏,。
留下一些腳印,。
但這些腳印,。
那些海水一沖,。
腳印就沒有了,。
其實蘇東坡在說甚麼呢?。
其實是在說人生,。
人生就好像一樣,。
好像有些腳印,。
但一過去就沒有了,。
就沒有了,。
古今多小事,。
皆附笑談中,。
不知道大家有沒有聽過這首詩,。
這首詩,。
就是說,。
過去多少的事都過去了,。
古今多小事,。
皆附笑談中,。
當然,。
彼得在這裏說,。
人生就是這樣,。
我們客裏是寄居幾十年,。
都過去了,。
但我們留下的是甚麼呢?。
或者我們將要面對的是甚麼呢?。
其實彼得關心的是一個問題,。
他不是關心我們在現實世界裏面,。
一定是好還是不好,。
他不是關心這個問題,。
他反而是關心,。
究竟我們要在見到上帝面前的時候,。
我們得到甚麼呢?。
或者我們在世界裏面,。
我們留下甚麼呢?。
在初期教會,。
正如我剛才所說,。
是一個不友善的社會當中,。
羅馬帝國的政治迫害越來越厲害,。
猶太教的敵視也越來越厲害,。
彼得就在這個情況裏面,。
作出一個提醒,。
人無論在個人的生活處境,。
或者身處的社會裏面的環境,。
如果有不安定的話,。
我們容易會迷惘,。
我們容易會有恐懼,。
彼得在這裏提醒一班信耶穌的人,。
生命應該要有甚麼,。
彼得在這裏提醒兩件事,。
第一,耶穌就是我們的盆石,。
生命的盆石,。
第二,作為一個幾十年很快過去的人,。
究竟我們在幾十年裏面要做些甚麼呢?。
這就是人生的焦點和任務,。
大家在小學的時候,。
都學過畫一條直線,。
其實畫一條直線需要甚麼呢?。
需要有兩點,一點兩點,。
你才能畫出一條直線,。
如果沒有兩點,。
你畫不到一條直線,。
在今天我們去坐車的時候,。
有些apps大家都有,。
你想由這裏去那裏,。
有個apps幫我們,。
你就會知道要坐甚麼車,。
首先你要知道你在哪裏,。
然後你要說出你去哪裏,。
這樣你就顯示你可以坐哪一架巴士,。
就可以去到目的地,。
我想人生都是一樣,。
如果這條直線是說我們人生要做些甚麼的時候,。
我們都需要有兩點的參考,。
這兩點是甚麼呢?。
耶穌是盆石,。
耶穌是盆石是甚麼意思呢?。
彼得在這裏提醒,。
耶穌就是我們生命的盆石,。
我是哪一個呢?。
我是一個被耶穌拯救的人,。
這是人生第一點當下,。
我是哪一個?。
我是一個被耶穌拯救的人,。
我要去哪裏呢?。
就是我要去面對面見耶穌的一個人,。
所以當我們領受聖餐的時候同樣一樣,。
我們領受這個餅這個杯的時候,。
是代表著我是一個信耶穌的人,。
我是一個被耶穌拯救的一個人,。
當我們領受這個餅這個杯的時候,。
他提醒我們,。
我是一個等待著去面對耶穌的一個人,。
當有這個參考的手,。
可以給我們有甚麼安慰呢?。
可以說耶穌是盆石,。
我是一個被耶穌拯救的人,。
是代表著耶穌會有一個公義的審判,。
人在一個困境裏面,。
很多時候我們都見到,。
邪惡的勢力在現實世界裏面去彰顯,。
從耶穌自有人類歷史以來,。
到我們今天,。
邪惡的勢力是沒有停止過,。
是沒有停止過,。
我們見到多少邪惡,。
很在乎我們認識多少,。
我們了解多少,。
但其實自有人類歷史以來到如今,。
邪惡勢力都沒有停止過,。
但彼得在這裏說,。
上帝對每一個人都有一個公義的審判,。
彼得提醒我們,。
現實世界的邪惡其實不是終極的,。
上帝最終會止息邪惡,。
刑罰惡人,。
最後每一個人所作的,。
都會得到上帝公義的審判,。
所以在這裏彼得提醒我們,。
每一個人所作的都要留心,。
都要小心,。
在困苦當中,。
其實這都是極大的安慰,。
如果大家去看聖經,。
其實聖經有很多不同的經文都有這樣說,。
有很多先知去看見他身處的社會裏面,。
有很多邪惡,。
有很多不公義的事情去彰顯,。
同樣的一個出路就是,。
可以見到的是,。
上帝最終會有一個公義的審判,。
而這成為他們當時一個很大的安慰,。
一個安慰,。
一個鼓勵,。
所以耶穌是盤石提醒我們,。
現實世界那個邪惡的勢力,。
並不會難阻我們跟從上帝這份信心,。
另一方面,。
亦都提醒我們,。
我們不要被人間的邪惡或罪惡,。
去引發我們自己的罪性,。
很簡單,。
當有一個人罵你的時候,。
罵你一句,你忍,。
再罵一句,忍耐,。
第十句你忍不忍耐呢?。
你就不會忍耐,。
你可能還口,。
接著你的罪性就慢慢被引發,。
人的罪性不代表我們所做的對,。
大家記住這句話,。
人的罪性所作的,。
不代表引發出來我的行為,。
不代表我的行為是對的,。
有一個人用手打我,。
就是用手打我,。
接著我拿一把刀回應他,。
對不對呢?。
這就是人性所引發的罪惡,。
人性的罪惡引發的罪惡,。
所以耶穌是盤石提醒我們,。
縱然這個世界的邪惡勢力再大也好,。
不要引發我們的罪性,。
因為我們每個人都要為自己所作的事去交仗,。
在一個不安的環境,。
無論個人,無論社會,。
知道耶穌是盤石是相當重要,。
有時我們可以從積極的角度去想,。
個人的不安定的環境,。
其實可能對我們來說都是一個幫助,。
有時我們個人的環境很安定的時候,。
有時可能你的生命更加迷失也說不定,。
可能你的生命的焦點模糊了,。
可能我們依靠的是環境的安定,。
而不是依靠上帝,。
就好像很多時候我們人,。
平凡的日子,。
突然間知道有一個很重的病,。
那一刻會提醒我們,。
再檢視我人生裏面,。
究竟我為了些什麼呢?。
我為什麼而生存呢?。
為什麼而生活呢?。
為什麼而工作呢?。
一大堆問題,我們就會問這些問題,。
其實問這些問題是好的,。
再提醒我們,究竟我們人生的定位是什麼呢?。
再一次校準我們人生的一些焦點,。
所以從積極的角度去說,。
個人或者我們身處社會的不穩,。
也許會對我們的生命,。
會再一次地學習和深思,。
究竟我們靠的是什麼呢?。
我們要得到的是什麼呢?。
我是誰呢?。
我要去哪裡呢?。
這些問題是很基本,。
也都相當重要,。
我是一個被耶穌拯救的人,。
我是一個等待面對面去見耶穌的一個人,。
有這兩點的時候,。
中間的一條線其實提醒我們,。
我們在人世間最重要的,。
或者最主要的一件事就是,。
我們要幫助更多人去認識上帝,。
當然,這個不是唯一的要做的事,。
或者任務,。
但這個是最主要的一個任務,。
我們要做最主要的任務過程裡面,。
我們要去看有沒有其他東西我們需要去做,。
有時候我們有一個錯覺,。
我們以為如果一個人在一個環境不是很好,。
際遇不是很好,。
你還跟他說信仰呢,。
他就不太想聽的,。
就是等他個人的環境安定一點,。
好一點了,你才跟他說,。
他就有機會聽了,。
很多時候我們有一個錯覺,。
但其實不是的,。
其實在現實裡面,。
有時候人在一個不安定的環境裡面,。
他更容易去聽,。
去服音,。
最近聽一個姐妹分享,。
在她的工作環境裡面,。
在之前是很難跟一些接觸的人去傳呼音的,。
但經過這幾個月之後,。
現在跟這些相處的人去傳呼音,。
比以前更加容易了,。
其實人在一個不安定的環境裡面,。
更需要一個上帝賜給我們一個平安的福音,。
1990年代,。
香港的社會是一個不是很安定的社會,。
我想問一下1990年代信主的進度,。
舉手給我看看,。
1990年代,。
1990年頭,。
你已經信耶穌的,。
這麼少?。
不多,這麼少?。
大家不想知道大家的年齡,。
不可能,。
不緊要,。
1990年代,。
其實香港不是一個很,。
都是一個不穩定的狀態,。
當時我在神學院讀書,。
當時也有人問,。
還有沒有人讀神學的呢?。
真的問這個問題,。
在當時,。
這麼不安定,。
還有沒有人讀神學呢?。
但之後的事實是什麼呢?。
原來是越來越多人入讀神學院,。
人數不斷上升,。
這是一個客觀的事實,。
在90年代,。
1000人的教會其實已經很多了,。
叫大型教會,。
1990年代,。
1000人的教會,。
超大型的教會才1000人,。
但到現在,。
過了20多年,。
1000人的教會,。
其實不是超大型的教會,。
大家知道嗎?。
超大型的教會,。
是4000,5000,6000,7000,。
8000,10000,。
這些叫超大型的教會,。
20多年的發展,。
我們看到一個客觀的事實,。
就是這樣,。
所以,。
我相信在一個不安的世代裏面,。
有了正正是我們需要去傳呼音的一個很好的時機,。
無論我們在哪裏,。
這也成為了基督徒一個很重要的使命和方向,。
如果大家去看,。
我們在少林寺,。
在耶路撒冷教會,。
當他們被逼迫的時候,。
他們四散,。
有很多人走到不同的地方,。
但他們四散,。
逃避被迫的時候,。
他們不是逃避被迫,。
然後就走,。
我們發覺他們去到不同的地方裏面,。
是繼續去傳呼音,。
繼續去將呼音傳開,。
雖然被迫來到,。
他們四散,。
但他們很知道,。
在人生裏面最重要的是,。
將呼音不斷地去傳開,。
我記得在三十年前,。
大約已經有,。
有一次我去一個地方去做培訓的工作,。
那個地方有很多的信徒都不能合法聚會,。
所以帶領教會的人,。
或者港道的人,。
基本上都沒有受過神學訓練,。
所以在不同地方裏面,。
有人去到那裏,。
幫對那些負責港道的人,。
做一個培訓的工作,。
我記得那次培訓,。
就去和其中一個弟兄分享,。
他說他有一個這樣的經驗,。
他說有一次因為信仰的緣故,。
他就被捉拿,。
即是捉了,。
因為真是信仰緣故,。
傳婚的緣故,。
捉了,。
捉了去監裏面,。
監裏面的人就想對付他,。
就將他放在一個罪當惡人的地方,。
監房裏面,。
其實就要那一班惡人,。
打到他半死,。
其實就希望是這樣,。
這個弟兄進到監房的時候,。
當然見到很多惡人,。
已經預備打他,。
這個弟兄就,。
上帝庇佑智慧就說了一句話,。
你們當中哪個人沒有罪的,。
就可以打我,。
接著這班人就擲了擲,。
擲了擲,。
就真是個個都沒有動手打他,。
接著這個弟兄就坐下來,。
就和他們開始講信仰,。
接著過了一段時間,。
這裏當中有一班人就信了耶穌,。
我覺得這個弟兄,。
我們可以說,。
我們可以怨天尤人,。
為甚麼我為了你的緣故,。
相信的緣故,。
現在坐牢了,。
可以是怨天尤人,。
每日的生活,。
就是這樣生活,。
但這個弟兄沒有,。
他在甚麼情況當中,。
他都是要怎樣將福音傳開,。
讓更多人去認識這個信仰,。
但願我們都有一個這樣的心智,。
彼得提醒我們,。
我們是被上帝拯救的人,。
我們是等待著去見上帝的一班人,。
在人生的過程裏面,。
我們最重要是幫助更多人去認識上帝,。
願主賜福我們,。
我也都但願孫愛嘉在未來的日子,。
都仍然是一間這樣的堂會,。
讓更多人認識上帝自己的恩典,。
認識上帝自己的貢獻,。
願主賜福我們,。
我們一起去祈禱,。
親愛的父親,。
你去保守我們每一個弟兄姊妹,。
幫助我們在地上能夠過一個。
合乎你喜悅的生命,。
願主賜福,。
看顧,。
阿彌陀佛。
