請大家低頭禱告。。
天父我們感謝祢,因為祢願意萬人得救,不願意一個人沉淪。。
求祢幫助我們體會祢的心,。
讓我們也能夠胸懷世界。。
求主將負擔加給我們每一個人,。
將關心加給我們每一個人,。
讓我們能夠同心合意地擔起祢給我們的大使命。。
求主將我們的心擴大,。
將我們的愛加深,。
願意追隨我們的主。。
求主藉著聖經向我們每一個人心裡說話,。
讓每一個人心中的深處都有所領受。。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的名。。
阿們。。
感謝主帶我回到北宣家參與唐慶和差傳年會。。
感謝神多年來在差傳上使用北宣家。。
我相信主在以後的日子會更多地、加倍地、多倍地使用。。
有人說得很好,。
說差傳是神的心,。
不是說差傳是神的心意,。
而是說神的心。。
我們真是願意摸到神這一顆心,。
但是在我們摸到神的心之前,。
我們必須先讓神摸到我們的心。。
如果神摸到我們的心,我們就會體會祂的心了。。
神願意萬人得救,。
不願意一個人沉淪。。
所以神的心是差傳,。
不願意一人沉淪。。
神願意萬人得救,。
不願意一個人沉淪。。
所以神的心是差傳,這句話非常地正確。。
一個人的心可以很小,一個人的心也可以很大。。
一個人的心小小到只能夠容得下自己。。
一天到晚想的就是自己,。
所以自我中心的人的心就是那麼小。。
但是感謝神,這一顆小的心可以擴大,。
可以把菩薩的福音的需要放在心中,。
容得下全世界。。
我們的差傳年會的目的之一,。
就是求主擴大我們的心胸,。
能夠體會主的心。。
這次差傳年會的籌備的同工們指定我講這個題目,。
從創世記看差傳,。
我覺得這個題目很中肯,很好。。
創世記的金句是什麼?。
或者說創世記的主題是什麼?。
一節聖經,。
十二章第二節,。
我們都很熟悉了。。
十二章第二節,。
這是神對阿伯拉罕說的話。。
十二章,。
對不起,。
創世記十二章第二節,。
我必叫你成為大國,。
我必賜福給你,。
叫你的名為大,。
你也要叫別人得福。。
在這裡有兩個福字,。
一個福是為了阿伯拉罕,。
另外一個福是阿伯拉罕得神的福,。
以後祝福別人。。
這就是創世記的主題,。
這也是全部聖經的主題。。
我們一隻手接受神的福氣,。
然後另一隻手祝福別人,。
把神的福與別人分享,。
就是這麼簡單。。
我們把這個姿態記住了,。
我們就記住了全部聖經的中心的思想。。
在新約裡頭,。
另外一個說法,。
基本的意義是一樣,。
說法不同。。
在新約有另一個說法,。
基本的意義是一樣的。。
《石頭行傳》二十章三十五節,。
在那裏保羅說,。
你們要紀念主的話說,。
施比受更為有福。。
如果一個人施給別人,。
祝福別人,。
他自己就更加得福。。
如果一個人施給別人,。
祝福別人,。
他自己就更加得福。。
創世記是從這個角度講,。
新約是從另外一個角度講,。
意義一樣。。
(主持人:創世記和真相是從不同的角度來說同一樣的東西?)。
拆傳的真義就是這句話,。
神的救恩之福臨到我們,。
然後我們把這個救恩之福與別人分享,。
與全世界的人分享。。
當我們這樣做的時候,。
有兩方面的擴大,。
第一方面,。
原來是亞伯拉罕一個人接受這個命令,。
但是後來亞伯拉罕所有的後裔都參與其中。。
在另一方面,。
亞伯拉罕只能使當時與他接觸的人得福,。
但是到了第三節,。
地上的萬族都要因你的福。。
擴大了,。
接受福氣的人擴大了,。
來接受分享的人也擴大了,。
激到全世界,。
所以神的這個旨意像一個石頭投在池塘裏頭,。
那個水紋一路一路擴展,越擴越大。。
所以這個過程就像一顆小石頭,。
投到水中,整個漣漪就會一路擴大。。
感謝天父,從亞伯拉罕一個人開始,。
最後要擴及全世界。。
感謝天父,最初由亞伯拉罕一個人,。
最後要擴展到整個世界。。
原來亞伯拉罕一個人投入,。
現在我們都投入了。。
原本亞伯拉罕一個人投入,。
現在我們都投入了。。
我們都參與了神的工作,。
我們都在神的計劃當中有份,。
我們在這裏沒有一個人是旁觀者,。
我們都不肯置身事外,。
我們都投入在其中,參與在其中,。
我們願意向主說:。
主啊,求祢幫助我這個基督徒,。
能夠與祢的大使命有份。。
我們願意求神說:。
主啊,求祢幫助我這個基督徒,。
在祢的大使命當中有份。。
我們要看一看,。
這個賜福棄名的心路歷程是什麽?。
這個賜福棄名的心路歷程是怎麽樣的?。
也可以說是猜拳的心路歷程是什麽?。
(主)也可以說猜拳的心路歷程是怎麽樣的?。
(陀)在《創世記》裏頭,。
把這個路程給我們看得很清楚。。
(主)《創世記》令到我們看得很清楚。。
(陀)《創世記》是四個人的傳記,。
四個主人翁,。
亞伯拉罕、以撒、雅各、約瑟,。
這四個主人翁,他們走的路都是一樣。。
(陀)這四個主人翁,他們走的路都是一樣的。。
(主)今天晚上我們看亞伯拉罕的心路歷程。。
(陀)今晚我們看亞伯拉罕的心路歷程。。
(主)明天晚上我們看其餘三位的心路歷程。。
(陀)明晚我們看其餘三位的心路歷程。。
(主)亞伯拉罕的心路歷程有三個要點。。
(主)亞伯拉罕的心路歷程有三個要點。。
(主)第一個要點,。
就是他成為賜福棄命的條件。。
(主)就是他成為賜福棄命的條件。。
(主)這個條件是什麼呢?。
(主)第一,他必須從巴比倫出來。。
(主)在十一章告訴我們,。
亞伯拉罕從迦勒底的吾爾他的故鄉出來。。
(主)亞伯拉罕由迦勒底吾爾的故鄉出來。。
(主)迦勒底就是後來的巴比倫帝國。。
(主)迦勒底就是後來的巴比倫帝國。。
(主)還有一個名字,就是米索波達米。。
(主)還有一個名字,就是米索波達米。。
(主)這三個名字所指的地區是一樣的。。
(主)這三個名字所指的地區是一樣的。。
(主)這是亞伯拉罕的老家。。
(主)這是亞伯拉罕的老家。。
(主)他在那裏一切都習慣了。。
(主)他在那裏一切都習慣了。。
(主)但是神要他從習慣的環境裏出來。。
(主)但是神要他從習慣的環境裏出來。。
(主)巴比倫的意義是什麼呢?。
(主)巴比倫的意義是什麼呢?。
(主)這是很重要的一件事。。
(主)這是很重要的一件事。。
(主)我們來看看聖經告訴我們。
(主)巴比倫的意義是什麼。。
(主)我們來看看聖經告訴我們。
(主)巴比倫的意義是什麼。。
(主)巴比倫的創立者叫寧祿。。
(主)我們翻到第十章第八節。。
(主)我們翻到第十章第八節。。
(主)巴比倫的創始者叫寧祿。。
(主)寧祿是許多聖經學者認為。
(主)與神為敵的一個預表。。
(主)與神為敵的一個預表。。
(主)他建立了巴比倫。。
(主)巴比倫的特性和這個建立者寧祿的特性一樣。。
(主)巴比倫的特性和這個建立者寧祿的特性一樣。。
(主)我們來看看從第八節到第十節。。
(主)我們來看看創世記第十章八至十節。。
(主)寧祿的四個特點。。
(主)寧祿有四個特點。。
(主)第一,他的名字的意思就是背叛者。。
(主)他的名字的意思就是背叛者。。
(主)背叛神。。
(主)與神為敵。。
(主)第二,他為世上英雄之首。。
(主)他是英雄。。
(主)英雄是什麼人?。
(主)征服他人的人。。
(主)我征服你,你來做我的奴隸。。
(主)我征服你,我來控制你,管理你。。
(主)第三,在第九節,。
(主)他在耶和華面前,。
(主)是個英勇的獵戶。。
(主)他是個獵戶。。
(主)獵戶是獵取的人。。
(主)獵取野獸,。
(主)也可以把他的意義放闊,獵取利益。。
(主)也可以把他的意思擴闊,就是獵取利益。。
(主)都是為了自己。。
(主)第四,他國的起頭是巴別,就是巴比倫。。
(主)我們看見他的特性了。。
(主)我們看見他的特性了。。
(主)背叛者,與神為敵,。
(主)是征服別人的人,。
(主)是一個獵取好處的人。。
(主)這些特點合在一起,就是自我中心。。
(主)這些特點合在一起就是自我中心。。
(主)在聖經裡告訴我們,有三次出巴別倫。。
(主)第一,亞伯拉罕從巴別倫出來。。
(主)第二,以色列人被擄到巴別倫,要從巴別倫出來。。
(主)第三,希釋六十八章第四節。。
(主)在那裡,神的呼聲要屬他的人,住在巴別倫裡面的屬他的人出來,從巴別倫大城出來。。
(主)在那裡講到神要屬於他的人,從巴別倫大城出來。。
(主)所以很明顯,巴別倫是與神為敵的象徵。。
(主)所以很明顯,巴別倫是與神為敵的象徵。。
(主)亞伯拉罕要出來。。
(主)亞伯拉罕要出來。。
(主)以色列人要出來。。
(主)以色列人要出來。。
(主)基督徒要出來。。
(主)基督徒要出來。。
(主)所以我們在聖經的內容裡,了解到巴別倫的意義。。
(主)所以我們在聖經的內容裡,了解到巴別倫的意義。。
(主)就在巴別倫那裡有巴別塔。。
(主)在巴別倫那裡就建立了巴別塔。。
(主)在巴別倫那裡就建立了巴別塔。。
(主)巴別塔是什麼地方?。
(主)巴別塔是什麼地方?。
(主)人建起來要傳揚自己的名。。
(主)人建起來要傳揚自己的名。。
(主)人建起來要傳揚自己的名。。
(主)那就是要取代神。。
(主)那就是要取代神。。
(主)那就是要取代神。。
(主)要與神對立。。
(主)要與神對立。。
(主)一個要做賜福器皿的人,一定要從巴別倫的意義裡出來。。
(主)所以一個要做賜福器皿的人,就一定要從巴別倫的意義裡出來。。
(主)換句話說,從自我中心裡出來。。
(主)換句話說,從自我中心裡出來。。
(主)一個自我中心的人,不可能做賜福器皿。。
(主)一個自我中心的人,不可能做賜福器皿。。
(主)今天晚上的第一個信息,就是從巴別倫出來。。
(主)求主帶領我們每一個人脫離自我中心,。
(主)能夠成為基督中心,體會他的心。。
(主)這樣我們才能夠成為一個賜福器皿。。
(主)第二個條件,亞伯拉罕不但要從巴別倫出來,還要從哈蘭出來。。
(主)在十二章告訴我們,亞伯拉罕離開巴別倫以後,。
(主)他半途停在哈蘭,。
(主)神要第二次向他顯現,。
(主)告訴他要從哈蘭出來,繼續向前走。。
(主)雖然聖經沒有清楚地說第二次顯現,。
(主)但是按照經文的內容來合理地推想,是有第二次的顯現。。
(主)但是根據經文的內容,做一個合理的推想,是會有第二次的顯現的。。
(主)亞伯拉罕出了巴別倫,半途停止了。。
(主)哈蘭的意思就是半途停止的意思。。
(主)神再向他顯現,再吩咐他,再鼓勵他,讓他繼續向前走。。
(主)他到了哈蘭,覺得已經走得夠遠了。。
(主)但是神說不夠,這不過是中途的地方,。
(主)不可半途而廢。。
(主)所以哈蘭代表半途而廢,。
(主)也是代表半心半意,不是全心全意。。
(主)那是三心兩意。。
(主)有時候我們走主的道路,走了一半就想停了。。
(主)在普世傳福音的事工上,求神是我們全心全意地投入,。
(主)不是半心半意,三心兩意,。
(主)而是體會神的心,整個投入在裏面。。
(主)這是第二個條件。。
(主)第三個條件,。
(主)亞伯拉罕必須有信心,。
(主)如果沒有信心,走不成這條路。。
(主)在希伯來書十一章第八節,。
(主)告訴我們,亞伯拉罕出去的時候,還不知道往那裏去。。
(主)那是什麼意思呢?。
(主)一個人出去,怎麼會不知道往那裏去呢?。
(主)一個人出門,怎麼會不知道去哪裏呢?。
(主)如果你在街上看見一個人在走路,你問他,你到哪裏去?。
(主)他說,不知道。。
(主)如果在街上碰到一個人,問他去哪裏,他說不知道。。
(主)我相信你覺得他這裏一定有問題。。
(主)我想會有些問題的。。
(主)沒有這樣的人。。
(主)沒有這樣的人。。
(主)聖經就是說,他出去的時候還不知道往哪裏去。。
(主)但聖經就是說,他出去的時候還不知道去哪裏。。
(主)那是什麼意思呢?。
(主)是什麼意思呢?。
(主)這個意思很值得我們注意。。
(主)這個意思很值得我們注意。。
(主)神告訴他一個總的方向。。
(主)但是要他在這個方向的每一步來仰望神的引導。。
(主)但是要他在這個方向的每一步來仰望神的引導。。
(主)總方向他一定知道,不然他無法起步。。
(主)不然他無法起步。。
(主)但是總方向之後,那個詳細的路線,。
(主)神要他一步一步地用信心來行走。。
(主)神要他一步一步地用信心來行走。。
(主)這是信心的道路。。
(主)這是信心的道路。。
(主)這是知道又不知道。。
(主)這是知道又不知道。。
(主)這是知道又不知道。。
(主)這是知道又不知道。。
(主)不知道又知道。。
(主)在這個裏面需要信心。。
(主)在這個裏面需要信心。。
(主)感謝神。。
(主)感謝神。。
(主)我們知道了俯視傳呼音的方向。。
(主)我們知道了俯視傳呼音的方向。。
(主)知道了神的旨意要我們做賜福器皿。。
(主)知道神的旨意要我們做賜福器皿。。
(主)但是每個人的人生的道路怎樣走法?。
(主)但是每個人的人生的道路怎樣走法?。
(主)需要祖透過你的信心來指示你,來引領你。。
(主)需要祖透過你的信心來指示你,來引領你。。
(主)保羅說:。
(主)保羅說:。
(主)我們行事為人,不憑眼見,只憑信心。。
(主)我們行事為人,不憑眼見,只憑信心。。
(主)信心引導我們的路,那是信心的看見。。
(主)信心引導我們的路,是信心的看見。。
(主)我們不用肉眼來看,。
(主)我們不用肉眼來看,。
(主)但是用信心的眼睛來看。。
(主)但是用信心的眼睛來看。。
(主)神訓練亞伯拉罕用信心的眼睛來看。。
(主)神訓練亞伯拉罕用信心的眼睛來看。。
(主)感謝主亞伯拉罕在這件事上合格了。。
(主)感謝神,亞伯拉罕在這件事上合格了。。
(主)因此信心的道路裏一定有探險的成分在裏頭。。
(主)所以在信心的道路上一定有探險的成分在裏頭。。
(主)換句話說有冒險的成分在裏頭。。
(主)即是說有冒險的成分。。
(主)所以我們說信心的冒險。。
(主)所以我們說信心的冒險。。
(主)這個冒險裏頭有知道也有不知道,。
(主)有不知道也有知道。。
(主)是當中有知的有不知的,。
(主)有不知的也有知的。。
(主)但是我們說知道的非常的正確。。
(主)但是我們所說的知道的是非常的真確。。
(主)我們要從根據這個真確的知道,。
(主)來相信神帶領我們走不知道的路。。
(主)我們根據真確地知道的那個部分,。
(主)來養賴神帶我們走不知道的那一段。。
(主)今天下午,我在安靜的時候再一次看一本書。。
(主)我們安靜的時候再一次看一本書。。
(主)是我所翻譯的《飲於能力之源》。。
(主)那本書對我自己幫助太大了。。
(主)所以過一段時間我就看,過一段時間我再看。。
(主)今天看的地方,。
(主)是講到一個意大利的宣教士。。
(主)在1895年,。
(主)蒙神呼召到中國去傳福音,。
(主)加入了內地會,。
(主)戴德生牧師的那個差會,。
(主)到了中國河南的光州,。
(主)他在那裏工作,。
(主)不久,義和團之亂發生了,。
(主)他們抓住他,。
(主)就把汽油、火油澆在他身上,。
(主)在他身上點火,。
(主)要燒死他,。
(主)他沒有死之前,有人把他救出來。。
(主)但是他的眼睛瞎了,。
(主)身上受傷,。
(主)從那個時候起他什麼都看不見了。。
(主)他就一心一意地禱告,。
(主)別的不能做了,。
(主)他就全心全意禱告,。
(主)後來他回到意大利,。
(主)他就在那裏工作了,。
(主)後來回到意大利,。
(主)繼續地一生禱告,。
(主)為了光州,。
(主)有用嗎?。
(主)他的禱告是信心的路,。
(主)有的時候他常常禱告到半夜,還在禱告,。
(主)他的太太說你這樣受不了,你不可以這樣。。
(主)但是他說光州有這麼多人需要得救,。
(主)我怎麼可以不禱告呢?。
(主)結果呢?。
(主)在他創立光州教會以後20年,。
(主)在那裏有2000人信主,。
(主)他們建立一個禮拜堂做1400人,。
(主)他們建立一個禮拜堂做1400人,。
(主)另外他們建立了21間分堂,。
(主)就在那個時候,。
(主)就在那個時候,。
(主)就在那個時候,。
(主)就在那個時候,。
(主)那個分卿會以後4年,。
(主)那個分卿會以後4年,。
(主)2000人變了8000人,。
(主)那些弟兄姊妹都說,。
(主)這是因為那個宣教士一直地禱告,一直地禱告。。
(主)你看,這位宣教士他的心智有多麼強。。
(主)他走的路是信心的路,。
(主)他走的路是信心的路,。
(主)他想不到他要付那個代價,。
(主)他想不到他要付那個代價,。
(主)沒有事先給他知道,。
(主)沒有事先給他知道,。
(主)但是他走上去,。
(主)但是他走上去,。
(主)遭遇了那樣的打擊,。
(主)遭遇了那樣的打擊,。
(主)他卻走上一條信心禱告的路,。
(主)他卻走上一條信心禱告的路,。
(主)他卻走上一條信心禱告的路,。
(主)他去復興起來是因為這個人的禱告。。
(主)他去復興起來是因為這個人的禱告。。
宣教士真是世上不配有的人。。
我們看不少這一類的宣教士,。
我們的心多麼受感動。。
我們看到不少這一類的宣教士,。
我們的心都受感動。。
亞伯拉罕必須有信心才走得上這條路。。
現在看亞伯拉罕的第二方面。。
他的信心受考驗,。
不只一方面,。
六個方面的考驗。。
我簡單地提。。
第一,神應許把迦南給他。。
但是十二章第六節告訴我們,。
他到達迦南的時候,。
發現那個地方別人已經佔去了。。
神應許他,卻被人家拿去了。。
這個信心的考驗很厲害。。
第二個考驗,。
他到了那裏不久,發生饑荒。。
神的應許之地還有饑荒嗎?。
又是一個考驗。。
第三,他的家人分裂了,。
羅德是他的侄兒。。
羅德和亞伯拉罕的婦人相爭。。
亞伯拉罕說,。
我們是骨肉之親,。
不可以相爭。。
隨便你選擇一個地方,。
選擇了就是你的。。
你選擇什麼地方,我就到另外的地方。。
羅德就選擇了那個肥美的約旦平原,。
越來越靠近索多瑪和厄摩拉。。
後來呢?。
羅德被擄。。
最後在神刑罰那兩個城的時候,。
羅德得救了。。
但是像從火裏經過一樣的得救,。
緊緊的得救。。
所以在亞伯拉罕的家人當中分成兩條路。。
一條路是緊緊的救,。
是走索多瑪的路。。
另外一條是亞伯拉罕自己走的路。。
這是一個考驗。。
自己的親人分開了,。
第四個考驗,。
神應許他的後裔要像天上的星,。
海邊的沙那麼多。。
但是他沒有兒子,。
他對神說:神啊,。
你說這樣的祝福我,。
我連孩子都沒有,。
怎麼能夠得到祝福呢?。
這是一個很大的考驗。。
第五,。
神給了他兒子以後,又對他說:把兒子獻上。。
這又是一個很難受得起的考驗。。
第六,。
神給他一個遠的目標,。
但是他目前的生活見證也是一個考驗。。
他與當時相處的人,。
他的表現怎麼樣?。
在他的日常生活裏面有沒有見證?。
這是一個考驗。。
在這六個考驗裏面,。
他都得勝。。
感謝主!。
我們來看看,。
很多人看看他怎麼得勝。。
第一,。
他到了迦南,。
發現地方被別人奪去了。。
他有什麼反應呢?。
他就建一個壇,。
這是十二章第七節。。
建壇為了什麼呢?。
獻祭敬拜感謝神,。
還沒有得到先感謝,。
這是一個勝利。。
這是信心的感謝,。
還沒有得到先憑的信心感謝,。
神很難不完成他的應許對這樣的人。。
這是一個很大的勝利。。
第二,。
他遭遇饑荒的時候,。
他暫時離開了迦南,到了埃及,。
但是很快就回來了。。
他去了埃及是一個考驗,是一個危機,。
但是他很快就回來了,。
他回到建過的壇那裏,。
再重修那個壇,向神獻祭。。
這是十三章第一節和第四節。。
第三方面,。
羅德離開他,。
他對羅德怎麼樣呢?。
關懷他,為他禱告,。
他被敵人擄去,亞伯拉罕冒生命的危險去救他。。
他被敵人擄去的時候,亞伯拉罕冒險救他。。
這是十四章告訴我們的,。
當神審判索多瑪厄摩拉的時候,。
羅德就在索多瑪的城門口,。
神因為亞伯拉罕的緣故救了羅德和他離家。。
他為索多瑪厄摩拉六次禱告,。
我相信原因之一就是他的骨肉之親在那裏,。
他有一個認同感,。
所以很確的六次禱告,。
他得勝了這個考驗。。
第四,。
神應許他給他一個兒子,。
在這個考驗當中,。
他接受,。
他沒有得到,。
他接受。。
第五,。
他得到了兒子以撒以後,。
他又獻上,。
他甘願把這個獨生愛子獻上給神,。
是虧嗎?。
沒有,。
神給他,。
他又把從神接受的獻給神,。
神是不是讓他殺死了這個愛子呢?。
沒有,。
在重要的關頭,。
神的呼聲說:亞伯拉罕,我知道你是敬畏神的。。
結果從一個兒子就變成了萬國萬族,。
獻上神所給他的,。
卻從神得到更大更豐富的祝福,。
他的名字都改了,。
原來叫亞伯蘭,。
意思是崇高的父,。
神給他改名叫亞伯拉罕,。
是多國的父,。
崇高的父是獨善其身,。
多國的父是成為多國的祝福,。
所以他獻回從神領受的不是損失,。
而是一個豐富的獲得。。
我們學了一個功課,。
我們把神給我們的獻回給神,。
就在這個回獻之中,。
神把他更大的極大的恩典福分賜下來,。
這是亞伯拉罕的經歷,。
感謝主他真的做了,。
他在考驗中勝利了,。
最後他的日常生活的考驗怎麼樣?。
21章末了一段,就是那個報告,。
在那裏我們看見和他相處的人發現神與他同在,。
亞伯拉罕用愛心來對待與他相處的人,。
那個人從他得了福氣,。
所以我們看見他不但有將來的這條路,。
同時眼前他就有了好的見證,。
在這裏我們又發現出埃及這件事,。
我也要著重地講一講,。
第十三章第一節,。
說亞伯拉罕因為饑荒到了埃及,。
他很快從埃及出來,。
但是很快又回頭,。
十三章第一節,到了第四節,。
他再回到過去建好的祭壇再獻祭,。
我們看見三次出埃及,。
第一,亞伯拉罕出埃及,。
第二,以色列人出埃及,。
第三,今天的基督徒也出埃及,。
我們常常聽到說,。
以色列人的經歷也是今天基督徒的經歷,。
以色列人從埃及慰奴之地出來,。
今天基督徒也要從撒旦掌權的地方,。
以埃及為象徵從那裏出來,。
啟示錄告訴我們,巴比倫、埃及、索多瑪,。
是有一樣屬靈的意思,。
我們看一節聖經,。
看啟示錄第八章,。
對不起,第十一章,第八節,。
他們的屍首就倒在大城裏的街上,。
這城按著靈意叫索多瑪,又叫埃及,。
就是他們的主釘十字架之處。。
這三個名字,大城、索多瑪、埃及,。
就是主釘十字架的地方。。
這裏說到大城索多瑪、埃及,。
就是主釘十字架的地方。。
請問索多瑪又叫埃及嗎?。
是一個地方嗎?。
當然不是,。
索多瑪是索多瑪,埃及是埃及,。
完全沒有關聯的,。
但是這裏說按著靈意索多瑪就是埃及。。
這裏說到按著靈意索多瑪就是埃及。。
還有一個名字叫大城,。
我們曉得巴比倫叫大城,。
巴比倫大城,。
這三個地方,。
有同樣的屬靈的意義,。
就是敵對主耶穌的地方。。
這裏說,就是主釘十字架的地方。。
主在索多瑪被釘十字架嗎?。
主在埃及被釘十字架嗎?。
在地理上說,當然不是。。
應該是在耶路撒冷釘釘十字架。。
但這裏很清楚說,。
這個大城,這個索多瑪,這個埃及,。
就是主釘十字架的地方。。
但這裏很清楚說到,。
這個大城,索多瑪,埃及,。
就是主釘十字架的地方。。
所以屬靈的意義是一樣的,。
索多瑪、埃及、巴比倫一樣的意義。。
基督徒要從那裏出來,。
從巴比倫出來,。
三次提到,。
從埃及出來,。
三次提到。。
我們看見,。
亞伯拉罕的心路歷程,。
神要他做賜福契門,。
他願意了,。
但是條件很清楚,。
要從自我中心出來,。
要有信心,。
他的信心要受得起考驗,。
從埃及出來,。
這是亞伯拉罕的屬靈的經歷。。
如果神早就把這些難處,。
都事先告訴亞伯拉罕,。
我想亞伯拉罕大概說,。
走啊,你看誰行,。
你就叫他去吧,。
我是不行了。。
亞伯拉罕大概會說,。
主啊,你看誰行,你叫他去吧,。
我想我都說不行了。。
但是亞伯拉罕就尊命出發,。
所以我們再一起讀,。
回到十二章第二節三節,。
我們一起讀一遍。。
所以我們回去啟示錄第十二章第二第三節,。
一起讀一次。。
我們等每一位都找到,。
才開始讀。。
創世記十二章第二節第三節,。
請每一位都開口,。
讀到你心裏去,。
我們一起讀。。
我必教你成為大國,。
我必賜福給你,。
叫你的名偉大,。
你也要叫別人得福,。
為你祝福的,。
我必賜福於他,。
那救助你的,。
我必救助他。。
地上的萬族,。
都要因你得福。。
第四節,。
亞伯拉罕就照做以後,。
我的分布去了好。。
最後怎麼說?。
亞伯拉罕就照做以後,。
我的分布去了好。。
這句很重要。。
神把他的計劃、旨意告訴亞伯拉罕,。
他接受,。
他去了,。
他有行動,。
這是信心的行動,。
這樣從他開始,。
再接著他的後裔,。
神的救恩計劃就賜給全世界,。
所以亞伯拉罕的信服是個關鍵,。
他的後裔信服不信服也是個關鍵,。
今天我們也面對一個關鍵,。
我們這些人,。
是蒙神賜福的人,。
我們是不是願意做賜福的器皿呢?。
這是個關鍵,。
求主給我們亞伯拉罕的信心,。
給我們亞伯拉罕的奉獻,。
給我們亞伯拉罕脫離自我中心,。
像亞伯拉罕一樣從埃及很快出來,。
神的護照臨到我們,。
我們伸出手來接受神的護照,。
「神啊,我願意,成為你手中賜福的器皿,。
神啊,接納我的奉獻,。
神啊,使用我,成為你的器皿之一,。
今天晚上,。
我要奉主的名發出護照,。
我為這個護照懇切地禱告,。
我求主啊,你的旨意成就吧,。
我來按照神的旨意來發出一個護照,。
我來按照神的旨意發出護照,。
可以分為三種,第一種,。
就是護照弟兄姊妹願意脫離自我中心,。
離開巴比倫,。
又離開哈蘭,。
在主的旨意上,不半途而廢,。
願意有這樣的追求,。
脫離自我中心,成為基督中心,。
那是摸到神的心。。
第二種的護照,。
那就是護照弟兄姊妹在拆傳的工作上,。
更多的投入,。
如果你過去已經投入,。
已經有參與,。
但是你的心願意有更多的投入,。
更多的參與,。
和大使命有更密切的聯繫,。
這是第二個護照。。
第三個護照,。
那就是全職的侍奉,。
或者全職在教會侍奉,。
或者全職在福音機構侍奉,。
或者全職做宣教士侍奉,。
這三種的護照,。
求主的靈引導我們的心,。
讓我們思想主的旨意在我自己身上是如何,。
今天晚上我們願意來作一個回應,。
願主的旨意成全,。
我們每次的回應是蒙福的回應,。
求神今天晚上在我們心中說話,。
請大家低頭。。
如果今天晚上有哪些弟兄姊妹,。
願意來追求脫離自我中心,。
從巴比倫出來,。
也從哈蘭出來,。
走上一條賜福棄命的道路,。
也追求更大的信心。。
如果有這樣的心的弟兄姊妹,。
好不好請你把手舉起來,感謝主。。
有許多的弟兄姊妹舉手,。
我再請問,。
我們中間有哪些弟兄姊妹,。
你過去完全沒有參與猜拳,。
你今天晚上願意有一個改變,。
或者你過去有參與,但是你感覺參與的不夠,。
願意更積極地來參與,。
在呼音的工作上,。
在遠處近處呼音的工作上,。
更多地追求參與。。
如果有這樣的弟兄姊妹,請你把手舉起來,。
感謝主。。
謝謝,請放下手。。
第三方面,。
今天晚上在我們中間,。
如果有弟兄姊妹,你心裏有所感動,。
你願意把自己奉獻,。
來全職的侍奉主,。
你感覺那是神的旨意,是神的呼召,。
你願意回應,。
或者是做我所說的墓會,或者是福音機構的工作,。
或者做宣教士,。
這樣的弟兄姊妹,請你把手舉起來,。
感謝主。。
還有其他的嗎?。
現在我們要唱一首詩,。
我們唱的時候,。
我要請願意全職奉獻的弟兄姊妹走出來到前面。。
我們唱三百二十六首,。
靠近父神的心,。
三百二十六首,。
我們唱頭兩節。。
我們唱的時候,請願意全職獻身的弟兄姊妹到前面來。。
不論你剛才有沒有舉手,。
如果你心裏有這個感動,請你走出來。。
有意靜安息之處,靠近父神的心。。
生來的教徒願走,將信徒拜託,。
使徒學徒同道所,靠近父神的心。。
有意靜安息之處,靠近父神的心。。
生來的教徒願走,將信徒拜託,。
使徒學徒同道所,靠近父神的心。。
我們就停止在這個地方一起禱告。。
父神,祢將大使命託付給我們。。
祝您沒有託付給天使,。
祢是託付給我們這些施加大愛所拯救的人。。
這是祢的恩典,我們的權利。。
感謝主兩千年來,祢的託付沒有落空。。
有許多的人獻上了自己,。
到祢引導他們去的地方為你作見證,。
以至於福音傳遍世界,。
我們為這一切感謝。。
在這最後的一程,。
主你仍然在呼召,。
你仍然在華人教會中呼召,。
你仍然在北宣家呼召,。
主啊,求你幫助我們聽見你的呼召,。
也能夠響應這個呼召。。
今天有舉手的弟兄姊妹,。
有不同的回應的範圍,。
願你的旨意在他們的身上得到成就,。
求主繼續在他們的生命中、心靈中工作,。
願見有人舉手願意全職的侍奉和做私人教師。。
雖然沒有走到前面,。
但願將他們交託在你的恩手中,。
求主一直地帶領,。
一直地保守,。
你在他們的生命中繼續地工作,。
到了你的時候,他們就走上你所安排的崗位,。
求主你自己完成你所動的工作,。
我們恭敬的交託。。
有許多弟兄姊妹舉手,願意有追求,。
求主圓納,。
求主成全他們的心願,。
將更豐富的恩典賜給他們,。
我們恭敬的交託在你手中。。
感謝禱告交託奉祖耶穌基督的名。。
阿彌陀佛。
好 谢谢。
