弟兄姊妹平安。
我們上一節介紹聖經舊約以及新約的權柄。
並不是想來證明他們的權柄。
而是來解釋他們的權柄。
有怎麼樣的一個我們教內的認定。
那麼我們上一節講到。
既然它是一個絕對的標準。
那麼它就應該是沒有錯誤的。
它是完全準確的。
這就涉及到一個非常重要的。
聖經無誤論了。
聖經無誤論的話。
我們要理解什麼叫無誤呢?。
什麼叫沒有錯誤呢?。
這是一個非常重要的概念。
作為新教基督徒。
我們相信原本聖經不是它的抄本。
我們認為原本聖經是完全無誤的。
但首先我們要明白什麼叫無誤。
我想有幾個例子來跟大家一起來分析一下。
第一 太陽從東邊升起。
這有沒有錯呢?還是對呢?。
從一般的意義來講的話。
我們都認為這是對的。
第二 日落西山。
這對不對呢?。
一般意義我們也認為是對的。
我們說西伯倫堂距離地鐵站 佐敦站約一公里。
有沒有錯呢?。
也是對的 我們可以這樣認為。
但是如果你要較真的話。
你說太陽並不是從東邊升起的。
那只是因為地球自轉。
所以我們看起來太陽似乎是從東邊升起的。
太陽也不是落於西山。
同樣也是地球自轉的緣故。
那我們說這種說法也沒有錯。
如果說西伯倫堂距離佐敦站 地鐵站大約一公里。
這種說法沒有錯。
但是如果你要較真的話。
你說不對 它距離佐敦站一點一公里。
我們也說你的說法沒有錯。
但是如果你說不對。
它距離佐敦站一點一公里。
我們說你也沒有錯。
所以錯與對的話。
是一個相對性的 有背景的一個衡量標準。
比方再舉個例子。
我說我的朋友小偉有一米八那麼高。
你說不對 它是一點八零零五。
那我說好吧 你的尺子比較精確。
你能量到它後面的零零五。
但是我認為說它一米八那麼高。
或者一點八零零五米那麼高。
都是沒有錯的 在它的使用範圍之內。
所以我們要理解從這幾段話裡面。
我們來看看我們要理解什麼叫無誤。
因為我們常常發現一點。
新約聖經在引用舊約聖經的時候。
往往只取其意。
而不是一字不漏地引用出來。
我們想如果不是一字不漏地引用出來。
這種做法 這種傳達意思的做法。
算不算是無誤引用呢?。
我們可不可以把現代人的某些標準。
加在古人身上呢?。
舉個例子來講。
耶穌基督在拿撒勒的會堂。
他的家鄉教導會眾的時候。
他講的是以賽亞書六十一章一至二節的內容。
但是很明顯我們發現。
耶穌基督有些內容是沒有引用的。
他是跳過去的。
那麼他這樣引用的方式是不是準確呢?。
我們知道古人引用東西是以傳達意思為主。
他覺得意思準確的話就能夠傳達。
而不需要一字不漏地引用。
所以我們說耶穌基督這樣的引用並不是不準確。
這樣的例子的話。
我們發現在新約引用舊約當中。
還是有很多的例子的。
所以我們這樣看到了所謂的聖經無誤。
到底是一個什麼樣的情況去理解聖經無誤呢?。
這很重要。
聖經無誤並不是說。
把聖經作為一個放之四海皆準的一字不漏的經卷。
或者說文字的標準來看待。
聖經無誤是在傳遞神的信息方面是無誤的。
我們用幾個例子來分析一下。
一些所謂的有人指出在聖經當中存在著某些錯誤。
我們看看他們這些例子合理嗎?。
比方說馬太福音27章9節。
它這裡寫著。
這就應驗了先知耶利米的話。
也就是說他們用那三十塊錢。
就是被固定之人的價錢。
是以色列人中所固定的。
我們發現如果你去查找舊約聖經的話。
我們發現這句話並非出自耶利米的話。
而是來自撒加利亞書11章13節。
那麼怎麼理解的話呢?。
原來是這樣的。
因為耶利米被認為是眾先知的代表。
所以很多先知的話就歸在了耶利米的頭上。
他們認為這樣都是準確的。
因為代表說的話就代表了其他的先知所說的話。
這樣一種引用方法的話。
在巴比倫塔木德當中引用是屢見不鮮的。
它並非是錯誤引用。
而是古人文化修辭的方法跟我們不一樣。
還有另外的例子。
比方說《使徒行傳》7章4節。
它這樣寫道。
他就離開迦勒底人之地住在哈蘭。
他父親死了以後。
神使他從那裡搬到你們現在所坐之地。
他在這裡指的是亞伯蘭。
如果我們看《創世紀》的11章31至12章2節。
我們會發現亞伯蘭的父親塔拉。
未死以前亞伯蘭已經離開了哈蘭。
並不是他父親死了以後他才離開了哈蘭。
所以怎麼樣理解這句話呢?。
是不是記憶的錯誤呢?。
並非如此。
斯提法指的是。
他是指塔拉沒有跟隨神的呼召。
繼續前行往應許之地。
這種違背神呼召的做法是一種死亡。
為什麼呢?。
因為他的靈性生命已經死亡了。
這種死亡不是指肉體生命的死亡。
而是指他不跟隨神的時候。
他在靈性生命上已經死亡了。
這一點我們在《創世紀》。
亞當與夏娃吃了禁果之後就看出來。
當時神給亞當夏娃說。
圓中禁果的果子是不能吃的。
你吃的那日必定死。
但是亞當與夏娃吃了那個果子之後。
他們並沒有立刻死。
而是在很多年之後才死。
所以我們發現。
神說他們必定是指他們背棄了神的話之後。
他們靈性的死亡。
他們與神的關係的死亡破裂。
而不僅僅是指肉體的死亡。
所以在聖經裡面有一些修辭的手法。
就是延續了《創世紀》這樣的一種說法。
我們要理解這樣的文化。
它說的死亡的意義跟我們是有很不一樣的。
還有什麼樣的問題呢。
我們可以繼續去看待一下。
我們看待的經文是《路加福音》八章二十六至三十八節。
或者《馬太福音》八章二十八至三十四節。
我們發現在《集卷福音書》裡面。
馬可及路加福音說是有一個被鬼附的人。
而馬太卻說的是什麼呢。
他說有兩個被鬼附的人。
難道又是一個記憶出了錯誤嗎。
難道聖經的經卷記錄是有謬誤的嗎。
我們發現並不是如此。
因為我們發現古人記錄一些東西下來的話。
主要是要傳遞他想傳達的信息。
而在這段經文裡頭。
兩個人中有一個人的情況是更具有代表性的。
見證是更加突出的。
所以馬可與路加選擇記錄其中一個。
要配合他們所要傳達的信息。
而馬太要傳達的信息的重點可能有另外的重點。
因此它標出來有兩個被鬼附的人。
所以我們發現這只是一種文化修辭的不同。
古代人認為要傳達出信息就可以了。
他們沒有現代歷史學的偏好。
一定要把數據記錄得完全一絲不苟的。
一模一樣的記錄下來。
他們認為這些所描述的歷史情景。
或者說數據只是配合他們要傳達的信息。
就充分了 就準確了。
還有很多的例子。
我們都可以看到。
在《試卷福音》書中記錄。
瑪利亞去看耶穌的墳墓的時間。
也並不太一樣。
在《馬太福音》當中。
它記載的是瑪利亞去墳墓的時間是天快亮了。
而《馬可福音》講的是出太陽的時候。
而路加講的是黎明的時候。
但是約翰卻說到瑪利亞去看耶穌的墳墓的時候。
是天還黑的時候。
有的人就會說。
為什麼《試卷福音》書。
居然可以記載著這樣不同的時間段。
瑪利亞出現在不同的時間段去看耶穌的墳墓呢?。
這說明他們在歷史上面的錯誤。
其實這恰恰不是錯誤。
這四個作者這樣的寫作。
說明四個作者並不是商量好的。
來寫這樣的一段經文。
而是來源不同。
也就是說四個作者是獨立的寫作了這樣的經文。
但是我們知道每個人對於光線的感受不同。
所以有的作者認為是天亮的。
有的人認為天還黑。
但是他們對於光線的感受。
並不影響福音真理。
所以初代教會也不認為這是錯誤。
因為如果有這麼明顯的錯誤的話。
初代教會為什麼不協調清楚這個時間。
而是任由它們存在呢?。
這恰恰說明了《試卷福音》書來自四個不同的作者。
從四個方面來見證耶穌基督的事蹟。
而不是商量好的。
故意串通的文本。
所以當我們明白我們不能完全用現代的方法。
現代的標準去套用在解釋聖經。
看待聖經這個方面的話。
我們就能夠更好的去接收聖經的信息了。
所以這涉及到一個什麼問題的話呢?。
這就是一個解經的問題了。
我們在解經的過程當中。
應該怎樣的去解經。
能夠更好的傳遞信息呢?。
我們應該學習一些什麼樣的原則。
去更好的自己閱讀的過程當中。
去理解聖經的信息呢?。
這是我們下一節需要探討的問題。
謝謝大家。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
