(音樂)。
弟兄姊妹平安!。
我們剛才所念的一段經文,對很多弟兄姊妹來說是比較學生的一段經文。。
就是在希伯來書的第七章,第一節到第七節。。
我們今天就用這段經文來思想,信心的意義是什麼?。
我給的題目就是從信心來的生命點。。
我們基督徒很熟識的信、望、愛當中第一個就是信心。。
究竟信心是什麼?。
對很多弟兄姊妹來說,我知道了,信心很熟識了,就是相信神嘛!。
但是怎樣去相信?。
在神的眼中,怎樣去相信才是真正的信心?。
今天我們要透過神之子的話語,就是希伯來書神所講的話,。
來一起來理解信心究竟是怎樣一回事。。
今天大家手裡也有講道的大綱,大家可以打開大綱,。
我們一起來看,一來聆聽上帝的話語。。
如果你手頭有聖經的話,我也鼓勵你打開希伯來書,我們一起來看看神的話語。。
信心是什麼?。
當然,弟兄姊妹我們都知道了,剛才我們念的第一句,。
你肯定就覺得這個很熟識了,就是希伯來書第十一章第一節,。
差不多我們可以說是信心的最好的一個定義。。
我們從這一句話開始一起來思想。。
什麼是信心?。
信心就是希伯來書第一章第一節所說的。。
當然,我們在以前舊的翻譯本,就是和和本裡面,翻出來的時候,。
就有點比較好難理解。。
如果我念出來,一些弟兄姊妹還可以背得出來,對不對?。
傳統的翻譯是這樣,信就是所望自事的實底,是未見自事的缺具。。
很多人講完這兩句,根本就不懂這是什麼意思。。
當然,中文也有點困難,而且跟原文也有點差距,。
所以後來我們的新的翻譯就有點不同了。。
因為很多人說什麼叫做實底?。
還有呢,未見自事的缺具就比較明白一點,但是實底就不能明白。。
原來的意思,根據不同的翻譯本,我們就可以說這樣翻的比較好。。
信心是什麼?。
信心就是對所盼望的事情的把握,是沒有看見的事情的明鏡。。
你說這兩句話就是信心的話,有什麼特別?。
我告訴你,我覺得很特別。。
因為如果你真的從一個很現實的角度來說,。
這兩句話都不是我們人性可以做得到的。。
用一個不好聽的說法來說,有信心的人,應該是有點不正常的。。
你說基督徒容易做嗎?。
我的回答是,做一個基督徒是容易的,但是也困難的。。
是什麼意思?。
就是說,我們做一個基督徒,主要是我們與神和好。。
從容易的角度來說,真的我們不用做什麼。。
上帝已經做了,祂的兒子來這個世界,祂為我們訂了時機,叫我們不用死,祂死了。。
祂為我們復活了,我們不能夠復活,祂為我們復活了。。
然後祂準備了整個救恩,然後我們所需要的,不是我們要幹什麼,對不對?。
大家也知道了,我們所需要的只有一件事,。
接納,接受這個白白的恩典跟禮物。。
所以做基督徒,當基督徒是很容易的,你只要接納就可以了。。
你不用很多的錢,也不用什麼特別的人,。
偶爾是那種很多的學問,跟很多的其他宗教不同,很多的修煉,不用的。。
我們做一個基督徒,能夠靠著上帝所做的一切,就回到上帝的身邊,很容易。。
但是,從另外一個角度來說,也不容易,非常的難。。
因為當我們做了基督徒以後,我們要過一個信心的生活。。
剛才我們所說的就是信心的生活。。
信心的生活,是整個的生活。。
基督徒的生活容易嗎?不容易。。
是一個很大的挑戰,因為這裡所說的就是這樣。。
信心是什麼?是對於所盼望的事情的把握。。
信心就是對於還沒有發生的事情的把握。。
坦白說,你跟我從小出生長大,我們的父母,我們的教育,我們的老師都告訴我們說,。
看得到的是真實的,看不到的是虛無的。。
然後我們年紀大一點,我們發現這個世界現在告訴我們,。
還沒有發生的事情沒有把握的,手頭抓著的才有把握,對不對?。
我們頭子都明白了,對不對?。
抓到手裡面的,放在銀行裡面的,才是安全的。。
否則,將來的,哪裡可以信得過。。
所以,真正我們每個人的習慣,我們講到我們的習慣,。
我們的人心都告訴我們,是這樣的嘛。。
現在你看這兩句話,剛開始想法,信心是什麼?。
信心是有一種力量,是可以看到那些還沒有看到的上帝,。
比較看到的這個世界更真實。。
要有把握,還沒有發生的上帝給你的應許,。
比較你手頭所看到,所抓到,所能夠擁抱的,更有把握。。
你覺得是不是很煩人性?。
這有點不正常。你說這樣不正常,有人做得到嗎?。
有。如果沒有的話,就沒有宣教士了,對不對?。
你看很多宣教士,我剛來,在外面,師傍有些姊妹跟我分享,。
哎呀,以前的宣教士真的偉大,。
老遠的,20世紀初,中國最戰亂的時候,。
從加拿大那樣的很舒服的,優越的生活,。
老遠跑到中國來,而且我告訴你,20世紀初的時候,。
從加拿大來中國,我們國家傳教的那些宣教士,。
主要是去哪個地方?三個省,雲南、貴州、四川,。
是最烏煙瘴氣的地方,你明白嗎?。
最難、最骯髒、最困難的生活地方,。
他們從老遠,在加拿大舒適的生活,。
就飛到,不是飛那個時候,還沒有飛機,。
他們坐船,坐了很久很久,老遠來到,。
尤其是女士,尤其是醫生,尤其是有學問的,。
翻譯的那些大學的教授,就來到中國,這樣的生活下去。。
我告訴你,你問問,對不對?。
他們是不是真的把還沒有發生的事情,。
比他手頭所擁有的更有把握?否則他就瘋了,對不對?。
那麼好好的生活,為什麼老遠從加拿大那麼好的地方,。
跑到這個叫中國那個打仗的,亂得不得了的地方,。
還有一些來了還不夠半年就病死了。。
為什麼他們可以信心?真的可以做得到。。
他們看到神給他們的應許跟呼叫,。
比他們手頭所看到的生活,更有把握他們的權。。
這個就叫信心。。
然後,剛才說了,信心是那些還沒有看見的民眾,。
就是說,沒有看見的世界,比較可以看見的世界,更真實。。
是不是跟我們的經驗相反?是的。。
有沒有可以做得到?做得到。。
剛才說的基督徒真的有點不正常。。
真的。。
有人對你不好,你應該發脾氣,應該報仇,對不對?。
基督徒反而去饒恕,沒有工作,應該擔憂的。。
但是有基督徒,井然心裡面很有平安,你說的都是正常。。
真的,你真的要做基督徒,某一個意義來說,你真的不正常。。
這個就是超戀。容易嗎?不容易。。
但是信心就是這回事。。
信心就是,像那些還沒有看到的,比在你看到的,摸到的,更有把握。。
這個就是信心。。
所以我們可以說,信心真的令我們佩服的地方,就是在這裡。。
就是我們第一點,信心就是這樣的一種挑戰。。
有信心的人,可以在烏雲密佈的日子,信心的眼光穿透這個烏雲,看到後面,雖然日月眼看不到,但是陽光還在。。
明白我講的不是大大有人看著天空,是看著人生。。
一千個理由說,上帝已經不愛你了,但是你心裡面說,我還相信上帝是愛我的。。
這個就是信心的透視力。。
所以我們說,信心是一種透視力。。
透過眼可以看到的,手可以摸到的,然後更有把握的明證。。
這個就是信心的超戀。。
好,那麼跟著下來,我覺得相信真的很好。。
我們心裡面就問,真的可能這樣嗎?。
這樣的信心如何可能?。
然後聖經很有意思的跟著就說了,有兩個指向提醒我們是可以的。。
哪兩個?。
第一,第二節說,因為這個信心,古人得了清訓。。
就是說,你說這個信心不可能嗎?這樣的信心不可能嗎?。
聖經說,有人可以啊。。
既然有人可以,你也可以啊。。
你說誰可以啊?古人有很多人都可以這樣做。。
等一下我們得看三個古人。。
剛才我們是念聖經裡面講的三個古人。。
第一個,亞伯。。
第二個,以諾。。
第三個,羅亞。。
等一下我們才談這三個,因為經文下面就把他們列出來說。。
既然有人可以,你也可以。。
這個是第一,有見證的。。
第二個,他說,而且第三節裡面說,我們一信就知道這個宇宙是照著上帝的話所造成的。。
這樣,看得見的,就是看不見的所造出來的。。
哇,很有意思。。
這裡有說看得見跟看不見。。
他說,這裡有另外一個給你有把握的信心的地方。。
就是我們知道這個,我們看得到的這個世界,是從看不到的上帝所創造出來的。。
有信心的人,或者這樣理解的人,就明白信心了。。
什麼意思?。
意思就是說,雖然你跟我的弱眼從來沒有辦法直接的看到神,但是不等於神的不存在。。
因為神說,你可以看到我所創造出來的世界。。
我創造出來的花、草、樹木、宇宙,你看得到。。
你看得到這個世界,就可以看到背後看不到的創造的上帝。。
你說真的可以嗎?。
是真的可以。。
你說我的弱眼看不到,你怎麼說我看得到?。
這個就是宇宙創造的時候,羅馬書第一篇裡面這樣說,。
上帝創造這個宇宙的世界的時候,就留下了他的美麗的、契機的痕跡。。
然後我們透過這樣的契機的痕跡,就知道明明這個世界肯定有位上帝所創造。。
我花一點短短的時間來講幾句這樣的一種推理。。
人說這個推理好像太抽象了,一點都不抽象。。
你不需要看到上帝,但是你知道上帝是存在的,因為他造了這個世界。。
舉個例來說,有一天你跑到野外去,野外全都是天然的樹木、草、海邊。。
你一直在走的時候,突然間發覺這個好像從來沒有人到過的樹林裡面,。
突然間有一片地化出來,把雜草全刮掉,然後四四方方的,做得非常整齊。。
然後下面分開了一半,一半種了玉米,一排一排好好的,黃黃的,快要熟了。。
另外一邊種了花,花還有三種顏色,紅的、白的、還有紫的,很漂亮。。
那麼你就肯定會說,為什麼在這個荒野的地方竟然有人開發這樣一個農田來種玉米、種花,那麼有心思啊?。
對不對?我們很自然就問這個問題。。
你不會說,哇,經過了七千萬年,那個種子掉在地上,掉到另一邊,壞的種子又掉到這裡,然後就出了這片。。
你沒有這樣想法的。你很自然說,肯定有人做了這個契機跟做了這個耕種,對不對?。
你見過那個農夫嗎?沒有。你見過那個園丁是誰嗎?你不知道。。
不過你肯定有,因為不可能沒有,因為有一個契機的感覺。。
太奇妙了,太奇妙了,奇妙到一個地步,不可能沒有一個心思來創作、來契機、來把它弄出來。。
這個就是聖經裡面所說的,我們看得到的宇宙,只像我們看不到的上帝所做出來的,絕對有把握。。
當然,今天我們可以舉很多很多的例子,我幾年前寫了一本書叫做《究竟有沒有上帝的存在》的時候,我就把當中很多的例子列出來,多得不得了。。
你有時間,你有看電視的節目,我不是印度人記錄台的,就是英語台,很多的紀錄片,裡面很多的動物,奇妙得不得了。。
你記得嗎?我看過一次一種叫做蜘蛛,一種小昆蟲,牠要吃飛的飛蛾,也要吃飛的蒼蠅,蜘蛛有個名字叫做Boros Spider,中文翻譯比較麻煩,。
翻譯成仿製女王的華彩蜘蛛,這個我念也念不出來,反正你去相網就查到了,Boros Spider好厲害的,。
那個小小的蜘蛛,牠是怎麼不抓這些蟲呢?牠飛蛾嘛,你怎麼可以不抓呢?原來牠很簡單,牠就把牠的腹腔很硬的絲,很彈性的絲,把自己的身體從樹幹裡面吊下來,就停在那裡。。
然後呢,牠就不動,一動也不動,等那些小昆蟲飛過來。如果是飛過來的那些昆蟲,吃蒼蠅,這個蜘蛛就懂得發出一種腹臭的味道,也就是蒼蠅喜歡腹臭的東西,就飛過來。。
然後,牠很準的,我看了紀錄片真的很驚訝,牠很準,一動也不動,所以衝蠅以為牠就是可以腹臭的東西,就飛過來。。
一飛過來,牠飛到牠的範圍裡面的時候,牠的口裡面就吐了,吐出一條線,線的點,最後的點,強烈性的一種烈力的蜘蛛,一打就打中牠,就出去了。。
還有更奇妙的,當飛過來不是蒼蠅的時候,牠彷彿知道了,飛蛾飛過來,飛蛾的飛法是不同的,牠就知道了,牠沒有發出腹臭的味道,因為飛蛾不喜歡腹臭,牠發出另外一種味道,飛蛾飛過來的時候,牠就打,要打。。
你看,這是一種很小的動物,很小的昆蟲,但是你看到這裡的時候,就知道牠背後真的有一個褻瀆者,來把牠創造出來。。
所以聖經說,信心就是你看到這個宇宙的奇妙,就知道肯定背後有一個你是看不到,但是肯定有真實存在的神,所創造出來的。。
這個就是信心。這個信心給我們一種把握,把握心裡面說,雖然我看不到神,但是我知道神是真實的。。
雖然我眼看到的是烏雲,我的人生的困難,但是我知道在背後神沒有離開,祂的愛沒有改變,祂仍然與我同在,這個叫做信心。。
所以有信心的人,在任何的情況底下,都可以繼續的走下去,這個叫做信心。。
所以信心絕不是抽象的東西,信心就是一種力量,一種能力,一種穿透力,可以把我們的人生提升到另外一個水平,這個就是我們信仰裡面寶貴的地方。。
怎麼樣的信心才可以把我們的生命提升起來呢?。
《更多上經》裡面就提醒我們,我們需要一種信心的拼法力。。
什麼是上經的拼法力呢?我想跟大家來研究一句,很多人都很熟悉的經文,但是不容易解釋的,就是在11章的第6節。。
11章的第6節裡面這樣說,沒有信就不能得到上帝的喜悅,因為來到上帝面前的人,必須信上帝的存在,並且信祂賞賜那些尋求祂的人。。
這裡我們把它分成兩個部分。。
你說這句話很容易,我看沒有什麼特點,等於你慢慢想,我希望你慢慢想,帶大家發覺原來這兩句話不簡單。。
我們先從下半節來看,因為來到上帝面前的人,必須信上帝的存在。。
這句話有什麼特別?我覺得這句話很特別。。
你不相信上帝的存在,你到祂面前幹嘛?。
人來到上帝的面前,當然相信上帝的存在,這好像講了沒講。。
但是你想一下,也有點不對。。
來到上帝面前的人,不一定相信上帝的存在,你說真的嗎?。
我告訴你一件事情,在加拿大我們有27年。。
加拿大時候我太太是特殊教育的專家,現在我們都回來香港了,她已經轉到中文大學裡面去教書了。。
她是這方面的權威,語言治療和自閉癥的權威。。
所以在她的學校裡面,她負責多倫多教育局裡面的顧問,當了27年。。
雖然我不是治療方面的人,但是每次聽她放下班回家的時候,我也懂得多一點。。
有一件事情,很多時候她回來加拿大過了一天工作回家的時候,心情非常差的,是什麼呢?。
她說學生有問題,他們學習有問題,語言有問題,他們的智慧有問題。。
這個問題對她來說不是難處,因為她很愛他們,而且他們很有方法去教他們。。
她常常告訴我最難教的是什麼,你知道是誰嗎?。
父母,孩子好多了。。
父母最難的就是從來不聽你的父母。。
所以很多時候我記得她下班回家的時候,那些人真的不懂得他們怎麼幹的。。
我說什麼說,她說那些人是家長,請她過來學校,坐下來就告訴她,你的孩子現在學習有問題。。
她現在五年級了,但是她講話的水平只有大概兩年級。。
如果這樣下去的話,她就追不上了,追不上特殊班,然後呢,就整個前途都另一條路。。
所以我們一起想辦法來幫助這個孩子,怎樣可以進步。。
她說很多時候那些媽媽也好,爸爸也好,一聽到這個教訓以後,第一個反應是說我不贊成你。。
你亂說,我的孩子在家裡好好的,為什麼在學校搞成這個樣子。。
我太太說,不是我們搞的,我們在評估的時候就發覺有這個問題。。
你看,她這樣不能夠對答,她說她不懂你們講什麼,你們就是亂教,跟她對抗,你明白嗎?。
家長就是說,你講的不對,然後我太太說,倒不如我們一起合作,我給你一些提議,你回家這樣,這個方法沒用。。
我太太回來的時候,發了呼哨,她說為什麼這個家長是這樣的。。
如果她不相信專家,就不應該來找我,對不對?。
你來問我,你來找我,你又不相信我,你幹嘛?。
我就明白了這句聖經,是這個意思。。
有些人來到專家面前,不相信專家的。。
同樣我們有很多人來到上帝面前,不等於我們相信上帝的。。
你說哪裡有這件事情?我告訴你很多時候我們是。。
當你有一件事情你很擔憂,你心情很多的憂慮,很多的焦慮的時候,你把這件事情帶到神的面前來禱告。。
如果你真的相信祂是愛你的,如果你真正相信祂的能力是無窮的,如果你真的相信祂應許與你同在與你同行的話。。
我相信你禱告以後,教課給他以後,你的表情應該是不同的。。
不是還是那個老樣子,還是那種看不起,沒有擔憂的樣子。。
很多人來到上帝面前,對上帝說上帝我做到全能的,你是全愛的,你真的很愛我。。
然後把禱告完以後,同樣仍然是這樣的擔憂,仍然是這樣的埋怨。。
仍然是這樣的覺得上帝對他不公平。。
你就是來到上帝的面前,沒有相信祂的存在,就是這個意思。。
所以我告訴你,真的我寫了幾句話,我覺得好聽,但是我要真的寫。。
很多人在理論上是有神論的,就是基督徒你說沒有上帝嗎?。
有,為什麼?我給你幾個證明,但是在具體的實際的生活上,我們很多人還是無神論者。。
這好像當上帝不存在這樣,對不對?。
如果你真的當上帝存在,很多時候沒有人看見的房間裡面,很多人沒有人看見的環境裡面,你不會做那樣的事情。。
你做那樣的事情,就是好像上帝不知道一樣。。
你當上帝沒到啊,你當上帝不存在。。
舊約裡面的月拿就是典型,對不對?還記得那個月拿嗎?。
月拿上帝告訴我們,那個月拿是先知,當然知道上帝存在,而且他很相信上帝存在。。
但是他幹了什麼?月拿就是上帝護照他去尼利威城去傳道,。
因為那是敵人的地方,他不想他們得救,所以月拿上帝就轉,尼利威城在耶路撒冷的東邊,。
他立刻跑去西南,剛剛上來,立刻很快買票,就離開海路走了,。
尼利威城是從陸路走的,就海路走。然後在海路的時候,我們還記得上帝告訴我們,。
上帝就掛起風浪,掛起風浪的時候,上帝說什麼?。
你月拿躲在船艙下面睡覺。。
你告訴我,他的心在想什麼?。
他躲到船艙裡面睡覺,就以為上帝看不到他。。
有時候我念《聖經》,我真的覺得,怎麼會有這樣的神學?。
上帝不是無所不知的嗎?。
上帝不是無所不在的嗎?。
他躲在船艙裡面,就以為上帝看不到他。。
你明白意思嗎?就是他相信,他來到上帝的面前,但是沒有相信上帝的存在。。
但仍然就以為上帝看不到的事情。。
這個就是《聖經》所說的。。
所以《聖經》說有信心是什麼意思?。
有信心的意思就是說,你來到上帝面前,要真的把他當作存在。。
那麼如果是這樣的話,你整個生命就不同了。。
所以剛才我們說,我們不要單單做理論上的有神論者,。
我們每天的生活,實際生活下,我們也要做一個有神論者,不要做一個無神論者的生活。。
有時候過了一個禮拜,生活當中,你看他的表現,你看他的原則,根本好像沒有神一樣。。
有神跟沒神,沒分別。。
我告訴你,這個就是《聖經》所說的,沒有來到上帝面前,相信他存在的。。
這句話就是如此。。
所以看起來好像簡單,事實上一點也不簡單,這是很大的挑戰。。
第二句,就是上半截,他說沒有信心,就不能得到上帝的喜悅。。
有見解的人肯定不易了,很明白了。。
用信心,才得到上帝的喜悅。。
不過,這句話如果想下去,我也想給大家一些挑戰。。
信心是什麼?是得到上帝的喜悅。。
對很多人來說,我告訴你,有些弟兄姐妹也是。。
信心是什麼?信心就是這麼意志的力量,對上帝說,上帝啊,你一定要給我。。
我相信你給我,雖然我拿不到,但是我禱告給你,你就赤下給我。。
信心變成了手段。。
有些人信心變成了他跟上帝來拿東西的力量,意志力。。
我告訴你,完全是錯的。。
信心不是這樣。。
信心不是要討你的喜悅,信心要討上帝的喜悅。。
你說這個分別在哪裡?。
我也很難跟你慢慢的理論下去講。。
我告訴你一個體驗,一個體會吧。。
我不知道在教會裡面有沒有談過,用過這個例子。。
但是因為是發生在我的生命當中,我的家庭當中,所以我就,如果你聽過你再聽一次。。
我覺得這個例子對我很大的啟發的作用,所以我覺得今天跟大家分享。。
我還記得在97以前,差不多97的時候,我在加拿大多倫多,那個社區比較活絡。。
所以他們就選了好幾個人,97年回歸,就選了好幾個華人來做個訪問。。
把他的訪問出版在多倫多的報紙上面。。
訪問我的人,我也算是認識他一個年輕人,還不錯。。
訪問裡面突然間就加了一條問題給我,很有意思,我還記得。。
他說你家裡面有兩個孩子,有兩個女兒。請問你的女兒,在過去的日子當中,你作為一個父親。。
她做過哪一次什麼事情,令你最深刻的印象,令你最快樂,我們最撥心的,最快樂的事情。。
那麼他這樣問,我覺得他有意給我發揮。。
因為他知道我的女兒,我的大女兒,她是一個數學的天才。。
她在美國念高中最後一年的時候,拿了美國全國數學比賽的第二名。。
她上了電視訪問,然後人家打電話給我從美國,你女兒上了電視,哇好厲害,我說真的嗎?。
都是這樣,有孩子就明白了,全世界都知道,就是你不知道。。
他告訴了所有人,沒關係。所以那個訪問我的人,肯定想講這件事情,因為這個是我最proud,。
最覺得女兒最驕傲的事情。所以就問這個問題,希望我講這個事情出來。。
但怎麼知道,我的回答我還記得,我說我的大女兒給我印象最深,最默契,最快樂的那一次,。
是有一次我們去一個百貨公司買東西。有點失望了,不過我跟著告訴他,我還記得那次。。
我說那次是在多倫多一個很普通的百貨公司,雜貨店什麼都可以買得到的東西,一個店裡面去買。。
那次我帶著兩個女兒,我大女兒和小女兒,我小女兒是一個嚴重智障的孩子,所以就抓著她,。
我大女兒就已經十來歲,大概14歲吧,我還記得,那時候去買。。
那麼我帶著小女兒,拉著她的手去買了肉餅,那麼我大女兒,當然年輕人,teens就不跟我了,。
就跑去看她的衣服,女性的服裝那邊,看衣服,我讓她自己去。。
買完東西我就找我的大女兒,就看到她穿著一個很漂亮的裙子,。
而且也是給那些年輕人的女生的,很漂亮的裙子,變成她穿的那個裙子,這個裙子真的很漂亮,價錢很貴,。
當然漂亮,她一直在看,我說Flora,她的名字Flora,Flora,我走了,買完了。。
她就說這個很漂亮,我說真的很漂亮,這個裙子給你。。
然後我試著看,爸爸,買這個吧。。
那麼我很坦白說,我說Flora,不是我們買不起,雖然這件衣服很貴,不過像我們這樣的人家,穿著像這樣的衣服的機會不多。。
我很坦白告訴她,儘管很有一次,你什麼大型的那個慶祝會啊,學校那個party,去穿了一次,就沒機會再穿第二次。。
到你過了幾年再穿的時候,你不合身了,對不對,你穿不下去的時候,就反了回來,又穿了一次,兩次,我就覺得急不得。。
所以,這樣的衣服我們就是不買。。
她的臉,我看得出她的臉很失望,失望沒辦法,跟爸爸說了,就走了。。
過了大概一個禮拜,一百禮拜多吧,我們又去那個店,又去的時候,我們又拉著想,有人繼續買其他的東西了嗎?。
她一下子就走了,肯定又再去那個地方。。
我們買完了以後,又跟著她,又去她那個地方。果然那個裙子還在,很漂亮。。
她手在磨這個地方,好喜歡。。
做父親的,你明白了,做父親的,心裡頭還是軟的。。
那個孩子真的很喜歡看她的女兒,很喜歡很喜歡。。
雖然很貴,但是也不是買不起,算了吧,反正當作一個什麼聖誕禮物也好,什麼禮物也好,送給她吧。。
所以我就跑過去,跟她說,Flora,你真的很喜歡這個嗎?。
她說很喜歡。。
我說,好啦,算了,買吧,我就買那個裙子吧。。
我真的到今天還記得,沒想到她看著我,她也沒有想到我受買啊。。
她只能問我,等一下,然後說一句話,我真的不明白。。
她說,爸爸,還是不買。。
我誒,過了那麼多的時間,看了那麼多次,那麼喜歡,現在爸爸終於說買了。。
她理說不買。。
然後她講了一句話,她講的時候眼淚就流出來。。
那這句話我一生不能忘記,她用英語,當然她是那裡長大的,用英文跟我說。。
那時候我還記得,她說,Daddy, I trust you,爸爸,我信任你。。
她講了這句話,她的眼淚差不多要出來了。。
我心裡面就很感動,你明白意思嗎?。
這個孩子她掙扎了很久,她很喜歡這個衣服,但是她記得下個禮拜爸爸所說的話,她知道是真的。。
她買回去穿了一隻,可能那個沒有機會再穿。。
她雖然很喜歡很喜歡,但是她信任了她的爸爸。。
她說,爸爸,我信任你。。
雖然我捨不得,但是我信任你,我不買。。
哎呀,這句話成為我對這個女兒最深刻印象,最喜歡,最窩心的一句話。。
比她得了那麼大多的獎,是不是像電視,美麗得多。。
令爸爸的心喜悅,信心,是要得神的喜悅,不是要得禮儀的喜悅。。
信心是一種對上帝無條件的信任。。
雖然一千個理由說我不能夠做,但是仍然對神說,好,做吧。。
信心的意思是,雖然有一千個理由說我不能夠忍受下去了,不能夠接受。。
但是仍然對上帝說,上帝我信任你,你仍然安。。
這個就是信心。。
信心的人,能夠得到上帝的喜悅。。
信心不是為了自己的喜悅,去上帝那裡拿東西的。。
信心是放下自己,然後對上帝說,Daddy, I trust you.。
弟兄姊妹,我們在我們的禱告裡面,有嘗試過這樣的信任。。
大家眼淚,對上帝說,上帝啊,一千個理由我沒辦法接受,但是上帝,我仍然信任你。。
這個才是真正的信心。。
所以聖經說,沒有信心,沒有信任,得不到上帝的喜悅。。
因為真正的信心,是要上帝的喜悅。。
真正的信任,是要令爸爸的喜悅,不是他要從爸爸手裡面拿到東西的意志。。
最後,我們看信心的蘋果。。
就是剛才我們所說的,。
聖經說,信心好像很難嗎?有人可以啊,你看古人有三個人就可以了。。
他舉了三個人,亞伯、以諾、諾亞。。
那麼亞伯、以諾、諾亞有什麼特別?。
我們肯定當然要從聖經裡面說幾句,然後才完成了我們對信心的理解。。
亞伯。。
聖經這樣說的,亞伯因為信,所以比較該有所獻上的更美的祭品給上帝。。
接著這個信心,他被上帝稱為一人,這個上帝是指著他的禮物所做的見證。。
這樣講的時候,有一點容易令人誤解的地方。。
令人誤解什麼?。
有人看了這本聖經就覺得,原來亞伯獻的祭向上帝解納,。
他的哥哥該隱獻的祭不解納,。
就因為亞伯獻的祭是向上帝所喜悅的。。
所以很多人就在這裡發揮,亞伯獻什麼呢?該隱獻什麼呢?。
該隱獻田中的一些出場。。
但是該隱呢?。
現在呢,就是楊高留學的,所以那個祭向上帝的喜歡,。
該隱隨便拿田中的東西就拿給上帝,。
所以上帝就覺得,哎呀,這個沒有價值,。
該隱的更貴重,所以也要該隱,。
越薄的,亞伯的。。
這個絕對,我覺得不能從這樣的發揮。。
我們感謝主。。
如果我們回到創世紀的時候,。
就發覺有一個很重要的說法在這裡。。
因為在創世紀裡面,第四章第七節,。
說上帝沒有接納該隱,。
接納亞伯的獻祭,。
是因為後來該隱不喜歡了,。
就殺了他的弟弟,對不對?。
然後上帝問他為什麼要殺人?。
王國不斷殺他,妒忌嘛。。
然後上帝對他說,你為什麼妒忌你的弟弟?。
你做的,如果你行的好,就蒙我的接納。。
現在我不接納你的獻祭,不是你的獻祭的基底的問題,。
是你這個人的問題,你明白嗎?。
所以說,我喜歡亞伯的,不是因為他的基品有問題,。
他的基品好,不是因為他這個人行的好。。
如果你行的好,像你弟弟一樣的話,。
一蒙接納,這個分別就在這裡。。
原來我們發覺,岳伯的特色就是他按照上帝的吩咐而生活,行得好。。
有信心是什麼意思?。
岳伯告訴我們,就像亞伯一樣,能夠在神面前行得好,。
按照祂的標準,過祂的生活。。
弟兄姊妹,你有信心嗎?。
信心不是頭腦裡面一種意志力,信心不是抽象的信仰,。
信心是要看你每天有沒有按照上帝吩咐的標準,。
過你的生活。。
你在外面工作的時候,你回家的時候,。
你所說的話,你所做的事情,是不是在上帝的面前,。
得到了祂的評價說你做得好。。
如果這樣的話,你就有信心。。
否則你的信心是假的,你的信心是沒有根的。。
這個是第一個。。
第二個,以諾了。。
以諾就很特別。。
《經理聖經》說,第五節,。
依著信,以諾被遷去了,使他不至於死,人也找不到他。。
因為上帝把他遷去了,。
原來遷去以前,他已經得了上帝的喜悅,喜悅他的明證。。
這個又幫助我們補充了創世紀。。
剛才我們說,在這裡講到亞伯爾所,。
好像有點不能理解,因為好像把他集中在獻祭的器皮上面,。
然後創世紀裏面的畫補充了這個。。
現在我們剛剛相反了,。
我們發覺創世紀裏面給我們描述的以諾,。
就比較模糊的,。
創世紀裏面說,以諾與神同行,。
接了兩句話,然後就沒有經過死亡,就給上帝,。
也去了,又挖劍去了。。
為什麼以諾是那麼特別的人?。
為什麼他與神同行,然後就結去了,不用死?。
感謝主,在希伯來書就有進一步的解釋。。
這個解釋很重要。。
原來以諾最獨特的地方,。
就是他還沒有給上帝接去以前,。
他就證明了他的生命,就表示了一個事實,。
就是他是能令上帝喜悅的人。。
你明白我的意思嗎?。
第一就是,原來以諾的特殊之處,。
如果對比亞伯爾來說,。
亞伯爾就是按照神的標準過生活,做得好。。
以諾更進一步,。
他進一步是什麼意思呢?。
他不單單按照神的標準過生活,。
而且他想盡了辦法,令神喜悅的人,。
就是要主動性的人。。
大家有孩子的都明白,。
我們心裡面最快樂的,。
就是孩子不是要你說,明天我生日了,。
你畫一張生日卡給我,給爸爸好不好?。
他說好,就畫了給你,。
很好,乖。。
但是,比不上你沒有告訴他,。
但是他記得爸爸生日,。
然後到你生日早上,。
他畫了一張卡,。
放在你的床前面,。
醒來的時候,。
而且井然的小朋友,。
晚上偷偷的放了卡在你的床頭,。
然後說,爹地,我愛你,。
爸爸,我很愛你,。
下面畫了什麼圖畫,沒關係。。
心裡快樂的不得了,。
因為他記得,。
他主動的想辦法令你快樂,。
這個才是一種真正的,。
令你最快樂的地方。。
以諾的厲害之處就是這樣。。
以諾的特殊性就是說,。
他不單單按照神的標準過生活,。
而且他想辦法證明,。
已經證明了,表示了,。
他是想辦法令上帝快樂的人。。
所以我的想像是這樣,。
以諾就是這樣的,。
令上帝很快樂的人,。
像你說,哎呀,你真的好,。
你常常想你的辦法,。
令我快樂,。
好了,好了,快來了,。
等不等,上來,上來,。
啾就上去了,。
就這樣,不用死了。。
我覺得這個真是以諾的特色,。
以諾就是那些主動的想辦法,。
令上帝快樂的人。。
上帝說,他已經被證明是令上帝快樂的人。。
這個是以諾。。
最後我們看羅亞,。
羅亞對大家來說比較出色。。
羅亞是什麼呢?。
他說羅亞最主要就是,。
上帝告訴他說,。
他要用洪水,。
毀滅這個世界。。
然後你做一個方舟,。
然後你就全家得救,。
還要把需要的動物放到裡面去。。
我們一直在想,。
羅亞真的不容易吧,。
如果你是羅亞,。
我們最近有些,。
怕人的電影,。
有一點給我們這個感覺,。
雖然不是按照聖經裡面傳佈的,。
但是我也想到,。
最困難的地方就是,。
當你開始,。
羅亞要建一個方舟的時候,。
這個工廠好大,。
整個家庭在乾淨了,。
當然沒有人幫他的忙。。
然後他建一級舟的時候,。
做了那麼多天,。
你看周圍的人怎麼想,。
周圍的人說什麼,。
這個人瘋了,。
你看天氣好好的。。
然後羅亞說,。
你們真的要悔改,。
他們都不理。。
然後羅亞說,。
如果不改的話,。
這個水就這樣下來,。
你們就全淹死了,。
所以大家一起來,。
進到你們預備救恩的地方,。
大家就把他罩上,。
把他排擠,。
甚至對著很多人抗拒,。
然後羅亞不理,。
繼續做,。
直到做好方舟水下來。。
所以整個過程當中,。
我們說,。
羅亞最特別的地方,。
就是不顧一切的,。
無論人怎樣反對他,。
他仍然堅持要跟隨上帝的走的路。。
這個是羅亞。。
羅亞的信心,。
表現在他那種不顧一切的,。
聽上帝的話的。。
所以我們看見,。
信心是有行動的,。
信心不是心裡面想的,。
真正有信心的人,。
你看,看得出來的,。
有些人可以看得到的。。
亞伯,。
他每天的生活,。
按照上帝的標準過生活。。
以諾,。
他不但按照上帝的標準過生活,。
他還在想有什麼方法,。
令上帝更快樂。。
這樣的人,。
羅亞,。
甚至周圍的人反對他,。
攻擊他的時候,。
他仍然拿著上帝的標準,。
跟上帝的吩咐,。
繼續過他的生活。。
這樣的人,。
就叫做有信心的人。。
所以,。
古人在這裡有美好的見證,。
我們要有信心嗎?。
如果我們有信心,。
我們要看著他們的標準,。
他們的榜樣,。
繼續跟我們度生活。。
所以我覺得,。
雖然短短的七節的聖經,。
在希伯來書的七節聖經裡面,。
很深刻的,。
很豐富的,。
提醒我們什麼叫做信心。。
信心也總是一樣,。
是一種拼法力,。
一種透視力,。
而且有一種順從力,。
有了這當中的生命的力量的話,。
我們真的可以在生命間說,。
上帝啊,謝謝你,。
我願意做一個有信心的人。。
好,我們一起來禱告。。
我們的主,。
我們的神,。
我們謝謝你。。
在我們人性當中,。
我們有我們的弱點,。
我們信心有不足的地方,。
但是我們都願意,。
憑著信心,。
走信心的人生的道路。。
雖然我們弱眼看不到你,。
但是我們看見你所造的奇妙的世界,。
我就知道你在這裡。。
而且我們願意來到你面前,。
真的把你當作神,。
來敬拜你,敬佩你,。
按照你的標準過往的人生。。
我們知道,。
你所喜悅的信心,。
不是我們要你拿什麼的那種意志的那種堅強,。
真正你喜悅我們的信心,。
就是我們對你的信念,。
主啊,。
降到我們,。
讓我們成為你所喜悅的人,。
以致我們真的可以成為有識之人。。
請你奉我們的禱告,。
奉著耶穌的名去,。
我們一起來。。
謝謝。。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
