(祈禱)。
各位先生姐妹平安!今天晚上我們開始兩個晚上的題目,。
主要就是回要做以色拉紀書裡面的信息。。
以色拉紀大家可能不太熟悉,。
我們的時間也不足夠我們把整個以色拉紀慢慢地看,。
我只選了兩個,當中的一些我覺得可以跟大家一起分享的題目,。
一起來看看神的話語。。
今天我們就從以色拉這個人開始,。
下一次我們反而回到比較早期一點的所發生的事情。。
以色拉紀當然我們要先講一下以色拉,。
很多人對尼西米就比較熟悉,。
尼西米是比較多在講道裡面提到的領袖,。
他是回到耶路撒冷重建聖殿的一個官長,。
他有很多的事情,他有很多的屬靈的體會,。
對我們很多弟兄姐妹都有很多的共鳴,。
因為他也不是一個我們用今天的話語來說全職侍奉的人,。
他只不過是一個走證,。
他在波斯帝國裡面在王身邊做一個官,。
雖然是一個走證,但是是一個非常高的官,。
大家都知道,在王身邊給他斟酌的,。
那些人是什麼呢?就好像我們以前中國的太幹一樣,。
就是因為王帝有這個機會給他斟酌,。
而且他跟他搶同樣的食物,最主要就是他信任他,。
不把他毒死,對不對?。
王帝最信任的人才把他放到身邊,。
給他可以飲食方面就交給他,。
所以走證就是經常有機會跟王談話,。
而且王最信任的人,所以他是個高官,。
不過他不是一個神職人員,不是一個律法師,。
好像我們今天談到以色列,他是個文士,。
他是專門研究上帝話語的,。
就越聖經的,或者西班牙聖經的,。
那些全職的教導聖經的人,。
所以很多弟兄姊妹對以色列特別有認同,。
因為他就是好像你跟我一樣,。
很多人都是一個有他的職業,而且他是個專業人士,。
上帝呼召他回到耶路撒冷,。
他的工作也不是做傳道,或者牧師,。
不是的,以色列回到耶路撒冷,。
也是同樣的做一個政治的官,。
他主要的工作就是重修耶路撒冷的城牆,。
所以他是個工程師,他也是個長官,。
因為他要管理那裡的人,組織那裡的人,。
來共同參與重建的工作,。
所以以色列對很多弟兄姊妹來說比較共鳴,。
因為他跟我們一樣,就是個專業人士,。
但是很愛主,很有奉獻,侍奉的心,。
然後他在神的手中同樣的被重視,。
同樣的給上帝的大用,。
所以這個是我們很大的共鳴,。
反而我覺得很多時候我們有些弟兄姊妹,。
反而看到以色拉的時候,。
就沒有這樣的一種特別的共鳴感,。
像以色拉本來他就是個文士,。
本來都是一個研究律法,。
研究神的話與聖經的人,。
那麼以後他回到耶路撒冷,。
他也是教導以色列人聖經,。
而且他推動以色列人回到上帝的律法裡面,。
過虔誠的生活,。
那麼這個就好像典型的牧師傳道人所做的工作,。
當然這個是很神聖的工作,。
但是沒有什麼特別,。
所以我覺得既然是這樣的話,。
以色拉、尼西米這兩個都是很重要的,。
就是舊約裡面的晚期的人物,。
那麼我們既然對尼西米特別認識的話,。
那麼我們也需要對以色拉也多一點認識,。
所以我就花了時間,。
專心的去研究以色拉,。
今天我就跟大家談一下以色拉是一個怎樣的人,。
以色拉他的屬靈相的秘訣是什麼,。
那麼我們一起來看看以色拉記,。
那麼以色拉記,。
以色拉的出現要放到第七章,。
那麼你說第七章以前講什麼呢,。
當然以色拉基本上就以色拉自主大部分,。
除了他有一些樹姬幫忙以外,。
都是他寫的,。
那麼以色拉記寫的時候到第七章,。
才開始寫他自己,。
所以下一次我們就跟大家談到以色拉記以前的,。
就是以色拉記裡面第七章以前所發生的事情,。
那麼如果我們都懂得,。
因為我們的這個是晚間的主日時的一個課程,。
所以你念過聖經,。
就特別一定認識以色列人的秘魯跟回歸,。
這兩個階段所發生的事情,。
那麼大家當然知道以色列人猶大國,。
以色列國,北國以色列,南國猶大,。
就繼續在九月的時候就已經亡國了,。
亡國以後,。
上帝的應許,。
他給巴比倫,。
也後來給亞蘇,。
亞蘇跟巴比倫滅了以後,。
那麼上帝的應許說,。
過了七十年以後,。
上帝有機會給以色列人重歸他的故土,。
就是重歸到巴勒斯坦的地方,。
那麼這個應許果然就成就了,。
不過當七十年以後,。
帝國已經不是亞蘇,。
也不是巴比倫,。
已經轉到波斯帝國裡面了,。
波斯帝國回歸的機會,。
就是有一些部分的猶太人,。
不是全部的猶太人,。
部分猶太人有機會從老遠的波斯帝國,。
回到他們的故鄉巴勒斯坦,。
特別是耶路撒冷的地方,。
重建他們的生活,。
重建他們的宗教信仰,。
那麼這個是對以色列人來說,。
是很重要的一件事情,。
也是上帝很特別的安典,。
那麼在這個回歸的過程當中,。
大家也很熟悉,。
主要有三個很重要的領袖,。
屬靈的領袖,。
第一個就沒有另外一本書來記載他,。
但是寫到他,。
索羅巴伯,。
那麼索羅巴伯,。
他的最主要的工作,。
回到耶路撒冷,。
回到巴勒斯坦,。
就是要重建聖地,。
我們下一次就比較詳細去講這個,。
也經過了很多的困難,。
所以雖然聖經裡面沒有一個索羅巴伯書,。
有以色拉記,。
有李希米記,。
沒有索羅巴伯記,。
但是索羅巴伯很重要的一個帶頭的第一批人,。
第一批基督徒,。
猶太人回到耶路撒冷,。
重建上帝的聖殿,。
重建了以後,。
事情還沒有完結,。
因為這個硬件有了,。
但是以色列人慢慢又重新的在信仰上壤斷了,。
不是有了建築物,。
有了一個聖殿,。
所以很快樂的,。
因為聖殿是個硬件,是外表的,。
雖然大家很興奮,。
但是很快又墮落了,。
慢慢的冷淡了,。
冷淡了以後,再過了60年,。
上帝就感動另外一個屬靈的領袖,。
就是今天我們特別要跟大家談的,。
就是以色拉,。
以色拉帶領一部分的猶太人,。
又回歸到耶路撒冷那個地方,。
重建什麼呢?。
重建他們的宗教信仰的軟件,。
軟件就是他們的宗教信仰裡面的律法,。
他們的宗教的一種的日勤,。
所以以色拉的使命就是這個使命,。
當然剛才我們說了,。
在過一段時間以後,。
差不多同時,。
沒有太長的時間,。
那麼在上帝再感動第三個領袖,。
就是剛才我說的尼西米,。
又帶領一批人回到耶路撒冷,。
那麼尼西米剛才我們說過了,。
重點他的工作,。
他的使命就不是重建耶路撒冷的聖殿,。
也不是重建以色列人的信仰的生活,。
他是重建耶路撒冷的城牆,。
經過了三個領袖的付出跟貢獻,。
基本上猶太人的一部分,。
在巴勒斯坦就可以重新的生活下來了,。
那麼這個就是完結了舊約聖經裡面所講的事情,。
所以這個是可以說是舊約聖經裡面最後的三個屬靈的領袖,。
那麼我們今天就把我們的重點放在以色拉的身上,。
那麼我們先看以色拉記的第七章,。
以色拉記第七章,。
以色拉才開始介紹他自己的出現,。
所以第七章一開始的時候就出台了,。
他說波斯王亞達瑟斯在會的時候有一位以色拉,。
然後他是什麼人的兒子,。
什麼人的兒子,一起在家譜數上去,。
不過最重要的,我們繼續看下去的時候,。
到第六節,第六節的時候,。
這個以色拉就開始去描述他是怎樣這個人,。
他說他是一位經學家,。
經學家就是後來我們新約裡面所謂的文士,。
專門研究聖經,就是研究舊約,。
當然當時沒有新約,。
研究舊約尤其是律法書,。
其他的文獻的專家,。
他是個特別研究神的話語的專家,。
那麼他是怎樣形容這個以色拉呢,。
他說是真通耶和華以色列的神賜給摩西的律法,。
因為耶和華他神的手幫助他,。
所以王,就是這個波斯王賜給他所求的一切,。
他是從巴比倫向來,在亞達瑟斯王的第七年,。
就是一些以色列人和一些祭司立威人,。
唱歌,你看祭司立威人都是神職人員,。
以色拉是神職人員的領袖,。
帶領這個神職人員,。
那麼要做什麼呢,。
他們很容易向耶路撒冷去,。
就是去耶路撒冷,。
王的第七年五月到了耶路撒冷正月初一,。
以色拉開始從巴比倫向來,。
五月初一來到耶路撒冷,。
他神施恩的手幫助他,。
因為以色拉專心尋求研究耶和華的律法,。
並且進行在以色列人中教導律例和典章,。
那麼這個就是以色拉給我們的一個圖畫,。
他的形象,他的描述就是這樣,。
我們多念兩節聖經,。
然後我們就看以色拉,。
然後我們跳到第七章最後的地方,。
二十七、二十八節,。
以色拉第七章最後的兩節,。
那麼以色拉說,。
基本上就是以色拉對自己的描述,。
耶和華我們列祖的神是應該稱頌的,。
因為他把這樣的意念放在君皇的心裡,。
使他熟悉在耶路撒冷的耶和華的殿,。
又使我在皇和謀士以及皇手下有權勢的領袖面前蒙恩,。
因為耶和華我神的手幫助我,。
我就有了勇氣,。
召聚了以色列人中一些首領和我一同上來。。
那麼這是他對自己的工作跟他的經歷的一個總結。。
那麼我們就大概念完了這幾節聖經了,。
已經對以色拉有一點印象,。
但是我們現在多看一點,。
我們花一點時間來看看以色拉的特色在哪裡。。
以色拉特別的屬靈的契機在哪裡。。
我想特別在這段聖經當中,。
請大家留意有幾個字的描述,。
這幾個字的描述我希望今天晚上我們聽了以後我們都記得,。
我就寫在我的大綱裡面。。
第一個,依據以色拉記第七章裡面,。
以色拉用了好幾次來描述他自己的屬靈經歷的,。
就是以色拉說我看見神的手在他身上。。
就從第三者來寫吧。。
以色拉說,以色拉是什麼人?。
以色拉常常看見神的手在他身上。。
那麼一個人怎麼可以看到神的手在他身上呢?。
我們多念幾節跟這個有關的描述好不好?。
我怕大家跳來跳去比較難找,。
我就把它列出來,。
我們今天晚上多念一點相機話語字子怎麼說。。
首先我們看第六節,。
剛才我們已經念過了,。
現在我們再慢慢的念,特別留意當中幾個字。。
因為耶和華神的手幫助他,。
所以皇賜他所求的一切,。
他就可以從巴比倫上來。。
那麼這個以色拉是什麼人?。
在十四節裡面,。
他說,他向耶路撒冷的時候,。
王對他說,你既然是王和他七位顧問所派出去的,。
那麼七位顧問是什麼的結構,。
我們不太特別詳細的理解,。
不過肯定他們七位顧問是誰的顧問?。
王的顧問。。
所以這七個人特別有學問,。
這個人特別有智慧,。
王也問問他們國家其他各方面的意見,。
七個顧問。。
那麼很多人的研究說,。
這七個顧問好特別,。
他對以色拉特別好,。
他特別推薦他,。
而選了七個顧問說你一起去,。
所以王就很信任以色拉。。
王信任以色拉是因為很可能,。
應該也是以色拉就是其中的一個顧問,。
七個顧問的其中的一個,。
所以大家很認識他,。
他推薦他,。
王的因為都很喜歡聽以色拉的話,。
為什麼?。
因為這七個顧問是王非常信任的人。。
那麼跟著,。
所以等一下我們就看到,。
這個王給以色拉的條件,。
給他所能夠做的事情是令我們很驚訝的。。
大家不要忘記這個王是什麼王,。
是波斯王。。
他信的是什麼宗教?。
不是以後華相帝,。
他是信義邦的宗教。。
雖然我們說波斯帝國,。
從現在我們的歷史回顧,。
波斯帝國,。
順道說一下,。
現在我們有個很好的展覽,。
可能應該找個時間去,。
我們現在有個很好的展覽,。
就是Assyria,。
就是當年的亞蘇哥,。
後來他,。
那個歷史發展後來也包括了波斯帝國同一個區,。
所以有機會你去看看那個時候的那些文明,。
非常令你驚訝的一個很好的一個,。
跟我們聖經,。
舊約聖經很集結的,。
很有共鳴感的一個地方,。
這個我不再說了,。
但是這個波斯帝國是一個很比較巴比倫跟亞蘇很不同的一個方法,。
波斯帝國一成立的時候,。
我們發掘歷史告訴我們,。
他們的皇帝就有一種的比較開放的中懷,。
他們覺得他們的國土好大,。
以前的大國度,。
大帝國最麻煩的就是地方太大,。
管不來,。
因為管不來就亂,。
所以譬如說巴比倫那些就用很強大的力量來控制人民,。
尤其是他打了越打越多,。
越來越多的其他的國家給他滅亡了以後,。
他的民都給他抓回來了,。
當奴隸也好,。
什麼也好,。
但是越來越多這些從外地來的人是麻煩很多,。
因為他們根本就是你打敗仗抓回來的,。
他們對你當然沒有好感,。
雖然他們沒辦法,。
他們已經沒有他們的國家,。
但是動亂半邊的心特別強,。
所以就用很多的高壓來壓著他們,。
用了很多的方法,。
很多的時間,。
很多的精力去壓,。
最後還是亡了國,。
所以波斯帝國一建國以後,。
他就轉了另外一個策略,。
他說如果是這樣的話,。
既然是這樣的話,。
過度那麼大,。
我用一個寬容的政策,。
所以你給我滅了,。
但是給你有充分你自己的一些自由,。
只要你不是半邊就可以了,。
所以你看,。
那個波斯王對猶太人也特別寬容,。
這個也是事實,。
但是無論如何的寬容,。
我們一起來看聖經,。
都不可能想像這樣一個波斯異教的王,。
對以色拉有這樣的一種的寬容到這樣的地步,。
你看第十二節,。
第十二節就是那個王不單單給以色拉帶一批人回耶路撒冷,。
回猶太,巴勒斯坦,幹什麼?。
回去重建他們的宗教,。
剛才我們說過了,。
要理解,。
要記得他們的宗教不是波斯的宗教,。
所以那個王帝根本不懂得你們的宗教是什麼,。
那麼你這批人去回去你們的老家,。
那個故鄉,。
來重建你們宗教,。
這是很大的信任,。
而且他也不太懂,。
所以你看第十二節,。
不單單給他有這個機會去,。
而且也寫了一封信給他們,。
給以色拉跟他們,。
第十二節就是這個信所寫的內容,。
他說諸王之王,。
他當然要求自己最高,。
諸王之王亞達斯是預旨給以色拉這個祭司,。
這個祭司是什麼呢?。
不是以色拉自己寫的,。
是一個一般的還不相信由華上帝的王,。
寫他,因為憑著他懂得一點也不太懂,。
但是憑著他的觀察,。
他這樣寫,。
他說他精通天象神律法的進學者,。
他不知是什麼神,。
你們什麼神我也不知道,。
不過無論如何,。
當然波斯帝國的滿天都是神,。
很多不同的神,。
他說無論如何,。
天象的神的進學家,。
他有些律法,。
他就說這個人很精通,。
都說願你平安,。
還給他一個祝福,。
現在我下令,。
住在我國中的以色拉人,。
願意向耶路撒冷去的祭司和列位人,。
就是你們的宗教的人,。
他們都可以與你同去,。
這個不得了,。
第一個,。
就是不但給你去,。
給你回去幹你的宗教的重建的工作,。
如果你需要人幫助你的,。
好,。
你在我們治國家裡面帶你們猶太人回去,。
你要帶一些,。
就讓你去,。
這個第一方面,。
第十二的十四點,。
繼續說,。
你既然是皇和他赤毀顧問所派去的,。
就要照著你手中神的律法書,。
查查猶太人和耶路撒冷的情況,。
就給他一個權,。
比如說,。
耶路撒冷當然已經亡了國了,。
那些猶太人住,。
現在他說,。
以色拉,。
我給你一個權柄,。
就是你去查查那裡的宗教的情況,。
如果有需要改進的話,。
我就給你權,。
為什麼你留意,。
就是因為赤毀顧問派你去,。
剛才我說,。
無論以色拉真正是不是赤毀顧問,。
好像很多學者研究的結果說,。
肯定可能赤毀顧問其中一個就是以色拉,。
那麼,。
但是起碼我們很肯定一件事情,。
這七個顧問很相信以色拉,。
王對以色拉那麼好的一個印象,。
就是因為赤毀顧問推薦他,。
所以以色拉不但有學問,。
他在國家那些最有學問的人當中,。
也是很受尊重,。
而且給他們很大的信任,。
以致他們的推薦,。
這個很重要,。
國家會變,。
政策會變,。
坦白說,。
我們中國裡面的宗教政策現在變得很大,。
有時候放得很鬆,。
有時候抓得很緊,。
但是無論如何,。
我們知道,。
有些很重要的人,。
他們一直影響了中國,。
不單單領導人那麼簡單,。
領導人背後的很多給意見的人,。
那麼這些人怎麼看基督教,。
但是無論如何,。
他做事情,。
你看,。
王帝也知道他精通律法,。
就是說這個人很有學問,。
他的律法當然王帝不看,。
但是王帝知道他在這方面很精通,。
所以就去吧,。
而且我信任你,。
你去的那邊,。
你可以拿著我的命令,。
你來整理他們的宗教,。
完全的信任,。
在不信的,。
非基督徒的心中,。
就好像今天我們所說的,。
不信的人當中,。
給了他們完全的信任,。
只有一個原因,。
就是他的學問不單止學問,。
而是他的人格,。
他的可信性,。
他跟人的關係全都好,。
你跟我,。
是在我們的,。
也一樣在一個異邦的世界裡面,。
大部分我們的同事,。
辦公室裡面都不是基督徒,。
甚至我們的家人也不是基督徒,。
但是他們看我們,。
就以色列給我們一個很好的榜樣,。
好,那麼繼續了,。
你看繼續下去十五節,。
他說你要把黃和他顧問的甘心縣的金銀帶去,。
奉獻給你住在耶路撒冷以色列的神,。
哇,不得了,。
王帝說你去不單單給你權利去,。
你隨便去,帶人去,。
而且我王說我也給點錢你幫助你去,。
還有那些顧問的錢你也會帶去,。
所以你看大家都給他的支持,。
支持是另外一個宗教的活動,。
但是他們說這個人實在令我們太佩服了,。
所以他也可以去,。
好,那麼更就是說,。
也要帶著你在巴貝倫全職所得到的金銀,。
跟人民的祭司的甘心樂意的奉獻,。
給耶路撒冷神殿的禮物,。
那麼所以不單單有錢,。
還有禮物,衣服,都可以帶去,。
而且還要什麼呢?。
你可以帶用這個銀子去購買公牛,公綿羊,。
綿羊,還有羊羔,還有其他的寄生,。
獻給耶路撒冷你們神的殿上祭壇上,。
就是說這個錢還可以你去買,。
買你獻祭所用的,。
這個大概王帝也明白一點,。
王帝的意思是說我們也獻祭,。
你們也獻祭,。
不過你們獻祭給什麼神我不認識,。
不過既然你是這麼令我們佩服,。
信任的人的話,。
你們要獻的話,就用我們給你錢,。
所以王帝不是給他錢的路費而已,。
就是說那個錢你可以拿來買,。
你的獻祭的用品,。
然後不單單是這樣,。
剩下的錢,那麼你十八節,。
你看你的族人怎麼辦好,。
就怎麼用吧,。
只要照著你們神的旨意,。
你們神的旨意去做就是了,。
你看一個一般的王帝這樣說,。
他不太懂得是什麼原因,。
但是他就說你們的神如果要你,。
要做什麼就隨便用吧,。
那麼還有你戲風中的器皿,。
你要放在耶路撒冷神面前,。
如果你需要這個器皿有其他的錢,。
二十節很重要,。
如果你需要支付你神殿其他的費用,。
你可以從王的窗戶裡面去積取,。
你看一步一步越來越多,。
我相信那個以色列一起聽的時候,。
嘴巴不能聾起來了,。
還有說王帝說你要錢,。
跟著二十一節說,。
我這個我押了十四王,。
下令給河西那裡那邊所有的窗戶,。
無論以色列即是這個清通天上神律法的經學家,。
你看講了兩次,。
一想起以色列,。
他是精通天上的神的經學家,。
他很有學問,。
而且他等一下我們看到,。
剛才我們念過了,。
以色列給人這個印象,。
因為以色列講得很清楚,。
他沒有自誇,。
他說我是專心尋求的,。
他是專心尋求神律法的人,。
研究神律法的人,。
所以連王帝一般的王也看得出來,。
積取他講什麼,。
所以我說那個王說我下令給河西那邊的所有的窗戶,。
河西那邊的窗戶是什麼意思?。
月蛋河西嗎?。
不是,。
當時在波斯帝國裡面的河西就是,。
就是整個中東最大的兩條河,。
就是那個幼發拉底河,。
亞達斯斯河,。
兩河流域,。
記得嗎?。
河西就是整個差不多亞拉伯半島,。
整個區,。
就是那個大河的西面,。
整個區,整個帝國差不多一半的,。
那裡的窗戶,。
他說你去拿的時候,。
就開放給你拿,。
所以你看,不得了,。
下一次我們再看這樣的一個描述,。
我們再看河西這個問題,。
不過無論如何,。
這個河肯定不是月蛋河,。
月蛋河猶太人才知道的,。
波斯帝國所知道的河就是整半個,。
西半的,。
一半的波斯帝國的地,。
所以需要的費用就是從那裡可以支付,。
那麼更就是說,。
那麼你可以要銀子,。
三千,。
麥子,。
酒,。
鹽,。
不受限制,。
因為那邊很多,。
天下的神,。
二十三節,。
天下的神命令的,。
就是要天下神的店,。
熱心去做,。
免得憤怒領導王和王子子孫的國,。
所以這個就是說,。
我給你這樣,。
希望我給你這樣的好處,。
你的神也保佑我們,。
就是這個簡單,。
他不太懂,。
但是他透過以色列就知道,。
肯定有一個他們的神蠻厲害的,。
蠻值得尊重的,。
因為看到這個人才值得尊重,。
就好像人家看到我們,。
就看到了神,。
看到基督在我們中間,。
我們常常說,。
很多人就因為來了教會,。
見到了基督徒,。
就不想信耶穌了,。
那麼我們通常我們的回應,。
都懂得說,。
哎呀,你信的是耶穌,。
不是信徒,。
信徒有人的地方就有軟弱,。
有信徒是軟弱,。
你這個是個理論,。
我告訴你,。
我幾十年這樣的理論,。
大概沒有一次成功的,。
他就是看你,。
對不對,。
都是看你,。
你說不應該看我,。
不應該看那個人,。
他就是看那個人,。
所以他不去教會,。
就是看那個人這樣的表現,。
是吧,。
就不相信神,。
你的朋友不去教會,。
跟你說的理由都是這個,。
你每次都用說,。
哎呀,你信神不用理人,。
聽不下去,。
因為你人總是,。
因為他根本就不知道你的耶穌是誰,。
根本就不知道你的上帝是誰,。
他看到的就是基督徒是誰,。
他看到基督徒是這個樣子,。
他的神就是這個樣子,。
所以弟兄姊妹,。
人家看著你,看著神,。
你說哎呀,很冤枉,。
沒有冤枉,。
沒得說了,。
他就是這樣看,。
所以我們只有好像以色列一樣,。
好好的在神面前,。
很小心,。
很警醒,。
人家看著我們,。
就看著我們的神,。
所以你看這個王,。
看到以色列,。
就看到他的神,。
我不認識,。
不過這個神大概也是很重要的神,。
所以他給我們的保佑,。
也是我們需要的,。
所以我給他多一點,。
他用他的宗教的方法,。
但是成就了神的奇妙的作法,。
這個就是以色列劇裡面,。
給我們看到這樣的一種的慣性,。
那麼,。
所以根據第25節,。
基於你,以色列,。
你要照著你手中的神的智慧書,。
委任法官和官吏,。
治理河西那邊所有明白你的神的律法的人民,。
和那些不曉得律法的人,。
你要教導他們,。
不單單你那些猶太人明白律法的,。
你先教導他們,。
連那些不明白的,。
你也要教導他們,。
就用今天話來說,。
還要傳福音,。
所以這個就是以色列劇裡面,。
給我們看,。
不是以色列自己說的,。
是個王帝這樣說,。
由一個不相信神的人,。
王帝這樣說,。
所以我們可以看到,。
以色列是個非常在屬靈相在信仰,。
這是非常成功的一個人,。
這個見證是非常好的人,。
那麼以色列用什麼的描述來描述這樣的表現呢?。
以色列用了好幾次這個字,。
就是說耶和華神他的手在我身上,。
耶和華神的手,。
幫助他在他身上,。
耶和華的手幫助他,。
譬如說第六節這個話,。
原文基本上不是耶和華神的手幫助他,。
可以翻作,。
耶和華的神降臨在他身上,。
在他身上,。
這是原文的意思,。
這個降臨在他身上,。
用這個西班牙語這個字,。
就是好像從上而下,。
一直臨到他身上,。
他降臨這個意思,。
那麼以色列很明白,。
因為這個以色列自己寫的,。
用第三者,。
但是還是描述以色列知道說,。
他所以皇是他一切所求的,。
比想像中更多,。
這裡把屬靈的跟成功的事情,。
把它放在一起,。
有時候你跟我到一個地步,。
我們有時候比較走到另外一個極端,。
認為屬靈的跟成功的,。
可能是兩碼子的事情,。
有人很成功,。
但是不屬靈,。
有些人很屬靈,。
但是很不成功,。
成功就用人的方法,。
努力工作,。
或者是做個好的選擇,。
或者是多念書,。
這個都沒有完全錯,。
但是請你跟我今天,。
從以色拉基裡面看另外一個角度,。
以色拉認為,。
一個人的屬靈的,。
上帝的手在他的身上,。
降臨在他的身上的時候,。
王就賜給他一切了,。
就是王賜給他一切,。
就是他的成功了,。
但是神的手就是他屬靈生命裡面那種的,。
屬靈生命的樹機,。
所以這兩個是有關係的,。
以色拉說,。
我禱告,。
我好好的敬畏神,。
然後當然他也專心尋求神的話語,。
然後神就給他,。
出乎意外的成功,。
所以你努力禱告,。
不是單單為了那件事情,。
你親近神,。
神的靈在你的身上,。
你愛神,。
跟你的孩子,。
考到了小學,。
派到你心儀的小學,。
不一定沒有關係,。
不過聽清楚,。
你不要搞錯我的神學,。
不是為了你的孩子要進那個學校,。
所以你好好的禱告,。
不是,。
你討好的禱告以後,。
上帝給你的,。
是你的孩子拿到最好的教育,。
真的嗎?。
你說為什麼有些人很努力的,。
很好的,。
很愛主的人,。
他把孩子派到那個地方去?。
這個是很例外,。
你明白了禱告的意思嗎?。
這個是例外,。
不是常規,。
常規的意思是說,。
上帝愛你嗎?。
上帝愛你的孩子嗎?。
上帝愛以色拉嗎?。
上帝愛以色拉要做的工作嗎?。
他都愛,。
所以給上帝愛的人,。
上帝也愛他要所做的事情,。
如果你是做工作的,。
上帝愛你所做的工作,。
如果你愛你的孩子,。
上帝也愛你的孩子,。
對不對?。
所以,。
上帝的手在以色拉的身上,。
以色拉的王就給他很大的順利,。
這兩件事情是有關係的,。
不是溫唯要說的,。
以色拉說的,。
聖經裡面這樣說的,。
至於你說,。
剛才我說,。
我記得心裡面說,。
為什麼有些人很愛主,。
但是他就是這樣的,。
發生這樣的事情很不如意,。
這個是我說是例外,。
例外的意思就是不是常規,。
例外就是例外,。
例外不能夠建立一個教義,。
例外也不能夠成為一個常規,。
所以不要拿那個例外來說,。
如果上帝看著整個圖畫,。
我也不知道會怎麼,。
可能我也沒有辦法懂得,。
因為我們不是上帝,。
但上帝看了,。
這個孩子應該得到最好的學問,。
但是,。
因為他看了整個路,。
這一次不能夠進到他最心儀的學校,。
因為他看了更重要的,。
更龐大的計畫,。
是人不能夠明白的,。
所以才把你的孩子放到一個你不喜歡的學校裡,。
我知道有時候你聽不下去,。
我在大學的時候,。
我念書非常好,。
我是念物理學的,。
物理學我最喜歡是原子物理學跟量子力學,。
然後我覺得我一定要拿到最好的成績,。
不是為了我自己的原因,。
因為那個是70年代,。
那個70年代我的心很清楚,。
上帝呼召我要去中國傳福音,。
去中國傳福音,。
那個70年代是文革時期,。
你說你要去中國傳福音,。
根本不能進去,。
你只能夠用一個專業的身份進去,。
那麼我其他不懂,。
我念書念得好,。
所以我的青梭只有一條路,。
就是念物理學,。
再念完大學以後,。
再念博士,。
念完了博士在國外拿個物理學的博士,。
然後就進中國做科學家,。
做科學家的時候有機會就在。
這個學校裡面跟學生什麼的,。
就做傳福音的工作,。
你不能夠打名號,。
打開名號說我要進中國傳福音,。
不可能,。
所以那個時候我正在努力地念,。
而且我念的成績非常好,。
到了最後一年,。
最後考試好像這幾個月,。
第四年畢業考試,。
我最重要的一課我還記得,。
就是原子物理學,。
一級的我念得不錯的,。
到了考原子物理學的那個禮拜,。
我就開始病了,。
而且病得好辛苦,。
最初是感冒,。
後來就是越來越發燒,。
就看醫生,醫生給了我一些藥,。
我吃了以後迷迷糊糊,。
我吃什麼藥我也不知道,。
總是要睡覺,。
所以我根本沒有精神來。
來預備我的考試,。
一點都沒有,。
一坐起來就想不通,又睡覺,。
我還記得,。
當我進到這個考場要考原子物理學的時候,。
打開那個卷,。
我一生人從來沒有這個經驗,。
第一次,真的第一次,。
連那個卷要我問我什麼問題,。
我都看不懂,。
我對著那個卷我說,。
死定了,。
連題目也看不懂,。
物理學不是中文,。
不是文學,。
文學還可以把它創作一下,。
物理學要計算的,。
人家問你什麼你都不知道,。
你看不懂怎麼回答,。
我還記得三個小時的考卷,。
還沒有四十五分鐘已經沒寫了,。
沒得寫了,因為每一條都看不懂,。
寫不下去,就叫卷,。
算了,反正坐在那裡沒意思,。
就叫卷,。
我還記得我自己一個人叫了卷以後,。
當然大家都沒出來,。
我是第一個出來,。
寫不下去了,。
我自己一個人,。
我還記得那個時候中文大學,。
在重慶學院,。
不是有個小湖嗎,。
湖的旁邊,。
我自己一個人在走,。
一個人在湖邊走,。
心裡一片空白,。
心裡說為什麼,。
我真的那個時候真的不明白,。
我心裡面我對神說,。
我上帝啊,。
我是努力去學習,。
但是我的病啊,。
這個病也不是我拿回來的,。
吃那個藥,。
什麼都沒辦法預備,。
也不是我要的,。
現在我這樣的一個卷,。
死定了,。
死定了以後,。
就拿不到我們大學校的second A,。
就是第二級榮譽的相級,。
才可以考研究院,。
你沒有這個成績,。
你考不到研究院,。
研究院沒得考博士,。
沒得考博士就完了,。
以後你就停在這裡,。
去外找工作吧,。
所以我說很清楚了,。
現在我說我要考好成績,。
不是為了我的名譽,。
我是為了去中國大陸,。
我說我為了中國,。
你是附在我去中國,。
現在我去中國,。
就這樣一條路,。
你把這條路斷了,。
我怎麼走下去,。
以後我怎麼可以按照你的附招去傳福音,。
你明白當時候我就一直在這個湖邊,。
一直走路的時候,。
就在做這樣的禱告,。
你問我,我真的不明白,。
上帝是什麼意思,。
我也不明白,。
為什麼這麼重要的事情,。
上帝在這個時候就搞了這樣的事情出來,。
讓我這樣的一個遭遇,。
當時候你問我,。
真的一切我不明白,。
現在過了幾十年,。
回頭看的時候,。
當然明白為什麼,。
物理學念不成了,。
這轉到後來神學了,。
神學不是因為沒辦法,。
就是因為我都不能進去了,。
不能進去的時候,。
不能用物理學的身份進去的時候,。
有一個孫教師,。
西方的傳教士對我很好的提議,。
他說以後神的工作可能是很偉大的,。
中國的孫教的工作很龐大的計畫,。
有人在前線,有人在後方,。
神不給你去前線,。
你就去後方,。
就是說你要訓練人進去,。
你不能進去了,。
那麼你就訓練人進去,。
我說好,。
所以那個時候我就念物理了,。
轉到神學去了,。
轉到神學去的時候,。
不過那個時候我很清楚了,。
以為以後都沒有機會進中國大陸,。
你還記得文革十年那個時候,。
就是七十年代那個時候,。
那種的批鬥,那種的政治,那種氛圍,。
怎麼可以教神學的人,。
念神學的人進到中國大陸去,。
不可能,。
所以我就覺得很失望,。
但是沒辦法說,。
好,我就放棄了,。
我不能進去了,。
我就以後念神學,教神學,訓練人,。
人家進去,我不能進去,。
但是做夢大家都看到歷史了,。
做夢也沒有想過,。
八十年代改革開放,。
九十年代慢慢走進國際舞台,。
到了二十一世紀的時候,。
中國開放到這個地步,。
就是因為我沒有念物理學,。
就是因為我念了神學,。
我不用留在香港,。
我每年那麼多次給中國大陸裡面的教會也好,。
那些大學也好,。
邀請我回去跟他們講基督教,。
我還記得2001年,。
我第一次給邀請到江西,。
江西省的南昌一個教會,。
一個兩會的教會裡面講道的時候,。
我站上台,。
那個教會一看下去,。
一千多人,。
我還記得那次我講菲律賓書,。
我告訴你,。
我的心裡面立刻就想起來,。
詩篇裡面所說的,。
我好像做夢的人一樣,。
當以色列人回到耶路撒冷的時候,。
我問我自己是不是做夢,。
現在我對著千多人公開的講聖經,。
就是因為我念了神學,。
後來就走了這條路,。
如果當年我是念了物理學,。
那天可能還在一個大學實驗室裡面,。
繼續做物理學的實驗,。
然後跟旁邊的同事說,。
星星耶穌啊,。
我今天晚上跟你一起禱告好不好,。
我不是說這個沒意思,。
這個很有意思,。
但是我做夢沒有想過,。
就是因為我沒有念物理學,。
所以這個是例外,。
弟兄姊妹你明白意思嗎,。
例外不是常規啊,。
常規是像你說你要去中國,。
我呼叫你去中國,。
好,你就好好的進去,。
我給你安排了個路,。
但是有時候那個路不是那麼容易,。
一看就看得清楚,。
像你說你要等啊,。
你要相信我,。
等了十年,十多年,二十年以後,。
你就做更大的事情,。
當初跟你說你不明白,。
這個是有意思的,。
一個人愛主是向你所知道的,。
你的心要尋求施恩的神的手的話,。
神的手就在你的身上,。
繼續做下去,你不要懷疑,。
有時候神的手就好像以色列的手,。
立刻看到了,。
你看那個皇帝根本不相信耶和華上帝的,。
還給他這樣的一個順利順利順利,。
越來越多的好處,。
以色列心裡面沒有辦法相信,。
但是他知道一件事情,。
是上帝的手在我的身上,。
所以他不單單是令王賜給我一些所求的,。
而且,你看,繼續他講下去,。
因為耶和華神的手幫助我,。
我就有了勇氣,。
神的手幫助他,。
幫助以色列,在以色列中教導他的典籍,。
你看,王賜給他一切所求,。
然後剛才我們念過27節,請你留意一個字,。
在27節裡面,。
以色列說,。
就是因為神的手在以色列身上,。
神把這樣的意念放在君王的心裡,。
君王不是相信神的人,。
但是君王的心跑不過神的手,。
神的手在以色列的身上,。
神就進到王的心意裡面改變他,。
以色列知道的,。
這樣一個王,做這樣的事情,。
給這樣的勝利,。
給這樣的好處給以色列,。
不是他自己想出來的,。
是他神的意念在他裡面,。
弟兄姊妹,你相信嗎?我相信。。
你的老闆的心,他雖然不是基督徒,。
但是他的心,神也可以把意念放在他的心中,。
放在你身邊,。
影響你重要的決定的人的心中,。
因為他的心也不能夠逃過上帝的能力,。
這個時候以色列是相信的,。
你看以色列的屬靈生命裡面,。
他相信就是因為這樣,。
所以我努力親近神的時候,。
上帝就做他的奇妙的工作,。
這個是以色列的獨特性,。
也是以色列的成功的秘訣。。
我們今天看以色列,。
有兩個特別的屬靈的樹跡,。
我們要記得,。
第一個,剛才說,。
他知道神的手在他身上,。
第二,他知道的多次,。
描述另外一個重複出現的,。
就是他是一個專心尋求研究耶和華律法並且進行的人,。
這個是以色列的描述,。
如果你看我列出來的經文就知道了,。
我一集列下去你看看。。
第一,以色列是一個經學家,。
精通耶和華,。
以色列神所賜給他的摩西的律法,第六節。。
跟著我們看第十節,。
以色列專心尋求研究耶和華律法並且進行,。
在以色列中教導律法的典章,。
專心尋求,。
Tardash這個希伯來語的意思,。
不是單單專心那麼簡單,。
就是用盡心,。
英文翻的比較好,。
set his mind to inquire,。
就是把心意常常去想,。
所以以色列不是單單是一個職業上教律法的人,。
他當然要研究律法,。
但是他律法的態度是用盡他的心來看,。
我跟弟兄姊妹也常常分享這個,。
有些弟兄姊妹說,。
萬惠,你講到的時候,。
人家段經文到你的手裡講了那麼多的東西,。
不是因為我有學問,不是。。
最重要我告訴你的秘訣,。
如果我真的有秘訣的話,。
只有一個,。
上帝的靈幫助我了,當然,。
這個是神的恩典,。
但是更重要的,其中另外一個,。
如果跟你不同的地方,。
我花了很多時間來看,。
我比你看的可能,。
我不敢說一定,。
但是應該是比你看的多,。
因為每一段聖經我看完了再看,。
看完再看,。
我譬如說最近看一段聖經,。
通常我就每天出外,。
你看我都有個袋子帶著的,。
袋子帶著什麼,都是這些東西,。
我一開始就把這個經文的影印一張,。
因為整本聖經可能太重,。
那麼又影印了一個英文的,。
影印了中文的,。
還有這個荷荷本,還有新義本,。
然後還有這個希臘文的,。
希臘語的,原文的,。
就拿著,我到什麼地方,。
我就拿著它,。
你說拿著它有什麼用,。
我不知道什麼時間可能坐下來,。
或者是等公交車,。
或者是地鐵坐下來,。
但是還沒有到站,。
就拿出來看,。
有時候看一節,。
一直在想,。
想完了再想,。
想完了再想,。
我覺得這個就是以色列的態度,。
也是每一個人看神的話語的態度,。
專心尋求一事,。
set his mind,。
我的整個心思就是看著神的話語,。
然後我看不懂,。
我回去再查參考書,。
我看得懂的,。
放在我腦袋裡面,。
一直在轉,。
一直在想,。
不是要理解那麼簡單,。
我在想,。
聖經是這樣要求的,。
那麼我做得到嗎?。
我做不來,。
為什麼聖經要求的東西我做不來?。
一就是我出了問題,。
二可能就是聖經我理解錯誤,。
所以每一個不斷地想,。
想到一個地步說,。
對了,。
我已經要先來實行,。
所以你看,。
以色列的特色是什麼?。
專心尋求,。
然後研究,。
專心,。
還有教導,。
四個,。
你看到嗎?。
弟兄姐妹,。
這個是對神的話語的態度,。
這個是以色列的態度,。
怪不得大家都很佩服他,。
上帝也喜歡他,。
上帝守在他的身上,。
記得這四個嗎?。
第一,。
用你的全個心思來看神的話語,。
然後研究,。
不明白的要理解,。
無論如何不要放過每一句話,。
每一個字,。
然後不斷地研究以後,。
要進行,。
要做,。
上帝要求是這樣,。
就是這樣,。
我跟弟兄姐妹分享很多次了,。
聖經永遠都要好厲害的一個挑戰,。
如果你認認真真看聖經的時候,。
你就不會不感到震撼,。
一定的,。
聖經的要求放在哪裡?。
除非你隨便去講,。
隨便去聽就算,。
如果你認認真真看,。
好像我舉個簡單的例子,。
簡單的例子,。
最近我看這個,。
就是那個提撒羅里加前書,。
我看現在的,。
沒錯,。
凡事謝恩,。
不斷地禱告,。
凡事謝恩,。
你說我記得,。
我記得,。
我很熟啊,。
你很熟沒用啊,。
凡事謝恩,。
你告訴我,。
每一件事都謝恩,。
所以那個整個禮拜裡面,。
我就問我自己,。
為什麼這件事情我不能謝恩,。
為什麼這個事情發生,。
我心裡面反而覺得非常憤怒,。
我憤怒對不對,。
為什麼不可以謝恩,。
我只對自己要求,。
聖經說凡事謝恩,。
不住地禱告,。
為什麼我的禱告那麼冷淡,。
有時候禱告很多,。
但是有時候一兩天都放下了,。
都沒了,。
太忙碌了,。
為什麼我這樣,。
每一次聖經都成為一個很大的挑戰,。
在你的面前,。
在我的面前,。
不但研究,。
而是遵循,。
遵循以後你去教導,。
這個是以色拉,。
我不敢說我跟以色拉一樣,。
但是以色拉永遠成為我的標準,。
永遠成為我的榜樣,。
這個就是以色拉,。
這樣的人你看,。
以色拉的,。
剛才我說了,。
神的手就是在他的身上,。
不但他經歷到,。
連他周圍的不信他的人,。
不信神的人,。
也可以理解得到,。
然後第三,。
就是耶和華神的手幫助我,。
就是在我身上,。
我就有了勇氣,。
這個勇氣,。
這個動力就是說,。
我知道上帝與我同在,。
然後我在上帝的挑戰底下,。
我要做一件事情,。
那麼這個事情不單單是我要去做,。
上帝要我去做的時候,。
他一定成就,。
這是個勇氣的來源,。
勇氣,。
真正的屬靈的勇氣,。
是從上帝給我那種的很清楚的要求,。
然後我大膽去做,。
面前的情況好像不適合我去做,。
但是我仍然去做,。
因為我知道上帝要我做,。
我就大膽去做,。
我相信上帝在前面會給我開路,。
這個是上帝的手,。
跟上帝給我的勇氣分不開的地方。。
在差不多一年多前,。
我在中國大師給的一個賞分,。
我也不方便說是哪一個賞分了,。
因為我沒有辦法去服侍。。
那一次我去給邀請去跟一些大學生,。
三個大學的一些大學生,。
聯合的大學生講,。
那麼為什麼有這樣的機會呢?。
因為在香港有一對很愛主的夫婦,。
他們多年來做了生意,。
然後他們提早地結束他們的生意,。
拿了他們的錢,。
然後給了很多在中國裡面貧窮的大學生,。
給他們有機會繼續念大學,。
因為大四北有些地方很貧窮,。
大家知道,西北的地方。。
他們每年供很多的大學生念,。
過去那麼多年,。
差不多超過一千個大學生,。
因為他們的供應,念完了大學。。
這樣的一種尼西米的契機,。
你們都願意有尼西米契機的紀錄圖嗎?。
求師父幫助我們。。
好,我們一起來做個禱告,。
我們就結束了。。
我們的主,我們的神,我們謝謝你。。
尼西米是一個很理解簡單的人,。
他專心去尋求你的律法,。
尋求你的標準,。
然後研究,進行,教導。。
主啊,祢的祝福就臨到他的身上,。
他到處都看到祢的手,。
然後他就大膽地按照祢的手的指引去做。。
原來黃的心,。
祢早已經進到他裡面,。
就配合,就成祖了。。
主啊,求祢幫助我們,。
同樣地過這樣的人生,。
讓周圍的人看到,。
就是在我們的身上,。
有祢的形象,。
有祢的經歷,。
有祢的表現,。
讓那些還不相信祢的人,。
仍然看到祢在他們中間。。
主啊,我們將我們自己的教條也就守住,。
求主這樣的恩典跟大靈跟要求,。
一起帶著我們,。
無論我們到什麼地方,。
對著我們的家人,。
對著我們的辦公室,。
對著我們的朋友,。
都是這樣。。
主啊,聽我們的禱告,。
我們就耶穌的名字,。
Amen.。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
