為何同樣是基督徒。
但當面對聖經或社會議題時。
可以有不同的看法呢?。
而當他們遇到這些分歧時。
我們又應該怎樣處理呢?。
大家好,我是Daniel。
今天想跟大家分享一本書。
書名叫Essentials。
A Liberal Evangelical Dialogue。
當代神學對話。
這本書正正是示範了兩個神學立場完全不同的屬靈領袖。
他們如何坐下來進行一場神學對話。
這本書出版於1988年。
當時的時代背景是當福音派在1974年落喪會議之後。
在全球發展得非常蓬勃。
亦很積極地回應社會的責任。
這本書的兩位作者。
一位是代表所謂自由派Liberal的英國聖公會牧師David Edwards。
另一位相信大家都非常熟悉。
就是代表福音派Evangelical的John Stott 斯托德牧師。
為何會有這場對話呢?。
事緣其實是David Edwards作為一位所謂自由派的學者。
見到福音派這麼復興。
覺得很好奇,當然他同時有很多質疑。
他主動向John Stott提起下一個戰書。
他想問一個問題。
究竟福音派要保守到甚麼程度才算忠於真理呢?。
所以他和John Stott有了這個對話。
成為了這本書。
這本書的設計其實是這樣的。
每一章都是由David Edwards首先提出一些讚賞和批評。
然後再由John Stott去回應。
事不宜遲,我們直接進入這本書的內容。
這本書是講甚麼的呢?。
首先他讓我們看到福音派和自由派真正的分歧在哪裏。
其實最大的分歧可能是對於聖經權威的態度。
David Edwards的邏輯就是。
聖經充滿了第一世紀的古代神話。
一些文化的偏見。
所以我們要運用現代人的理性和科學。
才可以剝開這些外衣。
這些神話和偏見的外衣。
才可以找到耶穌的精神。
John Stott怎樣回應呢?。
他就說福音派最核心的特質。
其實不是擁有一套完美無缺的神學公式。
而是聖經教導我們要一個降伏的靈。
Submissive Spirit。
John Stott就解釋。
我們相信聖經有一個雙重的作者。
Double Offership。
就是上帝透過人的理性。
透過人的心智去啟示他的真理。
既然耶穌在世上的時候。
他都是完全崇服在舊約聖經的權威裏面。
甚至是用聖經去抵擋魔鬼的試探。
我們作為耶穌的門徒。
就沒有理由高過我們的主。
所以他認為。
自由派將自己的理性放在聖經之上。
其實是不太好的。
福音派所做的就是將我們放在聖經之下。
受真理所約束。
第二,書裏特別呈現出來。
福音派其實不等於基要派。
福音派絕對不等於基因派。
在對話裏面。
David Edwards不斷覺得福音派很守舊、很反智。
John Stott其實是非常努力地澄清這個誤解。
他為了說明基要派、自由派和福音派的分別。
他舉了一個比喻。
他說基要派好像一隻籠中鳥。
將一些死板的字面解經或傳統。
關死了自己。
就飛不起來。
自由派就好像一個斷線的氣球。
雖然升得很高。
但因為沒有了聖經的真理。
就隨風飄流。
完全沒有方向。
他認為真正的福音派。
應該好像一隻風箏。
被聖經的啟示。
這個承索緊緊牽引著。
但同時又可以乘著這個理智的風。
在現代社會的高空裏面自由翱翔。
面對現代社會的倫理問題等等。
John Stott提出我們要懂得做文化的轉化。
Cultural Transposition。
意思就是我們既要保留聖經裏面。
永恆不變的真理。
但亦要將第一世紀的文化外衣。
轉化成我們現代人適用的方式。
所以福音派會用頭腦思考。
而不是絕對盲目搜究。
重點是究竟有什麼是福音派不能妥協的底線呢?。
書中提及十字架的舊因。
David Edwards提出傳統上Piano Substitution的說法。
即是上帝因為震怒而懲罰無辜的耶穌。
這種理解他認為在道德上是很難接受的。
因為這樣會將上帝描述成一位很殘暴的君王。
John Stott在這個位置絕對沒有讓步。
但他糾正了一個很重要的誤解。
John Stott很反對我們將十字架當成三個獨立角色的法庭戲。
即是有一個憤怒的法官。
然後有一個有罪的犯人。
然後有一個無辜的受害者。
他說上帝絕對不是一個虐待狂。
John Stott指出十字架真正的意思是神聖的自我替代。
Divine Self Substitution。
即是三一的真神因為出於他極大的愛。
他親自在基督裡面代替了我們。
承擔了罪的代價。
滿足上帝他自己的聖潔的本性。
這是由上帝親自成就的代替性救贖。
是福音的核心,絕對不能妥協。
不過在書中最震撼的位置其實是之後的一場對話。
John Stott他再三查考了聖經之後。
其實他修正了他對地獄的看法。
John Stott他聽完David Edwards對地獄的論述之後。
他再三很細心地查考了聖經。
結果是非常出人意表的。
可以說John Stott是反過來向保守派投下了一顆神學的震撼彈。
他說基於聖經的用詞。
地獄火的主要功用是燒毀和消滅。
所以他傾向相信地獄未必有永遠意識地受折磨。
而是靈魂徹底消滅。
Annihilationism。
惡人最終會歸於無尤。
他在書中亦懇請福音派接受這個觀點作為一個合乎聖經的正當立場。
我想這正正是John Stott作為福音派領袖所展現出的一個莫大的勇氣。
福音派信仰絕對不是一成不變。
是願意降伏在聖經之下。
而正正是因為我們願意降伏在聖經之下。
當聖經沒有一些很清晰的說法的時候。
我們反而要對這些未知的奧秘保持謙卑。
亦都可以這樣說。
正正是因為我們願意降伏在聖經之下。
當聖經沒有說明某些立場的時候。
我們應該願意修訂自己的立場。
根據聖經、基於聖經去修訂自己的立場。
所以John Stott正正展示了這種對話的勇氣和態度。
今日想跟大家推薦這本書「當代神學對話」。
我們下次再見。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
