回歸了香港的一年,。
無疑在政治上,。
我們都是安穩的,。
沒什麼太大的困難,。
但大家都知道,。
現在我們整體香港社會是面對著一個經濟的逆境的時間,。
因此,亞洲金融的風暴影響到很多的公司,。
他們不少的都要收縮,。
每天的電視都告訴我們,。
哪間公司又要裁員,。
哪間公司又要面臨倒閉,。
雖然政府出了很多的辦法,。
但好像都無於事無補,。
所以,今天香港整個的社會環境都是,。
很多人的心靈都很低沉,。
但我自己更加覺得,。
香港不是單是活在經濟的逆境裏面,。
香港現在是活在一個心靈的逆境裏面,。
一切的問題之所以浮現出來,。
基本上是出於人的問題,。
人的誠信的問題,。
人的政績、道德水平下降的問題,。
經濟之所以去到所謂的泡沫,。
令人覺得很快就要爆破,。
現在就要爆破,。
原因就是因為,。
整個香港的社會營造出一種貪婪的心態,。
不斷地去貪婪,。
所以形成了每個人都炒樓,。
去到一個這樣的境界,。
所以現在,其實我們回復理體的就是,。
我們怎樣面對人的問題,。
特別我們基督徒在神的面前,。
在這樣的世代裏面,。
在各樣逆境打擊的社會裏面,。
我們基督徒怎樣從神的話裏面,。
知道我們如何有出路呢?。
今日普遍教會都仍然覺得,。
復興是好像要指日所待,。
但其實復興的問題在乎,。
我們是否肯在神的面前,。
被神的話語所指責之後,。
我們要悔改,。
我們要改變擺脫香港人一般價值的觀念,。
在我使用三十年裏面,。
我深深地感覺一樣東西,。
我對基督徒比世界的價值觀的影響,。
多過聖經的價值觀的影響,。
所以不聽神的話語的教會,。
無疑是很多時候,。
都是和社會一樣處於很多的低迷的情況下,。
所以當我自己在神面前等候訊息的時候,。
神將一卷書卷,。
一位為主中心的獨人保羅,。
他在逆境裏面,。
他怎樣面對他自己的人生,。
他的侍奉,。
所以就成為了我心裏一個很重的負擔,。
在不斷讀的時候,。
神給我體見,。
這個體見就成為了我這一次的總主題,。
很長,。
很多人都說你的主題很長,。
但我怎樣縮減,。
我都覺得縮減好像表達不了我心裏面的負擔,。
因為今天真是在一個虛假的世界裏面,。
這個虛假世界因為很多人欠誠信,。
我們就在一個這樣的世情裏面,。
到底一個屬主的人,。
怎樣能夠重拾一種純全正直的生命,。
其實這種就是聖潔的生命,。
今年1998年很多的教會都定為聖潔年,。
要提醒信徒在這個香港腐敗的社會裏面,。
怎樣回復正直聖潔,。
這個正是菲律賓書裏面可以給我們一條出路,。
菲律賓書無疑是很多基督徒喜愛的一卷書卷,。
是保羅他自己所寫的,。
是四卷充滿了鼓勵性的監獄書信的其中一卷,。
給人在困境裏面產生了積極的信仰的出路,。
保羅在主考62年,。
他被囚在意大利的羅馬監獄當中,。
我們可以在《士郎傳》第28章30節,。
就看到這個被囚的情況,。
但是他得著聖靈的感動,。
寫了這封書信,。
他很稀奇,。
在一個失去了自由的人的身上,。
他並沒有因為這樣而意志消沉,。
相反,他在不自由的環境下,。
心靈卻得著釋放,。
思想更加開闕積極,。
在書信的字裏行間裏面,。
他以自己的見證作為骨幹,。
教導鼓勵菲律賓的信徒,。
怎樣去面對生活上的各種衝擊,。
以基督為生命的自保,。
作為核心的一個瞻望目前和未來生命的取向。。
換句話說,。
他是以神的眼光來看世情的種種事物,。
以致他可以在心裏面說:。
「我總是喜樂的。」。
所以,現實生活裏面很多的問題,。
都不成為他的威脅,。
個人的困難,。
都不成為他個人的問題。。
他只是著眼於怎樣能夠活出基督單純的生命。。
在我自己侍奉了這麼多年,。
我時時,。
有時跟太太說,。
一個侍奉主的人,。
一個信主的人,。
最重要保持的,。
就是一種生命的單純。。
很多人愛著侍奉主很久之後,。
慢慢慢慢變得更加的,。
沾染了世界的很多精神,。
已經越來越不單純。。
神重視的是我們生命之所事,。
多過我們生命之所作的事。。
所以剛才聶博士所介紹的我們,。
全部請你忘記,。
因為就在神的面前,。
算不得什麼。。
神重視我們生命的單純的正直。。
保羅就是一個這樣的人,。
他整個生命著眼於活出單純的生命,。
所以無論,。
無怪傳統以來,。
一直很多人都以為,。
四章聖經裏面出現了十六次一個喜樂的字眼,。
保羅就說,。
他這種在逆境裏面,。
面對各種問題裏面,。
他都能夠這麼喜樂的,。
其實這個就是他單純的一種生命的流露,。
是很自然的,。
不是造作的,。
是感受得到,。
菲律賓信徒感受得到。。
所以無怪傳統以來,。
一直都認為喜樂是菲律賓書的總主題,。
但我自己覺得,。
喜樂只不過是保羅一種心態,。
這種心態並不是主題,。
在這裏我並不看到,。
喜樂是構成整本書裏面一個重要的訊息,。
當我翻開近代著名的著色家的著色的時候,。
其中一位今天在學術界裏面受注重的學者,。
叫做哥登費爾,。
哥登斯,。
在他的聖經著色裏面,。
他很清楚地表達說,。
菲律賓書很多人認為喜樂是主題,。
他說這個只不過是心態,。
這種心態並不是主題,。
我想為何這位學者會這樣說,。
但他又沒有說另外一個主題是什麼,。
所以就引起我自己個人很大的興趣,。
到底怎樣才能夠找到這本書的主題。。
所以當我有一次安定讀經的時候,。
我將菲律賓書前後讀過很多次,。
正如宋尚哲博士鼓勵我們讀經的時候,。
順道如果多讀幾次,多讀幾次,。
你就會看出很多平時看不到的東西,。
我就是照著宋博士這種教導教誨,。
就將菲律賓書從頭到尾,。
從頭到尾又翻轉頭又翻轉頭,。
看了很多次,。
然後有一個凸顯了的主題出現在我的眼前,。
一樣是出現了十六次這麼多,。
就是正直感這個生命的質素。。
我自己一方面活出這種誠信正直的生命質素,。
如果他不是這樣說,他做不到的話,。
他自己不會在第三章十七節告訴我們,。
弟兄們,你們一同效法我,。
留意那些照著我們榜樣的人,。
即是保羅認為他自己是可以成為別人的效法的榜樣,。
即是他自己能夠保持這個純正正直的生命這種行動,。
他走得出來,別人可以觀察到他,。
所以他就能夠可以說這件事,。
中國人是覺得一個人的言行是比一個人所講的理論重要,。
正如中國政治層面的人都說,。
聽其言,觀其行,。
這很重要,。
今日在這個世界裏面神體,。
基督徒在這個世界裏面有什麼分別呢?。
就不是看你有沒有基督徒,。
哪間教會會有這樣的名稱,。
但要看的是你的生命裏面有沒有浮現基督的生命,。
這就好像保羅說,你們一同效法我,。
另一方面,保羅在眾假教師出現的環境下,。
很多人鼓吹很多假的表現,假的行為,。
所以保羅就鼓吹人要培育純全正直,。
作為一個誠實無過的人,第一章第十節,。
誠實這個字,誠實無過這個字,。
原來的意思就是含有純全無雜質的意思,。
一個很簡單的例子,我們喝咖啡或喝茶,。
想喝杯清茶,。
不想茶葉黏著口不舒服,。
我們用茶隔隔它,。
這個就是意思,。
純全無雜質的意思,。
顯出一種聖戰和真實的特色,。
這個就是我們一般所說的正直感,。
integrity的問題,。
在全卷書裏面,當我翻來覆去看的時候,。
我就看到十六處的經文,。
是涉及到這個正直的觀念,。
雖然不是用同一個字,。
但所浮現出來的就是這個質素,。
然後讓我們一起翻開聖經,。
你跟我一起的,。
來翻開菲律賓書,。
看這十六處的經文,。
你就會同意我的觀察是合理的,。
純全正直就是菲律賓書裏面的總主題,。
我剛才所提的第一章第十節,。
就是第一次出現正直的觀念,。
我叫你們能夠分別是非,。
作誠實無過的人,。
一個誠實無過失的人,。
就是一個正直感的人,。
他就有清晰的道德判斷能力,。
以致他能夠分別是非,。
能夠成為一個絕對純全誠信的人,。
有純全的動機,。
這樣的人,就如十一節說的,。
他能夠結出仁義的果子,。
這個仁義的果子,。
就是公義正直的生命的反映,。
然後第一章十七節,請看,。
那一等人傳基督是出於結黨,。
並不誠實,。
意思是加增我困所的苦楚,。
苦羅反面的指出不誠實的人,。
不正直的人,令他寢食難安,。
表明他對誠實何等的體重,。
他憎恨那些不正直的人,。
不誠實的人,。
然後第一章二十節,。
第一章二十節,。
他說,照著我所切勿所盼望的,。
每一件事叫我羞愧,。
只要凡事放膽,無論是生是死,。
總叫基督在我身上照常顯大,。
每一件事叫我羞愧,。
即是表達他良心裏面的那種清純,正直感,。
無事情令他尷尬,。
我自己在神面前時時都檢討自己,。
我侍奉人很多時候只是看到我外表的東西,。
看到我表現的東西,。
但我在神面前,到底是不是我自己晚上睡覺時,。
我的良心是清靜無尷尬的呢?。
其實這就是測試基督徒,。
你內在的生命的實質是怎樣,。
那些基督徒滿有罪疚感,。
就因為他自己知道做了很多事是不正直的,。
所以他覺得羞愧,。
但保祿說,每一件事叫我羞愧,。
表達他那種良心的清純,。
每一件事令他尷尬,。
然後到一章二十七節,。
只要行事為人,與基督的福音相稱,。
叫我來或見你們,或不在你們那裏,。
可以聽見你們的警報,。
知道你們同有一個心智站立得穩,。
所以為所信的福音齊心努力,。
這裏說行事為人,與基督的福音相稱,。
這裏表達他期望,。
其實是給他信徒,。
在品行和生活方式上都能夠順傳,。
有良好的舉止,。
與福音的純正本質相配稱,。
然後到二章第三節,。
凡事不可結黨,不可貪圖虛浮的榮耀,。
只要全心謙卑,個人看別人比自己強,。
不可貪圖虛浮的榮耀,。
乃至處世做人,不可只求表面的功夫,。
浮誇的人是缺少內裡正直感所造成的,。
今日香港社會之所以去到一個這麼壞的情況,。
就是因為很多人是浮誇的,。
沒有實質的,。
是不是?。
表面的只是重視那些表面的東西,浮誇的東西,。
但保羅說我們一個清淨的人,。
不可貪圖這些虛浮的榮耀,。
重視是與生命的正直順傳,。
然後第二章第四節,。
他繼續說,他不要單顧自己的事,。
也要對別人表達了要採取一種誠信的態度,。
正直的態度,。
不要只是顧自己,要顧及別人,。
有時我自己在家庭裏面,。
我都常常有時太過顧自己,。
令太太都不開心,。
我們人就是這樣,。
每個人都是一樣,。
自私,不顧及別人,。
浮現出對別人沒有採取誠信的態度,。
然後第二章十四十六節,。
是最清晰表明,。
在這個虛假世界裏面,。
怎樣做一個光明磊落正直誠實的人,。
藉此反映神真實生命之道的特性,。
保羅說,使你們無可指責,誠實無偽,。
在這灣區半百個世代裏面,。
作神無瑕疵的兒女,。
你們顯在這世代中,。
用明光照耀,。
將生命的道表明出來,。
叫我在基督的日子裏面,。
好誇我沒有空投,也沒有逃路,。
這段說話是最清晰表達保羅這種正直質素的重視,。
在這個虛假的世界裏面,。
我們要表明生命的光明照耀這種本質,。
一種透明度高的生命,。
隱藏的生命,。
是別人看得到,感受得到的,。
點出第二章,19到30節,。
他提到兩位和他的同工,。
提摩泰和爾巴薩提,。
點出他們兩個生命實在有些突出的地方,。
在29節,他呼籲菲律賓信徒要尊重這樣的人,。
說明這兩個同工,這兩個人,這兩個基督徒,。
他們的誠信生命的品質,。
是值得人敬佩,是值得人受尊重的,。
然後到第三章,。
他提到他自己過去的背景,。
在三章第六節說,。
他就律法上我的意講,。
他說我是無可指責,。
福建保羅在這裡原本就是一個政直綱領的人,。
只是他信主之前,。
他將他的政直用在猶太的律法主義的推行上,。
在這一點裏面,我想給大家認識到,。
其實世界上很多未信主的人,。
沒有基督生命的人一樣有政直感,。
保羅就在這裡說,。
就我過去以前的背景,未信主之前,。
我都是一位大發熱心的人,。
所以政直感並不是基督徒專有的,。
因為世界上在這個腐化的社會裏面,。
都很多未信的人有政直感的,。
何況我們基督徒已經有了基督政直生命的人,。
是否更加需要在政直感裏面更加要強化一些?。
所以基督徒更加要維護和發揮。
承信政直的質素。。
再看第三章十一節,。
保羅承認他雖然有政直,。
但是不完全,。
或者他說我可以從死裡復活,。
這不算我已經得著了,已經完全了,。
我是潔力的追求,。
或者可以得著基督耶穌,所以得著我的。。
他覺得他自己不是一個完全人,。
所以讓我們看到政直的人不是表示完全沒有犯錯,。
不會犯罪,。
每一個基督徒,基督一日未回來,。
我們仍然被老亞當的生命操縱,。
當我們信服聖靈的時候,。
我們一樣會體貼肉體,一樣會犯錯,一樣會犯罪,。
會跌倒,會失敗,。
不單止信徒如此,我們教會傳道人一樣會失跌失敗,。
所以有時你又要體諒,。
不要太過指責犯錯的人,。
只不過我們需要悔改。。
所以請你記得,。
政直不是表示完美,。
不過要朝向這個完美去追求。。
所以第三章,。
他就鼓勵人,。
所謂凡是完全人,總要傳謝陽的心,。
謝陽的心就指著前面第十到十一節所講,。
為生命的完美去不竭力地追求,。
不斷地往前奔跑,達到更完全的境界。。
所以到第三章十七到十九節,。
他就以自身的純全正直為眾人的效法的榜樣,。
然而他亦都負面地指出,揭露出一些不正直的人的行為,。
他說這些不正直的行為,他們的表現就成為了基督的仇敵,。
他們的生命是為土福滿足而活的,。
為五九米折腰而出賣自己的良心的。。
在四章第二節裏面,。
我們看到有最後兩三個的正直的質素,。
他勸喻兩位的姊妹同工,。
因為某些事情起了爭執,。
所以他就請求另一位真實與他同父一額的同工介入去,。
協助這兩位姊妹做輔導協調的工作。。
他要找一位值得信任的,。
一位同父一額的真實的同工,。
所以保羅他即使找同工去幫助他去侍奉他做某些事,。
他都要找一個可信任的同工,。
你就看到保羅是多麼重視人的正直誠信。。
然後第四章七字,。
他求賜平安的神進入菲律賓的信徒的生命裏面,。
保持他們的心懷意念,。
能夠有誠信正直的心懷意念。。
最後第四章第八節裏面,。
他就鼓勵菲律賓的信徒,。
在追求優秀正直純全的各樣的品德。。
大兄妹,我又未盡的說,。
凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的,。
又有什麼德行,又有什麼稱讚,。
這些事你們都要思念,。
我說你們要好好的慎重的思考這些屬靈的美德。。
這些一切的屬靈美德,。
都是構成一個人正直生命的一些最重要的條件和質素,。
這樣才能夠維繫一個人有一個優秀純正的品德,。
在行為上表現出優美的德行來。。
所以大兄姐妹,。
這十六處經文,。
我們好清晰的看到,。
老來是何等注重誠信正直這種培育。。
所以在菲律賓書裏面有一個好清晰的主題,。
在此就促使我自己在大家面前,。
就以這個主題來貫通整卷書的結構大綱。。
這個結構能夠啟發我們一同的,。
在這八天的早上的茶經裏面,。
讓我們能夠透過這卷書卷,。
給我們一個悉切的訊息和重要的提醒,。
幫助我們能夠培育一個正直純正的生命。。
為什麼我覺得誠信正直這麼重要?。
所謂誠信正直,英文只有一個字就表達了,。
所謂 Integrity。。
這個字記得前港督彭定康,。
他周時都講這句字,。
他周時質疑某些政治人物,。
有沒有正直感,Integrity 的問題。。
所以正直是人類一直有認定心態上的一種美德。。
有關的名詞,。
根據字典可以告訴我們,。
牽涉的是很廣的,。
包括誠懇、忠誠、真誠、信譽、言行一致、可靠、可信。。
兩年前我們所邀請的另一位美國主角博人,。
歐達博士,。
他曾經在港督會裏面講誠信的問題。。
不過那時博士幫他翻譯了信譽的問題,。
其實是一樣的。。
字典裏面所定義的一個正直感的人,。
就是一個完全或者健全人格的人。。
強調一個完美的健全的質素。。
故此誠實正直的人的品格,。
是一個完美絕對不虛假的人。。
做事為人,都表裡一致。。
故此正直,是包括倫理道德,。
都要清純,都要做事做得對,。
不可以無寧兩可。。
這是很重要的,。
所以我鼓勵教會主要學,。
裏面要開「教徒倫理學」。。
因為很多教徒,。
很愛主義,很熱心,但是做事或者為人,。
道德卻是很差勁的,始終不完美。。
特別是去到社會商場上,。
很多虛假的東西的時候,。
沒有說要和人來往,就要這麼虛假。。
所以變成一個言行不一致的人。。
在教會裏面是一套面孔,。
在教會外面又另一套面孔。。
很多教徒是一個所謂分裂的人格的人。。
所謂英文用一個字,叫做Dichotomy,。
一個分裂、割裂的人格。。
在教會是另一套樣,。
在外面是另一套樣。。
這個不是正直的人應該有,。
正直的人就是言行都一致,。
表裡都一致,。
所謂Consistent,。
不可以有所謂是而有非。。
所以做基督徒的難處就是在這裏,。
要付很大的代價,。
要放棄很多世界上的趨勢,。
世界上很多的價值觀。。
所以世界那一套和教會真理裏面所講的完全不合。。
所以忠於神的話語所表現的生命,。
在外面是被人看不起的,。
看不上眼的,。
你覺得是愚蠢的,。
必然是這樣。。
所以基督徒更加難,。
在一個充滿不正直的世界裏面,。
做一個正直的基督徒要表裡一致,。
很難。。
我們認識一些做生意的人,。
去泰國做生意,。
很難說不帶客人去酒廊,。
這裏那裏。。
我自己教會的一位執事,。
就因為他自己感受到他在大陸做生意的時候,。
很多這種試探,很多這種壓力,。
所以他為了能夠保持他自己裏面的正直誠實感,。
他寧願放棄一個高薪的工作,。
重新進到培訓所裏面,。
去再培訓他自己,。
寧願在香港裏面找一份薪水比較低的收入,。
但能夠維持他裏面那種清純正直,。
亦都能夠維持他家庭生活。。
這個就要付代價的。。
我時而想起這位執事,。
我就為他感謝神,。
他能夠做了這個抉擇,。
他寧願放棄世界上的東西,。
他維持正直。。
這個才是一個健全的生命,。
有敏銳的道德判斷眼光。。
聖經其實有十六處的經文,。
是提及到正直感的,。
今天沒有時間和大家詳細去翻讀,。
我只是有筆錄的,。
大家可以寫下來。。
《詩篇》二十五篇三,是二十一節,。
《詩篇》一百一十二篇第四節,。
《針研》二十章第七節,。
《針研》第十章第四節,。
《但以理書》第六章第四節,。
然後更加重要的,。
犯了罪的寶,大衛,。
他求神恢復他什麼?。
求神賜給他一個正直的靈,。
因為他自己知道他做了不正直的事,。
殺人、欺騙、姦淫,不正直,。
所以他求神悔改之後,。
求神不要搶奪這個正直的靈,。
求神賜給他一個正直的生命,。
雖然他犯了罪,他的後果是很堪輿,。
他都要接受罪的懲罰,。
所以他過去,以後的家庭生活是非常悲慘的,。
永遠給我們看到一個很好的生命的實質教訓,。
基督徒真的不可以隨便在道德生活上失跌一失跌,。
即使神赦免了,。
弟兄姊妹也都紀律了,。
接納了你之後,。
你的犯罪那個不潔淨的影響會繼續下去的。。
虛假的人,。
做事為人,。
都表裡一致,。
至於正直,包括倫理道德,。
都要清純,。
都要做事做得對,。
不可以無伶兩可。。
是很厲害的。。
所以社會人士其實一般都很重視人的正直可靠,。
被視為品格粗俗一項的指標,。
越是越高職位的人,。
人們就越重視他是否誠信可靠,。
特別是身居高位的官員,。
他必須要誠實無礙地履行他的職責,。
除了不可以干犯法紀之外,。
他更加要竭力地保持對港大市民的信用,。
有錯他自己應該認錯,。
不應該諸多推諉。。
對教會而言,。
眾信道都重視教會的屬靈領袖,。
包括教務同工長輯,。
各樣部長,各樣團員的職員等等,。
他都希望我們生命成為一個正直的人,。
不要成為瑕疵,。
你不可能接納一個在道德上很有瑕疵的牧師,。
站著講道,繼續跟你講道,。
我們很難接納得到。。
看得見我們心底裏面,。
在我們所謂的心底裏面,。
暗底裏面的議程,。
Hidden Agenda,。
是很期望領導的人,。
是有誠信的生命的。。
這就解釋為甚麼聖經輪到教會領袖,。
特別選長老執事的時候,。
多些是講道生命的素質,。
他靈性的條件,。
他的品德為人是怎樣,。
多過他的學問,。
他的外在條件等等,。
不重視這些東西,。
聖經裏面沒有說重視一個人是否高大威猛,。
是否一個很漂亮的人,。
沒有講這些外在條件,。
不講這些外在形象,。
因為這個社會裏面,。
不停講形象,形象,。
很多時候只是重視人外表的形象,。
但其實在我們裏面更加期望的是,。
人裏面的真實,。
所以聖經的屬靈領袖的條件是,。
生命要好,。
他不是理你有多少學問,。
有多少學位,。
有多少才幹,。
或者在社會裏面,。
單憑高職是總經理,。
但如果你在屬靈方面很幼嫩的,。
你都不一定配做屬靈的領袖,。
至於所有信徒,。
我可以說是沒有分別的,。
你不要以為屬靈領袖特別,。
他們的條件高一些,。
請你看看提摩派書信裏面,。
論道長路執事,。
那些條件,。
放諸於所有大顯主義都是適用的,。
難道你就不需要守家庭生活的準則,。
領袖就一定要這樣,。
所以信徒你要留心,。
你不要用雙重標準來量度主的僕人侍女,。
很多時候,。
當我們用雙重標準來量度僕人侍女的時候,。
先看看自己是不是這樣,。
很多時候,。
我們的指頭指人,。
指出別人,。
不要看自己,。
社會裏面所講這些正直的生命的質素,。
全部都是一視同仁的,。
所有信徒只不過是領袖,。
是眾人的領袖,。
榜樣所以神特別寫出來,。
叫他們格外留心,。
其實這個是生命基本的問題,。
牽涉到在父母子女夫妻之間,。
其實一樣是需要誠信正直的表現,。
夫妻結婚的時候的許諾,。
就是要守誠信,。
你愛他,。
無論將來變成怎樣,。
你都要愛他,。
這個很重要,。
但是現在在這個不再看婚約看得那麼重視的世代裏面,。
就越來越不留心這些東西,。
某人不和我的配偶,。
遇我不高興,。
或者令我不開心,。
或者某些事他冒犯了我,。
我就要和他說離婚,。
所以北歐美的社會如是,。
香港社會現在越來越,。
這個問題都嚴重,。
就是夫妻之間沒有誠信,。
做丈夫的有沒有真的忠於你的,。
你所愛的,。
幼年所娶的妻,。
還是看著外面的女士,。
我特別這樣說,。
我可以用廣東話說,。
我們男人特別壞一點,。
很多基督徒都是這樣的,。
你沒有誠信,。
你對你自己的婚約沒有守到,。
這個就是誠信正直的問題,。
而姐妹有些留心,。
你是否愛你的丈夫,。
維護你的丈夫,。
愛顧你的丈夫,。
綁住他的心,。
他就不會身無旁騖,。
看著別的女士,。
這個很重要,。
雙方的問題,。
好了,。
去到家庭子女了,。
父慈子孝這些傳統,。
都必須有忠誠正直的持守,。
這樣才能維繫一個幸福的生活,。
幸福的家庭,。
否則不忠誠虛假欺騙,。
就會帶來家庭的悲劇,。
彼此的傷害,。
這個正是香港現在很多家庭裏面,。
所出現的困難,。
就是因為誠信正直的貶降,。
所以弟兄姊妹你看到嗎?。
今日是一個誠信正直,。
不斷貶降的社會,。
整體社會都是這樣,。
機構,。
政府官員,。
都很多不令人信服的表現,。
很多不忠誠令人的言論都令人慨嘆,。
品格滿有污點,。
做事不正直,。
耍手段,。
充滿了醜聞,。
令人搖頭嘆息,。
而教會呢,。
亦都不太多多少,。
教會存在人當中,。
長輩之中亦都有小部分人,。
我不是說很多,。
小部分人,。
是欠誠信的表現,。
大失見證,。
充滿了醜聞,。
令到我們香港在社會裏面,。
教會成為尷尬,。
成為被人揶揄教會,。
所謂正直感的群體的一個攻擊的要點,。
令人大失所望,。
令人失望而惑,。
而信徒間亦都是在各方面的道德失守,。
這反映整個末世時代裏面的人,。
正直感的水準不斷下降的趨勢,。
特別是在這個今日熱烈追求個人享樂,。
走捷徑的成功的世界裏面,。
個人正直的操守,。
我可以說已經是慢慢解崩了,。
而最慘的就是,。
今日社會上好多的人已經降低了要求,。
對謙誠信的事情的接納程度,。
越來越寬鬆,。
越來越低的,。
你便看到最明顯的,。
現在最活生生的例子,。
就是美國的總統,。
我不提他的名字了,。
大家都知道的,。
無論他有沒有這些事情,。
好多人都認為對他的正直質疑,。
但好多美國人說,。
他始終是一個好總統,。
他經濟搞得很好,。
所以接納他,。
這就是整個世界的情況,。
香港也不是,。
是一樣的,。
人的接納度降低了,。
對道德的要求,。
不是像以前那樣,。
黑白很清晰的,。
今日陷入很多灰色的地帶裏面,。
以致在迴旋,。
在爭論,。
以平等做理論,。
維護了很多不應該有的道德,。
這就是一個欠誠信的世界,。
一直下降,。
一直在解崩,。
所以以前接納到的東西,。
以前發現到,。
姦夫淫婦案,。
與殘片裏面是浸豬籠死的,。
那是誤會的,。
很多體諒,。
算了,。
給他一個機會,。
怎樣怎樣,。
反映出我們普遍人心的隱藏底線是低了,。
所以我們應該在這個世情裏面,。
走背道而馳的正確道路,。
重拾順傳,。
正直的生命,。
培育健全的,。
品德優美的過程,。
這是我們教徒在這個世代裏面,。
應該在神面前的一種心智,。
郭培理博士,。
呼籲全球的教徒,。
要重新正視正直順傳,。
因為正直人凝聚我們生活的方式,。
我們必須要不斷努力,。
常常保持正直完整無缺,。
失去財富,。
沒有損失什麼,。
失去健康,。
只是損失了身上某件東西,。
但如果失去了正直的品格,。
就全部都失去,。
實在郭培理博士這番說話,。
是至理名言的忠告,。
所以為了要建立正直的生命,。
就讓我們和保羅,。
在這本重視正直感的書卷裏面,。
我們在內容裏面,。
是教導我們,。
讓我們能夠重新在神面前自我評估,。
自我反省,。
在第三天,。
我會說到如何生命與信仰彼此的平衡的時候,。
我會列出很多很具體的項目,。
就是日常生活大家所面對的項目,。
讓大家去檢討自己,。
一起在神面前追求順傳正直,。
在這次預備講道的時候,。
我個人得到很大的得著,。
得到很大的提醒,。
慎重視我過去做了些什麼,。
慎重視我在神面前是否一個單純正直的人,。
我見到很多恩賜的傳道人,。
很有學位的傳道人,。
但因為某些正直的問題出現了,。
他就失業了,。
很悲慘的就失業,。
他很有恩賜又如何,。
他以後的生命已經很不同了,。
他有很多的表現已經很不同了,。
所以求主教導我們每一個弟兄姊妹,。
重新回到神的面前,。
在神的話裏面學習,。
所以最後這十分鐘,。
就會和大家看一到七,一到九節,。
為追求誠信節節的禱告,。
第一到十一節,。
因為大家對菲律賓書很熟,。
希望大家今個禮拜,。
回到來領修或是來之前,。
將菲律賓書四章,。
由頭到尾讀幾次,。
我們就不用花時間讀聖經,。
保羅開始,。
他說基督耶穌的僕人保羅和體摩泰,。
寫信給泛著在菲律賓,。
在基督耶穌裏面的眾聖徒和諸位監督,。
諸位執事,。
願因為平安眾神的眾神,。
神我們的父,並主耶穌,。
他們歸願你們,。
保羅開卷語,。
他就講出一個誠信的教會群體,。
一到七節,。
他們給書這封信,。
是由保羅和體摩泰一起發出的,。
他們給教會是由保羅所開創的,。
根據《少林主義》十六章,。
整章的紀錄,。
我們發現到保羅在河邊裏面,。
找到一班愛主的人,。
包括其中一個姐妹,。
他們就在那裏禱告,。
開創了菲律賓教會,。
所以這間教會,。
是坐落當時羅馬殖民地,。
馬其頓的這個重鎮上,。
菲律賓可以說是當時商業社會,。
一個相當蓬勃的貿易城市,。
生活顯然十分富裕,。
但亦都非常細俗化,。
而保羅在這裏說,。
這班寫信給他的,。
就是給他信徒這班對象,。
說是一班在基督耶穌裏面的重聖徒,。
意思就是說,。
這班人沒有摘染到,。
這個菲律賓地方的細俗化的生活,。
他們各分別為聖的生活,。
故此保羅就稱讚他們,。
稱他們為聖徒,。
保羅之所以這樣稱呼他們,。
因為他們實在是聖徒,。
而他們是聖徒的事實,。
就基於前面那句話,。
是基督耶穌裏面的,。
在基督耶穌裏面的人,。
正因為這個事實,。
信主的人就有了信仰上的定位,。
因為主是聖潔的,。
所以屬主的人就有聖潔的地位,。
這個在屬靈的教義上,。
就叫做地位上成性,。
這是神對我們生命的定位,。
成為了聖徒,。
要過著一個為生基督,。
與別不同的生活方式,。
這個應該是我們今日,。
在今日這個香港商業味道重,。
以經濟掛帥,。
以及消費主義為重的社會裏面,。
以金錢為本的價值觀裏面,。
在這種潮流裏面,。
我們應該有的定位,。
要記得我們是聖徒,。
要活出有所不同才可以,。
既然是聖徒這個地位,。
是由時耶穌基督賜給我們的,。
是不會改變的,。
即使你犯罪,。
有時你會軟弱失敗,。
但不會影響你在神面前這個地位的,。
但我們要保持我們這個聖徒的身份才可以,。
所以當我們持守這個身位,。
就要活得有所不同,。
這個顯然需要一種勇氣才能夠做得到,。
不跟潮流大隊敢於分別,。
是今日在這個受世俗挑戰的社會裏面,。
排拒的社會裏面,。
我們基督徒應該有的一種的身位,。
弟兄姊妹,。
這個身位其實就是你活出正直純全的生命,。
但是你活出正直純全的生命,。
是要付代價的,。
要繼續保持這聖潔的地位,。
需要繼續不斷地追求的,。
面對神的話語不斷地潔淨的,。
聖靈的光照的,。
所以我們要心理準備,。
我們要為在屬靈的事情去追求,。
要付代價,。
神在聖經裏面所要求我們的,。
我們要做得出來,。
雖然不容易,。
世人會認為我們這樣的忠如,。
是不夠小的,。
年輕人所說的就是不夠IN,。
這裏有很多年輕人,。
即是說你活出來不夠IN,。
但是現在我覺得要夠OUT才行,。
不是IN,要OUT,。
因為我們不應該走在大潮流之中,。
在這裏我願意說兩位信徒的見證,。
一位就是不久之前的,。
大家在報紙上都看到,。
一間電視台的一位信主的藝員,。
信主轉保了多久之後,。
他追求回教會團契,。
他知道他要活出有所不同,。
所以電視台的監製要他做一個風水節目的主持,。
他就在兩難之間,。
做與否,。
一方面電視台的監製給他有這樣的機會,。
即是重視他,。
才可以給他這個主持人的地位,。
都是一個難得的機會,。
一個可以上升的機會,。
特別做主持你都知道,。
越做得越紅,。
薪水越高,。
這位弟兄後來考慮過,。
在神明祈禱過,。
良心過得不過得關,。
他說這個節目雖然我是主持,。
不關我的事,。
但他覺得他自己已經是基人的聖徒,。
他就不能夠再做這件事,。
所以他就很坦白地跟監製說,。
請你找別一個代替我,。
對不起我不能夠做,。
這個就是一個能夠清晰知道自己的聖徒身位的人,。
他知道怎樣為主付代價,。
放棄他自己個人某些東西,。
但他要維持,。
獲得有所不同,。
最近我在一間教會的雜誌裏面,。
看到一段很短的見證,。
是一位醫生,。
幾年前他在醫院管理局,。
隔壁某個專科醫院工作,。
調到那裏工作,。
正值農曆七月,。
同事按照慣例準備舉行祭鬼儀式,。
以求工作順利,。
這是香港人一般的做法,。
很多大公司即使外商那些鬼佬,。
一樣要撤銷豬糧,。
才可以表示工作順利,。
所以當同事興高采烈,。
要課款的時候,。
這位弟兄,這位基督徒醫生,。
他自己知道,。
他不能夠參與這件事上,。
但他作為主管,。
他不參與,他有難處,。
所以他就說,。
在金錢上我不會參與,。
但是他跟同事說,。
我另外請你們吃飯,。
他拒絕參與,表示給同事知道,。
他不是吝嗇,。
不是不想請他們吃飯,。
你知道,。
做主管多數都要請下屬吃飯,。
這是香港整個社會的慣例,。
就像我們這班非傳統的董事,。
都請我們這班董事吃飯一樣,。
這是社會習慣,。
這位弟兄就說,。
我不會參與你們這些燒豬肉的儀式,。
但是我請你們吃飯,。
在他們吃飯的時候,。
這班同事說著說著,。
仍然表現出對這位上司說,。
如果有事發生的時候,。
你能不能承受?。
這句話是很大的壓力,。
你能不能承受?。
你作為主管,。
如果真的有什麼禽流感出現,。
有什麼應付不了,。
要給這些傳媒報告的時候,。
你作為上司要背負的,。
這是很廣東話化的說法,。
他自己都覺得很疑惑,。
很疑惑不安,。
到底他應該怎樣?。
他在神面前反而反省自己,。
要好好祈禱,。
祈求神賜他智慧,。
有效地檢討自己,。
更加如何改善整個診所裡面的各個醫療措施,。
希望在各樣的事上不會出錯,。
這樣就能夠擔保沒事出現,。
就不用那班同事說,。
有事出現,你怎麼能背負這樣的壓力?。
所以他在祈禱的時候,。
求主賜他更加高的智慧,。
做得最好,。
在行政策劃上更加仔細,。
以至不會有漏洞出現,。
就可以阻截有事情發生,。
我相信弟兄姊妹,。
很多行業裡面的人都一樣,。
都會遇到類似的情況,。
你敢不敢有所分別?。
你有沒有活得有所不同呢?。
這個正是今天我們所需要面對,。
神對我們這個正直群體的要求,。
「聖聖的生命」,。
不過我們也要同時指出,。
個個分別為聖的生活並不是意味,。
我們就要和現世的文化割絕,。
或者對社會文化的良好因素,。
全部並棄,不是這個意思,。
正如保羅他也沒有傳言,。
並棄他羅馬,。
希臘羅馬文化的良好因素,。
他利用來作為傳福音的方法架構,。
去辯明福音的真實性,。
也是實踐耶穌基督所說,。
在《讓福音》17章14-19節所說,。
「在世不屬世」,。
這種的雙世觀,。
不要抽離這個世界良好的文化因素,。
將世界良好的文化因素,。
將它聖經化,。
將它真理使之成性,。
所以基督徒,。
分別為聖的,。
當然我們也要對現世的文化,。
藝術要欣賞,要運用,。
我們不是做一個完全,。
好像佛教他們那樣,。
完全割裂,。
分離開這個社會的基督徒,。
我們要站在這個世代裏面,。
入世又要出世,。
這種雙世觀,。
是抗衡神,。
在這個世界裏面的唯一的因素,。
如果我們能夠在這個逐世清流的社會裏面,。
我們活得有所不同,。
這個應該是我們21世紀,。
基督徒應該有個平衡,。
亦都是昔日但以理的模式,。
他入世的,。
他在一個屬神,。
不屬神的政府裏面任職,。
他都面對很多文化壓力,。
但他保持他自己的清潔的生命,。
但他仍然有好的見證,。
重視現世的文化,。
所以他能夠無言,。
在這個世代裏面成為神所用的領袖。。
好,然後我們從第三章,。
第三章第七節,。
很簡單地看完它,。
我們看到保羅在對菲律賓教會信徒的一種緊密的生命關係,。
他稱讚這班人,。
稱讚菲律賓的這班基督徒,。
顯露出保羅那種關懷,。
目者關懷的心,。
保羅說:。
「我每逢想你們的時候,感謝我的神,。
因為你們從頭一天直到如今,。
你們都同心合意的慶賀我復任,。
我深信那在你們心裏動搖善功,。
必成全謝公,直到基督耶穌的日子。」。
保羅是一種很欣賞這班菲律賓信徒,。
他們在信仰上,。
在一個很不容易的環境裏面所突顯出來的那種喜樂的心態,。
保羅實在是在逆境裏面,。
他和菲律賓信徒一樣,。
感受到壓力,。
覺得不容易,。
但仍有喜樂,。
所以根據中國神力研究院的馮蔭君博士,。
他論到喜樂的時候,。
他這樣註解,。
他說:。
「喜樂是一種對生命的心碎堅定積極的了解和態度,。
不論環境或是際遇如何,。
不管經歷的事情是怎樣,。
總之要快樂,。
總之無論處於憂傷也好,。
都要全著信心和盼望,。
認定全權的主權,。
掌管一切,。
並以他榮美救贖的恩典作為福澤,。
就成為我們在一個很不容易的世代裏面活著,。
就知道主作為我們生命的善功,。
他會繼續保守我們這種生命直到末日那一天。」。
這已經是我們每一個屬主的人,。
當時的生命取向和態度。。
在第八節裏面,。
保羅說:。
「我體會基督耶穌的心腸,。
切切地想念你們眾人,。
這是神可以給我作見證的。」。
保羅之所以喜樂,。
和充滿了對人的信任和欣賞,。
是因為他自己個人光明磊落,。
正所謂中國人所說的:。
「養不愧於天,苦不在於地。」。
這種表達,。
這種誠信透明度高的生命反應。。
他說:。
「我這樣的生命,。
是你們可以作見證,。
有你們作見證。」。
所以有你們作見證,。
即是說,。
神看得見的,。
你們眾人也看得見的,。
這個就是所謂透明度高的生命。。
一個不隱藏的生命,。
是一個正直純全的生命的一種反應。。
這就是所謂有神見證的生活,。
就是指使有神臨在的生活。。
你知道,。
你背底裏面所做的一切事情,。
人看不到,。
但是神卻看得到,。
神是一個透明度高的神,。
我們也不能夠在祂的底下被隱藏。。
所以隱藏的事,。
神是知道的。。
所以如果我們每一個基督徒。
能夠有這種透明度高的質素的時候,。
我們就會知道,。
神在背底裏面監察著我們,。
我們就會約束我們自己,。
我們不會隨便地生活。。
就正如昔日主宗的重要的僕人斯布真先生所說的,。
他說:。
「我將我自己個人的生命寫在天上的白雲上,。
因為我沒有一樣事是隱藏的,。
眾人可以看得到,。
神看得到,。
是一種透明度高的生命,。
這樣就必然獲得神的賞賜。」。
這個生命就正如我們中國的文人黃明陽先生所說的,。
一個正人君子就是一個所謂通體透明的人,。
但願你我作為一個正直純全的人,。
就是一個通體透明的人,。
是別人所見證,。
神可以作見證,。
神臨在的意識,。
我們產生這種敬畏的心。。
最後,。
普羅在九到十一節告訴我們,。
「識見眾察力,強化正直感。」。
普羅為他們祈求,。
他說:。
「這些祈求顯示基督徒的生活模範,。
他求父幫助他們活出一個帶有知識見識的愛心。」。
為甚麼普羅特別要將愛心建築在知識上呢?。
因為他希望他所發的愛心,。
不是純粹是感情,。
單獨將它處理,。
愛如果沒有知識見識是可以很盲目的,。
不理智的,。
正所謂很多人有好心,。
但是做了壞事,。
產生不良的後果。。
但神的愛是有最清晰的透視的洞察力,。
見識這個詞句,。
就指著道德倫理方面的辨別的審判力了。。
在日常生活裏面,。
我們需要保持這種敏銳的觸覺,。
以致我們能夠做出正確的決定。。
好像我剛才所講,。
那兩位的信徒的見證一樣,。
他知道為何放棄他不應該做的事情,。
是不是?。
這個就是他有知識,。
作為他的判斷,。
他知道如何拒絕或接受,。
在一個見識基礎的愛,。
能夠幫助我們日常生活裏面,。
保持正直的價值觀,。
最事情就是有合適的判斷,。
有智慧的表現,。
讓我們在基督的日子裏面,。
做一個誠實無過的人。。
我認為知識和見識都是很重要的,。
所以他促進我們每一個人對事物,。
做合理的分析之後,。
要做一個正確的判斷。。
不少華人信徒,。
我覺得仍然受著一些不統一的思想的影響,。
所以變成人格分裂,。
以為特別是反理智傾向的影響,。
所以認為愛主,追求主,。
做屬靈的事不應該用頭腦分析,。
不應該有知識,。
當然我們不應該有熟悉的知識,。
但我們要有屬靈的知識,。
顯明保羅教導人要執著這種屬靈的知識,。
作為一種判斷,。
作為一種常理的參考,。
以致我們能夠做深入分析之後,。
考慮之後,。
再結合聖經的教導,。
和自己在神的面前好好禱告,。
聖靈就會幫助我們作神喜悅的事情,。
這是一個成熟基督徒的表現,。
這就保證我們能夠在這個腐化,。
趨向道德低落,。
正直感低下的時代裏面,。
我們能夠維持一個正直的人生,。
能夠結出仁義的果子,。
獻給神,。
那個一生榮耀神的生活見證,。
願祢在這方面好好追求!。
阿門。。
