Hello,我是宣道會北角堂的莊明偉牧師。
今日想和大家分享。
有一對婦女。
她們看了宣道傳語台的一些節目。
以至於她們來了北宣參加崇拜。
事源在兩個月前。
這對婦女家中有大事故。
先生的太太因病離世。
她們一向是翻開天主教的彌撒。
但在天主教的信仰中。
她們得不到安慰。
於是她們上網。
找尋有沒有其他信仰資源。
可以幫助她們。
就是這樣她們找尋。
找到宣道傳語台。
她們透過宣道傳語台。
看到有不同的講道內容。
其中包括蕭秀華牧師的講道。
她們一邊看這些講道。
感到很大的安慰。
她們又問朋友。
在哪裏可以找到蕭秀華牧師?。
於是朋友告訴她們。
原來她們在北宣可以找到蕭秀華牧師。
可以聽到她們的講道。
她們就這樣來到宣道會北角堂。
這位爸爸參加了崇拜之後。
他下星期又帶了女兒參加崇拜。
之後我又打電話給她們。
她們都覺得在崇拜裏面。
講道的內容真的很能夠安慰她們。
亦都好像宣道傳語台的講道一樣。
原來基督教的聖經是很有內容。
很豐富的,能夠回應她們的需要。
我問她們是否願意參加團契小組。
她們都很樂意。
現在她們已經在參加團契。
這位女兒二十多歲亦都在參加青年團。
我又再問她們。
如果長時間參加崇拜團契。
會否考慮受洗加入教會?。
她們都很樂意。
她們現在一直在參加崇拜。
一直積極投入參與。
我發現原來宣道傳語台。
真的可以幫助到其他人認識信仰。
認識基督。
我都期望在宣道傳語台。
有更多青年人的內容。
譬如有些青年人。
可以分享他們的信仰生活。
他們有沒有生活遇到一些困難。
或者他們對一些時事議題。
或一些神學議題。
他們有什麼反省、有什麼想法。
我相信都會是一個很好的媒介。
亦都讓更多人認識信仰。
我今日想和大家分享的就這麼多。
多謝大家。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作:貝爾)。
