各位同工 各位弟兄姊妹 平安。
非常感恩有機會再一次在這邊分享上帝的話語。
那麼每一次分享上帝的話語 我想都是一件令人感動的事情。
就剛纔我們純粹讀這一段內容 就已經很直白地告訴我們的信息。
坦白說大概不需要我解釋太多 大家都已經抓住了這個重點。
那麼這個重點就是我提令出了一個主題 就是神不偏待人。
那麼這個主題不是我給他取的 是最後十一節末尾的時候。
保羅來形容上帝的性格 或者說形容上帝的內在的屬性。
他不偏待人。
那麼所以我們今天會延續着這個話題來看這一段經文。
那麼在講之前我們先做一個禱告。
親愛的主我們感謝你帶領我們再次返回到教會。
有機會來認識你當時透過保羅所寫下來的書信的內容。
願主親自看顧我們的身心靈 預備我們能夠了解你的話語。
這樣禱告奉耶穌基督的名 阿們。
在我們的日常生活當中呢 最容易的。
常常會出現的一個拼差呢 是什麼呢。
不是說我們評估別人的能力 而是對自己的評估。
換句話說 當你去評估一個錯誤的事情發生。
但或許那個本身不是錯誤的事情 而是你有一個錯誤的眼光。
舉個例子 平時覺得身體非常晉朗 或者身體非常不錯。
但是體檢報告呢 把各樣的身體指標一列出來呢。
才知道自我感覺良好這個事情呢 是虛假的 或者是說不準確的。
那自我感覺健康不等於真健康 我相信很多弟兄姐妹上了年紀。
或者是到了一個程度 去醫院一檢查呢 就可以看到自己身體呢。
往往會有這種的變化。
那這就是我過去也常常會經歷到的。
那這些場景呢 通常會提醒我們 人很容易失焦。
或者說失去對事物看法的那樣的一個角度。
就是自我的認知 那所以有這種拼理感。
或者是說 我們今天講的這個主題呢 是神不拼待人。
換句話說是神不拼心對待人 或者說上帝不會看錯人。
上帝不會看錯一個事情 但是我們人往往會看錯事情。
那爲什麼呢 你看這一段經文 實際上保羅就是要講人的屬靈的觀景。
把整個第二章的前面部分呢 拉回到我們現實場景的一些問題。
人容易怎麼樣呢 你看到這一段經文 就很有趣的。
他就是把人所有出現的問題 失焦的問題。
看問題出現錯誤的問題呢 都羅列出來。
首先你會發現有第一個核心問題。
就是人容易看錯 評論出錯了。
在第一節裏面說 你這評斷人的人啊。
無論你是誰 都無可推諉。
你在什麼事情上評斷人 就在什麼事情上定自己的罪。
因爲你這評斷人的人 所做的事情其實和別人沒有什麼差別。
保羅就這麼講。
那實際上如果你知道第二章的開頭是延續第一章的內容的。
在希臘文裏面其實是沒有第一第二章的。
他沒有章節的 是後來到了16世紀的時候爲了方便人去閱讀聖經。
也方便我們說找到哪裏哪裏呢 一定要加上這個章和節。
所以第一章和第二章呢 開頭部分有一個連接語叫做所以。
不能夠單獨來看第二章的內容的。
他延續第一章什麼內容呢。
如果你熟悉羅馬書 就知道第一章保羅要講。
人其實怎麼樣去抵擋真理。
或者是說明知道自己是一個受造物 卻去拜那些受造物。
而不去拜那個受造物。
所以在第一章的28到32節的內容裏面。
保羅就羅列出一連串人的罪惡的問題。
概述了人類壓制真理。
那麼壓制真理的本質呢 實際上呢。
保羅說是上帝任憑你了。
就隨意你這麼做 既然如此 那麼就這樣吧。
就用了一個詞 很有趣的 就是任憑 隨意。
就像中國古人所說的 我要隨心所欲。
但實際上孔夫子後面一句話叫做。
隨心所欲 不欲拒 不超過那個標準。
不超過那個範圍 這個就是人性問題。
很有趣的是 講完以後呢 保羅也知道。
有人在現場聽 或者是看到這份書信的時候呢。
心裏一定會說 保羅講得太好了。
第一章的末尾講得太棒了。
這個世界確實有很多的壞人 有很多的罪性。
有很多呢 在我們日常生活當中。
接觸到的罪惡 於是保羅在第二章的開頭。
直接就把鏡頭呢 調整了一下。
他說你這憑斷人的人 意思說。
如果你放大別人的罪 卻忽略了自己。
或者說淡化了自己的罪呢 實際上。
你在爲自己定罪。
因爲你會發現 在第二章一開頭的時候。
保羅很有趣的用了 你 你 你。
他直接指向了在場閱讀這份書信的人。
爲什麼呢 因爲你讀到第一章。
然後延續讀下去。
人內心裏面常常會住着一個病護律師。
爲自己病護 爲自己來說話。
然後呢 遇到別人的失敗呢 容易拿着放大鏡。
遇到自己的問題呢 就容易拿過濾鏡。
把自己的問題呢 忽略過去。
所以他在這裏做了一個耐人尋味的轉折。
從第一章的第三人稱 突然改爲第二章的第二人稱。
直呼其名 你 你 你。
或許你讀到第二章很不舒服的。
保羅硬要我們對號入座。
你知道對號入座這個事情呢。
其實有時候呢 人性並不喜歡的。
但是他一定要我們呢。
對號入座 所以他用了個詞叫做無可推諉。
簡單來講就是說。
你不要拒絕我給你講的問題。
彷彿逐一的點名。
我做的就是你在場的讀者。
那這種殖命性的發言讓人感覺到非常不舒服的。
甚至可以刺痛的 因爲人。
容易講別人 但是講自己。
或者被動的被別人講呢 那種。
情緒就會油然而生 因爲。
拆穿我們把罪惡給別人的本能。
保羅在這裏講的是這個。
所以 如果你有機會看下去的話。
實際上用的。
他第二章用的就是古典的。
羅馬希臘人所常用的一種叫病難題。
那這一種呢 簡單來講呢。
就是作者在設想一個對話的對象。
簡單 具體描述。
就是 他是一個牧者 他是。
對着熟悉的弟兄姐妹講的。
你是要講道或者是牧養的 常常一定要假設。
我跟你很熟的 如果我對你是一種。
憑空想象的呢 是沒有益處的。
換句話說 保羅講的是。
弟兄姐妹的日常所遇到的。
問題 很熟悉的。
弟兄姐妹 所以他把讀者。
或者是讀這個分書信的那些讀者呢。
轉到一個從旁觀到。
受教者 於是。
這裏的你 代表着弟兄姐妹。
可能會出現的自以爲意。
樂於挑別人的毛病 卻。
對自己呢 說。
我自信應該不是我所責備的那個對象。
反而論斷別人 所以一開始說。
你這平斷人的人啊。
爲什麼第一章呢 講普世的問題。
第二章呢 立即就講人呢 實際上。
保羅深諳人的內心的。
動態 他是一個瞭解。
人性的一個心理學者。
非常瞭解 你知道成爲一個心理學者很容易的。
只要你內心聽自己。
的聲音 多觀察人。
很容易成爲心理輔導學家的 對不對。
應該保羅就是這樣的人 他把鏡頭拉到了。
很近 不是講外邦人。
也不是講猶太人。
他是要講所有在場的人 所以很多聖經學者。
討論說 到底這裏講的對象是。
外邦人還是猶太人呢 爭來爭去。
大概很多世經書都有不同的定論。
但坦白說 如果保羅真的要講猶太人。
豈不直接就講猶太人嗎。
所以他在第二章直接說 無論你是外邦人。
希臘人 猶太人 我講的其實在場的是。
每一位 那當然也包括中國人了。
包括香港人 包括普世華人。
包括在場的你和我。
如果把這段話放在我們的生命當中。
其實保羅意思說。
在公義的上帝面前。
實際上你不能靠着身份 地位。
以及你平常所做的。
某一些可以在上帝面前的。
道德優越感 或者是說傳統。
來做遮羞布 掩蓋自己的問題。
人人都無可推諉。
言下之意說 你跟我。
其實都是有罪的。
那麼 在這裏講。
不是說 很簡單的把問題。
忽略過去 而是有一個非常重要的。
鋪排。
如果所有的人聽到保羅說。
你是。
講的對象關乎我。
那麼也就是說 如果猶太人。
在當中 他希望跟外邦人。
有距離 實際上。
保羅同時要反對當中道德優越感。
的猶太人 上帝眼中你們。
是一視同仁的 在上帝眼中看來。
都一樣的 他不是爲。
猶太人講話 也不是爲外邦人講話。
他是希望能夠從一個公義的視角。
來看問題 什麼叫公義呢 公義。
其實一視同仁 看問題。
沒有拼心 沒有拼理。
所以呢 之所以判斷。
在這裏所有的人都包含在裏面呢。
是因爲 如果你看過一本書。
叫做所羅門大智慧書 就知道保羅。
爲什麼在這裏這麼講了 這本書翻譯到中文。
其實是很好看的 在。
猶太人舊約最後一傳書和新約的。
第一傳書當中 隔了大概300多年到。
400多年 這叫兩約之經。
這兩約之經呢 猶太人呢。
沒有聽到上帝的聲音 或者說沒有心知太多的。
留下來有關於上帝的御令呢。
這本書呢 就是當時在那個氛圍當中。
有人就寫出 期待上帝跟我們。
講的內容 這本書其實是講什麼呢。
他其實要講。
上帝對人類呢 有很多。
有關於罪惡的審判 比如說邪惡。
敗偶像 犯衆。
殺嬰孩 性忌等等 上帝非常。
憤怒 責備他們。
那麼於是講完以後呢 這本書呢 突然。
講什麼呢 上帝對我們猶太人。
守約的人 有道德傳統的人的。
慈愛 一方面批評外邦人。
一方面呢 上帝對。
我們有愛 彷彿在暗示。
即使我們在犯罪 上帝。
屬於我們 上帝站在我們這個陣營。
因此不會落入到同樣的。
審判當中 那這樣的一個。
立約特權呢 或者是說。
這樣的一個身份特權呢。
等於免去責任 這種心態。
在保羅那個時代牧羊當中。
教會常常看到 如果他作爲牧者。
他一定會去關心弟兄姐妹。
或者是說教會當中受到社會的。
氛圍的影響 那這本書就是了。
外邦人理當受刑罰 而我們。
是猶太人 而我們也是屬於。
上帝被拯救的 更誇張的來講。
有一羣外邦人信了耶穌以後呢 他。
有種心態 上帝撇棄了猶太人。
謹選了我們 因爲我們。
被他所愛 所以無論是外邦人。
還是猶太人 都落入到同樣的。
一個思想邏輯當中 叫做立約的。
指明 我們剛纔唱詩歌說彩虹。
是立約的記號 即使。
有過 也不至於。
最後被拋棄 被審判。
被排除在家門以外。
保羅在這裏要粉碎。
這種自我安慰的。
信仰錯誤的問題。
作爲牧者應該多講好話嗎。
怎麼赤裸裸的講一封書信 一開始。
劈里啪啦的批評呢 對不對。
大家可以知道羅馬書是很有名的。
它是寫給教會會友的。
除了一開始串名幾句 一到三章。
不斷地講問題 不斷地講問題。
實際上 保羅在這裏就是講。
上帝有慈愛 沒錯。
上帝有愛 是祂的本質 但是愛的目的。
是什麼呢 愛的目的是。
引導你悔改 愛的目的呢。
是引導你知道祂的本性 而不是。
提供我們犯罪的。
護身符 如果仍然剛硬呢。
保羅說會爲自己怎麼樣啊。
積蓄憤怒 等待公義的審判來臨。
等同於說 利約的身份。
律法的知識 宗教的記號。
以及你的信仰過去。
累積的道德的這種表現。
比較美好 但都不能夠。
把你自動送到一個安全區。
所以上帝的審判。
上帝的公義不是看門第。
不是看你背景。
而是按有沒有做得出來 簡單來講。
有沒有做得出來 那麼這樣的話呢。
他想把所有的身份。
地位 或者華人講的命旨。
都挪開 讓每一個聽衆對號入座。
那麼對號入座有什麼意思呢。
當然就是要轉變了。
所以除了這裏外呢。
保羅在這裏就是要改變人們對。
身份的依賴 那我們知道這樣。
做的人 神必安公義審判他。
你這個人啊 他又再次用第二人稱。
你了 對不對 你這。
平淡人的人啊 哇 你跟別人有什麼差別呢。
你以爲能夠逃脫上帝的審判嗎。
還是藐視他吩咐的慈愛 寬容。
忍耐 不知道他的恩賜是。
領以悔改嗎 那這段話實際上保羅說。
這就是我們的常態了。
這是我們日常當中生活會接觸到的。
人 常常會說的問題。
但。
保羅在這裏其實要提醒我們。
我們會說自己有一點問題。
但不至於太嚴重。
不如 怎麼會把我放錯。
列入到神的審判呢。
哇 這麼嚴重 爲什麼會這樣想。
因爲作爲基督徒 或者是你在教會。
生活久了 你的日常生活是比較。
順利的 或者是說。
事業比較穩定 家庭和睦。
居住的環境比較穩定。
假期都美好 尤其在香港社會。
那我就憑。
我就憑着今日的生活來推論。
一個結論 會不會啊 尤其是你。
患病了 你第一個想法是不是我得罪了神。
對不對 那推己己人。
再繼續想下去 如果我今天比較幸福。
那我就想上帝的祝福 對不對。
人總是這樣的 我跟他的關係比較好。
我纔會約他去。
爬山啊 或者是。
我們去戶外旅行 非常重要的。
但如果你跟他的關係不好呢。
我就不會考慮到太多跟家人。
什麼旅行啊 看到他我都感覺到。
比較難受 尤其是。
身體問題 我們常常。
容易第一時間會問上帝啊 是不是。
我做錯了什麼。
是不是犯罪了 罪不一定跟。
苦難都有必然關係。
但是有一點關係 聖經教導的。
所以呢 我們總會這麼想 那另外。
你如果事業經歷比較穩定 我們當中。
很多人可能在香港都已經上岸了 拼搏了。
好多年 還不錯 成績 或者你在香港。
你是local 你本身是土族。
你從來大概看看自己。
養老金 不錯啦。
家庭和睦 所以呢 按照。
當今的順利來做一個。
評論呢 將來也會這樣。
性死。
怎麼樣 保羅說 不一定。
你今天的分品爛盡 就沒有。
未來的審判 弟兄姐妹 我在預備這一段。
經文的時候 其實我是比較掙扎的。
坦白說 是很掙扎的。
因爲他講的就是我 而不是說。
講某一個人而已 更諷刺的是。
這些讓人心裏面。
平安的好事情呢 是。
神的恩慈 但是神的恩慈寬容。
是要提醒我們。
不代表。
將來沒有審判。
那 什麼意思。
給我多一天悔改的機會。
所以此愛的目的是這樣 爲什麼我今天身體會好。
上帝給我多一天恩代別人的。
機會 是這樣。
上帝爲什麼給我多活一天。
讓我多走進。
剛纔我們唱的詩歌 人空虛的心靈。
爲什麼會這樣 因爲你曾經空虛過。
因爲你曾經軟弱過 你知道那種。
感受不舒服的 希望多。
出手幫助一個人 但是呢。
如果繼續按照這個福氣 上帝恩代。
我們 盼望我們是因爲。
他的良善轉變 但卻。
把這個恩鼎當作爲安全。
保障呢 就比較麻煩 會容易自滿。
那這種就是身份的依賴。
的錯誤了 在這裏要講的。
所以保羅在很有趣的是第五和第六節。
裏面呢 我們看到後面呢 就一直。
在講 就是解釋 爲什麼這種。
身份錯誤的依賴這麼致命。
因爲你會映着景象。
剛硬的心 爲自己積蓄憤怒。
直到上帝的審判 於是乎第七節呢。
他說 防恆心行善的。
尋求榮耀的 尊貴的。
和不能朽壞的 就有永生的。
報償給他們 各位。
所以第七節在這裏 似乎給我們。
一個挑戰 他指的是。
誰啊 難道保羅在這裏。
做了一個改口嗎 我因爲讀到第一和第六節。
我突然呢 就有個感受 上帝要我們。
做好 對不對 然後到了第七節呢。
更加重視說我們要恆心。
誒 有個問題出現了。
保羅是不是在這裏告訴我們要。
靠着行爲得救呢。
是不是如此呢 也就是說。
持續行善 努力拼搏 才能得永生。
這是不是跟其他的內文。
聖經的。
講法有出處 因爲我們講。
生意嘛 對不對 基督教的。
神學裏面我們常常講的 你傳福音說。
信耶穌有沒有很麻煩呢 像佛教 道教一樣。
拜一拜 求神拜佛 他纔給你賞賜呢。
給你祝福呢 不是的 信耶穌。
心裏相信 承認他是救主 就有永生。
難道這是空頭支票。
難道這是引人入教的方法。
保羅怎麼會這樣講。
很麻煩。
所以保羅在這裏好像告訴我們要靠行爲得救。
努力拼搏 努力拼搏 到死那一刻才知道。
我做得好不好 進入永恆。
可是我們又讀到好多聖經的書信。
裏面告訴我們 陰性稱義。
白白的恩典 不是靠自己打拼的 對不對。
所以在這裏比較穩妥的處理方法。
是什麼呢 在這裏非常重要的。
第七和第十節實際上一直在講的。
它是講一個原則。
上帝審判和懲罰的一個。
評估標準 換句話講。
如果人從裏到外 持續不斷地。
在神面前做得好 並且以上帝。
得榮耀爲目標 去追求。
他的結局是永生 他講的是這個。
但問題是 按照。
人的本性。
連一個義人都沒有。
這不是他講的嗎 然後你再看。
第三章 他又。
做了一個總結。
一個義人都沒有。
都在罪惡當中 無論是希臘人 猶太人。
無論是任何人 沒有一個。
平行幾路。
一個都沒有 哇 他不斷重複 連一個都沒有。
保羅在這裏到底。
講什麼呢。
他在這裏不是要描述信實當中。
靠行爲真的能得永生的人。
他是首先把上帝的公義。
提出來 把那個。
尺寸標準定出來。
然後再講。
一個非常重要的事情。
既然人都達不到。
靠行爲都達不到。
那只有怎麼辦。
只有靠着基督。
才能夠行義。
換句話說 靠行爲無法。
稱義 只有轉向福音。
那什麼是福音呢。
各位 什麼是福音呢。
明知道結局沒辦法改變。
唯有一個方法。
就在能解決問題的。
那個人面前 承認自己的不夠。
或者承認自己。
不足 然後呢。
依靠對方的要求來改變。
那這個就是上帝的。
福音了 或者這就是福音的行動。
我在上帝面前承認自己的不夠。
但是呢。
我同時。
也知道 唯有他纔給我出路。
神不偏待人。
的意思就是。
行善不是得救的證據。
不是門票。
行善是因爲我依賴上帝。
而產生的結果。
很多人認爲我得救。
是因爲努力 努力 努力。
保羅在這裏說 其實到頭來。
一個藝人都沒有 那他不是給我們死路。
無法走下去的說法 而是說。
只有迴轉在上帝面前。
上帝真的不偏待人。
他會真的給你一個出路的。
依靠他才能行善。
所以整段的內容呢 實際上在這裏都要。
凸顯出一個非常核心的主題。
一個真實悔改的人。
是承認自己的不夠。
然後以這種心態去行善。
那這樣的過程當中呢。
就是一種真實的信仰。
或者說一個真實的腳踏實地的基督徒。
我承認不夠。
所以我才僅僅依賴他。
保羅在這裏非常有趣的。
神不偏待人。
Prospolisia。
這個詞在希臘文的意思就是。
神不偏待人用了一個法庭用詞。
就是神不看人的外貌。
不看你的背景 不看你的地位。
不看你的命旨 族羣 階級來定義你。
他怎麼來看你 問題就是這樣。
他看你有沒有依賴他。
他看你有沒有。
按照這段內容的主題。
他既然都不偏待人 那爲什麼。
我們要在神面前提資本呢。
不要靠着你過去的經歷。
身份和傳統跟神。
說我還不錯 而是。
每一天做基督徒都是以一個不滿的心態。
來到神面前說主啊 我不夠。
那如果一方面你承認自己不夠呢。
你就更會依賴他 反過來講。
我今天所有都比較順利 坦白說。
你就會把他當作。
遇到問題才找他 就舉個例子。
來講。
傳統有一個神學 或者說。
信仰的觀念是人的盡頭就是上帝的起頭。
這是一個比較麻煩的講法的。
就是我不走到盡頭 上帝就不。
開工 如果你不走到痛苦。
那一個地步 上帝不出手幫忙。
他其實要反映出人性其實不遇到。
困難就不會找他。
無事不登三寶殿 臨死抱佛腳。
這是中國人的宗教觀 當問題就來了。
這種宗教觀呢 很容易把。
放在我們理解這一段。
經文裏面呢 會引申出來說。
上帝啊 我什麼時候要求你幫忙。
我到了最大惡極的時候。
我才找你幫忙 痛苦至極的時候才找你幫忙。
不是的 保羅說。
連一個藝人都沒有意思說。
每一天你都在神面前的本相。
都要依賴他的。
即使你今天家庭比較順利。
夫妻比較美滿關係 工作比較。
和親易 但實際上還要。
緊緊依賴他 什麼叫緊緊依賴他。
我記得我小時候。
常常在祖學老師教導之下呢。
還記得那些片段的 早上起來向上帝說。
謝謝你給我新的一天 晚上回來說感謝主。
保守我一天 如果有做錯了 向他交代一番。
認罪 想來想去呢 這麼多年呢。
我覺得這個其實是一個非常的。
初步的信仰教導 不過呢。
對我來講呢 越是簡單的道理呢。
越不容易做到 對不對。
所以保羅經常說 人的耳朵在末日。
耳朵會發癢的。
五個手指頭。
在評論誰最有價值嗎。
大拇指說我最厲害 夸人的時候。
用到我。
食指說我最厲害 因爲我命令人用到。
我 啊 你走哪裏 中指說我最厲害。
拍照的時候我總坐在中間。
名字說結婚的時候都用到我 對不對。
小拇指想了半天 我最沒用 拿東西又。
沒力氣 不過 人的耳朵癢的時候用到我。
還是有用的。
對不對。
保羅說 神要的就是要。
悔改的心 持續行善的生命。
這樣 你就會看到。
上帝的恩典 祝福是什麼了。
而不是看物質來評論。
上帝 看身體是不是健康 評論上帝。
到底祝福沒有。
神不安外貌評論。
神不安你的過去評論。
禰 神安今日我們對祂的回應。
祂不偏待人。
在現實當中 人往往會對自己。
一些行爲。
其實比較忽略。
這個容易比較忽略呢 實際上。
保羅在這裏提醒我們。
上帝並不偏待人 實際上說。
祂對你的要求 過去 現在 未來都一樣。
祂對A君 B君都是一樣的。
不會因爲你的身份對你要求少一點。
身份很重要。
身份決定自己做什麼。
有些事情永遠要做的 有些事情永遠。
拒絕不做的 對不對。
有一天 我的大兒子。
從他的幼稚園回來。
路過我的學校 神學院。
於是呢 他就可能聽到有人說。
這個是某某人的孩子。
某某老師的孩子。
那麼我在家裏面。
休息了 他回來。
他回來之後 他就問我。
他說 爸爸 你是老師啊。
我說 我是老師。
他說。
一句話 是想了以後的。
停了大概5秒到6秒鐘。
他就說 爸爸。
你不是老師 你是我爸爸。
我聽完這句話之後 作爲父親的一定很感動的。
對不對 陶醉在剛纔。
孩子這麼承認我是父親的角色。
這種喜悅當中。
不過我後來想了一兩天。
這個事情 真的我一直在想這個事情。
他爲什麼要這麼講呢。
因爲他不太喜歡去幼稚園。
他不喜歡那些老師管着他。
他喜歡在家裏面 爸爸給他的空間。
所以老師的身份 坐好。
不要動 唱歌 一起喫飯 午睡。
哇 規則。
所以老師這個身份對他來說 要求。
指令 聽話 對不對。
但是爸爸這個角色 空間 允許。
慈愛 糖果。
遊樂場 所以角色。
你會發現他帶來的是一種功能。
很富裕的東西 但是有一些角色。
並不是他人性。
喜歡的 所以他不喜歡老師。
所以說 爸爸你不是老師。
我懂這句話 我不會。
陶醉在這個身份的選擇當中。
不過他不能夠只要爸爸這個角色。
不要老師這個角色的 他的成長曆程裏面。
所以我們一定把他送到幼稚園。
有些場合 他在那個。
學校裏面被規範以後 對他來說一生影響。
是在家裏沒辦法起到的作用的。
我不可能什麼角色都當任的。
對不對 各位。
但是呢 上帝不一樣。
上帝呢 又當爹又當媽。
不容易 當然神學上不可能說上帝是母性的。
的太多 那我不認同。
不認同 不過我要講 他有慈愛的。
他有公義的。
他有靈敏的 但他有審判的。
我們華人教會。
很喜歡唱 祖無你是我最知心的朋友。
但是。
有時候也要唱聖詩。
上帝是聖哉 聖哉 聖哉。
爲什麼要三個聖哉 三位一體的神。
公平。
受到尊重 同樣我們對他一樣。
各位 或許在。
我們的生命當中 我們。
需要有不同被約束的。
那樣的一個生活方式。
上帝在我們身上有不同的。
體型的 有慈愛 也有公義。
上帝的公義。
不是說他的重量給你多一點。
給他少一點。
上帝的公義可以這麼形容的。
他是托住那個秤。
那個瓶 那個重量。
然後手按照每個人的分量。
穩穩地扶住。
有時候會問 上帝爲什麼。
不讓瓶大一點。
但上帝公義的手托住。
與其用慈愛 不如用公義的手。
因爲他給你的重量和他。
另外一個人是一樣的。
他對你的要求和猶太人是一樣的。
他對A軍跟B軍的要求。
沒有出奇的差別。
所以不要擔心 保羅在這裏講的。
反而給我們很清晰的未來。
對不對。
我們一同來做一個禱告。
親愛的主 我們感謝你。
帶領我們有機會來讀這一段的內容。
但願我們的生命有更多的思考。
如保羅所指示。
在弟兄姐妹生命當中的提醒。
你是公義的 你並不偏待人。
也不隨意的造次。
和。
拼行幾路。
告訴我們做一個如何尊重你。
和回應你的基督徒。
身份決定了我們該如何做。
願主感動提醒我們。
