今天我們一同領受關於侍奉的信息。
我們願意在侍奉上得到主的話語的造就。
使我們的侍奉能夠附和神的心意。
蒙他月郎有美好的果效。
我們的侍奉的功效完全是在於聖靈的工作。
所以每一個侍奉主的人要非常的注重聖靈的工作。
要追求聖靈的出門。
要追求聖靈的工作。
我們禱告的時候。
聖靈就做工。
所以在師徒行傳裏面給我們清楚的看見。
禱告和聖靈的工作是二二一一二二的兩件事。
是分不開的兩件事。
連在一起。
緊緊的連在一起。
這是每一個侍奉主的人必須十分清楚認識明白的。
有的人侍奉是靠自己的力量。
最後要失敗。
要落空。
要失效。
只有聖靈做功的時候。
神的聖功靈功才能夠完成。
所以我們今天要一同思想靈受。
關於聖靈幫助我們工作的真理。
主耶穌基督快要定世的價值前。
他最後把他的心事心中的最重要的信息告訴門徒們。
就記載在約翰福音十四十五十六三章的經文裏面。
平常把這段經文叫做主耶穌基督臨別的教導。
他面對十字架知道自己很快他的身體要離開門徒。
所以他將最重要的信息向他們講說。
在這三章的臨別的教導裏面。
中心的信息就是關於聖靈的工作。
我們要看一看主耶穌如何的介紹聖靈。
他對聖靈的重視是無以復加的。
他讓門徒清清楚楚的看見和感受到。
主耶穌說重視的他們必須重視。
我們現在開始從這三章的經文裏面來看。
主耶穌如何的介紹聖靈。
聖靈的工作是什麼。
他的工作和我們的工作如何的配搭在一起。
第一。
聖靈是安慰的聖靈。
請大家看約翰福音十四章十六節。
約翰福音十四章十六節。
主耶穌說我要求父。
父就另外賜給你們一位保惠師。
小字保惠師或做訓慰師。
叫他永遠與你們同在。
主耶穌知道自己要離世歸父。
他不再與門徒同在。
他就求父賜給門徒們另外一位保惠師。
另外這兩個字很值得我們注意。
就是說。
耶穌是保惠師。
現在在耶穌之外又有另外一位保惠師。
就是聖靈。
所以另外兩個字的意思就是說。
聖靈對於門徒的意義和寶貴性和主耶穌自己。
完全一樣。
所以主耶穌在這三章的聖經裏面多次提到。
他離開了門徒。
但是他還要再來與他們同在。
那個再來就是指的聖靈來。
所以主耶穌的意思就是說聖靈來就等於他自己來與門徒同在。
所以聖靈的工作和主耶穌基督自己的工作是合而爲一的。
一樣的寶貴。
保惠師另外一個名字的翻譯叫做訓慰是慰是安慰。
感謝主聖靈的工作是安慰我們。
所以主耶穌說的十四章十八節的話。
十四章十八節。
我不撇下你們爲孤兒。
我必到你們這裏來。
主說他必到門徒這裏來。
就是指着他在聖靈裏面再與門徒同在。
雖然他身體離開了世界。
但是藉着聖靈仍然與他們同在。
像他在世的時候與他們同在一樣。
所以主說我雖然離開你們。
但是我不撇下你們爲孤兒。
世界上最孤單的最可憐的就是孤兒孤兒父。
在聖經裏面這兩個名詞常常連在一起用。
但是主說我不撇下你們爲孤兒。
我永遠繼續的與你們同在。
跟着主耶穌又告訴門徒。
他在聖靈裏面賜駕平安喜樂。
十四章第二十七節。
我讀給大家聽十四章二十七節。
主耶穌說我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裏不要憂愁也不要膽怯。
你看主耶穌不但說他把平安賜給門徒。
而且加上一句說他將他自己的平安賜給門徒。
所以主賜的平安就是主自己所有的永遠不改變的平安。
主在世的時候他一直有平安。
就狂風巨浪之中他睡覺。
他醒過來就賜責風浪。
風浪就平息了。
所以主的平安是風浪中的平安。
是人認爲不可能平安的時候的平安。
主把這樣的平安賜給他的門徒和一切屬他的人。
在第十六章二十二節進一步的告訴我們。
他說賜給我們的平安喜樂還是如何的呢。
十六章二十二節我讀給大家聽。
你們現在也是憂愁。
但我要再見你們。
你們的心就喜樂了。
這喜樂也沒有人能奪去。
在這裏主要再見他們就是在聖靈裏再見他們與他們同在。
因此他們就因聖靈的同在心裏喜樂。
這個喜樂是怎麼樣的喜樂呢。
沒有人能奪去的喜樂。
所以主給我們的平安和喜樂是世界不能夠給我們的。
也是世界不能夠奪去的。
是永遠的在我們的裏面超越一切的環境。
真是如此嗎。
是的真是如此。
可以用保羅的經驗來證實。
我們記得保羅和希拉到菲律賓城去傳福音的時候。
他們受逼迫。
他們被打了許多的棍就被下在內堅裏面。
但是在半夜的時候。
因爲主藉着他的聖靈與他們同在。
他們就唱詩禱告讚美神。
後來保羅寫信給菲律賓的教會的弟兄姊妹就是菲律賓書。
在這封書信的四章的篇幅裏面。
他十七次講喜樂。
他是坐監的時候寫了這封書信。
但是他仍然心中滿有喜樂。
一次多次十七次那麼多講到喜樂。
所以他的喜樂是超越他的環境的。
你看監獄裏面是人人都不會喜樂的地方。
但是保羅被聖靈衝滿仍然喜樂。
中文的這個喜樂的喜字的寫法很有意思。
有兩個口字在裏面。
就好像是滿了喜樂。
一個口來笑還不夠。
兩個口來笑是加倍的喜樂。
聖靈所賜的喜樂就是這樣超自然的喜樂。
主耶穌基督對聖靈的第二方面。
介紹就是聖靈是真理的聖靈。
請大家看十四章二十六節。
十四章二十六節。
我讀給大家聽。
但保衛師就是負因我的名所有拆來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起來我對你們所說的一切話。
你看在這裏告訴我們聖靈將一切屬靈的真理指教我們。
同時下面的一句話更重要。
是特別與當時的識徒有關的。
主耶穌說並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。
這是什麼意思呢。
就是聖靈藉着識徒和識徒的同工們寫下新約聖經的各卷。
這些識徒來寫的時候。
聖靈幫助他們想起來主對他們說過的話。
使他們記得很清楚。
使他們寫得很正確。
所以這句話和聖經的末世。
這個新約的集成或者說成典是非常重要的一件事。
總而言之。
聖靈把真理指教我們。
聖靈叫我們想起主的話來。
不但如此,聖靈又引導我們明白真理,也進入真理。
請看十六章十三節。
十六章十三節。
主耶穌說只等真理的聖靈來了。
他要引導你們明白。
下面幾個小字。
原文做進入。
一切的真理。
所以聖靈來了。
他要引導基督徒進入一切的真理。
不但明白真理,而且進入真理。
進入兩個字是原文。
所以這裏用小字特別的標明。
進入是什麼意思?。
就是進到真理的實際裏面。
不單單頭腦明白真理。
而且在生命生活裏面進入真理的實際裏面。
所以不單單是講真理的理論。
也有真理的經驗。
這是聖靈的工作。
非常非常的重要。
主耶穌是道路真理聖明。
他是真理。
他把真理給我們。
但是還需要聖靈的配搭。
使我們能夠進入真理的實際裏面。
我們有了主觀的經驗。
這樣在頭腦裏面有真理。
在生命生活裏面也有真理。
真理不再是理論。
不再是高調。
乃是我們實際的經驗、見證。
這是何等的寶貴。
這一個真理在聖經裏頭。
多次的很着重的、清楚的告訴我們。
給我們看見。
我舉一個例子給我們清楚的看見。
聖靈如何帶領我們進入耶穌基督。
說給我們的真理。
和他給我們的書靈的地位的實際裏頭。
我現在要舉幾個例子。
和大家一同來思想靈受。
第一個例子是在加拉太書第四章。
加拉太書第四章第四節到第六節。
我讀給大家聽。
加拉太書四章四節到六節。
即至十後滿足。
神就拆遷他的兒子。
爲女子說生。
且生在律法以下。
要把律法以下的人數出來。
將我們得着兒子的名分。
兒子的名分也就是兒子的地位。
第六節告訴我們。
你們繼位兒子。
神就拆他兒子的靈。
就是聖靈進入你們的心。
呼叫阿爸父。
我們看見耶穌基督說我們得到兒子的名分。
或者說地位。
但是神的工作不停止在這裏。
他又用聖靈來完成。
這個兒子的心就是兒子的實際。
兒子的心態。
兒子的生命的這個美好的工作。
所以第六節這樣子說。
我再讀一次。
你們繼位兒子。
神就拆他兒子的靈。
進入你們的心。
叫你們得到兒子的實際。
兒子的心態。
能夠從生命的聯繫裏頭發出來呼聲說阿爸父。
包括不是說父親。
父親是一個太正式的一個稱呼。
不是小孩子用的名稱。
一個小孩子因爲和父親有生命的關係。
所以他從生命裏面流露出來一個稱呼阿爸父。
這是生命的關係而產生的一個稱呼。
這個表達太寶貴了。
所以我們導過的時候很歡喜說阿爸父阿爸父。
如果一個人還沒有得到重生。
就是聖靈帶領他得到的重生。
他的禱告就是官式的禱告表面的禱告。
人云亦云的禱告。
從傳統裏來的禱告。
但是現在在聖靈的工作之下有了心靈的流露。
是生命的關係的表達阿爸父。
所以我們從這幾節聖經裏看見。
耶穌基督死在世子架上擔當我們的罪。
使我們因信稱義我們的罪都赦免了。
我們不再是罪人乃是義人。
這是地位這是兒子的名分。
但是聖的工作不停止在這裏。
他跟着藉着聖靈帶進兒子的實際當中。
所以聖靈的工作是引導我們明白聖經。
又進入聖經的真理裏面。
主耶穌對聖靈的第三方面的介紹。
就是聖靈是能力的聖靈。
我們要看約翰福音十四章十二節。
在這裏有一句話是主耶穌說的。
當時門徒聽見的時候一定很難了解。
很難接受很難信得下去。
因爲主說的是太奇妙了。
我讀給大家聽十四章十二節。
我實實在在的告訴你們。
我所做的事信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
因爲我往父那裏去。
你看主在這裏在講這句話以前。
先說我實實在在的告訴你們。
就是說這件事太真實了。
一定要相信要接受什麼事呢。
主說我所做的事信我的人也要做。
不但做主做過的事。
並且要做比這更大的事。
門徒們聽見的時候怎麼能夠了解呢。
我們怎麼能夠做比主自己做更大的事呢。
這怎麼可能呢。
爲什麼主這樣說呢。
主解釋了。
因爲我往父那裏去。
意思就是說主昇天到父那裏去。
父就拆下聖靈了。
所以在聖靈降臨以後。
與信徒門徒同在。
使他們得到能力做的工作。
比主耶穌在世的時候所做的更大。
爲什麼呢。
因爲主在世的時候受肉身的限制。
祂只能同時在一個地方。
但是聖靈降臨以後。
祂與所有的門徒信徒同在。
藉着他們在各地各方各時代。
做成神的工作。
所以加起來的綜合。
比主耶穌自己在世的時候所做的功更大。
所以聖靈是能力的聖靈。
這讓我們很自然地想到。
主在另外一個地方所說的話。
就是師徒行傳第一章第八節。
在我們很熟悉的經文。
主耶穌在那裏說。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得到能力。
並要在耶路撒冷。
猶太泉地和撒瑪利亞。
直到地極做我的見證。
主耶穌說聖靈降臨。
在門徒的身上之後。
他們就必得到能力。
因爲聖靈是能力的靈。
他們能夠有功效地傳福音。
在耶路撒冷直到地極來傳福音。
那就是主所預言的。
馬太福音二十四章十四節的話。
我們都是很熟悉的。
主耶穌說。
這天國的福音要傳遍天下。
然後末期纔來到。
今天我們親眼看見。
福音真是傳到世界各地各方各國了。
每一個城市裏都有人相信主。
都有人在那裏唱詩敬拜神。
每一個地方都有獅子架的標誌。
就是救恩的標誌。
這是誰做成的?。
是教會做成的嗎?。
我們讀教父歷史的時候。
常常感覺到教會是多麼軟弱。
但是我們讀教父歷史的時候。
同時發現在人的軟弱之外之上。
有聖靈的能力。
正如主所允許的。
所以藉着聖靈的能力。
福音已經傳遍天下。
我們今天親眼看見。
有人做一個統計。
那就是每天世界各地信主的人。
大概十五萬。
這是一個相當大的數字。
是很奇妙的聖靈的工作所完成的。
我看見最近的一個報告。
在印度有多少基督徒呢?。
在三十年前還是兩千七百萬。
但現在已經到八千五百萬。
這是一個何等奇妙的增長。
尼泊爾在六十年代還沒有基督徒。
但現在有十五萬的基督徒。
他們是在壓力之下。
他們仍然信徒的人數增加。
怎麼會發生這樣的事?。
是聖靈的能力。
所以聖靈實實在在的是能力的聖靈。
還有聖靈是結果自的聖靈。
在第十五章。
這章裏面除了最後的第二十六節之外。
好像沒有提到聖靈。
因此好像很難說。
聖靈是十五章中心的信息。
但是我有一次聽見一個族的夫人講到這章的時候。
這樣說主耶穌是葡萄樹。
這個樹裏面生命的質將就是聖靈。
所以葡萄樹上結出來的果子。
是因爲生命的質將的流通而結出來的果子。
所以是聖靈的果子。
聖靈的果子是聖靈結出來的。
一點也不錯。
所以在第十五章裏頭。
葡萄樹裏面的生命的質將就是聖靈。
有了聖靈在我們的裏面。
主這樣說。
他在我們裏面。
我們在他裏面。
他藉着聖靈在我們裏面。
聖靈在我們裏面運行的時候。
我們就結出果子來。
所以在第十五章第五節這樣說。
我是葡萄樹。
你們是枝子。
藏在我裏面的。
我也藏在他裏面。
也就是暗示。
主藉着聖靈藏在他裏面。
這人就多結果子。
因爲離了我。
你們就不能做什麼。
我們真是何等的科目。
能夠結出來聖靈的果子。
所以讓我們與主密切的聯繫。
他在我們裏面。
我們在他裏面。
聖靈能做成這件事。
那時我們就能夠隨時隨地。
結出來聖靈的各樣的果子。
使神的榮耀。
正如十五章第八節所說的。
這是主耶穌的話。
你們多結果子。
我父就因此的榮耀。
你們也就是我的門徒了。
那麼最後我要講。
主耶穌介紹聖靈是見證的聖靈。
見證的聖靈。
在第十四章二十六節。
十四章二十六節。
我讀給大家聽。
但保衛師就是附因我的名。
所以要拆來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且教你們想起我對你們所說的一切的話。
所以他是傳達主的話。
同時他榮耀基督。
十六章十四節是這樣說。
我讀給大家聽。
十六章十四節。
他要榮耀我。
因爲他要將授予我的告訴你們。
所以聖靈是高舉基督的見證基督的。
而且他對基督的見證是大有能力的。
正如十五章第二十六節所說的。
我讀給大家聽。
十五章第二十六節。
但我要從父那裏拆保衛師來。
就是從父出來真理的聖靈。
他來了就要爲我做見證。
下面跟着講基督徒做見證。
讓我們牢牢地記住。
我們爲主做見證的時候。
聖靈和我們一同做見證。
所以我們不必懼怕。
不必擔心我們的見證無用。
我們的話沒有用。
但是聖靈和我們一起做見證的時候。
就有用了。
Amen。
