我們今天生活在一個很暴力、恐嚇、鬥爭、陷害、甚至危難的社會。
我們不需要說,因為幾天前我們看到報紙新聞。
告訴我們一個小朋友竟然可以被兩個男人按在地上,砍他幾刀。
我們經常覺得我們在這個這麼複雜、競爭這麼緊要的社會。
好像香港一樣,無論經濟好或經濟不好的時間,都要這樣跟人爭。
有時你站在那裏就被人陷害,我想我這樣說的時候,你會很共鳴。
有時我們做基督徒到一個地步,我們會問主,你明不明白我們所受這些苦楚。
我相信主如果跟你說,你聽得到的話,祂會跟你說,我明,我當然明。
因為主耶穌說,我在世的時候,我同樣面對多少恐嚇、排斥、拒絕、陷害、危難。
今天我們只選了兩段聖經來見到。
而且主耶穌說,我會面對這些問題到一個地步,我有殺身之禍。
馬可福音說,這班人想在安息日去陷害耶穌,陷害不了之後。
他們就走出去,法利塞人和希律黨走出去要想辦法去除滅耶穌,要殺祂。
路加福音就更加清楚了,路加福音記載那段已經到了耶穌工作的後期。
還有幾天就要去耶路撒冷那段時間,那些文字來自法利塞人,尤其是法利塞人走來恐嚇耶穌。
希律想殺你,耶穌知不知道祂有殺身的危機呢?有啊。
因為祂回應的時候說,耶路撒冷以外才知道死亡是不可以的。
所以我要去耶路撒冷,去面對死亡,祂說了兩次。
耶路撒冷,耶路撒冷,為什麼你要殺死那些在神派裡的才知道用石頭打死祂呢?。
耶穌說了很多個死亡的威脅,耶穌完全不知道。
所以今天你說我被人陷害,我好慘啊,耶穌說我比你還慘,你還沒被人殺而已。
人家還沒想殺你,你公司的同事,他想陷害你,想趕你。
還不知道買了人家,斬你兩雙手,那種做法,多數都不會。
我們說我們的主耶穌所面對的是同樣這麼困難的時間。
同樣這麼困難的時間,他被人恐嚇到一個地步,他知道死亡要臨到他。
有些弟兄姐妹說,你這樣說對不對?。
因為路加福音說有幾個法利賽人來到對耶穌說。
你離開這裡去吧,因為希律想要殺你。
表面上看來他們是挺好心的,希律想殺你,你快走,通風報信,這樣對耶穌是挺好的。
不過我們想深一層,肯定不是這個意思,也不是這麼表面。
第一,法利賽人從來對耶穌沒有好感。
馬可福音剛出來傳道的那段時間,他已經想殺他。
有什麼理由不想殺他,有什麼理由會救他呢?。
第二,希律是誰呢?。
這段聖經,路加福音記載,耶穌快要去耶路撒冷面對十字架。
所以耶穌基督在最後的機會,他去到一個叫比利亞這個區。
就是今天約旦河以東的一個比較少去的地區。
盡最後的努力將福音傳給那裡的地方。
這件事情發生在比利亞,耶穌臨到耶路撒冷之前的日子。
比利亞區當然是屬於羅馬政府。
而羅馬政府在比利亞區的政治領袖,最高的政治領袖是誰呢?。
就是希律,或者今天我們聽過的名字叫希律安提柏。
希律安提柏是誰呢?。
希律安提柏真的可以殺人的。
因為大家如果看聖經比較熟悉的就知道。
施洗約翰就是他殺的,斬他的頭。
就是說當時的羅馬政府雖然不一定是理會這些猶太人的事情。
但是這個希律安提柏是零射陰險,也是零射殘酷。
所以耶穌很有意思的,耶穌說你回去告訴那個狐狸。
耶穌很厲害的,不是說怎麼這麼狼,罵人的。
為什麼不能罵?。
待會兒我會和你們討論耶穌為什麼要罵他。
就是說這是一個很陰險的人,很毒辣的人。
然後這幫法利賽人告訴耶穌,希律想殺你,究竟有什麼意思呢?。
這句話肯定是一個威脅的說話,意思就是你快要走了。
我記得幾年前我在多倫多開車,第一次去美國,去波士頓這個大城市。
開車去波士頓的時候,在周到都沒有地方停車。
找了一段時間,最後才發現角落有塊爛地,停了幾輛車,空空的。
厲害,難得有地方可以停車,於是趕快把車停了,一停了之後。
鎖了道門,有幾個很難看的人走過來。
他說這裡不是很安全。
你快點把車拿走,不然很難保證你吃完飯回來的車還有沒有幾個輪子。
哇,當然是趕快走了,你猜他是不是好心想勸我?。
當然不是,你明白我的意思吧?。
就是這樣,你快點走,跟耶穌說,你不走的時候,希律會殺你的。
耶穌是面對恐嚇,面對陷害,人家佈局,而在安息日,這個神聖的日子裡要殺他。
耶穌知不知道?耶穌完全知道。
我們主耶穌所面對的,遠多於你和我今天所面對的壓力。
不過我們今天重點不是耶穌很慘,和你和我一樣。
我們今天研究一下耶穌如何面對,這個才重要。
當耶穌面對這些威脅,危難,陷害,和恐嚇的時候。
他的反應是怎樣呢?。
我們從這兩段聖經,我自己看到有兩個很重要的原則。
我們希望一起來學習。
兩個很重要的原則。
第一,耶穌去認識自己,他明白自己。
第二,耶穌他明白對方,明白自己,明白對方。
這個不難記的。
究竟是什麼意思呢?我們試試深入一點去研究。
耶穌如何去明白自己,來面對這個威脅呢?。
原來我們發覺主耶穌有一個很重要的原則。
就是他明白自己的使命,和他生命裡的標準,目標,他的價值。
在路加福音那裡,我們留意到當耶穌聽到這一幫法利賽人。
來這樣威脅他的時候。
我們主耶穌的反應是怎樣呢?有沒有留意?。
我們主耶穌的反應不是說,是這樣的嗎?不如我走走,我早點走。
耶穌不是這樣,耶穌說了兩次,你看看三十二和三十三節,很有意思的。
耶穌說你們去告訴那個狐狸,今天明天我趕鬼治病,第三天我的事情就完成了。
三十三節,雖然這樣,今天明天後天我必須前行。
說了兩次,今天明天後天,做什麼呢?。
就是說,今天明天我還要治病趕鬼,我還有未完成的使命要做。
所以希律你要殺我嗎?你不要以為你嚇我,我就走。
你嚇我,我也不走,因為我還沒完成我的工作,我會站在那裡,繼續做。
今天明天,我仍然要繼續留在這裡,不會因為你恐嚇,我就走。
還有,你不嚇我,我也走,第三天我就走了,我是耶路撒冷。
雖然這樣,但是我今天明天後天,我就要去耶路撒冷。
因為在我的計劃裡面,我的使命是從神而來的。
不是因為你嚇我,我就放棄的。
也不會因為你嚇我,我跟你鬥過,我多住三天,也不會的。
兩種都是受周圍的影響,飄來飄去,聖經所說的。
受周圍的人,飄來飄去的人,不足以像主耶穌那樣,來面對神給他的使命。
這就是我們主耶穌那種把握。
祂知道自己要做什麼,人最怕不知道自己要做什麼。
耶穌很清楚自己要做什麼,耶穌知道自己的使命是什麼。
任何的危難對祂來說,只不過是一個路障,而不是絕路,你明白嗎?。
祂不是因為別人的恐嚇,祂就放棄,就像我們今次有很多基督徒一樣。
因為別人的恐嚇,因為別人的引誘,祂就放棄原則,降低原則,跟著別人大火去做。
人人都是這樣做,不如我也是這樣做,耶穌不會。
耶穌也不會發脾氣上來說,你就是要我這樣做,我故意就不做。
我本來也想做的,但是你叫我做,我就故意不做。
我和你鬥過,也不是好事,仍然是另一個異常,也是受人影響,對不對?。
耶穌是不會受人影響的。
耶穌祂知道自己為何要在比利時這個地方。
祂知道祂要傳福音,還要把未完成的使命完成。
然後,你不趕我,我也會走。
也不是因為你趕我,我故意遲一點走,不會。
但是人最怕沒有使命。
基督徒如果有使命的話,有這種從神而來的呼召的話。
他面對危難的時候,只會將它成為一個操練的機會。
而不會將它成為一個決定他去留標準的一個因素。
我們今天很多人,包括我相信有些基督徒在內,都是混混樂樂的生活。
人最怕就是不知道自己在做什麼。
我知道有時候在你的工作裡面,每天都是這樣,很多重複,很多很沉悶的事情。
但是這個不足以給你一個足夠的理由,就好像其他人一樣,每天過一天就過一天。
不知道自己為了什麼,上班的時候就想著放工。
放工之後就不知道是在看電視,開著電視,好像死了一樣,躺著,不是看的。
是在Q time,躺著躺著,到了晚上的時候。
必須要做的事情,隨便做幾下就睡覺。
這樣做人是沒有意思的,這樣做人,就是別人推你,你就會去的了。
我和我太太幫了很多年輕人,很多睡在街上的,拍攝小丸子的,什麼都試過。
我們見到他,我告訴你,我們共同見到一個原因。
他們墮落之前,就是生活沒有目標的,年輕人的時候,他就開始墮落。
逢親那些,他一生目有目標的,他想著,我家裡這麼窮,我一定要很努力的讀書,要發奮的。
或者那些,總之無論如何,他知道自己為什麼要做人的那些人。
你會發覺學不好的那些,學得壞的那些,全部都不知道,不知自己在做什麼。
這樣就來了,開始那些人推他一下,叫他去就去,反正沒有什麼好做的,就去吧。
於是這樣就墮落了,大人同樣都是這樣,聖人同樣都是這樣。
我們的主耶穌不是這樣的,他看得很清楚,周圍的人有很多的聲音。
周圍的人有很多的恐嚇,但是他不會因為這樣而跟別人鬥。
也不會因為這樣而怕別人放棄他自己的言論。
這個就是我們主耶穌那種勇氣,好像今天我們的題目,他有一種剛強性在那裡,去踐行真理。
我們主耶穌就是這樣,為什麼我們主耶穌要有這樣的把握呢?。
因為我們看到,我們主耶穌看東西還有一樣很重要的,他看是長線的。
你跟著主耶穌說什麼?他說跟著我去耶路撒冷,跟著耶路撒冷的時候,他說你們有我。
你拒絕我的時候,你知不知道你會有後果的,你的地變為荒涼。
一直等到將來你自己悔改了,你說奉主名而來的,是應當稱頌的時候,才有轉機。
我們的主耶穌眼睛一看的時候,他不是看當下,今天,或者是暫時,他看的是永恆。
我們的主耶穌看的是,他自己擔心的是神的永恆計劃裡面去看,正如你和我都可以這樣做。
有時候我們好像用中華人的說法,不是爭朝夕的。
如果我們從一個歷史的角度看回2000年前,當日哪些是勝利者呢?。
在表面來講,誰贏呢?那些法利賽人贏了,誰封光呢?那些法利賽人和希律封光。
卓子比拉多不是殺了耶穌嗎?。
那,站穩,有自己的目標,有自己的使命,是很有勇氣的,但不一定等於從空化雞,耶穌就死了。
是不是?。
但是他不怕,為什麼?因為他有一種很長線的了解。
生命並不在乎爭朝夕。
坦白講,聖經裡面記載有幾個法利賽人對耶穌說,你走吧,因為希律要殺你。
這幾個是什麼人我不知道,但肯定是有頭有臉的人。
因為希律安提柏是羅馬政府官。
羅馬政府官通常都不用理那些猶太人的,為什麼?。
因為猶太人只不過是亡國的二等公民,他理他也傻,這些全部是低賤民。
但竟然這幾個法利賽人有把握說你不走,我就叫希律殺你。
就是說他能夠答得通羅馬政府肯定這些是社會上最有頭有臉的人。
如果希律找幾個人跟他吃一頓飯,大概就是這幾個。
所以當時那幾個人一定是很有名,一定很有代表性,一定很有權力。
在猶太教裡面他是最高的那些人。
問題是,現在我們問一個問題,到2000年之後我們看完聖經,這幾個是誰?。
怎麼認識他?2000年之後沒有人記得他,只不過有幾個法利賽人。
記得誰呢?記得的就是耶穌。
人生很奇怪的,有些人在一段時間裡面,誰不認識他呢?。
惡到盡,但過了歷史之後,記得的可能是當時很弱的人。
但他生命全有永恆價值的人。
我看過一本蜀靈的書,說得很有意思。
那是13世紀的時候,在歐洲有多少皇室貴族。
多少顯赫的軍事領袖和皇帝。
但今天你問我記得誰?我們一個都不記得。
我們只記得一個乞丐,叫做聖方濟各。
他錢又沒有什麼,每天就是乞丐的東西回來吃。
然後逐塊石頭建一間教堂,這個方濟會的創辦人。
為什麼?因為他的生命有永恆性。
有永恆性的人才能夠存留在歷史。
更加主耶穌看得到,有永恆性的人才能夠到那一天。
在永恆的裡面,我們的主說。
你有良善有忠心的僕人可以進到這裡來和我一起坐寂。
當天說的名字和標準是有良善有忠心的,在神的眼中。
不是說某某人你有頭有面,有你的名字就進來。
耶穌不會這樣說的,到永恆的時候。
請問你明不明白我的意思?。
我想我們看什麼?。
今天有些人可以截住你的路。
但到那天在天堂的路上,沒有人可以截到你。
主所判斷的,就是今天你有沒有按照他自己的標準和指引。
使命差遣來過你的人生。
如果有的話,到那天你仍然是勝利者。
勝利者是不差朝夕的。
我們做每一樣事情,無論沒有人明白也好。
沒有人看得起也好。
但只要合乎主的心意,都記在永恆的冊子上。
我們的主就是記住這一點。
所以他面對當時的驚嚇,當時的陷害的時候。
他不會害怕。
他的勇氣就來自他那種。
他知道有神,有他自己的時間,有他的作為。
他也不會受到周圍的影響,搖來搖去。
這是耶穌對自己的認識,對神的認識。
帶給他那種強行,來實踐真理的勇氣。
不過我們再看看耶穌還有另一個很重要的表現。
是值得我們留意的。
我們發覺主耶穌的表現是很硬的。
你看看這次,主耶穌在安息日的時候。
人們將一個敷手巾放在祂的面前。
擺明是整個局陷害祂。
聖經說什麼呢?。
耶穌就即時揭穿了他們的陰謀。
在安息日,醫病。
在安息日,救命,害命,行善,行惡。
是哪樣可言呢?。
你明白這句話說什麼嗎?。
其實這句話是耶穌揭穿了他們的陰謀。
他們的陰謀就是在安息日。
在猶太教的規矩裡,是不准做任何事的。
就將敷手巾推在你面前。
站在你面前。
你看看你醫不醫他。
你醫他就表示你有所行動。
有所行為的時候就犯了摩西的律法。
在安息日做錯事。
如果你不醫他的時候。
人們就說你有愛心。
有敷手巾站在你面前,把手遞給你。
你都不醫他,你真的沒有愛心。
所以無論耶穌醫他不醫他,都會用石頭扔死他。
整個是一個局。
耶穌絕對不會說。
那我今天不崇拜了,我去別的地方吧。
不會的。
他就看著他們。
正因為耶穌怒目地看著他們。
睜大眼睛來怒目地看著他們。
然後揭穿他們的錯誤。
他說你們在安息日。
究竟你們想救命還是害命。
行善還是行惡。
這兩句話是很有骨的。
你用好像救命的方式。
其實是想害我的命。
你安息日考驗我救不救人。
其實你們安息日的動機是什麼。
你們想殺人。
誰惡一點,誰可怕一點。
你們想殺人。
安息日。
你用一個救人的方式來殺人。
用一個做善事的方式來行惡。
你說是不是可怕。
耶穌當場就揭穿他們。
又怒目地看著他們。
不過我覺得馬開福音真是厲害。
如果馬開福音是按照耶穌的門徒彼得。
他自己的經歷。
然後他抄下來的話。
我相信彼得當時他真的很小心。
他看到耶穌怒目地看著這班人。
當場揭穿他們的錯誤之後。
但耶穌同時就憂心他們的肛硬。
耶穌的心是很軟的。
耶穌的手是很硬的。
你要留意這件事很奇怪。
耶穌的手很硬。
我問你。
耶穌為什麼要怒目地看著他們。
睜大眼睛問。
很生氣是吧。
不是,不要噏頭。
耶穌當然不生氣。
所以馬開就怕你搞錯。
耶穌生氣。
所以再加一句。
他心裡憂傷他們的肛硬。
當然不生氣。
生氣他們容易得他們死。
怎會擔心他們。
擔心就是關心他們。
不想他們犯錯。
耶穌的心是很軟的。
但耶穌的手可以很硬。
留心。
我們今天很多家長都做不到這件事。
他的心是很軟的。
但他的手不軟。
他的手很硬。
但他的心不硬。
你明白嗎。
路加夫人說的同樣。
耶穌很清楚說。
你們今天拒絕我。
還要殺我。
你知不知道後果很嚴重。
後果就是將來你的地變為方牆。
然後到有一天。
你發覺神要離開你。
你想找他也找不到。
直到你完全在神面前悔改。
經歷很多難處。
又說奉神命來的。
應當稱頌。
直到那一天。
你才能重新與神建立關係。
你們這樣做是有後果的。
是一種滅絕的後果。
是神離棄你的後果。
離棄神,神就離棄你。
但同樣的,同一段聖經。
聖經說什麼。
耶穌說耶路撒冷,耶路撒冷。
在馬太福音記載。
耶穌說這些話的時候。
是帶著眼淚來說的。
是哭泣來說的。
耶路撒冷,耶路撒冷。
我愛你,我關心你,才來找你。
就好像母雞要保護小雞一樣。
但只是這樣,你也不願意。
我們想將最好的給你。
將你帶到神的面前。
但你竟然拒絕。
耶穌的心很疼他們。
很愛他們。
很愛那些想殺他們的人。
愛到一個地步。
在十字架上。
你記得七句話裡有一句。
父啊,赦免他們。
因為他們所作的,他們不孝得。
耶穌的心很軟。
但耶穌的手很硬。
這一點我們真的要學。
行不行?。
行的。
愛和公義是可以並存的。
舉個簡單的例子來說。
譬如你今晚。
不知道為什麼要這麼晚出門。
走到北角的轉彎。
黑黑的那裡。
有人一走過來搶你的錢包。
走走走。
基督徒,你追不追他?。
追不追?。
追!。
有些人不敢點頭。
多大都追。
不過要看自己的身形夠不夠。
假設我是夠身形的。
多大都追。
追到天涯海角都追他。
還要抓他去做什麼?。
抓他去給警察。
喂,你基督徒有愛心的。
你追他?。
為什麼你不說願主祝福你。
送一本聖經給你?。
為什麼追他?。
追他。
基督徒要不要追他?。
基督徒有沒有愛心?。
有愛心。
有愛心才抓他。
你明不明白?。
愛心才要抓賊。
因為如果你愛他的時候。
你才抓他。
因為這裡有兩個很重要的愛的動機。
第一,你愛那個打你錢包的人。
因為如果你說。
平平安安的去吧。
願主祝福你。
他以為這樣是對的。
他原來偷了人的東西。
搶了人的東西。
他沒有後果。
不受到懲罰的話。
就會鼓勵他繼續做。
你陷害他。
你愛他才讓他得到應有的結果。
耶穌說是自然的後果。
你說你離棄神的時候。
將來你的地就變成方牆。
這是結果,你要知道。
做錯事是有結果的。
如果一個人做了錯事。
你不將應有的懲罰的結果給他。
我告訴你。
你不是愛他,你是害他。
我又再說。
家長,你記住這一點。
你愛你的子女就要罰他。
你愛你的子女就要嚴格的遵守你和他訂的合約。
他當然不會開心的。
說明幾點鐘要關機了。
要做功課了。
誰知道還在打機的時候。
你拔他的線。
他不會說。
真是媽,多謝你這麼體貼我。
當然不會。
想吃你這樣。
你不用怕他。
你說我很愛他。
讓他打半個鐘。
你害他。
我們主耶穌不會的。
我們主耶穌的心很軟。
但他的手很硬。
硬才愛他。
這是第一個愛。
第二個,你為什麼要追捕他。
為什麼我走到天涯海角都要追捕他。
因為我不想他再害其他人。
他拿了我的錢包。
他走出去的時候。
他還有機會是某A君又給他拿錢包。
我為了一個我還沒認識的A君對他的愛。
我多大都要捉這個賊。
所以我追捕愛才要捉賊。
追捕愛才要捉。
我很重。
不過。
我不會走走走追到他。
捉住他踢他兩腳。
我不會。
踢他兩腳出於仇恨。
就不可以。
捉住他帶給警察。
公義和愛是不衝突的。
但很多人是搞錯的。
以為心軟。
心是很軟的。
手也要軟。
是不是。
手要硬的話。
心也要很硬。
生氣了。
罵他兒子罵一頓。
發洩完自己之後。
繼續罰他。
我告訴你。
是沒用的。
這是一個義氣。
這是一個仇恨。
他只是覺得你不喜歡他。
不愛他。
不用的。
你沒有表情。
照樣罰就行了。
如果更厲害的。
警界更高。
道行更高。
一路就說。
慘了。
又要罰了。
媽媽真的很不想。
不過呢。
三十以下才好。
不是教你打小孩。
要這樣做的。
你明不明白。
我們主義的宗教就是這樣做。
他知道他應該面對這些人的時候。
我們基督徒絕對不是說。
我是基督徒。
所以搖鼠。
沒事了。
赦免他。
這樣就算了。
不是的。
我知道有人會說。
哎呀 過了鐘了。
應該說到第三節。
一定要說這件事。
我知道心裡有些人說。
你忘記了耶穌在馬太福音說。
人家打你右邊。
你還要給他打左邊。
你打什麼。
是不是。
那又怎樣。
怎麼算呢。
這段聖經當然是。
我不知道可不可以用兩分鐘解決。
不過我嘗試一下。
不說我也不安心。
我自己吃午飯吃得不安心。
可能你也不安心。
這句聖經第一。
不是證明耶穌用左撇子。
OK。
有很多人說這句聖經。
你看看。
這句聖經是推測耶穌是左右。
因為打你右邊。
耶穌說打你右邊。
還給他打左邊。
那打你右邊有什麼手。
左手才打到右邊。
所以耶穌是左右。
當然是完全錯。
他當然不懂聖經。
這樣解釋。
是不是。
這句話的意思是。
表示耶穌是怎樣打的呢。
是說了一種打法。
當時的猶太人。
是一種很羞辱對方的打法。
就是用手背去拍你。
你明白嗎。
用右手的手背拍你右邊。
就是說他不是要暴力。
這不是討論暴力的問題。
只是討論一個完全看不起你。
完全羞辱你的行動。
那為什麼要把左邊的打。
首先第一。
我們不要問耶穌為什麼要把左邊的打。
最重要的。
耶穌不是立了一條律法。
說打你右邊的。
一定要把左邊的打。
我有根據的。
第一。
這整段聖經。
馬太福音的登山補訪所說的。
全部強調一個重點。
就是我們不是守律法。
而是追尋更根源的動機。
所以耶穌說。
律法教我們不要殺人。
不過我告訴你。
你心裡面恨人的。
就應該殺人。
就是說心裡面的動機。
更加重要於律法。
所以律法不是一個表面的守住的行為。
所以耶穌這樣教我們的時候。
他也不會立一條律法。
叫我們守。
說別人打你右邊。
一定要讓左邊的打。
所以這不是律法。
基督徒不一定要跟的。
你說很危險。
你這樣說話。
我舉個例子。
我還有理由的。
我只是看了聖經多了。
有前科的。
約翰福音記載。
耶穌在被捉拿。
受審的時候。
有大祭司來問他。
你是誰。
為什麼你說自己是神的兒子。
他說我知道是神派我來的。
然後聖經說。
就有一個瀑葉一巴掌打他。
然後聖經怎麼記載。
我考你。
耶穌說。
還在這邊。
有沒有這樣說。
沒有。
耶穌說。
為什麼你打我。
有沒有留意。
耶穌說。
為什麼你打我。
如果我有做錯的。
你就打我。
沒有做錯的。
你就不要打我。
意思就是這樣。
耶穌也沒有讓左邊的打。
對不對。
耶穌自己知道。
這句不是一句律法。
不是說讓打右邊的時候。
一定要讓左邊的人打。
不是這樣的意思。
這個意思是什麼。
因為整段聖經。
你看看上下文。
研究聖經的時候。
有前文後理。
上下文說的一件事。
就是我們不能用一個報復的心。
去面對別人對我們的攻擊和羞辱。
沒有一個報復的心。
記住。
要為你的仇敵討好。
然後就說了。
你不要用一個報復的心。
別人這樣羞辱你的時候。
你也不要用一個報復的心。
別人逼你走一里。
你走兩里。
你的心是存有一個愛他的心。
去面對的。
出手是另外一回事。
耶穌不是說怎樣做。
是說我們的動機。
是不可以報復。
我們用一個很有愛心。
不報復的方式去懲罰他。
行不行呢。
行。
你明白我說什麼嗎。
我們沒有一個報復的心。
但是讓他知道他犯錯。
是有後果的。
這才是對他的愛。
所以這句話。
耶穌這個做法。
完全不是抵觸他自己。
說別人打你右邊。
你給左邊的人打。
這不是律法。
耶穌說了三章聖經教我們不要守律法。
不需要表面的守住律法。
我們千萬不要將這句話。
變成一個新律法才行。
愛。
但是有公義。
心是軟的。
但是手是硬的。
這是我們主耶穌。
面對威脅危難的時候。
我們基督徒那種勇氣和把握。
求主幫助我們。
好像主耶穌一樣。
有這種氣質。
在一個混亂的暴力的世代裡。
仍然有那種勇氣。
好像明燈一樣。
不是意氣用事。
不是和別人鬥。
但是堅守自己的信念和崗位。
體得永恆。
然後用一個充滿要恕的愛。
從很硬的手去面對。
應該要施行的真理。
我們一起祈禱。
