宣讀約書亞記第一章第六到第九節還有第十八節。
你當剛強壯膽。
因為你必使這百姓承受那地為業。
就是我向他們列祖且世要給他們的地。
只要剛強大大壯膽緊守遵行。
我僕人摩西所吩咐你的一切律法。
不可偏離左右。
使你無論往哪裡去都可以順利。
這律法書不可離開你的口。
總要晝夜思想。
好使你緊守遵行這書上所寫的一切話。
如此你的道路就可以亨通凡事順利。
我豈沒有吩咐你嗎。
你當剛強壯膽不要懼怕。
也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶和華你的神必與你同在。
第十八節。
無論什麼人違背你的命令。
不聽從你所吩咐他的一切話。
就必處死。
你只要剛強壯膽。
這是上主的話。
弟兄姊妹平安。
回到這裡每次都是很緊張。
因為要說很久沒有說的普通話。
但是神的恩典一定夠用了。
我也知道你們很多為我禱告。
先謝謝大家。
願神的話語充滿我們。
我們先一起來禱告。
親愛的主我們感謝讚美你。
你的話語是大有能力。
願我們有受教的心。
以謙卑順服的靈聆聽你的話語。
願你的話語刻在我們心板上。
成為我們為人做事的指標。
也讓我們一生跟從你。
按你的話語去做一個你喜歡的人。
我們這樣的禱告。
是奉耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
我今天要分享的經文。
來自約書亞記。
約書亞記是來自先知書。
先知書是分為前先知跟後先知。
要是按年代來看。
前先知書真的是比後先知書為早。
但是猶太人不是以年代來計算。
來把它分類。
而是用他的信之來分。
大致來說後先知書。
是從先知本身的信仰角度。
來做出時事的評論。
而前先知是向一些國家民俗領袖。
來做出勸告和鼓勵。
我今天分享的約書亞記。
正正就是屬於前先知書。
而那位被鼓勵的領袖。
當然就是約書亞了。
約書亞他是摩西的繼承人。
還有他是以色列人的領袖。
他的名字原本不叫約書亞。
而是叫荷西亞。
意思就是拯救。
然後摩西就為他改了個名字叫約書亞。
意思就是耶和華拯救。
這個名字其實改得很有意思。
因為在約書亞記一章一島九節記載。
是耶和華他選造約書亞。
做摩西的繼承人。
從整本約書亞我們很清楚的看到。
上帝和約書亞是同在的。
還有讓他跟摩西一樣的偉大。
被尊偉大。
但如果你有留意的話。
你會看到約書亞記剛剛開始的時候。
其實約書亞這個人什麼頭銜都沒有。
在一章一節這樣記載。
約書亞起初只是被稱為摩西的助手。
還有是楞的兒子。
但是到了最後的二十四章。
從二十九節我們看到。
約書亞已經不同了。
他已經像摩西一樣被尊稱為。
耶和華的僕人。
其實我在服事的深夜當中。
也觀察到類似的現象。
有些小羊他們的俗齡生命。
本來是非常的幼齡。
有些不敢開聲禱告。
有些不熟聖經。
有些跟人上厝有很大的問題。
但是今天我回望的時候。
我看見一個一個生命已經大大的成長。
有人在攻讀神學博士。
並且已經成為神學院的儲備老師。
有的已經成為傳道。
有人成為宣教士。
都是一個個的令人驚奇的生命見證。
約書亞也是。
他從某人的助手。
某人的兒子。
轉而被稱為耶和華的僕人。
他早已直接與上帝建立關係。
使人刮目相看。
其實要是我們從聖經了解。
約書亞的成長過程。
就知道他從來都不是平庸之輩。
從初埃及紀我們看到。
約書亞他率領才剛剛受訓完成。
新組成的軍隊。
去擊敗強悍的亞馬利人。
從明述記我們又看到。
約書亞是被派去歸探迦蘭帝的十二探子之一。
當所有探子都回來報告的時候。
其中十個都強調。
迦蘭人那麼高大那麼強悍。
以色列人必定是敵不過他們。
但是當時單單就有兩個。
就是迦勒和約書亞。
他兩個力排眾議。
說以色列人絕對可以攻取上帝。
為他們預備的迦蘭美帝。
由此我看到這兩個人其實是與眾不同。
勇氣過人。
絕對有資格承擔重要的任務。
但是很奇怪。
因為約書亞記一章。
合共出現了四次同樣的吩咐。
就是剛強壯膽。
而且這四次的剛強壯膽。
原來都是對約書亞一個人說的。
前三個剛強壯膽。
就是在第六第七第八第九節。
是上帝對約書亞說的。
而最後一個是人對他說的。
在十八節。
大家去想想。
假如你有一個小孩他非常懶惰。
那你勸他努力。
這個是很合理對不對。
但是假如他已經很努力了。
他還要你叫他努力嗎。
所以我才說奇怪。
因為約書亞他非比常人。
這樣的人你還擔心他缺乏勇氣嗎。
當然不對。
那麼上帝為何一而再再而三的叫。
約書亞要剛強壯膽呢。
現在就讓我們逐一去了解經文。
首先是第六節。
上帝向約書亞發出命令。
你當剛強壯膽。
然後他說因為什麼什麼。
就說出了為何他要約書亞剛強壯膽。
我要請大家幫我將第六節讀出來好不好。
預備一二三。
你當剛強壯膽。
因為你必須熱愛其承受那一尊約。
就是我向大人念書。
其實我都要求他們的利益。
好。
就是我向他們列祖。
啟示應許賜給他們的地。
這句話明顯的表達出。
上帝發出剛強壯膽的命令。
是要成就他的應許。
這個應許就是當神呼召亞伯拉罕和雅各的時候。
曾經立下的應許。
他要將迦蘭地賜給以色列民族。
上帝不但呼召亞伯拉罕和雅各。
也呼召摩西。
然後又呼召約書亞。
就是說上帝所發出的這些呼召。
全都是基於這個應許。
要賜給他們迦蘭美地。
由此我看到早在有約書亞這個人。
上帝就已經發出呼召和賜下應許。
所以當這個應許實現的時候。
就不單單是對當時接受召命的約書亞有意義。
不單單是對他一個人有意義。
而是對歷史歷代曾經被召的領袖。
以及享受著應許實現的整個的以色列民族都有意義。
而這種意義對我們來說有代表什麼呢。
大家應該都懂得背誦使徒信經。
其中有一句我很喜歡的就是。
我信聖徒相通。
大家記得嗎。
所謂聖徒就是因著性而分別為聖的信徒。
包括你跟我。
而聖徒相通有橫向和中向兩個層面。
橫向是什麼呢。
橫向就是從信仰的大公性引伸出來的關係。
是不同的堂會、宗派、地區、文化、民族。
所有這些信徒在領禮彼此的結聯。
中向是什麼呢。
中向是與信仰的承傳有關。
是不同世代的信徒在上帝的呼召下彼此結聯。
這個意義對每一位信徒來說都十分重要。
因為原來我們在天路歷程上。
我們不是孤單獨行。
因為我們為主百賞的是一線歷史歷代。
所有的聖徒所共同參與的聖功。
就好像我過去很多年。
我曾經回應神的呼召去宣教。
而神給我的召命。
不單單對我這個被呼召的人有意義。
因為在我以前。
神已經派過無數的宣教士。
到不同的民族還有國家宣教。
神的靈與我同工。
也與歷史歷代不同地方的宣教士同工。
有一位宣教士的名言。
我一說出來你一定知道他是誰。
他這樣說。
他說:我若有千般英精。
中國可全數之取。
我若有千條性命。
絕不留下一條不給中國。
他是誰啊。
對,他就是十九世紀其中一位宣教士。
戴德生。
他衷心服侍中國五十二年歷經方修。
戴德生的真身就是戴紹真牧師。
他曾經說過。
他說這句人人都津津樂道的名言之後。
其實還有一句不太被人注意的話。
所以全句話應該是這樣的。
我讀給大家聽。
我若有千般英精。
中國可全數之取。
我若有千條性命。
絕不留下一條不給中國。
不,不是中國,是基督。
正正因為愛基督。
戴德生才能夠把他的金錢還有性命全都奉獻。
他深信基督早已藉著他的血身和袋鼠赐下永生的應許。
其實當戴德生發出這句宣告的時候。
他正病得半死。
後來他必須回到英國修養。
但他沒有忘記上帝賜給他的應許之地中國。
建基於這個應許。
戴德生耐心的等待了五年。
然後他用十英鎊的存款建立了中國內地會。
後來他又在杭州建立了內地會的第一家教堂。
戴德生所做的完全是基於神的召命。
他努力達至的成果也是完全建基於上帝的應許。
大家有沒有想過。
人要是發出命令。
而受命那一方他去執行。
發命令的跟受命的。
他們是要有地位之分的。
就是說他們之間是有距離的。
但是上帝發出命令。
卻是將人和神之間的距離拉近。
因為上帝樂意與我們同工。
讓他的應許實現。
但前提是什麼呢。
就是當神向人發出召命。
人必須能夠領受並服從這個召命。
同樣的上帝與約書亞同工。
但是約書亞必須順服上帝。
接受這個召命。
讓上帝去實現他的應許。
上帝告訴約書亞。
要讓他所立下的應許實現。
方法是剛強壯膽。
上帝不只說一次。
因為在七到八節。
我們看見上帝再一次說。
只要剛強大大壯膽。
接著上帝把能夠剛強壯膽的秘訣告訴約書亞。
我想邀請大家把它一同讀出來。
就是第八節。
一二三。
剛才第六節已經指出。
剛強壯膽是基於上帝的應許。
現在第七到第八節表達出。
上帝要進一步的兼顧約書亞。
大家要知道。
現在上帝是要呼召約書亞去攻打加蘭。
那要是按照軍事專家的意見。
要打勝仗就一定要有龐大的軍力。
還有精密的策略。
但是上帝的軍事策略只有三點。
第一點是要打勝仗。
立法書不可離開他的口。
意思就是約書亞你要講述立法給以色列民聽。
使他們明白。
第二要打勝仗怎麼樣。
要就業思想書上所寫的一切話。
第三要打勝。
要謹守遵循上帝接著摩西所吩咐的一切律法。
不可偏離左右。
那就是說約書亞你要打勝仗。
不是靠兵不是靠馬靠刀槍。
而是單單依靠上帝的話語。
因為能力是屬於神的。
成功的秘訣也在於神。
有一個很多人都聽過的真實見證。
在1981年在英國拍成了電影《Cherry on Fire》。
在香港就翻譯做《烈火正切》。
大家看過了。
電影的藍圖原來是一個真實的故事。
因為有一個英國的年輕人。
他生於宣教士的家庭。
他叫Eric。
Eric的短跑能力是非常出色。
他就被選拔到英國國家田徑隊。
在1924年夏天奧運會在巴黎舉行。
Eric代表英國參加100米的短跑比賽。
但是當他收到賽程表的時候。
他發現原來100米比賽是安排在星期天舉行。
但是為了謹守神吩咐要守的安息日。
Eric他怎麼樣啊。
他毅然放棄自己最擅長的100米短跑賽程。
改為參加400米賽事。
那跑100米跟跑400米。
跑法當然是不一樣。
他最熟的就是100米。
原本他是勝券在握的。
全英國都在等待他在奧運會上為國爭光。
但是現在怎麼樣大家都在罵他。
甚至在英國的媒體。
他嚴厲的指罵他。
他覺得你這樣做無疑就是在背叛 叛國。
但是在比賽之前。
有人交給Eric一張小字條。
那Eric他打開來看是什麼。
原來這條上是一句經文。
是在沙姆爾基上阿章三十節。
其中兩句話是什麼。
尊重我的 我必尊重他。
當然上帝是永不食言。
最後Eric他拿到巴黎奧運會400米賽跑的金牌。
也得到愛百米的銅牌。
他破了當年的世界紀錄。
歷史就變成國家英雄了。
所以得勝的秘訣就真的是在於神的話。
尊敬神的話就可以面對種種的挑戰。
讓我們再進一步看經文。
第九節 神要進一步的兼顧約書亞了。
神說 我豈沒有吩咐你嗎。
你當剛強壯膽 不要懼怕 也不要驚慌。
神現在第三次去命令約書亞要剛強壯膽。
然後神又為這命令加上一個原因。
就是什麼原因啊。
因為你無論往那裡去。
耶和華 你的話必與你同在。
神很清楚的說明。
有神自己的同在就是剛強壯膽的元素。
剛才我說到那個戴紹真牧師。
就是戴德森的真孫。
不知道大家有沒有聽過他小時候的一個經歷。
這是當日本佔領中國的時候。
戴紹真牧師還是個小孩子。
他跟宣教士父母生在中國。
他的父親原本聽見日本人要打過來。
他們就買船票要回到英國。
但是經過禱告之後。
父親知道這不是神的意思。
於是他就怎麼樣呢。
他當時非常緊張 很難買到船票的。
他把那個船票退回去。
然後兩夫婦就留在中國的陝西。
繼續訓練福音功人。
而四個小孩子怎麼樣。
就被送到山東煙臺的學校去寄宿。
在1941年12月珍珠港事件就爆發了。
戴紹真牧師的母親非常非常難過痛苦。
因為他四個小孩子就在日本佔領的山東煙臺。
來不及救出來。
這個憂傷的母親。
她真的難過到沒有心情跟所有人講話。
她自己一個人走進房間裡。
她就跪在地上哭了。
她傷心得連禱告都不能。
在她最痛苦的時候。
主與她同在。
主對她說:你怎麼哭了。
你是不是忘記我給你的應許了。
什麼應許。
原來是馬太福音六章33節。
要先求神的國和祂的義。
這一切都要交給你。
求神的國和義不就等同神同在嗎。
神在祂的國與義中坐著為王。
戴紹真牧師說。
其實他很明白。
這不是他的父母找藉口。
要去推卸為人父母的責任。
而是在一個特殊的情況下。
神派給人一個任務。
而人他自己原本應該負的責任。
就由神來負責。
這是神的應許。
神應許為他母親負責一切。
母親就把眼淚擦乾站起來。
結果怎麼樣。
結果是戴紹真全校的老師學生都被日本人擄去。
但是老師們都是基督徒。
他們在集中營當中繼續保護教導小孩們。
神與他們同在。
讓他們剛強壯膽。
而我剛剛提到那個奧運選手Eric。
他奪光後。
他沒有留在祖國享受榮耀。
而是他也到了中國宣教。
在日本佔領中國的時候。
他也被抓進集中營。
但他依然遵行神的話。
謹守他的道。
他在集中營當中努力去做福音工作。
而非常非常巧合的就是。
集中營當中有很多跟父母分隔的小朋友。
戴紹真牧師就是其中一個小孩。
在那三年集中營的生活裡。
神把Eric這個與神同在的基督徒叔叔。
拜到他們當中。
為孩子們帶來很大的鼓舞和幫助。
神真的實踐了他對戴紹真牧師的母親的應許。
要先求神的國和祂的義。
這一切都要加給你。
弟兄姊妹。
說到這裡。
你是否已領悟到一個珍貴的道理。
神一連三次命令約書亞剛強壯膽。
存在於有神自己的應許。
有神自己的話語。
有神自己的同在。
不但如此。
今晚來到十八節。
我們又看到另外一個剛強壯膽。
當時這一次是出自人的口。
原來當時的國際關係的規矩。
就是有一個新的王就任的時候。
舊王的藩屬必須向新王立誓表示忠貞。
因此我們從第四十六到十八節。
我們看到劉彬源。
迦德人。
馬來西亞半支派。
他們一同來表示。
願意追隨約書亞。
過去怎麼聽從摩西。
現在也這樣聽從約書亞。
從十八節我們看到。
他們表示。
假如有任何人跟約書亞對抗。
就必致死他。
約書亞你只管剛強壯膽就可以了。
這對約書亞來說是一種兼顧。
表達他們對約書亞的信任。
願意支持他如同支持摩西一樣。
但是按我的經驗。
人的支持其實是隨時可以改變跟動搖的。
過去我去宣教。
不只一次有弟兄姊妹說。
小玲我跟你去學習。
我跟你去宣教。
你是宣教士。
到哪裡我一定會順服。
你說什麼我就做什麼。
但是很可怕。
因為有時候我帶他們去。
我發覺最大的攔阻是什麼。
就是人的情緒。
人的驕傲。
有時候對公之間意見不合。
他們會發生衝突。
有時候他們甚至不願意聽我說。
然後他們發脾氣。
大大的影響團隊的合一。
而我要處理人的問題。
就一定讓我大大的削減了服飾的專注。
增加我不少的壓力。
當摩西領導以色列人的時候。
以色列人也是這樣。
多次的叛逆神。
然而任著神的同在。
摩西始終都是那樣的堅定不屈。
同樣的神護照約書亞。
就成為他的後盾還有保證。
以至約書亞他也充滿力量。
贏取眾人的幸福和支持。
相對來說。
假如約書亞只有人的保證。
而沒有神的兼顧。
一定不是最堅穩的保障。
所以十八節的發生。
其實完全是建基於第六第七第九節所記載的。
就是什麼。
有神的應許。
神的話。
神的同在。
如此人絕對可以膽大包天。
不是天空的天。
是天家的天。
因為約書亞他本來已經是勇氣過人。
只因著神的應許。
神的話。
神的同在。
他的勇氣就更加增添。
弟兄姊妹。
我知道這裡很多的人才。
神呼召我們與他同工。
有時候可能我們發覺。
我們英雄沒有用武之地。
可能我們是一個博士。
我們是一個老傳道。
我們是很有經驗的信徒領袖。
但是為什麼在侍奉的過程當中。
那麼多麻煩。
那麼多阻礙。
會不會我們有時候會灰心呢。
我們要記得主基督曾經吩咐我們的大使命。
他說天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
然後他說我就常與你們同在。
直到世界的末了。
主基督所指的你們。
就是對我們每個說的。
而這大使命也包括他寶貴的應許。
因為他說我就常與你們同在。
直到世界的末了。
你看整本的聖經都是充滿著神的話。
無論是新舊約都不停斷的。
神對我們的呼喚還有應許。
弟兄姊妹。
在這一刻你是否記得。
神曾經對你發出過什麼護照了。
你願意繼續與他同工。
經歷他寶貴的應許嗎。
讓我們一起禱告。
神啊。
我們真的是軟弱。
我們真的是常常的搖動我們的心智。
但是感謝祢不離不棄。
感謝祢在聖經當中。
在禱告當中。
在生活的每一個場合當中。
祢都從來沒有停止過。
對我們發出堅固安慰。
祢賜給我們能力。
日子如何。
我們的力量也如何。
這是祢的應許。
在這一刻。
讓祢再一次提醒我們。
讓我們記得。
我們跟你之間所立過的約。
讓我們繼續的背禮蔡錢。
背禮使用。
讓我們一生都能夠永生一人。
我們再次禱告。
順奉耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
