大家再見,分開聖經,哥林多後書第十三章,亦是最後一章的經文。
今日和大家思想的就是一個侍奉者的生命,他如何運用權柄來詛咒別人。
我想當大家一想起權柄的時候,都會有很多複雜的感受。
我們所身處的社會,一想起權柄,很多時候就會想起弄權,想起強權。
想起有些人用不正當的方式,用他的權柄帶來給別人的傷害。
甚至有些人不顧別人的生死,只是為了達到自己的野心來運用他的權柄。
很多時候在國內我們常常都聽到這樣的情形。
同時有些時候,有些情況就是,有人有一種權柄。
但當他不用它,不發揮它的時候,產生出很多的縱容,很多的姑息。
以致這些錯失繼續延伸出去,帶來給我們另一方面的困難,也帶給這個社會很多的混亂。
適當的運用權柄是一個很重要的事情。
因為對基督徒來說,我們所說的權柄,不只是在地上,好像是一個組織裡面,或者政治上的權柄。
剛剛大家聽到特區政府有很多官員出來,他們有很多不同的權柄。
但基督徒所更加說的是屬靈的權柄。
這種屬靈的權柄是創造天地的權柄,也是改變生命的權柄。
這種權柄可能跟組織的權威地位未必配合,也可能是同一樣的關係。
我的意思是,跟一個人有兩方面的權柄。
但更重要的是,一個人的生命在神面前如何,而能夠發揮出那種真實的屬靈的權柄。
很多人說權柄可能屬於某些領袖。
但按照聖經所說,甚至被侍奉的人,也有一種權柄。
大家想不想到聖經那裡提及我們領袖的權柄呢?。
大家一定會記得大使命裡面所說的。
主耶穌說天上地下一切的權柄都已經賜給我。
然後主耶穌就說,所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉聖父、聖子、聖靈的名,給他們施洗,教訓他們一切真理。
每一個屬神的人,我們是因為主耶穌的大權柄,祂差遣我們出去奉祂的名。
奉祂的名就帶著權柄,我們可以叫人能夠領受救恩。
我們可以奉主的名去趕逐邪惡的勢力。
不是你,不是我,而是神給我們的權柄奉祂的名去做這些事情。
我們看到聖經所說,地上教會所捆綁的,哪裡都要捆綁,天上都要捆綁。
地上教會所釋放的,我們運用權柄引領人信耶穌。
當他們信靠主耶穌的時候,天上也確認他們得到釋放。
對於基督徒來說,我們比較少談權柄這個課題。
但當我們小心思想的時候,這是一個極其重要的屬靈課題。
讓我們更加明白如何運用今生神給我們的權柄來見證祂,來服侍祂。
當保羅來到哥倫多後書最後一章的時候,就是提及他自己的權柄。
但同時我們想回我們今天如何學習運用神給我們的權柄。
首先我們思想的第一方面就是,施奉神的人的權柄是來自遵行神的道。
或者我首先提一提,大家會記得聖經有一個人物叫做蘇羅。
大家記得在舊約聖經裡面,蘇羅本身是一個君王。
但當他沒有聽從神的吩咐,特別是一件事情。
大家會記得,神吩咐他將亞馬力人全數的生畜全部滅盡。
但蘇羅卻保留一些自己希望能夠得到的財物,或者能夠討他的神民高興。
神就告訴他,你既然厭棄我的命令,所以我就厭棄你作王。
一個人如果他什麼時候不聽從神的吩咐,神也不會喜悅他有權柄。
人厭棄神的命令,神也會厭棄人作王,來發揮他有的權柄。
所以聖經裡面提及,施奉神的人的權柄是來自遵行神的道。
如果一個牧者,你要清楚知道他沒有敬畏神的道,沒有遵從神的道。
他是沒有任何權柄可言的。
權柄不是來自人,而是來自神的道。
神永恆的道,產生權柄,產生力量。
所以你看到在這裡,菩羅所說的,施奉神的人要在哪幾方面遵行神的命令呢?。
首先大家先看第十三章第四節。
十三章第四節。
他因軟弱被釘在十字架上,卻因神的大能仍然活著。
我們也是這樣同他軟弱,但因神向你們所顯的大能,也必與他同伴。
神的命令,神對我們的心意就是,甘願意成為軟弱。
什麼意思呢?什麼叫做軟弱呢?。
主耶穌因軟弱被釘十字架。
主耶穌甘願意承受罪人對他的頂撞,對他的傷害。
當主耶穌面對著十字架的時候,比拉多說我有權柄扮你的,為什麼你不反應呢?。
主耶穌說,如果不是天賜給你的權柄,你就沒有能力扮我,釘我十字架。
主耶穌甘心樂意接受這一切的傷害,但他仍然在當中忍耐,仍然寬恕。
這就是主耶穌的軟弱。
他甘願成為軟弱,但他卻很沉默地承受這些難處,在當中寬恕別人,在當中忍耐。
有人說,可能主耶穌的性格很懦弱,面對這些事情仍然不抗拒。
但其實內心那種堅定去愛,不去傷害別人,不去加害在那些難為他的人身上。
那種內心的堅強是真正的剛強。
我早前看到一個見證,心裏面有很多衝擊。
大家都知道有些地方,當宣教士去到傳科目的時候,是面對很多困難。
我認識一位女宣教士,很多年前在一個比較落後的部落傳福音。
當她去到,沒多久就面對一個人生最大的創傷,就是被當地的土族強暴了她。
這件事情帶給她很大的傷害,因此她內心心灰意冷,她就一直思想是否要離開這個地方。
當她一邊祈禱一邊感動神的靈,一邊安慰她的心,她就再次向神說。
「神啊,你願意為我捨去生命,為何我不可以繼續為這班人捨己?」。
因此她就決心留下這個地方,繼續向這班土族傳福音,在當中去愛他們,去祝福他們。
那些弟兄姊妹,離開剛強一點,還是留下剛強一點?。
一個人當面對不同的衝擊的時候,內心仍然是剛強堅定去愛,不要以牙還牙去害對方。
那種內心的剛強,是帶著屬靈的能力。
因此聖經就說「他因軟弱被釘十字架」。
在耶穌的內心裡,祂清楚知道祂的生命不在人的手中。
正如宣教士,他們清楚相信自己的生和死不在人的手中,而是在神的手中。
因此放開膽量,面對著各種危險,以致內心可以剛強。
剛強是因為內心不懼怕死亡,不懼怕受傷害,以致能夠面對這一切。
而聖經也在第四節,大家留心剛才所讀的下半句說。
「我們也是這樣同他軟弱」。
一個聽從神命令的人,內心也願意這樣軟弱。
願意靠著神的能力,雖然面對著很多衝擊。
但也相信神的能力要幫助他,能夠與一同同活。
帶著這種生命的能力去服侍別人。
在我過去的侍奉歷程裡,見過不少弟兄姊妹和目者。
聽到他們所講述的經歷時,有時我就想。
如果這些艱難是我,我會怎麼辦呢?。
但更深刻感受到這些生命的一個很特別的特徵。
就是他們好像不倒翁,遇到衝擊時跌倒,但很快又起來。
他們雖然軟弱,但那種生命的能力在他們的生命裡。
很清楚地爆發出來,顯露出來。
因此已經說到,靠著主仍然活著,仍然可以去服侍。
這些生命產生出一種權柄。
我們再看看第二方面,哪些是神要我們侍奉神的人來遵從呢?。
大家看看下面第八節,我們先看第八節。
一節很重要的經文,我希望大家可以唸了它。
第八節我們一起讀。
我們凡事不能抵擋真理,只能輔助真理。
我們凡事在一切情況下都不能抵擋真理。
我們只能輔助或維護真理。
真理告訴我們,神賜給人權柄不是來表現自己。
甚至不是來保護自己,而是要做什麼呢?。
大家先看第十節,十節中所說。
我用召主所給我的權柄,嚴厲地待你們。
這權柄原是造就人。
最重要的目的是造就人,是要建立別人的生命。
糾正他們的錯誤,去造就他們。
因此侍奉神的人最核心的一個堅持。
是什麼堅持呢?。
就是我不能做什麼去違背真理。
我只能去維護真理。
不能做任何事情去違背真理,只能去維護真理。
好像一種自我限制,為什麼它不可以呢?。
保羅說我不能,我不可能去做一些事情違背真理。
這是他自己的自我限制。
在一切情況下只能維護真理,不會抵擋真理。
我很深刻,在我過去曾經經歷一件事情。
一間教會裡有很多爭執,延伸到他們的一間學校裡。
在一間基督教學校裡,當中有一位校長。
這位校長他自己嘗試盡心地在當中服侍。
但是校董會有一些成員不能接納他。
因此用盡各種方法想趕走他。
在過程當中安排一位文員進來學校裡。
表面上是文員,但其實是做很多收集情報的工作。
後來拿到很多所謂的情報,指定這位校長是斂財。
因此告發到廉政公署。
這位校長面對著很多衝擊,很多困難。
但他只堅持自己的良善。
當中有一個很重要的後來結果。
就是廉政公署放棄調查這件事。
因為證明沒有任何問題。
這位校長其實得到很多老師和家長對他的擁護。
大概他可以組織一些力量去和校董會有什麼抗衡。
甚至用一些手段去改變或趕走這班人。
但我自己一路的了解。
在他內心裡他強調要盡忠職守。
按照神給我的引導行事。
在當中我很感謝神。
這些生命在其中,他們不願意違背真理。
他們只希望在一切情況下。
能夠堅守真理,維護真理。
這些人也產生出一種生命的權柄。
產生出很強的感染力量。
如果你看回聖經的時候。
你會發現當時保羅有兩個關注。
第一個關注是他希望人們能夠明白。
他是一個真正的使徒。
在第六節。
我卻盼望你們了解我們不是可棄絕的人。
希望你們明白我們不是那些假使徒。
不是那些可棄絕的人。
然後他有第二重的關注。
就是他希望這些弟兄姊妹能夠蒙恩。
在第七節。
我們求神叫你們一件惡事都不做。
這不是要顯明我們是蒙越立的。
是要你們行事專政。
任何人看我們是棄絕的吧。
一方面希望大家能夠明白他們。
另一方面很想這班弟兄姊妹能夠得到堅固。
如果二者不能夠兼得。
保羅就說不要緊。
就算你們當我是軟弱的。
當我是被棄絕的。
只要你們剛強。
你們的漢位很崇高很正直。
第九節所說。
只要你們得到祝福。
我們被人羞辱。
不要緊。
甚至在第九節說。
即使我們軟弱。
你們剛強。
我們也會很快樂。
我相信保羅不是說一些很假的話。
他內心真的覺得。
無論如何只要你們蒙福。
我們就會很快樂。
別人怎樣看我們也不要緊。
只要你們能夠蒙福。
這些很崇高的生命品質。
是我們很羨慕的。
正如聖經所描寫。
一個真的要運用權柄的人。
當他生命真的能夠這樣做的時候。
他會產生一種很重要的權柄。
各位聽眾。
或許你可以想一想。
在你人生裏面。
哪一個教徒曾經對你有很大的影響。
你可能想到一些人。
可能其中有好幾個。
是沒有什麼特別的地位身份。
甚至可能沒有什麼人認識他們。
但他們的生命散發出一種能力。
去更新、提醒、造就你的生命。
在他們裏面有一種權柄。
一直發揮出來。
我們再看回。
在之前的第十三章開始的時候。
侍奉神又進行真理的人。
他們怎樣運用權柄呢?。
在第一節。
保羅說我快要再去你們那裏了。
我要去定準。
然後第二節說。
我從前說過如今一再你們那裏有說。
正如我第二次見你的時候所說的一樣。
就是對那犯了罪和其餘的人說。
我若再來必不寬容。
保羅說你不要以為我很軟弱。
我就不會去管教你們。
那種軟弱、那種忍耐、寬容。
不等於姑息。
保羅說我多次勸告你們。
希望你們自己反省悔改。
但如果我再來的時候。
你們都不願意去悔改。
你以為我的包容。
是一個逃避悔改的機會。
你們就錯了。
保羅說你們要記住。
我若再來必不寬容。
他們說保羅沒有一個試圖的權柄。
說他是軟弱的。
保羅說我不想讓你們看見。
我所說的一定的證據。
就是透過發揮管教來表達出來。
他說但有些時候我要表達出來。
你們就會清楚見到。
我裏面說話的憑據。
耶穌基督在我裏面說話的憑據。
第三節所說。
我必不寬容。
如果你們不願意去面對。
你要面對嚴厲的對待。
聖經接著在第三節。
你再留心下一句。
因為基督在你們身上不是軟弱的。
在你們裏面是有大能的。
神在我們裏面的大能。
不單止能夠幫助我們。
也可以成為我們很重要的審判。
大家記得主耶穌曾經在《馬太方十章》這樣說。
那殺身體不能殺靈魂的。
你們要不要怕祂。
不需要怕祂。
因為祂的權力很有限制。
但祂是不能將身體和靈魂都拋在地獄裏面的。
這位是誰呢。
是永恆的上帝。
祂能夠掌握著你的生命的永遠後果或結局。
這位你只要怕祂。
在主耶穌裏面那種永恆的權柄。
是我們更加要警覺著留心。
因此當保羅說。
如果你們不悔改。
我要去管教。
那個管教不單止是人的管教。
更加代表著神的管教。
你們要小心。
保羅說但願我不需要用這種權柄。
各位聽眾節目當我們講完一部份。
當保羅怎樣講到權柄的運用的時候。
我們作為教徒的群體。
當我們看到一些領袖或頂子妹。
他們發揮他們的權柄的時候。
我們要怎樣去回應呢。
我們的態度是怎樣呢。
接著我們再看看下第五節。
你們總要自己審查有信心沒有。
要自己試驗。
豈不知你們若不是可棄絕的。
就有耶穌基督在你們心裏嗎。
保羅的意思是。
要知道自己是屬於神的。
當你去審查。
其實自己是屬於神的。
這也是保羅的信心。
保羅相信他們真正是屬於神的。
是教徒來的。
正因為這樣。
保羅說你們不用怕。
你們只是轉回正路。
因為你們原本就是屬於神的。
轉回歸向神。
就好像你們離開了家。
現在回到家。
很放心神一定會接納你們。
你們原本就是屬於神的。
有基督耶穌在你們心裏。
你們回到家。
你們回轉。
接著我們再看第七節。
我們求神叫你們一件惡事都不做。
原來那些管教提醒我們的人。
他們的內心有一個動機。
就是盼望我們一件惡事都不會做。
是為我們的好處。
不希望我們犯罪。
是為了我們的好處。
所以我們應當留心去聽從他們。
我請大家在此時。
去看一看後面的希伯來書。
第十三章。
在大家手上的聖經。
第250頁。
希伯來書第十三章。
其中的第十七節。
第十三章第十七節這樣說。
你們要依從那些引導你們的。
且要信服。
因為他們為你們的靈魂時刻警醒。
好像那將來交帳的人。
你們要使他們交的時候有快樂。
不致憂愁。
若憂愁就與你們無益。
你們要信服。
因為他們為你們的靈魂時刻警醒。
就與你們無益。
如果你留意到一些弟兄姊妹。
他們很留心為你們的靈魂祈禱。
時刻警醒為你們祈禱。
為你們仰望神。
你們就要留心。
這些人對你的虧欠要特別留心。
這些人你要學習留意。
或按當時你了解聖經裡的引導。
來順從他們。
這些提醒帶給你好處。
你就留心去順從他們。
不是順從人。
而是順從他們背後的真理。
大家回到哥倫多後書第十三章。
聖經第九節。
在第九節中間一句話說。
並且我們所求的就是你們作完全人。
本來並不是要他們做一個完美無瑕之人。
這裡的完全意思是讓他們的生命得到修補。
能夠像破損了的重新建立起來。
因此同樣的。
整個權柄的運用。
是為了讓別人得到完全。
能夠一件惡事都不作。
能夠叫我們蒙恩。
我記得有一次。
一班弟兄姊妹跟我分享。
他們的一個經歷。
在另一間教會。
其中一個弟兄是他們很熟悉的。
這位弟兄軟弱了。
在自己家庭之外有第三者。
他太太很傷心。
一直以眼淚洗面。
很難過。
這班弟兄知道他們其中一個有這樣的事情。
他們都很難受。
很多人勸過他。
但他不聽。
有一次這班弟兄私下約了在教會。
一個小群一起祈禱。
一直為這位弟兄祈禱。
祈禱到晚上十點多。
其中一個就說不行了。
我們一定要去他家勸他。
他聽不聽都好。
我們一起試試勸他。
因此整班弟兄就衝上他家。
因為大家都算熟。
就進去他家跟他聊天。
這位弟兄很抗拒不肯聽。
雖然也讓他進來大家聊聊。
但一邊聊一邊聊的時候。
這位弟兄開始有少少轉變。
然後繼續聊。
這班弟兄說我們聊到晚上四點。
一直提醒他勸告他。
到四點的時候。
這位弟兄就好清楚改變了。
這位弟兄說見證。
我好感謝這班弟兄這麼愛惜我。
當時他們說什麼我都不太記得。
總之很煩。
但我深刻記得他們一直不放棄。
我記得他們聊到四點。
突然間好深刻感受他們愛我。
我應該聽他們說。
因此那時候聖靈感到他的內心。
他就決心將那些不正當的關係放棄。
然後再次轉向神轉向他太太。
有些時候你會發現。
勸兵帶來的是生命的改變。
但勸兵的背後帶著愛心來運用。
甚至自己軟弱也好。
只要你們剛強。
而內心裡。
無論對方怎樣待自己。
堅守一個原則。
就是凡事不能抵擋真理。
違背真理。
只是凡事去維護真理。
在這些生命裡。
就散發了一種很特別的屬靈的權柄。
叫別人的生命得建立得造就。
各位弟兄姊妹。
神賜給我們每一個教徒。
有一種屬靈的權柄。
不單單是領袖。
有。
當我們留心自己的生命。
能夠行在神的路上。
你會發覺。
你生命的一句話。
一個小行動。
都可以產生對別人的幫助和建立。
因此。
當我們來到哥林德後書最後一章的時候。
我們求神幫助我們。
讓我們能夠成為一個造就人的人。
也要一生堅守真理。
維護真理。
不會抵擋真理。
我們一起祈禱。
