我是一個香港1992年移民去新加坡的人,。
去那邊纔開始學普通話。。
所以當時立下一個規矩,告訴妻子說,。
希望在一年之內能說普通話超過十分鐘,。
後來二十分鐘,三十分鐘。。
然後呢,講普通話的時候頭不疼,。
所以頭不疼就可以了,後來就慢慢講英文,。
現在還在學馬來語跟印度語。。
感謝上帝,當我回來香港的時候,。
特別發現我們這邊有好幾間的中國人教會,。
所以我覺得相當的感動。。
兩年前就大概知道你們有這個開堂的時候,。
我就爭取來。。
這次我帶來一本書,這本是漫畫書。。
按照傳達給我的指示,。
說我這件很重,所以帶來四十本,放在後面。。
如果拿不到就沒辦法了。。
這本書的本意是送給癌症病人的,。
所以如果你不是這種人,。
還是沒有這個詐騙的話,請你交代啊。。
但看完之後,將來送給一些癌症病人來說。。
我把自己的癌症過去七八年的經驗,。
就覺得是想傳福音,。
所以就用漫畫的形式來做。。
這本書是在新加坡的,所以是簡體字,。
所以在中國教會就很適合了。。
剛纔在起來的時候,我住在馬灣方舟,。
我說應該是打車來呢,還是坐巴士來呢?。
會想的原因是老了,也身體雖軟,。
但是想的時間也是足夠的。。
所以我就想,我是香港人,好吧,。
就把四十本的書一起推過來。。
我在想,我應該認識走頓道出口,。
應該有電梯的,原來是沒有的。。
在想,一定很多人看到老人家那麼重的行李,。
會幫忙一下,沒有。。
但是我不甘心,。
所以來到你們樓下的時候,我覺得不可以。。
所以就好像耶穌當時的做法一樣,。
抓住年輕人,你可以幫我拿上去嗎?。
他看我一眼,我以爲是恩喬的人,。
但也不是,他想一想,他看到旁邊的女朋友,。
不好意思,就拿了,感謝上帝。。
但是來到電梯的時候,他走了,。
發現原來還有幾層的,所以就坐電梯了。。
感謝上帝來到了,我們希望透過我個人的經歷,。
在這冰凍的時候,我想了一篇的講章,。
這講章是有三篇的,。
但是我今天只講其中一篇,因爲時間的關係。。
所以希望透過聖經對我自己,對大家一個提醒,。
也希望這個半小時的講道里面的普通話就一直降到流利,。
我覺得讓神的話語在中間再顯現出來。。
剛纔讀聖經很短,因爲聖經裏面其實是很長的,。
但是我們讀得很短。。
首先我們看一下,我們知道神的手在寫字,。
在聖經裏面出現過多少次呢?。
三次,很厲害啊。。
所以總共有三次,三次裏面,今天我們講第三次。。
但是我們就要提一提一下,。
第一次的時候,就是《出埃及經》裏面這段經文,。
大家都知道了,就是摩西在山上的時候,。
神用着手指來寫那個十誡在裏面,。
但是我們知道的話,總共他寫了兩次,。
因爲他寫了之後,回去之後,。
他們的拜偶像,摩西就有點發脾氣,。
就發脾氣吧,罵他們,爲什麼把十誡丟了呢?。
這其實我看聖經到現在還不明白,。
就只能解讀他,他發脾氣了。。
他肯定很不開心,所以神有再寫第二次,。
但是這個描述他。。
所以第二次的話,看到月桂,。
那個十誡放在月桂裏面,。
月桂在哪裏呢?沒人知道,將來可能找到了。。
月桂裏面有十誡的聖經,。
但是這個第一次寫字的話,很清楚地告訴我們說,。
律法要守,永遠不變,。
要人不要,也不能再驕傲,這是第一次。。
那第二次呢,大家如果看聖經的話,。
就大義禮書,是大義禮的故事。。
但是大義禮書裏面,真正有一羣人,。
他們有一羣人在門喝酒,。
他們就發現了又驕傲,因爲過去他們很強,很厲害,。
所以把耶路撒冷聖殿裏面的東西都拿過來,。
拿着杯來喝,所以神對這個行爲相當不滿。。
所以聖經說,王看見寫字的字頭變了顏色,。
心意驚慌,腰骨好像脫節,。
傷勢彼此碰碰,。
因此從神那裏寫的字頭來寫這文字,很怕。。
就像我年輕的時候信耶穌,我們中間也有年輕人,。
我很佩服他,他能這麼年輕就參加聚會,難得。。
我以前也是很難的,。
這個牧師幫我按着那邊,一定好好的聽到講。。
我信耶穌的時候,覺得神那麼厲害的話,。
你在我做夢的時候,我在晚上的時候,。
跟我顯現一下吧,顯現上我就相信你了。。
很多人都這樣想法,對嗎?很多人想法,。
但是當你看到神的手指在寫字的時候,就怕了。。
雖然神明在這裏面出現的時候就怕了,。
我跟上帝說,我現在不可能求了,。
你在出現的時候,就讓我要該去的時候了。。
所以我們看到第二次寫字裏面,神在上場寫字,。
很多認爲看到了成文境界,。
他就告訴當時的巴比倫人,。
神不可以輕看,還有永遠要看重神,。
還有要人不能也不應該驕傲。。
所以兩次寫字都是這樣的。。
第三次寫字相當有意思,是主耶穌寫的。。
今天我們講的是經文,。
所以我們就慢慢一起讀。。
比較長一點,來,一起讀。。
「他們說着話,來試探耶穌,。
要得者告他的把柄。。
耶穌卻彎着腰,用指頭在地上畫字。。
他們還是不斷地問他。。
耶穌則指使要來,對他們說:。
"你們中間誰是沒有罪的,誰就可以先拿石頭打他。。
於是又彎着腰,用指頭在地上畫字。」。
我們一起來禱告。。
感謝上帝主啊,我們看到這段經文對我們很多的提醒。。
你一次又一次地在地上裏面顯示,用指頭寫字。。
第三次的時候,主耶穌親自在衆人面前,。
在地上寫字的時候,對他們的提醒,。
今天也是對我們的提醒,。
就是幫助我們,。
讓我們有謙虛的心,。
讓我們不再驕傲,。
讓我們看到神對我們的提醒,。
也神對我們的警戒。。
我們在一起相親離,。
禱告封主民求,。
Amen。。
各位姐妹,這個故事大概很多人都知道,。
有些人沒知道,我們簡單說一下。。
相當動畫的。。
很多時候,我這本《耶穌講話》就是站在這邊,。
對着兩萬人在講話,。
就講一大堆,大家聽了就寫筆記這樣。。
但是這個相當動畫的,。
因爲當時這個背景是有些人不喜歡耶穌,。
他想找一個事情來陷害耶穌,。
那個抓的事情就是抓到一個男一個女,。
他們行刑,。
他們是犯了姦淫的罪,。
他們是明顯的,不錯的,。
就是抓他們,。
要在耶穌面前按照律法所說的,。
律法所說的,如果有行刑的男女被抓到的話,。
兩個人就打死,。
是其他羣衆把他打死就可以了。。
我在新加坡,新加坡在馬來西亞旁邊,。
馬來西亞是回教國家,。
所以他們的法庭有兩個法庭,。
一個是普通的法庭,一個是宗教法庭。。
宗教法庭就是這個概念,。
所以他們是可以合法的用石頭把兩個人打死的,。
但是這羣人抓耶穌的把柄,。
不處理那個男的,。
帶那個女的,女是弱者,。
到現在很多時候社會里面,。
中東里面特別還是弱者,。
把他帶到耶穌的面前說,。
耶穌啊,這個人就是行刑打到了,。
按照律法說,我們把他打死,你有什麼說法?。
耶穌面對這個考驗的時候很難,。
我們知道耶穌說對,。
那就是個沒有慈善心的人,。
但是如果他說不對的話,。
他就違背了律法所說的事情,。
他說他對也不錯,錯也不是。。
所以我們結婚的男人特別明白這個事情,。
當老婆問你一個問題的時候,。
你都對也錯,。
你說不對也錯,。
不說話也錯,。
這是男女夫妻之間一個搞笑的系統。。
但是在這個病例的時候,。
耶穌是面對的,是證實的,。
但是耶穌採取了突然之間,。
聖經說,突然之間他沒說話,沒反應,。
他突然在地上寫字,。
有許多的敵人和羣衆看到了,。
他們反過來覺得耶穌爲什麼不說話?。
耶穌懂得說話,比我厲害,。
他說話的力度很大,特別有能力,。
人家說耶穌在上面讀聖經特別有力量的,。
都覺得他很厲害,。
他的口才是很好的,膽詞很大的,。
但是這時他不說話。。
耶穌利用這個機會,。
要告訴我們所有人,。
告訴當時的人,告訴現在所有人,。
你們犯了很大的錯。。
神又提醒我們世人,。
這個實踐是有效的,。
就像第一次寫字,第二次寫字一樣,。
那律法要守,人不要驕傲,不要在神的面前謙卑。。
所以今天我們讀的經文就是說,。
耶穌很清楚地在地上寫字之後,。
就彎起腰來說,。
你們中間誰沒有罪的,。
誰都可以先拿石頭打他。。
我們小心看這個文字的話很清楚,。
你們想想,你們有沒有罪?。
我們明白一件事情了,。
我們香港人不怕這個事情的,。
你也不知道。。
我爲什麼要在那邊承認,我就出來。。
但是猶太人不一樣,。
猶太人從小長大的時候,。
他就對神明有敬畏的心,。
所以他知道誰沒有罪,。
你可以不知道,他可以不知道,。
但是我知道,神知道,。
他明白這個事情。。
我們面對這個羣衆的時候,。
當耶穌說你們中間誰沒有罪的時候,。
他們馬上想,我有罪嗎?。
我有沒有罪呢?。
如果有罪的話,如果沒有罪的話,。
耶穌說,你可以先拿起石頭打他。。
我們知道聖經怎麼解釋的,。
我們看到當時在背景,我剛纔說過了,。
就是婦人在刑營之間被抓的,。
所以他們先做,。
他們說這些話來試探耶穌,。
要得到告他的把柄。。
《約翰福音》是四個福音書裏面最後一卷,。
最後一卷也是席間是最後一卷的,。
意思是說,先有馬可福音,。
後來有馬太福音,有路加福音。。
到了一段時間之後,老的約翰老了,。
他覺得好了,缺了什麼東西。。
所以他的旁記憶記得他們沒有記載的事情,。
所以他寫了《約翰福音》。。
所以他寫《約翰福音》的時候,。
中間有幾句話加上去的,。
很明顯這句話就是,。
他們說這話來試探耶穌,。
要得到告他的把柄。。
他就旁觀者說,。
他們這個行爲,這個動作,只有一個目的是把柄。。
意思是說,這個女人死不死,不重要。。
重要的是要抓耶穌。。
有時候我們在社會上生活,就發現,。
爲了爭吵,要爭吵。。
爲了一個目的爲目的,其實中間的事情不重要。。
在香港的幾年的運動裏面,。
有時候人說,這個臺灣的事情,好像不重要的事情。。
很多時候,這種拿把柄,耶穌知不知道?。
祂知道的。。
祂不會限制他們,所以耶穌卻彎着腰,。
用指頭在地上畫字。。
我對這個經文越來越喜歡,。
當我年紀越來越大的時候,。
彎腰很難,對不對?。
彎腰很難的,耶穌三十幾歲,。
祂肯定能彎腰。。
但這個動作很特別。。
甚至說,他們還不住地問他,。
你爲什麼彎腰,爲什麼不說話?。
他在裏面寫了這些字之後,。
然後他指着腰來對他們說,。
你們中間誰沒有醉了就可以做。。
上天說得很清楚,。
於是再去彎腰,。
帶地上畫字。。
意思是說,耶穌做了兩次。。
所以我們看到,。
第一次的神寫字也是兩次。。
所以這個也是兩次。。
我們看聖經裏面寶貴的說,。
上帝允許聖經之存在,。
是有祂的道理的。。
這個暗示相當明顯。。
你說,哎呀,你這些人猜,。
你是猶太人,。
你很明顯。。
當你知道耶穌一直說他是神的兒子的時候,。
是神的代表的時候,。
你很明顯,兩次是什麼意思。。
寫什麼字我們不知道,。
但是他們聽這句話,。
聖經很清楚地說,。
他從老到少,一個一個的都出去了。。
這句話跟我們中國人說話一樣,。
老人家說,。
我喫飲多過你喫米。。
意思是說,其實他另外一句話來說,。
就是說,你犯罪比我多啦。。
應該這句話就比較好聽一點。。
事實上,我們從小到大的話,。
所以聖經說,從老到少,。
他反省一下,究竟有沒有犯罪的時候,。
老人家說,哎呀,多得不得了。。
還沒想到四十歲,。
已經知道多得不得了,我還是走吧。。
那個少年覺得我沒有犯罪,。
但是想一想,昨天前晚,。
這做什麼事情,沒人知道的。。
我知道,他說,一個一個都出去了。。
沒人敢拿石頭打那個婦人。。
耶穌就提醒他們,。
你們沒有犯罪嘛。。
所以很多人在猜,。
耶穌在寫什麼呢?。
耶穌在寫什麼?。
跟他們這句話裏面,有什麼意思在裏面?。
所以當他們全走光的時候,。
耶穌就對那個婦人說,。
那個人在哪裏啊?。
她知道了,聽聖經就知道了。。
就說,沒有人定你的罪了嗎?。
沒有。。
那好,我也不定你的罪,去吧。。
不要再犯罪。。
我們從《逆畏紀》裏面很看清楚,。
這個是律法允許的。。
在《生命紀》裏面也說,允許這個行爲。。
所以他就說,如果碰到這個事情的話,。
其實他們合法這樣做的。。
但是我知道這個局,是故意的。。
因爲他們沒有處理那個男人。。
按道理是男女在面前一起打死的,。
沒處理這個男人。。
明顯就放了這個男人。。
明顯就抓這個機會,來陷害主耶穌的。。
主耶穌知道這個機會。。
感謝上帝,我們主耶穌在地上相當有智慧。。
年輕人,我們要讀聖經,。
我們要學耶穌,耶穌相當有智慧的。。
祂不單止把這個婦人救了,。
這個是一件事情。。
不單止如此,祂還把他們全退出去了。。
還跟他們提醒了神的話裏面,。
還有把一些事情,今天也提醒我們。。
他咬死這個婦人,。
如果是這樣的話,好像不對。。
不咬死也不對。。
所以很多時候我們看到主耶穌兩次寫字,。
很多人就說,祂寫什麼字呢?。
很多聖學家就猜,。
今天我的答案也不一定對,。
但是祂寫什麼字,來影響這個呢?。
如果我們看原文聖經的話,。
寫字跟畫畫是同一個字。。
所以耶穌也是畫畫,也是寫字。。
用手指還是用指頭,不知道。。
用食指還是用字,不知道。。
但是那個時代的地下不是這樣的地下,。
是有泥土的。。
所以這寫字是相當容易的。。
當我們發現有畫畫,有寫字的話,。
有一個聖學家就說得很好,。
兩個字都對,兩個意思都對。。
耶穌第一次寫是畫畫,。
畫兩個長方形。。
第二次,寫十節在裏面。。
這個猜想是有點意思的,。
但有人說,可能畫個十節這樣,。
我覺得不應該是這樣。。
但是當你畫兩個長方形在下面的時候,。
你明白猶太人一看就知道是什麼了。。
他們從小就知道十節,十八的道理。。
一看就知道了,這是明顯的。。
就像我們基督一樣,。
如果我們去到旅行圈的地方,。
突然間有個好像十節的東西,。
我們馬上反應過來了,這是很基本的。。
所以很合理的說,。
耶穌先畫了兩個字,。
然後告訴他,你記得十節嗎?。
你十節裏面提醒你有沒有犯罪,你記不記得?。
然後你再說,你還沒清楚啊?好,我再彎腰。。
把十節寫下去,。
讓你們好好想一想,。
你究竟在神面前有沒有犯罪?。
你有沒有資格來判斷這個人?。
聖經告訴我們說,。
耶穌在這頭寫字的時候,。
在古希臘文寫跟刻是一樣的。。
在摩西那個時候是僅僅是一樣的,。
用的詞的代表是一樣的。。
我們看到是從老到少,。
一格一格的陸續的離開,。
因爲不能再驕傲,。
不能再自我爲異,。
全都走光了。。
當我們看到這個經文的時候,。
全都走光的時候,。
這個圖畫很特別,你明白嗎?。
當時耶穌在公開的場合,。
一個廣場裏面出現,。
這個時候也是相當多人在聽話,。
那個時候有很多種種類類的人住在裏面。。
還有誰呢?。
不單只是文士,。
不單是敵對的法利塞人,。
不單是羣衆,還有門徒啊。。
還有很多喫瓜羣衆,。
八卦的人,。
哇,這邊有東西看了,一定看一下。。
他們都全走光了。。
這個場面裏面可能就少了幾百人,。
現在只剩下兩個,。
一個就是那個女人,。
一個就是耶穌。。
女人不用想,她真的犯錯,。
她知道她犯錯,。
她面對着死亡,。
她也知道一定會死亡的,。
她也沒有想過耶穌能救她,。
耶穌是一個人,怎麼能救她?。
沒想過,她覺得她犯罪。。
耶穌只面對一個願意謙卑下來,。
也願意認罪的人。。
因爲這幫羣衆,。
你說耶穌提醒他們,。
透過寫字,透過實踐提醒他們,。
他們不敢犯這個罪,。
但是他們沒有認罪。。
今天我們看這個經文,你我一樣,。
我們是能判斷,。
好了,我不判他的罪,我走了。。
但是你沒有認罪。。
所以耶穌說他們去哪裏,。
你也沒走。。
一切雙方,你也沒走。。
第二次面,你想想這個婦人,。
她本來知道被人拉出來,。
特別不出你這個男的拉出來,。
肯定必死無疑。。
難得他們都走了,。
耶穌還在彎腰寫字,。
耶穌都沒看到她,。
我是她,會想走的。。
但是她知道罪在她身上,。
她又得到赦免,。
只有在面前的那個耶穌,。
能赦免她的罪,她不走。。
其他人都走光了。。
聖經告訴我們說,。
婦人治罪,沒有離開,。
所以耶穌要原諒她,。
是這個相當合情合理的。。
他說,其他人都走了,。
沒有人定你的罪嗎?。
我也不定你的罪。。
神恩典滿滿,不定罪,不犯罪。。
弟兄姐妹,這個羣衆的故事裏面,。
我們發現很多人都驕傲,。
所有人都驕傲,。
都說他們就是以自己爲事,。
指責人家,就是沒有罪。。
我們看到最明顯的就是文士的驕傲。。
文士當時是抄寫聖經的,。
抄寫聖經,。
以前聖經不是能夠打印幾十本,。
就能夠複印過來的,。
抄寫一本就是一本。。
他們有資格抄寫的話,。
他是相當地位很高的,。
但是他覺得聖經每一個字,。
每一點都不能改,。
但是他忽略了。。
他有宗教的驕傲,。
我是能抄寫聖經的人,。
所以他看不起這個淫婦,。
挑戰主耶穌。。
耶穌寫這個動作,。
敲醒他內心的缺乏。。
他醒過來了,。
但是難過的是,。
他沒有求原諒,難過。。
法利塞人的驕傲,。
法利塞人當時是社會里面上層的人物,。
他們相當保守,。
相當傳統,。
在猶太社會里面是地位相當高的,。
熟識律法。。
耶穌指着他們是言行不義的假冒僞善的人,。
但是他們也是有宗教的歪意,。
看不起所有人,。
更看不起一個婦人,。
挑戰主耶穌。。
耶穌寫字的時候,。
也強迫他們面對內心,。
有沒有犯錯。。
你沒有犯錯嗎?。
可以拿線拿石頭。。
不單止文士跟法利塞人,。
中間裏面還有一羣喫瓜羣衆,。
在中國的話說,就是咬瓜子,。
來看熱鬧的人。。
這種百姓過節的羣衆,。
相當多人,。
各性階層的人,。
有信耶穌的,沒信耶穌的,。
有不同民族的人,。
他覺得聽耶穌的講道,。
看到,哎呀,這是厲害了,。
耶穌跟文士法利塞人比拼一下,。
哇,這個熱鬧誰贏都精彩,。
看熱鬧。。
現在的年代,。
AI年代,。
抖音年代,。
YouTube年代,。
我們都很喜歡看熱鬧,。
就看那個人怎麼話道,。
哈哈哈哈,。
那個人給的師傅很好,。
但他是壞人,我是正直人,。
喫瓜羣衆的心態很滿滿,。
他們心中論斷,。
但是這個對神來說,。
心裏面純驕傲,。
耶穌冷靜地寫字,。
讓他們好好地感受到同樣受責備,。
所以他們說,。
從老到少,一個一個離開,。
上帝告訴我們說,。
我們看到對方的事的時候,。
不要忘記自己眼中有良目,。
驕傲是罪,孤島用於犯罪,。
人在來到神面前,。
見面在神面前,。
神寫字三次,。
去提醒我們所有人,。
神三次寫字,。
當他們清楚,。
今天我們清楚,。
耶穌是神的兒子的話,。
我們不應該驕傲,。
所以聽衆姐妹們,。
神在寫字,。
人還驕傲嗎?。
現在這個社會里面,。
這個世界裏面,。
驕傲的人太多了,。
我一定打贏的,。
打一年,打兩年可以打贏的,。
我一定爲全世界做的,。
都是驕傲的人,。
讓他人跌倒,。
學習自我的成長,。
我們不要再高傲地避開,。
神會赦免每一個願意,。
真的悔改的人,。
這個故事情節裏面,。
只有一個,。
就是個婦人,。
其他人都悔改,。
其他人都知道自己有罪,。
但沒有尋找悔改,。
當我們看見金門的時候,。
還是生病的時候,。
我想到更不用我提醒我們很多的事情,。
民族的高傲,。
我們的自傲,。
我們的血統,。
在德國裏面,。
他的日文民族,。
他覺得他的民族是特別的,。
所以他幾年時間裏面,。
故意地侵犯猶太人,。
我們不把這個罪名送給斯特勒一個人,。
沒有整個民族裏面驕傲,。
不會發生這個事情,。
不會發生這件事情,。
今天也是一樣,。
今天民族覺得我們是厲害的,。
上帝第二次的寫字裏面,。
清楚告訴那個巴比倫整個國家,。
今晚你的國家就滅亡了,。
就是因爲你驕傲,。
你驕傲到地步,。
你那麼犯錯,。
你還用拿我的杯,。
拿我的聖誕的東西來做,。
民族的高傲,。
我們在過去看到,。
民族的高傲,。
你提醒我們的華人,。
我們這個華人,。
我們在全世界有五千年的文化歷史,。
中原大帝帝國,。
我們人口的文化資源,。
民族自豪,。
我們最誇張的,。
幾十年前說過一句話,。
人定聖天,。
這個是我們民族的驕傲,。
那是很清楚,。
神看透人心,。
從亞當到羅亞,。
從巴別塔到末日時代,。
神內心的驕傲,。
神不喜悅,。
文師,法利塞人,羣衆,。
包括耶穌旁邊的十二個門徒,。
他不應該驕傲,。
只要反省的。。
我們看見這個故事裏面,。
不但提醒一個種族的問題,。
也看到教會里面的事情一樣,。
因爲法利塞人他們是一個驕傲的,。
從教會里面的高層來判斷的,。
他們對律法系統,。
對經驗有習慣,。
從正統成爲驕傲,。
那個政教物相聯繫的時候,。
在世界裏面有幾十個大宗派,。
大宗派可以啊,。
但是當到一個地步,。
他去定義什麼正義的時候,。
那是驕傲的種子。。
我們在新加坡裏面,。
有大型的聚會,。
可能新加坡地方比較大吧,。
啊不是,地方很小,。
但是聚會的地方比較大,。
所以五千人以上的教會,。
新加坡大概有五六間,。
有五六間的教會,。
他們提供的大型教會,。
是一個策略,。
本來他們完全可以分成十幾個堂的,。
所以我記得三十年前,。
移民新加坡的時候,。
我最深刻的一次,。
就是有個大教會,。
當時已經有八千多人,。
那政府跟他們討價還價,。
就說他們下一步就打算建一個能容納兩萬人的聚會,。
但是三十五年前,。
我記得很久以前,。
新加坡政府呢,。
當時後來我才記得這段對話,。
他說不可以,。
你們不要那麼大,。
我給你地,。
免費給你地,。
你分成八間教會,。
他們就很開心,。
分成八個教會,。
現在的八型教會就笑這個笑話,。
你看,。
你分成八間教會,。
現在八間加起來都不夠五千人,。
很多人很喜歡八型教會,。
但是大小不是問題,。
但是我們發現一個問題,。
不單止新加坡,。
美國,。
澳大利亞,。
八型教會慢慢就定義真理了,。
定義真理,。
那麼就夠大了,。
我們夠大了,。
我們人很多了,。
但是這個是高傲的種子,。
不要,。
在教會里面我們高傲的話呢,。
神允許,。
也允許教會可以大,。
接載種可以成爲大樹成蔭,。
是對的,。
天主教有負面的例子提醒我們,。
所以宗教領袖漠視神殿,。
還聖潔的顏書不可以,。
所以神第二次寫字的時候提醒他們,。
但是這次也提醒我們,。
不可以用高傲的心態來試探主耶穌,。
試探最後的結果是悲哀的,。
來到民族,。
來到教會,。
來到最後肯定是個人,。
你跟我,。
那個羣衆,。
非信徒不尊重神,。
他們依賴自己的聰明,。
成功歸於自己,。
失敗推給他人,。
這個人性來的,。
我們發現,。
我們發現沒信主的人他們驕傲,。
我們出於原諒的心態,。
這時他們真的覺得我是能把握我的生命,。
直到他臨死這一刻,。
他就知道原來一切都屈空的。。
但是在我們信徒要如何呢?。
在教會里面有老教友,。
如果不是講道的牧師,。
我坐在那邊的話,。
我是老教友了,。
老教友很麻煩的,。
那講道的人知道這個牧師,。
他聽了幾十篇道,。
那講話的時候要提心吊膽,。
他聽到幾百回了,。
以爲對神深刻的認識,。
這是好事,。
但是也會很容易驕傲,。
很容易不尊重牧者,。
還不尊重教會里面的規矩,。
所以在耶穌羣衆裏面的門徒,。
其實也是相當驕傲。。
我很喜歡這個故事的情節,。
因爲我覺得耶穌清楚地說明,。
全走光了,。
就包括他身邊的十二個門徒。。
全都走光了嗎?沒有。。
我們真的需要。。
所以在網上裏面有個經文是很配合的,。
我們一起來讀這個經文好嗎?。
親愛的父神,。
禰爲了讓人知道禰的指引,。
禰在石板上寫下禰的聖言,。
聖寫在人的心板上,。
使人活出作爲禰的指明,。
應有的尊嚴和聖潔。。
請恆求聖靈,。
除去我心中,。
拿不出神的報復和沖淡,。
然後把聖言注入我的內心,。
使我警制禰的話語,。
不敢隨意變形。。
第三段,。
執明的主耶穌,。
把禰的愛、接納、寬恕、肯定、教導和差遣,。
書寫在我的生命之內,。
讓我心中有愛有道,。
有活出有神有平的人生,。
在世上見證和榮耀禰。。
最後,請禰把我的名字,。
都寫在衆目的聖命冊上,。
不要因我的軟弱,。
而把我的名字塗抹。。
請禰認識我,。
紀念我,。
請禰繼續使用我的生命,。
奉主耶穌的名。。
弟兄姐妹,主耶穌寫字,。
聖經已經記載在裏面,。
今天的故事很簡單,。
很清楚地提醒我們,。
耶穌用一個動作,。
一個話,。
一個寫字,。
提醒當下的人,。
他們都明白了自己有罪,。
沒資格判這個罪,。
但是,可是的話,。
他們沒有求神,。
求耶穌的憐憫,。
那個夫人可以了。。
神對文士、法利塞人、。
對羣衆、對淫婦、。
對門徒,。
都是一樣的提醒,。
一樣的憐憫,。
我們要反省,。
我們要敏感神的提醒,。
我們要回到祂恩典之中。。
上次的寫字,。
神都是告訴他,。
祂憐憫我們,。
祂愛我們,。
給我們規矩,。
祂終於會原諒我們犯的錯。。
感謝上帝,。
我們一起來禱告。。
主啊,我們再次感謝你,。
讓我們有機會看到。
2000年前這個很特別的動畫的故事。。
主啊,我們現在這個故事中間,。
求你提醒我們,。
我們是誰?。
我們是中間的文士,。
自以爲是的,。
還是中間的法利塞人,。
覺得我們認識的聖經很深,。
還是我們中間的羣衆,。
我們不慣這些事,。
只是八卦,。
還是我們是跟隨你一段時間的門徒,。
都來到這個婦人的手,。
再去提醒我們。。
主啊,我們感謝你,。
因爲你在地上告訴我們,。
你在實踐裏面提醒我們,。
我們都是罪人。。
我們誰在你面前可以說,。
我們沒有罪呢?。
誰有資格定其他的罪呢?。
誰有應該用這個行爲,。
這個事情來考驗,。
來挑戰我們的主呢?。
主啊,求求你幫助我們,。
讓我們在這個環境裏面,。
再次摸索到我們是誰,。
我們是在裏面的婦人嗎,。
還是裏面的羣衆,。
裏面的門徒?。
主啊,讓我們在一次來到面前的時候,。
我們告訴主啊,求求你憐憫我們。。
主耶穌清楚對那個婦人說的話,。
今天也同樣地對我們說的話一樣,。
今天我也赦免你的罪,。
平安地回去。。
主啊,感謝你,。
感謝你的愛,。
感謝你的提醒,。
求你繼續祝福我們衆人,。
在你面前,。
在獨立聖經裏的時候,。
在更多的領袖,。
在我們衆人面前,。
在我們朋友面前做美好的見證。。
我們奉主耶穌名求,。
Amen。。
