究竟Anti-Right、保羅新冠和君王福音有什麼關係呢?。
大家好,我是Daniel。
自從上個月華福大會之後。
在世界各地的華人圈子不斷討論有關保羅新冠或君王福音的事情。
Anti-Right這個名字又突然興起了。
所以我就想,不如我今天就跟大家一起看看Anti-Right的書。
看看究竟他是怎樣說的。
我選了這本書叫做How God Became King。
中文翻譯為耶穌作王什麼意思。
書中其實可以好好梳理Anti-Right的一些思想。
甚至可能被人說是否君王福音。
書中其實是在問一個問題。
Anti-Right想問究竟四福音,章牙泰、馬可、路加、約翰。
究竟他們是在說什麼故事呢?。
究竟為什麼福音書中要說耶穌是要生活三十多年這麼多呢?。
為什麼我們不直接說耶穌降生。
我們可以說道成肉身。
我們說耶穌死,就馬上說十字架、赦罪、救恩。
我們說耶穌復活,我們就知道了。
復活的事情大能。
但是為什麼好像從耶穌降生去到祂上十字架。
中間那些時候究竟有什麼意思呢?。
說來做什麼呢?。
為什麼福音書要記載耶穌又去講道。
周圍傳道、去醫病、去講鬼、周圍講比喻。
又去赦罪、又跟人吃飯、又要呼召十二門徒。
又去跟法理菜人辯論。
說這麼多這些東西是什麼意思呢?。
在我們信仰裡面究竟這些東西是有什麼關係呢?。
Anti-Right說很多時候基督徒讀福音書。
其實是出現了一個叫做The Missing Middle。
就是一個中間的缺失。
很多時候會被例如《使徒信經》那些影響我們一種印象。
就是耶穌由童貞女瑪利亞所生之後。
就去到再本丟彼拉多手下受難。
但是童貞女瑪利亞所生。
去到本丟彼拉多手下受難中間其實有很多事情發生。
特別是耶穌整個傳道過程的生涯究竟有什麼意思呢?。
這個正正就是Anti-Right很想問的一個問題。
所以Anti-Right其實不是反對什麼《信經》。
或者反對十字架的救恩。
他想問的就是十字架當然重要。
但是耶穌上十字架之前所做的那些事情。
究竟跟救恩有什麼關係呢?。
Anti-Right在書中主要是說這四方面的關係。
第一他說什麼呢?。
他說耶穌其實是整個以色列故事的高潮。
他說福音書不是由零開始。
而是由創世紀由亞伯拉罕到出埃及到大衛。
秘魯到先知英雄等等。
是說整個舊約的故事在等一個結局。
而這個結局就是究竟上帝何時才會實現他的英雄。
去拯救他的子民呢?。
何時才會藉著以色列去祝福萬國呢?。
而這個故事的高潮就是耶穌。
所以福音書說到當耶穌來到。
其實不是在搞一個全新的宗教。
而是在說整個以色列這麼漫長的故事。
今天去到耶穌這一刻。
終於我們承接著這個高潮。
第二點就是他想強調的是。
以色列的上帝終於親自回來了。
在舊約先知裡面一直有個盼望。
就是上帝會回到他的百姓裡面去重新作王。
所以福音書裡面寫的耶穌。
就是正正在做這件事。
我們看到耶穌去赦罪、去醫治、去平靜風浪、去勝過邪靈。
甚至宣告人罪得赦免。
Antirite認為這些是福音書用一個很重大的方式去宣告。
以色列一直所等的這位上帝。
正正現在藉著耶穌親自來到他的百姓裡面。
而第三點就是上帝正在建立一班新的子民。
在福音書裡面。
其實耶穌選擇十二門徒並不是隨便選擇十二個人。
在十二這個數字。
其實會讓人立即想起以色列的十二支派。
耶穌所做的工作。
所以他是正在重新招聚神的百姓。
去建立一個新的群體。
所以關於天國。
我們不是純粹問死了之後去哪裡。
而是說如果當上帝。
當耶穌真正去作王的話。
究竟我們這一班屬於王的群體。
我們應該怎樣去生活呢?。
第四點就是上帝的國度和地上的國度。
好像中間有很大的衝突。
因為第一世紀當時的世界是羅馬帝國的世界。
但福音書宣告的是神的國近了。
說耶穌是主、是靈塞亞、是猶太人的王等等。
其實是什麼意思呢?。
是在挑戰當時羅馬帝國的帝國權力邏輯。
所以福音書想帶出的是。
這個世界最終的主權不是屬於羅馬帝國。
不是屬於任何的帝王。
而是屬於我們的上帝。
而最特別的地方是。
耶穌不是用一種帝國暴力的方式去取代羅馬帝國。
而是整本福音書重新定義究竟「作王」是什麼意思。
而當他定義「作王」是什麼意思的時候。
他就帶我們回到十字架的裡面。
Antiriot認為天國和十字架是不可以分開的。
很多時候基督徒都分成兩邊。
一邊就很講天國。
就講上帝怎樣更新這個世界。
另一邊的基督徒,像福音派那些。
可能就覺得我們講十字架。
我們就講耶穌為罪人受死。
好像兩邊的信徒就完全分道揚鑣。
一邊就搞社會參與。
一邊就傳悔改的信息。
但Antiriot說不是這樣的。
四福音裡面不是這樣義分的。
四福音裡面是講耶穌正正是透過十字架而作王。
所以他特別指出。
當耶穌釘十字架的時候。
他背後就是寫著那塊板。
寫著「猶太人的王」。
所以表面來看。
就好像羅馬人諷刺他是猶太人的王。
你剝了他的衣服、羞辱、釘死的人。
怎麼會是王呢?。
但不是的。
正正福音書就是想強調。
耶穌就是透過這個方式去作王。
世界的王就是透過武力去統治。
耶穌就是完全正正相反。
透過他在世界上的服侍。
透過他的自我犧牲。
透過他承擔了罪惡。
透過他自己走入死亡的裡面去作王。
所以十字架不是代表耶穌作王計劃的失敗。
反而十字架本身是他作王的方式。
而復活就成為了上帝對王權的肯定。
所以去到最後。
Anti-Right其實是在說什麼呢?。
他不是說得救不重要。
或者罪得赦免不重要。
這些當然是很重要的問題。
Anti-Right是想說。
當他閱讀四福音的時候。
似乎四福音是在問一個更加大的問題。
就是上帝如何藉著耶穌基督。
去拯救他所創造的世界呢?。
個人的得救不是沒有了。
個人的得救放在一個更加大的故事裡面。
創造、講到以色列、講到耶穌、講到天國、十字架、復活等等。
都是整個弘大的故事。
所以我們不是純粹一個等待上天堂的人這麼簡單。
我們是這位君王的子民。
我們是被召去活出這個國度的生命。
這就是Anti-Right整本書想說的一個訊息。
今天分享到這裡,我們下次再見。
