如果大家還記得,在今年年初的第一個主日。
我們都是用全道書開始。
即是全道書的第一章,一至十八節。
今天是2023年最後一個主日,亦是最後一天。
所以我都希望用全道書最後一段經文。
去跟大家總結一下。
究竟全道者在整個十二章的經文裏面。
對我們在哪方面有一個很重要的提醒呢?。
在第十二章的第八節。
在這裏說:全道者說虛空的虛空,凡事都是虛空。
這裏基本上在一章第二節都有同一句說話。
可以作為整個全道書前後的呼應。
但很多時候我們都誤解了全道者的意思。
全道者在這裏說,如果我們在有限的人生裏面。
我們幾十年很快就過去了。
如果我們沒有去敬畏上帝。
享受上帝給我們這幾十年的人生的福分。
你的生命就會很空虛。
其實全道者是想說這個道理給我們知道。
在第九至十一節他這樣說。
再者,全道者因有智慧仍將知識教訓眾人。
又默想又考察,又陳述許多真言。
全道者專心尋求可喜悅的言語。
是憑正直寫的誠實話。
智慧人的言語好像詞群。
回中之詩的言語,猶像釘魂的釘子。
都是一個目者所持的。
全道者在這裏說,他自己是一個智者。
他前人都有很多的智者。
他不是否定這個世界只有我一個智慧人,不是。
我前人都有很多有智慧的人。
我亦都是一個智者。
很強調他自己在這方面的身份。
不過當然,他說這個智慧。
不是只是一個頭腦上認識很多的知識。
而是他在說,我知道在一個有限的人生裏。
我怎樣過一個有福的人生。
所以我是一個智者。
在這裏他可以說,他第一次提及。
他自己的工作是甚麼。
他要將他自己所認識的。
去教導眾人。
他提出了三方面的努力。
第一,他搜集了前人很多智者的一些真言。
他看過很多,然後他作一個天寫,可以默想。
亦都說,全道者不單止是一個只想教導人的人。
他自己都去聆聽別人。
其他智者的一些言語,自己有所學習。
然後他知道其他智者的一些言語。
他就去考察,考察這些內容。
這個考察可以是一個知識上的考察。
亦都可以是一個生命上的體驗。
所以全道者在這裏說。
我講的內容,我是體驗過的。
我是在生命上體驗過,才跟大家分享。
到最後,他就去陳述這些道理。
就是去編寫或排列這些內容。
去寫出全道書,這一個十二章的經文。
全道者在這裏說,前人的言語是一些喜悅的言語。
是指到這些言語很優美,很適當,很適合人去聽。
你真的去遵守的話,你的生命就有福了。
全道者在這裏說,不單止前人所講的智者有這樣的內容。
我講的最後的一個編輯,或者一些表達。
同樣是很真實,是很正統的。
所以在這裏,十一節他就去講了。
回中之師和智慧人其實是同一組人。
即是講什麼人呢?就是智者,就是有智慧的人。
他在這裏說,有智慧的人的言語就好像持棍。
亦都好像釘穩的釘子。
在這裏有兩個理解,可以說。
智者的言論是可以刺激人的思考的。
我們沒有思考得這麼仔細,這麼深入。
但當講出來的時候,幫助人刺激他的思考。
以致引導改變你的行為。
以致你可以過一個有福的人生。
釘子亦都可以說很穩固。
意思即是智者的言語是使人的生命可以得到真正的穩固。
因為你在一個很穩固的基礎上。
去享受上帝所給你的福分。
但另一方面,同時智者的言語亦都會帶給人傷痛。
即是釘穩的釘子,釘下去有些痛楚。
但這些痛楚其實有建設性的。
是可以幫助你去成長的。
正所謂我們中國人所講忠言逆耳。
而且傳道者去講,智者的言語都是由一個目者所持。
這個目者應該是指著上帝。
所以傳道者去講,我的說話他知道最終的來源是來自於上帝自己。
接著傳道者在這裡,他給出最後的一個勸勉。
在第十二至第十四節那裡這樣說。
我而還有一層,你當受勸誡。
著書多,沒有窮盡。
讀書多,身體疲倦。
這些事都已聽見了,總以就是敬畏神。
謹守他的誡命,這是人所當盡的本分。
因為人所做的事,連一切隱藏的事。
無論是善是惡,上帝都必審問。
我而,又開始講,是指老師和學生的關係。
他又再對眾人有一個這樣的勸告。
在這裡表面上好像叫人不要讀過多的書。
不要用功過度。
所以在這裡說著書多,沒有窮盡。
讀書多,身體疲倦。
這句話的含義對讀書人來說。
都真的很能夠體會。
書到用時,慌恨少。
書到搬時,慌恨多。
我都體會過很多次這樣的情況。
一搬書,就說書怎麼搞。
但是其實傳道者在這裡說。
是不是叫人不要讀書呢?不是。
其實他的意思是叫我們不要將焦點放在知識那裡。
焦點不是在知識,多一點知識,少一點知識。
而是最重要,我們所知的那些知識。
有沒有幫助我們敬畏上帝。
焦點是敬畏上帝,不是那些知識。
這個才是傳道者一個很重要的重心。
接著他就去說,給出兩句的命令。
敬畏上帝和謹守他的誡命。
在傳道書整體的經文去說。
傳道者沒有明確地將敬畏上帝和謹守他的誡命放在一起。
但是在這裡可以說是第一次。
將這兩樣放在一起。
在傳道書裡面,很多時候都說敬畏上帝。
但是沒有將謹守他的誡命連在一起。
在這裡,傳道者將兩樣東西。
當我們要敬畏上帝的時候。
就要謹守他的誡命和吩咐。
至於敬畏上帝和謹守他的誡命。
為什麼呢?原因是什麼呢?。
傳道者給了兩個理由。
第一,這是人所當盡的本分。
敬畏上帝,遵守他的誡命。
你的人生才會得到真正的福氣。
第二個原因就是因為上帝會對人施行審判。
因為人所作的事,連一切隱藏的事。
無論是善是惡,上帝都必審問。
沒有任何事可以瞞得過上帝。
終有一日,他的審判會臨到每一個人。
每一個人無可避免。
在這裡,上帝必審問。
其實在第十一章第九節也有說。
不過那裡是說人所作的事,上帝必審問。
然後在這裡提及上帝審判人的準則。
是基於人有沒有遵行上帝的吩咐。
遵行他的誡命。
在這裡,無論是善是惡。
上帝都必審問。
其實有兩種不同的理解。
第一種就是,什麼叫善惡。
善惡有兩個含義,有兩個可能的意思。
第一就是,善惡是沒有一個道德價值的判斷在裡面。
只是說好和不好,信和逆。
沒有一個道德價值的判斷的含義。
第二個可能的意思就是,有道德判斷的。
對或不對,這件事是對的還是不對。
是有道德判斷在裡面的。
是有善有惡的表達。
究竟傳道者是想表達哪個意思呢。
我們要看審問的意思。
審問也有兩個可能的意義在裡面。
第一就是,審問有管理和施政的意思。
有管理和施政。
也有判斷和定罪的意思。
究竟傳道者想表達的是什麼呢。
也引申了我們最少有兩個主要的解釋。
第一個解釋就是,上帝將好和不好放在他的管治當中。
就是信和逆放在他的世界裡面。
所以發生在你身上的事。
其實也在上帝的管治和上帝的秩序當中。
各人有不同的份。
我們有不同的份,有信境有逆境。
如果你有孩子的話。
生出來的孩子當然有智慧,比較愚老一點。
健康,有殘疾,其實也不是我們可以控制的。
雖然在人世間裡面有很多的事。
都是我們做了一些行為,所以有這樣的結果。
但是有很多的事都不是。
你做什麼也好,你不做什麼也好。
你都會面對一些這樣的際遇。
人生的際遇各有不同。
各人有不同的份。
傳道者說,我們要在信境逆境的過程裡面。
我們學習如何經歷上帝,如何敬畏上帝。
上帝各按其時,成為美好。
傳道者提醒我們,什麼是福,什麼是禍。
什麼是好,什麼是不好。
很多時候我們在經歷過程裡面,我們都不知道。
我們不知道,我們看不看得到福的一些事。
其實可能這個是你將來禍的根源。
你以為自己是逆境嗎?。
在逆境當中,可能這個就是你將來得福的基礎。
所以傳道者一直提醒我們。
人生很多事是不知道的。
上帝將逆境、信境放在我們身上。
自有其微而。
在人的一生當中,從生到死的過程。
都在上帝的手中。
無論人自己看為好還是不好。
其實在上帝的眼中,都是看為好的。
各按其時,成為美好。
這是第一個傳道者的可能的意思。
第二個的解釋就是。
人一切所作的善事,上帝都必審問。
不要因為眼前罪人的惡未遭報。
而去問上帝,為什麼你不公義,不施行這個審判。
因為上帝最後都會對每一個人有一個公義的審判。
在現實世界中,的確我們見到很多善惡的顛倒。
所謂善惡顛倒就是。
好人未必有好報,惡人未必一定有惡報。
行善者反而得禍,行惡者可能會得福。
但是傳道者在這裡說。
行義的人終究必得福,行惡的人必終究得禍。
上帝的報應必然臨到每一個人。
不過,他的時間和方式我們不知道。
在這個世界裡,有施行公義審判的上帝。
只不過我們不知道,什麼時候來到,用什麼方式去進行。
上帝的作為,我們是不會完全地去明白。
人的智慧有限,生命有限,能力有限。
我們不要以為我們可以知道世間很多的事情。
我們所知道的只是很少很少。
人是受造物,我們是有限。
唯有上帝是創造我們的主。
他有他的時間,他有他的工作。
接著,在這裡去說。
遵守上帝的誡命。
在這裡,誡命的定義。
也有兩個可能的意思。
很多時候,我們第一去說遵守神的誡命。
就是說什麼呢?就是摩西的律法。
和上帝藉著先知的命令和吩咐。
去告訴我們,這些就是標準。
以摩西的律法和先知的吩咐和命令。
去作為上帝審判人的標準。
這個可能是,在這裡。
不過,在這裡有一個更近的意思,我自己覺得。
就是什麼是上帝的吩咐呢?傳道者在這裡說。
整個傳道書,就是上帝的吩咐。
由第一章到十二章,就是上帝對我們的吩咐。
這個更近傳道者所表達的內容。
所以,今天希望透過這個機會和大家很快的溫一溫。
由第一章到十二章。
究竟傳道者在十二章的經文裡面。
去提醒我們什麼呢?。
其實,這十二章的經文。
已經包括我們在信仰裡面。
你要所問的問題。
傳道者都已經給了答案我們。
在第一章。
可以說在傳道書裡面有三部分。
分三個大部分。
第一部分就是第一章,就是第四章。
第一章,一至十八節。
傳道者開宗明義去說。
這個世界是虛空的。
虛空的虛空,凡事都是虛空。
在日光之下是沒有新事的。
自然界循環不息的運作。
在這個社會上的人事。
都是循環不息的運作。
沒有一件事是新的。
今天發生的事,以前已經發生過。
今天的罪惡的事,以前。
以同樣的方式去發生過。
沒有一件事是新的。
日光之下無新事。
在這個住在其中的我們。
是沒有人記得我們的。
一代過去,一代又來。
沒有人會記得我們的。
你不要覺得自己這麼偉大。
沒有人會記得你。
過去了,就是過去了。
傳道者在這裡說出這個世界的虛空。
接著在第一章到第二章。
用四個角度去說出。
人存在一個虛空的實況。
第一方面,他說出。
人的智慧是有限的。
人有很多事情都不明白。
你多有智慧也好,有很多事你都不明白。
有時你多智慧,更多知識。
會增加多些右上。
這是第一個虛空。
第二個虛空就在第二章的一至十一節。
在這裡說。
中賢,他說,像我這樣。
作為一個君,一個王。
擁有很大的權力。
擁有很多的物質。
能夠,其他人都得不到的東西。
我可以得到。
其他人享受不到的東西,我可以享受。
但是,如果人以為。
擁有物質,擁有更多的物質。
就可以令你得到滿足嗎。
你這個是錯誤。
所有人世間的物質都不能令你滿足。
傳道者在這裡說。
擁有大屋,擁有多少的牛羊財寶。
不能使人得到滿足。
接著,在第二章的十二至十七節。
他繼續說。
就是說,智慧人。
他想通了這麼多的事。
他想通了很多人世間的。
一種的虛幻。
但是,智慧人又要死。
愚昧人又會死。
智慧人又要遭遇不同的逆境。
愚昧人又要遭遇不同的逆境。
那我給他們。
有多少的好處呢。
而且,智慧人在地上所作的事。
都沒有人紀念。
那有什麼意義呢。
人生好像沒什麼意義一樣。
接著,在第四方面。
二章的十八至二十三節。
我用了一生的年日。
累積我的財富。
但是,我卻是沒有能力。
我掌握不到。
我將這些財富給下一代。
那一個人是有智慧。
還是愚拙呢,我是不知道的。
那一個人,我下一個後代。
知不知道我有智慧呢。
他們都不知道的。
可能我用了一生的年日。
去累積財富。
可能犧牲了我的健康。
犧牲了很多東西。
才有了這些財富出來。
但是,我給後人。
可能那個人,一天就已經敗光了。
我不能夠掌握。
傳道者說,這些人生的不能掌握。
都是人生的虛空。
所以,他在二章的二十四至二十六節。
他說,人莫強如吃喝。
在上帝的牢獄中享福。
不要將焦點單單為了將來。
在這一刻,你怎能夠享受上帝給你的福分。
接著,在第三章。
傳道者說,為什麼人生有一個虛空的感覺呢。
就是,上帝賜給人一個永恆感。
我們人生中。
在心底裡。
有沒有一些東西,我們得到,是不會失去的呢。
但是,在現實世界裡。
所得到的東西,必然會失去。
因為死亡,取消了所有的東西。
人生有一個虛空感。
因為上帝賜給人一個永恆的意識。
在第三章裡也說,上帝有上帝的時間。
人有人的時間。
所以,在現實世界裡。
如惡不章,不要這麼快下定論。
上帝有審判的時間。
上帝也將人的時間給了人。
人的時間是有限的。
只是匆匆的幾十年的時間。
我們有很多的限制。
我們要面對死亡。
所以,我們要珍惜我們有的生命。
享受上帝賜給我們數十年的人生。
所以,在第三章裡說。
世人莫強如終生喜樂行善。
存著這樣的態度,活在今天。
然後,在第四章的一至十六節。
他繼續說,什麼叫做喜樂行善的生活呢。
在第四章一至十六節,他也說。
我們要有一個知足感恩的心。
要有一個知足的心。
不要以為那些物質。
擁有更多的物質,你才會快樂。
今天,你能夠擁有多少的時候。
你也享有快樂。
你也可以有一個有福的生活。
我們要有一個感恩的心。
我們要有一個愛惜自己的態度。
我們更加要有一個愛惜別人的態度。
這個是喜樂行善的具體內容。
第一至第四章就說。
人要在敬畏上帝的態度當中。
享受上帝賜給我們這一份的生活。
人才會得到真正的滿足。
接著第二部分。
第五章至第八章。
就討論一個很重要的問題。
之前說,我們要敬畏上帝的態度。
才能夠得到福氣。
究竟什麼是敬畏上帝呢。
接著在第五章至第八章。
就討論這個問題。
第五章就說。
敬畏上帝就是去聆聽上帝的吩咐。
謹守上帝的這個吩咐的態度。
過一個正直的生活。
我們要做一個智慧人。
不要做一個愚昧人。
接著在第六至第八章。
就從另一個角度去探討。
敬畏神的一個心態。
在當時的猶太人的觀念裏面。
行義得福。
我行義做上帝的吩咐。
我就有福了。
這個福是地上的福。
即是說,我如果遵守上帝的吩咐。
我就會有很多的財物。
我就會有很長的命。
我會有很多的兒孫。
這些是地上的福。
所以當時有些人就去說。
我行義。
為什麼我沒有這些福呢。
為什麼我的生活都不順利呢。
為什麼我沒有那麼多的兒孫呢。
就問這個問題。
他質疑上帝。
究竟你是不是公義的。
傳道者在回答這個問題。
第六章第一至第九節。
他在說。
擁有豐盛的物質。
你縱然有長壽。
你縱然有很多的兒孫滿堂。
你縱然有很多的物質。
這個不是福。
傳道者說這個不是福。
你要懂得怎樣去享受。
這個真的不難理解。
你有多少個錢財。
不過你是一個守財奴。
你有沒有福。
你沒有福。
你要懂得去享受這些資源。
這個才是福。
而傳道者說。
你懂得去享受。
這些物質的豐富。
這個都是上帝給你的。
是上帝給你的一個。
讓你明白這個態度。
讓你有一個能力去享受。
所以人生的福。
都是上帝給你的。
不是你自己賺取的。
不是你行義。
遵守上帝吩咐。
就自然有一幅。
不是的。
是上帝給你的。
接著在第六章的十節。
到七章的十四節。
傳道者更進一步去說。
我們人生的智慧有限。
我們其實不知道。
什麼是福。
什麼是禍。
正如剛才所說。
逆境不一定是禍。
可能是我們得福的基礎。
順境不一定是福。
可能是我們將來遇到禍的根源。
所以傳道者說。
根本我們在人世間裡。
什麼是福 什麼是禍。
我們真的不是很清楚。
所以他給了一個建議。
如果今天這一刻裡。
你覺得自己是福的話。
你就好好地享受。
你就不要去看。
這個福是不是延伸到將來。
這個福就是將來一定是福。
不要這樣想。
這一刻裡你覺得是福。
你就好好地享受。
你覺得是逆境。
你就去思想。
究竟在逆境裡。
怎樣幫助我更加認識上帝。
在逆境裡。
怎樣都可以敬畏上帝呢。
傳道者是讓我們知道。
在今生的財富 名利。
並不能使得我們得到真正的滿足。
他要我們時時思想一件事。
死亡必然會臨到。
好讓我們去珍惜今天。
其實傳道者說死亡是很正面的。
他鼓勵我們好好珍惜。
我們今天仍然有的生命和生活。
無論信 無論逆。
都好好地學習怎樣敬畏上帝。
因為這個也是上帝給我們的份。
給我們的人生。
接著在第七章的十五。
到十八章的十七節。
接著他再討論什麼是行義的問題。
行義。
他講出兩個很重要的觀念。
就是叫我們不要行惡。
不要行義過分。
也不要行惡過分。
我們一聽。
好像行義怎會過分呢。
行義怎會過多呢。
行惡過分。
難道我做惡可以少一點就好嗎。
所以其實意思不是這樣。
不要行義過分的意思是。
我們不要為著。
得著地上的好處的福氣。
而去遵守上帝的吩咐。
或者去敬畏上帝。
不是。
不要這樣。
也不要見到那些惡人。
他還沒得報。
以至你跟著他去行惡。
不要行惡過分。
是這樣的意思。
所以傳道者在第七章的十五至二十九節。
是去講什麼是行惡。
不要行義過分。
其實傳道者在說。
世上恨善而不犯罪的義人。
世上實在沒有。
連一個也沒有。
所以如果當一個人說。
我行義為何我沒有福。
傳道者根本否定這個說法。
根本世界上沒有一個義人。
所以沒有一個人可以用這句話去質疑上帝。
所有福都是上帝給的。
跟著在八章的一至十七節。
他再去探討。
不要行惡過分。
即使那些惡人。
沒有即時得到惡報。
你不要跟著他去行惡。
其實如果地上真的沒有上帝的審判。
在地上做惡人還是做義人。
我可以告訴大家。
大家都知道。
當然做惡人好。
義人又要想原則。
又要想動機。
規範對不對。
真的要想很多東西。
惡人不用想。
沒有底線。
無恥就無敵。
大家有沒有聽過。
我無恥就無敵。
我做所有事情都可以。
做惡人好像很好。
得到很多他想得到的東西。
但傳道者說。
不要因為惡人未得報。
你跟著他去行惡。
上帝必有公義的報應。
敬畏上帝的人終究必得福樂。
我們要以善勝惡。
所以第二部分。
第五章至第八章。
就是探討什麼叫敬畏上帝。
接著到第三部分。
第十一章一節至十二章第七節。
就說當我們有敬畏上帝的態度。
在地上我們怎樣存在一個。
什麼態度會過我們具體的生活呢。
接著就在這裡分了四段的內容。
第一段和第四段。
都是說關於死亡。
九章的一至十二節。
和十一章的七節到十二章的七節。
都是說死亡。
第一段是說死亡的事實。
第二段是說死亡的過程。
接著在中間就有兩大段。
就是說在一個我們面對死亡的過程裡。
究竟我們應該存在什麼態度去生活。
在這一段九章一至十二節。
就說死亡必然會淋到每一個人的身上。
所以其實提醒我們。
要把握今天活在當下。
享受上帝給我們生命的美好。
時間很快會過去。
我們擁有的就是今天。
所以要好好地去珍惜。
不要什麼都等待將來。
我們未必有明天。
未必有更遠的將來。
所以其實提醒我們。
傳道者說好好把握今天。
活在當下。
接著九章的十三節到十章的十五節。
他都勸我們要做一個智慧人。
不要做一個愚昧人。
智慧人和愚昧人雖然同樣會面對死亡。
遭遇不測的意外。
智者未必一定生活順利。
愚昧的人生活未必會遭遇逆境。
但是智者在地上比愚者更有福氣。
因為真正的智者。
是知道用什麼態度去過生活。
才是一個真正有福的生活。
這是智者一個最重要的定義。
可以這麼說 在傳道書裡面。
接著在第十章的十六節到十一章的第六節。
他都勸勉我們。
人生好像幾十年過去。
既然做又死不做又死。
什麼都不用做。
又不是 傳道者說我們要勤奮。
上帝給我們能力。
我們要做一個勤奮的人。
勤奮是一種福氣。
我們要享受當中那種勤奮的快樂。
也可以用一個角度去說。
另一方面我們要隨遇而安。
遇到什麼事情都好。
其實你都可以是一個很平靜安穩的心。
去面對你的順境和逆境。
所以傳道者要教我們。
在一個這麼有限的人生裡面。
要存著這樣的態度過我們的生活。
接著最後一段經文。
在十一章的七節到十二章的八節。
就說人必經歷生老病死的過程。
在描述生老。
由年幼 少年 青年 成年 老年的過程裡面。
傳道者描述得很仔細。
說到人身體的衰殘。
他這樣提醒我們。
其實是說一件事。
我們要把握機會。
享受上帝賜給我們的人生。
不要到第二天。
身體什麼都做不了。
你才後悔。
為什麼我不早點去做呢。
其實傳道者的意思是這樣。
不是說年老的就享受不到生命。
他提醒我們。
好好把握你現在有的好的身體。
仍然有一個健康的身體。
好好地去生活。
不要等你的身體衰殘了。
你才後悔。
在第一章裡面說。
一代過去 一代又來。
這個住在其中的人。
沒有人會記得我們。
不過傳道者最後說。
住在其中的我們。
我們要記得上帝。
沒有人會記得我們。
但是我們要記得上帝。
記得他是創造我們的主。
是賜下生命。
讓我們享受生命的那一位主。
接著在第八章十四節的結論。
這裡說出三個我們應該有的態度。
就是人生的順和逆。
都在上帝的管治當中。
人有不同的分。
人應當存著敬畏上帝的心。
過每一天的生活。
第二方面從道德的角度去說。
人也要聽從上帝的吩咐。
一切人一切所作的。
上帝都必審問。
因為上帝是審判人的主。
更重要的傳道者說。
你們要謹記。
這個傳道書裡面的內容和教導。
好好地去進行。
因為這個都是上帝的吩咐。
你們要在敬畏上帝的生命當中。
你們才能夠福輩滿人。
從另一個角度去說。
傳道者並不否定讀書的好處。
也不是說讀少一點書。
他也引用了很多不同人的知識。
多一點知識是好的。
人生最重要的是什麼呢。
就是態度要去敬畏上帝。
讀書可以幫助我們敬畏上帝。
是有所幫助。
但沒有讀那麼多書的人。
同樣可以去敬畏上帝。
只要我們人生的焦點準確。
其實從另一個角度去說。
傳道者強調。
不要因為恐怖。
地上要有豐富的物質。
生活的順利。
才去敬畏上帝。
遵守上帝的吩咐。
也不要見到惡人。
行惡得不到報應。
你就跟著去行惡。
因為敬畏上帝本身。
就是地上最大的福氣。
能夠敬畏上帝。
上帝賜給我們這個生活的美好。
是地上最好的福氣。
敬畏上帝就是福。
遵守主的道。
可以將自己放在險地。
我由信境變成逆境。
但我都願意。
因為我敬畏上帝。
我知道這就是最大的福氣。
世間的事都不是永恆。
如果世間的事有沒有什麼是永恆呢。
只有一樣。
就是上帝。
只有上帝是永恆。
但人有追求永恆的意識。
所以當人願意跟從上帝。
敬畏上帝。
才能滿足上帝賜給人。
這個永恆感的需要。
所以敬畏上帝。
跟從上帝。
是人生一大福氣。
這是傳道者。
在整個傳道書裏。
提醒我們。
減免我們要有的人生。
但願上帝賜福我們。
在2023年最後一日。
我們都成為一個有福的人。
我們知道。
用什麼態度去過我們的人生。
才是一個真正有福的人生。
我們一起去祈禱。
秋天福氣求你。
去保守我們每一個弟兄姊妹。
幫助我們能夠。
透過傳道者的勸勉。
他的教導。
提醒我們。
能夠在生活當中。
怎樣去過一個有福的人生。
傳著無論順境逆境。
仍然敬畏你。
去跟從你。
得著你所給我們。
一個這麼美好的福分。
多謝你。
順著我們的禱告。
祈禱奉耶穌的名。
