保羅在25節用了一個很特別的字,奧秘這個字。
奧秘這個字,mysterion這個字。
這個字當然是一個秘密,奧秘是一個秘密。
或者是超過人一般的知識,這樣的意思。
所以在馬特福音13章,耶穌曾經這樣說。
天國的奧秘只叫你們門徒知道,其他人是不知道的。
這個是奧秘,這個奧秘有四個特質,在第25,26節。
第一,它是永古隱藏的,從創世的時候開始。
就是一個收藏了的秘密。
第二,這個奧秘如今顯明出來,被揭示的。
每個人都應該知道的,第三,是按照永生神的名。
是按照神的旨意和最美好的計劃,去揭示出來的。
第四,是直衆先知的書,舊約所有的書都是指向這個奧秘。
舊約的人不太明白,但是很多先知都揭示了這個奧秘是一個怎樣的奧秘。
在新約就呈現了出來,每個人都應該知道的。
這個奧秘是什麼奧秘呢?我從四個大方向和大家思想這個奧秘。
第一,這個奧秘是以基督為中心。
第二,這個奧秘是幫助和堅固信徒的信心。
第三,這個奧秘是帶給所有人去認知上帝。
第四,這個奧秘也是榮耀上主自己。
我們先看第一點,這個奧秘是以基督為中心。
保羅用兩個大段落,兩個很寶貴的經文來講這個奧秘是什麼奧秘。
第一段就是以忽所書,第三章頭六節經文,講了這個奧秘是什麼奧秘。
是福音的奧秘,基督的奧秘。
這個奧秘是什麼呢?最後那一節,也是,間組那一節。
這個奧秘就是愛邦人在耶穌基督裡,藉著福音,得以同為後至,同為一體,同蒙應許。
這個奧秘是講述上帝整個的救贖計劃,由創世紀開始,到新約。
讓所有的人都應該知道,有個尼塞亞救贖主,受高的君王為我們寫信。
不單止成為猶太人本身的主,並且愛邦人都能夠參與在這個應許當中,成為神的兒女。
第二段經文,保羅也講了這個奧秘是什麼奧秘。
就是在提摩太前書三章十六節,他說。
大災敬虔的奧秘,無人不以為然,就是神在肉身顯現,被聖靈稱義,被天使看見,被傳於愛邦,被世人馴服,被接載榮耀裡。
道成肉身的主,來到世上,為我們的罪釘十架,受死埋葬,復活,升天。
所有的列國,列邦,都應該認知這個奧秘。
而這個好消息,現今是有效的。
我們應該對這個奧秘,耶穌基督的福音,有很具體的掌握。
這個奧秘就是被我們想到的。
其實這些奧秘,彷如是一個,用一個例子來說。
就好像每年,無論大家在香港或美國,都會有些頒獎典禮。
那這些頒獎典禮,當然是有個人出來的,譬如湯姆漢斯。
拿著信封,他說完一段話,信封裡面才是重要的東西。
可能是最佳男主角,最佳電影,最佳導演。
他說完一段話,打開信封,拿出來就讀出名字。
然後湯姆漢斯就走了,消失了,不再重要了。
出來的那個才是最重要的。
整個舊約,很多東西已經說了出來。
但是舊約說的是,預言有一個尼塞亞的救主來到。
而新約就是打開信封,讓我們知道,真的有一個耶穌基督。
神的獨生兒子降生,為我們釘十架。
那個才是主角,整本聖經的核心主角。
指向的都是耶穌基督自己。
這個跟我們有什麼關係呢?。
這個耶穌基督,是奧秘,打開了,跟我們有什麼關係呢?。
第二,保羅在三次經文說,這個奧秘是兼顧信徒的信心。
他說這個奧秘是兼顧你們的心。
那是什麼一回事呢?最能夠表達到這個兼顧你們的心。
就是使徒彼得的生命經歷。
我們知道,在路加福音第22章,曾經說到。
耶穌說彼得,你會三次不認我。
撒旦最重要的工作在地上,就是搖動信徒的信心,信靠神的心。
撒旦透過不同的方式,什麼都好,什麼試探都好。
他是要使信徒再不相信,甚至懷疑,這個神是什麼一個美善的神。
這個神是不是對你好?。
要動你,讓你慢慢離開信仰,離開神自己。
由創世紀第三章,經常懷疑上帝的說話是不是真的。
懷疑他的美善,為什麼不給你吃。
神不是很好,現在神給你,吃不到之後,不能有智慧,聰明,不能掌神,懷疑上帝。
各樣的考驗挑戰都是這樣。
但是耶穌對彼得說,雖然撒旦好像西物質西的。
要搖動你的信我的心,但是我已經為你祈禱。
我已經為你祈禱,要保守你,以至到你回頭之後可以兼顧弟兄。
很多段經文,新約很多段經文都是這樣說。
上帝自己是要保守,兼顧信徒的信心。
包括貼實羅來加後書第三章都是。
主要是信實的,要兼顧你們,保守你們的脫離的惡者。
我們知道彼得三次不認主,在提比利亞海,約翰福音第21章的時候。
耶穌基督三次問他愛不愛他,挽回他,叫他跟從他。
而新約我們見到在史團傳當中,一個彼得是喚然一新。
再次站立在眾人跟前去辯證耶穌是基督。
然後彼得寫了兩卷書信,彼得前書和彼得後書。
你聽聽彼得前書第五章怎麼說。
彼得說上帝如何兼顧他,他經過跌倒失敗再起身的時候被挽回。
他怎麼寫,他說魔鬼如同咆哮的獅子。
但是我們要用兼顧的心抵擋他。
因為我們的神是親自成全你們,兼顧你們,賜力量給你們。
彼得很明白在信仰路上遇到很多考驗。
而奧秘基督的福音其中一個對我們信徒很寶貴的就是。
我們在這麼多考驗當中仍然相信神,倚靠神,仰望神。
這是保羅或彼得的生命經歷。
我們又說在實踐上我們如何神兼顧我,幫助我。
我又如何得到信心,如何在風雨患眼中站立不穩。
其中有兩節經文給我們很寶貴的提醒。
第一節經文,彼得後書一章十二節。
你們雖然曉得這些事,並且你們已有的真道上兼顧。
貼上前書三章第二節。
在基督的福音上做執事的提摩太前去要兼顧你們,在你們所信的道上勸慰你們。
聽展培說上帝幫助我們,兼顧我們。
但我們的信心如何被兼顧呢?。
其中一個很重要的就是在真道上被兼顧,在神的話語上被兼顧。
我們對上帝的話語有多認識呢?。
是在幫助我們,當面對不同的挑戰困難時,如何應對。
因為那惡者用很多謊言和迷惑,讓我們偏離真道。
但如果我們能夠認識真道,認識神的話語,打開聖經。
每天去親近上帝的時候,我們就更懂得在患難和困難中用神的話語去抵擋。
找跟神的應許,特別是在困難當中。
在生命旅途上,人生就像一場比賽,我喜歡跑步就是這樣。
通常我都是做一些比較瘋狂的事。
2月尾我就做一些跑103公里的賽事,在新界北這個地方。
去了很多不同的山。
在這些山當中,我起步的時候有很多懷疑。
因為大家知道我1月拉傷了,跑不動。
所以去到2月底的賽事,我沒有什麼訓練。
整個月我都沒有怎麼訓練,而是參加一個很長途的比賽。
在懷疑當中,我去到第40公里已經開始跑不動。
基本上我只是走那60公里,你可以想像。
一路走的時候,去到紅花嶺,新界北的時候,差不多上到粉嶺那邊。
我上到紅花嶺地面500米,一路走的時候,開始浮起一隻屍體。
"你是我唯一的依靠"這隻屍體。
在最後的60公里,我不斷唱這首歌。
這隻屍體這樣說。
"主常聽我的禱告,陪伴我走過每個黑夜"。
"安慰我,明白我軟弱,扶持我,引導我向前行"。
"來到你跟前宣告,你是我神,我力量"。
"你是我的山寨,我的保障,我的拯救"。
"你是我唯一的依靠"。
這首歌是引用詩篇第46篇,一至三節。
"雖然地改變,高山震動,潮浪需翻騰,拍昂"。
"我仍要宣告,你是我的依靠,你是我唯一的依靠"。
跑步只不過是我們人生的一個階段。
在我們不同的處境當中,確實有很多的考驗。
很多的失望,很多的失敗,很多的困難,很多的失去。
我們很容易對神,或對神的慈愛產生懷疑。
其實會的,每天都會有的。
我覺得為何神會這樣對我,會的。
在這個時候,我祈求主幫助我們。
保羅說這個福音,這個隱藏的福音。
基督的福音,是要堅固我們的心。
怎樣堅固?用神的話語堅固我們的心。
讓我們抓緊神的話語,抓緊神自己。
去渡過每一個風浪。
初期的羅馬教會,或其他很多的教會都是。
在史堂中我們都看到的,是備受迫迫的。
很多困難的。
但怎樣能夠站立得住,怎樣能夠見證耶穌是基督。
神幫助,神堅固,這個福音堅固。
但我們都有責任,就是要抓緊神的話語。
抓緊神的英許,還有神自己。
保羅說這個福音,這個奧秘。
是要讓萬人去認識的。
保羅說這個奧秘是指示萬國的人。
使他們的馴服真道。
萬國的人,猶太人,愛邦人。
保羅,我們知道他是被呼召,被委託。
去將耶穌基督向愛邦人宣揚。
他是愛邦人的使徒。
他領受了積分,去讓世人,特別是愛邦人。
馴服真道,這個片語是在一章第五節出現。
現在說的十六章尾,一章頭已經出現了。
同時間,另外一個片語也會同樣出現。
就是保羅自己的呼召。
因為這裡說了,唯有神人照著我所傳的福音。
一章頭也說了,保羅自己是怎樣被呼召的。
是神自己呼召他,成為愛邦人的使徒。
一章一節,耶穌基督的僕人保羅奉召為使徒。
特派傳神的福音。
也就是說,一頭一尾在《羅馬書》當中。
再次重複,第一,保羅的使徒身份。
第二,這個福音是要傳開,讓萬民所知道。
神呼召我,有一個特別的任務。
而我去宣揚神的福音。
這個對我們,應該是一個很大的提醒。
神呼召我們每一個在座的弟兄姊妹,家中的弟兄姊妹。
神呼召我們每一個進入上帝國道當中的時候。
不單是堅固我們的心,讓我們去抵擋惡者的迷惑。
並且是猜探我們有一個使命。
我們有些弟兄姊妹在不同的崗位,有不同的使命身份。
但是,大使命是每一個人都應該知道的。
每一個人都明白的。
神呼召我們進入這個社區,是要見證基督的福音,這個奧秘。
現在是齋戒月,全球大約17至19億的穆斯林。
即是說,大約全球每4個人當中有1個穆斯林。
在香港有很多穆斯林,大家知道吧。
大部分印尼人都是穆斯林。
因為在紅色圈子那裡,印尼有2億的人都是穆斯林。
全球有很多穆斯林,在齋戒月當中。
我們說,太遙遠了,去中東,巴基斯坦,孟加拉,太遙遠了。
我們都不知道怎樣去認識他們。
在這個時候,上星期日,廖洪傑執事帶著幾位弟兄姊妹。
走進這個社區,因為這個社區正正有伊斯蘭的中學。
有伊斯蘭的士多,有伊斯蘭的墳場。
柴灣社區就是這樣讀的。
神呼召我們,給我們有寶貴兒女的身份。
進入這個世界,就是要去見證神恩惠的福音。
這個福音是給所有人的,萬國的人。
不過,如果說到,我們說了三點。
這個福音是隱藏的,但指向以耶穌基督為中心。
這個福音是要堅固信徒的信心。
讓我們在信仰路上仍然抓住神。
並且這個福音不單止對我有幫助。
並且這個福音是要傳給萬民的。
其實第四點才是最重要的。
第四點就是,最後那一節。
願榮耀因耶穌基督,歸於獨一全智的神,直到永遠,阿們。
就彷如在一章十六節,或者十一章三十三到三十六節。
我們要想一下,保羅寫這封信給羅馬。
第一世紀的教會,寫到最後那一句。
他就說,他想將榮耀歸給神。
他要感謝、讚美神,明白嗎?。
最後那一句是這樣的。
這一句有什麼特別呢?。
我們要知道,這一句有兩個向度值得我們去想。
第一個向度,願榮耀歸給神。
在第一世紀,所有居住在羅馬的版圖。
由西班牙到北非,整個大的版圖當中。
哪一個是值得配授、尊崇和高舉的呢?。
在這個版圖當中,海撒,C Sir。
每一個城市都有海撒的像。
每一個人用的貨幣都有海撒的像。
每個人都要服服敬拜地上在位的君王。
海撒。
現在不是,保羅寫給羅馬教會的信徒。
將榮耀、將重讚,所有的榮美歸給天上的獨一的神。
這是叛教的,叛國罪的。
你明白嗎?弟兄姊妹。
其實我們有雙重身份。
Dual Citizenship。
我們地上是公民,但原來我們又是天國的子民。
但公民和天國的子民。
其實可以有overlapping,有互相配合。
但也有相當大的衝突。
當我們要服服敬拜誰的時候,要選擇的時候。
保羅說,羅馬教會弟兄姊妹。
你要知道哪一個是你值得尊崇的那一位。
最尊崇的,最景仰的,讓你一生追求的那一位。
不是海撒,不是地上的君王。
是神自己。
獨一,全智,滿有智慧,唯一一個管理大地的那一位。
你要看清楚,你所跟隨的是誰。
這是第一點,最後那句。
就是隱藏的奧秘,讓我們值得。
但第二個,更加讓我們值得去想。
因為,剛才說到這個奧秘是如何奧秘的呢?。
他在兼顧我們的心,幫助我們面對逆境。
然後我們去實踐上帝的使命。
我想問大家,保羅的心。
在羅馬書第九第十章,他說到。
他願意為猶太人賠上生命。
他流淚禱告,他希望親愛的同胞猶太人認識耶穌是基督。
我想問大家,猶太人有沒有認識耶穌基督在那個世代?。
大部分都沒有。
我問大家,保羅的心願在第十五章,他想去西班牙。
他想去傳道,經過羅馬教會去傳道。
但最終我們又知道結果是怎樣?。
結果是,去到耶路撒冷,在司徒函專第十二章,被逮捕。
坐牢,等了兩年,然後去了羅馬。
又坐牢,又坐了兩年,最終去不去到西班牙都不知道。
你知不知道我想說什麼?。
當我們說將榮耀歸給神的時候。
當我們說福音這麼寶貴的時候。
其實可能我們所做的事都沒有什麼果效。
保羅很明顯,他有個心。
很想將榮耀歸給神。
他很想將福音傳開,很想萬人得救。
但實際狀況不是這樣。
實際狀況不是這樣。
那即是告訴我們什麼?。
告訴我們一個很重要的事。
我們在地上,最重要的不是看我們有沒有果效。
是看我們有沒有按著神的心意去做。
這是很重要的。
如果我們看著果效來決定我們值不值得投資我們的生命時間去做。
其實很多時候我們不會這樣做。
但既然這個福音臨到我身上,堅固我的心。
我又知道神的心意,要我去做什麼。
我就按著去做。
而這樣去做,按著神的心意去做的時候。
這就是榮耀神。
我們經常說榮耀神。
我們很想榮耀,怎樣榮耀神?。
按著上帝的心意做好你的本分,你就榮耀神。
我們很多時候說要尋求神的心意。
其實我們不一定是很想知道神的心意。
就這樣去做就好了。
例如拍拖,究竟是哪個男朋友的朋友知道就好了。
或者是哪個工作,找哪份工作就好了。
其實不是這樣的。
其實不是對象,不是公眾。
而是神自己。
那個才重要,不是那些不重要。
男女,公眾不重要。
而是在過程當中,怎樣按著神的心意去做就行了。
因為神會帶領你去走前面每一個路。
如果你找到最理想的伴侶。
但你不是按著神的心意去做的時候。
其實結果會更糟糕,你明白我的意思嗎?。
聖經有很多經文告訴我們。
當我們按著神的心意去做的時候,就是榮耀神。
其中一個就是耶穌最經典的。
在《約翰福音》第四章。
時間關係,我就不讀其他經文了。
《約翰福音》第四章。
是講述撒瑪利亞井旁的婦人。
說完之後,那些門徒就出去了買東西吃。
回來之後,看到耶穌。
在第四章,那些門徒就問耶穌。
你吃了東西嗎?。
那些門徒就給耶穌吃東西。
耶穌說我吃了。
那誰給你吃東西呢?。
耶穌就這麼說。
四章三十四節。
我的食物就是遵行差外來者的旨意。
進而造成他的功。
我的食物,我的基本,我的生命。
我的生命是什麼?。
遵行天父的旨意。
接著到後面第十七章。
耶穌的禱告,第十七章第四節。
我在地上已經榮耀你。
耶穌對天父說。
我在地上已經榮耀天父。
怎樣榮耀?。
我在地上已經榮耀你。
你所託付我的事,我已經成全了。
大家看見嗎?。
你聽不聽到耶穌說什麼?。
我的食物,我的生活基本需要。
就是遵行天父的旨意。
而我這樣遵行上帝所交託給我的任務。
我已經榮耀了你。
所以在最後的第十七節。
十六章二十七節,皇馬書說。
將榮耀歸給你。
不單止我們知道我們所效忠的對象。
並且帶動我們如何好好地過活這一生。
我們這一生如何去榮耀神?。
就是按著上帝的心意去做。
我們如何按著上帝的心意?。
回到一開始。
打開聖經。
聖經是充滿著上帝的心意。
不是去尋求的。
是閱讀去理解。
去思辨。
然後去馴服。
跟從就可以了。
經濟有困難。
那怎麼辦?。
還奉不奉獻?。
是吧?。
有人約我去做很多事情。
昨天我們街頭報道。
五個人。
我經常都聲嘶力竭。
其實我們明白上帝的心意。
只差我們是否馴服。
按著上帝的心意去做。
當我們按著上帝的心意去做。
我們就榮耀上帝。
其實很簡單。
不是很複雜的信仰。
不過我們弄得很複雜。
我們弄得很複雜。
我們太多世無前生。
令我們過著一個人生。
未必是上帝希望我們過的人生。
其實很簡單。
知道上帝的心意就去做。
這樣就榮耀了。
上帝的心意是聖經。
基督的福音。
是奧秘。
但是門徒是知道的。
屬神的人是知道的。
因為我們有親愛的聖靈。
真理的靈在我們心中。
教導我們進入明白實踐真理。
其實不難的。
做基督徒不要弄得這麼複雜。
弟兄姊妹。
很簡單。
但這是什麼。
馴服信靠之路。
抓住神。
這樣行不行。
經濟已經有困難還要奉獻。
抓住神。
信心的旅程。
不是靠自己。
是靠神的。
這個旅程。
沒有了。
說完了。
說完了就。
最後那三節。
弟兄姊妹最後那三節。
是說一個福音。
基督的福音。
一個奧秘。
這個奧秘已經揭示。
這個揭示帶給我們。
堅固我們的心。
好好的在人生出去。
人生出去充滿著各樣的挑戰。
但是神已經堅固我們。
怎樣堅固。
用祂的話語堅固。
當我們閱讀神的話語的時候。
被神的話語所堅固。
堅固的時候。
也帶給我們使命。
有方向。
我們的使命方向就是。
遵行他的話。
遵行他的話。
這樣做的時候。
我們就榮耀他。
這是我們生命的一個很大的方向。
保羅希望。
好像用三節經文。
總結了正宮羅馬書。
但是也很寶貴。
求主幫助我們。
我們用心祈禱。
