我們這一次所講的題目就是基督。
我們這一次所講的題目就是基督論。
因為我們對於主耶穌所認識的、所知道、所崇拜的。
我們要弄得非常的清楚。
我們對於我們所認識的、所崇拜的這位主耶穌基督。
我們一定要搞得很清楚。
我們如果在基督的信仰上不清楚。
我們其他的教義也都弄不清楚。
如果我們在信仰的教義不清楚。
其他就會有很多東西不清楚。
我們這一次講的就是先存的基督。
第一天我們講先存的基督存在的存。
以後我們講舊約中的基督。
以後第二次我們講舊約中的基督。
昨天我們是談到降生的基督。
昨天我們是講到降生的基督。
他來到這個世界為人。
帶著一個人的樣式。
他來這個世界做人,帶著人的樣式。
我們覺得聖經以主耶穌為中心。
我們覺得聖經是以主耶穌為中心。
我們無論查考舊約新約。
我們總是要尋找關於耶穌的事情。
無論查考舊約新約。
我們總要找到主耶穌基督。
那麼聖經裡面有幾樣是主耶穌給我們帶來的。
給我們的福氣。
聖經裡面有講到主耶穌帶來給我們很多種福氣。
今天我們要談到祂的恩典。
我們今天要談到主耶穌的恩典。
明天我們談到主耶穌的保鞋。
明天我們要談到主耶穌的保鞋。
後天我們談到主耶穌的十字架。
後天我們要談到主耶穌的十字架。
我們盼望各位能夠聽一個整個的系統的關係。
我們希望各位能夠聽整個有系統的信息。
我們請看提多書第二章。
現在請各位看提多書的第二章。
十一至十五節。
十一到十五節。
提多二章十一至十五節。
提多二章十一到十五節。
提到十一節因為神救眾人的恩典已經顯明出來了。
十一節說因為神救眾人的恩典已經顯明出來了。
再請我們看第三章四至八節。
又看第三章四到第八節。
在這一段裡面也是提到主的恩慈。
祂和祂向人所慈的慈愛。
這裡是講到祂的恩慈和祂向人所施的慈愛。
第七節號召我們因祂的恩得成為義。
第七節說好叫我們因祂的恩能夠成為義。
慕迪先生他有一個時候他查考聖經。
慕迪先生有一個時候他查考聖經。
他查考關於恩典的事情。
他是查考到關於恩典的事情。
他心裡就充滿了。
他心裡是充滿了。
他就跑到街上他遇到一個人他就問他說。
你知道不知道恩典嗎。
他一到街上他見到一個人就問他。
你知不知道恩典啊。
這個人就很稀奇啊。
他說恩典哪一個恩典誰啊。
這個恩典是一個人的名字啦。
這個人就覺得很奇怪。
哪個恩典啊。
因為有些人的名字是叫做恩典的。
莫名其妙為什麼有人來問他。
恩典是什麼。
問他知道不知道。
問他恩典是什麼你知不知道呢。
各位我相信我們做基督徒的。
各位我深信我們做基督徒的。
也有好多故事分明明白。
聖的恩到底是什麼一回事。
有好多人不明白恩典到底是什麼意思。
許多現在傳道的人。
許多現在傳道的人。
不注重人是在罪惡裡面死了。
他不注重到人原本是在罪惡裡面死掉。
自己是毫無辦法。
是自己毫無辦法的。
他們不過是哦請你來信耶穌就夠了。
他們以為呢不過是請你來信耶穌就夠了。
信耶穌如何如何的好。
信耶穌有如何如何的好處。
我們總要認清楚。
我們如果不信耶穌。
我們是絕無指望的人。
我們一定要認清楚。
如果我們不信耶穌。
我們是絕對沒有指望的。
所以我們要認清楚到底恩典是什麼。
所以我們要認清楚到底恩典是什麼。
如果一個人得罪了什麼。
他不應當得的。
如果一個人得罪了一些東西。
是他不應當得的。
沒有一點條件得這個東西。
沒有一點條件得這個東西。
忽然之間忽然送這個人。
或者是一大批錢。
或者是什麼東西。
或者忽然有人送一筆錢。
或者送什麼東西給他。
沒有一點緣故。
沒有一點緣故。
這是出於恩典送給他的。
這些就是出於恩典來送給他的。
如果兩個人為仇。
如果兩個人為仇。
這兩個人中間是有很大的給予。
這兩個人中間是有很大的給予。
那麼這個就不可以挨了。
他來愛他了。
現在這一方面。
這個不恨他了。
來愛他了。
就如同主耶穌在十字架上一樣。
就如同主耶穌在十字架上一樣。
祂為那一些定祂在十字架上的人禱告。
祂為那些定祂在十字架上的人來禱告。
求父神赦免他們。
求父神赦免他們。
這不是出於公義。
這個不是出於公義。
這不是出於什麼律法的判決。
這不是出於什麼律法的判決。
完全是出於恩典。
完全是出於恩典。
剛才我們唱的一首詩。
剛才我們唱的一首詩。
這是我最愛的一首詩。
這個也是我最愛的一首詩。
本來不只有兩節。
恐怕有五六節。
本來不只有兩節。
有五六節的。
這個寫詩的人。
他原來是一個大罪人。
這個寫詩的人。
原本是一個大罪人。
他犯罪作惡。
突然聖靈感動他了。
他認罪悔改。
然後他成為一個傳道人。
所以他說。
奇異的恩典何等甘甜。
第二節他說。
如此恩典。
第二節說。
如此恩典使我敬畏。
這個英文的字是叫我害怕。
英文的意思就是。
甚至是叫我害怕。
一個人在為悔改的時候。
聖靈感動他。
叫他懼怕神的公義。
一個人在犯罪的時候。
聖靈感動他。
叫他懼怕神的公義。
他因為懼怕。
他來求神的赦免。
因為他懼怕來求神的赦免。
這裡他然後說。
使我心得安慰。
後來他說。
使我心得安慰。
這個英文的話是這樣。
恩典叫我害怕。
英文的就是。
原本是說恩典叫我害怕。
反而恩典解決了我的懼怕。
反而用恩典來解決我的懼怕。
這是神的恩典。
這些就是神的恩典。
先讓我們怕神。
他先要我們有個怕神。
然後因為赦免我們的罪。
我們就這個懼怕就拿去了。
後來因為神赦免我們的罪。
就將這個懼怕除去了。
各位現在是恩典的時代。
各位現在是恩典的時代。
因為神不馬上審判人。
因為神沒有馬上來審判人。
所以許多人藐視神。
所以有很多人藐視神。
如同主耶穌在十字架上的時候。
一般的人說。
哈哈你救了別人。
你怎麼不救自己呢。
有一般人說。
哈哈你救了別人。
你怎麼不救自己呢。
各位他為什麼不能救。
不救自己呢。
各位他為什麼不救自己呢。
因為他要救你就救我了。
因為他要救你救我了。
他足夠的能救自己。
他足夠可以救自己的。
因為他有恩典有憐憫有慈愛。
他不肯救自己。
因為他有恩典有憐憫有慈愛。
他不肯救他自己。
恩典也可以說是這樣。
恩典也可以這樣說。
如果一個人欠了很大的債。
如果一個人欠了很大一筆債。
是超過他所能夠還的。
是超過他自己所能夠還的。
另有一個人來替他還這個債。
另外有一個人替他還了這筆債。
讓他萬算的脫離這個債的關係。
讓他完全脫離這個債務的關係。
各位弟兄姊妹。
各位弟兄姊妹。
為什麼耶穌基督的救恩這麼寶貴呢?。
因為天下人間沒有別的辦法。
沒有第二個救法。
只有耶穌能夠救我們。
如果一個人在一個房子裏頭。
這個房子是木頭造的。
這裏邊有人在這裏睡著了。
這個火焰非常的厲害。
他們沒有辦法脫離那個火。
但是這個救火隊來了。
他們拼命的穿過這個火這個煙。
他們盡量來設法子來整治這些煙。
拼命的把他救出來了。
這是恩典。
各位,如果有一個人快要餓死了。
在非洲中部有幾年的饑荒。
很多的人餓死了。
那麼這個人快要餓死的時候。
你來送他水,送他乾糧。
你救他的命。
這是恩典。
各位,如果有人遇到船壞了。
我又一次,這個船是沒有壞。
但是這個人掉在海裏了。
有一次我遇到船沒有壞。
不過有人跌落海裏面。
晚上十一點鐘的時候。
我正要睡覺了。
我看那個月亮。
以前在這個船這邊。
忽然那個月亮摸到那邊去了。
我看那個月亮原本在船的那邊。
忽然間轉到那邊。
我就發現這個船打了個頭了。
我就發現那個船在那裏兜了個彎。
我就聽見這個水獸他們在這個船上跑來跑去。
我看他們要下這個救生船。
我看他們要在這裏下這個救生船。
我看這個燈照在這個黑黑的水面上。
我看見那個蛇燈照在黑黑的水面上。
我問是什麼事情呢?。
什麼事情呢?。
掉了一個人。
是,跌了一個人落海裏面。
有人跌落海裏面。
如果我們那個船沒有跳頭。
如果這個船不掉轉頭。
一直往前走。
一直往前行。
那一個人沒有一點希望可以存在。
這個人沒有一點希望可以生還。
我們就看那個救生船出去了。
我們就看見這個救生船被放過去了。
一會兒就不見了。
差不多在這個黑黑的遠遠的地方。
後來去到黑黑的地方。
差不多看不見了。
我們就大家都在等呢。
我們大家在這裏等。
能夠找到這個人嗎?。
能不能夠找到這個浸的人呢?。
一會兒慢慢這個船回來了。
一會兒慢慢的船回來了。
這個救生船裏面多了一個人。
在救生船裏面多了一個人。
頭髮都濕了。
頭髮都濕了。
衣服都濕了。
衣服都濕了。
我們把這個人從失望中救回來了。
將這個人從死亡中救回上來。
這就是救人。
這個就是救人。
如果一個人犯了大罪。
如果一個人犯了大罪。
這個罪是應該處死刑的。
這個罪是應該處死刑的。
他已經在這個監牢裏面。
等著那一天要被殺。
他在監牢裏面等著一天要受刑了。
忽然有一個人。
忽然有一個人。
他肯代替他死。
他肯代替他死。
讓他活。
讓他活著。
這就是恩典。
這個是恩典。
救了他的命。
救了他的命。
各位我們要明白。
主耶穌的恩典是什麽。
並不是向我們做朋友。
並不是向我們做朋友。
來拜望朋友。
拜訪一下朋友。
擺幾箱盒子點心。
擺幾箱盒子點心。
送他點禮物。
送一些禮物。
我告訴各位。
我告訴各位。
神的恩典不是這樣。
神的恩典不是這樣。
神的恩典是生死的關係。
神的恩典是生死的關係。
所以是完全純粹的恩典。
所以這個話是完全純粹的恩典。
我們再看一節聖經。
我們再看一節聖經。
在哥倫多侯書。
在哥倫多侯書第八章第九節。
在哥倫多侯書第八章第九節。
在哥倫多侯書第八章第九節。
在哥倫多侯書第八章第九節。
說:你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本來富足。
卻為你們成了貧窮。
叫你們因祂的貧窮。
可以成為富足。
主耶穌為我們變成了極貧窮。
主耶穌為我們變成了極貧窮。
所以祂能夠恩待你,恩待我。
所以祂能夠恩待你,恩待我。
再看約翰第一章。
約翰福音第一章。
再看約翰福音的第一章。
第十六節十七節。
第十六、十七節。
約翰福音第一章十六、十七節。
於是說:從祂豐滿的恩典裡。
我們都領受了。
而且恩上加恩。
律法本是直著摩西傳的。
恩典和真理都是由耶穌基督來的。
讚美感謝我們的主。
讚美感謝我們的主。
主耶穌來是帶了恩典和真理。
主耶穌來是帶了恩典和真理。
從祂豐滿的恩典裡我們都領受了。
從祂豐滿的恩典裡我們都領受了。
各位,我們再看一節聖經。
各位我們再看一節聖經。
路加福音的四章第十八節。
路加福音的第四章的十八節。
這是主耶穌在會堂裡念一山養福。
這個是主耶穌在會堂裡讀這個以賽亞書。
祂念了但是祂沒有念完。
祂讀那一段聖經。
但是祂沒有將那一段讀完。
這裡說主的力不在我身上。
因為祂用膏告我。
叫我全夫人及貧窮的人。
猜顯我報告被擄的德釋放。
乞訝的德看見。
要那受壓制的德自由。
報告神越納人的欺民。
如果你看一山的六十一章。
看這一節聖經。
主耶穌沒有念完那一節聖經。
如果你讀以賽亞。
我念完這段聖經。
還有一句主耶穌沒有讀。
下面一句就是耶福華報仇的日子。
下面那句就說要報仇的日子。
祂沒有念。
祂沒有讀。
因為從耶福華的信念到祂報仇的時候。
中間給相當的時間。
因為從耶福華的欺民到報仇的日子。
中間是相隔一段時間。
現在已經有了兩千年的信念。
現在已經有兩千年了。
好像一個欺民一樣。
這是耶福華越納人的時候。
這個是耶福華越納人的時候。
是大社會人的時候。
是大社會的時候。
請我們看羅馬的五章的九節。
請看羅馬書第五章的第九節。
羅馬書第五章第九節。
在這裡說。
現在我們既靠著他的清怡。
就更要藉著他免去神的憤怒。
怎麼能免去神的憤怒呢?。
怎樣能夠免去神的憤怒呢?。
連靠著耶穌的報恤。
因為靠著耶穌的補血。
我們以後還要講關於耶穌的報恤的真理。
我們以後還會詳細講關於耶穌的補血的道理。
那麼現在在這個恩典的時代。
現在我們在這個恩典的時代。
藉著恩典。
主耶穌。
也藉著祂的聖靈。
是設立一個恩典的國度。
藉著聖靈。
祂設立一個恩典的國度。
當主耶穌要受審判的時候。
主耶穌受審判的時候。
彼拉多問:耶穌祢是不是王?。
彼拉多問:耶穌祢是不是王?。
耶穌怎麼回答呢?。
耶穌怎麼回答呢?。
祂說:祢說的是。
耶穌說:祢說的是對的。
祂也說:如果我的國是屬這個世界。
我的臣服一定要為我作戰。
我的國是屬這個世界。
我的臣服要為我來戰戰。
各位。
耶穌的恩典的國現在設立在哪裡呢?。
各位。
耶穌恩典的國度現在設立在哪裡呢?。
是設立在你的心中。
在我的心中。
設立在你我的心中。
好像一個卑微的國家。
好像一個卑微的一個暗暗。
好像一個卑密的一個國家。
沒有公開的。
是沒有公開的。
是藏在我們的心裡面。
藏在你的心裡面的。
但是這個國家的政治。
或這個國家的功效。
那當然是顯露。
這個國家的政治和功效。
當然是顯露的。
我們怎麼進入這個國呢?。
我們怎麼進入這個國呢?。
你從一個國家到另一個國家去。
你從一個國家到另一個國家去。
他們總要問你是生在什麼地方呢?。
他總要問你。
你在哪個地方出生的呢?。
因為你生在哪一個國。
你就哪一個國的人。
因為你生在那個國。
就是成為那個國的人。
你要藉著重生。
進入主耶穌的恩典的國。
你要藉著重生。
進入耶穌的恩典的國。
我們非要重生就不能進去。
我們非要重生就不能進去。
在約翰第三章第三節。
約翰第三章的第三節說。
耶穌回答說。
我實實在在的告訴你。
人若不重生就不能見神的國。
不能見神的國。
不能見神的國。
不能進去也不能看見。
又不能進去也不能看見。
也不能明白是什麼一回事。
也不能明白是什麼一回事。
但是我們蒙恩得救了。
但是我們蒙恩得救了。
罪得赦免了。
我們被牽到他愛之的國裏。
我們被牽到他愛之的國裏。
現在人可以無命寄。
現在很多人移民入籍。
因為我過去是生在中國。
因為我過去是生在中國。
我父親也沒有美國籍。
我父親原本是沒有美國籍。
所以我就另外在美國要入美國籍。
所以我另外就要入美國籍。
要費一些麻煩。
要表示自己要忠心地為美國做一個忠誠的國民。
要表示自己效忠這個國家做美國的公民。
進入天國。
一定要深進去。
一定要直接從生進入去。
你不能用別的方法加入這個國。
這個國很普遍。
各位我旅行世界到了很多地方。
各位我旅行世界到了很多地方。
我到了一個新的地方。
我到了一個新的地方。
我終於要找教會。
我終於要找教會。
到禮拜天我要去做禮拜。
到禮拜天我要去做禮拜。
我要與信徒交通。
我要與信徒交通。
那麼這個很寶貴。
這個是很寶貴的。
無論是印度還是緬甸還是其他的國家。
無論是緬甸還是印度還是其他的國家。
他們是我父親國裏的人。
我也是。
他們是我父國裏的人。
我也是。
我們是住在一個父親的家裏。
我們是住在一個父親的家裏。
各位這個國不分民族不分國家。
各位這個國是沒有分種族的。
天父這個國賜給他的兒子主耶穌。
天父將這個國賜給他的兒子耶穌。
因為主耶穌說。
凡跟隨主的是天父所賜給他的人。
凡跟隨主的是天父所賜給他的人。
他說父啊我已經保守了你所賜給我的人。
他說對父啊。
父啊我已經保守了你所賜給我的人。
所以我們是屬於主耶穌的。
所以我們是屬於主耶穌的。
現在這個國正在發展。
現在這個國正在發展中。
不論別的國家怎麼樣。
或者興或者衰。
這個國正在發展。
這個國正在發展當中。
我來的時候我在漢城停了幾個鐘頭。
我來香港的時候在漢城停留幾個鐘頭。
我特別開一個車子去看這個韓國式的大禮拜堂。
我特別叫一輛車去看這個韓國式的禮拜堂。
我到了就參觀一下。
我到了就參觀一下。
為什麼我要去看呢。
為什麼我要去看呢。
這是世界最大的長老會。
這是世界最大的長老會。
有七千教友。
有七千教友。
他們每個禮拜大概有五次的聚集。
他們每個禮拜大概有五次的聚集。
很多人在那裡敬拜主。
很多人在那裡敬拜主。
這是什麼事情呢。
這是什麼事情呢。
我也不管他是長老會美美會天使會什麼會。
我也不管他是長老會美美會浸信會什麼會。
只要他們是我主的國內的人。
只要他們是我主的國內的人。
我就高興快樂。
我就高興快樂。
你們都看報紙知道在漢城。
去年那裡有一百二十萬人在一次的聚會。
大家都知道。
去年在韓國這個漢城裡面。
一次的聚會有一百二十幾萬人。
有一個舊飛機場在那裡聚會。
在一個舊的飛機場那裡聚會。
沒有能夠用下的一個會場。
沒有哪一個會場能夠容納這麼多人。
借用這樣的一個地方才能夠用得下這麼多人。
借用一個舊機場才能夠用得下這麼多人。
我們知道我們主耶穌的國一定要發展。
我們知道我們主耶穌的國一定要發展。
有的地方是有形的發展。
有的地方是有形的發展。
有的地方是秘密的發展。
有的地方是秘密的發展。
我們是地下的教會。
我們是地下的教會。
但是我主耶穌基督的國要發展。
但是我主耶穌基督的國要發展。
這是恩典的國。
這是恩典的國。
當主耶穌再來的時候。
當主耶穌再來的時候。
他要作王的時候。
他要作王的時候。
他要報仇的時候。
他要報仇的時候。
他的國就要實現。
他的國就要實現。
他就要作王了。
他就要作王了。
那麼這個恩典是怎樣的恩典呢?。
那麼這個恩典是怎樣的恩典呢?。
因為你我信耶穌。
因為你我信耶穌。
因為你我信耶穌。
因為你我信耶穌。
不是你要耶穌,是耶穌要你。
不是你要耶穌,是耶穌要你。
我們是聽了祂的恩召。
我們是聽了祂的恩召。
我們是聽了祂的恩召。
祂用恩典來召你來。
祂用恩典來召你來。
各位這是何等的寶貝?。
各位這是何等的寶貝?。
各位這是何等的寶貝?。
如果祂沒有恩典。
如果祂有恩典,我們不敢到祂的根前來,因為祂有恩典,我們都可以來,都可以糾緊祂。。
這個恩典是能夠找我們來的,這個恩典也是赦免我們的恩典。。
我們今天沒有時間看這些聖經,全是教我們稱義的恩典。。
各位,你現在做基督徒,做神的兒女,早幾天我住在一個旅館裏面,。
招待的有一位小姐,她看我上這個電梯,她說你出去是走事情嗎?。
我說我是去參道,講道,她就笑咪咪地說,我也是神的兒女。。
我坐在那個計程車裏面,我給開車的一個攤檔,他説哎呀,我也是信了主的,。
我們一家十口人都是信主的,各位這個味道很寶貴。。
各位,我們這個恩典是教我們稱義的恩典,不怕你過去犯了什麼罪,。
我有一次在內地,我走了一天的路程,我已經癖化了,已經好累了,我要睡覺。。
忽然來了一個人,他坐在我的床鋪對面,他就問,他是巴穆斯亞,。
你們傳道,你們說耶穌能赦免人的罪,如果一個人殺了一個人怎麼辦呢?。
他能不能赦免呢?我說根據聖經的真理,他無論犯了什麼罪,。
只要他誠懇地接受耶穌的保證,他的罪就抹乾淨。。
各位,這是赦罪的恩,稱義的恩。他的恩典是豐富的,但是有一天,。
雖然他的恩典慈愛高於天,你卻不能不可藐視他的人的。。
例如說,我知道神是大慈大悲的,我就隨便犯罪了,到晚上認一個罪就算了。。
這是藐視神的恩典,我們不敢不肯辜負祂的恩。。
他的恩典不單是赦免我們的罪,他的恩典能夠幫助我們得勝魔鬼,。
能夠做一個得勝的基督徒。他的恩典也是救我們用的。。
我們人個人都遭遇許許多多的時代中的麻煩,。
有人迫害,有種種的試探、試煉,。
但是聖經上說,我的恩典夠你用,。
你只管來取用。。
施布真在倫敦七八十年的時候是一個很出名的牧師,。
我也很歡喜看他的書,他說一個秘科,。
他說在藥水預備儲蓄那些糧食,。
他預備了很大的倉庫,那是很豐富的,。
如果有一個小老鼠,那個小老鼠很小,。
他吃得很少,他就自探自語,。
我不要吃太多了,恐怕糧食要吃完了。。
施布真說什麼呢?他說你可以對那個小老鼠說,。
你只管放心來吃,倉庫裏面很多,他說神的恩典就是這樣,。
夠我們用的,各位主的恩典是豐豐富富,。
這個恩典也能夠教你在真道上站立得穩,。
很多人一生都是做一個搖搖動動的基督徒,。
好像升降機一樣,動來動去,。
今天上去了,明天下來了,。
他們的靈性生活是怎樣,好像患上癌症,。
好像有些冷病一樣,忽然冷忽然熱,。
這樣的基督徒是沒有在這個恩典受到任何的影響,。
他的恩典能夠教你站立得穩,教你堅固,。
還有他的恩典教你有長進,。
今天早晨我看見在街上周圍有一個不過三尺半四尺高的一個人,。
看他的高矮,他恐怕是不過七八歲,。
但是我看他的面,恐怕他是二十多歲了,。
一直都不長大,我們做基督徒要在祖的恩典裏面有長進,。
這樣寶貴的恩典是足夠你我用的,。
斯圖保羅說了一句話,我今天是何等人,。
是因主耶穌的恩典,。
能夠把一個反對基督的人,變成一個擁護主耶穌的,。
這些完全是出於主的恩典,。
我們看哥林多前書十五章第十節,。
哥林多前書第十五章第十節,。
然而我今天成了何等人,是蒙神的恩才成的,。
並且他所賜我的恩不是徒然的,我比眾仕徒格外勞苦,。
這緣不是我,乃是神的恩與我同在,。
幾次提到是因為恩典,各位你越蒙恩,。
你越驅逐的恩惠,取主的恩惠,你就越感覺自己不配,。
我們平常的性情,總是要自己取一點功勞,。
我做了幾十年的基督徒,我做了幾十年的牧師,。
我做了好多的事,不知不覺有一點驕傲,。
什麼事情呢?他不知道恩典,不知道他所做的,。
他所為的,都是因為神的恩典,交轉在他身上,。
神的恩典是賜給謙卑的人,各位,一面神把恩典賜給謙卑人,。
另外說你越謙卑,你越領受恩惠,讚美主,。
他的恩惠是願意豐豐富富的領導我們各人,。
你越認識你蒙恩,你得救是萬傳出於神開了恩,。
每一次我們做禮拜,我們要祝福,。
願主耶穌基督的恩惠,天父的慈愛,聖靈的感動,。
是推舉耶穌基督的恩惠,我們領受了恩典,。
我們得了新的力量,得到新的幫助,出去有力量為主工作,。
羅馬書第五章十七節,我們得了這個恩惠,我們就可以有全力量,。
我們得了這個恩典,我們有權利了,羅馬五章十七節,。
若因一人的過犯,死就因這一人作了王,。
何況那些受洪恩,又蒙所恃之而的,豈不更要因耶穌基督一人在生命中作王嗎?。
各位你今天做基督徒,是不是一個有君尊的一個王呢?。
我們是不是同主耶穌一同當王權呢?。
我們是不是同主耶穌一同掌王權呢?。
在祂的國裏面享受我們的福分呢?。
我們都應當有這樣的恩,教我們能夠支付一切的仇敵,。
各位今天神為我們所預備,。
教我們都做得勝的基督徒,。
還有恩惠持愛幫助我們,。
在人生的過實際的生活的時候,。
在我們人生的過程當中,。
教我們是場所有恩惠的人,。
教我們是場作一個有恩惠的人,。
我們現在是在世界上,。
將來我們要和主耶穌一同作王了,。
那個時候我們的戰事都過去了,。
我們的奮鬥都過去了,。
到那個時候做什麼事呢?。
到那個時候我們感謝祂的恩,。
請我們看耶福所書一章第六節,。
耶福所一章第六節,。
在這裏說:使祂榮耀的恩典得著稱讚,。
這恩典是祂在愛子女所賜給我們的。。
你有了耶穌,你有恩典,。
你是能夠對付一切的,。
但是我們現在享受恩典,。
或者是打勝了仗,。
或者是為主做了什麼工作,。
到將來我們要和眾天使眾聖徒,。
稱讚祂榮耀的恩惠,。
那是我們得勝開國的時候,。
那是我們得勝開國的時候,。
到那個時候這些反對神的人怎麼樣呢?。
那個時候那些反對神的人又怎麼樣呢?。
我們看啟示錄十四章第八節,。
啟示錄十四章第八節,。
他又有第二位天使接著說:。
叫萬民喝邪淫大怒之酒的巴比倫大臣傾倒了,傾倒了。。
他們要和巴比倫教他們醉酒的這個怒,打怒,。
他們要喝這個巴比倫酒醉的大怒,。
就是喝那些邪淫大怒之酒,。
惡人審判惡人,。
這也是我們現在常常看見,。
到世界末了更是如此,。
我們再看十八章第三節,。
我們又看啟示錄十八章的第三節,。
他說因為列國都被他邪淫大怒的酒傾倒了,。
地上的君王與他行淫,地上的客商因他癡懷太過就發了愁,。
惡人彼此發怒,彼此陷害,。
但是還有一樣,。
啟示錄十五章的七節,。
啟示錄十五章的第七節,。
四活,終有一個把聖母鳥活到永永遠遠之神大怒的七個金門,。
給了那七位天使,。
到那個時候才是神發裂怒的時候,。
人與人之間的裂怒,。
神與人之間的裂怒,。
到世界的末了要大大的顯現,。
我們無恩的人是怎樣呢?。
因主耶穌基督的恩惠,我們脫離了這些憤怒,。
這是恩典,。
我們要知道我們所享受的恩惠是何等的大,何等的豐厚,。
主耶穌立我們為無恩的人,。
我們沒有耶穌沒有恩惠,。
他已經向你向我顯明他的恩典,。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
