舊約裏面的土地神學是否一直被忽略呢?。
以土地的角度進入聖經世界究竟又是甚麼一回事呢?。
今日就跟大家分享一本。
在聖經研究和神學世界裏面非常著名的一本書。
書名叫做《土地神學》。
是舊約研究大師Walter Bergman的經典作品。
Bergman在書裏面想處理的不是一些抽象的教義問題。
其實他是在問一個很基本的問題。
就是我們究竟有沒有一個屬於自己的地方呢?。
究竟我們應該怎樣理解歸屬感、理解家、理解安全呢?。
Bergman嘗試指出在聖經裏面的土地。
其實正正就是在回應一個這樣的問題。
首先我們要問的是甚麼是Land。
英文書名叫做The Land。
其實我們多數直譯都會翻譯為土地。
但是我們平時說的土地。
很多時候都會想到一些地理。
甚至有時候會想到一些政治的東西。
土地的問題。
但是在Bergman的理解裏面。
Land就不是純粹說地面那麼簡單。
他其實是用一些人民地理學的概念去理解的。
他強調這是一個地方。
他分得很清楚Space和Place的分別。
Space我們通常譯為空間。
他覺得這是可以暫時使用。
但又不用負責的一個空間。
是很抽象的。
但是Place譯為地方。
就是一些有記憶、有關係、有承諾的一個所在。
Place是甚麼呢?。
就是那裏的人在那裏生活的。
在那裏相遇的。
在那裏會做選擇的地方。
所以Place會塑造我們的身份。
我們是誰呢?。
究竟我們是甚麼人呢?。
都很大程度取決於我們屬於哪一個地方。
Bergman繼續說。
他覺得我們現代社會的問題不夠自由。
而是我們失去了這個地方。
很多時候很多人在城市裏面。
失去了那種根。
他形容為Rootless。
即是一個失根感。
令到很多人反而很渴望追求安全、穩定。
追求被接納等等。
而Bergman所說的聖經裏面的土地神學。
其實是在回應這種渴望。
在書裏面Bergman用了三段很長的故事去說土地神學。
第一段他就說由英許到土地開始。
其實就是在說亞伯拉罕的故事。
他就說上帝對亞伯拉罕的呼召。
其實是一個有關土地的呼召。
我們很熟悉的句子就是。
上帝呼召亞伯拉罕要離開他的本族、本家。
其實裏面亞伯拉罕。
其實上帝是呼召他離開他熟悉的地方。
進入一個未知的土地裏面。
所以這個土地一開始其實不是亞伯拉罕所擁有。
不是他的一個Possession。
而是一個英許。
就是因為他沒有擁有這個土地。
所以才被呼召去信任。
然後故事就帶到去曠野。
就說以色列人在曠野裏面甚麼資源都沒有。
每天都在吃瑪拿。
伯格曼就覺得這個經驗其實是。
教導著以色列人一個很重要的事。
甚麼事呢?就是生命不是靠可以控制。
不是靠可以累積。
而是靠因典。
就好像瑪拿一樣。
瑪拿是不能團積的。
只可以領受每一天去拿。
所以這個和現代社會是一個很不同的生活方式。
之後故事就說到約旦河。
去到約旦河邊界的時候。
以色列人又再次被提醒。
進入這個土地就不只是一個祝福這麼簡單。
也有份責任。
土地是因典。
但同時也會有一個Temptation。
就是很容易被引誘。
很多時候人進入這個土地就會忘記了那份恩典。
以為所有這一切都是靠自己去努力得來。
所以在這塊土地裏面。
以色列人就要守律法。
要守安息日。
要照顧弟兄姊妹。
要照顧弱小。
如果不是的話。
土地就很容易被扭曲成一個壓迫的工具。
之後Bergman就帶領我們去到第二段的故事裏面。
就是說以色列怎樣由本來在管理這個大地。
慢慢走到去秘魯。
XR的階段裏面。
就是在說以色列人真正擁有了這片土地之後。
反而問題是越來越嚴重。
為什麼呢?。
就是原本的君王制度是為了管理這片土地。
但是慢慢變成了一個自我保障的系統。
以色列王慢慢依賴了軍事的力量。
依賴財富。
依賴權力。
以為這樣就可以消除那些不確定性。
以為這樣就會越來越安全。
Bergman其實想說。
正正是因為這種對安全的迷思。
就會把人變成了資源。
然後把土地變成了商品。
Bergman特別指出在《獵王記》上有一章。
在阿哈和拿伯的葡萄園故事裏面去分析。
他就說對拿伯來說。
土地是一個heritage。
是他的產業。
是神所託付給他的。
但是對阿哈來說。
土地其實只不過是一個可以交易的東西。
是一些可以交易的資產。
他們對於土地的理解其實是完全南轅北轍的。
而這個差異最終當然變成了以暴力去解決。
所以在聖經裏面我們見到先知一而再再而三的警告。
當土地不再被視為恩典的時候。
而是被視為可以操控的對象的時候。
亡國和秘魯就指日可待。
Bergman就帶我們進入第三段的故事裏面。
就是在秘魯的狀況下。
很有趣的是。
Bergman說秘魯其實不是故事的終點。
反而失去了土地。
是開啟了新的英許。
他引用到先知耶利米。
他說失去這個土地其實不是意外。
而是上帝正在拆毀我們一些很錯誤的安全感。
而這個邏輯其實去到新約都是繼續延續下去。
就好像耶穌說到天國。
是在說柔和和謙卑。
在登山裏面的八福裏面說到。
溫柔的人是承受地圖。
所以意思不是要叫我們很軟弱。
而是我們不要將它變成一種控制。
以為我們可以這樣控制才可以來換取安全感。
這是一個很弔詭性的真理。
是在說當我們越放手。
其實反而是越得著。
我們看了這麼多,聽了這麼多。
可能都會問其實和我們有什麼關係呢。
其實在整本書裏面。
Bergman是在挑戰我們對生活的態度。
究竟我們日常生活裏面。
會不會都是用一種很想控制。
很想操控的方式去生活呢?。
例如我們就算不說土地。
我們會不會對於小時候的成績。
慢慢對於前途。
或者對於一些關係。
我們都很想去控制它呢?。
就好像在這本書裏面說到。
我們是否當它們是一個必須要控制的土地呢?。
而正正就是當我們明白到。
真正的安全、真正的歸宿不是去控制。
而是我們去明白到原來我們是被零售的。
這份是一個因點來的。
土地是一份因點來的。
而不是來自我們可以完全控制。
不是來自我們可以完全掌控一切。
明白到原來是對上帝的一份信任和關係的話。
那麼我們的生活態度會不會有所轉變呢?。
所以去到最後如果要用一句話去總結。
Bergman其實是不斷重複告訴我們一件事。
當我們捉得越緊的時候。
其實反而是越容易失去。
而當我們真的去到。
看到原來所有的東西都是上帝的因點的時候。
我們才會真正得著這份土地、這具家。
今日我們的分享就來到這裏。
多謝大家,我們下次再見。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
