路加福音18:18-30。
有一個官問耶穌說。
善良的老師,我該做什麼事才能承受永生?。
耶穌對他說,你為什麼稱我是善良的?。
除了上帝一位之外,再沒有善良的。
誡命你是知道的,不可姦淫,不可殺人。
不可偷盜,不可做假見證。
當孝敬父母,那人說。
這一切我從小都遵守了。
耶穌聽見了,就對他說。
你還缺少一件,要變賣你一切所有的。
分給窮人,就必有財寶在天上。
你還要來跟從我。
他聽見這些話,就很憂愁。
因為他很富有,耶穌見他變得很憂愁。
就說,有錢財的人進上帝的國是何等的難呢?。
駱駝穿過針眼,比財主進上帝的國還容易呢?。
聽見的人說,這樣誰能得救呢?。
耶穌說,在人所不能的事,在上帝都能。
彼得說,看啊,我們已經撇下自己所有的,跟從你了。
耶穌對他們說,我實在告訴你們。
凡是為上帝的國撇下房屋,或是妻子,兄弟,父母,兒女的。
沒有不在今世得更多倍,而在來世得永生的。
這是上主的話。
恩教堂的弟兄姐妹們好。
就很不習慣,因為我們。
以前我們青少年是在這個位置就聚會的。
然後我們到上面去了,我們的時間是一模一樣的。
所以我們是永遠也不能相見的鄰居。
我就是每個禮拜天也在留香。
今天就是有工作可以來侍奉,所以才可以來參加。
跟大家一同分享,一同聆聽神的話。
是很感恩的事情。
兩個月之前,我要很用心才能讀好我的普通話。
大家忍耐一下。
是香港高中的高考。
大家也知道叫文憑試,知道嗎?。
我跟那些中學生談到考卷的問題。
他們說有些科目就比較難拿到好的分數。
大家認為是哪一些?。
聽不懂?中文,對,就是中文。
是哪一個呢?他們說特別是寫作的部分。
寫作的部分比較難。
為什麼呢?寫文章沒有標準答案。
他們就這樣說。
他們說每個批改的老師,他喜歡的文章風格不同。
可能他批改的時候,第一分就是很精神地很專注地寫。
寫到第五十,第一百分,已經不知道在寫什麼了。
然後很累了,打分就越來越隨便。
他們學生就說,怎樣才合格?。
怎樣才是好的分數呢?。
很難知道,很難知道哪個標準在什麼地方。
我也想問一下大家。
大家認為信仰裡面,怎樣才算是合格的基督徒?。
怎樣才算是一個拿高分的基督徒呢?。
有人可能立刻說,沒有拿高分的基督徒的。
我們是蒙耶穌基督的拯救,是無條件的禮物。
是不能努力賺取的,對嗎?。
這個大家一定認識。
但如果你來教會,你認為你不用努力的,你就錯了。
錯得很徹底,對嗎?。
教會的傳道人告訴你,你要靈修,你要讀聖經。
你要崇拜,你要來團祭。
還有就是,賀傳道告訴你,我們恩教堂。
好多侍奉綱為也沒人擔當,希望你來幫忙,對嗎?。
還有就是,聖經也要你去孝敬父母。
不可說這個髒話,不可以說謊,等等,對嗎?。
你要,你很忙,你怎麼說?。
你好多事情要做,你好多事情要做。
我想表達什麼是,救恩是一份禮物。
但好像也要求我們做很多事情。
那麼我們也,就是心裡面會問這個問題。
我們做多少,才足夠?。
我們要多努力,耶穌才滿意,對嗎?。
今天我們一起看這個經文,思考這個問題。
我們現在一起一同禱告。
耶穌,我們感謝禰。
我們可以一同聆聽禰的道。
聆聽真理。
求禰,透過聖經對我們說話。
讓我們能夠明白禰對我們要說的話。
明白禰的愛,明白禰希望我們怎樣去跟隨禰。
奉取耶穌的名,禱告,阿們。
我們可以一邊看這個經文,一同聽這個信息。
經文說有一個官,我們先想他是怎樣的官?。
留意他說自己,他自幼遵守一切誡命。
是個很虔誠的猶太人。
這樣的人,應該不會,應該怎麼說呢?。
這時候的猶太人是被羅馬人管制,有人知道。
猶太人這時候很不甘心。
他們認為,我們是上帝遣選的子民。
為什麼要由羅馬人,這些不信上帝的外邦人來管制我們呢?。
所以一個虔誠的猶太人,他不可能為羅馬人當官,明白我意思嗎?。
所以他是一個怎樣的官呢?。
原來這時候猶太人有自己的宗教主義。
他們有一個公議會,主管除了刑事之外,好多的權利他們也擁有。
所以他就是公議會裡面的官,他是一個宗教領袖,也算是一個官。
他的地位有點像今天的天主教的那種主教的那種味道,大家明白我意思嗎?。
那麼耶穌這時候他就在猶太地區,講道行神級。
他很受歡迎,不同階層的人也來聽他的教導。
這個官他也不例外,他就來到耶穌面前。
他問兩向善良的父子,善良的老師,我該做什麼事,才能承受永生。
首先他說善良就是好的意思,你看英文的翻譯就是good teacher,好老師。
然後他問耶穌的問題是很厲害的,我該做什麼事情,才能承受永生。
這是終極的問題啊,信耶穌也是認為永生很重要,對吧?。
猶太人一樣,所以他是很禮貌的,問這個好老師一個終極的問題。
我們看見他是很虛心的學習,他是不設下問。
所以我們看見耶穌的反應就是好奇怪,他好像在罵人一樣。
他就說你為什麼稱我是善良的,除了上帝一位以外,再沒有善良的。
我們問的是耶穌有什麼不滿,耶穌到底有什麼不滿,有什麼不滿。
整個人很禮貌來求學,對嗎?。
我聽一位神學院老師講說,我們看聖經的時候,看新約的時候。
我們可以看耶穌怎樣回答一個人,去看出問問題的那個人出了什麼問題。
所以我們看聖經可以練習一下,我們看不懂了,我就先看看耶穌怎麼回答。
就知道整個人他有什麼問題了,就這樣看。
我們先想一下,耶穌說只有神是善良的,是好的。
那麼要問的就是,一個好的老師的教導跟一個上帝的教導有什麼分別。
大家想一想,有什麼分別了?兩件事情。
我們少年的時候是舉手大問題了,覺得可能沒有這個習慣。
好老師講的是意見,對嗎?。
再好的老師講的,你不喜歡,你不用理會。
上帝呢?是絕對的命令,很大的分別。
整個觀問的問題是什麼?。
他是問,今如神果的條件,我怎樣承受永生。
應該問的是意見還是命令,對嗎?。
很明顯,要問命令,你不可以只問一個意見。
你既然是這麼重要的問題,為何只是想得到一個意見?。
你要聽神的話,你要聽上帝的道。
所以你看見耶穌怎樣呢?他就拿出神的命令來。
十誡,看見嗎?。
《出埃及記》裡面記載,九月最重要的誡命。
耶穌讀出了第五誡到第九誡。
不可姦淫,不可殺人,不可透道,不可做假見證,當孝敬父母。
然後他也說,誡命是你曉得的。
你是宗教領袖啊,你沒理由不認識這些東西。
你從小背到大的資訊,對嗎?。
我們想不到的是,這個觀的好大的口氣。
他怎樣說?他說,這一切我從小也遵守了。
有沒有人可以這樣說?我從小也遵守。
我沒有殺人,當然不可孝敬父母,我覺得這個很困難。
我們問,他是不是在吹牛呢?他是不是在吹噓呢?。
當時猶太人是怎樣的?他是一個宗教領袖。
他就是那種從小到大被父母培訓的那種。
就是一點也不可以行差踏錯,他才可以拿到今天這個地位。
就是對他們這些領袖級的人馬來說,只是基本功夫。
他說我犯過十戒,我就不能坐這個位置了。
所以對他來說,他不是吹牛。
他從小好像在一個非常好的基督徒家庭長大。
就是一點草言穢語也不可以亂說的那種。
我想說的是,如果信仰真的要有很多要求呢?。
要守很多規矩,這個慣就是我們當中的模範上。
他做得非常好,做得非常好。
既然如此,就有一個很有趣的問題了。
如果他說自己從小到大遵守一切誡命。
為什麼他要來問耶穌呢?。
他應該知道自己問題的答案。
我一生遵守誡命,我當然有永生。
我為何要找耶穌呢?。
難道他只是來挑戰一下新秀的老師。
聽一聽他說什麼,然後他怎麼說也無所謂的。
我隨便聽聽可以嗎?。
但我想應該不是因為你看見他聽耶穌的講話之後他怎樣。
他憂愁啊,他很認真的這個人。
所以他不是隨便來找耶穌的。
他很重視耶穌的教導。
他可能在想什麼呢?。
我從小到大怎麼努力,我遵守一切誡命。
但我的努力夠不夠呢?。
我真的有永生嗎?。
他心裡面還是不確定。
我曾經跟一個新竹的少年人。
也是從小到大來教會的。
談話,他說。
信耶穌我感覺就是要守好的規矩。
我不知道大家有沒有這種感覺。
信耶穌就是要做這個,不可以做那個。
如果信耶穌就是守規矩的話。
我們真的要守好規矩,我們做好事情才足夠。
對嗎?。
這個官,他就是不確定神的標準到哪裡去。
我已經做得非常好。
我比身邊大部分的人也好。
但我做得夠不夠呢?。
上帝覺得我怎樣?。
上帝你的界線,你的哪條線畫在哪裡?。
什麼位置?。
所以耶穌就回答,耶穌就這樣說。
你還缺少一件。
要變賣你一切所有的,分給窮人。
就比有財寶在天上。
你還要來跟從我。
遵守十戒也不夠,還要變賣家產。
今天這裡沒有信耶穌了,我們全都走了。
為什麼這麼嚴厲呢?。
我們留意這個官的反應,他聽見這句話就非常憂愁。
憂愁就是very sad,就是很哀傷的意思。
因為他很有錢,他放不下。
我們怎樣想,他從小到大他守規矩。
而且他非常富有。
他是怎樣?他花了一生的努力。
他去儲存他的好行為,這個是他的功德。
他也花了一生去積聚他的財富。
他很努力積聚功德,積聚財富。
他就想,這一切就是證明我是個好人。
證明我有家級,證明上帝看得起我。
然後耶穌說什麼,不是積存,是放手。
然後他心裡面發現怎樣呢?。
不行,這些就是我的一切。
我怎麼可能放手呢?。
我不行。
他心裡面突然發現,財富才是我最重視的事情。
原來對我來說,財富比永生重要。
財富,我的功德才是我的上帝。
耶穌有沒有修改上帝的誡命呢?沒有啊。
如果上教會一段時間,你知道。
這是上帝的十誡裡面第一到第三誡嗎?。
不可跪拜偶像,不可為自己雕刻偶像。
所以耶穌沒有要我們每個基督徒變賣一切。
你看,新約聖經也有很富有的基督徒。
也有做慣的基督徒。
耶穌問的問題是什麼呢?。
是我們放不下的是什麼。
有什麼東西在牢籠,控制我們的內心。
成為我們的偶像。
每個人也在抓緊某些東西。
有些人可能是抓緊成績。
有些人可能是抓緊自己有多受歡迎。
可能是我的外貌,體格,財富,事業。
每個人不同。
但裡面的哪個本質是一樣的。
有些事情非常吸引我們的心。
如果我們得不到,拿不到,我們就坐立不安。
我們不能接受,甚至我們覺得生存不了。
耶穌第24節,看見他就說。
原文是很特別的,耶穌是面對著他說的。
非常不留情面的對著他這樣說。
有錢財的人進神的國,是何等的難呀。
駱駝穿過針眼,比財主進上帝的國還容易。
所以你看見不是錢財的問題。
是富有的人花一生的心思去積聚他的財富。
所以他放不下。
他怎麼所有的用心也放在裡面。
所以他放不下。
所以今天國首先不是問我們要努力到什麼地步。
不是問我們做得有多好。
不是問我們基礎了什麼。
不是,首先問的是發現我放不下的是什麼。
有什麼東西成為我心中的神明。
不知道大家有沒有看過《魔戒》的電影。
《魔戒》也翻譯作《紙環環》。
《Lord of the Rings》。
有沒有人看過,應該好多人看過。
我找這個例子的時候發現。
20年前了已經,不久之前的電影。
這個故事是說有個終極的魔王。
他就創造了一個戒指,就是這個魔戒。
他有七個戒指。
最重要的就是叫什麼,至尊戒。
這個很重要的戒指就是。
他會吸引世人的強奪殘殺。
很多人也想得到這個戒指。
然後這個主角就是要想辦法去消滅這個戒指。
但故事裡面有一個角色很特別的。
他叫古魯,Gollum。
他本來是個普通人,他是半生人。
是個霍比特人。
他有一天得到這個魔戒。
他得到很大的力量。
他可以有幾百年的壽命。
但是這個魔戒就不斷扭曲他的身體,他的思想。
他開始就變得像動物一樣。
他不穿衣服,他手腳並用地爬行。
他在山間活生生地吃動物。
他不斷重復一句說話,有沒有人知道是什麼。
賀傳道有看電影。
My precious,我的寶貝。
不是那個很浪漫的我的寶貝。
是我很寶貴的東西。
我的寶物,他最珍貴的就是這個戒指。
他為了拿回這個戒指,他不斷離間朋友,殺人。
最後他得到這個戒指。
但是怎樣呢。
他是拿著這個戒指,一念滿足地。
把寶在心中,掉進火山的熔岩中,燒死了。
有人看過電影,知道這一幕。
我們看過的時候就知道。
不是他抓著這個戒指,是戒指抓著他,對嗎。
改變他的身心靈,讓他失去人性。
而我們心中的寶貝一模一樣,弟兄姐妹,一模一樣。
我知道有些學生很寶貴他的成績。
他讀書,如果他的分數下跌就非常不安。
他會很努力地安排生活大小的事情去配合他的讀書。
我們聽起來很像不錯,就是上進的意思,讀書認真。
但他就是犧牲休息,他犧牲教會的生活。
他犧牲自己的運動,家人朋友。
他心裡面甚至就希望朋友家人主動地配合他。
你懂我意思嗎。
例如說家人可能說,你跟我們去吃飯吧。
如果要他花時間做讀書意外的事情,他就發脾氣。
什麼變成了他的寶貝。
另外一些人就是,寶貴他的事業。
開始口齒不靈了,為我禱告。
他也是一樣,犧牲他的身體,他的家人朋友。
但是有人就跟我說,你在香港工作,沒人想怎麼盤命的。
上市老闆要求我怎麼做,有什麼辦法。
對啊,香港的工作壓力很大,我相信內地的工作壓力也非常大。
但我們也要問一個問題。
如果繼續下去,我的身體會怎樣。
我的家庭會怎樣,我的生命會怎樣。
還要問的是,這真的只是公司的要求嗎。
還是我裡面,我也想追求成功。
我也是牢牢抓住我的成就,放不下的。
咕嚕就是一戀滿足,他把整個魔界掉進火山裡面。
同樣如果我們沒發現自己的寶貝是什麼。
他可以扭曲我們的生命,摧毀我們。
耶穌叫他放下嗎,好像很辛苦,不是,是在救他。
26節,聽見的人說,原來有好多人在聽。
不是只有一兩個人,這樣誰能得救呢。
他們非常驚訝,因為他們以前怎麼想,他們以為財富就是上帝的祝福。
但耶穌說有錢財的人,非常難進天國。
連前程的關也不行,那誰能夠呢,誰可以。
但耶穌並不是說人要做多少,要努力多少。
他說,在人所不能的事,在神卻能。
人要發現我們所不能的事。
我們發現原來這個東西我放不下。
原來我真正抓緊,我放不下的東西是什麼。
我們發現心中的寶貝原來太珍貴,我沒辦法放手。
我連放手也做不到,我們才需要上帝。
發現自己抓緊什麼,依靠神放手,然後跟隨耶穌。
這個東西不是某個時間點發生的一次的事情。
這個是基督徒一生我們不斷學習,不斷經歷的事情。
我們不斷的聆聽內心,我抓緊什麼,我在抓緊什麼。
然後我們聆聽耶穌,耶穌想我們放下什麼。
希望我們怎樣去跟隨禰。
今天我們唱勇敢走出去,主禰要我們往哪裡走。
我就跟你走,好像是很厲害的事情,去算教。
細上一切的,不是怎麼偉大的,我告訴你。
就是每天很小的事情,每天的放下,跟隨。
上個月我的小女兒,我有兩個女兒。
小的就是七個月大,她上個月就生病了。
吃了幾個星期的藥,就沒怎麼好。
所以我們就準備去醫院,就是再看醫生。
那天我就不用回教會,其實我就有空間一起去醫院。
不過教會的侍奉很多,因為我之前放假了。
所以我就要追趕我的侍奉。
然後我心裡想,如果太太可以帶女兒去醫院。
我就拿電腦,我去家中工作就好了。
她能夠搞定,很簡單的去醫院,就是復診而已。
這時候我心中就掙扎,就向神禱告。
然後我覺得神這樣子提醒我。
教會的侍奉不是只靠自己,更是靠上帝。
照顧女兒也是你很重要的護照。
然後就憑信心地關掉電腦,要憑信心地很大的信心。
然後就陪女兒去看醫生。
就是發現放手跟隨。
我想說的是什麼呢?。
對另一些人來說,你要放手的可能不是你的工作,可能是你的家庭。
有些父母抓緊兒女,抓得好緊。
可能上帝要你放手的就是你的兒女。
但我們要聆聽,我們要聽到上帝要我們放手的是什麼。
耶穌的門徒你看見,也在聽他說話。
彼得跟耶穌說,看啊,我們已經撇下自己所有的跟隨你了。
他言下之意就是什麼呢?。
我們,就是剛才的過程什麼也做不到,我們全部都做到了。
我們怎樣?我們有沒有永生?。
他們是怎樣子問?。
那耶穌怎樣說?。
我實在告訴你們,凡是為上帝的國撇下房屋。
或是妻子、兄弟、父母、兒女的。
沒有不在今世得更多倍,而在來世得永生的。
耶穌說得很誇張,你看見嗎?。
撇下房屋的意思可能是家庭、家室的意思。
所以下面就是家庭裡面包括什麼東西。
但很重要的是,耶穌就是說為神的國撇下。
不是隨便的撇下,知道嗎?。
這是為神的國撇下。
當時如果是猶太人的基督徒,他信耶穌是很困難的。
為什麼呢?因為猶太教的影響力很大。
他們很多領袖也認為耶穌是一端。
他們會四處的追捕、驅逐基督徒。
基督徒因為信耶穌,他就沒辦法。
就是被迫要放棄他的家庭。
他如果不放棄他的家庭,他就要放棄信仰。
所以他們沒辦法要跟妻子兒女分開。
那這些人他們怎樣今生得到更多倍呢?。
比起他們失去的一切,他們後來經歷到更大的祝福。
比他們原版的好很多。
而其中一種很重要的祝福就是他們屬靈的家庭。
弟兄姐妹的情誼。
當這些基督徒他們失去家人的時候呢。
他們已經沒有依靠,基督徒就聚集在一起。
變成好像一家人一樣。
從城市中本來不認識的基督徒。
他們一起彼此保護、彼此照顧。
他們就更能分享生命中的困難、掙扎、喜樂、盼望。
那今天我們信耶穌不用怎麼困難了,對嗎?。
你還是跟你的家人朋友,大部分的時候。
我們還是跟我們的家人朋友,也是有好的關係。
不用斷六親,我們廣東話怎樣說,不知道普通話是怎樣說。
但我們知道認真的基督徒,你會發現一件事情。
就是信仰是生命中最重要的事情,對嗎?。
如果你是認真的信耶穌,你發現信仰不是option。
不是次要的事情,是你生命中最重要的事情。
如果是家人朋友,他們沒有信主的話。
他們很難明白,就是他們跟我們再好的關係。
再能夠交心,他們也很難明白我們信仰裡面的掙扎。
我們談這個屬靈生命的成長,永恆的盼望,對嗎?。
他們不可能明白的。
能夠明白基督徒的只有基督徒。
如果我們尾聲跟隨神,我們就慢慢地找到同行者,同行的人。
我們在教會,在團器,在校園,在不同地方。
我們可以遇見一些基督徒。
我們可以跟他們分享我們生命中最深的困難。
有些人可能是去一個短訊,就遇見一些很交心的弟兄姐妹。
在世界不同的地方也可以遇見。
如果我們有遇過,我相信這裡的弟兄姐妹也可能遇過。
你遇過這樣的弟兄姐妹,你就明白什麼是更多倍的祝福,對嗎?。
如果是和合本原本的翻譯是百倍的祝福,那真是很大的祝福。
我們留意耶穌是怎樣說。
他說沒有,在今世不得百倍,在來世不得永生。
雙重否定,他意思是怎樣呢?這個很特別。
如果我們來教會,我們每個禮拜也來崇拜。
但我們就是沒有學習放下跟隨。
我們只是聽到教朋友然後離開的。
你不可能找到,你找不到百倍,你聽懂我意思嗎?。
你來崇拜,你參加聚會,但你不尾聲跟隨耶穌的話呢。
我們經歷不到那些祝福,我們經歷不到弟兄姐妹的情誼。
我們經歷不到信仰,信仰能帶給我們哪個美好的祝福。
唯有我們願意怎樣放手跟隨。
我們才能夠體會到上帝能夠巨大的祝福。
我認識一名非洲的算教士。
他怎樣說,算教就是不斷地學習放下。
這個算教士他很厲害,他在非洲好多年。
他帶人新竹,建立教會,也是很困難的事情。
但他說的是什麼呢?。
對比他建立的東西來說呢,神要他放下的事情才困難。
放下是困難的,是很不舒服的。
但我也聽過另一種說法。
有人說就是信耶穌好像剝洋蔥一樣。
今天我說洋蔥,大家想起什麼?。
有洋蔥,你說你網絡上看見有洋蔥就流眼淚的意思是嗎?。
耶穌磨煉我們生命,就要我們放下的時候。
就好像洋蔥我們不斷地剝下來,一邊剝就一邊流眼淚。
越來越痛,越來越多淚水。
信耶穌真的好像要失去很多。
但同時洋蔥剝開的時候是怎樣的?。
血白的,越來越白。
我們的生命改變,我們會賺得更多。
我們賺得更多白背的祝福。
賺得我們永恆的生命。
讓我們一同禱告。
耶穌我們感謝禰。
盼望禰的道在我們裡面工作。
不是人的意見,而是禰自己的力量。
求禰提醒我們。
讓我們知道我們每個人要放下的是什麼。
好讓我們勇敢地放下。
好讓我們能夠得到天上的祝福。
能夠更新地經歷禰的慈愛。
感謝主,奉主名求,阿們。
