我真是很有負擔想將羅馬書裏面幾個我覺得很重要的真理。
真是很重要的真理 或者你聽過但你沒有從這個角度去了解。
來回答我們心裏面很多時候我們的。
掙扎。
我們的困難。
所以今晚我想和大家一直這樣在聖經裏面看。
如果你有帶聖經的就請你無論如何都翻開羅馬書第八章。
因為聖經才是今晚我們的主角。
我只是講聖經裏面的事。
但是真是的信息就在聖經裏面。
羅馬書第八章。
如果你沒有帶聖經的你有那些。
三星那些有iphone那些 拿出來也不怕的。
不過關了聲音不要又收WhatsApp。
又發WhatsApp 我們專心看聖經。
從旁邊看也好 好不好 我真是希望大家是。
看著聖經 因為很多。
很多。
聖經是很重要的和大家。
我一起來思想的。
找到了 找到聖經。
不如先祈禱 我們再求主幫助我們。
我們主我們的神 我們知道你將我們帶在這個時代面對這些挑戰都不是偶然。
都在你的計劃當中。
我不知道為什麼你這麼看得起我們在這麼困難的時代裏面仍然。
讓我們認識你並且我們可以成為你的兒女。
但我們心裏面特別是多掙扎也多困惑。
因為在這段日子當中我們見到周圍這個世界。
甚至我們身邊所發生的事越來越令我們失望。
也越來越令我們困惑。
今晚我們就是帶著這些我們的心境。
我們的掙扎來到你的面前。
還有我們求你用你自己的說話來教導我們。
求你用你的說話來帶我們去一個新的方向。
以致我們離開這個時候。
還有因為我們看到你的說話 因為我們有你自己的真理。
因為有你自己與我們同在和你自己的聖靈。
的帶領和感動。
還有我們不再一樣。
我們帶著不同的心情離開這裏。
不同的體會離開這裏。
主讓我們帶著這樣的期待到你面前來 希望接下來這一個小時的時刻。
主讓你真的幫助我們 憐憫我們。
加倍的恩待我們。
聽我們的禱告奉耶穌基督的名求。
Amen。
好。
那我想我就不和大家講一些。
開場白了。
動盪的世代就不需要我可以用很多具體的例子告訴你。
究竟怎樣動盪 或者我相信你和我。
雖然我就不是在澳洲。
但是大家在悉尼的。
我在多倫多的 在香港的 在中國的裏面。
到處我們尤其是每天打開。
電視打開我們的網頁看到一些新聞。
我們心裏面都很沉重。
有近的有遠的。
所發生的事。
一件接著一件。
從政治的。
從殺戮的鬥爭的。
健康的。
傳染的。
經濟的。
真是沒有一個的範圍我們看到的新聞都是好消息來的。
好罕有。
多數都一件接著一件令我們是很失望。
這個我們不需要和大家再舉很多實際的例子 因為你和我都知道。
或者我們先開始來到先問為什麼會搞成這樣 今天我不會和大家做一個。
政治社會文化的分析。
但我覺得都需要交代幾句。
然後我們先進入去。
看看神自己的說話怎麼回答。
今天這種動盪和我們完全。
不知道為什麼會發生這樣的事。
又令到我們這麼詫異。
完全是出乎意料之外的震撼的。
心境和這個世界。
早在80年代已經有一些社會學家提出。
這個警告 但當時大家都沒有聽。
或者都不覺得他太過。
緊張。
再早一點其實哲學家數學家都提出來的叫Chaos Theory。
叫做混沌理論。
他就說如果北美的蝴蝶拍翼 如果整個世界連起來的時候。
蝴蝶拍翼有什麼事。
拍翼可能會引起南美洲的風暴。
數學上面是可以計算的 我想我們當中都很多高手在這裏。
科技的高手都明白。
什麼叫做混沌理論 蝴蝶效應。
但當時只不過是一種。
可以說是人家認為他是噱頭的說法。
到了80年代就有另外一個。
德國的社會學家叫做Ulrich Beck。
他就寫了一本書。
到現在都越來越出名。
那時候都開始震撼。
他起了一個相當。
警告性的題目叫做Risk Society。
就叫做風險社會。
這個風險社會是什麼意思呢。
他說。
因為80年代開始我們見到世界一個趨勢就是全球化。
那時候都還不是全球化。
全球化即是全世界所有東西都連起來。
你又認識我 我又認識你。
我去你那裏比較容易 你又去另一個國家。
都沒有這麼分散的了 當時來說都還沒到現在這個地步。
但無論如何 當時這個社會學家已經。
前瞻說如果這個世界連在一起的時候。
其實。
是災難性。
或者叫做風險。
是大過他的。
好處。
當時也沒有人喜歡聽這件事。
就是大家都覺得這個世界最好大家一起。
你又幫我 我又幫你 那不就多好呢。
你又來我那裏 我又來你那裏。
那就好了 全球化globalization永遠都是覺得是一個。
非常之人類一個夢想的一個前瞻來的 當時來說。
所以這個作家他寫了這本。
這個社會學家寫這本書的時候。
將來如果會產生這樣的情況是很大的風險的。
很危險的會產生很多我們預計不到的問題。
當時來說很多人都不好理他。
到了90年代開始真的出現了 大家知道。
我們這班人我們坐在這裏的全部都是經驗過這些日子。
90年代最大的分別是什麼呢。
90年代整個世界就是有互聯網的出現。
Wi-Fi web www 當時來說90年代初都好像很陌生。
什麼叫做www 現在都不用說了 大家每天都沒有他都不行了。
我來澳洲之前那個我家的。
iPhone壞了一個WhatsApp。
那兩天都不知道怎麼做人。
後來真的用盡各種方法 我說我不行 我來到澳洲之前一定要搞定他。
最後差不多要換機了。
搞定了之後。
一天半而已。
64個WhatsApp。
看得我想死。
現在都不知道為什麼。
以前都沒有這些東西是可以的。
很多東西有了之後你沒有了就不行了 現在你沒有了手機。
你沒有了流動電話你就找不到人了 約不到人了。
都不記得以前怎麼可以約在旗桿頂。
旗桿底。
在旁邊 在哪裡哪裡等 現在沒有了。
這個科技在。
90年代最大的突破就是。
有了這個互聯網的出現。
有了互聯網的出現真的這個全球化呢。
就成為一個事實了。
因為這個電腦的那個聯繫。
當然再加上過去這20多年大家都知道。
在電話啊。
通訊啊這些各方面。
差不多爆炸性的發展。
很快真的整個世界就成為一個連在一起的世界。
我們即時的能夠從任何世界的角落。
來溝通 我們的資訊也都成為我們。
立即可以得到的一個。
消息。
這個其實是很好的 如果不是的話我昨晚怎麼會坐在南半球的。
雪梨的酒店裏面。
對著那個。
和我太太她在多倫多冷得很。
在那裏聊天 她照那些雪給我看。
我就弄一些樹木給她看。
這個真的好像是天方夜譚但成為事實。
這個是很快樂的事。
但是。
90年代就更多社會學家。
警告說這個全球一體化。
會產生。
相當失控的情況。
用一個英國的社會學家Anthony Giddens。
他就提出一個字眼叫做Argonaut。
Argonaut其實就是那種。
印度教他們。
他們那個其中一個禮儀式 節日的時候就推車上山。
等他滑下去 人們在他前面走。
可能你都聽過這些情況。
於是那個車就衝過去。
你誰走得慢就給他剪。
那就可能沒命 可能斷腳。
就是這樣的一種瘋狂的。
節期的活動。
這個Argonaut的活動。
就是這個社會學家拿了出來 他說將來。
或者現在。
快要發現。
我們整個世界就是這樣了 一輛車不停地衝下去。
你停不了。
你不是想它不停 你想它停 但是它停不了。
你唯有走。
又想有些人有勇氣想去推著它。
於是它就犧牲了。
整個世界就這樣衝 但是衝到哪裏呢。
我們已經不知道。
這個就是當時他講出一個這樣的。
好像很悲觀的言論 這是一個相當。
權威的英國的社會學家。
就開始看出 究竟問題在哪裏呢。
全世界一體化有什麼問題呢。
這個問題就是後來大家開始發現了。
第一 經濟上一體化。
全世界的經濟 大家現在都知道了 我們根本已經沒有所謂日頭夜晚的了。
如果你還用那些。
賣那些外匯的那些 你就更加知道 半夜你起來就要看了。
因為在倫敦那邊。
接著就不知道。
又發生了什麼事 待會在紐約那邊又發生什麼事。
整個世界連起來。
還有整個世界根本分不開 因為所發生的每一件大小的事情。
不單只是經濟 政治上。
全部都息息相關。
我相信歷史上告訴我們 第一個警號就是97年的金融風暴 大家知道了。
到現在好像很久以前。
其實真的是第一次。
突然間發現金融風暴。
最初開始在亞洲 最初開始在。
泰國 突然間不知道有什麼亞洲四小龍 那時候講得很威風的。
亞洲經濟很快就會去 突然間泰國的圍籍一跌 泰駐一跌。
就全部塌了。
美國那邊華爾街就在那邊笑了 你看這些都是虛火來的 亞洲。
空買空賣 所以就搞成這樣 話還沒說完菲律賓就跌了。
話還沒說完華爾街自己也跌了。
全部都跌了 塌了。
突然間就發現原來這個世界是互相牽連的 所以互相連累的。
你都不知道是誰先開始有什麼事 以前我們泰國 泰駐一跌關我們什麼事。
吃掉木瓜就算了。
但現在不是的 泰駐一跌我們沒得。
不碰的了 好像現在這樣 我們經常都看著希臘 希臘關我們什麼事。
他在街邊喝那些咖啡又沒錢喝不關我的事 但是如果希臘他沒咖啡喝呢。
你和我都不碰的。
因為。
突然間他退出歐元區 那整個世界就不碰的了。
究竟那個恐懼在哪裡呢。
那個作者Anthony Giddens提出一個。
很嚴重的說法 他說到一個地步我們連那種叫做本體性的安全感都沒有了。
叫 ontological security。
什麼叫本體性的安全感呢。
他說其實我們人類一路以來的社會。
不多不少都給我們有一種這樣的。
安慰的就是。
這個世界縱然有很難。
很難預料的事。
不過呢。
只要我們努努力力。
少少心心。
然後我們始終都會搞定的 他說這個安全感最早是來自我們嬰兒的時候。
小朋友很小的時候 突然間有時候我們半夜發惡夢。
哭醒。
哭醒的時候。
很害怕 於是媽媽就走過來抱著說 沒事的沒事的。
這一種這樣的。
從小到大的一種信念 就是這個世界永遠。
最後都有辦法的 就算我搞不定也有些人搞得定的。
這樣的叫做本體性的安全感。
但是這個Anthony Giddens說現在我們慢慢進入了一種本體性的安全感都沒有了。
因為我們真的搞不定的。
要麼就不發生事。
一發生事的時候呢。
那些情況會是。
嚴重到是沒有任何人可以搞得定的。
不是那些財團不想搞 而是大家你又搞不定我又搞不定 大家合作都搞不定。
而且更加。
恐怖的就是我們不知道那些事是怎麼來的。
都不知道什麼時候來的。
因為任何一個地方就像剛才說的蝴蝶拍翼。
你管得了多少蝴蝶拍翼呢。
但是它就會令到你。
產生風暴了。
這個呢。
就是今天我們所面對的問題。
今天我們那個沒有安全感。
這一種這樣的狀態呢。
是和以前不同 每個世代都動盪的了 是不是。
以前打日本人的時候還動盪 是不是。
現在我不是說哪個慘一點。
但是現在我們面對著另外一個戰線。
這個戰線是我們真的沒有一種完全有把握的安全感。
沒有把握安全感的意思就是因為它現代和到了進入現在這個全球化的連起來的一個世界的時候。
我們和以往我們所生活的所有的。
歷史是不同的。
就是我們現在完全沒有把握什麼時候會發生什麼事在我身上。
我們是一個很大的矛盾 一方面我們以為人很厲害 現在還有很多的科技 今天下午才說。
我們用3D就可以打印出一個心臟 多厲害 是不是。
不得了的人類。
但另外一方面我們心底裏面知道我們越來越失控。
整個社會失控。
我們搞不定那些terrorist。
他就是要和你鬥。
游擊式地和你鬥 你沒得打的。
你要殺光他 殺不到他的。
他在這裏來。
他甚至進到你和我身邊。
那些城市裏面做這些事。
你怎樣封到他 因為全球化。
你控制不到的 你說我不讓他進來 你進不了的 現在整個世界的東西。
而且那些電腦的資訊的科技已經進來了。
還進了你家。
對不起 我又不是黑心。
和我爸媽那段日子是不同的。
那段時間裏面雖然他們窮。
但是呢。
他們知道什麼叫做有些把握安全。
如果今晚。
我這間屋的鎖穩穩陣陣。
窗戶關得緊。
起碼今晚。
我就安全些。
是不是 這個是很自然。
很正常的生活來的。
那今晚我的財富在家裏呢。
當然啦 你不要等在枕頭底啦。
總而言之無論如何 總之我這間屋我收得好些 安全些。
我就。
可以保護著我的財富。
如果我呢。
努努力力 穩穩陣陣的做人 到我退休的時候就有一筆退休金。
於是就可以過世。
這些是我們以前的觀念 但是大家知道現在沒有這個觀念了。
現在那些人拿你的錢不用。
不用打開窗。
不用break in來拿你的嘛 是不是。
奧幣我記得我幾年前來的時候是一對八的 港幣。
我臨來之前轉一轉 咦 怎麼一對六的。
你沒有二十幾個percent了 已經窮了。
他不用進你家裡偷的。
睡醒覺之後你就沒有了一些了 又被他搶了一些去。
擋不到啊 擋不擋得到啊 當然是擋不到的。
這個就是那種。
完全你不能夠控制的一種沒有安全感的感覺。
你都不知道為什麼會這樣。
你都不知道什麼時候突然間弄個什麼油價。
低了就爽了 差一點就可以便宜一點了 還沒完錢就少了。
這個世界就在這樣的。
情況底下 我們說那個動盪不單止在表面上 好像我們以往那樣。
有個很深的意義。
就是我們真的不知道明天會發生什麼事。
絕對不是一個哲學的說法 我真的不知道明天會發生什麼事。
任何事都可以發生 而且要麼就不發生 發生了就沒有東西可以擋得了他。
等他來。
等他蠶食你 甚至等他來摧毀你和我。
這個不是說我們因為基督徒所以悲觀一點去看。
而是這個真是一個今天我們在電視。
在新聞裡面所看見的事實。
我覺得我足夠的時間。
講這麼多 我不需要再去分析 我很深。
當代最。
上傳。
最重要的神學家。
德國的神學家約翰‧莫特曼。
我。
上一年我在德國的時候和他一起。
有機會聊天吃東西。
他提了一樣東西我覺得是。
令我很深刻印象 老人家 八十多歲的老人家。
他說。
這個現代化的世界 真的很厲害 這樣的年紀大家看得很準。
這個現代化的世界和將來要走的世界裡面。
宗教信仰是面對很大的挑戰。
是很大的挑戰。
很多宗教是要式微的。
因為很多人類的成就和科技都已經足以取代了宗教所發揮的功能。
不過。
有很多宗教仍然會越來越重要 但有些宗教就會越來越式微。
他說哪些宗教呢 我就問他 他說兩個很不同。
一個他用英文來講 他說這個叫religion of nature。
就是自然的宗教是會越來越式微的。
這個老人家 我想他最後的定論講得很好。
但是盼望的宗教religion of hope。
就會越來越重要。
什麼意思呢。
他說因為。
religion of nature。
的意思就是說有些宗教。
他是用宗教的方式。
去解釋一些我們解釋不到的自然現象。
好像以前 嘩 看到打雷砰很害怕 哎喲 雷公 這就是宗教 自然宗教。
一河水翻騰。
下面有河壩。
看到月亮。
發發碌碌的 有上顎 那些就是因為你未明白這個大自然所發生的。
事情 所以就賦予一種宗教的解釋。
他說因為隨著這個科技和所有的發展。
這類型的宗教就式微了 為什麼呢 我們不用了 到今天都沒有人。
我們小朋友都不會再相信有上顎的了。
不相信有雷公的了 除了講一些故事給他聽 貪得已之外。
因為那些宗教的功能已經是慢慢慢慢不再需要存在 因為不需要他去解釋。
這些自然的現象 科技已經可以解釋了很多自然的現象。
在這些宗教來講 他是注定式微的。
注定慢慢慢慢被淘汰的。
不過他說 未喲。
宗教不是因此就不需要的了。
他說宗教有另外一些更加重要的功能。
是會越來越重要的 就是。
Religion of Hope。
就是盼望的宗教。
大家如果是稍微懂得一點。
神學的背景 你知道 Mortman這個。
神學家就是他在60年代已經提出來 他寫了一本很出名的書。
Fearless of Hope。
叫盼望神學。
想不到他。
半個世紀之後我和他坐下來聊天 他仍然在講這件事。
絕對不是因為他拿著舊東西。
以前的東西 而是他真的去。
繼續去講的時候 他真的有一個發展。
為什麼呢 就是用我們剛才所看到的。
我說接下來這個世界雖然是越來越。
科技越來越先進。
好像越來越厲害。
但其實是越來越失控。
所以我們越來越多恐懼。
我越來越沒有把握明天會發生什麼事。
以前我們所有認為可以掌握到明天的資訊。
或者那些手段 或者那些方法 或者那些基礎。
全部現在開始散了。
全部開始消失。
那時候我面對明天怎麼辦 不知道怎麼辦。
等它來。
所以那種無奈和恐懼。
是在蠶食著每一個現代人。
我們只是在等。
等什麼事情發生我們都不知道。
既然是這樣的時候。
一個能夠為你的明天。
提出一個講法和出路。
和答案的宗教。
永遠都在人類。
越來越發展的世界裡面。
越來越重要 因為我們沒有這件事。
我們失去這件事。
我想告訴你 其實我們基督教是一個。
盼望的宗教。
我們基督教有很多東西 當然我們信仰裡面有很豐富的東西。
但是我們信仰裡面有很寶貴的一門。
一部分。
是給盼望的。
所以今晚我就用羅馬書第八章。
我不想只是講理論。
我用羅馬書第八章來看看。
究竟在神的說話裡面。
告訴你我們的盼望。
的根據。
和邏輯是怎麼樣的 為什麼我們可以有盼望。
好 我們就剩下的時間 我們就一直來看羅馬書。
羅馬書是相當長的 39節。
但是我就不會。
講完39節了 不如我們就將前面。
那十幾節我們跳過了。
雖然都會提一提。
但是我們由第18節開始講。
我們試一下特別由第18節。
那裡就講完羅馬書第39節。
時間的關係 我想我也不需要跟大家重新讀一次 我講到那裡讀到那裡好嗎。
所以請你打開聖經。
那就會好一點了 因為我們講到就讀到那裡。
我們先看18節開始那一段。
尤其是。
你看下去。
希望大家對羅馬書都有少少認識 第八章。
大概都有少少。
記得講到什麼。
羅馬書第八章在聖經裡面兩道地方 講聖靈是最深刻。
最深入。
最豐富的地方。
這裡羅馬書第八章講聖靈就是前面那裡。
隨從聖靈 體貼聖靈 再聖靈裡。
羅馬書第八章這裡講到聖靈。
是很深刻的一個經典的部分。
還在哪裡 我考考你們。
當然是新約的 講聖靈比較詳細。
約翰福音第十四章至十六章。
耶穌的臨別贈言 講到祂離開之後。
聖靈會來 祂是保衛師 記得嗎。
世人不認識祂 但是你們認識祂。
祂在你裡面 我在你裡面 你在我裡面。
今天我們不講了 那個較為個人一點的。
跟聖靈之間的經歷的問題 這個是很豐富很精彩的。
有機會跟大家慢慢再講。
今天我們跳過這一個。
我們由十八節開始講到。
聖靈在整個的世界 你和我所面對的大時代的動盪裡面。
究竟是有什麼信息給我們知道。
如果你看一看羅馬書。
這一段的聖經 你發覺其實由十八節開始。
有兩個很明顯的兩個段落。
如果我們用情緒。
用寫作的時候那種心境或者想表達的那種感受。
是很對立的。
可以說剛剛是兩個極端的。
那裡寫了 由第十八節到二十二節。
你發覺羅馬書第十八節二十二節充滿了現實的悲情。
很悲的。
但是很奇怪的。
由三十一節一直到三十九節。
就產生了一個很大的。
很樂觀的一個重歌 等一下我們也會看到。
所以我們說為什麼在聖經裡面有這兩個的對比呢。
我們先說說究竟。
所謂的。
現實的悲情 究竟羅馬書第八章那段由十八節到二十二節。
說了些什麼。
很簡單的 你看下去差不多每句話都很悲觀。
很悲觀的。
那個悲觀我們讀起來的時候。
其實我們就開始有些共鳴 因為今天你和我其實有時候看完電視新聞都很悲觀的。
很悲觀的。
就是這樣。
我都列出來了 方便大家慢慢去找。
就是說。
你看看第十八節。
二十節。
二十一節。
二十二節。
到二十三節。
都有這些很悲觀的字眼 譬如說我們萬物都在一個苦楚當中。
有時候我不會用 有時候我是用和合本 有時候我用新譯本 有時候我用環球譯本。
不過不要緊 那個翻譯我覺得哪裡適合。
表達到原文的意思我就借用它 好不好 大家不要介意 因為那個翻譯差不多。
沒有哪本特別是。
一定是最適合的。
你看看第十八節那裡已經說到了。
開始說到我們在那個苦楚當中。
OK。
然後我們在虛空之下。
再說我們在敗壞的核制裡面。
OK。
還有呢 他就說到我們其實一同。
和萬物 包括你和我在內。
人類。
一同在這個痛苦當中伸淫。
OK。
然後最後呢 他提到我們真是心裡面嘆息 夠了悲觀了 是不是。
好悲。
好無奈。
好沒有盼望。
好沒有希望。
究竟在說些什麼。
最重要。
為什麼聖經會說得出這麼悲觀的。
這麼悲情的現實的。
的說話呢。
我特別留意第20節那裡說原來。
我們作為神所創造的萬物。
是。
必然如此的。
20節 受造之物 看到嗎。
我們是受造之物。
在神創造我們的時候。
我們是一個被造的。
在虛空底下。
OK 第21節。
受造之物。
我們就。
都好想脫離這個敗壞的核制。
但是好無奈一路嘆息。
痛苦伸淫。
直到如今 22節 是不是。
這裡我想說一個好重要的。
今晚我和大家說 我想在聖經裡面真的提出有幾個。
我認為是好重要的真理。
這個真理 我希望今晚我們走的時候我真的記住。
有幫助到你和我。
不只是說神學 今晚我。
就不只是解經而已 我都希望將一些很重要的。
聖經裡面的神學都和大家一起思想。
聖經說出一個很重要的事實。
如果我們剛才問。
現在我們面對一個動盪的世界。
我們應該怎樣在神的話語裡面得到一個出路呢。
我想告訴你 18-22節的答案就出來了。
答案就是說。
是這樣的了 想怎樣。
真的很失望 聖經這樣回答。
是呀 聖經是這樣回答的。
首先是這樣回答 當然還沒回答完。
聖經說 根本是預了的。
我們是受造之物。
我們是這樣的。
但這個其實也不是說 懶悲情。
沒辦法了 回答不了 硬要你吃死貓。
要你這樣吞掉 不是。
事實上可以環顧我們這個現實的世界 事實上也是這樣。
即是說萬物。
包括你和我人類都是。
人已經。
所有萬物裡面最不同的了 大家知道。
但是在這段聖經裡面 人也是如此。
和萬物一樣。
要一個。
必然的現象的規律 就是我們會越來越差的。
我們會越來越敗壞的。
這個不是講部落會才講的 這是一個事實。
這個事實。
我們不想你說 你這麼悲觀 我不是悲觀 這個是一個現實 我不是pessimistic。
如果英文來講 我是realistic。
聖經是realistic。
為什麼呢 因為這個世界是會壞的。
這個世界人是會老的 是不是。
你不想老都會老的。
我現在越來越明白 我63歲了今年。
我以前哪有這樣的。
我的頭髮都不是這樣的了。
你不認老都不行的 人是會老的。
你借鹽揸條鞭。
都會老的。
你胡風跳叉叉 穿件花襯衫都會老的嘛。
你一天都會老的 你一天都跳不到叉叉的了。
看你熬得多久。
我不是黑心 這個是事實 你明白嗎。
科學家告訴你。
這個世界有一種規律 如果你讀物理學 這個叫second law of thermodynamics。
就是你放了一個蘋果在那裏。
你不用理它。
你不用搞它 就這樣放了它在那裏。
由它自己。
你過了兩個禮拜回來看的時候 又臭又變成一坨泥。
如果你有一個攝影機 有一個攝錄機。
攝錄機呢 就可能每個。
兩個鐘頭或一個鐘頭拍一張照片。
一邊拍 大家都見過這些技術。
於是呢 就拍了一套片。
那套片呢 就變成快速的。
將兩個禮拜縮起來 大概一分鐘。
縮出來的時候呢 你當然會見到。
那個蘋果呢 很特別的。
本來是紅又香又靚的蘋果 我們悉尼的蘋果特別香。
我真的很喜歡吃。
我發覺呢 看著它又紅又香 慢慢慢慢就變黃 是吧。
有時候就爛了 變成一坨泥。
OK 這個呢 就是大自然。
我們有時候看不到 因為我們的眼睛看不到那麼快。
如果將幾個禮拜縮起來 一分鐘呢 我就會看到那個變化。
其實大自然是在變化中。
但是如果有些人說 很簡單 我將它reverse。
倒過來放。
那會怎樣呢 見到一坨泥。
接著就出一個蘋果 哇 又香又靚 是吧。
科學家告訴我們。
這個所謂reverse process 逆轉的發生。
在這個世界是不會存在的。
是不會存在的。
只是存在第一種。
就是由好變壞。
由秩序變沒有秩序。
這個是世界的趨勢來的。
如果你最多最多加很多外來的因素 比如說。
雪著它。
平衡它那個水。
那個水分的環境。
那可以保存得久一點點 可能四個禮拜才壞。
但不能夠停止這個壞。
就是說一個自然的現象是由有秩序變成沒有秩序。
是由優美。
變成混沌的。
這個是一個事實來的。
所以你和我都是會老的。
一個社會是會亂的。
所以。
這樣就很悲觀。
我覺得情願。
聖經告訴我們 情願你知道這個事實。
而連這件事都不肯接受呢。
你只是會 又說這麼差的 為什麼呢 是這樣的嘛。
我覺得這樣我就快樂一點了 是這樣的。
這個世界根本就是這樣。
是會越來越壞的。
人是越來越病。
那我的病怎麼辦 病是正常的。
誰會不病呢。
如果你能夠這樣看呢。
不是在說counseling。
這個是聖經告訴我們 萬物和人都會有這種。
根本的命運如此。
那怎麼辦呢 在這個命運當中就很悲觀。
很絕望。
那又不是的 聖經說。
我們很有趣的 神造我們總有希望的嘛。
所以他就說我們。
十九節嘛 壽造之物 又說壽造之物了 句句開始都有壽造之物 我們這類人。
我們這類的生物是。
切忘等候。
我們還有個盼望的。
這件事。
就十三世紀的神學家Thomas Aquinas。
就說得很精彩的。
他說因為我們是神所造的。
其他萬物他自己沒有這個意識。
但人有這個意識。
我們看見我們天天。
生活裏面我們發覺那些事是越來越壞的 有一群人走在一起又會鬥的。
不會快樂的 不知道為什麼 人好好的生活不可以嗎 不行的。
走在一起意見又不相同 於是就爭奪 甚至最後又出計謀 最後甚至摧毀對方。
摧毀對方。
為什麼我們世界會這樣的呢 當你在絕望的時候。
失望的時候。
神學家告訴我們 神很奇妙的。
他造我們的時候。
在我們心裏面。
放下了一種盼望在那裏。
盼望就是因為。
就好像一個人如果他有一個潛質。
他有一個畫畫的藝術的潛質 他總是想畫一幅漂亮的畫 是不是。
一個機器。
如果他可以。
開到車的速率 他總是想。
那個機器發揮它的功能。
這個是萬物的特質 如果你懂得哲學就知道這個叫做。
Aristotelian。
阿里士多德的。
哲學的一個基礎來的。
不過無論如何我們不用理這些哲學的背景。
他說我們作為人呢。
我們除了。
是被造之外 我們被造之外 因為我們不是完美 真正的完美就是神自己。
所以我們無論自覺還是不自覺 我們是邁向神自己的完美。
去嚮往的。
所以有身體 我見到自己有身體 我們是希望健康的。
沒有人希望自己不健康的 是不是。
很有趣的。
我們有一班人走在一起 我們希望大家和諧。
希望大家有正義。
有公平 是不是。
OK。
我們人與人間相處 我們希望人是會善的。
不要做惡事的 這些是我們作為人的天然那種。
神給我們的那種 因為我們被造的時候有這種盼望。
好了。
現在問題就是。
聖經說了。
我們有一種盼望 希望好一點。
但是現實就越來越差的。
這個成為一種張力。
成為一種張力。
這張力其實是很無奈的 那怎麼辦。
我們希望好一點 但事實上是越來越差。
那麼我們的出路在哪裡呢。
是不是 當然還沒說完。
聖經很精彩。
接著就說那個。
轉捩點來了。
有個字真的要搞清楚 因為今天還有一位姐妹。
提醒我 上一次我和你講過 你這次又再講錯。
今天下午講到的時候。
今天有個專家陳耀南教授。
這個讀轉捩點 轉捩點呀。
吓。
你這樣就不行了 你太會做了。
轉捩點。
轉捩點 是不是。
不應該讀轉捩點的 OK 轉捩點。
當是啦 OK 幸好今天有個專家在 要不然就一頭大汗了。
我們是好朋友 談了很久。
聖經很好彩 我感謝主。
神知道我們在這個情況 如果停在這裡我們就慘了。
我們真的絕望了。
是不是 我們希望好一點 但事實上是越來越差。
但是有個轉捩點在這裡。
在哪裡呢 我想和大家說。
轉捩點就是第23節到25節。
23節到25節講什麼呢。
他說 不但如此23節。
就是我們這些有聖靈初結果子的。
也是自己心裡歎息。
這裡有個不同 我們心裡繼續歎息。
不過我們有了一個新的字眼形容出來了。
感謝主 我們是聖靈初結果子的。
這件事是萬物無的。
甚至人都不一定有的。
是我們基督徒有的。
聖靈初結果子 就是說我們有聖靈的人。
我們和神。
有一種新的關係 我們認識他。
他的靈進入我們裡面。
以致我們成為聖靈所結的果子的成果。
感謝神 我覺得他真的很疼我們 現在開始和基督徒說話了。
一直悲觀到剛剛第22節。
都沒有提到。
聖靈的工作。
23節說了。
我們一定要聽清楚了 洗耳恭聽 看聖經怎麼說。
他說我現在開始和你說 我們有聖靈初結果子的人。
有什麼不同。
那個轉變在哪裡。
雖然我們心裡也都是歎息。
但是我們可以等候著兒子的名份 但是我們身體得贖。
第24節 我們得救血在乎盼望 只是所盼望的不是盼望。
誰能盼望他所看見的呢 但我們若盼望那所不見的。
就必須忍耐 等一下我再說這幾句 很難搞的這幾句。
不知道他想說什麼。
但其實背後很深的意思。
我們所盼望的不是盼望 我見到的人不是盼望 他盼望什麼 你盼望我見不到的那些。
這幾句話其實等一下我再慢慢解釋給你聽。
但是這裡我們開始看到。
有這個新的一個意念出現。
就是我們是。
神的兒女。
得了兒子的名份嘛。
我們有聖靈初結果子。
好了。
說完這些資料了。
什麼意思 想說什麼意思。
這裡想說一件很重要的事 這個是我今天。
和大家在聖經裡面想說的第一樣。
第一樣很重要的真理。
聖靈。
來了。
並且聖靈是讓每一個願意接受祂的人。
就是我們基督徒。
有聖靈的人。
有一種逆轉的機會和能力。
什麼逆轉的機會和能力呢。
就是我們作為萬物。
神所做的 我們的走勢就是這樣下去的 是這樣下去的 越來越敗壞 越來越軟弱。
這是事實。
就算我們希望作為一個人 神創造的人 神學家告訴你 作為一個被造者 被造物。
我們嚮往好一點 但是我們嚮往歸嚮往。
最後我們見到的 失望歸失望 都是這樣下去的。
不過。
故事還沒完。
還有一件事。
還有另外一類的人。
這類就是有神自己的靈。
稱為神自己的兒女 就是你和我 如果你是基督徒的話 今天我去。
向我們基督徒的弟兄姊妹說話。
聖經裡面說 如果我們有神自己的聖靈。
在我們裡面。
和我們成為神兒女的。
我們有第三個答案。
不是單單一種一廂情願的嚮往。
而沒有結果的嚮往。
而是我們能夠有一種逆轉的力量。
這種逆轉的力量是什麼力量呢。
就是聖靈進來的時候 我們看回羅馬書的第八章開始那裡。
我印了給大家。
第二節到第四節。
我印這個是新譯本的譯本 我覺得是。
寫得特別好的 譯得。
我想讀給大家聽。
前面羅馬書第八章第二至四節那裡講了一句很重要的東西。
我不知道你讀過很多次這段聖經 你知不知道這段聖經我自己覺得是。
我看了之後 我明白了之後 我覺得這段聖經是寶貴到不得了。
是一個很特別的禮物來的。
他說生命之靈的律釋放了我。
使我脫離了罪和死的律。
律法因為肉體的軟弱所做不到的。
神令我做到了。
使律法所要求的義。
可以在我們這些不隨從肉體而隨從聖靈去行的人身上。
實現出來。
實現了什麼。
實現了一個我們以往沒有可能實現到的事情。
就是本來我們作為一個人 我們肉體所軟弱做不到的。
首先他聖經這樣講。
聖靈。
讓我們做到。
這種不是我們可以做到 作為人。
作為被做之物 我們都做不到的事情。
但是聖靈讓我們做到 我們本來做不到的。
當然我們很感恩 因為神用了很大的代價 如果你看羅馬書第八章開始的時候。
用什麼代價令我們有這樣的改變。
是用他兒子的死的代價。
用他自己的兒子的死亡的代價。
是用來做什麼 聽清楚了 他用了這麼大的代價換回來的禮物。
你跟我不知道就真是虧了。
浪費了。
他說什麼。
就是讓我們。
釋放了我們。
令到我們本來。
做不到的 因為我們。
道德的能力上。
我們盼望的能力上 做不到的。
我們現在。
可以做到了 不過當然。
不是說從今之後我們變成另外一類人 我們就搞定了 不是。
是要給什麼呢。
我們要負責任。
只是給那些能夠願意隨從聖靈。
而不是隨從肉體的人。
所以你說我信耶穌的了 我有聖靈的了 但是還不夠。
你現在可能仍然會害怕。
你仍然會絕望。
你仍然沒有盼望。
不過如果你願意隨從聖靈 聽聖靈的話 留心聖經怎麼說。
現在在心裡面是能夠和聖靈結合一個。
緊密的關係。
讓聖靈的力量成為你的力量的話 釋放你的力量的話。
因為講到什麼 生命之靈的律 很厲害。
是一個spirit of life。
生命之靈的律。
令到你和我可以。
成就做到那些。
本來肉體軟弱做不到的 現在可以做到了。
記住 這個我覺得如果你說是。
福音。
我們所信的是福音 好消息。
這就是其中一個好消息。
我很多次和未信耶穌的人講的時候 我都很大膽地說 你知不知道基督教有一個好消息。
就是你本來做不到的。
你現在做到了。
你是不是有好消息。
做不到的可以做到 是一個很大的消息。
你本來買不到的 現在買到的更大了。
我們真是有一種很新的。
消息告訴我們 我們有聖靈的人可以做到。
那你說我們可以做到些什麼呢。
剛才講了這麼久好像很抽象。
一點都不抽象。
我們看回聖經。
首先我們剛才說。
聖經肯定告訴我們 我們願意。
隨從聖靈 有聖靈的人。
我們有一種逆轉的能力 逆向的力量。
如果用神學的角度 或者用Thomas Aquinas的講法。
就是我們有一種超聖。
超越的超 超級的超。
我們有本性。
但我們有超聖。
那個超聖不是屬於我們的。
是神進駐我們生命裏面的時候。
我們本來沒有的。
本來是雅氣來的 你聽聖經就開始 其實很多地方都在講這件事 不過用了不同的字眼。
剛才不是說我們是。
寶貝。
在一個雅氣裏面。
就是這個意思。
寶貝在雅氣裏面。
你和我都是雅氣來的。
聖經從來都沒有。
強行安慰我們 對不起 你是雅氣來的 你和我都是雅氣來的 你們很厲害。
讀書多了就厲害了。
經驗多了就厲害了。
做那些大生意很成功的很厲害。
我們都是雅氣來的。
不是說詆毀你。
而是說我們其實是很脆弱的。
我脆什麼弱 我不知道多厲害 剛才一樣 對不起 如果你這樣說的時候。
真的要打低你打碎你這種看法你才能走出去。
我很厲害的 我做生意 誰救我來的。
你不病嗎。
年初三。
蒸頭樓樓說這些話 對不起 基督徒有時候是很壞的。
但這個是事實。
我都經歷過。
我讀書 我自己都說我讀了很多學位。
我給我一本書 多難讀都看得到 我告訴你當我一頭痛的時候我什麼都看不到。
你厲害什麼。
什麼都不厲害。
人真的看見自己是雅氣你才開始明白自己。
我相信很多人都聽明白我說什麼 今天我不用游說你 因為你不是非基督徒。
如果我是說葡萄會。
就要多放一點藥進去。
游說到你承認自己是不行為止。
但我們都知道 你和我都知道 我們真是雅氣。
不過精彩之處是我們雅氣裏面有寶貝。
寶貝是寶貝。
寶貝不等於雅氣。
請你不要以為慢慢寶貝在你裏面就成為雅氣 這個寶貝是什麼 寶貝就是聖靈。
剛才說我們自己拿不到回來 是神給我們的。
是用他的兒子的死的代價來換回來。
給我們 釋放我們的力量 就是這個寶貝。
所以記住我們真是雅氣。
有兩方面去理解。
當我們累到 或者我們面對人生很大的困難的時候。
我們根本走投無路的時候 發覺自己真是一無是處。
很無奈的時候 我告訴自己。
我裏面還有個寶貝在這裏 我做不到 是呀我承認我是雅氣 一個坑就爛了。
但我裏面有寶貝。
所以我永遠都繼續可以走下去。
另外一個角度 倒轉頭。
當幾時我開始忘記了我是雅氣。
以為自己就是那個寶貝 有時我們都會這麼傻的。
我都會 我不知道 我不想說你 我說我自己 有時都會的。
那些人說很好 你講到講到好。
這裏說這本書真的幫了我很多 心裏慢慢覺得自己就是那個寶貝的時候。
提醒自己。
我只不過是雅氣來的。
發揮那個能力的真是感動人的心的 是那個寶貝。
所以這個寶貝雅氣這個例子。
就是剛才我們所說的那幅圖畫。
我們裏面。
是呀 我們在人的角度來看是悲情。
但是當我們有這個寶貝在裏面的時候。
我們發覺我們就開始去。
走出另外一種的把握。
把握不是因為你和我知道希望這個世界會越來越好。
甚至我們。
未必是發現到。
在這個越來越壞的世界裏面 起碼我們保到我自己那份。
幸運而已 沒那些人那麼慘。
幸運我早點就買了那間屋。
行了 現在那些人才去買 活該 哪裏買得到。
賺得來都不夠給什麼首期。
你又講風涼話 你不要那麼快講風涼話。
你今天以為你在這個必然的越來越困難的世界裏面 你能抱得住你那些部份。
我不是又是講烏鴉嘴 是不是。
你不要那麼厚相 你真的不要那麼厚相 我自己。
我到了這個年紀 我認識那麼多朋友 我自己人生裏經歷過的時候。
你有什麼你夠膽說我一定行。
一下子就來了 這種叫做不能預測的世界 沒有滿體安全感。
什麼都可以發生的世界裏面。
你真的不要以為你自己是很厲害。
當我們。
不能夠將我們的安全感壓在我們手頭所拿著的東西身上的時候。
我們的安全感壓在哪裏。
壓在裏面的寶貝。
寶貝有什麼具體的安全感。
最具體的安全感就是不用告訴你我們會有些什麼。
是因為神自己看著。
我想再很嚴重的和大家講。
我這樣的講法 聖經這樣的講法絕對不是抽象。
這個就正是剛才我們說的 讀也讀不明白的那句話。
看不見又見到又看不見的那句話。
我再讀一次給你聽。
那句話想講什麼。
我希望我不會講得太深 但我這句話事實上是很深刻。
他說。
第24節那裏。
他說我們得救。
現在我們在講得救。
不是在講信耶穌的得救 就是在這種絕望的狀態當中我們怎麼可以。
重新有個盼望的得救呢 我怎麼可以在這種心境 在這種絕望的心境裏面被救拔出來呢。
他說我們如果得救是在乎盼望。
只是所見的盼望不是盼望誰還盼望他所見的呢。
我們見到的盼望都不是我們盼望 剛才我講到這裏 你要明白我講的是什麼 聖經就是這樣講。
我們見到的盼望就是我們以為我們拿著我們的存摺我們有盼望。
拿著我的塔樓我有盼望。
拿著我的財產我有盼望。
拿著我幾個朋友這幾個friend支持我的有盼望。
大家都知道。
有一天你和我都會明白。
那些盼望不是盼望。
所見的盼望都可以不是盼望的時候。
那怎麼辦呢。
這句就難了 來了二十五節。
精彩到絕倫。
但是難到不得了。
但我們若盼望那所不見的就必忍耐等候 就是說如果我們盼望那些。
見到的不是盼望我們就盼望那些看不見的 愚民的意思。
什麼叫看不見。
我用一個字眼來表達。
什麼叫沒有框框的盼望。
什麼叫沒有框框的盼望。
沒有框框的盼望。
這個意思就是。
我們盼望都有些內容的嘛 是不是。
但是當一個人他有聖靈在他裏面。
有把握力量的時候。
他有個勇氣去盼望一些沒有內容的盼望。
什麼叫沒有內容的盼望 就是給你一張blank check 神話填進去。
我知道你不會搞錯。
你填吧 你填什麼 這個就是我的盼望。
不是說 神啊我現在的盼望多給我五十萬。
奧幣我就搞定了。
我就過關了。
這個是可見的盼望 你明不明白。
到有一天你發覺可見的盼望都不是盼望的時候。
聖經很精彩 你的盼望是看不見的。
盼望看不見就是什麼 你不要再寫任何盼望。
你將一切的盼望放在對神的信任那裏。
給一張沒有內容的 blank check 給神。
你填進去。
你想怎樣就怎樣。
一剎那 突然間你的心裏面就放得低了。
你不再堅持你自己要些什麼。
不要些什麼。
希望下一個得到些什麼。
聖經說如果你仍然停留在那裏。
不是說你錯。
不過始終有一天你發覺那個盼望 可見的盼望 你講得出來的盼望。
都可以不成為你的盼望。
你聽得明白我想講什麼嗎 是深一點的 但這句聖經是這樣講的 我一定要按照聖經這樣講。
他就說盼望是看不見的。
看不見是什麼 神看得見你也看不見。
我不用見了。
到有一天你和神說我不見。
你說什麼就什麼。
我給你決定。
在那一剎那 突然間你的心裏面就安了。
你那種本體性的安全感出來了。
媽媽又在這裏了。
因為你不需要問媽媽做什麼。
只要媽媽在這裏。
只要神在這裏。
我知道我不會搞錯。
他不會搞錯。
我知道一頂尖 哇這個。
很厲害的 這個境界很高的。
幸好我還有點時間 繼續講羅馬雙十八章還沒講完的 如果停在這裏都辛苦的。
神很精彩 我覺得。
接著羅馬雙十八章下面那裏繼續講的 你不用擔心 我會繼續講。
不過我現在先要你明白那件事。
你發覺其實不是說很抽象。
更加不是說。
好像是天方夜譚那樣 不是的。
你發覺這個世間裏面有很多基督徒 甚至在你身邊的。
或者你打開一些。
屬靈的偉人的傳記 基督徒都很愛著基督徒。
其實他都在走這些路的。
他沒有任何東西要求神的。
他只是和神說。
空白的 沒有框框的給你。
你說什麼就什麼。
這種是一種絕對信任的勇氣。
我記得我在九十年代的時候 當時我們香港教會。
為一位宣教士祈禱。
那位宣教士很有意思的 美國的宣教士其實他很厲害的。
他自己也是一個醫生 也是一個。
教授 大學裏面的老師。
但是神呼召他。
給他一個感動 他很清楚 呼召他去泰國北面做宣教的工作。
當年的泰北都沒有現在這麼開發。
什麼都沒有。
他就去了。
放下一切就去了。
所以我們教會知道這件事 同一個宗派 我們就特別。
提名的為他禱告 很支持這個。
令我們佩服的宣教士 這是美國的宣教士。
就去到那裏。
去到那裏都還沒有三年。
我們一直關心他 希望可以各方面支持他。
未夠三年就傳來一個消息 他突然間得到一個很嚴重的病。
在泰國北面。
嚴重到醫生說可能沒得救了這個病。
那時候他很難過。
三年都還沒有。
他放下了美國那些優越的生活 很多錢。
這樣的身份 又那麼厲害。
去到那裏 為神的工作都還沒有三年。
就說要死了。
那時候很難過 記得我們全個教會 尤其是我們的。
代禱小組。
為那個宣教士 我們很擔心 我們努力為他祈禱。
我們試過禁食的 連續24小時接力禁食的。
為這個宣教士祈禱。
果然神好奇妙。
做了很大的工作。
其中我忘記多久了 都有一段日子以前 大概都是一兩個禮拜左右。
那個消息傳來 醫生說很奇妙。
病情有轉機。
很大的轉機。
是很難以理解的 我記得那時候很興奮 收到消息。
叫出來Hallelujah 繼續祈祷 繼續祈祷。
終於。
不夠半年之內。
他竟然可以完全地痊癒。
出來。
我們心裏面很開心。
不得了 我們真是為他。
我還記得開了一個小型的慶祝會。
雖然他不知道 我們也拍了照片。
希望寄給他看 當時還沒有這樣的禮物。
要寄給他 當時很複雜 寄到他還會掉色。
總而言之我記得當時是這樣。
好了。
這件事之後。
不夠兩年。
一年多左右。
突然間消息傳來。
病有復發。
我們就很失望 證實我們只是潑冷水。
剛剛慶祝會還沒過的興奮。
突然間說有復發。
而且這次復發的時候。
那個。
劇烈的程度和那種毒。
更厲害。
這次醫生就說肯定。
從任何角度來說 從醫學角度來說。
大概只剩下一兩個月。
是不會再有命的。
我心裏面就很難過。
我想你明白那種難過。
難過得令我們很擔心。
孫教士怎麼想呢。
是不是一場這樣的心。
這樣的奉獻。
去做這個孫教的工作。
有這樣的人才。
竟然。
幾年都不夠五年。
碰見生命要結束。
最後我們就請了兩位弟兄 派了他過去探訪孫教士。
去鼓勵他 我們希望可以鼓勵他 支持他。
這兩個弟兄去完回來。
講了一些見證 我到今天都記得。
很感動。
這兩位弟兄去到。
太北的時候看到孫教士已經在醫院。
瘦得不得了 不成人狀 奄奄一息。
躺在床上。
這兩位弟兄說我們進到病床旁邊都不知道該說什麼。
都不知道該怎麼鼓勵他 我們自己都啞口無言。
說什麼都不知道該說什麼。
怎麼說都說不通。
不知道該怎麼鼓勵他。
於是其中一個弟兄就鼓起勇氣說。
某某弟兄 就是孫教士。
他說你會不會因為這些事所發生的事。
對神有埋怨。
或者失去信心呢。
那位孫教士的弟兄真是。
他望著他們。
笑一笑。
他用英文當然會是。
他講了幾句話。
他說。
當日。
耶穌叫拉撒路從寫裡面復活。
是一個神蹟。
但是。
始終拉撒路都會死的。
拉撒路都會老的 他都會死的。
不過拉撒路。
當他老和病和死的時候他有一件事不同。
他說因為拉撒路已經經歷過神。
耶穌令他復活的神蹟。
他是不會再怕死的。
接著他說了兩句話我到現在都很記得。
我想和大家分享。
他說我。
幾年前我在美國的時候我聽見神對我說。
Go。
進去吧。
於是我就來了太北。
他說現在我又聽見神跟我說。
Come。
回來吧。
我就隨時預備好。
回去見祂。
生命就是這麼簡單。
有什麼埋怨呢。
我真的聽了之後心裡有很大很大的安慰。
也有很大的鼓勵。
我想這個就是。
你明白這種就是那種沒有框框的盼望的人。
所擁有那種氣質。
神說你Go我就去。
神說Come我就回去。
什麼時候。
我沒有為自己定任何的東西。
我想剛才他說了這句話我當然明白 你明不明白今天有一段聖經。
拉撒路都會死的 我們經常都以為拉撒路復活了之後不會死的 他都會死的。
他都會老的 那他老了怎麼辦。
他就求耶穌再復活他。
不是的 這個世界根本是會老的。
不過你在這個日子裡面你經歷過神自己那種。
逆轉的神蹟的話 在你的生命裡面你經歷過。
我相信我弟兄姊妹你都經歷過 我經歷過很多次。
我相信你一定要經歷 如果你沒經歷過你肯定你都不明白我說什麼。
如果你經歷過。
神在你的生命裡面真的做了一些。
你真的說沒有可能的。
你就知道什麼叫逆轉的力量。
在那件事上面你自己才知道你記得的。
那件事上面根本看見從人的角度人的推算。
人的預測全部都是這樣的時候。
竟然就是神這樣反轉他 就是這樣回頭。
你就見到那個聖靈那個逆轉的力量在那裏。
在你生命裡面你經歷過。
雖然這個世界仍然是一直這樣去的。
你的生命一直都是這樣 我們周圍的事情一直都是這樣。
越來越敗壞越來越失望的。
不過我們有一種不同的眼光去看 因為我們知道。
這個只不過是一個雅氣 雅氣裡面有寶貝。
或者保羅所說的話是什麼。
就是說我們外體雖然一天一天的毀壞。
但是我們內心可以一天一天的。
越來越新。
這個就是基督教信仰那種神奇之處。
我們外體的毀壞是無可避免的。
不過。
我們有一樣東西。
是這個世界的規律無法控制的。
打不低的。
就是我們心裡面神給我們的聖靈的力量越來越強。
越來越更新。
到一個地步就像我剛剛說的 分享的那位太北的宣教弟兄那樣。
就是這麼簡單。
我經歷過了嘛。
我經歷過神不可能的時候醫好我 就好像拉薩路復活的經歷。
現在我再病有什麼重要。
我遲早都會死的了 我今年不死 我過了十年之後二十年我都會死的了。
他弟兄的意思就是這樣 不是悲觀。
而是一種的悲情裡面一種。
一種從神而來的樂觀的盼望。
丙姐妹你們明白多少了吧。
這個意思就是這樣。
問題我們有沒有這一種新的盼望。
一種沒有框框的盼望。
今天如果你和我的人生裡面。
還是將我們所有盼望是投資在壓在那些有框框的。
看得到的東西上面的時候 我不是說你錯。
不過對不起了。
遲早有一天你會發覺。
其實不是好像你想像中那麼有把握。
你不要說我散播這樣的悲觀言論。
這是一個事實。
剛才我用了一個詞不是pessimistic 你不要說我pessimistic 我是realistic的。
你面對這件事。
但問題你有沒有。
拿到聖經這個這樣的。
新的真理。
萬物必然的趨勢。
但是神在聖靈裡面給我們有個本性如此。
但是給我們有個超性的逆轉的逆向的力量。
可以讓我們。
可以突破這種。
本來悲觀的情懷。
變成樂觀。
請姐妹。
這個就是羅馬書第十八節。
第三章第十八節。
到第25節要我們所知道的東西。
好。
剛才我說。
累不累呀。
再繼續講下去 再講半個小時我就講完了。
我真的要講到九點鐘。
OK。
再短一點。
接著講下去的時候。
聖經真的很好 我覺得聖經真的很好。
神真的知道。
你說是的 如果我有那種。
那種無框框的盼望。
對神有那種的信任。
如果真的能夠發揮出那種。
聖靈在我裡面那種莫大的能力。
是出於神不如出於我們 你記得我說這句話在哪裏。
我們有寶貝在我們牙利器裡面。
那又怎樣呀。
四面受敵不被困住。
打倒了都不至於死亡。
打倒了應該死的。
四面受敵應該被困住的。
竟然可以不是 為甚麼。
是要我們知道莫大的能力是出於神不是出於我們。
這個就是。
哥林多口書裏面所講的說話。
就是這個。
我都好想有這種這樣的生命的。
體驗 於是我就可以面對這個。
好悲情的世界 我仍然可以有樂觀的盼望。
但是有時好像。
好高喎。
要求好高 我做不做到那麼高呢。
我剛才說感謝神 神知道我們。
有時我們都會有些。
懷疑自己能不能夠這樣。
所以跟著羅馬書第八章下面那裏 一路到三十九節。
就是在講這件事。
我想和大家講完它 好嗎 你看聖經怎樣講。
怎樣用來。
教我們是透過甚麼的角度可以得到這種這樣的沒有框框的盼望的。
動力和能力在哪裏。
好 我們就跟著看。
一段很熟。
很熟的聖經 第28節。
我想和大家在這一段聖經裏面 講三件事。
講三件事。
你見到了。
充滿這個樂觀和勝利的盼望。
我想。
根據聖經和大家看三個段落。
就是羅馬書第八章跟著這三個段落。
第一個段落。
就是由28節到30節。
28節到30節。
剛才講第一段。
28節到30節很多人都很熟悉的了。
如果這麼熟悉的話 不如我們都讀一次吧。
你有沒有聖經呀。
那裏沒有的。
不要緊 你有的就讀出來 好嗎 我和大家一起讀 好嗎 我讀和合本。
28節到30節。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
因為他預先所知道的人。
就預先定下效法他義子的模樣。
使他義子在許多弟兄中作長子。
預先所定下的人又召他們來。
所召來的人又稱他們為義。
所稱為義的人又召他們得榮耀。
好像很複雜似的 不複雜的。
看聖經你就多看幾次 慢慢地探索一下。
探索多幾次你就明白意思 不如我解釋給你聽。
這段聖經想講些甚麼。
我相信最多弟兄姊妹最熟悉的當然是28節。
是很寶貴的一節聖經。
我們會曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處就是按他旨意被召的人。
這節大家很喜歡 但我不知道你們知不知道這節想講些甚麼。
我就由這節開始跟大家一起分享。
究竟這節為甚麼這麼好 真是很好。
我只是想告訴你這節想講甚麼呢 講兩件事。
我按照聖經講而已 不是溫米堯講的。
但我想解釋給你聽究竟這兩件事是甚麼。
聖經裏面第一件事想告訴你一個事實。
萬事都互相效力。
即是說世間所發生的事情。
你看起來好像很多偶然。
好像無端端的。
但神告訴我們一個事實。
除非你不相信神。
聖經告訴你萬事都互相效力 即是說世間所發生的事並不是偶然的出現。
這些事的背後你看不到 但都是連起來互相連繫的。
互相效力嘛 它不是就這樣零碎跌出來的 不是的。
這是第一件事。
我們世間所發生的事是互相牽連的。
我們不要說是出於偶然 實屬不幸。
不是的。
每一件事都是有它背後的連繫的。
你看不到。
不等於那裏沒有關係。
你兩年前所發生的事。
和你今天所發生的事是有關係的。
又有甚麼關係 你看不到。
當然我們人這麼有限。
但在聖經裏面是有關係的。
一直都是連繫起來的。
這是第一件事。
第二。
這些連繫起來不是就這樣連繫起來的 這是一個事實。
不是的 連繫起來是有一個目的的。
是叫的嘛。
原文裏面有個purpose的 是叫愛世間的人得益處。
即是連繫起來所發生的事情 在你身上所發生的事情 第一它全部有關係。
佈局連繫起來。
在神的手裏面 然後有個目的的。
是令到你得到益處 這個真是有一個gospel。
有一個good news 很好消息來的。
只是一個條件而已 那你得不到益處 一個條件而已。
看你是不是愛神的人。
如果你願意愛神 你願意跟隨神的人。
所有在你身上所發生的事情。
你知道不知道 多數我們都不知道甚麼原因或者是怎樣。
但是它向著這個令到你得到益處的目的。
是進發的。
是部署的。
如果你是愛神的人。
一個條件而已。
又不用你很多錢 又不用你讀過神學 又不用你信了耶穌多少年。
沒有這些條件 你愛神。
如果你說我感謝主。
我雖然都是很軟弱 我不一定是很完美 但是我願意。
我心是願意愛神的 OK 夠了。
萬事在你身上所發生的事情。
都是互相效力。
並且向著一個令你得益處的方向。
我覺得。
這個是一個最大的。
最大的好消息來的。
絕對不簡單。
今天你和我有時候我們的看法差多遠。
我經常覺得這些事情怎麼會這樣發生的。
沒理由的。
怎麼這麼巧。
這麼偶然的。
剛剛才找到一份工作。
那間公司是結業的。
剛剛熬了一輩子。
現在才叫他快要退休。
可以安安享享 孩子那天開始長大了 他有自己的經濟能力了。
可以安享一下晚年了 為什麼現在才開始生病呢。
你問我我怎麼回答你 我都不知道為什麼。
不過我只知道一樣東西。
我只知道聖經。
告訴我一個事實 我就相信聖經。
聖經告訴你 你所發生的事。
沒有偶然的。
你看不到。
但是神的手在那裡。
沒有離開過的。
我最記得我那時候。
大家知道我太太南正離開世界80年代末的時候。
那時候有些弟兄姐妹鼓勵我說。
這麼多掙扎你是讀神學的。
不如你看看。
《若白記》。
看完之後你領悟了就解釋給我們聽。
那我增加回去看《若白記》 你知道嗎。
我一直都沒有發表 搞到90年代 差不多10年之後才發表 因為我真的看了《若白記》。
《若白記》最好看的就是前面那幾章。
受了很多苦難。
於是他就敬拜耶和華。
賜予的是耶和華 收取的是耶和華 耶和華的名字應當稱頌 他就跪在那裡敬拜。
真的挺勇的。
接著第三章開始就不好看了。
開始《若白記》已經硬硬了。
一直埋怨這個有病那個有病 最後來了三個朋友。
最後再加上第四個。
更慘。
荒島亡 又想安慰他 安慰他怨懵整。
那些朋友其實是很離譜的。
他講話的邏輯是對的 不過邏輯下下令《若白記》更加痛苦。
他的邏輯就是。
你當然犯錯誤。
你當然有罪 神就懲罰你。
痛苦是來自懲罰。
你有痛苦就表示你有懲罰 《若白記》我不知道我做什麼錯事 我沒有做錯事。
那些朋友還罪加等 你不肯認自己有罪。
於是就該你死了 於是《若白記》就憤怒到他。
你不要說了。
最後你有沒有留意 《若白記》還生氣了。
你毒箭射進我的身。
你怎麼搞成我這樣。
大家明白的了。
然後大家可能都記得。
看《若白記》後來發展到後來的地方。
一直。
如果你看《若白記》我覺得是一種苦。
《若白記》本身你看是一種苦難。
因為他有三十多章。
一路到38章 三十多章聖經都在咬來咬去。
看那三十多章看得我真的很痛苦。
本來不痛苦都看得痛苦。
熬完那三十多章到三十八章 大家記得嗎。
很熟悉。
然後耶和華在旋風中出來說話。
耶和華你們胡說八道。
讓我來喊給你聽。
很高興 三十八章到四十一章。
耶和華在旋風當中回答《若白記》的苦難問題。
這個當然是最精彩 我真的留意看了。
大家看過《若白記》都知道 跟我的感覺一樣 我一看就更慘。
還在頭上冒水。
神有沒有回答《若白記》受苦的問題 沒有。
問了一大堆問題。
比他還多問題。
又說什麼植物學 讀物學 天文學。
又升又點 河馬又點 鱷魚又點。
那些鳥又點 那些馬又點 獅子又點。
你懂不懂 句句都是問題。
我看到他一頭冒水 我已經是很煩躁的了。
到三十八 三十九 四十四 四章成經 問了一大堆 我完全不知道想說什麼問題。
又沒有回答。
你知道我最煩躁的是什麼。
到四十一章。
《若白記》說我明白了。
《若白記》說我都不知道你說什麼 我都好一點 大家淡淡。
《若白記》說我明白了 我以前風雲有你 現在我不用回答了 我不用問了 我現在親眼看到你。
那就沒事了。
我才是煩躁 他明白些什麼。
你明不明白他明白什麼。
我那時真是。
最失望就是這樣。
因為《若白記》說我明白了 到底我明白了些什麼 那時我就不行了 如果我不明白 我真的死都不硬幣。
於是我去找他找了所有書。
終於我找到一個出路 你們想不想聽 我想告訴你是怎樣。
我後來找到很多書 我給了我一個答案 不是他們直接給 但我後來找到一個答案。
為何神回答的裡面沒有一個直接回答他為什麼會受苦。
而是全部問一些新的問題 剛才說有動物學植物學這些大閘的問題。
我後來留意到了。
神所問的問題那些東西。
全部都是野生動物。
和大自然那些月亮星辰那些東西。
不是人手做的東西。
神。
想若白知道一樣東西。
記得看38章那裡。
講道華神話 你知不知道那些獅子。
怎樣撲那些食物。
一屈就跳進鍋子撲到他了。
你知不知道 若白 我不知道 我又不是動物學家我怎麼知道。
你知不知道那些羊為什麼一屈身就生了羊仔出來 若白說我當然不知道 你知不知道那些鷹為什麼飛到那麼高。
一下看到獵物就一下衝下來就抓到他們。
若白說我又不知道 你知不知道那些烏鴉周圍飛來飛去的時候找不到食物的時候怎樣找食物 若白說我不知道。
若白說我全部都不知道。
我開始就明白一樣東西。
在若白的不知道裡面我明白一樣東西。
就是說 神的意思就是說這些野生動物你看你不知道他為什麼會這樣。
好像亂飛亂走亂咬。
神說你不見得到他的規律。
好像野生一樣。
但是在我的手裡面的全部都有。
為什麼那時候我有這樣的新發現 因為那時候我在寫一本書。
今天已經出版了 叫做《是否真有神的存在》。
那時候我寫的那本書。
我要寫一本書要告訴基督徒和非道徒。
神真是在這裡的。
其中有一個其中一種的論證。
就是討論的方法。
就是你雖然眼見不到神 但是藉著神所創造的萬物的奇妙。
就知道他是。
真是在這裡將心設計的一位創造者。
透過萬物就看到神自己真是在這裡 這是羅馬書第一章的方法。
我說這個很精彩的。
於是我就開始找一些這樣的資料。
看看萬物是怎樣奇妙的。
於是就知道原來那位創造者真是在這裡的 叫人無可否認的。
那初初我以為找這些資料 找了兩個我就可以寫到一本書。
誰知道我一開始去找 我也是做研究的人。
我一開始去找 發現原來很多。
多到不得了。
萬物就是由動物到植物到昆蟲到你和我的身體。
那些奇妙的結構的東西。
多到不得了 幾千個。
我收集到了。
如果今晚講給你聽就講到了 後天都講不完。
我整個人就開始明白。
原來那些。
之前我見到那些。
好像沒有什麼的。
那些動物。
原來背後裏面有很多精彩的設計在裏面的。
在我的書裏講過 我也不會詳細講。
好像那些候鳥。
每年飛八千多里 由南半球飛到北半球 由北半球飛回南半球 他怎樣認路。
我們以前找不到 因為如果找個相機 飛機 直升機追著他就嚇走他。
現在新科技在過去的十年 植了一些晶體在他們的身體裏面 陪著他一路飛。
錄影了他的過程 發覺。
原來一隻這樣的鳥 候鳥 燕子 頭凹凹的 眼睛碎碎的。
但原來他的身體裏面有三種非常之複雜和精密準確的導航系統。
早上是對著太陽 我今天不詳細講了。
晚上是對著北極星。
有沒有北極星有沒有太陽 他進到雲層那裏他照飛的 沒有說是密雲 不飛馳。
他照飛的 進到雲層那裏 又沒有太陽 又沒有北極星 他馬上轉了眼球 可以看到地球的磁場。
那個方向跟著他就飛了。
現在他不是向著太陽飛的 因為如果是的話就熱死他了。
他和太陽。
隨著一個時間。
保持一個角度飛 而那個角度是越來越變的。
因為如果不是他保持一個定的角度 太陽會下山 中下海 又不是的 他這樣越收越細。
於是那個方向一直飛。
我不講那麼多 多到不得了 由昆蟲到植物到生物。
隨手可得。
那個。
精彩之處就是你和我。
看著他的時候 我們根本都覺得這個小鳥有什麼特別。
就好像耶穌說的。
那些麻雀。
幾分錢一隻。
是不是。
他怎麼找東西吃 又不懂得。
又不懂得耕種 又不懂得有倉庫。
但是神尚且養活他。
跟著耶穌那句話才重要。
何況是你們。
這句真是感人。
那隻這樣的小鳥。
我都給了這麼多心機去搞他。
讓他可以找到路。
不死的。
我怎麼會讓你死呀。
那隻小鳥我都不讓他死。
我突然間就明白了 在約伯記那裡。
約伯就是不明白這件事。
我以為人生一切都是。
都是偶然的。
哎呀好擠運呀 這樣又病了 怎麼我的子女又會被人殺了。
他當然有很多的問題。
神說你看不到而已。
就好像野生動物一樣 亂跳亂叫。
亂跑這樣。
其實每一隻。
在我的手裡面都有精密的設計。
萬事都互相效力 頂姐妹。
沒有搞錯的。
沒有失手的。
沒有偶然的 在神的手裡面。
還有更加精彩的感謝神 有一個目的。
是叫你得益處。
這句說話不是溫慰要安慰你的說話來的 不是我說的。
聖經是這樣說的 我是按照聖經這樣說的 除非你不信聖經。
我就開始明白原來。
約伯就會明白了 明白了。
我看到多少。
我看不到。
我看不到的不等於沒有。
我看不到的 原來你的手在背後所做的奇妙。
遠超過我所想。
於是約伯說我不再問了。
我不需要再問 我就明白約伯說什麼。
我從那時候開始我都明白。
原來我人生應該是這樣去看。
頂姐妹 有時候你和我。
那個視域 我們看東西的眼光。
一切的智慧就是我們換了眼光去看同一樣東西 可能那樣東西沒有改變。
但我們整個人的心境和生命都不同了。
佛教最清楚。
最醒目這件事 佛教教我們用一種眼鏡去看世界。
我們以為花花鹿的世界畢竟是最終極是空的。
如果我們看到這個世界根本是流轉的 捉不住的。
那我們就不會執著它 不會捉它。
我們就是看不到這個世界原來是流轉的 這個是他的看法。
所以如果我們真正有這個智慧就要戴一隻。
新的眼鏡去看這個世界 看見原來它終於都會流轉的。
所以就不能夠執著。
不能執著就不要去執著 不執著你不擁有 你不擁有就不會失去。
不會失去就不會苦了 如果你有一點佛教背景就知道我在說什麼。
是不是。
放下了。
你放下就自在了。
你就輕鬆了。
你不要小看他們 這個是一個很大的智慧來的 都不錯的。
就是說一個真正的智慧就是。
這個世界仍然沒有變。
不過變了的是你。
你從一個新的角度去看這個世界的時候 突然間這個世界自由很多。
突然間這個世界自在很多。
今天我不說佛教 我們不是要走佛教的路。
我們想和你看回。
羅馬書第八章第28章這句話 希望頂姐妹你和我從今之後用一個新的眼光。
戴一個新的眼鏡去看這個世界。
我們雖然看到的世界就是花花碌碌亂亂籠籠的世界。
不過我告訴自己 我看到的世界的背後。
透視 雖然我不明白 但我透視看到的世界背後。
是在神的手裏面 是沒有偶然的。
互相效力的。
並且有一個方向的。
就是問你和我自己 我是不是愛神的人。
如果是的話 是令到我得益處的。
雖然我今天沒有看到。
但我知道我是會有得益處的 這個不是一個阿Q的自欺欺人 這個是聖經說的 你不信就沒辦法了。
我今天站在這裏就是講聖經告訴你的。
神告訴你的就是這個。
但你和我去操練這種新的眼光。
頂姐妹在我們新一年的裏面 我們試試用新的眼光來看你和我人生的際遇。
這個際遇未必一定有什麼特別新的出現。
剛才我們所講所見到的盼望可能都不是盼望。
OK。
不過。
我只知道一樣東西。
萬事都互相效力。
叫我一個愛神的人。
是得到益處的。
好。
你說都是未夠嗎 神說 神真的很好。
再講多一點 支持給你。
再講多一點 支持給你 就是講到。
好像很有趣的 剛才我們讀下去。
這一節當然厲害了 一到二十九節就糊塗了。
因為他預先所知道的人就預先定下他下佛第二節的榜樣模樣 第二節去到帝英宗作奬 不知道說什麼。
突然間無端端又講回耶穌出來。
不是沒有習慣 不過為什麼會好像不對呢。
其實有意思的。
很有意思的。
在講什麼呢。
第一 我想大家留意。
第二十九節那裏說 因為他預先所知道的人。
這一節原文是很難翻譯的。
我找了很多個譯本。
最後找到一位。
是呂振中老先生的譯本。
他已經過世了 這個老先生很厲害 雖然他的譯本不是很流行。
因為他的譯本很厚。
而且他因為太忠於原文。
希臘文和希伯來文。
所以他中文是很掉漆的 差不多好像外文那樣。
所以不是很賣得。
但他真是很偉大 一個人獨力。
將原文翻譯成中文聖經。
後來香港大學給了他一個名譽博士學位。
真是厲害。
我很多時候都喜歡看他那本譯本。
他翻譯這一句也很好。
他翻譯成 神早就認識的人。
剛才我們繼續講下去。
我們心裏面的把握在哪裏 為什麼我們知道萬事都互相效力呢。
神說第一個我想給你的把握。
你和我。
都是神。
早就認識的人。
神早就認識你。
不是你認識祂。
你未認識祂的時候祂早就認識你。
是不是 弟兄姊妹。
如果你是基督徒的話 你想想你未信耶穌之前。
神已經在這裏了 是不是。
在你人生那次 你以為很偶然。
那份報紙在那裏的同學在那裏聊天。
不如讀報澳洲。
就來了這裏。
當時來都不知道自己為了什麼。
但竟然來到這裏你信了耶穌。
一生變了 神的救恩就在等著你。
你未認識祂之前 神已經早已認識你 這個聖經講給我聽。
神早已經認識了你。
不是你認識祂。
因為神是不是很愛你。
你不認識祂的時候。
甚至呢我不敢講你 我就知道 我未認識耶穌之前的樣子 我到現在都記得。
專教教陣 當時在基督教學校讀書 被父母逼了去。
不知道為什麼這麼反叛 這麼討厭基督教。
我發明那個遊戲的 當時幾個同學。
中學同學坐在那裏 跪著 放一盒朱古力在那裏。
誰用粗口罵基督教 罵一句 罵耶穌 罵得最噁心的那個就吃一粒。
玩得這麼。
這麼壞的東西。
那時是這樣的人來的。
這樣都已經認識我了 神說我早已認識你。
神早已認識你。
祂現在不認識你。
祂現在會忘記你。
你說祂現在會不理你。
你講不講得出來。
神說神早已認識你 這是第一個。
第二。
在神的計劃裏面 預定計劃裏面 我們要成為祂神兒子的模樣 成為我們的長子。
在講什麼。
好像很深的神話 一點都不深。
神說。
好 我怕你都覺得很抽象 我對你的愛你還覺得抽象。
不夠把握 我將我的兒子給你做版。
即是神的兒子耶穌基督成為我們人的長子。
意思是什麼。
人的長子的意思就是說 祂先行。
長子 帶頭 祂先行。
即是神說你想明白我的意思。
你想明白我的心意。
你想對你的愛有所把握 OK 你覺得很抽象 仍然覺得有些不夠實質。
我給你看一個版 就是我的兒子耶穌基督成為一個版 長子。
你看著它。
如果你想知道我怎樣看事 我做事的方法和標準和我的心事。
你看耶穌。
你看耶穌。
清楚了吧 有歷史記載 清清楚楚。
我很感謝神 我上一年寫了一本書叫為什麼要我信耶穌 我由頭到尾重新將耶穌重新再看一次。
我發現很多新的事 我今天不在這裏講。
很精彩。
但是我想告訴你有幾樣東西。
我列了出來。
在耶穌身上我們看到神的一些什麼。
我不知道你們有沒有想過。
起碼有三樣東西你們應該看到的。
第一。
在耶穌基督的身上 我們的長子 我們的版 神說你想理解我 你看耶穌。
耶穌也是這麼說。
認識我認識父 你看耶穌 看到什麼 在耶穌的身上沒有一件事是偶然的。
每一件事發生 兇有成足的。
從來耶穌沒有試過說 哎呀 糟了 忘記了 兜回去 沒有的。
不用補鑊的 不用兜的。
到時到後要做就做了 你看我們主耶穌。
耶穌說 那些人說。
希律想殺你 耶穌說。
你不要去那個城了 耶穌說我要去的 你告訴他。
他想殺我 我照樣去的。
不過今天我不去 過兩天我就會去了 因為我計劃裏面後天去的。
耶穌很清楚的。
眾人都擠擁他 五餅二魚 哇 大家開心到不得了 免費可以吃。
個個追著他 撐船過海那邊 還沒到岸那些人已經繞了個大圈子在等他。
耶穌沒有說 哎呀 各位鄉親父老 多謝你支持 我做多兩件事給你玩玩。
沒有的。
耶穌說 你想做什麼 跟著我做什麼。
幾千人 你老實說 如果你真是心紅紅 不知道多爽啊 幾千人不斷追著他。
多少粉絲啊。
耶穌說 你追著我做什麼。
你想讓我吃而已。
我告訴你 我真正要給你吃的是我的血。
和我的肉 你明白嗎 即是我的十字架。
哇 人們說這麼難。
不明白他說什麼 其實真是沒得吃了 耶穌告訴你。
耶穌不理他們的 耶穌做每一件事從來沒有失手 從來沒有說 看看到時怎樣算了。
沒有的。
然後耶穌在這個時間 最多人要求他的時候 他就自己走了去 哪裡啊。
去一個格拉森的地方。
他這個人 連人都不當他是人 當他是動物 鎖鏈鎖住他 被鬼附的那個人。
我們看我們的主耶穌 你說我們的神是怎樣 看耶穌就知道。
沒有搞錯的。
沒有失手的。
沒有不知道怎樣算的。
沒有說掉了底之後兜回來的 不用的。
在他的計劃裏面 在耶穌身上 每一樣東西都空有成足的。
沒有任何發生的事情是偶然的 他全知道的 空有成足的。
這是第一個 如果你不相信我。
相信聖經啊。
連聖經都好像沒有把握 看耶穌 神說你看耶穌。
第二。
在耶穌身上。
耶穌那個。
表現一個真理。
在神的心意和標準。
就是由死亡 就是十字架的痛苦。
進到榮耀。
的永生。
這個就是神自己。
在耶穌身上看到的事實。
我想你都不是。
太明白我講的 我再講多一點給你聽。
在耶穌身上的方向是這樣的。
由痛苦死亡十字架。
然後以。
復活榮耀。
升天。
是他的那個終結。
方向是這樣發展的。
不是來來回回的。
不是說十字架痛苦 然後復活 復活之後又再死過 死過又復活 復活又死過 這個叫輪迴。
這個不是十字架。
十字架就是神說 我想在耶穌身上讓你看見一件事。
是由痛苦。
終極我的目標不是要成立。
痛苦作為終極目標。
痛苦不是結局。
頂姐妹你記住我這句說話 不是我講的 是聖經講的。
在耶穌身上痛苦不是結局來的。
結局是復活和榮耀。
這是神自己的真理在耶穌身上顯出來的 你沒辦法。
沒法爭拗的了 因為神說是這樣的。
頂姐妹如果今天你和我。
或者你今天仍然覺得我自己在十字架的路上走 很苦。
我想告訴你 你告訴自己 我看著耶穌。
我看著耶穌。
我告訴自己 我在十字架裏面 不過這個未結局來的。
結局不是十字架。
結局是復活和榮耀 頂姐妹。
這句說話又不是溫慧瑤講的 是聖經講的。
你看著耶穌 神說你看看耶穌。
耶穌成為我們的長子 他帶頭給我們看。
你想知道神是怎麼想的。
你想看神做事的手續是怎樣的 你看耶穌。
這是聖經裏面給我的那種力量。
終極榮耀勝利。
得到神自己。
最大的祝福。
頂姐妹這個就是我們在神的面前。
希望你和我在新的一年裏面真的有一個新的眼光去看你自己人生。
看我們周圍所發生的事。
我們不是盲目懷疑那些事情會變好的 這些是自己自欺欺人的。
是的 這個世界會越來越差的。
不過。
這個我不會絕望的 因為我們知道神的靈在我們裏面。
我就開始一種新的角度 新的眼光 新的力量去面對這個世界。
也都甚至面對我自己所面對的人生。
人生總會有難處。
但這個難處逼不得我們打倒。
打倒的只是雅氣。
寶貝在雅氣裏面是打不到的。
打倒了都不死的。
這個就是我們的雅氣。
這個是聖經裏面。
提醒我們第一樣東西。
第二樣東西。
OK。
快手一點。
應該不用很長。
31節到34節。
我讀給大家聽。
接著那裏講到。
第二段。
第二個訊息我很想和大家分享。
既是這樣 還有什麼說的呢。
神若幫助我們 誰能抵擋我們。
神既不愛惜自己的兒子。
為我們眾人社了 豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們嗎。
誰能控告神所揀選的人呢。
有神稱他為二了。
誰能定他們的罪呢。
有基督已經死了 而且還死裡復活 現今坐在。
在神的右邊也為我們祈求。
就是這幾句說話。
這幾句說話想講什麼。
我想了很久都給不到一個題目。
終於我給了一個這樣的題目。
就是神一直站在。
你那邊。
什麼意思呢。
我想你給自己第二個很重要的真理。
剛才那個真理是萬事都互相效力。
神是沒有搞錯的。
第二個真理。
是神是站在我的那邊。
何以見得呢 你看31節那裏說。
祂幫助我們。
這裏描述了兩種的情況 兩種的關係。
神是幫助我們的。
意思就是說 當我們和祂接觸的時候。
神的援手是伸在我們身上的 祂幫助 祂的手伸過來我們那裏。
接著那兩節 33和34節呢。
祂是接納我們的。
33節那裏說。
誰能控告神所揀選的人呢。
有神稱祂為二。
誰能定祂的罪呢 耶穌已經為祂死了。
神說我是幫助你不僅如此 神說我接納你。
你說神說我不行 我很差 我很失敗。
神說。
人家說你失敗。
但神說我稱你為二。
有些人說我不行。
我自己也討厭我自己這麼失敗這麼差。
神說我。
是接納你。
誰能夠送告神的人。
神說我接納了你 誰能夠控告你。
我稱祢為二。
誰能夠說祢是做錯事。
這是神自己那種的。
那種的肯定 就是說 神的手進到我們那裏。
然後。
祂。
我們去祂的面前 祂就接納我們。
祂幫助我們 祂接納我們。
意思就是神說我願意和你站在一起。
站在一起。
第三十二節我覺得。
還令我感動的。
神既不愛惜自己的兒子。
為我們眾人捨了。
豈不和他 把撒和萬物一同的白白賜給我。
這節我不知道你想到些什麼。
我讀到這節的時候 我想起我女兒。
神連自己的兒子都不愛惜。
願意為我們去捨棄。
那你說祂會不會是給一切 能夠把萬物都給我們呢。
我開始明白 真是。
我不知道有多深的感受。
大家都知道我有兩個女兒。
我小女兒是嚴重智障的。
幾年前 二十六歲的時候離開世界了 大家都知道。
當她一直。
之前生活的時候 當然很多時候很多的。
困難 很多病 我想如果你有這些有病的小朋友在你家裏面。
你就會明白那種心裏面的壓力和痛楚。
我最記得那次我女兒。
我小女兒。
發高燒。
發高燒又嘔又發炎。
很危險的 會脫水的。
給什麼藥 她就馬上嘔出來。
唯有送她去醫院。
送醫院就是吊鹽水 吊鹽水吊那些antibiotics。
吊鹽水很簡單 十歲八歲 十多歲 我女兒好像十二歲。
吊鹽水很簡單 但她就很複雜的。
她又不是很明白 力又大。
護士姑娘就幫她打針吊鹽水。
打進去。
打進去的時候就包著 開始滴。
護士姑娘一轉頭就拔掉。
痛嘛 不舒服 拔掉血就流出來。
護士就幫她打另一處 原來。
那時候我才知道 打那一處血管是硬的 不可以繼續執洞的。
大家知道嗎。
你們都比我厲害很多。
於是打旁邊 又找到一條血管 又打。
打她又拔。
拔又打 足足兩天 我陪著她在醫院 痛苦到不得了。
一直插 插下去。
她都拔掉了。
插到沒得插了 插這邊。
插到沒得插了 原來可以插腳背的。
插腳背。
插腳背的血管。
插到兩隻腳都沒得插了 原來可以插額頭的。
那兩晚在床邊陪她的時候 痛苦到不得了。
解釋也解釋不了給她聽。
我不知道澳洲怎樣 我們加拿大是人道主義的 不可以綁著手腳的。
我唯有睡覺。
扶著她 按著她 跟爹地按著她 但有時睡著了 鬆了她就拔掉。
兩晚就是這樣。
我告訴你那兩晚。
我現在看回聖經 我真的明白什麼叫愛惜自己的女兒。
你的兒子 你的女兒 你明白。
你怎樣忍啊。
很不忍心。
我就開始明白你明明剛才那句話說什麼。
神連他自己的兒子都不愛惜。
任由他受苦。
是為了你和我 大兄姊妹。
你明不明白這句話說什麼。
尤其是我寫完那本為什麼要我信耶穌 我研究耶穌那個受審訊。
受鞭打 釘十字架的時候 我才知道原來那種痛是痛得這麼厲害。
我就開始明白。
你以為我不愛你。
你還說我不愛你 你看看我連自己的兒子。
我都不捨得 我都是不珍惜 為他寫了。
讓他受苦。
我豈不是白白將一切最好的給你 大兄姊妹。
我不知道神還要再說些什麼你才可以服了。
你才可以信祂是愛你的 大兄姊妹。
我講到這裡的時候我真的沒有話可以講。
我只是想起我印了關不關後書那句話。
好像保羅說 我只能替神去求你。
與他和好吧。
我不知道今天坐在這裡的兄弟姐妹在你。
自己的心底裡 可能是因為你人生的一些際遇。
你覺得神對你好不住。
你覺得你最需要神幫助的時候 神沒有出現。
你對他有些怨恨。
是的。
這些事情我沒得跟你爭辯 我不懂得 我不知道 可能是很慘。
不過我只能從聖經裡面看一遍 一次一次講給你聽。
你還說我不愛你。
我連兒子都不愛惜。
我不敢說 我看見我女兒那兩晚 我就知道什麼叫愛惜自己的女兒。
這是女兒來的。
她這樣捱罰我怎麼捨得。
神說我就是捨得給她。
這樣的鞭傷 這樣的釘十字架 為了什麼 為了愛你。
你這樣都不信我愛你 神說。
我沒有什麼話可以講 所以我只能用保羅的話說。
你不要覺得神和你對立了。
神怎麼會和你對立。
神怎麼會和你對著 神怎麼會去陷害你。
你相信神永遠站在你那邊好不好。
你現在不能夠明白 我都不能夠明白 我知道。
但你不要產生這種心魔 神對我不住。
你不愛我 你不理我 你都不記得我了。
你要陷害我 你覺得我人生太平順了。
所以要搞一搞我。
沒有的 神不是這樣的神 頂姐妹。
還有一件事我不懂得為神說 聖經是這麼說 我只能聖經這麼說。
我經歷裡面都是這樣。
我經歷都不平順。
老實說 你問我 我都生氣過。
但是今天回頭看的時候我生什麼氣。
神怎麼會不愛你。
請你不要再和神對立。
請你不要再去懷疑祂對你的態度。
請你不要再懷疑祂在你生命裡面要做的事 好不好。
與他和好吧 神永遠都是站在你那邊的 神告訴你。
祂是站在你那邊的 祂不是和你對立的。
如果你明白了這兩件事 我們還有很簡單的。
雖然很多 但其實是最簡單的。
接著呢。
忍不住了 保羅就發出他那種頌歌。
是不是。
第35節。
說了一次。
誰能使我們與你起一個愛隔絕呢。
39節最尾又再說一次 沒人能夠叫我與神的愛隔絕。
接著他說了兩件事。
很簡單的列了一個表。
第一次他列了七件事。
七種人生的挑戰。
什麼是他呢。
這七種人生的挑戰。
難道是患難嗎。
難道是困苦嗎 難道是逼迫嗎 難道是飢餓嗎 難道是赤身老體嗎。
難道是危險嗎 難道是刀劍嗎。
我知道有一些姐妹對於你來說 這幾件事都好像很厲害 但好像沒什麼感覺。
因為這個不是你的經驗。
這是保羅的經驗 保羅這樣說的時候 他在說他自己的事。
他被刀劍弄傷過 又被人用石頭扔過。
又餓過 又被人羞辱過 又危險過。
什麼都有過。
這是保羅自己的經歷。
保羅說我試過了這些東西。
沒有一樣東西能夠使我與基督的愛隔絕。
當然今天你和我。
如果要我們寫的時候 你有你自己的表。
但我不知道你有沒有膽量寫這個表。
如果給你填寫這件事。
那件事你最忍不住的。
你最擔心的。
你最沒辦法接受的遭遇是什麼 可能不是剛才那七件事。
那七件是保羅的事。
你那件事是什麼。
可能填寫的是關於你的家庭。
可能填寫的是關於你的病痛。
可能是關於你的事業。
可能是關於你的人際關係。
或關於你的挫敗 我不知道。
那件事你填寫了什麼。
你想不想到。
我想可能你想到的。
這就是那件事。
那件事卡住我與神的關係。
然後你能不能夠像保羅。
用這種信心和勇氣。
對神對自己說。
難道是那件事。
可以叫我與基督的愛隔絕嗎。
不可以的。
頂姐妹今晚你有沒有這個膽量。
就填上那件事。
在你的生命裏面。
告訴自己告訴神。
我的主我的神。
就算是這件事出現了。
都不能夠令我與你的愛隔絕。
因為這個愛根本不在我那裏。
是在主耶穌基督那裏。
你能不能夠有這個勇氣。
如果你有這個勇氣的話我相信你以後看你人生的際遇。
有一個不同的眼光。
接著保羅說了十敵不破。
這十件事都不用慢慢分析。
簡單來說這十件事你看到第38至39節列了這十件事。
我和大家稍微做一點分析。
簡單來說就是什麼都有。
他有靈界的。
有天使的掌權的。
有物質界的。
是有能力的是別的受到之物的。
有時間的。
是現在的事是將來的事。
有空間的。
是高處的是低處的。
總之是生死的。
是生是死。
總之你說得出來的東西都包括在裏面。
一切可能的事都在裏面。
然後最重要是那個結論。
無論是你想得出所有的事。
都不能夠叫我們跟基督的愛隔絕。
這句話不是普通的說法。
不是隨便說。
也不是。
吸一口氣。
盲目地說不是。
剛才我們說了一個小時。
一路由羅曼蕭說到這裏我相信你能夠說出這些說話。
今天我們說了些什麼。
今天說了幾樣東西我想和大家說。
很重要很重要的我希望大家今天帶著回去。
神自己的說話裏面的真理第一。
這個世界是這樣的趨勢。
是令我們悲觀的。
不過。
我們有一個扭轉的力量因為我們屬神的人有聖靈。
我們做不到的我們做到了。
扭轉來發出來那種最奇妙的做法是什麼。
最奇妙的結果就是我們可以有一種沒有框框的盼望。
我們不是再看著那些可見的盼望成為我們的盼望。
我們盼望的那些是看不到的。
就是神自己要填上去什麼我們有什麼。
這就在乎我們對神那種絕對的信任。
那種勇氣和那種沒有框框的盼望。
為什麼我們可以有這種信任因為跟著聖經告訴我們第二件事。
我們知道原來發生在身上就算我們看不到不明白的萬事。
原來他背後。
我們看不到但是神的手一直沒有離開。
並且他有個方向的目的。
是叫我得益處。
只要我是愛神的人。
這是第二個。
第二個真理。
第三個真理。
就是我知道。
在耶穌的身上。
我見到耶穌。
我就見到原來在耶穌身上神做事的原則。
在十字架不是結局來的。
復活才是結局來的。
不會有十字架是結局來的在神的心裡面。
在耶穌的身上我見到沒有一件事是偶然的。
沒有一件事是神搞不定的。
然後我們見到。
神說我永遠站在你那邊。
我不是要和你對立的。
你沒認識我之前我早已經認識你預先已經愛上你認識你。
所以我願意接納你。
我接納你誰敢控告你。
我愛你誰敢說你做不到。
然後我伸手去幫助你。
我連自己的兒子都不愛惜。
你看到了吧。
我連兒子都不愛惜。
為了你的緣故。
你為什麼還會懷疑我是對付你。
要陷害你呢。
然後最後。
我們頑固我們周圍。
所發生的事。
我們可以告訴自己再沒有任何一件事。
能夠令到我。
和神的愛隔絕。
因為這個愛。
在我們的主耶穌。
基督裡面。
最後我們一起。
再讀那兩節聖經我列了出來最後那兩節聖經。
德勝有緣這兩節聖經作為我們最後的結束。
道不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛自在我們的主耶穌基督裡的。
靠著愛我們的主。
在一切事的事上。
已經德勝有餘了。
將這兩句說話送給我們每一個弟兄姊妹。
我希望今晚所講的我就憑著聖經來講。
神的說話講了給你聽。
希望你。
完全的相信。
你新的一年無論遭遇什麼事我不知道你都不會知道。
你的生命。
在一個悲情的世界裡面。
有樂觀的盼望。
因為我們的愛。
在耶穌基督裡面。
我們一起祈禱。
我們的主我們多謝你。
你不厭其煩的在你的說話裡面。
想游說我們你是多麼愛我們。
我們有時覺得我們真的很愚蠢。
很橫梗。
你這麼愛我們我們總是信不過。
但是還要有懷疑。
還要有埋怨。
求你赦免我們。
求你重新將這種從聖靈而來的扭轉的力量放在你裡面。
或者我們在過去日子裡面做啞戲做了很久。
脆弱無力。
但從今之後我們祈求你。
重新再次經歷你的寶貝在這個啞戲裡面。
發揮那種不是屬於我們。
是從你而來的力量。
以致我們真的體會原來打倒了不一定要死。
四面受敵不一定會困住。
看到盼望都不是盼望的時候我們都不會絕望的。
因為我們知道我們的主一直在我們身邊。
他沒有離開我們。
沒有任何一樣東西可以將我們和你的愛隔絕。
也沒有任何一個際遇可以將我們打倒。
靠著愛我們的主。
我們在一切的事上。
都得勝有餘了。
求你就是這樣。
將你自己的真理賜給我們每一個人。
祝福我們每一個人。
奉耶穌名祈禱。
