各位弟兄姊妹,今天我要和大家一同領受一個很重要的信息是關於禱告的。。
當我們查考《十二行傳》的時候,我們發現一個很明顯的特點,。
那就是初期的教會,就是十二時代的教會裡面充滿了禱告。。
我們讀《十二行傳》的時候,幾乎在每一章裡面都發現弟兄姊妹禱告,。
他們的禱告有信心,他們的禱告有力量,他們有禱告的心智,有禱告的負擔,。
所以他們的禱告大有功效。。
今天基督的教會在世界各地方也有一個極大的需要,。
就是在禱告上復興,在禱告上重新得力。。
我們求神將禱告的靈從上頭澆灌下來,。
讓我們每一個人在禱告上有一個新的復興,新的託福。。
如果我們在禱告上復興,一切都會復興起來。。
有人說,神只有一個方法,就是禱告。。
這是不是說我們除了禱告就不需要做別的事呢?。
是的,為什麼說是的呢?。
因為當我們禱告的時候,神就給我們聰明智慧,。
讓我們想起來我們應該做的事,。
而且我們想起來我們應該做的事一定是正確,。
因為是出於主的感動和帶領。。
祂給我們眼光,祂給我們智慧,。
讓我們曉得怎麼樣去做,而且做什麼,。
這樣我們就事半功倍。。
當我們禱告的時候,神就工作,。
神工作的時候,祂就發動我們去工作,。
那個時候我們工作就事半功倍。。
所以禱告是神唯一的方法。。
當我們禱告的時候,聖靈就工作,。
聖靈的能力就彰顯。。
因此說,神只有一個方法,就是禱告,不是過分。。
很多的禱告的人,他們有這樣的經驗,。
他們發現他們所能夠做的每一件事,。
是神透過了他們的禱告來用他們。。
在歷史歷代以來,我們看見在教會歷史裡面所發生的大事,。
都是這樣發生的。。
聖靈藉助那些奉獻自己給主的人的禱告而大大的工作,。
神自己開始了工作,推動了工作,完成了工作。。
當我們朝靠十度形狀的時候,我們發現,。
至少十度時代的教會有七個關頭,很重要的關頭。。
在這七個關頭裡面,他們都在同心合一地禱告。。
因此主大大的使恩,聖靈大大的工作,。
有的時候是危機,但是這個危機就變成了轉機和機會。。
教會因此發展,弟兄姊妹們因此蒙福,。
我們要把這七個關頭,和在這七個關頭之中弟兄姊妹們如何同心禱告,。
而改變了局勢,我們要看看在十度形狀如何記載這件事。。
第一個關頭就是在第一章第十四節,。
這裡說,這些人同著幾個婦人和耶穌的母親瑪利亞,。
並耶穌的弟兄,都同心合一地橫切禱告,同心合一地橫切禱告。。
這是當初一百二十個門徒所做的。。
主耶穌對他們說,你們要在耶路撒冷等候,。
等候得到從上頭來的能力,你們現在不要工作,。
你們要等候,一直到你們得到從上頭來的能力,。
那就是勝利的能力的時候,那個時候,。
你們就必得到能力從耶路撒冷直到地極做我的見證。。
在沒有得到勝利的能力以前,你們不要工作。。
主耶穌把向全世界傳福音的責任交給他們,。
但是他很清楚地,很著重地告訴他們,。
他們必須得到勝利的能力,才能夠這樣做。。
而得到勝利能力的方法就是同心合一地橫切禱告。。
他們就聽話,他們說主你這樣講,我們就這樣做。。
所以他們在一起禱告了十天,。
果然到了五星節的時候,聖靈就降臨。。
一陣大風吹過,代表聖靈的那個震動的能力,。
又有火焰好像舌頭一樣,分開落在他們的頭上,。
他們被聖靈充滿,他們有活熱的心,有活熱的舌,。
他們能夠為主做活熱的見證,大有功效。。
我們看見他們的禱告是五星節降臨,。
他們的禱告是教會開始,。
他們的教會是他們的禱告是弟兄姊妹們改變,。
從軟弱懼怕變到剛強壯膽,。
整個的情形都扭轉了,。
就開始了大有能力的擴展。。
所以他們的禱告和聖靈的充滿密切的連在一起,。
這是第一個關頭,。
聖靈的降臨真是一個大關頭,。
而這個關頭和禱告密切的連在一起。。
第二個關頭在第四章三十一節,。
在這裡說禱告完了,聚會的地方震動,。
他們就都被聖靈充滿,放膽講論,神的道。。
這是什麼時候?。
我們從第四章看見,。
在這個時候,。
十多世代的教會開始受逼迫,。
這是逼迫的開始,。
這是很重要的一個關頭,。
教會面對這個逼迫有什麼反應呢?。
有什麼結果呢?。
這是很重要的一件事,。
感謝主,當時的弟兄姊妹開始受逼迫壓制的時候,。
他們有一個正確的反應,。
他們就禱告,同心合一的禱告,。
他們禱告什麼?。
從第二十三節開始告訴我們說,。
二人既被釋放,。
就到會友那裡去,。
把祭祀長和長老所說的話都告訴他們,。
他們聽見了就同心合一,。
高聲向神說,。
主啊,您是造天地海和其中萬物的,。
您曾藉著聖靈陀,。
您僕人我們祖宗大物的口說,。
外邦為什麼爭鬧,外民為什麼謀算虛妄的事,。
至上君王一齊齊來,。
臣宰也聚集,。
要抵擋主病毒的受告者,。
希律和本丟貝拉多,。
外邦人和以色列民,。
果然在這城裡聚集,。
要攻打您所告的聖徒耶穌,。
成就您手和您旨意所預定必有的事,。
他們恐嚇我們,。
現在求助檢查,。
他們在這個禱告裡說,。
主啊,我們現在所遭遇的事,。
您過去說清楚告訴我們的,。
您的計劃一步一步的完成,。
這個時候他們滿有信心,。
知道一切都在神的手裡,。
這個時候他們禱告向神求兩件事,。
第一,一面叫你僕人大放膽量講你的道,。
這是他們的第一個請求,。
請求神給他們力量,。
大放膽量講道做見證,。
他們求的第二件事,。
一面伸出你的手來醫治疾病,。
並使神及其士,。
引領著你聖徒耶穌的名行出來,。
神及其士,。
願神的大能大力顯明出來,。
一方面大放膽量做見證講道,。
另外一方面讓神顯露他的全能的幫臂,。
行神蹟,。
叫人知道他們所聽見的道,。
是真的,。
是從上頭來的,。
而耶穌基督是神為人所預備的救助,。
這兩件事他們求的好,。
神聽了他們的禱告,。
你看三十一屆說他們禱告完了,。
聚會的地方震動,。
他們就都被聖靈充滿,。
他們就放膽講論神的道,。
神聽了他們的禱告,。
使他們放膽,。
使他們蠻有勇敢,。
而且後來也告訴我們,。
神藉著他們行神蹟,。
他們求的好,。
他們求的對,。
他們這個時候在患言中逼迫中,。
受了很大的壓力,。
官府的壓力,。
宗教領袖的壓力,。
都周圍團團包圍他們,。
但是他們在這個時候,。
曉得如何的藉著禱告,。
將他們所需要的告訴神,。
神聽了禱告,。
因為他們的禱告,。
地方震動,。
不但那個地方震動,。
他們的仇敵的心靈也震動,。
耶路撒冷也震動,。
這是禱告的震動,。
我們感謝主禱告是震動的力量,。
這是神為我們預備最大的力量,。
如果我們能夠有信心的,。
這樣的禱告,。
我們也會發現有震動,。
神會震動人心使他們迴轉,。
神會震動弟兄姊妹們的心使他們復心,。
沒有信徒的人信徒,。
已經信徒的人熱心奉獻,。
跟從主愛主,。
這都是從禱告裡面產生出來的,。
第三個關頭,。
我們看第七章,。
末了一節,。
就是第六十節,。
在這裡我們看見斯蒂凡跪下,。
大聲喊著說主啊,。
不要將這罪歸於他們,。
說了這話就睡了,。
撒羅也喜悅他被害,。
我們在這看見斯蒂凡在臨死的時候,。
就是被猶太人用石頭打死的時候,。
他有一個勝利的禱告,。
充滿愛心的禱告,。
他的禱告和主耶穌在十字架上的禱告完全一樣,。
主耶穌在十字架上為定死他的人禱告,。
說父啊赦免他們,。
因為他們說做了他們不曉得,。
照樣斯蒂凡被充滿耶穌的靈所充滿,。
他也一樣做了禱告說主啊,。
不要將這罪歸於他們,。
這是一個勝利的禱告,。
榮耀的禱告,。
在他臨死的時候,。
受痛苦最深的時候,。
做了這樣的禱告,。
這個禱告關係很大,。
為什麼我說這個是一個關頭呢?。
因為在下半節告訴我們,。
撒羅也在那裡,。
那就是保羅,。
當時撒羅的心很剛硬,。
但是我相信斯蒂凡的禱告深深的印在他的心中,。
是他心受感動,。
雖然他的心像石頭一樣,。
但是這個禱告也震動他的心,。
我相信這是後來撒羅歸主的一個準備之一,。
動力之一,。
感動之一,。
撒羅悔改,。
變成了保羅,。
這是教父歷史裡面一件大事,。
這是個重要的關頭,。
而這個關頭與斯蒂凡的禱告有密切的關係,。
斯蒂凡的禱告沒有落空,。
斯蒂凡的尋道沒有落空,。
斯蒂凡的犧牲沒有落空,。
斯蒂凡說父的代價有了一個到寶貴的收穫,。
主耶穌在天上站起來迎接他,。
他進入榮耀之中,。
帶他應該得的光年,。
得到他所應該得的賞賜,。
而他留在這個世界上的榜樣,。
感動是歷史歷代以來非常強的,。
不曉得結了多少寶貴的果子,。
今天我們看見這個見證,。
我們讀到這個記載,。
我們的心再一次受感動的激勵,。
我們也看見他的禱告不落空,。
影響了撒羅,。
我們從這得到一個很重要的提醒,。
我們的禱告可能當時沒有建造什麼果效,。
就好像斯蒂凡禱告當時沒有真正的讓撒羅完全悔改一樣,。
但是到了時候,。
到了神所定的時候,。
我們的禱告不落空,。
一定結果子,。
所以求主鼓勵我們,。
幫助我們,。
使我們能夠在禱告中堅持下去,。
有信心,。
有力量,。
有負擔,。
叫我們的禱告能夠結出許許多多的果子來,。
想不到的果子,。
讓我們有一天充滿了感謝,。
咱們說主啊,。
謝謝你聽了我的禱告,。
你感動我,。
賜給我力量,。
讓我代求,。
我現在看見了你代求的果效,。
這是你的恩典,。
但我們每一個人都能夠多有多有這樣的見證,。
第四個關頭,。
在第十章第九節,。
十章九節,。
第二天他們行路,。
將近那城,。
彼得約在吾鎮上房頂去禱告,。
彼得在吾鎮的時候上房頂禱告,。
吾鎮是很熱的時候,。
在帕勒斯坦吾鎮的時候,。
連羊也不動,。
要跑到樹蔭下伏在那休息,。
沒有人在吾鎮的時候走路,。
在這樣炎熱的時候,。
為什麼彼得要跑到屋頂上去禱告,。
那裡太陽很厲害,。
猶太人的屋頂是平的屋頂,。
好像香港的屋頂一樣,。
叫做天台,。
彼得跑到天台上去,。
在吾鎮的時候,。
太陽曬得最厲害的時候去禱告,。
為什麼?。
他為什麼在那樣的時候禱告?。
我相信那個原因就是,。
彼得常常守住吾鎮的禱告,。
這是他經常禱告的時間,。
到了時候他就去禱告,。
不管熱不熱,。
不管難不難,。
在這三章第一節,。
我們看見約翰彼得在神出的時候,。
到聖殿去禱告,。
那是下午三點鐘的時候,。
他們在下午三點鐘的時候,。
到聖殿去禱告,。
他們守住那個禱告的時間,。
正午的時候是十二點,。
下午三點鐘的時候,。
我們可不可以這樣做一個推論說,。
使徒們每三個鐘頭禱告一次呢?。
我們不敢確定地講,。
但是有這個可能,。
總而言之,。
彼得在吾鎮的時候,。
守住他的禱告,。
他的禱告是有規律的禱告,。
他在禱告上受了主的訓練,。
他在禱告上有一定的時間,。
他到了時候就做這個禱告的功夫,。
所以他在吾鎮的時候上房頂去,。
同時還有一個原因,。
就是他這個時候是做客,。
住在人的家裡,。
他要禱告的時候不能對人說,。
好了,你們現在都不要做,。
不要出聲,。
你們走開,讓我禱告,。
當然他不能這樣做,。
所以他只好到房頂上去禱告,。
在那安安靜靜地面對神,。
就在這個時候,。
一件大事發生,。
神將意象向他寫明,。
在這個意象中,。
他瞭解了,。
不應是要傳給外邦人,。
神說接近你,。
他不可以認為誤會,。
過去以色列人認為外邦人是誤會的,。
是不配的,。
只有以色列人是神的選民,。
是聖民,。
是聖潔的,。
蒙慈愛的,。
是特別的,。
他們與神有特別的關係,。
所以他們傾看外邦人,。
所以門徒們從來沒有想到向外邦人做見證,。
但是現在,。
神將意象向他寫明,。
要他打破這個攔阻,。
讓他超越這個藩籬,。
神帶領他走向格尼留的家中,。
在那裡,。
神靈已經做了預備,。
是格尼留的親友聚集在一起,。
他們要聽神的作為,。
他們要聽神的福音,。
彼得就按照神靈的帶領向他們開口,。
結果神的恩典大大降臨在他們身上,。
他們相信也被神靈充滿,。
得到神靈的教誥,。
他們要講起方言來稱讚神偉大,。
這是福音開始向外邦廣傳的開始,。
這是一個關頭,。
一個重要的關頭,。
這是福音衝破了以色列人的那個範圍,。
往外發展,。
這個重要的關頭和禱告連在一起,。
感謝主,。
福音的擴展,。
教會的擴展,。
我們靈性的擴展,。
常常與禱告連在一起,。
主要用我們的時候,。
祂先給我們禱告,。
祂先提醒我們要禱告,。
祂先鼓勵我們要禱告,。
祂把禱告的負擔也賜給我們,。
但是我們要接受,。
有多少時候我們在猶豫無議之間,。
就拒絕了神這個禱告的負擔的賜予,。
我們就不可能這樣做,。
結果神的恩惠就漏過了,。
就跳過了,。
就失去了,。
這是何等可惜的事情,。
所以我們一想到神的擴展,。
是從禱告開始的時候,。
我們就不敢不禱告,。
如果我們希望擴展,。
我們自己的團體擴展,。
我們的教會擴展,。
我們個人有用的繁衛擴展,。
我們的諸如學擴展,。
我們的任何的一種特別的侍奉要擴展,。
我們必須從禱告開始,。
這是聖經給我們的原則的顯明,。
我們必須領受,。
我們必須記得,。
我們必須實行,。
不然我們只有願望,。
而沒有成全,。
我們的願望成了白日的夢,。
神要恩戴我們的時候,。
祂給我們一個很清楚的記號,。
就是加強了我們禱告的心,。
在那個時候我們必須與聖靈的感動合作,。
順服這個感動,。
接受這個感動,。
而實際的開始禱告,。
不然我們說得到的感動,。
就不能夠結出果子來,。
恐怕那個感動落在土前,。
石頭地上,。
不能夠發芽生長結果,。
就算發芽生長,。
講起來因為沒有根,。
很快就枯乾了,。
所以我們要祝這一個禱告的感動,。
落在我們裡面的好土裡面,。
能夠發芽生長,。
結實,。
三十倍一百倍的收成,。
禱告的收成,。
真是三十倍一百倍的收成,。
因為是超越我們自己的力量的收成,。
第五個關頭,。
我們看到第十二章,。
第五節,。
十二章第五節,。
於是彼得被囚在監裡,。
教會卻為他竊竊地禱告神,。
這個時候耶路撒冷教會面對一個非常危險的情勢,。
當時希律王下手迫害教會,。
逼迫教會,。
雅各被殺,。
彼得又被囚在監裡,。
等候審判,。
凶多吉少,。
在這個時候,。
耶路撒冷教會真是非常非常危險,。
就在這個時候,。
教會的弟兄姊妹,。
全體的弟兄姊妹集合在一起,。
為彼得竊竊地禱告,。
為整個教會的局勢竊竊地禱告,。
果然,。
神聽了他們的禱告,。
他們的禱告非常有信心,。
怎麼看出來呢?。
你看他們曾經為雅各禱告,。
但是他們禱告了以後,。
雅各還是死了,。
如果他們信心軟弱的話,。
他們可能說,。
我們為雅各禱告沒有用,。
現在彼得被下在監裡,。
我們禱告也沒有用了,。
不必了,。
算了,。
不要禱告,。
他們不是這樣,。
他們相信他們為雅各禱告,。
雅各死了,。
那是神的旨意,。
神要他得到尋道士的榮耀,。
那是神在雅各身上,。
沒善的旨意,。
他們接受神的安排,。
他們相信神做的沒有錯,。
所以彼得被囚在監裡的時候,。
他們仍然禱告,。
滿有信心的禱告,。
這個禱告真是有信心的禱告,。
神聽了他們的禱告,。
行了神蹟,。
把彼得釋放出來,。
結果如何?。
在下面24節我們看見,。
神的道日漸興旺,。
月發光傳,。
這是他們的禱告所造成的一個時勢的大轉變,。
整個的教會的情況扭轉過來,。
原來是在危險之中,。
風雨飄搖之中,。
現在神的道日漸興旺,。
月發光傳,。
整個的教會的發展,。
弟兄子們經過這一件事,。
他們靈性也更加進步,。
他們信心更加堅固,。
他們這樣做一次的經驗,。
神聽禱告,。
他們會一起說,。
是的,神聽禱告,。
這個關頭,。
這個轉變太奇妙,。
太奇妙,。
是禱告做成的,。
我們再看,。
這六個關頭,。
13章第二節,。
13章第二節,。
這裡說安提亞的教會的靈修們,。
他們侍奉主進食的時候,。
聖靈說,。
要為我分派巴拿巴和騷羅去我,。
去做我召他們所做的工,。
安提亞的教會的靈修,。
在一起禱告,。
不但禱告,。
他們進食的禱告,。
在這個時候,。
聖靈就向他們開口,。
聖靈就向他們顯示他自己的計劃,。
聖靈說,。
你們要分派巴拿巴和騷羅,。
去做我召他們做的工,。
這是我的計劃,。
你們要聽,。
安提亞的教會的靈修們,。
聽了聖靈的話,。
他們順服了,。
他們說,。
是的,。
雖然他們不容易,。
要派出去他們最好的兩個靈修,。
他們在入聖方面可能感覺,。
哎呀,。
這兩個人是我們絕對需要的,。
如果巴羅和巴拿巴離開我們,。
我們教會要垮了,。
這很了得嘛,。
不行不行,。
要不得要不得,。
做不得做不得,。
他們很自然地會有這個反應,。
但是他們知道這個感動,。
這個命令是從聖靈來的,。
不會錯,。
一定是為他們好,。
也是為別的人好,。
所以他們就順服了,。
他們就再禱告,。
再進食禱告,。
按手在他們頭上就禱告他們去,。
你看,。
他們開始的時候是進食禱告,。
他們在拆派這兩個人出去的時候,。
又進食禱告,。
他們一禱告開始,。
一禱告進行,。
最後一禱告完成,。
感謝神,。
這是一個大的關頭,。
這個關頭裡面,。
因禱告產生大的過效,。
這個關頭是什麼關頭,。
就是拆船工作的開始,。
安提亞的教會得到這個最高的榮譽,。
享受了這個最大的權利,。
他們接受了聖靈的指導,。
他們去做的時候,。
就享受了這個最大的權利,。
他們就成了拆船教會的最早實行者,。
感謝主,。
拆船的工作,。
今天傳遍了世界,。
又領導華人的教會,。
中國的教會在這末世的時候,。
在這回來以前,。
有這個重大的責任架在箭頭上,。
我們要擔起這個責任,。
很明顯的,。
聖靈在許多的方面告訴我們華人教會說,。
這是你們工作的時候,。
這是你們拆遷人出去向全世界傳福音的時候,。
到了,已經到了,。
讓我們順服,。
如果我們這樣順服開始,。
聖靈必與我們同工,。
聖靈既然感動我們,。
祂也必然完成祂所開始的工作,。
讓我們禱告,。
而且讓我們也能夠進食而禱告,。
我們再看一個最後一個重要的關頭,。
那就是第23章,。
23章,。
11節,。
當夜,。
主站在保羅旁邊說,。
放心吧,。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證,。
也必怎樣在羅馬為我作見證,。
這裡沒有說保羅禱告,。
但是我們從很多的地方看出來,。
主常常是在數他的人,。
禱告的時候向他們獻見,。
當夜,。
保羅心裡一定很難過,。
很彷徨,。
他心裡想,。
我要作見證,。
但是現在我被蘇聯捆綁,。
我做了囚犯,。
我怎麼能夠傳福音呢?。
他心裡很沉重,。
他就跪在主的面前特別禱告,。
仰望主,。
說主我怎麼辦,。
怎麼辦?。
他不曉得怎麼辦,。
這個時候主就向他獻見,。
站在保羅旁邊說,。
放心吧,。
這句話就表示原來保羅不大放心,。
他有點擔憂,。
所以主安慰他說,。
保羅放心吧,。
而且跟著主告訴他一件大事,。
一件奇妙的事,。
是一個重要的關頭,。
主對他說,。
過去你怎麼樣在耶路撒冷為我作見證,。
將來你怎樣在羅馬為我作見證,。
我要把你帶到世界大帝國的中心,。
就是羅馬城區,。
在那裡你為我作見證,。
當保羅在困縮之中的時候聽見這個話,。
他真是歡喜快樂,。
他用信心來接受,。
所以他不再注意他的捆綁,。
他就注定眼睛在主的身上,。
看主怎麼樣帶領他,。
一步一步成全這個應許,。
感謝主,。
這個應許後來成全了,。
我們再接二十八章末條的兩節,。
看見神奇妙的做成,。
他說應許的,。
二十八章三十節三十一節,。
保羅在自己說租的房子裡住了足足兩年,。
翻來見他的人他全都接待,。
放膽傳講神國的道,。
講主耶穌基督是教導人,。
並沒有人禁止,。
保羅關費到了羅馬,。
在那裡他沒有自由,。
他在守靠絕廖中,。
賓賓看守他,。
而且他做的監,。
他要自己付房租,。
你看羅馬政府多麼聰明,。
要犯人自己付房租來自己做監,。
但是神供應他一切的需要,。
他在那兒沒有自由,。
他不能出去傳福音,。
但是主就吸引人,。
送人到他這裡來聽道,。
翻來見他的人他全都接待,。
放膽講論神國的道,。
那個蘇聯把他的手腳捆住,。
但是不能夠把福音捆住,。
神有辦法,。
神把人陸續地帶到他這裡來聽他講論,。
神大大的賜福他,。
使用他,。
很多的人聽到他說講的道,。
就悔改信主,。
連該撒架的皇室中間的人,。
皇族中間的人,。
都有人接受主耶穌基督為救助,。
神奇妙的作為,。
神如何說,。
如何成就,。
這個關頭也是保羅在禱告的時候得到,。
神聽我們的禱告,。
神要恩待他的教會,。
但是他常常這樣做,。
把禱告的負擔給輸他的人,。
我們要接受這個負擔,。
我們要同心禱告,。
我們在禱告上要進一步,。
我們在禱告上要加強,。
我們在禱告上要有更寶貴的團契,。
不單一個人禱告,。
大家合在一起禱告,。
兩三個人禱告,。
多數的人禱告,。
個人禱告,。
兩三個人禱告,。
團體的禱告,。
多數的人禱告,。
大家分成細胞的禱告,。
我們要禱告細胞,。
這樣我們就為全世界的人,。
有很多很多的,。
更多更多的被主興起來,。
同心合一的在施恩的寶座前,。
呼求,先行的呼求,。
有負擔的呼求,。
有愛心的呼求,。
主必吹停,。
主如何在過去,。
在十二世代的教會裡面,。
這樣吹停禱告,。
使一切的難處變作機會,。
使重要的關頭裡面,。
顯出祂大能的作為,。
今天,今天,。
主也必照樣做,。
求主恩待我們每一個人,。
用祂的禱告的靈教會我們,。
使我們靈驗剛強,。
能夠禱告,。
我們低頭禱告,。
主啊,我們在祢的面前,。
為了我們說看見祢,感謝祢,。
在十二世代的教會裡面,。
祢恩待了他們,。
祢的靈充滿了他們,。
祢賜給他們禱告的心,。
他們也接受了這個禱告的感動,。
他們順服了這個禱告的感動,。
他們這樣一起去禱告的時候,。
看見祢施展作為,。
祢的寶貝顯露出來,。
聖靈蘊醒,。
聖靈的能力充滿在他們中間,。
哦,主啊,感謝祢,。
大事就成全了,。
主今天,。
也求祢使我們不斷地得到祢的提醒,。
祢給我們禱告的靈,。
祢用禱告的靈教會我們,。
讓我們能夠同心合一的,。
或是個人,。
或是兩三個人,。
或是小組,。
或是大家在一起,。
能夠不斷地禱告,。
接著禱告,。
能看見祢奇妙的作為,。
祢進一步地使恩,。
做成祢的工作,。
讓我們每一個人,。
自己說俗的那個單位,。
都能夠有新的氣象,。
我們這樣求謝,。
奉祝耶穌基督的名,。
阿們。。
