我不曉得在我們當中,有沒有一些人有這樣的一種想法。。
(主)我不知道在我們中間,是不是還有一些人有這樣的想法。。
(王)就是,只要我不致滅亡,我就心滿意足了。。
(主)只要我不致滅亡,我就心滿意足了。。
(王)只要我得救了,又永生了,別的我都不問不問了。。
(主)只要我得救了,又永生了,別的我都不問不問了。。
(王)如果還有這樣的弟兄姊妹,我很擔心,。
(王)我很擔心,你還沒有真正的得救。。
(主)我很擔心,你還沒有真正的得救。。
(王)因為國度的福音是怎麼說的呢?。
(主)因為國度的福音是怎麼說的呢?。
(王)主耶穌出來傳福音的時候。。
(主)主耶穌出來傳福音的時候。。
(王)祂說:「天國盡了,你們當悔改信福音。」。
(主)祂說:「天國盡了,你們當悔改信福音。」。
(王)這是國度的福音。。
(主)這是國度的福音。。
(王)這個福音裏面有悔改。。
(主)這個福音裏面有悔改。。
(王)這個悔改是信心的表現。。
(主)這個悔改是信心的表現。。
(王)如果沒有悔改,這個信心就不是真的信心。。
(主)如果沒有悔改,這個信心就不是真的信心。。
(王)所以國度的福音是要求悔改的。。
(主)所以國度的福音是要求你悔改。。
(王)如果一個人信住以後,生命、生活完全照舊。。
(主)如果一個人信住以後,他的生命、生活完全照舊。。
(王)沒有任何的果子結出來。。
(主)沒有任何的果子結出來。。
(王)我們怎麼能夠信得下去,他是真的相信呢?。
(主)我怎麼可以相信他是一個真正的相信呢?。
(王)真的信心彰顯於悔改。。
(主)真的信心是彰顯於悔改。。
(王)真的悔改彰顯於生活。。
(主)真的悔改彰顯於生活。。
(王)這是一連串的。。
(主)這是一連串的。。
(王)所以當我們講國度真理的時候。。
(主)當我們講國度真理的時候。。
(王)我們必須按照主的話,來了解國度的福音到底是什麼。。
(主)我們必須按照主的話來了解國度的福音到底是什麼。。
(王)如果我們不是按照主的話,我怕我們自己欺騙了自己了。。
(主)如果我們不是按照主的話,恐怕我們會自己欺騙我們自己。。
(王)所以我說我擔心。。
(主)所以我說我擔心。。
(王)如果一個人他說相信了。。
(主)如果一個人說他相信了。。
(王)卻沒有向主所要求的,結出悔改的果子來。。
(主)卻沒有向主要求的,結出悔改的果子來。。
(王)我怕,我怕他還沒有得救。。
(主)我怕,我怕他還沒有得救。。
(王)今天晚上我們有一通領受的信息。。
(主)今天晚上我們有一通領受的信息。。
(王)就是得救和盡國度,這兩件事是一樣的嗎。。
(主)是得救與盡國度,這兩件事是不是一樣的呢。。
(王)兩者之間有沒有分別呢。。
(主)這兩者之間有沒有分別呢。。
(王)這是一個很重要的問題。。
(主)這是一個很重要的問題。。
(王)因為這個問題與我們是否有追求的心態有密切的關係。。
(主)因為這個問題與我們是否有追求的心態有密切的關係。。
(王)凡是沒有追求心態的人,多半對國度的真理認識馬虎。。
(主)凡是沒有追求心態的人,多半對國度的真理認識馬虎。。
(王)所以我們這一連十天來講領受國度的真理有一個目的。。
(主)所以我們這一連十天來講領受國度的真理有一個目的。。
(王)不是單單在頭腦上有更多的了解,。
(主)不是單單在頭腦上有更多的了解,。
(王)那是從真正的了解產生屬靈的果效。。
(主)那是從真正的了解產生屬靈的果效。。
(王)不然我們這一十天的時間都突然了。。
(主)不然我們這一十天的時間都突然了。。
(王)不然我們這一十天的時間都突然了。。
(主)如果不是我們這一十天就是桃源的,。
(王)如果不是我們這一十天就是桃源的,。
(主)如果不是我們這一十天就是桃源的,。
(王)都會落空了。。
(主)都會落空了。。
(王)那又變成了我們昨天晚上所講的那個儀式主義了。。
(主)那又變成了我們昨天晚上所講的那個儀式主義了。。
(主)那就會變成我們昨天所講的那個儀式主義了。。
(主)神所賜的七靈,把我們帶進屬靈的實際裏頭。。
(主)神所賜的七靈,把我們帶進屬靈的實際裏頭。。
(主)我們真是渴慕屬靈的世紀。。
(王)我們真是渴慕屬靈的世紀。。
(主)我們越久越厭煩屬靈的儀式。。
(王)我們越久越厭煩屬靈的儀式。。
(主)我們真是願意在主的恩待之下,進入國度的真理的實際裏面。。
(主)我們真是願意在主的恩待之下,進入國度的真理的實際裏面。。
(王)在教會裏面有兩種看法。。
(主)在教會裏面有兩種看法。。
(王)第一種看法,就是得救和進國度是兩件事。。
(主)第一種看法,就是得救和進國度是兩件事。。
(王)有的教會很著重講這個信息。。
(主)有的教會很著重講這個信息。。
(王)讓會友清楚知道,。
(主)讓會友清楚知道,。
(主)你得救了,未必進國度了。。
(王)你得救了,未必進國度。。
(主)所以得救以後,還要追求進國度。。
(王)得救之後還要追求進國度。。
(主)這個信息有很大的果效。。
(王)這個信息有很大的果效。。
(主)在那些宣講這個信息的教會裏面,。
(王)在這些宣講這個信息的教會裏面,。
(主)會引起許多弟兄姊妹的追求的心態。。
(主)會引起許多弟兄姊妹的追求的心態。。
(王)我不可以單單得救。。
(主)我不可以單單得救。。
(王)我不可以緊緊地救。。
(主)我不可以緊緊地救。。
(王)我還必須進入國度裏面。。
(主)我還必須進入國度裏面。。
(王)得到國度的賞識。。
(主)得到國度的賞識。。
(王)能夠合著一同作王。。
(主)能夠與一同作王。。
(王)另外一種的看法,。
(主)另外一種的看法,。
(王)就是得救和進國度是一件事。。
(主)得救和進國度是一件事。。
(王)如果單單這樣講,。
(主)如果單單這樣講,。
(王)就會引起基督徒一個散漫的心態。。
(主)就會引起基督徒一個散漫的心態。。
(王)好了,我得救了。。
(主)好了,我得救了。。
(王)夠了,滿足了,別無他求了。。
(主)夠了,滿足了,別無他求了。。
(主)這就對教會有很明顯的損害。。
(王)這就會很明顯對教會有損害。。
(主)這兩種的講法,我們如何來平衡呢?。
(王)這兩種的講法,我們如何來平衡呢?。
(主)我們先講第一種的看法,做一個了解。。
(王)我們先對第一種看法,一些了解。。
(主)看看它是不是合乎聖經的真理。。
(主)我們看看它是不是合乎聖經的真理。。
(王)我先把我自己的結論提一提,。
(王)然後開始我們按照聖經所講的來看。。
(主)我先把我自己的結論提一提,。
(主)然後按照聖經的真理我們去看。。
(王)我感覺這種的教導是很有果效。。
(主)我感覺這種的教導是很有果效。。
(王)但是在神學上有它的難處。。
(主)但是在神學上有它的難處。。
(王)所以有很多的神學家,他們不願意接受這種看法。。
(主)所以有很多的神學家,他們不願意接受這種看法。。
(王)不願意接受,是不是教會要受虧損呢?。
(主)不願意接受,是不是教會要受虧損呢?。
(王)有沒有一個妥善的方法來解決這個虧損的問題呢?。
(主)有沒有一個妥善的方法來解決這個虧損的問題呢?。
(王)他們就提出來一條出路。。
(主)所以他們就提出一條出路出來。。
(王)出路是什麼呢?。
(主)出路是什麼呢?。
(王)得救和盡果度是一件事。。
(主)得救和盡果度是一件事。。
(王)但是得救和得賞是兩件事。。
(主)得救和得賞是兩件事。。
(王)得救和得勝是兩件事。。
(主)得救和得勝是兩件事。。
(王)得救和與主做王是兩件事。。
(主)得救與主做王是兩件事。。
(王)得救以後,還要繼續追求得賞賜。。
(主)得救以後,還要繼續追求得賞賜。。
(王)追求豐豐富富進入神的國。。
(主)追求豐豐富富進入神的國。。
(王)最高的追求目標就是與主一同做王。。
(主)最高追求目標就是與主一同做王。。
(王)就用這樣的一個了解來補償第一種講法的問題。。
(主)就用這樣的一個了解來補償第一種講法的問題。。
(王)我覺得這是一個很妥善的方法。。
(主)我覺得這是一個很妥善的方法。。
(王)但是有的人心裏想,如果我願意把國度和進國度和得救分開,。
(主)如果有人說他心裏想我以德教進國度來分開,。
(王)認為是兩件不同的事。。
(主)認為是兩件不同的事。。
(王)我可以這樣做嗎?。
(主)我可不可以這樣做呢?。
(王)我的回答就是說,如果你讀聖經覺得你的靈受很清楚,。
(王)很確定是如此的話,。
(主)如果你讀聖經覺得你的靈受很確定是如此的話,。
(王)你可以持守這個認識。。
(主)你可以持守這個認識。。
(王)你可以持守這個接受了解。。
(主)你可以接受這個了解。。
(王)你可以繼續你的追求。。
(主)你可以繼續你的追求。。
(王)所以我不要勉強改變任何人已經從主靈受的恩典。。
(主)所以我不想去改變任何人從主已經靈受的恩典。。
(王)但是今天我要和大家看聖經來得到一個平衡的了解。。
(主)今天要和大家從聖經裏面去看到一個平衡和了解。。
(王)我們這樣的查經的目的,就是要達到一個結論。。
(主)無論你是哪一種看法,那個不可缺少的本質,那個基本要點,。
(王)就是我們必須有那個國度的追求。。
(王)神在國度裏面有豐富的恩典,豐富的榮耀。。
(王)我們要了解這個恩典,這個榮耀的寶貴。。
(王)我們要保持一種追求的渴慕的心態。。
(主)這樣的人有福了。這樣的人都是最積極的基督徒。。
(主)都是最追求的基督徒。都是最長進的基督徒。。
(主)都是最有作用的基督徒。都是結果制的基督徒。。
(主)是上進的基督徒。是進入豐盛生命生活的基督徒。。
(主)這才是問題的焦點。我們這幾千人聚集在一起。。
(主)一年十天的晚上。我們要得的到底是什麼?。
(主)這一切的信息講過以後,剩下的是什麼?。
(主)留在我們的思想心中、生活中、侍奉中的是什麼?。
(主)這才是根本的問題。我們真是要向主討個話主。。
(主)求祢把我帶進這個國度真理的裡面。。
(主)讓我們得到這個真理來融會貫通。。
(主)能夠融會在我的生命生活裡面。。
(主)讓我們在國度上是個投入的人。不是個旁觀的人。。
(主)乃是進入葡萄園。捲起我們的袖子。。
(主)束上我們的腰,來工作。為基督的國度來工作。。
(主)如果這十次聚會能夠產生多一些投入國度工作的人。。
(主)我們的聚會就是成功了。就是蒙福蒙恩了。。
(主)那就可以滿足神的心意。也把我們帶進結果之處境裡。。
(主)好,現在我們就開始看主張的舊和進國度,是兩件事的人的理由。。
(主)我們現在開始看一些進國度得救兩件事理由的經文。。
(主)現在我們看馬太福音書章十二節。。
(主)請大家看馬太福音十一章十二節。。
(主)馬太福音十一章第十二節。。
(主)從施洗約翰的時候到如今,天國是努力進入的,努力的人就得著了。。
(主)這是常常被引用的一節聖經。。
(主)天國是努力進入的,不是自然進入的。。
(主)努力代表負代價,有追求。不是一信就進入了。。
(主)這就表示進入國度和得救是兩件事。。
(主)第二處的經文,哥林多前書六章九節。。
(主)林前六章九節。。
(主)哥林多前書六章九節。。
(主)意思就是說,你們應該知道卻不知道嗎?。
(主)是這樣的意思。。
(主)保羅的意思就是說,這件事基督徒應該知道了。。
(主)但是表現卻好像不知道。。
(主)豈不知嗎?。
(主)不義的人不能承受神的國。。
(主)我們把這一節對照五章五節。。
(主)如果將這一節和第五章第五節來對照,。
(主)哥林多前書第五章第五節。。
(主)要把這樣的人交給撒旦,敗壞他的肉體,使他的靈魂在主耶穌基督的日子可以得救。。
(主)這裡提到一個很大的罪過的人。。
(主)保羅指著這個人說了這個話。。
(主)要把這個人交給撒旦,敗壞他的肉體,使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救。。
(主)這個敗壞的人最後可以得救,因為他信了主。。
(主)所以得救是如此的。。
(主)但是六章第九節,保羅說豈不知不義的人不能承受神的國嗎?。
(主)剛才提到那個人可以得救,卻不能承受神的國。。
(主)很明顯。。
(主)我們再看第三處經文。。
(主)馬太福音二十五章一節到十三節。。
(主)馬太福音二十五章一節到十三節。。
(主)馬太福音二十五章第一節。。
(主)那時天國好比十個童女拿著燈出去迎接新郎,其中有五個是愚絕的,五個是聰明的。愚絕的拿著燈卻不預備遊,聰明的拿著燈又預備遊在氣命裡。新郎言辭的時候,他們都打頓睡著了。半夜有人喊著說:新郎來了,你們出來迎接他。那些童女就都起來收拾燈,愚絕的對聰明的說:請分天遊給我們,因我們的燈要滅了。。
聰明的回答說:恐怕不夠你我用的,不如你們自己去買,由那些女孩去買吧。他們去買的時候,新郎到了,那預備好了的,和他進去坐直,門就關了。其的童女隨後也來說:主啊!主啊!給我們開門。他卻回答說:我實在告訴你們,我不認識你們,所以你們要警醒,因為那日子那時辰,你們不知道。。
這裡提到十個童女,有的預備了遊,有的沒有預備遊。既然說他們是童女,應該是得救的人。。
但是這十個當中,有五個有燈無遊,最後新郎來了,主耶穌來了,那五個有遊的,和他進去坐直,門就關了。。
那五個沒有遊的,就在門外,這豈不是說,只有預備好的才進入國度嗎?。
十個童女都得救,只有五個進國度。。
第四處經文,馬太福音七章二十一節,。
稱呼主啊!主啊!的人,。
令我們很自然有一個感覺,就是這些人都是信主的,。
如果不信主,不會說主啊!主啊!。
但是主在這裡說,。
這些人不能都進天國,只有那稱呼主啊!主啊!又遵行天父旨意的人,才能進去。。
這裡提到怎麼進天國,很清楚。。
我們再看第五處經文,。
七十六二十一章二十七節,。
在這裡提到,在新耶路撒冷的外面還有人,。
新耶路撒冷就是國度,也就是天國。。
在這裡說,在這個國度以外還有人,。
這些人不是在火湖裏面,在火湖裏面是被定罪的人,。
這些人是在城外的人,什麼人呢?不潔淨的,。
並那行可爭與虛荒之事的。。
這些人是什麼人?又不在國度裏面,又不在火湖裏面,在哪裡呢?。
城外,。
這些是得救卻不能進國度的人,。
第六處的經文,。
七十六三章的十節,。
啟示錄三章第十節,。
「你既遵守我引來的道,我必在普天下人受試煉的時候,保守你,免許你的試煉。」。
這是主的應許,。
向什麼人發出來呢?。
是遵守祂的道的人,。
那是向那些遵行祂道的人,。
這樣的人享受什麼恩典呢?。
有什麼特權呢?。
在普天下人受試煉的時候,得保守不受試煉,。
普天下人受試煉,那就是大災難的時候,。
有一種人不受大災難,。
什麼人?。
遵守主道的人,。
這些人被提了,。
出來的時候他們被提了,。
那些沒有被提的人留在大災難中,。
這是這節很明顯的意思,是不是呢?。
如果都是被提了,。
那這些人被提有什麼特別呢?。
這些人被提表示其他的人不被提,。
這就是遵守主道的人的賞賜,。
因此根據這節聖經,。
有的人就講部分被提的信息,。
主災來的時候,。
不是每一個得救的人都被提與主同在,。
那是得勝的人遵守主道的人被提,。
也許我們中間有人讀過一個小書叫做《不見之人》,。
當主來的時候,信徒被提,。
一部分被提了,。
但是還有許多基督徒沒有被提,。
那本書是一個部分被提,勝利者的基督徒被提的信息,。
這是被提的看法之一,。
他們很注重這節聖經,。
有人就根據部分被提講到禁火度,。
有人根據部分被提講到進國度,。
這些得勝的人被提了,。
這些人就是進入國度的人,。
那些沒有被提的基督徒,失敗的基督徒,。
就是得救而不能進國度的人。。
我們看路加福音二十一章,。
我們再看路加福音二十一章,。
路加福音二十一章,三十四到三十六節,。
這裡把我們剛才讀的七十六的話更加鮮明出來,。
路加福音二十一章,三十四到三十六節,。
你們要謹慎,恐怕因貪食醉酒,並今生的思慮累著你們的心,。
那日子就如同網羅不然淋到你們,。
因為那日子要這樣淋到全地上一切居住的人,。
你們要時時警醒,上上祈求,使你們能逃避這一切要來的事,。
得以站立在人子面前。。
你看這個話很清楚是不是?。
主提醒那些跟從他的人,。
要謹慎,。
免得主再來的日子好像網羅一樣淋到他們,。
所以要時時警醒,。
所以要預備好,。
所以要上上祈求,。
目的就是能夠逃避這樣的網羅,。
能夠在那個時候,坦然無懼,站立在人子的面前,。
這也是部分被提的一個重要的根據,。
德勝的基督徒被提,。
他們就脫離了這個網羅,也就是災難,。
其他的人要經過災難,。
我們再看,。
哥林多前書九章,。
二十四節到二十七節,。
哥林多前書第九章,二十四到二十七節,。
二十四節,。
豈不知在牆上賽跑的都跑,。
但得獎賞的只有一人,。
你們也當這樣跑,。
好叫你們得著獎賞,。
凡教力憎性的諸事都有節制,。
你們不過是要得那能壞的冠冕,。
我們卻要得那不能壞的冠冕,。
所以我奔跑不像無定向的,。
我鬥拳不像打空氣的,。
我是攻克己身,叫身服我,。
恐怕我全服音給別人自己反被棄絕了。。
保羅在這裡說,。
他怕一件事,。
怕什麼?。
他怕全服音給別人,。
自己卻被棄絕了,。
這個被棄絕是什麼意思呢?。
有這種講法的人就說,。
保羅在那裡努力地追求,。
他要進國度,。
不至於被國度,。
棄絕在國度外面。。
他說保羅在這裡努力去做,。
他要進國度,。
不至於被棄絕在國度以外。。
再看雅各書二章五節,。
雅各書二章五節,。
我親愛的弟兄們,請聽!。
神豈不是揀選了世上的貧窮人,。
叫他們在信上付足,。
並承受他所應許給那些愛他之人的國嗎?。
神預備國度給誰?。
為那些愛他的人預備的國,。
這裡說得很清楚,。
不是為所有的人預備的,。
那是為愛主的人預備的。。
那麼言外之意是什麼呢?。
如果一個基督徒不愛主,。
只愛自己,只愛世界,。
那他能不能進這個國呢?。
他不符合這個條件,。
因為這個國度是神為那愛他的人所預備的。。
我們看見這些經文,。
你們的感覺怎麼樣?。
很清楚嗎?。
很清楚!。
我從前有一段時間,。
我完全接受,。
對我很有幫助,。
我追求進國度,。
但是今天呢,。
我在神學上更有全面了解的時候,。
我就發現他的問題了,。
我就開始了解為什麼有許多的神學上很有根據的人,。
覺得難以接受,。
我就發覺,。
為什麼很多神學上很有根據的人,。
他們覺得這些是難以接受了?。
我稍微把他們的理由提一提,好不好?。
兩方面都看一看,。
因為時間的關係,。
讀過的經文我不再讀了,。
我就把那個意思提出來,。
然後把問題的所在提出來,。
如果有人做筆記,。
你真是需要寫得很快的,。
不然的話就靠你的好的記性了,。
回去再記了,。
會書記的人就佔便宜了,。
如果你會速記,。
那就佔點便宜。。
第一處的經文,。
主耶穌說,。
馬太福音十一章十二節,。
從約翰到如今,。
奴隸的人就得到了國度了,。
他說從約翰到如今,。
奴隸的人就得了國度,。
好像是國度是奴隸得到,。
好像國度是奴隸的,。
但是在這裡有一個時間的限制,。
從施洗約翰到如今,。
如今就是主耶穌還活在世上的時候,。
那個恩典的時代還沒有真正的開始,。
教會的時代還沒有真正的開始,。
因為十字架還沒有實現,。
所以那個時期還是屬於舊約的時代,。
而舊約時代有它的一個特性,。
叫做因性而作的奴隸來進入國度,。
這裡有一個時間的限制,。
同時另外一方面,。
聖經學者對於奴隸就得到國度,。
還有不同的解釋,。
對於奴隸的原文的意義有不同的辯論,。
所以還不能有結論。。
第二處的經文,。
《觀音宗》前書六章九節,。
豈不知不義的人不能承受神的國嗎?。
好像很明顯是指著進國度的事情,。
但是讓我們和另外一節聖經作一個對比,。
已不鎖書五章五節,。
請注意,。
這裡說這些冤亂的,污穢的,。
與神的國無分,。
但是神的國以前還有一句話,。
在基督和神的國都是無分,。
不但與神的國無分,。
與基督也無分,。
與基督無分就是沒有得救,。
所以這樣的人沒有得救,。
所以得救和神的國連在一起,。
一起講,。
不是分開講的,。
不是清楚地劃分的。。
第三處的經文,。
馬太福音二十五章一節到十三節,。
在這裡講到十個童女的事情,。
現在請大家要特別注意的,。
就是最後的倒數第二節,。
那就是第十二節,。
第十二節,。
第二十五章十二節,。
他卻回答說:。
「我實在告訴你們,。
我不認識你們。」。
請注意,。
在這裡門關了以後,。
那些關在門外的五個童女,。
主對他們說:。
「我實在告訴你們,。
我不認識你們。」。
這個話很厲害,。
不是說你們得救了,。
但是你們不能進國度,。
那是說:。
「我實在告訴你們,。
我不認識你們。」。
這就表示那五個童女不是得救的,。
這五個童女不是得救的人,。
因此這個問題就沒有那麼簡單了,。
再看第四處的經文,。
馬太福音七章二十一節,。
在這裡就說:。
「凡稱呼我主啊主啊的人,。
不能都進天國,。
唯獨遵行我天父旨意的人,。
才能進去。」。
這裡說:。
「凡稱呼我主啊主啊的人,。
不能都進天國,。
唯獨遵行我天父旨意的人,。
才能進去。」。
這裡不是說得救,。
而不遵行神旨意的人能進國度,。
不是說得救而遵行神旨意的人能夠進國度,。
他說的是什麼呢?。
他所說的是什麼呢?。
第二十三節,。
二十三節,。
特別注意,。
請特別注意,。
我就明明地告訴他們說:。
「我從來不認識你們,。
你們這些作惡的人,。
離開我去吧。」。
「我就明明地告訴他們說:。
我從來不認識你們,。
你們這些作惡的人,。
離開我去吧。」。
這些人是主不認識的,。
不是屬主的,。
不是得救的人,。
他們是作惡的人,。
他們是假借主的名義。
來做事的人,。
就好像舊約的假先知一樣,。
奉耶和華的名講自己的話,。
那些假先知也能夠行神旨其事,。
他們奉主的名行神旨其事,。
但是主耶穌說:。
「你們這些作惡的人,。
離開我去吧,。
我不認識你們,。
你們與我沒有關係,。
我從不認識你們,。
你們與我沒有關係。」。
所以這些人都是不得救的人,。
不是得救而不能進國度的人,。
這個分別很清楚。。
我們看啟示錄二十一章二十七節,。
那個問題就是在國度之外,。
還有些人又不在火湖,。
又不在國度,。
在這裡講到國度之外,。
有些人又不在國度,。
又不在火湖。。
那麼請問,。
第二十七節末了一句怎麼解釋呢?。
那麼二十七節的最後一句是怎麼解釋呢?。
這裡說:。
「誰能進這個城呢?」。
這裡說:。
「誰能進這個城呢?」。
「只有名字寫在高陽生命冊上的人才得進去。」。
「名字在生命冊上就是得救的人。」。
「得救的人就能進去國度。」。
所以在這裡面,。
問題又沒有那麼簡單。。
在這裡面,問題又沒有那麼簡單。。
我們再看二十二章十五節。。
再請看二十二章十五節。。
二十二章十五節。。
「城外有哪些犬類行邪術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的,。
並一切喜好說謊言,偏做虛放的。」。
這是城外的人。。
這是城外的人。。
「這些人的描寫是得救的人嗎?」。
「這些人的描述是不是說那些得救的人呢?」。
「絕對不像。」。
「絕對不像。」。
「犬類行邪術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的,。
並一切喜好說謊言,偏做虛謊的。」。
「這些形容詞都不是用在得救的人身上的話。」。
「這些形容詞都不是用在得救的人身上的話。」。
「這些不得救的人在城外。」。
「這些不得救的人在城外。」。
「那麼可能有人說,這裡沒有說他們在火湖裡。」。
「那麼你說這些人沒有說在火湖裡。」。
「這裡乃是一種大致的劃分的講法。」。
「這裡乃是一種大致劃分的講法。」。
「意思就是說不是在新耶路撒冷,那是在外面。」。
「意思說不是在新耶路撒冷裏面,那是在外面。」。
「沒有詳細說他們在哪裏。」。
「沒有詳細說他們在哪裏。」。
「只是籠統的劃分說他們在外面。」。
「只是籠統的劃分說他們在外面。」。
「並沒有清楚說不是在火湖裏。」。
「並沒有清楚說不是在火湖裏。」。
「所以這裡面也不是一句話可以決定它的意義的。」。
「所以這裡也不是一句話可以決定它的意義的。」。
「第四處的經文,第六處的經文。」。
「第六處的經文。」。
「第六處的經文。」。
「其實有三章十節。」。
「其實有三章十節。」。
「那裏提到尊行神忍耐之道之人,就免去大災難。」。
「尊行神忍耐之道之人,就免去大災難。」。
「部分被提。」。
「部分被提。」。
「得勝者被提。」。
「得勝者被提。」。
「但是我們參考帖撒羅尼加前書四章十六節。」。
「如果參考帖撒羅尼加前書四章十六節。」。
「帖前四章十六節。」。
「帖撒羅尼加前書四章十六節。」。
「我們非常熟悉的一節,聖經在安息禮拜的時候常常讀的。」。
「這個是我們在安息禮拜裏面常常讀的一節非常熟悉的聖經。」。
「十六節。」。
「帖撒羅尼加前書四章第十六節。」。
「因為主必親自從天降臨,有呼叫的聲音和天使掌的聲音,又有神的號吹響。」。
「那在基督裏死了的人必先復活。」。
「什麼人要復活?」。
「什麼人要復活?」。
「什麼人要被提?」。
「什麼人要被提?」。
「那在基督裏死了的人。」。
「那在基督裏死了的人。」。
「就是那些屬基督的人。」。
「那些屬基督的人。」。
「那些得救的人。」。
「那些得救的人。」。
「他們都要復活。」。
「他們都要復活。」。
「然後活著的人,存留的人,和他們一同被提到空中與主相遇。」。
「這裏就沒有提到這個分別。」。
「第七處的經文。」。
「哥倫多前書九章二十四節二十七節。」。
「保羅提到他的追求。」。
「他怕的是傳福音給別人,自己犯被棄絕了。」。
「棄絕是什麼意思?」。
「原來的意思是不被驗中。」。
「他傳福音給人,自己卻失敗了。」。
「沒有被神驗中,沒有合乎神的標準。」。
「工作是做了靈性卻不行。」。
「這就是被棄絕的原來的意思。」。
「不是被隔離在天國之外的意思。」。
「所以我們看見這些經文有他們的問題在裏頭。」。
「所以怪不得有許多的神學學者都覺得難接受這個說法。」。
「第二種的看法。」。
「那就是我再說一次,得救和進過度是一樣。」。
「但是進過度和得賞不一樣。」。
「或者說得救和得賞不一樣。」。
「或者說得救與得勝不一樣。」。
「或者說得救與基督一同作王不一樣。」。
「所以我們在這裏看見有相同的地方,有不相同的地方。」。
「所以聖經最明顯的一個信息,無可否認的信息,無可辯駁的信息。」。
「就是要鼓勵我們去追求得過度的賞賜。」。
「這種講法永遠沒問題。」。
「特別是完全符合聖經。」。
「在聖經裏我們看見好些地方鼓勵我們追求最高的賞賜。」。
「就是與基督一同作王。」。
「我們來看幾處這樣的經文的勉勵。」。
「我們看啟示錄三章二十一節。」。
「得勝的,我要賜他在我寶座上與我同坐。」。
「就如我得了勝,在我父的寶座上與他同坐一半。」。
「要主席的聖靈發出一個呼聲。」。
「是一個得勝者的呼召。」。
「什麼聲音呢?」。
「在這裏主清楚地說。」。
「那些得勝的人。」。
「要在寶座上與我同坐,就是與主一同作王。」。
「然後二十二節。」。
「聖靈向宗教會說出的話,凡有耳的就應當聽。」。
「這是聖靈的呼聲。」。
「在呼召得勝者。」。
「這是指著哪一方面的得勝呢?」。
「這很重要。」。
「這是主耶穌寫給老弟家教會的書信。」。
「我們常常說老弟家的教會代表末世的教會。」。
「我相信這樣的講法有相當的理由。」。
「這個教會的人有什麼表現呢?」。
「第一,不能不熱。」。
「這是三章十五節的話。」。
「第二節,物質主義。」。
「十七節,你說我是富足已經發了財,一樣都不缺。」。
「事實上,我已經發了財,一樣都不缺。」。
「事實上,靈性方面怎麼樣呢?」。
「卻不知道你是那困苦可憐貧窮,瞎眼痴心的。」。
「他們如此的可憐,卻不知道。」。
「你看他們這個屬靈的覺察力是多麼的麻木。」。
「所以主耶穌說我勸你。」。
「主永遠是勸告,主不強迫任何的人悔改。」。
「我勸你,向我買火鍊的金紙,叫你靈性富足。」。
「又買白衣穿上,叫你赤身的羞恥不露出來。」。
「這就是聖潔的白衣。」。
「又買眼藥擦你的眼睛,使你能看見。」。
「有屬靈的眼光。」。
「我所疼愛的,我就責備管教他。」。
「所以你要發熱心,也要悔改。」。
「有的人受了主的責備,就更剛硬了。」。
「更背叛主了。」。
「但是感謝主。」。
「有的人聽了主的提醒警告,就回轉了。」。
「就說看哪。」。
「看哪,兩個字要我們注意。」。
「我站在門外開門。」。
「若有聽見我聲音的人,就開門的。」。
「我就進到他那裏去,他與我一同坐寢。」。
「主在叩門,忍耐著等待。」。
「有聽見主的叩門的聲音,就開門的。」。
「主就進去。」。
「那是裏面開的門。」。
「主從來不從外面破門而入。」。
「他不勉強地進入人的心中。」。
「不要他的主,不勉強他要主。」。
「聽見主的聲音,自己開門的。」。
「主要進到他那裏去。」。
「他與主,主與他一同坐寢。」。
「享受國度豐盛的愛宴。」。
「而且要與主一同坐在寶座上。」。
「這是主的呼聲。」。
「這個呼聲是向我們發出。」。
「向老弟家的教會發出。」。
「向這個時代的基督徒發出。」。
「我們的主在用愛心,忍耐地叩門。」。
「他在等候。」。
「門柄是在裏面。」。
「主在等候裏面開門。」。
「開那。」。
「呼聲裏面有主懇切的愛心。」。
「他不停止地說開那,開那。」。
「主一直敲門。」。
「我相信有許多離開主的基督徒。」。
「在他的心門上,主繼續地在叩門。」。
「他有時覺得心裏不安。」。
「有時覺得自己錯了。」。
「但是他硬著心。」。
「他抗拒主的愛地敲門。」。
「但是主沒有離開。」。
「繼續敲門。」。
「繼續等候。」。
「感謝主。」。
「有的基督徒這樣的再聽見主叩門聲音的時候,就開門了。」。
「有的人讓主叩了十年的門才開。」。
「有的人讓主叩了二十年的門才開。」。
「感謝神最後開了。」。
「但是很可惜沒有早開。」。
「那些遲開的,是開了不錯。」。
「每一個遲開的人,開了以後都後悔。」。
「為什麼我不早開?」。
「為什麼我多年來拒絕主這樣的綱領?」。
「為什麼我多年來拒絕主這麼剛硬?」。
「了解了主的恩義在他身上的時候,他會有這樣的後悔。」。
「最大的智慧就是早點響應主的敲門,開門讓他進來,讓我們享受他的風景。」。
「開始了追求,最後能夠與主一同作王。」。
「我們再看一處經文就結束了。」。
「提摩太后書第二章十二節。」。
「提摩太后書第二章十二節。」。
「提摩太后書第二章十二節。」。
「我們若能忍耐也必和他一同作王。」。
「我們若不認他,他也必不認我們。」。
「第三節,我們縱然失信他仍是可信的。」。
「因為他不能背負自己。」。
「我們若能忍耐。」。
「這是指著什麼說的?」。
「保羅在這一段的經文裡說,他自己被捆綁,為福音受捆綁。」。
「被捆綁的時候,他是什麼心態?」。
「他說我被捆綁,主的道不被捆綁。」。
「真是因他的捆綁,道傳開了。」。
「好像菲律賓書第一章當中一段講的。」。
「他說有許多的人因為保羅被捆綁,為福音付代價,就更加都信不疑,起來熱心傳福音。」。
「很多人因為保羅被捆綁,而因著這樣的緣故,起來都信不疑地傳福音。」。
「所以保羅說,與他一同付代價的人,若能忍耐,也必和他一同作王。」。
「這些是為國度付代價的人。」。
「這是國度的工人,這是國度的同志,這是國度的同工,是國度的使者,不落空。」。
「有一天,為國度付代價的人,要和主一同作王。」。
「我們想到歷史裏面有多少人為國度付代價。」。
「他們成為了我們的激勵,成為我們的感動。」。
「我們周圍,無論哪裏看,都看見一些愛主為主付代價的弟兄姊妹。」。
「我們為他們感謝主,願他們的榜樣也激勵我們。」。
「更多的人起來,在這次的培靈會裏面,求主興起更多的人來,來愛國度,為國度付代價。」。
「最後,與基督一同作王,我們低頭祈禱。」。
