(音樂)。
大家好,很高興有機會在港福堂跟大家一起來思想上帝的真理。。
今天我們來一個題目叫做"生命不可以沒有的,是什麼?"。
好幾年前我在網上看到一個照片,照片看起來沒有什麼特別的,。
就是大概有十個八個人很開心地在海灘邊拍一個照,。
我覺得也沒有什麼特別,但是一起看下面寫了一段很短的文章,我看了以後幾天都在想這個問題。。
究竟那個照片有什麼特別,原來那個照片是大概六年前,。
那個就是印尼大海嘯的時候,大家記得嗎?。
大海嘯的時候那批遊客大概有親戚有朋友吧,一起在海灘邊拍那個照片。。
下面那個文章說拍了那個照片以後幾分鐘,除了當中一個清零人以外,全都沒了。。
我看了這個照片,一直在想這個問題,我覺得人生真的很多的感觸。。
我過去也經歷了不同的人生的體會,我相信我們當中大家都有,。
我們都要問一個問題,為什麼我們要活?。
當我們活的時候,我們有沒有白活?我們有遺憾嗎?。
這個就是今天我們的題目大概一個開頭吧。。
生命不可以沒有什麼,那麼生命不可以沒有什麼呢?。
我相信很多我們的朋友都容易回答,生命不可以沒有什麼,。
生命當然需要吃,需要睡得好,需要有健康的身體,對不對?。
對,當然對了,不過我要跟你再想多一點點,反正我是念結學的嘛,。
所以這個問題沒有那麼簡單的回答。。
我是問生命不可以沒有什麼,剛才我們所說的幾個條件是我們不死的條件,。
生存的條件,生存不等於你生命有意義,那麼生命怎麼才有意義呢?。
今天我很簡單地講三個方面,在過去我大概有三十幾年的時間,。
都是研究人生結學的課題,從中國人生結學到基督宗教在西方,。
我都想這個問題的時候,我今天希望很簡單地總結三個,。
我覺得一定要跟大家來分享一下的,人生生命不可以沒有的三個方面。。
第一個方面,生命不可以沒有親切的關係,真的,這個說法不是我說的,。
在上一個世紀有一本非常著名的書在美國出版,後來翻成了二十幾個文字,。
在九十年代的時候曾經給紐約時報評為在美國歷史當中十本最有影響力的書,。
那個作者叫做Victor Frankl,他寫的那本書不厚,就是那麼薄薄的書,。
也翻得成中文的,在國內也有出版,叫做Man's Search for Meaning,。
就是人去追尋人生的意義,這個是個心理學家,他絕對不是一個基督教徒,。
所以他講的話,我們一起來聽聽,無論你是基督教徒還是不是教徒,大家來聽聽。。
這句話他說什麼呢?他在書裡面說,人生怎樣才可以找到它存在,生活生存的意義呢?。
兩個,有對象可以to give,and to take,簡單來說就是你找到一個對象,你可以把你的愛給他,。
你可以去愛護他,有一個愛的對象,然後再有,對方也給你有愛,給你接納你的愛,。
如果沒有這個親切的關係的話,你覺得任何一方面,比如說你一生只是付出,。
人家把你付出的東西當成垃圾,拋在一旁的時候,你想死的,對不對?。
一直付出你很偉大,但是慢慢你覺得乾嘛?或者是人家對你什麼反應都沒有,。
你到那個地方人家都沒有對你任何的注意,你講那個笑話人家不笑,你想死的,對不對?。
因為你沒有建立一種關係,當然如果長期沒有人愛你,沒有人關心你,你也沒覺得人生有意義。。
那個心理學家Franco說,如果你要找到生命的意義的話,你一定要有一個這樣的對象,可以付出,可以接納,。
那麼你人生就覺得,記得活下去。。
我們在這個問題上面,我們有意無意,知道不知道,都追求這個。。
很多時候我們當然,在人生當中的過程當中,那麼漫長的人生,我們都找到一些人,。
你曾經相信過你可以把你的生命跟他建立一個親切的關係。。
心理學家繼續說,有三個條件,就是我寫在那裡了。。
第一,他不是誰都可以當這個對象,這個對象很神聖的,很珍貴的一個對象的時候,。
對象第一個條件就是他要瞭解你,他不但要瞭解你,而且他瞭解你以後,他還需要可以接納你。。
我們都覺得,總是有人瞭解你吧,對,但是有時候慢慢地發覺,原來不是那麼簡單。。
女孩子在談戀愛的時候,都覺得她的男朋友真的可以瞭解她,對不對?。
拿你腦袋,拿那個男人可以,男孩可以跟你兩個小時,一直聽你講,什麼都可以講。。
但是到了結了婚以後又變成另外一個人,對不對?。
五分鐘不夠就看標,還有看電腦,還有說,哎呀,我要去開會,哪裡哪裡。。
人生就變了,人就變了。。
但是更難的就是,他真的找到一個完全理解你的,瞭解你的人,還需要他接納你,這個更難,因為你也不是完全的,對不對?。
你也不是完全的。。
我跟我太太一起也有幫助一些夫婦分嬰的問題,我太太是個心理輔導的專家。。
那麼我們談的時候,我告訴你,在過去那麼多年,我們不止一次,聽到那些夫婦在衝突到要分開的時候,。
其中一個說,我太瞭解你了,我就是因為太理解你了,我不能跟你在一起,我受不了你,我要走了。。
這個真的很可怕。。
瞭解你,還能夠接納你,這個是第一個。。
第二個,就是你可以依賴的對象,你可以去依賴的。。
如果有個伴,這個伴侶是整天給你麻煩,越來越沈重,那裡很多負累的話,。
我覺得這個對象不是真正的可以建立親切關係的。。
第三個,是更難的,但是必須要有的。。
隨著我現在的年紀,現在我年紀也到六十幾的時候,更發覺這個事,就是他不離開你。。
心理學家在研究裡面發覺有兩件事情,兩個情況底下人是最恐懼的。。
第一個就是你面對一些你知道自己沒辦法去面對的難題的時候,。
當然你會恐懼,這個很自然,不用解釋了。。
但是另外一個原因很特別的,我不知道你有沒有想過,。
心理學家發覺另外一個情況,人同樣的懼怕就是他得到了,。
當一個人得到了他最心愛的,最珍惜的東西的時候,他開始恐懼,因為他怕他失去。。
尤其是一些關係。。
我跟我太太結婚二十幾年,我們的感情非常非常好,但是我覺得,。
我坦白地告訴你,我心底裡面有一種陰影,我怕其中一個早去。。
最大的悲劇,但願人長久,千里共前卷,詩是這樣說,詞是這樣寫,但是人有時候是不可能的。。
總是越相愛,如果沒有感情沒所謂了吧,他走了,他走了。。
但是真的有感情的時候,真的怕有一天,有一個現去的時候,心上來那種痛苦。。
但是誰可以不離開你呢?。
我講到這裡的時候,我想告訴你一個事實。。
如果你要找一個對象,要建立一個親密的關係,找到人生真的生存的意義的話,。
他需要完全地理解你,然後還要可以完全地接納你。。
他可以使你依靠的,可以靠賴的。。
第三,他還永遠不離開你。。
我想告訴你一個很簡單的事實。。
事實上,你不是找一個人,你是找神。。
因為沒有人可以能夠擔保,也沒有人可以答應他是這樣的。。
有誰可以好像聖經裡面,上帝所說的話,我昨日今日直到永遠都不改變?。
誰可以跟你這樣說?。
誰可以跟你說我永遠不離開你?。
好像聖經裡面所說,上帝對我們所說的。。
聖經裡面上帝對我們說,我永不撇下你回故而。。
這些話誰可以跟你說?。
有誰可以跟你這樣說,你可以依賴我,我陪著你?。
人生雖然有死因的憂苦,但是我與你同行,過這個人生的憂苦。。
有時候我們長大了,我們的孩子也長大了,。
這個過程你跟我都理解我,相信我的感受,。
感受肯定不是唯一的你也有感受。。
當我大女兒去美國念書的時候,心裡面掛念得不得了。。
哎呀,這個女孩怎麼辦?。
離開了家庭,從來沒離開家庭,去了那個地方,。
新的學校,新的宿舍碰見什麼人,什麼都不知道。。
那個時候我心裡面就發覺一件事情,。
無論我多麼愛我的女兒,。
無論我怎麼有辦法,有多麼的錢,多麼的人脈,。
可以做很多很多的保護,。
她從小開始我一直保護她,但是她總有一天要離開的時候,。
誰可以保護她?。
那個時候我太太很好,她對我講了幾句話,。
對我特意打了棒桌,她說你愛你的女兒嗎?。
我說當然愛!。
你知道上帝也愛你的女兒嗎?。
我說我知道上帝愛。。
然後第三句她說你知道上帝愛你的女兒比你愛他更大嗎?。
我說是的。。
我太太說就不要擔心了,。
放她在上帝的手裡面,。
依賴是人是有限,。
但是在上帝永恆的上帝的手裡面,。
那一種的終極的安全感,。
是有信仰的人才真正的體會。。
上帝就是這樣的,你要找一個對象,。
就是你要找親密的關係的話,。
終極的親密的關係,是你在找上帝。。
不過我想再告訴你一件事情,。
當你知道你是在找上帝的時候,。
事實上上帝也在找你。。
我不敢帶你說,每個人的人生你知道,。
我不認識,但是你沒有想過,。
那麼奇妙的來到了香港,。
在這裡竟然今天可以聽到,。
關於上帝愛你的一個消息的時候,。
也不是偶然的。。
我相信上帝一直在找你,。
可能以前你沒有留意,。
但是我告訴你,他一直在找你。。
相信告訴我們,上帝在你還沒有認識他的時候,。
就愛上你,按照你的名字來找你,。
直到今天,我希望今天你也對上帝說,。
上帝啊,好吧,既然你也找我,。
我也在找你,我們兩個重建一個關係。。
所以基督教有一種不同的地方,。
因為我是研究宗教比較的嘛,。
我是研究儒學,研究佛學,研究道教,。
因為我在中文大學教了17年,。
去年教授是退休了,改了我的身份,。
從全職教授變成了,改了成為院士吧,。
高級研究院士。。
那麼最後一課,我特別要開一課,。
叫中國結學,。
因為我覺得我真的要跟我同學講一下,。
我對中國人生的結學的修養怎麼看。。
那麼這個課裡面,我開了,。
跟同學慢慢地重新再研究孔子的論語,。
孟子,然後還有老子的《道德經》,。
還有莊子,還有六祖壇經,。
代表了佛教裡面最高的一個成就。。
我們念了這五個經典,慢慢慢慢地念,。
對我來說,這個是很重要的,。
這個都是重要的一個人生的解決跟出路的地方。。
所以我可以很大膽地告訴你,。
我沒有什麼很大的偏見,。
我努力去理解,等一下我告訴你更多一點。。
但是,基督教的信仰跟其他的宗教有什麼不同的地方?。
宗教,特別是我們中國的宗教都是修養,。
把我們自己的人生提高,超越,。
修養到一個更高的境界是非常好的。。
所以你看佛經跟道藏都是講很多的修養內心的過程。。
但是在基督教的聖經裡面不是談這個,。
你們有沒有留意?。
基督教聖經裡面談什麼?神在尋找人,。
一開始唱創世記的時候就講到亞當夏娃離開了上帝的時候,。
上帝親自去找到亞當你在哪裡,夏娃你在哪裡,去尋找人。。
上帝要跟我們建立一個關係。。
所以請你理解我,我請你明白,。
我今天不是來傳教,傳教我不用跑來這裡,。
我不是要你新的一個宗教,。
我想的很簡單,就介紹你這個創造天地的上帝跟你建立一個新的關係。。
這個上帝也沒有強迫你,也沒有辦法強迫你,。
要你他來尋找你,但是希望你跟他打個招呼,。
重新開始一個關係。。
你跟上帝建立一個親密的關係的時候,。
這個就是信仰,基督教的信仰。。
你跟不同的,可能邀請你來的基督徒的親友,。
他也常常告訴你,耶穌怎麼怎麼的好,。
我跟耶穌禱告,禱告是什麼,剛才我們禱告的時候是對話,。
不是用人生的修養,不單單是用修養,修煉,。
修養是自己對自己的突破,這個都當然需要,非常好。。
但是基督宗教的信仰是跟上帝創造天地的主宰有一個。
認識建立關係的課程。。
所以這個是非常不同的地方,這個是第一方面。。
我們看到第二方面,。
我覺得生命不可以沒有的是什麼?。
我覺得生命不可以沒有的是那種釋放心靈的力量。。
生命不可以沒有釋放心靈的力量,。
是什麼意思呢?。
不。。
那麼我就講一下我自己,。
剛才我不是說我在中文大學一級教基督宗教,。
但是我也教中國結學。。
那麼你問我中國的人生結學好不好?。
我告訴你,好。。
如果不是的話我也不念,念完了以後我也不教,教了十幾年。。
後來我去年的時候就寫了一本書,。
叫《成聖成仙成佛成人》這本書,。
就把我一些心得把它寫出來,。
就是主要講儒士道,那種人生的修養。。
在儒家的人生修養裡面,。
特別是我念的專業,我發覺非常偉大的一個信仰。。
儒家的信仰,信仰是什麼?。
首先你要發現你自己,。
無論是論語,孟子或者是松明的儒學,。
就是發現你自己,。
發現你在內心裡面有一種善良的靈光,。
人有一種善良的靈光,。
就是用孟子所說的話,。
就是那個四端,。
那個端就是好像一個冰山,。
在水裡面露出來一點點,。
事實上有更多在下面,。
露出來什麼?四端。。
就是你發現你有惻隱之心,。
有是非之心,。
有慈恙之心,對不對?。
這些人性一種美的地方,。
你一旦在你生命當中發現了一點點,。
雖然人生有很多很醜惡的東西,。
但是你在人家的身上,。
你自己身上也偶然發現這樣的東西的時候,。
你就知道這個是端了。。
下面還有更多更多的善的力量在裡面,。
就像花,。
花到那個水船出來的時候,。
你生命就可以改變過來,。
很高貴,很偉大的一個思想。。
這是非常好,非常好偉大的思想。。
中國的佛學,。
中國佛學偉大嗎?當然偉大。。
中國佛學教導我們能夠要找到那種人生的智慧,。
那個大智慧的時候,。
看透這個表面的一種變幻的世界,。
終極背後的空,。
空不是沒有,。
空就是終極那個世界是扭轉的,。
所以你不能抓住它,。
你不能抓住的時候,。
你就不要真的以為你可以抓住它,。
你不抓住它能夠放下,。
你的生命就可以自在了,對不對?。
這個是《心經》裡面所說的,。
"觀自在菩薩"嘛,。
自在菩薩,。
這什麼意思叫自在?。
觀自在菩薩,。
我覺得這個唐三藏真的翻得好,。
他說觀自在的意思是本來這個Avalokitesvara這個字,。
最準確的翻譯,。
以前舊的翻譯翻成觀音,觀世音,對不對?。
這個字應該觀自在,。
為什麼觀自在?。
因為他行波羅波羅蜜多識,。
是吧?。
交間無雲皆空,。
一看透了,。
一看到那個終極的空,。
我特別看放下了,。
放下了就得自在了,。
精彩嗎?非常精彩!。
這樣的人生真的放得開的時候,。
真的可以很精彩,。
心就平靜下來,。
中國的道家老子莊子,。
偉大不偉大?。
當然偉大!。
為什麼偉大?。
因為莊子老子告訴我們,。
我們人生太多遭拙了,。
太多勉強了,。
真正的人生應該放手,。
放手的時候,。
福貴自然,。
讓自己的真我表現出來,。
回到大自然當中,。
你就發覺這個世界,。
沒有什麼再需要,。
必然需要擁有的東西,。
最足的東西,。
可以能夠自然而然地,。
你就瀟灑了,。
對不對?你可以清虛了,。
這個是我們中國很偉大的思想,。
這個也是我在教的,。
你看我用五分鐘的時間,。
把中國哲學三個都講了,。
講了很多年了,。
我告訴你,。
非常的精彩,。
非常的精彩,。
那麼我可能有些朋友,。
在心裡面還在問,。
那麼你還信基督教嗎?。
第一,我覺得信基督教,。
剛才說了,。
不等於我這要把中國的東西,。
撇棄,對不對?。
這是人生哲學啊,。
幫助我成為一個更好的人生,。
這些全都是非常偉大,。
而且我覺得,。
我真的夠膽說是,。
整個世界文明裡面,。
最偉大的這方面的這個,。
在西方哲學我念了很多,。
我覺得還沒有到,。
這個中國這樣的水平,。
但是可能心裡面,。
繼續問為什麼你還多信基督教?。
為什麼我今天站在這裡,。
還是一個基督徒?。
因為我發覺還有一個不同的層面,。
我教了十幾年,。
我教人家怎麼去做,。
然後我們心裡面,。
我心裡面真的發覺一個更深刻的問題,。
越來越發覺我們人所需要的,。
不是單單懂得怎麼去修煉,。
去做的方法,。
我需要的是有這個能力去做得到,。
你聽得分別嗎?。
我不是要知道怎麼去做,。
這個都很重要,。
但是我知道了,。
但是我做不來啊,。
我做不到,。
裡面有這種力量,。
把它拉出去,。
我看這個羅馬書,。
我印出來給大家看,。
羅馬書第七章,。
就是《心經》裡面所說的話,。
我覺得真的很坦白,。
很真誠地說話,。
這個我在中國結學的文件裡面,。
沒有見到這樣的坦白地,。
面對自己內心的掙扎,。
他說我所願意的,。
我做不出來,。
我所恨惡的,。
我倒去做,。
我也知道在我裡頭,。
就是我在弱體之中,。
沒有良善,。
因為利自回善由得我,。
只是行出來由不得我,。
故此我所願意的善,。
我所不做,。
我不願意的惡,。
我倒去做,。
我覺得有一個律,。
就是在我願意回善的時候,。
便有惡與我同在,。
我正是苦啊,。
誰能救我脫離這屈膝的身體呢?。
這個就是我覺得,。
一個很真實的問題,。
我們所需要的,。
不單單是教我們怎麼去做,。
儒士道都是好的,。
他教我們怎麼去做,。
但是他沒有給這個能力去做,。
坦白說,。
我在過去人生當中念的,。
算是這種名校吧,。
見到很多非常非常聰明的人,。
在歷史裡面我們看到很多,。
非常有成就的人,。
但是你看,。
他們懂得做,。
好多好厲害的人,。
可以打倒他的對手,。
但是一傷勝不過手裡面的煙,。
他打倒了他所有的,。
整個世界,。
但是就給一個女人拉倒了,。
這個是個力量的問題,。
那麼我們要找這個力量,。
就不單單是問這個方法,。
力量從哪裡來呢?。
為什麼有時候我們有心,。
但是無力呢?。
我想跟大家分享一個很有意思的,。
幾句話,。
就是大概一千五百年前,。
在羅馬的一個哲學家,。
也是一個神學家,。
大家可能也聽過他名字,。
Augustine,。
奧古斯丁所說的話,。
他用他寫的,。
他以前這上面也是很亂,。
後來他成了基督教徒以後,。
整個上面改變過來,。
然後就寫了一本非常有名的書,。
叫做Confessions,。
就是懺悔錄,。
Confession的意思就是,。
他用一個禱告的文學的方法,。
來表達他整個人的生命的改變,。
在他的書的開始不久,。
就說了幾句很有意思的話,。
他說,神啊,。
禰創造了我們的時候,。
在我們每個人的心中,。
留下了一個空洞,。
除了禰自知以外,。
世界沒有任何事物可以填補的滿。。
他的意思是怎麼呢?。
我覺得解釋最好的就是,。
上一個世紀,。
二十世紀有一個心理治療學家,。
他的名字叫做Jerome May,。
他的姓是May,。
你可以上網查那書,。
他寫的那本書叫Addiction and Grace,。
他的相隱與恩典,。
這個心理學家他是最著名的,。
他是最厲害,。
最著名的,。
最有成就的,。
就是幫助人家戒相隱的問題,。
就是那個Addiction,相隱。。
那麼他在書裡面就用一個比較形象的方法來表達奧古斯丁的那句話,。
他說事實上我們人心裡面,。
在上帝創造我們的時候,。
在我們生命當中留下了一個空洞,。
我們就把這個空洞看作一個空的一個圓球體吧,。
圓球的一個,。
那麼那個Sphere呢,。
世界的東西放進去的時候,。
因為我們心裡面有個空洞,。
所以我們覺得餓了,。
一個心靈上的餓,。
就要把東西拿進去充滿了,。
世界上的東西放進去的時候,。
能不能夠充滿呢?。
可以的,。
某一個意義上是可以的,。
不過那些東西用形象來說,。
就好像有角一樣,。
三角形,四角形,多邊形,。
多邊形這樣放在裡面,。
那些是什麼?。
可能是金錢,。
可能是你的愛情,。
可能是權利,。
可能是承受,。
可能是享受,。
這些東西某一個意義來說,。
也可以滿足你某一個水平的,。
某一個時間的,。
有人說金錢不能滿足我,。
有些記者都這樣說,。
我說你亂說,。
你不要錢你給我啊,。
哪裡說錢不能夠滿足你,。
不過問題就是,。
就好像一個圓球形的東西,。
空蕩的時候,。
你把有角的東西放進去的時候,。
還留下了一些空蕩,。
總是一直壓下去的時候,。
總有點空蕩,。
就好像我們的生命裡面有這個感覺,。
我們以為有錢了,。
我已經太貧窮了,。
我有錢了以後我就快樂了,。
對了,有錢以後你真的買了很多東西很快樂,。
但是過了一段時間你覺得,。
好像還差一點,。
有時候你覺得,。
我如果追到那個房子,。
你看那個最羨慕的Dream House,。
發夢掉,。
做夢掉去買到那個地方,。
好了,最後你買到了,。
但是坐在窗前面看一看一看,。
看了幾個月以後覺得也差不多,。
也沒有什麼,。
好像還差一點點,。
真的已經有了,。
你權力是這樣,。
權力你拿到了,。
到那個位置很高興,。
最初那幾個月,。
慢慢你就煩惱了,。
因為你發覺權力越高,。
敵人越多,。
對不對,。
那個生命就是這樣的,。
總是有點差點,。
那個Jerome說,。
最大的誤解就是,。
那些人以為我不夠,。
最大的問題,。
我哪還不夠,。
我錢不夠,。
權力嗎,。
我強到一點點,。
我再多一點權力,。
我就行了,。
於是他就追,。
一直追下去,。
這個叫上癮,。
Addiction就是這個意思,。
直到有一天,。
你生命碰到了上帝,。
我在幾年前認識一個,。
非常著名的電影的導演,。
我當然不說他的名字出來了,。
這個詩人,。
但是說出來你肯定知道他是誰,。
他拿了很多獎,。
非常多的獎,。
在拍的電影裡面,。
不過那一次,。
我們在一起查經,。
一起看聖經,。
他是他來參加,。
是第一次來參加,。
那麼我的朋友介紹,。
他說這個什麼先生,。
他我們當然認識他是誰了,。
然後他說他在上個禮拜,。
就決定了信耶穌,。
所以來查經,。
我們很歡迎,。
那次他坐下來的時候,。
他很坦白,。
雖然很成功,。
但是沒有價值的很坦白,。
那麼他就談到他心裡面一些,。
很真實的感受,。
他說上個禮拜,。
為什麼我要信耶穌呢,。
他說我去了教堂一段時間,。
因為他的太太是一個基督教徒,。
然後他才常常邀請他去,。
他也去聽過好多次了,。
但是還沒有做了決定,。
他說一個禮拜以前,。
那個是個佈道會,。
好像今天一樣有個佈道會,。
那個牧師和那個長員在台上面,。
講到一個基督教的信仰和信的問題,。
然後最後完結的時候,。
他就邀請說,。
誰願意與上帝開始一個新的關係的,。
就剛才我說的了,。
跟他開始一個新的關係的,。
願意建立一個新的關係的人,。
請你走到台前來,。
這個很大的一個挑戰,。
這個很大的一個呼籲,。
那麼他一直站在那裡,。
在想的時候,。
心裡面說,。
是的,反正我已經聽了很多,。
我也明白了,。
雖然不能夠完全明白,。
但是上帝是真實的,。
他也知道耶穌也是真實的,。
這上面是需要上帝,。
為什麼不出去呢,。
他這個人真是有勇氣的人,。
很坦誠的,。
好,那麼我就出去,。
那麼跟著太太兩個就走到台前面,。
她說,我還記得我們一起查經歷,。
談到這個經驗的時候,。
她說我一直從後面走到前頭來的時候,。
我突然間發覺我在流淚,我在哭,。
她說,我還記得她那個表情很驚訝,。
她說我很少哭的,。
她說我哭的時候也不是覺得特別難過,。
但是我一直走向前面的時候,。
都一直在哭,一直在哭,。
心裡面就只有一句話,。
她心裡面就說,。
我重復著三天沒去外出的時候,。
那句話是什麼,。
她說,就是了,。
就是這種感覺了,。
我找了好多年還沒有找到這種很特別的感覺,。
她的意思是很平安的感覺,。
她說一直走出來的時候一直在哭,。
她說我有辦法拍我的電影的時候令人哭,。
要她哭就哭,。
要看的人笑就笑,。
但是我從來都不喜歡哭的,。
她說為什麼我一直在哭,。
她一直講,。
她也不太理解這個情況,。
但是我就明白了,。
這是剛才我們所說的了,。
因為在她生命裡面什麼都有了,。
有錢有權什麼都有,。
有名有利什麼都有,。
但是差著一點點她知道的,。
直到上帝在她身心的空檔裡面,。
放進她自己的手,。
她找到了,。
有了,。
就是這個了,。
找了好多年都沒有找到,。
所以她的眼淚不是難過的眼淚,。
就是一種很感動的眼淚就走出來,。
這個就是那種意義,。
這是一種很真實的體會,。
信仰不是抽象的一種理論,。
就是人與上帝重新建立關係的上帝在你的心裡面,。
重新把他創造的時候所留下的空檔復合起來,。
你就找到了,。
聖經用了一個當然有很多人不太喜歡的字來形容,。
人與上帝那種繼續保持那種抗拒或者割沒的狀態叫做罪,。
罪這個字不太好聽,。
好像我們做了很多壞事,。
不是的,。
聖經裡面所說的罪最主要的就是你不願意與上帝重建關係,。
最後受苦的是你自己,。
上帝找你就是希望你重新知道什麼叫做。
生命裡面那種釋放的心靈的力量,。
這個是第二個方面,。
所以生命不可以沒有什麼,。
生命我覺得真的不可以沒有親密的關係,。
生命不可以沒有釋放心靈的力量。。
第三,我覺得還要講的就是生命不可以沒有永恆的把握,。
生命不可以沒有永恆的把握,。
有人說現代化令我們人都向前追,。
向向,向前,去一直去抓,。
向新的東西去抓,。
我們很到了程度,。
你看在過去一個世紀我們的成就非常的高,。
到今天每天都有新的東西在抓,。
但是在這個追求向前的不斷的一個快速的路上面的時候,。
我們忽略了或者是我們遺失了,。
我們撕裂了兩個心靈的空間,。
一個就是我們內心的黑暗的問題,。
第二個就是永恆的方向,。
真的,我們懂得很多,。
現在我們的孩子比我們懂得更多,。
我拿著手機出來就知道分別在哪裡,。
到我的手裡面,在我的手裡面就差得遠了,。
但是不等於就解決了我們人的問題,。
有人說就是現代化一直追很多的成就的時候,。
我們忽略了撕裂了兩方面,。
一個就是我們內心的黑暗的問題還沒有解決,。
第二個就是永恆的方向,。
永恆的方向就是今天我特別想說的,。
內心黑暗剛才我們講了一點點,。
但是永恆的方向是我第三個一定要講的,。
有人說永恆什麼人死了以後永恆的問題很縹緲,。
一點都不縹緲,。
反正人與面對他的生命有限,。
然後你要問我生命結束了以後我去哪裡,。
這個問題我曾經在六年級的時候就開始想這個問題了,。
所以肯定注定我要念結學的了,。
六年級的時候我想一個問題,。
沒有人教我,。
我就是在想人死了以後的狀態是怎樣,。
人死了以後的狀態是怎樣,。
我想了很久,我還記得,。
我想了很久最後我拿到了答案,。
我的答案就是沒有答案,。
很玄的,好厲害,。
不是那個時候我不懂得什麼禪宗什麼玄的問題,。
但是我有我的理由,。
那個時候我為自己洩漏了兩個論證,。
第一,如果你沒有死,。
你告訴我人死了以後是什麼狀態,。
我為什麼要相信你,。
你沒死,我也沒死,。
你亂講,我也可以亂講,。
你也猜的,。
為什麼要相信你,。
你沒有資格跟我講,。
但是如果你死了,。
你有辦法了,。
你知道了,。
但是你可能是沒能夠回來告訴我,。
所以告訴我的也不知道,。
知道了不能告訴我,。
所以沒有答案,。
那個時候六年級,。
我覺得這個答案真的好,。
我就解決了算是,。
但是沒想到當我進到大學裡面,。
我信了耶穌成為基督徒之後,。
我找到第三個答案,。
就是耶穌的復活,。
耶穌死了,。
但是他真的三天以後復活了,。
這個耶穌復活的事實,。
我今天沒有時間在這裡慢慢跟你們一起來談,。
來認證,。
我寫的書也在這方面也做了很多的交代,。
那麼耶穌真的復活的時候,。
他真的知道人死了以後去哪裡,。
然後他是人類裡面只有一個唯一的能夠告訴我,。
而且我相信他有把握告訴我人死了以後真的是什麼,。
因為他復活了回來告訴我,。
其他人講我不相信,。
但是耶穌說我去是為你們預備地方,。
我去的地方你們還要去,。
這個我要相信,。
其他人講我不相信,。
這個分別很大,。
所以我在耶穌的復活裡面找到了第三個答案,。
這個真的是好消息,。
所以基督教常常說叫福音,。
福音聚會,。
什麼叫福音,。
就是good news,。
英文就是good news,。
好消息,。
這個是真的好消息,。
這個我在去年也寫了另外一本書,。
就是叫做今生來世,。
我不是銷售我的書,。
不要誤解,。
我沒有這個意圖,。
但是我告訴你在裡面我做了很多的研究,。
就是人死了以後,。
面對死亡,。
死亡以後的狀態,。
我們怎麼去理解,。
然後從基督宗教耶穌的復活來理解,。
其中一個也蠻有趣的研究,。
我可以告訴你,。
就是現在因為我們的醫學越來越發達,。
所以以前一些不能夠救的情況,。
就是說心臟病,。
心臟停了,。
或者腦電波停了,。
救不回來了,。
現在有更多的個案可以重新救回來,。
就是這個個案的研究裡面,。
發覺現在有一個很新的,。
也不是太新的,。
大概超過了差不多20年的研究,。
叫做NDE的研究,。
Near Death Experience,。
臨死經驗的研究,。
這個臨死經驗的研究,。
到了去年有一個學者,。
他本來是個癌症的專家,。
後來他發覺很多他的病人,。
經過了判斷死亡的一個階段,。
但是回來告訴他,。
這個過渡的階段裡面的經驗的時候,。
他發現很有興趣,。
所以他就轉了,。
成為一個他的Virginia University,。
不簡單的一個大學的教授,。
來做這個研究,。
那麼這個呢,。
他的叫做Jeffrey Long,。
這個學者就是去年,。
六月的時候出了一本新的書,。
這本書裡面他把以前的研究,。
再加上他整個很大的一個,。
合作的一個部門,。
研究了超過4000個個案,。
有些全世界的,。
全世界不同的人的個案,。
然後呢,。
這些都是那些死了,。
然後判斷為死了,。
但是重新再救回來的時候,。
訪問他,。
在過程當中,。
他發覺很特別,。
有六個過程,。
是差不多大家都覺得有經驗過的,。
那麼這六個過程,。
我今天沒時間慢慢跟你談,。
那麼有時候你在看的書,。
或者是你也可以上網去找,。
這個是他們有一個網站的,。
那麼這個呢,。
他起碼第一個很有趣的,。
74.5%他有統計,。
人都說他死了以後,。
他的靈魂還存在的,。
他發覺他靈魂離開了身體,。
叫OBE,。
Out of Body Experience,。
就是那個離開身體的,。
用經驗飄到上面去看他自己的身體,。
看的人怎麼救過他,。
我告訴你,。
我三天前才跟一個養活醫院的一個,。
頗有名的一個醫生談到他的父親,。
他說我的父親,。
他看我的書,。
他說我父親就是這個經驗,。
後來救回來的時候,。
他覺得,。
哎呀,。
為什麼你要救我,。
他真的知道看到那些人在救他,。
好大聲,。
他說好煩啊,。
最後他都活回來了,。
但是他飄過去,。
其中一個個案,。
我告訴你,。
我順道,。
就很簡單,。
個案還蠻有趣的,。
其中一個個案,。
很清楚的那個人,。
在那個手術的過程當中去世了,。
然後就停了,。
他發覺他自己飄到他的上面,。
手術室上面,。
看到那些醫生要救他,。
最後說沒了,。
然後他說我還在啊,。
但是他們聽不到,。
然後更奇怪的一件事情,。
你真的沒辦法否認的,。
他說他的靈魂飄到他那個手術台,。
下面那個燈啊,。
下面,。
看到那個燈,。
下面那個牌子是什麼,。
然後他醒來的時候,。
告訴那些人說我上過去,。
看到那個牌子是什麼,。
人家爬上去看果然是那個牌子,。
所以肯定不可能的,。
這個人哪裡有機會爬到那個天花板來去看啊,。
所以這個我不是講神話,。
你知道嗎,。
我們是很認真的,。
就像楊博那個醫生說真的很認真,。
他說你寫的時候,。
我就發覺你所查的資料我也很認同,。
因為他爸爸就是這個過程,。
在這個過程當中你發覺,。
人的靈魂不是一死了,。
人死亦當滅,。
這是我們中國人的想法,。
但是人的靈魂在哪裡,。
這個就重要了,。
誰可以告訴你,。
誰可以有把握的告訴你,。
我們生命的永恆去哪裡,。
耶穌,。
都是給耶穌,。
而且這個耶穌為什麼那麼特別,。
我們講現在說,。
哎呀你要信耶穌為什麼,。
不是個口號,。
是個真正的生命裡面的經驗,。
就是說因為那些基督徒的經驗過耶穌那種真實,。
那麼真實就是他不是個歷史的人物,。
這個復活太重要了,。
因為復活了,。
他的生命還在,。
孔子是我最佩服的一個歷史人物,。
我看的書,。
我今天差不多一個禮拜還有兩三個小時了,。
我就要看論語的,。
每次重復再看再看,。
都要學習,。
因為孔子實在是太偉大了,。
作為一個人來說太偉大了,。
但是我很佩服他,。
我很敬佩他,。
但是我沒有跟他對話,。
我沒有跟他禱告,。
因為他已經不在了,。
他已經不在了,。
但是我們基督徒跟耶穌可以禱告的時候跟他談,。
這個絕對不是迷信,。
也不是那種真實的經驗,。
就如說我跟耶穌談話,。
我告訴你我今年差不多快有五十年了,。
心裡耶穌,。
我已經每天跟他談話,。
我對他的真實性,。
這是太美妙了,。
所以不是一個宗教,。
而是這個心裡面的體驗,。
這個體驗很真實的,。
我有個很好的朋友,。
那個是我的可以說是一室一友吧,。
他是一個佛學專家,。
現在他不在香港了,。
本來是香港人,。
我告訴你如果我來,。
我看如果現在我們選十個最有影響力,。
最偉大的佛學的專家的話,。
他肯定是其中的一個,。
他現在在台灣,。
那麼這個朋友當然他不是個和尚,。
但是他是研究佛學的,。
他自己在這方面非常有成就,。
我也跟他學一點佛經,。
然後我們大家年紀差不多,。
所以我跟他做了朋友,。
那麼大概90年代的時候,。
就是大概十年二十年前,。
他患了個很嚴重的病,。
去了醫院好幾次,。
好痛苦,。
做了很多的手術,。
那麼那次我還記得他出了院以後,。
休息了會,。
我的月他在優越城那個餐廳裡面吃午飯,。
看看朋友如何,。
我們兩個人坐下來談,。
他談得很好,。
他很虛弱,。
但是他還可以,。
他精神還是可以,。
然後在我們那個點菜談的過程當中,。
他說了幾句話,。
我還記得,。
他說,。
問我要,。
他說,。
我是醫生研究佛學的,。
佛學從苦開始,。
哇,。
原來真的病起來,。
做手術的時候好苦,。
他說,。
哇,。
原來這個苦真的厲害,。
然後他說,。
有一次做完了手術,。
他一個人躺在病床裡面的時候,。
他那個時候痛苦得要死,。
他好像要爆炸一樣,。
那個時候他想大聲喊叫,。
但是突然間他說,。
他很坦白,。
這個人也很難得,。
我們信仰不完全相同,。
但是他很坦白說,。
突然間我問自己我喊誰呢,。
他說按照我的訓練和理解,。
我應該喊叫我的祖先,。
但是我知道我的祖先已經不在了,。
喊叫沒意思,。
然後他說,。
倒不如喊叫我的父母吧,。
但是他們也去世了,。
但是我喊叫誰呢,。
我還很記得,。
他一直在望著天花板講這個事情,。
很有感觸,。
然後突然間就望著我說,。
問我要,。
還是你們基督教比較好,。
還是有個耶穌可以教一下,。
那麼我說對啊,。
我來了,。
我就說真的對啊,。
我說這個耶穌不單單是一個日式人物,。
我今天,。
我每天在喊祂的名字的時候,。
不單單是單方面的,。
單向的,。
我跟他講,。
他也對我講話,。
可能他以為我要傳教了,。
所以他說,。
我們吃點東西,。
要轉了話題,。
我還記得他轉了話題,。
沒所謂啦,。
大家反正都老朋友,。
轉了話題,。
等一會兒,。
我是受不了那個好奇心,。
我最後我說,。
當時最後你有沒有教,。
他說有啊,。
我更好奇了,。
那麼你教誰呢,。
他說我教,。
救命啊,。
救命啊,。
救命啊,。
我不是造笑他,。
你知道嗎,。
他是我很佩服的一個朋友,。
但是這個分別在這裡,。
你生命在哪裡,。
你可以教誰,。
在你走過,。
剛才我們說,。
好像詩篇說,。
你走過死因的幽谷的時候,。
誰跟你一起走過去,。
這個是耶穌復活了,。
因為他復活了,。
唯一的復活,。
所以他仍然在,。
他可以仍然跟你建立關係,。
真實的,。
你看他禱告,。
跟他講話,。
他聽到,。
而且你願意與他開始新的關係的時候,。
他跟你建立關係,。
就好像我們朋友一樣,。
本來不認識,。
我們在他面前打個招呼,。
我們好像談得來,。
我們交換一下我們的WhatsApp,。
微信,。
我們就可以繼續談下去,。
我們認識上帝就是這樣的,。
但是這個路不能夠只有單方面的,。
上帝已經等你很久,。
但是要你走到上帝的面前,。
好,我們來試試看,。
來個新的開始,。
這個就是今天我覺得,。
在我們人生的路上面,。
這三個生命不可以沒有的,。
第一,不可以沒有親切的關係,。
有了這個有上帝與你同行的一個親切的關係的時候,。
你不用恐懼,。
也不用怕,。
你找到了一個真正可以理解你,。
接納你,。
你可以依賴,。
而且永遠不離開你的一個對象,。
第二,你找到了生命改變,。
釋放心靈的力量,。
從罪裡面得到釋放,。
你重新得到了基督徒常常所說的平安喜樂這些,。
你聽了很多,。
但是你不知道是什麼,。
你沒有經驗過那種很深刻的,。
生命裡面的轉化的那種釋放的感覺,。
釋放就是因為你找到了上帝在你心裡面的一種終極的滿足,。
第三,你找到了永恆的把握,。
因為耶穌不單單在你死後去的地方,。
祂知道祂去過,。
而且在今生,。
就是在今生,。
祂每天與你同行,。
你可以跟祂談話,。
因為祂是個復活的耶穌,。
這個是基督宗教跟其他所有宗教不同的地方,。
所以今天也可以說一個坦白,。
一個表白,。
我教了那麼多年中國解學,。
為什麼我還是個基督教徒,。
因為這兩個不同的層次,。
基督教的信仰是事實,。
在生命當中是個不同的信仰,。
不同的層次,。
不用把中國那些東西拋掉,。
但是只有中國那些是平面的,。
還有這個是立體的,。
就是神在你的生命當中開始了新的奇妙的一個工作。。
我知道有些朋友說,。
好吧,。
我覺得這個上帝無論是,。
我明白他多爾也急著試試看跟他做一個新的開始,。
試試看跟他打個交互,。
反正你跟他打交互,。
沒有人知道,。
那麼如果他不存在,。
當作我們全是騙你的,。
我不覺得我是騙你的,。
我從事有些很無辜的感覺,。
很誤解的感覺,。
有時候有些朋友覺得基督徒來,。
請你來佈道會,。
哎呀,。
要騙你,。
騙你乾嘛?。
今天你信了耶穌,。
林姆斯給我一個永嗎?。
給我一千塊錢嗎?。
不是的,。
我來幹什麼?。
尤其是你愛你的親友在你旁邊,。
今天用盡各種方法,。
等一下說,。
你去了那個聚會以後,。
我請你吃午餐,。
什麼都來,。
為什麼他要這樣做?。
是人不夠嗎?。
你看我們這個教會,。
每個星期天都要排隊才能夠進來,。
多你一個不多,。
少你一個不少,。
對不起,。
我這樣說不好聽,。
但是真的,。
不需要你,。
也不要你什麼奉獻,。
什麼要你的錢,。
也不要你進到會議局裡面,。
要交什麼錢,。
不需要,。
只有一個原因,。
我相信你也知道,。
為什麼他真的很想你來聽,。
因為他經驗過的東西,。
他可能沒辦法表達,。
講得清楚,。
他愛你,。
想你,。
能夠有這樣的一個感覺,。
經驗到那麼好的上帝,。
為什麼你不經驗他?。
所以我們今天來到這裡的時候,。
我也希望你把握今天這個機會,。
跟上帝來一個新的開始,。
這個新的開始,。
我也不懂得怎麼開始,。
很簡單,。
就是剛才說,。
你跟他談幾句話,。
你說,。
我不懂得禱告,。
禱告就是跟上帝一個,。
跟耶穌一個對話,。
很簡單,。
這個對話從心裡面誠心講了,。
他就聽到的了,。
我在差不多50年前,。
就這樣一個開始,。
到今天我覺得越來越真實,。
等一下你也可以問問你身邊的親友,。
他告訴你是很真實的,。
但是你說我不懂得怎麼講,。
所以我來以前,。
我還沒寫下來,。
來以前我就替你寫了一個禱告文,。
這是寫在這裡,。
這個禱告文就是,。
你說我不懂得怎麼講,。
好,我就替你講,。
好嗎,。
但是這個禱告文有點特別,。
我用第一聲,。
就是用我這個字,。
我希望我慢慢地念的時候,。
如果你心裡面有這個功名感,。
我念了一句,。
你心裡面有這個功名的時候,。
你心裡面就隨著那個禱文來講一篇,。
那麼這個禱告文就從我所寫的東西,。
不算什麼,。
但是成為了你所講的話,。
上帝要聽的是你跟祂講話,。
好不好,。
我們來誠信地來一個這樣的禱告,。
好嗎,。
上帝在等你,。
也希望你能夠向祂說幾句,。
人生可能是你人生當中最神聖的時刻,。
就是你跟天地的主宰,。
在永恆的範疇裡面,。
打開了第一次的對話,。
我請你用你的信心,。
也用你的誠心,。
勇氣,。
來對天地的主宰來講幾句話,。
好,我們一起來,。
創造天地要創造我的上帝,。
我知道你在聆聽我對你說話,。
我現在將我的心靈回歸給你,。
與你和好,。
我承認我以前忽略了你,。
甚至拒絕你,。
但是我回來了,。
我求你原諒我,。
解納我,。
使我可以與你開始一個新的關係,。
可能我認識你還不是特別多,。
但是我知道你是真實的,。
我知道你愛我,。
你愛我到一個地步,。
甚至為我而死,。
我多謝你,。
從今以後,。
我決志跟你保持一種真切的關係,。
我又求你引導我,。
與我同行這條人生的路,。
直到將來,我在永恆中與你面對面相會,。
奉耶穌基督的名而求,。
Amen。。
如果剛才你心裡面,。
從你的誠心,。
拿出你的勇氣,。
跟天地的主宰開始一個這樣的對話,。
我告訴你,。
祂一定聽,。
因為祂已經等了很久,。
不單單你身旁的基督主的親友,。
希望你能夠跟上帝有一個新的關係,。
等了很久,。
上帝等了很久,。
海倫比認識他的時候,。
他已經等你,。
他已經愛你,。
愛你到一個地步,。
為你而死,。
所以剛才如果你心裡面有這樣的禱告的話,。
我恭喜你,。
因為上帝一定聽,。
而且,。
或者你說,。
我現在沒有什麼特別的感覺,。
不要緊,。
你等著下,。
看看將來幾天,。
誠心地這樣繼續跟上帝溝通的時候,。
你就開始發覺你身邊的事情,。
各方面所碰見的事情,。
開始有點變化,。
上帝有時候在你心裡面對你回應,。
有時候就是在你的人生的際遇當中,。
透過事情來回答你,。
上帝肯定,。
因為對我是這樣,。
對你身邊的親友是這樣,。
基督徒是這樣,。
對你肯定的事情是這樣。。
那麼我剛才我們在後面禱告的時候,。
原來我才知道,。
我們的港福堂的弟兄姐妹就有一個提議,。
他說為什麼如果有些人心裡面有這樣的一個禱告,。
願意與上帝開這個新的關係的時候,。
我們都可以更真實地,。
更實在地為他們禱告,。
將他們交托給上帝。。
但是我說我們不知道誰在心裡面有禱告,。
如果是這樣的話,。
我來一個比較大膽的邀請,。
就好像剛才我說的,。
我導演的經驗一樣,。
等一下我們一起站起來唱一首詩歌,。
然後我們唱詩歌的時候,。
我請你就從你的座位裡面走到前面來,。
如果你心裡面有這個感覺,有這個感動,有這個禱告的話,。
或者你剛才還在猶豫,。
但是後來現在心裡面覺得,。
好,我來做一個決定吧,就請你到前面來,。
你身邊邀請你來參加的聚會的基督徒的親友,。
也可以陪著你一起出來好不好。。
我知道有時候可能心裡面說,。
哇,這個很尷尬,這個走出來的時候,。
我想問問基督徒,先問問基督徒,。
你覺得現在耶穌跟上帝有個新的關係,。
是不是尷尬的事情?。
不是,很開心的,我告訴你,真的很開心。。
這個生命裡面最興奮的一件事情,。
你來,我們為你鼓掌好不好。。
你出來,我們為你鼓掌,。
好,我們一起站起來,。
我們唱一首詩歌,剛才我最後有一首詩歌,。
你不用唱,。
你走到前面來就行了,對不對?。
我們唱兩次,我們就結束了,我們時間不多,。
請你到前面來,我們已經有人出來了,。
我們感謝主,上帝祝福你,我們把這個拍著,。
請你祭祖出來,我們上天還有的,。
你心裡面有這個感動的,。
來到上帝的面前好嗎?來,。
來到上帝的面前,上帝愛你啊,。
等你很久了,請你上前面來,。
請你上前面來,。
就隨便站在前面就行了,。
不是站給我看,是給上帝看,。
好,歡迎你,上帝歡迎你,。
感謝主,還有的,後面還有的,。
我相信,不要等了,。
不要等了,好,感謝主,請你站前面來,。
我們為你鼓掌,。
請你出來,來到上帝的面前,。
對祂說,好,我支持你,怎麼是真的?。
我跟你開始一個新的關係,好嗎?。
有沒有在永恆裡面願意走出一步的?。
請你出來,在永恆裡面走出第一步,。
你走到上帝面前好嗎?。
請你出來,出來吧,。
到上帝的面前,。
感謝主,我們有人願意走上這一步,。
我們再為你唱一首,再唱一次,。
我們就結束了,好嗎?。
把握時間,感謝主,上帝祝福你,我看到,。
上帝也肯定看到,。
把握你的機會吧,。
請你來,來到上帝的面前,。
來到上帝的面前吧,。
好,上帝祝福你,上帝祝福你,。
感謝主,那邊還有的,。
我相信,心裡面,。
請你來到上帝的面前好嗎?。
告訴他我,試試看你開始一個新的關係,。
感謝主,好,我們感謝主,上帝祝福你,。
愛你,你明白了,還有嗎?。
請來到上帝的面前,。
還有,好,上帝祝福你,。
感謝主,上帝祝福你,上帝愛你,。
在前面了,再來前面吧。。
感謝主。。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
