親愛的恩喬丹的弟兄姊妹。
新年滿恩 主內平安。
特別感恩今天有機會來到這裡。
與弟兄姊妹一起分享主的道。
在分享之前 我們一起來禱告。
創造宇宙萬物的三一真神 我們感謝祢。
謝謝祢從歲首到年終。
眼目時常看顧著我們。
當我們來到新的一年的時候。
我們更將新一年的路程繼續的交託仰望給祢。
願祢賜福我們恩喬丹的弟兄姊妹。
能夠在新的一年裡面。
立善加利 恩善加恩。
活出基督耶穌的照明。
主我們謝謝祢。
今天祢要在我們的崇拜當中來祝福我們。
因著我們弟兄姊妹需要的緣故。
祢接近祢的使女。
祢恩告她的口 賜給她當講的話語。
使我們聽和講的人。
同門一位聖靈的造就和勉勵。
主求祢祝福我們整場崇拜。
能夠歸榮耀給祢。
我們將的交託仰望感謝禱告。
奉主名求 阿們。
感謝主。
我們今天的話。
剛剛弟兄為我們讀的這段經文是。
格林多前書十二章十二到二十七節。
為什麼選這段經文呢?。
那麼賀博士跟我說。
我們恩喬丹今年的主題是。
「共建教會 以愛同行」。
那麼我感覺這段的經文。
跟我們更好的有一個提醒。
讓我們更好的能夠在愛中同行。
所以就選了這段的經文。
那麼在講解這段經文之前。
我們可以先了解一下這段經文的背景。
那麼格林多書的話。
是保羅寫給格林多教會的一封教務書信。
記得很久以前有人這樣說過。
他說「格林多教會問題多」。
「格林多問題多」。
那麼這個也是一個很巧妙的能夠讓人記住的一個話。
但我覺得這句話說的對 也不對。
對的地方是格林多教會的問題確實很多。
那麼不對是因為這句話很容易讓我們誤以為說。
只有格林多的教會問題多。
其他的教會就沒有問題。
只是我們等在這個世界上。
走過一段路程你會發現。
有人的地方一定會有問題。
但這不代表說我覺得恩喬唐是有問題的教會。
因為我對於恩喬唐的全部印象是。
從今天早晨走進來的那一刻。
見到的弟兄姊妹熱情的接待。
這就是我對恩喬唐所有的印象了。
那麼感謝主。
我盼望這份講道更多的是一個預防和提醒。
讓我們恩喬唐能夠在愛中更好的同行。
感謝主。
那麼格林多教會它的問題是在哪裡呢?。
我們會說有人的地方當然有問題了。
因為每一個人不一樣。
就好像我們非常熟悉的愛的五種語言。
有的人覺得收到禮物的時候會覺得是被愛的。
有的人會覺得身體的接觸是被愛的。
還有的人覺得被人在語言上肯定了。
會覺得被愛。
還有人是覺得有一個預備的驚心時刻。
那才是愛。
那麼我想這個是其中一個原因。
那麼最最主要的原因。
格林多教會出現一系列的問題。
和它所處的歷史環境是息息相關的。
我們看一下PPT的下面一個。
可以了。
那麼格林多教會的話。
它是希臘的一個城邦。
它在祖前146年的時候。
是被羅馬軍隊毀滅。
那麼在隨後的一百多年裡面。
滿目瘡痍。
幾乎沒有人居住。
那麼到了祖前44年的時候。
凱撒尤牛這個君王下令。
要重建格林多。
按照羅馬城市的管理方式來治理。
那麼後來呢。
格林多就成為了亞該亞省的一個首府。
非常重要的政治中心。
然後就很快的成為了一個繁榮的商業中心。
格林多這個發展很迅速。
一方面是得益於它的政府的重用。
當然更得益於它的地理優勢。
它是東西交通的一個橋樑。
有得天獨厚的一個陸地的通道。
就是這個陸路通道。
就是還是一個雙海的港口。
那麼它有很好的淡水資源。
有天然的這種防禦的機制。
所以這些的地理優勢。
助救了這個羅馬政府。
要就是在戰爭的時候。
它是一個很好的防禦的地方。
又是很交通便利的地方。
而且還有很好的淡水資源。
這一系列讓它備受重用。
而且交通便利使得它在經商上面非常有優勢。
好 看一下。
那麼所以那麼。
所以在這個大環境當中。
就是加上突然的一個政策。
要大建這個格林多城。
那麼這個商業就起來了。
那麼其實在這裡出現了一堆的暴發戶。
就是這些的暴發戶呢。
就是因為大環境給予它一個便利。
它就富起來了。
那麼保羅形容這些的暴發戶呢。
中間是有智慧的人不多。
那麼即便是有也是出身寒門。
那麼基本上都是一些退役的士兵啊。
奴隸出身的變成自由身的這些人。
最後成功的寄生到企業家這個上流社會。
所以都是很基層的一些的群體。
那麼因為這樣的一個大環境。
所以那裡的這個整個的周遭的氣氛是。
瀰漫著激烈的競爭的精神。
就是我要努力才能夠往前往上發展。
那麼也是衝刺著明爭暗鬥。
追逐名利還有自高自大的這種歪風邪氣。
因此競爭攀比還有爭鬥追名逐利等等。
這些的因素在社會當中。
也隨之因著他們的信主帶入到教會裡面。
那麼這就是格林多教會問題的一個。
其中一個非常大的問題的關鍵所在。
有人還統計說那時的人們特別喜歡留名。
經常會建一些大的庭院啊。
在公共建築物上刻下自己的名字。
以此來名垂千古。
這是他們的一個環境。
那麼今天我要藉著這段的經文來看看。
保羅針對這樣的一個風氣帶進教會裡面的弟兄姊妹。
怎樣的一個教導。
所以我今天的題目是「互為肢體」。
我想邀請弟兄姊妹在我們的周刊上面的經文上。
一起來讀一下十二至十四節。
我們一起來讀一下十二節。
就如身體是一個 卻有許多肢體。
最多仍是一個身體 也是這樣。
我們到十四節 謝謝你們。
待會還要請你們幫忙。
那麼保羅藉著這段經文。
是要對話這樣的處境下面的格林多教會。
他們並不覺得弟兄姊妹之間是肢體。
他們沒有肢體這個概念。
來到教會的那些人。
也就是從這個社會上來的人。
他們只在乎自己是否受到關注。
是否是在他人之上要立正上游。
他們關注的是自己的利益以及個人的名氣。
甚至我們在經文當中可以看到。
這些具體的分歧帶來的影響。
比如說他們會競爭的意思。
就會體現在爭取自己愛戴的教師的競爭。
會說我是屬於保羅的 我是屬於亞伯羅的。
我是屬於亞伯羅的 我是屬於基法的。
我是屬於基督的。
就好像這是要增進我是屬於誰的。
還有恩賜的攀比。
用競爭的眼光去看待屬靈的恩賜。
用所領受的恩賜來彼此誇口。
或是在信徒當中來爭取地位。
我可以說方言 我可以帶領敬拜。
我可以怎麼樣怎麼樣。
就是變成有一種競爭和攀比的心。
甚至在吃主聖餐的時候。
他們會按照社會的地位階級來坐位置劃分。
所以你可以看到這樣的競爭攀比。
已經完全的帶入到教會裡面。
而面對這樣的一個信息。
它帶來的不良的影響是什麼。
就是要在教會裡面爭第一 要爭。
那麼這些信息會帶來給他們的是不顧及他人。
只顧及自己。
那麼這些的因素也會傷害到教會。
所以保羅要解決這樣不健康的風氣。
那麼保羅的處方是什麼。
保羅的處方就是我們今天讀的這段經文。
就是雖然什麼。
我們一起來讀一下這段經文。
「聖靈顯在人身上的各有不同,就如身體是你的,身體是你的各有不同之體,身體的身體是我的,身體是你的身體,靈度也是我的」。
保羅告訴我們。
雖然身體各有不同。
恩賜也有所不同。
聖靈顯在人身上的都各有不同。
有些人會是有智慧的言語。
有些人有知識的言語。
有些人領受了信心。
有些人有醫病的恩賜。
有些人行異能。
甚至有人受聖靈感動。
說先知的話語。
說方言方方言。
這些都是聖靈隨著自己的意識分給個人的。
恩賜不應該拿來攀比競爭。
雖然每個人擁有不同的恩賜。
但是我們彼此並不是要對立的。
而是統一在一個身體裡面。
所以肢體雖然不同。
但卻同屬一個身體。
肢體功用不同。
但是可以能夠在基督裡面就是一個整體。
不論是猶太人。
是希臘人。
是維努的。
是自主的。
彼此之間並非是敵對的。
乃是互相為肢體。
不分彼此。
不分尊卑。
這是告訴我們什麼呢?。
今天我們教會裡面有私情的、敬拜的。
能講到的。
還可以有探訪的。
還有我們可以為教會的前方。
來思索、探索和制定方案的。
我們每個人不同。
但是我們在主裡面是一個身體。
我們不分尊卑。
沒有高和低。
就好像我們如果家裡出現了一個醫生。
一個律師。
讀到了一個高學位的博士。
他回到家裡。
我們並不會說。
哎呀。
博士你回來了。
博士你過來吃飯。
應該是我們最親愛的家人。
對嗎。
所以我們在主裡面。
哪怕我們在這個位分上我們很優秀。
我們在主裡面也是肢體。
是主裡的一家人。
所以保羅告訴我們的第一點其實是。
告訴我們肢體是不分尊卑的。
沒有尊卑之分。
那麼好感恩喔。
我生了兩個女兒。
現在我的女兒站起來。
比我高了。
已經一米七零了。
兩個都是。
那麼他們到現在為止都還。
在搶奪媽媽的愛。
在乎媽媽是愛誰多一點。
那麼記得非常小的一次。
他們就是在睡覺的事情上。
我的大女兒她是比較。
難入睡的。
小女兒是很快就入睡的。
我們每天晚上跟她講故事。
講講講的時候。
差不多時間到了的時候。
我就跟他們說。
我就會先去安撫妹妹。
想要讓妹妹先睡覺。
這時候姐姐就在那裡嘀咕。
她說媽媽。
你總是陪著妹妹都不陪我。
這樣很不公平。
這個時候妹妹還沒睡著。
她也不服輸。
她一聽姐姐這麼針對她。
於是她毫不示弱地說。
姐姐你還說呢。
我還沒有出生的那兩年。
媽媽都在陪著你。
你覺得這樣公平嗎。
哇 兩個激烈的競爭著媽媽的愛。
其實我也很為難。
我想做為一個媽媽。
我盡量能夠做到公平。
但是很難說做到完全一樣。
對嗎。
有時候每個孩子的性格不一樣。
我對他的方式回應也不太一樣。
然後他們一遍遍地問我。
媽媽你愛我多還是愛姐姐多。
媽媽你愛我多還是愛妹妹多的時候。
我真的很為難。
有一天我索性不直接回答。
我就跟他說。
寶貝你覺得媽媽愛我的手心多一點。
還是愛手臂多一點呢。
對嗎。
他們就是我的手心和手臂。
然後他們就笑了。
他們也知道我也很要表達什麼。
其實基督徒彼此之間的關係。
因為一主一信一習。
雖然我們是沒有血緣關係的。
卻是在基督裡面最親的一家人。
是不分彼此的肢體。
都是基督身體的手心和手臂。
雖然我們不同。
但是我們不分尊卑。
保羅想要告訴格林多的教會。
就是這樣一個非常重要的因素。
不要有階級之分。
不要有尊卑之別。
這個就是我們要分享的第一點。
我們繼續看下面的。
請弟孫姊妹一起來讀15到20節。
請大家讀出來。
15節。
假如我不是靈可以不處於身體 祂也不能因此就不處於身體。
假如我們不是靈可以不處於身體 祂也不能因此就不處於身體。
人都是肢體 身體在哪裡。
但是身體還是一個 眼睛不能對祂說 我有祂的恩典。
我也不能對祂說 我有祂的恩典。
好的 我們讀到20節 謝謝你們。
那麼 當這裡保羅提到眼睛的時候。
其實我們知道眼睛在身體當中的非常重要性。
沒有眼睛我們到處都看不見。
啥顏色這麼美的恩喬譚也看不見。
眼睛是非常關鍵的。
但是反過來。
如果全身都是眼睛。
那麼祂就不是身體了。
祂應該是多眼怪。
那麼這個PPT裡面就弄了一個大大的眼睛。
那麼算身體嗎。
祂是一個怪物了。
那麼在格林多教會裡面。
他們常常將恩賜等級化了。
他們認為這個恩賜是重要一點。
所以大家前赴後繼都去培養這個恩賜。
然後他們忘記了。
這些的恩賜是上帝隨著自己的意識給的。
我們不可能每個人都是私情。
如果每個人都是私情。
那麼這個教會其他的福祉都沒人去做了。
那麼我們不可能全部都做眼睛。
也不能全部都去講道。
那麼肢體的多元是必然的。
因為多元才可愛才豐富。
如果說我們其中姊妹長得非常漂亮。
但是每個人都是跟她一模一樣的。
你轉頭一看還是這個姊妹的臉。
再轉頭一看還是這個姊妹的臉。
你會覺得神美疲勞。
再美也不美了。
所以感謝主。
上帝給我們創造了這麼多元。
這麼美好的一個可以互相配搭的這樣一個群體。
使我們能夠在一起聯絡合一做成主的聖供。
我們教會就是一樣的。
每個人都領受了神的恩賜。
我們也能夠在自己所在的恩賜上面。
能夠彼此配搭。
使整個教會很好地得到運轉。
健康地往前走。
那麼如果眼睛說我用不著你。
如果頭對腳說我用不著你。
那麼肢體就變成了欠缺不能完整了。
我們現在很多人就覺得。
好像智齒沒什麼用。
拔了吧。
臉顯得小一點。
他在那裡老是出問題。
反而取了他吧。
還有人說欄位沒什麼用割了吧。
其實每個身體器官都是有用的。
最小的小腳趾。
腳趾當中最小的那個。
他們說如果割掉的話。
人整個平衡就沒有了。
所以不要看我們好像小小的器官沒有用。
我們常常會覺得這個恩賜大一點。
那個恩賜小一點。
其實每個恩賜配搭起來才是合理的。
當時的教會用世界的眼光來分三六九等。
他們努力地往上爬。
與此同時清看那些落後的群體。
保羅提出來說教會是基督的身體。
所有的肢體都是從上帝而來的。
我們不分尊卑也要更是彼此需要。
所以剛剛我們分享的第一點。
讓我們看到了說我們是不分尊卑的。
然後我們在第二點的經文當中。
我們看到我們是彼此需要的。
彼此配搭的。
是聯絡在一起的。
我們不要以為我們的是好的。
別人不好。
或者以為我們的是不好的。
好像自卑。
我做的在教會裡面是很基礎的。
好像很不起眼的。
不要有這樣的想法。
每一個人可能在這個世界上。
生而不平等。
但是我們被造平等。
我們在神的眼中。
一樣的是用寶血埋屬回來的。
上帝願意為每一個平凡的我們。
去用祂最寶貴的生命來換取。
所以不要輕看我們每一個人。
也許我們在學識上不如祂。
也許我們在才幹上。
在某一些領域不如祂。
但是我們在神的眼中。
一樣可以做成主的功。
一樣被主所看中。
一樣在這個教會的群體裡面。
可以做成主所願納的這個職份。
所以感謝主。
如果你有這樣的意識。
那麼你就會看得自己合乎忠道。
那麼你可以對你旁邊的人說。
我們一起來服侍主。
感謝主。
我們一起佩搭來服侍主。
那麼不要有不起眼的那些肢體。
我們再邀請弟兄妹幫我們讀一下。
21節到25節。
請大家幫忙讀一下。
21節。
眼睛對身上的肢體。
人以為軟弱的。
更是不可缺少的身上的肢體。
我們認為不起面的。
越發給它加上體面。
我們不雅觀的。
越發裝飾的雅觀。
我們雅觀的肢體。
自然用不著裝飾。
但上帝把加倍的體面給納去。
免得身體不協調。
總要肢體彼此照顧。
假如一個肢體受苦。
所有的肢體就一同受苦。
假如一個肢體得光榮。
所有的肢體就一同快樂。
你們是基督的身體。
並且各自都是自己。
記得有一次。
我在宿舍裡面。
就我在讀書的時候。
我準備把我最後的一個蘋果。
分給舍友一起吃。
我們舍友之間的感情非常好。
那麼我在削完皮的時候。
正準備用我的小水果刀。
切開這個水果的時候。
其實我手比較笨。
然後我切的時候是放在手上切。
沒有把它放在砧板裡面。
那個時候沒有砧板在宿舍裡面。
我就這樣。
我怕弄髒了這個。
就放在手上切切的時候。
結果一用力。
你猜。
我的刀落到了我無名指上。
現在看還有疤痕。
哎呀 因為用力過猛。
所以傷口也很深的。
然後舍友他很聰明。
他一看到我出血了。
啊的一聲。
出血的時候。
他就馬上用那個。
按壓止血的方法幫我止血。
然後並將我送到了。
學校的醫務室包紮。
因為就是醫生不知道。
外面看過來好像沒什麼血。
沒什麼感覺。
其實裡面傷口很深。
他就簡單的用紗布把它包起來。
但是因為傷口比較深。
那個紗布陷到傷口裡面去了。
結果第二天他換布的時候。
扯一下。
哇。
那一下我實在太疼了。
我突然間領悟到了。
什麼叫做十指連心啊。
痛得來哇哇大叫。
我那時候二十歲左右。
哭得像個小孩子一樣。
抱著那個女醫生。
哇哇大哭。
然後讓我很意外的是。
小小的一根手指居然。
能夠讓我感受到心痛。
就是扯的時候真的心很痛。
而且那一個我一整個晚上。
我都睡不著覺。
我睡不著覺。
就是因為傷口引起的那個不適感。
所以整夜就是睡不安穩。
而且第二天我感覺。
我還很羞恥感。
就是我感覺我這麼大的人。
然後在那裡大庭廣眾之下。
嚎啕大哭那種樣子好丟臉。
靜雯姊妹。
你看到了嗎。
我從這件事情看到了。
肢體之間的連接是很密切的。
今天我們作為基督的身體。
如果有一個我們當中的肢體。
哇。
得了諾貝爾獎。
我們會說。
哎呀。
是我們恩喬談的。
有沒有。
臉上有光。
反之呢。
如果我們當中有一個人。
有一些事情不棺材。
別人說。
哎。
這個是不是你恩喬談的。
我們都不好意思承認是我們的。
對不對。
當然這個是我的假設。
沒有這樣的事情。
我們肢體之間是。
互相融入與共的。
保羅告訴我們說。
有一些肢體如果受苦。
你就要去照顧他。
有一些肢體不體面。
你要去讓他更加體面。
使他能夠靠你。
因著肢體的互相配搭。
幫助能夠站起來。
有一些弟兄姊妹。
在主裡面軟弱了。
我們要靠著主的愛。
因著主的愛。
用主的話語來建立他。
用主的生命來塑造他。
使他在主裡面再一次站立起來。
有一些人在主裡驕傲了。
你也要用主的話語將他挽回。
使我們的主的身體能夠得到榮耀。
因為我們是融入共同的。
我們在主的裡面肢體是互相的。
我們關聯在一起的。
所以這也是給了我們一個使命。
我們在這裡。
不單是做好我們肢體這個環節的。
也能夠顧到其他的肢體。
所以我們在肢體裡面。
能夠協調聯絡合宜。
能夠榮耀基督的身體。
感謝主。
我們看到這裡的話。
是保羅給我們藉著身體的比喻。
讓我們看到了這麼多的層面。
我們肢體之間是不分尊卑的。
我們在主裡面不要看不起自己。
也不要把自己看得過高。
我們在主裡面就是主的肢體。
我們再厲害。
我們在這個世界上再優秀。
也不過是碳基生物。
去到外太空的那些宇航員。
他們回來的時候。
都有一種奇怪的心理的疾病。
不說疾病。
心理的一些的落差。
就覺得 哇。
遠遠望去的這一顆星球。
就是我們所有人在的地方。
有很多人在那裡還在那裡。
增進廝殺。
可是在宇宙裡我們多麼渺小。
我們在這裡。
我們好像覺得。
好像有一些東西要增進。
可是我們忘記了我們是主的身體。
就是我們好像。
想要追求地位更高。
被人關注 被人看得起。
但是我們要回到主的裡面。
來看我們自己的身份。
我們在主裡面不需要有尊卑之別。
更不需要說我不需要你。
乃是彼此需要。
我小的時候。
我媽媽就跟我。
我們家如果有缺少什麼東西。
有的時候就會去隔壁借一下。
隔壁有缺少什麼東西。
就去我們家借一下。
可能現在我們的生活非常富足。
就沒有這種借來借去的必要了。
但是我們想說。
我媽媽說了一句話。
我覺得很贊同。
就是。
環地都沒有百般齊的。
其實我們覺得我們好厲害。
其實我們都是有需要其他人的地方。
所以我們肢體之間。
不但是沒有尊卑之別。
也是彼此需要的。
更是互相搭配的。
而且我們要彼此擔當。
遮掩。
因為我們是融入與共的。
這是保羅在這個信息當中。
給我們的一個提醒。
那麼也給我們指明了兩條的路。
一個是世界帶給我們的增進。
攀比損人利己。
另外一個是在基督裡面的什麼。
我們一起來讀一下。
在基督裡面有什麼。
我們在基督的身體裡面。
我們要如何去配搭。
尊重。
融入與共。
盼望我們都能夠在這裡。
在這段經文當中有一些提醒。
讓我們能夠更好的。
在新的一年裡面。
共建教會。
能夠以愛同行。
使基督的身體得著榮耀。
這是我今天在這裡。
願主祝福自己。
乃是用神的眼光。
看待我們彼此和自己。
讓主的話繼續的帶領我們。
走每一天的路程。
今天的分享就到這裡。
願主祝福他自己的話語。
