請大家看回剛才讀過的尼西米記第二章。
我們今天除了看第二章之外。
也會看一些前後的經文。
大家會記得當主耶穌復活了之後。
祂首先做的事情就是向門徒顯現。
當時門徒在一個封閉了的房屋裏面。
耶穌向他們顯現的時候。
第一句話就說。
願你們平安。
復活的主帶給人第一個重要的訊息就是。
神將平安賜給人。
然後講完之後主耶穌接著就說。
父怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們。
因為父差遣主耶穌來到我們中間。
我們領受了救恩。
你和我生命不再一樣。
但是神為了成全。
或者說完全了祂對我們的拯救。
是同樣將差遣賜給我們。
差遣我們去到世上不同的崗位。
作祂的見證。
因此教徒一方面領受了恩典。
另外領受了成為恩典管道的恩典。
因此你發覺你和我是有差遣在身的。
我們是一個被差遣的人。
去到不同的崗位作主的見證。
因此當我們回到聖經裏面。
講述到神的恩惠的時候。
必然是包括了神給我們所領受的。
和神透用我們所施予出去的。
因此當我們回想到心中的負擔的時候。
你會發覺神很多時候透過這種方式。
讓我們成為次因的管道。
很多時候神將一些人的需要。
或者某一些事的需要放在我們心裏面。
成為了我們裏面的負擔。
或者說一種長久的感動。
而何時當我們去回應這種感動。
或者說神的呼召。
就察覺到在過程當中。
我們更加認識神。
亦在完成神所給我們的感動之餘。
我們領受一份更大的內心滿足。
今天當我們一路看《尼西米記》的時候。
我們其中特別留心的就是。
神如何將負擔放在尼西米的身上。
而尼西米亦如何依靠主。
來承傳神對他的旨意。
而經歷神 而認識神。
剛才我們讀過《尼西米記》第二章。
之前第一章有些背景。
我們首先一起看一看。
你會察覺到聖經說到。
尼西米領受了神給他的意象。
亦都在神的面前因此來禱告。
在聖經裏面第一章。
你會見到當時聖經提到。
尼西米在波斯王朝裏面。
做一個重要的官員。
他是做王的酒政。
當時他本身是猶大人。
但他在一個外邦的國家。
身高遙直。
雖然是這樣。
但他沒有忘記自己同胞的需要。
亦都不會輕視他們現今所經歷的困難。
就著我們現在生活上一般的了解。
一個人所謂已經上了岸。
他已經有很多的身份地位財富。
大概他未必需要去關心他以前的同胞。
但對於尼西米來說。
他仍然很深刻地關切他自己的同胞。
所以大家會記得。
當猶大城有自己的弟兄來到書山城。
就是尼西米所在的地方的時候。
他很主動地去查問。
究竟自己的同胞是怎樣的。
所以你見到第一章第三節。
大家可以看看第一章第三節。
這些同胞對他說。
那些從秘魯城下的漁民。
在猶大省那裡遭遇大患難。
受到凌辱。
耶路撒冷的城牆倒塌。
城門也被火燒毀。
一個很悲哀的情況。
不單止環境受到很大的破壞。
他們自己本身也受到很多的凌辱和患難。
當聖經裏面講述了這件事情的時候。
你會察覺到尼西米。
他問及這些情況。
他也很關切這些情況。
而透過他之後不斷地禱告。
表達出他裏面那種深刻。
真切的對同胞的關懷。
當我讀到聖經的時候。
我就會想起自己過去的一件事情。
在很多年之前。
當自己在讀大學的時候。
我有機會和一班同學。
基督徒同學。
搬出來在學校旁邊一個地方。
租住一個地方。
作為我們一個集體的宿舍。
小型的宿舍。
在裏面因為全部都是基督徒。
大家有很多機會互相分享。
其中特別多分享的。
就是我們在不同教會的經歷。
我很深刻在那段時間。
大家很多時候討論到教會的一些問題。
一些不足的地方。
有同學會說。
我們教會的崇拜很難受。
牧師說得很悶。
我記得其他同學。
接著就說。
你那個不算悶。
你都沒有來過我的教會。
大家一路說教會各方面的事情。
常常都是這樣討論到教會各樣的問題。
有時候討論的時候都很眉飛色舞。
好像在鬥誰教會的問題比較多。
我都是在其中一份子。
一路討論當時教會的事情。
當時我已經是北宣。
有一次一路討論的時候。
突然間裏面有一種感覺。
為甚麼我們討論得這麼開心。
有些好像真的隔岸觀火。
那邊在燒。
那邊燒得比較旺盛。
不是呀 那邊更旺盛。
突然間問一個問題。
為甚麼你好像這麼離心。
在說別人的事情。
難道教會跟你沒有關係嗎。
一路問自己的時候。
突然間察覺自己其實。
一種自我自以為是的情況。
一種自己的驕傲。
當以為討論到教會的問題的時候。
表現出自己比別人是美好一點。
在我反省的期間。
突然間心中有一種很大的感動。
心裏面就不期然跟神說。
神啊 如果你願意用我。
我很願意在將來更多的教會服侍你。
或者都可以被神你用。
可以稍微解決一些問題。
或者都能夠帶給弟兄姊妹一些祝福。
就是這樣。
在那些時候心裏面產生一種很大的感受。
很想能夠在教會裏面服侍。
或者神給我的恩典。
可以稍微改變一些問題。
一些現況。
在那些經歷裏面體會一件事情。
人幾時自以為是。
是不會領受異象的。
神很多時候是將異象。
將感動放在一個關切人的心裏面。
當你在他的心裏面。
他留心到自己同胞的事情。
很小心去體會他們的事情。
不單單關心自己的事情。
不單單以自己在王國裏面。
貴為高位而滿足。
在那個時候當他留心到其他需要的時候。
神就將一種異象。
一種負擔放在他心裏面。
然後你會看到他內心很深刻地。
為自己的同胞祈禱。
大家再看第一章第四節。
「聖經說:我聽見了這四字就坐下哭泣。
悲傷了好幾天。
在天上的神面前禁食禱告。
聖經說他悲哀了幾天。
也反映出他是真切地關心事情。
不只是動用一些消息聽聽說說就算了。
可能他在那幾天都要放下工作。
一直很傷痛。
為自己的同胞所面對的事情很傷痛。
而且聖經說到他在神的面前禁食祈禱。
禁食祈禱原來的意思是。
他持續地不斷地禁食祈禱。
聖經說到當時的月份。
是一個叫做基斯留月。
如果你留意到下面第二章第一節。
直到他見到王的時候。
說到這件事情。
當時是彌撒月。
基斯留月到彌撒月之間有四個月的時間。
這四個月裏面。
相信尼西米是不斷地來祈禱仰望神。
演奏的經文。
下面所說到的就是他禱告的內容。
當你稍微留意的時候。
你會發覺他在禱告裏面。
清楚講述幾件事情。
第一 他很清楚地承認。
神是大而可畏的神。
是無所不能的上帝。
第二 他承認自己和同胞的罪。
不單只是同胞的罪。
也是自己的罪。
第三 他緊握著神的應許。
知道如果歸向上帝的時候。
必然可以再蒙恩典。
在這段日子他一直在祈禱。
面對著這個困境。
但是你會發覺當他一直在祈禱的時候。
他裏面並沒有出現一種低沉。
或者灰心的一種情緒。
而是在他禱告裏面。
他產生了一種內心的異象。
這個異象你讀下去的時候。
你會看到。
在第二章我們先看第二章第五節。
「當時王問他:你想要甚麼?」。
「然後你立刻回答他:然而對王說:。
如果王認為好僕人能在你面前蒙恩寵。
就請你差派我往猶大。
到我列祖墳墓所在的城去。
讓我重建那城」。
你不是很清楚地說「讓我重建那城」。
在他的心裏清楚地知道。
這個城市雖然現在城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
但仍然可以重建。
我們在今天所面對的世界。
我們自己經歷的生活上的事情。
絕對不缺少問題。
你常常見到很多問題。
家庭裏面的、社會裏面的、教會裏面的。
面對問題的時候。
很多時候這些問題會容易令我們灰心。
覺得這個世界都是這樣。
甚至自己都很低沉。
但當人在神面前祈禱。
你發覺神常常將盼望放在人的心裏面。
所以聖經說到。
「但願使人有盼望的神。
因為信將諸般的喜樂、平安充滿我們的心」。
而在盼望裏面。
人領受負擔、領受異象。
知道有一個方向。
事情可以改變。
你在《米希米託》當中。
看到的情況就是。
聖像是可以重建的。
我想翻譯一個故事。
在一間教會,香港一間教會。
這間教會裏面。
接近他們所身處的社區。
他們發現很多時候。
有一些家庭有問題的人。
自己走來教會尋求一些幫助。
有一次的晚堂崇拜。
突然間見到一位少年的太太。
她抱著一個小朋友進來崇拜。
但她不是基督徒。
有人關心她問她為何她會來。
她說「我看到你們教會前面有一個十字架。
很大的十字架。
覺得很有感動,想進來教會坐坐」。
然後她說。
「因為我丈夫拋棄了我和兒子。
我不知道怎麼辦。
我來到教會想坐坐」。
就是這樣她開始接觸信仰。
接觸教會。
有一位姐妹在這間教會裏面。
她是參與了一個輔導組。
在輔導組裏面。
她參與關心一些弟兄姐妹家庭的事情。
但她發現有很多單親的姐妹。
遇到很多家庭的困難。
面對丈夫離棄的情況。
當她一直留心教會的事情。
留心到這些人的時候。
神給她一種很大的感動。
她說這些弟兄姐妹。
這些特別的姐妹。
其實很需要一個小群體。
一個小組。
可以互相關心。
互相扶持。
一起去度過那些艱難的日子。
所以神將這種感動給她。
後來她就在教會裏面。
開始一個叫做「路德單親」的小組。
這個小組裏面。
有一些曾經經歷過一些事情的姐妹。
她們就來將她們的經歷和其他人分享。
亦鼓勵其他人。
慢慢這個小組有很多人來參與。
她們登記了有一百人以上來參與。
而她們開始有恆常的聚會。
大概可能一個月有三次。
每次有三、四十人。
大家一齊回來。
一起分享、分擔。
互相支持。
很多姐妹因此在過程當中。
一直堅固著面對她們的困難。
到今天這個小組仍然在教會裏面。
繼續不斷地服侍人。
但當我想起最初開始的時候。
我知道是這位姐妹。
她在輔導的過程當中。
領受了這份感動。
然後她知道。
這個情況並不是沒有盼望的。
她可以重建這城。
她可以重建很多姐妹的家庭。
可以重新領受神給她們的方向和盼望。
然後開始了這個服侍。
我見到很多的基督徒。
亦都在不同的崗位裏面。
神都是這樣用她們。
然後透過心中的感動。
然後重建很多不同的城牆。
當然在建造過程當中。
你會留意到李希米或其他的人。
他們在禱告裏面。
領受了一種行動的計劃。
大家不如再看第二章剛才的五節後面。
在第二章第六節。
當時王就問李希米。
你如果要去建造猶大城。
要用多少時間呢?。
似乎這位王是很掛心。
很掛心這位得力的官員。
不會離開他太長時間。
但是李希米他心裏面已經有一種計劃。
即是告訴王知道。
相信他求王給他一段時間。
大家讀聖經後來你會知道。
當他去到耶路撒冷的時候。
用了短短五十二天。
就重新建造了城牆。
相信他後來回來。
然後向王匯報。
然後再向王申請長期時間。
去到耶路撒冷服侍。
因此後來他是猶大的省長。
有十二年之久。
但是你會看到當他和王回答的時候。
他很清楚將他心中有多少計劃。
向王提出來。
有份人提出那個時間。
另外下面你會看到他說。
請王賜給他批文。
可以經過河西這個地方去到猶大。
因為當時他很清楚知道有很多敵人。
攔阻著他們建造耶路撒冷。
所以他求王給他一個順利的通達的路。
可以去到猶大。
亦都向王求批文。
可以拿到木材。
第八節所說。
拿到木材可以建造城牆。
可以得到有居住的房屋等等。
這個口供裏面。
神將一種行動的計劃放在他心裏面。
而他可以當王提出這個詢問的時候。
他就可以趁著這個時機去講述出來。
我記得我有一次機會去到韓國的地方。
在韓國的時候遇到當地的一些牧者。
這些牧者有很多寶貴的侍奉。
其中一個牧者他就分享。
他說這麼多年我體會到上帝給我的引導。
都是三個重點。
第一是意象。
第二是祈禱。
第三是組織。
而組織不是一些人的野心。
而是在禱告當中神賜下的一些行動的計劃。
而當我一步步按照神給我的引導去做的時候。
我就見到神很奇妙的工作。
你發覺當神將負擔放在你心中的時候。
祂會將計劃賜給你。
而你在過程裏面可以一步步去走。
而見到神的工作。
所以你再讀聖經的時候。
你會很清楚看到一件事情。
就是因典是隨著意象而來的。
你會見到神的手在當中工作。
你去留心祂所做的事情。
你就順著祂所做的事情去做。
而見到神的因典。
剛才讀的第二章開節的時候。
你會留意到當尼西米在王的面前。
去侍奉王的時候。
看到他當時很大的愁煩。
因此面露愁容。
正如第二章第二節所說。
王卻問我:你既然沒有病危。
何謂面帶愁容呢?。
只沒有別的可能就是心中愁煩。
我就非常懼怕。
為何尼西米這麼懼怕呢?。
因為在當時的環境。
如果一個酒精在王的面前有愁煩。
可以帶來殺身之禍。
為甚麼?。
因為當時這個職位是一個很被信任的職位。
你可以想像在王旁邊這麼接近。
他是奉酒的。
如果這個是不信得過的。
放一些毒藥在酒裡。
王就很大件事。
如果他有些愁容。
可以被理解為對王有不滿。
對王不滿也可能會危害王的安全。
所以在當時的社會來說。
是可以被趕逐離開這個崗位。
甚至被殺。
當王問他為甚麼面帶愁容的時候。
尼西米就很害怕。
她甚恐懼。
因為她怕不知道王會怎樣反應。
但也意想不到在這個時候。
王問及她的情況。
她竟然可以講述在耶路撒冷城的處境。
這個情況講述出來。
也完全意想不到王竟然主動問她。
「你要求甚麼?」。
然後大家記得剛才所講及的情形。
當神將呼召賜給你。
將負擔賜給你。
你會發覺。
祂是很清楚知道你的需要。
祂也會為祂給你的呼召負責。
將所需要的幫助賜給你。
神知道尼西米當時的身份是接近王。
可以接觸到君王。
而得到君王所給他的幫助。
因此過程中一直的帶領。
讓她素來沒有受用。
但那天她也忍不住面露受用。
以為會有危險。
但反而成為了她得到幫助的一個特別的途徑。
在過程中她看到神的工作在裏面。
而當她被問及的時候。
她放膽地提出。
你可以看得出尼西米在禱告的時候。
她期待神的工作。
而機會出現的時候。
她沒有害怕。
她不會害怕王的憤怒。
沒錯 她有恐懼。
但恐懼當中。
她仍然放膽地提出這些要求。
而神就透過王來供應她一切所需要。
然後這些一切。
你可否知道不是甚麼緣故。
是神的恩典。
所以你看看第八節。
在第八節最後一句說話說。
王因為我的神施恩的手幫助我。
王就賜給我這一切。
是王工作?。
不是。
是神施恩的手在其中作奇妙的事情。
而成就這些事。
在接著當你再讀的時候。
你會發覺一位尼西米。
她帶著一份很謙卑的心。
要作神的僕人。
以致完成神給她的負擔和感動。
在《下帝的經文》提到。
她去到一個地方的時候。
在第十一節。
她停留了三天。
然後在夜間一個人。
去到一個城牆的地方周圍視察。
她很謹慎。
她沒有張揚她要做甚麼的事。
沒有說要做甚麼偉大的工程。
因為她需要小心。
來到去視察的情境。
去確認她一些計劃。
一個人當他心裏謙卑的時候。
他會行事謹慎。
謙卑的心靈的人。
他更加能夠可以去回應神。
給他的感動。
承傳對神的一種毀身。
在過程裏面。
她都面對著一些勢力。
一些人對她的敵黨。
所以大家會留意到在《下帝》。
去到第十七節之後。
她一直在講到她所面對的一種壓力。
大家可以從聖經可以看看二十節。
二十節的情況就是。
當時面對著一些勢力。
對她的一種批評、藐視。
但是她回答人。
她說:天上的神必使我們成功。
我們是他的僕人。
後面所說。
我們要起來建造。
你們在耶路撒冷無份無權無人紀念。
謙卑不表示自卑。
一個人當他體會到。
所做的事情是出於神的話。
他裏面有一種的體會。
就是神的功能。
因此當他面對著一些人的批評。
壓迫的時候。
他說:是天上的神。
祂必然要使我成功。
因此他內心裏面仍有一種的剛強。
不會自卑、不會自怨。
而是放膽地去作成。
神要他做的工作。
在裏面他說:我是神的僕人。
也意味著你當聽從主人的吩咐。
因此我們要起來建造。
不會退縮。
只是去作成主所喜悅我們作的。
在節目裏我們讀到這裏的時候。
我們亦都可以再去思想。
過去在你的心裏面。
有沒有神給你的感動。
給你的負擔。
因為一些害怕或者是自卑而放棄了。
但是當看到尼歇米的榜樣的時候。
你知道真正叫你能夠滿足神對你的差遣的時候。
是一種謙卑的心靈。
承認祂是天上的上帝。
放下自己裏面那種自卑。
而放膽地去作神的功。
或者我們就讀到這裏。
但是當我們讀到這裏的時候。
或者我們都需要再次問一問。
我們今天領受了神給我們的救恩。
神繼續擺在你心中的負擔是什麼。
祂差遣你怎樣去見證祂。
怎樣能夠真正上上位於這事情禱告。
以至可以明白主要我怎樣做。
亦都在過程當中可以經歷神。
怎樣很奇妙地帶領我。
讓我可以生命裏面都真正成為慈福的貫道。
讓我們都能夠真正成為一個無差遣的人。
我們一齊來祈禱。
謝謝大家。
