其他事項。
我們的主,我們的神,我們敬拜祢,我們感謝祢,人算什麼,祢竟然眷顧我們,我們算什麼,祢竟然稱我們為祢的兒女。。
主,我們今天在世上體會自己很多的軟弱,甚至錯失,也體會整個世界充滿著各種的邪惡,但是主,我們感謝祢,因為祢是我們的避難所,是我們的力量,祢要幫助我們行在光明的路上。。
如今我們等候祢,等候祢自己,藉著祢的聖靈,賜下祢的恩賢,讓我們心靈領受智慧,知道一生跟隨祢,求祢施恩,賜福這段時間與祢的兒女們同在。。
我們仰望,祈禱,奉耶穌成名求,阿們。。
我記得早兩個星期,教會有猜拳聯會,在那段時間教會一直推介一本書,一本書薄薄的,叫猜異鄉的跑道,是講到一班很知名的運動員,他們後來都變成了宣教士的不同的故事。。
一開始就講一個人物,這個人物大家都熟悉的,就是Eric Liddell,李愛銳先生,大家看過烈火戰車的電影,裡面的主角就是這位李愛銳先生。。
講述他在24年拿到奧運400公尺的金牌,25年他來到中國做宣教士,1941年被日軍軍抓進了集中營,1945年死在集中營裡面。。
我留心他的傳記的時候,沒有留意一件事情,就是這本書所講的,在一個集中營裡面,李愛銳先生發現有很多很多的兒童少年,他們都是從自己的父母身上分開出來,他們在一個集中營裡面很辛苦,很擔憂,很焦慮,因為父母不在身邊。。
但是李愛銳先生走過來照顧他們,關心他們,也做他們的老師,教他們很多方面的功課。。
其中有一位叫Steve McCarthy,這個麥凱夫弟兄,他當時是少年,他講述在一個集中營期間,李愛銳先生送了兩份禮物給他,第一份禮物是將一對破舊的球鞋送給他。。
那你說破舊都送給人的?在集中營裡面,不要說鞋,連拖鞋都未必有得穿,但是李愛銳將他自己僅有的那對球鞋送了給他,他很感動。。
第二件事情,李先生給他的一個很重要的禮物,就是教他要為那些日本軍人每天祈禱。。
這個教導很不容易,你可以想像一個小孩子,一個少年人,在日本的集中營裡面,他每天面對著日本人對他的虐待,對他的傷害。。
但是李愛銳就教他,你每天為他們祈禱,你聽從耶穌給我們的吩咐,要愛你的仇敵,為那逼迫你們的祈禱。。
所以Steve就一直每天學習為日本軍人祈禱,想不到李愛銳後來自己死了在集中營,因為Steve後來就離開了,出來被釋放。。
釋放之後,當他慢慢長大之後,他決心去日本,去日本做什麼?要找那些日本人算帳?不是,他去日本做宣教士,一做,做了四十年。。
當我看到這段分享的時候,我的心很感動,是一件絕對不簡單的事情,曾經受到日本人各種的傷害,但是竟然可以為他們祈禱。。
亦都有神給他的力量,可以去跟日本人生活,在他們中間傳揚主的福音四十年。各位電影姊妹,你會發覺在人生的路上,有很多路給你選擇。。
有些時候去到十字路口,你不知道是走一條闊路還是一條窄路好?但你發覺在聖經給我們一個很清楚的方向,如果你是認識自聖者,你會選擇他的路。。
而你發覺當你選擇他的路的時候,你心裏面有一種力量,可能過去曾經受過傷害,或者將會面對更多的傷害,但是知道是主的路,你就放心選擇主的路。。
聖經說,這個就是自慰人,他認識神,因此他按神的心意選擇神的路,他生命領受自慰。。
我們讀真言書的時候,一路提到真言提醒我們要尋求自慰,來到第九章的時候,你會發覺聖經帶給我們一個很重要的呼喚,呼喚我們要選擇回應自慰,回應自慰的呼籲。。
大家一起看聖經,或者你歡喜今天可以拿出聖經來,你會看到整本聖經第九章的編排的情況。。
在真言第九章,當你看的時候,你會看到在第九章開始,很工整有十八節的經文,這裡十八節經文分為三個小段,每一段六節。。
第一段,第一到第六節,真言第九章第一到第六節,你會看到是用一個比喻,是用一個女子去比喻自慰。。
然後去到第三個小段的時候,第十三到第十八節,就用另一個女子來描述比喻愚昧。。
而中間那個小段,另外的六節經文,就講述給我們知道,怎樣去分辨自慰和愚昧,和為自己的選擇來負責任。。
一個很工整的排列,但也給我們很清楚知道,有一個很重要的選擇擺在我們面前。。
當你讀到第九章,其中第三節的時候,你會看到自慰,他去到城中至高處去呼喚。。
但同樣去到第三個小段裡面,其中也提及到愚昧,一個聖經描述的另一個女子,她坐在自己的家門口,在城中高處的座位上呼喚。。
同樣講到兩位都是在一些高地來向人發出呼籲,亦都意味著在一些大家都見到的地方,大家都會留意到的地方,他們高調地來發出呼喚,跟隨我,跟隨我,進入你,享受我的筵席。。
另一個角度看,你會發覺二者其實在競爭中,競爭要得到你和我的回應,進入他們所預備的不同的筵席。。
而第九章講到一位自慰的女子的時候,聖經就提到自慰建造了房屋,作成七根柱子,宰殺心足,吊好美酒,又擺設筵席。。
因為自慰建造了美好的房屋,聖經提到有七根柱子,當時的房屋一般來說最多一根至兩根柱子,七根柱子表示這個自慰在一些很廣闊的地方建築了宏大寬敞的房屋,用七根柱子才能夠支撐得住。。
這個宏大的房屋裡面很歡迎你和我進入去,而自慰為我們預備了很豐盛的筵席,宰殺了心足,調好了美酒,盼望我們能夠進入去。。
自慰預備了很豐富的筵席,盼望我們能夠進入去。然後聖經就說,他很主動的呼籲,你看到聖經第三節,第四節,一直說,你們來吧,你們轉過來吧,誰是愚忙的人,讓他轉到這裡來。。
很熱切地呼籲,特別是那些愚忙的人,無知的人,當年一個人,他要承認自己的愚忙,他會接受自己的無知,他才會去回應這個呼召。。
但是,自慰不斷向他們提出,你們轉過來,到我這裡吧。我預備很多的美食,你過來,你過來,你過來,一直來呼籲。但是你知道,有很多人不願意回應這個呼喚。。
大家都會記得,當主耶穌在地上的時候,祂說了很多的比喻,路加福音十四章說了一個言直,天國言直的比喻,就是主人邀請了很多的客人來享用言直,到時候預備好了,吩咐那些僕人出去,你們過來吧,享用我的言直。。
因此僕人就出去,就跟那些被邀請的客人說,預備好了,但是那些客人怎麼反應?有人就說,對不起,剛剛買了一塊地,我趁低吸納的,現在非常之有價值,我在想怎麼去發展,我加了它。。
然後遇到一些人就說,我買了五雙牛,你知道牛當時來說是財富,這雙牛怎麼能夠發展他們的能力,他一直要去看看,有人說,不行,我剛剛娶了太太,很多事情不利納。。
僕人會去匯報給主人知道,主人聽見很憤怒,然後就說了一句話,先前所請的人沒有一個得償我的言直。他們沒錯,曾經被邀請的,但是他們不願意回應,因此沒有一個能夠得償天國的主人的言直。。
各位頂智妹,其實你也會體會,因為這個世界裡面有很多不同的呼聲呼喚你,呼喚你,來吧,跟著我,你有前途,來吧,你這樣決定,包你前面沒有任何缺乏。。
很多不同的事情在呼喚你的注意,但是你要選擇去回應智慧的呼喚,免得你失去真實美善的言直,這個正正是聖經對我們的吩咐。。
當聖經講完這件事情之後,直接再講第六節,你們來吃我的餅,喝我調的酒。如果你要進入言直選擇智慧的時候,你就要離棄愚昧。離棄的意思含有一種悔改的意思。。
過去錯誤的選擇,悔改,離棄那些錯誤的選擇,然後你就會得到存活,得到生命,並要繼續走在智慧的路上,繼續堅持在神的路上,你就能夠領受智慧。。
領受智慧不單止是一刻的決定,更是一個長久持定的決定,一生願意去行智慧。。
講完這六節經文之後,剛才講到最後的六節經文,聖經講到另一件事情,聖經講到你要去留心拒絕愚昧。。
在九章的十三,十四節,講到另一個女子,這個女子在裡面有很多呼喚,聖經說她喧揚,喧揚這個字有很多含義,除了說她很大聲周圍呼喚去爭取你的注意之外,這個字含有一種不守約束,荒蕩無恥的意思。。
你會怎樣一直要她拉著你,扯著你,要你去跟從她,服從她。。
當聖經提到坐在她自己的家門口的時候,讓很多當時的人想起,在當時的社會有些妓女會坐在她的家門口,呼喚人進入她的家,跟她有勾當。。
因此你發覺聖經用一個邪淫的女子來形容愚昧,而她不斷地發出呼喚,她呼喚那些剛剛路過的,聖經接著講到呼喚過路的,向那些在路上直走的人,他們未必特意要去找她,。
但是剛剛路過的時候,剛剛看到,其實是無意去回應她的,但是被她叫住就受到吸引。。
我們平時在街頭上,有時候都遇到一些街頭做一些推銷的人士,推銷某些物品,我都試過一兩次都不期然地走過去。。
一直用擴音器大聲說,這些不用買的,今天是送的,全部是贈品來的,你用個好用,你回頭再幫我買。。
接著我走過去之後,站在那裡,想著她送一些東西,誰知她繼續解釋,拿著那份物品一邊說一邊說,說到最後,目的只是想你買。。
有太多的事情你會明白,用很多不同的方法去呼喚你去接受它,而且它告訴你,偷來的水是甜的,暗藏的餅是美的。。
就這樣吃的餅不好吃的,你要偷回來,靜悄悄,沒有人知道的時候吃,就最美味了。另一個翻譯,橫勝利翻譯就是,倒來的水才是甜的,偷來的餅才是香的。。
我記得一件事情,我很深刻的,很多年前有一位在外籍的弟兄,他去到柬埔寨,經歷一些事情,告訴我。。
他在柬埔寨一個傍晚的時候,他經過一個地區,那個不熟悉的地方,他去的時候後來才發覺是一個紅燈區,一路走的時候,突然有一個男士出現,。
見到他的時候,就微微笑著跟他說,用英文說,Little boys, little girls,他一開始是不明白的,後來他再聽那個人說的時候,那個人一路告訴他,用他的方法表達就是很刺激的,比其他更滿足的。。
大家知道什麼?在那些紅燈區裡面,不單單要人們有一些記錄的活動,然後推銷一些兒童,讓一些人來去種他們的情慾。。
當我聽的時候,我感覺很嘔心,但是同時體會到當時的人用什麼方法,讓你認為這些更加滿足,更加香甜。。
聖經描述到撒旦,在啟示錄第十二章講述到魔鬼有一些名稱,其中的名稱魔鬼就叫撒旦,撒旦的意思是敵對者,是敵對神,撒旦是敵對光明的事情。。
如果你走在光明當中,他要將你拉出來,走在黑暗裡面。撒旦又是迷惑普天下的聖經講述,去分析那些邪惡,告訴你很美妙的,以至你能夠進入那種迷惑裡面。。
各位弟兄姊妹,聖經提醒我們,如果你不是警醒禱告,你就會進入迷惑,當你面對著很多不同的選擇的時候,你要祈禱,你要小心去求問神哪一條是智慧的路,哪一條是智慧的選擇。。
如果你不小心去選擇,你會被迷惑,你會中了詭計,進入了愚無人的家。這正是聖經不斷提醒我們要留心。。
他告訴你,是香的餅,是甜的水,但是接著就是十八節,聖經說,人卻不知道有陰魂在他那裡,他召喚的人士在陰間的深處。他帶你去的地方不是什麼美善的現象,是陰間的現象,結果是永遠的死亡,是永遠的離開光明的上帝。。
當你面對著試探的時候,某些處境你感覺到有一些問題,當你要做決定的時候,你要想一想,如果我選擇了這件事情,有什麼後果?對我的生命有什麼影響?。
當你小心想,原來他帶你去陰間,你會得到死亡的時候,你就有更大的力量去拒絕這些試探,這些危險。。
沒錯,智慧在呼喚邪惡的,愚昧的,又在呼喚你,但是去到聖經中間的小段,其中的第七到第十二節,聖經提醒我們要留心,當你選擇的時候,你會承擔你的選擇的後果。。
第七節開始說到一件事情,就是你如何去分辨智慧和愚昧呢?聖經說道,糾正傲慢人的必招羞辱,責備惡人的必被侮辱,不要責備傲慢人免得他恨你。。
聖經在說一件事情,就是你如何去分辨智慧和愚昧呢?其中一個方法就是透過他們如何回應別人對他的勸告,他們不同的回應方式,你會知道他是愚昧還是智慧。。
這裡提到一件事情,就是諸位人如何去回應別人對他的勸告呢?聖經說他是傲慢的,他是驕傲的,自以為是的,愚昧的人他認為自己是最正確的,看不見自己的錯失,也不承認自己的錯失。。
甚至別人勸告他的時候,他會用惡言去反擊他,甚至去侮辱對方,仇恨對方。。
我想大家可能都記得我曾經說過,很多年前的一個經歷,我又想起來,就是很多年前我做社工,在一個社區中心裡面,常常有很多小朋友來到那個中心裡面,那件事情。。
那些小朋友很小的,四五歲,三四歲左右,竟然他們在中心裡面大罵,是大家互相罵人,用粗口罵對方。。
我聽見,嘩,這麼小的罵粗口的,粗口很純熟,然後當時我就跟他說,不行的,小朋友不可以講粗口,為什麼不可以講,差不多想罵我。。
接著我就說,好,你們下次什麼時候來,我幫你們辦一個辯論比賽,然後題目就是小孩子應否講粗口,到時他們就真的來了,分成兩隊,一隊正一隊反,就要辯論。。
我很記得在辯論過程當中,有一位社區的叔叔就進來,進來的時候,咦,這麼有趣,小朋友都在,聽他們說話,嘩,說這些東西的,然後就用粗口罵他們。。
一邊罵他們,為什麼這麼小的時候就講粗口的,我一邊聽到,我就很明白,孩子在這樣的環境裡面成長,自然就學會了,然後我也忍不住走過去跟這位叔叔說,叔叔,你這樣講粗口,他們怎麼會不講呢?。
然後我永遠不會忘記這位叔叔看著我,我沒有講過粗口,是我第一次這麼清楚看到一個人,自以為是,不願意承認自己所做的事情。。
其實你和我有些時候,學生都不是這樣,做一些自己知道不應該做的事情,有人問及的時候,不知道,不知道是誰撞跌的呢?。
你發覺聖經裡面提及一件事情,一個智慧人是願意去接受勸告,願意面對自己的錯失,在過程裡面,聖經就說,這些智慧人,然後就說,他受到責備的時候,他去愛那些責備的人,。
當他接受人的責備,在當中自己謙卑的反思,因此從過程當中有新的學習,聖經就說,他越有智慧。。
你也告訴我們,這些義人,聖經將智慧人等同義人來說,只是義人,他就增長學問,他會更加有對智慧的認識,進深的學習智慧。。
我再分析聖經的真言,其他地方提到,一個人當接受到別人的勸誡的時候,是何等的甘美?聖經真言的二十七章,其中的第六節提到,。
有些敵人很欣賞你,和你親密,大家知道當時表示的一種很親密的態度,但是這些是多餘的,但是朋友家的傷痕,好像是傷痕,但是出於忠誠,卻是帶給你祝福。。
高柔和香料使人心喜悅,朋友誠心的勸勉,也是如此的甘美,是帶給你真正的滿足,帶給你真正的祝福和學習。。
最近大家可能都聽到,我們所敬愛的曾立華牧師過世的消息,當有機會來參與追思禮拜,聽到很多不同的同學,弟兄姊妹來講他們的經歷的時候,。
我聽到一位曾經是曾牧師神學院的學生,現在已經是傳道人,他說的情況就是當年自己在一次的侍奉的經歷裡覺得很沉重,很大壓力,心裡覺得很不想繼續,甚至想放棄。。
在一個很沉重的心情的時候遇到曾牧師,因此就跟曾牧師傾訴自己所面對的困難。。
一邊講的時候,曾牧師一邊小心聽,然後跟他說了一句話,他說弟兄,你當跑的路還沒跑完。。
簡單的一句話,弟兄這位牧者就說,他當時很深刻地體會一件事情,沒錯有艱難,沒錯有挑戰,但是神給我的路,我要忠心去走完它。。
因此這句話就鼓勵他繼續面對那些艱難,繼續侍奉神。。
你發覺能夠有人給你勸告是你的祝福,智慧的人是會在其中小心分辨,小心去聆聽,從其中領受智慧。。
當聖經講到,當你有這種智慧的表現的時候,你就更加明白九章十節也是我們常常讀的經文的重要意思。。
不如大家一起讀出這首經文,敬畏耶和華是智慧的開端,認識自性者便是聰明。。
聖經提到敬畏耶和華是智慧的開端,提出智慧的根源在哪裡,智慧的本質是什麼。。
智慧不是在說你的智商有多高,你的智商是否爆棚,而是在說你是否尊崇上帝。。
是否你的心真的知道一位是至高者,是可頌可畏的全能的上帝。。
意思是你不會輕忽祂對你的旨意,不會輕視祂對你的吩咐,你去聽從,你去尊崇祂。。
這是敬畏,也是智慧。。
當你去認識祂的時候,你知道一位的智性者,祂喜愛公義和公平,。
你就知道自己可以按公平公義的原則去選擇你的道路,你就變得有智慧。。
你記得我們常常提到耶利迷書九章這一節的經文,你怎樣去誇口呢?。
聖經提醒我們,先知提醒我們,智慧人不要因他的智慧誇口,。
我比別人聰明一點,不是,勇士不要因他的力氣誇口,。
那些是他自己最強的項目,他不要因為自己力氣強就誇口,。
財主不要因為他的財富誇口,要按什麼誇口呢?誇口的卻要誇自己有聰明,。
什麼聰明?是認識我是耶和華,知道我喜悅在世上施行慈愛公平和公義。。
你認識到這位上帝,祂很重視慈愛公平公義,祂所做的一切都是公義的,。
當你認識的時候,你就跟隨著這位上帝,祂的屬性去作人生的選擇,。
你就變得智慧,當你認識智慧至高者,你就有真正的聰明,。
或者換句話說,什麼叫做聰明?聰明的定義是什麼?聰明就是認識自成者,。
當然你知道這個認識不單單是講頭腦上的認識,。
是你在生命當中你去跟隨的時候,一步步去經歷這位神的真實,。
而在當中更加去信靠祂,按祂的心意來生活,我想講一個簡單的經歷,。
有一年我去南美參加宣導會的國際會議,我坐飛機去紐約,然後再轉機去南美,。
去到紐約的時候飛機延遲了時間,去到很遲了,我馬上要接駁那班飛機,。
但是當時已經是傍晚,夜晚的時間,我拖著行李一直跑,。
因為我要先將行李清關,再拿去新的地方再入機,。
還有差不多一個小時,我想都夠時間的,當我跑到去的時候,全部關門了,。
因為他說這裡很多人帶大行李,所以一早要清關了才可以進來,。
關門了,人家都進去了,我看著飛機怎麼辦,我心裡很焦急,。
而且很焦慮怎麼辦呢,我怎麼辦呢,在當時只能默默祈禱,。
那個官員見到我似乎很焦慮,我們可以安排酒店給你住一晚,。
住一晚,第二天早上休息完之後,就去到機場再進去坐飛機,。
進去的時候見到昨天的接待員,就是你昨天晚上上不到飛機,。
好啦,給你一個靚機位,就將我帶到first class那裡,。
我就發覺,竟然會這樣優待我,但是當我一直坐在那裡享受機程的時候,。
我突然間就告訴自己,為什麼當時你要這麼焦慮,。
其實我是不需要這麼早去到,我是去到當地還有一點時間才開始那個會議,。
而且經過一段長程去到紐約的時候,其實我身心靈很疲倦,。
天父知道我其實需要先休息一晚,你再坐飛機,。
一個很微細的經歷我就體會到,在人生很多事情上,不需要急,。
你失去了某一些事情,不一定不好,。
上帝掌管你的人生,也掌管你的時間,你放心,每一步順靠祂。。
你會經歷神是那位信實的上帝,在人生很多的路上,留心去聽從祂的旨意,去依靠祂,。
你會嘗到主人的滋味,就知道祂是美善的,投靠祂的人有福了。。
而你更加知道在人生的路上,放膽去選擇神的路,。
就算那條路看來好像很艱難,那條是美善的路。。
我自己年輕的時候很喜歡唱《青年聖歌》,。
其中一首歌是我很喜歡唱的,這首歌叫《神的路最美善》,。
首詩歌我一路唱的時候,說道:神的路最美善,雖我不明了。。
然後說道:為何憂愁,思念常把我環繞。。
沒錯,跟隨主的路上,不知為何有些思念會出現,。
為何有些事情令我這麼憂心,這麼憂慮,是不明白的。。
但一路唱的時候,富哥一路提醒,富哥說:。
神的路最美善,神的路最美好,我願常依靠祂,唯祂能引導。。
當你依靠的時候,你就經驗到,祂其實是在引導著你,。
讓那些好像看起來是窄路的路,成為叫你無福的路。。
神的路是最美善,因此我們選擇行神的路,。
這個正正是《針研第九章》不斷的呼喚我們,。
不論那條路你看起來怎樣,你記得,那條如果是神的路,。
你分辨到是神的路,你就放膽走上去,因為那條是美善的路。。
聖經再說,當讀下去的時候,我們回到剛才的經文裡面,。
第十章十節講到敬威耶和華和認識至聖者,。
接著聖經就說,直著我,直著智慧,你的日子必增多,。
你的生命的年數也必加添,提到在我們人生的路上,。
上面神賜福給我們,這裡表達的是一種蒙福的人生,。
而且有永恆生命的恩惠,神將祝福帶給那些智慧的人,。
那些敬畏神的人,然後最後來到第十二節,。
這小段的最後的時候,這小段也提出一個很總結性的提醒,。
大家一起讀一讀這節經文,你若有智慧,是自己有智慧,。
你若傲慢,就自己承擔。是什麼意思?。
聖經講了一件事情,就是你要為自己的選擇負責,。
你要去自己承擔你做的決定的後果。。
有人說這節經文是聖經裡面最個人主義的經文,。
個人主義不是一個負面的講述,是告訴你,。
你做的決定是你自己要承擔的。。
當你憑著智慧去選擇神的路,。
你就會發覺你是那個最大的受益者,。
你可能所做的事情對別人有祝福,。
但是最大的祝福臨到你的身上,。
你是那個最大的受益者,。
但如果你選擇了傲慢,選擇了愚昧,。
你就要自己承擔愚昧所帶來的一切的後果。。
很多人做錯事情就會說,不關我的事,。
我爸爸媽媽從小就給我很壞的榜樣,。
影響我做這些決定。。
沒錯,可能別人對你有不好的影響,。
但仍然是你自己決定是否跟隨這些影響,。
當你要決定怎樣做這件事的時候,。
你自己要承擔責任,。
神仍然是尋問,去追問你,。
是否你自己決定走的路。。
聖經裡面很清楚將兩條路擺在我們面前,。
各位弟兄姊妹,當我們讀完這段經文的時候,。
你會知道智慧不斷大聲呼喊著你,。
你要留心回應它的呼喊,。
每一天小心地作選擇,。
就算要付出代價,就算你經歷一些損失,。
你放心去選擇神的路,。
你最終會體會到是美善的路,。
是叫你永恆地蒙福的路。。
我們一起祈禱吧。。
親愛的主,我們同心仰望你,。
我們知道這個世界有太多迷惑人的事情,。
有太多似是而非的事情,。
不斷衝擊我們的心。。
我們在你面前謙卑地求告主,。
主啊,賜我們心靈那種敏銳,。
能夠認識你,敬畏你,。
以致我們知道分辨邪惡,。
知道行在光明的路上。。
主啊,求你施恩,。
多謝你讓我們過去這一季,。
一路讀真言。。
我們今天在你面前同心向你祈禱,。
求主將一顆敬畏你的心,。
放在我們心的深處,。
讓我們在你裡面領受從天而來的智慧,。
以致人生在很多的抉擇上,。
我們都懂得去選擇你的路。。
主啊,你幫我們,。
幫我們每一個人,。
行在一條蒙福的真正快樂的路上。。
奉主耶穌的聖名祈禱,阿門。。
