各位族內的弟兄姊妹,你們好。。
我們繼續地要從《聖經》裏面領受關於侍奉的比喻。。
我們今天按照時間許可地從《聖經》裏來看幾個關於侍奉的比喻,。
從其中來學習我們如何地侍奉蒙主悅納,完成主對我們的託付。。
侍奉族的比喻當中有一個很有意思,就是侍奉如同賽跑。。
正如《師徒保羅》在《格林多前書》九章二十四節所說的,。
"豈不知在場上賽跑的都跑,但得獎賞的只有一人,。
你們也當這樣跑,好叫你們得得獎賞。"。
這裏說的重點就是得獎賞。。
我們侍奉族要侍奉得好,不是及格主義,。
不應該以六十分爲滿足。。
我們應該追求有很高的成績,滿足主的心,有美好的果孝。。
有一次我跟一個朋友談話,他在省學院裏讀書,讀得很好,。
但是他在進入省學院之前,在普通學校讀書的時候,。
考試都是低分的,是在六十分到七十分之間的。。
但是後來他奉獻自己給主了,他的心態改變得很大。。
現在他在省學院讀書,分數很好。。
這是奉獻的果孝,他的奉獻不是馬馬虎虎的奉獻,。
他是把自己完全奉獻,把最好的奉獻給神,。
神配得我們最好的一切。。
奉獻以前馬馬虎虎無所謂,奉獻以後,。
凡是爲主來寄教,要做得最好,不能再馬虎,不能再無所謂。。
要把主的工作做得最好,成功最大。。
這是爲主求成功,不是爲自己的榮耀,是爲主的榮耀。。
有的人在奉獻以前,在世上做事,有一個大志,。
要出人頭地,但是奉獻以後,卻是隨隨便便的,。
怎麼樣都好,這是謙卑,這是一個錯誤的謙卑。。
我們應該爲了主求最好,把我們最好的獻給主,。
不是把次好的,不好的獻給主,主配得我們最好的。。
所以我們奉獻以前,侍奉以前有大志,侍奉以後應該有更大的心志。。
如果奉獻以前沒有高的心志,奉獻以後就有一個新的追求,。
把最好的獻給主,主配得我們最好的最好的一切的一切。。
另外一個侍奉的比喻,就是保羅在格林多前書9章25-27節所說的,。
與剛纔所說的賽跑的比喻有一點相似。。
保羅說:凡較力爭勝的,諸事都有節制。。
他們不過是要得能壞的冠冕,我們卻是要得不能壞的冠冕。。
所以我奔跑不像無定向的,我鬥拳不像打空氣的,。
我是功課即身,教生扶我,恐怕我喘不應給別人,自己犯被欺訣了。。
侍奉就好像較力,這是一個常常見的場面。。
那麼這樣的較力爭勝有什麼得勝的條件呢?。
第一個條件,保羅在這裏說得很清楚,凡事要有節制。。
節制是每一個運動員在出賽以前生活裏面必須有的規律的狀態。。
教練限制他們的自由,這個限制的目的是爲了他們出賽的時候,。
他的體力精神都是在最巔峯的狀態,這樣纔可以得勝的獎。。
這是參加比賽的唯一目的,一切都是爲了配合這個主要的目的而進行的。。
我們侍奉主也是一樣。。
在這裏二十七節說,被欺訣,怕被欺訣。。
這個聖經的新一本就把它翻譯作落懸,我覺得很好。。
落懸了,懸不中了,失敗了,名落孫山了。。
船不應給別人,自己犯而落懸了,也就是個悲劇。。
我們不能得到優勝的獎賞,這是很可喜的事。。
我們自己失望,別人失望,神更失望。。
爲了要得勝,我們的精神、體力、時間、健康一切的一切都要安排好,。
保持一個最佳的狀態。。
很多人用疲倦的身體和疲倦的精神來侍奉主,他們怎麼能夠侍奉得好呢?。
有的朱瑞學老師在禮拜六把所有的精神和力量都用在他所喜歡做的別的事情上,。
沒有準備朱瑞學要教的功課。。
到了禮拜天,他怎麼能夠把朱瑞學教得好呢?。
傳道人也是一樣。。
這樣的侍奉,不是有節制的侍奉,。
我們要養精蓄銳,集中力量來侍奉,。
正如迎敵作戰一樣,不然我們就可能打敗仗。。
那麼第二個條件,就是要有戰略。。
格林多前書記九章告訴我們,。
所以我奔跑不像無定向的,我鬥拳不像打空氣的。。
這裏說的打空氣給我們一個重要的啓發,。
打空氣是在不重要的地方打來打去,。
保羅的意思就是說,應該等待機會打在重要的地方,。
這是戰略,侍奉要有熟練的戰略。。
一個朱瑞學的老師,一個團體的職員,一個教會的童工,。
都應該有這樣的侍奉。。
那麼他說打出去的拳,一拳就是一拳,不浪費時間和力量。。
所以詩徒們說,我們要專心,以祈禱傳道爲事,。
專心專心去侍奉主。。
我們的侍奉要打中敵人的要害。。
一拳打出去就有熟練的果效,這也是熟練的經濟學。。
第三個關於侍奉的比喻,。
就是一個侍奉者是好像一個農夫一樣。。
雅各說五章七節。。
弟兄們,你們要忍耐,直到竹來。。
看啊,農夫忍耐等候地理寶貴的出產,直到得了秋雨、春雨。。
農夫有忍耐,有盼望,有堅固的信心,。
等候地理的出產,直到得到春雨、秋雨。。
農夫的工作需要得到春雨、秋雨。。
他知道雨一來,種下來就能夠生長出來了,就有收成。。
他有這個盼望,照樣每一個侍奉的人,。
要期待熟練結實的果效。。
有一位傳道人在昨日講完道以後,。
就問在座中間有人信得嗎?。
他是昨日講道,陪領講道,。
但是他在預備講道之前,他要向神求,。
來感動聚會當中如果有沒有信主的人,。
可以打開新信主、結受主的舊恩得救。。
那麼他這樣的憑着信心地禱告仰望,。
所以在講完一篇陪領的信息以後,。
他竟然問有沒有人結知信主?。
結果二十多個人舉手,表示願意接受耶穌基督做救主。。
不是佈道會,卻有佈道的果效,。
因爲他期待果效。。
他用信心來期待神做他自己的工作,。
超過人所做的。。
這樣的仰望祈求就能夠得到好的收成。。
那麼這種信心很自然地表達在。
講道以前的懇切的禱告裏面。。
主吹聽他的懇切的禱告,將他所祈求的賜給他。。
所以我們侍奉主要期待神在我們侍奉的崗位上給我們果效。。
聖靈與我們統共的時候,我們的工作就有果效。。
聖靈的工作的果效不是在這件事上顯露,。
就是在那件事上顯露,總有所顯露。。
所以我們看見這個功效的時候,。
我們的心裏又說不出來的喜樂,。
神吹聽了我們的禱告,。
不是我們自己做成的,。
是神界的聖靈用我們做成的。。
這樣我們可以得到主的喜悅,。
可以得到侍奉的賞、獎賞,。
而且將來永世裏面還有獎賞。。
第四個關於侍奉的比喻,。
就是1世節書19章12節到14節所說的一首哀哭的歌。。
在這裏說是耶和華的哀歌,。
就是神的哀歌,。
真是一件值得感覺悲哀的事。。
神爲什麼悲哀呢?。
這裏說得很清楚,。
因爲神找不到一支夠堅固的樹枝來做他手中的權杖。。
那麼這個哀歌的主要的信息,。
就是主在尋找一些堅固的器皿,。
來彰顯他的權柄和能力。。
我們從這些功課得到勉勵提醒,。
我們在侍奉上要學習堅強。。
雅各術五章第七節提到農夫的忍耐。。
這個忍耐兩個字的原來的意思是大有勇氣,。
也就是很有意思的。。
不單單是人受的忍耐,。
我們還要有勇氣,。
擔得起神給我們的侍奉大有果效。。
受得起壓力,。
受得起難處的考驗,。
我們在壓力之下依靠主心智、。
剛強、壯膽爲主繼續的工作。。
主的作爲必然按照祂的時間彰顯出來。。
有的人把侍奉當作熟練的玩樂,。
心血來潮的時候就高興侍奉,。
等到擔子加重了就放下侍奉交給別人。。
如果有人把重要的侍奉的崗位給這個人,。
因爲他覺得很重,。
他就會抱怨,。
連神也抱怨。。
他的侍奉的擔子輕的時候又忽略輕視,。
結果沒有果子可以獻給神。。
我們要學習有堅固的侍奉的心智,。
擔當得起神給我們侍奉上的壓力。。
我們願望神擔起一切的壓力,。
歡歡喜喜地爲神付代價。。
我們不是爲了興趣而侍奉,。
乃是爲了接受神的託福而侍奉。。
凡是以興趣爲動機的人,。
一定過了一段時間興趣漸漸淡化,。
沒有興趣了就放下工作,。
這是自我中心的侍奉,。
不是以神爲中心的侍奉,。
不能得神的悅覽,不能夠有真正的果相。。
我們再看另外一個侍奉的比喻,。
是耶律彌書十三章一到十一節給我們看見的。。
在那一段中,。
神吩咐耶律彌把腰帶藏在河邊的磐石雪洞,。
過了幾天再拿出來看,。
腰帶已經腐爛了沒有用。。
神說:。
"於腰帶怎樣緊帖人腰照樣,。
神也要使以色列全家和猶大全家緊帖他,。
好叫他們屬神爲子民,。
使神得名聲的頌讚的榮耀。"。
他們卻不肯聽。。
腰帶有能力的意思,。
一個人輸腰,。
他就能有力工作和運用他全身的氣力。。
但是以色列人不肯竭盡神,。
不能獲得這個能力的條件。。
結果他們就好像腐爛的腰帶一樣,。
因爲埋藏在潮溼的河邊。。
主在這裏說,。
他要屬他的人緊帖神的心胸,。
靠近神,從神的力量,。
藉着靠近神,。
找告,藉着聽神話,。
藉着與神之間密切的心靈關係,。
而從神得到工作的能力。。
這樣的因素,。
以色列人失去了。。
今天我們侍奉,。
也必須學這個功課。。
我們願意緊帖在主的腰上,。
和他有密切的關係,。
這樣我們就可以不斷地,。
繼續地,活潑地,。
執取神爲我們預備的能力。。
這是我們侍奉成功的祕訣。。
一句話,。
不親近神的人沒有能力,。
親近神的人就有能力,。
完成神所賜下的工作。。
禱告是力量的來源。。
這樣的信息在聖經裏面,。
常常地講,常常地講,。
但是我們聽不慣的,。
反而無動於衷。。
求神幫助我們隨時地保持這個祕訣,。
常常有禱告的心智,。
而且是活潑地禱告,。
有信心地禱告,。
虔誠地禱告,。
神就會將他的工作的能力賜下。。
有一個人,。
他在田間的時候,。
看見一個農夫在工作,。
那麼這個農夫他累了,。
他就把工作的器具放在田邊,。
到旁邊跪下禱告。。
那麼這個人是個畫家,。
看見這個農夫跪在那裏禱告,。
他就得到靈感,。
他回了家去畫了一幅圖畫,。
成了世界名畫。。
就是一個農夫跪在那裏禱告的時候,。
天使來用他的農具替他工作。。
這是很多人見過的一幅圖畫,。
有很寶貴的意義。。
這個農夫跪下禱告,。
表面看,放下了工作,。
沒有再工作,。
但是事實上,。
當他禱告的時候,。
天使來替他工作,。
那我們很自然地就知道,。
天使的工作比人的工作更好。。
天使的工作是神的工作,。
神一做工,。
工就成了,人做工不一定成。。
所以這個農夫是最聰明。。
他在工作那麼忙的時候,。
肯放下工作,。
向神禱告,。
因爲他知道,。
他的工作最好的果效是出自神的。。
這樣的一個認識,。
使他能夠在忙碌中跪下禱告,。
而不認爲是荒廢事件。。
我們也是一樣,。
我們親近神禱告,。
絕對不是荒廢事件。。
有的時候我們自己努力去做,。
忽略了禱告,。
結果呢,徒勞無功。。
當我們按照神的旨意,。
來禱告,。
願望祂的時候,。
祂一伸出祂的全能的右手,。
事情就成了。。
神定了兩個原則,。
祂一直在宣明這兩個原則,。
是祂月納的,。
是祂工作的一個原則,。
一個軌道。。
第一個原則就是,。
哪裏有禱告,。
祂就在哪裏工作。。
第二個原則,。
哪裏有信心,。
祂就在哪裏工作。。
這是不是說,。
神必須藉着我們的信心,。
藉着我們的禱告,。
才能工作呢?。
我們沒有了信心,。
沒有了禱告,。
神就不能工作呢?。
當然不是,。
神不是依靠我們的信心和禱告,。
但是神按祂的旨意,。
來定了這兩個原則,。
祂一直地理性這兩個原則,。
整個的聖經歷史,。
教會歷史,。
都是宣明神一直地按照這兩個原則來做。。
祂所以這樣做,。
是因爲祂的愛,。
祂的恩典,。
要我們藉着信心與祂統共,。
藉着禱告與祂統共,。
我們用信心工作,。
成功的時候,。
神就把成功上在我們的帳上,。
當我們禱告神工作成功的時候,。
神就把這個成功放在我們的帳上,。
所以神定了這兩個原則,。
要我們與祂統共,。
這是神給我們的榮耀,。
權利,。
是祂的大恩典,。
我們一定要了解,。
而重視神爲我們預備的這樣的恩典,。
這樣的原則。。
另外一個適逢的比喻,。
就是《耶律彌書》十八章一至四節裏面,。
記載神吩咐耶律彌下到姚將的家裏面,。
看姚將用泥做器皿,。
其先做壞的,。
那麼他就用這個泥再另外做別的器皿。。
這就告訴我們,。
神會給我們復興的機會,。
有時候我們的侍奉失敗了,。
不合乎神的心意,。
但是神不丟棄我們,。
是繼續地恩待我們,。
給我們侍奉的改正的機會。。
雖然我們過去的侍奉有軟弱,。
有虧欠,有失敗,有缺點,甚至有污點,。
但是主給我們第二次的機會,。
祂要重新制作我們,成爲合用的器皿。。
這是何等感動我們的心的一個比喻,。
其中有神豐富的恩典憐憫慈愛,。
神要幫助我們成爲一個好的侍奉者,。
蒙祂怨納,得到祂的稱讚賞賜。。
當我們能夠讓主滿意的時候,。
我們的心是何等的喜樂。。
有一次,見到神學院的從前院長劉福羣牧師,。
他到一個郵局去寄一封信,。
那麼在他的,他要排隊,。
在他前面的一個寄信的人呢,。
也是一個美國人,。
他在寄一個包裹,。
這個郵局的志願就問他,。
你這個包裹值多少錢呢?。
他回答說,沒有價值。。
那麼志願呢,不瞭解,。
有點不高興,。
要他解釋,。
怎麼會沒有價值呢?。
他說,我和太太從美國來到香港觀光,。
但是不幸我的太太還病,。
疾病過世了,。
我現在將她的遺體火化,。
把她的骨灰裝在這個盒子裏寄回家去,。
所以這是valueless,。
不可以定價的,。
高過一切的價值的。。
他無意中地回答,。
沒有價值,。
又給我們一個很重要的提醒。。
那一次,。
李福泉牧師向神學生提出這一個例子,。
很多人得到提醒,。
如果我們一生是單單爲自己最後的結果,。
就是沒有價值,。
沒有價值,。
我們願意追求那最高的價值,。
得到神的稱讚。。
最後一個比喻,。
那就是一個侍奉者是一個牧羊羊羣的人,。
是一個牧人。。
石頭彼得在彼得前書第五章,。
他寫了勸勉與他同作牧人的同工的話語。。
在這段經文第五章一至四節的經文裏頭,。
他提到一個真正的牧人牧羊羊羣的時候,。
是怎麼樣的價值觀呢?。
我把這個經文有關的地方讀出來。。
在第二節裏面,。
石頭彼得這樣說:。
「不是出於勉強,乃是出於甘心。」。
這裏不是、乃是。。
不是出於勉強的侍奉,乃是出於甘心樂意的侍奉。。
勉強和甘心兩者之間差別太大了。。
跟着他再說一個不是、乃是。。
不是因爲貪財,乃是出於樂意。。
貪財不但錢包括在內,。
任何的貪都是這裏的意思。。
有的人不是貪錢,但是貪地位、貪人的稱讚、。
貪所謂成功、貪圖滿足自己的心等等,。
爲了自己的一切的好處。。
不是這樣的貪心,乃是出於樂意,。
歡歡喜喜地爲了主來做一切。。
我們做成的時候,主得着了。。
主的得着最後成爲我們的得着。。
主會把最好的恩典賞賜給這樣的人。。
第三節:不是俠志所託付你們的,。
乃是做羣養的榜樣。。
不是俠志,乃是做榜樣。。
我們在侍奉中不是去追求地位權柄的管理人,。
叫人聽我們的話,順服我們,按照我們的意思去做。。
我們以爲權柄就能達成這個目的,不是的。。
我們乃是做羣養的榜樣。。
我們走在前頭,羊跟在後頭,。
羊永遠是這樣的。。
牧人把羊放出來,自己走在前頭,。
羊就跟着走上去。。
這正是主耶穌說,他是好牧人,他所做的。。
既放出自己的羊來,就走在前頭,。
羊也跟着他的腳蹤。。
只有走在前頭的羊才能得到羊羣的跟隨。。
所以我們不是站在羊羣的後面,。
乃是走在羊羣的前面,。
求主幫助我們在侍奉上蒙上悅納,阿們。。
