我們在崇拜裏面講到這幾個星期都會講到登山補訓。。
耶穌在這一段的說話裏面,。
由《馬太方》第五章至第七章,。
是講了一個很重要的一個訊息,。
就是一個預備進入天國的人,。
或者想進入天國的人,。
想跟從上帝的人應該有的心態是怎樣。。
在第一章至第四章就講到耶穌來了,。
祂傳一個訊息,。
「天國近了,你們應當悔改。」。
在這個訊息之後就更加清楚地講出,。
什麼叫做悔改的一個心態。。
在當時的猶太人,。
或者民事和法理上有一些,。
很強調那個行為,。
你要做些什麼,。
你要不做些什麼,。
這樣你就可以跟從上帝。。
在整個登山補訓裏面,。
基本上焦點不在行為那裏,。
而是講到整個生命上的一個改變。。
所以我們要從這個角度去理解登山補訓,。
我們才明白一些內容。。
如果我們按照字面的,。
好像今天一些經文的耶穌的教導,。
我們很難去明白。。
首先我們要從這個角度去理解,。
一個整個生命的根生是怎樣的呢?。
第一方面,耶穌在這裏講出了一個起勢的問題,。
當很多基督徒去看一段經文,。
就會有一個掙扎,。
就是說基督徒是不可以起勢的,。
所以大家知不知道現在有時在法庭裏面都要宣誓的,。
所以有些基督徒可能有掙扎,。
那我還不做呢?。
做好像違背聖經,。
在字面上這樣理解,。
不做又不行,。
因為在那個處境你不可以不做那個行動,。
你一定要做。。
所以耶穌在這裏,。
我們更深去看,。
耶穌在這裏是不是在講不可以起勢呢?。
我們從整個聖經的角度去講,。
大家如果留意的話,。
在舊的聖經,。
上帝都有起勢的,。
上帝是指著自己的名起勢,。
指著自己的永生起勢,。
上帝祂自己都有起勢這個動作,。
其實耶穌也有的,。
保羅也經常說,。
我以神的名為勢,。
可以這樣說,。
就是作我的見證人,。
所以其實無論在舊約的聖經,。
上帝自己、耶穌和保羅都有起勢的行動,。
但是到了耶穌那個年代,。
起勢這個精神已經嚴重被扭曲了,。
嚴重被扭曲,。
舉一個例子,。
當時有一個拉比,。
就是有個老師會說,。
如果你用手指指著耶路撒冷起勢,。
那個勢是可以不用手的,。
就是對你沒有什麼約束力的,。
不過如果你面向著耶路撒冷起勢,。
那你的誓言就一定要遵守了,。
在當時來說,。
這些人可能用了一些很狡詐的方法,。
讓自己的誓言不用遵守,。
耶穌所關心的是誠信,。
耶穌關心的不是起不起勢的問題,。
是一個誠信的問題,。
如果一個起勢的方式,。
只是讓人用一些狡猾的手段,。
去逃避自己的責任,。
又或者以誓言的方式,。
去做一個欺騙的行為,。
耶穌就在說,。
那不如不要做這個起勢的行動,。
所以耶穌其實在指出,。
誓言是要建立一個誠信的關係,。
所以耶穌在這裡說,。
其實天地萬物都是上帝所做的,。
你不可以說我的手指指向這裡,。
或者指向另一邊,。
誓言就會不同,。
或者誓言的重要性就不同,。
不是,。
每一句話上帝都聽到,。
無論你有什麼形式,。
什麼動作都好,。
我們所說的每一句話,。
上帝都會記住,。
我們都要向上帝負責,。
所以耶穌在這裡真正的問題是要說,。
我們要做一個有誠信的基因,。
所以既然是這樣的時候,。
最好就是,。
是就說是,。
不是就說不是,。
當我們現在去到這個世代裡面,。
可以說,。
當我們說我們發誓,。
已經去到什麼地步呢?。
大家有沒有留意?。
就是你不相信我,。
我發誓了,。
是吧?。
大家聽過了,。
發一個不夠發兩個,。
發兩個不夠發三個,。
其實我們有這個動作的時候,。
已經反映了一件事,。
你是一個不可信的東西,。
大家想清楚了,。
是吧?。
如果你是很可信的,。
那為什麼要發誓呢?。
你說的話就是真的,。
你做這個行動,。
就是說你不可信,。
所以我發個毒誓,。
就是我平時不可信,。
我發個毒誓,。
你要相信我了,。
所以現在我們有一個發誓,。
基本上已經不是建立誠信,。
其實背後反映了誠信已經失去了一個作,。
出現了一個問題,。
所以耶穌在這裡根據上下文去說,。
誠信才是最重要的,。
我們要去建立的一個方向,。
所以耶穌在這裡不是禁止人宣誓,。
如果這個起勢是更加建立一個誠信的真實,。
就是環境的時候,。
其實這個是可以去做的,。
所以現在我們在某些場合,。
在法院宣誓的時候,。
在那個環境,。
我們因著那個環境的需要,。
我們去宣誓的行動其實是沒有問題的,。
當然耶穌在這裡說,。
我們日常生活根本就不需要經常去用我發誓的問題,。
最重要是建立你是一個有誠信的人,。
而這個背後就要說到,。
我們要知道上帝去掌管我們整個的生命,。
我們所說的每一句話,。
上帝都會聽見,。
我們所說的每一句話都要向上帝去負責,。
其實耶穌在這裡已經扭轉了當時伯利賽人的心態,。
他們只是去看什麼行為,。
把行為分得很仔細,。
什麼應該做,什麼不應該做,。
但是耶穌可以說一鎚打下去就說,。
那些都不是最重要,。
最重要是你整個生命有沒有上帝,。
整個生命是不是以上帝為一個焦點,。
接著在這個方向扭轉的時候,。
再去說出另一個情況,。
就是當時的猶太人,。
就是一種可以說在律法主義裡面有的心態,。
什麼心態呢?。
就是當時耶穌就說了,。
猶太人聽見就說了,。
「以眼還眼,以牙還牙」這句話,。
有話說,耶穌沒有說,。
是律法去說的,。
這句話其實是記載在《摧埃及記》,。
「以眼還眼,以牙還牙」,。
但是耶穌在這裡說,。
「有人這樣說」,。
其實這裡有一個背景,。
耶穌在這裡其實一直以來都不是否定舊約的律法,。
不過因為在過去猶太人的傳統,。
去曲解了很多律法,。
而那些的解釋變成一個傳統,。
所以耶穌在這裡否定的是他們解釋律法的這種錯誤的傳統,。
所以耶穌說,。
「你們有人這樣說,以牙還牙,以牙還牙」,。
其實當時的人怎麼理解呢?。
當時有一個錯誤的理解對這句話,。
但是其實在舊約裡面,。
這個律法「以眼還眼,以牙還牙」有兩個很重要的精神,。
第一,就是這是一個限制性,。
很多時候有些人以為錯誤的理解是一個報復,。
就是一個報復的方法,。
就是你踢我一腳,我要踢你一腳,。
就是這樣去理解,。
其實不是,。
在舊約裡面,這是一個限制罪惡延展的方法,。
意思就是說,。
如果有人打你一拳,。
你最多可以什麼?。
你打他一拳,。
有人踢你一腳,。
你最多可以踢他一腳,。
有人騙了你一百元,。
你在法律的訴訟裡面,。
你最多可以叫他還一百元,。
還一百元給你,。
你不可以超過那個需求,。
這個是一個限制性的,。
其實不是很難去理解,。
今天我們有人要打你一拳,。
結果會是怎樣?。
對方會不會只還你一拳?。
當然不會,。
罪是會一直一直遞升的,。
你打我一拳,。
我就踢你幾下腳,。
你打我一拳,。
我插你幾刀,。
現在就是這樣,。
罪就是這樣蔓延的,。
所以以眼還眼,。
以牙還牙是一個限制罪惡,。
繼續延伸下去的一個方法,。
這是第一個很重要的精神,。
第二,。
這個不是私人去執行,。
就是你踢,。
你傷了我,。
我馬上打你,。
不是的,。
當時是要在法律裡面,。
在國家的法律行政運作裡面,。
去解決私人的罪惡問題,。
或者去止息私人罪惡的蔓延,。
是在國家的層面去說的,。
不是在私人上的執行,。
這兩個精神是相當重要的,。
但是到了耶穌的年代,。
這兩個最重要的精神,。
就已經被當時的猶太人忽略了,。
忽略了一個最基本的原則,。
接著他們就問一個問題,。
他們說如果我在沒有抵觸律法的前提之下,。
究竟我向人報仇,。
可以去到什麼的範圍呢?。
用我們的話去說,。
我向人報仇,。
可以去到多盡呢?。
他們是問一個問題,。
接著耶穌的回答是什麼呢?。
就是說,。
「只是我告訴你們,。
不要與惡人作對。」。
耶穌的意思是說,。
「但是我告訴你們,。
不要向惡人去報復,。
不要以惡還惡。」。
耶穌的回應是這樣的回應,。
「不要用報復的心理去對待那些傷害你的人,。
不要用報復的行動去對待那些惡人。」。
接著耶穌用了四個例子去解釋他要怎樣,。
他再說出,。
你們過去用一個心態,。
用一個報復的心態去過你們的生活,。
但是一個跟從上帝的人卻不是這樣的,。
是用另一個心態,。
那個心態就是說,。
是願意為上帝的緣故放棄自己的權利,。
或者超越我們個人所想的公平、不公平的標準。。
他用了四個例子去說,。
耶穌在這裡,。
第一,就是如果有人打你的臉,。
不知道有沒有人跟你說過,。
我信主初期也有很多人跟我說過,。
「你信耶穌就好了,。
有人打你,我打你,。
你給我左臉打,。
另一面我打你,。
不是打你,。
是打你的左臉。」。
這幾節經文其實照字面我們都不容易理解,。
有沒有人真的照這段經文完全字面執行過的?。
有沒有的?。
有沒有的?。
你舉手給我看看。。
那你個個都不遵守耶穌的吩咐,。
不可以的。。
是不是這樣呢?。
其實不是這樣的。。
耶穌的意思是什麼呢?。
耶穌的意思是,。
打你的臉其實不單止是你的肉身受傷,。
其實是一種侮辱,。
對人的一種侮辱。。
我們中國人一樣,。
在你的臉上,。
我打你兩拳反而不是很大侮辱,。
在你的臉上,。
其實是對你的一個侮辱。。
但是耶穌在這裡說,。
縱然我們受了這麼大的羞辱,。
我跟隨上帝的人,。
可不可以有時候是為了上帝的緣故,。
我不追究你的賠償,。
反而我忍受這些侮辱呢?。
耶穌是在說這個方向,。
不是去追求個人的權利公平為最終的標準,。
會不會有時候就是為了上帝的緣故,。
我放棄這些權利,。
忍受這種侮辱呢?。
第二個例子,。
耶穌在這裡說,。
在一個訴訟案裡面,。
一個人可能會失去他裡面的衣服,。
耶穌說,。
外面的一個也給了他,。
這裡是說到一個很關鍵的原則,。
耶穌在這裡說,。
就算我們認為根據法律的一些程序,。
我們可以爭取一些權利,。
但是會不會有時候,。
我們的心態應該是,。
為了上帝的緣故,。
連這個我可以爭取權利的機會,。
我都預備放棄呢?。
當然,不一定要放棄這些權利,。
不一定不會爭取公平,。
但是耶穌是在問一個問題,。
究竟我們最核心的價值,。
是為了追求個人的權利為最重要,。
是追求個人所認為公平為最重要,。
還是上帝為最重要呢?。
其實耶穌是在問這個問題。。
接著在第三個例子,。
耶穌在這裡說,。
就是一個羅馬的軍兵,。
他有權在街上找一個人,。
去將一些他的行李貨物,。
去走一里的路。。
耶穌說,如果是這樣的話,。
你跟他走兩里路。。
你跟他走兩里路,。
就是他要求的就是一里,。
你跟他走兩里。。
耶穌在這裡說,。
沒有說這個要求是合理還是不合理,。
當然在當時,。
在羅馬的政府裡面,。
在羅馬的法律裡面,。
那個兵是合法的。。
合不合理呢?未必合理。。
但是在這裡,。
耶穌說,不是合不合理的問題,。
如果是這樣的話,。
你有沒有想過,。
願意為上帝的緣故,。
就陪他走兩里路呢?。
不是說合理和不合理,。
反而在過程裡面,。
不會覺得被人苦待,。
也不會暴躁,。
而是在過程裡面,。
很樂意接受你的徵兆,。
就是一個心態。。
第四個例子,。
誰曾經做過這樣的例子呢?。
第四個例子是什麼呢?。
就是有人向你借他,。
你就不要推遲,。
就給他吧。。
有沒有人這樣做過呢?。
沒有,我相信。。
曾經有人這樣說,。
如果我們真的這樣做,。
會有什麼現象發生呢?。
就是說,。
這個周一街裡面,。
有一邊,。
一群聖人,。
不過這群聖人全部都是乞丐,。
因為已經把所有東西都給了人了。。
另一邊,。
就是一群很有錢的人,。
不過這群是一群強盜,。
和一些遊手好閒的人。。
如果我們真的這樣遵照去做的話,。
但是耶穌在這裡的意思是,。
為什麼會說這句話呢?。
其實是引申到一個願意追求上帝,。
和上帝建立關係的人,。
是願意為上帝的緣故,。
是甘於放棄自己所有,。
因為知道我所擁有的時間、金錢,。
所有的東西都是屬於上帝,。
所以我不吝嗇有需要的時候,。
我會把它們分享出去,。
我不會吝嗇這些是我的,。
全部是我的,。
我不會和別人分享。。
耶穌所針對的是這個精神,。
所有東西都不是屬於我們,。
我們有沒有預備我們的心,。
去預備和別人分享呢?。
就不是經常去問,。
我可以得到什麼,。
我可以得到什麼權利,。
我應該爭取什麼福利,。
而是另一個角度去說,。
既然我所有的東西都是屬於上帝,。
我願意將我所有的東西和別人分享。。
守律法主義的人,。
一群民事和法理賽人,。
他們整個的思想去強調的就是,。
我怎樣才可以報復向人,。
有一個報復,。
去爭取自己應該有的公平和權利。。
但是耶穌在這幾節經文裡面,。
祂指出了,。
跟隨上帝的人不應該有這樣的想法,。
最基本的我們不是向人報復,。
最基本的我們不是爭取個人的權利,。
而是最基本的就是我要去跟從上帝,。
如果有需要的時候,。
我連個人的權利都可以去放棄。。
耶穌在這裡不是去說,。
不應該追求個人的權利,。
不應該去追求一些公平,。
不是,。
大家要明白耶穌的意思不是這樣。。
為社會爭取一些應當有人的權益,。
應不應該?應該。。
為一些工人合法權益爭取,。
應不應該?應該。。
但是耶穌在這裡說的是個人的生命原則,。
生命的方向。。
我不是以追求權利、追求公平,。
為我最根本的人生的一個目標。。
上帝才是。。
上帝的誡命、上帝的吩咐,。
才是我人生最基本的一個方向。。
我用這個去衡量我應該要做些什麼,。
不應該去做些什麼。。
所以在一個前提之下,。
可能有些人基於上帝的緣故,。
他可能去爭取一些東西,。
也有些人可能為了上帝的緣故,。
他不去爭取一些東西。。
我們不去現實上每個人的判斷,。
可能都不同。。
但是最基本的就是他們兩個人的心態都是一樣。。
我做這個行動,。
我不是為了自己,。
我是為了上帝。。
我為了上帝的緣故,。
我才去做這件事,。
不做另一件事。。
接著耶穌再繼續說,。
一個跟從上帝的人,。
不應該用一個報復的心態,。
或者不應該用一個。
只是一個追求個人權利公平的角度。。
更廣闊去說,。
就是一個恨和一個愛的問題。。
自我犧牲是一個愛的表現。。
當時有些人說,。
「當愛你的鄰舍,恨你的仇敵。」。
到了這裡,。
就不單單去解釋律法錯誤,。
就是以眼還眼,以牙還牙。。
在《春夏記》是有說的,。
不過他們對這節經文的解釋,。
是出現了很嚴重的錯誤。。
到了另一些的情況,。
他們連聖經都沒有根據,。
就說是自己的傳統去說。。
在舊的聖經裡面有說愛你的鄰舍,。
但是就沒有說恨你的仇敵。。
但是在傳統一直說下去,。
就是他們傳道下去的時候,。
我們既然只能夠去愛仇鄰舍,。
所以我們就會恨我們的仇敵。。
但是耶穌在這裡說,。
我們的焦點應該是怎樣呢?。
耶穌在這裡說,。
特別是那個仇敵,。
是說到那些逼迫他們的人。。
也都說我們應該愛那些逼迫我們的人,。
怎樣愛呢?。
愛仇敵,為他祈禱。。
更多的愛,會為他有更多的禱告,。
更多的禱告,也都會產生更多的愛。。
愛仇敵,為他們禱告,。
這個就是天父的兒子的一個表現。。
耶穌成為我們的榜樣,。
耶穌在釘十字架的時候,。
十加七言其中一句是說什麼呢?。
就是父啊赦免他們,。
因為他們所作的,他們不曉得。。
耶穌做了一個很大的榜樣,。
這幫人推耶穌上十字架,。
釘他十字架,。
但耶穌在十字架上正正為這幫人去禱告。。
這個愛,愛仇敵,。
正正就是一個天父跟從上帝的人,。
其中一個很重要的表現。。
耶穌繼續說,。
其實天父都是這樣去表達他的愛,。
他降雨給異人,也都降雨給不義的人,。
他降雨給認識他的人,。
也都降雨給一些不認識他的人。。
那些敵擋上帝的人,。
上帝仍然愛他們,。
所以耶穌那個來到世界上,。
完成這個救恩是給地上所有的人,。
不是給那些好人,。
那些惡人就沒有份,不是。。
耶穌的救恩是給地上每一個人。。
所以在這裡,耶穌說,。
我們應該學校天父這一種的愛,。
愛地上的人。。
如果我們這樣做的話,。
我們就會完全好像天父的完全一樣。。
耶穌在這裡說出一個很重要的方向,。
當我們這樣做的時候,。
耶穌說,我們就好像天父的完全一樣。。
什麼叫天父的完全呢?。
我們可以從不同的角度去理解,。
但在這裡首先要說,。
我們一定不會好像天父一樣,。
我們不會有天父那種完全的愛,。
不過我們可以學習天父去愛仇敵,。
去愛地上的人這一種的態度,。
這個是可以學習的一個方向。。
在這一段經文裡面,。
我們可以從三個層面去思考。。
耶穌在這裡說,。
他來的時候,。
他的義是勝於民事和法理錯人的義。。
法理錯人和民事的義是什麼呢?。
就是以行為作為一個標準,。
做什麼不做什麼,。
這是一個標準,。
定了很多仔細的方向,。
焦點就是做什麼不做什麼,。
行為上的義。。
但是耶穌來到,。
他最主要是扭轉整個人生命的方向,。
不是那些行為有多少沒有多少,。
其實耶穌問一個問題,。
在你的生命當中有沒有上帝?。
在你的生命當中,。
上帝在你的生命裡面的位置是什麼?。
這個才是最重要的。。
耶穌不是要求我們做一個完美的人,。
不是,。
其實登山補訓的方向的焦點是問這個問題,。
在你的生命當中有沒有上帝?。
上帝在你的生命裡面是什麼位置?。
耶穌沒有否定到舊約所有的內容,。
不過當時的猶太人對舊約的理解。
出現了很多嚴重的錯誤。。
耶穌只是說如果那些錯誤成為一種傳統,。
就算那些傳統已經有十年、二十年、五十年、一百年、幾百年,。
這些傳統都要拋棄,。
耶穌可以說是更加權威地去指出,。
解釋舊約聖經真正的內容的方向是什麼。。
其實可以說簡單歸結一句話,。
耶穌說:。
「跟從耶穌的人,。
不是依靠社會的標準,。
社會教的傳統為標準,。
而是以效法天父的吩咐,。
天父的榜樣為我們的標準。」。
所以我們在這裡也要經常去說,。
教會的權威不是在教會那裡,而是在聖經那裡。。
不同的教會,我們都有…。
其實香港教會有很多宗派的,大家知不知道?。
有很多不同的教會,有千四間教會,。
現在可能接近千五間,。
有很多不同的宗派,。
你能說出的…。
其實全世界很多宗派,。
你能說出的在香港大部分都有。。
你在全世界沒有見過一個地方是這樣的,。
這麼小的地方,可以有這麼多宗。。
這個當然是有歷史的原因的,。
就是那個背景。。
在不同的宗派裡面,其實我們都有很多不同的傳統,。
就是有很多不同的…。
有些是做法,。
可能你去另一些宗派去看,。
咦,有些不同的,崇拜有些不同的,。
或者是認真有些不同的,。
會有的。。
有些傳統沒有好壞,。
傳統,如果是…。
有些人做法,按照他們的形式,。
覺得這樣去遵守聖經的話是最好的,。
尊重那個傳統,尊重那個傳統。。
所以我們不是說傳統一定不好,不是的。。
有些傳統是好的,繼續下去吧。。
但我們會對傳統作一個思考,。
究竟這個傳統,。
是否去到這個階段裡面,。
是否需要繼續去保留呢?。
又或者這個傳統,。
是否真的在聖經裡面找到一個很重要的根據呢?。
我們會思考,我們會走前面的路,。
但耶穌在這裡說出,。
最重要的信仰依據,。
是在聖經那裡,。
是效法天父的榜樣。。
接著,第二方面我們再去看的時候,。
耶穌說出了一個當時的法利賽人和文士,。
他們整個人生的焦點,。
就是怎樣向人以惡還惡,。
也去思考的是怎樣去爭取個人最大的權利,。
還有我個人覺得最重要的公平。。
但耶穌在這裡說出,。
跟從上帝的人應該要去學一個方向,。
是預備自我犧牲的,。
就是我預備放棄一些權利,。
我預備放棄一些我所認為的公平。。
我要再一次強調,。
耶穌在這裡不是否定人去追求人的權利和人的公平,。
耶穌完全沒有否定,。
不過耶穌只是在這裡說出了我們生命的核心,。
究竟什麼是最重要的一個標準,。
以個人的自我犧牲,。
取代了報復的心靈。。
不要以惡還惡,。
應該以善勝惡。。
我們可以這樣說,。
其實以惡還惡,。
基本上是人之常情,。
我用這個話去說,。
以惡還惡,人之常情。。
我們平常說的那句話,。
「你敬我一尺」,。
下一句應該懂的,。
「我敬你一丈」,。
不過下一句不是每個人都懂,。
我不知道為什麼。。
下一句是,。
「你對我不注」,。
下一句是什麼?。
我以為很多人都懂,。
我聽過很多次,。
原來在崇拜問很多,。
「咦,沒聽過的,。
你對我不注,。
我都不會讓你好過。」。
有沒有聽過這句話?。
沒有聽過?。
真的,。
我聽過很多次,。
我以為已經是我們的術語,。
「你對我不注,。
我不會讓你好過。」。
這個就是以惡還惡的情況,。
但是耶穌說,。
「不是的,。
我們不是應該以惡還惡,。
是應該以善勝惡。」。
有一個爸爸和兒子去逛街的時候,。
想教他地心吸力的原理,。
就跟他說,。
「兒子,兒子,。
這個世界有一種力叫地心吸力,。
這個地心有一種力,。
會將所有東西吸落在地上的,。
一個偉大的科學家牛頓發現的,。
所以你把東西扔得多高,。
它都會掉回地上,。
這個叫地心吸力。」。
這個兒子就去觀察自然界,。
他就說,。
「爸爸,。
我所觀察的好像又不是這樣,。
為什麼我看到花、種子一直掙扎,。
它不斷地向上而不是向下?」。
這個小朋友多有智慧,。
這個觀察,。
他又是第二個牛頓,。
發現了原來這個世界是有另一種力的,。
這個爸爸就跟他說,。
「你的觀察相當好,。
這個世界是有另一種力,。
叫生命力。」。
多簡單的說話,。
叫生命力,。
這種生命力是什麼呢?。
就是可以突破、衝破地心吸力,。
它一路向上升,。
一路向上漲,。
只要它有生命,。
它就會去抵抗地心吸力,。
不過當如果這個花、草你斬了它,。
它沒有生命,。
它仍然會被地心吸力吸回來。。
這個這麼簡單是說什麼呢?。
人的罪性是一種吸力,。
地心吸力就好像我們人的罪性一樣,。
所以我剛才說,。
以惡還惡是人的自然反應,。
不過我們跟從上帝的人,。
跟從耶穌的人,。
我們有另一種力,。
有一種信仰的生命力,。
我們可以去突破這種人的罪性,。
我們可以有另一種回應,。
對人對我好,。
我可以對人好,。
人對我不好,。
我可以仍然對你好,。
這個是一種信仰的生命力,。
耶穌是對人有一個更高的目標,。
和一個更高的要求,。
可以說上帝認識他的人,。
和未認識他的人,。
他都愛,。
在現實世界裏面,。
我們會見到,。
由愛轉到恨是很容易的,。
當你愛一個人,。
你轉過來去恨他,。
是很容易的,。
因愛成恨,。
或者不是因愛成恨,。
或者很多不同的原因,。
轉變,。
很快轉變,。
去恨一個人,。
但你由恨去愛一個人,。
其實就難很多,。
你去恨一個人,。
然後你轉到愛一個人,。
是難很多的,。
怎樣才可以做得到呢?。
其實耶穌在這裏講了幾個榜樣,。
在這裏天賦給我們的榜樣,。
他怎樣去愛他所創造的人,。
耶穌是我們的榜樣,。
他因著愛放棄自己的權利,。
犧牲自己,。
耶穌成為我們的榜樣,。
其實恨和愛對誰最有大的幫助呢?。
恨,一個人恨,。
你覺得最受傷的是誰呢?。
是自己,。
最近看,。
我沒有追劇很久,。
很多年了,。
我知道電視劇在做射雕英雄傳,。
看了15分鐘,。
在街上不知道,。
看到,。
我小時候看武俠小說,。
我小學看神雕,。
就是神雕俠侶,。
金庸的小說,。
基本上都看完了,。
其中有一本叫《倚天屠龍記》,。
大家可以去看看,。
其中《倚天屠龍記》裏面,。
講其中一個角色,。
他學一種武功,。
叫做七傷拳,。
不知道大家是誰聽過,。
叫做七傷拳,。
這種拳是很特別的一種拳,。
基本上沒有什麼人學的,。
這種拳就是先傷己,。
後傷敵,。
我很記得,。
就是你練的時候要先自己傷,。
這種武功都是要練的,。
自己傷了,。
然後你才會傷人,。
這種叫做七傷拳,。
我一直想,。
恨也是一樣,。
恨就是你先傷自己,。
才會傷人,。
所以你不要以為你恨,。
我恨你,你就傷,。
不是的,。
先傷了,。
然後你才會傷人,。
愛是怎樣呢?。
愛你以為是對人有益嗎?。
其實不是的,。
愛是先對自己有益,。
然後才對人有益,。
有一個美國心臟科醫生,。
曾經做了一個小小的研究,。
還有他自己的觀察,。
他就說,。
在世界裡面有一種藥,。
是最好的藥,。
對人的身體是沒有副作用,。
最有益的,。
這種藥是什麼呢?。
這種藥叫做愛,。
他就觀察,。
那些有被愛關係的人,。
有一種愛的人,。
還有有親密關係的人,。
他身體的免疫力會高很多,。
還有一個人會比較健康,。
快樂一些,。
所以這些人會比較少生病,。
就算有病,。
好的機會率也會高很多,。
而那些經常很緊張,。
沒有親密關係的人,。
凡事都很緊張,。
對人有很多猜忌的人,。
那些人的免疫功能,。
基本上都是比較低一點,。
他們容易較有病,。
亦都有病的時候,。
痊愈的程度會比較低一點,。
愛和恨,。
就是一個這樣的分別,。
愛是使自己整個生命更好,。
先將愛惠及他人,。
恨先傷自己,。
然後才將恨意,。
恨的行動去對待他人,。
先傷己,後傷敵,。
愛不是指一個的溺愛,。
上帝的愛是有公義的,。
最近我女兒在班裏面,。
有一個老師頒給他們一班的頒獎,。
就是一個操行獎,。
我覺得這個老師很好,。
就是講那個原因,。
在整班裏面講,。
為什麼給一個獎給一個班,。
不是因為他是頒獎,。
他就去講這個頒獎,。
他其中一個行動是相當好的,。
原來在班裏面,。
頒獎有一個很大的權力,。
就是見到同學有什麼好東西,。
就可以寫個題,。
如果有什麼不好,。
可以打個交叉,。
將這個報告給老師,。
很大的權力,。
我女兒差點被他打交叉,。
我叫她不要打交叉,。
我才知道原來有這樣的制度,。
老師就去講,。
這個同學很少被同學打交叉,。
他也是打題,。
但是這個班長,。
他是不是沒有要求呢?。
他是一個很公正的人,。
同學做得不對,。
他會警告他,。
所以我女兒也被他警告,。
我不知道多少次,。
我女兒不知道我有沒有警告過,。
就是會警告人,。
但是他又不會輕易被人打交叉,。
我也很欣賞這個小朋友,。
這麼小就有這樣的胸襟,。
寫下去的時候,。
盡量給你一個提示,。
不好的我會警告你,。
我會做,。
我不是不理會,。
我覺得這個也很有上帝的風範,。
上帝有一個榜樣的風範,。
上帝的愛是有公義的,。
所以耶穌在這裡說,。
不是不追求公義,。
不是不追求一些應當有的權益,。
不是,。
祂是在講一個最根本的問題,。
以什麼為一個標準呢?。
這個才是最重要的,。
以上帝的吩咐,。
上帝的表現,。
祂的性情為我們生命的一個標準,。
接著耶穌又說,。
如果我們這樣做的時候,。
這個就是一個完全的生命,。
什麼叫做完全呢?。
完全就是當我們願意以惡,。
以愛去還,。
去回應那些惡人惡事的時候,。
當我們去愛仇敵,。
為他們祈禱的時候,。
這個已經是完全,。
已經是天父的完全一樣,。
但是我們不是完美,。
我們不是完美,。
只有天父才是完美,。
只有天父才有完美的愛,。
他的愛無所增加,。
也無所減少,。
但是我們的愛是有限的,。
我們的愛是在學習去增加的,。
在《穿透會》裡面有一個說話,。
經常去講的,。
叫做「非我為主」,。
不是「我」,是「主」,。
意思是什麼呢?。
就是說,。
其實我們在現實上應該是追求,。
以遵守上帝的吩咐為我們的目標,。
這個意思不是說,。
現實上我就是等於主了,。
我所說的就是耶穌所說的,。
我所做的就是耶穌所做的,。
如果這樣的話,我們就變異端了,。
我就是等於上帝了,。
不是,。
我仍然是我,。
耶穌仍然是耶穌,。
上帝仍然是上帝,。
「非我為主」是一個目標,。
我們追求的一個方向,。
如果這個方案確實的時候,。
我們的生命才不會有迷失,。
很多完美主義者有一個錯誤就是,。
如果我做不到100分,。
我就寧願不做,。
不接受中間一些的過程,。
不接受,。
這些人真的很慘,。
完美主義者通常都有抑鬱的,。
都有抑鬱症的,。
而通常他抑鬱,。
他會令到你身邊的人都抑鬱的,。
所以我見到完美主義者,。
我都很小心的,。
我不要讓他搞到我抑鬱,。
我知道如果他是完美主義者,。
我就知道應該怎樣去跟完美主義者的人相處,。
但是我們起碼要問一問自己,。
我們是不是一個完美主義者,。
我們是完全,。
我們學習有一個態度,。
已經是完全,。
好像天賦完全一樣,。
但是我們是不完美的,。
我們要接納我們是不完美的,。
接納我們有罪性,。
我們人是不完美,。
不完美是正常的,。
不完美是正常的,。
接受不完美是很重要的一步,。
接受不完美不代表我停滯不前,。
我不動,。
而是我知道在我這個限制裏面,。
在我這個有限的資源裏面,。
我能夠做的就是這麼多了,。
接受它吧,。
所以一個健康的家長就是不會要求,。
不應該要求小朋友多少分多少分的,。
其實應該是說過程的盡力,。
培養他一個盡力的態度,。
認真的態度,。
他盡力認真之後,。
接受他的分數,。
接受他的分數,。
這個也是我的態度,。
就是應該是一個這樣的去面對,。
就是要不然呢,。
建立的孩子,。
他會相當在一個很高壓的程度裏面去成長,。
對他不是一件好事,。
上帝要求我們不是結果,。
讓他記得,。
上帝要求是一個過程,。
我們在過程裏面是否盡力呢?。
是否已經盡上我們所有呢?。
最近跟一班執事去上一個執事訓練班,。
其中一個目者就說,。
這個目者就說,。
他說他跟教會的傳道同工說,。
他說在教會裏面傳達人講道,。
不要期望每一個信徒都喜歡聽你講道,。
沒有可能的,。
這個說話真是不錯,。
沒有可能的,。
不過,。
起碼我們就是讓人見到我們已經盡力了,。
在我們的限制,。
在我們的體會,。
在各方面的程度,。
我已經盡力了,。
讓人見到我盡力了就可以了,。
我很欣賞這個說法,。
這個也是,。
不單止在講道裏面,。
我們在各方面,。
已經盡力了,。
結果還是這樣,。
可能結果不如理想,。
可能結果不是我們期望,。
但是盡力了,。
盡力了,。
上帝也看見,。
盡力了,。
所以求主也幫助我們,。
我們已經盡力了,。
也有一個願意為上帝放棄自己權利的心態,。
這個相當相當的重要,。
我們在九月份,。
我們就會有三堂崇拜,。
因為我們擴展上帝的角度,。
當地方都差不多了,。
我們希望有更多的空間,。
讓人有機會去認識上帝,。
我們三堂崇拜的時間,。
第一堂是八點九,。
第二堂是十點三,。
第三堂是十二點,。
我們也去思考我們自己的空間,。
現在的選擇,。
基本上大部分,。
都如我們估計,。
大部分人可能都會選擇十點三這一堂崇拜,。
但是在過程中,。
我再一次強調,。
我們也思考在我們的限制中,。
我們有沒有可能去選擇回到第一堂,。
回到第三堂,。
以致讓第二堂的崇拜有更多的空間,。
容納更多的人呢?。
但願上帝讓我們,。
就在這麼細微的事情上,。
我們就開始有一個學習和操練,。
願主賜福我們,。
讓我們藉著這個登山補訓,。
讓我們記得耶穌所關注的,。
是整個生命方向的一個扭轉和改變,。
這個才是最重要的,。
求主幫助我們,。
我們一起去祈禱,。
親愛的天父,。
我們求你去保守我們每一個第一次聖餐的心,。
幫助我們在地上,。
我們整個生命,。
我們真的有一個很清楚的方向去跟從你,。
我們學習你自己所給我們的榜樣,。
願主恩代,。
賜福給我們,。
讓我們能夠有清楚的方向,。
也知道自己的不完美,。
我們有罪性,。
但求主賜給我們力量,。
讓我們勝過我們自己的罪性,。
求主恩代,。
看顧我們,。
祈禱奉耶穌的名,。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
