今天我們來到第四課。
就是七個金燈台的奧秘。
我們看經文。
在七十路第一章第二十節。
在七十路第一章第二十節。
論道:你所看見在我右手中的七星和七個金燈台的奧秘。
那七星就是七個教會的使者。
七燈台就是七個教會。
這裡提到奧秘兩個字。
什麼奧秘呢?。
七個金燈台的奧秘。
那麼這個七個金燈台是指著什麼說的呢?。
在我們的講義裡面告訴我們。
主耶穌在這裡用七個金燈台來代表眾教會。
所有的教會都包裹在裡面。
燈台就表示教會發光的作用。
那麼金燈台的金字是表示三個意思。
第一個意思是寶貴。
就是說教會在主的眼中是很寶貴的。
像金子一樣的寶貴。
聖經說基督愛教會為教會捨己。
由此可見基督是非常的以教會為寶貴。
第二個意思金子是不改變的。
不變色、不變質。
所以用來表示教會是不改變的。
教會裡的人會改變。
但是教會的主不改變。
所以在主的保守之下。
教會也繼續的站穩不改變。
金燈的三個意思。
在舊約裡面金有一個特別的意思。
就是代表屬神的。
代表屬神。
有神的性格。
有神的屬性。
It represents the attribute of God。
是神性的一個表示。
所以表示教會是屬神的。
這是金這個字所表示的三個意思。
和教會連在一起。
就是教會在主的眼中像金子一樣的寶貴。
教會像金子一樣的不改變。
第三教會是屬神的。
七個金燈台。
金燈台三個字我們已經看見了。
那麼還有七這個數字。
我們來看一看它的意思。
七在聖經裡面表示完全。
所以七個金燈台就代表所有的教會。
怎麼樣代表所有的教會呢?。
一方面它是代表當時在蕭亞西亞。
Asia Minor那個地區裡面的七間教會。
另外一方面也代表各時代的宗教會。
這就是說這七個金燈台的代表性。
有橫前面和縱前面。
橫前面就是代表每一個時代。
所有的各地區的宗教會。
縱前面代表歷史裡面每一個時期的宗教會。
橫前面是地區性的。
代表全世界各地區的宗教會。
縱前面是歷史裡面各時代的宗教會。
所以各時代的各地區的所有的教會都包裹在內。
就用七個金燈台來代表。
那麼為什麼我們認為。
七燈台有這麼廣泛的意義在裡面呢?。
我們有什麼根據這樣的解釋呢?。
在講義裡面告訴我們有四個理由。
第一個理由 七就是代表完全的。
所以它有泛指性。
在神奇妙的安排之下。
蕭亞西亞的七間教會的情況和需要。
剛剛符合各教會 各教會 眾教會的情況與需要。
所以這七封書信不單單是供應那七個教會的需要。
也供應所有的教會 一切的教會的需要。
所以今天我們還讀這七封書信。
主耶穌在這七封的書信裡頭把祂的心意表達給七個教會。
又藉著它們表達給眾教會。
第二個理由。
主耶穌在每一封的書信裡面都說。
聖靈向眾教會說說的話。
凡有耳的就應當聽。
每一封書信到了最後都有這樣的一句話。
那封書信是向一個教會說的。
比方說第一封書信是向醫護所的教會說的。
但是在那封書信的末了有這樣的話說。
聖靈向眾教會說說的話。
凡有耳的就應當聽。
那麼這就很清楚地表明出來。
雖然這封書信是給一個特殊的某一個教會所寫的。
但是同時也是聖靈向眾教會講的話。
誰來聽呢?凡有耳的都要聽。
凡有耳的就是所有的人。
把眾人都包裹在內。
所以意義是廣泛的。
對象是廣泛的。
第三個理由。
主耶穌把七個金燈台稱為奧秘。
這就表示它的意義很豐富而且奇妙。
不是單單字面能夠表達的完全的。
在它的裡面有奇妙的意義。
豐富的意義。
不然就不必說是奧秘了。
既然是奧秘那就表示它的裡面藏著深的意思。
不是在字面上可以完全清楚看出來的。
第四個理由。
當時的小亞斯亞的七個教會的情況。
和教會歷史裡面七個史記的情況。
長者之間有很多相似的地方。
這是很值得我們注意的。
是很奇妙的。
真是可以稱為奧秘的。
那麼現在我們就要把奧秘分成幾方面來看。
先看ABC的A。
七個教會所在地的歷史背景的奧秘。
這七個城市的背景。
剛好與七個教會的情形互相符合。
那就是說神安排了。
七個教會所在的七個城市的歷史的背景。
神在其中有祂的奇妙的安排。
剛好符合那七個教會的情況和需要。
這很明顯神是歷史的主宰。
那七個城市的歷史就在神的手中。
神安排好了讓那個歷史的背景剛好符合教會的情況。
現在我們就把這七個教會所在地的歷史背景來看看。
是否真的符合這七個教會。
我們現在看第一間教會伊布索。
伊布索這個城有一個當時的一個綽號。
一個外名。
廣東話說Farman。
是什麼呢?就是亞細亞之光。
這就表示伊布索這個城市很重要。
很出色成為亞細亞之光。
光有一個光榮的意思。
那麼這個稱號剛剛與主耶穌對這個城裡面的教會。
就是伊布索的教會所發出來的信息互相符合。
主耶穌這樣說:你若不悔改。
我就把你的燈臺從原處挪去。
伊布索的教會有一個燈臺。
這正好與他所在的城市伊布索被稱為光一樣。
這裡他的歷史的背景和教會的情況特點配合起來。
剛剛是彼此的符合。
在一個稱為亞細亞之光的一個那麼好的城市裡面。
他的教會也應該發光。
而主耶穌就說伊布索的教會有個燈臺。
這個燈臺就是他們起初的愛。
他們對主的愛對人的愛。
什麼時候他們失去了對主對人的愛。
他們的燈臺就失去了作用。
所以主耶穌說:有一件事我要責備你。
就是你失去了起初的愛。
你從哪裡跌倒就從哪裡悔改。
你若不悔改我就臨到你那裡把你的燈臺挪去。
如果他們不回復起初的愛。
他們就失去了燈臺。
那個燈臺要被挪去。
所以主耶穌用城的歷史的背景來發出一個信息。
剛好符合伊布索教會的需要。
現在看第二個城市斯梅那。
這個城市由華梅出名。
剛好符合城裡面的教會。
就是斯梅那的教會的靈性的華梅的情況。
他們在物質上很貧窮。
但是在靈性上很富足。
我們一同看第二章第九節。
這是主耶穌對他們的稱讚。
二章九節。
我知道你的患難你的貧窮你卻是富足的。
他們在患難之中他們在物質上貧窮。
但是他們的靈性卻是富足的。
所以在神的面前是沒力的。
是神所越拿的。
這種的情況剛好符合這個城。
是以華梅出名。
他們的環境和他們的靈性剛好配合起來。
現在我們看第三個城市別加摩。
這個城的歷史的背景。
就是羅馬帝國敬拜皇帝的中心地。
在這個城裡頭別加摩裡頭。
有第一間的敬拜羅馬皇帝的廟。
這個城是以敬拜偶像出名的。
在這個城裡的教會的情況怎麼樣呢。
我們看第二章13節到15節。
第二章13節到第15節。
我知道你的居所就是有撒旦座位之處。
撒旦的座位。
那就是拜偶像的中心。
有皇帝的廟要拜偶像。
這是撒旦的座位。
所以在那裡有撒旦的座位。
有撒旦的權鼎的意思。
這個座位也就是王位的意思。
寶座的意思。
撒旦在那裡借著那個廟。
借著對皇帝的敬拜掌權控制人。
下面說當我中心的見證人安提帕。
在你們中間撒旦所住的地方被殺之時。
你還堅守我的名沒有棄絕我的道。
所以這個情況是和別加諾的歷史背景是相符合的。
現在看第四個城市。
推壓推拉。
這個城的居民是敬拜太陽神的。
充滿了迷信。
在這個城裡的教會也受了這種環境的影響。
他們也有迷信。
他們也拜偶像。
我們看第十八節開始。
第十八節開始。
尼爾西信給推壓推拉教會的使者說。
那炎木如火焰。
喬向光明瞳的神之子說。
我知道你的行為愛心信心勤勞忍耐。
又知道你幕後所行的善事比起初所行的更多。
這些都是好處得到主的稱讚。
但是從第二十節開始。
我們看見了他們的問題。
然而有一件事我要責備你。
就是你容讓那自稱是先知的夫人。
耶錫別教導我的夫人。
引誘他們行奸淫吃忌偶像之物。
這裡提到偶像。
這裡提到迷信。
這裡提到和拜偶像連在一起的淫亂。
我曾給他悔改的機會。
他卻不肯悔改他的淫行。
看吶我要叫他並臥在床。
那些與他行淫的人。
若不悔改所行的。
我也要叫他們同受大患難。
所以這個成的拜太陽神拜偶像的情況。
在教會裡也反映出來。
現在看第五個城市沙迪。
這個城市在當時不久之前曾經發生過大地震。
所以主就根據這個歷史的背景來勸勉他們。
勸勉他們要站得穩。
要保守那留下的。
我們看第三章第二節。
三章第二節。
你要警醒堅固那剩下將要衰微的。
那剩下的在震動以後。
剩下的用這個歷史的背景來給他們疏零的勸勉。
要他們堅固堅固不要動搖。
第六個城市是菲拉帖菲。
菲拉帖菲的背景就是說。
這個城的王和他的弟弟非常的友愛。
手足之情弟兄之愛。
所以這個城的名字菲拉帖菲。
Philadelphia那就是弟兄之愛。
這個城的名字就反映出來這個城的歷史的特點。
那個王和他的弟弟彼此之間的兄弟之情。
藉著這個歷史的背景主耶穌就告訴這個教會說。
你們要用弟兄的那種的愛心來傳福音。
我們看第八節。
莫聊一句。
看啊我在你面前給你一個敞開的門是無人能關的。
這個敞開的門就是傳福音的門。
主藉著這個歷史的背景要菲拉帖菲的教會。
用弟兄愛弟兄的心去傳福音。
去關懷別人去拯救別人。
他們不可以像蓋因說我其實看守我兄弟了。
神問蓋因說你的弟弟在哪裡。
他說我其實看守他的。
我不負責任與我沒有關係。
我們今天對那些滅亡的人。
我們也不應該說跟我們有關係。
我得救就好了。
我不理那些人。
我們用弟兄的愛去關心那些滅亡的人。
主給我們開了一個福音的門。
我們就進到這個門裡面去。
我們就抓住這個機會來傳福音來拯救人。
禮七間的教會。
老弟家的教會。
這個老弟家的城市。
老弟家的城市是一個很富足的城市。
他的居民在物質上很富足。
而且他們出了一種藥。
就是鹽藥。
很多各地的人都買這種鹽藥。
出名的鹽藥。
這很符合主耶穌在第三章17節18節。
向這個教會的弟兄姊妹所說的話。
第三章17節18節。
你說我是富足已經發了財。
一樣都不缺。
卻不知道你是那困苦可憐。
貧窮瞎言癡身的。
我勸你向我買活煉的金子。
叫你富足又買百億穿上。
叫你癡身的羞恥不露出來。
又買鹽藥擦你的眼睛使你能看見。
主耶穌特別提到鹽藥。
因為這個城市以鹽藥出名。
主耶穌提到他們富足。
因為這個城市很富足的一個城。
他們物質上的豐富。
但是主耶穌也指出來。
他們的靈性卻是貧窮的。
是癡身露體的。
是一無所有的。
所以主耶穌就對他們說。
你們應該從我買鹽藥。
這個疏靈的鹽藥。
能夠把你們疏靈的瞎言醫治好。
你們能夠看見你們的靈性的情況。
也看見你們靈性的需要。
你們也可以得到靈性的豐富。
所以他們的歷史的背景。
和他們的靈性的情況。
能夠放在一起做一個對比。
使他們得到提醒得到綿密。
這是七個教會第一方面的奧秘。
就是在神的安排之下。
這七個城市的歷史背景。
和教會的疏靈的情況。
有負和 有的時候是對比。
有的時候負和。
成為主耶穌發出信息的一種根據。
現在看第。
這是第二方面的奧秘。
就是七教會名稱的奧秘。
這七個教會說在第。
這七個城市的名字是有意思的。
在中文聖經裡面。
是把那個名字的聲音翻出來。
但是它的原文是有意義的。
而這個原文的意義。
剛好是負和這些教會的實際的情況。
這實在是一個奧秘。
所以神不但安排了歷史的背景。
也安排了他們的名字的意義。
我們現在看第一個城市。
依依不鎖。
它的原文是合意的意思。
desirable是合意和喜悅的意思。
就表示依不鎖的教會很符合主的心意。
讓主滿足。
這個教會依不鎖的教會實在是很好。
我們看第二章第一節到第三節。
尼爾西信跟依不鎖教會的使者說。
右手拿著七星。
在七個金燈台中間行走的說。
我知道你的行為牢固忍耐。
也知道你不能容忍惡人。
你也曾試驗那自稱為使徒的。
卻不是使徒的。
看出他們是假的來。
你也能忍耐成為我的名。
勞苦並不罰倦。
所以他們有信仰上的優點滿足主的心。
他們會試驗那些自稱為使徒的假使徒。
認出他們是假的來。
這就表示他們的信仰一點也不糊塗。
有人向他們傳講什麼道理。
他們聽的時候很會分辨。
一聽知道這是錯的道理。
這是假的道理。
這是不合真的使徒教訓的道理。
他們有這個俗靈的眼光。
有這個俗靈的程度。
有這個俗靈的分辨力。
所以假使徒不能欺騙他們。
不能蒙蔽他們。
這是合主心意的信仰。
同時在他們的侍奉上。
也很好的表現。
他們忍耐他們為諸人民勞苦不罰倦。
繼續的勞苦。
他們為主工作能夠忍耐。
遇見難處也能夠忍耐。
遇見不順利的事。
遇見打擊他們也能忍耐。
這就表示他們符合主的心意。
第二個成詩是什美娜。
這個名字是謀要的意思。
謀要大家都曉得是一種香料。
這種香料經過火燒的時候。
它的香味就特別發出來。
這個名字非常的符合教會的情況。
這個教會為主受逼迫。
你看在這裡二章第八第九節。
我知道你的患難。
患難就是逼迫的患難。
他們受宗教的逼迫。
受政治的逼迫。
那麼在這樣的逼迫之中。
他們站得住。
第十節足勉勵他們說。
你將要受的苦你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡。
叫你們被試煉。
你們必受患難十日。
你勿要致死忠心。
我就賜給你那生命的冠冕。
他們一經在患難中有好的表現。
很剛強很勇敢很堅定。
在這裡主耶穌在繼續的勉勵他們。
因為他前面還要受患難。
當他們受患難受試煉之中。
他們發出來愛主的香氣。
他們得勝的香氣。
仁愛的香氣。
蒙族的越南。
像牟耀被火燒的時候。
發出香氣一樣。
在去年的四月。
Felix Graham到中國去講道。
在教會裡講道。
在幾間大學講道。
他也有機會去拜訪王明道先生。
他們見面的時候。
Felix Graham就對王明道先生說。
阿婆請你給我一個勸勉。
An advice。
王明道先生就說。
勿要致死忠心。
你就必得那生命的冠冕。
就是在這裡二章十節的話。
勿要致死忠心。
我就賜給你那生命的冠冕。
這是王明道先生自己的一個表現。
他坐監二十幾年。
他在壓力之下。
但是他的信仰仍然保持。
他仍然站得住。
他做出了美好的見證。
第三處的地方。
迭加摩。
這個原文的意思是結婚。
在這個城市裡的教會。
我們看見他們的歷史背景。
羅馬政府推行政教結合。
他們要在那裡的居民拜皇帝的像。
拜是宗教。
他用宗教的方法來達到政治的目的。
羅馬帝國要統治全國的人。
他們想單單政治的統治力量還不夠。
如果政治的統治再加上宗教的統治。
那就更穩固了。
所以他們在那裡推行。
在那裡提倡政治和宗教聯合在一起。
那麼在這裡的教會也受了影響。
他們在政府的強迫之下。
要拜皇帝的像。
在這樣的情況之下。
有的人就跌倒了。
有的人就能夠站得住。
你看在二章第13節下半節。
當我忠心的見證人安提帕。
在你們中間撒旦所住的地方被殺的時候。
你還堅守我的名沒有棄絕我的道。
這是他們中間一部分的人的表現。
強迫要拜皇帝。
他們在這樣的試煉之下。
他們仍然堅守祖的名。
這是非常好的表現。
但是另外一方面也有跌倒的人。
跌倒的地方。
那就是相聞所說的。
實際偶像之物心堅韻的事。
所以在那個教會裡面有人站得住。
有人跌倒了。
第四處的城市是推壓推拉。
這個名字的原文是燒香的意思。
在這個地方教會被迷信包圍。
信徒被試探拜偶像。
所以下面我們看第二章第20節。
然而有一件事我要責備你。
容讓自稱是先知的婦人耶錫別。
教導我的婦人。
引誘她們信堅韻實際偶像之物。
教會受了外面環球的影響。
裡面也有拜偶像的情況。
是非常的可惜。
第五個城市沙迪。
沙迪的原文是魚流。
魚流的意思。
The remains。
魚流的。
在這裡的教會名存實亡。
但是仍然有魚流的忠誠的信徒。
我們看兩節的聖經。
第一節。
你要先信給沙迪教會的使者說。
那有神的七靈和七星的說。
我知道你的行為。
按明你是活的。
其實是死的。
明活實死。
一個很好的名字。
是基督的教會。
不活的主的教會。
好像應該是個有生命的教會。
但是事實上是死的。
沒有生命。
沒有書靈的實際。
但是在這樣的情況之中。
有一部分的信徒。
他們得勝。
他們有好的表現。
他們有書靈的實際。
有好的品格。
我們看下面。
第四節。
然而在沙迪。
你還有幾名是未曾污穢自己衣服的。
他們要穿白衣與我同行。
因為他們是配得過的。
這一部分的基督徒。
他們和主同行。
他們身穿白衣。
表示他們的品格很好。
他們是聖潔的人。
他們和主同行。
就表示他們認識主。
他們熟於主。
他們跟從主。
所以這個餘留。
這個意思也符合教會的情況。
第六節。
第七處的地方。
Filatife。
剛才提過了。
Filatife的原文就是弟兄相愛的意思。
在這裡的教會。
得到神給他們開一個敞開的門。
他們要憑著弟兄的愛心。
去傳福音拯救人。
第七處的地方。
Laodika。
這個名字是裔民。
Righteous people。
表面看是很好。
但是事實上是自以為益。
他們說我們什麼都有了。
我們放了財。
我們樣樣富足。
一樣都不缺。
他們自以為好。
那麼這個Laodika這個名字。
還有另外一個可能的意思。
一個翻譯。
就是老城堡。
An old castle。
古老的城堡。
那麼這是很難對付的。
老城堡很難對付的。
你很難攻進去。
這個Laodika的教會。
自以為是。
自以為益。
所以主耶穌很難對付他們。
很難叫他們迴轉改變。
好。
那麼這七個名字的意義。
剛剛符合他們實際的情況的要點。
這也是一個很奇妙的事。
值得我們注意。
第三方面的奧秘。
跟七個教會有關的。
是怎麼樣的奧秘呢。
就是七個教會的名稱和情況。
很符合教會歷史裡面。
這個時期的情況。
這是中面看的。
中面看。
我們看過了橫前面。
現在看中前面。
現在是horizontal。
我們看過了vertical。
現在看vertical。
我們看過了horizontal。
現在看vertical的分析。
有的人認為這樣講法。
就是說七個教會的情況。
和七個教會歷史時代的情況。
想不合。
他們不大贊成這樣的解釋。
但是我把這些反對的人的理由。
和我們這裡提出的理由。
比對的時候。
我感覺到還是這些理由更強。
這個反對的理由不夠強。
他們也有理由。
不過不夠強。
所以我自己一直到今天。
還是採取這個看法。
那就是說神在。
祂早知道教會歷史的情況。
祂就按照這個情況。
和七個教會的情況。
能夠剛好彼此的比對。
這也是神的奇妙的作為的一方面。
一部分。
我們來看看。
看過以後。
你們自己可以決定。
要不要接受這個解釋。
如果你不接受。
有你的理由的話。
那也是好的。
因為我們在教會裡面。
有不同的看法。
不同的看法的產生。
就是因為有不同的著眼點。
有不同的emphasis。
different emphasis。
都是希望能夠符合聖經。
但是因為著眼點不同。
所以point of view又不同。
所以就有了分別。
現在我們看一看。
看過以後。
那麼你們可以自己做一個選擇。
做一個決定。
第一件教會。
依附所的教會。
很符合石屠時代的教會的情況。
有什麼符合呢。
第一種的符合。
就是依附所的教會。
是信仰純正的教會。
第二章第二節提到。
他們試驗假石屠。
能看出來他們是假的。
那就表示他們的信仰很純正。
很正確。
他們根據石屠的真正的教訓。
來看假石屠的教訓。
這是初期教會的情況。
石屠時代的教會信仰很純正。
所以依附所的教會和石屠時代的教會。
是情況相符合的。
還有第二方面的相同。
就是依附所的教會。
曾經有過起初的愛。
這個起初的愛有兩方面的意思。
請大家注意。
有兩方面的意思。
一方面的意思是時間上在前的愛。
第二方面的意思是在程度上第一的愛。
我再說。
這個起初的愛就是first love。
英文是first love。
希臘文也是同first love一樣的意思。
那麼first love。
是什麼意思呢。
第一個意思就是時間上在先的意思。
過去有過。
是他們的從前有的愛。
叫first love。
是時間上來講。
過去有的。
那麼還有第二方面的意思。
在程度上講。
那就是first degree。
好像我們說first love。
是一個最真誠的love。
是最深入的love。
最強的love。
所以first love is the most ardent love。
the deepest love。
the strongest love。
我們用first love的時候有這個意味在裡頭。
是在程度講的。
那麼依附所的教會起初的愛。
也有這兩個因素在裡頭。
他們在起初的早期裡頭。
在先的時期裡面。
愛主。
那就是在師徒時代。
僧靈降臨以後。
那一段的時間。
教會活著。
愛主的心非常的深。
非常的真。
非常的誠懇。
但是後來也慢慢他們就失去了那個起初的愛。
不但時間是這樣。
在程度上也是這樣。
最早的愛。
是最強的愛。
最高的愛。
最真誠的愛。
慢慢失去。
那麼這兩樣的複合。
就把師徒時代的時期。
和依附所的教會。
就連在一起了。
依附所的教會是代表師徒時代的教會。
這個意思大家聽清楚了嗎?。
有問題嗎?。
沒有。
那我們就看第二個教會。
師梅那的教會。
就是符合教會歷史裡面。
受大逼迫的那個時期的情況。
教會歷史告訴我們。
從師徒時代開始就受逼迫。
後來越受越厲害。
有到第四世紀的上半世紀。
初月迫害才停止。
你看那就是三百年。
三百年的逼迫。
其中主要的逼迫有十次。
最大的逼迫有十次。
剛好符合主耶穌對師梅那教會的信說。
你們要受患難十日。
那個十日我相信不是字面的意思。
如果他們受患難十天就過去了。
那個太容易了。
那個比較簡單了。
那麼快就過去了。
就好像不算太嚴重。
十日我相信有一個更深的意思。
所以許多的聖經學者認為。
就是指的那十次的最厲害的逼迫說的。
每經過一次的逼迫。
教會就發展一次。
那就表示當時的基督徒。
他們的信仰 他們的靈性。
他們愛主的心。
他們的勇敢 他們的剛強。
都是非常非常動人的。
所以師梅那教會只受稱讚。
沒有受責備。
整個的教會歷史裡面最動人的。
最榮耀的。
就是那個三百年的歷史。
是在逼迫之下。
忍得住 繼續擴展。
最後基督教成了羅馬帝國的國教。
誰也想不到。
有這樣的一個教會歷史裡面。
相傳的一個故事。
有一次當基督徒。
因為受逼迫不能夠公開聚會。
他們就跑到羅馬的墓穴裡面。
Catacombs。
地下面的墳墓的穴道裡頭。
他們的墳墓是蓋在地下面的。
不是地上面的。
他們就在那裡聚會。
聚會的時候他們唱詩讚美主。
唱完了詩有一個弟兄站起來。
他說我要說一個預言。
我有一個感動。
他說今天我們是在地下穴。
墓穴 墳墓的穴道裡頭。
來唱讚美基督的詩。
不久的將來有一天。
讚美基督的歌聲。
要在羅馬的王宮裡面。
要唱出來。
他講完了就坐下。
那些弟兄怎麼聽見呢。
他們的感受不同。
有的覺得這個好像不可能。
但有的覺得這是神的安慰鼓勵。
是神的計劃。
但果然不久。
後來在尼羅王的王宮裡面。
有些朝廷裡面的人員就信了主。
真是在羅馬的王宮裡面。
有基督徒在那敬拜主 送贊主。
後來尼羅王開始就逼迫教會。
猶太人基督教會就誣告 誣賴基督徒。
羅馬城裡發生火災。
他們就說這是基督徒放火。
結果尼羅王趁機會。
有政治的理由。
他就大大的迫害 屠殺基督徒。
但是經過了那個大迫害以後。
進入的人更多了。
教會更發展。
所以我們看見在那個時期裡面。
真是像這個斯美那教會裡主的話一樣一樣。
現在看第三個時期。
迭加摩的教會。
在這個教會裡頭我們看見。
它的城市的背景是拜羅馬皇帝 政教聯合。
那麼這個政教聯合的情況。
也符合教會歷史裡面。
在基督教成為羅馬的國教以後。
就是第四世紀到七世紀。
在這三個多世紀裡頭。
基督教成為羅馬帝國的國教。
所以政治就開始滲透在教會裡頭。
結果教會失去了純潔。
開始腐化。
教會裡面就有撒旦的座位。
撒旦藉著政治進到教會來。
讓教會腐敗。
讓教會靈性墮落。
教會裡面開始爭權奪利。
因為教會現在有了權柄了。
所以有句話說得非常的對。
權柄使人腐化。
Power always corrupts。
Absolute power 就產生了absolute corruption。
我們看見人就是這樣。
所以當政治跑到教會裡來的時候。
由權可爭 由利可圖。
還有純粹的信仰就變色。
這是非常可惜的事情。
那麼第四間的教會。
推壓推拉的教會。
這個教會的情況。
就符合了中世紀教會的情況。
第八到十五世紀。
那麼這個時期的教會的情況是怎麼樣呢?。
教會開始拜聖母和聖徒。
向他們燒香。
剛剛符合在這個教會裡面。
有拜偶像的事。
而推壓推拉這個名字就是燒香的意思。
在這個時期裡頭。
拜瑪利亞和聖徒越來越流行。
在這個時期以前沒有拜瑪利亞。
第八世紀以前沒有拜瑪利亞。
到第八世紀才開始拜瑪利亞也拜聖徒。
這是不合聖經的。
因為瑪利亞是主耶穌肉身的母親。
但是天主教把它叫做The Mother of God。
這是一個很大的錯誤。
我們只能夠叫她The Mother of Jesus。
Jesus是人子的名字。
是道成肉身的耶穌。
她是瑪利亞生的。
所以單單是生了主耶穌的身體。
但是主耶穌原來的神性。
不可以叫做The Mother of God。
天主教這個稱呼是對神的一個大大的錯誤。
甚至對神的一種蠍獨。
是很大的一個錯。
那麼對於聖徒的敬拜。
向他們禱告。
也在他們的面前燒香。
請他們轉達禱告到主那裡去。
好像請瑪利亞轉達他們的禱告到主那裡去。
這就是破壞了主耶穌的中保的地位。
中保是什麼?就是神人之間的橋樑。
我們要奉主的名向赴禱告。
因為主是中保。
如果沒有主,我們的禱告神不吹經。
主的救恩是我們最的順眼。
是我們和神和好。
所以我們奉主的名禱告。
神吹經,耶穌基督是中保。
在神人之間只有一位中保。
就是降世為人的耶穌基督。
這是提摩太前書講得非常清楚的話。
第二章第六節講得非常的清楚。
耶穌教改變了中保。
就在我們和主耶穌之間再加一個中保。
就是瑪利亞。
再加很多的中保就是聖徒。
這是不合聖經的地方。
很大很大的錯誤。
在這個時期裡頭教會有一個好表現。
他們行善多了。
他們常常幫助一般的人。
他們周濟窮人,幫助窮人。
他們的善行增加了。
這剛剛是二章十九節推壓推拉。
得主稱讚的地方。
主耶穌在這一節裡面說。
我知道你行的善事後來比先前更多。
他們在善事上增加。
主稱讚他們。
行善是好。
但是他們的錯是在另外一方面。
是接受了耶錫諜的教訓。
他們拜歐香。
他們向這個城市的名字所表示的燒香。
同時主耶穌自稱神子。
二章十八節主耶穌自我介紹。
說祂是誰呢?祂就是神子。
這個名字特別的針對著教會對瑪利亞的敬拜。
我們要拜神和神子不可以拜瑪利亞。
神子才是我們的中寶。
在這個時期興起了許多不合聖經的各種理論。
就好像買贖罪劍。
在教會的時候買贖罪劍。
因為教皇需要錢。
所以他就賣這個贖罪劍。
你如果想罪得赦免。
你就捐錢了。
買這個劍你的罪就赦免了。
這是自相矛盾的一些事。
馬丁路德宗教革命的原因之一。
也是針對當時的這種腐敗。
但是教皇這樣做。
他們給他一個神學的根據。
就是你現在行善事。
立功。
你可以立功。
依功贖罪。
你捐錢對教會有幫助。
就是立功。
依功贖罪。
這是聖經裡面沒有的功德的觀念。
天主教講煉獄。
煉獄就是每一個信徒的人。
死後要經過。
為什麼要經過煉獄受痛苦呢?。
就是說我們信徒的時候。
過去的罪得到赦免。
但信徒以後還有許多的罪過。
那麼這個罪過要經過煉獄。
才能夠煉掉。
最後的救。
這是神的公義的要求。
這樣一來就令到主耶穌的救贖之功不完全了。
這能夠赦免我們一部分的罪。
另外一部分的罪。
我們還有自己付代價經過煉獄。
同時他們再加上一個錯誤的教訓。
如果你對教會捐錢做彌撒。
你就可以免掉煉獄。
有個辦法免煉獄。
就是做彌撒。
你捐錢教會給你做彌撒。
你就可以去掉煉獄。
你看這是自相矛盾。
原來煉獄的原因就是因為人還有罪。
必須經過這個痛苦才能夠滿足神的公義。
那麼現在又做彌撒就做掉了。
那麼這不是和神的那個公義的那個原來煉獄的意思自相矛盾。
所以一個天主教徒面對死亡的時候很懼怕。
他要經過煉獄。
唯一的辦法不經過就是捐錢。
天主教很多錢。
那就是利用人的這個懼怕。
那麼在這樣的一種情況下。
我們看見和聖經的真理是不符合的。
那麼天主教為什麼說煉獄呢。
他們還有一個經文的根據。
他們又是錯用了經文。
在格林多前書第三章那裡暴露說。
由人得救是像從火裡經過一樣。
他的意思是說緊緊地救。
一個人從火裡經過什麼都沒有了。
除了一條命以外所有的東西都被燒掉了。
那是空著雙手得救。
緊緊地救是那個意思。
但天主教就把那個從火裡經過。
就一變就變成煉獄了。
所以這個是你看見他解經是有問題。
解經解釋聖經是有問題的。
那麼這個推暗推拉教會的這些情況。
和這個教會歷史的史蹟的情況是很不合的。
第五個教會沙迪的教會。
神興起來一部分的信徒。
他們要保留神的真理。
神的真理已經失去了。
現在要保留。
要保住保存神的真理。
那麼在這一段經文裡頭。
第三章三節裡面。
主耶穌用了兩個字回想。
主耶穌說你要回想你過去是怎麼領受教導的。
怎麼領受真理的。
怎麼領受信仰的。
你要回想過去如何領受。
那個意思就是說。
你要回想從前使徒們是怎麼樣傳給你們。
你們怎麼樣接受使徒而來的信仰教訓。
你們要回想。
要回復。
要歸回聖經原本的教義。
Back to the Bible。
所以沙迪的教會。
就是代表一種回到聖經的運動。
所以我們把它和宗教革命放在一起。
宗教革命時期。
宗教革命的基本意義就是什麼。
就是回到聖經。
要超越教會的傳統。
超越天主教的傳統的解釋。
直接回到聖經。
所以馬丁路德。
所以加爾文。
都是回復聖經原本信仰的一個運動的領袖。
歷史裡面把它叫做宗教革命。
其實應該把它叫做復原運動。
Restoration Movement。
Back to the Bible Movement。
那才是正確的。
但是這個名稱宗教革命。
Reformation。
已經用慣了。
我們就不能改了。
其實英文的Reformation。
是改革的意思。
也不是革命的意思。
應該是宗教改革。
就更恰當了。
革命是一般的一種的說法。
用慣了以後。
那麼只要大家知道是怎麼回事就好了。
這個名稱不是最重要。
所以宗教改革的目的。
就是要出去教會不和聖經的傳統。
而直接回到聖經原本的教訓。
你要回想你從前。
起初原本是怎麼領袖的。
你要恢復。
這個是非常的重要。
第六天教會。
菲拉提耶律教會。
很符合複英王傳世界的那個時期。
就是諸侯第十八、十九、二十這三個世紀。
這三個世紀是複英傳遍世界的那個時期。
從歐洲傳到其他的各大洲。
正符合在菲拉提耶律教會主對他們說。
看來我給你們一個敞開的門是無人能關的。
這個敞開的門在全世界都敞開了。
複英傳遍全世界。
複英的門大開了。
第七個教會。
勞迪迦的教會。
符合默世教會的情況。
不冷不熱。
自以為意。
物質不足。
靈性貧窮。
失去聖潔。
信仰流逝。
你看。
在這裡。
我們看見默世教會的一個一般的情況。
物質不足。
今天的教會在物質上。
比過去的任何時期更不足。
但是靈性卻是貧窮。
失去了聖潔。
默世是一個黃色的時代。
充滿了色情。
充滿了污灰。
這裡用赤身露體來代表。
信仰流逝。
不信派。
為新派興起來。
否認聖經。
否認基督的神性。
在1961年。
在邁阿密。
舉行了一次。
許多大宗派的高層領袖的會議。
有1000人參加。
都是大宗派的高層的領袖。
在那個大會裡頭。
有人就把一些問卷。
派給他們請他們回答。
他們收集了這個問卷。
做一個統計。
有31%的人。
不信耶穌的神跡。
有33%的人。
不接受耶穌的神性。
認為祂不是神。
對不起。
66%的比例不信神跡。
33%的比例。
否認耶穌的神性。
31%不相信有來生。
看看。
還有32%。
是不相信有位格的神。
他們認為神是一個原理。
是一種智慧。
是一種超自然的存在。
但是不是有位格的。
不是個人的神。
如果不是個人的神。
就不可能是我們的天父了。
就好像中國人所講的。
孟子說。
無善養無好軟之氣。
上帝成了好軟之氣了。
上帝成了宇宙的原理了。
universal principle。
這些都是不合聖經。
你看最高級的領袖。
信仰到這個地步。
誰能想得到。
不過回過來說。
在那些大宗派裡面。
也有許多都信聖經。
恆信聖經的牧師。
弟兄子們有很多。
但是高層的領袖。
是到了這個地步。
這是心態的影響和作用。
所以在老弟家的時期裡面。
有不冷不熱。
有注重物質。
輕視靈性。
失去了聖潔。
受了潮流的影響。
失去了聖潔。
他們的信仰也受了破壞。
信仰流逝。
在這個時期裡面。
得聖的人。
將要得到最大的福分。
和主一同作王。
一同服賢惜。
那麼現在我們來到。
DADCD。
就是這七封信裡面主的自稱。
都與主的榮耀的意象互相符合。
表示主能夠供應各教會一切的需要。
我來解釋一下。
在七十六第一章。
就有主耶穌的一個榮耀的意象。
是斯托約翰在巴魔海島看見的。
那麼把這個意象的特殊的情況。
一一的記下來。
主的面向烈日放光。
主穿著長袍。
就是依附著大祭祀的身份。
他腰間梳了金帶。
胸間梳了金帶。
他就是君王的身份。
他的右手拿著劍。
他的聲音好像中水的聲音。
許多大水奔流的聲音。
他的腳像鹵中鍛鍊光明的銅。
他的頭髮是白的。
像羊毛、像血。
那麼他的手中拿著七星。
也拿著死亡的鑰匙。
這一個榮耀的基督的意象。
然後在第二章第三章。
就是主寫信給七個教會。
在他寫信給七個教會的每一封信裡頭。
主耶穌自我介紹。
他說:義父說的教會啊、使者啊。
我是如何如何的一位。
一開始就介紹他自己。
那麼這個介紹呢。
都是從第一章的意象裡面取出來的。
然後這一個自我的介紹。
剛剛是針對那個教會的需要而發出來的。
那個教會有各樣的需要。
而主耶穌這一位自我介紹的特點。
剛剛適合那些需要、供應那些需要。
所以那個總的意思就是說。
這一位榮耀的主耶穌。
他是我們一切的書林的資源。
他是我們的resources。
spiritual resources。
我們一切所需要的。
都從這一位豐富的主、榮耀的主、大能的主、奇妙的主。
得到完全的供應。
是這樣的一個信息。
所以這也是一個奇妙的主的奇妙的供應。
不合教會一切的需要。
好,最後的那個結論。
我把它讀出來。
雖然有人反對上述的看法。
但經過比較後。
這種看法仍有相當強的理由值得注意。
我們不必把這個看法和時代主義的神學理論連在一起。
就是dispositionalism。
也不必和Plymouth Brethren。
就是弟兄會的理論連在一起。
那麼有的人反對這種解釋。
主要是因為這種的解釋和這裡所說的兩種的理論連在一起。
他們不歡喜這兩種的理論。
所以連這個看法也把它丟掉。
如果我們把它分開單獨的看這個。
那麼這樣接受的人會多一點。
接受的人會更多一點。
我們下次見。
