好,頂梓梅平安,我們一起跟大家思想聖經比較長一點。
如果你有周刊或者方便也可以打開。
因為我期望從經文雖然多一點經節。
但是有些重點可以大圖畫去看。
這個題目帶有權柄的深度。
其實是按照我所用的一個譯本的其中的經文裏面的一個段落。
經文裏面說什麼呢?。
其實就是溫故知新。
接著說的是耶穌基督傳道。
祂說的馬可福音,祂的福音是怎樣開始的呢?。
還記得祂的洗禮受試探之後。
還沒有出來。
但是一出來就做了一件事情。
就是呼召門徒。
上次上月跟大家分享最大的一個給我提醒。
從來門徒跟隨耶穌的反應不是太衝動。
因為真正的神的兒子來到。
他呼召你,就好像你業界最出色最頂尖的人。
挖你角,叫他跟隨你。
正常反應就是,我真的很想跟著他學習。
這個只是比喻,但他並不是一個出色的人。
這麼簡單,這是真實。
所以他們不是太衝動。
我們有時候跟隨著,太冷靜,甚至太冷淡。
不說太冷血了,有些人不喜歡。
事實上,愛我們這位犧牲十字架的主。
如果無動於衷。
何況當時門徒可能還沒有完整的救恩。
他們比我們更不完整的意思。
我們已經更完整,知道基督為我們犧牲。
所以我們接著思想,看今天的經文思考。
一個問題,你是不是相信耶穌?。
不是去到α,雖然我們稍後的報告。
也會在10月至11月有α第三季。
但這個問題也要問,當然相信了。
但你怎麼知道呢?。
是憑你的思想,你的反應行動。
證明你有多認識主,是否真的跟從主。
真信耶穌的時候,你知道一件事。
耶穌基督或上帝在聖經裡對我們是一個要求。
最大的誡命等等。
而不是一個期望。
有什麼分別?差不多。
你對你家人有沒有期望?。
有,包括夫婦,子女,子女都對父母有期望。
不過有沒有10樣都達成?。
未必那麼完美。
我不知道,5樣都已經是開香檳。
或者他也有很多很好的,感恩。
但人無完美。
但聖經裡說,基督徒做到也好,做不到也算了。
耶穌基督給我們很清楚。
所以我們所示,我們先成為門徒。
成為主的人,才作出如何活出門徒的生命。
今天我們好像是一個檢測,或者分享。
大學權柄的新道理。
這個題目我自己分開,就是神的權柄。
是關乎耶穌基督的工作,他的職事。
目的是要人與神相遇。
認識他是神的兒子,創造的主。
也是那位救贖的主,讓我們知道。
不單是這樣,並且人的回應。
新的道理對經文裡,當時的猶太人。
或者那些人,是一個很大的衝擊。
要破舊。
但從上帝創造主的角度,他的秩序是恢復。
我最近喜歡用一個比喻來形容我們的生命。
就是原廠設定。
你的手機就不要亂按原廠設定。
因為會失去你的東西。
可能這也是在表示我們。
如果耶穌基督叫你信耶穌,就是要你原廠設定。
回到跟隨他的秩序的時間。
我們有很多糾結,捨不得,不要搞吧。
我的手機已經設定好,我喜歡這樣。
包括一些不好的東西。
都是一個比喻。
其實最重要的是恢復我們生命跟隨主的設定。
不是物化了人,而是原有的秩序。
所以西門彼得,安德烈,雅各。
那幾個兄弟跟從主。
他們當刻肯定跟隨一個正確的設定。
今天你跟我聽見神的呼叫。
或者神的教導訊息。
是很理性,很計算,很執著,還是很擔心呢?。
我們今天看的經文詳。
不過會跳到一些重點。
就是有四個場合,或者有五種不同的單位人的反應。
為什麼是單位呢?。
因為包括,你看到有斜領。
鬼的反應,我們也要理解一下。
他們面對大有權柄的新道理。
耶穌基督的教導,他們有什麼反應?。
我們嘗試用第一身。
你試一下思考,你是他,你會做什麼反應呢?。
我們很快就來到第一個眾人對主的教導的反應。
當時耶穌呼召門徒,上一段經文。
傳道的時候。
他去到加伯隆,一個經濟貿易的中心。
繁榮富庶,自然也充滿罪惡。
是羅馬軍事重地。
有很多羅馬文化,也有異教的風俗。
如果你說去做傳福音,好不好呢?。
是不利,還是很多機會,就看你怎麼看。
正正是這樣,耶穌的事公的一個核心的開始時間。
就是這個地方。
會堂聚集,什麼事呢?。
在安息日,會堂聚集就是讓散居的地方。
未能去聖殿敬拜。
在兩約之間開始有的一個模式。
好比你今天我們也會在不同地區。
有教會,有主日崇拜聚集。
猶太人會去學習聖經,祈禱,在那個地方去敬拜。
耶穌在經文裡面說,他刻意來到會堂去教師。
去教導,宣講他的教導。
而有特別的地方就是,眾人對他的教導感到驚訝。
因為他教導他們的時候,好仗,但又權柄。
對他們來說,好衝擊,他的教導不像一般聽到的律法教師所教導的內容。
是有權柄,他們感受到那個教導。
這是第一個,眾人對主的教導反應。
不是普通的轉述教導,不是安慰心靈雞湯。
還是說話好有道理,簡單。
他體會了一種不同的地方,但又權柄。
我們讀聖經的時候不難理解,為什麼呢?。
如果那件事是我轉述的,我講得多精彩呢?。
都是轉述而已,我撞車,不過幸好沒事。
他而已,不是的,但如果我說我真的在車上滾了幾個彎道。
撞到全身受傷,那時候我真的好害怕,想不到什麼,祈禱也不懂。
他跟我轉述另一個人說的不同。
同樣道理,耶穌在說他的教導神國的道理。
他本身就是神,他不是轉述神告訴我的。
他說我就是神告訴你的,真理和能力是一張臉。
但同一場合,眾人又有另一個反應。
不是人,是邪靈的反應。
這個時候有一個被污靈附身的人喊叫。
他在說話,我相信是污靈說話,不是人。
他說:那撒拉人耶穌,我和你有什麼關係?。
你來消滅我媽,我知道你是誰,你是神的聖者。
污靈、鬼、邪靈的翻譯。
還說他是受撒旦統治,為撒旦工作。
工作做什麼?引誘人犯罪,背叛神,遠離神。
但這個場合也證明他遇到耶穌,沒有什麼能力。
受神的限制,他不是無所不能。
雖然經文我們知道他會鬼附在人身上,或者令一些人甚至病患。
但他在耶穌的時間,很驚恐或懼怕。
大家仔細看一看,也挺特別。
他說了一連串話,表示什麼狀態,污靈或邪靈。
似乎他是害怕,狗吠得越大聲,表示什麼?越害怕。
他說了一堆話,你逐句看也知道。
那撒拉人耶穌,你不要看輕他,他也有些會說話。
那撒拉人也不是很高權位的。
一開口就小看你,喂那撒拉人耶穌。
然後就哄他,我和你有什麼關係?你來消滅我嗎?。
不過你後面的那句才見真相,有矮子。
我知道你是誰,你是神的聖者。
他有些凶言,有些不好的語氣。
你和我有什麼關係,你不要理我。
他抱怨擔心,耶穌你來不要搞我,我知你是誰,行了。
他承認是聖者。
然後耶穌就責備他說,閉嘴,住口,並且吩咐他要從人身上出來。
這些與數能詳的神蹟,醫病講鬼的情節我們都知道。
但是我們相對少留意,烏靈被吩咐出來之後。
27節,大家感到驚奇,第二次在同一經文講到他們的反應。
他們驚奇驚訝的原因是摸不清現在眼前在經歷什麼。
予以交換意見,他們沒有經歷過。
所以他們就再延伸,帶有權柄的新道理。
權柄一定是很正面,甚至是從神而來的權柄。
因為他們在會堂裡敬拜上帝。
而這個權柄是一種新道理,新意思是衝擊他們。
很新的經驗也好,或者他們完全不理解的情況。
結果他命令烏靈,烏靈聽從他。
而這個經歷28節說,耶穌就傳遍了加利利一帶各地區。
以前沒有互聯網,我猜也是靠人傳。
我相信甚至沒有什麼報紙印刷。
但也不要小看,好事和壞事傳遍千里都是靠人。
口述當然會有誤差和偏差。
但我們留意這個經文的反應,包括那些人很驚訝。
這個有權柄的新道理,也不要忽略烏靈的反應。
他被主責備就住口,並且主責備他叫他不要宣揚。
因為耶穌不需要烏鬼邪靈去做見證。
他要自己做見證,或者聖靈做見證。
耶穌吩咐離開,同樣和教導的道理一樣。
他是直接的,他不是要奉什麼人的名。
顯出耶穌的能力這麼大,我們認不認識呢。
而眾人驚訝驚奇,以至後面耶穌的傳聞被傳遍的時間。
我們記住第一個場景有兩個甚至三個反應。
是不是你在其中也會有這樣的反應呢。
會驚訝還是只是停留驚訝。
沒有像那些門徒,決心放下一切跟隨主。
第二個場景在整個聖經的插段。
他們離開會堂,耶穌和幾個門徒去到其中的門徒安德烈的家。
在西門和安德烈的家,西門的惡母正在發燒。
她躺下了,立刻告訴耶穌。
耶穌就上前拉著她的手扶著她,燒就退了。
就起來服侍她。
雖然很簡單,又好像沒什麼特別。
但值得大家去看見這個被主醫治好的西門比德的惡母。
在同一個安息日的晚上發生的事情。
主和門徒探訪的時間,經歷了這件事情。
我們可以看見她的反應是怎樣。
如果我設計對白,先試一下。
不過這不是聖經所說的。
西門惡母就說,西門你這個臭小子,帶這麼多人來。
又是夫子又是門徒,全部男人當然吃很多。
是不是又要我煮又要招呼他,把我弄死了。
當然這不是經文所說的。
她說她燒退了就起來服侍他們。
我們妹妹也會掙扎,有時候生活也會很累。
不要搞我了,污名那句話就是我們的對白。
耶穌基督你來幹嘛,不要搞我了。
但我們知道耶穌基督不是來搞我們,令我們受苦。
而是要調轉處境,當然邪靈不是祂要救的,而是要救那個人。
今天我們也會在矛盾裡。
沒能力,沒得做,又好像不滿足。
有一度又會自限,或者很有怨或退縮的狀況。
但無論如何,這個西門惡母我覺得很欣賞。
雖然她的記載不多,也不算是很特別的人物。
但她一定經歷到神,經過主的醫治,她就起來服侍了。
接著的場景,一個拉闊一點的場景。
已經過了一天了,到日落時分。
還沒完的那一天,但很多人來到。
在馬克福音刻意記載時間時序,也很有意思。
我們看下去,那些眾人將患病和被鬼附的人都來到耶穌那裡。
甚至33節,很誇張的,全城的人都聚集在門前。
我不確定全城有多少人,但確實是全城的人。
耶穌也治好很多患病或被鬼附的人。
同樣一個很簡單的記載,呼應上面的被鬼附人的情況。
不准那些鬼說話,因為那些邪靈污鬼知道耶穌是誰。
我們看見她從早上教導都很累。
由驅魔驅鬼,然後又去家裡休息。
不過她休息不了,又要治病。
她行忠事蹟,相信耶穌的能力已經吸引了很多人來到。
特別是那些見證,她真的幫了人。
所以全城的人,不知是誇張還是很想說很轟動。
全城的人都來到,數量一定很多,去到門前。
剛才提到日落時分,大家理解之前是在說什麼時間?。
安息日,或者我們理解猶太人計算的一天是由黃昏到第二天的黃昏。
所以從星期五日落到星期六日落就完結了。
我們知道安息日很多事情不准做。
猶太人的律法延伸出來的規矩說。
你走路都不行,工作都不行,治病當然都不行。
所以他們不是因為耶穌住得很偏僻很難找。
而是他們可能也很守一個猶太律法延伸的傳統。
要安息日完結,我才找耶穌,幾守規矩。
不日聰明的你,多一分智慧有沒有發現耶穌在他們來之前做了什麼事?。
治好了誰?西門樂武?。
耶穌犯規!傻了,下一章聖經還沒說。
耶穌正面去處理安息日的問題。
安息日是為人,人不是安息日。
原先有的律法延伸守規則有其異議。
不過也反映了猶太人守律法認識上帝僵化了。
耶穌來到要真正表示福音是怎樣展示。
這裡也說到他照樣去治好病患或被鬼附的情況。
經文還沒完,雖然這一天好像是我們習慣。
天黑就完了一天,睡覺吧。
到第二天大清早,天還未亮。
耶穌就起來做了一件很重要的事,就是祈禱。
大清早未亮去祈禱,人又找不到他。
其實這也是很重視耶穌向來的侍奉,生命的榜樣給我們學習。
我們每天工作,先門會起身就先做祈禱。
甚至你可以抽時間靈修,去求主帶領你那天的工作。
那個星期所要面對的事情。
所以這個操練,這個禱告也讓耶穌在地上很清楚他的傳道目的。
以至有下面經文說,因為當他祈禱的時候。
西門同伴找他,找到他就說三十七字話。
大家都找你啊,大家想不想像到前文後理。
他們是帶著什麼心情去找耶穌。
一方面那些人就不斷找耶穌,可能他們就認不出。
第二他們知道他們來找耶穌的目的,希望求耶穌幫他們。
可能是醫治,可能是講鬼,可能是求幫助。
可能全城的人會不會也有些臭熱鬧。
門徒帶著一個期望,但是又好像和耶穌的目的有點落差。
因為當三十七節,如果我們正常反應。
好,我拿了東西就來,去醫治那些人。
但三十八節耶穌說什麼。
耶穌對他們說,我們去別處,往別處鄉鎮去吧。
我也好在那裡傳道,因為我是為者目的而來。
你這樣看就覺得耶穌是很冷酷的,沒有人情味。
那些人特意找你,又這麼有需要。
所以問到後面,耶穌除了傳道,還有醫病和講鬼,他不是。
我想這裡門徒的反應對主,甚至他的工作有一個錯誤。
我們又想想,如果全城的人都來到,面對大量需要。
其實如果我們要理解一個大好機會。
門徒有手機,在之前醫病的西門樂武,會堂那些。
就馬上剪一條片,放上互聯網。
我想,超過十萬的點擊。
當然他們人肉宣傳也很厲害。
全城人都走來,因為很大需要。
如果門徒是好的公關,他就馬上計劃。
我們馬上訂紅館,現在要啟德。
訂啟德,耶穌辦一個神職醫病大會,可以嗎?。
免費入場,我們是非牟利的。
不應該收錢,不過收錢也很驚人。
全城每人給一元。
這個只是想像,但我相信門徒沒有那麼壞。
他們只是看到有人病,有人需要,就希望幫到人。
他們不是為自己,但無論如何,似乎耶穌想帶出。
我原是為這個目的而來,就是他傳道。
他不是只懂得行神職,醫好人的人。
這是很大的分別。
不代表他之後沒有,因為接著三十九節就說他。
也繼續有傳道,有講鬼,甚至後面有醫治的事蹟。
他的職是讓人認識神的兒子是救主。
憐憫人或是怒怒邪惡。
所以他就要醫好人,驅趕邪惡勢力的鬼。
邪靈附身的事情。
這些都是最傷害人的。
真正愛人靈魂的生命,希望他們要認識福音。
之前說耶穌福音開始就是要人悔改。
而不是只停留驚訝,停留反應是。
他是很好的道理。
這個新道理要改變人的生命。
要人經歷不一樣的生命。
神看待人的需要是看重的。
不是怎樣去為人。
但主喜悅神的旨意更重要。
不是單單為了人的一些需要。
有一個分別,如果不是主的策略也有問題。
他來得三十三年,出來傳道三年。
你幫得了多少。
他的策略,福音的計劃就不是這樣的。
他要讓舊恩讓人悔改。
相信這個永恆生命的福音,從神而來。
所以最後一個場景。
也會是另一個值得去想。
如果你是他,當然要去想一生。
當然不希望我們有麻風或所講的理解。
一個皮膚病。
我認識的朋友或姐妹間也有些人濕疹。
濕疹這個詞或病是很麻煩。
又不想用女僱術。
皮膚病,其實麻風病是在說。
翻譯也是在說各種各樣的皮膚病。
甚至是有傳染性的。
他說有一個這樣的病人來找耶穌。
跪下懇求說。
耶穌你如果願意一定能夠使我潔淨。
這裡看到他很賤。
為什麼他這麼賤。
大家去理解一下。
麻風病人,如果你還記得。
就算說有傳染性的皮膚病。
也是一個很麻煩的病。
你還沒記,十三章十四章有記載。
他向耶穌求醫治說如果你願意。
為什麼要強調呢。
如果他知道耶穌是職。
他有能力求耶穌。
耶穌你醫治好我吧。
就不用說如果你願意。
似乎他沒有信心。
他不是懷疑耶穌的能力。
也不是禮貌一點。
要問人的。
而是他已經人生無望被隔絕。
可能已經沒什麼信心。
也不知道耶穌是否願意醫治他。
所以假設用語氣心境去表達。
他那種絕望的心情。
耶穌厲害不一定能醫治我。
他也沒有這樣的把握。
因為他被隔絕的原因是什麼。
原來猶太人是禮儀上的不潔。
在條例上不潔症就要遠離。
大家還記得麻風病人。
快要看到人群都要大聲說我不潔症。
就是希望人們散開。
失去所有社交和信仰生活。
大家大概有一點經驗吧。
在COVID被隔離的時候。
我們還有科技可以視像接觸外界。
他失去了所有的生活。
宗教信仰的生活。
所以他帶著這麼多的戰經。
我們在41、42年就看到一個很正面的反應。
耶穌動了慈心。
一種憐憫、豐富情感的同情心去回應。
當然有些學者、專家研究耶穌動了慈心。
更加貼近耶穌老路。
你說好像前文後理不是很合適嗎?。
他說耶穌老路就是伸手摸他。
難道生他氣嗎?。
生他氣又不會摸他。
因為我們想像。
大家知道耶穌的神蹟。
在銅鑼灣病。
在亞美洲也能治療。
有一個事跡也是這樣。
耶穌願意就行了。
所以同樣道理。
如果你是耶穌。
這次代入了耶穌。
你會怎樣?。
你站在那裡就行了。
站在音響那裡就行了。
你不要太近。
我的能力很強。
我說一聲你就會康復。
但你走過來就能搞到我。
因為被人看到我和不潔的人在一起。
我也不潔。
我又會被隔離嗎?。
但耶穌沒有這樣的反應。
反過來。
耶穌去摸他。
表示用行動。
跟他說話一樣。
我願意潔淨你。
你潔淨了白。
回到老路那裡。
他去醫治他。
不但沒有用排外拒絕。
他接觸了心靈的需要。
接納他。
耶穌如果更貼近原稿的話。
他老路。
所以他不是生氣的人。
要生氣的不是摸他。
醫治他。
他又不是生氣。
你不相信我。
你這麼懷疑。
更不是生氣。
我有很多行程。
很忙的耶穌。
你不要搞我。
而是他老路。
剛才有提及過。
他對邪惡的勢力。
或者帶來患病的傷害。
他很憤怒。
當然他完全是醫治。
要人認識。
相信福音。
真正得到最完全的生命改變。
所以摸他。
接著。
其實你見他有吩咐。
我先看44節。
43、44節。
耶穌醫好他。
他已經結症了。
他打發他離開。
嚴厲吩咐了兩件事。
最少兩件事。
他說小心。
不要將這件事告訴任何人。
待會再說。
先說後面。
你要去祭司那裡檢查。
讓他為你結症的事。
獻上摩西所規定的祭物。
給大家一個證明。
這很明顯是一個條例。
原來祭司雖然不是醫生。
不過他們如果有一個聲稱痊癒的。
必須接受祭司的檢查。
根據祭司的結症條例判斷。
以至做獻祭的證明。
他們可以復常。
生活復常。
真正還原設定。
可以回復正常的生活。
可以同神同人的關係。
醫治之後打發他。
耶穌的記載。
我覺得是少有的。
他嚴厲地吩咐。
謹慎。
不要告訴人。
這事。
這事是什麼事。
這事就是如何獲得醫治這件事。
包括耶穌。
就是醫治他這位主。
絕口不提。
叫他不要說。
至少祭司檢查得痊癒之前。
不要到處宣講。
去理解耶穌為什麼會這樣。
有人跟你做見證。
是不是好呢。
知道耶穌剛出來傳道。
他有他的計劃時間。
但我們可以理解。
他不想人過份聚焦了他行的神蹟。
雖然的確很難。
你這麼厲害的能力神蹟。
類似吩咐有很多。
去到第九章也是。
這裡有個目的。
不要過份宣揚。
因為經文一再提到。
當這樣發生的時間。
就影響他傳道的工作。
很明顯我們繼續讀第45節。
「可時那日」。
出去就開始隨意宣揚。
這個隨意宣揚的動機。
不是存在感恩的心要做見證。
結果很不好的情況。
耶穌不能公開進城。
留在荒野。
起碼一段時間。
因為聚集了很多人來找他。
或許你說。
上帝或耶穌不是預料有這個情況嗎。
不過只是我們今天焦點是說人的反應。
人的反應。
耶穌明明吩咐。
叫他不要這樣做。
他卻偏偏做。
並且做得很差。
因為經文再留了一句。
眾人有四方八面來找耶穌。
耶穌留在城外。
誰告訴他呢。
由平行時空。
到麻風病人得醫治。
他又自拍手機放上網。
幫耶穌宣傳。
教我們旅行。
去哪個站就吃到什麼。
還告訴路線給那些人。
你只要去到荒野就能找到耶穌。
多謝他。
經歷主的恩典。
卻我們看的時間很煩躁。
還是我們會這樣嗎。
耶穌吩咐的我們興奮了。
沒有跟進。
不但沒有幫助耶穌。
還阻礙了耶穌的工作。
證明得恩典的人。
有時也很忘恩負義。
忘記了耶穌的清楚吩咐。
你不要說。
不但沒有說。
他那個隨意宣講。
不要理解為他為耶穌做見證。
他不是。
他來找耶穌。
達到他滿足的自己需要。
卻把耶穌的吩咐忘記一乾二淨。
總結今天我們面對耶穌。
究竟是一種什麼關係。
什麼反應呢。
我試試總結四種。
第一種是認不認主。
人的需要來求主幫助是對的。
是好的。
耶穌也樂意。
但如果只是滿足自己需要。
是不足夠的。
因為我們有時可能有四方面的忽略。
第一就是你認不認主的意思。
有一個經驗。
我不認識你。
你沒見過可能就不認識。
可能會誤會或不認識。
我記得有一個婚禮。
也是主禮。
通常主禮團。
開始前主禮牧師。
教堂牧師跟我們祈禱。
不一定認識。
當時我們圍在一起。
他點了人。
問牧師到了沒有。
我說我是。
他就用了一個錯愕的反應。
原來你是這樣。
可能我不像。
不過認錯人是小事。
有時我也會認錯人。
但認錯主就大件事。
事關重大。
我們試耶穌是一個令我們驚訝。
耶穌是神的聖者。
即使到今天。
我們也按照我們先入為主的知識經驗。
有一個框架眼鏡令我們有片刹。
還記得有訊息提到。
聖靈指引幫助我們很重要。
看得準。
看得對。
認到主。
聖經怎樣說很重要。
我們可能落在困局。
我們沒有看清楚主是怎樣。
或認不認識主。
在會堂裏。
很多人察覺耶穌的權柄是不同的。
甚至很驚訝。
不過仍然好像被鬼附的反應。
那剎那有耶穌。
淡化了耶穌很驚訝的反應。
或用地上身份價值。
耶穌是很有智慧的夫子拉比。
他是神。
是神的聖者。
比起僵化猶太人更有反應和感覺。
但很諷刺在今天的經文中。
最清楚耶穌是誰。
是哪個角色。
有些害怕。
有些得意志。
覺得耶穌厲害。
德 邪靈 污鬼說道出。
耶穌是神的聖者。
這也很有趣。
當然他不是人。
不是神所愛。
他是撒旦的卜弈。
但他說的話反應是對的。
他說話是最正確的。
我認到你是神的聖者。
當然他不是尊敬耶穌。
他不是。
我有基督徒的迷思四大問。
上次說了其中一個。
這次再說。
剛才說了如何令我們認到主。
聖經怎樣說。
聖靈怎樣幫助我們。
我不知道怎樣。
你讀聖經去明白。
聖經怎樣說。
聖靈怎樣幫助我們。
四大迷思。
我想讀聖經。
但這段聖經不是跟我說的。
我聽過很多。
我都會提醒自己。
聖經沒有一個是給某些人看的。
是給所有信徒。
甚至世人去看的。
不會有聖經不關我的事。
我不是執事。
看聖經說執事不關我的事。
怎會呢。
可能第一有機會神使用你做執事。
第二你教會有執事。
你看完之後你為執事祈禱。
求神幫助他們。
這聖經是告訴所有人的。
不關我的事。
整本聖經你只剩下。
我不知道有沒有幾頁。
所有聖經你都覺得不關自己事。
這簡直是撒旦迷惑。
整本聖經都關你事。
有些是直接的時候。
有些可能是關乎我們群體的事。
第二是信不信神。
你認清才信。
帶有權柄的新道理。
說到屬靈權柄帶來的服事。
其實對應現代的時代是剛剛相反的。
這個反權威的時代。
多數我懷疑才能確定自己。
我們不是說不能懷疑或思考。
而是懷疑比相信容易很多。
相信人,相信事,相信上帝。
有時候是越來越困難的。
因為這個世代有很多假的事。
很多令我們懷疑的事。
多於凡事相信。
所以耶穌的權柄。
屬靈的權柄帶著。
這種真理的權柄。
不是單單說道理。
所以教會屬靈群體。
如何展示耶穌的屬靈權柄。
在這方面,大家祈禱。
我們重視祈禱的實踐。
大家走在一起祈禱。
祈禱會,祈禱服事。
我們有的祈禱聚會不多人。
但這反映一個軟弱的地方。
如何在祈禱時自己經歷到神。
又為教會受磨。
耶穌天美亮就是祈禱。
第二,神的道。
在教會屬靈群體如何展示神的道。
有一個感受。
教會重視講道。
但重視講道理多於真理。
講得好當然是好的事。
但有時我們變成辯論理性。
多於我們降伏在高舉真理。
當然我們知道有些講完。
有些講得好,好感恩。
都是神的恩賜。
但我們究竟是理性多於道理。
還是我們知道神的道不一樣。
第三,安息日顯身。
我們看到第一。
神的設定是對人的關心和需要。
這是神創造了秩序。
所以我們今天用主日崇拜去紀念。
去侍奉主的時間。
我們看到整個經文段落。
提到安息日前後發生的事情。
我們不是死守規條滿足的宗教活動。
而是我們知道。
上帝在安息日的心意秩序。
是為了賜福於人。
當我們紀念主,重視尊重主的時間。
上帝都傾福於我們。
所以這個場景是否我們很重視。
每週來崇拜。
以至這個新道理的意思是帶來新的生命。
一方面對未信的人是新的生命。
對信主的人來說。
都是每週能夠更新的時間空間。
讓神積著我們聚集在一起的時間改變。
甚至可以帶出轉化這個世代能力。
我們現在未認識主。
耶穌有神的權柄能力神蹟。
我們停留在驚訝。
還是我們真的交託相信他的生命呢。
第三點,服不服主。
有時我們放大了自己。
或輕忽了主。
又過於輕忽了自己。
這不是矛盾。
放大自己是錯誤的焦點。
所以當每個人遇到耶穌。
無論信主多久都會有不同的反應。
今天不知道是誰的反應。
最令你有想法和感受。
甚至正面一點就是西門樂母。
但裡面反映著驚訝、疑惑、相信。
如果分三大類。
第一類就是不服。
不相信不服。
第二類就是屈服。
屈服就是信了。
信都信了。
現在也有這樣說話。
就是屈服。
只是屈服。
心不服。
第三類,我相信耶穌最想我們是降服。
或信服。
信服也好。
從心口如一的真的降服在神面前。
幾個神蹟裡面主也有暫時禁止他們揭露神聖的身份。
因為避免妨礙了他們的工作。
但其中最精彩最麻煩的地方就是麻風病沒有遵守。
還到處宣揚。
我們剛才說他沾沾自喜。
變成公眾人物。
很極端,以前沒有人理會。
他被隔離。
孤獨一個人。
但他突然在美光燈下成為主角。
但不應該是他做主角。
施西若紅也說。
耶穌是更大的更有能力的力道。
他才是主角。
所以我自己的四大問就是。
人去認為神愛世人。
所以要以人為本。
但去到自我中心是錯的。
因為耶穌吩咐以神為本,以基督為中心。
所以才是最大的誡命。
盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
然後才愛人如己。
你不用怕耶穌不理會。
雖然在經文裡也有他很清楚的目的。
但他一樣用他的心意方法。
知道人真正需要眷顧人。
所以主發出的呼召是要求不是期望。
你做到就做吧,做不到就算了。
不是的,他一直很期望我們做。
跟第四點有關,願不願意。
誰願意來為主作見證呢?。
我們反思我們跟隨主的態度決定你的行動。
是耶穌基督神的聖者。
我們這麼重視尊重他。
即使經文說的也不是尊重。
我知道你是誰,你是神的聖者。
這不是真的尊敬耶穌。
雖然他說得對。
你可以神學也對,但也不是尊敬。
從你的思想、生命到行為。
願不願意花時間讓耶穌學武跟隨他。
你可以經歷到他的風聲。
抱怨耶穌,邪靈,不好意思,他真是壞的。
他說話反映我們一些可能的狀態。
但我們不是,他會抱怨耶穌。
你不要來搞我。
我們曾經何時都會想。
耶穌好,不過你不要搞我。
你不要叫我做什麼,不要感動我。
你壞了我的好事。
證明一點,我們全年民的心。
西門惡母也好,做的事未必很偉大。
但他是全感恩的心化成行動回應著。
所以最後我想分享。
最近我聽到一個很感動我的提醒。
就是一位資深目者分享五餅二魚的神蹟的訊息。
大家很熟悉五餅二魚的神蹟的訊息。
是耶穌要考驗門徒。
說你們有多少要餵飽超過五千人的飯食。
當然門徒很理性,很合理。
我們只有五個餅,兩條魚,怎麼搞。
不過這位目者分享到耶穌當時對門徒的意識。
今天同樣跟我們說。
他說耶穌是問我們願不願意。
耶穌是問我們願不願意。
不是問我們能不能做到。
有些分別。
願不願意和能不能做到又放在一起上台。
我們家庭關係也是這樣。
老公你願不願意和老公你能不能做到。
老婆你願不願意和兒子你能不能做到。
如此類推。
是不同的。
耶穌豈不早知道我們的能力有多少。
所以祂的考驗是我們是否願意並相信祂。
你願意的時候神蹟才會發生。
五餅二魚的神蹟到今天仍然可以在我們中間發生。
也不一定是這麼偉大的事情。
只是我們問心的時候。
可能我們心底裡有很多不願意。
你的信是不服或屈服。
卻不是降服和信服。
最後一個問心的時間。
我想大家可以合上眼。
個人安靜的禱告。
可能剛才有很多畫面。
由回堂到馬峰病人。
我不知道哪一個人是你的狀態。
或者是你的感受。
或者是你有的提醒。
現在主就和你對話。
你可以和祂禱告。
我有信心的。
我信服你。
你吩咐我。
我好像某某的反應。
我知道你是聖者。
不過我又有些事情搞不定。
的確不想做總有藉口。
想做總有方法。
主問你願不願意。
相信祂。
將你人生交給祂。
祂有最好的設定秩序。
祝福你和我的生命。
安靜的禱告吧。
(字幕製作:貝爾)。
