歡迎回來第四節的節目。
我們進入到實質教會生活。
問問大家的問題。
普遍華人最喜歡查經。
大家平時查經會有什麼方法?。
OIA。
大家都是OIA。
OIA。
你可否解釋一下。
O是Observation。
I是Interpretation。
A是Application。
即是有觀察、分析、形容。
咦!我們的流程很相似。
對!很相似。
所以我們經常查經時。
會因應這個方法去做不同的練習。
O是觀察經文有什麼人物、事情、發生什麼事。
I是問一些為什麼。
即是在文本中找不到的東西。
A是直接去應用。
在這種...。
WHYA有沒有問題?。
其實沒有問題。
我覺得很好用。
但問題是很多時候我們在I的層面。
即是在I的部分。
很多時候我們是跳得太快去到A。
或者是這樣。
我們形成了某種風氣。
就是經文說什麼。
我們就立刻可以找到一些應用的位置。
以至於我們好像比較自勉式地去。
應用一些經文的看見、看法。
所以其實這個都和我們一直以來所討論的。
那種聖經是歷史真實。
要跟著聖經的文本去做。
這種模式是有一點點一樣。
但當我們提到聖經作為一種神話。
其實那種意義就帶出一個更加深層的意義。
如果是一種神話的話。
其實聖經作為神話。
它帶出一種更加普世的價值。
更加是幫助我們去看到。
不單止是那個人做了某些事情。
更加是那個人在那個時代。
跟著去經驗了一些和上主之間的關係。
但這個經驗可能是屬於他的文化。
他自己去想像他和上帝的關係。
可能是一些。
他用的比喻都是一些殺種的比喻。
耶穌用的比喻是殺種的比喻。
跟著他用的一些譬如啟示錄。
他想的意象。
他看到的意象。
都是有他的時代背景的限制。
以至於我們今天的人。
其實我們去想像這些意象。
或者用比喻。
如果用今時今日的比喻。
去比喻上帝和你的關係。
你不會用一個農業社會的比喻。
你會用一個現代社會的比喻。
如果是這樣的話。
我們直接去應用。
其實是很難直接應用到。
或者是令到我們是很難直接應用到。
如果作為神話的話。
就可以幫助我們去抽取一些象徵。
而這些象徵是引導我們去到那個經驗裡面。
我就想到一個概念。
就是一種歷史主義之後。
有一種傳統的歷史主義。
而傳統的歷史主義。
就是我們剛才所說的那種。
當我們遇到一個歷史文獻的時候。
我們就只是看歷史文獻的內容。
但是新的歷史主義。
興起就開始平衡這種看法。
他不單只是試一個歷史文獻。
是歷史data。
更加是試這個歷史文獻。
本身是歷史的一部分。
他是一個artifact。
他是一個工藝品。
他的形成都有很多處境的因素在裡面。
所以其實當我們看聖經的時候。
都可以去看。
問更多的問題。
為什麼這個聖經會被寫成呢?。
那時候的群體經歷了什麼呢?。
以至於他們會說這個故事呢?。
而他們其實透過這個故事。
又可以達到什麼的屬靈的經驗呢?。
而這個其實可以給我們參考。
我覺得金林這個點很重要。
因為如果我們剛才說神話。
彷彿好像聖經全部都是神話一樣。
但不是。
其實是我們要顧及到歷史的因素。
就是說有些東西的確是。
我們需要去做一些歷史的考察。
而這件事就是剛才金林所說的。
新的歷史主義的那件事。
就是說我們那些歷史的考察。
即考古仍然是需要的。
但是我們是。
那件事是幫助我們。
去能夠更加明白更深一層的意義。
那個歷史的尋找不是本身最終的目的。
但是如果這樣說。
彷彿如果是這樣。
我們又好像經常說人的經驗。
其實會不會覺得。
聖經也是人的產物。
自己經驗了一些。
想到一些什麼感受來寫下去。
有什麼特別呢?。
為什麼我們今天說是我們信仰。
我們應該都相信有神。
有三一神的存在。
所以其實這個去到關於聖經傳息的問題。
究竟我們是怎樣理解這件事呢?。
很多時候我們以前都是以一種很易言的方法去看。
either就是說聖經是上帝的話語。
這個是聖經。
是的是的。
這個上帝話語。
總之就不是人的東西。
全部都是上帝的。
他講什麼我們就信什麼。
另外那邊可能就說其實聖經也是人的產物。
也是人的解讀。
人所寫的所作的。
用一個這樣的角度去理解。
但是其實我們看回我們現代的。
無論我們的信仰等等。
其實似乎我們對聖經的態度。
不只是這麼易言的去看。
而我們也有一位很著名的五神中學者。
他其實提倡過一樣東西。
他也寫了一本書。
叫做Spirit Word Community。
其實意思是什麼呢?。
他說在我們整個傳息的動作裡面。
其實我們在做的不只是我們人自己單方面的傳息這麼簡單。
是一個在聖靈、話語和群體同時三方面的一個合作的傳息方式。
所以其實我們對我們信仰生命裡面。
聖靈的引導可能是非常重要的。
同時不只是我們個人的傳息。
他強調的是一個群體的傳息。
所以我們是群體同文本。
在聖靈的帶領下同時的一個三角關係的。
這樣的一個方式去傳息我們的聖經經文。
我想這個可能對我們信仰的角度來說是非常重要的。
缺一不可。
所以剛才說的聖經都是神感物是的。
就是寫這句話的那個人。
其實是正正可能是感受到聖靈的帶領之下。
他有剛才的一個群體的感受去寫出來。
不是完全他自己的意思。
如果從我們信仰的角度去看應該是這樣。
還有這個強調的不只是當時的文本寫成的這樣的一個群體。
而是縱使我們今時今日面對聖經的態度。
當我們去讀聖經、去看聖經、去解聖經的時候。
其實同時都是一個神聖語的社會。
同時進行的傳息。
所以剛才我們說我們怎樣發揮創造力。
怎樣去尋找那個意義。
如果我們沒有信仰的角度。
或者說聖經以外的其他的文本。
我們可以這樣理解。
但如果作為一個信徒的角度。
當我們讀聖經的時候。
可能我們有多一重的理解。
就是剛才說聖靈的帶領群體。
是影響著我們怎樣去理解經文的意義。
是呀。
另外其實我也想到剛才大家啟發了我的一個想法。
就是如果聖經作為一種神話。
它其實是更加賦予一種。
我會稱之為timeless。
就是沒有那種時間的性質、本質。
就是本身如果我們視聖經是一個歷史文獻的話。
其實你可能只是把它放在過去。
但如果你將它變成一個。
以一種神話態度去看它的話。
反而是可以令到它經過不同的年代。
來到今天仍然是用它的象徵。
用它的經驗。
來告訴我們一個屬於真實的信仰經驗。
所以我也想起現在在聖經研究界。
其實是很著重一個叫做effect of history。
history of effect。
effect history這個東西。
就是說這個經文在不同的時代。
它是怎樣被詮釋。
以至於它帶來一個不同的效應。
這個也是詮釋了其實聖經它有一種跨越時間的性質。
而這個就不是只是一個歷史文獻那麼簡單。
反而是你當它是歷史文獻。
反而是downgrade了它。
所以這個似乎我們在香港的教育或者甚至是華人教育。
都很少聽過。
我們研究的不是聖經而是研究人們怎樣研究聖經。
或者怎樣去解讀出聖經的意義。
那個所謂history of effect。
是 沒錯。
像是這個東西。
我們不如來一個總結。
總結我們整集四節所說的東西。
我們第一節就說了。
究竟信仰是否要找到歷史才是真呢?。
這個真的問題是甚麼呢?。
我們就說了一個我們現代的paradigm shift。
我們要找到proof才是真的。
我們說以前的人其實不是這樣想的。
是一個神話來的。
第二節我們甚至探討了一個問題。
就是這些神話原來不只是基督教獨有的。
在其他文化也有的。
好像帶來一個更加大的衝擊。
對基督徒來說。
這件事是否更加假呢?。
但我們就說其實神話。
或者可以透過不同比較。
不同神話。
其實是帶出一個更加深的意義。
更加可以說到我們基督教想說的內容。
然後我們到第三節的時候。
就說了神話有兩個元素。
第一個就是narrative。
就是一個敘事。
好像說故事一樣。
另一個就是。
它是一個象徵。
用很多metaphor。
很多象徵的語言。
透過這些東西才可以帶出。
聖經或者我們信仰的生命力。
它想說的東西。
告訴我們究竟信仰。
寫聖經的人的經驗是怎樣的。
然後我們剛剛說了。
究竟我們知道了這麼多東西。
對我們有什麼關係呢?。
要怎樣應用呢?。
我們就探討了。
其實很重要的就是。
第一就是我們不是說。
首先我們不是說歷史不重要。
是不是?經科老師。
很重要。
超級重要。
考古學也很重要。
我們找歷史。
如果我們沒有了這些歷史的背景。
或者怎樣的東西。
我們其實是抽空了。
其實我們很難知道它說什麼。
它是重要的。
但不只是這樣。
不只是找到歷史就完了。
我們還要找。
透過第一節說的interpretation。
怎樣去詮釋它。
怎樣去理解它。
我們才找到更深層次的意義。
但是不是我們自己亂解就行了呢?。
我們經常查經有另一個問題就是。
好像每個解法都有機會是對的。
那是不是亂解呢?。
我們就說不是的。
還要透過有幾個元素。
就是透過我們個人。
透過群體。
和聖靈的帶領。
一起去看聖經。
所以我們。
最想說的就是。
其實我們是聖經。
裡面有很多神話。
其實不是一個衝擊信。
或者我們不是說聖經不可信。
甚至是說聖經更加可信。
透過這個角度去理解。
因為我們這樣才可以看到。
聖經裡面想跟我們說的生命靈。
我們今集就到這裡。
我們下集再見。
拜拜。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
