大家好,我是神教神學院的陳國欣老師。
今天想和大家介紹一本書。
書名叫《Practical Theology》。
有一個副題。
就是「Chasmatic and Imperial Perspectives」。
用中文翻譯。
可以翻譯為實用神學或者實踐神學。
副題是「靈因和經驗的向導」。
這本書的作者是Mark J. Kallich。
他是倫敦神學院的院長。
亦是前伯明翰大學的五秦宗和靈因神學教授。
這本書在五秦宗世界是少有實用神學和教務學的書籍。
五秦宗的信仰。
其實是一個接近於早期仕途時代的靈因經驗。
和二十世紀靈因運動而來。
強調全被呼音。
四重或五重呼音。
即耶穌是拯救者。
耶穌是醫治者。
耶穌是靈浸者。
耶穌是乘勝者。
和耶穌是在來君王。
非常重視聖靈的工作和聖靈的追求。
所以很多時五秦節信仰的書籍。
很多時都是一種用系統神學的方式去寫的書。
集中於聖靈論和方言禱告。
所以當我們去到牧會的場景時。
有時很難廣泛地將書本的知識應用在牧會的場景。
這本書給了我們很多的亮光。
使我們可以在牧羊的場景使用。
正如這本書曾經提及。
我們五秦節的信仰。
牧羊是從經歷開始的。
我自己本身在神學院裏教教務學。
亦在教會裏是一個牧師。
去牧羊信徒和信徒同行同在。
一同的經歷。
所以很貼合這本書。
不過如果你看看。
現代的教務學很多時都應用了。
史萊瑪克的Branch Approach。
即是我翻譯為樹枝理論。
樹枝或者樹枝進度。
這個approach。
就將實用神學建基於聖經神學。
或者系統神學之上。
正如這本書一開始時已經提及。
The Older Approach of Practical Theology。
as the Application of the Fruits of Biblical。
and Systematic Theology。
實用神學是建基於聖經神學。
或者系統神學之上。
所以很多時當我們去牧羊的時候。
就需要找回聖經神學。
或者實用神學作為基礎。
很多時會偏重於研究計劃和理性。
當我們一同和信徒經歷的時候。
一起去牧羊的時候。
很多時被批評沒有聖經和神學基礎。
所以這本書給了我們一個亮光。
而Mark J. Kallich的立論。
就令到我們五秦宗的信仰。
更加可以貼地落到牧會的場景。
Mark就應用了約翰尼斯的實用神學理論。
他將實用神學理論。
由一個經驗開始。
為什麼由一個經驗開始呢。
他書裏面也有說。
他書裏面這樣說。
In postmodern discourse,。
truth is not primarily a matter of revelation.。
Since that can always be manipulated ideologically,。
truth is about what works for you.。
意思就是說。
真理不是一個啟示的問題。
因為真理是可以在意識形態上被操控的。
真理是有關於你怎樣實踐和應用。
所以對於他來說。
牧羊其實是一個行動和理論的結合。
所以他用了一個行動理論的approach去做。
他稱這東西為牧羊循環。
Pastoral Cycle。
Pastoral Cycle以經驗作為一個起始點。
然後去探索。
其實是在環境上去探索。
所以是一個Situational Analysis。
探索完之後就會有一些神學反省。
神學反省是去探索。
究竟在神學裏面或聖經裏面怎樣分析。
和在那個場景裏面怎樣分析。
進而人就會有一些行動去回應。
產生一些行動。
行動回應過程裏面就會發掘一些新的可能性。
和在當中就會再次去重新經驗一些新的事物。
這個經驗這個牧羊循環。
就是一個螺旋式的進路。
一路一路經歷向前進。
所以信仰就和實踐以及神學交織在一起。
縱然Mark他重視這個經歷。
但是他認為經驗必須產生神學。
就是我們通常說的。
經驗是先於神學。
或者是釋放是先於神學。
所以經驗必須產生神學。
在書裏面亦都說了一樣東西。
他說Truth must be understood in terms of practice。
意思就是說真理是建於實踐之上。
在實踐上去理解。
實踐必須產生神學。
實踐和神學是必須並行的。
所以靈因的世界。
其實那個象徵世界是連於整個世界的。
不是局限於某一樣東西。
所以實用神學家的神學。
本身是連於真實世界。
現實的身份和各方面的學科。
所以實用神學必須是連於其他學科。
所以認為實用神學必須借鑒於其他學科。
包括一些社會科學的學科。
然後一起去整合。
所以在這個五秦宗的世界裏面。
靈因或者靈性其實是建基於上帝的話語。
聖靈的工作。
然後社群一起在當中整合和經驗。
以致可以進步。
Mark Kuritsch嘗試提倡一件事。
叫做靈因的辯證法。
就是說當我們去經驗的時候。
我們嘗試去分析一些經驗。
然後問究竟聖靈和這些經驗有什麼關係。
聖靈啟示了什麼。
聖靈也做了什麼。
而這些分析和經驗。
就可以帶到我們牧羊的場景。
幫助我們牧羊。
這本書。
全本書分成兩個部分。
包括上半部分是一些方法論的部分。
下半部分是一些經驗的研究。
是一些質性的研究。
亦都有量性的研究。
而當中覆蓋了很多不同的範疇。
它們的範疇非常之有用。
包括這個靈因的敬拜。
方言。
女性的侍奉。
先知性的活動。
和信心與及依治。
這些範疇。
很能夠貼地地幫助我們在教會裏牧羊。
我很喜歡這本書。
因為這本書幫助我進到教會的場景的時候。
讓我的牧羊有一個很踏實的聖經和神學基礎。
亦都讓我知道原來從經驗出發。
亦都需要產生神學。
亦都幫助到我。
在牧羊的時候。
我應該怎樣做。
我希望這本書都能夠祝福到大家。
多謝各位。
多謝各位。
(CC字幕製作:貝爾)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
