各位弟兄姊妹,你們好。。
今天我們一同領受關於侍奉的信息。。
每一個侍奉的人都需要受訓練。。
受人的訓練是一回事,。
最重要的是受神自己的訓練。。
在聖經裏面有一個訓練可以叫做"曠野神學院的訓練"。。
在聖經裏面,至少有七位是接受了曠野神學院的訓練。。
我們看一看他們受了什麼訓練,。
他們學了什麼寶貴的功課。。
首先我們想到師徒保羅。。
保羅在蒙昭以後,在阿拉伯曠野住了三年。。
這是記載在《加拿大書》第一章十五節到十八節。。
《加拿大書》第一章十五節到十八節,。
這一段經文這樣說保羅的話。。
然而那幫我從母府裏分別出來,。
有師恩招我的神,。
既然樂意將他兒子取世在我心裏,。
將我幫他傳在外邦人中,。
我就沒有與許所諧氣的人商量,。
也沒有上耶路撒冷去見那些逼我先做師徒的人,。
唯獨往阿拉伯去。。
後來又回到達瑪色。。
過了三年,才上耶路撒冷去見基法,。
和他同住了十五天。。
在這裏我們看見保羅到了阿拉伯的曠野去,。
三年之久,這是一個很長的時間。。
他在這三年裏面,安靜在神的面前,。
直接地從神學熟領的功課,。
作爲他日後侍奉的訓練和裝備。。
他在這三年的期間,。
學了至少兩樣基本的功課。。
第一樣的功課,就是他學習個人與神面對面,。
這樣的與神有密切的交通。。
今天很多人在羣體的生活中迷失了方向,。
受了羣衆的影響,受了潮流的影響。。
失去了應該侍奉的本位和重點,。
這是一個大的危機。。
每一個侍奉神的人,應該每過一段時間,。
就抽出時間來與神面對面地相處,。
獨自面對神,來默想,。
來重新使自己的侍奉定位,。
來向主叫對,。
看看自己的侍奉有沒有偏差,。
有沒有失誤。。
這是每一個侍奉神的人必須有的一個功課。。
這是被稱爲與神獨對的熟練藝術。。
這是包羅寫的第一個熟練的功課,。
非常的重要。。
他在這個功課中領受了很多很深很廣,。
使他日後的侍奉能夠合神的心意,。
能夠在各種的衝擊之下,。
立定腳跟,。
跟從主的腳步,。
向着主爲他定的目標,。
繼續地前進、追求而完成。。
包羅在曠野裏面學的第二個功課,。
就是從神領受信息,。
然後傳達給人。。
他說領受的信息,。
都是最基本的信息,。
最重要的信息,。
最深入的信息。。
而且他能夠深入淺出,。
那樣地藉着他的生活的經驗表達出來。。
所以他所講的信息,。
對於許許多多的基督徒,。
有很大的造就。。
他傳福音的時候,。
也能夠一語重低,。
能夠將主耶穌基督很正確地,。
很全面地,。
很深入地介紹給人。。
這個功課,。
使他一直地有信息可傳。。
每一個侍奉神的人,。
要學習單獨地與神面對面,。
而且在與神的交通當中,。
領受信息。。
那麼這樣的信息,。
是生命的信息,。
是活潑的信息,。
不是自具的信息。。
這是一個基本的功課。。
第二位受過曠野神學院訓練的,。
就是施席約翰。。
施席約翰,。
住在曠野裏面。。
他在那裏,。
至少學了三門功課。。
第一,受苦的心智。。
曠野,。
是一個需要奮鬥,。
需要堅定,。
才能夠應付的一個處境。。
一個不肯受苦的人,。
才能夠忍受那樣的生活方式和環境。。
施席約翰,。
在這樣的處境中,。
得到了受苦的心智。。
這個心智成了他熟練的征戰兵器,。
正如彼得淺書四章一節所說的,。
把受苦的心智當作兵器。。
我們和撒旦作戰,。
和世俗作戰,。
和環境作戰,。
必須有受苦的心智,。
才能夠站得穩,。
不怕付代價。。
已經準備好了,。
要爲主,。
爲父因,。
爲人的救付代價。。
這樣的已經預備好的受苦的心智,。
使一個侍奉神的人,。
剛強壯膽堅定。。
事實上,。
施席約翰最後成了燻道士。。
當他面對西律的時候,。
他責備西律王,。
娶了他的兄弟的妻子,。
做自己的妻子。。
這是一個非常荒唐的事情,。
是屬於亂倫的罪。。
衆人敢怒而不敢言,。
因爲西律是個暴君,。
沒有人敢責備他。。
但是施席約翰對他很坦白地說,。
你做這事是不合理的。。
結果他被斬首,。
但是他願意爲真理付代價。。
他所做的這件事,。
也是許多聽過他講道的人,。
給了一個很強的感動,。
對他的信息更加重視和寶貴,。
有更加全心全意地接受。。
施席約翰在曠野神仙學的第二個功課,。
就是簡婆的生活。。
聖經說,。
他穿駱駝毛的衣服,。
喫蜂蟲野蜜。。
這是最簡婆的生活,。
很多人受不了的,。
但是他能夠很樂意地來接受。
這樣的一個訓練和生活的方式,。
反而成了他的熟靈的力量。。
他學的第三個功課,。
就是隱藏自己。。
所以聖經說,。
在曠野有人聲含着說。。
他是曠野人聲。。
他自己隱藏起來,。
讓人聽見他的聲音,。
爲耶穌做見證的聲音。。
他的道路,就是聖經很清楚記載約翰的話,。
他必興旺,我必衰微。。
他就是基督,。
基督要被高舉得榮耀,。
被人接受尊重信奉,。
而他約翰自己甘願衰微,。
被人忽略,被人忘記。。
他甘願做聖音,。
見證的聖音。。
這個聖音的目的,。
是指導人歸向基督,。
跟從基督,。
侍奉基督,。
見證基督。。
所以這個功課是把自己完全放下的功課,。
隱藏自己的功課,。
高舉基督,。
踏實一切的一切,。
自己甘心做被人不注意的僕人。。
這個功課也是一個不容易學的功課。。
當一個侍奉的人學到了這個功課的時候,。
他就能夠在身上,生活中,。
講道中高舉基督,。
榮耀基督,。
使人歸向基督,。
而不是歸向他自己。。
使基督吸引人,。
而不是這個見證者吸引人到他自己那裏去。。
他必興旺,。
我必衰微。。
但願我們也能夠學到這個功課。。
第三位在曠野神學院學根功課的人呢,。
就是摩西。。
摩西在曠野裏面有四十年的生活,。
也就是漫長的歲月。。
其實呢,。
應該說是八十年的曠野的生活,。
因爲他第一個四十年是漂流在曠野,。
躲避煩惱,。
追溯他的性命。。
第二個四十年是帶領一十年人在曠野裏面行走。。
所以加在一起,。
他是過了八十年的曠野生活。。
他一共一百二十歲。。
另外的四十年是在網宮裏面。。
他從網宮的生活,。
一下子就落入曠野的生活中。。
這是一個極大的生活方式的改變。。
這個試煉很強,。
是任何的人難以擔得起的。。
但是,神把重任交給默西,。
就引導他接受這個最大的訓練,。
一個最強的考驗。。
使他受過這樣的訓練之後,。
能夠成爲神話語的出口,。
成爲神引導一十年人的器皿,。
神的恩典借着他玄冥出來,。
神的話語誡命藉着他傳講出來。。
他成爲舊約裏面最重要的侍奉者。。
我們看見他在曠野裏頭學了大概有七個功課。。
我們簡單地看一看。。
第一個功課,在出外之際第三章,。
提到有一天,默西在曠野的和列山上,。
看見一個玉像,。
這個玉像是荊棘被火燃燒,。
卻沒有燒燬。。
那麼在這個玉像裏頭,。
神教了他重要的功課。。
他從這個玉像學會了信心、交託、依靠。。
那麼這個荊棘就是象徵以色列人。。
另外一個角度來看,。
也可以象徵默西自己的經歷,。
被火燃燒,如火的試煉,。
臨到默西自己,臨到以色列人全體。。
但是,在這個烈火的考驗當中,。
以色列人被保守,包括默西自己也被保守。。
這是一個大神蹟。。
我們看見默西在生平中所受的壓力、打擊、。
考驗、痛苦所付的代價,。
都是我們不容易完全瞭解的。。
在這一切之中,正如這個玉像所表達的,。
荊棘被火燒,卻沒有份燒燬神的保守、神的恩態。。
以色列人整個的歷史也就是這個玉像的歷史。。
以色列人受了多少的苦難,受了多少的迫害,。
經歷了多少的流浪之苦,。
但是神保守他們一直到今天,。
是名副其實地被燃燒而沒有燒燬。。
默西自己何況不是如此呢?。
默西在帶領以色列人的這個工作上,。
多少次面對他們發怨言,多少次面對很重的壓力,。
她甚至於向神求死,。
這是記載在《明書記事》一章裏面。。
當時以色列人向默西發怨言,。
他們約好,各人站在自己的帳篷門口,。
約定時間一二三,一起哭,。
那就表示他們不是真哭,。
是一個向默西示威的哭。。
默西受不了了,她向神說:。
「神啊,如果你恩態我,就把我殺了吧。」。
所以她在這樣的重大的壓力之下,。
神將力量給她,幫助她能夠受得起,過得來。。
這是默西個人學的功課,。
也是我們在以色列人的歷史的羣體的經歷中,。
他們學的功課。。
默西學的第二個功課,。
就是在曠野的艱苦的生活中,。
磨練了她的心智能夠堅強,。
能夠擔得起神給她的重大的責任。。
第三個功課,。
她在曠野生活中學會了放下學氣,。
不再用拳頭了。。
她過去住在網宮的時候,曾經用拳頭打死一個埃及人,。
爲了要救她的一個同胞,。
但是結果她失敗了,要逃命。。
她的拳頭沒有成事。。
在曠野中,她學習了神的功課,。
學習了仰望神,依靠神,不再用學氣,。
乃是用信心和依靠和順服,。
讓神自己來彰顯祂的大能的作爲。。
第四個功課,。
就是昇華,。
意思就是說,。
她將在埃及網宮裏面所學習的一切的學問,。
所得到的一切的才智,。
都奉獻給神。。
神就使用她在網宮裏受的訓練,。
使她能夠成爲以色列人一個合適的領袖。。
神大大的使用她。。
原來埃及的才智學問,。
如果不交在神手中,讓神來使用,。
是沒有用的,是突然的。。
但是交給神了,。
神就將她所學到的才智學問,。
轉化而成爲俗靈的作用。。
這是一個很重要的經歷。。
世上的學問,世上的才智,。
只要奉獻給神,。
神都可以大大使用。。
她學的第五個功課,。
就是禱告。。
當以色列人面對亞馬里人的時候,。
摩西上了山,。
和他的同工於一起舉手,。
或者更正確地講,舉杖。。
舉杖代表神的權柄同在。。
那樣的禱告,得到神的吹聽,。
以色列人大獲全勝,。
亞馬里人退敗。。
摩西就給那個地方取名叫耶和華尼西,。
就是耶和華是我們得勝的金星旗。。
她學的第六個功課,。
就是她曾經兩次,。
一連四十晝夜在神的面前,。
靈受神給她的啓示,。
在那裏禱告,。
在那裏親近神,仰望神,。
靈受神給她的啓示和託付。。
第七個訓練,。
那就是神藉着她去訓練別人。。
當她求死的時候,。
神對她說,。
你要揀拳七十個人做長老,。
和你統當重任。。
不要一個人擔當這一切的責任,。
要訓練統公和你統擔重任。。
也就是屬靈的智慧的一個功課。。
這樣一來,。
一個人變成七十個人,。
她的負擔可以減輕,。
效率可以提高。。
這是一個重要的功課,。
訓練別人統當聖公。。
經過曠野神仙訓練的還有伊利亞。。
仙之伊利亞在曠野的羅騰樹下,。
學習了神供應的奇妙的功課,。
那是記載在《獵王紀》上十九章四節到八節裏面的。。
這是一個很重要的功課。。
他們在羅騰樹下求死,。
因爲他很疲倦,。
神瞭解他的需要,。
就供應他喫的喝的,。
讓他休息。。
睡醒了,。
再給他喫的喝的。。
那麼這樣,。
他就充足地休息,。
就仗着神給他的供應,。
奔走四十晝夜,。
到了神的山,。
合列山。。
這一個得神供應的經驗,。
是每一個侍奉神的人重要的功課。。
我們仰望主來供應我們身心靈一切的需要。。
那麼第五個,。
在曠野神學院學功課的是菲利。。
傳福音的菲利在撒瑪利亞城中工作最成功的時候,。
他順服了聖靈的引導,。
離開了撒瑪利亞,。
往曠野去,。
試圖行傳八章二十六節這樣的記載。。
他在那裏帶領了一個太監信主,。
這個太監是埃及亞伯國的太監,。
是主大有權勢的政府的領袖之一。。
他信了主以後,。
就將福音帶回了非洲的北部,。
在那裏開了福音之門。。
這樣福利時記載,。
在主後第五世紀,。
埃及亞伯接受基督教做了國教。。
一直到今天,。
這樣福音還在那裏,。
這地區很興旺,蒙恩。。
這也是一個順服聖靈引導的功課。。
這六個曠野聖學院的學生,。
是由大王厥沙法記載在歷代之下二十章。。
他在曠野裏面學習了,。
藉着信心交託給神,。
面對三國聯軍的進攻。。
他按照神的引導,。
預備了師班,。
穿着禮服走在軍隊的前面,。
唱詩讚美神。。
這是很令人稀奇的一個作戰方式,。
讚美戰爭。。
結果呢,三國聯軍發生了內轟,。
不戰而崩潰,。
他們也不戰而勝。。
這是聖經裏面很值得我們注意的一件事實。。
感謝讚美可以引發神的大能大力。。
在詩篇二十二篇第三節有這樣很寶貴的話說:。
神的寶座是以以色列的讚美爲根基的。。
以色列人的讚美就是神的寶座,。
寶座是能力的象徵。。
神的能力怎麼樣引發出來呢?。
就是藉着以色列人的讚美。。
我們的讚美敬拜也能夠引發神的能力的彰顯。。
敬拜是神恩典能力的渠道,。
這是一個很重要的寶貴的功課。。
保羅也學到了,。
他在菲律賓的監獄中半夜唱詩禱告讚美神,。
結果產生大神紀,。
禁足和囚犯信主,。
開始了神在歐洲的大能的作爲。。
最後,我們的主耶穌基督。
也曾經在曠野一年四十天受撒旦的試探,。
他學習了得勝的功課,。
他勝過了物質主義,。
他說人活着不是單靠食物,。
那是靠三口律的一切化。。
他也學習了放棄不合神旨意的追求成功的方式,。
他也學會了放下一切的名利,。
按照神的旨意得到救贖工作的成功。。
感謝神!。
這些人都學了曠野神學的功課,。
也是我們應該學的,求主幫助!。
阿們!。
