各位弟兄姊妹 各位朋友 早晨 主內平安。
今月份大同崇拜的主題是「在斯仇虎」。
在我們教會群體裏面。
一提到仇虎的代表。
相信我們都可以很快很肯定地說。
就是被釘在十字架上的耶穌基督。
不過當我去預備講章。
很認真去想關於仇虎題目的時候。
我就在想如果時光倒流。
訪問在讀中學之前。
那個從來都沒有接觸過基督教信仰的我。
不知道我又會給一個怎樣的答案。
所以弟兄姊妹都鼓勵你們。
有機會可以去訪問一下。
你們身邊一些未信主的家人 朋友 同事。
他們的答案又會是怎樣的呢。
或者這個可以成為一個很好的對話的空間。
甚至可以成為一個探討信仰的契機。
話說回來。
我在想當時的我會給甚麼答案呢。
我想很大機會我會給這個答案。
關於仇虎的代表。
就是薛西弗斯。
不知道大家有沒有聽過他的故事呢。
小時候我就很喜歡看希臘神話的故事。
因為覺得很精彩 很吸引到我。
薛西弗斯就是希臘神話的故事裏面。
其中一個故事的主角。
他是一位受到眾神懲罰的人。
關於為甚麼他會受到懲罰呢。
其實原因有很多個版本。
不過不同的版本的結局是一樣的。
就是薛西弗斯每一天都必須用盡全力。
像身水身汗那樣。
把一塊很大很大的石頭。
由山腳一直推上去山頂。
推到山頂他才有休息的機會。
不過每一次他快要到達山頂的時候。
那塊大石就會從他手上滑下來。
再滾回到山腳。
而薛西弗斯要做的就是。
他要再一次滾回到山腳那裡。
然後再一步一步推著石頭上山。
就是這樣一次又一次 一天又一天。
整個情況就是永無止境地重複下去。
所以英文裏面有個形容詞。
叫做Sisyphean 薛西弗斯式。
是一個形容詞。
我們形容的就是一些永無盡頭。
又徒勞無功的任務。
是不斷地重複的事。
弟兄姊妹當我們身處在苦難裡的時候。
不知道你會不會覺得自己也像薛西弗斯一樣。
就好像推著一塊大石頭。
或者背著一塊大石頭去上山頂。
那塊大石頭可能是我們的原生家庭。
可能是婚姻。
可能是工作。
可能是人際關係。
甚至是疾病。
或者要照顧長期患病的家人。
這些都是我們的巨石。
這些巨石會令我們筋疲力盡。
甚至好像已經再也不能走動了。
不知道還要多久才會完。
針裏面會充滿著無比的沉重和痛苦。
我們看到神話裏面的人物是這樣。
其實現實的世界是這樣。
而縱觀古今中外。
苦難出現的原因、形式和程度。
雖然可能會有不同。
不過苦難就一直是人類一個很基本。
亦都是很切身的問題。
因為任何一個人都逃避不了。
都是必須去面對的。
無論你有錢還是沒有錢。
無論社會的地位高低。
無論你在哪個國家。
你都要面對受苦的這個題目。
當中包括了做基督徒的我們。
主耶穌在約翰福音16章33節清楚告訴我們。
在世上我們是有苦難的。
不過很想和大家一起思想的是。
我們這些跟隨耶穌基督的人。
在經歷苦難的時候。
我們和哲西佛師。
我們將他當作一個微信主的代表。
到底有什麼不同的地方。
但這是值得我們去思想的。
今天想和大家一起探討一下。
十字架是普世教會的共同標記。
是有慈愛、平安、德性的象徵意義。
所以相信大家至少都擁有一兩件十字架的物品。
譬如項鏈上的鏈咀。
或者家中可能有不少的小擺設。
你收過甚至送過給別人做禮物。
不過大家知道在耶穌基督。
未上十字架受苦受死之前。
十字架代表著什麼。
可能有人聽過。
但很想和大家今天再一次的。
去到講述多一次。
十字架其實原先是羅馬帝國時期。
用來處罰一些極度重犯的刑具。
刑具的形狀就是大家所看到。
是一條橫向和一條打洞的木去組成。
形成一個十字形的鉛木。
在行刑之前。
犯人需要揹著十字架的橫木去遊街示眾。
直至到達行刑的場所。
然後這個犯人就會被釘在十字架上。
他全身的重量。
只靠支撐在兩隻手掌和腳背上的鐵釘。
他要用的是腹部很用力地支撐著。
才可以稍微減少整個身體因為地心吸力向下滑的拉扯痛。
但如果腹部一直支撐著。
其實很難持續像我們現在這樣順暢地呼吸。
每一次要呼吸就要向下再拉扯。
所以十字架的人可能要經過。
每一次的呼吸其實都是在經歷一次巨大的痛楚。
再加上手腳被釘的地方流出的血。
還有在烈日當空之下的暴曬。
還有很口渴。
釘在十字架的人。
他們要經歷幾個小時甚至更久的時間才會死亡。
是痛苦而死的時候。
這個其實是處決犯人最不人道的方式。
所以看到十字架。
人馬上聯想到的是一個殘酷的行刑工具。
是羞辱死亡的記號。
是人人都想避之則吉的。
所以一定不會拿來做鏈嘴。
也不會放在家裡做拜設。
不過在哥倫多前書一章八節裏。
保羅提到十字架的道理。
而在二十三節裏。
他更加進一步清楚直接提到。
十字架的道理就是釘十字架的基督。
這表明基督教的信仰和世界的介紹。
宣告的救主耶穌基督是一位受苦的神。
這位無罪大能的救主。
因為背負世人的罪而甘願成為無能者。
被釘在十字架上流血寫命。
償還我們世人的罪債。
而一個這樣的道理。
對於人會帶來怎樣的回應呢?。
二十三節裏他和我們揭曉了答案。
他說在猶太人是為伴腳石。
因為當時猶太人日夜等。
很盼望的彌創。
他們的救主是有勢力、有能力、有權力。
帶著一種超然的能力。
來帶領他們脫離羅馬帝國的政治迫害。
他們等了這麼久。
但告訴他們就是釘在十字架上任人咒弄。
去羞辱致死的囚犯。
不是吧?絕對不可能。
另外,另一個回應就是在愛邦人裏圍繞著。
講求智慧的愛邦人。
尤其是當時的希臘人。
他們不能夠明白一個在軟弱和失敗裏死去的人。
他根本自生難保。
自問又怎能解決其他人的問題呢?。
完全是說不通的。
神是創造我們的主。
其實他很清楚知道人的心思意念。
所以知道這個十字架的道理。
釘十字架的基督。
一定會使人難以接受。
是非常之抗拒的。
但為何神仍然要採取這個方式來救我們呢?。
在19-21節可以告訴我們原因。
邀請大家一起讀出來。
我們一起讀出哥林多前書一章19-21節。
預備起。
就如經上所記。
我要滅絕智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
智慧人在哪裏?文字在哪裏?。
這世上的善事在哪裏?。
神豈不是叫這世上的智慧變成愚絕嗎?。
世人憑自己的智慧既不認識神。
神就樂意用人所當作愚絕的道理。
拯救那些信的人。
這就是神的智慧了。
經文告訴我們這是神的主權。
神就是用一個在世人眼中。
看為愚蠢的方法來承受祂的旨意。
在神面前。
我們人引以為傲的智慧和聰明。
其實全部都沒有用。
可以放在一邊。
身體懸掛在十字架上的耶穌基督。
其實正在宣判。
我們人一切可以自救的方法。
其實是全然無效。
除耶穌基督以外。
別無拯救。
耶穌基督在十字架上犧牲的愛。
被人自話愚絕。
荒謬至極。
覺得只有愚蠢的人才會接受。
這是因為人實在無法接受大能的救主基督。
竟然會和被釘在十字架上的無能者、軟弱者。
竟然是同一位。
人是接受不到的。
所以不知大家向人傳福音的時候。
是否也有很多這樣的疑問呢?。
不過,主耶穌基督正是來到這個世界。
帶給我們顛覆性的信仰。
這個信仰要深入我們的心。
使人可以真正的更生。
可以回轉歸向神。
在被釘在十字架上的耶穌基督身上。
我們所見到的長大不是高高在上。
不問世事的冷漠全能者。
而是透過鍍成肉心被釘在十字架上的基督。
神主動地進入了受苦的世界。
也進入了受苦的人心。
和受苦者站在同一個陣線。
在十字架路上。
主耶穌基督除了要承受身體上極大的痛楚。
透過血流遍體鱗傷。
他也經歷過被他同行了三年。
一起生活的門徒出賣。
被他們離棄。
在十字架上他又被完全的孤立。
周圍都是作惡的和嘲笑他的人。
不過,主耶穌他這一切的經歷。
對於我們每一個身處在痛苦裡面的人來說。
無論是在身體上受到痛苦。
還是在心靈上經歷黑夜的人。
主耶穌的經歷卻成為了我們的保證。
也是我們的鼓勵。
他好像在跟我們每一個人說。
你的痛苦,我明白。
因為我經歷過。
你走過的路,我也走過。
我們所信靠的神。
他是全然的參與人世間所掙扎的獨一真神。
這個情況就好像有一個癌症的康復者。
當他去探訪一個。
剛剛知道患上癌症的弟兄姊妹的時候。
大家見到面的時候。
就是因著有這個共庭的仇父的經歷。
當他看到身體受到這個疾病。
那種痛苦的折磨。
或者要承受著副作用所帶來的狀況的時候。
可能一個眼神。
輕輕的一句:我明白。
那種安慰勝過千言萬語。
因為你知道。
他說他明白,他真的明白。
因為他是真的經歷過。
而不是只說過。
最近有位姊妹跟我分享了。
她這幾年人生裡發生的事。
她說她結婚之後才發現。
原來一切不似預期。
問題一籮籮。
她在職場上很努力地工作。
不過就遇到很多的挑戰和難處。
最近還要知道。
好親的家人患上了癌症的第四期。
她說苦難好像沒有停過。
沒有離開過她。
而她告訴我。
她跟神直接說。
神啊,我真的已經很累了。
到底何時你才可以讓我停下來休息呢?。
當我聽到的時候。
我心裡很慰問姊妹所經歷的一切。
覺得很沉重、很難過、很心痛。
不過同一時間我也很感恩。
感恩是什麼呢?。
我看到她沒有想過離開神。
她仍然很願意向神發出呼求。
這個呼求是代表她確信。
當她在受苦一樣又一樣的苦難的時候。
經歷過人間痛苦的主耶穌。
是絕對不會輕看她的痛苦。
是要與她同在。
她也確信主耶穌基督。
是必定會垂聽每一個受苦者的呼求。
不會寧願不顧而去,袖手旁觀。
被釘在十字架上的基督。
正是與我們受苦者一起去面對患難。
祂是滿有憐憫的那位主。
弟兄姊妹,當我們去傳被釘十架的基督。
事實上也代表著我們願意去效法基督。
成為有憐憫的人,去與人同行。
這是對神愛的回應。
因為如果我們經歷過痛苦的時候。
我們知道有時候在一個巨大的疾苦裡。
人,一個有限制的人。
即是我們有信仰的人。
有時也會軟弱到一個點。
就覺得,神,你到底去了哪裡呢?。
為什麼我完全感覺不到你的存在呢?。
或者會覺得,神,你是不是不理我呢?。
當你最軟弱的時候。
我相信你可能也會有這種感受。
不過,在這個時候。
神可以透過基督的身體,就是教會。
這個信仰的群體,向我們去啟示自己。
讓人看到神是真實的同在。
我記得在上個主日,2月25日。
在教會的早禱會裡。
鄭雪玲姐妹Fanny。
如果大家有看教會程序的代禱事項。
也為姐妹去代禱過。
她透過影片跟我們分享。
她說,她對於自己為何無緣無故在家裡暈倒。
然後送入醫院。
才知道原來是腦中風。
曾經是冥園一戰。
連醫生也說,瞳孔已經放大。
叫家人,叫她親的人。
都去醫院跟她做一個最後的告別。
但是,最後竟然是醒了。
現在就要重新慢慢地學習一些治理的能力。
可能去到這裡。
我們會對很多人來說。
神真的在Fanny身上顯了一個神跡。
要Hallelujah,感謝主。
但是對於經歷這一切的Fanny。
甚至這一刻,她仍然在苦難裡。
她是怎麼想的呢?。
在影片裡,我很欣賞。
她很真誠很坦誠地跟我們說。
其實她有很多疑問。
她經常忍不住要問神。
為什麼偏偏是我呢?。
為什麼選我而不是其他人呢?。
不過,姐妹她說。
同一時間,她很感謝神。
感謝神的是,神在兩年前帶領她。
轉來希伯倫堂的聚會。
也加入了一個團體。
她說,在這次的病患裡。
團友們不斷地為她祈禱。
去探望她,去關心她。
在弟兄姊妹的身上。
她見到的就是神的大愛。
經歷過、經歷到的是神的愛。
仇婦從來都是不受歡迎的。
跟仇婦同行其實也是很不容易的。
很大的挑戰。
不過,弟兄姊妹。
為了回應十字架上的愛。
我們是否願意帶著耶穌基督的憐憫。
去跟仇婦並肩同行、前行。
讓她們真的見到。
神很確實地與她們同在呢?。
今天的經文。
哥倫多前書一章十八到二十五節。
其實有很多的對比。
而這段經文的最後一節。
就是第二十五節。
它提到。
「神的愉悅總比人自慰。
神的軟弱總比人強壯」。
清楚地告訴我們。
神對人是有絕對的優越性。
創造主和受造物是不同的層次。
所以,如果十字架是彰顯神的能力。
神的智慧。
但是鏡頭只是停留在。
被釘十架仇婦受死。
就已經到此為止。
然後就出現了劇中的結局。
這個事情、這個道理。
充其量只是一個很感人的悲劇。
就是神為我們而死。
不過,神並不是這樣做。
神是再次顛覆我們的想法。
祂帶給我們的是一個中斷了的悲劇。
祂將原本人所認為的劇情的方向來一個大逆轉。
最終認定的是生命,而不是死亡。
天父參演耶穌基督來到這個世界。
不單單在十字架上為人代屬犧牲。
生日之後更叫祂由死裡復活。
勝過死亡的權勢。
表現出耶穌基督就是那位戴著榮耀冠冕的萬王之王、萬主之主。
而不是一個死在十字架上的悲劇人物。
所以十字架不單單是一個仇婦救贖的記號。
也帶給人有突破苦難的盼望能力。
戴著荊棘冠冕的基督是從死裡復活得勝的主。
祂能夠帶給我們所需要的力量、能力和智慧。
所以無論在人眼裡我們經歷的是多麼黑暗無望的生命。
是支離破碎的關係,或者是焦慮不安的處境。
在耶穌基督裡面都是有盼望的。
一切都是可以被更新、被改變。
說到這裡的時候,也想跟大家分享我自己的一個經歷。
我不知道大家從去年開始或者每一年。
看一些報章報道的時候。
會不會特別圍繞一些新聞。
都會很觸動到你。
就是很多年輕的生命,當他們還很年輕的時候。
他們選擇了輕生自殺的一個決定。
可能很多人都不明白。
他們的家人似乎都很疼愛他們。
他們的學校的成績也都很不錯。
作為年輕人、少年的人應該都很無憂無慮。
為什麼會選擇這個決定呢?。
對於這些說法。
其實我自己反而要想的是。
我多少都能夠明白。
是因為在我還很小的時候。
我也有想過這個決定。
就是會不會了結自己的生命呢?。
我經常都跟一班家長和孩子說。
你們的孩子拿到第一名。
其實這也是一個受苦的開始。
因為這是我的經歷。
我不知道為什麼自從姐姐學校的時候。
無緣無故拿到第一名之後。
就覺得這真的是一個受苦。
因為你只可以繼續保留著第一名。
所有人看你就是高材生、業品學兼優。
你要知道很多人就是這樣看你的時候。
你也很想繼續這樣保留著。
所以其實是很沉重的。
那種沉重是你覺得漫漫長路。
你經歷過小學,你又經歷中學。
經歷中學,你又經歷大學。
到你完結了學業的階段。
之後出來工作。
我看到的大人世界會比較成就。
我就想,這個人生真的沒有盼望。
是不斷活在一個比較裡面。
比成績、比成就、比成功等等。
所以想,這樣的人生有什麼意義呢?。
所以很坦白說,我真的有想過。
不如離開這個世界。
不感激主,我想而已。
但是我沒有那種行動的勇氣。
因為我很怕痛。
當我在中學裡面。
真的去接受主耶穌基督成為我生命救主的時候。
我覺得這個受苦的世界。
是有那個盼望在當中。
因為神看我並不是這樣。
不是要有我的成績,要有我的成就去定義我自己。
因為在神裡面,我就是祂寶貴的女兒。
是用祂的生命去教育回來。
是有更新被轉化的能力的。
最後,我們回到今天一開始的時候。
問大家的一個問題。
或者我們一切思想的問題。
就是我們這些去跟隨耶穌基督的人。
在經歷苦難的時候。
我們跟哲、西、佛、斯,就是微信主義的人。
到底有什麼不同的地方呢?。
你的答案會是什麼呢?。
每一個相信十字架道理的人。
其實我們都不會獨自一個人去推那塊大石頭。
因為被釘十架曾經歷過世間苦難的耶穌基督。
祂是跟我們同在。
祂是以馬來尼與我們同在的主。
祂是跟我們一起去推這塊石頭。
甚至乎我們看清楚的時候。
我們會看到其實推那塊石頭的。
或者背著那塊石頭的是耶穌基督。
祂在幫我們去背。
另外,我們要記得的就是十字架的救恩。
不是以受苦受死作為終點。
而是復活更新的生命。
所以由死裡面去復活的基督。
能夠為我們帶來一個生命的更新。
在我們軟弱的人身上。
能夠彰顯神的能力和他的智慧。
所以弟兄姊妹。
十面我們的眼光不是停在苦難上面。
因為世上是一定有苦難。
反而我們要將眼光停在耶穌基督。
這位為我們受苦又復活的救主身上。
祂明白我們。
其他人不明白。
但神一定明白我們。
我們同在。
而祂也有使一切能夠更新、改變的能力。
由願主去幫助我們。
學校基督。
我們就是帶著主的憐憫進入人群裡面。
和受苦的人並肩前行。
一起去見證神的同在。
那份恩典。
和由神而來的盼望。
在神裡面。
一切都一定有出路。
祂給我們的是一個自由。
釋放和豐盛的生命。
願主幫助我們。
祝福我們。
