這段日子大家記得我們在教會裏面有一個詭題。
在崇拜裏面我們提及到有關於教會的訊息。
彼此相愛的訊息。
我們就說教會是我家。
守望你我他。
教會是我們屬靈的家。
守望你我他。
當你讀到很多主耶穌的教訓的時候。
你會很清楚看到。
主的心意是讓他的教會成為你和我成長的地方。
神的心意是讓教會成為。
叫我們得保守、得幫助的地方。
當教會裏面有人有軟弱。
有些時候甚至跌倒的時候。
聖經就很清楚地表達。
我們在過程當中。
這些弟兄姊妹可以得到別人的幫助。
得到挽回、得到重建。
這是主對教會的心意。
我記得早幾年、早兩年。
有一群在香港的教徒學者。
他們做了一個研究。
他們做了一個研究就是研究很多的教徒。
在甚麼原因之下會離開信仰。
他們分析了很多不同的原因。
做了很多統計。
其中一點他們發現就是。
如果是平時沒有參與教會崇拜聚會的教徒。
比起經常有回教會崇拜聚會的教徒。
前者他們離開信仰的機會比後者高6.5倍。
如果平時是教徒。
但不願意和其他信徒有聚會、有崇拜。
他們跌倒的機會高6.5倍。
我看到這個報告的時候也有些驚訝。
也都在體會到上帝的心意。
是讓我們在神的家當中。
可以互相的堅固。
可以堅定地跟隨上帝。
在教會裏面。
當我們有些時候會看到。
有些弟兄姊妹軟弱跌倒。
師兄就提醒我們要留意。
不單是當是他們的事情。
而是真的知道他們是我們的弟兄、我們的姊妹。
要留心去挽回他們。
因此《馬太福音》第十八章。
就講述了主對我們這方面的教導。
你見到一開始的時候。
主耶穌所說的話的對象是一班門徒。
所以第十八章第一節就說。
「那時門徒前來問耶穌一些問題」。
然後主一路講解有關的道理。
然後去到聖經第十八章第十節。
主耶穌就提到。
你們要小心不要輕視小弟兄中的一個。
那些好像被人看為不起眼。
好像在社會角度上看沒有什麼特別地位的人。
所以說你要留心。
不要輕視他們。
如果他們當中有一些人。
他們是離開了。
下面十二節就提到一個一百隻羊。
九十九隻留下。
一隻迷失了的一個比喻。
大家會記得這個比喻。
也記得聖經有兩處地方曾經提及這個比喻。
第一處地方在《路加福音》第十五章。
但當中所說的迷羊。
是說一些未曾信主的。
在最終的人。
但這一段經文在《馬太福音》第十八章。
提及羊的時候。
聖經所說的是在教會裡。
屬於神的人。
所以你看到在第十四節。
就提到照樣你們在天上的父。
是不願意這些小弟兄中。
有一個失喪的。
是說那些曾經在主裡面。
是屬神的人。
但他們迷失了。
離開了。
但主很清楚地去吩咐我們。
要留心將他們尋找回來。
因為主很重視他們。
很重視他們的生命。
因此一路地表達出。
你們要尋找這些迷失了的弟兄。
然後接著去到第十五節的時候。
有一些弟兄姐妹。
沒錯他們仍然在教會裡。
沒有離開神的家。
但他們犯了罪。
你和我都要留意。
去將他們挽回過來。
因此接著主再說到。
我們怎樣來挽回他們。
所以一開始在十五節。
主就直接說。
如果你的弟兄犯了罪。
或者說得罪你。
你就趁著和他單獨在一起的時候。
要去指出他的過失來。
如果他肯聽。
你就得罪你的弟兄。
聖經提到有人犯了罪。
或者他是得罪了你。
在這種情況之下。
聖經就說你要留心。
你要去指出他的過失。
當然這裡所說的得罪你。
並不是說因為他有些事情。
有些無心之失。
有些時候說了一些話傷害了你。
又或者是某些他的性情。
你不太喜歡他。
不是說這些情況。
是說他真的犯了罪。
在一些事情上違背了神的心意。
得罪了上帝。
在這些情況之下。
你要去按照神給你的吩咐。
你去單獨地。
亦都意味著主動的意思。
你去單獨地主動地去找他。
去指出他的過失來。
當承認說你要指出他的過失。
可能有些人心裏面說。
還不對 還不是。
他現在得罪了我。
我現在要去省他一身。
讓他知道我是按照聖經來指責他的。
聖經不是說你去控訴他。
甚至不是說你去指罵他。
是說你要去幫助他。
去明白自己有的過失。
去願意承認自己的罪。
以至他能夠轉向上帝。
去離開他的罪。
因為你發覺整個行動的目的。
是甚麼呢。
在下面你見到。
在十五節最後一句說話。
你就得著你的弟兄。
整個行動的目的。
是為了能夠讓你重新得著你的弟兄。
這裡所說的得著是得回的意思。
也意味著他曾經是失去了。
為甚麼失去了呢。
當人在罪當中的時候。
和神的關係出現了阻隔。
出現了問題。
亦都表達了。
唯有他能夠願意認罪悔改。
重建和神的關係。
他才會和你重建關係。
罪叫我們和神的關係受到破壞。
亦都同時影響了弟兄姐妹之間的生命關係。
我所說的不單是一種友誼。
更加是一種生命之間。
教徒之間我們生命的關係。
因為罪而受到影響。
所以你可以說一個人。
一個教徒當他犯罪的時候。
其實是你失去了他。
但當他何時願意轉向上帝的時候。
聖經就說你得回你的弟兄。
你重新得著彼此之間在靈裡面的關係。
因此你發覺在過程當中。
聖經的心意是你去指出過失。
不是去責備他。
而是幫助他去明白。
然後能夠認罪回轉。
所以你知道過程裡面帶著一個正確的動機。
亦都帶著一份對他的尊重。
單獨和他一起傾。
不是想羞辱他。
是要保護著他。
單獨和他傾。
亦都憑著一份勇敢去虧欠他。
當然當中可能都要付一些代價。
可能要冒給他責備的危險。
來和他說話。
我記得有一次有位的目者。
來分享他自己的經歷。
在他的教會裡有一位弟兄。
亦都有些事情是軟弱跌倒了。
他留意到一個情況。
這位目者就很想來和他傾。
很想來虧欠他。
在和他傾談 約他坐下的時候。
這位目者都說心裡都有點掛心。
不知道他怎樣反應。
因此一路來和他傾。
將他所知道的事情一路提出來。
虧欠弟兄來面對。
說完之後這位弟兄靜了一段時間。
目者都不知道他心裡在想什麼。
突然這位弟兄就說。
他說:牧師啊。
從來沒有人這麼清楚指出我的錯失。
你是第一個。
不過我想找人談這件事情找了很久。
但我不知道找誰來談。
因為很難啟齒 很難說。
當他一路這樣說的時候。
目者體會到其實他心裡有掙扎。
很想面對這件事情。
但不知道怎樣能夠面對。
反而今天有人可以很坦誠地和他說問題的時候。
就幫助他去面對。
當然不是每一個弟兄姐妹。
在被虧欠的時候有同樣的反應。
但你會知道也有很多人。
他們內心是在等待。
有人能夠去幫助他們面對自己的罪。
以致他們有機會 有力量走出來。
但如果他們不願意聽的時候。
聖經就繼續說。
如果他們不願意接受的時候會怎樣呢?。
你再讀到第十六節。
在第十六節如果他不肯聽。
就另外帶一兩個人和他。
好似一切話憑兩三個證人的口可以確定。
憑著兩三個人他們的說話去證明事情的真實。
當然在一次聖經這樣說的時候。
是表明出是讓當時犯錯的人。
他能夠去承認他的罪。
不至於去逃避 不至於去否認。
是幫助他更加清楚。
讓所說的事情是真實地表達在他面前。
當然亦都表明出這些事不是一些個人的偏見。
而是真實他曾經有犯的罪。
讓他能夠可以不會逃避。
我都記得有另一件事情。
就是過去我都提及過一位弟兄說。
他曾經也跌倒軟弱。
他承認以前曾經有婚外情的事情。
在過程裏面他自己也有很多掙扎。
但是他不能放下這種感情。
有幾位弟兄是熟悉他的。
都知道他的事情。
然後他就說有一次英群弟兄。
他們就約在一起在萬間找個地方一起祈禱。
他們大家很緊張他。
所以一直為他禱告。
求神幫助他能夠遠離這種的罪。
當他們一直在祈禱的時候。
其中一位弟兄有一種感動。
他說不行了。
不可以只祈禱。
我們要上去一起勸他。
其他人都同意就立即打電話給這位弟兄。
這位弟兄和他們都比較熟悉。
所以接受他就上來家裏。
大家就一起聊天。
聊天裏面這位弟兄就說。
當時他們一方面一直勸告自己。
指出自己的錯失。
一直來分析那些的利害。
但感覺自己內心都沒有甚麼的一種改變。
自己都覺得自己不能放下。
但當這位弟兄一直在說的時候。
一段很長的時間。
一直感受到他們很關心自己。
而且很緊張他會破壞自己的家庭。
和破壞和神的關係。
當他感受到這群弟兄姐妹。
這群弟兄對他的關心的時候。
突然間心中一份的力量。
覺得自己真的要離開這種不健康。
得罪神的關係。
然後在那一晚他就決心放棄這種感情。
後來他重建和太太的關係。
他就說如果不是在那一晚。
這群弟兄這樣來勸告我。
我都不會走出來。
當我記得這位弟兄所分享的時候。
我又想起聖經裏面有很多處地方都講述到。
一個人當他願意回轉的時候。
往往是有身邊的弟兄姐妹給他的鼓勵和幫助。
而聖經在這個地方亦都提及到。
當他不願意聽一個人的勸告的時候。
幾個人一起對他的勸告成為了他的幫助。
但聖經再進一步。
亦有些情況是不願意聽弟兄們的勸告。
所以第十七節你再看。
「如果他再不聽就告訴教會。
如果連教會他也不聽。
就把他看作教外人和稅吏罷」。
聖經提及到如果都不願意聽弟兄的勸告。
就要告訴教會。
這裡所說的教會。
當然不是在說一個建築物。
是在說不同地方的地方的教會。
亦都在實展上。
很明顯是在說一些代表教會的領袖。
讓領袖們知道。
而且去回應這些事情。
因此聖經提到在這個情況之下。
教會整體是要回應。
是要幫助進一步幫助這位在軟弱當中的弟兄。
不會去逃避 而是去真實地回應這些需要。
作出有所需要的規勸和有需要的紀律。
有另一件事情亦都牽涉到一些。
剛才所提及的婚外情的問題。
有另一個情況我自己知道的。
一位教會的弟兄。
他講述他自己的教會。
有另一位弟兄都有婚外情的軟弱的事。
因為他自己去到一位弟兄面前關心他。
亦都嘗試勸告他。
但講了幾句之後就發覺沒有話可再說。
為甚麼呢?因為這位被勸告的弟兄就說。
你走來講我有問題。
你不如先講教會吧。
甚麼事呀?。
你見不到我們一位執事。
他已經結婚了。
但他帶著一位姐妹經常在教會出出入入。
很親密的一種行為。
沒有人理會他們。
牧師都沒有說他一句說話。
如果執事都可以這樣做。
為甚麼我不可以這樣做?。
這位弟兄聽見之後。
他就突然間無話可說。
都不知道怎樣再勸他。
你會見到當神的家裏面有一些得罪神的事情。
但大家當作平常。
這件事情不會消失。
只會不斷再擴散。
聖經格林多前書提到。
在教會裏面有一些罪。
如果不去面對它。
就好像一些面教。
這些發了的毛。
這些教會不斷地延伸。
影響整團。
當教會不去回應這些事情的時候。
帶來的是整體的傷害。
所以聖經就說要告訴教會。
教會很認真地去虧勸去幫助他。
但如果他都不聽的話。
你會記得聖經剛才說。
「就把他看作教外人和瑞利吧」。
當他是一個外面未曾信主的人。
當他不再是神家裏面的一員。
要當他是一個未信的人士。
當聖經這樣說的時候。
有兩方面。
一方面是提到避免這種情況再影響其他人。
但更加重要的一個重點就是。
要幫助他能夠可以真是實實在在地。
可以審查自己。
我想大家這個時候。
你去看一看另一段經文。
在聖經的哥倫多前書第五章。
在前書第五章。
我們看第五節。
哥倫多前書第五章。
當大家讀的時候。
你會留意到聖經說。
當時的教會犯了一些淫亂的事情。
就是有一個人。
他竟然和自己的繼母同居。
本來說這種情況。
就算是在外間的人。
都不會有這樣的事情發生。
但竟然在基督徒當中有這樣的事。
但教會沒有理會他。
教會自高自大認為自己沒有問題。
也沒有去處理這件事。
本來就要虧勸教會。
要把這個人趕出去。
然後在第十第五章第五節。
他說要把這樣的人交給撒旦。
敗壞他的身體。
使他的靈魂在主的日子可以得救。
就這樣表面看的時候就覺得。
好像很嚴厲。
或者說很殘忍。
為什麼要把他交給撒旦。
聖經並不是說我們要去救助他。
要把他交給撒旦。
只是說當他保持在罪裡面的時候。
因此教會要把他看作一個教外人。
也都意味著他不再是在神家裡的一個成員。
不再是在神自己的保守之下。
他進入了世界在惡者的權勢之下。
因此聖經說到交給撒旦。
也都意味著在他離開教會的時候。
進入了惡者的權勢。
因為這個世界臥在惡者的手下。
在這個時候敗壞他的肉體。
不是要去傷害他。
而是說讓他這種自我中心的肉體。
是能夠可以除去的。
當他在這個世界。
面對著很多不同的罪的時候。
當他讓自己在其中生活。
他會不斷地體會到那種生命。
受到很多方面的傷害。
面對罪給他的壓傷。
而過程裡面。
他的生命產生一種的醒覺。
一種的醒察。
而他可以轉向神。
這個是背後的原因。
是盼望他能夠在這個情況之下。
他最終能夠醒察到自己。
以至能夠轉向神。
因此在主耶穌的日子可以得救。
在犯罪的時候危害了他的救恩。
但是在那個時候。
當他醒察到自己的時候。
他最終仍然可以得著拯救。
因此當時說到。
將他看作教外人。
不等於要去厭棄他。
而是在過程中。
是要幫助他真的去面對他自己的罪。
以至能夠可以回轉。
來歸向上帝。
在歷世歷代的教會。
亦常常留心思想。
如何去執行這種教會紀律。
以至能夠挽回。
很多軟弱跌倒的弟兄姊妹。
當我們在我們自己的教會裡面。
在過去這麼多年。
我們都面對著類似的事情。
都有不同的一種處理。
但是簡單來說。
教會有幾方面的處理。
一些弟兄姊妹。
當他們在罪當中。
他們醒察自己了。
他們願意悔改。
教會會幫他們安排一個小組。
會讓他在小組當中。
可以能夠公開地來承認他的罪。
不是要令他難做。
而是當他這樣做的時候。
更加能夠幫助他。
很決心地來面對自己的罪。
而且在過程當中他會體會到。
弟兄姊妹是會很願意接納他。
他不會因此內心出現一些不必要的。
自卑、內疚。
以至遠離弟兄姊妹。
在那個認罪過程當中。
開始一個建立期。
在一段時間裡面。
透過他的行為去印證他悔改的真實。
亦都在過程裡面。
有人來幫助他。
去重建他的屬靈的生命。
因為你發覺有些時候。
一個人當他犯罪之後。
他很快就說悔改、悔改。
但如果他不是真誠地面對自己的罪。
很容易他會再犯。
教會亦都試過。
有人在我們中間去周圍騙錢。
周圍向人去借錢。
但從不會想到怎樣去還錢。
因此當教會發現的時候。
就勸告他悔改。
但他說我悔改了。
轉個彎他去第二個團契。
他再借過。
很多時候你會發覺。
一個人在罪裡面的時候。
是需要有人在旁邊幫助他。
來堅定地遠離、試探。
亦都透過他的行動。
一步步去印證他真正悔改、堅固。
以至他能夠重新建立和弟兄姊妹的關係。
教會都在這些時候。
常常去安排小組弟兄姊妹。
去幫他們經歷這個過程。
然後最後又對他的生命的恢復。
在一些聚會裡面重新去印證。
他已經建立和神的關係。
大家一起幫他慶祝。
他開始回到他的侍奉。
開始回到他過去和弟兄姊妹那種。
穩實的、祝靈的關係。
我記得有很多次。
在那些恢復的時刻。
心裡面很感動。
感受到神怎樣重新建立一個弟兄、一個姊妹。
亦都試過很多次。
弟兄姊妹都很自然地會買一些禮物來。
我記得有一次有位弟兄買了一雙鞋來。
他很熟悉這位當事人。
他知道那些鞋的尺碼。
他說:我記得聖經說。
浪子回頭的時候。
那個爸爸要宰一隻牛。
要為他慶祝一番。
我不可以宰一隻牛。
不過聖經都說。
他穿上新的鞋。
所以我買一雙新鞋給你。
亦都表達出那份和他一起的感恩和慶祝。
感謝上帝讓他的生命重建。
當然聖經亦都說到有些情況。
如果教會勸告的時候都不聽的時候。
只要看他作教外人。
天主教亦都試過。
在這些情況之下。
我們會宣告。
我們不再歡迎他來到我們的教會裡面。
不再歡迎他來崇拜團契聚會。
有些時候都會考慮。
會不會在他所屬的群體當中。
要公開這件事情。
讓弟兄姊妹能夠知道。
如何跟他繼續交往。
但是裡面仍然深切地期待著。
他會悔改。
他有一天會找我們。
找弟兄姊妹願意承認他的罪。
以致我們可以重新幫助他。
讓他得到建立。
在這些過程裡面。
有些時候會感覺相同。
但是看到有弟兄姊妹因此能夠重建。
我們就很感恩。
亦都很快樂。
當我們看到聖經的時候。
你再讀的時候。
聖經裡面再說到關於教會的權柄。
我很簡單地提一提。
大家再看看下面。
在第《馬太福音》十八章。
我們回到十八章。
其中的第十八節。
「聖經繼續說:我實在告訴你們。
你們在地上捆綁的。
在天上也被捆綁。
你們在地上釋放的。
在天上也被釋放」。
聖經提到教會在地上所捆綁或釋放的。
天上說會照樣地捆綁和釋放。
當然大家會明白。
不是說天上的上帝要隨著教會來行事。
不是。
而是說。
神經將挽回弟兄姊妹的責任交付給教會。
當教會真的按照神的意思去實行的時候。
去挽回的時候。
天上的主亦都會如此地承傳。
祂會在當中顯出祂的能力去挽回弟兄姊妹。
或者說顯出祂的能力。
去讓犯罪的人受到捆綁。
當然我們剛才聽到。
這個捆綁背後。
是要有一天祂能夠靈魂得救。
可以回到主的面前。
因此你發覺弟兄姊妹一起祈禱的時候。
聖經繼續在下面第十九節說。
「我又告訴你們。
當中若有兩個人在地上同心為甚麼事祈求。
我在天上的父必為他們承傳。
因為無論在那裡有兩三個人奉我的名聚會。
我就在他們中間」。
這裡一方面說到我們祈禱。
同心合二的禱告神怎樣成就。
怎樣奇妙地去垂聽。
但同時是在說的。
就是在面對弟兄姊妹軟弱跌倒的時候。
我們同心合二為他們的禱告。
亦都是同一同的認同。
應該有的方向。
亦都一齊來到去行出來的時候。
帶著神的同在。
亦都意味著神賜下能力。
產生到那種釋放的力量。
產生到那種捆綁的力量。
因此在我們當中。
作為教會的一份子。
我們亦都是憑著信心。
運用神給我們屬靈的權柄。
來挽回我們的弟兄姊妹。
而當有一天你見到。
你身邊的軟弱弟兄姊妹。
能夠重見的時候。
你會非常快樂。
因為見到神的恩臨到他們的身上。
各位弟兄姊妹。
我們讀了這段聖經。
你再一次會很深刻見到。
我們靠著主是很緊張。
很重視他自己教會裏面。
每一個的小弟兄。
而吩咐我們去彼此守望。
因此你和我在前面。
我們靠著主。
我們真是彼此的守望。
亦都重見我們中間的弟兄姊妹。
我們一齊來到祈禱。
