有聖經請打開手頭聖經。
今天段經文要追溯七章。
其實約翰福音第七第八章是一個很大的段落。
是耶穌與法利塞人、民事、群眾一起的對話。
在對話當中發生在八章第一節和第二十節所說的地方。
是在聖殿近鄰奉獻商的庫房。
在這段話當中,首先耶穌說他的見證是真的。
他的判斷和審判都是真的。
他給了兩個理由說他的見證和審判是真的。
第一,他知道從哪裡來,也知道他去了哪裡。
他說是父猜他來到地上,而他將會回到父那裡。
八章十四節告訴我們,法利塞人也不知道耶穌說了什麼。
說了一大堆話,一頭霧水。
第二,為什麼耶穌說他的見證和審判是真的。
因為在新命紀第十七章第六節,或者第十九章第十五節。
按照猶太人的律法,凡是作見證的。
特別是指控一個人的錯誤,就不可以單憑一個人的口。
要有兩三個人的見證。
耶穌說他的見證是真的,因為天父與他同在。
並且因著這個緣故,兩個人就可以指出。
他的見證,就是耶穌所說的話是真的。
第十九節,法利塞人問他的父在哪裡。
耶穌說,你認識我的話,就認識我的父。
當然,這些對話對於法利塞人來說,完全迷失了方向。
二十七節說到,根本沒有一個人明白耶穌說了什麼。
不過對我們來說,我們當然知道發生什麼事。
因為我們有整本聖經,特別有讀過《約翰福音》。
「太初有道,道與神同在,道就是神」。
《約翰福音》一開始說到,有一個神。
這個神,耶穌基督就是那個道,那個道與父同在。
道成了肉身,天父差耶穌來到世上,道成肉身。
住在我們中間,充充滿滿的有恩典有真理。
我們見過他的榮光,就是父獨生子的榮光。
從來沒有人見過神,但唯有透過父獨生子,將父的表明出來。
所以從一章,一至十八節,我們見到。
耶穌基督從天父而來,並且將會回到天父那裡。
並且他與父上為一,我與父為一。
耶穌當與法利塞人說,無論是見證,還是審判是真的時候。
他就跟著說,其實這真實性,對所有人來說都是非常重要。
就因為他說到自己的身份,第二個身份。
「我是世界的光」。
這一點是有典故的,因為我們知道七章二節,那時候是住盤節。
住盤節,通常猶太人在聖殿當中亮起蠟燭。
象徵什麼呢?象徵昔日耶和華神在曠野當中藉著火柱、雲柱。
帶領以色列子民走那四十年的路程。
特別是在夜間的時候,有火柱是非常重要的。
因為不單止知道周遭發生的事情,看到的狀況。
並且知道正在走什麼方向,不會跌倒,也不會迷失方向。
火柱這種光,是代表著神,上羽,以色列人同在。
所以當耶穌在住盤節說到他是世界的光。
可能對很多人迷失,但對聽得懂的,特別是認識舊約。
出埃及故事的猶太人來說,他們稍微有些動見。
或者對我們也有些啟示。
這種光在約翰作者心目中早已呈現了。
在第一章說到萬物是藉著耶穌基督所造成的。
生命在他裡頭,生命就是人的光。
這個光是照亮一切所有的人。
耶穌基督是照亮一切所有人。
創造主,耶穌基督他自己賜給我們有生命。
不單止是一個屬靈的生命,並且是永恆的生命。
上一課說到,我是生命的糧,能滿足我們所需。
不過我們知道,創世紀第三章說到人的墮落。
人的拒絕,上帝自己的話語,離開上帝。
所以約翰說人再不接受這份光,不接受耶穌基督。
在一章第五至十一節說到。
世界的人雖然是藉著耶穌基督所造,但卻不認識他。
耶穌基督來到自己地方,自己的人倒不接待他。
這種拒絕,這種與神的分離,帶來一種結果。
就是今天的經文,八章二十一節和二十四節。
說到你們要死在罪中。
你們要死在罪中,罪的功架乃是死。
每一個人都要死在罪中。
很明顯,耶穌說到人的實況,就是在完全的黑暗。
完全的黑暗,與天賦的隔絕。
不認識,也看不到耶穌基督這份榮耀的光。
其實這個屬靈的光景,人的光景,在黑暗中的光景。
也在上文呈現得一清二楚。
這個光景大家都很熟悉,是在淫婦的故事。
世界的光是八章十二節,一到十一節就說到。
那時候有一個故事,就是有一個淫婦行淫的時候。
就被人抓到,最奇怪的是。
行淫應該是一男一女,男人去了哪裡呢?。
很明顯,這個故事已經給我們一個啟發。
其實這個故事不是一般的行淫故事。
而是藉著一個女人來抓耶穌的靶柄的故事。
因為第六節說得很明白。
第六節說得很明白,是法利賽人專門利用這個女人。
來找耶穌的痛腳。
法利賽人帶一個行淫的婦人來找耶穌的痛腳。
在第五節,她問耶穌一個話。
這個女人按摩西貢法應該用石頭打死她。
一個非常殘忍的形句,用石頭打死她。
耶穌,你覺得我們應該怎麼做?。
其實很奇怪,法利賽人都知道應該用什麼方法處置這個女人。
但她反而問耶穌,你覺得應該怎麼做?。
有答案,但又要耶穌提供答案。
正正因為是第六節,耶穌要抓住。
耶穌要說出一些說話,以至法利賽人知道怎樣去對付她。
陷害她,抓她的靶柄。
如果耶穌說,好啊,按摩西貢法,你打死她。
就已經中了圈套,因為當時唯一一個可以行使一個刑法。
特別處置一個人死亡,唯有從羅馬政府那裡得到權柄。
所以你知道為什麼法利賽人和文士要抓耶穌去見比拉多。
他們自己做不到,處置不到。
因為要經過比拉多的巡撫,羅馬的軍官,才能行使釘十字架的權柄。
他們不能夠私下做一些行刑的措施。
如果耶穌說,不要啊,這麼可憐的女人,放過她吧。
那就是違反了摩西貢法。
那就是說什麼?你又說自己是拉比,你自己也不熟悉舊約的律法。
那就是被抓住,你沒有資格再教導我們。
所以看到這條問題,專門找一個女人,行刑的婦人,法利賽人,文士。
借她的經驗,讓耶穌在兩難之中,不知道該怎麼回答。
不過耶穌怎麼回答?第七節。
第七節,耶穌說,誰沒有犯過罪,就先用石頭釘他。
結果是怎樣呢?非常奇特。
第九節,一個一個的,從老到少,一個一個的離開現場。
很明顯,沒有一個人有資格用石頭釘他。
也說得很清楚,從這個故事中告訴我們什麼事。
世人都犯了罪,規缺了神的榮耀。
每一個人,由法利賽人,文士,每一個人心中都知道自己得罪過耶和華神。
所以他一個一個的離開現場。
人心比萬物都詭詐,壞到極處。
外面披著的是一個宗教領袖,一個敬虔,侍奉耶和華神的人。
一批這樣的宗教領袖,他們想捉耶穌的把柄。
故事是凸顯到,其實每一個人都不是愛神,也不是愛人。
這是我們的實況。
我們在黑暗中,這個屬靈的光景,讓我們內心不認識神,不明白神,不跟隨神。
並且仇恨身邊的人,希望對方活得比我更差。
這個實人犯了罪,規缺了神的榮耀。
不單是在2000年前發生,到今天都會發生。
每一個人都在這樣的光景當中。
早兩星期前,日本有些新聞有流行榜。
不知道大家知不知道,早幾個星期,在日本賣新聞的最熱門的流行榜。
賣什麼新聞呢?就是賣以下這段新聞。
這段新聞是什麼呢?不知道大家有沒有留意到網上。
有一對中國的年輕人,去韓國首爾住民宿。
Airbnb,租了25天這個民宿。
出發前想取消,但因為條款,房東說不行,不能取消,條款是這樣寫的。
這對中國的年輕人去了首爾,住25天。
到21天,當地的煤氣公司打電話給房東,說你家裡不是有煤氣嗎?。
你家裡用了很多煤氣,快點去檢查你家裡有沒有事。
房東去了,去到的時候發現他們的租客,這對中國的男女。
用的煤氣量比平時的超過5倍,過去那麼多的租客,超過5倍。
還有他們用的水量,是一般平時的6倍。
他說用的水量是怎樣呢?可以開著水喉,6天6夜,這樣的容量,用了120噸水。
其實房東說,他也不明白,到最後他去結帳的時候,房東說煤氣單和水費用了5000港幣。
他說他也不明白,怎會有這樣的人,只是租客。
你給我錢,租個地方住,你可以有這麼報復式的心態。
用不斷不斷開煤氣,又不知怎樣用水。
這樣浪費,這樣去,真的很難想像。
我想這些只不過是每一天我們打開報紙,手機新聞的其中一單新聞。
其實我們生命當中,或者我看自己的生命也是。
我近來跑步時,神經常給我遇到吐口水的老伯,吐痰的老伯。
神真的視我底線,我人外的心也是有限的。
很大聲,清晨的時候,我清晨跑步,這麼大聲。
經過的時候,我也會做一些動作,搖頭,彈骰,搖頭。
我不知道他有沒有看到我搖頭,他一定以為我是傻子。
我自己心中也有些憤怒,為什麼又再一次生這個人的氣呢。
雖然世人拒絕上帝,這個世界的光,不接受這份光。
但我們又知道,聖經三章十六節告訴我們,神愛世人。
神愛世人,神愛這個世界,神愛他們每一個。
所以差派他的兒子,世界的光,來到世上。
來到世上做什麼呢?光照我們內心的黑暗。
所以你會看到,在行淫苦淫的結局,每個人都走了。
只有耶穌和行淫的婦人。
耶穌說,第一,問她,那些人都去哪了?。
婦人說不知道,然後她說,好,我現在就告訴你,我不定你的罪。
你只是說,耶穌有審判的權柄,祂可以定他的罪。
但祂沒有定他的罪,施於恩典,寬恕。
第二,你不要再犯罪,叫他悔改,叫他繼續行昏去正路當中。
世界的光是改變了人的內心一個最大的缺陷。
扭轉人的內心的光景,從黑暗進入光明。
這是人做不到的,沒有一個人做到的。
花企菜人做不到,文士做不到,我也做不到。
唯有耶穌基督,世界的光,才做到。
耶穌不是定人的罪,因為下文,三章十六節之後的三章十七十八節。
耶穌說,要叫人因他得救。
更加在今天的故事,八章二十八節說到。
你們要舉起人質,很特別。
你們要舉起人質,其實這正是帶我們去另外一個典故。
就是舊約聖經文素記二十一章的典故。
二十一章那裡,以色列人在礦野,一次又一次。
上次六章說了,約翰福音第六章,生命的糧說了。
這一次又再說,說什麼呢?。
以色列人說,又是沒東西吃,又是沒水喝。
又是單單吃馬拿,所以埋怨發脾氣。
摩西就說,真是搞不定。
耶和華神發怒,興起了火蛇,我不知道是什麼樣子的火蛇。
去到以色列民族中,咬他們,導致很多人死亡。
所以摩西就代求,作為一個祭祀去代求。
耶和華神寬恕他們,憐憫他們。
耶和華神說,摩西,你做一個銅蛇,舉起他。
當人被火蛇所咬的時候,看著銅蛇就被醫好。
就是這樣,被咬的,受傷的,就快死了。
看著銅蛇就得醫治。
看到雷比嗎?你看到吧,那個雷比。
我們有罪的人,陷在死亡當中的。
邁向死亡的,看著被舉起的耶穌基督就得醫治。
我們明白到原來,無論是舊約,民宿紀,看著就得醫治。
看著銅蛇,或者我們現在看著背後的十字架。
耶穌基督,憑著相信,看著他就得醫治。
是代表什麼呢?看著就得醫治。
看著就得醫治,豈不是神的恩典。
你做過什麼?你沒做過什麼。
你在罪中,你可以做什麼?。
看著耶穌,相信耶穌,就得醫治。
那就是神浩瀚的恩典和工作臨在你和我身上。
我們不可以做到任何事。
生命要有這份世界的光。
不是你和我說,想有就有。
是要讓神自己在我們生命當中工作。
好叫我們相信被舉起的十字架耶穌基督的時候。
我們再不停留在黑暗當中。
而是再不需要面對死亡的審判和刑罰。
神的憤怒,一切從此因著這個世界的光都被除去。
經文講完了,我做兩個形容。
希望大家可以對世界的光進一步認識。
跟宣導會所認知的,這兩個屬靈的傳統都有關係。
Deeper life and mission,靈明俊心,使命承擔。
世界的光使我們靈明俊心。
世界的光也使我們使命承擔。
我們先看靈明俊心。
在新約聖經當中,多處提及到這個光如何改變我們的生命。
這個光,不論是在路加福音,我們要審查自己。
恐怕我們內裡的黑暗。
我們很需要有這份光。
這份光仿如保羅在大馬骰路上遇見主耶穌基督。
這份光照進碧巴教會的訴羅保羅身上。
他的生命得到完全的更新和扭轉。
我們要成為光明的子女。
這份光不單是在改變我們的生命。
不單是過去,過去神的拯救。
你們得救時本福音有印著信。
我們剛剛是過去神的光拯救我們。
並且這份光是現在進行式的。
在臨前一章十八節。
因為十字架的道理,在那滅亡的人為如絕。
在我們得救的人卻為神的大人。
我們現在不單是被救了。
曾經被救了,我們現在也在被更新拯救。
因為我們每天都在罪惡當中。
跟罪惡糾纏。
但神繼續拯救我們。
不單這樣,還有羅馬書十三章十一節。
「在者你們曉得,現今就趁著睡醒之時。
因為我們得救,現今比初醒的時候更近了」。
這個救恩是在來的。
It's coming near,即是會近的,越來越近的。
我們完全的被救贖將會來到。
在神聖的路上,這種光是帶給我們。
讓我們行在光明中。
這種光是讓我們不單蒙召被拯救。
並且讓我們在耶穌基督裡活出一個信仰。
幫助我們看到耶穌的榮美。
也幫助我們不再被世界很多的東西糾纏。
而是一心一意地跟從耶穌。
右邊這幅圖是中國英國使命。
即是內地會的宣教士。
在二十世紀初。
她叫Isabel Miller。
中文名叫楊瑟桂玲。
是一個很出名的宣教士。
稍後說說她的出名在哪裡。
如果大家聽過略縮俗美。
雲南的略縮俗。
現在中國大陸這麼多的少數民族。
最多百分比的基督徒。
就是因為在這個姐妹進入了雲南省略縮俗的地方。
去宣教。
她的故事是什麼呢?。
她其實是一個很厲害的人。
在她的自傳當中。
她的自傳叫做"By Searching"。
中文翻譯叫做"尋找的尋"。
在她的自傳當中。
她說到因為自己太聰明。
她很想在中學或大學當教授。
教書。
但有一次她在成長過程當中。
二十世紀初的時候。
她聽到戴德新的呼召。
中國大陸有很多的需要。
很多的呼聲。
所以她心裡有個感動。
想去中國大陸宣教。
那時候是二十世紀初。
一九二幾年。
大家可以想像。
非常混亂中國大陸。
不是一個容易去到宣教的地方。
但這個也不是一個困難。
最困難的是什麼呢?。
那時候她有個未婚夫。
她跟她未婚夫說。
我很想 神感動我。
我想去中國大陸宣教。
傳福音。
但她的未婚夫說。
我沒有這個感動。
我不會去。
在一個很糾纏很掙扎的時候。
很掙扎的時候。
神透過一句話改變了她的生命。
就是上一次。
生命的光。
那一段 其中一句說話。
《約翰福音》六章六十八節。
耶穌說:你有永生之道。
我還緊從誰呢?。
你有永生之道。
所以她毅然放棄了這段婚姻。
一個人在二十七歲的時候。
就去雲南省的綠蘇族那裡去傳福音。
帶領很多少數民族的人去信耶穌。
到現在也是 很多人信耶穌。
在她的自傳當中。
在她的書的結尾。
她用一個圖像。
來形容她一生為什麼可以毅然放棄。
自己的夢想。
放棄舒適的生活。
放棄婚姻 感情。
而去一心一意的去做宣教。
她的圖像是這樣的。
也值得我們去思考。
她說如果在一間房間裡。
黑暗的房間裡。
有一支蠟燭。
有一些微光在的時候。
你會用盡一切的方法。
去確保這個光。
這支蠟燭的光不會熄滅。
你會保存著這支蠟燭的光。
但當清晨起來的時候。
有一個太陽將光照進去。
這間房間裡的時候。
那時候你就覺得。
就算這支蠟燭吹熄了。
也不會覺得可惜。
你也不需要保護著這支蠟燭。
因為有一個更大的光。
照亮著整個房間。
你明白Isabel說什麼嗎。
楊失歸。
她想說到當世界的光。
耶穌基督照進我心中的時候。
其實對於這支蠟燭。
無論是感情 事業 舒適。
一切的 要放棄的。
也不會覺得太可惜。
因為這份光實在太光了。
我不知道你自己的生命當中。
在走這個神聖路上。
你信了耶穌一段時間。
可能一年 兩年 十年 二十年 三十年。
信了耶穌一段長時間。
有什麼像這支蠟燭一樣。
好像要抓住它。
抓住它 不放手的嗎。
但如果。
會不會好像Isabel一樣。
你經歷了生命的光的時候。
你覺得其實這些。
你也不需要抓住。
你也不需要抓住。
世界的光 耶穌基督。
是在幫助我們。
更加去認清自己的本相。
有什麼我們應該要放下。
好像希伯來斯十二章。
有雲彩般的見證人圍繞著我們。
我們就當什麼。
放下各樣的重擔。
脫去容易。
纏累我們的罪。
全心忍耐。
奔壓擺在我們前頭的路程。
有什麼罪。
是容易纏累我們的。
我們需不需要求主。
世界的光照著我們的內心。
好叫我們不再被容易纏累我們的罪。
牽著我們。
阻攔我們奔跑天國的路程。
求主幫助我們。
有一份世界的光。
不單止靈命眾生。
並且使命承擔。
Mission 使命承擔。
在《史壇傳》也多處提到。
耶穌基督吩咐保羅和巴拿伯。
要成為愛邦人的光。
將光帶給很多未得之民。
在《約翰福音》一章提到。
神差的約翰為光作見證。
要世人因著司祭約翰的見證。
歸向這份光。
耶穌基督自己。
我也是一個媒介。
神透過我們。
彷如使用司祭約翰一樣。
將光帶進這個世界。
在十九世紀。
有一個Charles Spurgeon。
施布珍牧師。
被譽為當代的港道王子。
Prince of Preachers。
因為他一生人說過三千六百個道。
未夠二十歲已經說了六百篇道。
他在一生當中。
因為說了很多道。
有一個故事。
有一次他在一個晚上。
舉行一個大型報道會。
他要港道。
當時沒有咪高峰。
放心。
當時咪高峰甚麼都沒有。
要用自己的聲音來港道。
去到一個很大的劇場。
一個大廳。
趁下午沒甚麼人的時候。
看看真的沒人。
他去到台的中間。
大聲說一句。
試一下聲響是怎樣。
他用《禮堂火炎》一章二十九節。
看下神的羔羊。
除去世人的罪。
大聲說一句。
看下神的羔羊。
除去世人的罪。
說完之後。
施布珍覺得OK。
這個劇場不錯。
就離開。
但他不知道發生了一件事。
發生了甚麼事呢。
這個劇場某個角落。
原來有個清潔工人在打掃。
但施布珍看不到他。
這個人未信耶穌。
突然間他聽到一把聲。
看下神的羔羊。
除去世人的罪。
他心裡很疑惑。
甚麼呢。
誰是神的羔羊呢。
為甚麼要除去世人的罪呢。
發生了甚麼事呢。
這個人。
清潔工人就去尋道。
最終就去認識了耶穌基督。
信了耶穌。
很特別。
不知道你和我。
是否明白。
其實耶穌親自和門徒說。
和你和我們說。
你們就是世界的光。
你們是世界的光。
是,我們是。
你覺得不是。
耶穌說你是。
因為我們已經領受了這個世界的光。
照進我們的內心。
改變了我們的生命。
過去如是,今日如是。
這份光照進我們的內心。
以至神透過我們。
散發著耶穌基督的光。
這個光有些光一點。
有些暗一點。
但都是光。
這份光就是讓我們。
特別在於。
你會看到。
很特別。
你們的光照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
並將榮耀歸給天上的父。
我們知道。
我們每一次做一些好行為。
按著神的心意去做的時候。
不是每個人都將榮耀歸給天父。
所以他們不是指所有人。
不過有些人。
會看到我們的好行為。
會驚訝。
特別是認識我們耶穌基督的時候。
會驚訝並且歸榮耀給天父。
這個好行為。
特別是在上文說到。
為易受逼迫的人有福。
因為天國是他們的。
特別是在苦難當中。
頂展姐妹我不知道。
我相信你有很多類似的。
無論是個人的。
或者聽到的經歷。
特別是一些頂展姐妹。
基督徒。
愛主的。
表明身份的。
在困難當中。
仍然去信靠耶穌基督。
仍然很喜樂地去活出每一天的時候。
身邊的一些人會看到。
這個光是很不一樣的。
很特別。
很特別。
很想認識這份光。
在七至八月份。
教會會和少清部合辦。
少年版的生命日期。
傳道部就請同志投籃。
我們會有幾個導師。
幫助一些十個八個。
中學生青少年。
在暑假期間去認識。
馬可福音。
生命日期我們會用。
幾年前在區議會再重拍那一套。
包括小弟出鏡那一套。
如果沒看過我出鏡。
歡迎參加。
雖然不是青少年。
都可以參加。
我記得有一次。
我在城門水塘拍。
那隊攝製隊。
我在城門水塘拍。
我不知道第幾集。
第七第八集左右。
因為要背台詞。
所以沒有前面的字幕。
要照著讀舞。
要背好台詞。
我記得我坐在城門水塘背一段。
不是一段。
一節經文。
詩篇二十七篇第一節。
夜和華是我的亮光。
我還怕誰呢。
夜和華是我性命的保障。
我還懼誰呢。
夜和華是我的亮光。
我還怕誰呢。
為什麼我要背這段經文。
因為那段要說真人故事。
03年SARS的時候。
謝婉文醫生。
不知道大家記不記得。
20年前。
謝屯門醫院的醫生。
那時候才幾歲。
那時候大家都不知道什麼病。
每次去都是中招。
沒有藥醫。
那時候很多醫護人員都卻步。
謝婉文醫生。
他是一個愛主的基督徒。
他就抓緊這一節經文。
神的應許。
夜和華是我的亮光。
我還怕誰呢。
夜和華是我性命的保障。
我還懼誰呢。
他就自願進去前線照顧患SARS的病人。
後來他也中了和離世。
大家知道這個故事。
其實很多人見到謝婉文醫生的心靈見證。
很被吸引。
在那段時間。
很多人因著謝婉文醫生的心靈見證而信耶穌。
這種光。
其實不單止在現在有。
並且在天國。
天生地也一樣。
因為主耶穌基督就是這個光。
主神要照亮他們。
那時候不需要燈光、太陽。
什麼都不需要。
天地都會過去。
因為夜和華神。
主耶穌基督自己。
將他的光光照著屬於他的子民。
我們能否明白。
耶穌說我是世界的光。
這種光改變了你和我的生命。
照亮我們內心的黑暗。
以至我們生命不斷的更新成長。
第二。
耶穌基督是世界的光。
透過我們的生命改變。
散發出世界的光。
耶穌基督自己。
讓身邊的人知道。
原來信耶穌真的很棒。
你和我也有一個使命。
就是成為神在地上的光。
求主幫助我們每一個。
