主耶穌在世的時候,他到一棵無花果樹前找果子,但是他找不到果子,只找到葉子,只是找到樹葉,葉子是表面的東西,而果子是表面的東西。。
許多的葉子,有外面的表現,但是沒有實際的果子。。
如果今天主到我們的生命中找果子,他找到的是什麼?是不是單是一些教會裡面的儀式呢?是不是單是一些表面的因素呢?。
或者他能夠找到生命、生活的果子呢?這是今天我們要彼此提醒勉勵的訊息,求主幫助我們領受他的話語。。
我們要從這章裡面領受今天的訊息,我們如何的結果子。。
首先我們要注意,就是我們自己不能結果子,這是主清楚講的。。
第五節,我是葡萄樹,你們是枝子,尚在我裡面的,我也尚在他裡面,這人就多結果子,因為離了我,你們就不能做什麼。。
末了一句話,離了主,我們就不能做什麼。。
這裡所說的是什麼呢?是不是離開了主,一個人就不可能做生意發財呢?是不是說一個人離開了主,就不可能有本事有才能呢?。
當然不是這個意思。主的意思是說,離開了主,我們就結不出來新生命的果子。這是一個基本的認識,這也是我們人生的經驗。。
這個認識讓我們謙卑下來,立刻產生一個需要感,我們需要主,在這裡主跟著告訴我們,怎麼樣可以結果子呢?。
第五節這樣說,當我們在主的裡面,主在我們裡面的時候,也就是說我們的枝子和主的葡萄樹連結一起的時候,。
我們就能夠結果子。我們要常常地和主有心靈的交通,今天有許多的人用手提電話,。
每天晚上要重新的充電,然後再使用,每天要充電,不然就沒有作用。我們也是一樣,我們和主交通,。
那就是生命的充電,然後我們就有力量結出果子來。跟著我們要問,與主結連到底是什麼意思呢?。
當我們與主結連的時候,有什麼作用發生呢?第一個作用,就是道的交流,我們和主結連,祂的生命之道就在我們裡面運行。。
這是第七節說的,你們若常在我裡面,這就表示枝子連在樹上,這個時候發生什麼事呢?。
我的話也常在你們裡面,主的話就是主的道,我們和主結連的時候,祂的道進到我們裡面,。
在我們裡面運行,產生什麼交流呢?主的道進來有什麼作用呢?下面一句,下面就提到祈求,。
主的道進來,主的道就變成我們的禱告,我們根據主的道來向天父求,那就是回應主的道,。
我們靈修讀經就是這個意思,我們打開聖經來讀,讀了以後,我們發現一些要點,對自己有提醒有幫助,。
我們就按這些要點來禱告,我們的禱告就是對主的道的回應,道進來,道進來,產生回應成為我們的禱告,。
這就是交流,當我們和主連結一起的時候,就有這個交流,非常寶貴,第二個交流是愛的交流,。
我們看第九節十節,我們看第九節十節,我愛你們正如父愛我一樣,你們要常在我的愛裡,你們若遵守我的命令,就常在我的愛裡,正如我遵守了我父的命令,常在他的愛裡。。
這裡提到一個字,多次出現裡,裡面的裡,裡裡裡,這就是知之和樹的結連,我們和主結連的時候,主就在我們裡面,我們也在主裡面。。
我們和知之和樹結連的時候,我們就在主的裡面,主也都在我們的裡面。。
當我們這樣結連的時候,發生什麼事呢?。
主說他的愛就在我們裡面,所以我們領修的時候,與主交通的時候,就是主的愛,同心同脈我們的時候。。
所以我們領修讀經的時候,就是主的愛,重新充滿我們。。
我們對這個愛有什麼回應呢?。
我們也愛我們的天父,我們的主,同時我們也彼此相愛。。
所以我們對主的愛的回應,這個交流是兩個角度的。。
對主的愛的回應,就是愛主,也愛人。。
這是第二個交流。。
第三個交流,喜樂的交流。。
當我們與主結連的時候,主說十一節的話,主說這些事我已經告訴你們了。。
這些事是什麼?就是枝子連在葡萄樹上。。
我為什麼講這件事呢?在這裡主解釋說,是要叫我的喜樂在你們心裡。。
主的喜樂進來,不是我們的喜樂,主說我的喜樂在你們心裡。。
主的喜樂是不改變的喜樂。。
就好像約翰福音十四章末了一段講的,。
主說我將我的平安給你們。。
這個平安不是世界能給的,也不是世界能取去的。。
這是一個超然的平安,就是主自己所有的平安。。
這個平安裡面有深層的喜樂,在這個社會裡頭,在我們每一個人的人生裡頭,。
都可能發生一些事情,好像要毀滅我們的喜樂、平安。。
讓我們憂傷痛苦,孤單失望。。
但是我們有了這個交流的時候,耶穌基督的平安喜樂就充滿我們的心。。
所以十一節末了,主說叫你們的喜樂可以滿足。。
這是一個滿足的喜樂。。
這三種的交流,就告訴我們與主接連到底是什麼意思。。
如果不了解這三個意義,。
那麼我們與主的交通接連是抽象的。。
我們就不曉得到底是怎麼一回事。。
但是主在這裡講得清清楚楚。。
我們還要注意的一點,。
就是樹的枝漿在枝子裡面流通,。
就是葡萄樹的枝漿在枝子裡面流通,。
那些枝漿在枝子裡面流通,就可以令到枝子可以結果子。。
葡萄樹的枝漿是什麼呢?。
是聖靈。。
為什麼這樣解釋呢?。
因為約翰福音十四、十五、十六章,。
這三章是主耶穌對門徒的臨別贈言。。
這個贈言的中心的訊息,。
是聖靈。。
第十四章充滿講聖靈,。
十六章充滿講聖靈,。
但是第十五章,。
最後那一節又講聖靈,。
其他地方沒有講,。
那豈不是說中間的一章就沒有聖靈了嗎?。
但是我們知道,。
這三章的中心都是聖靈,。
那麼十五章的聖靈在哪裡呢?。
是在葡萄樹的生命的枝漿裡面,。
感謝主。。
當我們和主接連的時候,。
主的聖靈就在我們裡面運行,。
就解除聖靈的果子,。
就結出聖靈的果子了。。
聖靈的果子,。
我們剛才在加拉太書五章二十二節,。
二十三節已經看見,。
有九樣的果子,。
仁愛、喜樂、和平、。
忍耐、恩慈、良善、。
信實、溫柔、節制,。
這九樣的果子是聖靈在我們裡面結出來的。。
宣道會的創辦人,。
宣信牧師,。
他解釋這九樣的果子,。
很有意思,。
好像一幅圖畫,。
幫助我們可以記得它的意義。。
他說,仁愛是這九樣果子的基本因素,。
其他的八樣果子,。
都是愛的各方面的表現,。
喜樂是愛的笑容,。
和平是愛的言語,。
恩慈是愛的手,。
愛的手所做的都是恩慈的事,。
忍耐是愛的肩膀,。
很強壯的肩膀,。
可以擔起很多壓力的擔子,。
信實是愛的簽名,。
簽名一定兌現,。
信實皆至是愛的腳步,。
它不超越應該到的範圍,。
而節制就是愛的腳步,。
不會超越一些不應該走的地方,。
溫柔是愛的眼睛,。
不是凶惡的眼睛,是溫柔的眼睛,。
良善是愛的善,。
所以這八樣都是講到愛的不同角度的表現,。
約翰福音第三章告訴我們,。
耶穌基督被聖靈充滿是無限量的,。
在聖靈充滿之下,。
主耶穌真是表現了這九樣的果子,。
我介紹你們一個查經的方式,。
你們在四福音裡面去找,。
耶穌基督如何的表現這九種果子,。
我們沒有時間去解釋,。
但是可以拿頭三個果子做例子,。
人愛的果子,。
耶穌基督釘十字架的時候,。
祂的禱告是什麼呢?。
祂為那些釘死祂的人禱告,。
祂說父啊赦免他們,。
因為他們所做的他們不曉得,。
主還替他們想理由來原諒他們,。
喜樂,。
聖經說,。
主耶穌面對十字架的時候,。
祂和門徒過了預月節,。
就往克西瑪利園去,。
他們去之前他們唱詩,。
所以聖經說他們唱了詩就往克西瑪利園去,。
主耶穌面對十字架的時候還在唱詩,。
祂的心裡仍然有詩歌,。
這是祂的喜樂,。
盧伽福音第十章二十一節,。
二十一節,。
二十一節,。
盧伽福音第十章二十一節,。
很寶貴的一節,。
那裡說那時耶穌被聖靈充滿就歡樂,。
聖靈充滿祂的表現是歡樂,。
祂就有一個禱告,。
一個感謝的禱告,。
祂說父啊天地的主,我要感謝你,。
那是什麼時刻發出這個感謝呢?。
當時祂被人拒絕,。
被人輕視,。
在那樣的逆境裡,。
祂發出感謝的喜樂,。
和平,。
大家記得當主耶穌被捉拿的時候,。
彼得拔出刀來要救祂,。
主耶穌對彼得說,。
彼得,收刀入肖吧,。
刀不能解決問題,。
無賴不是要你用刀的,。
戰爭無力不能真正解決問題,。
在那樣緊張的時候,。
在祂的生死關頭的時候,。
祂仍然是和平的,。
結出這樣難得的果子,。
感謝主,。
當我們講聖靈九樣果子的時候,。
我們不是在抽象地講,。
我們在聖經裡頭看見很具體的表現,。
當聖靈在我們裡面運行的時候,。
也就是葡萄樹的生命的汁漿運行的時候,。
我們就會解出來這些果子,。
跟著我們要注意,。
主耶穌提到,。
我們與祂結連以後,。
還有兩件事我們要注意,。
如果這兩件事我們不注意,。
也會影響我們結果子,。
第一件事,。
就是第二節說的,。
十五章第二節,。
凡屬我不結果子的之子,。
他就剪去,。
凡結果子的,。
他就修理乾淨,。
使之子結果子更多,。
這裡提到修理乾淨,。
修理就是修剪,。
好像一個花王圓丁,。
拿著一個大剪刀,。
來修剪葡萄樹,。
把雜枝剪掉,。
為什麼要剪掉雜枝呢?。
因為雜枝能夠消耗葡萄樹的生命的汁漿,。
結果不能集中來結果子,。
你看一棵樹雜枝剪得太多的時候,。
果子就減少了,。
每個花雜枝太多,。
沒有修剪,。
花就開不好,。
所以要修剪,。
修剪的目的,。
就是要讓生命的汁漿有一個焦點,。
有一個重要的目標,。
讓它能夠發揮出來,。
就是結果子,。
我們每個人的人生中有很多雜枝,。
你有你的雜枝,我有我的雜枝,。
就是一些沒有價值,沒有意義的事,。
但是荒廢了我們的時間,。
分散我們的注意力,。
把我們的生命力,。
生命的作用把它吸附了,。
令到我們的生命力,。
生命的作用被攤分了,。
結果我們不能有一個人生的焦點結出果子,。
結果我們就不能有一個人生的焦點結出果子,。
就像陽光透過一個放大鏡,。
就產生一個焦點,。
有很高的熱度,。
能夠引起燃燒,。
如果把放大鏡破開兩半,。
同樣的陽光經過它,。
卻不能起作用,。
所以這個人生的焦點很重要,。
凡是多結果子的人,。
都是在他的人生裏面有這樣一個焦點的人,。
這個焦點有熱力,。
這個焦點有作用,。
能夠產生一個有價值美麗的人生,。
所以主說,。
他要修剪雜枝,。
修剪那些雜枝呢?。
我們這裏看見一句令我們驚奇的話,。
凡結果子的,他就修理乾淨,。
他不是修剪不結果子的枝子,。
他是修剪已經結果子的枝子,。
當我們禱告的時候,。
說主啊,求你幫助我多結果子,。
結果主拿了個大剪刀來,。
我們說主啊,你弄錯了,。
我不是求你修剪我,。
我是求你使我多結果子,。
主說孩子,我了解,。
我沒有弄錯,。
正是因為你已經結果子,。
所以我重視你,。
我希望你結更多的果子,。
所以修剪你,。
主對於結果子的基督徒有一個更大的期望,。
就好像在中國大陸,。
為特別天才學生安排的科目,。
在他們身上特別的栽培,。
聽說在安徽河北大學裡頭有這樣的部門,。
好像那間叫科技大學,。
他們特別訓練栽培這些智力高的學生,。
二十年來有很好的成績,。
他們嚴格的訓練,。
很高的要求,。
他們有一個集中的焦點,。
因此有很好的成就,。
基督對我們也是一樣,。
他看見我們結果子的時候,。
他很快樂,。
但他進一步在我們身上工作,。
讓我們結果子更多。。
第二件事主要我們要注意的,。
第三節,。
現在你們因我講給你們的道已經乾淨了,。
這個乾淨是用倒來洗乾淨,。
在我們的人生裡頭有些不應該有的事物,。
在這裡用不乾淨來形容,。
這些事物攔阻我們結果子,。
所以要出去,要除去,要洗乾淨,。
用倒來洗乾淨,。
我們人生裡常常會有這些事物出現,。
好像我們的健康裡頭有毛病出現,。
需要醫治,。
需要醫治才能恢復健康,。
主要是大醫生,。
他醫治我們身體的病,。
也醫治我們心靈的病,。
把不合神旨意的除去,。
讓我們洗乾淨,。
這個時候我們就能多結果子,。
所以我們和主結連以後,。
還要注意這兩件事,。
我們就能不但結果子,而且更多結果子,。
最後我們注意,。
當我們結果子的時候,。
最後的結果是什麼呢?。
我們看第八節,。
「你們多結果子,我父就因此得榮耀,。
你們也就是我的門徒了。」。
我們多結果子,天父得榮耀,。
這個時候我們的人生就是榮神益人的人生,。
這個時候我們不但是信徒,。
我們也成了門徒,。
信徒著重信,。
門徒著重跟從主,效法主,。
我們多結果子,榮耀復神,。
我們成了跟從基督的人,。
我們低頭禱告。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
