大家好,我是Daniel。
今天跟大家一起看的這本書是John Stott的《The Radical Disciple》。
中文譯作《世界在等待的門徒》。
相信很多人對於John Stott都不會陌生。
通常中文世界會譯作斯托德牧師。
或者一些早期的香港譯本會譯他的中文名字為斯托德。
John Stott其實是20世紀英國。
甚至可以說是全球的富氧派領袖。
他也是諾桑遜約的起草人。
這本書《The Radical Disciple》是John Stott晚年的最後一本著作。
可以說是他對我們的最後的勸勉。
他寫這本書的時候已經88歲。
所以可以理解他是以他一生的經歷。
進駐在這本書中分享他認為有關重要的一些事。
所以我們今天會特別看John Stott書中第一章所說的non-conformity。
即是不要隨從世俗的主題。
很有趣的是John Stott提到我們作為基督徒不應該隨從世俗的時候。
他叫我們要避免兩個極端。
那兩個極端就是逃避主義(escapism)和同化主義(conformism)。
那是甚麼呢?例如逃避主義是甚麼呢?。
其實我想大家都理解的。
就是你會覺得這個世界很邪惡、很黑暗。
我們最好要遠離這個世界。
我們留在自己很熟悉的圈子裏面。
因為那裏比較安全、比較淑女。
我想我們很多時候都會見到這種狀況。
例如我們基督徒只和基督徒做朋友。
只看一些基督教的東西。
我們只看聖經、只看屬靈書籍。
我們活在教會的文化裏面。
信仰好像變了一個避風港。
外面太黑暗、太多風暴。
我們的使命就是要分別出來。
但John Stott提醒我們耶穌不是叫我們離開世界。
耶穌反而是叫我們要作炎作光。
而他覺得真正的聖潔其實不是逃避世界。
真正的聖潔不是空間上的隔離。
真正的聖潔是生命本質上的不同。
而第二個極端是甚麼呢?。
第二個極端就是同化主義。
很多時候我們為了融入這個世界。
或者得到這個世界的認同。
就慢慢妥協。
John Stott就引用羅馬書十二章。
《不要效法這個世界,只要心意根深而變化》的經文。
他說現在教會其中最大的危機之一。
不是在外面的壁包。
而是我們在裏面慢慢被這些文化吞噬了。
因為很多時候教會害怕。
害怕甚麼呢?就是害怕被人覺得我們保守。
害怕被人覺得我們落後。
這樣我們整個信仰就跟主流文化一模一樣,再無分別。
所以John Stott說的non-conformity。
其實就是不要隨從世俗的意思。
不是純粹高高在上地去批判這個世界。
他是想說究竟我們如何在世界裏面活出另一種生命。
他形容這本書好像山溪裏面的一個盆石。
不是像死魚般隨波逐流。
亦不是因為恐懼而離開了這個世界。
而是我們要很穩妥地站在這個洪流裏面。
最後我看這本書的時候就想起一段教會的歷史。
為甚麼呢?因為其實John Stott我覺得他剛才說的這番話。
其實就是用他整個生命去活出出來。
這件事教會的歷史是甚麼呢?。
就是1966年在英國的福音派有一件影響後世。
非常重要的事情發生了。
而這件事亦都反映John Stott他一生所相信的價值。
那件事是甚麼呢?就是當時1966年在英國舉行了第二次的。
National Assembly of Evangelicals。
當時在英國福音派的內部其實當時已經有很多張力。
為甚麼呢?就是因為大概在20世紀中葉的時候。
英國很多大人的宗派特別是主流的宗派就開始受到。
所謂自由神學的影響。
他們對於聖經的權威、神蹟、基督復活、救恩等等。
都有不同程度的鬆動。
當時很多保守的福音派信徒就開始問一個問題。
就是究竟我們是否應該繼續留在這些制度裏面。
留在這些主流的教會裏面呢?。
當時那個聚會的最後一晚。
當時的講員就是Martin Lloyd-Jones。
就是鍾馬田牧師。
他當時可以說是英國福音派最著名的講員。
最著名的Preacher。
他當時就發表了一個很震撼的演講。
就是他當時呼籲所有真正相信福音的人。
應該要從這些神學混雜的宗派裏面分別出來。
因為他覺得如果在一個制度裏面。
同時可以容納這些否定福音核心的人。
教會只會不斷的妥協。
所以他就呼籲方派的信徒。
要出來重新建立一個很清晰、信仰很純正的福音派聯盟。
當時鍾馬田牧師這種想法也不是突然間出現。
他其實背後有很深的清教徒的傳統。
分離主義的傳統。
他很擔心教會為了維持這個合一的制度。
最後其實是失去了真理。
但有趣的事情是什麼呢?。
就是當時當晚身為主席的John Stock他即時回應。
他就說聖經沒有要求信徒。
持守福音的信徒要離開這些混雜的教會。
他就說新約教會本身就不是完美的。
例如我們看到哥倫多教會有很多問題。
但保羅當時也繼續視它為教會。
不是叫我們去另外設立一個新群體。
John Stock當然很重視教會的合一。
但他擔心如果我們每次出現神學問題就馬上分離。
最後教會只會變成無數個不同的小圈子。
John Stock不是自由派。
其實他和鍾馬田牧師一樣。
他非常重視福音的核心。
他非常重視聖經的權威。
他甚至最後是諾桑遜約的起草人。
他推動全球的福音派運動。
但John Stock和鍾馬田牧師的分別是什麼呢?。
其實不是他們重不重視真理。
而是在於我們作為基督徒應該怎樣面對一個混雜。
面對一個我們認為是墮落甚至是很不完美的制度呢?。
鍾馬田牧師的答案很簡單,我們就是要分別出來。
但John Stock的答案不是。
John Stock的答案是認為我們必須留在其中。
我們要持守這份福音,然後繼續在當中作見證。
所以影響到後來福音派有一句很著名的話。
就是合作,但不妥協。
其實當我看這本書。
我覺得這件事正正反映了John Stock整個門徒的觀念。
他一生反對我們走兩個極端。
不是逃避世界,也不是變成我們和世界一模一樣。
他認為真正走這條門徒的道路是一條很艱難的道路。
在世而不屬世。
我們要進入這個世界裏面,但我們卻不屬於這個世界。
我們留在群體裏面,但同時我們不會放棄那份真理。
我們參與在社會裏面,但我們不會失去我們的成見。
所以《Radical Disciples》這本書不是要我們像文化戰士一樣去對抗文化。
John Stock說的是我們要怎樣站立得穩。
不要像死魚般順流而下。
也不是因為恐懼而退回山谷裏面。
而是在時代的洪流裏面,怎樣像盤石一樣。
站立得住,願意服侍這個世界,願意愛這個世界的人。
但仍然讓耶穌基督繼續做我們的主,我們的王。
我想這才是正正《Radical Disciples》最值得今天教會重新聆聽的地方。
今天分享到這裏,我們下次再見,拜拜。
