(音樂)。
主持人:新年快樂!。
我覺得我們不單說新年快樂,我們說新年幸福,快樂是很表面的。。
一年總是不會永遠快樂的,但是不快樂的時候也可以幸福,因為我們有祖的恩典。。
我們新年蒙福,我們新年幸福!。
我們今天一起來看一個題目,就是自由。。
那麼自由這個字,我相信大家都很熟悉,而且是我們經常在全媒,我們在新聞也聽到的一個名字。。
我相信將來的一年,新的一年裡面,我們會聽到更多自由跟權利這樣的一些很多的稱論。。
在香港有,在中國有,在歐洲有,在全世界越來越多。。
那麼究竟什麼是真正的自由?什麼叫做自由?。
事實上我們看到原來在《聖經》當中,有一段經文就是剛才我們所念的一個部分,也很深刻地談到自由的問題。。
今天我們就把這個自由的問題重新來透過《聖經》來再看一下,什麼叫做自由,而是自由這個不同的層次,什麼意思,對你跟我都應該有很大的啓發性。。
那麼自由是什麼?那麼自由對於大部分的人,很多人的理解來說就是能夠擺脫,或者是能夠掙脫一些規矩,能夠打破那個規矩就能夠得到自由。。
那麼《聖經》怎麼講呢?今天我就用剛才我們所念的《聖經》跟其他的地方,看看基督教信仰裡面,自由我們可以把它分成四個層次。。
我是念哲學的人,所以思想就比較有結構性。。
今天我看自由的四個層次,我看看《聖經》裡面,基督教信仰裡面怎麼看自由的四個層次是怎樣的。。
首先,自由,我也打出了一個題目了。自由,第一個大的方向就是,我把它稱為一個引向更不自由的所謂自由。。
那麼什麼意思呢?為什麼自由跟不自由好像是一個對立的?。
但是你知道嗎?當一個人,或者你跟我,漠視一些客觀的,在自然界或者是人性裡面的規律的時候,那個後果是更大的不自由。。
我講出來的時候,我相信有些朋友心裡面就知道我講什麼。。
第一個層次,最基本的,是大家都理解的,不過我也還要講一下。。
就是我們說外在的規律就是在那裡的。。
什麼叫外在的規律?就是一個人生活裡面客觀的規律,比如說自然界的規律,自然定律,化學的定律,生物的定律。。
這些規律是不因為你喜歡不喜歡而改變的。你要不理解它們,或者不理它們,你要這樣的自由,你結果得到的是更大的不自由。。
我相信我們每個人都知道這個道理,這個很簡單。。
我們這裡三樓,你看,哇,天空的鳥飛得好自由,飛來飛去,你說我也想試試看。。
你從三樓的窗口跳下去,你嚇他跳,跳下去的時候,結果你都知道了。。
為什麼鳥飛得那麼自由,我也想來一個自由,你試試看。。
因為這個世界有重力,這樣的一個定律,有地心氣力,你喜歡不喜歡,你跳下去,你試試看,這個力就把你拉下去了。。
你不能夠說我希望有這個抗拒飛翔的自由,你說為什麼飛鳥能夠飛翔?它很自由。。
你知道它的自由是因為它的身體向地創造的時候,它的羽毛,它的身體裡面所有的最小的結構,重量的比例,全都配合空氣當中的浮力。。
用浮力跟它的相依,加上有地心氣力,但是它一個平衡裡面就可以很自由。。
所以真正的自由是你配合外在你不能夠改變的規律。。
所以你跟我都知道,你說很簡單,但是不是很多人因為知道而真正的能夠享受這樣的自由。。
有些人還是很笨的,當然你不會像我剛才說的三樓跳下去,你都知道的結果。。
但是這個結果很多時候我們以為我們可以改變的,比如說不單單是外在的物理學有真正的一些不能改變的規律,在我們生理學裡面也有不能改變的規律。。
你跟我的身體有些規律是不能改變的。你報飲報食,隨便地吃,你肥了。。
國家領導人也肥了。。
你不是看到新聞裡面三個影響力最大的國家領導人越來越肥嗎?。
你要吃,你說我是國家領導人,誰敢依我的意思?你試試看,一樣肥的。。
這個是規律啊,對不對?。
那麼怎麼可以不肥啊?減肥咯。。
辛苦嗎?好辛苦啊。。
國家領導人也要做啊,對不對?你不想不做,不行。。
這個是客觀的自由。很多時候我們真的以為這個客觀的自由可以憑著我的意志去改變就算的話,最後你帶來更大的不自由。。
除非你能夠配合一些客觀的規律,才能夠得到真正的自由。。
飛機如此,飛鳥如此,人也如此。。
所以你看,在《相親》裡面,剛才我們所念的最後一節,九江的25節,我引出來的,剛才我們說過,。
凡參加運動比賽的一切事項有節劑,他們這樣做不是要得到冷壞的冠冕,他們確實能夠不消壞的冠冕。。
這個就是一個運動員就明白的,對不對?。
你有這樣的一個,因為你知道我應該面對這個挑戰的時候,我不能夠亂吃亂做。。
想吃嗎?好想吃,但是我可以不吃。。
這個就是能夠得到冠冕的、更大的、光榮的、自由的代價,就是你要不自由,面對你自己的慾望,你不自由。。
好,這樣講了,大家都理解了,我們講到更高一個層次。。
有一些客觀的規律,不是好像我們剛才看得那麼簡單、清楚、明顯的,就是我們人心裡面的規律。。
我告訴你,人心也有規律。。
有時候人心的規律沒有好像我們物理學的書本裡面寫下來那麼清楚、簡單。。
但是你就知道人心裡面也有客觀的規律。。
所以加拿大書保羅所寫的另外一卷書第五章就這樣說,我引用五章十三節裡面所說的話。。
他說不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。。
你們有自由,但是這個自由你要配合你人心裡面的規律。。
如果你漠視人心裡面的規律的話,你的自由同樣地帶來更大的不自由、更痛苦。。
加拿大書《相親》裡面很好的,它不是單單講了這個理論就算了,你相親就算了,你不相親也不算了。。
不是這個意思。。
在加拿大書裡面第五章他舉了兩個例子,然後我們看到事實上這兩個例子裡面都有很深刻的意思。。
這兩個例子不是隨便打出來的意思,我相信這兩個例子在我們人心裡面很深刻的。。
哪兩個意思呢?我跟大家做一點小小的功課,跟大家講一下。。
在加拿大書裡面人性的規律為什麼不能夠把你這樣的自以為自由放縱呢?。
因為相咬相吞,十五節繼續再講。。
如果你們相咬相吞,結果是彼此消滅。。
意思是什麼意思?。
就是說,相咬相吞就是互相,如果你們鬥爭的話,也是彼此消滅的。。
我聽得懂一半。。
因為這樣說,相咬相吞的時候,如果我們鬥爭,當然對方受傷害,對不對?。
那麼我勝利了,我就沒事。。
但是我經過了那麼多年的經驗,而是人生,我看你,我講出來你也戰勝了。。
相咬相吞的時候,互相毀滅的,是相方的,痛苦是相方的。。
我跟我太太在過去的日子裡面,有不少時間也是幫助一些婚姻、家庭輔導的情況。。
在我們的個案裡面有很多很多令我們很相信的例子。。
好幾年前我們幫助一對夫妻,他們要鬧離婚了。。
鬧離婚的時候,當然很難過,大家一坐下來,我們四個人坐下來的時候,他們相方都是好多好多的埋怨。。
但是我都不能夠完全記得了,但是我最深刻記得的,幾年以後我還記得的。。
就是當中突然間太太流著淚了,大家很多的眼淚了,她流著淚講了幾句話,我到現在才記得。。
她說,自從嫁給她以後,我發覺我自己也不喜歡我自己了。。
我以前不是那麼差的,她說我脾氣不是那麼差的,眾人都說我是個開心果。。
但是嫁了給她,每次看到她都發脾氣,一見到她就發怒了,一見到她,我脾氣就火就上去了。。
我聽了以後,我心裡面好多的反思,真的,一個人如果關係不好的時候,兩個人,你發覺你自己也變差,有沒有留意啊?。
不是因為她,你令她受苦,你自己也受苦。。
那個人心的規律啊,你妒忌一個人的時候,你以為她受苦嗎?你自己受苦,你每次見到她你都不舒服,對不對?。
你一直來虐待你自己啊,對不對?。
相咬相吞是彼此毀滅的,你不但毀滅她,你這個過程當中也毀滅你自己。。
這個人心有這樣的規律,這聖經就這樣說。。
我們看到這個,真的,我們今天有時候特別有點感觸,今天我們人與人之間的關係就缺乏了一對互相能夠專重,互相能夠鼓勵的一個,就是信任跟信用。。
你知道兩個字嗎?是一對的。。
如果你越有信用,對方對你就越有信任,對不對?你發覺。。
如果你根本一直不信任對方,對方說你不相信我,算了吧。。
我為什麼對你有信用啊?對不對?。
我覺得今天香港就是缺乏了這個,很多家庭裡面也缺乏了這個,對不對?。
沒有信任,也沒有信用。。
越來越差,越來越差,彼此消滅。。
當你信任人的時候,對方覺得自我要求高了,他又越來越有信用。。
越有信用的時候,你覺得你可以對他越來越信任。。
一個美麗的關係就是這樣建立起來,破壞的關係也是這樣破壞起來,相方的。。
所以聖經裡面說的人性很深刻,它說相咬相吞,是彼此消滅。。
所以人性裡面也有規律的,沒有寫出來,但是就是在那裡,聖經裡面就告訴。。
另外一個規律就是說,跟著那個十九節到二十節裡面要談到,情慾的事是不能承受神的國。。
情慾的事,聖經裡面講得很清楚了,就舉了例子了,比如:。
"見隱,求恨,結黨,紛爭,醉酒",這樣的事情。。
它說這樣的事情不能夠承受神的國。。
誒,這個字很有意思,神的國是什麼意思?不是抽象的意思。。
我在這裡可能也講過了,在聖經裡面,神的國,the kingdom of God,。
神的國這個字在當時二十年前的羅馬希臘的文化底下,。
國不是單單一個政治的體系,也不是一個地圖,國是等於一種主權,。
掌權,那個掌管的權,這個意思。。
所以神的國的意思就是神的掌管的一種生命的形態。。
神的國就是能夠給神掌管的一種生命。。
所以如果你情慾的事讓它放縱的話,聖經說的結果,這個規律的,。
你不能夠承受神的國。。
神的國的意思就是失去了神的掌管的生活,。
掌管的一種的生活跟生命的形態。。
這樣的結果,使你跟神的關係越來越疏離,你有沒有留意?。
當你放縱你的情慾的時候,你發覺你照樣去禮拜堂,。
你照樣去念聖經或者是唱詩歌,。
但是你發覺你跟上帝的關係越來越離開,。
因為罪在你裡面,慢慢慢慢的成為一種抗拒力。。
所以我看羅馬書第八章的時候,我也特別有感觸,。
我很喜歡這一節聖經,罷將十三節,羅馬書罷將十三節我就送給大家。。
我也很喜歡每次我面對這個情慾的或者是那些隱憂的時候,。
我就提醒我自己,羅馬書第八章十三節講什麼呢?。
我列出來說,它說如果隨著弱體而活的話,你就必定死。。
如果靠著聖靈致死身體的惡行的話,你們就必活著。。
你們留意,我就把它加強這個意思,。
是說死跟生,生跟死,很有意思的。。
它說如果你面對那個罪惡的隱憂的時候,。
你像它是活的,就是對它有反應的話,你的結果就是死。。
如果你對那個隱憂,你對它拒絕它,能夠對它死,就是不動心的話,。
不給它拉去的話,跟它沒關係,。
階段關係的話,好像死亡一樣的話,你的結果就是活。。
我每次都把這句話放在我的腦海裡面,放在我前面,。
當我面對人生總是有那個隱憂,哪裡沒有隱憂?。
不同的人有不同的隱憂,有的是貪婪的隱憂,有的是情慾的隱憂,。
有的是乏怒的隱憂,對不對?。
總是有一些隱憂臨到的時候,有時候好厲害,。
能夠引誘你的,把你拉下去的那些對象,肯定是非常可愛的,對吧?。
可能那個是一個人,可能是一點東西,可能是一個承受,。
可能是一種娛樂,對不對?。
無論如何,你看到這個隱憂,你發覺,哇,這個很有吸引力。。
很多時候,我在面對這個東西的時候,我就告訴自己說,。
如果我對它活的話,我的結果就是死,我再看遠一點。。
所以我對它有反應的話,我的結果就是對神的關係的死亡。。
所以我說,我不要跟上帝的關係斷絕,。
所以我要對這個東西說,你不要再來搞我,因為我不能夠跟你有關係,。
因為我跟你有關係,我跟你活,我最好就是死。。
所以我對你要死,我要得到活。。
就是這樣的力量,面對這樣的話,很有意思了。。
慢慢這些情慾,或者是很多不同的對象,。
本來很吸引人,好像很可愛的對象,。
拉著你的對象,慢慢覺得有點恐怖了,。
因為看到它背後還有死跟活的分別,。
所以心裡面就慢慢對它有力量,慢慢就能夠離開。。
這個人性的快率,有些東西你對它活,結果就是死。。
對它死了,你僅然得到活。。
自由如此,人性也如此。。
所以這個是第二個層次,。
就是說那些沒有寫出來的快率,仍然是很重要的快率。。
我們不要因為它沒有寫出來,人家講的就算不是,聖經說有快率的,。
所以不能夠把你自由當作放縱,不理這些快率的機會。。
人性有快率。。
好,我們現在第三個了,更進一步,聖經裡面在這段聖經在說,。
成熟的基督來說,我們不能夠漠視這些屬靈的快率。。
剛才我們說說人的,外在的,物理的,聖理的,人性的,。
現在我們講到屬靈的,宗教信仰上面的,就是我們屬靈的快率。。
原來屬靈也有快率的,不單單物理有快率,屬靈也有快率。。
那麼屬靈的快率是什麼?好抽象嗎?一點也不抽象。。
雖然看不到,也不一定寫得出來,沒有formula,。
但是那個快率仍然同樣的真實。。
那個分別就在於,如果一個基督徒,一個人,。
對屬靈的快率同樣的知道它的客觀性更重要的,。
不能改變,而跟它配合的話,這個就是成熟的基督徒。。
我們看看第一個層次,我們又以保羅作為一個舉例。。
在《哥倫澤前書》第9章19節到27節,。
前一點16節裡面講了一句話,很有意思了。。
保羅說,我不傳福音是不行的,因為我傳福音是不得已的,。
不傳福音我就有誤了。。
那個就是第16節,我在幾節內念給大家聽。。
16節是這樣說的,我傳福音原沒有可誇的,。
因為我是不能不傳原文的意思,是不得已的。。
如果我不傳福音,我就有誤了。。
這個屬靈的一個快率,你說屬靈快率在哪裡?。
意思是保羅說,我不傳福音,我就不能不傳福音的,。
這個原文用了一個字,希臘文的epikēma,。
epikēma的意思就是好像給很重的東西壓住,。
動也不能動彈,這種的情況,。
就是說我不能夠不傳福音,。
因為我如果不傳福音,我就有誤了,。
請你留意這個字,保羅說我不傳福音,我就有誤了。。
不傳福音有什麼誤啊?。
你說如果從三樓跳下去,我就有誤了,。
很清楚,但是保羅不是這樣說,。
保羅說我不傳福音,我就有誤了,。
你明白意思嗎?。
意思就是說,他是從一個屬靈的標準,。
同樣的真實的標準來看自己說,。
我不能夠不傳福音,。
不是神強迫我這樣做,。
而是我知道我為了福音的緣故,。
我不能夠不把這個好消息告訴其他的人,。
是一種看不到,但是同樣有力的一種規律。。
所以我們看到在提摩太后書第四章二節裡面,。
保羅就是這樣說,。
他說你無論如何也要傳道,。
無論得時不得時,。
總要專心用百般的忍耐,。
給人的教訓、假扁人、警戒人、勸勉人。。
這個就是屬靈的規律。。
還有在哥林多後書第五章裡面,。
也有講到另外一個屬靈的規律,。
用同樣一種很強烈的字眼,。
第五章裡面所說的,原來基督的愛激勵我們,。
中文翻譯就是說,。
基督的愛激勵我們,。
我們想一個人替眾人死,。
眾人都死了,並且他為眾人死,。
這樣活著的人不再為自己活,。
而是為他死而復活的祖國。。
這種的意思是什麼?。
意思是說,。
好像我們說基督的愛激勵我們很感動,。
不單單是這樣的,。
原文的這個synaco這個字,。
很強烈的就是捆綁,。
基督的愛綁著我,。
綁著我的時候,。
不能夠做神不喜歡我做的事情,。
從今以後,。
我是我的生活,。
但是我的生活已經不屬於我了,。
我屬於耶穌基督。。
這樣的人的生命已經有很大的改變,。
就是說這種人,。
這種人的基督徒在跟每個人一樣的生活,。
但是在他每天的生活裡面,。
他知道有一個屬靈的規律在包圍著他,。
所以他雖然可以有自由,。
但是他要順著這個屬靈的規律的自由,。
過他的生活每一分每一秒。。
那麼最典型的例子就是舊約聖經裡面的,。
大家很熟識的那個樂瑟,。
樂瑟就是,。
他被賣到那個埃及,。
大家很記得他的那個事情,。
賣到埃及的時候,。
從那個奴隸慢慢慢慢爬上來,。
重新能夠得到自由,。
他沒錯是做一個官,。
大官員家裡面的一個管家,。
那麼已經很好了,。
從差不多要死的一個監奴裡面,。
放出來做管家,。
但是有一天那個主人不在家,。
他的祖母想引誘他,。
那麼你看樂瑟的反應是怎麼說,。
他說我怎麼可以做這樣的事情,。
我怎麼可以在耶和華神的面前做這樣的事情,。
他立刻就走,。
當時祖母抓住他,。
他的衣服掉了,。
就跑,。
為什麼,。
雖然沒有人看見,。
但是他知道這個鼠鄰的規律仍然在的,。
不能說你不要說,。
我不要說,。
大家沒有人知道,。
就去乾,。
這個就是因為他知道有一個鼠鄰的規律在,。
雖然眼看不到,。
但是那麼真實,。
跟那個物理定律,。
化學定律,。
生物定律一樣那麼真實的,。
所以不能夠抗拒要跟他配合,。
要聽他的意思,。
用什麼這個語言,。
沒有人看到的地方,。
沒有基督徒在旁邊的時候,。
你講的話,。
你所做的事,。
仍然是在這個鼠鄰的規律底下,。
不能因為這個環境改了,。
你就可以當作它不存在,。
仍然的存在,。
我們也很清楚地看到,。
另外一個相反的例子是大衛,。
大衛的失敗就是失敗在這裡,。
大家記得大衛,。
年輕的時候也非常好的,。
很愛神,。
做了很多的大衛,。
很多的師哥,。
他曾經非常的誠實,。
寫大衛讀了,。
後來他成功了,。
他當了王了,。
當了王以後,。
真正的敵人在前面打仗的時候,。
他也不用去打了,。
曾經告訴我們什麼,。
在《歷王跡象》裡面告訴我們說,。
大衛就睡覺了,。
不用去打的時候,。
他就放鬆了,。
他放鬆之後,。
有一天他就醒來的時候,。
已經熱頭平息,。
大家知道什麼意思,。
一急睡到黃昏才起來,。
起來的時候沒什麼事情乾,。
很舒服,。
跑到天台裡面逛了逛的時候,。
看到一個女人別失敗,。
死罩,。
那麼看到的時候,。
心裡面就受了這個影響,。
大家記得這個事情,。
他就想了,。
回去的時候一直放不下,。
哎呀,太美了,這個女人,。
查一下她是誰,。
哎呀,原來她已經有丈夫了,。
剛剛她的丈夫是個將軍,。
就是在外面在打仗,。
剩下她一個人在家,。
他一直在想這個,。
心裡面那種慾望就出來,。
最後他就想了,。
就把她接過來,。
那大衛以為自己很聰明,。
大家記得《聖經》裡面這麼說,。
大衛等到什麼時間,。
等到月經剛剛停了,。
然後就來抓她,。
真的很有生理學的強勢,。
大家知道,。
余經完了就沒有生孩子了,。
沒有後遺經,。
沒有人知道,。
那個女人的量他也不敢講出來,。
說我是王帝,。
但是他忘記了一件事情,。
是誰創造自然律的,。
是誰創造生理律的,。
上帝啊,。
所以即管這樣做,。
就有孩子了,。
糟糕了,。
有孩子怎麼辦,。
人家打仗回來,。
將軍來了,。
大了多了個孩子,。
哪裡來的,。
肯定不行,。
所以他想辦法,。
既往的教她,。
他很聰明,。
他就叫他的將軍,。
從前線回來,。
休息一下,。
回到這裡的時候,。
讓人對他非常好,。
喝了人走,。
然後說你這麼辛苦,。
回去家見見太太,。
等他去跟他乾,。
然後呢,。
然後就大為說,。
不是我的,。
就是你啊,。
那天晚上那個東西,。
就是你搞出來的,。
他這樣做,。
怎麼知道那個忠心的將軍說,。
我不行,。
回來雖然我是掛念我太太,。
但是我有忠心,。
守著王宮面前,。
不肯回家,。
糟糕了,。
整個晚上都不回家,。
第二天又再來,。
又不回家,。
最後沒辦法了,。
就打了一個消息,。
給前線另外一個人說,。
把他推到最前面,。
最危險的時候,。
把他打死,。
殺人降父,。
淫人棄子,。
搞到這個地步,。
為什麼?。
他以為沒有蜀林的規律,。
因為他憑著他的聰明,。
憑著他的精明,。
我想得那麼通透,。
我能那樣這個權力,。
我就可以bypass,。
或者說,。
我就繞過這個蜀林的規律,。
不行啊,。
蜀林的規律雖然看不到,。
但是同樣的真實,。
這個就是一個基督徒,。
一個成熟的基督徒,。
跟不成熟的基督徒的分別,。
就是在這裡,。
好,。
你說還有第四個層次嗎?。
有,。
第四個層次我們說,。
有些基督徒,。
願意甘願會那些,。
看不到的蜀林規律,。
而放棄犧牲可以有的權利,。
那這個就是更大的一種的,。
高貴真正的自由,。
什麼意思?。
意思是說,。
我知道有蜀林的規律,。
有神的要求,。
神的標準,。
神對我的希望,。
有些希望,。
有些標準對我來說,。
我不僅想做的,。
也不願意去尊崇,。
但是為了愛的緣故,。
這個傳說是出於愛的緣故,。
因為我愛神,。
我知道神愛我,。
所以寧願用我最大的自由,。
放下我可以用自己方式生活的自由,。
走向上帝,。
我的神要我所走的一種生活方式,。
一種犧牲,。
因為自由就是很典型的,。
在約翰福音最後的一章裡面,。
我們看到主耶穌在復活以後,。
重新再找彼得,。
大家記得彼得,。
彼得曾經三次不認祂,。
在最危險的關鍵的時候,。
他不認耶穌,。
彼得自己也很難過,。
也很後悔,。
但是也沒辦法了,。
已經做錯了,。
但是我們的上帝,。
我們的主耶穌很好,。
主動地去河邊,。
那個湖邊,。
去找彼得,。
大家很記得,。
找到彼得以後,。
問了三個問題,。
重復了三次,。
他問彼得說,。
你愛我嗎?。
彼得說,。
你知道我愛你,。
但是我對自己也沒有信心,。
我說我愛你,。
但是我出賣你,。
我出賣你,。
三次,。
但是耶穌重新再問他三次,。
然後你留意,。
彼得說,。
你知道我愛你,。
然後耶穌說,。
你要牧養我的小羊,。
我的羊群,。
彼得聽得最懂,。
我們可能外人不太明白,。
彼得覺得不可能,。
為什麼?。
彼得這個名字,。
耶穌起的彼得改的,。
就是好像一個。
德人的漁夫,。
他彼得本來是打魚的,。
但是耶穌呼召他來跟從我,。
以後你得到人,。
好像得到魚一樣,。
他就經過不同的掙扎,。
最後就跟從了耶穌,。
所以彼得可以說,。
他知道自己的混名,。
可是他的表彰,。
最主要的象徵就是魚,。
他是打魚的,。
以後現在全復印給人了,。
要得到人,。
但是耶穌說你以後要牧養我的羊,。
彼得明白這個意思是什麼?。
大家如果留意在這個世界上,。
只有耶穌自己一個人講過,。
我是好牧人,。
好牧人,會養死命,。
所以牧養人這個字,。
就用在耶穌的身上,。
好像牧養人一樣,。
牧養群羊就是對人的一種的關懷,。
所以彼得一聽就知道了,。
不可能我這麼失敗又再失敗的人,。
你竟然可以叫我,。
以後牧養你的羊,。
意思是說你把你最神聖的一個責任,。
交給了我,。
我是誰啊?。
我怎麼可以走這條路啊?。
我是漁夫,。
我是打魚的,。
得人的漁夫,。
但是我不能是牧養人,。
只有你是牧人,。
意思是說,。
以後我要信天了,。
我要離開這個世界了,。
然後我所做的事情也交給你做,。
哇,這個是不得了的事情,。
所以彼得三次不敢結啊,。
但是耶穌說你愛我嗎?。
你愛我嗎?。
你留意耶穌從這個愛這個字開始的,。
一個人沒辦法能夠經得起的一種責任,。
如果你有愛的話,。
是可以有改變的,。
所以聖經告訴我們,。
最後彼得還有不舒服的地方,。
我不知道前路如何,。
這樣走下去肯定可能很苦,。
耶穌也講得很清楚,。
彼得,你要走這條路以後,。
到你年紀老的時候,。
你現在可以隨便走哪裡,。
從這裡走到那裡,。
但是你年紀老的時候,。
我告訴你,。
你就沒有你的自由,。
人家帶你去不想去的地方,。
所以說你要走這樣一個人生的路,。
受苦,甚至受死,。
彼得有點怕,。
所以問耶穌說,。
旁邊這個人將來如何,。
這是約翰,。
這是約翰會議裡面所說的,。
耶穌轉告很有意思,。
既然如何,將來如何,與你何乾,。
你只管來跟從我,。
很有意思說,。
你走這條路嗎?你走,。
這條路不好走,。
但是如果你有愛的話,。
你是可以走下去的,。
愛是很奇妙的事情,。
有愛的地方,。
你不想走下去的,都可以走下去,。
你做不來的,都可以做得來,。
所以有些人,。
就是因為對上帝的愛,。
甘心放下自己的時間,精神,。
甚至人生的一種計劃的路,。
走向一條本來不可能選擇的路。。
這裡我就想起了一個很有名的,。
很重要的一個,。
我很尊敬的一個長者,。
他的名字叫邊雲波,。
邊雲波弟兄,。
他剛剛是去年離開了世界,。
93歲。。
那麼這個邊弟兄寫了一個很著名的詩歌,。
我看有些弟兄,。
如果信主比較久的話,。
也念過他的詩歌,。
不太長的一個小的詩歌,。
有人把它譜了,再唱出來,。
這個歌詞是很感人的,。
他的名字,。
這個詩歌叫做《獻給無名的傳道人》,。
什麼情況下寫的呢?。
這個邊弟兄,。
他是在那個礦戰的時期,。
在中國,。
他是個高材生,。
他念得非常好,。
然後跟著這個中日礦戰的時候,。
退到這個大後方,。
那個聯合全國最有名的聯校,。
他是其中的高材生,。
他很多同學當中都有好好的記錄圖,。
而且念書念得非常非常的好,。
然後他自己也是心裡面很受上帝的感動,。
但是他更感動的看到他好幾個同學,。
一群同學他的記錄圖,。
他們念書也很有前途,。
反正這個是戰亂的時候,。
最好的就是找自己的那種安全的地方,。
但是他們沒有,。
他們決定一起去大四北,。
那個新疆啊,。
什麼雲南啊,貴州啊,。
這些地方來傳福音,。
向那小數民族傳福音,。
這個犧牲,。
所以受了這個感染,。
他心裡面非常的感動,。
就寫了這個《獻給無名的傳道人》,。
然後這個邊老師最後他自己也走上這條路,。
他受了這個感動以後,。
他寫了這個詩歌以後,。
他自己走上這條路,。
事實上我看他的生平的時候,。
我都看到了,。
也算是他有幾面積元吧,。
在澳大利亞的時候見過他,。
他有兩次很清楚的機會,。
他可以出國去繼續念書的,。
那個時候整個中國亂得不堪,。
對不對,。
然後他可以出國,。
離開這個不安全的地方去念書,。
這是最好最好的選擇,。
人家給了他兩次機會,。
他都放下了,。
因為他決定他要走去新疆,。
那個遍地的地方,。
他就見過了他一生,。
我跟大家念一段他中間的,。
那個《獻給無名的傳道人》的幾句話,。
跟自我有關的,。
我覺得心裡面也非常的感動,。
最大的滋味是什麼,。
他說是自己的手甘心放下世上的享受,。
是自己的腳甘心到苦難的道路上來奔走,。
算中這條不自由的道路,。
並非出於無奈,。
相反的,。
卻正是大膽地使用了自己的自由,。
所以林肯叫淚水一行行地向內心湧流,。
遙望著格格他的山頂,。
就是至死也絕不退後,。
就是他這樣,。
用他最大的自由,。
選擇走一條不自由的路,。
這個就是因為出於愛,。
事實上你看,。
神也是這樣嘛,。
對不對,。
我們的神道成若生,。
我們剛剛過了聖誕節,。
你還重新再提醒我們,。
神成為人,。
是好大的犧牲哦,。
他為什麼要成為人呢,。
哪裡需要那麼小小的地球裡面要當一個人,。
而且當人的過程當中受了好多的苦,。
為什麼他要這樣做,。
他不需要這樣做,。
他不是必必要這樣做,。
對不對,。
神有絕對的自由,。
完全不需要這樣做,。
但是為了愛我們,。
神也做了這樣的選擇,。
就是這樣選擇犧牲自己來到這個世界,。
走這條好難好難走的路,。
所以有時候你跟我說,。
哎呀,為什麼做紀錄圖,。
有時候那麼也受了很多的犧牲,。
有些事情因為我沒有標準嘛,。
人家那個同行這樣做,。
我不這樣做,。
因為我不能夠跟著他們這樣做,。
那麼我這個結果怎麼,。
我虧本了,。
我受了很大的損失,。
有時候有些弟兄怎麼曾經說,。
哎呀,我信了耶穌以後好辛苦哦,。
又侍奉,又做了好多的事情,。
本來還可以舒舒服服地睡一覺,。
但是晚上還要跑出去,。
為什麼這樣辛苦,。
為什麼要,。
到那個時候我請你留意,。
你問自己說,。
提醒自己說,。
是我自己選擇走向這條路的,。
你因為你曾經經歷過神的愛,。
然後你對神說,。
神啊,我的生命不是自己,。
不再為自己而活,。
為那位為我食而活的主活了,。
現在活著不再是我了,。
所以我選擇走這條路的,。
我過這樣不同的生活,。
有偶然我有點後悔,。
但是我不會永遠後悔,。
好,我就走下去,。
親愛的弟兄姐妹,。
我走了六十年,。
啊,四十年了,。
沒有六十年,。
四十年,。
五十年了,。
我覺得到今天我沒有後悔,。
沒有後悔,。
偶然有難過,。
眼淚嗎?肯定有,。
但是這條路是自己選的,。
我告訴自己說,。
因為我經歷了上帝對我的愛,。
然後我對祂的愛的回應說,。
我願意走向這條路,。
希望我們大家這個新的一年裡面,。
我們肯定有很多的事情要面對,。
我們的挑戰,。
我們記得聖經裡面原來對自由,。
很多很豐富的一個真理在裡面,。
不是那麼表面,。
那麼簡單說,。
哎喲,我打破規律,。
我的自由了,。
很多時候這些所謂的自由是假的自由,。
因為這樣的自由帶來更大的不自由,。
這好像我做一個最後的總結吧,。
是從人生的境界,。
人生的境界裡面,。
第一個,。
你以為可以不守人性自然的客觀規律的話,。
你的放縱帶來更大的不自由,。
第二個層次,。
就是好,。
我願意遵守這個人性裡面的規律,。
這個自律,。
能夠自律的話,。
你發覺你能夠得到更大的一些自由,。
但是在信仰裡面,。
我希望基督徒能夠邁向更高一個層次,。
會遵守那些看不見的屬靈的規律,。
對自有所要求,。
就好像我們說在地若天的生活,。
我常常說,。
在地若天的基督徒的生活,。
好像講起來非常模糊,。
當然很模糊,。
但是另外也是一個挑戰,。
就是說我雖然今天在這個看得到,。
摸得到的世界裡面生活,。
但是我看不到的屬靈的規律仍然在,。
我對他們的尊重跟遵守沒有改變,。
有人看見,。
沒有人看見,。
有基督徒在旁邊,。
沒有基督徒在的環境當中,。
仍然這個規律一直都在,。
這個就是我用這樣一種的心態,。
來過我的生活,。
遵守這個屬靈的規律的話,。
我們的生命就變得豐富了,。
但是最高的,。
剛才我說,。
有些基督徒會在看不見的屬靈的規律,。
也甘願放棄犧牲自己可以有的權利,。
這個才是最真正的最高貴的自由,。
用自己的自由去補自由,。
帶來更大的生命裡面的獎賞,。
更懲賜,。
更祝福,。
願我們新的一年,。
我們總是要面對每天這樣的生活裡面的決定,。
我們就看到聖經裡面繼續提醒我們,。
這樣才是真正的自由,。
我們祝福大家,。
在這個新的一年裡面,。
越來越多真正的自由,。
有真正的自由,。
你才知道什麼叫做新年幸福,。
什麼叫新年蒙福,。
我們一起來禱告,。
我們的主,。
我們的神,。
謝謝你今天給我們的真理,。
這個真理講了,。
但是我們願意去聽,。
而且願意去遵循,。
求主透過你的真理,。
使我們得到真正的自由,。
主耶穌,。
禰曾經講過,。
真理必定使我們得到自由,。
所以我們仰望禰,。
我們希望2019年是更自由的一年,。
在外面的世界變成怎樣,。
我們沒能力,。
而且沒辦法可以預料,。
但是我們的生命可以得到更大的自由,。
因為我們有了禰的真理,。
願我們按照禰的真理過我們的生活,。
享受禰給我們的生命的豐富,。
新年幸福,。
新年蒙福,。
奉主耶穌的名禱告,。
Amen,。
祝福大家。。
謝謝大家。。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂停止)。
