今天正道的經文取之《獵王記》下,十章二十八到三十一節。。
這樣,耶穌在以色列中消滅了巴黎,只是耶穌不離開泥巴的兒子耶羅伯安,使以色列人陷入罪里的納罪,就是拜伯特利和蛋的金牛犢。。
耶和華對耶穌說,因你辦好我眼中看為證的事,照我的心意到雅哈迦,你的子孫必接系你做以色列的王位,直到第四代。。
只是耶穌不盡心遵守耶和華以色列神的律法,不離開耶羅伯安使以色列人陷入罪里的納罪。這是上主的話語。。
弟兄姐妹,午安!。
很感謝賀傳道給我機會來這邊跟大家分享,也代表防角石協會,防角石協會是香港宣道區聯會下面一個服務中國的機構的同工董事,向大家問安。。
大家可能要忍耐一下我的國語,因為人家說天不怕地不怕,最怕老廣講普通話,所以大家要忍耐一下。。
還沒有開始之前,請大家一起低頭,我們同心禱告。。
天父我們感謝你,因為是你的愛教召聚你的眾兒女,今天圍繞你的私人寶座面前,我們要得到的就是你的憐憫,得到的就是你的幫助。。
求你現在就用你的寶學,為我們做一個清潔的心,正直的靈。我們又願你自己的靈,自由敲慣在這個會場當中,進入我們每一個人的心靈的深處,讓講的、聽的都能夠同感一靈。。
祝你的話,你的位仰,以至你的話成為我們腳前的燈,路上的光。。
長管我們以下的時間,垂聽我們的禱告,奉愛救主耶穌基督得勝的名求。。
剛才弟兄們替我們讀的那段經文,列王記煞十章二十八到三十一節。。
這段經文的背景是怎麼樣的呢?我們先看看那段經文的背景,然後才進入今天所講的內容。。
我們知道耶穌,這邊有講一個人物叫耶穌,他原來就是北國以色列皇越南的將軍。當時越南約了南方的猶大皇亞哈縣,一同跟亞狼皇爭戰,要打仗。。
為什麼南北兩個皇本來是分裂的皇國,他們能夠聯合在一起對付亞狼呢?。
是因為他們有姻親的關係,亞哈皇跟約沙化皇結了姻親的關係。。
越南原來就是亞哈縣的舅舅舅父,所以他們兩個一起去攻打亞狼。在這場戰爭裡面,越南以色列皇受傷了,受傷了以後就回到耶穌列治理他的傷。。
然後他的外甥亞哈縣因為他舅舅受傷了,所以他就從耶路撒冷去耶穌列城看望他的舅舅。。
為什麼越狼皇仰仰不到他的首都京城撒瑪利亞去呢?而走去耶穌列那個地方去仰仰呢?。
因為以色列皇在耶穌列城市裡面有一座行宮。。
大家還記不記得啊?當時越狼的父親亞哈想要在耶穌列那個地方,他的行宮裡面要擴建,他就看中隔壁有一塊地,就是一個人叫拉勃。。
大家還記不記得啊?拉勃那個葡萄園,他就說要把那個葡萄園買過來,拉勃不賣給他。。
拉勃就聽王后耶許別的計謀,就把拉勃殺了,搶了王宮隔壁那塊很好的葡萄園的地,就把那個行宮擴建起來。。
他們所作所為呢?其實是為耶穌羅亞所證悟的。當越狼回到耶穌列那個他的行宮仰仰的時候,他就命令他的軍長耶穌,把守著擊裂的拉勃以防備亞狼人的入村。。
這個時候,先知以利沙就派他的一個門徒,先知的門徒,去了那個擊裂的拉勃,按照耶穌華上帝的旨意,用油膏膜掩護做以色列的皇。。
掩護的任務是什麼?掩護的任務就是舉行耶穌華要對亞哈迦的審判。。
聖經六王紀九章七到八節這樣講。。
這一段就是先知的門徒高謀掩護的時候,對掩護說的,傳講上帝的話語這樣講。。
"若你要擊殺你主人亞哈的全家,我好在耶穌別身上身我僕人眾先知和耶和華一切僕人流血的冤。。
亞哈全家都必滅亡,凡屬亞哈迦的男丁,無論是困住的,是自由的,我必從以色列中斬除。"。
從此以後,掩護本來是越南的將軍就開始背叛越南了。。
他就率領他的軍隊趕到趕回守住不給敵人入侵的防營裡面,。
他把軍隊調回來,回到耶穌列,就把越南去探望他的亞哈縣猶太王殺了。。
並且當他們的軍隊進入耶穌列城的時候,他也命人把亞哈的王后耶穌別從城樓上丟下去摔死了。。
聖經將記載,當掩護做完這件事情以後,他就進去吃喝了。。
"吩咐說,你們把這被咒作的婦人埋葬了,因為她是王的女兒,他們就去埋葬她,及尋得她的頭骨和腳並手掌。"。
"這正應驗耶和華借他僕人提斯比人以利亞所說的話,說耶穌列田間,狗必吃耶穌別的肉,耶穌別的屍首必在耶穌列田間如同糞土,甚至人不能說這是耶穌列。"。
所以,《列皇記》的作者不斷重新把上帝所講的話對亞哈家的審判,不會落空,上帝的應許,上帝所講的不會落空。。
好了,這件事完了以後,大家知不知道亞哈王,就是越南王的父親有多少個兒子?猜一猜,有多少?。
有70個,但是他不用養了,他要叫人家養,他把這70個兒子寄養在撒瑪利亞,就是他的首都京城裡面的一些長老和尊貴人的家裡面,就把他的兒子給人家養,自己不用養了。。
這個時候,耶穌就寫信給撒瑪利亞那些寄養戶,就是那些城裡面的長老和尊貴人,寫信給他們,就跟他們說,你要把亞哈的70個兒子殺了,。
把他70個人頭,裝在那個礦裡面,送到耶穌的爺爺那裡,要表忠,不然的話,爺爺就說,不然的話,你們可以利他們其中一個人作王,我們就來一場戰爭吧!。
終於他們都殺了他們70個兒子,把人頭放在礦裡面,送到耶穌的爺爺那裡,表忠。聖經這樣講嘛,。
日早辰,耶穌出來,站著對眾民說,你們都是公義的,我背叛我主人,將他殺了。這些人卻是誰殺的呢?。
由此可知,耶穌指著亞哈家所說的話,一句沒有落空,因為耶穌借他普人以利亞所說的話,都成就了。。
耶穌不斷地強調一件事情,他對亞哈家所做的一切事情,都不是他的主意,他是照耶和華所吩咐的去做,他是替天行道。。
六行經十章十八節,聖經這樣說,耶穌昭訊眾民,對他說,亞哈侍奉巴黎還冷淡,耶穌卻熱心。。
當耶穌回到京城,他就假意為巴黎宣告嚴肅會,並且他發佈一個消息說,我的熱心比亞哈家更熱心去敬拜巴黎。。
我現在要回來,要為巴黎舉行一個更大的奉獻禮。於是他就發消息出去,所有敬拜巴黎的人,你要聚集起來,所有巴黎的先知,一個都不能少,聚集起來。。
當聚集起來的時候,他就讓他們一網打盡,所有人都殺了。。
這個就是我們今天所選的經文的背景,六行經十章十八節,這樣耶穌在以色列中滅了巴黎。。
背景講完了,我們就看《列環記》,《列環記》在我們新教的聖經裡面就分列環記上列環記下的,其實都是一卷的。。
整卷書的主題講什麼?整卷書的主題就是說,善惡必報,人種什麼,收的就是什麼。。
一個家庭,一個家族,一個國家,他的興盛是在於他敬畏上帝,盡心盡力去遵守神的旨意,敬畏耶和華。。
那在離經背道,背叛上帝的人,最終的結果就是衰亡。。
所以信靠順服了,信靠順服的人,必蒙福。。
今天我們所唱的詩歌,其實唱完這個詩歌,我不用講道了,已經講完了。。
這個就是列環記上下的主題。。
今天從耶和華這個故事,帶給我們一些什麼屬靈的教導跟提醒呢?。
第一,我們要分辨我們對上帝的熱心,還是我們傳柔熱心去侍奉他。。
從列環記下十章三十節,聖經這樣說:。
耶和華對耶穌說:因你辦好我眼中看為正的事,造我的新一代雅哈迦,你的子孫必接續你做以色列的國位直到世代。。
然後在和西亞書一章四節,聖經這樣講:耶和華對和西亞說:你給他起名叫耶穌列。。
這個是先秦和西亞的兒子,耶和華說你要給你的兒子起名叫耶穌列。。
為什麼?因為在過片時,我必討耶護家在耶穌列殺人流血的罪。。
也必使以色列家的國滅絕。。
弟兄姐妹,你看這兩段經文,有沒有一種感覺就是正反,褒貶不一的感覺?。
列環記上十章三十節就說:啊,上帝說你做得很好,所以不光是你耶和華一個人做王,你以後世代都可以做王。。
所以聖經就在這兩章給他一些好的東西。。
然後和西亞書一章四節就說:不是啊,你做了壞事在耶穌列,我要討你罰你。。
有一個很強烈的對比。。
其實我們在看,神確實揀選耶護,。
耶護被上帝揀選就是上帝交托耶護的一個工作,就是要執行他對亞哈家的審判。。
所以當耶護回到撒瑪利亞的時候,有一個人,就是利甲的兒子,約拿達出來迎接他。。
那個約拿達是什麼人呢?約拿達就是當時在亞哈王朝統治的那個年代,他們都是敬拜巴黎的。。
只有這個人,約拿達,他是唯一不敬拜巴黎的一個領袖。。
當耶護回到撒瑪利亞的時候,約拿達就出來迎接他。。
約拿達怎麼講呢?。
耶護對約拿達說,你我和我同去,看我為耶和華怎樣熱心。。
其實這樣看,你就看到耶護對上帝很熱心了,對不對?。
約拿達當時舉行命令,把亞哈家都殺了,他還把巴黎所有的祭祀,敬拜巴黎的人都殺了,對不對?。
耶護確實為耶和華大發熱心。。
但是弟兄姐妹,你想一想,想深一層。。
耶護盡心盡力去舉行,把亞哈家一家斬處除根。。
其實上帝的心意跟耶護的野心,耶護的想法是不是完全一致啊?。
大家想一想,如果耶護的王位要做得穩,他是不是要斬草除根,把亞哈家所有人都滅絕,他才能夠做得穩啊?。
所以其實耶護很熱心去舉行上帝的命令,其實跟他的野心,跟他的王位,跟他所想的都是一樣。。
但是當上帝的旨意,上帝的心意跟耶護的想法不一樣的時候,耶護還會不會盡心盡力地去遵行上帝的旨意呢?。
不會,不會。。
我們來看一下,。
列王紀十章二十九節,聖經怎麼說?。
他說:只是耶護不離開尼巴的兒子耶羅伯安,使以色列人陷在罪里的納罪,就是拜伯特利和誕的金牛主。。
然後十章三十一節,馬上又講了,只是耶護不盡心遵守耶化以色列上帝的律法,不離開耶羅伯安使以色列人陷在罪里的納罪。。
列王紀的作者再三地強調,耶護沒有盡心盡力地遵守上帝的命令,不離開耶羅伯安使以色列人陷在罪里的納罪行為。。
聽姐妹,如果耶護真的要盡心盡力遵行神的旨意,他應該怎麼做?。
他就應該在他的統治的以色列國當中,把耶羅伯安在伯特利在誕設立的金牛主除去。。
並且那個時候以色列人還在秋潭裡面獻祭,他應該把秋潭除去,還不夠啊!。
他還要鼓勵國裡面的以色列人要去哪裡敬拜?如果他要獻祭去敬拜,要去哪裡敬拜?。
回到耶路撒冷去敬拜,而且不光是這樣,他還要鼓勵他的國民,以色列的國民人要一年三次按照律例,。
要到耶路撒冷去過節,過逾越節,過五旬節,過祝旁節,一年三次。。
聽姐妹,你這樣想,如果那些國民從北邊的丹,他們都是常常到耶路撒冷去獻祭敬拜,然後又去過節,。
他們的心慢慢就歸向大為家了,還要北國的君王多養一個,這個就是統治者所關心的。。
這就是為什麼在耶羅伯安南北兩國分裂的時候,耶羅伯安特別要在丹跟以色列,丹跟伯德利設立金牛族,。
鼓勵他們在丘譚裡面敬拜,鼓勵他們在那邊獻祭給代替耶和,。
其實他們並沒有另立一個神,他就說這個金牛族其實就是上帝,。
他們把巴黎的敬拜本是化,變成耶和華上帝的敬拜。。
巴黎的作家是什麼,巴黎來的時候,他要把他的鞭矢停在門口,巴黎的作家就是雲,雲就是巴黎的作家。。
他們當時候的以色列人做金牛族,就是說上帝沒有形象,但是上帝有一個鞭矢,上帝有一個車,他的作家就是金牛族。。
你看不到上帝,但是你看到如果上帝來到西普倫堂,他的牛就停在西普倫堂的停車場下面,大家懂不懂我講的。。
所以他們就是,耶路播案就是說上帝在這裡,你不要太遠了,跑到伊魯撒冷去,在這邊方便方便。。
如果耶和華要遵循上帝的話,其實他要有很大的信心,而且如果他這樣做,其實他是政治不正確。。
這個也是耶和華和耶路播案所擔憂的事情。。
還有,耶路播案不光是在丹和伯德利色列金牛族,他不廢去邱丹。。
邱丹本來是什麼?邱丹本來就是當地的那些加拿人用來獻祭的地方。。
沒落啊,獻祭的地方,甚至有些人把他的兒女就殺了,就在邱丹裡面去獻祭的。。
反正有一個邱丹在那邊嘛,所以他們獻他們的沒落,獻他們的巴黎,我們也可以用這個邱丹獻耶和華嘛。。
你懂我的意思嗎?也是方便啦。。
他們把加拿人留下的神祇獻祭的地方,不清除,目的就是什麼?目的就是方便他們的祭拜。。
耶路播案,耶護這些統治者,他們的目的就是用政治凌駕信仰,使宗教為政治服務。。
用方便,用妥協,用包容,用不需要付代價的信仰,不需要跑那麼老遠去獻祭,老遠去敬拜,就在我家附近就好了。。
如果你住在北方的,你就在去丹嘛。。
如果你在南方的,你就住在伯特利吧。。
如果你在中間的,沒關係,你到邱丹那邊去啦。。
懂不懂啊?方便。。
用不需要付代價,來代替需要付代價的敬拜跟祀奉,獻祭。。
但是弟兄姐妹,從歷史裡面看到一件事情,。
這些方便包容,不需要付代價的信仰,其實很容易被廣大的信徒所接受的。。
今天我們現在不需要來禮拜堂敬拜了,在網上可以敬拜了。。
所以很多人不需要一早就起來打掃,裝扮一下,坐車回來,來信保龍堂。。
我相信很多人不是住在附近的吧,有些可能住在很遠的地方,所以你要付代價要來的。。
但是其實你可以選擇不用啦,你可以選擇在邱丹正敬拜的吧,在家。。
如果我們是10點半敬拜,我10點15分才起床,刷刷口,衣服也不用穿,把咖啡搞好,開著電視,我們就在這邊。。
敬拜都可以啊,敬拜不是很方便嗎?都是敬拜嘛。。
如果他看看今天這個講員,我們在七步輪團,如果是簡牧師來講,講得不好,他就去北宣看那個周牧師講,跳來跳去,多方便。。
弟兄姐妹,這段經文給我們反思,我們的信仰是不是一個方便的信仰。。
政治正確,方便信仰,不需要付代價的廉價恩典,這種思想把我們的信仰慢慢退縮。。
我們的對照不在上帝,而在方便。。
我們慢慢跟上帝遠離,我們不是用心靈和誠實去敬拜他,這種敬拜不被上帝所接納。。
弟兄姐妹,今天我們的信仰,我們對上帝的跟隨是怎樣的跟隨。。
我們所信的上帝,在我們的生命裡面是怎樣的一個上帝。。
我們來服侍上帝,我們是滿足我們的野心,還是回應他的愛。。
生命紀,整卷生命紀的主旨是講什麼,就是上帝不離不棄的愛。。
縱然以色列人非常非常悲叛,非常不好,常常離棄上帝,但是上帝從來沒有放棄他們,不離不棄的愛,去愛他們。。
這位上帝就是滿有恩典,不輕易發怒,卻又豐盛持愛的上帝。。
因為上帝是信實的,他跟我們立了約,他就永遠不會廢這個約,永遠不會丟棄我們。。
所以生命紀六章就這樣說了,因為上帝這樣愛我們,我們就以愛還愛。。
所以你們要聽,劉華是我們獨一的神,你們要盡心,盡力去愛上帝。。
聽見沒,我們對上帝的愛的回應又是什麼呢?。
第二個,我們在經文裡面,在《爺互》的故事裡面所看到的,就是善惡必報。。
人種什麼,受的是什麼,這個就是列皇紀的主旨。。
從《爺互》的故事裡面,我們要知道,人應當敬畏爺華,敬前度日,因為神的眼目是察看傳遞。。
你不要以為,沒有人看到我的時候,上帝都不知道。。
上帝知道,正是他是一位輕慢不得的上帝,所以我們在他面前要更加謹慎自守。。
上帝必按個人的行為去報應個人。。
我們中國人說,善有善不報,惡有惡報,然後呢,若行不報,怎麼樣?時辰還沒有到。。
從雅哈跟耶穌別,最終得到報應是一個很重要的證明。。
但是很多時候,我們在日常生活裡面,看到一些報應失衡的現象,我們心裡就憤憤不平了。。
什麼叫報應失衡的現象?就是惡人,我們看到他的惡人沒有得到壞的報,就是惡人得到好人善人的那一份。。
然後善人做好人又得到惡人那一份不好的事情。。
我們在日常生活裡面常常看到,我們在工作場所看到,那些不做事只會拍馬屁的人,他就高高扶腰自賞,那些勤勤奮奮的給人家炒魷魚,心裡就很氣了。。
為什麼天公那麼不公平呢?。
為什麼這樣?因為我們想親眼看到上帝按照我們的方法,按照我們的心意,按照我們的時間,對惡人施行報應。。
弟兄姐妹,很多時候我們忘記上帝是全知,或者我們不願意承認上帝是全知、全智、全能、全權、全善的上帝。。
上帝是睹形其事,上帝有絕對的主權。。
在聖經裡面有些所謂智慧文學,有沒有聽過智慧文學?。
智慧文學是什麼?就是傳道術、閱博記等等。。
其實我們看那些智慧文學的時候,他們都是千篇一律一個主題,就是什麼?。
上帝睹形其事,用廣東話講,上帝話曬死。。
他掌權,人的智慧其實跟上帝沒有得比了。。
在洪水泛濫的時候,耶和華上帝仍然坐坐為王,他仍然有絕對的主權。。
人的被造之物的責任是什麼?就是信靠信順服。。
還記不記得閱博記裡面閱博,他很多問題問,為什麼這樣啊?我那麼好啊,為什麼這樣啊?。
他一直在問上帝,上帝有沒有回答他?沒有。。
後來閱博就知道了,原來我愚蠢啊,上帝掌管所有一切。。
那時候閱博就說,他只能做什麼?完全順服上帝的主權底下,信靠順服。。
第三,忠誠事主。。
耶和華對耶穌說,依你辦好我眼中看為正的事,照我的心意,帶雅哈迦,你的子孫必接訓你做以色列的國位,直到世代。。
這個就是上帝給耶穌的一個個的報響,但是只有世代啊。。
大衛的國度幾代啊?大衛的國度到永恆啊,因為耶穌基督是大衛的後裔。。
為什麼耶穌是上帝所揀選,大衛也是上帝所揀選,兩個的報酬不一樣啊,兩個的獎賞不一樣啊?。
因為上帝看透人的心,上帝知道大衛是盡心盡力去服侍他,他只有對上帝有個敬畏的心。。
雖然大衛不是一個好人,我們知道大衛真的不是一個好人,但是上帝檢察他的心。。
所以聖經說,他雖然不是一個好人,但是他是耶穌所喜愛的人。。
因為大衛用盡心盡力去侍奉上帝。。
順服上帝。。
從列王記,從那個近東的歷史,跟列王記記載,當北國耶羅伯安二世在位的時候,跟南國烏西亞皇在位的時候,。
兩國的版圖,江土就已經恢復到所羅門皇的年代,他們當時的國力非常強大,兩國鬥志非常強大,江土的範圍已經很大了。。
但是上帝在列王記裡面從來沒有去稱贊耶羅伯安他的管製成績,他的管制的成功。。
其實當我們看歷史的時候,為什麼烏西亞皇跟耶羅伯安二世能夠有一個短暫的繁榮的時間呢?。
其實跟當時的中東的政治形勢是有關係的,當時他們兩國北方的一個強鄰亞蘭國,跟剛剛興起的亞蘇帝國,他們兩個帝國就在打仗。。
所以亞蘭沒時間去搞他們,所以他們就有一個很短暫的時間,可以讓他們的國家能夠發展,無論是經濟或軍事,把從前丟失的土地江土都能夠拿回來。。
但是列王記沒有贊耶羅伯安他的管製成績,但是列王記這樣對他就講了,後來北國亡於亞蘇是因為他們不順服上帝。。
聖經就說他們卻不聽從,竟硬著頸項,效法他的列祖,不信服耶羅伯安他們的上帝。。
列王記的作者強調,國家的興衰不是靠勢力,不是靠才能,而是靠萬軍之耶羅伯安。。
君王最主要的功能是什麼?君王最主要的功能不是按照公平公義治理國家,讓人民可以安居樂業,不單是這樣。。
以色列的王,猶太人的王,他們最主要的任務就是帶領百姓,帶領他的人民,專心的敬拜和侍奉耶和華。。
他要以身作則去敬拜侍奉耶和華,因為他們敬拜侍奉耶和華,所以上帝就因為他們的敬拜,就祝福他們,所以他們就能夠在上帝的祝福當中享受安適,享受平安。。
那些以色列人能夠打敗那些加拿人,進到上帝所,給他們應許那個流乃雨蜜之地,不是因為他們的武器,不是因為他們的戰略,不是因為他們的能力。。
對文化來講,他們是遊牧民族,他們的文化水平比較低的,加拿人已經勿農了,農業時代,他們有鐵器,他們有戰車,那些散兵游勇怎麼能夠打贏他們呢?能夠把那個地都佔呢?。
不是因為他們嗎?不是,是因為上帝。所以,列皇紀的主旨就是,君王的責任就是帶領人去敬拜上帝。我們不是靠勢力,我們不是靠才能。。
丁姐妹,我們今天可能是靠很多東西,對不對?我們忘記上帝就是我們唯一的依靠。。
希伯來書的作者,在希伯來書三章十二到十九節裡面,去指出第一代的埃及人,他們出埃及,雖然出了埃及,但是他們不能進到加拿大安斯的地方,因為他們不信。。
所以,他們不能進入安斯是因為他們不信的緣故。但是第二代出埃及的以色列人,他們能進到加拿美的,但是他們仍然不能得到安斯,因為他們仍舊不信。。
所以上帝就清洗在加南的很多仇敵,來攻擊他們,他們不斷地在打仗,最後他們就被滅亡了,被擄到巴比倫,被擄去了。。
他們不能得到安斯是什麼原因?希伯來書的作者這樣說,是因為他們沒有信心於所信的道條。。
聽姐妹,我們所信的不是頭腦,不是一些理論,我們所信的要成為我們從頭腦進到我們的心,從行動出來。。
使徒雅各不是這樣說嗎?你們的信心沒有行為是怎麼樣的?是死的。。
這些以色列人雖然能夠進到上帝所給他們應許的地方,但是他們從來沒有得到安斯,從來沒有安靜過,因為他們沒有信心於他所聽見的道條。。
然後希伯來書的作者這樣說,因為這些進入安斯的人,因為那些進入安斯的人也是切了自己手的弓,正如神切了他的弓一樣。。
聽姐妹,今天我們如果要進到上帝的安斯,不是看人跟環境,不是看到我自己的遠弱,不是看到環境的不好。。
抵人的威猛,不是看見這些,我們要轉眼,定睛,仰望上帝。。
我們用我們的信心與我們所聽見的道條和放手,安斯在他的懷裡面。。
所以說你們要修行,要知道我是上帝。。
我們下集再見 再見 各位朋友 再見。
