究竟摩西五經是否指向基督呢?。
今日跟大家介紹一本書。
書名叫做摩西五經重的基督之影。
作者叫做Vern Poivre。
中文翻譯為普惠恩。
他是一個非常有名的新約研究學者。
他是ESV聖經英文標準版的翻譯委員會的新約主席。
同時也是改革中的神學家。
他是Wesminster Theological Seminary的教授。
他現在年紀都大了,已經80歲。
但我選這本書是因為很特別的。
因為我們看過往幾十年的聖經研究學界。
特別對於希伯來聖經、舊約聖經的研究。
一般我們讀神學也好。
都會從一個歷史批判的方法去看摩西五經。
比較關心來源的東西。
編輯層次的問題。
講很多古近東背景的問題。
似乎現在已經沒有人再從一個新約的觀點去看摩西五經。
所以今天想和大家看看1991年的這本書。
這本作品究竟當時的人是怎樣理解。
或者當時的學者是怎樣理解摩西五經的呢?。
很有趣的是。
這本書的標題已經講得很清楚。
就是The Shadow of Christ in the Law of Moses。
摩西五經其實是一個彰顯基督的影。
是一個影來的。
讓我們看到基督。
是指向基督。
清楚一點來說。
如果摩西律法是一個影。
去到基督才是真正的實體。
平時看摩西律法只是看到基督的影。
所以我們看下去其實是怎樣論述呢?。
一開始是講摩西的回望。
我想很多人可能會問。
為何《出埃及記》這麼麻煩。
花這麼多時間去講回望的尺寸、顏色、材料。
作者會說其實回望不是普通的像幕。
即是我們建造一個普通的像幕。
其實是在說彌賽亞。
是在反映整個救恩。
所以回望其實是想說上帝想和我們同住。
說Emmanuel。
回望的結構其實是在說上帝的神聖秩序。
祂的聖結。
而憲制只有透過宗保才可以靠近上帝。
所以一直去到新約我們便會明白。
因為去到新約我們便明白。
原來耶穌才是真正的聖秩。
我們透過耶穌才是神和人相遇的地方。
所以回望不是一個過時的建築。
而是指向基督的表徵。
之後他再說憲制。
他說美妓裏面有很多憲制。
有Burnt Offering、Sin Offering、Grain Offering。
作者說其實獻動物這個憲制本身是不能取締的。
其實只是指向一個完美的替代者。
其實他在這裡帶出基督。
他說一個很重要的神學觀念。
其實在贖罪論裏面很重要的觀念。
就是Penal Substitution。
代罰救贖論。
就是基督代替我們去承受那份刑罰。
所以他認為我們在舊約已經看得到。
這個很重要的贖罪觀念。
其實就是Penal Substitution。
他再說到關於墨基使德的等次。
他說舊約的祭司其實是一個鐘堡。
所以他們本身亦會犯罪、死亡。
要為自己去獻祭。
所以他們是不完美的。
而因為這班祭司是不完美的。
所以我們才要一個更加高的祭司。
所以在新約希伯來書。
說耶穌是按墨基使德的等次。
成為大祭司。
所以重點的意思是。
耶穌這個祭司不是暫時性。
而是永遠有效。
所以亞倫的制度本身。
我們看到在摩西五經裏面。
其實是一個不足的制度。
反而是指向一個永遠有效。
一個完美的制度。
所以為何說耶穌是按墨基使德的等次。
成為大祭司。
我們再看下去。
他在說摩西律法的道德秩序。
他在說很多的潔淨條例。
甚麼可以吃、甚麼不可以吃。
其實作者在說。
這些東西是象徵甚麼呢?。
就是一個類似生命對比死亡。
混亂、秩序對比混亂。
性別對比腐敗。
這些東西在新約的時候。
就已經不需要再靠食物區分。
而是靠基督耶穌裏面的新生命。
所以當我們的新生命被區分。
這些道德秩序就已經再顯示出來。
所以就不需要再靠愛在手的規條。
整本書其實想說的是。
摩西律法不是和耶穌、基督對立。
而是圍繞基督鋪路。
所以作者特別想說。
我們讀摩西律法、讀摩西五經的時候。
就不會變成一個律法主義者。
反而是越讀摩西律法、摩西五經。
就應該越認識基督。
所以很有趣。
這本書讓我們看到。
1991年,三十多年前的時候。
聖經學者都還有人會比較用。
新約的角度去理解摩西五經。
亦都讓我們看到。
其實和現在一般主流的聖經研究學界。
特別希伯來聖經舊約已經有個不同。
但都覺得很有意義。
因為我們作為基督徒。
其實我們是否都會思考。
當我們讀舊約的時候。
是否從一個新約的角度。
從成全基督的角度去看呢?。
我們今天思考到這裡。
我們下次再見。
拜拜。
