(音樂)。
大家好。
我是天主教耶穌會的黃錦文神父。
我的主要職責。
就是在香港聖人修院神智學院教神學。
今天我很開心。
想和大家介紹這本書。
這本書的書名叫《Method and Theology》。
作者是一位加拿大的神學家。
名叫Bernard Lonergan。
這本書我為何要介紹呢?。
因為這本書對我整個學習神學。
有一個非常大的作用。
甚至可以說是一個決定性的作用。
我由這本書所得到的有關。
做神學的靈感。
可以說是影響了我一生。
做神學的方法。
所以我很高興。
今天和大家分享這本書的簡單內容。
首先作者在第一章。
他很清晰地說了他的知識論。
因為所有的神學工作。
所有的神學方法。
一定要建基於一個很紮實的知識論。
沒有了這個知識論。
神學成為一種純主觀的東西。
建立了他的知識論之後。
他開始在其他部分。
說他的皈依理論。
conversion theory。
為何這個皈依理論這麼重要呢?。
因為我們做神學的人。
第一我們要很客觀。
所以我們要建基於一個紮實的知識論。
但同時我們的心靈也應該是成熟。
簡單來說。
我們要和主耶穌有很深的關係。
所以我們要經歷過三種皈依。
所以諾貝爾說。
我們的皈依。
第一種是intellectual conversion。
理性的皈依。
即是我們要學習客觀思考問題。
第二我們有倫理皈依。
moral conversion。
即是我們做基督徒的人。
我們要在主耶穌的引導下。
過一個非常聖潔的生活。
第三我們需要有一個宗教皈依。
或我們譯為宗教皈依。
這個宗教皈依不是表示我們沒有宗教。
就信了某個宗教。
不是這個意思。
宗教皈依是指我們活在神的愛裡面。
一個活在神的愛裡面的人。
他整個心靈受到神的轉化。
由於他的心靈得到轉化。
他整個生命得到轉化。
所以他能夠過一個聖潔的生活。
亦因為他的心靈得到轉化。
所以他能夠客觀思考問題。
所以我們今天介紹。
這本書的神學方法。
就建基於剛才所說的兩個支柱上。
一個支柱就是他的知識論。
他叫connectional theory。
另一個支柱就是剛才我們所說的。
那三個皈依的理論。
即是說一個神學家。
他需要建基於一個紮實的知識論上。
還有建基於另一條支柱。
就是他心靈的三種皈化。
理智皈化、倫理皈化和宗教皈化。
有了這兩條支柱的話。
在上面就建立神學方法。
這個神學方法和他的知識論是同步的。
這個神學方法包括八個階段。
其實他所說的神學方法。
就是整個神學在過去兩千年。
由宗教信仰的經驗。
由我們基督徒的信仰經驗。
我們稱之為「搜集」。
我們搜集有關做神學的。
所有相關和重要的材料。
這是第一個步驟。
第二個步驟我們了解這些材料。
這個就叫做「詮釋」。
但問題是。
我們的詮釋可以對可以錯。
可以對一部分可以錯一部分。
為了我們正確地詮釋。
我們需要去到聖經的文本。
和所有神學文本的文化背景。
歷史背景和思想背景。
在背景的脈絡裡。
詮釋的文本才能準確地判斷。
究竟我們的詮釋是否正確。
但問題是。
歷史本身都有自己解決不了的問題。
因為歷史都是人寫出來的。
都有主觀的程度在裡面。
所以我們需要第四個神學專務。
那個就叫「辯證」。
辯證的目的就是要暴露衝突的神學理論。
找到衝突的根源。
然後加以解決。
選擇一個正確的。
當我選擇了之後。
去到第五個階段。
那個就叫「奠基」。
奠基就是確立了我們的神學視野。
這個我們知道在教會裡有一個信經。
「信經」。
這個信經確立了我們整個天主教會的神學視野。
這是第五步。
第六步就是我們確立了神學視野之後。
我們在神學視野的脈絡裡。
我們定斷我們的信仰真理。
我們叫信理或「諾瑪」。
有了信仰真理之後。
我們進一步將信仰真理系統化。
這個就叫「系統」。
目的就是將我們不同時代所確立的信仰真理。
有系統地組織。
有系統地表達出來。
以及講得更加清楚。
當我們能夠很清楚解釋所有信仰真理之後。
我們就要將這些真理跟這個世界分享。
所以第八步就叫「傳播」。
「傳播」就是將我們所理解的真理跟這個世界分享。
在我們的傳播過程裡。
我們會有新的經驗出現。
這個新的經驗我們會重新再搜集。
所以這八個步驟其實好像一個這樣走法。
但它不是一個摩天輪。
因為摩天輪是定的。
但這八個步驟是不斷向前走的。
是一個螺旋。
所以過去兩千年這個螺旋一直這樣走。
我們的神學越來越豐富。
它會得出越來越多的果實。
我們對於真理有越深的理解。
有越闊的理解。
這就是Lonergan所講的神學方法。
整個過程之所在。
幾句說話總結。
這裡我想和大家分享。
Lonergan這本書裡有幾句說話。
我覺得很有意思。
他剛才說到「皈依」。
Conversion commonly is a slow process of maturation。
It is finding out for oneself and in oneself。
what it is to be intelligent。
to be reasonable。
to be responsible to love。
「皈依」是一個很緩慢的成長歷程。
我們在這個成長歷程裡。
其實我們要認識自己的真我。
我們要做一個理性的人。
去除我們的偏見。
我們要做一個合理的人。
我們要做一個負責任的人。
我們在神的愛裡。
我們愛其他人。
他的「皈依」就是這樣。
所以總結了我們今天的介紹。
這本書能夠幫助大家。
他教我們用一個神學方法。
我們做我們上學的研究。
多謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
