各位弟兄姊妹平安。
我們都相信主耶穌曾經第一次降臨。
帶給我們救恩。
但有些時候我們好像不相信。
耶穌會第二次再來。
我們有時候不知不覺輕視了。
耶穌再來的真理。
有時候我們會覺得好像很遙遠。
好像很不現實。
或者現在我們說好像很離地。
所以不去留意聖經給我們的應許。
但是弟兄姊妹。
沒錯,我們的信仰是需要更加的貼地。
要更加讓信仰和生活結合起來。
更加要讓信仰和生活結合起來。
但是什麼時候我們以為眼前的現實就是一切的現實?。
那什麼時候我們就認為眼前的現實是一切的現實呢?。
這是最不現實。
有的時候我們只會看到眼前的情況。
這就是全部的事實了。
在這個時候我們最終會失望。
我們需要知道一個真正大的現實。
一個長久的現實。
或者說是關乎你自己結局的現實。
你從一個永恆的現實。
來判斷你今天的生活。
去引導你在你當下的世界怎麼生活。
你就能夠有智慧的人生的判斷。
不會只是得到一些眼前的利益。
或者一些短暫的滿足。
但是失去了永恆的益處。
我們常常說。
你小心啊,不要吃眼前虧啊。
有的時候我們看到眼前的現實。
好像立刻抓住機會做一些事情。
可能你得到眼前的一些利益。
但是你吃了永恆的虧。
聖經不斷告訴我們。
耶穌基督是會再來的。
去認識真理。
你也明白主再來的真理。
是怎麼引導我們過今天的生活。
你會是最現實的基督徒。
路易斯先生曾經這樣說。
當你讀他的書的時候。
他就說如果你去翻閱歷史的話。
就會發現曾經為世界做出最大貢獻的基督徒。
都是那些時常思想將來世界的基督徒。
將來的世界是他常常想的。
而他們做出對世界最大的貢獻。
接著他再說。
如果目標是指向天堂的。
他是在祝福世界。
但是如果目標只是指向世界呢。
這個世界和天堂都失去。
各位弟兄姊妹。
不要以為基督徒好像很離地。
其實當你更加明白整個現實的時候。
神就更能夠用你產生對這個世界的貢獻。
而你也得到真正的益處。
在我們這幾天的講道裡面。
我也會提到一些叫做瀕死的經歷。
這些經歷是因為在現在這個時代。
很多的醫療復甦的科技一直在改善。
因為這個世界的醫療的科技不斷地進步。
在醫療上定義已經死亡的病人。
經過醫生的搶救。
將他從死亡當中救出來。
在他死和被搶救復甦之間的時間。
很多人稱為瀕死的經驗。
接近死亡的經驗。
很多人有很多的體會。
也有無數的學術期刊記載這些個案。
特別在這四五十年之間。
出現很多很多的這些個案。
這些個案有些有疑問的。
但是絕大多數的個案。
有些共通的經歷講出來。
而這些經歷很多。
跟聖經所描述的很吻合。
當你有機會再去了解的時候。
好像感覺上是透過一些事情。
讓我們在這個時代更加注意永恆的事情。
我們以後一步步再分享。
當我們今天讀到啟示錄第21章的時候。
我們試著從三方面去了解。
第一方面思想到神。
祂與祂的子民同住。
第二方面我們思想到新天新地。
第三方面思想神更新萬有。
將一切的死亡哭泣眼淚除去。
我們首先思想第一方面。
當你讀啟示錄第21章的時候。
剛才我們讀過了。
聖經說:我又看見一個新天新地。
因為先前的天地已經過去了。
海也不再有了。
我又看見聖神新遙老實蘭由神那裡。
從天而降預備好了。
就如新婦裝飾整齊。
等候丈夫。
第三節我們一起讀出來好不好?。
我們讀第三節。
聖經第三節說:我聽見有大聲音從寶座出來說。
可能神的聖母在人間。
祂要與人同住。
祂要祖父的子民。
神要親自與他們同在。
做他們的神。
聖經第三節裡面提到。
有聲音從大寶座出來。
聖經第三節講到有聲音從大寶座出來。
啟示錄21-22兩章。
啟示錄21-22兩章。
講到新天新地。
講到新天新地。
新耶路撒冷。
但是立刻一句最清晰的話就在這個時候說出來。
這個時候講了一句很清晰的話語。
是在神的掌權的大寶座當中大聲地發出來。
在神掌權的寶座裡面有大聲音發出來。
聖經說:看啊!神的帳目在人間。
聖經說:看啊!神的帳目在人間。
因為上帝賜給我們神的國度。
一個最核心的內容。
就是神與人同在。
永恆的上帝與我們這一群有限的人同在。
從創世紀開始一直到啟示錄。
聖經不斷講述到神要與人同在。
在創世紀的時候。
聖經提到伊甸園神與人同在。
在創世紀講神在伊甸園與人同在。
但你和我知道。
當人犯罪之後人被趕逐離開伊甸園。
你跟我知道當人犯罪以後人被趕逐伊甸園。
離開生命的源頭。
伊甸園的四條河。
灌溉整個的原地。
象徵著生命的流動。
但人被趕逐離開。
不可以接觸生命河的水。
也不可以接觸生命樹的果子。
而且聖經說:地因此被咒阻。
人從他生命的根源斷開。
因此聖經就說:。
他在罪惡當中死在罪惡過犯之中。
你與我知道當主耶穌降臨的時候。
聖經說:他的名字叫什麼?。
耶穌的名字叫:以馬內利。
是神與人同在。
祂除去人的罪。
祂重建人與神之間的關係。
聖經說到在約翰福音十四章那裡講。
耶穌基督的救恩賜給我們聖靈。
要永遠與我們同在。
請千萬不要輕忽聖經所講述的真理。
從與神隔絕的狀況。
因為上帝賜下祂的愛子耶穌基督。
祂與我們同在。
我們與生命的源頭重新接連。
你每一天都會經歷這個恩典。
我想到一位姐妹。
在美國的一位姐妹。
她講述了她自己深刻的經歷。
她有一次在家裡面。
突然間聽到槍聲一聲。
進入房間發現。
三十五歲的丈夫突然自殺身亡。
丈夫沒有任何的情緒病。
或者其他的原因。
會猜到他會自殺。
丈夫沒有任何的情緒病。
或者其他的原因。
能夠猜到他會自殺。
是很驚慌的。
在那個時候她完全不知所措。
後來當有救護人員來到。
證實她已經當場死亡。
這位姐妹極其的傷痛。
但在傷痛當中不知道怎麼辦。
她就在房間裡面周圍走來走去。
但在傷痛當中不知道怎麼辦。
她就在房間裡面周圍走來走去。
突然間她說她進不了房門。
突然間她說她進不了房門。
在她前面好像有一團很強的力量。
在她前面擋住她。
在她前面好像有一團很大的力量擋住她。
她只能夠停下來。
她停下來的時候。
她說她感受到一種暖流。
她停下來的時候。
她說她感受到一種暖流。
從她的頭一直湧流到全身。
從她的頭一直湧流到全身。
深深感受到一種被愛的經歷。
深深感受到一種被愛的經歷。
然後她聽見一把聲音。
她聽見一把聲音。
跟她說。
「我會與你同行」。
「我會與你同行」。
在那個時候她突然間體會到。
上帝告訴她。
「不是你孤單獨行」。
在那個時候她突然間體會到。
上帝告訴她。
「不是你孤單獨行」。
她得到提醒。
她知道這位上帝要與她同在。
與她同行。
她知道這位上帝要與她同在。
與她同行。
她就說在那個時候。
她內心有一種新鮮的力量去面對。
她就說在那個時候。
她就有一個新鮮的力量去面對。
沒錯,她後來還有很多困難的經歷。
沒錯,她後來還有很多困難的經歷。
但是今天。
她在她的教會裡面成為了一個哀傷輔導者。
她在她的教會裡面成為一個哀傷輔導者。
與弟兄姊妹一起組合。
一起關心其他有同樣困難的弟兄姊妹。
組織弟兄姊妹一起去關心。
有同樣困難的弟兄姊妹。
她經歷了神的同在。
也知道在神的同在裡面。
她仍然可以成為別人的幫助。
也知道在神的同在裡面。
她仍然可以成為別人的幫助。
各位弟兄姊妹,留意神與你同在。
各位弟兄姊妹,留意神與你同在。
在你一切的處境裡面。
在你一切的處境裡面。
不要以為是你自己。
不要以為是你自己。
要記得上帝成為了你的幫助。
你的同在、你的力量。
要記得上帝成為你的幫助。
你的力量、你的同在。
沒錯,聖靈改變了我們的生命。
沒錯,聖靈改變了我們的生命。
但是我們仍然活在罪惡的世界裡面。
但是我們仍然在罪惡的世界裡面。
聖經所說的受咒詛的世界。
聖經所說的受咒詛的世界。
也活在有限的肉體當中。
也活在有限的肉體當中。
因此神的同在是有一定的限制的。
因此神的同在是有一定的限制的。
因此你發覺聖經一直講下去的時候。
因此你發覺聖經一直講下去的時候。
聖經說:當主耶穌第二次再來的時候。
聖經說:當主耶穌第二次再來的時候。
祂要更新一切。
包括更新你。
你要領受神給你一個得贖的身體。
你要領受神給你一個得贖的身體。
一個贖天的身體。
就在那個時候。
聖經說:神要與你完全同在。
聖經說:神要與你完全同在。
給你領受祂完全的生命的祝福。
給你領受神完全生命的祝福。
所以當你讀到聖經裡面講到救恩的計劃。
一步一步進程的時候。
當你讀到聖經裡面救恩的計劃。
一步一步進程的時候。
你就見到聖經說:。
從最開始一直到最後。
你發現聖經從最開始一直到最後。
神的心意是要祂自己完全賜給你。
神的心意是要祂將自己完全賜給你。
弟兄姊妹思想。
這位創造天地的上帝。
祂要將自己完全的賜給你。
這次當你讀到剛才《啟述略》第21章三節的時候。
這次當你讀到剛才《啟述略》第21章三節的時候。
聖經說:神的帳篷在人間。
聖經說:神的帳篷在人間。
或者漢語的翻譯。
神的帳篷與人同在。
或者西漢語的翻譯。
神的帳篷與人同在。
講到帳篷。
大家就知道在舊約的時候。
以色列人出埃及。
神就吩咐摩西來建造這個會墓。
神吩咐摩西來建造這個會墓。
也清楚向他講明。
在會墓那裡我要與以色列人相會。
在會墓那裡我要與以色列人相會。
我要做他們的神,他們要做我的子民。
我要做他們的神,他們要做我的子民。
在那時候他們就知道。
為什麼我將他們從埃及地領出來。
那個時候他們就知道。
為什麼神將埃及地從他們領出來。
有一個目的。
按照聖經出埃及的29章所講。
按照聖經出埃及的29章所講。
是為了要住在他們中間。
是為了要住在他們中間。
所以一講到帳篷。
所以一講到帳篷。
他們知道是代表神的同在。
他們知道是代表神的同在。
離開埃及之後。
離開埃及之後。
神就賜下他的同在。
神就賜下他的同在。
然後我們去到新約當主耶穌降臨的時候。
然後我們去到新約當主耶穌降臨的時候。
大家記得。
我們上上講述的第一章第十四節。
我們看到《願福音》一章第十四節。
大家讀一讀這節經文。
我們要不要讀這節經文。
「道成了肉身,住在我們中間,。
匆匆滿滿地有恩典有真理。」。
「道成了肉身,住在我們中間,。
匆匆滿滿地有恩典有真理。」。
「神住在我們中間,。
匆匆滿滿地有恩典有真理。」。
「神住在我們中間,。
原來的文字也是會沒在我們中間。」。
「原來的文字也是會沒在我們中間。」。
然後講述神的榮耀所在之處。
講到神榮耀所在之處。
就是祂與我們同在。
就是祂與我們同在。
我們回到啟示錄第二十一章三節的時候。
我們回到啟示錄二十一章三節的時候。
我們看到聖經不斷講神與我們同在。
聖經不斷地講神與我們同在。
聖經就講:「神的帳目在人間,。
祂要與人同住,。
祂要作祂的子民,。
祂要親自與他們同在,。
作他們的神。」。
描述一種完全聯合的關係。
描述一種完全聯合的關係。
「神要親自與他們同在,。
當我們去到,剛才講,。
當聖靈降臨在我們身上的時候,。
聖經講:聖靈永遠與我們同在。」。
然後不斷講述那種愛的聯繫。
是不斷講愛的聯繫。
大家如果留意到聖經約翰福音第十四章。
其中的第二十節。
十四章的二十節。
十四章,下面的第二十節。
十四章,二十節。
聖經講一件事情。
聖經講一件事情。
他說:哪一個愛神。
就能夠與神有一種生命的相連。
就能夠與神有生命的相連。
聖經怎麼講?。
「不到那日,你們就知道我在腹裡,。
你們在我裡面,我也在你們裡面。」。
「不到那日,你們就知道我在腹裡面,。
你們在我裡面,我也在你們裡面。」。
一種完全通透的關係。
弟兄姊妹你想一想。
你會在神裡面。
神在你的裡面。
你的眾弟兄姊妹。
與你一起在神的裡面。
聖經再講,當你這樣做的時候。
「你愛神,就必蒙我父愛他。」。
下面一句話講的。
並且要向他顯現。
聖經講述到主耶穌再來的時候。
是祂再顯現的時間。
聖經講述到主耶穌再來的時候。
是祂再顯現的時間。
一種完全沒有阻隔的一種歇士。
是完全沒有阻隔的一個節事。
然後接著下面再講。
再講到主耶穌說。
「人若愛我,就必遵守我的道,。
我父也必愛他,。
並且我們要到他那去與他同住。」。
二十三節說。
「若有人愛我,就必遵守我的道,。
我父也必愛他,。
並且我們要到他那去與他同住。」。
弟兄姊妹,。
我們再問一問。
為什麼神要與人同住呢?。
我們再問。
神為什麼要與人同住呢?。
為什麼從《創世紀》到《啟示錄》。
都不斷講神要與人同住呢?。
為什麼從《創世紀》到《啟示錄》。
一直講神要與人同住呢?。
一個最根本的原因。
一個最根本的原因。
就是「神就是愛」。
我們講得太多了。
很多時候都不會意會到。
這麼寶貴的聖經真理。
很多時候都不會意會到。
這麼寶貴的聖經真理。
神整個的本質、。
祂的屬性、。
最核心的部分就是愛。
所以聖經直接講。
「神就是愛」。
因此在祂愛的自然表達裡面。
祂去創造。
創造天地一切包括你與我。
祂要與人分享祂自己。
祂整個創造的目的。
是要讓人進入祂的愛中。
這是祂愛的生命自然的流露。
祂要讓人能夠與祂完全的一起。
領受祂的同在。
領受祂自己。
剛才一個片段裡面有提到一句話。
剛才片段裡面提到一句話。
我們常常講述奧古斯丁的名言。
我們常常講述奧古斯丁的名言。
「科蒙,這位上帝,你為自己創造我們。
我們的生命不會得到安息。
直等到你進入我們裡面,我們才會安寧。
只等到你進入我們裡面,我們才會得到安寧。
這位上帝很清楚知道。
我們是被祂所創造。
直到我們進入這位創造主的生命裡面。
我們才會得到真正的滿足。
真正的安寧。
上帝由始至終的心意。
要與我們完全的同在。
也是祂應許要成全的事情。
所以弟兄姊妹。
神的同在不單是陪我們。
神要讓我們完全的愛。
讓我們一切的豐盛。
祂的永恆。
祂的美善。
完全進入我們的生命中。
這是神的目的。
也是神的同在。
各位弟兄姊妹。
我們何等蒙恩。
「信耶穌很容易,我就信了」。
「去教會,沒有問題的」。
「但你知不知道在信耶穌的背後」。
「神要將祂自己完全賜給你」。
「雖然你只說相信」。
「背後有神極重的代價」。
「極大的愛要湧進你的生命裡」。
「因為這位上帝就是愛」。
我剛才提到有瀕死經驗的弟兄姊妹。
其中一位這樣說。
因為他們很多時候都會經歷到自己的靈魂離開自己的軀體。
他們很多時候都會經歷到自己的靈魂離開自己的身體。
看到自己的身體有醫生在那裡搶救。
但他們一般都說他們會經過一條好像黑色的隧道。
他們一般都說會經過一個黑色的隧道。
然後去到隧道的末後。
他們會見到極大的光芒。
他們說比太陽光還要強十倍。
但完全不會刺眼。
感受到一種很大的溫暖。
然後在光明當中見到光明的使者。
在那一刻他們立刻知道。
是主耶穌基督。
這位姐妹自己這樣說。
她的同在很深刻地感動我。
說不出的愛和暖流,是流通我整個生命。
她用極大的榮耀、美麗和能力去環繞著我。
她用極大的榮耀、美麗和能力去環繞著我。
當我遇見她的時候。
當我遇見她的時候。
突然覺得世界一切都不重要。
曾經有過損失、曾經有過傷害。
突然覺得這一切都不重要。
她就說:最重要的。
我可以留在她的同在當中。
很多類似的描述講了出來。
神給他們稍微體會。
神的同在帶給他們生命的釋放。
那種恩惠。
各位弟兄姐妹。
或者你也覺得自己很軟弱。
可能也有很多自己的問題。
但你記得。
這位上帝定義要將祂自己賜給你。
你張開手。
一直向著這條路走。
你會越深刻的。
一步一步經歷神更大的同在。
你記得。
不是你自己。
純粹是你自己努力。
神定義會這樣幫助你。
我講一件很簡單的事。
很多年前我帶著女兒去長洲玩。
大家知道長洲有個什麼洞。
張寶仔洞。
我起初以為是一個很大的地方。
發覺其實是很狹窄的地方。
有人就知道我們需要一盞光管。
燈、電筒。
有人就知道我們需要一盞手電筒發亮。
就說五塊錢租一次。
我說很短路的五塊錢。
這個很短的。
我怎麼給你。
他說那裡接回來。
我看過去。
從那邊就有人收十五步而已。
我就不要。
我就帶著女兒下去。
下去的時候的確很黑。
下去以後的確很黑暗。
我女兒就叫了。
我女兒那個時候很小就叫了。
我看不到,我走不到。
我看到這個情況。
我就拔著她的手。
我就說放心。
你抓緊爸爸的手。
因此我就拖著她走。
然後走著走著的時候。
我發覺不是我拖著她。
走著走著我就發現不是我拖著她。
是她死拖著我。
但是我也放心。
因為她抓著我。
所以我可以一直摸著向前行。
帶她走到出口。
一個生活上很小的經歷。
但我常常體會上帝一路鼓勵我們。
不是我們有力量抓緊上帝。
只要你抬起你的手。
讓神抓住你。
祂會帶領你進入祂的同在裡面。
我們再看。
聖經提到新天新地新城耶路撒冷。
我們讀聖經21章的第五節。
聖經第五節。
坐寶座的說。
看吶,我將一切都更新了。
又說你要寫上。
因為這些話是可信的,是真實的。
聖經講到又是從寶座發出的說話。
聖經講又是從寶座發出的話。
我將一切都更新了。
聖經提到這個更新。
原來它的意思是在再次開始。
或者說是重新創造。
是指向神起初創造的世界。
是重新再開始。
大家知道這個世界今天已經充滿著很多的破損。
人類破壞了大自然。
大家聽過很多這樣的故事。
很多人類的資源被濫用。
很多所謂的天災其實是人禍在背後。
聖經講神要去重新的創造。
讓我們想回伊甸園。
神最初創造伊甸園。
祂要重新讓這種恩惠再恢復出來。
然後到《十二行傳》。
當彼得講述這件事情的時候。
《十二行傳》第三章第十九節。
聖經講到主必再來。
然後聖經講神也差遷祂所預定的基督降臨。
然後聖經下面再講。
天必留祂等到萬物復興的時候。
就是神從創世以來藉著眾先知的口所說的。
聖經二十一節說天必留祂。
等到萬物復興的時候。
就是神從創世以來藉著聖先知的口所說的。
聖經提到再恢復一切。
因為復興的意思就是恢復的意思。
因為復興的意思就是恢復的意思。
Restore 重新恢復神原本所定的最美善的事情。
就是神重新恢復祂所定的美善的事情。
聖經這樣講的時候。
我們突然間有一個體會。
主耶穌的禱告教導我們。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上如同在天上。
願祢的旨意行在地上如同在天上。
神要讓祂的美善成全在地上。
神要讓祂的美善成全在地上。
我們基督徒也常常講。
有什麼將來上天堂再去講吧。
有什麼事上天堂再算帳吧。
嚴格來講。
我們不是上天堂。
因為上帝要去更新這個大地。
在祂的恩典裡面。
祂要做一個新天和新地。
是新耶路撒冷。
沒錯,耶路撒冷是一個人的城市。
從歷史看是一個敗壞的城市。
是人罪惡集中的地方。
但是上帝要去重新更新人的城市。
但是上帝要重新更新人的城市。
要賜下新耶路撒冷。
你看聖經。
聖經說:新城從天而降。
是降在地上。
或者你說:這是不是等於我們沒有地了?。
不是,聖經說是一個新的實體。
但不是一個根本不同的實體。
不是一個根本不同的實體。
在這個大地。
但是上帝要更新裡面的一切。
包括了你和我。
或者我們稍微可以再上聖經。
在彼得後書第三章的經文。
我們可以再想想彼得後書第三章的經文。
你說不是我們將來。
聖經說地上所有東西都要去燒盡焚毀嗎?。
你說地上不是以後都要燒盡損毀嗎?。
聖經就說到在這個天地當中。
聖經講到在這個天地當中。
第三章其中的。
或者我們就讀中間一句話。
我們讀彼得後書第三章中間的一段話。
聖經說:藉著這些那時的世界被水淹沒而消滅了。
聖經說藉著這些被水淹沒了。
然後接著。
再者,現在的天地也是憑著同樣的話德以保存。
等到不敬權之人受審判被消滅的日子來到。
給火焚燒。
第七節。
但現在的天地還是憑著那命存留。
直到不敬權之人受審判。
遭成倫的日子用火焚燒。
聖經說到當時挪亞的時代。
聖經講到當時挪亞的時代。
大家記得是甚麼毀滅了全地?。
大家記得是甚麼毀滅了全地?。
是洪水。
是洪水。
但聖經講述到洪水滅地之後。
一切的邪惡都被清除。
洪水滅地以後一切的禽獸都被清除。
但接著當水降下的時候。
挪亞重新開始。
當水降下以後,挪亞重新開始。
這個大地並沒有因此毀滅。
這個大地並沒有因此毀滅。
而是被潔淨了。
而是被潔淨了。
被更新了。
被更新了。
而且挪亞一家重新開始。
而且挪亞一家重新開始。
聖經說將來大地要被火焚燒。
聖經說將來大地要被火焚燒。
其實這個字跟剛才的字眼是相配合的。
這個字與剛才的字眼是相配合的。
同樣講一件事情。
講同樣的一件事情。
神要用火來潔淨一切邪惡的事情。
聖經說神要用火來潔淨一切邪惡的事情。
是跟剛才所講世界。
是被水淹沒而消滅的情況是平衡的。
是跟剛才所講世界。
是被水淹沒而消滅的情況是平衡的。
因此所講毀滅的火。
因此所講毀滅的火。
是講述到神要將一切的邪惡罪惡清除。
是講述到神要將一切的邪惡罪惡清除。
所以被消滅的不是地本身。
所以被消滅的不是地本身。
是其中一切邪惡的事情。
是其中一切邪惡的事情。
所以聖經在彼得後書就繼續講。
所以聖經在彼得後書就繼續講。
祂說你們要用聖潔淨錢生活在地上。
你們要用聖潔淨錢生活在地上。
神會審判罪惡。
神要審判罪惡。
神要滅絕一切邪惡的人。
神要滅絕一切邪惡的人。
因此你們要在當中全淨錢的心生活。
因此你們要在當中全淨錢的心生活。
等候新的創造。
等候新的創造。
有義居在其中。
有義居在其中。
我們再看多一次聖經。
我們再多看聖經。
聖經在冊書第65章。
以塞亞書65章。
其中的第17到19節。
其中17到19節。
我們這次也將一些經文打出來。
大家容易一點可以一起看。
我們也將經文打出來在屏幕。
我們大家可以一起看。
這段說話我請大家一起讀出來。
我們請大家一起讀出來。
漢啊,我做新天新地。
從前的事不再被紀念。
也不再追想。
你們當因我所做的。
永遠歡喜快樂。
因我做耶路撒冷為人所喜。
做其中的居民為人所樂。
我必因耶路撒冷歡喜。
因我的百姓快樂。
其中必有聽見哭泣的聲音。
和哀號的聲音。
各位弟兄姊妹。
你相信聖經的話嗎?。
上帝要賜下新天新地。
有一個目的。
讓祂可以和我們完全的同在。
也都因為祂的同在。
不會再有哭泣、哀痛、死亡。
因此我們進一步再看。
神要更新這一切的時候。
祂要將這些死亡、哭泣、完全的清除。
神更新這一切的時候。
將哭泣、死亡、完全的清除。
因此你知道神所做的。
不單只是說外在的環境。
包括了你一切所經歷的事。
你曾經所失去的東西。
你珍惜的關係。
或者你一生很遺憾的事情。
你要記得。
神告訴你。
祂要更新這一切。
將你所失去美善的。
要重新給你。
有一本書很多人讀過。
叫做《在天堂的九十分鐘》。
Don Piper牧師。
因為牧師他自己曾經有車禍。
當場死亡。
在九十分鐘之後。
有人不斷地為他祈禱。
他醒了過來。
或者說他活了過來。
他將他這段時間所經歷的事情寫下。
有很多很多的經歷。
其中一件事他講。
他去到天家的時候。
見到很多以前離開的親人朋友。
但其中一個很感動他。
因為他以前和他自小成長的弟兄。
也是一個很敬畏神、很愛神的基督徒。
而且聰明靈敏、很有智慧的人。
二十歲但很受人歡迎。
突然有車禍被別人撞而死亡。
這件事情令他一生都不能放下。
雖然他是牧師。
但心裡經常問神。
為什麼你會這樣做?。
你公平嗎?。
你為什麼這樣愛你的人?。
他如果在生有很大的貢獻。
為什麼被別人的車禍而令他死亡?。
但是他說。
當我在那個經歷裡面見到這位弟兄。
見到他的生命散發出很清晰的光榮。
那種生命的美善。
在那個過程當中很深刻地感受到。
在那一刻那位弟兄帶著極大的喜樂過來擁抱他。
他就說。
我突然間發現我沒有任何的怨恨。
那種悲哀的怨恨的情緒突然間沒有了。
我只是被一種榮耀。
將我完全的內在融化了。
各位聽眾姐妹。
你們要知道。
今天你所面對認為最悲痛的事情。
當你去到更新了的天家以後。
你發現這些事情會變成你的喜樂。
你會見到上帝的能力更新了這一切。
我記得有一次看到葛培里博士所寫的書。
葛培里大家認識的Billy Graham。
他就說我的祖母在他離世之前。
突然間很精神地坐起來。
然後指著前面。
我見到那個標。
他有兩隻眼兩隻腳。
旁邊的人可能都不太意識到他在說什麼。
每個人都有兩隻眼兩隻腳。
難道是三隻腳嗎。
但是有人知道。
標是他的丈夫。
以前在戰爭當中被人打瞎了眼。
斷了一隻腳。
在戰爭的時候丈夫被人打傷了一隻眼睛。
斷了一隻腳。
我見到他和主耶穌一起來接我。
但是他是兩隻眼兩隻腳。
各位弟兄姐妹。
不單是外在的或者說身體性的一種改變。
因為知道上帝要更新一切。
美善的東西要重新歸回給你。
祂要抹去你一切的眼淚。
一切的悲傷。
因為祂完全地進入你的生命中。
今天你經歷有不同傷痛的事情。
或者你甚至覺得很無辜地被人打。
很無辜地被人對待。
但你要記得。
因為上帝給你的救恩。
是要更新你的一切。
而你會體會將來。
那種應許對你今天的安慰。
你知道這些只不過是暫時。
神要將完全的恩惠。
祂的同在賜給你。
在聖經二冊書第三十五章。
聖經講的是。
並且耶和華救贖的民必歸回。
歌唱來到錫安。
永樂必歸到他們的頭上。
他們必得到歡喜快樂。
憂愁歎息盡都逃避。
是神所應許給你的。
是真正的現實。
是永恆的現實。
各位弟兄姊妹。
你記住聖經二十一章第五節。
在寶座發出來的應許。
我要將一切更新了。
復原了。
你要寫上是確實的。
是永遠被確認的。
你要寫上因為這是確實的可信的。
聖經說這些話是可信的是真實的。
是要永遠被確認。
以馬內利。
神要與人同在。
有一天我們會經歷那種完全的同在。
我們會進入被愛的永恆裡面。
我們會被他完全的更新。
也住在一個更新了的天地當中。
我們領受完全的以馬內利。
弟兄姊妹。
最後一句話。
最後一句話。
你要常常跟自己講。
我是蒙愛的。
告訴自己。
我是蒙愛的。
如果你真明白這件事情。
你對今天的生活。
會有一個完全不同的眼光。
完全不同的反應。
因為神。
祂就是愛。
祂愛我。
也愛你。
我們一起祈禱。
施恩的上帝。
祢奇妙的愛臨到我們身上。
我們雖然犯罪得罪你。
我們遠離生命的源頭。
活在過犯罪惡當中。
受到別人的傷害也傷害別人。
但主啊,祢在我們生命當中奇妙的改變我們。
賜下你自己。
你救我們脫離這個世界。
讓我們經歷你給我們生命完全的更新。
主讓我們知道你的愛是長闊高深。
天父啊,求你幫助我們。
讓我們不忘記自己是一個蒙愛的人。
讓我們人生所做的事情。
我們行事為人與所蒙的愛相稱。
天父啊,求你帶領我們。
讓我們緊緊的跟隨你。
進入你給我們的完全的同在當中。
禱告奉耶穌聖名祈求。
Amen。
