做基督徒是否不應經常問這麼多,應該首先學會馴服呢?。
讀神學是否會令人自高自大,甚至是越來越不熟靈呢?。
大家好,我是Daniel。
今天想和大家分享的一本書是郭牧之所寫的《中國教會的反智主義》。
作者郭牧之年輕的時候就這樣說過。
他說我寧願做一個快樂的異教徒,也不想做一個扼殺生命的基督徒。
這句話不是出自一個反對基督教的人。
而是出自一個很認真在信仰裏追求的基督徒。
當時郭牧之很努力追求教會所說的屬靈生命。
但他慢慢發現當他越追求的時候,他的思想、感情、身體等等。
跟日常的生活好像很割裂。
他覺得信仰本來應該叫人得生命。
但他覺得這條路好像越走越窄,甚至越來越令人窒息。
他形容自己在華人教會裏面好像一個受傷的愛者。
他不是真華人教會,正正相反,他很愛華人教會。
他很欣賞華人信徒的熱心。
他很欣賞他們願意為信仰付出代價。
但他痛心的一點是為何一個這麼重視信仰的教會。
但最後可以令人覺得越屬靈就代表越不應該思想。
越屬靈甚至越不像一個完整的人。
而這個問題就成為了這本書文牙的一個原因。
中國教會的反智主義。
一說到反智主義,我們可能會說。
我們教會有很多大學生,有碩士、博士,怎會反智呢?。
但葛木芝提醒我們,學歷高不代表反智。
他分開了兩個英文詞彙。
第一個叫intelligence,第二個叫intellect。
他在訪問裏面說到intelligence就是一些解決問題的能力。
例如寫程式、做實驗、做生意、去計數、去分析數據。
這些都是很重要的能力。
但intellect就不同,intellect是一種對真理本身有好奇。
願意去問一些問題、去反省自己、去聽不同的意見。
和人很認真地對話。
這些心智他就形容為intellect。
所以一個人可以是一個工程學的博士。
可以是醫生、IT的專家。
專業能力非常之高。
但一提到信仰,不知為何就變成了。
不要問那麼多,聖經這樣說就是這樣。
神學讀得多就會叫人自高自大。
你質疑目者就是不馴服。
所以雖然專業能力很高,但仍然可以是很反智。
葛木芝對反智主義有個解釋。
就是當基督徒抗拒用理性去對話。
和去反省自己的信仰的時候。
當我們不願意思考的話。
無論我們讀了多少書,其實一樣都是反智。
葛木芝就問為何華人教會會變成這樣。
他就嘗試用兩個不同的角度去分析。
一個就是文化,一個就是歷史的原因。
他就說因為在華人文化裏面有一個很強的傾向。
就是實用主義。
譬如我們經常會問,這東西有什麼用?。
讀神學有什麼用?對教會增長有沒有幫助?。
學這些能否賺到錢之類。
這些問題本身是沒有錯的。
但當所有知識都要思考有沒有用才值得去學的話。
其實我們就失去了一種單純追求真理。
單純去認識世界的能力。
另一方面,在華人文化裏面也很著重權威。
很著重秩序,服從這些東西。
所以當這種文化進入到教會裏面的時候。
很容易就會變成好的信徒,乖的信徒。
就是那些不會經常亂問問題。
經常會製造麻煩的那些人。
所以這些都是一個文化的原因。
但除了文化的原因。
在這本書裏面更加重要討論的是歷史的原因。
什麼歷史原因呢?其實就是去到二十世紀初。
當中國的教會正在面對自由神學。
正在面對一些對於聖經權威的討論等等的時候。
在這個背景下,魏拓星、王明道、宋尚哲等等。
都是一些走出來很強調我們要持守福音信仰的人。
郭牧之就很肯定魏拓星、王明道、宋尚哲。
他們對華人教會的貢獻。
但他認為這種很強烈的防守的姿態。
後來留下了一些問題。
例如魏拓星去講靈魂體三元人論。
他很強調魂的破碎、靈的釋放。
但問題是後來很多信徒將魂。
很簡單地解釋成思想、理性、情感。
就會產生了一種印象。
就是我們思想越多就越不屬靈。
郭牧之甚至嘗試將這種思想。
和中國傳統王陽明的心學放在一起比較。
他覺得這兩者在整個華人處境下。
產生了一個互相呼應的思想方式。
更加說到王明道和宋尚哲。
郭牧之指出他們當時面對的神學危機。
令他們很強調聖經、重申、悔改。
很重視屬靈經驗等等。
但當這些理解一代一代承傳下去。
就會變成不要想太多。
單純相信就可以。
甚至變成讀神學很危險。
知識會叫人自高自大。
所以久而久之這些理解、思想。
就成為了華人教會裡很深的文化。
和歷史遺落的思想。
不過這本書最特別的地方。
不只是它分析背後的原因。
而是它認為華人教會幾個反智主義。
背後有一個很重要的問題。
就是它認為是上帝論的缺失。
我們聽起來好像很奇怪。
教會好像天天都在說上帝。
怎麼會沒有上帝呢?。
郭牧之的意思是。
雖然我們好像經常說上帝。
但我們真正關心的很多時候是我。
是我們自己。
例如我們很多時候問的問題。
就是我怎樣得救?。
我怎樣成聖?。
我怎樣勝過試探?。
我怎樣蒙福?。
我怎樣可以做一個更好的基督徒?。
當然這些問題很重要。
但是當整個信仰都是圍著我來轉的話。
上帝就好像變了一個純粹幫助我們的工具。
好像阿拉丁神燈的感覺。
我們關心上帝純粹是因為祂可以拯救我。
可以幫助我。
可以安慰我。
可以令到我更加熟靈。
是不是真的這樣呢?。
我們很少問。
上帝本身其實是怎樣的呢?。
祂為什麼值得我們去認識呢?。
祂所創造的這個世界。
又為什麼值得我們認真去探索呢?。
當我們開始問這些問題的時候。
其實就會牽連到我們怎樣理解創造、救贖。
甚至怎樣理解人。
例如我們經常都會說耶穌基督是救主。
祂救我們脫離罪的克制等等。
但其實基督不是純粹救贖者那麼簡單。
祂也是創造萬有的主。
祂是《約翰福音》所說的Logos的道。
如果我們只是說救贖而不說創造。
很容易就會將整個世界分成兩邊。
一邊就是祈禱、讀經、傳福音。
就是熟靈。
另一邊就是文學、藝術、歷史、哲學、科學。
就是熟世。
最後我們可能會覺得。
反正這個世界有一天都會過去。
我們研究那麼多做什麼呢?。
最重要當然是讀經、祈禱、傳福音。
但是基督信仰其實是不是這樣的呢?。
這個世界是上帝所創造的。
我們人類也是按上帝的形象所做的。
所以人類有思想、有理性、有創造力。
有對於世界。
對於想探索世界的渴望等等。
這些不是我們信仰的敵人。
而是上帝創造我們的一部分。
當耶穌說。
最大的誡命是要盡心盡性盡義去愛我們的主的時候。
換句話說。
其實我們不是純粹用情感去愛神。
其實也是用我們的腦袋、思想去愛神。
如果信仰去到一個位置。
是要我們停止思想。
甚至是覺得我們越沒有自己。
越不思考。
就等於越熟靈。
可能令我們不是更加接近上帝。
而是失去了上帝原本創造我們完整的人性。
究竟我們還有什麼出路呢?。
穆茲提了幾個方向。
第一,其實我們應該由。
我應該怎樣怎樣。
轉向成為去問究竟上帝是怎樣的呢?。
信仰不應該永遠問我應該怎樣做。
而是應該單純重新學習。
我們應該單純因為上帝是上帝。
而去學悟去認識祂。
所以讀神學、去思想信仰等等。
不一定是驕傲的。
認真去思想上帝。
其實本身可以是很大的一種。
第二,穆茲認為。
我們教會應該重新學習去對話。
如果我們相信我們的三一上帝。
本身是有愛有關係的。
教會都應該容讓人去問問題。
容許有掙扎。
容許有不同意見存在。
成熟的信仰不是你不准問。
成熟的信仰應該是你可以問。
而我們未必知道答案。
而我們不如一起去尋找答案。
第三,穆茲有一個呼籲。
他呼籲華人教會應該要有自己的教父時代。
什麼意思呢?。
早期教會當他們面對希臘哲學。
甚至是各種不同的思想去挑戰的時候。
當時奧古斯丁、阿塔勒修等教父。
沒有因為害怕而停止思想。
反而他們是用當時最好的思想工具。
去整理、理解、表達他們的基督教信仰。
所以當今天華人教會。
穆茲認為不應該純粹翻譯西方的神學。
更加不應該因為害怕而拒絕思想。
我們今天的華人教會,穆茲認為應該重新站穩基督教傳統。
但同時可以帶領信徒明白華人文化。
需要一種可以帶領華人信徒去面對當代世界的神學工作者。
他認為在華人世界,我們今天應該問。
我們怎樣可以更加完整、更加深入地認識我們的上帝。
所以我們一直以為。
信仰會否越單純就越不應該想那麼多呢?。
但今天在這本書「中國教會的反智主義」裏。
反過來問我們。
如果上帝真的創造了我們的思想的話。
為何愛上帝反而要停止思想呢?。
真正的敬虔是否要將整個思想丟掉呢?。
相反,穆茲想說。
福音應該令一個人活得更加完整。
更加懂得愛,更加懂得思想。
更加學懂怎樣有能力去欣賞上帝所創造的世界。
所以這本書講到最後不是純粹說知識很重要那麼簡單。
而是說我們願不願意用一個完整的人。
去愛一位完整、豐盛的上帝。
不單純粹是盡心盡性去愛神那麼簡單。
也學習盡義,盡我們的心思去愛上帝,我們的主。
多謝大家,今次分享到此,下次再見。
