今天的題目講耶穌。
今天的題目講耶穌。
耶穌是基督教信仰的核心。
耶穌是基督教信仰的核心。
佛教沒有叫釋迦牟尼教。
佛教沒有叫釋迦牟尼教。
佛教強調佛是覺悟的人。
佛教強調佛是一個覺悟 是一個悟。
Buddhism 覺悟者。
就是覺悟者。
所以教義成為他整個宗教的核心的名字。
教義成為他整個宗教核心的名字。
所以創教者是釋迦牟尼。
但他不叫釋迦牟尼教。
雖然創教者叫釋迦牟尼。
但他不叫釋迦牟尼教。
伊斯蘭教或穆斯林不叫穆罕默德教。
伊斯蘭教或回教不叫穆罕默德教。
穆罕默德雖然是回教的創始者。
穆罕默德雖然是回教的創始者。
但伊斯蘭教的意思是那位尊重真主的敬拜者。
但伊斯蘭教的意思是那位尊重真主的敬拜者。
所以他只是講整個教的教義上的特色。
所以他只是講整個教義上的特色。
不會把重點放在創教者那裏。
他的重點也不是放在創教者那裏。
偏偏基督教沒有說相信神教 不是的。
偏偏基督教沒有說相信神教。
或者神道教在日本就有了。
神道教在日本就有。
基督教就叫做耶穌基督教。
基督教我們叫做耶穌基督教。
整個信仰的核心等於創教者耶穌的身上。
整個信仰的核心就放在創教者耶穌的身上。
表明他的重心是有些不同的。
表明他的重心會有不同。
為甚麼這麼不同呢。
為甚麼這麼不同呢。
我今天就是用以下的時間。
和大家一起來看看分別在哪裏。
那麼現在下面我就和大家一起來看看分別在哪裏。
我知道有些朋友覺得。
為甚麼經常都要講耶穌。
我們廣東話講耶穌就等於很悶這樣的意思。
有些朋友可能會說為甚麼整天講耶穌呢。
在粵語當中講耶穌就表示一個信息是很悶的。
有時瘋癲就說你講耶穌呀。
有時候攻擊別人說你講耶穌嗎。
就是講來講去的那些東西。
意思就是講來講去都是那一套。
基督徒不會覺得悶的。
但是基督徒不會覺得沉悶的。
因為他和耶穌的關係並不是一個歷史上的回憶。
因為我們和耶穌的關係。
並不是在一個歷史上的回憶。
你有沒有留意基督徒時常告訴你一個很奇怪的經驗。
那麼大家有沒有注意到。
基督徒常常會和大家分享一個很奇怪的經驗。
我告訴你我昨天晚上祈禱和耶穌聊天。
他們會說我昨天晚上禱告和耶穌談話。
如果你不相信的時候。
你會不會想一下不知道有甚麼問題。
神神地。
那麼如果你不相信的話。
你會想這個人可能有問題 精神有問題。
你不會說他昨天晚上和孔子聊天。
那他不會說昨天晚上和孔子聊天的 對嗎。
他昨天晚上和耶穌聊天。
但是你昨天晚上和耶穌談話。
就是說耶穌在他人生的經驗裏面。
今天仍然在這裏的。
他不是歷史上的人物。
也就是說耶穌在你的人生經歷當中。
他現在仍然在這裏 並不是一個歷史人物。
那這個就和釋迦牟尼和穆罕默德是不同的。
這個和釋迦牟尼和穆罕默德是不一樣的。
因為我們基督教所相信的耶穌。
我們相信他今天仍然在這裏和我們聊天。
因為我們基督教所相信的耶穌。
我們相信他今天仍然在這裏和我們談話。
所以就建立了一種不斷的感情的關係。
對 我們是建立了一種不斷的感情的關係。
如果不是你不是很熟悉基督教。
你就來教堂。
如果有些不是很熟悉基督教的人來到教堂。
見到你基督徒唱詩。
經常說耶穌 我很愛你。
耶穌 你真是好 我和你很親密。
那麼我們聽到一些基督徒整天唱歌。
耶穌 我很愛你 你真的好 我和你很親密。
你有沒有覺得有些怪誕。
你會不會覺得很怪誕呢。
為什麼二千年前耶穌和他可以建立這麼親切的關係呢。
為什麼在兩千多年前的耶穌。
可以和我們現在建立這麼親密的關係呢。
這個同樣都是解釋了。
為什麼我們基督徒會這麼強調。
時常都和你講耶穌。
那麼這個也就解釋了。
為什麼我們基督徒那麼有這個盼望。
願意和你去談論耶穌。
因為耶穌不是一個理論而已。
因為耶穌不僅僅是一個理論而已。
更加不是我們剛才說的一個歷史的人物。
以前我們紀念祂 佩服祂那麼簡單。
也並不是說是一個歷史的人物。
是我們紀念祂 我們佩服祂這麼簡單。
祂是每天繼續和我們一起走這條人生路的。
很親切的主宰來的。
祂是一個每天和我們走這個人生路的。
一個很親切的主宰。
我四十八年前開始成為基督徒。
我四十八年前開始成為基督徒。
四十八年。
如果你說當時我十多歲都是一時衝動。
如果你說當時我十多歲都是一時衝動。
今天信了耶穌。
那麼這樣子就信了耶穌。
我想四十八年都沒有什麼衝動了。
那麼經過四十八年我想也不應該有衝動了。
四十八年了 現在六十四歲就六十五歲了。
四十八年了 我現在快六十四歲也就快六十五歲了。
而且在這四十八年裏面我都讀了不少書。
拿了不少的學位。
那麼在這四十八年當中我讀了不少書。
拿了不少的學位。
從科學讀到哲學。
從科學讀到哲學。
我相信那些當年年輕的時候那種一時衝動不會再有了。
我相信我在年輕的時候那種衝動現在不會再有了。
如果今天我告訴你我仍然很愛耶穌。
如果我告訴你今天我仍然很愛耶穌。
我今天早上祈禱的時候我和耶穌聊天。
我覺得我不是瘋子。
那麼我今天早上禱告的時候我和耶穌談話。
我覺得我不是精神有毛病。
如果今天你拿著槍要殺我。
我都要告訴你耶穌是真的。
如果今天你拿著槍指著我要殺我。
我都告訴你耶穌是真的。
我讀了這麼多書我這麼理性。
但是我仍然告訴你我經驗的耶穌多麼真實。
我讀了這麼多書我這麼理性。
那麼我也要告訴你聽我經歷的耶穌是多麼的真實。
這個就是今天我要和你講為什麼我會是這樣。
或者為什麼基督徒會是這樣。
那麼今天就是我要和你講的為什麼我會這樣子。
為什麼我們的基督徒會是這樣子。
那你說我今天想和大家比較 我很多都在這本書裏面有很多的資料。
我寫了這本書。
那麼我這本書裏面就是為什麼我要信耶穌。
這本書有很多的資料的。
那大家都可以想像。
今天只有不夠兩個小時的時間。
我沒有可能將裏面所有的資料和你慢慢講完。
大家可以想像這麼短短的兩個小時。
我不可能把裏面的信息全部講完。
我只是選其中一些我覺得特別值得你留意的地方和你一起分享好嗎。
我只是把其中一些我覺得值得大家留意的和你們一起分享。
至於那些資料的來源。
那些考古學的根據是來自哪個雜誌 哪個論文。
那你們看我這本書後面有200多個註釋註解在裏面。
那麼其它的考古這些資料來源在哪裏呢。
大家可以在這本書的最後的200多個註釋裏面能夠看到。
所以我有些不會再交代。
我告訴你 你不如看這本書裏面的那些資料吧。
對 都盼望大家去看這個資料 我不詳細講了。
好 現在我們講耶穌了。
好 現在我們來談論耶穌。
剛才我們開始已經指出了耶穌很特別。
剛才一開始我們就指出耶穌很特別。
因為祂不單止是一個歷史的人物。
因為祂不僅僅是一個歷史人物。
並且祂今天仍然可以在你的人生當中。
和你聊天 和你一起走這條人生的路。
因為祂在今天 祂仍然可以在你的人生當中。
和你談話 和你一起走。
這個就是基督教信仰和其它所有不同的宗教的地方。
這就是基督教信仰和其它所有宗教不同的地方。
好 那我相信今天我們比較很理性。
可能甚至很挑剔地來問這些問題 好嗎。
那好 我今天要很理性甚至於很挑剔地來問一些問題。
就算你是基督徒或者可能你都沒有這樣想過。
或者心裏面隱隱有這樣的疑問。
今天我們就拿它出來講。
哪怕你是基督徒 可能你心裏面隱隱有一些的疑問。
你也不知道怎麼問 那麼我們今天就把它擺出來來問。
如果你今天仍然未相信耶穌基督。
今天我希望你能夠闖開你的心 好嗎。
大家客觀地來講一下事實。
問一問耶穌是誰 祂為什麼這麼重要。
如果你現在還沒有信耶穌的話。
那麼我們也是可以打開我們的心。
能夠客觀地來看一看 來問一問到底耶穌是誰。
首先我們問耶穌是誰。
首先我要來問耶穌是誰。
剛才我們說耶穌不單止是一個歷史人物。
剛才我們說耶穌不僅僅是一個歷史人物。
可能有些朋友你的心底裏面有一個更基本的問題。
根本都不知道有沒有耶穌這個人。
那麼可能有一些朋友在心底裏面有一個更基本的問題。
就是說到底有沒有耶穌這個人呢。
以訛傳訛說有 二千年前怎麼知道。
可能是以訛傳訛兩千年了 誰知道呢。
如果沒有耶穌這個人就糟糕了。
那麼如果是沒有耶穌這個人就很倒霉了。
贏整個基督教是個騙局來的。
那完全整個基督教就是個騙局。
好 我們先討論這個問題 究竟有沒有耶穌這個人。
好 那我們先討論這個問題 到底有沒有耶穌。
二千年前在巴勒斯坦究竟有沒有存在過耶穌這個人。
那麼兩千多年在巴勒斯坦到底有沒有存在過耶穌這個人呢。
如果你要我很直接簡單回答這句話。
如果你要我很直接簡單回答這句話。
我可以很簡單回答你。
我可以很簡單的回答你。
到今天。
還沒有任何一個理論或者研究是學術上被承認的。
那麼沒有任何一個理論研究是在學術上是。
學術上可以被承認的資格的。
是在學術上能夠被承認的資格的。
可以告訴我們沒有耶穌這個人。
是可以告訴我們沒有耶穌這個人。
或者推翻耶穌這個人。
或者是說推翻耶穌這個人。
我知道有些人倒過來說。
耶穌有或者沒有。
沒有學術支持。
可能根本就沒有人理他。
那麼有些人可能說。
哎呀無所謂了沒有學術支持也沒有人去在意了。
但不是的。
但是不是的。
自從耶穌那天。
他死那天和他的門徒宣告他復活那天開始。
那麼自從耶穌死一直到他的門徒宣告他復活那時候開始。
二千年來。
二千年來。
無數人想推翻耶穌的存在。
無數人想推翻耶穌的存在。
因為耶穌如果沒有存在。
基督教就完蛋了。
如果是沒有耶穌的存在。
基督教就完蛋了不存在了。
那麼那個人就會成為歷史上最偉大的學者。
那麼這個人就可以成為歷史上最偉大的學者。
所以從當時的猶太人。
所以從當時的猶太人。
死都要說耶穌沒有復活。
一直都要說耶穌沒有復活。
跟著當時的羅馬政府要逼迫基督教徒。
那麼當時的羅馬政府為了逼迫基督教徒。
幾乎殺盡他們。
那麼要把他們斬盡。
一直發展到現在我們這個。
甚至我們這個現代的社會。
一直發展到我們現在這個現代的社會。
無數人想出不同的方法和理論和研究。
想推翻耶穌存在過這個事實。
那麼很多人想出了很多的理論。
想用很多的方法來推翻耶穌存在過的這個想法。
這個做法。
但我想告訴你沒有一個人成功。
但是我可以告訴你聽是沒有一個人成功。
如果你認為有成功的。
你告訴他那個是誰和甚麼理論。
那麼如果有成功的請你告訴我聽。
我想知道這個是甚麼理論。
我這樣說很大膽。
我這樣說是很大膽的。
但是在我本書裏面有很多的研究。
我支持我這個說法。
那麼你看這本書可以有很多支持我的講法的理論。
但是你說這樣是不夠的。
你這樣只是假壓下來的。
那麼你可以或者會說這樣完全不夠。
你不過是強迫的壓下來而已。
我多說幾句。
我再多說幾句。
我們在這裏我想打出來。
究竟耶穌存在過沒有。
我們不要看聖經講。
你說聖經就是你們基督徒自己講的。
那麼我們先暫時不看聖經。
你可能會說聖經不過是你們基督徒自己說的罷了。
聖經以外有沒有人講過耶穌存在過。
那麼聖經以外有沒有人講耶穌存在過呢。
當然有啦。
當然有啦。
你說多不多。
你說多不多。
會不會很多。
會不會有很多。
我們要問當時和耶穌差不多同時代的人的記載才行。
那麼我們要回過去看和耶穌同時代的人他們怎麼記載。
因為過了幾百年。
那就任你說甚麼都可以。
那如果是過了幾百年。
那麼隨便你怎麼說都可以。
當時同時代的。
我舉個例。
起碼有六個的文獻資料在這裡。
那麼和當時耶穌同時代的人。
我可以舉出起碼有六個例子。
其中舉出兩個是當時羅馬的歷史觀。
其中兩個例子是講當時的羅馬的歷史觀。
羅馬官方的歷史觀就不會隨便說話的。
那麼羅馬官方它的歷史觀就不會隨便說話的。
還有兩個資料是來自當時他們猶太人說的。
那麼另外兩個資料是來自於他們當時的猶太人的說法。
最重要那兩個資料是反對耶穌的。
要自殺死耶穌的那些資料講耶穌的存在。
那麼其中有一些資料是講那些要反對耶穌。
他們要殺死耶穌的。
他們這些資料來證明耶穌的存在。
肯定這兩個資料就不是會拿來支持。
或者是想幫他隱瞞事實的。
當然是要揭發他的事實。
那麼這些反對耶穌的資料。
肯定不是為了去支持來說明耶穌的。
而是為了去反對耶穌的。
還有一個是希臘的文學的一個諷刺文學家。
還有一個是希臘的諷刺文學家。
還有一個是敘利亞的哲學家。
還有一個是敘利亞的哲學家。
全部都是他當時在他自己。
今天我們的考古的文獻裏面他曾經提過。
耶穌實在是存在過。
那麼所有這些資料都是在一些考古文獻當中。
記載了說耶穌的確是存在過。
那麼這一大堆的資料我慢慢讀給你聽。
那麼這一堆的資料我不慢慢讀出來。
如果你不相信的時候。
你一會問我我就找回那個資料。
我讀給你聽他怎麼寫 好嗎。
那麼如果你不相信。
等一下我把這些資料翻一翻。
我讀給你聽他們是怎麼寫的。
第一這些來源全部都不是基督教的。
第一這些來源全部都不是基督教的。
全部是當時是他們那個同時代的。
只是在當時和耶穌同時代的。
那你說都少而已 只有6篇。
那你可能會說很少 不過6份資料而已。
從一個考古的 從一個歷史的角度來講。
這個不少的了。
那麼大家知道從一個考古。
從一個歷史的角度來講 這個資料不少了。
因為當時耶穌開始的時候。
他只不過在巴勒斯坦的一個地方。
一個當時羅馬帝國很小的地方。
因為耶穌當時所處的地方是在巴勒斯坦。
是羅馬帝國所在的一個很小的地方。
他又不是皇室 他又不是政治家。
他又不是軍事家 不出名的。
他又不是王室 不是政治家 不是軍事家。
他沒有什麼名氣的。
那你期待那些人 怎麼會有很多人寫他 是不是。
你為什麼要期待有很多人去記載他呢。
如果很多人馬上寫他 那麼才假 是不是。
如果有很多人想去寫他的話 那可能是假的。
但是發展下去的時候 就開始有人注意那些跟隨者。
於是就研究 發覺原來這位的人。
他們所拜 所敬奉的耶穌是真的存在過。
那麼當他們去注意到的時候。
他們再去研究那些跟隨他的人之後。
他們進入深入的去考察的時候。
然後他們證明說 耶穌真實的存在過。
好了 你說那六個非基督教的外人。
不會幫基督教的資料。
究竟記載了關於耶穌的什麼呢。
那麼你可能想知道說 那六個人。
他所記載的一些關於耶穌的資料。
那麼他記載的到底是什麼呢。
我就將那六段的內容。
將它綜合了 我試一下跟大家這樣說。
那麼我把這六份資料綜合起來。
嘗試跟大家去想一想。
以下就是我所給大家的。
我就甚至寫了出來 我讀給大家聽。
那麼下面就是我綜合起來的。
我給大家念給大家聽。
綜合起非基督教當時的文獻所描述的耶穌是怎麼樣的。
那麼綜合當時非基督教他們的文獻。
所描述的耶穌是怎麼樣的呢。
我很快的讀出來。
我很快的讀出來。
耶穌除了真有其名之外。
還有一個兄弟叫做雅各。
耶穌除了真有其人之外。
還有一個弟兄 兄弟名叫雅各。
耶穌是受羅馬的十字架死刑而死。
耶穌是受羅馬的十字架死刑而死。
判祂死刑的是一個名叫比拉多的羅馬地方官。
判祂死刑的是一個名叫比拉多的羅馬地方官。
而祂的死亦都是羅馬政府和猶太教的領袖合作的結果。
而祂的死也是猶太人和羅馬政府一個合作的結果。
耶穌的死的時候有不尋常的天黑。
耶穌死的時候有不尋常的天黑。
不過他剛才記載那些人將原因歸諸於日食。
不過他剛才記載那些人將原因歸諸於日食。
當然是那個人他自己提出來的解釋。
當然是這個人他自己提出來的解釋。
但是很有趣的 他並沒有否定。
他當時有不尋常的現象出現這件事。
但是他並沒有否認當時真的是有不尋常的異象出現。
耶穌在生的時候。
耶穌在生的時候。
被描述為一個有智慧的人。
被描述為一個有智慧的人。
被視為教師。
被視為教師。
頒布新的道德標準。
頒布新的道德標準。
甚至被稱為有智慧的皇帝。
甚至被稱為有智慧的皇帝。
作一點解釋 皇帝這個稱號。
可能是來自當時耶穌被判死刑的罪名。
可能皇帝這個名稱就是耶穌被判死的罪名。
因為在十字架上釘那個罪名。
就是祂稱祂自己是猶太人的王。
因為在十字架上被釘的時候。
這個罪名就是說明祂自己稱祂是猶太人的王。
好 然後這些資料繼續說。
耶穌普遍是被他的信眾稱為基督的Christ。
那麼這些資料記載說。
耶穌是被他普遍的信徒稱為叫做基督。
Christ這個希臘文就是猶太教的Messiah尼塞亞的。
Christ這個猶太文在意思上面就是尼塞亞的意思。
很有趣的就是耶穌被稱為一個懂得行巫術的人。
那麼很奇怪的記載就是說。
耶穌是一個懂得行巫術的人。
這個當然是出於那個記載的人他自己的解釋。
那麼當然這個是出於記載人他自己的解釋。
他不願意相信耶穌真是有神聖的。
因為那個不是基督教徒。
因為他不是基督教徒。
所以他不願意相信耶穌的確是有神性的。
但是他沒有辦法否認耶穌有這個超然尋常能力的表現。
但是他又不能夠否認。
耶穌是有一個超然的不尋常的這個表現。
所以他就當他是一個懂得巫術。
所以就把他作為是懂得巫術了。
還有一個非常明顯的歷史現象。
還有一個非常明顯的歷史現象。
就是當耶穌死了之後。
就是當耶穌死了以後。
突然間那些曾經擁護過跟隨耶穌的人。
那些曾經擁護跟隨過耶穌的人。
本來是已經分散了。
本來已經分散了。
很恐懼的了。
他們很恐懼。
突然間會不顧一切又瘋狂的願意為耶穌去犧牲生命。
那麼他們突然間會很瘋狂的願意去為耶穌犧牲生命。
而他們的理由是因為他們相信。
告訴其他人聽被殺死的那個耶穌是神。
是復活了。
因為他們這樣做的理由。
他是說被他們殺死的耶穌。
祂是神 祂復活了。
甚至在眾多的威逼和逼迫之下。
不顧一切的繼續去敬拜祂 宣揚祂。
那麼甚至於在這些很多的威逼。
逼迫下面他們仍然去敬拜祂。
剛才我所說的這個總結。
這個綜合不是從聖經來的。
那麼剛才我講的這些總結。
這個綜合的總結不是從聖經來的。
是當時那六份的文獻裏面。
非基督教徒甚至反對基督教的人所寫的內容。
那麼這些內容是剛才綜合的那些不信基督教。
或者甚至於反基督教他們的文獻的綜合記載。
你會發覺很有趣的。
除了解釋不同之外。
那些現象的描述。
和聖經所描述的耶穌是相當呼應。
沒有任何分別。
那麼大家會發現一個很奇怪的現象。
就是說除了他的解釋不一樣之外。
他所描述的事實等等都是跟聖經是一樣的。
當然了 聖經裏面所記載的。
尤其是我們經常所講的四個福音。
馬太 馬可 路加 約翰。
那麼當然我們聖經裏面記載了四個福音。
馬太 馬可 路加 約翰。
記載的耶穌的生平內容當然是更加詳細。
這個是事實。
那麼在這裏面所記載的耶穌的生平。
會更加詳細 這是一個事實。
那麼有些人就繼續會問。
那些記載準不準確的呢。
那麼有些人可能會問這些記載準確嗎。
究竟怎樣可以肯定一些歷史的記載是準確的呢。
那我們到底怎樣可以肯定一些歷史的記載是準確的呢。
其中一個最重要的考。
我所謂緊箍咒 四個。
第一個最重要的考慮和標準。
那麼其中有四個最重要的考慮和標準。
就是我們手頭所得到的那些資料。
是不是來自當時和他一起。
見過他的人的一手的目擊證人的資料。
那麼第一個重點就在於說。
這些資料到底是不是從那些。
當時和他相處過的人得來的第一手的資料。
其實我告訴你 在歷史上面。
要找回當時那個人的記載的資料。
是很少能夠即時找到這麼多的。
可以告訴大家聽 如果你想回到歷史當中。
找到和他同時在的人的那個資料是很難的。
舉例來說 比如佛教。
舉例來說 比如說佛教。
對於釋迦牟尼他的創教者。
對於釋迦牟尼這個佛祖他的創造。
他的生平的記載。
他的生平的記載。
第一份完整的資料 比較完整的詳細的資料。
第一份比較完整的詳細的資料。
是釋迦牟尼死了之後600年才出現的。
是釋迦牟尼死了之後600年才出現的。
孔子我們就熟了 中國人 是不是。
我們中國人我們都熟悉孔子。
關於孔子的生平的記載。
關於孔子生平的記載。
是他死了之後400年才正式出現的孔子世家。
是在孔子去世400年之後才正式出現的。
甚至我們很熟悉的亞歷山大大帝。
這些希臘的偉大的皇帝。
甚至我們很熟悉的希臘皇帝亞歷山大老大王。
對於他的生平比較正式的記載。
關於他生平的一些正式的記載。
普魯塔他死了之後。
亞歷山大死了之後400年才寫出來。
那麼這個記載是在亞歷山大死了400年之後。
才出來的。
那關於耶穌的生平呢。
那麼關於耶穌的生平呢。
馬可福音。
這個全部都是有歷史學家的研究。
我都不再補充了。
你看回我的作品裏面的引証。
那麼這些完全是有歷史學家的記載的。
我不詳細講。
大家可以從這個資料當中去看。
馬可福音這個作品。
是差不多可以絕對肯定在公元後60年的年代寫成的。
那很可以肯定馬可福音是在公元後60年左右寫成的。
就是說耶穌離開這個世界。
就是升天之後。
總之他人生之後的不夠30年之內。
或者30年內寫成的。
那可以就是說在耶穌他人生升天之後。
不到30年的時間內寫成的。
那你說有什麼特別。
那你會說有什麼特別呢。
當然很特別啦。
當然很特別啦。
因為當時耶穌是猶太人很反對的一個。
一個他們認為新興的宗教的領袖。
因為耶穌是當時猶太人非常反對的。
他們認為是一個新興的宗教領袖。
反對到要殺了他。
他們不僅是反對還把他殺了。
所以不斷的要去將所有基督教所謂有把握的證據。
全部要剷除。
所以他們想方設法要把所有對基督教的證據。
都想辦法把它剷除掉。
但竟然在這30年的時間之後。
就已經出現這些文獻關於耶穌基督的。
但是竟然在30年左右。
就出現了關於耶穌基督的文獻。
重要性是因為當時這些文獻流傳出現的時候。
很多親眼見過耶穌的人是未死的。
那麼很重要的是說在這些文獻出來的時候。
當時曾經見過耶穌的這些人他們還沒有死。
好像今天我們有人要寫甘迺迪傳的時候。
好像有些人說我們現在要寫那個金乃迪。
Kennedy。
金乃迪傳的時候。
美國的已故的總統的時候60年代的時候。
就是美國已故的總統在60年代已故的總統。
今天我們過了50年都不能夠亂寫他。
又說他會行神蹟。
又死了之後又復活這些東西是不是。
那麼他現在我們即使寫他。
我們也不能亂寫說他會行神蹟。
會讓人死裡復活等等。
因為這些一寫出來的時候。
有些老人家說我親眼見過甘迺迪。
不是你寫這樣的。
那麼一句你就懷疑。
那麼如果是你這樣寫的話。
很多老人家見過他的就會說。
我見過他他沒有做過這些事情。
那麼你就說假話了。
300年400年之後再寫那麼沒有人知道。
那麼300 400年之後你再寫的話。
那麼就沒有人知道是真和假了。
你即時寫出來的。
你沒得可以面對當時的人的挑戰的。
那麼如果是你當時就能夠出來的話。
這些信息你就一定要去面對當事人的挑戰。
而且當事人剛才說過。
基督教是被反對的宗教。
所以很多人想置諸於死地的。
你不可以亂說話的。
那麼因為當時很多人反對基督教。
他們都想把基督教置於死地。
所以你不能亂說話的。
所以譬如路加福音。
那時候路加福音。
記載的耶穌。
記載的耶穌。
大概是耶穌之後40年之內寫成的。
大概是耶穌去世之後40年。
馬太福音比較遲一點點。
50年左右。
馬太福音稍遲一點點大概50年。
最遲到約翰福音。
我們說大概是耶穌之後60年左右寫成的。
那麼約翰福音我們說是最遲的。
大概也都是在60年。
耶穌去世之後60年左右。
今天在英國曼徹斯特的圖書館裏面。
還有約翰福音其中一些片段的。
當時流傳的抄本在那裏。
現在在這個曼徹斯特的圖書館裏面。
還有當時約翰福音流傳下來的抄本在這裏。
總而言之我想告訴大家聽。
基督教相信耶穌存在。
就不是憑空想像。
所以我想告訴大家聽的。
就是說基督教所說的耶穌的存在。
不是一個憑空的想像。
更加不是人云亦云。
並更加不是人云亦云。
另外我想告訴大家聽。
你不要以為2000年前那些猶太人。
那些當時的人。
他們想東西寫東西就一塌糊塗。
大家千萬不要以為說2000年前的猶太人。
他們的思維他們的寫作是一塌糊塗的。
如果你看過。
比如說阿里士多德的作品。
亞歷斯多德的作品。
如果大家看過亞歷斯多德的作品的話。
比耶穌那個時代更早百多二百年。
比耶穌時代更早一百二百年。
他的思想那種精密的分析和觀察。
絕對不低於我們現在的現代人。
他的思想他的精密他的分析他的觀察。
絕對不比我們現代人要差。
2000年前我們中國人寫史記司馬遷。
2000多年我們中國人寫史記司馬遷。
他說他是不是寫得很清楚。
你說他寫得很清楚是嗎。
很有歷史感。
很有歷史感。
所以你不要以為當時的人。
就是說思想很混亂。
所以寫耶穌就亂寫。
絕對不是。
所以大家千萬不要有個想法說。
當時人的思想很混亂。
所以你寫出來的耶穌是亂寫的。
其實大家不要這麼想。
當時他們寫的時候。
對歷史的事實是怎樣。
他們是很清楚的。
那麼當時他們寫下來的歷史事實是怎麼樣。
他們就清楚的記載下來。
而且關於那些他們很佩服的老師。
他們在聽的時候是有筆記的。
而且他們在當時的話。
對於他們很佩服的老師。
他們邊聽邊把筆記記下來。
而且他們的記憶是很厲害的。
而且他們的記憶很厲害。
他們說過哪句話。
他們自己互相就在對照。
背誦說耶穌是不是在說這句。
那個人說好像有點不同。
我又這樣。
他們這樣互相去檢查的。
就是去監察的。
那麼當他們記載下來之後。
他們之間會不斷的自己來分享。
然後去對照。
看看到底耶穌是不是講過這些話呢。
他們會對照去分享記載下來。
所以他們一早已經存留這些資料。
然後面對各種的審查。
甚至是反對、批評。
所以他們把這些資料存下來。
能夠面對當時的各種的審查、批評。
才形成聖經這些的資料。
然後才形成了聖經的資料。
所以你不要隨便說。
聖經那些是估計的。
是想出來的。
不是的。
所以大家千萬不要說。
聖經不過是想出來的。
是估計的而已。
不是這樣子的。
我只是想引用一個。
很簡單的幾句話。
我想引用很簡單的幾句話。
在上一個世紀有一個很偉大的文化史學家。
如果你研究西方文化史。
你應該認識他的名字。
如果你是研究西方文化史的。
你會知道有一個很著名的文化家。
他叫做威爾·杜蘭。
他叫做威爾·杜蘭。
這個文化學家寫了11卷偉大的世界文化史。
那麼這個人寫了11卷很偉大的西方文化史。
這個歷史學家他不是基督教徒。
這個歷史學家他不是基督教徒。
他寫到第三卷的時候。
他寫到第三卷的時候。
他作了一個挺好的觀察和總結。
他作了一個挺好的觀察和總結。
他寫到耶穌的生平。
他寫到耶穌的生平。
他寫完耶穌的生平之後。
他寫完耶穌的生平之後。
他說 我引用他的那句話。
他說 如果說只憑幾個頭腦簡單的人。
他這裡說 如果說只憑幾個頭腦簡單的人。
在一個時代之中。
竟能夠捏造出這樣的一個。
才能超越而引人入勝的人物來。
在一個時代之中。
竟能夠捏造出這樣的一個。
才能超越而引人入勝的人物來。
捏造出一個制定如此崇高的。
倫理道德和仁愛精神的人物來。
捏造出一個制定如此崇高的。
倫理道德和仁愛精神的人物來。
那麼這項捏造工程的驚人才能。
那麼這項捏造工程的驚人才能。
遠比四福音書所記載的神蹟。
更難令人相信。
遠比四福音所記載的神蹟。
更難令人相信。
所以一定是有這個耶穌。
所以一定是有這個耶穌。
這個耶穌一定是很與眾不同。
這個耶穌一定是與眾不同的。
這個耶穌的與眾不同。
起碼一定是第一樣東西。
這個耶穌一定是很有魅力。
和很有影響力的人。
那麼這個耶穌的與眾不同。
一定在於祂很有魅力 很有影響力。
我們看下去下面那個講義那裡。
我們繼續往下看。
耶穌有什麼特別呢。
耶穌有什麼特別呢。
第一我們從任何角度來說。
耶穌肯定存在。
並且祂肯定是一個很有感染力和魅力的人。
那麼從一個角度來說。
我們耶穌肯定存在。
而且祂是一個很有感染力很有魅力的人。
為什麼我這麼說呢。
為什麼我這麼說呢。
你做一下不同的宗教做一個簡單的對比你就知道了。
你和其他的宗教做一個簡單的對比。
這個耶穌祂是誰呢。
為什麼可以在這2000年裡面影響這麼多這麼多的人。
那麼這個耶穌到底是誰呢。
祂為什麼可以在這2000多年當中。
影響這麼多的人呢。
我們簡單的比較一下其他的宗教。
我們簡單的比較一下其他的宗教。
一個人建立一個宗教可以能夠影響很多人。
還有有影響力。
祂一定有些原因的 是不是。
一個人如果他建立了一個宗教。
祂可以影響這麼多的人。
祂一定有祂的歷史原因的 對吧。
比如釋迦牟尼的佛教。
比如說釋迦牟尼的佛教。
釋迦牟尼本人80歲才死。
釋迦牟尼本人80歲才死。
長命很重要的。
長壽很重要。
夠長命祂就傳得夠久就影響人夠多 是不是。
因為如果祂越長壽祂的影響力就會越大。
那穆罕默德呢。
那麼穆罕默德呢。
回教呢。
回教呢。
62歲才死。
62歲才死。
耶穌祂只有33歲 少祂一半。
那麼耶穌去世的時候才33歲 比祂小了一半。
還有 論背景來說。
還有呢 論背景來說。
背景的影響力是很重要的。
那麼大家知道背景的影響力也很重要。
釋迦牟尼佛教的釋迦牟尼是王子。
釋迦牟尼是王子。
受過高等教育。
受過高等教育。
而且呢 祂有45年。
祂誤導之後有45年傳教的機會。
那麼當祂誤導之後呢。
祂有45年的傳教的機會。
記住祂有45年。
大家要記住祂有45年。
耶穌出來公開活動。
三年就被人殺了。
那麼耶穌出來活動才三年就被殺了。
差很長的時間。
差了很長的時間。
而且這45年裏面。
我們歷史告訴我們。
釋迦牟尼得到各方面。
皇帝和貴族的支持。
那麼在這45年當中。
有些記載告訴我們聽。
釋迦牟尼得到了很多王帝貴族的支持。
如果你讀佛經經常聽見佛祖釋迦牟尼。
在什麼竹林經舍。
那麼如果你們讀佛經的話。
你會看到釋迦牟尼在竹林經舍。
竹林經舍裏面講說法。
或者是指示給孤獨人說法。
如果你讀佛經經常聽見這些說法。
那麼如果你讀佛經的話。
你常常會聽到說。
釋迦牟尼在竹林經舍裏面說法。
這些是什麼地方。
就是當時的那些貴族。
皇帝送給他去講說法的地方。
那這些是什麼地方呢。
就是當時的皇帝貴族。
送給他一個說法的地方。
所以它有影響力的絕對可以理解的。
所以它有影響力是絕對可以理解的。
有強大的政治和經濟的勢力。
給他有很好的地方來說法。
有強大的經濟和政治勢力。
給他有很好的地方去說法。
好像我們聽到的Town Hall。
嘩 很不同的 是不是。
那麼好像我們明天準備在Town Hall。
那麼真的是完全不一樣的。
所以很多人來聽。
所以會有很多人來聽。
當佛祖釋迦牟尼死了之後。
焚化他的舍利子。
大家知道他的剩下的骨。
那麼當這個釋迦牟尼死之後。
他剩下的舍利子就是他的這個骨頭。
有八個皇帝帶兵要去搶。
有八個皇帝帶兵要去搶的。
所以當時他的那個名聲。
你可以知道那個影響力多大了已經。
所以你可以知道當時他的名聲影響力會非常大。
有這樣的基礎建立的宗教。
當然它可以很快傳到很遠。
和傳到很久。
那麼有這樣的基礎所建立的宗教。
當然可以傳得很快 也傳得很遠。
這個絕對可以理解。
這個絕對可以理解。
釋 穆罕默德。
穆罕默德。
穆罕默德他62歲死的時候。
穆罕默德62歲死的時候。
他已經當時的墨家的政治領袖 軍事領袖。
在當時麥加的政治領袖和軍事領袖。
他雖然開始的時候都是被人逼迫。
也都被人排擠。
雖然在開始的時候都被逼迫 被排擠。
但是他六年已經是佔據了當時的。
麥地拿城的主要一些人的支持。
但是他在六年的時候已經。
得到了當時的麥地拿的這些人的支持。
他說麥地拿要移去這個麥加。
現在距離朝聖那個城的時候。
當他從麥地拿要移到麥加。
他們要朝聖的這個城的時候。
他帶一百萬大軍。
他帶了一百萬大軍。
兵臨城下。
兵臨城下。
麥加的城就會無條件投降。
麥加城就無條件投降。
所以你看見這個就是他那個影響力。
他死的時候。
所以你可以看見他死的時候他的影響力。
他已經是整個城和整個區的領袖了。
他已經是整個城整個區的領袖了。
他建立的影響力當然是非常之大。
然後傳流下去成為一個偉大的宗教。
那麼他所建立的這個城當然是有影響力。
所以會成為一個偉大的宗教。
那耶穌呢?。
但是耶穌呢?。
耶穌有一個挺有趣的。
有一個十九世紀的作家曾經這樣說過。
有一個很有趣的十九世紀的一個作家這麼說。
他說耶穌出生於一個很偏僻的窮鄉僻壤。
他說耶穌出生在一個窮鄉僻壤。
在一個農婦的遺址。
一個農婦的兒子。
然後他是作為木匠做到三十歲。
然後他做木匠做到三十歲。
接著呢有三年 只有三年的巡迴的傳道。
然後呢只有三年的巡迴傳道。
他從來沒有寫過書。
他從來沒有寫過書。
又沒有開過公司。
也沒有開過公司。
沒有去過大學。
沒有去過大學。
甚至沒有去過大城市。
甚至沒有去過大城市。
他從來沒有離開過他出生地超過二百公里。
他從來沒有離開過他出生的地方的二百公里範圍內。
當民意浪潮去反對他的時候。
他只不過是三十三歲。
當這個民意的浪潮來反對他的時候。
他不過是三十三歲。
他的朋友都走了。
他的朋友都走了。
其中一個出賣他。
還有一個出賣了他。
有一個最後都不肯認他。
有一個最後都不認他。
當他被判死刑的時候。
當他被判死刑的時候。
他連他的衣服都被人抽籤分了。
他連他的衣服都被別人捏皺都分掉了。
他死了之後連墳墓都沒有。
他死的時候連墳墓。
死了以後連墳墓都沒有。
最後有一個他的朋友是可憐他的。
他就借他的墳墓出來。
最後是有一個朋友可憐他。
就把他自己的墳墓借出來。
但是差不多二十個世紀過去了。
但是差不多二十個世紀過去了。
他仍然是人類的忠心人物。
但是他仍然是人類的忠心人物。
如果你將所有曾經作戰過的軍隊。
如果你把曾經所有作戰過的軍隊。
所有曾經航行過的艦隊。
把所有曾經航行過的艦隊。
所有曾經開過的著名會議。
把所有曾經開過的著名會議。
所有曾經統治過的軍王都集合起來。
把所有曾經統治過的軍王。
都把他們集合起來。
你會發覺這些對世上人類的影響力。
你會發現這些對世上人類的影響力。
都不如這個孤獨的生命來得多和重要。
都不如這個孤獨的生命來得重要。
本身就是一個奇蹟。
你想想看本身就是一個奇蹟。
他沒有任何這些條件的。
他沒有任何這些條件的。
他沒有剛才我們所說的任何的這些條件。
所以剛才我們說只有一個解釋。
對我們剛才說只有一個解釋。
這個耶穌第一。
起碼肯定一定是很有魅力和影響力的人。
那麼這個耶穌一定是很有魅力很有影響力的人。
每個碰見過祂的人的生命被祂震撼。
每個碰到過祂的人的生命都被祂震撼。
肯定是。
肯定是。
沒有其它解釋。
沒有其它解釋。
沒有政治 任何勢力 什麼都沒有。
沒有政治 沒有任何的勢力 什麼都沒有。
為什麼那些人可以撲心撲命。
甚至不要自己的命跟著祂。
為什麼這些人能夠八心八肝的。
連生命都不要去跟從祂呢。
並且到了死的那天。
那麼殘酷的被羅馬的政府殺死。
他都認為耶穌是真的 是復活的這些說話。
那麼為什麼就說。
耶穌最後是被羅馬政府殺死。
這麼殘忍的話。
他們仍然要說耶穌是真實的 是復活的。
剛才我們說呢。
不單止是當年2000年前那些碰見耶穌的人。
肯定被祂的生命改變過。
我們應該看到的就是說。
不僅僅是2000多年曾經遇到過耶穌的人。
他們的生命被改變。
剛才我們說很奇妙的。
今天就是坐在你旁邊的那個。
可能帶你來聽這個。
那麼哪怕到今天。
可能就是坐在你旁邊那個。
帶你來的那一位。
他說他都被耶穌改變了他的生命。
這個就特別了。
他都說告訴你。
他也被耶穌改變了生命。
這個才是很特別的。
就是究竟從耶穌散發出來的那種生命力。
究竟是怎麼樣。
那麼到底從耶穌那裡。
散發出來的生命力是怎麼樣的呢。
根本你認識祂的。
那個人以前不是這樣。
為什麼信耶穌之後變得這麼大呢。
你根本上是認識祂的。
祂信耶穌之前不是這樣子的。
為什麼信了耶穌之後改變這麼大呢。
這個就是一種很特別的地方。
這個就是一個很特別的地方。
不如我現在直接告訴你。
為什麼這麼特別。
那麼我不如直接告訴你。
為什麼這麼特別。
剛才我們說。
耶穌不單止是歷史上很奇妙的一個。
宗教的開創者。
那麼剛才我們說到。
耶穌不僅僅是說在歷史上。
一個很重要的宗教的開創者。
直到今天他仍然在這裡。
正如基督徒說我和他聊天。
我和他有一起經驗。
他和我的人生一起走這條路。
那麼正如我剛才所說的。
他到今天為止。
他仍然和我們基督徒一起談話。
一起經歷我們的人生道路。
說這些話的人。
不是全部都是沒學問 盲目 迷信那些人。
不是的。
那麼講這些話的人。
不是那些沒有文化的 沒有知識的。
是迷信的人 不是的。
我不敢說我讀書多特別厲害。
但起碼我都不是那些人。
你都相信我不是那些人。
那麼我不敢說我讀書很多有什麼樣子。
但是我可以告訴你。
我也不是那樣的人。
你相信我。
那麼多基督徒他那麼厲害的。
讀了那麼多書。
為什麼有很多基督徒。
他們很棒的。
念了那麼多書。
想事情那麼清楚。
想問題那麼清楚。
在他的專業上那麼出色。
他們在專業上也很出色。
然後他很誠懇的告訴你。
耶穌是真的。
但是他們又很誠懇的告訴你。
聽說耶穌是真的。
我經驗過他還在和我聊天。
和我走這條人生的道路。
他們會告訴你。
我經歷過他。
他還在和我談話。
還在和我走這個人生的道路。
你難道認為他是精神分裂嗎。
你難道會認為他是精神分裂嗎。
你認為他亂那麼急嗎。
你認為他是亂說話嗎。
你可不可以想一下。
其實他真的在說一些真實的事情。
你有沒有想過。
他其實講的是一件真實的事情。
那我相信你的心裡面會說。
怎麼可能。
他是二千年前的。
可能你心裡面會想。
怎麼可能呢。
是兩千年的事情。
這個牽涉到耶穌不單止死。
並且他復活。
這個就牽涉到。
耶穌基督不僅僅死了。
他還復活了的事實。
如果耶穌沒有復活。
如果耶穌沒有復活。
他今天就已經是過去了。
那麼他現在就已經是過去了。
歷代有很多很偉大的人。
歷代也有很多偉大的人。
我們今天都很佩服他。
我們今天也很佩服他。
坦白說釋迦牟尼我很佩服他。
坦白說釋迦牟尼我也很佩服他。
上一個禮拜六我講到佛教的一些思想的核心。
很有智慧。
那麼上個星期六我講到佛教一些智慧的核心。
是很有智慧的。
作為一個歷史人物。
我很佩服他想得人生想得那麼深刻。
作為一個歷史人物我很佩服他。
他可以把人生想得這麼深刻。
孔子我很佩服他。
孔子我也很佩服他。
但是他和耶穌有什麼不同。
但是他和耶穌有什麼不同呢。
他們不同的地方就是他們全部已經過去了。
他和耶穌不同的地方就是他們全部都過去了。
耶穌今天仍然在這裡。
但是耶穌今天仍然在這裡。
那這個就是一種超自然性在這裡。
那麼這個就是一個超自然性在裡面了。
他今天仍然可以在這裡。
是因為他復活了。
他今天仍然能夠在這裡是因為他復活了。
可能你心裏說復活。
這些很抽象的東西我不明白。
可能你心裏會說復活是很抽象的我也不明白。
我不想你逃避。
我不想你逃避。
如果耶穌真的復活了。
如果耶穌真的復活了。
他勝過了死亡。
如果他勝過了死亡。
他就不單單是一個歷史人物。
他就不僅僅是個歷史人物。
他今天仍然在這裡。
他今天他現在仍然在這裡。
你祈禱的時候和他聊天就不是打空氣。
你禱告的時候和他談話就不是打空氣。
他是因為他真的在這裡因為他復活了。
是因為他真的在這裡他復活了。
那我知道有些人說耶穌死了復活。
這些究竟是真的還是假的。
可能有些人還是會問說。
耶穌死了復活到底是真的還是假的。
我都是問了很多年。
我也問了很多年。
我很認真地問這個問題。
我很認真地去問這個問題。
如果這件事搞錯了又是一個騙局。
如果這樣的事情都搞錯了。
那麼這個就是一個騙局。
我在這本書裏面用了很詳細的。
逐點逐點和大家一起去研究這個可能性。
那麼我在這本書裏面很詳細的逐點逐點的。
就和大家去研究這個可能性。
我們先不問復活可不可能。
我們先不問復活是不是可能的。
好像上個星期我就說。
如果這個宇宙有一位創造者。
就好像上個星期我講到。
如果這個宇宙有一個創造者。
生物定律、物理定律是他創造出來的。
生物定律、物理定律都是他創造出來的。
如果這個就是耶穌。
如果這個就是耶穌。
那麼這個時候他自己當然可以改變這個自然律。
那麼如果是這樣子的話。
他自己當然可以改變這個自然律。
所以邏輯上是沒有衝突的。
所以這個邏輯上是沒有衝突的。
所以復活你不要說是不合科學。
對 你千萬不要說復活不合科學。
是 人不可能。
但是在創造的神絕對可能。
對的 在人是不可能的。
但是在創造的神是絕對可能。
我們都不需要跟著計較。
他的細胞怎麼重新組合。
我們不需要從一個生物學的角度。
我們也不需要斤斤計較去思考。
他的細胞怎麼樣重新組合。
這個不要從生物學的角度去看。
神既然創造了這些規律。
他都可以超越這些規律。
讓他復活。
那麼上帝可以創造這個規律。
他也可以超然這個規律讓他去復活。
問題是他真的有沒有發生過這些事情。
這才重要。
關鍵的問題在於是不是真的發生過這些事情。
那麼我們怎麼樣可以知道他發生這些事情。
那麼我們怎麼樣可以知道他是發生過這些事情呢。
當然聖經裡面有這麼說。
當然聖經裡面會這麼說。
那就是聖經這麼說。
那只有他一言堂。
那都不知道是不是完全可靠的。
如果你說就是聖經一言堂。
他自己說也不知道是不是完全可靠的。
我們試一下從一個比較客觀的角度。
去包抄去了解這件事 好不好。
那麼我們好不好從一個更客觀的角度。
去更多去思考這個問題嘛。
所以今早好像有一點點。
跟大家做了很多歷史研究。
但是這個要認真的嘛。
你不可以隨便的說了一封信 是不是。
那麼我們要很認真的去做一些歷史研究。
不能隨便亂說的。
首先我們剛才講到不是有些基督教以外的。
不是基督徒那些的文獻的記載的。
那麼剛才我們也提到了。
是在基督教以外的那些非基督徒。
他們的文獻記載。
在那些文獻的記載裡面。
起碼有三篇的文獻。
那麼在剛才所提到的一些文件記載裡面。
起碼有三篇的文獻。
一篇是羅馬的歷史官叫Tarsitus。
那麼其中有一篇是羅馬的歷史官。
Tarsitus的記載。
就叫塔基圖。
另外一個就是猶太人。
但他不是基督教的猶太人。
叫做Josephus約瑟夫的記載。
那麼其中有一個猶太教的。
他不是這個基督徒叫做約瑟夫。
第三個就是剛才我引用的。
講過的就是一個希臘的諷刺文學家。
叫做Lucian。
那麼剛才我提到的還有一個。
就是希臘的一個文學家叫做Lucian。
他三個在他自己的記載裡面。
那麼這三個在他們自己的記載裡面。
都描述到當時一個共同的。
他們一樣的現象。
都描述了一個共同的現象。
就是剛才我們說。
他描述到當耶穌被審判。
就是判刑行了死刑之後。
他們所描述的就是當耶穌被審判。
判刑了死刑之後。
那幫跟從耶穌的那些擁護者。
本來已經是害怕和分散了。
就是那些跟隨耶穌的那些跟從者。
已經很害怕已經分散了。
但是很奇怪有一個爆炸性的轉向。
但是有一個很奇怪的一個爆炸性的轉變。
很快他就突然間又會瘋狂的出來說。
耶穌是真神並且他復活這回事。
那麼他們很快的就跑出來。
瘋狂的去傳講說。
耶穌是真神祂復活了。
這個是很奇妙的。
那麼這個是很奇妙的。
他們當然不會解釋那個內容。
但是那個現象他們是肯定了。
他們沒有解釋這個內容。
但是這個現象已經肯定了。
一個從羅馬來的資料。
一個從猶太人來的資料。
一個從當時希臘文化的資料。
一個是從羅馬來的資料。
一個從猶太來的資料。
一個是從希臘來的資料。
都講到這個現象。
都講到同一個現象。
為什麼會有這麼一種爆炸性的轉向這幫人。
為什麼這幫人會有一個爆炸性的轉變呢。
這個我們說。
當然我們基督教徒就說。
很清楚了聖經告訴你。
因為他們初初以為耶穌死了。
那他們就很害怕跟耶穌。
但是突然間發現原來耶穌復活了。
所以他們就爆炸性的轉向了。
這個很明顯是原因。
那麼我們作為基督徒的。
我們從聖經當中我們可以看到很清楚。
因為當時他們看到基督死了。
耶穌死了他們就很害怕就走了。
可是看到耶穌復活之後。
他們知道祂是神。
所以這是一個原因。
當然就不是這麼容易這麼快就說。
那你這麼說我就相信了。
那麼當然不是這麼快的。
就容易說你講了我就信了。
問題是你這種現象就很明顯的了。
這種爆炸性的轉向就很明顯的了。
但問題是說這種爆炸性的轉變非常明顯。
你怎麼解釋這種爆炸性的轉向。
你怎麼樣去解釋這種爆炸性的轉變呢。
好 歷代歷世有很多嘗試去解釋的原因。
我舉出一些比較最有代表性的好不好。
那麼好 在歷史歷代裡面有些很特別的解釋。
我給大家舉一些例子。
可能你心裏面都曾經用過這些解釋。
你認為你是歷史上第一個人。
其實告訴你不是的。
幾百年前有人講過了。
那麼可能你覺得你想的那些問題。
是你自己想出來的。
其實不是 幾百年前的人已經想過了。
第一個 最多人喜歡講的。
第一個很多人喜歡講的。
耶穌根本就沒有死。
耶穌根本上就沒有死。
他雖然判了死刑 這個十字架的死刑。
肯定是歷史事實。
那麼這個十字架上的死刑是事實了。
但是這麼巧合 他不死。
但是很巧合 他沒有死。
那麼在墳墓 你知道猶太人的墳墓。
就不是安在地上的。
就是放在山洞裏面 用一塊石頭關著。
那麼大家知道猶太人的墳墓。
不是把他埋在地下的。
而是在一個山洞裏面。
拿個石頭把這個洞口堵著。
所以那幾天清清涼涼。
他就昏迷之後醒了。
那麼因為過了幾天他昏迷之後。
天氣又陰涼 所以他就醒了。
他出來門口看到 哇 復活了。
所以他一出來 我們就會認為他復活了。
哇 於是就搞錯了 以為他真的復活了。
那麼大家就覺得真的復活了。
其實是搞錯了。
這種的解釋有多大的可能性。
這種的解釋有多少的可能性呢。
我們真是拿個心去很坦誠的。
去比較是持平的去問。
那麼我們很坦誠的 心平氣和的去問。
耶穌在羅馬政府判十字架死刑之後。
有沒有辦法不死的。
那麼耶穌在被羅馬政府判了死刑之後。
上了十字架 他到底有沒有可能不死呢。
有沒有辦法不死的。
後來醒了門以為他復活 搞錯了。
有沒有可能他其實沒有死 後來醒了。
那麼門徒搞錯了 以為他復活。
第一 今天我們所見到的所有的資料。
今天我們所看到的所有的資料。
當年由羅馬政府的審判和判刑是很絕對的。
這個是無可否認的。
我們可以看到當時羅馬政府。
他的判刑是很絕對的。
這是不能否認的。
而且十字架的刑是一個很殘酷。
並且一定是一個最終極的審判的死刑。
而且十字架的酷刑是一個很殘酷。
很終極的刑罰。
你可能不死。
你可能不會死。
但是那個看守十字架的羅馬兵的職責。
是死刑專家。
但是我們可以知道看守這個死刑的。
死十字架刑罰的羅馬的兵丁。
他是一個死刑專家。
所以只要有一個十字架的死刑的人。
後來發現沒有死。
死的就是那個羅馬兵和他的全家。
如果說在十字架上的人沒有死的話。
那麼到時候要死的就是羅馬兵丁和他的全家。
所以那個羅馬兵絕對是有特別訓練。
是死亡證明專家。
他不一定要死為止。
所以這個羅馬兵丁。
他是一個經過嚴格訓練的死亡證明專家。
他一定要這些人死為止。
所以聖經告訴我們。
那個羅馬兵丁。
不光怕耶穌沒有死。
還一槍插入他的肋旁。
一路插入他的心臟。
水和血都流出來了。
所以有記載說他怕耶穌不死。
他還拿一把長刀。
一直插到耶穌的心臟裏面。
結果血和水都流出來了。
這個肯定他們。
其他人不敢說。
這個肯定是檢驗死亡專家。
那麼肯定這種方法。
是一個檢驗死亡專家。
好 一萬分之一的可能性。
當他這樣都不死。
那麼萬分之一的可能性。
我們說就算他這樣子都不死。
其實耶穌不是特別大隻。
其實已經很瘦削了。
你知道他被人這樣鞭打一輪。
你明白嗎。
有虐待。
這樣才上十字架的。
當他這樣都不死。
還一絲昏迷了。
那麼一個很弱小的耶穌。
他被別人鞭打怎麼樣。
就算他不死。
他是昏迷了。
扔進那個墳墓裏面。
放進那個墳墓裏面。
他不是就這樣平放在那裏的。
那大家知道他不是就平放在裏面的。
按照猶太人的習慣。
一定會大概有六十多磅的香料。
插在他身上。
再用布紮著。
那麼按照猶太人的這個習俗。
是用差不多六十多磅。
六十多磅的香料。
六十多磅的香料。
六十多磅的香料插在他的身上。
然後再用布纏著。
然後就用布裹起來。
你試一下撐出來。
你嘗試一下你可以逃出來嗎。
好 當他都撐得出來。
好 我們算他就是能夠掙脫出來。
現在我們在說神話了其實。
當他撐得出來。
好像我們在講神話。
就算他能夠撐出來。
他還要推開紮著那個。
墳墓門口那千多磅的石頭推開它。
他還要把這個堵住這個洞口的。
一千多磅的石頭把它推開。
還要避過站在旁邊看守的那些兵丁。
還要避開那個在旁邊看守的兵丁。
現在我們在說Superman。
那麼唯一可以可能的是什麼呢。
然後去見他的門徒。
然後呢再去見他的門徒。
他的門徒在哪裏。
他的門徒在哪裏。
他的門徒在加利利。
他的門徒在加利利。
加利利耶路撒冷。
他死的地方那個墳墓有多遠。
大家知道從加利利到耶路撒冷。
這個地方有距離有多遠呢。
六十八英里。
六十八英里。
如果一個正常的成年人。
體能走十七小時。
那麼就算一個正常的體能的正常人呢。
他也要走十七個小時。
你想象這個。
蛇叔爬了出來。
沒死的。
繼續。
爬十六十八公里。
六十八英里。
那麼大家想一想。
這樣的一個耶穌。
他沒有死。
他從這個洞口出來。
墳墓出來。
他這樣子爬了六十八英里。
去到加利利敲門徒的門。
去到加利利敲門徒的門。
你做門徒一打開門。
這個復活耶穌。
如果你做門徒你打開門。
你會相信這是復活的耶穌嗎。
我看他急救就差不多了。
把他送去急救就差不多了。
你明不明白。
你明白嗎。
你要他不死。
根本是在講神話。
如果你讓他不死。
那根本上就是個神話。
我情願信他復活。
因為我沒有你那麼大信心。
這樣都相信。
我情願說他是相信他復活。
因為我沒有你那麼大信心。
這樣你都相信。
好 有些人說。
好啦好啦。
死了算了算了。
那好吧。
有些人可能說算了算了。
我就相信他死了。
可能那些人找錯墳墓。
或者以為他復活。
其實找錯了隔壁那個。
那麼可能是大家。
有些人他們找錯了墳墓。
不過是在隔壁而已。
有人真的這麼提的。
有人真的是這麼看的。
這個想法的人真的。
這個頭腦真的太簡單了。
那麼我覺得這樣的想的人。
頭腦真的很簡單。
為什麼呢。
會不會走錯呢。
那些門徒可能會找錯的。
那麼為什麼呢。
可能門徒有可能會走錯地方。
事實上永遠都有這樣的可能性。
那麼真的你不能否認有這樣的可能性。
門徒可以找錯。
門徒可以找錯。
反對耶穌。
保證他。
一定不可以再傳教的。
那些猶太人。
是絕對不會搞錯的。
但是那些反對耶穌的。
拒絕他再繼續傳教的那些猶太人。
他們絕對不會搞錯。
問題就是耶穌再生的時候。
已經講明我死了之後會復活的。
所以他們瞄準這件事。
多大多大都不讓這件事出現的。
因為耶穌再生的時候。
祂已經講過我是要復活的。
所以我們相信猶太人肯定要盯著祂。
絕對不讓祂復活。
如果那些門徒走錯隔壁的墳墓。
空的 哇 復活了。
那麼如果是門徒走錯了。
到了隔壁的墳墓。
就說空的 已經復活了的話。
還不夠伴奏那些反對者猶太人。
就把耶穌的屍體抬出來遊街。
那他就閉嘴了。
那麼如果這幫猶太人。
他走到對的墳墓。
把耶穌的屍體拿出來。
讓他們一看他們就要閉嘴了。
何必讓你這樣講。
為什麼要讓你這麼說呢。
好。
還有一個解釋。
還有一個解釋。
有些人說不行。
都還有一個可能性。
有些人說不行。
還有一個可能性。
那些門徒雖然都是很難過。
他的門徒雖然是很難過。
但是要繼續耶穌這個偉大的指向。
但是要繼續耶穌這樣偉大的指向。
所以雖然他死了。
對 雖然他死了。
我們都要當他復活。
那麼我們就要把他當作是復活的。
那就偷了他的屍體。
然後就把屍體給偷了。
毀屍滅跡。
然後就毀屍滅跡。
走出來說 啊 耶穌復活了。
然後就走出來說 啊 耶穌復活了。
行不行呢。
可能嗎。
第一。
剛才我們已經講過了。
你要偷屍就絕對不是這麼容易。
在羅馬這個這麼嚴格的制度底下。
那麼剛才我們也講過。
在羅馬這麼嚴格的制度下。
你要偷屍是不可能的。
還有。
如果門徒 我們經常說。
門徒是這樣的人。
我們常常說如果門徒是這樣子的人。
他真的沒有跟過耶穌。
那麼他真的沒有跟過耶穌。
還有。
如果門徒認為他可以騙人。
產生一個偉大的宗教。
如果門徒認為他可以通過騙人。
來產生一個這麼偉大的宗教。
他和耶穌所這麼久教他的剛剛相反。
那麼他們跟從耶穌這麼長。
那麼接受耶穌的教導就剛好相反。
還有如果真的其中有一兩個宗教。
狂熱 狂到這樣相信。
那麼如果是假設說。
真的有兩個這麼樣的宗教狂熱分子。
這樣子相信的話。
到他臨死 尤其是當時他都一樣的。
譬如彼得這些要倒釘十字架。
這種更加可怕的殘酷的刑罰。
那麼如果到他自己要去死。
像彼得被倒釘十字架。
這麼殘酷的刑罰的時候。
為什麼他們仍然堅持說。
我是親眼看到耶穌復活呢。
為什麼他還要這麼堅持說。
我是親眼看到耶穌復活呢。
耶穌不是說聽說他復活 不是。
耶穌不是說我聽說他復活。
耶穌復活之後有40天。
在這個人間社會裡面出現。
耶穌復活之後。
他有40天在這樣一個人間社會裡面出現。
他不單止在同門徒顯現。
他不僅是對門徒顯現。
有一個文獻是所有的歷史學家。
都拗了頭 沒辦法否定。
但是很難接受的。
那麼有一個文獻是所有的這些歷史學家。
都覺得很難接受。
但是又想不通的問題。
就是在聖經裡面叫做。
哥林多前書一段話。
就是記載在哥林多前書的一段話。
在哥林多前書裡面的第15章3到第8節。
在哥林多前書的第15章3到8節。
那哥林多前書有什麼特別呢。
哥林多前書有什麼特別呢。
哥林多前書是古代的一個書信。
保羅寫給哥林多教會的信。
哥林多前書是古代的時候。
保羅寫給哥林多教會的信。
這個信的內容。
所用到的人 地 那些事件。
是沒有任何偽造的可能性的。
那麼這封書信裡面所記載的人物。
地點 事件都不是偽造的。
不是我說的。
是歷史學家研究文獻說的。
不是我說的。
是歷史學家研究文獻說的。
因為他沒有需要去作假。
因為他沒有必要去作假。
而且太難了 因為太多人名 地名。
你想假 假不到。
因為太難了。
因為有這麼多的人名 地名。
你作假都做不了。
而且哥林多前書所說的這幾句。
是順帶說的。
就更加不是他整個的核心想要表達的東西。
而且哥林多前書這一段所表達的。
是順帶帶過去的。
並不是真的是他的核心要表達的。
你可以隨便去看關於這個。
哥林多前書的歷史文獻的研究。
都肯定他是公元後54或55年就寫成的。
你可以找一些資料文獻看。
可以證明這一段經文是在公元後55年寫成的。
裏面剛才那段說話。
其中順帶保羅提了一句說話。
作者。
剛才這裡講到的是保羅順帶提到的一句話。
他說我從前領受了。
又傳給你們那緊要的。
就是說從前我領受了。
又傳給你們那最緊要的。
就是耶穌基督照著聖經所記的。
為我們的罪死了。
又埋葬了。
又照著聖經所記的第三天復活了。
就是基督耶穌照著聖經所記的。
為我們的罪死了又埋葬了。
又照著聖經所記的第三天復活了。
並且曾經向彼得顯現。
並且曾經向彼得顯現。
然後又向十二使徒顯現。
然後又向十二使徒顯現。
然後又有一次向五百多個弟兄顯現。
然後又有一次向五百多個弟兄顯現。
他們中間大多數到現今還在。
他們中間大多數到現今還在。
也有些已經死了。
也有些已經死了。
之後也向雅各顯現。
之後也向雅各顯現。
最後又向眾使徒顯現。
最後又向眾使徒顯現。
最後也向我顯現。
最後也向我顯現。
這一段話很簡單。
這一段話很簡單。
很清楚。
很清楚。
沒有什麼宣傳的意思。
沒有什麼特別宣傳的意思。
就好像家常那樣和別人聊天。
其實你知道的。
就好像跟別人吵架一樣。
其實你是知道的。
耶穌復活這個事實。
怎麼會不知道呢。
每個人都知道的。
耶穌復活這個事實。
有什麼可能不知道呢。
每個人都知道的。
不僅是向不同的人顯現。
不僅僅是向不同的人顯現。
還有一次向五百多個人顯現。
有一次還向五百多個人顯現。
五百多個人。
大家知道五百多個人。
如果保羅寫這句話的時候。
大概是公元後的54至55年左右。
那麼保羅在寫這段話的時候。
大約是公元後的54到55年左右。
距離耶穌復活這個事件。
大概25年左右。
距離耶穌復活這個事件。
大約是25年左右。
如果那五百多人在這裏。
如果那五百多個人在這裏。
如果他是十歲開始懂事的話。
保羅寫這句話的時候。
都是四十多歲。
如果耶穌死的時候。
復活的時候他是十歲。
那麼保羅在寫這句話的時候。
他也就不過是二十多歲。
就是那幫見過耶穌的人。
保羅寫這句話的時候。
大部分都仍然在生存著。
那麼換句話說。
就是說當保羅寫這句話的時候。
當時的那些人。
大部分他們還在生存著。
講都不要講大話。
都不要講這麼難的大話。
你要講假話。
你都不可能講到這麼難的假話。
他說他秘密向兩個門徒顯現。
他說他秘密向兩個門徒顯現。
但是很可惜我不可以告訴你。
因為他們的名字是秘密的。
這樣就可以了。
是不是。
或者說我是只是告訴你們聽。
我不向別人講的就可以了。
你佈一些這麼傻的講法在這裏。
你沒有必要寫這麼傻的講法在這裏。
他五百多個弟兄。
就是說當時只是數男人。
加上女人。
大概應該肯定有女人。
都不止五百多人。
那麼他這裏所記載的。
是說五百多個弟兄是男人而已。
可能加上婦女的話。
還不止五百多人。
只要其中有幾個出來說。
沒有 你說了。
我哥哥在這裏 我不見。
那麼有幾個人。
只要有幾個人出來說。
沒有 我當時也在場。
其實沒有這回事的話。
我見到彼得講道。
我見不到耶穌。
那他就沒有了 是不是。
他只是說我只是見到彼得在講道。
沒有見到耶穌。
那麼這句話就不成立了。
有人說我不服。
可能那些人集體幻覺。
那麼有些人可能說我不服。
可能是當時集體幻覺。
集體幻覺這件事。
就要問精神科醫生。
不要隨便猜。
那麼關於集體幻覺這個問題。
需要去諮詢精神科醫生。
人會不會因為偶爾精神太過激盪。
會看到有幻覺呢。
會有。
那麼人會不會說有在偶爾。
在一些很激盪的情形下。
有幻覺呢 是可能的。
但是多數是一個很極端的情況。
是不是很難過 很恐懼。
那麼他會有一段短暫出現幻覺。
那麼這些事情的發生。
通常就是很難過 很恐懼。
可能會突然間是產生著幻覺。
或者是吃了某一些的藥物。
是吧 有些psychedelic的藥物。
那麼他就會有幻覺。
或者是他吃了一些的藥物。
他就會產生幻覺。
集體幻覺。
集體幻覺。
40天不斷出現的幻覺。
40天不斷出現的幻覺。
我從來沒有聽見過。
也都沒有任何一個精神的理論。
可以解釋得到。
我從來沒有聽到過。
也從來沒有任何一個精神的理論。
可以這樣解釋。
我在這本書裏引了三個精神病學家的。
很深刻的研究。
我在這本書裏引述了。
三個很著名的精神學家的研究。
你不相信 你就可以追去他們所寫的論文。
那麼如果你不相信。
你去追蹤他們所寫的論文。
這個是沒有可能的。
這個是沒有可能的。
40天。
40天。
不同的人 不同的時間。
不同的人 不同的時間。
他都出現。
他都出現。
如果他真的死了。
如果他真的是死了。
他就出現。
他再出現。
你沒有其他的解釋。
你沒有其他的解釋。
就算你說整群人都是集體幻覺。
就算你說整群人都是集體幻覺。
整群門徒就整個騙局來騙人。
建立這個宗教。
整群門徒都是建立一個騙局。
來建立這個宗教。
退一萬步這樣說。
退一萬步說。
很簡單。
很簡單。
作為反對那群基督徒的猶太人和政府。
作為反對那群基督徒的猶太人和政府。
又拿回耶穌的屍體出來。
又拿回耶穌的屍體出來。
這樣就完事了。
再把耶穌基督的身體拿出來。
再把耶穌基督的身體拿出來。
馬上就可以證明了。
怎麼可能再出現呢。
怎麼可能再出現呢。
怎麼可能再出現呢。
怎麼可能再出現呢。
如果他死了。
所以我們說。
如果你用任何的東西。
想說耶穌沒有復活。
如果你想用任何的證明。
說耶穌沒有復活。
你提出一個很不可能的解釋。
你提出一個很不可能的解釋。
不可能到一個地步。
我覺得你的信心比我還大。
好像我上個星期說的。
那麼不可能到一個地步。
你的信心比我還大。
就像我上一週所講的。
連這樣的理由你都信。
連這樣的理由你都能相信。
耶穌被死。
昏迷了。
爬了68里。
去見門徒。
當他復活。
這些理由都信的話。
我不如信耶穌復活了。
那麼如果說耶穌沒有死。
他昏迷了。
出來爬了60公里。
然後去見他的門徒。
你這樣都可以信的話。
那麼我情願信耶穌復活了。
耶穌復活重要的。
耶穌復活很重要的。
今天我沒辦法講完。
關於耶穌最其他的事情。
那麼今天我沒有辦法。
講所有關於耶穌的事情。
如果耶穌復活。
如果耶穌復活。
他就是唯一能夠爭奪死亡。
能夠突破死亡的一個例子。
那麼如果他是復活的話。
那麼耶穌就是唯一一個。
能夠爭奪死亡。
突破死亡的例子。
生死大限是。
自從人類以來。
沒有人可以能夠越過的。
生死大限是從人類歷史以來。
沒有人能夠越過的。
唯有那位創造宇宙的神。
自己才可以越過這些的規律。
能夠有復活這回事。
只有創造宇宙大能的這個神。
他才能夠越過這樣的規律。
他去復活。
你說復活和我有什麼關係。
那或者你說復活會有什麼關係呢。
復活和你很有關係。
和我很有關係。
復活跟你很有關係。
跟我也很有關係。
因為復活表示了我們的生命。
死亡並不是一個結束。
復活表明了我們的生命。
死亡對我們來說不是一個結束。
沒有任何人可以告訴你。
人死了之後究竟是怎麼樣。
沒有任何人能夠告訴你。
聽說人死了到底會怎麼樣。
我不知道我曾經有沒有。
在這個聚會。
在這個教會裏面。
講過我自己小小的經驗。
我不知道我自己有沒有跟你。
大家在這個教會裏面。
講過我自己的一些的經歷。
我曾經想過這個人死了之後。
究竟會是怎麼樣這個問題。
我曾經想過。
就是人死了以後。
到底會怎麼樣這個問題。
我第一次想我最記得的。
我是小學六年級的時候想的。
我最記得我第一次想的時候。
是在我小學六年級的時候。
我想人死了之後究竟是怎麼樣的呢。
那時候我在想。
到底人死了以後會怎麼樣呢。
可能都是注定我做哲學家的了。
因為六年級就想這些問題。
可能注定我要做哲學家的。
我六年級就想這個問題。
我想了一輪之後 想了很久之後。
我後來得到一個答案。
我想了很久之後呢。
我後來得到一個答案。
我的結論就是說。
這個答案就是沒有答案的。
這個答案就是說沒有答案。
嘩 很玄 很閃 是不是。
不是 不是這樣的意思。
很玄妙嗎 其實不是的。
因為我有我的論證的。
當時我自己記得。
我記得我當時會有我自己的論證的。
我說如果。
告訴我聽人死了之後。
是怎麼樣的 那位朋友。
那麼如果是說有一位朋友告訴我聽。
人死了之後會是怎麼樣的。
他又沒死過 我又沒死過。
為什麼我要相信他 他亂猜的。
那麼他也沒有死過 我也沒有死過。
我為什麼要相信他 他亂猜的。
你告訴我聽 不如我告訴你聽。
我為什麼要相信你。
那麼你告訴我聽。
不如我也告訴你聽。
我為什麼要信你呢。
好了 你死了你就知道了。
好了 你死了你就知道了。
我又沒有辦法回來告訴我聽。
但是你又沒有辦法回來告訴我聽。
所以是沒有答案的。
都是沒有答案的。
直到我進大學 我信了耶穌之後。
直到我進了大學 信了耶穌以後。
認識了耶穌這個復活這個事實之後。
認識了耶穌這個復活的事實之後。
我有第三個答案。
我就有了第三個的答案。
耶穌是一個答案。
耶穌就是答案。
因為祂死了。
因為祂死了。
祂又回來。
祂又回來了。
祂真的能夠勝過死亡。
祂真的能夠勝過死亡。
所以別人說我不信 耶穌說我信。
因為祂知道是什麼事。
所以其他人講我不信。
只有耶穌講我信。
因為祂經歷過是怎麼回事。
所以如果祂說我去是為你預備地方。
所以祂說我去是為你們預備地方。
我要去的地方你們將來都要去。
我去的地方你們以後也要去。
我相信祂。
其他人講我不信。
別人講我不相信。
但是耶穌講我相信。
但是耶穌講我相信。
這個就是一個很重要的。
我們對永恆。
打開了一個有把握的答案之門。
那麼這個是我們很重要的。
一個打開了我們有永恆的答案的這個門。
這一樣東西我夠膽說。
世界上所有宗教都沒有的。
這件事情我可以大膽的說。
這件事情所有的宗教都沒有的。
為什麼耶穌這麼重要。
為什麼耶穌這麼重要。
因為起碼其中一樣東西就夠了。
祂是復活的耶穌。
因為有一樣是最重要的。
因為祂是復活的耶穌。
接著你就明白我剛才講什麼了。
然後你應該明白我剛才所說的。
因為耶穌復活了。
因為耶穌復活了。
所以祂不是一個歷史的人物。
而以祂死了。
所以祂不是單單這個歷史的人物。
是死去的人物。
所以祂可以今天仍然在這裡。
和你一起走這條人生的路。
這個才是寶貴。
所以祂今天仍然能夠跟你在一起。
陪你走這人生的道路。
這個才是最寶貴的。
其他人祂已經過去了。
其他人都已經過去了。
祂的教訓留給我們我們都很佩服。
他們的教訓留下我們都很佩服。
但是唯有這個復活的耶穌。
今天你仍然可以和祂聊天。
祂仍然可以陪你。
走你人生每一步的路。
但唯有這個復活的耶穌。
祂今天仍然能夠跟你談話。
陪你走過你的人生道路。
這個是不得了的一個事實。
這是一個不得了的事實。
我想告訴你我岳母是怎樣信耶穌的。
我想跟你講講我的岳母是怎樣信耶穌的。
我岳母一生其實是很悲慘。
我岳母她的一生其實是很悲慘的。
很貧窮的家庭不在話下。
是很貧窮的家庭的。
所以她就有很多怨言。
所以她有很多的怨言。
很不快樂。
很不快樂。
我認識了我岳母幾十年。
我真的從來沒有見過她有笑。
說出來都是不好的東西。
我認識我的岳母幾十年了。
我從來沒有見過她有笑。
說出來都是不好的東西。
我初次認識她的時候。
她每次說話都說這個不對。
我不住了。
那個人不好。
做人真的辛苦。
她一開始就說這個人對不起我。
那個人也不好。
我做人真的很辛苦。
她四十多歲開始瞎了。
她四十多歲眼睛就瞎了。
她有一種先天性的遺傳叫PR。
RP叫Retinitis Pigmentosa。
是一種天然的自然會瞎的。
沒得救的。
她這個病是一種自然的天然性的。
這個瞎眼是沒有的。
她更加不快樂。
她就更不快樂。
我和我太太當時還沒有結婚。
每次見到她的時候就聽到她在那裏發抖。
我當時和我太太還沒有結婚。
可是每次見到她她都在發牢騷。
沒有辦法令她快樂。
沒有辦法令她快樂。
有一次我真的忍不住。
我叫她媽媽。
她很不快樂。
有一天我都忍不住就跟她講。
媽媽你為什麼這麼不快樂。
她就去拜神拜了幾十年。
她去拜神也拜了幾十年。
我說你有沒有將你不開心的事情。
和你觀音菩薩講一下。
那你有沒有把你不開心的事情。
和你的觀音菩薩講一講呢。
我有的。
他說有啊。
我每次都講的。
我每次都說的。
那觀音菩薩怎麼和你說呢。
那我問他說觀音菩薩怎麼和你說呢。
怎麼會和我說呢。
這些只是我的心安。
他說他怎麼會和我說呢。
我只不過圖一個平安而已。
那腎源就舒服一點。
那麼牢騷發完了心裡就舒服一點了。
其實腎源一點都不舒服。
越來越不舒服。
其實他發完了牢騷。
其實還是越來越不舒服。
那我突然間心裡面。
我和太太那時候一起坐在那裡。
我說媽你不如和耶穌講。
然後當時我突然間。
我和太太坐在一起。
我會跟她講。
媽你不如信耶穌吧。
你跟耶穌講。
她不出聲之後我們就一直傳教。
那她馬上就不說話。
她知道我們就向她傳教了。
我說你和耶穌講。
耶穌會回答你的。
我就跟她說你和耶穌講吧。
耶穌會回答你的。
喂 回答什麼呀。
她說哎呀 回答什麼。
怎麼會呀。
怎麼可能呢。
我說會的 你試一下。
我說會的 你嘗試一下。
你試一下和她講一下。
看她和你說什麼。
你嘗試一下 你和她說。
你看她又怎麼跟你說呢。
她沒有出聲。
她沒有說話。
不過我相信她接著那個月。
她肯定有說過。
但是我相信接下來的一個月。
她肯定有講。
因為她早上很早起床。
我想她真的是全香港最早的一個。
我想她四點都還沒有起床。
因為她每天早上可能是香港。
最早起來的那一位。
四點鐘不到就起來了。
在公屋的那個窗台那裡做運動。
那麼就在她所住的這個公屋裏面。
那個窗台上去做運動。
可能她當時腦裏就不知道。
和耶穌講些什麼。
可能她當時腦子裏面。
並不知道跟耶穌講什麼。
我只是知道一件事。
但是我知道一件事情。
一個月左右之後。
我不記得準確。
大概一個月左右。
準確的我不知道。
可是大概一個月左右。
是她主動來告訴我們。
是她自己主動來告訴我們。
她說耶穌真的有和我說話。
她說耶穌跟我們說。
耶穌真的有和我們說話。
有時候我說完之後。
她在我心裏好像有些話回答我。
有時候我在和她講話的時候。
我會感覺到在我心裏面。
她好像在回答我的話。
然後她說有時候她沒有回答。
她說有時候她就不回答。
不過那天兩天有些事情發生。
有些事情就好像她回答了。
但是在有兩天之內。
她有些事情發生了。
就好像她在回答我的話。
我覺得真是厲害。
她講得很精彩。
我覺得真的是很好。
她講得很精彩。
她不是很明白。
但是她講得很清楚。
她不是很明白。
但是她講得很清楚。
總而言之她就告訴我。
有的耶穌有回答她。
因為她幾十年觀音沒有回答她。
她就是很清楚的告訴我。
幾十年觀音菩薩沒有回答她。
可是耶穌是有回答她的。
然後過了大概大半年。
然後過了大概大半年左右。
是她提出說她想受洗跟耶穌。
然後是她自己提出來。
她想去接受洗禮。
然後相信耶穌。
我還記得當日。
我很開心。
我在北角宣道會幫她。
借了一個小小的課室。
我很記得當時在北港宣道會。
跟她借了一個小小的課室。
因為她瞎了。
所以她很怕水。
她不敢去受浸。
我幫她點水禮請牧師。
因為她的眼睛瞎了。
她很害怕不敢去敬禮。
所以當時跟她私刑的是點水禮。
那天我們幫她買了一個蛋糕仔。
慶祝她的屬靈生日。
那麼當時我們為她買了一個小蛋糕。
去慶祝她的屬靈生日。
她看不到。
但是我們告訴她。
媽我們買了蛋糕慶祝。
她看不到。
可是我們告訴她。
媽我們給你買了一個蛋糕來慶祝。
她就請了她一些親友。
那些行山的朋友一齊就來。
那她就請了她一些的朋友。
一起運動的朋友一起來。
好深印象。
很深的印象。
那天她受完洗之後。
那天她受完洗之後。
開心的不得了。
開心的不得了。
老闆說哎呀你們吃東西啦。
吃東西啦吃東西啦這樣。
她拼命的跟別人說。
你們快吃東西啊快吃啊。
哎呀好開心啊大家一齊來啦這樣。
她就說哎呀很開心啊。
大家一起來吧。
我忍不住我跟太太說。
有時候我會跟我太太說。
我認識了媽媽十幾年。
我認識媽媽十幾年了。
我從來沒見她這麼開心過。
我從來沒見她這麼開心過。
我太太我記得她說。
點子十幾年了。
我太太說了一句話。
怎麼只十幾年呢。
我出生到現在都沒見她這麼開心過。
我從出生開始到現在。
都沒有見她這麼開心過。
她沒有讀過書。
她沒有讀過書。
她四十幾歲那些子女。
才開始教她會寫自己的簽名。
她四十多歲。
她的孩子才教她寫自己的名字。
沒得騙的。
很簡單騙不了人的。
耶穌就是這樣。
耶穌就是這樣子。
就是這麼真實。
你跟祂聊天。
你跟祂談話。
你願意跟祂建立關係。
你願意跟祂建立關係。
因為祂在這裡嘛。
因為祂在這裡的。
你不是心理作用來的。
你不是心理作用。
你能夠跟祂建立這個關係的時候。
祂帶你走這個人生的路。
你願意跟祂建立這個關係。
祂就領你走這個人生的路。
所以耶穌的復活。
所以耶穌的復活。
所以耶穌這麼重要。
所以耶穌這麼重要。
不是單單祂將來永恆的把握告訴我們。
不僅僅是說。
祂可以把將來永恆的把握告訴我們。
在今生你已經可以跟祂一起走。
在今生裡面我們已經可以和祂一起走。
走到跟祂很熟悉。
可以跟祂很熟悉的走。
坦白說你問我。
我已經四十多年來跟祂一起相處了。
坦白說你問我。
我跟祂相處了已經四十多年了。
無數的經驗。
你如果說一次是偶然。
或者我搞錯。
不會的。
四十多年怎麼會搞錯。
如果說偶然有一次你說是搞錯了。
但是我四十多年了怎麼可能是搞錯呢。
難怪聖經到保羅在菲律賓書裡面這樣說。
難怪聖經保羅在菲律賓書裡面這麼說。
他寫信的時候已經面臨死亡。
因為他在坐牢。
他想著隨時都會死。
因為他在寫這封書信的時候。
他正在坐牢。
隨時都可能死的。
菲律賓書第一章那裡說。
我想起生死的問題的時候。
我都不知道怎麼選擇。
菲律賓書一開始說。
他說我想起生死的問題的時候。
我都不知道怎麼選擇。
竟然他接著就說。
想起死亡的時候就好得無比。
居然他那時候說想到死亡。
他覺得好得無比。
為什麼他面對死亡不害怕。
為什麼他面對死亡他不害怕呢。
因為他說我知道我死了之後。
我就見到我所愛的耶穌。
因為他說當我死了之後。
我就會見到我所愛的耶穌。
我今生已經可以開始經驗到。
祂這麼真實這麼奇妙。
我在今生已經能夠經歷祂這麼真實。
這麼奇妙。
雖然是斷斷續續。
雖然是斷斷續續。
但是我知道如果我一死了之後。
我就會和祂面對面。
但是我知道當我一死了以後。
我就可以和祂面對面。
你說多好啊。
哇 這個多好啊。
你有沒有留意啊。
你注意了嗎。
一個人如果找到由今生。
去到延展到永恆的延續線的話。
他是不會怕死的。
如果我們一個人能夠找到。
今生到永恆的一個連續線的時候。
我們是不會怕死的。
他今生已經開始享受到。
永恆的味道的時候。
死亡對於他來說。
是一個他迎接著一個新的世界。
如果他已經想到。
今生的這個甜美的味道的時候。
那麼死亡對他來說已經不是問題了。
太多太多這些經驗了。
現在湧上我腦裏。
我都沒有辦法在這個時間和你講。
那麼在我腦海裏面。
現在有太多太多的經驗。
我都沒有時間跟你完全講完。
我親眼看著我岳父也是這樣。
我親眼看到我的岳父就是這樣子。
笑著這樣離開這個世界。
笑著離開這個世界。
美麗得不得了。
美麗得不得了。
生命如果你真的找到這個延續性的話。
你是不會怕死的。
如果在生命當中。
你真的找到這個延續性的話。
你是不會怕死的。
但是誰有把握告訴你。
接著你會去哪裏。
但是誰有把握可以告訴你。
接著你會去哪裏呢。
唯有這個復活了。
勝過死亡的耶穌才有資格講。
唯有這個已經復活了。
已經勝過死亡的耶穌。
他才有資格去說。
沒有一個人有這個資格講。
沒有人能夠有這個資格。
所以耶穌這麼重要。
所以耶穌這麼重要。
基督教不是單是一種人生的教訓。
基督教不僅僅是人生的一個教訓。
耶穌也絕對不是一個。
創教的教主、偉人這麼簡單。
耶穌也絕對不僅僅是一個。
創教的教主、偉人這麼簡單。
祂是將你的人生帶向一個。
一個完全不同的層次。
祂是能夠把你的人生。
帶到一個完全不同地方的人。
由今生邁向永恆。
從今生邁向永恆。
就算在今生你已經經驗到。
祂和你一起走這個人生的路。
就算是在今生你也能夠經歷。
祂陪你一起走的這段經歷。
我不知道你經驗過有神。
和你一起走人生路的那種美麗和奇妙。
我不知道你有沒有經歷過。
有神跟你同行的這樣的美麗嗎。
但是我很想來這裡和你講這些話。
其實我在這裡就很想跟你講這些。
太好了。
太好了。
所以有時候你都覺得。
為什麼基督徒這樣。
整天都用盡辦法要我來聽。
是不是。
為什麼他們會這樣。
你可能會覺得很奇怪。
為什麼基督徒整天要拉我來這裡聽。
很奇怪。
軟硬兼施。
今天又說請你喝茶。
軟硬兼施。
醫護又說請你去飲茶。
為什麼。
為什麼呢。
我經常都說。
你想想他們為什麼要想你信耶穌。
那麼我常常會說。
為什麼他們想你去信耶穌呢。
是不是今天你信了耶穌。
李牧師就給他一個佣金。
那麼是不是說你信了耶穌。
李牧師就會給一個佣金給他。
沒有。
沒有。
出錢出力就是硬是想你信耶穌。
出錢出力的目的就是想你信耶穌。
因為他愛你。
因為他愛你。
還有他經驗過這個耶穌真的好。
因為他經歷過的耶穌是真的好。
很真。
很真實。
但是他總是說不出來給你聽。
或者沒有辦法表達給你聽。
或者是他真的不知道怎麼去表達給你聽。
那麼就請你來聽。
所以他就請你來聽。
你明白嗎。
你明白嗎。
但是他們。
我們這一幫人騙你做什麼。
我們這一幫人騙你們幹嘛呢。
坦白說我在香港。
我在加拿大那麼遠走來。
來騙你做什麼。
坦白說我這麼遠從。
大老遠從加拿大。
從香港跑過來騙你幹嘛呢。
不坐舊飛機啊那麼辛苦。
難道坐飛機辛苦嗎。
我的心拿出來我希望你明白。
因為我就是講事實。
但是根本我是盼望我掏心的跟你說。
盼望你明白這個事實。
希望你和這個。
耶穌重新建立這個關係。
盼望你能夠跟耶穌重新建立這個關係。
所以你說這個耶穌有什麼特別。
那你會問這個耶穌有什麼特別呢。
他最特別的就是那個創造宇宙的主宰。
在人間的顯現就是這麼簡單。
他最特別的地方就是這個創造宇宙的主宰。
他能夠在人間顯現這麼簡單。
你透過他可以和整個宇宙的主宰。
重新建立一個關係。
你透過耶穌基督你可以跟整個宇宙的主宰。
重新建立這個關係這麼簡單。
所以上個禮拜六我和大家講過是吧。
所以上個禮拜六我和大家講過。
哎呀 神好像很飄渺看不到的 不是的。
我們說神的東西好像很飄渺看不到的。
其實不是的 我們能夠見到神的。
第一我們透過祂所創造的大自然我們見到神 是吧。
第一我們透過祂創造的大自然我們見到神 對嗎。
第二我們透過我們身邊很多的見證人。
歷代的經驗過神的人。
告訴你和他們的生命。
真是神在的。
那麼第二我們透過我們身邊的人。
歷代的人他們用他們的生命去見證。
我們真的是看到神是存在的。
今天我講完第三個就是透過耶穌你見到神。
那麼今天我再講第三個就是透過耶穌我們見到神。
約翰福音第一章說從來沒有人見過神 是吧。
約翰福音第一章就說了從來沒有人見過神。
但是在他懷裡的獨生子耶穌。
將祂表明出來 你見到耶穌就見到神。
但是在他懷裡面的獨生子耶穌就把祂表明出來。
所以你見過耶穌你就見過神。
神一點都不抽象。
你見到祂的。
肉眼見不到。
但是你見到祂你透過耶穌見到神。
但是你見過祂你透過耶穌能夠見到祂。
希望你和神重新有一個新的關係。
盼望我們能夠和神重新有一個關係好嗎。
這個是我們今天和大家一起。
當然關於耶穌就有更多更多奇妙的東西。
就在這本書裏面我都和大家講了很多。
那麼關於耶穌我們還有更多奇妙的事情。
在這本書裏面我已經寫了。
牧師說應該給大家一點時間問問問題。
所以我就暫時停在這裏好嗎。
那麼我暫時停到這裏。
因為牧師說要給大家一點時間去提問。
我們12點半才完結的。
我們12點半才結束。
我們15分鐘看看有沒有什麼朋友。
基督徒在這方面有什麼問題、意見。
我們一起去探討一下好嗎。
那麼大家有什麼問題的基督徒朋友。
或者是還沒有是基督徒的。
我們可以一起來探討好嗎。
你可以將它寫成一張紙裏面。
紙仔那樣不用寫名字傳出來。
那我又可以。
大家可以把問題寫在紙上傳過來。
送一送也好 問個問題。
好嗎 有沒有人。
你舉手那我就把麥克風給你。
簡單講幾句 那我就試一下回答。
好 有位女士在這裏。
前面 Matthew在這裏。
前面這裏 第二行。
是不是一定要只是問今天那個課題的東西。
最好了 不過如果不是。
你先問吧 看看有沒有其他。
我一定嘗試回答好嗎。
我其實想問就是。
我都問了很久的這個問題。
就是為什麼這個舊約的這個部分。
全部就是在這個猶太人的當中去發現。
而他的聖經裏面用的語言去寫。
舊約就是這個Hebrew。
新約就是這個希臘文。
但是就是一路的。
因為我都是做研究。
我一路發現就是神為什麼要選擇這一種語言。
去做這個福音的開始。
那會不會是因為這一種語言。
它有它自己本身的獨特性。
有它的privilege。
所以就要用這一種的語言。
才能夠再表達得到神的那個意念。
我是想問這個問題。
如果你覺得這個問題不適合在這裏回答。
就不要回答了。
謝謝你的問題。
翻一下。
這個姐妹的問題大概就是說。
她知道在舊約裏面是用。
希伯來文寫。
然後新約是用希臘文寫。
那麼也知道在舊約裏面講的是猶太人的歷史。
那麼她的問題是說。
為什麼神是要透過這種語言。
來表明祂的救恩。
我先看看有沒有。
和今天的講題有關的問題。
我覺得應該給一個優先。
那麼還有沒有。
跟今天的講題有關的問題。
我們先優先回答。
通常在我心裏面。
OK。
Hello 溫博士。
我發覺。
當我和朋友。
傳福音的時候。
如果你和他們說。
OK 這個世界是真的。
有這個主宰去做的。
那麼我發覺我身邊有很多朋友。
Yeah 我信 是啊 是啊 是啊。
去做 但是。
很難。
再走前一步。
就是說。
想他們有這個追求的心。
我發覺是一個很困難的。
工作。
我不知道溫博士。
會不會有些。
這位姐妹的問題就是說。
當跟身邊的朋友傳福音的時候。
他們都承認說。
對的 上帝是創造這個。
那憑信心走多一步去接受。
這個耶穌基督。
這個和今天不是有。
直接關係的 不過。
我先記下。
如果真的沒有今天課題的問題。
我就會回答這兩個。
還有跟今天有關的。
課題的問題嗎。
好 收集這些問題一起再說。
我曾經。
和我的朋友傳福音。
我說 好啊 信耶穌。
你會。
得永生。
他馬上就說。
我今生都搞不定。
我都顧不到。
來生 應該怎樣回答他。
這位姐妹的。
問題就是說 當他跟別人傳福音的時候。
就說 你信耶穌吧。
你會有永恆。
但是那個朋友會說。
我今生我都搞不定。
我還去考慮來生嗎。
好 既然我。
就不要再等了 時間不多。
那我就試一下。
剛才綜合幾位的問題。
我試一下去說一下我自己的看法。
因為時間不多 我把剛才幾個問題。
都綜合起來 談談我的看法。
其實第二和第三條。
你都提到說 我其實都信有神的。
其實第二個問題和第三個問題。
都是說 其實我是相信有神的。
你信不信都好 但是好像。
沒有什麼關係。
其實信不信都好 其實覺得好像。
神跟我都沒有什麼關係。
怎樣可以令到他們覺得。
這個信仰是真實和重要呢。
那怎樣可以讓他們真的感受到。
這個真實的信仰呢。
第一條就比較學術一點。
就是講到語言。
和為甚麼上帝要選擇。
這些猶太人來成為。
祂的向人間的顯現。
那麼第二個問題。
比較學術一點 是講到語言。
文化等等 為甚麼神要。
揀選他們來去。
做這個救恩。
我想這個次序先回答這個簡單。
比較學術一點。
的幾句 好嗎。
我沒有辦法很詳細回答。
我簡單回答第一個問題。
每個語言都有它的特色。
每一種語言都有它的特色。
希伯來文和希臘文都有它的特色。
希伯來文和希臘文都有它的特色。
我覺得上帝揀選猶太人。
又不是因為它有。
甚麼特色。
上帝揀選猶太人不能說。
祂有甚麼特色。
首先我們從一個比較理論的層面來說。
首先我們從一個比較理論的層面去講。
創造宇宙的上帝。
祂的偉大當然不會。
受一個文化的限制。
那麼創造宇宙的這個神。
這麼大能 祂當然不會受一種。
文化的限制 但是祂要。
透過人的文化。
和語言去表達。
究竟祂想人怎樣。
跟祂建立關係。
但是祂又必須要透過人的文化。
和語言來向人表達。
祂要怎麼樣。
跟祂建立這個關係。
我記得我上一個星期都提過一下這方面。
我記得上一個星期我都大概提過一點點。
如果真的有一位。
創造宇宙的上帝。
如果真的有一位創造宇宙的神。
今天我不再補充那些了。
因為上個禮拜講了很多了。
有一位神。
現在我不重複了。
這個創造主絕對不是。
所謂創造了之後。
就走了去不理人間。
不是的。
那麼我們相信有一位神創造了宇宙萬物。
但祂不是說創造完了 祂就走掉不理人間。
不是這樣子的。
所以祂絕對不會讓我們亂摸索。
去認識祂。
或者找到 或者找不到。
這樣的。
祂不會讓我們亂去摸索。
找到也好 找不到也好 祂不會這樣子的。
所以祂一定是主動的來人間。
告訴我們祂是怎麼樣的。
祂一定會主動的來到我們人間。
告訴我們聽祂是怎麼樣的。
祂愛我們嘛。
所以祂一定願意很清楚的告訴我們。
祂是怎麼樣的。
然後我們怎麼可以跟祂建立關係。
那麼祂一定願意很清楚的告訴我們。
祂是怎麼樣的。
願意我們去跟祂建立關係。
所以那些我們中國人說什麼天機般的洩漏。
什麼那些無字天書。
其實不是這樣的。
一個愛的神一定不會這樣做的。
什麼天機不可洩漏。
什麼無字天書。
文字天書等等。
無字天書。
都不是這麼一回事的。
不會的 因為祂愛我們 祂想我們知道的嘛。
祂愛我們 祂一定想我們知道祂的。
上個禮拜我舉過例子。
就算我們有自己的兒女。
我們都不會讓他們亂看。
找到就有 找不到就沒有。
我們很想告訴你媽媽。
爸爸怎麼愛你。
怎麼可以能夠令你快樂。
這些都是我們自然的。
有愛就一定會這樣做。
上次我也講過 作為父母親來講。
我們也不會讓孩子隨便去找。
而是很清楚的告訴他我們是愛他們的。
所以在人類的歷史裡面。
一定有上帝的啟示給我們的。
所以在人類的歷史上面。
一定會有上帝的啟示給我們的。
問題是誰才是。
問題到底誰才是真的。
所以第一。
一定不會是躲在深山。
沒有人知道的。
很多人知道的。
首先祂一定不會說躲在深山老林裡面。
祂一定是讓全世界很多人都知道的。
要流傳歷代歷世的一個訊息。
一定要用文字寫成。
要流傳歷史歷代的一個訊息。
一定要用一個文字來寫成。
無論如何。
上帝都會揀選人間的。
人類的某一些文字來表達祂的意見。
無論如何。
神都會揀選人類社會。
某一種文字來表達祂的意思。
這個是一個困難。
因為每一個選擇了某一個文字。
祂就不會選擇其他的文字。
那麼這就有一個困難了。
如果祂選了其中某一個文字。
祂就不會選擇其他的文字。
你問我為什麼要選猶太人。
我真的想不明白。
那你問我為什麼要選猶太人。
我也想不明白。
猶太人有什麼厲害呢。
如果當年漢朝的時候選了中國人呢。
如果當年漢朝的時候選了中國人的話呢。
到今天猶太人說。
為什麼要選中國人。
那今天的猶太人可能就說。
那為什麼要選中國人呢。
他們的文字有什麼特別呢。
我不相信有什麼那麼特別。
正如聖經所說。
猶太人說你有什麼那麼特別。
他和猶太人說你有什麼那麼特別。
你特別厲害嗎。
聰明嗎。
你特別聽話嗎。
全部都不是。
神揀選你是白白的恩典給你。
神揀選你是個白白的恩典給你。
不過揀選你做選民呢。
給你恩典也多。
但是選你做選民對你的要求也高。
給你的恩典也多。
不過無論如何。
到新約的時候。
剛才我們講得很清楚。
雖然耶穌是猶太人。
雖然耶穌是猶太人。
但是耶穌猶太人這個身份。
絕對不會限制他。
人間顯然的上帝這個事實。
人間顯然的上帝這個事實。
但是雖然耶穌作為猶太人。
但是也不會限制。
人間的神的這樣的一個事實。
所以你看見耶穌一開始的時候。
所以你看到耶穌一開始的時候。
已經很清楚和他本來的猶太教劃分界線了。
已經很清楚和他本來的猶太教劃分界線了。
他一開始已經跟他的猶太教派已經劃清了界線。
他一開始已經跟他的猶太教派已經劃清了界線。
他一開始已經跟他的猶太教派已經劃清了界線。
他已經說我不是猶太教。
他說明了我不是猶太教。
他是傳什麼。
他是傳什麼呢。
天國的福音。
是傳天國的福音。
好消息。
是從天而來的好消息。
所以猶太人才這麼恨他。
所以猶太人才這麼恨他。
說他反叛。
說他忘本。
說他我們這麼好的猶太人神的選民。
說他我們這麼好的猶太人神的選民。
為什麼你還會說一些新的東西。
他們會說我們這麼好。
猶太人是神的選民。
為什麼你還要傳新的東西呢。
這個耶穌一開始已經將他擺脫了猶太人文化的限制。
這個耶穌一開始已經將他擺脫了猶太人文化的限制。
那麼耶穌一開始已經擺脫了猶太文化的限制。
那麼耶穌一開始已經擺脫了猶太文化的限制。
那麼耶穌一開始已經擺脫了猶太文化的限制。
所以今天你和我可以是中國人。
中國的信仰。
基督教的信仰。
美國人的基督教沒有分別。
我們不論是中國人也好美國人也好。
我們都進了同一個基督教是沒有分別的。
我們都進了同一個基督教是沒有分別的。
我們不需要回到猶太人的背景。
我們不需要回到猶太人的背景。
甚至不一定需要認識到希臘文希伯來文。
甚至我們不需要認識到希臘文希伯來文。
認識到耶穌就夠了。
最重要是認識到耶穌。
透過耶穌。
就見到宇宙創造的主宰。
就可以見到宇宙創造的主宰。
就可以見到宇宙創造的主宰。
所以這個首先我想簡單的回答。
那麼我覺得不是有什麼特別。
所以我簡單的來回答。
剛剛我們問的兩個問題都是很重要的。
那麼接下來的兩個問題都很重要。
那麼接下來的兩個問題都很重要。
我相信宇宙是有個主宰。
我相信宇宙是有個主宰。
也就是說我相信宇宙是有主宰的。
也就是說我相信宇宙是有個主宰的。
或者我說今世都搞不定。
還說什麼永恆 什麼永生。
那如果是說今生我都搞不定。
我還考慮什麼永生呢。
那如果是說今生我都搞不定 我還考慮什麼永生呢。
怎麼樣去幫助他們再往前走一步呢。
怎麼樣去幫助他們再往前走一步呢。
剛才我說的話裡面都有包括了這方面。
剛才我說的都包括了這方面。
信耶穌絕對不是單單是將來上天堂拿個通行證。
信耶穌絕對不是單單是將來上天堂拿個通行證。
信耶穌絕對不是單單將來進入天堂的通行證。
你看那些基督徒今天信耶穌。
你看那些基督徒今天信耶穌。
今天的生命就已經不同了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
你看那些基督徒他們今天信耶穌。
他們今天的生命已經不一樣了。
