這個時代每一個人都追求自由。
自由的表現自己。
但是聖經所講的自由是什麼呢?。
我們自由的表現基督。
因為在自我裡頭有許多的缺點。
在墮落的人性裡面有許多的污點。
如果我們盡量表現自我。
就會把那些缺點、污點都表現出來了。
這個時代的標語就是。
自我表現表現自己完全沒有任何的限制。
這是這個潮流的趨向。
但是基督徒有另外一個潮流。
這個很重要。
我們有我們基督徒的潮流。
我們這個潮流就是表現基督。
在表現基督的時候會有一些難度。
有一些問題。
我們把這些難度、這些問題都要除去。
那個時候我們就自由了。
基督徒的自由有一個目的。
要達成我們人生的目標。
就是向基督。
但是攔住我們達成這個目標的事。
都是限制了我們屬靈的自由。
有人說得好。
基督徒的自由是不自由的自由。
不自由是限制。
我們接受限制為要真正自由來表現基督。
所以我們願意不自由為要自由。
我們要從聖經裡來看屬靈的自由律是什麼。
我們要把它分析一下。
我們看第一。
我們的自由是在真理中的自由。
我們看約翰福音八章三十二節。
這是我們很熟悉的一節聖經。
約翰福音八章三十二節。
主耶穌說你們必曉得真理。
真理必教你們得以自由。
真理就好像那個火車的軌道一樣。
這個火車開行的時候。
如果它是在軌道上。
它可以自由的前行。
一切其他的都要避開。
讓這個火車可以毫不攔阻的來進行。
如果沒有軌道。
這個火車寸步難行。
屬靈的自由也是如此。
我們這個自由是在真理裡面去運用的。
今天很多的人對自由誤解了。
他們認為自由就是隨便。
我想怎麼做就怎麼做。
他們認為自由就是我歡喜怎麼樣就怎麼樣。
我想怎麼樣就怎麼樣。
我要怎麼樣就怎麼樣。
那是撒旦的自由。
撒旦有一個招牌。
招牌自由。
本愛自由要自由的人到這裡來。
我就給你們自由。
好你們來了。
你們現在無所欲為。
想做什麼就做什麼。
很多人一聽真好。
這真是解放了解放了。
我們都來了。
結果呢他們被捆綁了。
被自我捆綁了。
他們被墮落的天性捆綁了。
他們被反對真理的許多事物捆綁了。
這個時候他們醒悟了。
他們就發出了保羅所發出的呼聲。
大家記得保羅的呼聲。
很絕望的呼聲。
那是在羅馬書七章二十四節。
保羅說我真是苦啊。
誰能救我脫離這個屈死的身體呢。
保羅說告訴我。
誰能救我脫離這個屈死的身體呢。
他講的這句話是屈死的身體。
這句話有一個歷史的背景。
當時在羅馬帝國的時代。
有一種很殘酷的死刑。
如果一個人被定了這個死刑。
那麼這個人就和一個死人的身體綁在一起。
面對面 眼對眼 口對口。
綁在一起丟不在外面。
如果有人被判了這麼大的死刑。
這個人就會被連在一起。
連在一起 連在一起 從外面。
白天在那裡 晚上也在那裡。
一整天 一整晚。
一直到這個活的人死的時候為止。
這個活的人無法掙脫那個死人的身體。
因為綁在一起。
這個活人沒有自由。
跟那個死人綁在一起。
包羅爾的呼聲就是這個意思。
我真是哭啊。
我和一個死人綁在一起。
這個死人是誰。
如果是別人。
他還可以掙脫 離開。
但是這個死人就是自己天性裡面那個敗壞的因素。
他說我真是哭啊 我沒有自由。
在同一章 羅馬書七章十八節。
包羅爾說 我願意做的善我不去做。
我不願意行的惡我倒去做。
我願意去做好 但是我做不到。
我不願意做壞 我做出來。
For the world is present within me。
But how to do or perform that which is good I find not。
我真是哭啊 我沒有自由。
我沒有自由來遵行天父的旨意。
我沒有自由來跟從耶穌基督 效法他。
但是下面 包羅爾的呼聲改變了。
在七章二十五節 變成了一個歡呼 一個喜樂 得勝的呼聲。
這些神靠著我們的主耶穌基督就能脫離了。
這個呼聲在兩千年來 千千萬萬的人在回聲回應。
千千萬萬的人說 在基督裡我們得勝了 我們得脫離了。
一個跟從基督的人 基督的真理 把他釋放 使他自由了。
如果一個人開車到了紅燈的地方。
他說我是自由的 為什麼受紅燈的限制。
好 我不受限制 我要自由 我衝紅燈。
結果呢 他進了醫院。
動也動不得 打了封蓋 完全沒有自由了。
他的自由有規律 他的自由有規律。
為什麼上帝要限制我們。
我們說上帝啊 你為什麼限制我的自由 說這個不可以 那個不可以。
後來明白了 這些限制都是出於天父的愛 要保護我。
政府啊 為什麼要有紅燈的 沒紅燈我不是可以自由了嗎。
這個紅燈是保護我。
所以有人說得好。
上帝 天父 在他的命令裡頭藏著他的愛。
當我們順服的時候 就享受神的愛了。
在我長大的地方是山東。
我小的時候見到一些做母親的 做的事 我現在記得很清楚 覺得很寶貴。
有的母親有很多孩子。
母親還要做工。
孩子還小 她要做工 沒辦法照顧孩子。
怎麼辦呢。
她想一個好辦法。
她拿一條繩子。
這個繩子的這一頭呢 綁在媽媽的腰上。
這一頭呢 綁在小孩子的腰上。
那麼這個繩子有多長呢。
安全地帶那麼長。
媽媽知道什麼地方危險。
那麼她就這個繩子呢 限住那個孩子剛剛不能到那個危險的地方去。
所以這個孩子就綁著這個繩子 在媽媽周圍跑來跑去 跑來跑去 很平安 很平安。
有的時候孩子說 媽媽 為什麼用這個繩子綁著我啊。
他還想辦法 看媽媽看不見的時候 想辦法解開這個繩子。
可是媽媽一看見 喔 不可以 再給他綁好 再綁好。
這個小孩子可能很反感。
媽媽很專制 不給我自由。
但是那就是愛的綑綁。
聖經裡的話說 慈神愛所。
在聖經裡說 慈愛的繩子 慈愛的所住。
記了。
真好。
那麼這個爸爸這個孩子限住是愛他。
這個孩子安全了 可以很平安的玩耍。
母親也可以做工作。
最好看的 一個媽媽 三條繩子。
三個孩子周圍玩 玩 玩。
媽媽一邊工作 一邊看一看 一邊看一看。
微笑一下。
我想到這個情況 再想到聖經說。
天父的慈神愛所。
我說主啊 我懂了 我懂了 我懂了。
謝謝祢限制我 謝謝祢限制我。
我們祖的那個繩子是真理的愛。
繩子是真理的愛。
這是自由律的第一個意義。
在真理中自由。
在愛中自由。
第二個是愛的自由。
愛的自由。
我們來看加勒太書五章十三節。
五章十三節 保羅這樣說。
弟兄們 你們蒙召是要得自由。
這是神的旨意。
祂召我們 叫我們得自由。
感謝主 知識。
不可將你們的自由。
當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相扶持。
在加勒太書五章十三節。
保羅說。
弟兄們 你們蒙召是要得自由。
只用不自由為了屬於靈魂的位置。
但用愛心互相扶持。
這裡再次提到神召我們。
是真的要釋放我們。
在基督律的自由。
真是榮耀的寶貴的自由。
但是這個自由不是放縱的自由。
在這個自由裡面有一個基本的原則。
總要 就是無論如何要。
總要 是基本的意思。
總要用愛心 愛心互相扶持。
真的自由是在愛裡面。
如果我愛別人。
我在愛的原則之下。
無論做什麼都是好的。
我們可以說愛中完全自由。
為什麼。
因為愛是不加害於人的。
舊約有許多條的律法。
但是新約只有一條。
那就是基督的律法。
那就是基督的律法。
你看 在這裡六章第二節。
加了太書六章第二節。
你們個人的重擔要互相擔當。
如此就完全了基督的律法。
互相擔當重擔就是愛的幫助。
愛的分享。
我們這樣做的時候就完全了基督的律法。
就是愛。
你看第五章十四節。
看第五章十四節。
五章十四節說。
因為全律法都包在愛人如己這句話之內的。
千條萬條的律法在一個字裡面。
就是愛人如己。
這就是基督的律法。
在這個律法裡面我們有完全的自由。
愛釋放我們。
愛有限著我們。
這件事我做沒有愛心。
我自我中心。
我太自私了。
我一般的愛。
我錯了 我錯了。
在愛以外沒有自由。
如果你傷害人。
最後人要傷害你。
你沒有愛心。
別人也對你沒有愛心。
這個世界充滿了沒有愛心的衝突。
世上的衝突都是因為沒有愛。
我與你衝突我就限制你的自由。
你與我衝突你就限制我的自由。
衝突之中沒有自由。
那就是互相彼此捆綁。
我把你捆起來你把我捆起來。
我們都成了受捆綁的人。
不自由的人。
因為我們沒有愛。
愛釋放我們。
愛完成我們。
上帝就是愛。
他的愛在耶穌基督裡顯出來。
我們進到基督的愛裡面。
就是一個最大的革命。
人類歷史裡面最大的革命。
就是愛的革命。
我昨天早上講過。
在韓國。
在中國福音大爆炸。
許多外國的人到韓國去參加。
有一天我們到大會場去。
我們坐在公共汽車裡頭。
我們坐在公共汽車裡頭。
外面是韓國的青年人。
在雨中一面袍一面有一個口號呼喊。
他們都呼喊得很有力。
我們不曉得是什麼事。
用韓國話。
有韓國牧師向我們解釋。
他們呼喊兩句話。
就是Jesus revolution。
Jesus revolution。
Holy spirit power。
Holy spirit power。
兩句話。
他們在跑。
我們不懂。
所以韓國的教師向我們解釋。
是耶穌的革命。
聖靈的能力。
感謝主。
Praise the lord。
耶穌革命。
這個是愛的革命。
Jesus revolution。
聖靈的能力。
也是釋放的能力。
充滿的能力。
也是我們和基督聯合的能力。
藉著聖靈基督的愛。
充滿我們的心。
羅馬書五章五節。
因為神的愛。
聖靈將神的愛。
澆灌在我們心裡。
感謝天父。
Praise the lord。
神的愛澆灌大量的充滿。
在我們心裡。
怎麼成的。
聖靈。
聖靈將神的愛。
澆灌充滿在我們心靈裡。
因為聖靈。
是我們心靈的能力。
在我們心靈裡。
這兩樣最寶貴。
我們在愛中自由了。
這個自由是人類歷史裡面。
最大的革命。
你有這個革命嗎。
在你的人生裡。
你有經歷過革命嗎。
你有嗎。
你現在的人生觀和過去還是一樣嗎。
你的人生是革命之後的人生嗎。
你的人生是革命之後的人生嗎。
這是我們最重要的問題。
你的答案是什麼。
有沒有。
有沒有。
別的都是其次的。
這個是最基本的問題。
在同一節的聖經裡頭。
教會出五章十三節。
最後一句話。
剛才我們讀過的。
總要用愛心互相服侍。
這裡提到愛心。
又提到服侍。
這裡提到愛。
又提到服侍。
我們有自由和愛。
我們也有自由和服侍。
兩者互相互相。
你無法分開他們。
如果我有愛心。
我就願意服侍別人。
愛心讓我共生。
我帶著書腰給門徒洗腳。
我看見一幅圖畫畫著耶穌給門徒洗腳。
耶穌是什麼姿態呢。
那個畫家表達的耶穌的姿態。
是一陣笑 跪在那裡跟門徒洗腳。
我看見這幅圖畫的時候。
我心裡想。
真是耶穌當時這樣的姿態嗎。
那我想一想。
就想到三個可能的姿態。
當我思考這件事的時候。
可能有三個可能。
第一個姿態。
主耶穌拿了一個小凳子。
拉過來坐下洗腳。
也許祂找到一個小凳子。
祂就坐在那裡舒服地坐著。
第二個可能。
祂用廣東話講。
廣東話 貓在那裡。
蹲在那裡跟門徒洗腳。
第三個可能。
祂正在蹲下。
第三個可能。
第三個可能就是。
一隻腳跪在那裡跟門徒洗腳。
我想一想去。
我想 啊 最後的結論。
這個畫家。
他 對了。
他表達耶穌的姿態。
我相信就是當時真正主的姿態。
我認為 當我思考這件事的時候。
畫家們的意見非常突出。
因為這一定是耶穌。
在洗膝的時候。
擁有的姿態。
祂自己正在蹲下。
耶穌基督是榮耀的君王。
耶穌是我們的主。
祂竟然。
躬身為門徒洗腳。
服侍他們。
為什麼。
因為怕得礙。
愛叫一個人躬身。
愛叫人疏忧。
愛叫我們給人洗腳。
洗腳不是簡單的事。
如果一個人叫你給他洗腳。
這是你生平最大的侮辱。
我給你洗腳。
Who are you。
Who are you to wash your feet。
Probably you should wash my feet。
所以世界上每個人都伸出自己的腳。
That's why you see everyone sticking out their feet。
waiting to be washed。
你給我洗腳。
You should wash mine。
You should wash mine。
世界上許多問題。
是從這裡放出來的。
每個人都伸出腳。
要別人洗。
沒有人肯洗。
Can you see。
That is the origin of a lot of problems that we are facing。
Everyone wants somebody to serve them。
當沒有人肯洗的時候。
忽然我們一個發現。
神的兒子。
榮耀的主。
耶穌基督肯給人洗腳。
But then when no one else wants to take up such a nasty task。
We see Jesus Christ。
lay down。
humbling himself。
washing the feet of the disciples。
We are surprised。
We are surprised。
我們積極的進行。
我們受感動。
We are moved。
We are moved by that。
我們看見一個大的奇妙的是。
我們的主在愛中來服侍我們。
But we can see such a wonderful thing。
That Christ in love。
can humble himself to serve us。
我們在真理裡面自由。
In truth we are set free。
我們在愛裡面自由。
In love we also have liberty。
我們在服務裡面自由。
In serving we also have liberty。
還有。
And also。
我們在聖靈中自由。
We also have the liberty in the spirit。
我們看。
格林多厚書三章十七節。
Let's turn to the second Corinthians。
Chapter 3, verse 17。
格林多厚書三章十七節。
非常寶貴。
It's a very precious passage to us。
Second Corinthians, Chapter 3, verse 17。
主的靈在哪裡。
哪裡就得以自由。
Now the Lord is the spirit。
And where the spirit of the Lord is。
There is liberty。
在聖靈中自由。
The liberty in the spirit。
聖靈在我們的心裡運行。
The spirit works within our hearts。
是內在的生命。
It is the life that we have in us。
所以聖經說。
聖靈是生命的靈。
That's why the scripture tells us。
that the spirit is life。
我們有了一個自由的生命。
這個自由的內在的生命。
就表現在外面。
And because we have this freedom。
and we have this life。
Then this life can be expressed。
如果我沒有聖靈給我的內在的自由。
我外面無法自由。
Unless we have the freedom。
or the liberty of the spirit inside ourselves。
We cannot really have the expression of liberty。
在這個時代裡頭。
因為問題太多了。
有人想出個辦法。
就是說限制。
不可以做這個。
不可以做這個。
很多的條例。
很多的法規。
Nowadays because there are so many societal problems。
That's why as a result of that。
We have all kinds of laws and regulations governing us。
有沒有用。
But then。
沒有用。
Is there any real effect?。
法律沒有用。
Laws doesn't really have any effect。
條規沒有用。
It doesn't have any effect on our morality。
學校的校規沒有用。
And the laws, the principles in the schools。
學校的校規只有一個用處。
什麼用處呢。
好多年前。
Many years ago。
我在香港的時候。
I was in Hong Kong。
有一次到一個中學去傳福音。
And I was given an evangelical service at a high school。
那麼一天呢。
我就坐在學校的電梯上樓上去。
So I was going up to the top floors。
On the elevator in the school。
那個校長跟我在一起。
And the principal of the school was with me。
他就對我說。
And he said to me。
你看這個電梯裡頭。
有用這個刀子刻的字。
畫的畫。
There was a lot of graffiti on the wall of the elevator。
怎麼來的呢。
Where did it come from?。
他說。
有一天。
One day he said。
我報告給大家說。
我們這個新電梯很寶貴。
你們不要在上面把它弄髒了。
不要弄壞了。
I made the mistake of announcing that since we have a new elevator。
We should take good care of it。
沒有報告以前沒有事。
And before I made that announcement。
There was no problem。
報告第二天就出現了。
刀子刻的畫的。
And after I made that announcement。
That's the result。
All these etchings on the wall。
The graffiti is all over。
這就是校規的唯一的用處。
And that is the only result of having rules in the school。
外面的校規沒有用。
So we see it's futile to have all these rules。
有的教會裡面有一個看法。
就是legalistic approach to this problem。
沒有用。
你不可以。
Don't。
So that's why some churches when they look at this。
假如我們用立法主義的看法。
A lot of things are just useless。
There is no use。
When you say no no no。
People are not going to listen to that。
生命的靈在哪裡。
哪裡有自由。
Where there is spirit, there is life。
我們有內在的聖靈給我們基督的生命。
那個時候我們會限制自己。
我們會運用自由。
Because we have been given the spirit of Christ。
Given this life。
And we have this liberty。
That's why we know how to use it。
The true freedom, the true liberty。
And constrain ourselves。
還有。
最後。
我們看更多前書十章二十三節。
Let's turn to 1 Corinthians chapter 10 verse 13。
更多前書第十章二十三節。
1 Corinthians chapter 10 verse 23。
保羅說。
凡事都可以行,但不都有益處。
凡事都可以行,但不都造就人。
Paul says here。
All things are lawful for me, but all things are not expedient。
All things are lawful for me, but all things are as if not。
然後看三十一節。
And then let's go down to verse 31。
所以你們或吃或喝。
無論做什麼。
無論做什麼。
都要為榮耀神而行。
It says here。
Whether therefore you eat or drink。
or whatever you do。
do all to the glory of God。
這裡有個原則。
在這個原則裡自由。
Can you see the principle here?。
Under such principle that we can find the freedom。
榮耀神。
To glorify God。
如果這件事。
榮耀神我就做。
If this is something that glorifies God。
Then I will do it。
如果這件事不榮耀神。
我就限制自己的自由。
不去做。
And if this is something that doesn't glorify God。
Then I'm going to limit myself。
I'm not going to do it。
這個原則非常寶貴。
This is the principle, the law。
It's the most precious one。
什麼叫榮耀神呢。
What does it mean to glorify God。
我們榮耀神和做就人有關係。
Glorification of God has something to do with edification of others。
所以這兩件事包羅一起講。
That's why pull the two together。
如果這件事能夠幫助人。
我去做。
If this is helpful and it edifies others。
Then I will do it。
如果這件事榮耀神我去做。
If this is something that glorifies God。
I will do it。
榮耀神的關係和我與神的關係連在一起。
And that's why my relationship with God。
And my relationship with others。
I have to consider those as one。
Link them together。
在今年的壽難節。
And during Good Friday this year。
在紐約各教會聯合有一個壽難節的聚會。
And many churches had a special meeting in New York。
那個用的地方就是Rockefeller所建造的大禮拜堂。
Riverside Church。
And we borrowed the facility of the Riverside Church。
It was built by Rockefeller。
它裡面有一個地方叫Interchurch Hall。
Inside there is a place called Interchurch Hall。
我們去的時候。
我們來到門口就看見牆上有大字。
When we arrived。
We noticed there were big characters on the wall。
Whatever you do, do it to the glory of God。
一進去就看見。
When we arrived there。
We saw these characters。
說你們做什麼都是要偽造用妙主。
這真是一個自由的基礎。
This is the foundation, the principle of liberty。
我們都站在這個基礎上。
我們都自由了。
We all stand on this foundation。
Firmly established on it。
We can have true liberty。
神的榮耀把我們解放。
是我們自由了。
Because God's glory has set us free。
我們再看第二個原則。
Let's look at the second principle。
就是示意。
我們在講義裡面的示意。
In fact, in your note, it's number 11。
主動力。
The law of initiative。
我們看。
五章,馬太福音五章四十一節。
Let's turn to the gospel of Matthew chapter 5。
verse 41。
有人強迫你走一的路。
你就同他走二的路。
And if someone compels you to go one mile with them。
go with them two miles。
這是什麼意思呢。
What is the meaning of that。
這個有一個歷史的背景。
There is a historical background to this。
軍人。
兵士。
他們有權拉俘。
任何的人他們可以拉來。
替他們背行李。
從一站背到另外一站。
The Roman soldiers can conscript anyone。
and ask them to help carry their armors。
from one station to another station。
他們的一站大概一里路。
And then their stations were spaced about approximately one mile apart。
所以當時的人都曉得這個情況。
And so all the Jews living under the Roman rule knew that。
所以耶穌說。
如果有人強迫你走一的路。
你呢。
走完那一里再走一里。
再走一里。
That's why Jesus Christ instructed the followers。
that if someone compels you to go that one mile。
那是什麼意思呢。
Not only that one mile you should go。
but go with them too。
What is the meaning of that。
那不是一個傻瓜嗎。
Does it mean that we should be fools。
他要我走一里我們現在走二里。
Because we have been asked only to go one mile。
Why should we go two。
這個傻瓜很特別。
這個傻瓜太難得了。
That's some kind of foolishness is that。
這個世界需要這樣的傻瓜。
And the world really needs a lot of foolishness like this。
所以基督徒有時候要做傻瓜。
So sometimes we Christians have to act in such a manner。
that may appear to be foolish to the world。
但是在其中有真正的智慧。
But we know there is real wisdom in this。
這是屬靈的智慧。
And this is the wisdom of spirituality。
這是天國的智慧。
And this is spiritual wisdom。
This is the wisdom of the kingdom of heaven。
這個價值觀和一般的價值觀不同。
Because we have a totally different value system。
在這裡第二離就是主動的善。
主動的善。
Here is the second mile。
It's your initiative to show forth your good will, your goodness。
有的人行善是不得已的。
因為有壓力在他身上。
不得不行善。
Some of us when we do something so called good。
We are compelled to do it。
如果那個壓力拿去我們就不做了。
We are under pressure to perform in such a manner。
But when the pressure is taken away。
We may not act the same way。
所以我們的善是被動的善。
So the goodness that we show forth。
Is not an active kind of a goodness。
我們的善常常是passive goodness。
So the goodness that we show forth。
Is passive mostly。
現在主說不要停止在這個地步。
要進到positive goodness。
積極的善 主動的善。
That's why Jesus Christ instruct us。
To take a proactive attitude。
So that we can initiate such goodness。
第一禮不得已而做的。
第二禮我自動做的 主動做的。
To show that although we know。
The first mile is only the requirement。
But then we show forth our love。
By going the second mile。
耶穌基督就是一個second mile savior。
是我們的第二禮路的救助。
Jesus Christ He is our second mile savior。
Because He went the second mile for us。
我看見一本書。
I read once 是OMF。
Overseas Missionary Fellowship出版的。
The book was published by the Overseas Mission Fellowship。
這本書叫做Second Mile People。
The title of that book is Second Mile People。
裡面講的都是見證。
All testimonies in that book。
都是那些因為愛心。
基督的愛的感動激勵。
他們就走出他們自己的那個原來的圈子。
去主動愛人。
All those testimonies of people。
who have taken the initiative。
to go outside of the requirement。
and went the second mile。
這些人都是基督徒。
真正的基督徒。
And those were Christians。
And they were the real Christians。
我們常常從基督徒說慣了。
忘記了基督徒就是followers of Christ。
We often say that we are Christians。
But we have forgotten the fact that。
基督徒是跟隨基督的。
基督走第二禮路。
我們跟從基督。
學習願意走第二禮路。
Because Jesus Christ is the second mile saviour。
That's why we have to learn from him。
And be willing to learn。
And to take the initiative to go the second mile。
我常常聽見中國的學者批評基督教。
And often times I hear a lot of scholars from China。
They criticize Christianity。
中國人的倫理學有個特點。
Because of the Chinese ethics system。
We have different viewpoints。
就是靠自己。
The self reliance that is so evident in it。
我要學法。
我要怎麼樣。
自己。
The self reliance。
I have to do this。
I have to do good。
靠自己的力量。
It's by self。
Always by ourselves。
佛教也是要靠行善。
自己的力量。
Buddhism is to do it by yourself。
中國的儒教孔子。
要我們靠自己的力量去行善。
And of course the Confucians。
Their philosophy。
It's also by ourselves that we accomplish this。
中國的人本主義。
Chinese humanism。
也是靠極力。
靠自己的力量去達成目標。
And of course the Chinese humanism。
The principles that they put forward。
Is to accomplish that by yourself。
他們說基督教沒有價值。
And they say there is no value in Christianity。
為什麼你靠信耶穌。
Because you always have to put your trust in Christ。
把責任都推到耶穌身上去。
So it seems that we are trying to。
Shed our responsibility on Jesus Christ。
所以說基督教是他力的基督教。
他就是他人的他。
其他的他。
他力就是別的力量。
或以外的力量的基督教。
And that's why they explain。
Christianity is actually。
The accomplishment of somebody else。
By their doing。
最高的宗教是靠自己的力量。
第一等的宗教是靠自己以外的其他的力量。
And that's why they think。
The top religion is the religion that propels。
That you rely on your own。
Rely on yourself。
但是我們要問問基督教。
到底是他力還是極力。
But then we have to really ask ourselves。
Christianity。
Is it that we are basing the effort on somebody else。
Or is it basing on our trying。
這個答案很重要。
The answer to this question is very important。
我們要從這個標準來看一看。
基督教的價值到底怎麼樣。
So from this standard。
We can actually evaluate Christianity。
這個問題的答案在哪裡。
The answer to this。
我們看菲律賓書第二章。
Let's turn to the book of Philippians。
The second chapter。
第十三節。
Philippians 2:13。
菲律賓書二章十三節。
因為你們立志行事。
都是神在你們心裡運行。
為了成就祂的美意。
For it is God who worketh in you。
both to will and to do of His good pleasure。
這個話非常深奧。
This is a profound passage。
A very profound one。
菲律賓書我們立志行事。
Here it says that we try both to will and to do。
這是我們的努力。
It is our attempt, our will。
這是我們的追求。
This is something that we try to go forth with。
這是我們的奮鬥。
And this is our struggle。
這是吉利。
And this is our attempt。
但是在這裡保羅說。
你們立志行事。
是神在你們心裡運行。
But then Paul tells us that。
It is God who worketh in you。
這裡把神帶進來了。
And here it introduces God into the picture。
牽扯了自己的努力。
So first it says both to will and to do by ourselves。
然後告訴我們這個自己的努力。
The name 真正的發動者是神。
And then Paul explains to us。
The will to do and our will to do and all these。
Is actually coming from God。
Because He worketh in us。
他感動我們。
Because He motivates us。
他非常感動我們。
He gives us the power。
這是他力。
That's His power。
吉利他力在這裡合在一起。
We can see our effort and God's power。
Are united here。
這是最高的宗教。
And this is the highest religion。
單靠自己我們都知道自己靠不住。
If we are too self-reliant。
We often find out that we cannot really rely on ourselves。
我們對人性認識越深。
我們越對自己不信任。
Because the more we know about human nature。
The less trust we will have for ourselves。
第一次世界大戰以後。
許多的哲學神學的論調都開始改變。
After the first world war。
A lot of philosophy。
A lot of those they changed。
過去對人性有信任。
很強的confidence in human nature。
Before the first world war。
There were a lot of trust and confidence。
對人性有很大的信任。
第一次世界大戰以後。
發現人性這麼惡。
是自我毀滅的。
And then after the first world war。
They come to find out how destructive is human nature。
So they can no longer trust it。
They were shocked to themselves。
他們自己非常的驚奇。
驚醒過來了。
我們看見人性不足需要神性的幫助。
That's why we see the deficit in our human nature。
And this deficit has to be filled up by God。
這個是基督教。
And this is Christianity。
神界的聖靈在基督裡幫助我們。
幫我們重生。
得到神的生命。
得到聖靈的力量。
得到基督的榜樣。
我們有新的生命。
新的生活。
God by the spirit。
give us this new life in us。
so that we can live a new life。
這是基督教的意義。
And this is the meaning of Christianity。
所以這裡有個主動。
我們自己主動。
自己主動。
We can see the initiative。
The war of initiative。
這個主動是被動的主動。
But then you have to understand。
This initiative is actually motivated by God。
這是一個passive positive。
我們看見在這個裡頭。
有我們的主動的善在裡頭。
Here we see that within ourselves。
that this will to do good。
is actually God working in us。
感謝天父。
Praise to the Lord。
我們不是沒有盼望的。
We are here not without hope。
我們在基督裡有盼望。
Because we have this precious hope in Christ Jesus。
我們在基督裡有自由。
In Christ we also have liberty。
我們在基督裡有新的生命生活。
In Christ we have this new life。
我們在基督裡有一個新的歸宿。
In Christ we also have this new refuge。
New destiny。
我們低頭禱告。
Let us pray together。
