讓我們從禱告開始,我們一同禱告。。
親愛的耶穌,我們的大牧者,我們的主啊,。
求禰保守我們每個人的心,求禰打開我們的耳朵,。
透過今天的經文,親自對我們每一個人說話,。
使我們接收得到清晰的,我們聽得明白的,要明白禰的話語,因爲禰的話語每一句都是那麼的寶貴。我們禱告,交託,奉主耶穌寶貴的名求,Amen。。
好,各位弟兄姐妹,不知道你們有沒有看過這個政府的宣傳短片呢?有沒有人看過?有的人點頭,點頭的人跟我一樣,應該是我們所謂比較年紀成熟一點點的,因爲這個短片是2013年的廣告的短片,很多人都沒有看過,因爲可能只是在香港播放,不要緊,。
我們現在會去看一下,如果看過的,重溫一遍,如果沒有看過的,就當新的片來看一次吧,好嗎?好,我們去片,謝謝東。。
我們的網絡覆蓋到,警察就會收到,找到他求救時收到,拿了對講機就更好,拜拜。交遊前準備好,聯繫方法要知道。。
好,謝謝啊,大家剛纔看到他拿出來那個電話就知道,真的是多年前了,對吧?這個廣告最出名的一句話就是收不到,收不到,收不到,收不到,然後接着就說收到收不到,不是靠運氣,爬山的時候就要準備好啊,怎麼樣怎麼樣。。
因爲今年就是恩喬堂的年提,大家都看到就掛出來了,就是紮根主道,活出照命,其實活出照命也是一個一生的爬山的旅程,同樣的我們需要信號,收到收不到,同樣不是靠運氣,而是靠什麼呢?。
如果大家要在靠什麼後面填寫上一些的詞語的話,你會寫什麼呢?我們收到收不到上帝的訊號,我們靠的是什麼呢?。
我們想收得到的話,所以今天呢會跟大家一起去探討一下,照命,英文呢是calling,另外一個翻譯的方法呢就是vocation,vocation,你說起vocation不是說職業嗎?是不是,因爲我們香港有個職業訓練局啊,VTC,Vocational Training Council。。
是的,vocation呢在中文裏面可以翻譯成職業,但其實呢vocation這個字的根源呢是來自拉丁文的,它來自拉丁文voice,聲音這個詞,所以它要講的是calling,vocation,不是指我追求的目標,而是我聽到的召喚,那個聲音。。
所以要活出這個照命很重要的就是要聽到聲音,收到收不到,最重要的是要靠認識那位召喚我們,跟我們說話的那一位到底是誰呢?。
我們都知道那就是我們獨一的真神,我們的上帝,而說起神對人說話呢,很多時候呢可能我們會不自覺的有一些前設,比如說可能會覺得上帝可能會對一些年齡比較成熟的人,或者應該說是靈命比較成熟一點的人去說話吧,但事實上真的是這樣子嗎?。
在剛纔我們弟兄很年輕的讀經員,實在爲恩喬堂很感恩,他很好地預備爲我們很流暢地讀出這段經文的時候,大家有沒有留意到那個時候當上帝召喚沙姆兒的時候,他的年紀是多大呢?。
大家有沒有留意啊?我看有的人已經在說了,我們可以看呢在沙姆兒記上三章第一和第八節的時候,他告訴我們當沙姆兒聽到神的召喚的時候,經文用的詞語是那孩子,這小孩。。
某些譯本會翻譯作童子,男孩,少年,而英文通常就會翻譯作boy,雖然好像用的詞有一點不同,但同樣指向的是當時沙姆兒的年紀是比較小的,所以年齡小不代表接收不到神的聲音,神的訊號。。
大家知道恩喬堂的母會是哪一個堂啊?希伯倫堂,大家知道希伯倫堂的創辦人是誰嗎?。
他是從美國來的女宣教士和藝師教士,神感動他,在他年紀很輕的時候就做出對中國宣教的承諾,那個時候當他聽到從中國回去就是美國的宣教士去分享中國的需要的時候,那個時候他就在心裏面跟神說,神啊,我願意去這個中國這個地方。。
大家知道那時候他幾歲嗎?有很多人很清楚,很肯定說,對啦,是十歲的時候,他已經領受這個詔命,但是神的召喚,神給人的詔命呢,其實不只是侷限給現身海外宣教的宣教士,或者像好像就是賀全道還有我這一種就是全職的全道人纔可以有,不是的。。
神的詔命是給每一個人的,就是everyone,大家都有份的,這讓我想起我們執勤團企有一位弟兄,他叫做Ron,給大家看一下他的照片,很帥吧,大家知道他的職業是什麼嗎?。
就是飛機師,或者大家會說飛行員,對不對?沒錯,他是位飛機師或者飛行員,這個在團企裏面認識他的時候,我對人的生命很有興趣,所以我就問他,Ron,你是什麼時候就開始有這個想法,想做一名飛機師的呢?。
大家猜一猜是幾歲呢?10歲,好聰明,不過不是,大家再猜一猜,沒有懲罰的,7歲,很接近了,3歲,那邊猜對了,是5歲,這個是他發給我的,是他5歲時候的照片。。
然後很可愛的一個孩子,對不對?如果時光倒流,我們都一起回到Ron這個弟兄他5歲的時候,當聽到這個活潑可愛的孩子說,他將來要做一個飛行員或者飛機師的時候,我相信大家應該都會說,好,好,好棒,好棒,但是坦白說,有多少人會真的很認真的當那麼的一回事呢?。
會覺得我相信他將來一定可以做得到的,可能很多人都說,哎,小孩子嘛,說說而已,5歲而已嘛,這樣,但是人忘記,但神記得,而且他讓Ron也很記得,所以他一直就跟隨神放在他心中的那個聲音。。
雖然在整個的追夢的過程裏面是真的很辛苦,有很多的挫敗等等,但他就是堅持的,勇敢的向着這個神放在他心裏面的聲音去出發,最後他真的成爲了一名的飛機師,一名的飛行員,翱翔天志,他現在和他太太還有兩個女兒在英國,也是繼續做這個的職業。。
我們看到神的召喚是不存在年齡的歧視,大家可能說,你說何懿宣教是10歲,然後Ron是5歲,我們距離那個5歲10歲覺得太遠了,在神的眼中呢,從來都不怕晚,也沒有太遠,現在的你,上帝也有一定有給你的證明的,因爲神從來不在乎人的年齡,也不看輕任何一個人。。
他很願意的對我們每一個人去說話,呼召人活出獨一無二的照明,成就他要在我們生命中美好的計劃。。
在聽到神的召喚時,我們人會怎麼做呢?那我們一起看看沙漠的做法吧。我們看到從第四到第八節裏面,他連續的三次,對不對?去到他的師父伊利納尼,去問他同一個的題目,就是你叫我嗎?我在這裏。。
很乖巧的,是的,事實上要分辨到底是神的聲音還是人的聲音呢?的確是非常的不容易,這是我們每一個基督徒一生都要學習的功課。。
有時候我們也會擔心啊,自己是不是收不到啊,或者會懷疑我是不是接受錯誤了呢?不過從記載沙漠而他領受護照的過程裏面,我們看到什麼呢?就是縱使人不認得神的聲音,但第七節很清楚地告訴我們是什麼呢?。
就是那時沙漠兒還未認識耶和華,耶和華的話也未曾向他啓示。。
就是在這樣的情況之下,又或者人缺乏判斷力,好像自私已立那樣,他要到第三片,才明白,啊,不是孩子聽錯了或什麼,這個是耶和華上帝去呼喚他的。。
人有不同的狀況,但神卻永遠不會放棄他要護照的人,他會一次又一次不厭其煩地向人說話,直到人真的收到了,聽到了,知道那是神的聲音,並且懂得去回應爲止。。
說到這裏,我就會在想,爲什麼神要對我們人有這麼大的耐性呢?你說第一片就聽到,哎,不得了,聰明,第二次聽到,哎,OK啊,還不錯,但這一個呢,要說第三片,第四片,甚至更多的片,那麼多次才收到的話,然後又很慢地這樣去回應。。
做什麼呢?事實上我們會知道後者就是經常性覺得聽不到神的聲音,收不到神的訊號,這個纔是我們的常態,因爲我們自己還有世界的聲音實在是太多,太吵了,不過神對人的耐性呢,總是遠遠超過我們所能夠想象的。。
而這正正是我們不用害怕會收不到神對我們呼叫的信心,因爲人會收不到或者不認得,但神他一定會堅持到底,永不放棄地一而再,再而三地去發送訊號,直到我們收到聽到爲止,我們的神是永不會放棄的。。
神對沙漠兒是這樣,對我們每一個也是這樣,因爲神愛世人,他對我們每一個人都是一視同仁的,看我們都是一樣的,都是平等去對待我們的。。
我看到一個報道是說一個舞臺劇的演員,他現在是晉惠大學電影學院專業應用副教授,張亞立。。
在七月份的一個報章裏面,我看到是說當年他考香港中學高考的時候,現在考的是DSE,DSE之前,那文憑寺之前,我們都經歷過是LFO的年代,當時候他考的成績非常好,然後他的爸爸媽媽還有老師就說,張亞立,你獲得那麼好的成績,。
你當然要去讀法律了,你說要讀演藝學院,你沒事吧,太浪費了,你一定要去讀法律啊,這樣。。
結果呢,就算當時候他已經很熱愛表演,但他聽從了人的意見,他很成熟地就選擇到香港大學去讀法律,而且他的成績還很不錯。。
大家可能都知道就是你讀法律,法律系畢業的學生不一定都能夠自動成爲律師的,完成法律學位之後呢,你還要修讀一個叫做法學畢業,法學專業證書,PCLL的課程,然後還要完成整個的實習才能夠正式做律師。。
張亞麗她當年很順利地完成她的學業,完成這個的課程,完全完成這個實習,她真的成爲一名律師,而且她工作的地點是在中環一個很出名的大公司裏面去上班,前途可以說是一片光明。。
她說當時候她的媽媽覺得很自豪,常常都跟人家說我的女兒做律師的,都很正常對吧,我們都希望我們的孩子就會成才這樣。。
似乎人的聲音,人的肯定都告訴她,她應該要繼續地去做律師,不過神對張亞麗的召喚沒有停止,神創造她就是一個喜歡故事,喜歡錶演的人。。
所以是的,作爲一個女兒,她好想她的父母繼續那麼開心,那麼地自豪,但她明白到就是她說的,她說死中我的生命是我的生命,我的時間也是我的時間。。
所以最後她只當了七個月律師,她便辭職了,然後再重新地去考演藝學院,決定走上這一條不容易的演員的道路。。
在我們的眼中看來,覺得好浪費,好可惜,你喜歡錶演,你就在公寓的時間去參加吧,去上課什麼的,不就行了嗎?。
但是她追隨神的聲音,儘管遇到很多很多的困難,但她卻活出了真正的人生。。
所以各位弟兄姐妹,上帝給我們每一個人都有獨特的恩賜和照明,他也會不斷地對我們說話,。
因爲他好想我們能夠收到,能夠從他的聲音裏面去知道我們到底是誰,我們的價值是在什麼地方呢?。
以致我們不會被世界,被別人的聲音去搖動,而且有勇氣和意志力去完成,去達成。。
一個人生命的真正的價值,就是在於收到神的召喚,聽到他的聲音,his voice,並且活出來。。
收到神的聲音,活出照明,當然好,但應該怎麼辦呢?怎麼去做呢?。
這似乎也是一個很嚴肅的題目,要探討呢,我們就一定要回到聖經。。
當時沙漠兒他是怎麼樣回應上帝的呼召呢?我邀請大家我們一起讀出這個三章十節的經文,我們一起讀出來,預備開始。。
耶和華來站着,將錢紙器呼喚,沙漠兒,沙漠兒,沙漠兒說,請說,僕人靜聽。沙漠兒說,請說,僕人靜聽。。
這個回應告訴我們就是,原來收到神的聲音,回應呼召,不是先去評估一下,神請你等一等,我看一看,我的能力行不行。。
又或者我的信心夠不夠,我看一下,評估一下,差不多了,然後我纔去回應,不是的。。
原來我們去回應呼召的時候,很重要的是我們是否有一個願意的心。。
當我們去靜聽神的聲音的時候,我們是代表我們把我們自己完全地交在神的手中,我們願意跨出自己的舒適圈。。
神啊,你要帶我去哪裏,我就去哪裏,你要我做什麼就做什麼,我走一步就算一步。。
是沙漠兒回應神說,請說,僕人靜聽的時候,他完全沒有概念,不知道神對他的計劃是什麼,安排又是什麼。。
但他就是懷着一個謙卑的心,願意去聆聽神的聲音,順服神的帶領,踏上一個未知的生命探險的旅程。。
而大家如果讀聖經就會知道沙漠兒他神要呼召他做什麼呢?就是他先後高立了以色列頭兩個位的君王,就是掃羅和大衛。。
沙漠兒他不但是先知,祭師,而且他是以色列最後一位的祀師。。
弟兄姐妹,我們看到活出照命絕對是一個很大的探險或者是冒險的旅程。。
所以說基督就是一個冒險的旅程,沒有所謂的安全的一些計劃或者一些的衡量等等。。
但我們看到的是什麼呢?是神的召喚不在乎人的年齡,年輕的年幼的他會呼召,我們比較年長的成熟的神一樣會呼召我們。。
我們也看到就是人收不到,但是重要的是神他永不會放棄去呼召他的羊。。
最後我們看到是我們要回應照命的時候,不是要去衡量能力信心等等的條件,而是隻要謙卑的去聆聽,按着神的心意一步一步的去行。。
所以收到收不到不是靠運氣,而是靠什麼呢?而是靠的是關係,這是我們和神之間的關係。。
我們是否重視與神之間的關係,是否在乎神的召喚,是否願意去回應那位呼喚呼召我們的主。。
最後我想用我神學院一位同學她的故事做一個結束。。
我這位神學院的好同學也是好姐妹,她在跟我們一樣都是在香港成長。。
讀書的時候中五,那個時候我們還有中五的會考,還有高考,中期的會考。。
她在會考和高考全部都是A,所以就是中學會考她有十個A,高考五個A,是狀元。。
大學工程系的時候她是一級榮譽畢業,然後她到倫敦去讀金融還有經濟碩士也是有優等最好的成績畢業。。
就算來到神學院她也是以第一名的成績,那一屆她幾乎就是霸佔了我們所有的獎項。。
很明顯的讀書的恩賜是上帝送給她的禮物。。
她說當她公開試考的理想的時候,其實所有的人都很期待就是她可以選讀醫科,因爲她完全可以應付得了。。
但是她當時在禱告裏面,她跟隨神的聲音,她選擇工程系。。
之後畢業以後她在投資銀行工作,她做得很好,她的上師很欣賞她。。
繼續想提拔她的時候,她在禱告,然後她跟隨神的聲音,她選擇的是離職,然後到神學院裏面讀神學。。
畢業的時候,神學院,我知道院長不止一次,兩次,三次,就像她提出就是有神學院提供全額的獎學金到海外去進修博士,研究伊斯蘭的宗教和基督教的比較。。
她禱告裏面,她也再次跟隨神的聲音,她不去讀博士,選擇在香港募會。。
但在堂會里面,弟兄姐妹很欣賞她的教導,她的模樣,甚至想安利她做牧師的時候,她再一次去禱告。。
最後的決定是她成爲義務全道,然後去神學院深造,讀她喜歡的舊約聖經。。
直到這一刻,我這位好同學,她說,坦白說,她不知道將來會怎麼樣,因爲每次在禱告裏面,上帝好像都讓她有一個很不一樣的決定,在人看來都覺得,怎麼你會這樣選擇呢?。
但是她說,她每次跟隨上帝做每一個決定的時候,她心裏面都是有平安的,而她重視的是和上帝之間的關係。。
說到神的聲音,這是神的聲音的時候,她就緊緊地跟隨上帝的聲音去做,因爲她知道,照明真正的主角不是人,而是召喚人的那位上帝,所以一生只願意爲主所用。。
願主帶領我這位好同學,也帶領我們在座的每一個弟兄姐妹,我們都能夠謙卑地去來到主的面前,去接聽祂的召喚,希望我們每一個都能夠清楚收到,聽到神的聲音,能夠活出神爲我們去預備的那一份,那一個的照明,不枉此生,不辜負主的所託的照明。。
可以向世界的人去歌唱神的恩典,直到我們見主面,所以願主祝福我們每一位弟兄姐妹。。
