各位弟兄姊妹 轉內平安。
我回想起今年復活節主日早上自己做了些什麼呢?。
那天因為我們其中一群兒童主學的導師。
要在禮堂這邊有獻集。
所以就有機會去代課。
在代課那天我就問一些同學。
我就問他們 啊 今天是復活節。
那復活節對你們來說是怎樣的?。
一群同學就很興奮。
復活節好好啊 很開心啊。
可以放假 可以去旅行啊 可以睡晚一點。
真的很開心 特別是現在疫情穩定一點。
真的有很多事情可以做。
那我就問他們。
那知不知道復活節的主角是誰呢?。
我想那些主學老師 團體導師會很安慰。
可能他們小時候開始上課。
就可以很肯定 很快地說。
耶穌。
好 不過之後他們又會問。
明明是耶穌 但為什麼有復活蛋、復活兔呢?。
有一連串的問題要問。
所以我跟弟兄姊妹說。
如果你們打算問小朋友一個問題。
有一個預計就是他們會問更多的問題。
不過這份好奇心是很重要的。
之後我就跟他們說。
啊 既然你們都說復活節的主角是耶穌。
但其實耶穌復活這件事是不是真的呢?。
會不會是一個謊言啊? 會不會是一個幻象來的?。
會不會是別人編造出來的呢?。
因為我真的很想我們的同學。
尤其是越高年級。
其實真的去思考一下我們這些信仰的事情。
那他們就 啊?。
可能都是比較少去反問他們。
所以就逐個破解到底是不是說謊的。
到底是幻覺來的等等。
我們就通過經文、點案文獻、影片。
就跟他們一一去釐清這些問題。
最後有個結論就是。
耶穌復活這件事是真的。
不過最後 就快課堂要結束的時候。
我就問那班同學一個問題。
希望他們可以帶著去思想。
這個問題就是。
縱使我們知道耶穌基督復活是真的。
那麼跟我有什麼關係呢?。
跟你有什麼關係呢?。
今天我也很想邀請大家。
我們一起去思想這個問題。
就是縱使耶穌復活是真的。
但是跟我有什麼關係呢?。
今天講到的經文。
彼得前書一章三節那裡。
我們一起去讀出來吧。
「願頌贊歸於我們主耶穌基督的父神。
他曾照自己的大念文。
籍耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的彈幕」。
短短的一節經文。
但是就告訴我們一個很重要的訊息。
它說我們的父神上帝。
是根據祂的大念文。
大念文就是祂很豐富的念文。
和祂豐盛的慈愛。
因為耶穌基督由死裡復活。
以致給了我們重生的機會。
所以它表明我們人的重生。
和耶穌基督從死裡復活。
是一個很緊密的關係。
重生的意思就是得著新的生命。
這個指的是我們人和父神之間。
有一個生命的關係。
這個新的生命是由神而來。
也是因為耶穌基督而有。
耶穌基督的死。
是除去了罪的刑罰 就是死亡。
而耶穌基督的復活。
是表明了祂是超越了死亡的權勢。
有一個新的生命。
在耶穌基督復活的生命裡面。
我們做信徒的。
我們的重生是有保證、有確據的。
而重生的目的是為了什麼呢?。
經文也告訴我們。
它說「是叫我們有活潑的彈幕」。
要在文字的語言裡面。
它的作用就是表達目的。
所以原來父神重生我們的目的。
給我們有新的生命。
為的就是給我們有活潑的盼望。
其實盼望正是彼得前書。
很重要的主題之一。
在它之後的章節裡面。
其實也有提到盼望的。
不過不知道大家看到這些經文的時候。
會不會覺得。
盼望就是盼望。
為什麼要有「活潑的盼望」呢?。
「活潑的盼望」如果看英文聖經。
就是A Living Hope。
OK,A Living Hope。
那又怎樣呢?。
我嘗試去看不同的中文譯本。
因為現在我們看的就是和合本。
在新的一些譯本裡面。
和合本的修訂版。
現代的中文譯本。
新漢語譯本裡面。
都將「活潑的盼望」直接翻譯出來。
就叫做「活的盼望」。
而在新漢語譯本。
它沉寺裡面有個註腳。
它說這個詞語。
其實很適合翻譯為「活的」。
因為這個盼望是有生命力的。
不會凋失、不會幻滅的。
是和耶穌基督的「活潑」。
即是和我們的重生是有關係的。
當你看到「活潑的盼望」的時候。
會不會想。
難道是有死的盼望?。
是的,死的盼望的意思就是沒有盼望。
活潑的盼望就是新的盼望。
是基於一個很肯定的事實。
就是耶穌基督已經復活了。
而且祂是永遠的復活。
當他預備今天的信息的時候。
我也嘗試去看一些。
《積釋經書》當時的一些背景資料。
才發現。
原來在他寫這個《彼得前書》。
這封書信的時代。
當時的人是怎麼看盼望的呢?。
原來當時最流行的。
就是一些希臘哲學思想。
而在希臘哲學思想裡面。
原來他們是排斥盼望這個觀念的。
他們純粹表達出一種對今生很失望。
而對來生是絕望的情懷。
其中有兩個例子。
一個是古希臘悲劇詩人。
他叫索福克勒斯。
他說過一句說話。
他說最好的東西是什麼呢?。
就是從來都沒有出世。
其次一點的就是一出世就夭折了。
看到這句說話就會覺得。
我們生存在這裡是怎麼樣的?。
就是很差?。
是的 他們就是這樣想的。
而當時有另一個希臘哲學的流派。
叫希斯 叫斯多瓦學派。
斯多瓦學派他們是這樣說的。
他們直接說盼望根本就是邪惡的。
並不是一個美德。
你就會想。
其實美德他就在這個時代的思想裡面。
但是他不是這樣想的。
他告訴你是怎麼樣的。
他說這個盼望是有的。
甚至是活潑的。
是活的。
是一個Living Hope。
跟那個時代的人想的完全不同。
他之所以這樣說。
他是因為他很清楚知道。
也是由他的生命經歷知道。
我們的盼望是出於神。
是信實的。
所以這個盼望是不會落空的。
不會沒有了。
不會消失的。
而盼望的性質是活的。
是因為耶穌基督已經復活。
祂將這個復活之後的新生命。
也是賜給我們這一群跟從祂的人。
我們重生。
活的表示這個盼望是有生命力。
是有能量。
不是死氣沉沉的。
不過,一個更加具挑戰性的問題就來了。
回到最基本的東西。
就是什麼叫盼望呢?。
好像跟這些朋友說盼望的時候。
他們又會想。
他們又會說。
那跟希望有什麼關係呀?。
有什麼不同呀?。
如果也有人問你。
你們基督徒經常都說盼望。
盼望。
其實盼望是什麼意思呢?。
不知道你又會怎樣去跟他們解釋呢?。
知道上個星期。
潘志剛傳到。
我們叫他潘Sir。
就跟大家分享了一幅名畫。
我也向他學習。
所以今天我也跟大家帶來一幅。
很出名的畫作。
這幅畫作的名字就叫作《欲盼望》。
嘗試看看我們可不可以透過一些藝術的表達。
嘗試將希望、盼望這個抽象的概念。
可以表達出來。
一提到盼望、希望。
我不知道大家在腦海裡會出一幅怎樣的圖畫。
大家都可以嘗試去想像一下。
會出些什麼圖畫呢?。
會不會是這些呢?。
這個我在Google search那裡打希望。
就出了這些圖畫。
這些圖畫會不會比較貼近你腦海裡所想的。
《欲盼望》這幅畫呢?。
但是。
Baby姑娘你說的那幅名畫《欲》。
它的樣子到底是怎樣的呢?。
好了,不想吊著大家忍太久了。
就事不宜遲和大家去看一看。
我們當中有些人可能很喜歡這些畫作。
不知道你有沒有看過這一幅。
就是這樣的。
這幅畫呢。
大家看到的時候。
你覺得怎樣呢?。
它是來自19世紀英國畫家。
喬治·弗雷德里克·沃茨的。
你說這幅畫是不是擺錯了?。
是不是爆破錯了?。
應該不是叫盼望吧?。
盼望這幅畫是這樣的嗎?。
這個叫絕望多一點吧?。
顏色又陰陰沉沉的。
那個女孩又蒙著眼。
盼望在哪裡呢?。
大家看到這幅畫裡面。
有一個女孩。
她是彎著脖子。
曲著身體。
蒙著眼。
赤著腳。
而手上她拿著的是甚麼呢?。
仔細一點去看。
其實是一把。
只剩下一條弦線的七弦琴。
而她所做的就是聆聽和撥動。
那一條只剩下一條弦的聲音。
她坐的地方是甚麼呢?。
就好像一個浮沉在水面上。
看起來就像生了獸的地球的物體那裡。
這幅圖畫。
我想。
如果不告訴你這幅畫的名字叫Hope。
我想。
應該沒有人會跟它有關聯的。
這個女孩。
要大家再留意一下。
其實這幅畫最特別的是她的表情。
她的表情看起來很寧靜。
很安詳。
很安穩。
好像不受她身邊整個環境的影響。
蒙著眼代表她看不到。
未來是怎樣。
她看不到。
不過正正是一切都看不到。
有任何指望的時候。
在幽谷裡面的時候。
她卻仍然堅持著做一件事情。
就是在撥動最後那一條弦線。
和很專注用心去聽那條弦線所發出來的聲音。
她確信自己一定會見到神的應許會實現。
這就是探望。
探望就是一切看起來都不可能。
都看不到什麼的時候。
仍然是確信未來一定會見到上帝的應許。
這才是探望。
而哲學家康德說過一句話。
他說「探望是給人的。
但應許是由神而來的。
正正因為有應許所以有盼望」。
說到應許。
到底神給了我們什麼應許。
以致我們有這個活潑的盼望。
活的盼望呢?。
邀請大家一起讀出彼得前書一章四節。
「可以得著,不能扭壞。
不能玷污,不能衰殘。
為你們存留在天上的寄意」。
彼得一口氣用了三個形容詞來描述。
神賜給我們的應許。
那個在天上的寄意。
到底它的性質是怎樣的。
就是「不能扭壞」、「不能玷污」、「不能衰殘」。
「不能扭壞」和「不能衰殘」指的就是。
永遠都保持那種很新淨、很榮美。
不會因為時間的流逝而衰敗、損毀。
而「不能玷污」所說的就是。
永遠都保持那種潔淨。
不受到世俗任何的污染。
其實這三個形容詞。
剛剛和地上我們所見到的物質。
那種必然扭壞、受到玷污。
最終衰殘的本質有一個很強烈的對比。
由古到今大家想一想。
地上所有的人、所有的事、所有的物。
那個本質是怎樣的呢?。
我們見到的就是「花霧白日紅」。
而聽到的 大家可能都聽到一句說話就是。
「即使是最鋒利的刀 都會有生鏽的一日」。
所以地上一切的東西。
即使最初是多麼的厲害、多麼的好。
原來一切都會成為過去的。
不過彼得告訴你。
神所賜給我們天上的基業。
祂是永恆不變的。
而且上年保證祂已經留給我們。
預留給我們。
所以一定是會兌現的。
可能我們弟兄姊妹說。
「我都明白 將來我們有天上的基業」。
「但是現在呢?」。
在今天的經文裡面。
不單單說過去、說未來。
也提及我們現在是怎樣的。
在彼得前書一章五節那裡就告訴你。
「我們這一班因為信靠神 以蒙神能力保守的人」。
「必能夠得著所預備到末世要顯現的救恩」。
彼得提醒我們。
在我們現在的生活裡面。
神會以祂的大能、祂的能力。
去保守、看顧我們。
以致我們不會被眼前的逆境困難去擊倒。
一直到主耶穌再來的時候。
弟兄姊妹 我們都很清楚知道。
其實信主就是一條背起十字架。
去跟從主的路。
走的一條窄路。
不過人就是人。
人不是想受苦的。
我們都很想過一個無風無浪無痛的人生。
這樣就最好了。
所以很多時候可能都跟神說。
「平平安安就行了 神 不用這麼多事」。
而另一方面我們又相信。
從死裡復活的耶穌基督。
其實祂是勝過一切的萬王之王、萬主之主。
所以我們會想。
當我們遇到有逆境的時候。
我們會想 神那麼有能力。
祢可以將這些東西拿走。
而當我們遇到很大的困難。
甚至苦難的時候。
我們會想 耶穌那麼厲害。
祢可以將這些東西消失。
將它們拿走。
那我就不用受苦了。
但是我們看到事實或者經歷的信仰。
是怎樣呢?。
就是很多時候的逆境、困難。
仍然很真實地存在。
所以那麼多神的保守。
到底是怎樣的一回事呢?。
不知道大家有沒有去思考過。
神的保守是怎樣的一回事?。
前幾天跟一班兒童團契導師。
我們定期去開會。
除了去商討一些團契的囊之外。
其實我每一次最期待的就是。
跟這些導師互相分享。
大家的近況、彼此的代討、需要。
當中有位導師分享。
他現在在職場裡面遭受一個很大的逼迫。
他的上司常常都要他在極短的時間裡面。
去完成一些難度極高的任務。
很多時候都好像mission impossible那樣。
他有嘗試過去提出抗議。
但是抗議無後。
上司說 叫你做就做吧。
他做的事真的做了很多。
但是做完之後怎樣呢?。
做完之後升職沒有他的份。
而礙於家庭的需要等各種原因。
他又不可以辭職。
所以他說其實他真的覺得很苦。
在他的工作裡面。
我問他 你怎樣去繼續堅持下去呢?。
導師他分享。
他說他就在每一天上班的路上。
他就會聽耳道自見。
他一直聽著耳道自見裡面的經文。
和那些靈修的分享的時候。
他一直他的眼睛是在看什麼呢?。
原來都是上班的路上。
有一間中學。
也有一間教堂。
上面有十字架。
他就是耳朵裡面聽著。
耳道自見那些經文和靈修的信息。
眼睛就是看著出現的十字架。
一直這樣看著。
直到去他上班的地方。
他說這段路程其實是很短的。
不過就是每一天他上班的時候。
為他帶來一種安慰和力量。
讓他知道是很苦。
但是主耶穌是和他同在。
主耶穌會保護他。
會給他的恩典。
而給他的恩典是一定會夠他用的。
他就是每一天這樣去經歷。
我想神的保守也許就是這樣。
神不是去改變環境。
他改變的是我們的人。
我們的心。
我們的視野。
讓我們在困難裡面。
去見到神是很真實地和我們同在。
祂是和我們一起去面對。
我們生命、生活裡面的每一場風浪。
甚至是風暴。
有主耶穌在。
告訴我們我們不需要害怕。
我們可以依靠祂。
祂是我們的力量。
接下來在彼得傳書一章六至九節。
彼得給我們一個很大的鼓勵和勉勵。
就是說我們要有大喜樂。
不單喜樂。
是要有大的喜樂。
而第六節一開始出現的字就是「因此」。
我相信大家都知道。
「因此」即是和上文很有關係。
到底上文說些什麼呢?。
以至於我們這麼苦。
還大有喜樂呢?。
順便說說。
神所賜給我們的很寶貴的福分。
就是我們有重新的生命。
我們擁有的是由主耶穌基督復活而來的。
那種新的生命。
和活潑的探望。
還有上帝應許我們。
將來我們一定會得到天上的基業為賞賜。
亦都望上帝的應許。
就是祂現在會用祂的能力。
和我們一起、與我們同在。
所以「因此」。
我們能夠以喜樂的心。
去面對生活中各樣的試煉。
根據經文所說。
其實試煉是對我們有益的。
試煉能夠兼顧我們的信心。
而真實的信心是比信金更加寶貴。
更加珍貴。
證明這個救恩是真實的。
亦都讓我們可以在主再來的時候。
得著神的應許和稱許。
分享神的榮耀。
除了盼望之外。
其實榮耀亦都是在彼得前書裏面。
一個很主題、很重要的字眼。
榮耀一共出現了十三次。
彼得在這封書信裏面。
特別強調其實我們做信徒。
做跟從耶穌的人。
我們都一樣會有主耶穌基督的經歷。
就是在地上我們會有苦難。
而我們和主耶穌一樣。
我們經歷過苦難的試煉之後。
我們會得到神所賜的榮耀。
這份將來一定會得到永遠榮耀的盼望。
是活潑的盼望、活的盼望。
就是使我們人可以堅持到底。
有那種從神而來的力量。
去忍受、暫時休受那個難處。
說到這裏。
我也很想和大家分享一位醫生的經歷。
這位醫生叫做維克多·弗蘭克醫生。
他是一位精神科醫生。
同時也是一位很出名的心理學家。
他是奧地利那裏的人。
但同時間他是猶太籍。
他經歷過第二次世界大戰。
如果大家知道第二次世界大戰裏面。
作為一個猶太人。
你就可以想像到。
到底他有什麼樣的經歷。
是的,他被人抓了。
關在了集中營裏面。
他也忍受了種種非人的待遇。
感恩的是第二次世界大戰之後。
他可以僥倖地生存下來。
生存下來之後。
他將他自己在集中營裏面的親身經歷。
他寫了一本書。
他叫做《活出異議來》。
這本是他親自去寫的書。
《Man's Searching for Meaning》。
不知道大家有沒有看過呢?。
這本書我覺得非常值得去看。
裏面提到的就是。
弗蘭克醫生在集中營裏面。
他看到一幕幕是什麼狀況呢?。
就是人被完全地去識別化。
人不再是人了。
無論你在入營之前。
你的社會地位有多麼高。
你的家庭背景有多麼顯赫。
甚至你受到多大的尊重、尊敬也好。
你只要進入到集中營裏面。
你什麼都不是。
你是一文不值。
所有的人只會變成很卑微的一串數字。
你看到他們的衣服上有一串數字。
名字也沒有。
只會叫那個數字。
人在那裏就好像一些螻蟻一樣。
每天都過著生不如死的生活。
而弗蘭克醫生。
他作為一個精神科醫生。
作為一個心理學家。
在裏面經歷完這一切之後。
他發現了一件事。
他發現能夠在集中營裏面。
最後可以生存下來的人。
原來他們有一個共同的特質。
他們的特質是什麼呢?。
就是原來即使在。
身處在集中營這麼大的苦難裏面的時候。
他們會明白自己生存的意義。
懂得為什麼而活。
而正正就是這種意義。
驅使到一班人盡他們最大的努力。
去生存下去。
無論有多麼渺茫。
無論每一個日子。
有多麼痛苦也好。
他們都堅持到底。
而弗蘭克醫生。
他在書裏面也說過一句話。
我覺得非常有意思。
所以很想讀給大家聽。
他這樣說。
人就是如此奇特。
人必須要堅韌永恆才能夠活下去。
這正是人在處境極其困厄的時候的一線生機。
即使有時候都必須勉強自己。
亦都一樣。
必須要堅韌永恆才能夠活下去。
這是他經歷過集中營的一個人。
他告訴我們的一句說話。
兄弟姐妹 雖然現在這一刻我們不是被困在集中營裏面。
不過當我們去思考一下。
我們在現實生活裏面到底又是怎樣的時候。
要請大家去想一下。
其實每一個人。
我們家家都有本難念的經。
每個人亦都有各自面對的苦處、困難。
有時候即使我們是同一個團體、同一個教會。
有時候分享都不分享得那麼多。
還有每一天在世界、在社會裏面。
見到各樣的新生、很多不公不義的事情。
所以在某程度上來說。
雖然我們現在好像不是在集中營。
但其實我們和集中營的那些俘虜。
或者我們都有些相類似的感受。
就是我們面對一個改變不了的現況。
有時候甚至是處於一個很絕望的境況裏面。
有些事情我們經歷過長時間等待。
但為什麼仍然沒有任何的變化呢?。
或者有時候我們面對這樣的處境的時候。
我們都覺得很疲乏、無力。
甚至很灰心、很喪志。
有時候失去了一種對於上帝的信心。
都會想:神在哪裏呢?。
為什麼這些事情還會發生呢?。
還要捱多久呢?。
不過大兄姐妹正正就在這個處境裏面。
才考驗我們的信心。
而真信心是經歷過苦難。
仍然能夠堅持到底才叫真正的信心。
瞻仰永恆。
相信我們現在所承受的。
只是暫時的憂愁。
當主再來的時候。
每個人都要按著所做的事情去接受審判。
而主耶穌再來的時候。
天分地會被建立。
一切都會被更新。
所以我們能夠倚靠著我們的主。
去超越當前的困境。
懷著喜樂的心。
去活在當下。
去活出異議來。
這就是主給我們活潑的盼望。
活潑的盼望。
Living Hope。
在最後的時間。
我也想和大家分享我很喜歡的繪本。
這本是一個很經典的繪本故事。
我相信如果喜歡看繪本的朋友。
弟兄姊妹。
這本相信大家都可能有看過。
或者在家裡的書架裡也會有。
這本書叫《The Carrot Seed》。
中文名叫《胡蘿蔔種子》。
這本書出版的年份很有意思。
是1945年。
大家知道1945年是什麼事情嗎?。
在我們的歷史上。
1945年。
我聽到大家都在說。
1945年就是第二次世界大戰結束的那一年。
第二次世界大戰結束的那一年。
這本書就出版了。
所以到底這本書對於當時代的人。
甚至對於我們往後的人有什麼意思呢?。
我覺得很值得去看。
由1945年到現在。
其實這本書已經是78年了。
但是它仍然不斷地出版、再版。
我們一起去看看這本書吧。
這本書的主角是一個小男孩。
有一天他就在泥土裡埋了一顆小種子。
是一顆胡蘿蔔的種子。
他很期待著這顆胡蘿蔔的種子。
可以發展成為一個很大的紅蘿蔔。
到底他遇到什麼經歷呢?。
他埋了一顆種子後插著一塊牌。
這個是紅蘿蔔的種子。
媽媽就來跟他說。
兒子你不要再做這些傻事了。
怎麼會長出紅蘿蔔來呢?。
你不要浪費心機了。
兒子 其他事更重要了。
做其他事吧。
媽媽這樣說。
爸爸又怎樣呢?。
爸爸又跟他說。
兒子不要再做無謂的事了。
這個地方怎麼會長出紅蘿蔔來呢?。
爸爸又這樣說。
家裡還有一個哥哥。
哥哥又怎樣呢?。
哥哥手指著那顆種子。
莫非想和他一起看著紅蘿蔔種子成長?。
不是。
然後哥哥就說。
你真是個傻子。
不可能會長出什麼來的。
你快點放棄吧。
原來哥哥手指著是說那裡不會有東西長出來的。
面對著自己爸爸媽媽哥哥都這樣說。
這個小男孩他怎樣做呢?。
他沒有理會。
他還很努力地去拔一下雜草。
又幫他澆水。
嗯。
會不會很快就有東西看呢?。
我們看吧。
啊?。
過了一段時間。
為什麼泥土上什麼都沒有?。
為什麼沒有任何動靜呢?。
就是沒有動靜的時候。
爸爸媽媽和哥哥又有話要說了。
就和這個小男孩說。
我們早就告訴你了。
你不要浪費心機了。
在這裡做這些事情。
這個世界有很多事情等著你去做。
你去種紅蘿蔔。
這裡不會長出紅蘿蔔來的。
唉。
聽到爸爸媽媽和哥哥都這樣說。
這個小男孩還堅持不堅持下去呢?。
他的選擇仍然是每天去澆水。
有雜草的時候去幫他拔掉雜草。
又過了一段時間。
咦?。
為什麼泥土上好像有些東西呢?。
是什麼來的呢?。
難道娟姐就蟲子出來?。
我們看看吧。
啊?。
撒了一棵很大的樹苗出來。
接著又怎樣呢?。
接著又有一個很大很大的紅蘿蔔出現了。
而在他的故事中的那一句就是。
這個紅蘿蔔正正就是小男孩心裡的模樣。
所以裡面從頭到尾這個小男孩都是沒有名字的。
所以大家經常叫他的名字就是紅蘿蔔的男孩。
沒有名字。
因為我自己想作者希望當我們每一個人去看的時候。
都可以將這個小男孩當作自己。
所以今天都很想邀請弟兄姊妹去問一下我們自己。
就是耶穌基督已經復活了。
但我是不是願意像這個小男孩一樣。
無論身邊的人即使是我最親近的人。
他們怎樣說、他們怎樣看、他們怎樣做。
或者這個世界是怎樣變。
和我所想的、和我信仰是幾樣不同的東西都好。
我仍然相信因為耶穌基督已經復活。
所以我得著的是永遠那種活潑的盼望。
活潑的盼望。
也因為有這份盼望。
所以我堅持忍耐去等候。
神為我們去預備最美好的天上的基業。
就是在這個超級大的紅蘿蔔出現的那一刻。
活潑的盼望是會成長的。
是有生命力的。
最後邀請大家我們一起有祈禱去到結束。
我們滿有慈愛、滿有恩典的父上帝。
主,我們很感謝祢。
因為我們全部都是罪人。
我們不配的。
但是主,祢卻用祢的慈愛、祢的恩典、祢的憐憫。
透過主耶穌去拯救我們、去救贖我們。
為我們道成肉身。
為我們走上十誡。
為我們在十誡上去待贖、受死。
而且為我們從死裡復活。
以致我們得著這個永遠活潑、活潑的盼望。
主,我們感謝祢。
正正因為有這個從主耶穌而來的盼望。
所以我們的生命不再一樣。
我們不是活在絕望、不是活在黑暗。
不是活在沮喪、不是活在不安的裡面。
而我們得著的是有祢的盼望。
主,求祢給我們這份新生命。
我們的新生命也是會去成長。
而且我們知道上帝祢應許我們。
祢應許我們將來在天上面。
我們會有最美好的基業去等待著我們。
而且主,當我們還在這個世界上活著的時候。
主,祢的能力是保守、是看顧著我們。
主,無論過去、無論現在、無論未來。
我們所得到的全部都是祢的恩典。
主,我們感謝祢。
親愛的主,我們又求祢。
求祢真的改變我們的眼光。
也擴張我們的境界。
給我們所看到的。
不是我們肉眼看到的。
這個可能現在困擾著我們。
纏繞著我們那些又大又難的難題。
或者甚至是苦難在當中。
而是給我們真的在這些。
最不可能一切都好像沒有指望的時候。
我們因為信靠。
已經從死裡復活的主耶穌基督。
以至於我們真的有活的盼望。
我們在裡面、在幽谷裡面的時候。
我們仍然好像蒙著眼睛的女孩一樣。
我們用盡我們生命的力量。
去撥動那一根緊繩的一條弦線。
用我們生命去化作那條弦線。
繼續去讚美祢。
繼續去讚美祢。
祢是我們在幽谷裡面的盼望。
祢是值得我們去尊崇的。
那位永活的上帝。
我們求主,祢親自帶領。
親自去賜給我們。
有力量去勝過一切暫時的憂愁。
求主幫助、求主憐憫。
我們祈禱交託。
是奉靠教主這位復活的主耶穌基督的名而求。
阿門。
