黨會的節目部邀請了七位統工。
來抄襲第四屆世界華人婦嬰會議宣言。
經過了四五次的開會討論。
最後就是被總書會接納的一個宣言。
原來是要我先有一點簡單的綜合的報告。
但是為了我們要縮短時間。
所以我就不再做那個綜合的報告了。
我就直接的把宣言讀出來。
我們一同來聆受這個宣言裏面。
收集了我們整個大會的重點都在其中。
作為我們的回憶。
也作為我們前面的追求工作的一個目標。
1991年7月10日至17日。
1400位來自世界各區的華人教會統工。
及信徒齊集在馬尼拉參與第四屆世界華人婦嬰會議。
八天當中我們在同心敬拜。
祈禱 聆聽 等候 研討 交流 分享中。
經歷了天賦的慈愛 基督的恩惠 聖靈的感動。
及聖徒的相交。
我們作出下列的觀察 反省 及回應。
基督歷史我們。
我們今天據理基督教士為人。
成就救贖於近兩千年。
身為華人信徒。
我們更不忘184年來。
神藉著從西方而來的宣教士。
馬力順 戴德生等 及在中國興起的宋商傑。
黃明道等徒人 帶給華人的恩典。
我們以肯定15年來。
神透過華復運動。
帶給華人教會的意象 使命 生命 事工 多方面的衝擊。
我們按著起初訂定的長期目標。
正從華人廣傳步入不是廣傳的年代。
我們同心將榮耀歸給歷史的族。
更震驚的聆聽莊家的族對我們的祝福與差遣。
我們願意依靠聖靈的能力。
跟隨基督 同寫華人教會下一頁的歷史。
跟隨基督。
在敬拜中 我們共同送贈上帝的全能與榮耀。
並尋求神的國度降臨 神的旨意成就。
我們不斷回到基督的獅子架下。
感謝祂的捨及 救贖 並稱謝上帝的公義慈愛。
在安靜禱告中 我們再次經歷聖靈的大能運行。
並盼望著那榮耀與神聖的日子。
基督必定再來做王。
透過聖經 我們再聆聽跟隨基督在這一代的意義。
並願意再次維生基督。
我們發現自己缺乏力量。
並認定與主合一是跟隨基督的基礎。
我們又承認自己的缺弱及自我中心。
並再次跟隨基督的代價與主同死。
我們的人生價值觀也需要改變。
以致我們真正與主同活 彰顯基督的生命。
身為跟從基督的門徒。
我們天天效法耶穌。
如何道成肉身 成為僕人。
在個人 社會 自然界不同的層面。
彰顯福音的豐盛。
我們更不忘基督的祝福。
並站立在真理的盤石上。
帶著輸靈的權柄。
以生命 以宣講 成為基督的見證。
直到第幾 等候主榮耀的再來。
我們願意在祭壇上。
重新獻上自己 跟隨基督。
並尊崇祂所教託同德萬民的大使命。
同德萬民。
在曼德拉共進一堂的。
包括了傳統文化的華人信徒。
及海外生長的華裔信徒。
我們雖然擁有不同的國籍。
不同的文化背景。
卻不忘中華民族的根。
並且在主面前表達。
對示意中國大陸偉德之名。
關切之心。
我們一方面為五千萬的信徒感恩祈求。
更迫切祈求神憐憫。
那占全世界為归族人口三分之一的骨肉之親。
特別是那被忽略的九千多萬的少數民族。
並且具體表達我們的關懷。
以祈禱經濟支持赴英施工。
提供物資援助。
鼓勵專業人士到中國代質受訪。
支持培訓工作。
關懷海外中國留學生。
成立中國關懷小組等。
不准許可我們分散各大洲。
是為了劇練赴英的國子。
為五千萬不同國際。
多類文化。
各種語言的華人。
我們呼籲六千間海外華人教會。
在他們中間成為基督的見證。
特別是關注那些偉德的群體。
工人。
邊緣青年。
勞人。
新移民。
中國留學生。
及華裔人。
今日第一及第二世界都出現巨變。
北美與西歐步入後基督教時期。
東歐與蘇聯有先後進入後共產時期。
我們不能忽略。
這第一及第二世界中偉德的群體。
特別是各大都市中的貧窮人。
邊緣人。
新移民。
少數民族。
其中更有不少因政治經濟衝擊。
而失去一切信念。
正在尋找真理。
對赴英有回應的人。
三分之二世界偉德之民。
更是世界最大的赴英火場。
尤其是十四十之窗。
歐亞非北緯十度至四十度之間。
更包括了全世界偉德之民的百分之八十。
大部分都是活在貧困當中。
並受到各種宗教及政治勢力的壓制。
真教學專家估計全世界現有一千二百偉德群體。
通過華人教會與堂會。
地區或聯區作為單位參與任命群體運動。
與全球教會合作。
則在公元二千之際。
將赴英傳遍地球是個可期的目標。
華赴運動已跟隨其中同等萬民。
成為未來的動員動點。
我們卻迫切需要從上頭來的智慧。
才能洞察這世代。
明瞭萬民的處境實況。
更實切地回應他們的獨特需要。
宣揚那榮耀的呼應。
邁向二千。
邁向二千的世界正處於一個巨變的年代。
科技的進展。
資訊的爆炸。
共產主義的崩潰。
資本主義造成物慾氾濫。
個人主義的抬頭。
天災人禍的劇增。
自然環境的破壞。
道德的真空。
人際的疏離。
迷信的盛行等等。
都將我們更深信基督再來的日子近了。
我們願意效法基督。
以不同的身分與角色。
面對這萬變的世代。
多元化的世界帶來相對主義。
宗教混合主義。
半神主義的危機。
我們為了穩立在聖經的真理上。
基督為唯一的道路。
並高舉那信誓不變的三一真神。
同時我們追隨基督道承肉身的精神。
進入不同的人中間。
認同並承擔諸般的苦難。
並且肯定基督為教會唯一的元首。
宗派水多。
恩賜所有不同。
卻是般適謙虛溫柔仁愛。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜和唯一的心。
世俗化是這世界的秩序趨勢。
其特徵包括驚人的巨變。
種族主義的爆發。
思想的混亂。
人性的虛空。
價值相對化。
及信念的崩潰。
我們必須在聖經深深紮根。
抵抗世俗化的洪流。
宣揚了不變的十字架的呼應。
並堅信基督待死與復活。
之救贖大功的絕對性與完整性。
在這信仰上不容辯指。
在生命上保持聖潔。
我們仰望那位十字架上的救贖主。
長遠活著為我們祈求的大祭司。
保守我們入世而不沾染世俗。
我們追隨的基督又是受苦的僕人。
他指出這是個苦難的世界。
包括了貧窮、疾病、環境破壞。
天災、戰爭、家庭破裂、人際疏離。
所造成的肉體、思想、感情、心靈。
多方面的苦楚。
基督為他的十字架勝過苦難。
以他的鞭傷帶來一日。
以他的復活即再來帶來盼望。
我們謙卑的承認有逃避苦難的心態。
求聖靈賜容器與聖靈。
與基督及萬民的苦難認同。
不但自己勝過苦難。
並為苦難中的人帶來醫治、安慰與盼望。
現真、現今。
這世界急步邁進諮詢年代。
人在諮詢暴漲。
再加上電腦和傳播科技的威力中。
更加更加迷惘及焦慮。
我們深信基督是道路、真理、生命。
因此我們必須充分善用現代傳訊的科技。
發揮先知功能。
傳達從神而來的訊息。
在華人教會的文學創作、影音製作。
電子傳播、資訊科技等人才及資源都缺乏的情況下。
我們懇求求神憐憫。
並呼召專業人才投身這不英語文化的戰線。
我們面對的是個凌厲的世界。
在東方宗教復興。
撒旦教張狂。
伊多安邪教充斥。
新紀元運動New Age Movement擴展的背後。
是那些執政的掌權的。
玩下這幽暗世界的。
以及天空屬靈氣的惡魔。
《遺符所書》六章十二節。
我們認定基督是神。
祂必率領我們在征戰。
所以我們迫切祈求。
聖徒要聖潔與成熟。
工人要統心與合一。
教會要全面動員。
在凌厲征戰中。
依靠聖父、聖子、聖靈而得勝。
邁向二遷的華府運動。
以跟隨基督為根基。
同德萬民為目標。
我們齊步邁向二遷。
並且定下七個重點。
作為各區跟進的指標。
教會更新。
都市步道、二遷運動。
群體步道、同事拆船。
關懷中國及華裔動員。
我們願意更加努力。
促進華人教會在獨立的合一。
尊崇聖經的絕對權威。
而在非絕對性的問題。
傳統、體制、重點與作風等事情上。
互相尊重、接納和學習。
邁向二遷的華府運動。
更要謹守使命。
達成「不事傳不音」的目的。
願全球華人教會認同並投入華府運動。
完成主所託付的不音使命。
阿們。
