究竟我們的上帝是一位什麼樣的上帝呢?。
會不會像哲學家所說的。
是一個高高在上的。
永不動搖的絕對者呢?。
還是像希臘神話所說。
是會很情緒化的。
我們不知道他突然間的情緒。
又會突然間這樣。
突然間這樣。
我們完全好像。
了解不到他的神明呢?。
所以我們今天很有趣的。
就會看一本書。
是一本很經典的書。
就是Abraham Heschel。
他寫的《先知神學》。
他裡面提出了一個term。
叫做The Theology of Pathos。
中文翻譯為《悲悶神學》。
究竟這個《悲悶神學》是什麼意思呢?。
悲悶不是說我們平時。
理解的那種好像很悲傷的感覺。
而是說我們的上帝對世界。
其實是有一份關懷和情感的投入。
《先知》書裡面呈現出來的上帝。
就不是一個很抽象的理念。
而是那個真的會被人所觸動的上帝。
所以我們看《先知》書。
我們看到那群先知。
不是坐在書桌前面。
思想上帝是怎樣的。
去找一個神的概念的人。
他們是那群被上帝所呼召。
被他的話語所衝擊、震撼。
然後看到上帝在歷史裡面行動的一群人。
所以他們是用生命去告訴我們。
究竟上帝是怎樣的。
他告訴我們上帝不是那位很冷漠的上帝。
而是那位會和他的子民一同生活的上帝。
所以你看到對於這位上帝來說。
我們人的處境等等。
其實對上帝來說是有真正的意義的。
人的痛苦不只是單方面的事情。
我們的罪也不只是違反律法。
而是這些事情。
無論我們的處境、痛苦、罪。
是會觸動到上帝的心。
甚至會搞動到上帝。
所以Hazel其實想跟我們說的就是。
似乎人不是說上帝整個計劃裡面。
是一個很被動的物件。
而是我們成為上帝生命裡面的夥伴。
所以其實這一點是很重要的。
就好像我們祈禱一樣。
不只是單方面的跟上帝說話、喊叫。
而是我們真的跟祂祈禱的時候。
我們是在觸動上帝的心。
所以先知書呈現的上帝。
不是一個好像無法改變的上帝。
而是透過人跟我們建立的一種關係。
祂會因為人的迴轉而改變祂的態度。
這樣的一個上帝。
這個是Hazel想在整本書裡面提出的核心。
她提出的卑敏神學。
從卑敏的角度去認識、理解我們這位上帝。
所以其實很有趣的就是。
如果從這樣的角度去看上帝。
就很有趣了。
因為很多時候我們可能現代人。
甚至我們有時候受理性主義影響的人。
我們都會問。
我們會問的中經問題就是。
上帝存不存在。
似乎上帝存在就是解答了我們很多問題。
但其實可能不是。
對於很多人來說。
信仰生命最大的掙扎不是上帝存不存在。
而是究竟上帝還在乎我們嗎?。
但在先知書裡面所呈現的上帝。
似乎就是一位這樣的上帝。
就是因為上帝愛。
所以祂在乎我們。
就是因為祂在乎我們。
所以祂介入了歷史裡面。
祂介入歷史。
祂甚至拯救我們。
我們的上帝。
似乎是一位這樣的上帝。
所以如果我們今天從卑敏神學。
再次認識這位上帝的時候。
重新認識到我們這位的上帝。
不是那位只是高高在上。
不關我們事的上帝。
而是因為祂在乎我們。
祂願意投入這個世界裡面。
進入這個世界裡面。
以愛和我們一同去走。
和我們一起經歷。
和我們一起可以在祂裡面。
這樣同行的一位上帝。
這就是先知神學這本書。
想要告訴我們的常識。
好,今天就分享到這裡。
遲點再見大家 拜拜。
(CC字幕製作:貝爾)。
