Thank you, 我哋俾啲掌聲Francesca好唔好呀。
好呀, 我喺度講個秘密俾大家聽先啦。
就係呢, 其實我都未報名一陣間去BBQ。
我都未報名, 係啦, 所以呢, 唔係, 個好消息係咩呢。
即係呢, 所以如果你都未報名嘅話呢, 我會同你一齊去嘅。
係啦, 我都未報名因為, 唔好意思唔好意思, 對唔住大佬。
係啦, 係, 好, 等我搬個舖街過嚟先。
啲蠟燭好靚呀真係。
出年嘅暑假呢, 2024年嘅暑假。
將會係呢, 神呼召我去進入全職服侍嘅20周年。
係啦, 唔好望住, 我覺得好似好老咁樣, 係啦。
喺2004年嘅時候呢, 當年我16歲。
一陣一陣我數一計啦, 咁呀。
嗰年我啱考完會考, 然後呢, 我嘅傳導人帶咗我去。
同埋我教育嘅弟兄姊妹, 我哋一齊去咗個夏季營嗰度。
一個喺烏溪沙嗰度, 好多嘅年青人一路喺度去敬拜。
一路去呢聽神嘅訊息。
我仲記得啲啲嗰啲講完講嗰啲咩啲啲啦咁樣。
我好記得呢裏面嗰個敬拜。
我好記得呢, 喺我敬拜嘅時候呢, 嗰幾日裏面。
我曾經見到一個呢, 好鮮明嘅一個畫面。
就係我見到呢, 耶穌佢向住我行埋嚟。
然後呢, 佢將佢嘅手去遞畀我睇。
佢畀我睇下佢手上面嗰個嘅釘痕。
唔知點解呢, 當我見到呢個圖畫嘅時候呢。
我嘅心裏面好感動呀。
我就開始喺度喊, 不斷喊, 不斷喊。
即係就係咁樣喊呀喊呀喊呀就過咗三四日嘅時間。
即係神嘅愛呢, 好似一個瀑布咁。
我由細到大, 即係十幾歲仔從來都冇試過。
神嘅愛不斷好似瀑布咁樣去湧入我嘅生命裏面。
就喺嗰個時間裏面, 我聽到, 即係喺我腦海裏面。
我聽到有一把聲音嚟問我, 佢話。
你願唔願意喺你餘下嘅人生裏面。
你嚟跟隨我, 嚟服侍我。
嗱, 講到呢度呢, 首先我要講多啲。
大家可能唔知道關於我嘅嘢。
我係點樣返教會嘅呢。
今日即係我以前教會嘅傳道人都喺度添姐。
好榮幸呀, 突然間講返呢樣嘢。
喺我出世冇幾耐之後呢, 我媽媽發現佢患咗癌症。
佢喺佢嘅病床喺醫院嘅時候有人向佢傳福音。
而事者, 佢帶埋, 即係我媽媽帶埋我爸爸同埋我一齊返到去教會裏面。
喺我三歲嘅時候, 我媽媽最後因為癌症佢離開咗。
所以由我三歲嗰一刻開始, 我人生裏面有一個嘅夢想。
就係我好想做一個醫生。
可以去幫到人, 去醫到人, 等佢哋唔使再經歷我經歷過嘅嘢。
所以呢, 即係喺我嘅人生自我細細個開始。
我只得呢個夢想, 呢個嘅我嘅理想, 我嘅志願。
我由細到大都一定會寫呢一樣嘢。
而喺我細個嘅時候, 我都係行喺呢個正確嘅道路上面。
即係我讀書嘅時候, 去到我中學嗰刻, 我喺新界, 即係我喺荃灣長大。
我當時喺一間叫做喺新界裏面都幾ok嘅中學裏面。
去到我中四, 中五, 我都係喺一個即係全級即係叫精英班。
即係叫成績比較好嘅嗰班裏面。
所以到我考會考嘅嗰刻, 其實我係有希望可以繼續去實踐我嘅夢想或者我嘅理想。
但係就喺嗰幾日, 當我一路喺度喊, 一路喺度敬拜裏面。
我聽到呢一把聲音嚟問我, 願唔願意喺我餘下嘅人生裏面。
將我生命交畀佢, 去服侍佢。
當時, 係我有其他嘅理想, 但係我唔知點解喺神嘅愛裏面。
我覺得say yes或者講我願意係一件非常之自然, 毫無難度嘅一件事。
當時我仲有一個咁樣嘅諗法, 即係話係囉, 望吓我。
我都幾好呀, 即係啲嘢都做得幾好。
神揀我係應該呀, 係咪?。
但我唔知道原來我跟住嘅人生係會180度咁樣嚟反轉。
去到我入大學嘅時候, 上次講過少少我大學讀啲乜嘢。
但去到我讀大學嘅時候, 即係我嗰陣時呢, 即係因為我領受咗人生呢個呼召。
我係非常之火熱嘅一個基督徒, 我會參加晒所有我知道可以參加嘅基督徒嘅活動。
嗰啲咩學生團契呀, 學員傳道會呀, 嗰啲祈禱會呀, 我全部都去晒。
我所有嘢都有參與, 喺外表上面, 我係一個基督徒。
我係一個好為耶穌去火熱嘅一個人。
我參與咗好多呢啲唔同嘅活動, 嚟到去表達我心裏面好想去侍奉嗰個心。
但係同一時間, 近乎冇乜人知道嘅就係我裏面嗰啲嘢掙扎。
喺學業上面嘅掙扎, 尤其是喺我大學讀咗大概一兩個學期之後。
我開始發現自己呢泥足深陷喺一個嘅境地裏面。
我冇辦法喺即係根據deadline完成我嘅功課。
於是者開始有一兩科唔合格。
然後再過咗兩個學期之後, 我心裏面越嚟越大壓力。
但我心裏面諗, 我係嗰個基督徒, 我係嗰個領袖, 我係嗰個神揀選, 神呼召嗰個人。
我嘅人生應該係好perfect嘅, 應該係好完美嘅。
如果有人需要幫手嘅話, 應該係我去幫佢哋, 唔係佢哋嚟幫我嘅。
我應該ok嘅, 喺我裏面一路有好大嘅壓力。
我唔夠膽話畀我身邊嘅人聽。
我身邊嘅嗰啲同學全部見到嘅就係。
嘩, 呢個好熱心去服侍, 好熱心祈禱嘅treatment。
到我year 2有一年去到一個位就係。
我開始唔係好咁樣見人, 開始去走堂。
去到一個位, 喺我year 2嘅唔記得上學期定下學期。
我有一科呢, 因為我讀大學嘅時候係要take attendance。
係要有一個minimum嘅上堂嘅要求。
如果我再唔返學嗰一科嘅話, 我就會肥佬。
我記得有一日我朝頭早係有一堂八點半嘅堂。
我起身嘅時候望下個鬧鐘, 9點09分。
大鑊喇, 即係好彩我讀中大, 咁我係住喺宿舍。
但係中大都好大, 成個山頭我係即刻飛奔去個課室嗰度。
嘩, 跑呀, 無效, 巴喘晒氣呀咁樣。
嚟到課室門口嘅時候, 其實好簡單。
打開到門入去搵個位坐低咁樣。
咁就ok喇, 當無事發生。
但係當我企喺門口嘅時候, 我腦裏面不斷喺度幻想緊。
我一開門幾十對眼望住我, 好似而家咁樣嘅時候。
我喺度腦裏面不斷mental rehearsal。
喺度諗緊我啲同學會講嘅嘢。
嘩, 呢個chap, 搞錯, 呢條友成日做project, 嘆泡, free ride。
我喺腦裏面不斷幻想佢哋講緊嘅嘢。
然後我就喺到門嗰度呆咗。
我諗住唔係呀, 我係基督徒嚟㗎嘛。
即係靠住神可以得勝, 靠住耶穌得勝咁樣。
咁我就開始喺度祈禱, 我話住呀, 我真係好牛底, 求你俾勇氣我。
俾勇氣我行入去坐低。
祈完一分鐘之後, 唔係, 我都仲係好牛底。
於是我再祈兩分鐘, 祈三分鐘, 祈四分鐘, 祈五分鐘。
終於, 我鼓起勇氣。
拎轉頭, 返去宿舍嗰度瞓覺。
呢一覺我瞓咗兩個禮拜。
兩個星期我匿埋咗去宿舍裏面。
冇沖涼, 冇刷牙, 冇去見人。
我唔知你有冇試過瞓覺, 瞓到一個點係。
你瞓唔到啦, 你再瞓你會頭痛呀。
因為你瞓得太耐, 你頭痛, 痛到要醒。
我試過。
痛到醒嘅時候, 覺得好似有啲肚餓啦。
出去六個杯麵食完, 再繼續攤快係張床上面。
後來我先知道原來呢啲叫做抑鬱症。
或者叫做抑鬱症嘅病徵。
喺嗰個學期完咗之後。
我就退咗學, 離開咗大學。
當時我諗, 係呀, 應該係因為呢。
即係神父召我去做傳道人。
但係呢, 我讀嗰啲嘢呢, 唔係做傳道人嘅嘢。
所以呢, 神母祝福我, 等我去報解神學院再讀下先。
於是我就夠膽死, 真係去報咗一間神學院。
真係有間神學院夠膽死, 收咗我, 我就去讀書。
然後成個循環再重覆一次。
我再一次嘅交唔到功課。
再一次嘅想走堂。
再一次嘅喺我讀完兩年之後, 我退咗學。
我記得嗰陣時, 有一日我搭巴士。
我坐咗喺巴士嘅上層。
我連驚到搭巴士, 我都唔敢見人。
我搭巴士都要坐喺最上層, 最後面嗰個位嗰度。
我望住窗外面, 我喺度祈禱。
其實都唔知可以講啲乜嘢。
我就同神講, 我話, 係咪我聽錯呢其實?。
定係, 即係係咪我, 神啊, 我係咪聽錯咗你講?。
即係, 或者係咪, 係咪我搞錯咗?。
定係, 定係你搞錯咗呢?。
我冇可能係你揀選嗰個人嚟㗎。
當我哋喺人生裏面處處碰壁。
面對一啲好大嘅艱難, 好大嘅挑戰, 或者好大嘅失敗嘅時候。
自我懷疑, 或者對神嘅質疑。
好多時候, 好似係一種條件反制。
我哋第一時間就會咁樣做。
疑惑幾乎係每一個人, 喺人生某一個時候都會經歷得到, 係咪?。
如果我哋去睇吓字典裏面係點定義疑惑呢個字嘅話。
對唔住, 我用英文翻譯返中文畀你。
疑惑呢個字係講緊一種唔確定, 或者缺乏信念一種嘅感覺。
喺我16歲嘅時候, 我係非常之確信神呼召我進入去嚟到全職服侍。
呼召我成為一個傳道人, 或者宣教士, Whatever。
但係當我一次又一次嚟到去碰壁, 當我一次又一次失敗嘅時候。
我嘅信念嘅水平就開始插水, 咁樣。
直到去到我23歲嘅時候, 我對於神呼召我呢句說話。
我對呢句說話嘅信心, 嗰種嘅確定性, 嗰種嘅信念。
已經去到蕩然無存嘅一個階段。
可能我哋都試過好忠心咁樣去工作。
但係可能我哋無得到我哋覺得我哋應得嘅一個晉升嘅機會。
或者可能我哋一直為一個屋企人, 一個我哋好愛嘅人。
佢嘅健康或者佢病咗可以康復, 我哋不斷去禱告。
我哋相信神會嚟醫治佢, 神會嚟聽我哋嘅禱告。
但係當我哋一次又一次去到醫院, 只係望住佢身體越嚟越差。
望住佢好無奈, 好無助咁樣去受緊苦嘅時候。
我哋嘅心裏面可能亦都會好難受。
或者可能係我哋日常生活裏面, 我哋其實好努力好忠心去跟隨神。
我哋返到嚟教會好努力去侍奉佢。
我哋花好多嘅時間, 我哋嘅精力, 我哋嘅財力, 我哋嘅愛嚟到去付出咗好多。
但係可能我哋會喺教會裏面感覺到受傷害。
感覺到冇人明白我哋。
我哋可能會對好多人失望。
或者甚至我哋對神都有好多嘅失望。
對佢有好多嘅懷疑, 有好多嘅質疑。
喺度諗我係咪應該走咗去就算呢。
現代嘅心理學家佢會話疑惑呢樣嘢, Doubt。
疑惑呢樣嘢其實係人自然經驗嘅一部分。
佢源於喺我哋嗰種與生俱來嘅批判性思考。
或者我哋會質疑身邊嘅環境而去提出一啲嘅疑問。
所以無道有暗, 每一次我哋人生裏面出現呢種疑惑嘅時候。
都係用一種問題嘅形式出現。
都係會出現一啲嘅疑問喺我哋嘅生命裏面。
聖經對聖誕節嘅故事嘅描述裏面。
作者從來都冇迴避過關於疑惑呢一個嘅問題。
亦都冇嘗試去將一幅好美麗好完美嘅人性嘅圖畫。
去嘗試展示畀我哋睇。
喺事實上路加佢開始佢福音嘅故事嘅時候。
佢係用一個疑惑嘅故事嚟開始佢嘅福音。
但我相信如果今日我哋一齊花啲時間。
你去睇呢個故事我哋一齊。
我帶住呢即係我哋我哋一齊喺禱告裏面。
我哋眼睛繼續去仰望神嘅話。
我哋會好似故事裏面嘅人物一樣。
同樣得到鼓勵同埋幫助。
不如就喺我哋今日開始之前我哋就祈禱好冇呀。
天父我哋要嚟打開你嘅話語。
我哋要嚟返返到去喺2000年前耶穌出世嘅嗰個時段裏面。
我哋想喺嗰個時間裏面望一望呢一個關於疑惑嘅故事。
但係主我哋同樣地我哋今日嚟到你嘅面前求你。
當我哋打開你話語嘅時候你向我哋嘅生命嚟去說話。
如果我哋都活喺人生裏面有有唔同嘅疑惑。
喺我哋生命唔同嘅地方裏面我哋都有好多嘅氣餒好多嘅灰心嘅話。
我求你今日透過你嘅話語你親自嚟向我哋去說話。
多謝你我哋咁樣禱告係奉耶穌命求。
我們一齊嚟睇路加福音第一章。
我哋由第五節嗰度開始睇。
佢話喺希律作猶太王嘅時候。
阿比亞班裏面有一個祭司叫做撒加利亞。
佢妻子係亞倫嘅後代叫做伊利沙伯。
佢哋兩個人喺神面前都係二人進行主一切嘅誡命同埋條例。
沒有可指責的只係佢哋冇孩子。
因為伊利沙伯不生育兩個人又年紀老邁。
喺路加福音一開頭呢度呢我哋認識到一個叫做撒加利亞嘅祭司。
佢唔單止係一個祭司咁簡單。
連佢老婆都係祭司嘅一個後裔一個女嚟。
以色列嘅祭司呢個職份其實係追溯返到。
喺出埃及嘅嗰陣時由摩西去建立會莫嘅時候。
一次過去建立埋呢個祭司嘅制度。
會莫就係後來聖殿嘅一個嘅原型。
就係敬拜嘅中心。
我哋知道當時第一個嘅祭司或者大祭。
第一個嘅大祭司就係由摩西嘅哥阿倫嚟到去擔任。
祭司同埋聖殿就代表住整個以色列人佢哋嘅敬拜。
而祭司就係喺聖殿裏面工作嘅嗰一班人。
不過你需要知道一樣嘢就係。
祭司唔係一份你可以send個application send個email去apply嘅一份工。
係冇得搵工㗎。
祭司呢個身份係與生俱來。
喺以色列嘅十二個支派裏面。
神子係揀選咗利美支派嘅人嚟到去擔任祭司呢個角色。
所以你係冇得舉手話我都想做祭司。
你一係出世嘅時候你一係唔係好似十二碼咁。
一係入一係唔入係冇其他option。
咁呀。
所以呢。
祭司喺以色列裏面呢就同君王同埋先知一樣。
佢哋係嗰個領導嘅核心嘅階層嚟㗎。
所以佢哋一出世嘅時候已經係一個有一個好尊貴嘅身份。
佢哋都係啲嘅名門望族。
喺呢度我哋認識到呢一對夫婦。
佢哋係一對嚟自尊貴祭司階層嘅一對夫婦。
路加繼續話畀我哋聽。
佢哋係二人係無可指責。
即係佢哋唔單止擁有咗好尊貴嘅一個社會嘅地位。
而且仲有一個非常之好嘅品格。
如果你係一個第一世紀嘅讀者。
你讀到嚟呢度嘅話。
你會預期呢一對咁完美嘅夫婦。
喺猶太社會裏面應該係得高望重。
然後路加用咗指示或者英文but呢個字。
通常你見到但係或者只是。
你好似係知道有啲嘢係唔係好妥。
呢度話只係佢哋冇小朋友。
而且佢哋年紀好大。
喺猶太人嘅文化裏面呢。
生小朋友係神嘅祝福嚟㗎。
另一方面一對夫婦當佢哋唔能夠去生小朋友。
當佢哋不育嘅時候。
好多時候就會引嚟好多嘅閒言閒語嘅社會裏面。
甚至可能有好多嘅人會對佢哋產生好多嘅睇法。
好多嘅歧視。
佢哋會有好多嘅羞恥。
如果冇仔女嘅時候。
唔單止當時嘅社會你會被視為神唔喜悅你哋。
而且可能係神喺度懲罰緊你一個嘅象徵。
你可以想像下佢哋一生裏面。
面對住咁多咁多情緒情感上面嘅折磨嘅痛苦。
同埋喺社會裏面嗰種嘅挑戰。
佢哋一方面竭盡全力咁樣去服侍神。
去跟隨神。
但係同一個時間佢哋陷入咗一個困境裏面。
就係呢個處境講緊好似神嘅恩典。
神嘅同在。
神嘅祝福並唔喺佢哋嘅身上面。
更加慘嘅係。
佢哋可能係遭受緊神嘅懲罰。
可以肯定嘅係佢哋咁多年嚟肯定都一直。
去為可以得到一個小朋友嚟到祈禱。
但係呢個係一個從來冇被應允嘅一個禱告。
喺撒加利亞嘅生命裏面。
作為一個祭司佢只有一個工作。
佢嘅工作就係代表猶太人向神去祈禱。
但係佢自己嘅生活裏面。
喺佢自己嘅生命裏面。
一直有一個冇被應允過嘅禱告。
你可唔可以想像一下。
如果你係呢班猶太人嘅話。
你仲夠唔夠膽搵呢個祭司為你祈禱。
佢自己求緊嗰樣嘢咁多年嚟。
佢都冇得到過。
你夠膽搵佢祈禱。
如果你係撒加利亞嘅話。
你自己仲覺得你有資格去做。
你與神俱來應該要做嘅工作。
我哋一齊繼續睇落去。
第八節嗰套咁講。
佢話撒加利亞按班次。
喺神嘅面前執行祭司嘅職務。
照祭司嘅規矩抽籤。
入到佢煮嘅電裏面去燒香。
燒香嘅時候眾百姓喺外面去禱告。
呢度路加突然鏡頭一轉。
將我哋帶到去祭司嘅日常工作。
撒加利亞嘅日常工作裏面。
喺當時猶太祭司嘅制度裏面。
總共係有24個班次。
除咗啲重大之事。
大時大節。
即係要大家人人有份永不落空之外。
喺其餘嘅時間。
其實24班次嘅祭司。
每一年只係需要侍奉兩次。
每次只係為期一個星期。
我睇到呢度嘅時候發抖。
如果我哋都係咁就好。
即係一個出足全年嘅糧。
但係每年只係返兩個禮拜工。
嘩!真係發達。
Hallelujah。
我哋係。
唔單止係咁。
其實當時喺猶太傳地裏面。
係有成千上萬咁多個祭司喺度。
所以每一個祭司。
喺佢一生人裏面。
其實佢只係得一次嘅機會。
入到去聖殿嘅聖所裏面。
嚟到去燒香。
換句話講。
撒加利亞喺呢一度。
佢經歷緊佢人生。
整個祭司嘅生涯。
佢事業上嗰個最高峰嘅高峰點。
嗰個佢期待咗好耐。
嗰個佢唯一可以作為一個祭司。
被允許行入到去聖殿嘅聖所裏面。
去燒香去侍奉去祭祀嘅嗰個moment。
喺佢人生裏面。
同耶和華同呢個以色列嘅神。
同創造成個宇宙嘅創造主。
最最最最最最接近嘅嗰一刻。
就係呢一個時刻。
可能佢話。
我就係為咗呢一刻而出世㗎啦。
路加俾我哋見到。
撒加利亞佢自己生命嘅故事。
佢經歷咗佢帶住嘅。
生命裏面帶住嘅嗰嗰啲嘅痛苦。
亦都俾我哋見到。
而家就係佢生命裏面。
生命裏面最高峰嘅一個時刻。
然後路加佢繼續講。
佢話有主嘅一個使者。
企喺香壇嘅右邊。
向佢顯現。
撒加利亞睇到就驚慌害怕。
天使同佢講。
撒加利亞唔使驚。
因為你嘅祈禱已經被聽見。
你嘅妻子伊麗莎白要給你生一個兒子。
你要為佢起名叫做約翰。
你必歡喜快樂。
有好多人因為佢嘅出世亦都必喜樂。
佢喺主面前將要為大。
淡酒烈酒都唔飲。
從母腹裏面就被聖靈充滿。
佢係要使好多人。
好多以色列嘅人迴轉。
歸於主佢哋嘅神。
佢將會有伊麗亞嘅精神或者spirit同埋能力。
或者應該亦都心智。
你哋呢度行喺主嘅面前。
叫父親嘅心轉向兒女。
叫搏逆嘅人轉向二人嘅智慧。
又為主預備迎接佢嘅百姓。
你可唔可以想像到一個更加完美嘅結果。
等咗咁耐。
一個天使出現。
喺佢人生最高峰嘅時刻同佢講。
你嘅祈禱已經被聽見。
如果有一日。
喺你嘅生命可能喺你祈緊土。
你返緊嚟教會嘅時候。
你唔知做緊啲咩嘅時候。
突然間有個天使同你講。
你祈禱好多年嗰件事。
神聽見你嘅祈禱被聽見。
我唔知你會有咩感受。
喺度計數。
如果撒加利亞同伊麗莎白。
佢哋每一日喺人生裏面。
每一日都可以得到一個仔。
或者得到一個小朋友去祈禱嘅話。
可能佢哋年事已高。
我當佢七八十歲。
我當佢為呢件事祈禱大約三四十年咁。
如果每一日祈一次。
即係一年三百六十五次。
乘返四十年嘅話。
咁就代表佢已經總共為呢件事祈禱超過。
可能大約一萬五千次。
你有冇試過喺你嘅人生裏面。
為同一件事祈咗一萬五千次土。
應該冇啦。
我咁樣望落去都冇人理我。
應該冇。
我可以幻想得到。
佢哋啱啱開始去祈禱嘅時候。
係咁。
啱啱結婚。
親愛嘅神。
多謝你將我哋嘅配偶賜予咗俾我哋。
而家我哋幸福快樂咁樣結咗婚。
我哋準備好㗎啦。
即係我哋祈禱。
你會將一個孩子賜畀我哋。
成為我哋生命嘅禮物。
阿門。
等咗好耐。
咩都冇發生過。
可能跟住之後就係。
親愛嘅神。
我哋呢。
好尊重你嘅時間表。
你個time table。
我哋相信你。
我哋祈禱你會喺你認為合適嘅時間。
畀一個小朋友我哋。
阿門。
又過咗一段時間。
神呀我都唔知道你。
之前同你講嗰啲。
你有冇聽到。
即係呢。
想要個仔呢。
如果呢我哋兩個有啲咩做得唔好。
有啲咩唔滿意嘅地方。
你可以即管同我哋講。
我哋會改。
係咪我哋奉獻唔夠多。
係咪我睇聖經睇得唔夠多。
係咪我返教會侍奉唔勤。
係咪我上次返去侍奉嗰陣。
有少少偷懶你見到你唔開心。
你話畀我聽。
你話畀我聽呀神。
開始可能去到一個。
拍緊你同神去。
討價還價嘅地步。
最後可能係。
唉。
算啦神。
我。
我頂唔順。
太辛苦咁樣等落去。
咁樣無了期等落去。
我頂唔順呀。
我老婆已經更年期都離咗。
即係我哋唔會再有機會得到小朋友啦係咪呀。
如果係咁嘅話。
算啦你當我從來冇講過呢件事。
我哋忘記佢。
我會繼續跟隨你。
我會繼續侍奉你。
不過我以後都唔會再同你講呢件事。
阿門。
我唔知佢祈咗幾多咁樣嘅禱。
我唔知過咗幾耐。
可能耐到一個地步係。
佢都唔記得咗自己。
以前係點樣為呢啲嘢祈禱。
但係就係佢呢個事業嘅最高峰嘅時候。
就當佢企喺聖所裏面。
你去燒香嘅嗰刻。
一個天使突然間出現。
喺佢嘅面前同佢講呢句說話。
你嘅禱告被誰聽。
或者你嘅禱告被聽到。
我嘅禱告被聽到。
咩意思呀。
我祈咗呢個禱不談一萬次。
萬五次。
咁多年嚟。
我其他嗰啲祭司嘅同事。
我啲鄰居。
我啲屋企人。
個個都同我講。
係呀神聽咗你禱告㗎啦。
神一定會聽你禱。
上帝聽禱告呀。
係呀佢聽咗㗎啦。
你有信心得㗎啦。
信心大啲就得㗎啦。
好多人話。
嗰個好仁慈嘅。
嗰個好好嘅神。
嗰個好信實嘅神佢聽到。
但係你睇下。
喺我嘅生命裏面。
而家係點樣樣。
係冇嘢呀。
係乜都冇呀。
從沒有。
從來都冇有。
就係咁樣呀。
我求嘅嘢。
我一直都得唔到呀。
你哋同我講。
而家我嘅禱告得到英文。
你知唔知我咩年紀呀。
你知唔知我人生去到咩階段呀。
其實我一早已經放棄咗㗎啦。
我已經唔再諗呢件事㗎啦。
點解你要突然間。
攞返呢件事出嚟講呀。
喺我後生嘅時候。
我真係相信㗎。
我真係確信。
神已經聽咗我禱告。
我確信佢會回應我嘅禱告。
但係我而家都咁老。
我老婆都咁老啦。
我哋唔祈呢啲禱㗎啦。
你唔好再提呢啲嘢啦。
好唔好呀。
我都唔知道。
我都唔肯定。
我唔確定。
神係咪真係有聽過我祈禱。
我唔好確定。
神係咪真係。
真係愛我或者會嚟祝福我。
而家你話畀我聽。
我哋會生個仔。
我憑乜嘢可以知道係真。
我點樣樣可以確定。
How can I be certain。
毫無疑問呢個係一個。
充滿住疑惑疑問嘅故事。
喺呢度我哋見到。
撒加利亞一個好年老嘅祭司。
佢係一生咁樣去服侍神嘅一個僕人。
但係多年嚟經過。
過住一啲好敬虔。
但係已經無可指責嘅生活之後。
佢仍然好似你。
好似我。
好似我哋在座所有人咁樣。
佢哋都喺撒加利亞。
佢都喺佢自己嘅疑惑裏面。
嚟到去掙扎。
所以今日如果喺我哋中間。
有任何人我哋曾經喺生命。
或者而家喺我哋嘅生命裏面。
我哋經歷過任何嘅疑惑。
你要知道你喺呢個地方裏面。
你唔係孤單。
你唔係唯一一個。
唔係淨係得你先至。
關埋房門嘅時候。
其中好多套喺度問神呀。
你係咪真㗎。
你係咪真係幫我㗎。
喺聖經裏面我哋見到。
跟住加伯列。
佢拜訪完撒加利亞之後。
就去咗搵瑪利亞。
同年老嘅撒加利亞。
同伊利沙伯唔一樣。
瑪利亞佢啱啱定咗婚。
仲未結婚。
所以佢可能只係一個十幾歲嘅。
teenager 一個細路女嚟嘅啫。
或者一個年青人嚟嘅。
sorry 十幾歲唔係細路女。
對唔住對唔住。
十幾歲係我哋中間。
十幾歲好憎我哋細路仔細路女。
對唔住係年青人年青人。
加伯列佢用相似嘅方式。
嚟對顯現。
傳遞有一個相似嘅訊息。
就係話你瑪利亞。
你將會點樣生一個小朋友出嚟。
佢會係至高神嘅兒子。
佢將會係成個世界嘅救主。
佢嘅國度應該係永無止境嘅。
瑪利亞就諗啦。
十幾歲咋喎。
我未結婚㗎喎。
吓 怎麼會咁樣。
點樣會發生得到呢件事。
How would this be。
點樣會發生嘅呢。
路加刻意去將呢兩個故事。
Side by side 咁樣擺埋一齊。
嚟到佢向我哋去展示兩個人。
一個老嘅濟斯薩加利亞。
同埋一個年輕嘅童女瑪利亞嘅故事。
佢哋兩個都有好合理嘅疑惑。
當佢聽到一啲完全聽唔明嘅嘢嘅時候。
佢哋有呢一種嘅疑問係非常之正常。
但路加俾我哋睇到佢哋兩個嘅問題。
佢哋兩個面對咗呢啲疑惑嘅時候。
佢哋問咗兩個好唔一樣嘅問題。
薩加利亞問嘅問題。
佢嘅疑惑係我點樣可以確定。
我點樣可以知道呢。
我點樣可以certain。
我點樣可以去肯定呢。
換言之。
佢喺度搵緊嘅係一種嘅確定性。
佢搵緊嘅係一個certainty。
我要確確實實知道呢件事呀。
加帕列比佢嘅回應就係。
你唔相信我講嘅嘢。
而佢講嘅嘢其實就係神嘅話語。
所以加帕列喺度指出咗。
薩加利亞佢嘅不信。
今日我哋喺度討論咗幾個嘅概念。
畀我去解釋一下佢哋係點樣互相嘅連繫起嚟。
首先我哋講到一個叫做疑惑嘅概念。
頭先講到啦疑惑就係當我哋對一啲嘢唔確定。
或者冇缺乏信念嘅時候。
我哋內心嗰種嘅感覺。
喺我哋嘅信仰裏面疑惑周不時都會出現嘅係咪。
有時我哋會問神呀你係咪真係愛我哋㗎。
有時我哋會問神呀你係咪真係聽我哋祈禱㗎。
或者神呀你到底係咪真係真實㗎。
我哋會唔會只係喺度妄想緊呢個世界有一個神喺度嘅呢。
作為基督徒甚至作為人。
我哋好多時候一生裏面都會不斷嘅經歷疑惑。
唔單止喺我哋嘅信仰上面。
甚至我哋人生裏面我哋經歷好多對自己嘅疑惑係咪。
跟住我哋再講不信呢個概念係啲咩嚟。
咩嚟㗎呢不信係當我哋決定喺我哋嘅人生裏面當冇神咁樣去過我哋嘅生活。
即係咩呢即係我哋可以其實同時係一個基督徒但係同時有不信㗎喎點解呢真係。
我哋可以每個禮拜返到嚟教會裏面去聚會去唱歌睇聖經祈禱。
但係我哋唔相信佢係我哋人生裏面人生每一個範疇裏面嗰個最終嘅權威。
我哋可以唔相信佢仍然喺我哋生命某啲範疇裏面去工作緊。
我哋可能話係呀我相信神呀但係我對我自己嘅事業有我自己嘅計劃喎。
或者我都為我嘅問題祈禱咗好多年佢都冇消息。
我估神都係冇乜興趣聽我祈禱或者佢太忙。
我真係聽過有人話神應該太忙唔得人聽我呢啲芝麻綠豆嘅祈禱。
我自己搞掂佢啦。
每當我哋去做一個決定我哋決定神呀你你可以唔使理我人生呢個部分嘅時候。
你人生嘅嗰一個部分裏面就開始產生緊不信。
但係重要嘅我哋要知道疑惑並唔係不信。
但係疑惑可以產生可以變成不信。
等我讀下一位英國嘅神學教授麥格夫佢寫嘅呢番說話。
佢話乜嘢時候疑惑會變成不信呢。
就係當你容許佢容讓佢嘅時候。
當你執著於一啲關於信仰嘅不切實際unrealistic嘅諗法嘅時候。
如果你相信你能夠或者需要絕對肯定咁樣知道一切。
如果你需要certainty嘅時候。
你嘅信心好快就會陷入去困境陷入去危機裏面。
但信心唔係咁樣嘅。
信心係關於你願意去生活願意相信神嘅存在同埋應許。
知道有一日呢種嘅存在同埋嗰啲嘅應許都會完全得到證明。
但係當你未知道之前就目前嚟講。
我哋憑信心行事而唔係憑眼見行事。
We live by faith and not by sight。
當撒加利亞開始去疑惑。
神係咪真係有聽佢祈禱嘅時候。
神係咪真係會賜一個仔畀佢嘅時候。
而當呢一種嘅懷疑去促使佢去講。
我點樣可以肯定呀。
促使佢去要求神畀一種確定性。
佢畀一個certainty佢嘅時候。
嗰個就係佢產生不信嘅嗰個moment嗰個時刻。
作為人我哋好多時候祈禱。
我哋都會好想同神求乜嘢。
求一啲嘅印證。
但係當我哋睇到嗰個印證嘅時候。
其實我哋就唔需要再有信心。
喺Alpha裏面第四第五個禮拜。
我哋會開始向人介紹祈禱呢一樣嘢。
祈禱係咩嚟㗎點樣祈禱嘅呢。
然後通常去到嗰課最尾嘅時候。
我哋都會同啲新朋友一齊祈禱。
好多時候嗰啲可能係嗰啲新朋友人生裏面第一次去祈禱。
呢個每次都係我最興奮亦都係最緊張嘅一部分。
實不相瞞又多一個confession。
即係其實喺教會咁多年。
我哋係好識奇嗰啲十拿九穩永遠都唔會失敗嘅祈禱。
哦 Ivan唔開心呀。
哎呀 Ivan呢排病唔開心。
哦係呀 神你又會醫治佢啦。
你又好愛佢啦 你又會嚟祝福佢啦。
係呀 即係神你會嚟保守佢㗎嘛。
修神求你呢就按你嘅心意嚟到去醫治佢。
就按住你幾時鍾意呢你就嚟到去觸摸佢咁樣。
係啦咁我哋就祝福 Ivan啦。
我哋好愛佢 你好愛佢㗎嘛。
奉主名求阿門。
但係通常我發現當我去到Alpha嘅時候。
我去祈禱嘅時候就係嗰個人話佢最近冇咗份工。
佢搵緊工。
咁我唔能夠話阿神呀。
即係你睇佢人生裏面呢萬事都有晒之意。
你唔可以講咁多複雜嘅。
佢個個新朋友嚟㗎。
你唯一可以講嘅就係神呀我求你畀份工佢。
Amen。
而呢一個祈禱係一個我唔知道係咪真係會成真嘅一個禱告。
所以我發現原來係我人生裏面最需要信心嘅一個moment係邊度呢。
就係當我係帶緊Alpha第四個禮拜講祈禱之後。
散會之前嗰個祈禱我發現係最需要信心嘅。
神呀你係咪真係有聽我祈禱。
你係咪真係會畀份工佢。
我好似將條命擺咗上嚟。
你唔嚟做咁就係我好魚㗎啦。
咁下個禮拜返嚟咁樣。
信心嘅祈禱應該係咁。
我哋有幾耐祈嗰啲禱係已經係唔需要信心嘅呢係咪。
有另一個嘅基督徒嘅作家楊肥力叫做。
Philip Yancy 佢係咁樣講。
佢話信心嘅相反唔係疑惑。
信心嘅相反係確定性係呢種certainty。
邊度有確定性係嗰個地方就唔再需要信心。
Where there is certainty, there is no room for faith。
當你都可以睇到啦當你可以見到嘅時候啦。
你仲點需要嚟相信神呢。
你仲點需要嚟信靠佢呢。
你都見到啦我哋仲點需要信心呢。
路加係呢度畀我哋見到另一種嘅方式。
嚟回應我哋嘅疑惑。
當年有嘅瑪利亞由天使嗰度收到一個咁奇怪嘅訊息。
佢都有佢嘅疑惑。
但係佢冇喺冇因為佢唔能夠理解而拒絕神嘅話語。
佢冇喺佢嘅困惑裏面要求神畀一個去確定佢。
佢問嘅嗰個問題係How would this be。
點解會咁樣發生點會有啲咁樣嘅事呢。
呢個問題係一個喺度探索緊神喺佢生命裏面嘅旨意。
神喺佢生命裏面工作嘅一個問題。
而當佢天使向佢解釋完。
佢開始明白更加多嘅時候。
佢講呢句說話去回應佢話。
我係主嘅侍女。
我係主嘅servant。
我係主嘅僕人。
情願照理嘅話。
成就喺我嘅身上邊。
路加嚟畀我哋見到原來可以有另一個pathway。
另一個途徑去回應我哋生命裏面嘅疑惑。
但係今日對於嗰啲仍然活喺疑惑。
仍然活喺好多嘅唔肯定不確定嘅人。
中間嘅good news係乜嘢呢。
聖誕嘅故事。
路加嘅聖誕故事係一個疑惑嘅故事開始。
但路加畀我哋見到。
神從來都唔拒絕嗰啲疑惑嘅人。
相反神成日都去親近佢哋。
好似阿伯拉罕 摩西 約伯。
俾得我哋可以不斷數落去。
佢哋都對神或者對神嘅話語有好多嘅疑惑。
如果你讀過詩篇嘅話。
好多嘅哀求嘅詩都充滿住對神嘅疑惑。
但神唔會將呢啲疑惑嘅人攀走。
佢畀我哋將呢啲嘅問題帶到佢面前。
佢唔係想我哋只係單單根據自己嘅經驗。
我係呀 神都唔會幫我。
算啦 收工啦 唔再祈禱啦。
佢唔想我哋只係得出自己嘅結論就放棄。
佢唔想我哋嘅心裏面開始產生呢啲嘅不信。
讓呢啲不信喺我哋嘅生命裏面不斷地成長。
撒加利亞 佢嘅疑惑並冇令到佢失去咗神祝福嘅資格。
我再講多次。
即使撒加利亞 企喺聖殿裏面嗰一刻。
當佢嘅心裏面充滿疑惑嘅時候。
咁樣佢嘅疑惑並冇令到佢喪失得到神祝福嘅資格。
即使神叫到佢沉默 唔可以出聲 唔可以講嘢。
呢個都係一個嚟提醒佢嘅標誌。
當佢後來 佢嘅太太開始大肚。
佢想講嘢 但係講唔出嘅時候。
佢就終於可以明白 原來出於神嘅說話。
冇有一句係會落空。
冇有一句係唔帶住能力。
天使同瑪利亞講嗰句說話。
撒加利亞可以喺佢唔能夠講嘢嘅時候。
用佢嘅生命親身嚟體會得到。
神嘅說話係唔落空。
撒加利亞嘅仔係施洗約翰。
佢係舊約裏面最偉大嘅先知。
佢親眼見到耶穌 伺服耶穌。
甚至為耶穌施洗 為佢預備道路。
但係當後來佢畀人捉咗拉去坐監嘅時候。
喺佢嘅生命裏面都充滿咗一個疑惑嘅時刻。
施洗約翰派佢嘅門徒去同耶穌講。
佢話 你係咪嗰個要嚟嘅。
定係我應該去expect。
我應該去等 我應該去期待另外一個人呢。
換言之當施洗約翰畀人拉咗去坐監嘅時候。
佢嘅心裏面都有好多嘅疑惑。
好多嘅不確定性。
佢都去問耶穌。
耶穌你係咪堅嘅 你係咪真嘅。
耶穌冇畀約翰一個明確嘅答案。
但係耶穌邀請約翰。
嚟睇下佢做咗啲乜嘢嘢。
所以耶穌就回答約翰派嘅嗰個使者就話。
你返去同約翰報告。
你所睇見嘅 你所聽聞嘅。
就係黑眼嘅可以得漢見。
瘸腿嘅可以走路。
麻瘋嘅病人得到潔淨。
聾嘅可以聽見。
死人都復活。
好消息傳咗畀窮嘅人。
耶穌你同約翰講。
我唔要畀一個確定嘅答案你。
我要話畀你聽。
我喺呢個世界裏面。
我要畀你見得到聽得到。
我仍然喺度做緊啲乜嘢嘢。
今日神嚟回應我哋心裏面嗰個疑問嘅時候。
回應我哋心裏面嗰啲嘅。
嗰啲嘅不確定嘅時候。
神唔係要嚟畀一個肯定嘅答案我哋。
佢係要嚟打開我哋嘅眼。
打開我哋嘅耳仔。
畀我哋可以睇到去聽到。
佢喺十字架上面已經話我哋做咗啲咩。
而且佢喺我哋今日呢個世界嘅周圍。
仍然喺度做緊啲乜嘢嘢。
以至我哋可以喺我哋嘅疑惑之中。
再一次因為仰望神見到佢嘅工作。
我哋可以有返信心。
喺我廿三歲嘅時候。
我幾乎放棄。
即係我幾乎就覺得。
係囉。
因為我聽錯。
即係冇可能係神呼召我。
但係當我想起。
嗰個耶穌畀我睇到佢釘痕嘅雙手。
當我想起神嘅愛。
點樣喺我成個身體。
成個生命裏面。
嚟到去流動嘅時候。
唔知點解我心裏面我覺得。
可能我可以再試多一次。
我唔知道。
I don't know how。
但係可能。
神會嚟去fix下。
會嚟修補我嗰個咁破爛嘅人生。
我只可以相信如果有人仍然可以嚟幫我嘅話。
嗰個肯定係耶穌。
所以我同佢講。
我話。
我唔知道。
我有乜可能係你揀選嗰個人。
難命就有一條。
你要就攞去。
你要就使用。
之後神帶咗我去一個地方叫做Alpha。
拍咗十幾集嘅影片。
去向人介紹耶穌係邊一個。
去話俾人聽耶穌。
佢喺我哋生命裏面做咗啲乜嘢。
之後神帶咗我去一間教會叫做The Vine。
喺嗰度主任牧師無啦啦同我講。
Chadman我睇得出你係一個。
曾經同神失交嘅人。
我見到你咁行路。
我見到你嘅生命同神嘅掙扎。
我哋嘅教會好歡迎你。
我哋嘅教會需要有啲咁樣嘅人。
不如你返嚟服侍。
今日企喺大家面前。
我係一個。
即係Two times drop out 退咗兩次學。
無學位無證書。
無乜資格證明嘅人。
仍然都係難命一條。
仍然都係。
喺我嘅疑惑裏面。
神嚟叫我將我信心擺喺佢裏面。
繼續叫佢服侍。
差唔多二十年。
今日我企喺度。
做緊嘅就係Exactly 二十年前。
喺嗰個Summer Camp裏面。
我聽到我見到神呼召我做嘅嘢。
如果你嘅生命你嘅生活。
都係因為對神嘅一啲疑惑。
充滿住好多嘅掙扎嘅話。
你會喺呢間教會。
你會喺我哋嘅群體裏面。
搵到你嘅位置。
神冇嬲你。
神冇拒絕你。
神唔會因為你對佢有疑惑。
就唔要你。
聖誕節嘅故事嚟提醒我哋。
神反而係因為咁樣而嚟。
佢邀請我哋進入去一個。
信心嘅旅程裏面。
邀請我哋去睜大眼。
去睇下去聽下。
佢喺我哋嘅世界。
喺我哋嘅生命裏面。
仲做緊啲乜嘢嘢。
佢邀請你進入一個。
唔係憑眼見。
係要憑信心去行嘅旅程裏面。
佢邀請你再一次去信任佢。
唔知道喺我哋中間。
有冇啲人聖靈呢一刻都同你講緊。
嚟呀。
跟從我呀。
畀我哋一齊祈禱好唔好。
我邀請敬拜隊返到嚟。
我哋中間。
畀我哋一齊企起身。
喺我哋中間可能有啲人你。
冇錯你係每個禮拜你返到嚟。
或者你繼續有你基督徒嘅生活。
但係你知道喺你嘅生命裏面。
有一啲嘅位置。
嗰個位置已經係off limits to god。
即係話神呀。
呢個地方你唔需要理啦。
呢個地方你唔需要入去。
呢個地方你唔需要捉摸。
呢個地方你唔需要再同我講任何嘅嘢。
我哋嘅生命裏面。
有啲任何嘅嘢。
如果你知道喺你嘅生命裏面。
已經有啲嘅地方。
因為過去嘅疑惑。
而產生咗啲嘅不信。
喺你裏面。
除非神呀你畀到一種好確定嘅答案。
如果唔係我唔會再講呢樣嘢。
如果你都知道。
喺你生命裏面有呢個關口嘅話。
今日聖靈想。
喺你生命裏面去工作。
佢想嚟醫治你。
佢知道期望落空。
嗰種嘅痛楚。
嗰種嘅失望。
嗰種嘅痛苦。
但係佢仍然要嚟鼓勵你。
要嚟呼召你再一次。
去踏上一個信心嘅旅程。
所以如果呢個係你嘅話。
我邀請你。
喺我哋敬拜嘅時候。
你將呢樣嘢帶去神嘅面前。
天父我將。
或者我哋將我哋嘅生命向你去敞開。
特別係我哋中間如果有弟兄姊妹。
呢一刻經歷緊。
一啲嘅疑惑。
喺禱告裏面仲未見到嗰個嘅答案。
或者有啲嘅地方佢已經係一個close chapter。
佢已經。
已經放棄咗有任何神你會工作。
喺你人生呢個部分工作嘅可能性嘅話。
神我求你今日。
叫到死灰都要復燃。
我求你。
今日叫到死灰都要復燃。
我求你喺好似我哋點著呢啲蠟燭一樣。
喺佢哋嘅生命裏面重新去點著。
嗰份嘅信心。
去相信你仍然有機會。
你仍然可以你仍然能夠。
你仍然願意。
喺佢哋人生嘅嗰個生命裏面。
嗰個嘅地方裏面嚟到去作供。
嚟到去祝福佢哋嚟到去同佢哋同在。
或者單單同佢哋坐喺嗰種嘅痛楚裏面。
主呀你仍然係佢哋生命嘅神。
你仍然去看守佢哋。
而且你喺呢個聖誕節呢個二馬落嚟嘅神。
就係咁樣為到呢啲懷疑嘅人。
為到呢啲已經落入咗不信裏面嘅人而嚟。
你話你嚟係要尋找同埋拯救嗰啲失喪嘅人。
主呀如果我哋失喪咗。
喺我哋嘅疑惑。
我哋嘅不信裏面嘅時候。
主我求你今日。
再一次嚟同我哋去相遇。
再一次嚟呼喚我哋嘅明智。
嚟呼召我哋。
叫我哋可以再一次搵到嗰份嘅信心。
嚟跟住你向前行。
再一次將生命每一個部分。
完完全全嘅向耶穌基督你嚟開啟。
主多謝你。
我哋今日禱告係奉耶穌命求。
我們推薦禱告是奉耶穌名靠。
谢谢观看 下集再见。
