為你們禱告,也為我禱告,我去年也踢完也散了。
今年不知道踢不踢,我自己帶,我們也會去支持的。
如果真的有興趣,藉著足球去支持士工的時候,報名吧。
我們十月也很快了,所以快點報名吧。
其實這個也是邀請一些你們身邊很親近,又喜歡運動的朋友。
縱使他未必暫時回到這間教會,我們之前也有因為踢足球而連結了一些新的朋友。
已經再加強了廣告,催眠我們。
我想問大家有沒有數過你們手機上有多少個apps?。
放心,這些不是我的軟件,也不知道是什麼,只是其中一張照片。
有一個統計,最近的統計,平均每個用智能手機的人大概有60至100個apps。
真的會用的大概有10至30個apps。
真的每一天都會用的,其實是6至10個apps。
你有多少個?我發現我有193個。
真的,什麼apps呢?會有一些購物apps,會有一些外賣apps。
會有一些理財、健身、健康。
剛剛轉了電車,10個apps就要下載。
然後還有很多很多拍照、修圖的apps,大家應該也有一點吧。
每個apps背後都有一個承諾。
他就說我可以給你解決你的問題。
我們習慣了這個思維模式,只要你找到最多最多最好的解決方案。
我們去找最多最好的導師,找最多的課程。
我們的人生就可以成功了。
是不是有點歪歪的這個詞語?成功了。
問題是這個思維模式會入侵了我們信仰的生活裡面。
當我們跟神的關係疏遠了。
我們會去想我去買一本什麼的屬靈書籍呢?。
可能我覺得我禱告很無力。
我會想我可能要去找一些禱告工作坊。
我們會找很多很多不同的方法。
禱告apps,我讀經apps也有十幾個。
我們會將我們的信仰生活都成為一個需要升級的技巧。
變成一個技能。
但是很奇怪的是越是去找一些不同的方法。
越是不斷去尋找的時候,未必真的會尋見。
可能反而會覺得問題好像越來越嚴重,為什麼會這樣呢?。
因為我們將關係的問題當成一個技術的問題來解決。
我們將關係的問題當成一個技術的問題。
試想想,如果你跟你老婆有關係上的衝突問題。
你會不會說,讓我立刻什麼都不要做。
我去找一個如何做一個好丈夫的課程去上課。
真的有的,不好意思,難怪問題沒解決。
還越來越嚴重。
當一個關係在當中的時候,關係的問題是透過關係本身去解決。
關係的問題不是透過找一些什麼技巧去解決。
同樣的道理,當我們跟神的關係疏遠的時候。
答案不是找更多不同的方法去處理。
而是應該在關係本身裡面。
今天我們透過史萊恆傳第三章。
我們要去看看當神蹟發生之後。
群眾的焦點放在哪裡?。
彼得又如何去糾正他們呢?。
我們要學習將我們的焦點。
不是去找很多很多不同的解決方法。
而是轉移到這個地方,神的裡面。
這樣我們才可以重新去經歷那份信仰,經歷神。
今天我們的題目是復蘇的時刻。
是靈的復蘇,是關係的復蘇。
當我們這樣重新經歷神的時候。
這不是一個技術問題,而是一個關係的問題。
上星期提到彼得神跡般醫治了。
每天坐在聖殿門口行乞的人。
他天生就是跛腳。
經文說他不單止雙腳是建造起來被醫好了。
他還能夠不再被隔絕,能夠去到聖殿裡面。
他可以邊走邊跳跟著彼得和約翰進到聖殿裡面。
去敬拜、讚美、感謝神。
彼得說金銀我都沒有了,我將我有的給你。
就是奉拿撒勒人耶穌的名,叫他起來。
這個被邊緣化了半世的人,他身心捨靈都得到醫治。
我們繼續看這個故事,看聖經的敘事。
他怎樣說彼得和約翰離開了聖殿。
獻祭完之後,他們出來聖殿外面的情況。
我們去到第三章的十一節。
那個人,即是被醫好腿的那個人。
正是在稱為所羅門的廊下,拉著彼得和約翰。
大家都覺得很驚訝,一起跑到他們那裡。
彼得看到,就對著那群百姓說:以色列人啊。
為什麼因為這件事而驚訝呢?為什麼定睛看著我們呢?。
以為我們憑自己的能力和虔誠使得這個人能夠行走呢?。
那個重獲新生的人,他離開聖殿之後。
他仍然跟著彼得和約翰,他的徹底康復。
他的重獲新生,在聖殿外面吸引了一大群人。
經文形容他們是一起跑到那裡。
他們不是無無聊聊,去吃花生看看什麼。
他們是被醫治的神蹟吸引了。
在這群人當中,可能他們都有著一份盼望,一份渴望。
可能他們一直都渴望著神蹟可以發生。
他們渴望著改變,他們渴望著被醫治,被接納。
渴望有比他們更大的能力,能夠幫助他們。
將他們一直期待著的事情,令它們發生。
就好像我們今天一樣。
我們生活在很多不同的困難中。
相信大家都正在面對,或者面對過不同的困難。
我們在生活的重擔下,我們都渴望有突破。
我們都渴望有改變,有轉變。
我們都渴望生命中有神蹟出現。
我們渴望著那些能夠幫我們解決我們面前一切的困難。
但就好像第一世紀裡的這群人一樣。
有時我們的焦點都會放錯在一個不應該放的地方。
我們錯誤地將焦點聚焦在人的身上。
這群人注視著彼得和約翰。
以為他們會有特殊的能力,有特別的個人之處。
因為他們比其他人更加虔誠。
所以他們能夠特別地用神蹟去醫治一些人。
其實當我們今天都是這樣的時候。
我們會發覺原來我們都有一些期望。
我們甚至會將一些盼望放在人的身上。
我們可能放在牧師身上,我們可能放在一些屬靈領袖的身上。
我們可能放在一些在社會上或各層面上比較成功的人身上。
我們以為這些人有特別的能力,可以做到一些特別的事。
但彼得即時的反應是甚麼?。
彼得說:為甚麼定睛看著我們?。
以為我們憑自己的能力和虔誠可以做到這些事嗎?。
以為我們憑著自己的特別能力可以帶來改變嗎?。
為甚麼定睛看著我們?。
以為我們特別虔誠,所以可以幫你解決問題嗎?。
彼得要這班人將他們的焦點放回正確的地方。
我們繼續看。
他說:阿伯拉罕的神、以撒的神、雅各的神。
就是我們列祖的神,已經榮耀了他的僕人耶穌。
這個耶穌就是你們交付給官府那位。
比拉多決定要釋放他的時候,你們卻在比拉多面前棄絕了他。
你們棄絕了那位聖潔公義者,反而要求釋放那個兇手給你們。
你們殺了那個生命的創始者,神卻叫他從死人中復活。
我們都是這件事的見證人。
因信他的名,使你們所見到所認識的這個人健壯了。
正是他所賜予的信心,使這個人在你們眾人面前完全變好了。
簡單來說,彼得說這個人不是因為彼得他自己或約翰有個人的能力。
或是對猶太教特別虔誠,這個人得到醫治。
完全是因為他相信耶穌可以幫助他。
如果大家記得有一首詩歌,我們經常唱,今天雖然沒有唱。
Chorus裡面其中一句歌詞是「是我的信救了我」。
相信大家都記得,「是我的信救了我」。
有時我唱這首歌時,我會誇自己,「是我的信救了我」。
是我,但當我今天看到這段經文時。
彼得說正是耶穌所賜的信心,使這個人在你們眾人面前完全變好了。
原來我信耶穌的信心,也是耶穌親自給我們才有。
當我看到這段經文時,我下次可以更大聲地唱。
「是我的信救了我」,因為耶穌將這份信心賜給了我。
Hallelujah。
正如保羅所說,如果你要誇口,就指著你的主誇口。
當彼得要將焦點放回耶穌身上時,其實一點也不簡單。
我們要知道彼得在什麼時候,和在哪裡說剛才那番話。
彼得何時說的?彼得在耶穌釘死不久後,在聖殿跟他們說。
他在哪裡說?他在聖殿的所羅門廊下的地方。
我們看看哪裡是所羅門廊下。
這裡是聖殿耶路撒冷,聖殿在這裡。
徐徐腿的人可能就在這裡,然後進入到聖殿裡。
所羅門廊下就是這個地方。
這個地方有什麼特別呢?。
在聖經哪裡其他地方有說過這個地方呢?。
在約翰福音十章裡,我們可以給大家看一段經文。
放心,我不會讀的,這麼長,但我將它簡化了。
很快地告訴你,這裡說的是什麼呢?。
約翰福音十章二十三到三十九節。
當時耶穌在所羅門廊下行走,猶太人圍著祂問耶穌。
你搞得我們很猶疑,你是基督就直接跟我們說。
耶穌說我已經說了,是你們不相信。
我做的神蹟已經證明了我是誰。
但你不相信,因為你不是我的羊。
我的羊會聽我的聲音,會跟隨我。
我會賜永生給他們,沒有人可以搶走他們。
然後耶穌說了一句最關鍵的話。
我與父,緣為一。
當耶穌說了我與父,緣為一,去表明祂的身份的時候。
耶穌一聽到,就用石頭打死了他。
耶穌問他們,我做了這麼多善事,你們為什麼要打我呢?。
猶太人說,我不是因為你做了善事而打你。
是因為你竊做了神,你是人,但當自己是神。
耶穌就引用舊約去反駁他們說。
你們一直看的聖經裡面,都有說到叫人做神。
我是負所分別為性,猜離世界的。
我說自己是神的兒子,有什麼問題呢?。
如果我沒有做負的工作,你們可以不相信我。
但如果我做了,你們就算不相信我,也要相信我所做的一切工作。
這樣你就會知道,負在我裡面,我在負的裡面。
當猶太人聽到的時候,他們又想立刻捉住他。
不過耶穌在他們當中逃走了。
就是這一段經文,它說到耶穌在所羅門下的時候。
他怎樣宣稱自己是神,宣稱自己是神的兒子。
但是猶太人怎樣不接受,甚至要打他。
要捉他,最終殺死了他。
耶穌做了很多神才有能力和神才會做的事。
但是猶太人選擇不相信。
彼得在同一個地方,也可能對著同一班人。
不單止說耶穌是神,他更加去斥責這一班猶太人。
彼得說,《司徒行傳》三章十四節。
你們棄絕了聖潔的公義者,反而要求釋放一個兇手給你們。
這句話是在公開地在聖殿外面譴責這一班自以為虔誠的猶太人。
他們要捉他,打他,殺了他,因為他說耶穌你是族神。
這是最諷刺的地方,最諷刺的是神本身是聖潔公義的。
但是他們選擇了什麼?。
他們選擇了一早已經離棄了聖潔公義的神的殺人兇手。
而選擇的不是本身聖潔公義的耶穌。
很多時候我們都會水過鴨背,看完《英靈經文》就過去。
或者很快,很簡單地下一個判決。
我們很容易地拿出一個定案,就說那班猶太人很有問題。
為什麼會做出這樣的事?。
而錯失了一些好好學習的機會。
我們今天想跟大家認真再去看一看,看多一點。
為什麼猶太人會這樣選擇。
我們首先要了解一下當時在第一世紀猶太人的處境。
和他們選擇的邏輯。
第一世紀的猶太人,他們是長期在羅馬當中被逼壓的一班民族。
他們長期處於絕望和憤怒的狀態下。
他們在政治上被羅馬帝國管治。
他們失去了國家主權已經幾十年。
在經濟上他們被重稅壓榨。
他們要不斷向羅馬繳交各種稅項。
他們生活非常艱苦。
在宗教上他們被外邦人管制。
他們連聖殿裡的大祭司都要得到羅馬總督的批准。
他們在文化上被同化威脅。
希臘文化不斷侵蝕著他們的猶太傳統。
當這班人在這種他們覺得絕望的處境下。
任何代表武力反抗的人都可能成為他們的民族英雄。
正因為這樣。
猶太人對於尼塞亞有著強烈的渴求。
但是他們所渴求的尼塞亞是什麼呢?。
他們渴求的是軍事領袖。
就像大衛那樣。
能夠不斷打勝仗。
他們需要政治的解放。
他們需要推翻羅馬的統治。
去恢復猶太人的獨立。
他們需要生活的救助。
他們要即時解決他們面前生活上面面臨的所有一切實際的問題。
他們需要榮耀的君王。
讓猶太人重新為列國之首。
但是耶穌呢?。
他們曾經將所有期望盼望都放在耶穌那裡。
但是耶穌卻令他們很失望。
因為當耶穌出現的時候。
祂沒有符合他們的期望。
耶穌不反抗羅馬。
甚至說殺該的物,該給回殺該。
祂不建立地上的王國。
祂說這個國,我的國不屬於這個世界。
祂不使用武力,反而說你要愛你的仇敵。
祂不去迎合那些民族情緒。
反而去責備他們,責備他們的罪。
要他們去悔改。
耶穌更多的記載到。
他試一些賣國賊的稅利成為朋友。
他要去醫治那些羅馬軍官的僕人。
去幫助那些敵人。
他不斷地說要愛,甚至愛你的仇敵。
相反,那個殺人兇手。
聖經記載他叫做巴拉巴。
他當時是一個很出名的人。
在路加福音23章19節記載到。
他曾經參與社會暴動並且殺了人。
可能在當時猶太人的眼中。
會覺得其實他都不是好人。
不過起碼他會反抗。
起碼他沒有和我們做對抗。
起碼他都可能會帶來一些改變。
起碼他沒有叫我們去改變。
如果我們能夠這樣看多一點。
了解多一點。
我們就可能不會這麼容易下定斷。
那班猶太人荒謬絕倫。
因為我們可能會在當中見到我們自己。
剛才說到彼得指出人的焦點、錯誤。
放在其他人的身上。
這裡指出了人的焦點錯誤了。
放在自己的身上。
錯誤地把焦點聚焦在自己的身上。
如果我們能夠誠實地去面對我們自己。
其實我們可能和當時的猶太人沒什麼分別。
我們可能會選擇了那個殺人犯而不是耶穌。
當我們面對嚴重的工作壓力。
我們說壓力爆煲。
當老闆經常找我們麻煩。
當家人都不明白我們。
當我們覺得這個社會對我們很不公平的時候。
我們可能會選擇了發洩、報復。
用盡所有手段和方法去反擊。
認為暴力、武力比愛心更重要、更有效。
認為操控比服侍更加實際。
我們可能會拒絕那個需要忍耐、需要悔改。
需要自己首先改變的方式。
我們會想為什麼是我改變?。
為什麼不是他改變?。
我們會想為什麼是我改變?。
為什麼不是體制各樣去改變?。
當我們期望落空的時候。
當我們一直祈禱。
你覺得神沒有答應你。
你想要的祝福每次都還沒到。
你可能就會用自己的方法。
因為你覺得你的計劃和神的計劃不同。
可能我們會用自己的方法。
我們說既然神不幫我,我就自己來吧。
我就用我的方法。
我用一些更加快捷、更加實際的方法。
我們會放棄需要我們信心和等候的道路。
當我們的利益受到威脅的時候。
當我們覺得說真話會吃虧。
當我覺得堅持原則會失去機會。
當做一些對的事的時候。
原來我要付出代價。
我們可能會為了保護自己。
而犧牲了道德原則。
我們會選擇了對自己有利的事。
就算明知是錯的。
然後我們就會找很多理由去做藉口。
其他人都是這樣。
沒辦法,社會就是這樣。
我要生存的。
是這一次,下次不會了。
當我們面對群眾的壓力。
當整個社會都是這樣做的時候。
當所有人都說這樣是對的。
當你身邊和你同行的人都說走同一條路的時候。
你很難去堅持自己所相信的真理。
那麼多人都是這樣做,應該沒問題的。
當社會上的一些領袖。
他們都是這樣推動這個方向的時候。
我們可能就會好像當時的猶太人那樣。
盲目地去跟從。
這個就是人性的真相。
頂主妹其實我們都可能有這樣的傾向。
關係是我們願不願意承認。
你願不願意去面對這個真相。
因為只有當我們去承認。
我們自己都有機會犯錯。
有機會做一個錯誤的選擇的時候。
只有我們真心地去承認和去悔改。
我們才可以經歷那個真正的靈性的復甦。
今天的挑戰是。
神要問你,你會怎樣選擇呢?。
你會怎樣選擇?。
不要以為很容易。
不要以為你之後一定會選擇對。
我們要謙卑我們自己承認我們自己的軟弱。
我們要誠實地去求神給我們力量。
我們要每一次的選擇。
都是選擇那個聖潔公義者。
我們要不斷地去跟耶穌建立緊密的關係。
當我們錯誤地將焦點放在其他人。
或者在自己身上的時候。
當我們面對這些困難,這些挑戰。
我們會選擇用我們自己的方式。
而不是選擇耶穌的方法。
當我們明白這個道理。
接下來這段經文才會對我們更加有意義。
剛才在十四節我們看到彼得說。
你們棄絕了那位聖潔公義者。
反而要釋放那個兇手給你們。
你們殺了那個生命的創始者。
神卻要他從死人中復活。
這裡要指出,無論人怎樣的錯。
無論人怎樣的無知,怎樣的叛逆。
怎樣的自私,怎樣的軟弱。
都不能夠破壞神的計劃和神的工作。
甚至他會用人的軟弱。
人的罪,人的惡行。
去做上帝要成就的事。
在這段後面的經文,十八到二十五節。
引述了彼得如何去解釋。
猶太人的先知摩西,撒姆爾和其他的先知。
他們已經一早預言了。
神是要藉著耶穌。
去將救贖帶到他們當中。
縱使他們是多麼無知。
多麼自私,多麼軟弱,多麼叛逆。
最後,我想高亮剛才所說的。
十八到二十五節的幾段經文給大家看看。
在這幾節的經文中。
或者說是路加透過彼得所宣講的一段說話中。
是要當時的讀者。
能夠去明白到和能夠去回應的地方。
至於行傳第十九、二十一和二十六節。
「你們當悔改歸正,使你們的罪得以逃去。
這樣安恕的日子就必從主面前來到。
主亦都猜顯所預定給你們的基督來臨。
祂必留在天上,直到萬物復興的時候」。
二十六節,神既興起他的僕人。
就先猜他到你們這裡來,賜福給你們。
使各人迴轉,離開你們的邪惡。
這是一個我們說的未知領域的系列。
未知領域的一個意象是說。
去推動人向外的意象。
但原來我們這個推動的動力。
我們怎樣能夠出去的那個動力。
是從我們自己的內心而來。
是要從我們內心的悔改。
我們的根生,我們的歸正的生命而來。
這個不是說你將你的注視放在自己那裡。
沒有,如果我們只是放在自己那裡。
這件事是不會發生的。
我們唯獨是放在耶穌那裡。
去審視我們自己。
我們才能夠去到聖潔公義者當中。
神給我們的意象。
不是要我們去找很多不同的辦法。
很多的解決方案。
然後去想,OK,意象可以發生。
不是靠我們自己的能力。
不是要靠我們自己怎樣去成為一個更大。
看上去更成功的一個私人俱樂部。
神給我們的意象。
我們首先要去審視我們自己。
我們能夠在裡面跟神有一個緊密的關係。
我們才能夠可以將參與在意象的裡面當中。
神給我們的意象。
是叫我們首先自己去悔改歸正。
以致我們可以幫助更多的人回轉。
幫助更多的人可以離開邪惡。
可以去轉化這個社區,轉化這個世界。
讓我們這樣可以參與在神的工作裡面的時候。
我們自己需要一個靈性的復甦。
我們能夠對很多事物有很多不同的意見。
有些事是沒有錯的。
但如果我們裡面沒有一個真正靈性的復甦。
跟神有緊密的關係。
跟耶穌同行的時候。
我們可能會選擇一些錯誤的事。
甚至可能我們看到。
剛才所說一些不公義的事的時候。
如果我們不是跟神同在。
我們會很容易用了人的不同的判斷。
去做一些錯誤的決定。
唯獨上帝是聖潔公義。
唯獨我們不再被這些罪的隔絕。
我們才能夠參與在神的工作裡面。
這裡不是在說任何的政治取態。
不是在說任何帶來一些很大的紛爭的事情。
這裡是在說。
我們首先要去到耶穌的當中。
當教會經常都會說。
要認罪,要悔改。
是不是。
有些人會覺得都是陳腔濫調。
都是說慣了,說熟悉的東西的時候。
但是無論在經文裡面。
或者是我們看到所有一切復興。
靈的復興。
先是由一群人願意跪在主的面前。
承認自己的罪。
承認自己的過犯。
導致我們能夠跟神重新連結。
然後興起一群生命。
帶來改變。
所以我希望這個時間。
是一個時間讓我們可以去沉澱一下的時候。
我相信當聖靈在當中的工作。
悔罪不是一個陳腔濫調的事情。
悔罪不是一個教會。
這個星期都是說認罪。
這是我們唯一能夠通到上帝的國當中的。
必須經的一個解決方案。
這是唯一的解決方案。
我們不需要其他解決方案。
耶穌說這個,我這條道路是唯一的道路。
邀請大家閉上雙眼。
我們可以有長一點的安靜的時間。
讓主耶穌親自跟大家說話。
(安靜的聖祭禮儀)。
(安靜的聖祭禮儀)。
(安靜的聖祭禮儀)。
(安靜的聖祭禮儀)。
你們當悔改歸正,使你們的罪得以逃去。
那安恕的日子必從主面前來到。
主也必猜顯所預定給你們的基督耶穌來臨。
祂必須留在天上直到萬物復興的時候。
神既興起祂的僕人,就先猜祂到你們這裡來。
賜福給你們,使各人回轉,離開你們的罪惡。
聖靈啊,多謝你在我們當中動功。
可能祢提醒了我們當中的弟兄姊妹。
一些纏繞著我們的罪。
甚至一些我們之前隱而未見的。
祢也說我們可以擺到祢的前面。
祢說祢會逃去這一切。
導致我們能夠和祢有那份關係去連結。
導致我們能夠去承受祢給予的應許。
導致我們能夠帶領祢給予我們的使命。
祢說祢要祝福我們。
祢說只要我們悔改歸正。
我們歸正的意思就是。
當這一刻我們將我們的罪承認。
然後求主耶穌原諒的時候。
並且不再去作那些選擇。
而我們選擇聖潔公義的主理的時候。
祢這份祝福就要臨到我們裡面。
每一次應許都是一個挑戰。
都是一個提醒。
但聖靈啊,感謝祢幫助我們。
是上帝求祢的國降臨。
雖然剛才引述過耶穌說。
我的國不屬於這個世界。
但當耶穌你死而復活。
升天將來再來的時候。
你現在就要讓這個教會。
能夠經歷這一番悔改。
經歷這一番迴轉。
讓你的國能夠降臨。
主啊,祢不使用暴力。
但祢使用愛。
讓你的愛統治這個世界。
是,你不選擇用暴力。
但你選擇寫記。
這是一個絕對不容易的功課。
但當我們願意謙卑跟隨你的時候。
你轉化的大能就臨在這個地方。
所以主啊,求祢先去轉化我們。
剛才Charman提過。
我們過去兩天在灣仔有一個公義特會。
我們見到很多很多不公義的事情。
我們也見到很多這個世界上不公義的事情。
有些事情可以在很遠的地方。
但有些事情發生在我們裡面。
在我們的身邊。
主啊,求祢使用我們。
求祢幫助我們。
讓我們的眼目定睛在你的當中。
頂尖的想邀請大家起身。
在我們一起敬拜之先。
我想奉主的名去祝福大家。
我相信我們不是想將一個崇拜。
變成一個很heavy的崇拜。
但是當我們去說認罪悔改的時候。
是哀傷痛苦的心絕必不輕寒。
但主卻不是要我們一直在一個很低層。
一直在那裡覺得我們不配的地方。
他要幫助我們。
他要讓我們興起上來。
他要讓我們能夠藉著主的靈和主的大能。
可以讓不可能的事變成可能。
所以我邀請大家可以繼續閉上雙眼。
甚至你可以張開你的手。
就好像經文記載彼得所說。
奉拿撒勒耶穌的名叫你起來。
主啊,我奉拿撒勒耶穌的名。
叫一切在破碎的當中起來。
叫一切身體有疾病的都起來。
叫一切走得腳沒力氣的。
已經覺得很累的都起來。
我奉主耶穌的名去宣告。
每一個在當中願意張開雙手去獲取神的能力的。
都這樣去得著。
我奉拿撒勒耶穌的名去宣告。
所有一切在面前,主的面前去認罪悔改的。
都得以逃去一切的過犯。
我奉拿撒勒耶穌的名去宣告。
主的能力就是這樣要臨在這裡的當中。
主的能力是幫助我們。
所謂的歸正,我們不再走過去犯錯的道路。
而是跟著耶穌走一個滿有主的榮耀的道路。
那裡可能是困難的。
這條路可能是更加多的忍耐,更加多的挑戰。
可能很多人會經歷一些更加不公義的事情在當中。
但是主的大能量在我們當中的時候。
就是攜帶著那份盼望去到多一點的地方。
所以我奉主耶穌的名去將這一份。
醫治、釋放、拯救的大能。
都臨在我們每一個稱主耶穌基督為主的門徒身上。
