眨眼現在已經是二月了,時間是不是過得很快?。
上個月我們教會有一個FASTING的時間。
不知道過去一個星期大家除了很享受禁食之後的大解放之外。
有沒有時間去整理一下或者去想一下在這二十一日的裏面。
你有些什麼領受呢?。
過去這麼多次FASTING,我自己也有很多不同的領受。
但過去通常都是關於個人的一些breakthrough,個人的一些領受。
但今年很奇妙,今年全部東西都是關於教會的。
上帝讓我看見很多的東西,讓我看見很多教會的需要。
讓我看見很多事工的需要,可能健康上的需要。
當然小健康上也有需要,老婆看見我有需要所以給我一杯水。
不要放在這裏,不然我們又有需要添置一個新keyboard。
很多不同的需要,尤其是弟兄姊妹一些屬靈生命上的需要。
但過去一個星期我還在整理很多領受的時候。
我們上個星期三有我們定期的同工會。
在同工當中我們也有分享過去的日子,在FASTING裏面有些什麼領受。
在祈禱分享裏面我得到一句說話。
我相信這句說話是耶穌跟我說的。
但這句說話有可能耶穌真的都是跟大家說。
所以我很想藉著這個機會跟大家分享這句說話。
那句說話耶穌跟我說。
Let me lead my people。
耶穌跟我說,我的人等我自己帶,我的人等我去帶。
沒錯,我們當中可能有很多頂尖的有不同的需要。
可能需要不同的方法,不同的意見,不同的指引。
去幫助你去解決很多不同的問題。
但今天當你來到這裏的時候。
你只需要見到一樣東西,就是耶穌的帶領。
你只需要見到耶穌的帶領。
家庭、工作、健康、剛才所說的屬靈、生命。
很多的問題,其實基本上人生本身就是充滿大大小小的問題。
需要我們去解決。
哪怕你有幾好的perfect solution,很完美的一些計劃。
但是如果當中不是有耶穌的帶領的時候。
你永遠不會得到那份的平安。
你永遠都會不知道那件事是不是真的可以處理。
和好像你所想的那樣去處理。
在這裏當中我的領受是。
跟隨耶穌的重點不是在於你用什麼方法去處理這件事。
重點是你處理這件事,或者你生命當中很多的事的時候。
你是抱著什麼態度,抱著什麼心態。
抱著什麼價值觀去做每一個的決定。
上帝最佳的方法是永遠人類不會想得到。
永遠不會想得到。
最好的例子就是耶穌基督的十字架。
耶穌基督十字架的救恩,他用死亡來戰勝死亡。
人是不可能做到,也不可能想得到。
這個也是一個最好的例子。
上帝的方法永遠比我們的方法好。
更加重要的是,當耶穌的帶領去到我們當中生命裏面的時候。
他從來不會只是停在去解決我們生命裏面一些小我的問題。
耶穌永遠是幫助我們,不需要再去只定精在我們自己的小我。
我們自己生命上的事,我們自己的罪或者其他人的罪影響到我們。
耶穌是要將無論我們小我大我,他都是完全地去醫治。
他讓我們帶到我們去那個大我的當中。
基督的身體,世界的需要,神的國度。
讓我們不只是看著我們自己。
耶穌的救恩是幫助我們看得更多更大。
所以,弟兄姊妹今天,如果我們在這裏一起去領受到一些東西。
是耶穌基督的帶領,無論是事工也好,各樣東西也好。
如果我們都這樣見到的時候。
我們一起去捉緊這些東西。
我們一起在接下來這一年,讓耶穌親自去帶領我們教會。
耶穌親自去帶領我們。
當我們一起去領受的時候。
好像剛才所說,我們見到的只有一樣東西。
見到耶穌的帶領,我們聽到耶穌的聲音。
見得到耶穌,跟隨耶穌。
我們一起祈禱。
主耶穌,祢是我們的好睦人。
是呀,祢說祢親自去帶領我們。
所以主呀,我們亦都讓我們自己在一個位置,一個狀態。
是期待,等待,亦都準備好被你去帶領。
藉著聖靈的幫助,藉著你的話語,今天去跟我們說話。
讓我們更加能夠學習得到怎樣去全心去跟隨你。
我們能夠這樣去跟隨你,是我們每一個人的福氣。
我們祈禱是奉主你的聖名而求。
Amen。
好像已經說完道了。
未呀,現在剛剛開始。
今天我們會。
眨下眼又完了。
所以不要邀請大家眨眼。
好,我們延續我們今天要說的經文。
就是在耶穌剛剛開展他的時宮的第一篇講道。
八福裡面的最後一福。
馬太福音五章十節。
為易受迫害的人有福了。
因為天國是他們的。
第十一十二節那裡。
很多時候都會說是第十節的延續。
或者是耶穌去演述第八福的地方。
我們一起看。
人若因我辱罵你們,迫害你們,。
捏造各樣壞話誹謗你們,你們就有福了。
要歡喜快樂,因為你們在天上的賞賜是很多的。
在你們以前的先知,人也是這樣被迫害。
讀到這段經文。
看到為易受迫害這五個字。
很多人有不同的看法。
其中一個看法是。
不太關我的事。
或者跟我還有好一段距離。
尤其是在香港這個地方。
縱使有人會對宗教自由的發展有憂慮。
會擔心會不會越來越收緊。
會不會自由的空間越來越少。
但說到底。
對於我們現在當下大部分的人來說。
這也是一個對將來。
未來有可能或遠或近會發生的一些憂慮。
相比起一些其他地方。
其他國家有遠有近。
或者其他地方。
我要小心說這些。
那些迫害可能是更加實在。
但對於我們來說反而是一個挑戰。
其他人在其他地方。
他在經歷一些實實在在的迫害。
對於引用這段經文來說。
更加入心。
但對於我們來說好像還有一段距離。
我們怎樣去理解呢。
會不會真的不關我的事呢。
有人會拿起一個白幅。
然後。
白幅。
第一個是什麼。
心靈貧窮。
ok 我take。
哀動。
take。
謙和都ok。
take。
連敏人都會。
締造和平有點困難。
ok 都take。
畏異受迫害。
先放在一邊。
永遠都可能在一個waiting list那裏。
看看將來有沒有機會去受迫害才再說。
另一個想法。
看到畏異受迫害就有福了。
有些人會很積極地。
沒錯這個就是我的目標。
這樣做就有福了。
但有些人不知為何會想在一邊。
他去尋求的是去被迫害。
經常都會覺得自己是一個受害者。
我首先不要這麼變態。
說別人自己去尋求迫害。
但的確有些人會很慣常地認為自己是一個受迫害的人。
如果好像自己去受到迫害。
我就更加虔誠更加有福。
我舉一個例子。
如有類同純粹巧合。
有些姐妹或者弟兄。
小心一點。
因為上班的關係。
上不到禮拜日的教會。
然後就說他老闆逼迫我。
他老闆不讓我上教會。
這個不是迫害。
簡單來說。
迫害不是我們要尋求的東西。
義才是我們要去尋求的東西。
義是一個可以主動去尋求的地方。
迫害是被動的。
所以我們不需要覺得自己要成為一個受害者。
所以我就是義。
我們要成為一個義的人。
讓上帝去工作。
我是否需要被迫害還是OK。
上帝會有分寸。
但是今天我要說的是。
我們要準備好我們自己。
當然我們也不是說要去。
我們要避免去一個叫做。
過度的去成為一個受害者。
但是的確我們不可以忽視在一個。
屬靈的世界裏面。
的確是會有很強的勢力。
去想壓迫著每一個跟隨耶穌的人。
說了兩個比較極端的例子。
其實還有很多不同的看法。
這裡不可以一一去描述。
所以我們要理解這段經文。
首先我們要知道。
看看究竟為二受迫害。
對當時的門徒來說。
耶穌在說什麼呢。
而這個字是一個最核心的地方。
但當我們看之前。
我們要去了解當時的猶太社群。
當時的猶太社群。
對於他們見到耶穌的言行來說。
耶穌絕對是一個非常激進。
反傳統抗文化的一個人。
他在安息日去醫病。
他在當中去跟一些罪人去吃飯。
他公然去譴責一些宗教領袖。
他以愛成為唯一的出發點。
去做上帝看為二的事。
耶穌自己以身作則。
示範什麼是一個對radical calling。
一個徹底的呼召的回應。
而在聖經裡面。
二這個字,righteousness這個字。
解釋是和人和神。
人和自己。
人和其他人。
和人和所有受造之物的關係。
的復和的一個正確的關係。
上帝的教導不單止是。
我們需要禁食祈禱。
上帝也教導我們要行公義。
好憐憫。
跟隨耶穌的人。
耶穌教導我們。
我們需要慷慨去。
服侍一些對待一些貧窮人。
我們需要饒恕其他人。
因為我們都被饒恕。
我們需要。
甚至乎是愛你的仇敵。
這個就是二的意思。
但我們都要知道。
真正公義長存。
並不會在我們這裡發生。
因為真正的公義長存的世界。
是那個新天新地。
耶穌再來。
才會完全地去呈現。
不過與此同時。
耶穌是叫我們。
仍然在地上的人。
都要這樣去做。
所以我想說的是。
當你在現今的世界。
要站在二那邊的時候。
你要站在二那邊的時候。
因為罪的緣故。
總會有不義跟你去對抗。
總會有一種對立。
這個是必然存在的。
因為世界的罪。
耶穌的二。
永遠是會有一個對立在這裡。
前兩星期說到一至四福。
一至四福是一個中向的。
人與神的關係。
上星期Andrew所說的。
五至七福是一個橫向的。
一個橫向的關係。
是人與人之間的關係。
當我們今天去說第八福的時候。
是中向還是橫向呢。
為二受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
這個福是中向。
但同時也是橫向。
中向和橫向是說人與神。
人與人之間。
同時間這樣去復和。
這個是什麼呢。
十字死光是不是。
這些跟小朋友先說。
大人都會笑的。
多謝你。
這個沒錯。
的確是十字架。
這個說的是一個十字架的救恩。
耶穌在第十一節說。
人若因他的緣故被辱罵。
被迫害。
被毀謗。
那就有福了。
因為你為了耶穌。
為了你的信仰。
為了你從十架所得來的救恩。
你堅持去行公義。
好憐憫。
去到一個被迫害的階段。
你都堅持。
那你就有福了。
天國就是你的了。
因為你活出了天國的價值。
所以天國是你們的。
上星期Pastor Andrew給了我們一個很好的訊息。
他說。
他從一段經文第七福第九節說。
締造和平的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子。
或者神的兒女。
我們被鼓勵。
但同時我相信大家都感受到被挑戰。
要進入一個破碎的關係當中。
當耶穌這樣叫我們進入破碎的關係裏面。
他是要我們成為他所稱為能夠締造和平的人。
但你有沒有想過。
當你很勇敢地走入一個關係。
一個衝突。
一個有衝突的關係裏面的時候。
你企圖或者意圖去締造和平。
但最終你會成為一個被逼迫的人。
挑戰就在這裏。
不是說我們進入一個有問題的關係裏面。
我們必然第一時間可以成為締造和平者。
反而我們可能會有一個逼迫在裏面。
所以這段經文和今天的經文是息息相關的。
沒錯。
縱使我們是跟從神的教導吩咐去走。
嘗試去締造和平去盡心盡意地為義去出力。
但亦都可能因為自己還有罪的緣故。
其他人的罪的緣故。
社會上的罪的緣故。
而為到義去受迫害。
《約翰福音》十五章記載了耶穌這樣說。
十五章第十八節。
他說世人若恨你們。
你們要知道他們在恨你們以前已經恨我了。
你們若屬世界 世界會愛屬自己的。
只因你們不屬世界。
而是我從世界中揀選了你們。
所以世界就恨你們。
所以百福是充滿著挑戰的。
但感謝神 像剛剛那段經文所說。
你已經被揀選 你已經被揀選。
在百福裡面我們可以看到。
零零碎碎有兩幅。
裡面耶穌所說的人所得著的是一樣的。
就是頭尾那兩個幅。
我們看一看經文。
在這裡所說。
心靈貧窮的人有福了 因為天國是他們的。
為義受迫害的人有福了 因為天國是他們的。
我們必須要看一看。
心靈貧窮和為義受迫害兩者的關係。
能夠擁有天國的人。
是能夠為義而去到一個受迫害的程度。
能夠為義而受到迫害的程度。
人必須要心靈貧窮。
大家記不記得我的意思。
心裡面要經常有一份渴慕神。
經常覺得自己很缺乏神。
我是很需要神 這樣天國。
第一依著經文就說天國就是我們的。
但當我們有著這份渴慕。
這樣去擁有天國的時候。
我們就能夠去有為義受迫害的那一份信。
所以我們經常都會強調。
我們的信仰不是在說規條。
我們的信仰是在說關係。
我們在說和神的關係。
剛才說的義是在說神和人的關係。
人和自己 人和這個世界的關係。
這是我們信仰的核心。
規條只是去規管一些。
他未能夠用他的心去跟隨的人。
天國是屬於我們。
當我們裡面有一份渴慕的時候。
我們就能夠進入到這個白福裡。
剛剛說到締造和平。
和為義受迫害的關係。
耶穌有另一段經文。
他們和這段關係又是非常之有關。
他這段經文是在說。
門徒的代價和賞賜。
我們一起看看。
我們回到《馬太福音》。
第十章。
第三十四字那裡。
你們不要以為我來是帶給地上和平。
我來並不是帶來和平。
而是刀劍。
因為我來是叫人與父對立。
女兒和母親對立。
媳婦和婆婆對立。
人是仇敵。
人的仇敵就是自己家裡的人。
愛父母勝過愛我的不配作我的門徒。
愛兒女勝過愛我的不配作我的門徒。
不配自己的十家跟從我的。
不配作我的門徒。
得著性命的要喪失性命。
為我喪失性命的要得著性命。
另一段非常大挑戰的經文。
當我們被呼召成為和平締造者的時候。
但耶穌這裡說。
我不是來帶來和平。
我來帶來刀劍。
我來帶來對立。
為什麼呢?。
耶穌引用的是在尼加書七章六節那裡。
那裡說的是以色列人的腐敗和犯罪。
上帝在尼加書前一章第六第八節。
大家都認識一段經文。
剛剛我也說過一點。
祂叫人行公義。
好憐憫。
全謙卑的心與神同行。
但是當時的人。
祂是行不義。
陷害人。
離棄神。
所以當人去跟隨耶穌的時候。
必然會和不義去對立。
一個很切身的例子。
譬如說家庭。
我和太太剛剛也經歷過。
當家人當中有未信主的離世的時候。
而在家族當中。
也有很多人還沒有跟隨耶穌。
還沒有認識耶穌的時候。
那種衝突也會這樣出現。
可能還沒有說到要去受逼迫的程度。
但是在我們內心裡面是有很多掙扎。
但是我們看著自己嗎。
在他們家人當中。
他們也有很大的掙扎。
當我們去堅持我們的信仰。
有些事情不做。
對於他們來說。
這些事情我們是必須要做。
那種矛盾。
那種掙扎。
就是在跟隨耶穌和不跟隨耶穌的人當中。
縱使在家庭裡面也可以去呈現。
所以這種對立是永遠存在的。
如果在你的家庭裡面。
有誤信覆信。
如果在你的工作場景裡面。
有人跟隨聖經真理去生活。
如果在你身處的社會體制裡面。
有不義的存在。
這個對立永遠都會在跟隨耶穌的人當中。
而且你要知道。
跟隨耶穌的人。
永遠都是比較少一點的。
當然我們很希望。
傳福音到萬國。
讓現在只有幾個百分比的人的香港人信主。
去到一個超過九成的人信主。
我們不知道上帝會怎樣工作。
但我們永遠知道。
被揀選的不是大多數。
被揀選的是大家已經坐在這裡的弟兄姊妹。
我相信上帝是有祂的美好心意。
在一些被揀選的人身上。
大家願意每個星期日。
或者在你的平時。
你去親近神的時候。
我相信你不單止會在今天這短短幾十分鐘。
去得到一個訊息。
在你平時的時候。
那個是更加重要的時間。
讓耶穌親自去帶領你們。
但耶穌不單止會在一個挑戰當中停止。
剛才我們說過。
耶穌會繼續一直走。
除了在我們的小我當中。
祂會幫我們。
在大我的當中都會幫我們。
在挑戰的當中。
祂都會繼續去幫助我們。
我們再看一段經文。
剛才那段經文的後面部分。
《瑪達福音》十章四十節。
接納你們的就是接納我。
接納我的就是接納差遣我來的各位。
將先知當作先知接納的。
必得先知的賞賜。
把二人當作二人接納的。
必得二人的賞賜。
無論誰只因為門徒的名。
就算把一杯涼水給那個小子中。
最小的一個。
我實在告訴你。
他都會必定得到賞賜。
這段經文其實是和我們剛才所看的八福。
是和應著的。
先知是神的代言人。
接納先知。
就是願意去跟從上帝的旨意去生活。
當我們因為接納耶穌。
而成為主的門徒的時候。
我們得稱為義的時候。
我們同時是應該要扮演先知的角色。
去提醒世界上帝的真理。
但亦都同時我們要站在義那邊。
活出義那邊的樣式。
無論大大小小的事。
我們都要懷著那個行公義好憐憫的心。
縱使是將那杯涼水。
好像經文所說。
給一個他在世人眼中是最渺小。
最微不足道的人。
但我們要明白。
我們因為耶穌的名。
去做這些事。
去說這些事情。
其他人不是一定要接納的。
在經文裡面所說。
如果有人接納我就這樣這樣。
即是代表其實有一部份。
甚至更加多的人。
是不接納這些東西。
尤其是當你要去義。
為義去發聲。
尤其是當你去實實在在去回應。
因著義的緣故去作出一些行動。
你更加有可能是會展露了。
其他人的不義。
如果你因為這樣受到迫害。
但你選擇仍然堅持的話。
耶穌說你將會必定得到賞賜。
去到這裡我想去。
希望可以幫助到大家見到。
為義受迫害。
其實是可以在生活的不同層面裡面見到。
可以是當然在國家層面。
一些對宗教性的迫害。
但亦都可以是家庭層面的對立。
可以是在社會裡面一些不義的制度。
亦都可以是在工作層面。
一些道德的分歧。
任何的地方。
只要有耶穌的門徒站在義那邊。
總會是有不義在另一邊對立。
問題是你會著眼於仇敵的迫害。
還是定精在主所說的應許裡面呢?。
當我去準備今天這個講章的時候。
我不斷去問自己一個問題。
我問自己如果有一天。
真的因為跟隨耶穌。
而有嚴重的迫害淋在自己身上的時候。
我是否都能夠為義去堅持呢?。
這個都是值得大家去想的問題。
當然在現在還沒有發生的時候我說我會。
但最終都要去到那一刻我們才知道。
但我相信這份堅持。
這份傳言信靠的信心。
不會突然一下子掉下來。
而是需要我們日復一日。
緊靠在主的裡面。
為義受迫害的信。
是要由今天起。
我們願意為義去付出。
多多少少為義去不斷去付出。
願意為我們的信仰置身於有困難。
甚至是會有對立的處境裡面。
一次又一次去累積信心。
和去經歷上帝的信神。
迫害何時會到我們不知道。
但當迫害來到的時候。
你是否都已經做好準備。
你是否都已經有那個儲夠的韌性。
去面對那些挑戰。
我想分享多一個故事。
去完結今天的訊息。
早幾個月之前。
我有一對基督徒夫婦的朋友。
來到這裡探望我。
認識了他們很多年。
當時我做金融的時候。
我也有和她先生合作。
那位姊妹當日和我分享了一個。
她工作上的經歷。
我覺得正正是對今天的訊息。
一個很好的例子。
她當時在一間酒業。
賣酒的國際大公司裡面做會計。
她幫忙看著香港的帳目。
有一天她的姊妹發現了。
帳目有一個嚴重的問題。
她涉及了一筆很大的銀碼。
她嘗試去和她的上司說。
但她的上司選擇不處理。
她不去承擔當中的責任。
甚至把那份錯誤。
放在她工作裡面的一部分。
視為她的工作的一部分。
她還有威脅她。
她說如果你不這樣處理。
你會失去這份工作。
這份是一個很實在的。
在職場上的逼白。
那時候姊妹的處境很難。
她的兒子剛剛讀幼稚園。
剛才說她的先生。
他有大半年。
那時候有大半年時間。
未找到一個合適的工作。
基本上家庭的經濟支柱。
全部都在她的肩膀上。
她面對這樣的困難。
她知道如果她。
不和她的上司合作的時候。
她真的可能會損失了她的工作。
顧及不到她的家庭。
但當她這樣做的時候。
她違反了她的專業。
她違背了她的良心。
她遺棄了她的信仰原則。
最終她選擇堅持。
她拒絕任何。
和那條數有關的所有事務。
完全不碰不做。
當然最終她被她的上司處分。
又未至於她真的失去工作。
但很困難。
基本上由那次開始。
她跟我說她說。
她每天上班都是被留難。
很辛苦很難。
總之她的上司。
就是用各樣不同的方法。
想逼她走。
是嗎?大家都點頭。
求主憐憫你們。
希望你們不會有這樣的經歷。
當你在這樣的處境裡面。
你每一天都要回到公司。
你每一天都要面對著。
那種的逼白。
我忘了說到哪裡。
不是感動。
等一下。
這件事之後。
因為我有時說著說著。
我在裡面醞釀著。
等一下再說。
這件事之後。
過了大半年。
那大半年裡面。
她基本上身心疲憊。
她跟我說。
其實我也知道。
她已經有一點憂鬱。
有一點抑鬱在裡面。
每天上班如臨大敵。
但她也有分享。
其實她也是一個很好的Christian。
她每天上班都會祈禱。
求神幫助。
但那個解脫不是馬上發生。
但她在堅持裡面。
她學習到怎樣去經歷神。
她跟我說。
她最大的得著。
先說完這個故事。
她之後。
她的大老闆。
發現了那個上司。
有一些其他的嚴重問題。
真的解僱了她。
就升了她。
去做她的位置以上。
即是她的老闆的位置以上。
她看了整個亞洲區的數目。
她跟我說。
縱使不是有完美結局。
即是可以升職。
但她見到的最大的恩典。
是在當中她怎樣去經歷神的幫助帶領。
她可以在困難當中。
堅持她認為喜悅神的事情。
認為是對的事情。
她說這個是她自己生命裡面。
工場裡面。
她的生命裡面一個最重要的經歷。
縱然是非常痛苦。
但她的信心。
是可以去到一個受迫害。
都仍然堅持的階段。
所以我很想將這個故事去鼓勵大家。
受迫害。
我們不只是說一定要在一個教會場景。
當然我們見到有不少的教會。
是受到迫害在其他國家。
我們都要為它祈禱。
但當我們去引用在我們的生命當中的時候。
其實有很多不同的層面。
剛剛工作層面是一個。
在屬靈的層面。
受敵最喜歡就是迫害我們。
當我們在罪裡面的時候。
他就是這樣去逼迫我們。
去到一個。
不要說depression。
去到一個我見到有些朋友。
真的會放棄了他們自己的生命。
被受敵奪取了他們生命的地步。
所以我們要一天一天去。
儲這些信心在住的裡面。
我有幾個問題。
想在完結前問一下大家。
第一個問題是。
在你的工作。
在你的家庭。
或者在你的日常生活裡面。
有沒有一些時候。
你明知道某些事情是對的。
但是因為你怕麻煩。
因為你怕得罪人。
因為你怕一些損失。
而選擇妥協呢?。
第二個問題。
當你面對道德兩難的決定的時候。
你第一時間的反應是。
想怎樣保護自己。
還是會想怎樣走合乎上帝心意的方向呢?。
第三個問題。
你有沒有為了跟隨耶穌。
而願意付上代價?。
這個代價未必是宣導這麼嚴重。
可能是要放棄一些利益。
要承受一些誤解。
或者要面對一些壓力。
相信大部分時間。
我們都傾向選擇容易的路。
我們都可能會選擇息事寧人。
我們寧願選擇和某些人同謀合乎。
而我們沒有去做。
我們應該要跟隨耶穌的人的事情。
但我們都知道耶穌的標準不是這樣。
他說跟隨的人。
必須要背起自己的十家。
所以今天我想給大家一個挑戰。
當大家回去的時候。
當你面對任何困難的決定的時候。
你想一想。
無論在你的工作。
可能有些正在讀書的。
或者正在進修的。
在你的人際關係裏面。
在各樣的場景裏面。
你問自己一個問題。
如果我這樣做。
我是否能夠幫助到我。
更加去見到耶穌。
去聽得到耶穌。
去跟隨耶穌。
如果答案是。
就算要付上代價。
我都邀請你去勇敢去選擇。
站在二那邊。
如果答案不是。
你考慮清楚。
可能你都放手。
這個每一天的練習。
成為了我們的習慣。
就成為了我們的價值。
鼓勵你們回去。
面對不同的決定的時候。
想一想。
我這樣做。
是否讓我能夠更加跟隨到耶穌。
最後我想和大家。
有一個小小的分享。
是關於當一個人。
去受到逼迫的時候。
他很多時候都會去。
用很多不同的方式。
去找很多不同的人去談。
收起自己。
很多很多不同的方法。
最後才去找神。
我相信在這段經文裡面。
他們說。
為易受逼迫的人有福了。
這是一個第一時間的反應。
因為當逼迫來到的時候。
你沒有那麼多時間去做很多不同的事情。
當逼迫真的來到那一天的時候。
我們是需要完全準備得到。
我不會說太多。
怎樣去營造一個被逼迫的景象給大家。
但我相信大家需要知道的是。
當受敵去攻擊。
逼迫來到的時候。
他不需要預先告訴大家。
他會突如其來。
所以我們生命要準備好。
所以最後我希望為大家一起去祈禱。
我們的祈禱是。
我們讓耶穌帶領著我們。
去到一個我們準備好的地步。
去到一個我們能夠。
無論面前的挑戰是怎樣。
逼迫要來到都好。
因為義的緣故。
因為主耶穌的名的緣故。
那些毀謗、迫害要來到都好。
我們已經準備好。
我們知道耶穌我跟隨著你。
請大家一起起來。
我們一起去祈禱。
主耶穌我多謝你。
我多謝你去揀選我們。
你首先讓我們進入到你的救恩裡面。
讓我們在救恩當中見到。
你怎樣為我們的罪而死。
讓我們可以成為主你的門徒。
在白福上有份。
求你幫助我們。
因為我們知道跟隨你的道路不是容易。
有很多不容易的決定。
要我們每一天這樣去做。
主啊,我們需要你,我們渴慕你。
感謝你當我們有渴慕你的心的時候。
你說天國是屬於我們。
你說饑渴無意的人有福了。
因為天國是我們的。
感謝你去教導我們什麼是義。
什麼是慰藉。
什麼是人本身做不到。
但是因為你。
所以我們可以繼續在義當中。
去成為去跟隨去渴慕義的那個人。
去到一個甚至受迫害的階段。
有很多對立的階段。
你都能給我們信心。
因為你說將來必定會有賞賜。
求你幫助我們見到那個天國的價值。
求你讓我們的眼目見到。
不單止是現在我們面對的處境問題。
也讓我們見到你為我們所預備。
如果我們將你將來的國和現在這個地方。
不能夠連在一起的時候。
我們不能夠明白什麼叫做為義受迫害。
因為我們只會見到面前的挑戰。
見不到將來的盼望。
但是主啊我們感謝你。
因為你帶來福和。
你的福和在於我們能夠活出天國的價值。
縱然那個挑戰繼續會發生。
但是我們知道。
你說天國是屬於我們的。
天國是屬於我們的。
感謝你讓我們成為你的兒女。
在一切艱難的問題。
困難的挑戰當中。
求你讓我們這樣去跟隨著你。
去重新整理我們的生命。
主啊今天求你的靈。
臨在我們裡面。
求聖靈你去運作。
求聖靈你去帶領。
求聖靈你去鞏固我們這份屬靈的信心。
所以無論是在工作裡面。
或者是在心靈裡面。
在各樣層面裡面的一些迫迫。
我們都會見到主你的大能。
臨在我們裡面。
我們祈禱奉求主耶穌基督的名。
Amen。
