(陳)好,開了,謝謝。
(Yanis)Ready。
(陳)在我來元朗服侍之前,我在灣仔那邊。
大約兩,我們來了兩年,所以這應該是兩三年前,三年前左右的事。
我們現在這裡有Yanis,我們中間是我們的實習神學生。
當時我在灣仔的時候,我也有一位實習神學生跟著我去做一些網上,Online的服侍。
那位實習神學生是年輕一點的,你也很年輕,你也很年輕。
他是再年輕一點,不要亂說話。
有一天他走過來跟我說,Charmaine,你認識張忠和嗎?。
張忠和?是誰?是誰?。
我就想,是不是一個會友的名字?是不是我們教一個年輕人的名字?。
是不是我們團隊服侍有一個人姓張,叫做忠和呢?。
我就想了很久,我不知道有沒有人認識張忠和呢?。
咦?沒有啊,大家不知道張忠和是誰嗎?。
因為張忠和不是一個人,你知道張忠和是香港其中一個的潮語嗎?。
知道為什麼嗎?。
就是那些人說普通話的時候,你有沒有張忠和啊?。
你有沒有張忠和啊?你明白嗎?。
說完也不明白,我說沒關係啦。
我就被一個小妹妹問我認不認識張忠和。
我就當然是冷了,當然不認識了。
那時候我就開始明白原來我也有差不多的年紀。
我不知道你們看新聞或者上網有沒有發現。
可能香港01或者很多不同的網站。
他們每年都會出一個報導。
就是可能2025有一個年份。
最新香港潮語,不知道大家會不會通常看這些報導。
如果沒有的話,我現在將其中幾個放在螢幕上給大家看看。
不知道大家知不知道什麼叫老Bag呢?。
這個應該比較容易,知道什麼叫脆嗎?。
知道什麼是脆友嗎?。
哦,你知道有Instagram,Instagram有個叫做thread的東東。
thread就是脆,用thread的人就叫脆友。
小癲啊大癲啊這些大約猜到。
知道什麼叫I人和E人嗎?I仔E仔知道嗎?。
這個也比較容易知道。
有沒有代溝?。
我想說,沒有,Ivan怎樣也說沒有。
我想說我早幾天,因為最近應該是最後一集的職業特工隊。
Mission Impossible。
我就在YouTube看到Doodoo姐去訪問Tom Cruise。
很難得有這個組合,我就點進去看。
進去的時候,Doodoo姐竟然是教Tom Cruise帶上你老Bag去看Mission Impossible。
哇,Doodoo姐也這麼瘋狂。
但不知為什麼你總覺得老Bag這個字從Doodoo姐的嘴巴說出來。
總是有點怪怪的。
代溝是一件很真實的事,大家Amen嗎?。
不敢Amen的說話。
代溝是很真實的。
有時你發覺跟年青人說了很多。
你覺得你每個字你都懂。
但放在一起你不知道他們在說什麼。
代溝就是這麼真實。
但我不知道你有沒有想過為什麼會有這個差距。
為什麼會有這個代溝出現。
其實這個話題為什麼會有代溝。
是很多社會學家,人類學家,甚至文化學家都會投入很多時間去研究。
社會學家是這樣說。
他們通常將代溝定義為不同年齡層之間。
他們在一些信念,Belief,或者觀點之間的差異。
經常這些差異會導致年輕一代和年老一代有些誤解。
甚至有時會起一些衝突。
這些差距會受到很快速的社會改變。
受到科技不斷的進步。
受到文化的規範不斷改變而去影響。
令到年輕一代去接受到年老一代會覺得很不熟悉。
很難接受的一些新的價值觀或者行為。
正如這些潮語只不過是冰山的一角。
衣著打扮也是。
Instagram也經常告訴我原來我的年代叫做Millennial。
我今天這個打扮算是比較Millennial的打扮。
我們的年代是喜歡一些東西比較緊身。
我就比較男性化,我已經越來越大了。
但你看到Ivan穿衣服就越穿越鬆身。
不是,明明他是最堅實。
但原來穿衣服越來越鬆身。
這個是Jansy是這樣穿的。
幫你買了廣告,我進了人事。
社會學家也討論了所謂的Institutional。
一個制度化的年齡隔離的觀念。
說到不同的年齡層在社會裡可能會傾向參與不同領域的活動。
其實最簡單的說法就是代溝影響我們社交的方式。
影響我們身份如何認同,身份如何慢慢形成。
影響家庭之間的家人互動。
影響我們職場工作場所的文化。
影響社會的凝聚力。
尤其是在這十年八載裡。
因為社交媒體的興起導致了這種同溫層。
令到代溝的距離更加增強的時候。
大家可以看到在不同的社會裡。
我們的社會,在外國的社會裡。
當一些比較有不同觀點的議題拿上來的時候。
因為這種代溝被社交媒體放大了的時候。
可以造成對社會的凝聚力一個很大的張力和破壞。
人類學家也會說。
代溝是由一些共同的歷史文化的經驗體驗去塑造出來的。
他們覺得一個世代就像社會裡的一個單位。
這群人會因為差不多相同的經驗。
他們未必會面對面見面。
但起碼他們會產生一種身份的認同和價值。
一開始我看到代溝都是因為社會變得很快。
科技變得很快。
所以突然間變一變。
現在不知道什麼三代有一個gap。
現在一年有一個gap。
三年有一個gap。
現在已經是很快很快很快。
大家的gap已經是越來越窄還是闊。
但我們人與人之間越來越多的gap。
這樣的鴻溝在這裡。
一開始我以為。
是呀,因為我們的社會變得這麼快。
社會都是過去幾十年。
開始有電腦,有iphone,有social media。
社會才開始變得快一點。
我以為一開始的時候。
我以為代溝應該是近代才出現的東西。
誰知道當我再做多些research的時候。
我發現原來我是錯的。
沒錯。
代溝或者generation gap這個字。
作為一個社會學的概念。
社會學會去研究的一個概念。
的確是由上個世紀60年代才開始。
有這個詞語我們開始去說這件事。
不過如果我們要數一下。
人類是由何時開始。
會說這些類似叫做一代不如一代。
這些這樣的說話。
何時會開始覺得。
好像現在這一代和我們以前都很不一樣。
這種感覺何時出現的呢。
原來根據一些歷史的研究。
可以追溯到第六,第七。
啊不是,是公元前第六和第七世紀。
即是何時呢。
即是我們中國人的春秋戰國。
孔子孟子的時代。
在當時的一些古希臘的著作裡面。
已經說到這些。
我們覺得下一代就沒有上一代。
這類這樣的觀念原來在很久之前。
在耶穌出生之前很久。
在大衛的皇朝這類的時間在上面。
已經在人類歷史裡面流傳著這樣的觀念。
所以似乎代溝這件事。
不單止是一個現代社會的問題。
會不會其實想深一層的話。
裡面是一個更加深層的屬靈問題在背後呢。
我們可以看看。
如果說到一個群體,一個大的群體。
去經歷到分裂,去經歷到他們有這種鴻溝的話。
我們最早可以回到創世紀第十一章裡面。
我們見到巴別塔的故事。
在巴別塔那裡可能大家聽過這個故事。
因為當時所有的人希望建造一座很高的塔。
高到可以像是通天一樣。
為自己去揚名立萬。
於是神透過變亂了他們的口音。
混亂了他們的語言。
將他們分散了。
打亂了他們的計劃。
慢慢因為人的口音,因為人的語言不同了。
他們不能夠彼此去明白的時候。
他們就散居了在很多不同的地方。
建立了很多不同的國家、民族、文化。
按著他們的語言慢慢地分開了。
這種分裂或者這種分開的阻隔。
我們可以視之為橫向的阻隔。
這種由文化、語言、國籍、種族而產生的分別、分化、分裂。
是一種橫向的分化。
但如果這樣是一種橫向的分化的話。
在代與代之間,由代溝所造成的分裂。
就好像是一個縱向的分裂。
無論是一種橫向的分裂,由語言、文化、種族所造成。
還是一種縱向的分裂,因為我們的世代、我們的年紀。
我們出生的時間、時代不同的話。
這兩種的分裂都會破壞了神本來創造人的時候。
希望人可以活在合一、活在和諧的心意。
但好消息是,我們在這間教會裡都不止一次去說過。
保羅在伊弗所書裡,Ivan 早兩星期都有提過。
他提到耶穌如何打破了猶太人和外邦人之間的那一堵牆。
那一堵敵意的牆,耶穌將它打破了。
透過十字架,我們看到不同種族的人在耶穌裡可以成為一個身體。
而且他們可以和神和好,建立一個關係。
在這裡我們看到耶穌有能力去消除一切的障礙。
首先透過十字架將人和神之間的障礙消除了。
然後我們看到,他消除了人和人之間。
因為種族語言文化所帶來的橫向障礙。
以致不同背景的人,來自不同國家的人。
他們可以在同一個地方裡,我們可以一起去生活。
我們甚至可以因為這樣成為一個基督的群體。
成為一間教會,我們在那裡共同互相去彼此相愛。
不過不單止這樣,雖然保羅在這裡沒有寫出來。
但是我們知道耶穌的能力不單止消除了我們人和神之間的屬靈的阻隔。
他不單止消除了人和人的橫向分裂的阻隔。
耶穌的合一能力,十字架上的大能。
也能夠叫做代與代之間垂直的阻隔和分裂都被消除。
德國的神學家潘福華提醒我們。
他說這種人和人可以完完全全和好地走在一起。
無論是代與代之間,無論是種族語言文化之間。
這不是一個人類的理想。
這不只是我夢想有一天我的生日願望和夢想就是世界和平。
這不是一個人類的理想。
這是一個因為耶穌在十字架上已經完成了的工作。
而所建立出來的一個屬靈現實。
是我們可以進入去經歷得到的一個現實。
潘福華說我們是怎樣可以和大家一起呢?。
就是當我要和你建立關係的時候。
在教會裏成為弟兄姊妹。
我是透過耶穌來和你建立關係。
意思是什麼呢?好像很遠似的。
意思是因為耶穌為我死了,耶穌為你死了。
祂赦免了我的罪,祂赦免了你的罪。
我現在和耶穌建立了關係。
所以祂不只是我們和上帝之間的中寶,那個Mediator。
祂是我們人和人之間的Mediator,那個中寶。
一切你有可能得罪我的,你可能說一些我不喜歡的。
你和我不一樣的東西。
耶穌在十字架上已經把那些東西抹走了。
所以今天當我在教會裏和任何人建立關係。
不只是因為我是Chapman,我是一個挺chill的。
我是一個挺正面挺樂觀的人。
所以我們可以聊天,不只是這樣。
是因為我和你可以透過耶穌去建立一份關係。
我和你的關係是建基在耶穌已經做了的事上。
因為祂也赦免了我們,因為祂也為我們而死。
所以在我們這份關係裏面,是有耶穌在我們中間。
就算我們中間發生任何的事也好。
有耶穌幫我們將那些東西奮不顧身地抹掉。
人和人的關係應該是這樣。
那些因為種族語言文化而來的障礙,耶穌可以這樣消除。
那些因為世代之間的世界改變,科技的進步。
使我們不能明白對方。
使我們產生誤會,不一致的想法,觀念。
那些在耶穌裏面都可以被消除。
這就是保羅在《伊弗所書》裏面告訴我們。
耶穌基督的身體不單是一個跨民族,跨語言,跨文化的教會身體。
也是一個跨世代的身體。
在早期的教會裏面,他們想好好表達這個真理的時候。
他們用了一句說話,後來這句說話成為了我們教義的一個部分。
如果你有去過一些聚會,要背一些使徒信經的文字的話。
你會聽過一句說話叫做「我信聖徒相通」。
我相信在耶穌基督的身體裏面,我們有聖徒的共同體。
我們的聖徒可以一起成為一個身體,彼此相愛。
但是在教會歷史歷代的教會裏面,他們都明白這種聖徒的相通。
說到耶穌基督的身體走在一起,不單是在這裏,不單是元朗,不單是香港,不單是這個世界。
耶穌基督的身體不單是現在這一刻存在這個世界上的那些跟隨耶穌的基督徒。
還有歷世歷代那些一直跟隨著耶穌的基督徒。
耶穌基督的教會本來就是一個超越了時間,橫跨了時間,橫跨了過去,現在和未來。
一間合一的教會,真正的合一的教會應該是這樣。
不單是一個橫向的合一,還有隨著一個時間,一個縱向的合一。
我們在耶穌裏面是屬於一個永恆的家庭。
不單止是這樣,如果我們去看聖經的話,我們會發現神怎樣去啟示他自己呢?。
他是一個世世代代的神,他是一個God of Generations。
他是一個歷世歷代的神,而我們會發現原來這個世世代代的這個Generations。
原來是由神創造這個世界的時候,已經是他原本的計劃裏面。
我們在這間教會裏面,起碼這支經文講了十萬次了。
創世紀第一章28節裏面說,神賜福,按照他形象所做的亞當夏娃。
神賜福給他們,又和他們說,要生養眾多,遍滿全地,治理這地。
神有叫亞當和夏娃去治理這個世界,去代表神成為這個世界的管家。
但他不單止說你們兩個去做,他說你們生很多個子女一起去做。
神按照他的形象做了亞當夏娃,然後他說你們現在就按照你們的形象去生養眾多。
然後你們世世代代,以一個世世代代的人類的整體,去成為我在這個地上的代表,幫我去治理這個世界。
在神創造人和他一起去治理這個世界的計劃裏面,本來就已經包含了Generations。
已經有一代又一代的人,這樣來興起。
這個想法在神創造這個世界的時候,已經擁有。
在我認識的一間新加坡的教會裏面,是一間很多很多很多代年青人一起去參與的教會。
他們的牧師經常都說這個說話,他說我們的Generations,我們的下一代,不是我們的替代,不是來代替我們。
他是我們的 Reinforcement,他是來增援我們,和我們一起實踐神要我們做的事。
神對Generations的心意本來是這樣。
當神和阿伯拉罕去納藥的時候,他不是說我和你納藥,我和你和你的子孫世世代代去納一個藥。
當神和阿伯拉罕納藥的時候,那個Promise,那個Covenant那份藥已經是有Generations,有世世代代。
阿伯拉罕的子孫,神已經想到他們,神和他的後代在那天也納了藥。
所以當神在摩西面前顯現出現的時候,神怎樣介紹他自己。
他說我是阿伯拉罕的神,我是以撒的神,我是瓦國的神,我是那個God of Generation,我是那個世世代代的神。
神的承諾,神的藥,神的工作,神的計劃,不是只是涵蓋了一代的人,而是很多很多世代的人。
不過我們在《使徒行傳》裡面會見到一節經文。
這節經文是出現在保羅講道的其中一個部分。
他當時在講大衛王這個人物,他這樣說,大衛在世的時候,進行了神的旨意,就遂了。
他說David在他的Generations裡面,在他自己的世代裡面,Serve God's Purpose。
他來到去順從了,他來到實踐了神的心意,去服事他自己的世代。
然後他就離開了,他就完結了。
我們知道大衛他做了很多的,他統一了整個以色列。
他把約瑰,把神的同在帶到首都耶路撒冷那裡。
他在他的世代裡面,他實踐了,實現了神的旨意,神的心意。
但是當他夢想,他想為神去建造一個家,去建造一座聖殿的時候。
神說,No,No,No,這個不用你做,這個不是你的任務,這個是你的兒子的任務。
大衛做的就是為這個聖殿,為他兒子要去建造的聖殿,來去預備好所有的材料,預備好一切。
我們知道神的計劃,是會一代又一代,橫跨不同的世代。
可能在大衛的世代裡面,他繼續要在帳幕裡面去敬拜神。
但是等到他兒子的那個世代裡面,他們才能夠真正的站在聖殿裡面,來去敬拜他,來去向他獻祭。
神對他的子民是有一個特定的目的,這個目的會讓他們在一個特定的時間,在一個特定的環境裡面實踐出來。
神給每一個世代都有一個特別的目的,一個特別的任務。
可能,我這樣當然是濃縮了很多東西。
可能在我的爺爺媽媽,那一輩的基督徒,在他們的那個世代裡面。
可能他們的目的,他們的使命,就是在一個被兩次的世界大戰所蹂躪的世界裡面。
來告訴別人神的愛是什麼,神的盼望是怎麼樣。
可能在我爸爸媽媽那一輩的基督徒,他們的那個世代的使命就是要。
在一個快速的世俗化的世界裡面去堅守著,神的真理仍然是可信的。
神的真理仍然是真實的。
當然,我再講一次,我是簡化了很多東西。
今天我們這一代的人,我們的目的可以是什麼呢?。
我們知道,我們的世界正是急速地在過去的十幾年裡面。
或者是過去的十幾個月裡面,急速地被重塑著。
有很多很多不同的突破性的高科技,在這十年八載裡面不斷出現。
首先是你每個人的褲袋裡面都會有一部電話。
然後電話上面會有社交的媒體,改變了人的溝通。
現在我們有一個最新的科技,叫做人工智能,叫做AI。
這些東西都是急速地改變整個人類的歷史,急速地改變我們的生活,改變我們的世界。
以致到一個地步,剛剛上兩個禮拜被選出來的新的教宗。
阿良十四世,或者是阿Leo十四世。
他說他選Leo這個名字的意思,他要做Leo十四世。
就是因為Leo十三世,就是在工業革命那個年代的時候,接任做教宗。
他要去回應那個年代,因為整個世界急速地轉變。
因為這個世界轉變的時候,帶來了很多社會的問題。
我覺得教會要去回應這些問題,我的世代裡面教會要去回應這些問題。
所以那時候阿良十三世,就是Leo十三世就做了這件事。
然後Leo十四世,當他說我要做教宗的時候。
我看到現在我們的世界同樣地,因為科技的發展將會帶來很多社會的問題。
將會帶來很多倫理價值的問題。
我感受到上帝給我的呼召,就是我要去回應這個世界裡面發生的事情。
於是他將自己的名字改做Leo十四世。
每一代人,每一代的教會,在這個地上都有我們的使命,都有我們要去做的事情。
每一代人,當然那個大使命是永恆都不會變的。
不過我們怎樣去實踐大使命,我們怎樣將這些事情做出來的時候。
可能每一個世代,側重的地方都不同,要做的方法可能都不一樣。
在不同的世代裡面,我們都扮演著不同的角色。
我們會受著我們不同的經驗去影響。
所以可能我們會用不同的方式去做一些事情。
但是剛好,又巧合地,不同的世代其實有overlap,就是他們是會同時存在的。
就是那些在很不同的文化背景裡面成長的人。
那些潮語是完全不一樣的人。
他們是同時存在在同一個空間裡面。
教會也是一個這樣的地方。
不同世代想著不同的事情的人會重疊在同一個空間裡面。
如果我們只能接受到那些跟我們觀點完全一樣的人的話。
我們只能接納那些會接納我們觀點的人的話。
那你會發現我們的做事方式。
可能我們做事的方式,我們覺得什麼好什麼不好,什麼好什麼不好,什麼好什麼不好。
哪首歌好聽,哪首歌不好聽。
如果我們要所有的東西都是,我們只能接納那些會接納我觀點的人的話。
這樣教會的合一只有一個方法。
就是唯有當教會所有東西都統一的時候,這件事才能發生。
不過,如果你在這間教會一段時間的話,你會知道。
這個並不是我們所說的合一。
我們這間教會從來都不是說這種uniformity,這種從統一而來的合一。
我們這間教會從來都是說unity and diversity。
說的是在多元裡面我們可以合一走在一起。
我們可以慶祝你和我是不一樣的。
因為我知道即使我們不一樣也好,我們有一件事是一樣的。
你也是耶穌賣回來的,我也是耶穌賣回來的。
我們之間可以這樣有關係,完全是因為耶穌賣了我們回來。
不是因為我和Ivan樣貌都不錯,不是因為。
給我阿里牌吧,Amen,Amen。
不是因為我們gel頭也有一種特定的方式。
或者我們個人的喜好也好,不是因為這樣。
如果我們只是接納那些會接納我們觀點的人。
如果我們只是愛那些和我們喜歡的一樣的人的話。
那教會合一只有一個方式。
就是當教會所有人的,所有東西,所想的,所說的,所唱的。
所有東西都一模一樣,穿的衣服都一模一樣。
唯有那時候教會才能說合一。
但我們知道這樣是不行的,這樣是行不通的。
唯有我們在我們的多元裡面去找我們的合一。
不單是種族語言文化之間的橫向合一。
在世代裡面,這也是我們所尋求的,所追求的那份合一。
合一不是我們千篇一律,所有東西都一模一樣。
所以保羅在二弗所書的第四章裡面。
他同樣跟我們說了一番話。
他說上個星期大家讀了上半部分,我們也讀了下半部分。
那裡說基督所賜給我們的,他所賜下的。
有使徒,有先知,有傳福音,有牧師和教師。
為要承傳聖徒,各盡其職去建立基督的身體。
直到等到我們眾人在真道上同歸於一。
就是達到一個合一。
認識神的兒子,得以長大成人,滿有基督長成的新娘。
好了,讀了很多東西,這是什麼呢?。
耶穌透過他的靈將很多不同的禮物賜給我們。
以至他的身體,那個跨民族,跨世代的耶穌的身體。
可以建立起來,這個群體可以建立起來。
耶穌給了這些恩賜給我們。
建立起來去到一個什麼地步,直到什麼呢?。
是直到我們在真理上,在真道上可以同歸於一。
英文裡面是說在我們的信念和對於耶穌的知識上。
我們對神的兒子的認識上,我們可以達到一個合一。
不是因為我喜歡這首歌,你又喜歡唱那首歌。
不是因為我喜歡有一部琴,有一股鼓在敬拜。
你又喜歡有一部琴,有一股鼓在敬拜。
不是因為這些東西我們才合一。
我們的合一非常簡單。
就是耶穌給了很多恩賜,我們互相祝福。
去造就我們的身體,造就我們基督的身體。
以至我們對耶穌的認識,我們對他的信心是可以一致的。
所以為什麼我們可以在這裡聽別人說他和耶穌的故事。
你會發覺你聽完那些故事的時候。
你會在他的信心裡面,好像也被他感染到。
好像也拿到一些東西,你會覺得你的信心也被提升了。
大家開始越來越一致我們的信心。
神想我們在我們的信心裡面,在我們的信念裡面。
在我們真理上,我們對神的認識上。
我們可以這樣一致。
以致我們可以長大成人,或者英文是說有一種成熟。
我們應該在我們的成熟裡面都一致。
我們的成熟,我們長大成人成熟。
有基督長成的新娘。
就是說我們怎樣去量度我們的合一。
不是靠我們做什麼,是靠望一下。
我們現在有沒有像耶穌一樣這麼成熟的生命。
我們可以,所有人喜歡不同的顏色。
大家可以有些I,有些E。
可以大家有些不同的喜好。
一個喜歡喝咖啡,另外一個可能喜歡凍檸茶多一點。
我們可以有很多很多東西都不一樣。
我們只要在這幾樣東西上合一就可以了。
就是我們對耶穌的認識,在真理裡面我們完全認識他。
當我們的品格,當我們的生命和耶穌變得越來越相似的時候。
在那個位置裡面我們就會變得一樣。
是因為我們的生命越來越像耶穌,所以我們合一。
所以無論世代與世代的年紀大和小都好。
It doesn't matter,因為可能有些人有聽過我在這裡說過。
成熟不是,很多時候跟我們的年紀沒有什麼特別大的關係。
尤其是過了某一個範圍之後,就跟我們的年紀沒有什麼關係。
我已經說過很多次,不過你任由我再說一下。
潮語也有一句,人類總是要犯重複的錯的,是不是。
有些人他卡在一個錯誤裡面,他就一輩子都繼續。
經常都繼續,勝過不了那個問題,勝過不了他生命裡面的掙扎。
跟年紀沒有關係的,一個說謊的人。
他年輕的時候,他是一個年輕的說謊的人。
到他老了的時候,他只不過是一個老了會說謊的人。
你明不明白,一個年輕的謊言和一個老了的謊言。
生命的成熟程度是一樣的,是沒有分別的。
成熟跟我們的年紀有時候不一定有關係。
成熟是在說我的生命有幾次耶穌。
成熟是來自我接受耶穌基督的說話成為我生命的標準。
我接受聖經的話語,我遵從聖經的話語,成熟是這樣來的。
成熟是當我願意去承擔我身邊的人。
當我願意愛他們多過愛我自己的時候,成熟是這樣來的。
因為唯有你愛他們多過你自己的時候。
你會在你生命裡面開始承擔不同的責任。
我們要長大成人,滿有基督的新娘,應該是這樣。
自私的人永遠都不會去到那裡。
所以就算你跟所有人一樣,穿同一樣的衣服,說同一樣的話。
你都不會去到神所說的合一裡面。
真正的合一是當我們每一個人,我們的品格,我們的生命。
都開始越來越像耶穌的時候。
我們在那個地方裡面合一。
有些人認得出我們是倒模倒出來的。
你們每個人的生命都是這麼好的。
看到你們都是有那種,嘩,好像這麼溫暖的感覺。
好像我遇到耶穌一樣。
所以長大成人,我們要成熟,滿有基督長成的新娘。
不同的世代,不同的世代。
在這間教會裡面,無論年紀多大都好。
我們都可以追求這個目標。
以致我們在我們自己的世代,對著我們自己的世代的人。
我們都可以這樣去見證到耶穌。
我們都可以讓其他人見得到耶穌是怎樣。
可能是年長一點的,有銀髮版的,比較像耶穌的樣式。
對著銀髮版的人,可以聊聊天,可以讓他們見得到。
可能是一些潮一點的,潮童一點的版本。
你會見到一個潮童一點的版本的耶穌。
但是他在那些潮童的朋友之中。
他會讓他們見到耶穌是誰。
我甚至不知道潮童這個字是不是已經out了。
我都覺得我的腦子在說潮童這個字。
但無論如何,你明白我的意思吧。
我們的合一不是在我們的表達方式,說什麼做什麼那裡。
是在裡面的東西。
當我們裡面的質地都越來越像耶穌的時候。
我們是在那裡合一的。
無論不同的文化、語言、種族,還是不同的年齡層。
合一應該是這樣。
不是只要我們用什麼音樂。
崇拜什麼形式,就是合一了。
聖經從來都不是說那些東西。
所以我想說的是。
神在每一個世代裡面,他都在工作。
我們所有的人都會在我們的世代裡面。
去完成某一些神要我們去做的工作。
或者神在我們的世代裡面有些旨意我們可以去跟從。
但我們可能會想,咦,我們都不一樣。
你有你的一代,我有我的一代。
你的那些人可能喜歡聽這些東西。
我的那些人可能喜歡去做其他東西。
那我們可以吧,自己顧自己就行。
自己搞定就行,不用理會其他人。
是不是這樣呢?。
是不是各自為政呢?。
當然不是,這樣問得對嗎?。
每一個世代的人除了他要自己去做好自己那一份之外。
我們被創造出來的時候。
Generation和Generation之間本來是應該一起。
一起前進,一起扶持。
不然Ivan和Tim都不用這麼努力去寫這個港獨的系列出來。
因為神的心意本來是這樣的。
沒錯,當不同的世代走在一起。
想彼此扶持,互相去造就的時候。
很多時候,責任好像會落在年長的人身上。
因為可能年長的人,如果比較兩個。
年長的人生命的經歷可能會多一點。
他跟神一起的經歷會多一點。
以致他有更多的東西可以來分享。
分享這些經歷是很重要的。
因為如果我們去看聖經裡面說到。
不同的世代的人怎樣去交往。
或者怎樣傳承的時候。
在詩篇145篇第四節說到。
這代要向那一代去重贊你的作為。
要傳揚你的大能。
他要說一下神做過什麼。
來說一下神有多厲害。
在我們搬進來這個地方之前。
在EIS的第一次講道。
講了一篇經文是在。
經常想說錯。
生命記。
生命記第六章裡面。
那裡說到。
摩西跟那群百姓說。
如果有日後你的子女問你。
或者你的後代問你。
為什麼我要遵行神的這些律例。
指引,十戒,為什麼我要做。
如果有人問你為什麼你要做基督徒。
為什麼你要遵守,就是你要跟從神的時候。
摩西給我們的吩咐是。
你要跟他說一個故事是什麼。
說神怎樣當初帶我們這一代的人。
離開了埃及。
從迦南地進到英雄之地。
你要說神做了什麼。
以致那些人知道神的角色。
神的屬性是怎樣。
他知道神的性情是怎樣。
他知道神的愛。
他可以在故事裡面明白神的愛是怎樣。
他可以去見到。
在過鴻海的故事裡面。
見到神的作為,神的能力是有多大。
我們在聖經裡面。
當我們要傳遞一些律法。
傳遞一些律例,傳遞一些principle。
傳遞一些原則的時候。
神是選擇了用故事。
來傳遞這些東西。
你看到摩西五經所有的律例。
全部都夾在一些敘事。
一些故事裡面。
因為他不像我們今天拿一本香港法律出來。
就這樣在讀。
你可以做什麼。
不是這樣的。
神要他的子民認識到他的律例。
是透過這些故事。
去知道他是一個怎樣的神。
所以今天如果我們一代的人。
想向另一代的人去傳遞。
我們的信仰。
傳遞我們生命裡面。
我們覺得很重視的價值的話。
可能我們要多用故事來傳遞。
就是說。
只是坐在這裡上課。
去聽一些道理。
那些東西是好的。
不過那些東西可能未必足夠。
生命故事的傳遞往往就是。
大家可能坐下來。
bring your own lunch。
吃一頓飯的時候。
那些時候你可能可以開始說。
我的故事是這樣的。
我以前是這樣的。
我也是這樣遇到耶穌。
他在我生命裡面做過這樣這樣的事。
我們需要透過。
生命裡面的故事來傳遞。
在我有時候。
很沒信心對經濟。
對自己的收入。
經濟。
很緊張很沒信心的時候。
去年我遇到一個人。
他曾經都經歷了一段時間。
他服侍神。
但是他有很長一段時間。
他沒有任何的收入。
他就憑著信心。
他就講他的故事給我聽。
我都沒有告訴他我的故事。
他就講他的故事給我聽。
神怎樣不斷的供應他。
就將他需要的就給他。
他的故事。
聽完他的故事。
我的信心就提升。
我的信心。
我對神的。
而自己的認識。
又這樣提高了。
以致我們就可以。
更加邁向那份的合一。
因為我的信心在提升。
當我們今天講到。
合一的時候。
當我們講到。
在不同的世代。
或者在教會裏面。
有不同的種族文化。
我們要走在一起的時候。
我們需要這種。
我們彼此之間去講我們的故事。
去聽我們的故事。
如果你是聽故事的那個人。
我可以鼓勵你。
不要只聽。
試一下問問題。
每個星期Alpha之前。
我都教我們的一班。
Host和Helper。
要問怎樣問問題。
有兩個問題你可以問。
當他做一件事的時候。
你可以問他。
有什麼原因令到你這樣選擇。
有什麼原因令到你這樣做。
或者他講完一個經歷的時候。
你可以問他。
在那個經歷裏面。
你有什麼發現。
你對神有什麼發現。
你對自己有什麼發現。
我們作為一個聽故事的人的時候。
我們都要懂得去問問題。
一到六都要懂得脫角。
聽故事是一種學習。
當我們懂得問問題的時候。
不過剛才我講到。
聖經裏面很多經文都講到。
這一代要向那一代。
好像年長的一代要去。
傳承一些給下一代。
但我們不要忘記。
在聖經裏面。
神都有使用過。
那個很年幼的撒慕爾。
不是年輕。
是年幼的撒慕爾。
可能是一個十歲多的小朋友。
去跟一個年老的。
一個的士師。
一個的領袖。
以利來說話。
我們見到神可以使用。
一個很年輕的國王約西亞。
去帶領整個的民族和國家。
帶領那些年紀比他更大的人。
我們見到撒慕爾可以這樣服侍以利。
是因為神將一個先知的恩賜給了他。
所以為什麼剛才我們看那段經文裏面說。
我們除了彼此建立我們的故事。
我們的經歷之外。
在那段經文裏。
如果你可以幫我找回第四章十一節的話。
那裏說。
他所賜。
基督所賜給我們的。
有一些肅靈的恩賜在裏面。
有使徒,有先知,有傳福音的。
有教師和牧師。
我們除了按照我們的經驗。
按照我們懂得的東西。
按照我們成熟的程度來彼此建立。
神給了他的恩賜我們。
去彼此建立。
這些的恩賜。
神不是只是說年老的會多一點。
年幼的會少一點。
你慢慢磨一磨。
你永遠不會知道。
所以當我們擁有那個恩賜的時候。
我們已經可以走在一起。
彼此來建立。
我知道在我們這個民族。
華人的文化裏面。
有時要去給更加年輕的人。
來服侍我們。
我們總是心裏總是不聚財的感覺。
這個正正就是當我們走向這個合一。
走向一個跨世代的合一的時候。
我們要去經歷。
甚至我們要去放下的一樣東西。
你相不相信。
神可以透過給你年輕的人。
來祝福你的生命。
來向著你的生命說話。
用他們的恩賜來祝福你的生命。
在我們這間教會裏面。
我們很感恩。
我們可以有不同的語言群體。
可以走在一起。
這是我們一開始的時候。
我們就開始了兩個不同語言的崇拜。
同樣大家知道。
我們今年的意象非常簡單。
我們希望可以除了橫跨了。
跨越了語言文化的障礙。
去達到合一之外。
神給我們今年的意象。
是我們要跨越世代的文化。
世代的鴻溝。
來到世道。
可能更加年輕。
或者更加年長的人來到我們中間。
我們都可以見證到那份合一。
我們Alpha就是更加年長的人。
有人帶爺爺奶奶公公婆婆來。
我們很感恩。
我們要見到在這個地方裏面。
拍就拍大聲一點。
給神爺爺這個掌聲。
我們要見到在這間教會裏面。
不單止那種多元的合一。
不只是文化語言那麼簡單。
我們很想在這裏見到年齡世代的人。
和年齡世代的人都在這裏合一。
可不可以在我們完結之前。
我邀請你。
敬拜隊會回來帶我們去敬拜。
我可不可以邀請你去。
可能你要移動一下。
你在你附近找一個。
很敏感的。
你找一個你覺得。
你和他可能是來自不同年代的人。
你去彼此祝福他好不好。
突然間我們這裏全部人都是同一代。
你就很簡單的。
你去為他的生命祈禱。
你這樣走在一起彼此去祝福。
這個已經是我們教會。
走向這份合一的開始。
敬拜隊會開始在後面彈。
你們可以在背後彈。
他們會在後面彈。
給兩三分鐘大家去祈禱。
這種合一是要主動走出去的。
你要主動走過隔壁那行。
走過隔壁那區域那裏。
找一個和你年紀不太近的人。
好了你們祈禱差不多的時候。
敬拜隊就開始唱好不好。
耶穌我求祢祝福元朗葡萄屯教會。
成為一間不單止是跨越了文化。
跨越了種族。
可以合一的教會。
我們也要成為一間跨越世代。
都能夠合一的教會。
我們這樣同心的禱告。
是奉耶穌的名。
好了你們祈禱吧。
拜拜!。
