大家早安。
很開心今天又可以在元朗這個群體當中。
我聽了Chadman上星期的講道。
Chadman跟我們講到。
興起下一代的重要性。
大家記不記得。
他講了以利和薩姆爾的故事給我們聽。
我們怎樣作為上一代。
去幫助我們下一代辨別神的聲音。
幫助他們跟隨神。
我會跟著這個主題繼續下去。
我會用我的故事。
還有今天我們會看另外一段經文。
開始的時候我想大家想一下。
我們在不同的崗位裏面。
我們怎樣影響到下一代呢。
可能我們當中有些是父母。
我們有小朋友。
有些K-4C的孩子。
或者有些年輕人在家裏。
有些可能我們的工作崗位會影響到下一代。
可能你們是老師、社工或者補習。
其實我們都會直接看到下一代。
有些可能說我不是做這些工作。
其實我們在教會群體裏面。
去生活一起去敬拜。
我們去看著我們的小朋友。
敬拜的時候走來走去。
其實我們都在參與他們的成長當中。
我們都有份去塑造他們的生命。
我們是會對他們的生命有影響的。
所以我希望今天這個訊息都幫助到大家。
還有我們一起去思考。
究竟我們對下一代。
我用了期望來做主題。
我們有甚麼期望呢。
我們又怎樣可以在我們和上帝的期望裏面找到平衡。
好了,我先講一下我的故事。
我的世代被人叫做90後。
我們是一個被Tiger Parenting影響的世代。
包括我媽媽也是。
她很嚴格,要我讀書很厲害。
我是這樣長大。
我那個世代不知為何每個狀元都想做醫生。
可能現在都是。
其實我看新聞都是。
很多都是想做醫生、想做律師。
然後我們放學的活動是補習和打球、學琴。
類似這些。
然後我們進大學。
我開始做實習生。
在工作環境中,人們怎樣形容我們呢。
就是不懂得接信、不懂得用Fax機。
不喜歡跟傳統。
不知道大家對下一代有沒有期望。
可能大家會說其實沒有甚麼。
但可能未必沒有。
可能有可能沒有。
但透過在我的工作環境中。
大家原來會預期我會懂得接信。
反映了原來對於我們下一代。
都一定會有一定的期望。
而在信仰群體也一樣。
我記得我去年要寫畢業論文的時候。
我有機會去接觸不同的教會。
做了很多Research。
我的研究中有一部分是研究香港教會的生態。
我問他們覺得自己的文化是甚麼。
也看了一堆書去分析。
我發現了一些很有趣的事。
其實很多教會都喜歡問。
有甚麼模式可以跟進。
有甚麼策略可以跟進。
他們很喜歡向其他教會群體學習。
這是好事。
我們要繼續學習。
繼續有興趣。
想我們群體一起去跟隨神。
這是好事。
但我覺得很奇怪。
為何經常想有一個模式可以跟進。
還有他們背後反映了甚麼。
我看了很多書中的重複字。
教會增長、接棒、延續現在的時光。
我覺得很有趣。
他們這樣用語言。
究竟反映了甚麼。
在我的神學院裏有很多不同的同學。
因為我是兼職學生。
我讀了六年。
所以我接觸了很多不同的師兄姐和神學生。
很多讀神學到最後一年。
他們最掙扎的就是要找畢業後的方向。
他們究竟是回教會做還是有其他方向。
有很多個同一個世代。
同一個神學院界的世代。
當時我們開始有一個新的現象。
很多人。
也不是很多。
比以前多了人選擇做Slasher。
即是做兼職的傳導人。
或是兼職在教會或機構裏面工作。
甚至有些同學讀完M.Dev。
選擇去機構工作或是回到職場。
我聽到他們最多的掙扎就是。
教會期望他們可以回到教會裏面做兼職。
我發現我們聽到很多人對我們的期望。
我們也要找到我們自己對自己的期望。
更加要看到上帝對我們的期望。
我們在這裏有這麼多聲音裏面。
我們又如何去找平衡呢。
這些問題可能我經歷過的事。
可能大家也經歷過類似。
或是觀察到這樣的現象。
在我們想如何平衡各樣東西之前。
我想問第一個問題。
我們究竟想看到一個怎樣的世代呢。
再深入一點。
究竟是否想我們成為一個怎樣的世代呢。
今天我們會看約書亞記的第23章。
比起上星期的《十五耳記》。
這個時代是更早一點的。
以色列人。
摩西帶他們出完埃及。
摩西死了。
約書亞帶領這些以色列人進入迦南地去打仗。
然後到第23章。
我們今天看的就是。
約書亞在死之前召集他們。
對他們所說的話。
對於約書亞來說。
他和上一代一起經歷了出埃及。
在曠野中漂流。
約書亞從很年輕開始。
做摩西的助手。
摩西死了之後。
他就接棒了。
成為了這個群體的領袖。
然後到打好仗。
分好地。
其實他們已經在迦南地定居了一段時間。
到第23章聖經說約書亞已經老了。
他就有些話要跟約書亞的下一代說。
我們想像一下。
如果我們是約書亞。
我們帶領了一群人。
分好地。
住在裡面。
我們有什麼想跟下一代說呢。
我就在想。
如果用現代的思維。
可能我會叫他們守好地。
或者你們要交五年計劃。
或者十年計劃給我。
可能是這樣。
不知道大家想像一下。
如果在那個時代。
我們會怎樣跟以色列人說話呢。
我們一起去看約書亞記的第23章1至8節。
好 經文已經在上面。
我會讀給大家聽。
耶和華使以色列人得享平安。
不受四圍仇敵的騷擾。
已經有一段很長的日子。
約書亞已經老了。
年紀不少了。
約書亞就把全體以色列人。
他們的長老 首領 審判官和官長都召了來。
對他們說。
我已經老了 年紀不少了。
耶和華你們的神。
因你們的緣故。
向那些國家所行的一切事。
你們都親眼看見了。
因為耶和華你們的神為你們作戰。
你們看 剩下來的這些國家。
連同我剪除的列國。
從約旦河起。
直到日落之處的大海。
我都按著你們各支派。
用抽籤的方式分級你們作產業了。
耶和華你們的神。
必把他們從你們面前趕出去。
驅逐他們離開你們。
你們就必得著他們的地作產業。
正如耶和華你們的神所應許的。
所以你們要十分堅強。
謹守遵行寫在摩西律法書上的一切話。
使你們不偏向左 不偏向右。
使你們不與你們中間剩下的這些國家的人來往。
他們的神的名字你們不可提。
不可指著他們起誓。
不可侍奉他們 也不可敬拜他們。
只要照著你們一直以來所行的。
僅僅依靠耶和華你們的神。
好 經文有點長。
但我們在經文中看到。
約書亞如何看待自己的身份。
沒錯 他是以色列人的領袖。
沒錯 他帶領著他們做過很多大事。
但他很清楚不是他自己做了甚麼。
而是神為他們做了甚麼。
我們看到他很多次強調。
耶和華你們的神。
他講了很多次這個詞。
我們看聖經時留意到他們如何稱呼神。
其實反映了他們所相信的東西。
就是神不是只是摩西的神。
不是約書亞的神。
不是我們領袖的神。
而是整個群體的神。
他們群體裡每一個人。
跟神都有關係 有關係。
都是一群跟隨神的人。
而裡面強調到。
你們親眼看過神為你們做了甚麼。
他們在神裡經歷了甚麼。
神帶領他們經歷了甚麼。
是他們關係裡最重要的確認。
是他們如何經歷了神。
這群以色列人生活在一個很獨特的時代。
其實我很羨慕他們。
因為神親自成為雲柱和火柱。
帶著他們一起離開埃及進入迦南地。
這麼親密的關係。
我們現在完全想像不到。
那個時代究竟是怎樣的。
而神親自給他們食物。
天降馬拿 帶他們打仗。
他們親眼看過神。
為他們做了很多事。
帶領著他們和工作。
而這些經歷塑造了以色列和神的關係。
也塑造了以色列人的身份。
這對我們來說很重要。
因為我們如何經歷神。
其實塑造了我們的身份。
那跟下一代有甚麼關係呢。
神如何塑造我們。
亦是我們模特我們如何活出神子民的身份。
當我們跟下一代一起生活。
可能在教會一起敬拜的時候。
我們如何去敬拜神。
我們跟神的關係如何。
我們如何活出基督徒的身份。
是會直接塑造了我們下一代的身份。
所以我們的身份對我來說很重要。
約書亞之後說的就是。
提醒以色列人。
他們帶著神子民的身份。
要有怎樣的行為。
他們可以如何活出神子民的身份。
第六至第七節說到。
你們要謹守遵行。
《寫在摩西律法書上的一切》說。
另外一件事就是。
不可以跟中間盛夏這些國家的人來往。
約書亞首先要他們守律法。
我們知道舊約裏面有一個很重要的行為。
或者是一個身份的表現。
就是以色列人一定要守神的律法。
他的律法是教導以色列人。
作為一個群體。
他們如何過以上帝為中心的生活。
上帝透過律法教他們。
什麼是善什麼是惡。
什麼是合神心意的事。
什麼不是。
很有趣的是。
約書亞叫他們不可以跟其他國家的人來往。
其實這裡的意思不是叫他們要自閉。
只可以跟自己的人做朋友。
而是提醒他們。
他們跟列國是有分別的。
當他們在迦南地定居後。
他們會跟周圍的列國一起在那塊地居住。
而列國不是屬神的人。
他們的行為。
他們所信的神。
都跟以色列人的神和價值觀有分別。
所以當以色列人過渡了打仗的那段時間。
他們最大的恐懼就是。
他們會敬拜耶和華以外的神。
他們的生活和價值觀並不是以上帝為中心。
所以這是約書亞在最後的時候。
他覺得很重要。
很需要跟以色列說。
不知道這裡對我們的提醒是怎樣。
當然我們身處在一個很不同的時代。
我們沒有打過仗。
我們也沒有進入一個地方。
然後坐下來跟列國一起生活。
我們在很多千年之後。
但是有些事情是很遲的。
我們回想起來。
他們出埃及進入迦南。
就定居在英許之地。
我們定居在哪裡呢?。
我們由初在灣仔。
只有灣仔一個點。
到有教會計劃這個設計。
到有Ivan和一班核心團隊。
開始去想如何去做一個教會計劃。
到之前你們在幼稚園裡面聚會。
到今天我們在這個點裡。
一起去敬拜上帝。
不知道當我們在這裡。
看著元朗這個地方。
看著外面可能不認識神的人。
神有沒有什麼要提醒我們。
我們究竟和他們有什麼分別呢?。
我們的價值觀和生活方式。
有沒有什麼我們要緊緊跟隨神。
要去過一個合神心意的生活呢?。
我很記得。
我不是來自一個基督教家庭。
我從小到大都不認識耶穌是誰。
直到我去到考公開試的時候。
朋友帶我回教會。
如果大家家裡有青少年。
就會知道中學到大學。
其實是一個最大的挑戰。
因為這個世界會告訴你。
很多不同的價值觀。
你要追求什麼。
你要做什麼。
你要拿A。
你要讀什麼書。
我入大學的時候。
很有趣的是。
我讀法律和商業。
我同學都是想做律師。
我講一下這個行業的運作。
如果你想做一個事務律師。
就是申請律師。
我們要讀的學位。
考完所有的專業試之後。
我們要拿到一個叫做律師合約。
我們要找到一間法律公司。
願意和我們簽這張合約。
我做兩年的律師合約。
我才是一個正式的律師。
最好是。
在學校大家會這樣跟你說。
最好是你在讀大學的時候。
你找到實習生。
你已經找到一間法律公司。
願意將來拿你做實習生。
之後你走的路就會順利很多。
而我學校的時候。
實習生是很少位的。
可能幾十個學生。
只有兩三個位。
所以競爭是超級大。
我們那時候要做什麼呢。
我們除了要讀書做得好。
大家都知道讀書。
很多東西都要讀。
已經用了我很多時間。
另外就是。
如果你想爭取實習生。
就要有一點像是要求學校的工作人員。
你要幫學校做一些額外的工作。
幫他們掃描東西。
幫學校。
隨傳隨到他們需要你的時候。
你就要回去幫忙。
他記得你就自然。
實習生就帶一些機會在身上。
我想這個情況不是獨特的。
可能在不同的職場。
都有類似這樣的現象。
那時候因為這個競爭。
就令到其實我們同學之間的動態。
不是很健康。
我們又會踩別人的地。
又會大罵。
又會。
總之不要說了。
總之大家想像到。
那個價值觀其實和上帝的價值觀是有差別的。
而我作為一個。
只是信了幾年主的基督徒。
其實我又不是在基督教家庭長大。
其實我很掙扎的是。
我不懂得怎樣分這些聖人。
我不懂得怎樣分神跟我說什麼。
或者我應該要做什麼。
我讀得好。
我就要和大家一樣。
我就要去找實習生。
我自然要走那條路。
我不會想太多。
直到有一晚。
我在祈禱。
神就沒有說太多。
祂只是叫我。
你要記住你自己的身份。
你要和其他人有分別。
完了。
然後我就。
啊?那是怎樣。
我讀這一科。
那我沒可能。
我就說很多理由。
我沒可能不去爭取。
我沒可能不為自己的將來打算。
比競爭這麼大。
但是當我繼續回到學校。
面對這個環境的時候。
我開始覺得有些事情不妥。
我可以不這樣生活。
我可以不和別人競爭。
那個工作量。
又要做這個又要做那個。
再加上讀書。
其實有時候。
要趕時間表。
我每晚只能睡兩個小時。
這是不是神所說的生活。
一定不是。
我父母也不會想這樣過生活。
為什麼。
我就問自己。
為什麼我要這樣做。
為什麼我要每天只睡兩個小時。
其實我還持續。
我還掙扎了一段時間。
我究竟要怎樣做。
我要聽神的聲音。
還是我要聽我的同學。
我的老師告訴我。
我要怎樣做。
那時候我意識到。
原來知道神的心意。
不代表跟隨神的心意。
神已經告訴我。
我要跟其他人有分別。
但是我還是掙扎了一段時間。
我才做出了選擇。
去聽神的聲音。
去重整我的生活節奏。
去排列哪些事情對我來說重要。
哪些事情對我來說不重要。
我是不需要做。
我記得之後。
當我慢慢重整我的生活的時候。
當然學校的實習跟我沒有關係。
我不會得到那個機會。
但是神透過其他方法給了我機會。
令我意識到。
其實我最大的要求是在神那裡。
而不是我要去做什麼。
我要去滿足我的老師。
我要考GPA要到3.8。
不是這些。
而是我的將來在神的掌管裡面。
而我記得。
我很想跟大家分享的一件事。
當時沒有什麼人可以教我。
如何分辨神的聲音。
但是當我們身邊有青少年。
有小朋友。
我們在教會群體裡。
我們跟他們一起生活的時候。
我們可以去指導他們聽到神的聲音。
我們可以去幫助他們認識神的價值觀。
現在這個新一代。
比以前那個環境更加複雜。
他們在學校。
在社交媒體上。
會被揭露很多不同的價值觀。
大家會知道。
他們現在很鼓勵。
我們下一代自己選擇。
我們連我們的性別也要自己選擇。
我們到了18歲才知道我們的性別。
因為他自己選擇。
這是不是神的價值觀呢。
我們如何幫助我們下一代。
在這些不同的價值觀裡。
去捉住神給他的身份。
神指紋的身份。
我們作為上一代。
我們對他們有很大的影響。
沒錯他們是要選擇。
在我們的信仰裡。
耶穌是需要我們自己選擇去跟隨他。
但是我們作為他們的長輩。
或者我們教會裡的弟兄姊妹。
我們可以模特讓他們看。
究竟跟隨神的人是怎樣。
讓他們可以親身感受到。
他的經驗裡。
他經歷到神對他的愛。
他經歷到神給他的身份是多麼寶貴。
而這是我第一樣很想鼓勵大家的東西。
當我們。
在這個。
其實除了我們的下一代。
我們自己生活的時候。
這個世界也有很多聲音告訴我們。
我們要怎樣去追求我們的生活。
我們要接受各種價值和期望。
我們有沒有哪些位置。
就像我之前那樣。
跟隨神的同時。
又加了一點點世界的價值觀進去。
可能是對於事業。
對於金錢。
對於權力。
或者成功的渴望。
或者來自其他人的肯定。
或者當我們面對著不同的聲音。
我們怎樣專注在神身上呢。
約書亞在他對以色列人的說話裡。
不斷強調跟隨上帝的經歷。
去塑造他們的身份。
唯有我們在神裡有一個堅定的身份。
有一個堅定的身份。
我們才可以對抗那些人有的挑釁。
同樣我們跟隨上帝的經歷。
塑造了我們的身份之後。
我們去貢獻塑造下一代的身份。
當我們教導下一代的時候。
我們怎樣以我們跟隨上帝的經歷去教導他們呢。
我們怎樣去分辨呢。
我們去看看約書亞他怎樣去做。
在23章第8節。
我覺得這是約書亞他對於下一代最大的關注。
只要照著你們一直以來所行的。
僅僅依靠耶和華你們的神。
他看到這個群體一直都依靠神。
而他最大的期望就是。
他們將來可以繼續做到這件事。
作為他們的屬靈領袖。
我們看到約書亞怎樣將神。
放在這個群體的中心。
他沒有去強調他自己為以色列做過多少事。
沒有強調自己的戰績。
他作為一個領袖。
他甚至沒有一個階段計劃。
沒有一個交棒的計劃。
我們看到約書亞的最後。
聖經作者對於約書亞有這樣的評價。
廿四章第31節說到。
約書亞在逝的日子和約書亞死後。
那些知道耶和華為以色列人所行的一切事的長老。
還在逝的日子。
以色列人都侍奉耶和華。
約書亞帶領了一個侍奉耶和華的世代。
上星期昌文跟我們說到。
事司時期是怎樣。
正正事司時期就是。
約書亞死後的時期。
那個時代沒有王。
有好的領袖。
然後慢慢越來越差。
我們看到這裡就在想。
如果約書亞去找下一個領袖。
他們會不會不用經歷那個時期呢。
那個世代會不會很不同呢。
我自己看經文的時候。
我都經常想這個問題。
如果有下一個約書亞 有下一個摩西。
那個時代會變成怎樣呢。
其實約書亞的角色很特別。
他除了是以色列的屬靈領袖。
他同時也是軍事領袖和行政領袖。
而那個時代他需要他做這個角色。
因為他要帶以色列人打仗。
他要幫助以色列人分地。
所以他在一個人身上。
集合了很多不同的角色。
但當他們在迦南地解決了之後。
其實那個群體就不再需要一個約書亞2.0。
一個集合三個不同領袖身份的角色。
而有另外一個約書亞。
未必可以幫助他們下一個世代。
當我讀到這裡的時候。
我就在想其實我們今天也是這樣的。
我自己是灣仔的群體教師。
Jazz是現在我們的團隊領袖。
我剛入職的時候。
團隊是我的團隊領袖。
團隊是當時的群體教師。
當我現在做了這個崗位之後。
其實對於我來說。
我最大的挑戰就是跟從以前的事去做。
以前怎樣做我就繼續做下去。
這是作為一個領袖最大的挑戰。
我入職的時候是COVID的時間。
其實群體是很不同的。
狀態、人和小組的狀態都很不同。
而當時COVID有效的東西。
我現在照做其實未必有效。
當時我們沒有群體生活。
無論如何都鼓勵他們去聚會。
Zoom也好,什麼也好。
如果到了今天。
你會看到一個群體最重要的是什麼呢?。
未必是以前COVID期間我覺得最重要的東西。
或者是當時我們一起覺得最重要的東西。
現在我看到的是。
我需要幫助大家去承諾。
去承諾他們的小組。
去承諾他們的群體。
而需要做的事情其實很不同。
因為意象和看到的需要已經很不同。
其實當你去做一件事的時候。
甚至我們在照顧下一代的時候。
其實都會有這個挑戰。
可能隔壁的家長。
他在家有一套教導小朋友的方法。
我們就會很想去學,很想去跟進。
而我想帶出的是。
在別人身上有效的東西對我來說未必有效。
可能別人的小朋友有不同的需要。
你用同樣的方法。
其實你的小朋友未必可以承受得到。
而我們在教會做領袖。
Chairman上個星期跟我們說過。
今年希望在元朗會有Youth Ministry。
我想開一個最大的Ministry。
就會聽到很多不同的聲音。
就會聽到我們應該怎樣開一個Ministry。
我們應該怎樣帶領我們的下一代。
我們怎樣去面對這些聲音呢。
我想約書亞那句就是我們需要做的事。
就是照著我們一直以來所做的。
緊緊跟隨神。
我們的依靠。
我們的領導模式都在神裡面。
我們的神是一個永遠的神。
我們的神是一個會不斷向我們說話的神。
祂看到我們下一代的需要。
祂也看到我們的需要。
所以當我們將我們的領導模式。
放回神裡面的時候。
才是我們最大的依靠。
我記得分享一個小小搞笑的事。
就是我做Community Group做了三年半。
我聽得最多的是甚麼呢。
大家猜一下我聽得最多的是甚麼。
就是旁邊的教會做小組做得很好。
不如你去學一下。
不如你將那套帶來就好了。
大家想像一下你們的領導模式這樣做。
你們會不會覺得很擔心。
我聽到很多這些評論的時候。
其實我也很過意不去。
為甚麼我的教會弟兄姊妹。
會覺得別人的教會做得好一點。
我有甚麼做得不好。
但是神就提醒了我一件事。
就是每個群體每個教會。
每個人都有他們的身份。
神的創造每個人都是獨特的。
當我們走在同一間教會的時候。
我們每個人獨特的身份。
就會貢獻到這間教會獨特的身份。
所以當我們去想這些的時候。
我們要謹記神給我們的身份是甚麼。
神給原廊和灣仔的身份究竟是甚麼。
我無法告訴大家。
我是在灣仔那邊。
所以這個身份就要靠大家一起去尋求。
就要靠大家一起去聆聽上帝的聖音。
我們看到約書亞最大的期望是。
以色列的將來會繼續依靠神。
我們對於我們下一代有甚麼期望呢。
我們做到這件事其實很難。
對我來說也很難。
因為我們要放手。
讓我們的小組和組長自己去尋求的時候。
我們要對神有很大的信心。
我們要相信神定義的成功。
和我們定義的成功是有分別的。
神定義的好和我們定義的好是會有出入。
但是我們要堅信神才是這個群體的領袖。
是這個群體的爸爸、父親。
是這個小朋友的天父。
我們要相信神會和他們互動。
和親自教導他們。
最後想分享一個故事給大家聽。
就是在小組工作這麼多年。
我接觸過很多不同的組長。
而我們最特別的地方可能是。
他們的評論。
最大的重點就是。
我們會給予小組很多自由。
我們會這樣說。
但是我們很相信每個組長。
他們要親自聽到神的聲音。
去告訴小組的意象是甚麼。
他們要怎樣去實踐這個意象。
我記得在COVID期間。
有一個剛來香港的菲律賓人。
他來找我。
他說想開一個小組。
他的名字叫Joseph。
他跟我說他想開一個小組。
他只有幾個朋友。
就是三個家庭。
他們想開一個小組。
現在已經過了兩年多。
差不多三年。
他們由三個家庭變成三十個家庭。
他們當然有出了名。
不只是在The Vine出了名。
而是在教會界的菲律賓群體也有出名。
然後組長就跟我說。
其實很多人問他。
成功的秘訣是甚麼。
為甚麼可以這麼快。
可以增長得這麼快。
我就說 又來?。
我就坐下來跟他說。
我也想聽聽你的經驗是甚麼。
你作為領導者覺得甚麼是重要的。
他們說。
他們自己覺得。
其實我也是做一樣的事。
我也是大小組。
我也是做茶經。
我也是繼續關心他們。
其實我沒有特別做甚麼。
我跟他們聊天期間。
我就幫他們梳理了一點。
他究竟怎樣運作。
令到他們這麼特別。
或者在別人眼中。
為甚麼他們會增長得這麼快。
他究竟做了甚麼呢。
第一就是他的小組有一個很清楚的視野。
他作為小組的組長。
為他的小組尋求了一個很清晰的視野。
有很多人跟他說。
不如你加入灣仔的Philcom。
菲律賓群體。
不如你去。
不說名字。
某間教會裏面去組合他們。
他聽到很多不同的聲音。
但他很清楚的是。
神召他去定義一個小組。
這個小組會是定義的小組。
而他的小組就是服務在香港的菲律賓家庭。
我們叫做expect。
他們大部分都不是工人姐姐。
或者是家庭傭工。
而是他們在香港出生和長大。
或者是過來香港工作的菲律賓家庭。
首先這是第一點。
他們有很清楚的視野。
第二點就是。
組長很清楚這個群體。
在香港的菲律賓家庭有甚麼需要。
以及有甚麼需要他們去應對。
然後他會根據他們的需要。
根據他們的處境。
去調整一些查景的資料。
去問一些問題。
讓他們在聚會的時間。
可以由他們的身份出發。
去尋找或是一起去思考。
信仰對於他們來說究竟是甚麼。
聽起來好像很簡單。
但他們其實做了三件很重要的事。
第一就是要聆聽上帝的聲音。
第二就是去觀察。
觀察他們群體的需要。
第三就是尋求神。
他要將他看到的東西。
將這個群體帶回神裡面。
讓他們清楚在神裡面。
他們這班家庭在香港的身份究竟是甚麼。
我會說這三個都是做領袖很重要的特質。
無論你是在家裡。
看著你的下一代。
你的小朋友。
你都很需要去。
看見他們正在經歷的處境是甚麼。
他們在一個怎樣的環境生活。
你要去聽究竟神給你在家庭裡面。
在教育下一代裡面的意象是甚麼。
然後將這些東西去組合。
去幫我們的下一代。
幫我們的小朋友。
幫我們的信仰群體。
去跟隨神。
去選擇跟隨神。
讓他們可以在他們的生活。
他們的經驗。
在我們跟他們在一起的時間。
可以去經歷到神。
我想這個是今天很想鼓勵大家的位置。
不如我們起身。
我們一起去祈禱。
很想鼓勵大家。
雖然我們每個人的崗位都很不同。
我們在教會。
在工作。
在家庭。
我們每個人都有很獨特的崗位。
但是我們每個人都帶著一個很重要的身份。
就是我們都是神的子民。
我們在一群不認識神的人裡面。
我們要緊緊抓住這個身份。
我們要活出跟別人有分別的生命。
我們要在不同的聲音裡面。
我們要辨別到神的聲音。
而我們很希望。
在我們這樣做的時候。
我們的下一代都會被我們這個價值。
這個生命去影響。
令到他們可以更加去依靠神。
去認識神。
我們一起去祈禱。
天父很感謝你。
你揀選了我們。
你讓我們在你裡面成為一個群體。
你讓我們能夠去認識你。
我們每個人都認識你。
都保持著這個這麼寶貴的身份。
我們是你們的兒女。
我們是你的子民。
天父求你去帶領我們這個群體。
我們回元朗。
我們感謝你。
讓我們可以在這裡聚會。
我們可以在這裡一起去敬拜你。
我們可以在元朗這個地方。
作為你的兒女。
一起去敬拜。
主也求你去教導我們。
怎樣去活出這個身份。
也求你讓我們繼續聽到你的聲音。
看到你的異象。
在元朗這個地方。
繼續去服侍這個社區。
繼續去讓這個社區裡面的人。
能夠看見你。
能夠看見你的榮光。
能夠看見你的工作。
讓其他人都會被我們這個身份去吸引。
而來到這裡認識你。
主也求你去親自。
繼續做這個群體的領袖。
繼續做我們的領袖。
去帶領我們。
主也將我們下一代都放在你的手中。
知道我們每一個時代。
每一個環境都很獨特。
都有不同的試探。
都有不同的價值觀。
去告訴我們。
我們作為這個世代。
我們應該怎樣做。
怎樣去有甚麼價值。
我們有甚麼期望要去追求。
但主也求你。
去讓我們去辨別你的聲音。
以至我們能夠去教導下一代。
怎樣去辨別你的聲音。
讓我們可以在我們下一代當中。
親自去主導你對我們的愛。
你對我們的保障。
你對我們的保護。
天父我將下一代放在你的手中。
我們求你。
去親自面對他們每一個。
親自去告訴他們。
他們生命的價值。
他們珍貴的身份。
在這個世代裏。
我求你去興起我們的下一代。
讓他們在一個可能很黑暗。
或是很不知道自己的身份。
在甚麼世代裏。
他們在捉緊你裏面的身份。
主也求你這樣去祝福我們的下一代。
我們祈禱奉主耶穌基督成名。
