我總是很榮幸能與你們在一起。
我去年大約兩個月前。
你們的社會已經成長了。
這很棒。
當師父Tim和師父Ivan說。
我們在今年初會舉辦一系列。
關於如何跟隨耶穌。
我非常興奮。
我到了大學的時候。
我已經二十歲。
從那時候開始。
我已經在這三十年來。
嘗試學習如何跟隨耶穌。
我二十歲的時候。
在大學的時候去信主。
由此之後的三十年。
我一直在學習。
什麼是跟隨耶穌。
跟隨耶穌是你人生中。
最極端的事情。
跟隨耶穌是你人生中。
最極端的事情。
你會做的一件事。
跟你人生中最興奮的一件事。
但也是你人生中。
最難的一件事。
當耶穌呼喚了。
基督徒在。
馬太福音16:24。
祂說。
如果你會跟隨我。
你必須拒絕自己。
拿起你的領袖。
跟隨我。
在馬太福音16:24。
當耶穌呼召他的門徒的時候。
他就說。
如果有人要跟從我。
就要捨己。
背起他的十字架來跟從我。
這不是那群門徒。
正在尋找的生活。
他們以為。
跟隨耶穌的故事。
會很不一樣。
耶穌說。
我們要捨己。
背起我們的十字架。
他們以為。
我們要捨己。
背起我們的十字架。
但門徒想要的。
是非常非常不一樣。
他們想像。
福音其實是這樣的。
好像耶穌。
會這樣說。
如果你想要跟隨我。
你必須接受。
我所有的祝福。
去享受。
很容易的生活。
知道我會。
跟隨你。
你餘下的人生。
知道我會在你餘下的人生。
都跟隨你。
這不是很棒的生活嗎?。
這不是很棒的人生嗎?。
這不是我們想要的。
信仰和宗教嗎?。
這不是我們想要的。
宗教嗎?。
神每天都來祝福我們。
人生真棒。
耶穌跟隨我們。
我想耶穌跟隨我。
Amen。
Amen。
這不是耶穌所說的。
祂跟門徒說。
如果你想要跟隨我。
你必須捨棄自己。
然後背起你的十字架。
你要捨棄你自己。
然後背起你自己的十字架。
意思是你要死。
哇!。
好厲害啊!。
我要死啊!。
我要死啊!。
耶穌在說什麼呢?。
耶穌在說什麼呢?。
耶穌明白。
祂所創造的世界。
和現在的世界。
是完全不同的。
是完全不同的。
耶穌知道。
祂所創造的世界。
和現在的世界。
是完全不同的。
祂創造的世界。
和現在的世界。
是完全不同的。
祂創造的世界。
和現在的世界。
和現在的人類。
所過的生活。
是完全不同的。
因為有罪和破碎在我們裡面。
因為有罪和破碎在我們裡面。
所以耶穌在說。
祂想你活著。
我一直創造你。
祂想你活著。
我一直創造你。
祂想你活著。
我有最好的生活。
最好的生活預備給你。
但首先。
但首先。
必須要的條件就是。
你現在的生活。
你現在的生命要死去。
然後你要在一個新的生命裡復活過來。
然後你要在一個新的生命裡復活過來。
當我們死去。
在這個世界裡。
我們開始為耶穌而生。
我們會發現這個世界。
正如祂所創造的。
當我們向著這個世界死去。
然後我們在新的生命裡復活過來。
我們會看到這個世界。
正如祂所創造的。
我們會開始看到一個不一樣的世界。
我們會開始看到一個不一樣的世界。
我們會有不一樣的渴望在我們裡面。
我們會有不一樣的渴望在我們裡面。
我們會有一份渴望。
很想彰顯耶穌的品格給這個世界看。
很想彰顯耶穌的品格給這個世界看。
很想彰顯耶穌的品格給這個世界看。
但就像耶穌一樣。
但就像耶穌一樣。
在我們裡面。
有需要有一個死亡和復活。
有需要有一個死亡和復活。
我們想要接受耶穌的呼召。
我們想要接受耶穌的呼召。
我們要意識到。
這是一個完全新的生命。
如果我們要回應。
跟隨耶穌的呼召。
我們要明白這是一個非常極端的呼召。
我們要明白這是一個非常極端的呼召。
那是一個絕對不一樣的生命。
那是一個完全不一樣的生命。
那是一個完全不一樣的生命。
是一個完全和這個世界相反的方法。
是一個完全和這個世界相反的方法。
但當我們做得好。
但當我們做得好。
我們就能看到。
當神的國來到人間。
當神的國來到人間。
我們就能看到。
當神的國來到人間。
我們就能看到。
這是耶穌呼召我們進入的新世界。
這是耶穌呼召我們進入的新世界。
這是耶穌呼召我們進入的新世界。
這是耶穌呼召我們進入的新世界。
祂想我們過一個極端的不一樣的生活。
祂想我們過一個極端的不一樣的生活。
祂想我們過一個極端的不一樣的生活。
祂想我們過一個極端的不一樣的生活。
這就是天國八福所帶著的道理。
這就是天國八福所帶著的道理。
這就是天國八福所帶著的道理。
其實就是整個登山補訓的重點。
其實就是整個登山補訓的重點。
是耶穌對於這個新生活給我們一個啟示。
是耶穌對於這個新生活給我們一個啟示。
是耶穌對於這個新生活給我們一個啟示。
是耶穌對於這個新生活給我們一個啟示。
是耶穌對於這個新生活給我們一個啟示。
是耶穌對於這個新生活給我們一個啟示。
是耶穌對於這個新生活給我們一個啟示。
在天國八福裏面。
耶穌告訴我們。
你要這樣生活。
Chapman上星期。
告訴我們這四個不一樣的態度。
Chapman上星期。
告訴我們這四個不一樣的態度。
他講述了。
他們對神的垂直關係。
他們講述了。
他們對神的垂直關係。
今天我們會來看看。
接下來的三個不一樣的態度。
今天我們會來看看。
他們講述了我們現在應該如何和身邊的人相處。
他們講述了我們現在應該如何和身邊的人相處。
他們講述了我們現在應該如何和身邊的人相處。
他們講述了我們現在應該如何和身邊的人相處。
我告訴你這是非常難的。
這是耶穌開始。
跟我們很單純和嚴肅。
這是耶穌開始。
跟我們說一些很艱難的事情。
這是耶穌開始。
邀請我們進入一個新的生活。
這是非常艱難的。
這是非常艱難的。
這是非常艱難。
這和我們想過的生活。
這和我們想過的生活。
是很不一樣的。
是很不一樣的。
是因為我們內心的罪。
是因為我們內心的罪。
以至我們本身的本能反應。
以至我們本身的本能反應。
我們唯一能夠活出。
我們唯一能夠活出。
這三個福所說的。
這三個福所說的。
是透過聖靈在我們內心帶來的重生。
是透過聖靈在我們內心帶來的重生。
我們一起來讀。
我們一起來讀。
《馬太福音》第五章第七至九節。
《馬太福音》第五章第七至九節。
"Blessed are the merciful, for they will be shown mercy."。
"Blessed are the merciful, for they will be shown mercy."。
他說那些連戌人的人有福了。
因為他們必蒙連戌。
"Blessed are the pure in heart, for they will see God."。
"Blessed are the pure in heart, for they will see God."。
清心的人有福了,因為他們必得見神。
"Blessed are the peacemakers, for they will be known as the children of God."。
"Blessed are the peacemakers, for they will be known as the children of God."。
使人和睦的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子。
Jesus says you want to know how to live together。
Jesus says you want to know how to live together。
differently from how the world lives。
耶穌說如果你想知道你們怎樣可以一起生活。
跟這個世界的人生活的方式不一樣的話。
跟這個世界的人生活的方式不一樣的話。
It's gonna look like being merciful to one another。
就是你要彼此去連吻。
Having pure motives in your heart towards one another。
Having pure motives in your heart towards one another。
在你對著不同的人生活的時候。
你的心裡面的動機是清心、是純正的。
And where there's any conflict or disagreement。
You're the person that's creating peace in that moment。
你看到身邊有很多衝突的時候。
那個人成為你去製造和平的那個人。
This is very different to how the world lives。
這個跟世界所生活的方式很不一樣。
It's almost like Jesus is saying this。
就好像耶穌在說。
I'm so fed up of how people hold unforgiveness towards each other。
他說我已經受夠了。
很多人在心裡互相不饒恕對方。
It annoys me that we expect to have people treat us how we treat them。
我們經常都渴望別人怎樣對我,我就怎樣對人。
It's not right that we have in our spirits a cynical attitude towards one another。
我們經常在我們心裡不斷去論斷、批評人。
我們不應該這樣去論斷我們身邊的人。
There are far too many people creating division。
有太多的人在製造很多的紛爭、分黨分派。
Who are angry at one another。
很多人在互相來惱怒對方。
That's not the way I created you to be。
這個不是我創造你們出來的時候應該有的樣子。
That's not what my kingdom calls you to be。
這個不是我的國度在你們中間的時候應該是這樣的。
There's a better way to live。
有一個更加好的方式來對生活。
A new way to live。
一個新的方式。
And that's what we should be crying out inside of us。
這個就是我們裡面應該呼喊應該渴望的東西。
How do we live differently?。
我們怎樣可以有一個不一樣的生活呢?。
Because we don't want to live like that。
因為我們都不想這樣來對生活。
Now as I was praying for the message today。
I felt the Lord really put on my spirit。
the last of these beatitudes。
the blessed of the peacemakers。
當我為我們今天的訊息來對禱告的時候。
我的領袖是神將第九節的經文。
講到使人和睦的人。
這個訊息放在我心上。
And as important as being merciful is。
and having purity of heart。
I want to talk only today about being a peacemaker。
去憐憫人是非常重要的。
來到有一個清心的動機都很重要。
但今天我想聚焦在最後這一節上。
And the reason is。
because I think this is the critical thing。
that is happening in our world right now。
因為我覺得這個是我們現在這個世界上。
非常非常重要所發生的事。
I don't know if you've noticed this。
but we are living in a more divided world than ever before。
我不知道你有沒有留意到。
不過我們現在生活在一個非常之分裂的世界裏。
And those divisions are happening at every level of society。
這種的分裂在社會每一個層面裏面都發生。
At the geopolitical level。
we are seeing nations against nations。
like never before。
在一個地緣政治的層面裏面。
我們見到國家和國家之間的矛盾。
從來都沒有試過是這樣的。
If you follow what happened economically at Davos this week。
You would have heard about how some countries are trying to create。
a whole brand new world order。
如果我們去留意一些經濟的新聞。
我們見到有些國家說他們要從受一個新的世界秩序。
That nations are putting self-interest over global interest。
一些國家將他們自己國家的利益。
放在全球的利益之上。
Caesar like leaders。
who are only looking after their own。
好像凱撒一樣的領袖。
只是在尋求他們自己的利益。
And that should worry us。
這個應該令到我們覺得很不安樂。
Or think about it at a city wide level here in Hong Kong。
或者我們去看看我們的城市香港。
In our city here。
I think we are struggling with division more than ever before as well。
我們在這個城市裏面經歷的那種分裂。
亦都是前所未有的。
The latest research will show that the wealthier are getting wealthier。
And the poorer are getting poorer in Hong Kong。
我們的研究讓我們發現。
在這個城市裏面的人。
有錢的人越有錢。
窮的人越來越窮。
There are more political tension within our city than ever before。
在我們這個城市裏面。
有的那種政治裏面的張力是越來越大。
The latest reports that have come out have shown。
that there is a greater growth in ethnic minority division and racism。
with people from other ethnic races in our city。
我們見到在我們的城市裏面。
在種族之間的張力。
那些少數族裔。
來到被邊緣化的情況越來越嚴重。
I love Hong Kong。
But I don't think this is the Hong Kong Jesus died for。
但我不相信現在的香港。
就是耶穌去犧牲的。
想見到的那個香港。
And then what about at the family level。
但我們在家庭的層面又如何呢。
You may not realize this。
But there are more divorce rates in Hong Kong。
Divorce rates have increased in Hong Kong。
Again like never before。
可能大家未必有留意。
但現在香港的離婚率。
亦都不斷地上升。
是前所未有那麼高。
We are seeing more brokenness and division。
between parents and their siblings。
and even siblings amongst each other than ever before。
我們見到有很多的。
在家庭裏面的紛爭。
包括父母和他們的子女。
或者兄弟姐妹之間。
這些紛爭越來越多。
Families are broken so much。
that we are actually seeing an increase。
in child abuse and child abandonment in our city。
家庭的破碎越來越嚴重。
我們見到有很多的小朋友被虐待。
或者被遺棄的個案是越來越多。
It should break our hearts。
這些應該令到我們的心都覺得很破碎。
Or even think about the personal level。
或者我們去看看我們個人的層面。
Our social media feeds are designed。
to cause us to have opinions against other people。
我們的社交媒體的設計。
是要令到我們反對別人的觀點。
我們的演算法是不停製造一個同溫層。
令到我們只聽得到某一個的聲音。
社交媒體的設計。
是要令到我們好像有一個被分成一些種族。
以致我們不能同意一些跟我們意見不一樣的人。
所以我們見到在一個全球的層面。
在一個城市的層面。
在一個家庭的層面。
在一個個人的層面。
這個世界從來沒有試過分裂得這麼嚴重。
一定有一個更加好的方式來生活。
耶穌說「是,有」。
那些使人禍目的人是有福的。
因為他們會被稱為神的兒子。
我想你明白到這個經文背後有多極端的意義。
還有我們作為神的子民。
我們被呼召成為使人禍目的人的時候。
這個幾個美好的呼召。
耶穌所說的非常有趣。
他說這些使人禍目的人有福。
因為他們必被稱為神的兒女。
在所有的八福每一條的每一個細節裏面。
你會發覺這段經文是有點不同的。
在其他的福裏面。
你會見到耶穌說如果你做這些事的話。
你會領受你會得到一些東西。
虛心的人他們會領受得到的就是神的國度。
那些哀動的人他們會領受得到的就是那份安慰。
那些饑渴無意的人他們可以得到的就是那份赦免或者公義。
那些非常謙和的人他們得著的就是承受到地土。
憐憫人他們得著憐憫。
但是他在這裏來到這段經文的時候。
他所說的不是我們期待他所說的東西。
如果這段經文應該和前面一樣的話。
那耶穌所說的應該會是。
此人和睦的人有福了。
因為他們會得著這份和平。
但是耶穌沒有這樣說。
他說了一件更加重要的事。
在這裏他改變了一切。
他不是在這裏說你會得到一些東西。
他說你將會和某一些東西扯上關係。
有些人就會見到你是我的家庭的一部分。
他說你不只是得著一些東西。
而是你的身份地位有改變。
當你行在和平之中。
人們就會說他們是神的人民。
這非常興奮。
現在注意到耶穌並沒有說我們在祂的家庭中得到利益。
是因為我們是和平者。
我們看到的就是。
當我們嘗試做洗禮和睦的人。
我們賺得到這個身份。
我們知道我們不會賺到進入神家庭的身份。
我們知道得救是神的恩典。
因為耶穌在十字架上所做的事。
我們白白得到這個身份。
所以我們並不是要不斷地做洗禮和睦。
以至我們可以賺到神家庭的身份。
是基本上是相反的。
我是神家庭裏面的一份子。
所以我要在地上代表著他的品格。
什麼是最好的方法在地上代表著神的品格呢?。
就是活在十字架上的人的樣式。
十字架上最重要的達成是什麼呢?。
就是讓神和人之間和平。
所以每一次在一個有紛爭的地方。
當我帶來和平的時候。
我就來到讓人看見我是基督。
我就來到讓人看見我是跟隨著十字架。
我就讓人看見我是跟隨著耶穌。
當我這樣來對行動的時候。
耶穌就說這個就是我的。
這個就是我的。
這些就是我的兒女。
他們就好像我的家人。
他們是在捉緊著我的品格。
他們的生活方式就是在展示給這個世界看。
我的品格我是怎樣的。
我真的非常喜愛我的兒女。
當他們來帶來和平的時候。
他展示給這個世界看。
他們就是神的兒女。
這就令我們有一些非常有挑戰性的東西。
因為如果現在這個世界是前所未有的這麼分裂的話。
會不會是因為教會沒有履行他們作為神的兒女的身份角色呢?。
會不會我們現在也有一個機會來改變扭轉這件事呢?。
我們有一個機會來展示給這個世界看。
我們是神的兒女。
在這個世界最需要的時刻。
這是一件非常美麗的事。
我們怎樣才能做到呢?。
我們怎樣才能成為帶來洗人和睦的人呢?。
以至神會說這些就是我的兒女。
首先讓我解釋一下耶穌在這節經文裡面沒有說什麼。
耶穌沒有說這些為護和平的人有福了。
他們必稱為神的兒女。
為護和平不是我們被呼召去做的事。
但是為護和平是非常吸引的。
為護和平基本上就是你在任何的環境任何的情況都避免有任何的衝突。
我們就是不想大家有任何人不開心。
我們不想有人對著我們不喜歡我們不開心。
所以我們所有的事情都妥協。
希望大家不要有傷癌。
我們將最艱難的事情都掃到地氈底。
我們看到一些大大小小的事情。
談不攏的時候大家逃跑就算了。
大家就嘗試不要搞那麼多不要吵。
總之和氣生財就好了。
如果我太太在這裡她會看著我。
她會說Andrew你就是一個為護和平的人。
是的我也是一個為護和平的人。
我都很憎恨有衝突。
每一次當我太太很生我的氣的時候。
當然不是經常發生。
但當她生我的氣的時候。
我就會不斷地做我可以做的事情。
去做一個錯誤的和平。
這不是耶穌呼召我們去做的事情。
耶穌不是呼召教會成為一群為護和平的人。
耶穌祂製造和平的方式不是透過無知或者逃避。
耶穌祂走進了衝突裡面。
祂透過擁抱來醫治了衝突。
由內到外來醫治衝突帶來和平。
耶穌也沒有說。
"Blessed are the peace lovers, for they will be called children of God"。
這個世界有很多人很喜歡和平這個概念。
他們很喜歡說和平的事情。
他們會說和平有多好有多好。
他們非常喜歡和平的概念。
但他們沒有準備好要走那條艱苦的路來帶來真正的和平。
耶穌所用的使人和睦或者製造和平這個詞是一個很特別的希臘文。
只是整本聖經只有這個位置出現過一次。
是一個動詞。
是在說一個和平的生活方式。
不是只是說和平的概念而是在每天生活中如何活出來。
所以耶穌不是呼召我們成為熱愛和平的人。
他說我們應該帶來製造和平。
耶穌也沒有說能夠實現和平的人有福了。
他們是神的兒女。
我非常慶幸耶穌這樣說。
因為要能夠實現和平其實是一件非常艱難的事情。
其實聖經很清楚地說。
我們不會知道耶穌的回歸直到耶穌的回歸。
我們的聖經的希望是耶穌的回歸。
然後就沒有再有痛苦、病痛、戰爭、罪惡和分裂。
聖經給我們的終極的盼望就是。
當耶穌回歸的時候。
世界裡再沒有罪、病患、死亡和痛苦。
但我們知道現在我們活在這個。
以言但又未言的中間時間。
和平不是經常能夠發生的。
但這樣不代表我們沒有被呼召去做我們能夠做到的事情。
復和的工作是需要兩個人去做。
當耶穌呼召我們。
或者他說那些洗禮和睦的人有福的時候。
他說我們也有我們的部分要去做。
你不是對於對方怎樣去回應。
你不能夠負這個責任。
但是你可以盡你自己的那一部分。
來嘗試在不同人之間和平地相處。
所以我們不是被呼召去成為那些維護和平、。
以安和平甚至是實現和平的人。
神父召我們去洗禮和睦製造和平。
是怎樣呢?。
就好像耶穌那樣。
耶穌踏進了人類歷史裡一個最大的衝突。
那個分裂就是來自神和人、人和神之間。
他怎樣在當中剃造和平呢?。
他道成肉身地走進了處境裡。
他成為了人。
當耶穌開始的時候。
他是站在整個光譜的一邊。
是從神的角度。
但他說如果要製造和平的話。
他不只是站在神的角度裡。
他成為了人可以從人的角度來對待。
他是完全的神但同時他是完全的人。
在我們的腳步裡一起走。
能夠理解我們的痛苦。
能夠明白究竟去經歷到什麼痛苦。
是什麼回事。
但他同時生活的時候沒有任何的罪。
所以他在中間的時候可以建立一道橋樑。
讓兩者走在一起。
當耶穌在十字架上。
當他的手臂釘在十字架上。
他一邊拉著神的手。
另一邊拉著人的手。
他們又將他們帶回一起。
透過他的犧牲。
他背負了所有的罪。
以致神和人可以復和。
人和神也可以復和。
耶穌去帶來和平。
就是透過他捨棄自己。
來背起他的十字架。
來跟隨著他天父的旨意。
這就是耶穌所做的事。
所以當他說。
「和平的徒弟們,他們將會被稱為神的子女」。
他在這個世界上說。
你去做這個事。
你走進破碎的處境。
走進紛爭。
說出真理。
呼喚人去回絕。
去談難的話題。
去談非常艱難的對話。
將不同的人帶回一起。
在好幾年前我要做的一件事。
是非常困難和痛苦的。
我在基督教的家庭裡長大。
我父母都是恐懼主。
我小時候有一個記憶。
就是在我四歲的時候。
我父親在聚會裡。
被聖靈的工作。
大大地經歷到聖靈。
我在教會裡成長。
我父親對教會有一個非常好的看法。
他很愛牧者。
他明白做牧者的職業和職份有多艱難。
作為一個很成功的商人。
他也很慷慨地對待教會的牧者。
在一個教會裡。
他和一位牧者有一個很感人的關係。
這個牧者也展開了一些生意。
邀請了我父親一起來參與。
我父親就跟著這個牧者。
在商業的世界裡幫他做生意。
我父親在做了一年半。
看到這個牧者。
做了一些很糟糕的生意。
但是在做了一年多之後。
我父親發現。
這位牧者在生意上有些很骯髒的事情。
是到了一個貪污的地步。
這個讓我父親的心完全碎了。
我父親在心裡立了一個誓。
我愛耶穌。
但我從此以後。
永遠都不會再跟隨一個牧者。
從那天開始。
我父親從此就沒有再踏入任何一間教會半步。
這已經很痛苦。
但更加痛苦的是什麼呢?。
在我父親立了這個誓的那一星期。
就是我成為葡萄藤教會主任牧師的那一星期。
我好盼望。
有一個父親坐在教會的前排。
為他的兒子打氣。
我父親的鼓勵和支持對我來說是非常非常重要。
我知道他很愛教會。
所以我以為他會以我為榮。
在我父親死後。
他在十年來有二次來教會。
我父親在十年來。
他在十年來。
他在十年來。
由我接任成為主任牧師。
直到我父親去世的十年之間。
我父親來過教會兩次。
我好生氣。
我非常不高興。
為什麼我父親可以不支持我?。
我知道他愛耶穌。
所以為什麼他不來告訴我。
我做得很好呢?。
我感覺自己在讓他自豪。
但我同時也不確定他對我自豪。
他的兒子成為了我人生餘下。
我以後都不會跟隨的角色。
當我心裏為了這件事很掙扎的時候。
我和我父親的關係開始破裂。
有很多年的時間。
我們連聊天也很難。
我好愛他。
我知道他很愛我。
但我們坐下來的時候沒有話好說。
雖然我很喜歡成為牧者。
但當我和他在一起的時候。
我覺得很尷尬。
我也不知道可以說什麼。
這條骨頭。
這段分裂。
在我們之間。
有一天我正在讀聖經。
我讀了。
有一天我在看聖經。
看到這一節的經文。
那些洗禮和服務的黃木人有福了。
他們必稱為神的兒女。
我記得我跟自己說。
我做不到。
耶穌就說:對,你做不到。
如果沒有了我的聖靈。
如果你不首先經歷醫治。
有差不多半年的時間。
神帶我去走過一個醫治的旅程。
我對我父親的那種憤怒。
我發現我對我父親的那份憤怒。
產生了我對神之間有很多的憤怒。
我要去懇求神來要恕我。
雖然我也不肯定。
我父親是否真的想和我有一個復和。
但我知道我起碼要去試。
你要記得我是一個為互和平的人。
我很怕衝突。
我想避免衝突。
但我發現我父親和我。
唯一的方法重新連繫。
是如果我願意勇敢地和他談話。
我去找他。
我們一起外出吃午飯。
我找了很多人去為我祈禱。
我們坐下來。
我和我父親談了一個很誠實的對話。
我告訴他我的憤怒。
我告訴他我對他失望。
我對他失望。
我告訴他我受到多麼的傷害。
但我已經不想再這樣。
我不想再這樣。
我告訴他我深深地愛他。
我知道他也很愛我。
但我們已經變得很遠了。
我父親開始談論他自己的破碎。
談論他因為目擊者所見到的醜陋。
而他所經歷的掙扎。
他掙扎的過程中有很多焦慮。
他說這種焦慮會令他不能夠走進去教會。
他說其實每一個星期我都很想來。
但我內心的焦慮讓我不能夠走進來。
我們在星巴克。
很公開的地方。
但我們開始在一起哭泣。
我希望告訴你。
我父親和我的關係。
從那時候開始是完美的。
但不,當時有一個旅程。
當時我們需要很多的對話。
現實中間其實是一個旅程。
我們還要有很多更多的對話。
我和他可以進行其中一些對話。
但我沒有辦法在他離開這個世界之前。
和他進行所有的對話。
但由星巴克那天到之後的日子。
我從來都沒有試過和他這麼近。
我覺得自己是一個神的兒子。
我在這裡,大家呢?。
在我們的生命裏面。
我們所經歷的那些紛爭是甚麼呢?。
可能我們都和我們的爸爸媽媽有些紛爭。
或許有些紛爭是在家裏的兄弟姊妹。
表哥表姐。
或許是在我們的家族裏。
對於我們一些人來說。
可能在我們的婚姻裏面。
是我們的配偶,我們的伴侶。
或許在我們的社會。
在我們的城市裏面。
是一些種族之間。
是一些社群之間的東西。
但你知道在你裏面有這份紛爭。
我相信神今天在我們中間。
只在找一樣的東西。
那些在我們裏面。
向我們說話的東西。
我們願意有這個勇氣。
去成為一個締造和平的人。
你不會能夠靠著你自己的力量去做得到。
這個會是聖靈在我們裏面的工作。
你也不能夠為對方的反應去負責任。
但你只能夠為你自己的反應來負責任。
可能神就是要香港的教會。
再一次來成為他的兒女。
我們去拿起在這個世界上。
一個不一樣的生活,這種模式。
來到他有勇氣去說對不起。
來到他有勇氣去憐憫人。
有勇氣來承認。
我心裏面的動機都是不清純的。
來到他有一個渴望。
去和我們有紛爭的人復和。
這個是聖靈的工作。
我想去為大家祈禱。
讓聖靈的工作在我們裏面可以發生。
我們一起來低頭。
我們一起來低頭。
天父我們為了你那份很溫柔的痛感。
我們去多謝你。
我們來到你的面前。
我們向你敞開我們的生命。
我們很感恩你說。
那些洗禮和睦,看著和平的人是有福的。
因為他們會被稱為是神的兒女。
天父我們渴望成為你的兒女。
我們知道在這個城市裏面需要一間教會。
他們是一間會締造和平的教會。
但是由我們個人的層面開始。
所以聖靈我求你來到親近我們。
去親近我們中間。
今天每一個需要你在我們生命裏面工作的人。
在我們中間有些人。
你在一些關係裏面。
經歷那份破碎那份的訓練。
已經好一段時間。
你可能有了一切的理由。
為什麼你有理由去生氣去不開心。
應該那個人來去做一些事。
神沒有去。
神沒有來不看那些的原因。
他在那些情緒裏面和我們去相遇。
但是他今天和我們說了一些非常之個人的事。
你會不會來成為一個締造和平的人呢。
你會不會來成為那個走第一步的人呢。
你會不會願意成為那個首先去說對不起的人呢。
你會不會願意成為那個能夠去展開一個艱難的對話的人呢。
你會不會願意成為那個能夠去展開一個艱難的對話的人呢。
天父我們知道這個是你的聖靈的工作。
所以天父我慰勞在這個房間裏面任何願意去領受的人。
我奉耶穌的名去釋放你的靈。
就是和睦帶來去復和的。
天父在聖經裏面說。
那個讓耶穌從死裏面復活的聖靈現在都在我們裏面。
所以我的呼求是。
那位聖靈現在會在這個地方裏面來感動我們的心。
你會來叫我們的心破碎。
你會來叫我們去憐憫。
你會叫我們對身邊的人的時候我們的動機都可以純正。
求祢赦免我們如果我們還在捉緊我們裏面的苦毒。
當我們仍然在捉緊我們的嬲怒的時候。
當我們來到去論斷對方的時候。
求祢在這個時刻和我們相遇。
在祢所呼召我們要去做的事上來給予我們力量。
天父我們想跟隨你。
幫助我們來寫寫記。
來背起我們的十字架。
來愛我們身邊那些我們覺得很難愛的人。
祝給我們中間的我們這裏的人看到第一步究竟是怎樣。
可能是邀請他們去吃一餐飯喝一杯咖啡。
可能是去散散步。
可能是一封電郵。
但是我求祢去給我們恩典給力量來行出這一步。
我們很想見到在家庭裏面有復和。
我們很想在婚姻裏面見到這份的復和。
我們為到家長和他們的子女子女和父母之間可以有復和來禱告。
我們在同事和同事之間。
我們說聖靈我們求祢來運行。
我們就這樣停留在整個同座裏面用聖靈來向我們說話。
我們繼續去禱告。
你去聽聖靈要跟我們說甚麼。
我們一起來回應祂的話語。
