Amen!。
我今天很興奮,因為今天是Vision Sunday。
因為今天是意象主日,我很興奮可以跟大家一起。
如果大家不太認識意象主日,意象主日是葡萄籐教會的傳統。
每一年,教會的領袖會和大家分享神放在我們心中的慰問教會訊息。
在2022年,我和Ivan教授在一台攝影機前。
宣布我們在2022年在灣仔教會會眾面前建立一個教會。
以英文和廣東話服務。
在2022年的時候,Ivan教授和我站在灣仔教會會眾面前。
分享了我們一個意象,就是我們要去「直堂」。
這還在疫情時期,所以在YouTube直播中。
所以我們要站在鏡頭前去分享。
當時我們也不知道要去那裡「直堂」。
所以我們說我們要「直堂」,但我們在那裡「直堂」呢?不知道。
但我們在過程中一直尋找適合「直堂」的地方。
當時我們說過這個「意象主日」會有第二部分。
希望可以告訴大家我們會去那裡「直堂」。
希望大家可以為這個意象而擺上。
我想大家現在退後一步一起去想一想。
當時我們要站在鏡頭前在網上分享,因為我們不能實體聚會。
我們也說我們不知道要在那裡「直堂」。
通常如果要做一個公佈也不是這樣做的。
但葡萄藤教會也不是一間正常的教會。
我們中間經常有這些事情發生。
我們之所以覺得我們有一個催逼要去做這件事。
首先我們有一個叫「河流模型」的意象。
我們看到一個河流的分支在香港流遍整個城市。
我們相信神不只是在一個地方流遍香港。
而是在不同的地方遍佈了整個香港。
在不同的地方會有不同的群體來服侍這個城市。
所以當我們要去分享這個「直堂」的意象。
其實我們首先是在回應神給我們這個河流的意象。
但同時我們也感受到很多人將他們在香港的投資抽走。
有一些公司將他們的總部遷移到新加坡或其他亞洲城市。
當時神就來吩咐我們要我們直跟在香港。
我們覺得這是一個先知性的宣告。
神在香港要做的事情還沒做完。
所以我們沒有這個險,憑著信心踏出一步。
所以今天我們就在這裡。
但我們不只是靠自己去做。
如果我們有「直堂」的團隊在灣仔聚會的話。
我可以邀請你們站在位置上嗎?。
(掌聲)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
每一次神來呼召我們要勇敢地去回應這個意象。
一定會有人走出來說「是的,我願意」。
(英文)。
背後是有一個代價的。
(英文)。
因為在葡萄藤的灣仔教會本來是我們的家。
我們那裡有很多朋友,很多的關係。
(英文)。
但是神的靈在我們心裡去搞動。
讓我們看到將來有一個部分我們要去參與。
(英文)。
所以這些人都沒有一個險,他們說「我願意」。
(英文)。
接下來有越來越多的人都這樣說。
「我願意來參與這個冒險」。
(英文)。
神經常都是透過願意踏出一步的人來工作。
(英文)。
一位文化人類學家叫Margaret Mead這樣說。
(英文)。
她說永遠不要懷疑一小群很堅定的人能夠改變世界。
因為事實上曾經改變世界的人他們都是這樣。
(英文)。
當他們被神的靈觸摸來觸動的時候。
他們願意擺上自己去回應神的時候。
他們所能夠做到的事永遠都是很令人驚訝的。
(英文)。
但這是我們的過去。
(英文)。
我相信現在神呼召我們進入的都是一些相似的東西。
(英文)。
所以讓我來分享我們感受到神在跟我們說的話。
(英文)。
神正在呼喚我們離開我們的安心區。
去進入一個未知的領域裏面。
(英文)。
為了在香港這個城市裏面會有一個神國的影響。
以及在我們生命裏面的門徒生命的塑造的影響。
(英文)。
當我們去領受到這個未知的領域。
或者好像航海的未知的水域的時候。
這是一個先知性的圖畫。
(英文)。
這是在灣仔的葡萄城教會。
我們的主任牧師Andrew所領受到。
帶我們整個團隊一起來去測驗。
我們覺得這個話語不只是給灣仔。
也要給我們元朗這個群體。
(英文)。
就好像以前航海的大船。
要駛離港口進入一個未知的水域。
(英文)。
而那個地方是我們過去不認識的。
我們沒有任何的資訊。
(英文)。
我們對於未來我們會有的發現。
我們發現的探險帶著一份很興奮的心情。
(英文)。
也有船長會站在甲板上。
望著遠方,望著水平線的盡頭。
很興奮地看我們將會發現到什麼。
(英文)。
而整艘船的船員都會一起齊心地。
去令到這件事可以實行。
因為如果大家不齊心的話。
這件事根本做不到。
(英文)。
但是除了有這個興奮的心情之外。
也會有一些憂慮或者會有一些恐懼。
(英文)。
因為畢竟我們會進入一個未知的領域裏面。
我們不知道在等待我們前面有什麼。
(英文)。
所以當我們要進入這個新的領域裏面。
我們知道作為一個船員的話。
我們需要有這一份堅忍。
以及我們需要有一份信心。
(英文)。
這些船員要隨時預備好做一些調整。
(英文)。
以致這個航程能夠成功。
(英文)。
所以神現在呼喚我們進入一個新的季節裏面。
這個新的季節就是一個未知的領域。
(英文)。
這個不是一個嶄新的意象。
而是一直在回應。
或者跟隨著我們過往河流的意象。
以及我們要來建立成熟信徒的意象。
(英文)。
我知道我們中間有很多人。
你來參與這個群體或者這個直堂的時候。
你已經很勇敢地踏出了你自己的安殊區。
(英文)。
我們看到神的靈運行和做了很多奇妙的事情。
(英文)。
我們看到上一年神好像讓我們在一個避風港的港口裏。
很安穩地經過了一年。
(英文)。
但是我們這個群體不是要停留在這個港口裏。
(英文)。
我們去直堂建立這個群體。
是為了出發進入到海域裏面。
(英文)。
去進入到社區裏面。
看到神的靈怎樣在那裏運行。
(英文)。
當我們看到神的靈在那裏工作的時候。
我們很想帶著信心和勇敢地去回應。
(英文)。
所以這就是神正在呼喚我們進入的東西。
(英文)。
如果我們繼續只是停留在這棟建築物裏面。
我們永遠都不能夠發現神在這個社區裏面。
祂的心意是甚麼。
(英文)。
我們要這樣走出去。
因為當我們走出去的時候。
我們才能夠發現到神在做甚麼。
(英文)。
當我們去愛神。
當我們為神而去擺上。
我們很想看到在香港裏面神的工作的時候。
我們就要這樣回應。
(英文)。
(英文)。
但現在等我去打開神的懷。
去看一段經文。
去告訴我們。
我們可以怎樣去讓我們的心。
在一個正確的姿態裏面去回應。
(英文)。
我們由馬太福音十三章第四十四節開始看起。
(英文)。
天國好像寶貝藏在地裏面。
人遇見了就將它藏起來。
歡歡喜喜地去變賣一切所有的。
買這一塊地。
天國又好像買賣人找到好的珠子。
遇到一粒很重價的珠子。
就去變賣他一切所有的。
來買了這一粒珠。
(英文)。
第一個比喻說到神的國。
好像你不經意會遇到的東西。
(英文)。
這個人他本身不是有什麼金屬探測器。
在找地埋在地上的寶藏。
(英文)。
他只不過是日常朝九晚五在這裏工作。
希望可以賺一點錢回家。
(英文)。
但他突然間遇到埋在地上的寶藏。
(英文)。
一個值得他將自己完全投入去做的一件事。
(英文)。
第二個比喻有一點不一樣。
(英文)。
第二個比喻裏面帶著一種期待去發現去發掘的心態。
(英文)。
這個商人他並不是突然間發現了這個寶藏。
而是他一直在尋找和尋索。
(英文)。
但無論是偶然地遇上。
還是積極地去尋找。
他們都需要一樣共通的東西。
就是一個很決斷的回應。
(英文)。
當我們見到神的掌權在我們的生活。
或者在我們周圍的時候。
(英文)。
應該會為我們的生命帶來很大的喜樂。
因為我們見到神的作為。
(英文)。
當我們找到這個寶藏的時候。
我們會很開心。
(英文)。
應該是我們發現的喜樂。
會帶我們進入這個回應裏面。
(英文)。
在兩個比喻裏面我們都見到。
他們作出一個犧牲的回應。
就是他們變了他們的一切來回應。
(英文)。
他們都不是懶懶行。
可能要賣了我的寵物小精靈。
(英文)。
是需要用了所有的一切來回應。
(英文)。
好像每一代的人對那套卡通片。
都有不同的名字。
(英文)。
但我們總要帶著這個決斷。
而且帶著一種犧牲的回應。
來回應神所做的事。
(英文)。
當我們見到神的工作的時候。
我們都應該好像見到一個寶藏。
(英文)。
當我們去接受的時候。
我們應該帶著這個很決斷的回應。
(英文)。
有些東西是值得我們。
將我們自己來到去擺上的。
(英文)。
我們可以見到一個。
因為神的作為。
我們見到一個值得去期待的將來。
(英文)。
這個關於未來的可能性。
是應該在我們裏面去挑動。
有一個很大的喜樂。
但同時間需要我們帶著一個。
一個獻上一切的回應。
(英文)。
所以當我們設定這個季節的時候。
我們都應該要。
我們都應該要。
意圖去尋找這個季節。
我們也應該要。
去回應神的不可預計的動作。
當它們發生。
(英文)。
所以我們要去到。
不預計的水中。
我們要去看。
神對我們有什麼。
當我們預見到。
當我們看見。
(英文)。
所以我們在這個時間裏面。
我們在來的日子裏面。
我們應該會去繼續去發現神的工作。
而且我們去很喜樂地去回應。
(英文)。
我們要去回應神的工作的時候。
總是要帶著這種決斷果斷。
但同時間我們也要擁抱。
中間有很多的冒險。
(英文)。
我們繼續邀請Pastor Ivan。
跟我們分享神給他的領受。
(掌聲)。
差點忘記拿咪高峰。
應該我沒那麼大聲。
可以說給大家聽聽。
大家聽到嗎。
用咪高峰舒服很多。
多謝Pastor Tim跟我們分享。
我們教會的意象的方向。
在我們當中。
其實有一群人在香港裏面。
是很值得我們去洗出這個港口。
為他們冒險。
剛才說過的Uncharted Water。
那個未知的領域。
我們需要在這個船這個碼頭。
我們好像泊了一個碼頭。
很舒服很安全。
但我們要洗出去。
因為如果我們不洗出去這個碼頭的時候。
代價實在太大。
我想跟大家看看一項研究。
一個研究報告是由2023年的時候。
一個叫做Pew Research Center。
所作的一項研究。
很有趣的。
他說37%的人。
是有宗教環境中長大的人。
當他們長大後。
他們放棄了他們童年的宗教信仰。
另外他指出。
有30%的人。
他們是在沒有宗教的背景環境裏面長大。
但是他在研究當中發現。
當中現在的成年人。
是有61%是沒有宗教信仰的。
言下之意是說什麼。
是代表當中多了31%的人。
是沒有宗教信仰。
你明不明白那個增長在哪裏。
本身他們是在一個宗教環境中長大。
應該有多些人在一個宗教環境當中。
但是他們脫離了他們的信仰。
這個正正是我們今天所帶出的。
脫離宗教信仰是香港的一個趨勢。
不單止是全部成年人。
我們更加看到一個更加。
我們要注視的一個數據就是。
在我們18到34歲的。
我們叫做年輕人。
年輕一輩的人當中。
這個數字更加嚴重。
首先所說的61%已經是。
說的是37%離開了宗教信仰。
還有61%其實是亞洲區。
這個資料是針對整個亞洲的。
很多不同的國家。
但是香港是最高的一個數字。
我們看到有74%的18到30歲的人。
他們表示他們自己是沒有宗教信仰。
我們看到的是什麼呢。
這個現象他們這一班被稱為。
Nones。
沒有信仰的人。
也被視為什麼都不是的人。
在宗教當中。
我們看到一個現象就是。
這班人。
我們說的是很多的香港人。
他們不單止是離開了教會。
他們更加是放棄了他們的信仰。
很多香港人不單止是離開了教會。
我們在教會裡面見不到他們。
他們是不是用另一個角色。
另一個場景。
自己在追求信仰呢。
No。
他們是離開了他們的信仰。
他們離開了他們需要的要求。
這個情況。
我們看到在我們香港的年輕一代。
更加嚴峻。
這個數字我們看到。
在這個地方的發生。
會是特別有代表性。
兩年前。
上帝帶領了我們來到元朗這個地方。
直堂。
我們看看人口數據。
在一個政府的數字裡面。
在政府的研究當中。
預計到2023年。
2030年。
2030年香港的人口。
大家猜一猜。
香港人口。
現在有多少。
現在有沒有人知道。
800萬人差不多。
元朗的人口有多少。
元朗的人口。
這個是將來。
2030年。
2025年。
其實現在都有60多萬。
縮窄了大家可以幻想的範圍。
現在有60多萬人。
原來元朗人口2030年之後。
會有超過70萬人。
70萬人。
如果是18至34歲。
不是以上。
18至34歲當中的年輕人。
他們會多於20%。
在元朗是多於14萬人。
我們想說什麼呢。
其實這個是一個。
14萬人口。
超過14萬人口有20%。
是元朗區域裏面。
一個很重要的元素。
一個我們叫做組成部分。
這個趨勢也會繼續發展。
我們看到。
在香港當中的年輕人。
他們偏好於提供。
現代化的設施。
以及價格相對適中的地方居住。
所以預計這裡會再吸引更多的。
一些年輕家庭。
和一些專業人士。
我想在我們教會當中我們也看到。
很多一些可能以前住在其他區的。
都搬來元朗這個地方。
一些年輕的家庭。
也是一些年輕的專業人士。
問題在這裡。
這些我們叫做年輕的一輩。
年輕的一代。
他們的屬靈生命在哪裏呢。
他們的屬靈生命在哪裏呢。
其實他們是香港缺失的。
教會缺失的一部分。
我們普遍看到香港很多教會的。
普遍現象很多的本地教會。
我們見不到那班18到34歲的朋友。
他們離開了教會。
原來他們也離開了他們的信仰。
他們在這個城市的未來。
但是他們見不到神的國度。
他們需要一個家。
一個屬靈的家。
我想強調的是。
我們現在只是處於一個最好的地方。
最好的地區。
最好的位置。
最好的時間。
最好的時機。
去服侍香港這個城市當中的年輕一代。
香港其中一間最大的本地研究中心的一個發言人。
他告訴我。
在研究當中他們見到。
原來年輕的一代離開教會的主要原因。
不是因為他們自己教會內部的一些紛爭。
不是因為一些政治的立場。
也不是因為覺得管理不善。
香港年輕一代離開教會。
離開信仰的原因。
是因為他們見不到教會能夠帶來這個城市。
這個地方一個正面和積極的影響。
他們見不到教會信仰對他們的生活。
生命有什麼關係。
他們見不到教會的價值。
這個在我們年一輩當中。
是一個非常明顯和嚴峻的情況。
但與此同時。
這個也是一個呼召。
當我們說見到異象的時候。
正正就是見到上帝要讓我們見到這些景象。
所以Pastor Tim和我們教會的領袖。
是This is the time。
現在是時候了。
現在是時候我們教會獻給我們自己。
在上帝的根前面。
是我們需要獻給我們自己。
在上帝的根前。
我們會為我們年輕一代走出來。
我們需要為我們年輕一代發聲。
我們需要讓上帝作為教會。
作為這個城市和上帝子民的上帝。
這是一個呼召。
這是要我們放下自己的私慾。
這就像剛才Kimman所說。
我們要放棄我們所有。
獻上我們所有。
我們將我們自己。
放在上帝的一個時間。
這也是一個時間我們所有人。
不單是我們教會當中。
而是每一個宣講宣認上帝是他的救主。
我們是耶穌基督的門徒。
我們要將榮耀和讚美。
完全歸還給上帝的時候。
因為上帝是配得讚美。
是配得一切榮耀。
Amen。
弟子們我們試試幻想下一個情景。
這個情景其實不是一個Dream。
而是一個將會發生的景象。
你試試幻想下。
如果有一間教會。
他們全心全意信實堅定。
這樣去投資在這班年輕人的生命裏面。
愛他們。
去關心他們。
鼓勵他們去Enpower。
去賦權給他們。
給他們有信徒的培訓。
陪同他們一起成長。
想像下在未來的二十年。
有二百個再二百個再二百個的。
年輕一輩的人。
他們在主裏面成為Big People。
成熟的信徒。
這班人他們用心全心地愛他們的家庭。
他們在主裏面學習甚麼是神國道的價值。
他們全心全意地去服侍教會。
他們滿有影響力地去影響這個城市。
我相信這個城市絕對會改變。
所以作為我們教會在一個關鍵的時間。
關鍵的時刻。
究竟我們今年應該做甚麼呢?。
這個當然留待Pastor Team繼續和我們說。
但不代表我們要服侍十四萬人。
但我們絕對相信。
上帝有一個特定的呼召。
去給我們教會去焦聚的時候。
不如我們再邀請Pastor Team。
去和我們分享一下。
神放了甚麼在我們的心裏面。
在Divine元朗的心裏面。
我們可以一起去繼續為神的國道去工作。
好嗎?。
(掌聲)。
謝謝Ivan。
很棒,我讀了,所以我知道他說了甚麼。
(笑)。
現在,這些無神論的水。
對我們來說是甚麼呢?。
這個未知的領域對我們來說是怎樣的呢?。
在2025年,我們被呼召。
來進行第三個星期的服務。
在2025年,我們被呼召。
來進行第三個星期的主日崇拜。
而這個崇拜的根基是為年輕人而設的。
當然,這不代表。
當服務開始時。
只有年輕人才能進來。
但我們看他們是服務的基礎。
當然不是說當崇拜開始的時候。
我們會在門口查身份證。
看看你年齡是否比較好。
不過我們想說的是。
這個崇拜的根基是在年輕人身上。
而我們要進入這個未知的領域。
就代表我們要帶著創意。
帶著一些新的方法。
來進入服務這個群體。
剛才提到有七成半的人是甚麼都沒有的人。
我們不只是想這個崇拜。
吸引越來越多教會過來的人。
我們很想有些人來到我們中間。
因為他們可以在這裡認識到耶穌。
但這樣做是需要一些犧牲的。
是要我們踏出我們的安恕區外。
但當有人來到向你分享這個福音的時候。
其實他們首先已經踏出了他們的安恕區。
所以我相信神呼召我們要踏出我們的安恕區。
慰勞我們成事的下一代。
我們唯有當我們願意付出、犧牲的時候。
才能夠做得到。
以致我們可以得著這個更加燦爛的未來。
就是Pastor Ivan形容的夢想圖畫。
就是這些年輕人在神裡面找到他們的身份。
找到他們的價值。
這個這麼美麗的圖畫和將來。
所以神正在呼喚我們這個教會群體。
來進入這個異象。
我們可以怎樣回應呢?。
我們不知道。
我們有些許想了一些我們可能可以做的事情。
但我們也明白到這是一個未知的領域。
不是我們只想出所有的計劃策略就夠了。
未知的領域代表著當我們進入。
當我們走出去的時候。
神會慢慢向我們開始來到。
去啟示我們究竟要做些什麼。
讓我分享一些我們可以幻想得到的事情。
我們能夠想像到的就是。
我們在這裡去招聚我們中間的一些年輕人。
如果你是年輕人你在這裡的話。
我們會為你感到興奮。
我們很想去聆聽。
究竟在你們的心裡面在想些什麼。
去聽一下你覺得這件事應該是怎樣的。
我們可以想像我們在建立一個。
給年輕人的群體。
讓這個群體繼續成長。
讓這個群體慢慢變成我們第三堂的崇拜。
我們能夠想像到我們之後會有一些啟發。
我們能夠想像到我們之後會有一些啟發。
我們能夠想像到我們之後會有一些啟發。
我們能夠想像到我們之後會有一些啟發。
是專門為這個年齡層的人而設的。
但我們同時不會將這些計劃完全抓得很緊。
我們會讓神的靈繼續來引導我們。
但是當神的靈真的來引導我們的時候。
我們就要果斷地來回應。
就像工人或商人一樣。
我們要果斷地來回應。
來擺上一切。
來找到這個寶藏。
我們的第一節節目。
我們非常開心。
我們可以在這個未知的靈慾的季節。
一起向前走。
我們可以一起上這條船。
我相信神會給我們啟示。
甚至一些我們都未曾想像過。
未曾做過夢的事情。
我相信在這個未知的領域裡。
除了第三堂崇拜。
除了青年人的群體之外。
可能神還有更多的東西想跟我們分享。
但是要去領受神給我們的這些計劃和夢想之前。
首先我們要離開我們的碼頭。
離開我們的港口。
我們想邀請我們的敬拜隊回到台上。
這是一個香港歷史上。
不適合教會的時刻。
在我們城市裡。
有很多年輕人。
他們等著被福音捉摸他們的生命。
如果教會只停留在一個很安逸的狀態。
這就不會發生。
教會只停留在一個很安逸的狀態。
一個很舒適的狀態。
這些事永遠都不能夠發生。
我們不能夠等事情發生了。
才慢慢去回應我們需要主動的來對出擊。
所以這個時間不是一個我們可以繼續舒舒服服的時間。
我也想做一件事。
對我來說也不是很舒服。
但是我不會覺得對不起大家。
或者我不會找藉口。
我今天很想邀請大家。
我們一起來帶著犧牲的去奉獻和回應。
如果這是你今天第一次回來教會。
我們平時不是這樣的。
我們不是每個星期都這樣奉獻。
但是今天我們去看看神的心意。
祂要和我們分享的事情。
透過你們的奉獻。
神會幫助我們去回應。
神會帶給我們的事情。
我們可以很果斷的回應神。
放在我們心裡的事情。
以致當機會來到的時候。
我們就可以好好把握神給我們的機會。
所以你所擺上的是。
惠到香港這個城市的下一代。
下一代的基督徒。
你所擺上的。
是讓我們去回應神的動機。
以致我們可以去奉獻。
神的恩典。
以致我們可以把握這些機會。
你所擺上的是惠到當神。
讓我們看到這個機會的時候。
我們可以當機立斷的去把握這個機會。
去回應。
所以我很想邀請大家。
在這個城市裏面。
去投資。
以及這個大家所投資的群體裏面。
我們所有的一分一毫都是重要的。
無論你今天可以擺上的是多少。
那些都是重要的。
對我來說最重要的是。
我們可以大家一齊的去回應。
我們可以一起去回應神。
祂讓我們看到的事情。
我請大家現在去奉獻。
去擺上。
我想去說一些實際的東西。
然後我會為大家去禱告。
在螢光幕上。
有一般正常的奉獻。
一些電子的途徑。
在每一張椅子上都有一個信封。
上面有很多的資料。
說明了你可以怎樣去奉獻回應。
在大家的右手邊。
在門口附近。
我們有一個後面的位置。
你的現金或者支票。
你可以放在信封。
或者在箱裏面。
在那裏掃一掃。
我們現在一齊來禱告吧。
天父我去感謝你。
你是那個做歧視的神。
在你裏面有一個更加美好的將來。
我感謝你邀請你的教會。
進入你工作的一部分。
你所帶來的醫治。
你所帶來的拯救。
天父我們感謝你。
你給我們這年的無子之水。
我們祈求聖靈你來吧。
在我們中間運行。
我們用勇氣果斷的去回應。
當你在這裏工作。
當你讓我們發現你工作的時候。
讓我們去見到那個。
你想我們進入的更加美好的將來裏。
我們想在這個地方裏尊榮你。
去讚美你。
我們奉耶穌的命求。
Amen。
我們今天聽了一個。
關於我們的群體。
我們屬靈的家。
一個未來的方向。
一個的意象。
由我們兩位目者所帶給我們的。
這個是屬於我們同神之間的時間。
在過去的這段時間。
可能在不同的日子。
不同的機會下。
神讓你可以來到這個地方裏。
成為這個群體的一部分。
如果這個是你所認同的意象。
這個你覺得是神向你的生命所說的話。
弟兄姊妹我邀請你。
你花這段時間去問天父。
我可以怎樣去回應。
我可以怎樣去擺上。
我可以怎樣去奉獻。
我可以怎樣去繼續聆聽。
讓我們在我們的位置裏。
現在安靜。
讓我們的心繼續去回應。
神剛剛跟我們所說的話。
如果奉獻是你其中一個感動的話。
你也用這段時間來預備。
你都要預備呀!。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
