謝謝Francesca,謝謝你。
不過其實很累。
因為這次終於做了正宗香港人會做的事。
就是早機去晚機返。
即是7時出發。
晚上班機還要延遲。
回到時間1、2時,凌晨。
為何可以這麼開心。
就是早機去晚機返。
因為我帶著小朋友。
從來都要在白天時坐飛機。
這次可以這麼拚搏。
因為這次只有我和太太兩個人去。
要拍手掌,我看到家長在拍手掌。
這是我們生了小朋友。
四年來第一次自己兩個人去旅行。
其實很感恩。
我們去了韓國的首爾。
跟我們以前的旅行不同。
我們幾乎沒有任何計劃。
因為去之前,我太太已經看到我。
已經死了,只剩下半條人命。
她說「行了,別計劃那麼多」。
為何我說沒有計劃。
因為認識我太太的人。
你有聽過…別說跟她去過旅行。
你聽過我們去旅行。
平時我去旅行會有所有行程。
印出來,放在一個清晰的文件夾。
我們拿著文件夾逐頁揭開。
去有這樣的行程。
我們這次幾乎沒有行程。
除了一個地方。
除了我們計劃有一天會去滑雪。
我們中間那天去了雪山滑雪。
這是我人生中第一次滑雪。
早上7時多就在市中心坐車。
坐了兩個多小時,上雪山。
大約10時就會到達。
我太太很好,知道我不懂得滑雪。
特意預約了一位教練教我滑雪。
讓我學習一下。
否則別人去雪山滑雪。
我就去雪山滑雪,滑下來。
有位教練教我滑雪。
但我們預約了下午1時。
那位教練來教我。
但我們10時就到了。
而且我們只預約了一天的行程。
即是我們全日只有幾個小時。
即是六、七個小時在那裡。
就是這麼多。
作為一個精打細算的香港人。
或是新加坡人。
當然不會放過這個機會。
同時作為一個…。
我們稱為「千禧世代」。
不懂得滑雪也不要緊。
這個世界上。
所有東西都在一個地方學習得到。
那個地方叫YouTube。
對,非常好。
大家果然都是「千代」,很年輕。
上YouTube。
我馬上乘車上YouTube。
看了一段大約九分鐘的影片。
即是初學者滑雪必學的影片。
我看完後就覺得。
「行了,完成了」。
「去吧,沒問題的」。
結果如何。
不如我們給大家看一段影片。
我們播放影片。
(你先播吧,你先播吧)。
(喂…)。
我要配音,我說「對不起…」。
我一直撞到一邊,「對不起…」。
好,還有下一段。
下一段是老婆的視覺。
我們去下一張就看到了。
好,這傢伙想滑雪…。
但…好,向前衝。
一開始時向前衝。
然後…為甚麼…。
對,開始…為甚麼要背離…。
撞了…。
然後撞過去。
我們今天聲音經過處理。
經過處理的意思是不發聲。
如果這段影片發聲。
你會聽到一個妙齡的女子。
不停地大笑。
她笑了全程,笑了三、四分鐘。
一直看著我在網上掙扎。
即是我在網上掙扎。
她不停地在我後面笑。
當我打算滑到斜坡時。
我以為我在YouTube中學到的。
一定可以施展渾身解數。
全部都做得出來。
誰知道不到五秒後。
我發現自己偏離軌道。
然後卡在網上。
這只是其中一部分。
當我嘗試離開網上。
再過十多二十秒。
我簡直整個倒下在地上。
動也動不了。
你知道滑雪要穿著滑雪鞋。
扣著雪靴。
雖然雙腳那麼短。
但穿著雪靴後雙腳是那麼長的。
你無法站起來。
我用了任何方法、任何姿勢。
這樣推也不行…。
無法站起來。
我整個人卡在那裡。
我困在那裡。
這也是一個非常…。
我們稱為很謙虛的經驗。
在新嘗試中有新的體會。
這新的體會當然包括了新的挫折。
一些新的挫敗。
當我們有時卡在那裡。
我們被困在那裡,卡住的時候。
那種感覺是動也動不了。
走也走不了。
有時未必是我們身體。
即是我們肉身上卡住了。
有時我們在人生中有很多不同的困境。
可能是工作上的困境。
可能是我們卡在那裡。
被困在對我們有害的關係中。
我們花太多時間跟某些人在一起時。
我們心靈也不太健康。
但我們不懂得如何離開那些關係。
我們被困在那裡。
或是我們有一份工作。
其實我自己也不太喜歡。
但如果現在我辭職或是拿辭職。
我也不知道會否有下一份工作。
所以我唯有卡住、被困在那裡。
或是可能有一些習慣。
我們知道那些習慣是傷身的。
或是對我們自己的精神健康。
各方面都不好。
但我無法戒掉。
我有隱私,卡住在那裡。
我知道這樣做,我的朋友是不喜歡的。
我知道我傷害到家人。
但我卡住在那個壞習慣。
我被困在那個壞習慣裡。
我無法改變。
又或者可能像我們這個港島系列的主角。
「藥室」。
如果上星期你也在這裡。
我們開始說「創世紀」中的「藥室」故事。
「藥室」卡住了、被困在…。
上次Pastor Evan跟我們說過。
「藥室」被困在一個功能失調的家庭裡。
被困在這種家庭、這種氣氛。
這種互動裡的時候。
對他和他身邊的人都有很多影響。
上星期Pastor Evan跟我們說到。
「創世紀」第37章。
首11節的經文故事。
說到藥室的爸爸雅各。
如何偏心、很愛惜藥室。
然後他的哥哥開始有點妒忌。
但藥室這個時候還不醒來。
跑到火上加油。
「我做了一個夢」。
「我做夢時,我的和乾菌站起來了」。
「然後你們11人的和乾菌也站起來了」。
「但很有趣,他們站起來的時候」。
「11個和乾菌會拜我那個和乾菌」。
哥哥聽到已經很生氣。
然後他還沒醒來。
又發了星星、月亮、太陽。
甚麼都在向他跪拜的夢。
然後他又到處跟別人說。
「我又發了一個夢」。
沒辦法,當時他只有17歲。
我17歲的時候也是。
年輕人不懂事,都是亂說話。
所以我們知道他在家庭裡。
在他的家庭。
在他和哥哥的關係裡。
是非常…。
聖經裡說他的哥哥。
不會跟他和平地聊天。
不會和他和平地聊天。
裡面充滿了很多嚴規。
或者充滿了很多張力。
這些哥哥直到今天。
我們要說的這個故事。
將會看到他們會做出甚麼行為。
在這個功能失調的家庭裡。
將會發生甚麼事。
在這裡,我首先說說。
我們第一段的經文。
我很快地說說我們發生了甚麼事。
我不逐節讀出來。
因為我們今天有的經文有數十節。
我們可以在頭一段放在螢光幕上。
這裡提到他的兄弟。
這10個哥哥去了放父親的羊。
牧羊人去了放羊。
然後爸爸就叫他。
「約瑟,你可否幫我去看看他們」。
「看看他們是否平安」。
「看看他們是否喪命」。
於是他們去了一個叫「事件」的地方。
他們家裡有大約50英里。
即是可能有60至70公里的地方。
要走幾天才能到達。
當約瑟到達時,他發現八哥不在。
然後那個人就告訴他。
他們在一個叫「多單」的地方。
多走十多二十公里就到了。
於是約瑟就走去找他們。
但就在這個叫「多單」的地方。
他的人生從此不再一樣。
我們來到第37章第18節。
那裡說他們就是約瑟的哥哥。
他們遠遠看到他。
趁他還未走近他們的時候。
就圖謀要殺死他。
他們彼此說。
「看看,那個做夢的人來了」。
「現在來吧」。
「我們把他殺死,然後扔進坑裡」。
「那裡會有惡獸把他吃掉」。
「我們就看看他的夢」。
「還可以怎樣實現」。
「做夢吧,跪下吧」。
「你看看夢想如何實現」。
「如果我殺死你」。
但最大的大哥或劉備聽到的時候。
他想救約瑟脫離他們的手。
就說「我們不用害他的命」。
「不要流他的血」。
「流血是犯罪的」。
「我們扔他在坑裡」。
「他又不吃東西,不喝水」。
「那就早晚都沒有了」。
但聖經的作者讓我們知道。
原來劉備想…。
或是裡面想救約瑟脫離他們的手。
把他還給爸爸。
約瑟去到哥哥那裡,終於來到了。
這群哥哥脫下了他的外衣。
即是他身上的那件。
爸爸做給他的長袍。
或是那件舊日本的彩衣。
然後他們捉住他。
把他扔到坑裡。
坑裡是空的,裡面沒有水。
原來在那些日子裡。
即是在古時。
他們會有一些…。
可能是天然或人挖出來的大洞。
是一些儲水池的地方。
用來收集雨水,讓他們裝水用。
但這些洞非常深。
深到即使你扔了一個人下去。
那個人也爬不出來。
就好像變成了一個小小的監牢。
可以囚禁他。
有兄弟…。
其實一開始是提議應該殺了他。
然後當場立即編了一個故事。
說殺了他後,有隻怪獸…。
不是怪獸,有隻動物吃了他便可。
因為最近女兒說得多,因為是怪獸。
有隻獅子,有隻猛獸。
有隻獅子,有隻大灰狼吃了他便可。
最近甚麼都是大灰狼。
說得太多浪來了。
我說到哪裡?對,有隻大灰狼吃了他。
生安白造了一個故事,這樣便可。
最後無論他們想怎樣。
約瑟還是被扔進這個洞裡。
但這個時候,大哥就說。
「不要緊,留他在洞裡」。
「沒有水、沒有糧,遲早都會死」。
「不用我們自己動手」。
「不用我們流他的血」。
作者特別告訴我們。
原來他自己在想其他事情。
他有另一個想法。
不過無論如何,無論如何。
最後我們知道。
當約瑟來到這群哥哥那裡時。
他也是被人扔進了。
深到他爬不出來的洞裡。
這次可能是約瑟人生中。
第一次被困住。
可能他第一次被困在一個地方。
被困住了,無法出來。
他被困在一個很深的坑裡。
他走不了。
在那個坑裡,他的自由被剝奪了。
他穿著的長袍,象徵著他的權力。
他的地位,那件長袍的地位也被剝奪了。
但更慘的是。
從小到大,這十多年來。
他對家庭、對家庭的理解。
對著那些本來應該是全世界裡。
他最親的人、最值得他信任的人。
那些本來會來關心他的人。
那些本來會來保護他的人。
他對這群人的信任。
就在他掉進這個坑裡的時候。
同一時間,一切都消失了。
坑是一個象徵著失去的地方。
約瑟在這個坑裡失去了他的兄弟。
失去了他的家人。
他失去了作為一個自由人去生活的權利。
他也失去了他的將來。
他的將來是怎樣的呢?。
他的將來本來應該是雅各。
整個家族的繼承人。
他從小到大一直長大。
十多年來一直聽爸爸說。
甚麼是神的祝福、上帝的祝福。
這個是阿伯拉罕的上帝。
是以撒的上帝、是雅各的上帝。
這位上帝曾經跟他的列祖。
去起誓承諾會祝福他的家族。
這個祝福由一代又一代。
這樣一個一個傳下來。
本來應該到了雅各之後。
應該傳到約瑟的生命裡。
他應該承受了從爸爸、從爺爺。
從太爺而來的祝福。
他應該會像他們幾個一樣。
成為一個很強大、富有。
一個名流青史的人。
所有人看到他的時候。
都會很尊敬他,向他鞠躬。
他應該有很多財產、很多僕人。
甚至身邊周圍的人都會敬畏他。
這個本來應該是他人生的軌跡。
就在他掉到洞底的時候。
這一切,他的將來就失去了。
這些本來是他垂手可得的東西。
一下子就沒有了。
現在剩下的。
他還可以掉到地上拿回一堆的東西。
就是那個洞、坑底裡的沙。
那些又乾又骯髒的泥土。
在那個年代裡。
家庭不僅像我們現代人一樣。
是一個我們養育他們。
供書教學的地方。
甚至是用來保障他們的安全。
或者令他們可以在世界上生存。
保障他們生存的基本社會結構。
家庭是生存的基本單位。
家庭裡一切的功能。
都是為了生存這個目的而存在。
這就是在舊約時代的家庭。
在近東地方裡的家庭。
但諷刺的是。
這些他的家人、他的哥哥。
那些本來應該令他安全。
令他得到生存所需的這些人。
反而是那些令他遭受到痛苦。
和遭受到奴役的那些人。
不知道在我們這個地方裡。
我們會否有弟兄姊妹。
可能你回想你的生命的時候。
你也會想到自己和約西有些近似的經歷。
好像掉進了一個深淵、一個坑裡。
陷入了失去的經歷。
可能是你經歷了一些在財務上的損失。
令你無法恢復、復原。
你賺不回來。
可能是你健康上的損失。
可能是…。
可能是…。
對不起。
可能是健康上的損失。
或者可能你失去了一些。
在你生命裡對你來說很重要。
你很愛很愛的人。
或者好像約西那樣。
你經歷的是被你身邊最親近的人。
被他們背叛、被他們拋棄。
因為這樣,你失去了。
你能夠再信任其他人的能力。
我認為約西這個故事。
之所以這麼真實。
之所以能夠令我們可以代入。
其中一個原因是。
因為這些這麼混亂的事情發生的時候。
我不知道你是否留意到。
你看這張聖經裡。
神的名字「耶和華」。
或者「丫鬟」這個名字。
在這張聖經裡一次都沒有出現過。
就好像當我們的人生。
有時陷入一片混亂。
或者好像當我們掉進了坑裡。
或者我們覺得我的世界要崩潰時。
那些時候通常有人問。
「上帝,祢在哪裡?神,祢在哪裡?」。
「我感受不到祢的存在」。
「我不知道祢在哪裡」。
「我看不到祢」。
很多時候,當我們陷入混亂。
或者陷入失去的時候。
當我們在坑裡的時候。
我們的感覺都是。
神好像躲起來了。
神好像沉默了,不作聲。
神好像躲在一幢簾子裡。
遮住了祂,不見我們。
我們自然經常問。
「神啊,祢不理我了?祢不要我了?」。
「連祢都拋棄我了?」。
但是在這個故事裡。
或者在整個約瑟的故事裡。
有一個非常簡單。
也是一個很簡單的現實。
就是原來當神跟我們同在的時候。
那並不代表壞事是不會發生的。
當我們的生命裡有神的同在。
當上帝跟我們一起的時候。
那並不代表壞事不會發生。
但是約瑟的故事提醒了我們。
這句話的相反,其實也是真實的。
當壞事發生的時候。
其實並不表示上帝不在我們身邊。
約瑟的故事和我們自己的生活故事。
可能也會告訴我們。
也會揭露給我們知道。
神的存在、神的同在。
跟生活裡的煩惱。
從來都不是互相排斥。
有時候神的同在和我們生命裡的煩惱。
那些遇到的挑戰。
它們會同時出現在我們的生命裡。
任何曾經閱讀過、理解過。
約瑟整個故事的人。
你應該會對一件事充滿信心。
就是上帝就在坑裡跟約瑟同在。
而同樣地。
上帝也在你所在、我所在的坑裡。
跟我們同在。
但弟兄姊妹,在這個故事裡。
還有其他東西我們需要明白和理解。
約瑟並不是唯一一個被困住的人。
雖然這10個哥哥、兄弟。
全部坐在坑裡外。
但這10個哥哥同樣被困在。
在這個不正常、功能失調的家裡。
具體來說。
他們因為爸爸偏心,只疼愛約瑟。
對他們造成了很多傷害。
造成了他們心靈上很多破碎。
他們陷入了這份妒忌。
陷入了這份仇恨、怨恨。
他們對約瑟的攻擊性行為。
顯明了他們內心裡。
還有很多未解決的問題。
他們有很多不安全感。
他們覺得自己不值得被爸爸愛。
他們未能贏得爸爸的愛時。
他們將這份沮喪、挫折。
將這份仇恨轉移到弟弟約瑟身上。
發洩在他身上。
而不是想跟爸爸有對話來溝通。
來談論這件事。
做了這麼久,我也發現。
要隱藏自己負面的感覺或情緒。
比找當事人談話容易得多。
你不需要面對那個人,對吧。
但我們會發現這些負面的感受。
這些感覺遲早會在我們的說話中流露。
會在我們的態度、行為中。
慢慢地表現出來。
我們可能會開始做被動攻擊。
英文叫Passive-aggressive。
「食唔食飯呀」。
「食?看跟誰吃」。
「食唔食飯姐?食唔食咁呀?」。
我們會Passive-aggressive。
我們會開始有這些被動攻擊。
會在我們的言語、行為中表達出來。
甚至會到一個嚴重的程度。
就是會出現語言的暴力。
甚至是身體上的物理暴力。
我們可能會突然整個人破碎、崩潰時。
無法控制自己的情緒。
也會有這樣的情況。
由於有些不健康的關係。
我們可能會陷入一些破碎的思維。
以及行為模式中。
但弟兄姊妹要承認。
我們陷入了情感或關係的破裂。
原來不是一件那麼醜。
不是一件那麼丟臉的事。
或是心理學家通常會稱這些事為。
Unfinished business。
即是在人生中未完成的事。
我們要承認。
我們生命中也有這些Unfinished business。
有些我們未完成的事。
生命中有這些破碎。
有這些關係的破裂。
其實當我們要告訴別人時。
並不是那麼羞恥。
為甚麼?。
因為我又有,你又有。
大家都是一個破碎的人。
有甚麼好比較、有甚麼好尷尬。
交流一下便可以。
你又說你那些,我又說我那些。
不是要鬥慘。
不過我們知道其實大家都是一樣。
我們的出發點或起點都是。
我們都經歷過這些事。
我們可以互相明白,彼此接納。
阿國這十個兒子的故事。
很完美地提醒了我們。
我們要自我意識到。
我們過去可能遭受了一些情感的創傷。
或是一些關係中的破碎。
而這些事。
如何在我們今天的生活中。
繼續影響我們。
我們是否也像他們一樣。
我們困在一些Emotional brokenness。
一些情感關係的破碎中。
我們困在那裡。
被他們影響我們每天如何跟別人溝通。
如何跟別人相處。
還是我們也可以靠著我們的耶穌。
我們可以走出來。
不過我想在這個悲劇中。
去指出這個悲劇背後的盼望。
這十個哥哥。
當他們要計劃傷害約瑟的時候。
其實很簡單。
他們這樣做。
無非是因為約瑟發了那兩個夢。
氣得他們很生氣。
而當他們對這兩個夢這麼反感。
要用盡一切的機會。
來破壞這些夢的時候。
說「我看你以後還如何做夢」。
或是「你這個夢還如何成真」。
「如果我殺了你」。
他們這麼想破壞這個夢。
所以他們要密謀地做這件事。
去傷害約瑟。
甚至想過要殺了他。
但那個有趣的地方是甚麼。
有趣的地方是。
我相信他們絕對沒有想過。
正正是因為他們策劃了這件事。
要將他賣掉。
反而成就了那個夢的本身。
將約瑟賣掉,去了埃及。
陰差陽錯,也不是陰差陽錯。
是上帝的保守大帝。
最後他做了那個地方。
一人之下,萬人之上的人。
又剛好他們所居住的地方。
他們要過去擲米。
然後就要拜祭他。
正正是因為他們自己所做的事。
令他們最不想發生的夢成真了。
這也不是最神奇的事。
後來約瑟說…。
那句說話,上星期也有提過。
他說「從前你們的意思是要害我」。
「但神的旨意原來是好的」。
「要使許多百姓得以存活」。
「成就今天的光景」。
你有否留意。
這個「許多百姓」裡。
包括了這10個哥哥。
這10個哥哥也有份被拯救。
這10個哥哥也有份有飯吃。
可以得以繼續存活。
這是甚麼意思。
就是說這10個情感這麼破碎。
又邪惡又暴力的人。
當他們嘗試透過傷害。
殺害自己的親人的時候。
這個計劃竟然也成為了。
上帝救贖他們計劃的一部分。
如果我要在這個破碎的世界。
在我們破碎的生命裡看到盼望的話。
這就是盼望,神沒有放棄我們。
在我們做壞事的時候。
原來神也可以用這件事來救我們。
但弟兄姊妹千萬不要在一年後。
就去說「我現在在我的破碎裡」。
「拿著正牌去傷害人」。
千萬不要這樣。
我會失去這份功力。
你們出去這樣做的話。
有些弟兄姊妹回來說。
「誰說你上次說的那些…」。
好,不說這些了。
無論如何,這個並不意味著。
我們可以在自己的破碎裡。
去傷害任何人。
反而是我們應該要確信。
我們的救主,我們的耶穌。
祂可以在我們的破碎裡。
仍然帶來醫治,仍然帶來復活。
仍然將我們的生命轉化。
成為一個新造的人,Amen。
你們很不肯定,我很害怕。
Amen,對。
這些事情要肯定才行,是真理。
對,如果不是我,是很危險的。
好,我們先說完這個故事。
不讀了,這麼多節,我來說明一下。
最後這裡說到沒有殺了牠。
猶大說不如賣掉牠就算了。
於是他們就賣了牠。
賣了牠給一些叫米顛人。
當他們賣了牠的時候。
他們就拿了一件長袍。
然後殺了一隻羊,把血沖回去。
然後跟爸爸說「爸爸,你的兒子死了」。
「被大灰狼吃了」。
很不開心,爸爸當然相信。
因為兒子的衣服就在這裡。
於是阿葛就非常傷心。
他相信他最疼愛、最愛的。
應該繼承他家族的弱勢。
就這樣消失了。
在這裡我們看到第三個。
在這個故事中被困住的人,阿葛。
阿葛在這裡不僅被困住了。
他被困在他的悲傷裡。
經文裡說,就算他的子女來安慰。
他說「我不受你的安慰」。
「我現在被困在我的悲傷裡」。
但其實悲傷並不是。
阿葛唯一被困住的困境。
阿葛跟他的兄弟二嫂。
阿葛跟他的兄弟二嫂。
孿生哥哥二嫂一起成長的時候。
他們都經歷過甚麼是偏心。
他們都經歷過手足之間的競爭。
他們兄弟二嫂的爸爸。
偏心喜歡哥哥二嫂。
但媽媽Rebecca李百嘉。
就偏心喜歡阿葛。
阿葛從小到大。
成長的環境裡就是一個充滿偏心。
擺明已經有立場的環境裡。
這樣去成長。
所以當弱勢跟他一群哥哥。
經歷這種偏心的時候。
我們需要覺得很奇怪嗎。
但如果我們看下一章。
如果我們看以撒的話。
我們看了約瑟亞國。
如果我們看以撒的話。
以撒本身也是在家中被偏心的一個。
因為他是神所應許。
給阿伯拉罕和撒拉的後裔。
但阿伯拉罕所做的,我們都知道。
就是他等不及神的應許。
就自己拋出了以撒瑪利。
十多年的時間一直很疼愛他。
直到神突然說「不,這個才是我要給你的」。
金波羅一出生的時候。
以撒馬上…。
以撒瑪利沒有定期。
他就馬上沒有定期。
甚至阿伯拉罕要把他趕出家。
把一切都留給以撒。
換言之,以撒一出生。
也是一個充滿偏心的家庭裡長大。
你可以看到。
阿伯拉罕對著以撒。
以撒對著以素和亞國。
亞國對著約瑟和他的兄弟。
每一個世代、每一代。
都是充滿了偏心的模式。
所以亞國不僅因為失去兒子。
他被困在悲傷的困境裡。
原來由他一直成長以來。
他也被困在一個模式裡。
困在一個偏心的家庭裡。
父母會偏心的系統和模式裡。
以致他一直成長的時候。
他覺得有一個人是最疼愛的。
所以他不斷重複家族裡的悲劇。
有時候我們會稱之為。
世代相傳的破碎模式。
一個世代相傳的破碎模式。
今天在我們的家庭或世界裡。
這種世代相傳的破碎模式。
仍然非常容易看得到。
有些是比較廣泛的。
例如在華人或亞洲人的家庭裡。
種下男、嬰、女。
我們也聽過很多這樣的故事。
可能有很多女士、女性。
她一直在家裡不受重視。
可能甚至她的名字改名的時候。
也會有「弟」的字眼。
是為了父母的期望。
「其實我想生一個兒子」。
「我不是想要一個女兒」。
有很多這樣的世代遺傳。
在我們的文化裡的期望。
或是因為人的扭曲、破碎。
帶入我們的生命裡。
然後一代又一代。
在我們的家族裡繼續流傳。
當然這只是冰山一角。
有些家族有很多成癮的問題。
我們在做醫治釋放的時候發現。
成癮的問題。
有些也是會一代又一代。
在家族裡遺傳下去。
還有很多不同的問題。
這些世代相傳的破碎模式。
世代性的破碎。
我們看到在這個故事裡。
至少有三個不同的人。
正在經歷被困在破碎模式裡的人。
我們看到弱勢掉進坑裡。
象徵著失去的地方。
他失去了身分、親人。
他失去了自由、將來。
他活在失去的困境裡。
同樣地,我們看到這十個哥哥。
因為他們同樣被困在功能失調的家庭裡。
他們被困在情感的破碎裡。
影響了他們的言語、行為。
影響了他們的思想模式。
影響了他們如何看待這個世界。
使他們繼續活在破碎裡。
正如我們在這幾個星期裡不斷說這句話。
傷害別人,傷害別人。
受傷的人繼續延伸這些傷害。
弱勢和他的哥哥。
但我們發現冤有頭債有主。
原來他們的父親本身。
雅各自己也被困在受傷、破碎的系統裡。
他也困在這裡。
他歷世歷代,家裡就是這樣偏心。
會比較疼愛一個男丁。
不會那麼疼愛其他人。
他只是不斷重複。
他只是繼續延續他從小到大所經歷的事。
他習以為常的事。
這個世界不是應該就是這樣嗎。
不是每個家庭都應該喜歡兒子。
多於喜歡女兒嗎。
不是最好的資源應該給兒子,而不是女兒。
或者應該給這個,而不是那個。
不是應該這樣嗎。
今天我們來到這裡。
我相信如果我們各自對號入座。
可能在幾個不同的困境裡。
我們都可以找到一個。
跟自己的經歷相似的地方。
可能我們的生命也經歷過一些失去。
或者我們現在也被過去發生過的事。
受過的傷還在困擾我們。
我們仍然在經歷情感、關係裡的破碎。
影響我們每天的行為。
影響我們如何跟別人相處。
或者我們活在一個更加龐大的。
從家族、從世代而來的破碎思維模式裡。
可能我們每個家庭都有每個家庭的故事。
但我相信今天我們有的好消息是。
我們除了知道神在虐待他的坑裡。
繼續跟他同在。
正如他繼續跟我們同在一樣。
同時我們看到這些情感破碎的人。
當他們想做壞事的時候。
神竟然可以令他們所做的壞事計劃。
也成就了他們的救贖計劃的一部分。
原來神是一個這麼奇妙的神。
並且我們看到。
雖然他們的家庭經歷了這麼多破碎。
但神仍然說「我是亞伯拉罕的神」。
「我是以撒的神」。
「我是瓦國的神」。
「我也是約瑟的神」。
神說「今天我也是你的神」。
他會繼續在我們的生命裡救贖我們。
會繼續拯救我們。
會將我們生命裡的破碎。
納入為他救贖計劃的一部分。
甚至即使我們仍然在那個坑裡的時候。
他會來跟我們同在。
頂智文,我不知道今天。
當我們要來禱告的時候。
你想來到天父的面前。
你想跟祂說些甚麼。
你想在哪個位置向祂呼求。
求祂的同在現在來觸摸你。
求祂的意志現在來臨到你。
求祂的釋放可以讓你得到自由。
不如我們一起祈禱,好嗎。
(祈禱)。
聖靈,我們邀請祢在這個地方裡。
(祈禱)。
頂智妹,接下來我會邀請大家閉上眼睛。
我會問大家幾個問題。
這幾個問題純粹是幫我知道。
接下來我要去祈禱的時候。
我是為甚麼人去祈禱。
如果今天你說。
「我也明白弱勢正在經歷的事」。
「在坑裡突然失去了很多東西」。
「可能是財政上、關係上、健康上」。
「我失去了一些東西」。
「我好像一無所有」。
「我好像在徬徨的時候」。
「我今天很想繼續可以肯定」。
「經歷到天父在我的生命裡」。
「就在我的身邊」。
如果你也像弱勢一樣。
在那個失去的坑裡。
你今天很想有人在你身邊。
成為你的家人。
讓你感受到支持、鼓勵。
感受到安全。
我很想為你去祈禱。
你可以輕輕在你的位置舉手。
或者將雙手打開。
我想為你去祈禱。
天父,我求你…。
我曾經聽過一個朋友說。
當他在很艱難的日子。
去呼求、尋求神的時候。
有一次,他在開小祖的時候。
他突然覺得好像有人搭著他的肩膀。
但他轉身後,明明甚麼人也沒有。
但天父的同在。
就是這麼真實地。
彰顯在他的生命裡。
天父,我知道你在我們每個人生命裡。
做的工作都不一樣,都很奇妙。
不過我都求你今天。
在我們這些弟兄姊妹的生命裡。
很真實、很實在地。
在他們的生命裡彰顯你的同在。
聖靈,我求你。
將天父的愛傾倒在他們的生命裡。
阿彌陀佛。
如果你知道你曾經經歷過。
在情感、在關係裡。
可能你曾經歷過破碎、傷害。
你知道那些事情到今時今日。
還在影響你。
影響你怎樣看待自己。
影響你怎樣看待身邊的人。
影響你對人的信任。
影響你有多願意打開自己的心。
甚至可能你知道因為這樣。
你自己也控制不了。
你會容易對別人有惡意。
或者對別人有一種超乎理性的防備。
但你說今天天父,我想經歷你的意志。
我想真正經歷「沙龍」。
有你的平安在我的生命裡。
如果這是你的話,我邀請你。
你可以打開你的手。
或者很簡單地在你的位置上。
輕輕舉起手。
我跟你一起祈禱。
(祈禱)。
天父,我感謝你的愛。
是多麼的長、闊、高和深。
這個世界上沒有任何地方。
你的愛不能觸及。
在我們心裡沒有任何深淵。
是你的愛不能觸及、填滿。
天父,我為了一群勇敢的弟兄姊妹。
我要在我的生命裡、我的破碎裡。
我承認我的破碎。
並且我求天父來醫治我。
我為了我的弟兄姊妹。
他們的生命裡的勇敢感謝你。
我求承認你的工作。
現在他們的生命裡就開始。
你的祝福、你的醫治、你的同在。
現在就開始。
讓他們經歷你。
在他們最脆弱、最軟弱。
最不能向別人提起的位置裡。
在那個位置裡經歷你的愛。
經歷你的同在、經歷你的保護。
感謝你。
最後,如果在你的生命裡。
你知道在你的家裡。
你的家族一直在傳遞扭曲了。
一些破碎的思想模式。
一些扭曲了的價值。
你知道那些是理性的。
你也知道那些是不對的。
不應該是這樣。
或者那些可能已經是現代化的。
但不知為何。
因為你是這個家裡的一分子。
你就覺得好像控制不了自己。
要繼續傳遞這些觀念。
或者那些是一些破碎。
好像已經承受了、承傳了這些破碎。
好像那些東西成為了你生命裡的一部分。
可能是一些壞習慣。
一些隱患。
如果你說「主,我今天想…」。
「我想經歷醫治」。
「我想經歷釋放」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
「我想經歷生命」。
這些模式一直在我家族裡世代相傳。
你現在把這東西取名而言。
那些是什麼。
然後你說我奉耶穌基督的名宣告。
這東西由現在這一刻開始。
在我的家族裡就要破除。
在我身上開始就不要再傳達。
再傳遞下去。
由我開始就要有改變。
因為我是屬於耶穌基督。
因為我有聖靈的大能在我裡面。
因為我有復活的生命在我裡面。
那個叫耶穌基督從死裡復活的大能。
現在在我的生命裡。
所以我有能力,我有自由。
我不需要再活在這個宙座裡。
我現在就奉耶穌基督的名,撼斷它。
天父,多謝祢。
求祢繼續來醫治我們。
祝福我們的生命。
(字幕製作:貝爾)。
