謝謝June。
還以為你會稱讚我身上的裝束。
因為我們教會的傳統是比較casual的。
所以我要反我們教會的傳統。
我們傳統教會是不同的。
我們casual一點。
反傳統。
因為我待會要去一個wedding。
回不來家裡換衣服。
所以大家不用擔心。
不需要下星期特別穿得很整齊。
當然我們。
唉,不要說這些了。
越說越不知道說到哪裡。
不過上星期有傳聞說。
崇拜講道之前說什麼都可以。
只要跟攝影師說。
現在才是剪出來的。
cut出來的那段。
然後開始。
好,現在才正式開始。
我們講道時間。
好。
剛才說我待會完崇拜會去一個婚禮。
當我在想的時候。
在講道的開頭。
我想起今天的訊息。
其實是說我自己的經歷。
我自己的婚禮。
我昨晚跟Mitchy說。
我要分享一下我們結婚的事。
然後Mitchy說。
你又把我放上台。
沒辦法了。
我們教會的其中一個傳統就是。
不是把人放上台。
我們教會的傳統是。
我們都會很真誠很願意去分享自己的生命。
讓我們大家可以彼此一起去分享生命。
講回我們踏入我們今年第七年的婚姻。
應該沒有記錯吧。
為什麼呢。
經常都好像有點混淆。
不太肯定。
因為其實我們的婚禮延遲了半年。
話說我本身是一個浪子。
不是聖經裡面所說的浪子的比喻。
而是一個情場的浪子。
當然是年輕的時候。
還有在未信主之前。
當時我的感情生活。
在未信主之前。
很混亂。
關係很混亂。
但其實不是一件特別的事。
也不是一件新鮮的事。
這只不過是一個社會主流文化的。
一種很常見的現象。
感情關係。
感覺先行。
有感覺和合適的就一起。
不合適的就分開。
這個觀念其實一直影響了我很多年。
直至我信了主之後。
我發覺在神當中的愛。
其實不是這樣的。
我用了五年的時間去整理自己的生命。
去重新學習如何去建立。
自己的生命的同時。
是和神的關係和人與人之間的關係。
直到有一天。
我會去求神幫助自己。
去預備好自己和他將來的關係。
神跟我說。
無論在什麼情況下。
他都在你身邊陪伴著你。
就是我為你所預備的。
當然說的是Mitchie。
無論如何。
我們都經歷了一段不容易的時間。
我們在一起不久。
因為我們進入關係的時候。
我很肯定這是神的帶領。
我很快向他求婚。
我們很積極地籌備婚禮。
親戚朋友都通知了。
不過我發現原來我自己。
進入不到婚姻裡面。
我們一起做了一個很困難的決定。
我們叫停了我們的婚禮。
這是一件很不容易的事。
換成是另一個人繞巴士把我推走。
這是一件很不容易的事。
當時我去尋求不同的協助。
找一些熟齡的前輩。
為我一起去祈禱。
去見諮詢員。
然後我發現原來我對婚姻有一種恐懼。
原來我很擔心自己不能成為。
我自己心目中或神眼中或人眼中。
一個合資格。
一個能夠負起責任的基督徒丈夫。
因為這個恐懼我走不下去。
但神是很信實的。
神會幫助我們。
我想說的是。
我知道Bitchy是上帝為我預備的。
我也知道神會保守我們的婚姻。
但當我在質疑自己的時候。
我會覺得我這個人。
我配不配背負三一神的名。
進入一個神聖的婚姻裡。
去建立一個所謂基督的關係。
基督的婚姻呢?。
今天正是一個訊息提醒我們。
其實很多時候我們看自己比上帝更加重。
我們看自己的工作。
可能比上帝的工作更加大。
所以我們阻撓了很多神已經預備給我們。
每一個人的祝福。
每一個人在我們心目中要成就的事情。
上星期Debra為我們展開了。
我們這個月的張林奇講道系列。
出人意表的喜樂。
天使加巴列向祭司撒加利亞顯現。
預言她那個年老不育的妻子伊莉莎白。
將會為神去生若寒。
她的兒子還要為了救世主耶穌。
去預備而出生的人。
但是一個終身去侍奉神的撒加利亞。
她曾經多年去渴望有兒女的撒加利亞。
卻不能夠再相信神美好的工作再一次發生。
如果大家有印象的時候。
我們上星期的講道分享過這個訊息。
這個不信的故事和我們今天要讀的經文。
正是一個平衡的敘事方式。
藉著當中的對比。
我們更加能夠見到福音書的很重要的訊息。
如何呈現被突出。
我們一起看看今天經文。
我們去到路加福音的一章26到38節。
我們首先看26到27節。
到了第六個月。
天使加巴列奉神的差遣往加利利的一座城去。
這座城名叫拿撒勒。
到一個童女那裡。
她已經許配了大維加的一個人。
名叫約瑟。
童女的名字叫瑪利亞。
伊利沙伯懷孕六個月的時候。
天使加巴列去到加利利的拿撒勒。
加利利本身是一個外邦人聚居的地方。
拿撒勒是當中一個小鎮。
對比起神聖的耶路撒冷聖殿。
對比起那個要負起聖職。
在神面前執行重要職責的祭司職。
被視為義的撒加利亞。
天使今天要宣告的對象。
是在人的面前是蚊比和牛比。
在猶太人當時看不起的一個小鎮拿撒勒。
一個普通人的家。
一個直直無名十幾歲的少女瑪利亞。
大家看不看到那個對比。
對比起一個崇高地位的宗教領袖。
瑪利亞實在是太渺小 太過卑微。
天使兩次講關於降生的宣講。
上一次是在神的殿。
這次是在普通人的家。
上一次是在神聖的耶路撒冷。
這次是在小鎮拿撒勒。
但更重要的是上一次講的是不信。
這次是傳言的相信。
當日 加巴列一句說話。
他跟瑪利亞這樣說。
第18節 蒙大恩的女子 主同你同在。
瑪利亞就因為這個說話很驚慌。
又反覆思考這個問候是什麼意思。
經文說瑪利亞感到驚慌。
不是因為天使突然間從墓地彈出來很害怕。
瑪利亞是因為加巴列的那句問候。
為什麼會為了一句問候驚慌又很疑惑呢。
我們看到經文開頭說的是蒙大恩。
相對於當時的瑪利亞來說。
這絕對不是小事。
在路加的著作中。
蒙大恩這個恩典的字根是Keres。
是帶有權能的意思。
所以照道理 蒙大恩應該發生在。
好像撒加利亞那些有條件的人身上。
而不應該發生在瑪利亞這個卑微的人身上。
最起碼當時的猶太人和瑪利亞自己都是這樣想。
後面那句 主和你同在。
在我們今天基督徒經常說。
主 和你同在。
但在這段經文的處境中。
是要將天使的宣告連繫到。
上帝在舊約中向以色列人的應許。
去到以塞亞書七章十四節。
我們看到上帝對以色列人有一個什麼應許。
他說 因此主自己要給你們一個預兆。
看啊 必有同類懷孕生子。
給他起名叫 以瑪奈尼。
以瑪奈尼 上帝與我們同在。
對猶太人來說 對瑪利亞來說。
對新舊約的讀者來說。
以瑪奈尼是代表著上帝的救贖。
瑪利亞的驚慌和他的疑惑。
沒錯 可能他是受寵若驚。
但更加可能是他覺得自己何德何能去承受。
上帝所差派來的天使授予。
這個這麼有份量 這麼重要的一句話。
在這段第一句的經文的句子裡。
我們不要漏了中間的那個字。
你好 好像一個很簡單的祝福語。
中文譯作你好 英文譯作greetings。
但在希臘原文裡。
他是願你喜樂 願你喜樂。
是帶有rejoice的意思。
我特別希望今天跟大家說一下這個字。
因為天使向瑪利亞的文案。
正是點出了我們這次的講道系列主題。
你好 願你喜樂。
願你可以得著出人意表的喜樂。
這是上帝帶領我們今天去到章林祈這個系列裡。
我們的領受系聖靈很希望我們可以在這個節期中。
去明白和領受到上帝要帶給我們出人意表的喜樂。
所以不要小看一段短短的經文語裡面。
隱藏著很多的意思。
求聖靈繼續帶領我們可以更加明白祂的話語。
我們繼續看下去。
天使對他說 瑪利亞不要怕。
你在神面前已經蒙恩了。
你要懷孕生子 要給他起名叫耶穌。
他將要為大 稱為至高者的兒子。
主神要將祂祖先大位皇位給他。
祂要做亞國家的王 直到永遠 他的國沒有窮盡。
天使所說的 正是猶太人等了幾百年的尼塞亞。
耶穌希伯來文是在說約書亞。
意思是耶和華是拯救。
耶穌是至高者上帝的兒子。
是祖先大位的王 是亞國家的王。
他的國是永遠的 他的國是無窮無盡的。
天使所說的 正是在解答瑪利亞對自己不配蒙大恩的問候的疑惑。
他是要帶出一個大好的消息。
這個是世界的盼望。
這個是對民族的拯救。
這個是上帝要他多年來成就的救恩救贖。
面對著天使的寓言 降生的宣告。
我們要知道 瑪利亞的反應和上星期所說的撒加利亞不一樣。
瑪利亞和天使所說 我都沒有出嫁 怎麼會有這個事呢。
我們看看英文的翻譯 可能你會更加容易明白。
那個分別在哪裡。
撒加利亞問的問題是。
How can I be sure for this?。
我怎麼能肯定你所說的東西真的會發生。
但瑪利亞所問的問題是。
How will this be?。
你所說的東西將會怎樣發生。
大家看不看得到分別。
瑪利亞不是不相信這個救世主會照著上帝的意思去出現。
他作為一個猶太人 他從小已經被教導。
去祈禱 去祈求尼塞亞誕生降世 拯救。
他問的問題是顯示出他不知道這個事情會怎樣。
因著上帝所說的發生。
當大家看見分別的時候 你會看見撒加利亞的不信。
他不相信自己所祈求的事會發生。
他連上帝要成就的美意 他都不相信會這樣發生。
瑪利亞是相信上帝是信實的。
瑪利亞是會看見上帝會實現他自己的應許。
只不過在現實層面裏面。
他不知道怎樣能夠透過他自己去發生。
丙姐妹 我相信在你們當中。
可能你們都會像上星期的講道所說。
等候了一些事情 祈求了很久。
它都仍然未發生 導致你失去信心。
我希望你們上星期已經得到鼓勵。
但這個星期 我相信在你們當中。
有些人其實你們是相信上帝的事情會發生。
只不過你是未知道它怎樣會透過你自己去成就。
可能你會像瑪利亞那樣想。
在我身上 怎樣可以成就。
以我的條件 怎樣能夠發生。
神啊 我不是不相信你 我是信不過我自己。
可能在你們當中 曾經有領受過上帝的呼召。
但可能你會像你剛才所說 很驚慌 很疑惑。
他說 神呼召了我在職場上去作見證。
去帶人信主 但我在公司裏面只不過是一個小薯條。
這件事怎樣發生。
可能你聽到神曾經叫你在家族裏面傳福音給你的親戚。
領他們信主 讓他們有永生的盼望。
但你說 我在他們裏面一直都是沒有死的。
我清明也是排在最後的。
大家都可能會有這些的習俗。
我在當中 這件事怎樣能夠透過我去成就。
可能你說 神啊 你叫我在教會服侍。
我說話又不擅長 唱歌又不好聽。
我笑起來自己也有點害怕。
這件事怎樣發生。
但弟姐妹 上帝要使用你們。
上帝要使用我們當中的每一個人。
就好像瑪利亞一樣。
神施行神蹟在瑪利亞身上。
讓她懷有耶穌並且生出神的兒子。
神今天一樣要在你們的身上施行神蹟。
使你們懷著祂的靈。
作為上帝的管子。
去將祂的心意在當中去成就。
Amen。
接下來我們要看看天使所作的回應。
這三句的回應不單止是在跟瑪利亞說。
這三句的回應同樣是在跟我們當中每一個。
相信上帝會用祂自己的方式去成就祂旨意的我們說。
首先 第35節聖靈要臨到你們的身上。
至高者的能力要庇蔭你。
因此那要出生的聖者要稱為神的兒子。
這句話的重點我們要學習的是謙卑。
首先如果我們要看到上帝的工作。
透過我們的身上發生的時候。
我們絕對不能夠去靠我們自己。
我們唯獨是依靠聖靈的幫助。
讓聖靈去工作。
讓上帝的能力覆蔽著我們身上的意思。
首先我們需要全心謙卑。
把主權交回給上帝。
把主權交回給主耶穌基督。
卑微的瑪利亞被聖高回應我們上一個講到。
是要講比喻 耶穌的比喻。
我和崔文都分別去講到謙卑這個主題。
今天這裡給了我們一個機會去做一個非常重要的補充。
上帝叫人升高降低。
講的不單止是涉及個人的榮譽得失。
上帝叫人升高降低。
是強調神要興起卑微的人。
去開展上帝的國度。
上帝要興起卑微的人。
去擴展開展他的國度。
在舊約裡面我們見到。
出生在一個奴隸的摩西。
我們見到牧羊人少年大衛。
被賣為奴的弱室。
猶太孤兒以斯帖。
新約見到草根如膚彼得。
還有罪人瑞利馬太。
還有一隻逼迫基督徒的保羅。
他們全部都是因為聖靈臨到他們的身上。
上帝的能力庇護著他們。
庇蔭著他們。
因此他們雖然出生是卑微。
但卻被神興起去大大開展他的國度。
當然少不了我們今天所講的經文裡的主角。
出生出神的兒子耶穌的媽媽瑪利亞。
第二點。
見證。
三十六節。
況且你的親戚伊利沙伯。
就是那個素來稱為畢生肉的。
在年老的時候也懷了男胎。
現在懷孕六個月了。
天使提到伊利沙伯懷孕。
是用瑪利亞身邊所認識的人。
作為信心的確據。
他藉此讓瑪利亞見到。
上帝是信實透過見證。
可以真真實實見到。
上帝的工作的確在我們身邊不斷發生。
所以沒錯見證是非常重要的。
上帝為瑪利亞準備了一個見證。
也為你和我預備了很多見證。
所以弟兄姊妹。
當你信心軟弱的時候。
不要自己低頭。
自己去埋怨神或質疑自己。
我邀請你。
你將你的眼睛放眼。
看開去。
看看你身邊周圍的弟兄姊妹。
上帝在大家生命當中的每一個見證。
所以與此同時。
弟兄姊妹如果你正在經歷上帝。
你經歷過上帝的作為的時候。
請你不要藏起來。
請你去作為那個伊麗莎白。
去為你身邊的瑪利亞。
作一個好像雲彩般的見證。
第三點。
信心。
37節。
因為出於神的話。
沒有一句話是不大能力的。
因為出於神的話。
沒有一句話是不大能力的。
新譯本他會譯作為。
在上帝沒有一件事是不可能的。
在上帝沒有一件事是不可能的。
早幾天我們在這裡。
即將成為我們教會長老的幾位弟兄姊妹。
我們一起。
還有在灣仔那邊的葡萄藤教會。
做了多年的長老。
都是弟兄姊妹。
我們在這裡有時間聊聊天。
其實大家都見過的。
一位是Sydney。
她去年也在這裡為我們講道。
另一位是Cliff。
我相信她今天一定不在這裡。
因為她在灣仔做一個Market。
一個叫做Bake Sale。
一個Market在祝福其他機構。
其實Cliff在對方做了17年的長老。
她和我們分享她在The Vine多年來。
如何去憑信的經歷。
她當年憑著信心娶了老婆。
這個我不說了。
她真的有分享。
留待她自己跟大家說這部分。
我們說回我們教會。
說15年前。
當The Vine仍然在富豪香港的地牢。
當時神跟他們說。
我們要到中上環租一個地方。
去建立教會。
對於一個幾十人的團契來說。
沒錯,當時仍然是一個團契。
還沒在教會,只有幾十人。
這件事可能就像瑪利亞所說。
我是一個未嫁人。
這件事是如何發生的。
可能他們說我們沒有人。
我們又沒有錢。
這件事是如何發生的。
他們一起同心祈禱。
他們的聲音降臨在他們身上。
至高者的能力。
悲音著他們。
他們也看到上帝的工作。
見證在他們身邊。
在他們當中的生命裡。
如何不斷地發生。
他們知道在上帝是沒有不可能的事。
憑著這份信心。
他們建立了葡萄藤教會。
憑著這份信心。
他們在2010年租了灣仔。
他們現在可以容納2500人的教會。
也憑著同一份信心。
建立了我們今天這裡的元朗葡萄藤教會。
在個人層面方面。
在十幾年前和兩年前。
分別簽了灣仔和元朗的租約。
因為當時教會裡沒有錢。
Cliff兩次都做了同一件事。
我已經準備了一張照片。
他壓上了自己。
壓上了自己的一切。
這就是一個時刻。
他去簽一個個人保障。
他將自己的一切都交上。
如果教會沒有錢。
如果教會破產。
如果教會需要被追討。
是追在他一個人的身上。
這就是他如何去經歷上帝。
他知道無論不是人卑不卑微。
而是上帝工作要實現的時候。
就會使用願意的人。
去成就上帝的事情。
我答應了他。
這個slide會很快走的。
我們很開心。
當我昨天和他說。
我想分享這件事。
我想分享這張我偷拍的照片。
他說。
這些回憶。
有多少恩典和祝福。
所以我們都承載著這些祝福。
不單是Cliff。
在直堂的過程。
在建立教會的過程裡。
有很多很多。
同樣將信心擺上的弟兄姊妹。
一起去建立神的教會。
這就是當中我們看到的。
出人意表的喜樂。
弟兄姊妹。
很多時候我們在計劃裡進行嗎。
很多時候我們覺得自己有條件嗎。
很多時候上帝成就的事情。
是我們意想不到的。
你覺得自己卑微嗎。
神就是要興起大家。
在當中做你認為不可能的事。
瑪利亞的故事。
耶穌的誕生。
就是要將這個。
這麼信實的見證呈現在大家面前。
好了。
做個總結吧。
謙卑。
見證。
信心。
這一切的背後是建基於一件事。
是所有全心相信上帝的人。
都必須要做的一件事。
也是今天說到的一個終極核心。
所說的就是瑪利亞。
在最後和天使的對話當中的這句話。
第38節。
瑪利亞說。
我是主的使女。
願意照你的話。
實現在我身上。
我是主的使女。
亦都譯作主的使女在此。
使女是當時最卑微的身份。
在此是對上帝的馴服。
我們亦都不難去聯想到先知以賽亞所說。
我在這裏請差遣我。
我在這裏請差遣我。
馴服的生命就是這樣。
就是無論在任何的處境。
任何的情況下。
我們都可以好像瑪利亞所說。
願意照你的話實現在我身上。
當我們能夠這樣去參與。
上帝奇妙的作為。
奇妙的工作的時候。
這是真正的喜樂。
等於上帝出人意表地建立我們教會。
亦都代表我們每一個人。
其實我們都可以這樣去領受。
這份出人意表的喜樂和祝福。
亦都是給我們教會的使命。
給大家的使命。
我們一起去懷著這份信心。
去擴展上帝的國度。
在這個時候。
我都希望邀請我們教會團隊上來。
張臨奇不是一個等候的節日。
我們說張臨奇有一個等候的心。
但我們有一個積極的回應。
我們不是等待聖誕節來到。
然後一年去完成。
在每一個時間。
每一次你和其他人相處。
可能剛才所說你在工作場景。
你在家人的場景。
在親戚朋友的地方。
在你朋友的圈子裏面。
在這些節日。
我們都可以一起宣講上帝的來臨。
我們不只是在教會裏面才說主耶穌。
張臨奇就是要去整頓我們的心。
帶著信、望、愛、喜樂。
我們每一次這樣燃點這個蠟燭。
是代表著上帝的應許。
透過祂自己的靈。
透過身邊的見證。
透過上帝自己的能力。
實現在我們身上。
邀請大家起來。
我們同心祈禱讓聖靈在我們生命裏面工作。
耶穌我們感謝祢的降生。
我們感謝上帝賜予你成為肉身。
讓我們見得到你的恩典。
你的救恩、你的救贖。
要成就在這個地上。
過去二千年。
人直著認識你進入到你的國度裏面。
我們再一次去到張臨奇的時間。
我們再一次去到你的福音書當中。
我們再一次知道你怎樣。
藉著瑪利亞出生在世上帶來的救贖、拯救。
今天臨在我們這裏裏面。
主耶穌求你的道進入到我們心的深處。
求你的信心成為我們生命的建立。
當我們會面對一件事。
當我們面對覺得我們生命的不足。
當我們覺得神呀你是很有能力。
但我沒有能力。
但上帝說我的能力要在你生命當中去彰顯。
在你身上去彰顯。
我願意透過你們當中的每一個人。
去成就上帝的旨意。
這是上帝的心意。
這是上帝建立教會的心意。
好使我們在當中有份。
好使我們可以一起分享那份喜樂。
所以主上帝求你。
這份出人意味的喜樂今天臨在我們當中。
讓我們也有一份信服在你當中的心。
你叫的surrender。
你叫的信服。
是唯獨信服在你跟前。
我們不是信服在世間的制度上。
我們不是信服在世間的權柄上。
我們不是信服在我們自己的限制上。
我們信服在主你的跟前。
你說你願意去使用每一個信服在你面前的人。
所以主求你使用我們。
求你讓我們在當中進入到你的國度裏面。
我們一起去擴展你的國度。
你呼召我們當中每一個。
你建立我們的生命。
建立你的教會。
去建立你的國度。
今天的聖靈能力就要大大地臨在每一個人當中。
主讓我們懷著這份感恩的心去迎接聖誕節的來臨。
因為我們知道福音就是透過這個機會。
在我們的生命裏面作為美好的見證。
這個美好的見證不是我們有多厲害。
這個美好的見證。
是無論我們有多軟弱在你裏面都是滿有能力的主。
就是我們同心一切。
用Hallelujah這個回應。
Hallelujah這個敬拜。
去將你的能力、大能。
透過這個敬拜宣講出來。
(字幕製作:貝爾)。
謝謝大家。
