所以在年初二也在這裡跟大家說新年快樂。
原住的因典從年中到歲壽也和我們一起同在。
前幾天和家人吃團年飯。
令我想起以前更多人一起吃團年飯的日子。
因為團年飯無論你住得多遠。
住得多不方便。
你也會想盡方法聚在一起去吃團年飯。
年中的團年飯、團聚在農曆新年有很大的意義。
因為以前團年飯我會去我爺爺那邊吃。
我爸爸和他有四兄弟。
和所有堂兄弟姊妹去到爺爺的村屋一起吃飯。
通常我一回去就很害怕和很想去到我爺爺那邊。
去看他浸的老鼠酒。
有沒有人見過老鼠酒?。
有啊。
我奶奶會在那邊煎小角。
因為我所有堂都是堂哥。
只有港島區那邊有一個堂妹。
我就會很想他快點過來和我一起玩。
那時候團年飯是很開心的。
這些全部都是新年很美好的回憶。
團年飯是一家人一起團聚去吃的一餐飯。
分散的可以團聚可以重新聯絡。
我們一直都有分享這裡是一個家庭教會。
是一家人的教會。
因為不是這裡有很多家庭。
而是因為我們領受到在這裡。
無論是被人和神。
人與人之間彼此去復和。
再次連結的地方。
我們整個教會都是一家人。
家人這個狀態很奇妙。
因為聽起來很親密。
但是也可以很疏離的狀態。
不知道你有沒有見過或者成為過這樣的家人呢?。
我必須坦白,我是有的。
早上說聲早晨,然後就出門。
晚上回到家就躲在房間裡。
吃飯的時候就出來一起看電視吃飯。
之後又繼續回房間說聲早上就回家睡覺。
一天的循環其實可以很安全。
很沒有衝突地成為一家人。
因為沒有什麼機會去刺激到別人。
因為沒有什麼溝通。
沒有給機會別人去了解我的生命和生活。
我家人為此而流淚過。
我也為此而流淚過。
因為我們都很不甘。
在這樣的狀態之下。
家人不是這樣做的。
我們渴望的關係是有血有肉。
彼此分享,互相承擔大家的生命。
容許大家有衝突,有不同的想法。
有不同的做法。
因為我們知道明天早上睡醒的時候。
大家可以和好,可以沒事。
家裡如是,教會也如是。
早上回來,大聲招呼。
坐在客廳裡,然後靜悄悄地離開。
是可以的。
但是沒有什麼機會去認識別人。
或者讓別人認識我。
可以很安全地成為教會裡的家人。
但我相信耶穌在十教上寫生。
為我們流血而得的新生命不是這些。
祂叫我們得到醫治。
讓我們的生命從罪中得到釋放。
不是只是為了表面上和諧地成為一家人。
而是祂這些衝破死亡。
帶來給我們生命轉化的力量。
能勝過罪的核制。
能夠在我們心靈裡,在關係上得到醫治。
所以我們今天的講題。
是講這位為我們軟弱破碎而死的主。
這位衝破死亡毒毆的主。
如何為我們的關係修復。
無論在我們家裡,在教會裡。
做一個坦誠的,有真實連結的一家人。
我們今天看的經文是來自於哥林多後書。
五章十四至十八節。
我們一起看看這幾節的經文。
原來,基督的愛激勵我們。
因為我們想,一人既替眾人死了。
並且他替眾人死。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃是為替他們死而復活的主而活。
所以我們從今以後不憑外貌認人了。
雖然憑著外貌認過基督。
如今卻不再這樣認他了。
若有人在基督裡,他就是新造的人。
他就是新造的人,舊事已過,都變成新的了。
今天一開始的時候,我跟大家說。
很想這裡成為一間家庭教會。
不只是服侍有家庭的人。
而是想讓我們每一個人都知道。
感受得到,你是屬於這裡的。
你在這裡是安全的,是被愛的。
這樣不是單靠我們幾位同工可以做到的事。
而大家也明白,關係是大家一起建立的。
但心底裡,你有沒有想過。
為什麼我要這樣做呢?。
這裡成立不夠一年。
有些人可能只是回家幾個月或幾個星期。
為什麼要一起建立呢?。
我們也知道保羅為了建立教會。
為了傳福音,他做了很多不同的事。
無論是受勞苦、坐牢。
受過無數次的鞭打。
甚至被自己教會的人嫌棄。
他也繼續做,為什麼呢?。
因為他說:因基督的愛激勵我們。
看到激勵這兩個字,我就想起一群啦啦隊。
在旁邊說:加油,你做得到的。
你建立教會吧,沒問題的,加油。
但原來激勵這個字在希臘文裡是sneko。
意思是受控於,有被控制的意思。
這樣就很不一樣了。
加油,我還可以決定休息一下。
但如果是控制的話,好像沒得選擇。
但我們以為的有得選擇,是不是真的有得選擇呢?。
一位著名的英國小說家David Foster Wallace。
說過一句名言:。
「沒有不崇拜的,我們被創造本身就有敬拜神的渴慕。
每一個人都會崇拜一些東西」。
我們唯一的選擇是崇拜什麼東西?。
什麼意思呢?。
意思是每一個人都會為某一樣東西而活。
首先,那樣東西會奴役你。
無論那是什麼東西都好。
你都會告訴自己:我一定要擁有它。
否則就沒有將來了。
如果那樣東西,如果有任何東西威脅到它。
你就會變得異常恐懼。
如果有人阻撓它,你會變得異常憤怒。
如果你不能實現它,你不能原諒自己。
我舉個例子讓大家檢查一下。
大家有沒有崇拜這些東西。
例如,我覺得金錢是我的救贖,是我的生命的話。
我的人生就會為了有錢而活。
如果沒有錢,就沒有將來。
為了錢,我什麼都肯做。
但如果有東西威脅到我的經濟狀況。
我會變得異常恐懼。
如果有人阻撓你發達,你會變得異常憤怒。
無論在行動、情緒和工作上都會被金錢支配。
有些人覺得什麼都假,健康最重要。
所以你會看到坊間很多極端的飲食方法。
或者生活習慣。
因為他們很想好好保存健康。
但到了某個時候。
他們會影響到他們對自己正常生活的習慣。
或者會影響到他們對健康的異常恐懼。
為了健康,放棄了很多正常的生活。
他們好像可以選擇吃什麼,做什麼。
但真的可以選擇嗎?。
其實,可能都是被支配。
保羅說:原來基督的愛激勵我們。
原來基督的愛支配我們。
是基督恆久忍耐的愛。
他的恩慈是基督不計算惡的那種胸襟。
被基督犧牲捨棄的愛支配著我們。
在約翰福音1:18說。
從來沒有人見過神。
只有在腐華裡獨一的兒子將祂表明出來。
耶穌在世的行動。
祂的醫治、赦罪、接納。
表明了神對我們的愛。
祂的行動全部都是將人從一切的合制中釋放出來。
當我們說我們被神支配的時候。
其實我們是被一個釋放我們的神。
醫治我們的神、接納我們的神支配著我們。
在家裡、在學校裡。
如果嘗試不被自我的衝動、情緒渴望驅使我們。
而是被神的愛支配、推動我們的話。
我們的關係會是怎樣呢?。
我以前有位同事跟我一起教英文小學。
他也是基督徒。
有一年他去安排教全校態度最差的這位學生。
這位學生會罵老師。
會秒罪、秒洩。
他最喜歡的活動就是公然令老師難堪。
試過有一次我在禮堂。
他做了一些嘈吵或是狂聊天的活動。
在台上有嘉賓在說話。
我在他耳邊聽到說。
「你要安靜一點,台上有人在分享」。
他很大聲地跟身邊的人說。
還跟我說「我為何要聽你說話?」。
在一種很高壓的狀態下。
要恆久忍耐地忍住氣是會生病的。
是很困難的一件事。
但我這位同事那一年就被安排教這位學生。
那位學生很有趣。
有一次他向同學借錢買東西吃。
他跟同學說「我下個小時會還錢給你」。
誰知下個小時他只顧著玩乒乓球。
他不肯還錢。
追他錢的同學就站在旁邊說。
「你還錢給我,我老都想買東西吃」。
那位學生就不肯。
小時很珍貴。
他剛好排到乒乓球桌的位置。
他死都不肯。
而我同事經歷過這麼多個月。
被他不停地秒罪、秒洩、被他頂撞。
他就走到他身邊。
他就說「不如這樣吧,我先幫你霸佔位置」。
「你先去還錢」。
同學就不理會他,一句話都不跟他說。
看都不看他。
老師就繼續說「不如我先幫你還錢」。
「你之後就可以繼續處理你的事」。
這些行狗忍耐並不是一般人可以做得到。
最後那位學生還未畢業。
他這一年還未經歷完。
這個故事是在繼續。
但學生是未改變。
但有什麼轉變了呢?。
是我身邊的同事。
他們了解到。
屬天父、屬基督的溫柔是不一樣的。
因為如果不是天父的愛。
或者天父給予他力量去推動他繼續溫柔的話。
沒有普通人能夠做到。
如果我一個星期。
因為這位學生是跟他每一天的經歷。
每一天都頂撞他。
每一次早上都想著要上課。
要面對他。
他會給我什麼說話呢?。
這個活動應該怎樣去帶。
令這個同學玩得到之餘。
亦不會破壞課堂的氣氛。
因為你知道那個人頂撞你。
不只是你跟那個人的關係。
是整班人的關係。
每一天我們班裡有一個這樣的學生。
這就是我們老師的腦袋裡的營養。
那怎麼辦呢?。
所以當這個老師日復一日地面對這位學生的時候。
他那種溫柔和忍耐並不是一天的事。
不是一星期的事。
是那一年的事。
是那幾年跟他一起相處的事。
而這份溫柔和忍耐並不是靠我們自己能夠做得到的。
而我這位同事這樣持續地去溫柔。
他不單止有一天會改變到那位學生。
他現在這一刻改變了他身邊的同事。
如何去看待基督。
如何去看待基督給我們的力量。
如何去衝破我們的限制。
我們能夠有這種推動力。
是因為基督的愛激勵我們。
是因為我們看到我們前面的十價。
是耶穌為了修補我們跟父神的關係。
甘願為我們犧牲社稷。
所以我們有這份力量能夠向著目標前行。
他代替了我們受罪的刑罰。
使我們不再受罪的限制。
可以死裡逃生,活出新的生命。
經文說。
一人既替眾人死,眾人就都死了。
並且他替眾人死。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃是替他們死而復活的主活。
為自己而活,看似是一個自由的選擇。
我為自己而活。
但為自己而活,代表每件事都要為自己而爭取。
為自己守護著自己應得的東西。
應得的東西,是否真是一個好的選擇呢?。
我為自己而活,但我本人千瘡百孔。
又軟弱,又多限制。
要我好好關心別人。
但我還在跟別人比較。
人家甚麼都有,為何要我關心他?。
要我去原諒別人。
但人家還未說對不起。
為何要我先原諒他?。
很多事我都想做。
但我不能夠做到自由地建立關係。
因為我真的有很多限制。
但當耶穌為我的罪而死。
去給我新的生命的時候。
而我願意去被神的愛支配的時候。
我走出來的生命就不一樣了。
我可以不受罪的限制。
我可以選擇不自私。
或者不被自卑所帶來的苦毒影響。
可以自由地建立關係。
去祝福身邊的人。
去處理我以前的傷口。
不是說我現在沒有限制。
很自由地建立關係。
但每次當我軟弱的時候。
每次當我有限制的時候。
我知道誰可以幫助我。
給我力量,給我出路。
每當我被人氣壞,很生氣,很想反抗的時候。
聖靈提醒我。
可能我的憤怒是來自於我以前未處理的傷口。
而我的主耶穌會醫治我。
每當我想和別人比較。
我覺得很自卑的時候。
有聖靈提醒我。
我的價值是來自於創造我的神。
我不需要和別人去比較。
當我為自己而活。
我被我自己的軟弱去限制著我。
但當我為神而活。
反而得醫治。
可以去做到神原本創造我的原意。
去得到真正的自由。
保羅之後那句。
他就在說。
當我們有了新的身份。
有了這份自由。
被神的愛去支配的時候。
這個群體會是怎樣的呢?。
經文說。
從今以後。
我們不再靠外貌認人了。
雖然憑著外貌認過基督。
但如今卻不再這樣認他了。
我們不靠外表認人。
大家都知道我認人不是很厲害。
我靠認人。
有時候大家都聽過一些故事。
我去和學生聊天。
那位學生很頑皮。
我說你不可以再這樣做了。
我要告訴你的班主任。
這樣做是不對的。
誰是你的班主任?。
他看著我。
你呀。
認人真的有點困難。
大家都明白認學生。
可能大家都覺得。
都只是學生。
你不要緊。
但我不是認學生。
不可以用這個藉口。
因為我連和我工作了一年的同事。
我都認錯。
一年。
有一次我拿著文件。
想給他簽的時候。
他說你為什麼給我?。
我看一看。
可能不是他。
很困難。
認人對我來說。
有一個很大的難度。
因為我不是靠。
很淑靈地說。
我不是靠外貌認人。
我是靠那個人的氣質。
去認那個人。
有時候人的氣質比較活潑的時候。
就記住那個是活潑的氣質。
我見到另一個活潑的氣質的時候。
就會認錯那個人的名字。
認人可能大家都是靠外貌認人。
他平時喜歡穿的衣服是什麼風格。
或者那個人平時梳頭的髮型是怎樣。
你憑這些外貌去認人。
人們以前都是這樣認基督。
認耶穌。
耶穌是神的代表。
血有肉地行走過世上。
他們要找耶穌幫助。
都是憑外表去認耶穌。
但是這裡說。
從今以後我不再憑外貌認人。
保羅都很大膽。
不知道他怎樣認人。
怎樣認人呢?。
是因為作為群體。
這個認字並不是認得的意思。
我靠外表去認得人。
見到你。
你是翻廣東話崇拜的。
你是做廣學的。
你平時在敬拜堂工作。
是認得那個人。
但原來這個認字並不是認得這麼簡單。
是認識。
是知道那個人的生命。
你容許讓那個人了解你的生命。
那種認識。
從今以後我不再憑外貌認識一個人。
不是因為他是有錢的。
他受過高等教育。
所以我就知道他一定是一個很有內涵的人。
我不是靠外表。
他的學歷。
他的衣著。
他的社會地位。
認識那個人究竟是什麼人。
靠的是什麼?。
靠的是當耶穌離開之後。
他差給我們的一位保衛師聖靈。
讓我們能夠認識彼此。
我們不是靠外表去認識。
不是靠學歷。
不是靠性別。
我們靠那位在我們心裏的那種靈。
我們能夠彼此去認識。
耶穌說:我若不去。
保衛師就不會來到你們這裏來。
我若去。
我就猜他到你們這裏來。
耶穌所猜派的聖靈。
讓我們能夠互相認得互相認識。
因為有同一個聖靈在我們心裏面。
我們可以讓祂帶領我們。
按著真理去建立關係。
不求回報。
無需隱藏。
勇敢地離開自己的安恕區。
我曾經都有去到不同群體的經驗。
我以前是一個極度內向和害羞的人。
雖然現在有人說我不害羞。
但我是一個極度害羞的人。
曾經有一次我去到一個教會。
灣仔K4C。
有一個義工的感激日。
舉行一個派對。
要我們去。
我自己一個人。
去到那個會堂裏面。
一打開門。
有這麼多人。
我關上門。
掉頭離開了。
不能夠認識別人。
但有些甚麼。
我就是一個這樣的人。
但有些甚麼。
讓我能夠回到房間裏面。
是因為我記得我是被愛的。
我記得。
我以前回到粉嶺的教會裏。
我記得那班大兄姊妹很愛我。
他們讓我記得。
其實我是一個OK的人。
是一個很親近的人。
每個人都想認識我。
因為我記得這份感覺的時候。
他們讓我能夠進入那個房間裏面。
去找回一個人。
跟我一起主動去認識身邊的人。
當我們願意被聖靈帶領的時候。
聖靈怎樣帶領我們。
祂說你不要忘記你是被神所做的。
你不要忘記我們每一個人。
都領受同一樣的聖靈。
我們每一個人都是平等地去認識彼此。
你有你的優點和你的軟弱。
別人也有。
不需要去隱藏自己的缺點。
不需要為自己的優點覺得太驕傲。
因為上帝按照祂的意思。
猜探了每一個人身邊都有不同的長處和短處。
每一個人都是值得被愛。
所以我可以離開我的安書區。
去認識到身邊不同的人。
所以當一個群體。
可以因著大家都被基督的愛去支配。
去願意被聖靈帶領去建立關係的時候。
教會會是一個怎樣的群體呢?。
教會這裡就是讓大家去實習。
去練習這種新生命。
去實踐愛的地方。
這裡每一個人都是實習生。
我們每一個人都懂得所有東西。
沒有一個人沒試過被傷害。
或者傷害過別人。
我們都有軟弱。
都有傷痛要去醫治。
我們要在這裡練習分析。
去聽從聖靈的聲音。
我們在這裡練習怎樣去愛錫身邊的人。
其實不是容易的。
要練習愛錫身邊的人。
因為有時候我想對他好。
但原來不是對他好。
然後我就卻步。
糟了,我想對他好。
但可能他明白錯我的意思。
我很想說些話去鼓勵他。
但糟了,原來我剛才所說的話。
更加讓他傷害。
覺得我在踩他。
令我下一次更加畏首畏尾。
但原來當我們在這個群體的時候。
當我們都知道每一個人都是被愛。
都是在練習,都是實習生的時候。
我們就可以將這些東西練習出來。
或者可能我們有機會傷害別人。
但我們學習到。
我們想著這個人不是這樣。
我們不要經常去想那個人。
一定是對自己有偏見和很差。
但因為我們這個群體是一家人的時候。
我們就去想。
他是在練習。
他只是在練習去愛。
他在練習去關心別人。
他在練習去愛別人。
那不就是容許有錯嗎?。
只是練習而已。
容許我們會有犯錯的時候。
容許自己要學習去寬恕和原諒的時候。
我們一起去練習的時候。
一起坦誠地去。
不要怕介意的時候。
我們就能夠做成一家人。
一開始我會說一家人是怎樣做的。
是當我們能夠有血有肉地活出自己的生命。
不是作假的,不是戴面具的。
而是我們知道在這裡。
有衝突,有困難的地方。
但也有愛的地方。
我們嘗試今天衝突完之後。
我們明天重新來過。
我們今天說了一些祝福的話之後。
可能明天會有不一樣的情況。
但不要緊。
有天賦的愛為我們包底。
我們可以放下以前的包袱。
放下舊有的習慣。
好好地被神支配。
去練習怎樣去建立關係。
我們就在教會裡經歷愛,經歷醫治。
但不單止是這樣。
我們不只是在這裡練習愛。
當我們經歷了愛的時候。
我們要學習將這份愛傳達給身邊的人。
無論在學校裡,在工作環境裡。
就算在社群裡。
我們學習將這份愛傳達給身邊的人。
別人是不會明白的。
也未必一定能夠經歷。
但我們一定要學習這樣做。
而當我們被基督的愛激勵。
去學習,去原諒。
去做這些事情的時候。
我們就能夠像在經文裡說。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過,都變成新的了。
很想為大家一起祈禱。
麻煩大家一起去建立。
我們今天在這裡分享。
上帝的愛去激勵我們。
這個激勵不是只跟我們說加油的意思。
是說我們要被上帝的愛支配的時候。
我們願不願意放手。
放開我們的舊我呢。
願不願意放下我們自己。
很想為自己去爭取那份心。
完全被基督的愛去支配呢。
我們一起祈禱。
塞天父,我們也感謝你。
是因為你犧牲的愛。
是因為你與我們同在那份接立的愛。
讓我們能夠在生命裡得到醫治。
我們可能會有很多傷口。
或者有很多的習慣。
主耶穌,我們今天。
如果這裡有人很想願意去放開他們以前的舊我。
願意去被基督支配的話。
我也鼓勵你去打開這份手。
主耶穌,如果我們生命裡有什麼是捉緊我們,放不開的。
我求聖靈在這一刻。
去跟我們心裡說話。
去叫我們能夠放開。
放開纏繞著我們的罪。
纏繞著我們的習慣,我們的憤怒。
放開纏繞著我們的傷口。
聖靈,我求你支配我們。
聖靈,我求你向我們說話。
讓你的愛成為我們的中心。
讓我們能夠在這個地方。
在這個家裡面。
去學習做一家人。
不是完美的一家人。
但是他是由基督的愛。
作為我們中心的一家人。
願主你的心與我們說話。
我願意被你去支配,主。
我願意被你去推動。
我願意接受你成為我生命的救主。
我是有不足的。
我是有不適的地方。
但是主耶穌,你的能力大於我的不足。
你聽到我內心的渴望。
的需求。
所以我都將我的心交託在你的手上。
求主你與我同在。
幫助我們成為有血有肉。
互相聆聽對方生命的一家人。
祈禱交託。
奉靠主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿門。
