剛才Jason也提到主流。
如果第一次來我們。
或者過去兩星期沒有來我們當中。
主流是甚麼來的呢?。
即是名字是怎樣來的呢?。
主流的講道系列其實是在說。
是從耶穌所說的比喻。
在當中學習和世界的主流文化。
那個主流價值很不同的天國價值。
當我去慰藉這個講道系列。
慰藉這篇講道去準備的時候。
再一次見到其實耶穌的話語的威力真的很大。
它是充滿挑戰性。
而且這個挑戰不是一般的挑戰。
而且這個是神的話語。
耶穌的話語是一個兩刃劍來的。
它是要進入到我們生命的內心深處裡面。
它是要讓我們知道在我們長年累月日積月累。
不斷建立的世界價值裡面。
是怎樣的不同。
它怎樣去顛覆扭轉。
我們一直以為正確的價值。
原來天國的價值是要將我們內心深處的黑暗。
甚至是去揭示出來。
人很多時候我們都不知道。
原來在我們的內心深處裡面有些東西是隱藏著。
可能是一些我們不能夠讓人知道。
甚至連我們都未必察覺的地方。
耶穌的比喻正正就是要針對著這些地方。
讓我們能夠醒覺、醒察。
也可以見得到。
所以當大家去聽耶穌的話語。
去讀耶穌的話語的時候。
大家要有心理準備。
因為耶穌的話語是跟我們每一個人說。
在座的每一個人說。
不如在我們開始的時候。
我們一起有個祈禱。
為我們內心真的做一個準備。
主耶穌我們歡迎你。
我們感謝你將你的話語放在你的聖經當中。
也讓我們作為每一個基督徒的我們能夠學習。
很多時候我們都是藉著你的話語。
我們能夠知道你的國度是怎樣。
也不單止是這樣。
也讓這個國度在這裡降臨。
求你的話語進入到我們的內心深處裡面。
讓我們能夠看見。
也藉著你的話語。
你的靈。
我們能夠有生命的根生而變化。
我們禱告是奉求主耶穌基督的名。
Amen。
好了今天我們來看看《路加福音》第十八章。
我先讀一讀經文給大家聽。
9到14節那裡。
耶穌向那些自以為義而藐視別人的人說了這個比喻。
有兩個人上到去聖殿去祈禱。
一個是法里塞人。
一個是瑞利。
法里塞人獨自站在那裡。
自言自語地去禱告說。
神啊我感謝你。
我不似別人勒索不義奸淫。
也不似這個瑞利。
我每週禁食兩次。
凡我所得的都獻上十分之一。
那個瑞利遠遠地站著。
連舉目望天也不敢。
只隨著空說。
神啊開恩可憐我這個罪人。
我告訴你們。
這個人回家去。
被那人倒算為義。
因為凡至高的必降為卑。
至今卑微的必升為高。
耶穌在這個比喻當中有兩個人物角色。
一個是法里塞人。
一個是瑞利。
他們兩個人一起上到去聖殿去禱告。
這兩個角色其實上個星期。
卓文在講道裡面也介紹過。
這兩個類人是什麼來的呢。
首先說一說瑞利。
瑞利是在耶穌時代。
視為不潔的。
視為不道德的猶太人。
他負責代表統治他們的羅馬帝國。
向自己的同胞納稅。
經常濫收稅款。
賺取不義之財。
他們在猶太社會裡面。
在整個群體當中視為叛徒。
他是背叛和貪婪的代表。
法里塞人。
我們從聖經裡面得知。
他是一群嚴守著猶太律法的宗教領袖。
他們強調遵守摩西的律法。
和一些傳統的教條。
對宗教的純潔和禮儀非常注重。
他們注重的是外表的虔誠。
甚至會加添一大堆的規條。
條文要人遵守。
但偏偏他們就是那些密守成規。
假冒偽善。
自以為義的偽君子。
但大家不要忘記。
我們是因為有手上這本聖經。
我們才會有這樣的認知。
我們不可以忘記的是。
在耶穌的時代。
一世紀的時候。
其實絕大部分人都不是這樣去理解的。
他們沒有我們手上的那本聖經。
耶穌所說的比喻是向當時那些人說。
他們要知道的故事。
而知道一些他們未能夠。
可以有一本編成的聖經。
但他要揭示天國的價值。
上帝的心意。
在他的指紋裡面。
我們要清楚這一點。
我們才能夠真正明白到。
這個比喻的真正意義。
在當時猶太人。
普遍對法理賽人有一個很高度的評價。
他們在社會群體當中。
其實是受著一個極度尊崇的。
一個宗教和精神領袖的角色。
他們在主流的社會當中。
在當時的主流社會當中。
法理賽人是一個敬虔的榜樣。
他們是眾人的一個模範。
所以當耶穌去作這個比喻的時候。
法理賽人的祈禱裡面。
猶太人會覺得。
很好啊。
很正常啊。
沒什麼問題。
他們感謝神。
他們說祂不勒索人。
不行不義。
他們不作奸淫的行為。
他們不像那個瑞利。
去做那些那麼黑人真。
又邪惡的工作。
律法規定。
他們只需要在贖罪日禁食。
他還要一個星期禁食兩次。
他們做奉獻的時候。
永遠是有多無少。
學也學不及。
但耶穌說。
我的主流並不是這樣的。
神的指紋也不應該是這樣的。
當那位在眾人的眼裡面。
那個罪人瑞利。
他遠遠地站在一旁。
他不敢靠近大家視為很聖潔的。
那個要來祈禱的地方。
他默默地低頭。
他連望樹代表上帝的天空都不敢。
他懊悔憂傷地垂著胸。
他所有的語言。
他的肢體語言。
其實都已經顯示了。
他裡面那種多大的掙扎。
他簡單的一句。
他說神啊。
求祢開恩憐憫我這個罪人。
耶穌說。
這個人才算為義。
而不是那個故作虔誠的法理才人。
在第十四節我們看到。
耶穌說算為義。
雖然這段經文沒有說明。
這個比喻是直接說舊恩。
我也不能夠過分詮釋。
說這樣做法理才人就不會得著舊恩。
但我們可以很肯定地知道。
瑞利的悔改。
而我們去效仿瑞利的悔改。
我們可以必得著上帝的接納。
我們可以必得著生命當中的釋放。
這個比喻裡面有兩個人的祈禱。
究竟耶穌是教我們什麼道理呢。
說的是一個什麼世界。
一個天國的價值呢。
就正如我早一個星期。
有一個講道所說。
在前的必定在後。
在後的必定會在前。
在主流正正就是說顛覆性扭轉性的價值。
耶穌的主流是要人知道。
至高的會降卑。
至今卑微的會被升高。
那我們看一下。
我們去下一個slide。
去不去得。
好了,究竟法理錯人需要什麼呢。
講了這麼久,究竟法理錯人需要什麼呢。
法理錯人的祈禱裡面我們見到。
他不做律法叫他不要做的事。
而且他超標地去做了。
律法要求他做的事。
其實整件事本身絕對是沒有問題的。
問題在哪裡。
問題在於他口口聲聲說感謝神。
但其實他要感謝的是他自己。
他由頭到尾其實他不是在榮耀神。
其實他只是在炫耀他自己。
這個就是他自以為意的地方。
法理錯人那句。
我不像這個瑞利。
其實這一句才是他整個祈禱的重點。
瑞利不用說,大家都知道。
他是所有人眼中的罪人。
當法理錯人說我不像這個瑞利。
他不只是在說我不是罪人。
而且他更加企圖直著踐踏這個罪人。
而成為一個更加自以為意、自高的人。
一個脆弱的生命。
他願意謙卑地去到神的面前。
去到聖殿裡面尋求神的憐憫。
這個宗教領袖。
他是因為希望自己能夠更加被升高。
而狠狠地去踐踏這個破碎的生命。
這個就是耶穌所說的。
自以為意而藐視其他人。
在這六節經文裡面。
可能大家覺得其實都不是那麼難理解。
但我想跟大家說。
我們用頭腦去理解是不難的。
但難在我們能不能用我們的心靈去明白。
你是否真的能夠見到你內心的自意。
你內心的驕傲。
你是否真的能夠見到。
其實你自己都有藐視其他人的時候。
你是否能夠見到。
其實在你裡面都有一個弗利塞人。
這個是耶穌給我們的挑戰。
也是今天說到一個很大的挑戰。
這個道。
神的話語就是挑戰我們。
你能不能見到你自己心裡面的弗利塞人。
我想問問大家。
教會最多的是什麼人。
我聽到一點點。
我們經常說教會最多的是什麼人。
罪人。
因為大家來到這裡是願意承認自己是罪人。
罪人和罪人相交。
有什麼是會見到的。
一定離不開的。
紛爭 衝突。
但是神樂意我們能夠走在一起。
在當中能夠揭示更加多。
他需要去揭示的地方。
我想和大家分享我一次經歷。
在教會服事的時候。
我曾經嘗試過被一位教友。
他很嚴厲正面當面地指控我。
他批評我的一些不足的服事經歷。
他質疑我的服事能力。
他否定我服事的心。
我當然不認同。
但我選擇去接受他的抨擊。
我覺得這位教友很驕傲。
但我仍然表現得很謙卑。
但其實在我心裡。
我是很不開心 很不舒服。
我很depressed。
甚至我很多情緒。
甚至將我的情緒帶到另一個地方。
和其他人有一點點意見不合。
都會產生衝突。
有一位在教會的朋友。
他看到我不對勁。
他主動找我和我談話。
他為我祈禱。
之後我發現原來我很不服氣。
即是氣氛很不順。
鬱住了氣。
導致我要用一種憤怒去表達。
用一種憤怒去宣洩出來。
我更加發現。
我以為自己謙卑嗎。
我以為自己能夠有這樣的反應。
就是謙卑嗎。
原來反而最驕傲的是我自己。
沒錯 我記得聖經裡面有說。
是否一番至今卑微的必升為高。
但當時我可能是想。
只要有一天我升為高的時候。
你就知道味道。
我的不服氣。
原來是出自我心底的質疑。
我覺得自己正確。
當衝突發生的時候。
我認為那位教友是驕傲。
我心底裡面去鄙視他 藐視他。
我表現出謙卑。
我不像他那麼驕傲。
我比他更加好。
但很諷刺 亦很真實的是。
我明白到最驕傲的人。
就是認為自己是最謙卑的人。
最驕傲的人。
就是認為自己是最謙卑的人。
升高降卑。
當人想著被升高而降卑自己的時候。
這不是真正的謙卑。
這不是主裡面真正的謙卑。
當聖靈提醒我。
其實我自己就是那個法利賽人。
在那個時候我已經沒有什麼可以做。
我只能夠效法稅利。
懊悔地去到主的面前跪下祈禱。
我說 神啊 開恩憐憫愛這個罪人。
當我這樣祈禱的時候。
主的饒恕 主的憐憫 主的愛 主的接納。
臨到我裡面的時候。
那個靈裡面的不義。
馬上被主拿走。
換來的是那個真心悔改。
那個謙卑的心。
當我的心再一次柔軟起來的時候。
我甚至能夠真正明白到。
批評我那位教友。
他真正的需要在哪裡。
當我的心柔軟起來的時候。
我可以甚至為他祈禱 代求。
耶穌說 凡必自高的必被降卑。
至今卑微的必升為高。
說回今天的經文。
在裡面我們看到法利賽人。
其實他不是不知道耶穌的教導。
我們在《針研》裡面看到。
其實記載著猶太人應該都很熟悉的傳統智慧。
驕傲利 羞恥也來。
謙遜的人卻有智慧。
敗壞之先人心驕傲。
要得尊榮必有謙卑。
人的高傲使自己蒙羞。
心裡謙遜的必得尊榮。
這些全部是法利賽人頭腦上明白的。
但是在他的靈裡面他活不出來。
好了 今天我們的出路在哪裡呢。
我們如何藉著今天的道。
讓我們可以看到上帝主耶穌帶我們的一條出路。
其實法利賽人和瑞利他們兩個都有信心。
只不過他們的信心放在不同的地方。
法利賽人的信心放在自己那裡。
他的信心是一個自然的信。
他的信心是一個自我的信。
瑞利的信他放在上帝那裡。
他的信心是悔改的信。
他的信心是真正在主裡面謙卑的信。
所以我們今天所說的主流天國價值。
耶穌要我們學懂什麼是真正的至今卑微。
這裡有兩點。
第一點是還原基本步。
認罪是信心的起點。
其實我們每一個進入教會進入信仰裡面。
第一樣最基本的就是我們的知罪。
我們能夠在主的面前認罪。
第二點 重新再上路。
悔改是我們自已的轉捩點。
當我們一直在生活的時候。
我們有些盲點我們看不到。
我們覺得我們在教會的生活是很正常的。
我們出去都是一個基督徒。
但其實原來有些地方我們看不到。
但是耶穌說悔改是我們自已的轉捩點。
當我們說 神啊 開恩可憐我這個罪人。
我們不會忘記我們都是一個需要憐憫的生命。
這樣我們都不會忘記。
我們每一天都是靠著主的恩典去活。
真正的謙卑是真正的懊悔自己的罪。
我們的主不需要你任何去做一些。
我們看下去要給人看一些很好的宗教的行為。
我們的主他想看到的是我們真誠的悔改。
沒錯 像剛才所說的宗教的領袖 教會的領袖。
第一個就要去到上帝的面前。
他也是第一個應該要去到上帝的面前。
去祈禱說 神啊 求你開恩可憐我這個罪人。
但我想說主流 上帝國度的價值。
也像剛才我們最開頭所說的不離地。
什麼叫不離地 我們知道離地是什麼。
離地就是當我們所說的 所學習的。
只能夠應用在教會裏面。
當我們離開了這個教會的時候。
這件事不發生在我們身上。
這就是離地 是不是。
不離地就是當我們每天生活的時候。
我們都要攜帶著這份價值在我們的生命裏面。
我想說的是我們不能否認我們心裏每一個。
都有一個法理錯人在。
不論你在教會的場景還是在教會意外的地方。
沒錯 耶穌的比喻就是我們要學禱告的例子。
提醒人不要有屬靈的驕傲。
但其實與此同時。
我們在世界上都不能有屬世的驕傲。
否則我們只會與法理錯人的結果相同。
我們得著不了上帝的接納。
因為我們多或少難免都會有那種。
自以為宜而藐視別人的時候。
如果你在你的工作場景你覺得你很厲害。
你看不起那些能力比你低的人。
弟兄姐妹我勸你。
你都一樣去到主的面前。
你說神啊開恩可憐我這個罪人。
如果你覺得你不像你父母。
他這樣那麼壞 說人那麼壞。
弟兄姐妹我都勸你。
去到主面前。
神啊開恩可憐我這個罪人。
如果你覺得你比你的兄弟姐妹好。
你比你的同學 你比你的朋友。
你比你的同事 你比所有的人。
你活得更加好。
你的成功是因為你自己的努力。
他們的失敗是他們咎由自取的。
弟兄姐妹我勸你。
你都去到主的面前。
你說神啊開恩可憐我這個罪人。
如果你看你的伴侶不順眼。
覺得他很廢 覺得他很沒用。
我已經做了很多事很好了。
為什麼他還是那麼不行那麼差。
我都勸你們。
去到主的面前。
神啊開恩可憐我這個罪人。
弟兄姐妹如果你覺得我剛才說的話。
你有些不舒服 有些不順耳。
有些頂著頂著。
這樣就對了。
這樣就代表上帝在督你內心深處的一些地方。
他要揭示一些地方讓你看得到。
因為當我們在那些處境裏面的時候。
當我們在那些狀態的時候。
其實我們是缺乏了主耶穌基督的愛。
上帝是要來釋放我們。
是要來譴責我們。
他要帶來醫治和釋放。
我們看看羅馬書第五章。
保羅說我們軟弱的時候。
基督就在特定的時候為不敬虔的人死。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
神的愛就在這裏向我們顯靈。
現在我們既靠著他的血清義。
就更加要藉著他的救。
免受神的憤怒。
因為作仇敵的時候。
尚且藉著神兒子的死。
得以與神和好。
既以和好就要因他的生得救。
不單止是這樣。
我們既藉著我們的主耶穌基督。
得以與神和好。
也要藉著他以神為榮。
我們要藉著主耶穌的救恩。
以神為榮。
耶穌自己作了一個最終極的示範。
什麼是真正的至今卑微。
什麼是在至今卑微當中必升為高。
他因為我們的緣故。
受盡屈辱而被釘死。
但神說他要使他復活和升到最高。
就好像我們每個星期日的敬拜。
主耶穌是在最高的位置。
耶穌不需要我們像他那樣釘在十字架上。
因為他已經為我們去死。
但耶穌要的就是我們能夠。
真心去到他的根前。
認罪悔改。
讓我們自己將我們所有全心去擺上。
所以在接下來的時候。
我很希望我們每一個人。
都可以很自己的。
向神祈禱。
向神認罪。
這是很不容易的事。
但這正是我們作為基督徒最基本的事。
很多時候教會好像避免。
不要太直接去叫弟兄姊妹認罪。
讓大家舒舒服服在這裡。
但聖靈跟我們說。
不是的,我們不是來舒服的。
上帝安慰我們不是藉著。
我們覺得很舒服的地方。
上帝醫治釋放我們。
是藉著。
搞動我們內心深處裡面的黑暗。
讓我們知道這個釋放。
是從上帝的靈兒來的。
當我不斷說到。
神開恩可憐我這個罪人的時候。
我聯想到詩篇第五十一篇。
詩篇第五十一篇是大衛王。
他在他最軟弱的時候。
但是作了一個最有力。
最有力的一個悔改、悔罪的禱告。
今天我也想邀請大家。
一起在這篇悔改的經文裡面一起去禱告。
我們一起去還原基本步。
我們一起藉著神的話語重新上路。
我也想請教會團隊可以回來我們裡面。
昨天我們在這裡有我們的Alpha Day。
Alpha Day是我們全天在這裡學習。
去了解聖靈的工作。
但與此同時在下午我們是一個祈禱的時間。
是親自在這裡讓我們被聖靈充滿。
我感受到這個地方仍然是那一個靈。
聖靈仍然在我們當中。
他說今天聖靈說要充滿我們每一個。
他說只要你願意的時候。
藉著耶穌基督的話語。
神的話語我們可以被聖靈充滿。
聖靈充滿第一個先決條件就是。
我們能夠認罪悔改。
我想邀請大家。
隨你們自己的感動。
你可以坐在這裡。
你可以站在這裡。
你也可以。
我們一切好像我這樣。
我們謙卑地親自跪在這裡。
在主的根前一起去祈禱。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
(聖靈說:我願意為你祈禱)。
按你豐盛的憐憫 逃去我的過犯。
求你將我的罪孽洗滌淨盡。
清除我的罪。
因為我知道我的過犯。
我的罪常在我面前。
我向你犯罪 唯獨得罪了你。
在你眼前行了這惡。
以至你責備的時候顯為公義。
判斷的時候顯為清白。
看啊 我是在罪孽裡生的。
我在母親懷胎的時候就有了罪。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
神啊 求你為我做清潔的心。
使我裡面重新有靜止的靈。
不要丟棄我 使我離開你的面。
不要從我收回你的性命。
求你使我重得久恩之樂。
以樂意的靈來扶持我。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
(母親懷胎時 母親的身體被刺傷)。
神啊,你是拯救我的神。
求你救我脫離流人血的罪。
我的舌頭就高唱你的公義。
主啊,求你使我的嘴唇張開。
我的口就全揚讚美你的話。
你本不喜愛祭物。
若喜愛我就獻上。
凡祭你不起願。
神所要的祭就是憂傷的靈。
神啊,憂傷痛苦的心。
你必不輕寒。
求你除你的美意。
善待錫安。
建造耶路撒冷的城牆。
那時你必喜愛公義的祭。
和凡祭,全新的凡祭。
那時人必將公牛獻在你的殿上。
神啊,開恩可憐我們的罪人。
神啊,我們將我們自己都獻上。
主耶穌感謝你成為那個的祭。
你謙卑地將自己獻上。
讓我們得著你的救恩。
耶穌說你的道不是那麼難明白。
但人心的扭轉。
是要神才能做得到。
救星靈,你來吧。
救星靈,你來吧。
救星靈,你來吧。
救星靈,你來吧。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
(神祈禱告)。
神下感謝你。
藉著主耶穌基督的補血。
我們的罪,你說可以蒙潔正。
我們的過犯,可以蒙瑤書。
主耶穌,我多謝你。
讓我們能夠重新回到基本步當中。
讓我們可以在我們的生命路途上重新上路。
主耶穌,我們多謝你。
主耶穌,你是應當尊重。
主耶穌,你是至高。
主耶穌,多謝你的愛。
(感恩)。
(感恩)。
(感恩)。
(感恩)。
(感恩)。
(字幕製作:貝爾)。
