多謝KenKen,我們給KenKen掌聲。
說得很好。
剛才他很緊張。
我說不要緊,叫大家一起站起來。
然後一起拉筋。
蹲下伸展就可以了。
我以前跟他做運動。
他給了我很多很清晰的指引。
如何可以改善我的身體。
剛才KenKen也有說到。
一家人回來教會聚會。
其實這個詞語是由今早祈禱會的時候。
大家已經感受到一家人的狀態。
於是我就想一家人。
不如我也分享一下。
我在家中間的一些尷尬情況。
我不知道你有沒有發生過這些事情。
最尷尬的情況的其中之一。
就是倒垃圾的時候。
倒垃圾的時候。
就是一身的睡衣。
然後你束好頭髮。
然後拿著一堆垃圾。
然後你嘗試吸住。
你不會完全穿進鞋子裡。
你只會定著腳。
然後就離遠到垃圾房裡。
最恐怖的位置。
就是當你離開家門的時候。
就突然關上。
然後就鎖在門外。
我形容得這麼仔細。
當然沒有發生過在我身上。
我是會帶鎖匙出去扔垃圾的人。
但你們有沒有試過這個狀態。
立刻沒有人敢舉手。
真的很尷尬。
被鎖在門外的時候。
但有時候有些門是我自己關上的。
我很記得我在灣仔做K4。
See Kids for Christ。
這個侍奉的時候。
我在灣仔那裡做。
灣仔很好。
他們每一年。
或者只是那一年。
就是一個多謝義工的派對。
邀請大家發電郵去。
我是一個極度內向的人。
在教會那裡很少接觸人。
我就想,不行的。
有時候活動都要亮相。
認識一下人。
拓展一下自己。
開闊一下自己的眼界。
於是我完崇拜的時候。
就去了Mini Hall。
就想參與這個派對。
當我走過去。
一開門的時候。
嘩,超多人。
然後大家都在聊天。
很開心。
很多東西吃。
然後我就慢慢地關上門。
我就轉身走了。
我一路走,一路走,一路走。
我走到教會的門口外。
我就想,自己都快要離開香港去澳洲了。
我還是要做一個正常人結交。
學會結交朋友。
於是我轉身嘗試一下進去。
如果人和人建立關係。
就好像這道門那樣。
可以自己開,自己關的話。
又會是怎樣呢?。
其實很多人都形容關係。
好像一道門那樣。
但是這道門。
有時候可能是鎖住了。
不知道大家有沒有經歷過這樣的關係呢?。
可能是和家人。
和親戚。
可能很多年沒有見過了。
有時候想起這些關係的時候。
你會覺得。
我很懷念以前和他們一起過新年。
或者做節,或者吃飯的時候的情況。
可能是一個朋友。
累積了很多不同的誤會。
很多不同的情況。
於是慢慢就沒有再找對方了。
可能你被他傷害過。
或者你不小心說了一些話。
令到他受傷害。
所以暫時。
這道關係的門。
你要關上。
給自己一點時間療傷。
冷靜一下。
可能有些關係是你的另一半。
大家都有一起吃飯。
有一起照顧家裡的需要。
家裡的柴米油鹽都會談的。
但是你知道。
你很久沒有和他談心事了。
可能自己的一些需要。
一些感受。
你都沒有再和對方分享。
是一個暫時靜止的狀態。
但是有些關係。
不單只是上了鎖那麼簡單。
可能已經是死了。
上了鎖的關係不一樣。
死了的關係。
死了的狀態是開不了門。
是很難進入這個關係當中。
當人與人之間。
有一個這樣的狀態的時候。
其實好像很難再回到信任當中。
我不知道你腦海裡。
會不會閃過一些這樣的人。
或者一些這樣的記憶。
究竟發生了什麼事。
讓人與人之間的關係。
是趨向這個狀態呢。
我在看不同的書。
在找不同的東西的時候。
其實它在說。
當人與人之間有這些病徵的時候。
可能就進入了這些狀態當中。
可能是恐懼。
會怕很多東西。
會怕被拒絕。
如果我發了一個訊息給他。
兩個藍蝶已讀不回。
那怎麼辦呢。
或者我很想和他開啟這個狀態。
但他完全不理我。
他完全放棄了我。
我也很害怕這些東西。
或者我很害怕。
如果我真的和他。
把一些東西說出來的時候。
情緒的爆發。
我能不能夠接受得到呢。
我能不能夠承載得到呢。
如果對方有很多東西指控過來的時候。
其實我是很害怕任何所有的衝突。
其實關係上有衝突是正常的。
但如果我落在一個。
我很害怕所有的衝突。
每次這些衝突一來的時候。
我就整個人呆住了。
我是很害怕這些狀態當中。
而當恐懼未被處理的時候。
慢慢就去到一個孤立的狀態當中。
就不找他了。
只要我不找他。
只要我和他不見面。
有他在的地方我不出席的時候。
我就沒有衝突了。
我就不怕有任何的。
讓關係更加惡化的情況。
不單是心情上。
可能距離上。
也有一個距離的時候。
其實我們就很難再次建立那種信任。
因為我真的沒有再和對方聊天。
當所有的恐懼。
孤立、差異和疏離。
一起壓在一起的時候。
就會形成一個惡性的循環。
你看到對方的時候。
你看到他的電話被蓋住。
你就會想是不是他又在騙我呢?。
當你看到他和別人談笑風生的時候。
你就會想為什麼他剛才對我這麼冷酷。
他不和我說話。
他和其他人說話。
我們將每一個傷口都藏在心裡。
去慢慢發酵。
原諒變得很難。
因為當我們選擇了。
將這些負面情緒積存下來的時候。
大家一直都處於痛苦的狀態當中。
其實大家都很痛苦。
但是令整件事。
能夠和解的可能性更加低。
因為放手。
放手這段關係不是最難。
而是放手積存在心裡的壓力。
那種情緒是更加難。
究竟發生了什麼事。
為什麼這段關係。
本來我是很著緊的。
這段關係。
這個人我是很疼的。
會去到今天的當中。
是日積月累的誤會。
是價值觀的改變。
是慢慢失去的信任。
各種不同的原因都影響著這段關係。
但是當你在這段關係的時候。
它影響的不只是你和他。
可能影響的是你怎樣看。
你其他所有的關係。
我連我和父母的關係都處理不了。
我怎樣可以愛惜我身邊的人呢。
我連最親的人都會傷害我。
那我很難再相信其他人。
原來人際關係是這麼脆弱的。
我還是小心一點好。
很多對自己的指責。
很多情緒的抑壓。
令到我很難面對其他的關係。
人與人之間變得很小心翼翼。
上一次的港島系列。
約瑟的系列當中。
說很多我們怎樣學習寬恕。
很多可以去學習。
去到怎樣去饒恕對方。
但我心裏想其實我沒有不饒恕對方。
我沒有生氣其他人。
我生命裏面最大的困難是恐懼。
我真的很害怕。
我每一次去做不同的心靈治療的時候。
那時腦裏的影像。
就是自己在一個房間裏鎖住了。
我不會隨便讓人進來。
我也不會出去。
其他人見到我。
可能也是一個正常的結交朋友。
會出去社交的人。
但我知道我心裏有一種對人際關係很大的恐懼。
因為我知道以前。
我曾經有某一段關係影響到我。
以致當我去建立其他關係的時候。
我變得很小心翼翼。
我變得很害怕和人相處。
我很害怕將真實的樣子。
去表達出來給人看。
於是其實是前一個星期。
我便祈禱。
因為系列完結了。
我知道我積存了很多情緒。
於是我散步。
我便祈禱。
我便和天父說。
為什麼人際關係這麼困難。
大家有沒有發生過這個立喊。
這個哭訴。
為什麼這麼困難。
我究竟怎樣可以去到進行這件事。
但當時天父好像給了我一個影像。
就是一個破爛的眼鏡。
他說當你用一個破爛的眼鏡。
去看這個世界的時候。
你怎樣會得到一個正常的影像。
當你所看的東西是被扭曲的時候。
你怎樣會去看自己。
看成一個合而的位置。
你將你的軟弱。
你的限制。
你的罪去放大。
你不是很看得清楚。
這個世界真實的是怎樣的。
我們這個系列是說復活的盼望。
上個星期我們說到的是身體的復活。
Chairman 博士。
說到耶穌的復活意味著罪惡被擊敗。
死亡的力量再不是最後的故事的終結。
而耶穌的復活。
不單是復活我們的身體。
更加是復活我們的關係。
這位復活的耶穌。
不單要離開墳墓。
祂要進入我們所上的房間裏面。
復活我們用恐懼和失敗封死的關係。
所以我們今天去看經文的時候。
是來自於約翰福音第20章。
是耶穌向門徒顯現的情節。
19節是這樣說的。
哪日就是七日的第一日晚上。
門徒因怕猶太人所在的地方都關了。
在原文的譯本裏面。
這個關了是上了鎖的。
其實那時候耶穌已經復活了。
那班婦女已經去到墳墓那裏。
她們看到空的墳墓。
她們看到天使。
她們回去跟彼得和門徒和約翰說。
彼得和約翰又跑回去。
看到墳墓已經空了。
她們知道耶穌已經復活了。
但是這裡說到門徒們懼怕。
在經文裏面說。
她們除了會怕捉拿她們的猶太人之外。
我不知道你能不能夠猜到。
她們還有沒有其他的心情和情緒呢。
她們除了在房裏面很害怕之外。
你能不能想像得到。
她們還有什麼情緒呢。
有沒有人想到是失望。
她們會對什麼失望呢。
可能對自己失望。
當中有些人他們言之鑿鑿說過。
我就算跟你一起要死。
我都不會不認你的。
結果雞蹄之前。
他就三次不認主。
可能他們對自己的身份有點失望。
他們的身份那時候。
他們放棄了一切的所有。
他們決意要追隨耶穌。
但是去到最後那關的時候。
他們堅持不住。
他們放棄了去跟隨他。
他們四散。
所以當他們知道耶穌復活這個訊息的時候。
可能他們很難再面對自己的身份。
是跟隨耶穌的人。
我失敗了。
在這個身份上面。
我還能不能叫自己是跟隨耶穌的人呢。
在我配不配一個復活的耶穌。
在他面前的時候。
我能不能再次去到他跟前說。
耶穌啊,我繼續跟著你。
恐懼、內疚、羞愧。
他們聚在一起的時候。
他們就在這個情緒當中。
鎖了他們的門。
正當門徒在鎖了這道門的後面的時候。
十九節繼續這樣說下去。
耶穌來,站在當中對他們說。
願你們平安。
耶穌沒有站在門外等。
他沒有要求門徒。
你打開門,你有勇氣。
你外向一點,你踏出去。
你嘗試一下第一步。
他沒有這樣說。
而是他直接進入這個封閉的空間。
進入門徒脆弱的處境當中。
而他最令人感動的是。
他第一句說話不是責備。
為什麼你要逃走。
他不是質問他們。
你們的信心去了哪裡。
也不是罵他們。
你們為什麼這麼膽小。
而是帶著深深的節慄跟他們說。
願你們平安。
這個平安不是簡單的問候。
say hello這麼簡單。
而是他們對門徒內心恐懼的一個回應。
當我剛才說。
我很多的影像當中。
都看著我躲在自己的房間裡。
我無法出來的時候。
我最需要的不是耶穌給我十個方法。
教導我如何走出自己的困境。
我需要有一個人。
就算我在什麼狀態當中。
他都帶著接納。
帶著溫柔地在我心靈裡陪著我。
所以當耶穌進入這個房間裡的時候。
是對門徒內心恐懼的一種直接的回應。
是他對他們羞愧的意志。
是對他們被困在封閉空間裡的釋放。
這個釋放不是拿著鑰匙開了門叫他們走出去。
這種釋放是告訴他們。
我在這裡賜給你們平安。
當我們因為恐懼封閉了自己上來的時候。
上帝不是帶著責備來敲門。
而是直接進入我們的處境當中。
他完全明白我們的軟弱。
他也全然接受我們的脆弱。
這件事教導了我們一個很重要的功課。
就是復活的探望。
不是等我們把自己修理好才開始。
而是耶穌主動打破我們恐懼圍牆那一刻已經開始了。
我們要認清我們的處境。
就是在死亡面前我們什麼都做不到。
為什麼在這篇道理裡我會在這裡強調。
我要認清我這段關係已經死亡了。
我要知道有些事情是不能有任何改變的。
因為在死亡面前我們什麼都做不到。
如果我很簡單地說。
這段關係病了。
這段關係鎖了門。
這段關係要睡覺了。
可能你也會說。
那叫大聲一點他就睡醒了。
我可能說找回鎖匙你就能開門。
但是當我們去認清這段關係。
我不能夠做到任何事情去讓它復甦的時候。
我就知道除非我靠著主耶穌的復活。
我不能夠將這段關係復甦。
我不能夠自我修理。
我不能夠去改變自己。
關係上的死亡不再是靠我去做到多少事情。
今天耶穌在上了鎖的房間裡出現。
就是要告訴我們知道。
祂明白為什麼我們會鎖住了自己。
祂明白為什麼我們走不出去。
祂不需要我們很勇敢。
很外向地踏出一步。
去做到這個清單裡十樣不同的事情。
祂願意當我們什麼都改變不了。
什麼都做不到的時候。
進入我們心裡帶給我們平安。
第20節。
當耶穌說了這番話。
祂就將祂的手和祂的肋旁。
給他的門徒看。
門徒一見就喜樂了。
我相信當耶穌經歷過十誡這段事情的時候。
他所受的傷並不單止是肋旁和傷手這麼簡單。
他在去十誡途中。
他背著十誡跌倒。
他被士兵鞭打。
他嘲笑他有很多傷痕。
他頭上要深深地戴著荊棘的冠冕。
他身上有很多很多的傷。
但是他特意留下了手上的釘孔和肋旁的傷。
不單止是要告訴門徒。
「是的,我就是那個耶穌了」。
不單止是告訴他們。
「是的,我就是那個有復活大能的耶穌了」。
他進來跟門徒說。
「願你們平安」。
給他雙手看。
是告訴他們。
這個釘孔是因為我知道人會犯罪。
人是有限制。
人是有軟弱。
我來就是讓你們在這些限制、罪。
這些綑綁當中得釋放。
我代你受了這些罪。
你看看我的肋旁。
刺穿的肋旁。
我真的死了。
而我真的有這個復活的大能。
我來到你們生命裏的時候。
不是再因為要責罵你們。
而是告訴你們。
我來到就是要讓你們得釋放。
我明白你們。
他就是那位為我們承擔罪惡、軟弱和限制的那位耶穌。
他為我們受罰。
親身經歷了被人背叛、被人利器、被人拒絕的孤單和痛苦。
因為他愛我們到底。
他更加用復活的大能向我們證明。
他就是那位戰勝死亡、赤下攀望的神。
所以當門徒見到這些傷痕的時候。
他們就喜樂了。
因為他們感受得到那個曾經被人刺穿的手。
今天是向他們攤開展示了接納。
那個被槍戳穿的肋旁證明了耶穌復活的大能。
這些傷痕再不是死亡的標記。
而是變成了接納和寬恕的記號。
那些門徒曾經在耶穌最需要他們的時候離去而去。
彼得三次不認主。
其他的門徒四散逃跑。
但是這個時候復活的主帶著這些傷痕向他們展現。
不是去罵他們、不是去控訴他們。
而是告訴他們「我接納你」。
我想如果當時我是門徒的話。
我會感覺到一個大石頭在我的肩膀上。
一下子掉下來。
我不再受這些指責、自我控訴。
去到壓住了自己。
所以當我們今天去回想一些已經死亡的關係的時候。
我們就不需要再活在無盡的指責當中。
不需要再鞭打自己。
為什麼不再走一步。
為什麼那天我不打電話給他。
為什麼那次宴會我沒有出席。
因為我不需要怪責自己。
聖經那裡叫我做什麼我做不到。
因為今天耶穌向我們伸出他的手。
告訴我們人是有罪、有軟弱、有限制會離棄我。
但是我來不是要來指控你。
我來是要告訴你。
「我接納你」。
「我能夠將你的關係復活」。
「我能夠將你心裡所有的傷痕、失望、困難都能夠離開」。
「得到復活」。
當我們真正明白這一點的時候。
就會發現修復關係的起點。
不是我們能夠做到什麼。
而是接受耶穌已經為我做了什麼。
這個關係復活的起點。
不是想究竟我要做什麼。
而是接受耶穌已經為我做了什麼。
就好像門徒一樣。
當我們看見主的傷痕。
看見祂的接納的時候。
那些被愧疚和自責壓到斷不過氣的心。
就能夠真正得到釋放。
這個釋放不是說我們的過法不重要。
這個釋放不是說破裂的關係不需要得到修補。
而是當我被主的愛和接納充滿的時候。
是耶穌接納有罪和有限制的我。
去拿走那副破爛的眼鏡。
能夠讓我再次看到真實的情況。
將我的罪、困難和限制。
回到正常的比例當中。
我不會誇大我的罪。
也不會將我的罪壓到「不要緊,隨它吧」。
而是究竟這個困難和罪。
是否合乎比例和合宜呢?。
我如何看待自己呢?。
我如何看待我和別人的關係呢?。
它再不是用破碎扭曲的鏡片去看待這個世界。
而是用上帝的眼鏡去看待這段關係。
當我還是老師的時候。
我常常看見小朋友的成長和改變。
很少會因為我的「我」而惹怒他們。
我記得當老師第一、二年的時候。
我常常惹怒我的學生。
其實我不是一個很長氣的人。
我是一個很直接、簡單和有邏輯的人。
但我的學生改變了我。
讓我成為一個很喜歡「沉氣」的人。
但其實沒有學生因為我的「沉氣」而改變。
他們通常只是因為我的「沉氣」而把衣服掛起來。
但生命裡的改變不是因為我的「沉氣」。
而是因為我對學生的愛。
即是盡我的可能。
我對學生的愛。
因為我愛他們。
愛到一個地步。
讓他們知道就算他們在我面前失敗。
也不要緊。
陳老師會接納我。
我愛他們到一個地步。
讓他們知道我真的很想做好。
我真的想威風一次在他們面前。
我不想再令他們失望。
同樣地,今天耶穌來到我們面前。
在我們房間向我們展示他的接納和救贖的時候。
他不是要逼我們每天看聖經。
叫我們去改變。
而是他進入這房間裡。
讓我感受到被愛。
以致我知道他明白我會失敗。
但我很想能夠去回應他。
他愛我愛到一個地步。
讓我知道我的限制,他是明白的。
我的限制、軟弱和不足。
他是知道並且去愛我。
我是完全被認識,但仍然深深地被愛。
是這種關係讓我知道我可以改變自己。
這種改變不是因為我自己有多厲害。
是上帝當我去展示他復活的生命的時候。
告訴我這種復活的生命。
今天就在我的心裡。
在第22至23節,他這樣說。
當耶穌說了剛才的話。
就向他們吹一口氣。
說你們接受聖靈,領受聖靈吧。
你們赦免誰的罪,誰的罪就得赦免。
你們不赦免誰的罪,誰的罪就不得赦免。
說了者說,他向他們吹一口氣,說。
如果你有看過《使徒行傳》第二章。
你會想,領受聖靈這段不是遲些出現嗎?。
為何現在就出現了?。
其實很多神學家和書本會指出。
這是在五秦節領受聖靈之前發生的預備性啟示。
是為那次做預備的。
是特別針對關係的修復和寫罪使命上的需要。
剛才說到我們心靈上的醫治,關係上的醫治。
不是我們可以做到什麼。
是唯有耶穌在我們裡面,我們才有這個復活的大能。
就好像以西傑書37章9至10節所描述。
神的靈吹在枯骨上。
試過破碎的,分散的骨頭能夠重新結連。
而這不是個人的,是一個群體一起去做。
這口氣所吹出來的時候。
是告訴我們,我們之間的關係。
能夠因著神所吹的這口氣得到修補。
我們能夠繼續成為一個群體,一個community。
而當耶穌說,你們赦罪,你們赦免誰。
誰就得赦免。
祂不是叫我們去做審判官。
不是叫我們去judge別人。
或者說你們有罪,你們得赦免。
不是這樣的。
祂反而是叫我們成為赦罪流通的管子。
祂呼召我們,如果我們領受了。
感受到這種赦罪之恩的時候。
你就將這個赦罪的狀態,這種使命。
流通到其他人的生命裡。
當你感覺到自己被明白的時候。
你就去明白別人的需要。
當你感受到你有限制的時候。
你就去了解別人所經歷的限制。
我們因為感受得到,就能夠做出來。
所以這個星期我鼓勵你們。
我鼓勵你們可以跟天父有一個很好的時間。
去想一下有什麼關係是我鎖起了呢。
有什麼關係是我放下了很久。
放下了其實已經奄奄一息了。
不要馬上就說,我現在要去跟祂建立關係。
我現在馬上就發一個訊息給祂。
而是你去讓耶穌進入你心裡的房間裡。
去跟祂說,這段關係我看清楚。
是這個狀態。
耶穌你進入我的心裡吧。
而當我們去嘗試去做任何事情之前。
我都鼓勵你跟耶穌有一段很好的安靜的時間。
讓祂向你顯明祂手上的傷痕。
讓祂在你生命裡顯明祂肋旁所受的傷。
讓祂在你生命裡先感受到那種復活的大能。
然後可能有一些小的步驟。
小的信心的動作。
發一個訊息,跟祂聊天。
祂參與的事情你嘗試去參與。
可能有一些事情你是可以做到的。
但是如果有一些關係你知道是毒性的。
是有危險性的。
這種復活的關係未必是一般的。
你自己也可以想一下。
在某些關係上。
復活的關係就是。
讓我在遠處為祂祈禱。
讓我在遠處去守望祂。
可能這個復活的關係是讓你首先。
可能跟不同的顧問聊天。
先處理一下自己的生命。
每個人在關係上復活的樣子都不一樣。
但是當我們今天去看這些經文的時候。
讓我們感受到耶穌復活的大能。
那種接納,那種愛。
其實今天就是向你顯明了。
我也想邀請Worship Team上台。
我也想創造一個空間出來。
讓你跟神有一個連結。
我記得有一次。
其實有一段關係我每一次聊的時候。
跟那個人聊天的時候都會哭。
每一次都哭。
每一次聊完。
表面上很開心。
但一關掉電話。
我的電話是這樣的。
現在是這樣。
我現在是這樣。
每一次掛掉電話的時候。
我心裡都很傷心,很受傷害。
然後在一個唱歌的當中。
就是剛剛聊完天。
我回到教會,我在唱歌的時候。
我看到這個人在我面前毫無生氣。
我在唱歌的時候。
我看到一個沒有生氣的人。
躺在我面前。
於是我抱起他。
我將他放在祭壇上。
我說天父,我沒有能力去復甦這段關係。
很多事情我可以做。
但我心裡做不到。
每一次跟這個人聊天的時候我都哭。
每一次都勾起我很多的自責。
是我怪責自己。
但這種怪責捆綁著我。
令我動彈不得。
我只可以將他放在祭壇上。
等你復活。
所以當我們今天去到這個回應環節的時候。
我不會說十件事告訴你。
怎樣去恢復你跟那個人的關係。
但我告訴你。
你將這個人放在祭壇上。
你將這段關係獻給耶穌。
唯有耶穌才有這個復活的大能。
唯有耶穌才能夠不需要門鎖。
就進入我們上了鎖的心裡。
上了鎖的這段關係裡。
告訴我們平安。
展現他的傷痕的手。
告訴我們他完全的接納。
七夕天父我們都將我們今天。
交託在你的手上。
我求主你都向我們所有人吹一口氣。
讓我們領受這個聖靈在我們的生命裡。
幫助我們。
我知道你是一個很溫柔的神。
你不會強迫我們做很多事。
但是你也不願意看到我們在捆綁當中。
在傷心和失望、在自責當中。
所以我求主你。
就叫聖靈在我們的生命裡。
賜給我們更新的生命。
賜給我們的復活。
如果這裡有弟兄姊妹。
是被這些關係壓到透不過氣的。
我求主你今天就讓他們得到平安。
如果有弟兄姊妹在今天的講道當中。
他知道有些事情他要去面對的時候。
我求主你的聖靈去讓他知道。
他是被愛的。
所以他能夠跨出一步。
可能有弟兄姊妹你曾經被人傷害過。
在這段關係裡面。
你都覺得很受傷害的話。
我求主你先帶來你的醫治。
拿去我們那個爛了的眼鏡。
叫到聖靈幫我們能夠看得到。
真實的畫面。
就是你已經復活了。
就是你離去醫治我們了。
所以主耶穌我求你今天就與我們同在。
今天你就來醫治我們。
今天你就為我們帶來復活的盼望。
阿門。
