Wow Thank you Francesca。
你好像我剛才問你How are you。
你好好。
Thank you。
多謝你一直以來去服侍我們。
近來很多人都很忙。
好像我朋友所說。
日退要上班。
下班之後又要看奧運。
退完奧運又要馬上上班。
是沒有間斷的。
聽到都覺得辛苦。
不知道大家會否像我朋友一樣熱血。
到了這個年紀我都應該受不了。
看了頭一個星期已經放棄了。
會較鬧鐘的。
晚上凌晨起床上廁所。
然後回去睡。
大家年紀差不多就明白。
其實今屆奧運一如以往。
有很多很精彩的比賽。
但近日有一項不是最熱門的項目。
但引起了全城甚至全球很熱烈的討論。
大家有沒有留意。
不要擔心我不是說拳擊。
拳擊我遲些再說。
可能另一個訪問再說。
這比較敏感。
我想說的是這個畫面。
大家有沒有看。
沒有看比賽也有看留言。
這個是射擊項目。
混合團體十米氣手槍決賽。
一個完全沒有任何裝備。
戴著一個普通的眼鏡。
一個一般的睡眠耳塞。
和一身的街坊裝。
他全程單手插袋。
然後拿了奧運銀牌。
51歲土耳其選手。
碧琦。
特別期待的人。
各位覺得他很期待。
為什麼。
在網上有很多留言說。
他是最佳作為職業殺手的人選。
是不是。
因為沒有人會看得出。
原來他是一個百發百中的神槍手。
這位選手。
已經參加了四屆的奧運。
今年是第五屆。
相信他比任何一個人。
更加清楚裝備的功能和重要性。
但他選擇不用任何的裝備。
沒有任何的特殊裝備。
不是他不懂。
不是他沒有錢去添置。
而是他知道他根本就不需要。
相反那些裝備可能還阻礙他的發揮。
這位奧運銀牌選手。
他清楚知道他自己需要什麼。
他不需要所有外在的東西。
他不需要穿得像一個很專業的選手。
讓人覺得他很厲害。
或者很有機會拿冠軍。
他清楚知道他需要的是。
他長年累月的訓練。
以及那些已經藏在他內的技術。
那些經驗和信心。
今天我們去到加拉太書最後一個星期。
也讀到加拉太書最後一段的經文。
保羅點出了同一個道理。
他說我們作為基督徒。
我們都要清楚知道。
我們真正需要的是什麼。
我們一起看看。
加拉太書第六章十一十八節。
你們看看我親手寫給你們的字是何等大。
那些要炫耀外表的人。
才會勉強你們去受割禮。
無非是怕自己為基督的十字架受迫害。
他們那些受割禮的。
連自己都守不到律法。
或者不去守律法。
他們要你們受割禮。
不過是要拿你們的肉體誇口。
但我絕不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界而論。
我已經釘在十字架上。
受割禮或者不受割禮都無關重要。
要緊的就是作身做的人。
凡照這個準則而行的人。
願平安連文加給他們。
和神的意識連文。
從今以後不要有人再搞擾我。
因為我身上帶著耶穌的印記。
弟兄們願我們主耶穌基督的恩。
與你們的靈同在。
阿們。
如果我問大家。
在這段經文裏面。
你見到保羅最強調的是甚麼。
大家可以想一想。
在整段經文剛才讀了。
保羅最強調的是甚麼。
保羅最強調的是。
十字架。
十字架。
十字架。
在保羅的書信裏面。
一般來說。
他最後的總結。
他會是一個問候。
他會是一個鼓勵。
可能是一個請求。
再加上一個祝福作為結尾。
但在加拉太書的結尾裏面。
保羅為了這本書作了一個強烈的總結。
他再三強調。
這個一點都不簡單的十字架。
十二十三節裏面提到。
要炫耀外表的人。
就是指那些只顧自己在社會群體裏面。
他自己身份地位的猶太人。
他們重視在別人眼中。
自己有體面的外表。
這個體面不是說他衣著有多光鮮。
這個體面是說他們透過割禮的行為。
他們讓自己披上了一個糖衣的包裝。
藉著越來越多人可以受到割禮的時候。
越來越增添到他們的割禮宗教的信徒數字。
就越能夠顯得他們成功。
他們用別人的身體去成就他們的地位。
權力 聲望 滿足感和成功感的慾望。
基督的十字架呢。
基督的十字架對於他們來說。
只會帶來威脅。
只會帶來破壞。
甚至乎是羞辱和迫害。
我曾經見過一些教會。
他們將崇拜的數字。
他們將舉手決戰的人數。
他們將奉獻的數目。
高舉成為他們展現他們成功的標準。
我不是說這些東西不重要。
每一個數字都在表達一些東西。
但我想說的是。
如果一間教會只著重這些外表的數字。
其實同時也在代表一些東西。
如果這些數字比一個人。
生命的轉化更加重要的時候。
這一間會是怎樣的教會呢。
保羅在他的書信作結的時候。
他指出了作為基督徒。
其實應該要反其道而行。
代表著我們不單要傾向我們的社會地位。
我們和那些所謂體面的外表。
與此同時更加我們要不怕。
我們要不怕任何的威脅。
不怕任何的羞辱和所謂的迫白。
這正是我們基督信仰的福音的核心部分。
我想做一個統計。
我想問在座有多少朋友。
是有一些十字架的飾物。
有吧 我也有一隻。
特意戴的 雖然小一點。
項鍊 耳環 各樣都有很多 不少。
當然現在十字架飾物對於潮流來說。
或者對於人來說都是很普遍。
可能不是基督徒也會戴。
我有些朋友不是基督徒也會戴。
如果有看Alpha 啟發新世代的朋友。
相信你會很記得有一幕。
Chapman 剛才戴worship的Chapman。
因為Alpha有一個影片 十個課程。
讓我們一邊看著他一邊講課。
Chapman戴了一個首飾。
有人記得是甚麼 有人知道是甚麼嗎。
如果大家不知道不要緊。
接下來9月25日。
逢星期三的晚上我們將會在這裡有啟發。
你可以做volunteer。
你可以帶你所邀請的朋友一起來。
報名剛才在那裡 待會可以繼續報名。
這個植入式廣告講完了。
他戴著一個九頭雜的項鍊。
九頭雜的項鍊將凝聚放在身上。
就等於我們現在對於2000年前的人來說。
我們將凝聚掛在自己的項鍊上。
我想說 當我們去定精十字架的時候。
我們要知道十字架究竟代表甚麼。
耶穌身處的羅馬帝國時期。
十字架是一個刑具。
是一個將人赤裸裸地掛在上面。
當眾地樹立 直至他死為止的一個刑具。
是人類史上其中一個最殘酷。
羞辱的一個死刑的工具。
十字架代表著羞辱 代表著痛苦。
代表著死亡。
十四字保羅說 我絕不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
誇口 英文bost 代表著他著重的。
代表著他以某事為榮。
被某事去消耗和被某事控制的意思。
誇口這個動作是從人的內心深處的價值觀而出。
用我們聖經的語言來說。
這個是從靈而出的。
如果你誇口甚麼。
代表你的心思意念向著甚麼。
如果你以你的工作 你的才幹。
你以你的收入 你的財富。
你的學歷 你的知識 你的外貌。
你以一切作為你誇口的事情。
你只是誇這些東西。
如果你只是將這些東西視為你引以為榮的東西。
你將會被這些東西消耗你的生命。
你將會被這些東西控制著你。
所以如果我們說我們要得自由。
我們要得生命的時候 大家要留意。
很有趣的地方。
保羅竟然不是說要人誇口耶穌。
經文那裡怎麼說。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
沒錯 是十字架。
這裡要強調的是上帝的義和救恩。
不是在其他地方。
不是在世人眼中很高尚 很體面的地方。
上帝的義和救恩。
是在祂的愛子耶穌。
在一切的仇恨 嫉妒 暴力之中。
以最脆弱的方式。
以最殘酷的處境。
祂不作任何的反抗。
自己情願地承受這一切的羞辱 痛苦。
和死亡當中去成就。
這個是十字架的意義。
當保羅為加拉太書作總結的時候。
他說我們要誇我們主耶穌基督的十字架。
就是說我們都不可以。
我們都不可以不理我們自己生命的軟弱。
當耶穌願意用最軟弱的方式。
釘在十字架上。
祂為的就是為我們的軟弱。
就是為我們所犯過的罪。
和我們所犯過的罪。
而帶來那個羞愧的心。
耶穌被釘在十字架上。
祂說了最後一句話。
成了。
成了今天就要成就在我們當中的每一個身上。
當耶穌從死裡復活的時候。
十字架已經不再代表一個凝聚。
不再代表羞辱。
不再代表痛苦和死亡。
十字架代表的是耶穌基督已經成全了。
天父上帝要成就的救贖。
不再是我們做了什麼。
不再是我們可以誇我們自己什麼。
或者我們覺得我們做了某些事。
讓我們羞愧 這些都不重要。
重要的是耶穌在這個十字架上所作的功。
上帝今天要成就的。
是我們要藉著這個十字架成為新做的人。
第十四節那裡這樣說。
因這個十字架就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界而論。
我已經釘在十字架上。
受不受割禮已經不關重要。
最重要的是作新做的人。
凡照這個準則而行的。
願平安 憐憫 加急他們。
和上帝的以色列民。
新做的人會高舉十字架。
在經文裡面我們見到高舉十架的人。
和高舉自己誇口世界的人。
他們有具體的分別。
本座說過了。
高舉自己的人。
重視的是社會地位。
外表的體面和人的功德。
新做的人高舉的是重視。
屬世的抽離。
內在的義和神的聯盟。
屬世的抽離和內在的義。
正如剛才所說。
生命不再被任何的東西所控制。
我們不再被外在的條件。
影響著我們和上帝的關係。
一份由內到外的平安。
著上帝的連率和憐憫。
臨在每一個屬神的子民身上。
我們當中有不少朋友。
也經歷過這份上帝的恩典。
今天我想藉這個機會。
邀請其中一位弟兄。
和我們分享他作為新做的人的見證。
不如我們給點掌聲歡迎強哥。
(掌聲)。
多謝你啊 強哥。
早安 早安。
大家早安。
強哥多謝你今天上來為我們分享。
我想問一下。
緊張緊張的 我也有。
(笑)。
我想問一下。
你信主之前。
或者你以前的生命是怎樣的。
在我小時候。
在我還沒有滿月的時候。
我的爸爸就離開了。
我媽媽又要上班。
我從小到大都是跟著我外婆長大。
到了中學的時候就開始調皮。
認識了一些不好的朋友。
就直接進入黑社會。
其實我的生活。
我想未必你們能夠想像得到。
在在的也未必你們能夠想像得到。
甚至最誇張的時候。
身邊也有幾個所謂的兄弟。
都錯手打死人。
甚至我也試過有一次打鬥。
有人死在我面前。
好像電影橋段一樣。
當時自己跟自己說。
我真的不想做躺下來的那個。
這句話就令我的暴戾更加暴力。
就以為可以拳頭解決一切。
在那段日子就真的很紙醉金迷。
有時候可能一句話。
可以叫到很多人出來。
賺錢就比較容易。
譬如有些老闆或者是一些大高級的。
你過來幫我。
我這幾間麻將館給你。
幫我去看。
就出幾萬元給你。
每間出兩三萬元給你。
其實不用怎麼做都生活無憂。
就覺得自己當時有點英雄主義。
還有那時候跟那些人一起就會拜偶像。
我們生命上都會有一點威脅。
因為隨時出街。
撞到一些自己不想撞或者以前被我們整治過的人。
就去求神拜佛。
希望保護自己。
保護到一班兄弟。
大概是這樣。
多謝你分享。
強哥,可否跟我們說說。
去到什麼時候你的生命開始有所不同?。
最開始不同是我剛剛去做爸爸。
那時候我還未信主。
還在拜偶像。
依然做以前做的事。
過著以前的生活。
但其實去到某一個時間。
我自己不懂得怎樣做爸爸。
因為我從小到大沒有一個爸爸。
我不知道爸爸的榜樣是怎樣。
但我只知道我沒有爸爸陪我成長。
我不想做一個缺席的爸爸。
經常想將最好的東西給他。
以前的生活是日夜顛倒,子醉甘迷。
夜夜生哥。
根本沒有時間陪兒子。
自己壞也不想下一代壞。
開始想離開以前的生活圈子。
去到Aidan出生的時候。
醫生說要去檢查。
他出生之後。
他有先天性的心臟病。
要去一個很大的手術。
當時醫生跟我們說。
有很大的風險,你們要有心理準備。
當時我全家人都很怯。
我的阿姨幫我敲經念佛。
祈求。
我們甚麼都不懂,只懂得害怕。
將自己所有的東西放在心上。
總之你想我能過這一關,我做甚麼都可以。
當時有一個阿妹幫我。
幫Aidan祈禱,Nicky。
然後去到。
另外一個妹妹又叫我。
這裡很搞笑。
她去到一個廟幫我祈願。
還願的條款是扣一千個頭。
做完手術完成了。
我真的去到那間廟扣了一千個頭。
是不是很誇張。
然後又說以後不吃牛。
初一十五吃素。
約了這些條款。
然後去到我成為基督徒。
其實都是跟兒子有關。
幾年前,Kelvin今天缺席。
我表弟Kelvin就說。
邀請我,我的表妹也經常邀請我。
不如一起回來教會。
初初我也不為所動。
直到Kelvin跟我說。
你不如讓我帶你回教會。
你當讓他學英文。
因為當時有個英文教會。
讓他見識多些人,學多些東西。
我說好,你去吧。
但在這段期間我自己在想。
其實你身為一個爸爸。
你沒理由要叔叔每星期帶兒子去教會。
不如算了,我自己送兒子去。
開頭回到教會,我也很睏。
(正常的)。
真的很睏。
然後再回教會幾次之後。
不知為何,我自己也解釋不到。
突然唱歌,見到歌詞。
英文,我英文本身也不太好。
會哭。
牧師在台上說到。
去到某些位置,我又會哭。
不知為何,很觸動到自己。
後來我明白,原來這就是聖靈的感動。
這時候,神也軟化了我的心。
心裡有一種很想悔改的心。
知道自己以前走的路,生活很不該。
很不值一提。
如果你問我跟神的關係。
我自己的見解是。
我好像一個離家出走的小孩子。
去到那一刻,終於找到家的大門。
走進主的身邊。
但原來這道門一直為我而開。
一直沒有關上。
神一直很愛我。
只是我自己迷失了很久。
甚至生活上,我刻意去改電話號碼。
不想再跟他們以前的人聯絡。
然後到兒子。
上年做了兩次手術。
他接下來也要做第三次。
但我的心不停地禱告。
不會像以前那樣,上山下海,去裝香。
去燒什麼燒墨。
上次家人跟我一起快速演奏。
在神裡面,我找到很安慰和平安。
我的心很定,沒有現在那麼緊張。
感覺很安穩。
我不敢說我180度轉變。
但性格會慢慢改變。
有時想發脾氣的時候。
聖靈會提醒我,不要這樣。
不要一出口就罵人。
現在什麼事都好,我都會禱告交託給神。
很好,我們給點掌聲給群眾。
但還未完。
但我覺得你的生命見證這份信教。
其實代表很多東西。
也很感謝你跟我們分享。
今天我們說到耶穌基督的十字架。
對每一個基督徒來說都很重要。
可否跟我們分享一下。
這個十字架對你來說有什麼意義。
十字架對我來說。
我會經常記得耶穌為我們犧牲。
讓我記住神對我的厚愛。
亦因為這樣,這個十字架。
是一種很神奇的力量。
叫我重新去做人。
重新去學做一個人。
去學做一個如何能夠被神所喜悅的基督徒。
但這種被神所喜悅的人的心態。
跟我以前拜神,想做很多功德。
拜得神多自有神庇佑的心態。
是完全不同了。
因為以前你去做某些事。
是有條件去付出。
然後才會有所謂的回報給你。
甚至乎未必是他的作供。
但是現在神。
是因為神愛我們。
先愛我們。
我會很無條件地去愛他。
對我來說。
多謝你,強哥。
我們再一次給強哥掌聲。
先不要走。
沒有跟你合作。
但我希望,不如我邀請Lily。
太太。
我們一起為你們祈禱。
多謝。
我們為你們,亦為Aiden。
接下來他要有手術。
為他們一家人祈禱。
不如我們同心為他們祈禱。
主耶穌,我很感恩你的救恩。
臨在這個家庭裏。
我很感恩你的救贖和拯救。
不單是在說我們的永生。
你更加讓強哥作為一個新做的人。
求你繼續帶領他。
亦保守Lily。
讓他們一對夫婦。
能夠在主理裏更加穩固。
我們想特別將Aiden。
交上在你的手中。
求你醫治的大能。
臨在這個可愛的小朋友裏。
求你幫助他在你裏成長。
讓他在人生中不斷經歷你的恩典。
讓他知道你是他的依靠。
你是他的幫助。
求你祝福他們一家。
讓他們一家在裏面滿滿。
有你的愛和祝福。
我們禱告奉靠,主耶穌,多謝。
Amen。
多謝,強哥。
多謝。
一個真是有血有肉的見證。
多謝你,強哥。
跟我們有一個這麼好的分享。
十字架,新做的人。
藉著十字架。
藉著耶穌基督的救恩。
世界不再能夠去斷定我們的生命。
外在所有的東西。
不再代表我們生命的價值。
行為不再是量度我們和上帝的關係標準。
基督的十字架教導我們。
我們不需要再懼怕這個世界。
我們也不再需要去敬拜這個世界。
十字架,十字架是一個我們信仰的標記。
它代表著耶穌基督寫生的救恩。
我們見到我們教會裏面沒有特別長期掛著一個十字架。
不是代表十字架不重要。
而且它更加重要。
重要到其實它應該在我們心裏每天都掛著。
我們應該每一天都知道。
耶穌在我們裏面為我們而死,為我們復活。
十字架是一個象徵。
同樣地它象徵著一個救贖。
聖餐,我們見到今天我們擺了。
我們今天的聖餐在十字架當中。
當中的杯和包。
代表著耶穌基督為我們寫忌。
祂寫到祂的身體。
祂濺出祂的補血。
為我們罪的緣故,但祂在裏面是得勝。
所以我很希望接下來的時間。
大家可以有一個自省的時間。
今天我們希望這個聖餐的領袖。
沒錯,聖餐也是一個象徵。
它象徵著耶穌和我們立的新約。
藉著這個新約我們成為那個新做的人。
所以如果你願意跟從主耶穌基督的時候。
你願意去承認你裏面所作的過犯。
和接受上帝的饒恕和祂的愛的時候。
我鼓勵你們。
在你們的反省,你們安靜的時候。
慢慢可以來到這裏前面去領受這個聖餐。
我想邀請聖餐團回來台上。
會有一個讓聖靈帶領我們在這個時間裏面。
不如邀請大家起來。
想為大家有個祈禱。
然後大家可以慢慢地出來。
拿這個包和杯子,來到自己的座位。
望著手上的那個象徵。
耶穌基督的身體和補血。
然後自己和神有個時間去領受。
我們一起祈禱。
天父我們多謝你。
這個這麼偉大的救贖工作。
在耶穌基督當中成了。
成了。
這個成了是已經發生了。
這個成了是等待我們。
願意張開我們的心和手。
願意行前一步。
願意從我們內心當中去領受。
這個成了今天主人要成就在我們每一個生命裏面。
這個成了是讓我們能夠去擁抱我們的過去。
這個成了是讓我們能夠面對我們的現在。
這個成了同樣是給了我們無限的盼望。
無限的愛和信。
今天這個聖餐。
我們能夠用一個字去總括。
就是愛。
就是耶穌基督你的愛。
耶穌你的愛不會白費。
你的愛無窮無盡。
今天讓我們能夠同心去領受。
感激你將這份愛。
今天透過你的杯和餅。
給我們每一個。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
