謝謝 Ivan,我們給 Ivan 一點掌聲吧。
我們今日的程度是。
在一件事上已經可以看得到。
話說,前幾個星期我全家都有紅眼症。
全部都病完,我都沒事。
都沒事,幾個星期。
然後剛剛這個星期 Ivan 都有紅眼症。
他病完之後,昨晚我就開始眼睛有點不舒服了。
我們今日的程度已經在這個位置流露了出來。
首先很想感謝大家的愛和支持。
請大家繼續為我們這個計劃,為我們的教會禱告。
我們正在學習如何去服侍在我們這個城市裏面年輕的一代。
在過去幾個星期裏,我覺得這件事是很巧合的。
無獨有偶,這幾個星期,這個港獨的系列。
我們圍繞著聖經裏面的一個人。
而在之前幾個星期裏,我在這裏看的就是這個人。
他在他17歲,到今天我們會說到30歲。
這個年輕時期,這個青年時期的時候。
他生命裏面經歷的事情,他遭遇的事情。
今日我們會來看他大約30歲的時候發生的事情。
不過我們知道儘管這個人約瑟他生活在幾千年前。
在一個很遙遠的角度。
A long time ago in a galaxy far far away。
雖然他生活在一個很遙遠的角度。
一個很遙遠的文化,在一個很遙遠的時間裏面。
但我們知道他生命裏面經歷的掙扎。
他生命裏面經歷的困難。
其實和我們今時今日在這個城市裏面。
在這個時間裏面,我們自己經歷。
或者我們的年輕人所經歷的掙扎和困難。
其實都是很相似。
約瑟的故事可能都會和我們的生命的故事有一個共鳴。
那些生命裏面的掙扎和破碎。
這些生命的掙扎和破碎。
有時怎樣都會塑造了我們自己的身份。
或者成為我們的一部份。
例如有些人當他不斷去喝酒的時候。
慢慢他會有個名字就是那個叫醉酒。
英文叫做Alcoholic。
這件事會變成了一個身份。
那些不停去不能夠。
在他的不安全感裏面不能夠停止去說謊的人。
那些人會給一個名字叫做謊言症。
我們會發現我們生命裏面的破碎和掙扎。
會慢慢地成為我們生命裏面的一部份。
或者成為我們身份的一部份。
這就是約瑟他生命裏面去經歷的。
都是我們生命裏面去經歷的事。
在我18歲那一年考A級。
考到最後一科是要考中文的oral。
即是中文的口試。
中文的oral A level。
我不知道DS現在是怎樣。
我沒有考過中文A level的oral分兩部分。
第一部份是他給你一條題目。
十分鐘時間準備。
然後三分鐘你要做一個短講。
第二部份就是你要去做一個小組的討論。
當我去到市場裏面的時候。
我收到一張字條。
講了我那條題目是甚麼。
我那條題目是在這裏。
給我同年級同年的我最好的一份禮物。
三分鐘開始的時候。
我第一句說話是這樣說。
如果可以的話。
對於三歲的我來講。
最好的禮物一定是我媽媽。
我知道當我說完這句說話之後。
全場的觀眾就立刻所有人看著我。
全場的觀眾其實只有兩個。
一男一女的考官。
兩個立刻聚精會神地看著我。
三分鐘的時間裏面。
我就開始由我小時候的人生開始去講起。
怎樣在我三歲的時候。
我媽媽因為癌症離開了這個世界。
然後。
thanks to my youth pastor。
即是我的青年的牧者。
他在我年輕的時候。
在我們中學的時候。
經常都會帶我們去做人生反思的活動。
畫一條生命線出來。
由甚麼高低發生了甚麼。
怎樣影響你的人生。
我做了很多很多這樣的exercise。
所以去到我十八歲的時候。
我對於我自己的生命。
都有少少的自我的認知或者察覺。
我對我自己。
即是有少少自知之明。
講到我小時候沒有了我媽媽的時候。
這件事怎樣來影響我的人生。
怎樣在我人生裏面。
經常都會覺得好像有一個很空虛的感覺。
好像有個洞在裏面。
好像我經常都會經歷很多的孤單。
經歷很多的迷惘。
亦都知道在我人生裏面。
其實我很想在我高高低低。
在風浪的時候。
如果可以有我媽媽在我身邊就好了。
我就是這樣一路講一路講一路講。
去到看著那個鐘。
最後幾秒倒數的時候。
我再講這一句。
如果可以給三歲的我一份最好的禮物。
我相信一定會是我媽媽。
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
那個鐘響。
我看那個女的後冠。
我看到她的眼淚在眼裏流淌下流淌下流淌下流淌下這樣。
這個是我十八歲的時候。
我和別人去講的故事。
但後來我發現當過了幾年之後。
當我坐在那個輔導員的房間那張椅子的時候。
這個仍然是我繼續講的故事。
可能很多弟兄姊妹你回來一段時間。
你知道我的故事。
我大約都講過。
在我讀大學或者我讀神學院的時候。
我經歷很多很多那些掙扎。
經歷了甚至一些抑鬱的情況。
那段時間其實我是很積極地在見輔導。
但每一次去到輔導員的房間的時候。
我就會坐下來。
我就會經常想講我自己的故事。
我發現我會有種的。
有種的裏面有種的。
有種的衝動或者一種攪動。
就是我好想。
我好想將我生命裏面現在面對的那些問題。
和我過去小時候所發生的事。
我好想將那些東西連在一起。
然後我發現我好想。
讓人去聽到我裏面的那些痛楚。
我好想讓人聽到在我裏面那種的迷茫。
我好想有人可以去認同我。
啊是啊。
昌明其實你都幾慘的。
啊小時候沒有了媽媽之後。
那種好想讓人去安慰的感覺。
在我裏面非常非常之強烈。
我發現每一次當我要坐在那裏。
和我輔導員聊天的時候。
我只想告訴他知道。
是啊因為我真的很慘。
所以我現在才弄成這樣。
我發現每一次當我坐在那張椅子裏。
我和這個輔導員聊天的時候。
我心裏面都有一種的衝動。
或者我心裏面的一種感覺就是。
我想讓人知道我是一個受害者。
我是一個受害者在我生命裏面。
如果有人可以認同就好了。
如果有人都可以這樣看見就好了。
我不單止自己覺得自己是一個受害者。
我希望人人都可以看見我是一個受害者。
後來我明白。
我這種的心情並不是只有我自己獨有。
心理學家他會去做了很多的研究。
他們稱這一種的心態。
或者稱這一種的思想。
稱之為受害者的心態。
受害者的心態是一種我們能夠學習到的心理反應。
這種是根源於我們那種我們學回來的無力感。
我們稱之為Learned Helplessness。
一種學回來的無助感。
當一個人他感到他自己覺得。
他在一個受害的循環裏面。
阻礙了他們自己向前邁進的能力的時候。
他們就會有這種感覺有這種的心態。
這個心態不是性格來的。
不是一個人格的特質。
而是通過特定的經歷特定的環境裏面。
我們慢慢去發展出來。
我們學習得到的一種的心態。
這種受害者的心態的特徵就是。
那些人會持續去相信。
自己對這個負面的情況是無能為力。
我改變不了的。
我媽媽死了我也不想的。
我改變不了這個情況。
而且這些困難。
我生命現在面對的掙扎困難。
都是因為外在的東西。
那人家就是我媽媽死了。
一些外在的東西。
以致到我內在有這樣的反應。
以致到我內在有這樣的創傷。
以致到我內在的這樣的掙扎。
而且任何我想希望得到改變的努力。
最後都會徒勞無功。
我媽媽都不在了。
我可以怎樣。
變回一個媽媽出來。
我發現我被困在這種受害者的心態裏面。
心理學家他說。
有三種基本的信念。
是會令到維持到這種受害者的心態。
我們來看看。
第一種是。
有些不幸的事。
那些不如意的事發生了。
並且無論自己的行為是怎樣都好。
我改變不了這件事會繼續發生。
第二個信念就是。
這件事我生命裏面經歷的事。
是因為其他人的緣故。
是因為外面的環境。
不關我的事。
我不需要負責。
不是我的問題。
第三樣就是。
任何我想嘗試帶來變化的努力。
最後都會失敗。
所以試來都是無謂。
我永遠都是這樣。
我繼續都是這樣。
我也試過。
給大家一些例子。
不知道有沒有人試過。
無論你多努力都好。
你覺得老闆都不會稱讚我。
老闆都只會看到我有什麼做得不好。
就算我加多少T都沒有用。
現在我的職業生涯。
還陷入了一個困境裏面。
不上不下。
升職一定不輪到我。
因為老闆永遠都不會賞識我。
那你不就找一份工作。
不行不行不行。
找一份工作不行不行。
我可能找不到工作。
然後就困在那裏。
或者可能我們試過。
在一些關係裏面。
我們經歷過被拒絕。
我們經歷過被傷害。
然後我們就不敢再去。
開始一些。
跟其他人開始一些新的關係。
不一定只是男女朋友。
浪漫的關係。
一些普通正常的社交關係都是。
不行的。
那些人又會看到我。
這個不好那個不好。
那些人不會肯跟我做朋友。
那些人不會肯跟我交心。
我們很多時候。
可能都會有一種。
受害者的心態。
一種受害者的思維的模式。
我們會覺得我們在一個困境裏面。
是不會有出路的。
而且這個困境不關我的事。
不是我一手造成的。
是因為別人做過的事。
搞到我現在這樣。
當我們去看回約瑟的故事的時候。
我們反而可以發現。
約瑟他是一個。
完完全全的一個受害者。
我們看到約瑟。
他小時候十幾歲的時候。
就被自己的親哥哥背叛出賣了。
可能這件事會令他意識到。
身邊裏面那些最親的人。
就算是他家人。
其實可能都信不過的。
然後他就被賣了成為一個奴隸。
他失去了自己的自由。
他沒有能力去掌握。
去掌控他自己的處境。
而且在他做奴隸的時候。
雖然他的人是正直。
雖然他沒有做錯。
但是他的老闆娘竟然去冤枉他。
冤枉他。
冤枉他說他強姦了他。
然後因為這樣。
因為被人冤枉的緣故。
他要被人扔了進去。
去坐牢坐一個冤獄。
在冤獄裏面。
在監獄裏面打算遇到一個。
遇到一個人。
這個人是幫法老打工的。
他有一個夢。
我幫他解了夢之後。
這個人應該三天之後就會放監出去。
機會來了。
飛雲。
你放監的時候。
你記得跟法老提一提我。
我無辜的。
我真的不關我的事。
但是聖經裏面說。
這個酒精一離開了。
這個人一離開了監獄之後。
他馬上忘記了約瑟。
約瑟繼續在那個地方孤零零。
當《創世紀》41章一開始的時候。
第一句說話是這樣說。
他說過了兩年。
英文說after two full years。
兩年的時間。
約瑟可能問了自己這個問題幾百次。
我的朋友酒精。
不知道今天他會不會跟法老提起一個名字。
是不是今天他有空。
終於可以見到法老。
可以提一下小弟的名字。
但是到那一天結束的時候。
一樣都是音訊全無。
沒有人來探望他。
沒有任何的消息。
剩下來的只得失望。
如果我是約瑟的話。
我在想。
在這個監獄裏面兩年之後。
經歷過這些所有事情之後。
我不太肯定我是否還可以信得過人。
我更加不肯定。
我是否真的可以信得過上帝。
我可能會變成一個很憤世嫉俗。
我可能會變成一個很常批評人。
常去論斷人的一個人。
我可能會凡事都覺得我身邊的人。
都是壞人。
凡事都作最壞的打算。
看著那些人的時候。
我可能會覺得其實神都拋棄了我。
其實我也不用那麼努力去捉緊他。
其實我拋棄他也不要緊。
他也先拋棄了我。
他先拋棄我不是我先拋棄他。
他也不在了。
那我為何還要那麼努力去做那些事情呢。
你看我連那麼努力不去騷擾別人的老婆。
我最後也弄成這樣。
也要坐兩年在那裏。
我可能也會有這樣的感受。
或者我可能會繼續回教會。
繼續侍奉。
繼續奉獻。
但其實我裏面的信心。
已經徹徹底底地死亡。
我裏面和神的關係。
已經徹徹底底地完結了。
又或者我可能。
只能夠接受到一個微小軟弱的上帝。
哦是的,神愛我的。
不過似乎他沒有什麼能力去幫到我。
他愛我,他也不來教我。
他也不來帶我出監獄裏面。
我繼續在那裏做奴隸。
我繼續在那裏做監犯。
唉,看來我是一個監犯。
我一輩子都會是一個監犯。
沒有希望了。
這種叫做學會了無助感。
這種學回來的無助感。
這種學回來的無助感。
會慢慢去改變我們。
會慢慢塑造我們的觀點。
塑造我們的看法。
他會令到我們時時刻刻都視自己。
為一個受害者。
或者我們好像一個囚犯。
我們可能會視自己。
是一個功能失調的家庭受害者。
或者我上一次金融風暴。
現在經濟這麼疲弱。
中美貿易戰爭。
唉,我又是受害者了。
我工都沒有了。
薪水又減了。
可能我們會在身體上。
或者心靈上受過一些虐待。
或者一些折磨。
我們覺得我們好像一個囚犯。
我們像一個受害者。
事實上這種受害者的心態。
他會變成一座情感的心靈的監獄。
雖然那座外在物質的監獄。
是會限制在外在裏面。
限制某些人他們的活動。
他們的自由。
但是心靈的這種。
心靈的監獄。
這個受害者的心態。
他會在我們內在裏面去限制著我們。
即使後來我們的情況有些變化。
即使我們可以離開那個外在的監獄。
可能我們仍然都會被困在我們的過去。
我們仍然會被困在我們自己的受傷裏面。
令到我們不能夠得到醫治。
不能夠可以有一個新的機會。
有一個新的開始。
在我二十幾歲的時候。
坐在那個輔導員的房間裏面的時候。
我就是這樣。
每當我在那裏。
看著我現在面對的困境。
我在想怎樣可以找出路的時候。
我只會在那個輔導員面前說。
沒辦法了,我過去發生了這些事。
所以我現在是這樣的了。
有些什麼事在我們的生命裏面。
在過去發生了。
令到我們覺得。
我都不想的。
但我現在就是這樣了。
我被人騙過。
我被人打過。
我被人傷害過。
我經歷過很多很多次。
找工作被拒絕過。
我經歷過。
我祈求過很多次。
但最後我所求的都實現不了。
我現在就困在這裏了。
我們有多少人都是這樣。
困在這個心靈的監獄裏面。
《創世紀》第四十一章告訴我們。
約瑟是怎樣離開這個外在的監獄。
那裏說法老發了一個夢。
其實法老是發了兩個夢。
第一個夢是他看到有七隻肥牛。
然後有七隻瘦牛。
七隻瘦牛就吃了那七隻肥牛。
然後就看到七個墨水。
本來很漂亮的。
很豐收的。
然後有七個很噁心的。
又去吃了它。
其實發了兩個夢。
不過兩個夢都是同一個意思。
那個意思。
但他又不知道是為什麼。
於是他找遍了整個皇宮裏面。
找遍了他所有的人。
都沒有人懂得解夢。
剛好就有這個。
周正就想起。
我想起了。
發夢這件事。
我早兩年認識了一個人。
他懂得解夢的。
於是我們知道約瑟就是這樣。
被法老從監獄裏面召了出來。
梳洗完。
站在法老的面前。
去為他解這兩個夢的意思。
我們知道對約瑟來說。
解夢是他很能夠做得到。
他很有能力去做的一件事。
神秘他有一個超自然的能力。
有一個解釋夢境的能力。
但我們看這段聖經裏面。
我們看到他為法老解完這個夢。
知道原來將會有七個豐收的年份。
然後有七個方年。
方年還會比豐收的年份更厲害。
他解完這個夢的意思之後。
他展露了他第二個的才能。
就是原來他是一個行政達人。
他給了一條很好的法路。
你這樣這樣這樣做。
積谷房機就可以搞定。
我們看到在這裏是因為。
約瑟從神而來。
一個屬靈的超自然的因子。
再加上神給他本身有一個。
他是行政達人的才能。
兩樣東西加起來的時候。
這個能力將他從監獄裏帶了出來。
約瑟其實他知道的。
每一次他解夢的時候。
這個都是出自神的能力。
就是這樣。
約瑟他由一個被遺忘的囚犯。
他搖身一變成為了埃及這個國家裏面。
第二把交椅。
他的人生由監獄正式踏入了皇宮裏面。
由監獄去到那個宮殿裏面。
在監獄裏面苦苦地等了兩年。
最後他只要花不用兩分鐘解一個夢。
解兩個夢就搞定了。
出來又一條好漢。
雖然皇宮。
我們現在看到整個故事。
我們知道皇宮一直都是。
上帝在他生命裏面的目的和計劃。
是神在他生命裏面的目的和計劃。
但我們可以知道。
其實約瑟他在做奴隸的時候。
約瑟他在監獄裏面的時候。
他看不到。
當他還在監獄裏面坐牢的時候。
他沒有辦法去看到。
原來神在他的將來裏面。
為他預備了一個皇宮。
當他在監獄裏面的時候。
他永遠都不能看到。
原來神要為他預備的是一個宮殿。
我們很多時候在我們的生命裏面。
看見之末。
其實我們都看不到。
神要為我們預備的是些什麼。
特別是那些很艱難的時間。
特別是那些我們很沮喪的時刻。
特別是那些我們覺得叫天不應。
叫地不聞的時候。
我們那些時候通常會問的問題就是。
神是否放棄了我。
神是否看不到我。
神是否有什麼做得不好。
祢不要我。
神啊,其實祢不是那麼厲害的。
我們會有很多很多這些問題。
我們會看見的就是我們的盡頭。
我們會看見的就是我們的限制。
我們會看見的就是監獄的那四面牆。
我們不能夠想像。
我們不能夠看見原來在監獄以外。
有一座皇宮是神命定了。
是他的計劃的一部分。
是他在我們生命裏面目的的一部分。
是他的目的和計劃。
他為我們來去預備。
但是當我們不能夠在監獄裏面。
去看見那座皇宮的時候。
有一件事我們要在約瑟的生命裏面學習。
這就是我們過去幾個星期。
有說的一件事。
當我們不能夠去看見神的目的和計劃。
我們看不到祂的目的和計劃的時候。
我們仍然可以捉實祂的同在和祂的供應。
我們可以捉實祂的存在和祂的提供。
這是我們可以捉得到。
約瑟他知道神和他同在。
他很珍惜神和他同在。
即使在波提弗的家裏面。
他最尊敬的那個也不只是老闆。
他最尊敬的那個是神,是上帝。
以致他可以拒絕誘惑。
他知道當他解夢的時候。
他在運用這些屬天的資源。
他在運用神給他的恩賜。
他知道是上帝賦予管家的才能。
給他這個自然的能力,這個才能。
他知道在他生命裏面神的同在是怎樣。
他知道神的供應是甚麼。
但在這個時候他仍然不知道。
神在他的生命裏面為他預備了甚麼。
約瑟其實都是馬後炮,其實都是後知後覺。
當所有的事發生了之後。
他最後才可以回頭看。
原來神早就帶我來埃及。
是有目的,是有計劃的。
原來神早就已經搞定了。
但當他哥哥把他扔進坑裏的時候。
當在波提法家裏做奴隸的時候。
當他要坐冤獄的時候。
當他在監獄裏面看著四面牆的時候。
其實他甚麼都看不到。
他甚麼都看不到。
但當他看不到神對他的目的和計劃的時候。
他繼續可以捉實神在他生命裏面的同在。
和神在他生命裏面的供應。
當我們看到約瑟整個故事。
現在我們五十章聖經看完了。
我們當然可以用上帝視角去看整件事。
我們可以很容易說。
上帝在我們的生命裏面有一個計劃。
有一個目的。
但當我們自己都身處在監獄裏面。
當我們自己都身處在坑裏面的時候。
要說這句話談何容易。
當你看到的就是一次又一次的拒絕。
當你看到的就是一次又一次被人傷害的時候。
當你看到的就是你望著自己的過去。
你無法突破的時候。
你說上帝在我生命裏面有一個計劃。
這句話有多難才能說得出口。
或者可以的。
我們可以用盡我們生命裏面每一點點的信心。
來將這句話宣告出來。
因為保羅說我們是Live by faith and not by sight。
我們憑著信心去生活。
我們不是憑著眼見去生活。
我們大家都覺得有信心就可以了。
但當這件事真的發生在我們生命裏面的時候。
要能夠這樣說得出口。
是否真的那麼容易。
我每一次的經歷就是。
很難要說這句話。
很難啊。
但即使當我們看不到在這監獄外面。
神為我們所預備的是甚麼。
當我不知道我這個難關是否真的可以過得到的時候。
我不知道是否真的有一座皇宮在等著我的時候。
我仍然可以捉實。
在今天我就捉實神的同在和神的供應。
神的同在是一些我們可以練習。
是一些我們可以練習的東西。
那樣東西叫做屬靈操練。
幾個月之前我已經說過屬靈操練是甚麼一回事。
屬靈操練是去幫我們營造時間和空間。
讓我們可以對神更加有認識。
我們可以了解祂更加多。
明白祂的性情更加多。
當你在屬靈操練裏面。
當你去認識神更多的時候。
你會發覺原來你的信心在那個位置。
就會慢慢開始去提升。
當你覺得你要宣告神在我的生命裏面。
有一個計劃有一個命定。
你都不夠信心去說的時候。
平時我們回到去。
和神每一天的同在去親近祂。
在那個位置裏面。
當你看到祂怎樣供應你。
當你親近祂你感受到祂的同在。
你和祂在一起的時候。
你的信心會在那個位置裏面。
慢慢的去提升。
有一本書大家可以回去看看。
在很久很久之前有一個叫Brother Lawrence的人。
他寫了一本書叫做Practicing the Presence of God。
一個叫做與神同在。
或者操練神同在的一本書。
非常簡單。
他是一個掃地的人。
每一天在修餘裏面掃地的時候。
他就學會怎樣去操練自己。
來敏銳神和他一起的同在。
我們需要約束。
我們要自我指導。
我們每天在神的面前。
因為不是我們每天的日子。
都一定過得這麼開心。
是那些我們覺得不行的時候。
是那些我們覺得很慘的時候。
是那些我們覺得神都不知道去了哪裏的時候。
我們更加需要我們的自我指導。
來支撐我們走過那些日子。
去知道原來神在我們身裏面的同在。
是沒有離開的。
法老去呼喚約瑟的那一天。
神將約瑟從外在的監獄裏面帶了出來。
但這不是終結。
神還想將他從內在的牢籠裏面釋放出來。
我們看看在第41章。
差不多最後第50節那裏這樣說。
他說方年未到之前。
即是那七年豐收的年份在的時候。
安城的祭司波提菲拉的女兒阿西納。
給約瑟生了兩個兒子。
約瑟給長子起名叫馬拿西。
就是使之忘記的意思。
因為他說神使我忘記了一切困苦和我父的全家。
他為他的次子起名為爾法年。
就是使之昌盛的意思。
因為他說神使我在受苦的地方昌盛。
神要去恢復約瑟。
神賜了一個家庭給他。
當他第一個兒子出生的時候。
改什麼名字好呢?。
想到了,叫忘記吧。
不是不能說,是忘記。
也不錯,叫忘記。
誰會為自己的兒子改這些名字?。
這些名字除了在周星馳的戲裏面出現之外。
誰會為自己的兒子改名字?。
但原來馬拿西這個名字是非常有意思。
他不單止說神在外在的監獄裏面。
釋放和拯救約瑟的故事。
他還說到神怎樣在內在的掙扎裏面。
在他的困難裏面。
神怎樣把他救出來。
說了神在他生命裏面的作為。
如果我們看看這句說話。
約瑟的解釋就是。
神令我忘記了所有的困苦和我父的全家。
神叫我忘記了他們。
很多時候我們說忘記。
就好像記憶消失了,失憶了。
或者當學生明明沒有做功課。
回到學校的時候。
第一句就說。
哎呀,我忘記了原來我這份功課。
我忘記帶一份功課了。
就這樣忘記了。
但是忘記這個字。
其實不是說他把他受過的苦難。
全部粉筆字抹掉。
不是說他失憶。
不是說他記憶抹掉了。
希伯來文裏面這個字也可以說到。
是一個忽略。
或者是一個忽視的意思。
就是說當他在這個忘記的狀態裏面。
他的視角開始出現了一個變化。
他關注的焦點不同了。
他解讀記憶的方式。
他回頭看的時候。
他怎樣理解過去的事。
開始產生了一些變化。
在這裏。
這份忘記。
不是說他真的忘記了以前發生了什麼事。
這份忘記是說他的思想。
他的生活重新定位。
他不再讓他過去所發生的事來定義他。
他不再只是看自己是被背叛了的兄弟。
他不再只是被冤枉的奴隸。
他不再是那個連酒精都忘記了的囚犯。
他現在是一個值得信賴的領袖。
他是一個有完整家庭的爸爸。
他有一個新的生活。
他有一個新的身份。
這個忘記是說他放下了過去自己的身份。
令到他現在可以活在那個新的身份。
一個新的生活。
一個新的生命裏面。
我們可能在我們的人生裏面。
在某些情況之下我們都是一個受害者。
但是我們不只是一個受害者。
我們不是常常都只是一個受害者或一個苦主。
我不是這樣。
我一生都記得我是那個三歲就失去媽媽的小朋友。
三歲就失去媽媽的媽媽。
我不是只記住那些讀大學讀到抑鬱的人。
我不是只是被我的過去框住我是誰。
而是當我在神裏面的時候。
耶穌來給我一個新的身份。
我不是只是一個受害者。
在耶穌裏面我是一個受害者。
我是一個得勝者。
因為耶穌基督在十字架上的得勝。
我今天都可以在我的生命裏面去經歷到這份的得勝。
所以保羅在《肥納比書》裏面這樣說。
他說我要忘記我的過去。
我要忘記背後我去努力的面前。
保羅要忘記的當然是過去一些他覺得很成功很光彩的東西。
但是同一個時間他不是說我忘記了我在做什麼。
他是說這些我忘記在我背後的東西。
我現在都要放下。
那些東西不再來定義我的身份。
那些東西不再來定義我是誰。
那些東西不再來決定我今天要怎樣選擇我的生活。
我要放下我的過去。
然後我努力我的將來。
約瑟在這裏說神使我忘記了我過去的困苦和我爸爸的家制。
我放下了過去那些的傷害。
這些傷害不會再來定義我是誰。
由今天開始我是一個新的人。
我可以面對這個新的生活。
更加重要的希伯來文裏面聖經的作者用了這個字。
希伯來文的文法裏面是用了這個格式。
使我們知道是他使之忘記。
即是神使他忘記。
他說今天我可以move on。
今天我可以繼續向前走。
我可以放下過去。
不是我自己有什麼。
是我打坐冥想了想了多少。
不是我有多正向思想。
不是我怎樣努力的來到去。
看多一點那些self help的書。
而是因為神的能力在我的生命裏面。
令到我可以放下我的過去。
然後我繼續向前去走。
這個可能本來都困在這個情感的情緒監獄裏面的人。
他說神今天釋放我出來。
他讓我可以有一個新的身份。
新的生命。
我可以繼續向前走。
不單止是這樣。
當他第二個兒子出生的時候。
他說神使到我在受苦的地方裏面。
可以昌盛。
英文是可以fruitful。
約瑟的故事提醒了我們一件非常重要的事。
在《創世紀》第一章28節。
當神做了亞當和夏娃出來之後。
神祝福人類。
跟他們說你們要生養眾多片滿全地。
如果我們看英文的話。
神對他們的祝福是be fruitful。
在這裏約瑟說。
神使我在受苦的地方裏面去fruitful。
約瑟的故事提醒了我們一件事。
原本要fruitful。
是神創造我們出來。
是神在我們每一個人生命裏面的心意。
不過因為我們人的墮落。
因為我們人的反叛。
因為我們人的罪。
我們令到罪和困苦。
令到苦難進入了這個世界裏面。
令到這個世界成為了一個受苦之地。
但是這個故事告訴我們。
神的祝福。
這個目的。
這個命定。
並沒有因為我們的罪而結束。
神決心讓我們在這片充滿著苦難的地圖裏面。
我們仍然可以經歷得到。
在這個獨立的世界裏面。
我們仍然可以經歷得到。
什麼是昌盛。
什麼是fruitfulness。
什麼是我們可以去興旺。
是的。
在這個世界裏面是會有痛苦的。
是的。
在這個世界裏面我們會經歷一些苦難。
一些患難。
但是耶穌也說。
到殺離的時候。
祂會偷竊。
殺害。
在我們的生命裏面去毀壞很多東西。
但是耶穌說我來的時候。
我要叫人得生命並且得得更加豐盛。
耶穌要來restore神體。
在我們生命裏面。
本身的那句旨意就是。
要我們的生命可以過得fruitful。
要我們在受難的地方裏面。
我們仍然可以去昌盛。
仍然可以興旺。
所以即使今天你的生活裏面。
無論在你的工作裏面。
在你的家庭。
或者你面對其他的關係。
或者在你的財政。
或者我不知道你面對什麼困難都好。
在你的受苦之地裏面。
在你那個受患難的地方裏面。
我們仍然可以fruitful。
我們仍然可以昌盛。
我們仍然可以去興旺。
我們仍然可以擁有豐盛的生命。
因為這個是神的作為。
是神使我在受苦的地方裏面去昌盛。
這個是神在我們生命裏面要做的工作。
我們並不是經常都能夠理解得到。
我們遭受的苦難有什麼意義。
不是經常都會明白。
為什麼會被人炒魷魚。
為什麼我會被人甩。
為什麼會有人騙我。
為什麼我要被人騙這麼多錢。
或者可能為什麼我要被人欺騙我的情感。
我的青春。
我不是經常都會明白。
為什麼我要遭受這些患難。
可能有些疾病。
我們不是經常都會看得到神的purpose。
或者神的plan。
但是我們可以放心。
我們知道有一位的上帝在我們的生命裏面。
即使在我們受苦。
即使在我們受難的時候。
他仍然決心要我們擁有。
要我們得著一個豐盛的生命。
約瑟的故事來到這裏。
他的young adult的生涯即將來到一個完結區。
要成為一個中老。
之後我們會看他的故事。
但是如果有一樣東西在他年輕的時候。
我們可以看得到。
我們可以學得到的話。
我們看到。
Thank you。
我們看到神在我們生命裏面的時候。
這不代表。
好像我上次說。
這不代表我們人生不會經歷很多的患難。
可能我們很想知道。
這些患難背後是不是有些意義。
如果知道有什麼意義的話。
可能我可以熬得過。
Sorry。
你未必會知道神的計劃。
你未必會知道神的purpose是什麼。
但是當你看不見。
神的計劃。
神的目的的時候。
你仍然可以在你每天的生活裏面。
你就這樣捉緊他的痛在。
你捉緊他在你生命裏面的供應。
他仍然是那個。
要令你在苦難的地方裏面。
可以興旺。
可以昌盛的神。
你過去受了一些苦嗎。
你過去有些東西困住你嗎。
神說我可以。
是那個可以令你忘記。
可以令你放下。
可以令你有力量去繼續向前走的人。
我們經常都會遇見有很多人。
好像在人生裏面卡住一些關口。
經歷過背叛的人。
不懂得怎樣再信任。
不懂得怎樣再跟人建立關係。
可能失去過的。
會捉得很緊很緊。
很怕再失去。
可能甚至你覺得他有點孤寒。
或者很沒有安全感。
神說在這一切的。
這些emotional的情感的監獄裏面。
我可以釋放你們出來。
我可以叫你忘記過去。
忘記你一切的受苦。
以致你的生命可以迎向一個真正的。
一個真正的fruitfulness。
一個真正的興旺和昌盛。
如果你說。
神啊我求你。
在我生命裏面來做這件事。
如果是你的話。
請你跟我一起站起來祈禱。
天父我只知道。
我很需要你。
有些時候。
我自己的生命都會覺得。
很stuck。
好像困在一個監獄裏面。
有些時候我都只見到監獄的基本牆。
我都不是真的很肯定。
在監獄外面。
是否真的有一個生活在等我。
沒有說是一座皇宮。
我連是否真的可以有自由。
我都不太知道。
有時候我都覺得我自己。
活在我過去的那些困綁裏面。
可能是我性格的限制。
可能是我家庭裏面。
遺留在我生命裏面的東西。
可能是別人對我說過的話。
可能是我以前的際遇。
天父我求你。
在這一刻降臨在這個地方裏面。
讓我們的信心在你的同在。
當我們和你一起的時候。
在那個位置裏面去提升。
可能我們今天要憑信心宣告一句。
相信神在我生命裏面有一個計劃。
有一個美好的計劃。
可能這句說話。
當我望著眼前的情況的時候。
可能當我望著我的家。
望著我的工作。
望著我的銀行戶口。
我可能都很難說得出這句說話。
天父如果我說不出的時候。
你就讓我依傍在你的同在裏面。
我知道如果我花時間在你的同在裏面。
當我見到你的時候。
我知道你就會來改變我的生命。
我知道你就會來叫我的信心去提升。
當我見到你是哪一個。
當我見到你的榮美。
當我見到你的信實的時候。
我知道我就可以自然信得過你。
天父今天你和我們去相遇。
我們去相遇。
嗯。
嗯。
哈利路亞。
(字幕製作:貝爾)。
