(一切都不再是一件事)。
(我只想要你能夠明白)。
(我對你的感情)。
(是一件很重要的事)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
(我會一直在等待你的回答)。
今天是我們一年一次來分享宣講神擺在我們這教會。
神給我們一群領袖心裡的異象給我們看見。
這不只是一群領袖要看見的東西。
是我們這教會里神給我們每一個人一個異象。
所以好嗎。
當我們說我們要來敬拜神的時候。
我們真的來到神面前去向祂打開我們的心。
說主啊,我想禰給我們的領袖所看見的東西。
我都想看見。
因為我是這個群體的一分子。
這個是你要釋放給整個群體的一個異象。
我都好想有份。
所以弟兄姐妹,我邀請你。
你在你的位置里,你現在就來到。
你開始向神祈禱。
你開始在你的位置里去敬拜祂。
你說主啊,我想,我想有份。
我想在你做的事情裡面要有份。
所以主啊,我們今天來到敬拜禰。
我們不是只是來聽一些東西。
我們不是來吸收一些資訊。
主啊,我們今天來到。
就是要在這個異象的主日里。
就是要將我們的全人去獻上。
將我們的生命放在禰的祭壇上。
去成為一個活祭獻給禰。
主日就由這首歌,就由第一首歌開始。
這個獻祭就要成為一個輕香的祭在禰面前。
所以聖靈我求禰來充滿這個地方。
我求禰,禰的同在臨在這裡。
和我們同在,多謝禰。
延駐至高者的隱秘處。
我誓言向禰探路,我的苦行。
就算禍患纏繞我,再害祭罩我。
我要單單愛神,祝跟主更多。
或有聲,或無聲嘆息的祈禱。
禰也就近眷顧傾聽,我一一世數。
如若有天,國與國之間。
殺戮的聲音,這該我以當。
我也堅信我神,不分晝夜與我同坐。
我要保守,我要保守我神。
勝過保守一切。
因為一生中每道全願。
全由心中發出,即擁到我靈。
三願如聖靈,三願不輸賦應。
永生神,以空圖漫過我心。
無盡因點,似浪浮被我心。
延駐至高者的隱秘處。
我誓言向禰探路,我的苦行。
就算我或前妖魔,再寒祭找我。
我要打打外神,祝更住更多。
或有聲,或無聲嘆息的祈禱。
禰也就近眷顧傾聽,我一一世數。
如若有天,我與國之間。
殺戮的聲音,這概我已多。
我也堅信我神,不分晝夜與我同坐。
我要保守我神,勝過保守一切。
因為一生中每道全願。
全由心中發生,即擁動我靈。
三願如性命,三願不輸賦應。
永生神,以空圖漫過我心。
無盡因點,似浪浮被我心。
我要保守我神,勝過保守一切。
因為一生中每道全願。
全由心中發生,即擁動我靈。
三願如性命,三願不輸賦應。
永生神,以空圖漫過我心。
無盡因點,似浪浮被我心。
我要保守我神,聽你的聲音。
不要聽世界的聲音。
今次我禱告的時候,我聽到上帝說。
"平安,知道我是神"。
我們要知道祂是神,祂是阿拉伯和梅加。
祂是創造世界的全能主耶穌。
所以我們要聽禰的話語,聽禰的真理。
我們都知道禰聽到我們每一個禱告。
我們心喊出來的每一個說話,禰都聽到。
我們再唱,再一次,最後一次。
我要保守我神,勝過保守一切。
因為一生中每道全願。
全由心中發出,直擁到我靈。
三願與性命,三願不輸賦應。
永生神,以空圖漫過我心。
無盡因點,似浪浮被我心。
直擁到。
直擁到我靈。
三願與性命,三願不輸賦應。
永生神,以空圖漫過我心。
無盡因點,似浪浮被我心。
Hallelujah。
(音樂)。
和我在禰的翅膀下。
就在那裡禰用慈星對我說話。
白日太陽,別不想我夜裡月亮也不害我。
此刻,只有耶穌作我的保障。
和我在禰的翅膀下。
就在那裡禰用慈星對我說話。
白日太陽,別不想我夜裡月亮也不害我。
此刻,只有耶穌作我的保障。
只有耶穌。
再一次呈現我心於主禰面前。
唯獨禰能願化此心使我歡愉。
在世間再沒有別人可以奪去我的是誰。
我的一切全屬主禰,我的一世也都歸禰。
耶穌,耶穌,作我為難所。
禰吩咐禰的使者保護我。
用禰的雙手托著我。
耶穌,禰的親眼觀看。
親耳應允我每個祈求,每個禱告。
耶穌,我只要禰耶穌。
哦~哦~哦~。
再一次。
再一次呈現我心於主禰面前。
唯獨禰能願化此心使我歡愉。
在世間再沒有別人可以奪去我的是誰。
我的一切全屬主禰,我的一世也都歸禰。
耶穌,耶穌,作我為難所。
禰吩咐禰的使者保護我。
用禰的雙手托著我。
耶穌,禰的親眼觀看。
親耳應允我每個祈求,每個禱告。
耶穌,我只要禰耶穌。
耶穌,作我為難所。
禰吩咐禰的使者保護我。
用禰的雙手托著我。
耶穌,禰的親眼觀看。
親耳應允我每個祈求,每個禱告。
耶穌,我只要禰耶穌。
禰的每個祈求,每個禱告。
耶穌,我只要禰耶穌。
每個祈求,每個禱告。
耶穌,我只要禰耶穌。
這個來親身成為我們的避難所。
這個來親身為我們犧牲的耶穌。
在祂上十字架之前。
祂設立一個晚餐。
祂呼召祂的門徒。
在歷世歷代裡面。
都回到這張桌子的面前。
一起去享用這個餐。
一起去享用這個餅和這個杯。
禰說,我要你們去記得。
我為你們做過什麼。
當你們做這件事的時候。
為的是紀念我。
我們的歡迎團隊。
現在會派我們的餅和杯給大家。
當保羅去跟哥倫多教會。
講到這件事的時候。
他解釋了耶穌是這樣去把這個餅。
去抹開,代表著祂的身體為我們抹開。
耶穌叫我們去受這個杯。
因為這是祂為我們所流的血。
是祂為我們所立的新約。
然後保羅這樣說。
所以如果有任何不按規矩去吃煮的餅。
喝煮的杯的人。
就是乾飯煮的身體和煮的血。
在舊的中文和合本聖經裡面。
說我們不去按一個規矩。
但是如果我們去看英文的翻譯。
其實那裡講到一種不合格的態度。
原來每一次我們回來去拿起這個餅。
現在手上拿著的餅和杯的時候。
有一種態度我們需要帶著來到。
我們帶著的不單止是那種去愛耶穌。
去感謝祂,去敬畏祂,去紀念祂的態度。
這個主餐在初期的教會。
我們不是一件一個人去做的事。
這個主餐代表我們是基督的身體。
一起來到祂的面前。
這個主餐是關乎到我們身邊的人。
是關乎到我們懂不懂得去愛我們身邊的人。
當我們在這幾個禮拜裡面。
我們求的是這個城市的平安。
當我們說我們要看到破碎的關係。
得到它修復的時候。
神首先要教會在我們這個群體裡面。
能夠這樣去練習,能夠這樣去做得到。
能夠記住我們不只是為自己而活。
我們是一間為他人去存在的教會。
同時神呼召他的門徒。
要這樣來對彼此相愛。
餅之妙讓我們今天帶著這個值得。
一個真誠的態度來到神的面前去記住。
這個餅是耶穌的身體為我們去抹開提醒我們。
我們這裡每一個人當我們走在一起的時候。
我們是耶穌的身體。
讓我們一起來帶著不單止感恩的心。
讓我們帶著這個懂得去愛我們身邊的人的心。
我們一起來領受這個餅。
同時我們記得這是耶穌為我們所流出的血。
這個好消息叫我們的生命可以不再一樣。
但同時這個好消息是要叫我們的生命。
當我們感受到神犧牲的愛的時候。
我們都能夠帶著這種犧牲的愛去愛我們身邊的人。
讓我們帶著這種心態。
用這種態度來享用這個杯。
耶穌我們感謝禰的身體為我們抹開。
感謝禰的血為我們流。
感謝禰為我們去犧牲。
讓我們不只是說一聲謝謝。
就繼續過自己的生活。
主要是我求禰犧牲的愛。
今天都來教導我們懂得在我們每天的生活里。
如何去帶著這份犧牲。
去不單止為你而活。
也將我們的生命去傾出。
為我們身邊的人。
讓我們懂得去服事。
懂得去幫助。
耶穌多謝禰。
《祈求禰的身體》。
過去掉黑暗。
但願曬了充斥了退換白暗。
禰可否聽到我呼吸。
禰 榮耀光亮。
號召禰的子女同父世家。
高聲在傳遍就享萬世光芒。
從黑暗世代里綻放出光芒。
覆蓋這地方。
被老德釋放。
黑暗感得罕見。
如我心間新意念。
聽見禰差異。
求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰必有回向。
請讓我看見。
神力傳預奉獻。
能在這荒土中生長。
全是禰恩典。
求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰求被禰參見。
願我會慶禰國度年月所起。
處國亡金統領這地合一歸你。
(音樂)。
光 吹掉黑暗。
但願曬了這月 退沒那日。
你可否聽到我呼喊。
你 永要高冷。
抱著你的子女同赴修家。
歌聲在全地走向萬世光芒。
從黑暗世代里綻放出光芒。
覆蓋這地方。
被老德釋放。
黑暗更得看見。
願我心更生意念天正地曬明。
求主 求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰必有回向。
請讓我看見。
生命全然奉獻。
能在這荒土終生作戰。
全是禰恩典。
求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰求被禰參見。
願我們興起。
國道永要鎖你。
主光芒。
金瞳領這地。
樂一歸你。
(音樂)。
萬世 萬世光芒。
從黑暗世代里綻放出光芒。
翻亮這前路。
被老德釋放。
黑暗全面看見。
願我心找緊信念。
見證禰恩典。
求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰必有回向。
請讓我看見。
生命全然奉獻。
能在這荒土終生作戰。
全是禰恩典。
求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰求被禰參見。
願我們興起。
國道永要鎖你。
主光芒。
金瞳領這地。
樂一歸你。
(音樂)。
求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰必有回向。
請讓我看見。
生命全然奉獻。
能在這荒土終生作戰。
全是禰恩典。
求主給這世代看見如像。
從沒世樣望禰求被禰參見。
願我們興起。
國道永要鎖你。
主光芒。
金瞳領這地。
樂一歸你。
主光芒。
主光芒。
金瞳領這地。
樂一歸你。
再一次 主光芒。
主光芒。
金瞳領這地。
樂一歸你。
(音樂)。
主我們今天站在禰的面前。
主我們知道。
我們的生命不是只是為自己而活。
主當我們將我們的生命獻上給禰的時候。
我們很想從禰得著。
可以見到一個更加大的異象。
主祈禰給這世代。
祈禰給這間教會。
祈禰給站在這裡的每一個人。
我們可以見到。
禰在這世代要發出的異象。
禰的心意是怎樣。
禰的工作是要怎樣。
主我們今天在這個地方里。
我們每一個人站在禰面前的時候。
我們希望我們的心。
可以聽到禰的心是怎樣。
所以主我求禰今天在這個崇拜里。
禰來帶領我們。
在這個崇拜里。
禰來向我們每一個人說話。
不單止是透過Pastor Tim。
或者Pastor Ivan的口。
是聖靈你親自在我們里。
用一種我們聽得明白。
用一種可以像一把兩刃利劍。
去刺透我們的心。
一種這樣的話語來向我們說話。
叫我們不可以聽完就走掉。
叫我們不是聽完就算。
所以主我們今天在這個地方里。
我們向禰打開我們的心。
主我們好像撒姆爾去學習的土告一樣。
主請禰去說話。
禰的僕人敬聽。
這個是我們今天來到禰面前。
我們的姿勢。
我們的姿態。
我們求禰在這個崇拜里。
繼續去運行。
繼續去釋放禰的話語。
我們多謝禰。
我們這樣土告。
在奉耶穌得勝的名字。
我們一起說。
Amen。
多謝我們的宴會團隊。
大家可以請坐。
再一次歡迎大家來到。
元朗葡萄藤教會。
我們第一次正式的。
一個異象主日。
我們的Vision Sunday。
我們很開心在這裡見到你。
我們知道可能中間。
有些朋友可能是第一次來到。
如果你是第一次在我們當中。
或者你想來瞭解我們的話。
你可不可以揮揮手。
我們只是很想去歡迎你。
Hello。
多謝你。
多謝你們來到。
我們很想有機會。
再繼續去認識你們。
其中一個方法。
就是你們可以去掃描。
牆上的QR Code。
這裡是我們的WhatsApp頻道。
我們定時會透過WhatsApp。
去發放我們的資訊。
這個WhatsApp頻道。
我們用了現在WhatsApp。
一些新的技術。
所以如果你去掃描。
你去登記的話。
你的電話會保密。
其他在群組里的人。
是看不到你的電話號碼的。
他大概會看到你在WhatsApp上。
寫了那個名字。
但他不會知道。
你的電話號碼是多少號。
大家如果想可以。
繼續和我們保持聯繫。
繼續知道這一屆教會。
發生了什麼事的話。
這是一個非常好的方法。
也先介紹一下我自己。
忘記了。
我叫Chapman。
我是其中這裡。
其中一位全道系同工。
很開心見到你們。
我們一會兒下來。
平時會和小朋友一起去敬拜。
但之後我們的小朋友。
會去到我們K4C。
Kids4Christ的。
兒童主義學的課堂裡面。
在他們去他們的課堂之前。
不如我們伸出我們的手。
為他們去禱告好不好。
天父我們求禰祝福。
我們在座的每一位小朋友。
讓他們今天。
不單止是大人。
可以在你面前。
領受一個異像。
讓他們從小開始。
讓他們有這個看見。
異像本身就是。
能夠看得到的圖畫主。
讓他們從小開始。
他們真的有一個。
在耶穌裡面。
有一個真實的看見。
他們可以看到。
耶穌你是哪一個。
他們可以看到。
耶穌你是怎麼樣的。
讓他們看到你耶穌。
所以我們祝福。
每一位小朋友。
祝福我們每一位。
K4C的老師。
今天在這個時間裡面。
主一讓他們。
大大給你的同座充滿。
我們這樣禱告。
在奉耶穌的名下。
Amen。
各位家長。
你可以帶你的小朋友。
去到K4C。
或者他們已經很熟了。
你們送他們去老師那裡。
我們回來就可以。
或者如果我們是。
其他弟兄姊妹在的話。
我們有少少時間。
不如我們去認識一下。
我們旁邊的弟兄姊妹。
我們來這裡。
不只是去聽一些東西。
我們不如。
都和身邊的人去聊天。
認識一下他們。
我們一會兒再回來。
Amen。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
願今得看見 願我心更新意念 聽見你猜心。
求追及這世代 看見已盡。
從沒世仰過你 別有遺憾。
請讓我看見 心力全然奉獻。
能在這荒土中心作戰 全是你恩典。
求追及這世代 看見已盡。
從沒世仰過你 求被你猜念。
願我呼喚興起 獲得永遠送你。
處過往 感動領這地 合一歸你。
好,我們回來了。
特別是各位家長。
剛才你把小朋友拋棄了。
我們有多一個。
今天第一個報告。
是特別給我們中間的家長。
大家留心一下。
下星期我們回來會有總結。
總結我們整個去。
「怨那城平安」這個講道系列。
我們下星期買關節線。
會做一些特別的東西。
所以我們下星期的KforC。
會在崇拜的開始。
就會有KforC。
即是下星期我們的小朋友。
他們不會在我們中間。
跟我們一起去拜祭。
他們回來教會。
在崇拜開始的時候。
KforC就會同步進行。
所以各位家長記得。
我們下星期會再提醒大家。
不過有一個心理準備。
就是你回來教會。
你登記之後。
崇拜開始之前。
大家就可以將小朋友帶去KforC。
OK,好。
放心,我們會再提醒你。
會有人再提醒我提醒你們。
另外有兩件事想跟大家說。
都是關家長的事。
不過就算你不是家長。
也可以來參與。
或者帶朋友來參與。
我們3月9日這個星期六。
就會有正向正面有品。
而又愛學習的孩子工作坊。
還有名額可以報名。
很簡單。
掃一下這個QR Code。
就可以報名。
或者你可以想帶朋友來參與。
這個上次都說過。
是一個很好。
我們可以去祝福很多家庭。
因為知道現在很多家庭。
其實都處於一個很高壓的狀態。
或者現在小朋友都處於一個。
很高壓的狀態。
在這個城市裏。
這個是可以幫助家長學習。
怎樣去支援他們。
怎樣可以在家庭裏面。
去見到有和平。
見到有平安。
好,下一樣東西就是。
下星期日開始。
我們就會有我們的。
Baptism Class。
我們的浸禮班。
下星期開始。
其實我還15、16歲。
不是說年齡。
都可以是年齡。
你的心情是15、16歲。
還在想可不可以參與。
先說一件事給大家聽。
上了浸禮班。
不等於你這次就要。
馬上參與浸禮。
你可以上浸禮班。
瞭解一下。
什麼是浸禮都可以。
下星期日就開始。
下星期日你來Walk-in。
我們都不會趕你走。
不過如果你可以報名。
我們就可以準備得好一點。
就是這樣。
報告就是這樣。
記得3月31日。
這個月月尾。
就是復活節。
就是我們的浸禮。
好,我們終於來到。
今天最精彩的環節。
我們今天會有。
意象主義特別一點。
所以今天Pastor Tim和Pastor Ivan。
他們會兩個一起來到台上。
他們兩個一起。
都會和我們分享這個訊息。
不如我先邀請他們兩位上來。
Let's invite Pastor Tim和Pastor Ivan。
to the stage。
我們…。
嘩,夾在中間。
那種感覺真的很榮幸。
做三文治的感覺。
不如我們一起伸出我們的手。
向兩位牧者禱告。
天父我們為你在這個城市。
你在元朗。
你在這間教會裡做的事。
我們感謝你。
而且我們知道。
你所持的意念。
是一個平安的意念。
你的計劃。
是一個要讓我們有和平。
一個要帶給我們。
去興起我們的計劃。
所以主我們今天。
我們不單只是帶著期待的心。
主我們帶著一種信服的心態。
來到你的面前。
去聽你的話語珠。
求這個意象來震撼我們每一個人的心。
求你去因高去祝福。
Pastor Tim和Pastor Ivan。
使用他們去釋放。
你要給這間教會的訊息的意象。
主多謝你。
我們這樣禱告。
是奉耶穌的命求。
Amen。
很高興能與大家一起。
很高興看到我們的群體不斷成長。
還有看到我們很多人。
開始踏出去服事。
感謝主。
今天想和大家分享。
什麼是意象主義。
和這間教會的歷史。
在2019年。
Pastor Andrew和我們。
在灣仔分享了河流。
這個河流的意象。
關乎到我們今天這裡。
裡面這個意象。
看到的像一個河流的網絡。
覆蓋了一個很大片的土地。
透過這個意象。
我們可以和整間教會很清晰地說。
葡萄藤教會平時是怎樣看待自己的。
現在要有一個轉變。
以前我們看自己。
可能是一幢建築物。
在一個地方裡面。
現在我們要看自己。
就像一條河流流到香港不同的地方。
這是一個去中心化的意象。
所以我們不只是繼續增長在灣仔的群體。
神秘我們看到。
現在我們要成為一個河流。
流到香港不同的地方。
去灌溉滋養那裡的土地。
這是我幾年前。
在意象主義裡面所拍的那張照片。
你看到一個河流的網絡。
覆蓋了整個香港。
這個就是我們作為教會。
我們想看到的意象。
在這個意象裡面有四個很主要的元素。
有一個海洋。
有一個主要的河流。
然後有些支流。
還有一些很小的分支。
我現在向大家解釋。
通常河流是會向著某一個特定的方向流。
但我看到這個意象裡面。
這個河流向著相反的方向。
在地理課裡面我們學習。
河流總是從山那裡流下來。
流向海洋。
但我們看到的這個意象。
河流是反過來從海洋那裡流進去。
在這個意象裡面。
海洋代表著聖父、聖子、聖靈。
河流是從神那裡流進去。
而灣仔的葡萄藤教會。
就像這條主要的河流。
這條主流。
裡面就像一個。
在這個意象裡面。
海洋代表著聖父、聖子、聖靈。
從神那裡流進去。
而灣仔的葡萄藤教會。
就像這條主要的河流。
這條主流。
裡面就像一個。
充滿著豐富資源的基地。
而這些支流就像不同的植塘。
就是我們。
我們的意象就是。
我們要去植一些的塘。
他們會再去植塘。
這些塘會再去植塘。
然後再去植塘。
我們知道我們還在植第一間的時候。
就想到這麼遠。
好像有一點難度。
但我們的神是非常非常之浩大。
我們可以在祂裡面有一個很大的夢想。
然後這些支流。
就像是社會群體。
教會群體、家庭教會。
我們的教會。
就是河流意象的一部分。
我們這間教會的存在。
就是因為看到這個河流意象的實現。
在2022年的意象主日。
在灣仔的時候。
Pastor Tim、Pastor Ivan和Pastor Andrew。
一起去公佈。
我們會在元朗來去植一間塘。
那時候還在疫情當中。
我們在網上公佈這件事。
當我們公佈這件事的時候。
在疫情的高峰。
那時候有很多人因為各種原因。
因為疫情、政治上的環境。
很多的改變、很多的東西離開香港。
有很多的公司。
都將他們的總部遷離香港。
去到其他地方。
但是我們看到的就是。
當我們在這個時間。
我們要來去植一間教會的時候。
這就是一個先知性的宣告。
告訴所有人。
在香港要做的事情是還沒做完的。
而當其他人在把投資拿出來的時候。
我們就在加碼。
而我們在這段宗教的宣告中。
在尋找這個城市的平安的時候。
我們相信神有好的計劃。
有香港的未來。
當我們過去說到。
為這個城市求平安的時候。
我們看到神的計劃。
就是要來祝福這個地方。
帶給這個地方有平安。
在2022和2023年的議長主日中。
當我們去籌款的時候。
或者當我們邀請大家奉獻的時候。
他們會給我們足夠的資金。
來營運這一年的時間。
加上讓我們有這麼好的地方。
所以如果沒有過去的議長主日。
沒有過去的議長主日中。
很多人慷慨地奉獻的話。
我們今天不會在這個地方。
然後在2023年。
我們在教會的初步發展。
在10月份我們就搬進了這個地方。
而神對我們充滿信心。
祂對我們充滿善意。
我們在社群中成長了。
我們開始服務社群。
我們非常感謝神的幫助。
神是非常非常信實。
祂讓我們可以走在一起。
讓我們的群體不斷地成長。
越來越多人來到我們當中。
所以來到今天。
我們第一個正式的議長主日。
今天我和Ivan要在這裡分享。
神把我們心裏面的那些東西。
我們在做的事。
是與灣仔的一致。
我們有相同的信念。
只是在社群中表達得不同。
在「信念星期」中。
通常領導人會問。
神對我們作為教會的信念是什麼。
但這一年我們感覺到。
神正在要求我們轉變。
當我們問神為了教會的意象是什麼。
我們覺得神要跟我們說。
或者要我們問神。
你對這個城市的意象。
你對這個城市的心意究竟是什麼。
我們會問神。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的心意究竟是什麼。
我們會問神。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的心意究竟是什麼。
我們會問神。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的心意究竟是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
我們會問神。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的心意究竟是什麼。
我們會問神。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
你對這個城市的意象是什麼。
當我們今天去瞭解去講。
教會意象之前。
我們首先真的要去看一下。
上帝讓我們看到香港。
究竟面對著什麼的不確定性和挑戰。
香港正面臨精神的健康危機。
尤其是對下一代。
下一代的年青人和那些兒童。
香港青年協會。
最近對超過3600名的學生。
做了一個調查。
調查裡面顯示到。
有51.9%的青少年有抑鬱的情緒狀態。
在這一群的學生當中。
有48.6%。
他們被認為有最高水平的壓力和焦慮。
更重要的是。
香港年輕人的自殺率。
令到我們和大家非常憂慮。
有一個調查在香港救助兒童會。
那裡指出15至24歲的青少年。
在每一萬名裡面。
他們由2014年。
他們的指數是6.2人。
2022年8年之間。
跳升了一倍。
去到12.2人。
2023年11月。
有一篇報章的報導。
在香港青少年學生自殺會防止自殺研究中心提供的指數。
那裡指出。
自當年以來。
香港至少有37名的學生自殺。
未計過去我們在新聞裡面所見到的。
那麼多的自殺個案。
另外大約有269人試圖自殺。
但最終獲救。
同樣未計我們見不到的個案。
我們還沒有提到那些成千上萬個。
想自殺。
但只是未發生的學生。
可以這麼說。
香港有很多學生被淹沒在一股強大的無助。
絕望迷惘的情緒之下。
除了精神健康危機之外。
貧富懸殊的問題其實越來越嚴重。
香港已經是世界上其中一個貧富懸殊。
最嚴重的其中一個城市。
這種經濟差距是前所未有這麼大。
隨之而來的是住房的問題。
在這個城市裡面。
社會經濟能力比較低的人。
他們普遍的居住質素都是非常不理想。
另外由於香港的社會和政治氣候的變化。
香港人口的數字不斷下降。
政府也清楚知道他們需要更多的措施。
去吸引外國的人才和外國的資金和投資。
重返香港的經濟體系。
對於香港本地人。
尤其是30歲以下的人來說。
他們對言論自由。
對自己能夠表達的自由。
以及一國兩制究竟會怎樣繼續發展下去。
會不會突然間又有一些意想不到的轉變發生。
這一切都讓大家非常擔心。
很明顯我們正面對著非常大的挑戰。
我們的城市裡面有很多人。
有很多的問題。
有很多的疑問。
但好像我們得到的答案卻是很少。
簡單來說。
對未來缺乏希望。
讓香港在相當長的一段時間裡面。
失去了喜樂和積極的心態。
不知道對你來說是不是這樣。
不知道對你來說。
你能否看到香港將來你在這裡當中有希望。
會不會其實你也是處於。
在一個狀態裡面一段長的時間。
你沒有感受到那份從裡面而來的喜樂。
從世界裡面可以讓你覺得。
這裡我可以很積極地在這裡生活。
和繼續發展。
這些趨勢和統計數字其實很沈重。
我們作為教會的領袖。
我們在禱告當中領受到。
上帝要再一次使用這個城市。
祂要再一次使用這個城市。
去成為祂向中國甚至世界要去展示的光。
這次不是上帝第一次。
去踏進去介入一個城市裡面。
去改變人的處境。
撒加利亞書是一個最好的例子之一。
以色列人剛剛在巴比倫。
經歷了70年的流亡生活。
然後他們回到自己的土地上。
他們開始在他們的城市裡面。
去重建他們的生活。
但他們仍然在過去他們所經歷的一切中。
在那些影響當中在掙扎。
雖然他們回到他們的家鄉。
但他們仍然是面對著很多前面的挑戰。
他們仍然感覺到迷茫和不知道前路。
其實就好像我們一樣。
我們經歷了香港的反修例運動。
我們在疫情當中。
在新冠疫情當中嘗試走出來。
但其實我們一樣是面對著一種不確定的挑戰。
我們仍然很努力地嘗試站起來。
嘗試重新上路。
當時的以色列人都是一樣。
他們很努力地重新站起來。
正在以色列人那個很絕望。
那個看不到將來的時刻。
上帝他來到親自跟他們的子民說話。
我們面前可能一樣是這麼迷茫。
還有在一個不斷變遷的時代。
我相信永恆的上帝。
今天同樣地要來到這裡當中。
跟我們每一個人說話。
我們一起來看看撒加尼亞書八章。
十八到二十三節。
萬君之耶和華的話臨到我。
萬君之耶和華如此說。
四月的禁食 五月的禁食 七月的禁食和十月的禁食。
必成為大衛家歡喜快樂以及美好的節日。
所以你們要喜愛誠實與和平。
萬君之耶和華如此說。
將來還有眾百姓和許多城鎮的居民要來。
這城的居民必到那城說。
我們快去懇求耶和華的恩。
尋求萬君之耶和華。
我們也要去。
必有許多種族和強盛的國家來到耶路撒冷。
尋求萬君之耶和華。
懇求耶和華的恩。
萬君之耶和華如此說。
在那昔日子。
列國中說各種預言的人。
必有十個人強拉著一個猶大人衣服的邊說。
我們要與你們同去。
因為我們聽見神與你們同在了。
首先我想強調一件事。
上帝要藉著撒加利亞對以色列人說。
現在是改變他們禁食心態的時候。
最重要的是我們要知道為何上帝要這樣做。
在秘魯的日子裡。
以色列人一年要有四次禁食。
他們的禁食期是要為他們自己的罪。
和伴翼去悔罪。
還要繼續哀痛。
同時也為他們秘魯離開了他們的認許之地。
在那個處境裡繼續哀傷。
繼續將這個悲痛的情緒在他們的民族裡。
但是當他們在這個我們叫哀歌。
早幾個星期我們提到一個Laman。
在哀歌的時刻向上帝表示他們的痛。
他們的憂愁。
在這樣的氣氛裡的時候。
上帝來做了一個讓他們意想不到的事情。
上帝故意將哀悼的時間變成了喜樂。
變成了歡喜和快樂。
還有變成了美好的節日。
上帝說現在是喜樂要回到人身邊的時候。
喜樂是要回到人身邊的時候。
他要將人對未來的盼望。
重新放到他們的人民當中。
他要將這個哀傷轉化成為喜樂。
我們相信這個也是上帝對香港意象的其中一個部分。
在過去四年裡我們城市。
沒錯是發生了很多事。
在很艱難的日子裡度過。
但我相信上帝今天是呼召我們每一個。
他要轉化這個城市。
他想讓香港再一次知道什麼是喜樂。
這並不是意味著我們要無視眼前的一切挑戰。
我們不是不理會將來很具體將會發生的一些問題。
但問題是我們要怎樣去面對這些挑戰呢。
就像剛才Pastor Truman所說的姿態是怎樣呢。
我們要用怎樣的姿態去面對一些可見與未見的挑戰呢。
今天上帝要使用我們。
他在香港的教會為我們的城市恢復喜樂和盼望。
我再說一次。
上帝要使用我們。
他在這裡的教會。
為我們其中一部分為我們的城市恢復喜樂和盼望。
上帝要藉著教會為香港從哀傷到喜樂和盼望的轉化呈現出來。
我們再看看上帝怎樣說。
我們回到23節那裡。
在冷色日子。
列國中說各種預言的人。
必有十個人強拉著一個猶太人衣服的邊。
說我們要與你們同去。
因為我們聽得見神與你們同在。
這裡說了一個很好的景象。
他說將有十個人在不同的地方來到。
緊緊抓住一個猶太人衣服的邊。
並且可以跟他們一起同行。
因為他們知道上帝與猶太人在一起。
上帝在這裡宣告將來的耶路撒冷。
外邦人會在猶太人身上見到上帝的智慧。
見到上帝的本性。
他們會盡他們一切的所能和努力去抓緊他們。
他們希望他們都能夠被帶到上帝的面前。
他們緊緊抓住衣服的邊。
是因為他們需要那份盼望。
他們需要更美好的將來。
那些需要盼望、喜樂、救贖的人。
他們相信有人可以幫助他們。
將他們與上帝重新連結起來。
對於Define元朗、元朗葡萄牆教會來說。
這意味著什麼呢?。
如果上帝呼召香港回歸到喜樂和盼望之中。
教會就是上帝傳遞重要訊息的主要載體。
一個主要的載體。
我們在教會歷史中看到。
在社會最黑暗、最迷惘、最絕望的時刻。
正是教會發揮最大的影響力的時候。
我們最能夠帶出新的盼望、新的喜樂。
這是教會的角色。
所以這是非常重要的時刻。
Define,無論是元朗、灣仔。
Define教會的價值。
可能現在這一刻比任何時候都更重要。
而你們當中,在這裡的。
就是我們的一份子。
我們相信今天的經文。
它在預表一件事給我們聽。
教會是耶穌在城市當中的衣服邊。
教會是在這個城市當中。
讓人看到耶穌的衣服邊。
就好像耶路撒冷的猶太人衣服邊一樣。
他們需要在一些公眾的場合出現。
他們需要讓人看到。
因此他們可以被捉住。
同樣地,我們自己在座的每一個人。
我們必須讓人看得到。
你們所身處的地方、處境。
你們能夠影響到其他人的地方。
我們稱之為Spread of Influence。
那是上帝讓你們在周圍。
能夠接觸到的所有人。
可能是你們的家。
可能是你們的工作場景。
可能是你們去的商會。
可能是你們的中和小童的聚會。
即是中學同學、小學同學。
中和小童的聚會。
可能是那些行山跑步群組。
可能是那些媽媽群組。
這些正正就是耶路撒冷的衣服邊。
可以讓人看到的地方。
這就是Pastor Tim剛才在講道開始時提到的。
Rhythm Model的Vision。
我們不再把自己理解為一棟不動的建築物。
而是開始想像我們成為一條河流。
我們在城市中流動。
我們在乾旱的土地上。
把福音的活水流出去。
這條河流流動到你們身處的所有環境當中。
所以我們可以這樣想。
如果上帝對香港的意象。
是將哀傷轉化為喜樂。
並且將香港有美好的將來的盼望。
重新帶到這個城市裏面。
這亦是上帝對元朗葡萄藤的意象。
成為一個存在於社會各個領域的教會。
並且充滿認識上帝的人。
以及希望上帝都被人所認識的人。
這些人即是大家可以見得到。
是充滿盼望、充滿喜樂、是勇敢和有愛心的。
這就是上帝今天在這個意象當中。
呼召我們每一個去回應成為一個這樣的人。
成為那個衣服的邊。
耶穌的衣服的邊。
不過留意我們不是說我們要做一個完美的人。
因為我們絕對不是完美。
事實上撒加利亞書第八章裏所說的。
那些人要拼命去捉緊那些猶太人衣服的邊。
不是因為那些猶太人見到他們很完美。
不是因為他們很多事情都可以處理得很好。
生活得很好。
而是他們有了一切的答案。
而是因為什麼?。
經文所說。
我們要和你們一起去。
因為我們聽得見神和你們在一起。
這個和你是不是完美無關?。
這個和你能夠每一天都活出耶穌的樣式有關。
當我們每一天這樣去活出耶穌的樣式的時候。
人就會和你說。
我見到上帝和你在一起。
這個也是我們教會的意義。
教會是神所揀選的工具。
他去將哀傷化為喜樂。
他去將恐懼化為信心。
他去將絕望化為盼望。
他要將黑暗轉化為光明。
上帝在這個特別的地方。
在這個特別的時刻。
他讓到元朗葡萄藤教會的直堂發生。
我們相信這個絕對不是一個偶然的事。
他呼召我們成為一個民族。
透過這個民族。
上帝要開始去轉化這個城市。
你和我都是參與在這個轉化過程的一部分。
我重申一次。
我們就是被呼召成為耶穌衣服的邊。
在這個城市的裡面。
所以今天我們邀請大家。
可以很大膽、很勇敢。
和滿有信心地去作出奉獻。
我希望你們作的奉獻。
是因為你們相信這個教會。
是可以為這個城市去作出貢獻。
可以將哀傷化為喜樂。
將絕望化為有將來。
作為大家都能夠見到有將來的一個盼望。
我希望你們的奉獻。
是因為你們相信我們的城市是有將來。
當我們不斷地說。
一個平安的福音在城市裡面。
就是因為這個平安的福音。
就是會帶來美好的將來的重點。
在這個時刻。
這個重要的時刻。
教會比以往的日子更加需要。
更加需要去投資在裡面。
更加需要被它強化、去裝備。
更加需要一群主的僕人。
我們願意去擺上。
一起去為這個城市。
為上帝的國度。
為了它的福音。
一起去走。
今天你們的奉獻將會是百分之一百。
百分之一百是貢獻在上帝。
在這個社區當中所做的工作。
我們的義盡主義日。
我們的奉獻目標是四十萬。
對於這個數字來說。
我們都是很大膽。
我們都是很勇敢和充滿信心去訂立。
它將會幫助我們去繼續擴大。
繼續去擴大上帝要通過我們所做的工作。
並且投資在我們被呼召去建立的。
那個可見將來裡面。
我和大家解釋一下。
這四十萬究竟有什麼用途。
你的奉獻是為了可以去加強我們的K4C。
我們去一些兒童事工裡面的工作。
並且可以更加有信心去興起我們的下一代。
剛才我們在宣傳講到。
我們會主辦一些兒童工作坊。
一些講座。
我們這樣可以更加廣泛去服侍這個社區。
去幫助去解決兒童的精神健康問題的需要。
同時我們也能夠去加強和建立整全的家庭。
今年我們會有四次這些講座。
或者在工作坊發生。
兩次是廣東話兩次是英文。
同時間我們會去展開青少年的事工。
在今年裡面我們會一路展開。
由小組開始。
然後再一路去擴展青少年的事工。
藉此去幫助我們城市當中的年輕人。
可以有一個全人的發展的需要。
我們還會繼續去發展我們的心理輔導。
我們教會裡面有一個附屬機構叫Oasis。
是一個提供專業心理輔導的機構。
我們連繫了幾十個專業的心理輔導。
我們自己有全時間的心理輔導。
希望能夠為了元朗這個更多的地方。
可以去提供一個心理輔導支援的服務。
通過這一切的事工工作。
我們就可以在這個精神健康危機當中。
成為其他人的衣服的邊。
你們的奉獻也可以去支持Alpha。
如果當中有參與或者有服務過去兩星期的Alpha。
你會看到在Alpha當中。
我們如何向我們未信主或者是誤導的人。
他們能夠有一個很好的環境去接觸到福音。
同時也在支持我們Bunches of Hope。
希望之子。
希望之子就是去服務難民和尋求庇護的人士。
藉此我們又可以去幫助一些更多的弱勢社群。
我們可以貢獻在剛才所說。
香港貧富懸殊很嚴重的問題。
我們能夠貢獻在當中。
去幫助那些經常被忽視。
經常被邊緣化的人士。
我們可以為他們提供支援。
最後我們亦都在計劃和本地的宣教機構合作。
我們現在有兩個宣教機構。
我們接下來會和他們有一個合作的關係。
我們會在經濟上去支持他們。
我們亦都會在事工上去支持他們。
希望在當中能夠為本地宣教一起貢獻這個地方。
所以今天無論你付出多少。
這都是非常重要的。
但最奇妙的是甚麼呢。
最奇妙的是剛才所說的一切。
我們都是一起去做。
我們都能夠一起在當中去參與。
無論是財務上、精神上、體力上。
所有的東西。
我們有沒有好好去求問上帝。
當我們能夠同樣去見到上帝讓我們見到的東西的時候。
我們怎樣去將上帝給我們的資源重新去分配。
好好運用到在這些地方。
現在是我們在敬拜當中去回應的時間。
我都邀請我們的敬拜隊可以回到我們的台上。
大家在椅子上都有一個信封。
一個奉獻封。
奉獻封上都有電子的奉獻方法。
而你們看到左右兩邊我們都預設了兩張奉獻枱。
你們可以將你們的奉獻。
現金奉獻也好。
可以將它放進兩邊奉獻枱上的奉獻箱裡。
這個時間是我們自己和上帝有一個溝通的時間。
所以大家不用急。
我們有充裕的時間可以在當中去領受和回應。
當大家準備好的時候。
在敬拜的過程中。
在那個時間裡。
你們就可以將奉獻封放進奉獻箱裡。
不如我為大家有個祈禱。
然後我們可以進入敬拜和奉獻的時間。
天父我們感謝你讓我們看得見。
你讓我們那個屬靈眼睛去打開。
讓我們看得見你究竟在緊張什麼。
這個香港這個地方的問題。
比我們剛才所說的多千千萬萬倍。
不過你在這裡藉一個新的堂會。
讓我們成為一個屬靈的群體。
剛才所說的一個新的民族。
是你國的民族。
你讓我們有特別的體見。
因此我們有特別的貢獻。
因此我們可以將這個意象放進我們的心裡。
現在這一刻是我們作回應的時候。
感謝你呼召我們成為你衣服的邊。
感謝你讓我們。
當我們走出來的時候。
其他人會看得到。
這個就是盼望。
這個就是我們能夠去捉緊。
我們能夠在那個絕望迷茫的情緒當中。
那個環境當中。
看見這裡有一個衣服的邊。
是讓人可以緊緊去捉緊。
但是這個教會這個群體。
需要你的公認。
需要我們大家同心。
需要我們一起五餅二魚地。
去將這個神蹟展現出來。
我們今天這個堂會。
是過去有人藉著你給他們的信心。
給他們的確據。
他們去奉獻出來。
這個是一個下注。
這個是一個投資。
讓我們今天可以繼續投資在這個國度裡面。
所以主日求你去跟我們說話。
讓我們知道我們可以怎樣去回應。
(音樂)。
看疾病與苦困。
幾方中溫熱裡。
看憤怒和懼怕。
在萬堅神地。
定會連吻傾聽。
願你自問痛心痛過。
願你的志成就在這裡。
明夜等再見。
求你世聽 撲入懸崖透射。
漆黑絕望的都市。
渴望你連吻能裝。
榮譽降下 苦幹的都市能穿化。
求主帶領從怨涯裡起。
求主世聽 撲入懸崖透射。
漆黑絕望的都市。
渴望你連吻能裝 榮譽降下。
苦幹的身上你因手中力變化。
行公義好憐憫。
全謙卑的受答主作用。
看疾病與苦困。
幾方中溫熱裡。
看憤怒和懼怕。
在萬堅神地。
定會連吻傾聽。
屬你自問痛心痛過。
願你的志成就在這裡。
榮耀的將見。
求你世聽 撲入懸崖探星。
漆黑絕望的都市。
渴望你連吻能裝。
榮譽降下 苦幹的都市能穿化。
求主帶領從怨涯裡興起。
求主世聽 撲入懸崖探星。
漆黑絕望的都市。
渴望你連吻能裝 榮譽降下。
苦幹的身上你因手中力變化。
行公義好憐憫。
全謙卑的神 答主昨日。
求你世聽 撲入懸崖探星。
漆黑絕望的都市。
渴望你連吻能裝 榮譽降下。
苦幹的都市能穿化。
求主帶領從怨涯裡興起。
求主世聽 撲入懸崖探星。
漆黑絕望的都市。
渴望你連吻能裝 榮譽降下。
苦幹的身上你因手中力變化。
行公義好憐憫。
全謙卑的神 答主昨日。
行公義。
行公義好憐憫。
全謙卑的神 答主昨日。
行公義好憐憫。
行公義好憐憫。
全謙卑的神 答主昨日。
求主你聽到我們的哭泣。
我們的聲音 我們的祖歌。
求你覆蓋這地方。
醫治香港 醫治我們年輕人的心。
帶領他們去一個新的希望。
因為你是生命道路 真理。
我們祈求這一世代都能看見你的愛。
你的光 你的大能。
Hallelujah Amen。
在一段很長的時間裡。
我們活在一個很豐足的城市裡。
這個城市好像所有東西都很好。
不需要我們去做什麼。
教會存在的目的就是。
關心大家心靈的需要。
這個不是我們所活在的世代。
不再是這樣。
不過我想說。
能夠活在這個世代裡。
能夠在這個世代裡。
成為耶穌的衣邊。
這個可能是過去世代沒有的機會。
丁子妹。
讓我們一起去回應這個議長。
如果你是透過你的奉獻去回應。
我感謝你。
因為我們可以一起去。
同工一起去做很多的事。
但是我更加邀請你。
這個星期回去之後。
繼續去禱告。
去問一下主日。
究竟在這個時刻。
在這個世代裡。
我可以怎樣去成為你的衣邊。
去被人拔掉呢。
怎樣可以有更加多的人。
透過我的生命來接觸你。
怎樣可以更多的人。
透過我的生命去感受到。
去經歷得到。
去見到上帝的能力。
在他們的生命裡都可以去彰顯。
這個議長主日來到這裡。
好像是一個崇拜的結束。
但是這個只是一個開始。
這是主對我們整間教會的呼召。
我們對祂的回應。
只是一個剛剛的開始。
所以天父我求禰的聖靈。
繼續來到我們中間運行。
繼續告訴我們。
我們可以怎樣來回應禰。
我們怎樣可以在我們每天的生活裡。
去和禰同行。
怎樣繼續成為禰的衣邊。
怎樣可以被人捉到呢。
主啊 讓在這裡所代表的。
每一個家庭。
這裡所代表的每一間公司。
每一間企業。
每一間學校。
每一個社區裡。
住在那個地方裡。
都要有禰的衣裳。
禰的衣邊。
都要有禰的同在在那個地方裡。
主啊 我求禰來大大的利用靈。
大大的來激勵我們。
這個議長不是一個。
只是要怎樣令這間教會興旺。
怎樣可以多些人。
怎樣變成一間大教會。
主啊 不是。
我們放下這些東西。
這個議長是一個。
要來祝福城市的議長。
主啊 多謝禰讓我們。
可以在現在。
在此時此刻。
我們可以在這個城市裡去有份。
我們可以在禰要去做的事情裡去有份。
主啊 我就求禰去使用。
我們這裡每一個人。
使用這間教會。
在這個時刻裡。
在這個城市裡。
去成為禰的光和焰。
去成為禰要這間教會成為的東西。
主啊 我們感謝禰。
求禰來祝福我們中間每一個人。
來帶領我們。
我們這樣的禱告。
是奉耶穌的得勝的名字祈求。
Amen。
Amen。
在接下來。
我們下個星期會去。
講我們這個為城市去救平安的系列。
我們邀請你準時的回來。
如果你說我仍然想奉獻的話。
去參與這個異象裡。
我們整個月。
我們所收的奉獻都會去contribute。
去投入這個異象裡。
如果你是很想找到其他方法去參與服事的話。
我們歡迎你除了掃描WhatsApp和QR Code之外。
多些來找我們去聊天。
或者去在不同的教會有服事的場景的時候。
歡迎你來參與。
我們今天的崇拜來到這裡就結束了。
如果你帶了小朋友來記得去接他。
如果你說我很想有人為我禱告。
去尋求神在我生命裡。
可以怎樣去回應這個異象的話。
我們的代禱隊在前面。
他們很樂意和你們一起去禱告。
我們下個星期回來再見。
好嗎。
因為我們繼續。
不是只是Amen完就離開。
而是我們繼續求神幫我們醞釀這個異象在我們生命裡。
祝福大家,下個星期見。
謝謝。
(音樂)。
(看疾病與苦困)。
(寄放中溫翼裡)。
(看憤怒和懼怕)。
(在蔓延神理)。
(定會憐憫傾聽)。
(贖你自問同心禱告)。
(願你的旨意成就在這)。
