謝謝Pastor Tim和Pastor Chapman。
先說說我們的裝束。
這是我們Vision Sunday的傳統裝束。
穿上西裝外套。
表示「可以嗎?可以嗎?」。
這是Vision Sunday的傳統裝束。
剛才Pastor Tim說到。
我們過去幾年如何經歷直堂。
與此同時過去幾年。
其實香港發生了很多事情。
當我們今天去了解和說教會異象之前。
我們首先真的要去看看。
上帝讓我們看到香港究竟面對著。
什麼樣的不確定性和挑戰。
香港正面臨精神的健康危機。
尤其是對下一代。
下一代的年輕人和那些兒童。
香港青年協會最近對超過3600名學生。
做了一個調查。
調查顯示有51.9%的青少年。
有抑鬱的情緒狀態。
在這群學生當中有48.6%。
他們被認為有最高水平的壓力和焦慮。
更重要的是香港年輕人的自殺率。
令我們和大家非常憂慮。
有一個調查在香港救助兒童會。
指出15至24歲的青少年。
在每一萬名當中。
他們由2014年指數是6.2人。
2022年8年之間跳升了一倍。
到達12.2人。
2023年11月有一篇報章的報道。
根據香港賽馬會防止自殺研究中心提供的指數。
指出自當年以來。
香港至少有37名學生自殺。
未計過去我們在新聞中所見到的。
那麼多的自殺個案。
另外大約有269人試圖自殺。
但最終獲救。
同樣未計我們見不到的個案。
我們還未提到那些成千上萬個。
想自殺但只是未發生的學生。
可以這樣說。
香港有很多學生被淹沒在一股強大的無助。
絕望、迷惘的情緒之下。
除了精神健康危機之外。
貧富懸殊的問題其實越來越嚴重。
香港已經是世界上其中一個。
貧富懸殊最嚴重的其中一個城市。
這種經濟差距是前所未有的大。
隨之而來的是什麼。
是住房的問題。
在這個城市裏面。
社會經濟能力比較低的人。
他們普遍的居住質素都是非常不理想。
另外由於香港的社會和政治氣候的變化。
香港人口的數字不斷下降。
政府也很清楚知道他們需要更多的措施。
去吸引外國的人才和外國的資金。
外國的投資。
重返到香港的經濟體系裏面。
對於香港本地人。
尤其是30歲以下的人來說。
他們對言論自由。
對自己能夠去表達的自由。
以及一國兩制究竟會怎樣繼續發展下去。
會不會突然間又有一些。
意想不到的轉變發生呢。
這些一切都讓大家非常擔心。
很明顯我們正面對著非常大的挑戰。
我們的城市裏面有很多人。
有很多的問題。
有很多的疑問。
但好像我們得到的答案卻是很少。
簡單來說。
對未來缺乏希望。
讓香港在相當長的一段時間裏面。
失去了喜樂和積極的心態。
不知道對你來說是不是呢。
不知道對你來說。
你見不見到香港將來。
你在這裏當中有希望呢。
會不會其實你都是處於。
在一個狀態裏面一段長的時間。
你沒有感受到那份從裏面而來的喜樂。
從世界裏面可以給到你覺得。
啊,這裏我可以很積極地在這裏生活。
和繼續發展。
這些趨勢和統計數字其實很沉重。
我們作為教會的領袖。
我們在禱告當中領受到。
上帝要再一次使用這個城市。
祂要再一次使用這個城市。
去成為祂向中國甚至世界要去展示的光。
這次不是上帝第一次。
去踏進去介入一個城市裏面。
去改變人的處境。
撒加利亞書是一個最好的例子之一。
以色列人剛剛在巴比倫。
經歷了70年的流亡的生活。
然後他們回到自己的土地上。
他們開始在他們的城市裏面。
去重建他們的生活。
但他們仍然在過去他們所經歷的一切中。
在那些影響當中在掙扎中。
雖然他們回到他們的家鄉。
但他們仍然在面對很多前面的挑戰。
他們仍然感覺到迷茫和不知道前路。
其實就好像我們一樣。
我們經歷了香港的反修例運動。
我們在疫情當中。
在新冠疫情當中嘗試走出來。
但其實我們一樣在面對一種不確定的挑戰。
我們仍然很努力地嘗試站起來。
嘗試重新上路。
當時的以色列人也是一樣。
他們很努力地重新站起來。
正在以色列人那個很絕望。
那個看不到將來的時刻。
上帝他來到親自跟他們的子民說話。
我們面前可能一樣是那麼迷茫。
還有在一個不斷變遷的時代。
我相信永恆的上帝。
今天同樣地要來到這裡當中。
跟我們每一個去說話。
我們一起來看看撒加尼亞書8章。
18到23節。
萬君之耶和華的話臨到我。
說萬君之耶和華如此說。
四月的禁食五月的禁食七月的禁食和十月的禁食。
必成為大衛家歡喜快樂以及美好的節期。
所以你們要喜愛誠實與和平。
萬君之耶和華如此說。
將來還有眾百姓和許多城鎮的居民要來。
這城的居民必到那城說。
我們快去懇求耶和華的恩。
尋求萬君之耶和華。
我們也要去。
必有許多種族和強盛的國家來到耶路撒冷。
尋求萬君之耶和華。
懇求耶和華的恩。
萬君之耶和華如此說。
在那些日子列國中說各種預言的人。
必有十個人強拉著一個猶大人衣服的邊說。
我們要與你們同去。
因為我們聽見神與你們同在了。
首先我想強調一件事。
上帝要藉著撒加利亞對以色列人說。
現在是改變他們禁食心態的時候。
最重要的是我們要知道為何上帝要這樣做。
在秘魯的日子裏面。
以色列人一年要有四次的禁食。
他們的禁食期是要為他們自己的罪。
和他們的叛逆去悔罪。
和要繼續哀痛。
同時也為他們秘魯離開了他們的認許之地。
在那個處境裏面繼續哀傷。
繼續將這個悲痛的情緒在他們的民族裏面當中。
但是當他們在這個我們叫哀歌。
早幾個星期我們提到一個Laman。
在哀歌的時刻向上帝表示他們的痛和憂愁。
在一個這樣的氣氛裏面的時候。
上帝來到做了一個讓他們很意想不到的事情。
上帝故意將哀悼的時間變成了喜樂。
變成了歡喜和快樂。
和變成了美好的節日。
上帝說現在是喜樂要回到人身邊的時候。
喜樂是要回到人身邊的時候。
他要將人對未來的盼望重新放到他們的人民當中。
他要將這個哀傷轉化成為喜樂。
我們相信這個也是上帝對香港異象的其中一個部分。
在過去四年裏面我們城市。
沒錯是發生了很多事。
在很艱難的日子裏面去渡過。
但我相信上帝今天是呼召我們每一個。
他要轉化這個城市。
他想讓香港再一次知道什麼是喜樂。
這個不是意味著我們要無視我們眼前的一切挑戰。
我們不是不理會將來那些很具體將會發生的一些問題。
但問題是我們要怎樣去面對這些挑戰呢。
就像剛才Truman教授所說的那個姿態是怎樣呢。
我們要用一個怎樣的姿態去面對一些可見與未見的挑戰呢。
今天上帝要使用我們。
他在香港的教會為我們的城市恢復喜樂和盼望。
我再說多一次。
上帝要使用我們。
他在這裏的教會。
我們其中一部分為我們的城市恢復喜樂和盼望。
上帝要藉著教會為香港從哀傷到喜樂和盼望的轉化呈現出來。
我們再看看上帝怎樣說。
我們回到23節那裏。
在冷色日子。
列國中說各種預言的人。
必有十個人強拉著一個猶太人衣服的邊說。
我們要與你們同去。
因為我們聽得見神與你們同在。
這裏說了一個很好的景象。
他說將有十個人在不同的地方來到。
緊緊抓住一個猶太人衣服的邊。
並且可以跟他們一起同行。
因為他們知道上帝和猶太人在一起。
上帝在這裏宣告。
將來的耶路撒冷。
那一幫人會在猶太人身上看到上帝的智慧。
看到上帝的本性。
他們會盡他們一切的所能。
他們一切的努力去抓緊他們。
他們希望他們都能夠帶到上帝的面前。
他們緊緊抓住衣服的邊。
是因為他們需要那份盼望。
他們需要更美好的將來。
那些需要盼望。
需要喜樂。
需要救贖的人。
他們相信是有人可以幫助到他們。
將他們與上帝重新連結起來。
對於Define元朗。
元朗葡萄牆教會來說。
這意味著甚麼呢。
如果上帝呼召香港回歸到喜樂和盼望之中。
教會就是上帝傳遞這個重要訊息的主要載體。
一個主要的載體。
我們在教會歷史中看到。
在社會最黑暗、最迷惘、最絕望的時刻。
正是教會發揮最大的影響力的時候。
我們最能夠帶出新的盼望。
新的喜樂。
這是教會的角色。
所以這是非常重要的時刻。
Define,無論是元朗也好,灣仔也好。
Define Church的價值。
可能在這一刻比任何時候都更加重要。
而你們當中,在這裡的就是我們一份子。
我們相信今天的經文。
它在預表一件事給我們聽。
教會是耶穌在城市當中的衣服邊。
教會是在這個城市當中。
讓人看到耶穌的衣服邊。
就好像耶路撒冷的猶太人衣服邊一樣。
他們需要在一些公眾的場合出現。
他們需要被人看到。
因此他們才能被捕。
同樣地,我們在座的每一個人。
我們必須讓人看到。
你們所身處的地方、處境。
你們能夠影響到其他人的地方。
我們稱之為Spread of Inference。
那是上帝讓你們在周圍能夠接觸到的所有人。
可能是你們的家,可能是你們的工作場景。
可能是你們去的商會。
可能是你們的中和小童的聚會。
即是中學同學、小學同學。
中和小童的聚會。
可能是那些行山跑步群組。
可能是那些媽媽群組。
這些正正就是耶穌的衣服邊。
可以讓人看到的地方。
這就是Pastor Tim剛才在講道開始的時候提到的。
Rhythm Model的Vision。
我們不再把自己理解為一棟不動的建築物。
而是開始想像我們成為一條河流。
我們在城市中流動。
我們在乾旱的土地上。
將這個福音的活水流出去。
這條河流是流動到你們身處的所有環境當中。
所以我們可以這樣想。
如果上帝對香港的意象。
是將哀傷轉化為喜樂。
並且將香港有美好的將來的盼望。
重新帶到這個城市裏面。
這樣這也是上帝對元朗葡萄藤的意象。
成為一個存在於社會各個領域的教會。
並且充滿認識上帝的人。
和希望上帝都被人所認識的人。
這些人即是大家。
是可以見得到的。
是充滿盼望、充滿喜樂。
是勇敢和有愛心的。
這就是上帝今天在這個意象當中。
呼召著我們每一個去回應。
成為一個這樣的人。
成為那個衣服的邊。
耶穌的衣服的邊。
不過留意。
我們不是說我們要做一個完美的人。
因為我們絕對不是完美。
事實上撒加利亞書第八章裏所說的。
那些人要去拼命。
拼命要去捉緊那些猶太人衣服的邊。
不是因為那些猶太人看到他們很完美。
不是因為他們很多事情都可以處理得很好。
生活得很好。
不是因為他們有了一切的答案。
而是因為什麼?。
經文所說。
我們要和你們一起去。
因為我們聽得見神和你們在一起。
這個和你是不是完美無關?。
這個和你能夠每一天都活出耶穌的樣式有關。
當我們每一天這樣去活出耶穌的樣式的時候。
人就會和你說。
我看見上帝和你在一起。
這個也是我們教會的意義。
教會是神所揀選的工具。
他去將哀傷化為喜樂。
他去將恐懼化為信心。
他去將絕望化為盼望。
他要將黑暗轉化為光明。
上帝在這個特別的地方。
在這個特別的時刻。
他讓元朗葡萄藤教會的直堂發生。
我們相信這個絕對不是一個偶然的事。
他呼召我們成為一個民族。
透過這個民族。
上帝要開始去轉化這個城市。
你和我都是參與在這個轉化過程的一部分。
我重申一次。
我們就是被呼召成為耶穌衣服的邊。
在這個城市的裡面。
所以今天我們邀請大家。
可以很大膽。
很勇敢。
和滿有信心地去作出奉獻。
我希望你們作的奉獻。
是因為你們相信這個教會。
是可以為這個城市去作出貢獻。
可以將哀傷化為喜樂。
將絕望化為有將來。
作為大家都能夠見到有將來的一個盼望。
我希望你們的奉獻。
是因為你們相信我們的城市是有將來。
當我們不斷地說。
一個平安的福音在城市裡面。
就是因為這個平安的福音。
就是會帶來那個美好的將來的重點。
在這個時刻。
這個重要的時刻。
教會比以往的日子更加需要。
更加需要去投資在裡面。
更加需要被它強化去裝備。
更加需要一班主的僕人。
我們願意去擺上。
一起去為這個城市。
為上帝的國度。
為了它的福音一起去走。
今天你們的奉獻。
將會是百分之一百。
百分之一百是貢獻在上帝。
在這個社區當中所做的工作。
我們的義盡主義日。
我們的奉獻目標是四十萬。
對於這個數字來說。
我們都是很大膽。
我們都是很勇敢和充滿信心去訂立。
它將會幫助我們去繼續擴大。
繼續去擴大上帝要通過我們所做的工作。
並且投資在我們被呼召去建立的。
那個可見將來裡面。
我和大家解釋一下這四十萬。
究竟是有什麼用途。
你的奉獻是為了可以去加強我們的K4C。
我們去一些兒童事工裡面的工作。
並且可以更加有信心去興起我們的下一代。
剛才我們在宣傳講到。
我們會主辦一些兒童工作坊。
一些講座。
我們這樣可以更加廣泛去。
去服侍這個社區。
去幫助去解決兒童的精神健康問題的需要。
同時我們也能夠去加強和建立整全的家庭。
今年我們會有四次這些講座。
或者是工作坊去發生。
兩次是廣東話兩次是英文。
同時間我們會去展開青少年的事工。
在今年裡面我們會一路展開。
從小組開始。
然後再一路去擴展青少年的事工。
藉此去幫助我們城市當中的年輕人。
可以有一個全人的發展的需要。
我們還會繼續去發展我們的顧問。
一些心理輔導。
我們教會裡面有一個附屬機構叫Oasis。
是一個提供專業心理輔導的機構。
我們連繫了有幾十個專業顧問。
還有我們自己有全時間的家庭顧問。
希望能夠為了元朗這個更多的地方。
可以去提供一個心理輔導支援的服務。
通過這一切的事工工作。
我們就可以在這個精神健康危機當中。
成為其他人的衣服的邊。
你們的奉獻也可以去支持Alpha。
如果當中有參與或者有服侍過去兩星期的Alpha。
你會看到在Alpha當中。
我們怎樣向我們未信主或者是誤導的人。
他們能夠有一個很好的環境去接觸到福音。
同時也在支持我們Bunches of Hope。
希望之子。
希望之子就是去服侍難民和尋求庇護的人士。
藉此我們又可以去幫助一些更多的弱勢社群。
我們可以貢獻在剛才所說的香港貧富懸殊很嚴重的問題。
我們能夠貢獻在當中去幫助那些經常被忽視。
經常被邊緣化的人士。
我們可以為他們提供支援。
最後我們也在計劃和本地的一些宣教機構合作。
我們現在有兩個宣教機構。
我們接下來會和他們有一個合作的關係。
我們會在經濟上去支持他們。
我們也會在事工上去支持他們。
希望在當中能夠為本地宣教一起去貢獻這個地方。
所以今天無論你可以付出多少。
這都是非常重要的。
但最奇妙的是什麼呢。
最奇妙的是剛才所說的一切。
我們都是一起去做。
我們都能夠一起在當中去參與。
無論是財務上、精神上、體力上。
所有的東西。
我們有沒有好好去求問上帝。
當我們能夠同樣去見到上帝讓我們見到的東西的時候。
我們怎樣去將上帝給我們的資源。
重新去分配好好運用在這些地方。
現在是我們在敬拜當中去回應的時間。
我們也有邀請敬拜隊回到我們的台上。
大家在椅子上都有一個信封和一個奉獻封。
奉獻封上也有一些電子的奉獻方法。
而你們看到左右兩邊我們也預設了兩張奉獻台。
你們可以將你們的奉獻。
無論是現金奉獻也好。
可以將它放到兩邊奉獻台上的奉獻箱裡。
因為這段時間是我們自己和上帝有溝通的時間。
所以大家不用急。
我們有充裕的時間可以在當中去領受和回應。
當大家準備好的時候。
在敬拜的過程中。
你們就可以將奉獻封放到奉獻箱裡。
不如我為大家有個祈禱。
我們進入敬拜和奉獻的時間。
天父我們感謝你讓我們看得見。
你讓我們用熟明眼睛去打開。
讓我們看得到你究竟緊張什麼。
這個香港這個地方的問題。
比我們剛才所說的多千千萬萬倍。
不過你在這裡藉一個新的堂會。
讓我們成為一個熟齡的群體。
剛才所說的一個新的民族。
是你國的民族。
你讓我們有特別的體見。
因此我們有特別的貢獻。
因此我們可以將這個意象放到我們的心裡。
現在這一刻是我們作回應的時候。
感謝你呼召我們成為你衣服的邊。
感謝你讓我們。
當我們走出來的時候。
其他人會看得到。
這就是盼望。
這就是我們能夠去捉緊。
我們能夠在絕望迷茫的情緒當中。
在那個環境當中。
看到這裡有一個衣服的邊。
是讓人可以緊緊去捉緊。
但是這個教會這個群體。
需要你的公認。
需要我們大家同心。
需要我們五餅二魚地將這個神蹟展現出來。
我們今天這個堂會。
是過去有人藉著你給他們的信心。
給他們的確據。
他們去奉獻出來。
這是一個下注。
這是一個投資。
讓我們今天可以繼續投資在這個國度裡。
所以主日求你跟我們說話。
讓我們知道我們可以如何回應。
