早安 大家聽到我說話嗎。
早安 大家好。
相信大家看到我今天一身打扮。
都知道我今天不是領導orship。
到底要做什麼呢。
就是廣告時間。
就像Pastor Evan所說。
10月29日重陽節。
公眾假期。
有什麼好做呢 一家大小。
看球賽。
好啊 有妹妹 這個是妹妹。
又可以給小朋友放電。
還有精彩的攤位遊戲。
大人又可以看緊張的賽事。
小朋友又可以做很多開心的事。
不同的攤位遊戲。
大人還可以跟弟兄姊妹一起聊天。
聊聊天。
這麼好玩的東西到底是什麼呢。
大家已經知道了 賣了關子。
就是Branches of Hope。
我們的Home and Away慈善足球賽。
上年我看到小朋友玩得超級開心。
他們有什麼呢。
又有小丑。
又有巨型的泡泡。
又有face painting。
還有最重要的是什麼呢。
有這個 先給大家看看。
有這個手繩。
這個是上年做的。
我女兒自己也有人做了一個。
我們做手繩。
我兩個女兒都玩得很開心。
主辦機構跟我們說。
今年比上年更厲害。
他說今年有二十多個各式各樣的攤位。
聽到馬上想去。
嘩嘩聲。
這是另一個妹妹。
簡直是放假有小朋友家庭的不二之選。
嘩嘩聲。
不過這樣。
足球賽始終是講足球。
很重要的。
我們元朗葡萄藤教會。
承繼我們上年驕人亮麗的成績。
嘩嘩聲。
今年再一次派出我們精英的足球隊。
向著標桿直跑。
嘩嘩聲。
上年我們進了半準決賽。
原因只有一個。
大家的目標都很清晰。
戰略也都很一致。
嘩嘩聲。
就是接到球後。
阿騰。
馬上給球給阿騰。
接著給球交給他。
他就搞定了。
不過聽說今年更加不得了。
因為阿騰扮了馬。
他找了一些上年跟他一起踢甲一的朋友。
參加我們的球隊。
外援。
真是不得了。
所以今年我們要將目標再提高。
不是進半準決賽。
而是要爭取獎牌。
嘩嘩聲。
不過獎牌還獎牌。
始終這麼大型的慈善足球賽。
最重要當然是為了慈善籌款。
所以主辦單位Branches of Hope。
我相信對大家一點都不陌生。
沒錯。
他就是我們葡萄臨教會所成立的一個慈善機構。
他大力關注一些關於難民。
和正在尋求庇護的人的議題。
致力幫助一些在香港經過人口繁榮的倖存者。
同時間為香港這些邊緣和弱勢社群。
帶來希望公義和改變。
說了這麼久。
作為弟兄姊妹的我們。
到底可以怎樣參加這個這麼有意義的活動呢。
方法有兩個。
第一。
嘩。
第一個當然就是透過你們的捐款。
去支持Branches of Hope的工作。
先不要打擾QR Code。
這個很重要。
這個螢幕上的QR Code。
大家可以拿起手機去掃一掃。
那是什麼呢。
你掃完之後。
他就會去到我們球隊今年的主頁。
裡面就會有一系列的步驟。
教你怎樣去捐款。
所以歡迎大家去做你有感動的一個捐款。
順便一提。
這個捐款因為他們是一個香港註冊的慈善機構。
所以如果任何捐款多於港幣一百元的話。
都是可以退稅的。
一舉兩得。
希望大家都可以大力的支持。
除了捐款之外。
第二。
當然去支持這個活動的方法。
最重要就是在10月29日。
是10月29日。
去到九龍京士柏山的球場。
親身去體驗這個活動。
我們作為今年的隊長。
雖然我沒有美師的腳法。
雖然我沒有思浪的速度。
但為什麼我是隊長呢。
因為我有全隊最雄厚的聲線。
所以也想邀請大家。
在10月29日重陽節公眾假期。
去跟我一起。
用你們最大的歡呼聲。
為我們元朗葡萄藤教會的足球隊打氣。
支持今年Home and Away慈善足球賽。
2025。
多謝大家。
多謝Enon。
不用我叫。
大家都已經給了很熱烈的掌聲Enon。
記得了。
今年我們這個宣傳。
真的很強。
所以也很希望大家可以參與。
剛才上一張相。
就是上年我們一班弟兄姊妹。
來到我們當中一起去打氣。
一起去參與。
是一個很開心的事。
好,29日見到大家。
延續我們的崇拜。
也延續我們的敬拜。
奉獻是我們敬拜的一部分。
當然這個donation還donation。
奉獻是我們。
當我們視教會是我們屬靈的家的時候。
都是我們鼓勵大家可以參與。
如果你還不肯定。
這是不是你的home church。
或者還不肯定奉獻是什麼。
你可以將筒子傳過就可以了。
奉獻是我們可以繼續去。
除了聲線。
我們可以用金錢。
我們的技能。
我們的恩賜。
去做奉獻。
奉獻好像我們經文裡面。
這裡有一段經文所說。
我們是隨本心所確定。
這個本心是聖靈給我們的。
是上帝叫我們的心。
不是有什麼作難。
而是我們能夠願意去回應。
當我們奉獻去。
一起去收集之後。
我們是會完全地。
當然不是說完全入戶口。
而是完全地將它交上給上帝。
所以當我們connect完。
我們的奉獻之後。
我們會一起有個祈禱。
然後會將我們的獻金。
一起貢獻給上帝。
讓上帝去使用。
我們一起祈禱。
天父我們多謝你。
讓我們能夠有一個奉獻的能力。
你說不是著重金錢的多與少。
是著重我們的心。
怎樣願意去回應。
所以主啊求你。
讓我們有一個信心去回應。
因為當我們這樣去回應的時候。
你自然會成就你要成就的事。
感謝你讓我們參與在當中。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的名。
Amen。
今天我們有一位。
我們不是叫Guest Speaker。
不是Guest Speaker。
是我們的Home Pastor。
因為我們教會有兩個地方一個教會。
今天會有我們的Senior Pastor Andrew。
為我們港道展開一個新的港道系列。
我們給Andrew一點掌聲。
當然我們有我們的金牌。
牧師Chapman會為我們有廣東話的翻譯。
不如我們伸出我們的手。
為Andrew和Chapman去祈禱。
主啊我們感謝你。
讓我們能夠在港道當中去接收你的話語。
求你特別去恩告Andrew和Chapman。
知道你讓Andrew他有一個領袖。
這個領袖不只是過去一個星期。
而是他過去這麼多年。
如何在你當中領受對教會。
對葡萄靈教會。
Divine Church的心。
讓他能夠去跟我們說話。
也讓我們能夠這樣打開心去領受。
我們祈禱是奉教主耶穌基督的名。
Amen。
Thank you Andrew。
你好啊。
好不好啊。
好。
我是Andrew。
我是在香港38年。
廣東話。
少少啦。
To English。
Enoch。
That was the best announcement。
I have heard。
I didn't understand a word。
But it was the best announcement。
非常之正。
我們馬上報名。
So Wan Chai also has a football team for the tournament。
灣仔也有一隊。
No no no no。
Wan Chai vs Yuen Long。
灣仔對Yuen Long會怎樣呢。
Between Wan Chai and Yuen Long。
We are one church in Jesus。
在灣仔和Yuen Long。
我們是一間教會在耶穌裡面。
But we are not one church in football。
但去到足球我們就不是同一間教會。
So we have you。
It's a real privilege to be with you today。
I'm excited about opening scripture here today with you。
好開心可以和大家一起。
好期待和大家一起打開整個華語。
We are starting a brand new series。
Called "Unshaken" on the life of Daniel。
我們會展開一個新的講道系列。
叫做"不動搖"。
是關於丹爾利的故事。
And I believe this is very significant。
Not just for us as a church。
But for our city here in Hong Kong。
我相信這個講道系列對我們很重要。
不只是我們教會。
而是對整個城市。
Because the book of Daniel。
Is a very important time in history。
因為丹爾利書寫的時候。
在人類歷史裡面是一個很重要的時間。
Daniel has to learn what it is to live for God。
In a culture that is very against his beliefs。
丹爾利他生活在一個文化裡面。
那個文化是很抗衡。
抗拒他的信仰。
And I don't know about you。
But it seems like the world at the moment。
Has gone kind of crazy right now。
我不知道你覺得怎樣。
不過我看到這個世界。
現在都好像有點傻傻的。
Every morning when I open up my social media。
Or look at the news。
I have to brace myself for the bad news。
That's gonna come。
每一朝當我打開電話。
看看社交媒體或者看新聞的時候。
我都要預備好自己的心情。
去看一些壞的消息。
And there are things like challenges and wars。
And things that are happening around the world right now。
That seem just beyond our imagination。
很多的危機。
很多的戰爭。
還有很多超乎我們能夠想像的東西。
不斷在發生。
And when we Christians live in a time like this。
We have to ask ourselves a very important question。
而當我們基督徒在這樣的時間裡面。
去生活的時候。
我們要問自己一個很重要的問題。
How do we respond and act in the world。
when our faith conflicts。
with the culture that is around us。
當我們的信仰。
和我們身邊的文化有衝突的時候。
我們作為基督徒。
應該怎樣在這個世界裡面去回應。
和去生活或者去行動呢。
How should we live as Christians。
when our faith may rub against。
or conflict or create issues in the culture around us。
我們作為基督徒。
如果我們的信仰和我們身邊的文化。
有些碰撞和磨擦的時候。
我們應該怎樣做呢。
And maybe for some of you here。
You are a first generation Christian in your family。
可能我們中間有些弟兄姊妹。
你在家裡第一代的基督徒。
And maybe you recognize that your values。
of your Christian faith。
sometimes conflicts with your wider family values。
可能你會發現你的基督徒的信仰。
和你家裡的價值文化。
都有些少的衝突或者磨擦。
Or it can happen also in our workplace。
Our Christian values seem to conflict。
maybe with some of our work values。
or the company values that we work for。
又或者在我們的職場裡面。
你會發現你的基督徒的價值。
會和你公司的價值。
和你工作裡面的價值。
有些少的背道而馳。
So when there is conflict with our values。
How do we act and respond in the world。
如果這些衝突和磨擦發生的時候。
我們應該怎樣去回應呢。
I wanna。
Importantly this is not the first time。
in the church history。
that the church has to wrestle with this question。
教會不是在人類歷史裡面。
第一次要面對這樣的磨擦和衝突。
In fact for 2000 years。
the church has been asking。
How do we live as Christians in this world。
在過去的二千年裡面。
基督徒不斷要去問。
我怎樣在這個世界裡面對待生活呢。
I wanna quickly show you。
the four main ways。
in which the church has responded to this question。
我今天想和大家去講一下。
在過去的時間。
教會總共有四個不同的方法。
來去應對我們在這個世界裡面。
How should we live in the culture around us。
我們怎樣活在我們。
身處在我們的文化當中呢。
So here are the four things。
that the church has often done。
有四樣東西教會是經常會做的。
Number one。
We have this idea of escape。
第一個途徑就是。
很多教會會選擇去逃避。
Now in this model。
the world, the culture around us。
is evil and dark and bad。
and it's sinful。
在這個世界裡面。
你會看到充滿著很多的罪惡。
黑暗、邪惡等等。
And as Christians。
we have this idea。
that because the world is so bad。
we just dream to escape it。
因為這個世界這麼邪惡的緣故。
所以我們作為基督徒。
我們就想著怎樣可以逃走出來。
If we could just avoid the nasty world。
and just be Christians ourselves。
That's good。
如果我們可以逃避了這個這麼噁心的世界。
然後逃走的話。
那就好了。
As early as the third century。
Christians began to think this way。
由第三世紀開始。
很多的基督徒就有這個想法。
Now number two is what I would call。
the idea of insulate。
第二個就是我稱為。
他們做一個隔離的措施。
Also in this worldview。
the idea is that the world is really bad。
and dark and sinful。
在這個模型裡面。
同樣地世界是充滿著。
罪惡、黑暗、敗壞等等。
And we are Christians。
that have to live inside of this world。
我們作為基督徒。
我們要活在這個世界裡面。
Because Jesus said。
I've called you to be in the world。
因為耶穌說。
我召你們進入世界裡面。
But then what does he say。
straight after that。
但跟著他說什麼呢。
He said I want you to be in the world。
but not of the world。
他說我想你進入世界。
但你不屬於這個世界。
So church history。
Christians have thought。
Well, okay, I have to be in the world。
But if I have to be in the world。
I need to insulate myself from the world。
所以教會就在想。
如果我要在世界裡面的話。
那我怎樣可以持續在裡面呢。
就是透過我將我自己隔離。
So we box ourselves in。
away from the world。
我們就將我們自己。
從世界那裡隔絕了。
And we create our Christian churches。
那我們就去建立我們這些基督徒的教會。
With our Christian culture。
有我們自己基督徒的文化。
Christian music。
有自己基督徒的音樂。
Christian movies。
自己基督徒的電影。
Christian everything。
什麼都是基督徒基督徒的東西。
No world, I have to be in the world。
But I hide from the world。
我雖然在世界裡面。
但我要逃避躲避世界。
Only Jesus。
唯有耶穌。
Okay, so escape or insulate。
所以逃避或者隔離。
The third one is this one called control。
第三個途徑就是我們叫做掌控或者控制。
Now in the control world view。
Again, the world is this dark and nasty place。
在這個世界觀裡面。
沒錯,世界仍然是一個又黑暗又噁心的地方。
But Christians must fight back。
但是基督徒一定要去抗爭。
Christians need to save the world。
我們需要來拯救世界。
We're gonna take control。
我們需要來掌控一切。
We're not gonna let the world fight us。
我們不可以讓世界打贏我們。
We're gonna fight the world。
我們要去對抗世界。
So with this idea。
It's like how do we make the world。
as Christian as we can be。
我們就想。
我們怎樣可以令到這個世界。
越來越基督教化呢。
More Christian, less darkness。
就越多基督徒就越少黑暗。
Now on the surface。
this sounds like a very good thing。
我們在表面聽下來。
這個好像是一個很好的主意。
Surely this is what we want as Christians。
這個是作為基督徒。
我們都很想要的東西。
We want people to come to Jesus。
我們想人們去認識耶穌。
相信耶穌。
It would be amazing if this world was more Christian。
如果這個世界變得更加基督教化。
好像很好。
But over church history。
Christians have tried to apply this model by force。
但是在教會的歷史裏。
教會不斷嘗試以武力來達到這個途徑。
The idea is power from the top down。
rather than the bottom up。
他們嘗試由上而下的權力控制。
而不是一種由下而上的滲透。
So if we could only just have a Christian government。
所以如果我們有一個基督教的。
基督徒的政府。
If we had a Christian government。
We could legislate God's values on people。
如果我們有一個基督教的政府。
我們就可以訂一些基督教的法律。
來管理這個世界。
This is very dangerous。
這個是一件很危險的事。
Because it's taking worldly power。
and dressing it in Christian clothes。
因為我們嘗試拿一個屬世的政權。
然後嘗試將它扮成基督教。
This is not what Jesus taught。
這個不是耶穌所教導的。
But we will come back to that later。
但我們一會兒會再回來講這個。
Now the final one is the idea of conform。
第四個就是我們最後講的妥協。
Now in conform, once again。
the world is dark and evil and bad and horrible。
在這個世界裏面仍然都是黑暗、邪惡等等。
And as Christians, we believe。
that we have something different to say to the world。
作為基督徒。
我們相信我們裏面。
真的有一些與別不同的東西。
But we don't want to offend anyone。
但我們不想得罪任何人。
We don't want anyone to be upset with us。
我們不想任何人覺得不舒服。
And actually maybe I should just keep my faith to myself。
可能我應該將我自己的信仰自己收起來就算了。
Or if I am in a situation where my faith conflicts with my environment。
或者如果當我的信仰和我的環境有衝突的時候。
Then maybe it's best to stick with the environment。
不如我們都跟著我們周圍的環境就算了。
So in this model, we conform to the culture around us。
所以在這個模型裏面。
我們就會妥協在我們身邊的文化裏面。
Now in 2000 years of church history。
This is the general ways that the church has responded to that important question。
在2000年的教會歷史裏面。
這幾個就是主要的途徑。
教會如何去應對剛才那個問題。
Now first of all, I want you to look at this。
And just reflect for yourself。
Which one appeals the most to you。
首先我想你去看一看這幾幅圖。
去想一想在這幾個不同的模型裏面。
哪一個對你來說好像最吸引呢?。
When it comes to your family or to your workplace。
Do you find yourself wanting to escape, insulate, control or conform?。
在你的家裏,在你的公司裏面。
你會想逃避,你會想隔離,你想掌控它還是妥協呢?。
Here is the second thing I want you to think about。
第二樣我想你想的是。
Even though church history has embraced these。
When you look at the bible, it presents something very different。
即使這個是教會歷史裏面我們所見到。
但聖經給我們見到的是很不一樣。
And a question we should ask ourselves when we see this。
當我們看著這件事的時候。
我們要問自己的問題是。
Is there a better way to live for Christ。
when we are deeply embedded in the culture。
that does not cause us to escape, insulate, control or conform?。
如果我們深深地植根在我們本來的文化裏面。
但我們又不想去逃避,不想去隔離,掌控或者妥協。
有沒有一個更加好的途徑我們可以生活呢?。
That's what the book of Daniel is all about。
但以利書想說的就是這件事。
It begins a different model。
它給了我們一個全新的概念。
It reveals to us another way to live。
它讓我們見到一個新的途徑來生活。
A way where we are not trying to run away, protect ourselves, control everything or just give up。
我們不想走掉,不想自己收起來,不想去控制一切,不想隨波逐流。
The reason why Daniel is a great book to look at when we have this question。
is because of the time that Daniel was living in。
之所以我們想看下但以利書。
是因為但以利就是生活在一個這樣的時代裏。
About 600 years before Christ。
Babylon as an empire attacks Jerusalem。
在大約基督出世之前600年巴比倫的帝國去攻擊猶大。
And Babylon pulls down the walls of Jerusalem。
Tears down the temple and kills about 80% of the Jewish people living there。
這班巴比倫的人攻陷耶路撒冷。
毀壞了城牆,毀壞了聖殿,殺了大約八成的人。
And about 20% of the people remain。
那裏大約剩下兩成的人是漁民留下的。
And these Jewish people are brought into exile back to live in Babylon。
這些剩下的猶太人就被帶到巴比倫那裏來生活。
So these are Jewish people of a Jewish culture。
Now living in a completely different place。
這班是猶太人活在一個猶太的文化裏。
但他們現在被帶到一個巴比倫的世界裏。
Now here is the interesting thing。
這是一個很有趣的一件事。
The people that Babylon brings back to their land are all of the artists。
這班被巴比倫所俘虜了的人他們全部都是一班藝術人。
The musicians and the song writers and the storytellers。
那些音樂家,那些講故佬,那些會作歌寫歌的人。
In other words, the Jewish people that held the culture。
即是說這一班能夠擁有著全港文化的一班人。
All the others, the soldiers, the armies, the normal people, the merchants, the bankers, they were all killed。
那些士兵,其他那些人,那些士兵,銀行那些全部被殺了。
But the culture carriers of the Jewish people were kept。
但那些傳播文化的人他們保留了起來。
Now this was not because Babylon wanted to learn from their culture。
但這個不是因為巴比倫想學習猶太的文化。
It's because Babylon wanted to wipe out their culture。
因為巴比倫想完全殲滅了他們的文化。
The best way to wipe out a culture for generations。
就是要把那些傳播者帶到這裡來。
And retrain their mind。
最好的辦法來做這件事。
就是把那些講故事的人都抓起來。
然後重新訓練他們的思想。
And this is exactly what happens for Daniel。
這個就是在但爾利身上所發生的事。
So I want to show you this。
Just in the first seven verses of chapter one。
And Chapman is going to read those verses。
在但爾利書第一章的頭七節裡這樣說。
猶大王約瓦敬在位第三年。
巴比倫王利布格尼撒來到耶路撒冷將城圍困。
主張猶大王約瓦敬和神殿中一些器皿交在他的手中。
他就把他們帶到善那地。
他神明的廟裡。
將器皿收入他神明的庫房裡。
王吩咐太監長阿比阿斯比拿。
從以色列人的皇室後裔和貴族中帶進幾個人來。
就是沒有殘疾。
相貌俊美。
通達各樣學問。
知識聰明俱備。
足能在皇宮侍納的少年。
要教他們迦勒底的文字和語言。
王從自己所用的膳和所飲的酒中。
派給他們每日的糞糧。
養育他們三年。
好叫他們期滿以後侍納在王面前。
他們中間有猶大人。
但爾利、哈勒尼亞、米沙利和阿薩利亞。
太監長給他們另外起名。
稱但爾利為伯提沙薩。
稱哈勒尼亞為沙德拉。
稱米沙利為米薩。
稱阿薩利亞為阿伯尼哥。
我想你們看到。
巴比利人在這裡做了三件事。
以清除猶太人文化。
我想你們看到。
巴比利人在這裡做了三件事。
以清除猶太人文化。
首先他們把侍納的圖案。
從皇宮取出來。
然後把他們藏起來。
然後放在自己的皇宮裡。
首先他們把猶太神明。
把他擄掠。
然後放在自己的廟宇裡。
他們想清除猶太人的靈性。
他們首先想消滅。
這群人的屬靈傳統。
第二,他們現在在這裡。
嘗試重新訓練他們的語言。
教他們巴比利語言。
和巴比利語言。
也就是清除他們的希伯來語言。
第二,他們教會巴比利語言。
巴比利語言。
來消滅他們希伯來語言。
第三,他們改變了自己的名字。
你知道自己的名字是一個很重要的一部分。
第三,他們改變了自己的名字。
我們都知道我們的名字。
對我們的身份有一個很重要的意義。
所以這些希伯來的名字。
現在都被改成巴比倫的名字。
所以他們把他們的靈性。
把他們的語言。
把他們的個人身份。
所以他們把他們的屬靈身份。
把他們的文化身份。
把他們的名字所帶來的身份都完全改了。
巴比倫的做法就是。
透過他們的武力。
他們的權力。
透過攻擊。
透過強迫。
和透過一些操控的手段來達到。
這就是世界上的文化。
如何嘗試掌控。
來侵入其他文化。
永遠都是由外到內。
所以如果他想改變Chapman的話。
他要做的就是改變他的衣著打扮。
改變了他的宗教習慣。
這樣就可以由外到內去重新改造他。
這就是這個世界。
當他們想改造文化的時候。
他們會做的事。
但這並不是神國的模式來改變文化。
神國的途徑並不是由外到內。
而是由內到外。
這一點很不好。
因為這可能是一個好的想法。
來嘗試去基督化。
但是從外到內。
而不是從內到外。
所以我們現在處於一個有趣的情況。
Daniel被迫。
去變成他並不是的。
所以我們看到現在。
但以利他被強迫。
要去成為一個他本身不是的樣式。
其中一樣他們想做的。
就是透過他怎樣去吃東西。
那些他能夠吃得到的東西。
我們一起來看看第八節。
我來吧。
所以有些食物。
被送到王的餐桌。
給Daniel和他的猶太兄弟。
很好吃。
非常好吃。
他們決定。
不去詆毀自己。
是這句話用的。
不去詆毀自己。
但是但以利和他的朋友。
決定他們不會被這些食物去玷污他們自己。
而當但以利說。
他不要去詆毀自己的時候。
這句字眼就顯示給我們知道。
這些王所用的食物。
可能是拜過神的。
這個是和他們所持守的猶太律法。
是違反的。
他知道如果他吃了這些東西的話。
他就會玷污了他自己。
所以但以利他決定。
要來表明他的立場。
這是整個故事裏面。
很重要的一個部分。
因為我們知道。
但以利和他的朋友。
到現在為止。
都沒有立場。
我們可以想像。
他們有其他機會。
有其他時刻。
他們可以表明自己的立場。
他可以說。
我不會學你的語言。
我不要你這個名字。
無論是靜拜上的習慣。
或者是學習的語言。
或者是語言的改變。
或者是名字的改變。
但以利和他的朋友都沒有說任何話。
但在這個時刻。
他決定站起來。
為什麼現在而不是之前。
因為但以利有一個限制。
這個文化可以改變我多少。
但以利知道。
他要繼續成為一個猶太人。
不只是身份上。
也是每天生活的細節上。
而一直到現在。
巴比倫在他身上所做的。
都是由外到內。
想令他由外面打扮到。
變成一個巴比倫人。
但以利說。
不,我不是一個巴比倫人。
我不是一個巴比倫人。
我不是一個巴比倫人。
我不是一個巴比倫人。
我不是一個巴比倫人。
我不是一個巴比倫人。
我不是一個巴比倫人。
但以利說。
不,我不會吃那些食物。
這就是他所說的。
他在說。
你可能可以改變我的衣服。
你可能可以改變我的名字。
你可能可以改變我的語言。
但你不能改變我的心。
所以你的外在。
可以改變我看起來和穿著的感覺。
但不能改變我心中的價值。
所以你可以改變我所有的衣著和打扮。
我外面行為的一切。
但你不能改變我的心和價值。
在這個時刻他發現。
如果我吃這些食物的話。
不單是我外表打扮和所有東西改變。
連我的內心和核心都會被改變。
所以他說不。
他說不。
是用一個非常重要的途徑。
他說不。
是用一個非常重要的途徑。
這裡說到但以利。
他立志不要被這些食物玷污自己。
這個字立志是非常重要。
這裡說的是希伯來文原文裡說的。
我將我的心來到他分別出來。
但這個字在原文裡說。
這是過去所發生。
不只是現在這一刻發生。
所以當聖經原文裡說到。
但以利立志的時候。
他在那一刻立志。
是說他在過去的時間裡已經立志。
但以利之所以他不在皇宮裡顛覆自己。
是因為他早就已經立志。
他定下了一個心志。
他將他自己放在神的神國的價值裡。
他說這些是不可以。
我不會妥協的東西。
他在那些食物來到之前。
很早之前他已經立定了這個心志。
我們在這裡學到一些很重要的功課。
很多時候我們作為基督徒。
我們以為當逼迫來到的時候。
或者敵對的時間來到的時候。
我們就可以表明我們自己。
無論在我們的家庭裡。
在我們工作的環境裡。
我們以為只要那個時刻來到的時候。
我們自然就可以很堅強地去站立。
但但以利他知道並不是這樣。
他知道人的心有多麼的脆弱。
他知道如果我們不是一早已經。
來到去立定了這個心志。
在問題還沒有發生的時候。
當問題發生的時候。
我們自己就會倒下。
當文化對我們有壓力的時候。
我們最重要的方法。
就是在現在。
在我們心裡解決。
我們永遠不會放棄的價值。
無論是你的家庭。
或者是你的工作環境。
你必須在心裡解決。
你永遠不會放棄的事情。
你把這些事情放在心裡。
當壓力來的時候。
你已經很堅強地去站起來。
所以但以利他立志。
他說我不會去玷污我自己。
但跟著也有一些事情發生了。
是非常有趣的。
他不單止去立定心志。
說我不會來對他玷污自己。
但他有一個很聰明的做法。
來達到這件事。
我們將會看第八到第十四節。
但以利立志不以王的善。
和王所飲的酒玷污自己。
於是懇求太監長容他不使自己玷污。
臣使但以利在太監長眼前蒙恩。
得憐憫。
太監長對但以利說。
我恐懼我主我王。
他已經派給你們的飲食。
何必讓他見你們的面貌。
被你們同年紀的少年憔悴呢。
這樣你們就使我的頭在黃。
哪裡不保了。
但以利對太監長所派監管。
但以利、哈拿利亞、米沙利亞。
阿薩利亞的管理者說。
請你們考驗僕人們十天。
給我們素菜吃、清水喝。
然後你們親自觀察我們的面貌。
和哪用王善的少年的面貌。
就照你們所觀察的待你的僕人吧。
管理者准許他們這件事。
考驗他們十天。
這件事非常有趣。
因為丹尼爾做了一個立場。
但他做了一個非常聰明的做法。
但以利做了一件很有趣的事。
他雖然表明了自己的立場。
但他用了一個很聰明的方法。
所有他的行為。
對主席、警察、警察說話。
所有這些事都做得非常尊重。
無論是他和太監長。
和其他侍衛所溝通的。
他所說的一切。
都是充滿著尊重。
他首先謙虛地問主席。
你能否改變這件事。
但主席很不幸地不能改變。
他首先問太監長。
我能否這樣做嗎。
太監長說對不起,不能這樣做。
然後他很聰明地和警察對話。
非常尊重地說。
我們來做一個測試吧。
我們只吃蔬菜十天。
然後來比較一下。
然後他就和那個管理者和侍衛說。
不如你讓我試試吃素菜。
吃十天看看會怎樣。
丹尼爾教會我們一些非常重要的事。
就是如何站在我們周圍的基督徒的位置。
丹尼爾教會我們。
當我們成為基督徒。
在這個和我們不一樣的文化生活的時候。
可以怎樣。
雖然我們不喜歡這個文化裏面的價值。
但我們仍然需要去愛。
活在這個文化裏面的人。
如果我們的傳福音策略。
就是我們要去憎恨。
我們要來向他們傳福音的人。
這是一個很差的做法。
無論在這幾個途徑裏面。
我們逃避,我們試過隔離,試過掌控。
或者我們試過妥協。
這幾個途徑都在告訴我們。
我們其實不太喜歡我們一起生活的。
不同文化的人。
丹尼爾教會給我們一個新的方法。
我們可以立志為我們基督徒的價值去站立。
即使我們自己裏面的價值。
會讓我們和身處的文化有衝突。
我們仍然可以在我們表明自己的立場的同時。
去表達尊重和愛。
真正的忠心。
除了是我們堅定不移的信心。
同時我們仍然要擁有那種。
很為人設想的尊重和愛。
以致我們可以用我們的生命。
來表達那份愛。
即使我們未必認同他們的價值。
我相信這件事對我們中間的人來說。
是非常之重要。
我們很想去愛和尊重我們的家人。
我們很想去愛和尊重我們的上司或同事。
有時候我們以為如果我們要更愛他們。
就是變得更加像他們。
丹尼爾教會給我們一個新的途徑。
我們可以愛和尊重他們。
但我們仍然擁有不一樣的價值。
我們也看到在整個過程中。
丹尼爾對神有一個絕對的信心和倚靠。
他對示威將說。
你試試十天之後再試試我們。
丹尼爾所說的是。
如果我可以將我的信心放在神身上。
神都會支持我們。
如果我堅定地為神站立。
神都會站在我們身邊。
所以他說試試我們。
給我們最差的食物。
給我們蔬菜。
但我敢寫保證我們會像他們那麼帥。
但聖經也告訴我們。
這就是事實。
我們作為基督徒要學會的。
就是當我們來尊榮神的時候。
神也會這樣來尊榮我們。
所以當我們作為基督徒。
我們的價值和文化。
和世界有摩擦和衝突的時候。
我們應該怎樣做呢?。
今天我們學了四件事。
我們可以在我們的生命中應用。
首先。
抵抗挑釁。
逃脫。
吸引 控制 和 合法。
首先第一件事。
我們要嘗試抵抗。
逃避 隔離 掌控 妥協。
等等的誘惑。
第二件事。
在你心中決定。
你明天的價值。
第二件事。
你今天就要立志。
明天你會怎樣對待生活。
如果我們今天不能夠在心中。
有一個很清楚的立志。
我們明天很可能就不能夠。
抵抗壓力。
第三件事。
我們生命中既要。
立定一個堅定的信心。
但同一個時間我們仍然。
有為人設想的憐憫。
在我們生命中。
第四件事。
我們要相信。
當我們專注於榮神的時候。
他都會看重我們。
他都會幫助我們。
這就是但以利。
我們會看到他嘗試。
活出一個新的道路。
一個新的開始。
在之後的六個星期。
我們將會看到但以利和他的朋友。
在一些很艱難的情況下。
他們怎樣繼續為他們的價值。
而來去持守。
第四件事。
這四件事。
就是我們的起點。
我們抵抗這幾件事。
我們在心中立志。
來去持守對我們重要的價值。
我們心中有確信。
但同時間我們有憐憫。
我們相信當我們。
為神去站立的時候。
神都會站在我們身邊。
我們一起祈禱。
天父我們為但以利的生命。
去感謝你。
他活出了愛、憐憫。
但同時間我們在他生命中。
看到他大有能力。
我們感謝他。
在他處於一個非常艱難的情況下。
他能夠站在價值和你身邊。
天父我們認同。
有些人在這個房間。
處於非常艱難的情況。
也許是在他們的工作場地。
他們有一個艱難的老闆。
或是他們的工作場地。
有價值和他們的信仰有衝突。
或許是他們的家庭。
他們是他們家庭中唯一的基督徒。
他們感到壓力。
去符合家庭的價值。
天父我們感謝你。
我們從丹麥學到。
一些幫助我們。
開始這個旅程。
我們為我們的工作。
和為我們的家庭感到感激。
但我們並不想。
去符合工作價值。
或是符合家庭的價值。
但同時我們不想。
只是單單在我們家庭的文化。
或是在工作。
辦公室的文化裏就此妥協。
但就像保羅提醒我們。
我們是因為。
心思意念去改變而被轉化。
天父當我們有時都很想逃避。
很想將自己隔離。
很想去掌控或妥協的時候。
請祢原諒我們。
求祢向我們啟示。
今天我們可以怎樣去。
立定我們的心智。
為明天而站立。
我們現在一起在這個地方禱告。
我們就讓聖靈來。
向我們的生命說話。
我們就讓聖靈來。
向我們的生命說話。
可能你從來都沒有想過。
原來我都可以為我所相信的。
來去立定我的心智。
來去站立。
來去表達。
聖靈現在上來向你的生命說話。
或者好像我這樣。
你都曾經試過。
你融入你身邊的文化裏。
隨波逐流。
你不能夠為你所持守的價值。
來去站立。
而且你覺得。
你心裏面有很難過的時候。
在耶穌基督裏面。
祂不是用來定我們的罪。
祂現在帶著祂的恩典。
祂要在這個地方裏面。
和我們去相遇。
祂想來去堅固。
我們的手。
來去堅固我們的心。
來堅固我們的心思意念。
慰悼未來。
慰悼可能在來臨的時間。
我們所要面對的那些壓力。
天父我們求祢。
好像幫助丹爾尼一樣。
來幫助我們今天就來立定我們的心智。
多謝祢讓我們見到一個新的道路。
新的途徑。
耶穌祢說我們是這個世界裏面的炎和光。
當我們在來臨的六個星期裏。
我們要繼續在丹爾尼的故事裏面。
看看我們怎樣在一個不一樣的文化裏面。
我們要去站立得穩的時候。
天父我們的禱告是。
讓我們每一個人都進入一個新的旅程裏面。
一個充滿著盼望和喜樂的旅程。
相信我們身邊仍然有很多的人。
他們會因為這樣而來到耶穌那裏。
透過一些很簡單的途徑。
就是祢的聖靈在我們。
從內到外這樣來到去。
滲透出來。
我們多謝祢我們這樣禱告。
是奉耶穌的名。
我們一起來起身吧。
我們一起回應和祈禱吧。
拜拜。
