各位頂姐妹早安。
剛才你祈禱充滿喜樂。
但我一開始的開場白好像不太喜樂。
大家有心理準備可能有點heavy。
不過一直說下去應該都可以的。
好,自古以來相信最令人難過痛心的是什麼事?。
莫過於和摯愛的人陰陽永隔。
父母和子女被迫骨肉分離。
認識我的人其實都聽我說過。
其實在2001年我們在美國一家四口回來香港做宣教的服侍。
在2003年的時候。
我的丈夫偷偷帶走了我兩個小孩回美國。
真的,好像Pastor Chapman上星期說到。
在監牢看不到皇宮。
我和兩個小孩被迫分離差不多三年的時間。
我繼續留在香港做宣教的服侍。
我們完全沒有見過面。
當時其實也不知道何時或怎樣可以重聚。
我只能偷偷透過我前夫的妹妹。
偶爾和我兩個小孩通電話。
直到上帝親自出手。
當時我前夫放棄撫養權。
在2006年照片出現了。
得到上帝的公認。
我和兩個小孩重聚。
見到我長大了就在抹眼淚。
我抱著小孩。
我小孩問我:你是我媽媽嗎?。
我回答:你是我媽媽。
因為我們分開時,她只有四歲。
所以她已經完全沒有印象。
骨肉重聚,彷如隔世。
現在她們都長大成人,住在澳洲。
一個已經三十歲,一個已經二十六歲。
當時這個只有七歲,這個只有十一歲。
相信大家都很好奇。
我和我的小孩和在美國的父親的關係是怎樣的呢?。
我會賣關子,一會兒再說。
我們不如說回《約瑟》。
上星期,41章提到約瑟為法老解夢。
約瑟從一個階下囚。
一躍成為一個一人之下,萬人之上的埃及宰相。
來拯救當時在饑荒的人得到糧食。
約瑟得到自由,離開身體的牢籠。
今天我們會看42章。
因為上帝的安排。
他使用當時的時機,環境和際遇。
約瑟將會離開他心靈的牢籠。
展開一場令人情緒激動的兄弟重逢的一幕。
當時埃及和迦南地都發生大饑荒。
瓦各和他的兒子說。
在第一節。
你們為何彼此對看呢?。
看啊,我聽見埃及有糧。
你們可以下到那裡。
從那裡為我們買些糧來。
我們就可以存活,不至於死。
當瓦各的兒子聽到爸爸對埃及的要求時。
大家都彼此對看。
彼此對看是甚麼意思呢?。
你眼望我眼。
似乎大家都很不安,不願意去。
真是有口難言。
其實也難怪。
當年約瑟被埋到埃及已經22年。
這班哥哥埋藏在心裡。
都有一個不可告人的秘密。
相信他們的良心都受到很大的折磨。
有一份罪疚感。
可能從來沒有忘記他們曾經做過這麼殘忍的事。
現在聽到要去埃及。
聽到埃及這兩個字。
都很不想去面對。
都心驚驚。
還說要去買糧。
都不知道怎麼辦。
除了最小的兒子辯雅敏之外。
約瑟十個哥哥都會去。
為何辯雅敏不會去呢?。
原來因為她爸爸雅各說。
「恐怕他造難」。
辯雅敏和約瑟都是同一個母親。
是雅各最寵愛的妻子所生。
雅各已經覺得約瑟都不知道去了哪裡。
不知道是否真的死了。
現在她怎會放心讓她最小的兒子辯雅敏去呢?。
第六節。
當時在埃及地掌權的人士約瑟。
買糧給各地眾百姓的就是他。
約瑟的哥哥們來了。
面服於地向他下拜。
約瑟看見他哥哥們就認出他們。
卻對他們裝出陌生人。
向他們說嚴厲的話。
對他們說「你們從哪裡來?」。
他們說「我們從迦南地來買糧」。
約瑟認得他哥哥們。
他們卻不認得他。
約瑟想起從前所做的兩個夢。
就對他們說「你們是奸細」。
「你們來是要窺探這地的虛實」。
這十個哥哥去埃及買糧。
真是冤家路窄。
誰知約瑟就在他們面前。
當然約瑟看見這班哥哥。
一眼就認得他們。
但這班哥哥卻不認得他。
難怪當初約瑟被賣的時候是十七歲。
現在事隔二十二年。
約瑟是一生埃及人的打扮。
說話又由其他人來翻譯。
所以這班哥哥根本不可能認得他。
當約瑟看見這十個哥哥的時候。
向他下拜。
約瑟就立即想起他年輕時。
曾經做過的兩個夢。
而這兩個夢。
亦記載在《創世紀》第37章。
其中一個說到。
這兩個夢是這班哥哥的禍菌。
圍著約瑟的禍菌下拜。
現在約瑟夢境成真。
他為其他人解夢就解得多。
這次終於自己的夢解到了。
他突然恍然大悟。
明白到上帝給他這兩個夢的意思。
原來他在埃及一直有上帝的看顧和保守。
這些一切的成就。
原來都是為了他家人。
和附近所有人的饑荒。
他雖然心裏確認了上帝的作為。
但約瑟沒有立即和他的哥哥相認。
大家都明白。
理解或頭腦上知道上帝的作為。
但心裏的那種難受。
相信有時都很難立即去抹殺。
俗語所謂「有仇不報,非君子」。
約瑟過去的傷痛。
在他的記憶裏。
會否主導他現在的情感。
他要作出的行動呢?。
最終是選擇報復還是寬恕呢?。
這確實是一個非常複雜的過程。
在教會很多時候我們都會見到。
當信徒有衝突的時候。
身邊很多弟兄姊妹都很快想做和事佬。
想息事寧人。
大家都好像很害怕有衝突。
甚至會拿出一大堆經文。
希望當事人能夠很快去饒恕對方。
但結果可能都是事已遠為。
其實要放下、忘記、寬恕對方。
帶給自己的傷害。
說就容易。
如果這些和事佬不能用同理心。
去理解受傷的人。
所受到的傷痛感受。
就要快快速速去原諒。
其實是很難的事。
受害人的情緒。
有時都會變得很負面。
因為這些傷害會令人覺得不公平。
很生氣和很難過。
很希望對方能夠受到制裁。
更加希望他有報應。
當然,氣未順,氣未消。
但我們做信徒又要掙扎。
如何在信徒生活當中實踐寬恕。
這個抽象的概念。
其實真的很辛苦。
在衝突過程當中。
我們有很多感受。
特別有很多強烈的負面情緒。
都會影響我們理性的判斷。
和我們所作出的行動。
如果這班和事佬站在道德的高地。
用一大堆的經文來抑壓受傷的情感。
當然就不會有什麼好事發生。
所以要原諒的第一步。
就是先處理好受害人的情緒反應。
梳理一下他的感受。
以致能夠有時間和空間。
讓這些當事人可以安定下來。
釋放了他內心的怨恨。
才能夠行第二步。
英國有一個很知名的作家。
叫做C.S. Lewis。
他曾經說過。
「每個人都認為寬恕是一個很好的主意」。
「直到他們有了值得寬恕的事情」。
把這句話翻譯成廣東話俗語的意思是什麼呢?。
「針不刺到肉,就不知痛」。
相信約瑟在埃及所經歷的一切。
都讓他變得成熟和堅強。
當中他可能有很多反省和成長。
不過,如果當他想起當日被帶走的時候。
自己呼天搶地,在那裡狂叫。
在那裡叫這些哥哥不要賣他的時候。
這種被出賣,求救無門的慘況。
相信都真的很難磨滅。
約瑟可能都會在想。
究竟這些哥哥現在變成怎樣呢?。
他有沒有陷害我的弟弟卞雅文呢?。
他們究竟有沒有這個悔罪的心呢?。
現在約瑟位高權重。
要報復其實一點都不難。
相信約瑟心裡有很多複雜的感受。
可能都要經過一番掙扎。
才能夠作出選擇。
於是約瑟就想來測試這些哥哥。
首先他就指控他們是奸細。
只准一個哥哥回家。
帶最小的弟弟卞雅文來。
證明他們這份誠實不是奸細。
然後他就將這班哥哥囚禁了三天。
三天之後約瑟就告訴他們。
現在只需要將一個人監禁。
其他九個人就可以帶糧食回家。
聽到約瑟這個做法之後。
這班哥哥一想到的是什麼呢?。
就是當年他們賣約瑟的事。
在第21節。
他們彼此說。
我們在弟弟身上實在犯了罪。
他哀求我們的時候。
我們看見他的痛苦卻不肯停。
所以這場苦難臨到我們。
裡面的大哥回答他們說。
我不是對你們說過。
不可傷害乃孩子嗎?。
只是你們不肯停。
看啊!他的血在追討了。
23節。
他們不知道約瑟在停。
因為在他們之間有傳逆觀。
約瑟轉身離開他們。
哭了一場。
又回來對他們說話。
就從他們中間找了細年。
在他們面前捆綁他。
過去我們讀過很多經文。
都說到約瑟遭遇了很多困難和挑戰。
但在經文中從來沒有提及約瑟會哭。
在這裡是第一次提到他哭了一場。
在《創世紀》37至50章。
提到約瑟至少哭了六次。
他所流的眼淚。
都是因為他見到他哥哥和他爸爸的時候。
在這種家庭關係中流露出來的情感。
在經文中我們看到一個轉折點。
本來約瑟要放一個哥哥離開。
要將九個留在監倉。
但後來改變。
讓九個哥哥回家。
只將一個細年留下。
這次再聽到這班哥哥的對話。
聽到他們的懊悔和心裡的自責。
相信這些一字一句。
都很觸動到約瑟的心靈。
他最想知道的答案。
究竟這班哥哥有沒有改變呢?。
最後他也克制不了自己。
走了出去,哭了一場。
在這裡我們看到約瑟的心非常柔軟。
他所做的似乎不是要報復。
而是為了試驗這班哥哥。
看看他們是否值得去信任。
才進一步恢復兄弟之間的溝通。
在短短21和22節的經文。
我們可以看到這班哥哥。
一直被罪捆綁。
一直在惡夢裡。
罪的控訴令他們雖然事隔22年。
但心裡仍然很不安和愧疚。
認為現在報應來了。
原來當我們有罪或做錯了而不去承認。
會影響很多內心的感受和決定。
相信大家都知道逃避從來不是解決的方法。
罪的影響令我們產生了很多負面的情緒。
思想也可能被扭曲。
破壞了人與人之間信任的關係。
在生活中很多的罪行。
唯有勇敢去面對。
承認過犯和尋求改變。
我們才能打破負面的循環。
約瑟懷疑他的哥哥究竟有沒有改變。
今天我們也要問問自己。
究竟我們有沒有去改變呢?。
無罪的主耶穌基督。
透過十字架上的犧牲。
為我們的罪付上贖價。
我們又願不願意謙卑去承認我們的過錯。
尋求主的寬恕赦免去改變自己呢?。
在25節約瑟吩咐他的僕人。
將糧食載滿他們的袋子。
又將他們之前買糧的錢。
放回他們的袋子裡。
並且在回程的路上。
為他們額外預備了一些食物。
對於約瑟這個做法。
絕對不是一個報復的人所會做的。
這裡反映了約瑟有一個情感的轉變。
就是他對寬恕這份選擇。
約瑟知道了這群哥哥。
有反思他們過去的行為。
並且他們彼此承認了自己過去所做錯的。
約瑟作為一個很有智慧的人。
他看待過去所受到的傷害。
也有一種更深刻、更高視覺的理解。
這群哥哥的行為是出於惡意。
但是上帝卻將這一切轉化為好的結果。
約瑟也不想以惡報惡。
反而他決定去寬恕這群哥哥的過錯。
而這群哥哥的悔改。
就是為了日後真正的復合。
來奠下良好的基礎。
其實我們做了這麼久的人。
我自己也受過大大小小很多不同的傷害。
也是不斷努力學習怎樣去寬恕別人。
但是其實想深一層。
與此同時,我自己也有意無意。
知道或不知道。
其實自己傷害過不少的人。
也要尋求別人的寬恕。
能夠認識自己徹頭徹尾也是一個罪人。
是幫助我們踏出寬恕的其中一步。
曾經有一個弟兄跟我說過一個很深刻的經歷。
很真實的經歷。
就是這個弟兄與另一個弟兄之間發生了糾紛和衝突。
他心裡非常憤怒。
於是他向上帝禱告。
他告訴上帝他內心有很多的怨憤和不滿。
他更憤怒地對上帝說。
我下地獄也不會寬恕他。
我死也不會原諒他。
但是當他繼續祈禱的時候。
突然聖靈就像播放影片一樣。
在他腦海中一幕一幕。
他曾經所做錯過的事。
都在他腦海中呈現。
他突然間心裡很愧疚。
自己不停地流淚和哭泣。
去祈求上帝對他的寬恕。
最終他所有的怒氣都消了。
也寬恕了這個弟兄。
明白自己是一個罪人。
學習寬恕。
決定原諒傷害自己的人。
決定不去採取報復的行動。
將這些內心負面的情緒放下。
其實最大的得益者是誰呢?。
就是自己。
虐失這個寬恕的行為。
反映了上帝的恩典和憐憫。
上帝對我們的寬恕。
讓我們感受到其實自己。
真是一個蒙恩被愛的罪人。
這一份極大的愛。
讓人去真心悔改。
並且能夠去作出改變。
人因為能夠從罪中得到上帝的寬恕。
而能夠懂得更加體諒和寬恕身邊的人。
有寬恕,就有赦罪,有悔改。
這就是真正復和的開始。
不過我們有時也會有些迷思。
很多和事佬都很希望為上帝製造成績。
寬恕是否等於復和呢?。
彼此寬恕之後。
是否真的能夠和好如初。
重修舊好呢?。
從往後第五十章我們看到。
當父親瓦國住在埃及十七年後離世。
這班哥哥都感到很不安。
他們很怕弱勢會進行報復。
這裡其實就顯示出和解之後那份信任。
並不是一下子就能夠去發生。
面對這些脆弱的關係。
實在是需要一段很長的時間來治癒。
但是寬恕是重建關係一個很重要的步驟。
復和甚至是復合。
確定不是寬恕之後必然的結果。
最終能否重修舊好。
都是取決於受傷害的嚴重性。
雙方其實有沒有心力、耐性、堅持。
來重建這份信任呢?。
對方的行為是否真的能夠改變。
而能夠避免再次犯錯呢?。
問題其實根本上有沒有解決得到呢?。
這些都是其中影響大家的關係。
能否修復的重要因素。
其實可能傷害你的人從來都沒有悔改。
從來都沒有道歉過。
可能他也不知道自己已經得罪了你。
但即使對方沒有意識到。
或者已經不能夠再去回復從前一個美好的狀態。
大家現在最好就是保持距離。
但我們仍然需要去接受自己曾經受過傷害。
並且來決定選擇寬恕。
不寬恕其實意味著我們仍然被對方這些過犯所捆綁住。
被這些負面情緒所束縛。
所以我都很希望大家能夠記住。
寬恕是需要時間的一個內心旅程。
為了自己去脫離過去的痛苦。
而對他人的一種施予。
是一種為自己能夠重獲內心的平靜和自由而作出的選擇。
自從我們母子重聚之後。
我都以為可以一笑聞恩仇。
好好服侍上帝。
好好養育自己的孩子。
其實我們和美國的親戚的關係都保持友善和和諧。
孩子們小時候。
其實我前夫一元的生活費都沒有給過我們。
但我們也從來沒有和他計較過。
大家都知道離婚的家庭最大的爭執。
都是為了孩子或為錢。
最爭執的。
現在我們都不和他們計較。
錢已經不是一個問題。
為什麼?。
因為我們都知道。
供應我們的經濟的是一個又真又活的神。
所以我都時時鼓勵這兩個孩子和他爸爸。
都有和諧的關係和一起聯絡和聊天。
我們有回到美國。
他也有從美國過來。
大家彼此探訪。
反而成人之後。
特別我長大了。
去了澳洲已經12年。
他和爸爸已經斷絕了來往。
他已經12年沒有回到美國。
也沒有見過他爸爸。
也不想再見他爸爸。
我自己其實時時都在禱告。
很希望兩個孩子能夠和他爸爸復和。
免得大家將來可能有些遺憾。
感謝主。
近來我們都商量好。
大家都同意。
計劃明年一月我們都會回美國一次。
願主來捐贈帶領我們。
寬恕是一個過程。
總不是立即可以發生。
約瑟的故事其實就在表明。
時間和反思是實現真正寬恕的關鍵。
約瑟在逆境中堅持他的信仰。
相信上帝的計劃。
即使他被出賣被奴役。
他仍然以神為他生命的中心。
相信上帝在他生命當中的主權。
知道審判的是上帝。
不是人。
他的信念幫助他超越很多個人的痛苦。
並且展現了這份寬恕的精神。
羅馬書十二章十九節說。
「申冤在我,我必報應」。
我們都很需要學習。
將這些事和人交回給上帝。
報復的權利是屬於上帝。
相信上帝的公義。
會在適當的時候伸張正義。
由上帝自己決定如何處理。
反而我們要讓上帝來醫治受傷害的心靈。
如果這樣做的話。
其實對於我們的心靈健康。
和內心的平靜。
對我們的身體都有很大的益處。
去年八月我在英文堂講道的時候。
也有很簡單的講道我們母子分離的見證。
我講完之後。
我很想寄這個講道到YouTube。
給我的前夫。
想告訴他。
「你看看你那時害我」。
「害得我肌毛鴨血」。
「你看看上帝多大的作為」。
然後我和兩個小孩商量。
我問他們。
「你們覺得怎樣?」。
「我寄這段影片給他們看」。
然後我長大了就問我。
「媽媽,你寄這段影片」。
「你背後有什麼目的?」。
他問完我之後。
我能夠說。
「上帝施恩可憐我的罪人」。
我打消了念頭。
也不想再挑起任何的爭端。
我的心。
默默無聲。
專等候神。
由神自己處理。
我自己也能得到這份平安。
這個我都沒有想過。
寬恕真的不能強求。
是需要從內心而發出來的。
一個內在的生命和美德。
要培養這個情操真的很難。
怎樣去降伏在神的面前。
真的很需要上帝幫助我們。
作出更多自我的反省。
學習如何放下。
加強自己的體諒和同理心。
當我們選擇從寬待人的時候。
不但能夠得到釋放。
也能夠將基督的愛活現出來。
或許人的生命。
或許傷害你的人。
他的生命都能得到詛咒和改變。
但願上帝來幫助我們。
好像藥室一樣。
都能夠有這份智慧、生命和美德。
讓我們一起來安靜、一起來禱告。
當我們一起來安靜的時候。
讓聖靈繼續運行在我們當中。
幫助我們。
不知道在你們的生命當中。
有沒有一些需要和上帝復和的地方呢?。
又或許你曾經傷害了一些其他人。
需要去承認自己的錯誤。
尋求上帝或是擒透他人的寬恕。
在你們的心中。
有沒有一些未原諒的事情呢?。
或者有些未原諒的人呢?。
包括未原諒你自己。
未原諒你自己。
未原諒你自己。
或者有些未原諒的人呢?。
包括未原諒你自己。
在寬恕的路上。
你面對著什麼樣的挑戰呢?。
現在聖靈邀請你。
邀請你來到上帝的面前。
尋求祂的幫助。
讓祂來醫治你。
讓你放下心中的重擔。
有勇氣去認錯和改變。
也有力量去實踐寬恕。
寬恕自己。
寬恕其他人。
我們有一點時間來安靜。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
