大家好。
接下來有幾件事想向大家報告。
今天有三個宣布。
第一,我們下星期六。
會舉辦一個英文的父母訓練。
這次是關於認識小朋友的情緒。
進入他們的情感世界。
希望可以培養他們的情緒。
這次會由Oasis,我們合作的機構。
負責講座。
如果有興趣,可以登入。
也可以掃描這個QR Code。
第二,我們下星期日。
會舉辦一個祈禱的工作坊。
由下午2時至3時半。
我過去的星期三。
參加了Alpha一個關於祈禱的訓練。
只是很簡單的介紹。
我已經有很多東西帶在手上。
可能因為我之前是一個傳統教會。
很多東西我相信了一段時間。
但都沒有聽過。
所以相信大家出席會有很多靈獸。
所以很鼓勵大家去參與。
我們會在當中學習如何為人祈禱。
以及我們自己如何祈禱。
第三,我們下星期二。
11月19日,晚上8時至9時半。
會有每月一次的祈禱會。
這次我們會為整個教會。
建立一個一起祈禱的文化。
歡迎大家參與。
現在我們有奉獻的時間。
有請歡迎團隊傳奉獻筒。
奉獻是我們敬拜的一種。
以及我們回應上帝的愛。
以及上帝的公認的方法之一。
但如果你還未明白。
或未清楚奉獻的意義。
讓筒子傳開就可以了。
如果你想用現金或支票去奉獻。
可以放在筒子上。
或你可以用電子的方式。
發送適當的QR Code作為奉獻。
在奉獻筒傳完後,我會為奉獻祈禱。
請大家用手指向上。
然後用筒子傳開。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
然後用電子的方式傳開。
我們會在這裡。
在這裡,請大家用手指向上。
為著這篇講道去準備。
我再次看到。
其實耶穌的話語的威力真的很大。
它充滿挑戰性。
而且這個挑戰不是一般的挑戰。
而是神的話語和耶穌的話語。
是兩刃劍。
它要進入到我們生命的內心深處。
它要讓我們知道。
在我們長年累月、日積月累。
不斷建立的世界價值裡。
是怎樣的不同。
它怎樣去顛覆、扭轉。
我們一直以為正確的價值。
原來天國的價值。
是要將我們內心深處的黑暗。
甚至是去揭示出來。
人很多時候我們都不知道。
原來在我們的內心深處裡。
有些東西是隱藏著的。
可能是一些我們不能讓人知道。
甚至連我們都未必察覺的地方。
耶穌的比喻。
正正就是要針對這些地方。
讓我們能夠醒覺、醒察。
亦都可以看見。
所以當大家去聽耶穌的話語。
去讀耶穌的話語的時候。
大家要有心理準備。
因為耶穌的話語是跟我們每一個人說。
在座的每一個人說。
不如在我們開始的時候。
我們一起有個祈禱。
為我們內心真的作一個準備。
主耶穌,我們歡迎你。
我們感謝你。
將你的話語放在聖經當中。
亦都讓我們作為每個基督徒。
我們能夠學習。
很多時候我們都是藉著你的話語。
我們能夠知道你的國度是怎樣。
亦都不單止是這樣。
亦都讓這個國度在這裡降臨。
求你的話語進入到我們內心深處裡。
讓我們能夠看見。
亦都藉著你的話語、你的靈。
我們能夠有生命的根深而變化。
我們禱告是奉求主耶穌基督的名。
Amen。
好,今天我們來看看《路加福音》第18章。
我先讀經文給大家聽。
9到14節那裡。
耶穌向那些自以為義而藐視別人的人。
說了這個比喻。
有兩個人上到聖殿去祈禱。
一個是法里塞人,一個是瑞利。
法里塞人獨自站在那裡。
自言自語地去禱告。
神啊,我感謝祢。
我不似別人勒索、不義、姦淫。
亦都不似這個瑞利。
我每週禁食兩次。
凡我所得的都獻上十分之一。
那個瑞利遠遠地站著。
連舉目望天也不敢。
只隨著空說。
神啊,開恩可憐我這個罪人。
我告訴你們。
這個人回家去,被哪人倒算為義。
因為凡至高的必降為卑。
至今卑微的必升為高。
耶穌在這個比喻當中有兩個人物角色。
一個是法里塞人,一個是瑞利。
他們兩個人一起上到聖殿去禱告。
這兩個角色其實上星期。
卓文在講道裡面也介紹過。
這兩個類人是甚麼來的呢。
首先說說瑞利。
瑞利在耶穌時代視為不潔。
視為不道德的猶太人。
他負責代表統治他們的羅馬帝國。
向自己的同胞納稅。
經常濫收稅款,賺取不義之財。
他們在猶太社會裡。
在整個群體當中視為叛徒。
他是背叛和貪婪的代表。
法里塞人。
我們從聖經裡得知。
他是一群嚴守著猶太律法的宗教領袖。
他們強調遵守摩西的律法。
以及一些傳統的教條。
對宗教的純潔和禮儀非常注重。
他們注重外表的虔誠。
甚至會加添一大堆規條和條文。
要人遵守。
但偏偏他們就是那些。
「勿守成規,假冒偽善,自以為義」的偽君子。
但大家不要忘記。
我們是因為有手上這本聖經。
我們才會有這樣的認知。
我們不能忘記的是。
在耶穌的時代,一世紀的時候。
其實絕大部分人都不是這樣理解。
他們未有我們手上的那本聖經。
耶穌所說的比喻是向當時的人說。
他們要知道的故事。
要知道一些他們未能有一本編成的聖經。
但他們要揭示天國的價值。
上帝的心意在他們的子民之中。
我們要清楚這一點。
我們才能真正明白這個比喻的真正意義。
當時猶太人普遍對法利塞人有很高度的評價。
他們在社會群體當中。
其實是受著一個極度尊崇的。
一個宗教和精神領袖的角色。
他們在當時的主流社會當中。
法利塞人是一個敬虔的榜樣。
他們是眾人的一個模範。
所以當耶穌作這個比喻的時候。
在法利塞人的祈禱當中。
猶太人會覺得很好、很正常、沒甚麼問題。
他們感謝神。
他們說祂不勒索人、不行不義。
祂們不作奸淫的行為。
祂們不像那個瑞利。
去做那些那麼討人厭又邪惡的工作。
律法規定祂們只需要在贖罪日禁食。
但祂們還要一星期禁食兩次。
祂們做奉獻的時候。
永遠是有多無少。
大家學也學不及,對吧?。
但耶穌說:我的主流並不是這樣的。
神的子民也不應該是這樣。
當那位在眾人眼中的罪人瑞利。
他遠遠地站在一旁。
他不敢靠近大家視為很聖潔的。
那個要來祈禱的地方。
他默默地低頭。
他連看著樹代表上帝的天空也不敢。
他懊悔悠傷地垂著胸。
他所有的肢體語言。
其實都已經顯示了他內心多大的掙扎。
他簡單的一句話。
「神啊,求祢開恩憐憫我這個罪人」。
耶穌說:這個人才算為義。
而不是那個故作虔誠的法利賽人。
在第十四節我們看到。
耶穌說「算為義」。
雖然這段經文沒有說明。
這個比喻是直接說舊恩。
我也不能夠過分詮釋。
說這樣做法利賽人就不會得著舊恩。
但我們可以很肯定地知道。
稅利的悔改。
而我們去效仿稅利的悔改。
我們可以必得著上帝的接納。
我們可以必得著生命當中的釋放。
這個比喻裡面有兩個人的祈禱。
究竟耶穌是教我們什麼道理呢?。
說的是一個什麼世界、一個天國的價值呢?。
正如我早一個星期在講道所說。
在前的必定在後,在後的必定會在前。
在主流正正就是在講顛覆性、扭轉性的價值。
耶穌的主流是要人知道。
自高的會降卑。
自甘卑微的會被升高。
我們來看看。
我們去下一段,謝謝。
可以嗎?。
好了,究竟法理錯人壞了什麼呢?。
講了這麼久,究竟法理錯人壞了什麼呢?。
法理錯人的祈禱裡面我們見到。
他不做律法叫他不要做的事。
而且他超標地做了律法要求他做的事。
其實整件事本身絕對是沒有問題的。
問題在哪裡?。
問題在於他口口聲聲說感謝神。
但其實他要感謝的是他自己。
他從頭到尾不是在榮耀神。
其實他只是在炫耀他自己。
這就是他自以為意的地方。
法理錯人那句「我不像這個瑞利」。
其實這句才是他整個祈禱的重點。
瑞利不用說,大家都知道。
他是所有人眼中的罪人。
當法理錯人說「我不像這個瑞利」。
他不只是在說「我不是罪人」。
而且他更加企圖藉著踐踏這個罪人。
而成為一個更加自異、自高的人。
一個脆弱的生命。
他願意謙卑地去到神的面前。
去到聖殿裡面尋求神的憐憫。
這個宗教領袖。
他是因為希望自己能夠更加被升高。
而狠狠地去踐踏這個破碎的生命。
這就是耶穌所說的。
「自以為意,而藐視其他人」。
在這六節經文裡面。
可能大家覺得其實也不是那麼難理解。
但我想跟大家說。
我們用頭腦去理解是不難的。
但難在我們能否用心靈去明白。
你是否真的能夠看見你內心的自疑。
你內心的驕傲。
你是否真的能看見。
其實你自己也有藐視其他人的時候。
你是否能看見。
其實在你裡面也有一個法理錯人。
這是耶穌給我們的挑戰。
也是今天說到的一個很大的挑戰。
這個道,神的話語就是挑戰我們。
你能否看見你心裡面的法理錯人。
我想問大家教會最多的是甚麼人。
我聽到一點。
我們經常說教會最多的是甚麼人。
罪人。
因為大家來到這裡是願意承認自己是罪人。
罪人和罪人相交。
有甚麼是會看見的。
一定離不開的。
紛爭、衝突。
但神樂意我們能夠走在一起。
在當中能夠揭示更多。
他需要去揭示的地方。
我想跟大家分享一次我的經歷。
在教會服事的時候。
我曾經嘗試過被一位教友。
很嚴厲地正面、當面地指控我。
他批評我一些不足的服事經歷。
他質疑我服事的能力。
他否定我服事的心。
我當然不認同。
但我選擇去接受他的抨擊。
我覺得這位教友很驕傲。
但我仍然表現得很謙卑。
但其實在我心裡。
我是很不開心、很不舒服的。
我很depressed。
甚至有很多情緒。
甚至把我的情緒帶到另一個地方。
跟其他人有少許意見不合。
都會產生衝突。
有一位在主教會的朋友。
他很好,他看見我不對勁。
然後他主動找我談話。
他為我祈禱。
之後我發現,其實原來我很不服氣。
即是氣氛很不順。
屈住了,導致我…。
我要用一種憤怒去表達。
用一種憤怒去宣洩出來。
我更加發現,我以為自己謙卑嗎。
我以為自己能夠這樣反應。
就是謙卑嗎。
我以為自己能夠這樣反應。
就是謙卑嗎。
原來反而最驕傲的是我自己。
沒錯,我記得聖經裏面有說。
「凡至今卑微的必升為高」。
但當時我可能在想。
只要有一天我升為高時。
你就知道了。
我的不服氣。
原來是出自我心底裏的恣意。
我覺得自己最適合。
我覺得自己最適合。
當衝突發生時。
我認為那位教友是驕傲。
我心底裏去鄙視他、藐視他。
我表現出謙卑。
我不像他那麼驕傲。
我比他更加好。
但很諷刺,亦很真實的是。
我明白到最驕傲的人。
就是認為自己是最謙卑的人。
最驕傲的人。
就是認為自己是最謙卑的人。
升高降卑。
當人想著被升高而降卑自己時。
這不是真正的謙卑。
這不是主裏面真正的謙卑。
當聖靈提醒我。
其實我自己就是那個法利賽人。
在那個時候,我已經沒有甚麼可以做。
我只能效法遂理。
我懊悔地在主的面前跪下祈禱。
我說「神啊,開恩憐憫我這個罪人」。
「神啊,開恩憐憫我這個罪人」。
當我這樣祈禱時。
主的饒恕、主的憐憫、主的愛。
主的接納,能夠在我裏面的時候。
靈裏面的不義立即被主取走。
換來的是真心悔改、謙卑的心。
當我的心再一次柔軟起來的時候。
我甚至能夠真正明白到。
批評我的那位教友。
他真正的需要在哪裏。
當我的心柔軟起來的時候。
原來我可以甚至為他祈禱、代求。
耶穌說「凡必至高的必被降卑」。
「至今卑微的必升為高」。
說回今天的經文。
我們看到法理錯人。
其實他並不是不知道耶穌的教導。
我們在《針研》裏面看到。
其實記載著猶太人應該很熟悉的傳統智慧。
「驕傲尼,羞恥也來」。
「謙遜的人卻有智慧」。
「敗壞之先人心驕傲」。
「要得尊榮必有謙卑」。
「人的高傲使自己蒙羞」。
「心裡謙遜的必得尊榮」。
這些全部是法理錯人頭腦上明白的。
但在他的靈裏面他活不到出來。
好了,那今天我們的出路在哪裏呢?。
究竟我們如何藉著今天的道。
讓我們可以看到上帝主耶穌帶我們的一條出路。
其實法理錯人和瑞利他們兩個都有信心。
只不過他們的信心放在了不同的地方。
法理錯人的信心放在了自己那裏。
他的信心是一個自然的信。
他的信心是一個自我的信。
瑞利的信放在了上帝那裏。
他的信心是悔改的信。
他的信心是真正在主裏謙卑的信。
所以我們今天所說的主流天國價值。
耶穌要我們學到的是真正的至今卑微。
這裏有兩點。
第一點是還原基本步。
還原基本步。
認罪是信心。
認罪是信心的起點。
其實我們每一個進入教會。
我們每一個進入信仰裏面。
第一樣最基本的就是我們的知罪。
我們能夠在主的面前去認罪。
第二點。
重新再上路。
悔改是自然的轉捩點。
當我們一直生活的時候。
我們有些盲點我們看不到。
我們覺得我們在教會生活是很正常的。
我們出去都是一個基督徒。
但其實有些地方我們看不到。
但是耶穌說悔改是我們自然的轉捩點。
當我們說神啊。
開恩可憐我這個罪人。
我們不會忘記。
我們都是一個需要憐憫的生命。
這樣我們都不會忘記。
我們每一天都是靠著主的恩典去活。
真正的謙卑是真正的懊悔自己的罪。
我們的主不需要你任何去做一些。
人家看下去要給人看一些很好的宗教的行為。
我們的主。
祂想看到的是我們真誠的悔改。
沒錯。
像剛才所說的宗教的領袖。
教會的領袖。
第一個就要去到上帝的面前。
他也是第一個應該去到上帝面前。
去祈禱說神啊。
求你開恩可憐我這個罪人。
但我想說主流上帝國度的價值。
也像我們剛才最開頭所說的不離地。
什麼叫不離地。
我們知道離地是什麼。
離地就是當我們所說的所學習的。
只能夠應用在教會裡面。
當我們離開了這個教會的時候。
這件事不發生在我們身上。
這些就是離地。
是不是。
不離地的就是當我們每天生活的時候。
我都是攜帶著這份價值在我們的生命裡面。
我想說的是。
我們不能夠否認我們心裡面每一個。
都有一個法理錯人在這裡。
不管你在教會的場景。
還是在教會意外的地方。
沒錯耶穌的比喻就是。
我們要學那個禱告的例子。
提醒別人不要有屬靈的驕傲。
但其實與此同時。
我們在世界上都不可以有屬世的驕傲。
如果不是的話。
我們只會和法理錯人的同一個結果。
我們得著不到上帝的接納。
因為我們不多不少難免。
都會有那種自以為宜。
而藐視別人的時候。
我們就會失去那種自以為宜的能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
而我們會失去那種能力。
所以,頂主妹,我都勸你。
去到主面前。
「神啊,開恩可憐我這個罪人」。
如果你覺得你比你的兄弟姐妹好。
你比你的同學、你的朋友。
你比你的同事、所有的人。
你活得更加好。
你的成功是因為你自己的努力。
他們的失敗是他們咎由自取的。
頂主妹,我勸你。
你去到主面前說。
「神啊,開恩可憐我這個罪人」。
如果你看你的伴侶不順眼。
覺得他很沒用。
覺得他很沒用。
「我已經做了很多事,很好了」。
「為甚麼他還是那麼不行、那麼差」。
我都勸你們。
去到主面前說。
「神啊,開恩可憐我這個罪人」。
「可憐我這個罪人」。
頂主妹,如果你覺得剛才我說的話。
有點不舒服、有點不順耳。
有點頂嘴。
那就對了。
這就代表上帝在指著你內心深處的地方。
祂要揭示一些地方讓你看得到。
因為當我們在那些處境。
當我們在那些狀態的時候。
其實我們缺乏了主耶穌基督的愛。
上帝是要來釋放我們。
祂不是要來譴責我們。
祂要帶來醫治和釋放。
我們看看羅馬書第五章。
保羅說。
我們軟弱的時候。
基督就在特定的時候為不敬虔的人死。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
神的愛就在這裡向我們顯明。
現在我們既靠著祂的血清兒。
就更加要藉著祂的救。
免受神的憤怒。
因為作仇敵的時候。
尚且藉著神兒子的死。
得以與神和好。
既要和好就要因他的生得救。
不單是這樣。
我們既藉著主耶穌基督。
得以與神和好。
也要藉著祂以神為榮。
我們要藉著主耶穌的救恩以神為榮。
耶穌自己作了一個最終極的示範。
甚麼是真正的至今卑微。
甚麼是在至今卑微當中必升為高。
祂因為我們的緣故。
要我們受盡屈辱而被釘死。
但神說要使我們復活和升到最高。
就像我們每個星期日的經牌。
主耶穌是在最高的位置。
耶穌不需要我們像祂那樣。
釘在十字架上。
因為祂已經為我們去死。
但耶穌要的就是我們能夠。
真心去到祂的根前認罪悔改。
讓我們將所有的全心放在祂身上。
所以在接下來的時間。
我很希望我們每個人都可以很自己。
向神祈禱。
向神認罪。
這是很不容易的事。
但這正是我們作為基督徒最基本的事。
很多時候教會好像避免。
不要太直接去叫弟兄姊妹認罪。
讓大家舒舒服服地在這裡。
但聖靈跟我們說。
「不是,我們不是來舒服的」。
上帝安慰我們不是藉著。
我們覺得很舒服的地方。
上帝醫治釋放我們。
是藉著搞動我們內心深處的黑暗。
讓我們知道這個釋放。
是從上帝的靈而來。
當我不斷說到神開恩可憐我這個罪人的時候。
我聯想到詩篇第51篇。
詩篇第51篇是大衛王。
他在他最軟弱的時候。
但作出了一個最有力的悔改、悔罪的禱告。
今天我也想邀請大家。
一起在這篇悔改的經文裡去禱告。
我們一起去還原基本步。
我們一起藉著神的話語重新上路。
我也想請教會團隊可以回來我們裡面。
昨天我們在這裡有我們的α day。
α day是我們全日在這裡學習。
去了解聖靈的工作。
但與此同時在下午我們是一個祈禱的時間。
是親自在這裡讓我們被聖靈充滿。
我感受到這個地方仍然是那一個靈。
聖靈仍然在我們當中。
他說今天聖靈要充滿我們每一個。
他說只要你願意的時候。
藉著耶穌基督的話語。
神的話語我們可以充滿。
聖靈充滿第一個先決條件就是。
我們能夠認罪悔改。
我想邀請大家。
隨你們自己的感動。
你可以坐在這裡。
你可以站在這裡。
你也可以我們一起像我一樣。
我們謙卑地親情地去祈禱。
在主的座位前一起去祈禱。
跪在這裡。
在主的座位前一起去祈禱。
謝謝大家。
