多謝Ivan,我有個問題想問的,為什麼你去完日本之後帶了一個韓國的髮型回來?。
(Saranghae)。
Sorry,我要拿著一杯暖水,因為好像禁食的時候突然間會覺得很冷,明明我本身是熱底的,但是覺得很冷,今天回來。
大家好嗎?一月是一個特別的時間,我們在教會裡面,我們每年一月都會有一起禁食,我記得上年一月我有機會在這裡分享的時候都說了一些個人的訊息。
一月很多時候我們除了禁食之外,我們也會,我們的港獨系列今年就是跟禱告有關,上年也是說我們怎樣可以在不同的方法裡面去遇見,去親近神。
上年我說了一些個人的經歷是跟敬拜有關,今天我也想用一個比較個人的方法,或者在港獨的內容上面是個人一點的一個訊息來跟大家分享。
每一年去到年尾的時候,即將要踏入新的一年,無獨有偶小弟的生日正正踏入年尾最後的時間,所以非常方便,我每一年去到年尾有一個習慣就是,我會問我自己一個很簡單的問題。
我會問我自己一個問題就是,究竟我今年我只是go through了這一年,還是我grow through了這一年,即是究竟這一年我只是渾渾噩噩過了一年,還是我覺得我自己有些東西成長了。
這個每一年我會嘗試問我自己一個問題,我有沒有學到一些新的東西,我有沒有試過用一些新的方法去解決一些舊的問題,或者我會不會繼續停留在一些過去的錯誤裡面不斷重複犯錯。
或者我覺得我有沒有更加去貼近,更加追得近我認為我感受到神要帶領我去的方向,又或者是我講話的方式,我的說話,我的行為,我的態度有沒有跟耶穌好像再接近了一些。
很多時候我就會這樣去問我自己這些問題,不過如果我誠實去面對我自己,或者誠實去面對大家的話,其實有些時候有幾年可能我的答案是,好像沒有,或者沒有什麼。
有些時候我都是這樣,渾渾噩噩過了一年,又是這樣,一個人都是一樣的,很多事情做完,很多教會的服事做完之後,我好像都只不過是同一個人,唯獨不同的是跟上一年就是我老了一歲。
很多時候我們人就是這樣,年齡的增長是無可避免的,但是生命的成長往往其實是一個選擇,growing old是你沒辦法避免,但是growing up經常都是一個選擇。
在divine這裡這麼多年,十幾年的時間,除了服事我在這裡教會這麼多年,我很深刻體會一件事,就是我們教會的意象是要growing big people,我們要去讓人可以成長成熟。
但是很多時候就算作為在這裡當中作為一個僕人,作為一個傳道人,我發現要growing big people的時候,首先原來第一個我要去grow,第一個要他成長的人,是這個,是我自己。
回想一下我過去的經歷,我在這裡有時候去想,如果我去想一下我自己是怎樣去成長的話,有幾種不同的方式,第一有些時候神在我生命裡面的成長是透過我在我生命裡面有一些paradigm shift,就是我們的心思意念,我們的思想的模式有些東西改變了。
有時候保羅在羅馬書裡面我們講過很多次,我們心意更新而變化,他更新了我裡面想事情的方法,那個思維模式,當我們接受了一些全新的觀點,全新的看法的時候,那些轉變就會發生。
例如在路加福音第24章裡面,在第一個復活節的時候,復活的耶穌在二萬五師的路上遇見了兩個門徒,那兩個門徒本來是那口那面很不開心,耶穌在那個地方把他們從舊約,從創世紀一路開始講到舊約的完結的部分,由頭講一次給他們聽,給他們有一個全新的思維,給他們一個全新的看法去理解舊約的聖經。
然後就是一個思維的改變之後,突然間這樣,他們突然間就完全不同了,他們看耶穌,他們去看神的國度,他們去看他們自己的身份,立即改變了,一個思維的改變,一個全新的認知,本身可以為我們的生命帶來一些成長,因為那個思維的轉變裡面,他們遇到了真理他自己。
他們和耶穌去相遇的時候,當耶穌去講解真理給他們聽的時候,他們和真理有一個Truth Encounter,他們遇見了真理,他們進入了真理裡面。
很多時候這件事會在教會,會在我們的教導,會在我們的講道的時間,我們希望有這些事情是會發生得到,我們的思想我們坐在這裡的時候,當神的話語被宣講出來的時候,我們和真理都可以有一個相遇,以致我們裡面可以有一個改變,有一些成長。
有一些時候是在教會可能你查經,或者在講道,或者你在小組裡面的時候發生,也有一些時候這種思維的改變會發生在我們自己個人的生命裡面,是聖靈在你一個經歷裡面的時候,他特意走來和你細細聲講一句話,你聽到的時候,突然間裡面自己改變了。
在我人生裡面,我可以回望我人生裡面的時候,我想到有很多很多這樣的時刻,是聖靈親自來到和我講一些東西,去啟發我,令到我有一些成長改變。
不過去年,或者當2024年開始之前,我又在這裡祈禱,接下來今年要怎麼樣,或者我在這裡和神聊天的時候,我聽到在2024年開始之前,神和我說了一句話,我聽完之後,我聽到神和我說,是時候go back to the basics。
回去還原基本步,什麼還原基本步,就是要專注做那些最簡單,最平凡,最普通,最基本的東西,我原本以為如果我要成長,如果我要變得更加像耶穌,如果我的關係想和耶穌更加親密的話。
我應該去做一些我以前從來沒有做過的事,例如去一個很冒險很冒險的宣教旅程,去到那些我現在回來都不可以告訴你我去了什麼地方,那些地方。
那麼精彩那麼驚險的冒險旅程,一定就會有一些paradigm shift,我一定就會突然間恍然大悟,人生就成長了,或者可能是我應該要去找一些熟齡的偉人和他們見過面,和他們聊聊天,聽過一句話,突然間我就會,突然間那個人就成長了。
最後2024年我真的有遇到一些這樣的人,但是那一刻當我在追求,我想透過有思維模式的改變,而去到有成長的時候,神偏偏和我說2024年Chairman我想你經歷的是回到基本步,回到還原基本步,go back to the basics。
2024年,有一件事對我來說我都幾意想不到神會和我說這樣的東西,我重新去接觸一個在我潛意識裡面我抗拒了都一段時間的一個概念,那個概念叫做熟齡操練。
可能很多人聽到這個就說,有沒有搞錯,你是傳道人,你很抗拒熟齡操練,有沒有搞錯,冷靜一點聽我說,作為一個華人從小到大在香港成長,從小到大上教會,我小時候上的教會環境對熟齡操練是非常重視和強調。
我以前教會的傳道人,幸好和我一陣教會佔入去教K-4C,我小時候教會的傳道人是會每個禮拜見到你都問,你這個禮拜靈修了沒有,我靈了,靈了多少次,即是小時候每個禮拜回到教會就是被人這樣問,你有沒有靈修,我靈了,我靈了多少次。
在我小時候我所認知的就是我花時間和神一齊,對我來說好像要做功課,做功課我都是花五天學,加五天功課,靈修要加七天功課,還多過上學。
可能有很多人都會有這樣的經歷,就是我這個星期沒有讀經,沒有靈修,或者沒有做足七天,我真的很懶惰,我真的不應該,我真的不夠愛神,我真的很差。
或者有時候是相反,如果那個禮拜我真的做齊了七天,靈了七天修,看完七天聖經,跟完讀經,看完之後,我心裏面就會有一種非常自滿的感覺。
嘩,太棒了,屬靈超人,為什麼我可以這麼屬靈,為什麼我可以這麼愛主,你看我身邊的人,哇,你看每一個都六個tick,五個,哎呀,真可憐,有一種自滿的感覺。
所以在我的成長背景裏,這個可能是我自己的認知障礙,不過在我成長的認知裏,在我體驗到什麼叫做屬靈操練裏。
我覺得屬靈操練就好像我要努力去令到我自己覺得我自己好一點,或者令到別人覺得我好一點。
後來我明白到,當我一聽到這句說話,耶穌來他不是要建立一個宗教,耶穌來他是要和我們建立關係,他不是來建立religion,他是來和我們建立relationship的時候。
我就突然間開心大發現,原來我以前學的東西好像不是很對,好像是錯的,由那個時候開始,我就覺得我只是想和耶穌建立關係,我只是想成為他的愛人。
God Jesus, lover of my soul,中文也有一些,我也會唱,耶穌是我的資深友,有人有共鳴,你一笑就出賣年齡,anyway,真的有共鳴。
我只是想和耶穌建立關係,我想做耶穌的愛人,我想做他最好的朋友,我只是想享受和他的關係裏面,而關係應該是順其自然的。
關係應該是organic的,不是靠你做那麼多操練那些東西,這些你全部都是為了自己,只是建立自己,我和耶穌是要建立關係的。
所以這些那麼立法主義,那些那麼法理賽式的東西,我不要了,我扔掉它,總之耶穌是我最好的朋友就行了。
簡單一點來說,在我小的時候,屬靈操練和關係這兩樣東西,對我來說,在信仰的追求上是兩個極端,直到我做了人父親之後。
神透過我的兩個女兒,或者透過我和她們相處的時間,神重新教導了我什麼叫做屬靈操練的真理。
話說在疫情完了沒多久之後,我和Rothlin就加入了我們葡萄藤教會在元朗,開始在那裏服侍。
那段時間,本身因為疫情,大家不用外出,有什麼都在網上,我們頭兩年多兩三年時間都是留在家裏。
疫情之後來到元朗,開始要多點出夜街回來服侍,禮拜三有Alpha,禮拜四有年勁拜,有時候不知道又有什麼,又要開個會。
我記得有一次,當我們兩個準備出門的時候,我們的女兒突然就哭了,她說了一句話,她說,我不要爸爸媽媽回教會。
在那一晚之後,我們就開始非常留意我們晚上的自己的行程,我們盡量要確保我們有足夠的時間在家裏陪我們的小朋友。
或者我們至少決定,我不可以連續兩晚不在家裏吃飯,我不可以連續skip兩晚的晚餐。
當然,這個都是一個願景,有時候做到,有時候也會做不到,就算我做不到的時候,起碼我知道現在開始我很重視這件事。
當我安排我的行程的時候,我會考慮這件事,我發現原來要優先去考慮對我來說最重要的人,如果我想和他們建立關係,是要付出努力的。
當我想對那些我覺得最重要的人,我想對他們say yes的時候,原來我要對很多東西say no,而一次又一次又一次開始去say no。
一次又一次堅持晚上坐在我的飯桌上和我的家人吃飯,這件事變了在我生命裏面的一個熟齡操練,或者起碼是一個操練,或者是一個discipline,是一個紀律。
我學到的功課在那段時間,或者這段時間就是discipline或者紀律是要來營造時間和空間給我們的關係來增長。
我以前覺得discipline和關係是兩個牛頭不對馬嘴,是大欖也扯不上,但是神突然間讓我看到當我做了一個爸爸之後,原來discipline,spiritual discipline。
我們的紀律,我們的操練是為了營造一種空間和時間,讓我們的關係在裏面慢慢增長。
有很多人會聽我講過,這幾年裏面對我來說,我人生裏面最高的priority的熟齡操練是甚麼?。
我人生裏面這幾年最重要的,我最持之以恆的一個操練,就是講bad time story,就是講故事在我兩個女兒睡覺之前。
基本上只要我的人在家裏面,我一定不會miss這件事,不過我可以告訴你,雖然你見我很喜歡講故事,我由小學一年級開始就參加講故事比賽。
我是一個非常喜歡講故事,很有passion講故事的人,不過我可以告訴你,其實我不是經常都那麼喜歡講bad time story。
因為我的女兒可以連續二十天叫我講同一本書,三隻小豬,我試過講了一個月都是講三隻小豬。
有時我自己覺得,不知道你有沒有看過周星馳那套西遊記,伍萬達在那裏,老婆,升仙呀,又升仙呀,老婆,出來看耶穌。
就是那種感覺,說到我自己都沒有feel,但我要扮到很有feel,你明不明白,三隻小豬。
不過如果你問一下Megan她對爸爸的印象是甚麼,這段時間Megan經常都講一句笑話,她經常都在家裏說。
我不知道她在街上有沒有講,她說Daddy is so funny,my daddy is so funny。
老實講其實我陪著她的時候,很多時候我都不覺得我自己好funny,很多時候我都可能很擔心他們,會不會爬高爬低,有沒有吃東西,有沒有喝水。
我不是經常都跟他們將我好funny那一面去展現出來,我知道我是一個好funny的人,是我知道的,因為太多人講過。
但是Megan有甚麼時候可以知道我是一個好得意好風趣好funny的人呢,很多時候就是在bad time story的時間。
即是甚麼呢大英姐妹,即是我的女兒是透過一些我自己有時候都不是很enjoy,但是我堅持去做的事的時候。
我的女兒透過那個經驗裏面去認識到她的爸爸是一個怎樣的人,她明白我的個性,她了解我的性格。
是透過我的discipline或者我的spiritual discipline,我的女兒認知到我的為人是怎樣。
大英姐妹你有沒有想過或者你想不想像得到,如果2025年你可以透過你的spiritual discipline,你透過你的屬靈操練,你那份紀律。
你可以在那個時間裏面你更加去認識到神的屬性,認識到祂的character,認識到祂是一個怎樣的爸爸。
嘩,這樣會不會很正啊,有一樣很有趣的東西就是,即是2024年之前可能我問神的,我想要的是神啊,你給我有一個paradigm shift。
你給我有一個思維的改變,你給我有那些嘩,很正啊,很澎湃的經歷啊,遇到一些人來點醒我,你給我一些經歷,以致我可以改變,以致我可以去成長。
我以為成長應該是這樣的,但是神給我經歷的,神跟我說的,就是跟我說我要你進入spiritual discipline,我要你進入那些基本步,那些基本功裏面。
然後我慢慢才開始明白,是啊,李小龍也說過,我不怕練過一萬種踢法的人,我只是怕那個將一種踢法練過一萬次的人,這些就是spiritual discipline。
原來當我們進入spiritual discipline裏面的時候,我們的生命都會有成長,幽默的地方是我求一個paradigm shift,神叫我去,你不如放多點功夫在spiritual discipline裏面。
最後我得到的是一個關於spiritual discipline的paradigm shift,不知道你們明白我說什麼,好像說得很深,不明白不要緊,不是,不重要,我們說些重要的東西。
今天我們會看保羅他寫的第一封,在新約裏面他第一封寫的書信,是貼在羅尼加前書。
這間教會是保羅在第二次他宣教的旅程的時候,跟他的同宮西拉一起去建立。
但是當他們在那個地方裏面遭遇了很大的反對,很大的敵對的勢力,於是他不能不離開這個城市。
後來他派提摩泰再回去那裏去鼓勵和照顧這間教會,提摩泰回來就告訴他們,他們雖然受迫害,但是他們信心非常堅定。
於是保羅寫了這一封信給他們,去表達我真的很愛你們,真的很想快點見到你們。
而且鼓勵他們繼續在他們的信心,繼續在他們跟神的關係裏面去成長。
我們今天只會來看去到最後最後的一部分,只是讀三節的經文那麼多,在貼在羅尼加前書第五章十六至十八節。
保羅這樣說,你們要常常喜樂,不住這樣禱告,凡事謝恩,因為這個是神在基督耶穌裏面向你們所定的旨意。
我相信這些你收書籤,收過什麼卡,這些應該聽過無數次。
小時候,幸好我小時候是主一學老師,我小時候回主一學的時候,幾歲大的時候,都拿過那些經文卡要背。
背完之後,下個星期回來再背,常常喜樂,不住禱告,凡事謝恩,因為這個是神在基督耶穌裏面向你們所定的旨意。
我就會有貼紙,我小時候是這樣記得有一節這樣的經文,但是我小時候,從小到大,我就會不斷將這段經文當是一個命令,總之要開心,要喜樂。
我會拼命地要做,但是可能有時候我們都是這樣,當它是一個命令,命令就做,你就做了它,你就笑一下。
但是我們不是很理解保羅真正的意思是什麼,甚至去到一個位置,因為你又不明白,但是你又要做。
變成了一個負擔,或者只是一個很空洞的宗教口號,有時候我們只是隨便,隨便地教一下功課去做。
有時候,甚至當我們拿這節經文出來講的時候,都會斷章取義,可能我們講的根本就不是這節經文本來要講的意思。
所以今天,我想回到這幾節非常簡單,很依稀能詳的經文裏面,我們一起來看看保羅他想講些什麼。
他說,要常常喜樂,這句說話很多時候聽了就要cheer up,笑一下,聖神一點,看開一點,開心一點。
當日子過得好的時候,當所有東西風平浪靜,或者一帆風順的時候,我們就當這個聽完都很好,拿來做個磁石,放在雪櫃裏看看自己。
或者好像外國人那些叫fortune cookie,這塊cookie餅裏面有張紙出來,哇,常常喜樂,不自討苦,凡事謝恩。
我們有時候會用這種心態來對待,好像心靈雞湯那樣,但是如果你經歷一些很困難的日子的時候。
例如可能是你的事業出了一些問題,可能你的公司在裁員,就快裁到你那裏了。
可能是你身體和一些患者一些重病在搏鬥,或者可能是你在關係裏面經歷了一些很挫敗或者很不開心的事。
然後你聽這句說話,有人跟你講這句說話的時候,喂,常常喜樂,不要那麼不開心,看開一點。
香港人經常說有些事情是難聽過什麼,有時候就好像這樣,好像很苛刻,這句說話。
我生活都那麼艱難,你還要我喜樂,難道我真的要擠我自己笑嗎?。
但是寶萊在這裏說的喜樂,或者你要喜樂,他不是說你一定要感受到快樂那些東西。
他說的喜樂很多時候是說你要在主裏面喜樂,或者你要靠著主喜樂。
這個是在肥立比書裏面,他用過這樣的語言,他說你們要靠主常常喜樂。
已經重複了,但是他補充多一點,你們要靠著主,或者你們要在主裏面喜樂。
靠著主喜樂,或者在主裏面喜樂,這句說話其實不斷去呼應著,寶萊說這句話的時候。
不斷呼應著在舊約裏面,特別在詩篇裏面,當以色列人要去敬拜的時候。
他們經常會看得到,他們經常會讀得到的一句說話,例如在詩篇第100篇,我不知道Ivan有沒有讀出來。
應該是我們曾經有,例如詩篇95篇,詩篇100篇那裏說,來呀,我們要向耶和華去歌唱。
向拯救我們的盆石去歡呼,我們要rejoice在英文裏面,我們要在神裏面向祂去rejoice。
或者詩篇100篇,我們全地要向耶和華去歡呼,我們歡唱地來到祂的面前。
我們要向著耶和華去rejoice,我們要來開心,所以我想再說多一次在這裏。
當保羅說你們要常常喜樂的時候,這句說話不是要你強顏歡笑的一個命令。
這句說話是要讓你進入敬拜的一個邀請,當保羅說你們要常常喜樂的時候。
不是你強顏擠你自己,逼你自己笑,看些笑片,看多幾套周星馳,我笑得出。
保羅說,你知不知道在詩篇裏面,講喜樂就是當我們進入神的同座裏面。
當我們來敬拜神的時候,如果你想常常喜樂,如果你想靠著主或者在主裏面常常喜樂。
我們要進入敬拜裏面,敬拜總是帶著喜樂,不單止是因為神是創造我們的主宰。
而且是因為祂是我們的救主,祂是那個拯救我們的盆石,祂拯救我們,祂幫助我們。
上個月我講到瑪利亞她那首專注重的時候,瑪利亞其中一句都是說。
我的靈是以我的救主為樂,我rejoice in God my saviour,祂是我的救主。
耶穌祂釘在十字架上面,雖然我們要等到祂再回來的時候,才會經歷那個完完全全的救恩或者救贖。
但是耶穌的救恩由現在開始,或者由你順著那一刻已經不斷在改變著,模造著,塑造著你的生命。
我們在現在這一刻,我們已經可以感受到這份救恩是怎樣。
你應該感受到在你的生命裏面有些東西是不一樣,在改變著。
所以當保羅呼召我們,我們去敬拜和喜樂的時候。
祂說只有當我們真正去認識得到我們敬拜的是哪一個。
當你真的見到這個,這個是我的救主,當你承認這個是我的救主。
是的,我可能會遇到一些困難的情況,但是這個是我的救主。
這個是會將我拯救出來的那位主的時候。
我知道祂為我的生命預備了些什麼,我知道祂會怎樣來愛我,怎樣來照顧我的時候。
在那個地方裏面,你才會有真正的喜樂。
大衛在他其中一首寫的詩篇第十六篇裏面,他這樣說。
你必定會將生命的道路去指示我,在你面前有滿足的喜樂,在你的右手裏面有永遠的福樂。
大衛一生都是一個敬拜者,他將自己經歷到的喜樂和他在神的愛裏面。
敬拜神那種的經歷去連繫在一起。
他說我的喜樂就是在我敬拜他的經歷裏面去找得到。
我認識到在那個經歷裏面,神是我的保護者,神是我的供應者。
他說那個喜樂會充滿我們。
所以弟兄姊妹我們不需要逼我們自己開心,要常常喜樂不是叫你擠你自己,逼你自己開心。
不是要勉強去看每件事都有好的一面,不是這樣。
要常常喜樂是保羅給你一個邀請,我們一起來敬拜主。
你知道你敬拜的是哪一個,你知道他是救主,你知道他是宇宙的君王。
你知道他在說的時候,如果你睜開眼睛去敬拜的時候,你看著他,你看到他的榮美,你看到他的能力,你看到他的榮耀。
然後你看看你的問題,跟他比一比,稱一稱。
你的心裏面會開始有一份的喜樂去湧現出來。
當你願意這樣去進入敬拜,去進入一個靈性的宗教裏面的時候。
接著保羅說你們要不停地禱告,不要停地禱告。
這個不是我們要常常小聲地祈禱。
當然如果你想試一下的話,是沒有壞處的,絕對可以試一下。
但是如果祈禱是跟神聊天或者跟神對話,跟祂溝通的話。
我們能夠體會到不停地跟人溝通。
如果我問問我自己有沒有試過這種不停地跟人溝通的經歷的話。
那就一定是我跟羅斯林開始拍拖的時候。
現在還在不停地溝通,不過剛剛拍拖的時候。
他永遠都是我睡前最後一個跟他聊天的人。
他永遠都是我起床第一個跟他說話的人。
當時我在香港,他在新加坡,我們中間隔了幾千公里。
但是在任何的時刻,每天的任何一個時刻。
我們絕對會知道他現在的人在哪裡,正確的位置在哪裡。
我們是一種不停地聊天,不停地聊天,不停地聊天。
而且晚上我們會FaceTime,每晚一個定時定候就會FaceTime。
我懷疑我的Spiritual Discipline,我學什麼叫Discipline。
是由那時候開始,由那時候開始就戒掉了,不去夜街了。
定時定候晚上就會回家,放電話充電準備就FaceTime了。
除了老婆之外,其實我還有一群朋友是我神學院的同學。
我們認識了15年以上,我們每年會見兩次。
可能吃一次火鍋,有時候可能出來路過,打個招呼。
但是十幾年來我們每天都在聊天。
我們在Signal那裡,WhatsApp、Signal,我們有一個群組。
是每天都會說話,我有一群朋友,我一年只見他兩次。
但是他們現在在經歷什麼,他的工作上在經歷什麼。
其實還可以是什麼工作,神學院同學。
不過他在經歷什麼,其實我都很清楚。
或者在我的人生裡面,我面對什麼情況,經歷什麼。
他們都一清二楚,我們可能會聊任何話題。
有時候會說,最近日幣真的很便宜,什麼時候去旅行。
這些東西我會說,說工作上的東西我會說。
然後突然間搭電話,又會說,什麼都會說。
就是這樣,我們就是那種不停無間斷的聊天,無間斷的溝通。
然後我就開始明白一件事,弟兄姊妹。
溝通最重要很多時候不單止是我們說什麼。
或者我們怎樣說,溝通更加重要的其實是你跟誰說話。
就算你很熱愛你的工作,我相信你的老闆或者同事。
應該都不會是你臨睡前最後一個,或者起床第一個就跟他說的人。
我猜,我猜而已,可能你是,我不知道。
或者下班之後,你總會希望,對了,大家夠了,談完了。
如果那個是你的男女朋友,那個是你的另一半。
你一定可能會馬上回覆他。
我們經常都說,溝通對關係是非常重要。
但我想說,反過來其實都同樣成立。
你的關係會決定你怎樣去溝通。
更加準確是說,你在這段關係裏跟對方的親密程度。
或者你對他那份的熱情,你對他的愛。
會驅使你怎樣用什麼方式去跟他溝通。
或者會驅使到你有多願意跟他分享。
或者會影響到你跟他溝通的頻率。
如果保羅說,我們要不住的祈禱,不停地跟神聊天。
你問我什麼方法可以做得到,我只想到一個方法。
就是你跟神聊天,要好像你跟一個你剛剛跟他墮入愛河的人聊天一樣。
或者那個是你最好的朋友。
如果那個不是你的愛人,那個不是你的老伴的話。
你們知不知道什麼是老伴?。
可能錯了群眾,你的老友記那些,死檔。
我在說什麼?。
如果你不是跟你的愛人或者你的老友在聊天的話。
叫你不停地跟他聊天,你只會覺得這是一個負擔。
好像要回覆老闆電郵,回覆老闆訊息那樣。
唯有神是你的愛人,你才會覺得。
我隨時跟他聊天,簡直好到不得了。
我根本一有事發生,我就想跟他聊天。
你的關係會決定你溝通的方式,溝通的頻密次數。
所以保羅教導我們不斷地祈禱的時候。
他是邀請我們進入跟神一個更加深更加親密的關係裡面。
一種你會想不斷跟他交流的關係。
最後就是保羅說要凡事借因。
這句話經常都觸礁。
很tricky的一句話。
因為這個很多時候是很多人拿出來。
然後就覺得有什麼可能,怎麼可能做得到。
如果你遇到很差的事怎麼辦。
Anyway,第一件事我們知道。
這裡保羅不是說的,他是凡事借因。
這個翻譯本身都是一般般。
英文這裡翻譯好一點。
Keep thanks in all circumstances。
即是你在每一個處境裡面去感恩。
他不是叫你為每一個處境,為每一件事去感恩。
這是第一件事。
也不是要我們養成一種假感恩。
即是敷衍感恩,敷衍感恩的習慣。
例如今天塞車,我上班遲到。
不過神啊我感謝你,起碼我沒穿沒爛。
撞車的時候不是我也能回來,安全啊。
真的會打冷顫,我聽到這些。
感恩的行為的核心。
應該是一顆很真誠,感謝感恩的心。
中文聽起來很奇怪,不過英文會順口一點。
At the heart of thanksgiving, it's a truly thankful heart。
應該是從這裡開始發生。
應該是發自內心,是真誠。
提到感恩的時候,我想在這裡去區分感恩的行為。
和感恩作為一種態度,或者是一種生活的方式。
又是這樣,說作為爸爸,我現在不停教兩個女兒。
要say thank you,要say thank you。
人家給你什麼,要say thank you。
但我想告訴你,我的目標從來都不是。
希望他們將來收到禮物,或者有人去幫他們的時候。
作出一些很機械式的回應。
我真正的盼望是透過這種不斷跟別人說thank you的。
一個行為,一個練習的時候。
他會建立到一種持續不斷的思維模式。
他會去欣賞,他會去珍惜。
在他生命裡面那些美好的東西。
他會帶著一個感恩的心去過他的人生。
這個不只是一刻的情緒,一刻的感受。
而是一個可以持久的一個性。
在他生命裡面成為他一個性格的特質。
我不需要他們每次當我幫他換尿片。
我遞一張tissue給他的時候。
跟我說多謝來證明什麼。
我不是因為我要他多謝我。
不是因為我真的很好,你多謝我,令我自信心又好一點。
我不是要這些東西。
我要他去說多謝,我這麼堅持要他去說多謝。
是因為為了他去著想。
我是想他學會什麼是一個感恩的態度。
在近年的心理學的研究裡面。
其實感恩是一個很大的課題。
絕大多數的心理學家都同意。
感恩的態度是會影響人。
怎樣去理解他身邊所發生的事。
令到他們會更加有resilience。
即是更加面對困難的時候,他們更加有韌力。
以及他們會更加樂觀,更加積極。
有感恩思維的那些mindset的人。
往往會專注在他們有什麼,而不是他們沒有什麼。
這個會為他們帶來很多的滿足和情緒會更加穩定。
我接下來很快地讀一讀。
這篇文章我是在美國國家醫學圖書館裡面找到的。
等我讀出來。
他說感恩的定義不一定是其實不容易。
可以是一種情感態度、道德、美德、習慣、人格特質。
skip少少,他說感恩是一種輕盈的表達。
並不一定需要一個好的事,並不一定需要一件好的事來觸發。
這個令到人在負面的經歷或者困難的時候。
都可以保持感恩的感覺,而且安慰。
感恩不只是你遇到好的事的時候才會觸發的情緒。
一個有感恩思維,一個有感恩態度的人。
當他在經歷生命很艱難的時候。
他都可以有這種感恩的態度。
最後我講最後一段,最後一句。
他說研究的結果指出感恩的行為可以作為輔助治療。
幫助舒緩焦慮和抑鬱,並增強一般人的正向情緒。
現在在美國或者在這個世界上。
西方社會的心理學的專家。
當他們要去醫治抑鬱,要去醫治焦慮的時候。
他們是教人,你就每天寫一些感恩事項出來。
有些時候他們就說I thank the universe。
我只是多謝這個宇宙。
他們都不是只是在多謝神。
但就算他不是在多謝神的時候。
他的生命或者他面對的情緒狀況已經有好轉。
即是什麼呢?。
我們經常看聖經的經文講到感恩感謝經文。
都是強調我們感謝神是因為祂配得。
是因為祂為我們做了很多事。
但心理學的研究告訴我們。
在我們表達感恩的時候。
原來我們自己已經是最大的得益者。
你以為是因為神要你多謝祂嗎?。
就好像我做爸爸,我真的有個女兒多謝我嗎?。
原來當他活在這個感恩的生活模式裡面的時候。
原來他是那個首先得著益處的人。
剛才有一點時間有限。
不過我想講的就是感恩不是只是適用在一些好的時候。
好事發生的時候。
感恩可以給我們有更大的韌力。
在艱難的時候去堅持下去。
剛才我提到保羅寫這封信給接曬留尼加教會的人。
他們面對著很大的挑戰,很大的逼迫。
甚至保羅他在這封信裡寫。
他說我想你們在你們所信的道上面去堅固去勸慰你們。
免得有些人因為這些患難去搖動。
你們自己知道我們受患難原來是命定。
保羅他說原來我們在這個世界上受到很多的患難。
原來我們是命定我們要在世界裡面去經歷這些的患難。
耶穌自己也說在這個世界上你會有苦難。
但不用怕因為我已經勝過了這個世界。
保羅說這些事情是會發生的。
所以當每一年結束的時候。
我會問我自己究竟這一年我只是go through了。
還是我有grow through了呢。
而往往在過去這幾年的經歷裡告訴我。
每一次如果過一年裡我經歷了一些非常非常非常艱難的時刻。
那些我簡直是我想神下你要不拿走我。
要不我都不想做人。
或者我真的覺得很辛苦我不想再面對。
神要你拿走每當我經歷過這樣的時刻的時候。
我基本上可以寫包單過一年。
我知道我grow through了這一年。
我在人生裡面很多不同的場合。
或者很多不同的場景裡面去遇見過神。
有些時候是去露營神來呼召我。
神跟我說話或者有很多很精彩的時刻。
不過我想告訴你在我人生裡面。
那些當我在低谷裡面去遇見神的時間。
那些經歷是在我人生裡面。
我不會拿任何的東西來交換。
頂智妹今天我們可以在患難裡面。
這個我們命定了的患難裡面。
我們在那個地方裡面去遇見神。
在那個痛情的相遇。
是沒有其他東西可以代替的。
當大衛寫一句話。
我雖然走過死刃的幽谷 但我不怕遭害。
因為你的匠 你的肝都安慰我。
不會在青草地上你感受到什麼叫你的匠你的肝安慰我。
是要在死刃的幽谷裡面。
你才會經歷得到一個神的屬性。
那個牧羊人帶著匠和帶著肝來安慰你的屬性。
在那個地方裡面才會發生得到。
所以頂智妹我不是說。
神啊你帶我去死刃幽谷。
我不是叫你這樣做。
不過我說如果在你的人生裡面。
其實聖經耶穌保祿都說了。
你一定會面對死刃幽谷。
你一定會面對患難的時候。
我為你的禱告是你不需要怕。
你不要想著什麼時候可以逃脫。
你可以從今天開始有一個paradigm shift。
我在這個患難裡面。
我怎樣可以遇見神。
而在這個患難裡面怎樣可以遇見神呢。
回到基本功裡面。
如果你在生命裡面遇到一個很艱難的時刻。
你仍然可以在敬拜裡面令你常常喜樂。
你知道神是你最好的朋友。
你可以不斷地跟祂聊天。
不斷地跟祂禱告。
你在不同的情況裡面。
你仍然可以做一個感恩的人。
不是為每一件你遇到的艱難去感恩。
而是你本身就是一個活在感恩裡面的人。
如果你是一個這樣的人。
你願意進入這個spiritual discipline。
這種屬靈的操練裡面的話。
你會在這個幽谷。
你會在這個患難裡面。
你跟神的相遇。
將會是你在其他地方裡面。
不會經歷得到。
我想我們有一個祈禱的時刻。
時間有限。
我知道要很快地去祈禱。
不如敬拜隊可以先回來。
還有弟兄姊妹。
我邀請你閉上你的眼。
我們這裡有很多人。
我都不知道我們每一個人的生命裡面。
正在經歷著什麼。
不過如果我們中間有一些弟兄姊妹。
當我們講到什麼叫患難。
什麼叫艱難。
什麼叫死入幽谷。
你是那個會有共鳴會有同感的人。
你知道這個是我的話。
如果你說你願意。
在這個時間你的祈禱。
不是主啊你帶我走。
你讓我離開這裡。
如果你說今天我願意有一個paradigm shift。
你說我願意改變我的思維。
我開始去祈禱。
主啊你讓我在這裡去遇見你。
讓我回到那些最基本的。
屬靈的操練裡面。
讓我在那裡可以見到你是一個怎樣的神。
讓我去經歷你。
如果這個是你的話。
我們繼續閉上眼。
不過如果這個是你的話。
我想為你祈禱。
你可以做的是。
大家現在的眼都基本上都閉上了。
你可以輕輕在你的位置舉一舉手。
讓我知道我想知道我要。
誰我可以祈禱。
我們一起祈禱啊。
天父你是那個。
會來親近我們的爸爸。
你是那個來尋找我們的爸爸。
在2025年開始你。
你呼召我們和你進入一個更加深的關係裡面。
可能我們這一年有些人會在。
高山在高峰裡面遇見你。
可能我們有些人會在平地裡面遇見你。
但我們剛才中間的弟兄姊妹都舉了手說。
他們現在在那個幽谷裡面。
他們在那個低谷裡面他們都很想遇見你。
爸爸我知道不是我。
他們有多大聲去呼喊。
不是我們情詞有多迫切。
而是你本身就很迫切想來找我們。
所以我求你的靈現在。
囂觀在這個地方裡面。
特別是那些舉起手說。
天父我現在在這個幽谷裡面。
我很想經歷到你。
我很想見到你。
我很想觸摸到你。
天父我求你現在就來去遇見他們。
在這一年裡面。
在他們現在這個經歷這個時刻裡面。
來跟他們一起。
捉緊他們。
抱緊他們。
讓他們可以第一時間去經歷。
什麼叫做在死人幽谷裡面。
我不怕遭害。
因為你的象。
你的肝。
會安慰我。
就讓我們今年在。
無論什麼處境裡面都好。
我們繼續在主裡面去喜樂。
繼續跟你。
向著你去禱告。
跟你去聊天。
我們成為一個感恩的人。
在所有的場合處境裡面。
我們都知道。
怎樣做一個感恩的人。
主我們感謝你。
我們這樣禱告。
是奉耶穌命求。
Amen。
