接下來我要說的內容是得到批准的。
大家知道我女兒Megan。
她去年11月4歲。
我們12月的時候回到新加坡。
為什麼我記得接下來發生的事情在新加坡發生呢?。
因為在香港的時候開車的是爸爸。
在新加坡的時候開車的是媽媽。
爸爸就會坐在車的後排位置。
跟Megan和Mabel一起坐在那裡。
有一晚我們出完街,媽媽開車,我們回家的時候。
Megan突然問我一個問題。
她說:爸爸是不是人是會死的?。
對於一個剛剛才4歲的小朋友來說。
其實是我沒有心理準備要去有這個對話。
她開始問我人是否會死的?。
為什麼人會死的?。
我嘗試盡量將我僅有的科學生物學的知識。
簡化成幼稚園學生聽得懂的版本來跟她分享。
但她開始問:爸爸我是否會死的?。
媽媽是不是會死?你是不是會死?。
說著說著的時候她開始很不開心。
她就說:我不想死。
我不想爸爸死,我不想媽媽死。
然後她越說越不開心。
當時大家吃飽飯,開車回家的時候。
我一時之間在想我應該可以說些什麼。
我應該可以用什麼話來安慰她,或者來教她。
一會兒我會多說一點,多分享我跟她分享了什麼。
不過在那一刻我突然明白到。
一個四歲的小朋友,一個腦還在高速成長發育的小朋友。
原來她已經可以明白,掌握死亡這個概念。
不單止這樣,她不只是抽象地理解死亡。
在她四歲的時候,她已經可以對死亡有一份很強烈的感受。
她會懂得說:我不想死,我不想離開這個世界。
或者我不想我的爸爸媽媽離開這個世界。
原來在我們這麼小的時候。
當她沒有真的經歷或面對過死亡的時候。
我們已經天生對死亡有一種真實的恐懼存在。
這份對死亡的恐懼或感受。
可能我們在人生不同的階段都有去經歷過。
上星期是復活節,如果大家有回來的話。
你可能會聽到Ivan的講道。
他在約翰福音第20章關於復活節的記載。
裡面提到耶穌用果絲包著祂的頭巾。
可能你會說為什麼會有頭巾呢?。
如果你錯過了上星期的講道。
你可以回到我們的YouTube再聽一次。
但是Ivan教授跟我們講這麼小的細節。
在約翰福音裡面。
原來講了一個非常非常厲害。
一個非常重要的圖畫和復活節的訊息。
裡面關乎到先知以賽亞。
七百年前耶穌出世。
七百年前就已經寫下的一個預言。
講到神在終末的時候。
祂要把那塊遮住人的果頭布。
神要把那塊布移開。
那塊布象徵著死亡。
象徵著罪所帶來的惡果。
神說祂要把這件事從我們的生命裡面完完全全地除去。
講的是耶穌的復活意味著罪是被擊敗了。
死亡的力量不再是我們故事的最終結局。
但是不知道大家上星期一直在聽的時候。
同時你有沒有去想。
為什麼如果這個是我們的事實的話。
我們面對的每一天。
我們應該有的現實的話。
為什麼我們還要不停地去參加安息禮拜呢?。
尤其是基督徒的安息禮拜。
基督徒都會死的。
信了耶穌的人都會兩腳一伸去買蛤蟆彈。
我們都要去參加他的安息禮拜。
好像每一次我去安息禮拜的時候。
其實我上年回來full time之前。
我上年part time的時候。
曾經一樣。
神開了很多門給我去做的。
就是我主持了很多安息禮拜。
去其他教會或者去為其他人主持了很多安息禮拜。
多到一個地步。
每一次我去主持一個安息禮拜。
或者參加一個安息禮拜的時候。
我就被迫去面對一個事實。
就是我在想有一天。
我所愛的人或者那些愛我的人。
他們都避免不了要來出席我的安息禮拜。
好像突然間很heavy很沉重。
我想告訴你我們不是唯一有問過這個問題。
如果你都有問過或者想過。
我在想的那件事。
不知道我的安息禮拜會怎樣。
不知道我的死亡會怎樣。
我們不是唯一去想過這個問題的人。
為什麼基督徒都要面對死亡。
在早期的教會裡面。
有一些人有一些教會裡面的人。
他們開始陸續的離世。
他們開始經歷到死亡的問題。
以及那個痛苦和掙扎。
如果我們相信耶穌。
祂已經戰勝了罪惡和死亡的力量。
而且我們已經將我們的信心放在祂裡面的時候。
為什麼我們肉身的生命仍然會終結呢?。
這樣意味著什麼呢?。
這個不是一個很罕見的問題。
歷史歷代裡面有很多人都會問過。
事實上保羅在他的書信裡面。
其實都不止一次要去寫一封信來解答。
或者他信中其中一個部分就是要來解答這個問題。
我們今天會一起來看哥林多前書第十五章。
我們去看其中一個部分。
我們從第20節開始去看。
哥林多前書第十五章。
第20節那裡這樣說。
他說。
其實基督已經從死人中復活。
成為了遂了之人初熟的果子。
既然死是因一人而來。
死人復活也因一人而來。
在亞當裡眾人都死了。
同樣在基督裡眾人也都要復活。
但各人是按著自己的次序復活。
初熟的果子是基督。
然後在他來的時候。
是那些屬基督的。
或者是那些屬他的人。
在這裡保羅說到。
第20節說到那些睡了的人。
很明顯的意思就是那些已經離開了世界。
已經過了生的人。
保羅用了一個非常富有聖經的。
裡面一個非常豐富意義的字眼。
來描述那些從死裡復活的耶穌。
和這群睡了的人之間的關係。
簡單來說。
他們用的那個字就是。
保羅用的那個字叫做初熟的果子。
這個不是一個隨機的字眼。
不是純粹想到這個字好像也有意思。
保羅是精雕細琢地去選擇這個字。
不過如果我們要明白到初熟的果子是什麼意思的話。
我們首先要回到這個字。
第一次在聖經裡出現的地方。
或者賦予它一個完整意思的地方。
這個字和以色列人他們救贖的故事息息相關。
在他們出埃及的時候。
進入加南地之前。
神為他們設立了一個叫做初熟節。
一個叫做Feast of First Fruit的日子。
這個是他們世世代代每年要去遵守的七個節期的其中一個。
我們如果來看看利未記的話。
我們會看到利未記第23章這樣說。
耶和華對摩西說。
你曉遇以色列人這樣說。
你們到了我賜給你的地方之後。
收割莊稼的時候。
要將初熟的墨水一菌帶給祭司。
祂要將這一菌在耶和華面前搖一搖。
使得你們蒙月立。
祭司要在安息日的次日來搖一搖。
第14節這樣說。
在你們向神獻上祭品那天之前。
你不可以吃任何的餅。
烤的穀物或者新鮮的穀物。
你們住在哪裡。
這個都要世世代代成為你們永遠的定例。
初熟節是標誌著他們向神獻上第一批大墨的收成。
象徵著收成的季節。
收成期終於來到了。
還是不要經常只顧著說笑。
代表收成期來到了。
以色列人要在和田裡面割一菌。
他們的大墨。
最早成熟最早熟的這一菌的大墨。
然後和其他的祭品一起帶到祭司那裡。
來獻上這個祭。
來獻上這個初熟的果子。
或者初熟的穀物來成為他們的祭。
祭司會在神面前揮一揮搖一搖。
代表著一份的感恩。
代表著他們的信心。
在獻祭之前人是不可以吃他們那年任何的收成。
因為這個動作。
這個在神面前帶來初熟的祭物。
去搖一搖這個獻祭的動作。
是代表著他們承認神是供應給他們的來源。
並且他們相信神會繼續賜給他們那一年剩餘的收穫。
也就是說當一個人帶著他的穀物來到獻祭的時候。
他會說我知道我拿著的這一菌裝甲。
我拿著的這一菌大墨。
是從神而來。
是神賜給我的。
而且我知道今年餘下的時間。
祂會為我提供一個滿滿的收成。
是有保證的。
是保證了的。
我相信我信得過神。
所以現在我們知道。
初熟節是什麼了。
什麼是初熟的果子。
不過除了"What"很重要之外。
"When"的時間也非常重要。
我們來看看剛才在那節經文裡面說。
祭司要在安息日的次日搖一搖。
什麼是安息日呢?。
這一年裡面起碼有52個安息日。
哪一個安息日呢?。
原來時間是非常重要的。
這個初熟節是會在逾越節。
連接著之後的除教節。
一個星期裡面陸續的來到它發生。
就是說這個初熟節。
是發生在逾越節之後。
那個安息日的第二天。
不知道大家有沒有立刻想起一些事情呢?。
不知道你記不記得。
耶穌是在哪一天被捕被出賣的呢?。
是在他和門徒吃完逾越節的晚餐之後。
逾越節的晚餐他吃完被捕被捕被出賣的第二天。
就是Good Friday。
我們上個星期有Good Friday。
就是我們去紀念耶穌的受難日。
第二天就是他被釘十字架的日子。
耶穌被釘十字架之後。
他們要盡快同一天把他們的遺體放在墳墓裡面。
為什麼呢?。
因為釘十字架受難日Good Friday之後的那一天。
星期六就是安息日。
安息日他們是不可以做任何的事情。
而安息日的之後一天。
就是星期日。
是什麼日子呢?。
就是耶穌從死裡面復活的日子。
換句話說。
耶穌是在初熟節那一天復活的。
弟兄姊妹,你們知道這裡代表什麼嗎?。
就是代表當保羅說耶穌是初熟的果子的時候。
就是說到耶穌復活的時間是較合時機的。
通常我們說耶穌是如月節的羔羊。
這個歌曲也可以唱。
我們平時每次去到復活節或受難節的時候都會說。
我們平時把我們的注意力放在。
耶穌就是如月節的羔羊來取去世人的罪孽。
但原來故事還沒完。
耶穌不單止是如月節的羔羊。
耶穌還是在初熟節裡面的初熟果子。
或者那一群剛剛初熟的大麥。
他是在神面前搖一搖的祭。
以致當我們去獻祭的時候。
我們知道這是初熟的果子。
但接著的孫生期到了。
是會陸續有來的。
就是說耶穌復活的身體只是第一個。
祂只是初熟的果子。
原來在神的計劃。
救贖的計劃的命定裡面。
這些復活的身體陸續有來。
好像一個莊稼一樣。
是會有一個很大的修成。
將要來到。
基督祂作為初熟的果子。
就是接著要來的滿滿的收穫的。
那個保證的憑據。
當祂來臨的時候。
當祂再一次回來的時候。
所有熟悉祂的人。
都將會經歷到他們的身體。
他們的肉體得以復活。
就正如在初熟節的時候。
那些要獻祭的人知道。
第一群莊稼是上帝去供應。
之後祂會供應整個季節所有的修成。
同樣地我們都可以肯定。
神是那個使耶穌從死裡面復活的那一位。
而且有一天。
這個莊稼都會同樣地發生。
我們所有熟悉耶穌的人。
都會跟祂一樣。
在死裡面復活。
換句話說。
神已經令到耶穌從死裡面復活。
但是神仍然未叫到我們的身體。
從死裡面復活。
可能你以前都試過在同一句句子裡面。
聽到剛才兩個很特別的詞語。
已經,但是還未。
我們或者很多時候中文的。
會寫作叫做已然,但是未然。
Already,但是Not Yet。
這個詞語是用來形容基督徒。
所在這個世界裡面經歷的那一份張力。
因為神的國度已經透過耶穌的生命。
透過祂的死亡,透過祂的復活。
而建立在這個地上。
這是已經發生的一件事。
而且我們因為經歷了這件事。
神將這個救贖和更生。
已經帶進了這個世界裡面。
是我們可以經歷得到的。
上個星期我們去到經歷浸禮的時候。
我們幾位受浸的弟兄姊妹。
寫了他們的見證出來。
我在那裡看的時候。
就是講他們的生命。
怎樣經歷到這份。
因為神的國度淋在他們的生命裡面。
他們經歷這份更生。
他們經歷這份救恩。
他們經歷那份180度的改變。
但是我們仍然在等待。
那個在將來才會發生。
那個在未來的復活。
那個身體的復活。
那個最後的審判。
和那個神來到更生一切。
看到萬物復興的情景。
那樣東西仍然未實現。
是那個Not Yet。
我想在這裡強調一下。
張力這個詞語這個字眼。
雖然我們在耶穌裡面已經獲得了。
我們屬靈裡面那份的重生。
耶穌和尼哥底姆說。
人如果從水和聖靈裡面重生的話。
他就可以有這個新的生命。
我們已經可以得到。
耶穌戰勝死亡和罪惡的勝利。
但是肉體的死亡。
我們仍然是今天。
在這個世界上每一個人必經的階段。
仍然是他們現實的經歷。
是一種真正的張力存在。
明明耶穌已經戰勝死亡。
但我們每一個人仍然都要經歷。
這個現實殘酷的掙扎。
這個現實導致了我們要和我們所愛的人分開。
好像我女兒幾歲已經明白。
如果我離開了或者我爸爸媽媽離開了。
那個意思究竟是代表什麼。
那份分隔。
這個死亡的現實為我們帶來了很大的一份失落感。
會令到我們心裡面可能充滿了恐懼。
或者悲傷。
或者有時覺得很震驚。
甚至有時會覺得很沮喪。
導致我們肉體死亡的很多時候。
都是一些疾病或者我們身體老化。
變得越來越虛弱的一個過程。
當我們的身體裡面感受到那份虛弱。
那些體力和力量漸漸的流失。
這些就是我和Ivan這個年紀開始會聊天的話題。
回到這裡就覺得這陣子好像這裡不舒服那裡不舒服。
我們這個年紀開始經歷這些事情。
可能你都會在你的身體上面觀察過這樣的情況。
或者可能我們身邊的中間的一些弟兄姊妹。
你都試過站在一張病床的旁邊。
你望著你那個心愛的人。
生命一點一滴在他的身體裡面流逝。
我們都還沒有經歷過。
我們都還沒有親眼見到任何身體肉體的復活。
我們還沒有見到。
有時候我們很難才可以想像。
如果我們的身體真的可以復活的話究竟是怎樣。
但另一方面我們會覺得。
可能要想像一下我靈性的重生。
我靈裡面成為一個新造的人。
這樣容易很多。
因為當我信了耶穌之後。
我可以感受到聖靈的同在在我生命裡面。
我可以見到聖靈在我們生命裡面的那些聖靈的果子。
我可以見到我們生命的轉變。
有時候我們還可以經歷到聖靈的大能。
透過我們的生命在那些恩賜的發揮裡面。
我們可能會因為這樣逐漸將我們的專注力。
我們的注意力放在那些我們可以體驗得到。
我們經歷得到的東西上。
我們只是望著在屬靈上的救贖工作。
以致我們將對未來的這份信念。
完全只是聚焦在屬靈的層面上。
我的意思是當我們想起信耶穌代表什麼。
當我們想起我們的將來是什麼的時候。
我們往往會想起。
哦,是的,我在耶穌裡面有新的生命。
新的生命就是新造的人。
即是什麼呢?。
即是我靈裡面重生了。
即我裡面不同了。
我的內在不一樣了。
很多時候我們現在跟別人說耶穌的時候。
我們會。
或者分享福音的時候。
我們通常都會分享一個這樣的觀點。
就是信耶穌好啊。
因為我們死了可以上天堂。
這個基本上是近這一百年裡。
當很多人要傳福音的時候。
那個最標準的最精簡的模特兒答案就是。
信耶穌。
得永生。
或者信耶穌你可以上天堂。
但是我們這樣是代表著。
我們說我們只是說。
我們信耶穌。
我們的靈魂去上天堂的時候。
很多時候我們。
那肉身呢?。
肉身?沒有了,不知道。
沒有了。
那你死了,埋葬了。
肉身沒有了。
靈魂來上天堂。
很多時候我們有一種這樣的觀點。
這樣的看法。
這種觀點在我們教會。
普遍的教會裡面。
是非常非常流行。
甚至當我們跟別人討論信仰的時候。
我們都是用這個來作為我們的基礎。
對死後的世界。
或者死後的生命。
一個理解的基礎。
不過其實這個理解。
跟聖經所說的。
是不一致的。
是不完全準確的。
這個理解。
其實是跟這班在哥倫多教會裡面的人。
他們所面對。
所想的。
所思考的。
或者他們所理解的。
那個背景。
都有一點點相似。
這班活在哥倫多教會裡面的人。
他們是受著希臘羅馬世界的哲學。
來影響他們。
說一點點哲學。
大家撐住。
是不是拍拍旁邊的。
先不要睡覺。
希臘羅馬的哲學。
他們相信物質世界和精神世界。
或者兩個屬靈的世界。
是分開的。
物質的世界。
就是我們的肉體。
我們看得到的東西。
是一個差一點。
是一個corrupt。
就是一個差一點的世界。
精神屬靈的世界。
才是一個更好的世界。
而人也是有兩個部分組成。
人是由我們的身體。
和由我們的靈魂去組成。
因為我們的靈魂。
是屬於這個精神屬靈的世界。
因為我們的身體。
是屬於這個物質的世界。
所以自然而然。
我們的靈魂是好的。
但是我們的身體。
我們的身體是很差的。
我們的身體是會扭壞的。
是會變老的。
是會長暗瘡的。
是會出皺紋的。
我們的身體最後是會皺皮的。
這是一個不好的東西。
唯有你的靈魂精神長存。
好氣長存。
才是好東西。
活在羅馬世界裡面的。
或者希臘的哲學裡面。
所影響的哥林多人。
他們就是這樣想。
所以他們覺得。
身體復活?。
不會的。
不可能的。
身體是差的。
是邪惡的。
是不好的。
身體是不會復活的。
上天堂應該只有靈魂就可以了。
在那個很美好的屬靈的世界裡面。
正正是因為這樣。
保羅在第十五章裡面。
開頭的一大半章聖經。
都是跟這群人說。
你們想錯了旁邊。
你們所想像的。
分開了屬靈和肉體的世界。
現實並不是這樣的。
保羅花了很多時間跟他們說。
原來我們的身體。
都是會經歷復活。
他用了很多辯證的方法。
來向他們解釋。
然後我們就知道。
在今天過了二千年之後。
我們會發現。
其實這種思想並沒有完全離開我們。
或者這種思想並不是完全消失了。
可能今天我們都會覺得。
我們的身體死了就沒有了。
靈魂永遠不滅。
靈魂上天堂。
不知為何在二千年之後。
我們仍然說一個非常相似的故事。
跟二千年前那群人。
活在哥林多的基督徒裡面。
我們相信的可能不完全一樣。
但我們相信的一些都相似的東西。
我們的靈魂和我們的肉體。
靈魂會得救,肉體就再見。
我們仍然會有這樣的想法。
讓我讀一段。
一位英國的神學家叫賴特。
他寫了其中一段文字給大家看。
他說在我們這個時代裡面。
全副音一個大的困難就是。
每個人都以為最終的結局就是。
死了之後可以上天堂。
彷彿那個就是整個戲劇最後的一幕。
但這樣是錯的。
天堂固然重要。
但它不是終極。
它不是這個世界的終末。
上帝會創造新天新地。
賜給我們有新的身體。
讓我們在祂的新創造。
那個新天新地裡面去生活。
去工作並且享受其中的喜樂。
這個才是神為我們這個世界。
為我們的生命所寫的大結局。
所以聖經不只是承諾了。
我們會有一個脫離肉體的靈魂。
上到天堂那裡。
而且聖經更加。
我們去下一頁。
聖經更加承諾了。
我們會有一個復活的身體。
去活在新的創造。
活在新天新地裡面。
大兄姐妹讓我再說一次。
聖經裡面的內容不是告訴我們。
我們只是會有一個脫離身體的靈魂。
上到天堂那裡逍遙快活。
聖經告訴我們。
神承諾了會給我們一個復活的身體。
活在祂更新了的創造裡面。
這個才是我們應該。
抓住的hold on to的盼望。
我們需要知道。
神是最初為我們創造肉體的那個。
神看著我們的肉體。
我們的身體的時候。
祂看著的時候。
祂說it is good。
我們的身體是好的。
人的身體。
我們不是被困在肉體裡面的靈魂。
我們的靈魂。
我們的身體。
是一個統一的完整的生命。
希伯來文叫做Nephesh。
說的是一個有靈的活人。
就是這樣。
是一個完整的生命。
但是後來。
人的身體因為經歷了人的墮落。
所以我們開始扭壞了。
腐化了。
會開始老化。
會出皺紋。
會有病。
會生癌。
身體可能會慢慢開始衰退。
可能會有慢性病。
可能是我們的老年。
開始會有一點。
身體裡面有一點毛病。
老毛病會開始出來。
但是這個不是神最初的設計。
神最初的設計。
我們的身體應該是可以一直繼續。
永遠永遠跟祂生活下去。
但是我們要知道。
人的身體。
我們的這個狀況。
生老病死的狀況。
是墮落之後的結果。
是說我們的身體因為我們的罪。
而受損。
我們有一個brokenness。
我們的身體破碎了。
但這不代表我們的身體本質上是邪惡。
我們要分開這兩件事。
我們的身體因為罪的破壞。
而變得破碎。
我們經歷這些生老病死。
但不代表身體的本質是邪惡。
神從來都沒有說。
要我們扔掉這個身體。
耶穌來到這個世界的時候。
我們知道。
祂倒成為了一個肉身。
一個身體。
耶穌祂揀選了一個人的肉身。
來成為祂在這個世界上行走的時候。
那個vessel。
那個器皿。
而且我們知道。
耶穌祂來到這個世界。
祂其中一個用什麼方法來見證。
證明神的國。
臨到人的生命裏面。
耶穌用的方法是透過醫病。
是透過令一個病了的身體可以得以痊癒。
可以回到那個沙羅姆的境況裏面。
當耶穌說當人見到。
人的身體本來有病的。
但他現在可以再回到沙羅姆的時候。
這個是一個記號。
這是一個記號去指向將來。
最終有一天。
當神的國要完完全全去臨到的時候。
在那個地方裏面。
不會再有疾病。
不會再有痛苦。
不會再有流淚。
在那個地方裏面。
不會再有這些問題。
當你看到現在有一個人。
他的身體的疾病得到醫治的時候。
你知道。
這就是一個sign。
讓你看到。
讓你可以去看一看。
當那一天。
當耶穌再回來的時候。
我們可以有的那個復活的。
榮耀的身體。
究竟是怎樣。
神從來都沒有說我們的身體是邪惡。
是不好的。
神從來都沒有要我們拋棄我們的身體。
不理我們的身體。
只是顧著我們的靈魂。
但我們知道。
耶穌的復活。
亦都是一個肉身。
在他身體上的復活。
耶穌他的救贖。
不是只是包含了我們靈魂的救贖。
耶穌他要來買贖我們的身體。
耶穌的復活。
他身體的復活是那個初贖的果子。
是保證所有贖祂的人。
將來都要像他一樣。
得到一個復活的身體。
所以神的計劃。
從來都不是拒絕我們的身體。
他不是來拒絕我們的身體。
他是來救贖我們的身體。
來救贖我們的身體。
如果我們的身體。
是神救贖計劃的一部份。
那意味著。
其實我們的身體。
都是頗重要的。
所以我們怎樣對自己的身體。
其實都重要的。
我用一個很短的時間。
跟大家講了身體的神學。
希望大家順利睡著覺。
因為我們的身體。
不是一個暫時的軀殼那麼簡單。
而是我們的身體。
是我們注定要得到神的救贖。
所以我們今天對它做什麼。
是重要的。
保羅這樣說。
他說。
你知不知道身體。
其實是聖靈的電。
聖靈會住在你的裏面。
所以第一件保羅教。
哥倫多教會的事。
就是你們要追求聖潔。
你們要離開那些。
聖上的不潔。
因為當我們活在那些。
聖上的不潔。
那些不道德的行為裏面的時候。
我們就是在糟蹋自己的身體。
我們就是在損耗。
在傷害神賜給我們。
這個美好的身體。
所以我們可以。
透過我們活在聖潔裏面。
我們用我們的身體。
去尊榮神。
我們追求聖潔。
並且我們學會怎樣去管理。
我們自己身體的健康。
我們不是要像拜偶像那樣。
盲目地將健康。
放在一個很高的位置。
像偶像的位置。
我什麼都要健康。
不是這樣。
但我們起碼懂得怎樣去管理。
怎樣去保養我們自己的身體。
累是要睡覺的。
口渴是要喝水的。
不要喝那麼多汽水。
喝多點水。
好像思朗那樣。
看到汽水就拿走它。
拿一瓶水出來。
這些都是其中一些方法。
我們可以好好去保養我們的身體。
或者跟著Pastor Ivan去健身。
舉多兩下啞鈴。
好好地去照料我們的身體。
我們可以用我們的身體。
來表達我們對神的尊敬。
而且我們要知道。
我們要對身體。
肉體會經歷的苦難。
我們要懷有一份盼望。
而不是一份絕望。
我們知道我們作為人。
無可避免。
我們始終都會經歷。
我們的肉體一天一天地摧殘。
當然保羅說。
我的內心仍然一天生死一天。
這當然是要這樣。
在聖靈裏面。
我們有這份被更新的經歷。
我們的內在繼續去更新。
但我們的外在面對著。
現在香港人喜歡。
香港01那些。
經常說優雅地老去。
也不只是優雅地老去那麼簡單。
我們明白到。
在我們要接納自己的身體。
不同的狀況之餘。
我們繼續去照料它之餘。
我們仍然可以知道有一個盼望。
就算有一個醫生來告訴我。
我這個身體的狀況。
會對我的生命帶來多大的影響。
或者他要給我在我的生命上。
加上一個期限的話。
我仍然知道。
這個期限不是我的大結局。
因為在這個期限之後。
有一天當耶穌回來的時候。
這個扭壞了的身體。
這個死亡了的身體。
somehow, I don't know how。
我不知道怎樣發生。
但這個身體。
它會再一次活過來。
生命氣息會再一次進入這個身體裏面。
並且如果你看過哥林多前書第十五章。
保羅說那個不再是一個扭壞的身體。
那個會是一個榮耀的身體。
那個不再只是一個暫時性的。
那個是一個永遠的身體。
那個不是一個軟弱的身體。
會是一個剛強的身體。
我們會見到神已經有一個計劃。
是叫我們的身體。
都可以經歷這個復活的大能。
所以即使我們今天在我們的身體上。
或者我們身邊的人在他的身體上。
正在經歷這種的折磨。
正在經歷這種的病痛。
我們知道。
That's not the end。
那個不是最終的結局。
我們仍然可以有一個盼望。
並且我們的盼望不是。
將來在天堂見。
即是我的靈魂在飄來飄去。
你又在飄來飄去。
我的盼望是知道。
有一天。
有時當我想起我媽媽的時候。
我知道我的盼望是。
有一天我會在她的復活的身體裏面。
我又在我的復活的身體裏面。
跟她相遇。
我會在那裏跟她面對面。
我會在那個地方裏面再一次見到她。
我們可以對於我們身體上。
肉體上要遇到的苦難。
仍然都說有盼望而不是絕望。
第三就是。
當我們知道。
神在我們的身體的復活裏面。
是一個計劃的時候。
你繼續看聖經。
特別看到羅馬斯你會發現。
不是只說我們的身體。
原來是在說神的計劃。
是要來更新整個的創造。
我們去年有一堂課就是說這件事。
你可以回去說。
和公義和創造的關係。
在羅馬斯的第八章裏面說到。
曾經說到萬物都在。
探息 勞苦探息。
等候著神的眾子去顯現。
然後後面一直說的就是。
在說的就是。
我們自己得著兒子的名分。
就是我們的身體可以得贖。
然後身體得贖。
那裏就是保羅說。
我們可以得著榮耀的時候。
保羅還說其實萬物神的整個創造。
都在等待那一天。
當我們得到榮耀的時候。
整個的受造物都要被更新。
即是說。
在神的計劃。
在神的救贖的計劃裏面。
我們身邊的創造。
神一切的創造。
是有份的。
即是說。
如果你是神的隊友。
神隊友的話。
你不是豬隊友的話。
你是應該在照料神的創造。
不是在繼續破壞。
不要緊。
耶穌都會回來。
這個世界都不知道誰會射核彈。
這個世界都玩完。
我們作為基督徒不應該是這樣。
我們的身份應該是來愛護。
來照料。
來到要見到神的救贖。
發生在我們身邊的神的創造裏面。
這個應該是我們的本份。
這個應該是我們的身份和角色。
我們有一個管家的位份。
我們可以在我們肉身的聖潔。
在我們照顧自己的身體上。
來去尊榮神。
我們可以在經歷肉身的痛苦的時候。
繼續懷有盼望。
我們不要陷入絕望裏面。
我們可以知道。
神仍然要來更新一切。
包括我們的身體。
包括祂其餘的創造。
所以我們應該要記得。
拿起我們管家的位份。
當我們知道。
我們現在出了皺紋。
在我們身體上越來越老。
都可以得到救贖的時候。
我們要記得。
神的創造也是。
那個穿了洞的臭氣層。
或者是那些已經枯的樹。
那個已經沙漠化的地方。
這個地方神都要來更新。
神都要來還願。
神都要來讓祂得著榮耀。
剛才我講過。
我會講一下和Megan的對話。
那天在車上。
當她一直問我。
她說我不想死。
I don't wanna die, Daddy。
那一刻。
在我心裏想到的就是。
其實死是可怕的。
死是想起來都挺可怕。
你最愛的人不能再見他們。
不能再和他們一起。
不過當Megan一直說。
一直祈禱的時候。
我覺得神教給她的回應就是。
我們人的生命在這個地上。
的確是有限。
我們都要面對死亡。
但原來在這個世界上。
有一種生活方式。
只要你每一天。
堅持在這種生活方式裏。
只要你和這個耶穌的人。
每一天都去建立一份更深的關係的時候。
你會知道當死亡來的那一天。
你不會覺得可怕。
你不會覺得害怕。
你不會覺得可惜。
你會知道你已經準備好。
你去準備好。
好像約伯那樣說。
我知道我的救贖者活著。
我會有機會去見到他。
而且有一天。
當他的榮耀再降臨的時候。
我這個扭壞了的身體。
都會經歷到復活。
我知道我和那些我愛的人。
去重逢的時刻會是怎樣。
我未必知道何時。
但我知道會是怎樣。
因為我知道那個終局是怎樣。
我知道那個最終的結局是怎樣。
我知道我今日要怎樣去做選擇。
怎樣去過我的生活。
怎樣來照顧我的關係。
我知道我要怎樣排我的優先次序。
我知道我要怎樣去做。
作為管家的角色。
我知道我要怎樣在我的身體裏去榮耀神。
我知道當肉身的痛苦來到的時候。
我在哪裏可以找到平安。
弟兄姊妹。
復活節是應該來讓我們知道。
這個是初熟節。
已經有初熟的果子耶穌。
祂已經是那個保證。
讓我們知道。
當有一天。
我們可能離開了這個世界。
但耶穌祂回來的那一天。
元朗的聖教會。
我們會在這個復活的身體的狀態裏。
再見大家。
是因為我們知道那一天會怎樣發生。
以致我們知道今天。
我們應該怎樣去過活。
我們一起祈禱好不好。
我想邀請我們在座的弟兄姊妹。
如果。
如果你對死亡。
對疾病。
你對肉身上的患難。
你知道你心裏面有一份恐懼的話。
我邀請你現在。
你把這份恐懼帶到耶穌的面前。
死亡帶來的那份分隔。
那份孤單。
那份無助。
那份絕望。
其實耶穌祂都明白。
祂是那個在十字架上呼喊。
祂說我的神我的神。
為什麼你離棄我。
耶穌祂明白。
你把你對死亡疾病那份。
那份憂愁。
那份恐懼帶到祂的面前。
祂是那個已經為你復活的主。
成為了那個初熟的果子。
去確保。
去保證。
你都會得到同樣復活的身體。
你都會有同樣的經歷。
你都會可以在你的生命裏面。
由你的內在到你的外在。
每一寸都經歷到復活的大能。
祂是那個的神。
祂是你生命的主。
耶穌我們將我們的生命交給你。
耶穌如果我們今天當中有些人是。
原來今天來之前不知道。
在你救贖的計劃裏面。
已經包含我們的身體。
可能今天是第一次知道這件事。
主我求這個真理來改變我們的生命。
改變我們怎樣計劃我們的生命。
改變我們怎樣去過我們每一日的生活。
改變我們生活的習慣。
讓我們每一日我們所過的生命。
都可以和這個復活的生命來去聯繫。
主多謝你。
我們這樣透過一封耶穌名給。
Amen。
