謝謝Ivan,給Ivan掌聲。
(掌聲)。
在我和Rosin這麼多年一起的時間。
不用看了,這堂崇拜她是會的企劃師。
在我們這麼多年一起的時間裡。
她送過兩枝筆給我。
先拿出來。
第一枝筆是。
不是第一枝,其中一枝筆是非常漂亮。
很精美的,不知道有沒有人知道這個品牌叫Monblanc。
墨水筆的品牌。
因為剛好那段時間她看到我開始嘗試用墨水筆來寫。
好像有點文化,就這樣扮一下。
她就送了這枝筆給我。
不過,今天不是要說這枝筆。
今天想說的是另一枝。
是這一枝筆。
給大家看一下。
嘩!。
這枝筆,我相信最快吸引到大家的眼球。
一定是這枝筆的頂部。
這粒疑似鑽石的物體。
首先,放心。
我可以跟大家說。
這粒東西,我可以100%向你保證。
是假的。
(笑聲)。
這枝筆是在。
當年我從香港帶著一粒真鑽石。
去到新加坡。
單膝跪下向她問了我人生中最重要的問題之後。
然後。
過了兩星期左右。
她就買了這枝筆送給我。
就好像她可以這樣曬的時候。
我也可以拿東西出來曬一下。
就是這枝筆。
說起鑽石戒指。
我不知道各位在座已婚的弟兄。
說起鑽石戒指。
你會不會還記得起。
或者感受到那種錢包。
赤赤痛的感覺。
有人曾經跟我說過。
好像我其中一個mentor。
他說買鑽石戒指。
求婚那種一定要是你薪金的。
不知道多少倍。
說這些數字嚇我。
在我尋找完美的鑽石戒指。
求婚戒指的旅程中。
我一開始的時候。
聽到有朋友結婚。
我年輕的時候。
我身邊有朋友結婚。
他們說買一枝求婚戒指。
大約是這個錢包。
我就記住了。
然後到我自己也要去找一枝戒指的時候。
我不知道弟兄們。
你們有沒有試過。
開始有人走過來。
我認識人 我介紹給你。
於是我就有第一個。
介紹給我的人。
我就拿了他的電話號碼。
發訊息給他。
你好 我是誰誰的朋友想要。
他就發了幾款不同的戒指。
我看過銀碼的時候。
最便宜的那一款。
為什麼都是我朋友那一款的雙倍。
我說不要緊。
過了一段時間之後。
又有另一個朋友跟我說。
他又認識另一間店舖。
賣鑽石戒指。
不過這間是要上樓。
去到他那間商業大廈。
店舖裡面來看。
於是我就坐電梯。
進去店舖裡面看。
一坐下的時候。
店員拿了第一款出來。
為什麼這款是上一款。
上一個訊息。
最貴的那一款雙倍。
在這個時候。
我問了自己一個。
非常誠實的問題。
是不是時候找個理由。
借尿頓也好 找個理由走就算了。
然後有另一個問題。
在我的腦海裡浮現。
你覺得。
它值不值得。
很難回答我這些生死有關的問題。
於是我就繼續坐在椅子裡。
然後按著這個。
四個C來選擇。
一顆鑽石 如果你知道什麼是四個C。
就是Cut Color, Clarity 和 Carat。
是有很嚴格的標準。
我就去選了一隻戒指。
就滾了一張卡 然後幾個星期之後。
我就帶著這顆鑽石戒指飛到新加坡。
然後西方人說。
The rest is history 其餘的東西。
大家可能都已經知道了。
我記得那天在這間鑽石店裡。
雖然我不是鑽石王。
但在這間鑽石店裡。
我面對了一個很真實的問題。
我面對的問題。
就是要令我非常積極地評估。
在我人生裡。
這個我認為我愛的。
這個我想和他共度餘生的人。
我可以為他付出多少。
我可以為他犧牲多少。
我意識到。
雖然愛是無形的。
但原來愛是可以量度的。
愛是可以藉著我們的犧牲量度。
這就和耶穌在他離開這個世界之前。
他臨上十字架之前。
那一晚他和他朋友說的話。
是互相呼應。
耶穌在他上十字架前那一晚。
在他和門徒吃最後的晚餐的時候。
在約翰福音第十五章記載了。
耶穌說了這句話。
人為朋友捨命。
人的愛心沒有任何東西可以比這更大。
即是什麼呢。
一個人對另一個人最大的愛。
是通過他自我犧牲的行為。
來表達來量度。
這就是幾個禮拜前。
我和大家分享過的阿加皮的一份愛。
當然耶穌在這裡所指的。
他為他的朋友去犧牲。
即是為你和我去犧牲自己的生命。
保羅他用了婚姻來做其中一個意象。
去表達耶穌基督和他的教會之間的關係。
他用了婚姻來說基督就是新郎。
即是新婦就是教會。
這裡說的是什麼呢。
每一個新郎他都要去做一些準備。
付一個代價甚至是作出一些犧牲。
去為他的新娘準備一份禮物。
錢包真的很痛。
我們要準備一份禮物。
然後我們邀請新娘進入一段盟約的關係。
耶穌在十字架上付出了最大的代價。
他預備了永生作為一份禮物。
邀請他的教會即是你和我。
他等待著我們的答案。
等待著我們的Yes。
等待著我們的I do 我願意。
耶穌在等待我們去回答。
愛就是這樣。
愛經常都是想找機會去給予。
想找機會去付出。
找機會去犧牲。
不是問我可以拿到什麼。
是我可以給到什麼。
令這個人可以更快樂。
令這個人的面上有一個很美麗的微笑。
令這個人的生命可以變得更豐富。
我可以做什麼。
愛是用犧牲來衡量。
當我們和神建立這種關係的時候。
我們會發現。
首先我們是這份愛的接受一方。
我們是在接受神的這份阿加皮的愛。
但是這種犧牲的愛會影響我們的心。
會影響我們的心靈。
當我們意識到我們的心靈。
都開始想對這份愛作出一個回應的時候。
通常我們對神的這份愛的回應。
會通過一個叫敬拜的動作。
來表達出來。
敬拜的一部分就是。
其中一部分就是我們對神。
向我們所發出的那份愛。
我們去表達一種感謝。
我們說主啊我們感謝祢。
我們多謝祢。
所以你會發現有很多敬拜。
我們唱的歌可能都是在說。
我們去感謝神對我們的愛。
這個愛真的很長闊高深。
很棒。
但是當我們繼續去。
盡心在和神這份關係。
我們繼續去認識祂的時候。
上星期Ivan說到認識這個字。
說到Gnostic這個字。
當我們繼續和神。
由這個很深入的認識去相交的時候。
當我們知道祂是誰的時候。
我們會開始去讚美祂。
我們會開始去敬拜祂。
我們為祂是誰。
我們為祂是一個怎樣偉大。
全能非常良善的神。
我們會來讚美祂。
不只是為了祂為我們做什麼。
不只是祂做了什麼。
是祂是誰。
祂本身是一個怎樣的神。
祂的屬性是怎樣。
我們會來去讚美去敬拜祂。
所以在英文裡面敬拜。
我們通常說Worship這個字。
Worship這個字其實本身來自一個更加古老的。
已經沒有人用的英文字。
這個字叫做Worship。
就是由Worth這個字。
就是在說一個價值。
這個字基本上的解釋就是。
或者這個動作Worship。
這個動作就是我們要賦予。
或者去承認某一些人或者某一些事物。
他們本身的價值。
他們的榮譽。
我們所說的就是這個就是Worship。
所以有時候我們唱很多歌就是在說。
哇 神阿里是佩德的。
神阿里是榮耀的。
神阿里是美麗的。
敬拜的開始。
是在於我們認識到神是誰。
我們不只是在頭腦裡面有些資料。
我們見Nazca。
我們親身去認識。
約伯說我從前只是風聞有你。
我親眼見到你。
我認識你的時候。
而且我開始去接受你那份阿加皮的愛。
那份犧牲的愛。
在這個經歷裡的時候。
我們的心就有一份感恩。
我們開始都會用這種自我奉獻的心態來回應。
所以在敬拜裡。
我們經常都會發現自己。
不只是單單是在接受神的愛的那一方。
慢慢我們會發覺。
我們這份愛都驅使我們想去給予一些東西。
我們都想去付出一些東西。
當我們的心都開始去愛神的時候。
我們都想去擺上一些去付出一些東西。
我們向祂獻上我們的讚美。
我們的感恩。
我們的敬拜。
或者其他其他的東西。
不過在過去這幾分鐘裡。
當我說敬拜這件事的時候。
我想我們可能大家想起的都是。
崇拜一開始剛才唱的那三首歌。
或者我們平時唱歌的行為。
想像一下。
如果你現在。
要不你就去了古代的以色列。
或者一個古代的以色列人來到這裡。
你跟他面對面聊天。
當你提到敬拜這個字的時候。
他可能會在他的腦海裡有一個非常不一樣的畫面。
可能你在想的就是崇拜。
一開始唱那三首歌。
當Ivan說完話下台。
敬拜的音樂一開始的時候。
那三首歌就是敬拜。
然後那個以色列人告訴你。
好像不是這樣的。
可能你跟他說的時候。
我們一起來敬拜。
他問你那個問題。
那羊呢?。
那牛呢?。
在哪裡?。
對於一個身份認同是紮根在作為神選民的以色列人來說。
敬拜不只是星期日早上。
很隨便或者很偶然做的事情。
雖然是的。
以色列人的敬拜在舊約裡面。
牽涉到有歌唱去歌頌神。
但並不是那麼簡單。
首先敬拜必須要在一個特定的地方裡面進行。
那個地方就是聖殿。
因為聖殿是神所居住的地方。
是神的居所。
敬拜本身就是你要來到神的同座裡面。
你來到去找神。
你來到神住的地方裡面。
你來找他。
你來接近他。
你來親近他。
因為在神裡面是沒有喜樂。
沒有平安。
沒有愛。
唯有我們進入到神的裡面。
我們才可以經歷到這些祝福。
我們可以享受和祂的關係。
不過作為人。
就是你和我。
我們裡面的罪。
我們的自私。
污染了我們的心靈。
污染了我們整個的生命。
我們那些邪惡的思想。
行為等等。
令到我們和這個本身是聖潔的神。
完全隔絕了。
在舊約那個年代。
你想這樣和祂唱。
聖潔主 聖潔主。
我求你來到我心裡面居住。
你做夢吧。
你不找三五七隻牛羊過來。
殺了他們獻祭。
你是不用質疑。
這件事可以發生得到。
我自己都作為一個罪人。
在這個世界上。
那些邪惡。
我都有份去貢獻出來。
我都有份令到這個世界。
有時是這麼不堪。
如果這個公義的神。
他真的要去做一些事的話。
最簡單的就是將我這個會犯罪的人。
從這個世界消滅了他。
拿走他。
就是這麼簡單。
但我們這個公義的神。
他同時都是一個。
沒有憐憫 沒有恩典 沒有愛的神。
他不希望我們這些。
我們中間任何一個。
這些按著他形象所做的人。
會被消滅。
所以他給了一條出路給我們。
在舊約裡面他給的出路就是。
透過一隻動物來代替我死的話。
這隻動物就成為我的代替品。
成為我的。
很多人都知道。
叫做代罪羔羊。
現在不只是用羊。
還有其他動物。
不過很多時候我們用代罪羔羊。
大家就明白這個字是什麼意思。
在舊約裡面當一個有罪的人。
想進入到神的童座裡面。
去到聖所探望神的時候。
或者去跟他接近他的時候。
他要一隻動物。
首先來為他犧牲。
來代替他來死。
在聖經裡面我們叫這個行為叫做贖罪。
開始要喝水了。
贖罪的意思。
最簡單就是。
我們去償還了其他人的債務。
動物的獻祭是以色列敬拜的中心。
因為這個是他們可以在神那裡。
去得到罪的赦免。
還有跨越了他們跟神之間的障礙的方式。
但是動物獻祭的過後是很短暫的。
這一刻我在這裡獻祭。
哇!那我就可以享受到神的愛和祝福了。
下一刻,哇!就是現在Hallelujah。
下一刻我一回去。
我繼續回到我那個充滿了罪惡的生活方式裡面。
我的內心其實沒有什麼是真正改變過。
獻祭只是搞定了我犯罪的後果。
但是其實一直都解決不了那個根源的問題。
在這裡那個破碎的問題。
在事實上。
在舊約的以賽亞書裡面就記載了。
以色列其中一段的歷史。
有一個時刻,神很明確地說。
我很厭倦以色列的罪和腐敗。
去到一個地步。
他們的獻祭和敬拜都是可憎的。
神說我不喜歡你們的敬拜。
因為你們的敬拜雖然是。
說到好像你有付出。
但是原來不是所有的付出。
不是所有的給予都是出於愛的。
原來不是所有擺在祭壇上的祭品。
都是一個真正敬拜的行為。
這群以色列人去到那時候。
其實已經是無心來敬拜神。
這些只不過是造樣造出來的。
他們沒有真正為自己那些罪惡的行為。
去覺得很抱歉,感到很懺悔。
他們沒有真正在心裡面。
從心裡面有一個悔改的態度。
渴望和神可以和好。
所以獻祭就算是最好最好最好。
都只不過是一場交易。
我拿一隻牛出來,拿一隻羊出來。
我拿自己的財產出來。
那我就換個平安。
這個就是叫做一種交易行為。
最壞最壞最壞的情況就是。
以色列人只不過是想透過獻祭。
來操控神,來在他身上得到一些祝福。
或者是一些寬恕。
所以在聖殿裡面。
這種這麼短暫的果後的獻祭。
其實是不夠的。
他不夠去解決罪的問題。
不能夠將神的子民帶回到神的身邊。
直到那個非常非常愛世人的神。
賜給我們最終極最終極的獻祭的祭物。
就是他將他的獨生子耶穌給了我們。
他就是神的羔羊去除去我們的罪。
神透過他願意這份犧牲的愛。
來向我們展示他對我們的愛是怎樣。
但其實不是這麼簡單。
耶穌的犧牲不是只是解決了這個獻祭的問題。
一次獻祭可以是一個永恆意義的問題。
耶穌的犧牲透過他的贖罪。
當我們和神和好的時候。
神不只是解決了我們犯罪的後果。
神還猜他的聖靈來住在我們裡面。
所以當耶穌在地上行走的時候。
聖靈就是來充滿他的那個。
是同一個聖靈。
同一個擁有復活能力。
叫耶穌從死裡面復活的聖靈。
現在住在你和我裡面。
聖靈給一個新的生命你和我。
一個新的開始我們。
上星期如果你記得Ivan所說。
我們會成為一個新造的人。
一個新的創造。
你不再是這些罪惡的奴隸。
你不再是這些黑暗力量的奴隸。
你不再是我們可能令我們上癮成癮的奴隸。
我們不再是那些會令我們自我傷害。
或者傷害其他人的那些思想行為的奴隸。
你終於可以成為一個按照著神一直希望你過生活日子的方法。
這樣來生活。
你會有一個豐盛的生活。
其實基本上這些就是我們之前迦拉太書很想和大家說的內容。
這是一個重溫溫故之身。
不過很重要今天想說的就是。
因為聖靈住在我們裡面的時候。
那就意味著現在我們是神同在的熱點。
那個熱點。
即是你平時你要分享。
你的電話要分享。
Wi-Fi出去有個熱點。
我們現在是神同在的熱點。
在過去的日子以前。
整個地球上只有一棟建築物。
那個地方有神的同在。
那個地方是天和地重疊的地方。
不過現在因為耶穌的犧牲。
因為聖靈已經可以住在你的裡面。
住在我的裡面。
現在在這間房間裡。
我看到一百個這個叫portable。
便攜式。
可以自己有腳可以走的聖殿。
坐在我們中間。
所以保羅說。
你知不知道你們的身體是聖靈的殿。
你知不知道你自己就是一棟活生生會走的聖殿。
神的同在不是再要去一棟建築物。
不是要回來教會裡。
為什麼我們說教會不是一棟建築物。
沒什麼特別。
因為神的同在不是一棟建築物裡。
神的同在現在在你和我的生命裡。
所以當我們說。
以前我們要去一個地方裡面尋找神。
去敬拜神。
現在祂在我們裡面的時候。
我們在任何一個時間。
在任何一個地點。
我們都可以敬拜祂。
祂不再是那個遙不可及的神。
祂可能比你想像之中。
和你更加更加的親近。
神去做這一切。
不是因為我們應得。
不是因為你和我有多好有多厲害。
我們有多淑靈有多神聖。
有多好有多聽話。
不是因為我們有多好。
只是因為祂愛我們。
祂不想看到有一個人去沉淪。
不想看到有一個人滅亡。
祂想我們可以在祂裡面享受到這份豐盛的生命。
在聖經裡。
我們就叫這件事做神的憐憫。
mercy。
不是我們配得。
不是你好像奧運選手那樣。
你付出了多少努力。
今天你拿到這個金牌你值得的。
不,我們從來都不值得的。
我們從來都不足夠。
去得到神這一份的禮物。
這是一個憐憫。
這是一個mercy。
所以保羅在羅馬書第十二章第一節。
那裡他就這樣說。
我們一起來看看。
他說所以弟兄加上姐妹們。
我用神的慈悲。
就是憐憫就是mercy。
來勸你們。
用你的身體去獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們這樣去侍奉是理所當然的。
英文如果你看NIV的翻譯。
你這樣侍奉是理所當然的。
他的翻譯是理所當然。
他說這是一個true and proper。
這是一個真實的。
這是一個正當的。
而侍奉這個字原來在希列明的原文裡。
是和敬拜和worship一樣。
英文裡的這句話是說。
這是你的true and proper worship。
這是你應當。
這是你正確。
這是你真實的敬拜。
當你將你的身體獻上當作活祭的時候。
這就是你的理所當然或者真實的敬拜。
不過我想在這裡和大家看看兩個字。
活祭。
你可能一直聽我說。
或者可能你剛才。
你一直已經聽過。
看過這段經文無數次。
或者你已經活祭這個字。
你已經習慣了。
是一個基督教的術語。
或者你查經聽過不知多少篇道。
然後你一看到這個字的時候。
可能你的腦海裡已經想起。
很多很多不同的定義。
活祭是我的時間。
我的精力。
我的財能。
金錢。
我的人際關係。
所有都現實。
如果你的腦裡已經滲出了。
一大堆關於活祭的定義。
非常好。
不過我想在這裡停一停。
等一等。
我想和大家看看這兩個字。
我不知道你有沒有想過。
其實這兩個字放在一起。
是一個非常奇怪的組合。
一個非常奇怪的組合。
如果你一直。
剛才follow 聽我和你的分享。
你可能會注意到一個事實。
就是所有的祭物都是死的。
祭物存在的目的。
或者它的意義就是要死。
一個祭物。
它是死了。
才能夠成為代替品。
成為那個substitute。
如果它們沒有死。
它還是一個活祭。
沒有死。
它又怎樣達到它本來的目的呢。
是不是。
就是當保羅說你們做活祭的時候。
那不就是沒有人獻祭。
那不就是沒有代替品。
是不是這樣呢。
當然聰明的你們已經有答案了。
那個代替品剛才說了。
那個完成了工作的。
就是耶穌。
祂在十字架上。
如果是這樣的話。
為什麼保羅要用這樣的語言呢。
頂尖的我告訴你。
他是故意的。
因為根據保羅他自己。
和其他門徒的說法。
當我們去獻出我們的生命。
來跟隨耶穌的時候。
我們應該我們理應。
同一時間。
我們是活著。
但我們也是死去的。
我再說一次。
當一個人他願意去跟隨耶穌的時候。
這個人他的生命。
本來就應該同時既是死了。
也是活著的。
是不是很混亂呢。
是不是在這裡頭都爆了。
我們來看一段經文。
因為我們接下來。
本來有很多經文聖經裡面。
都是說這個邏輯。
不過因為我們即將有朕例的緣故。
我選一段有朕例的經文。
跟大家讀一下。
羅馬書第六章第四節那裡這樣說。
所以我們藉著洗禮歸入死。
和他一同埋葬。
原是叫我們一舉一動。
有新生的樣式。
這段在朕例班有沒有教。
我都忘記了。
好像基督藉著父的榮耀。
從死裡面復活一樣。
我們若果在他死的形狀上和他聯合。
就要在他復活的形狀上和他聯合。
因為知道我們的舊人和他同釘十字架。
迦拉提書說了很多次。
洗到最新去滅絕。
叫我們不再作罪的牢簿。
因為已死的人脫離了罪。
我們如果與基督同死。
就順必與他同活。
保羅想說的是。
作為對神的憐憫。
他的mercy。
他說我們做了這些所有的事。
對神的慈悲和憐憫的回應是什麼。
對他為我們所做的一切。
讓我們弟兄姊妹。
我們擺上我們的生命。
擺上我們整個的生命。
擺上我們整個的being。
我們整個人全人。
這個being這個全人已經經歷了死亡。
我們的救我。
我們那些自私的心態。
我們那些對罪惡的慾望。
我們那些不好的。
已經與耶穌基督一起。
釘在十字架上死了。
但通過耶穌的復活。
我們都活在他賜給我們的新生命裏。
作為一個活祭。
作為一個基督徒。
本來我們的生命應該同時死了。
同時又活著。
但這個就是最重要的部份。
弟兄姊妹。
作為一個基督徒。
如果我們要真正地活著。
我們需要同時真正地死去。
我再說一次。
如果我們要成為一個真正地活著的基督徒。
我們同時必須要成為一個真正死去的人。
真正死去的人。
為了真正地享受到我們在耶穌裏面找到的那份新生命。
我們需要自死過一個不符合神的旨意。
那些慾望、習慣、信念、想法、生活方式、做法的關係。
我們要將這些東西扔掉。
上星期強哥跟我們分享了一個很好的見證。
其中他跟我說到我最聽得入獄的部份。
就是他為了有這個新的生活、新的生命。
他連電話號碼都轉了。
要令到跟以前的關係一刀兩斷。
去放下這些關係。
令到他在這些關係裏面已經死了。
以致他可以轉入一個新的生命裏面。
潘福華在他其中一本書叫做《追隨基督》裏面這樣說。
他說當基督呼召一個人的時候。
他是召他來為他去死。
這個就是我們理所當然的敬拜。
我們的真正和正確的慈悲。
如果你真的很感謝神對你的憐憫。
如果你的心真的被他的愛啟發得到。
如果你真的想以愛來回應神。
你就要將你自己,即是將你整個生命。
你獻給神,你去確保那些應該死了的東西。
繼續麻煩你死掉它。
這樣基督的生命就可以透過你整個人的生命。
每一天去顯露出來。
我們作為活祭這個Living Sacrifice。
所面對的問題其實就在這裏。
應該死去的地方,不知道為什麼還在吊鹽水。
應該活著的地方,就死死地。
這不是我們做基督徒面對其中一個最大的問題嗎?。
我首先聲明,我不是想在這裏情感勒索任何弟兄姊妹。
我不是在這裏要令你覺得我罪疚感很內疚,絕對不是這樣。
我只是想承認作為你的弟兄。
我自己都經歷過這樣的張力,這樣的掙扎。
我知道有些時候即使我應該去原諒去愛一些人。
但我仍然都會在我的憤怒裏,在我的苦毒裏。
甚至在我的憎恨裏,我會掙扎。
即使我知道有些時候我應該相信神。
相信祂是大能,相信祂會搞得定。
但有時我想到我自己,不是,是否真的會有人照顧我。
我有時都會自私。
我都在掙扎,應該死的地方,我覺得有時仍然在吊鹽水。
以致到真正我在神裏面應該活出來的生命,總是差一點。
耶穌在同一間教會的啟示錄裏面所說。
你們是一班不冷不熱的人。
應該死的地方死不去,應該生的地方又不夠生。
這不是我們很多人的掙扎嗎。
有時甚至我覺得我是被鼓勵去。
可以的,你可以自私一點都可以。
我有時覺得我被鼓勵去憎恨一些人。
當我在看社交媒體,或者有時在看電影。
或者和一些不認識耶穌的朋友聊天的時候。
我覺得很多時候可以將我的自私行為去合理化。
你也是人不為己之類的。
有很多人會和我說這些。
所以提醒姐妹們,保羅接著的那句是說。
如果你真的想成為活生生的活祭的話。
如果你真的想和你的老我,你想他死,你和他說再見。
你想真正地活在耶穌裏面的話。
你不可以跟隨,你不可以順從我們周圍這個世界生活的方式。
你不可以效法這個世界。
我們需要改變,或者轉化。
Transformation。
不知道有多少人還記得那個無蟲變蝴蝶的故事。
那個Transformation,那個轉化。
我們需要變得不一樣。
如果我們想真實地去敬拜。
我們首先需要有聖靈在我們裏面。
做這個改變的,做這個轉化的工作。
讓我們可以成為一個真正的Living Sacrifice。
生的生,死的死。
沒有了聖靈。
加拉太書也是,加拉太書說得口都軟。
沒有了聖靈我們哪有能力,哪有Power和我們的肉體去爭戰呢。
沒有了聖靈的話我們哪有Power去過這個新的生活呢。
所以提醒姐妹。
今天最後都要問你的問題是。
你是不是真的死了。
你是不是真的活著。
哪些地方在你的生命裏面需要死得更加徹底呢。
哪些地方在你的生命裏面需要有更多的活力。
更加多的Power。
你需要聖靈是臨到你生命的哪一個部分。
通過他的力量來改變,來轉化你。
為你帶來改變。
以致你可以成為一個真正的活祭去呈現給神。
讓你可以成為你的True and Proper Worship。
那個理所當然的侍奉和敬拜。
我們需要知道的一點是。
如果你想將自己獻給神的話,作為一個活祭。
如果你想你的生命被改變,變得更加像耶穌的話。
其實很多時候都要付一個代價。
我們Offer我們自己。
Offer我們獻上自己這個行為本身是要付代價。
生命的成長,生命的改變是要付一個代價。
你想成為一個真正的活祭,是有一個代價在的。
救恩是免費的。
Don't get me wrong,救恩是免費的。
接受和享受神的愛都是免費。
有人付了錢,那個叫耶穌。
但當我們要去回應神的愛的時候。
當我們嘗試去愛祂的時候。
當我們嘗試,生命變得更加像祂,和祂相處的時候。
我們是要付出一些代價。
所以真實的敬拜,是要付出一些代價。
我想用一個舊的故事來作為今天的結束。
在歷代至上裡面,說到大衛如何去預備。
去籌備,去興建聖殿的故事。
聖殿是大衛的主意。
他不單喜歡敬拜神。
他還想建一棟樓,一棟房子。
給神作為他的家,留著去接待神的同在。
在歷代至上21章裡面說了一個故事。
那個故事本身是有些淒慘的成分。
我沒有時間說,你可以自己回去看。
但那裡說到大衛如何買了那片最終用來成為聖殿的土地。
在那裡,我只讀了21章的最後幾節。
那裡說到大衛要去買這塊地的時候。
那個地主就說,我送給你吧。
你拿來敬拜神,拿來獻祭的,我送給你吧。
大衛說了這樣的話。
在第21章的24節裡面,我讀最後一節給大家聽。
他說,不,不行,不然。
我用足價向你買,我要付出全價。
我不用你的物來獻給耶和華。
我不要用白德之物來獻為飯祭。
即是什麼呢?我不要去獻一個祭。
我不要去給一些東西給神。
我不要去敬拜的時候。
是沒有成本的,是沒有代價的。
我不要獻一個沒有代價的祭來給神。
大衛說,如果我要敬拜神,如果我要獻祭的話。
It should cost me something,應該要付出一個代價。
如果今天我是來敬拜,我來獻祭。
我要預備那個敬拜神的地方的話。
這個地方,這個預備的工作。
是必須要放上一個代價。
大衛當時要興建的是那個可以留住神,同在的聖殿。
今天保羅叫你將你的身體獻上。
你的身體就是聖靈的殿。
當保羅說你要將你的身體獻上,成為活祭的時候。
我們應該好像大衛這樣說。
如果我要預備這個地方,預備這個聖殿的話。
這個聖殿不應該是cost free的。
這個聖殿不應該是沒有成本的。
這個聖殿不應該是隨便就可以做到。
這個預備的工作,這個敬拜的行為。
應該是需要付代價。
頂尖的我不知道,在你的生命裡面。
你覺得因為你愛神的緣故。
因為你想親近祂的緣故。
有什麼代價你要去付出。
當你想你的生命變得更像耶穌的成長的時候。
有什麼代價你要去付出。
今天我們坐在這裡,或者在你生命不同的時刻。
其實就好像當天我在那間鑽石店裡面。
一個非常簡單的問題。
這份的愛,這個你所愛的對象,他值不值得。
愛是用犧牲來量度。
今天我們來到我們所敬拜的神面前。
我們向祂表達我們的愛的時候。
我們所帶來的那份犧牲。
我們所付的代價是什麼呢。
我請敬拜隊回到台上。
我們會有一些敬拜的時間和大家一起。
首先我會邀請你,在我們的敬拜裡面。
或者在我們的安靜裡面,你來到神的面前。
祂是一個很愛你的神。
祂是為你付上了一切代價的神。
當我們來到祂面前,當我們想回應這份愛。
我們想敬拜祂的時候。
我們要知道我們在生命裡面有什麼代價要付。
例如有什麼我們要放下。
一些關係,一些習慣。
一些我們平時得到安全感,得到快樂的方式。
有什麼我們可以為了回應神的愛的緣故。
為了愛祂們的緣故。
我們放下犧牲。
在我們每一個人的生命裡面,這件事可能都不一樣。
就在這個時刻,我們歡迎聖靈來到我們中間。
其實祂一直都在這裡。
不過我們邀請祂來到我們的心裡面和我們說話。
祂很樂意來和我們說。
祂很樂意來告訴我們,在我們的生命裡面。
祂想怎樣去工作。
我們一起來安靜。
(聖母親愛的,請您靜止)。
(請您靜止)。
(請您靜止)。
在舊約裡面,即使那個很愛很愛神的大衛。
如果他想唱聖結的主,我求你來到我的心裡面去居住。
都近乎是不可能。
聖結的主是不能居住在一個污穢的人的心裡面。
直到耶穌來將你的污穢除去。
直到耶穌來為你付出那個代價。
耶穌來到讓你看到,在我們的生命裡面。
有什麼可以釘在十字架上。
你不需要帶著和你一起。
你在裡面可以擁有一個怎樣的新生命。
所以保羅說,我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
是基督在我裡面活著。
在接下來幾個星期裡面,我們會繼續進入敬拜這個題目。
不過今天作為一個開始,我想邀請你。
敬拜的開始是我們這樣來回應神的愛。
各位弟兄,各位姐妹,我用神的mercy。
神的慈悲,神的憐憫,來邀請你們。
我們將我們的身體獻上,將我們整個人獻上。
去進入神的愛裡面,去全然地愛祂。
我們將我們自己獻給祂,作為一個活祭。
一個既是生,亦是死的一個祭物。
那些在你的生命裡面,你知道應該要死的地方。
那些一直不知道為什麼在掉鹽水的地方。
今天你就告訴神。
你就宣告這件事。
我今天要將它釘在耶穌的十字架上。
大衛也不能夠唱的這首歌。
邀請聖傑的主來住在我們的心裡面。
今天我們可以有機會去唱。
這個是我們的福氣。
因為祂竟然可以來住在我們的心裡面。
讓我們一起來起身,我們去唱給祂聽。
(音樂)。
