我們接下來會有講座環節,請Pastor Ivan上台。
要自己搬鋪架,新教會是這樣的。
我們已經一整年了,全都要自己做。
新體力病的教會,新教會。
我們一起伸出手為Ivan祈禱。
主佑我們為Ivan感謝你,因為你呼召他成為你的僕人,宣講你的道。
為著你今天準備了在他的心裏宣講的每一句說話。
我們去禱告,求你親自去祝福。
願意你在他準備的所有東西裏,將你的說話告訴我們。
讓我們心裏聽到你的聲音,我們可以去回應,去禱告馮主名球,阿門。
Thank you Enon,給Enon掌聲。
也thank you你的家人,因為幫忙一起服務,很早就回來了。
可能已經在休息,在餵奶,在這裏,很可愛的BB。
我們和錦一玲穿的衣服差不多,我有祈禱的就穿衣服。
Mitchel立即笑,誰知原來是為了你,我們可以和錦一玲一隊。
好,剛才說了一年。
上年10月1日,我們在這裏有我們的開幕主日。
第一次正式在這裏有元朗普魯藤教會的崇拜。
在當日我們在這裏分享了教會直堂的意象和呼召。
其中我們分享了直堂的DNA,這些是Divine Church一直以來的DNA。
不只是元朗,是灣仔一直以來的DNA。
這些DNA是我們直堂的基因,是我們需要持續在基督裏面。
不斷去倚靠它,倚靠上帝,不斷在當中去成長的一部份。
其中一個DNA代表著我們教會,也是基督教會不可或缺的一部份。
這就是我們今天要說的公義和憐憫。
我今天有些特別的東西準備了,差點忘記了。
沒有人幫我按,浪費也要自己按。
因為是要開的嗎?是呀,要按,好緊張呀。
呀,對呀,不好意思,不要嚇到大家。
因為我們這次是第一次用,為甚麼呢?。
其實不是因為沒有侍應,我們有很多義工幫忙。
當然如果你們有興趣去支持製作團隊。
歡迎去找Chadman,Justin,誰都可以。
因為我為了今天的講道,精心炮製了40個slide給大家。
大家準備好了嗎?。
你們鼓掌鼓得太早了。
OK,希望留下一點掌聲,待會交給上帝。
公義和憐憫,Devine Church有兩位我們叫Founding Pastor。
John's Logo,大家應該有見過。
他偶爾也會來跟我們講道,有分享。
在英文崇拜,中文崇拜也曾經講過,我們有翻譯。
他接下來也會繼續來。
Tony,Tony Whit,是另一位我們的Founding Pastor。
年紀也大了,他來過一次,因為他說很遠。
不過他也很想來我們這裡,看看孫子。
教會好像兒子一樣,這裡好像他的孫子一樣。
Tony是一個很熱心,公義議題的一位牧者。
每次我跟他坐在一起,基本上工作人員會見面。
我也是坐在他旁邊,因為我要捉住他。
每次我跟他坐在一起,我會視為一個機會。
去了解什麼是公義。
我記得有一次我問他,我怎樣可以明白公義是什麼。
他跟我分享了他自己一次的經歷。
有一天他照常在家裡,回教會工作。
在教會的路上,他問同樣的問題。
他問神,我怎樣可以明白公義多一點。
方向錯了,我知道有反光。
(笑)。
在這裡,他怎樣可以明白公義更加多呢。
他在祈禱問神的時候,他看到街邊有個乞丐。
神挑戰他,叫他給錢那個乞丐。
而且不是一次,是要每天這樣給錢那個乞丐。
他接受神這個挑戰,他聽神的話。
他就每天,一天復一天這樣給錢那個乞丐。
一個月之後,他說他更加明白到。
什麼是上帝眼中,神眼中的公義和憐憫。
我嘗試代入他的角色,不是那個乞丐。
我嘗試代入Tony的角色。
我可能會懷疑那個乞丐其實背後有一個集團操控。
我不會想給錢他,也不會給他。
但Tony的分享,他提醒了我一件事。
我永遠不會知道那個乞丐為什麼做乞丐。
我永遠可能不知道那個人發生過什麼事。
而他需要在這裡,無論是自己乞丐也好,被操控也好。
沒有人會想睡在街上成為一個乞食的乞丐,是嗎。
Tony提醒了我一件事。
當我們說公義的時候。
我們首先是要代入別人的處境裡面。
他也提醒了我另一件事。
公義,有沒有,是上帝憐憫人的回應。
公義是上帝憐憫人的回應。
對我們來說,可能有時候我們不是完全能夠明白。
你可能也不是很肯定的時候。
你需要憑著信去作的回應。
藉著憐憫,我們會更加能夠去明白什麼是公義。
公義是直根在我們裡面。
藉著上帝的呼召和帶領。
讓我們能夠在這個世界上去彰顯出來的生命價值。
公義是上帝創造人,創造世界,創造教會的時候。
其實已經賦予這個世界應該有的東西。
但是很諷刺的是。
這個神創造的世界裡面。
公義好像往往很含糊。
公義好像很多時候我們很難去搞清楚是一個什麼概念。
就算是我們作為基督徒。
可能我們自己也不是很肯定公義背後的真正意義是什麼。
但不過你留意,與此同時。
我們看到在世界各地,在每一個社會裡面。
都總有人,有一班人。
他們大聲地喊著要爭取公義。
他們去放棄他們自己的自由。
他們犧牲了自己的生命,甚至乎他們家人的生命。
都是為了公義,這兩個字。
我們強調公義是我們教會的DNA。
是我們需要擁抱的生命價值。
是我們作為敬拜上帝的教會。
我們上一集說到敬拜。
我們作為敬拜上帝的教會是必須要呈現出來的東西。
但我們必須首先搞清楚什麼是公義。
當我們懷著基督徒的身分。
我們說我們要行公義。
像我們敬拜上帝所說的。
我們必須首先懷著謙卑的心。
了解什麼是神眼中的公義。
因為這樣我們才能夠同樣地。
懷著謙卑的心,與神同行。
所以從這個星期開始,我們一連五個星期。
我們會有我們公義的神的講道系列。
第一個星期,就是這個星期。
我們會從聖經的Narrative。
即是聖經敘事,去看看什麼是聖經當中的公義。
下個星期我們會有我們的BuildH。
希望之子,我們一個姊妹的社福機構。
他們就會來到這裡,和我們一起探討。
什麼是公義與社會。
再下個星期我們會更深入地了解。
公義與我們每一個人的關係。
第四個星期我們會探討公義與其他人的關係。
最後我們會了解公義與創造之物的關係。
我相信這是一個很精彩的幾個星期。
因為神會藉著我們更加去認識,明白公義。
然後讓我們更加能夠好好地去服侍這個城市,這個社會。
大家準備好了嗎?。
準備好了嗎?。
馬上收回你的掌聲吧。
OK,好,大家準備好,我們一起祈禱吧。
真愛主,我們很感謝祢。
讓我們知道祢是公義的神。
祢是從創世以來的時候,公義已經在這個世上。
求祢在接下來的幾個星期,求祢在今天幫助我們。
更加能夠清楚知道在祢的話語當中,祢的公義是什麼。
好讓我們能夠在當中去領受。
我們知道我們可以成為一個怎樣的教會。
我們禱告,奉靠主耶穌基督的名。
Amen。
當我們說要從聖經當中了解什麼是公義的時候。
我們必須首先要了解到什麼是全部的教會。
我們了解什麼是全部的教會。
我們首先需要去看神的創造。
即是在說我們聖經當中的,這本聖經當中的第一章,第一節的第一段。
裡面所說,起初神創造天地。
起初神創造天地。
當神創造世界的時候,神說我看這個世界是好的。
於是就將光和暗分開。
這個光正是神眼中公義的源頭。
正是聖經當中說公義的起始點。
黑暗,我們知道因為是沒有光。
不公義是因為人沒有將神的公義呈現出來。
神創造天地萬物。
聖經記載日月升神,樹木,酒壽。
他看一切都是好的。
當他完成創造之後。
一章31字說到。
神看一切所做的。
看都非常好。
神很滿意他一切的創造。
神也都按照他自己的形象創造了人。
他讓人在這個世界上作他自己的代表。
可以以神的方式。
以神對善惡的定義來管治世界。
這是很重要的事。
這個身份,神給我們的角色。
是在聖經當中了解公義的一個重要的基石。
因為這裡說出的是。
全人類,任何一個人。
在神的面前都是一樣的。
他們是有權有尊嚴。
和公平地遭到對待。
受到對待。
尊嚴和公平。
是神賜給每一個人的,不論你是誰。
神美好的創造。
藉著人和人當中的四種關係呈現出來。
Come on, come on。
我們和神,我們和自己。
我們和其他人,我們和創造物。
正正是我們四個星期的港島系列。
所要帶出的地方。
在神的創造時,他自己訂立了一個很美好的規則。
導致我們能夠在這四個關係當中。
應該有很美好的呈現。
就好像第二節聖經。
創世紀第一章第二章所說。
Shalom,神的安息。
這個Shalom是一個很完全。
很wholeness的一個peace。
一個同在。
我們這四個關係。
能夠好好地在這個世界上存在。
這個是我們聖經故事的開始。
這個是神對這個世界美好的心意。
但可惜,人的墮落。
人的墮落破壞了神美好的規則。
神所訂立的規則,因為人的叛逆。
因為人的軟弱。
因為他們想自己成為神。
人開始試圖用自己的方式去重新定義善和惡。
當人重新用自己的方式去定義善和惡的時候。
人開始只顧自己的利益。
他罔顧了其他人和其他受造之物的利益。
當他這樣做的時候。
為著得到自己的好處。
人和世界的關係完全被破壞。
我們和神的關係被破壞。
我們羞愧,我們不敢見神。
第一章,第三章那裡跟我們說。
人的犯罪,我們不敢見神。
我們羞愧,覺得自己羞愧,我們要隱藏。
我們失去了我們自己的價值,我們的定義。
當神問阿當,你去了哪裡。
為什麼你這樣做。
然後他說,是阿孝,人有我。
是他先犯罪的。
人和其他人的關係開始破裂。
當神犯罪的時候。
他被趕出那個美好的世界。
去到我們現在的處境裡面。
每一天要因著勞力,勞役才可以生存。
四個關係,因為人的墮落,全部被破壞。
我們在聖經的敘事裡面看到。
人犯罪墮落之後。
為了自己的利益,為了自我保護。
用自己的方式參與在這個弱肉強食的循環當中。
越弱小的人,越容易被人佔便宜。
在聖經故事裡面,我們看到這些情況。
在每一個人個人的層面發生。
在社會上發生,在家庭上發生。
人用自己的方式去定義善惡。
在所有的人類文明之中發生。
於是乎不公義出現了。
於是乎弱小的人遭到不公義的對待。
縱然世人受到這個罪的籠罩。
不公義的行為不斷地發生。
但聖經告訴我們,神沒有放棄人。
他揀選了一個人叫做阿伯拉罕。
他呼召了這個人和他的家庭。
要建立一個新形式的群體。
阿伯拉罕聽從神的話。
聖經裡面說到,他說。
在創世紀第十六章裡面所說。
阿伯蘭,即是阿伯拉罕。
相信耶和華,耶和華就以此算他為義。
算他為義,witchesness。
算他為義這件事很重要。
witchesness和just這兩個字。
在聖經裡面有一個很密切。
不可以分割的關係。
不過這個我們會留在。
接下來的星期,即之後的星期。
我會再和大家說。
但這裡要留意一件事。
想大家知道的是。
公義是神召阿伯拉罕。
呼召人他們的家庭。
以至他們的後裔以色列。
去做的所有事。
神呼召人要行出公義。
是要人不要再求自己的益處。
不要再以追求自己的益處為本。
而是其他人的需要。
當人不再只是為了自己。
這個神就是神召人進去義的時候。
公義,當我們去說聖經中的公義。
聖經中的公義是神向人的呼召。
這個第一點我們必須要記住。
聖經中的公義不是我們自己選擇。
而是神向人我們每一個人的呼召。
聖經的敘事去到一個和公義相關。
一個最重要的位置。
一個非常重要的位置。
就是當我們看到出埃及記的時候。
在出埃及記裡面。
神呼召了他的選民以色列人。
揀選了他們。
但是因為人的墮落。
因為人的罪性。
因為人的不公義行為。
最終他們都成為了寄居在埃及的奴隸。
他們在埃及裡面受到不公平的施壓。
不公平的對待。
不公平的欺壓。
在埃及裡面的以色列人。
我們看到失去了那四個關係。
那種痛苦的苦況。
以色列人失去了和神應有的關係。
他們失去了從神而來的平安。
在埃及做奴隸。
他們失去了自我的身份。
他們不單止和埃及人為敵。
他們自己以色列人。
他們逐與逐之間。
他們都是破裂的。
很多的破碎。
他們失去了和創造之物應有的關係。
神創造人去管理萬物。
剛才說過。
但最終他們每一天。
每一個人。
都是被創造物所奴役。
都是因著罪的緣故。
但是公義的神。
他也是一個富有憐憫的神。
當他聽到以色列人的呼喊的時候。
他為了對抗埃及的邪惡。
他興起了另一個人去拯救以色列。
大家都知道那個人是摩西。
《出埃及記》記載的。
就是神如何幫助人在不公義的壓迫當中。
在那個壓迫當中。
去被釋放出來。
當人在當中被釋放的時候。
其實是在說一個行動的回應。
神父趙摩西。
他在神的帶領之下。
他動起了憐憫的心。
他向法老宣講神的公義。
是要釋放以色列人。
藉著行動的回應。
帶領以色列人走出埃及。
第二點。
今天要和大家去強調的是。
聖經中的公義。
是憐憫、宣講和行動。
三樣東西一起配合的。
好了,我們繼續去吧。
大家OK嗎?。
你們很厲害。
不睡著,像教書一樣。
大家都是好學生。
好了,很快的。
舊約的聖經中。
影響著人去了解公義。
一個非常重要的地方。
基本上是說一個很有份量的部分。
這個部分莫過於是說。
先回到下面。
先知。
先知是代表神在地上宣講公義。
去傳遞公義信息的人。
先知書記載著無數神。
猜顯先知去宣告以色列人有罪的段落。
每一個先知對人的每一個責備。
其實是述說神公義的本性。
當我們一邊去查聖經。
一邊去看聖經的時候。
當我們去看先知的書本的時候。
其實我們要不斷去看。
那裡是在說神的本性。
神的公義的本性。
當我們一邊去了解。
先知所說的話的時候。
我們更加知道。
什麼是聖經中的公義。
什麼是神對不公義的痛心。
神對不公義發生的疾首。
但舊約的聖經故事帶出一個。
最諷刺的一個悲劇是。
當被施壓的人。
當被施壓的人奪取了權力。
他們經常都會成為了施壓者。
歷史告訴我們。
弱勢的人在不公義的環境中被拯救出來。
最終他們卻是向弱勢的人。
作同樣不公義的行為。
最令神痛心的是。
蒙救贖的人。
對弱勢的人。
同樣作出這些不公義的行動。
世界每一個地方。
都有人正在做一些不公義的行為。
他們將不公義的結構。
不公義的社會。
整體的社會結構視為理所當然。
他們在當中獲取他們自己的好處和特權。
其實我們每一個都在參與不公義的裡面。
可能是主動的 可能是被動的。
可能是無意之間的。
但其實我們每一個。
都是不公義社會的貢獻者。
我們每一個都是罪人。
我們每一個。
都是最終要去到上帝面前。
面臨那個公義的審判。
不過大家要留意。
先知除了宣講人的罪。
人的罪除了去責備。
更多是宣告從神而來的救贖。
從神而來的盼望。
這個敏感度比較弱。
聖經中的公義。
最高峰的地方也在這裡出現。
當世人都不公義。
當世人都有罪的時候。
神對人最終極的回應是什麼。
他不是首先帶來懲罰。
神對人最終極的回應。
竟然是給我們一份意想不到的禮物。
就是耶穌的生命。
耶穌沒有犯過罪。
祂是完全的義人。
但祂卻是替人的罪而死。
祂自己作出一個完美的示範。
祂示範了什麼。
是用自己的虧損。
用自己的虧損去帶給所有人的利益。
耶穌將祂的生命給了有罪的人。
所以人才可以去到神面前。
被稱為義。
所以人將來才能夠。
在審判的日子。
可以坦然無懼地去到上帝的面前。
不是因為人做了什麼。
不是因為人做了任何事。
而是因為耶穌為我們做的所有事。
正如先知尼加所說。
正如我們剛才在敬拜中。
有一句歌詞所說。
世人也耶和華以子是你何為善。
他向你的要是什麼呢。
大家都很熟悉。
只要你行公義。
好憐憫。
全謙卑的心與神同行。
這句經文裡面。
行公義正正是指著耶穌所說。
耶穌展示出什麼是公義。
公義是藉著耶穌的愛而出。
公義是讓我們能夠在耶穌的愛裡面。
我們能夠首先自己去經歷。
什麼是遙恕。
什麼是無條件。
什麼是不配。
但是在這個不配當中。
我們每一個人是能夠得到救贖。
得到神眼中那位稱為兒的對待。
當人這樣去經歷的時候。
這個經歷是什麼。
這個經歷必須是一個改變和更新的經歷。
這個改變和更新的經歷。
是當我們能夠這樣去回應接納的時候。
我們明白到我們唯一可以作合理的回應是什麼。
我們唯一可以作的合理回應。
就是我們自己都去為其他人尋求公義。
這個是上帝臨在。
希望我們每一個人。
不只是坐在這裡領受了這份救恩。
我們知道天家有我們的份。
有個位留給我們。
不。
他是要我們真是實質地將公義走出來。
聖經中的公義。
是復還性的公義。
什麼是復還性的公義呢。
復還性的公義是將來耶穌再來這個世界。
他將一切的錯誤去糾正。
他將完美的新天新地去取代這個歪曲薄謀的世代之前。
一班的基督徒蒙連戌。
然後被呼召。
我們能夠去回應將神的公義。
和神一起呈現在這個世界上。
藉著耶穌。
我們和神。
我們和自己。
我們和其他人。
我們和創造物的關係。
可以復還。
這個是復還性的公義。
這個就是我們。
首先所說的整全的福音。
整全的福音包括什麼呢。
最後這裡了。
整全的福音是讓我們能夠。
在四種關係當中得到復和。
但今天當我們講用聖經的敘事。
去研究什麼是聖經的公義的時候。
聖經的公義是神向人的呼召。
是憐憫 是宣講 是行動。
聖經中的公義是復還性的公義。
當我們這樣明白到聖經裡面的公義的時候。
我們對公義的理解會不同。
我們不再用自己的perspective。
我們不用自己的理解。
或者我們自己的preference。
我們裡面有很多的bias。
我們有很多盲點。
我們有很多偏見。
但聖經的公義。
很紮實。
很直接。
很清晰。
不容許我們用我們自己個人的意見放進去。
但上帝是要使用我們每一個。
使用我們每一個。
當我們蒙年出去接納的時候。
我們就是被呼召。
去為神彰顯這個公義在這個世界的時候。
這個才是世界改變的重要時刻。
過去在灣仔。
其實我們都有好幾次。
關於公義主題的講道系列。
Andrew曾經問過回眾一個問題。
他問 神是公義的神。
我們是照著神的樣式創造的人。
但如果我們不去行公義。
我們不是行公義的人。
我們還配不配叫做基督徒。
我覺得這是一個很好的問題。
也是令我很自省的一個問題。
當我們都是照著神的創造。
我們這樣去說。
神是我們 上帝是我們的主。
耶穌是我們的主的時候。
但我們不是行公義的人。
我們不配叫基督徒。
這個不是我們信仰的其中一部分。
當我們接受信仰當中無條件完全的愛的時候。
上帝的公義是完全的公義。
應該都完全地要在我們的生命裡面去呈現。
他也提到一樣東西。
作為一個基督的跟隨者。
是被照到信仰當中。
而這個信仰應該是以公義為中心。
同時間是被公義驅使。
Drives by justice。
從而我們能夠和上帝一起創造一個有公義的群體。
一個有公義的社會。
一個有公義的世界。
一個有公義的教會。
所以接下來這五個星期。
我很希望我們成為一間教會。
不是講公義的教會。
公義不是講出來的。
剛才我們所說的。
我很希望上帝幫助我們。
我們能夠在這裡成為每一個人。
都是行公義的人。
這個是我們希望接下來五個星期。
我們這個講道系列。
能夠讓大家都這樣一起去領受。
和這樣一起去回應。
因為只有這樣。
我們直堂在這裡。
我們的意義。
我們的意象。
我們的呼召才能夠呈現。
我們才能更加好去服侍這個社區。
藉著神的公義。
好不好。
大家OK嗎。
今天比較近一點。
但是我們不這樣打好這個基礎。
對於我們之後的四個星期來說。
是更加不容易的。
所以希望今天都是一個機會。
讓大家去。
其實是一個我們公義的神學。
我們藉著一個神學的展現。
去讓我們了解什麼是公義。
因為我看到大家都想拍張照片。
那麼辛苦做的slime。
沒理由不讓大家拍張照片。
然後tag一tag我們的Facebook。
不是IG。
Sorry IG。
Facebook是什麼來的。
在歷史當中的東西。
我們有好消息。
是不是Chairman。
是呀。
我們的IG在一個很短的時間內。
已經有了二千人。
感謝主。
二千人這個數字其實是很重要。
你看到我們身邊有多少人。
其實我們都是百多人。
一個崇拜。
但已經有二千人跟隨我們。
代表其實我們教會在做的事情。
這個世界需要知道。
他很想了解究竟一間直堂的教會。
在元朗這個地方。
當我們說用公義成為我們的DNA。
我們直堂的基因的時候。
有很多人想知道。
我們是怎樣去理解和怎樣活出來。
所以我也很感謝大家。
一直以來在這裡當中。
我們一起去建立這個教會。
當我們上一個講道系列。
我們說敬拜。
是我們一起去敬拜。
一個人的敬拜在這裡是沒有聲音的。
也是沒有用的。
而是我們這樣一起去敬拜。
一個人只是去自己行公義。
沒錯 神會視他為義。
稱他為義。
宣他為義。
但神是呼召一個群體。
一個新的群體。
我們就是那個新的群體。
今天上帝要在這裡。
元朗葡萄林教會建立我們。
不如我邀請大家都起身。
我也邀請我們的敬拜隊可以回來。
我們可以一起去。
作一個回應。
當我們去了解聖經中的公義的時候。
其實需要的是我們都聽到的呼召。
就好像神去呼召阿伯拉罕。
就好像神去呼召摩西。
就好像神去呼召歷史當中每一個。
因為基督的緣故。
他願意去為其他人付出。
他願意去讓其他人的問題。
成為自己的問題。
他不介意自己的虧損。
這是一個邀請。
這是一個上帝給我們每一個人的邀請。
邀請大家我們可以閉上雙眼。
我們一起去祈禱。
主耶穌我感謝你。
你的寫生做了一個完美的示範。
讓我們知道什麼是公義。
你的公義首先是從你的義而出。
因為如果我們不這樣去領受你的義。
我們不懂得回應。
我們都不會知道原來當我們都有罪。
當我們是這個不公義社會的貢獻者的時候。
你首先是救贖我們。
你去救贖我們的生命。
讓我們首先能夠和上帝親自去連結。
我們不會再覺得我們去到你的面前。
我們會很羞愧。
我們不敢去見你。
我們好像和你沒有關係。
不是的。
你說你過來吧。
你靠近我的裡面。
你讓我去愛你。
你讓我去復原你。
你讓我去復原。
去復還你完美的樣式。
導致我們知道我們的價值。
我們知道我們的身份。
我們是神所創造美好的生命。
因著這樣我們才能夠去關心其他人。
我們才能夠去關心其他人的需要。
主也求你開我們的眼睛。
讓我們不要只看著我們自己。
求你開我們的眼睛。
讓我們見到其他人的需要的時候。
我們都可以同樣地。
藉著信心去回應。
憐憫。
憐憫不是純粹一個理性可以處理到的。
憐憫是從心而出。
憐憫是上帝你創造給我們。
天生已經有的美好的東西。
讓你親自去挑起我們心中的憐憫和愛。
求你教我們如何去看顧你所創造的一切。
如何去愛惜這個世界。
如何讓你所創造的這個非常好的世界。
都得到公義的對待。
我想邀請大家如果你想領受這份聖經中的公義。
這份呼召的時候。
我邀請你張開你的手。
我們可以在心裏面有一個回應上帝的禱告。
主讓我們接受你給我們這份呼召。
讓我們知道你這份呼召。
是首先讓我們明白這份救贖。
明白這份你帶來給我們的那份行公義的能力。
讓我們能夠憐憫。
我們能夠去宣講。
我們能夠有行動去將你的公義。
呈現在這個這麼有需要的世界上。
主多謝你。
求你繼續去回應我們。
繼續去回復我們。
讓我們和我們自己和我們身邊的人的關係。
能夠去復活。
這份復活是說我們能夠有一個原諒的心。
同時間是接受別人的原諒。
有時當我們要去尋求別人的寬恕原諒的時候。
這才是最困難的地方。
但這也是我們能夠展現公義的其中一個位置。
所以主求你去幫助我們。
希望我們在未來的時間能夠學懂如何去回應。
學懂如何在你當中學習與你同行。
因此我們能夠行公義。
我們能夠好憐憫。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
