謝謝Chapman。
唉,最近可能有空了一點。
我經常說有空死,沒空病。
應該不會病的,對吧?。
最近有空了一點,所以會病。
終於有人懂得笑了。
OK。
希望大家都忙一點。
不會那麼多病痛。
唉,其實真的有點不舒服。
我準備了一瓶水,待會可以…。
看兩下,待會可能會有一點…。
咳兩聲。
有段距離應該不會傳染給大家。
我想問一下…。
我想先說一下我們這次的系列。
不如我們直接出一張圖片。
其實由上星期開始。
我們開始了一個叫做。
「學想醫治,Longing for Healing」的講道系列。
我們會有連續七個星期。
我們會說關於耶穌怎樣去醫治人。
的一個講道系列。
上個星期,Pastor Chapman。
「再無別命」。
跟我們說了一個介紹。
還有耶穌怎樣去傳人的醫治。
接下來的不同的星期。
繼續會有我們。
也會有我們邀請了。
我們當中有一些我們的弟妹。
他們也有一些很有經驗的。
曾經的一些講員。
他們也會跟我們一起分享訊息。
這樣,好不好?。
其實我想說。
我想這一個多月。
上帝是希望我們有一個期望。
「Get Ready」。
去接受醫治。
在我們祈禱的時候。
今早祈禱的時候。
或者是我一直為這個系列祈禱的時候。
特別是今天。
上帝說祂要醫治一些人。
上帝說祂要醫治一些人。
是很強大的一件事。
所以我希望大家都可以「Get Ready」。
我們去被上帝親自去醫治,好不好?。
大家還有沒有用Facebook?我想問。
有沒有人在用IG?。
是不是也要先舉手。
是不是說到IG好像很「IN」。
有沒有人還是很活躍地在用Facebook?。
OK的。
是一本寶來的。
當Facebook仍然是我最喜愛的社交平台的時候。
我現在也有用,不過沒那麼「Active」。
其實那個平台幫助到我。
聯繫很多舊同學和舊朋友。
但同時也幫我結識了一些新的朋友。
在2012年的時候,即是12年前。
我意外地加了一個女生。
只是意外而已。
雖然我和我老婆的感情。
都是發生在Facebook的,OK?。
大家是不是馬上想用回Facebook?。
不要說那麼多負面的東西。
OK,先回到正題。
為什麼會加了一個女生呢?。
其實她的「First Name」和我的舊朋友是一樣的。
我們也有一個「Common Friend」。
所以她也接到我的「Friend Request」。
即是Facebook要有一個「Friend Request」要批准。
她的名字叫做「Heidi」。
Mitchie也知道的。
這個女生的名字叫Heidi。
大家想不想看看我第一個發給她的訊息?。
最開心就是這些東西,是吧?。
不如我們看看第一個訊息吧。
我問到她。
其實我加了一段時間了。
然後我問。
你不好奇為什麼我會在Facebook加了你嗎?。
這個真的是神的安排。
嘩,用這個東西認識女生,對嗎?。
不是,先看完。
我以為你是我另一個認識的Heidi。
錯手加了你。
正正當時,過幾天你就要第一次做手術。
神安排了我加入為你代禱的行列。
那時我正希望更加了解代禱的重要。
現在我能夠見證你一路康復。
雖然醫治的路不易走。
但偏偏這樣又令人感受到你對主的信心。
作靠著主耶穌基督醫治大人的見證。
願主繼續保守你。
新生代你,大大使用你。
話說Heidi本身是亞洲電視的一位體育記者。
她有一天無緣無故在公司暈倒。
之後她發現原來她腦裡有一個像網球般大的腫瘤。
那段時間她要去做化療。
做很多不同的手術。
我們由網友成為了會出來見面的朋友。
在過程中我知道她的病情很反覆。
她的心情和情緒都很反覆。
當時她差不多三十歲。
二十多歲,好像還未到三十歲。
當時有一段短的時間。
我和她好像沒有聯絡了。
突然我收到她的訊息。
她說在Facebook看到你教會的生活很開心。
很羨慕。
原來因為她的病情反覆惡化。
她開始失去信心。
她開始想收起自己。
當時正當我很火熱去傳福音。
不斷地抓人回教會。
不斷地帶人去報道會。
當時我有一個Excel表。
遲些可以展示給大家看。
我一年打了超過一百人。
未信主的人回教會。
很誇張的一件事。
原來神使用的時候。
是可以願意的時候去使用大家。
當時她鼓起勇氣。
她跟我們一起去報道會。
其實她那時候很脆弱。
她整天都很累,很虛弱。
但她帶著她很虛弱的身體。
一起去報道會。
一起和我們帶她的朋友去傳福音。
一起去講見證。
之後我又收到她另一個訊息。
她說因為我們對福音的熱心。
鼓勵了她。
她也要去某一間教會裡。
分享她被耶穌醫治的見證。
她的故事。
今天我想和大家分享的經文。
其實都是講一位姐妹。
她經歷耶穌醫治的故事。
我們看看《馬太福音》第五章。
二十五節開始。
有一個女人患了經血不止的病。
有二十年。
在很多醫生的手裡受了很多苦。
又花盡了她所有。
一點也不見好。
反而更加重。
故事發生在猶太聚居的地方。
女性在當時的猶太社會裡。
她在那個群體裡。
她本身的地位已經比較低微。
在猶太文化裡。
女性經期來的那段時間。
她是被視為不潔的。
她們不被允許進行任何宗教活動。
經文提到。
這位女士。
她是一個經血不止的女人。
代表她長期被視為不潔。
她是被不尊重。
她是被不接納。
她長期是一個這樣的狀態。
她就像當時患了大麻瘋的女人一樣。
大家都是避而遠之。
看到她也要走開一點。
因為她不潔。
經血不止。
也代表她沒有生殖的能力。
一個沒有生育能力的女人。
在當時的猶太社會來說。
不只是缺陷。
她可能是說。
她連生存的價值都很缺乏。
她花盡了她所有的一切。
她沒有好轉。
反而更加嚴重。
她可能已經到了一個非常絕望的地步。
她經歷了12年的折磨。
一次又一次地失望。
她花盡的不只是金錢。
她花盡了她的時間。
她花盡了她的心血。
她花盡了她的心力。
她被藐視。
被排斥。
被邊緣化。
那種孤單。
那種無助。
只有她自己一個去面對。
經文沒有記載她本身是否信神。
但是如果她信神。
她可能對她信的神已經完全失去信心。
12年的折磨。
說三年又三年又三年又三年。
可能她連開口去邀請一個跟她曾經同行的人為她祈禱。
她會覺得不好意思。
我只能幻想到的是。
她可以做的。
可能就是接受自己這個命運。
唯有接受這是她自己人生的命定。
她就是這樣。
以前可能曾經有過夢想。
曾經可能盼望過有理想的一些生活方式。
曾經可能期待過將來會有一些美好的事情在自己的生活裡面。
但可能她最終只能說一句。
這些機會不是屬於我的。
她只能留在一個沒有人見到她。
沒有人見到她的一個角落裡面。
一直在等待時間的過去。
一直在等待過渡她的餘生。
不知道大家在各種困難的過程當中。
有多少會連接到你那種無助。
你那種失望。
你那種覺得這個可能就是自己的命運。
這個故事的女人病了。
她病得很重。
因為她在身體上病了。
因為她在情緒上病了。
因為她在社交的生活上病了。
因為她的屬靈生命都病了。
這個故事記載在福音書裡面。
相信不只是因為這個女人有一個很特別的病。
也不是因為她有一個特別悲慘的生活的故事。
這個世界上仍然有很多人有很多不同的病。
生活在不同的困苦困難當中。
但是這個故事被記載在聖經裡面。
是因為她之後有出人意表的發展。
我們繼續看看。
她聽見耶穌的事就夾在人群的中間。
從後面來摸耶穌的衣裳。
她想只要我摸到他的衣裳。
我就會痊癒了。
於是她流血立即停止住。
她覺得自己身上的疾病治好了。
一個在這麼坎坷的處境裡面的人。
當她聽到有一個能夠有權柄去醫治人的耶穌。
大家要記得。
經文裡面曾經說過。
她用盡所有的方法去醫治。
去尋求協助。
在十二年裡面。
可能她曾經也遇過一些。
聲稱自己能夠神跡醫治的神棍。
但是這裡記載的是。
她仍然選擇夾在人群的當中。
只求摸一摸耶穌的衣衫。
她希望藉此可以得到醫治。
在這個女人的裡面。
我們看到的是她對生命的不放棄的精神。
她沒有放棄。
哪怕她看到的只是一絲絲的希望。
一絲很少很少的曙光。
她不是渴求耶穌在人群當中停在那裡。
然後特別按手為她祈禱去醫治。
她只是用最卑微的想法。
最卑微的身份去換取一份的恩典和憐憫。
結果這個最少。
人眼中最微小的。
在耶穌的眼中卻視為最大最大的信心。
這份信心是建基於她對生命的不放棄和堅持。
這份信心是建基於她對生命的不放棄和堅持。
我們繼續看經文。
耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去。
就在眾人中間轉過來。
說誰摸我的衣裳。
門徒對他說。
你看眾人擠擁著你。
你還說誰摸我。
耶穌四處看。
要看到做這件事的女人。
那個女人知道在自己身上所做的一切事情。
她就驚恐戰警。
來匍匐在耶穌的筋前。
將實情全部告訴耶穌。
耶穌對她說。
女兒,你的信救了你。
平安地回去吧。
你的疾病痊癒了。
上星期我們說過。
醫治的原文。
希臘原文是social。
痊癒也是這個字。
在第十八節中。
痊癒這個social是一個被動式。
字面的意思是。
我將要被動地得醫治。
換句話可以這樣說。
那個女人自己沒有想過在醫治過程當中。
她自己能夠有什麼貢獻。
她只是一個很被動的object。
或者一個subject,object,object。
她是被醫治的一個個體。
我們又看看三十四節。
三十四節原文的social。
就不是在和修本裏面。
這個和修本在哪裏。
這個痊癒。
而是前面這個救了你。
這個才是social的字根在當中。
我們看看《環球聖經》的譯本。
《環球聖經》的譯本。
它將這個social譯成使你痊癒。
這個字面的意思是。
某人或某時已經主動地被某人施以拯救。
施以醫治。
這個挺有趣的。
在希臘文裏面我們會看到不同的tenses。
它在表達不同的東西。
某人某時已經主動地被某人施行醫治。
這裏我想指出的是甚麼呢。
我想指出的是。
那位血流的女人本身只是有一絲的盼望。
自己能夠僥倖地幸運地得到醫治。
但是耶穌卻要指出那個女人之所以被醫治。
是因為她首先有一個信心的行動。
是在絕望的處境當中。
她仍然選擇不放棄她的生命。
主動地放上信心在耶穌身上所得到的結果。
原來耶穌所表達醫治的關鍵。
是因為祂有一個人。
祂能夠有一個信心的表達。
不是因為耶穌自己有沒有能力。
不是因為祂是否主動去醫治你。
因為耶穌隨時隨地都可以。
因為耶穌是隨時隨地都很樂意看到人得到醫治。
但是今天的訊息。
第一件事想和大家處理的是。
醫治的關鍵是你。
是否無論處於一個什麼處境。
什麼環境下。
你都仍然勇敢地相信。
耶穌醫治的大能會臨在你們身上。
這是學上醫治的關鍵。
第二件事今天想和大家處理的是。
究竟什麼是耶穌真正的醫治大能呢。
我們看看第29節。
我們回到第29節看看。
經文記載那個女人覺得。
她覺得自己身上的疾病。
因為摸到耶穌的衣裳而得到痊癒。
這個覺得其實是一個非常重要的屬靈經驗。
覺得這個詞的希臘語原文是Genosko。
意思是認識、明白和學習得到的意思。
當然這裡說的是她在觸摸的過程中。
她感受到,身體上感受到。
也明白到她自己得到醫治。
但剛才說過這個女人憑著不放棄。
然後有一絲的希望、盼望去尋求醫治。
當這份學上被醫治的心。
遇上真正的醫治者耶穌的時候。
那個女人得到的是她前所未有的屬靈經驗。
讓她認識到、明白到和學習得到。
耶穌就是醫治她的救主。
經文透露其實有很多人都觸摸過耶穌。
但只有憑著信心去認順耶穌是醫治她的人。
她才真正能夠得著從耶穌而來的能力。
這個能力不只是醫治身體上的能力。
耶穌要給予的能力是全人被醫治的能力。
相信大家當中的弟兄姊妹。
當你有病的時候。
可能你也有祈禱耶穌去醫治你。
我也有,那星期我也病得很辛苦。
我也去祈禱神去醫治我。
但當我們痊癒的時候。
其實我們有沒有真心將榮耀歸給主呢。
還是純粹是醫生、抵抗力各樣好好休息。
還是當我們祈禱的時候。
其實耶穌真的在當中作不同的功。
去醫治我們呢。
我們被醫治的時候。
我們有沒有一樣去宣講。
用信心地很溫和地去說。
耶穌是醫治我們的那個呢。
第30節說。
誰摸我的衣裳啊,耶穌說。
耶穌這個開放的問題。
祂給了一個女人作公開認順的機會。
這個公開認順。
這個公開去作見證。
有三個作用。
讓那個女人確認自己身體的痊癒。
的而且確是從耶穌而來的。
讓眾人都知道對主的信心。
是被醫治、得拯救和釋放的根源。
讓那個女人被眾人重新去接受。
是身心的醫治。
是捨靈的重建。
是新生命的賜予。
是憑信心生活的新開始。
34節。
耶穌對那個女人說。
女兒啊,你的信心使你痊癒了。
平安地回去吧。
你已經康復了。
脫離疾病的折磨。
這裡耶穌。
這樣去稱呼那個女人為女兒。
這裡是馬太福音唯一一個地方。
耶穌用一個這麼親暱。
這麼親密的稱呼去稱呼人。
耶穌一句公開地去稱呼那個女人為女兒。
表示出耶穌對那個女人完全的接納。
表示出她和耶穌是親如家人。
表示出她也是神的兒女。
也表示從此以後。
這個女兒得到的是天父上帝的保守和眷顧。
憑著這份信心。
和上帝建立了永不分割的關係。
女兒從此建立了和上帝永不分割的關係。
耶穌說平安地回去吧。
祂是要那個女人回去。
上帝期望人能夠活出那個美好生活的狀態。
上帝所創造是美好的。
上帝對人的心意是美好的。
耶穌說平安地回去吧。
上帝也希望大家能夠回到那個美好的生活狀態。
憑著她實實在在地一次去經歷神。
作為上帝的兒女。
從上帝有一個很緊密的關係裡面。
她知道那個關係不是一刻的。
她知道那個關係永不分割。
她會再一次再一次去經歷神。
因為那份信心她建立了一份關係。
也是因為這份關係。
她能夠一次又一次不斷去經歷神。
這裡說耶穌所說的那個平安。
是那個沙朗式的平安。
是有上帝臨在的平安。
我們繼續去延續Heidi姐妹的故事。
2013年9月20日凌晨3點。
Heidi安息主懷。
她確診腦癌那幾年裡面。
那年多吧 2012年。
那年多裡面。
她一方面和病魔去搏鬥。
一方面在她的情緒上去掙扎。
但是她從來沒有否定過自己是神女兒的身份。
她在醫院或者她在療養院的時候。
我每一次去探望她。
其實不斷都有很多人來看她。
不斷都會有。
總會有人來探望她。
縱使到最後她已經病得只能睡在床上。
她什麼都做不到。
她有意識但是她完全動都動不了。
但是她對生命那份堅持。
她容讓自己的生命。
繼續去呈現成為耶穌的愛的器皿。
她睡在這裡其實她不是沒用的。
她一直堅持著她的生命。
她一直讓人來探訪她。
她讓人去表達他們的愛。
她就成為了那個器皿。
讓耶穌的愛去這樣展現出來。
她有這樣的原意。
我每一次見到她。
或者我每一次想起她。
又或者每一次。
或者好像這次這樣。
和大家分享我的故事。
我都會因為她。
我有著一份從信心而來的平安。
從一個生命。
你已經可以見證到。
感受到她那份信心帶給你的平安。
不好意思。
其實我很嘗試控制自己的情緒。
但是每一次提起那份。
我想這已經不是一個傷感。
而是一份感動。
一份見到上帝創造生命。
讓生命這樣去經歷。
其實不是白費。
她很辛苦。
但是那種呈現。
那種信心。
這是一個神蹟。
不如說開心一點的事。
看一看她回我的訊息。
這樣大家都會開心一點。
剛才看了我第一個發給她的訊息。
你看看她怎樣回覆我。
她說哈哈。
其實非常好奇。
不過見你是某某個朋友。
又是基督徒。
可能你是動了慈心。
想為我祝福祈禱吧。
多謝你為我代禱。
其實這件事我都經歷了很多愛。
不論是家人。
教會的人。
同事。
還有竟然是泰國的弟兄。
都說他們有為我去祈禱。
非常感動。
我記得有一位姐妹跟我說。
這不是我一個人去經歷神的信心。
是整間教會一同去經歷。
耶穌讓猶太的群眾。
一起去經歷一個血流淚人的信心。
耶穌也藉著海迪。
和教會一起去經歷。
他們對主的信心。
沒錯 醫治本身是一個神蹟。
相信上帝仍然會不斷去醫治我們。
但是耶穌醫治的背後。
是有著更加重要的目的。
就是我們都能夠Genosco。
我們都能夠去明白 知道。
和體會到。
這一份被醫治的屬靈的經驗。
我們會明白到。
耶穌就是那個全人去醫治我們的主。
弟兄姐妹。
天父上帝都是我們保衛的兒女。
這一份的Social。
那份的醫治。
那份的信心。
好像剛才所說的。
是藉著在我們的願意。
在我們的勇敢去Ask。
然後得著而來。
我相信這個信心。
這個神蹟。
今天上帝都要放在我們裡面。
這個神蹟也讓我們活在地上的時候。
我們在神的國度當中。
無論你在什麼困難當中。
這是世界上的困難。
但是我們如何在世界上的困難裡。
我們能夠活出在上帝國度的樣式。
在世上仍然可以活出那個美好的生命。
在這裡我想有一個邀請。
因為今天我們有多一點時間。
我們很希望藉著今天這個時間。
我們可以真的去領受那份的醫治。
不如我也希望邀請Worship Him回來。
我也邀請大家起來。
無論你在什麼處境。
你可能身心、舌齡。
有某些地方病了。
又或者可能你是身心、舌齡。
四個地方都病了的一個位置。
我想邀請大家可以閉上雙眼。
可以take time。
可以有多一點時間。
我們去安靜我們的心。
我們聽到兩個的故事。
一個聖經的故事。
一個身邊朋友的故事。
希望大家去想一想你自己的故事。
你自己的處境。
你的狀態。
你的身體。
我希望你去感受你自己的身體。
你的情緒。
你被影響到的社交關係。
你的屬靈生命。
你和上帝的關係。
好像剛才所說。
我感受到上帝的教育。
他說今天要在這裡醫治一些人。
不理你的疾病。
你的病有多少。
不需要比較。
這是你個人的故事。
你自己的事情、遭遇。
這是需要你自己勇敢地伸出你的手。
有一個渴望上帝去醫治你的心。
耶穌說祂會醫治你。
好像那個血流的女人。
看到一線曙光。
她也要用盡她的方法去摸一摸耶穌。
她就立刻得到醫治。
但今天不同。
今天耶穌停下來。
今天耶穌在我們前面。
在你的前面。
祂跟你說。
今天誰想得到醫治。
今天你們當中有誰想得到我親自的醫治。
得到我的大能。
臨在你的身上。
這是我已經應許給大家的。
只要你願意你就可以獲得。
如果那個是你的話。
我想邀請你。
在大家仍然閉上眼的時候來舉一隻手。
如果你是那個想得到醫治的。
我鼓勵你。
邀請你舉起你的手。
你舉起這個手的動作。
就好像那個女人那樣去捉住耶穌的衣邊。
耶穌看到你了。
耶穌說祂現在要按手在你的身上。
在你的頭上。
在你的痛處。
在你的病處。
在你的心那裡。
祂說祂要醫治你。
祂說就是這份信心你才得到醫治。
祂說這份信心讓你可以平平安安地歸去。
平平安安地回去。
因為你已經痊癒了。
你已經痊癒了。
耶穌說這個醫治是要不斷持續地發生的。
主多謝你。
就好像我朋友Heidi所說。
不是自己一個人去經歷神的信心。
是整個教會一起去經歷。
所以都渴想被耶穌醫治的朋友。
如果你願意的話。
你可以繼續舉起你的手。
我想邀請其他的弟兄姊妹。
如果你見到你身邊有弟兄姊妹舉手的時候。
我想邀請你為他們做醫治的禱告。
耶穌今天要使用我們每一個作祂的見證。
耶穌今天要將醫治的大能。
放在我們每一個人當中。
沒錯,祂是來醫治我們。
祂也授權將這個權柄。
加給我們每一個有信心。
去為需要醫治的弟兄姊妹祈禱。
我想首先為大家祈禱。
然後大家可以為有需要的弟兄姊妹祈禱。
耶穌我們感謝祢的權柄。
今天要臨在這個地方。
我們知道,我們感受得到。
因為這份感受是憑信心而來的。
因為這份信心實實在在。
是很真實的。
要我們每一個人去經歷。
因為祢的醫治是讓我們建立那份信心。
因為祢的醫治是讓我們能夠在。
一個感覺上,一個身體上。
我們能夠去體會得到祢。
而這是一個開始。
讓我們有一個全人的醫治。
我知道我們是得釋放,我們是得拯救。
我知道我們身體上的感受。
是一個肯定。
所以祢會給到我們。
所以聖靈今天會在我們當中去工作。
在這裡我感覺到。
可能當中有些人。
你的胸口或腰部是有點痛。
我們很少去做這種神聖的醫治。
但今天。
很強烈地覺得。
耶穌說祂要讓你們去經歷一些事。
讓你知道祂是多麼的實實在在。
可能你當中長期有些腳痛。
其實困擾了你很久。
困擾了你走路。
困擾了你做運動。
困擾了你和人的相處。
可能身體裡有些內臟不舒服。
導致你的精神都被影響。
導致你睡得不好。
導致你都不想去有那麼多的社交活動。
導致你開始收起自己。
導致你去懷疑自己的身體狀態。
導致你覺得你的生活不能再像以前一樣。
又或者好像剛才所說。
你媽媽的疾病。
導致你曾經有一些想法。
有一些夢想。
有一些你想做的事情。
你覺得這些機會不是屬於你的。
但今天耶穌說要將這份信心重新放在你裡面。
祂說當你依次能來到的時候。
你不再被你的腦袋所限制。
你不再被你自己的限制。
你不再被受敵去綑綁著你。
因為依次的大能就是一個見證。
實實在在地活在你的生命當中。
主耶穌你的大能今天臨在這裡當中。
讓我們教會一同去經歷你。
縱使是一位弟兄姐妹在當中得醫治。
這個就是給我們教會的信心。
你就是臨在我們當中的。
那位主耶穌基督。
那位救主。
那位釋放得拯救的唯一的盼望主。
多謝你。
我邀請大家一起去祈禱。
為你們身邊仍然舉起手。
或者你現在想舉起手。
去得著那份醫治的禱告。
頂子妹為你們祈禱。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
主耶穌多謝你。
多謝你伸出你的恩手。
去給我們帶來這麼好的醫治經歷。
感謝你讓我們教會在一同。
去經歷這份信心。
這份醫治。
感謝你告訴我們。
這份醫治是在這裡發生。
但不局限於這個地方。
感謝你讓我們每一個都和你有這份關係。
多謝你稱呼我們為上帝的女兒。
上帝的兒子。
讓我們可以不斷去領受這份恩典。
領受這份醫治。
多謝你在我們困難的處境裡。
教會我們對生命的堅持。
對信仰的堅持。
對盼望對你的渴望。
讓我們活得更加美好。
讓我們在疾病當中都能夠活得美好。
讓我們每一天。
縱使什麼困難當中。
我們都能夠去說感謝主。
我們都能夠去說今天是好的一天。
今天是值得我們活著的一天。
今天是值得我們說阿彌陀佛的一天。
都是我們能夠去呼求去歡呼去鼓掌。
主耶穌基督你臨在。
導致我們生命更加精彩的一天。
這個不只是一個感覺。
這是一個體會這是一個明白這是一個學到。
我們能夠活得更精彩。
我們能夠得著你來給我們那份平安。
阿彌陀佛。
我們一起用一個最大的掌聲。
去多謝主耶穌給我們的醫治和經歷。
我們都一起用最真誠的心。
用一首回應的詩歌。
去回應主耶穌基督給我們的醫治和愛。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
