我相信不少朋友都聽過我說,我以前是做過消防。
雖然我已經過氣了,也沒有了消防的身形。
不同 Jason。
不過有很多很珍貴、很難忘的一些經歷。
仍然在我的回憶裏面。
話說當我仍然在消防學校操班的時候。
其中一天,我們有一個操練。
就是我們需要穿上一些救火裝備。
防火衣、水鞋、皮帽、揹著BA。
跟著跟另一個師兄弟,我們拉著寸背後進去。
去模擬到一個火場的單位裏面去做救火的工作。
當時跟我一樣是那麼fit的師兄弟。
是當時那麼fit,不是現在。
當時我們滿有信心,我們要成為最快完成那一對。
當然,如我們所料,我們很快進到那個單位裏面。
然後去到火場的另一邊,救熄了那個火出來。
完成了那個任務。
簡直是一個完美的示範。
當我正在等候,我的教官去給我一個無比高尚的讚賞的時候。
接著我的教官說,你們做什麼?完全不合格!100下掌上壓!。
當我用盡我的耐力完成100下掌上壓之後。
接著教官問我們,你知不知道剛才的任務是什麼?。
接著他說,救火Sir!你們有看過電視嗎?救火Sir!。
接著教官說,你看不到地上有一個Dummy嗎?。
Dummy就是一個假人。
接著我跟師兄弟很齊心地說,No Sir!。
這是一個預設的答案。
在這個時刻,看到也說看不到,對吧?。
教官其實沒有跟我們說那裏會有一個Dummy。
其實他是要給我們一個提醒。
那個提醒對於我來說是不相當受用的。
教官問我一個問題,他跟我說了一句話。
他說消防只是一個救火,救火只是一個行動。
消防的使命不是救火,而是拯救生命。
消防的使命不是救火,而是拯救生命。
這個提醒在21年之後,即是很久以前。
21年之後,就算在教會裏面,一樣是感受用。
教會我們很多時候都很容易被行動掩蓋了我們的使命。
尤其是當我們很盡心盡力去服侍教會。
去做好每一個崇拜,去搞好每一個活動。
但是我們越是盡心,我們越是很想做好事工的時候。
它有時候會好像我當日那樣。
救了一場火,看不到那個Dummy。
做好每一個事工,但是看不到在旁邊。
原來在等候著要拯救的靈魂。
我相信上帝今天要透過這個訊息。
讓我們重新去見得到教會。
作為耶穌門徒的最大使命。
我們一起祈禱。
天父我感謝祢的臨在。
感謝祢永遠都在我們身邊。
亦都不斷去提醒我們,讓我們知道。
當我們立志去跟隨主耶穌的時候。
祢讓我們共同擁有一個的大使命。
求祢今天就跟我們說話。
感動我們的心,牽動我們的靈。
讓我們聽得到祢的聲音。
讓我們知道祢今天要給我們的訊息。
我們祈禱奉主耶穌的名。
Amen。
返開教會的你,有這麼上下之力的基督徒。
對於,剛才Jason也說了。
「作炎作光」這四個字,相信一點也不陌生。
一段基本上是每間教會都會說的經文。
基督徒祈禱的時候,我們經常都會用這些用語。
每逢要去某個地方作見證。
或者我們要為弟兄姊妹去短宣祈禱。
我們都會用「作炎作光」作為一個祝福和一個差遣。
我們都這樣去祝福人。
我們都一樣去領受這份祝福。
但是有時候我們未必真的完全去理解。
究竟這個用語裡面所蘊含的意義。
是多麼的豐富,是多麼的有力。
很多時候我們一段看起來耳熟能詳的經文。
當我們再一次去懷著謙卑的心去讀它的時候。
聖靈往往會給我們有新的亮光。
給我們有新的體見。
今天,讓我們一起去重新看看這段經文。
你會發現當你再一次去作炎作光。
或者去為人去祈禱,作炎作光的時候。
會有多麼的不同。
而且你會發現作炎作光不只是去差遣某個人的時候。
而是我們每一個,每一天,每一刻都需要。
我們一起看。
《馬太福音》第五章十三節。
「你們是地上的鹽,鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?」。
「它不再有用,只好被雕在外面,任人踐踏。」。
「你們是世上的光,成造在山上是不能隱藏的。」。
「人點燈不放在斗底下,而是放在燈台上,就照亮一家的人。」。
「你們的光也要這樣照在人前,叫他們看見你們的好行為。」。
「飽榮耀,歸給你們天上的父。」。
上幾個星期我們看了八福。
這段經文是緊隨著八福的經文。
是耶穌透過八個祝福去教導,讓門徒學習到。
什麼是天國價值之後。
他用兩個比喻去告訴門徒。
跟隨耶穌的人,用生命去活出八福是必須的。
當門徒切實地按著八福去生活。
所發揮的作用就好像鹽和光一樣。
是人類生命的必需,是人類生命的基本需要。
耶穌說「你們是地上的鹽」。
那個「是」是肯定的。
不是說將來有機會,或者你要成為一個鹽。
而是說你本來就是地上的鹽。
當你選擇跟隨他,當你按著耶穌的教導。
那個八福,你這樣去活出來,這樣去生活的時候。
你就是地上的鹽。
鹽在第一世紀的主要功能是防腐和調味。
在當時的人他們沒有雪櫃。
他們想食物保存著,他們不變壞。
他們需要用鹽。
當時的人煮食也沒有那麼多花瓣。
尤其是那些一般的普羅百姓。
他們吃東西的時候要有味道,要加上的都是鹽。
但當時的鹽不是我們現在那些精煉的食鹽。
那些叫純鹽。
通常是含有石膏之類的化合物。
即是一些混合物。
考古學記載當時的人他們用的是海鹽。
或者是一些礦鹽。
其實是一塊塊石頭上面的。
所以耶穌說鹽失去了它本身應該有的味道。
即是一塊看起來像鹽。
但它沒有鹽本身應該有的味道的一塊石頭狀的東西。
對於鹽,為甚麼會不鹹呢?。
我也做了一點功課。
鹽本身是氯化鈉。
本身是一種鹹的東西。
即是鹽是不會不鹹的。
鹽不鹹,沒有味道。
它唯一的原因是因為它已經不再是鹽。
它可能是溶掉了,或者是處理不當,或者是潮濕。
總之就產生了一個化學作用。
它再不是氯化鈉。
總而言之,它只是一塊本身盛載著鹽。
看起來像鹽,但原來已經不是鹽的東西。
所以只好被丟在外面,任人踐踏。
耶穌說,滿土本身是地上的鹽。
本身就已經有鹽的味道,有鹽的功能。
我聽過不少經文的講道。
會繼續引用鹽的各樣特質。
再延伸到基督徒應該要是怎樣怎樣。
應該要好像鹽怎樣怎樣。
例如鼓勵大家要融入社會。
成為融入社會的鹽。
使腐敗的社會可以因為基督徒作鹽而不再腐爛。
或者是基督徒可以去作鹽傳福音。
在這個佛味的世界,佛味的社會上增添了福音的色彩。
沒錯,用當時的人怎樣去理解鹽這個東西。
然後去揣測耶穌用鹽作比喻。
的而且確是一個很具體,也很生活化的一個講法。
光是鹽我都可以講40分鐘。
但我在想,總是好像差一點。
經文是不是就是這樣去理解呢?。
我其實掙扎了很久。
我掙扎了很久,然後我再祈禱。
我再求聖靈幫助去問耶穌。
今天究竟要跟我們講些什麼。
然後我在一個地方發現了一個很重要的位置。
我在希臘原文裡面看到這個位置。
其實它是貫穿了兩段本身看起來好像獨立的比喻。
那個位置是塞尿味。
希臘文可以拿出一個slide。
塞尿味,希臘文原文是meranthi。
meranthi這個字除了可以解作沒有味道之外。
原來是包含了變得愚昧。
或者是失去了判斷力。
換句話說,鹽失去了味。
不只是說沒有了味道或者是失去了某一些的功能。
更加是失去了神的屬性的智慧。
跟愚昧的人沒有分別。
meranthi是說失去了屬神兒女本身的本性。
導致了門徒起不到應該有的作用。
以至最終是任人踐踏。
當我們這樣理解的時候就很不一樣了。
鹽如果是沒有了味道,鹽若失了味。
是在提醒,縱使我們是基督徒。
當我們是一個基督徒。
但是去做上帝捍衛愚昧的事的時候。
沒有了應該有的屬靈特質。
我們沒有心靈貧窮,我們沒有饑渴無意。
不謙卑,不清心,結果只是會被吊在外面。
如果一間教會不發揮它的屬性。
應該發揮的功能。
沒有為世界的傷害而哀悼去憐憫人。
沒有去締造和平和為義。
去到受迫害的階段。
這樣的教會搞所有的活動,多精彩都好。
剩下的只有宗教的外形。
這樣的屬靈群體是沒有影響力的石頭。
最終要遇到的是被人淫意踐踏。
這些是耶穌眼中的morality,失了味。
這些是耶穌眼中的愚昧。
這些是耶穌和跟隨祂的人來說。
最大的提醒。
大家聽清楚,我說這個是提醒。
不是一個警告,不是一個恐嚇。
因為愛我們的主,我認識的主耶穌。
祂是一個愛我們愛到為我們的生命去捨棄。
捨棄祂自己生命的主。
祂緊張我們每一個。
祂提醒,是不想我們本身得著那份祝福。
得著那份生命。
並且能夠是以我們的生命去影響其他生命的我們。
最終我們要被丟在外面。
被淫意踐踏。
所以接著嫌後面光的比喻。
不是另一個比喻。
而是很緊張我們生命的主。
告訴我們為什麼嫌會morality,失了味。
為什麼門徒會變得愚昧和沒用。
但耶穌愛我們的主。
同時會給我們很清晰的方向和鼓勵。
我們一起看看。
耶穌說你們是世上的光。
同樣這個是肯定的。
耶穌宣告你們就是光。
耶穌說我是世上的光。
但同時門徒也是世上的光。
因為當你活在基督裡面。
基督活在你的裡面。
這個就是上帝設立的教會。
教會是因著被耶穌救贖而建立的一個群體。
應該要越來越像耶穌才是。
但這個也是很多我們教會的基督徒所存在的問題。
我們說我們愛耶穌。
因為祂醫治我們。
我們愛耶穌因為祂幫助我們。
我們愛耶穌因為祂釋放我們。
祂祝福我們。
我們愛耶穌。
但我們不像耶穌。
這個是我們很多基督徒所存在的問題。
為什麼我們會不像耶穌?。
可能我們就是忘記了耶穌的教導。
耶穌說在基督裡面。
我們就是地上的鹽。
世界的光。
我們都是乖乖的基督徒。
乖乖地回教會。
你們當中有很多不少的弟兄姊妹。
都是有不同的服侍。
我真心是很感謝大家。
因為有大家一起這樣去服侍。
我們才能夠讓未認識主的朋友。
可以有空間去認識主。
讓初信的朋友可以一直在這裡成長。
讓信奈了的也好。
信心也可以被堅固。
這些是好的。
這些是上帝喜悅耶穌也是喜悅看到的事。
但當耶穌說到你們是世上的光。
祂所說的不應該只是這樣。
教會無論多大都好。
在世界上都是很小的。
我當你一萬人二萬人的教會。
在世界上都是很小的。
世界是充滿著黑暗。
基本上有人的地方就有黑暗。
因為撒旦是透過人的罪。
讓他的黑暗可以一直在這個世界上擴展。
大家都應該知道。
世界上唯一可以改變黑暗狀態的只有一個方法。
就是讓光淋在黑暗當中。
為什麼回到幾年前。
當香港的教會全部都在萎縮的時候。
我們卻要在元朗這裡織糖。
是因為教會的影響力在香港越來越低。
基督的光越來越暗。
香港這個地方進入到越來越黑暗的時代的時候。
上帝呼召願意繼續去締造和平。
和繼續願意為受迫害的教會。
去到黑暗當中去發光。
耶穌說你們是世上的光。
城造在山上是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下。
而是放在燈台上。
就照亮一家的人。
我們元朗普羅倫教會就好像一座城在山上。
沒有東西能夠遮蓋我們。
隱藏我們。
但我們必須要發光。
什麼意思呢。
意思是我們教會必須要繼續有聚會。
我們一起去敬拜神。
我們去學習真道。
我們去彼此服事。
但我們也必須要走出去。
我們必須要讓光光照到黑暗的世界裡面。
耶穌說門徒本身就是世上的炎和光。
當耶穌這樣說的時候。
其實祂在賦予我們每一個人。
每一個基督徒。
每一個耶穌的門徒。
都有一個身份和使命。
說到耶穌給予的使命。
大家可能很即時就會聯繫到。
同樣在《馬太福音》最後那一章。
那一部分。
耶穌所說的大使命。
去差遣門徒。
去世上去建立門徒。
但我想說。
那一個其實也只是一個。
好像消防員救火那樣的行動。
耶穌給予我們最終的使命。
是在經文這裡。
耶穌說你們的光也要這樣照在人前。
叫他們看見你的好行為。
將榮耀歸給你們在天上的父。
我想重申一次。
沒錯。
我們絕對是應該同心一起去建立教會的。
我們繼續去培育成熟的門徒。
我們Divine的Vision。
Grow Big People。
但是成熟的門徒 成熟的信徒。
不會只是在教會裡面發光。
耶穌說我們要是世界的光。
光應該是照在世界那裡。
他是要來照亮世界。
不是只是在教會裡面發光。
而是要照亮這個黑暗的世界。
教會不應該是你信仰的唯一目的。
回教會服事也不應該是你唯一的使命。
回教會是讓你更加清楚知道。
你就是耶穌所說的炎和光。
你是被呼召去感染和照耀這個世界。
世界會繼續腐壞。
黑暗會繼續擴展。
所以我們必須要走出去發光。
我們必須要承載著。
耶穌給我們的使命和身份。
去到世界當中帶來感染。
將光照耀到不同的黑暗裡面。
我們繼續發炎發光。
讓我們能夠這樣去榮耀天上的福。
相信大家都有聽過或知道。
YWAM Sanity是我們其中一個。
我們合作的一個本地宣教機構。
他們超過十年的時間。
在元朗這個地區。
他們去服事很多活在黑暗當中的少數族裔。
那些小朋友一出生就是被歧視。
他們一出生就是得到不平等的對待。
他們一出生就是這樣被邊緣化。
但Sanity他們從外地拆派到來的宣教士。
連同本地一些有心的基督徒。
一些義工的基督徒。
他們有每一天的補習班。
他們有青少年的試工每個星期發生。
他們會有Kids Club。
每個星期六會在元朗的另一個地方。
他們有超過六七十位的小朋友。
他們去服事他們。
教導他們聖經的真理。
他們會籌集不同的物資。
去捐給有需要的家庭。
他們會有足球班。
讓一班小朋友從運動當中認識耶穌。
他們有婦女的團契。
讓一班婦女知道。
上帝是他們的大靈。
我們看到在這裡當中。
如果你眼尖的話。
會看到我們教會裡面的不少弟兄姊妹。
阿滕。
我們第一時間傳播給他的阿滕。
Samuel。
Samuel也有幫忙在我們裡面。
那個招牌。
生招牌。
大敬拜的Nicky。
我們有機會去參與一些。
他本身成立。
就是為了在這個地方的黑暗處。
發光的機構。
我們一起去服事。
讓一個又一個的家庭。
可以歸主的懷抱。
可以歸順基督。
榮耀歸給天上的父。
上個月我們的教會職稱裡面。
有做社工的弟兄。
他專門服事在錦上路。
下江圍村的過渡性房屋的長者。
他知道在下江圍村。
在過去一兩個月。
他接收了一班大埔雲福縣的災民。
他連同幾位我們職稱的弟兄姊妹。
他們因為他們將哀動。
百福中的哀動。
他們將哀動化為行動。
藉著有機構。
免費提供雪糕車的服務。
他們就去到下江圍村那裡。
去問候那些居民。
去接觸他們。
甚至乎可以和一個未信主的婆婆。
可以這樣去祈禱祝福。
他們是光這樣照在人前。
叫其他人見到他們的好行為。
將榮耀歸給我們天上的父。
接著下一個slide。
我就被我老婆說。
又放我上台。
接著我說。
因為我們是光點在斗底下。
放在燈台上。
她沒有話說。
被迫讓我放上台。
Mitch本身是在保險公司。
帶領幾十人的團隊。
前年他有感動在公司激活。
他之前成立的一個團體。
基督徒團體。
基督小組。
他們幾個月。
其實基本上每個月最少一兩次。
逢星期一。
他們就會在公司附近。
一起去吃早餐。
一起去敬拜。
一起去分享。
一起去祈禱。
去求神帶領他們的工作。
上年其中一次。
他的團隊的一個team building的活動。
公司的活動。
他去了突破青年中心。
在大圍那邊。
最終他有機會。
藉著這個機會。
在裡面有個環節。
他分享到他一些信仰。
他和他的同事分享到。
他怎樣一直靠著上帝的幫助。
上帝的帶領。
讓他繼續在行業裡面工作。
因為他深信光是要照在人前。
將榮耀歸給天上的父。
這些只是一小部分的例子。
讓我們可以見得到。
其實我們每一個都是這樣。
去跟隨著耶穌。
耶穌是已經叫我們。
亦都是賦予我們一個身分去作炎。
去作光。
在弟兄姊妹當中。
你們自己有自己不同的範疇。
上帝給了你們有不同的處境。
有不同的connection。
那些亦都是上帝讓你們在裡面。
去作炎、作光的地方。
所以今天。
接下來的時間。
我希望是讓聖靈繼續在大家當中。
中間去工作的時間。
幫我們再去想一想。
再在聖靈的帶領下。
見到我自己其實在一個什麼位置。
讓我能夠出去成為那個炎和光。
沒錯,當中可能是有挑戰的。
可能是不容易的。
可能是對你來說是一些。
跳出來的安殊區的地方。
但今天藉著這個機會。
跟你身邊的朋友去分享。
如果聖靈讓你在剛剛那段時間。
或者接下來的時間。
見到一些感動的時候。
你跟身邊的朋友去說。
你可以怎樣去作炎。
亦都讓身邊的朋友。
我們互相去鼓勵對方。
我們互相去為對方祝福。
去差遣對方。
讓我們成為一個被上帝使用。
而不會被世界丟在外面。
任人踐踏的教會。
大家OK嗎?。
我們一起去祈禱。
我們一起。
不是我去為你們祈禱。
你們先不要垂下頭。
我一會兒會為大家。
有一個祈禱的結束。
但現在這個時間是你們的時間。
跟你們身邊的朋友。
去分享一下。
你自己的處境。
怎樣讓耶穌差遣你們。
去作炎作光。
不一定坐在旁邊。
多走兩步都可以。
我們有很充足的時間。
今天特地快一點的步伐。
讓大家有很充足的時間。
彼此代求。
彼此代禱。
彼此差遣。
彼此去領受上帝給我們的祝福。
你們的時間。
相信大家可以多說半小時至一小時。
但在這裡。
我很感恩。
上帝親自帶領著大家。
讓大家彼此去交流分享。
相信不是對於每一個人來說都那麼容易。
尤其是當有很多的工作。
很多的擔子。
很多的事情需要去處理的時候。
還要說要作光作炎。
我還不明白。
哪裡可以拿一點力出來。
剛才那些奶力怎樣拿出來。
但我想說。
耶穌所說我們本身是炎和光。
我們本身的特性其實就已經可以活出來。
不是我們要怎樣去逼出來。
只要你願意的時候。
上帝會使用你的。
只要你去接觸人的時候。
你只要這樣去活。
上帝給你教導你的那種生活模式的時候。
你就已經會去發光。
你就已經是那個的炎。
好像經文所說。
他說我們要作光作炎。
我們的光也要照在人的前面。
叫他們看到我們的好行為。
將榮耀歸給我們天上的父。
我們一起祈禱吧。
天父我們很感謝你。
你了解我們的需要。
但你們也知道我們每一個的限制。
但今天你跟我們說。
我們不是要怎樣去跳出。
我們能夠所做的限制以外。
你告訴我們。
我們本身就是炎和光。
我們本身就可以這樣很自然的去發揮。
屬神的兒女的作用。
你呼召我們。
你救贖我們。
也讓我們看得到。
我們這個屬神的兒女的身份。
是附帶著炎和光的功能。
因為你希望我們每一個生命。
都是這樣被你去祝福。
好像百福裡面這樣被祝福。
我們這樣就有福了。
因為我們不是那些。
讓人任意踐踏的石頭。
而是我們能夠這樣被你親自去使用。
讓我們的生命能夠去發光。
我們那些不是純粹一些調味。
我們是輕輕照到有少少的光。
因為你呼召的是我們全部人一起。
你不是單單叫一個人。
你設立教會就是讓我們能夠這樣去分享。
這樣去鼓勵。
可能當中大家有一些溝通裡面。
見到原來大家都有一些的連繫。
炎只有一粒,味道有限。
但當我們聚焦在一起的時候。
你這樣拆顯我們的時候。
我們就見到怎樣的不一樣。
光一丁點在最黑暗裡面都還可以見到。
但你招聚我們的時候。
讓我們全部人都可以這樣去招聚你的光。
去到黑暗之處。
所以主我們感謝你建立我們元朗普靈教會。
讓我們這樣可以一起去被你去招聚。
鼓勵呼召和拆顯。
所以主啊。
我們就這樣願意成為那個炎和光。
被你去使用。
我們祈禱奉主耶穌基督的名。
大家一起說Amen。
不如我們一起起來。
我們一起用一首詩歌去回應。
