大家好,很高興今天可以再到元朗跟大家見面。
我計算過,發現上次來已經是一年前的事。
所以我應該有一年沒有見過大家。
當中見到不少熟悉的面孔,亦有新的面孔。
所以很高興可以來到元朗跟大家一起去敬拜。
我們經常說一間教會,兩個堂點。
可以定時來這裡跟大家一起敬拜。
其實對我來說是一個很鼓勵的經驗。
今天我想跟大家分享一下。
接下來七個星期會有一個新的Sermon Series。
這個星期是第一個星期。
這個新的Sermon Series叫作「作生命管家」。
意思是我們會在當中一起探討信仰和工作之間的關係。
不知道大家一聽到「工作」。
第一時間會想到甚麼呢?。
是否明天要準時上班?。
我也要的。
這個就是大家經常看到的那種Meme。
還是會想起上司、同事。
還是我們有很多事情要做呢?。
我們先做個統計。
我想問一下,這裡有誰很喜歡上班的?。
請舉手。
Ivan,當然啦,Ivan是一定要舉手的。
(笑)。
不知道大家有沒有聽過王子華說過。
如果說得出很喜歡上班的,就一定是鬼上身。
這個當然是開玩笑的。
但是他這句說話也反映了一個現實。
就是原來大部分人都真的不喜歡上班。
我想我們作為基督徒應該也有想過這些問題。
為甚麼我要上班?。
為甚麼上班會這麼辛苦?。
究竟我們信仰在工作的位置在哪裡呢?。
而在工作當中的救贖又在哪裡呢?。
說起上班和救贖之間的關係。
我曾經在一間公司上班。
當時我還未在教會裡面全職工作。
我在一間公司上班。
如果大家在香港的公司上班。
我想你們農曆新年也會收到一封開工利是吧?。
有誰收到開工利是?。
大家都知道有這個傳統。
通常開工利是裡面都是現金。
無論是金還是亞,大家都會收到現金。
但是那間公司很特別。
我第一次收到開工利是的時候打開。
除了現金還有另一件事。
就是一張六合彩的電腦費。
我也挺震驚的。
我想為甚麼呢?。
但是我想六合彩其實很反映了香港典型上班救贖的故事。
就是很多人的夢想都是中了六合彩之後就不用工作。
大家有沒有看到這個現象?。
可能我們不是這樣想。
但是大家有沒有看到這個現象?。
就是每個星期投注站都有很多人去買那張六合彩的票。
無論很多人統計過中獎的機率有多小。
就是有人每個星期都去,每個星期都付錢。
就是為了賣那個希望。
其實這件事反映了一個很典型的工作思維。
就是上班就等於賺錢。
廣東話裏面有一個字其實很反映這個思維。
就是「搵食」。
這個字反映了一個價值觀。
就是上班就是為了賺錢。
去維持我現在和我家人的生活和生存。
或者可能在這個世代裏面。
我們看看年輕一點的世代。
很多人上班賺錢就是為了去旅行。
一到放假,年假,甚至是星期六日。
他請多一天假,他就已經會飛走去其他地方旅行。
我身邊裏面也有很多朋友是這樣。
甚至有很多基督徒朋友也是這樣看。
而且會有一種迷思就是。
工作就是人犯罪之後的後果。
所以我們要受苦。
但是是不是真的這樣呢?。
工作對於我們來說是不是只是一種懲罰呢?。
工作的價值是不是在於去賺錢。
令我們能夠生活下去呢?。
又或者是令我們可以享樂呢?。
當我們說起工作和信仰的關係。
不知道大家又會想起些甚麼呢?。
是否要去和同事傳福音?。
還是我們要去為上司祈禱?。
還是我們要守住我們的原則。
不參與一些不道德的事呢?。
我想大家心裏面也有這些疑問。
所以我們這七個星期很希望可以透過這個Sermon Series。
邀請聖靈去塑造我們對工作的理解。
去了解神對我們的心意。
而我們的目標就是讓我們大家一起更加忠心。
去管理自己的生命。
和開放接受聖靈的引導。
去用新的方式、新的眼光去看神的創造、救贖和醫治。
我們也希望透過這個Sermon Series。
幫助我們在日常生活當中。
去找到更加深層次的意義。
和盼望和看到異象。
再找到勇氣。
而今天我們會專注於創世記。
去看回上帝的創造。
去看上帝一開始對人類的心意。
去思考工作的意義。
我不會展示創世記第一、二章。
我會總結一下創世記的第一章。
就是記載了上帝創造天地的過程。
上帝由無形態、空虛一片的世界。
為這個世界帶來了秩序。
祂分開了黑暗、分開了天地。
分開了陸地和海洋。
再為這個世界帶來生命。
上帝由混亂中帶來秩序。
而這個畫面是創造敘事中最強調的。
也是聖靈在地上最重要的工作。
而聖靈的首要工作就是帶來生命。
祂透過將現有的無罪轉化為有罪。
去完成這項工作。
這就是我們在創造故事中所看到的東西。
由無形到有形,再到封城。
這就是希伯來的「Shalom平安」中間的景象。
是上帝和聖靈在地上最終的成果。
而上帝創造的高峰就是創造了人類。
這也是我們今天的重點。
所以我們會由《創世紀》一章26至27節開始看。
可以展示經文出來,我們一起去讀。
上帝說:。
「我們要照著我們的形象,按著我們的樣子做人」。
「讓他們管理海裡的魚,空中的鳥和地上的生畜及一切爬蟲」。
「上帝就照著自己的形象做了人,他照著自己的形象做了男人和女人」。
這就是很簡短地交代了上帝如何創造了人類。
這兩節短短的經文中。
我們已經看到上帝在創造人類時的本身心意。
在26節中,我們看到上帝在未做人類之前。
其實對人類已經有心意在當中。
他說了一句話。
「首先上帝要透過他自己的形象去創造人類」。
「而人類的目的就是要去管理其他的生物」。
我們看到的這一點就是。
工作在墮落、在人類犯罪之前已經出現。
而工作是上帝創造人類的心意的一部分。
即是代表著我們並不是為了生存才去工作。
而是我們的生活包括了工作在內。
即是代表著工作本身並不是上帝對我們的懲罰。
我們可能會在想。
既然工作是上帝的心意,為何會這麼辛苦呢?。
聖經很清楚地告訴我們。
人類是按照上帝的形象創造的。
事實上上帝將人類從其他受造物分開了出來。
我們作為上帝的形象。
我們內裡其實是盛載著上帝的本性、品格和旨意。
這些東西都是其他受造物沒有的。
所以當上帝派我們去工作。
去管理其他受造物的時候。
是有這樣的設計。
其實人類是需要按照上帝對善惡、對錯的定義。
去管理上帝所創造的世界。
上帝在《伊甸園》中指示亞當和夏娃。
要以上帝為中心的方式去跟上帝生活。
跟自己、跟其他人、跟受造物的生活。
這就是創造敘事的元素。
上帝創造人類就是為了彰顯他的形象。
以上帝的心意去管理他的創造。
以此去榮耀上帝。
而工作這麼辛苦的其中一個原因就是。
當我們看到《創世紀》的第三章。
撒旦引誘亞當和夏娃。
就是要引誘他們以自己的心意去行事。
並不是以上帝的心意去行事。
他們選擇了違反上帝給他們的命令。
不要吃分別善惡樹的果子。
而最盛對人類的影響就是。
人會以自己的心意去定善惡和對錯。
我想當我們留意身邊或工作的場景。
我們應該會很清楚看到這一點。
人類的工作價值不再與上帝一致。
所以我們在工作中會因著人的罪性而受苦。
而我們下星期會再深入探討罪對工作的影響。
但我想帶出的是。
雖然罪惡影響和阻礙了我們的工作。
但其實工作本身不是人類犯罪的後果或懲罰。
而是上帝對我們的創造和心意。
所以我們不應該只停留在每天都在忍受工作。
而在當中我們很想一起尋找我們的使命。
復活、休息和以工作去榮耀神。
所以我們這七個星期會深入探討每一個話題。
這就是我們的行程。
希望大家期待我們這七個星期。
會一起深入探討工作對我們的意義。
當我們以上帝的心意去管理和工作的時候。
我們當然要去看上帝自己是怎樣工作。
我們去看《創世紀》第二章4月15日。
「這是有關創造天地的記載」。
耶和華上帝創造天地的時候。
地上還沒有草木菜蔬。
因為耶和華上帝還沒有降雨在地上。
土地也沒有人耕作。
但有水從地裡湧出 囂觀大地。
耶和華上帝用地上的塵土造了人。
把生命的氣息吹進他的鼻孔裡。
他就成了有生命的人。
耶和華上帝在東方的伊甸開闢了一個原子。
把他所造的人安置在裡面。
耶和華上帝使地面長出各種樹木。
他們既好看又能結出可吃的果子。
在原子的中間有生命樹和分別善良樹。
有一條河從伊甸流出來灌溉那原子。
又從那裡分出四條支流。
第一條支流叫比遜河。
它圍繞著亞非拉全境。
那裡有金子 且是上號的金子。
還有珍珠和紅瑪瑙。
第二條支流是基分河。
它圍繞著古實全境。
第三條支流名叫底格里斯河。
它流經亞述的東邊。
第四條支流是幼法拉底河。
耶和華上帝把那人安置在伊甸的原子裡。
讓他在那裡耕種看管原子。
我們在這段經文中看到。
第一件事就是上帝也是要工作的。
而且上帝還是第一位工人。
他創造了天地。
我們看到他在創造的過程中。
《創世紀》五次提到。
上帝看他的創造是好的。
我們看到上帝會因為他的工作。
而覺得滿足。
而我們現在來到第二章的時候。
不知道大家在這段經文中。
可能有很多名字。
但不知道大家有沒有看到一個特點。
就是創造並不是一個一次性的行動。
而是一個持續性的過程。
上帝創造了伊甸園。
但有趣的是在第五節他提到。
地上還沒有草木菜蔬。
因為耶和華上帝還沒有降雨在地上。
土地也沒有人耕作。
不知道這裡的描述。
和大家想像中的伊甸園有沒有出入呢?。
伊甸園通常被我們形容為。
是人類墮落之前的落土。
是沒有痛苦的。
應該不用做。
就應該有水果的放題。
但第五節這裡說。
原來草木菜蔬不會自己長出來。
我們看到上帝在創造中的設計就是。
萬物並不是八分之八地自動運作。
它需要有人。
有神。
讓莊稼成長。
我們看到經文中有兩個因素。
令莊稼成長。
首先是雨水。
八分之八取決於上帝。
就算我們科技如此發達。
人類對於天空的掌控還是很少。
第二是需要有人去耕作土地。
這是上帝期望人類完成的工作。
在上帝的設計中。
人類需要和上帝同工。
一同去耕作土地。
兩者缺一不可。
人類不可以只靠自己的耕作。
大家也知道植物沒有水。
是無法生長的。
我們需要仰賴上帝降雨。
同時如果只有雨水。
植物也無法自己生長。
需要有人去耕作。
提供一個合適的環境給它生長。
聖經裡沒有將伊甸園。
描繪成一個我們普遍想像中。
只有享樂而沒有工作。
或憂慮的完美樂園。
不知道大家有沒有試過。
有一段很長的時間沒有工作。
或者我們看看不同國家的討論。
就是因為現在醫療越來越好。
人的生命傾向越來越長。
開始覺得退休年齡是60或65歲。
其實太早了。
因為人類依然有一段很長的時間。
是沒有工作的。
雖然大部分的人都會覺得工作很辛苦。
但看來不是每個人都不想上班。
人類在工作中其實有使命。
反映我們被造要成為工作的人。
所以當我們不做或不能做的時候。
我們同樣會受苦。
對於我們基督徒來說。
工作的意義就在神的創造中。
創造並不是一個已經完成的項目。
它需要持續的供應。
而上帝依然到今天都在參與當中。
更重要的是。
創造當中需要人類的參與。
就是我們的參與。
需要我們持續地與上帝同工。
所以當我們工作的時候。
我們是與上帝同工。
一起進行創造的過程。
可能你們現在在想。
我不懂得種地。
我無法想像如何參與創造過程。
如何在辦公室參與種地的過程。
又或者你們有人是全職照顧家庭。
或已經退休了。
你們在想。
「接下來的七個星期」。
「其實與我有沒有關係呢?」。
「我還需要回來嗎?」。
在這個時候。
我們想回到第一章。
去看上帝與亞當和夏娃所說的話。
去看人類的工作內容。
即JD是甚麼。
我們看《創世紀》一章二十八節。
「上帝賜福給他們,對他們說:。
『你們要生養眾多,遍佈全地面。
治理大地,管理海裡的魚。
空中的鳥及地上的各種動物』」。
在上帝與亞當和夏娃所說的話中。
我們看到。
人類除了要管理受造物之外。
上帝還叫他們要生養眾多。
即是甚麼意思?。
就是要生孩子。
在創造序士中。
上帝只是創造了一男一女。
但上帝的心意就是要人類遍佈地面。
不知道大家有沒有想過。
為甚麼上帝一開始不創造多些人。
而只是創造兩個。
讓他們慢慢生育呢?。
我想這跟第二章耕作的部分很相似。
就是創造並不是一次性的項目。
而是在這個設計中。
上帝已經設計了人類要與上帝同工。
去延續創造。
上帝在人類的心意。
並不是要創造所有人類。
而遍佈地面。
而是我們看到上帝其實是想。
人類的文化和社會慢慢發展。
當然到了今天。
這個時候人類的文明和文化。
已經經歷了很多不同的世代。
很多年份。
以及很多不同人的參與。
但這依然是一個未完成的過程。
我們到今天依然一起參與。
這個社會和文化的訴訟。
雖然聽起來文化和社會很大。
好像無從入手。
我們可能只是這裡。
就算整個廣東話服務。
加起來也只是百多人。
靠少部分的人對文化的影響不大。
但我們每一個人都有份在當中參與。
更重要的是我們在當中和上帝合作。
把上帝的心意實踐在我們的工作。
生活和對文化的參與當中。
我們在這裡看到上帝給人類的工作。
並不只是賺錢或謀生那麼簡單。
還要我們有下一代。
所以我們這個Sermon Series也是一樣。
我們對工作的定義。
就不只是賺錢的工作。
而是我們生活中不同的元素。
包括照顧家庭。
包括上學。
做義工等等。
我們在工作、學校、日常生活。
甚至家長的圈子。
我們對身邊的人都有影響。
我們都是帶著上帝的形象。
去實踐我們的工作。
上帝按照自己的形象。
創造了人類去工作、去耕耘。
去創造和帶來秩序。
令工作成為人類豐盛生命中。
固有的、有尊嚴的一部分。
以及去反映它的榮耀。
不知道你的工作是甚麼。
可能是金融、老師、社工。
零售、飲食。
或者你是全職父母。
但是無論你的工作內容是甚麼。
你都在參與上帝的當中。
不知道你在生活中又如何參與呢?。
最後我想用一個最近的經歷。
分享一下我最近的經歷。
我在灣仔那邊。
其實是負責小組的部門。
我們前幾個星期。
有一個訓練給所有的組長。
我們在一個地方用了整個早上。
去做一個訓練。
所以我們全部人都會回到2pm服務。
原因是我們有三十多人。
然後我們不想他們全部趕著。
完成訓練後又要衝出去吃飯。
然後再回到服務。
我們決定叫外賣。
方便快。
我想很多人都會。
我們就叫外賣給三十多人。
最方便當然是找外賣平台。
所以我也是照做。
我在外賣平台叫了三十多人吃飯。
我不開那個外賣平台的名字。
很早就下單了。
可能十點多就已經下單了。
預計他就算多遲。
十二點都會到。
然後就像正常一樣。
很大的單就會有幾個不同的人送上來。
送完之後就會寫送完了。
有幾個人送完來之後。
其實東西來的很少。
但他就寫送完了。
然後我就想。
這裡只有五個飯。
但有很多飲料。
那怎麼辦。
這個時候就要聯絡客戶服務。
跟客戶的訊息打。
我還沒收到東西。
我問他可不可以再派幾個人。
再送剩下的東西過來。
他就說檢查一下。
然後他就跟我說。
不行,我退錢給你。
他就說。
什麼退錢給我。
我們幾十人在等著吃飯。
然後我已經。
嘆氣。
然後我嘗試跟他談判。
但還是失敗了。
然後那一刻我就想。
快要吃飯了。
不然他們趕不及回去。
我就想怎麼辦。
再叫也可能要很久。
最後我就打電話去那家餐廳。
我叫飯的餐廳。
我就問他們。
其實你的食物準備好了嗎。
如果準備好了。
那我過來拿。
我就想。
雖然真的很多。
但是。
試一下叫車。
一次過把食物裝好。
然後回來。
然後他們就說。
食物準備好了。
我們等待人家送。
所以我就過去。
我過去的途中。
腦海裡就想了很多事情。
就想為什麼會這樣。
同時我又很擔心。
去到餐廳。
不知道會怎麼樣。
可能會很膽怯。
我想大家。
有接觸過飲食業。
或者去一家餐廳。
大家可能會很感受到。
當中的文化。
就是他們很緊張。
要很快的。
所以他們就。
未必會給你太多關注。
或者他們的態度。
也未必會是最好的。
所以我已經很辛苦了。
在WhatsApp。
和客戶服務溝通的期間。
所以我去的過程中。
也很擔心。
不知道和餐廳溝通。
會不會有困難。
或者我拿不到那麼多東西。
然後我走到那家餐廳。
我走進去。
我也挺驚訝。
就是那家餐廳裡面。
大部分的員工。
都是很年輕的。
然後我去到的時候。
我就跟他們說。
發生了什麼事。
還有我想自己拿東西吃走。
然後他們就說。
沒有問題。
然後他們就說。
你要去哪裡。
我幫你搬過去。
然後我說。
那裡很遠的。
我叫車就可以了。
然後他們聽到之後。
他們就突然間。
走了去後巷。
不知道做什麼。
他就搬了一個紙皮箱出來。
然後跟我說。
這裡有那麼多袋。
你這樣搭車。
會很容易被撕開。
我們幫你裝進箱子裡。
然後整個搬上車。
然後我們等車的期間。
他們還不斷地跟我建議。
下一次我可以怎樣解決。
就是我提早跟他們說。
他們幫我安排。
我就不用再去。
通過外賣平台。
那麼難受的經歷。
我在那個時候。
其實我完全沒有預料到。
我很驚訝。
當然我也很開心。
原來在飲食業裡面。
有一群年輕的年輕人。
他們很願意去做更多的事情。
去令他們的客人更加方便。
我看到。
沒錯飲食業的文化。
可能就是很緊張。
很快 很吵。
但是也有人。
在飲食業當中。
在做不一樣的事情。
而他們的不一樣。
是會影響到他們身邊的人。
起碼他們的友善。
他們的幫助。
會影響到我。
在這個講座裡面。
大家剛剛所聽到的東西。
可能大家都會覺得很大。
有參與神的創造。
有塑造的文化。
所以我很想分享這個經歷給大家聽。
想大家看到。
其實可以在我們日常生活當中去參與。
可以在很小的地方去參與上帝的創造。
上帝以他的形象創造了我們每一個。
在我們裡面。
我們承載著上帝的本性。
品格和旨意。
不知道在信仰和工作這個話題裡面。
你怎樣去將上帝的形象展現出來呢?。
在工作很困難的時候。
我們又怎樣去體現上帝的形象呢?。
雖然我們未必能改變到外在的環境。
但我們可以選擇怎樣去回應。
可能就是。
當你工作的環境。
大家都很敏感的時候。
你選擇去對別人善良。
可能是大家都懶散的時候。
你去用心地工作。
可以是當不同的家長。
都追求某種教育方式的時候。
你去選擇以神的心意去教育你的小朋友。
希望在接下來的七個星期。
大家都可以更加深入地去反思。
也可以看到上帝在你工作裡面的心意。
現在我們想去花時間一起去祈禱。
想邀請你們現在。
可能都坐在一個位置當中去低頭。
閉上眼睛。
我們去回應今天上帝給我們的訊息。
想你們去思考一下。
或者去感受一下。
當你聽到上帝的形象和心意。
跟你工作的關係的時候。
不知道你第一刻。
這一刻你在想什麼呢?。
有沒有什麼困難。
你很想邀請上帝去參與。
你很想邀請聖靈去跟你同工。
以至到你可以以上帝的心意去回應。
抑或是。
可能你在工作裡面。
都已經做到。
沒有目標、沒有方向。
都看不到上帝在哪裡。
但是。
上帝依然在。
無論我們的感受。
或者我們這一刻覺得上帝有多近、有多遠。
上帝都在我們的工作當中。
祂和我們一起在經歷。
而且和我們一起同工。
如果你覺得工作很困難。
或者你在工作裡面。
看不到你的目標。
看不到上帝給你的心意。
我們邀請你現在。
可能打開你的手在你面前。
我們一起去祈禱。
是,天父,我們。
謝謝祢讓我們。
在經文裡面看到你怎樣去工作。
在經文裡面我們看到。
你在我們的工作當中。
其實有你的心意在裡面。
我們並不是漫無目的。
或者只是賺錢。
這樣去辛苦過每一天。
天父,我們。
為了我們當中。
可能在生命、在生活。
和在工作裡面。
看不到你的方向。
你的心意的人去祈禱。
最後我們邀請你。
進入我們的工作。
進入我們的生活當中。
求你的聖靈去展示給我們看。
究竟你的心意在哪裡。
而我們又怎樣可以參與。
和你同工的當中。
我們求祢讓我們看到。
你看這一切。
你看我們的工作。
大過我們的想像。
你對我們的心意也大過。
我們現在所經歷的。
求祢讓我們在工作裡面看到你。
也很想為我們當中。
覺得工作很辛苦。
我們每一天都只是。
捱著或者是。
堅持著。
在工作裡面。
我們為我們的弟兄姊妹去祈禱。
主啊,我們求祢去賜智慧給我們。
去面對工作裡面的困難。
讓我們。
沒錯,工作環境充滿著人的罪。
但是主啊,讓我們不只是。
定精在這些罪的當中。
讓我們能夠定精在你身上。
主啊,我們求祢。
我們邀請你每一天。
都在我們工作環境。
跟我們去同在。
去向我們說話。
去教導我們。
如何以你的形象。
去回應這些困難。
主啊,我們求祢。
也讓我們在這些困難的時刻裡。
去成長。
我們知道這些受苦。
這些困難。
並不是沒有原因地出現。
我們也願意獻上我們自己。
去跟隨祢。
在工作這些困難的環境裡。
去跟隨祢。
所以主啊,我們求祢。
賜下祢的平安。
賜下祢的力量。
讓我們在工作當中。
去看見祢。
我們為我們所有弟兄姊妹一起去祈禱。
工作不只是我們賺錢的時候。
我們也為我們這個群體去祈禱。
讓我們在我們的社區。
在元朗。
在我們日常生活裡。
我們也向不認識你的人。
去展現你的形象。
讓我們有能力去選擇。
去跟別人一樣。
這個不一樣是因為你。
主啊,求祢。
時刻與我們同在。
求祢的靈開地眼光。
去看到我們每一天。
在小事、大事上。
我們願意去跟你一起去同工。
我們賜給我們每一個。
我們求祢的靈與我們同在。
我們祈禱奉主耶穌基督的聖名。
求祢。
Amen。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕製作:貝爾)。
