歡迎大家來到元朗葡萄園教會的第二天,2025年。。
相信今天上帝有話想跟大家說。。
一個新的一年,新的開始,新的信息,新的更新,新的靈將會臨到我們當中。。
過去一個星期,我們看到美國,美國洛杉磯,大家都看到新聞,。
有他們當地有史以來最嚴重的山火,無情的火奪去了很多人的生命,還有很多家園。。
我們都繼續為當地祈禱,求主,求上帝繼續去保守,繼續去幫助他們。。
在網上,不知道大家有沒有看到,其實有很多不同的,流傳很多不同的片段。。
其中一個就是當地一位消防員用他第一身配置的鏡頭,。
香港消防署好像沒有,兩位阿sir,應該沒有。。
自己配置一個鏡頭,就是可以第一身看到他如何進入一個單位裡面救火的情景。。
那個情景是很實在,很有現場感,導致我想起當年,又要想當年。。
當年我在一個火場,當年做消防員的時候,火場救火的情景。。
話說當時是大約凌晨,不是凌晨,是黃昏。。
黃昏大約七點鐘,我們收到呼召,呼召去召喚,不是呼召,呼召留在教會。。
消防那些叫召喚,OK?不過都是call。。
收到召喚就去屯門一個公屋救一場單位的火。。
去到的時候,因為需要很多人手去疏散,很快就升為三級火。。
我頭陣車到,頭陣車就是第一批的消防車。。
第一批通常是四紅一白,四架消防車,一架救護車。。
第一陣頭陣車到的時候,其實已經在燒,當然。。
是在21樓,頭陣車上去,然後小搶救車幫忙爆了其中一個單位的門。。
我就揹著煙帽,拖喉進去,第一個進火場去救火。。
進去的時候,裡面很大煙,大概能見到是三十公分左右。。
三十公分即是多少?即是這麼多,一尺,差不多一尺。。
即是代表甚麼?你伸長一點,伸手不見五指。。
我只見到自己的手和自己的喉。。
但越來越熱,很大煙,我越蹲越低。。
如果大家有些認識知識的話,火是熱向上的,在火場裡面是很熱的。。
你差兩尺,可以差一百度。。
越蹲越低,但最慘的是甚麼?我見不到火頭,裡面很熱,裡面很黑。。
但我知道我一定要找到火源才能控制火勢。。
我就這樣和火連了十分鐘,我唯有到處射水,因為我不知道在哪裏,。
我不斷射,射了十分鐘,突然「砰」一聲,有個玻璃窗爆了,。
那些煙開始散出去,我就開始見到那邊有個黃黃的火源,。
我就終於可以在那邊射水,因為當時不知道甚麼原因,。
我的喉又卡住了,我又不能一直去推進,。
我只能夠離遠去射水,但起碼我最終都可以控制到火勢。。
回想當時的情景,是十七年前,但都仍然記憶猶新,。
所以我想向每一位消防員致敬。。
不要看那邊,很尷尬,看著鏡頭吧,可能香港有萬多位消防員,向他們致敬。。
回想當時的十分鐘,其實是很無助的,又很熱,又甚麼都看不到,。
我又不能把喉咽掉。。
當時我最希望的是,我可以看得見,我可以看得見我想看到的東西。。
我知道有個火源在那裡,但我看不到,我甚麼都做不到,。
我知道如果我看見,我就可以用水去控制火頭。。
大家可能沒有試過這樣去救火,。
但在大家的生活中,會否有試過遇上一些困境,。
你覺得其實應該有希望,但你找不到出路,你看不到。。
尤其是在我們的信仰中,我們經常知道我們有主,我們有盼望,。
但在這個處境中,在這個困境中,沒有人可以幫到你,。
沒有人可以幫到你,你找不到,你仍然看不到。。
我們延續我們一月的講道系列,在我們一個禁食禱告的期間,放膽禱告。。
放膽禱告系列中,我們今天主題是漢見。。
我們會去到獵王紀夏中,看一看先知以利沙,。
他如何藉著漢見去打破他的困境。。
我們一起看一看經文吧。。
我先喝口水,不好意思。。
大家忍耐一下我的聲線。。
我是白隊Ray,大家真的要小心身體,流感器,真的要命。。
真的比COVID更嚴重,那個辛苦程度。。
好,獵王紀夏,六章,第八節開始了。。
今天的經文有點長,不好意思。。
大家撐住,OK嗎?神的話語,醒神。。
第八節開始,阿難王和以色列作戰。。
他和神僕商議,說要去到某處安營,就是去攻打以色列。。
神人就派人到以色列王那裡去,說你要小心,不要經過某處,因為阿難人會去到那裡。。
以色列王派人去到神人那裡告訴他那個地方,神人警告他,神人就是以利沙。。
他就在那裡有所防備,不止一兩次。。
阿難王因為這件事心裡很氣憤,召了神僕來跟他們說,。
我們當中有誰幫助以色列王,你們不告訴我。。
有一個神僕說,不是,我主要是說,只有以色列中的先知以利沙才能將王在臥床的說話告訴以色列王。。
王就說,你們去查看他在哪裡,我派人去捉拿他。。
有人就跟王說,看啊,他在多丹。。
王就派車馬和大軍去到那裡,夜間他們去到那裡圍困那城。。
我先跟大家說說這段經文的背景。。
這段經文是在公元前九世紀,南北國分裂的期間。。
當時阿難國專門攻打、襲擊、攻擊北國以色列,他們是以色列的主要敵人。。
當時以色列接任了以利亞的接班人作為北國侍奉的先知。。
獵王記下的第二章記載了感動以利亞的靈臨到以利沙的身上。。
第二章到第六章中間就記載了很多大大小小的神蹟,以利沙所作的神蹟。。
以利沙是其中一個在聖經中記載他作最多神蹟的先知。。
這些神蹟展示了上帝應許了以利沙信心的祈求,就是感動以利亞的靈雙倍臨到以利沙的身上。。
第六章到這裡,當時阿難王想多次擄獲以色列王,。
以利沙藉著先知的能力多次阻撓阿難王的計劃,救了以色列王。。
所以以色列王現在要去捉拿以利沙,讓他能夠完全攻佔以色列國。。
我們繼續看下去,我們看到這裡就是剛才所說的多丹,。
他就是被阿難王的人圍住,以利沙就在這裡。。
稍後會提到薩馬利亞是北國的首都。。
我們再回到十五節那裡。。
神人的僕人清早起來出去看,居馬軍兵圍困了城,。
僕人對神人說:不候了我主,我們該怎麼辦?。
神人說:不要怕,因與我們同在的比與他們同在的更多。。
以利沙禱告說:耶和華求你開他的眼目,使他能夠看見。。
耶和華開了這個年輕人的眼目,他就看見了。。
看啊,滿山有火馬和火焰車圍繞以利沙。。
神人,希伯來文,是 Elohim,直譯就是屬於神的人。。
表示與神有特殊關係的人,是強調被神差遣的身份,。
是代表著神權柄的執行者。。
以利沙在這裡被稱為神人,是要表明出他特殊的身份,。
他特殊的侍奉身份,也強調他有去講神話語的權柄,。
也凸顯著神要透過以利沙去作供。。
當時他們被居馬軍兵圍困著,。
神的僕人說,不好了,大件事了,主啊,我們該怎麼辦?。
那個僕人看見的是眼前的威脅,。
被敵人的居馬軍兵圍困著,。
他感到的是無助,是絕望,是被恐懼所掌控著。。
但我們看見神人以利沙說,不要怕,。
因為與我們同在的比與他們同在的更多。。
以利沙所見到的不只是眼前的威脅,。
他見到的比其他人肉眼看不到的東西,。
或者還沒見到的東西,是從屬靈而來的警方。。
那個屬靈而來的警方是怎樣?。
他在眼前說,與我們同在的比與他們同在的更多。。
意思是因為與我們同在的是上帝。。
在歷代之下,32章記載了另一段南國猶大和亞述去爭戰時,。
猶大皇希世家去鼓勵百姓時宣告的一段說話,。
很類似,但說得更加全神,我讀給大家聽。。
在歷代之下,32章,。
你們當剛強壯膽,不要因亞述王與跟隨他的大軍惶恐驚慌,。
因為與我們同在的比與他們同在的更大。。
與他們同在的是血肉之軀,。
但與我們同在的是耶和華,我們的神,他必幫助我們,為我們爭戰。。
我想問問大家,剛才說神人和神人的僕人,。
你覺得你像誰多一點?。
當你面對眼前的困難,。
你可能面對工作上的挑戰,。
家庭關係上的緊張,。
健康問題的一些纏繞,。
財政上的困難,。
社會環境給你的壓力,。
甚至在侍奉當中產生的一些困難挑戰和壓力,。
當中那種無助,那種絕望,那種恐懼,。
來得比一切更加真實的時候,。
你覺得你會是那個神人,還是神的僕人呢?。
我絕對相信,大部分的我們,第一時間,。
都會好像那個神人的僕人一樣,。
主啊,糟糕了,糟糕了,我應該怎麼做?。
包括我自己在內,我也會是這樣,。
因為這些是實實在在的,放在我們眼前的困難,。
它不會突然間,自己一下子消失了,。
作為基督徒,沒錯,我們是要有信心,。
我們是需要相信有神蹟,。
但我們要搞清楚一件事,究竟什麼是神蹟?。
又或者這麼說,究竟神蹟對於我們來說,。
是代表著什麼?。
這裡很重要,弟子妹,。
我們首先要搞清楚,神蹟對於我們來說,。
是代表著什麼?。
神蹟並不是一旦彈指頭,。
然後所祈求的事就發生了,。
神蹟是你要首先見到與我們同在的,。
比與他們同在的更大,。
與我們同在的上帝,。
比我們眼前所見到的挑戰困難更大,。
與他們同在的是血肉之軀,。
與他們同在的是他們肉眼所見到的困難,。
但與我們同在的是耶和華,。
我們的神,祂必幫助我們,為我們增賤,。
神蹟並不是為了一下子解決你的問題而來,。
神蹟是為了你能夠一輩子信靠上帝而生,弟子妹,。
我再說一次,神蹟不是為了一下子解決你面前的問題而來,。
神蹟是為了你能夠一輩子信靠上帝,。
所以第十七節裡面剛才看到,。
以利沙的禱告是我們要學習的禱告,。
以利沙的禱告說,。
耶和華求你開他的眼目,使他能看見,。
以利沙的禱告不是求上帝馬上將眼前的所有困難消除,。
他絕對可以這樣做,。
但以利沙的禱告是首先讓他身邊的信心軟弱的僕人,。
他的屬靈眼睛能夠得開,。
他能夠見得到上帝的大能,。
唯有藉著這樣屬靈的眼睛得看見,。
那個僕人才能夠真正明白和體會到上帝的大能,。
他才能夠在他將來的日子,面對一切挑戰的時候,。
用同樣的屬靈眼睛,同樣的屬靈視覺,。
去見到從上帝而來的幫助和盼望。。
弟兄姊妹,剛才我問大家,。
你認為自己是神人還是那位僕人呢?。
其實大家不需要二選一的,。
與其說這個是要你二選一二元的一個答案,。
非此即彼的選擇,。
我不會說這是我們每一個基督徒,。
所必須經過的屬靈光譜。。
當你處於不同的屬靈狀態,。
面對不同的生活困難的時候,。
你可能會有不同的反應。。
但今天我想在此鼓勵大家,。
我們每一個都是藉著耶穌成為屬神的人,。
神人,我們每一個都是主裡面的神人。。
因為主耶穌的緣故,。
我們眾人是皆濟斯,。
眾人皆濟斯,。
我們每一個人都可以為人祈求,。
得著赦免,。
聚得赦免,得著救恩。。
也因為耶穌,我們眾人都是皆先知,。
我們都可以成為神的代言人,。
向其他人宣講真理和盼望。。
我們都是與神有特殊關係的人,。
我們都是受蒙猜險的,。
我們都是代表著神的權兵,。
去傳講福音的神人。。
神要使用大家,。
使用大家在自己的困境裡面,。
都仍然傳講真理。。
神要使用大家,。
使用大家在別人的困境裡面,。
你能夠去傳揚福音。。
你和我,我們都是神人,Amen?。
Amen!。
大定姐妹,我們作為神人,。
有一樣東西是非常重要,。
而且我們每一個都不能夠缺少的,。
是什麼呢?。
正正好像我們剛才所說,。
為什麼我們一月要有一個fasting,。
禁食禱告的時間?。
我們就是要在一年開始的時候,。
將最重要的東西放在第一位,。
與神的關係,。
藉著禱告。。
我們要讓禱告成為我們生活的一部分,。
什麼是成為生活的一部分呢?。
不是說我有需要,。
我有困難才祈禱,。
我有什麼想要,。
面對不了一些挑戰的時候,。
我才去祈求。。
將禱告成為生活的一部分,。
是代表著我們無時無刻都和上帝溝通。。
不是說一定限定地方的Wi-Fi,。
大家有沒有這裡的Wi-Fi?。
應該沒有,沒有給大家,不好意思。。
可以的,。
但是你離開這裡,。
你用不到了,。
是不是?。
與上帝的不住禱告的溝通,。
不是一個定點Wi-Fi,。
不是離開了教會,。
家裡拜拜,。
而是一個流動數據,。
是不是?。
還要是無限速,。
無限速,無限的流動數據,。
正不正?。
過來介紹計劃給大家認識。。
我真的做過,。
我告訴你,。
我曾經在街上賣寬頻,。
過來介紹我們的計劃,。
這個可以出了,。
沒錯,。
就是21日禁食祈禱計劃,。
這個計劃正,。
開始了的繼續享用,。
我們還有14天,。
這個優惠繼續延續,。
開始了的繼續努力,。
還沒開始的有心不怕遲,。
優惠獎賞等著你,。
獎賞是什麼?。
好像崔文剛才所說,。
獎賞就是與上帝有一個緊密的關係,。
大家不要錯過這個獎賞,。
過了也有的,。
但藉著這個機會,。
我們可以一起去做,。
一起去加入計劃,。
可能有更多的優惠,。
夠了,。
回到經文,。
還有幾段經文,。
想跟大家讀完,。
我們回到獵王幾下六章,。
我們去到第18節,。
阿蘭人下到以利沙那裡,。
以利沙向耶和華禱告說,。
求你擊打這國,。
使他們眼目失明,。
耶和華就照以利沙的話,。
擊打他們,。
使他們眼目失明,。
以利沙對他們說,。
這條路不是那條路,。
這個城也不是那個城,。
你們跟著我走,。
我必須領導你們找到你們要找的人,。
於是他們領導到薩瑪利亞,。
即是北國的首都,。
他們進入薩瑪利亞,。
以利沙說,。
耶和華求你開他們的眼目,。
使他們能夠看見,。
耶和華開他們的眼目,。
他們就看見了,。
看呀,。
是在薩瑪利亞城中,。
以利沙看到他們,。
就對以利沙說,。
我負呀,。
我真的可以擊殺他們嗎?。
以利沙說,。
不可以擊殺,。
這些人起羨你用刀用弓擄來,。
被你擊殺的,。
當在他們面前擺設飲食,。
讓他們吃喝,。
讓他們回到他們主人那裡,。
王就為他們預備了盛大的筵席,。
他們吃喝完之後,。
王就送他們回到他們主人那裡,。
此後,。
阿蘭的軍隊不再侵襲以色列地了,。
經文記載著,。
以利沙如何巧妙地對付阿蘭人,。
他禱告神,。
神就照他的說話去做,。
神人果然是神人,。
但當大家仔細看的時候,。
其實擊退阿蘭大軍的不是以利沙,。
擊退阿蘭大軍的是神自己,。
而以利沙卻是馴服謙卑地去禱告神,。
整個過程你會看到很奇妙,。
以利沙藉著禱告和神同工,。
他們是合作無間的partnership,。
以利沙不斷和神溝通,。
以至到他能夠和神同工,。
縱然十七節裡面說到,。
滿山有火車和火焰車圍繞著以利沙,。
但他不憑血氣去爭戰,。
而是憑著倚靠神為他們爭戰,。
與此同時,。
以利沙他知道神的屬性,。
他知道神是公義,。
但富有憐憫,。
神以擊殺的方式,。
他是藉著人意想不到的方式,。
透過一個盛大的宴席,。
去為以色列人帶來和平,。
這一切神都是樂而藉著,。
忠信他的人,。
透過和他緊密的溝通去成就,。
十三年前,。
又說一下當年,。
大概2014,15年,。
是我個人一個屬靈更新的時期,。
當時我已經是消防之後,。
仍然在金融行業拼搏,。
公司在金鐘海庫中心,。
面對工作上的挑戰,。
財務上的壓力,。
家庭上的關係困難,。
當然不能少,。
當時社會帶給大家一同去承受的壓力,。
2014年,。
大家如果記得在金鐘那邊,。
種種的生活困難,。
挑戰,。
壓力裡面,。
卻是幫助到我更加學會怎樣更加能夠學匠,。
神人,。
先求神的國和神的義,。
這句話在那些日子裡面不斷不斷不斷對我最大的提醒,。
當時我花最多的時間就是祈禱和讀聖經,。
每當有聖靈感動的時候,。
我就放膽去回應,。
結果這一年我去了三個mission trip,。
不是每個人都可以這樣不做事去,。
真的要神去call大家才好,。
有一次我甚至去了21天的引渡,。
透過祈禱,。
透過讀經,。
透過回應聖靈的感動,。
我的淑女眼睛得開了,。
我可以看到更多處理問題的可能,。
我更加學會怎樣凡事去信靠,。
一路一路祈禱,。
神一路一路帶著我走,。
結果在那一兩年,。
除了在教會的內教會以外,。
周圍不同的地方,。
可以有機會參與服事,。
我更加決定了,。
那時候是決定2016年,。
年頭開始讀神學,。
但與此同時很奇妙的,。
當我們說先求神的,獲神的義的時候,。
神是很信實的,。
與此同時所有的債務,。
所有的欠債還清,。
和家人的關係得以復和,。
讓我真心體驗到,。
與我同在的上帝,。
比我眼前的問題大得多,。
過去十幾年,。
信實的上帝繼續去營救,。
不變地很奇妙地在當中帶領著我,。
上帝容許我和祂同工,。
幾年前有一位很熱心服事的姐妹,。
她跌入了一個三國關係,。
她和一個有婦之夫,。
不要弄得那麼混亂,。
有婦之夫發生了關係,。
就是沉船,。
大家知不知道什麼叫沉船?。
知道,我以為是年輕人才知道,。
年輕人才會說,。
沉船即是跌入了一個不應該愛的人,。
她把自己的感情,金錢,。
和家人的關係,。
和勸她朋友的關係,。
全部一切都賭上,。
全部都失去,。
沉船的意思是,。
她已經看不到她的理性,。
她也看不到她能夠怎樣走出來,。
她只是一味沉下去,。
她的明星也被摧毀,。
我記得當時我為她祈禱,。
有機會和她一起去祈禱,。
我祈禱的禱語正正就像。
剛剛伊麗莎的禱告一樣,。
我說主啊,求祢讓她看見,。
求祢開她的眼目,讓她看見,。
一邊祈禱的時候,她眼淚一邊流,。
讓她看見的是什麼?。
讓她看見的是一個愛她的天父,。
天父很愛她,。
讓她看見的是,。
主耶穌很愛她,。
讓她看見的是,。
天父也替她心痛,。
天父很愛惜她,。
當她能夠體會明白到。
天父多麼愛她,。
愛惜她的時候,。
她更加學懂如何愛自己,。
從而她才能夠走出來,。
她能夠看見的是什麼?。
她能夠看見的是耶穌的原諒,。
耶穌的接納,。
她能夠再一次站起來,。
她能夠遠離這段不倫的關係,。
她甚至能夠向那位太太道歉,。
這只是能夠直著上帝讓人看見,。
才可以發生,。
所以很感謝上帝,。
祂讓人能夠有熟齡眼睛看見的時候,。
我們處理事情的方法也不一樣,。
我們以為我們眼前只有這些方法,。
No,上帝說我比這些更大,。
更多,Amen?。
上帝就是喜悅我們這樣合作,。
就像以利沙一樣,。
在禱告當中,。
叫同樣面對困難的朋友,。
可以看見和我們一起的上帝有多麼大。。
丙姐妹,2021,2025年,。
會是我們教會繼續更新的一年,。
這份更新是屬於我們當中的每一個,。
屬於大家每一個,。
聖靈要帶來一份更新,。
但伴隨著這份更新的,。
我們要不斷地禱告,。
不斷地更加認識真理,。
也是憑著信心去回應,。
所以2025年第二個主日,。
不如我們一起有個立志,。
剛好卓文沒有來,。
他提起立志,。
剛才有提及,。
可能大家在年初的時候,。
或在禱告的時間有立志,。
但我今天很想和大家一起立志,。
一起去保持一個神人視覺的立志,。
2025年我們作神人兩件事,。
好不好?。
這些說話很好,。
神人立志兩件事,。
第一,常禱告,。
凡事藉著信心去禱告,。
這是個人和群體一起屬靈成長,。
一起和神建立關係的立志,。
第二,常宣告,。
先知以利沙,。
他藉著神而來的能力,。
他能夠宣告,。
憑著信心去見得到神的工作,。
將會在人肉眼看不到的當中,。
都可以這樣發生,。
這是我們需要藉著神的能力,。
憑著信心去宣告,。
常禱告,常宣告,。
這份宣告也是宣講公義,。
宣講福音,。
是一個福音性的宣告,。
是和人建立關係的宣告,。
常禱告是和神建立關係的重要元素,。
常宣告是和人建立關係的一個部分,。
好嗎?不如邀請大家一起建立,。
也邀請Worship Team回來,。
我們可以藉著這個時間,。
同心一起立志,。
期望今天這個訊息能夠給大家一份鼓勵,。
知道這段時間其實有不同的朋友,。
有各樣的挑戰,。
自己健康,身體,家人的健康,。
還有不少其他的各樣的問題,。
好像周而復始,。
一件又一件,。
無休止,。
但這也是一個很重要的時刻,。
我們知道依靠著的是比一切更大的上帝,。
如果我們看不到上帝臨在的權柄,。
其中一樣東西也可以打垮我們,。
但當我們看見上帝的權能,權柄在的時候,。
我們能夠這樣禱告祂,。
我們能夠這樣宣告神的大能的時候,。
沒有東西是可以打垮我們,。
反而我們能夠藉著這一切,。
作為表面的見證,。
我們能夠藉著這一切,。
成為神眼中的神人,。
屬神的人,。
要請大家合上眼,我們一起有個立志的祈禱,。
天父,我們2025年第二個星期,。
祢帶領我們走過過去的年月,。
讓我們能夠認識祢,。
今日,祢也讓我們一起這樣去經歷祢,。
祢容讓我們能夠這樣和祢有一個即著禱告的溝通,。
這個溝通的意思不是我們只向祢說話,。
而是祢樂意和我們說話,。
所以天父,求祢和我們說話,。
求祢讓我們知道,。
祢比我們眼見的一切挑戰更大,。
我們知道祢有完美的計劃,。
讓我們同心地去立志,。
我們將這個禱告成為我們的日常,。
成為我們的呼吸,。
我們可以無時無刻都和祢有交流的時間,。
帶領著我們,。
這是一個很不一樣的關係,。
當禱告成為呼吸的時候,。
我們的生命就是屬主的生命,。
我們吸入的就是附你吹的口氣,。
讓我們得生命,。
讓我們枯乾的骨頭都被喚醒起來,。
讓我們枯乾的骨頭都能夠這樣行走,。
所以天父,。
讓祢的口氣透過我們每一個禱告進入到我們的生命裡面,。
主讓我們立志,。
我們能夠宣講祢的真理,。
唯獨祢的真理才能夠讓生命得早走,。
所以主,求祢的話語首先充滿我們,。
讓祢的靈在我們當中更加明白到祢的話語,。
祢的真理,。
當我們透過禱告呼吸,。
當我們用這一口氣呼吸說話的時候,。
就是述說著祢的真理,。
祢的權能,。
祢的權兵,。
祢的榮耀,主,。
所以我們這樣同心立志,。
求祢閱立,。
由今天開始,。
我們立志成為一個屬神的人,。
神人,。
主也帶領著我們,。
在我們接下來的敬拜詩歌裡面,。
我們同心,。
同唱,。
這樣去回應。。
你是我心...。
你是我生命中的第一位。
