Thank you June,我們給June掌聲。
剛才June形容聖誕樹的時候。
她形容到綠色。
然後,咦,難怪我今天突然間這麼想穿綠色。
有什麼人需要詳清。
我越來越想穿綠色。
我想我開始明白為什麼。
Thank you June。
好,看看有沒有綠色在。
除了人要詳清。
科技也要不斷更新。
我最近更新了我的MacBook。
工作的MacBook。
有沒有人用MacBook的Apple。
新的OS,現在又更新。
新的OS的介面有一點不同。
它在左上角會有多了一個叫做。
是什麼,多了一個月曆。
一個小小的月曆,然後有一個天氣的預報。
除此之外,下面還有一個像是相簿的東西。
它會隨機地出一些相片。
在我的iCloud上。
我的iCloud已經超過十多年了。
偶爾會出一些相片出來。
可能臨近聖誕。
我突然間寫一張講章的時候。
看到一張相片。
那張相片是什麼呢。
那張相片是當年未信主之前。
聖誕節去聖誕派對的相片。
那張相片我看起來也相當開心。
聖誕派對相片,相當開心。
當時的我,其實我可以打幾個電話。
我可以隨時叫三四五十人出來玩。
去喝酒,去樂吧玩,去玩樂。
如果要我去形容那張相片。
我會說那張相片是非常有聖誕氣氛。
有很多型男在場。
有很多,索女更加多。
當時未信主。
煙酒也離不開,到處都是。
如果要我去形容那張相片。
很認真地去老實形容那張相片。
那張相片是我搜尋了一些四字詞。
燈紅酒綠,紙醉金迷,聲色犬馬。
用我自己的語言,就是烏煙瘴氣。
所以我不會展示相片給大家看。
說了這麼久,所以你們放心。
有圖有相,找我吧,展示給你看。
不過,當然我也準備了另一張相片給大家看。
先說回那張相片。
那張相片讓我感受當時。
無論是我自己,或者是我的朋友。
打電話找到,或者是WhatsApp。
其實都是我們能夠找到喜樂的地方。
甚至對於我來說,某段時間。
是我唯一能夠找到歡樂的地方。
當然,這不是真正的喜樂。
只是短時間,雜時間的快樂,歡愉。
即是開心過就算了。
所以今天那張相片給大家看。
是我相信了之後的。
相信了之後,我同樣其實。
頭幾年,我已經在灣仔。
在灣仔收針,成長。
突然間聖誕節。
Define比較chill,比較沒有那麼傳統。
不會出去報街音。
突然間心血來潮。
不如試試報街音。
很短的時間,真的有三四五十人。
立即回應,出來給大家看一張相片。
這張相片是2015年,2014年,還是2013年。
在銅鑼灣,我們由灣仔一直去報街音。
在收容機商場一直走,海皮,然後去到銅鑼灣。
你看到這張相片,型男仍然在這裡。
這裡,這裡,這裡。
型男,索女都很多。
但這裡我們看到沒有那種污染。
有的是什麼?。
有的是平安的福音。
有的是真正的喜樂。
聖誕當中我們見到。
我們經常說喜樂,平安。
但在聖經裡面說的喜樂,那個joy。
和世人所理解的happy,歡樂。
是完全兩樣不同的東西。
快樂,happy的快樂,歡樂。
通常都是說一些外在的因素。
從一些外在的因素,令到你有一些情緒反應。
是短暫,而且你需要依賴那個環境。
你才有那種快樂。
但在約翰福音裡面。
耶穌多次提到喜樂。
喜樂希臘原文是kera。
kera是耶穌所說的喜樂。
是要讓門徒知道他們要怎樣才能得到喜樂。
kera是一種內在的,有盼望的。
是超越環境的心理因素。
它是一個聖靈的果子。
大家記得聖靈的果子是一個喜樂。
它是和神有同在的密切關係。
耶穌在約翰福音裡面。
在多個地方提到kera,喜樂。
耶穌說,你們若愛我,就會有喜樂。
要讓我的喜樂存在你們的心裡。
並且讓你們的喜樂得以滿足。
你們的憂愁要變成喜樂。
我要再見你們,你們的心就會有喜樂。
這個喜樂是沒有人能夠奪去的。
奉我的名去求,就必得著。
使你們的喜樂得以滿足。
耶穌說,我去到你們那裡。
是讓你們的心能夠充滿我的喜樂。
門徒見到主,就有喜樂。
耶穌是要讓人知道。
kera是從內到外的一個真正的喜樂。
而這個喜樂是唯有從耶穌自己而來。
所以在約翰福音第一章。
門徒約翰這樣說。
道成了肉身,住在我們中間。
充充滿滿的有恩典有真理。
從耶穌的豐富裡面,我們都領受了恩典。
而且恩上加恩。
律法是藉著摩西斑鋪的。
但是恩典和真理,是由耶穌基督來的。
我們經常教小朋友。
工作時工作,或做功課時做功課,遊戲時遊戲。
原來耶穌教我們,喜樂時要喜樂。
喜樂時要喜樂。
即是我說的喜樂是那些。
在人生中喜喜樂樂,高高低低的時候。
那種喜樂的時候,都要喜樂。
純粹是吃吃字的意思。
喜樂的時候,都要喜樂。
人會變,事會變,關係會變。
你的環境會變,你的工作會變,你的身體都會變。
但是唯獨是耶穌基督來的恩典和真理是永遠不會變。
喜樂時喜樂,怎樣可以做到呢?。
我們今天要進入到約翰福音第六章裡面。
去看看耶穌怎樣說。
當我們看經文的時候,我們了解一下他的背景。
當時耶穌在加里尼海邊附近。
神跡醫治了五千多人之後。
有成千上萬的人到處找耶穌。
經文說那些人是要來強迫耶穌作他們的王。
作他們地上的王。
所以耶穌就推到山上,在人群裡面推他。
搞了一輪之後,那些人終於找到耶穌。
他們看到耶穌第一句問,你什麼時候來這裡的?。
耶穌知道他們不斷到處找他的原因。
所以在約翰福音第六章,耶穌這樣回答他們。
他說我實實在在地告訴你們。
你們找我不是因為看到神跡。
而是因為吃餅吃飽了。
不要為那些會壞的食物操勞。
而要為那些傳到永生的食物操勞。
這些食物是人子要賜給你們的。
因為父神已經印證了。
於是那些人群就問他。
我們應該做什麼才算是做神的工作呢?。
耶穌回答他們,信神所差來的就是神的工作。
於是他們就問,你行什麼神跡。
好讓我們可以見到而又信你呢?。
你到底要做什麼呢?。
我們的祖宗在曠野吃過麻辣。
如經上記住,他從天上賜下糧食給他們吃。
於是耶穌就跟他們說。
我實實在在地告訴你們。
那些從天上下來的糧食不是摩西給你們的。
那些從天上下來的真糧是我父賜給你們的。
因為神的糧食就是那位從天上降下來。
並且賜生命給世界的。
耶穌在這裡要處理一個問題。
他要處理的問題除了是當時周圍找耶穌的那群人。
這個問題同樣是我們現今在找耶穌的人普遍的問題。
這個問題就是人往往都想透過外在的東西去得到滿足。
不單只是當時尋找耶穌的那些人。
在今天其實我們都很常是。
我們去找耶穌其實我們都是想得到一種滿足。
他們追隨耶穌因為他們見過耶穌怎樣神跡醫治人。
他們都很想自己有什麼病都可以立刻被醫治。
他們追隨耶穌因為他們知道耶穌可以神跡地供應給千千萬萬人的飲食。
他們都很想繼續無限量地被供應。
有求必應有誰不高興。
有誰不想。
但耶穌知道給你又如何。
外在的物質身體的需要。
那些東西全部都給你又如何。
不代表你會有真正的喜樂。
除非天上賜下的良到你的當中。
信主的你相信你對人活著不是單靠食物。
而是要靠神的每一句話語。
大家都應該是耳熟能詳。
喜樂都一樣。
大家都聽過知道喜樂要從主耶穌而來。
一個很簡單的道理。
但越簡單的道理其實是越難去做得到。
我們今天要從一個很簡單的道理表層進入更深層的裡面。
去看耶穌所說的從天上而來的良。
所帶來的喜樂究竟是什麼。
我們繼續看約翰福音第六章的經文。
於是那些人就跟耶穌說。
主啊請常常把這些良賜給我們。
耶穌對他們說。
我就是生命的良。
到我這裡來的絕不飢餓。
信我的永不乾渴。
可是我告訴過你們。
你們已經看到我還是不信。
凡賦賜給我的人。
必到我這裡來。
到我這裡來的。
我總不丟棄他。
因為從天上降下來的。
不是按自己的意願行。
而是要遵行猜我來的那位的旨意。
猜我來的那位的旨意是。
他所賜給我的。
我要一個都不失落。
並且在末日使他們復活。
因為我父的旨意。
是要使每一個看見子而信的人得永生。
並且在末日我要使他們復活。
47節我要實實在在地告訴你們。
我信的人有永生。
我就是生命的良。
人要得到滿足。
人要得到喜樂。
這裡說唯有是信耶穌。
所帶來的永生。
重點在這裡。
喜樂是要從永生而來。
我相信無論是不是基督徒也好。
信耶穌得永生。
有誰會覺得陌生。
但永生的永生。
即是何時呢。
即是何時是永生。
死了之後。
死了之後就是永生。
是對的。
不過只是對了一半。
如果永生是死了的人才會發生的時候。
即是代表我這一刻到死的時候。
永生和我都沒有什麼關係。
有的關係可能是。
我要安靜。
我要做一個好的基督徒。
我不要犯罪。
縱使不小心犯了罪。
都死死地去神那裡認罪。
導致我永生的入場券可以保持。
是不是。
即是好像球賽都沒有踢完。
但你想想。
如果臨場前被人入了十二碼。
那就糟糕了。
如果是這樣的話。
永生這個概念對我們來說。
是還有一段時間才到。
我們可能在生活裡面。
其實你有的只是戰戰兢兢地生活。
而不是那種喜樂。
你的喜樂。
如果是在這個狀態的時候。
其實很難去得到滿足。
很難得到那種。
如何可以常存的喜樂在我裡面。
所以今天要和大家重新看看。
永生這個概念。
永生在死後進入永恆裡面發生。
其實是希臘式的思想。
希臘思想是。
肉身和靈是相對兩樣的東西。
肉身在這個世界。
靈是在一個非物質的世界裡面。
肉身是現在的事。
永生是將來的事。
但原來當時的猶太人來說。
他們去看舊約不是這樣看的。
他們去看舊約去理解永生是不同的。
如果按照猶太文化來看。
永生是說。
是活在專注於種種有永恆意義的事的生命。
永生是活在專注於種種有永恆意義的事的生命。
現在活著彷彿就是永恆地活著。
這一刻你活著的生命為了什麼呢?。
你是不是專注在永遠都存在。
永遠都重要的事裡面呢?。
作為香港人我們最厲害的就是。
用我們的時間去賺錢。
去供樓去旅行。
去享受生活。
然後剩下的那一點點時間去想一想永生。
如果我們只是用現代基督徒的思想。
慣常地去理解永生的時候。
甚至有些經文是很難解的。
第十七章第三節那裡。
他說認識你獨一的真神。
並且認識你所猜來的耶穌基督。
就是永生。
這句話是耶穌說的。
為什麼認識就是永生呢?。
如果永生是將來死去的事。
那麼現在的認識和永生有什麼關係呢?。
我們只能很勉強地說。
不要問了。
只要相信耶穌就永生了。
你口裡承認心裡相信。
那就永生了。
但是對當時的猶太人來說。
他們的理解是。
人認識上帝。
就知道現在有什麼是有永恆的價值。
有什麼是沒有永恆的價值。
當你真正認識你的主的時候。
你知道祂所教導的東西是什麼。
當你真正認識你的主的時候。
你一生就會以上帝為你的中心。
我們去重新理解這段經文。
重新理解永生。
去明白耶穌跟我們所說的是什麼。
他說認識你所猜來的耶穌基督。
就是永生。
原來耶穌是教導我們怎樣去生活。
他是糾正我們一些價值觀。
他是教導我們要像他一樣。
以上帝為核心去生活。
這樣的生命。
是上帝喜悅的生命。
這樣的生活是真正喜樂的生活。
從永生而來的喜樂。
原來不是需要等到我們死後才發生。
永生而來的喜樂是現在這一刻。
就已經開始了。
永生是現在這一刻就已經開始了。
這個信仰。
這個對永生的理解。
其實改變了我整個生命。
我們前晚在這個地方。
星期五晚。
有我們第二次的OMG。
One Mission Group。
我們稱它為婚姻的使命小組。
這是上一個月的。
因為前晚忘記拍照。
我們都有花。
都有兩本。
我們有很好的筆記本。
有一個設置。
但更重要的是。
我們有接近20對的情侶。
一起來花時間。
願意去投資時間和心機。
在婚姻的裡面。
我們一起學習。
一起為對方付出。
但我們看到。
這裡有句小小的句。
是讓我們能夠更親近上帝。
我們在這裡。
沒錯我們很希望。
我們的婚姻關係可以更加美滿。
但我們最終所望的。
是我們希望能夠更親近上帝。
因為唯有更親近上帝。
我們才懂得怎樣去愛人。
我們可以重新認識自己和伴侶。
各種愛的需要。
還有一個很好的氣氛。
讓我們去感謝對方。
亦都去表示愛意。
我知道前晚都有不少眼淚。
包括我和Michi。
但這種眼淚是一個感動。
感激和喜樂的眼淚。
那份感動和喜樂。
是需要我們當時。
手牽手。
我們需要去將注意力。
單單注視在對方身上。
我們要知道對方的同在。
我們才可以得到那份感動和喜樂。
當Michi分享。
我們有一個Session。
就是分享欣賞對方的地方。
和感激對方的地方。
我們有三個地方可以分享。
所以辛苦Michi。
從很多地方找三個地方。
很辛苦地找到三個地方。
其中一件事她提到。
其他兩件事我不說。
留給我們自己。
其中一件事她提到。
她看到我對耶穌的投入和衛生。
她分享到。
其實她知道是不容易和很難。
但她看到我的堅持和信服。
當我再去想這件事。
她這樣分享的時候。
我再去思考的時候。
沒錯。
跟隨耶穌沒有說過是容易的事。
可以是很不容易的事。
我們首先要放下我們自己。
但我們怎樣放下我們自己。
原來我們首先要明白到。
其實是耶穌沒有放棄過你。
是耶穌沒有放棄過你。
好像剛才那首詩歌這樣說。
是耶穌親自去尋找你。
好像經文所說。
是耶穌說一個都不失落。
祂一個都不會失落我們。
當我仍然在烏煙瘴氣當中。
去尋找歡樂的時候。
當我仍然在金融市場上。
為了賺錢或各樣的事去尋找滿足。
當我仍然從收入、學歷、異性關係上。
想去得到肯定的時候。
耶穌在祂的時間表裡面去尋找我。
當時我可能是在說炒股票炒到輸光了周身債。
想著去定婚,誰知道最終還是分手了。
想去烏煙瘴氣的地方。
可能想去都沒有錢去。
我完全是對於喜樂的概念。
是完全找不到。
不要說真正的喜樂。
但我那時候。
我相信當耶穌尋找了我的時候。
我很清楚知道喜樂的來源。
因為我什麼都沒有。
我有的只有耶穌。
耶穌給我的一份真正。
從祂而來、從心發出的喜樂。
耶穌重新教導我。
什麼是生命的價值。
縱使我當時在讀神學的時候。
需要工作,要照顧家庭。
我用八成的時間讀神學,兩成的時間去工作。
但上帝容許我那兩成的時間工作。
祂的供應比我全時間工作可以更多。
祂容許我一個交易。
一個交易有八十萬的收入。
可以覆蓋很多生活的瑣碎。
但這個不是喜樂的來源。
這個不是喜樂的來源。
當上帝這樣供應的時候。
我明白到上帝讓我可以專心。
在那個由上天賜下來的食糧裡面。
我也有機會讓更多的人知道。
上帝要將食糧賜給各人。
耶穌說祂每一個都不要失落。
當我認識耶穌。
我的永生就在那一刻。
耶穌在我生命裡面而開始。
因耶穌活著,這份才是真正的喜樂。
這份的喜樂才是無可取替。
沒有人可以奪去。
有一位我們叫做屬靈大師。
盧雲,Henry Nguyen。
不知道大家認不認識。
他在他的牧羊的後段時間。
去了一個嚴重智障的中心服侍。
在那些最軟弱的人當中。
他看到了什麼是真正的喜樂。
他有一個很好的看法。
我今天總括了幾個給大家看看。
也是好好回應今天的訊息。
他說喜樂其實是與痛苦並存。
真正的喜樂是可以與哀傷、痛苦、憂愁並存。
在人生最痛苦的時刻。
其實人反而可以意識到一個更加宏大。
更加真實的一個屬靈的實體。
它使人能夠懷抱希望。
所以可以去承受痛苦。
他指出我們的悲傷是我們找到喜樂的地方。
悲傷與喜樂原來不是對立的。
原來可以並存。
但這種並存唯有神完全的人。
他打破了這個二元。
讓這個喜樂和憂傷能夠一樣不是二元的存在。
是可以同時存在。
所以我們才可以有盡一份盼望去面對所有的憂傷痛苦。
第二,喜樂源於連結和盼望。
喜樂源自於我們知道自己被無條件地愛著。
我們知道自己是無條件地被愛。
沒有東西可以奪走這份愛。
疾病、死亡、失敗。
這些東西是奪不走那份愛。
這種喜樂,甚至因為這種喜樂我們可以和人有連結。
而我們不需要再去追求和別人不同。
所以我比較優越的那種喜樂。
大家都有同樣的喜樂。
第三,喜樂是一種選擇。
喜樂是不會自己降臨的。
而是人需要每一天有意識地去選擇。
和培養的態度。
這個選擇意味著決定讓發生的一切。
導致我們更加接近上帝。
我們要用重新的視角去看我們生命當中發生的一切事。
在那些視角裡我們能夠見到上帝的時候。
那些事就會有喜樂在你們的身上。
所以大兄姊妹你們也想有這份喜樂嗎?。
也想得到這份從主耶穌天上賜給你們的喜樂嗎?。
今天我們有聖餐放在前面。
我們今天會有不同的安排。
但在我們進入聖餐的時候。
我想繼續去看《約翰福音》第六章的經文。
耶穌怎樣跟我們說。
耶穌說:我實實在在地告訴你們。
你們如果不吃人子的肉,不喝人子的血。
在你們裡面就沒有生命。
吃我的肉,喝我的血的人就有永生。
並且在末日我要使他復活。
我的肉是真正可以吃的。
我的血是真正可以喝的。
吃我的肉,喝我的血的人常在我裡面。
我也常在他裡面。
永生的腐怎樣猜我來。
我又怎樣因著腐活著。
照樣吃我的肉的人也要因我活著。
這就是從天降下來的糧。
不像你們祖宗吃過的麻辣還是會死。
吃這個糧的人將永遠活著。
當耶穌用肉、血、用聖餐包著杯子。
去代表著那份救恩的時候。
這是一個實實在在的禮物讓我們去選擇。
我們教會沒有說你一定要怎樣怎樣才可以領聖餐。
但耶穌說你願意為他而活的。
你可以領聖餐。
所以這個聖餐的時刻。
也代表著我們做一個決定。
我們為耶穌而活。
這是我們生命的糧。
耶穌說我是生命的糧。
是為你而來的。
你可以得著。
只要你為我而活。
他就會將所有的平安、喜樂、盼望、愛。
完完全全地傾倒在大家當中。
腐活是將來的事。
但永生是現在的事。
耶穌說他是生命的糧。
從天上降下來。
人如果吃這個糧就永遠活著。
耶穌的肉、他的血。
今天用麵包和提子汁來代表。
當我們去領受的時候。
我們要記得這個也是永生的藥。
我們每次主日。
每個月的第一次主日我們領聖餐的時候。
我們都會提到這個是新藥。
但今天這個新藥。
是有一個更加特別的意思。
剛才所說。
當你去領這個聖餐的時候。
代表永生就在這一刻。
在你生命當中開始。
其實這是一個很重要的概念。
因為當我們有一著永恆的價值。
我們每一個決定都會不一樣。
這個就會將喜樂帶給我們的根源。
所以我希望邀請大家。
有一些安靜的時間。
我也邀請工作團隊可以回來。
我們用一點時間。
我希望邀請大家去。
仍然安靜在大家的位置上。
去思想一下。
你曾經用過多少力氣。
多少光陰、多少青春。
付出過多少代價。
去追尋。
去想去換取一些短暫的滿足。
一些暫時的歡樂。
傳道書說虛空的虛空。
這些所謂的短暫的歡樂都是虛空。
但是耶穌來。
祂說要作你生命的糧。
帶給你盤忘。
為你的生命帶來轉化。
祂希望你能夠在當中得到。
喜樂的滿足。
所以大家希望你們可以用一點時間。
去回想一下。
回想一下耶穌如何進入到你的生命裡面。
將一份舊恩。
將一份從祂而來的喜樂。
帶到你那裡。
當你預備好的時候。
邀請大家因應自己的時間。
可以出來領受聖餐。
謝謝觀看。
