好,謝謝Ivan,再一次跟大家說一聲新年快樂,我和我的家人也想跟大家說一聲新年快樂,這裏是我們的全家福去年拍攝的,還有我女兒和我的女婿,還有我兒子今天也來捧場的,新年快樂!。
新年為何我們這麼值得慶祝呢?因為是一個新的開始,我覺得這個新開始這個詞是非常有意思的,所以我特意用英文的聖經beginnings去查,如果大家喜歡用舊版的聖經,有些叫做串珠聖經,。
用開始,起初去查,原來在新約聖經裏面有很多地方都有提到開始這件事,希臘文叫做akhi,我會選了兩段的經文,分別是馬可福音和路加福音的起頭去說開始這件事,作為我們今天的分享。。
兩個福音的書裏面說耶穌福音的故事的開始,其實我想傳遞一個訊息,有幾樣東西的,就是傳承,終結,和新開始,傳承,終結,和新開始。。
我可以先去看看路加福音怎樣說,路加福音就是Dr. Luke寫信給提亞菲羅,提亞菲羅大人,有好些人提筆作書,述說在我們中間所成就的事,就是照傳到的人,從起初,親眼看見,又傳給我們的。。
這裏有起初這個字,由最初,即是說當福音開始被傳揚的時候,然後又傳給一個新的generation,包括Luke,他也不是第一手去接觸這個福音信仰。。
其實這裏牽涉一個很特別的福音傳遞,我們叫口頭傳遞,oral traditions,為甚麼呢?其實當時的社會,也包括猶太社會,福音或真理的講述就是靠口傳,我們叫口傳的傳統,或者口傳的信仰。。
這個口頭傳統其實是一個非常重要的資訊來源,也其實是一個早期基督教教會傳播的依據。為甚麼呢?因為我們知道福音書是差不多公元70年之後,耶路撒冷城牆被毀,早期的猶太信徒離散之後才開始寫成的。。
他們就是建基於原本的口頭信仰,所傳遞的真理,再去寫成書,以致有我們今天的福音書。。
所以其實那個傳遞是一個很崇高的使命,就正如保羅在寫哥倫多書信的時候這樣講,他說我當日所領受的,又傳給你們,第一就是基督照聖經所講,為我們罪受死,那個傳遞是一個很重要的使命。。
福音從開始就是一個傳承,一個傳遞,當然我們會問,究竟是傳遞甚麼呢?。
我們以前有一段時間在新加坡生活,新年有一個小小的傳統跟香港有點不同,每逢我們去拜訪的時候就會帶一對吉,意思就是我們來到這個家,將這對吉給這個家。。
我們離開的時候,主人會給我們一對吉,我們要傳承的責任就是要傳承這對吉給對方。。
傳承就是一種祝福,其實一對吉大家會說不是很貴重的東西,不過那個意義就在於將這個祝福傳給另外一些人。。
這個也是聖經所講的傳承的意思,就是將財寶,一個福分,傳給對方。。
我的女兒和女婿去年大概五月的時候就搬到倫敦,我們自己在九月的時候也搬到新界大埔的地方。。
當我們快要搬家的時候,我女兒就特意在倫敦打電話回來跟我們說,爸爸你搬家的時候,最重要就是將她的小小的小遺產搬到新的地方。。
她的小遺產是什麼呢?其實就是一對碗,我們當年去日本的時候買了一對碗,一隻送給我女兒,一隻送給我兒子,她說你一定要搬。。
因為對她來說是一個很重要的祝福,是一個很重要的資產。。
當然,其實她自己搬到倫敦的時候,她已經納了很多她覺得是她的資產,包括我買給我太太Vivian的大外套,頸巾,珠寶,她已經納了,因為她已經預先領受了這份祝福和遺產。。
更加嚴肅地說,其實我和我太太很早就納了遺囑,因為我們覺得我們很需要很有計劃地傳遞給我們這對成年的子女,他們將來可以承受的一些祝福。。
我們很認真地納了遺囑,有見證人簽名,我們的計劃很簡單,將我們小小的資產,他們兩個人平均去分享。。
不過我有時候也會去思考,究竟我們作為父母,有沒有同時將一個很豐富的屬靈遺產去傳遞給他們兩個人呢?。
我很高興當我的女兒進入婚姻生活的時候,我們能夠將我們愛的對方,那種愛都傳遞給她,以至她進入婚姻生活的時候,她也帶著一份對方的愛去開始她的婚姻生活。。
除了愛神之外,愛另一半是我們已婚人士生命中最重要的呼召。。
至於我還在讀書,single and available的兒子,我希望他能夠傳承什麼呢?。
我希望他能夠傳承我對家庭的愛,或者我的勤奮,我的獨立自主,以至能夠在他自己面對生活挑戰的時候,仍然是常存盼望。。
今年是一個新的開始,究竟我們又盼望我們能夠傳承什麼呢?。
而我們今年又希望可以怎樣去開始呢?。
我們今天會分享一點點的開始和終結,我覺得是一個很有趣的分享。。
第一,每一個開始其實是起源於另一個開始的終結。。
每一個新的開始都是起源於另一個開始的終結。。
第二,其實每一個開始都應該朝著一個既定的終結進發。。
我們會由這兩方面去分享。。
我自己先分享一點,我參與了葡萄臨教會剛剛十六年。。
而且很有幸在過去九年裡,在葡萄臨灣仔教會擔任長老的位份。。
我還記得差不多十五、六年之前,一個很炎熱的夏天。。
我們在還未完成裝修的灣仔禮堂舉行第一次的敬拜聚會。。
因為那裡還未裝修好,所以沒有冷氣,那裡是很熱的,像火爐一樣。。
但其實是當時的熱情驅使我們完成了困難的裝修。。
我記得我們剛剛入伙的時候,其實我們的資金是非常短缺的。。
甚至有一段時間我們沒有現金流去發工資給我們的同工。。
我們可以做什麼呢?就是跪下,大家一起去認罪禱告,求上帝眷顧。。
但也因為這樣,我相信當我們謙卑到神的面前的時候,。
我們也見證了之後超出想像的增長。。
我們最興旺的時候,每個星期有四堂的聚會,大概可以接待二千四百個會眾去參與星期日的崇拜。。
當然我們也經歷了之後的社會運動,新冠疫情的不同挑戰限制。。
新冠之後,灣仔堂的出席人數其實是跌到大概一千五百人。。
但我覺得很奇妙的是在這個艱難的時候,我們誕生了元朗的暴動能教會,我們來到今天。。
所以對我個人來說,作為一個教會長老和執事會的主席,對我來說是一個很重要的生命體驗。。
不過我們走到今天,我們又會去想像,所有事情都有開始,也有結束。。
我自己也完成了這九年的教會長老的服事遺訓。。
對我來說,一個結束又會代表著一個怎樣的新的開始呢?。
我相信也是需要上帝繼續的啟示。。
我只是盼望,當我下一次再有機會來探望你們的時候,我仍然是受歡迎。。
可能你們開始了你們的普通話的試工,或者你們有兩堂中文的試工。。
我自己是希望能夠很優雅地完成我一個生命的篇章。。
我明白到在我們這個社群裡面,我們可能也有很多不同的信仰背景。。
可能你們來自不同的教會的傳統。。
甚至你覺得你還背負著一些過往的傷痛來進入這個群體。。
我盼望你能夠放下你往日的不愉快,全情投入這個新的社群。。
以致你可以有一個新的開始。。
一位羅馬的哲學家是這麼說的: "Every new beginning comes from some other beginning's end."。
每一個新的開始都是來自另一個開始的結束。。
有時候我們也會沒辦法好好地為我們的過去去作結。。
譬如,如果我們發覺自己不斷去思想往日的事情,我們會不停地回帶。。
又或者我們以忙碌做藉口,不能夠好好地去面對我們一些過去的失望和損失。。
以致我們甚至拒絕讓我們在回望的時候去遇見上帝。。
甚至我們沉溺在過往的悲傷和痛苦,以致感到憤怒和沮喪的時候,。
我們也知道原來我們沒有好好地去結束我們的過往。。
反過來說,一個健康的終結和新的開始又應該是怎麼樣的呢?。
一個健康的新的開始,其實就是我們能夠忍耐,能夠等待。。
我們明白在結束和令人困惑的中間去等待,這是一個成長和學習的過程。。
也明白或者去擁抱,我們知道這個轉折是比我們所想像的更加長更加遠的時間。。
我們也需要體會到結局和等待是和我們在耶穌基督裡面的成長緊緊相連。。
我們也要堅定地相信結束和等待是通往新開始的大門。。
如果我們能夠接受這些失去,神就會在我們生命裡面做深刻的工作。。
就像保羅所說的,死亡在我們身上運行,生命卻在你們身上運行。。
就像耶穌所說的,一粒墨紙如果不是掉在地上死了,就不能結出許多的紙粒。。
不知道大家知不知道癌病的本質是什麼呢?。
癌細胞根據一個正常的生命設計規律,不斷地不死。。
它沒有在適當的時候完成它原本應該有的生命歷程,。
反而變成了一個惡毒的細胞成為危害生命的源通。。
當我大概七八年前患上血癌的時候,我需要接受一個叫做標靶的治療。。
標靶治療的理念就是讓藥物去製造一個環境,讓這些壞細胞,癌細胞,可以好好地去完結他們的生命。。
以致在往後的日子裡面,健康的細胞又重新出現。。
所以我可以問自己,如果能夠接受一個這樣的結束,。
有什麼新的事物會站在後台,等待進入我們的生命?。
當我們面對一個生命的篇章的終結的時候,。
神的心意不單只是改變我們外在的環境或者情況,。
他其實在做更加偉大的事情,就是要在我們心靈裡面有一個更新和轉化。。
我很喜歡 Parker Palmer 這個作者,他回望靈命日程裡面,上帝的改變。。
他說,在靈性的旅途上,每當一扇門關閉的時候,世界的其他部分就會打開。。
我們所要做的就是停止敲打剛剛關上的門,轉身。。
將這扇門放在我們身後,並且歡迎擁抱向我們靈魂躺開的偉大生命。。
那個關上的門已經在我們身後,我們所要做的就是擁抱在我們面前躺開的偉大的生命。。
大家會問,如果是這樣的話,我們要怎樣開始新的旅程呢?。
我很喜歡這本書,叫做 "Seven Habits of Effective People",。
是 Stephen Covey 以前很出名的著作。。
其中有一個章節說到,令我們有一個高效的生活,就是以始為終。。
很有趣,又說回終結,以始為終。。
我們可以這樣去想,以終為始,以終為始,以我們終結為開始。。
就是說我們開始每一個路程的時候,都有一個immediate goal,或者有一個ultimate goal。。
我們可以怎樣去想像呢?譬如我們去想像,我們今年年底會完成些什麼呢?。
我們盼望三年之後我們的家庭會是怎樣呢?。
我預計五年之後,我的時工會去到什麼境地呢?。
甚至你再想得長遠一點,當你退休的時候,你會留下什麼遺產呢?。
我們其實可以為我們長期的人生目標,制定一些不同的短期小目標。。
不過作者很強調,我們真的要集中思想的是終極的目標。。
不然的話,就好像聖經裡面的那個比喻,那個很有錢的農夫,他要建一個班,建一個倉庫,去積聚他的財寶。。
但是最後耶穌跟他說,人若賺得全世界,但是賠上了自己的生命,又有什麼益處呢?。
我們英文叫做,put the ladder on the wrong wall,就是你擺錯了你想投身的向度。。
我自己都會嘗試去實踐一個這樣的原則,就是以終結作為我的開始。。
我怎樣做呢?在過去十年左右的時間,我和我太太,每隔五年左右,就會組織一個家人、朋友、同事和教友的聚會。。
名義就是去慶祝我們的生日,或者我們的結婚紀念日。。
剛剛過去我們六十歲生日的時候,我們就邀請他們分享一些他們想講的,是關於我們的事情。。
為什麼呢?因為我覺得這是對我們的一個鼓勵,也幫我們去思想一下,究竟過往的日子裡面,我們向他們傳遞了一些什麼值得想念的事情。。
為什麼是家人呢?家人代表了我們最親近的人,他們無論在什麼風雨裡面,都會陪伴在我們身邊。。
我們的朋友,是讓我們了解對他們來說,我們是一個怎樣的人。。
我們的同事會知道,當我們壓力爆煲的時候,我們真正的表現,那個真我究竟是怎樣。。
我們的教會,或者我們服務的機構裡面,他們的朋友,他們就會看到我們怎樣去毀身和服務。。
如果我們這樣去深入思考的時候,我希望這些親友對我們的生命會有什麼評價呢?。
我希望他們的分享,會反映我們是一個怎樣的丈夫,怎樣的妻子,怎樣的父親,怎樣的母親,怎樣的朋友,怎樣的工作夥伴。。
我希望他們在我們身上看到什麼品格,我希望他們會記得我們有什麼貢獻,有什麼成就。。
如果我仔細去想,我身邊的人,來出席我們宴會的朋友,我希望我能夠曾經為他們的生命帶來什麼改變呢?。
如果我的終極目標是幫助其他人的生命有一個轉化,。
我就要從我自己的個人選擇,我的優先事項,以至我的信徒生活開始,重新去組合我的方向。。
我想在這裡帶大家進入聖經裡面記載的一個新的開始,記載在《馬可福音》。。
《馬可福音》第一章,第一節是這樣說的,神的兒子耶穌基督福音的起頭。。
一直有一個段落提及到耶穌來之前,施洗約翰怎樣去開展他的事工,然後耶穌受試探,和耶穌開始他的傳道。。
然後我覺得有一個更重要的環節就是,福音的起頭究竟是什麼呢?。
福音的起頭其實也包括了對門徒的呼召,所以這裡就會進入到第十六節。。
耶穌順著加里尼的海邊走,看見西門和西門的兄弟安德烈在海灘上撒網。。
他們本來是在打魚的,耶穌對他們說,來跟從我,我要你們得人如敷。。
當然,得人如敷這個很有趣,我們一直演繹的時候,我們有一點新的不同的理解。。
很簡單地說,其實有一個舊約的處境,舊約的處境說到魚人的時候,是說一個神的審判。。
其實那個平衡就說,好像天國勤勒,你們要悔改,有類似的意味。。
所以當耶穌去呼召彼得的時候,其實意味著他邀請彼得,去共同加入一個天國的事工。。
我們大概可以這樣理解,當然這裡整個往後章節都是說一個呼召,一個門徒的呼召。。
這個呼召有一點像法庭傳票的意味,就是你一定要去,你一定要去。。
我們可以想像一下當時彼得的處境,他在他很忙碌的捕魚生涯裡面,他的生活被打亂了。。
他被邀請去開啟一個新的里程,其實這個可以令人相當忐忑。。
當然耶穌預告了彼得的終局,而彼得需要做的就是有足夠的膽量和勇氣,一往無據。。
一個呼召,一個門徒,可以改變我們的命運。。
大概在20年前,當我們還在新加坡居住的時候,我真的接到了一個香港的電話。。
而這個電話就徹底地改變了我自己的人生的軌跡,以致我今天能夠和大家在這裡會面。。
很快就會回來這個故事,我們先看看當時蒙召的一群門徒。。
馬克福音記載耶穌呼召彼得和第一批門徒的時候,是很特別的。。
那個場景不是一個特別的神蹟,或者耶穌有什麼宣講。。
而是很簡單地去召喚這四個普通的人去跟隨他。。
背景就是加里尼海,是一個風景如畫的湖泊。。
我和我太太有幸去過以色列和加里尼海兩次。。
每一次我們都會有一個很短的旅程,就是在加里尼湖旅遊。。
是很特別的,一個小時的船程可以經歷一年四季的春夏秋冬。。
即是打風下雨,有人陽光普照,同時可以在一個小時內出現。。
這個就是加里尼海。。
第一世紀的加里尼海,其實那個漁業是非常發達的。。
那個漁獲,其實整個羅馬帝國都是食用加里尼海的漁獲。。
當然他們也要跟地中海的漁獲競爭。。
因為當時的社會裡面,魚才是主要的肉食,不是其他動物的肉。。
加里尼海的魚出口到埃及、亞歷山大、敘利亞、安提阿。。
而且是備受珍惜的。。
所以某程度上,加里尼的漁民,包括彼得在內,。
要在大市場裡面競爭,其實證明了他們有一定的技能,生活的智慧。。
也可能印證了他們對當時流通的希臘語言的一定程度的掌握。。
因為希臘語才是當時國際交易的語言。。
所以耶穌呼召的這幾個漁民,絕對不是一個很簡單的日工。。
而事實上,為了在市場上生存,他們都是一些精明、成功的小商人。。
我覺得他們的信仰和背景,其實跟我們今天香港的社會也很相近。。
我們不同的人,都在這個社會裡面,由憑一己之長,在這個社會裡面拼搏。。
我們當中有一些是專業的人士,在一個很蓬勃發展的商業社會裡面,。
懂商語,從事國際貿易。。
我們也看到我們今天會眾裡面有很多年輕人。。
今天你們選擇了跟隨耶穌。。
當彼得去面對一個由他既定的環境,聽到呼召,然後去回應,。
其實也是我們今天每一個信徒都要面對的,。
就是我們怎樣去聆聽上帝的呼召,然後又去尋根。。
其實我覺得很有趣的,一個最常見的,大家會去港台前面去禱告,。
我願意,或者我希望知道神的心意,我怎樣去回應上帝的呼召。。
這個其實不是一個很容易,很簡單,而是一個很直接的答案。。
當然你可以選擇問問deep seek,看看有沒有什麼好的答案。。
不過我覺得是一個探索的過程,是一個聆聽和等候的過程。。
是一個不容易,但是必須要經歷的過程。。
我記得我大概十八九歲,剛剛讀完大學之前,。
有一個夏令會,以前我們流行的暑假夏令會,教會主辦,。
叫獻身營,我不記得是怎樣,總之大概主題是為主獻身。。
我心想,不要搞了吧,怎樣也好,我就去了。。
那個是很特別的季度,因為我剛剛讀完學,我們放榜了,。
我已經收到大信封了,以前我是收了一個大的信封,。
如果你收到很大的信封,大學就會取錄你,。
如果你收到很小的信封,裡面一張紙就是regret to inform you那些,。
大信封裡面有很多資訊,我已經收到大信封了,。
我知道我會進入醫學院開始培訓。。
那年的夏令營就是我收到這個大信封之後的兩個星期,。
就說我們怎樣為主獻身,我心裡面其實做了一個決定,。
No, not for me,我不願意,你講得天花亂墜也好,。
為主獻身不好,這個就會影響我的人生軌跡,。
我覺得繞了一大條路之後又走回頭,我今天才說,。
或者我嘗試這樣說,主啊,我願意。。
我們回到彼得的呼召,耶穌這樣跟他說,。
跟隨我,我要使你成為德人的漁夫。。
希臘文或者原文其實有一個在中文翻譯裡面沒辦法表達到的意思,。
他有一個改變,change, I will change you,改變你,。
以致你能夠成為,有一個make change和to become,。
改變和慢慢成為這樣的意思。。
所以我剛才在說,我們這個回應信仰的呼召是一個過程,。
我們慢慢成為德人的漁夫。。
耶穌的宗局是什麼呢?耶穌的宗局不是被服侍,而是服侍,。
並且獻出自己的生命,作為許多人的贖價。。
耶穌就是成為跟隨他人的榜樣。。
回到我二十年之前接到的電話,那個是什麼電話呢?。
那個就是邀請我加入一個本地的大學,。
作為一個大學任教的職位,。
並且有臨座服務。。
這對我來說是一個有榮譽的職位,。
我實在很希望可以在我自己的專業領域,。
為這個地方作出一些貢獻。。
上帝很奇妙的安排,。
當我們回到香港找教堂的時候,。
我們很偶然發現了當時仍然在中環聚會的Vine Church,。
當時我們慢慢加入了一個群體,。
開始有廣東話的啟發課程,。
我和我太太有機會在早期參與中文的試工,。
當然也有我們今天中間的Ivan,Talitha,。
之後的Enoch,都是參與其中的,。
很奇妙,Chadman也是。。
我們當年中文試工的開荒牛,。
所以我一直都這樣和大家分享,。
在過去的日子裡面,。
看到葡萄牙教會在元朗誕生,。
同時有中文和英文的競賣,。
是我人生中很大的感恩。。
所以我相信這是一個很特別的呼喚,。
一個電話,。
就是我以前的老闆邀請我回來香港,。
不過神在我們不同的人生的季度裡面,。
都會給你一個呼喚,。
不管是WhatsApp呼喚還是什麼呼喚,。
總之神在呼喚你,。
我們怎樣去回應呢?。
回到我們今天的主角彼得,。
彼得接受了耶穌的呼召,。
在三年裡面緊跟隨耶穌,。
但是某一天,。
耶穌又這樣跟他說,。
因為他們的生命又很快進入一個新的篇章,。
我們說,。
每一個開始,。
都是之前的另一個開始的終結,。
三年跟隨耶穌的生活,。
會作一個結束,。
很快就會缺席了,。
需要他們繼續去傳這個好消息,。
就是說他們要開始他們一個嶄新的年代,。
彼得在哪裡去支取他們的力量呢?。
約翰福音第十五章是這樣記載的,。
耶穌這樣去祝福或者去安慰他們,。
但我要從父那裡差遣保衛師,。
就是從父那裡所來的真理的聖靈,。
祂來就是要為我去做見證,。
你們也要去做見證,。
因為你們從起頭就跟我一起,。
這個又回到beginning這個字,。
起頭,。
因為很特別,。
彼得和其他的一幫門徒,。
他們從一開始就跟耶穌在一起,。
所以耶穌有一個很特別的祝福,。
說你們以後就要繼續去傳遞這裡的信息,。
所以彼得和第一批門徒很蒙福,。
他們有一個很特別的恩告,。
不過其實在座的每一位你們都是很蒙福的,。
你們元朗的這個社群,。
是一個新的使命的一個部分,。
你們從一開始就已經參與在當中,。
你們都一起拼搏抵觸,。
互相去服侍,。
你們都付出了,。
你們都去承擔了一個新的使命,。
所以我很鄭重地跟大家說,。
上帝看重你們今天在這裡的每一個,。
我願意的就是你們都去傳遞,。
去傳承一個好的信息,。
並且你們牢牢地展望你們的宗局,。
在元朗,。
甚至在更加遠的地方,。
可以催化到更加廣泛的生命的轉化,。
耶穌昔日對門徒的最後祝福,。
同樣今天是對在座的每一位弟兄姊妹的一個祝福,。
你也必須作見證,。
因為你從一開始就與耶穌在一起,。
新約聖經怎樣結束呢?。
在啟示錄第22章第13節這樣說,。
祂說我是阿拉伯,。
我是Alpha,。
我是Omega,。
我是首先的,。
我是末後的,。
我是起初,。
我是終結,。
所以我很盼望今天慶祝新年,。
新的開始的時候,。
我們每一位弟兄姊妹都能夠朝著我們人生的標竿去進發,。
元朗的葡萄堂教會也朝著耶穌基督為我們的命定不斷地向前,。
以致福音和天國的角度能夠傳承,。
我們可以禱告嗎?。
我邀請大家一起起立,。
為大家有一個禱告,。
恩主我們謝謝你,。
因為你讓我們從開始就參與其中,。
也為我們展望將來,。
可以見證到天國是我們一同參與天國的擴展,。
元朗葡萄堂教會是可以成為天國擴展的一個部分,。
所以我們願意在這裡祝福我們每一位弟兄姊妹,。
以致他們人生的路上都時時有你作為他們人生的標竿和目標去進發,。
所以願意我們作為一個群體,。
我們共同去參與,。
去互相的委身服侍,。
為的是因為你已經祝福我們能夠成為德人的漁夫,。
所以我們多謝你,。
多謝你在新的一年裏面有新的祝福,。
新的恩告,。
新的引導,。
願意我們都能夠虛心地聆聽你的呼召,。
Amen。
