大家新年好呀。
今天初幾呀?。
初九呀。
初九未過年呀。
都同大家有個祝福啦。
學了些新嘢。
放心我不是唱歌 哈哈 真係笑。
上個禮拜年初二。
同大家唱一首歌 兩句。
今日學了些新嘢。
我祝福大家個個都三高。
年紀大啲即刻說。
我祝福大家高增值。
高顏值 高學歷。
學歷都唔係講緊年紀。
我知道大家真係好有心。
有啲弟姐妹一路進修。
讀緊一啲神學課程。
所以高增值 高顏值。
女士們 男士們都要高學歷。
祝福大家。
嚟緊一年我地都一齊。
為著我地嘅意象向主去擺相。
唔知道大家今年過年。
有冇遇到同我一樣嘅情況。
通常過年都會講緊。
邊個邊個去左邊個鄉下過年。
但今年特別啲。
今年多左唔少人。
佢地返嚟香港。
呢個鄉下過年。
有冇呀 有冇啲朋友。
返嚟香港呢個鄉下過年。
當然亦都會有啲朋友。
佢會預告今年。
可能係佢最後一年。
係呢度過年。
亦都有啲朋友 親戚朋友。
佢會 雖然佢未有一個。
確定嘅時間表。
但佢地都會隨時準備好自己。
呢一度香港會成為。
佢地嘅鄉下。
鄉下呢個字呢。
其實可圈可點。
鄉下可以係我地出生嘅地方。
鄉下可以係一個相對係比較落後啲。
鄉下可以係一個相對係比較落後啲。
鄉下可以係一個相對係比較落後啲。
你唔會想像你會有啲乜嘢。
係嗰度可以去發展。
但同時間。
點解人要離鄉別井呢。
點解人要離鄉別井呢。
點解要離開佢地。
所謂嗰個嘅鄉下呢。
某程度上佢係覺得。
其他地方更加值得。
佢地投放佢地嘅青春。
時間。
好讓到佢地自己。
佢地家人或者係子女。
小朋友。
可以有更加好嘅發展。
亦即係話。
呢個地方 而家已經。
唔再值得貢獻。
自己嘅精神 心機。
時間 同埋金錢。
香港。
其實佢唔係一個。
落後嘅鄉下地方。
但係呢幾年。
香港已經成為好多人嘅鄉下。
因為。
好多人對呢個地方已經好失望。
甚至乎覺得係冇希望。
我哋教會上年直堂 頭先Francesca。
佢講到 其實好多人都覺得好驚訝。
喺經濟嘅氣氛。
喺政治嘅氣候。
喺社會嘅狀態。
喺教會嘅生態。
其實各樣都充滿住一啲不確定。
充滿住好多嘅不穩定嘅時候。
但我哋選擇係大大投資。
喺呢個地方。
上個禮拜 早幾個禮拜。
如果有睇到我哋嗰個Financial Update。
嗰個財務狀態。
嗰個佢同大家講嘅情況。
我哋見到其實我哋需要投放好多。
喺呢個地方。
係一個投資。
我哋好多人喺當中參與。
係一個投資。
喺我哋嘅時間 精神 心機。
有人話我哋呢係逆流而行。
但我哋話我哋係順主而行。
我哋順住主帶領我哋嘅心意而行。
我哋好多次去強調。
我哋教會好希望可以去服侍呢個社區。
上年嘅10月1號。
我哋有Grand Opening。
我哋以平安福音為主題。
平安嘅福音作為主題。
去展示出我哋真係好希望。
去將呢份平安帶到社區嘅決心。
今次我哋有三個禮拜嘅一個講道系列。
願那成平安。
係我哋嚟緊有三個星期嘅講道系列。
中間會有一個Vision Sunday。
我哋會有一個Vision Sunday。
我哋會有一個Vision Sunday。
我哋會有一個Vision Sunday。
意象主日。
四個星期我哋分別會去睇下。
究竟神點樣去同我哋所講。
去祝福呢個地方。
我哋嚟緊下個禮拜就會講。
我哋點樣去為著呢個意象去作出貢獻。
意象主日頭先講咗。
我哋點樣喺當中一齊有一個同心。
合心為著呢個意象。
一齊去擺上。
最後嗰個星期我哋會將一齊。
交喺禱告嘅當中。
一連四個星期。
我哋希望我哋可以整合。
我哋嘅心智。
最重要係我哋嘅心智。
我哋能夠一齊去睇見。
上帝要指引我哋嘅方向。
睇下我哋可以點樣將。
嗰份嘅平安。
福音嘅平安。
實踐喺呢個地方。
縣那城平安。
係出自。
耶利米書第29章。
經文記載。
先知耶利米寫信。
畀當其時被擄巴比倫嘅。
嗰啲以色列人。
同佢哋講。
佢哋要為住嗰個擄掠佢哋嘅巴比倫城。
去求平安。
為著擄掠佢哋嗰個城。
去求平安。
呢個係對當時嘅猶太人。
嗰個嘅以色列人。
一個好大嘅挑戰。
但係同時亦都係呢個訊息。
對於我哋今日嚟講都係一個挑戰。
我想同大家講多少少呢個經文嘅背景。
耶利米係公元。
即係主前公元前嘅六世紀。
嗰時猶大王國末代。
即係末期。
猶大王國嘅末期。
同埋巴比倫國去掠奪佢哋嗰個時候嘅一位先知。
耶利米被上帝呼召為先知。
佢嘅使命就係向以色列人。
同埋猶大人去宣講上帝嘅話。
你係以色列人猶大人。
其實以色列人同猶大人都係以色列人。
只不過係所羅門王之後。
佢哋分開咗北國南國。
北國係以色列國。
南國係猶大國。
但其實佢哋都係以色列人。
喺嗰陣時間猶大。
猶大國就喺公元前586年。
如果大家對聖經舊約有歷史嘅知識嘅時候。
我哋成日都記得586年。
有個老師教我唔快樂。
教我記聖經。
遲啲有機會有聖經班可能有多啲嘢。
586年猶大國亡國。
我哋講返耶利米先。
耶利米先知佢嘅預言其實成日都唔受歡迎。
成日都遭到反對。
甚至乎佢自己耶利米先知所講嘅上帝嘅預言。
令到佢自己會遭受到逼迫。
令到佢自己會成為一個。
當其時被人視為一個五合十二去講嘅嘢。
同埋一個係唔受歡迎嘅先知。
我哋今日所讀嘅經文。
係猶大國亡國之後。
公元586年之後。
耶利米寫畀嗰啲秘魯。
喺巴比倫嘅先知。
嗰啲祭司。
嗰啲長老同埋嗰啲民眾嘅一封信。
呢封信對當時嘅秘魯嘅人嚟講。
絕對唔啱聽。
對佢哋嚟講係一封唔啱聽嘅信。
但係呢封信對佢哋嚟講。
當時嘅猶大人嚟講係非常重要。
因為呢封信裏面嘅訊息。
係上帝親自呼召嗰個先知。
去宣講嘅上帝自己嘅話語。
今日其實我哋係同。
耶利米時代嘅人一樣。
我哋唔係要啱聽嘅說話。
我哋係要神嘅話語。
喺我哋當中。
所以今日我哋讀。
耶利米呢封信嘅時候。
求上帝 天父上帝親自去同我哋說話。
不如我哋一齊有個祈禱。
簡短嘅祈禱。
我哋先進入去呢個經文裏面。
天父上帝我哋將我哋嘅心開放畀你。
求你讓你嘅靈去同我哋說話。
求你開我哋嘅眼睛。
知道你今日要畀我哋嘅訊息。
畀我哋見到你點樣藉著呢個訊息。
讓我哋知道都係應用喺我哋今日嘅生命裏面。
應用喺我哋嘅意象當中。
求你讓我哋一同同感一靈咁樣去領受。
我哋禱告奉教主耶穌基督的名。
Amen。
耶利米書二十九章。
我哋睇一睇經文。
由第四節開始。
信上說。
萬君之而和華以色列的神。
對所有被擄嘅人。
就係我使佢哋從耶路撒冷被擄到巴比倫去的人。
如此說。
你哋要建造房屋住喺其中。
要開墾田園吃園中所出產的。
要娶妻生兒養女。
為你哋嘅兒子娶妻。
為你哋嘅女兒嫁人生兒養女。
你哋要喺嗰度生養眾多不可減少。
我使你哋被擄到那城。
你哋要為那城求平安。
為那城向耶和華祈求。
因為那城得平安。
你哋也隨著得平安。
萬君之而和華以色列的神如此說。
不要被你哋中間的先知和占卜的所誘惑。
也不要聽信你哋自己所做嘅夢。
因為他們託我嘅名對你哋說假語言。
我並未猜顯佢哋。
這是耶和華說的。
耶和華如此說。
為巴比倫所訂立的七十年滿了。
我要眷顧你哋。
向你哋實現我嘅恩賢。
使你哋歸回此地。
這封信。
耶利米首先要處理的是。
在猶大人被擄巴比倫之後。
有假先知和他們說假語言。
去散播一些謠言。
讓到他們相信。
令到他們產生裏面有一個。
是立即被釋放的一個假的期望。
立即得到釋放。
對當時被擄的人來說絕對是一個福音。
他們本身被擄。
但可以立即被釋放。
他們可以光復猶大。
他們可以反敗為勝。
他們可以返回以前的光景裏面。
有誰會覺得不中聽。
但這些假語言。
驅使到以色列人去擁護這些假先知。
去促使他們遠離神。
讓他們不能清楚知道神的心意。
神的心意是甚麼呢。
這封信是要被擄巴比倫的以色列人。
首先清楚他自己的處境。
他們被擄不是意外。
也不是不幸。
也不是那個仇敵巴比倫。
打敗了那位萬軍之弱。
為人爭戰的神。
第四節我們在看。
第四節明確地看到。
神說是我使他們從耶路撒冷被擄到巴比倫去。
第七節我們看到。
神說是我使你們被擄到那城。
耶利米先知他要以色列人。
清楚地知道他們被擄絕對是上帝的心意。
他們被擄是因為他們過去對上帝的不忠。
他們崇拜偶像。
以至他們的道德敗壞。
領袖和政府腐敗。
社會充滿不公不正不義。
是他們自己的罪所鑄成。
讓他們需要去到巴比倫當中。
但上帝容讓耶路撒冷被攻陷。
上帝容讓自己所居的聖殿被摧毀。
並且他親自將他所愛的子民流放到巴比倫。
他的目的就是要他的子民悔改。
神要使到以色列人被擄。
第一件事就是要他們真正去面對他們自己所作的一切過犯。
並且悔改、回轉、歸向獨一的神他自己。
我們看第十節的時候。
記載到上帝為他們定了七十年的年期。
這個也很重要。
上帝要他們見到他們自己的處境。
他們的過犯。
七十年的年期代表什麼呢?。
代表著眷顧、因為、承諾。
原來被擄是伴隨著因為、眷顧和承諾。
當人們明白到他們自己的處境。
是掌權上帝的旨意和心意的時候。
他們要知道上帝不是跟他們對立的司與審判者。
上帝不是要跟他們對立去作一個司與審判的角色。
如果大家早幾個星期有參與我們Puzzle Andrew講道的崇拜。
你可能會記得Andrew所講的一個很重要的訊息。
當天是在講悔改和認罪。
他帶出了一個叫做joy based confession and repentance。
一個以喜樂為本的認罪和悔改。
簡單來說上帝的心意就是想人去親近他。
這是上帝的心意。
他想人親近他。
認罪悔改他也是想人去親近他。
從而可以得到上帝而來的祝福。
認罪悔改伴隨的是什麼呢?。
那篇講道講到是一個freedom和intimacy。
當我們認罪悔改的時候。
上帝想帶來的是自由和親密。
今天耶利米所講的其實同出一轍。
上帝要以色列人經歷的。
是縱使他們在被牢的處境裡。
仍然恩著去尋求上帝。
上帝仍然會用自己的方式去祝福他們。
他們就能夠活出真正的自由和豐盛。
在這個位置我們要留意。
對於我們來說上帝是無處不在。
上帝無處不在。
我們大家都知道的。
每個基督徒都會知道。
但對於當時的猶大人以色列人來說。
他們的上帝在哪裡?。
他們的上帝在已經摧毀的耶路撒冷。
那個聖殿裡。
所以對他們來說。
他們不只是失去了要下腳的家園。
而他們更加需要的。
是能夠幫助他們下腳的信仰根源。
他們要重新思考他們信仰的根源。
耶利米書在舊約裡。
其實當中帶出一個非常重要的訊息。
這個在之前是沒有出現過。
直至他們被擄巴比倫的時候才出現。
新的約。
這個新的約也帶到我們今天基督教信仰。
但當時他怎麼說新的約呢?。
這是打破了當時以色列人信仰高牆的一刻。
那個新的約是要打開。
打破他們的信仰高牆。
以為上帝只是在聖殿嗎?。
不,上帝容許聖殿被毀。
因為他要將一個新的約。
加到他的子民裡面。
我們一起看看經文。
在耶利米書31章。
「看那日子將到,我要與以色列加和,。
由大家另立新約,這是耶和華說的。
這約不像我拉著他們祖宗的手。
帶他們出埃及地的時候。
和他們所立的約。
我雖作他們的丈夫,但他們卻背了我的約」。
這是耶和華說的。
「那些日子以後,我和以色列加所立的約就是這樣。
我要將我的律法放在他們裡面。
寫在他們的心上。
我要作他們的神。
他們要作我的子民」。
這是耶和華說的。
「他們各人不再教導自己的鄰舍和弟兄說。
你應該要認識耶和華。
因為他們從小到大。
從小到大的都必須認識我。
我要赦免他們的罪。
不再記得他們的罪惡」。
這是耶和華神所說的。
說到這裡,我們要知道新的約。
其實是要使人得著上帝住在他們的心裡。
這對當時的以色列人是一個新的東西。
原來上帝要住在人的心裡。
當上帝住在人的心裡的時候。
所帶來的就是那份自由。
不論你在哪裡。
不論你在什麼處境下。
你都可以活出上帝子民的樣式。
你可能會問,什麼是上帝子民的樣式?。
這裡所說,其實最重要。
上帝子民的樣式就是。
奉上帝的名,帶來平安,Shalom。
我們回到第七節,剛才那個耶利米蘇的經文。
平安,Shalom。
我們叫平安。
但在英文的NIV,其實不同的日本。
都會加上Prosperity。
平安和豐盛或輕盛。
當然在希伯來語文。
我們還可以解釋為。
健康、成功、幸福、友誼、釋放。
甚至是拯救。
沒錯,這一切都是上帝對他子民的心意。
Shalom。
有學者為五到七節給了一個很好的解釋。
我們一起看看,五到七節。
有一個解釋,下一個slide,麻煩你。
先知呼籲以色列人放下沮喪。
從抑鬱、自憐的心態中釋放出來。
轉移集中精神做事。
最重要的是求平安。
藉著工作和禱告來確定生存的方向。
藉著向那些俘虜他們的人表達善意和祝福。
也因此得到上主的祝福。
上帝的目的不是要他們勉強地去接受這些處罰。
而是要他們積極地去面對管教和配合上帝的安排。
讓以色列人積極面對上帝自己的管教。
和如何配合上帝的安排。
這是一個挑戰,但同時也是一條出路。
上帝指引當時的以色列人。
上帝今天也在這樣指引我們,帶領我們。
當一個地方曾經傷害過你。
或者你在那裡經歷過傷害的時候。
其實人很正常會怎樣?。
會離開那個地方,離開那個傷心地。
不管那個地方是甚麼地方。
不管那個叫甚麼家或鄉下。
離開是最好的自癒。
我們不再在那裡足景傷情。
看到很多眼淵,或者很多負面的事。
就是要我們離開那個地方。
但上帝的心意往往超乎我們所想。
超乎我們的意念。
我們今天要講的主題。
我們為那成求平安是一個勇敢而且具體的建議。
上帝要被擄的人正面和積極地面對新的處境。
因為只有這樣他們才能抵抗那些假先知。
和那些沒有益的假預言和謊言。
對我們來說,我們去面對的未必是那些假先知。
我們面對的是一個很強大的黑暗勢力。
是一個會把人拉離神的盼望的勢力。
是一個會讓人走向死亡的勢力。
是一個讓人不能活出豐盛人生的勢力。
是一個會讓人放棄自己生命的勢力。
今天神要在這裡工作。
我們不再容讓這個黑暗勢力在我們的食肆。
在我們家人,在我們所見到的一切人當中。
因為我們真正的是誰?。
是我們的德性,戰勝黑暗,戰勝死亡的主。
可不可以叫大家一聲阿們?。
(Amen)。
為那成求祝福其實就是要戰勝黑暗勢力。
保羅在菲勒比書三章二十節這樣說。
他說到我們基督徒是天上的國民。
我們等候救主耶穌基督再次來臨。
但與此同時,他在四章八到九節。
他鼓勵教會這樣說。
他說:沒了,弟兄們。
凡是真實的,可敬的,公義的,清潔的,可愛的,有美名的。
若有什麼德行,若有什麼稱讚,你們都要留意。
你們從我學習的,所領受的,所聽見的,所看見的。
你們都要繼續去做。
賜平安的神就必與你們同在。
沒錯,以色列人被擄七十年的確是一個很可怕的信息。
難免會令到當時的人感到絕望。
但我們基督信仰的真諦。
就是在世人沒有指望的時候。
我們神的指紋能夠有盼望地繼續生活。
我們作神的指紋,上帝的指紋。
我們能夠活出滿有盼望的生命。
眷顧、恩惠和承諾是耶穌給我們每一個。
當我們一天仍然生活在這個地方。
我們就應該將贖天而來的祝福拿下來。
去投資在這個地方裏面。
所有上帝給我們的一切。
那些祝福。
我們是要拿來投資在神安排我們在的那個地方。
使我們做客人的。
我們仍然能夠為這個地方帶來平安、豐盛和一切的祝福。
我們的願景是我們所指望的永恆的家鄉。
今天臨在地上,我們這個家鄉當中。
這是我們的願景。
我們不只是展望將來的家鄉。
我們不是要離開一個曾經經歷過很多事的地方。
我們不只是盼望那天而來。
耶穌教我們的那個盼望、那個祝福、那個恩惠、眷顧。
是要我們今天投資在這個地方裏面。
這就是我們的意象、我們的信息。
當我們下定決心。
我們要為這個城池平安的時候。
代表了我們要投資在這裏。
但當我們有更多的行動之前。
今天其實有兩個很重要的信息。
或者一個重點、一個領受。
是讓我們先去接受、去明白。
我們再看看下一步我們如何去回應。
第一點。
你身處的當下就是讓恩典傾倒出來的地方。
你身處的當下就是讓恩典傾倒出來的地方。
在巴比倫,以色列人藉著屬靈的經驗。
他們得著那個屬靈的經驗。
和那個跟上帝親密的關係。
是在他們被擄之前他們沒有領受過的。
剛才我們看到。
當他們去到被擄的光景裏面的時候。
他們才重新領受一個新的約。
他們以前是沒有這個屬靈經驗和這個關係。
我們身處這個城市其實每天都在變。
對於你們某些人來說。
這個可能是一個很熟悉的地方。
但是它可能已經變得陌生了。
是不是?。
當我們日復一日回望的時候。
為什麼這個地方好像很陌生。
為什麼這個地方已經不是我昨日認識的那個地方。
又或者這個地方。
你和這個地方的關係。
是因為你和某些人建立的一些關係。
但是那些人已經離你很遠。
你開始會質疑這個地方的價值。
或者你開始會質疑你自己存在在這裏的價值。
世界每天都在變。
但是上帝的愛是永恆不變。
上帝對人的心是永恆不變。
我們被呼召就好像保羅所說。
要在當下活出主耶穌基督的一切美善。
我們所身處的地方。
我們為祂求平安。
我們好好活好我自己。
我們好好地做一個人。
我經常說當我們好好地生活好好地做一個人。
其實我們作為一個被創造的生命。
被創造的人。
其實已經是給創造主上帝一個最大的榮耀。
當我們積極面對我們的生活。
我們人生的時候。
活好我們自己這個人的角色的時候。
我們就是將榮耀交給上帝。
第二件事。
你身負的使命就是作先知性的宣講。
先知提醒以色列人。
巴比倫除了懲罰和管教之外。
其實他們的那個宿命生命。
對於人的那個宿命生命。
那個堅固和根深上面。
其實有一個很特別的角色。
被擄到巴比倫。
讓到以色列人有靈命反昇的機會。
這個是上帝潔淨他的子民。
讓人悔改歸向他的一個重建他們信仰的一個必須經歷的過程。
上帝要我們傳的福音。
不是幸福音。
不是一些我們去為了討好人而說的話。
上帝要我們傳的福音。
是基督重駕用他的補血來換來的救恩。
所以你們所堅信所堅守的那些上帝的話語。
其實都可能是別人不喜歡聽的說話。
有時當你去傳福音的時候。
你會遇到很多挑戰。
當你堅守上帝的話語。
作為上帝話語的宗徒的時候。
其實我們要跟人建立關係。
不代表我們要不屈不擴。
其實我們知道我們所信的東西。
我們知道我們所信的是上帝要帶來的救恩。
你可能會成為那個同樣不受歡迎的耶利米。
可能成為那個不受歡迎的耶利米。
才去宣講人所需要的話。
因為當你去效法耶穌的時候。
我們就不是效法這個世界。
這個張力永遠都在。
但是這個張力可能會直到主耶穌再來。
才會消失。
不過我們知道我們要建立的是一個。
會帶來平安福音的福音。
要帶來平安 要帶來豐盛。
不單止在我們自己生命當中。
而是我們是貢獻神給我們所立所在的地方裏面。
大家預備好了沒有。
預備好接下來我們四個星期。
連同這個星期。
我們去學習怎樣去領受同一個意象。
我們一起去擺上。
不如我們為大家祈禱。
將我們今天所領受的。
首先去內化在我們裏面。
有兩個很重要的訊息今天給到我們。
我們一起去祈禱。
是的 我們的創造主 我們的上帝。
我們的神 我們的天父。
你是那個要帶領我們進入一個新的藥。
新的生命裏面的神。
無論我們過去有些什麼。
受過多少傷。
又或者我們傷害過多少人。
怎樣傷害過多少人。
因為主耶穌的緣故我們有著這份福音。
我們先先去領受這份福音。
我們知道。
你就是要在我們無論什麼處境。
什麼環境當中。
你都是要住在我們的心裏面。
你讓我們可以有那個位份和祝福。
能夠不斷去領受從你而來。
讓我們可以有那個信念。
讓我們可以有那個信念。
從你而來。
讓我們所領受的。
我們能夠傾倒在這個地方。
當我們參與這個教會的時候。
我們知道你有你的心意。
你這麼多年來一直去幫助計劃。
見到我們今天在這聚集的時候。
我們為著只有一樣東西。
就是主耶穌基督你的帶領。
讓我們知道我們能夠怎樣有一個新的樣式。
去回應你要給我們的意象。
這個意象不只是在星期天在教會發生。
這個意象是要我們能夠每一天。
都可以活出一個不同的樣式。
你叫我們去祝福這個地方。
我們不是說這個地方是巴比倫。
但是我們知道我們的家鄉。
是在天上面。
我們今天每一個都是客女。
但你不是說我們純粹是一個客女。
一個去旅行的人。
不需要貢獻在那裡。
只是在那裡去旅行。
其實我們不需要去想我們去貢獻什麼。
我們只是想怎樣在那裡享受。
我們想怎樣在那裡去拿我們想要的東西。
但是在你的角度裡面的客女。
原來是相反的。
原來我們要知道我們怎樣去貢獻。
在這個地方。
我們所領受的是從上天而來。
所以我們所擺上所傾倒的。
是源源不絕的。
最後我也為每一個我們去祈望。
祈求你讓我們領受的是一份新鮮的意象。
新鮮的祝福。
讓我們知道無論我們什麼處境都好。
當你要臨在的時候。
你就用你的方式去讓我們得生命得自由。
你說當我們去貢獻這個城市的時候。
你的祝福就來了。
所以主也求你幫助我們。
幫助我們領受這個作先知的一個位份。
的一份禮物。
先知代表是帶著神的話語。
跟別人說話的一個角色。
所以求你的靈在我們當中。
讓我們的靈都開放。
不斷不斷不斷在你當中。
明白更多 得著更多。
我們每一個都是作那個先知。
求你給我們智慧。
當我們跟朋友去說你的話語。
去述說你的福音的時候。
我們要滿有愛。
縱然剛才我們所說耶利米先知的話。
可能不受歡迎。
但我絕對相信神的臨在。
是那種帶來平安。
帶來那份舒適 安慰。
還有帶來愛的。
所以奉耶穌的名。
我們今天每一個都是領受。
這一份滿有愛的智慧。
讓我們接下來的時間。
無論是Alpha也好。
我們的教養工作坊也好。
或者各樣不同的外展工作。
其實我們知道。
我們是帶著你給我們的智慧和愛。
去祝福這個滿有盼望的地方。
我們不讓那些黑暗勢力。
在這裡再去纏繞著。
這裡世人。
這個地方的每一個。
我們不再容讓。
我們不再等待。
黑暗的勢力去奪取人的生命。
我們要更加主動。
因為你叫我們主動積極。
去回應你給我們的使命。
我們禱告奉教主耶穌的名。
Amen。
要請大家起來吧。
我們一起用敬拜去回應。
謝謝觀看。
(字幕製作:貝爾)。
