我今天很興奮,因為今天是Vision Sunday。
(陳志全)因為今天是異象主日,我很興奮可以跟大家一起。
(陳志全)如果大家不太認識異象主日,異象主日是葡萄藤教會的傳統。
(陳志全)每一年,教會的領袖會和大家分享神放在我們心中的慰問教會的訊息。
(陳志全)在2022年,我和Ivan教授在一台攝影機前。
(陳志全)宣布我們正在建立一間教會,以英語和廣東話服務。
(陳志全)在2022年,我和Ivan教授站在灣仔的教會會眾面前。
(陳志全)分享我們一個異象,就是我們要去「直堂」。
(陳志全)這仍然是在疫情限制期間,所以在YouTube直播中。
(陳志全)所以我們要站在鏡頭前分享。
(陳志全)當時我們也不知道要去那裡「直堂」。
(陳志全)所以我們說我們要「直堂」,但我們在那裡「直堂」呢?不知道。
(陳志全)但我們在過程中一直尋找適合「直堂」的地方。
(陳志全)我們當時說過,這個異象主日會有第二部分。
(陳志全)到時希望可以告訴大家我們會去那裡「直堂」。
(陳志全)還有希望大家為這個異象而擺相。
(陳志全)我想大家現在退後一步一起去想一想。
(陳志全)當時我們要站在鏡頭前,在網上分享,因為我們不能實體聚會。
(陳志全)我們也說我們不知道要在那裡「直堂」。
(陳志全)通常要做一個公佈也不是這樣做的。
(陳志全)但葡萄藤教會也不是一間正常的教會。
(陳志全)我們經常都會發生這些事。
(陳志全)我們之所以覺得有一個催逼要去做這件事。
(陳志全)首先我們有一個叫「河流模型」的異象。
(陳志全)就是有一個河流的網絡,在香港流遍了整個城市。
(陳志全)首先是因為我們教會有一個叫「河流」的異象。
(陳志全)我們看到一個河流,好像在香港有很多分支流遍了整個城市。
(陳志全)我們相信神並不是叫我們在某個地方。
(陳志全)而是要像河流一樣,流遍了整個香港。
(陳志全)形成一個社區,達到和服務香港不同的區域。
(陳志全)我們看到這條河流不只是在一個地方,而是遍佈了整個香港。
(陳志全)在不同的地方裡面,會有不同的群體來服務這個城市。
(陳志全)所以當我們要去分享這個「直堂」的異象。
(陳志全)其實我們是在回應神給我們這個河流的異象。
(陳志全)但同時我們看到或感受到。
(陳志全)我們看到有很多人將他們在香港的投資抽走。
(陳志全)有一些公司將他們的總部遷移到新加坡或其他亞洲城市。
(陳志全)那個時候,神就來吩咐我們,要我們將我們植根在香港裡面。
(陳志全)我們覺得這是一個先知性的宣告。
(陳志全)神在香港要做的事情是還沒做完的。
(陳志全)所以我們沒有這個險,憑著信心去踏出一步。
(陳志全)所以今天我們就在這裡。
(陳志全)但我們不是只靠自己去做。
(陳志全)如果你在我們中間有人。
(陳志全)本來「直堂」的團隊和我們在灣仔那裡聚會的話。
(陳志全)我可不可以邀請你在位置站起來呢?。
(陳志全)請坐。
(陳志全)謝謝大家,希望不會令你尷尬。
(陳志全)每一次神來呼召我們,我們要勇敢地去回應這個意象。
(陳志全)一定要有人走出來說「是的,我願意」。
(陳志全)背後是有一個代價的。
(陳志全)因為在葡萄藤的灣仔國安教會,本來是我們的家。
(陳志全)我們那裡有很多朋友,很多的關係。
(陳志全)但神的靈在我們心裡搗亂,讓我們看到將來有一個部分我們要去參與。
(陳志全)所以這些人都冒一個險,他們說「我願意」。
(陳志全)接下來有越來越多的人都這樣說。
(陳志全)「我願意參與這個冒險」。
(陳志全)神經常都是透過願意踏出一步的人來工作。
(陳志全)有一位文化人類學家Margaret Mead這樣說。
(陳志全)她說「永遠不要懷疑一小群堅定的人能夠改變世界」。
(陳志全)因為事實上曾經改變世界的人,他們都是這樣。
(陳志全)所以很驚訝,當他們被神的靈觸碰,他們願意做出償還,為未來做出償還。
(陳志全)但這是我們的過去。
(陳志全)我相信現在神呼召我們進入的都是一些相似的東西。
(陳志全)所以讓我來分享我們感受到神在跟我們說的話。
(陳志全)神正在呼喚我們離開我們的安心區,進入一個未知的領域。
(陳志全)為了香港這個城市的影響,以及在我們生命中的門徒生命的所作所為。
(陳志全)當我們領受到這個未知的領域,或者像航海的未知的領域。
(陳志全)這是一個先知性的圖畫。
(陳志全)這是在灣仔的葡萄藤教會的主任牧師Andrew所領受到,帶我們整個團隊一起來測驗。
(陳志全)我們覺得這個話語不只是給灣仔,也是給我們整個團隊去測驗。
(陳志全)就像航海的大船要駛離港口,進入一個未知的水域。
(陳志全)而那個地方是我們過去不認識的,我們沒有任何的資訊。
(陳志全)而當我們領受到這個信仰時,我們就開始去測驗。
(陳志全)這個地方是我們過去不認識的,我們沒有任何的資訊。
(陳志全)我們對於未來我們會有的發現和探險帶著一份很興奮的心情。
(陳志全)也有船長會站在甲板上,望著遠方,望著水平線的盡頭。
(陳志全)很興奮地要看看我們將會發現到什麼。
(陳志全)而整艘船的船員都會大家一起很齊心地去令這件事可以實行。
(陳志全)因為如果大家不齊心的話,這件事根本做不到。
(陳志全)但除了有這個興奮的心情之外,也會有一些憂慮和恐懼。
(陳志全)因為畢竟我們會進入一個未知的領域,我們不知道在等待著我們前面有什麼。
(陳志全)所以當我們要進入這個新的領域,我們知道作為一個船員。
(陳志全)我們需要有這份堅忍和信心。
(陳志全)這些船員要隨時預備好做一些調整。
(陳志全)以致這個航程能夠成功。
(陳志全)所以神正在呼喚我們進入一個新的季節。
(陳志全)這個新的季節就是一個未知的領域。
(陳志全)這不是一個暫身的意象,而是一直在回應和跟隨著我們過往河流的意象。
(陳志全)以及我們要來建立成熟信徒的意象。
(陳志全)我知道我們中間有很多人來參與在這個群體或這個直堂的時候。
(陳志全)你已經很勇敢地踏出了你自己的安殊區。
(陳志全)我們看到神的靈運行和做了很多奇妙的事情。
(陳志全)我們看到上一年神好像讓我們在一個避風港的港口裡很安穩地經過了一年。
(陳志全)但是我們去直堂這個群體不是要停留在這個港口。
(陳志全)我們去直堂建立這個群體是為了出發進入海域裡。
(陳志全)進入社區裡,看到神的靈如何運行。
(陳志全)當我們看到神的靈在工作的時候,我們很想帶著信心和勇敢地回應。
(陳志全)所以這就是神呼喚我們進入的東西。
(陳志全)因為現實是,如果我們只留在這裡,只留在這個建築物裡。
(陳志全)我們不會發現神在這個社區裡有什麼東西。
(陳志全)所以我們要這樣走出去,因為當我們走出去的時候。
(陳志全)我們才能夠發現神在做什麼。
(陳志全)當我們去愛神,當我們為神擺上我們很想看到在香港神的工作的時候。
(陳志全)我們就要這樣回應。
(陳志全)讓我現在打開神的懷,看一段經文。
(陳志全)告訴我們如何讓我們的心,在正確的姿態裡回應。
(陳志全)我們由馬太福音13章第44節開始看起。
(陳志全)天國好像寶貝藏在地裡,人遇見了就將它藏起來。
(陳志全)歡歡喜喜地變賣一切所有的,買這一塊地。
(陳志全)天國又好像買賣人找到好的珠子。
(陳志全)遇到一顆很重的珠子,就變賣他一切所有的,來買了這一顆珠子。
(陳志全)第一個比喻說到神的國,好像你不經意會遇到的東西。
(陳志全)這個人本身不是有什麼金屬探測器,在找地下的寶藏。
(陳志全)他只是日常朝九晚五在做事,希望可以賺一點錢回家。
(陳志全)但他突然遇到埋在地下的寶藏。
(陳志全)一個值得他投入去做的事。
(陳志全)第二個比喻有一點不一樣。
(陳志全)第二個比喻帶著一種期待去發現去發掘的心態。
(陳志全)這個商人並不是突然發現了這個寶藏,而是他一直在尋找和尋溯。
(陳志全)但無論是偶然地遇上,還是積極地尋找,他們都需要一個共通的回應。
(陳志全)當我們見到神的掌權在我們生活,或者在我們周圍的時候。
(陳志全)應該會為我們的生命帶來很大的喜樂,因為我們見到神的作為。
(陳志全)就像我們在尋找寶藏,當我們找到寶藏的時候,我們會很開心。
(陳志全)而這個尋找的喜樂,永遠會帶來一個犧牲的反應。
(陳志全)價錢也很高,因為兩位尋找者都需要賣掉所有東西來獲得寶藏。
(陳志全)在兩個比喻中,我們都見到他們作出一個犧牲的回應,就是他們變賣他們的一切來回應。
(陳志全)他們並不是懶懶行行地說,可能要賣掉我的寵物小精靈來回應。
(陳志全)是需要用盡所有的一切來回應。
(陳志全)我感覺到有些強烈的感情與寶可夢卡通片有關。
(陳志全)但這就是王國的問題,它總是需要一個決心和犧牲的反應,需要我們全力以赴地去做。
(陳志全)我們也一樣,當我們見到神的工作,就像我們在探索寶藏。
(陳志全)當我們接受寶藏時,我們也應該帶著決心的回應。
(陳志全)有些東西是值得我們全力以赴地去擺放的。
(陳志全)因為我們可以想像,我們可以想像一個更好的未來,因為我們看到了神的作為。
(陳志全)這個可能性會帶來喜悅,但同時也會帶來我們為神所做的一切犧牲。
(陳志全)這個關於未來的可能性,應該會在我們心中挑動,帶來很大的喜樂,但同時也需要我們帶著獻上一切的回應。
(陳志全)所以在這個季節裡,我們需要的除了是刻意地去尋求,但同時也需要回應神可能我們估計不到的工作。
(陳志全)所以在這個時間,在未來的日子裡,我們應該會繼續去發現神的工作,而且我們會很喜樂地去回應。
(陳志全)我們要去回應神的工作的時候,總是要帶著這種決斷果斷,但同時也要擁抱中間有很多的冒險。
(陳志全)所以神在這個季節裡邀請我們去做這件事,我想邀請一位教父Ivan來跟我們分享一下他的心。
(陳志全)我們繼續邀請教父Ivan跟我們分享神給他的領袖。
(陳志全)差點忘記拿咪高峰,應該我沒那麼大聲,可以說給大家聽聽,聽到嗎?。
(陳志全)用咪高峰舒服很多,OK。
(陳志全)多謝教父Ivan跟我們分享教會的意象和方向。
(陳志全)在我們當中,有一群人在香港是很值得我們去駛出這個港口為他們冒險。
(陳志全)剛才說過的Uncharted Water,那個未知的領域,我們需要在這個船,這個碼頭,我們好像泊了一個碼頭,很舒服,很安全,但我們要駛出去。
(陳志全)因為如果我們不駛出去這個碼頭的時候,代價實在太大。
(陳志全)我想跟大家看看一項研究,一個研究報告是由2023年的時候,一個叫做Peel Reserve Center所作的一項研究。
(陳志全)很有趣,他說37%的人是在有宗教環境中長大的人,當他們長大後,他們放棄了他們童年的宗教信仰。
(陳志全)另外他指出有30%的人,他們是在沒有宗教的背景環境中長大。
(陳志全)但是他在研究當中發現,當中現在的成年人,有61%是沒有宗教信仰的。
(陳志全)言下之意是在說什麼呢?是在代表當中多了31%的人是沒有宗教信仰的。
(陳志全)你明不明白那個增長在哪裡?本身他們是在一個宗教環境中長大。
(陳志全)應該有多一些的人在一個宗教環境中長大,但是他們脫離了他們的信仰。
(陳志全)這個正正是我們今天所帶出的,脫離宗教信仰是香港的一個趨勢。
(陳志全)不單止是全部成年人,我們更加看到一個更加我們要注視的數據。
(陳志全)就是在我們18到34歲的年輕人,年輕一輩的人當中,這個數字更加嚴重。
(陳志全)剛才所說的61%已經是37%離開了宗教信仰。
(陳志全)還有61%其實是亞洲區,這個資料是針對整個亞洲的,很多不同的國家。
(陳志全)但是香港是一個最高的數字。
(陳志全)我們看到有74%的18到30歲的人,他們表示他們自己是沒有宗教信仰。
(陳志全)我們看到的是什麼呢?這個現象,他們這一班被稱為Nones。
(陳志全)沒有信仰的人,也是被視為什麼都不是的人,在宗教當中。
(陳志全)我們看到一個現象就是,這班人,我們說的是很多的香港人。
(陳志全)他們不單止是離開了教會,他們更加是放棄了他們的信仰。
(陳志全)很多香港人不單止是離開了教會,我們在教會裡面見不到他們。
(陳志全)他們是不是用另一個角色,另一個場景,自己在追求信仰呢?No。
(陳志全)他們是離開了他們的信仰,他們離開了他們需要的倚靠。
(陳志全)這個情況,我們見到在我們香港的年輕一代,更加嚴峻。
(陳志全)這個數字,我們見到在這個地方的發生,會是特別有代表性。
(陳志全)兩年前,上帝帶領了我們來到元朗這個地方,直堂。
(陳志全)我們看看人口數據,在政府的數字裡面,在政府的研究當中。
(陳志全)預計到2030年,2030年香港的人口,大家猜一猜。
(陳志全)香港人口,現在有多少?現在有沒有人知道?。
(陳志全)800萬人,差不多700萬人,元朗的人口有多少?元朗的人口?。
(陳志全)這個是將來的數字,2030年,2025年,其實現在也有60多萬人。
(陳志全)縮窄了大家可以幻想的範圍,現在有60多萬人。
(陳志全)原來元朗人口2030年之後,會有超過70萬人。
(陳志全)如果是18至34歲,不是以上,18至34歲當中的年輕人。
(陳志全)他們會多於20%,在元朗是多於14萬人。
(陳志全)我們想說的是,其實超過14萬人有20%。
(陳志全)是元朗區域裡面一個很重要的元素,一個組成部分。
(陳志全)這個趨勢也會繼續發展,我們看到在香港當中的年輕人。
(陳志全)他們偏好於提供現代化的設施,以及價格相對適中的地方居住。
(陳志全)所以預計這裡會再吸引更多的年輕家庭和專業人士。
(陳志全)我想在我們教會當中我們也看到很多一些,可能以前住在其他區的。
(陳志全)都搬來元朗這個地方,一些年輕的家庭,也都是一些年輕的專業人士。
(陳志全)問題在這裡,這些我們叫年輕的一輩,年輕的一代。
(陳志全)他們的屬靈生命在哪裡呢?。
(陳志全)其實他們是香港教會缺失的一部分。
(陳志全)我們普遍看到香港很多教會的現象,很多的本地教會。
(陳志全)我們見不到那些18到34歲的朋友,他們離開了教會。
(陳志全)原來他們也離開了他們的信仰。
(陳志全)他們是這個城市的未來,但是他們見不到神的國度。
(陳志全)他們需要一個家,一個屬靈的家。
(陳志全)我想強調的是,我們現在只是處於一個最好的地方,最好的地區。
(陳志全)最好的位置,最好的時間,最好的時機去服侍香港這個城市當中的年輕一代。
(陳志全)香港其中一間最大的本地研究中心的一個發言人告訴我。
(陳志全)在研究當中他們見到,原來年輕一代離開教會的主要原因。
(陳志全)不是因為他們自己教會內部的一些紛爭。
(陳志全)不是因為一些政治的立場。
(陳志全)也不是因為覺得管理不善。
(陳志全)香港年輕一代離開教會,離開信仰的原因。
(陳志全)是因為他們見不到教會能夠帶來這個城市。
(陳志全)這個地方一個正面和積極的影響。
(陳志全)他們見不到教會信仰對他們的生活,生命有什麼關係。
(陳志全)他們見不到教會的價值。
(陳志全)這個在我們年一輩當中是一個非常明顯和嚴峻的情況。
(陳志全)但與此同時,這個也是一個呼召。
(陳志全)當我們說見到異象的時候,正正就是見到上帝要讓我們見到這些景象。
(陳志全)所以PASA TEAM和我們教會的領袖說。
(陳志全)This is the time,現在是時候了,弟兄姊妹。
(陳志全)現在是時候我們教會獻給我們自己,在上帝的庚前面。
(陳志全)是我們需要獻給我們自己,在上帝的庚前。
(陳志全)我們會為我們年輕一代走出來。
(陳志全)我們需要為我們年輕一代發聲。
(陳志全)我們需要讓上帝作為教會,作為這個城市和上帝子民的上帝。
(陳志全)這是一個呼召。
(陳志全)這是要我們放下自己的私慾。
(陳志全)這就像剛才KIMON所說的,我們要放棄我們所有。
(陳志全)我們獻上我們所有,我們將我們自己放在上帝的一個時間。
(陳志全)這也是一個時間,我們所有人,不單是我們教會當中。
(陳志全)而是每一個宣講宣認上帝是他的救主。
(陳志全)我們是耶穌基督的門徒。
(陳志全)我們要將榮耀和讚美完全歸還給上帝的時候。
(陳志全)因為上帝是配得讚美,是配得一切榮耀,Amen。
(陳志全)弟兄姊妹,我們試試幻想一下這個情景。
(陳志全)這個情景其實不是一個Dream,而是一個將會發生的景象。
(陳志全)你試試幻想一下,如果有一間教會。
(陳志全)他們全心全意,信實,堅定地投資在這群年輕人的生命裏。
(陳志全)愛他們,關心他們,鼓勵他們,鼓勵他們賦權給他們。
(陳志全)給他們有信徒的培訓,陪同他們一起成長。
(陳志全)想像一下在未來的二十年。
(陳志全)有二百個,再二百個,再二百個的年輕一輩的人。
(陳志全)他們在主裏面成為Big People,成熟的信徒。
(陳志全)這群人他們用心全心地愛他們的家庭。
(陳志全)他們在主裏面學習甚麼是神國道的價值。
(陳志全)他們全心全意地去服侍教會。
(陳志全)他們滿有影響力地去影響這個城市。
(陳志全)我相信這個城市絕對會改變。
(陳志全)所以作為我們教會在一個關鍵的時間,關鍵的時刻。
(陳志全)究竟我們今年應該做甚麼呢?。
(陳志全)這個當然留待Pastor Tim繼續和我們說。
(陳志全)但不代表我們要服侍十四萬的人。
(陳志全)但我們絕對相信上帝有一個特定的呼召。
(陳志全)去讓我們教會去焦聚我們的時候。
(陳志全)不如我們再邀請Pastor Tim。
(陳志全)和我們分享一下神放了甚麼在我們心裏。
(陳志全)在Divine元朗的心裏。
(陳志全)我們可以一起去繼續為神的國道去工作,好嗎?。
(掌聲)。
(Pastor Tim)謝謝Ivan,很棒,我讀了,所以我知道他說了甚麼。
(Pastor Tim)現在,這些無法控制的水,對我們來說是甚麼呢?。
(陳志全)這個未知的領域對我們來說是怎樣的呢?。
(Pastor Tim)在2025年,我們被呼召要開始第三堂主日崇拜。
(Pastor Tim)而這個崇拜的根基是要為年輕人而設的。
(Pastor Tim)這當然不代表當這個崇拜開始的時候。
(Pastor Tim)我們會在門口查身份證,查看你的年齡是否比較好。
(Pastor Tim)不過我們想說的是,這個崇拜的根基是在年輕人裏面。
(Pastor Tim)而我們要進入這個未知的領域。
(Pastor Tim)就是要找到創新的方法,找到新的方法去與這個世代連繫。
(Pastor Tim)我們要進入這個未知的領域,就代表我們要帶著創意。
(Pastor Tim)帶著一些新的方法,來進入去服侍這個群體。
(Pastor Tim)剛才那裏提到有七成半的人,是甚麼都沒有的人。
(Pastor Tim)我們不只是想這個崇拜吸引越來越多教會過來的人。
(Pastor Tim)我們很想那些人來到我們中間,因為他們可以在這裏認識到耶穌。
(Pastor Tim)但這樣做是需要一些犧牲的。
(Pastor Tim)是要我們踏出我們的安殊區外面。
(Pastor Tim)但當有人來向你分享這個福音的時候,其實他們首先已經踏出了他們的安殊區。
(Pastor Tim)所以我相信神呼召我們要踏出我們的安殊區,慰勞我們成事的下一代。
(Pastor Tim)我們唯有當我們願意付出,去犧牲的時候,才能夠做得到。
(Pastor Tim)以致我們可以得著這個更加燦爛的未來。
(Pastor Tim)剛才Pastor Ivan他來形容夢想的圖畫。
(Pastor Tim)就是這些年輕人在神裏面找到他們的身份,找到他們的價值,這個美麗的圖畫和將來。
(Pastor Tim)所以神正在呼喚我們這個教會群體,進入這個異象裏面。
(Pastor Tim)我們可以怎樣來回應呢?。
(Pastor Tim)我們不知道。
(Pastor Tim)我們有些想了一些我們可能可以做的事。
(Pastor Tim)但我們也明白到這是一個未知的領域,不是我們想出所有的計劃策略就足夠。
(Pastor Tim)未知的領域代表著當我們進入,當我們走出去的時候,神會慢慢向我們開始去求救。
(Pastor Tim)我們可以做些什麼呢?。
(Pastor Tim)讓我分享一些我們可以幻想得到的事。
(Pastor Tim)我們能夠想像到的就是,當我們進入這個異象裏面。
(Pastor Tim)我們能夠想像到的就是,當我們進入這個異象裏面。
(Pastor Tim)我們能夠想像到的就是,我們在這裏去招聚我們中間的一些年青人。
(Pastor Tim)如果你是年青人,你在這裏的話,我們會很為你感到興奮。
(Pastor Tim)我們很想去聆聽,究竟你們心裏面在想些什麼。
(Pastor Tim)去聽一下你覺得這件事應該是怎樣的。
(Pastor Tim)我們去想像,去建立一個給年青人的群體。
(Pastor Tim)去想像,去建立一個給年青人的群體。
(Pastor Tim)讓這個群體繼續成長。
(Pastor Tim)讓這個群體慢慢變成我們第三堂的崇拜。
(Pastor Tim)我們能夠想像到,之後會有一些啟發,是專門為這個年齡層的人而設的。
(Pastor Tim)我們能夠想像到,之後會有一些啟發,是專門為這個年齡層的人而設的。
(Pastor Tim)但我們同時不會將這些計劃完全抓得很緊。
(Pastor Tim)我們會讓神的靈繼續來引導我們。
(Pastor Tim)但當神的靈真的來引導我們的時候,我們就要果斷地來回應。
(Pastor Tim)就像工人或商人一樣,要果斷地來回應,擺上一切來找到寶藏。
(Pastor Tim)教授,我非常興奮地和你一起踏入這個無孝的季節。
(Pastor Tim)教授,我們在這個節目中非常開心,可以在這個未知的領域的季節中,一起找到寶藏。
(Pastor Tim)我們可以一起上這條船。
(Pastor Tim)我相信神會給予我們啟示,甚至是一些我們未曾想像過,未曾做過的夢。
(Pastor Tim)我相信在這個未知的領域,除了第三堂崇拜,除了一個青年人的群體之外。
(Pastor Tim)可能神還有更加多的東西想和我們分享。
(Pastor Tim)但是要去領受到神給我們的這些計劃和夢想,我們才能夠做到。
(Pastor Tim)所以我們要繼續努力,繼續努力。
(Pastor Tim)我們會繼續努力,繼續努力。
(Pastor Tim)在領受到神給我們的這些計劃和夢想之前,我們首先要離開我們的碼頭,離開我們的港口。
(Pastor Tim)我們想邀請我們的敬拜隊回到台上。
(Pastor Tim)這不是一個在香港的歷史中,教會可以繼續輕輕鬆鬆,很安逸的時間。
(Pastor Tim)在我們的城市裏面,有很多的年輕人等著被福音捉摸他們的生命。
(Pastor Tim)如果教會只是停留在一個很安逸的狀態,一個很舒適的狀態,這些事永遠都不能夠發生。
(Pastor Tim)我們不能夠只做反應,我們需要去做反應。
(Pastor Tim)我們需要去做反應,我們需要去做反應。
(Pastor Tim)我們不能夠等事情發生了,才慢慢去回應,我們需要主動地對它出擊。
(Pastor Tim)所以這個時間不是一個我們可以繼續舒舒服服的時間。
(Pastor Tim)我也想做一樣東西,對我來說也不是很舒服。
(Pastor Tim)但是我是不會覺得對不起大家。
(Pastor Tim)或者我不會找藉口。
(Pastor Tim)我今天很想邀請大家,我們一起來帶著犧牲的去奉獻和回應。
(Pastor Tim)如果這是你今天第一次回來教會,我們平時不是這樣的。
(Pastor Tim)我們不是每個禮拜都叫大家這樣奉獻,你放心。
(Pastor Tim)但是今天我們去看看神的心意和我們分享的東西。
(Pastor Tim)透過大家所擺上的所奉獻的,我們可以很果斷地對它回應,神擺在我們心裡的事情。
(Pastor Tim)以致當那個機會來到的時候,我們就可以好好把握神給我們。
(Pastor Tim)所以你所擺上的是為了香港這個城市的下一代,下一代的基督徒。
(Pastor Tim)你所擺上的是為了當神來到,讓我們看到那個機會的時候,我們可以當機立斷地把握那個機會去回應。
(Pastor Tim)所以我現在邀請你來做一個投資在這個世界的投資。
(Pastor Tim)所以我很想邀請大家在這個城市裡投資。
(Pastor Tim)以及這個大家所投資在的群體裡。
(Pastor Tim)我們所有的一分一毫都是重要的。
(Pastor Tim)無論你今天可以擺上的是多少,那些都是重要的。
(Pastor Tim)對我來說最重要的是我們可以大家一起來去回應。
(Pastor Tim)我們可以一起去回應神給我們看到的東西。
(Pastor Tim)所以我邀請大家現在去奉獻去擺上。
(Pastor Tim)我想去說一些實際的事情,然後我再跟你們說一些實際的事情。
(Pastor Tim)然後我會為大家去禱告。
(Pastor Tim)在螢光幕上有我們一般正常的奉獻一些電子的途徑。
(Pastor Tim)在我們每一張椅子上都有一個信封。
(Pastor Tim)上面有很多的資料說明了你如何去奉獻回應。
(Pastor Tim)在大家的右手邊在門口附近有一個會面的位置。
(Pastor Tim)你的現金或者支票你可以在信封放在箱子裏面。
(Pastor Tim)或者那裏也有一切的QR Code,大家也可以在那裏掃一掃。
(Pastor Tim)我們現在一起來禱告吧。
(Pastor Tim)天父我去感謝你。
(Pastor Tim)你是那個做歧視的神。
(Pastor Tim)在你裏面有一個更加美好的將來。
(Pastor Tim)我感謝你去邀請你的教會進入你工作的一部分。
(Pastor Tim)你所帶來的醫治,你所帶來的拯救,你讓我們成為其中一部分。
(Pastor Tim)天父我們感謝你為我們今年所給予的未知領域的華語感謝你。
(Pastor Tim)我們祈求聖靈你來吧。
(Pastor Tim)在我們中間運行。
(Pastor Tim)讓我們有勇氣去回應。
(Pastor Tim)當你在這裏工作,當你讓我們發現你工作的時候。
(Pastor Tim)讓我們去見到那個理想我們進入的更加美好的將來裏面。
(Pastor Tim)我們想在這個地方裏面去尊榮你去讚美你。
(Pastor Tim)我們這樣禱告是奉耶穌的命求。
(Pastor Tim)我們今天聽了一個關於我們的群體,我們屬靈的家,一個未來的方向,一個的意象,由我們兩位牧者所帶給我們的。
(Pastor Tim)這是屬於我們與神之間的時間。
(Pastor Tim)過了這段時間,可能在不同的日子,不同的機會下,神讓你可以來到這個地方裏面成為這個群體的一部分。
(Pastor Tim)如果這個是你所認同的意象,這個你覺得是神向你的生命所說的話。
(Pastor Tim)弟兄姊妹,我邀請你,你花這段時間去問天父。
(Pastor Tim)我可以怎樣去回應,我可以怎樣去擺上,我可以怎樣去奉獻,我可以怎樣去繼續聆聽。
(Pastor Tim)讓我們在我們的位置裏面現在安靜。
(Pastor Tim)讓我們的心繼續去回應神剛剛跟我們所說的話。
(Pastor Tim)如果奉獻是你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
(Pastor Tim)如果你其中一個感動的話,你也用這段時間去預備。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
