好,大家好嗎?。
我現在有點開場白,因為我們在調整咪高峰。
我們先吹吹水,不是,先按一下播音機,也不是。
不過。
(記者:對,很冷)。
哦,今天的講題是怎樣讀?。
英文?英文反而容易一點,中文我覺得反而要查字典。
這個「荊棘與擲泥」,我有沒有讀錯?。
有沒有中文的老師在場?如果有的話,歡迎隨時糾正我。
好,我們OK了,謝謝Toby。
香港是一個很美的地方,是我們的家,是一個國際都會。
其實我們香港這裡有很多東西都是舉世聞名,很出名的。
例如我們看一看維多利亞港,還有我們山頂的景色。
很多戲,你看看,戲突然間都會這樣,就會出這一幕出來。
我們的景色是很文明的,食物也很出名的,是吧?。
我們的點心也有很多人會特意來吃的。
話說,我不知道原來香港有一間吃點心的地方叫「添好運」。
是我認識了我太太,去到新加坡之後,他們每個人都問我。
我去到新加坡,他們都問我,你們是不是經常吃添好運?。
我說,什麼來的?沒聽過。
原來是,原來是新加坡是很出名的,我們的點心是很出名的。
還有,例如香港有什麼很出名呢?。
例如我們也出了一些地靈人傑,也出了一些人才。
例如李小龍,揚威了國際。
但是可能來到這個年代要說,在荷里活出名的香港人。
現在已經不是說李小龍了,現在說的叫Jimmy O-Yang,歐陽萬成。
大家有沒有去看他的show?很難買票的。
還有,咦,還有一個女孩在這裡。
還有就是,我們香港很出名是一個中西的文化交會的地方。
很多的容奴裡面,我們可以在這裡感受到很多不同的文化。
都在這個地方裡面流露出來。
有很多很多可以繼續說下去,都是一些我們很引以為傲的東西。
不過同樣地,好像這個世界上很多的地方一樣。
我們也有一些,我們不是那麼引以為傲的東西在我們的城市裡面。
例如是什麼呢?。
例如在我們的職場和我們的學校裡面。
在2022年,一家全球的人力資源顧問公司。
他發佈了一個叫做全球人才趨勢研究。
裡面說到有九成半的香港的僱員。
是覺得自己有這個burn out,這個叫做。
這個比例是整個亞洲市場中最高的。
他們提到的原因包括了。
相對於自己的同事受到不公平的對待。
有四成的人覺得自己和其他同事相比。
對我老闆真的不公平。
還有他們覺得他們的付出和回報是不成正比的。
因為他們出了半斤力,拿不到一百兩。
所以他們覺得自己快要燒盡了。
在上一年,2024年,有一家保險公司AXA。
他們做了另一個研究發佈。
裡面說有77%在職的人士曾經在他們的工作或因為他們的工作。
經歷到至少一種精神健康的問題。
如果我要繼續說我們的學生的話就不得了了。
所以我還是不忍心再說下去。
以一個很簡單的說法來說。
香港是一個很筋疲力盡的城市。
這不是一個誇張的收錢手法。
而是絕對有我們的數據來支撐。
數據反映的一個事實。
我們中間可能有很多人壓力大到一個地步。
會令到我們。
壓力大到一個地步,你會有一件事很認真去做。
就是放假。
我們有剛剛放完假,去完旅行回來的。
還沒放假,對不起。
放假也在這裡翻崇拜的Ivan。
Yeah,好耶。
還沒放完假,對不起。
不要找他。
大家有什麼這兩個星期不要找他,他放假了。
我們香港人很認真放假。
認真到一個什麼地步呢。
我們認真到。
我們發明了一件事放在網上。
叫做請假攻略。
中文那個不在這裡。
我們會盡量在這裡計算我們怎樣可以用盡自己的年假。
請三天可以放九天。
請兩天可以放十天。
很精打細算。
我們對放假這件事非常認真。
因為我們本身都活在很大的壓力裡面。
可能那十天八天。
那個你不在香港的時間。
就是你可以大條道理。
老闆對不起,你找不到我了,我關了電話。
可能那個就是我們唯一可以放鬆得到的時間。
我們用盡了所有的方法。
希望去逃離那個壓力的來源。
可能我們在香港裡面都聽過有人說burn out這個字。
中文我們有時譯做。
倦怠、耗盡、嚴盡等等。
burn out這個字都算是近十年二十年左右的一個發明出來的字。
去形容現代都市人的狀況。
意思就是說到身體上面,情感上面。
去到一個極度疲憊。
對事物變得很粉碎疾足。
或者變得很抽離。
或者是一種很無能為力。
或者是一種缺乏了成就感的感覺。
可能這樣讀完一輯的這個定義出來的時候。
可能我們這裡都不知道。
九成半的人就說。
哎呀,我很累,我也要躺平了。
我現在很累,我不想上班了。
我要放假了,Ivan可不可以分點假給我放。
我們可能都馬上很想放假。
在我們的勞動人口裡面。
有很多人都在經歷一個這樣的情況。
一個burn out的情況。
但是這種集體的burn out,這種疲憊。
這種我們共同一起去經歷的辛酸的辛勞。
其實在我們的生命裡面經歷著。
橫跨了我們的行業。
橫跨了我們的年齡層。
橫跨了我們的種族。
在整個城市裡面。
很多的人都經歷到這種burn out的情況。
經歷到這種不能安息,不能休息的情況。
但原來這個情況不只是在2025年的香港。
不只是在現代的都市人才會經歷得到。
原來burn out這個情況。
或者這個情況的根源。
是一個很古老的問題。
我們在我們這個要作管家的系列裡面。
我們上個星期說到。
工作本身是應該是很美好的,是不是。
上帝他是第一位worker。
他是第一個首先去工作的那個。
他設計工作原本的意思是好的。
不是要來懲罰我們的。
本來是應該讓我們可以活得有尊嚴。
是讓我們當我們來到工作。
我們來到耕耘。
當我們來到去照料那個伊甸園的時候。
當阿瓦這樣做的時候。
我們會和上帝是一個夥伴合作的關係裡面。
本身是一件很榮耀的事來的。
我們上個星期就是在說這件事。
但現實我們回到現實這裡。
回到這裡我們去看一看我們每一天上班的生活。
我們去看一看每一個打工仔的心路歷程。
看一看他們面對著那個很核心的張力。
我們很難不去問一條問題就是。
如果工作是為了我們的興旺。
是為了我們活得更加精彩更加美滿而設計出來的話。
為什麼工作現在反而經常成為了我們的焦慮。
我們挫敗,我們覺得burn out的來源呢。
不知道上個星期你一直在聽我們說工作有多美好的時候。
你有沒有想過這個問題。
為什麼那個明明是我們最有潛力。
去達到一些貢獻的地方。
那個工作的本身偏偏常常都是令我們覺得。
好像在消耗我們的地方。
通常問這些問題。
我見到這裡很多熟人熟面。
大家都回來了很久。
我都有將我的講章全部扔給AI。
去數一下有時候我講了某一樣東西多少次。
你知道當我每一次講人生裡面有什麼煩惱。
有什麼奇難雜症。
扭曲了的自我形象破損了的關係。
那些毀滅性的行為模式。
我通常都會帶大家回到聖經裡面那幾頁紙裡面。
如果你在這裡聽的話。
我問了AI。
我在這裡寫這篇講章的時候。
我問AI我將我的講章全部扔給他。
在這間教會裡面講的。
你可不可以告訴我教會裡面講了多少次創世紀第三章。
然後AI答錯。
你說了七次。
這次是第八次。
我們再來看一下創世紀第三章。
關於墮落的故事。
我們再回到這裡。
我們知道因為人違背了神。
吃了那棵神叫他們不要吃的樹上的果子。
我們知道就是因為這樣的緣故墮落發生了。
我們已經講過很多次。
很多不同的場合看過這段經文。
我們討論了很多生命不同的層面。
這個墮落怎樣影響我們。
今天我們再一次進入這段經文之前。
我首先想強調的是。
墮落不僅是影響我們個人的生活。
不僅是影響我們私生活。
其實墮落也會影響我們整個公共社會的生活。
特別是在我們工作裡面的生活。
所以讓我們再來看一下創世紀第三章。
我們今天會看第十六和第十九節。
那裡耶和華對女人說。
我必多多加增你的苦楚。
或者你懷胎的痛苦。
你生兒女的時候會多受痛苦。
你必戀慕你的丈夫。
他必管轄你。
然後他又對亞當說。
你記聽從你妻子的話。
吃了那棵樹上所出的。
就是我吩咐你不可以吃的。
土地必因你的緣故受咒助。
你必終生勞苦才可以從土地得吃的。
土地必給你長出荊棘和窒泥出來。
就是這個。
你必吃田間的五穀菜蔬。
你必淚流滿面才有食物可吃。
直到你歸了土地。
因為你是從土地而出。
你本是塵土仍要歸回塵土。
先講清楚,事先清明。
這段經文說的是。
雖然有耕種,有土地,有穀物。
這段經文本身不是要說一些關於古代農業的故事。
這段經文是說在整個墮落世界裡。
所有會勞動的人口。
說的是我們這群還在地上的人。
這群要打工,要工作的人。
我們一個基本的生活模式。
上帝所說的荊棘和窒泥。
不只是一些像拔一棵東西出來的麻煩植物那麼簡單。
這個荊棘窒泥其實是一個比喻。
是象徵著我們今天工作的挫折和挫敗。
令我們覺得好像徒勞無功。
工作事倍功半。
令我們很痛苦。
一切都是由荊棘和窒泥所代表。
當這些東西加在一起到頂點的時候。
就是我們現代人所經歷的。
所說的那種炎盡和burn out。
如果我們要理解這段經文的話。
其實最好就是將這段經文和創世紀第一章28節。
將它們兩段拍在一起看。
那裡說神給了人類最初的祝福。
我們有一張slide是有。
應該是在這裡。
如果你將這兩段經文拍在一起看的話。
我們看到神一開始給人最初的祝福很簡單。
有兩個部分。
第一就是你要生養更多。
然後生多點兒子。
這個是透過自然的生育來做得到。
在家庭裡帶來一些新生命。
去展開一個新的一頁。
這樣就做得到。
當然作為一個爸爸。
我必須要在這裡說。
就是在生育帶來小朋友的過程裡。
媽媽才是最偉大的。
思想自有媽媽效。
因為媽媽才是懷胎十月面乾碎濕。
將寶寶帶來這個世界上。
其實我真的覺得很多時候我都是坐在旁邊。
哦是嗎。
踢你嗎。
哎呀痛呀。
真可憐。
我基本上都是坐在這裡。
媽媽才是最偉大的。
媽媽才是最偉大的。
哎呀媽媽不在這裡。
媽媽進去了。
哎呀不要緊還有英文崇拜。
哎呀好。
上帝給了媽媽這種很美好的。
賜予生命或者帶來生命一種力量。
這種能力在他們的肚子裡。
在他們的腹中可以孕育。
用十個月的時間去孕育一個新的生命出來。
這種能力不單止為了我們人類的物種。
繼後香燈可以繼續延綿我們的後代。
也實現了神最初的祝福。
就是我們要生養眾多。
去遍滿地面。
透過媽媽有這種能力。
自然的能力。
命令這個祝福。
是這樣達到出來的。
但現在我們看到這個帶來生命的老虎。
在這裡說。
神說我要加增女人。
她生小朋友的時候。
懷胎的時候那種痛苦。
這種痛苦其實就好像我們生命裡其他的方面一樣。
就是因為這個本身生育的能力。
現在都已經在罪的那個咒咒的那個綑綁底下。
以至它變成了。
加添了一種的痛苦在這裡。
這個痛苦的希伯來的原文是叫做。
(英文)。
意思通常除了翻譯為痛苦。
身體可能是肉身上的痛苦之外。
還可以翻譯成為。
這種的勞苦啊。
很艱辛的勞動啊。
就是你要出汗啊。
或者有汗出沒糧出啊。
或者甚至是說。
sorrow 一種憂傷。
都是用這個字來表達的。
所以說的不只是肉身的痛那一刻那麼簡單。
是真的綿乾碎濕。
媽媽都要經歷很多心靈上的痛苦。
但最關鍵的是。
對不起,可不可以回到上一張slide。
我們看到痛苦的這個字。
這個苦楚的字。
原來在後面第17節那裡。
都有出現。
當神跟阿當說。
(英文)。
你要終生勞苦的時候。
這個終生勞苦這個字。
就是跟上面說女人要懷胎受痛苦。
是同一個字來的。
裡面就是在說原來男人。
要在他的工作裡面。
去經歷那種痛苦。
女人會在她的labor。
英文叫做labor。
她在她的生育。
她要在這個世上。
去實踐神的使命。
實踐神的祝福的時候。
她都要經歷這個痛苦。
男人就要在治理這個地的時候。
本來治理伊甸園就是阿當的工作。
現在當他要治理這個地的時候。
但是地因為他犯罪的緣故受到咒詛。
現在男人都要。
在他實踐他的工作的時候。
都要受到這種痛苦。
在說的是什麼呢?。
聖經作者很刻意地。
在這裡用了一個平衡的結構。
說到男人和女人在實踐神的。
那個原初的那個界面。
那個使命裡面。
先不用這麼快。
在說他在受的那個痛苦裡面的時候。
那個裡面原來他們有一份。
很深刻的連結在這裡。
現在可以出了。
就是那份感染了我們。
最親密的關係。
還有那個可以創造。
帶來生命的生育過程裡面。
那份的痛苦。
還有那個感染了我們。
在那裡熬的生活。
在土地上工作。
那份的痛苦。
原來是來自同一個源頭的。
原來是來自同一個咒詛的源頭。
令到他們要經歷這件事。
但是同樣重要的是。
這兩個的痛苦。
原來都是在墮落之前。
是一些美好的事物。
只是一些本來很美好的事物。
生育是一件很美好的事物。
帶來生生命。
是神的祝福。
是神的命令。
在土地上工作。
去治理這些。
本身是一個很美好的一件事。
我們帶著榮耀去做這件事。
但是當人犯罪的時候。
兩件本來在神的祝福裡面。
最初的祝福裡面。
很美好的事物。
都被扭曲了。
所以都加添了一層的痛苦上去。
但是咒詛。
不只是在生孩子要痛苦這麼簡單。
這份的咒詛其實更加的深入。
直接影響到我們生命裡面。
所有的關係。
所有親密的關係。
特別是。
神跟女人說。
你必戀慕你的丈夫。
你的丈夫要管轄你。
如果我們想知道。
戀慕這個字是什麼意思的話。
其實很簡單。
因為剛才這段經文我們讀的是。
三章十六字十七字。
但是其實在第四章裡面。
我們有同一個句子的結構出現了。
我不知道你記不記得。
亞當和夏娃生了兩個兒子。
一開始一個叫哥仁。
一個叫做阿伯。
哥仁他欠債。
阿伯他又欠債。
神看中了阿伯的債。
看不中哥仁的債。
哥仁就生氣了。
然後神就跟哥仁說了一句話。
在第四章裡面。
好像沒有放上來。
不過我讀給你聽。
在第四章裡面。
神跟哥仁這樣說。
為什麼你生氣呢?。
為什麼你沉下念來呢?。
你若做得對。
豈不仰起頭來?。
或者豈不蒙月立?。
有些日本人說。
你若做得不對。
罪就伏在你的門前。
舊的和諧本是這樣翻譯的。
他要戀慕你。
你卻要制伏他。
新的和諧本修訂版。
用另一個翻譯。
他想要控制你。
你卻要制伏他。
如果我們將這兩段經文。
即是將神跟哥仁說的這句話。
和神跟夏娃說的那兩句話。
放在一起看的話。
兩句話是用同一個字。
同一個結構。
都是在說戀慕和一個合制。
或者是說一個控制。
或者是他反過來又要控制你。
這裡說的是一種力量。
是權力之間的鬥爭。
說的是女人和男人。
本來應該是在一個。
婚姻應該是一個甜蜜的關係裡。
但當他們活在罪的咒咒裡。
這個咒咒不單止令到女人。
在生孩子的時候要痛苦多一點。
不單止令到男人在監獄裡。
要去管理女人的時候。
他要辛苦一點。
也說到在他們的關係裡。
他們形成了一種我要來。
我要來合制你。
你又要來想控制我。
一種彼此之間的互相在罪裡。
想互相合制互相去控制對方。
一種這樣的慾望。
就在這裡誕生了出來。
一個扭曲的關係。
就在罪的咒咒的底下發生了。
就在這裡。
我們的人際關係結構很多時候。
當然這件事。
不單止夫妻之間會經歷得到。
人和人之間。
無論是上司下屬也好。
無論是朋友之間。
有很多的關係我們都經歷到。
這種權力的互相在咬緊手瓜。
我又要來。
你要聽我的話。
我要作主。
另一個就不肯。
兩人在互相角力。
我們面對很多很多這樣的關係。
這種破碎不單止停留在我們家裡。
也會像我所說的延伸到。
在我們工作的世界裡。
接著我們再看到的。
咒咒不是降臨在阿當的本人身上。
而是降臨在他工作的領域。
那個地上。
神說地因為你的緣故受咒咒。
神沒有咒咒阿當。
神咒咒了那塊地。
地受到咒咒。
或者神說地受到咒咒。
但是我們要記得的是。
希伯來文說到人這個字。
其實就是叫做Adam。
所以我們叫做阿當。
中文翻譯。
希伯來文裡。
人這個字Adam。
其實和土地Adam這兩個字。
是同一個字根出來的。
因為這裡是說人是從塵土裡拿出來。
這裡說人本來就是從地裡被咒。
我們本來應該和地有這個Adam和Adam。
我們本來應該有一個 Partnership。
我們本來和土地有一個夥伴的關係。
因為阿當的工作就是負責去照料。
去眷顧。
來維修。
去修理這個土地。
然後這個土地就會興旺。
他們就會一起去彰顯神的榮耀。
但是如今這種的關係。
人和他的工作的領域。
或者那個夥伴的關係。
變成了一個好像互相對立的關係。
地受到咒咒。
祂不再。
你要什麼祂不再給你了。
你一定要終身的勞苦。
才可以有飯吃。
現在找兩餐也不容易。
我們看到的在工作裡。
不再是一個充滿喜樂的耕耘的過程。
而是變成了一種好像苦差。
很辛苦。
就是這樣。
出了半斤力又拿不足八兩。
然後很慘。
上班好像被人壓榨。
搞到有人要作首歌。
叫《哪一個發明了上班》。
我不知道你們有沒有聽過。
《哪一個發明了上班》。
上班很辛苦。
我很想放假。
很想去旅行。
工作再沒有了喜樂。
變成了一件苦差。
變成了一場充滿著對抗。
充滿著阻力的一個掙扎。
神秘我們看到一個很有力的畫面。
去看到這個新的現實。
就是這個地會生一些荊棘擲泥出來。
荊棘和擲泥。
不只是花園裡的雜草這麼簡單。
荊棘擲泥就是那些破壞了我們的計劃。
那些是我們經常都遇見不到的。
很複雜的問題。
很多時候就是。
那些我們明明在團隊裡。
明明好好的。
突然間為什麼會起了衝突呢。
為什麼會有矛盾呢。
那些很消耗我們精力的團隊的問題。
或者是那些。
我們經常都要來對抗的制度。
那些很融融爛爛的制度。
經常都要為了滿足的制度。
要做很多很麻煩的事。
這個不要給例子。
我很怕說到去營那些。
我以前做youth pastor。
我最怕要預訂政府的營。
真的很怕預訂政府的營。
不要問我為什麼。
一想起這個破碎的制度。
我就想起它。
或者突然間。
那個會突然間倒下的股票市場。
或者那些市場。
或者經常都是。
你做著做著。
突然間電腦會手機。
那些電腦病毒。
有很多很多這些去阻礙我們工作。
會出現任何可以go wrong。
任何可以發生錯誤的事。
這個都是在我們現實生活裏面。
因為罪的就坐所帶來的荊棘和擲泥。
荊棘和擲泥不是只是那些雜草。
是在我們工作領域。
一切可以發生的難處。
一切可以阻礙我們。
令我們失去了工作的喜樂。
那些都是在現實裏面的荊棘和擲泥。
那些我們不能夠預見。
那些我們不能迴避的東西。
所以為什麼很多時候。
我們在工作裏面都會遇到一些。
想發瘋的情況。
有時候好像當我走前一步的時候。
它就迫我後退兩步。
我們有很多這些很不如意的感受。
那些很屈抑的感受在我們裏面。
這些就是由我們工作裏面的荊棘和擲泥而帶來。
最後在第十九節裏。
sorry 再說這句。
荊棘和擲泥令我們明白到。
很多時候我們工作好像很果斷。
好像沒有果效。
好像明明我已經放了很多力。
為什麼會是事倍功半呢。
明明其實我已經對我的同事很好。
我覺得這樣。
但為什麼他們會這樣對我呢。
或者我明明已經做好自己那份工作。
但為什麼我的項目還是會失去成果呢。
有很多很多的東西讓我們明白到。
在我們的工作裏面看到有一種沒有果效。
有一種果斷性。
有一種事倍功半。
那種沮喪帶給我們。
那我為什麼還要這麼努力呢。
我這麼辛苦你還要做什麼呢。
做完還是這樣。
唉 算了。
不如還是躺平一點算了。
不如還是做回本份就算了。
就是做了play by the book。
做了那些要做的事。
那就算了 那就放手了。
其實我很怕遇到那些人。
就是book政府camp就遇到很多這樣的人。
唉 對不起。
好了 不要再說了。
唉 瞄準了。
但第十九節的總結告訴我們。
他說你一定要淚流滿面。
你才可以有餐午餐吃。
還告訴我們。
人的勞動的最終結果。
就是令到我們好像筋疲力盡。
我們要burn out(消耗)。
我們用盡所有的能力。
而且往往做完這麼多事。
原來真的為了兩餐。
只是為了生存。
我們這麼努力的。
只是希望有個大姐。
然後可以送個兒女去讀書。
然後有空可以去一次半次旅行。
然後要等退休。
退休還要看夠不夠熬長涼。
人就是像這樣牢牢抑抑。
做完一世之後你發覺。
其實你什麼都帶不走。
好像你做的事。
好像你建立了的事。
那些事之後就會沒有了。
當你完成了一份工作。
你走之後。
你不帶走半點雲彩。
你做完的事那些事好像是。
你好像沒有做過。
好像你沒有留下任何東西。
世界繼續轉的時候。
你退休了。
就好像沒有了。
好像我沒有放下任何東西。
一世很多人的牢牢的感覺。
去到最後就像傳道書裡面這樣說。
除了是說到虛空的虛空。
做完所有事之後。
好像只有個空隙之外。
也都是因為我們最終會回到塵土裏面。
神說我們本來是塵土。
仍然都要歸於塵土。
生命最終的結局就是這樣。
就是一個在日光之下。
無論你怎樣奮鬥也好。
你做多少事也好。
最後就是這樣。
就是虛空的虛空。
所以在傳道書裡面跟我們說。
很多我們在這個世界上做的事。
因為罪帶來的咒詛。
因為這些的荊棘和質疑。
因為人要勞苦。
還要是賺兩餐。
然後做到你死為止。
好像人在這個世界上做很多事。
都是暴風一樣。
好像是沒有意義。
好像是pointless。
我不知道你有沒有留意。
其實現在有很多主流的文化。
開始探討這種叫做存在主義的東西。
Marvel也有一套電影是講存在主義的。
存在主義基本上是告訴你。
其實做人是沒有意義的。
沒有任何意義。
你存在這個世界上。
你隨便找些事做。
你隨便在裡面找些意義出來。
最簡單。
當然我不是哲學家。
也不是哲學系的朋友。
不過用一個最簡單的方法來表達。
就是人本身生出來。
在這個世界上是沒有意義的。
現在有一種很流行的哲學思潮。
在影響我們。
就是因為太辛苦了。
我們的壓力太大了。
這些躺平就是由這種無意義裏面產生出來。
為什麼我這麼辛苦。
為什麼我要做這麼多事。
算了我躺平算了。
反正人生都沒有意義。
做了這麼多事。
那些事都帶不走。
不如還是算了吧。
在這個世代裏面。
我們看到這個世代邁向了一個極致的燃燒之後。
我們看到的是一種躺平的文化來回應。
背後就是說。
其實做所有事都沒有意義。
反正做所有事都沒有意義。
那就不要做了。
少做一點就等於少做一些沒有意義的事。
這樣也好像很有意義。
簡單來說。
創世紀第三章十六節至十九節的奏作。
如果讓我們看到的話。
其實是對創世紀一章二十八節。
原本最初的祝福。
一個很悲劇性的逆轉。
神話本來生育。
我們會帶來生命。
我們要遍滿全地。
我們要興旺。
本來透過生育的過程。
裏面是很開心的。
很喜悅的。
現在生孩子還是很開心的。
不過只是痛苦一點。
各位媽媽加油。
或者人類。
神的設計是我們的工作應該很有喜樂。
應該很有意義。
現在真的在磨爛。
每天上班。
上班等下班。
下班等放假。
神的設計在罪的奏作裏面。
被完全逆轉被扭曲了。
不過我們看到的是。
即使這個奏作來到。
但是神的祝福是沒有離開過我們。
雖然生育的喜樂加了一點痛苦。
但至少我現在回到家。
看著兩個女兒都覺得很開心。
雖然我們很多的關係裏面。
有很多的扭曲。
很多的破壞。
很多的掙扎。
但我們仍然可以去經歷愛。
有意義的工作。
雖然現在加了一層的勞苦上去。
但是我們今天的工作做完出來。
亦都可以仍然有這個空間。
可以在我們的工作裏面帶來一些意義。
雖然我們最後要面對的。
都是在勞苦、在死亡裏面。
我們都好像甚麼都帶不走。
但我們今天仍然神比我們在這個世界上。
透過我們做的事。
如果我們願意。
如果我們不是只是為了自己而去做的話。
我們仍然可以去帶來一些意義。
我們講到這裏的時候。
我們就要有一個正確一點的。
對奏奏有一個正確一點的理解。
才可以繼續講下去。
可能剛才聽完這件事。
你會覺得工作好像是我們人生裏面的奏奏。
人犯罪。
所以就要工作。
我小時候上教會就是這樣想。
為甚麼上班就沒有解釋。
Donald Howard 他們很壞。
吃了那個果實。
本來不用工作都可以就這樣吃。
現在要工作才可以吃。
我以前都以為工作是那個奏奏。
但是我們要很清楚一件事。
工作本身是神的祝福。
工作本身是神設計出來給我們一個很完美的身份角色。
我們要做的事。
工作從來都不是一個奏奏。
只是工作裏面那份挫敗感成為了我們的奏奏。
我再講多一次。
奏奏不是那個工作本身。
奏奏是我們在工作裏面那份挫敗感。
有一位美國的目者Tim Keller。
他說工作本身不是奏奏。
但他現在和人類生活其他方面一樣。
都落在罪的奏奏之中。
是工作被奏奏了。
但工作本身不是一個奏奏。
對不起,我先拿開一點。
有另一個作者他這樣說。
John Mark Cormier 他說。
我們在這個破碎的世界裏面的工作。
現在的標記就是荊棘和窒礙。
和我們揮之不去的失落。
意思就是明明我做完了。
明明我都很有熱誠去做這件事。
為何做完之後總是覺得。
好像都不太滿足。
即是你做完一個project之後。
嘩,好像很成功。
但很快過了一段時間。
唉,好像都是一樣。
好像都不是很經歷到一種滿足感。
不太實在。
甚至會覺得很失落。
這個會不會都是我們上班的時候。
很真實的感受呢。
我們的工作可能仍然是有成果的。
即是你都可以吃田間的菜蔬。
你勞碌完你都可以有口飯吃。
我們的勞碌是仍然有成果的。
算是吧,養得到自己。
我們仍然都在繼續和神一起創造。
我們仍然都可以找到某一些有意義的時刻。
但是我們那些有意義的moment。
或者我們那些工作的成果。
總是要和這些的痛苦。
要和這些的掙扎去捆綁在一起。
永遠是你不會上班只是開心。
一定會有一點點不開心的一面。
永遠都是當你去享受的時候。
然後下一個moment好像就有一盆冷水潑過來。
我們的工作就算有意義有喜樂。
都是要和痛苦和掙扎捆綁在一起。
這個永遠都不是神最基本原先的設計。
所以我們的心永遠都不能夠滿足。
但是聖經說的幾千年前的情況。
亞當和夏娃的情況。
原來就是回到我們今天說的burn out。
說到今天現代人仍然經歷到的burn out。
原來在幾千年來人類都是在這個狀況裏面。
這種burn out可能這個字是過去的十幾二十年才發明。
但是這個人因為工作。
或者因為我們在墮落的那個就坐底下所經歷的那種痛苦。
並不是現代上公司坐office。
涼冷氣的人才會經歷得到。
這個是我們很多這種burn out。
很多的人都會經歷得到。
可能在我們的人際衝突裏面。
可能我們和上司同事的關係裏面。
或者在工作裏面缺乏支援。
這些都是剛剛的research。
剛剛的研究所說的一些原因。
但是原來這些原因在聖經裏面我們已經看到。
我們一早已經看到人和人的關係被罪扭曲了。
我們一早已經看到人在工作裏面。
因為罪的就坐所帶來的失落感。
那份不滿足的感覺。
原來土地和經濟和質利。
帶來的那種就坐帶來的那種壓力。
一直都存在在人的生命裏面。
我們在人際關係裏面。
在工作上經歷的那種就坐。
本身也不是兩個獨立的問題。
這兩個問題本身都是藤掕瓜瓜掕藤。
而就在這些外在的壓力。
在這些burn out裏面。
一個更加深層的問題讓我們看到的。
就是我們背後還有一個問題叫偶像崇拜。
意思是什麼呢?。
意思是我們很希望。
當人和神的關係被破壞了。
當我不是想在神裏面找到自己的價值的時候。
我就開始要在我做的事情裏面去找到我的價值。
我要在我的工作裏面得到。
我本來在上帝裏面已經可以得到的東西。
例如是身份認同。
有意義、有安全感等等。
這些東西全部都是偶像崇拜。
這個都可以去到。
好像我們看到聖經巴比塔的故事。
他們要建一座塔。
他們的工作就是要證明他們自己。
拆下存在感。
我們存在過的。
我們很厲害的。
我們今天有多少人上班都是要拆存在感。
偶像崇拜這個話題我們會過幾個星期才說。
所以我今天不再深入一點說這件事。
但是我要說的就是。
在香港這個地方裏面。
我們活在這種充滿著競爭。
表現我們的performance。
很多時候會定義了我們的身份價值。
這種文化裏面。
當我們在這個地方裏面的時候。
這種burn out。
這種競爭。
這些東西在我們生命裏面。
都是會兜兜轉轉。
永無止境。
我們面對著外在的壓力。
就像身邊大家都要去競爭競爭競爭。
但是其實如果我們裏面。
不是都有這一份破碎。
有這一份從罪而來的奏助。
就是叫做牛不喝水。
不禁牛頭低。
我們裏面本身都是很渴望。
去找到我們自己的價值。
本來那個罪能夠讓我們知道。
我們價值是哪一個的上帝。
我們的關係和他玩完了。
破碎了。
我們經常在我們做的事裏面。
去找到我們的價值。
然後我們身邊的人就說。
那你做辛苦一點。
你努力一點。
你有多一點價值。
我們就將我們自己這樣放了進去。
來去信了這個謊言。
所以在這個城市裏面。
我們經常相信的就是。
我們要透過我們自己的成功。
來去建立我們自己的價值。
我們要透過我們的成功和成就。
就是你可能是做某些行業。
就是你生意額多一點。
那你就會是一個更加有成就的人。
然後每年還可以去大學上台拿個獎。
可能你是做其他的行業的。
可能你是教書的。
我知道中間有很多老師。
我會小心一點說話。
我們教書的。
那就看看你教出來有多少個A。
就是巴士那裏經常都見到寶澤明斯。
上年那課中文有多少個A是他教出來。
有多少五星星是他教出來。
我們有很多東西要去證明我們自己的價值。
在這個城市裏面有很多人都是。
Working for their identity。
他們工作來找他們的身份。
找他們自己的價值。
我講完這個故事我就會完結了。
這裏有很多人聽過。
我小時候和我爸爸之間的一些相處的故事。
就是我幼稚園的時候就偷我爸爸的錢。
這個可能大家有聽過。
由那時候開始我的內心就是一個很破碎的人。
當然因為都被人發現了。
被人罵被人打。
我從小到大覺得自己是一個壞人。
我覺得唯有透過我的表現。
我的好的表現。
我才可以贏得人家對我的讚賞。
對我的肯定。
所以我的人生的過程裏面。
就是不斷希望繼續去perform perform perform。
我之前也有和大家分享過。
我生命裏面的經濟和質量。
那些經常會令我做事很不productive的東西。
就是我人生裏面的ADHD。
或者準確一點說是。
很長一段時間都沒有被診斷過的ADHD。
因為這個情況。
在我人生裏面經歷了很多的徒勞無功。
我好像覺得我明明有放努力去做一些。
或者我想做一些東西。
但我永遠都做不到。
我永遠都成就不到。
有超過十年的時間。
我覺得很辛苦很難捱。
直到我30歲那一年的時候。
有一天我走進了一間精神科醫生的診所裏面。
我第一次得到診斷。
就是傅先生你有ADHD了。
我記得我走出診所的時候。
我問了一個問題。
我說為什麼不可以早一點。
有些人可能知道我讀大學的時候。
我讀社工系的社工學系。
每一個教過我的老師不是心理學家。
就是註冊社工。
在我讀二年級的時候。
就是我20歲的時候。
有一次我讀完科目看完書。
我問我老師一個問題。
我問他。
Professor其實我是不是有ADHD。
沒有的。
有你就不會在這裏。
就是因為這樣。
我有十年的時間。
我就很折墮。
所以當我走出那間診所的時候。
我問了一句。
為什麼不是十年之前。
為什麼要等這麼久。
神就很幽默的。
他問了一個問題。
他說如果我讓你再選一次的話。
你怎樣選。
在那天我學會了兩件事。
第一件事是。
我人生最經歷到神對我的愛。
那個無條件的愛。
其實是在那十年裏。
是當我的生命裏面。
充滿著這些荊棘和窒礪。
當我每一次想做好一件事都做不好。
去到一個地步。
我覺得我真是一坨爛泥。
我不值得在這個世界上再有任何人去愛我。
再有人去認同我。
我是在那個位置裏面去明白到。
原來神對我的愛是無條件的。
神愛我是按著本來的我去愛我。
原來我是祂所愛的兒子。
我在一個充滿著荊棘和窒礪的環境裏面。
所學到所經歷到的東西。
是在我的成功和成就裏面。
我學不到的。
第二件事。
神很有趣的。
如果我在你二十歲的時候。
讓你去看醫生。
吃一顆藥。
你繼續衝衝衝衝衝衝。
繼續有表現的話。
那你就永遠都不需要去面對。
你內心裏面最黑暗的一面。
你只要在學裏面做得很好的時候。
你永遠都不需要面對你裏面的不安全感。
所以神說。
你想我做的是你的表現。
但我想在你生命裏面做的。
我想醫治你的身份。
我想醫治你的自我形象。
你的自我身份。
那你想要甚麼。
我就說。
是的。
不好意思。
對不起。
當我沒有說過。
我們在這個城市的文化裏面。
很多人都是一個。
work for(為)。
我們的identity的人。
我們做到甚麼。
我們就可以建立一個甚麼的身份。
唯有經歷了十年之後。
我才明白。
我本來是神的兒子。
我應該是work from(為)。
我的identity。
我不需要為自己建立一個任何的名聲。
我本來就是神的兒子。
我是在這個基礎之上。
去做神要我要做的事。
不要去怕。
在我們這個世界裏面的經濟和質量。
剛才有提過那位John Comer。
他講了一句說話。
我都很認同。
我們去最後一張slide。
這個就座。
這個經濟和質量的就座。
有時可能是偽裝起來的祝福。
是神隱藏了的愛。
是他喬裝的憐憫。
他讓我們透過這個經濟和質量。
透過這個就座。
將我們帶到一個地方裏面。
讓我們學會去依靠他。
讓我們學會他是怎樣來看我們。
讓我們知道我們在他裏面。
真正的身份是甚麼。
讓我們可以真正的。
回到天父的懷抱裏面。
而耶穌他來到這個世界上。
就是交了最後一筆的罰款。
就是幫我們在十字架上還清了那筆帳。
因此我們今天都可以回到。
天父的懷裏面成為他的兒女。
我們不再需要在這個。
受咒咒同情隔絕的世界裏面。
去work for我們的identity。
為我們自己的身份而去工作。
每一個回到天父身邊的他的子女。
由今天開始我們可以work from。
我們的identity。
我們知道我們是誰。
我們就發揮神的形象在我們的生命裏面。
去發揮那份影響力。
我們一起祈禱好嗎。
我特別想為不同的人去祈禱。
如果我們中間有些人來。
其實你都很不想上班。
你很不喜歡上班。
或者你試過你上班你會哭。
因為在你的工作裏面都充滿了。
這些荊棘和質泥。
如果那個是你的話。
我邀請你現在在神面前。
你去打開你的手。
讓神來捉摸你。
讓神來醫治你。
讓祂來向你說話。
這些荊棘質泥會在我們的生命裏面。
帶來很多的勞苦。
甚至很多的痛苦。
很多的sorrow。
很多的憂傷。
但那個同樣可以。
是你去經歷到。
神那個無條件的愛。
祂那個毀身的愛。
那份同在的地方。
如果你都很不喜歡上班。
或者在你的生命裏面。
現在的modern工作。
本身都有很多荊棘和質泥。
你就在神面前去說。
主要是讓我在這個充滿荊棘和質泥的土地裏面。
去和你相遇。
我只可以用我生命的故事去告訴你。
在那個地方裏面。
你和神的相遇。
是和在其他地方裏面不一樣。
在那個地方裏面。
你能夠經歷到神的痛在。
祂的愛是不一樣的。
不要怕在那個地方裏面。
那個可能是一個化了妝的祝福。
同樣的,我想為我們中間。
如果你知道。
當我說到那些要去work for你的identity。
為你的身份而工作。
你要用很多的成績、成就去肯定自己。
你知道這個就是你每天推動你的動力的話。
我邀請你來到神面前。
有一次,當我要走到台上之前。
侍奉我。
聖靈教我的一句話。
這樣祈禱就是。
就是簡單宣告我的身份。
就是我是神的兒子。
或者我是神的女兒。
當我走進去我的工作。
當我走上我的台上。
或者當我做任何我要做的事情之前。
我只是帶著一個的身份去做。
就是我是神的兒子。
我是神的女兒。
That's it。
我不需要靠我做的事情。
去稱讚任何的title、任何的榮譽。
我是來發揮我作為神的兒子、女兒、partner。
神的形象。
那份影響力在這個世界上。
如果願意的話。
當我們繼續去敬拜的時候。
你就這樣去禱告。
我們一起來起身敬拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
