大家有玩過扭計骰嗎?。
(有)。
有人會玩嗎?。
有人舉手,來,先接著。
不是說笑,待會讓你玩。
相信就算大家不懂玩,也有扭過兩下,對吧?。
我小時候覺得懂得扭計骰的人很厲害。
他們基本上是天才。
一個扭來扭去,然後可以將亂七八糟的變成完整,將它還原。
記得我小時候拿了鄰居的扭計骰來玩。
扭了幾下之後,其實我很快就肯定了一個信念。
這個東西,這個遊戲不是屬於我們。
我永遠是不可能將它還原的。
你也覺得是吧?這是我很強的信念。
但事隔三十年,我再次拿起這個東西。
是有一點不同的。
為什麼呢?事緣就是我的大兒子Adrian。
放學後,他回來說。
爸爸,我想玩扭計骰。
我想當然是有同學帶了回去玩。
我想立刻向老師投訴一下。
不要亂帶玩具回去,弄得我要弄了。
我想想,玩什麼?。
這些東西是給天才兒童玩的。
不是給我們這些凡夫俗子普通人玩的。
但大家知道,無論小朋友懂不懂扭計骰。
他也是懂得扭計的,是吧?。
我經常說兒子,扭計骰你又不懂,扭計你又懂。
當然不是可以好好地去教訓他。
因為他也在笑,的確是。
最後,我們有一個偉大的產物,就是淘寶。
一個偉大的媽媽,就在偉大的淘寶上。
淘了這個扭計骰回來。
當Adrian很期待收到這個扭計骰的時候。
他超級興奮,終於屬於他了。
終於他有一個自己的扭計骰。
他可以怎樣呢?。
他看著它,一會兒,看著看著。
然後他就開始扭啊扭啊扭啊。
不斷地扭,這兩隻手看到他。
是充滿期待,充滿盼望。
我心想,他應該有我的真傳。
很快他就會知道,五歲知天命。
不是五十,五歲知天命。
他就會知道,這個東西不是屬於我的。
他就可以扔掉,不需要再在這裡搞。
但是呢,他在扭。
吃飯又扭,起床又立刻扭。
然後上學之前又在轉轉轉。
上學回來又在轉轉轉。
臨睡前也在轉轉轉。
如是者轉了四日四夜。
真四日四夜。
他比我好很多。
比我有多一份堅持。
現在我們的教育是不錯的。
有一份堅持。
但我看到他。
他由一個很興奮的狀態。
他變得開始失望。
他由開始失望,變得有點沮喪。
他曾經以為這個扭計骰是可以好好玩的。
他以為很容易把它弄亂。
然後變回還原,完整。
但他發覺,原來現實並不是這樣的。
現實並不是他用他自己的方法。
然後用盡他所有努力,辦法。
他就可以把它還原。
作為一個爸爸。
當然不會就這樣就算了。
結果,這個世界上有另一個偉大的產物。
YouTube。
結果我在網上用了15個小時。
去學會了如何還原這個扭計骰。
我們給點掌聲。
G.E.S.O所創造的YouTube Now。
你們有沒有另外15個小時讓我重新搞過。
這件事很有趣。
但在當中,我學會了一件事。
我學會了,其實無論我想怎樣去解策它也好。
如果你有玩過扭計骰,你懂得玩的話。
你會知道其實它是需要方程式的。
它需要方程式去完成。
你去到最後那兩三步。
你會看到差幾粒,其實差不多完成了。
但方程式是怎樣?。
你要把它扭到亂了。
然後糟了,是不是可以還原?。
你要憑信心。
你要憑信心,然後四五六上左右。
上去了,還原了。
在這件事上,我學會了三件事。
第一,父母為了小朋友。
沒有東西是不可能的,是不是?。
第二,不要亂買東西給小朋友。
第三,我們以為我們可以掌控一切。
憑著自己的方法去面對生命當中的各種挑戰。
結果往往是越整越亂。
結果越來越困惑。
甚至會失去了方向,失去了盼望。
但當我們願意謙卑下來。
尋求和信服我們天上的父親。
按他的旨意和方式來生活的時候。
我們才會真正明白。
原來在我們生命當中的每一步。
都有神精密的安排。
他才是擁有復原和修補我們生命的能力。
他才能給我們復原和修補我們生命的答案。
今天我們要透過約瑟的故事。
來學習信服神的主權這個重要的功課。
過去多個星期我們跟大家看過約瑟的故事。
今天很快,用一至兩分鐘。
讓大家重溫他的故事。
我們知道約瑟在他年輕的時候。
他受父親雅各的偏愛。
他受到哥哥們,一群哥哥的嫉妒和憎恨。
然後到下一章我們看到。
他被賣到埃及,十七歲的時候被賣到埃及。
成為奴隸,歷盡艱辛。
然後一直到他在埃及的時候。
他仍然很忠心地去工作。
結果他被他的僱主的太太毛高進入監牢。
當他進入監牢的時候,他都好像是被重用的。
他可以在裡面幫助其他人。
但在監牢當中他被遺忘。
他更深感受到那種孤單和痛苦。
這裡就是約瑟年青的年紀。
就是他年青的時候。
他的年輕歲月就是這樣度過了。
他的時光就是這樣度過了。
但是到了谷底反彈。
大家有沒有眼睛看著股票?。
不要提了,這些是傷心事。
待會再交托一下。
當他到了這裡的時候。
上帝的工作還沒完。
他被法老提拔成為宰相。
然後我們看到他和他的兄弟終於戲劇性地重逢。
事隔22年。
他被一群兄弟在22年前17歲的時候出賣。
到他成長成熟成人的時候。
他懂得他要做一點點事情。
上個星期Yanis跟我們說了。
他去看看他的哥哥。
這群出賣他的親人究竟有沒有變過。
上帝讓他有饑荒。
上帝也讓這群人不得不去埃及尋求約瑟。
上帝不斷在每一個時刻介入。
在生命當中做很多的工作。
上個星期我們看到猶大和他的兄弟。
如何迴轉和他們的生命如何轉化。
今天是我們這個講道系列最後一個星期。
這個去到恩怨情仇。
峰迴路轉。
可歌可泣的傳奇故事的高峰。
約瑟他最終情不自禁地和他的兄弟相認。
我先拿一本聖經。
不如我們去創世紀45章看一看。
他們如何相認。
約瑟在所有侍納他旁邊的人面前情不自禁。
他哭著說每個人都要離開我出去。
約瑟和他的兄弟相認的時候。
沒有一個人站在他們身邊。
約瑟就放聲大哭。
埃及人聽到。
法老家的人都聽到。
約瑟對他的兄弟說。
我是約瑟。
我父親還在嗎。
我父親還在生嗎。
他的兄弟不敢回答。
因為他們在他面前都很驚慌。
過去兩個月。
如果你們有和我們一起追這個故事的話。
今天是一個戲肉。
那些當戲回場的情節。
那些感人肺腑的一幕。
喜歡煲劇的你一定不要錯過。
我們盡量進入這個劇。
這個戲。
這個故事的裡面。
那些什麼突破修士最高峰的那些。
就是這一幕。
大家我們繼續看。
約瑟說現在不要因為將我賣到這裡而憂傷。
對自己生氣。
生氣自己。
因為神是差我來這裡。
差我來在你們之先。
為了要保存性命。
現在這個地方已經有兩年的饑荒。
還有五年是不能耕種的。
沒有收成的。
神差我在你們之先來到。
為了要讓你們在世上流餘種。
大師拯救。
保存你們的性命。
這樣看來。
差我來這裡的不是你們。
而是神。
祂使我如同法老的父。
作祂全家的主。
在埃及全地掌權。
你們快點去我爸爸那裡。
跟他說。
你的兒子約瑟這樣說。
神已經立我作為埃及的主。
請你來到我們這裡。
不要擔心。
不要擔心。
你和你的兒孫子孫。
羊群牛群。
以及一切所有的。
都可以來這裡住。
在哥山地那裡。
和我相近。
我要在那裡奉養你。
因為還有五年的饑荒。
免得你和你的家屬。
以及一切所有的。
都陷入困苦裡面。
漢啊。
你的眼睛。
他跟一群哥哥說。
他說你的眼睛。
和你弟弟。
我的弟弟。
變眼面都看到。
這番話是我親口跟你們說的。
你們要將我在埃及的一切的尊榮。
和你們所見到的事。
都告訴我爸爸。
也要趕緊將他帶到這裡。
於是約瑟就伏在。
他的弟弟變眼面的肩膀上。
他的頸上哭。
變眼面也伏在他上面哭。
他又親他的兄弟。
他的哥哥。
伏在他們那裡哭。
之後他的哥哥才敢跟他說話。
約瑟故事的高峰。
就是這一幕。
終極的饒恕。
我們讀了剛剛那個故事。
我們看到這個是這一幕的重點。
其中一個重點。
終極的饒恕。
約瑟終於和他的兄弟相認。
又擁抱又親又哭。
其實在說什麼呢。
裡面表達著的。
其實是那份完全的寬恕和接納。
失落二十年。
失落了那二十年。
原諒他們不止。
還要叫他們一家大小。
連同那些雞鴨牛羊。
全部來到他那裡。
他會奉養他們。
約瑟還要這樣無條件地。
去祝福他們每一個。
為什麼約瑟會有這一份的大愛呢。
他還要安慰他們的哥哥。
他說不要因為你們。
將我賣到埃及而這麼憂傷。
不要生氣。
不要對自己生氣。
為什麼他可以這樣不計前仇。
徹底的饒恕。
還要無私的奉獻呢。
這一切完全是來自約瑟。
信心地相信他後面所說的這句話。
剛才我們讀過。
在第九節裡面。
那句話說。
因為神差我在你們耳先來。
因為神差我在你們耳先來。
約瑟他深信。
這一切都是來自神的心意。
這一切都是上帝美好的計劃。
我們在之前很多星期。
我們說到約瑟他很信實。
他的生命每一個足跡。
我們都看到他非常信實。
但是他怎樣做得到。
有句話說。
鬼不知道媽媽是女人。
鬼不知道信靠上帝。
一切都可以克服。
鬼不知道放過人就是原諒自己嗎。
但怎樣才可以做得到。
所以有一樣東西我們是必須要學懂的。
就是連鬼都不知道。
連魔鬼都不會知道。
而且他是一定做不到的。
正正是今天我們所說的主題的重心。
God's Servant。
信服上帝主權。
在今天五到八節。
短短幾節經文。
我們看到約瑟他三次宣講上帝的主權。
他這樣宣稱。
第五節我們看到。
他說因為神差我在你們耳先來。
第七節神差我在你們耳先來。
第八節他說。
這樣看來差我來這裡的不是你們。
而是神。
這個不是單一事件。
也不是一次性的想法。
神在約瑟心目中。
一直以來都是有一個主宰性的主權。
約瑟對上帝主權的認知。
也不是剛剛這幾節經文見得到。
首先說到他生命上的路程。
我見得到他們約瑟是怎樣。
不斷有一個這樣的認定。
我們看看第39節。
第39節這裡說。
當波提弗的妻子去試探約瑟的時候。
她這樣說。
我怎能行這麼大的惡。
去得罪神呢。
當法老叫約瑟解夢的時候。
他說。
這不在乎我。
神應允法老你的平安。
他面對掌權者。
要用他的才幹智慧。
因此去為法老解夢的時候。
約瑟仍然知道神是他的主宰。
然後41節後面繼續說到。
他怎樣為兩個兒子改名的時候。
他說神使我忘記了一切困苦和我的全家。
神使我在受苦的地方興盛。
就連他為兩個兒子改名。
他也沒有忘記過。
神是他和他一家的主宰。
去到後一點點第50章那裡說。
他跟他的哥哥說。
從前你們的意思是要害我嗎。
但是神的意思是好的。
當他面對傷害他的人的時候。
他仍然能夠認定。
神是他生命的主宰。
約瑟的寬恕。
是建基於他對上帝主宰的信服。
約瑟說。
是的,這是神差我在你們以先來為要保存性命。
這句信服上帝主權的話。
正正就是帶來了寬恕和千萬人的拯救。
但約瑟的故事並沒有停留在這裡。
世界上有另一個人。
他說過這一句說話。
類似的說話。
但他所帶來的是更加數之不盡生命的拯救。
約瑟的生命正是一個很奇妙的預表。
讓我們見到一個更加偉大的信服者。
耶穌基督。
約瑟說。
神差我在你們以先來為要讓你們在世上。
存留如種,大師拯救,保存你們的性命。
耶穌說。
神差他的兒子降世。
不是要定世人的罪。
乃是要世人得救。
乃是要世人因他得救。
當我們以基督的視覺去看約瑟這個故事的時候。
我們會看到約瑟的故事很奇妙地指向耶穌。
一個預表。
什麼是預表?。
在基督教信仰裡面,預表是一個很重要的神學概念。
他指向舊約聖經當中一些人物、一些事物、一些事情。
象徵性地去預示新約中耶穌基督所成的一切救贖工作。
例如,高揚就預表著耶穌基督的犧牲。
大祭司就預表著基督作為人和神之間的宗保。
約拿,三日三夜,他在餘福裡面預表著基督三日之後復活。
約瑟作為舊約當中其中一個很重要的人物之一。
他也廣泛地被認為他的生命、他的故事就是預表著耶穌基督。
我做了一個表格給大家看一看。
讓大家更加清楚看到我們讀了整個系列的故事。
他如何預表著耶穌基督。
約瑟被兄弟所拒絕出賣無辜受害。
但是他仍然馴服神。
他在謙卑當中被升高成為拯救者。
他饒恕傷害他的人。
賜下了生命的食糧。
在埃及和周圍的傳遞救了很多人的生命。
耶穌他被他的門徒猶大出賣。
他被同胞拒絕。
他無罪但是被釘在十字架上。
但是他馴服天父。
他在死裡復活。
升天為萬民的救主。
在十字架上赦免罪人。
賜下了永生永恆的生命。
約瑟的故事預表著耶穌被賣。
受苦在死裡復活。
藉著十字架去拯救世人。
今天這個訊息正好是準備我們。
接下來的星期我們將會進入復活節的週末。
求上帝聖靈去準備我們的心。
讓我們更加預備好。
當我們去迎接。
接下來下一個星期的主日。
復活主日的時候。
我們能夠更加去紀念那位。
為我們去受苦。
和賜予我們救恩的耶穌。
約瑟預表耶穌。
除了在情節上的對比。
更加重要的是。
兩者都有著一個共同的神學重點和核心。
就是對天父上帝主權的信服。
耶穌自己本身是神。
但是他甘願成為人。
耶穌在赫西瑪利園的禱告說。
「父啊,如果可以的話,求你拿開這個苦杯」。
「求你讓這個杯離開我」。
「然而,不要照我的意思」。
「但是要照你的意思」。
他在地上示範了什麼。
和怎樣叫做完全謙卑。
信服天父的心意。
信服天父的旨意。
就是甘願受苦。
並且在十字架上。
饒恕世人的罪。
保羅在《羅馬書》裡面。
他有段經文,第五節裡說到。
他說「當我們還軟弱的時候」。
「基督就在特定的時刻為不敬虔的人死」。
為異人死是少有的。
為人人死。
或者有人夠膽做。
唯有基督在我們重作罪人的時候為我們死。
神的愛就在這裡向我們顯明。
頂姐妹這個正正就是我們去拆解。
這個生命扭計式的方程式。
第一步首先是我們要謙卑。
信服上帝的主權。
這是我們生命的方程式。
就算你的生命有多混亂。
你用你自己的方法是處理不了的。
唯獨我們學懂這個方程式的第一步。
我們首先謙卑信服到上帝的面前。
但大家坐在這裡聽我說是沒有用的。
只是聽是沒有用的。
現在不如讓我們再有一次這樣的時間。
當我說我們信服上帝主權。
其實很多人都明白的。
但我們怎樣真的能夠信服在上帝的主權裡面。
什麼叫做謙卑信服在上帝裡面。
首先我們要正視我們自己的生命。
好像我們今天讀的經文的上半部。
那種饒恕那種接納。
不如我們一起祈禱。
我們先有一點點的祈禱時間。
當我繼續將這個信息帶出來給大家的時候。
我們首先向著耶穌基督的根前面。
我們一起低頭祈禱。
天父上帝我們感恩多謝你。
多謝你完美的救贖計劃。
你完美的救贖計劃在多年之前已經成就。
你完美的救贖計劃讓我們不單在聖經當中見得到。
我們更加能夠在我們的生命裡面察看得到。
但你說無論我們說多少都沒有用。
如果我們不首先去到你的根前。
如果我們不首先讓我們去。
在你面前去打開我們自己的心。
這一切對於我們來說都是沒有用的。
沒有意思的。
每一次我們說到去認罪。
說到去尋求饒恕。
其實這個都是一個屬靈的真戰。
就好像剛才說到。
就算魔鬼他都知道。
但他做不到的。
因為能夠戰勝魔鬼的勢力的。
唯有是信服在上帝的主權裡面。
信服在上帝的主權裡面第一樣東西就是。
我們能夠謙卑地去到你的根前去禱告。
我們這樣在你們面前去認罪。
世人都犯了罪。
但唯獨主人蘇基督。
你一個無罪的身份。
無罪的生命為我們去死。
求聖靈你去揭示給我們看。
今天在哪一個位置。
我們能夠把阻隔我們的呈現出來。
我們把這東西放在主人蘇利當中。
向你去接納我們。
要選我們。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
第一次邀請你們繼續讓聖靈去服侍你。
聖靈很願意去。
在憂傷、愧疚的心靈當中去工作。
聖靈很願意去。
讓不再隱藏自己一切過犯的生命裡面工作。
聖靈很願意去軟弱的生命裡面工作。
聖靈很願意去到願意獻給上帝的金錢。
的每一個生命去工作。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
(唸佛語)。
願意在主帝面前放下我們自己。
我們說我們的生命是屬於你的。
主要我們的生命是為你而活的。
當我們這樣去做一個禱告的時候。
這一份的認信。
讓我們能夠更加去見得到上帝。
你的主權就在我們的生命。
因為你已經得到我們的生命。
Jesu,多謝你。
我們將一切的禱告交託。
是放靠你得成的明智祈求。
Amen。
天賦上帝的主權。
除了好像我們剛剛那樣。
謙卑、信服。
這樣去領受。
這樣在社會當中去領受那份恩典。
今天的經文下半部分。
更加告訴我們什麼是下一步。
我們剛才用扭計式。
去比喻生命的復原和解決。
現在就是我們去解拆生命扭計式的。
那個方程式的第二步。
全心地去領受從上而來的祝福。
如果你仍然只是在那個坎。
不斷地去尋求寬恕。
不斷地在裡面憂傷的時候。
你的生命未能夠完全去解脫的。
你的扭計式是未完成的。
最終我們能夠完成這個扭計式。
完成這個方程式。
完成這個完整的生命。
是需要我們全心地領受。
從上而來的祝福。
這個正正好像我們剛才所看。
約瑟的故事的下半部分。
他饒恕他的哥哥不但如此。
他仍然可以去將那個。
豐豐中足地去無條件地去撫養他們。
正如耶穌基督。
對你和我的愛都是一樣。
他不單止是赦免我們的罪。
他更加要賜豐盛的生命給我們。
供應我們一切。
屬靈上和生命上的所需。
耶穌說。
我尼系要揚得生命。
並且得的更加豐盛。
各位姐妹。
今天天父要我們將這一份恩典和祝福。
這樣完完全全去領受。
因為他說。
他今天就是要這樣賜給大家。
他說要賜給我們當中的每一個。
我們只需要開放我們的心。
坦然無懼地去領受。
約瑟的故事是一個傳奇的故事。
但是你和我每一個。
我們的故事都可以變得傳奇。
只要當我們都能夠像約瑟那樣。
或者我們好像向耶穌學習那樣。
我們知道上帝是有他的主權。
當我們在我們生活的每一個決定。
每一個時刻。
我們待人處事。
任何一個時刻。
我們都有一份這樣的認定。
我們都能夠好像聖經那樣教導我們。
上帝才是作主的那個。
上帝才是有主權的那個。
我們能不能夠在我們遇到困難挑戰的時候。
好像約瑟那樣說。
他說。
今天我來到這裡是上帝差遣我來的。
大家坐在這裡的時候。
你能不能夠這樣去說。
今天你來到這裡。
是上帝差遣你來的。
今天你這樣去領受。
我神的話語是上帝差遣你來聽的。
你現在可能面臨著你生命的一些挑戰。
工作上、健康上、關係上各樣的挑戰的時候。
上帝帶領我去到這裡的。
如果你可以在那些生命的困難的時刻。
你都可以這樣去認定。
沒錯。
是上帝把我放在這裡的。
但是上帝會幫助我的。
上帝的豐盛。
會藉著我的宣認。
藉著我的願意。
藉著我的認罪。
藉著我的領受。
祂會臨到在我們當中。
如果是這樣。
我們可以藉著。
剛才所說的赦罪和賞賜。
這一條方程式。
我們會見得到。
原來生命每一步都是有神的安排。
我們總會在信服的當中。
找得到修復和修補我們生命的答案。
但底子每一個位置都很重要。
我們所說的一個方程式。
但是今天所說的全心的敬拜。
不是要我們怎樣去計算這些方程式。
真正的敬拜是不需要有任何的保留的。
真正的敬拜是不需要再去質疑自己。
也不需要再去質疑耶穌的饒恕。
我們也不需要去計算祝福有多少。
不是說我這樣去問。
我這樣去求。
我這樣去認罪。
神啊你就來祝福我吧。
然後我說。
神啊你有多少多少的祝福。
當我們的眼目看著這些的時候。
我們都不是真正去信服上帝的主權。
真正信服上帝的主權。
是我們可以完全地去敬拜。
讓我們生命都可以這樣去敬拜。
所以我很想邀請大家。
剛才我說聖靈服侍大家。
不如讓我們也去服侍上帝吧。
我們也藉著我們的敬拜去服侍主。
為什麼我們每個禮拜日都要去教會裡面敬拜。
不是讓大家有mood一點。
我們每個禮拜在教會裡敬拜是一種服侍。
是一種我們願意信服在上帝主權。
我們說主啊你是那個救主。
你是那個我們的主。
你是那個王。
你是那個拯救。
我們可不可以用這個心去一起去敬拜。
如果可以的話。
我邀請你一起犧牲。
信服上帝的主權。
可以雙膝跪在這裡祈禱。
可以去能夠去展示。
我們對上帝主權的信服。
但當我們能夠完全地投入。
舉起我們雙手去敬拜的時候。
也是我們能夠去。
作為主耶穌基督的教會。
去歌頌上帝主權的最好的回應的方式。
鼓勵大家。
我們用接下來的時間。
我們接下來五至十分鐘的時間。
我們就在敬拜當中去。
信服上帝的主權。
我們就這樣去回應。
這一份是滿有盼望的回應。
這一份是滿有喜樂。
滿有力量的回應。
我們一起同心去敬拜。
(音樂)。
(音樂)。
谢谢大家收看。
(字幕製作:貝爾)。
