今天我們會有主教團隊為我們去靜悟。
我們邀請了主教團隊上來。
我們亦有多功能Chapman。
為我們去作一個即時的傳譯。
我也想多說兩句。
其實我們是一間教會。
一會兩語。
很小心。
一個教會裏面有兩種語言的崇拜。
其實是一個很重要的訊息。
那個合一。
其實用這個方式去呈現。
其實是很不容易。
我告訴你其實是很難。
我們花很多的精神和心機時間去想。
我們怎樣能夠將兩個不同的群體。
成為一個教會裏面的合一。
但是神定義就是要我們不是去做容易的事。
我們去做對的事。
做祂要我們去做的事。
所以今天我們也有我們的主教團隊。
和我們去分享。
他自己心裏面對於整個教會裏面。
未來一年的異象。
所以我們也準備好我們的心去聆聽。
神怎樣去透過這個訊息去告訴我們。
我們同心為著主教團隊和Chapman去祈禱。
真是天父我們感謝你。
我們感謝你讓你的訊息。
不被任何的語言去阻隔。
沒有東西能夠阻隔我們的關係。
因為藉著你的靈我們能夠去領受。
藉著你的靈我們能夠相通。
藉著你的靈我們能夠讓你充滿。
明白到你要告訴我們的每一個訊息。
所以主要求你去賜福Pastor Tim和Pastor Chapman。
當Pastor Tim去準備他的訊息的時候。
你的靈已經在他當中。
所以主要求你讓我們靈相通的時候。
我們能夠去領受到你今天要告訴我們的。
所有的華語所有的訊息。
讓我們能夠明瞭。
讓我們能夠知道我們怎樣去實踐出來。
我們禱告奉教主耶穌基督的名。
Amen。
Thank you Pastor Ivan。
生日快樂。
身體健康。
事事如意。
That's it。
就是這麼多了。
You know it is so incredible to see you。
今年可以在這裡見到大家實在太好了。
Cause you are God's dream come true。
因為你們每一個都是神的夢想成真。
Cause God placed this dream in our heart。
The planted church with an English and a Cantonese service。
神將一個夢想放在我們裡面要去藉一間相遇的教會。
And it's amazing to see it happen。
現在可以見到這件事終於發生。
真是非常之驚嘆。
So you are God's dream come true。
你們每一個都是神的夢想在這裡成真。
Now as we stand at the beginning of 2024 as Divine in Long。
當我們作為元朗的葡萄藤教會。
來到站立在2024年開始的時候。
We want to take some time and look back at last year。
我們想花一點時間去看一看去年。
In order for us to move forward。
以致我們可以繼續向前。
What God has for us in 2024。
去知道神有什麼已經為我們預備了去經歷在2024年。
God has been incredible and faithful and so good to us。
神是非常非常信實和對我們很好。
So I want to share with you some highlights from last year。
所以我想分享去年幾個精華的片段。
上年我們作為一個一開始的小組。
由灣仔搬到元朗那裏正式開始。
我們在EIS那裏由大家一場相識。
我們慢慢變成了一個熟人的家庭。
我們開始彼此認識。
知道大家的生命裏面發生著什麼。
我們由一個開始的直堂團隊。
變成了一間地方的教會。
在暑假的時候我們有我們第一個英雄的奉獻禮。
然後我們有我們的浸禮。
而且還開始了我們自己去現場講道。
然後我們之後還開始了我們廣東話的崇拜。
以致我們可以去歡迎更加多人來到我們的家庭裏面。
Pastor Ivan的團隊做得非常非常之好。
因為要在一間英文的教會裏面。
開一個廣東話的崇拜其實很不容易。
所以我們感謝主。
我們在上年九月搬了進來這個地方。
我們在十月一日有一個正式的開幕。
神做了很多的事情。
讓這件事可以發生。
由我們搬進來之後。
我們有中英文的啟發。
我們就和很多不同的機構合作。
我們剛開始的時候團隊有三十五個人。
現在我們每個星期大約有一百六十多個大人。
還有三十多個小朋友。
我們也有能力。
而且我們有八個小組。
大家可以在那裏找到他們屬靈的支援。
和有人和他們同行。
所以神在我們中間是很信實。
祂在我們中間真的非常之好。
但我們現在站立在二零二四年開始的這一刻。
神仍然要邀請我們進入。
有很多很多的事情在等著我們。
在我們去籍這間堂會的時候。
其中一部分的意象。
就是很想去愛和服侍在元朗本地的群體。
去一些很實際而且帶有影響力的方法。
我們看到在我們中間。
我們服侍到一些少數族裔。
而且也有一些可能是我們很多本地的家庭。
但要說的是。
我們知道我們不可以靠自己的能力去做這件事。
我們需要聖靈在我們生命裏面去工作。
我們需要祂的智慧。
我們需要聖靈來預備我們。
來裝備我們。
來叫我們團結。
來帶領我們。
來給我們有力量。
為了祂在這個地方裏面要叫我們去做的侍奉。
我們要去預備我們。
所以我們今年用一個二十一日的禁食來開始。
這個禁食由明天一月八日開始。
一直去到一月二十八日。
作為葡萄藤教會。
其實我們每一年都做這件事。
來預備神要放在我們裏面的東西。
讓我們可以踏進在二零二四年裏面。
神給我們的命定。
使命和任務。
當我想像這件事的時候。
我腦海裏面見到一個圖畫。
我們一起去跪下向神去呼求。
神啊你一定要來幫我們。
教我們怎樣做。
我們自己用自己的能力做不到。
我們很渴望聖靈的大能去運行。
來在我們的心裏面去工作。
然後我們一起出去。
因為我們不可以靠自己的力量去做。
我們不可以叫你去推你去做。
而是神在我們的生命裏面去驅動我們。
來鼓勵我們一起去完成祂的工作。
所以這個就是我為我們禁食的禱告。
聖靈會在我們的生命裏面工作。
讓我們一起出去到外。
一起在聖靈的大能裏面出去。
所以我們不是靠自己的力量。
不只是靠自己的智慧。
而是靠著神的大能。
可不可以大家說Amen。
我們今天要開始一個新的講道系列。
我們這個叫做新的相遇。
這個講道的重心是。
我們可以更加去貼近耶穌。
來和祂去相交。
來用一個很新的方式去經歷祂。
我們想神在我們生命裏面做一些新的事。
這個是我們所渴望的。
所以我想和大家分享一下。
這個講道系列裏面我們計劃了些什麼。
在這幾個禮拜裏面我們所講的。
禁食、禱告、個人崇拜或敬拜。
認罪悔改和神的話語。
這個系列是要將我們帶到耶穌的同在裏面。
讓我們可以和祂相交。
挑戰我們不要只塞在自己的問題裏面。
我們用一個很新的領袖來和耶穌相遇。
我們不想只活在神過去的工作裏面。
我們想活在耶穌今時今日在這個世界裏面所做的事當中。
所以今天我們要講的是禁食。
我們來做一個集體的禁食。
但同時我相信神也會邀請我們進入一個個人的禁食裏面。
所以我鼓勵你去問問聖靈。
祂想你怎樣來禁食呢?。
會不會是一些關係呢?。
會不會是為了一些需要指引來禁食呢?。
會不會是一些慣性的罪的循環裏面你需要突破呢?。
會不會是你需要神的供應呢?。
神來連吻你呢?。
所以我想鼓勵大家一齊去問聖靈。
聖靈啊!你想我為甚麼來禁食呢?。
今天我想和大家分享的是。
甚麼是禁食?。
為甚麼人會禁食?。
我怎樣禁食呢?。
我們一齊講一下甚麼是禁食。
我不知道對於你來說是怎樣。
不過對我來說有一段很長的時間。
禁食對我來說是沒有甚麼意義的。
我又不是很有興趣。
我又不太知道是甚麼。
我又好像沒有甚麼需要禁食。
我又沒有去過一間會經常禁食的教會。
所以當我發現。
原來耶穌是假設我們會去禁食的。
在《馬太福音》六章十六節耶穌說。
當你們禁食的時候。
耶穌在登山補訓裏面教訓門徒。
當你們禁食的時候。
在新約裏面沒有任何的誡命叫我們去禁食。
但是耶穌已經假設了那些跟隨祂的人。
在他們日常生活的部分裏面。
他們是會禁食的。
除了耶穌已經假設了我們會禁食之外。
今天我想和大家去看一段。
在新約裏面關於禁食很重要的經文。
在《馬太福音》第九章十四十五節裏。
當約翰的門徒來見耶穌的時候。
我們和法利賽人都經常禁食。
為什麼你的門徒就不禁食呢?。
耶穌對他們說。
新郎和陪伴的人同在的時候。
怎麼可以哀悼呢?。
但是日子將到新郎要離開他們。
那個時候他們就要禁食。
施西約翰的門徒見到耶穌的門徒就覺得很奇怪。
為什麼他們不禁食呢?。
他們在那裏不斷地禁食。
晚上在那裏吃東西。
經常都在那裏開派對。
在那些時候。
這些宗教的人士。
好像法利賽人那樣。
他們不只是在大時大節。
好像贖罪日的時候去禁食。
他們每個星期。
兩次地來到定期的禁食。
這些施西約翰的門徒。
看著耶穌的門徒就說。
這班人好像都不是真正的禁食。
耶穌的門徒就說。
這班人好像都不是對神很認真的。
因為老師當然要為門徒的行為負責。
所以耶穌就說。
他就問耶穌。
為什麼你們這班門徒不禁食呢?。
我很喜歡耶穌怎麼回答這個問題。
耶穌就反問他們。
當新郎還在那裏陪伴他們的時候。
那班陪伴的人怎麼可以禁食呢?。
在當時的文化裏面。
這些婚禮會有七天的時間。
因為這是一個很開心的喜慶的場合。
人們在那個時段裏面是不可以禁食的。
所以耶穌就用了新娘和婚宴的意象。
來解釋為什麼他的門徒不禁食。
因為他作為新郎。
現在在那裏陪伴他們。
但我們也同時知道。
在舊約的先知裏面。
他亦都預言了一個婚宴。
一個理賽亞的婚宴。
當神的國完完全全實現的時候。
在一個很美麗的圖畫裏面。
神的國邀請人進入裏面。
和神一起來慶祝。
一起來吃東西。
一起來慶祝。
當耶穌用這個意象來解釋的時候。
就是在說那個理賽亞的新郎。
現在已經來到了。
他的意思就是說。
在他裏面就是神與我們同在。
所以如果當時他的賓客要禁食。
是很不合理的。
神的國已經透過耶穌。
他自己進入到這個世界裏面。
而最諷刺的那件事。
就是約翰的門徒法利昌。
他們禁食想見到的。
就是想見到這件事。
但是他們沒有完完全全地見到。
耶穌是誰。
所以耶穌在這裏的時候。
是一個應該去慶祝和開心的時間。
那個等了很久的救恩已經來到。
但是耶穌繼續回答這個問題。
在第十五節那裏。
耶穌和他們說。
但是時候將會到。
新郎要離開或者被帶走。
那個時候他們就需要去禁食。
耶穌他預言到自己的死亡。
還有他的復活和他的升天。
那個新郎會從他們中間被帶走。
而是當耶穌不在的時候。
門徒就要去禁食。
但是為什麼他們又再開始禁食呢。
因為他們去渴慕。
神的國可以完完全全地在地上實現。
透過禁食。
他們在用自己身體上那種饑渴的感覺。
來表達他們在靈裏面。
對這個世界上。
在政治上或者社會上。
在屬靈上所見到的改變。
就是見到神的國。
要彰顯在現在的地上。
來進入這個世界裏面。
而這個就是我們在《主禱文》裏面。
所讀到的各個的渴慕。
願你的國降臨。
願你的旨意成就。
在地如同在天上一樣。
所以我們可以說。
當基督徒禁食去禱告的時候。
其實我們是很熱烈地去追尋。
那個已然未完全實現的神的國度。
我們渴求神會在現實的處境裏面。
完完全全地設立他的管治。
當我們去禁食的時候。
我們就要讓自己預備好。
神的國度可以繼續擴展。
禁食也是一個帶著先知性的宣告。
來宣告一個盼望。
無論發生什麼事。
無論世界有多壞。
無論現在有什麼不順暢。
這個都不是世界最終會見到的東西。
禁食是一個先知性盼望的行動。
神還未完成他要做的事。
他還未做完。
神在你生命裏的工作都未做完。
神要在香港裏面做的事都未做完。
神現在就在我們中間繼續工作。
他呼召他的子民來在他面前謙卑。
來呼求。
來為神的國呼喊。
耶穌我想祢的國現在降臨。
我見到我身邊有很多人受很多的痛苦。
我見到很多的生命需要被轉化。
我見到很多人他們需要知道祢愛他們。
我見到很多人他們沒有了盼望。
耶穌祢現在就進入現在這個時刻裏面。
來釋放祢的盼望。
來在人生命裏面釋放祢的聖靈。
來釋放祢的愛。
來釋放祢的救恩。
這個就是我們禁食的原因。
是一個我們心裏面的呼喊。
去為到神要做的事。
不是我的旨意成就。
是祢的旨意成就的主。
願祢的國來臨。
願祢的旨意行在地上。
願祢的旨意行在天上。
所以這個就是我們為什麼要禁食。
我們心裏面開始呼吸。
為這個國度去呼喊。
為什麼除了這個原因之外。
還有什麼原因人要禁食呢。
我會來說五個禁食的原因。
我不會說得太詳細。
如果你想要拍照。
去思考這個福音書。
你可以去做。
我不會每一段都說很長。
如果你想的話你可以拍照。
然後回去思考和默想。
第一就是以致神會釋放祂的聖靈。
來叫人可以得到力量。
我們人經常想靠自己的力量。
靠自己的智慧。
但當我們禁食的時候。
其實我們是在渴慕聖靈的能力。
來充滿我們的生命。
以致我們可以行在聖靈的大能裏面。
這是第一個人禁食的原因。
第二個原因就是以致我們可以脫離罪惡。
而且可以得勝。
戰勝罪惡,我們生命裏面的罪惡。
在以色列的歷史裏面。
一次又一次他們回到神的面前。
因為他們的罪。
向神去呼求去認罪。
他們呼求神來改變他們的心。
來去饒恕他們的罪。
來去破除罪在他們生命裏面的權柄。
以致他們可以行在德性裏面。
即使我們成為了基督徒之後。
仍然有很多的罪惡在我們生命裏面。
間接就會彈出來。
所以當我們在禁食裏面去親近神的時候。
我們可以帶到我們不能勝過的罪。
將這些罪惡帶到他面前。
神有能力和力量。
可以為我們去破除這些罪的枷鎖。
以致我們可以行在自由裏面。
希望有些人神想給予我們自由和勝利。
讓我們在生命裏面不需要再被罪捆綁。
第三個原因是讓我們更加警醒。
我們可以領受到聖靈在我們生命裏面的帶領。
例如在《寺壇傳》裏面。
我們看到教會一直在禁食和禱告。
這個時候就是神的啟示。
那裏聖靈吩咐。
要將巴拿巴和保羅分別出來。
讓他們到外面去宣教。
當我們禁食和禱告的時候。
我們會更加清晰地聽到神的聲音。
我們的生命也會更加向神的啟示打開。
這也幫助我們在生命裏面。
將神放在更高的位置裏。
第四個禁食的原因是尋求神的帶領。
他喜歡在我們親近他的時候。
來給我們指引。
第五個原因是我們可以來和神相交。
我覺得這個是最重要的原因。
因為我們可以和神在一個親密的關係裏面成長。
當我們禁食的時候。
神喜悅我們。
他會讓我們的生命繼續成長。
我們會更加地認識他。
他會說:哇,這樣很棒,我也想要。
那我要做些什麼呢?。
你怎樣才能做得到呢?。
我們有五個步驟給大家參考。
怎樣可以進入21天的禁食裏面。
第一就是你要去決定。
你是為了什麼屬靈的目的來禁食。
你問問聖靈求他來帶領你。
來指引你,告訴你。
我是不是需要醫治呢?。
一個問題,我需要神來幫我呢?。
這是第一個罪的克制。
我要得到釋放呢?。
還是我的心很想更加親近神呢?。
當你有清晰的目的的時候。
就會幫你更加聚焦地禱告。
這個就是為了你自己的生命。
但在我們集體的禱告裏面。
我們很想懇求聖靈。
來預備我們的心。
來裝備我們,來團結我們。
來帶領我們。
和叫我們滿有能力去做。
他要我們做的事。
那些他要我們在2024年裏面。
去做的服事。
這是第一件事。
第二步就是你可以選擇。
有多長的時間。
這次我們為大家選擇了21天。
但如果你想再做一次。
我會建議你從那裏開始。
可能是兩天或三天。
然後再建立。
如果你之後再想嘗試禁食。
你可以從兩三天開始。
這是第三步。
決定你會吃什麼。
你會遵從什麼。
第三步要決定你禁戒的是什麼。
在聖經裏。
禁食經常談到禁戒食物。
其中最普遍的禁食。
是正常的禁食。
或是但以利的禁食。
普通的禁食是。
不吃東西,只喝水。
選擇食物。
所有我喜歡的東西。
但當你開始禁食的時候。
我們鼓勵大家。
從小做起。
你可以嘗試一下但以利的禁食。
或者嘗試一天少吃一餐。
如果你想做一個全禁。
只喝水。
可以先去問醫生的意見。
如果你想禁戒的不是食物。
其實還有很多東西我們可以選擇禁戒。
有幾個問題可以幫你找到。
你應該去禁什麼。
有些什麼活動。
令你很頻繁。
令你騎不了肚。
有些什麼對你來說。
好像在你生命裏重要過神。
如果我們坦白誠實的話。
我們知道可能我們花時間。
在社交平台的時間。
比我們去親近神的時間還要多。
但如果我們不去親近神的時間。
好像在Netflix。
Youtube。
運動新聞。
Instagram。
你自己選擇。
從那些地方開始。
去停止禁戒。
還有第四個步驟。
你要來計劃一下。
你會怎麼花時間和神一起。
怎麼來親近他。
禁食不只是禁戒一些東西。
而是代表著。
你要把時間拿出來和神一起。
來禱告。
來敬拜。
來服侍貧窮人。
所以我有時見到。
大家禁食哪裏會出錯呢。
我們只是在說。
我們要禁什麼不吃什麼。
但我們沒有真的花時間和神一起。
所以我想大家一起去想一想。
去計劃清楚。
你怎樣花時間和神相交。
有一次我就禁了Instagram。
但我用了那些時間。
去尋求神和祈禱。
最後一步。
第五步。
你要對神帶著這種期待。
神愛你。
當我們真誠地尋求祂。
祂愛與我們見面。
祂愛對我們說話。
祂愛為我們提供。
祂很愛與我們遇見。
所以就帶著信心來到祂面前。
你去期待神會在這個時間。
來向你的生命說話。
如果大家很想知道。
應該怎樣禁食。
大家可以掃這個QR Code。
你會參加了。
我們教會的WhatsApp頻道。
我們會在那裏。
將禁食的指引。
傳送給大家。
敬拜到我們回來了。
在這裏。
我們一起退後一步。
如果我們想像一下。
大家在2024年一開始的時候。
我們選擇禁食的話。
聖靈會在我們心裏面。
做些什麼呢?。
神會怎樣向我們這個群體說話呢?。
當我們很真誠地。
在禁食裏面尋求祂的時候。
當我心裏面見到一幅圖畫。
就是當我們今年完結的時候。
當我們回望。
看看發生了什麼事。
我們會在敬拜裏面去俯伏。
因為我們見到。
是祂所傾出來的愛。
祂所做的事。
當我們看著那些東西的時候。
我們知道這些不是靠我們自己的能力。
不是靠我們自己的智慧。
然後我們就會很驚歎。
去讚美神。
因為為了祂所做的事。
我想邀請大家。
在這裏站起來。
作為大家的主任牧師。
來參與在禁食裏面。
我想見到當我們在神面前。
獻給我們自己的時候。
祂會來做些什麼。
當我們去尋求祂。
向祂禱告的時候。
現在我邀請大家伸出你的手。
我想為你去禱告。
我們去打開我們的手。
代表著一個姿態。
我們想從神來領受。
我們來禱告。
我謝謝你,因為你真的很愛我們。
為了你在2023年所做的感謝你。
但我們現在來呼求你。
在一年的開始裏面就來帶領我們。
你會在禁食裏面。
叫我們這個屬靈的家庭團結起來。
你會在我們個人的生命裏面去工作。
你會在我們整個的群體裏面工作。
去預備我們去愛那些在我們周圍的人。
主,我們很想見到你的國。
就在現在這一刻。
來彰顯出來。
我們想見到生命改變。
我們想見到這些事發生。
因為你的緣故。
所以我們謙卑來到你的面前。
我們一起去禱告。
你的國降臨。
願你的旨意成就。
在地上如同在天上一樣。
Amen。
