不知道你覺得在敬拜中。
有些東西是很有力量的。
好像有些東西在我們中間不一樣。
過去幾個星期我們說的訊息是關於我們教會的儀仗。
過去幾個星期我們說我們如何參與。
去貢獻在這個城市裏面,如何去禱告。
上星期我們特別為這個地方不同的群體。
為不同的需要去祈禱。
我不知道你剛才在敬拜中是否感受到。
神好像開始在改變我們。
今個星期我會繼續說上次我們也有禱告的部分。
上次我們在那邊,大家記不記得我們在那邊為甚麼人去祈禱。
對,我們為青少年,為我們的下一代去禱告。
今天我所說的也會和我們的下一代有關。
不過大家應該沒有甚麼人知道,我先說說。
大家來到大英之妹,我們在元朗認識。
可能沒有人知道我在The Vine以前是Youth Pastor。
所以這期我經常在行走江湖時自稱是一個退休的Youth Pastor。
很棒,我很喜歡去做年青人的工作。
因為一邊可以吃玩玩,一邊可以改變世界。
陪他們吃玩,陪他們玩和睡覺。
在改變這個世界。
因為我們知道當我們得著下一代。
當我們改變下一代,我們在改變未來的世界。
不是只有我們這樣想。
這個世界上有很多人都是這樣想。
所以我們知道這一代他們在面對很多挑戰。
而這一代他們面對很多挑戰,到了一個地步。
可能在我們身邊的這幾年裡,你會有很多朋友告訴你。
我為了我下一代的緣故,我可能要搬到另一個地方去住。
我要離開這個我們很熟悉,這個我們所成長的城市。
可能因為都是那個年紀。
有很多朋友聊天,談到這個題目時。
都是在說我為我的下一代要去做這個選擇。
如果我們要去消化一下,解構一下這個說法背後的思想的話。
我們得到的問題好像就是。
我們的城市,這個環境究竟適不適合我們的下一代呢?。
好像這個就是我們要去面對的問題。
無可否認環境是真的有影響。
但當我們今天很多人都說。
我們不知道究竟可以怎樣在這個地方,這個環境裡去養育。
去教育我們的下一代的時候。
所以我們可能要選擇去其他地方,選擇離開的時候。
我想問大家的問題是。
我們在這裡的人,我們又懂不懂得怎樣去教育我們。
或者怎樣去興起,去養育我們的下一代。
我們懂不懂得教育我們的下一代。
這個問題其實不是由這幾年我們才開始要去想。
或者當我講白一點,我們不懂得怎樣去教育我們的下一代。
其實這個問題不是這幾年才發生。
不是當環境轉變了的時候,這個問題才出現。
老老實實,大家是不是這幾年坐車的時候。
你看著家長和兒子才會想,這個人真的不懂得教育兒子。
你不是這幾年才開始去想這個東西,有這樣的感覺,是嗎?。
但當我們看著自己的小朋友。
我自己是guilty as charged,我自己也有份。
當我們看著自己的小朋友有些事情做得不好的時候。
第一件我們會說的事。
你上學老師沒有教你的嗎?。
我們很習慣將一些東西外判出去,在這個城市裏。
我們很習慣有些東西我們交給別人去做。
我們去買一些service,給了錢,別人就會幫我處理。
這個是我們很多時候一個慣性的動作,是嗎?。
所以今天我們當中很多人,我們可能是作為父母的。
我們可能是作為老師的。
可能是作為一些導師,一些組長,一些領袖,一些目者。
甚至只是你身邊有一些的下一代。
我們作為他們的上一代。
今天我們要在這裏一起問的問題就是。
我們怎樣可以一起去興起我們的下一代。
我想說我在這個城市裏曾經見證過。
我們在最繁榮,在最穩定的時候。
我們孕育出一代的年青人,我們叫他們做「港孩」。
和這個城市的環境有時可能未必有直接關係。
但同樣地,當我打開聖經的時候。
我也見過在最艱難的日子,在最敗壞的世代裏。
神興起了很多很多的領袖。
如果我們去看舊約聖經的話。
有兩樣東西我們很快會發現。
第一就是神一次又一次給機會以色列人,是嗎?。
拯救他們,但同樣地他們又一次又一次地離棄神,去背叛神。
在《善師記》裏面,特別我們會見到這個惡性的循環。
如果你有留意這些叫做「事司」的領袖的話。
在聖經裏面提到,他們的質素其實是每況愈下。
由一開始我們有迦勒,我們有俄陀列。
這些很敬畏神的領袖。
然後我們開始見到基甸都會。
我們經常說基甸求印證的故事。
但你知不知道他求印證是因為。
其實他沒有什麼信心,他不太信得過神。
接下來我們會再見到很多一個叫耶佛他的領袖。
他學了外邦人那些偶像,拜偶像的習俗。
所以當他去敬拜神的時候。
他說我需不需要將我的女兒獻祭。
他最後是將自己的女兒獻祭。
來讓神燒死了他的獻祭。
直到最後一個是事司,在《善師記》裏面參算。
大家都知道他出名是好色的,是嗎?。
一個貪圖女色,道德敗壞的人。
當一個地方裏面有這麼不堪的領袖的時候。
我們就會知道那個地方的人都是活在黑暗裏面。
但神沒有放棄過他的子民。
剛才Francesco說神沒有放棄過。
而且這樣在當中神成就了他救嬰的計劃。
在那個黑暗的世代,當去到那個適合的時候。
他就會揀選,他就會興起一些合他心意。
和他同行的領袖。
我今天要說的這個人叫做薩姆爾,叫做Samuel。
我來到元朗之後,也認識了很多個Samuel在我們中間。
我今天要說的Samuel是聖經裏面其中一個最偉大的領袖。
他是以色列裏面最後一個的事司。
事司是什麼東東呢?。
他是一個政治、軍事的領袖。
他帶領著以色列人去打聖仗。
但同時他是一個先知,他是一個祭司。
他是一個屬靈的領袖,他帶領以色列人去跟隨神。
聖經的作者將薩姆爾小時候的事跡寫在聖經裏面。
今天我們會一起來看看。
還有我們會求聖靈來引導我們。
去開我們的眼睛,讓我們看得到。
怎樣可以興起好似薩姆爾的一代。
我們一起祈禱好不好?。
天父你在最艱難、最黑暗的時間。
你會興起那些勇敢的,那些愛你、忠誠跟隨你。
懂得去愛人,懂得去為一個城市的沙羅去貢獻的一班領袖。
主我們很想見到你在這間教會,你在這個城市裏再一次來做這件事。
所以主今天我們向你打開我們的心。
我們來求你告訴我們。
我們怎樣可以興起愛你的一代。
多謝你我們這樣禱告在奉耶穌名下。
Amen。
好,我們來重溫一下薩姆爾的背景。
薩姆爾的爸爸有兩個老婆。
有一個老婆生了孩子,另一個老婆生不到孩子。
但偏偏爸爸就愛生不到孩子的老婆。
我經常說舊約是可以用來拍很多韓劇的。
就是這樣。
這個生不到孩子的媽媽叫做Hanna。
她就去祈禱,祈禱之後就懷孕了。
懷孕之後就生了孩子。
生完孩子就叫她做薩姆爾。
薩姆爾這個名字的意思是說。
被神聽到,或者蒙神誰聽。
薩姆爾的名字本身的意思就是。
Heard by God。
我們在下一張slide上會看得到。
她的名字的意思就是神聽了你的禱告。
我們一起來看看一段經文。
在薩姆爾記上的第一章。
她說Hanna沒有上去。
因為她的丈夫說等孩子斷了奶。
我們就帶她上去朝見耶和華。
讓她永遠住在那裡。
Hanna的媽媽就說。
我求你讓我在這個地方裡。
我向你去發誓,我去主佢氣勢。
從前你在這裡站著。
祈求耶和華的那個婦人就是我。
我祈求要得到這個孩子。
耶和華已經將她賜給我。
所以我要將這個孩子奉獻給耶和華。
使她終生歸給耶和華。
這個孩子就在那裡去敬拜耶和華。
薩姆爾的故事是從奉獻開始。
這個小朋友的故事是從奉獻開始。
不是她自己奉獻她自己。
而是她的父母將她奉獻給神。
這種奉獻不是說了就算。
說兩句。
或者不是只有一個鷹鞋奉獻。
例如我們今天會這樣。
有一點象徵式的祈禱。
她的母親將她留在聖殿裡。
讓她在那裡成長。
她餘下薩姆爾餘下的人生。
她的時間,她的精力就奉獻給神。
她在神的殿,或者當時在會幕裡長大。
奉獻一個人成為活祭。
這個保羅也有說。
其實是在說要奉獻她的時間。
以至她可以用她的時間。
來榮耀神,來侍奉神。
謝謝Justine。
說到奉獻和時間。
我這個退休的年輕教會教師。
這麼多年來都有些東西可以見到。
在不同的場景,不同的教會裡。
以下說的內容如有類同,是實屬巧合。
我見到很多時候我們做基督徒的父母。
我們是那些最反對。
我們的子女留在教會裡的一班人。
我們會覺得,哎呀,回來了就行了。
回了崇拜,回了一個多小時。
但聖經的故事又聽了。
詩歌又唱了,金句又背了。
然後我們就會期望他們。
哇,你每個星期回一個多小時教會。
你應該會有很超然的品格。
你又會很聽教聽話。
最好就是更加努力讀書,明列前茅。
大家明白了吧。
不過不要花那麼多時間在教會裡。
因為你還要補習,又要彈琴。
還有公文數,誅心算,outwork bound。
什麼什麼的比賽。
因為這些東西才可以寫在履歷表裡。
你知不知道?。
回教會你花十個小時也好。
你寫不到履歷表裡的,各位。
沒有portfolio會問你有沒有回過多少教會。
可能教會學校有,不知道。
考試測驗更加不用說。
校會立刻不見了,他們會消失了。
我想問我們在傳送一個什麼訊息給下一代。
為什麼考試就不用回教會。
群體敬拜,團契的生活是optional。
即是可有可無的。
為什麼人生裡有其他東西的重要性。
是比敬拜可以更加高。
時間是反映我們人生的優先次序。
奉獻是由時間開始的頂姐妹。
而且時間是門徒訓練一個基本盤。
你想你的子女或我們的子女。
在什麼環境裡成長呢?。
你想他們的童年青少年的時間在哪裡度過呢?。
是不是補習社?。
然後我們告訴他們成績才最重要。
讀書才最重要,找到一份好工作才最重要。
正所謂近朱者赤,近物者黑。
這裡說的近字,說近不是指實際上的距離。
這種近是指一種親近,是指關係上的親近。
關係上的親近就正是要花時間相處。
對人產生好感,欣賞,然後你會接納那個人的價值觀。
生命影響生命就是這樣一件事。
有時候我們覺得年輕人在教會裡。
一個小時,半個小時他們聽完道,上完主一學。
自然就會很乖,學到東西。
但是這種單向傳遞知識的學習模式。
跟耶穌的門徒訓練根本不一樣。
不是說這件事沒有價值。
不是說單向的傳遞沒有價值。
而是我說的不足夠。
耶穌的門徒訓練是生命影響生命。
先決條件就是花時間在一起。
耶穌的門徒跟祂那三年多的時間是花時間在一起。
撒慕爾的人生是由他的媽媽將時間奉獻給神開始。
但是這樣的奉獻是否足夠呢?。
時間的奉獻只是建立關係的基礎。
但不是就這樣扔下他在聖殿裡,在教會裡就可以。
他怎樣在聖殿或教會裡度過的時間也是非常重要。
在撒慕爾記第三章第一節說。
這個孩子撒慕爾在以利面前侍奉耶和華。
撒慕爾是在會幕裡長大的。
他作為一個祭司的助手,一個學徒。
他有很多很多的機會去參與在會幕裡的獻祭。
不同的侍奉工作。
他有一個機會在會幕裡侍奉神。
如果時間是關係的基礎的話。
侍奉就是成長的踏腳石。
在我們人生裡有很多關乎到品格。
關乎到自我發現,自我成長的功課。
都是在侍奉裡學到的。
年輕人今天回教會的時間是怎樣過呢?。
是否只是不斷安排一些節目。
不斷安排一些程式,想很多東西給他們玩。
我們有沒有給下一代有機會去參與侍奉呢?。
這個是我繼續會去問我自己的問題。
我繼續會去問我們。
也邀請大家繼續來問我們。
作為教會的領袖的問題。
我們是在當我們說。
接下來要開始一些青少年的侍奉的時候。
我們只是想著怎樣去娛樂他們。
還是我們想著怎樣去興起他們。
我們邀請大家和我們一起來看看。
究竟我們只是有些機會。
或者我們會不會給他們侍奉。
即是你收下奉獻吧。
你會彈琴,你彈一下吧。
我不知道我們夠不夠膽。
去給年輕人做一些有帶領性的東西。
在我十八九歲的時候。
在我小時候的教會裡。
因為他們要每個團契找一個人進去。
籌組下令會。
我十八九歲的時候就成為了教會下令會的籌委。
當時真的有一群看著我長大的叔叔、伯母。
他們給了我很多機會。
聽了我很多意見。
我在那裡學習。
怎樣去侍奉,怎樣去帶領。
因為有人給我機會。
所以我可以一次又一次。
當我大約二十歲的時候。
在灣仔。
竟然我們做Alpha的時候。
他們找我,給我機會去做講員。
因為我有機會在灣仔的Alpha裡面去做講員。
那時候Ivan也在。
因為這樣的緣故。
後來Alpha找我的時候。
我才說好啊好啊,我幫你拍這套。
因為我在教會也做過,我懂得做。
因為我們有這樣的機會。
來侍奉我們的生命。
才會成長。
我們侍奉的能力,我們的品格。
才有機會去被磨練。
我們有沒有一個空間。
這樣去給下一代,給年輕人。
來磨練他們,讓他們去參與。
在教會裡面。
我們從來都不是用人來建立侍奉。
我們永遠都是要用侍奉來建立人。
讓我再說一次。
在教會裡面我們不是用人來建立侍奉。
我們是用侍奉來建立人。
我們建立人的能力。
也建立他們的品格。
我有一個在新加坡的教會的朋友。
他們的牧師經常都這樣說。
他說下一代不是我們的替代。
不是來代替我們的。
下一代是來增援,是來支援我們。
他是我們的 Reinforcement。
什麼叫做門徒訓練。
什麼可以帶領年輕人。
來給他們機會呢。
門徒訓練可以歸納為幾句話的話。
就在現在的螢光幕上。
第一件事就是我做的時候。
我叫他去參與。
然後我們討論一下。
我們可以一起做得更好。
第二件事就是。
我做的時候他去觀察。
第二個步驟就是。
當我去做的時候。
我讓他去參與。
然後我們再來Debrief一下。
我們來討論一下。
然後就是當他去做。
我交給他做的時候。
我從旁去協助他。
然後我們再來Debrief一下。
我們可以怎樣去做。
然後就是他做。
我只是去觀察。
因為他已經學會了。
到最後就是他去做。
其他人去觀察。
我們再一次來開始這個循環。
今天弟兄姊妹。
如果你要參與一些侍奉的時候。
你可以帶什麼人在你身邊。
跟你一起去成為你的下一代。
或者去成為下一個你要去興起的人呢。
時間是建立關係的基礎。
侍奉是校正我們生命的焦點。
目的那個成長的踏腳石。
但是不是。
放了時間在教會。
是不是我們去侍奉。
這樣就足夠呢。
我們繼續來看看薩姆爾的相。
那裡說。
那裡說那個孩子薩姆爾在伊利面前侍奉耶和華。
在那些日子裡面。
耶和華的言語稀少。
不常有異象。
那時候伊利在自己的地方睡覺。
他的眼目開始昏花。
不能夠看見。
神的燈還沒熄滅。
薩姆爾睡在耶和華的殿裡面。
神的約櫃就在那裡。
耶和華呼喚薩姆爾。
薩姆爾說。
我在這裡。
他就跑到伊利那裡。
就說是不是你叫我。
我在這裡。
伊利說。
我沒有叫你。
回去睡覺吧。
他就回去睡了。
耶和華又呼喚薩姆爾。
薩姆爾就起來到伊利那裡說。
你叫我。
我在這裡。
伊利說。
兒子,我沒有叫你。
回去睡覺吧。
那時候薩姆爾還沒認識耶和華。
耶和華的話也還沒向他啟示。
耶和華第三次再呼喚薩姆爾。
薩姆爾起來到伊利那裡。
他說。
你叫我。
我在這裡。
伊利才明白原來是耶和華呼喚這個小朋友。
伊利對薩姆爾說。
你回去睡吧。
如果他再叫你的話。
你就說。
耶和華,請你說。
獨人敬聽。
薩姆爾就回去。
仍然睡在原處。
耶和華站著。
好像前幾次去呼喚薩姆爾。
薩姆爾。
薩姆爾說。
請說。
獨人敬聽。
薩姆爾作為一個。
(咳嗽)。
抱歉。
祭司的助手。
作為一個學徒。
他每天的工作。
其實全部都是和獻祭的活動。
和宗教活動有關。
他有聖殿。
有會幕工作的知識和技巧。
他參與了很多很多的宗教活動。
他累積了很多很多的宗教知識。
懂得很多的侍奉技巧。
但是當神來到跟他說話的時候。
他不認識神的聲音。
他不認識這個。
他晝夜去侍奉的神。
(咳嗽)。
可不可以要點水。
抱歉。
因為即使薩姆爾他從小到大。
不停的來到去侍奉。
去參與會幕的工作。
但是他從來沒有機會和神去建立一個個人的關係。
大家知道嗎。
我們可以日做夜做的。
我們可以花很多的時間在教會裏面。
甚至我們可以在聖經的知識上。
不斷的累積。
不斷的增長。
我們不停的來到去服侍。
但是我們仍然都可以去錯過了神。
我們可以知道神。
但是我們不是知道神。
謝謝Cherry。
我們可以知道神。
但是我們仍然不是知道神去認識神。
那個分別在哪裏呢。
我經常和別人說。
在這裏問大家認不認識劉德華。
劉德華勾了是不是。
大家認不認識姜濤。
他老實說認識認識。
看電視會見得到。
你開Wikipedia你開Google。
你會知道所有關於他所有的。
從小到大所有的資訊。
不過如果我問你。
那你是不是真的認識他。
是不是我坐下來和他吃過飯。
你有沒有和他聊過天。
大家都會搖頭搖頭搖頭。
我們可以知道一個人。
那不等於我們認識我們知道一個人。
大家聽到分別。
大家明白分別了嗎。
在認識神是一件非常非常重要的事。
耶穌在上十字架之前。
在約翰福音十七章記錄了祂的禱告。
在約翰福音十七章第三節。
耶穌這樣說。
祂在祈禱裏面說。
認識你即是天父。
獨一的真神。
並且認識你所猜來的耶穌基督。
這個就是永生。
永生是甚麼。
永生是去認識神。
這個認識不是只是說一些head knowledge。
一些頭腦裏面的知識。
認識這個字在原文裏面。
認識在希臘文的原文裏面。
有很多不同的字。
這個字見諾斯科不是說一種head knowledge。
是一種heart knowledge。
是一種我們在經驗裏面所得到的知識。
因為我經歷過和那個人相處過。
如果我們去看這個字。
本身在希伯來的聖經。
在舊約的聖經裏面。
可以在哪裏找得到呢。
第一次我們找得到是在創世紀第四章裏。
那裏說。
有一天阿當和夏娃的妻子同房。
夏娃懷孕了。
同房這個字。
希伯來文是日。
就是和見諾斯科希臘文說的同一個字。
就是認識。
這裏說阿當和夏娃這種非常非常親密的認識。
亦都是在希臘文裏面。
去到新約裏面。
剛才耶穌說我們要認識獨一的真神。
認識他差來的耶穌。
這種認識是一種非常非常親密的heart knowledge。
我們在這裏有沒有機會去幫弟兄姊妹。
去幫我們的年青人去見諾斯科神。
去認識神。
去和神建立好像朋友一樣的關係。
以致我們可以很肯定。
或者以致在我們中間將來我們有年青人的時候。
他們可以很肯定。
去知道他們所相信的神是哪一個。
不是只是一些information。
是他們可以和神有這種first hand的encounter。
一種相遇。
知道他是一個怎樣的神。
這種認識是非常非常重要。
如果我們真正的認識神。
我們可以在一個充滿著仇恨的世界裏面。
我們仍然有愛。
我們可以在一個充滿著患難的世界裏面。
仍然有喜樂。
我們可以在一個充滿著沮喪的環境裏面。
我們仍然有盼望。
我們可以在一個充滿著風浪的環境裏面。
我們仍然有平安。
我們可以在一個充滿著疑惑的世代裏面。
我們仍然有信心。
只要我們見諾斯科。
我們真的認識這個神。
見諾斯科的認識。
不是只是知道他存在。
知道在維基百科裏面找到的資訊這麼簡單。
是一種相向的。
是一種深度的交往。
見諾斯科的認識。
不是從書本裏面得到。
是我們要經歷神。
在我們的經驗裏面得到。
聆聽神的聲音。
並不是一些知識或者技巧。
是一種經驗。
弟兄姊妹。
每一個基督徒都應該有。
這種聆聽神的經驗。
因為耶穌在約翰福音第十章裏面說。
我的羊聽到我的聲音。
我認識他們。
他們也跟從我。
今天我們對著我們的下一代。
我們只是不斷去。
塞更多的知識、更多的原則、更多的技巧給他們。
還是我們在他們的經歷裏面。
幫他們去發現。
神在他們的生命裏面做著什麼。
說著什麼。
我們怎樣幫他們去整合他們個人生命的經歷呢。
我很榮幸作為一個。
作為一個目者。
在我人生裏面。
或者是侍奉裏面。
我最享受的時光是可以坐在一間咖啡室裏面。
去聽一個人的故事。
很搞笑的。
其實我昨晚才跟Roxanne說。
偶爾會有人來跟我說。
昨天在我們這裏有一個婚禮。
有一個弟兄來跟我說。
是灣仔的弟兄,以前在灣仔。
幾年沒見過他。
他說:Chairman,你知不知道。
你跟我聊天之後,吃完那頓飯之後。
我的生命裏面就有些事情發生了。
我說:真是對不起。
我們什麼時候吃了一頓飯。
我都不記得。
這個對話是不斷在我生命裏面的重複。
不斷有人跟我說。
我們上次吃了一頓飯,聊了個天。
然後有些事情就發生了。
我說:我真的不記得。
但是我仍然非常珍惜。
非常感恩我有機會可以這樣。
坐下來去聽一個人的故事。
在他的故事裏面跟他一起發現。
神在做什麼,神在說什麼。
我跟聖經的真理跟他分享。
從一些不同的領袖,前人的洞見。
或者我自己個人的靈命。
所累積下來的經驗。
去跟他們分享,幫他們去整合。
去聆聽他們生命裏面神究竟在做什麼。
所以約伯說。
我從前風聞有你,現在是怎樣說。
現在是親眼可以見到你。
我們怎樣去幫一個世代。
從前只是風聞知道有神。
今天可以幫他們親眼去見到這個主呢。
容許我大膽一點說一句話。
我們的下一代他們需要的。
不是更多的宗教活動。
不是聚會,小組團契,主日學,屬靈知識。
他們需要第一身去經歷神。
我希望我的禱告是。
我們這間教會。
是一間可以幫到任何一代的人。
都可以第一身去經歷神的一間教會。
這個神是一個活著的神。
他不只是一些宗教的規條或者原則。
宗教的原則是不可以叫人有勇氣。
或者有憐憫有品格。
只有跟神真實的關係才可以令這些事發生。
我們所相信的不是一個宗教。
不是一個宗教。
我們所相信,或者我們所要進入的。
是一個關係,是一些關係。
關係不是一些理論原則或者知識。
關係是經驗來的。
所以我們要以身作則去示範給我們的下一代。
看這些關係是怎樣的。
聆聽是一種經驗。
但聆聽更加是關乎我們的態度。
多於我們的技巧。
如果我們沒有正確的態度。
就算我們有多少技巧都沒有用。
我在讀大學的時候,我是讀社會工作的。
所以關於聆聽的技巧。
我是學習了很多很多很多。
不過我可以告訴你。
今晚11點多或者12點多。
當我太太想跟我說話的時候。
她不會覺得我很有聆聽的技巧。
因為今晚12點多,萬聯會開球賽。
哈哈哈哈。
當我看球賽的時候,她無論跟我說什麼。
我有多少聆聽的技巧都會說。
Sorry honey, I'm busy right now。
你不要妨礙我看萬聯。
聆聽是跟我們的態度有關。
幸好她不在。
在裡面。
知識是研究。
經驗或者態度是要新教。
當我們能夠示範給我們的下一代。
看到什麼是聆聽神的生命。
我們就可以引導他們去做一個。
好像薩姆爾一樣的禱告。
祂說主啊,請祢說。
僕人在這裡敬聽。
這幅圖畫,這節經文。
是整本聖經裡。
其中一個我最喜歡的圖畫。
或者最喜歡的一節經文。
為什麼呢?。
剛才大家記不記得我說過薩姆爾的名字是什麼意思?。
是說那個夢神。
誰聽Heard by God。
的那個人。
當薩姆爾在這裡跟神說。
主啊,請祢說。
僕人敬聽。
這幅圖畫所說的就是。
那個夢神誰聽的人。
現在在謙卑地去聆聽神。
The one who is heard by God。
is humbly listening to God。
什麼是關係呢?。
關係就是我們這樣彼此來聆聽。
我很喜歡,很喜歡這節經文。
讓我們看到這幅圖畫。
但我有一個問題要問我。
為什麼薩姆爾現在才能分辨到神的聲音呢?。
在聖經裡說。
當時神的話語稀少。
也就是說。
以利很少聽到。
以利就是當時上一任的祭師。
他很少聽到神的聲音。
那是不是因為以利沒有聆聽神的。
知識和技巧呢?。
不是。
是因為聆聽是關乎態度。
多於技巧。
如果你有興趣,我們今天沒有時間看完所有經文。
你可以回去看薩姆爾記。
上第二章。
那裡說以利的兩個兒子褻瀆了神。
神已經跟他們說過一次又一次。
但是以利不再聽。
不單以利不再聽。
連以色列人也不再聽神的聲音了。
在《事詩記》最後一節說。
那時候以色列裡沒有王。
各人照自己眼中看為對的去做。
聆聽神。
在希伯來的標準裡。
在舊約聖經的標準裡。
聆聽不是單單聽。
不是隨意出。
聆聽就是要跟隨。
就是要放下自己的標準。
去活出神的標準。
神仍然很想向那個世代。
神仍然很想向以利。
向以色列來說話。
但是非常非常艱難。
有時候我們的經歷是相反的。
在我們的苦難,在我們的艱難裡。
我們會問神:你去了哪裡?。
為什麼我不見你?。
然後神又不在場。
你去了哪裡?。
但是我們回看《創世紀》第三章。
當人犯罪的時候。
神第一個問題就是問。
阿東,你去了哪裡?。
當我們見不到神,聽不到祂的聲音。
當祂的話語稀少的時候。
問題不是祂不想說話。
問題是我們有多想去聆聽祂的聲音。
在苦難之中仍然可以經歷得到神的人。
是那些一直都花時間。
跟祂在一起的人。
因為你每天都跟祂在一起的時候。
即使你在苦難裡。
你仍然可以聽到祂的聲音。
不是來到危難的時候。
主啊,你在哪裡?。
為什麼我聽不到祢的聲音?。
頂尖妹,你看到嗎?。
神呼喚了撒姆爾三次。
才有回應,其實是四次。
神呼喚了第四次才有回應。
不是因為撒姆爾。
是因為以利。
是因為以利已經不再去聆聽神的聲音。
他甚至醒不起來。
神來跟他說話的經歷是怎樣。
神在等以利去記起。
因為需要一個以利來告訴撒姆爾。
神的聲音臨到的時候究竟是怎樣。
可能當以利年輕的時候。
他曾經跟神很親近。
可能神以前經常跟他說話。
可能以前神的話語不是稀少。
而是很豐富。
可能當時他的耳朵是向神打開。
他的心曾經是柔軟的。
可能他以前很敏銳神的聲音。
他很喜歡聽神的聲音。
可能以利他以前是很信奉。
可能他的心以前是很火熱。
他以前可能是立志要帶領神的子民。
做一個好的事事。
但當去到撒姆爾的相的時候。
我們見到的只是一個已經不再記得。
聽神聲音是怎樣的領袖。
下一代需要的不是我們去傳遞一些。
宗教的知識、侍奉的技巧。
他們要在我們身上看到敬畏神。
跟神親近、聆聽神的心態、態度是怎樣。
他們要我們不單在我們生命裏面很敏銳神的聲音。
而且我們要很敏銳神在他們生命裏面的聲音。
去幫他們辨別神在他們生命裏面做了甚麼。
當神要來呼喚這個世代的年輕人的時候。
我在想今天在香港或是在這間教會裏面。
如果有一個神來呼喚下一代的時候。
神要說多少次、神要叫他們多少次。
他們才會回應得到呢。
因為他們需要的是有他們的上一代去告訴他們。
「是的,這就是神的聲音」。
所以弟兄姊妹,撒姆爾的興起。
是在乎以你的蘇醒。
撒姆爾的興起是在乎以你的蘇醒。
我們下一代的興起是在乎上一代他們去蘇醒。
他們去記得原來神跟我們說話是這樣的。
這樣就是神的聲音,就是神的工作在我們的生命裏面。
我們要幫他們辨別。
由我們去將他們的時間奉獻給神。
到建立侍奉的機會去建立他們。
去讓他們去經驗神,去學習聽神的聲音。
去告訴他們那個態度是怎樣。
我們要首先蘇醒,以致我們可以將這些東西傳遞給下一代。
最後一點,如果我們很想學會如何興起下一代的話。
我們首先要期待,我們要期待。
我們從他們的身上可以聽得到神的聲音。
我們要很恭敬、很謙卑去領受神。
透過下一代向我們生命宣講的說話。
這種胸襟、這種態度。
我曾經見過,我們都很希望這個會在我們的教會裏面成為一個常態。
在第十八節,三章第十八節裏說。
當神跟薩姆爾說了很多很多的預言。
薩姆爾將一切的說話都告訴了伊利,並沒有隱瞞。
為甚麼沒有隱瞞呢?因為這裏說到神要來審判伊利。
伊利就說,祂是耶和華,願祂照祂看為好的去做。
伊利可能是一個腦眼分花。
無論是肉身的眼睛、屬靈的眼睛都看不清楚的一個人。
不過在這裏,他教了我們一個很重要的回應。
他說,願神照著祂看為好的去做。
記不記得我們剛才讀過《事實記》最後一節的經文。
那裏說,以色列那時候沒有王國。
人們都照自己眼中看為對的去做。
伊利將這件事反過來說,我們願神照祂看為好的去做。
是一個所有人都以自己為標準,照自己眼中看為好的去做的時代裏。
很似曾相識,是不是呢?。
伊利教會了薩姆爾一件最重要的事。
信服神的標準,願神看為好的事都去成就。
即使是審判,他謙卑地從下一代裏領受神要對他的審判和神要對他的說話。
我知道在我們中間,這樣是有一點兒下犯上。
這是我們華人文化裏面一直很難突破的一個心理關口。
但如果我們要見到下一代的興起。
我們要學懂謙卑地從他們的生命裏領受神的話。
我的禱告是,我可以從Megan和Mabel的口裏聽到神要對我說甚麼。
神對我的生命有甚麼提升。
聽見我們有沒有預備好。
當我們說我們想見到下一代的興起。
不是只是去做一些活動,不是只是去搞一些事工,一些興趣班。
我們有沒有預備好,我們自己這樣去興起我們的下一代。
我們今年其中一個目標就是要來開展青少年的事工。
這樣去孕育,培育我們的下一代。
可能你未必在我們中間是一個父母,或者是一個老師。
或者你沒有任何去做下一代,即兒童青少年工作的一些經驗或實踐。
不過如果你願意,你會說我都希望我的生命首先被神來興起,被神來蘇醒。
以致我可以將這些東西傳遞給我們的下一代。
如果這個是你願意一起去參與的話。
我邀請你站起來我們一起祈禱。
天父你等著我們。
你等著我們去記起可能是年輕的時候。
可能是上一次你來大大祝我我們的時候。
我們心裏那種被你的話語去焚燒的感覺。
那種被你的聖靈去充滿的經歷。
主要我求你再一次在我們裏面去喚醒。
這些經歷,這些感覺,這些回憶。
因為這些是下一代很需要得著的東西。
我們可以去傳遞給他們,我們可以去傳遞給他們的東西。
主要我們知道下一代的興起就在乎我們這一代的人是不是真的蘇醒。
在屬靈裏面的覺醒,在這個世代裏面。
我們可以跟你認識你,我們跟你有這種很緊密的關係。
以致我們可以讓他們見到什麼是一個同神同恆的生命。
所以主當我們這間教會說今年我們要來去接觸。
我們要來去得著我們身邊那班年輕人的時候。
我首先求你來預備我們的生命,我求你來預備我們的心。
主要我求你來將你的靈大大的囂觀在我們中間。
如果有下一代來到我們這裏的時候。
就在我們的生命裏面他就見得到。
而且你讓我們可以向著他們的生命去發出那些宣告。
去告訴他們,這個就是神要跟你講的說話。
這個就是神要在你生命裏面做的工作。
主要是你興起我們這裏每一個都成為一個蘇醒了的兒女。
主多謝你,我們這樣禱告在奉耶穌名下。
Amen。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(CC字幕製作:貝爾)。
