好,大家聖誕快樂呀。
(聖誕快樂)。
好好的回應,大家快不快樂呀?。
(快樂)。
快樂,這一刻快樂,是嗎?。
今天我們聖誕節,其實理應大家都是。
普世歡騰,我們說,是嗎?。
很快樂去慶祝聖誕。
是嗎?外面應該是充滿著聖誕氣氛。
教會都理應是普世歡欣地去慶祝聖誕節。
但當我們回顧2025年的香港。
我們環顧我們的社會。
上個星期,上個月呀。
上個月剛剛才發生一個令人心碎的災難。
我們見到社會上仍然充斥著很多不開心的事。
不開心的人,是嗎?。
有很多怨氣,有很多憤怒。
當我們說要慶祝聖誕的時候。
其實當中我們發現有一個很深的矛盾。
是嗎?當我們很想去慶祝。
但其實我們心裏面是很有掙扎的。
是嗎?可能有人會問。
這樣的環境我們怎樣去慶祝聖誕?。
甚至有人會問,還有甚麼值得慶祝?。
在我們個人的生命層面上。
可能其實大家生活都充滿著很多矛盾。
是嗎?我們很想去得到平安。
我們很想去做一個很平安的事。
但其實我們裏面充滿著憂慮。
是嗎?我們很想得到喜樂。
但生活仍然沉重。
我們很想渴望得到愛。
但正在經歷關係的破裂破碎。
我們很想每天都充滿希望地生活。
但彷彿我們好像逃離不了這個殘酷的現實。
這個矛盾就好像有一句說話所說。
The elephant in the room。
即是說其實大家都意識到有些東西在。
大家都知道有些問題。
但只好避而不談。
今日聖誕主日。
我希望和大家一起走入這個矛盾裏面。
因為聖誕的真正意義。
原來在這個矛盾裏面。
我們才能夠見到它真正完全地呈現、彰顯出來。
首先我們要很誠實去承認一個事實。
人生本身就是充滿矛盾。
我們不想上班。
但不上班就沒有錢。
我們有病要看醫生。
但看醫生不想吃藥打針。
這個是最低級的矛盾。
最低層次的矛盾。
但很實在。
我們上一層。
我們很想做好人。
但總是會做錯事。
我們想愛人如己。
但時不時都會自私自利。
我們想去要恕人。
但總是會成為一個很記仇的人。
我們很想完全有信心。
但總是會有很多事令我們很懷疑、很掙扎。
不知是不是真的。
這個正是史圖保羅在《羅馬書》七章十八節裏所說的。
立志為善由得我。
但行出離由不得我。
我們再上一個層面。
這個是超越我們個人層面。
在社會層面上的矛盾。
我們期望有社會公義。
但不義仍然繼續橫行。
我們期望有和睦。
但紛爭、衝突不斷發生。
我們期望有真理。
但謊言充斥著這個世界。
今年的聖誕這個矛盾。
好像特別尖銳。
特別是針對我們每一個人。
當我們想到。
聖誕應該是普天歡慶。
普天同慶的時候。
我們卻是見到。
在這個城市的周圍。
有很多傷痛的眼淚。
但正正是因為這個矛盾。
我們會更加明白。
為什麼耶穌要來到這個世界。
耶穌要來到這個世界。
就是為了這個矛盾而來。
《約翰福音》一章十四節裏這樣說。
道成肉身住在我們中間。
充充滿滿地有恩典有真理。
耶穌道成肉身住在我們中間。
充充滿滿地有恩典有真理。
這段經文是整本聖經裏面。
最矛盾的一段經文。
亦都是最矛盾的真理。
什麼是道成肉身呢。
道成肉身即是說。
創世者成為被造之物。
永恆的神進入到有限的時間裏面。
無限的神進入到有限的身體裏面。
全能的上帝成為脆弱的人。
完全聖潔的主住在罪的世界裏面。
這個是絕對的矛盾。
這個在世人我們的知識。
我們的性情來講。
我們的理性來講。
這個是沒有可能的。
但是天父上帝就是要透過這個不可能。
去處理去解決人類不可能處理的問題。
上帝之所以這樣做。
是因為他知道人類的矛盾不是表面的問題。
人類的矛盾是深層的問題。
我們的矛盾是源於我們受造。
我們被上帝創造。
我們應該是和神一起。
但是我們和神分離了。
因為罪的緣故我們和神隔絕了。
我們本身應該是與神同行。
但是我們走去自己的道路。
我們渴望完美。
但是我們的生命。
我們本身根本一點都不完美。
我們渴望有永恆。
但是我們只能夠活在短暫的生命裏面。
所以上帝的解決方法。
是他親自下來。
是他親自進入到我們的矛盾裏面。
是他親自去經歷我們的痛苦。
是他去承擔我們的重擔。
當耶穌到誠肉身。
他經歷了所有的矛盾。
詩歌我們有唱。
平時我們經常都會說。
萬王之王萬主之主。
我們聖誕的訊息就是。
他要在污糟邋遢的馬槽裏面出生。
他是生命的主。
他是永活的神。
但是他選擇來到世界上。
去經歷這些的辛勞病死。
一切的苦難。
他是愛的化身。
他是和平之君。
但是他也會為義去發怒。
他帶來了紛爭。
帶來了一些的衝突在地上。
最深的矛盾是在十字架上。
他沒有罪。
但是他為有罪的死。
他被咒詛。
他是為了去除去這一切的咒詛。
他被離棄。
是為了我們每一個都不會被離棄。
永遠不被離棄。
當我們面對種種矛盾和痛苦的時候。
我們要記住。
耶穌已經進入了這些矛盾裏面。
耶穌他已經進入了我們的生命裏面。
他不是一個遙遠的神。
他不是一個高高在上。
坐在上面然後看著我們受苦的神。
他是進入到我們的痛苦。
他親自去經歷這些苦難。
掙扎。
他親自去經歷這些矛盾。
在希伯來書裏面四章十五節。
因我們的大祭司耶穌。
他並非不能體恤我們的軟弱。
他也曾凡事受過試探。
與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
當你感到矛盾的時候。
耶穌知道。
當你感到傷痛的時候。
耶穌體會到。
當你感覺沒有希望的時候。
耶穌他明白。
耶穌經歷過這一切。
但耶穌不是只是來經歷這一切。
耶穌他是要來解決我們這些矛盾。
解決我們這些問題。
在楊廣福音十四章六節。
耶穌說我就是道路真理生命。
若不藉著我沒有人能去到乎那裡。
這不是一句宗教的口號。
這是一句很實在很實際的宣告。
這裡所宣告的是。
在人類所有的矛盾和掙扎之中。
耶穌是唯一的出路。
在人類一切的矛盾和掙扎和痛苦之中。
耶穌是唯一的出路。
當我們不知如何走前面的路的時候。
耶穌說我就是道路。
當我們被世界的謊言和假象包圍著的時候。
耶穌說我就是真理。
當我們覺得絕望我們被死亡威脅的時候。
耶穌說我就是生命。
不是說我們一信耶穌。
然後全部的矛盾就消失。
而是在耶穌裡面我們找到處理矛盾的方法。
我們見到超越矛盾的盼望。
那我們如何可以很實際地去經歷這裡所說的真理呢。
首先第一。
我們在矛盾當中尋找耶穌。
我們不需要去逃離逃避那些矛盾。
我們是帶著那些矛盾去到耶穌的面前。
耶穌知道耶穌明白耶穌體恤耶穌會幫助你。
上帝的愛正正就是在這些矛盾當中讓我們能夠見得到。
第二讓耶穌成為你的道路真理生命。
不要再靠自己嘗試去解決你自己所有的問題。
讓耶穌幫助你。
讓耶穌去引導你的人生。
祂的道路可能不是你預期的道路。
但是耶穌為你預備的會是最好的路。
第三將耶穌帶到其他人的矛盾裡面。
上帝給了我們一份禮物。
一份很寶貴的禮物。
就是耶穌祂自己。
但是上帝也容讓我們將這一份禮物。
送給我們身邊受痛苦傷害。
患難給我們身邊。
他正在經歷失望傷痛矛盾的人。
這個是上帝給我們的禮物。
這個也是上帝讓我們能夠豐豐富富地將它送給其他人的禮物。
所以弟兄姊妹。
2025年的聖誕節可能不是我們心目中最理想的聖誕節。
我們的社會我們的生命裡面。
我們見到很多的東西可能是充滿著矛盾和挑戰的。
但是感謝主。
因為正正是這些矛盾。
聖誕節變得特別有意義。
我們真正能夠體會明白到。
聖誕節耶穌度成肉身的原因。
所以聖誕節我們慶祝的不是一個完美的世界。
聖誕節我們要去慶祝的是一個愛我們的上帝。
願意進入到我們不完美的世界裡面。
為我們承擔一切的痛苦。
所以今天當我們要去慶祝聖誕節的時候。
我們需要記住。
耶穌度成肉身。
就是在我們的矛盾當中讓我們見得到盼望。
祂是道路。
所以會引領我們走出困惑。
祂是真理。
所以會勝過一切的謊言。
祂的生命會超越一切的死亡。
矛盾並沒有說這樣就結束。
但是在耶穌裡面。
我們有超越了矛盾的盼望。
這個就是聖誕的真正意義。
這個就是我們今天為什麼要慶祝的原因。
我們一起祈禱。
主啊我們感謝祢。
因為祢進入到我們的矛盾。
我們的痛苦裡面。
因為祢降貴。
讓我們可以經歷祢。
祢不是遙遠看著我們。
而是祢選擇進入到我們的世界。
進入到我們的生命當中。
成為我們的拯救成為我們的幫助。
主啊求祢幫助我們。
幫助我們能夠有在祢當中的真正的平安喜樂。
幫助我們去明白聖誕真正的意義。
就是讓我們見得到。
祢去經歷這份矛盾所帶來。
對我們的明白。
對我們的體恤。
讓我們能夠走出這一切的矛盾。
求祢幫助我們在矛盾當中經歷祢的痛災。
幫助我們在掙扎當中經歷祢的愛。
幫助我們在失望絕望當中經歷祢的盼望。
幫助我們能夠可以這樣去盡情去慶祝聖誕節。
因為我們所慶祝的不單只是一個節日。
我們所慶祝的是祢的恩典。
是祢給我們每一個充充足足豐富的恩典。
我們能夠這樣去慶祝。
是因為我們知道這份恩典是能夠順出去。
是能夠將這份恩典盼望帶到這個這麼有需要的世界裡面。
所以主耶穌我們感謝多謝祢。
給我們一個這麼有意義的聖誕。
讓我們繼續與祢同行。
讓我們繼續去面對一切的矛盾挑戰的時候。
我們知道沒錯祢是那個帶領得勝的上帝。
我們祈禱在奉教主耶穌基督得勝的名字祈求。
Amen。
邀請大家一起起來吧。
這個也是一個時候我們用一個滿有信心。
滿有盼望。
滿有喜樂滿有平安。
我們在永恆的上帝當中去經歷這一切。
讓我們在當中去見得到耶穌就是那個道路。
就是那個真理。
就是那個生命。
連這個道路真理生命今天也都帶到我們每一位當中。
讓我們一起敬拜。
感謝您的光臨。
感鼓你來上頭。
