再次感謝你,我們將以上禱告奉主命求。
Amen。
Thank you,也謝謝你 Francesca。
謝謝你「海歸」回來。
剛才Fran也提及到。
我們原來…。
說說時間,除了一年。
還有五個星期,即是12月。
12月是我們的章林期。
這次的講道系列將會是我們…。
章林期之前最後一個的講道系列。
我們的主題叫做「主流」。
主流是一種廣泛被散佈的思想。
當我們說主流,mainstream。
大家會想起甚麼?。
主流教育、主流學校、主流媒體。
主流思想等等。
簡單來說,主流是在我們的社會上。
多數人所持有的生活態度。
所持續的生活方式。
和所持守的生活價值。
跟隨主流一般來說相對比較容易。
因為我們說「隨波逐流」。
主流隨波逐流。
一般來說都不需要額外花太多力氣。
但很有趣的是,作為基督徒的大家。
我們作為主的門徒。
往往我們的信仰是…。
主耶穌在叫我們要活得不一樣。
跟主流是不一樣的。
主流講道系列。
是要透過耶穌教導門徒所作的比喻當中。
去學習另一種的生命價值。
天國的生命價值。
它一樣是主流。
我指的是天國的生命價值。
我們一樣叫它主流。
不過這個「主」是主耶穌的主。
又玩一下食字。
上星期說得太順利,說得太開心了。
主流的「主」是主耶穌的主。
這個主流跟世界的主流的主流。
是有著一個很強大的張力。
甚至是杯倒而馳的事。
主流的流,都是stream。
流嘛,stream。
但這個是stream of life。
生命之泉。
我們說的是stream of praise。
讚美之泉。
下星期多唱一些讚美之泉的歌。
我們可能要。
接下來的五個星期。
我們會一起在主耶穌的主流當中逆流而上。
去學習怎樣在耶穌叫我們跟隨的時候。
我們活出一個不一樣的天國價值。
大家是不是真的ready了。
不如我們再祈禱一次。
我們才開始,好嗎。
我們一起祈禱。
主耶穌,我們多謝你教導我們。
什麼是你的天國。
願你的天國光臨。
讓你真摯地臨在教導我們。
告訴我們什麼是你國度的價值。
你也說,好像你教我們禱告一樣。
你願這個呈現在地上。
如同在天上。
我們所學的不是。
只是在天上跟我們接觸不到。
而是你要降臨。
讓你的天國價值降臨在我們當中。
活在我們生命裡面。
我們禱告奉靠主耶穌基督的名。
Amen。
上個星期二。
我有機會和我們一班義工。
去天水圍一間青年會小學。
和一班小五的學生去上聖經班。
我發覺真的很棒。
所以如果大家有興趣了解多一點。
想去做義工。
想一起服侍。
完成崇拜之後。
記得來找我。
或者和你已經知道一起服侍的弟兄姊妹。
我們有十多個弟兄姊妹。
逢星期一、二早上會進去學校。
陪小朋友一年。
有一年時間讓我們陪著小朋友。
還保證了我們如果可以。
可以跟著他。
六年班有兩年時間。
讓我們去接觸生命。
改變生命甚至家庭。
所以是很好的事。
上星期二。
我上課之前有機會和學校的福音幹事聊了兩句。
他說其實我們這些有小朋友的。
其實是有一個好處的。
就是我們更加容易去明白天父的愛。
我這個是絕對認同的。
我除了認同我們能夠去體驗做父母對孩子那份無私的愛。
無條件的愛之餘。
更加能夠體會到做父母都真的幾不容易。
大家同不同意嗎?。
有沒有做父母覺得都幾容易。
幾好玩。
生多十個八個。
一點都不容易。
但對我來說我又多一種益處。
就是在我去港島的時候多了很多港島例子。
你看到我們都經常說的「囝囝女女」。
因為都幾多生活的例子可以拿來說。
今天又說多一個。
大家有沒有留意到小朋友。
很多時候如果男生的兄弟就會穿兄弟裝。
姐妹的就會穿姐妹裝。
我給大家看一下例子。
兄弟裝。
姐妹裝這個不得了。
如果大家在英文崇拜。
你應該不會看不到這三個姐妹裝每個星期行常出現。
我問了他們父母的。
拿了他們的批准。
大家可能覺得很可愛。
很sweet。
但大家有沒有想過其實背後的原因是什麼。
聽到了。
我都寫下了。
但不是因為怕他走失。
是因為什麼。
是因為在他們的心目中。
很多東西都是不公平的。
這個世界是不公平的。
我可以肯定。
亦都可以promise和大家說。
我絕對沒有教過他們。
但這件事是他們與生俱來的。
你不需要教他們。
他們兩三歲已經懂得不斷叫不公平。
是不是。
應該這樣說。
當他們不知道什麼叫真正公平的時候。
他已經不斷地叫不公平。
是不是。
我見到父母都笑。
很可愛。
很奇妙。
試幻想一下。
有兩個小朋友。
你一個給他喝五顆糖。
另一個你給他一顆糖。
大家相安無事。
我相信你過一日。
如果這樣的話,一餐飯都不用吃了。
如果只有一顆糖那個。
他會說。
哎呀,真是好,他喝五顆糖,我喝一顆。
真是很開心。
大家先不要開心。
我建議你先帶他去看醫生。
沒可能這樣發生的。
當他們在這裡成長的時候。
他們會越來越懂得去爭取所謂的公平。
世界的主流也會不斷灌輸他。
什麼是世人眼中的公平。
但正如我們上一個講道系列所說。
本身帶有罪性的人。
如果不依照上帝神的準則去衡量公平的時候。
只會不斷地因為我們的自私、自利、自我。
導致很多不公平和不公義的情況產生。
今天的比喻我們要看的是耶穌向門徒所說。
這是世人眼中的不公平。
這個故事是在說世人眼中的不公平。
但卻在展示神國度的價值。
我們來看經文。
《馬太福音》20章。
一到八節開始。
第一節已經說到天國好比。
因為天國好比一家主人清早去僱人進到葡萄園做工。
耶穌所說的這個比喻就是要門徒知道什麼是天國價值。
這個故事是說一個當時很典型的農奸社會的某一個清臣。
葡萄園的主人和第一批最早來到的那批在市場上的工人說好了。
他們一天的工資是一個銀幣。
請他們進去園裡工作。
第二批工人大概在九點鐘。
他說早上九點鐘就來到。
園主也出到去請他們進去葡萄園工作。
之後園主分別在十二點、三點都去到市場。
又將那些人請到葡萄園去開工。
到大概五點鐘的時候。
園主再出到市場。
他看到還有人站在那裡。
然後他問你們站在那裡做什麼。
他們站在那裡一整天好像無所事事。
然後那一班五點鐘來到的工人。
看到他們在那裡的工人。
他說我們在那裡一天都沒有人請我們做事。
要知道當時沒有人請他們做事。
他們沒有工作。
其實可能代表他們那一晚是沒有飯吃。
是沒有飯吃的。
所以園主也將那班工人請到葡萄園裡面去工作。
到大概六點鐘黃昏的時間。
工作完成了。
園主就開始發薪水。
發薪水是最開心的。
最期待、最令人有盼望的時候。
大家都會感覺到。
故事繼續。
最早來到的那班工人。
一清早來到的那班工人。
做了一天的那班工人。
他們每人得到一個銀幣。
如此累退。
到最後五點鐘開工的那班人。
最終他們只得到大概一個小時的工資。
那些辛苦了一整天。
熱到大汗淋濕汗。
得到多一點的工資。
那些在黃昏清涼的涼風下才來工作。
一個小時的工人。
那些工人得到少一點的工資。
很合理。
是吧。
大家都很滿足。
大家有飯吃。
大團圓結局。
天國是很公平的。
好像有人開始在看聖經。
好像不是這樣說的。
沒錯,聖經並不是這樣說的。
這是很符合世界原則的故事。
但是聖經的記載是剛剛相反的。
是令人很困惑的。
因為它打破了常規。
因為它衝擊著主流思想的故事。
聖經是這樣說的。
那天大約六點鐘。
工作都做完了。
原主要開始發工資了。
最後被聘請的那一批工人。
即是五點鐘才被聘請的那一批工人。
他們首先得到他們的工錢。
他們各人得到一個銀幣。
而最早那批清晨已經來到的那一批工人。
最後才可以排到最後才發工資。
而他們每人都只有一個銀幣。
每個人的時間、工時不同。
但是他們發工資的數量是一樣的。
工作時間最長的那一批。
他們對這個安排非常滿意。
聖經這樣說。
他們收了工錢就麻煩那家的主人說。
我整天勞苦受熱。
那些後來做了一個小時的工作。
你竟然待他們和我們一樣。
如果你是第一批工人。
你自己做了一整天。
廣東話說做到像一隻雞一樣。
做到熱到像一隻狗一樣。
看著最後那批工人。
最後一個小時才來。
一邊去欣賞著美麗又浪漫的落霞。
一邊輕輕鬆鬆的在振指風。
剪兩下樹枝就收工。
你要知道。
清晨可能是六點鐘。
你算一算,數數手指。
加上午餐時間。
都應該有十一個小時。
他們應該得到十一個銀幣才對。
換作是你,你也會起哄。
你也會不滿意,也會抗議。
因為這件事實在是很不公平。
但是耶穌說。
天國就是這樣。
那我們服侍的上帝。
是不是公平呢。
大家看看這些字。
我覺得是很α的感覺。
如果大家星期三。
有想啟發的時候。
我在啟發那裡拿靈感。
就是彈一個問題出來。
讓大家思考一下。
大家敢不敢受到這個故事的張力。
耶穌只是要用這個張力。
去讓門徒知道天國的價值。
和世界的價值。
是很不一樣的。
葡萄園的主人說。
朋友啊,我沒有虧待你。
你跟我說定的不是一個銀幣嗎。
拿你的錢走吧。
我樂意給後來的和給你的一樣。
難道我自己的事。
我不可以隨我意思去做嗎。
因為我做好人,你就眼紅了嗎。
沿主這番話。
不是說我們現今世代。
所擁抱的主流價值。
是什麼。
就是我們所擁抱的。
現代所擁抱的主流價值。
是誰大誰惡誰正確。
或者說錢是我的。
我要給誰就給誰。
我要給多少就給多少。
哇,這個葡萄園土豪。
不知道會不會在這裡出現。
他們這番話。
即是說沿主這番話。
其實是要提醒第一批。
來到的那批被聘請的工人。
他說其實你們已經得到。
你們應得的了。
你們這個是我們最初協議好的。
由始至終都沒有改變過。
而且葡萄園的主人是絕對有權。
按他自己的意願。
去支付多少的工價。
這個比喻要凸顯一件事。
世界的期望。
世界對犧牲和付出。
去換來獎賞的期望。
這個期望帶來了一個敵意的比較。
這個期望帶來了不知足。
這個期望帶來了嫉妒和貪婪。
在第十五節那裡。
你看到一個term叫做眼紅。
希臘原文是說邪惡的眼睛。
邪惡的眼睛是仇敵用來蒙蔽人的眼睛。
令到人見不到上帝的恩典。
天告的價值是叫第一批工人。
能夠對上帝見得到。
後面那批沒有工作的那批人的恩典。
而不是用邪惡的眼睛去質疑上帝的信神。
不是用邪惡的眼睛去質疑上帝對每一個人充足的供應。
十六節那裡說。
耶穌說這樣在後的將要在前。
在前的將要在後。
這個說話是要說出。
天國的價值是要將世界的價值反轉再反轉。
我們可以在這個比喻裡。
可以學到一個很實用的教導。
但如果我們想更加清楚去了解這個比喻。
要帶出關於耶穌在這裡所說的天國價值。
來到這裡是不足夠的。
我們需要看完前文後理。
然後才可以去更加理解到當中的精髓。
二十節剛才說的第一二十章的第一節那裡說。
天國好比。
因為天國好比。
因為第一節的第一個字。
那兩個字因為正在解答前面的問題。
就是要解答十九章那裡的其中一個問題。
十九章後半部是說一個青年才主問耶穌。
為什麼怎樣才可以得到永生。
耶穌叫那個自問已經遵守了誡命的年輕人。
去變賣他的所有一切給貧窮人。
然後再去跟隨他。
結果他怎樣?如果大家有印象。
結果他就悠悠愁愁地走了。
因為他的產業很多。
馬太福音十九章二十三二十六節那裡說到。
然後耶穌和門徒說。
有錢的人進入到天國。
比下台要穿過針眼更難。
對當時的猶太人來說。
守誡命是主流。
剛才說的那個才主說我守一切的誡命。
對猶太人來說這是主流。
他們從小到大都知道要怎樣做。
但是將所有的一切變賣給貧窮的人。
絕對不會是當時的主流。
也不會是我們現在主流會做的事。
門徒向耶穌表示這樣實在太難了。
如果這樣的話有誰可以進到天國?。
耶穌怎樣回答?。
他說在人者是不能,在神凡事都能。
在人者是不能,在神凡事都能。
大家要留意整個聖經的敘事的關鍵就在這裡。
當耶穌說這一切都是靠著神的能力。
而不是靠著人才能成就的時候。
彼得就問了一個主流當中的人會問的問題。
就是一般人都很正常會問的問題。
彼得就問耶穌。
漢啊,我們已經撇下了一切去跟隨你。
我們會得到什麼呢?。
彼得認為自己已經放棄了一切跟隨耶穌。
那個才主放下不了。
彼得說我已經放下了。
但其實相比之下。
彼得所放下的比才主少很多。
彼得作為一個漁夫他可能買了一條船。
但是青年才主他變賣的是他所有的祖業的家產。
青年才主代表著他是繼承著他們家族產業的那一位。
當時的產業不單止是在說財產,即是錢。
可能還在說田、地、牛、羊、生畜。
可能還在說靠著這些生活的兄弟姐妹。
兒女、婢女、僕人,上上下下,整個家族。
彼得他以為自己已經不錯了。
他以為自己在更加前,即是更近天國。
但他問我究竟會得到什麼呢?。
我們可以得到什麼呢?。
當他這樣問的時候。
其實他是並不明白耶穌在說真正天國的價值。
因為當彼得這樣問的時候。
他是有一種交易的心態。
彼得同樣是有一個期望。
彼得對犧牲和付出來換取獎賞的期望。
作為跟隨主的門徒。
當他因為為主犧牲,為主付出。
他期望換取獎賞。
這原來是一個很危險的心態。
也因為這樣,耶穌才要在20章。
剛才所讀的20章的葡萄園工人的比喻。
去喚醒彼得。
縱使耶穌在19章的回應。
首先肯定了跟隨他的人將會承受永生。
但他隨即也說到。
然而有很多的在前將要在後。
在後的將要在前。
這句話是呼應著剛才我們20章16節的那段經文。
兩段經文有著相同的意思。
耶穌要彼得知道。
他這種期望會使他和葡萄園那班第一批的工人一樣。
被邪惡的眼睛蒙蔽了。
在服侍神的角度的時候。
他會跟隨著教會,不會知足。
也會衍生了很多的貪婪。
衍生了很多的嫉妒。
結果導致他也看不到上帝的恩典。
耶穌這裡所說的在前在後在後在前。
是要指出天國的價值。
是要顛倒世界的價值。
天國的公平是不等同於上帝的公平的。
我再說一次。
天國的價值其實是在說顛倒世界的價值。
天國的公平不等同於地上的公平。
因為恩典本身就是不公平的。
沒錯,我又再說一次。
恩典本身是不公平的。
這句話只有耶穌自己才說得最有說服力。
因為他親自承受了他在前在後在後在前這番說話之後。
和門徒所說的一個寓言。
我們看一看。
我們回到20章的18、19節。
耶穌說:看啊,我們上耶路撒冷去。
人子將要交給祭司和民事。
他們要定他的死罪。
將他交給外邦人。
戲弄他,鞭打他,釘在十字架上。
第三天他要復活。
耶穌的死說了兩樣天國的價值。
第一,信服勝過憲制。
耶穌的死沒錯,是為我們這些罪人。
他作了罪的憲制。
但是整件事的重點,耶穌是要以身作則。
讓我們看到他如何完完全全信服於上帝。
第二樣,恩典勝過公平。
耶穌的死絕對是不公平的。
一個義人為罪人而死是不公平的。
但是耶穌他以身作則彰顯了上帝的恩典。
頂姐妹今天的比喻的重點。
其實並不是上帝是否公平。
當我們看到上帝的恩典的時候。
公平其實已經不再重要。
就好像有一天,剛才我給過一個新的例子。
如果我兩個兒子。
他能夠明白到無論他們做了什麼。
或者我們做了什麼在他們身上。
無論如何。
但他們見到父母同樣有無私的愛給他們。
但是天父給我們,給我這個坐地上父親的愛。
多千千萬萬倍。
上帝更加用一個無私的愛。
無條件的去愛,去愛我們每一個。
主流,我們說回我們的主題主流。
主流是一個挑戰。
主流是一個對我們每一個人的挑戰。
也是要我們藉著我們在這個主流。
然後向著世界作出的一個挑戰。
我們要活出天國的價值。
是需要我們完完全全地去信服。
我們要活出天國的價值。
是需要在我們信服當中。
見到上帝的恩典。
勝過地上的公平。
我們要活出天國的價值。
我們是需要在我們信服和所講的恩典當中。
見到上帝的愛。
上帝要使用一班信服和活在恩典的人。
去轉化這個城市,去轉化這個世界。
當我們開頭的時候,或者我開始的時候。
到現在我都會問一個問題。
你們準備好了嗎?。
Are you ready?。
Are you ready 去接受這份上帝給我們的挑戰?。
Are you ready?。
我們不隨波逐流。
然後在這個主流當中。
靠著主繼續去改變這個世界?。
Are you ready?。
如果你ready的時候。
我都想worship team可以get ready。
我都希望大家更加可以get ready去回應。
我邀請大家起身。
當我們在講下五個星期。
用耶穌的比喻去了解。
什麼是天國的價值的時候。
剛才我們崇拜之前的禱告。
我們的祈禱會。
我都分享到其實第一個受惠的是我自己。
當我在科幻書裡面去看耶穌怎樣去講話。
耶穌怎樣去以身作則的時候。
他第一個是跟我說話。
是教導著我。
那份是一個很個人的關係。
當你聽到耶穌跟你親自去說話的時候。
沒有東西可以取締。
沒有什麼可以取締。
是不是?。
我很盼望今天在我們的禱告裡面。
在大家的領受裡面。
你可以聽到沒有東西可以取締的耶穌的說話。
你可以看到耶穌的臨在。
他怎樣去活化我們的生命。
我們才能夠活出那個天國的價值。
我邀請大家可以閉上雙眼。
我們一起祈禱。
主耶穌多謝你在我們的面前。
多謝你親自去牧養我們。
多謝你看顧我們每一隻羊。
我們每一個都是曾經迷失失喪的。
但是你說你撇下九十九都要尋回那個一。
我們就是那個一。
但當我們是那個一被尋回的時候。
你將他們帶回這九十九隻羊的裡面。
你讓我們變得完全。
主我們多謝你。
我們呼求你經常去臨在我們的生命裡面。
我們呼求你去幫助我們。
是可以走過。
也可以靠著你。
我們能夠不是隨波逐流。
我們知道不容易的。
就是正正因為不容易。
我們更加能夠彰顯你的能力。
主我們在這裡同心一切。
我們承認我們的軟弱。
我們承認我們沒有你是不行的。
我們沒有你是真的不行的。
主所以你幫助我們。
讓我們更加明白你的心意。
求你幫助我們去做你的門徒。
當我們不只是在教會服侍。
可能在說我們的生活。
在我們日常 在我們的工作。
在不同的地方。
我們可能經常都會喊不公平。
這樣不公平 這樣不公平。
但我們有沒有看到。
上帝你的恩典有多少。
當剛才敬拜之後。
Francesca的祈禱。
她叫我們去數算恩典。
沒錯 我們真的要不斷去數算我們的恩典。
因為你給了我們很多恩典。
但同時間我們也要看到你給其他人的恩典。
求你幫助我們。
我奉主耶穌的名去宣告。
那個仇敵的眼睛。
那個邪惡的眼睛。
奉主的名去清走。
我們沒有一個會有著那份紅眼。
那個眼紅。
因為我們看到的是上帝你的恩典。
在我們的生命裡面。
更加在其他人的生命當中。
主啊 今天你同時間給我們。
其實也有一個呼召。
就是讓我們成為別人的恩典。
你使用我們。
我們能夠在其他人。
在我們身邊人的生命當中。
去彰顯你的恩典。
求你使用我們。
我們願意這樣去。
被你去使用。
被你去轉化。
這個是你給世界的盼望。
也直覺是這樣。
你說施比壽更加有福。
願我們能夠在當中一起去。
同心領受的時候。
我們能夠看得到。
上帝你的恩典是無窮無盡的。
(音樂)。
