你們覺得上帝是否閱立大家的奉獻?。
大家都很有信心。
答案是Yes and No。
你可能心想,不是吧。
你們經常叫人敬拜,祈禱,奉獻。
然後你說上帝不閱立,不喜悅,不聽禱告。
頂主妹,對不起,不是我說的。
是聖經說的。
我們一起看看聖經怎樣說。
你就會知道為何我會這樣說。
今日我們的經文在二乘下書第一章。
我讀一讀給大家聽。
由十二節開始。
你們來朝見我,誰向你們的手要求這些東西呢?。
使得你們踐踏我的婉語呢?。
不要再去獻這些無謂的貢物了。
香是我所珍惡的。
我不能夠容忍行惡,又搜嚴肅會。
初一,安息日,和召集大會。
你們的初一和節期,我心裡行惡。
他們成為了我的重擔。
擔當這些東西令我煩厭。
你們舉手禱告,我必遮眼不寒。
就算你們多多祈禱,我也不聽。
你們的手指滿了血。
你們要洗滌,自潔。
從我眼前除掉惡恨,要停止作惡。
學習行善,尋求公平。
幫助受欺壓的,替孤兒伸冤。
為寡婦辯護。
二乘下書一開始頭幾章已經是很強烈地去譴責以色列人。
因為他們叛逆,不聽從神。
因為他們做了很多不公義的行為。
同時他們沒有去做一些神眼中公義的行為。
縱然以色列人做了很多看似虔誠的宗教活動。
可能他們那一刻,他們真的懷著一個健全的心去敬拜。
懷著一個敬虔心,很全心地去奉獻和禱告。
但可惜,這裡說什麼?。
神說這些東西都是他所真惡的。
是他心裡恨惡的。
是他不想聽,不想看到。
因為神說他容忍不了人一邊作惡,一邊故作虔誠。
兩樣東西不能夠共存。
因為神是聖潔公義的神。
我自己也是一個罪人,我也會有犯罪的時候。
當我看到聖經這樣說的時候,其實我也害怕。
不過上個星期,我們的訊息說到聖經中的公義。
我們從聖經的敘事裡明白到。
公義和憐憫是直根於上帝的本性。
公義和憐憫是直根於上帝本性之中。
現在遭受到壓抑逼迫的人。
將來注定要被公義審判的人。
他們同時間都是因為愛和憐憫的緣故。
上帝救贖人的工作會藉著耶穌去成就。
今天二創教書同樣要帶出的是。
如果我們不處理好自己的罪。
我們不離開不義而轉向在主裡面活出公義。
無論我們做什麼,上帝都是不會越立的。
十六節那裡說到。
你們要洗滌、自潔,從我眼前除掉惡行,要停止作惡。
這是一個好消息,好消息在哪裡?。
好消息是耶穌就是那個洗滌我們的罪的那位。
幫助我們除掉惡行,停止我們繼續犯罪的那個。
十七節說。
學習行善,尋求公平,幫助受欺壓的,替孤兒伸冤,為寡婦辯護。
剛才十六節說的是我們不要作什麼。
十七節所說的是我們當應該要作什麼。
舊約裡面除了以賽亞,其實其他先知都同樣這樣叫人特別去照顧這些人。
我們看看兩節經文。
以賽亞書22章那裡說。
以西傑書22章那裡說。
他說在你當中有欺壓寄居者的。
在那裡也有虧負、孤兒、寡婦的。
你看到以西傑多麼重視這一類的人。
撒加利亞書七章那裡說到。
萬君之裔我說,這樣說。
你們要按真正的公平來審判。
彼此以慈愛、憐憫、相待。
不可欺壓寡婦、孤兒、寄居的和貧窮的人。
孤兒、寡婦、寄居、貧窮的人。
這四類人在一些學者或我們信仰當中。
其實稱為The Contact of Vulnerable。
第二個slide,麻煩你。
The Contact of Vulnerable。
在聖經當中經常會特別提到這幾類人。
為什麼呢?為什麼聖經不斷要強調這四類人呢?。
因為他們正是在社會上最脆弱。
最沒有權力、最容易受傷害的人。
他們在社會體制之下。
是最常見到遭受到不公義對待的人。
你看到在新約福音書裡面。
耶穌在地上的事供很多時候都是針對。
要釋放和要拯救這些。
在神的眼中他本身應該要得到同等的尊嚴。
卻是在不公義的人為社會體制底下。
遭受到欺壓、遭受到剝削。
他們被忽視、他們被邊緣化。
我們稱這些為Vulnerable Person。
上帝要我們去伸張他的公義。
特別是為了這些在我們社會當中脆弱、無權。
以及容易受傷害的人。
之前我們也說過,剛剛出文也有提到。
其實我們基督徒是上帝呼召出來的新的族群。
為什麼上帝要去建立一個新的族群。
一個大族群基督徒。
而不是千千萬萬個個人呢?。
原因是因為上帝要人在教會當中超越種族的屏障。
他要在社會當中團結一切的資源。
讓上帝藉著我們眾人能夠參與其中。
去彰顯他的公義。
去展示他的福音在這個社會、在這個世界上。
上帝過去開啟。
我們在聖經見到,他開啟了以色列人的眼睛。
他讓他們見到不公義。
並且命令他們要行神的旨意。
他要藉著神的旨意去行事。
去看顧有需要的人。
上帝今天也開啟了我們葡萄臀教會的眼睛。
讓我們在這個社會上見到體制當中的不公義的事情。
在這個不公義的體制裡面所受苦的人。
所以今天是一個很好的機會。
比我們剛才17節的經文裡面所說。
我們可以學習行善。
我們可以去尋求公平去幫助受抑壓的。
受欺壓的替孤兒申冤為寡婦去辯護。
不知道大家記不記得上星期我提過。
我們聖教有其中一位創始人Tony。
他也曾經說過一句話。
他說「公義是福音的核心」。
「而福音也是公義的核心」。
這番話是甚麼意思呢。
當我們去講福音的時候。
去傳福音的時候。
其實必須要將公義在裡面展現出來。
當我們行公義的時候。
我們是食著福音的驅使。
耶穌福音的驅使的時候。
福音也很自然會在公義當中呈現。
大家領受到這兩句話彼此的關係嗎。
上帝建立教會。
上帝也建立機構。
BOH或其他機構。
好事到我們可以同心協力地。
讓上帝的公義成就在地上。
上星期剛才崔文提過。
是灣仔葡萄籃教會的BOH Sunday。
今天Bunches of Hope也在我們裡面。
與其由我介紹Bunches of Hope是甚麼。
不如由Tony他自己去講解。
甚麼是BOH的心。
我們來看看片段。
當我們開始的時候。
我們想著我們要做甚麼。
我們的想法是很簡單的。
當我們開始了解我們要做甚麼。
我們需要提供更廣泛的服務。
包括金融支援和復興。
研究。
社會參與。
支援。
實際上是一系列服務。
適合受到限制的社區。
社會公義已經是教會的一部分。
從一開始。
當我們只是一個小社區。
在酒店的地下室。
星期天只有80-90人。
我們很難將這些事實上實踐。
但幾年後。
當我們搬到自己的地盤。
我們發現我們有更好的服務。
可以提供我們所說的24/7服務。
當時神給了我們一個機會。
很神奇。
我們收到一封信。
是一位被拘捕的教會僱傭。
他問我們要不要來探望他。
我們覺得這是對的。
應該回應他。
我們去探望他。
我們通過了很多的措施。
去了解他如何做到。
我們與他建立了關係。
經常去探望他。
當他和其他人被釋放的時候。
他們問我們能不能來教會。
我們說當然可以。
我們會很高興你來。
我們在工作和避難者的關係上。
已經成為了路線的一部分。
我們也成為了希望的一部分。
我們被邀請來參加一場。
由另一間NGO製作的。
紀錄片演出。
這場演出顯示了。
世界各地的性虐待問題。
和問題。
當我們看到這場演出。
我們都很驚訝。
因為我們對於性虐待的。
所做的事情的理解。
在那段時間並沒有被理解。
我們很快就發現了。
那些虐待和傷害。
以及那些女孩。
被迫要去那裡服務。
當我們看了這段片子。
我們就問了一個問題。
香港發生了什麼事。
這和香港發生的事情。
有什麼關係。
我們在教會中建立了一個小動作。
我想是有關於。
對於受到虐待和虐待的人。
的一些工作。
而成為了這個結果。
我們建立了一個組織。
叫做「停止虐待」。
最後我們成為了。
希望的一部分。
希望的一部分。
是維吾爾族的投資。
對香港市民的投資。
它基本上是我們對教會的真相。
和生命的證明。
所以我們在這個意義上。
要提供一些。
我們相信的明顯證據。
我認為。
我們應該要聽從教會的工作。
和今天希望的一部分的經驗。
當你考慮到這一點時。
請聖靈指導你。
並給予你慈悲。
讓這件工作可以繼續。
希望的一部分得到支持。
他們需要的幫助。
去做這件重要的工作。
希望大家都看到。
尊嚴。
公義。
希望。
這三樣東西是BOH一路致力。
想去貢獻在這個社會的基督教教會。
希望大家可以看到。
我們在這個社會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教會。
我們是一個信仰的基督教教教會。
我們是一個信仰的基督教教教會。
我們是一個信仰的基督教教教會。
我們是一個信仰的基督教教教會。
我們是一個信仰的基督教教教會。
我們是一個信仰的基督教教教會。
我們是一個信仰的基督教教教。
我們是一個信仰的基督教教教。
我們是一個信仰的基督教教教。
我們是一個信仰的基督教教教。
我們是一個信仰的基督教教教。
我們是一個信仰的基督教教教。
我們是一個信仰的基督教教教教。
我們是一個信仰的基督教教教教。
歡迎你 謝謝。
謝謝你 還有你們的團隊來到我們這裡。
去跟我們分享希望支持的工作。
不如分享BOH之前。
可否向我們介紹一下自己的工作。
大家好 我是Veronica。
我是STOP停止人口販運項目的助理項目經理。
我今年是加入了BOH的第五年。
很高興今天有這個機會。
可以跟大家介紹一下機構的服務。
謝謝你。
也可以跟我們分享一下。
介紹一下BOH。
讓我們大家可以了解多一點。
這個機構其實是做什麼工作。
正如Tony在影片中提到。
希望之志最初是作為葡萄藤教會的公義事公而成立。
自我們機構成立12年以來。
我們一直秉持著為香港的弱勢和邊緣群體。
去重拾尊嚴、公義和希望的使命。
我們的願景是為了這些群體。
可以平等地獲得資源和機會。
去實現他們的夢想和令他們的聲音被聽見。
而我們的服務對象主要有兩個群體。
第一是難民和尋求庇護者。
另外就是正在經歷人口販運和勞動剝削的群體。
我們的服務都是透過兩大項目提供支援。
有Road 即是難民機會及發展計劃。
另外有我所屬的項目叫停止人口販運SOP。
我們的服務可以分為三大支柱。
第一是關懷。
主要是提供群體最基本的生活所需。
他們的衣食住行。
亦會提供一些轉介服務。
例如法律、醫療或輔導。
另外是賦權。
是第二個支柱。
主要是為了裝備群體去面對現在香港的難題。
以及為未來的生活做規劃。
改善他們的處境。
第三就是推動社會進步。
希望透過一些教育工作。
去加深社會對於這些群體的認識。
消除偏見。
亦鼓勵大家和我們一起參與倡議。
一直都是為了維護這些弱勢社群的權益。
令香港更加進步。
謝謝Felonica。
我發現你也是Theme Color。
是的 我是STOP的Theme Color。
STOP是用粉紅色作為Theme Color。
很有心思。
原來我們教會和機構的顏色都是這樣。
我的校服。
剛才你提到BOH和Divine。
一開始時也提到有緊密的關係和連結。
可否和我們說多一點。
我們當中是怎樣合作的。
雖然我們現在是獨立的慈善機構。
但其實我們很多受助人。
都會把Branches of Hope和Divine視為一體。
這個印象除了因為很多人。
都是透過參加Arise。
即葡萄盾教會的難民團契。
而認識我們機構。
從而接受我們服務之外。
我想更加重要的是。
因為Branches of Hope。
我們的核心價值。
其實都是根植於基督信仰。
我們的服務一切都是以愛為出發點。
另外我覺得作為教會。
公義事公關鍵的一部分。
和我們的緊密連結。
其實在兩方面可以體現出來。
第一就是葡萄盾教會的長老。
由以前到現在。
其實一直有帶領著我們的機構。
去決定我們的發展和定位。
第二個很重要的部分。
還有你們大家會眾。
包括你們的捐款。
對教會的奉獻。
其實都支持我們機構。
大概三分一的營運開支。
令到我們可以繼續為群體提供服務。
還有你們的人力。
其實我們很多義工。
我們的企業贊助和合作聯繫。
還有我們的同事。
都是由葡萄盾教會的會眾介紹。
加入我們。
好,其實我們都看到。
一直以來在Divine灣仔。
和希望之子都有很緊密的合作。
我希望我們將來元朗。
我們的教會群體。
都可以和希望之子有更多緊密的合作。
我知道在希望之子裏面。
有兩個主力的計劃。
一個就是Road。
另一個就是STOP。
可否和我們介紹一下Road。
Road是怎樣去關顧哪一類人和怎樣去運作。
Road計劃現在的受助人數。
大概有六百人。
主要都是來自非洲、中東和南亞國家。
現在在香港生活的難民。
而Road的任務就是為了支援教育和賦權難民。
令他們成為我們社區積極貢獻的一份子。
簡單說一下甚麼是稱之為難民。
難民就是逃離戰爭、暴力、衝突或迫害。
跨越國界去到另一個國家尋求安全的人士。
直至他們的難民身份在新的國家獲得批准之前。
這些人都會被稱之為。
免遣犯徵請人或尋求庇護者。
說一下香港的狀況。
因為香港沒有簽署難民地位公約。
即使尋求庇護者在香港獲得難民身份之後。
最終都不會留在香港。
香港可能不會是他們的最終家園。
很多都會被安置到第三國。
如果說數據來說。
其實香港的尋求庇護者有99%都無法獲得難民身份。
大部份人在香港住了數十年後。
最終都會被遣返回他們的原居地。
在這段時間他們無法工作甚至做義工。
僅僅是以最基本的政府資助去生存。
而這些種種的約束。
都令到群體面對不同的健康和法律風險。
有人可能因為經濟困難而得不到適當的醫療服務。
或者患上營養不良。
又或者因為這些長期的壓力底下。
令到他們的精神健康都有負面的影響。
而經濟的需要亦都會迫使一些人去冒險去上班。
從而面臨被捕甚至提早遣返的風險。
這些情況不單止危害了他們的安全。
亦都會阻礙他們融入香港的社區。
ROAD的服務正正就是為了減緩尋求庇護者。
在香港因為資源不足和不被允許工作而引發的困境。
除了剛剛我們帶回到服務的三大支柱。
關懷的支柱除了有生活援助之外。
如果是有小朋友的難民家庭。
我們都會支援他們的學校的費用。
還有我們最新的一個每月捐款計劃。
叫做STAR Program。
就是資助尋求庇護者他們每月在香港的租金和水電費。
另外還有父權方面。
都是我們很重要的服務的一部分。
我想可以分為兩大類。
第一類就是為了幫助他們適應在香港的生活。
我們都會提供一系列的培訓課程。
例如有英文班。
最近最新發起的一個課程。
還有你們英文教會的成員叫做Jill。
是一個叫做40 Days的課程。
教人怎樣用40元煮一天的飯。
要做到便宜好吃之餘還要營養豐富。
我見證是很好吃的。
昨天我吃了一點。
又健康又多鋪田。
做健身的就很適合。
這個很重要。
另外還有考慮到長遠的規劃。
我們都會協助難民家庭去計劃移居。
或者是回到原生國的一些安排。
和離開香港後他們怎樣適應在一個新環境的生活。
我想分享一點自己的經歷。
剛才在分享訊息的時候提到。
教會是幫助我們超越種族的屏障。
我覺得這個在Divine裏面。
我自己經歷到是很深刻的。
當時我在灣仔認識到有Arise。
剛才提到是Rogue事工的信仰群體。
我認識到他們。
其實我了解到認識他們。
其實他們裏面當中有些很厲害的人。
他們可能是工程師。
他們可能是建築師。
在他們原本的國家。
但因為各種原因。
他們被迫離開來到香港。
我記得當年有一位可以成功申請身份離開香港去加拿大。
他臨走前受南華早報的訪問。
是頭版。
他形容香港是一個幫助他的地方。
但同樣是一個開放了的監獄。
他不能做任何事。
好像很多時候。
但其實他不能夠去活出他自己可以活的一面。
所以當中Bill H裏面的Rogue事工幫了他們很多。
無論是剛才提到的金錢。
他們在他們的生活。
他們在他們的社交。
還有最重要是在屬靈方面。
一個全人的協助。
幫到他們這些叫做寄居者。
我們剛才提到寄居者。
他們能夠被看顧。
他們能夠在機構裏面。
起碼都會被認識。
他們在一個相對不公義的環境下。
他們可以活出他們的生命。
多謝你們。
不如Jo跟我們講多一點關於STOP的事工。
STOP的服務。
其實主要支援經歷人口販運或者勞動剝削的人士。
雖然我們不分背景。
或者來自哪個行業的人士。
但主要來跟我們求助的都是外籍家務工。
他們經歷的人口販運模式。
都是以勞動剝削為主。
簡單講一講人口販運是甚麼。
廣義來說。
人口販運是一種現代奴隸制。
就是通過強迫欺詐或者脅迫的手段。
以剝削為目的去操控他人提供服務。
勞動或者是商業性行為。
而人口販運的核心就是剝削。
很多時候都是在一些看似很細微。
很無害的行為裏開始。
如果再學術性一點來說。
我們可以用一個continuum of exploitation來看。
一個spectrum 光譜。
剝削的定義就是不公平地對待某人。
從他的工作或者弱勢處境逃離。
以外籍家務工勞動剝削的例子來說。
在光譜上輕一點的例如是遲出糧。
很長的工時。
中間的嚴重程度就是不讓放假。
遣伸一些不優先的對待等等。
再嚴重一點極端一點。
極有可能構成人口販運的行為。
可能已經牽涉到暴力歧視的行為。
或者債務勞役的狀況。
近年我們都有越來越多收到求助人。
是經歷了一種被迫犯罪的人口販運模式。
我們遇到的個案包括被操控販運毒品。
被威脅進行詐騙活動。
或者被盜用身份去洗黑錢。
在我們的前線工作中。
剝削和人口販運的行存者。
在尋求公義的過程中。
即使是在司法制度比較完善的香港。
其實都是困難重重的。
明明是受害人。
但是被視為問題製造者。
或者罪犯的情況都很常見。
很多人都會因此而失去工作。
失去了收入來源。
被囚或被捕的狀況都出現。
而因此令到他們虐待的處境更加嚴重。
尤其是外籍的監務工。
追討賠償的過程。
通常他們都不能工作。
再加上香港的物價。
現實是他們很多時候都不敢去求助。
他們沒有錢去尋求公義。
因此亦都形成了受害人不求助的惡性循環。
令到剝削者更加猖狂。
去到逍遙法外。
繼續去找下一個受害人去剝削。
為了終止這個情況。
我們的服務就包括。
都是生活援助。
但主要是為了支援。
倖存者可以留在香港。
完成他們的法律程序所需要的費用。
那賦權方面。
每個月都會針對弱勢群體的需要。
去進行一個外展的服務。
和一些工作坊。
令到他們應對剝削狀況的時候。
有能力和一定的知識。
知道有哪些求助渠道可以幫到他們。
第三是一些比較新的program。
就是我們不定期進行的一些政策研究。
主要是為了了解新的剝削趨勢。
和群體的需要。
我們那邊也有一些小冊子。
如果你想了解我們去年推出的一個研究。
是關於外籍人士在香港尋求公義的經歷。
你也可以拿一份去看看。
很多的資訊可以讓我們繼續去學習和尋求。
我們在了解有什麼我們可以去參與和支持之前。
希望支持也很好。
有兩段影片可以讓我們更具體地看到。
他們所服務的受眾的朋友。
其中一位是Elly和Anna。
他們分別是STOP和ROW兩邊的群體成員。
不如我們看看短片。
可以的 放在這裡。
(香港)。
我叫Elly。
我來自湖南。
我來香港的時候需要幫助。
幫助避難者。
找到一些家。
我怎麼能住在這裡。
政府現在給的不足。
房租 食物 所有東西都不足。
這是個問題。
避難者不能工作。
如果我去工作。
或許我去監獄。
警察或移民局抓我。
這是個問題。
我擔心我的家人。
我這裡有三個孩子。
因為這是個大問題。
有朋友告訴我。
我去監獄的時候可以去買藥。
幫我。
我給他們一些租金。
學費。
英文課程。
因為我們在香港很無聊。
沒有工作。
我開心。
因為他們幫了我。
他們每個月都幫我買藥。
我們很開心。
我叫Anna。
我來自菲律賓。
我第一次來香港。
是2019年。
我和我的僱員。
工作了四年三個月。
我來這裡是因為我姊姊。
她幫我來這裡。
我曾經受到犯罪行為。
警察來到我的僱員家。
然後抓我。
有些人。
我不知道他們的名字。
用來證明我犯了犯罪行為。
所以我受到這次犯罪行為。
我失去工作。
我很感激。
我找到工作。
因為我沒有工作。
不能在租屋裡生活。
然後我的僱員家。
介紹了我到這裡。
我去辦公室。
然後要求幫助。
他們幫我達到基本的需要。
我還可以和僱員家分享。
他們不僅是有錢。
他們也很感情。
他們很照顧我。
很友善。
他們幫了我很多。
所以我現在很幸福。
我總是感謝神。
因為即使我面臨了這次的苦難。
我也要面對它。
因為我周圍的人。
特別是警察。
我感覺自己不孤單。
我們總是可以依靠他們。
(音樂)。
我們看到Ali和Anna。
他們在這個城市裡。
有千千萬萬個正在挑戰的生命故事。
我相信在我們身邊。
還有更多不同的遭遇的朋友。
不如Ferulka。
你可以和我們多說一點。
當我們看完這兩個故事的時候。
藉著這兩個故事。
可以帶給我們更多的了解。
我們可以怎樣支持你們的事工。
聽完Ali和Anna的分享。
你們可能會覺得很沉重。
覺得很複雜。
無論是她眼前的狀況。
或者是她的未來。
其實都充滿不確定性。
面對著這些強勁的武力。
我們更加應該要依靠。
依靠我們的信仰。
去給予我們力量。
在路加福音第十八章。
耶穌用不義之冠的比喻。
去教導門徒。
要常常祈禱。
不可灰心。
而馬可福音第十一章讀到。
所以我告訴你們。
凡你們禱告祈求的。
無論是什麼。
只要信是得著的。
就必得著。
我邀請大家可以為。
Branch of Hope的工作人員。
和我們的義工去祈禱。
求天父繼續引導我們的工作。
堅定我們的信德去伸張正義。
實踐仁愛。
為耶穌去做見證。
也為香港的社會去祈禱。
去打破人與人之間的隔膜和偏見。
讓我們智慧去公平地分配資源。
令到人人都可以有一切生活的所需。
除了祈禱之外。
我們也很鼓勵大家參與我們的義工服務。
接下來十一號重陽節。
我們會舉辦一場慈善足球賽。
目前還在找義工幫忙。
如果有興趣的話。
可以找我們那邊的同事去查詢更多。
我也知道Vine元朗有一隊足球隊。
會在那天出賽。
大家也拍手打氣支持一下。
宇宙最強。
另外我們也相信。
希望可以透過人與人之間的互動和共感。
去傳遞去播種。
所以今天的服務之後。
我們也邀請大家繼續去關注。
在香港生活中的人口販運。
倖存者和難民以及尋求庇護者。
也影響身邊的人多點了解這兩個議題。
我們相信改變中有一天是可以來臨。
我們的網站和社交媒體。
也有很多資訊可以給大家參考。
另外如果你們的學校或企業。
有興趣做這個討論。
我們也非常歡迎你們聯繫我們。
最後當然還有捐款。
繼續支持我們的工作。
讓我們可以繼續服務這兩大社群。
除了一次性捐款。
或成為我們的每月捐款者。
你還可以幫我們組織籌款活動。
另外我們今天也帶了一些merch過來。
如果你們喜歡這個物件。
或是那邊有帽子和T恤。
也可以買一些小禮物。
可能為接下來的聖誕節做準備。
同時也可以捐款給我們。
剛才聽到有四件事。
大家記不記得?。
我們可以幫助和支持的。
祈禱非常重要。
還有義工服務。
提高對這方面事工的意識和認知。
第四件事就是捐獻支持。
我相信我們一定有些地方可以回應。
我數了起碼有三件事可以做回應。
我們可以在完結崇拜之後。
再去了解和認知多一點。
我們才去做回應。
在我們完結之前。
你們還有什麼想特別為我們分享的?。
今天也介紹了很多。
最後我想把焦點帶回。
我們三大服務和宗旨。
關懷可以帶來希望。
父權可以重建尊嚴。
而推動社會進步是為了捍衛公義。
我再次邀請你們和Branch of Hope。
和香港的難民。
尋求庇護者和倖存者。
一起同行。
謝謝。
我們給Taronica掌聲。
謝謝你的分享。
是我們做回應的時候。
不如我也邀請敬拜隊。
一起來。
我相信我們第一個可以做的回應。
當然是我們一起為他們祈禱。
為我們祈禱。
為有需要的人祈禱。
為這個社會祈禱。
不如我也邀請大家一起起來。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
