(音樂)。
好了,大家已經安排好小朋友了,對吧。
我們有兩項報告事項想跟大家討論。
首先,大家聊得這麼開心。
不如下午開放場地,大家再聊聊。
今天完結英文崇拜。
1時後,我們會有每月一次的。
「教會聚餐,Bring Your Own Lunch」。
「Bring Your Own Lunch」是元朗葡萄臨教會。
希望每月有一次機會。
讓大家可以跟新朋友連結。
當然,我們很多時候都會跟相熟的朋友。
談話、坐在一起。
很多時候可能不太有機會。
去認識教會其他朋友。
這是一個很好的時間。
我們英文、中文崇拜當中的會友。
我們都會在那裡買飯回來。
然後一起聊天。
有很多時間去認識新的朋友。
如果你是最近才回來教會。
這也是很好的時間。
去認識更多教會。
不是一個建築物。
我們經常說教會是一群信徒走在一起。
那是很好的時間。
1時後。
然後我們在6月30日。
我們終於有一個很興奮的事情。
是甚麼?。
青少年聯繫體驗。
我們很希望讓教會裡的青少年。
或者還沒回來教會的青少年。
能夠在這裡一起在主教學習。
在當中一起經歷上帝要我們在元朗。
撥羊人教會要做的工作。
所以6月30日。
現在我們好像已經有十多位青少年。
已經報名參加。
我們不怕多。
因為我們有三十多位參加者。
大家都很期待。
何時我可以去服侍年輕人。
如果有更多年輕人報名。
我們可以再舉辦更多不同的活動。
我們最希望真的可以。
像我們義將所說。
我們想服侍這個地區的年輕人。
我們知道在香港。
年輕人有很多需要。
很大需要。
他們的家庭也有很多需要。
我們聚在一起的時候。
沒錯,我們一起去敬拜主。
我們更希望的是服侍神的國度。
服侍生命。
好嗎?。
所以繼續有一個QR Code。
讓你認識的年輕人。
可以去報名參加。
我們已經安排了不同的活動。
在當天跟年輕人一起玩。
一起開心。
好嗎?。
接下來是我們奉獻的時間。
奉獻是我們教會經常說的。
延續我們的奉獻。
延續我們敬拜的一個動作。
讓我們在當中。
將上帝給我們的。
我們也透過奉獻。
去獻上、呈現。
讓這份活祭。
不單是我們手腳的服侍。
也是上帝給我們的時候。
我們將初數的果子。
我們說都呈獻給上帝。
讓祂閱立使用。
當大家一直傳奉獻筒的時候。
我們螢幕上也有電子奉獻的方法。
有不同的QR Code。
大家可以用自己方便的方法。
去做奉獻也可以。
完成奉獻之後。
我們就會一起為我們的獻金祈禱。
我們同心祈禱。
天父我們感謝祢的供應。
我感謝祢將我們需要的。
祢交給我們。
但祢經常提醒我們。
不是將我們有餘的。
這樣去交給祢。
而是當祢給我們的時候。
我們知道。
我們首先將初數的果子。
呈獻上來。
讓我們這個心也去閱立。
祢繼續教導我們。
透過奉獻的動作。
我們知道甚麼是優先。
甚麼才是最優先的。
就是上帝是最優先的。
所以主要求你閱立我們的奉獻。
讓這些奉獻在你的國度使用。
讓這些奉獻繼續去服侍你所愛的人。
我們禱告奉教主耶穌基督的名。
Amen。
今天我們有我們的。
Speaker。
我們的Speaker不是Guest Speaker。
是我們…怎麼說。
家裡的Speaker怎麼說呢。
Home Speaker。
英文有些詞語。
Where we own Chapman。
好是我們自己的Chapman。
今天有Chapman為我們去港島。
知道Chapman為了這次港島。
也有很好的準備。
準備到昨晚凌晨三點鐘。
你現在去很有力。
你知道嗎。
他更加需要我們伸出手為他祈禱。
也為我們自己祈禱。
天父我們感謝你使用Chapman。
也使用我們。
讓港島的時間。
不僅是Chapman的港島。
也是我們的領袖。
我們是同感一靈。
知道上帝你要跟我們說話。
讓Chapman的功夫不會白費。
正如保羅所說。
他的功夫並沒有白費。
因為你的指紋。
我們知道如何去領袖。
以及知道如何將你的道行出來。
主啊 求你去恩待我們。
我們禱告奉教主耶穌基督的名。
Amen。
謝謝Ivan。
我們給Ivan掌聲。
早安。
作為一個土生土長的香港人。
其實我從小到大。
從來沒有想過。
會跟一個外國人結婚。
可能我們中間有些朋友。
你可能是。
我們少一點認識。
先介紹一下。
其實我太太是新加坡人。
她還沒有看過來。
她是新加坡人。
在我們拍拖的時候。
在我們拍拖的時候。
我慢慢對新加坡這個地方。
認識越來越深入。
去到一個地方名。
交通 生活習慣。
越來越熟悉。
去到一個位置。
我們拍拖的時候。
經常說笑。
我好像是半個新加坡人。
說笑而已。
一年裡面。
除了在香港的時候。
拍拖的時候。
除了一年在香港最長的時間。
第二個逗留最長的地方。
就是新加坡。
但說到半個新加坡人。
在新加坡有兩個地方。
當我去到的時候。
我就知道沒有半個這回事。
第一個地方當然就是。
每一次我下飛機的時候。
要去到入境的位置。
有兩條隊讓你選擇。
要麼你可以走新加坡人那條隊。
要麼你可以走訪客那條隊。
我知道好。
我是個訪客而已。
第二個地方你可能猜不到。
第二個地方是動物園。
我們去過一兩次動物園。
我們每一次之前回新加坡的時候。
都會去餵大象。
餵長頸鹿。
這是我們喜歡做的事情。
但話說我們上年頭一次。
帶兩個女兒回新加坡的時候。
我們打算帶她們去動物園。
然後要買票的時候。
我們就發覺。
原來新加坡動物園的票。
是有兩類的。
第一是有居民的優惠價。
第二是訪客遊客價。
當時我家有三個人。
我太太和兩個女兒。
她們就是買居民的優惠價。
而為了我。
我買遊客票是要給貴一點的。
不能說。
我覺得我是半個新加坡人。
你可不可以給我半個折扣。
我是沒有這首歌唱的。
不過我覺得這樣有點不公平。
雖然畢竟我都知道我是遊客。
我是訪客。
好像一個外人。
但不公平的是什麼。
不公平的是Roslyn在香港。
如果她去海洋公園。
她去迪士尼。
她是可以有香港居民優惠的。
海洋公園生日免費去。
她是可以免費去的。
為什麼。
因為當我們四年半之前結婚的時候。
她要搬來香港。
第一件事就是辦理了她的簽證。
來香港的簽證。
所以她就由一個訪客的身份。
變成了一個香港的居民。
一個居住的身份。
但可惜在我們結婚之後沒多久。
疫情就爆發。
又封關。
我們一直都沒有回過新加坡。
所以一直都沒有辦理過。
我的新加坡簽證。
直到上年我們第二次回去的時候。
我終於辦理了一個叫做。
Long Term Visit Pass。
我的身份終於由訪客。
變成了長期訪客。
長期兩尾的朋友。
下個月Megan就放暑假。
我們當然又會回鄉探親。
還有去長頸鹿。
前幾天我老婆突然很興奮地跟我說。
你知不知道這次你去新加坡動物園。
你有居民優惠。
原來長期訪客都可以有居民優惠。
真是Hallelujah 感謝主。
身份的改變往往會影響到。
我們能夠得到什麼。
我再說一次。
身份的轉變往往會影響到。
我們可以得到什麼。
而這個就正正是保羅。
他寫給加拉太教會的信中。
其中一個很重要的重點。
在過去幾個星期裏。
我們看了加拉太書頭三章。
如果你在這裏一起聽講道的話。
我們知道保羅寫這封信的目的。
是因為他建立了這間教會之後。
有一些猶太的信徒。
他們來到這間愛邦人的教會裏面。
說你們信的福音是次貨。
因為你們又沒有守猶太人的律法。
你們又沒有受割禮。
而宣揚次貨福音的保羅。
他就更加是一個冒牌的使徒。
所以在過去我們讀到這封書信的開頭部分。
保羅首先他要來去捍衛他自己。
他要來去捍衛他所傳的這個福音。
他說他自己是一個貨真價實的使徒。
因為他傳的是一個貨真價實的福音。
這個福音不是他道聽途說。
回來聽人講人云亦云。
不是他抄其他講完的講道講回來的。
而是他在大馬識路上。
那個向他顯現那個復活的基督。
親自傳給他的。
他奉命成為愛邦人的使徒。
連耶路撒冷的使徒彼得、約翰。
都認證他的身份和認證他講的信息。
和他用右手行相交之禮。
所以保羅很大膽地反駁說。
如果你要在耶穌基督十字架的福音上加任何的東西。
那個才是一個假的福音。
他甚至說即使一直去遵守律法的猶太人。
都好像愛邦人一樣。
唯獨因為相信耶穌基督才能夠清義。
在這裡保羅確立了一個很重要的教義。
成為了以後世世代代教會信仰的根基。
他之後在羅馬書裏面都很詳盡地解釋。
什麼是那些什麼東西令那些被罪捆綁、被罪污染。
或者因為犯罪而跟神關係破裂的人。
可以在神面前被稱為義呢?。
英文叫做Justify或者Justification。
是什麼東西可以令我們這樣呢?。
或者我們首先要去講一講。
什麼是義,Righteousness這個概念。
在聖經裏面義這個概念的意思就是。
跟神和人都在一個正確的合宜的關係裏面。
即是我們按著神本來的設計所創造的方式來生活。
所以當有人問耶穌。
他說夫子請問律法上哪一條界面是最大的呢?。
耶穌就說你要盡心盡性盡義盡力去愛主你的神。
其次亦都很相似的就是要去愛倫如己。
這兩條界面就是一切律法和先知書的總綱。
義,如果我們想在律法裏面得到義。
那個Righteousness,那個義。
就是講我們可以怎樣跟神和人。
在一個正確的合宜的關係裏面相處。
但身為法理賽人,那個律法專家的保羅。
他說沒有人可以靠守律法來稱義。
我們都是被罪的權勢影響。
沒有人可以靠自己的能力。
沒有人可以靠自己的意志。
可以做到一生裏面都跟神和身邊的人。
活在一個合宜的關係裏面。
在這個世界上,一個二人都沒有。
唯有當神差他的獨生子。
耶穌來到這個世界上成為一個有血有肉的人時。
耶穌完全滿足了律法的要求。
他不受罪的捆綁。
他最後還為我們眾人的罪死在十字架上贖罪。
所以他作為一個完全的二人。
他為我們這班罪人而死。
所以他的死是有功效。
現在凡是願意相信耶穌基督的人。
都是能夠在神面前真真正正地被稱為義。
這個是不是你所相信的福音呢?。
保羅說這個就是我所傳的福音。
這個就是唯一真正的福音。
但保羅沒有停在這裏。
他繼續追問加拉提教會的人。
他們說你們領受了聖靈是因為你守律法。
還是因為你信福音。
在這裏保羅就來個尋根究底。
跟他們解釋一下猶太人信仰的根源是來自哪裏。
如果我跟大家分享一下他們信仰的根源在哪裏。
大家可以吧。
我今天一直說很多聖經的內容。
我們通常都說聖經的內容。
不過很少一兩句說這麼多聖經的內容。
大家可以吧。
我們繼續吧。
猶太人的信仰不是由神藉著摩西出埃及的時候。
在西冷山頒佈律法開始的。
猶太人的信仰根源是來自他們的祖先阿伯拉罕。
他對神的信心。
當神來應許阿伯拉罕賜福給他們的時候。
阿伯拉罕他相信了神。
他相信神。
聖經說這就算是他的義。
阿伯拉罕他能夠被稱為義。
是因為他對神的信心。
他相信神的應許。
我們的信仰應該是這樣來到開始的。
是因為阿伯拉罕他相信神。
他信任神。
他能夠和神活在正確的關係裏面。
我們的信仰很多時候開始。
或者我們的信仰的根源的開始。
就是因為有一個這樣的人。
有一個這樣的阿伯拉罕。
當神來呼召他離開自己家鄉的時候。
當神呼召他離開自己的家族。
離開那一切會令他覺得安全的環境的時候。
還要不知道是要去哪裏。
這個人他二話不說。
收拾好行李。
帶好全家一家大小就起行。
後來這個已經滿頭白髮。
還要擔心母子送終的阿伯拉罕。
一個阿伯他在很擔心的時候。
神說我要賜一個兒子給你。
而且你看看天上的星星。
你的後裔會好像多到天上的星星一樣。
海裏面地上的沙一樣。
他當時連一顆兒子都沒有。
但是他竟然願意相信。
一個年紀老邁已經沒有。
夫婦已經沒有生育能力的人。
相信神要賜好像天上的星星一樣。
那麼多的後裔給他。
當一個人能夠去相信神的說話。
能夠相信神的能力。
能夠相信神的應許。
多過他相信自己的經驗。
多過他相信自己的知識。
多過他相信他眼前能夠看得到的現實的時候。
這個就是Righteousness。
這個就是義。
這個就是和神活在正確的關係裏面。
弟兄姐妹讓我再說一次。
什麼是Righteousness。
就是當你能夠相信神的說話。
你相信祂的能力。
你相信祂的應許。
多過你相信你自己所看到的。
所認知的。
多過你相信你自己能夠經驗得到的。
這個就是和神活在正確的關係裏面。
這個就是我們的Righteousness。
我們的義。
耶穌說人活著不是單靠食物。
而是靠神口裏面所出的一切。
保羅就在這裏和他們解釋。
亞伯拉罕就是這樣。
因為對神這一份的信心。
他得著了神的應許。
神來和他納約。
納約就好像簽一個合約。
這裏說到謝謝。
神的應許。
這個應許之後四百多年。
律法才出現。
摩西才出現。
保羅用納遺囑合約的概念來解釋。
你納一份遺囑或者一份合約。
你一旦簽了名之後。
起碼當時在羅馬的年代。
你簽了名是不能改遺囑。
現在有了我知道。
所以為什麼我們有這麼多增產的案可以去看。
但當時在羅馬的社會裏面。
你一份遺囑簽了名。
寫了就是寫了。
就是這樣就不能改了。
保羅說簽了名就不能改了。
神對亞伯拉罕的祝福和亞伯拉罕後裔的祝福。
是建基在這個應許裏面。
而不是因為律法。
所以律法不能廢掉了神一早。
你和亞伯拉罕和他的後裔所納的約和所賜的應許。
在律法之先有神的應許。
而這個應許的來臨。
是因為亞伯拉罕的信心。
而神對亞伯拉罕的應許裏面。
包含了很重要的一句說話。
那裏說萬國或萬族都必因你而得福。
保羅解釋說聖經已經預先看到。
外邦人即是你你你你你和我。
都會好像亞伯拉罕那樣。
將來有一天我們一樣因為信心。
而可以在神的面前得稱為義。
所以在我們信仰的根源裏面。
在最開頭最開頭那裏。
其實不是律法。
在最開頭最開頭那裏。
是因為亞伯拉罕他的信心。
才令到一部分的人有機會。
和神進入這個納約的關係裏面。
而今日凡是有將信心。
放在耶穌身上的人。
都要和有信心的亞伯拉罕一同得福。
Amen 吼。
大家Follow到這裏。
我們要和亞伯拉罕一起去得到祝福。
這個祝福是甚麼呢。
我們去看加拉太書第三章十四節那裏說。
這是要使亞伯拉罕的福。
因著基督耶穌臨到外邦人。
使我們能夠因著。
因信得著所應許的聖靈。
無論是耶穌他自己。
或者其他新約的作者包括到保羅。
都提到聖靈就是天父應許要賜給我們的。
聖靈不是Extra的。
不是附加的。
不是信耶穌得永生。
順便隨機附送聖靈給你。
No。
聖靈是一個Plan A。
神一直以來都很想你得著他的聖靈。
耶穌復活那一天在約翰福音裏記載。
他在門徒躲起來。
關上門鎖上窗戶。
那間屋裏突然顯現。
除了跟他們說願你們平安之外。
聖經記載是這麼重要的。
只是耶穌復活的那一天。
當他第一次向門徒顯現的時候。
他向門徒吹一口氣跟他們說。
你們領受聖靈。
當復活的耶穌他第一件事想做的事。
就是他想找到他的門徒跟他們說。
你們領受聖靈。
你知不知道這個就是亞伯拉罕。
應許能夠得到的祝福。
你知不知道神跟亞伯拉罕說這句話。
到我今天死而復活。
隔了這二千多年。
你知不知道我等了多久。
就想把聖靈賜給你們。
於是耶穌復活之後。
第一件事就是這樣去做。
你知不知道如果大衛。
即是聖經裏面的大衛王。
如果他知道我們可以得到聖靈。
他會有多羨慕。
我們可能會聽過大衛犯了奸淫。
他殺了人。
他犯了這些罪之後。
他寫了一篇詩篇記錄在。
我們的聖經裏面。
詩篇第五十一篇。
他其中是這樣說。
他說主一求你不要丟棄我。
不要使我離開你的面。
不要從我收回你的聖靈。
如果大衛知道將來有一天。
神會差他的獨生子來為我們的罪而死。
令到我們不會再因為犯罪而同神隔絕。
不會因為我們的軟弱。
不會因為我們的跌倒。
我們就不會再次同神去隔絕。
如果我們就算在我們的軟弱犯罪跌倒裏面。
神的聖靈都會繼續住在我們裏面。
永遠不會丟棄我們。
永遠不會丟棄我們。
我相信如果大衛知道這件事的話。
他的祈禱一定是說。
主啊,我很想活在那個日子裏面。
他們這班人擁有的東西。
我也很想有。
我也很想聖靈可以永遠地住在我裏面。
所以加拉太書後半部分。
接下來我們之後幾次講到的內容。
保羅都會一次又一次地用不同的方法去解釋。
聖靈活在我們裏面。
或者我們走在聖靈裏面的生命是怎樣。
保羅他很想告訴你。
可能你信耶穌的時候有人告訴你。
你得罪了,你領受了聖靈。
原來你不知道是甚麼來的。
保羅說我很想告訴你知道。
因為這個是神給你的計劃A來的。
不是買豬肉搭一塊豬頭骨。
不是這樣的。
聖靈是天父在創世的時候。
那個計劃A他要給你。
他要應許給你的東西來的。
保羅會告訴我們,跟我們去解釋。
他說如果你想明白。
為甚麼聖靈是天父的應許。
並且為甚麼天父這麼渴望要賜給我們的話。
首先你要明白到。
當你靠著對耶穌的信心。
並不是律法的行為。
而被稱為義的時候。
你的身份有甚麼轉變。
因為身份的轉變。
往往會影響我們能夠得到甚麼。
我們由加拉太書第三章26節開始來看。
那裏說其實你們藉著信在基督裏面。
都成為了神的兒女。
你們凡受洗歸入基督的都披戴基督了。
不再分猶太人或希臘人。
不再分遺老或自主的。
不再分男的女的。
因為你們在基督耶穌裏面都成為了。
既然你們屬於基督。
你們就是亞伯拉罕的子孫。
是照著應許承受產業的。
保羅說由你選擇相信耶穌的那一刻。
你有一個很重要的新身份。
就是你是神的兒女。
這裏我放在螢幕上的是和學本修訂版。
是譯我們是上帝或神的兒女。
不過如果我們看回舊的和學本。
舊的和學本保留了原文字面的意思。
說我們是神的兒子。
首先要聲明這裏是沒有任何的性別歧視。
你看見後面保羅說是不分男女。
兒子這個字的希臘文。
是用在當時第一世紀羅馬。
有關領養和繼承遺產的法律文件裏面。
是一個法律的字眼。
法律上承認的兒子就是真正的繼承人。
所以之後保羅再一次確認。
既然我們是屬基督。
就是亞伯拉罕的後裔。
如果我們讀英文版本的話。
承受產業的翻譯正正就是英文是。
ERROR 中文就是繼承人。
即是說在座各位我們都是真正的繼承者們。
應該沒有人懂得笑。
太久了沒有人看。
韓劇這些都是。
大家都是看TVB。
我們是繼承者們。
我們可以繼承亞伯拉罕從神得到的英許。
然後在第四章裏面保羅繼續說。
雖然承受產業的繼承人是整個產業的主人。
但在未成年的時候他和奴隸是毫無分別的。
他仍然在監護人和管家的手下。
直到他的父親預定的時候來到。
我們都是一樣在未成年的時候。
被世上粗淺的學說所奴役。
亦都是這樣。
看了一段每個字你都懂。
不過加在一起你不知道說什麼的經文。
我來解釋一下。
首先我們要知道一件事。
在前一點點。
我剛才沒有讀出來。
在第三章二十四節裏面說到。
保羅他解釋在耶穌基督未來之前。
人活在律法底下的時候。
就好像當時在羅馬富裕社會家庭裏面的小朋友一樣。
當時羅馬富裕社會家庭他們會有一個特別的奴隸角色。
那個奴隸只有一個責任。
就是照顧未成年的小朋友。
是他專屬的監護人。
負責跟出跟入。
負責接送他上學放學。
而且要確保他懂得守規矩。
會聽教聽話。
不要走錯踏錯。
和學本前面是把他譯作訓蒙的師父或者啟蒙教師。
在第三章二十四節裏面。
其實這個翻譯不是太準確。
因為這個人負責像保姆一樣。
負責不需要教他任何東西。
所以反而在這裏譯作監護人。
或者我們之前也經常提及。
環球聖經日本譯作童年的監護導師。
他譯得很長。
可能這個會更加標準。
意思是甚麼呢。
意思是小朋友。
他們雖然是一個合法的繼承人。
但事後還未到的時候。
他仍然要聽監護人的話。
就像其他的奴隸。
他不能自己想怎樣就怎樣。
他不能立即繼承遺產。
他仍然活得像一個奴隸。
但保羅說。
當我們靠著信心去稱義的時候。
就像這個小朋友。
他已經長大成人。
他成為一個真正的繼承人。
他不再需要有監護人來監督他。
第二件事我們要知道的是。
這裏提及到世上粗淺的學說。
這是一個非常難翻譯的字眼。
在第三節裏。
剛才那部分提及到律法之下的監護人。
是指那些守律法的猶太人。
但同樣地保羅對著這班加拉太人。
其實他們絕大部分都不是猶太人。
他們是一班外邦人。
即是他們從小到大。
本身就不知道猶太律法是甚麼。
保羅就說我們這裏是甚麼呢。
我們就是被世上粗淺的學說所奴役。
簡單來說。
一個很簡單的翻譯就是。
在這個世界上有其他不同的世界觀。
其他不同的信仰。
一些宗教的元素等等。
例如我們環的風水命理。
你會覺得天上有多少個神仙。
舉頭三尺又怎樣。
我們有很多不同的世界觀。
保羅說我們作為外邦人。
我們被這些東西奴役了我們。
奴役的意思就是我們仍然因為這樣。
因為我們相信了這些東西。
我們都成為了一個奴。
但我們不知道原來我們在神裏面的身份。
所以我們仍然都未成為那個繼承者。
我們仍然都未成為神的兒女。
直到耶穌他的來到。
所以我們繼續看第四章第四節。
等到時候成熟。
神就差他的兒子。
為女子所生,且生在律法之下。
說要將律法之下的人贖出來。
使我們獲得兒子的名份。
很多時候如果你看其他的譯本。
獲得兒子的名份是說一種adoption。
即是我們被領養了。
我們終於可以有這個身份。
為何保羅要用領養這個概念呢。
原來當時在羅馬的社會裏面。
如果一個人本身不是由這個家庭裏面出生。
但如果他被領養的話。
他得到這個兒子的名份的話。
他可以和其他的家庭裏面的兄弟姐妹一樣。
他會獲得同樣的繼承權。
即是如果明明我今天仍然是Let's say。
我仍然都只不過是一個生活得很艱苦的人。
但如果有一天有個富爸爸。
他突然間見到我。
他會覺得Chadman你做我的兒子可以嗎。
我來領養你。
他領養了我之後。
我繼承了有兒子這個名份之後。
我是可以分家產的。
即是我們看現代人。
即是看增產的drama。
最怕就是這種情況。
突然不知爸爸為何在外面撿了個小朋友回來。
就是這個是我的兒子。
保羅所說的就是這件事。
當我們信耶穌的時候。
我們被神接納到他的家庭裏面。
我們成為了那個家庭的一部份。
我們成為了神的兒子。
當然是兒女。
但兒子是說到我們可以有繼承權。
神由創世以來。
很想給他的兒女的那個應許。
現在我們終於可以有了。
弟兄姐妹。
神的計劃A是要設聖靈給我們。
神的計劃A是要建立一個家庭。
他不只是要一班機械人。
現在的AI。
AI其實也不太聽話。
AI可以經常做夢。
說錯話。
神不是要一班機械人。
神是要一班兒女。
神的心永遠是由那天伊甸園的人的墮落開始。
神的心一直都很想再一次在這個地上。
去建立他的家庭。
神的計劃就是你可以在他的家庭裏面成為他的兒女。
你可以來到他繼承。
去擁有他一切屬靈裏面的豐盛。
可以來到他繼承。
他想給我們的東西。
所以這裏說。
我們獲得兒子的名份。
因為你們是兒子。
神就猜他兒子的靈進入我們的心裏面去呼叫。
阿爸 父。
可見你們不再是奴隸。
而是兒子了。
既然是兒子。
就是靠著上帝都成為了後子。
成為了繼承者。
當我們因為耶穌得到兒子的名份的時候。
我們終於可以繼承得到。
我們的爸爸想給我們。
想留給我們的東西。
保羅說因為你們是兒子。
神就猜他兒子的靈進入你的心裏面。
保羅他第一樣想你知道關於聖靈的東西是。
他是神的兒子的靈。
當你得到天父的應許。
當聖靈來進入你的心裏面的時候。
神就不再是那個遙不可及。
不再是那個只能望而生畏的判官。
保羅在羅馬書裏面說。
神會藉著聖靈將天父的愛。
囂貫在我們每一個人的心裏面。
你會經歷到爸爸對你的愛。
你會從心底裏面可以向這個本來很遙遠的神。
這個你都不知道他是不是真的神。
現在當聖靈進入你的心裏面的時候。
你可以跟他說。
爸爸,父,爸爸,爹地。
你可以跟他建立這種親密的關係。
天父他渴望賜聖靈給你和我。
他渴望他兒子的靈進入你和我的心裏面。
是因為他想你和我去知道。
他是愛我們的天父。
他多麼渴望和你建立一份關係。
建立好像爸爸和兒女一樣的關係。
就好像他和耶穌的關係一樣。
耶穌和天父的關係。
幾時都是那麼緊密。
耶穌在天父的愛裏面。
永遠都是那麼安全。
永遠都是那麼有安全感。
安全到在風浪裏面。
他在船上都可以睡著。
安全到在別人去質疑他。
去挑釁他。
去重傷他的時候。
他從來都不覺得他需要為他自己去辯護。
他安全到當撒旦尼多去試探他。
來挑釁他。
你真的神的兒子嗎。
他裏面因為有天父的愛。
他安全到一個地步。
他可以很鬆散地用神的話語去面對。
他在天父的愛裏面。
安全到在十字架上。
他甚至可以為那些逼迫他的人。
靠神去原諒他們。
在我們的生命裏面。
你有沒有試過做人可以做得那麼安全。
那麼沒有懼怕。
神說我想我的聖靈進入你們裏面。
我想我兒子的靈進入你們裏面。
以致你看到耶穌是一個怎樣完全活在愛裏面。
一個完全安全的人。
你都可以。
之前我們提到很多的意志。
我們提到很多的破碎關係。
我們提到我們人有很多的不安全感。
我們生命裏面有很多很多的問題。
天父說我想將我的聖靈去賜給你們。
當我的靈在你們裏面。
當你可以完完全全地浸在我的愛裏面的時候。
你們就不需要再經歷那些破碎。
你們就不需要再在那些困難裏面打著。
你就不需要再活在那種自我的質疑裏面。
你會好像耶穌一樣在神的愛裏面。
非常非常堅穩。
非常非常安全。
天父想他的兒子的靈。
這樣在我們的生命裏面。
不是再靠外在守律法的行為來做出來。
不是再聽了多少做基督徒我要去原諒。
做基督徒不用怕。
對這些風浪來到要無所懼怕。
不是你靠自己的意志力去做出來。
是當聖靈來充滿你的時候。
你會發覺有風浪來嗎。
天父是我爸爸。
他愛我。
他和我同在。
我要怕些甚麼。
是當聖的兒子的靈來到你裏面的時候。
那些你靠自己做得多辛苦。
你逼自己。
你說聖經是這樣說的。
我相信,我做,我試試,我努力。
但你試的你都覺得自己不行的時候。
當你只是單單的給聖靈來充滿你的生命。
當他來和你同在。
當他在你的生命裏面的時候。
你就會發覺。
這些特質開始在你的生命裏面流露出來。
聖靈不是一個外加的。
聖靈不是一件extra的東西。
不是你上天堂之前。
好啊,給個聖靈來吧。
聖靈由始至終。
神的兒子的靈。
由始至終都是天父給我們的計劃A。
今天,你有多渴望聖靈在你的生命裏面。
你有多想你的生命每一天都這樣給聖靈去充滿。
應該接下來的講道。
我們都會很多去講到這個topic。
不過今天在我們離開之前。
我想和大家一起有一些祈禱的時間。
可能我們在這中間。
不同的人對聖靈有很多不同的認知。
有很多不同的看法。
可能你過去在一些群體的背景裏面。
你所認識的聖靈就是帶我們進入真理裏面。
教導我們要進行真理。
可能有些背景裏面告訴我們。
聖靈就是能力。
聖靈就是給我們有恩賜。
聖靈就是叫我們去服事。
這些全部都是對的。
不過今天當保羅寫這封信給加拉太人的教會。
當他要告訴加拉太人。
為什麼聖靈是天父要給你的應許。
為什麼這個是他的計劃A。
為什麼阿伯拉罕的祝福的時候。
已經天父已經計劃要給聖靈來的時候。
保羅第一樣想告訴你的東西。
聖靈是神的兒子的靈。
今天當你接受了耶穌。
當你成為了神的兒子。
你成為了神的產業的繼承人。
你第一樣可以繼承得到的是神的聖靈。
他想他的靈進入你的心裏面。
讓你可以活得好像耶穌一樣。
讓你可以經常都在天父對你的愛裏面。
感覺到非常非常的自在。
非常非常的安全。
非常非常的滿足。
所以可能你不是沒有試過靠著聖靈的能力來服侍。
可能你不是沒有靠著聖靈的能力來認知真理。
但今天同樣地。
神想你靠著聖靈。
祂要將祂的愛囂觀在你的生命裏面。
一個能夠在愛裏面很安全的人。
是很特別的。
是很驚人的。
一個可以連受傷害都不怕。
一個可以連被人質疑的時候。
都不會首先懷疑自己。
一個面對著未知、不明、很多風浪的時候。
都仍然不會擔驚受怕。
一個這樣的生命。
是神想賜給你和我的生命。
當我們今天說我們想經歷聖靈。
我們去領受聖靈的時候。
首先我們是領受神兒子的靈。
如果你從來沒有試過。
這樣由心裏面。
你可以說天父我很感受到你的愛。
我向你呼吸。
爸爸我多謝你啊。
我愛你啊。
就讓今天可以成為這個機會。
我們一起閉上眼好不好。
我們平時說到都很少做。
就是呼召這回事。
不過我今天特別有一個感動。
如果我們中間有些弟兄姊妹或者有些朋友。
你可能已經回教會一段時間。
你成為基督徒一段時間。
其實剛才我所說的大部分你都聽過。
什麼恩順清義啊。
什麼阿伯拉罕啊。
那些其實你全部都知道。
但唯獨就是。
當我說到那份在天父裏面的安穩。
那份愛、那份安全的時候。
你覺得和你仍然有一段距離。
你好像未感受過真正成為天父的。
兒子、真正成為天父的女兒。
那份在愛裏面的安穩。
如果這個是你的話。
我今天想為你去禱告。
就好像耶穌叫他的門徒去領受聖靈。
我今天很想為你。
能夠這樣去領受。
聖靈去領受神而知的靈來對他禱告。
我們一起閉上眼。
如果今天這個是你的話。
我邀請你可以很簡單的在你的位置裏面去。
舉起你的手。
讓我知道我可以為誰來對他祈禱。
Amen。
Amen。
好。
我們一起來祈禱。
聖靈。
