沒錯,對不起,是我不好。
是時候了嗎?。
OK,很好。
剛剛想說,大家沒有去跑馬拉松。
或者,因為當時我們在灣仔。
馬拉松那天就不見了很多人。
其實不是大家去跑。
而是大家可能回不去,封了路。
元朗有一個好處,不用擔心封了一條橋。
不過可能住在香港就辛苦一點。
Anyway,我想問大家一個問題。
你覺得自己是不是一個幸運的人?。
你覺得自己是不是一個幸運的人?。
可能有些人說,是呀,我也覺得自己是很幸運的。
可能有些朋友覺得,幸運這兩個字。
不是在我的字典裡面。
幸運從來都不是屬於我的。
這個問題其實是很重要的。
原來你覺得自己是不是幸運。
是會改變了你自己一生。
你是不是覺得自己是幸運呢?。
可以改變你的一生。
美國一位知名的人類科學的暢銷書作者。
叫做Vanessa Vang。
她的YouTube和TikTok超過六千萬人看。
她現在在哈佛任教。
她提出了一個很有趣的理論。
就是一個人覺得自己是不是幸運。
會反映出這個人的自我歷史。
他會自己怎樣去說自己的生命故事。
他會自己怎樣去看自己是一個怎樣的人。
覺得自己是幸運會傾向是英雄。
就是英雄型和治癒者型。
或者叫醫治者型的人。
覺得自己經常都很不幸。
是一個非常不幸的人。
他傾向是一個Victim type。
很多時候這類人都會覺得自己是一個Victim。
覺得自己天生就是一個錯誤。
一個不幸的受害者。
這三類人他們的自我敘述。
那個Self-narrative。
我們會看到他們有不同的特質。
英雄型的人他認為自己遇到很多的障礙。
但是透過腦力和智慧可以克服這些困難。
展現出一個很強的人性。
治癒者或者醫治者型的人。
他會自力在服務其他人的生活裏面。
傾向選擇和自我敘述相符的相關職業。
例如護士各樣服務的行業。
受害者型的人會覺得自己遇到很多挑戰。
但是沒有辦法克服。
總是不斷重複相同的錯誤。
你會是哪一類型的人呢。
當我思考這個問題的時候。
其實我覺得真的很有趣。
當你去想你自己怎樣去。
或者你覺得你自己的敘事是怎樣的時候。
不單止是說你怎樣去看你自己遭遇。
你過去的遭遇。
更加是說你視自己是一個怎樣的人。
這個想法會影響到你對事情作出怎樣的回應。
你對每件事所作的每一個回應。
也都會直接影響你下一個遭遇。
也都會直接影響你人生的際遇。
你不需要是一位英雄。
沒有人天生會是一個英雄。
但是每當你遇到困難挑戰障礙的時候。
你覺得自己是一個幸運的人。
你會擁有那種相信自己透過努力和智慧。
能夠克服一切困難的那種人性。
你自然而然會成為你自己生命的英雄。
你甚至可以為別人成為了其他人的治癒者。
去服侍人去幫助人。
但是相反如果你覺得自己是非常不幸的。
經常去抱怨。
經常覺得自己是一個受害者的心態的時候。
你將會一生都會覺得很苦獨和失敗。
同樣的道理。
如果引用在我們的信仰當中會是怎樣呢。
我可以告訴大家。
超級Amazing 超級Powerful。
是一件很厲害的事。
當大家都是英雄型和治癒者型的基督徒的時候。
而不是那些經常去懷著受害者心態的人。
不單止你的生命會轉化。
會不再一樣。
上帝的救恩也會藉著你滿有人性的生命。
和你滿有熱心去服侍人的心。
那個救恩就會帶到那些千千萬萬破碎的生命當中。
我們的信仰去解讀這件事。
和世間的學問所不同的地方是什麼。
當我們說放在信仰角度的時候。
其實只有一個分別。
就是你每一個想法每一個決定。
每做的一切事物有沒有上帝在當中。
同樣的理論同樣的理念。
分別在於有沒有上帝在裡面。
一開始的時候我問大家一個問題。
你覺得自己是一個幸運的人。
其實這個問題不應該在教會上問。
嚴格來說這是一個錯誤的問題。
我們所靠的不是幸運不是by luck。
在掌管萬有的主上帝當中。
僥倖這兩個字不存在。
我們不是去靠僥倖這兩個字。
我們不是去靠好彩這兩個字。
當我要再一次問這個問題的時候。
而我絕對希望你們去say yes的。
應該是這樣問。
你覺得自己是不是一個被上帝眷顧的人。
你覺得自己是不是真心覺得。
你是被上帝眷顧著。
由今個星期開始。
我們會進入一個新的講道系列。
我們會進入舊約裡面一起看看。
在上帝對人類救贖的工作裡面。
扮演著一個非常重要的角色的故事人物。
他一生經歷了高高低低。
如果我們要在聖經裡面選一個最人生過山車的人。
一定是他 約瑟。
在約瑟的故事裡面會帶給我們各方面的教導鼓勵。
但是整個的聖經故事圍繞著約瑟的離不開一個核心。
上帝的眷顧。
我們會看到約瑟如何去捉緊上帝的眷顧。
而不去成為那個受害者。
那個受害者型的人。
而且他更加是一個英雄型和治癒者型最具代表性的人。
上年我們教會很著重去說。
耶穌是醫治者。
我們在今年的時候。
我們的領袖就是。
沒錯我們在醫治的過程不會說上年就完。
但是在這個醫治和成長的過程當中。
我們是需要邁出另一步。
邁出一個很大的一步。
這一步就是我們能夠在醫治過程裡面。
成為一個被醫治者的時候。
我們能夠去帶來醫治。
我們經常說傷害別人。
受傷的人會去傷害其他人。
但是在我們的信仰當中。
治癒別人我們被醫治的人。
我們能夠帶來醫治。
這是一個很強大的東西。
亦都將會是一個異象。
在我們教會當中去發生。
透過這個講道系列。
盼望上帝去塑造我們成為一個更加信實。
和更加堅韌的耶穌跟隨者。
好像我們教會的異象。
我們最主要經常說的異象。
Growing big people。
我們一起成為一個更完全。
更成熟。
更像耶穌的人。
大家可以嗎。
那我繼續。
那我首先說說經文的背景。
《創世紀》這本書是由不同的人物。
去撮合而成。
其中有幾個很重要的人物。
建造了一個很重要的神學主線。
首先當然是亞當、夏娃。
他們被創造。
但是因為犯罪的緣故。
他們被流放。
接著是阿伯拉罕、以撒、雅各。
希伯來民族的祖先巨士。
同樣是關乎於神的子民。
他們有自願。
他們有被迫的。
被流放到異地。
約瑟。
這個雅各的兒子。
阿伯拉罕的真孫。
同樣是在這個Exile。
被流放的主線當中。
他被賣。
他被流放到埃及。
將上帝向阿伯拉罕認許。
要如繁星一般的子民。
帶到埃及那裡。
由一個家族。
擴展到人類、子民。
所以約瑟這個故事。
是要延續著這個流放的主線。
但在這個流放的主線背後。
想要表達出來的是。
上帝無論在任何情況下。
都能夠去成就他所作的應許。
他向阿伯拉罕作了一個應許。
透過這一切當中很多的經歷。
有流放的、有受苦的、有各樣的困難的。
但無論在什麼情況下。
上帝仍然堅守和去成就他的應許。
與此同時上帝要人知道。
無論他的子民在什麼情況下。
他都會眷顧他們。
現在我們進入經文的故事裡。
第37章。
去看看約瑟如何在這一切經歷當中。
去見得到上帝的眷顧。
以及見得到約瑟的眷顧。
與我們有什麼關係。
我們看看經文。
37章2到11節。
約瑟十七歲的時候。
跟他哥哥一起去牧羊。
他是一個少年。
他跟他的父親的妾侍。
碧拉和色柏。
他們的兒子經常在一起。
約瑟將他們的惡行告訴他的父親。
以色列即是雅各。
愛約瑟多於其他的兒子。
因為約瑟是他年老所生的。
他給約瑟做了一件長袍。
他的哥哥見到父親的愛。
約瑟多於他們。
他們就恨約瑟。
不跟他說友善的話。
約瑟做了一個夢。
他告訴他的哥哥。
他們就更加恨他。
約瑟跟他們說。
請聽我這個夢。
看啊。
我們在田裡菌和架。
看啊。
我的菌站起來。
看啊。
你們的菌圍著我的菌。
向我下拜。
他的哥哥跟他說。
難道你真的要作我們的王嗎?。
難道你真的要統治我們嗎?。
他們就因為他的夢。
他的話。
更加恨他。
後來約瑟又做了另一個夢。
他又跟他的哥哥說。
看啊。
我又做了一個夢。
看啊。
太陽、月亮和十一顆星。
都要向我下拜。
約瑟跟他的父親和哥哥這樣說。
他跟阿葛就這樣責備他。
他說你做的這個是什麼夢?。
難道你的媽媽。
我和你的弟兄。
全部真的要俯伏在你的面前嗎?。
向你下拜嗎?。
他的哥哥都很恨他。
但是他父親阿葛卻將這件事放在心裡。
經文裡面描述了一個一夫多妻的家庭。
一個爸爸、四個媽媽、十二個兒子。
還有一個女兒。
裡面有兩個媽媽。
而且是另外兩個媽媽的婢女。
唐心風暴都沒有這麼亂。
雖然在澳門有某大家族。
其實都真的很相似。
年輕人知道什麼是唐心風暴。
不是糖水。
唐心風暴。
你們自己搜尋一下。
好了。
約瑟這個家庭。
是一個典型的不可行的家庭。
功能失調的家庭。
什麼是功能失調的家庭?。
可能我們當中有些社工、顧問、心理輔導員。
會更加了解這個詞語。
根據文獻和現代心理學的理論。
功能失調的家庭具有以下的特徵。
大家聽著。
他們情感聯繫會失衡。
溝通模式會泛亂。
角色界限模糊。
適應能力低。
解決問題的能力不足等等。
在這些家庭當中。
可能會出現什麼情況呢?。
偏愛特定的子女。
家庭暴力過度控制。
情感忽視。
家庭成員間的長期衝突。
缺乏問題解決能力等等。
功能失調的家庭其實在香港很普遍。
可能剛才我所說的一大串的情況、特徵。
已經說中了當中不少人自己的情況。
家庭的狀況。
我不知道大家是不是都在功能失調的家庭中成長。
或者可能仍然處於那個狀態。
面對著功能失調家庭的困難。
但我們看到弱勢所處於的家庭。
正正就有齊了剛才所說的一切情況。
而且他的家庭還要是功能失調家庭最不理想的呈現。
他的家庭呈現了充滿仇恨、嫉妒、背叛、暴力、欺騙。
大家會在未來幾個星期聽到更多、見到更多。
關於這個家庭的一些事情。
當我們繼續去這個講道系列的時候。
我不是想要大家只專注在弱勢家庭中的功能失調。
如何破碎、如何充斥著一些戲劇性的家庭倫理關係問題。
但透過這個家庭的問題確是正在幫助我們知道。
就算在一個這麼不堪的家庭當中。
上帝都仍然能夠使用弱勢。
藉著他的無論在什麼狀態、什麼情況下。
他都是這樣去信靠神的時候。
所說的是無論他在低谷的時期。
被賣、被擄、被屈、被囚的光景當中。
又或者是他在一個有權有勢、有錢有面高峰的時期。
他都是呈現著那種我們叫他做信仰中的人性。
信仰中的人性。
信實、信靠、不放棄、不動搖。
以致他不單止拯救了整個家族。
他更加成就了上帝之後的救贖工作。
我們今天在經文裏面見到一個導致這個家庭嚴重失衡的原因。
就是父親雅各對弱勢的愛比其他的弟兄更加多。
我們見到長袍這個譯本。
這個譯本叫長袍。
有些譯本譯作是彩衣。
大家要知道這個長袍代表什麼。
在當時的一個農耕社會作為一個牧羊的家族。
他們所作的都是一些很辛勞的工作。
雅各送了一個長袍給弱勢。
弱勢整天穿著父親送的衣服。
受寵愛的父親。
你看看我的衣服多漂亮。
代表著人人都在辛苦地做工。
唯獨他一個很輕鬆。
每個人都做得很辛苦。
他穿著長袍彩衣。
不用做。
雅各由小到大對弱勢的偏愛。
令到他的哥哥很恨他。
除此之外。
經文中提到弱勢和他哥哥分享了兩個夢。
令到他哥哥對他的憎恨加深了。
弱勢和他哥哥說。
第一個夢是我們在田裏面菌和嫁。
我的菌站起來站著。
你們的菌圍著下拜。
第二個夢是太陽月亮和十一火星。
都要向我下拜。
他的哥哥聽到這個弟弟沒有大沒小。
想支配他們想統治他們。
甚至連他們的父母都要向他們下拜。
他的哥哥對他恨之入骨。
我們很容易會見到這些偏愛。
不懂得避忌和哥哥說的支配性的夢。
所帶來的負面情況。
或者很負面地看這個故事的事情。
是對的,沒錯的。
但我在這裏想嘗試從另一個角度。
和大家一起看看這個故事。
這裏所說的東西。
首先我想將一個焦點放在夢裏。
夢。
Dream。
可以是過眼雲煙。
大家都做夢吧。
無論是睡著的夢或白日夢。
好像在做夢。
不是,大家都很專注。
夢可以是過眼雲煙。
起床就忘記了。
但科學一點來說。
夢可以是大腦將一些重要的記憶。
由短期轉化為長期的一個過程。
又或者是可以只是一個睡眠的時間。
大腦將一些累積了的代謝廢物。
去清除的時間。
但在我們信仰來說。
夢可以是上帝向你展示他的心意。
向你揭示他的意象。
可以是上帝讓你聽到他的聲音的時候。
在舊約裏面我們可以在不少的地方。
看得到上帝如何透過夢。
向人去顯現和顯明他的心意。
但這裏很重要的一點就是。
我不是要強調大家去追夢。
甚麼是追夢。
大家想要聽到神的聲音。
不斷地很努力地去刻意睡醒。
去想起剛剛做過甚麼夢。
將它記下來。
然後想盡辦法去解夢。
我真的見過有基督徒是這樣。
如果那個夢真的是神和你說話的時候。
你自然就會記得。
你自然就會記得那個夢。
聖靈會幫助你去明白。
聖靈會怎樣幫助大家去明白那個夢。
聖靈會透過聖經的真理讓你明白。
如果想知道更加多如何去聆聽神的聲音。
大家也很知道我這些直入式廣告。
一會兒兩點鐘在這裏聆聽神的聲音。
直入式廣告完畢。
唐心風報有這些東西的。
大家知不知道。
那個電視台。
說回這裏。
去到哪裏。
在經文裏面。
約瑟所發的夢。
是不是上帝跟他說話呢。
是不是啊。
絕對是。
因為之後他所發的夢。
真的成真。
真的成就了。
這裏我要見到一樣東西。
我們一起見到一樣東西。
約瑟之所以這樣跟他的哥哥分享這兩個夢。
相信不是因為他想聊事鬥非聊交打。
也相信不是他不知道原來他這樣會加深。
他哥哥對他的真行。
他真的真心相信這個夢會成真。
他相信上帝將會有奇妙的作為。
會在他身上去成就。
會在他身上去發生。
這個是約瑟的自我敘事。
他自己的自我敘事。
顯示出他不是覺得自己幸運。
而是他相信上帝的眷顧會在他身上。
他相信上帝的眷顧會在他身上。
他是在家族裏面由尾數上來排第二。
但他相信上帝的意象會成就會成真。
縱使他猜也猜不到會怎樣去發生。
十幾年前我曾經也有一個夢。
我那個夢是我第一次說的。
我都沒有跟任何人說過。
好像跟Michi都沒有說過。
我那個夢就是我站在台上說道。
當時我是一間大教會裏面的小會眾。
我當然沒有讀神學。
甚至我沒有帶過祖。
我沒有帶過茶經。
我沒有參與過服侍。
我當然沒有上過台。
我沒有分享過任何東西。
嚴格來說我是一個沒有正式服侍過的人。
我沒有弱失那麼有勇氣和信心。
我講也不敢跟別人說。
應該這樣說。
我是連想都不敢繼續想。
但好像經文記載著亞國。
這件事都存在我心裏。
之後我沒有刻意去想港島那個夢。
我只是學習怎樣謙卑地跟隨著神。
神叫我服侍我就服侍。
神叫我去讀神學我就讀神學。
神叫我去全職目會我就去全職目會。
但當中就散卻了十萬字的辛酸史。
當有一天我真的站在台上去港島的時候。
我才想起上帝曾經給過一個夢我。
而這個夢是因為耶穌的緣故成就了。
在人的角度在我自己對我自己的罪事的角度。
我由始至終沒有想過我自己一個不配的罪人。
我會有資格在那裏宣講。
這樣宣講神的話語。
但由始至終我都相信上帝是眷顧我的。
由始至終我都相信上帝是眷顧大家。
是眷顧當中的每一個。
所以弟兄姊妹不要輕易地向你的處境妥協。
不要輕易地向你的原生家庭處境妥協。
不要輕易地向你現在所處的處境。
你的工作的處境任何處境。
你覺得很困難嗎。
不要這麼容易放棄。
不要這麼輕易妥協。
約瑟最值得我們學習的地方是。
無論怎樣都好。
他都抓緊著上帝。
他不放棄。
他不向生靈妥協。
十個哥哥要害他要殺他嗎。
他被賣到埃及要做奴隸嗎。
他被屈被關到監牢裏面做階下囚嗎。
他仍然相信上帝是眷顧著他。
他仍然是那位英雄型的人。
因為他認為自己遇到很多障礙。
他都能夠透過上帝給他的能力和智慧。
能夠克服這一切的困難。
他的生命徹底地展現出那個強大的人性。
約瑟仍然是一個治癒者型的人。
他在創世紀最後一章這樣跟他的哥哥們說。
從前你們的意思是要害我。
但神的意思原是好的。
是要使到許多百姓得以存活。
成就今天的光景。
現在你們不用怕。
我必養活你們和你們的孩子。
他就是那位信靠上帝的眷顧。
成為神國其中一位英雄和治癒者。
神國當中的英雄者、醫治者。
弟子們,不要讓你的處境限制著上帝對你的眷顧。
如果你有一個夢。
而你相信上帝無論如何都會眷顧你的時候。
請你繼續憑著信心。
時刻去緊隨著耶穌的教導。
因為耶穌是那位真正在這個世界上的治癒者和英雄。
當我們不斷有那種人性。
不是我們自己靠著自己的能力去克服我們面前的一切困難。
我們靠的是耶穌基督。
那個真正的英雄、真正的治癒者。
他是那個帶來拯救、帶來醫治的唯一一位。
你繼續為他做夢吧。
你繼續做上帝放在你當中的夢吧。
你繼續捉緊上帝曾經放在你心中的那個為他做夢。
上帝必定去成就。
但當中需要大家有這樣的勇氣。
首先我相信這個勇氣不是你到處跟別人說。
你首先將它帶到天父面前、主耶穌面前。
祂會給你確據。
那個確據就是。
祂的眷顧永遠不會離開你。
很多時候我們會被我們生活當中很多困難攔阻。
令我們覺得。
做什麼夢?。
面前的事都還沒解決。
那個夢留給其他人去做吧。
但上帝的眷顧是在我們每一個人當中。
如果我們不去成為神國當中的所謂英雄。
以及那個醫治者。
這個世界是不會改變的。
上帝是要透過大家。
相信祂的眷顧絕對是在你們每一個人的生命當中。
那個轉化就會帶來。
首先上帝會轉化我們的生命。
上帝會藉著我們一起的轉化。
轉化這個世界。
命運很多時候不是說幸運。
不是說幸不幸運。
而是說我們有沒有那個信靠。
所以我很希望我們可以藉著。
首先在禱告當中。
重新去領受上帝的眷顧。
那份信心是臨在我們裡面。
剛才我們提過原生家庭。
原生家庭的問題是其中一個你沒得選擇的東西。
沒得選擇代表這是上帝容許的。
可能大家在你的原生家庭裡。
在你小時候長大的時間。
甚至現在。
你都面對著一些困難挑戰。
你不想面對。
但你無可避免在裡面。
但在約瑟的故事裡我們看到無論怎樣也好。
約瑟說神的心意源是好的。
所以當你們回想。
或者你們現在去想你們自己的經歷。
你們的處境。
你們過去的遭遇的時候。
如果我們都同樣有這個心態。
上帝的心意源是好的。
可能經歷了很痛苦很艱難的時候。
有沒有艱難過差不多被殺。
丟下坑裡。
有沒有艱難到被賣做奴隸。
被冤枉到監牢裡。
可能有類似的感受。
我們絕對相信這個講道系列。
上帝是要帶來一份完全的更新。
是要扭轉我們過去。
對我們過去自己的一些想法。
要扭轉我們對我們自己的自我故事。
我們怎樣去看自己的生命。
請大家可以合上眼睛。
我想為大家祈禱。
天父我們感謝你過去的日子。
編造我們每一個人的生命故事。
我們每一個人所出生所成長的家庭。
不是我們選擇。
是你給予我們。
就好像藥室一樣。
它這樣在一個失調的。
功能失調的家庭裡面去成長。
它經歷了人生當中所有一切的高高低低。
可能這些故事某一些的遭遇。
某一些的情況。
你都透過今天。
或者過去去讀經文的時候。
可以連繫到我們生命裡面的某一些部分。
某一些的章節。
上帝也求你去使用這些連結。
讓這個不只是一個聖經故事。
讓這個也能成為我們自己的生命故事。
讓我們見到你對藥室的看顧。
憐憫、施恩、拯救。
同樣在我們每一個人的生命裡面。
主要我們渴求你給我們同樣的信心。
你是眷顧我們的。
頂主妹我邀請你。
心裡面也作出這個禱告。
你說上帝多謝你眷顧我。
上帝也多謝你眷顧我一生。
上帝也多謝你在我年少的時候。
你眷顧我。
上帝也曾經在我小時候。
有些在家庭裡面的不愉快經歷。
但是今天我見到當時你對我的眷顧。
上帝啊,我現在正處於一些困難當中。
我解決不了我家庭的問題。
剛才所說的一些家庭的狀況。
是的,真的發生在我裡面。
你叫我有這樣的信心去祷告。
我能夠說上帝啊。
你是在眷顧我和我一家。
你這個眷顧不單止在我裡面。
你這個眷顧是說我和我一家都得著拯救。
導致我和我一家都能夠去讚頌敬拜耶和華上帝主。
所以主啊,求你將這份的意志和釋放。
今天臨在我們每一個生命當中。
每一個家庭的裡面。
你就是要帶來這份的拯救。
意志和釋放,轉化。
上帝啊,主啊,天父啊。
你讓我們首先去經歷你這份的大能。
求你去加添我們生命當中的韌性。
我們每一個都需要這份的韌性。
但不是靠我們自己。
靠我們自己,那條韌會斷的。
但靠著你那份力量,那份智慧。
我們能夠這樣去有信心宣講每一個你給我們的夢。
你將會去成就。
主啊,今年二月開始。
轉眼過了一個月。
可能當中你給我們弟兄姊妹裡面有一個夢。
可能是過去的夢,可能是一個新的夢。
求你讓我們去夢想。
夢想你的夢想。
夢想你的希望。
我們不被我們生命的限制去阻擋你給我們的眷顧。
上帝啊,我們謝謝你。
主耶穌,我們感謝你。
主耶穌,我們感謝你去一次很完美的去展示。
怎樣你在困難當中,在挑戰當中帶來拯救。
你就是那個韌性的代表。
亦都是我們能夠去尋求韌性的唯一出路。
主耶穌,我們將我們的生命交給你。
我們把我們的夢交給你。
