各位頂姐妹平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第三講。
今日嘅副題係亞伯拉罕信心嘅喜悅跌。
如果大家見到呢幅圖畫？
見到好多嘅星星，見到海邊嘅沙。
唔知你會唔會諗起上帝對亞伯拉罕嘅應許？
如果你仲記得。
成本嘅聖經大致可以分為4個嘅階段。
又創世記第一章開始講到上帝創造成個嘅大地。
到到第二張開始講到我哋始祖點樣犯罪墮落，然之后一路講到人不斷嘅犯罪，忘記神。
人能夠靠自己去拯救到自己。
嚟到第3個階段。
亦都係佔聖經最大部分嘅。
就係救贖歷史。
今日開始講上帝，透過一個人。
亞伯拉罕。
點樣嚟到去開始？
佢嘅救贖歷史。
如果講到亞伯拉罕。
我會問你呀，你點樣形容？亞伯拉罕咧咁。
可能你好快就會諗到哦，信心之父咯，咁樣。
咁究竟我哋可以喺亞伯拉罕身上邊學到啲咩咧？
可能你會話誒咦女傳道唔係喎嗱阿伯可能係信心之父我哋點學到佢呀或者你可能覺得有啲遙不可及因為你覺得佢嘅信心實在係太太高或者話太厲害啦我哋學唔到嘅咁樣。
咁但系亞伯拉罕嘅信心，係咪一開始？
就咁高咧，咁你話係呀，線經都有講啦。嗱，如果你睇希伯來書11章8節。
亞伯拉罕因著信夢召嘅時候就遵命出去。
往將來要得為業嘅地方去。
出去嘅時候，還不知王那裡去。
的確係喎，佢好有信心，佢出去嘅時候真係唔知去邊。喺創世記12章一節咁樣講。
耶和華對亞伯蘭說，你要離開本地本族父家往我所要指示你嘅哋去咁。
呀呢個真系講到亞伯拉罕出去嘅時候，原來係離開曬佢原本嘅地方，佢原本嘅屋企。
去到第4節。
亞伯蘭就照著耶和華嘅吩咐去了，羅德也和他同去亞伯蘭出哈蘭嘅時候連75歲。
嚇鬼頂姐妹，75歲先移民。
如果到你75歲嘅時候，你會唔會仲考慮移民呀？
通常我哋話我哋諗移民就去一個更好更靚更安全嘅地方。
但係今日我哋要睇嘅亞伯拉罕，原來佢反而係去到一笪？
佢唔知嘅。
或者係更危險嘅地方？
錦亞伯拉罕原本離開緊佢，乜嘢嘅生活方式咧，咁？
如果喺住屋方面嚟講。
原來呢啲叫做蜂巢屋？
嚇原來咧？根據考古咧，喺哈蘭嗰度咧，幾千年嚟都係住你啲屋㗎。
極有可能亞伯拉罕嗰陣時都系住呢啲嘅蜂巢屋。
嚇咁咧就咧，佢哋話咧？係冬暖夏涼嘅，咁佢嚟開咁穩定嘅屋企禁穩固嘅屋企，佢要進入去遊牧民族逐水草而居，要周圍嘅遷徙住嘅系咩咧？就系類似嚇呢啲嘅像彭。
你見唔見到有啲駱駝有啲楊喺度？
佢哋就係要一路去穩住草穩住水源。
佢又舒適嘅屋企？
官渡像彭。
喺經濟方面其實都有好大嘅轉變。
原來根據猶太人嘅著作咧誒米示拿裏邊嘅記載咧，就話他拉即係亞伯拉罕嘅爸爸啦。
原來佢喺哈蘭嘅時候咧，係制作同埋售賣偶像㗎？
嗰陣時咧，其實佢哋住嘅地方咧，都系一個嚇好重要，啲人經商會經過嘅地方，所以有好多嘅買賣，同埋嗰陣時嘅偶像咧，佢哋大部份人咧，就會拜一個叫月晨。
月神日月嗰個月，原來當你睇約書亞基24章二節果度咁樣講，佢話約書亞對眾百姓應耶和華以色列嘅神。
如此應古時，你們嘅列祖就係亞伯拉罕和拿鶴嘅父親，他拉。
豬在大河那邊事奉別神誒。原來約書亞都係咁記載，當時佢嘅爸爸，原來佢係拜緊。
第二啲嘅假神。
或者係咁嘅原因，亞伯拉罕原本其實唔係叫亞伯拉罕㗎喎，原本係叫做亞伯蘭。
睇咗啲書咧，有啲證書就話咧，原來亞伯蘭本身呢個名啊，係同啲偶像係有關係嘅。
或許係咁樣，所以最後上帝係要佢改名做亞伯拉翰。
你話呀，嗰陣時。
亞伯蘭嚇，即係未改名之前，佢一開始真系好有信心喎，佢出去嘅時候真係唔知去邊，你話幾有信心裡傳到我哋，點樣學下咁？
如果我哋用一個信心指數表咧去表達咧，如果呢一刻。
一到10分。
我相信咧，亞伯拉罕咧，可能有七嘅。
可能有七嘅。
但系你睇落去你就知道，好快佢嘅信心就受到考驗。
去到創世記12章九到10節咁樣講，後來亞伯蘭又漸漸遷往南地，去那哋遭遇饑荒。
因饑荒甚大，亞伯蘭就下埃及去要在那裡暫居。
嘩，你睇下？
一接受咗上帝嘅呼照，叫你去喇去，我叫你去嘅地方啦，咁點知咁快咧，竟然間遇到饑荒喎。
遇到饑荒嘅時候？
究竟佢點樣面對咧，係咪好有信心咧？
我哋睇埋落去。
第11節將近，埃及就對他妻子撒萊應，我知道你係容貌進美嘅婦人。
你話嚇。
啊，亞伯蘭都幾Sweet嘅喎。果個人係咪走緊爛，都突然間讚下老婆華娃老婆你個樣真係靚啦，咁樣。
請埋落去。
12節。
埃及人看見你必應，這是他的妻子，他們就要殺我，卻叫你存活。
嚇老公，你咁樣講即系咩意思呀？睇埋呢一節你就知佢想點啦，嚇。
第13節佢話球，你話你是我的妹子，使我因你得平安，我嘅命也因你存活。
嚇。
咁都得嚇，如果用廣東話咧，嚇又話你係咪男人嚟㗎？都唉，急嘅時候唔係保護個老婆，竟然間叫個老婆同你一齊講大話，話佢係你個妹。
然之后即系咩意思呀？即系任人捉咗佢？
然之后自己條命仔可以留得住喎。
嘩，你睇。
一開始嘅信心，嚇如果有7分，而家呢一刻？
哇跌。
跌到幾多啊？
跌到，我諗零。
或者一落英。
好，感謝上帝。
佢記錄咗。
呢一段嘅歷史。
點解？
因為佢比我哋後世人知道，原來第一。
信心之父。
唔系一開始。
就造成。
而係話佢都要經歷好多嘅起。
好多嘅跌。
然之后慢慢嘅成長。
呢，一個先係我哋好值得，可以去學習，同埋安慰，同埋鼓勵。
因為我哋相信我哋每一個人。
我哋都會經歷信心起同埋跌。
但願我哋開始去學習。亞伯蘭點樣繼續去信靠上帝，以至到佢嘅屬靈生命慢慢嘅成長。
我哋繼續睇埋落去。
創世記12章14節佢及至亞伯蘭到了埃及埃及人，看見那婦人極其美貌。
呀，真系好似亞伯蘭所諗咁樣喎，跟住嗰個婦人，即係佢老婆啦，真系俾人帶走去到法老嗰度，然之后繼續聖經都交代佢話法老咧，因為呢個婦人咧就厚待亞伯蘭亞伯蘭就得到好多牛呀羊呀樂陶僕婢等等。
可能喺嗰一刻，佢都心諗，唉，好在呀，如果唔系咁嚇我，條命仔可能不保啦。
咁但係呢個絕對唔係上帝嘅計劃同埋心意。
上帝要出手。
10月章17節耶和華因亞伯蘭妻子撒萊嘅緣故，降大災與法老和他的全家。
法老就召了亞伯蘭來說。
你這向我做的是甚麼事呢？為什麼沒有告訴我他是你的妻子？
啊，亞伯蘭真係做咗一個極唔好嘅見證，又話係相信上帝應結果要講大話，仲要喺外族裏邊俾人知道，佢咁冇信心咁怕死要講大話。
畢德生。
有一句說話，我覺得幾好，佢話亞伯拉罕故事係描述咗一種嘅生活方式。
該弟兄姊妹，原來我哋唔係要去學習。
亞伯拉罕所遇到嘅事情，然之后佢點樣對策，咩意思咧，我哋唔係一個copy呀。
即系我哋唔系要見到亞伯拉罕嚇佢哦，佢佢佢佢，佢驚條命仔不保，然之后叫個老婆咧，就去營造妹咁。
原來佢係想我哋學習。
佢點樣去生活，點樣戴住個信仰，然之后一路嘅成長？
日我哋繼續睇落去。
創世記13章一至二節。
就係亞伯蘭帶著他的妻子與羅得，並一切所有的都從埃及上南地去亞伯蘭嘅甘銀牲畜極多。
誒，佢開始累積咗。
好多嘅財富。
陀羅德都係喎，你睇埋落去與亞伯蘭同行嘅羅德也有牛群羊群帳棚。
喺呢個時候有另一個困難，有另一個考驗，有另一個需要亞伯拉罕去處理去面對。
創世記13章6節嗰度講，佢話那哋容不下他們，因為他們嘅財物甚多，使他們不能同居呀，真係有句應話，應共患難，可能容易嘅。
街工富貴咧就難啦呀，呢個時候佢哋唔能夠同車啦，咁樣。
13張七折，佢話當時迦南人與比利使人在哪哋居住？亞伯蘭嘅牧人同羅得嘅牧人相爭。
誒？呢個時候嚇亞伯蘭嘅嗰啲嘅牧羊人，因為佢哋要爭咩呀？爭草食咯，要爭水源咯，咁。
結果。
哈亞伯蘭點做咧？
13章8節亞伯蘭就對羅得說，你和我不可相爭，你嘅牧人王，我嘅牧人也不可相爭，因為我們是骨肉。
哇呢度亞伯蘭睇得清楚。
系對以大局為重，以大家嘅關係為重。
13章九折嗰度講遍地不都在你眼前嗎？請你離開我，你向左我就向右，你向右，我就向左。
呢個係當時嚟講係極不尋常嘅，因為點解呀？因為係長輩話事嘅本身。
應該後輩佢個姪要聽長輩話。
但係呢一刻？
不能選擇俾佢揀先？
嗱，佢揀先咧，佢就識揀啦，你睇埋落去。
13張十字嗰度話攞得舉目看見約旦河嘅全平原，直到所以都是滋潤嘅那哋在耶和華未滅所多瑪蛾摩拉以先如同耶和華嘅原子。
也像埃及地。
總言之，就係因望上去，嘩，成個平原，咁即係可以畀啲羊呀，嚇嗰啲咧任佢走，亦都滋潤喎，任佢石咁樣總言之就係豐富㗎。
結果11節嗰度講，佢話，於是羅得就選擇咗約，但河嘅全平原往東遷移。
他們就彼此分離了。
一睇到往東遷移。
唔知你會唔會諗起當年亞當同夏娃犯咗罪之後？
創世記3章24節，佢話於是把他趕出去了，又在伊甸園嘅東邊安切。
基路拍。
亦都你唔知會唔會諗起？
該隱殺咗佢嘅兄弟之後。
喺創世紀4章16節話越是該人離開耶和華嘅面，去住在伊甸東邊。
羅德？
設定。
唔知你有冇諗起？
當日。
當我哋一班客嘅人要去諗住。
創造一個通天嘅塔嘅時候。
去到創世記11章二節，他們往東邊遷移嘅時候，在示拿哋遇見一片平原就住在那裡。
東邊好多時都係暗示住係離開咗上帝。
開始慢慢走向。
墮落嘅時候。
我哋繼續睇翻落去創世記13章十二到13節。
當攞得揀完之后。
亞伯蘭住在迦南地。
羅得住在平原嘅承泣漸漸挪移帳棚。
直到所多瑪所多瑪人在耶和華面前罪大惡極。
呢度好似留低咗一條伏線，讓我哋知道跟住呢一笪最大惡極嘅地方，就係上帝要毀滅嘅。
去到13章14節。
佢話落得離開咗亞伯蘭以後，又話對亞伯蘭說，你要從你所在嘅地方舉目看東西，南北。
觀看。
你所看見一切嘅地，我都要把她賜給你和你嘅後裔，直到永遠。
16節我要使你嘅後裔好像地上嘅塵沙人，若能數地上嘅塵沙才能show到你嘅後裔。
然之后上帝叫亞伯蘭做咗個行動，喺13章17節，佢話你起嚟縱橫走遍這哋，因為我必把這哋賜給你。
其實呢個舉動咧，當時係一個屬於法律嘅舉動，咩意思咧？就係當你一路行緊個哋嘅時候，就好似話宣示咗一個嘅主權呢啲嘅地方，我所行嘅地方就係我㗎啦，咁咁但係呢一刻，只不過係一個象徵性。
因為當日上帝叫亞伯蘭行嘅時候，其實實際上仍然係迦南人，居住咗喺果度。
如果仲記得頭先，畢德生話亞伯拉罕係一個生活嘅方式。
呢個就係啦。
我諗我哋見到亞伯拉罕開始成長咗啦。
因為佢願意。
有一個謙樣嘅態度，嚟到去處理。
佢同來得嗰個嘅關係，亦都證明佢開始對上帝應該係建立慢慢建立緊信心，因為就算俾個仔揀曬啲好嘅地方。
但係佢都知道上帝係祝福緊佢上帝係應許佢將來有好多嘅。
美好嘅土地。
喺呢個時候？
跟住聖經開始記錄記錄一件事就係羅德俾人哋老咗俾人哋捉咗，而且情況10分之危急。
14張14章十四至上嗰度話亞伯蘭聽見他姪兒被老去。
但係如果俾你，你會點咧？如果你睇電視劇嗰啲橋段咧，可能就會話嗱，睇你咧嗰陣時咧，我已經俾你揀先啦，你連少少嘢呀，好嘢都唔流俾我啊，滋潤嗰啲呀，肥沃嗰啲哋呀，嚇平坦嗰啲你揀哂。因為嗰陣時阿伯拉汗呀，要揀嗰啲地咧，其實大部分都系好多山。
好嘢俾個姪揀曬而家個姪有難啦。
你會點咧？
成長咗嘅亞伯蘭，佢點樣處理問題咧？
14張十世14章14節繼續睇埋落去亞伯蘭聽見他姪兒被老去，就把318個松在他家中受過訓練嘅壯丁全都出動去追，一直到蛋。
哇，幾好喎，佢搵咗300幾人，都係生喺佢屋企嘅，我相信呢個畀我哋知道，就係話應該係好忠心嘅，因為係亞伯蘭養大佢，而且受過訓練嚇精銳部隊，然之后出去呢個營救行動。
睇埋15節，再夜間，他和他的僕人分隊擊敗了敵人。
Sorry，在夜間偷他的僕人嚇讀錯咗客，在夜間，他和他的僕人分隊擊敗了敵人，並且追殺他們，直到大馬士革不便嘅河把。
哇呢一刻又緊張。
又應用，係咪吖？同埋你有冇留意呀？呢度講喎，係佢同埋佢嘅僕人喎。
即系話，咩呀，佢自己帶隊喎。
你有冇諗起亞伯蘭開始真係成長啦？
係咩？
因為佢本來好驚佢條命仔冇㗎嘛，但係呢一刻，竟然間夜間自己帶隊同僕人分隊，然之后去做呢個營救行動。
呢個營救行動10分成功，14章16節，佢話他把一切被擄掠嘅財物奪回。
也把他姪兒羅得和他的財物以及人和婦女都奪回來。
再一次顯示亞伯拉罕嘅生活方式。
係已經慢慢嘅成長。
15章一節，這事以後。
耶和華在異象中有話對亞伯蘭說。
亞伯蘭，你不要懼怕我是你的盾牌，必大大哋賞賜你。
嗱，之前嘅記載咧，一路都係記載亞伯蘭咧，當上帝有吩咐嘅時候。
佢就二話不應就去行動㗎啦，係咪嚇冇記載過？佢問過啲乜嘢同上帝講㗎討價還價，冇嘅。
但係呢一刻咧，佢開始問嘢喎。
第二節亞伯蘭櫻主惹禍，話我寄模子。
你還似我甚麼咧？
並且要承受我家業的是大馬士革人，以利以謝。
以利以謝係邊個咧一陣你就知道，但係你開始咧，你睇到佢誒好似個信心開始嚇又跌咗啲喎。
嚇你睇埋落去。
15章3節亞伯蘭又英。嗱，佢未等上帝回應，佢頭先問咗條問題，未等上帝回應，佢又再講啦。
你沒有給我兒子那生在我家中嘅人就是我的後嗣。
唉，原來咧？
呢，一個人嚇就係喺佢屋企係做。
僕人嘅，咁樣。
咁用人嘅方法就係話，嗱，上帝你又冇匹俾我仔喇，咁你就算祝福我，好多嘢都冇用啦，都會留咗畀其他人啦。咁而家即係話我搵咗個僕人，然之后咧個髻俾佢做仔，咁佢咪可以承受囉。咁嗱，當時亦都係合法嘅。
但係呢個唔係上帝嘅心意。
第4節又話又有話對他說，這人必不成為你的後嗣，你本身所生嘅才成為你嘅後節。
呢度上帝講得好清楚，唔係你嘅僕人然之后上帝帶佢出去。
上一課，實物教學。
15章5節於是領他走到外邊說，你向天觀看。
數算眾星能數得過來嗎？
又對他說，你嘅後裔。
將要如此。
嗱，嗰陣時夜晚咯，出到去見到好多星上帝話，嗱，你數。
掃唔到喇，係咪將來你嘅后裔嘅人數都係多到咁樣㗎咁樣？
如果係你。
你會點諗咧？
唔系呀嘛，我嗰陣時乜嘢仔女都冇嚇。
點會可以發生咧？
15章6節。
亞伯蘭勝咁樣記載為亞伯蘭信耶和華耶和華就以此為他的兒。
呢度我哋唔需要懷疑亞伯蘭係咪真係信㗎？呢度講咗喇。耶和華以此為。
他的意呀。
該嘅姊妹。
乜嘢係信仰呀？
呢度，亞伯蘭就展示咗一種坡哋，知道就係話呢一刻，縱使係乜都見唔到。
但係既然上帝有咁嘅應許。
我就信。
呢個就係信仰。
去到16章嗰陣，你睇嘅時候嗰陣時，亞伯蘭已經喺迦南哋住咗10年啦。
10年過後，上帝所講嘅所應許嘅什麼天上嘅星什麼海邊嘅沙？
好似。
仍然未實現。
呢個時候16章。
聖經舊事重提。
16章一節嗰度，佢話亞伯蘭嘅妻子撒萊不給他生兒女。
撒萊有一個使女名叫夏格。
是埃及人拿下甲嘅出現，亦都掀起咗另一場嘅風波，再一次考驗亞伯蘭對上帝嘅信心同埋佢嘅生活態度。
神所賜嘅後裔係要出自亞伯蘭，我地頭先睇得好清楚。
但係究竟係咪一定要出自殺來咧，之前未講嘅？
或者係咁樣？
所以佢哋又嘗試用人嘅方法想去解決呢一個冇BB嘅問題。
撒萊就做咗一個請求。
16章二節室內對亞伯拉罕亞伯蘭櫻耶和華使我不能生育求你和我嘅使女同房或者我可以因他得孩子。
亞伯蘭聽從了撒萊嘅話。
嗱，當時嘅背景都係可以嘅，當時嘅背景就係話如果嗰個主母嚇冇得生育，佢真係可以搵咗佢嘅婢女。
然之后成為一個妾侍，然之后就變咗佢生嗰啲仔咧就可以有繼承財產嘅權利。
嗱，佢哋又用咗人嘅方法。
呢個時候？
亞伯蘭真係又用咗人嘅方法，希望又可以透過咁樣去做啦，所以佢應承咗。
呢度咧，特別我。
將佢變咗藍色G咧，就係因他得孩子喺原文咧，其實係從他被建立。
因為當時咧，冇得生BB嘅富人咧，係比人睇唔起嘅好無面嘅，所以佢好想藉住客籍住咧，佢嗰個嘅婢女夏甲然之后咧，就讓佢被建立起來。
但係個如意算盤打唔打得享咧？
16章3節於是亞伯蘭的妻子撒萊就將嚇洗。
將市裡從埃及人夏甲給了丈夫為妾。
那時，亞伯蘭在迦南已經住了10年。
繼續睇落去。
16章4節亞伯蘭與夏甲同房。
夏甲做壞了人，他見自己有孕就小看她的主務，哎呀，呢度都幾諷刺，應原本嚇佢嘅如意算盤就係想被建立，透過呢個市慮下嫁。
但係結果一有咗BB啫，都未生出嚟，已經小看咗佢啦。
16章五添山居亞伯蘭說，我因你受屈，我將我嘅使女放在你懷中，他見自己有了孕就小看我願耶和華在你我中間判斷。
我諗大家都應該幻想到去嗰陣時嘅語氣，我走去搵佢，老公嚇喺度呻呀香港呀，因為你呀。而家受委屈啦，嚇我呀，咁樣咁啊佢，而家生都未生出嚟啫，有咗BB咋已經睇小我喇，願耶和華喺你我中間判斷呀，咁樣。
嗱，你個人都幾long禮我。
嚇第一又話因為個老公受委屈然之后咧，當時又唔見佢哋去求問下上帝喎，有時咧就話，嗱，你又叫咧嘢喎，話喺我哋中間就判斷啦，咁樣嚇。
加16節，16章6節。
亞伯蘭對撒萊應使女在你手下，你可以隨意待他。
撒萊府待他，他就從撒萊面前逃走了。
呀，呢個亞伯蘭啦。
一句公道說話都唔講嚇，可能佢怕是掛怕老婆掛，結果就話，哎呀，你鍾意點呀點啦，咁樣。
誒，后嚟真系。
睇16章16節夏甲給亞伯蘭生咗以實瑪利真係出世啦，嚇。
亞伯蘭年。
86歲，86歲，終於有咗個仔。
但係呢一個係咪俠？
上帝嘅心意咧？
去到第17章。
上帝。
同亞伯蘭講咗一段嘅櫻華。
17章16節鄉我必賜福給他，即係佢個老婆啦，也要使你從他得一個兒子，我要賜福給他，他也要作多國之母，必有百姓嘅君王從他而出。
當佢講完呢句應話，當上帝同亞伯蘭講完呢句應話之後。
17節。
呀。
亞伯拉罕就俯伏在地嬉笑。
佢笑喎，下心裡應100歲嘅人還能得孩子嗎？
撒拉已經90歲啦，還能生養嗎？
比你笑唔笑咧，我自己已經100歲啦，個老婆90歲啦。嚇突然間上帝話將來佢誒，會透過佢有個BB比你㗎咁樣。
我哋今日就停喺呢一度。
我哋下一次先去睇究竟故事係點樣發生？
但係我哋睇到呢，一度我哋真係見到亞伯拉罕真係一個同我哋一樣。
一個正常嘅人。
就真係有時信心會有起。
又跌？
但係佢卻成為咗一個榜樣，佢係不斷嘅成長。
佢透過不斷嘅行動去更加了解上帝，同埋更加了解上帝嘅能力，同埋呢一個上帝繼續都係一個守約手，應佢嘅上帝。
佢能夠成長。
你可以話佢係因為願意離開我哋成日都話嘅comfort zone。
下一個安舒區。
就係由佢最開頭，願意離開佢嘅本地。
本族。
同埋附加。
喺上星期下有個教友打電話嚟教，會同我傾偈，嚇。
佢問我，唉，你傳到。
我真係好想我嘅生命精彩啲呀。
有咩辦法呀？咁。
咁我就同佢分享咗呢段經文，記住喺呢項福音10章10節下。
耶穌講，佢話我來了是要叫羊，或者有啲聖經話譯做叫人。
得生命並且得嘅更豐盛。
我嘅理解係呢個耶穌嘅心意拯救咗我哋，唔係得咗永恆嘅生命就算啦，因為如果淨係得到永恆嘅生命，就好似有啲人話哦，你見到好似喺度等死，點解？因為等到死咗啦，我哋就可以上天堂啦。但系呢度耶穌話並且得嘅更豐盛呀，係想我哋有精彩嘅人生。
究竟我哋？
有冇活出呢個精彩嘅人生，定係你嘅人生好似逸池死水，好似打電話嚟嗰個教友話，唉，人生實在好平淡，點樣可以精彩？
喺跟著我想同大家去分享一個姊妹。
嘅故事？
你而家睇到呢幅相咧嚇呢位姊妹咧，就叫做指令佢英文名叫做Celine，佢就離開咗佢一個好穩定嘅工作，佢就系做一個放射技師嘅工作就踏上咗。
去緬甸宣教之類。
喺2014年。
有位牧師就去到子陵教會裡面嚟到講到講到到最後，佢就呼照嚇同弟兄姊妹講，有邊個願意真係起嚟，然之后實際為上帝嚟到去出去做宣教嘅係咁。
哇嗰陣時坐喺個位度嘅指令，覺得好好受感動。
因為佢知道呢一個感動，已經唔係上帝第一次同佢講㗎喇，三番4次，想叫佢嚟到去。
圍佢做得更多，結果佢鼓起勇氣，真係起身喺眾弟兄姊妹面前去立志。
話要奉獻俾上帝。
佢形容嗰陣時坐喺佢側邊嘅媽咪，嚇雖然係基督徒，但係對眼都大曬，可能心諗，阿女，你唔系呀嘛，咁樣你放棄高薪厚績。
嗰陣時，佢有個掙扎。
就因為佢已經讀緊關於醫學嘅一個碩士，預備緊畢業之後，可以將來載客申請升職又好點樣都好。
嗰陣時，佢決定。
嚇讀完，畢業先至出去。
結果喺2015年3月。
佢真係開始佢去足足半年嘅緬甸之類。
佢遇到好多嘅困難。
嚇，之前之後都係。
佢同佢哋一齊生活，佢要同佢哋一齊落田客去做嘢，佢教佢地英文嚇幫佢哋補習，然之后教佢哋聖經。
呢度你會睇到就係當時嚇一班嘅小朋友，裏邊好多係單親，亦都好多係戰後嘅孤兒。
佢哋上堂嘅情況，你睇下幾留心。
佢哋住嘅。
地方係點㗎？
嗱，呢個真係哋care咁呀。
咁樣嘅哋企喺你畀唔畀你個小朋友去呀？
地產。
下面仲有窿㗎，但係佢哋就喺果度生活頭先我話前後佢都遇到好多困難，喺之前嗰年佢要預備嚇我去宣教啲咩需要預備，佢學咗好多新嘅嘢，因為佢以前都好少去camp嘅，即係野外嘅chem嘅，但係佢都要去嘗試下喺嘢哋呀，喺外即係喺出邊生活係點咧，咁然之后另外就係佢仲要遇到困難就係點樣同男朋友交待咧，因為嗰陣時佢男朋友完全接受唔到佢要。
去宣教，仲要一去半年？
因為之前嘅困難之後咧？當去到8月嘅時候，佢5月去3個0月遇到嗰陣時有嘅。
大嘅水災。
嗰陣時，緬甸嚇有14個省。
多達12個都水浸水浸嘅情況係點呀？
我問返佢咧？我問番市咧，哇，點解點解我噉樣嘅？咁佢話，原來嗰陣時啲水係浸過曬間屋呀。
你話。
個水位高得幾緊要？
跟住嗰陣時，佢好徬徨。
佢就同翻香港嘅教會香港嘅頂姊妹去，希望籌到一啲嘅捐獻，然之后嚟到去幫佢哋去渡過呢個難關。
結果好，感恩佢收到好多物資之后，佢真系Sharon同一班弟兄姊妹，一路去到你，睇下佢哋真係變咗帳棚啦。
因為啲屋爛曬啦嘛，佢畀啲物資啲小朋友。
佢同我講，佢話佢哋去到嗰陣時，其實個水位已經褪到小腿嗰度啦，咁樣。
我。
感恩。
經歷咗1年。
即係佢去完半年，佢返到香港，仍然繼續去支持住緬甸呢一間嘅教會。
然之后一周年，佢再番去探訪佢哋。
開始慢慢幫佢哋籌錢，成立咗一個慈善嘅基金，哇，佢哋幫佢哋去擴建佢哋嘅㗎，會佢哋嘅恩典教育中心。
因為就係因為指令嘅緣故，幫佢地開展咗一個叫做恩典教育中心，佢哋開始有好嘅環境嚟到去學習。
而家。
呢個教育中心？
已經至少有50個。
戰地嘅。
孤兒。
佢哋一路係支持幫助。
亦都係幫到教會做美好嘅見證，開始印贈禮。
開始有人成長，喺信仰上邊扎根。
而跟住呢幾年嘅時間，只能一路都帶好多唔同嘅短宣隊，讓佢哋去體驗緬甸嘅文化。
因為佢喺聖經都睇到，真係耶穌，好多時都係話看見。
先至會動詞心。
的確係，如果我哋唔去實際去探訪佢哋，去睇到佢哋實際嘅情況，我哋唔知道，原來我哋有幾幸福。
原來我都唔知道佢哋有幾大需要特別擺呢幅相咧最左邊咧？
嚇你，見到大年紀啲嘅嗰個就系佢爸爸啦。
中間嗰個就係佢當時嘅男朋友而家嘅勞工啦。
哇，而家佢哋一齊。
去做宣教，一齊去支援，嚇hmm繼續去做呢一個宣教嘅工作。
跟住俾你睇呢幅，想睇下呢班緬甸嘅婦女喺度做緊乜嘢又煮飯咯，咁樣。
嚇原來咧，就係啱啱喺過咗嗰個農曆年假咧？
咁呀，整咧就諗住一樣嘢，因為佢發覺一路籌錢俾當地都唔系辦法。
所以佢好想能夠去讓當地嘅人用到佢自己嘅強項，然之后能夠有收入去支持住間教會去支持自己支持住間教育中心，所以佢諗到一個籌款活動，就係讓佢哋去整馬拉盞。
然之后返返嚟香港就做後期嘅。
包裝嗱，你見到咧最左邊咧戴住口罩嗰個男人咧，就係佢爸爸啦，跟住隔離果個咧，就係個姨媽啦，嚇跟住咧，中間嗰個摸住個頭嗰個咧，就系距媽咪啦，嚇佢哋一齊去。
做後期嘅包裝一齊嚟到去參與呢個宣教扶貧嘅工作。
呢，一個就係，而家開始好盛行，叫做營商宣教。
只透過。
商業運作嘅模式去樣唔同嘅地方嘅人可以自食其力，自力更新。
囧姊妹。
呢一個活生生嘅見證。
一個嘅女孩子。
佢離開咗7年穩定嘅醫院嘅工作。
然之后搭上咗宣教之類。
喺呢4年嘅裏邊？
佢轉化咗自己。
佢睇到佢回應上帝嘅呼照，佢屬靈嘅生命，得到健壯。
喺呢一刻，佢已經開始讀緊神學。
已經開始喺教會嚟到去講道。
佢慢慢嘅成長。
佢亦都轉化咗好多嘅生命，佢話如果要計，究竟有幾多個小朋友係因為呢？4年嘅教育中心得到幫助嘅，佢話，已經開始數唔到啦，而家住喺嗰度嘅已經有50幾個戰地，嚇戰後嘅一啲孤兒啦。
佢幫緊好多嘅生命。
佢仲開始轉化緊呢個社區。
如果你知道緬甸咧，其實佛教咧係佔好重要嘅影響力，如果你唔係佛教，你係其他宗教咧，其實你做好多嘢都會遇到唔同嘅麻煩。
同埋當地都有啲係貪污嘅文化。
指令同我講，佢話前幾個月有一次真係有啲嘅人員啦，嚇嚟到佢教育中心，因為咧真系，有啲嘅事情要辦。
佢好多時真係要貪污，要畀一啲錢。
但系嗰一次竟然間嗰啲人員知道佢地做緊啲咩嘢嘅時候，唔單止冇問佢地攞錢。
仲自己暗荷包去捐獻支持佢哋。
佢話，另外有個教育中心嘅老師。
係身，李啊。
佢話好感恩，原本佢係喺啲誒，即係即係學校度穩定嘅學校果度教緊嘅，但系佢話知道佢哋好有價值，然之后都辭埋工去做，少咗好多薪水嘅教學工作。
佢喺IG姊妹。
呢個時候我想起耶穌講呢句櫻華。
馬太福音19章29節嗰度講佢話範圍，我嘅名撇下房屋或是弟兄姊妹父親母親兒女田地嘅。
必要得著百倍，並且承受永生。
海底姐妹。
呢段經文，你同我都好熟悉。
打到好多時睇完。
等於冇題。
或者睇完你唔會相信耶穌講嘅係真嘅。
但係指令。
活生生體會呢段說話？
原本佢接受呼召嘅時候，佢嘅母親眼都大埋，真係好唔想個女辛苦讀咗咁多年書嚇。
突然間。
仲宣教師。
或者當時？
佢要放棄？
佢男朋友有機會冇咗喎。
但系佢話佢就系，知道事奉會有困難。
但係同樣。
知道耶穌係會祝福。
而家佢唔單止有快樂嘅家庭。
佢仲同成個家庭。
一切。
嚟到去事奉。
最後。
大家願唔願意？
有豐盛嘅人生。
豐盛嘅人生。
唔係得個講字㗎？
係要好似亞伯拉罕咁要行動。
係要好似。
指令咁？
要離開安舒區。
拖住上帝嘅手。
面對唔同嘅困難？
呢個時候？
就係你成長。
你信心增長嘅時候。
有我哋一齊有一個默想。
然後有一個結束祈禱嘅時間。
呢個時候我都好想你一個安靜嘅時間。
你去胡一下。
究竟你有冇曾經？
對上帝有承諾。
承諾。
要奉獻俾佢。
承諾為佢做得更多。
承諾。
圍佢有更精彩嘅人生。
但系可能好多年過後。
你。
仍然。
係今日嘅嚟。
你仍然只係。
今日嘅你。
讓呢一刻性令。
同你講說話。
如我地同心禱告。
親愛嘅天賦。
我哋好感謝你。
你留低咗。
亞伯拉罕，呢個故事？
你讓我地成為提醒。
你約我哋去知道。
原來亞伯拉罕嘅人生都係有喜。
又跌？
咦，我哋知道。
原來我哋真係可以學習下伯拉罕慢慢一步一步去經歷更多上帝你嘅恩典，同你嘅大林。
但係同樣嘅樣，我哋知道。
原來我哋要成長。
我哋真係要經過大大小小嘅考驗。
要對你。
比我哋嘅邀請，我哋願意回應。
我哋先會成長。
求你讓我哋唔好忘記我哋曾經對你許下嘅諾言。
我哋都知道我哋信心不足。
求你。
加添我哋嘅信心。
以致到我哋更加願意去回應。
上帝你嘅呼嘯，以至到我哋真係能夠做到上帝。
耶穌俾我哋。
嗰個豐盛嘅人生？
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
係奉主係蘇基督。
得勝嘅名自己嫁。
廈門。
