頂住門好。
有聽到意思呢，我哋先同心禱告。
天賦，多謝你畀到我哋，能夠再一次返到嚟，喺上帝你嘅櫻華嘅面前一同嘅研讀。
求上帝，你嘅零載我哋當中打開我地心思意念。
因為耳朵能夠聽到住你個教訓。
因為心能夠將你嘅道理刻在我哋嘅心板上，便。
求主呢個幫助？
我哋能夠真係活學。
主力嘅說話，並且付諸實行。
求天父，你原來動作？
我哋同3個土高峰，靠主耶穌基督得勝嘅名字依靠。
阿門。
教會呢度都係一個咩地方嘅來嘅咧。
好多時候咧，好多弟兄姊妹都會覺得教會係一個有一連串嘅活動所組成嘅一個團體。
甚至有啲人咧會認為咧，教會係一個要讓人個心係好快樂嘅地方。
於是乎咧，有好多人將教會就數做為一個好似一個善堂，一樣為。
所以我嚟到教會當中嘅人。
提供無盡嘅一啲嘅享受。
讓佢哋能夠有好多嘅活動。
能夠使都會覺得係歡喜快樂。
於是乎，久而久之，教會就變成好似只係一個社團一樣。
失去咗原本教會存在，喺呢個地上，上帝。
要我哋應該扮演嘅角色。
恕我大膽咁具。
多嘅教會要從業員？
誒，大部分嘅都只不過係為咗去教會裡邊搵一份工作。
從而可以去為自己搵一啲嘅。
呀。
就業嘅機會？
呢啲嘅嘢教會嘅從業員通常都系要好曉得去掌握人嘅心。
知道人心中佢究竟中意啲乜嘢嘢？
並且就住你嘅喜歡嚟到歲數，做一啲你喜歡做嘅事情。
至於原本教會應該去談論到人嘅罪點樣去認罪悔改等等呢啲題目。
都被視之為好掃興嘅呢啲題目。
甚至將呢啲嘅題目將佢埋沒。
希望大家能夠都只係開開心心。
嚟得快樂。
禁教會就可以長做長有。
但係。
喺咁嘅狀態之下，可能只係可以塑造到一班嘅教徒，讓佢哋好樂意嘅嚟開心買歡樂。
賺取佢哋嘅捐獻為呢啲嘅從業員去提供佢哋嘅生活就係咁簡單。
但係上帝原本要教會扮演嘅角色。
卻係達唔到？
今日咧？當我哋去讀聖經嘅時時候，我哋更加係需要重新。
返番去教會原本上帝要我哋所存在嘅目的。
教會當然喺裏邊可以有好多嘅活動，但系教會絕對唔應該係建基於隻係一連串嘅活動，所以傳道人嘅角色唔係隻係為咗教會當中去安排活動，喺而去使到，大家覺得好屬靈。
相反，教會係應該要竭力去叫一個人。
重聚，我個當中走出嚟。
並且能夠彼此喺呢條嘅讀屬靈嘅道路上邊。
彼此嘅守望。
竭力嘅活喺指耶穌基督教訓呢個先至係我哋所談論到嘅。
呢個教會彼此建立嘅目的。
但係，如果咁樣做嘅時候。
係咪真係冇困難咧？
而喺咁做嘅時候，係咪真係好多嘅人？
都願意做咧。
我喺教會牧養咁多年嘅裏邊，佢係發現到好多時候。
當我喺教會去。
不斷重複強調教會要已認罪悔改行喺煮嘅道路嘅標準嘅時候。
好多係教會當中嘅人都望而生畏，甚至避之則吉。
以腳去投票離開教會當中。
弟兄姊妹，今日我哋會再次返到嚟去雅各書去談論到教會。
最重要嘅一個題目就係我哋點樣真正最終成為一個合主心意嘅二人？
喺前面，我哋已經睇過咧，原來喺教會喺阿各輸嘅英睇嘅裏邊有一啲嘅二人，竟然係畀番自己煮耐嘅人去迫害。
譬如我哋先前已經睇見佢哋圍佢呢啲嘅有錢嘅基督徒去打工，但係佢係剋扣工資，甚至要去告佢地。
呢啲咁嘅情況？
我哋反而可以真真正正今日喺教會都仲見得到。
作者雅各，究竟佢係想喺呢度？
點樣教導我哋去到？
實踐到殤帝，佢嘅心已成為一間俠。
上帝心意嘅教會咧，見唔係仍然存留喺一個感混亂嘅狀態，好似隻係被欺負嘅狀態咧？
今日我哋嚟到最後屘一部分第5章嘅第13節至到第20節。
我哋就係要去睇到。
上帝點樣將呢班真正熟佢嘅人？
稱為義人嘅。
點樣重新？
擺喺一個有信心所建立維珍機嘅一個使命嘅生命嘅當中。
咁不如我哋先一齊嘅打開呢段聖經，我哋一齊嘅去。
見到一下誒，讀一下熟悉呢段經文先嚇，咁我會為大家讀出。
咁請大家亦都誒留意啦。
但系佢衰嘅第5章第13節。
你們中間有受苦的呢？
他就該禱告。
有喜樂啲咧？
他就該歌頌。
你們中間有病了的咧。
他就該請教會嘅長老來。
他們可以奉主嘅名用油抹他。
為他禱告。
出於信心的祈禱，要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪。
也必蒙赦免。
所以你們要彼此認罪。
互相代求，使你們可以得醫治。
義人祈禱所發的力量是大有功效的。
第17節以利亞與我們是一樣性情的人。
他懇切禱告。
後，不要下雨。
雨就3年零6個月不下在地上。
太陽禱告遷就降下雨來。
四呀，新出土產。
第19節。
我的弟兄盤啦，你們中間若有失迷真道的。
有人使他回轉。
俾人該知道。
叫一個罪人從迷路上轉回，便是叫一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪。
有一部分，我哋先嚟去睇下。第13節第13節我再讀一次，佢話你們中間有受苦的咧。
他就該禱告，有喜樂的呢？
他就該歌頌。
第一節係要話俾我哋知道，原來一個人二人，佢有一個使命，喺佢裏邊係要讓佢去測驗人生每一個片段，其中佢應有嘅意義。
二人其實有一個好大嘅特色，佢係能夠洞悉到上帝喺佢人生嘅當中，唔同嘅片段嘅裏邊有啲乜嘢嘅意思係上帝要將佢。
放喺裏面。
得一個有神給與使命嘅人，或者我哋稱之為一個已經蒙恩得救認罪富者悔改嘅人。
佢唔單止係可以經歷到容許上帝俾佢生命當中唔同嘅。
經驗。
可能係快樂㗎。
可能係唔快樂㗎。
佢唔單止可以去有能力面對呢啲咁嘅經驗，但系，並且佢仲能夠。
掌握到上帝喺呢啲嘅事情，所賦予佢嘅經驗嘅裏便。
可能喺過程當中，或者係過後。
都能夠明白上帝，原來最終你係想我經歷呢啲嘢，係有一個原因，㗎？
下個輸嘅，就這明白到教會當時有啲嘅人係受苦，有啲人係喜樂。
但系重點嘅唔系你同我係屬於邊一個組別嘅人。
重點腳腳係你能唔能夠向神作出恰當嘅回應？正正當你喺受苦嘅時候，你點樣去回應？但係喺喜樂嘅時候，你又點樣回應咧？
喜樂嗰時候一個二人。
明白上帝心意嘅人。
佢會去不住仰望神。
並且作出土局。
而當然，個人如果同樣係屬於神嘅，喺一個二人明白主心意嘅人喺喜樂嘅時候。
推曉得。
作出嗰種。
以上啲兩項喺呢度雅各書作者寫得咁清楚，似乎只不過好似喺一啲人之常情。
但事實上，好多時候我哋都會喺喜樂嘅時候就忘記咗神，但係我哋喺苦難嘅時候，就會去埋怨神，甚至我哋自己去另覓其他嘅幫助，結局我哋離棄神，呢度就係聖經，用咗我哋嘅罪嘅開始，咁呢個我哋將會喺後邊？從第14節至18節嘅你會唔會再更詳細討論？不過我哋翻翻去，只集中睇第13節。
13次呢度用咗兩對個排比句。
誒，我哋可以明白到人生。
有起有落嘅時刻。
基督教並非係一個只係為咗改善你今日生活。
而存在一個中甲。
嗱，今日好多嘅人都以為基督教咧，唉，有有痛苦，就上帝會為你解決㗎啦。
嗱，喜樂嘅時候，我哋通常都好少咁講呀，係上帝俾我嘅。
但係我哋只係為咗改善先至去送一個宗教，甚至我哋會高舉哦，耶和華神係最勁嗰個神，耶穌基督係嗰個滿有能力嘅神，所以我哋順佢，佢一定話我哋解決我哋嘅疑難。
嗱，弟兄姊妹呢個係今日教會，好多時候喺神學上邊。
全錯。
嘅一個。
好好普遍嘅現象，甚至係我哋基督徒，我哋信上帝嘅時候，對上帝唔了解佢嘅，整個作為唔明白嘅時候有一個嚴重嘅錯誤。
我哋假設咗我哋，自己係擔當咗，喺呢個世界上嘅改革者。
甚至有時候我哋認為我哋做機都好似上帝賦予我力量去拯救呢個世界，一樣呢個其實亦都係一個同樣嘅錯誤。
乜嘢先係今日基督徒，或者我哋簡單啲講教會最終最根本個角色咧？
教會。
喺今天呢個世界嘅裏面。
其實隻係一個上帝，希望能夠。
提供。
彼此有共賞嘅人。
一齊守望嘅一個團體，我重複講多次。
上帝讓今天教會存在。
設立教會。
而呢個應睇。
係要讓我哋學識，喺呢個應睇嘅裏邊一班彼此有共信認罪悔改嘅人係可以能夠喺各式各樣嘅環境裡邊能夠彼此守望。
並且喺呢啲叫光景嘅裏邊。
好喜樂㗎。
或者係？
唔喜樂受苦㗎？
喺唔同嘅光景裏邊，我哋都人能夠一同咁樣棲身，喺上帝呢個嘅旨意計劃嘅當中，並且一齊守望。
從而一齊睇見相繼原來喺我哋當中。
曾經我讀過一位嘅神學。
博士教授，佢寫過一本書有關於感恩嘅事，佢喺裏邊講，其中講得非常之好嘅一點，好想同大家分享。
佢話只有一個人。
佢能夠經歷過苦難。
甚至不斷咁去，經歷苦難嘅基督徒或者信徒。
先至能夠。
向神發出真正嘅感人。
佢呢句應話有意義嘅地方，正正就係因為佢冇去排除虎爛佢本身嘅意義，佢甚至冇去嘗試要讓上帝拎走苦辣。
佢卻係要去享受，喺苦難當中，上帝點樣同佢同在點樣帶佢經過，從而佢最終可以感人。
所以好多時候我哋遇見困難，第二節我哋唔係應該要馬上祈禱上帝將困難啦。走將苦難拿走，因為我頂唔順啦，我唔想瘦呀，你曾經講過照顧我㗎嘛。咁所以你將個苦難拎走啦。
唔好啊。
呢位成個教授俾我哋一個好清楚嘅。
嘅方向？
苦難？
或者我哋倒轉嚟講。
喜樂都可以。
其實係讓我哋嘅經歷。
點樣去向神？
感恩。
上帝嘅。
你喺喜樂嘅時候。
賦予我哋嘅起來。
我國多謝你。
上帝，當我喺苦難嘅時候，你又陪住我一齊行。
哇，感謝你。
而你甚至將一班弟兄姊妹放喺我嘅身邊，同我一齊共患難。
呢個我更加要感謝你。
所以等於前輩。
睇下個書嘅神學。
其實正正就同。
我想睇佢見啲位嘅神學博士教授佢所。
寫嘅呢個有關於感恩嘅題目？
嘅神學係不謀而合。
問題就係我哋究竟有無真係勇敢踏上呢條咁嘅？
致命嘅道路上面明白洞悉島上，但喺每個唔同嘅時刻。
都有佢本身嘅意思係後邊咧？
有時點解佢哋做唔到咧？
其實可能。
我哋真係需要返去。
福音最基本嘅地方。
我哋真係有冇？
認罪悔改將生命放咗喺上帝嘅。
主權當中。
還是我哋仍然？
自己去控制自己嘅人生，以為我自己做得好，我嘅標準係咁。
如果係咁嘅話，你唔會經歷到？
真正嘅。
向上帝咁樣嗰份嘅喜樂。
好啦，我哋唔好停喺13次，我哋繼續去睇第十四至至18節。
誒？為咗熟啲再讀多一次啦，好冇？
你十四至18節，今日你們中間有病了的咧。
他就該請教會嘅長老來。
他們可以奉主嘅名用油抹他歸她土局。
出於信心嘅祈禱，要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪。
也必蒙赦免。
所以你們要彼此認罪，互相代求，使你們可以得醫治義人土祈禱所發嘅力量是大有功效的。
伊利亞與我們是一樣性情的人，他懇切禱告求不要下雨，雨就3年零6個月不下在地上。
他又禱告天走鋼下雨，萊哋也生出土產。
喺第14節至18節嘅裏邊。
作者唔單止承接上文，哇，我哋作為一個有上帝生命嘅人。
或者簡稱教會或者二人。
北京。
佢哋可以唔單止睇見上帝，喺每個時刻片段嗰個嘅心意，或者當中去搶我哋經歷嘅原因。
喺呢度。
作者要進一步。
推動我哋去積極參與呢個咁嘅二人嘅人生路添。
那個書嘅作者喺呢度？
係以談論禱告嘅題目，甚至好似和合本。
喺呢段嘅命題上邊直情寫有信心的禱告。
冇錯，呢度醫院驚聞的，而且確係談論咗好多關於禱告嘅項目，亦都引致咗唔少喺基督教嘅裏，便好多不同類型關於禱告嘅討論，或者。
神學實踐。
但係喺呢段聖經，其實我哋最終要關心嘅卻係。
邊個參與喺呢？一連串嘅禱告嘅活動當中咧？
而更重要嘅係，呢啲參與嘅人抱住一種乜野嘅事奉心志而去禱告咧？
嗱，首先咧，好多嘅時候教會嘅禱告嘅教導都係強調去求。
禱告呀嘛，即系佢球嘢啦，好似好多人，唉，唔掂，咪走去廟果度仇啲嘢咯。
拿教會好多時候將禱告將佢完全等同於好似。
球一樣，所以有時候更加衍生到話要集體去投。
所以就衍生有呢個所謂代購嘅神學，但係請大家留意我哋再睇下第14節14節呢度咁樣講，佢話你們中間有病了的人，他就該請教會的長老來，他們可以奉主啲名用油抹他為他禱告。
你們留意到呀。
喺呢度，當佢談論到禱告代求，或者。
真係需要有人去一齊禱告嘅時候。
邊個去發出呢個代購嘅邀請咧？
原來呢段聖經所講到嘅係。
嗰個晶晶係受緊患難嘅人。
去發出呢個代求嘅邀請。
而沒有醫病，呢個行動亦都只係隨著呢個代求嘅邀請時。
先至同時去介入係實踐嘅。
由此可見咧，我哋去睇到。
患難嘅人？
或者我哋叫做彎眼嘅基督徒？
精裝喺呢個病患當中嘅基督徒。
嗰份嘅積極性？
促成咗其他同佢身邊都同樣有共信嘅人。
我哋稱之為二人一齊走上呢條祈禱嘅屬靈，道路上邊或者與神同行呢條屬靈嘅道路上邊。
而教會就係喜鵲呢個促進嘅角色。
因此唔少嘅信徒，當我哋今日去睇下有關於我哋禱告嘅時候，我哋究竟對禱告嘅理解係點咧？
會唔會就係即係話由家人或者自己有病？
我哋於是乎就去搵教會當中嗰啲所謂德高望重嘅人，包括啊。
牧師啦。
I長老呀。
執事會主席呀咁去為佢哋禱告，因為我哋認為咧，佢哋嗰只好告勁啲，因為佢哋靈氣行啲。
所以佢哋祈禱就有效一啲。
但系其實呢種咁嘅。
嘅講法其實係迷信嚟㗎噃。
嗱，我一陣再睇下，究竟佢點樣迷信，但係我曾經遇見過一位牧者，當佢完咗崇拜之後咧，佢都會企喺教會個門口。
同每一個當日聚會嘅弟兄姊妹握手，然後就話。
誒祝。
弟兄姐妹能夠真係將上帝嘅道理可以真係實踐。
願神賜。
是祝福俾佢哋。
但係有一次咧，有一個。
我排隊嘅時候咧，都喺我前面，啱啱有個姊妹呀，就喺度同。
同嗰位主任牧師講呀，牧師呀，你今日講得好喎，不過有啲嘢我想搵你幫我手呀，咁樣。
佢話牧師就同佢講就話你想誒我幫你咩嘢嘢呀，咁樣？
喂，我想同你誒，一齊咧聽日。
朝頭早唔知幾點鐘誒，我咧，就會去探我個丈夫，佢去咗醫院，我好想你去為佢禱告。
咁其實大家都知啦，同禮拜。
一咧通常咧，都系教育同工嘅休息入嚟嘅。
嗱，咁當然包肉休息就不一定代表冇冇服侍嘅弟兄姊妹同工㗎喎。
咁呢位嘅主任牧師咧，佢就回應呢位姊妹嘅要求就咁樣講啦。
阿姐妹呀。
誒？嗱，聽日咧，我就誒呦識，並且有啲事情係要I預約咗要做啦。
誒，不如咁啦，我就同你。
安排另一位嘅教牧同工呀，去同你一齊去醫院喂你丈夫一齊嘅彼此守望禱告好唔好呀？
係呢位嘅姊妹人，好唔高興。
佢話，牧師，我一定要你去㗎，因為你係主任牧師呀，如果你唔去嘅話。
呀個其他嘅傳道人嚟祈禱就冇咁有效，我丈夫就唔會咁快好㗎啦。
睇呢位咁主任牧師就回應佢話。
其實。
無論邊一個。
傳道人甚至係弟兄姊妹。
只要我哋一齊係願意為你丈夫向神一齊仰望禱告嘅話。
特別係認罪悔改禱告。
上帝係同樣都聽。
喺有太陽嘅傳統嘅裏邊，或者。
啊，華人傳統都有一個咁嘅諗法，好多時候。
病。
就成日都用人有犯罪，然後就認為。
佢就系。
病嘅源頭？
所以咧，好多時候我哋去睇睇到個，甚至喺聖經裡邊咧，例如喺羊枯根第9張個當中有好多個人都仍然係用呢種嘅思維，將病同埋最將佢連埋一起。
嗱，我應該咁講。
聚會導致一個人病咧？
會，但係並不一定係嗰個人有罪。
而去導致嘅。
嗱，呢種嘅觀念咧，其實好多時候正正就係將信徒帶離開。神呀。
我哋以為我哋信耶穌，好似係信咗佢就係幫佢驅魔致死，好似我哋信一啲毛衣一樣啊。
聽姊妹。
嚟到呢一段嘅經文？
特別我哋去睇嚇喺第14節至16節嘅裏邊，縱使談論到好似禱告同醫病，兩者好似。
擺埋一齊？
有病咯，咁咪禱告咪搞掂咯。
但係我哋更加要同時更加睇清楚。
作者喺呢度。
係強調到。
當時嘅人，究竟佢哋有乜嘢嘅病咧？
係從乜嘢導致到佢哋病呢？
嗱，我哋月可以指上去睇下，即係14節。
只要談論到哦，佢又喺我哋中間有啲人去病咗。
但係可以去點樣請教會嘅長老離去？
點呀，喂，佢哋奉主嘅名。
去活游為佢禱告。
嗱，呢一個Cam嘅陳述咧，其實。
正正要講清楚一件事畀我哋知道，佢哋點解會去病，然後要祈禱言去沒由，因為一個好重要嘅原因喺聖經嘅裏邊，每逢我哋睇見要去沒由禱告，一定係涉及於俾鬼婦嘅情況。
而呢個敢嘅介紹咧？其實早喺。
新約嘅福音書裏面已經講過㗎啦，咁呢啲我哋今日唔再詳細譚。
當人。
喺。
屬靈嘅生命上便佢仍然同魔鬼撒旦，佢係。
同為一棵嘅時候，佢有病喺咁嘅病嘅時候。
作者呢個談論到沒油，其實應該由係用作離去依據，因為被鬼附，或者係因為佢跟隨魔鬼撒旦做事宜開到自己身上，未有角色嘅病嘅時候。
呢啲由。
係醫藥嘅，由嚟到去依依佢哋嘅病而禱告，亦都係為佢哋嘅靈命，上邊再重新去交喺上帝嘅手上邊。
所以呢個咁嘅解釋？
我哋可以從。
頭先我哋所讀嘅經文仲抵16節當中。
更加係清楚地去。
睇見嗰個，原來佢地嘅病唔係一種物理上邊而去。
病咁簡單衣，原來係涉及？
信心？
唔認罪？
都知道，費俾。
俾鬼婦或者係隨從魔鬼撒旦嘅旨意活著，然後導致到身體有病。
嗱，我用一啲簡單嘅例子，不，不過呢個唔係一個全部嘅例子，譬如一個人，佢係要。
吸毒。
喂，甘願去吸毒嘅時候。
拒絕。
上帝嘅教導，我唔去愛惜自己嘅身體同生命。
喺咁嘅時候，佢吸毒。
谷就自然喺佢身上邊受傷害。
佢除願意隨從呢啲嘅壞人嘅思維去走。
結局點樣樣呀？
結局話自己受傷害咯，而喺呢段聖經就可以用用著啦。
我哋邀請。
一啲嘅教會嘅長老嚟到去圍佢。
沒有禱告，希望佢能夠生命回轉，而弱嘅藥油嘅意思就係可以為佢身上嘅一啲嘅病。
去作一個醫療嘅作用。嗱，當然。
呀。
吸毒就唔可以種茶，又有醫德好啦，如果得嘅就。
唔洗有咁多戒毒中心啦，係咪？
但係喺呢段性經濟裏邊，我哋仔細去睇下作者其實好強調點樣去挽回呢啲人係低十56節嘅裏邊，談論到有幾樣嘢，譬如第15節嘅上半節啦，呢個談論到信心嗱，呢啲禱告係要用信心。
去，加上即係。
換句話嚟講，祈禱嘅人唔單止佢自己要用信心去期。
而且係要期望祈禱嗰個哋hmm代土嘅對象，翻翻去一個信箱。
推15節嘅下半節呢，就係談論到乜嘢最與赦免嘅問題呀。
係咪所以呢個作者的話？
他若犯了罪也必蒙赦，免係點樣？因為佢可能藉著喺你嘅為佢嘅信心嘅禱告，可能讓佢重歸於上帝嘅面前，言語脫離佢自己嘅聚，欣然獲得神嘅蛇年。
第十六至嘅上半截亦都喺呢度談論到彼此守望同埋認罪嘅關係，所以我哋睇見，所以你們要彼此認罪，互相代求。
嗱，喺呢個就係順帶提一下咧。
彼此認罪形象係要彼此㗎，唔好成日就話誒，喺嗰個嗰個弟兄得罪我誒，佢要認罪仙逆佢認咗罪，我就認啦，咁樣。
唔係咁係要彼此嘅。
叫主動哋，去同對方去認罪。
16次嘅下半節？
呢個更加重要，談論到原來參與呢個人？
唔係一般嘅，只係存留喺教會裏面的人。
錢喺教會裡面有好多唔同嘅人。
可以又係信主嘅人可以唔信主嘅人可以有假，信主嘅人可以有霧信主嘅人。
而呢度聖經特別。
好。
清楚界定係乜嘢人呀？譬如參與嘅係。
薏仁祈禱。
換句話嚟講，當教會當中。
有人。
有病患發生咗喺當中。
反而會成為神？
要加速教會裏邊。
鍾意人走相二路嘅上面嘅一個催化嘅工具。
我再重複講多一次，當教會裏面有一個人。
或者有啲人。
佢係慣咗病嘅時候。
原來佢哋個角色。
係催化。
教會入邊所有嘅二人一齊走上呢條二人應走嘅道路。喂，佢彼此代求喂佢彼此嘅去認罪，從而我哋可以更加使對呢個應睇更潔淨呀。教會嘅成立，一定係一班認罪悔改嘅人，如果唔係認罪悔改人果間唔係教會嚟嘅，而嗰啲人如果唔係認罪悔改而進入教會嘅，嗰啲亦都唔係義人，所以從呢段聖經裏面。
講得非常清楚，然後喺呢度作者。
擔心我哋唔明白，於是乎佢喺第十七第18節，佢裡面就借用咗以利雅先知嘅一段嘅記載作為一個例子。
畀我哋睇下，咁呢個呢個佢呢個例子點講呀？佢話，咦，你亞與我們是一樣性情的人。
他懇切禱告求不要下雨，雨就3年零6個月，不下在地上。
他又禱告天就降下，與萊哋也伸出土產。
全聖經係記載於喺或者引用于喺呢個列王紀上嘅第17章，同埋第18章個裏邊特別。當談論到伊利亞去禱告呢，一件事係喺第18章第41。
志第46節。
作者點解要忍容易嚟？嗱，呢個例子。
佢要強調一點。
佢強調並非。
伊利亞好似超人咁樣有一啲能力。
要視乎佢先至能夠達到上帝。
要佢嘅事奉。
睇到上帝嘅子民得到栽培，唔係呀？
再將好強調，原來即使喺傳統上邊，好多人以為，咦，你阿媽係上帝當中所看重最好嘅，一個先知都好。
但係以利亞嘅性情，其實同我哋係一樣。
咦利亞？其實佢自己嘅人生。
喺個事奉佢裏邊其實好細膽嘅，佢見到有啲嘢，佢就縮沙啦，佢見到有啲被迫害嘅時候，佢就就匿埋咗，甚至求死嘅。
睇字沒伊利啱。
縱使係云云先知，當中被看為。
好似係最好一個，其實佢同我哋咪又係一樣不過。
但係佢願意。
酒喺上帝嘅裏邊。
佢好積極哋參與，喺上帝所安排佢去走嘅事奉嘅路。
佢有軟弱，好似我哋都會有軟弱。
但係我哋軟弱過後會翻轉頭，重新喺上帝面前站立得穩佢行，而唔係我哋係預咗我哋有我都軟弱啦，我繼續軟弱落去啦。
相反呀，喺呢段聖經裏面我哋睇電，點樣喺王記上18章，星期一至四6節啊。
我哋唔睇啦，但係大家返去自己睇。
熄咗佢懇切嘅禱告。
可以叫。
各人嘅凌穎。
更加貼近於神。
邊一啲人呀，原來話俾我哋知道，原來以隨便除咗伊利亞之外，上帝仲留咗好幾千個嘅先知，同樣都係冇屈膝於巴力面前嘅。
佢哋同樣都係咁。
咁有信心係面對緊被逼花嘅情況？
睇住沒？
當人。
能夠。
順神嘅名。
佢就會同時。
會貼近神嘅心與神同行。
佢就唔會再因為佢有任何罪惡。
或者病患。
而於是乎。
就話。
算啦算啦。唉算啦。
咁就離開上帝。
伊利亞嘅禱告係期望見到神嘅作為，有冇有意喺呢度所講呀佢？
祈禱啊，遷就不下雨，佢又期待天又再下雨，並且點樣呀？並且使佢能夠。
再次見到哋伸出土產萊，其實呢啲土產我哋可以回應返喺第5章第7節嘅裏便經過，好似啲農夫忍耐到底嘅時候，喺經歷秋雨春雨嘅。
再重期。
最後新出。
寶貴嘅出產嚟，最寶貴嘅出產係乜嘢嘢就喺你同我生命當中，我哋能夠見到神，並且能夠貼近神嘅生命生出嚟。
想起來？
第二次梅。
二人多番受到苦難？
其實係要操練我哋嘅忍耐。
其實呢個主題早喺第一張已經講咗，喺雅各說。
所以。
我哋見到苦難嘅時候。
唔好只係停留咗喺自己嘅遭遇，哎呀，我好苦啊。
其實相反哋，我哋係應該要指望我哋能夠更積極哋去靠近成貼得更近臣你嘅上帝，你嘅心意究竟係乜嘢位點樣先至能夠行喺一條義人嘅道路上邊咧？
不然嘅話，我哋就會不斷興訴訟彼此嘅為受彼此爭奪，最後屘呢個根本唔係教會嚟㗎呢個教會？
只不過係一班人走嚟，只係尋求利益享受嘅地方，甚至自我滿足嘅地方嚟。
教會唔係咁呀？
好啦。嚟到第3個部分，第十九至20節同我再為大家讀多次。
我的弟兄們，你們中間若有失迷真道的。
有人使他回轉。
這人該知道。
叫一個罪人從迷路上。
轉回。
便是救一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪。
當二人積極參與喺上帝，因為。
安排咗走嘅。
道路當中，或者我哋簡單啲講事奉嘅環境裡邊嘅時候。
原來所發生嘅。
見證係可以能夠將序逐一嘅去賣咗，佢買裝咗啲罪。
你個呢本書嘅最後嘅兩節作者為二人嘅事奉作出總結。
教會。
必須參與，喺挽回着迷。
真道嘅人呢個嘅事工事奉嘅當中，每個嚟講教會每一個嘅弟兄姊妹屬神嘅子民。
我哋稱為蒙恩得救嘅人。
從神跡著耶穌基督，佢哋係一個二人，呢個光景嘅時候。
我哋應該係參與。
挽回人從酒迷失路離開真道嘅光景，回轉翻去上帝嘅面前嘅工作。
邊個？
就係呢啲着迷。
真理嘅人咧？
按照阿各輸嘅錢，問我哋可以好清楚，原來喺雅各書所讀嘅英睇？
作讀者嘅英睇當中。
有啲可能係甚至做教師或者牧師啦。
傳道人呀。
有啲係做生意嘅人咧，仲記唔記得嗰啲呀？
自己話唔知聽日政誒，今日唔知幾時去唔知幾耐，亦都唔知去邊度跟住佢，一定會做1年生意，一定會賺錢嘅，記唔記得嗰啲？
隨便開開金口去說亮話。
以為自己好了不起嘅商人。
或者嗰啲好富有嘅人，甚至請返啲弟兄姊妹教會嘅人嚟做，不過又剋扣工資嘅人。
呢啲就係着迷。
實。
去真你嘅人。
今日嘅教會如是。
昔日嘅教會由。
今天都有。
所以教會有充滿各式犯罪嘅事情，唔係新鮮嘅事嚟嘅，突然接活。
但係當呢啲嘢人走迷塞塞路嘅時候，我哋應該點樣？如果我哋作為一個二人，我哋曾經受過迫害，受過逼迫，但係我哋能夠頂得住，能夠明白上帝嘅心意俾我經理D嘅事情係為乜係原來最終要係為呢啲？
着迷真道嘅人，希望玩回饋翻嚟呀，突然姊妹。
原來我哋仲似係曾經受迫害嘅人，受過苦害嘅人原來嘅角色。
原來上帝正正亦都用番我哋。
拯救嗰啲？
原本要迫害我哋嘅人。
作惡害，我哋嘅人甚至在教會當中為非作歹嘅人。
那個書嘅作者。
睇就要教會當中。
真正明白真道嘅人。
要瞭解這一點。
挽回一個失落嘅生命。
係一件可以影響深遠嘅事。
所以那個。
書去到最後屘第5章第20節。
作者咁樣講，佢話。
這人該知道叫一個罪人從迷路上轉回。
便是救一個靈魂不死，並且遮蓋許多的罪遮蓋呢個字其實係等同於用泥土去賣床或者埋葬咁嘅意思，當我哋能夠挽回一個原本走迷失路嘅人，原來我哋可以賣床或者賣裝好多嘅序曰。
因為昔日佢所造成嘅傷害，所帶嚟更多嘅罪惡所衍生嘅問題，可以藉著拯救一個嘅人佢嘅回轉，而呢啲嘢呢啲壞嘅影響。
被埋藏。
第一次沒。
那個書嘅教訓？
會唔會俾你？
同我。
了解到原來做一個基督徒。
我哋嘅生命嘅方向。
同埋我哋真正面對教會嘅實際情況。
係充滿挑戰。
好多人都話教會。
同我最初想認識嘅教會。
好純潔。
好和平。
好平靜。
好舒服。
變得好唔同？
其實雅各書嘅作者正正就係想話比我哋聽我哋唔好存留喺嗰種我哋嘅幻想裡邊。
教會好平靜。
好和平呢個係將來去到上帝嘅時候，喺永恆裏邊嘅現象。
今日喺地上嘅教會絕對唔會係咁嘅現象，我唔係我地點會喺新藥嘅你見到無論耶穌基督保羅。
雅各。
彼得。
甚至其他種種嘅傳道人抱住約翰佢所寫嘅書信佢所嘅所寫嘅福音書。
全部我都見到。
教會裏面一塌糊塗。
點解要一有咁嘅情況出現？
實在好難受呀。
那個書正正就將呢啲難受嘅嘢全部搬曬，佢出嚟係咪想我哋好難受呀？好痛苦呀。
等下個書嘅作者，正正係想我哋面對現實。
冇錯。
我哋今日儲嘅教會係難受。
歷世歷代嘅教會裏邊都唔知有幾多難受嘅，甚至阿各輸，佢自己都受著教會裏邊嘅人迫害呀。
對於亞書嘅證件嘅問題，不斷嘅用好多個方法去否定呀。
但時至今日，我哋睇見雅歌書裡面嘅教導，卻正正就係。
中正交會問題嘅下圍。
讓我哋明白到。
教會。
我哋係需要。
帶著你只去面對佢實質嘅生活狀態。
教會。
冇錯，你期望佢係和平？
冇錯，你期望佢係一個充滿喜樂嘅地方？
係。
但係要經過一個過程。
呢個就叫成性嘅過程。
而成性嘅過程當中，上帝就用好多磨練，睇到我哋能夠喺過程當中煉淨準確去睇到上帝，其實叫我哋有啲咩地方要將佢唔好嘅磨走佢。
所以點解我哋係要不住認罪悔改，而唔係隻係話認過一次罪，然後我就去受浸？
當然啦，有啲人直情唔認罪，悔改都可以去受浸啦，咁呢啲咧？另外一個問題，但係，喂，睇翻呢度嘅情況。
作者其實要話俾我聽，我哋教會其實喺歷史當中係飽受好多嘅。
實際困難。
但係點解仍然屹立不倒啦，教會？
好似阿各輸一樣，經歷咗咁多年嚟比人去指責佢唔係屬於正面。
因為佢正正就係上帝嘅意思，上帝嘅櫻華。
正所謂真金不怕洪爐火。
唔能夠經過。
引誘。
迫白事年。
而仍然屹立不倒嘅話。
係證明唔到。
我哋真係屬於上帝。
去到嚟，到最後。
作者將呢個二人？
要。
將我哋放翻係一個好重要嘅使命。
好多人成日話使命，人生牙就要用。
去尋求嗰啲所謂阿驚濤駭浪點樣去誒？上Vega Theta wave of writing on aniwave。
嚇即係好似要為人生好多嘅困難呀，好似滑浪咁樣去浮下沉媽話浮浮沉沉呀。
但係聖經裏面冇叫我哋咁樣去走。
正經正正係叫我哋唔好。
故意。
佢走落去。
呢啲咁嘅波浪去話嗱。
叫我哋，只係睇到有波浪，甚至隻波浪會嚟到嘅時候，我哋點樣去曉得回應。
正經係交到我哋作為一個基督徒，點樣能夠向神？
睇原來重視呢啲咁嘅波浪，個裏邊呀，就係原來你邊個睇到嘢？
哈想睇，原來你同我一齊行上帝，原來你扶住我走。
最近我因為信得過黎。
你能夠陪住我一齊走。
而我亦都係信得過上帝。
我跟住上帝你走，而實際上上帝你真係。
與我同在。
所以。
最終。
二人得著嘅。
係一份最大嘅感人。
完成咗佢信心嘅操練。
練得一身嘅堅毅嘅引來。
然後繼續面對。
睇永恆當中。
我哋所相信啲圍住我哋，喂，其實。
雖然阿各輸。
從開始。
到最後。
都話俾我哋知道。
我哋要忍耐。
忍耐的，而且確唔容易做。
但係作者。
就用。
快快嘅，聽。
慢慢嘅雪。
慢慢解凍路。
弟兄姊妹。
當我哋能夠做到啲三樣嘢。
就能夠幫助我哋。
去年好，我哋嘅信心。
學要感恩。
因為神。
越嚟？
與王同在。
因為同心禱告。
真係天賦，多謝你能夠俾我哋喺。
好幾個星期嘅裏邊能夠一齊去思想書當中嘅教訓。
感謝你能夠俾我哋睇見忍耐嘅重要。
而我哋嘅忍耐。
唔係盲目嘅。
而係因為我哋知道最終嘅忍耐，係讓我哋測驗神。
學曉睇到。
你同我哋同在陪我哋行人生嘅路，我哋願意主動行喺上帝，你為我地鋪排嘅路上邊。
喂獻上感謝。
多謝你能夠俾我哋有一個感清晰嘅教導，夕象阿各輸。
能夠讓我哋嘅信仰能夠真係進行一個翻天覆地更實際。
掂哋嘅一個嘅功課。
扣，你將呢啲嘅學習。
成為我地。
每一天嘅生命生活。
建立我哋嘅信心。
睇到我哋能夠重新。
喺上帝，你面前。
活出一個。
處理所喜悅嘅生命。
配稱為。
蒙恩得救。
一個二人。
系啊，同心禱告。
奉靠主耶穌基督。
特性嘅便捷球？
啱喎。
