(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
教會到底是一個什麼地方呢?。
很多時候,很多弟兄姊妹都會覺得。
教會是由一連串的活動所組成的一個團體。
甚至有些人會認為教會是一個讓人心很快樂的地方。
於是有很多人將教會訴諸為一個像是一個善堂一樣。
為所有來到教會當中的人提供無盡的一些享受。
讓他們能夠有很多的活動。
能夠使他們覺得是歡喜快樂。
於是九二九子教會就變成好像只是一個社團一樣。
失去了原本教會存在這個地上。
上帝要我們應該扮演的角色。
恕我大膽的說,多的教會的從業員。
大部分的都只是為了去教會裏面找一份工作。
從而可以去為自己找一些就業的機會。
這些東西教會的從業員通常都很懂得去掌握人的心。
知道人心中他究竟喜歡些什麼。
並且就著你的喜歡來塑造一些你喜歡做的事情。
至於原本教會應該去談論到人的罪。
怎樣去認罪悔改等等這些題目。
都被視之為很掃興的題目。
甚至將這些題目埋沒。
希望大家能夠都只是開開心心。
來得快樂,教會就可以長做長有。
但是在這樣的狀態之下。
可能只是可以塑造到一幫教徒。
讓他們很樂意的來開心、買歡樂。
賺取他們的捐獻。
為這些從業員提供他們的生活。
就是這麼簡單。
但是上帝原本要教會扮演的角色卻是達不到。
今天當我們去讀到聖經的時候。
我們更加需要重新回到教會原本上帝要我們所存在的目的。
教會當然在裏面可以有很多的活動。
但教會絕對不應該是建基於只是一連串的活動。
所以傳道人的角色不是只是為了教會當中去安排活動。
而使大家覺得很淑寧。
相反教會是應該要竭力去叫一個人從罪惡當中走出來。
並且能夠彼此在這條淑寧的道路上。
彼此的守望、竭力的活在主耶穌基督的教會。
這個才是我們所談論到的教會彼此建立的目的。
但是如果這樣做的時候。
是不是真的沒有困難呢?。
而在這樣做的時候。
是不是真的很多人都願意做呢?。
我在教會的模樣這麼多年裏面。
卻是發現到很多時候。
當我在教會不斷重複強調教會要以認罪悔改。
在主的道路標準的時候。
很多在教會當中的人都望而生畏。
甚至被指則吉。
以腳去投票離開教會當中。
弟兄姊妹今天我們會再次回來亞國書。
去談論到教會最重要的一個題目。
就是我們怎樣真正最終成為一個合主心意的議人。
在前面我們已經看過。
原來在教會在亞國書的群體裏面。
有一些議人竟然被自己處內的人去迫害。
譬如我們先前已經看見。
他們為這些有錢的基督徒去打工。
但是卻是黑扣工資。
甚至要去告他們。
這樣的情況。
我們反而可以真真正正。
今天在教會還見得到。
作者亞國究竟他想在這裏。
怎樣教導我們去到實踐到上帝他的心意。
成為一間合上帝心意的教會呢?。
而不是仍然存留在一個這麼混亂的狀態。
好像只是被欺負的狀態呢?。
今天我們來到最後一部份。
第五章的第十三節至到第二十節。
我們就是要去看到。
上帝怎樣將這班真正屬他的人。
稱之為議人的。
怎樣重新擺在一個有信心。
所建立為根基的一個使命的生命當中。
不如我們先一起打開這段聖經。
我們一起去研讀一下。
讀一下熟悉這段經文。
我會為大家讀出。
請大家亦都留意。
亞國書第五章第十三節。
「你們中間有受苦的,他就該禱告;。
有喜樂的,他就該歌頌;。
你們中間有病了的,他就該請教會的長老來;。
他們可以奉主的名用油抹他,為他禱告;。
出於信心的祈禱,要救那病人,主必叫他起來;。
他若犯了罪,也必蒙赦免;。
所以你們要彼此認罪,互相代求,使你們可以得醫治;。
二人祈禱所發的力量是大有功效的。」。
第十七節。
「以利亞與我們是一樣性情的人,他肯設禱告;。
求不要下雨,雨就三年零六個月不下在地上;。
他又禱告,天就降下雨來,地也生出土產。」。
第十九節。
「我的大兄們!你們中間若有失迷真道的,。
有人使他迴轉,這人該知道,。
叫一個罪人從迷路上轉回,便是叫一個靈魂不死,。
並且遮蓋許多的罪。」。
第一部分我們先來看看第十三節。
第十三節我再讀一次。
「你們中間有受苦的,他就該禱告;。
有喜樂的,他就該歌頌。」。
第一節是要告訴我們知道。
一個義人他有一個使命在他裏面。
是要讓他去測驗人生每一個片段。
其中他應有的意義。
義人其實有一個很大的特色。
他是能夠洞悉到上帝在他人生當中。
不同的片段裏面。
有些什麼意思是上帝要將他放在裏面。
當一個有神給予使命的人。
我們稱之為一個已經蒙恩得救。
認罪悔改的人。
他不單止是可以經歷到。
容許上帝給他生命當中不同的經驗。
可能是快樂的,可能是不快樂的。
他不單止可以有能力面對這些經驗。
並且他還能夠掌握到上帝在這些事情。
所賦予他的經驗裏面。
可能在過程當中或者是過後。
都能夠明白上帝原來最終。
祢是想我經歷這些事是有一個原因的。
《雅各書》的作者明白到。
教會當時有些人是受苦。
有些人是喜樂。
但是重點的不是你和我是屬於哪一個組別的人。
重點的就是你能不能夠向神作出恰當的回應。
正正當你在受苦的時候。
你怎樣去回應?。
但在喜樂的時候你又怎樣回應呢?。
喜樂的時候一個義人。
明白上帝心意的人。
他會去不住仰望神。
並且作出禱告。
而當一個人如果同樣是屬於神的。
是一個義人明白主心意的人。
在喜樂的時候他會曉得作出歌頌。
以上這兩項在這裏《雅各書》的作者寫得這麼清楚。
似乎只不過是一些人之常情。
但事實上很多時候我們都會在喜樂的時候忘記了神。
但是我們在苦難的時候就會去埋怨神。
甚至我們自己去另覓其他的幫助。
結局我們離棄神。
這裏就是聖經用了我們的罪的開始。
這個我們將會在後面從第十四節至十八節。
會再更詳細討論。
不過我們回到集中體第十三節。
十三節這裏用了兩句的排比句。
讓我們可以明白到人生有喜有樂的時刻。
基督教並非只是為了改善你今天生活而存在的一個宗教。
今天很多人都以為基督教有痛苦。
上帝會為你解決的。
喜樂的時候我們通常都很少這樣說。
是上帝給我的。
但是我們只是為了改善才去信這個宗教。
甚至我們會高舉耶和華神是最厲害的神。
耶穌基督是那個滿有能力的神。
所以我們信祂。
祂一定為我們解決我們的疑難。
大兄姐妹。
這個是今天教會很多時候在神學上傳錯的一個很普遍的現象。
甚至是我們基督徒。
我們信上帝的時候。
對上帝不了解祂的整個作為。
不明白的時候是一個嚴重的錯誤。
我們假設了我們自己是擔當了這個世界上的改革者。
甚至有時候我們認為我們做基督徒。
好像上帝賦予我們力量去拯救這個世界一樣。
這個其實也是一個同樣的錯誤。
甚麼才是今天基督徒。
或者我們簡單一點說教會最終最根本的角色呢?。
教會在今天這個世界裏面。
其實只是一個上帝希望能夠提供彼此有共信的人。
一起守望的一個團體。
我重複講多一次。
上帝讓今天教會存在。
設立教會。
而這個群體是要讓我們學會。
在這個群體裏面。
一班彼此有共信認罪悔改的人。
是可以能夠在各式各樣的環境裏面。
都能夠彼此守望。
並且在這些光景裏面。
喜樂的或者是不喜樂受苦的。
在不同的光景裏面。
我們都能夠一同的棲身在上帝這個旨意計劃當中。
並且一起守望。
從而一起看見上帝原來在我們當中。
曾經我讀過一位神學教授。
他寫過一本書有關於感恩的事。
他在裏面講其中講得非常之好的一點。
我很想和大家分享。
他說只有一個人。
他能夠經歷過苦難。
甚至不斷地經歷苦難的基督徒或者信徒。
才能夠向神發出真正的感恩。
他這句說話有意義的地方。
正正就是因為他沒有去排除苦難它本身的意義。
他甚至沒有去嘗試要讓上帝拿走苦難。
他卻是要去享受在苦難當中。
上帝怎樣和他同在。
怎樣帶他經過。
從而他最終可以感恩。
所以很多時候我們遇見困難。
但已經知道我們不是應該馬上去祈禱。
上帝將困難拿走。
將苦難拿走。
因為我受不了。
我不享受。
你曾經說過照顧我的。
所以你將苦難拿走吧。
不要啊。
這位神學教授給我們一個很清楚的方向。
苦難。
或者我們倒轉來說。
喜樂都可以。
其實是讓我們去經歷。
怎樣去向神感恩。
上帝啊。
你在喜樂的時候。
賦予我們的喜樂。
我多謝你。
上帝當我在苦難的時候。
你又陪著我一起走。
我感謝你。
而你甚至將一班弟兄姊妹放在我身邊。
和我一起共患難。
這個我更加要感謝你。
所以弟兄姊妹。
下一個書的神學。
其實正正和我所看到的這位神學博士教授。
他所寫的這個有關於感恩的題目。
的神學是不謀而合。
問題就是我們究竟有沒有真的勇敢踏上這條。
這樣的使命的道路上。
明白洞悉到上帝在每個不同的時刻。
都有祂本身的意思在後面呢?。
有時為什麼我們做不到呢?。
其實可能我們真的需要回到福音最基本的地方。
我們真的有沒有認罪悔改。
將生命放在上帝的主權當中呢?。
還是我們仍然自己去控制自己的人生。
以為我自己做得好。
我的標準是這樣。
如果是這樣的話。
你不會經歷到真正的向上帝感恩的喜樂。
我們不要停在十三節。
我們繼續看第十四至十八節。
為了熟一點再讀多一次。
第十四至十八節。
「你們中間有病了的,他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的名用由沒他,為他禱告。
出於信心的祈禱要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪也必蒙赦免。
所以你們要彼此認罪互相代求。
使你們可以得醫治。
以人祈禱所發的力量是大有功效的。
以利亞與我們是一樣性情的人。
他懇切禱告求不要下雨。
雨就三年零六個月不下在地上。
他又禱告天就降下雨來。
地也生出土產」。
在第十四節至十八節裏。
作者不單承接上文。
說我們作為一個有上帝生命的人。
或者簡稱教會或者二人。
究竟他們可以不單看見上帝。
在每個時刻片段的心意。
或者當中他想我們經歷的原因。
在這裏作者要進一步推動我們。
去積極參與這個二人的人生路。
亞伯書的作者在這裏。
是以談論禱告的題目。
甚至好像和合本在這段命題上。
直接寫有信心的禱告。
沒錯,這裏《伊縣經文》的確是談論了很多。
關於禱告的項目。
也引致了不少在基督教裏面。
很多不同類型關於禱告的討論。
或者神學實踐。
但是在這條聖經裏。
其實我們最終要關心的卻是。
誰參與在這一連串的禱告活動當中呢?。
而更重要的是。
這些參與的人抱著一種什麼的侍奉心志。
而去禱告呢?。
首先很多時候教會的禱告的教導。
都是強調去求禱告。
就是去求東西。
好像很多人不行就去廟裏求一些東西。
教會很多時候將禱告完全等同於求一樣。
所以有時候更加衍生到要集體去求。
所以就衍生有這個所謂代求的神學。
但是請大家留意我們再看第十四節。
第十四節裏這樣說。
「你們中間有病了的人。
他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的名。
用油抹他 為他禱告」。
有沒有留意到。
在這裏當他談論到禱告代求。
或者真的需要有人去一起禱告的時候。
誰去發出這個代求的邀請呢?。
原來這段聖經所說到的是。
那個正正是受著患難的人。
去發出這個代求的邀請。
而沒有醫病這個行動。
也只是隨著這個代求的邀請時。
才同時去加入去實踐的。
由此可見我們可以看到。
患難的人或者我們叫患難的基督徒。
正在這個病患當中的基督徒。
那份積極性。
促成了其他和他身邊都同樣有共信的人。
我們稱之為「二人」。
一起走上這條祈禱的屬靈道路上。
或者與神同行這條屬靈的道路上。
而教會就起著這個促進的角色。
因此不少的信徒。
當我們今天去看有關於我們禱告的時候。
我們究竟對禱告的理解是怎樣?。
會不會只是由家人或者自己有病。
我們於是乎就去找教會當中那些所謂。
德高望重的人。
包括牧師、長老、執事會主席。
去為他們禱告。
因為我們認為他們那些禱告。
比較厲害 因為他們靈氣比較強。
所以他們祈禱就有效一些。
但其實這種的說法其實是迷信來的。
我們一會兒再看看究竟他怎樣迷信。
但我曾經遇見過一位牧者。
當他完了崇拜之後。
他都會站在教會的門口。
與每一個當天聚會的弟兄姊妹握手。
然後就說祝弟兄姊妹。
能夠真是將上帝的道理可以真是實踐。
願神賜福給他們。
但有一次有一個。
我排隊的時候。
在我前面剛剛有一個姊妹。
就在那裡跟那位主任牧師說。
牧師你今天說得好。
不過有些事我想找你幫我忙。
牧師就跟她說。
你想我幫你什麼?。
我想和你一起明天早上不知道幾點鐘。
我會去探望我的丈夫。
他去了醫院。
我很想你去為他禱告。
其實大家都知道。
逢星期一通常都是教務同工的休息日。
當然教務休息。
不一定代表沒有服侍的弟兄姊妹同工。
這位主任牧師就回應這位姊妹的要求。
就這樣說。
姊妹啊。
明天我就休息。
並且有些事情是要預約了要做。
不如這樣吧。
我就和你安排另一位的教務同工。
和你一起去醫院。
為你丈夫一起彼此守望禱告好不好?。
這位姊妹很不高興。
她說牧師。
我一定要你去的。
因為你是主任牧師。
如果你不去的話。
其他的傳道人來祈禱就沒有那麼有效。
我丈夫就不會那麼快好了。
這位主任牧師就回應她說。
其實無論哪一個傳道人。
甚至是弟兄姊妹。
只要我們一起願意為你丈夫香神。
一起仰望禱告的話。
特別是認罪悔改的禱告。
上帝是同樣都聽。
在猶太人的傳統裏面。
或者華人傳統都有一個這樣的想法。
很多時候。
病就經常都用人有犯罪。
然後就認為它就是病的源頭。
所以很多時候我們看到。
甚至在聖經裏面。
例如在《約翰福音》第九章當中。
有很多人都仍然是用這種思維。
將病和罪連在一起。
我應該這樣說。
罪會不會導致一個人病呢?。
會。
但是病不一定是那個人有罪而去導致的。
這種觀念其實很多時候。
正正就是將信徒帶離開神。
我們以為我們信耶穌。
好像信了祂就幫我們驅魔治邪。
好像我們信一些無依一樣。
弟兄姊妹。
來到這一段的經文。
特別我們去看一下。
在第十四至十六節裏面。
宋史談論到好像禱告和醫病。
兩者好像放在一起。
有病了。
禱告就搞定了。
但是我們更加要同時更加看清楚。
作者在這裏是強調到。
當時的人究竟他們有什麼病呢?。
是從什麼導致他們病呢?。
我們可以仔細去看一下。
在十四節裏面談論到。
在我們中間有些人病了。
但是可以請教會的長老來。
為他們奉主的名去沒尤為他們禱告。
這個陳述其實正正要講清楚一件事。
讓我們知道。
他們為什麼會去病。
然後要祈禱去沒尤。
因為一個很重要的原因。
在聖經裏面。
每逢我們看見要去沒尤禱告。
一定是涉及於被鬼附的情況。
而這個介紹。
其實早在新約的福音書裏面已經講過了。
這些我們今天不再詳細談。
當人在屬靈的生命上。
他仍然和魔鬼撒旦同為一夥的時候。
他有病。
在這樣的病的時候。
作者在這個談論裏。
沒尤其實這個尤是用作去醫治他。
因為被鬼附。
或者是因為他跟隨魔鬼撒旦做事。
而害到自己身上有各式的病的時候。
這些尤是醫藥的尤。
來去醫治他們的病。
而禱告也是為他們的靈命上。
再重新去交在上帝的手上。
所以這個解釋。
我們可以從剛才所讀的經文。
從第十六節當中。
更加是清楚地去看見那個。
原來他們的病。
不是一種物理上而去病這麼簡單。
而原來是涉及信心。
不認罪。
導致被鬼附。
或者是隨從魔鬼撒旦的旨意活著。
然後導致身體有病。
我用一些簡單的例子。
不過這個不是一個全部的例子。
譬如一個人他是要吸毒。
他甘願去吸毒的時候。
拒絕上帝的教導。
不去愛惜自己的身體和生命。
在這樣的時候。
他吸毒就自然在他身上受到傷害。
他願意隨從這些壞人的思維去走。
結局是怎樣呢?。
結局就是自己受傷害。
而在這段聖經就可以用著。
我們邀請一些教會的長老。
來為他抹油禱告。
希望他能夠生命迴轉。
而藥油的意思就是。
可以為他身上的一些病。
去作一個醫療的作用。
當然吸毒就不能用茶油去治好。
如果可以的話就不用有這麼多戒毒中心。
但是在這段聖經裡面。
我們仔細去看一下。
作者其實很強調怎樣挽回這些人。
在第十五、十六節裡面。
譬如第十五節的上半節。
這裡談論到信心。
這些禱告是要用信心去加上的。
換句話來說。
祈禱的人不單是他自己要用信心去祈禱。
而且是要期望祈禱的那個被代禱的對象。
回到一個信上帝的心裡面。
第十五節的下半節。
這裡談論到什麼呢?。
罪與赦免的問題。
所以作者說。
他若犯了罪也必蒙赦免。
是怎樣呢?。
是他可能藉著你為他的信心的禱告。
可能讓他重歸於上帝的面前。
願意脫離他自己的罪。
因而獲得神的赦免。
第十六節的上半節。
也在這裡談論到彼此守望和認罪的關係。
所以我們看到。
所以你們要彼此認罪。
互相代求。
在這裡順帶提一下。
彼此認罪。
認罪是要彼此的。
不要經常說。
是那個弟兄得罪我。
他要先認罪。
他認了罪我就認了。
不是這樣。
是要彼此的。
要主動地去和對方去認罪。
十六節的下半節。
這裡更加重要談論到。
原來參與這個人。
不是一般的。
只是存留在教會裡面的人。
存留在教會裡面有很多不同的人。
可以有信主的人。
可以有不信主的人。
可以有假信主的人。
可以有無信主的人。
而這裡聖經特別。
很清楚界定是什麼人。
原來參與的是異人歧途。
換句話來說。
當教會當中。
有人有病患發生在當中。
反而會成為神要加速教會裡面。
眾異人走上異路上的一個催化的工具。
我再重複說一次。
當教會裡面有一個人。
或者有些人。
他是患了病的時候。
原來他們的角色。
是催化教會裡面所有的異人。
一起走上這條異人應走的道路。
為他彼此代求。
為他彼此去認罪。
從而我們可以更加使這個群體更潔淨。
教會的成立一定是一群認罪悔改的人。
如果不是認罪悔改的人。
那間不是教會。
而那些人如果不是認罪悔改。
而進入教會的人。
那些也都不是異人。
所以從這段聖經裡面說得非常清楚。
然後在這裡作者擔心我們不明白。
於是他在第十七第十八節裡面。
就借用了以利亞先知的一段記載。
作為一個例子給我們看一下。
這個例子怎麼說呢?。
以利亞與我們是一樣性情的人。
他懇切禱告求不要下雨。
雨就三年零六個月不下在地上。
他又禱告天就降下雨來。
地也生出土產。
其實這段聖經是記載於。
或者引用於在這個。
列王記上的第十七章。
和第十八章裡面。
特別當談論到以利亞去禱告這件事。
是在第十八章第四十一至第四十六節。
作者為什麼要引用以利亞這個例子?。
他要強調一點。
他強調並非以利亞好像超人那樣。
有一些能力。
於是乎他才能夠達到上帝要他的侍奉。
使得上帝的子民得到栽培。
不是啊。
作者要強調原來即使在傳統上。
很多人以為以利亞是上帝當中。
所看中最好的一個先知都好。
但以利亞的性情其實和我們一樣。
以利亞其實他自己的人生。
在他侍奉的裡面其實很膽小。
他看到一些東西他就退縮。
他看到一些被迫害的時候。
他就躲起來甚至求死。
弟子們。
以利亞縱使是云云先知當中被捍衛。
好像是最好的一個。
其實他和我們一樣。
不過。
但他願意走在上帝的裡面。
他很積極地參與在上帝所安排他走的侍奉的路。
他有軟弱。
好像我們都會有軟弱。
但我們軟弱過後會回頭。
重新在上帝面前站立得穩去走。
而不是我們一軟弱。
我們就算軟弱了。
我們也繼續軟弱下去。
相反在這段聖經裡面我們看到怎樣。
在列王記上十八章41至46節。
我們不看了。
但大家回去自己看。
藉著他懇切的禱告。
可以叫各人的靈命更加貼近於神。
哪些人?原來告訴我們知道。
原來除了以利亞之外。
上帝還留了好幾千個先知。
同樣沒有屈膝於巴黎面前。
他們同樣有信心面對被逼迫的情況。
弟兄姊妹。
當人能夠信神的命。
他就會同時貼近神的心與神同行。
他就不會再因為他有任何罪惡或者病患。
而於是乎就說算了算了。
唉算了。
那就離開上帝。
以利亞的禱告是期望見到神的作為。
有沒有留意在這裡所說。
祈禱天就不下雨。
他又祈禱天又再下雨。
並且怎樣?。
並且使他能夠再次見到地生出土產來。
其實這些土產我們可以回應在第五章第七節裡。
經過好像那些農夫忍耐到底的時候。
在經歷秋雨春雨的栽種期。
最後生出寶貴的出產來。
最寶貴的出產是什麼東西?。
就是在你和我的生命當中。
我們能夠見到神並且能夠貼近神的生命生出來。
長起來。
弟兄姊妹。
二人多番受到苦難。
其實是要操練我們的忍耐。
其實這個主題早在第一章已經說了在下個說。
所以我們見到苦難的時候。
不要只是停留在自己的遭遇。
哎呀,我很苦啊。
其實相反地我們是應該要指望。
我們能夠更積極地去靠近神。
貼得更近神。
你的上帝你的心意究竟是什麼東西?。
我們怎樣才能夠走在一條二人的道路上呢?。
不然的話我們就會不斷輕訴眾。
彼此的為仇彼此爭奪。
最後這個根本不是教會來的。
這個教會只不過是一群人走來。
只是尋求利益享受的地方。
甚至自我滿足的地方。
教會不是這樣的。
好了,來到第三個部分。
第十九至二十節。
我再為大家讀一次。
「我的弟兄們,你們中間若有失迷真道的。
有人使他迴轉。
這人該知道叫一個罪人從迷路上轉回。
便是救一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪」。
當二人積極參與在上帝安排了所走的道路當中。
或者我們簡單地說。
侍奉的環境裏面的時候。
原來所發生的見證。
是可以能夠將罪逐一埋葬。
來到這本書最後的兩節。
作者為二人的侍奉作出總結。
教會必須參與在挽回走迷真道的人。
這個侍奉當中。
換句話來說。
教會每一個弟兄姊妹屬神的子民。
我們稱為蒙恩德教的人。
從神直著耶穌基督向他們。
是一個二人的光景的時候。
我們應該參與挽回人從走迷失路。
離開真道的光景。
迴轉回到上帝面前的工作。
誰就是這些走迷真理的人呢?。
按照《雅各書》的前文我們可以很清楚。
原來在《雅各書》所讀的群體。
作讀者的群體當中。
有些可能是教師或者牧師、傳道人。
有些是做生意的人。
還記不記得那些。
自己說不知道明天還是今天。
不知道什麼時候去。
不知道多久也不知道去哪裡。
然後他一定會做一年生意。
一定會賺錢的。
記不記得那些隨便開金口去說兩句。
以為自己很了不起的商人。
或者那些很富有的人。
甚至請一些弟兄姊妹教會的人來做。
不過又黑扣工資的人。
這些就是走迷失去真理的人。
今天的教會如是。
昔日的教會又今天到有。
所以教會有充滿角色犯罪的事情。
不是新鮮的事情來的。
弟兄姊妹。
但是當這些人走迷失路的時候。
我們應該怎樣?。
如果我們作為一個異人。
我們曾經受過迫害。
受過迫迫。
但是我們能夠頂得住。
能夠明白上帝的心意。
讓我經歷這些事情是為了什麼呢?。
原來最重要是為這些走迷真道的人。
希望挽回他們回來。
弟兄姊妹。
原來我們眾師是曾經受迫害的人。
受過苦害的人。
原來角色。
原來上帝正正也用我們。
拯救那些原本要迫害我們的人。
作惡害我們的人。
甚至在教會當中為非作歹的人。
《雅各書》的作者在這裡要教會當中。
真正明白真道的人。
要了解這一點。
挽回一個失落的生命。
是一件可以影響心軟的事。
所以《雅各書》去到最後第五章第二十節。
作者這樣說。
「這人該知道。
叫一個罪人從迷路上轉回。
便是救一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪」。
「遮蓋」這個字其實是等同於。
用泥土去埋藏或者埋葬這樣的意思。
當我們能夠挽回一個原本走迷失路的人。
原來我們可以埋藏或者埋葬很多的罪惡。
因為昔日他所造成的傷害。
所帶來更多的罪惡所衍生的問題。
可以直接拯救一個人。
他可以迴轉而這些東西。
這些壞的影響被埋葬。
弟子們《雅各書》的教訓。
會不會讓你和我了解到原來做一個基督徒。
我們的生命的方向。
和我們真正面對教會的實際情況。
是充滿挑戰的?。
很多人都說教會。
和我最初所認識的教會。
很純潔、很和平、很平靜、很舒服。
變得很不同。
其實《雅各書》的作者正是想告訴我們。
我們不要存留在那種幻想裏面。
教會很平靜、很和平。
這個是將來去到上帝的時候。
在永恆裏面的現象。
今天在地上的教會。
絕對不會是這樣的現象。
否則我們怎會在新約裏面。
看到耶穌基督、保羅、雅各、彼得。
甚至其他種種的傳道人。
好像約翰他所寫的書信。
他所寫的福音書。
全部我們都看到教會裏面一塌糊塗。
為甚麼要有這樣的情況出現?。
實在很難受啊。
《雅各書》正正就將這些難受的東西。
全部搬出來。
是不是想我們很難受啊?。
很痛苦啊?。
《雅各書》的作者正正是想我們面對現實。
沒錯,我們今天處的教會是難受。
歷世歷代的教會裏面。
都不知道有多少難受的事情。
甚至《雅各書》它自己都受教會裏面的人迫害。
對於《雅各書》的正典問題。
不斷地用很多的方法去否定。
但時至今日我們看到。
《雅各書》裏面的教導。
卻正正就是中正教會問題的下懷。
讓我們明白到。
教會我們是需要帶著理智去面對。
它實質的生活狀態。
教會,沒錯,你期望它是和平。
沒錯,你期望它是一個充滿喜樂的地方。
是,但是要經過一個過程。
這個就叫做「成性的過程」。
而「成性的過程」當中。
上帝就用很多磨練。
使我們能夠在過程當中。
練正準確去看到。
上帝其實要我們有些什麼地方。
要將不好的磨走。
所以為什麼我們要不住認罪悔改。
而不是只是認過一次罪。
然後我就去受浸。
當然有些人不認罪悔改都可以去受浸。
這些都是另外一個問題。
但是我們看回這裡的情況。
作者其實要告訴我們。
我們教會其實在歷史當中。
是飽受很多的實際困難。
但是為什麼仍然屹立不倒呢?教會。
好像《雅各書》一樣。
經歷了這麼多年來。
被人去指責它不是屬於正點。
因為它正正就是上帝的意思。
上帝的說話。
正所謂「真金不怕紅爐火」。
不能夠經過忍忍有迫不時年。
而仍然屹立不倒的話。
是證明不了我們真是屬於上帝的。
最後作者將這個義人。
要將我們放回一個很重要的使命。
很多人經常說「使命人生」。
要尋求那些所謂「驚濤駭浪」。
如何去「serve the wave of riding on any wave」。
好像要為人生很多的困難。
好像滑浪一樣去浮下沉。
但聖經裏面沒有叫我們這樣去走。
聖經正正是叫我們不要故意。
去走進這些波浪去滑。
叫我們只是看到有波浪。
甚至波浪會來到的時候。
我們如何去曉得回應。
聖經是教我們作為一個基督徒。
如何能夠向神體會。
原來縱使在這些波浪裏面。
上帝原來你讓我看到東西。
上帝原來你和我一起走。
上帝原來你扶著我走。
上帝我因為信得過你。
你能夠陪著我一起走。
而我也因為信得過上帝。
我跟著上帝你走。
而實質上上帝你真是與我同在。
所以最終義人得著的是一份最大的感恩。
完成了他信心的操練。
練得一生的堅毅的忍耐。
然後繼續面對在榮幸當中。
我們所相信的這位主我們這位的神。
所以《雅各書》從開始到最後。
告訴我們我們要忍耐。
忍耐的確不容易做。
但是作者就用快快的聽。
慢慢的說、慢慢的動腦。
弟兄姊妹,當我們能夠做到這三樣東西。
就能夠幫助我們去練好我們的信心。
渴要感恩因為神與你與我同在。
因為同心同覺。
真是天父多謝你能夠讓我們在好幾個星期裡。
能夠一起思想《雅各書》當中的教訓。
感謝你能夠讓我們看到忍耐的重要。
而我們的忍耐不是麻木的。
而是因為我們知道最終的忍耐。
是讓我們察驗神。
渴要看到你與我們同在。
陪我們走人生的路。
我們願意主動走在上帝你為我們鋪排的路上。
我們獻上感謝。
多謝你能夠讓我們有一個這麼清晰的教導。
藉著《雅各書》能夠讓我們的信仰。
能夠真是進行一個翻天覆地。
更實際、顛地的一個功課。
讓這些學習成為我們每一天的生命生活。
建立我們的信心。
使我們能夠重新在上帝你面前。
活出一個主你所喜悅的生命。
配稱為「蒙恩德救」的一個義人。
唯有同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
