請伸出心意。
讓我們聽道義先 讓我們先同心討告。
親愛的天父 多謝你給我們再一次回到你。
在上帝的說話面前的一同的演讀。
求上帝你的靈在我們當中 打開我們的心思意念。
讓我們的耳朵能夠聽到你的教訓。
讓我們的心能夠將你的道理刻在我們的心板上。
求主帝的幫助。
讓我們能夠真正活學主力的說話並且付諸於實行。
求天父你與我們同在。
我們同心的禱告奉靠主耶穌基督出聖的名字而求。
阿門。
教會到底是一個什麼地方呢?。
很多時候大英展會都會覺得教會是一個。
由一連串的活動所組成的一個團體。
甚至有些人會認為教會是一個。
要讓人的心很快地去做的事。
讓人的心是很快樂的地方。
於是乎有很多人將教會塑造為一個。
好像一個善堂一樣。
為所有來到教會當中的人提供無盡的一些享受。
讓他們能夠有很多的活動。
使他們覺得是歡喜快樂。
於是乎929之教會就變成好像一個社團一樣。
失去了原本教會存在在這個地上。
讓我們應該扮演一個角色。
恕我大膽說。
多的教會的從業員。
大部分的都只是為了去教會裏面找一份工作。
從而可以去為自己找一些就業的機會。
這些東西教會的從業員通常都很懂得去掌握人的心。
知道人心中他究竟喜歡什麼東西。
並且就著你的喜歡來塑造一些你喜歡做的事情。
至於原本教會應該去談論到人的罪。
如何去認罪悔改等等這些題目。
都被視之為很掃興的題目。
甚至將這些題目將它埋沒。
希望大家能夠都只是開開心心。
來得快樂。
教會就可以長做長有。
但是在這樣的狀態之下。
可能只能塑造一群教徒。
讓他們很樂意地來開心。
買歡樂。
賺取他們的捐獻。
為這些從業員去提供他們的生活。
就是這麼簡單。
但是上帝原本要教會扮演的角色卻是達不到。
今天當我們去讀到聖經的時候。
我們更加需要重新。
回到教會原本上帝要我們所存在的目的。
教會當然在裡面可以有很多的活動。
但是教會絕對不應該是建基於。
只是一連串的活動。
所以傳道人的角色。
不只是為了教會當中去安排活動。
而使大家覺得很熟悉。
相反教會是應該要。
竭力去叫一個人。
從罪惡當中走出來。
並且能夠彼此在這條熟人的道路上。
彼此的守望。
竭力活在主耶穌基督教會。
這才是我們所談論到的。
這個教會彼此建立的目的。
但是如果這樣做的時候。
是不是真的沒有困難呢?。
而在這樣做的時候。
是不是真的很多人都願意做呢?。
我在教會的模樣這麼多年的裡面。
卻是發現到很多時候。
當我在教會不斷重複強調。
教會要以認罪悔改。
行在主的道路的標準的時候。
很多在教會當中的人都望而生畏。
甚至被指責。
以腳去投票離開教會當中。
丁師妹今天我們會再次回來。
去亞國書去談論到教會。
最重要的一個題目。
就是我們怎樣最終成為一個。
合主心意的異人。
在前面我們已經看過。
原來在教會在亞國書的群體裡面。
有一些異人竟然是給自己。
處內的人去迫害。
比如我們先前已經看見。
他們為這些有錢的基督徒去打工。
但是卻是黑扣工資。
甚至要去告他們。
這些這樣的情況。
我們反而可以真真正正。
近來在教會中還看見。
作者亞國究竟他是想在這裡。
怎樣教導我們。
去實踐上帝他的心意。
成為一家合上帝心意的教會呢。
而不是仍然存留在一個。
這麼混亂的狀態。
好像只是被欺負的狀態呢。
今天我們來到最後最後一部分。
第五章的第十三節至到第二十節。
我們就是要去看見。
上帝怎樣把這幫真正屬於他的人。
稱之為異人的。
怎樣重新擺在一個。
有信心所建立為根基的。
一個使命的生命當中。
不如我們先一起打開這段聖經。
我們一起去研讀一下。
讀一下熟悉這段正文。
我會為大家讀出。
請大家也留意。
亞國書的第五章第十三節。
你們中間有受苦的。
他就該討告。
有喜樂的。
他就該歌頌。
你們中間有病療的。
他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的命。
用油抹他為他討告。
出於信心的祈禱。
要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪。
也必蒙赦免。
所以你們要彼此認罪。
互相代求。
使你們可以得醫治。
二人祈禱所發的力量。
是大有功效的。
第十七節。
以你亞與我們是一樣性情的人。
他肯設討告。
求不要下雨。
雨就三年零六個月不下在地上。
他又討告天就降下雨來。
地也生出土產。
第十九節。
我的大兄們。
你們中間若有失迷真道的。
有人使他回轉。
此人該知道。
叫一個罪人從迷路上轉回。
便是叫一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪。
第一部分我們先來看看第十三節。
第十三節我再讀一次。
他說你們中間有仇虎的。
他就該討告。
有喜樂的。
他就該歌頌。
第一節是要告訴我們。
原來一個異人。
他有一個使命在他裏面。
是要讓他去察驗人生。
每一個片段期中。
他應有的意義。
異人其實有一個很大的特色。
他是能夠動識到。
上帝在他人生當中。
不同的片段裏面。
有些什麼意思。
是上帝要將他放在裏面。
當一個有神給予使命的人。
或者我們稱之為一個。
已經蒙恩得救。
應罪悔改的人。
他不單止是可以經歷到。
容許上帝給他生命當中。
不同的經驗。
可能是快樂的。
可能是不快樂的。
他不單止可以有能力。
面對這些經驗。
並且他還能夠掌握到上帝。
在這些事情所賦予他的經驗裏面。
可能在過程當中。
或者是過後都能夠明白。
上帝原來最終你是想我經歷這些事。
是有一個原因的。
亞國書的作者明白到。
教會當時有些人是受苦。
有些人是喜樂。
但是重點的不是你。
和我是屬於哪一個組別的人。
重點的就是你能不能夠向神。
作出恰當的回應。
正正當你在受苦的時候。
你怎樣去回應。
但是在喜樂的時候你又怎樣回應呢。
喜樂的時候。
一個異人明白上帝心意的人。
他會去不住仰望神。
並且作出討告。
而當這個人如果同樣是屬於神的。
在一個異人明白主心意的人。
在喜樂的時候他會去曉得。
作出歌頌。
以上這兩項。
在這裏亞國書的作者寫得這麼清楚。
似乎只不過是一些人之常情。
但事實上很多時候我們都會。
在喜樂的時候就忘記了神。
但是我們在苦難的時候。
就會去埋怨神。
甚至我們自己去另覓其他的幫助。
結局我們離棄神。
這裏就是聖經用了。
我們的罪的開始。
這個我們將會在後面重提14節至18節。
我們會不會再更詳細討論。
不過我們回到集中看第13節。
13節這裏用了兩對的排比句。
讓我們可以明白到人生。
有起有落的時候。
基督教並非只是為了改善你今天生活。
而存在一個宗教。
今天很多人都以為基督教。
有痛苦就是上帝會為你解決的了。
喜樂的時候我們通常都很少這樣說。
是上帝給我的。
但是我們只是為了改善。
才去信這個宗教。
甚至我們會高舉。
耶和華神是最厲害的那個神。
耶穌基督是滿有能力的神。
所以我們信祂。
祂一定為我們解決我們的疑難。
大興姐妹這個是今天教會。
很多時候在神學上面。
傳錯的一個很普遍的現象。
甚至是我們基督徒。
我們信上帝的時候。
對上帝不了解。
他的整個作為不明白的時候。
一個嚴重的錯誤。
我們假設我們自己是擔當了。
這個世界上的改革者。
甚至有時候我們認為。
我們做基督徒好像上帝賦予我力量。
去拯救這個世界一樣。
這個其實也是一個同樣的錯誤。
什麼才是今天基督徒。
或者我們簡單一點講。
教會最終最根本的角色呢?。
教會在今天這個世界的裏面。
其實只是一個上帝希望能夠提供。
彼此有共信的人。
一起守望的一個團體。
我重複講多一次。
上帝讓今天教會存在。
設立教會。
而這個群體是要讓我們學會。
在這個群體裏面。
一幫彼此有共信認罪悔愧的人。
是可以在各式各樣的環境裏面。
都能夠彼此守望。
並且在這些光景裏面。
是起落的。
或者是不起落受苦的。
在不同的光景裏面。
我們都能夠一同的。
齊身在上帝這個的。
指引計劃的當中。
並且一同守望。
從而一同看見。
上帝原來在我們當中。
曾經我讀過一位神學博士教授。
他寫過一本書有關於感恩的事。
他在裏面講。
其中講得非常好的一點。
很想和大家分享。
他說只有一個人。
他能夠經歷過苦難。
甚至不斷地去經歷苦難的。
基督徒或者信徒。
才能夠向神發出真正的感恩。
他這句說話有意義的地方。
正正就是因為。
他沒有去排除苦難他本身的意義。
他甚至沒有去嘗試要讓上帝。
拿走苦難。
他卻是要去享受在苦難當中。
上帝怎樣和他同在。
怎樣帶他經過。
從而他最終可以感恩。
所以很多時候我們遇見困難。
第二次我們不應該馬上去祈禱。
上帝要將困難拿走。
將苦難拿走。
因為我受不了我不享受。
你曾經說過照顧我的。
所以你將苦難拿走。
不要啊。
因為神學教授給我們一個很清楚的方向。
苦難或者我們倒轉來說。
喜樂都可以。
其實是讓我們去經歷。
怎樣去向神感恩。
上帝啊。
你在喜樂的時候。
賦予我們的喜樂。
我多謝你。
上帝當我在苦難的時候。
你又陪著我一起走。
我感謝你。
而你甚至將一幫弟兄姊妹放在我身邊。
和我一起共患難。
這個我更加要感謝你。
所以弟兄姊妹。
下個書的神學。
其實正正就和我所看到的見這位神學博士。
教授他所寫的這個。
有關於感恩的題目的神學是不謀而合。
問題就是我們究竟有沒有真是勇敢。
踏上這條這樣的使命的道路上面。
明白動適到上帝在每個不同的時刻。
都有他本身的意思在後面呢。
有時為什麼我們做不到呢。
其實可能我們真的需要回去福音最基本的地方。
我們真的沒有認罪悔改。
將生命放在上帝的主權當中。
反正我們仍然自己去控制自己的人生。
以為我自己做得好。
我的標準是這樣。
如果是這樣的話。
你不會經歷到真正的向上帝感恩那份的喜樂。
我們不要停在13節。
我們繼續看第14至18節。
為了熟悉一點再讀多一次好不好。
第14至18節。
(讀中)。
(讀中)。
在第14至18節的裡面。
作者不單止要承接上文。
說我們作為一個有上帝生命的人。
或者簡稱教會。
或者二人。
究竟他們可以不單止看見上帝。
在每個時刻片段的心意。
或者當中他想我們經歷的原因。
在這裡作者要進一步推動我們。
去積極參與這個二人的人生路。
那個書的作者在這裡。
是以談論討告的題目。
甚至好像和合本。
在這段的命題上面。
簡稱寫有信心的討告。
沒錯,這裡《英語經文》的確是談論了很多關於討告的項目。
也都引致了不少在基督教裡面。
很多不同類型關於討告的討論。
或者神學實踐。
但是在這段聖經。
其實我們最重要關心的卻是。
誰參與在這一連串的討告活動當中呢?。
而更重要的是這些參與的人。
抱著一種什麼的侍奉心智而去討告呢?。
首先很多時候教會的討告的教導。
都是強調去求。
討告嘛,就是去求東西。
好像很多人不行就去廟裡求一些東西。
教會很多時候將討告完全等同於求一樣。
所以有時候更加衍生到要集體去求。
所以就衍生有這個所謂代求的神學。
但是請大家留意我再看第14節。
第14節這裡這樣說。
它說:你們中間有病鳥的人。
他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的命用。
由末他為他討告。
有沒有留意到?。
在這裡當他談論到討告代求。
或者真是需要有人去一起討告的時候。
誰去發出這個代求的邀請呢?。
原來這段聖經所講到的是。
那個正正是受困難的人。
去發出這個代求的邀請。
而沒有醫病這個行動。
也只是隨著這個代求的邀請時。
才同時去介入或實踐的。
由此可見我們可以看到。
患難的人。
或者我們叫患難的基督徒。
正在這個病患當中的基督徒。
那份的積極性。
促成了其他和他身邊。
都同樣有共信的人。
我們稱之為二人。
一起走上這條祈禱的屬靈道路上。
或者與神同行這條屬靈的道路上。
而教會就起著這個促進的角色。
因此不少的信徒。
當我們今天去看一看。
有關於我們討過的時候。
我們究竟對討過的理解是怎樣?。
會不會只是說由家人或者自己有病。
我們於是就去找教會當中的所謂得高望重的人。
包括牧師、長老、執事會主席。
去為他們討告。
因為我們認為他們那些討告。
更厲害 因為他們的靈氣更強。
所以他們的祈禱就有效一些。
但其實這樣的講法。
其實是迷信來的。
我們一會再看看究竟他們是怎樣迷信。
但我曾經遇見過一位牧者。
當他完崇拜之後。
他都會站在教會的門口。
與每一個當日聚會的弟兄姊妹握手。
然後就說祝弟兄姊妹能夠將上帝的道理。
可以真是實現。
願神賜 祝福給他們。
但有一次有一個。
我排隊的時候。
在我前面剛剛有個姊妹。
就在那裡跟主任牧師說。
牧師啊 你今天講得好啊。
不過有些事情我想找你幫我。
牧師就跟她說。
你想我幫你什麼啊。
我想跟你一起明天。
早上不知道幾點鐘。
我就會去探望我的丈夫。
他去了醫院。
我很想你去為他討告。
其實大家都知道。
星期一通常都是教會同工的休息日。
當然教會休息不一定代表沒有服侍的。
弟兄姊妹同工的。
這位主任牧師就回應這位姊妹的要求。
就這樣說。
姊妹啊 明天我就休息。
並且有些事情是要預約了要做了。
不如這樣吧 我就跟你安排另一位教會同工。
跟你一起去醫院。
為你丈夫一起的彼此守望討告好不好啊。
但這位姊妹很不高興。
她說牧師 我一定要你去的。
因為你是主任牧師啊。
如果你不去的話。
其他的傳道人來祈禱就沒有那麼有效。
我丈夫就不會那麼快好。
但這位主任牧師就回應她說。
其實無論哪一個傳道人。
甚至是弟兄姊妹。
只要我們一起願意為你丈夫香神。
一起仰望討告的話。
特別是應罪悔改的討告。
上帝是同樣都聽的。
在猶太人的傳統裡面。
或者華人傳統都有一個這樣的想法。
很多時候病就經常都用人有犯罪。
然後就認為它就是病的源頭。
所以很多時候我們看到。
甚至在聖經裡面。
例如在《約翰夫音》第九章當中。
有很多人都仍然是用這種思維。
將病和罪連在一起。
我應該這樣說。
罪會不會導致一個人病呢?會。
但是病不一定是那個人有罪而去導致的。
這種觀念其實很多時候。
正正就是將信徒帶離開神。
我們以為我們信耶穌。
好像是信了祂就是幫我們驅魔自邪。
好像我們信一些無依一樣。
看英展會。
來到這一段的經文。
特別我們去看一下。
在第十四節至十六節裡面。
縱使談論到好像討告和醫病。
兩者好像放在一起。
有病咯,那討告就搞定咯。
但是我們更加要同時看清楚。
作者在這裡是強調到。
當時的人究竟他們有什麼病呢?。
是從什麼導致他們病呢?。
我們可以仔細去看一下。
在十四節也要談論到。
在我們中間有些人是病了。
但是可以去怎麼樣請教會的長老來。
為他們奉主的名。
去抹油為他們討告。
這個這樣的陳述。
其實正要講清楚一件事給我們知道。
他們為什麼會去病。
然後要祈禱,然後去抹油。
因為一個很重要的原因。
在聖經裡面。
每逢我們看見要去抹油討告。
一定是涉及於被鬼附的情況。
而這個這樣的介紹。
其實早在新約的福音書裡面已經講過了。
我們今天不再詳細談。
當人在屬靈的生命上面。
他竟然和魔鬼撒旦同為一夥的時候。
他有病。
在這樣的病的時候。
作者也要談論到。
抹油其實也是用作來醫治。
因為被鬼附或者是因為。
他跟隨魔鬼撒旦做事。
而害到自己身上沒有角色的病的時候。
這些油是醫藥的油。
來去醫治他們的病。
而討告也是為他們的靈命上面。
再重新去交在上帝的手上面。
所以這個這樣的解釋。
我們可以從剛才我們所讀的經文。
從第十六節當中。
更加清楚地去看見那個。
原來他們的病不是一種物理上面。
而去病這麼簡單。
而原來是涉及信心不認罪。
導致被鬼附或者是隨從魔鬼撒旦的指令活著。
然後導致身體有病。
我用一些簡單的例子。
不過這個不是一個全部的例子。
譬如一個人他是要吸毒。
他甘願去吸毒的時候。
拒絕上帝的教導。
不去愛惜自己的身體和生命。
在這個時候他吸毒。
就自然在他身上受到傷害。
他願意隨從這些壞人的思維去走。
結果怎麼樣呢?。
結果就自己受傷害。
而在這段聖經就可以用著了。
我們邀請一些教會的長老。
來為他抹油討供。
希望他能夠生命回轉。
而藥油的意思就是。
可以為他身上的一些病。
去做一個醫療的作用。
當然吸毒就不可以像這樣塗油醫得好。
如果可以就不用有這麼多戒毒中心。
但是在這段聖經裡面我們仔細去看一下。
作者其實很強調怎樣挽回這些人。
在第15、16節裡面談論了幾樣東西。
譬如第15節的上半節。
這裡談論到信心。
這些討告是要用信心去加上的。
換句話來說祈禱的人。
不單止他自己要用信心去祈禱。
而且是要期望祈禱被代討的對象。
回到一個信上帝的心的裡面。
第15節的下半節。
這裡談論到什麼呢?。
罪與赦免的問題。
所以作者說。
他若犯了罪也必蒙赦免。
是怎麼樣呢?。
因為他可能藉著你為他的信心的討告。
可能讓他重歸於上帝的面前。
願意脫離他自己的罪。
因而獲得神的赦免。
第16節的上半節也在這裡談論到。
彼此守望和認罪的關係。
所以你們要彼此認罪互相代求。
在這裡順帶提一下。
彼此認罪,認罪是要彼此的。
不要經常說。
那個弟兄得罪我。
他要認罪先,他認了罪我就認了。
不是這樣,是要彼此的。
要主動地和對方去認罪。
第16節的下半節。
這裡更加重要談論到。
原來參與這個人。
不是一般的。
只是存留在教會裡面的人。
存留在教會裡面有很多不同的人。
可以是信主的人。
可以是不信主的人。
可以是有假信主的人。
可以是有無信主的人。
而這裡聖經特別。
很清楚界定是什麼人。
參與的是二人歧途。
會說來講,當教會當中。
有人有病患發生在當中。
反而會成為神。
要加速教會裡面中二人。
走上二路的上面一個催化的工具。
我再重複講多一次。
當教會裡面有一個人。
或者有些人。
他是患了病的時候。
原來他們的角色。
是催化教會裡面所有的二人。
一起走上這條二人應走的道路。
為他彼此代求。
為他彼此去認罪。
從而我們可以使這個群體更潔淨。
教會的成立一定是一幫認罪悔改的人。
如果不是認罪悔改的人。
那間不是教會來的。
而那些人如果不是認罪悔改。
而進入教會的人。
那些也不是二人。
所以從這段聖經裡面講得非常清楚。
然後在這裡作者擔心我們不明白。
於是乎他在第17、18節裡面。
就借用了以利亞先知的一段記載。
作為一個例子給我們看一下。
這個例子怎麼說呢?。
他說:以利亞與我們是一樣性情的人。
他懇切禱告求不要下雨。
宇宙三年零六個月不下在地上。
他由禱告天就降下雨來。
地也生出土產。
其實這段聖經是記載於。
或者引用於這個《獵王紀》上的第17章。
和第18章裡面。
特別當談論到以利亞去禱告這件事。
是在第18章第41至第46節。
作者為什麼要引用以利亞這個例子?。
他要強調一點。
他強調並非以利亞好像超人一樣。
有一些能力。
於是乎他才能夠達到上帝要他的侍奉。
使得上帝的子民得到栽培。
不是啊!。
作者要強調原來即使在傳統上。
很多人以為以利亞是上帝當中。
所看重最好的一個先知都好。
但是以利亞的性情其實和我們是一樣的。
以利亞其實他自己的人生。
在他侍奉的裡面其實是很膽小的。
他看到一些東西他就縮沙了。
他看到一些被迫害的時候。
他就躲起來了,甚至求死了。
第1節以利亞。
縱使是雲雲先知當中被捍衛。
好像是最好一個。
其實他和我們也是一樣的。
不過,但是他願意走在上帝的裡面。
他很積極地參與在上帝所安排他去走的侍奉的路。
他有軟弱,好像我們也會有軟弱。
但是我們軟弱過後會回頭。
重新在上帝面前站立,得穩去走。
而不是我們有軟弱,我們有,我們也軟弱了。
繼續軟弱下去。
相反,在這段聖經裡面我們看電影怎麼樣。
在《烈王紀》上18章41-46節。
我們不看了,但是大家回去自己看。
即將他懇切地禱告。
可以叫各人的靈穎更加貼近於神。
哪些人?原來告訴我們知道。
原來除了以利亞之外。
上帝還留了好幾千個的先知。
同樣都是沒有屈膝於巴力面前的。
他們同樣都是這麼有信心。
是面對著被迫迫的情況。
看節目。
當人能夠信神的命。
他就會同時會貼近神的心與神同行。
他就不會再因為他有任何罪惡。
或者病患,而於是乎就說。
算了,算了,算了。
就離開上帝。
以利亞的禱告是期望見到神的作為。
有沒有留意在這裡所說。
祈禱天就不下雨。
他又祈禱天又再下雨。
並且使他能夠再次見到地生出土產來。
其實這些土產我們可以回應。
在第五章第七節裏面。
經過好像農夫忍耐到底的時候。
在經歷秋雨春雨的災重期。
最後生出寶貴的出產來。
最寶貴的出產是什麼?。
就是在你和我的生命當中。
我們能夠見到神。
並且能夠貼近神的生命生出來,長起來。
鄧英千妹,二人多番受到苦難。
其實是要操練我們的忍耐。
其實這個主題早在第一章已經講了在亞國書。
所以我們見到苦難的時候。
不要只是停留在自己的遭遇。
哎呀,我好苦啊。
其實相反地我們應該要指望。
我們能夠更積極地去靠近神。
貼得更近神。
你的上帝,你的心意究竟是什麼。
我們怎樣才能夠走在一條二人的道路上面呢?。
不然的話,我們就會不斷輕訴眾。
彼此的為仇,彼此爭奪。
最後這個根本不是教會來的。
這個教會只不過是一幫人走來。
只是尋求利益享受的地方。
甚至自我滿足的地方。
教會不是這樣的。
好,來到第三個部分。
第十九至十節。
我再為大家讀多一次。
我的弟兄們,你們中間若有失迷真道的。
有人使他回轉。
者人該知道。
叫一個罪人從迷路上轉回。
便是救一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪。
當二人積極參與在上帝安排了所走的道路當中。
或者我們簡單說。
侍奉的環境裡的時候。
原來所發生的見證。
是可以能夠將罪逐一的埋葬了罪人。
來到這本書的最後兩節。
作者為二人的侍奉作出總結。
教會必須參與在挽回走迷真道的人。
這個時空侍奉的當中。
本來來說。
教會每一個弟兄姊妹屬神的指紋。
我們稱為蒙恩得救的人。
從神積著耶穌基督看他們是一個二人的光景的時候。
我們應該去參與。
挽回人從走迷失路離開真道的光景。
回轉回上帝面前的工作。
誰就是這些走迷真理的人呢?。
按照亞國書的前文我們可以很清楚。
原來在亞國書所讀的群體。
作讀者的群體當中。
有些可能是甚至做教師或者牧師。
傳道人。
有些是做生意的。
還記不記得那些。
自己說不知道明天正是今天。
不知道什麼時候去。
不知道多久也不知道去哪裡。
然後他一定會做一年生意。
一定會賺錢的。
記不記得那些隨便開金口說亮話。
以為自己很了不起的商人。
或者那些很富有的人。
甚至請一些弟兄姊妹教會的人來做。
不過有黑口公知的人。
這些就是走迷失去真理的人。
今天的教會如是。
昔日的教會有。
今天都有。
這些教會有充滿各式犯罪的事情。
不是新鮮的事來的。
弟兄姊妹。
但是當這些人走迷失路的時候。
我們應該怎樣?。
如果我們作為一個異人。
我們曾經受過迫害、受過迫害。
但我們能夠頂得住。
能夠明白上帝的心意。
讓我經歷這些事情是為了什麼?。
原來最重要是為這些走迷真道的人。
希望挽回他回來。
弟兄姊妹。
原來我們縱師是曾經受迫害的人。
受過苦害的人。
原來有個角色。
原來上帝正正也都用我們拯救那些。
原本要迫害我們的人。
作惡害我們的人。
甚至在教會當中。
為非作歹的人。
哪個書的作者。
在教會當中真正明白真道的人。
要了解這一些。
挽回一個失落的生命。
是一件可以影響心軟的事。
所以哪個書到最後第五章第20節。
作者這樣說。
他說:。
「這人該知道。
叫一個罪人從迷路上轉回。
便是救一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪。
遮蓋這個字。
其實是等同於用泥土去埋藏。
或者埋葬的意思。
當我們能夠挽回一個。
原本走迷失路的人。
原來我們可以埋藏。
或者埋葬許多的罪。
因為昔日它所造成的傷害。
所帶來更多的罪惡。
所衍生的問題。
可以藉著拯救一個的人。
他可以回轉。
而這些壞的影響。
被埋葬。
鄧占末。
哪個書的教訓。
會不會讓你和我了解到。
原來做一個基督徒。
我們的生命的方向。
和我們真正面對教會的實際情況。
是充滿挑戰的?。
很多人都說教會。
和我最初所認識的教會。
很純潔、很和平、很平靜、很舒服。
變得很不同。
其實亞國書的作者正正想告訴我們。
我們不要存留在那種我們的幻想裏面。
教會很平靜、很和平。
這個是將來去到上帝的時候在永恆裏面的現象。
今天在地上的教會。
絕對不會是這樣的現象。
我們怎麽會在新約的裏面見到。
無論耶穌基督、保羅、亞國、彼得。
甚至其他種種的傳道人。
好像約翰。
他所寫的書信。
他所寫的福音書。
全部我們都見到教會裏面一塌糊塗。
為什麽要有這樣的情況出現?。
實在很難受啊。
亞國書正正就將這些難受的東西全部搬出來。
是不是想我們很難受啊?很痛苦啊?。
亞國書的作者正正是想我們面對現實。
沒錯,我們今日處的教會是難受的。
歷史歷代的教會裏面。
都不知道有多少難受的事。
甚至亞國書它自己都受著教會裏面的人迫害。
對於亞國書的正典問題。
不斷地用很多的方法去否定。
但時至今日我們看完亞國書裏面的教導。
卻正正就是重症教會問題的下懷。
讓我們明白到。
教會我們是需要帶著理智去面對它實質的生活狀態。
教會,沒錯,你期望它是和平。
沒錯,你期望它是一個充滿喜樂的地方。
是,但是要經過一個過程。
這個就叫成性的過程。
而成性的過程當中,上帝就用很多磨練。
使我們能夠在過程當中練證準確去看到。
上帝其實要我們有什麼地方。
要將它不好的磨走它。
所以為什麼我們是要不住認罪悔改。
而不是只是說認過一次罪。
然後我就去受震。
當然有些人不認罪悔改都可以去受震。
這些都是另外一個問題。
但是我們看回這裡的情況。
作者其實要告訴我們。
我們教會其實在歷史當中是飽受很多的實際困難。
但是為什麼仍然壓納不了教會。
好像亞國書一樣,經歷了這麼多年來。
被人去指責它不是屬於正典。
因為它正正就是上帝的意思。
上帝的說話正所謂真金不怕紅爐火。
不能夠經過忍有、逼迫、試煉。
而仍然壓納不了的話。
是證明不了我們真是屬於上帝。
到了最後,作者將這個二人。
要將我們放在一個很重要的使命。
很多人經常說使命人生。
要尋求那些所謂的驚濤骸浪。
怎樣去操控任何一波的行駛。
好像要為人生很多的困難。
好像滑浪那樣去浮下沉。
但是聖經裡面沒有叫我們這樣去走。
聖經正正是叫我們不要故意走下去。
這些波浪去滑。
叫我們只看到有波浪。
甚至波浪會來到的時候。
我們怎樣去曉得回應。
聖經是教導我們作為一個基督。
怎樣能夠向神看見。
原來縱使在這些波浪裡面。
上帝原來你給我看到東西。
上帝原來你跟我一起走。
上帝原來你扶著我走。
上帝因為我信得過你。
你能夠陪著我一起走。
而我也因為信得過上帝。
我跟著上帝你走。
而實質上上帝你真是與我同在。
所以最終二人得著的是一份最大的感恩。
完成了他信心的操練。
練得一身的堅毅的忍耐。
然後繼續面對在榮幸當中。
我們所相信的這位是主我地位的神。
所以《亞國書》從開始到最後。
告訴我們知道。
我們要忍耐。
忍耐的確不容易做。
但是作者就要快快的聽。
慢慢的說、慢慢的動腦。
鄧占門,當我們能夠做到這三樣東西。
就能夠幫助我們。
去練好我們的信心。
學要感恩。
因為神與你與我同在。
因為同心同在。
真是天父多謝你能夠讓我們在。
好幾個星期的裏面。
能夠一起去思想《亞國書》當中的教訓。
感謝你能夠讓我們看見忍耐的重要。
而我們的忍耐不是盲目的。
而是因為我們知道最終的忍耐。
是讓我們擦染神。
學曉看到你與我們同在。
陪我們行人生的路。
我們願意主動行在上帝為我們鋪排的路上。
我們獻上感謝。
多謝你能夠讓我們有一個這麼清晰的教導。
藉著《亞國書》能夠讓我們信仰。
能夠真是進行一個翻天覆地。
更實際、顛地的一個功課。
讓這些學習成為我們每一天的生命生活。
堅立我們的信心。
使我們能夠重新在上帝的面前。
活出一個主理所起的生命。
配稱為「夢恩得救」的一個意人。
為了同心討好。
同靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
