各位親愛的弟兄姊妹,留意來到現在這個世界的時候。
你一定會發覺到,這是一個千變萬化的世代。
這個世代不單止疫情難以預測。
我們剛剛說準備放鬆。
突然之間,因為有變體的一些病出現。
我們又要散發,不是一個國家是這樣,不是一個地方是這樣。
而是全世界各地都是這樣。
帶來的機會,很多人有一種感覺,到底什麼時候會完。
但這個問題本身有人告訴我們,不要問什麼時候疫症會完。
只能夠問這個疫症什麼時候會停,然後新的一波又開始。
每一次出現新的一波的時候,其實病毒更厲害,傳播得更快。
然後染病率、死亡率會更高。
不單這樣,留意來到這個世界的時候,自然的災難也越來越多。
氣候的變化越來越大,另外國際的交往也越來越緊張。
我們看到現在根本上沒有辦法能夠預測,未來整個國際的形勢是怎麼走。
會不會隨時會打仗呢?我們不知道。
會不會隨時有這個國家會出現這個內亂呢?我們不知道。
每一個國家的政治到底是由哪一幫人來去控制呢?我們同樣不知道。
我們看到這種變化的時候,我們發覺到。
聖經裡面有一卷的書,是傳統的基督教極少說。
但是那些異端邪教就經常說的,這一卷的書就是啟示錄。
帶來的結果就是匯眾如果對這個未來很有興趣要知道的時候。
他們在網上聽著聽著,很多時候是異端傳出來的東西。
是邪教傳出來的東西,是極端傳出來的東西。
或者是一些新派對啟示錄的信息寫成到底是不是出於神呢?。
都有很多的疑問在這裡,甚至會將它看成是好像西遊記一樣。
因為這樣的緣故,我們感覺到是必須要和大家來分享啟示錄的信息。
今天和大家來分享的是以不變,認萬變。
對著這個萬變的世代,我們應該清楚看到有一些東西。
在啟示錄的作者清楚講明是沒有變過的。
以至我們能夠放膽去傳揚這些信息。
這件事是什麼呢?我們首先去看一看一些聖經。
我希望大家看的時間特別留意到聖經裡面一些記錄和記載。
首先和大家看的是啟示錄的第一章第一節。
這一段的聖經它這樣說:耶穌基督的啟示。
這裡說耶穌基督的啟示就是神賜給他,叫他將必要快成的事。
指示他的重僕人,他就差遣使者,曉譽他的僕人,若寒。
聖經裡面說得很清楚,這是耶穌基督的啟示。
啟示是什麼?是本來隱藏的東西,耶穌基督要將它揭露出來,是要給人看。
現在不再是秘密,現在是什麼呢?是公開的,是人人都要知道的東西。
如果我們不去看這些東西的時間,很容易我們會走入一個迷津。
很容易被人迷惑,然後他就說耶穌的啟示是神賜給他。
神給過他,是叫他將必要快成,不是說要等很久。
不是說等也不來,到底耶穌會不會再回來。
而是說是必要快成的事,當你看到聖經裡面發生這些事情的時間。
你就要謹慎,你就要警醒耶穌基督回來了。
不單是必要快成,而且他要將這些事情指示他的眾僕人。
包括使者、天使等等,因為這樣的原故。
他就差遣他的使者,來將曉譽給過他的僕人,若寒。
若寒在哪個時候看到的?是被放逐到拔摩島的時候,他看到這些東西。
換句話來說,若寒東寫下這些東西的時間,已經是2000年前的事。
但這些東西,你可以這樣說,隨著教會歷史一直演進的時間。
是越近必要快成的事,你就越看到這些東西,越真。
以前的人都不知道這些會不會來,現在你和我都知道一定會來。
首先,從這個千變萬化的世代,我們看一看,一件事很重要的。
這些東西是什麼呢?就是聖經裡面說得很清楚。
就是不變的東西是什麼呢?就是神的說,始終是不變的。
第二至第三節,若寒就將神的說,和耶穌基督的見證,凡自己看見的。
都證明出來,念者書上語言,和聽見又遵守其中所記載的。
都是有福的,因為日期近了。
聖經裡面說出,這是神對末世啟示一個非常重要的東西。
就是到底它的來源是什麼呢?啟示錄是誰告訴若寒,要他將它寫下的呢?。
連續三件事告訴我們,這三件事是讓我們看得見,這個來源是非常可靠的。
神對末世啟示的來源包括到什麼?第一,它告訴我們,這是神的道,是神的說,是完全出於神的。
第二,這是主基督的見證,見證這個字就是信道那個字,完全一樣的。
換句話說,是耶穌基督親自透過他的生命,甚至去到信道,來將神的道活活的去應驗出來。
讓人看得見,神在聖經裡面的語言,一句都不會落空。
在耶穌基督身上,你看得到舊約的語言如何應驗在基督身上。
現在你就會看得見主基督的語言將來怎樣實際上都要應驗出來。
第三,就是目擊證人約翰,約翰就是怎樣?就是將凡是他所見到的都證明出來。
換句話說,啟示六的信息是當事人約翰親身經歷,親眼看到,親耳聽到一些東西。
因為這樣的緣故,當我們留意看到這個來源的時候,我們是沒有可能還在懷疑這些叫做西遊記。
不要那麼認真,你看一看就算了,這些是神怪的東西,你喜歡怎樣解釋就怎樣解釋,絕對不行。
然後我們再來看一看,到底啟示六給我們看的啟示六的文章體裁是怎樣的體裁呢?。
當我們留意看到這裡的時候,有幾樣東西你和我一定要知道的。
雖然第一節講到明,這是耶穌基督的啟示,是將奧秘的東西揭露出來。
但是啟示六最明顯講得出來的就是什麼?就是這是一個書信的體裁。
這個書信的體裁約翰就寫信給亞世亞七個教會。
(讀)。
另一方面,而且還令到我們成為國民,成為祭司帖。
在這些聖經當中,你會看到幾樣東西。
第一,就是一方面他提及到是耶穌基督的啟示。
但另一方面,他也要約翰寫信給亞世亞七個教會,這個是書信的體裁。
不單只是書信的體裁,另一方面,還要將將來必成的東西都說出來。
是因為這樣的緣故,那個是預言。
第四章的第一節,約翰收到的一個曉言。
就是你上到這個地方來,我要將末後必成的東西告訴你。
是因為這樣的緣故,那個是末後必成,將來必成的東西,就是預言。
然後啟示六的22章18、19節,也都非常清楚告訴我們。
就是這個書上的預言,如果任何人刪減,任何一些。
神就會將他的名字從這個生命冊刪除。
如果任何人增加什麼,神就會將七年大災難的災難加在他的身上。
是很嚴肅的警告。
我們要想一想,到底我們今天解釋書信怎樣解釋。
是不是我們必須要看回他的原文,看回他的文法,看回他的上文下理。
看回他寫作的時候那個歷史的背景。
又要看回整本聖經,一貫的,一致的真理,跟他吻不吻合。
這個就是一個普通,我們一定會這樣做的,識經原則。
是按正義分解真理的道的原則。
我們會不會這樣來解呢。
第二方面,如果這個是一個預言,我們會不會仍然按預言那個人。
這個神,他自己的看法。
如果他是必成的東西,將來一定是這樣成就的。
我們就沒辦法能夠將他畫,這個是這麼說的。
第二,解釋預言,如果明明歷史裡面都沒有應驗。
我們是不能夠說他已經應驗了的,說那些已經成為過去的東西。
第三個方面,解釋預言,是必須要按照作者的原意來解釋。
既然說到明,就是這件事發生的時候。
先後的次序,前後的背景,是這樣的時候。
我們就一定要按照這樣來解釋他。
是因為這樣的緣故,我們很清楚的知道。
整本啟示錄,就是要告訴我們將來必成的東西,是一定會這樣成就。
一方面,我們神的話語始終不變。
所以我們解釋神的話語的時候,一定要按照正義來分解。
第二方面,神自己本身,也是始終不變。
既然神始終不變,我們就要清清楚楚按照這個不變的神。
他的心意,來解釋啟示錄。
現在我們就試一試,看看聖經裡面,是用什麼方法解釋我們的神是不變的神呢。
希伯來書,一章一到三次,很清楚地講到我們的神是怎樣的。
然後這個神的宗教不變,然後到第二節的時候,就講到耶穌基督一樣是不變。
神既然在古時,多次多方,是曉諭,藉著先知曉諭他的列祖。
而來到新約的時候,又在末世的時候,藉著他的兒子耶穌基督,來曉諭我們。
在古時,是神透過先知曉諭列祖,是針對猶太人。
來到新約的時候,又透過主基督,去曉諭我們,是針對全球的人來講的。
然後第三節,更加清楚講到耶穌基督和神,到底的關係是什麼。
他是神榮耀所發的光輝。
是神本體的真相,上用他權能的命令,托著萬有。
這一段的聖經是告訴我們,用英文的聖經翻譯。
就說基督,主基督,是神的正確表達。
是神完全全真實的表達。
他不單將榮耀的神真真實實的表達。
他還說,他是神榮耀所發的光輝。
神是光體,光線出來就是主基督。
光線和光體是分不開的,有光體自然就有光線。
所以這個光線就是表達給人知道光體存在。
另一方面,他是神本體的真相。
是什麼意思呢?神是怎樣?。
百分之一百,耶穌基督就是神這樣。
是遠遠全全,主基督的神聖,不是神的百分之九十。
甚至不是百分之九十九。
而是百分之一百的神聖,遠遠全全在主基督的裡面。
然後他用了一句話,希伯來書一章三次。
他常用他權能的命令托著萬有。
他用他權能的命令托著,是什麼意思呢?。
就是去運行整個宇宙、世界和萬物。
原來神創天造地的時候。
已經將這個權能用在宇宙律。
用在每一樣東西,神給過他的特質上面。
是讓他創造了一個世界,不需要有人去打理。
去管理,他已經讓一切東西。
好像裝了一個自動充電的摩打。
讓它自行來運行。
宇宙有宇宙律,太陽和地球之間。
是沒有一個軸,沒有一條線牽著它們。
但是每天地球環繞著這個太陽。
自轉一周就是一天,而且那個角度。
而那個軌道完全沒有變。
但是你和我是看不到那個軌道的。
這個軌道是誰做的呢?是神做的。
然後希伯來書第三節,他就告訴你。
又是主基督做的,另一方面。
做一個太陽系,又環繞著銀河系。
又環繞著其他不同的星系。
繼續不斷一條不論。
一點點都不天殘,是繼續不斷在那裡。
來運行,這個都是我們的神。
我們的主基督,來用他的權能金幣令。
去托著他的,接著我們再看一看。
不單止他用這個權能金幣令托著他。
在解釋我們的神。
讓人去了解他是誰的時候。
第四節。
若翰寫信給亞世亞七個教會。
但願從那色在金在以後永在的神。
和他補助的七靈,並那誠實作見證。
從死去首先復活,為世上君王元首的耶穌基督。
有恩為平安歸於你們,他愛我們用自己的血。
使我們脫離罪惡,又使我們成為國民。
作他父臣的祭司,但願榮耀權能都歸給他直到永遠。
在這段聖經當中。
非常重要的給我們看得見,他介紹我們的神。
第四節,他說他是誰呢。
他就是色在金在以後永在的神。
在希臘文的原文,第一個字。
應該是豪安。
豪安就是他。
是繼續不斷地存在。
他現在是繼續不斷地存在,換句話來說。
原文首先用的是金在。
是我們的神,我們的耶穌說。
不斷地存在,然後第二個字。
就是豪安,豪安這個字。
就是用一次過完成式的。
在古古的過去。
是古古的,很久很久之前的過去,天地都未開始前。
那個,他已經存在,這個就是豪安。
是色在,以及以後永在。
這個字是永恆的將來。
他仍然存在,換句話來說。
我這個神,是一個什麼神呢。
他就是出埃及記三章十四節。
耶和華的自我介紹。
耶和華在一個地方,我是自有又永有。
其實這個字的本身,希伯萊文叫。
是呀,Y-A-H-A-H。
是呀,這個字,英文用。
我來做主角的時候,就是我。
就是永遠的我是,換句話來說。
這個神不單止自已自己存在。
不是人造出來的,他是自存的。
第二,他是永恆地活在現在的裡面,他不會改變的。
第三,他是不受時間、空間限制。
是永恆都是這樣的,還有。
他是一個怎樣的神呢,他是令到一切都存在的。
那個造物主,因為我是。
或者我有,就是令到什麼人呢。
本來沒有的可以令到他變成有,有的將他改變。
是改造成為更好的,第三個方面。
是本來沒有人生的GPS,沒有率的。
是沒有形狀的,沒有高低的。
各樣的東西都沒有的,他將這一切的東西給了人。
這個就是我們的神,是因為這樣,當我們留意。
去看到這個字的時候,我是,是呀。
這個字本身,在希伯萊文的聖經。
舊約一共出現了3561次。
這麼多,只是在創世紀第一章。
他已經出現了24次。
這個字,是呀,就是神。
在春埃及記三章14節,到底有什麼意思呢。
原來在創世紀第一章,他已經非常清楚。
告訴我們,起碼有三重的意思。
第一個,神說。
要有光,就有了光,神說。
要有空氣,就有空氣,是沒有。
變成有去創造,這是第一個意思。
原來,是呀,是使到沒有的,變成有。
起初神創造的天地,就是神用他的。
說話,是呀,接著呢,就出現。
天和地,然後第一次。
出現了天和地,遭齊了,地是空虛。
混沌,淵眠黑暗,神就在。
那個地方,接著,來做什麼呢,第一天。
就改造,神說要有光,接著就有光。
沒有變成有的光,出來之後,接著呢。
他就開始去改造,怎樣改造。
最初的地球,他看著這個光。
但這個光,不是太陽的光,是直到。
後來,神自己定了,第四天的時候,他就定了。
這個太陽,要成為地球的光源,所以去到。
第四天的時間,神就造兩個光體。
大的管,就少的管東西,有些人呢。
因為不懂希伯萊文,就在說。
這個神都互相矛盾,有什麼理由地球。
還老過太陽呢,因為第一次。
神起初創造天地,但去到第四天。
神就創造兩個光體,大的管,就細的管東西。
豈不是地球還老過太陽。
這些人問這個問題,就是因為他們忽略。
其實,蒼西紀第一章第一節,是已經。
講到明,起初,神已經創造了。
天地,是創造了天地。
創造了,而去到第四天,那個字。
不是沒有變成有去做,原來第四天。
做大光和小光,他用了另一個字。
叫做阿撒,是用已經存在的東西去改造。
它,是因為這樣的緣故,本來太陽是沒有光。
但到第四天的時候,神就令到這個太陽有光。
甚至令它成為地球的主體。
太陽去成為。
一個主體,太陽是,然後地球。
就環繞這個太陽去旋轉。
這個是改造,另一方面,人的被造。
人的肉體,都是一個改造的性質。
神是用地上的塵土來做人的。
而做這個字,這個肉體的造,是阿撒。
阿撒就是用已經存在的物質,來造成人的肉體。
但是人的靈魂是沒有變成有做出來的。
第三個方面,神的創造。
不單止是沒有變成有創造出來。
又不單止是要改造,甚至第三。
它要設計,它要無造,它要製造。
定規律,甚至要定一個。
令到它繼續不斷運行下去的。
一個律,一個動力,那個字。
在希伯萊文叫做日沙。
這個字是用在窯像來做那些雅器。
木像製造那些木的器具。
建築師的設計等等。
是這樣來用的,但是創世紀的二章第七節。
神用地上的塵土。
做人,他是用了日沙這個字。
為什麼?因為在人被造的時間。
不單止是一個形體那麼簡單,甚至在。
裡面連同他自己的獨特性。
他的GPS,他的DNA。
他那一刻是有神的形象和樣式。
在這個地方讓我們看得見,讓我們感覺到。
原來啟示我們去了解。
啟示錄的就是一個這樣的神。
而這個神不單止是舊約的時候出現。
甚至來到新約的時候,仍然透過耶穌基督。
來到出現,耶穌基督的出現第八節。
非常清楚,你都講道理。
一章第八節,主神說。
主神是誰呢?其實就是耶穌基督。
我是阿拉法Alpha,我是俄梅加Omega。
阿拉法是希臘文第一個字母。
Omega是希臘文最後一個字母。
是昔在今在以後永在的傳行者。
他也用耶和華。
他所宣告的是昔在今在以後永在。
來講到耶穌基督和耶和華一樣。
完全沒有變,都是一樣。
換句話來說,春佳及記三章十四節。
耶和華怎樣自我介紹。
我們的主耶穌基督同樣是這樣。
來介紹他自己,第一。
他是Alpha是創始的,是Omega。
是成宗的,第二。
他自己在多處聖經介紹他自己的時候。
完全用了春佳及記三章十四節。
的介紹,在約翰福音。
八章五十八節,猶太人挑戰。
他是誰這麼厲害。
難道你比阿伯拉罕還老嗎?你怎知道這些。
耶穌告訴他,還沒有阿伯拉罕之前。
I am,他用的一個字是。
Ago, Ame,這個字完全就好像。
出埃及記三章十四節。
他要告訴猶太人,猶太人。
你們要知道,我就是下壓。
那一位,換句話來說,他說他。
就是完完全全是出埃及。
記三章十四節,自我介紹為。
自有永有那一位,猶太人一聽到。
約翰福音五章,八章五十九節。
他們就要拿石頭要扔死他,告訴大家。
這個現象不單出現在。
約翰福音八章五十九節,去到。
馬可福音十四章六十二節,在大祭司的面前。
大祭司審問耶穌,你是不是。
那個尼塞亞,耶穌沒有說,我就是尼塞亞。
不是這麼簡單,他是用了一個宣告。
完全跟出埃及記三章十四節一樣。
我就是我是。
是什麼意思呢?他就說我就是下壓。
那一位,大祭司一聽到耶穌。
這樣宣告他自己之後,他就穿著。
撕裂衣服,然後跟著就跟那些人說,我們還何必。
要找見證人呢?這個人說,前往的話。
他竟然是一個人,但是要。
自稱為耶和華神,所以就定了。
他死罪。
另一方面,我們看得見,不單止我們。
的神,自始至終不變。
是一直都不變,無論是舊約的。
耶和華,新約的耶穌基督,仍然都是。
那一位,沒有變,他仍然是那個史武。
的成有,創始,又用現有的物質。
去改造,不單止改造一切的物質,還要改變人。
若有人在基督裡面,他就是一個新造的人。
去改變人,第三,他還繼續不斷。
用他權能的命令,去讓整個宇宙世界。
去運行不息,從來沒有停止過。
可見,耶穌基督就是神在。
畢生,顯現,這是一個實實在在。
的見證,聖經作者。
在一個這樣的情節裡面,他親眼見到的。
他親身經歷到的東西。
他就說出來,約翰就將神的道。
和耶穌基督的見證,凡自己。
親眼看到的,都證明出來了。
換句話來講,你和我今天如果是相信。
試圖約翰看到的東西是真實的。
就好像約翰福音一樣,就好像約翰一書二書三書一樣。
我們今天就要有一個很認真的態度。
他裡面所說的東西,全部都是真的。
跟著第三個方面,不單。
只神的信息。
神自始至終不變,神。
自己的慰教,他的自我介紹。
自始至終不變,甚至。
耶穌基督和我的關係。
也是自始自終不變。
怎樣不變呢?我們看看。
這段的聖經,他又說得非常。
清楚,他說到。
他愛我們,用自己的血。
使我們脫離罪惡。
這個再一次強調,耶穌愛我們。
是用他的血,使我們脫離罪惡。
完全好像保羅所說的一樣,為人死。
是少有的,為人人死,或者有感作。
唯有基督在我們中造罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
約翰再一次提及。
實際上,他說這些東西給我們聽,是什麼原因呢?。
就是因為他愛我們。
他使我們脫離了罪惡。
另一方面,他還要我們成為國民。
第六節,成為國民就是天國的子民。
世界有窮途,信徒不會有末路。
我們肯定在天國裡面有份。
不單這樣,他還要我們作父神的祭司。
這個祭司是什麼呢?。
既然我們知道我們永恆的居所。
是在神的國,我們又知道原來。
我們靠著耶穌基督的補血,可以得勝罪惡。
成為國民,我們就需要帶著一個使命感。
要將這些福音,將這些信息。
有那麼遠,傳那麼遠,有那麼廣,傳那麼廣。
有那麼深,傳那麼深,去讓人知道。
唯有這樣,我們才會看得見,他們有希望。
有盼望,我們看到這個世界。
我們可以走,無論你有多少錢。
你的錢可以一日之間化為烏有。
無論你有多少產業,這些產業一日之間。
可以變成零。
很簡單,我們看看最近的現狀。
有多少有錢的人,就是因為這個疫情化為烏有。
很大的生意一樣可以沒有。
就是當你和我在神的手裡的時候。
我們根本不需要擔心,為什麼。
約翰福音十章二十八,二十九次。
他又賜給我們有永生。
這些人永不滅亡,誰也不能。
從我手裡將他們奪去,首先耶穌基督。
他告訴我們,他是我們永生。
的保障,我們不需要靠任何。
工作或其他東西,去保住我們的永生。
是耶穌親自來保住我們的永生。
給我們,二十九次。
我負把羊刺給我,他比萬有都大。
誰也不能從我。
的手裡將他們奪去,雙重。
的保障,耶穌基督是我們永恆的保障。
你只要有了主,我們根本不需要擔心。
我們會失去這種救人,另一方面。
只要我們有了主,我們的父也成為。
我們的保障,他會保護我們。
為什麼會這樣,很簡單,因為耶穌基督。
已經一次過成就了這個鬥恩。
在十六一章五到六節,他用自己的血。
使我們脫離罪惡,又使我們成為。
國民作神的祭司,這個已經成就了。
所以我們不需要怕,但另一方面。
我們的主基督不單是為我們死了。
他是第一個從死裡復活的人。
所以他宣告,我就是復活,我就是。
生命,信我的人雖然死了,也必。
復活,泛活著信我的人,必永遠不死。
丁姐妹,在這個千變萬化的世代。
如果你有了主,你基本上沒有。
任何東西你需要擺。
接著,我們看到。
這個神,他對我們講,他一定要。
有形有體的在內,第七節。
看,他駕雲降臨,眾目都要看見他。
連刺拒的人都要看見他,地上的萬族都要為。
他哀哭,這個說是真的,既然是這樣。
我們今天應該用什麼態度。
來看十六的信息呢。
我很感恩,最近。
不少老人家病了。
進了醫院,但因為外遇。
目者都不能去看他們,只能夠他們的兒子。
去看,我感恩的就是,這些老人家。
在醫院的時候,當他們的兒子,他們的媳婦。
他們的女兒,他們在醫院探望的時間。
他們是經過很長的時間都拒絕福音,不肯信。
但就是這個時候,當他們的子女。
愛他們的表露。
令到他們感動,第二方面,他們再一次。
告訴他,耶穌基督是復活的神,信他的人。
必然復活,然後又告訴他。
這一切的疫症,這一切的撕裂。
這一切世界上的同堂沒路。
其實聖經一早預言了,但它叫我們放心。
誰也不能將我們從耶穌基督的手裡。
把我們奪走,又誰也不能將我們。
從父神的手裡奪去。
結果,聽了福音多年的父母。
不是一個,是多過最近連續幾個。
都願意順轉,我感恩的。
除了我跟一個說。
你就奉聖父聖子聖靈一命。
為他施洗,告訴他他怎樣做。
他就在醫院為他爸爸施洗,另一個。
就是我親愛的童工,偉成,他同樣用我這個方法。
跟一個弟兄說,就在醫院。
幫他爸爸施洗,因為他決志信得住。
所以我們看得見現在。
不是只有牧者可以幫他們施洗,信徒。
有機會我們都幫他們施洗。
還有一件事,我也看得見。
最近因為各種不同的撕裂。
我剛剛去完元朗堂講道,元朗堂的牧者。
跟我說,我一個學生帶了他的兒子和他媳婦。
去參加恩愛夫妻營,就在恩愛夫妻營。
他們開始決志信得住。
為什麼?是因為看見原來在基督裡面的愛。
是跟別的不同,他們以前完全沒有想過。
什麼叫清垃圾,什麼叫。
來存款。
全部都不懂,但是就在這個新恩愛夫妻營裡面。
他們目睹有很多人都一樣這樣做。
又聽到很多的見證,從一個破裂的關係。
神怎樣將他們再一次。
重歸和好境界,他們深受感動。
決志信得耶穌,因為這樣的原故。
我去到元朗堂講完道的時候,一個個就走出來,跟我說。
他說,其實聽我說道,不是最近。
他已經有一段時間聽我說道。
聽完之後,心裡面已經有感動,一直都沒有決志。
現在他就大膽走出一步。
我更加感恩的,就是這些信息。
傳出去的時候,不只是香港有人。
有這個感動,去到加拿大,美國。
同樣有人告訴我,牧師你不認識我。
但是,在這兩個月。
跟我們教會所講的那個信息,我決得志。
我要告訴你,另外也有人說。
我其實以前聽過你說道,但是現在特別親切。
我很受感動,我決定了。
我要決志,和加入附近的教會。
我就介紹了一個教會給他,我為了這一切。
我獻上感恩,各位鼎姊妹。
我都希望大家善用啟示錄的信息。
我今天告訴大家,我們要按照政治。
分解啟示錄的信息。
到底啟示錄其他的信息,有什麼意思呢?。
欲知後事如何,且聽下回分解。
我會一連串,將啟示錄裡面。
凡是跟我們有切身關係的信息。
我會一一和你們講明,願神賜福你們。
我們低頭做個討論,主耶穌幫助我們。
從你的信息,讓我們清楚看到。
原來啟示錄的信息。
是神的自己,是耶穌基督,是聖靈。
和又是約翰親眼看到的東西,他的來源可靠。
因為我們的神是可靠的。
你要告訴我們,凡念者書上語言。
那些聽見又遵守的人,是有福。
主啊,我們願意成為一個有福的人,你幫助我們。
更深了解認識你在啟示錄。
要讓我們知道的信息,奉耶穌基督的命球。
阿門。
阿門。
阿門。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你, 永遠都不會放過你。。
