今天會說羅亞,不容易,不是,不可能。
我發現這句說話幫了我很多很多。
在這個世界上,有很多事情真的很難做。
我現在住在多倫多一間鎮屋,沒有後院,只有前院。
我們也買了一個小小的燒烤爐,自己一家四口,在家裡燒烤。
我記得我們第一次買了一個燒烤爐回來,都很多年沒有燒烤。
那次燒烤,都沒有什麼經驗,不太記得以前怎麼燒。
應該是塗點油,用豬皮抹乾淨,很多東西要噴一下off。
我又不太懂,我們燒完雞翼,燒完腸,燒完漢堡之後。
那個鐵架就很髒,我的鐵架不是很大,我給大家看看。
看不看得到,哎呀,看不到,這個就是鐵架,都看到一點點。
燒完之後,都黏住雞翼,燒完之後就要洗乾淨。
我看著我老婆就說,很難,她就用了這句話。
她說,不容易,不過不是不可能,你慢慢去吧。
我真的散了整個週末,我先把皮拿走,慢慢去,用SOS,用很多不同的方法。
最後就散到很乾淨,我這個已經用了很多次,已經買了兩年。
我發現每一次燒完烤之後,很多東西真的很難撿,但我發現很多東西是不容易,但不是不可能。
是做得到的,人生中很多東西是應該做,但不容易,但不容易不表示不可能。
特別我提醒我自己,如果這件事是神要我們做,是應該做到,雖然是難,但不是做不到。
神要羅亞做一件事,是一件很不容易的事,但不是不可能。
羅亞的心情又提醒我們,在人生中很多東西我們遇到的,不要以為不行。
有時候我們見到很難處理的事,很難處理的人,我們想逃避,我們不想碰,我們想放棄,我們不想試。
因為太辛苦了,我跟大家說,我都遇到,我想你都會遇到,有很多人很多事,我們真的想逃避,我們真的想放棄。
但如果這些東西是神交給我們也好,或者我們需要面對好,或者我們需要承擔好,我都跟大家說這句話。
雖然是不容易,但不是不可能,因為是神的心意,我們放膽去做。
羅亞起荒舟不是他自己想出來的,是神叫他做的,既然神叫他做,無論多難都好,是應該做到的。
應該不是神會叫的,羅亞起荒舟真的不容易,他完全沒有經驗,他可以說是人類第一個起船的人。
沒有試過以前,為什麼?因為地上沒試過下雨,沒試過洪水,他在地上來起船。
在創世的第二章第六節,就說還未曾降雨起地上,到下一次說下雨就是第七章十二節,就是羅亞起荒舟。
就說神降大雨在地上,四十週夜。所以他們不知道羅亞完全不明白,為什麼要起個荒舟起陸地呢?。
起來做什麼呢?也沒見過,但是神叫他做,他覺得他不明白,你知道有些事情不明白真的很難做,有些事情你不懂又很難做,有些很難又很難做。
但是不容易不是不可能,今天和大家從羅亞身上學三件事,三件事都不容易做的,但是絕對不是不可能。
三件事都有一個題目,同行和同工,異人和異道,個人和全家,我們先看我盼望大家來之前,因為我知道不知道昨天已經發給大家的經文大綱都有。
大家看了整件事就容易一點明白,首先我們先看同行和同工,第一件事就是與神同行,作異人。
六章第九節說羅亞是異人,在當時的世代是一個完全人,羅亞與神同行,這句說話很重要,同行與同工,神給我們做的事不一定是容易,不一定是輕易舉的。
很多時候是很難的,但是神要我們做的事是需要神幫我們去做,同行與神同行才會有神同工,在六章第九節說羅亞與神同行,六章22節就說,凡神所吩咐他都照樣行。
第七章第九節又說,前面說做什麼,帶他的親子,兒子,兒婦入荒州,地上昆蟲,一對一對,有公有母,都帶入荒州,正如神所吩咐羅亞,到七章16節又說,他說正如神所吩咐羅亞。
去到你看到就是,無論一次,兩次,三次都提到,六章22節又說,凡神所吩咐的他都照樣行。
所以六章九節說羅亞是一個異人,是一個完全人,他與神同行,凡神所吩咐的人,什麼為之異,什麼為之完全,不是在我的眼中,不是在你的眼中,甚至不是在世人的眼中。
而是在神的眼中,因為他與神同行,凡神所吩咐的事,在神眼中,他是一個異人,一個完全的人。
與神同行,我們上次說阿當,阿當是聽神所言,從神而行。
阿當教導我們要聽神所言,從神而行,阿當母,所以出了事,羅亞友,所以成了事。
阿當提醒我們,聽神所言,從神而行,以免出事,羅亞提醒我們,知神所言,按神而行,以致能夠成事。
人不要出事,人要成事,就要聽神說,按神所說的去做,知神所說的去做。
當一個人身體不好,你要看醫生,當一個人車壞了,你要去修理,不要有事,身體不舒服,不看醫生。
不要駕車有問題,你不去檢查,遲早就真的出事,遲早就真的玩完。
錯而不聽,有問題而不理,有不舒服而不檢查,聽你又不改,這樣的時候就一定會出事,不會成事。
但我發現這個世界上,包括我自己在內,聽真的很難,有一種叫做選擇性聽。
所以上次我提到,選擇性失憶,選擇性聽,往往就會出了很多問題。
一個人要聽不容易,聽了要改,都不容易,不容易不是不可能。
上次我舉了一個例子,我太太要我洗山鐵鍋,我現在很成功,我跟我老婆說,你不用擔心了。
鍋子很漂亮,每次我都跟老婆說來看看多漂亮,你老公終於成功。
我覺得這些廚房的東西對我來說是很無聊的,沒意思的,太濕碎的,鍋子不行就買個鍋子。
為什麼要記這麼多東西呢?但我發現,不是的,真的應該聽,真的應該做,真的可以的。
我覺得不行的,這些東西記不到,原來可以的,所以我提醒大家,你要學習知神所言,按神而行。
先學習知人所需,按人而行,從小事開始,我發現小事的操練能夠幫我們成大事。
不是立刻叫你,比如我以前做運動也好,做什麼也好,或者你跑馬拉松也好,不要一下子跑全馬,因為那個可能是你最後一次跑。
可能由5K開始,可能遲些慢慢跑半馬,再跑全馬,有時候我發現原來信奉神,或者是信靠神去做我們應該做的事,可以由小事鍛煉。
我發現慢慢很多東西聽,我更多東西能聽,我都可能跟大家分享過,我去超市買東西,我是不記得東西多少錢。
我發現我老婆是天才,為什麼可以記得這些東西呢?原來發現可以操練的,卡都跟我說,他太太也很厲害的。
都是很厲害的,記得這些東西,多少錢多少錢都記得的,我發現原來做著做著也可以,這些很小事。
原來這些小事能夠給我們有信心,給我們有意志力,去嘗試一些我們認為不行的東西。
有時候真是知神所言,我們知道要這樣做,但有時候不能夠按神而行,那你自己去操練,人總要操練才會成功。
打乒乓球當然由小小開始,不會一打就像國家隊那樣厲害,所以我覺得在這方面與神同行不容易,但不是不可能。
老實說我剛剛信主,你以為真是這麼容易奉獻嗎?你以為這麼容易去讀經嗎?你以為這麼容易去侍奉嗎?。
這麼容易乖乖地循規蹈矩,安分守紀,不容易的,都是操練回來的,與神同行不容易,但不可能,因為神喜悅我們,神甚至要求我們與他同行。
所以我們從小事開始,以及從我們已經知道的事開始,我發現當你做了你知道要做的事,有些你不知道的事,你就會知道。
我發現有時我都是這樣,當我慢慢和弟兄姊妹相處,在教會服侍,在機構服侍,我慢慢發現有些事我明知道的我才做了,我發現當我做完之後,我知道的會更多。
你知的都不做,你不知的就更加,你知都沒用了,你知都沒用了,所以有時我發現,一個人如果真是想與神同行,你首先你知的事,少的事你開始去做。
你少事不做,大事不成,少事不聽,大事怎麼聽,由你知的事你下出第一步,由你少的事做到的,可以做到你先嘗試。
人要與神同行,為什麼這麼重要呢?才有神與人同工,你要有神與你同工,請你先與神同行。
我發現這個在我的侍奉裡面,無論我們在粵語堂也好,我們在任何的環境,任何的江湖服侍也好,你真是想有神與你同工,一定要與神同行。
神才會與人同工,我們要與神同行,才可以為神作功,才會有神同工,與神同行,知神所言,按神而行,由小事開始,由現在開始,由你知道的開始。
我經常都知道,很多人,大家都知道的,在家裡有很多事情,明知要做而未做,對朋友,對弟兄姊妹,對家人有很多事情,我們答應了,還未兌現的,我們先嘗試做這些事情。
由小事開始鍛鍊我們的意志,由知道的開始,鍛鍊我們的敏銳,由現在開始,鍛鍊我們的敏捷,不單止敏銳都要敏捷,有些人又不敏銳,又不敏捷,又拖,又難,那你真是很難搞。
所以一個與神同行的人才會有神的同工,才可以被神所用,所以弟兄姊妹,今天剛才也有說到,疫情幾年真是要命,搞到我們真是摧殘到我們真是很慘。
我們經常,我這陣子教會經常都叫我說,徐弟兄說怎樣重建,怎樣能夠更新,怎樣能夠一鼓作氣,怎樣能夠有些鬥志。
我覺得我們真的要開始去嘗試記住,是難,但不是說不可能,不是不可能,我記得以前有位弟兄送一枝筆給我,我不知道有沒有看到筆可以拉那個字條出來。
我見過有一個是四個蘇寧的定律,可以整個拉出來說,跟別人報道,他給我的那個上面有些紙條很有趣,拉出來說什麼呢,他說difficult,三個字,difficult means possible。
難不是表示不可能,難罷了,真是難做,不是說做不到,難是有可能,做不到就是做不到,我叫你舉起車,這個不是難,這個是不可能。
但如果能的話,是可以的,只不過是難,這個弟兄已經是幾十年前給我的筆,我都不見了,但這個信我還記得。
同神與神是難的,但真的不是不可能的,所以弟兄姐妹,如果你知道的事,無論是多少的事,請你開始去做,請你現在去做。
我們要與神同,做神喜悅的事,神就喜悅我們,會與我們同工,第二點就是同行與同工,第二就是有神同工見方舟,方舟真是很大的。
我查一查,他說牆,聖經說多少爪多少爪,亦做現代的尺寸,510呎長,50呎高,80呎寬,是很大的,動物真是很多的,有人說估計當時有1500種動物。
方舟大概有7000件或者7000頭,或者7000隻的動物,加上所有的,全部加起來有7000個屋物,怎可能呢,你問我怎可能,羅亞怎樣建這麼大的方舟,羅亞怎樣帶這麼多動物進去,怎樣預備這麼多,太大太多了。
一步一步來,一樣一樣來,我都可能和你們提過,我兒子去買,加拿大有間很大的叫大貨倉,買的東西全部都是很大份的,一包的chips整個枕頭這麼大,我經常跟我兒子說,我兒子很小就想買,我說你怎樣吃這麼大包,我兒子又很天真地看著我說,爹地,逐粒吃,逐粒快吃,一定吃完的,你放心吧。
方舟怎樣建,就逐一建,是不是,動物怎樣帶,就逐一帶,怎會帶完的,有沒有試過買些蛋糕回來很大的,不知道怎樣吃,一口一口吃,我以前看過文章,How to eat an elephant,怎樣吃大象,這麼大隻大象怎樣吃,答案是什麼呢,有人說由鼻開始,有人說由鼻開始,有人說由肚開始,好像說得很殘忍。
然後有人最後的答案是什麼呢,一口一口吃,怎樣吃大象,當然是一口一口吃,怎樣吃Buffet,就一件一件吃,是不是,總是這樣,所以我這裏寫一句說話,不是倉篩機是出埃及,倉篩機是無中失有,雪有就有,說有光就有光,沒有什麼,即刻就有了。
但出埃及即是60萬人,男人要走出去,逐步走出去,不是說出埃及就走出去,不是這樣的,是逐步逐步走出去,我們有時看一個人今天的成功,其實不要忘記過去每一步的努力,大家應該認識一個人叫全洪禪,知不知道是誰。
有人點頭,Tommy點頭,奧運女子跳水的冠軍,很小的那個,知不知道是全洪禪,真是很靚,後來我看紀錄片拍了他怎樣訓練,說原來他做了很多無數字的動作,吊著那些Wire,不斷地反關斗,不斷地操練,一個人的成功是一天一天訓練出來。
因為我們跟從神,與神同行,為神作功,都是這樣的,一步一步成功的,我們要一個人順著要教會增長,生命改變都不容易的,但是不容易不是不可能,有時有沒有看到自己覺得我改不了,有沒有看到弟兄姊妹她沒得救的了,Never say never,如果是神的心意要救我們,如果是神的心意我們要好,我們一定可以做到。
難不表示不可能,不容易都不是不可能,今天不行不表示明天不行,明天行不行在於我們今天行不行,你今天願意去試,明天就有可能,今天不試,明天永遠都沒有可能,今天試,明天才有可能,有目標就朝著目標學。
我跟大家說,我搬出來這個鎮屋是四層,樓梯,我經常用超級的超字,樓梯是超多,真的很多,從下面走到上面我沒數過多少層,我猜大大話話可能有五十層樓梯。
我記得我初初五年前搬來這裡的時候,我買了個書架,其實是砌好的書架,現成的,買了回來我記得是在basement拿著進去裡面,因為我的停車場在basement,我就看著樓梯,我說怎麼搬,我老婆不在身邊,她沒說你會搬到,我就跟我自己說,我數一數多少層,我就跟自己說一層一層,我真的把書架放一層,。
晃一晃,休息十秒鐘,再晃一級,休息一會,再晃一級,休息一會,我發現五十級我搬不到,每一級我都搬得到,只不過我將五十級變成五十個一級,我就搬到,怎麼會做不到,怎麼會做不到,。
怎麼建立粵語堂,怎麼建立教會呢,一個一個人,一次一次,每一次的談話,每一次的聚會,我們好好做,甚至每一次的握手,每一次的微笑,好好做,會成功的,。
在創世紀第七章,第一至第九節,就講到羅亞如何帶動物入荒洲,講到最後第九節,就說正如神如何吩咐,神叫牠帶,牠就帶動物進荒洲,你覺得真的是羅亞帶嗎,其實不是,真的有神同高,。
我看過有一次有個新聞報道講歐洲,有人見了個荒洲,一樣大小,跟著就找了很多的動物,就效法羅亞入荒洲,有個人就扮羅亞,穿古代的衣服,動物一對一對,有一對斑馬,一對雷,一對大笨象,一對什麼一對什麼,訓練好的,帶動物入荒洲。。
新聞報道就講,動物進入荒洲,突然間有一隻動物亂了,跟著後面的全部都亂了,跟著就腰斬了,那個拍不下去了,拍不下去了,跟著有人就講,怎麼,How can it be possible,怎麼會羅亞怎麼會成功,你真的看到其實這裡講給我們聽,他說正如神所吩咐的,不是羅亞是照著做神要牠做的事,。
真正成功是神使他成功,所以我自己常常跟大型節目講一樣東西,就是有很多東西你覺得,哎呀,我家現在這樣我不知道怎麼辦,我現在這個人這樣我不知道怎麼辦,現在教會這樣我不知道怎麼辦,現在我這份工作不知道怎麼辦,但我相信一樣東西,遠神同人的人是有神同工的,而且人要嘗試去做他應該做的事,人要盡責去做他應該做的事,神助自助者,這個我相信。。
你說我人生裡面有沒有難處,我當然有,我有時候我試過有些死結,我上個禮拜有一天,我後來跟老婆說我真的睡不著,有一件事我解決不了,我真的不知道怎樣處理,我真是常常在這裡祈禱,但是神助自助者,我想想我有什麼需要做,我真的勇敢去做,我好感恩那天那件事終於解決了,。
人要為神作功,神是會使人成功,每當我自己寫一篇講章好,寫一本書好,每一次我都求恩典,我先求什麼呢,就是求我自己,求神,提醒我,也提醒自己我要與神,以至我有神同工,每一次當我說完有事我寫完我回頭看,我看見神的恩典,我有功課要學,我有恩典要感恩,。
與神同行,師神所言,按神而行,有神同工,人有行動,神有恩典,不容易不是不可能,與神同行,有神同工,自己要好。。
第一件事不容易做的與神同行,我發現真的不容易,為什麼人會逃避,剛才我說了,有很多事我們想逃避,不想碰,很多事我們想放棄,不想試,與神同行真的不容易,叫我原諒他,叫我饒恕他,有些八卦的事叫我不要想,叫我不要聽,叫我不要說,。
人有行的,耳朵有行的,舌頭有行的,很想說很想聽的,很想去想的,有時我也試過,想想怎樣整蛊他,怎樣整死他,原來我可以這麼毒的,原來想這些事這麼衰的,真的有事,。
雖然需要記住,與神同行不容易,但不是不可能,當你與神同行,你會有神同工,自己要好,自己是會好的,所以有時常說,為教會求什麼,求每個弟兄姊妹能夠這樣做,能夠知神所言,按神而行,能夠有所行道,以致能夠領受恩典。。
第二件事就是說異人和異道,六章第九節提到,羅亞是一個異人,比特厚斯第二章第五節也提到羅亞是一個存異道的人,。
羅亞是一個異人,剛才第一點也說過,異是在神眼中是好的,是對的人,生活好,工作好,人品好,表現好,其實要做的人,要怎樣做人他都做了,要做什麼事也做好了,做異人好不好,當然好,但我覺得不是最好,。
羅亞讓我看到,他不單在神面前是異人,而且他存異道,存異道是什麼意思呢?他希望其他人都能夠做異人,他是異人,但他存異道,我記得以前在神學院讀教會領袖的時候,。
老師和師都有說,他說好的領袖不只是自己好,好的領袖是可以幫人好,英文叫empower others,不單是自己好,自己有能力,能夠使人有能力,這個才是一個good leader,一個好的領袖,。
好的異人不單是自己行業,都要向人存異道,使人誠意,這個才是一個神所喜悅的,你知今天很多人是怎樣呢?就是明節保身,自己安分守己,就不理別人的,你知不知道幫人真的很難,有時真是不惜好人心,狗咬呂洞賓,有時真的很難幫人,有時又會幫錯,自己又會說錯,又要冒險,不如不要理那麼多,。
那麼多事做什麼呢?但是這裡告訴我們,我們異人應該存異道,世界上沒有存好的人,世界上沒有存穩的人,總有人可以幫,總有人需要幫,從我學的就是不單是自己好,有些人說我沒有這個脾氣,見到有人有脾氣,可不可以幫他沒有脾氣呢?有些人說我懂得做這個,見到有人不懂得做這個,可不可以幫他做這個呢?從我學什麼就是自己好都要別人好,。
看見人有問題,不難的,有時見到一個問題,自己會感恩我沒有這個問題,我都提過這個比喻就是,這個例證就是,開車超速,見到別人被警察抄牌,自己感恩警察沒空抄我牌,其實你都衰,我們見到他被人抄,感謝神,我沒被人抄,人就是這麼變態,人就是這麼自私,。
但羅亞比給我們看不是這樣的,他是異人,你是友誼別人沒你這麼好,你可不可以幫呢?見到別人有問題,真是要幫不容易的,我們要幫別人解決,不容易不是不可能,為什麼呢?因為其實我常常看臨時十三章,愛是恆久忍耐,但忍耐不難,恆久才難,恆久才難,還有恩慈,真的很不容易,。
我試過幫人,有時真是吃力不討好,但就需要這種恆久忍耐,恆久忍耐,可以的人要幫那些不行的,知道的人要告訴那些不知道的人,。
異人和異道,異人傳異道,一個要幫不行的,要幫不行的,我自己過去侍奉當中,都是一步一步走過來,走了這麼多年,有些東西知道多了些,有些東西熟了些,有些東西識了些,我發現當有人跟我說,徐弟兄可不可以幫我,可不可以告訴我怎麼做,我說可以,你看看什麼時候有空,什麼時候有時間安排,我願意做,。
所以2014年我覺得有幾位有幾個牧者找我,那些已經神學畢業出來牧會,徐弟兄可不可以幫我們港道,我說好,我幫你們成立一個港道團,我們就做,做到今天已經是第九年了,越來越多越來越多,我最多一年六個港道團強,。
我說大家互相學習,彼此給予意見,大家一起成長,我說幫得多少幫多少,人不要只是只求自保,不求保人,只求自己好,不求他人好,不要只是這樣,。
所以要記住義人與義道就是義人傳義道,得的要幫不了,同行與同工,與神同行,師神所言,按神而行,有神同工,人有行動,神有恩典,我們要好,義人和義道有的要給無的,得的要幫不了,都不容易,但不容易不是不可能,。
我不知道你們面前有什麼事要做,有什麼你覺得很難要完成的,我提醒你就是要與神同行,你就會有神同工,這家面前你們看到什麼人,無論是在CMC,或者是在其他地方,你都要與人同行,使人成功,。
我再說就是,你面前有什麼事要做,你要與神同行,有神同工,你面前有什麼人你要幫,你要與人同行,使人成功,不容易不是不可能,與人同行,使人成功,別人要好,第一點我們要與神同行,不容易的,不是不可能,自己要好,第二點就是我們要與人同行,使人成功,不容易的,但不是不可能,別人都要好,。
最後一點說就是個人和全家,希伯羅律師11章第七節,新約有三次地方提及羅亞,希伯羅律師11章第七節說,。
第七節說,。
蒙神指示他未見之時,動搖敬畏的心,預備了個方舟,使他全家得救。。
比特前書三章二十節,又說到當時進入方舟,前面說從前羅亞預備方舟,當時進入方舟,藉著水得救的不多,只有八個人,這八個人是羅亞一家八口。。
比特後書二章五節又說到,神保護了全二道的羅亞一家八口,羅亞是一個人,但最後得救的是全家。。
聖經沒有說羅亞全家是不是像他那樣,二人完全是見畏神,但聖經最低限度說的是他全家得救,全家進入了方舟。。
我不知道在螢光幕上看到的不是很多人,一、二、三、四、五、六、七個人和一班人,我不知道有多少人是全家第一個信主,我看到哪些是第一個信主?。
全家第一個信主,全部都不是嗎?有嗎?Shirley是,Tommy是嗎?Tommy先想一想,不是很記得,我們有些是第一個信主,全家第一個信主。。
我全家族可以說都是拜佛的,我是第一個信主,所以我1975年信主,1976年回香港是很大挑戰,因為我母親過世,要扮喪士,所有佛教儀式、道士,很多事都要做,我都要面對這件事。。
我是第一個信耶穌,我想提醒大家不要忘記我們的家,拿他一個人,他在神的面前搞定的,神都說他是完全人,他是二人,他OK的,但他沒有忘記他的家,所以有位全家進入了方舟。。
我記得有一位神學生,他剛剛來讀神學第一年就跟我說,我是他的道師,每個月都要見他,我問他最近怎樣,他說很忙,他有兩個很小的兒子,我說你兩個兒子多大眼,他說都是幾歲,在讀小學。。
我說你這麼忙有沒有時間陪他們,有沒有陪他們去公園,有沒有帶他們去玩,他說哪裡有時間,我沒空理會他們,我說我要讀希臘文,我那些都搞不定,我沒空理會他們。。
我說你多久沒跟他們出去玩,他說我開學這麼久沒跟他們玩這麼久,吃完飯就去讀書,都沒空理會他們那麼多,全部給我太太搞。。
我說你是爸爸,你不可以不理會,我怎有時間理會你,我說你應不應該理會,我知道應該理會,但我沒時間理會,我說時間就在於你自己。。
我跟他說下次你再回來見我,請你告訴我你花了多少時間陪你兩個兒子一起,說說故事,聊聊天,去一下花園打下千秋。。
他說這些跟讀書有關嗎,我說當然有關,你不可以讀神學讀到自己家都沒有了。。
有些人跟我說有些人的子女很不喜歡耶穌,很不喜歡神,因為爸爸或者媽媽正在顧著耶穌顧著神,就不理他們。。
所以小孩子很反叛,我跟他們聊聊天,我說明明為什麼他們反叛,因為他們沒了爸爸沒了媽媽,所以他們這麼反叛。。
所以我記得我自己奉獻的時候,我跟神說,神我求你保守我,我不想我的子女沒了爸爸,我不想我太太沒了老公,我不想我家人不喜歡教會,不喜歡神。。
師奉神固然是好,但人有本分,人有職責,不可以抱神喜悅,然後傷害人,不可以這樣做,神也不會喜悅。。
所以提摩大前書第五章第八節說,人如果不看顧親屬,就背了真道,給不信的人還筆,不看顧自己家裡的人更是。。
以前我認識一位牧師,我忘記他的名字,王牧師在美國,美國休斯頓。。
有一次他上來跟我們分享一個講座,他的專長就是基督教教育,他做了很多年基督教的教育,他跟我們分享,弟兄姊妹,我是講基督教的教育。。
但我希望我先提醒大家,我們每一個人,我們要忠心服侍神,都要用心照顧人。。
他說他以前說信仰耶穌經常都在教會裡面,經常都不回家。。
他說有一次有個朋友去他家裡找他,他爸爸怎麼說呢?家裡沒有他,去教會找他。後來他這個朋友告訴他,他就聰明了。。
他說原來我爸爸是這樣,難怪我爸爸不肯去教他,難怪我爸爸不肯信耶穌,原來是我擋住門口,因為我自己都不回家。。
所以我爸爸是很反感的,所以我記得那次一開始他提醒我們,我來教你們侍奉,侍奉神孤然是對的,但是照顧人也是應該的。。
不要因為神的家,忘記人的家,不應該這樣。我們要看顧家人,生活上要看顧,生命中都要看顧。。
看顧家人,照顧家人不容易,但不是不可能。。
你問我,有時候我都跟弟兄分享,為什麼有時候弟兄這麼喜歡出差,這麼喜歡去做事。。
做完事有人欣賞,有人稱讚,在家裡好像是本份,做完也沒得稱讚,我散了一個,人家鐵架散到我死,散完之後我老婆說OK啦。。
這樣就沒有了,沒有亞句了,應該是本份的,所以很喜歡出去做事的。人家完結後又跟你鞠躬,又多謝你,又跟你握手。。
我覺得有時候照顧家裡,不是容易,但是有需要的。。
家裡是神給我們的,也是我們的本份,甚至是我們的使命,他們是需要我們幫的,我們應該幫。。
所以無論多麼不容易,都是有可能的。我先說生活中的照顧,有些家裡人還沒信主,就經常叫他回家活。。
我在大家當中說的報道都是這樣,你家裡人信主嗎?你先盡你家裡人的本份,對家裡人的本份。。
不要一開口都是,回教會吧,相信耶穌吧。他需要的東西你都不記得,他叫你埋的東西你又不記得,你完全都不理會的。。
你越這樣說他反而越反感,反而越反感。。
所以我上一題有句話說,不要只有神聖而沒有人性才行。。
有些人我用過超字,超屬命,但是真的很沒有人性,很沒有人情。連兒子生日都不記得了,連老婆結婚週年都忘記。。
然後說我為神忘了,我不行的。所以我自己的家常常出外,我有些日期我一定全部封閉。結婚週年,女兒生日,太太生日,兒子生日,全部都要封閉。。
這些我是有約在先的。如果真的沒有辦法的時候,我一定會開個家庭會議,大家通過。。
我不是每年都這樣,這次真的不行,他們是沒有辦法改變這件事。所以請大家批准我怎樣補回。。
我們不可以我們要有人情味,要有人性的,不要只有神聖沒有人性。不要像馬律芬十七章第八節說的,不見一人只見一數,當家人無道。。
將來家人不想回教會,你不要怨,有時是我們自己造成的。不要經常說信從神,不信從人是應當的。。
這些說話不要亂用,我們本份不要託神之名,忘記之責,就不對的。所以我常常都求神幫我,子女能夠愛教會,愛神。。
而不會因為爸爸熱心侍奉,以至他們不喜歡神,不喜歡教會。我不想這樣。第二就是生命中的照顧。。
我們不要只關心他們的生活,也要關心他們的生命。我現在基本上全家四口信耶穌,都受了陣。。
爸爸媽媽都受了陣,都信耶穌,爸爸媽媽已經走了。但我六兄弟姊妹還有三個,其實有兩個說信,但我常常覺得他們未清楚。。
我大哥明顯未信。我仍然要關心他們,關心他們的生命。今天星期六下午,我昨天約我二姐姐出來,我覺得她不是很清楚。。
我跟她說,我把我的書給她,她說弟弟,我看不到,她有八內障,她看不到,不要緊。她說,你讀給我聽,我老婆說你早點錄了你的書給她聽。。
你說是不是很難,不容易,但不是不可能。所以我找個機會錄了她,做一本有聲書,為了我二姐姐做一本有聲書給她。。
我想我二姐姐會很感動的,要動之以情。我很想我姐姐可以信完書。她又跟我說,你剛剛在真正傳播有一個叫做毫無保留,有兩輯的,第九十九集和一百集。。
她看了,我說,姐姐你有看嗎?我說,我有,我懂得上網找你的東西來聽。我說,好啊好啊,那你聽吧,你聽吧。我都要照顧她的生命,她生命沒有休,她已經退休了,已經過了七十歲。。
但我都要照顧她的生命,我都希望她信耶穌。所以我要固定,約她出來,她不方便洗車,我幫她洗車。我跟她去喝茶,她一個人住,她自己一個人住。。
我一直都要照顧她的生命,讓她看見我的不同。我記得我都有跟太太說,其實她們看到我長大,說你看著我變的,我說怎樣?如果沒有神,我不會今天這樣,我絕對不會這樣。。
我都寫給我大姐,我大姐去年受了疫苗,我都寫給她,我說如果我沒有離開香港,我沒有機會信耶穌。你都看到我的改變,我大姐在香港都有聽我說的,她都看到我很大的改變。。
我們不一定是完美,但我們一定要比以前好,讓她看見我們的信仰,也讓她明白我們的信仰。有機會說,你要說,和她們一起讓她看到我們的改變。時間是很好的證明,我不是裝的。。
我信耶穌這麼多年,和我家人一起這麼多年,上上都有見面,她們看到我怎樣做人,看到我怎樣吃東西。以前吃東西和現在吃東西都不同,以前吃東西是先下手為強的。現在吃東西才是孔容讓來的。。
弟弟,這麼厚,把雞給我,或者魚的麵豬燈你都不吃,讓給家姐。以前?想都不用想,我坐在這裡都傻。很多小事都能夠表現出給她看到我的改變,和她要分享我的信仰。。
所以我都感恩兄弟姊妹,我有時候說你來聽她都肯來聽,我說你想去聽她都會想去聽。讓她們明白我們的信仰,讓她們看到我們的信仰。所以我們需要怎樣呢?好好聽道,好好行道,好好談道。。
我們要讓她們知道我們所信。我是全家第一個信,我仍然有未完的使命。你也會有,就算你emit their family,即是你這個至親的兄弟姊妹爸爸媽媽之外,還有一些譬如表兄弟姊妹,譬如舅父,姑姐,還有很多的,這些都是我們要做的。。
所以我們好好做,不容易,不是不可能,不能夠不改不能夠不講的。我們求神幫我們繼續改變這個人,越來越好,越來越耐性。今天我和一個神學生聊天,他已經讀完博士了,是一個神學博士,讀完了已經。。
我和他聊了一會兒,徐弟兄,其實以前我也教過他,他說徐弟兄,我好久沒有見,你見到我有沒有變,我覺得你成熟了,說話的各種都成熟了。一個人的生命不可以不成像,讓人看到我們改變,一個人也有你所知的要學,你不可以不講。。
所以,顧念你的家,不容易,不是不可能,不能夠不改不能夠不講,全家都好。我最近因為Khan介紹的,我看了一齣電影,叫《獨攝大狀》,不知道大家有沒有看,王子華那齣電影,裡面有句說話,我印象很深,他說十個人離世,有九個人帶著遺憾。。
他說他不想成為其中一個。今天我們不要帶著遺憾離開這個世界,我們對家人有一定的責任,是我們最親的,所以不要忘記我們的家人。我認識很多弟兄姊妹,和家人之間有很多姻緣。。
我昨天聽到一位簡大德牧師說的,他在法國宣教二十六年,他提到夫妻之間很多姻緣,幾十年都沒有放下,很多事真的,很多事都是。。
我們覺得很多時候和家人裡面是有爭辯的,是有姻緣的,甚至我們曾經是受過欺負的。我和這些弟兄姊妹說,我們信了神的人,學習饒恕,我們都不配耶穌饒恕,何況我們不是完全呢?可不可以為了家人順處,我們願意放下這些姻緣呢?。
我很感恩,有一個他爸爸信耶穌,他和他爸爸拍了一張相片寄給我們看,我真的很感恩。。
記住我是一個義人,是一個完全,更重要的是一個給神用的人。。
同人與同工,與神同行,有神同工,我們要好。義人與義道,與人同行,使人成功,別人要好。個人與全家,不能夠不改,不能夠不講,全家都要好。。
每一句最後都有一個字是什麼字?是好字。要好不容易,不好好容易。真的,我再說要好不容易,不好好容易。。
我們有神,我們可以做到應該做的事。不容易,不是不可能。你想想你要做的是什麼?你要與神同行,有神同工。你要幫的人是什麼?你要與人同行,使人成功。你要照顧家人是哪方面,是哪一個。不能夠不改,不能夠不講。。
我家人,我有一個家人,我都是逃避的,我都是不想見他,我發現很難和他談。但是我發現我都要面對這個家人,因為他是我的家人。是不容易,但不是不可能。。
好好活出我們的生命,好好承擔我們的使命,好好幫助人,好好照顧家人。這是今天羅亞給我們的提示。與神同行,有神同工,與人同行,使人成功。不能夠不改,不能夠不講。我們要好,別人要好,全家都好。要好不容易,不好好容易。。
不容易,不是不可能。所以現在你可能會想到一些東西,你覺得你一直都想逃避。我一開始說第一句,我已經說了,我們想逃避,我們不想碰。我們想放棄,我們不想試。你可能已經逃避了很多年,你可能已經放棄了很久。我求神幫我們今天拿回這件事出來。。
想回你這個人,求神幫我們去做我們應該做的事,去講我們應該講的。不要逃避,不要放棄,因為不容易,不是不可能。求神幫助我們,我們一起祈禱。天父我們求你,你都知道我們的人生,你知道我們的家庭,你知道我們的過,你知道我們的現狀。。
有些事我們真的不想碰,我們不想想起他,我們甚至不想幫他祈禱,我們甚至不想他好,我們不想碰這些人,太浪費時間,太難做。有些事我們知道我們是不對的,我們不敢面對,不能夠放下。有些事我們知道是對的,我們又不想去做,又不想去承擔。。
神,如果是你的心願,求你真的讓我們知道我們應該做這些事,幫助我們去做好這些事,我們加你力量,以致能夠完成你的心願,幫助我們自己要好,別人要好,全家都要好。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
我們祈禱蒙耶穌的命運。。
