好,看到了,來到馬可福音第十二章,很奇怪,跳來跳去,上次是講第十三章,今次又回頭,講第十二章,之前都講過第十二章,亦都講過在之前的第十一章,記不記得,無花果樹的比喻,亦都講過無花果樹之後接著那個潔淨聖殿,。
這個就夾在那兩段經文的中間,我們今天就看這段經文,大家一起打開你們的聖經,我們就在你們自己的鏡頭前面,我們一起讀這段經文,。
馬可福音第十二章,由三十八節開始,七節經文很短,我們大家一起讀,。
耶穌面對銀富座著,看著大家怎樣把錢投入富中,許多有錢的人投入很多的錢,後來有一個窮寡婦來投入了兩個小錢,就是一個窮錢,。
耶穌把門徒叫過來,對他們說,我實在告訴你們,這窮寡婦投入富裏的比眾人投入的更多,因為他們都是把自己剩餘的投入,。
寡婦是自己不足,她把她一切所有的,就是全部養生的都投進去了,這段經文其實你剛才讀的時候很奇怪,通常我們就只看窮寡婦那段經文,我想從小就聽老師教導,。
就在港台上面,不同的目者或者傳道人可能分享這段經文的時間,我們都有差不多的領袖,但是如果把我們剛才讀的那段經文,好像把前面耶穌叫那幫門徒提放那幫經學家的那幾節經文的故事,。
放進去看的時候,好像有一些不一樣的圖畫出來了,還有這兩個故事,看的時候好像不是兩個很相連的故事,但是其實不是的,當你看的時候,這段經文是很有趣的,我們今天再重新看,可能這段經文很耳熟能詳,但是我們嘗試放開我們自己過去,看這段經文的經驗和傳統,再進入今天這七節經文當中的時間,。
看主耶穌基督有什麼特別的良綱,是要和我們每一個弟兄姊妹去分享,當你看的時候,回到第38節第一個的故事,第一個的故事,一開始的時間,耶穌就和那幫門徒說,你們要提防那些經學家,我們知道經學家是什麼,經學家就是好像今天的,這樣說又不是很對,又不是100%,就是神學家,就是這幫人解經很厲害的,就是他們對經文很掌握,也都有社會地位的,這幫人,。
耶穌說要提防這幫經學家,為什麼要提防他們呢?他說提防他們的原因有四樣東西,第一,因為這幫人很喜歡穿那些長袍,在街上走來走去,在大街上走來走去,這幫人也很喜歡在市中心,在銅鑼灣,在三里屯,在黃虎井大街,然後要別人問他們的安,很尊重他們的,問他們的安,一看就知道這幫人是高高在上的,經學家要別人問他們的安,。
又很喜歡坐在會堂,去到教會的時間,最重要的位置是要他們坐的,別人不准坐,是留給他們坐的,然後又很喜歡在宴席上面坐在手上,在宴席上面坐,手是什麼意思,大家去飲宴過肯定知道的,你坐在主人家的桌子,那個服務都不同的,那個雞又會夾在你的碟子上,。
你不是坐在主人家的桌子的時間,是自己用筷子夾的,有一點點不同的,但是這裡出現了幾個字很有趣的,他用了一個字叫做喜歡,他說喜歡穿那個長袍在街上走來走去,喜歡在市中心要別人問他的安,喜歡在會堂裡面坐高位,這裡沒有說,但是同一個字來的,喜歡在宴席上面要坐手位,你說我喜歡而已,我喜歡,。
我喜歡去做那件事而已,我有一隻十卡的鑽石戒指,沒錯,本來應該是七一慶典那些,回歸的誠意我才戴的,不是的,我喜歡買菜的時候,我就戴,都可以的,很貴的,我喜歡,那不行嗎,耶穌這麼奇怪,他喜歡也不行,原來這個字的原文很有趣,這個字的原文叫filo,不是fio,不是我的女兒的名字,是filo,filo,就是中間多了一個,。
英文多了一個L,filo,原來這個字的意思很有趣,這個字的意思就是說,他很想,很想別人看見他做這件事的時間,然後回應,就是很show off,如果這個字你用在正面那裡,我很想別人看見我的生命是反映主人宗基督的,很想,就是很filo,別人看見我講那些東西的時間,我是在傳福音的,這個字很正面的,如果這樣的時間,。
我是show off,我是想show給你看,我很緊張,很想你看見,很想你知道,福音那種好處在哪裏,但他不是,他說這幫經學家,他filo,他很喜歡,很喜歡,很歡喜,那些人是要問他的案,很歡喜,平時不需要穿那件穆斯普出街,我就是穿,因為我要你看見,我就是那個在社會上面,有地位的經學家,在市中心的時間,你看見我嗎,問我案,在會堂上,。
你留個位給我坐,我是特別的,在現職那裏,我要坐主人家那一席,本來看起來好像沒什麼特別的,但是你再看的時間,耶穌說要提防他們,因為這幫人在做什麼,他在用自己本來經學家,上帝給他的那個身份,其實他在炫耀自己,show off自己,你說這件事都沒有得罪人的,為什麼要防備他呢,我們再看,。
再看他的時間,第四十節,不一樣,四十節他說這幫人做很長的祈禱,很長的祈禱都不是犯錯,但不是,綠色我標了,是假裝,他pretend,pretend去做那個很長的禱告,為什麼要做很長的恐怖,讓人家看見這幫經學家,其實在說什麼,是在說其實我很熟靈的,我不單只穿著一件祭司袍,就是那個穆斯普在街上,你看見我的時間,問我案,。
而我是很熟靈的,你respect我,其實他是在用自己的身份,用一些好像在騙上帝,做一個很長的祈禱,是假裝的,好像告訴人家,我的地位是不一樣的,而這件事都不是最嚴重,最嚴重的耶穌說,這幫人是怎樣的,是吞併了,吞沒了寡婦的房產,寡婦是怎樣的,你要知道當時。
那個情況呢,寡婦呢,是除了上帝之外呢,其實她沒有什麼依靠,她可能有小朋友的,但她老公離開了的時間呢,寡婦呢,是那些聖殿的信仰的群體,應該是要照顧她的,但他們沒有這樣做,不單止沒有這樣做,在信仰的群體,宗教的領袖,其實他是代表著上帝是彰顯著怎樣去眷顧這些弱者,而寡婦就是其中一個弱勢的。
社群,是那幫人,宗教領袖,甚至是那個聖殿的那個體制,應該是要照顧的,這幫人沒有這樣做的時間,他還怎樣呢,沒有這樣做的時間,他還吞併了。
那個寡婦的錢,所以耶穌說,這幫人會受到更大的懲罰的,馬拉基書三章五節給我們看,有一幫很特別的圖畫呢,就是他告訴我們,耶和華,萬鈞的耶和華是會私人審判,我特別減低了,特別是針對那些孤兒寡婦,就是他欺壓那些孤兒寡婦,屈枉寄居的人,如果你沒有對他好的時間,你就不是敬畏著耶和華,不是敬畏著耶和華的時間,他就說什麼呢,他說這幫人是要做,是要受更重的,。
就是要去處刑罰的,就是本來這幫祭司長是應該不是把時間放在街上讓人去專記,不是穿著穿著穿著木絲帽走的時間讓人看到她的時間就要尊重她,不是去到那個會堂的時候一定要坐在最重要的位置,也都不是去到那個吃飯的時候要坐手懷,而是其中一樣很重要的工作,他忘記了,就是要看顧這些孤兒寡婦,他沒有做的時間,。
沒有做的時間。
都算了。
他還要吞併了那些寡婦。
的房產。
耶穌沒有特別說他如何吞併那些財產。
那些房產,但是我們打開一些文獻去看的時間。
在聖殿裏面這些人其實他應該要做些什麼。
他穿起那件穆斯普的時間。
不是招搖撞騙。
他穿起穆斯普的時間,其實他在聖殿裏面。
可能是幫那些孤兒寡婦。
可能是幫那些孤兒寡婦。
是將那些祭物獻給這個上帝。
也是幫助他們去解釋那個聖殿,但是他沒有這樣做。
沒有這樣做之餘,他還吞併了那些。
寡婦的房產。
雖然他沒有交代,但是文獻告訴他,他透過這些東西可能會說。
你可能要買一隻很貴的鵪鶉。
去獻給上帝。
買一隻很漂亮的山羊。
去獻給上帝。
那你的孩子就可以得保平安。
你雖然是寡婦,但是你的人生就可以有上帝的祝福。
他透過一些種種的藉口。
可能就騙了一些寡婦的房產。
我們來到這個時候,我們提一提。
你說這些東西不會發生在我們身上的。
我相信不會發生在我們身上的。
但是耶穌叫那幫門徒告訴他們的時間。
提醒那幫門徒,同一時間今天提醒我們。
他提醒那幫門徒,也不是叫那幫門徒說,你有沒有做這件事,你自己檢視你的生命。
不是,他是將眼前耶穌看見的一幅圖畫,跟那幫門徒去分享。
其實今天跟我們去分享。
我們看不看得見。
當前應該屬於。
聖殿本來要做那個工作的事情的時間。
其實他沒有做到。
不單止沒有做到,而且還在。
欺壓那些孤兒寡婦。
屈枉寄居的人。
我分享兩個故事,有一個故事就是。
我有一次聽一個牧者分享的時間,他講的。
那牧者說,香港其實他認識一個,就是他在教會的弟兄姊妹。
就是一個中學的同學。
那他中學的同學就去了做保險。
那這個中學的同學就帶了一個弟兄的母親去接觸他。
帶他去教會,那是很好的。
送他去教會,就陪他一起去教會。
久而久之,這個買保險的人就帶了一個弟兄的母親去教會的時間。
這個母親真的信了主。
信了主就開始接觸這個母親,就跟她說。
這個買保險的弟兄。
就是所謂的弟兄,另一間教會,就是那個弟兄的中學同學。
買保險的時候就跟那個。
跟伯母說,你去買一份保險吧,好啊。
這個伯母就覺得,這個年輕人這麼好,跟你買一份保險,你都不會騙我的。
以前就很容易找到他,一打電話就很容易找到他。
買了保險之後,就再沒有陪伯母回教會。
打電話給他,有時候想找他問一些事情,很難找,十個電話可能就。
經常都留言,或者說很忙,在見客,十個電話可能就只有一個電話找到他。
有一次伯母進了醫院的時間,他兒子直接打給他的時間。
都打了很久才找到他。
原來有時候真是不知不覺,我們就借用了基督徒這個名字。
其實是做的一些吞沒寡婦傍產的事情,我們可能不知道。
未必是我們做的。
但會不會我們看到身邊有這樣的事情正在發生呢。
還有一個故事,很有趣的。
這個故事我從來沒有分享過。
這個就是我來到北京的時間,不久。
應該都兩三年三四年,開始就get involved多了。
在整個BIC。
裏面有些服侍。
有一個很有份量的弟兄。
有一次跟我吃雲吞麵。
他跟我分享一件事,他可能見我,你現在慢慢要get involved多些進去。
整個體制裏面的服侍,他就跟你分享一個故事。
他就說這個故事是真實的。
我都相信這個弟兄講的是真實的。
因為這個弟兄是很有份量的。
他不是回CMC的,所以你不用猜他是誰,他都已經離開了北京。
這個弟兄他就跟我說。
他告訴我,在世界某一個地方。
在一間教會裏面。
這個牧者其實就做了一個。
ministry。
很大的,get involved了很多人。
有一個call group。
做了很多事情,就要籌款,就開始roll out一些東西。
但突然之間他就宣佈這個project是不再做了。
沒有解釋。
call team的弟兄姐妹就追問這個事情的時間。
甚至他解散了整個call team。
那些人再找他追問他的時間,那些錢捐了那麼多去了哪裏呢。
他沒有交代。
最後一個牧者是離開了那間教會。
我相信這個弟兄跟我分享這個故事,是給我一個特別的提醒。
get involved,就是建制的情況底下的時間。
給我一個提醒。
同一時間。
他給我的提醒就是。
提醒不單是我自己,你要提醒你自己進入他的時間。
你要成為一個observer。
去監察整個教會裏面。
整個建制裏面究竟發生了什麼事情。
我相信這個弟兄是給我一個很大的提醒。
會不會有這樣的事情發生,是有的。
不是說我們自己,是說我們究竟有沒有看見我們周邊。
是發生了一些這樣的事情,這是第一個故事。
第二個故事,是一個以屬臨場的故事,就是四十一節,我相信大家從小到大在兒童中學一直去到港台上面。
莫者傳道人都分享過很多關於這個故事,就是窮寡婦的故事。
耶穌就帶著一把門徒坐在那個銀庫。
的對面坐在那裏。
就看看那些人怎樣把錢放進去。
耶穌是在做一個。
fuel work,一個統計,在那裏。
看看那些人把錢放進去是怎樣的。
當時那些人是怎樣把錢放進去的。
你可以看到的。
你一聽聲音就能聽到。
當時把錢放進去是這樣的,這個就是你看見那個圖畫。
就是,有一個個的盒子,所以那些人把錢放進去。
那些錢是銅銀來的,就會。
越放得越多的時候,就會很久,可能幾十秒。
一兩個銀子就沒有了。
所以你聽就能聽到,其實是不用看的。
在聖殿裏面有13個這樣的盒子,這些圓形的盒子。
有兩個。
就是用來做。
就是你把錢放進去的時候,就是用來交聖殿的稅,你知道聖殿有稅的。
所以真真正正,我們經常說11奉獻,有機會再跟大家分享,就是舊月的記載。
就是去到新月,其實就有一點轉變,我經常都說,其實不是說真是11奉獻的。
為什麼?因為又有聖殿稅。
又要。
功利美人。
又要就是將你當。
收納的十分之一拿出來,然後每三年還有一個特別的稅。
又是十分之一的,所以加起來,如果沒有記錯,我自己計算過27.2。
或27.5左右,應該其實要給的稅。
這個有機會再跟大家分享。
有兩個這樣的盒子。
是用來給聖殿稅的。
有兩個聖殿收盒子,是用來把錢交進去的時候,聖殿是用來買一些。
結淨了的小鳥,用來做一些特別的奉獻。
有三個這些盒子是用來做什麼呢?。
就是用來把錢交進去的時候。
好像用來建堂幣。
用來維修聖殿,買一些木材,買一些磚瓦,甚至買一些黃金,有些地方要補回去。
所以有。
六個這些,有三四五六七,有七個這些盒子做了一些特別的奉獻。
剩下的六個盒子,因為有十三個,剩下的六個盒子就是普通的奉獻。
之前那七個盒子都有些特別限制的,不是隨便調兩個銀內的。
聖殿壞了,差不多是迫鎖了。
所以這個窮,一會兒我們提到的窮寡婦,應該是把錢交進去另外的六個盒子那裏。
這是你們的資訊,知道聖殿其實有十三個這些盒子。
去擺置。
而十三個盒子其實有幾個不同的用途。
耶穌坐在那裏的時間他見。
就見到很多有錢的人,把那些錢。
就是這兩個盒子,看到。
很多有錢的人就把那些錢是交進去。
那個盒子,所以是看到的,不用看就聽到,一掉下去很多錢,那些人特意拿很大盒的錢。
好像去到歡樂世界唱了很多次,唱200塊錢,玩遊戲機,一大堆,掉下去。
一路滾下去。
這個奉獻箱那裏,所以是聽到的。
但是當中鏡頭一轉。
等了一陣,後來。
有一個窮的寡婦。
來到。
就投入了兩個小錢。
當然這兩個小錢。
肯定是投入在那六個。
普通的捐獻箱那裏。
所以一掉下去就沒有了,或者就沒有了。
兩個小錢究竟是多少呢。
他就告訴你,很有趣。
兩個小錢。
就等於一個銅錢。
這個就是兩個小錢,以前的銅就是這樣的,錢兩個很小的錢。
這個mean就是你上去搜尋找到的,其實這些是。
在網上。
兩個小錢,馬可提醒,就是一個銅錢。
那是甚麼意思。
一個銅錢。
就等於一個銀幣的1%。
1%,我簡單一點說,一個銀幣。
你就當一個銅錢。
就好像一元。
就等於一個銀幣的1%,就好像一張100元紙。
一個銅錢就等於一個一元,就是一個銀幣的1%。
這個窮寡婦就是一個銀幣,就是等於當時一天的工資。
這個窮寡婦其實是掉了多少錢下去,如果我們今天用一個簡單的計算,一天的工資就是100元。
一個銀幣就等於一天的工資,一個銀幣就是1%一個銅錢。
即是說這個窮寡婦其實掉了一元下去,而且是分開兩個5毛錢掉下去。
那你說很少。
不知道少還是多。
對於這個窮寡婦,她是窮,不知道少還是多,很有趣,耶穌反而做甚麼呢。
在後面我們看到。
去到43節。
耶穌。
就說這個窮寡婦。
投入去的,比剛才第一回合聽到那些人,很多錢掉下去的那個負面商道是更多。
本來窮和兩個小錢是很少的。
對比剛才41節的時候。
那些是有錢的人。
但是很多的錢。
窮即是沒有錢。
沒有錢對比有錢。
然後很少的錢,兩個小錢,對比很多的錢。
然後掉下去。
但是主人所基督卻是說這個窮寡婦掉下去的錢。
是比眾人是更多。
傳統我們來到這個時間,即是不是傳統,都是傳統,我從小聽主教學,然後到港臺上面有學者分享的時候都是。
來到這個時間我們通常會停在這裏。
去總結這個故事的時間。
是給我們一個很深的教導,就是說。
不是看那個。
不是看那個量。
是看你的心態。
不是看你有錢的人存很多錢下去。
丁丁丹丹,丁丹丹丹丹丹, Within several seconds。
是看心態,就是那個窮寡婦。
將一個。
窮錢兩個小錢,兩個五毛錢。
很少的錢掉下去。
這時間。
是看見那個心態。
所以主人所基督去到44節的時候他說什麼呢。
他說,這個窮寡婦。
是將他剩餘的。
其他人那些有錢人是將他剩餘的投入。
這個窮的寡婦是自己都不足了。
不足到一個什麼情況呢?。
不足到一個情況就是。
原來那個2.5毛錢。
多還是少呢?對這個窮寡婦。
其實已經很多了。
多到是。
就是他一切所有。
全部養生的都投入去。
所以這個故事來到四十四節。
我們很多時候停在這裏。
耶穌給我們的教賓。
我們就說。
不是看那個量。
是看那個心態。
是這個窮的寡婦。
縱然她生活是不足。
但是她都將不足的東西。
全部將生命放在。
主要縮到這個聖殿裏面的。
奉獻箱裏面。
是她一切所有的。
甚至她就是依賴這2.5毛錢來養生。
不知道可以買到什麼。
買到一個饅頭。
兩個饅頭來養生。
應該是聖殿其實會供應給她的。
但她不是。
她將自己那些拿出來。
我們說這個心態非常好。
是值得學習的。
來到這個時間。
傳統給我們看這幅圖畫。
就說我們應該學習這個窮寡婦的心態。
不是說那幫有錢的人。
放多少錢進去。
不是說你放很多錢。
而是你究竟有沒有一個心態。
是將你自己所有的都放在主人宿基督。
傳統我們這樣學習。
這個學習的功課是值得我們繼續學習的。
是很好的。
也沒有什麼問題。
來到這個時間我想問一個問題。
為什麼那些人會有這麼多成餘呢?。
那些人聰明做生意。
讀書多。
聰明就很好。
懂得一些經學家、法理賽人。
聖殿那些人。
有辦法談。
所以可以擺攤賣那種。
暗春就貴一點給市價。
不知道是不是。
可能是。
但為什麼她會成餘。
而成餘的人不是去幫助那些不足的人呢?。
為什麼窮寡婦會是不足的呢?。
她不是應該是受聖殿去照顧的嗎?。
為什麼會這樣呢?。
究竟耶穌在說是讚賞這個窮寡婦。
這個寡婦是值得讚賞的。
我相信她的心態絕對是正確的。
她真的將她生命中所有的。
全部養生的。
投放在聖殿的奉獻箱裡面。
但是耶穌在說讚她的同事。
還是根本不是在說真正去表揚婦人。
而是反過來問一個問題。
為什麼會有當前的局面發生。
如果耶穌幾多是讚賞這個窮寡婦。
應該很像我們一段很熟悉的經文。
就是馬可福音後面第十四章。
你還記得這個嗎?。
一定記得吧?。
有一個女人拿著一瓶很貴很貴的。
她一整年的薪金。
不知道多少錢。
等於一天的薪金是100元。
100元是365元。
36500元買了一瓶香膏。
對比這個婦人。
真的差很遠。
去到耶穌面前打破了那個故事。
我們都知道。
把玉瓶打破。
然後耶穌在說什麼?。
他說請讚賞他。
我實在告訴你們。
你們不要怪責這個人。
他是獻給我的。
耶穌是真的獻給我的這個人。
去到無論任何地方。
你都要全趕這個女人的故事來紀念。
但是耶穌沒有說。
沒有對一門徒說。
這個窮寡婦所做的。
我們都要在。
去到無論任何地方。
都要全趕這個窮寡婦去紀念她。
不是啊。
如果是好像第十四章這樣去紀念才是。
耶穌究竟是不是在說這個窮寡婦。
是做得很好呢?。
我當然覺得她做得很好。
她心態上面。
但是從整幅大圖畫去看的時候。
耶穌是不是想表揚這個窮寡婦。
還是她想說。
為什麼有些人是有聖餘。
聖餘就應該好像馬太夫第25章那樣。
就是把一杯涼水、一件衣服。
應該給一些貧窮的弟兄。
給他一個聖餘。
而有些人是不足。
有些人不足。
所以當我們回去再看一段經文的時間。
我們純粹去問一個問題。
這個窮寡婦的一個問題。
來到這個時間。
這兩個故事。
第一個故事和剛才看的窮寡婦的故事。
好像沒什麼差別。
但是當我們再將它連接在一起的時間。
就看到有一樣東西也是在說。
40節的時間就說那幫人其實是吞併了。
那些寡婦的房產。
寡婦本來不應該是這麼窮的。
可能。
但是因為那些經學家。
那些有權有勢的人。
吞沒了這個寡婦的房產。
以至到42節。
有些寡婦變成了一些很窮的寡婦。
可能有些寡婦真的是很窮的。
她本身就是很窮。
她的丈夫可能沒有留下任何的田地給她。
但是聖殿應該去照顧她。
為什麼會有一些窮的寡婦出現在聖殿當中。
還要將她兩個小前。
而這兩個小前是用來養生所用的。
都要投在聖殿當中。
會不會背後就是好像這幫人。
吞併了這個窮寡婦的房產。
就說你一定要去做這個服務。
如果不是順便不會保守你。
不會祝福你的。
以至到這個寡婦。
只有兩個小前。
這兩個小前是用來養生的。
都要將她投上在這個聖殿當中。
我不是說不負面。
這個故事不是說這些東西。
是說背後為什麼會有一些這樣的事情發生。
所以兩個故事其實表面上看來好像分開。
分割。
但是其實它是綁在一起的時間。
原來有一個關鍵給我們看見。
它說的是那個寡婦。
那個寡婦為什麼會變成這麼窮呢?。
會不會就是因為這幫。
去表現自己。
show off自己。
的經學家。
他只不過吞併了這個窮寡婦。
吞併了那些寡婦的房產。
以至到我們看到。
當下有這些窮寡婦。
這兩個小前。
養生的小前都要獻上呢?。
這個可能是其中一個。
很重要的問題我們要看的。
為什麼我會這樣說的時間來到這裡呢?。
你打開整個馬可福音。
當耶穌進入耶路撒冷城。
就是第十一章開始。
其實我們看過了這些經文。
第十一章開始的時間。
其實它一進去的時間。
已經和那幫民事百里塞人。
天學家等。
那個衝突是慢慢加劇。
我們說去到第十三章。
我們上次看的時間。
那個衝突去到高潮位。
就是。
聖殿到最後都要被拆位。
所以你發覺到耶穌在說什麼呢?。
我們回去看第十一章。
將他進入耶路撒冷的時間。
他做了一件事去到聖殿那裡。
就是他潔淨了聖殿。
而且說這幫人是。
將聖殿本來屬於上帝的地方。
變成為一個插窩。
我們看了這個經文。
去到上次看的時間。
預言第十三章我們看見。
耶穌說。
去到最後主要七十年的時間。
這個聖殿其實已經沒用。
其實當下他已經說是插窩沒用。
但是未知插窩。
七十年之後要插窩。
插窩的時候。
一塊石頭不搭在一塊石頭上面。
這個是我們看見的。
所以從第十一章。
一直下去到第十三章的時間。
中間剛才夾雜著我們讀的。
第十二章。
我們看見。
其實會不會耶穌和門徒在說。
其實你發覺一路進去的時間。
聖殿本來應該是聖殿的東西。
做不到聖殿應該做聖殿的事。
那幫人在當中。
欺壓那些寡婦。
吞沒他們的房產。
以至到連養生的兩個小錢。
都要奉獻在聖殿當中。
本來應該聖殿信仰群體是要照顧他們的。
但是反過來是要把錢調下來。
耶穌說這幫人是什麼。
是插窩來的。
用金利愛的術語說。
這幫人是神棍來的。
其實他騙了這些孤兒寡婦的錢。
以至到。
哇,他可以在街上走的時候。
穿著一件很漂亮的衣服。
然後別人跟他打招呼。
繼續去表演。
我就想起剛才那個。
很有份量的弟兄跟我分享。
世界某一個地方的木者所做的事。
我不知道是真是假。
因為我不懂那個故事背後的東西。
但是如果這個故事是真的。
其實會不會。
都是在說這個什麼。
耶穌說。
那幫人是插窩來的。
聖殿本來是屬於聖殿的地方的時間。
但是他變成了一幫。
就好像神棍一樣。
做不到上帝應該要他們做的事。
做的事。
所以當我們回去看。
這段經文的第44節的時間。
這個窮的寡婦。
將她不足。
一切所有,甚至全部養生的。
都投放在當中的時間。
我們要問幾個很特別的問題。
第一個問題。
就是主耶穌基督帶著那幫門徒。
坐在那裡看。
這幫有錢的人將錢掉進那個負面箱。
也都看見這個窮寡婦。
將她養生的小錢掉進這個負面箱裡的時間。
我要問幾個問題。
第一。
今天上帝。
或者主耶穌基督帶著我們。
是坐在一個什麼的位置。
或者上帝將我們放在一個什麼的位置。
我經常都說。
這就是我們生命當中的祭壇的時候。
主耶穌基督將我們看到的是什麼呢?。
看到的是一群衣著乾鮮。
放很多錢進去的。
所謂有名的人士。
因為他掉很多錢。
就很容易看到。
你還是看到那個寡婦。
你明白我的意思嗎?。
因為今天上帝。
把我們放在不同崗位當中的時間。
我們看到的是什麼呢?。
看不看到。
耶穌好像昔日帶著那幫門徒坐在那裡。
他沒有做到任何事情的。
他沒有立刻抓那幫人出來。
打他。
不是。
他其實就是要那幫門徒看見。
看不看到?。
看不看到?。
那個窮的寡婦。
甚至看不看到那個窮寡婦背後。
因為社會那個聖殿的體制之下。
所帶來對整個百姓。
帶來的不公。
鄧小妹我就。
過去。
這一個多月。
我突然做了一些統計。
有空才做。
我就問自己一個問題。
過去這兩三年。
好像整個世界。
或者我們自己成長的地方。
發生了很多很翻天覆地的事情。
我就問一個問題。
就是我以前的神學院的老師。
我認識其他神學院的老師。
認識一些教會的一些人。
我很尊敬的有些。
他怎樣回應。
過去所發生的事情呢?。
我逐個去找找。
找他的東西。
我用Facebook。
現在懂不懂得用。
看看他講過什麼。
然後有些文章寫過什麼。
很感恩的。
很多我很尊敬的一些老師。
例如浸會學院。
不是浸會神學院。
浸會學院。
就是關啟文老師。
我是很欣賞的。
我看過他。
很開心。
我自己神學院。
跑得很前。
傻的。
看看浸會神學院的某些老師。
我很欣賞的。
他怎樣回應。
然後看看見到神學院。
有些老師。
他怎樣回應。
都很開心。
看完之後。
其實。
所以突然間會真的。
今天我們都問一個這樣的問題。
上帝把我們放在一個。
一樣的位置的時間。
我們看見的東西是什麼呢。
我就多問一個問題。
就是。
如果你說我看到。
那麼我們在位置上面。
可以怎樣回應呢。
我就有一張。
我以前就儲下了。
以前CMC的一張。
有的時候我都儲下了。
就是我自己講道的那些主要。
這張就是。
我特意拍出來給大家看。
這張就是。
我在CMC裡面。
在大家當中。
第二次的講道。
是2006年7月9日。
叫做《勸人與神和好》。
小弟的名字在當中。
也有一個主席。
我就不說他的名字。
我就稱呼他做PN。
為什麼會特別講PN呢。
就是我在北京回香港的時候。
在機場要做很多檢測。
你們回過香港都知道。
整個旅程就像打仗一樣。
很有趣的。
我去到一個櫃檯的時候。
有一個我想是高級一點的男士。
走出來。
你在北京回來嗎。
他跟我聊天。
他跟我爹。
不知道為什麼。
我的老婆。
不是我的老婆。
好像是幾個老婆。
我老婆。
有些女兒就在不同的窗口。
我去到那裡。
那個人也在後面巡的。
看到我在北京回來。
跟我聊兩句。
你認識那個人嗎。
那個人說。
我以前也上過去受訓的。
兩三個星期住過。
我認識那個人。
我也認識PN。
他說我也認識PN的。
我當然沒有告訴他。
因為以前是同一間教會。
CMC的。
我也認識PN。
好好聊。
好好聊之後他還說。
不用排隊你過來那裡。
叫老婆子女過來。
一起走。
帶著我們走了幾個夜集。
很開心。
所以PN的名字。
留在我腦海中。
回去。
在香港的時候。
找了我以前舊教會的牧者去聊天。
突然間就聊了一個問題。
我就跟他說。
其實很多政府高官。
都是基督徒。
因為我自己真的認識了幾個。
譬如我以前在德國。
也跟另外一個高官。
不是合作。
合作其實也是合作。
不過他就說。
Key of Speech。
我們這些年輕人後來想發表。
都拍了一張照片。
那些高官。
我知道他是基督徒。
其實在過去那麼紛亂的環境。
其實他們不知道做了什麼。
當作聊天的同牧者。
他就說起PN。
為什麼會說起PN。
因為PN是沙酸。
小弟是沙酸的。
所以我說PN是對的。
可以說PN。
是沙酸。
他說你知不知道其實PN。
在背後做了很多事情。
這兩年。
那我沒有看到。
但是經過這把口說出來的時間。
我都很安慰。
上帝將我們擺在一個特別的位置裏面的時間。
今天。
我們是不是按照上帝的公義憐憫。
與上帝同行的心去回應。
是真的。
我們看到的是什麼呢。
主耶穌基督在這段經文裏面。
將那幫門徒放在這裏。
不是叫他們做任何事情。
叫他們看而已。
看見的時間。
我們看不看見主耶穌基督。
叫那幫門徒看見的。
好像今天主耶穌基督帶著我們。
坐在這裏看著前面。
那些人在做的事情的時間。
我們看不看見。
他們怎麼回應。
這段經文很特別。
很特別的原因。
就是當我們從小到大都聽這段經文。
其實只有一個解釋就是。
讚揚那個窮寡婦的時間。
但是第一次才會讚揚。
當你馬可芬從第十一章一到第三章的時間。
你就看到其實整個過程。
在說去到第十二章這裏。
轉到第三章一開始的時間。
聖殿要被毀的時間。
我們就更加可以看見主耶穌基督所說的。
不是讚揚那個窮寡婦。
他是可憐那個窮寡婦。
為什麼在一個這樣的制度下。
其實不是照顧那個窮寡婦。
而是要將她養生的兩個小錢。
都好像要搶奪侵吞過來一樣。
原來同一個故事。
我們看的時間是沒有錯的。
有一個很正面的學習。
但是同一時間。
一段經文反過來看的時間。
原來是有另一面。
主耶穌基督幫他看見。
是另一種的學習。
因此今天主耶穌基督帶著溫門徒。
坐在聖殿奉獻商旁邊。
看著人們怎樣將那些錢投進去的時間。
今天主耶穌基督帶著我們坐在這裏。
我們看到的是故事的一面。
還是同樣看到故事的另一面。
這個故事很特別。
當我們願意回應這個上帝。
將生命獻上的時候。
原來不是這樣說。
在背後我們真的跟著主耶穌基督。
從第11章到第13章。
用行動去回應。
當前主耶穌基督要我們所看見的東西。
我今天就在這裏。
溫門主的信息。
成為我們生命當中的提醒。
我們一起祈禱。
基本上我們仰望著自己。
馬可夫因為很特別。
馬可夫背後你所傳遞的信息是很特別的。
2000年前在羅馬的社會底下。
所彰顯出來的。
2000年之後。
今天你可以再看見的時間。
你同樣成為我們生命當中的提醒。
主耶穌基督帶著一批門徒。
坐在聖殿那裏。
看著那些人。
不只是單單看著他們的心態。
同樣看見。
他們所做的背後所反映出來的一切。
主耶叭幕我們都有一個熟靈眼睛。
一個熟靈的洞察。
而且在這個時局裏面。
你將我們放在不同的地方。
放在這樣的時間。
我們深信主是有你自己的美意。
我們看回很多忠於你自己。
所托的基督徒。
神學家、神學老師。
教會的牧者。
他怎樣回應這個時局的時候。
主耶穌就看見主你就是那個。
恨公義好憐憫的上帝。
幫助我們每一個。
願望主你寫恩典。
讓我們有智慧去回應。
你要我們所回應的。
我們就這樣祈禱。
主耶穌寶貝明節祈禱。
明白嗎?。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
