今日我哋係要結束咗，係生命寄我哋講生命記得成半年啦。
嗱，今日係講到最後係兩張嘅經文。
啊，33章同埋34章。
其實都係講到摩西臨死俾十二支派嘅祝福。
然后祝福完咗之後，佢就個人上去尼波山。
然後佢就喺嗰度係誒死左。
嗯？
呢個題目，我諗下應該叫做乜嘢咧，諗咗好耐都諗唔到。
後尾見到。
摩西喺度I生命寄33章25節。
就係頭先讀嘅經文。
啊，摩西同亞設。
呢，一個係支派。
佢話你嘅日子如何，你嘅力量也是如何？
嗱，我相信呢一個咁嘅題目。
對摩西嚟講，亦都係非常之嘅貼切。
摩西一生人。
佢嘅日子如何，佢嘅力量亦都係如何？
嗱，今日會同大家係睇睇係3個重點。
就係第一個就係。
摩西神人摩西。
究竟佢嘅力量喺邊度嚟？
我哋話佢嘅日子點樣佢嘅力量都係點樣？
啊，到底佢嘅力量喺度邊度嚟？
第二個。
要同大家講嘅就系佢到底係依靠邊個嘅力量？
第3點同大家睇嘅。
就係一個有神力量嘅人喺身上嘅人。
佢究竟有啲咩嘢嘅特徵，好似摩西咁？
所以今日會同大家講呢3點。
但佢哋先睇睇。
摩西力量嘅來源。
摩西喺生命機33章第一節。
佢叫自己做神人。
嗱，呢一個字喺度，生命喺度，呢個聖經入邊？
係第一次出現喺新明記33章第一節。
摩西係一個。
痛心面對面，港英話係與神同行嘅人。
但毫無疑問，摩西嘅力量。
係從神嗰度嚟？
因為我哋見到摩西最後俾十二支派嘅祝福。
係滿有預言喺入邊。
嗱，我哋知道預言唔係我哋自己要講就講得出嚟。
摩西系有神。
而嚟嘅力量。
能夠係講出好多日後嘅語言。
但我哋先嚟睇一睇。
呢，一個祝福。
嗱，其實摩西嘅祝福喺新明記33章。
同埋創世紀49章。
係有好多相似嘅地方？
因為創世紀49章係講到係雅各。
記唔記得雅各好多仔㗎？
雅各有12個仔。
但後日後變成咗十二支派。
佢喺度創世紀49章，佢係為咗12個仔嚟到係做。
祝福。
亦都係同我哋今日新明記33章所講嘅好相似。
嗱，我哋從呢兩個祝福。
就係創世紀49章。
同埋申命紀33章。
從每個支派被祝福嘅蝙蝠。
我哋就能夠知道邊啲支派係比較重要。
重要嘅粥重要嘅呢個支派，有更多嘅祝福。
但系好似猶大支派。
就好似藥塞。
約瑟有兩個仔，以法蓮同埋瑪拿西。
都有好多祝福。
仲有，但嘅支派。
仲有利未嘅支派？
但係我哋亦都會講流便。
流便支派佢得到嘅祝福唔多。
但係因為流便係雅各嘅長子。
所以係值得我哋係一提。
但我哋先睇睇。
啊摩西對猶大嘅祝福。
喺度雅各嘅祝福就係。
呢個創世紀49章九折。
雅各叫猶大做小獅子。
嗱，所以好有趣。
你若果注意嘅話，猶大人。
嘅軍旗？
佢地會恆鈞安瑩。
每個支派都有軍旗又大嘅軍旗，就係一隻獅子。
佢哋就係東邊嘅軍隊嘅領袖。
嗱，另外雅各。
係祝福，佢嘅仔又大。
佢話貴必不離他，必不離猶大。
佢嘅杖必不離他兩腳之間。
我以前都同大家講過好多次。
呢一節嘅經文就係話畀我哋聽。
和號係由猶大嘅支派所出嚟。
所以我哋見到耶穌基督。
我哋見到。
大衛。
都係黃。
佢哋都係從猶大支派係出嚟。
嗱，呢個亦都係好有趣。
因為呢個亦都係福音書4個福音書入邊。
馬太福音嘅主題。
馬太福音嘅主題。
就係話畀我哋聽，耶穌基督係黃。
另外我哋再睇睇，因為我哋今日嘅經文喺生命寄33章。
摩西俾誒又大嘅祝福係咩呀？
佢話求耶和華俯聽猶大嘅聲音。
引導他歸於本族。
你曾用手為他爭戰，必幫助他攻擊敵人。
嗱，呢一只嘅經文。
有時讀咗之後，我哋拗曬頭。
究竟猶大支派幾時離開咗本族？
嗱，有好多嘅解經家，佢哋都會話。
誒，因為你頭先話行軍。
又大嘅軍隊就行，喺所有軍隊之前。
所以要替佢哋嚟到禱告。
啊縣，佢哋能夠打勝仗，平安歸來。
嗱，但係呢個解釋有個問題㗎喎。
因為十二支派去打仗，唔係淨係猶大支派去打仗喎。
唔係話由，但系佢打仗，11個支派留喺後邊啊，搏命同你係代土禱告，願你早日翻嚟願，你歸於本族，唔係咁樣㗎喎。
係咪吖？
所以呢一個咁嘅解釋有啲問題。
其實比較好嘅解釋係乜嘢呀？
喺個預言嚟㗎？
我哋見到。
嗱，我哋話猶大支派係黃嘅支派。
猶大人個王喺邊度呀？
猶太人嘅王而家就係離開咗本族。
佢係返到去赴果度，喺負嘅右手邊。
佢暫時係離開咗。
佢第一次來臨嗰陣時，佢係俾佢自己本族嘅人。
所拒絕接受。
但系佢喺日會再次返嚟。
當佢再次返嚟果陣時。
由。
全個呢個以色列都會係接受，佢係成為佢哋嘅救主，佢會成為佢哋嘅王。
嗱，呢一個。
係猶大支派。
第二個字派同大家講嘅就係藥塞。
嗱，約瑟同佢兩個仔。
已8年，同埋瑪拿西。
佢哋個祝福都係遠遠超過其他嘅茲牌。
但我哋頭先話，耶穌基督係由猶大支派出嚟。
但係約瑟係耶穌基督嘅余丈。
語障嘅意思就係由約瑟嘅身上。
你會見到好多耶穌基督嘅。
嘅影子？
好多耶穌基督嘅。
片段喺度約瑟嘅身上。
嗱，我哋見到其實雅各嘅祝福。
同埋摩西嘅祝福。
都係好相似嘅，俾俾亞誒弱質。
非常相似。
有冇見到經文入邊話？
都係一啲將好多嘅禮物，好多嘅福份。
好多個保密好多個榮耀都要歸於打歸於那與弟兄。
嗱，呢個字好難讀，I cling別。
嗱，同弟兄永別嘅人嘅頭上。
咩嘢叫做永別呀？
就係同弟兄離開咗嘅果一位。
又係著重同自己弟兄離開。
嗱，約瑟幾時同自己弟兄離開呀？
約瑟同自己弟兄離開嘅時候。
就係佢被弟兄出賣。
賣咗佢去埃及。
離開咗佢嘅弟兄。
以致後尾點一樣呀，佢喺度埃及哋提升。
成為宰相，反而救咗佢嘅兄弟。
嗱，呢個同耶穌基督好相似嘅生平。
所以我哋話耶穌基督。
呀。
嘅嘅影子，你能夠喺度約瑟嘅生平睇得到。
耶穌自己第一次嚟到世上。
係俾佢本族嘅人？
係畀以色列人嚟到拒絕。
佢哋嘅罪將耶穌基督釘係十字架上。
但系反而就系，因為咁樣樣。
將耶穌基督提升咗。
亞耶穌基督就能夠救贖所有接受佢嘅人。
嗱，呢一個就係約瑟同埋耶穌基督相似嘅地方。
嗱，你有冇見到？
係摩西嘅祝福。
佢話約瑟係必背係得到係再那荊棘中嘅上主嘅喜悅。
呢個亦都係同耶穌好相似，喺馬太福音3章17節。
記唔記得？
有聲音從天上誒應。
這是我的愛子。
是我所喜悅的。
耶穌基督都係佢嘅父所喜悅嘅。
好冇二蚊，我哋見到約瑟嘅故事。
係一個僕人嘅故事。
佢被佢嘅兄弟賣到去埃及成為奴隸成為僕人，佢一身都係奴僕僕人，直至到佢成為咗上位置。
呢個同埋耶穌基督都係好相似。
喺瑪可福音10章45節。
耶穌基督話。
人子內並不是要受人服事，乃是要服事人。
並並要寫明作多人嘅贖價。
耶穌基督。
就係一個僕人嘅身份，係嚟到世上。
誒，同約瑟一樣。
佢冇畀到最初係冇畀到自己嘅本族，冇畀到自己嘅弟兄嚟到接受。
但係佢喺日。
會再返嚟。
嗱，我哋講到。
約瑟係有兩個仔？
嚇一個以法蓮一個瑪拿西。
約瑟自己，我地話。
係一個僕人嘅身份。
嗱，呢個僕人嘅身份。
同我哋個福音書又好，有有好大嘅連敗關係㗎喎。
記唔記得邊部福音書係反映出耶穌基督係一個僕人？
瑪可福音。
若果你哋留意嘅話。
喺度。
I約翰褔音喺度呢個誒路加褔音，同埋呢個馬太福音。
都有耶穌基督嘅家譜。
都有耶穌基督嘅童年。
瑪可福音係冇同年。
係冇家譜？
對一個僕人嚟講。
佢嘅家譜佢嘅童年並不重要。
咁你話約翰褔音咧，我頭先講約翰褔音。
都會有家譜㗎太初有道道與神同在呢個咪就係耶穌基督家譜囉，佢係神嚟㗎嘛。
係咪吖，但係喺度瑪可福音入邊。
我哋見到係冇家譜，係冇同年。
因為馬可描述。
耶穌基督，係一個僕人。
嗱，我哋見到。
嚇喺度摩西嘅祝福入邊？
佢話用牛嚟到，代表耶穌基督，同埋佢兩個仔，以法蓮同瑪拿西。
我哋中國人都會咁講㗎？
卜人同埋奴僕係做咩話？
做牛做馬係嘛。
所以用到牛嚟到，代表嗰陣時就代表。
係耶穌基督，係一個僕人嘅身份。
嗱，而呢一個約瑟。
嚇嚟到係反映出嚟。
嗱，我哋見到好有趣，約瑟兩個仔以法蓮同埋瑪拿西。
瑪拿西氣長子嚟㗎喎。
以法蓮係細仔嚟㗎？
點解呢度話以法蓮嘅慢慢瑪拿西嘅千千咧？
嗱，本來。
雅國。
佢去祝福佢兩個孫嘅時候，應該右手係搭起瑪拿西嘅頭，上邊係長只呀嘛。
系用右手應該就左手搭喺度，以法蓮嘅頭上邊。
但係佢就點呀，佢交叉手。
交叉手即系右手答咗喺28年嘅球場高。
隻左手答咗起瑪拿西嘅頭，上邊。
將長子嘅名分係俾咗係以法蓮。
所以我哋見到以法蓮嘅軍旗係咩呀？
係一只牛？
佢哋係西面軍隊嘅領袖。
嗱，我頭先講過。
耶穌基督。
第一次來臨嗰陣時，佢係以僕人嘅身份。
佢自己本族嘅人，冇接受佢。
但系有1日。
佢會再返嚟。
佢再返嚟嘅時候，佢就係以往嘅身份。
你喺度呢一個摩西嘅。
呢，一個祝福入邊，你能夠睇得到。
啊，她以誒會用佢嘅角嚟到底足萬邦，直到哋極。
呢個就係畀我哋見到，當耶穌基督再次翻嚟嗰陣時，佢係會坐喺佢嘅王維道，佢係會特性。
嗱，呢度講咗兩個支派嘅啦喎。
仲有第3個支派？
係流便嘅支派。
嗱，我頭先講過樓市嘅支派。
嘅篇幅並唔多。
但係值得我哋一齊，因為流便係雅各嘅長子。
嗱，如果你睇雅各俾佢嘅祝福，係好好慘下。
喺度數寸緊流便嘅罪。
因為我哋知道。
流便係沾污咗雅各嘅床。
係同埋雅各嘅妾侍系，有炎。
所以牙角就係數算佢嘅罪。
而我哋喺度流便支派入便我哋睇得到。
從來係冇王。
從來冇士師亦都從來係冇先知喺樓邊嘅支派入邊出嚟。
嗱，我哋睇下摩西對留言嘅祝福就非常之唔同。
摩西話流便軟流便存活不至死亡願他人。
願他人數不自欺小。
我哋見到摩西嘅祝福，係滿有係恩典喺入邊。
雅各係數算流便嘅罪，摩西話願你不至滅亡。
啊，不至滅亡好。
好熟以喎。
喺邊度我哋聽過呀？
若翰福音3章16節係嘛。
所有接受神嘅人都點呀？
不至滅亡，反得永生。
呀，我哋每一個人都係好似流便咁嘅樣，我哋每一個人都係罪人。
我哋每個人都係需要耶穌基督救贖，以致我哋能夠不至滅亡，反得永生。
耶穌基督嚟到世上，我哋話佢成為一個僕人。
就係要為我哋贖罪。
耶穌基督係神嚟嘅。
喂變成人，點解要變成人啊？
只有人先至能夠替人贖罪㗎嘛。
神唔能夠替我哋贖罪。
但係神係無罪嘅。
佢變成人，以致佢係能夠替我哋贖罪。
所以我哋見到。
耶穌基督系有人嘅身份。
喺度福音書入邊邊一部書話耶穌基督係人反映出。
耶穌基督係人子呀。
係盧迦福蔭嚇。
我哋見到耶穌基督，喺呢部福音書入邊。
係屢次叫自己做人子。
流便嘅軍旗。
就係人嚟到係做軍旗。
佢係南邊嘅。
嘅統領嚇南邊軍隊嘅統領。
嗱，講咗3個字派之後。
我哋不妨再睇一睇第4個支派。
就係但嘅茲牌。
扮嘅意思就係士師咁解。
所以我哋知道有個好出名嘅辦嘅人係邊個呀？
係參選。
參孫係由。
但支派出嚟。
嗱，你睇下雅各俾，但支派乜嘢嘅祝福？
佢話扮必作道上嘅蛇。
路中嘅灰？
呢個叫灰呀？
杯就係毒蛇咁解。
咬傷馬蹄。
指騎馬嘅。
墜落於後。
耶和華呀，我向來等候你嘅救恩。
嗱，呢度我哋見到。
好有趣。
點解雅各會叫自己嘅仔做蛇咧？
佘，唔係好嘅嘢嚟㗎？
我哋知道喺撒旦。
誒？呢個伊甸園入便係用乜嘢嚟到做一個形象？
係蛇嚟㗎？
所以成日好多時就係代表罪，係代表係撒旦。
點解雅各嘅祝福會叫自己嘅仔做蛇？
嗱，呢個有好多人話係個預言。
因為我哋知道，但嘅支派。
的確，日後係。
係拜偶像。
如果我哋記得以色列過。
喺度呢個誒？
I所羅門王之後。
係分成咗南北國係嘛。
北邊個國家？佢嘅皇翔叫做耶羅波安。
佢係唔想佢嘅指紋？
係花去到南國嚟到係拜耶和華去到耶路撒冷。
所以佢喺度不過。
係起咗祭壇。
俾佢自己人嚟到拜金牛嘅偶像？
喺，但嘅地方。
同埋喺度伯特利兩個地方。
所以就開始咗，但支派拜偶像。
嘅開始？
嗱，呢度我哋其實亦都見到神嘅恩典。
神嘅恩典係乜嘢呀？
喺度經文嗰度話。
耶和華呀，我向來等候你嘅救恩。
翻身。
還等待神救恩嘅人。
都能夠係得救。
扮嗰支派亦都好似有一個咁嘅故事喺度。
由佢嘅軍旗，我哋能夠睇得到。
啊，佢哋嘅軍旗本來係蛇嚟到做軍旗。
點解呀？
因為係雅各嘅祝福，話佢哋係寫呀嘛。
但係後尾佢系有一個係領袖。
呢個領袖根據猶太人拉俾嘅故事。
嗱，佢係一種民數記一章12節所講嘅亞希以謝呢個人。
亞希以謝呢個人係將CE嘅軍旗，係變成一隻麻鷹。
喺個應嘅嘴，入邊係有一條蛇。
嗱，所以亦都係仲有嗰條蛇。
但系係被英嚟到，含住一個口入邊。
應喺聖經入，便係代表係神。
意思就係話神係掌權嘅。
撒旦就係嗰條蛇。
神係將佢含喺個嘴入便嚇。
受到神嘅控制。
所以我哋見到神係冇誘因點。
等待佢嘅救恩嘅人係會係能夠係得到赦免。
啊，照樣。
係一個人。
如果能夠改過嘅話。
本來係射係屬於撒旦。
但係最後點樣呀，係會屬於係神。
係變咗英？
呀頭先冇講到誒，喺度嗰個應嘅嘴，入邊嗰條蛇，慢慢慢慢唔見左。
所以又得翻英喺度嚇，所以百分之派佢哋嘅誒？呢一個叫做I軍旗。
就系用。
用一隻英嚟到，係代表。
嗱，我哋睇一睇。
但支派摩西對佢嘅祝福係乜嘢？
英文話論扮聲。
單位小獅子從巴珊跳出來。
嗱，呢一只嘅經文又令到係解經家係拗曬頭㗎啦。
一般嘅解經家，佢哋都會話。
呢度所指嘅係日後嘅預言。
誒，若果我哋讀呢一個士師記18章嘅話，你就會記得。
但支派本來喺度約但河嘅西面。
但系，因為佢哋唔夠哋住。
所以點呀？
佢要搬咗去約但河嘅東北。
就喺度，巴珊嘅不變。
咁所以都解經家咪話。
嗱，所以，但支派係從呢個巴珊跳出來。
但你呢個解釋係有一個問題。
誒，因為。
嚇喺辦嘅不便唔等於扮從呢一個巴珊跳出嚟呀嘛。
係嗎？
但係。
有一個可能性。
就係，當我同大家講係啟示錄。
幫我同大家講，但以理書嗰陣時。
我覺得曾經講過。
人世間最後嘅一場嘅戰爭。
將會喺一個叫做系米吉多平原嗰度嚟到係舉行。
最後嘅一場爭戰。
我亦都同大家講過。
耶穌基督。
嚇佢會返嚟係救贖以色列人。
而佢返嚟嘅地方係以東嘅波斯拉。
點解我講係坡以東嘅波斯拉呀？
因為以賽亞書63章一節講得好清楚。
這從以東的波斯拉村紅。
衣服。
嚇裝扮華美嘅，佢係會施行拯救？
所以我哋知道耶穌基督翻嚟夠數猶太人嘅地方。
係以東嘅波斯拉。
但係最後果場爭戰喺邊度呀？
喺度，米吉多平原。
米吉多平原同埋以斯拉啊以東嘅。
嘅波斯拉距離幾遠呀？
200理嘅路程。
我時時讀到呢度，我都有啲覺得好好奇怪。
咁遠嘅路？
但係最近我發覺。
原來巴珊都有一個地方叫做波斯拉。
而巴珊嘅波斯拉其實仲出名過以東嘅波斯拉。
嗱，但係你話唔會喎，明明係講以東嘅波斯拉㗎以賽亞書63章一節。
但係若果我哋知道希伯來文嘅以東。
亦都係解釋。
紅色咁解？
嗰個從紅色嘅地出嚟嘅，穿著紅色衣服嘅果一位。
會喺波斯拉出現。
嗱，若果兩樣紅色係一個手尾嘅結構。
紅色嘅地紅色嘅衫咁就好有意思啦。
點解會紅色嘅地紅色嘅衫？
耶穌基督喺度聖經入面唔系中意著白衫㗎咩？
一場非常慘烈嘅戰爭。
滿地都係血，滿身都係血嗰陣時。
就變成咗係著紅色，衫哋都變成紅色。
嗱，若果真係咁樣樣，嗰陣時。
極有可能喺度末世。
耶穌基督，把舊以色列人。
係喺巴珊嘅波斯拉？
跟住佢，就從嗰度跳出。
去到最後果場爭戰。
喺度米吉多嘅評語。
嗱，已經講咗係4個字派。
不妨講埋利未人嘅支派。
利未人嘅支派。
誒，當然係要講啦，因為你未係祭司嘅一族呀嘛。
嗱，我哋知道。
喺呢個創世紀49章雅各嘅祝福。
係將利未人同埋係西面係擺埋一齊。
而摩西嘅祝福。
定係祝福咗十一支派啫喎。
摩西冇祝福到西面。
嗱，點解咁奇怪嘅？
嗱，我話創世紀49章係祝福。
呢個西面同埋係嚟未一齊。
話佢哋係殘忍。
所以要將佢哋分散起以色列，全國。
嗱，究竟佢有咩事咁殘忍啊？
原來睇翻創世紀34章。
原來。
誒，阿國係有一個女？
佢個女叫做係底拿。
有一隊有一個係希未人？
叫做示劍嘅希未人？
係將底拿係？
沾污咗。
所以係誒阿郭啲仔好唔高興？
但係呢一個事件，佢係願意娶底拿為妻？
但係雅各嘅仔就同佢講。
喂，你哋呢啲外邦人冇受過割禮？
你要取我嘅。
I妹妹做做妻子冇問題。
你哋全族人都要受割禮。
於是。
全城嘅希未人都行割禮。
幫佢哋仲喺度疼痛？
喺度養傷嘅時候？
你未同埋西面，就係將佢哋全部城城嘅人都殺曬。
所以佢哋係好大罪。
所以神係要將利未同埋西面嘅人。
分散哂喺全國唔。
地方。
但係我哋見到摩西嘅祝福。
嚇喺度新明記卅3章。
講到有兩件事。
喺度，馬薩。
同埋米利巴所發生嘅事。
我哋知道呢個就喺猶太人以色列人喺曠野。
喺米利巴同埋喺馬薩。
佢哋埋怨佢哋攻擊摩西攻擊。
誒，阿麟。
但係你未人。
但係企喺摩西嗰一邊。
誒，我哋見到我哋信嘅呢位神。
真係賞罰分明。
嚇利未人。
雖然係分散喺全國。
但系佢地係事奉神。
佢哋分散喺全國48個成入邊。
係將神嘅話語嚟到係交畀誒所有嘅以色列人。
係一個願意改過嘅人，神係重用。
嗱，甚至係事奉自己有咁重要嘅。
I地位。
咁你話西面西面人咧？
啊聖經好少提到西面人。
但係喺度文素基有兩次係數典人民。
十二支派。
一次喺第一章，一次喺26章。
兩厠所縣人民之後，你可以比較一下。
有啲支派嘅人數係增加咗。
有啲支派嘅人數係減少咗。
人數減少得最多嘅係邊嘅支派啊。
係西面。
就比我哋見得到。
西緬人係最大罪。
點解呀？
點解人數會減少先？
因為我哋見到嘅聖經入邊。
當以色列人犯罪神係好多時會擊殺佢哋。
係嘛，擊殺得越多嘅嗰啲人咪犯罪月大咯。
所以我哋見到西緬人，其實佢哋係犯咗好大嘅罪。
以致佢哋人數嘅減少係最多。
慢慢慢慢，佢哋真係分散哂喺以色列，全國。
用慢慢慢慢係消失曬添。
我哋真係講咗4個。
係誒？其實5個支派。
好有趣。
其實當我哋睇呢啲支派嘅祝福嗰陣時。
我哋真係能夠睇得到。
神嘅救贖，喺呢啲呢啲支派入邊。
我哋頭先講到，但嘅支派記唔記得呀？
話，佢哋係拜偶像。
係有罪？
但係經文祝福佢哋嘅話。
佢哋係向來等候耶和華救恩嘅。
跟住點樣樣呀？我哋見到佢哋嘅軍旗係由蛇係變成咗英。
係。
好似有一個係改變。
嘅意識？
我哋見到你美人同埋西面，人又係一個好好嘅比較。
西面人，佢哋係冇悔改，以致佢哋係分散傳過。
慢慢慢慢消失咗。
利未人就唔同啦。
你未人，佢哋係誒，改過。
以致佢哋係能夠有機會事奉神。
我哋亦都見到流便支派。
但係頭先我哋講嘅嗰句經文。
摩西俾個祝福就係存活，不至滅亡。
呢個畀我哋見到我哋所有人。
任何人。
願意接受耶穌基督嘅。
都能夠係不至滅亡。
係反得永生。
但係呢個救贖唔單單係喺度罪人嗰邊。
我哋亦都能夠見到一個救贖嘅余丈，係喺度耶穌基督救主嗰邊。
我哋頭先話。
嗰4個係支派？
反映出耶穌基督係4個身份。
佢係王。
喂，係僕人。
佢係神。
佢係人。
你睇。
以色列軍行軍嗰陣時好有趣。
東面嘅軍隊係一隻獅子，係由猶大支派嚟到做領袖。
南面嘅支派係流便，係用人嚟到做軍旗。
西面嘅支派係以法蓮。
系用咗至牛嚟到，係做軍旗。
北面嘅支派。
嘅首領係，但支派係用英嚟到做首領。
而喺度當中嘅。
你未人。
就係同埋約櫃喺埋一齊。
我哋知道約櫃個頂係咩嚟㗎？
我講過係施恩寶座。
神器坐喺度嘅施恩寶座面前。
嘅上面。
係被呢啲咁嘅嘅救贖嘅訊息係為主。
嚇佢，一見到嘅就係有獅子，有人係有牛系，有應代表耶穌基督嘅救贖。
呢個亦都係。
喺度四福音入邊話畀我哋聽。
馬太福音馬可路加約翰褔音。
話俾我哋聽，耶穌基督係黃。
係僕人。
系人。
同埋系神。
仲有一件事好有趣。
如果你睇啟示錄。
如果你睇以西結書。
你會見到喺神嘅寶座面前。
係有好多嘅天使，叫做四活物。
四活物係有4個面。
有邊幾個面呀？
系人嘅面？
係應嘅麵。
係獅子嘅面，係牛嘅麵。
新。
呢個救贖對神嚟講係非常非常之嘅重要。
所以我哋見到佢嘅寶座嘅四周，喂。
都能夠係見得到呢個購族嘅信息。
嗱，不妨再提一提嘅。
就係十二支派同埋十二宮。
嚇。
一個猶太人嘅拉毘都話畀我哋聽。
十二支派原來同十二宮係有連帶嘅關係。
嚇我哋知道本來腎。
就係創造呢啲十二宮創造呢啲聲叔出嚟。
系俾我哋嚟到係享受。
但係好可惜。
人嚟講，就係開始拜日月星辰。
以至係犯咗好大嘅罪。
我哋見到喺生命寄4張十九。
喺度17章3節都有講到。
下一次我會同大家喺講一個我唔會講嘅題目皮。
誒，我講完咗生命紀之後嚇講完咗一個系列，通常我會講啲我平時唔講嘅。
誒，呢啲係講到。
我會係講一個係從日月星辰。
能夠係睇得到耶穌基督嘅故事，喺度日月星辰入邊。
嗱，呢一個會下次同大家講。
嗱，我哋再睇一睇。
第二點。
我哋頭先話好明顯。
摩西嘅力量係由。
系神嗰度嚟？
感和西嘅倚靠咧？
嚇WhatsApp有冇依靠到神？
嗱，其實我哋見到。
摩西嘅力量？
嚇。
真係成日都係依靠神，係帶領佢哋出埃及。
帶領佢哋係過紅海。
滿有神嘅力量喺摩西嘅身上。
但係好可惜。
當佢唔去倚靠神嗰陣時，佢就衰咗。
以至係神係罰，佢唔能夠係進入迦南之地。
嗱，究竟佢犯咗乜嘢罪？
誒？同大家再重溫一下。
喺度沉嘅曠野嗰度。
嗰啲會眾係埋怨係冇水飲。
於是佢地就又似係攻擊亞綸，同埋係摩西量過。
於是神係吩咐係誒叫摩西係吩咐石頭係出水，係畀以色列人嚟度飲。
但係摩西好嬲。
嚇佢好嬲好嬲。
佢係嬲嗰啲回中。
所以佢點講呀？
佢喺度文素基20章10節。
佢話你們這些。
撥呀，背叛的人聽我英。
我為你們使水從這磐石中流出來麼？
佢嬲到佢就舉起佢嘅像。
就擊打呢個石頭，嚟到出水。
神有冇叫佢用杖擊打石頭？
但冇。
但淨係話摩西你去吩咐石頭出水。
佢就嬲到搵個像去擊打呢個石頭。
所以神喺度問數記20章12節耶和華對摩西亞倫說。
因為你們不信我不在以色列人嘅眼前係尊我為聖，所以你們必不得領這個誒，這會眾進我所賜，給他們的哋去。
真係唔準。
係摩西進入應許之地。
嗱，有好多人話哇。個神禁煙㗎。
嚇。
咁小事就唔準摩西進入迦南之地。
唉，咁我㗎咁樣樣。
其實神按牧呀。
摩西唔係隨便任何人。
摩西係領袖，你。
一個領袖嘅責任係好大。
一個領袖，所以當佢地犯罪嗰陣時。
領袖嘅責備領袖嘅管教亦都係特別嘅嚴重。
嚇所以。
所有想做領袖嘅人都要小心嚇。
唔好似摩西咁嘅樣？
嗱，另外。
我見得到可能有一個問題，有一個呀可能性。
就係呢個磐石。
係耶穌基督嘅語障嚟。
嗱，呢個唔係我講嘅。
呢個係聖經講嘅。
喺度哥林多前書10章4節保羅華嘅。
話以色列人都喝了一樣嘅檸水。
我學的是出於隨著他們嘅零磐石。
那磐石就是基督。
保羅話俾佢哋聽。
我一塊出水嘅石頭。
就係耶穌基督。
係跟住以色列人。
嗱。
好有趣，如果我哋知道。
有兩次以色列人係冇水飲。
係要磐石出水。
第一次發生喺度出埃及記17章。
神同摩西話。
你用將嚟到擊打嘅石頭俾佢出水。
摩西照住做就真係有水飲。
嗱，呢一個係若果喺。
呢個石頭係耶穌基督嘅話。
有啲似係耶穌基督兩次嘅來臨。
佢第一次嘅來臨，嗰陣時係為我哋成為係僕人嘅身份。
佢係為我哋受苦，係受鞭打係嗎？所以佢。
係以致佢能夠係為我哋贖罪。
但係呢一個石頭出水係有兩次發生。
第二次發生緊時辰，有冇叫摩西係用杖擊打呢個石頭呀？
冇呀。
定係叫佢係吩咐石頭出水？
耶穌基督，第二次嘅來臨。
係榮耀嘅來臨。
唔係再一次要被鞭打。
嗱，所以我哋見到呢度摩西就不分青紅皂白就點呀。
又一次去將用個象嚟到擊打呢塊石。
誒，若果係噉樣樣嘅，現時摩西就破壞咗一個耶穌基督語障。
嘅誒？
嘅誒嘅現象。
摩西曾經係多次球。
系神。
俾佢進入迦南地。
但係神話你唔好再提呢件事。
最後摩西係上到尼波山。
距離呢個應許之地只有六釐嘅路程。
但係佢都唔能夠入去。
嗱，有一樣是又有好有趣喎。
究竟你估摩西有冇最後有冇入到去迦南哋咧？
喺度，馬太福音17章。
係講到咩事呀？
喺度千多年後，係耶穌基督嘅時候。
係一座好高嘅山上高發生咗咩事呀？
耶穌基督同埋摩西同埋伊利亞。
登山變像記唔記得呀？
哇神真係有佢嘅恩典。
最後都係雖然。
啊，身前唔能夠入去。
但係最後都係畀摩西，能夠係進入迦南之地，仲同耶穌基督係埋一齊添嚇好大嘅恩典。
嗱，我哋話摩西。
去到呢個尼波山？
見到咗應許之地，佢就死咗。
於是神就將佢葬咗喺尼波山。
冇人知道佢撞喺邊度。
但係又好似嘅經文又好有趣。
喺猶大書第9節。
猶太輸得一張書嘅啫，第9節講咩啊？
堅持長。
米迦納。
嚇為摩西嘅屍首與係魔鬼真變。
點解米加辣會同埋撒旦爭摩西嘅屍體？
聖經冇話比我哋聽。
但係有一樣嘢好有趣。
我哋知道喺末世。
有兩個係見證人。
兩個由猶太人係見證人。
嗰陣時，教會都已經被提咗㗎啦。
嗰兩個見證人誒，佢會去到處嚟到傳福音。
嗱，你睇下呢兩個見證人會做乜嘢嘅？
喺啟示錄11章6節。
佢哋會叫天閉塞不下雨。
又有權柄叫水，變成變為血。
你唔記得以利雅先知喺舊約做過啲咩事呀？
禱告。
求神係閉塞，天不下雨係嘛。
3年半。
波細咧。
摩西喺度十join其中一哉係咩呀？
水尼羅河嘅水變成血。
嗱，所以我相信。
喺度末世呢兩個嘅見證人。
將會係摩西同埋爾尼亞梁國。
咁同埋摩西嘅屍體又有咩關係啦？
伊利亞有冇屍體呀？
老師睇。
因為被神接咗佢呀嘛，冇屍體冇死到。
阿細又試睇㗎喎。
嗱，喺度啟示錄13章15節，有啲嘢好恐怖。
講到末世，又係末世。
啊撒旦能夠使到迪基督嘅人像有新戲。
能夠系識得郁。
識得係港英話？
若果撒旦搶咗摩西嘅屍體。
喺末世使到佢有新戲嗰陣時會點呀？
好恐怖㗎喎。
可能會出現真假摩西喎。
可能嚇。
好似真假啊，包青天一樣嚇。
嗱，呢次就真假摩西呀，所以我相信誒，有機會又可能。
神係叫呢一個系米尼亞。
唔係加納？
嚟到係搶呢個係摩西嘅屍體，唔俾撒旦係搶到。
我哋最後睇一睇。
啊，有神力量喺身上嘅人，有啲咩嘢嘅象徵？
喺度希伯來書3章。
係一至到六折。
係將摩西嚟到比較耶穌基督。
嚇呢個真系，一個非常之大嘅榮耀。
你諗下一若果有人將你嚟到俾耶穌基督，相信梗係好嘅，比較啦，唔系唔好嘅比較嚇有人話你都唔似耶穌基督嘅，咁就大件事係嗎？但係如果有人話呀，你好似耶穌基督喎，咁。
呀，同risotto嚟到比較，咁就係一個好大嘅榮耀。
我哋知道摩西係有佢嘅軟弱。
我哋知道佢係有埋怨神。
甚至係想放棄，係帶領以色列人。
但係佢不失，都係有系好中心。
嗱，佢哋亦都學。
摩西點能夠係成為一個係？
為神所喜悅嘅人。
第一點。
就係摩西，原意係被神陶造。
我哋見到摩西係用咗。
拿臣係用咗80年嘅時間，嚟到係訓練摩西。
頭嗰40年，喺度皇宮入邊。
嚟到係學咗好多高深嘅學問。
但係有啲埃及人嘅學問。
仲有人話。
嚇呢一個摩西有機會承繼係法老王。
啊，成為係法律誒？成為係。
誒呢一個。
下一個法老王。
誒，再一亦都有誒，過咗呢個40年之後。
陳亦都係使到，佢再有機會嚟到學習。
嗱，想到去西乃山嚟到係牧羊。
誒，呢個係似乎係一個研究生嘅課程。
誒，已經畢咗業㗎喇。嗱，再去誒，有延軍研究生嘅課程。
點解呀？
對住嗰啲羊唔係咁容易㗎？
係好悶，係好孤獨。
誒，佢啲羊仲係好蠢嘅添。
係訓練摩西嘅耐性。
嗱，我哋亦都睇到。
摩西最後就係因為佢唔夠耐性。
以致神係唔俾佢進入迦南地。
Jason一早見到訓練佢嘅耐性。
80年訓練。
佢亦都係一個與神同行嘅人。
嚇佢係面對面同神講英話。
佢亦都係唔係倚靠自己嘅智慧自己嘅知識。
誒，當神叫佢去救贖以色列人嘅時候，佢話佢係無能。
但係我哋知道佢喺埃及學咗好多好多嘅知識。
佢冇依靠呢啲知識。
但係。
當佢倚靠自己嘅能力。
嚇用個帳嚟都係擊把石頭嘅時候，佢又係衰咗。
另外，佢亦都係一個愛弟兄嘅，有愛弟兄嘅心。
喺希伯來書11章25節。
哇，佢寧可和和神嘅百姓呀同受苦害。
但係亦都不願意。十有暫時享受罪中之樂。
佢亦都係一個不住禱告嘅人。
好多次，佢係俯伏喺神嘅面前。
係求神嚟到係赦免以色列人。
誒，佢亦都有兩次神要係毀滅以色列人。
佢都為以色列人嚟到係球證。
嚇摩西不失係一個好嘅牧。
另外，佢亦都係一個啊聖經話俾我哋聽極其謙卑嘅人。
喺民數記嘅12章第3節。
話摩西為人。
極其謙和，勝於世上嘅仲忍。
嗱，呢個亦都係比我哋見到一個好大嘅一個警告。
若果好似摩西禁謙卑。
禁謙和嘅人。
到到最後都會發火，攞個像走去打舊石頭。
啊，比起我哋嚟講，我哋更加就係要小心。
另外嚇摩西亦都係有責任感嘅人。
佢最後都係訓練咗約書亞，他臨死之前嚇先至係去洗。
嚇我哋今日。
結束嘅時候，我哋都再睇睇我哋今日嘅主題。
誒一個屬神嘅人，佢嘅日子如何，佢嘅力量亦都如何？
嚇我哋乳糖好多嘅弟兄姊妹年紀都好大。
但係神話俾我哋聽咩啊？
我哋嘅日子如何？
我哋嘅力量也如何？
嚇我哋年紀大。
相信冇人敢話。
佢80歲開始事奉，神事，奉到120歲。
我相信無人能夠話佢。
係真係有咁嘅？
咁嘅心理都事奉神。
啊，摩西叫佢做自己喺神人。
神人嘅意思係乜嘢呀？
但係屬神嘅人。
喺度新藥。
提摩太被親被稱為屬神嘅人。
嚇我哋，每個人都要做一個屬神嘅人。
一個屬神嘅人係點呀？
依靠神嘅力量，好似摩西咁。
一個屬神嘅人係。
會係？
佢嘅力量係從神而嚟。
一個一個屬神嘅人。
佢係會點呀，會愿意係被神嚟到圖做呀，好似羅馬輸第9章。
係話神係姚將我哋係器皿。
有個神嘅人。
誒，亦都係會與神同行。
喺度呢一個阿摩尼亞書。
啊，3章3節。
話人不同心怎能同行？
要與神同行要點呀。
首先要與神同心。
禁點能夠與神同心呀？
神嘅英話，我哋首先要同意，要明白係嘛要讀神嘅話語。
亦都係唔係依靠自己嘅智慧，嚇聖經話俾我哋聽人嘅智慧係愚蠢嘅。
哥林多前書係日帳。
我哋亦都要有愛弟兄姊妹嘅心。
嚇好似約翰壹書話嚇所有愛弟兄嘅心。
嘅人？
都係喺光明入邊。
額外嘅就系喺度，黑暗當中。
嚇仲要不住個禱告，好似腓立俾書4章6節。
嚇亦都好似系。
誒，一個鐵撒洛尼前書5章十六至到18節。
我哋仲要係要做一個溫柔謙卑嘅人。
我今次喺度搵溫柔謙卑嘅呢啲咁嘅誒驚文。
哇，原來新新藥入邊，你真係睇睇。
差唔多，所有嘅書信。
都教我哋要做一個溫柔謙卑嘅人。
係啦，好似喺度以不所書4章二節。
凡事謙虛溫柔忍耐，用愛心互相寬容。
要我哋每一個人都能夠係做一個屬神嘅人。
我哋嘅日子如何？
我哋嘅力量亦都如何？
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊低頭到高。
因為我哋感謝你。
感謝妳俾我哋係新明記。
我哋滿見到你嘅恩典，你嘅愛喺度生命寄入邊？
越嚟越理，但係幫助我哋。
能夠係做一個十叔神嘅人。
我哋嘅日子如何？
我哋嘅力量亦都如何？
原，我哋亦都能夠係繼續。
亞爾？
誒，如有嘅生命嚟到係跟隨你。
誒，將一齊嘅榮耀頌讚，都係歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告。
主耶穌基督嘅名義球。
廈門。
