我哋今次呢畀呢一個I箴言嘅題目咧，就叫做我家，我心安處是唔家，如果你有一路I參加開誒，我所舉辦嘅講座咧，你都會知道咧，我系有個負擔，希望1年串咧，將啊。聖經裏面嘅智慧文學嘅主題呢？我都講曬佢嘅嚇咁啊，曾經講過嘅就係全。
老書呀？
親密嘅關系人同神人同人之間親密嘅關系。咁呀，仲有一次咧，就係講市篇裏邊嘅屬靈經歷，咁呢個咧就係我自己嘅負擔，咁啊箴言咧，係一卷唔容易講嘅書。
系咧，除咗呢一個題目，其實呢個題目呢，就包括咗兩樣嘢，嗰個心就今晚我哋所講嘅志威又講個噶，就係我哋下一次咧所講嘅家庭裡邊嘅父母子女。
希望甘緊張嘅社會裏邊，我哋點樣重新嚟到定位噶係乜嘢咁呢個咧喺心妍裡邊咧，相當多豐富嘅教訓。
點樣嘅，咁呢個咧就係爭議裏邊一個好重要嘅主題，較為哲學少少就較為咧係嗰種思考性強啲，咁所以我就選咗呢個題目嚟到講咁有下一次咧針，而亦都好多好，具體好實際嘅教訓嘅嚇，雖然佢零零星星唔一定係順住次序咁講落去，但係好多哩隻字片語咧，有排你諗亦都咧好深度嘅人生思想亦都係智慧嘅教導，咁所以如果我哋針。
如果淨係講智慧，淨係講抽象啲，淨係講哲學性啲嘅理論咧，咁就唔能夠講到箴言果種咁實際嘅用法，咁所以咧，下一次咧就就住箴言，其中一個好實際嘅用法就係咧，係講到家庭嘅倫理仁濟嘅關係當中嘅問題咧，咁同大家咧係結合現代嘅社會，同埋我哋所面對嘅困境咧，我哋希望咧，提出一個嘅係欣賞，嚇欣賞下箴言，究竟係點樣咁頭先？
講個箴言，你仲有其它嘅主題嘅，譬如咧箴言裡邊咧，亦都有唔少嘅地方呢係講到咧人同人之間朋友嘅相處，係咪吖？
引導大家咧對箴言發生嘅興趣，對臣俾我哋嘅智慧嘅啟示咧，有一種愛慕，咁我相信咧，我嘅目的就已達㗎啦。好啦，咁我哋咧，今日咧，就同大家咧，就開始講到喺資訊爆炸嘅社會當中重提智慧。
大家都知道係我哋時常掛喺口邊嘅英話哩個information desitin嚇。
一個咧，佢堅持係好事，一個咧係堅持係壞事，咁咧，有一個嘅主持人咧，佢嘗試中立，咁就做咗個喇，好針鋒相對嘅討論。
咁我唔會同大家講曬啦。講曬今日仲使講箴言啦，嚇。
聯系曬啦，已經冚唪上曬網啦，你同埋我都有曬email啦。究竟將來嘅社會有啲咩第1號嘅危機咧，唔知大家估唔估到佢特登就唔使啦，呢個筆記嗰度。
會產生一種資訊，衷心。
史上我哋收好多訊咧，我哋要花好多時間，我放咗越嚟越多時間收咗信咧，要dum呀，dum個過程都嘥我時間其實大部分都冇用嘅，嚇，咁但係咧要即係以前冇咁多嘅，然后有埋個二email咧，咁誒？每日咧就攞嚟睇睇一大咋嗰啲咧好無謂嘅嘢，咁Internet咧？有時你花咗兩個幾鐘頭咧，發覺好后悔后悔之後第2日又做過咁咧，就嗰種嘅生活咧，我感覺我都時間唔夠用，其實用咗好多咧，係攞嚟咧，咁樣嚟到睇。
到呢啲咁嘅資料，然後抌好多嘅資料資料多到不得了。
尤其是呢一個廣告嘅社會添行出街扭開收音機扭開電視機其實大部分你都唔要嘅，但系你被迫坐喺度睇，因為你唔知道個廣告幾時完咗咧個片就繼續出嚟，咁所以你又係唔夠去廁所，你又坐喺度睇，嘥咗你好多個時間。嗱，呢個唔緊要，最重要嘅，佢話到一個地步，我哋開始畀呢啲資訊咧沖塞到個地步咧，我哋唔知道我哋要啲乜嘢，唔知道我哋要啲乜嘢嘅資訊，嗰個唔知就係一個智慧。
啲同埋冇智慧嘅判斷嘅問題，我相信喺過去呢幾10年裡邊，我真係變咗。
信主母幾多入大學嘅時候咧，聽講啲牧師講到。
讀聖經度咁正嘅，哇，即係成本箴言31章嗰陣時睇到我頭都爆，都未睇完第二3張佢31章俾佢睇哂之後俾佢數到14次。
你覺得好犀利，佢知道咁多，但係今日我相信你呢個咧，有啲人咁講咧，你完全唔會覺得佢有咩叻，係咪吖，你有咩啫啫，我翻屋企撳3個key，我都唔使兩秒鐘㗎你出曬嚟啦，嗰啲經文個片出嚟添呀係嘛。
嗰個問題唔係你有冇呢啲知識嘅問題，有冇知識有冇呢啲咁嘅資訊咧？完全並唔喺個問題感，如果問題喺邊度咧？咁呀，係咪人人一樣咧？咁唔系喎。呢個世界梗有競爭㗎喎，而且競爭越來越緊要嘅，咁嗰個競爭嗰個標準就梗係唔係你知道多幾多個資訊，而係。
在於你攞咗呢14節嘅經文之後你知唔知究竟呢14節夾埋？
究竟講咗啲乜嘢出嚟？嗱，呢個就考起啦，個功夫喺度啦，聽得明你意思嗎？個功夫就係畀咗啲14節你啦。
君堯話咧，大概係咩意思？
都得，但系再進一步，如果再問你。
好主觀。
激激激死你㗎喎係嘛，即係我哋五想用蠢鈍呢個只不過咧即系客好難頂喇。係咪難頂基督徒其中一種咧？就好勁嘅耶，話咁嘅，咁點解咧？嚇，咁你哋要去解咯喎。如果你相信聖經嘅時候，嗱，嗰下咧，嚟到呢一個咁嘅度步驟咧，你就發覺唔係資訊嘅問題啦，就個腦嘅問題，腦嘅問題永遠冇辦法，可以喺電腦嘅資訊裡面。
嗯，可以代替。
我哋將信將來嘅世界呢？
就係大家爭咩呢？爭嗰啲非知識性嘅比賽，即係話咧有知識？
相信，一定唔係知識嘅問題。
100個咪開米，點解要聽你咧，你個包裝特別。
睇回咩先，我唔想將智慧聖經裡面箴言嘅智慧，講到純粹一個高超嘅哲學嘅體系，咁雖然咧，都。
今晚咧係比較用腦少少嚇咁啊下一次咧就容易好多實際好多嘅嚇，咁但係咧，我今晚咧，都好想咧，將佢成為一個好實踐性嘅，我會提出究竟點先叫有智慧？
點樣先可以能夠有智慧？
嗱，有啲咩嘅操練係咩熟練嘅操練咧，係讓我哋能夠比較咧，慢慢慢慢接近有智慧，不過你唔好旨意咧，今晚你聽完返出去咧，一落街你就好有智慧嚇智慧呢樣嘢咧，係要操練先得返嚟嘅，嚇就唔系咧，嚇你開個電腦撳到出嚟嘅個分別，就係呢度啦嘛，嚇個難處，亦係呢度咁啊箴言裏邊。
箴言一般點樣嘅書呢？我哋亦都唔想咧，花太多時間同大家研究啦。咁所以咧，我整咗一個簡單嘅附錄喺咧。我哋嘅引用嘅經文最後嗰一頁，嚇咁我哋好快咧，睇一睇畀大家有個小小嘅交代嘅啫。
佢都係我用過嘅參考書其中一個部分。好啦，咁呀，關於箴言呢？一本宣咧，如果你睇落去嘅時候咧，佢個結構咧，大概咧就分開有九段呢九段咧，本身咧就一句同兩句之間咧，未必係咧，係完全咧銜接嘅，好似咧嗰啲語錄嘅修葺咁樣嚇並唔係咧，有個邏輯性喺度，不過咧嗰個主題大概可以咧，按照佢嗰個嘅編輯者咧，可以分為咁樣嚇就。
開始嗰六折咧，就係講出隻箴言嗰個嘅主題呢一個可以話係箴言嘅引言啦，咁跟住咧就係關於咧係針智慧嗰啲嘅教材，嚇咁跟住咧，就係第三段咧就系由第10張開始咧就到廿二章咧嚇呀嘅中間咧嗰度寫明嘅係所羅門嘅箴言。
一路到34章咧，嗰度咧，就講到咧，係所謂智慧人嘅言語。嗱，我講得好快㗎嚇我都費事都幫你揭性啲，無謂嘥我哋時間咧，即系你返去慢慢揭返嚟睇過你就知道，咁跟住咧，就有啲搜集性嘅箴言啦。就系希西家時代所收集嘅所羅門嘅箴言，咁跟住咧就係果度講明咧，嗰個叫做咧係瓦基嘅兒子。
亞股E嘅言語。
佢有智慧，並且佢自己寫箴言，亦都修葺箴言，如果係咁嘅話咧，我哋相信咧，就第一第二，第三段咧嚇同埋第六段咧嚇所修輯嘅咧，都係所羅門而嚟嘅箴言。
買啦有四大部分咁然後咧？所謂智慧人咧？誒？所謂智慧人，我哋唔係知道係邊個，不過如果話當時所羅門咁喜歡呢啲咁樣咁有智慧嘅英話，咁佢啲智慧應話咧，唔單止淨係所羅門講可能咧，民間流傳有啲人講嘅，咁佢又收執埋嘅話，都當佢係所羅門嘅時代，所以大部分嘅箴言咧，可以話係所羅門嘅時代，佢自己同埋後人修葺佢嘅，同埋佢搜集民間嘅。
所寫成嘅智慧嘅言語啦，咁然后咧？就亞股已係邊個咧嚇呢個真係廟啦，亞古以咧就咁多個自己咁多年咧，冇辦法估到冇辦法，甚至估到佢咩民族呀，乜嘢地域，乜嘢時代，敢總言之咧，就等咗喺度一度咁，然後伊利嚇利慕伊立王呀利慕伊立王咧，亦都唔係以色列嘅黃，咁但係咧，就憑佢嗰source。
這嘅內容嚟講咧，佢都係一位敬畏神信仰瑤華嘅嚇一位嘅黃，或者可能係一位嘅王子，嚇阿拉伯地區北部嘅王子，按照佢用嘅問睇嚇咁啊，最后咧就第31章咧，亦都係唔知係邊個寫，亦都冇講係邊個寫嘅，嚇咁就有啲人話，可能即係跟住嗰個次序可能都系誒呀。利慕伊立王寫嘅都未。
頂寫佢阿媽喎，咁咁誒，但係有啲人話唔一定係因為佢嗰個嘅誒，文章嘅風格咧，同埋上一張咧呀，就有啲唔同咁樣，咁呢啲咧，都系我哋稍為簡單，嚟到介紹一下，嚇對於我哋嚟講咧，唔係話特別嘅重要，最主要咧係箴言裡邊咧嗰啲嘅內容箴言咧。講到智慧究竟係乜嘢咧咁？
有智慧人嘅表現係點樣先，如果我哋引用呢係？
同嘅例子，嚇一個經典嘅例子。
嚇大家都知道我怕咗江果度一跳跳落去，點知有水嘅。
咁呢個咧，我哋話咧，係一個咧智慧嘅典型啦。
而且咧知識就個個有㗎噃，點解咧？
啲水流出嚟之後咧，佢就浸佢唔死啦，就會救翻佢啲大家嘅知識都知嘅。
有個知識你又有，佢又點解到佢手佢就搞掂出嚟咧，你一扎花佢一扎花點，佢插得出嚟靚過你咧？
你又唱詩，佢就唱詩，但係佢又可以作一首歌出嚟咧，唱到個個都想唱，你又想作一首，但係作又作得作唔到咧。
誒，有啲咩秘訣喺度？
係塞翁失馬。
可以話咧，唔需要付出嘅嚇800嘅收獲好高興，取得話唔一定㗎，有一大翻嘛，亦都可能帶嚟，唔係一定好處，果然不出所料，係咪吖？咁於是咧個仔就好高興，真係騎馬，點知就跌咗落嚟，跌斷咗隻腳。
仲有咩好處啫？
魔就禍福就覆好簡單，係咪吖？
咁當然有啲小聰明啲嘅聰穎啲嘅智慧咧就系，譬如猜謎語啦。
嚇釵子呀，嗰啲其實都好多智慧喺度㗎喎，嚇。
菜自家不真係唔知呀，你返嚟諗下啦，嚇噶不就變咗另外一個字㗎啦啦。
賽事嘉賓，呢個谷寺。
咁啊嗰個下邊嗰度變咗個米啦，變咗個穀飼咯菊花個谷呀。
呢啲你讀得書多，唔一定識嘅，嚇唔係話你即係冇學問喎，嚇嗰個博士都未必係諗到㗎喎。嗱，智慧就係咁，橋妙㗎喇，智慧咧，佢能夠有一啲即係似乎咧，佢係從另外一個角度嚟嘅嘢。
度嘅時候呢，又講咗幾個謎語出嚟，咁咧感又諗唔到，咁你話係咪都冇智慧咧？咁咁我點先有咧，咁今晚梗係唔想咁啦，好嗎？好今日我哋咧，喺聖經裡邊咧？睇下究竟咧點樣可以能夠得到智慧咁啊？為咗方便同埋時間嘅緣故咧？咁我就咧，已經同大家咧，將啲經文咧印咗出嚟，嚇呢個係我有嘗試咁樣嚇嘅做法，佢有關嘅經文咧，我哋印曬出嚟啦，咁所以我一路講嘅時候咧，我就叫大家咧。嗱，你睇第幾第？
段嚇邊戰邊張邊節咧就個講，親嗰啲叫大家睇嘅經文咧，就一定已經咧，喺呢個鎖印咗出嚟嘅呢一呢一呢一章嘅紫上邊好冇呀？嚇，咁我哋咧，一去到咧咁啊對焦嚟到睇下我，一定要從聖經裡邊咧去睇，咁當然咧，我哋今晚所講嘅咧，亦都唔係單單停落喺聖經，我哋將佢咧，係具體化成為我哋生活嘅一個係實踐嘅誒指標。
本智慧乜嘢先攞個好簡單嘅藍圖嚇，然後我哋咧？喺個藍圖裏面慢慢抽絲剝繭咧，係進入去佢嘅核心問題，如果我哋譬如好似用司馬光啲咁嘅例子嘅時候咧，我哋就知道所謂有智慧咧，一個智慧嘅表現咧，就係佢對住一個問題，向住一個目標問題也者就係譬如個難題啦，譬如話一條數。
咁又要浸死啦，咁點算嚇不過目標，你先係比較闊啲嘅，即係話一個人生嘅體會或者咧一件事，你應該做或者唔做。
即誒，即係話咧偷是同埋分析perception，呢個係表示表示到你嗰種嘅知依個方面嚇嗰種嘅理解力有種。
到呢啲咁嘅大加一炸嘅知識喺度，你呢？睇完嗰渣嘅知識之後呢，嚇你呢，能夠執到其中呢？十樣八樣夾埋起上嚟，做到一個好精彩準確嘅判斷，一個judgement一個判斷係究竟我哋點樣去租？
認知理解嘅優越性，然后咧？判斷上邊嘅準確性，同埋高名勝，一個人有呢兩樣嘢咧？夾埋咧有咁嘅訓練，同埋有嗰個表現咧？呢個就可以稱為有智慧嘅人啦，所以有智慧嘅人唔一定係讀好多書嘅人。
即係可以客禁，當然完全唔諗嘢嘅人咧，就冇乜智慧。
啲眼目屋誒，呢個和合本咧，有時嘅亦咧，就同嗰個原來嘅意義咧，就系有啲即係唔夠傳神啦，咁所以我不時都會引用過其他嘅譯本咁講埋俾你聽嚇。
性別嘅態度即係話咧，睇嘢睇得好清楚，好清楚咩叫睇嘢好清楚咧，就係睇得好全面呢個闊度。
呢個就係咧，係缺乏智慧嘅人。
亦都係咁講，喺度應咧，其實咧，前邊你睇見第8章咧？成張都係講智慧嘅代言人嚟嚇智慧話咩咧嚇夢I愚蒙人啊。
你們要會晤明明呀，其實呢，就如果你喺新譯本咧呢度其實嘅意思就話你要學習精明嚇如未人呀，你們當心裡要明白明白事理嚇呢一個新譯本裏邊咁講，即係話咧，一個真係有智慧嘅人咧，佢係學習到精明，同埋可以明白嗰啲嘅事理。嗱，呢個咧，即系我唔同，大家慢慢咧去解釋啦，大家都知道啦。
所以咧，聖經裏面俾我睇見咧，一個有智慧嘅人咧係可以明白事理。
係啲問題，有個明辨嘅態度。
睇得好清楚睇耶，好呢個就係頭先我講嘅呢個position果部份嚇，咁然後咧？智慧咧，亦都係一種嘅判斷嚟嘅，我哋睇見8章嘅12節，佢話我智慧以零名為居所，原來嘅意思就話我智慧咧係與精明。
一齊住誒，原來嘅意思係噉解，即係話咧，有智慧嘅人咧系好正明㗎咩叫精明呀？
唔得知識和謀略非智慧咧。喺甘箴言裡邊咧？同嗰個謀略謀略就係，譬如有一個政治家，佢做嘢佢。
對於一個嘅國家嘅問題，佢採取一種嘅策略，佢落得咧好準，落得好恰當，唔過火又解決到個問題，大家人民又鍾意，呢個就係個智慧啦。咁所以誒，跟住個十56字嗰度嘅話咧？智慧話君王藉着我咧嚟到掌權，藉助國或者係掌權啦，君王藉住我咧，嚟到判定公平，同埋法紀嚇咁所以咧，王子同埋首領世上一切嘅。
審判官都藉住我嚟到掌權治國。
即系特別值得讀出嚟先就讀啦，嚇當然你睇落去咧，仲有好多其他經文嘅，我哋嘅時間唔多，我哋就唔會咧，嚇小錢咁耐。
去解決問題啦，呢啲嘢所謂聰穎啦，或者咧係用智慧嘅視野去睇人生嘅際遇啦。嗱，箴言好多㗎，真如好多呢類嘅嚇，舉個例嚟講，嚇。
嗰條路可能係滅亡嘅路人，在嬉笑中心也優秀，快樂之極就生受苦，就好似呢到對即係相反嘅，係咪吖，嬉笑嘅時候冇智慧人嘅就嬉笑。
快樂嘅時候就快樂，但系咧有智慧嘅時候咧，佢知道快樂至極呀。
你張錢攞咗出嚟，咁就少咗咯。
你嘅嚇得到人哋對你嘅滋潤。嗱，呢個咧，嗱，慢慢答落去咧，好有味道咁呀，今晚呢，我唔同你大家咧就逐句咧，喺度慢慢答。不過呢度咧，側面系俾我哋睇見咧，人生有好多咧，好似相反咁樣攞錢出去，其實你得到嘅。
嚇，咁呢個咧，可以話係對人生有一種好有。
裡邊咧，大家都記得呢一句就係真搵呢一句咧。其實真系有一個好重要嘅，一個觀念喺度就係。
箴言裏面嘅智慧。
佢話勁威耀華，呢個係一個宗教上邊一個信仰上邊嘅質素，係咪吖？
經歸耶和華一種信仰嘅質素係會能夠帶嚟一個更深刻嘅智慧。咁所以咧，聖經裡邊咧？
金宜樺俾我哋聽箴言所講嘅智慧並唔係一般嘅智慧，唔係一般嘅智慧一般嘅智慧同箴言嘅智慧咧，唔係完全衝突，但係喺一般嘅智慧之上，十聖經再話畀我哋聽勁威搖話一個有信仰虔誠嘅人咧，佢有一份嘅智慧，係嗰啲冇信仰嘅人，或者信仰唔虔誠嘅人咧，係唔會有㗎嗱，呢個就好重要啦，呢個就係我哋點解要睇聖經而唔系咧？喺翻開咧。
老子莊子或者咧佛經果度都係講智慧，㗎到到啲地方都講智慧㗎你走去嗰啲咩？新紀元運動嗰啲好多啲咁嘅，咁都係講智慧嘅嗰啲嘢，但系點解我哋唔睇嗰啲？要睇聖經咧，因為聖經話俾我哋聽聖經裏面嘅智慧係不同，一般嘅智慧嘅3張五至到七折，佢話你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明。
但係咧？
要自以為有智慧，要敬畏瑤華，遠離惡事，唔好自以為有智慧，一個人咧以為自己有智慧咧？可能佢真係幾有智慧嘅，喺人個角度幾有智慧。
有智慧。
勁威搖話專心仰賴瑤華呢個咧就系一個智慧當中一個好重要嘅質素。
所以要話俾你聽呢，因為今晚翻屋企，你撳兩下，你就知㗎啦，又喺屋企都有隻咁嘅嘢㗎啦，嚇有隻CD浪，或者入咗去software裏邊㗎啦，嚇。
呀，成日都好驚，佢唔係經緯當然有一種嘅尊敬，嚇係畏懼嘅意思，但系咧佢個內容根據嗰14節出現嘅經文嘅內容咧，係更加豐富嘅。
你對佢嘅態度就存一個謙卑嘅態度，呢個係一個我哋對神嘅態度嘅第一方面，我哋對神嘅，因為神係我哋嘅主宰，所以我哋心存謙卑。廿二章4節。
俾我哋。
骨折咧？咁講，你心裡邊唔好妒忌罪人？
毛記啦。
好似做咗啲嘢，你唔抵得，但係亦都佢咧，得到嗰啲好處咧，連你都冇嘅，你又會妒忌佢？
如果腎作主嘅時候，你對神一種絕對嘅信任。
嗰個態度，第二啦，慎唔單止係。
做主，佢唔係單止係主宰神，係一切安全感嘅內園個根源，所以我哋人生有好多神喺度嘅時候咧。
我哋能夠有一種嘅倚靠嘅心。
去倚靠佢，呢個係另外一種對性嘅態度呀，嚇我哋對神咧，係自己謙卑第二咧，我哋對神咧，係以靠嚇，謙卑就係喂新依靠咧，佢隻手可以話係兩個嘅動作，係代表咗箴言裡邊咧，係敬畏要嘅話，佢兩個最重要嘅動作。
所大有倚靠矜貴要話畀人，佢就可以帶有依靠。
電感。
嗰個關鍵就倒轉咗啦。
少有財產。
都可以有安全感，多過嗰個多有財產嘅，咁即係話點樣先能夠咁樣咧？
雖然你是個財產，但係你個財產唔係你嘅安全感嘅來源，大家聽得明啦。
咁妳安全感嘅來源咧？
喺神嗰度嚟？
但係我知道神喺我嘅生命當中，佢一嘅手，佢冇離開我嘅，我諗到個時候心裡就安全。
佢種安全感仲多過啲銀行好多錢嘅。

因為佢驚股票再跌成日等佢上翻千3點都好呀，係咪呀爬嚟爬去都爬唔過千二點幾乞人憎咧又跌翻落去1000零幾點，嚇想當年1600幾點嗰陣時嚇先至入貨，咁嗰時候咧就心裡邊咧就煩亂不安啦。
嚇個安全感。
如果喺神嗰度建立嘅時候咧，就唔會有咁樣嘅問題，咁所以呢個可以話係從嗰個安全感對成嗰種絕對嘅信任同埋依賴而嚟嘅嗱，19章廿三字嗰度經威爾又話嘅得著生命，他必恆久知足呢度咧，唔單止安全感啦，有一種滿足感。
滿足感。
但係佢亦都唔需要再投。
一種好有安全感滿足感嘅心態，第二咧就係唔需要，應唔需要緊張？
爸爸嘅時候，你阿爸幫你頂住啲嘢，同埋阿爸喺度嘅時候，你唔需要擔心。
嚇有少少驚驚哋呀，但系咧心裡邊咧又好滿足。嗱，嗰種咁樣咧，就係勁威燿華嘅態度，可以話係一種，即係神好親切。林在嘅態度同埋意識，咁你臨在個結果當然頭先講嘅，咁你就唔會胡作妄為咧，所以咧經緯要嘅話，佢結果咧？
你自然會咧好聖經裏面所講到嘅咧，就會恨惡罪惡嘅8章13節敬威耀嘅話咧，係在乎恨惡罪惡？
靈感滿足感，呢個唔係個唯一㗎喎。如果唔系凈系有有有好處嘅喎，佢喺神面前仲有一個謙卑嘅心。
然後因為佢係佢個主宰，所以佢嘅標準就係神嘅標準，神嘅標準亦都成為佢嘅標準，所以佢自然會有限會墜落佢諗嘢嘅時候，同人個宋晨嗰個角度去諗，唔係從人嗰個角度個標準去諗睇佢樣嘢，啲人話，哇，好正喎，佢唔鍾意。
神鍾意嘅嘢，佢就會唔鍾意。
今日嘅一啲嘅骨干裡邊啦，或？
自己低落嚟好啦，而家我哋咧，就進入去咧呀。聖經裏邊箴言所講嘅志威同埋員會點樣先可以除去愚昧？
得著智慧。
嗰個呢個關鍵嘅問題喺邊度？
理解力。
綜合你所認識嘅知識而產生準確嘅判斷同埋抉擇。係咪呀？我今日講咗幾次㗎喇，咁你應該記得呢兩樣嘢啦，而家我哋就就住呢兩個嘅大方向嚟到咧，再仔細啲睇睇箴言點講落去，首先我哋講有全面而深度嘅頭飾村面嘅。
嘅。
冇更多嘅角度去睇一樣嘢。
全世界講佢都唔聽，佢唔會考慮人地嘅意見，佢睇戲淨係睇一件整一件一個角度去睇嘅，咁我就話呢個龍安寺枯石山水嘅啟迪係咩咧？咁誒，好多年前咧，我去日本嘅京都呀。佢一個龍安寺龍安寺咧就。
咁我自己咧就走上去個龍安寺嗰度咧？對住個枯石山水參考下，不過枯石山水咧就大概咧，好似呢間呢間呢個教會咁大嘅都幾大下嘅冇咁大咧，即係我諗前便你哋啲位嗰度啦，咁樣咁咧，就真係用所謂服藥山水咧，就系咧，你圍住一個四方框，咁鋪咗啲沙喺地下。
又冇乜規律嘅，總之大鷹咁喺度咁樣，咁就係一個灰色山水，即係冇水嘅，但系用錫嚟到整嘅山水咁似我咪嗰朝一早嘅走上去行上去好好斜路嘅，行到我死死下上去，咁坐喺度睇，咁呀，睇下參唔參與咗一輪，參與咗兩個鐘頭，都差唔唔到，啲咩出嚟呢？有啲失望。
有一架旅遊車就上嚟旅游車，車咗上嚟啦，嚟咗一班咧，美國遊客，咁你知道美國遊客好牙咋咗巴閉嘅又想痂。Video camera敢諸如此類啦，嚇咁當然好威嘅啦，嗰啲有啲咁嘅呀，錄影機入到嚟好鬼嘈嚇又大又細咁啊嘈生曬咁啊，睇影嗰啲枯石山水，我覺得好煩，但啱咁寧靜，本來係得我自己一個同埋一兩個人咁都好靜，喺度坐喺度參悟緊嘅咁嗱，咗班遊客真系好好大。
剎風景咁喺度影相咯喎。哇，呢個影響咁企喺度喺度影山水咁啊5分鐘，你知嗰啲就畫㗎喇。Phoenix，咁就即係影完咁就走人啦，嚇跟住喺度影又嘈，咁我初初都好煩，突然間咧嚇因為呢班遊客咧，我就唔啦。
不過咧，就話誒，影乜嘢呀？買張post咪得囉，咁我話係喎，買咗post仲好喎，咁有個咧，就唔係有個係正啲喺左邊就影下喺右邊就影下，喺嗰邊又影下影幾個唔同嘅角度。
都傻喺邊度呀？
佢都未睇曬呢個灰色山水，佢返到去話俾人聽佢影出嚟，我相信佢好好威㗎啦，咁樣咧就放出嚟。嗱，呢個係枯石山水。嗱。睇嗱。嗱。成個圈為一次影俾你睇啦，唔一定嘅，咁就係睇曬嘅山水咩？其實枯石山水可以從業無限咁多個角度去了解佢。㗎嘛，係咪啱啱如果你化成一隻蟻嘅？
永遠影唔到㗎？
仲有坐飛機喺上面望落嚟咧？
我諗我哋人與人之間好多嘅衝突，就係我喺呢邊睇，佢喺嗰邊睇。
但系可能另外一個嘩，好靚喎。一個大石兩英細食喺度伴住，因為佢果度咁睇㗎嘛。
明明意思嗎？我就開始明白，我明白咗啦，其實我哋真係人，好多時候我哋就係。
蠢嘅人咧？就即係從一個角度去睇，咁呢排咧，我同我太太兩個都是上咧即系去唔同嘅地方咧，係講一啲咁樣嘅workshop。Sammi講到夫妻嘅溝通嘅男人女人嘅溝通啦，咁我自己都嘗試努力去學下，點樣去了解女人嘅世界？咁樣我哋話咧，我哋學㗎嘛，我哋教人吖嘛，咁我自己都好，好多時學就係對於女性嚟講咧，佢一唔開心啦，同佢有咩衝突嘅時候咧？第一部男人唔好唔好用你嘅方法去解嘅，先係進入佢嘅世界去諗下佢。
睇咁嘅時候咧，我發覺咧下，你真係好唔同㗎喎。一個人咧？其實如果你能夠幫你又同對方嘅衝突，唔係淨係夫妻嘅，你話我未結婚，咁妳禮拜堂嘅，有時有排拗啦，係咪吖，如果你後生嘅銅獎執長執嘅同後生嘅，咁都好多嘢，孝嘅朋友之間好多嘢拗嘅，公司好多嘢咬，每一次衝突嘅時候，你諗一諗，你諗能夠我話好我而家唔諗我點解話佢錯先，我要問呀，如果喺佢個角度。
你哋去同佢嘅角度去諗。
佢會點感覺到？
哇即系蘇過，因為掃過咯，你仲梗係你咁樣裝，梗係仲有啲㗎啦，咁你就話未得。
去睇翻呢一埲牆呢一張檯係唔乾淨㗎喎。
雖然呢，我哋慢慢呢，就要大家呢，兩個呢就要傾掂，佢客傾到一個咧就系合適嘅標準，佢又能夠接受，我願意去嘗試，咁咧就叫做解決問題，呢個係提外嘅話咧，但係咧，好多時候我哋咧丼一聲，我就撞啦。
我已經盡曬力㗎啦嘛咁厭尖㗎奄尖係因為用我嘅標準去量度佢嘅經驗。
你明嘛，如果我能夠進入佢嘅角度，好似我哋睇趺食山水，咁我問下K嘅角度嚟睇唔靚唔靚唔靚，佢個度話好靚好靚好靚，冇意思㗎。
唯有我走過去嗰個角度去睇睇。
嗱，一個全面嘅視野，嗰個重點就系咁啦，所以唔怪得知咧。
話一個愚蠢嘅人咧？
係班線定點嘅思考嚟嘅，18章二節愚蠢人咧？唔喜愛明哲喺英文咧個翻譯咧，叫做understanding蠢人咧，係唔鐘意去understand，淨係鍾意咩咧？顯露自己嘅心意啲數數opinions。
Understanding呢就係有多角度多知道，然後先至去了解嘅呢個個分別。
就系咁樣所以咧，19章二至嗰度話咧心無知，悉的乃為不善呢個咧就中文咧，亦都好特別好甩咳呀，你睇英文就知道呀，嚇佢話咧，即系有熱心就冇，即係冇真正嘅，即係I聰明嘅人就好弊啦。
I腳步急快嘅，難免犯罪。
大部分嘅衝突都係一個教會，裡面總有四五個死路一條嘅，咁就可以搞到舊膠雞毛鴨血，仲係覺得幾死路一條嗰啲人咧系好有權威嘅，同埋好有權力同埋咧好識講嘢嘅添嚇咁易，令舍熱心添喎。
嗰度攞命喎，嚇，如果佢唔熱心咧，佢都有啲心脅喎，佢仲好熱心。
咁所以咧，佢落手咧，佢行嗰條路嘅時候，佢冇辦法接受咁但系，咁點解啲人會咁㗎啫？冇嘢㗎喎。嗱，佢又唔一定係壞人嚟㗎喎。
只不過個分別咧，就系佢曾經嘗試過嗰樣嘢。
咁佢嘅錯誤嘅錯誤在認為以後就係唯有咁先係好唔系，咁就唔好。
所以一個人咧？有知識演得淨係即係畀一種嘅知識，已經有個即系可能喺真系好好嘅知識。
司馬光其他嗰啲朋友都系咁啊司馬光其他朋友都係細路哥，佢都係好多好好嘅知識㗎，點解佢做唔到咧？譬如話。
係咪好事咧，好事嚟㗎？
牙。
忍受，因為你又要企起身，有個風琴撳落去，咁就哇，成日零就升起落咁你見到咁數下數嚇咁郁下郁下咁得㗎點算呀啫。嗱，嗰個問題係咁啦，佢因為佢，其實佢係真係一個主觀嘅，背後有一啲好好嘅經驗喺度㗎。
多喎。
咁就弊啦，可能司馬光我諗下我，我估佢咋，我自己作落去㗎喇。嚇仲有其他嘅朋友咧？
佢都係好乖嘅。
司馬光就唔係。
救人嗰條命緊要，于是咧救人因為打爛個光俾阿媽鬧咧打爛個光先，嗱，嗰個嗰個突破性喺度，你明知嘛，即係嗰個突破性就係佢唔會係死路一條業開放多啲唔同嘅角度，咁所以咧，就誒廿3章九折嗰度話咧，你唔好應話給愚昧人聽，因為他必藐視你智慧嘅言語愚昧人係。
藐視點解藐視人哋講個應話咧，藐視也者咧，就係佢唔肯接受。
點解佢唔肯接受人？佢個講個笑話，因為好簡單㗎咋，只要嗰個人講，嗰蠅話同佢自己嘅想法唔同嘅，佢就唔聽。
我睇唔起。
點解風車鬧你嗰啲呀？即係表示佢態度佢個睇法同你唔同？
但係大部分多數都唔係無理取鬧，點解你會咁嬲佢？或者你，你有啲人一一鬧佢咧嚇一搏，佢咧，佢就削粒，係咪叫做嚇，即係唔聽我聽。
看重責備我好中意即系係誒？
智慧嘅人呢，你鬧佢咧？佢愛你㗎喎，點解咁好嘢呀？因為又竹又有著數逢親鬧你哋頭先，我講喇，逢親鬧你人就等於佢同你嘅觀點，唔同嘅人即系你有一個新嘅機會，可以從一個新嘅觀點去睇嘢。
變就系呢度。
地方，你明唔明你信唔信呀？你得閒諗下，你得閒留意下以後逢親鬧你嘅人，一定係你思想裏邊嗰個空白或者盲點嘅地方，佢就鬧你，咁咪一定鬧得啱，不過起碼咧，佢提供咗一個角度，係你可能從來都冇諗過，如果你能夠咧，好似智慧人咁樣。
嗱，呢個係消極嚟講啦係嘛，有人鬧嘅時候，你好好哋用哩位積極嚟講咧，就係要儲存。
再睇一個新嘅角度，但係嗰個可能係一個嘅新嘅角度唔夠正經話我哋要讀多啲唔同嘅角度。
佢聽埋聽埋，點解我哋都下半節嘅時候會講到咧，佢有一個有創意嘅人咧？係因為咧，佢已經有好多條路，佢唔需要行。
佢已經知道好多唔準，佢唔需要諗嗰啲唔準嘅嘢，佢都睇到做嗱，鬧你嘅人咧，就提一個新嘅角度，但係嗰個可能係一個嘅新嘅角度唔夠正經話我哋要讀多啲唔同嘅角度。
林尋就唔係個爆話咧，你都唔聽話，唔係話佢想去聽佢講，而係話一個人如果咧佢一個正嘅人咧，佢聽埋聽埋，點解我哋咧？都下半節嘅時候你講到咧，佢有一個有創意嘅人咧？喺因為咧，佢已經有好多條路，佢唔需要行。
所以你話點解有啲人咧佢呀？對呢個問題一睇睇得咁準呀，因為其實唔系佢睇得準呀，係佢知道好多唔準啊。
咁聽唔聽明意思啊？
真正好嘅，嗱，你話搞嚟搞去頭都爆，一去到嗰個人果度問佢嘅意見，我誒，不如敢做啦，嚇，咁又點喎？點解我諗唔到嘅啫，咁樣其實個分別咧，唔系佢諗到唔係佢唔係佢咧，天跌落嚟嘅聰明而係咧，佢一早已經知道你仲要C嗰啲唔行，唔通？
越知道其他嗰啲唔通嘅？
越能夠全面嘅嗰個係越有智慧嘅，所以我哋不妨咧，我就提議一個嘅，即係操練俾大家咧，所以我哋話我哋鼓勵人哋讀多啲屬靈嘅書籍，呢個係好㗎喎。
教士嘅以往嘅現在嘅嚇神學家嘅，好鍾意睇佢啲生命嘅經歷嘅，因為點解我睇得多嘅時候咧？我對一件事一嚟嘅時候咧，我腦裏面已經有好多啲咁嘅資料呀，好多個參考嘅資料。
好曬火力咯。
