好今日同大家一齊分享或者去思想嘅經文咧，係出自於馬太福音。
第5章，第31同第32節。
亦都係我哋繼續延續緊我哋呢個嘅登山部分嘅講道嘅其中一個部分。
今日個講題係叫做尊重神中的張力。
嗱，喺今日呢個世界嘅裡邊咧，基本上我哋知道政治嘅體制。
可以分為兩大類別，第一類別咧就叫做民主嘅淨睇。
另一類咧就系叫做專權式嘅政體。
嗱，我哋逐樣去睇下啦。
呢句又呀，民主政體咧？嗱，通常主張民主政體嘅一方嘅人咧？
往往咧，佢哋都會高舉公平啦，或者平等咧。
用英文講，就係vannese或者係。
而quality咧？
作為佢哋最關心嘅嗰個嘅價值，同埋嗰個條件。
所以咧？佢哋務求咧，就係每一個人都會有一樣嘅權利同埋義務。
而呢一個咁嘅睇法咧，亦都係好多嘅基督徒呀，或者喺基督教圈子嘅裏邊。
好多人嘅主張同埋思想。
但係，如果當我哋去細心去諗下呢種咁嘅？
啊，政體咧。
如果真係話做到人人平等嘅話。
咁其實又將會變成一個點樣嘅局面咧？
嗱，當我哋去諗一諗，心一層咧，其實當如果個個人都有佢自己嘅權利，有佢嘅自自己嘅義務，佢鍾意做佢自己想做嘅事情，而都亦都容許佢咁樣做嘅時候咧？
其實最終只會造成咗一個局面。
就係各人都只係去按照自己嘅意見去任意而行。
因為喺呢個咁嘅情況之下咧，就再唔可以話有啲乜嘢嘢嘅所謂規限去規限佢啦。
你有你嘅自由，我有我嘅自由，咁我嘅自由又唔能夠比你嘅自由去干涉到，咁喺呢個時候有啲咩規限咧，你亦都唔好干涉我，我亦都唔好干涉你。嗱，其實呢種咁嘅想法，或者呢種咁嘅主張呢種咁嘅正體咧。
只係造成咗每一個人，隻係按照。
去自己嘅心意，去做自己喜歡嘅事。
結果其實只會造成咗一個嘅局面。
就係某一啲人。
會喺北京北二間就會去。
佔據咗畫咗，或者係剝削咗另一個人，佢哋嘅。
I自由或者佢哋嘅某一啲嘅事物呀，或者財產。
而喺咁嘅情況之下，其實能唔能夠繼續維持到呢？一種人人平等人人都有同樣嘅權利與義務，同埋自由咧。
其實。
我哋可以睇到，最終其實係達唔到呢個所謂人人平等嘅現象。
禁穿過嚟，我哋要睇下啦，既然係另外一個呢個我哋睇見造成嘅結局係噉樣樣，咁嗰個。
專權政體呢種咁嘅運作又如何咧？
誒？通常主張專權政體嘅人咧？
佢哋都會認為呀。
所有嘅嘢都只係由呢個主政者，佢哋嗰個角度，佢哋嗰個利益，同埋佢哋嗰個思維去著想嘅感，所以既然佢哋有呢種咁嘅傷信啊。
於是乎，佢哋就唔會以人人平等呢種觀念去作為佢哋嘅起點啦。
而佢哋嘅造成嘅結局咧，就會隻係按照呢啲主政嘅人佢哋嘅意思嚟任意而行啦。
咁所以呢一種嘅思維咧？其實喺聖經入邊亦都有介紹到比我哋睇嘅。
如果我哋參考翻喺呢一個嘅生命紀嘅時候，生命寄第17章。
十四至20節個裡邊咧？其實上帝早早就已經預料咗。
神嘅子民，佢地將有1日，可能會去要求立王呀。
但係又話神喺生命紀嘅裏邊講得好清楚，佢話如果要立嘅，都要係立喺一個弟兄，即係屬神嘅子民。
而佢係經常係喺上帝嘅英話管束之下。
去管治嘅？
但係好可惜嘅，如果當我哋去睇到呢個嘅衫毛衣機箱第8章。
尤其是撒母耳記嘅第8章十至18節嘅時候咧。
我哋就會發現到，其實當以cinnamon要求撒母耳。
見到撒母耳就快死啦，年紀老啦，佢啲仔又唔係要生性啦。
於是乎就話要求。
3號以為佢哋立一位君王，如同其他列邦一樣。
禁撒母耳咧？就喺只8章第10節至18節，佢裏邊就詳細陳述，如果你哋要有一個咁嘅王出現去備選立腕字，你哋咧？其實你哋嘅結局其實反而係被佢去轄制，嗱？所以從我哋啱啱所睇到嘅，無論呢個所謂民主嘅政體，或者係呢一個所謂專權嘅淨睇。
其實佢哋指向嘅結果，其實。
都最終唔係能夠達到于呢個世界上邊人人平等嘅。
甚至可以咁講呀。
呢個佢哋所分別唔同嘅運作。
其實最終都指向同一個結果。
但係。
所有嘅人都只係俾某一啲嘅人係特別優勝。
平等係做唔到㗎？
咁所以。
當我哋去。
今天去睇呢段聖經嘅時候，當然喇，我提出呢一個咁嘅。
啊題目唔係同大家一齊去研究，什麼叫做政治？
即系我唔系亞里士多德，我做唔到，咁比佢更精準嘅一個嘅陳述。
不過我喺呢度只係希望大家明白到一點嘅就係。
好多時候呀，我哋好容易去迷信一啲太過簡單嘅觀念。
譬如民主。
和平自由。
或者甚至喺基督教嘅裏邊，成日都去。
建議到呀，我哋要有愛，嗱，其實呢種嘅思維，而家整個普世嘅世界嘅裏，便好多人都有呢種咁嘅思維世界，最重要就是愛哦。基督徒宜高引用聖經啦哦，原來咧，我哋咧嚇信望愛其中最大的就是愛，所以我哋就要愛愛就是一切。嗱，如果我哋係咁簡單地去睇聖經嘅話咧？
我哋就好危險啊。
因為當我哋太過迷信，一啲超乎簡單嘅一啲嘅陳述，甚至神學嘅陳述，或者一啲世界嘅觀念嘅時候。
中史好似大眾嘅人都同意呢一個咁嘅做法，或者呢個觀念？
丹溪，其實當我哋睇翻聖經。
基督。
其實整個嘅教義，或者我哋所睇到嘅，作為腎光嘅指紋嘅教義。
其實唔係維繫喺即系啲咁簡單嘅神學陳述，愛呀，自由呀，和平阿唔係咁。
而係維繫喺上帝佢嘅旨意。
而上帝嘅旨意咧？
就唔係只係咁簡單一個字或者一個詞語可以去陳述嘅。
最典型嘅一個例子就係話，當我哋成日都談論到愛呢個題目喇，係咪世界嘅人都講呀？最緊要愛愛能勝過一切啦。基督徒都系咁樣啦，絲哥都咁唱啦。
其實。
上帝喺聖經裏邊嘅啟示，有關愛嘅時候。
其實愛。
當中。
唔系我哋單純所諗嘅愛。
當中仲包含住痛苦，同埋可能有傷害。
嗱，今日咧，我就會同大家一齊去思想呢一方面嘅題目啦。因為耶穌基督嚟到登山補翻。
但係5章第31同32次嘅時候就提及到一個。
涉及。
婚姻相關嘅題目。
耶穌機都係要。
話俾我哋知道。
婚姻。
其實唔係淨止，係講及到一對男女之間嘅愛。
嗱，好多嘅信徒都有咁諗哦，我要講我係婚禮又講愛你們彼此相愛，要要好似上帝嘅愛愛你哋，但係上帝嘅愛係咩咧？唔冇詳細陳英。
再用世人嗰種對愛嘅睇法啦。
原來。
幫我哋去仔細睇下。
婚姻其實係環繞著一個更重要嘅題目。
但係我哋點樣尊重神喺創造男人同女人呢個神學主題嘅裏邊嘅？
好可惜，因為我哋今日已經活在一個鼻最嚴重污染嘅呢個世代嘅當中。
因此。
耶穌為我地再次去，喺呢段聖經，或者佢當時嘅人。
去介紹乜嘢先至係？
婚姻嘅意義？
其中。
包括咗有唔公平？
聽清楚，唔公平。
痛苦。
難堪，同埋更多好複雜嘅問題喺裡邊。
但係婚姻就系咁樣樣。
而婚姻亦都反映到上帝，原本創造人男女之間嗰個關係。
耶穌基督希望藉著登山步訓。
當中所有嘅教導。
為我地帶領我哋去有多重嘅反思同埋討論。
好使。
不過我哋作為天國嘅指紋。
今日我哋就已經開始。
去學識點樣活得符合天國子民嘅身份？
而其中一樣嘢。
就係今日我哋所睇嘅。
原來我哋需要必須要認清楚。
當我哋活喺上帝嘅裏邊。
竭力要去遵循煮嘅旨意嘅時候，當中其實係一份好大嘅張力，係存在嘅，所以今日嘅講題就係叫做。
啊，尊重神的張力。
我哋會一齊去睇馬太福音第5章第31。
志第32支好啦，搵到之後我哋會一齊以。
廣東話去讀呢個嘅？
和合本嘅版本。
又有話英？
人若休妻就當給他休書。
只是我告訴你們。
凡休妻的若不是為淫亂的緣故。
就是叫他作**了。
人若娶這被休的婦人。
也是犯姦淫了。
嗱，我哋會分開兩部份去睇呢段經文。
呢一部份我哋會去睇第31節喺呢部份，我哋去睇見。
原來婚姻觀係反映。
我哋對神嘅尊重。
嗱，我哋嚟到呢一段經文，可以話得係睇到耶穌第3個反思嘅題目。
我哋即係上上次已經講過㗎啦。
仲第5章嘅第21至至48節，共有6個嘅反思嘅題目，今日我哋睇第。
3個。
嗱，喺呢個第3個嘅反思嘅討論嘅當中啊。
耶穌將嗰個嘅討論收窄到去。
喺婚姻關係嘅影響？
嗱，留心喎，喺今日我哋呢段嘅經文，第31節嘅裡邊呀。
發現到。
耶穌一開始嘅引用，再冇如之前所講嘅，你們聽見這話，應或者有話英。
明顯同先前我哋所睇嘅第5章第27節嘅開頭呀。
係有呢句嘅說話嘅陳述係好唔同嘅。
咁其實個意思係乜嘢嘢咧？
其實上云當談論到呢個男女姦淫嘅題目嘅時候咧？
耶穌基督其實已經話俾我哋聽。
創世。
當中神兵定咗男人雷女人之間佢哋嘅關係。
因為。
男人同女人犯罪之後。
佢哋將原本神嗰個創造人嗰個原本嘅旨意。
逐步踏入進度，去到一個破裂嘅階段。
所以。
耶穌先喺先前講到，從第27至30節講一個普羅男女之間嗰個關係。
普羅大眾男女之間嗰種姦淫嘅情況之外咧？
嚟到呢度就要咁啊收窄到。
講到一個更普遍嘅一個嘅關係，就係婚姻嘅關系。
男女除咗。
平日唔係堅硬就女㗎啦，係咪？
有好多嘅交往嘅機會啦。
但係更親密嘅男人同女人嘅關係，莫過於係婚姻嘅關系。
總之，我哋喺呢度要弄清楚一樣嘢，或者要明白一點嘅就係。
正經佢入邊嘅討論咧？
其實按照當時社會嘅運作去描述。
所以我哋切忌帶住一種。
有誒升別歧視嘅一種思維去睇聖經？
誒，千祈唔好，因為呢段聖經特別好多時候好容易。
就被人去用到就哦成日都講到咧，好似誒女人係弱者咁樣聖經特別咁樣陳述。嗱，我今日想同大家睇呢個聖經，絕對不是咁簡單嘅經文嚟㗎。
呢段聖經，一開始耶穌就話連續上文所講到犯姦淫嘅問題。
但係再進一步講到婚姻嘅時候咧？
你哋曾經亦都聽過咁嘅說話啦，乜野櫻華？
人若休妻。
就當給他休書。
好簡單嘅一句經文。
呢個經文，其實喺一種。
耶穌引述翻當時一種流行文化，或者當時流行嘅對于婚姻嘅觀念。
嗱，呢個嗱，呢次經文喺邊度出嘅咧？或者呢啲叫兩句應話，人若休妻就當給他休書，其實係出自於申命紀。
嗱，第24章第一至到第4節裏邊嘅第一節嘅其中一小部分嚟嘅。
但係或者因為我哋唔係咁熟悉呢段經文啦，我哋一陣去讀下啦，不過耶穌呢個咁嘅。
引述翻啦，其實係回應返當時普羅大眾嗰種嘅思想，或者嗰種嘅陳述。
係一種極度斷章取義哋去引用神嘅英話，作為佢哋嘅生活呀甚至信仰嘅基礎。
咁因為猶太人就好熟啦，耶穌一講，佢哋就即刻回應返知道呢段經文，其實內容講乜嘢，不過我哋就通常就比較生疏啲啦。
咁不如我哋就而家打開呢段經文，我哋要再讀一次好冇？
新明記。
第24篇第一至第4節，trainee chapter twenty four Words one two，four，咁我哋一齊讀。
和合本嘅中文版本一次。
唔系，如果你係英文嘅，可以睇住熒光屏就可以啦。
不過一齊讀喎。
人若娶妻以後。
見她有什麼不合理的事？
不喜悅他。
就可以寫休書交在他手中。
打發他離開夫家。
古人離開夫家以後。
可以去而家別人。
後夫若恨惡他。
寫休書交在他手中。
打發他離開附加。
還是娶他的妻的？
後枯死了。
打發他去的前夫。
不可在婦人玷污之後再娶他為妻。
因為這是耶和華所憎惡的。
不可使耶和華，你上帝所賜，為業之地被玷污了。
係呢段聖經嘅裡邊咧，我哋可以睇到喎。
呢條條例，其實。
陳列咗一個好清晰嘅休妻嘅原因，嗱，我哋之後再研究，點解呢度會有一個咁嘅呀條例啦。
但係呢度提出咗一個好清楚嘅休妻嘅原因。
就係當丈夫發現妻子有一啲。
不合理的是，嗱，其實按照翻原文聖經嘅翻譯咧，就係話有一啲嘢，佢做咗唔按規矩啊。
佢唔係幾規矩呀，做咗一啲嘢。
當佢做咗啲嘢，唔係幾規矩嘅時候咧，因為呢個原因。
所以你點樣樣呀就可以去休妻？
呢個喺呢段聖經嘅意思，咁我哋就要問啦。
乜嘢叫做違規嘅事情，或者不合理的事咧？
嗱，其實呢個聖經咧，好多時係被濫用，同埋去斷章取義。
唔單止耶穌呢個引用，我哋今天嘅基督徒都好多時候斷章取義使用呢段正經。其實呢段聖經佢陳述嘅時候，一個好獨特特殊嘅情況嚟嘅，喺當中有一啲介紹話畀我哋聽，呢個嘅妻子究竟有啲乜嘢做咗係違規嘅，唔合理嘅。
嗱，如果我哋只曬去繼續睇呢段聖經，從低伊14章嘅二節至4節嘅裏邊，我哋可以有咁嘅推斷呀。
首先。
呢個嘅？
又妻一件事咧，係關乎呢個丈夫同妻子之間嘅關係，發生咗一啲嘅問題。
咁你話誒，唔使你講喇，冇問題就唔會離婚啦。係咪呀？冇問題就唔會休妻啦。係咪嗱，唔係離婚呀？呢個休妻丈夫send。
屌個太太唔該返歸呀，返去自己屋企啦，嚇？
點解喺呢度咧？係咩咧？佢究竟公婆點解會發生啲問題咧？
我哋繼續睇呢段聖經啦。
喺呢度我哋就會發現到一件事啊。
當呢個嘅妻子。
俾丈夫發現到，佢有一啲不合理違規事業，之後寫埋一封休書，交咗俾佢手中。
叫佢翻翻去佢嘅。
胡笳啦誒，或者離開離開我哋呢個屋企啦，呢個屋企唔係嚟㗎啦。
嗱，喺咁嘅情況之下咧。
呢個富人做乜嘢嘢呀？
而呢個人離開咗個附加之後咧？
就可以去嫁別人喎。嗱，首先呢度講咗一個情況，咦，佢就去絕可以去嫁人，囉喎咁好多人就哦，所以咧，女子又比較好啲啦。誒，離咗婚可以去嫁人啦呀，男人咧？不得不不可以再取啦，有啲人又係咁樣解釋嘅，唔係㗎，呢度所講係按照翻當時嘅嗰個社會狀況。
女性通常係屬於被貶抑係，屬於係依靠喺一個家庭嘅裏邊，佢嘅存在係噉樣樣㗎。
喺咁嘅存在嘅關係之下咧？
你唔去咗呢個離開咗自己嘅丈夫嘅噶？
咁你就可以去㗎？第二，關係俾你生存嘅啫，嚇OK。
不過喺呢度我哋再睇下喎。
呢個富人跟住點樣長？
佢后尾嫁咗去別人？
必仁係邊個？原來講到有一個後夫。
不過奇怪，就奇怪在。
呢個後敷，後來亦都會。
有兩個可能性出現咯。
恨惡他。
你要增佢喎。
或者係點樣樣咧？
就係後來呢個丈夫係死咗呀，咁所以你哋3次將後尾就講到呢個丈夫咧？就。
娶咗佢之后咧，然后呢個效果死咗？
如果呢個丈夫喺第一個情況就係話。
去左，佢又唔鍾意佢喎。
禁點樣樣呀？又寫一份休書，又趕佢離開自己屋企，嗱，佢去邊又唔知啦。
丈夫另外一個情況就死咗。
咁我哋就要問一個問題，究竟呢個係一個咩特殊情況，點解呢個女子？
家園一個跟住又會產生一件事情，然後又會被趕走，趕走咗佢就好又追價，第二個價完第二個嗰個又憎佢，跟住又趕佢走喎，點解咁樣樣咧？
嗱，等於冇。
其實呢樣聖經其實。
某程度上。
係話俾我哋知道一個獨特嘅情況。
呢個婦人似乎啊。
好有可能。
係，當佢。
雄。
佢嘅丈夫結咗婚嘅時候咧？
其實佢可能同。
其他男人甚至可能係呢個後來嘅後來嘅候夫。
已經有一啲特殊嘅關係俾佢丈夫發現咗。
於是乎，點樣樣呀？個丈夫唯有寫休書不如你走啦。
跟住點樣又當呢個客旅是哦，我自由啦。
咁我又可以去繼續同翻再續我嗰個新歡呀。
可能係咁嘅情況啊，拿似乎聖經喺呢度係指出有一個咁嘅現象。
呢個女子？
係會有咁嘅可能性？嗱，呢個可能其中一個現象啦。不過另一個現象就系話，可能呢個女子根本上冇問題嘅。
不過佢做咗一啲嘢。
然後導致佢佢丈夫要將佢。
趕走。
唔要佢啦。
誒，咁嘅情況之下，咧個丈夫就。
叫佢走咗之後咧，佢無以為繼誒。
於是乎。
就去繼續。
希望有第二個男人去照顧佢。
嗱，係咁嘅情況之下咧。
我哋就會發現到。
依然聖經，其實係話俾我哋知道。
呢個嘅丈夫，第一個丈夫。
其實見到呢個妻子或者個前妻呀。
俾第二個丈夫痞氣，或者嗰個丈夫死咗之後咧？
呢個前夫？
竟然喺呢個時候？
產生對呢個前妻嘅憐惜嘅心窩。
嗱，呢個就係嗰個特點啦。
因為當呢個前夫經歷咗咁嘅運作之後呀。
丘佐個妻。
妻子又搵咗第二個男人？
嗱，你唔好哩個女人係即係究竟係有冇外遇到好啦。
但係當呢個第二任丈夫。
唔要佢，或者佢死咗。
佢又想接翻佢翻黎，所以跟住呢段聖經，講乜嘢嘢呀，就講句哦，見到呢個前妻。
喺呢個時候？
又似再次失落咗一個家庭嘅時候咧？
呢個前妻？
就惹起呢個前夫第一任嘅丈夫。
對於佢嘅一種。
憐憫，想再取翻佢呀？
嗱，所以喺呢段聖經裏面。
好清楚，摩西。
或者誒，就係摩西寫呢個生命機啦。
喺呢度嘅時候咧？
點樣樣呀？就話明清楚前夫唔可以再去取翻呢個嘅。
前妻。
嗱，今日嘅人就覺得，唉，再續前緣呀嘛，唔好咩？破鏡重圓吖嘛。嗱，好多呢啲咁嘅觀念流傳喺我哋之間嗰裏邊，但係聖經呢度其實講真一個好清楚嘅現象。
問題係出喺個前夫嘅身上面。
呢個田夫，你可以話哦，某程度上呀，佢好有愛心呀。對呢個妻子念念不忘呀。阿依從言啦。
於是乎咧，就想見到佢禁失落嘅時候，想幫佢接翻佢返嚟再取翻佢翻黎。
但系其實同時間亦都反映咗一個好重要嘅事情。
就係呢個前夫。
根本上佢喺最初頭嘅時候。
佢點解就已經去咗？
邱佢嘅太太而造成一個咁嘅局面咧？
嗱，呢個反而就係呢一段嘅經文所引發嘅問題呀。
好多時候我哋睇段乩文，我哋唔睇上文下理我哋斷章取義，所以喺當時嘅猶太人，佢哋同樣喜歡感嘅斷章取義嘅運用聖經嘅方法，於是乎點樣樣呀？哎呀，如果我個太太有啲咩唔同，我咪畀啲雲休書佢休咗佢囉感。所以耶穌咪引翻當時個流行文化人若休妻就當給給休書。
嗱，喺呢種咁嘅嘅陳述嘅裏邊。
其實話俾我哋知道。
耶穌所了解到嘅。
根本上就個前夫或者當時嘅人，佢哋好輕率哋就隨便優勢。
你再聽我講多次。
聽清楚。
耶穌其實喺度指出嘅係當時嘅文化嘅人系好容易就去休妻呀。
而休妻嘅情況就係隨意嘅，好好求其就去做呀，因為點樣誒，有有休書咪得囉，寫整封信啦，係咪吖，即係咁上下嘅啫。
用今日講我整個搵個律師寫寫寫個離婚證明書，咁佢咪正佢向政府申報，咁咪離婚得囉，係咪？
但係呢段呢個敢嘅陳述咧，呢個咁嘅講法咧？
人若休妻就當給他休書。
其實喺後來呀。馬太福音第19章第9節嘅裏邊。
嗰度有一堆嘅法利賽人亦都同樣用類同嘅英話嚟到去挑戰耶穌㗎，佢哋當時走對耶穌基督嘅面前就問喇，人無論甚麼緣故都可以休妻嗎？
但耶穌喺。
嗰段嘅經文嘅裡邊咧就引用翻創世記上帝造男造女嘅時候，原本嘅嗰個嘅旨意係乜嘢嘢，以此話番畀呢班，自認係神學專家嘅法利賽人，讓佢地自己去聖經嗰度搵返答案就算啦。不過嗱，呢段聖經，我哋喺私校我哋查到，講到嗰段經文嘅時候，我會再詳細同大家去分析。
不過喺呢段聖經嘅當中呀，其實。
連貫翻上文。
咸撚到普羅大眾男女嘅關系，佢哋有飯更任嘅情況。
氣質係同出一轍。
都係話俾我哋知道，根本上你作為神嘅子民的話。
你應該係好謹慎。
如果甚至乜嘢洗到你會陷在罪當中嘅，譬如眼喺完之後，你一睇就已經想同嗰個女人有又唔行嘅時候，你唔使做都已經做咗都算係犯咗姦淫㗎啦。
點解要做咁嚴謹呀？
因為你係神的子民。
因為你神嘅子民，你就應該有一個好高嘅一個嘅要求呀。
腰俾我哋去睇見為咗我哋揭手呢一個嘅神嘅子民嘅身份。
我哋就必須要再。
不惜代價去到乾手，我哋呢一個嘅身份？
幾多反映出？
其實喺我哋嘅人生嘅當中，其實我哋係應該以上帝嗰個嘅。
原本嘅旨意而活嘅雙底創世記嘅時候造男造女，其實有一個獨特嘅意意思，我地。
已經上文已經講過㗎啦，點解上帝原本造男造女嘅時候，點解上帝要做男要做女，因為上帝經過咗先做男嘅時候，觀察到男嘅獨居不好呀。
所以上帝就做埋個囡，依個男同女。
佢哋係基本上係同埋一個嘅肉身嚟嘅，所以男人去。
沉睡之后，上帝就喺佢身上面攞一條嘅骨，然後就去到做女人。
簡單嚟講，敢講男人同女人之間係一個不可分割墨筆。
但係。
竟然。
喺呢一段聖經嘅裏邊，我哋見到當時嘅流行文化流行嘅思維，唔單止係咁輕率哋去處理呢個上帝金康重嘅關係，而且點呀係親手摧毀佢。
更嚴重嘅問題係，喺呢個嘅情況係由一啲好興忽嘅丈夫。
而去。
造成嘅現象？
佢哋因為。
隨波逐流，隨住自己嘅喜好。
而去做一個嘅決定。
呢個點樣？
佢連上帝原本造男造女嗰個原有設計關係都唔再理。
理智沒？
如果當一個人。
佢根本唔明白。
雙帝點解要做男？
然後再做女呢一個嘅旨意嘅話。
而佢哋又急於去。
參與呢個分隔嘅關係？
其實只不過係將自己放喺個危險嘅局面嚟㗎。
唔通你當呢？一個婚姻喺一個遊戲咁簡單咩？
婚姻喺上帝裏邊唔係一個遊戲。
而係一個上帝，要佢喺雙低指定嘅創造地方嘅當中純粹整做創造整個世界，但系佢特別再將人男女放喺一個特定嘅有限空間，叫做伊甸園嘅裏邊，讓佢哋喺嗰個當中生養眾多遍，滿地面治理這哋耕種果笪地方？
真係咁嘅原意，想你喺嗰度顯明上帝個創造嘅特色呀。
但係。
你點樣樣喺果度，唔單止冇發揮出呢個嘅見證？
反而你仲甚至將。
上帝原本做男童做女呢個咁嘅。
願意將佢摧毀。
所以。
危險之末。
同年聖經嘅當中。
其實提出咗一個。
好重要嘅教導，第一。
考慮作為信徒，唔應該。
斷章取義哋去運用上帝嘅櫻華。
其實係好危險㗎。
如果我哋只係喺蕓蕓上帝嘅英話當抽某一啲嘅句子出嚟，就話係上帝嘅意思，其實呢種嘅做法。
係好多時都系錯誤嘅。
特別好多時候去解釋一啲嘢俾人聽嘅時候咧，解釋完之後啲我通常都會同人講就話，你明唔明白我講嘅嘢係乜嘢嘢，你可唔可以講翻一次？
你明白咗嘅嘢丫俾我知，等我知道你漏咗啲乜。
但係好多時候好多人聽完之后，即系聽到一啲佢啱聽嘅嘢，或者可以利用嚟去謀取佢自己利益嘅一啲嘅陳述。
跟住就話，誒，你就係咁嘅意思？
嗱，呢種嘅做法，好多時候就系。
我哋見到人嘅醜惡嘅地方。
而神嘅子民唔應該咁。
呢個第一點？
我哋要留意嘅，就係唔應該斷章取義去用上帝嘅說話，但係其實斷章取義呢一個嘅做法，有一個更深層次嘅一個問題。
其實就係人對上帝嘅旨意嘅，輕視同埋否定。
所以等於沒。
講到呢一段嘅經文嘅時候，其實耶穌想提出一個好重要嘅特點，其實一方面可以講話係談論到婚姻嘅其中一個題目啦。
但係，如果我哋只係留喺嗰個層次嘅裏邊，我哋就同樣係落喺一個即係道德嘅層面嘅陳述。
唉，其實耶穌呢度所講嘅係更重要，提出我哋對於上帝佢嘅作為上帝嘅決定上帝嘅創造。
我哋其實有幾多個尊重咧？
如果你喺呢一點上面未弄清楚嘅。
請你先弄清楚佢。
否則嘅話，你即或我跟隨上帝跟隨主，其實都系一件，對於上主嚟計，你只不過係消費上帝。
嘅一個做法，希望從中取利，希望喺當中可以索翻一啲上帝流出嘅游水。
相對唔介意？
可以比你離去上下天恩嘅滋味，不過。
你怎麼能夠因為咁樣而誘發你真係有一個？
對上帝全盤喂新認定嘅，一個嘅尊重啦。
呢個就係念經文嘅主旨。
好喇，耶穌講完呢一句應話之后，佢唔係只係停喺呢度播。
耶穌，第二部分。
就要話俾我哋知道。
原來約要我哋去體現神子民嘅身份嘅話，喺當中係有一份好大嘅張力，係要我哋去面對嘅。
咁呢個就喺第5章嘅第32節嘅裏邊講喇，dancer撚respect聽chord。
嗱，我哋再讀多次啲切嘅經文啦，好唔好呀？第32節。
只是我告訴你們凡休妻的。
若不是為淫亂的緣故。
就是叫他作**了。
人若娶這被休的婦人。
也是犯姦淫了。
嗱，呢啲梅。
呢度第二點，我希望大家要好留心去聽，因為呢一點係比較複雜嘅陳述嚟㗎。
一點，我哋從呢度我哋可以睇到喎。
耶穌當提到佢哋人若休妻就當給休書呢個嘅禁斬件式。
禁斷章取義嘅問題。
係。
誘發佢哋有錯誤嘅神學觀之後咧？
耶穌就總結出兩點，就喺呢段經文裏邊講咗喇，第一點。
耶穌講。
凡休妻的若不是淫亂的緣故，就是叫他作**了，呢個係第一點。
西醫點耶穌喺呢度提出嘅就係人若娶這被休的古人。
也是犯姦淫了。
哇，唉，你再喺呢度。
呢個咩？陳述咧？
似乎有一個。
更進一步嘅解釋喎，咁呢個就係我哋需要。
去。
仔細。
佢慢慢探索出嚟嘅主題啦。
誒，一樣嘢。
喺呢度講到呀。
問題係乜嘢嘢咧？
頭先，我哋已經講過啦，生命嘅第24章嘅第一至到第4節，最大嘅問題成件事都係由嗰個第一任嘅丈夫所搞出嚟，㗎嘛。
佢好輕率，咁樣就要去休咗佢妻子呀嘛。
我一陣講下，可能呢個丈夫不斷衰到咁緊要嘅，不過。
佢敢輕易就休咗個妻，或者至少個事實，就係佢休咗佢太太啦。
於是乎就造成咗一個咁嘅局面啦。
佢任憑至於己意去休妻。
又做出一個叫做大問題出嚟啦。
嗱，呢種感嘅陳述咧，亦都係好，我哋華人教會又好普遍嘅現象呀，好多時候我哋華人信徒咧。讀到生命紀第24篇，第一至到第4節嘅時候咧。
其實咧？
我哋都錯讀嘅。
點解咧？因為呢個係屬於嗰個翻譯譯本上邊嘅問題呀。
因為我哋個譯本譯得唔好呀。
我哋嘅譯本，佢話。
人若娶妻以後，見她有什麼不合理的事，不喜悅他就可以寫休書。
交在他手中就打發他離開夫家。
造成一個睇法就係乜嘢嘢咧？
哦，如果你丈夫呀，哦，如果你見到你嘅太太，有啲嘢做得唔系幾？
合理嘅呀，仲有佢做得我唔係喜歡嘅咁點呀？咪整封休書，佢跟住唔該打道回府啦，請走啦，嚇。
應該係我哋和合本嘅翻譯嘅最大嘅問題，如果我哋小心去睇。
原文希伯來文嘅翻譯嘅時候咧？
嗰個正式嘅翻譯係咁嘅。
佢話，如果一個男人。
與另一個女人結了婚？
但係。
嗰個女人做咗呢啲嘅事情？
而嗰啲事情係因為。
嗰個嘅太太犯咗呢個錯？
乜嘢錯啊？
跟住後尾就引述返到去哦，佢原來可能係同。
他嘅男人有其他關係啦。
或者未查明真相，個男個丈夫就已經點樣就唔高興啦。
一唔高興之後又點？
就將佢休咗咯？
其實呢，段聖經裏面所談論到嘅情況。
好多時，我哋華人教會就話，哦，總之個女人做得唔好，我男人唔滿意，咁我哋就可以休妻咯。
雲加會有啲咁嘅木姐添㗎，有啲誒，有啲。
I弟兄呀。想想想變見異思遷咧。
咁跟住又話呀，我同呢個咧，結咗婚啦，咁啊，其實咧，我哋同呢個先係真嘅，即係第一個揀誒唔系錯嘅，第二個先係啱㗎我去。
去到法國嘅時候，有。
有一啲嘅弟兄姊妹同我講呀。
不如話，法國人有啲咁嘅觀念㗎喎。
第一任嘅太太唔係太太嚟㗎。
嗰個即系實習嚟㗎咋？
真正嘅太太喺第二個。
OK第二個而家就變成係實習啦。
有一定好多個。
嗱，我其實去到法國，我見到好普遍嘅一個男人咧。
我唔單只喺唔係喎呀。喺教會以外教會以內嘅都系咁嘅情況㗎。
去完一個有一個呀個太太未死又同第二個又眉來眼去㗎喇感。其實原來可能嗰個太太未死嘅時候，就係俾佢哋兩個激到咁樣嘅情況㗎啫，嚇可能係咁。
我哋如果我哋斷章取義去解釋呢段聖經咧，就系咁樣解釋和合本嘅翻譯亦都有發，我哋喺呢個錯誤去解釋。
呢條相機本身係點解咧？
其實耶穌喺度作一個好清晰嘅介紹。
凡休妻的若不是淫亂的緣故，就是叫他作**了。
呢句應話，即係話如果作為你丈夫嘅話咧，你作為丈夫有一個好重要嘅責任。
要保守，你嘅太太唔會成為人婦。
聽清楚。
你作為丈夫嘅你係應該有一個責任，竭力去保守你嘅太太，不會有成為任府嘅機會。
如果你。
推隨隨便便咁樣休咗佢嘅話咧？
其實就等同於推佢去做妊婦冇分別嘅啫。
而且喺咁嘅情況之下，你就陷她於不義，亦都同時冚其他嘅男人於不義呀。
所以跟住第二個情況就係人若娶這被休的婦人也是犯姦淫了呀。
所以一切的問題都是第一任丈夫嘅問題，或者我哋更加。
比較普及性哋咁講？
至於要你成為一個仁孚或者丈夫啦，嚇仁孚就而家好多人中意感嘅陳述啦。咩人夫嘅人妻呀，嚇。
嚇我唔知幾時出現嘅呢啲字眼。
不過咧？
如果你作為人哋嘅丈夫。
作為一個已婚的男士？
你俾拿。
作為一個有老婆的老公。
你養一個好關鍵嘅角色。
就係。
你唔可以。
隨便去休，你嘅太太。
如果你休你嘅太太，會產生一個漣漪效應呀。
英文叫做recuperative at符號。
唔係淨係你嘅太太？
俾你推咗落去。
做**。
而且你成就咗一個機會，比其他嘅男人都犯咗姦淫呢個可能性呀。
其實呢個講法咧？
就係耶穌故意延續翻喺開頭登三寶粉裏邊嘅時候，談論到鹽和光。
呢個嘅？
張生比喻，ugrad parable introduction。
係乜嘢呀？如果大家仲記得鹽和光嗰個比喻，最重要嘅特點就系。
作為神的子民，我哋點樣喺呢個世界嘅上邊，活出有神子民嘅本質呀？
你作為丈夫。
你應該有作為丈夫嗰個責任。
所以喺創世記嘅裏邊，宸做男先，然後再造女。
係話俾我哋知道丈夫有個責任，係要竭力保守佢嘅太太或者女人。
要係喺個安全嘅剩情況，唔會去犯姦淫呀。
或者唔會犯罪，或者最好似呢段性英國作一啲不恰當的事情呀，不合理嘅事情，或者按要原文所講。
犯了錯。
爲了規。
明明呀。
因為丈夫有一個咁嘅角色，你要顯明出嚟，就好似神嘅子民，你要喺呢個世界裏面顯明你係神嘅子民嘅身份呀。
所以。
喺呢個時候？
有一個好基本又好實際嘅問題。
如果。
你。
邱錯妻嘅時候，其實你就推你太太去。
犯罪亦都有發。
其它嘅男人可以去犯罪。
如果。
假若你嘅妻子。
真係搵做咗一啲。
違規嘅事情啦。
當然呢個係使到婚姻上邊嘅違規事情啦。
因為丈夫嘅點樣處理好咧，你作為丈夫喺呢咁嘅情況。
耶穌基督。
係咪喺呢度就提議休妻就一個解決嘅答案啦。
如果我哋指數去睇。
聖經嘅時候，我哋就會得出。
以下嘅一啲嘅睇法。
第一。
我哋可以講到休妻呢個嘅方法唔係。
唔係話唔係一個方法。
不過呢個係一個唔合適嘅方法。
而且呢個方法？
睇聖經嘅裏邊，耶穌解釋係一個硬心嘅方法。
因為如果你仲記得喺遲啲馬太福音第19章第9節嘅時候，當啲翻八法利賽人走嚟問耶穌呀，咁。
系咪喺任何情況嘅時候都可以去將呢個妻子去休咗佢呀。
寫休書就丘得佢呀。
耶穌嘅回答係點呀，除咗解答佢哋。
創世裏面上帝做男女之間嘅原意之外咧？呢班返嚟再嚴重追問耶穌喎，咁點解摩西盡呀？
嗱，其實佢哋整個氹俾摩西踩嘅。
嗱，其實你都抌整個氹俾耶穌踩你話要摩西倉咁啊，全世界人都憎哂你呀。耶穌有邊個？猶太人會話摩西會係錯㗎？
我夠膽話我聽錯呀，嚇阿西真係做錯嘢。
錯就係錯呀。
耶穌喺個時候解釋，摩西係咪錯啊？耶穌嘅解釋好有趣啊。
佢好考，你哋話系，因為你們的心硬係想休妻嗰個嘅男人一個丈夫嘅心硬呀。
簡單啲嚟咁講。
又砌呢個解釋呢個解決方法咧？喺個快速。
不過係一個唔合適嘅方法。
並且係好多時候，今日好多人好喜歡用嘅方法。
好流行嘅方法，譬如最流行嘅講法就係咩？
唱通不如短痛啦，係咪呀？
即係？
攬攬啦咁啊，大家都得到自由呀。
自由呀。
誒，可以公平呀，大家再去搵個啱嘅哦，公平呀。
哇民主國家係咪？
公平誒，唔係淨係民主國家咁嘅而家？
專權個國家都係咁樣。
誒，因為。
耶穌喺呢度。
如果我哋指數去睇，佢根本就指出呢個休妻嘅方法。
喺一個唔啱嘅方法。
摩西容許係因為你哋要一定要去咁做㗎？
嗱，摩西嘅做法咧，其實係。
反映出上帝面對一班罪人嘅時候，點解仍然容許呢啲罪人存在呀？
因為點解呀？
上帝。
尊重人。
所有嘅。
自由意志可用，讓人去決定佢自己走嘅未來。
所以摩西。
雖然縱使知道佢地呢個嘅要求，優質係錯。
但係點呀，都容許。
佢容許唔係因為佢同意呀。嗱，聽清楚不過，所以咪同意咧。
喂，你要做咁佢冇辦法啫，就等同於猶太以色列民，佢哋要要求撒母耳為佢哋立王，一樣撒母耳知道都係唔啱，上帝都知道係唔啱呀，但係點解呀？
將對話做hmm，讓佢哋去立王啦，不過你幫幫佢搵個啱啲㗎啦，不過呢班人就唔係喎，咁樣咁樣諗一諗，㗎，佢諗係一個佢哋啱睇嗰個。
咁嗰個，我第日先講啦。
耶穌其實喺佢呢一度嘅陳述。
係提供咗一個好正確嘅答案。
根本上。
正確嘅做法就係唔休妻。
嚇你話木色，唔係喎，你睇唔到你呢個睇法，我再睇介紹畀大家聽，睇下點睇啦。所以我點解話要大家要小心啲。聽呀。
佢話，凡休妻的若不是淫亂的緣故。
就是叫他作**了。
人若娶這被休的古人，也是犯姦淫了。
你就一定會問啦。
咪咯牧師呢度咪講耶穌都講啊，休得㗎。
優係咩呀？有條件有個條件就係退休嘅啦。
犯姦淫，咪有可以？
去去去休佢咯。
犯姦淫就丘得囉。
如果我哋淨係得呢兩句，就梗係咁講啦。
睇埋後面嗰兩句先得嘅。
後面嗰兩個講咩啊？
就是叫他作人估了。
你將佢放咗入去**嘅毒局面。
你休。
佢，雖然佢已經做咗妊婦㗎啦，嚇佢凡間任啦。
你作為丈夫係咪再推多佢一嘢落去做做**繼續做**，而且呢樣呢個妊婦嘅活動繼續衍生落去，正如頭先我哋所講呢個reported漣漪效應啦。
耶穌其實喺整個嘅陳述嘅裏邊，嗰個主旨都係話俾我哋知道作為丈夫。
或者今日嘅人講人夫？
你要對你嘅太太竭力保守到佢唔會陷在**嘅局面個裏邊，如果即係話佢已經做咗又唔估都好。
你都唔好讓呢個**嘅。
惡果繼續喺度搵落去呀。
明唔明吖，所以耶穌話，如果嗰個人再被取咗呢個被休嘅人活，又嗰個人又變成姦淫呀。
咦？
好似同。
生命嘅有啲唔同喎。生命計劃第二個丈夫可以取得佢㗎喎。
佢可以價㗎喎。
冇錯呀，生命嘅係咁講，耶穌喺呢度講出上帝嘅心意呀。
上帝根本由頭到尾都認為一個男人係許霈一個一個女人。
而嗰個已經係結咗婚嘅男人，結咗婚嘅女人，佢哋就會長相廝守，縱使呢個女人係犯咗姦淫，都丈夫都唔應該繼續推佢落去做**。
呢個嘅角色，而且讓佢呢個角色繼續延伸更多嘅行淫嘅情況啊。
所以。
咁你就會喺呢度咁問啦。
哦，牧師呀。
呢個要求好高呀。
如果個丈夫知道個太太已經陷入。
你又唔憂佢？
佢就繼續喺你面前。
有咩好處啫？
呢樣嘢？
其中一個好處就係至少呢個作丈夫，做咗佢嘅嗰個嗰個應當嘅角色。
上帝做男人嘅角色係咩啊？竭力保守呢個女人呀嘛。
要去同佢點呀？成為一體呀嘛。
你要同佢保守佢？
你繼續做呢樣。
你話。
你肯做啫。
嗰個太太美國太妻子未必肯咁咯，可能佢繼續去行淫㗎噃。
但係至少喎。
你作為丈夫，你已經做咗你丈夫最大可能做到嘅。
事情而去，將最細可能嘅傷害繼續嘅去。
發展落去。
明明我興致勃勃。
作為丈夫。
係唔可以推個妻子？
即係更盡情讓佢犯姦淫，明唔明呀？
作為丈夫嘅角色係要保守洗咗佢太太唔會繼續去凡間嘅，咁你話咁像副係咪要鎖起？
呢個太太啊，聖經又冇叫我哋鎖起佢。
冇？
佢要飯，咁你都冇辦法啦，繼續去靜雞雞推出去偷情，咁樣冇辦法啦係嘛。
但係如果呢個太太係知罪悔改點咧？
佢會睇見呢個丈夫對佢嘅接納。
佢認罪悔改。
咁佢就唔會繼續有呢個衍生更多凡間任嘅事情啦，亦都唔會再有其他嘅男人會陷在姦淫嘅當中，而喺咁嘅情況之下，你作為神嘅子民活出上帝嘅旨意，作為男人嘅角色嘅時候，你就可以點樣樣呀？
鞏固翻呢個男女之間嘅關系咯。
見決出神子民應該尊重上帝嗰個原本切。
設計果個嘅。
決定嘅特色咯？
咁你就會問啦。
牧師呀，如果係咁樣。
對呢個男人係好唔公平，對個丈夫咪好唔公平？
好難過㗎喎，咁樣日子。
得閒就又又，你見到佢又彈咗出去，又同第個男人啦，都轉頭又話呀，隔離呀。三姑又話見到佢同同佢男人去去咗開房呀，或者誒？同一個男人係另外有一個男一個橋，住手喺度石咁。
點頂呀，好唔公平喎，咁對呢個丈夫咁樣搞法？
拎支媒。
婚姻唔係用公平嚟到去評審？
如果你話。
公平嘅話咧？
耶穌，一個人。
已經無罪嘅身份頂曬全世界認罪悔過嘅人嘅罪。
公平嗎？
你同上帝講。
上帝咁公平咩？
對對于你個仔好唔公平喎。
耶穌話。
我覺得。
唔係公平嘅問題。
係，我要滿足。
夫的旨意？
林留意到呀，耶穌成日都講呢句應話，㗎？
要滿足負嘅旨意。
馬太福音咪咪。
馬頭峰有冇多㗎？
冇錯呀。
你作為神嘅子民，你作為人嘅丈夫。
當你嘅妻子如果落喺咁嘅情況之下。
我好清楚話俾你聽，喺婚姻嘅裏邊，唔係用公平呢個講法嚟去講㗎？
當係你要為咗你嘅妻子嘅好處？
為咗你履行對上帝尊重番位新俾你係作為一個人嘅丈夫嘅身份嘅時候。
你要面對嘅就系，可能你個太太又去紅磡出場嘅時候，你嗰種傷害。
痛心呀。
掙扎。
無奈呀。
佢每做一次。
烹飪嘅時候，你就會再痛心一次，佢好開心啊。
有啲人就會點樣誒，你睇下佢幾happy，你做乜要賠喺度咁痛苦優優獸啫。
唔公平㗎喎。
唔係公平呀？
點知梅。
作為神嘅子民，你要預咗喺尊重神嘅決定嘅時候，以實踐上帝指意嘅時候，你喺呢個過程當中會面對一連串嘅張力。
係你好難接受㗎。
但係。
呢一啲嘅張力。
其實正正就係。
我哋見證上主嘅能力呀。
婚姻唔係用公平量衡衡量。
有時其中一方要。
當付出一啲。
有時另一方又要為對方作出多啲嘅遷就。
因為我哋要明白到。
神喺創造男女嘅時候，上帝。
就已經作咗一個咁嘅決定。
那人獨居不好。
所以就做，喂，佢做個配偶咯。
我哋就要學識。
點樣去活出？
如果你作為丈夫嘅作為太太嘅你就要學識點樣去按照煮嘅旨意活出上帝，喺呢個嘅創造嘅時候所決定嘅。
獨居不好？
呢個咁嘅？
決定。
呢個就係神嘅子民應有嘅責任呀。
而喺呢度坐喺耶穌基督面前嘅呢班嘅門徒呀。
佢哋當時必須要去對嗰種流行得非常厲害嘅氫氟休妻嘅態度將佢摒棄。
並且要竭力去做到達至上帝創造人嘅目的。
同樣道理用到今日嘅現象，我哋今日其實都經常冚喺好多流行嘅。
神學思維而呢啲神洛斯維或者信仰係錯誤嘅觀念。
睇上去好多人都好接受㗎。
我成日都講呀。
陳，就算愛呀，我哋教會有愛啊。
但係你仲成日都唔介紹神嘅愛係點嘅，你仲係用世界嘅人愛。
對唔住。
你咁樣。
活出上帝嘅真理。
好可惜嘅就係今日。
好多時候我哋作為信徒嘅，冇好留心。
就將呢啲敢簡化咗嘅。
湯臣樂觀就成為咗我哋極主流神學觀念。
信仰嘅基礎係好可怕。
其中一個最典型嘅例子。
就係嗰個所謂雅俾斯式嘅禱告。
係一種成功神學嘅禱告。
佢係廣泛流行，喺今天嘅教會嘅人有種生命當中。
認為，呢個亞俾斯？
佢嘅禱告周思合新嘅心意呀。
上帝履行咗啦。
李子梅。
如果你係咁樣諗法嘅時候。
你根本明白上帝嘅心係點？
你只不過信緊。
一啲。
好似呢啲其他偶像嘅經費，一樣你求佢就滿足你。
食飯就係咁咯？
誒？
佢。
喺呢個嘅嘢試探耶穌嘅時候。
變正常，佢最鍾意滿足人嘅。
撒旦嘅背後魔鬼嘅背後就係滿足你。
嘅慾望？
最緊要，你唔喺上帝裏邊啫。
如今人因為犯咗罪。
男女。
嘅關係進入咗一個破裂嘅狀態。
我哋作為神嘅子民。
我哋必須要學識翻去尊重上帝嗰個嘅。
創造嘅人嘅原意。
縱使呢啲嘅張力。
要我哋去秉衡，秉持係好困難。
可能會好傷害。
可以話俾大家聽。
呢啲咁嘅現象，喺呢個罪惡越來越唱旺嘅時候咧？
就更加大嘅張力喺我哋生命當中。
不過弟兄姊妹。
我哋必須要。
去學識呢個嘅屬靈嘅功課。
唔好跌入去呢啲咁嘅？
超簡化嘅，而亦都好似大家都大眾呀認同嘅神學觀。
返返去睇下聖經聖經點樣介紹上帝俾我哋知咯？
我哋必須要學識。
有一棵尊重上帝嘅心。
我哋先至能夠活出一個屬神子民嘅生命，並且以此印證我哋係屬神嘅子民。
今日。
冇錯，會喺呢個罪嘅世界嘅裏邊，呢種張力會越嚟越大。
但係我亦都可以好肯定咁話畀大家聽。
呢種嘅張力？
會。
喺我哋進入到去神嘅國嘅時候。
完全嘅消失。
因此。
喺呢度鼓勵所有屬城嘅指明嘅弟兄姊妹。
我哋。
翻翻去上帝，佢嘅。
只。
二嘅當中。
如果談論到婚姻嘅觀念嘅時候。
就讓我哋帶著正確。
喺創世記裏邊，上帝嗰個嘅婚姻觀同埋創造冠。
因為我哋勇敢佢樣。
係今日呢個時代嘅裏邊。
香呢個充滿罪惡嘅世界。
迎面咁樣去？
見直出。
上帝。
是我哋嘅主。
是我地。
絕對遵從嘅。
唔容易㗎。
嗱，我哋可以。
用心嘅禱告。
求主。
打電話俾。
又係同新低頭痛。
自己天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊嘅學習讓我哋睇到。
喂，今天作為信徒，其實有好大嘅張力。
喺度，請我哋進入到一啲創貿嘅當中。
珠海。
求你幫助我哋。
讓聖靈。
真係畀我哋有清晰嘅眼睛。
準確嘅思維。
能夠聽準處理嘅教訓。
並且。
勇敢哋去付諸實行。
誒，我哋憂傷痛悔。
或者我哋？
受到傷害嘅時候。
主，若同你。
同我哋明白到。
我哋並非孤單。
你。
如果你同在。
因為我相信。
你曾經講過。
直到呢個世界沒了。
一段嘅時間？
你經歷。
決定支持我睇。
用我地。
冇放棄。
我地同心禱告。
東靠主耶穌基督得勝嘅名字。
