今天跟大家分享的經文是出自於馬太福音第五章第31及32節。
也是我們繼續延續登山部分的講道的其中一個部分。
今天的講題是「尊重神宗的將歷」。
在今天這個世界裡,基本上我們知道政治的體制可以分為兩大類別。
第一類別就叫做民主的政體。
另一類就叫做專權式的政體。
我們逐樣去看看,什麼叫做民主政體呢?。
通常主張民主政體的一方的人。
往往他們都會高舉公平或者平等。
用英文講就是Fairness或者Equality。
作為他們最關心的價值和條件。
所以他們務求每一個人都會有一樣的權利和義務。
而這個看法也是很多基督徒或者基督教圈子裡的主張和思想。
但如果我們細心去想一想這種政體。
如果真的做到人人平等的話。
其實又將會變成一個怎樣的局面呢?。
當我們去想一想,其實當每個人都有自己的權利。
有自己的義務,他喜歡做他自己想做的事情。
也都容許他這樣做的時候。
其實最終只會造成一個局面。
就是各人都只是按照自己的意見去任意而行。
因為在這個情況之下就再不可以有什麼所謂的規限去規限他了。
你有你的自由,我有我的自由。
我的自由又不能夠被你的自由去干涉到。
在這個時候有什麼規限呢?。
你也不要干涉我,我也不要干涉你。
其實這種想法或者這種主張這種政體。
只是造成每一個人按照自己的心意去做自己喜歡的事情。
結果其實只會造成一個局面。
就是某一些人會在不經不義間去佔據了。
或者剝削了另一個人他們的自由。
或者他們某一些的事物或者財產。
而在這種情況之下其實能不能夠繼續維持到這種人人平等。
人人都有同樣的權利與義務和自由呢?。
其實我們可以看到最終其實是達不到這個所謂人人平等的現象。
轉過來我們又看看,既然我們看到這個造成的結果是這樣。
那麼專權政體這種運作又如何呢?。
通常主張專權政體的人。
他們都會認為所有的事情都只是由主政者。
他們的角度、他們的利益和他們的思維去著想的。
所以既然他們有這種的相信。
於是他們就不會以人人平等這種觀念去作為他們的起點。
而他們造成的結局就會只是按照這些主政的人。
他們的意思來任意而行。
所以這種的思維其實在聖經裏面也有介紹給我們看的。
如果我們參考在這個《生命記》的時候。
《生命記》第十七章十四至二十節裏面。
其實上帝早早就已經預料了神的子民。
他們將有一天可能會去要求立王。
但是耶和華神在《生命記》裏面說得很清楚。
如果要立的都要立在一個弟兄。
即是屬神的子民。
而他是經常在上帝的說話管束之下去管治的。
但是很可惜的如果當我們去看到這個《撒姆爾記》上第八章。
尤其是《撒姆爾記》的第八章十四至十八節的時候。
我們就會發現到其實當以色列人要求撒姆爾。
看到撒姆爾快要死了 年紀老了。
他的兒子又不是生性了。
於是就說要求撒姆爾為他們立一位君王。
如同其他列邦一樣。
撒姆爾就在第八章十四至十八節裏面詳細陳述。
如果你們要有一個這樣的王出現去被選立。
管治你們 其實你們的結局反而是被他去克制。
所以從我們剛剛所看到的。
無論這個所謂民主的政體或者是這個所謂專權的政體。
其實他們指向的結果其實都最終不是能夠達到於。
這個世界上人人平等的。
甚至可以這樣說 他們所分別不同的運作。
其實最終都指向同一個結果。
就是所有的人都只是比某一些的人特別優勝。
平等是做不到的。
所以當我們今天去看這段聖經的時候。
當然我提出這個題目不是和大家一起去研究。
什麼叫做政治。
我不是亞里士多德 我做不到比他更精準的一個陳述。
不過我在這裏只是希望大家明白到一點的就是。
很多時候我們很容易去迷信一些太過簡單的觀念。
譬如民主和平自由。
或者甚至在基督教裏面經常都去建議到我們要有愛。
其實這種思維現在整個普世的世界裏面。
很多人都有這種思維。
世界最重要就是愛。
基督徒也引用聖經。
原來我們信望愛 其中最大的就是愛。
所以我們就要愛 愛就是一切。
如果我們是這麼簡單地去看聖經的話。
我們就很危險。
因為當我們太過迷信一些超乎簡單的陳述。
甚至神學的陳述。
或者一些世界觀念的時候。
縱使好像大眾的人都同意這個做法或者這個觀念。
但是其實當我們去看回聖經。
基督的整個的教義。
或者我們所看到的作為神國的子民的教義。
其實不是維繫在這麼簡單的神學陳述。
愛 自由 和平 不是這樣。
而是維繫在上帝的旨意。
而上帝的旨意就不是這麼簡單一個字。
或者一個詞語可以去陳述的。
最典型的一個例子就是說。
當我們經常談論到愛這個題目。
世界的人都說最重要是愛 愛能勝過一切。
基督徒都是這樣 詩歌都這樣唱。
其實上帝在聖經裏面的啟示有關愛的時候。
其實愛當中不是我們單純所想的愛。
當中還包含著痛苦和可能有傷害。
今天我就會和大家一起去思想這方面的題目。
因為耶穌基督來到登山補訓第五章。
第31和32節的時候就提及到一個涉及婚姻相關的題目。
耶穌基督是要告訴我們知道。
婚姻其實不是只涉及到一對男女之間的愛。
很多信徒都這樣想。
我要講愛 婚禮要講愛 你們彼此相愛。
要好像上帝的愛 愛你們。
但是上帝的愛是什麼呢?。
沒有詳細陳述的。
就用世人那種對愛的看法。
原來當我們去仔細去看。
婚姻其實是環繞著一個更重要的題目。
就是我們怎樣尊重神。
在創造男人和女人這個神學主題裏面。
很可惜因為我們今天已經活在一個。
被罪嚴重污染的這個世代當中。
因此耶穌為我們再次去在這段聖經。
或者當時的人去介紹。
什麼才是婚姻的意義。
其中包括了有不公平。
聽清楚 不公平 痛苦 難堪。
和更多很複雜的問題在裏面。
但婚姻就是這樣。
而婚姻也都反映到上帝原本創造人。
男女之間的關係。
耶穌基督希望藉著登山補訓當中所有的教導。
為我們帶領我們去有多重的反思和討論。
好使當我們作為天國的子民。
今天我們就已經開始去學會怎樣。
活得符合天國子民的身份。
而其中一樣東西就是今天我們所看的。
原來我們必須要認清楚。
當我們活在上帝裏面。
竭力要去遵從主的旨意的時候。
當中其實有一份很大的張力是存在的。
所以今天的講題就叫做。
尊重神的張力。
我們會一起去看《馬太福音》第五章第31至第32節。
找到之後我們會一起以廣東話去讀這個畫本的版本。
「悠悠話說人若憂妻就當給他憂恕。
只是我告訴你們。
凡憂妻的若不是為淫亂的緣故。
就是叫他作淫婦了。
人若娶這被憂的婦人也是犯奸淫了」。
我們會分開兩部分去看這段經文。
第一部分我們會去看第31節。
在這部分我們會看見。
原來婚姻關係反映我們對神的尊重。
我們來到這段經文可以說是看到。
耶穌第三個反思的題目。
我們上次已經說過了。
從第五章的第21至48節。
共有六個反思的題目。
我們看第三個。
在這個第三個反思的討論當中。
耶穌將討論收窄到在婚姻關係的影響。
留心 在今天我們這段經文第31節裡。
可以發現到。
耶穌一開始的引用再沒有如之前所說的。
「你們聽見者話說」或者「有話說」。
明顯和我們之前所看的第五章第27節的開頭。
有這句話的陳述是很不同的。
其實意思是什麼呢?。
其實上文當談論到男女姦淫的題目的時候。
耶穌基督其實已經告訴我們。
創世紀當中。
神訂定了男人女人之間他們的關係。
但因為男人和女人犯罪之後。
他們將原本神創造人的原本旨意。
逐步踏入進度去到一個破裂的階段。
所以耶穌先在先前說到。
從第27至30節說到普羅男女之間的關係。
普羅大眾男女之間那種姦淫的情況之外。
來到這裡就要更加收窄到。
說到一個更普遍的關係。
就是婚姻的關係。
男女除了平時不是見男就是女。
有很多的嫁妝的機會。
但是更親密的男人和女人的關係。
莫過於是婚姻的關係。
首先我們在這裡要弄清楚一件事。
或者要明白一點的就是。
聖經裡面的討論。
其實按照當時社會的運作去描述。
所以我們切忌帶著一種。
有性別歧視的一種思維去看聖經。
千萬不要因為這段聖經特別很多時候。
很容易就被人用到。
經常說到女人是弱者。
聖經特別這樣陳述。
我今天想和大家看。
聖經絕對不是這麼簡單的經文。
這段聖經一開始耶穌就說。
連續上文所說到犯姦淫的問題。
但是再進一步說到婚姻的時候。
你們曾經也聽過這樣的說話。
什麼說話?。
「人若幽妻,就當給他幽書」。
很簡單的一句經文。
這句經文其實是一種。
耶穌引述當時一種流行文化。
或者當時流行的對於婚姻的觀念。
這句經文在哪裡出的呢?。
或者這兩句說話。
「人若幽妻,就當給他幽書」。
其實是出自於《新命記》第24章。
第一至第四節裡面的第一節的。
其中一小部分。
或者因為我們不太熟悉這段經文。
我們一會去讀一下。
不過耶穌這個引述。
其實是回應當時普羅大眾的思想。
或者那種陳述。
是一種極度斷章取義地去引用神的話。
作為他們的生活甚至信仰的基礎。
因為猶太人就很熟悉。
耶穌一說他們就馬上回應。
知道這段經文其實內容說什麼。
不過我們通常就比較生疏一點。
不如我們現在打開這段經文。
我們再讀一次好不好?。
《新命記》第24篇第一至第四節。
Deuteronomy 24:1-4。
我們一起讀和合本的中文版本一次。
如果你們是英文的。
可以看著螢光屏就可以了。
一起讀。
「人若娶妻以後。
見他有什麼不合理的事。
不起悅他。
就可以寫憂書交在他手中。
打發他離開夫家。
夫人離開夫家以後。
可以去嫁別人。
後夫若恨惡他。
寫憂書交在他手中。
打發他離開夫家。
或是娶他的妻的後夫死了。
打發他去的前夫。
不可在婦人玷污之後再娶他為妻。
因為這是耶和華所憎惡的。
不可使耶和華。
理上帝所賜為業之地被玷污了」。
在聖經裏面我們可以看到。
這條條例其實陳列了一個。
很清晰的優妻的原因。
我們之後再研究。
為什麼這裡會有這樣的條例。
但是這裡提出了一個很清楚的優妻的原因。
就是當丈夫發現妻子。
有一些違規的事情。
或者這裡和合本翻譯為。
不合理的事。
其實按照原文聖經的翻譯。
就是有些事情他做了不按規矩。
他做了一些事情不是很規矩。
當他做了一些事情不是很規矩的時候。
因為這個原因。
所以你怎麼樣呢?。
怎麼樣就可以去優妻。
這是這段聖經的意思。
那我們就要問了。
什麼叫做違規的事情。
或者不合理的事呢?。
其實這段聖經很多時候被濫用。
和去斷章取義。
不單止耶穌這裡引用。
我們今天的基督徒。
很多時候斷章取義使用這段聖經。
其實這段聖經。
陳述的時候是一個很獨特的情況。
在當中有一些介紹。
告訴我們這個妻子。
究竟有些什麼事情做了是違規的。
不合理的。
如果我們仔細去繼續看這段聖經。
從第24章的二節至四節裡。
我們可以有這樣的推斷。
首先這個優妻一件事。
是關乎丈夫和妻子之間的關係。
發生了一些問題。
你說:牧師不用你說了。
沒問題就不會離婚了。
沒問題就不會優妻了。
是不是?不是離婚。
是優妻。
丈夫請太太回家。
回到自己家裡。
為什麼在這裡呢?。
是什麼呢?。
他們兩夫妻為什麼會發生一些問題呢?。
我們繼續看這段聖經。
在這裡我們發現了一件事。
當妻子被丈夫發現。
她有一些不合理違規事件之後。
寫了一封休書交給她的手中。
叫她回到她的家裡。
或者離開我們這個家裡。
這個家裡不是你的了。
在這樣的情況下。
這個婦人做什麼呢?。
這個婦人離開了夫家之後。
就可以去嫁別人了。
首先這裡說了一個情況。
她可以去嫁人了。
很多人就說:所以女子比較好一點。
離了婚可以去嫁人了。
男人不可以再娶了。
有些人是這樣解釋的。
不是的。
這裡所說是按照當時的社會狀況。
女性通常是屬於被貶抑。
是依靠在一個家庭裡。
她的存在是這樣的。
在這樣的存在關係下。
你不離開自己的丈夫的家。
那你就可以去嫁別人了。
是讓你生存的。
OK。
不過在這裡我們再看看。
這個婦人之後怎麼樣呢?。
她後來嫁了別人。
別人是誰呢?。
這裡說到有一個後夫。
不過奇怪的就是。
這個後夫後來也會有兩個可能性出現。
恨護她。
就是要憎恨她。
或者怎麼樣呢?。
就是後來這個丈夫死了。
所以第三節最後就說到。
這個丈夫娶了她之後。
然後這個後夫死了。
如果這個丈夫在第一個情況就是。
娶了她。
又不喜歡她。
那怎麼樣呢?。
又寫一份休書。
又趕她離開自己的家。
她去哪裡就不知道了。
丈夫在另外一個情況就死了。
那我們就要問一個問題。
究竟這是一個什麼特殊情況。
為什麼這個女子嫁完一個。
然後又會產生一件事情。
然後又會被趕走。
趕走之後又去嫁第二個。
嫁完第二個又恨她。
然後又趕她走。
為什麼會這樣呢?。
弟兄姊妹。
其實這段聖經某程度上。
是告訴我們一個獨特的情況。
這個婦人似乎很有可能。
是當她和她的丈夫結婚的時候。
其實她可能和其他男人。
甚至可能是這個後來的後夫。
已經有一些特殊的關係。
被她丈夫發現了。
於是怎麼樣呢?。
丈夫唯有寫休書。
不如你走吧。
然後怎麼樣呢?。
當這個女子說我自由了。
那我可以繼續跟再續我的新歡。
可能是這樣的情況。
似乎聖經在這裡是指出。
有一個這樣的現象。
這個女子是會有這樣的可能性。
這個可能是其中一個現象。
不過另一個現象就是說。
可能這個女子根本上沒有問題的。
不過她做了一些事情。
然後導致她的丈夫。
要將她趕走。
不要她了。
在這樣的情況之下。
丈夫就叫她走了之後。
她無以為繼。
於是乎就去繼續。
希望有第二個男人去照顧她。
在這樣的情況之下。
我們就會發現到。
這段聖經其實是告訴我們知道。
這個丈夫。
第一個丈夫。
其實看到這個妻子或者前妻。
被第二個丈夫脾氣。
或者那個丈夫死了之後。
這個前夫竟然在這個時候。
產生對這個前妻的憐惜心。
這個就是特點。
因為當這個前夫經歷了這樣的運作之後。
休了妻子。
妻子又找了第二個男人。
你不要管這個女人究竟有沒有外遇也好。
但是當這個第二任丈夫。
不要她或者她死了。
他又想接她回來。
所以這段聖經說什麼呢?。
就說她見到這個前妻。
在這個時候。
又再次失落了一個家庭的時候。
這個前妻就惹起這個前夫。
第一任的丈夫對於她的一種憐憫。
想再娶回她。
所以在這段聖經裏面。
很清楚摩西。
或者我們當摩西寫這個《生命記》。
在這裏的時候。
怎樣呢?就說明清楚。
前夫不可以再去娶這個前妻。
今天的人就覺得。
哎呀 再續前緣嘛。
不好嗎?破鏡重圓嘛。
很多這樣的觀念流傳在我們之間裏面。
但是聖經這裏其實說得很清楚的現象。
問題是出在前夫的身上。
這個前夫你可以說某程度上。
他會用愛心。
對這個妻子念念不忘。
愛意重現。
於是就想見到她這麼失落的時候。
想幫她。
接她回來 再娶她回來。
但是其實同時間。
就反映了一個很重要的事情。
就是這個前夫。
根本上他在最初的時候。
他為什麼就已經去了休他的妻子。
而造成一個這樣的局面呢?。
這個反而就是這段經文所引發的問題。
很多時候我們看這段經文。
我們不看上文下理。
我們斷章取義。
所以在當時的猶太人。
他們同樣喜歡這樣的。
斷章取義的運用聖經的方法。
於是怎麼樣呢?。
如果我太太有什麼不妥。
我就給她這份休書。
休了她。
所以耶穌就引發當時的流行文化。
人若休妻就當給他休書。
在這種陳述裡面。
其實告訴我們知道。
耶穌所了解到的。
根本上就是前夫或者當時的人。
他們很輕率地隨便休妻。
你再聽我說一次。
聽清楚。
耶穌其實在這裡指出的是。
當時的文化的人。
是很容易就去休妻的。
而休妻的情況就是隨意的。
很隨便就去做。
因為怎麼樣呢?。
有休書就行了。
寫一封信。
差不多這樣。
今天找個律師寫個離婚證明書。
向政府申報。
離婚就行了。
這個陳述。
這個說法。
人若休妻就當給他休書。
其實在後來。
《馬太福音》第十九章第九節裡面。
那裡有一堆的法尼塞人。
也都同樣用類同的說話。
來挑戰耶穌。
他們當時走到耶穌基督的面前就問。
人無論什麼緣故都可以休妻嗎?。
耶穌在那段經文裡面。
就引用創世紀。
上帝做男做女的時候。
原本的那個旨意是什麼。
以此告訴這幫。
自認是神學專家的法尼塞人。
讓他們自己去聖經那裡找回答案就算了。
這段聖經我們在之後。
我們查到講到那段經文的時候。
我會再詳細和大家去分析。
不過在這段聖經當中。
其實連貫上文。
談論到普羅大眾男女的關係。
他們有犯姦淫的情況。
其實是同出一轍。
都是告訴我們知道。
根本上你作為神的子民的話。
你應該是很謹慎。
如果甚至什麼使你會陷在罪當中的。
譬如眼睛看完之後。
你一看就已經想和那個女人有淫行的時候。
你不用做都已經做了。
都算是犯了姦淫了。
為什麼要這麼嚴謹呢?。
因為你是神的子民。
因為你是神的子民。
你就應該有一個很高的一個要求。
要給我們去看見。
為了我們去牽手神的子民的身份。
我們就必須要不惜代價去牽手我們這個身份。
也都反映出。
神的子民其實在我們人生當中。
其實我們是應該以上帝原本的旨意而活的。
上帝在創世紀的時候。
做男做女其實有一個獨特的意思。
我們上文已經講過了。
為什麼上帝原本做男做女的時候。
為什麼上帝要做男要做女。
因為上帝經過了才做男的時候。
觀察到男的獨居不好。
所以上帝就做了女。
而這個男和女。
他們基本上是同一個肉身。
所以男人去沉睡之後。
上帝就在他身上拿一條骨。
然後就去做女人。
簡單地說。
男人和女人之間是一個不可分割。
不可分的關係。
但是竟然在這段聖經裡。
我們見到當時的流行文化。
流行的思維。
不僅是輕率地去處理。
上帝這麼看重的關係。
而且是親手摧毀他。
更嚴重的問題是。
這個情況是由一些很輕忽的丈夫。
而去造成的現象。
他們因為隨波逐流。
隨著自己的喜好。
而去做一個決定。
結局是怎樣呢?。
他們連上帝原本做男做女的原有設計關係都不再理了。
兄弟姐妹。
如果當一個人。
他根本不明白。
上帝為什麼要做男。
然後再做女。
這個旨意的話。
而他們又急於去參與這個婚嫁的關係。
其實只不過是將自己放在一個危險的局面。
難道你當這個婚姻是一個遊戲這麼簡單嗎?。
婚姻在上帝裡面不是一個遊戲。
而是一個上帝要他在上帝指定的創造地方當中。
創造整個世界。
但他特別將男女放在一個特定的有限空間。
叫做伊甸園裡面。
讓他們在當中生養眾多片滿地面。
自理者地耕種的地方。
真的是這樣的原意。
想你在那裡顯明上帝創造的特色。
但是你怎樣呢?。
在那裡不單沒有發揮出這個見證。
反而你還甚至將上帝原本做男和做女。
這個原意將它摧毀。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經當中。
其實提出了一個很重要的教導。
第一。
我們作為信徒。
不應該倦張取義地去運用上帝的話。
其實是很危險的。
如果我們只是在運用上帝的話當中。
抽某些句子出來。
就說是上帝的意思。
其實這種做法很多時候都是錯誤的。
特別很多時候去解釋一些東西給人聽的時候。
解釋完之後。
我通常都會跟人說。
你明白我說的是什麼嗎?。
你可不可以說一次你明白了的東西給我知道。
讓我知道你漏了些什麼。
但是很多時候很多人聽完之後。
聽到一些他喜歡聽的東西。
或者可以利用來去謀取他自己利益的一些陳述。
然後就說你就是這個意思。
這種做法很多時候我們見到人的醜惡的地方。
而神的子民不應該這樣。
所以第一點我們要留意的就是。
不應該斷章取義去用上帝的話。
但是其實斷章取義這個做法。
有一個更深層次的問題。
其實就是人對上帝的旨意的輕視和否定。
所以弟兄姐妹。
說到這一段經文的時候。
其實耶穌想提出一個很重要的特點。
其實一方面可以說是談論到婚姻的其中一個題目。
但是如果我們只是留在那個層次裡面。
我們就同樣是落在一個道德層面的陳述。
但是其實耶穌這裡所說的。
是更重要提出我們對於上帝的作為。
上帝的決定。
上帝的創造。
我們其實有多少的尊重呢?。
如果你在這一點上還沒弄清楚的。
請你先弄清楚它。
否則的話你直話我跟隨上帝跟隨主。
其實都是一件對於上主來算。
你只不過是消費上帝的一個做法。
希望從中取利。
希望在當中可以吸回一些上帝流出的油水。
上帝不介意讓你去嘗一下天恩的滋味。
不過你有沒有能夠因為這樣而有法。
你真是有一個對上帝全盤毀身認定的尊重呢?。
這個就是這段經文的主旨。
好了 耶穌說完這一句話之後。
祂不只是停在這裡。
耶穌第二部分就要告訴我們知道。
原來若要我們去體現神子民的身份的話。
在當中是有一份很大的張力。
是要我們去面對的。
這個就在第五章的第32節裡面說。
「Tension in respecting God」。
我們再讀一次這節的經文好不好?。
第32節。
「只是我告訴你們。
凡優妻的若不是為淫亂的緣故。
就是叫他作淫婦了。
人若娶者被優的婦人。
也是凡奸淫妙」。
弟兄姊妹。
這裡第二點我希望大家要很留心去聽。
因為這一點是比較複雜的陳述。
第一點我們從這裡可以看到。
耶穌當提到他們人若優妻。
就當給優樞這個這麼斬儉式。
這麼斷章取義的問題。
是誘發他們有錯誤的神學觀之後。
耶穌就總結出兩點。
就在這段經文裡面說了。
第一點耶穌說。
「凡優妻的若不是淫亂的緣故。
就是叫他作淫婦了」。
這是第一點。
第二點耶穌在這裡提出的就是。
「人若娶者被優的婦人。
也是凡奸淫妙」。
哇 耶穌在這裡這個陳述。
似乎有一個更進一步的解釋。
這個就是我們需要去仔細。
去慢慢探索出來的主題。
第一件事。
在這裡提到的問題是什麼呢?。
剛才我們已經說過了。
《生命記》第24章的第一至第四節。
最大的問題。
整件事都是由第一任的丈夫搞出來的。
他很輕率地去優了他的妻子。
我們一會兒說說。
可能這個丈夫不斷地壞得這麼厲害。
他這麼輕易地優了他的妻子。
或者至少事實就是他優了他太太。
於是就造成了一個這樣的局面。
他任憑自己的己意去優妻。
就造出一個大問題。
這種陳述。
我們華人教會是很普遍的現象。
很多時候我們華人信徒。
讀到《生命記》第24篇第一至第四節的時候。
其實我們都錯讀的。
為什麼呢?。
因為這個是屬於翻譯譯本上的問題。
因為我們的譯本譯得不好。
我們的譯本說。
人若娶妻以後。
見他有什麼不合理的事。
不起悅他。
就可以寫休書。
交在他手中。
就打發他離開夫家。
造成一個看法就是什麼呢?。
哦 如果你是丈夫。
哦 如果你看到你的太太有些事做得不太合理。
哦 還有她做得我不喜歡。
那怎麼辦?。
就寫一封休書給她。
然後打道回府 請走。
這是我們和合本的翻譯最大的問題。
如果我們小心去看原文希伯來文的翻譯的時候。
那個正式的翻譯是這樣的。
如果一個男人與另一個女人結了婚。
但是那個女人做了一些事情。
而那些事情是因為那個太太犯了一些錯。
什麼錯啊?。
然後後來就引述回去。
哦 她原來可能是和其他的男人有其他關係。
或者還沒查明真相。
丈夫就不高興了。
一不高興之後就怎麼樣呢?。
就將她休了。
其實這段聖經裡面所談論到的情況。
很多時候我們華人教會就說。
哦 總之那個女人做得不好。
那個男人不滿意。
那我們就可以休妻了。
華人教會還有一些這樣的目者。
有些弟兄想建議私簽。
然後就說我和這個結錯婚了。
其實我和這個才是真的。
第一個假定是錯的。
第二個才是對的。
我去到法國的時候。
有一些弟兄姐妹和我說。
法國人有這樣的觀念。
第一任的太太不是太太。
那個只是實習。
真正的太太是第二個。
第二個現在就變成是實習。
有很多個。
我其實去到法國我見到很普遍。
一個男人不單是在教會以外。
教會以內都是這樣的情況。
娶完一個又一個。
太太沒死和第二個就離來往去。
其實原來可能太太沒死的時候。
就是被他們兩個激到這樣的情況。
可能是這樣。
如果我們斷章取義去解釋這段聖經。
就是這樣解釋。
和合本的翻譯也有我們這個錯誤的解釋。
這段聖經本來是為什麼呢?。
其實耶穌在這裡作一個很清晰的介紹。
凡休妻的若不是淫亂的緣故。
就是叫他作淫婦了。
這句話就是說。
如果作為你丈夫的話。
你作為丈夫有一個很重要的責任。
要保守你的太太不會成為淫婦。
聽清楚。
你作為丈夫的。
你是應該有一個責任。
竭力去保守你的太太。
不會有成為淫婦的機會。
如果你隨隨便便這樣休了她的話。
其實就等同於推她去做淫婦。
沒有分別的。
而且在這樣的情況之下。
你就陷她於不義。
也都同時陷其他的男人於不義。
所以接著第二個情況就是。
人若娶者被休的婦人也是犯姦淫了。
所以一切的問題都是第一任丈夫的問題。
或者我們更加比較好合性地說。
只要你成為一個人夫或者丈夫。
人夫就是現在很多人喜歡的陳述。
什麼人夫啊 人妻啊。
我不知道什麼時候出現的這些字眼。
不過呢。
如果你作為別人的丈夫。
作為一個已婚的男士。
你明白嗎。
作為一個有老婆的丈夫。
你擁有一個很關鍵的角色。
就是你不可以隨便去休你的太太。
如果你休你的太太。
會產生一個漣漪效應啊。
英文叫做Ripple Effect。
不只是你的太太被你推了下去做淫婦。
而且你成就了一個機會。
被其他的男人都犯了姦淫這個可能性。
其實這個說法就是耶穌故意延續。
在開頭登山補婚的時候。
談論到炎和光這個雙生比喻。
Duplet Parable Introduction。
是什麼東西啊。
如果大家還記得炎和光這個比喻。
最重要的特點就是。
作為神的子民。
我們怎樣在這個世界上。
活出有神子民的本質。
你作為丈夫。
你應該有作為丈夫的責任。
所以在創世紀裏面。
神做男先然後再做女。
是告訴我們丈夫有責任。
要竭力保守他的太太或女人。
要在安全的情況下。
不會犯姦淫。
或者不會犯罪。
或者好像聖經說的。
作為不恰當的事情。
不合理的事情。
或者按原文所說。
犯了錯為了虧。
明不明白啊。
作為丈夫有這樣的角色。
你要顯明出來。
作為神的子民。
你要在這個世界裏面。
顯明你是神的子民的身份。
所以在這個時候。
有一個很基本又很實際的問題。
如果你休錯妻的時候。
其實你就推你太太去犯罪。
也有法其他的男人可以去犯罪。
如果假如你的妻子。
真的做了一些違規的事情。
當然這個是指婚姻上的違規事情。
作為丈夫怎樣處理好呢?。
你作為丈夫在這樣的情況。
耶穌基督是不是在這裏提議。
而休妻就是一個解決的答案呢?。
如果我們仔細看聖經的時候。
我們就會得出以下的一些看法。
第一。
我們可以說到。
休妻這個方法。
不是說不是一個方法。
不過這個是一個不合適的方法。
而且這個方法。
在聖經裏面。
耶穌解釋是一個硬心的方法。
因為如果你還記得。
在遲些馬太福音第十九章第九節的時候。
當一些法尼塞人來問耶穌。
是不是在任何情況的時候。
都可以去將這個妻子休了她。
寫休書就可以休了她。
耶穌的回答是怎樣呢?。
除了解答他們創世裏面。
上帝做男女之間的懸疑之外呢。
這幫法尼塞人還追問耶穌。
為什麼摩西盡呢?。
其實他們是整個被摩西踩的。
其實也整個被耶穌踩。
你說摩西錯?。
全世界的人都討厭你啊耶穌。
有哪個猶太人會說摩西是錯的?。
我敢說摩西錯?。
摩西真的做錯事?。
錯就是錯啊。
耶穌在那個時候解釋摩西是不是錯。
耶穌的解釋很有趣啊。
他很巧妙地說。
是因為你們的心硬啊。
是想休妻那個男人。
那個丈夫的心硬啊。
簡單點來講。
休妻這個解決方法呢。
是一個快速。
不過是一個不合適的方法。
並且是很多時候。
很多人很喜歡用的方法。
很流行的方法。
譬如最流行的說法是什麼?。
長痛不如短痛啊。
是不是啊?。
就是橄欖啊。
大家都得到自由啊。
自由啊。
可以公平啊。
大家再找個對的。
公平啊。
民主國家啊。
公平啊。
現在不只是民主國家。
專權的國家都是這樣。
弟妹們。
耶穌在這裡。
如果我們仔細看。
他根本就指出這個休妻的方法。
是一個不對的方法。
摩西容許是因為你們一定要這樣做。
摩西的做法其實是。
反映出上帝面對一群罪人的時候。
為什麼仍然容許這些罪人存在啊?。
為什麼啊?。
因為上帝尊重人所有的自由意志。
可以讓人去決定他自己走的未來。
所以摩西。
雖然縱使知道他們的要求。
休妻是錯的。
但是都容許。
他容許不是因為他同意。
聽清楚啊。
摩西是否同意啊?。
你要做。
他沒有辦法啊。
相同於猶太的以色列民。
他們要求撒姆爾為他們立王一樣。
撒姆爾知道都是不對的。
上帝都知道是不對的。
但是為什麼啊?。
上帝說。
讓他們去立王吧。
不過你幫幫他們找個比較對的。
不過這幫人就不是這樣想的。
他們想一個他們喜歡看的那個。
那個我第二天再說。
耶穌其實在這裡的陳述。
是提供了一個很正確的答案。
根本上正確的做法就是不休妻。
你說: 牧師。
不是啊。
我看不到你這個看法。
我再介紹給大家聽。
看看怎麼看。
所以我為什麼說大家要小心點聽。
他說:凡休妻的若不是淫亂的緣故。
就是叫她作淫婦了。
人若娶者被休的婦人也是犯奸淫了。
你就一定會問。
就是啊 牧師。
這裡不是說。
耶穌也說。
休是可以的。
休是什麼?。
有條件。
有條件就可以休的。
犯奸淫就可以去休她了。
犯奸淫就休得了。
如果我們只得這兩句。
就當然是這麼說。
我們要看完後面那兩句才行。
後面那兩句說什麼?。
就是叫她作淫婦了。
你將她放進淫婦的局面。
你休。
她雖然已經做了淫婦了。
她犯奸淫了。
你作為丈夫是不是再推她一下。
下去做淫婦。
繼續做淫婦。
而且讓這個淫婦的活動。
繼續衍生下去。
就像我們剛才所說的。
這個Ripple Effect。
漣漪效應。
耶穌其實在整個陳述裡面。
那個主旨都是告訴我們。
作為丈夫。
或者今天的人說人夫。
你要對你的太太竭力保守。
到她不會陷在淫婦的局面裡面。
如果她已經做了淫婦也好。
你也不要讓這個淫婦的惡果。
繼續在這裡滾下去。
明白嗎?。
所以耶穌說。
如果那個人再娶了這個被休的淫婦。
那個人又變成奸淫。
好像和生命記有些不同。
生命記說第二個丈夫可以娶她。
她可以嫁的。
沒錯。
生命記是這樣說。
耶穌在這裡說出上帝的心意。
上帝根本從頭到尾都認為。
一個男人是許配一個女人。
而那個已經結婚的男人。
結婚的女人。
他們就會長相廝守。
縱使這個女人犯了奸淫。
丈夫也不應該繼續推她下去做淫婦。
這個角色。
而且讓這個角色。
繼續延伸更多的行淫的情況。
所以你就會在這裡問。
牧師啊。
這個要求很高啊。
如果丈夫知道太太已經行淫。
你又不休她。
她就繼續在你面前。
有什麼好處呢?。
第一件事。
其中一個好處就是。
至少這個丈夫做了應當的角色。
上帝做男人的角色是什麼呢?。
竭力保守這個女人。
要和她成為一體。
你要和她保守。
你繼續做什麼?。
你說你肯做而已。
那個太太。
妻子未必肯。
可能她繼續去行淫。
但至少你作為丈夫。
你已經做了你丈夫最大可能做到的事情。
而將最小可能的傷害。
繼續發展下去。
明不明白?。
弟兄姊妹。
作為丈夫。
是不可以推妻子。
盡情讓她犯奸淫。
明不明白?。
作為丈夫的角色。
要保守使太太不會繼續犯奸淫。
那你說丈夫是不是要鎖起太太呢?。
上帝沒有叫我們鎖起她。
沒有。
她要犯你也沒辦法。
繼續靜悄悄推出去偷情。
那也沒辦法。
但如果這個太太知罪悔改怎麼辦呢?。
她會看到這個丈夫對她的接納。
她認罪悔改。
那她就不會繼續有這個衍生更多犯奸淫的事情。
也不會再有其他的男人。
會陷在奸淫當中。
而在這樣的情況下。
你作為神的子民。
活出上帝的旨意。
作為男人的角色的時候。
你就可以怎麼樣呢?。
鞏固這個男女之間的關係。
建立出神子民應該尊重上帝原本設計的決定特色。
那你就會問。
牧師啊 如果是這樣。
對這個男人不是很不公平嗎?。
對丈夫不是很不公平嗎?。
很難過的啊 這樣的日子。
有空又。
你看到她又走出去又跟別的男人。
轉頭又說 旁邊的三姑又說。
她跟一個男人去了開房。
或者跟一個男人又繞著手在親。
那怎麼頂啊?。
很不公平啊。
對這個丈夫這樣搞。
頂姐妹啊。
婚姻不是用公平來評審的。
如果你說公平的話。
耶穌一個人。
以無罪的身份。
頂了全世界認罪悔改的人的罪。
公平嗎?。
你跟上帝說啊。
上帝這麼公平嗎?。
你對你的兒子很不公平啊。
耶穌說。
我覺得不是公平的問題。
是我要滿足父的旨意。
留意到嗎?。
耶穌經常說這句話的。
要滿足父的旨意。
馬太福音很多的。
沒錯啊。
你作為神的子民。
你作為人的丈夫。
當你的妻子如果落在這樣的情況之下。
我很清楚告訴你。
在婚姻裡面不是用公平的說法去說的。
當你要為了你的妻子的好處。
為了你履行對上帝尊重。
毀身給你作為一個人的丈夫的身份的時候。
你要面對的就是。
可能你的太太又去紅磡出場的時候。
你那種傷害。
痛心啊。
掙扎啊。
無奈啊。
她每做一次行刑的時候。
你就會再痛心一次。
她很開心啊。
有些人就會說。
哎 你看她多開心啊。
你為什麼要陪她這麼痛苦。
憂憂愁愁啊。
不公平啊。
不是公平啊。
弟姐妹。
作為神的子民。
你要預了在尊重神的決定的時候。
以實踐上帝旨意的時候。
你在這個過程當中。
會面對一連串的張力。
是你很難接受的。
但是。
這些的張力。
其實正正就是我們見證上主的能力。
弟姐妹。
婚姻不是用公平去衡量的。
有時其中一方要多付出一點。
有時另一方又要為對方作出多一點遷就。
因為我們要明白到。
神在創造男女的時候。
上帝就已經作了一個這樣的決定。
那人獨居不好。
所以就為他做個配偶。
我們就要學會怎樣去活出。
如果你作為丈夫的。
作為太太的。
你就要學會怎樣去按照主的旨意。
活出上帝在創造的時候。
所決定的獨居不好。
這個決定。
這個就是神的子民應有的責任。
而在這裡坐在耶穌基督面前的這幫門徒。
他們當時必須要去對那種流行得非常厲害的。
輕忽優妻的態度。
將他摒棄。
並且要竭力去做到達至上帝創造人的目的。
同樣道理。
用到今天的現象。
我們今天其實都經常陷在很多流行的神學思維。
而這些神學思維或者信仰是錯誤的觀念。
看上去很多人都很接受的。
我經常說。
神就是愛啊。
我們教會要有愛啊。
但你經常都不介紹神的愛是怎樣的。
你還是用世界的人的愛。
對不起。
你這樣根本就活不出上帝的真理。
很可惜的就是今天。
很多時候我們作為信徒的。
沒有好好留心。
就將這些簡化了的錯誤神學觀。
成為了我們的主流神學觀念。
信仰的基礎。
是很可怕的。
其中一個最典型的例子。
就是所謂的亞比斯式的禱告。
是一種成功神學的禱告。
它是廣泛流行在今天的教會的人的生命當中。
認為這個亞比斯的禱告就是合神的心意啊。
上帝履行了。
領姐妹。
如果你是這樣想法的時候。
你根本不明白上帝的心是怎樣的。
你只不過是在信一些。
好像其他偶像的經法一樣。
你求他他就滿足你。
撒旦就是這樣。
在試探耶穌的時候。
見證了他最喜歡滿足人的。
撒旦的背後。
魔鬼的背後。
就是滿足你的慾望。
最重要是你不在上帝的裡面。
如今人因為犯了罪。
男女的關係進入了一個破裂的狀態。
我們作為神的子民。
我們必須要學會尊重上帝創造人的原意。
縱使這些張力。
要我們去秉行秉持是很困難。
可能會很傷害。
可以告訴大家。
這些現象在這個罪惡越來越猖獗的時候。
就更加大的張力在我們生命當中。
各位弟兄姊妹。
我們必須要去學會這個屬靈的功課。
不要跌入這些超簡化的。
而亦好像大家都大眾認同的神學觀。
回頭看看聖經。
聖經怎樣介紹上帝給我們知道。
我們必須要學會有一顆尊重上帝的心。
我們才能夠活出一個屬神子民的生命。
並且以此印證我們是屬神子民。
今天沒錯。
在這個罪惡世界裏面。
這種張力會越來越大。
但是我亦可以很肯定地告訴大家。
這種張力會在我們進入神的國的時候。
完全消失。
因此在這裏鼓勵所有屬神子民的弟兄姊妹。
我們回到上帝的旨意當中。
如果談論到婚姻的觀念的時候。
就讓我們帶著正確在創世紀裏面。
上帝的婚姻觀和創造觀。
讓我們勇敢地在今天這個時代裏面。
向這個充滿罪惡的世界迎面見證出。
上帝是我們的主。
是我們絕對尊崇的神。
不容易的。
但是我們可以同心地禱告。
祈求主駕驚而來。
讓我們同心低頭禱告。
慈悲天父多謝你給我們在這段聖經裏面的學習。
讓我們看到我們今天作為信徒。
其實有很大的張力。
在這裏扯我們進入一些錯誤的當中。
主啊求你幫助我們。
讓聖靈真的給我們有清晰的眼睛。
準確的思維。
能夠聽準主理的教訓。
並且勇敢地去付諸於實行。
當我們憂傷痛悔。
或者我們受到傷害的時候。
主啊求你讓我們明白到。
我們並非只有你讓我們同在。
因為我相信。
你曾經說過。
直到這個世界沒了。
在這段時間。
你的靈一定支持我們。
讓我們不要放棄。
我們的同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
