令熙米是一個很有計劃的人,所以他在書山城明白到耶路撒冷荒涼,。
這個意象就讓他回到耶路撒冷。。
親眼見到城牆的荒涼的時候,他沒有退縮,。
反而晚上去考察,然後心裏面有一個計劃,就付諸實行。。
上一次你記得嗎?我們讀了建成牆的計劃,。
分段由不同的人負責,大家同心來建造耶路撒冷的城牆。。
好的計劃是必須的,好的開始是成功的一半,我們都會說的。。
不過另外我們也要面對一個事實,就是任何的計劃,任何的工作,任何的使命都一定會出問題,會有困難,會有阻礙。。
讀《使徒行傳》的時候,我們看到教會的發展,我希望你還有一點點印象。。
聖靈差遣使徒出去,一樣有困難。。
尼西米建成牆,不是停留在第三章,從計劃就到完成。。
這個是我們很多時候希望是這樣,我們開會,我們計劃下一步,我們就希望能夠完成。。
但是事實往往不是這樣的,從計劃到完成的中間,一定有危險,有意外,有難阻,有敵人的攻擊。。
所以尼西米記第四章,第五章參加主約學,關牧師剛才寫了一聲告訴我,我們讀過第五章了。。
就是說你今天才說第四章。不是,我今天要看的經文是從第四章到第六章。。
這三章的記載都是集中給我們看到在耶路撒冷建成牆的這兩個月,或者準確地說七個半禮拜五十二日裏面,他們遭遇到有三樣極大的困難。。
一定有困難,是什麼樣的困難?聖經的記載不是要我們著眼只停留在那些困難,聖經的記載是要我們看到當困難出現的時候,。
尼西米一個敬畏上帝的領袖,他是怎樣去面對,這個才是重要的。。
有困難,大家知道大家的態度可以很不同,有人就立刻退縮,有人就立刻灰心,有人就覺得沒有忍,有人甚至認為既然是這樣,我們無畏對抗堅持,那就算了。。
值得我們留意,這三章其實是很長的經文,告訴我們,尼西米是怎樣面對這三方面而來的難阻呢?。
第四章,這裡提到有幾個人物,很有代表性,第一個反對尼西米起城牆的人,他的名字叫做參巴拉。。
中文翻譯的音,你不要笑,這些其實是譯音而已。參巴拉是一個很有身份地位的省長,他和尼西米是同級的,大家都是省長。。
安特里奧的省長和魁北克的省長,平起平坐的,參巴拉在波斯帝國的身份地位非同小學。。
我們知道河西有總督,還記得這個說法嗎?在有法拉底河以西,即是說從巴比倫直到埃及,波斯帝國西面一半,有個總督負責。。
總督之下有不同的省長,薩馬利亞的省長,歷史悠久過尤大的省長。。
所以參巴拉這個人的利害衝突,令到他不想看到耶路撒冷的城牆能夠起得好。因為耶路撒冷的城牆起好之後,由大省長的權力就會分薄了薩馬利亞省長的利益。。
這是第一個反對利希米的人物。在他旁邊有另外一個叫做多比亞的人物,他是亞門人。。
在聖經裡面提到多比亞的時候,例如利希米基第二章第十節,那裡翻譯有一點點的斟酌,因為他說亞門人多比亞是為奴的,好像做奴隸一樣。。
其實不是,因為你參考第六章去到結束之前那幾節的經文,你發覺多比亞在耶路撒冷,用我們中國人中文的說法,是相當吃得開的人物。。
什麼意思呢?就是他去那裡喝茶,也有人跟他打招呼,也有人想請他。這是一個橋嶺,不是,這是一個很受歡迎,很受尊重,很多猶大人出來跟他說好話的。。
他是亞門人,他不是猶大人,但是他在耶路撒冷有很大的影響力,這是多比亞,所以為奴的,這個翻譯需要斟酌,新的譯本大家都同意,這裏不是說奴隸,是說僕人。。
作誰的僕人?當然是作君王的僕人,他是效忠波斯帝國一個當地的領袖,他不是省長,他不是政治任命的官員,但是他是地方的鄉親父老,。
大生意的老闆,很有影響力的一個人,而且交由廣闊,很多人都很佩服他,很欣賞他。多比亞在這件事情上,他站在參巴拉那邊,他對尼希米建耶路撒冷城牆的工作,他不滿意,他不喜歡。。
因為同樣我們明白,會分薄了他在耶路撒冷一直以來,他的勢力,他的生意,他的利益。還有第三個人,這個叫做阿拉伯人基善,第六章第一節提到,。
這個人的名字也出現在第六章的第六節,叫他加斯慕,我們不詳細解釋為什麼出現兩個名字,如果用希伯萊文去讀,就很簡單,一個是正式的叫法,一個是縮短的名稱。。
阿拉伯人基善就不是波斯帝國的子民,他的背景有點像,他也是控制在巴勒斯坦附近一帶,他很有勢力,不過他是遊牧民族那邊,他和波斯帝國有一個結盟的關係。。
所以他代表的也是第三方面的利益,這三個人聯合在一起,來反對黎希米起城牆,這的確是一件挺棘手的事情。。
你可以說,黎希米有些孤立無悶的感覺,皇帝支持他,我們也有句話說,你也懂得說,山高皇帝遠,最近身邊有勢力的人反對黎希米。。
而且這些人對黎希米的攻擊曾出不窮。。
在第四章,剛才我們讀過的經文,第八節,他說他們同謀要來攻擊耶魯撒冷,使城內擾亂,所以這個攻擊大概不是排起坦克車軍隊去圍住耶魯撒冷打仗,。
不是,這些有勢力的人不需要這樣出手的,你明白嗎?。
有很多方法的,例如散佈謠言,例如派人去搗亂,總之防不勝防。。
所以在這樣的情況下,你看看,四章第九節,剛才我們讀過了,然而,黎希米說,我們禱告我們的神,黎希米回到神的面前祈禱,對。。
但是請你留意,黎希米沒有只是祈禱,有沒有看到?。
上半節說他祈禱,四章第九節,下半節說什麼?下半節說,同時,我們因為他們的緣故,因為他們說要攻擊耶魯撒冷,使城內擾亂,我們就派人看守,就夜防備。。
禱告,依靠上帝,求上帝保護,和自己看守,防範,就夜警醒,沒有衝突。。
我們很喜歡將這兩樣東西對立起來,我們很喜歡將這兩樣東西分開,一個是上帝的幫助,一個是我們自己幫助自己。。
如果我自己幫助到自己,就不需要上帝幫助,是我搞不定才要上帝幫助,到我搞不定要上帝幫助的時候,我就撬起手等上帝的幫助。。
不是這樣的,聖經從來都不是這樣教我們的,在每一件事情上,我們是同時禱告,又同時派人看守。。
兩樣東西哪樣重要些呢?我們又來問這些問題,你明白嗎?我們經常都翹在這些事情,不是這樣問的,不是哪樣重要些,是兩樣都要做。。
教會一方面,我們需要禱告,如果你回不了祈禱會,請問你什麼時候為教會禱告,有沒有禱告,他們禱告就可以了,不用我禱告了,我們有分了。。
每一個人都需要學習李希米這個敬畏上帝的態度,同時禱告,同時派人看守,就業防備。。
交託給上帝了,到時事情自然會發生,不會的。我們星期天走進來,每樣事情整整有條,門口有兩個招牌,好像兩個門神看守。。
進來有招待,有人預備茶點,有人佈置會場,有人怕鋪了電線,每次都有頭鋪起。全部不是只是祈願好就會發生的,都是派人看守,分配工作,然後各盡其職,這樣來安排妥當。。
那就不用祈禱了,派人工作就可以了,不是,兩件事情是同步並進。。
如果你在第一節,四章,九節,你看到這個焦點,就幫助我們可以繼續看下去,同樣李希米的回應,李希米對於困難的反應,解決的方法,不只是偏埋一方面。。
第二,四章第十節,到十四節,尤大人說,哎呀,起城牆這麼多垃圾,這麼多灰土,我們什麼時候能關完,都是起不成的了。。
這個說法一定不是所有的尤大人這麼說,但是有尤大人在參與起城牆的當中,發覺事情比他們想像來得困難,於是有一點不算是晦氣,。
不過是震一下,行不行的,是不是這樣的,震一下震一下,聲音就多了。。
教會也是一樣的,有人的地方就有這些聲音了。。
然後敵人又說,趁他們不知道,未發現之前,我們進去殺他們。。
很明顯這只是說謊而已,不過也挺恐怖的,只是說就夠了,不用真的做,因為你不知道什麼時候發生才害怕,。
真的殺了你,反而捉到兇手,那就沒事了。所以說話本身帶來的影響,其實和尤大人的埋怨放在一起,你看到重點是他們在說這些話,在散這些說話。。
然後那些住在敵人那邊的尤大人,幫誰的,其實是幫李希米的,十次來見我們,跟他們說什麼,你們必要回到我們那裡。。
很深的,起什麼鬼城牆,城牆不是那麼重要,回來我們那裡,大家同路同步。這些不同的說話,不同的意見,李希米怎樣回應?。
一定有的,在一件事情,一個工作,一個使命的當中,我們不可以封住人的嘴,一定有不同的聲音。。
有些是參與的人提出抱怨,有些是敵人在那裡拆檔,有些是好心做壞事的人在那裡勸,不用了,不要了,太麻煩了。。
這麼多的聲音,你怎樣去回應?宣佈,不准再說,不能不准的,把嘴在別人那裡。你看看李希米的回應,李希米就對百姓官長貴就說14節,不要怕他,當紀念主是大而可畏的。。
你們要為弟兄,兒女,妻子,家產,增資。李希米不是沉默,任由他們說。李希米沒有停止不准說,但是李希米起來,把正確的態度重新清楚說一次,讓大家明白。。
在這件事情上,李希米沒有擺出領袖的樣子,只是准許我說,不准你們說,不是。但是李希米也堅持作為領袖,他要教導百姓,到底怎樣看整件事。。
你是怕敵人,是覺得工作艱巨,一說好心,算了,算了,不要搞這麼多事情出來。三個態度裡面都有對的地方,不過也有錯的地方。李希米沒有跟他們爭辯,李希米只是把正確的態度說一次。。
你看看李希米所說的內容,同樣有兩方面的。你有沒有留意到?第一他說,我們要記得,主,才是大而可畏。。
你要懂得害怕,很正常,不過你要懂得害怕誰?我們時時害怕,但是害怕錯了。我們反而不懂得敬畏那個獨一的真神,我們就害怕那些假神,我們害怕那些沒用的,那些跟上帝作對的,那些你不用害怕的,你反而害怕。。
那個你應該害怕的,你不懂得害怕,李希米在那裡教導我們有一個正確的態度。但是敬畏上帝有沒有留意到?上半句說完,下半句說什麼?。
我們剛才也不是很想讀,為家產增賤,怎麼這麼俗?敬畏上帝多好,大家來崇拜,唱詩祈禱,然後是家產這些,世上奮土。保羅說過一句這樣的說話,不過這個時候,李希米說我們為什麼增賤?。
我們一方面是為上帝增賤,不過不要忘記,我們也是為我們的家庭增賤,我們為我們所有的,我們的兒女,我們的弟兄,我們的妻子,我們的家產,我們的產業,保護耶路撒冷,也包括保護我們每一個人,安居樂業。。
這四個字,這四個字沒有錯,敬畏上帝不等於每個都要妻離子散,每個都要喊苦喊忽,每個都只是有上帝,就忘記家庭。。
我們那些武俠小說,那些歷史小說,那些偉大的英雄都是這樣的,不回家的,總之每樣東西都是最偉大的。李希米沒有這樣看東西的。。
如果你要問聖經怎麼教導呢?李希米說,我們來到上帝的面前,我們面對困難,我們敬畏上帝,我們依靠上帝,我們禱告上帝,但是同時在禱告的當中,我們分派人手,就夜看守。。
在我們敬畏上帝的時候,我們也明白,我們為我們的家,來堅守我們的崗位,是對的。李希米沒有將這兩件事情分割起來。。
所以你再讀下去,你會發現,李希米跟著要做的計劃,在那兩個月七個半星期裏面,他建造城牆,他的計劃轉了一點點,或者說轉了一半。。
那一半是什麼?一方面建造,一方面手拿兵器。。
其實坦白說,如果不用這樣一隻手做一件事,可能二十七天,二十六天,就建好了城牆。對不對?現在只是慢了一半。。
但是這樣是值得的。你看到嗎?李希米沒有放棄建造城牆,但是李希米同時要求每一個建造城牆的人,在參與工作的時候,不要鬆懈。。
不是,你建成牆,就我去看守,人人都看守,人人都建成牆。。
厲害,真的厲害。在這個安排當中,每一個人都同樣是這麼重要的。。
每一個人在參與的當中,不是分你和我。。
一方面你發覺,李希米好像是把兩樣好像對立的事情,他能夠放在一起,同時他也能夠幫助每一個人在參與重建耶路撒冷城牆的時候,認清楚自己的身份。。
其實有需要的時候,你就要做的了。建成牆那邊需要多些人手,多些人去幫忙。防守那邊有什麼異動,大家就要去幫忙。。
吹角,記得嗎?他說,城牆很大的,大家分散的,但是吹角的人在李希米的身邊,一有什麼事情需要吹角,大家就來。。
不是說,我的責任是建個北門而已,所以南門那處,火燭也好,敵人來也好,不關我的事。。
不是國家自訴門前說,不是我只是關心我的部門,別的事情不關我的事,不是。。
見到有需要在這個非常時期困難的時候,就是這樣的了。。
我們的身體也是這樣工作的。上帝所創造的,很奇妙的。。
有病痛來到的時候,你就發現了,你整個人都會去集中,調動你所有的資源,來去對抗那個病的地方。。
沒有說,這個是頭的問題,不關我的腳的事,沒有說,這個是circulatory system的問題,不關我另外nervous system的事,這麼多system的。。
不是的,總要肢體彼此相顧,免得,保羅說得好,分門別類。。
你起碼在這處的教導就是一個這樣的實踐。。
所以來到四章最後二十二、二十三節,你留意到,領袖百姓彼此幫助,互相勉勵,大家都同心,樂力。。
在這個困難出現的時候,李希米的回應顯示出,他不是一個默守成規,定了是這樣就這樣,他很靈活。。
但是在他的靈活當中,他沒有放棄重要的原則,而在他的教導裏面,他幫助我們能夠看見,討告和實際的工作沒有衝突。。
依靠上帝和為自己的家來增戰,又是可以相輔相成。工作和防守,是每一個人都要參與。。
領袖和百姓在整個工作,整個使命裏面,是融為一體。。
第五章提到的不是外面來敵人的攻擊,第五章所記載的難阻是內部出現的困難。。
是什麼困難?上了主要學的,現在應該可以起床做利美人去教導百姓。。
聖經中記載百姓和他們的妻子,大大夫好,埋怨他們的弟兄。。
有些人說我們和兒女人口更多,沒有東西吃,如何過日子。有些人說我們押了田地葡萄園房屋,要去找糧食。。
有些人說我們借了錢回來要納稅,但是我們的兒女現在要賣給人作奴婢,我們沒有力量去贖他們回來,因為我們的田地葡萄園因為欠債歸了別人。。
是一個經濟上出現的危機,耶路撒冷的經濟不是股市,不是樓市,不是次按市場,不是這些。耶路撒冷的經濟是一個農業的經濟,所以每年要靠兩場雨水,秋雨春雨,這樣就有收成。。
如果有乾旱,有蝗蟲,有沒有收成的情況下,那就很艱難了。他們只能靠向那些有能力的富有的親戚朋友借貸來度日,希望下一次有收成就可以還債。。
如果連續都乾旱,好像最近的特朗普那樣,那就不只是掣水了。於是乎那個債就令到他們的困難就倍增。。
在這樣的情況下,李希米明白,是令到大家對於重建城牆的使命是大打折扣。。
大家要同心去做一件事,但是因為經濟的壓力造成那麼多的埋怨,這個不是辦法。。
簡單來說,李希米提出兩個方法去解決問題。。
第一,很特別的,第五章,第十節,他說:「我和我的弟兄和我的僕人都將銀錢、糧食借給百姓,我們大家都當免去利息。」。
李希米勸告那些有能力的友大人,包括他自己和他的弟兄、他的僕人在內。。
那些債主要做一件事,就不是閉上眼睛,免了他們的債,這個很理想。。
不過這樣就是經濟大亂。不是,免去利息,免去利息有舊約摩西律法的根據。。
不是李希米自己作出來的。李希米在這裡所提出的就是,他都一樣這樣做,他帶頭這樣做。。
他不只是叫其他人這樣做。在這樣做的時候,能夠幫助那些欠債的友大人,使他們可以捱得過這個難關。。
這個不是李希米唯一提出要做的。第五章的下半章,你上了主學了,你應該印象很深刻。李希米自己再額外做第二件事。。
他說,我在友大做省長這十二年,我和我的弟兄都沒有吃省長的俸祿。。
我們要小心明白這句話,這又不是一個理想主義的做法,我義務做省長的,我來做牧師不收工資的。。
這樣怎麽生活?很坦白地說,不行的。雖然大家都想這樣做,但是是不可能的。做省長就一定有薪水的。。
這裡說他不吃省長的俸祿,你讀清楚聖經。這裡說的是十五節說,他以前的省長每天要百姓提供糧食、酒和銀紙四十社客。。
這裡說的不是他的薪水,而是他的應酬支出費用,津貼補助。。
作為省長,有很多宴會,有很多訪客,有很多額外的支出,按照帝國的法律,省長是有權徵收PST、GST、VAT、銷售稅、人頭稅、貪丁入某、雍正皇朝那些說法,可以額外再加稅。。
李希米說,我沒有這樣做,因為百姓服役深藏,十八節。。
李希米放棄他個人職責上所給他的權利,就正如他勸勉尤大人當中富有的放棄這個收取利息的權利。。
為的是什麼?為的是同心。同心是一件很抽象的事情,但是利益是一些很具體,你能夠立刻感受到的損失。。
但是這兩件事情原來息息相關。如果我們在一些具體的利益上,我們懂得像李希米這樣的教導,能夠替那些有缺乏的人著想的話,那個同心就出來了。。
不是吧?同心是祈禱回來的,他一天不回祈禱會,一天也不回同心。我們經常這樣想,我們將同心歸在屬靈的方面。。
祈禱很重要,弟兄姊妹,如果你不祈禱的話,有一半你沒有參與,你明白嗎?。
不是啊,我參與的,我派聖經的,我做Asha的,我負責這個,我負責那個。感謝主,每一個人都要努力做。有需要的時候,吹角你就撲出去。。
像滾蛇水一樣,火燭一樣,不關我的事,我今天只是講道而已。不會。禱告重要,實際的工作重要。。
但是這裡讓我們又看到,同心重要,同心是怎樣出來的?原來是在很具體的犧牲,在很具體的彼此相顧,甚至你看到領袖的犧牲。。
在那裡,李希米挽回整個群體的同心。。
這是第五章。然後第六章,我一定要兩句說完,時間不容許我再長短。。
李希米被人攻擊,一定的。做得領袖,我們叫什麼?不是進廚房就抵得熱,這是英文的說法。。
我們中文有個更好的說法,懂不懂得說?吃得鹹魚,抵得汗。下次翻譯不好,進廚房就要預熱,這些翻譯很差。。
李希米做得領袖,就預了。你做得領袖,你就預了被人攻擊。不會的,屬靈的領袖是沒有仇敵的,沒有人攻擊的。你以為耶穌救屬靈吧?沒有人攻擊他的。。
他怎麼死了十字架?他跌倒而已。不是,被人攻擊,預了。好了,請問作為領袖,你怎麼面對?捱聲看戲也是一個面對,咬牙切齒也是一個面對。。
我們很多方法面對,李希米怎麼面對?不好了,我暫停了,要不留下一次,要不留下午回去自己讀。第六章,你回去小心讀。。
作為領袖,現在攻擊集中在他一個人的身上,擒賊擒王,射人射馬。現在是他一個人要承受整個重建耶路撒冷城牆的淡止。。
李希米怎麼經過這一關?你回去看主學回來讀,下一次我們用頭十分鐘來看第六章,好嗎?我們同心低頭祈禱。。
主耶穌我們來到你的面前,特別我們對著聖餐,我們看到你為我們捨身流血。我們就看見你留下一個很好的腳踪,要我們跟隨。。
不是一條容易的道路,不是一條享受只有祝福這樣的路,但是一條受苦的路,一條能夠在苦難當中,在困難當中,在壓力當中,我們經歷到上帝的恩典同在,幫助。。
而最終我們成就的是你的旨意,這樣的一條。求你幫助我們,今天我們一同來搜聖餐,領受你的身體,領受你的補血。。
我們就是立志,願意這樣跟蹤,而不是走自己的路。求你幫助我們,隨聽我們的禱告,奉耶穌基督的禱告。。
