尼希米係一個好有計劃嘅人。
所以佢喺書珊城。
明白到耶路撒冷荒涼。
嗱，呢一個嘅意象。
就讓佢。
回到耶路撒冷，親眼。
見到成場嘅荒涼嘅時候。
佢冇退縮？
反而。
夜晚黑。
去考察。
然後心裡邊。
有一個計劃。
就付珠實行。
上一次你記得嗎？我哋讀咗。
起城牆。
嘅計劃？
分段又唔同嘅人負責。
大家同心。
嚟到建造耶路撒冷嘅城牆。
好嘅計劃。
係必須要㗎。
好嘅開始係成功嘅一半，我哋都識講㗎。
不過，另外，我哋亦都要面對一個事實。
就係任何。
嘅計劃？
任何。
嘅工作，任何嘅使命。
都一定。
會出問題。
會有困難？
會有阻礙？
讀書嗰行轉嘅時候，我哋睇到教會嘅發展，我希望你仲有少少印象。
聖靈差遣使逃出去。
一樣。
有困難。
利希米起城牆。
唔係停留喺第3章？
從計劃。
就到。
完成。
嗱，呢個係我哋好多時候，希望係噉樣樣。
嗱，我哋開會，我哋計劃下一步，我哋就希望能夠完成。
係事實？
往往唔係咁樣㗎，從計劃到完成嘅中間。
一定有。
危險？
有意外。
有爛咗。
有。
敵人。
嘅攻擊？
所以尼希米記。
第4章第5張參加主要學啊均牧師頭先，所以先話比我聽可以讀過第5章㗎啦，嚇。
即係話你今日先講第4章咋唔係我，我今日要要睇嘅經文呢？係由第4章到第6章呢3張？
嘅記載呢？
都係集中。
嚟到畀我哋見到。
喺耶路撒冷起城牆嘅呢兩個月。
或者準確啲講7個半禮拜52日裏面。
佢哋遭遇到。
有三樣。
勁，大嘅困難。
一定有困難。
係乜嘢嘅困難？
聖經嘅記載。
唔係要我哋著眼，只係停留喺嗰啲困難。
聖經嘅記載係叫我哋見到當困難出現嘅時候。
利希米？
一個敬畏上帝。
嘅領袖？
佢係點樣？
嚟到去面對。
嗱，呢個先至緊要喎。
係有困難啦，咁大家都知道大家嘅態度可以好唔同。
有人就即刻退縮。
有人就即刻灰心。
有人就覺得冇癮。
但有人甚至你認為嚇。
既然係噉樣樣。
我哋無謂嚇對抗堅持。
嚇，咁就算數啦，咁。
值得我哋留意睇嚇你3張其實好長嘅經文㗎？
話俾我哋聽。
李謙偉係點樣面對？
呢三方面？
二嚟嘅難咗呢？
誒第4章。
呢度提到。
有幾個嘅人物？
好，有代表性。
第一個反對尼希米起城牆嘅人，佢個名叫做參巴拉。
啲中文翻譯啲音咧，你唔好笑呀，呢啲其實係譯音嚟嘅啫。
參巴拉係一個好有身份地位嘅省長。
佢同尼希米係同級嘅。
嗱，大家都係省長。
啊，Ontario嘅省長同埋greyback嘅省長。
平起平座㗎。
參巴拉喺波斯帝國嘅身份地位非同小學。
我哋知道河西。
有總督仲記得呢一個講法嘛，嚇喺有法拉底河以西。
即係話，從巴比倫直到埃及。
波斯帝國。
西邊一般。
有個總督負責，喺呢個總督之下，有唔同嘅省長撒馬利亞嘅省長歷史悠久，個猶大嘅省長。
所以參巴拉誒呢一個人。
嘅利害衝突令到佢？
唔想見到耶路撒冷？
嘅城牆能夠起得好。
因為耶路撒冷啲城牆起好之後，猶大省長嘅權力。
就會分薄咗撒瑪利亞省長嘅利益㗎啦。
嗱，呢個係第一個反對利希米嘅人物。
喺佢旁邊有另外一個叫做。
多俾雅。
嘅人物，佢係啱門人。
喺聖經裏邊提到多俾亞嘅時候咧？譬如尼希米記第二章第10節啊，嗰處就誒翻譯有少少嘅斟酌，因為佢話阿門人多俾雅呢係圍爐的誒，好似做奴隸咁樣樣。
其實唔系。
誒，因為你參考第6章。
去到結束之前嗰幾節嘅景物。
你發覺多俾亞？
喺耶路撒冷。
用我哋中國人嚇中文嘅講法，係相當吃得開嘅一個人物嚟。
咩意思呀？咁即係佢去邊度飲茶，都有人同佢打招呼㗎喎。
嚇，都有人想請佢㗎喎。
嚇呢個係僑領嚟㗎喎，唔係呢個係一個好受歡迎好受尊重好多猶大人出嚟同佢講好說話㗎。
佢係阿門人，佢唔係猶大人，但系佢喺耶路撒冷，有好大嘅影響力。
嗱，呢個係多表演㗎，所以圍爐的呢個翻譯呢，需要斟酌啦，新啲嘅譯本呢，大家都同意呢度唔係講奴隸，呢度係講僕人。
作邊個嘅僕人呀，當然係作君王嘅僕人。
佢係效忠波斯帝國。
一個。
當地。
嘅領袖？
嚇佢唔系省長。
佢唔係政治任命嘅官員？
但係佢係地方嘅鄉親父佬。
嚇阿大生意嘅老闆。
好有影響力？
嘅一個人？
而且交遊廣闊。
好多人都好佩服佢，好欣賞佢多俾雅喺呢件事情上面，佢企喺參巴拉嗰邊。
佢對尼希米起耶路撒冷城牆嘅工作。
佢唔滿意？
佢唔鍾意？
因為。
亦都同樣，我哋明白係會分薄咗，佢喺耶路撒冷一直以嚟。
佢嘅勢力。
佢嘅生意。
佢嘅利益。
仲有第3個人。
呢個人叫做亞拉伯人基善第6章第一節嗰次提到，嗱，呢個人嘅名咧亦都出現喺第6章。
嘅第？
六折。
果處咧叫佢做家私募？嗱，我哋用詳細解釋點解出現兩個名啦？嗱，如果要希伯來文去讀呢，就好簡單嘅啫，嗱，其實一個係誒，正式啲嘅叫法，一個咧係縮短啲嘅嘅名稱。
啊，亞拉伯人基士呢，就唔係波斯帝國嘅指紋。
嚇佢嘅背景呢，有啲似呢，就係佢亦都係控制，嚇喺巴勒斯坦附近一帶，嚇佢好有勢力。
不過佢係遊牧民族嗰邊。
佢同波斯帝國有一個結盟嘅關係。
所以佢代表緊嘅又係第三方面嘅利益。嗱，呢3個人聯合埋一齊嚟到反對尼希米起城牆呢。
咁就，的確。
係一件。
都幾棘手。
嘅事情啦。
你可以話尼希米有啲孤立。
模玩嘅感覺。
皇帝支持佢系。
我哋都有句說話講啦，你都識粒啦，咩話山高皇帝遠呀嘛。
嚇，最近身邊有勢力嘅人反對李謙偉。
而且呢，呢啲人嘅對尼希米嘅攻擊呢？
陳出。
不窮嘅？
嚇。
喺第4章。
頭先我哋讀過嘅經文。
第8節。
佢話佢哋同謀要嚟攻擊耶路撒冷。
屎城奈。
擾亂。
所以呢個攻擊大概唔系嚇排起坦克車軍隊呀去去去圍住耶路撒冷打仗，唔係唔係唔係。
嗱，呢啲有勢力嘅人唔需要嚇咁樣出手嘅你明白嗎？
嚇有好多方法㗎，例如散布謠言呀。
嚇，例如派啲人去搗亂啦。
總之防不勝防。嗱，所以喺咁嘅情況底下，你睇嚇4章第9節頭先我哋讀咗㗎啦。
然而。
明天咪話。
我哋禱告，我哋嘅神。
你吃米返到神嘅面前祈禱。
啱。
但係請你留意你希米冇淨係祈禱啊。
有冇睇到呀？上半次講佢祈禱4章第九至下半次講乜嘢？
下半即話同時。
我哋因為佢哋嘅緣故，因為佢哋話要攻擊耶路撒冷，使城內擾亂我哋就派人看守。
就夜。
防備。
好告。
倚靠上帝。
求上帝保護。
同埋自己。
看守。
放飯。
就夜景省。
冇衝突？
我哋好中意將呢兩樣嘢。
對立起上嚟。
我哋好中意將呢兩樣嘢分開，一個係上帝嘅幫助，一個係我哋自己幫助自己。
如果我自己幫助到自己，就唔需要上帝幫助，係我搞唔掂，先至要上帝幫助到我搞唔掂，要上哋幫助嘅時候，我就翹埋手等上帝腳幫助。
誒，唔係咁樣㗎聖經從來都唔係咁樣教我哋，喺每一件事情上面，我哋係同時禱告。
由同時派人看守。
兩樣嘢邊樣重要啲呢？我哋又嚟問啲咁嘅問題啦。
係咪你明白嘛，我哋成日都巧喺呢啲嘅事情冇唔係咁問㗎唔係邊樣重要啲係兩樣都要做。
教會，一方面我哋需要禱告。
如果你番唔到，祈禱會請問你幾時為教會禱告，有冇禱告呀？佢哋禱告就得啦，唔駛我禱告。嗱，我哋又分啦。
每一個人都需要學習利希米呢一個。
敬畏上帝嘅態度。
同時禱告。
同時。
泰人看守。
就耶。
旁邊。
交通咗畀上帝啦，咁呀，到時事情自然會發生誤會，㗎。
係咪吖？
我哋星期日行到入嚟，樣樣事情整整有條，係咪呀？嚇門口有兩個招牌嚇，好似咩咩咩兩個門神咁看住，嚇咁，然後入到嚟有招待嚇嚇有人預備茶點有人佈置會場，有人po曬電線，次次都有頭高起㗎喎。
全部唔係淨係奇緣土，就會發生㗎。
都係派人看守。
分配工作。
然後各盡其職。
咁樣嚟到安排妥當？
咁就唔使祈禱啦，嚇派人工作就得啦。
唔係。
兩件事情。
係同步。
並進。
如果你喺第一節4章九折，你睇到呢一個嘅焦點呢，佢就幫助我哋可以繼續睇落去同樣。
你希米嘅回應里希米對於困難嗰個嘅反應，嗰個解決嘅方法唔係淨係編埋一方面嘅。
嗱，第二，4章第10節。
到14節。
猶大人話。
哎呀，喺成場咁多垃圾咁多灰土，我哋幾時寬得完呀？都係起唔成㗎啦。嗱，呢個講法，一定唔係所有嘅猶大人咁講。
但係有猶大人喺參與起城牆嘅當中，法國事情俾佢哋想像嚟得困難，於是有少少。
唔算係悔氣，不過係神下。
得唔得㗎係咪咁㗎咁sun下呻下啲聲音就多㗎囉噃。
教會都一樣㗎。
有人嘅地方就有呢啲聲音㗎啦。
然後敵人又話親佢哋唔知道，未發現之前我哋入去殺佢地。
嗱，好明顯呢個係得個噏字嘅啫。
嚇，不過都幾恐怖㗎喎。
嚇淨係講就夠㗎囉噃，唔使真係做過，因為你唔知幾時發生咁先至驚呀嘛。
真係殺咗你，反而捉到兇手咁呀，冇嘢啦，咁係咪吖？嚇所以個港英話本身帶嚟嘅影響，其實同猶大人嘅埋怨擺埋一齊，你睇到嗰個重點係講佢哋講緊呢啲咁嘅嘢，發生緊一啲咁樣嘅說話。
然後嗰啲住喺敵人嗰邊嘅猶大人。
幫邊個㗎？其實邦尼希米㗎喎，10次嚟到見我哋。
同佢哋講乜嘢呀，你們必要回到我們那裡。
好心㗎。
係咪呀？唉，起乜鬼城牆呀？係咪吖？城牆唔係咁重要啫。唉，翻翻嚟我哋嗰算啦，大家同路同煲啦。咁嗱，呢啲唔同嘅說話唔同嘅意見。
利希米點樣回應？
一定有㗎？
喺一件事情一個工作，一個使命嘅當中。
我哋唔可以封住。
人把口㗎喎。
一定有唔同嘅聲音喎。
有啲係參與嘅人。
提出。
Gambling。
有啲係敵人喺嗰樹拆檔。
有啲係好心做壞事嘅人。
喺嗰次券唔使啦，唔好啦，嚇梗係太麻煩啦。
咁多嘅聲音？
你點樣去回應？
宣布，係咪吖？
嚇唔準再講咁冇得唔準㗎喎，把口喺人哋嗰說。
嗱，你睇下你呢米嘅回應。
尼希米，就對。
百姓官長貴冑說，14節啊。
不要怕他們。
當記念主係大而可畏㗎你哋要為弟兄兒女妻子家產？
增至。
李熙唔係唔係沉默？
由得佢哋講。
你希米冇停止，唔準講，但係你希米起嚟。
將正確。
嘅態度？
重新清楚講一次。
讓大家明白。
喺呢一件事情上面，你希米冇擺出個領袖嘅款，淨係準，我講唔準你哋講唔係，但係李謙偉亦都堅持作為領袖，佢要教導百姓到底點樣睇成件事㗎？
你係怕啲敵人啦。
係覺得個工作艱巨啦。
係抑或好心？哎呀，算啦算啦，唔好搞咁多嘢出嚟啦3個。
態度裏面都有啱嘅地方，不過亦都有錯嘅地方，你希望冇同佢哋拗你希米只係將嗰個正確嘅態度。
講一次。
你睇嚇你地咪所講嘅內容。
同樣有兩方面嘅。
你有冇留意到呀？
第一，佢話。
我哋要記得。
主先至係大而可唯。
你要識得驚。
好正常，不過你要知得驚邊個？
我哋時時驚，但係驚錯咗。
我哋反而唔識得定位。
嗰個獨一嘅真神。
我哋就驚嗰啲假神。
我哋band嗰啲冇用嘅，嗰啲同上帝作對，嗰啲唔使驚嘅，你反而驚嗰個，你應該驚嘅，你唔識得驚。
尼希米喺嗰處教導，我哋有一個正確嘅態度。
但係敬畏上帝有冇留意到呀？上半句講完下半句講乜嘢呀？
嗱，我哋頭先都唔系，好想讀添呀。
為家產爭戰不敢續㗎？
嚇敬畏上帝咁幾好，大家嚟到崇拜咁唱詩祈禱㗎嘛係嘛嚇咁，然後喺家產呢啲嚇個世上糞土咁。
係保羅係講嗰句噉樣嘅說話，不過呢個時候尼希米話我哋為乜嘢爭戰呀？
我哋一方面係為上帝爭戰，不過唔好忘記，我哋都係為我哋嘅家庭嚟到爭戰，我哋為我哋所有嘅我哋嘅兒女，我哋嘅弟兄，我哋嘅妻子我哋嘅家產我哋嘅產業。
保護耶路撒冷亦都包括保護。
安居樂業。
呢4個字。
呢？4個字，冇錯。
敬畏上帝唔等於個個都要妻離子散。
個個都要喊苦喊忽，個個都淨係有上帝就忘記家庭。嗱，我哋嗰啲武俠小說呀，嗰啲歷史小說呀，嗰啲偉大嘅英雄呀，都系都系咁樣㗎嘛，係咪唔翻唔翻屋企嘅？嚇總之樣樣嘢都係最偉大嘅。嗱，你起碼冇咁樣睇嘢，㗎。
如果你要問聖經點樣教導呢？你嗨咪話嗱，我哋嚟到上帝嘅面前，我哋面對困難，我哋敬畏上帝，我哋倚靠上帝，我哋禱告上帝，但系同時喺禱告嘅當中，我哋分派人手晝夜看守。
喺我哋敬畏上帝嘅時候。
我哋亦都明白。
我地位。
我哋嘅家。
嚇你到堅守我哋嘅崗位係啱㗎。
你希望冇將呢兩件事情？
分割器上。
所以你再讀落去，你發覺尼希米跟住要做嘅計劃，嚇喺嗰兩個月7個半禮拜裏面，佢建造城牆，佢個計劃轉咗少少，或者講轉咗一半。
嗰一半係乜嘢？
一方面建造。
一方面。
手拿兵器。
其實坦白講，如果唔使咁樣一隻手做一樣嘢呢，可能20。
7日26日。
就起好㗎喇個城牆。
啱唔啱呀。
而家只係唔慢咗一半。
但系咁係值得㗎？
你睇到瑪尼希米冇放棄到建造城牆，但係尼希米同時要求每一個建造城牆嘅人喺參與工作嘅時候唔好鬆懈。
唔係你起城牆就我去看守人人都看守人，人都起城牆。
好夜。
真係好嘢。
喺呢一個嘅安排當中啊。
嚇每一個人都同樣係咁重要，㗎。
每一個人喺參與嘅當中。
嚇唔系分，你同我㗎。
一方面你發覺尼希米好似係將兩樣嚇完全，好似對立嘅事情，佢能夠擺埋一齊，但係同時佢亦都能夠幫助每一個人喺參與重建耶路撒冷城牆嘅時候，認清楚自己嘅身份。
其實有需要嘅時候，你就要做㗎啦，起城牆嗰處需要多啲人手多啲人去幫手呀，防守嗰處有啲咩移動，大家就要去幫手吹噶，記得買佢講。
城牆好大㗎，大家分散㗎，但係吹角嘅人喺尼希米嘅身邊，一有乜嘢？事情需要吹噶，大家就嚟。
唔係話我我嘅責任係起起起個不滿嘅啫，嚇所以南門嗰處嚇火粥又好嚇阿敵人嚟又好又唔關我事。
唔係國家自掃門前雪。
唔係我淨係關心我嘅Department。
係第二樣嘢，唔關我事，唔係。
見到有需要喺呢個非常時期困難嘅時候。
就係咁樣㗎啦。
我哋嘅身體都系咁樣工作㗎咋嘛。
上帝所創造嘅。
好奇妙㗎？
一有病痛嚟到嘅時候，你就發現㗎啦，你成個人。
都會背去集中係嘛，調動你所有嘅資源，嚟到去對抗嗰個。
病。
嘅地方？
誒，冇話哦，呢個係呢個係個頭嘅問題。
唔關我隻腳是。
唔好話，喺呢個係個hmm system嘅問題。
誒，唔關我另外嚇呢個nervous system嘅事。
係咁多system㗎？
唔係㗎？
總要係咪吖，肢體彼此相顧，免得好耐講得好呀，分門別類。
你希望喺呢度住嘅教導就係一個咁樣嘅實踐。
所以嚟到4張最後22，23節，你留意到領袖百姓？
彼此。
幫助。
互相勉勵。
大家都同心。
落力。
喺呢個困難？
出現嘅時候。
尼希米？
嘅回應。
顯示出佢唔係一個墨守成規。
定咗係咁樣就咁樣，佢好靈活。
但係喺個靈活當中，佢冇放棄重要。
嘅原則。
而喺佢嘅教導裏面。
佢幫助我哋能夠睇見。
好。
同實際嘅工作冇衝突。
倚靠上帝。
同為自己嘅家，嚟到爭戰又係可以相輔相成。
工作。
同埋防守。
係每一個人。
都要參與。
領袖。
同百姓。
喺成個工作。
成個使命裏面。
係。
容為。
一睇。
嗱，呢個只係第一方面。
嘅難咗啫。
時間差唔多夠啦。
會唔會留返下次先講啦。
咁咪聖餐？
好快脆啦。
因為。
你明白咗第一方面跟住嗰兩個就容易。
睇落去。
第5章提到嘅唔係。
外邊嚟敵人嘅攻擊啦？
第5章所記載嘅攔阻係內部出現嘅困難。
係乜嘢嘅困難？
上咗主流學嘅，而家應該可以起身做利未人去教導百姓啦。
係咪吖？
嚇。
聖經記載，百姓同佢哋嘅妻大大呼號嘅埋怨佢哋嘅弟兄。
誒，唔系，講起城牆囉喎講乜嘢呀？
講話有啲人講，我哋同兒女人口眾多。
冇嘢食點樣過日子？
有啲人話我哋遏阻田地葡萄園房屋要去搵梁成，有啲人話我哋借咗錢返嚟要納稅。
但係我哋嘅兒女而家要賣畀人作奴，被我哋冇力量去熟佢哋返嚟，因為我哋嘅田地葡萄園因為欠債歸咗別人。
係一個經濟上面出現嘅危機。
耶路撒冷嘅經濟唔係股市，唔係樓市，唔係次按市場呀，唔係呢啲。
耶路撒冷嘅經濟係一個農業嘅經濟，所以每年要靠兩場雨水。
秋雨春雨，咁樣就有收成。
如果有乾寒有蝗蟲有冇收成嘅情況底下呢？咁就好艱難啦。
佢哋就只能夠靠向嗰啲有能力嘅富有嘅嚇親戚朋友借貸嚟到度日，希望下一次有收成就可以還債。
如果連續都乾焊，好似最近Toronto咁樣樣呀。
嚇咁就唔淨係制水咯噃。
於是乎，嗰個債就令到佢哋嘅困難就倍增，喺咁樣嘅情況之下，尼希米明白係令到大家對於重建城牆嘅使命咧，係大打折扣。
大家要同心去做一件事，但係因為經濟嘅壓力造成咁多嘅埋怨。
呢個唔係辦法？
簡單，嚟到講。
利希米？
提出兩個。
嘅方法去解決問題。
第一。
好特別㗎。
第5章。
第10節。
佢話，我同我嘅弟兄同我嘅僕人呀。
都將銀錢糧食自給百姓。
我們大家。
都當免去嚟食。
你希米？
勸告。
嗰啲有能力嘅猶大人，包括佢自己。
同埋佢嘅弟兄，佢嘅僕人在內。
嗰啲債主？
要做一件事。
就唔係瞇埋眼，免曬佢哋嘅債啦，咁呢個好理想。
不過咁樣樣呢，就經濟大亂㗎啦。
唔係。
免去嚟食。
你免去利息有。
舊約摩西律法嘅根據。
誒，唔系你，希米自己作出嚟㗎？
你希望喺呢度所提出嘅就係佢都一樣咁樣做。
佢帶頭咁樣做。
佢唔係淨係叫其他人？
咁樣做？
喺咁樣做嘅時候，能夠幫助嗰啲欠債嘅猶大人，使佢哋可以捱得過。
呢一個嘅難關？
但係呢個唔係尼希米為一。
提出要做㗎第5章嘅下半張。
你上咗主要學啦。
你應該印象好深刻。
李熙咪自己。
再額外。
做第二件事。
佢話，我喺猶大做省長呢12年啦。
我同我嘅弟兄。
都沒有吃，省長。
即逢龍。
嗱，我哋要小心明白呢一句說話，呢個又唔係一個理想主義嘅做法，係我義務做省長嘅人咁。
嚇我嚟到做牧師，唔收人工嘅。
咁點生活呀？
好好，坦白講唔得㗎喎。
嚇你，雖然個個都想咁樣樣呀，但系係冇可能㗎。
做省長就一定有salary㗎哦，咁呢度話佢唔食省長嘅俸祿？嗱，你讀清楚啲聖經㗎。
呢度講緊嘅係15次講呀，佢話以前嘅省長啦，每日係要百姓提供糧食酒同埋銀紙40寫嚇啦。
講緊嘅唔係佢嘅。
心水呀？
講緊嘅係佢。
嘅應酬支出費用。
津貼補助。
作為省長有好多嚇。
宴會有好多訪客有好多額外嘅支出，按照帝國嘅法律，省長係有權。
徵收PST VSG St VAT總之咩咩T嚇嚇嚇銷售稅嚇咩咩人頭稅嚇咩攤丁入畝嚇雍正王朝嗰啲講法係可以額外再加說拿里希咪話我冇咁樣做。
因為百姓。
服刑。
純從。
18節。
你希米放棄。
佢個人。
職責上，便所俾佢嘅權利。
就正如佢勸勉又大人當中富有嘅。
放棄。
呢個收取利息？
嘅權力？
為嘅係乜嘢？
為嘅係同心。
同心係一件好抽象嘅事情。
但係利益。
係一啲好具體。
你能夠即刻就感受得到。
嘅損失嚟㗎？
嗱，呢兩件事情。
原來息息相關。
原來息息相關。
如果我哋喺一啲具體嘅利益上面。
我哋識得。
好似尼希米咁樣嘅教導。
能夠替代。
嗰啲有缺乏嘅人著想㗎喎。
嗰個同心？
就出嚟。
唔係呀嘛，其實同心係祈禱返嚟㗎，佢又唔翻祈禱會1日都唔同心係我哋成日都係咁諗。
我哋將同心龜喺熟齡嗰方面。
祈禱好重要。
弟兄姊妹，如果你唔祈禱嘅話，有一半你冇參與到呀，你明白嗎？唉，我唔係呀，我參與㗎我，我又派聖經㗎，我又做Acer㗎，嚇我又負責呢樣㗎，我又負責。我又感謝主，每一個人都要落力做。
有需要嘅時候吹角你就撲出去，㗎喇，係咪呀？滾瀉水啊，敢火燭呀，咁啊唔關我事㗎我今我今日係港島㗎啫。
唔會。
好高仲要實際嘅工作重要。
但係呢套俾我哋又見到同心重要。
同心係點樣出黎嘅？
原來係喺好具體。
嘅犧牲？
係好具體嘅，彼此相顧。
甚至你見到領袖。
嘅犧牲？
喺嗰樹？
你希望為護眼回整個群體？
嘅同心？
呢個係第5章。
然後第6章。
我一定要兩句講完。
時間。
唔容許我在長期。
尼希米？
俾人攻擊。
一定㗎。
做得領袖？
我哋叫做咩話？
嚇。
唔係入得廚房就抵得熱啦，呢個係英文嘅講法咋。
我哋中文有個更好嘅講法，㗎識，唔識講呀。
食得咸魚抵得渴。
係啦，下次翻譯唔好又入咗廚房就要預咗熱啦，咁呢D翻譯好差。
尼希米做得領袖？
就預咗㗎啦。
你做得領袖，你就預咗俾人攻擊㗎啦。
唔會㗎，屬靈嘅領袖係冇仇敵㗎無人攻擊㗎，你以為甩耶穌救贖零啦啩？
無人攻擊佢嘅，咁佢點死十字架㗎，佢跌親嘅啫。
唔係。
俾人攻擊預咗。
好啦，請問作為領袖。
你點樣面對？
唉聲嘆氣，有一個面對。
咬牙切齒，去面對。
係咪吖，我哋好多方法面對。
你希望點樣面對？
唔好啦，我唱K啦。
一係留返下次。
一係就留返你，晏晝返去自己讀啦。
第6章。
你返去小心讀呀。
作為領袖。
而家。
攻擊。
集中喺佢一個人嘅身上。
琴察擒王呀嘛。
射人射嗎嗎？
而家係佢一個人要承受。
整個重建耶路撒冷城牆。
嘅石字？
你希米？
點樣經過？
呢一關？
你返去睇。
主要學番嚟讀。
下一次。
我哋用頭嗰10分鐘。
你睇第6章號碼。
我哋重新低頭祈禱。
主耶穌，我哋嚟到你嘅面前，特別我哋對住聖餐。
我哋見到你為我哋寫新。
流血。
我哋就睇見。
你留低一個。
好好嘅腳中要我哋跟隨。
唔係一條容易腳，道路唔係一條。
享受。
只有祝福。
咁樣嘅路？
但係一條受苦嘅。
一條能夠喺苦難當中。
喺困難當中，喺壓力當中。
我哋經歷到。
上帝。
嘅因點，痛哉？
幫助。
而最終。
我哋成就嘅。
係你。
嘅旨意？
咁樣嘅一條？
求你幫助我哋，今日我哋一同嚟到守聖餐，領受你嘅身體。
領受你嘅補血。
我哋就係立志。
原意咁樣跟進？
而唔係限自己？
求你幫助我最聽我哋嘅禱告，烽煙蘇。
呀。
