你好，今日同大家一齊思想嘅經文，係出自于呢個嘅。
嚇楷書，今日我哋會一齊睇嘅係第一張。
嘅第13節至第17節。
今日嘅主席講題嘅題目係叫做黑歷史。
字。
屬靈生命更新嘅軌跡，好讓您再一次去打開聖經。
佢一齊嘅去，小心嘅去研讀。
今日呢段聖經咧，其實係連接住上一個星期，我哋所講嘅聖經係從第。
喀什一同12節開始有連貫嘅噉樣，我亦都即係一次過係將。
連埋第十12節嘅經文一併嘅讀出嚟，咁希望大家能夠即係有更全面嘅理解。
好，我會先讀出和合本，但兄們我告訴你們，我素來所傳嘅福音不是出於人嘅意思。
因為我不是從人領受的，也不是人教導我的。
乃是從耶穌基督啟示來的。
你們聽見我從前在猶太教中所行的是。
怎樣極力逼？
嚇。
殘害神的教會。
我又在猶太教中比我本國許多同稅嘅人更有長進。
喂，我早中的遺傳更加熱心。
然而。
那把我從冇腹裡分別出來，又施恩召我嘅神。
既然樂意將他兒子睇時，在我心裡。
叫我把它存在外邦人中。
我就沒有與屬血氣嘅人商量。
也沒有上耶路撒冷，去見那些俾我先作使徒的。
唯獨往亞拉伯去。
後又回到大馬士革。
佢一個人咧都有一段歷史，所以其實每一個人本身自己就係一段歷史。
但佢歷史咧？亦都可以結婚之為正面嘅清歷史，我哋或者簡稱為我哋嘅cloris pass或者bright side of咬history。
同埋負面嘅黑歷史。
稱之為搭pass我the historic。
一啲人咧選擇係？
啊，留名青市。
但係亦都有啲人咧係願意為臭萬年？
而兩者背後嘅動機，其實可以話得係南轅北轍。
不過。
即或係兩者嘅動機都係南轅北轍。
無論係你或者我，始終。
留下一個點樣嘅歷史都好，我哋總係唔喜歡，係俾人提起自己醜陋嘅一面。
自己更加唔會係自暴，其術本上被人挖出一啲刻嘅歷史，就好似我哋加拿大嘅總理杜魯多，佢最怕就比人成日話，佢青少年時候去食大麻呢件事。
或者美國嘅。
啊，前任總統克林頓咧，亦都再現，唔想人哋去重提翻。
佢點樣與果位見習生萊溫斯基嘅性醜聞？
甚至即話，我哋自己一個金平凡唔係啲咩國家元首都好，我哋都唔希望有人去提及到我哋自己年青嘅時候一啲出醜嘅歷史。
但係咧？
當我哋今日去讀到加拉太書第一章第13節至17節嘅時候咧？
我哋卻係讀到。
司徒保羅，佢自己親自主動哋去重新提出一段有關于佢自己嘅黑歷史。
而且呢一段嘅黑歷史，唔單止叫人難以。
啓齒呀。
更重要嘅係，呢段嘅黑歷史分分鐘。
但係可以話得洗到保羅，佢連喺呢個嘅宗教界嘅蠟燭足機會都可以被除去。
既然一段歷史係咁可怕嘅。
點解保羅仲要喺今日我哋所睇嘅加拉太書？第一章特別第13節至17節嘅裏便。
自招其辱，或者自己掀起個肚皮去俾人睇佢嘅醜相咧？
呢個正正就係今日我哋所睇嘅煮嘢崇拜嘅主題。
就係黑嘅歷史，以至于我哋屬靈生命更新嘅鬼食。
嗱，如果我哋先去再一次去翻翻去睇下呢段聖經嘅經文嘅內容啦。
頭先，其實我哋已經讀過一次㗎啦，咁亦都讀多。
班重覆翻上一次。
我哋睇第十12節嘅時候嘅經文嘅內容。
嗱，喺呢段呢段嘅經文個裡邊咧，基本上我哋可以話得係承接翻保羅去談論到佢得知呢個福音嘅來源係完全唔係源自於任何人。
而今日我要去睇到個保羅咧，喺呢度佢就談到佢得著咗呢個福音嘅由來嘅過程。
想問就講到個源頭啦，福音個源頭。
今日再睇到佢點得到呢個福音嘅過程？
而喺呢個時候咧，保羅隻需要提及佢自己喺宗教嘅背景特別佢呢段黑歷史嘅因由。
但係。
有咩動機使到保羅要將呢？段黑歷史再次提出嚟咧。
如果保羅咁樣講，亦都會唔會更加削弱咗佢自己喺加拉太眾教會裏邊嘅公信力。
甚至會唔會成為俾人捉住佢嘅？
打病，或者佢個痛腳？
而使到佢去。
能夠鞏固番街替教會嘅信徒，佢哋嘅屬靈生命，免得畀一啲假教師去攪擾，依件事係做唔成功咧？
嗱，呢個正正就係今日我哋所睇呢段經文嘅最有趣嘅地方。
嚇，因為你翻翻去呢段聖經，我哋逐少逐少過去睇下我會分為兩部份去睇。
第一部分係第十三同第14節。
姐，我再讀多次。第十三同第14節人，大家再去。
熟悉下呢段經文講啲乜嘢嘢先啦。
劉客觀入邊咁樣講返。
你們聽見我從前在猶太教中所行的是。
瀋陽極力。
逼。
八。
殘害神嘅價會。
我又在猶太教中。
比我本國許多同稅嘅人。
更有長進。
為我祖宗嘅遺傳更加熱心。
完成驚嘅裡邊，其實保羅想講啲乜嘢咧，喺呢啲單單兩節嘅裏面。
其實保羅好想強調一點。
當我哋熱心於一個錯誤嘅焦點嘅時候。
就會造成一個好嚴重嘅錯誤，同埋後果。
嗱。保羅喺呢度談論到有關于佢一啲嘅黑歷史，最重要嘅。
重點唔係話佢熱心嘅問題。
醫生唔係嗰個最重要嘅問題所在。
熱心本來係一個表現出一個人對一件事嘅投入。
佢commitment。
但係，如果當我哋嘅熱心係投放咗一個錯誤嘅焦點嘅時候咧？分分中可以做成一個摧毀性極大嘅一個嘅效果，所以喺希望希臘文嘅裡邊咧，特別用到一個字眼去形容到保羅呀，去迫不殘害上帝教會呢隊時候咧？特別談論到殘害教會嘅過程，去極力哋去做，係產生一個摧毀性。
呢，一個嘅結果。
但係從呢度呢兩節嘅裏邊，保羅將佢昔日。
就喺猶太教當中嘅時候，嗰份火熱嘅心可以話推至極點。
即係話身邊其他嘅人都無人能及嘅地步。
甚至可以咁講呀，佢話我同期嘅人去做一個比較啊。
如果保羅我自己認係第二名嘅，熱心嘅話咧？
其他我相信冇人敢再型係第一。
保羅喺呢度講到咁嚴重嘅時候。
其實。
佢係集中於去講到呢個焦點發生錯誤嘅問題。
其實同時亦都。
硬接，或者直接哋？
去談論到喺街太地區嘅教會當中。
不少嘅假教師。
佢哋同樣。
係帶住呢份嘅錯誤嘅焦點，嚟到喺街太重教會當中存在。
包括係乜嘢？喺之前我哋已經廣過嘅一啲嘅例子，唔同版本嘅基督教，譬如一個猶太教化咗嘅基督教，或者係話嗰啲係話哦，我完全係自由嘅釋放㗎，我唔再受任何束縛嘅，所以我哋係自由哋，決定我哋睇我哋嘅。
誒，認為個信仰係點樣，我哋點樣去演繹？我哋信仰完全係在乎於我哋自己嘅保羅喺呢度一開，宗明義講到於當一個錯誤嘅焦點，一放咗落去嘅時候。
整個嘅成個嘅信仰，就會變成一個推諉。
嗱，保羅喺呢度我哋會特別留意到，佢經常提到猶太教，或者喺啲做第14次所講到嘅祖宗嘅遺傳。
其實呢兩個字眼都係一個同意詞。
係表明到有啲人係只係睇某一個嘅傳統。
就係佢地嘅淨桶。
但係問題就係，如果我哋去睇整個嘅福音嘅內容嘅時候咧？
保羅其實已經喺前文多次提及過呢個真正嘅福音呀。
其實個正統唔係源自於猶太教，或者呢個為祖宗嘅遺傳呀。
嗱。祖宗嘅遺傳其實唔單止淨係話談論到係耶和華神嘅律例典章，喺聖經裏面嘅記載，或者用英文個descriptors，唔係咁簡單。
仲有好多人為嘅傳統，喺。
猶太教嘅裏邊去。
誒，作作為一啲。
樣嘅界定規條。
譬如好簡單于佢哋有一啲叫做滅lesson mydress，其實係乜嘢嘢咧？就系猶太人嘅一啲嘅釋經。
佢哋有自己對一啲嘅律法嘅傳統演繹。
而後來我哋仲可以睇見。
Mydress佢嚇后嚟衍生到有唔同嘅版本嘅時候，有巴勒斯坦嘅版本，有呢個嘅巴比倫嘅版本，即係話喺唔同地區嘅猶太人都有唔兩個大嘅唔同版本嘅時候咧。
當喺呢兩個唔同嘅版本嘅演繹嘅時候，唔同嘅人就會喺佢哋嘅版本嘅裏邊去，加上注釋，連每一個人加上嘅註釋都成為咗猶太教嘅傳統。
好耐，喺呢度話俾我哋知道。
重點唔係易事？
個問題焦點唔係熱心與否？
不過重點係，當嗰個熱心咗喺個錯嘅，所謂正統嘅時候，就會造成咗一個好嚴重嘅問題，咩嚴重嘅問題？
係談及到救恩嘅問題呀？
因為其實整個嘅耶穌基督嘅福音嘅宗旨，就係要讓我哋能夠進入到去神嘅救恩嘅當中，即係將主耶穌嘅死而復活，然後我哋能夠勝過死亡呢一件事。
如果我哋將呢？一個唯獨喺福音嘅裏邊嘅核心焦點。
將佢轉移。
或者加添。
或者修改？
就會造成一個使到，我哋能夠唔？
跌入一個罪惡嘅情況，甚至話我哋失去救恩嘅可能性。
呀。
所以談及到有關于救恩嘅主題，係一個保羅許重要嘅討論焦點。
所以所謂一個正本，本來就唔係出於人。
嗱，好似我頭先所講有梯教佢裏邊人為有好多嘅傳統，而呢啲嘅傳統就造成咗佢哋所依賴，而喺街太教會裏邊其中一個最。
多維討論嘅，或者係被全港嘅假教師教導咧？
就係佢哋。
返返去將猶太教嗰套拎翻曬入嚟去信耶穌，只不過信耶穌係其中一個環節咁解嘅啫。嗱，喺感嘅錯誤嘅神學嘅裏邊，佢認為呢個就係整個福音嘅正統。
其實正正呢一個就係人為嘅因素，所以保羅。
無論喺先前第十一第12節嘅裏邊，好強調佢得著呢個福音嘅來源呀。
呢個福音嘅成就，本身亦都唔係從人而嚟嘅，而喺第一章嘅第三庭第4節嘅裏邊，我哋都同樣睇見保羅好強調福音係由仆神而嚟。
即將耶穌基督。
死喺當中，怡富神使到耶穌基督復活之後咧？
呢個福音得以成就。
呢一個已經係清清楚楚喺前文保羅開張明義嘅時候已經介紹得。
誒？
讓我哋每一個明白，所以當加拉太嘅教會嘅信徒。
佢哋。
睇到嚟到呢，一度嘅時候咧，佢哋應該馬上去諗翻，咦？
咁我哋所睇嘅呢個福音究竟係乜嘢嘢咧？
如果我哋喺我哋當中有啲嘅人傳一啲唔同嘅時候，嗰個問題所在係點咧？嗱，寶樂就喺呢個時候講。
因為呢個係生命攸關嘅事呀。
但係保羅點樣要去點樣先可以說服或者樣？
呢一班嘅加拉太嘅宗教會嘅弟兄姊妹，佢哋已經好快咁已經離開咗信咗呢啲貨嘅一個，佢哋所謂福音嘅傳統正統啦。
雖然唔係正統，佢哋以為係正統，其實菠蘿點勸佢地翻翻嚟咧？
於是乎，保羅就喺呢個時候將佢自己作為一個過來人嘅身份。
去講述翻呢一件事？
佢作為一個曾經喺猶太教嘅裏邊。
去主動哋去逼教會嘅，一個首當其中嘅人。
而且冇人及佢。
佢系。
首屈一指，最曉得去逼迫信徒？
動畫俾我哋知道佢作為一個過來人嘅身份，其實反映緊嘅係乜嘢呀？其實就係今日你哋喺街太教會裏邊嗰啲假教師假傳到全畀你哋嘅訊息咯。昔日我保羅所相信嘅猶太教嘅教義，其實就等同於今日呢班嘅人，同樣都係帶你哋去死㗎咋。
所以保羅喺呢度其實。
以一個過來人身份。
以一個有咁好嘅資格去評論呢件事，因為佢自己就身受其害掛。
更重要一件事係乜嘢嘢咧？
保羅係為咗加大眾教會嘅信徒，希望佢哋真系喺得夠上有分啊。
於是乎，佢。
嘅目的，點解連自己嘅黑歷史都要拎埋出嚟講咧？
就係要。
希望即係著佢自己嘅經驗，去糾正所有呢班嘅街替，已經好快離開咗原本純正福音嘅教會嘅信徒。
讓佢哋重新將個焦點由呢個錯誤嘅人定嘅標準。
轉移返去。
咦？嘢蘇基督復活。
呢個為主核心嘅基礎嘅福音。
而當呢個呢個表，呢個焦點能夠重新放翻正嘅時候咧？
就唔會有問題，不然嘅話就好似昔日寶樂害死咗好多基督徒一樣。
保羅其實咁樣其實向加拉太教會中信徒其實提出一個好嚴謹嘅一個嘅強烈勸元。
希望佢哋能夠曉得喺一樣嘢。
拆穿呢啲？
打搞詩。
架傳道人嘅面膜。
嗱，等於冇。
只要簡單嘅兩句。
我哋可以睇見。
保羅喺街睇書嘅裏邊。
其實係要我哋學習到一個好重要嘅功課。
就係。
呼吸嘅基礎？
影響呼吸嘅基礎要唔同人而嚟咧？
因要完全只係由耶穌基督而訂定咧。
應該要係由上帝嘅設計而造成咧，因為呢個係與救贖有關嘅事情。
另外。
呢一個咁嘅介紹亦都能夠打開咗保羅。
去幫助加拉太教會嘅信徒。
佢哋開始去慢慢去嘗試。
去藉著呢個原有嘅福音。
去籽返佢今日所好似好向往嘅呢班假教師。
佢哋嘅教導？
而讓佢哋去慢慢去，識別出佢哋嘅問題。
嗱，第二節今天其實我哋同樣係應該讀完楷書，應該學識呢樣嘢。
去分辨邊一啲先至係真嘅神嘅信息。
邊啲先至係真正神所差嚟要我哋去學習嘅佢嘅道理嘅傳道人。
而我哋唔可以，只係話我每一次呀，都要有乜嘢都搵牧師傍住，你先得我哋自己要我本身又學識有咁嘅能力。
分辨出邊啲係真嘅訊息，分辨得出邊啲係真嘅神嘅試圖。
邊啲係真係神室使用嘅一啲神嘅僕人或者傳道人。
我哋唔可以話哦，下下就打個電話問下牧師啦，我而家宴tainan好方便啦，咁踢俾牧師嚇唔係唔得，牧師都會答你，但係牧師唔可以每一次都喺曬你身邊㗎。
或者你個電話冇電，佢又咁點呀？
搵唔到牧師咁你唔通就唔識分辨咩？
所以保羅喺呢度好重要嘅去打開咗個話題，將自己介紹出嚟俾佢哋知道其實目的唔係將自己醜，反而係點樣去啟發。
佳泰宗教會。
佢係能夠。
演繹出其實喺你當中嘅人係乜嘢人咧？
唔好話，我補落去講衰佢地啦。
你喺唔喺度咧點睇咧？
用福音。
用翻呢個從耶穌基督所訂定嘅福音去睇呀。
還是你哋只係扣過哦，睇下呢班人誒，睇下呢啲嘅傳道人，睇下佢哋嘅名氣咁夠大喇，或者睇下佢哋嘅口碑啦。大家對於佢口碑好唔好啦，誒，還是係佢講嘅內容啱唔啱聽啦。
啊，或者我曾經聽過一啲信徒呀，嗰個傳道人誒，把聲好靚，㗎佢講嘢嘅口才好好㗎。
嗱，佢好靚仔㗎。
或者而家仲要出埋女傳道好靚女添？
好，我哋係咪用呢啲嘢去量度？
我哋想聽過福音係真定假咧，還是我哋係翻翻去個焦點個福音，本質上便。
但係保羅，其實佢以佢自己過來人嘅身份，其實就話俾我哋知道，其實保羅就曾經犯過錯。
寶來其實可以話得佢已經係錯得好嚴重咗，佢殺死人添。
但係保羅喺咁嘅過程當中，佢有冇話哦，咁樣我就於是乎，我就唔自己以前。
錯過而家走甩咗出嚟，咁我唔想你哋。
誒，咁樣做咁於是乎好耐，一又有你哋錯一次唔係？
本來知道佢已經而家走走，埋咗失路。
點樣？
佢哋係能夠自省起上嚟，透過有聖靈提醒佢哋能夠去測驗到睇到咧，金木這個角色就係咁。
提出一啲嘅。
聖經嘅教導。
一啲嘅指引，然後當你知道嘅時候，讓姓名配合喺上邊嘅工作嘅時候，你就可以明白呀。
如果唔係嘅話，我哋以為呀，佢講嘅嘢都幾啱聽啦。
IE到港嘅好似好合傳統喎。基督教傳統系咁講喎，嚇邊個邊個曾經咁講過咯？
嗱，我哋好普遍㗎我成日教會阿邊個明牧師呀？曾經講過呢個題目，講啲乜嘢嘢，咁佢講嘅，一定啱㗎啦，係咪咁樣咧弟兄姊妹？
如果咁樣嘅話，我哋就好危險。
保羅。
其實最希望嘅係佳態教會能夠啟發佢地。
可以有一個自省辨別。
唔好，咁容易畀呢啲人欺騙得到。
呢啲假教先，佢哋當然口才好咯，可能好靚仔喇，嚇講嘅嘢好吸引啦。
但係，如果只係憑呢啲嘅時候，我哋只系。
認為佢就講嘅嘢就係啱㗎喎，咁其實就等同於類似，好似我哋信一個戲子做戲一樣。
娛樂性好，有好豐富嘅，所以今日好多人返教，會覺得教會要有娛樂性，唱歌要有感動，要有要有feeling。
嚇，但係實質上個內容咧，聖經嘅真理合唔合咧呀，嗰啲嘢菜唔嚟，因為根本亦都唔知道點樣樣。
而喺咁嘅情況，其實我哋。
向死亡走去其實有啲咩分別咧？
嗱，保羅喺呢度。
佢講咗佢自己以前一啲咁醜，我嘅歷史。
但係保羅冇停喺度喎，保羅。
除咗講畀你講畀當時加拉太教會嘅人知道咧。
點樣去？
發現到自己有呢個咁嘅過去嘅黑歷史中，佢同時話俾。
拉大嘅教會嘅信徒知道。
係恩典之下。
保羅點避啟動能夠生命可以得到更新呢？條幣值能夠開始讓佢行上去。
嗱，就喺十五至17次嘅裡邊啦，十五至11節講咩咧？
發現，而那把我從冇腹裡分別出來又施恩召我嘅神。
既然樂意將他兒子啟示在我心裡。
叫我把它存在外邦人中，我就沒有與屬血氣嘅人商量，也沒有上耶路撒冷去見那些俾我先作使徒的。
唯獨往亞拉伯去。
後又回到大馬士革。
但係保羅嚟到呢一個時候咧，唔單止將自己過去嘅醜陋嘅。
宗教歷史係提出，其實可以敢講，保羅提出呢個佢嘅宗教歷史。
嘅背景咧？
可以畫得話佢嘅。
佢嘅前途已經玩完㗎啦，因為佢所做嘅嘢而家反而去信耶穌，其實。
等同於否定曬個以前所信嘅嘢，咁照道理，佢嘅宗教事業應該玩完。
但係保羅喺呢個時候。
佢嘅做法唔係好似今日我哋好多嘅信徒喺。
誒，啲佈道會上邊嘅港臺講得救見證呀。
幾夸張咁樣抹黑自己，然后咧？企圖產生種強烈嘅福音嘅戲劇性神蹟效果。
嗱，本來唔係咁嘅意思啦，我一陣會睇下。
佢冇咁嘅意思。
保羅。
唔係月曆喺度將自己去有個描黑得個描黑，然後突然信主哇，神跡顯現呀。嗱，好多基督徒了解保羅嘅信主過程係咁。
覺得保羅啦，哇，佢自己個個舜宇冇無與倫比，特別佢喺呢個嘅使徒行轉嘅描述嘅裡邊咧畀我哋睇嘅，哇，保羅係好似故意將自己顯露出誒，佢只有神特登向佢顯靈。
冇人能及嚇，只有佢先係真嘅咁上下，嗱，好多信徒都係今日咁正傳道嘅。
好多信徒作見證都系咁喎，呢種叫做咩啊？
嘩眾取寵。
嗱，而家一啲即係應話去吸引人呀，我以前點衰㗎，我以前係嫖賭飲吹呀，講埋俾你聽去邊度嫖呀，佢點知？
講曬講好多嘢，但系本來係咪要做出啲總雨？
語不驚人勢不休嘅效果啦。
相反，我哋喺呢段聖經過裏邊，我哋睇見嘅at符號恰恰相反。
嗱，如果我哋仔細去睇下保羅，其實喺呢度咧，佢冇故意將自己去描述到，哇，有幾詳細，佢幾殺幾個人點點樣殺法點樣做？唔係好似使徒行者入邊嘅記載，如果大家有興趣可以睇翻使徒行轉嘅，不過。
即係呢個大家喺靈修嘅時候再去睇翻啦。
好耐，喺呢度。
反而係藉著佢講番佢過去歷史，向佳態嘅眾教會指出。
佢更加清楚地見到自己點樣喺神嘅恩典之中。
能夠可以得到更新過嚟喎。
當然佢以前喺一個做盡惡事嘅人。
甚至佢所作嘅事，連自己都可能不堪回首。
而且我先前都講過佢所做嘅嘢，而家。
佢改信咗耶穌基督，即係可以話得喺猶太教佢唔使再蠟燭㗎喇。當時主流就係猶太教。
你亦fill係原本呢一個誒？守首席嘅教授訓練出嚟嘅迦瑪列門下嘅。
滿身。
而家你改信嘅期基督教，咁你仲有得撈，即係好似？
你原本喺會交呀？回教國家會教徒會交嘅領袖。
你個月突然間話要信耶穌，你以后都唔使喺嗰度生存呀？
可能喺咁嘅情況之下，可以話得佢嘅所有嘅前途都玩完之際。
但係好耐就喺呢個時候話俾我知道，哇，俾我咩，知道我哋睇翻第15節。
然而，那把我從冇腹裡分別出來，又施恩召我的神呀？嗱，保羅第一樣嘢講座。
呢位神呢位庫神，原來。
早早已經喺我仍然喺冇覆。
一生出嚟嘅時候咧，就預備咗我分別係要去做佢嘅嘢。
點做咧，我之前做。
過咗。
但系做錯咗點樣呀？誒？就六折跟住講啦。
然後既然樂意將他兒子顯示在我心裡哦，原來上帝喺呢個時候。
見到保羅做到禁錯。
俾咗一個機會佢？
就讓佢嘅。
兒子即系耶穌基督啦，就係向保羅呼召保羅，讓佢去進度去外邦型嘅當中去傳道。
嗱，大興之門可以睇下喺呢度保羅所。
以及咧，佢過去點樣由？
錯誤嘅焦點。
以猶太教為中心，有啲殘害基督徒。
轉過嚟？
去到，相信耶穌基督。
因為係藉著父神佢嘅差遣。
喜歡要將。
保羅。
抽過耶穌基督個夫照照返佢翻黎一條正途嘅上邊。
保羅喺呢個敢嘅形容，其實係話俾我知，我哋知道咩事呀？
就係保羅要表達出一份恍如隔世。
復活翻生嘅經驗呀。
嗱，我哋從喺呢度所睇見咧，保羅呢一個咁嘅經驗咧，佢覺得係好大嘅滿足呀。
但係呢個滿足咧？
唔系沿住於自己喎。
又源自于。
父神嗱，所以其實寶萊喺之後咧？第二章第20節happened to Words。
佢曾經講過一句咁嘅英話，佢形容翻佢當時嘅信主嘅心情。
都話係咩呀？現在活著的不再是我。
保羅呢份嘅碗有感恩嘅心情，唔係源自於某一個人唔係源自于自己個人嘅satisfaction自己嘅滿足感，而係點樣原來再喺我裡面活著嗰份嘅生命唔同咗喇，不再是我保羅呀。
以前嘅保羅係要靠住自己嘅方式。
火熱嘅心去實踐，推行猶太教佢哋嘅遺傳。
但係。
當佢離開曬呢啲嘢。
主要係練練，宗教界都已經冇得撈嘅時候。
原來。
耶穌基督喺呢，就呼嘯佢出嚟。
將佢嘅生命完全改變。
所以保羅喺呢度講呢，一種係乜嘢嘢啊？
係一種印呀，所以細15節講又施恩召我呀。
佢講到屋原本係唔配得到㗎呢啲情況。
咁個待遇，其實原本我我唔應該有㗎我，我應該死㗎？
我話開咗咁多基督徒啦。
嚇咁多基督徒都死咗啦，係我一手一腳攪成㗎。
我唔值㗎啦。
不過。
相對約帶翻佢翻黎。
所以保羅喺呢度去將佢果份。
明星能夠重新再活過翻嚟嗰份嘅。
喜悅滿足嘅心情。
體會到真正咩叫因點？
而將呢一個咁GE恩典活活咁樣擺喺街大教會嘅人嘅中眾人面前。
所以保羅陳述佢嘅黑歷史。
過去咁唔光彩嘅事情？
不單止冇削弱到保羅喺加拉太教會嘅。
眾信徒當中過份嘅公信力。
反而更加叫。
仲偕太夠地區嘅教會更欣賞到。
乜嘢呀？
新。
喺保羅佢嘅身上邊嘅作為？
乜嘢作為呀，就系嗰份恩典？
嗱，保羅喺呢個月其實完全由頭到尾都唔係要高舉自己。嗱，我哋去留意下睇下，其實保羅從來呢啲見證呀，講佢佢冇冇瞄到，哇，自己實好黑呀，點樣呀誒？自己突然間點樣好勁啊。
好平喎，好自然地發生咗喎，按照是最發生咗出嚟。
而個轉捩點，只不過係。
上帝嘅恩典師到保羅診上。
所以第二節。
寶來呢個嘅描述反而叫加泰眾教會嘅信道，更嚮往可以同樣得到好似神兒子耶穌基督。
呼召保羅嗰種富照。
並且照佢哋能夠去運用呢個喺救恩當中嘅聖職呀。
所以保羅咁樣嘅描述。
其實唔系呱，佢自己反而係張相帝活活將擺喺中。
但係提教會嘅面前。
畀佢哋睇到？
我以前係點測。
我以前係點迅速。
你哋而家都可能係咁信咗。
不過首先你要明白點樣測驗你，而家面前呢批假教師？
呢個你需要。
認認識個福音咯。
好啦，已經食完個福音之後。
點樣推動你哋可以離開，佢哋就唔係成純粹。
睇住個福音兩隻呀，你又錯啦，你又錯啦，你又錯。
你只要睇到人哋錯冇用，你睇唔睇都自己有幾錯先？
嚇，所以，保羅。
其實最重要嘅，我自己信錯嘅時候。
我點瘋狂都好。
我想娶而實上帝嘅恩典一度咧。
我哋就可以回轉你上嚟。
保羅用咁嘅咁嘅嘅描述去吸引翻。
拉太教會嘅信徒。
話俾佢地知，你哋都可以做得到㗎？
我敢差嘅保羅都做得到啦，因為上帝有恩典。
上帝恩典唔係只系俾我寶樂又係畀所有階梯教會進步。
你弟兄節目。
好囉，咁距描述唔單止係。
教導佳態教會嘅人，點解辨別假嘅教師假嘅教導？
並且提供咗個推動嘅能力。
俾佢哋去？
反思過嚟去喝慕喺上帝嘅恩典裏邊點解呀？因為只有能夠喺上帝呢個恩典嘅裏邊，佢先至能夠得到一個永恆嘅拯救。
但係邊一個可以做到呢？一個咁GE扭轉局面咧？
唔係保羅自己，唔係保羅個口有幾好，唔係保羅嗰個思悼身份，點樣被訂定返清楚？
而係上帝嘅恩典呀。
頂住門。
如果同樣我哋係有信錯嘅地方嘅。
我哋真係要喺求神嘅恩典要去睇到點樣去將？
上帝果份，我哋開報喺佢嘅真正嘅救恩裏邊所成就嘅恩典落實喺我哋生命嘅裏邊。呢份渴求嘅心如果都喺我哋裏邊嘅時候，我哋就可以更新過黎嘅。
所以好多弟兄姊妹成日問我和牧師，我哋點樣先可以更新過嚟？
或者有啲個信徒呀，點解黃牧師，我聽你講到同其他嘅牧師唔同嘅同一段性經歷嘅啫喎，佢講嘅嘢我聽咗好多個牧師都咁講，但系唯獨係你唔同喎，點解唔同呀？我話咁你又睇，下個係咪個經文講囉。佢話係喎，個經文係咁講哦，咁既然我經文係咁講嘅時候。
你認同嘅係信。
聖經嘅道理還是聽一個人嘅櫻華。
所以我成日講嗰句。
如果我講果度，喺出聖經出嘅時候。
你就必須要聽。
保羅其實同樣都係咁嘅原理咋，如果我講個福音係同你所信嘅福音係都從至於耶穌基督而嚟嘅。
咁我哋咪在在呢個恩典嘅裡邊咯？
我哋嘅生命得以更新過你咯，仲使呢一刻。
你。
但可能純粹。
我。
可能係純錯。
或者我哋嘅焦點擺錯咗，因為啲假嘅教師全日啲假嘅訊息好。
悅人眼目呀，讓我哋心裏好覺得好興奮，好開放呀。
係。
只要我哋用翻聖經嘅道理一量度。
有上帝恩典喺裏邊嘅時候。
我哋可以更勝過黎。
誒，仲有一樣。
系呢度呢段聖經好特別嘅地方。
保羅特別提到，有一個叫做分別。
喺第15節嘅裏邊，佢話，然而那把我從冇腹裡分別出來。
由施恩詔，我嘅神。
咦？跟住點樣16節就話讓佢能夠藉著。
他嘅兒子嘅啟示，樂意係俾佢耶穌基督啟示喺保羅嘅裏邊去顯現，讓保羅就可以去向外邦傳道。
但喺呢度呢個分別呢個字眼咧，其實。
請畫出一個好重要嘅神學。
就係話俾我哋知道，原來。
詩風呀，只係工上帝所使用嘅。
唔會有其他其他慘雜嘅意思，裏邊分別嘅意思就係同所有嘢嘅。
都排除只為一樣嘢。
就去使用或者排除所有其他嘅人使用力，隻係畀上帝唯一我哋使用你。
嗱，所以換句話嚟講，保羅喺呢條所。
用咗呢個咁嘅詞匯去。
妙寫事奉嘅時候就話俾我哋知道，保羅話我嘅事奉。
係唔會有其他雜念，係噶係其中。
唔會話，因為事奉你跟住我就可以得到啲咩好處喇。弟兄姊妹，呢啲今日好多傳道人喇，係咁㗎？
我事奉得你好，顛咁於是乎我就多啲表演，於是乎我多啲表現，我就可以升做。
啊主任牧師，或者誒，做按牧嘅機會呀，唔使做一世做全套仔。
呀。
小傳盜，唔係你又升職？
嗱，一你敢諗咧？
你其實就已經出問題，就唔係分別啦。
雙低是封箱底嘅人。
佢哋唔會心懷意義，唔會做呢，一樣嘢。
喺你面前就奇。
期望得到另一樣嘢。
但假教師就唔係。
打壽司，佢全主導俾你嘅時候。
睇落佢好似傳緊神嘅神嘅上帝嘅英話俾你知，但系其實目的，佢係咩？
上文講過咯，取悅你呀嘛。
應該要取悅你呀。
取悅你嘅時候，佢就喺喺你哋當中可以賺取渣取好多唔同嘅利益出嚟。
所以今日好多嘅傳道人就係咁樣，逐步逐步成為今天好多教會嘅傳道人主任牧師。
醫局，點樣樣呀，佢哋心懷二意？
去事奉神則唔係分別出嚟事奉。
分別呢個字眼，其實仲有一個好重要嘅意思，就係介紹到比我哋聽。
喺昔日。
瘦弱聖經係裡邊？
拿細耳人。
其實佢一生都係被分別出嚟去被神使用。
佢冇其他㗎啦。
佢如果只要立咗縣，佢要做嗱，西醫佢就做做佢所有嘢，佢都分別嘅啦。
第一次，其實天主教有啲地方咧，都系用呢個思維咧就話哦，所以咧，最神父呀誒，或者做修女啦，你就以後乜嘢都冇㗎喇。全全部喺曬教會嘅裡邊啦。咁。
咁啊衍生咗另一個問題出嚟，咁嗰啲我哋唔係今日討論嘅焦點，不過。
從呢度其實唔係講個即瞓咁簡單係整個人嘅心態呀。
詩風嘅屬靈態度，甚至整個人嘅屬靈嘅生命，只係俾上帶去管束呀。
所以係唔好其他雜念。
係攙雜喺呢啲市況嘅人嘅裏邊嘅，應該。
嗱，呢個保羅又提供多一個一條門路，又俾加泰眾教會嘅信徒去睇下，咦，咁你有兩睇下啦，呢啲假嘅教師。
又做緊啲，乜嘢嘢咧？
嗱，保羅其實係逐步逐步就去幫佢哋去。
體驗測驗。
變別。
喺佢哋當中呢啲假教師，究竟佢哋架在哪裏？
咁另外咧？
喺呢度我哋要留意到另一個嘅描述喎。第16節。
佢就話咩啊？
既然樂意將他兒子啟示在我心裡。
叫我把它存在外邦人當中。
嗱，呢度咧，就有發咗一個好重要嘅一個神學討論亦都係關乎於佳泰舒寫嘅時間，好多人認為咧佳態書寫嘅時候咧，其實就系，應該喺呢個耶路撒冷會議嘅裏邊，然後先至再寫嘅，即係過曬耶路撒冷會議保羅，然後再去第二次佈道旅程嘅時候，咁呀，跟住先至寫嘅。
但係。
其實從呢段聖經裡面call啱啱從呢段升呢句應話裏邊就話俾佢知政政楷書寫嘅時間就唔關于呢個耶路撒冷會議嘅事。
甚至可以話早過耶路撒冷好多呀。
點解我要可以咁講？因為如果當我哋再仔細去睇翻。
耶路撒冷會議嘅記錄特別。
係喺呢個市同行專第15章。
靈三會議喺是同行轉嘅第15章，第一至35節。
Trussardi council Fusion。
Meetings report，duty and tax。
Chapter victim was one，two，three，five。
但係我哋特別留意思唐磚第15章第7節嘅裏邊。
當。
彼得。
去陳述喺開會嘅時候，關乎於。
猶太人嘅基督徒喺外邦嘅裏邊，需唔需要受割禮或者外邦嘅信徒需唔需要再受割禮先至就進入到佢哋信耶穌呢件事嘅時候咧？
15章第7節。
Wells event at符號天。
彼得就站起嚟。
然後點樣講呀？
佢話。
係由上帝差派。
俾得佢自己向外邦人去傳福音。
嗱，所以如果我哋話耶路撒冷會議。
係要委派保羅去做外邦嘅？
試圖。
我哋不如就話，其實耶路撒冷會議裏邊根本就係叫。
彼得去做外邦嘅事。
只不過保羅喺呢一件事上邊咧？
有參與，然後得到一個嘅最終嘅神學嘅。
嘅結論就話哦，其實唔需要再再行過禮，先至係叫做一個基督徒啦。
嗱，喺呢呢一段嘅聖經裡面，正好話畀我哋聽，保羅要作外邦人嘅試圖。
其實係另有原因。
唔系，因為耶路撒冷回兒。
系咩原因啊？
咧就跟住喺第十67節。
佢裏邊就介紹俾我哋睇啦。
點樣呀？我哋睇下咯喎。十67節。
佢話叫我把它存在我幫人中。
我係保羅呀，就沒有與屬血氣嘅人商量。
也沒有上耶路撒冷，去見那些俾我先作使徒的。
否定咗試圖？
自由行轉裏邊。
誒，講耶路撒冷會議其實就係要委派CI保羅去做外邦人使徒呢件事啦好。
惟獨就往亞拉伯去，又回到大馬士革。嗱，你哋會覺得呀，牧師個講乜嘢啊？保羅，其實香港。
其實保羅喺呢度上想講一件好重要嘅事實，一。
歐羅做外邦人嘅試圖咧唔系，因為耶路撒冷玫怡。
以喺早喺保羅信主嘅時候。
當堡壘一蒙主嘅褲潮嘅時候。
部落仲有乜嘢嘢咧？At符號保羅而家話話返比我哋知啦，佢親口話畀我哋知。
佢話點呀，你要去做外邦個當中去去傳到。
全港，耶穌基督。
佢自己？
俾人知道。
幾時啊？
馬上保羅話，我，於是乎，我。
從呢個箱？
從呢個訊息得到姐，我冇同任何有血氣嘅人去商量過，即係保羅話我都冇同任何人傾過誒。究竟我應該下一步點做咧？
冇喎。
佢只得一個訊息，就係有耶穌果度，你去向外邦人傳道。
於是乎，佢亦都唔需要走去，亦都冇呀，佢唔好話需要佢冇走上去。耶路撒冷consult下。
參考下呀，嗰班已經早過我做使徒嘅人，包括我哋所知道嘅耶穌基督門徒啦，特別係彼得啦，係咪先？
好落去做咩野啊？
完全同啲人冇，冇做過商量。
好耐，去咗阿拉伯嗰度。
去咗果度做乜嘢呀？咁其實我哋其他嘅經文可以話俾我知道，原來保羅後尾去左亞拉巴嘅嗰度咧，接近有3年嘅時間，咁我哋之後再睇啦。
然後。
佢去完嗰度跟住再去到大馬士革大馬士革同阿拉伯，係咩地區呀？咁你就可能會問啦。
約旦河以。
東。
就已經係算做為一個嘅阿拉伯人嘅地區。
而大馬士革，我哋就大家都知啦，大馬士革係屬於呢個約但河以東，但係東北嘅地區客果度都仍然有猶太人喺嗰度住嘅地方嚟㗎。
啊mascus嚇。
嗱，第二次沒。
保羅點去嗰個咩地方來嘅？
簡單，啲人講用一個字眼已經。
外邦人世界。
好耐，喺呢度講畀你同我之毒。
原來。
當佢喺上帝差派耶穌基督，佢獨生兒子呼照咗佢之后咧？
保羅。
其實完全冇同任何嘅人。
嘅計劃有任何嘅商議。
佢只帶著單純上帝，藉著耶穌基督俾佢嘅富照。
就去外邦道傳道。
換句話嚟講。
保羅，其實呢個嘅福音。
聰。
得著個福音。
到福音嘅？
猜名。
其實都同任何人士係冇乜交割，唔係因為一啲乜嘢嘅人事關系掛英騰騰論瓜之下去做嘅事奉。
嗱，呢個係一個好重要嘅訊息。
始終反映出寶樂昔日。
佢點喺迦瑪列門下，藉著迦瑪列。
即係名氣，佢可以層層關系，咁樣打上呢個猶太教裏邊嘅首屈一指嘅領袖。
宜家個完全掉曬個圖。
而家變成點呀？
完全唔靠人。
只靠上帝。
主靠耶穌基督。
單一個嘅信息？
呼叫，佢就去做。
喺咁嘅成地方嘅時候。
就話俾我哋知道。
保羅，其實從來佢嘅事奉都唔係靠人啊。
當佢轉信咗耶穌之後咧？
佢所有嘅事奉。
再唔係靠人事關係。
所以。
呢，一個係好值得我哋去深思嘅，一個嘅，今天嘅事奉方向。
嗱，第二次沒。
今日我哋其實。
其中第一樣嘢要考慮嘅就係我哋嘅報導實嘅時光。
今日咧，我哋？
好需要喺我哋報導嘅事工上邊有好多個反思。
但好多時候咧，我哋誒發覺好多人都喺佈道會嘅上邊呀。
講嗰啲報導見證啦，咁呀，講啲見證又講到喊曬呀又幾可憐呀。幾可怕專輯突然間咧。
以前我哋嘅牧者教士薩咁啊信主啦。
佢哋想造成呢一種咁嘅氣氛，於是乎有好多人咧真系去講啲見證嘅時候。
語出驚人。
又吹牛？
呀，講到咧個眉飛色舞。
嚇，但系全部係假嘅編作佢故事嘅見證。
嗱，我哋唔談到呢一類啦。
開始談論嗰啲真系真心想人去信主擬人得救為目的嘅見證。
冇錯，我哋係需要有真誠嘅態度。
但係我哋唔需要。
佢將我哋未信主之前嗰啲黑歷史。
巨犀無暇哋咁樣去將佢講曬出嚟俾人知道。
我哋睇下即或是保羅，佢自己喺呢一段嘅聖經裡面，從第十三至十七至裏邊嘅見證呀。
我哋都睇見保羅係個目的，只系。
烏及嗰個。
見證嘅造就性呀？
冇錯，我哋係話要真食。
講個見證要真。
但係就算。
係點憎都好。
我哋唔係講出嚟，嚇怕人哋，然後突然間上帝顯靈，然後做咗啲嘢，跟住跟住我嚟一個180度。
嘅誒？信主神跡大變身，唔係咁呀。
你睇下保羅從第13節開始，佢話。
我以前喺猶太教做嘅嘢都係你哋聽聞嘅咋。
嗱，寶樂唔需要。
唔需要服。
唔需要巨細無下咁樣去講曬俾佢知。
高六呀嗰啲你哋已經聽過㗎，你哋知我係點樣情況？
讓嗰啲人諗係係呀，保羅其實都系一個。
以前係咁樣信主嘅人即系咁樣去信上帝嘅人嚟嘅。
另外，你睇下第十56節，我哋睇下。
保羅真係好籠統哋，談及佢點樣藉著父神差派耶穌機都嚟佢夢呼照。
然後佢就去到發展跟住佢嘅市況。
無用任何嘩眾取寵嘅形式，佢講你睇下我幾特別。
我做使徒嘅係特別有耶穌顯寧咁，然後先用佢冇喎，弟兄姊妹。
好似話哦，上帝。
喺個恩典之下，然後差耶穌嚟向我啟示，於是乎。
我咪去事奉咯。
嗱，呢個係一個好重要嘅其中一點，我哋去食。
佢今天做報導嘅工作。
冇錯，我哋好想人信主。
但係我哋更加要同時。
要俾人知道。
我要信主係上帝恩典就夠。
嗰個造就性就夠㗎啦。
我哋唔需要話呀，我講到幾幾眉飛色舞，幾好幾幾賺人熱淚，然后誒，嗰個人記得我個覆我嘅見證禁佢相處啦，對唔住人地記住你嘅見證，而信住嗰啲人冇得救㗎，但係嗰個人記住耶穌基督嘅恩典，佢點樣為我哋嘅罪死而個甘心，睇到自己嘅罪認罪悔改。
嗱，嗰個人就可以得救。
嗱，呢個係第一點，我哋需要留意第二樣嘢。
保羅喺刻意勾話自己昔日嘅所作所為嘅同時咧。
佢如果介紹佢自己人生方向嘅改變。
佢由昔日依靠人嘅傳統，即以人為中心嘅存。
改變以以父神同耶穌基督呢個以神為中心嘅進程。
但我聽呢個就係我哋今日嘅講道題目，就係生命更新嘅軌跡。
佢將呢個鬼正歐啦歐畫咗出嚟。
並且點樣樣呀？
當佢喺呢個過程當中被上帝接納之後，佢就竭力去好好保守神，呢個嘅召命嘅本質。
唔想有求任何人嘅因素去喺當中去涉及而影響咗嗰個純全啊。
可以睇下保羅，對於佢呢個趙明嗰份嘅珍而重之同埋所付出嘅努力，點樣保守佢嘅純全？
並且最重要嘅一樣嘢。
但係佢點樣讓上帝？
可以全權哋喺保羅身上邊去使用保羅。
寶來呢種嘅介紹。
係話俾我哋知道一個好重要嘅事實，亦都喺先前，我已經。
啊，藉著講呢個分開，分別嘅時候已經講。
就係我哋單純只係被上帝用。
點解我哋嘅心亦都只係一條心，咁俾上帝去用。
神嘅？
司徒呀。
冇一樣嘢，創造出嚟叫做一命兩零嘅。
我哋唔係話哦，一條生命，我哋帶著兩份零噉樣去處理，一份係縮細嘅，另一份就屬神嘅靈，又去試，唔係咁㗎？
係一個統一嘅生命統一個神嘅靈喺我哋當中去運作，所以弟兄梅。
我哋對於神。
所以此俾我哋嘅信呢個新嘅屬靈生命又有幾多認識咧？
我哋有冇將佢好？
好好小心，並且我哋同出好多嘅時間精力去好好竭力保守上帝俾我哋嘅呢份嘅拯救呼照。
鹽會被其他人維嘅因素。
而去，影響咧？
還是我哋仲想搞多一套呢個所謂一命兩零嘅淑明騙局？
欺騙上帝，又欺騙同埋自己咯。
以為我又事奉上帝又同時原來戴住人嘅心智人嘅想法。
有分別為性嘅人。
蒙神使用嘅試圖。
係唔會咁樣樣。
好記得。
我最初出嚟仲未開始事奉嘅時候喺神學院讀最後1年。
有一位牧者咧，有1日咧，就喺神學院道藏面膜。
咁佢就拉我坐低㗎嘛，話呀，同你傾下偈啦，咁我諗我都其實認識佢嘅，不過。
其實對佢就冇乜特別嘅。
啊，理解了解，咁佢就話，唉，Alan，你坐低。
咁其實佢冇覺我，不過相識一場咁啊喺神學院，大家傾過偈見個面。
佢就話，喂，我睇下文，你去。
佢想搵工場事奉喎，咁我話我我又冇搵喎，嚇即係你，你點解咁講呀？佢話，誒，你一定要搵啦，我話點解呀？咁。
佢話你知唔知呀？事奉主呀，好重要啊。
你搵邊個工場咧？
將來對你好大影響，唔好話按牧嘅問題。
將來你事奉得能唔能夠有？
有好多嘅人去欣賞到，睇到神使唔使使用到你咧，都好大影響㗎。
哇，我咁我就聽，咁點點樣呀？咁。
哇。
嗱，我講畀你聽。
有邊間教會咧，有請人哦，開始明白，原來佢想幫嗰間教會都搵傳道人OK？
嚇佢咧？呢間教會咧好有發展機會嘅，又有802，8人㗎啦。
啊，唔似你而家hmm自己參與緊個教會。
幾10人嘅啫，嚇。
咁我話咁係咁點樣呀？咁呀，你一定要去呀？咁我我心裡就話我我而家都唔諗，因為最後1年。
誒嘅神學，咁我想專心，因為我我我神學3年兩年讀3年嘅課程啦。
就好逼㗎，我期期都係滿滿曬嘅學期嘅。
咁我話我都唔諗咁多啦，唔好，我暫時唔諗，但係將來先算啦，咁。
咁跟住佢就同我講話唔得㗎你而家要好諗啦，你最後1年嘅啦。
咁我話唔諗住啦，多謝你咁樣介紹我啦，咁。
如果間教會真係要搵人嘅，或者邊個有興趣嘅，呢啲介紹介紹第啲去啦，咁。
嗱，Alan，你咁又唔得呀？
你知唔知呀？如果你唔搵翻間咁上下嘅價會去事奉咧。
但係同啲仔女老婆都睇唔起你呀，因為你做一個窮傳道呀，細教會佢哋出去，同人講呀，你爸爸做邊間教會冇人識㗎咁？
你快啲。
諗兩諗，兩日答返我。
咁跟住你知唔知我點答㗎？
我哋同我講果位牧師性講㗎。
哇，講牧師呀。
唔使啦，多謝兩個，而家可以答到你㗎喇。
我唔考慮呢間教會啦。
因為我暫時真係唔知上帝帶領我去邊間教會。
咁你個姓講個牧師咧，就後尾就最后屘，佢就咁算數啦，既然你係咁樣諗就我都冇你辦法嘅，咁你自己將來自己睇住啦，睇下你自己嘅屋企人呀細路呀，點樣對你啦。
冇錯。
將之門。
嗱，我留到你呢度，先同大家去分享呢個見證。
今日其實好多嘅信徒唔好話做傳道人。
就算做一個平信徒信主呀。
我唔係幾想用平信徒呢個講法，不過。
即係做一個信徒呀？
都唔應該帶住咁嘅心去事奉主。
返教會事奉呀，我要做就做到邊個職位呀，做個主席呀，做下邊個I領詩嘅誒？斯班主席阿斯琴啊風琴。
嘅主主音手呀？
如果你係咁樣諗呀。
對唔住，你唔係時同住？
你啲示範使用自己。
浙江搵自己嘅？
嗰種利用。
甚至可以話似放緊自己嘅虛榮。
本來係呢段聖經嘅裏邊。
佢講咁多，將自己瞄到黑曬出嚟。
其實佢佢可以咁講，咁冇再好，大險㗎跟住，唉，其實你同我哋，你咪仲差過我嚇我，而家都係。
順順啲，假教師啫，係咪佢又冇話我一定死緊㗎，係咪到時先再算咧？寶萊，你又死緊？嗱，保羅可樂可能唔會冇啲咁嘅危險，有啲咁嘅信徒喺佢當中㗎喎。
但都唔諗呢啲啦。
可能展覽一樣嘢。
耶穌叫我去將佢全喝香外邦人存康，我埋去存落去邊個外邦人嘅地方，咪其中一個去咗你加拉太教會咯。
除咗一間大教會之一之外，我係之前有冇去過邊個教會有？
邊啲教會呀？喺嗰啲你哋唔知嘅教會嘅地方呀，係咩呀？
阿拉伯。
大馬士革。
睇節目。
保羅事奉從來唔係諗嗰個結果啊。
因為佢結果喺上帝嘅手。
但係上帝要你做嘅嘢就係將耶穌去外邦全，咁你就去全就可以，妳飲冇做啦。
保羅。
就喺呢度，話我知。
佢又唔做。
因為佢冇做一命兩零呢種咁嘅希詐嘅手段。
母一命，兩凌駕弟兄姐妹。
喺屬名嘅上邊冇呢啲咁嘅騙局嚟㗎？
你欺騙自己。
但係今天好多㗎會好多信徒甚至傳到人，今日好多嘅節目者都系咁樣諗。
我冇養得熟風風生水起。
等於上帝得榮耀，有冇聽過呢啲咁嘅歪理？
好耐又冇咁。
即話拉太教會嘅人聽完保羅咁樣講之後，可能對於保羅嚟計青，我做乜要聽你講啫？
我而家呢個講得幾好聽啦。
好濃里。
但只管寫咗出嚟之後。
將啲封信去遞到俾佢哋嘅時候。
讓姓名就係呢啲人，生命上便上面去做工作。
有關於保羅去阿拉伯。
做咗啲咩事咧？其實咧，喺聖經研究裡，邊咧就有3個好流行嘅講法，第一個解釋。
保羅去左阿拉伯果度福音傳道。
第二個解釋咧，就話保羅去左阿拉伯果度靜修呀。
然後領受神嘅宿命嘅教導，全面將聖經重新。
讓佢瞭解過係進行一個屬靈嘅操練。
又有一門派係咁樣？
不過我認為呢兩個咧都係猜測性高高高得非常之厲害。
你3個流行嘅講法咧？
就主要係談論到。
保羅係要與。
各種嘅。
孔。
同埋人為因素都隔住嘅情況之下，即係我去咗一個完全唔係自己文化嘅地方嘅裏邊。
去將上帝嘅信息。
放膽去同啲嘢傳遞。
而喺果個地方嘅裏邊。
讓佢更加唔明白上帝嘅救恩嘅完全工作係點樣樣？
或者喺果度教學？
將道理去全開。
我就比較偏向于呢個第3個解釋，因為點解咧？因為呢個符合上文下理。
保羅不斷講到佢嘅傳道係與任何人都無關嘅。
無論個福音本質嘅內容，以至於個領受呢個差命都與人無關嘅。
而佢已經唔想依賴任何人，兒子想去親眼睇到上帝，佢自己零與上帝嘅道而上帝嘅恩典點，藉著保羅。
佢將耶穌傳遞開去嘅時候，人能夠認識到。
所以弟兄姊妹。
本來一個絕對尊重煮嘅宿命生命。
之下去，事奉主。
佢唔理會佢將會面對有幾多嘅威嚇。
佢只管服從上帝嘅命令，然後就希望藉著上帝嘅恩典，使呢啲能夠悔佢嘅人。
能夠生命得以成長。
至於佢個人嘅榮辱，同埋自己嘅去向？
其實唔系佢考慮自己。
等芝莓。
呢個正正就係今天我講到最後尾，我同大家分享時。
是峰主。
係㗎係書裡面你呢一呢一度？
其實保羅就係話畀佢知道。
唔單止要有個清晰嘅福音嘅理解。
並且。
喺傳遞嘅時候。
你只管放膽去全。
只要講嘅嘢係上帝嘅福音嘅內容。
你就講比人知咯。
知人地接，唔接受也好。
因為上帝工作。
我哋呢個唔係我哋考慮之列。
而上帝。
就係喜悅感嘅信心。
你預咁樣做？
因為同心禱告。
自己天賦，多謝你畀我哋，透過保羅佢呢段嘅黑歷史。
點樣演生到宿命生命嘅更新軌跡？
俾我哋清楚睇見。
陳德烈嘅恩典係點樣？
會係一個相信你嘅人生上邊？
求主，你嘅幫助。
讓我哋能夠帶住呢份。
同樣係心智去事奉你。
好似保羅一樣。
我哋唔係依靠人而去事奉。
唔係依靠邊一個帶挈我哋去市況。
然後我哋子。
若上帝，你嘅道理。
而係。
活喺呢個地上？
當上帝，你將我哋遇見嘅人放喺我哋面前嘅時候，就讓我哋將呢個訊息。
準確無誤。
無私心地將佢全開。
你同心禱告。
奉靠主耶穌得勝名字頭。
亞梅。
