好,第一次會議,你好。
今日我同大家一起思想的經文。
是出自於這個《佳太書》。
今日我們會一起看的是第一章。
第十三節至第十七節。
今日主要講題的題目。
是叫做「黑歷史至屬靈生命更新的軌跡」。
好,讓我再次打開這段聖經。
一起去小心去研讀。
今天這段聖經其實是連接上一個星期。
我們所講的聖經。
是從第十一和十二節開始有連貫的。
讓我也一次過將連接第十一、十二節的經文一併讀出來。
希望大家能夠有更全面的理解。
好,我會先讀出和合本。
大兄們,我告訴你們。
我素來所傳的福音不是出於人的意思。
因為我不是從人領受的。
也不是人教導我的。
而是從耶穌基督啟示來的。
你們聽見我從前在猶太教宗所行的事。
這樣極力迫發殘害神的教會。
我又在猶太教宗。
比我本國許多同歲的人更有長進。
為我祖宗的遺傳更加熱心。
而那把我從武福裡分別出來。
又私恩至我的神。
既然樂意將祂兒子體視在我心裡。
要我把祂存在外方人中。
我就沒有與熟血氣的人商量。
也沒有想耶路撒冷去見那些。
比我先作試圖的。
唯獨往阿拉伯去。
後又回到大馬的時間。
每一個人都有一段歷史。
所以其實每一個人本身自己就是一段歷史。
但歷史也可以分為正面的清歷史。
我們或者簡稱為我們的Glorious past。
或者Bright side of our history。
和負面的黑歷史。
稱之為Dark past or Dark history。
有些人選擇留名清史。
但也有些人願意遺臭萬年。
而兩者背後的動機。
其實可以說是南轅北轍。
不過即使是兩者的動機也是南轅北轍。
無論是你或者我。
始終留下一個怎樣的歷史也好。
我們總是不喜歡。
被人提起自己口漏的一面。
自己更加不會自暴其術。
本上被人挖出一些黑歷史。
就好像我們加拿大的總理杜魯多。
他最怕被人經常挖他。
青少年時候去吃大麻這件事。
或者美國的前任總統克林頓。
也不想別人重提他如何遇見習生。
萊溫斯基的性醜聞。
甚至我們自己一個。
平凡不是什麼國家元首也好。
我們也不希望有人提及到。
我們自己年輕的時候一些出醜的歷史。
但是當我們今天去讀到。
《加拉太書》第一章第13至17節的時候。
我們卻是讀到斯圖保羅。
他自己親自主動地去重新提出。
一段有關於他自己的黑歷史。
而且這一段的黑歷史。
不單止讓人難以啟齒。
更重要的是這段的黑歷史。
分分鐘是可以說得使到保羅。
他連在宗教界的蠟燭燭機會都可以被除去。
既然一段歷史是這麼可怕的。
為什麼保羅還要在今天我們所看的。
《加拉太書》第一章。
特別第13至17節的裡面。
自招其辱或者自己掀起肚皮。
去讓人看他的醜相呢。
這個正正就是今天我們所看的。
《主日崇拜》的主題。
就是黑歷史以至於我們屬靈生命更新的軌跡。
讓我們再一次回到這段聖經的經文內容。
剛才其實我們已經讀過一次了。
也重複上一次。
我們看第11、12節的時候的經文內容。
在這段經文裡面。
基本上我們可以說是承接保羅。
去談論到他得知這個福音的來源。
是完全不是源自於任何人。
而今天我們看到的保羅。
在這裡他就談到。
他得著了這個福音的由來的過程。
上文就說到源頭了 福音的源頭。
今天就看到他得到這個福音的過程。
而在這個時候。
保羅就需要提及他自己在宗教的背景。
特別他這段黑歷史的因由。
但是有什麼動機使保羅要把這段黑歷史再次提出來呢?。
如果保羅這樣說。
也會不會更加削弱了。
他自己在加拉太宗教會裡面的公信力。
甚至會不會成為被人抓住他的把柄。
或者他的痛腳。
而使他能夠鞏固加拉太教會的信徒。
他們的熟齡生命。
免得被一些假教師去搞擾。
而這件事是做不成功的。
這個正正就是今天我們所看這段經文的最有趣的地方。
讓我們回到這段聖經。
我們逐少逐少的去看。
我會分為兩部分去看。
第一部分是第十三和第十四節。
或者我再讀一次第十三和第十四節。
讓大家再去熟悉一下這段經文說什麼。
《羅和學本》裡面這樣說。
你們聽見我從前在猶太教宗所行的事。
怎樣極力逼迫殘害神的教會。
我又在猶太教宗。
比我本國許多同歲的人更有獎盡。
為我祖宗的遺傳更加熱心。
在這段聖經裡面。
其實保羅想說什麼呢。
在這單單兩節裡面。
其實保羅很想強調一點。
當我們熱心於一個錯誤的焦點的時候。
就會造成一個很嚴重的錯誤和後果。
保羅在這裡談論到有關於他一些的黑歷史。
最重要的重點。
不是說他熱心的問題。
熱心不是那個最重要的問題所在。
熱心本來是一個表現出一個人。
對一件事的投入。
他的承諾。
但是如果當我們的熱心。
是投放了一個錯誤的焦點的時候。
分分鐘可以造成一個摧毀性極大的一個後果。
所以在希伯和希列文的裡面。
特別用到一個字眼去形容到保羅。
去逼迫殘害上帝教會這段時候。
特別談論到殘害教會的過程。
極力地去做。
產生一個摧毀性的結果。
從這裡這兩節的裡面。
保羅將他昔日在猶太教當中的時候。
那份火熱的心可以說推至極點。
就是說身邊其他的人。
都無人能及的地步。
甚至可以這麼說。
他說我同期的人去做一個比較。
如果保羅我自己認是第二名的熱心的話。
其他我相信沒有人敢再認是第一。
保羅在這裡說到這麼嚴重的時候。
其實他是集中於去講到這個焦點發生錯誤的問題。
其實同時也間接或者直接地。
去談論到在加拿大地區的教會當中。
不少的假教師。
他們同樣是帶著這份錯誤的焦點。
來到在加拿大宗教會當中存在。
包括是什麼。
在之前我們已經講過的一些例子。
不同版本的基督教。
譬如一個猶太教化了的基督教。
或者是說那些是說。
我完全是自由的釋放的。
我不再受任何束縛的。
所以我們是自由地決定。
我們看我們認為的信仰是怎樣。
我們怎樣去演繹。
我們的信仰完全是在乎於我們自己。
其實保羅在這裡一開宗名義。
講到當一個錯誤的焦點一放下去的時候。
整個的信仰就會變成一個摧毀。
保羅在這裡我們會特別留意到。
他經常提到猶太教。
或者在這裡第十四節所講到的祖宗遺傳。
其實這兩個字眼都是一個同意詞。
是表明到有些人只是看某一個的傳統。
就是他們的正統。
但問題就是。
如果我們去看整個福音的內容的時候。
保羅其實已經在前文多次提及過。
這個真正的福音。
其實正統不是源自於猶太教。
或者這個祖宗的遺傳。
祖宗的遺傳其實不單只是說談論到。
是耶和神的律例典章。
在聖經裡面的記載。
或者用英文的scriptures。
不是那麼簡單。
還有很多人為的傳統。
在猶太教的裡面作為一些界定規條。
譬如很簡單。
他們有一些叫做Meat Rash。
Meat Rash其實是什麼呢。
就是猶太人的一些色經。
他們有自己對一些律法的傳統演繹。
而後來我們還可以看到。
Meat Rash後來衍生到不同的版本的時候。
有巴勒斯坦的版本。
有巴比倫的版本。
即是說在不同地區的猶太人。
都有兩個大不同的版本的時候。
當在這兩個不同的版本的演繹的時候。
不同的人就會在他們的版本裡面加上注釋。
連每一個人加上的注釋。
都成為了猶太教的傳統。
保羅在這裡告訴我們知道。
重點不是熱心與否。
重點是當熱心在一個錯的所謂正統的時候。
就會造成一個很嚴重的問題。
什麼嚴重的問題。
是探索到救恩的問題。
因為其實整個的耶穌基督福音的宗旨。
就是要讓我們能夠進入到神的救恩當中。
藉著主耶穌基督的死而復活。
然後我們能夠勝過死亡這件事。
如果我們將這個唯獨在福音裡面的核心焦點。
把它轉移或者加添或者修改。
就會使我們能夠不掉入一個罪惡的情況。
甚至說我們失去救恩的可能性。
所以涵蓋到有關於救恩的主題。
是一個保羅很重要的討論焦點。
所以所謂一個正本本來就不是出於人。
就好像我剛才所說猶太教裡面人為有很多的傳統。
而這些傳統就造成了他們所依賴。
而在猶太教會裡面。
其中一個最多為討論的。
或者是被全港的假教師教導。
就是他們回去將猶太教那裡全拿進來去信耶穌。
只不過信耶穌是其中一個環節而已。
在這樣的錯誤的神學裡面。
他認為這個就是整個福音的正統。
其實正正這個就是人為的因素。
所以保羅無論在先前第十一、第十二節裡面。
很強調他得著這個福音的來源。
這個福音的成就本身也不是從人而來的。
而在第一章的第三和第四節裡面。
我們也同樣看見保羅很強調。
福音是由父神而來。
藉著耶穌基督死在當中。
而父神使到耶穌基督復活之後。
這個福音得以成就。
這個已經是清清楚楚在前文保羅開章明義的時候。
已經介紹得讓我們每一個明白。
所以當加拿大教會的信徒。
他們來到這裡的時候。
他們應該馬上去想。
咦?我們所看的福音究竟是什麼呢?。
如果我們在當中有些人。
傳一些不同的時候。
那個問題所在是怎樣呢?。
保羅就是在這個時候這樣。
因為這個是生命有關的事。
但是保羅怎樣才可以說服。
或者讓這幫加拿大的宗教會的弟兄姊妹。
他們已經很快離開了。
信了這些破的一個他們所謂福音的傳統正統。
雖然不是正統。
他們以為是正統的時候。
保羅怎樣勸他們回來呢?。
於是乎保羅就在這個時候。
將他自己作為一個過來人的身份。
去講述這件事。
他作為一個曾經在猶太教裡面。
去主動地去逼北教會的一個首當其衝的人。
而且沒有人及他。
他是首屈一指最懂得的逼北信徒。
所以告訴我們知道他作為一個過來人的身份。
其實反映的是什麼呢?。
其實就是今天你們在猶太教會裡面。
那些假教師假傳道傳給你們的信息。
昔日我保羅所相信的猶太教的教義。
其實就等同於今天這幫人。
同樣都是帶你們去死的。
所以保羅在這裡其實以一個過來人身份。
以一個有這麼好的資格去評論這件事。
因為他自己就身受其害。
更重要的一件事是什麼呢?。
保羅是為了加泰宗教會的信徒。
希望他們真的在德教上有份。
於是乎他的目的。
為什麼連自己的黑歷史都要撩出來說呢?。
就是希望藉著他自己的經驗。
去糾正所有這幫的加泰。
已經很快離開了原本純正福音的教會的信徒。
讓他們重新將焦點。
由這個錯誤人定的標準。
轉移回去以耶穌基督復活。
這個為主核心的基礎的福音。
而當這個焦點能夠重新放正的時候。
就不會有問題。
不然的話就好像釋入保羅。
害死了很多基督徒一樣。
保羅其實這樣。
其實向加泰教會中信徒提出一個。
很嚴謹的一個強烈勸言。
希望他們能夠曉得。
第一件事。
拆穿這些假教師、假傳道人的面目。
等著看。
只要簡單的兩句。
我們可以看見。
保羅在加泰的書局裏面。
其實是要我們學習到一個很重要的功課。
就是福音的基礎。
為什麼福音的基礎要不從人而來呢?。
因為要完全只是由耶穌基督而定。
為什麼要由上帝的設計而造成呢?。
因為這個是與救贖有關的事情。
另外。
這個介紹也能夠打開了保羅。
去幫助加泰教會的信徒。
他們開始慢慢去嘗試。
去藉著這個原有的福音。
去給他今天所好像很嚮往的這幫假教師。
他們的教導。
而讓他們慢慢去識別出他們的問題。
第一件事。
今天其實我們同樣是應該讀完加泰大學。
應該學會這件事。
去分辨哪些才是真正的神的信息。
哪些才是真正神所差來要我們學習的。
他的道理的傳道人。
而我們不可以只是說。
每一次都要有什麼。
都要找牧師幫助你才行。
我們自己本身要學會有這樣的能力。
分辨出哪些是真正的信息。
分辨得出哪些是真正的神的仕途。
哪些是真正神所使用的神的僕人。
或者傳道人。
我們不可以說。
每次打個電話問一下牧師。
現在網上很方便。
給牧師訊息。
不是不行。
牧師都會回答你。
但是牧師不可以每一次都在你身邊。
或者你的電話沒有電又怎樣。
找不到牧師。
那你難道就不懂分辨嗎。
所以保羅在這裏很重要的。
他打開了話題。
將自己介紹出來給他們知道。
其實目的不是將自己醜化。
而是怎樣。
去啟發加泰宗教會。
他們能夠辨譯出。
其實在你當中的人是什麼人。
不要說我保羅說他們壞了。
你在不在這裏。
怎麼看。
用福音。
用這個從耶穌基督所定的福音去看。
還是你們只是透過。
看看這幫人。
看看這些傳道人。
看看他們的名氣夠不夠大。
或者看看他們的口碑。
大家對於他們的口碑好不好。
還是他講的內容對不對。
或者我曾經聽過一些信。
那個傳道人的聲音很漂亮。
他講話的口才是很好的。
他很帥的。
或者現在還在出女傳道。
很美女。
我們是不是用這些東西去量度。
我們想聽的福音是真是假。
還是我們回到焦點。
福音本質上面。
保羅其實以他自己過來人的身份。
其實就告訴我們知道。
其實保羅曾經犯過錯。
保羅其實可以說。
他已經是錯得很嚴重。
他殺死人。
但是保羅在這樣的過程當中。
他有沒有說。
哦 這樣我就於是乎。
我就自己以前錯過。
現在又錯過了。
那我不想你們這樣做。
於是乎保羅又有你們錯一次。
不是。
保羅知道他已經走迷了失路。
怎樣他們能夠自省起來。
透過有聖靈提醒。
他們能夠去測驗到 看到。
木姐的角色就是這樣。
提出一些聖經的教導。
一些指引。
然後當你知道的時候。
讓聖靈配合在上面的工作的時候。
你就可以明白了。
如果不是的話。
我們以為他講的東西都挺合聽。
也說的好像很合傳統。
基督教傳統是這樣說的。
誰誰曾經這樣說過。
我們很普遍的。
我們經常教會。
誰明目師曾經說過這個題目。
說什麼東西。
那他一定說的對的。
是不是這樣呢。
丁姐妹。
如果這樣的話。
我們就很危險。
保羅其實最希望的是。
基督教會能夠啟發他們。
可以有一個自省辨別。
不要那麼容易被這些人欺騙得到。
這些假教師他們當然口才好。
可能很帥。
說的話很吸引。
但是如果只是憑這些的時候。
我們只是認為他講的東西是對的。
其實等同於類似。
好像我們信一個戲子做戲一樣。
娛樂性很豐富。
所以今天很多人回教會。
覺得教會要有娛樂性。
唱歌要有感動。
要有感覺。
但是實際上。
那個內容聖經的真理合不合呢。
那些一菜不來。
因為根本也不知道怎樣。
而在這樣的情況。
其實我們向死亡走去。
其實有什麼分別呢。
保羅在這裡。
他講了他自己以前一些。
那麼醜惡的歷史。
但是保羅沒有停下來。
保羅除了講給你。
講給當時加拿大教會的人知道。
怎樣去發現自己有。
這個過去的黑歷史中。
他同時要告訴加拿大的教會的信徒知道。
在恩典之下。
保羅怎能被啟動。
能夠生命得到更新。
這個軌跡能夠開始讓他走上去。
就在十五至十七節裡面。
十五至十七節說什麼呢。
發現而那把我從母福裡分別出來。
又私恩照我的神。
既然樂意將他兒子啟示在我心裡。
叫我把他存在外幫人中。
我就沒有與屬血氣的人商量。
也沒有上耶路撒冷去見那些。
給我先作試圖的。
唯獨往阿拉伯去。
後又回到大馬士革。
保羅來到這個時候。
不單將自己過去的醜陋的宗教歷史提出。
其實可以這麼說。
保羅提出這個宗教歷史的背景。
可以說他的前途已經完結了。
因為他所做的事。
現在反而去信耶穌。
其實等同於否定了他以前所信的東西。
照道理他的宗教事業應該完結。
但保羅在這個時候。
他的做法不是好像今天。
我們很多的信徒。
在報道會上的港台。
港德救見證。
多麼誇張地抹黑自己。
企圖產生著強烈的福音戲劇性神蹟效果。
保羅不是這個意思。
我稍後會看看。
他沒有這個意思。
保羅不是在揭力。
將自己有這麼苗刻。
然後突然信主神蹟顯現。
很多基督徒了解保羅的信主過程是這樣。
覺得保羅信主無與倫比。
特別在《仕途行傳》的描述裏面。
讓我們看看保羅好像故意將自己顯露出。
他只有神蹟向他顯靈。
沒有人能及。
只有他才是真的。
很多信徒都是今天這樣傳道的。
很多信徒作見證都是這樣的。
這種叫做什麼。
嘩眾取寵。
以一些說話去吸引人。
我以前怎麽衰的。
我以前嫖賭喝衰。
告訴你他在哪裏嫖。
說了很多東西。
保羅是不是要做出這種。
與不驚人誓不休的效果呢。
相反我們在這段聖經裏面。
我們看見的卻恰恰相反。
如果我們仔細去看保羅。
其實在這裏他沒有故意將自己。
去描述到有多詳細。
他多殺幾個人。
怎樣殺法怎樣做。
不是好像仕途行轉裏面的記載。
如果大家有興趣可以看仕途行轉。
不過大家在靈修的時候再去看。
好,在這裏。
反而是藉著他講回他過去歷史。
向加拿大的宗教會指出。
他更加清楚地見到。
自己怎樣在神的恩典之中。
能夠得到更新過來。
當然他以前是一個。
做盡惡事的人。
甚至他所做的事。
連自己都可能不堪回首。
而且我先前都講過。
他所做的事現在。
他改信了耶穌基督之外。
可以說在猶太教他不用再立足了。
當時主流就是猶太教。
他也是原本這個首席的教授。
訓練出來的加馬列門下的門生。
現在你改信基督教。
你還可以做。
你原本在回教國家、回教徒、回教的領袖。
你突然間說要信耶穌。
你以後都不用在那裏生存了。
保羅在這樣的情況之下。
可以說他的所有前途都玩完之際。
但是保羅就在這個時候告訴我們知道。
告訴我們什麼知道。
我們看15節。
那把我從武福裡分別出來。
又先召我的神。
保羅第一件事說了。
這位神、這位父神。
原來早早已經在我仍然在武福一生出來的時候。
就預備了我分別要去做他的事。
怎麼做呢?我之前做錯了。
但是做錯了怎麼辦?。
就是六節之後說了。
然後既然樂意將他兒子顯示在我心裏。
原來上帝在這個時候。
看到保羅做到這麼錯。
給了他一個機會。
讓他的兒子耶穌基督向保羅。
呼召保羅讓他去進到外邦人當中去傳導。
大兄姐妹我們看一下。
在這裏保羅所提及的。
他過去如何從破誤的焦點。
以猶太教為中心。
一剷去基督徒。
轉過來。
去到相信耶穌基督。
因為是藉著父神他的猜遣。
喜歡要將保羅。
抽過耶穌基督的呼召。
召回他回來一條正途的上面。
保羅在這個形容。
其實是告訴我們知道什麼事。
保羅要表達出一份。
彷如隔世復活翻生的經驗。
我們從這裏所看見。
保羅這個經驗。
他覺得是很大的滿足。
但是這個滿足。
不是源自於自己。
而是源自於父神。
所以保羅在之後第二章。
第20節。
Chapter 2 verse 22。
他曾經說過一句說話。
去形容他當時信主的心情。
都說什麼。
現在活著的不再是我。
保羅這份滿有感恩的心情。
不是源自於某一個人。
不是源自於自己個人的。
satisfaction 自己滿足感。
而是怎樣。
原來再在我裏面活著那份生命。
不同了。
不再是我保羅。
以前的保羅是要靠著自己的方式。
火熱的心去實踐推行猶太教他們的遺傳。
但是當他離開了這些東西。
因為連宗教界都已經沒得做的時候。
原來耶穌基督。
在這時候呼召他出來。
把他的生命完全改變。
所以保羅在這裏說。
這種是什麼。
是一種恩。
所以15節說。
由私恩召我。
他說道。
我原本是不配得到的。
這些情況。
那他的待遇其實原本我不應該有的。
我應該死的。
我害了那麼多基督徒。
那麼多基督徒都死了。
是我一手一腳搞成的。
我不值的了。
不過。
上帝又帶回他回來。
所以保羅在這裏。
把他的那份靈性能夠重新再活過來。
那份喜悅滿足的心情。
體會到真正什麼叫恩典。
而把這個恩典活活的擺在。
在加拉太教會的人的眾人面前。
所以保羅陳述他的黑歷史。
過去那麼光彩的事情。
不單止沒有削弱到保羅在。
加拉太教會的。
眾信徒當中那份的公信力。
反而更加叫。
眾加拉太教會地區的教會。
更欣賞到。
什麼。
在保羅身上的作為。
什麼作為。
就是那份恩典。
保羅在這裏。
從頭到尾都不是要告他自己。
我們留意一下。
其實保羅從來這些見證。
說他沒有瞄準自己很黑。
怎樣。
自己突然怎樣。
很厲害。
很平和。
很自然地發生了。
安蕭時序發生了出來。
而轉捩點只不過是。
上帝的恩典撕到保羅身上。
所以大家要知道。
保羅這個描述。
反而叫加拉太眾教會的信徒。
更嚮往。
可以同樣得到好像。
神兒子耶穌基督。
呼召保羅那種呼召。
並且照他們能夠去運用。
這個在救恩當中的聖跡。
所以保羅這樣的描述。
其實不是告他自己。
反而是將上帝活活的。
擺在眾家教會的面前。
讓他們看到。
我以前是怎樣拆。
我以前是怎樣順從。
你們現在都可能是這樣順從。
不過。
首先你要明白怎樣拆驗。
你現在面前這批假教師。
是否需要認識福音。
認識完福音後。
怎樣推動你們可以離開他們。
不是純粹看著福音。
你又錯了。
你只看到別人錯沒用。
你看到自己有多錯嗎。
所以保羅最重要的是。
我自己信錯的時候。
我怎樣瘋狂都好。
我信錯了。
上帝的恩典一道。
我們就可以回轉你上來。
保羅用這樣的描述。
去吸引返。
加拉太教會的信徒。
告訴他們。
你們都可以做得到。
我這麼差的保羅都做得到。
因為上帝有恩典。
上帝的恩典不只是給我保羅。
也是給所有加拉太教會的信徒。
所以大興之末。
保羅這樣的描述。
不單是教導加拉太教會的人。
怎樣辨別假的教師、假的教導。
並且提供了一個推動的能力。
讓他們去反思過來。
去呵貌在上帝的恩典裏面。
為什麼。
因為只有能夠在上帝這個恩典裏面。
他才能夠得到一個永恆的拯救。
但是誰可以做到。
這樣的扭轉局面。
不是保羅自己。
不是保羅的口有多好。
不是保羅的私道身份。
怎樣被定定清楚。
而是上帝的恩典。
第一次末。
如果同樣我們是有信錯的地方。
我們真是要求神的恩典。
讓他們看到怎樣去將上帝。
那份我們看望在他的真正的。
救恩裏面所成就的恩典。
落實在我們的生命裏面。
這份渴求的心。
如果都在我們裏面。
我們就可以更新過來。
所以很多大英傳會經常問我。
黃牧師我們怎樣才可以更新過來。
或者有些信徒說。
為什麼黃牧師我聽你說道。
和其他牧師不同。
同一段聖經來的。
他說的話。
我聽了很多個牧師說。
但是唯獨是你不同。
為什麼不同。
我說那你就看一看是不是經文說。
他說是啊經文是這樣說。
我說既然經文是這樣說的時候。
你認同的是信聖經的道理。
或者是聽一個人的說話。
所以我經常說那句。
如果我說那句在聖經出的時候。
你就必須要聽。
保羅其實同樣都是這樣的原理。
如果我說的福音。
是和你所信的福音。
是都從自於耶穌基督而來的。
那我們就在這個恩典裏面。
我們的生命可以更新過來。
縱使這一刻你可能信錯。
我可能信錯。
或者我們的焦點擺錯了。
因為假的教師傳一些假的信息。
很越人眼目。
讓我們心裏覺得很興奮很開放。
只要我們用回聖經的道理。
一量度。
有上帝的恩典在裏面的時候。
我們就可以更新過來。
還有一樣。
在這裏這段聖經很特別的地方。
好久特別提到有一個叫做分別。
在第十五節裏面。
他說 然而把我從武福裏分別出來。
由私恩召我的神。
然後十六節就說。
讓他能夠藉著他的兒子的啟示。
樂意給耶穌基督的啟示。
在保羅裏面去顯現。
讓保羅就可以向外幫存道。
在這裏這個分別這個字眼。
其實是描繪出了一個很重要的神學。
他告訴我們 原來。
侍奉只是供上帝所使用的。
不會有其他其他殘疾的意思裏面。
分別的意思就是和所有東西都排除。
只為一樣東西去使用。
或者排除所有其他人使用你。
只是給上帝唯一去使用你。
所以換句話來說。
保羅在這裏所用了這個詞彙。
他會描寫侍奉的時候。
就告訴我們 保羅說。
我的侍奉是不會有其他雜念加在其中。
不會因為侍奉你。
我就可以得到什麼好處。
今天很多傳道人是這樣的。
我侍奉得你好些。
於是乎我就多點表現。
於是乎我多點表現。
我就可以升做主任牧師。
或者做按摩的機會。
一輩子做傳道仔。
小傳道。
不是 有升職。
一旦你這樣想。
你其實就已經出問題。
就不是分別了。
相低 侍奉相低的人。
他們不會心懷異議。
不會做一樣東西。
在你面前期望得到另一樣東西。
但假教師就不是。
假教師他傳主導給你的時候。
看起來好像在傳上帝的說話給你。
但其實目的是什麼。
上文說過 取悅你。
為什麼要取悅你。
取悅你的時候。
他就在你當中賺取。
爭取很多不同的利益出來。
所以今天很多的傳道人就是這樣。
逐步逐步成為今天很多教會的傳道人。
主任牧師。
結果怎樣 他們心懷異議。
去侍奉神。
就不是分別出來侍奉。
分別這個詞眼。
其實還有一個很重要的意思。
就是介紹給我們聽。
在昔日舊約聖經裏面。
拿西人。
其實他一生都被分別出來。
去被神使用。
他沒有其他的了。
如果自己立了願。
他要做拿西人。
他做的所有事情都會分別的。
其實天主教有些地方都會用這個思維。
所以做神父。
或者做修女。
以後什麼都沒有了。
全部都在教會裏面。
就衍生了另一個問題出來。
那些我們今天討論的焦點。
不過從這裏其實不是說積分那麼簡單。
是整個人的心態。
侍奉的屬靈態度。
甚至整個人的屬靈生命。
只是被上帝去管束。
所以是沒有其他雜念。
是參集在這些侍奉的人裏面。
這個好多提供多一個一條門路。
又給加泰眾教會的信徒去看。
那你又看看這些假的教師。
又在做什麼呢。
好多其實是逐步逐步的。
幫他們去體驗、測驗、辨別。
在他們當中這些假教師。
究竟他們假在哪裏。
另外呢。
在這裏我們要留意到另一個描述。
第十六節。
它就說什麼。
既然樂意將他兒子啟示在我心裏。
叫我把他存在外邦人當中。
這裏就誘發了一個很重要的神學討論。
亦都關乎於加泰書寫的時間。
很多人認為加泰書寫的時候。
其實就是應該在耶路撒冷會議裏面。
然後才再寫的。
就是過了耶路撒冷會議、保羅。
然後再去第二次報道旅程的時候。
然後才寫的。
其實從這段聖經裏面。
剛從這句話裏面就告訴了。
正正加泰書寫的時候。
就不關於這個耶路撒冷會議的事。
甚至可以說比耶路撒冷早很多。
為什麼我可以這樣說。
因為如果我們再仔細去看。
耶路撒冷會議的紀錄。
特別是在這個士同行轉第十五章。
耶路撒冷會議在士同行轉第十五章。
第1至35節。
Jerusalem Council of Jerusalem。
The meeting is reported in the Acts。
Chapter 15, verse 1 to 35。
但我們特別留意士同行轉第十五章第七節裏面。
當彼得去陳述在開會的時候。
關乎於猶太人的基督徒。
在外邦的裏面需不需要受割禮。
或者外邦的信徒需不需要再受割禮。
才進入可以信耶穌這件事的時候。
十五章第七節。
Verse 7 in Chapter 15。
彼得站起來。
然後怎樣說。
他說是由上帝差派。
彼得的自己向外邦人去傳福音。
所以如果我們說耶路撒冷會議。
是要委派保羅去做外邦的士徒。
我們不如說。
其實耶路撒冷會議裏面。
根本就是叫彼得去做外邦的士徒。
只不過保羅在這件事上有參與。
然後得到一個最終的神學結論。
就說其實不需要再行割禮。
才是一個基督徒。
在這段聖經裏面。
正好告訴我們保羅要做外邦人的士徒。
其實是另有原因。
不是因為耶路撒冷會議。
是什麼原因。
在第十六、十七節裏面就介紹給我們看。
怎樣呢。
我們看看十六、十七節。
他說叫我把他存在外邦人中。
我,即保羅。
就沒有與屬血氣的人商量。
也沒有想耶路撒冷去見那些給我先作士徒的。
否定了士徒行傳裏面。
講耶路撒冷會議。
其實就是要委派保羅去做外邦人士徒這件事。
衛督就往阿拉伯去。
又回到大馬士革。
你們會覺得穆斯科講什麼。
保羅其實想說。
保羅在這裏想講一件很重要的事實。
一,保羅做外邦人的士徒。
不是因為耶路撒冷會議。
而是早在保羅信主的時候。
當保羅一夢主的呼召的時候。
保羅做了什麼呢。
保羅現在告訴我們。
親口告訴我們。
你要去做外邦當中去傳道。
傳講耶穌基督。
給人知道。
什麼時候。
馬上保羅說。
我於是乎我從這個信息得到之後。
我沒有和任何有血氣的人去商量過。
保羅說。
我都沒有和任何人談過。
究竟我下一步應該怎麼做呢。
沒有。
他只得一個信息。
就是由耶穌那裏。
你去向外邦人傳道。
於是乎他也不需要走開。
也沒有。
他沒有走上去耶路撒冷。
考慮一下。
參考一下。
那幫已經早過我做士徒的人。
包括我們所知道的耶穌基督門徒。
特別彼得。
是不是。
保羅去做什麼。
完全和那些人沒有做過商量。
保羅去了阿拉伯那裏。
去了那裏做什麼。
其實我們其他的經文可以告訴他。
原來保羅後來去了阿拉伯那裏。
接近有三年的時間。
我們之後再看。
然後他去完那裏。
然後再去到大馬士革。
大馬士革和阿拉伯是什麼地區。
你就可能會問。
阿拉伯其實在當時。
只需要在約旦河以東。
就已經算作為一個阿拉伯人的地區。
而大馬士革。
我們大家都知道。
大馬士革是屬於約旦河以東。
但是東北的地區。
那裏仍然有猶太人在那裏住的地方。
Damascus。
首先。
保羅去過什麼地方。
簡單來說。
用一個字眼演繹。
外邦人世界。
保羅在這裏告訴你和我知道。
原來當他在上帝。
猜拼耶穌基督。
他獨生兒子。
呼召了他之後。
保羅其實完全沒有和任何的人的計劃。
有任何的相異。
他只帶著單純上帝。
藉著耶穌基督給他的呼召。
就去外邦傳道。
換句話來說。
保羅其實這個福音。
從得著福音。
到福音的猜命。
其實都和任何人士沒有什麼交割。
不是因為一些什麼人士關係。
瓜攬騰騰攬瓜之下去做的侍奉。
但這個是一個很重要的訊息。
現在反映出保羅昔日。
他怎麽在加馬列門下。
藉著加馬列的名氣。
他可以層層關係打上這個。
猶太教裏面的首屈一指的領袖。
現在他完全丟掉那一套。
現在變成怎樣。
完全不靠人。
只靠上帝。
只靠耶穌基督。
單一個的信息呼召。
他就去做了。
在這個地方的時候。
就告訴我們知道。
保羅其實從來他的侍奉都不是靠人。
當他轉信了耶穌之後。
他所有的侍奉都不是靠人士關係。
所以這個是很值得我們去深思的。
一個今天的侍奉方向。
今天我們其實其中第一件事要考慮的。
就是我們的報道室的事工。
今天我們很需要在我們報道的事工上。
有很多的反思。
很多時候我們發覺很多人都在報道會的上面。
講那些報道見證。
講見證又哭了。
又多可憐多可怕。
突然間。
以前我們的目者教。
就像是一堆人的信主一樣。
他們想造成一種這樣的氣氛。
於是乎有很多人真的去講見證的時候。
語出驚人。
又吹牛。
講到眉飛色舞。
但是全部是假的。
偏作的故事的見證。
我們不談論這一類了。
我們只談論那些真心想人去信主。
以人得救為目的的見證。
沒錯,我們是需要有真誠的態度。
但是我們不需要。
去將我們未信主之前那些黑歷史。
鉅西無瑕地這樣去將它全部講出來給人知道。
我們看看。
即或是保羅他自己在這段的聖經裡面。
從第十三至十七節裡面的見證。
我們都看見保羅是目的。
只是顧及見證的造就性。
沒錯,我們是說要真誠。
講到見證要真。
但是就算是怎樣真也好。
我們不是說出來嚇怕別人。
然後突然上帝顯靈然後做了些事。
然後我們一個一百八十度的信主成績大變身。
不是這樣的。
你看看保羅。
從第十三節開始。
他說我以前在猶太教做的事都是你們聽問的。
保羅不需要鉅西無瑕地去講給他知道。
保羅說那些是你們已經聽過的。
你知道我是怎樣的情況。
讓那些人想。
保羅其實都是一個以前是這樣信主的人。
這樣去信上帝的人。
另外我們看看第十五、十六節。
我們看看保羅很籠統地談及他怎樣。
直著父神猜派耶穌基督來他蒙呼召。
然後他就去到發展。
接著他就侍奉。
沒有任何嘩眾取眾的形式。
他說你看我多特別。
我做仕徒的。
是特別有耶穌顯靈。
然後才說他沒有。
但他知道上帝在他的恩典之下。
然後猜耶穌來向我啟示。
於是我就去侍奉。
這是一個很重要的其中一點。
我們今天去做報道的工作。
沒錯我們很想人信主。
但是我們更加要同時。
要讓人知道。
我們信主是上帝恩典就夠了。
那個詛咒聲就夠了。
我們不需要說。
我說得多微膚色。
多恐怖。
多讚人熱淚。
那個人記得我的福音。
我的見證。
他信主了。
對不起。
人家記住你的見證。
而信主那些人沒有得救的。
但是那個人記住耶穌基督的恩典。
他怎樣為我們的罪死。
而他今生看著自己的罪。
認罪悔改。
那個人就開始得救了。
這是第一點我們需要留意。
第二樣東西。
普羅在刻意勾畫自己昔日的所作所為的同時。
他也介紹他自己人生方向的改變。
他由昔日依靠人的傳統。
即是以人為中心的傳統。
改變以父神和耶穌基督。
這個以神為中心的進程。
我稱這個就是我今天的講道題目。
就是生命更新的軌跡。
他把這個軌跡勾勒。
勾畫了出來。
並且怎樣。
當他在這個過程當中被上帝接納之後。
他就揭力去好好保守神這個的照命的本質。
不想有及任何人的因素去在當中去涉及。
而影響了那個存存。
可以看普羅對於他這個照命。
那份的真而重之和所付出的努力。
怎樣保守他的存存。
並且最重要的一樣東西。
就是他怎樣讓上帝可以全權地在普羅身上去使用普羅。
普羅這種的介紹。
是告訴我們一個很重要的事實。
在先前我已經直著講分開分別的時候已經講過。
就是我們單純只是被上帝用。
而我們的心也只是一條心給上帝用。
神的司徒沒有一樣東西創造出來叫做一靚兩靚。
我們不是說有一條生命我們帶著兩份靈去處理。
一份是屬世的靈一份是屬神的靈去使用。
不是這樣的。
是一個同一個生命同一個神的靈在我們當中去運作。
所以鄧英哲妹。
我們對於神所賜給我們的這個新的屬靈生命。
又有多少認識呢。
我們有沒有將它很小心並且我們騰出很多的時間精力。
去好好竭力保守上帝給我們的這份的拯救呼召。
而不會被其他人為的因素去影響呢。
還是我們還想搞多一套這個所謂一命兩靈的屬靈騙局。
欺騙上帝又欺騙自己。
以為我們要侍奉上帝有同事原來帶著人的心智人的想法。
有分別為性的人。
夢神使用的仕途是不會這樣。
我記得我最初出來還未開始侍奉的時候。
在神學院讀最後一年。
有位木姐有一天在神學院撞見我。
她拉我坐下說:跟你聊聊天。
我也認識她的。
不過對她沒有什麼特別的理解了解。
她說:Ellen你坐下。
其實她沒有教我,不過相識一場。
在神學院聊天見面。
她說:我聽說你去找工場侍奉。
我說:我沒有找。
她說:你為什麼這樣說?。
我說:你一定要找,為什麼?。
她說:你知不知道?。
侍奉主很重要。
你找哪個工場將來對你很大影響。
不要說是按摩的問題。
將來你侍奉得能不能夠有很多的人去欣賞。
看到神使用到你都很大影響。
我說:那怎樣?。
她說:我告訴你。
有哪間教會有請人。
我開始明白了。
原來她想幫那間教會找全導人。
她說:這間教會很有發展機會的。
有百多二百人的了。
不像你現在自己參與的教會有幾十人。
我說:那是,那怎樣?。
她說:你一定要去。
我心裡就說:我現在都不想。
因為最後一年的神學。
我想專心。
我神學三年兩年讀三年的課程。
很擠迫的,我期期都是滿學期。
我說:我也不想那麼多了。
我暫時不想,將來再算吧。
她跟我說:不行的。
你現在要好好想,你最後一年了。
我說:不想了,多謝你這樣介紹我。
如果那間教會真的要找人。
或者誰有興趣,你介紹其他人去吧。
她說:Ellen,你這樣不行。
你知不知道,如果你不找一間差不多的教會去侍奉。
突然子女、老婆都看不起你。
因為你做了一個窮傳導。
世界教會,他們出去跟人說。
你爸爸做哪間教會,沒有人認識的。
她說:你快點想兩天,回答我。
然後你知道我怎樣回答她嗎?。
我跟她說:那位牧師姓龔的。
我說:龔牧師?不用了,多謝你。
我現在可以回答你。
我不考慮這間教會了。
因為我暫時真的不知道。
上帝帶領我去哪間教會。
這位姓龔的牧師最後說:算了。
既然你是這樣想,我也沒有辦法的。
你將來自己看著吧。
你自己的家人、小孩怎樣對待你。
走了,等到最後。
我留到這裡才跟大家分享這個見證。
今天其實很多的信徒。
不要說做傳導人。
就算做一個平信徒、信主。
其實我不是很想用平信徒這個說法。
不過做一個信徒。
都不應該帶著這樣的心去侍奉主。
在教會侍奉。
我要做到哪個職位。
做到主席。
做到哪個領師的師班主席。
詩琴、風琴的主音手。
如果你是這樣想。
對不起,你不是侍奉主。
你那些侍奉是侍奉自己。
侍奉自己的利用。
甚至可以說侍奉自己的虛榮。
保羅在這段聖經裏面。
他講那麼多,把自己描得黑了出來。
其實他可以這樣說,沒有很大險的。
人們說,其實你和我們,你還比我差。
我現在都是相信這些假教師。
他沒有說我一定死定的。
到時候再算吧,保羅你就死定了。
保羅可能不會有這樣的危險。
有這樣的信徒在他當中。
保羅不想這些了。
保羅只想一樣的。
耶穌叫我去將他傳開。
向外邦人傳開,我便去傳。
去哪個外邦人的地方。
其中一個去了你加拉太教會。
除了加拉太教會之外。
我在之前有沒有去過哪個教會。
有,哪些教會。
在那些你們不知道的教會的地方。
是什麼?阿拉伯、大馬士革。
保羅侍奉從來不是想那個結果。
因為結果在上帝的手。
但是上帝要你做的事。
就是將耶穌去外邦傳。
你就去傳就可以。
你有沒有做呢?。
保羅就在這裡告訴你。
他有這麼做。
因為他沒有做一命兩命。
這種欺詐的手段。
沒有一命兩命的,大兄姐妹。
在屬命的上面沒有這樣的建局。
你欺騙自己。
但是今天很多的教會。
很多信徒,甚至傳道人。
今天很多的牧者都是這樣想。
我養得風生水起。
等著上帝得榮耀。
有沒有聽過這些歪理。
保羅有沒有這樣?。
即是說,街頭教會的人。
聽完保羅這樣說之後。
可能對於保羅來計算。
我為什麼要聽你說呢?。
我現在這個說得挺好聽。
保羅不理。
但只管寫出來之後。
將這封信遞給他們的時候。
讓聖靈在這些人的生命上面去做工作。
關於保羅去了阿拉伯。
做了什麼事呢?。
其實在聖經研究裡面。
有三個很流行的說法。
第一個解釋。
保羅去了阿拉伯那裡。
復音、傳道。
第二個解釋就是。
保羅去了阿拉伯那裡靜修。
然後領受神的屬靈的教導全面。
將聖經重新讓他了解過。
進行一個屬靈的操練。
又有一門派。
不過我認為這兩個都是差黑性告得非常厲害。
第三個流行的說法。
主要是談論到。
保羅要與各種的統。
和人為因素都隔絕的情況之下。
即是說去了一個完全不是自己文化的地方的裡面。
去將上帝的信息放膽去與這些人傳遞。
而在那個地方裡面。
讓他更加明白上帝的救恩的完全工作是怎樣。
或者在那裡教學。
將道理傳開。
我就比較偏向於這個第三個解釋。
因為這個符合上文下理。
保羅不斷說到他的傳道是與任何人都無關的。
無論是福音本質的內容。
以至於領受這個猜命都與人無關的。
而他已經不想依賴任何人。
而只想親眼看到上帝他自己靈與上帝的道。
而上帝的恩典怎樣藉著保羅。
去將耶穌傳開去的時候。
人能夠認識到。
所以弟兄姊妹。
保羅在一個絕對尊重主的屬命生命之下去侍奉主。
他不理會他將會面對有多少的威嚇。
他只管服從上帝的命令。
然後就希望藉著上帝的恩典。
使這些能夠悔改的人能夠生命得以成長。
至於他個人的榮辱和自己的去向。
其實不是他考慮的事。
弟兄姊妹。
這個正正就是今天要講到最後我和大陸分享的事。
侍奉主在加拿大書裡面。
來到這裡。
其實保羅就要告訴他。
不單要有一個清晰的福音的理解。
並且在傳遞的時候。
你只管放膽去傳。
只要說的是上帝的福音的內容。
你就告訴別人。
知道別人接不接受也好。
這是上帝的工作。
這個不是我們考慮之列。
而上帝就是喜悅的屬命生命。
你願不願意這樣做。
還是同心同腳。
慈悲天父多謝你。
讓我們透過保羅這段黑歷史。
如何衍生到屬命生命的更新軌跡。
讓我們清楚看見上帝的恩典。
如何活在一個相信你的人身上。
求主你的幫助。
讓我們能夠帶著這份同樣的心智去侍奉你。
好像保羅一樣。
我們不是依靠人而去侍奉。
不是依靠哪一個大協我們去侍奉。
而是我們指著上帝你的道理。
而是活在這個地上。
當上帝將我們預見的人放在我們面前的時候。
就讓我們將這個信息準確。
無私心地把它傳開。
我們同心去禱告。
奉靠主耶穌的特性命之頭。
是嗎?。
是。
是。
是。
是。
是。
是。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你, 知道嗎?。
