哦，好各位好，我就唔知佢係介紹少少啦。
我可以講嘅就係。
其實真系一個。
我覺得最難嘅書嚟㗎啦，咁我都冇乜把握呢，我呢四堂可以講到畀大家聽，誒點樣樣㗎嚇？
嗯？
但係咧，我哋都20啦，其實我我嘅責任咧，就唔係叫大家明嘅，我責任係想講俾你聽聖經講咗乜嘢啫，嚇咁啊，明明呢就係。
嗯？
其實有有幾個原因嘅，點解有白邊系咁困難咧？
就第一呢就好爭論性㗎真係如果你拆下啲書咧，你就知道咧，嗰個睇法都唔同啦，真系好好唔同嘅。嗱，咁呢個可能即係代表佢係好豐富嘅啫，其實。
即系好多唔同嘅角度。
嚟睇呢部書都可以㗎？
咁另外咧，就係佢個訊息本身真係唔係咁容易掌握嘅。
嗱，比較傳統書呢傳道書，其實我哋知道佢講乜，雖然我哋都。
誒，唔係好通呀啫，即系或者唔係好接受，或者唔係好明呀，但係又麥記真係連佢真係想講乜呢，都唔係好肯定響呢個先至係嗰個困難啦。
咁呀？
另外呢，我相信有百記就係最高嘅，一個好高嘅境界嚟㗎，根本就算佢講得明啦，你都都係味咯，去到嗰度呀嚇即係咁，所以咧？呢個係。
嚇冠狀，我需唔需要話驚，係個表現都捨得咁麻煩，㗎咁深咁呀，其實唔係，一定㗎，佢哋係要一個好誒。
吩咐同埋好高境界嘅一個文學，好多學者都認為呢個係全世界最寫得最好嘅。
一本書嚇咁，咁所以就系就系，咁樣㗎喇。嗱，我想今日呢，用少少時間，首先呢，交代一個，我覺得係睇咗百記。
同埋全老師都係㗎，其實一個好重要嘅關鍵。
咁呢就。
就係大家嗰個講與個尾，嗰度其實就擺咗喺尾㗎，但係個立場創造呢個觀念。
創造呢個過程我我當佢智慧文學呀。
寫文學習總創造嘅角度嚟去。
香港嘅。
咁呢？我想交代少少，因為因為如果唔係咧。
我哋就會好。
佢，唔知佢講乜㗎真係。
嗱，咁咁誒，I創造咧，誒，呢個官員我哋比較少講，所以可能我要誒，用potty時間講下。
誒，先至我覺得有2個進路嘅，一個就係救贖，一個就係創造。
呀，即係我哋嘅煮呢就係救贖，主要係創造主咁，呢個係其實冇分割㗎。
不過呢？
事實上真係呢，我哋分開嚟去諗嘢呢，係會清楚啲嘅。
即系我哋我哋好多時，我哋好多人咧，對住我百記個困難嘅地方，就係我哋將救贖嘅觀念擺落去。
其實佢完全冇講救贖嘅，嚇呢個我又好似慢慢要再睇下，全老師都係㗎。
誒，我哋應該會講下創造救贖有2個好唔同嘅角度嚟去睇㗎。
呃。
100幾呢？就我喺度嘗試我，我想上次同中國創造嘅角度嚟去睇。
咁呀，就我分咗幾方便，第一就睇住嘅途徑。
佢都係要透過創造嘅人生。
你講我哋知嘅。
嗱。嗱。嗱，所以有一個基本嘅分別，就係救贖咧。
就係超型呀，即係唔需要人㗎喇，救贖。
即係人執好自己嘅，一定係神加入㗎嚇，一定係一個挑戰嘅加入。
但創造就唔係啦。
寵物，但系我哋做嘅人生啦，咁佢就好中意用翻人生嘅體會嚟講俾我哋之後。
嗱，如果你你睇舊約啦，淨係救藥。
不如。
摩西五經拿西乃山啦系神超然㗎喎。
嚇同摩西講英華嘅先知都係㗎，呢啲現象呢係神。
登登特別嘅。
同佢哋講說話。
但係智慧文學呢，就唔係咁㗎喎。
請問係透過佢哋自己呢啲智者呢自己人生嘅體驗？
借翻出嚟㗎喎。
所以好多人都唔係指睇得起㗎，即係好似唔係人嘅經驗，都話咁呀，不過我哋相信咧，嚇呢個係我哋嘅信念啦，就係神啦嘅聖靈感動佢哋。
所以佢哋寫嘅都係純粹佢哋寫嘅嘢，咁所以冇問題，㗎不過咧，100幾都系咁嘅，都係經過約伯受苦嘅經歷，㗎？
寫出嚟嘅就唔係話呢，有1日神呢，就畀個異象俾藥白，或者話係嗰個作者咁就寫到出嚟就唔係噉樣㗎嚇咁呢個係係因為佢係創造呀嘛，佢真係用翻創造嚟講嘅。
嗯？
快樂與用人。
佢所做嘅人。
同埋個人生嚟去帶出個訊息，其實佢有好處嘅，好似就係你能夠同明嘅。
嚇吖？
我相信有好多受過真系好大嘅府嘅人呢，你睇咗百記咧。
你，你未必要明不過呢，你會好感覺到呢？
嗱，呢個作者真係明我講乜嘢，嚇都令我所誒，我明佢明白我而家經歷緊嘅嘢。
咁因為佢就係人生嘅經歷嚟㗎，所以好多時如果你唔明白，又或者可能你都未受過佢依啲苦。
你就未必。
誒，每解點解佢會咁樣講嘢呀？嚇咁呢個係嗰個啓此圖片。嗱，本集方式都唔同㗎喎。
佢當然係用翻當時上古近東K，呢個係講緊另外一種嘅道成肉身嗱，夠救贖就係道成肉身位置嘅耶穌變成人啦，嚇而家咧就系其實都系造成咗，即係成個華語生嘅訊息，要透過人生。
真係肉身嘅，你去經歷，咁你用番佢當時嘅背景。
佢嘅表達方式。
嗱，佢呢個表達方式呢，真係同我地好唔同啦，所以佢我要睇提啦，第一就係好具體。
其實佢講嘅嘢好抽象，嚇又白又白，既講嘅又好抽象，但係佢要用一啲好具體嘅嘢嚟表達啦。
即係我哋捉唔到呀，不過你唔好照字面解我捉到佢，佢講嘅嘢唔係淨係佢要咁表面嘅嘢嚟㗎？
嗱，我簡單嗰啲例呢，仲有第時會，我自己會讀㗎啦。
問最後同一發展呢個最緊要咧，應該嚇。
但係佢都竟然係講曬啲創造嘅嘢㗎啫。
如果你記得呀，佢所講嘅就係咁。
嗯，我我哋好失望呀，即系冇乜特別，就好像佢就係講啲大自然呀。
講啲野獸，哇。
就系咁啦，佢用啲嚟做一個比喻啦，其實。
呀，咁所以佢佢其實佢係咁樣，係講得更加具體㗎？
不過呢就好難解，變咗嚇咗好多芳香理解㗎啦。
咁啊中間嗰個咪遲早會講果個一個一種智慧片啦，佢用礦石呢啲咁人呀，呢啲咁嘅例去講嚇。
咁佢又唔唔講佢真正屬靈嗰個訊息，咁所以呢個我哋大家要知道咧，佢，佢就係鍾意咁㗎。
呢個唔係最緊要，最緊要就係佢隱秘呀。
準備。
跟住嗰段？
佢係唔鍾意？
直接講嘢㗎。
佢鍾意係好隱藏，咁樣講㗎？
嚇即係講話，具體呢啲都係啦，用比喻啦，嚇嚇嚇我唔詳細講呢度啦誒，梗係返去慢慢睇，最鍾意就係個謎語。
就話佢，佢就系講個迷㗎啫，其實。
冇講個答案啦。
我唔知你記唔記得你王傑都系都系咁樣㗎話你王記上講到咧，可能明洞嗰個示巴女王你記唔記得？
2個都係智者嚟㗎，當時嘅智者就係咁㗎，佢哋見面傾計呢。
都係用啲謎語㗎啫。
咁就八幾大咁啊嗱，你睇下？
你諗下有有百幾個要處理啲好深嘅問題呢到最屘呀？
就係神同佢講嘢呢，係用謎語講嘅，最慘就係。
嚇。
佢冇講到個謎底係點㗎，佢住完全冇關係，你如果你睇下佢講話誒，下啲睇啲動物點睇下隻河馬第一個鱷魚咁樣，咁就完㗎啦。
都冇，冇一個係代表乜嘢呀，呢個就係咁解，佢冇㗎嚇。
佢係出過謎語㗎？
咁所以呢，呢個係係hmm，佢係鍾意咁㗎？
嗱，咁你話點樣揀個噤咁樣嘅方法係同我哋講嘢，點解唔講清楚啲呀嘛，原來係有原因，㗎。
誒，第一呢？
嗯？
咪思維係咁樣先嚟㗎嘛係嘛，係呀，即係港幣講埋個答案俾你聽，咁即係。
你就學唔到智慧㗎啦。
我，我鍾意2個幾月就係我哋學數學曬咁係咪呀？數學從來都唔俾答案㗎。
同埋你，你教佢洗唔洗學數學你千其唔好報答案，㗎係咪你啲比較難睇佢呀嘛。
咁佢先學到？
做數㗎，因為次次俾答案佢咧，佢就學唔到㗎啦，佢而家就係想你講。
特登刺激你諗下呢一個人生呢啲咁誒好難諗嘅問題。
喺度諗嘅掙扎當中，其中八大掙扎得好耐啦。
佢就自衛。
或者甚至可以咁樣佢特登啦，其實覺得學者咧，一路研究咗白色，越嚟越覺得係咁㗎，以前我哋真係覺覺得佢啲經文咧呀，好多解㗎喎，邊個啱咧？咁啊慢慢咬完啦。佢特登㗎。
就真係講到咧，模稜兩可。
但系真系好多解約。
佢就系想試佢個讀者，即係我我哋啦，嚇你去諗下。
究竟佢點解嘅呢？咁？
佢就想你去諗呀？
個答案喺你嗰度㗎個答案喺我成日都講呢，其實唔係淨係叫人，我不知道我特別㗎，但係證券好多時都唔系問題，點解耶穌都係問問問題，好多時佢想你答啦。
佢想你或者個答案係你嘅生命嘅回應，嗰度嘅。
其實100就系咁啦。
個答案唔係話。
不如知，咁都冇用啦，我哋人人都知，可能係要你。
真係一個生命嗰度嚟嘅經歷，掙扎咗好耐呀。
你終於呢？
就遇到神？
呀。
係你嘅生命嘅回應嚟㗎？
咁所以我話咧，困難就係噉樣呀，即係。
你唔好嫌我今日可以畀到答案你。
呀，不過我想介紹比將200幾講到呢啲嘢。
等於有機會呢，同呢一個喺人生嘅問題上面呢，同常係去去。
系啊，交㗎嘛，撳住。
同佢能夠有一種嘅。
你親身佢話親。
親眼見到曬啦嘛？
咁先得㗎？
個答案。
唔係講俾你聽講都冇用，㗎嚇咁呢個係我哋要明白佢特登係咁樣準備㗎？
呃。
同埋吊詭啦，小鬼個意思係佢。
特登將啲好，好似好有張力嘅。
問題呢？
擺埋一齊？
係2個都啱㗎，好似嚇。
嚇咁啊智慧物流好中意咁樣全部輸都係啦。
好多人都覺得佢互相矛盾，㗎嚇成日，都覺得佢哋好似兩2個相反嘅問題，返埋一齊咁樣嚇。
又或者話佢有時呢？就專心講佢要講嘅嘢。
就唔交代，另外嗰邊㗎啦。
誒？嗱，我我，我呢度我，我諗我，我唔想花太多時間講講啲一方邊呀？
就好似約伯同3個朋友個翠華，我覺得2個兩邊講嘅嘢都啱㗎。
呀。
誒？
覺得我又唔係錯㗎啫。
不過佢角度同友達角度唔同。
嚇。
咁佢要擺埋一齊？
就亞太夢咁，然後呢誒？
其實佢有份上個讀者搭究竟邊個啱？
其實咧，就係好好唔簡單㗎，所以即係誒？但係佢係鐘意咁做㗎嚇你哋，更加係你哋就更加誒。
如果啲學者。
你真係睇好多書呢，都發覺咧，大家都睇得好唔同嘅。
嚇佢係中定係奸都都唔知啊，其實。
呃。
咁，咁呢個係，所以我我哋需要明白佢只係唔係咁㗎佢，佢唔怕我哋好唔中意咁啦，嚇，即係你一係一係一係掩講得清楚啲，佢就係唔係咁嘅。
佢其實係刺激你諗嘢。
或者可以敢講人生好多呢啲問題呢，都唔係咁簡單係嘛。
如果你多啲人生閱歷，你都知道啦，嚇？
唔係。
我哋呢啲誒？好多時咁黑白分明嗰啲嘢，嚇。
或者話好複雜㗎其實。
咁呢個係係係，即係智慧文學想講嘅，不過我最緊要要講嘅呢，就係跟住啲個。
就係佢個神學觀念都同我哋諗法好唔同嘅。
林落嘅場合係好似推翻我哋啲神，我我哋果個係救贖神洛，我諗我哋大家都好好熟悉嘅。
因為成部聖經除咗智慧文學之外咧，都係用救贖上落嚟講，㗎舊嘅生日都係。
係咪即係我地好熟嘅，呢個就係呢誒？
緊要。
拯救我哋拜拜舊約就係喺頭先，我哋及新藥就係。
十字架啦，請幫我哋，佢愛我哋咁呢，就我哋就有愛個回應，嚇同同我哋立約喇。舊約新約都係咁樣㗎嚇，咁呢個係救贖神洛，我哋好熟㗎啦。
但咧？創造神洛係另外好唔同嘅。
完全同嗰個另外一個角度，如果你睇智慧文學呢，包括有百幾啦，從來冇提到。
救贖。
嗰個，我，我知道我救贖主活著嗰個，其實唔係噉解我哋，我哋遲啲會講下。
嗯？
尋日冇意思，人同人物跟著。
佢唔講呢啲㗎？
佢講另外一個嘅層面，所以我我想我想我哋首先呢，係明白呢個先。
就唔好將就熟嗰啲又搬落嚟。
譬如傳輸咗百幾隻，創造你邊呢？從來唔講神係愛㗎。
嗰個係救贖，先講㗎啫。
林唔系話神愛話大家唔明白，即系我唔系話。
將佢對立㗎喎，喺2個唔同嘅角度，我哋而家咧。
就假設咗另外精文有講救贖啦，就唔使我哋講嚇，而家要專心講另外一個角度，就係神嘅創造。
成個創造可能強調成日主權。
我又覺得神咧，好似好。
好型㗎，所以。
係咪好好無情㗎？
嗱，唔係話真係想喺咁嘅，你明唔明呀？因為佢係仲創造個角度。
就唔係仲救贖喺度嚇咁呢個我哋，我哋需要需要瞭解㗎嗱，又有咩唔同呢？我想講好簡單咁講啦，其實呢啲誒。
大家，我應該其實有機會大家問可以問啦，因為我。
我唔能夠講曬所有嘢㗎啦，可能嚇咁但係我或者要大家真係諗開嗰啲嘢，咁你問咧？可能仲好呀。嗱，佢，佢個神官呢，就係一個係創造天地萬物嘅主宰啦，另外嗰個係沒有慈悲憐憫嚇恩傑嘅手續住係嘛。咁啊兩國呀。
誒，覺得唔同嘅個範疇，一創就係講人工之下，呢個傳輸教嘅體諒日光之下。
係今生今世。
其實點樣處事主人？
就唔同救贖神，我都係講永恆嘅，其實加上你知道咧，有啲人犯咗罪。
通常嗰個關系破裂咗，呢個係公司上啦，其實你要和好翻個關係人啦，呢個就係救贖上落。
創造係講緊神做呢個人生呀。
人生。
呢個今生裏面？
點樣做人？
其實而家上嚟講咧？
誒？嗱，當然智慧呢個字咧，喺死裏面好多種唔同嘅用法㗎，即係好闊嘅字嚇，不過喺智慧文學啦，佢智慧係主要係講緊。
點樣做人？
即係喺喺呢個世界上點樣面對苦難啦，譬如話點樣面對人生？
點樣面對生死？
嚇。
佢就唔係講點樣面對陳？
佢打明呢個係夠創造神學所所以要做嘅。
嚇。
就。
嚴格上嚟講呀，其實呢個保羅都有咁提㗎可以同神嘅交往呢，唔需要智慧㗎。
你咁一個羅馬人最叻嘅智慧都係元末㗎喺喺喺神面前。
但係咧做人呢就要有智慧啦。咁所以呢個呢個智慧文學喎，佢淨係講做人嘅啫，嚇。
嗯？
咁你同個關係只係其他市民講喇，就佢唔講㗎啦，嚇嚇咁當然都係同神有關嘅，唔係話佢要敬畏耶和華呀嘛係嘛，唔係話完全即系唔要呢個殘唔係咁嘅意思，嚇不過咧，佢真係唔係講緊。
呢個神點樣修補個關係？
佢係講緊呢，你點樣做人，而呢個點樣做人呢？其實就係你敬畏神，或者你愛神嘅一個表現嚟。
嚇。
即係嗱，呢個就唔好分割啦，即係其實呢個係一個好好嘅觀念嚟㗎？即係話咧。
嗱，由於之前好多人初期教會嘅一個異端都係咁㗎啦，即係話呢啲嘢唔重要，㗎呢啲唔使咁緊張，最緊要係永恆，最緊要係信耶穌係嘛。
我哋好多人都係咁諗㗎以為。
咁呢就係呢，暫時嘅就算啦，咁啊，其實你噉樣做呢，可能你就系。
你要成日要夠屬鼠，你唔要個創造主，你唔尊重個創造主。
係咪呀？甚至做呢個人真係想你。
好好哋去過你啲呢個人生，呢個都係神嘅地盤，喺嗰啲唔可以啊，唔重要呀，其實Sony教會呢啲嘅誒？
佢，而段呢，佢就係變成一個異端嘅，就變咗咩咧，我咪亂咁嚟都可以，我今生亂咁難，我就上天堂，最緊要係天臺。
會反而咧，就係。
唔識做人或者話喺喺做人呢？一樣嘢其實都系神要求我哋。
佢一個2人啦，嚇我哋反而就唔做。
嗱，今日可能好多基督徒咧都會變成係即係我哋唔注重我哋嘅工作啦。我哋嘅家庭啦，我哋淨係掛住天堂啦，咁樣係唔得嘅，嚇。
因為我，我要主動個造物主嘅主席，佢都有，已經教你用智慧文學嚟教你點樣做人？
下集可能就只得面對苦難，譬如。
呢啲都係神嘅心意嚟㗎？
我哋需要智慧嚇咁，咁呢個係係，所以我嗰個我想講咩，大家聽嗰個範疇係唔同㗎。
嗱，我我我我介紹少少呢個創造嘅觀念。
唔知大家有冇人聽我講誒？
我住講全部100都要講嘅，真系即系，如果唔系咧，你好難明佢講乜嘢嘅，嗯。
如果你根據創世記第一第2張呀，佢有2個嚇我我，我覺得果度醉俾我哋睇到創造係咩嚟㗎喇。我好快咁講呀。因為時間關係誒。
呢個係畀我哋知道呢，原來創造呢，喺聖經裏面係有兩樣嘢，即係兩方面啦，一個就係秩序。
即係本來虛空運動啦嘛。如果有秩序分租，係有秩序㗎第二咧。
就係一份禮物，嚇第2張就係講一份禮物送俾你㗎。
Jason唔係淨係做咗個好靚好好有秩序嘅地球，咁，然後呢？
就有得尿片就唔系喎，佢將呢啲？
一份禮物送俾你。
嚇畀個生命你，你先有生命㗎，佢做生命係冇用㗎，如果唔係嚇，咁所以係2個官員㗎。
秩序同禮物。
嗱，咁跌咗咧就知道我再分開3個。如果你根據創世記果度呢，都可以翻3個呀，我好好簡單咁講啦，嚇就係。
六區分就官員，我，我想首先講講呢個先嚇。
就。
我我哋嘅官員創造官員都同性嘅官員好唔同嘅，佢哋當時嘅人都系咁樣嘅觀念，㗎嚇。
其實我哋今日啲所謂科學呀，同埋歷史嘅角度嚟睇，創造我哋好好好緊張呀。神點樣做㗎呢個世界？佢幾時做㗎幾多千萬年前呀，呢啲咁嘅問題啦。佢當時唔會有人問啦，所以呢啲問題咧？喺前面冇答案，㗎嚇佢，唔，佢滿咗呢啲嘢，㗎。
主衛，因為呢，佢跟返公司嘅人嘅官員咧。
但系，但系個官係最有用啦，就話邊個做呢個係世界就邊個話事。
係講緊主權嘅問題嘅，嚇，不過佢哋好多神咧嗰啲咁嘅人嚇即係嗰啲意甲好多神話好多嘅神。
咁啊，佢就作咗好多創造神話，即係聖經以外嘅呢啲嚇咁都係講緊邊個造成邊個做世界就邊個成日最叻，最話事不過我要聽佢講，咁其實已經用翻呢個咁嘅官營啦。
但我呢個人真係神做㗎。
有曬啲秩序，所以你要傾。
嚇。
佢話C噉樣嘅嗱，咁佢個觀念咧，就唔係從冇變有㗎，雖然之後提呢個。
但係佢佢真係冇㗎。如果睇創世紀第一章啦，嚇因為一開始佢又話做光啦，跟住咧水呢，佢冇話做水㗎喎，好似假設左右㗎喎，個哋又係個假設，左右㗎喎。
嚇。
咁所以嗱，呢個唔係話真係咧個水，係唔係晨早呀，唔係唔係咁嘅意思，你明白佢呢個係唔係好嘅手法嚟嘅。
佢冇興趣講咩，佢唔講佢唔係想交代啦，成幾時做水啊，樣樣嘢都要講畀你聽，佢唔係㗎。
佢想講係神話是啫，其實咁咁佢，所以佢只係講出咧，就係佢嘅觀念咧，就係區分。
嗱，我我哋個觀念就從冇變，有啦，係咪吖，即係本來冇嘅，而家邊有嗱，呢個係啱，即係真㗎。不過聖經嘅觀念係咁，㗎整個觀念嘅創造呢，就係分。
嚇。
嗯？
你睇嘅第一張相光暗分。
第第第一章嘅第1日啦，嚇第一就係將上個水行嘅水份，第三就係將凱彤肥分。
係咪都係分㗎跟住就系分，各從其類分類。
係咪呀？嗱，呢個就係功能的，做得做得秩序，就係分辨時代就係分享，都係分㗎。
佢嘅觀點就系分嚇。
嗱，呢個係好重要嘅觀念嚟，㗎即系好有用嘅，點解咧？因為咧，嗱，如果你講有百幾呀。
今日好多人覺得。
誒？
從冇變有咁嘅觀念啦係嘛，即系有咪好囉，唔好就唔好啦嘛。有生命係好冇生命就唔好啦，但系佢唔係呀，佢係講分。
分得好。
所以呢？可以冇㗎，你記得有白講呀。
佢又俾咧，我佢拎得走呀。嗱，呢個就係創造官誒，誒，唔同嘅同我哋，所以點解我哋好好難接受㗎？
點解神呀，你唔唔？
唔俾呢啲嘢我呀，咁樣點解要攞走我呢啲嘢吖，咁。
因為我哋覺得係有就好，冇就唔好。
但係呢個唔係創造嘅觀點在觀係瞓到？嗱，我哋試下諗下呢個。
同我諗係好唔同嘅。
嗯？
我，我唔詳細講嗱，咁所以呢，其實係簡單嚟講咧誒？
第一個動作你可以睇到㗎神話是神話又光就有光咁呢個就係襪襪物質秩序啦，嚇誒，即係強調嘅，然后佢安佢個名即係代表咗嗰樣嘢，有咩融入？各從其類啦，各歸各個人個個樣嘢唔同名㗎嚇嚇咁，然後神看著是好的，但佢話咩係啱咩係錯，所以係個市唔落呀，嗰度係係決定嘅，咁嚇。
誒，咁我，我簡單嚟講，物質秩序啦。嗱，呢個其實咧，全老師講得就唔明白，好多㗎。
戴臣，俾每人有一份。
嚇。
就系咁啦。
有一份覆喎。
就分比你嘅嚇。
咁呢個就係我我我hmm，即係每人有一份嘅福和。
有啲人就多啲福，有啲人少啲腹，有啲人長命，啲人少靚啲噤咁樣啦，即系一份咁嘅野。
嗱，呢位前老師講嘅功能秩序就係每人即係神造，每個人都唔同啦，有唔同嘅I氣質啦，唔同嘅恩賜啦，唔同嘅使命啦，嚇咁呢個我哋可以名呢，呢個嚇誒咁啊道德秩序就係好明顯，就係神話嗰啲嘢啱呢啲嘢錯啦，講曬俾我哋聽㗎喇，咁你就照跟就得㗎啦，咁啊。
嗱，嗰個範圍，所以咪特別就係講緊嗰個福禍你嘅成敗嚇。
嗯？
就功能就系講緊你個角色你嘅特質。
咁啊錢落誒嗰個就係跟住講錢咯同報應啦，嚇。
嚇，咁所以我，我唔，我唔詳細講。嗱，誒。
約伯機啦。
簡單嚟講啦。
老鼠都係㗎，佢話強調個物質程序。
功能秩序仲做得住嘅，其實我哋大家都好似名㗎。
正經唔使講咁多㗎，即係呢啲。
呀。
誒？
主要係新年講啦，其實嚇。
今年就係話，誒，你如果跟住咁做呢，你就係就會就係戴蒙福㗎啦，嚇嚇呢個就係預人嚇咁啊愚昧嘅人咧，就會有禍嚇，咁呢個係道德秩序，嚇分得好清楚㗎。
咩啊？咩錯咁啊你，你如果係功能秩序，佢都有講啦，如果你懶咧，你就會會餓死㗎喇。咁呀，即係即係你係有個功能，你有責任去做呢啲嘢？㗎，但係咪執秩序呢？就好難明㗎啦。
喂，本來唔係咁容易明㗎啦。
佢話神俾你果份。
呀。
你，你覺得約伯一開始就係咁喇，記得佢一開始佢誒神拎走沖走曬佢啲牛羊呀，同埋啲子女啦。
佢唔系話神畀得覆我。
佢就拎得走。
呢個就係創造上落，呢個就係。
乜乜，乜不是罪咁跟住咧，佢自己都有閂埋倉啦，有咩咁呀？咁佢又話咩呀，唔記得覆我，佢就記得喎。
呀。
啲都唔容易講下。
佢噚日八一開始就已經識㗎，呢個就係創造上樓啦。
我想大家試下，從呢個角度嚟去睇嚇誒。嗱，我唔知你嘅可能好多問題㗎，不過都我想介紹呢間即係創造就係從呢個角度嚟講嘅。
嗯？
其實我我我點解誒？講得或者多少少咧呢度誒？
呀。
我，我想透過創即係特別密密質質，因為其實主要係講物質秩序啲過㗎。
就。
誒？
我試下講下創世記第一章第1日。
佢做咩呢？
走光。
咁佢之前呢？佢話未做之前係點呀？與面黑暗㗎，係咪黑暗無光，同埋有光就有光咁呢個就好易明啦。嚇即係真係由冇變有嘅，好似不過咧。
你睇嚇佢跟住講咩呢？
你，你諗下原本行埋個客㗎，突然間光大嗱？
咁啊咁啊點樣英國？
佢講得好奇怪㗎喎。
佢話佢將光同暗分開。
但唔明你講咩野？
嗱，可能佢唔係講緊科學呀，歷史呀嗰啲嘅。其實嗱。
冇錯，你可以話係咁嘅新光，咁但係佢，佢有個更加重要嘅意思，㗎呢個其實。
呀。
個意思係咩呢？即係話啦，神所做嘅世界。
呢個秩序呀？
有光有暗。
如果睇全部輸得光係代表生命。
係唔係代表死亡？
幫我代表福。
係咪代表和？
嚇以上都係假四五章第7節。
我造光又造暗，我做腹又做喎。
樣樣都係我做嘅嗱。嗱，呢個應該係好重要嘅官員嚟㗎，首先我就想講嚇，即係話神嘅創造裡邊咧？
有。
好有唔好？

你用你接受接受㗎喎。
其實佢一早就已經咁樣講㗎啦。
然後佢咧叫呢個暗做夜晚啦？嚇，當然呢啲係單波嚟嘅，其實。
仲要話咩呢？
即係話咧？
暗呀，或者話黑暗呀？
其實黑暗都係當時嘅觀念，係代表做唔好嘅嘢啦，跟住系男，一定係罪惡嚇佢，唔係講緊罪惡嚇。
系wo。
佢話呢啲黑暗嘅嘢咧？
係有佢合法存在嘅權利？
因為成日陪咗佢呀嘛。

佢唔係唔係咩叫分光暗呀？
你唔好去到咁多呀，仲有啲留番，啲位幾個暗。
同埋佢招佢個名啊。
即係話呢，喺我哋個創造裏面呀。
唔係。
預咗，或者話佢係批準有黑暗嘅存在。
嗎？
誒，你唔好以為成個創造應該係好完美㗎，其實就唔系呀。
嗱，呢個觀眾，我哋要慢慢再再諗下，㗎真係。
你你睇下I新天新地，就佢用翻呢個咁樣嘅圖畫㗎將來冇黑暗。
將來就冇獲？
係咪吖？
但而家有講到明啦，而家有啊，其實佢真係佢全部輸，都係㗎，佢冇話因為人傻㗎，你唔好以為人墮落，啲人都未墮落㗎。
定係已經批咗喺我哋嘅創造人生？
有光有暗。
所以全部喪生，有時死有時呀嘛。
我哋好難我我哋我哋唔習慣接受呀，因為我哋呢？期待神嘅創作係好似天堂咁。
佢就咁樣唔係而家唔系天臺。
而家唔係講夠數？
而家係講緊今生今生系有呢啲限制㗎？
所以你真係講得好清楚啦。
佢哋呢？我琴日拎得走啦，其實咩咩叫和咗。
你話神做點解會做和嘅啦，其實佢冇話做和佢做腹。
但係佢攞走個福利上埋和咯。
覺得其實係咁簡單咋嘛，即係話個friend呢，唔係永恆嘅。
娜娜真係我，我我我觀點我我我而家相信個觀念咧，創造嘅相反唔係罪惡傷咗，相反就永恆。
佢講到明。
創造唔係永恆？
呢個天地會廢去。
第時嗰個影響啦，嗰個新天新地。
唔係跟呢一個呢啲咁樣嘅秩序唔同曬㗎啦。啱啱相反㗎嚇嚇，但係甘心呢，就係有㗎嚇咁呢個係我，我要要係要接受啊。
接受人生係。
係咁樣㗎？
咁呀，第2日呢就係咩呢？
就係我，我我我要我要講快啲㗎，如果唔係，即係淨係講到都話排講誒。
你係咩將水上嘅水行嘅水分開？
但系好新嘅，其實如果你哋睇，用科學嚟講呢？
冇錯，你可以解釋到即係或者話呢啲係真係真係發生啦，不過不過佢要講嘅係更加深入嘅嘢，佢係啲哲學性嘅嘢嚟㗎，唔係講緊科學㗎。
究竟你想講咩？即係有咩咁重要呀？
其實佢係做空氣㗎嘛，嚇佢移民真系，咁呀，做咗個空間。
相信舉行嘅水隔開分開。
翻嚟做咩呢？
最好解釋咗跟番全部輸嚇，即係前路先講翻呢啲嘢，㗎，其實就係話呢誒。嗱，我哋知道中間嗰個空氣呢，佢跟住第4日講嘅咗嚟打啲斯亞月光日光呀。
咪，佢定時間呀嘛。
你諗下係需要需要空間。
聽日有時間。
因為佢要轉變呀。
空間就愛嚟傳落嚟喐咯。
係咪吖？
即係話呢神所做嘅人生呢，位於腹呢，佢會喐㗎，佢會轉啦。
轉運啦，真係我哋叫做運啦，嚇。
咁所以佢定時咁呀，全部輸埋定時啦。
定咗一啲嘅時候，係生用一啲嘅時候係死。
嗱，呢個係虛空㗎，我我哋唔鍾意㗎咁樣。
成日都係股市高好啦。嗱，即係唔好落啦，係嘛，佢就唔係又高又落嘅。
嚇你個friend咧會1日走㗎嚇全老師話你死果日乜嘢都冇㗎等於零啦。
呢個係創造嚟㗎嚇嚇佢一at符號早就講咗喇，呢個話明係永恆嘅。嗱，我哋唔使驚，因為我哋上永恆啦嘛。即系唔系軟彈嘅，其實嚇不過咧，佢要改名，我哋要接受創造係咁㗎嚇。
哦，第3個呢，就係將陸地同海分開啦，嚇呢個更加明顯呢，200幾都有提嘅就係。
代表杜臣俾我哋嗰一份咯。
係有界限嘅？
佢要瞓呀嘛，有個海有個水平線呀，畫畫分咗㗎。
你諗下如果神俾你果份呢，係帶定少咧特別。
就似乎個水平線定得高定低咗，佢定低於4萬擺啲咯。
呢個係肯定㗎。
即係神一規限咗你呢一份嘅，但系你有一份一份。
耶穌就咁講呀，你記唔記得呀？
做咩食咩，你唔好追呀？
你地佬，你都唔可以將你嗰份多一啲㗎唔得㗎喺份證㗎，呢個係比你㗎？
系神圣嘅呢個創造嘅觀念。
我哋個人生就係咁㗎啦，冇人有一份。
唔洗要大嘅全部書畫，不過呢個我哋，我哋今日唔係講全部輸，嗱。
如果我識尊重，係接受神嘅設計，係咁樣㗎。
我哋唔好期望我哋今日真係天堂。
講到明唔係㗎？
當我哋信耶穌唔怕啦，唔係我哋仲有天堂㗎。
嚇，但係呢？
我哋我哋真係要明白我哋今生，我哋點都有智慧去面對人生嘅。
好多人就係都係接受唔到。
於是咧，就好多埋怨。
佢個放棄。
反而享受唔到神經啲佛。
我，我想講嘅就係呢個好重要嘅觀念，我哋首先同創造嘅角度嚟去睇睇先嚇嚇。
不過，嗱，我講緊禮物禮物，我做我做，我唔詳細講啦。如果睇翻第2張咧。
其實我更加少人去去做啲研究嘅誒？
佢首先講佢做人又做過醫治元。
以前係代表個環境，其實即係話呢啲係禮物，即係禮拜幾，即係話需要神比你㗎？
這心靈啦，生命氣息要畀啦，要畀個好嘅環境你喇，原來你都會死喇，嚇同埋要畀好多樹啦，即係你需要嘅嘢啦，嚇嚇噉樣啦係嘛誒。
嗱，我唔詳細講，嗱，佢所強調係咩咧？嗱，其實如果你睇翻上嚟嘅第2張，則第2個記錯咧，佢係扇形嘅結構嘅港人來講，依然同於樹又講條河喺中間，然後跟住講翻伊甸園啲樹又講翻，做做女人咁樣㗎嚇咁啊。
呢一個咁嘅結構呢？頭果部半部分咧？
就係強調係要神秘嘅，嚇都要神秘客，你嘅生命你嘅環境。
你嘅所需要嘅樹啦，佢喺食物呀，嗰啲嘢硬硬，生命嗰啲嘢，杏眼都係要神秘嘅，後面果部份佢重覆翻。
不過咧？
佢每一道都加咗一樣嘢，就係人有責任啦。
嚇個議員，你有責任去爭訟，佢話。
要保守。
嚇，於是就特別係佢分別攞個市。
你要聽嗎？
嗰個月唔可以食，就唔可以食㗎嘛，咁啊女人亦都係喇，你要誒，仲有結合呀，即係好多啲嘢，即係講到而家埋咗人嘅責任啦。咁所以其實你個禮物啦，可以話咧，係神嘅賜予，即係人嚟依賴神要畀同埋呢。
系人都有責任去做at符號呢個禮物㗎嚇，咁呢個我唔詳細講啦。嚇嗱，我我想好擺度講埋呢，1度呢就係個物質秩序同我禮物知道睇咧。第一個性質我仲系提過啦。
個秩序嗰個性質就系咩咧，佢唔係完美㗎，真係。
嚇。
有限制㗎。
禮物係咩呢？佢話脆弱㗎。
嗱，咁會以為神秘禮物應該好正㗎？
我哋我哋個題目同我嘅期望唔同啦，我哋個期望就係阿順便我係最好啦，好多人都係咁㗎啦，最緊要誒，我必婚啦，你就係我是同一個神，為我預備嗰個結婚，嗱，呢個唔係錯，㗎嚇不過咧，你唔好以為你冇責任。
你知道好多人咧，最鍾意講緊係嗰個係真係神2個預備㗎，咁你跟住自己可以搞彎㗎？
增加呢個係脆弱㗎，你可以搞，還搞壞個我哋有責任嘅，嚇咁。
咁呢個我，我要明㗎嚇就需要咩咧？
哎，秩序呢，果度呢就係需要神賜福，係咪第一章嗰度成日講嘅神要賜福畀佢，新娘仲多人等佢做到，其實只不過即係畀個力量佢做到佢要做嘅嘢。
好。
其實呢個呢，就另外一個好重要嘅觀念，不過我今日冇時間講嘅，就係講到安息嘅觀念。
嚇盎嘅觀念其實個意思係咁㗎，唔係話唔準做嘢㗎阿呢個觀念喺第喺第7日呀，就話神造到佢要做嘅嘢啦。做曬啦。
所以我哋都系咁嘅，做到我哋要做嘅嘢。
就唔使做啦。
呀。
嗰種嘅境界嚟㗎一種滿足嘅境界呀，咁咁呢個係有賴神賜福㗎？
即係今日咧？同秩序嘅嗰個角度嚟睇啦，如果我今日神秘咗，我生命畀咗我好多嘅工作要做，嚇就唔可以咁樣畀咗我算啦。佢年紀嗱。力量，我做到佢㗎嚇。
嗱，個禮拜亦都係喇，禮物都係要行行，都係神秘嘅。
嗱，嗱，呢個禮物呢個觀念咧。
其實我哋真係要好似。
香港人。
唔知道禮物係點解？
呀。
禮物地址，即係話呢？
睇800俾你咁解，係你唔配得㗎？
你本來冇㗎？
唔系你賺返嚟㗎嚇今日我哋好多人以為我哋。
福係咪都係我哋賺返嚟？
係咪吖？
其實禮物啱啱相反，其實救贖同創造都係用禮物嚟講啦，我哋手術就係要唔係你自己可以救到自己啦，係咪呀？唔可以靠人嘅工行為啦，要係因戰爭片個字係禮物咁解決。
係咪吖？
即係唔係你賺到返嚟㗎你賺唔到㗎？
你唔配得㗎？
要神俾你先得㗎嚇咁。
咁啊喺創造都一樣愛娜。
你妹以為呢，你同我哋今日金融風暴，咁我哋就容易明好多㗎啦，你幾叻都好。
都未必賺到錢㗎。
搵到食㗎，真係。
神秘㗎真係。
嚇，以前我哋就要嗱，我夠努力就得啦，就一定得，而家我哋就知道唔得㗎喎。嚇咁呢個係講緊咧，禮物係一個好重要嘅觀念。
佢一定要神秘。
嗯？
老師都話你，你追都冇用啦。
你越吹越得唔到個可能喺SN俾你先得㗎咁呀。
感人嘅角色呢？所以咧，秩序裏邊呢？其實人人有份管理㗎，因為喺第一張已經講㗎喇神造人咧，係要佢好好哋管理㗎嚇。
嚇咁呀？
禮物果度我已經講講講咗啦，即係後面第2張後面嗰個係咪都係講緊人有責任啦。OK，嗱，我我試下，比較全部升咗百幾。
其實大家都係講同一樣嘢啦，係物質嘅秩序。
就一個咧就趕緊傳輸，係講緊你連笑嘅時候，嚇趁你仲有呢一份嘅時候。
冇拎走之前你應該點樣去享受呢？一份係？
200幾10間相反啦，就當你冇嗰份嘅時候。
你應該點樣做？
係咪吖？
咁所以都其實係都係講緊同一樣嘢嘅。
咁啊全老師呢？同呢個物質秩序講咧。
就係佢叫做虛空，不一定是。
佢，佢唔滿足㗎？
嗱，呢個係全部輸。
解釋解，嗱，我我想講呢個所謂虛空啦，唔係唔係心靈嘅空虛呀，好多人都誤會咗。
即係好似話你信耶穌，就應該冇心虛空嘅，嚇咁呀，應該樣樣嘢都好嘅，你發覺唔係嘅鎖住，一樣係咁㗎，呢個係創造嘅設計嚟㗎嚇，其實佢虛虛空嘅意思咧，係講緊神所做嘅物質世界。
日本質。
大胸嘅？
個空氣意思就係。
有1日會冇呀。
佢唔滿足你呀嘛，其實全部輸講得好好清楚㗎，你又唔明白你又掌握唔到喎，啲一份啊。
佢，佢係叫做虛空嘅。
我哋唔鍾意咁㗎嚇，係咪吖？
即係我我哋我哋嘅生命應該係焚燒俾我，喺度都係咁就好啦，但系都唔系㗎喎，1日就會冇㗎喎，嚇你又唔知點解喎，你又控制唔到喎，嚇呢個就係講嗰個嗰個嗰個虛空。
係唔滿足㗎？
咁佢個教訓就係你要放手。
你唔好操控。
嚇。
即係你將我都無用㗎？
你要有一種嘅。
知足感恩嘅心嚟，領受神俾你果份咁嘛，呢個係全老師講嘅，但係佢大家知道全部輸都係2個角度㗎。
我都係擺嗰張嚟㗎，好多人都覺得係船公司互相矛盾㗎嘛，所以hmm要享福㗎嘛，係咪呀？啱啱相反，其實享福就係因為佢係禮物㗎一個係秩序呢個hmm禮物。
係咪響高級就係佢話。
你一定要等比你，你先有得覆。
你唔可以自己嚟㗎？
咁啊教你，但係咧唔需要。
誒？
猛咁追求要自己搲住野曬啲嘢先得就係呢，你放手，其實你就可以享受到神秘果份。
即係呢份就係你知道有日冇。
反而係仲識得去珍惜添嚇，因為佢就嚟冇啦，嚇。
嗯？
咁咧，你就可以珍惜諗，呢個佢係講緊唔賺取唔強求嚇。
嗱，我我，我今日唔係講完我哋，我哋好快講咗，呢個算啦。
誒？不過其實佢講同樣咧，同一樣嘢嚟㗎？
你知道佢講講咩㗎，雖然呢個都好難去唔系話即刻可以接受到，不過佢事實上真係咁㗎，咁呀，好多人咧。
特別嗰啲係享受嗰輪嘛，附近啲人咧就好明㗎啦。
嚇佢就知道真係咁㗎，真係兇㗎嚇你唔好以為係誒越多越好喎。嚇。
嚇咁，咁呢呢個係我哋可以明㗎，但係100佢就仲慘，因為咧。
冇錢投資咁容易明㗎其實真系，因為佢覺得佢再深一層係要講嘅。
嗯？
當你冇嘅時候跌。
當你墳墓嘅時候。
喊。
咁咧？嗱，我哋先講就百幾點啦，都佢呢度咧，我我想講呢，就係。
佢講咗另外一樣嘢嘅。
咁呢，呢個先至係困難嘅地方，我我我成日都話約埋幾個迷嚟㗎啦，佢想你自己。
諗下都仲未中秋節咗個新迷咁呀，想你估下咁咧，就個問題就係咩呢？
佢嗰個謎面呢，你都唔係好知佢問咩，咁就好難估啦係嗎？嗱，通常我哋話差一個人嘅名呀，地方名，咁你都可以諗下呀嘛，我哋都唔知佢哋太乜嘢。
即係大家就係學者意見都唔同啦，究竟都幾想講咩？
呀。
佢都話好多角度㗎，好似好豐富㗎。
咁呢個我，我哋真係要慢慢去諗下㗎。嗱，我知道想指出呢，如果同跌咗過嚟睇咧。
佢係想講咩一個超越嘅智慧？
睇後面神達約伯捉就好似係咁啦，係嘛咁啊。
你唔會明㗎唔會明咩呢啲嘢係嘛，即係個智慧好高㗎。成日諸位成個朱威超越就唔係7月就係強調呢一點㗎神話街市。
你唔係想你唔明佢點解咁做㗎嚇？
嗱，當然你可以信得過神嘅，其實。
不過你要知道你唔會明㗎啦，嚇嚇真係咁㗎，唔係因為功能跌落做得跌咗咧，係我哋玩明㗎，其實。
陳想我哋知道究竟神做我喺做一個點樣嘅人，我要做一個點樣嘅人，我我要明㗎道德住在我寧，雖然唔係我定啦，但我要明㗎，我要知道佢想我咩藥可以做咩又唔可以做，嚇呢啲係好清楚㗎，我哋要名同我要跟住做我哋嘅得閒做㗎，但係唔係一次就啱啱相反啦，喺你唔明唔到㗎。
去我一生，我唔知有幾多。
壽命有幾長呀？
你唔知㗎？
其實好多人唔知啫，你知道咗好難做人㗎你知唔知？
即係同另外2個秩序好唔同啦，咪即系住就係咁，你咪講到明你唔會明。
你解釋唔到。
嚇。
嗯？
所以要敬畏神囉。
係啦。
敬畏神就係智慧嘅開支，那敬畏先嗱。驚喎，雖然你原文真係嗰個字嘅嚇。
其實係尊重。
你尊重神造成咁。
嗱，呢個唔同嘅講，就容易下約一八啦，佢都好明㗎。
嚇嚇，一開始嘅時候，佢如果和啦，佢，佢識得講㗎，識得講係神經走㗎嚇夜話個名被稱頌添呀。
但咧，跟住就慘啦。
唔系，跟住你都好難接接接受㗎。
咁呢個就系講，講緊嗰種嘅。
我哋真係唔明㗎。
即係真係唔明㗎，點解呢個2人？
越秀咁多個故。
咁呢個就係講緊智慧，okay咁另外呢禮拜果度就講咩呢？
你係咪應該係好好嘅嘢？㗎嘛，我我哋我哋at符號，即係期待。
禮物嚟㗎喎，咁梗係好㗎，梗係正㗎喇，原來都可以。唔係喎。
所以我帶嚟好多嘅疑問嘅。
啊藥法咁樣嘅人生生活，佢咪，佢唔係求死啦。喺第3章嚇。
不如死咗好過啦，咁樣。
係真㗎喎。嗱。即係諗，唔係話古人大家可以自殺啲咁嘅，佢唔係㗎。
不過佢真係正是佢呢個虎呀。
係真係睇到個地步，啲運都唔係禮物嚟嘅。
係嗎？
嗱，呢個就係要問個問題喇，究竟創造嘅禮物去咗邊啦？咁樣。
係咪吖，我哋好多人，可能你就覺得。
你個糟遇或者見到啲人嘅遭遇，哇，咁樣嘅禮物。
唔要好過要啦。係咪呀？佢？佢真係咁講㗎啦。
老師都係咁講呀，嗰啲未出世。
就落咗胎嗰啲，仲有仲好呀。
開始見咁多苦。
哦，咁咁而家，我哋就係毓民問呢個問題，其實問一個整全嘅問題，嗱，呢個我應該先詳細講誒。不過咧，佢禮物依度有一個好重要嘅point，我哋慢慢會睇得到㗎。
又話行為都係佢畀嘅。
佢冇欠人呀，冇嘢㗎。
所以呢，你都唔需要去解釋，亦都唔需要去。
誒？
賺即即係唔需要神去解釋，神唔需要同你解釋。
佢送畀你嘅。
嚇。
嗱，呢啲講就好容易真系呀。
我都話個答案咧，就唔係。
咁講，俾你知嘅？
嚇。
咁但係咧佢，佢就係要處理呢一個雯雯問題，㗎嚇呀。
OK，我將我我講唔講錢，大家有冇咩問題呀？
前面有有有個冇冇冇冇小米可以俾大家㗎，如果。
請問有冇關於我呢個創造我哋跟住會講，所以你會繼續會名啦，不過。

我。




一點呢，我唔係好明啦，就系誒頭先。阿楊牧師就話，創造呢，有好同埋唔好啦。
咁誒，但係我仲以為係。
創造嘅都係好嘅，直至到人犯罪之後，先至有唔好嘅嘢發生，㗎？
今晚我唔戒咗，好多人都係咁講呀，不過呢個我鍾意小心講嗱，我我我唔排除呢，係人嘅墮落有影響到呢個正正因為性嘅時候，人已經犯咗罪啦，即係我哋唔知道，如果有人犯罪會點咧，我都唔敢邦神講。
係會點呀？不過，如果你根據傳道書呢，同埋100，結果係喇，佢完全冇睇到係因為人墮落㗎。
佢冇題㗎？
唔系我，我意思係我其實我都唔想拗，即係如果人犯罪。
個世界會點㗎啦。
哦，不過咧，真係咧，佢冇咁講佢，佢完全係係從一個創造嘅設計嚟講嘅。
講到係有限制。
就會完㗎？
就冇講過一輪嘅罪，但係嗱，我我重要嘅地方係咩咧？因為佢出路唔係要解決人嘅，最大應該係高上落做㗎啫。
哇即系你解決咗，當你不夠咗，解決咗人嘅罪囉，你仍然係面對一個咁樣嘅創作，當然你話呀，咁因為人墮落咗咁呀，當然我我我，其實我唔鍾意咁樣睇，而家好多學者都唔會咁睇㗎。嗱，我我試下試下解解釋下。
第一呢，就係。
首先講啦，嚇你食普光洙嗰時新年，嗰時你就會死。
但系佢地食咗啦，都冇死到。
所以嗰個應該係講緊熟練嘅死。
就唔係肉身嘅死係嗎？你諗下？
誒？
同埋呢就係誒？
嗯？
除咗根據我哋咁樣嘅理解，創造咁樣咁樣嘅理解呢？
其實佢只不過係。
神聖咗更新嘅創造呢，話想係有限嘅。
係嗎，佢有1日佢就會。
誒？
又遠㗎嘛，佢話有1日呢？
喂你哋假設如果人犯罪嘅，我覺得咁樣講都講得通啦，其實係咪有利有1日？
就慢慢死咗，咁啊上咗天堂。
咁都幾好呀，係咪即係你唔使成日都喺呢1度啦。
10萬即係呢個死就本身未必係真係咁。
喺個屬靈嘅死就唔得，即係你用成個關系破裂咗係咪？但係個肉身嘅死結就唔一定嘅話。嗱，好多哲學家而家都係咁講，㗎就話當創世記，佢話一開始要生養眾多。
喂表示有好多代。
其實已經假設咗。
一代要過去有新嘅一代嚟，如果唔係唔使咁樣做嘅，嚇咁呢啲係哲學嘅問題啦。嚇嚇同埋咧我我我唔中意咁樣講有有一個其他嗰仲有仲有仲有另外一個原因。
但係呢？
我覺得聖經裡面特別係智慧文學啦，佢好強嘅一點神係絕對嘅主權，佢嘅創造咧。
唔會俾人嘅墮落你去破壞㗎？
破壞唔到㗎，其實。
佢只係at符號就係嗰個人，佢自己慘啲啫，即係多啲痛。

即係我我我我我唔係好，我唔我唔我唔鍾意或者話。
就好過啦，喺因為人犯罪所以就好似破壞咗神原本嘅原理嘅設計。
咁呢就誒？
咁我又整過另外一個啦，咁我相信神就唔係咁㗎啦，嚇，如果根據佢信你嘅第一第2章人都未犯罪啦，佢嗰個表達咧就唔係咁。
佢係話咗而鍾意係咁嘅。
咁最終係冇得解，㗎，你可以話係點解你唔做個世界小啲禍呀，咁樣。
最終。
呀。
其實佢咁即係唔使帶㗎呢啲真系？
又OK，係咪有另外一個問題啦？呢度係啊。
陳姓咩，哦，OK。
佢跟住都會講嚇，其實100就覺得唔公平啦。
但係，如果你如果你從我自己個角度嚟睇，或者從創造過嚟睇咧，就冇得公唔公平啦。
佢都話唔需要交代，唔需要解釋係佢送嘅呢啲嘢。
無得公唔公平㗎？
克拉諗，呢個我哋慢慢再再講啦，呃，不過咧。
有百幾年全部輸都有提到呢一點嘅咧，就系你，你個問題其實應該咁樣答，㗎就係因為同時有功能秩序同埋道德秩序。
不道德秩序嗰度有講弓弓弓二啦。其實3個秩序重點唔同嚇。
物質跌就係強調成個主權。
功能秩序，強調神嘅智慧。
道德就係強調神的公義。
嚇呢個公義，佢有㗎，其實佢全部輸，都係咁講啦，誒，雖然嗰份咧咪佢咪話咯，佢，佢咪話I惡人果份我帶過我喎，仲好過我喎。
咁佢個意思就話你就唔好，因為咁呢就做多啲惡，因為有道德秩序同時身下㗎，不過公義係喺度㗎。
但我因間先會交代呢個問題啦，即係即係點解物質跌咗咁重要呀？嚇。
佢就唔係推翻個公園公園係有㗎，不過唔係嗰個，只係其中一個嘅跌跌跌序，仲有3個秩序㗎。
嗱，攞100幾都係咁㗎，如果你簡單嚟講，誒100同3個朋友嘅拗撬，咪就係2個秩序嘅罩咯係嘛。
100係講緊物質秩序，我果份就係咁㗎喇。
朋友從道德秩序嚟咬你，一定係犯的罪，先至有喎，嚇到咗錢就真係咁講呀，依個係啱㗎真㗎不過咧，就喺有八pizza唔啱咯。
或者話？
都同時生效嘅，所以如果趕工而呢，就講做得切咗，佢都有㗎。
但係而家講咧，其實神係超越啲X1個。
超越嘅智慧？
訓，或者咁講呢，神唔會被佢自己所做嘅秩序嚟限制佢嘅。
其實簡單嚟講就係，如果佢畀個限制呢，呢個就唔係神嚟㗎啦。
真係㗎，如果個神所做嘅嘢你明得曬咧，佢就唔係塵啦，嚇你做咗神啦，反而。
跟住有幾堂會唔會處理？
炸彈。
或者邪惡？
如果每日都indicate係禮物，咁即係點樣去？
OK。嗱。
誒？嗱，渣打100幾咧，佢有個孫，唔重要㗎。
佢後來都冇再講㗎喇，佢只係借炸彈，係佢帶出一啲嘅觀念，㗎咋，咁最主要係其實我嗰個啦，其實其實我誒。
創造就唔去點樣講啦啦，個倉倉做呢，佢係交代咗邪惡點樣嚟咧？就系創世紀第3章咯。
但係當人啊。
就係講得最最大嘅咁。
對，所以從咩角度嚟睇咧，就係最就係人為要做造物主啲之外呢，基本上人嘅罪都係咁啦，嚇。
唔想個陣管我呀嘛，我要做神呀嘛，嚇咁咧就系最囉。
咁你搬得住你做呢，就夠曬落㗎？嗱，佢就唔講㗎啦，嚇所以我我我相信聚咧真系唔，其實係威脅唔到神㗎應應該呀。
分做嘅時候，已經預咗話人有責任，即係話俾人有自由意志。
呢個係我哋都唔明啦，其實呀，因為我哋仲有冇做嗰啲嘢，有由自由意志嘅，佢就要做一個人咧，係係要焗佢，但又可以唔服嘅。
佢個倉就係預咗呢個嘅即係，所以話可以搞彎㗎，但係我相信唔會傷害到神。
個倉就應該。
你自己即系蝕底㗎咋應該嚇咁唔係我我我我，我知道有啲學者係好鍾意冠軍，因為喺喺創其他上古近東啲創造神話都係咁講，㗎嚇就係個神咧，要同其他啲惡神嚟打打，打緊啲邪惡嘅神，嗱，咁先至係做呀，但係我相信政策就燈，就係話唔係㗎。
新嘅創造只係有門徒。
佢冇對手㗎？
我唔需要覺得哇，好似有個好犀利㗎同你爭呀，我相信最少佢嘅片信佢冇講呢樣嘢。
Hmm，如果睇100幾根本係個角色好細㗎，佢係嗰啲少人打小報告㗎咋。
呀。
係多謝你介紹銀行啦，咁誒好唔夠喉？我覺得即系想學多啲嘅話呢？譬如婚約點樣延續呢個觀念？誒係咪譬如係咪阿各輸講嗰啲成全完備，嗰方面定係我哋點樣深入裡面繼續明白呢個觀念呢？
呃。
應該係得智慧文學講嘅真系，其他係咪真係用舊救贖嘅？嚇咁我我都喺度問呢個原因，㗎？
個原因其實就係因為咧。
我相信去到新約嘅時候呢，其實佢都係用翻舊約聖經㗎，不過因為當時猶太教呢，喺舊上面就系好錯，嚇好似靠自己守律法，所以就要處理呢個問題，但係創造咧，佢哋冇乜錯嘅，或者話唔需要再講㗎喇，咁就所以講得少嘅，嚇咁啊其他經文咧，就將兩樣夾埋嚟去講嘅，譬如屎片都係㗎。
Hmm。
唔系呢個就係就係神嘅common grade㗎嘛，即系佢對於微信嘅人，佢嘅人生嘅閱歷都有好多智者，一樣係可以體會到呢啲嘢嘅。
因為佢，佢即系佢創造都係對佢啱嘅救贖，佢就唔識啦，嚇，即係佢冇經歷過救贖，佢就冇得講，但係創造佢一樣可以講嘅，所以就唔使，一定要講咁多，可能真係好。
嗯？
咁所以係係創作係比較少㗎，如果比起上嚟？
呀。
我話或者咁講即係救贖，一定要神啟字㗎真係。
人就諗唔到出嚟㗎？
但係創造呢，你觀察啦，都睇得到啲㗎啦，你得佛教道教都睇到一啲表面嘅。
譬如兇呀，呢啲嘢嗰啲，一樣係體會到呢啲嘢，㗎？
嚇，雖然佢出老豆唔同啦，嚇咁咁所以誒，或者唔因為咁樣唔需要講咁多啦。
嚇使唔使炒下？
嗰個迷你有乜嘢？呢個好緊要㗎佢問一個畢業嘅問題。
嚇。
其實你問果啲，你識得問呢個問題呢，你睇落去你，你就明㗎啦，呢個知道講講乜嘢㗎啦。
我，我首先講咗個結構先啦，即係另外嗰一版。
講個扇形結構嚇我，我介紹下呢個先啦。
嚇嗱，我想大家咁樣睇下我點樣AI嘅ABCDE。
就係。
一開始有個引言嚇。
同埋有個結語係對啦，大家都係講緊若法好蒙叔，係咪呀？即係頭一味藥。
係嘛，大家如果讀過書嚇幸福嘅，開始幸福嘅結局。
嚇OK。
事呢？
細。
神同人嘅對話。
頭頭就係同法炸彈啦，係咪呀？第第一章6節到2章10節兩枚嘅對話後，便一就係神童有百兩回嘅對話係對話。
咁又跟住咧市咧？
就介紹3個朋友同埋一八同朋友3枚嘅對話。
咁嗰對下邊個市派咧就卅2章道路卅7章。
就係以利戶介紹佢同埋咧，以你會同啲朋友同約伯3枚嘅對話。
係最佳陣工人，一句話，呢個係嚇。
咁啊跟住咧就有啲喇，就27將同埋29至卅一章。
就有百起誓。
佢中間夾住呢？
應該亦都係最重要啦，就把8張至維鐵。
係完全唔同，㗎嗰個嗰個嗰個格式呀。
得唔得呀？嗱，你話。
就系就系咁睇啦，咁你，你跟住咁睇咧，你就唔會覺得佢好劣㗎啦，其實誒，其實呢個係好重要㗎，因為好多人覺得第一後便嗰度係加落去㗎，好多人覺得好好多人接受唔到，最屘呀要俾翻曬嘢畀畀個佢，但係如果睇到呢個結構你就知道，譬如呢個係一定要㗎，即係佢呢個結構係噉樣㗎嚇即係嚇我哋媽媽先問下點解啦？嚇誒。
就。
得唔得呀？嗱，呢個係係嗰個，我想介紹個結構。
呀。
噤噤呢個結構咧，就另外一個重要嘅地方咧。
但係你知道六代以來好多解經家特別救藥啦，嚇其實西方好多解經家都行咗好多冤枉路，因為佢哋唔早期咧，即系成日都覺得喺呢啲咁古舊嗰啲咁嘅牛太人講嘅野一舊，講嚟講去，咁佢哋就唔識得去欣賞。
嚇即係嗱，啲早期㗎而家就唔系啦，嚇早期嘅學者呀，好多時都唔識。
欣賞覺得佢好慘呀，講嚟講去就係。
你知佢好多時重複你睇舊約都係啦，講到好長好慘呀，又重複重複，佢就話梗係咧。譬如啲文字將幾個source唔同嘅集埋一齊咁，咁即系唔識得去去去欣賞佢，佢一個咁樣嘅咁樣嘅咁嘅結構喇，咁知道呢當佢150咧，特別係有八折好多唔明㗎嘛。
或者係好似解唔通嘛，就話係加落去㗎啦，嚇。
係咪即係即係？所以我哋要開始可惜，其實而家啲人都學學識尊重，即係東方人即係猶太人東方人啦，講嘢佢個哲學係同西方唔同㗎佢唔系好聽嘅層次咁講嘅，佢就係鍾意咁樣排法㗎咁呢就。
我哋講與尊重咧，佢咁講係有原因，㗎嚇嚇，咁，所以唔好隨便就話，喺呢個加落去㗎咁呀。嚇，即係喺一個整體E點睇，係佢特登係咁排，一定係有佢嘅心意咁，所以即係呢個係好有用嘅。其實嗱。OK，嗱，我想講頭頭過。
嗱，我就我睇返呢個結構先。

嗯？
如果你有讀過入，下次你就知㗎啦。
就係啦嘛？
誒？
OKA同B呢，基本上都係散文嚟㗎嚇下邊B牌有有有有一啲唔係啦，不過基本上個故仔嘅係一頭一尾㗎嘛係嘛。
中間就好多最快㗎啫，係最悶㗎喇。對話嗰啲詩歌體裁喺中間嘅中間呢，就最悶㗎啦，我哋根本都。
有時我哋都有少少埋怨，個重點係寫到咁長途我都冇，都冇心機睇㗎，中間真係咬咬佢拗佢都係咁㗎嚇。
咪真系，有時我哋都唔知佢講乜，同埋係，其實佢係第一，特別係留返個朋友，佢嘅對話第一個回合先至係大家喺度。
真係對話細地方會有大家已經放棄咗㗎喇，個有個自己講自己嘅嘢。
可以就住，注重一頭一尾啦，所以一頭一尾就系係好重要，同埋佢係講得好清楚㗎啲嘢，因為中間嗰啲試過睇中醫咧，就好多種唔同嘅解啦，同埋好悶㗎，咁所以我哋會注重一頭一尾嚇同埋中間個智慧片啦。係嘛。
嗱，呢個智慧邊個係好特別嘅，因為佢完全。
佢唔知邊個講嘅，同埋係好好唔同嘅格式。
好多人都話喺加落去度。
嚇。
不過咧？嗱，佢佢真係佢講咗啲糖，你講緊一個苦難嘅問題，就可以咁講下，仲係整個住邊係2個好唔同嘅主題嚟嘅。
不過我相信應該就系咁啦，係咪吖，即係。
佢擺低中間喺個扇形結構，一定係好重要嘅嘢，所以所以我哋最後個結論呢，應該係，一定係從中間同埋一頭一尾都有好有關係嘅，嚇，咁我哋會多啲睇。
因為臺灣味。
同埋中階，嚇okay呀，可能我想講嚇第一第2張。
我覺得呢個係。
我我哋讀舊約正經㗎，包括智慧文學啦。
我，我哋一定要學一樣嘢咧，佢哋好中意呢？講嘢係咁嘅，因為開始就講出。
嗰個切頁。
然後慢慢再詳細講啦。嚇詩篇都係㗎，通常第一第二句，第一，第一第2節呀，係喺個主題嚟嘅。
咁所以呢，有百幾個箱都係咁㗎，因為開始。
佢講咩嘢呢？其實嗰個就係個文件嚟，㗎應該。
嚇，所以我哋要小心睇嚇。
那好，我我我自己覺得咧就係。
因為好多人真係睇200，其實睇到好唔同嘅嘢。
所以我哋都係好難跟㗎。
中國先啱呢？咁我我覺得最好都係跟返聖經佢或者個作者，佢咁樣講嘢。
咁就開始講嘅嘢，佢即系佢。
佢揀咗啲嘢嚟講先喇，果樣嘢應該係最最重要，或者話係佢想要講嘅野。
一開始佢佢佢，佢講咗咩，佢介紹藥吧。
佢點樣介紹佢呀？

呢個完全啦嚇。
嗱，呢個係我哋識得諗㗎嚇。
誒？
嗱，我我我我試下好快咁樣講一講咧。
誒我，我鍾意去解釋，就係。
第一章第一節那人完全正直，敬畏神，遠離惡事，就好似講嗰四樣嘢。
嚇或者三樣嘢啦，其實應該咧係講那人完全。
呢個係。
第一個statement呀。
完全係咩叫完全呢，就跟住嗰三樣嘢，就算係咁㗎，佢通常都系咁樣講嘢啦。但系正直敬畏神，同埋遠離惡事。
嚇。
嗱，誒，其實一個完整嘅。
佢，佢就講咗三樣嘢，正正係講對自己嘅好真呀，呢個人好真。
第二呢，巨神咧，就敬禮。
對人對事呢？
就係。
遠離學學士OK就係咁，咁但係一個完全人啦。
但係仲未完㗎喎，跟住第2次講咩？
咁佢好多福呀，不過仔3個女好多好多家產。
我想問啲熟唔熟於完全人應該有嘅嘢啦。
都可以哦。

嗱，我都話佢係模稜兩可㗎啦。
完全嗰個定義去到邊度話？
佢就系想講一個咁嘅人。
一個原本嘅人生。
嚇佢又。
個人又真喇，嚇一個。
一個正人君子嚇。
又敬畏神嚇。
劉維遠離惡事佢就好滿足係好多仔女就好多錢，仲有咧，仲有㗎，其實佢誒。
呢個係咩呢個第3節尾啊？
喺東方人中位置大。
東方人係即係智慧人，其實應該係。
佢係一個智者。
或者一個屬靈嘅猛人嚇。
即係讓我都好㗎，嚇呢個就係嗰個完全人啦。
呀。
咁呢，呢個完全係點咧，佢跟住講咧。
就係。
嗰啲仔呢，就請啲姊妹嚟食飯。
咁就好開心享受。
沉咗畀果啲福啦，咁個約返就好驚啦，好驚佢地會得罪上。
於是咧，就獻祭。
你有冇諗下約伯嘅心理係點樣咧？
其實都有2個解㗎喎。
佢，因為可能你。
做咩唔好啲嘅角度咧，就係約八就好驚，冇咗啲福。
所以快啲轉多啲制客邦啲仔一補補獲。

要保住成個卜。
但係呢個介紹可能真係咧，佢就係話。
佢好注重月經為常。
嚇。
咁咧就。
佢就好誒。
即係佢係一個好虔誠嘅人？
嗱，其實個經文咧就2個解都可以嘅。
咁就邊個啱呢，咁？
其實作者係特登喎。
但係你諗嚇。
呢個咁樣嘅人？
佢喺度諗緊啲咩咩嘢呢？咁就應該就係我哋好多時呢，要要處理嘅嗰個問題嚟㗎喎。
可能你一個係蒙福嘅人呀，如果你試過真系，咁蒙福咧？
你都可能有咁。
兩邊都都有㗎喎，可能。
呀。
唔冇又好驚，真係得罪神。
又好驚啦，其實係冇咗啲福。
嚇。
咁有八究竟係邊個呢？其實佢個心就唔講嘅。
嚇你睇完文都分唔到㗎嚇即係。
那嗰個問題係咩咧？
所以我相信佢個謎面呢，應該係同個完全人係有關嘅。
一開始講咗咁多完全。
嗱，你睇到下邊咧？
佢就佢就明㗎啦。
拆彈，你就走嚟。
佢用英文講呀。
咪當時咧？
佢就係喺返呢，特登漏漏曬板㗎，你睇下我呢個樣板幾完全咁樣啦。馬。
講咗咩？咪即係唔係叫白嗰個，hmm？
福啊。
睇下佢仲係咪咁樣啦，咁呀。
打佢唔到嗰個問題係咩？
誒？
罰單係懷疑或者想我哋懷疑。
我哋誒？所謂完全人其實係假嘅。
你都係為咗啲福啫。
唔係真正嘅敬畏神阿，你是無辜。
嗱，呢個係一個好重要嘅，我哋要諗嘅嘢。
哦，其實咧，嗱，我已經我宜家，我宜家講個文件比你聽果個文件係咩咧？
誒，覺得跟住就系要？
你試嚇佢咁啱呀，所以嗰個文件係咩呢？就係一個人要冇咗幾多幅。
無得幾多嘢，佢先著唔再一個完全人啦。
發明嘅。
其實佢係一路開始再問你呢個問題喇，一個咁圓你嘅人生呀？
如果冇多啲福，仲係一個完美的人生。
仲可唔可以做一個完全？
係咪吖？
問問問呢個咁樣嘅問題嗎？
嗱，我唔知大家明唔明即系點咁，嗱，我我首先想講哩啲個問題咧？
其實我哋真係要有體會人生體會你，你先至係更加明，或者話更加肯定係噉解㗎啦。
你知唔知有啲真係受好多福好多府嘅人呀，佢會點諗㗎我仲有冇試過？或者你有冇見過啲咁嘅人？
其實佢哋最終一個問題呢？
杯。
即刻覺得自己。
好似系。
唔使一個人嚟？
我唔知你明呢一個咁樣嘅感覺。
覺得自己係好似。
誒？
即係唔再係一個正常人咁。
誒？
佢唔鍾意自己啦，唔鍾意自己嘅人生係咁。
就覺得人都唔中意佢。
訓得唔重要？我覺得神奈佢咯。
真係咁㗎？
佢就唔覺得自己仲係一個。
再係一個完全嚟㗎啦，嚇。
仲有拎走啲福就話唔好講啲罪啦，嚇。
所以，所以呢個問題好重要，㗎，如果一個人呀，佢受好多苦，或者話神拎走佢啲好重要嘅嘢啦，好多親人啦，咁啊，咁佢。
仍然覺得自己堂堂正正係一個人。
我諗都。
誒？
佢就可以，佢就好，就會好好多㗎啦。
佢梗係覺得好似呢，就唔係好坐。
嚇。
其實我哋好多人都有咁嘅觀念啦。
甚至係我哋又好似啲朋友咁講，你梗係有有啲問問問問題啦，即係受咁多苦嚇嚇，點知前世做過啲乜嘢，咁我就會咁講下，或者你你一定系有有啲問題。
嗰個再意粉室內就係神都有問題啦。
林仲喺一個外人嘅神咧？
咪真過呢個問題，我唔知你有冇咁多面嘅，有啲細蚊仔無辜㗎真係。
有好多，好多苦。
可以容許咁做呀？
你覺得人生唔作係完美？
人嘅價值貶低曬神都係有問題㗎啦。
所以香港，我想問呢，其實佢係問緊完全嘅問題，我我我，我喺個大綱度都整咗，唔係我喺嗰個結構喎。
每一段關系喺個整存嘅問題，我鐘意用個整全嗰個字。
一個整全嘅人生。
即係？
拎走幾多幅先至唔再喺一個整全嘅人生。
約伯咁樣仲係咪一個人嚟嘅？
仲有一個。
完全。
佢就問呢個問題？
佢嘅背後就係話神在一個完全嘅。
係咪即係苦難呀？當我哋覺得好似神唔再畀幅喎。
上個世界都即刻好似諗諗咗咁啦，嚇。
咁呢個係喺當即係啲苦主呀，佢哋真係係喺咁樣咁樣覺得就雖然間約伯都睇得好清楚佢，hmm，好清楚佢知道係唔出奇㗎，即係創造就係咁㗎啦，雖然佢係接受㗎，即係頭腦上接受，但系始終都系，掙扎得好耐㗎嚇。嗱，我我想講一啲個問題係好係好重要嘅嗰個問題嚟嘅，點解咧？因為誒。
呀。
你知道佢安排咗撒眼咁嚟講啦，其實呢個係一個好致命嘅，嗰個文物問題嚟㗎？
但就好想人咧。
就係懷疑神嘅慈愛㗎嘛。
甚至記得創世記第3章第一個試探都系咁樣嘅。

係嘛，果個分別上果。
返去試探夏娃。
食呢個果？
你覺得佢點一次，但佢㗎？
佢唔系話誒，嗰個好食呀，好食㗎好靚，㗎你食啦。咁啊唔係咁㗎。
唔係用個吸引㗎？
佢係話你股神即係你個冇啊，佢跟你食咗好似佢咁呀？
**懷疑內嗱，佢佢佢佢，其實呢1度呢？
佢佢，佢都係咁樣㗎。
每股神。
你係真係咁愛不愛啲人啊？
你真係想你乖啫嘛，你咪買我用啲福嚟塞住佢把口系咪其實拎走佢啲福啦，咁啊。
咁你都人哋真係咁咁咁咁乾凈啦。
你都係為咗啲福啫嘛，咁樣。
好啦，你諗下佢呢個係拆緊一個具基本上用人嗰個嘅關係嚟嘅？
嚇。
嗱，我我想講嗰個嗰個問題係咩咧？
但係我哋好多時，我哋基督徒呢，都覺得。
搵個愛我？
嚇佢又係主主權，揸話曬事。
佢容乜易啫，佢賜福俾人賜福，俾2人呀，特別嚇。
只不過就熟嘅人應該啦，係咪吖，點解搞咁多嘢，點解整個褲呢？咁。
所以我哋好好強調成個公義呀係嘛。
佢應該就系佛山咗惡人。
嚇啲外人就喊曬cancer裝撞車死咗，咁樣咁啊嗰啲2人呢就可以得福，係咪應該係咁咯？咁就好啦，咁。
等號發覺唔係喎。
咁，咁我我哋就會再先問問呢個問題喇，點解成日咁囉？
其實佢都已經講咗話，如果真係咁做呀，真係按住做得秩序嚇。
快啲惡人就想殺咗人，結果係點咧？
就好似你咁講啦係嘛。
咁咪蛋糕為咗腰腹呢？
佢咪做好人咯？
係咪吖？
但你都係位用呢個方法嚟去。
即係？
你可以望下佢啲人。
你去。
聽佢話係嘛。
冇諗下原來淨係得道特別獎，我哋覺得哇，咁咪世界就好啦，我哋就會覺得成個創造真係個設計，真係好完美啦，原來係唔掂㗎。
如果食物質素得以就好似發冷咁講啦。
人同神嘅關係就淪落到成為互相利用㗎咋唔係真㗎？
佢而家就話呢？
仲未神要無辜㗎？
咁先至係真啦。
咁神咧就俾佢試㗎？
娜娜邊個係？所以講緊一個好重要嘅問題，㗎，有時我哋好難接受苦難。
佢都好難接受，神點解搞咁多嘢？
我哋都唔明㗎咁。
因為如果畀你明曬嘅。
咁啊你同佢咪平等咯，你咪大家互相嚟嚟嚟嚟嚟用囉，係咪即係你可以玩嗰個game呀？同佢玩嚇而家，但係唔係？
咁先至係真正佢係神？
嚇。
嗱，呢個。
都係講嘅容易嚇，即係都係好難食㗎，其實不過咧，事實上呢，佢而家發冷就係機用沙彈咧，你講出一個好重要嘅問題。
其實佢係講緊物質秩序，點解？
點解會有人咁樣嘅嘢？
點解搞到我哋咁多問題？
嚇，其實佢佢都係要處理呢一個問題呀。
究竟如果係神咁樣無端端喺呢度講嚇？
水約伯友啲苦。
禁藥白撞係咪嗰個人咧？仲有一個完美嘅人生咧嚇。
而家就要問問呢個咁嘅問題？
得唔得咧，咁樣。
訓嚇咪仲喺神囉。
嗱，呢個我相信就係。
100四要問嘅問題？
其實佢，佢唔係淨係問話。
誒，或者佢冇問話2人點解受苦？其實佢一早已經講咗，喺第2張已經講咗㗎嘛，交代咗有8點嘅時候，不過約80永遠都唔知㗎，呢個嚇。
係作者俾讀者知嘅啫，嚇。
嗯？
咁所以，如果招募書係要解釋2人咧受苦，咁咪講完第2章就已經可以完㗎啦，即係唔使講咁多嘢㗎喇，但係佢亦都要問佢更加深入嘅咁問題嘅，其實你可以話。
點解人生要咁多苦難？
係解決唔到？
嚇。
究竟咁樣？
掂唔掂呢？
嚇呢個整全？
嗰個嘅問題？
但如果你睇翻我嗰個誒？
嗰個結構呀？
其實我特登括括住嘅每一段呢，都係同整全有關㗎。
第第一段呢？
一章1至5節佢係肯定咗8個整全。
嚇佢，佢應該係一個friend嚟嘅，講咗啦，唔使拗㗎嗱，後來啲朋友就問佢唔拗喇，話約伯唔係一個完全人啦。嚇，但係佢一早講咗作者話咗佢係㗎嚇。
但當時係未拎走啲福啦，嚇。
咁咧就。
跟住一第二段呢，就到約沙對話，就係質疑約伯同埋神嘅清泉呀嘛。
但就話如果佢真系唔系真系，咁咁樣㗎咁？
OK。
咁呀？
18年朋友對話啦，即係個斯蘭第三大段。
有關做法創造同埋神嘅整整全。嗱，呢個我哋嚇下一次講啦，即係呀，你分析嗰3個回合，佢哋係講緊呢三樣嘢㗎，其實誒。
但係都係講緊個情景住，即係約伯，係咪仲係係咪係咪一個完全人呀？神係咪掂唔掂呀？係咪真係神呀？同埋神呢個創造嘅設計呀，係咪出左問問題呀？即係喺喺喺度拗緊呢啲嘢，嚇。
OK。
嗱，咁啊到到嗰個有白嘅起勢啦。
27將同埋29章呢個D呀。
點解會就無端端有呢一個起勢咧？
其實我。
可能我，我遲啲先詳細講啦。喂佢，佢要堅持，即係起誓要發起第，就係要堅持佢係。
請存嘅。
即係？
因為呢啲朋友話你一定係有問題，你應該犯咗罪，先會有咁嘅苦。
佢就話唔系咁誒咬啦，咁啊好難證明嘅，呢啲佢為咗係。
係好過細就話我唔系呀，我真系唔系，犯咗啲咩罪？咁啊即係。
當時佢哋審犯呀，佢話有人殺殺咗人。
咁我以前嗰啲咩CSIG都冇咗咁叻㗎即係即佢冇乜證據證明到。
呀。
嗰個人真系殺咗人，咁佢又唔認。
咁結果點咧，點樣收呢？點樣收收收收科咧，佢就係要求嗰個被告呢要起個勢。
喺神面前起個仔。
嗱，以前喺同唔同啦，佢地起就真係驚雷劈㗎，真係嚇，所以佢如果佢真係冇做呢，佢先咁喺呢個掣㗎嚇。
咁就作為呢個證明啦。
今日起咗世啦，除非對方或者個洪荒啦，嚇能夠搵到證據證明佢錯㗎喇，如果唔係你再抗拒，真係係唔係冇罪㗎啦，即係有個方法係咁，所以所以28當時就係咁喇，就要起個仔，即係拗拗唔掂啦，大家都話大家都都唔同意，咁唯有咧就起個勢咁呀，除非朋友攞出證據嚟證明佢真係犯得罪，如果唔系咧，你就當佢啱，咁結果咧？于是咧啲朋友就再唔講嘢啦，嚇即係冇，冇得講啦，其實嗰個case就完。
嚇，咁呢個就係27章嗰度講嘅。
咁就九九咗，佢再起誓啦。
係對神起駕？
佢知，即係話呢神呀，你一定要。
你幫我包袋，我。
嚇。
咁呢？就嗱，我而家起個制。
即係呢，你除非證明我系有問題。
如果唔係你應該要講俾我知咁啊，即係就碧晨咁做㗎嚇真係咁，咁你信就中意同佢做啦，嚇，即係你要明白嗰個起勢係咁嘅，所以都係講緊約伯堅持。
自己嘅整全。
嚇咁啊智慧錶，我哋自己再再講啦，智慧篇其實係。
更加爛，更加深㗎，不過佢係講緊。
微信。
就係。
佢真正係智慧同埋。
請傳嚇。
到到到到以利戶啦。與令狐咧，其實亦都係咧。
誒超緊。
誒神嘅整船定係約八嗰個，嗰個整全。
咁佢覺得係對話㗎？
咁你冇理由話神唔得㗎嘛，所以一定要壞咗八唔得㗎嘛，即系要明白嗰個處境啦，嚇嗰個係另外一個，我哋叫學嘅工工作係同嗰3個朋友唔同，咁我自己先講啦，嚇咁都有神童18對話啦。
嗰2個對話，其實係肯定緊創造秩序，同埋佢自己。
個整整整住佢雖然係咁樣設計，都O都OK㗎係嘛。
咁佢，最後佢先至係。
俾翻100米，同啲朋友講。
就肯定翻弱白嘅整全就最屘嗰段啦，嚇即係即係其實係咁嚇。
咁呢個我同呢個整全嚟嘗試去介紹嘅100個主題，其實係講緊呢樣嘢嘅嚇。
嗯？
呢個呢，你唔好以為呢個好似我哋都瞞住呢個問題，咁呀，其實呢個係最基本嘅，咁我問嘅問題嚟㗎即系神容許人生有啲啲苦難。
其實佢要處理呢個問題咧，就係從嗰個創造秩序嗰個角度嚟睇。
特別係呢個所謂物質秩序呀。
一定會係咁㗎？
哦嘅，老師呢係講緊。
麥特別就係必然嘅。
佢佢壞咗咪神嘅，定時係造成咁嘅，佢一定係咁㗎啦。
100幾嚟講。
物質跌咗係必須嘅。
那你就好唔掂㗎喇，係咁㗎啦。
同你。
好似平等咁樣大家一齊玩嘅啫，咁樣嚇。
咁所以，所以其實呢個係一個好重要嘅觀念，㗎嚇。
特別係對啲受苦嘅人咧？
佢能夠有關一種肯定。
你知道其實佢都係一個圓形嘅，嚇即係簡單嚟講就係咁樣。
陳亦都係一個完全嘅啫，嚇。
雖然我哋唔明。
借咗筆數，始終都唔明㗎。
係唔駛名㗎嚇，不過我哋自己再講啦，我哋大家有冇咩問題呀？
嗱，我我講得好快，咁我唔知道，大家可能諗開啲嘢，或者係我有啲嘢係miss咗嘅，所以大家要問我先至講到可能。
呀。
嗱，我再講啦，大家唔明唔緊要㗎，而家第一集我哋未未講落去啦。不過講真都可能都係唔明㗎。
如果唔需要明㗎，其實係嚇。

佢都唔答㗎啦。
但係完全就系正直敬畏神。
嗱，我哋陣間我哋下一次會講下嘅，就係朋友，就係針對啲三樣嘢，㗎嘛，佢係咪真一個人？係咪真呀呀？係咪真係敬畏神，同埋係咪遠離惡事㗎嘛，再加埋咧，佢係好濛足嘅。
嚇又好有智慧呀，咁呀，嚇咁樣個人。
嚇即佢形容有八係一個咁樣嘅人啦，咁而家問嘅問題就係。
佢係咪真係一個原因呢？咁嚇？
嚇咁呀，揀嚟講就係話你拎走啲福咧，佢就唔再喺㗎喇，然後個個佢，一定要幅先得㗎嘛，嚇咁咧就。
唔係你試下啦，講下啫，佢就系咁啦係嘛，所以所以其實佢問一個問題誒。
你可以話拎走幾多幅，咪搬走幾多嘢先至唔再一個遠遠完全嘅，又或者我哋問呢？就係約八作為一個受苦嘅人，佢可唔可以營造一個完全人咧？
喺咁嘅情況？
或者呢個係每一個受苦嘅人都。
佢可以做嘅即係應該可以做嘅，嚇當然就唔係我哋唔好要求人，咁就因為就快啲搞咗好耐，好好耐呀，即係唔係即刻去到，不過佢可以去到去到嗰1日，佢就得㗎喇，嚇嚇，咁呢個就係講緊誒，都冇咗個分嘅時候呀，我哋問嘅問題就係我仲係咪一個人？其實呀，有啲神係咪神咧嚇，當你搞掂呢個問題咧，你就冇問題。㗎啦。
哦。

呀。
誒？其實神創造人嘅時候咧，咁其實神係誒？
知道好多嘢，㗎，咁我哋成日都話神係必到，我地咁咪亦都必到我哋嘅harddisk，咁佢點解仲會？
走去即係？
即系誒俾非Canon問咗呢個問題，又跟住又容許呀。
即系咁樣去試煉呀？
呀。
誒，嗱，呢個係經文講㗎嚇，嗯，唔係我解嘅誒。
嗱，呢個呢，我哋做到尾，我我，我先至處理啦，我唔知你知唔知成部入閘機最難係邊一部份呢，就係最屘嗰一段。
OK神俾翻佢。
要俾翻佢啦。
應該係大家拗到佢嗰種啫，嚇冇咗都得㗎，我都可以敬畏神，咁先係最正㗎嘛。
或者呢個角色嘅打返去諗，下個結果就係冇嘅喎。
無辜的真正咁無辜。嗱，當然啦。
咁其實你仲未得啊。
精明啲咩呢？
或者佢想向誰定啲咩呢？如果宇宙得佢嘅係呀，佢，佢唔需要㗎，佢唔需要唔需要㗎，就係唔明啦，係呀，真係唔明㗎，所以咧。
我哋唔好我。
因為你，你第一就冇資格，你根本都唔明。
佢都唔需要向人講咁多嘢。
係。
琴日都係佢畀嘅。
呢個先至係敬畏嘅，嚇嗱，咁不過呢個我我我我知道咧，即係呢個唔係淨係頭腦上嘅嘢嚟㗎？
嚇。
我我，我可能咁樣講咧。
你要好似經歷，希望唔好再八咁啦，你要經歷啲苦無錢真係明㗎呢樣嘢。
真係經歷咗啲一樣嘢，不過呢，我諗我哋真係可以可以咁講㗎嚇即係我我我，我講咗八嘅，我都要好小心，我唔好。
喺度維護謹慎。
所以我，我話我唔要講明講到你明白讀曬你好好服神徹底，我都冇資格咁做，或者話做唔到嘅。
我只係講緊100幾講過乜啫，嚇。
咁其實咧個point就係。
唔使咁大㗎啦，嚇。
所以我一堂咁都講得你明咧。
咁呢個真係好簡。
佢唔需要知。
嚇佢唔再問點解嘅？
