梅，各位朋友，你哋好歡迎大家餐，我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第10章19節至到25節。
個題叫做新與變。
係開始未思想呢段聖經之前想去重新低頭，我都同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你。
因著你捨身流血，叫我哋得咗新嘅生命。
叫我哋生命有逆轉。
我哋多謝你。
唔單止。
你叫我哋嘅生命。
得到新嘅生命。
你更加係為我地預備一個新天新地。
喺呢個地方裏邊再冇眼淚。
再沒死亡。
多謝你畀我哋有咁樣嘅盼望。
我哋咁樣做嗰個拉放耶穌基督名求。
啱。
中國著名嘅作家老舍咧，寫嗰個非常有趣嘅故事。
叫做老自號。
沙漠場係一個賣。
綢緞嘅老自號。
佢個門牌喇，氣勢咧，完全係老字號嘅格調。
由今年嘅黑池招牌。
有舊嘅茶機。
掛住嗰啲燈籠。
十足嗰啲武俠小櫻，嚇所講嘅一模一樣。
佢又老字號呀，所以一切新穎嘅方法完全唔用嘅。
唔係廣告咯，唔做宣傳啦，唔做啲夥計大聲講嘢咧。
佢嘅賣點就系老志雄。
老字號嘅前掌喂，有個得意嘅夥計。
嚇可以話佢得力助手。
叫做生得字，佢嘅三合長工作咗十56年啦。
佢嘅說話，佢嘅咳嗽，佢嘅南部長衫嘅樣聲完全係30場俾佢嘅，佢為此而感到驕傲。
錢掌櫃年紀老喇宣佈退休。
3個場就請咗個新嘅獎項嚟喇，佢叫做周掌櫃。
嗱，喺生得G嘅眼中咧，呢個周掌櫃簡直係隻野雞。
破壞咗3個場嘅腦規矩。
點解？
原來周掌櫃上日。
第2日咋。
就玩咗一個綵排。
寫住大減價3個字。
近安排一堂一堂誒一趟嘅羊牯。
從天光咧就吹到3間。
又派傳單又賣廣告，客人一嚟又送茶又送煙。
買布一匹就送一鋪誒送一匹又贈送洋娃娃。
買夠十蚊就可以送貨，因此咧。
鋪頭又要增加兩部自行車啦。
新得自睇唔順眼。
呢啲都係卓頭嚟嘅不切實際，破壞咗三立場嘅老規矩破格。
正當佢辭職唔做嘅時候。
就因為咧嚇點樣知？
周掌櫃就俾佢咧行先一步。
因為覺得三立場呢個腦規矩太深太多，唔能夠發揮所長。
周掌櫃走咗之後，錢掌櫃就復出一切回復舊觀。
樣樣都好似舊時一模一樣。
冇幾耐，佢哋發覺對面嚇。
多咗一個新嘅綢緞。
首創段添喎。
原來要同佢地打對臺戲喎。
再睇清楚個老闆唔係邊個就係竟然即系嗰隻野雞周掌櫃。
生得字同埋嗰班嘅。
夥計為咗節省開支。
一個人做幾個人嘅野？
佢哋相信客人唔係傻嘅，唔會被嗰啲噱頭呃嘅。
可惜。
所以有個令客人都係傻嘅，一樣。
唔到半年。
三立場咧？就因為生意大減咧。
而要倒閉啦好。
嗱，我哋中國人好懷舊。
重視經驗傳統。
祖先定落一句咧，就已經夠啦。
我哋因循守舊，顧立自封。
好怕新嘅嘢好怕邊。
冇幾耐之前咧，太太執屋，趁住我唔喺度嘅時候，竟然之間將我條波褲呀？
嚇我個腦古董呀。
揼咗喎。
嗱，呢條波褲唔係咩名牌？
亦都唔係好有價值。
但系呀。
好有紀念價值啦，有一次。
嚇我去踩單車不很咧，爆咗呔嗱，我所謂爆胎唔係單車爆胎呀，係嗰條褲爆咗呔。
太過尷尬。
於是這附近咧買咗一條波褲咧，你去代替呀？
但係呢條波褲咧？
腰圍36寸俾我咧嚇最起上嚟，一場半尺之多。
但係只係唯一一條。
所以我冇辦法都要買咗喇，買咗翻嚟之後咧，唔啱著呀嘛。咪一於雪藏啦。
但我又唔肯。
掉咗呢個救命恩人？
點知太太一次嚇。
執房嘅時候咧？竟然之間將我條嘅波褲？
揼咗入垃圾桶。
但諗一諗？
遮住喺度都冇用，㗎啫，嚇。
只能夠同佢永別。
我就係一個咁嘅人呀。
嚇。
唔肯揼嘢嘅？
我古董要收埋。
搞到滿屋都係垃圾。
因為我覺得揼咗之後冇乜安全感。
我有一個好怕變嘅人。
新嘅路，我不是。
新嘅菜式，我唔會想。
新嘅品牌揼品牌，我冇膽去試。
嚇我去咗個鋪頭買嘢，就永遠係嗰個嗰個鋪頭㗎啦。
嚇唔會咧係。
搵新嘢嘅？
出街食飯諗都唔諗就豆腐我要飯。
似乎。
只有一樣嘢，先合我胃口。
怕變冇安全感。
事實上，身係一個危機嚟㗎？
變一個危機嘅一齊燒規儲存。
嚇。
嚇有例可援。
嚇，咁樣就比較安全啲嘛。另一方面，如果我哋話身係一個挑戰，係一個危機咧。
咁我。
坦白承認。
又係一個更大嘅危機。
就好似沙漠長嘅故事一樣啫嘛。
老闆僵化咧，嚇唔識得去邊啦，唔認清楚個時勢喇，不清不楚啦。
你以為啲安全呀？
轉眼之間就會冧檔嘅啦。
中國人所謂麻木不仁呀，一池死水啊，固步自封，因循守舊呀，食古不化，全部都係警告我哋。
我哋做人依家勇氣去突破去改變。
去成長。
70年代。
對猶太人嚟講，係一個大嘅危機嘅時間。
唔少嘅猶太人都會諗下昔日嘅輝煌。
聖殿喺聖殿山嘅炎熱閃耀。
令佢覺得自豪。
而家乜都冇？
聖殿，冇咗啦。
祭司制度冇咗啦。
政治勢力冇咗。
國籍冇咗尊嚴冇咗咯，前途冇咗咯。
喺呢個幻變無常嘅世代裏邊。
邊條係我哋出路咧？
喺某一個程度裡面嚟講。
我哋都好似面對一個咁樣嘅情形。
設一個變幻無常嘅世代。
有啲人就將個頭埋喺沙裏邊。
唔諗唔理。
唔尋求人生嘅答案，唔諗前面嘅道路。
呢個係咪解決嘅方法？
而家仲要我哋睇一睇希伯來書俾我哋一條又生。
又活？
前面嗰條路啦。
首先，我哋睇睇19節照22先。
又新又活的路？
弟兄梅。
我們寄因耶穌的血。
不如坦然進入至聖所。
是藉著他給我們開了一條又新又活的路。
從幔子經過這幔子就是他的身體。
又有一位大祭司gelation的家。
我們心中天良的虧欠已經灑去身體，因清水使凈了。
就當存著。
誠心。
和充足的信心。
來到神面前。
誒，希望萊書嘅作者喺十九至至到21次。
非常精闢嘅。
總括咗基督教所信嘅福音。
係講乜嘢嘅福音？
第19節就話俾你聽，我們得以坦然進入至聖所，拿乜嘢叫做至聖所咧？
呢個所謂至聖所呀，其實原文咧叫做Hardy案？
即亦都可以話聖潔之地。
亦都可以譯做聖所。
哦。
從9章24節所講嘅聖所咧係冇分別嘅。
呢個係知道天上嘅聖所。
用我哋而家嚟講，係屬神嘅世界辰嘅世界。
其實我哋會喺兩個唔同嘅世界裡邊1分一遊。
一個站短，一個長久。
一個有型，一個模型。
所以有型嘅世界。
我哋個個都了解我要返工啦，要搵食啦。嚇要面對老闆啦，要披表啦，要養家啦。要激仔女戲啦，要擔心呢，樣擔心嗰個啦。嚇。
但係同時我哋又感受有另外一個世界，一個永恆有神有愛有平安嘅世界。
好多時候我哋太過注目，喺呢個現實嘅世界。
以致我哋忘記咗有另外一個世界。
又或者我哋受呢個世界污染得太深？
冇勇氣尋求另外一個新嘅世界。
對嗰啲微信嘅嚟講，呢個模型嘅世界太過抽象，太過你哋太過圈秒太過唔實際咧。
見到，難怪。
因為根本佢冇經歷過呢個世界嗎？
但所有嘅宗教。
同埋人嘅危難無助嘅時候。
好自然就會諗到呢個模型嘅世界。
然後呼求呢個上帝。
好想去到。
屬實嘅世界裡面。
究竟我哋點樣先可以進入呢個神嘅世界裡邊咧？
呢個咧？
係睇唔到。
摸唔到個世界？
我哋點可以進去呀？
希望攞書嘅作者仲有一個非常生動嘅字嚟形容呢條路呀。
哇坦然進入至聖所。
嗱，我哋就要留意。
乜嘢叫做坦然進入至聖所啦？
中文嘅翻譯咧？
認唔到個非常有趣嘅字。
影唔到出嚟，以致我哋唔係好明白。
原來喺原文咧？
呢個進入呢，即係坦然進入嘅，進入咧？
唔係一個動詞嚟㗎？中文聖經咧而早就進入。
好明顯，一個動詞。
就喺原文希臘文咧。
呢個進入，喺個名詞嚟喎。
呢個係咩字啊？
叫做A shoulder。
呢個字，由兩個希臘文組成。
呢個係as。
As係入咁解in to英文叫做in to。
一個Joker Joker係no way the way。
兩個字。
走埋一齊咧？
可以做入口處。
入口路英文所謂Anthony's。
個重點就係呢條路會引你到去另外一個世界。
就系屬神嘅世界，即係呢度所講嘅至聖所啦。
我哋留意出埃及呢個字啊。
出埃及呢個字咧，英文叫exodus。
呢個字咧，係嚟自一個希臘文叫做X Holden。
X Holden係由兩個希臘文組成嘅一個XX，即系出嚟咬off。
另外一個Holden就係where out of the way，唔？
出口處，xz。
呢條路係叫你離開圍爐嘅埃及地。
離開嗰個罪惡之地。
離開個站短嘅世界。
進入另外一個屬神嘅世界，所以希望攞書嘅作者就叫做A shorten。
呢，一條路一出一入，一生一死。
希伯來書嘅作者就話俾你聽呢條路。
嚇係。
點樣闖出嚟呢度點樣做出嚟咧？19次就話俾你聽啦。
係耶穌嘅血。
20至話畀你聽從幔子經過呢個幔子就係耶穌嘅身體呀。
耶穌血係知道耶穌嘅死。
佢為我哋嘅罪釘死嘅十字架作了挽回祭。
跟住聖經就話俾你聽當耶穌被釘死嘅時候，殿裏面嘅幔子就裂為兩半啦。
曼只係阻隔人去到神面前嘅標記。
但係當耶穌被釘死嘅時候，呢個孟子就裂開。
象徵個人可以進入到去至聖所去到神果度呀。
所以呢個幔子係指到裂開嘅幔子，就係藉著耶穌嘅死叫我地得以進入嗰條又生又活嘅路。
新。
係已經另外一個世界。
另一個生命。
另外一個價值觀。
另外一個人新冠。
活。
活呢？好多時候我哋以為咧，係啊，闊背嘅活買。
沒係知道生命。
呢條路係刺身，明嘅係有永生嘅盼望係生命嘅道路。
唯有耶穌基督嘅死，同埋救贖。
我哋先至開到神嘅世界裡邊，而家神嘅世界裡邊，我哋有永生。
有一個新嘅生命。
但我哋唔好忘記。
亦都唔好誤會。
以為我都信咗主嘅時候，就可能可以完全同化，喺呢個神嘅世界裡邊。
可以完全融化呢個世界裡邊。
唔係。
我哋仍然會喺呢一個世界裡邊。
所以個矛盾嘅地方就係我哋既然活喺一個有型嘅世界，但係同時我哋會喺另外一個屬神嘅世界呀。
呢個屬神嘅世界？
喺22節就講得好清楚。
我哋中間嘅掙扎，並我們心中天良的虧欠已經灑去。
身體用清水，使凈料就當存著誠心和充足的信心。
來到神面前。
身體用清水使凈了嘅人嚟講呢番話，究竟呢啲係咩人來嘅咧？
乜嘢叫做心中天良虧欠已經灑去身體，用清水洗淨點。
呢個就係指基督徒。
資訊圖咯。
啲訊號有兩個特色。
第一個，第四就係天良啲虧欠已經灑去。
所謂天亮個虧，欠係只要充滿罪疚感嘅良心。
好多時候我哋做錯嘢。
我哋覺得好內疚。
因為。
我哋知道我哋係由罪。
而啥去嘅意思？即系除去用血去除去係指耶穌基督嘅死耶穌基督嘅血將，我哋嘅罪疚嘅良心潔淨過嚟。
以前，我就可以坦然見神。
咁第二個就係身體用清水使凈。
系咩意思咧？
清水，使凈咧。
其實係指導水泥。
唔係話，直到水泥，我哋就可以到上帝，嗰度唔係。
天亮虧欠已經灑去，即係耶穌都值得去寶血。
赦免我哋嘅罪。
係內在嘅。
係睇唔掂嘅。
摸唔到睇唔到呀？
但係呢個睇唔見嘅潔淨。
就藉著水泥表達出嚟啦。
呢度所謂身體用清水，使凈係知道水泥。
係水泥槍都睇唔見嘅事表明出嚟。
我哋都係一班罪，已經得蒙赦免，可以親近城嘅人。
但事實上我哋仍然會喺呢個有型充滿咗試探嘅世界裡邊，所以希望羅書嘅作者喺呢個時候就勸勉我地。
面對呢個所謂already but not這個世道裏邊，我哋應該點樣去活著咧？
你講咗一個非常非常精彩嘅說話。
佢就當著。
就當存著誠心。
和沖咗都姓信心。
來到神面前。
但希臘文係有一種好特別嘅文化結構。
我哋叫做hmm。
Hmm抹系咩意思咧？
佢唔係命令。
命令呢？就invalidy真係走人咁啊即係叫做。
吩咐你走人，咁呢個就係命令啦。
佢亦都唔系，好言相勸，唔該你走呀，請你走啦，咁唔係。
而係。
一個既有鼓勵性。
又有激發性？
又有催迫性嘅詞句。
喺咁嘅情形之後，你就用呢一個嘅hostel essential，如果我哋真係要譯做中文嘅時候咧，就好似話同志們讓我們一起走吧。
呢，一個咧。
係hardly實爭奪觀。
原來喺呢一句裡邊咧？
22 gg到25至咧，希望攞書嘅作者。
特別有3個字呀，3個動詞咧。
系用hmm。
呢3個字係邊3個字咧，係22節親近嘅字。
讓我們一起來到神嘅面前，讓我們一起來到神面前親近佢。
呢個22節？
第23節咧，有另外一個Hollister，呢個就係。
謹守。
謹守，我哋承認一度。
第3個呢？就24至喇思考讓我哋好好思考呀。
嗱，我哋著一嚟睇一睇。
點樣喺呢一個客？
既係活喺。
神嘅世界，但仍然又喺呢一個呀現金嘅世界裡邊，喺一個噉樣嘅掙扎當中，我哋點樣去經歷神咧？
親近？
謹守。
思考。
我哋首先睇一睇第一個字。
讓我們不住嘅嚟到神嘅面前來到呢個字呀。嚇希臘文叫Prosecco埋。
係表示要用功夫㗎？
要身體力行㗎唔係聽咗就算數㗎？
點樣去親近神呀？憑著信囉。
而且一個真誠同埋信充足嘅信心，女生面前咧？
因為你就會問咯。
神又睇唔到？
摸唔到聽唔到？
我點樣同佢溝通，我點同佢親近咧？
嗱，我哋要明白。
溝通有好多唔同方法？
人同人嘅溝通係用二呀？
眼啦口囉，係咪？
你用以嚟聽啦。
用眼嚟睇咧，用口嚟講啦。
嚇用手呀，腳感黎指住俾人哋睇到咯。
呢個就係溝通嘅方法。
但嗰啲蝙蝠溝通方法就唔係咁㗎喎。
偏方係冇眼啦，係用雷達嚇。
就可以知道前面道路咩咧？
啲鰻魚咧，就用電波嚟溝通啦。
但神係個零呀。
神醫同神溝通係要用靈溝通？
系用信心先至可以親近神。
所以希望螺絲個作者就話畀你聽。
我哋點樣去親近神呀？Loushui咧，要用功夫。
點樣去點樣呀？就去充足個信心真誠嘅信心。
去親近神？
不住個禱告不住嘅敬拜。
不住嘅靈修去親近神啦。
呢段聖經就好似話突起們讓我們一起。
去藉著信心。
藉著禱告。
藉著敬拜。
去到上帝。
享受佢個世界。
所以呢個就係第一個，我哋要做。
去經歷神。
咁我哋作嚟睇一睇23節。
呢個又新又玩嘅盼望23月出現到第二個字啊，係用hoda Richardson屯門。
喂也要謹守我們所承認的指望，不致搖動。
因為那應許我們的是信實的。
咩叫做謹守呀？
原來希臘文係由兩個字組成㗎喎。
一個叫Carter Carter，即係at符號咁解。
一個at符號都擁有嚇。
呢兩個字加埋咧誒，好有趣喎。呢個字通常可以做。
噴在監獄裡面俾人韞咗喺間裏邊嘅，嚇亦都可以譯做咧死握住。
嚇，所以中文呢度咧，就將佢就近呃啦。
好似我哋而家咧下打美式足球咁樣嚇你咧，就要揸住個波。
如果個波甩左手咧double啦，咁就俾人哋攞到㗎喇，嚇。
咁所以咧，要近壓住啦。
而且呢個咧係一個blessing continuous tense，即係要potty嘅揸住，千祈唔好放鬆咯，一放鬆咧，分部就俾人哋贏㗎啦。
究竟我哋點樣呃住咧又握住啲乜嘢咧，係咪呃住啲銀紙咧，握住啲股票咧，握住愛情咧，地產咧間屋咧？
唔系嗰啲都系翻簡譜嚟㗎。
握到手就會漏走嘅烤唔住嘅聲音，我哋握住咩所承認的指望呀指望係將來咪現在嘅唔係過去嘅係將來嘅。
就好似希望洛書第11章話我哋清咗，盼望係更美嘅家鄉，天上啲一座城。
將來嘅產業更美嘅事。
呢，都係上帝俾我哋嘅應許，呢個應許就係我哋所認信嘅等候嘅堅持嘅。
而且呢條係又新又活嘅盼望。
究竟我哋點樣可以謹守呢個盼望呀？
呢個就係所呢個所謂所承認嘅盼望。
有認清咗呢個神的應許。
成個華苑。
我哋一定要好好讀聖經啦，明白真道持守真道。
咁先至持有個盼望咧？
所以希望洛書嘅作者點解咁緊張？
嗰啲信徒呀？
點解唔睇神嘅話要睇得咁緊要？
好似5張十二只看你們學習嘅功夫。
應該係做人嘅師傅，而家竟然咧係只係做咗呢一個嘅嚇道理嘅開端。
好。
只係識得食奶，唔識得食乾糧人。
一個屬世界嘅信徒咧，係一個聽不進？
所以入右耳出對神嘅話咧，係冇興趣講多幾句就獻燔嘅。
正經更加話佢哋分辨唔到，好同埋帶。
真同埋假線同埋惡。
系呀。
分唔到呀，連二天邪尊都分唔到嘅。
12章以致咧，就政府佢哋。
耀動嘅左搖右擺嘅。
嚇。
所以點解希伯來書個作者咁緊張？
我哋要好好學習神嘅話語呀。
讓我們一起去學習神嘅話語，以致我哋能夠親近神。
又深又活嘅一種嘅生命。
第3個字呀。
Hello書嘅作者係用Wunderlist vhmewd去形容咧。
中文聖經竟然之間係冇將呢個字譯出嚟？
原文，如果翻譯咧，可以咁話，弟兄門。
讓我哋嘅焦點放喺下列三樣嘢裏邊。
等我哋好好思考一下。
呢三樣係咩嘢咧？第一24節激發愛心勸勉行善。
第二係25至不可停止聚會。
第三就係25至彼此勸勉。
如果你清理自己，係一個信徒。
你就一定有下列嘅嘜頭。
第一係不住嘅親近神。
第二係不住佢學習神嘅話語。
第三係不住嘅，激發愛心勸勉行善，第四係不住嘅聚會，不可停止聚會。
最後係不住嘅，彼此勸勉。
如果你冇呢啲文化。
如果冇呢啲乜頭？
我就好懷疑你係咪一個信徒？
如果教會冇呢啲文化冇啲乜頭，根本佢就唔係基督教嘅教會。
首先我哋睇一睇咩叫做激發愛心勸勉行善。
中文咧嘅翻譯咧，係有一啲嘅俾人有誤導嘅感覺。
個問題咧，就在乎呢個字啦法呢個字。
激發呢個字呢？希臘文叫做parachute x'mas。
原來英文有一個字咧，precision咧就由呢個字嚟嘅。Precision即系突然發作咁嘅意思呀。
呢個字咧，喺新約聖經即係出現過兩次。
但兩次嘅情況完全唔同啦，一次就係希伯來書。
嚇，即係呢個呢度所講嘅10章24節。
另外一次咧，就系試老人院十五中沙購置啦。嗱，你睇睇市輪轉十牌15章卅九至咧，呢個好有趣喎，呢個講到。
保羅同爸爸為咗馬可參唔參加佢哋個。
誒，抒發活動嘅時候咧，就起咗爭論啦。
呢個點講法啦，去醫人起了爭論，甚至彼此分開。
再同希望內書畫咧，激發愛心嘅激發係同一個字嚟嘅。
於是我哋拗曬頭，搞乜鬼呀？離曬大譜呀。
究竟係咩意思呀？
嚇。
或者我哋咁樣諗法？
你有冇試過俾人激到彈起呀？
俾人激到五顏六色呀。
激到生蝦咁跳呀，激到你吹鬚碌眼呀，嚇。
叫你心臟病發呀？
呢個擊詞就係parnassus，陌生。
但係當然啦，呢個字咧，嚇特別係啦，呢個字咧嚇係全部頭先我所形容都係超極嘅。
翻譯都可以用積極㗎見到你唔愛唔得㗎？
嚇有一個字咧？嗱，英文有一個字叫Barnes。
Persistent precision咧係一個醫學嘅名詞咧？即系突然間發高燒，或者你發燒嘅時候。
忍唔住震下震下震呀，我可能有時發燒嘅時候，感冒嘅時候咧，你身世新手誒？周身震下震嚇，咁就peroxisome呢個字嚇。
當然啦，我頭先所講話激到彈起呀，激到生蝦咁跳係負面去睇。
但希望螺絲咧？作者係從一個正面嚟睇呢個拍呀parachute啦，係激發愛心。
勸勉行善。
係被嗰啲弟兄嘅愛畀啲弟兄嘅見證。
激到你，你唔能夠唔去愛你，唔能唔能夠唔去去繼續去C房。
你話有冇可能呀？
有冇可能？
如果俾人激到生蝦咁跳有可能。
點解俾人激到去愛唔得咧？
我記得咧。
好耐，之前喇。
當我同我太太求婚嘅時候，我寫咗封信俾你。
今日冇幾耐咧。
佢就即刻回翻封信。
OK喎。
哇個晚，我返到屋企。
12點半夜有個朋友打電話嚟話有爛，要叫佢坐的士去。
大跌1000蚊去救援？
系愛激發咗我。
喺呢個外激發咗我去做，我又記得呀，我哋中國播道會咧？有個牧師叫鄭德音牧師。
呀。
咁呀，一個後生嘅美國傳教士去到中國傳教。
佢叫做啊。
Cushion。
嚇即係。
呀。
呢個？
Revolution去到。
中國傳道嘅時候，啱啱就發生中日之戰。
就畀日本仔拉咗去集中營。
嚇。
Discussion就喺一個condom。
Iscar信佢嘅太太就帶住另外一個BB就喺另外一個。
真系好慘，你諗下？
已經咧係一個外國人啦。
而家又要坐監啦。
家庭又要分開啦，生死又未煲啦。
喺香港嘅鄭低音聽到之後咧？
佢知道咧？
呀。
加牧師咧系好中意食雞嘅傢俬冇又好中意食雞。
佢就喺香港整咗隻雞。
由香港行路，去到廣州。
餸去探佢哋兩夫婦。
送啲雞俾佢食。
好危險啊。
由香港下午路去廣州喎。
又去探監喎，呢啲係咩呀？係西人嘅監嚟㗎喎，係賬混西人嘅監嚟㗎喎。
好危險喎。
佢仍然冒住生命危險，帶住個雞去。
我每次同交牧師傾起呢件事嘅時候。
睇到眼濕濕。
哇正牧師嘅愛心。
激到我乜野人我都可以鳳書。
乜嘢痛苦都可以忘記。
呢個就係教會。
我哋教會可唔可以係直到弟兄姊妹？
能夠擊到。
唔係。
去蛋起唔係激到去激氣呀，又係激到。
唔去愛德？
彼此激發愛心，勸勉行動。
究竟我哋點樣去激發愛心去邊痛25節就話俾你聽，你們不可停止聚會。
好像那些停止慣了啲人。
聚會呢個只咧叫做at符號P zone recognize。
Sogou嘅就係指到個個會堂啦。
嚇sunna at符號Pi at符號piscioneri，即係at符號，佢食加上去，即係In addition to即係。至於當時有他人，佢唔單止佢會堂裏邊，佢仲要去基督教嘅聚會裡邊啦，所以個叫做at符號必信得過嘅。
而呢個唔係用個at符號crazy呢個自然個教會。
呢個係一個有型嘅聚會，係教會嘅聚會。
嚇。
我家裏邊嘅聚會嚇。
我地有無停止同弟兄姊妹嘅交往咧？
特別喺呢一個嘅疫癥期間，我哋有無仍然同弟兄姊妹？
彼此嘅交往？
我哋係咪體重？
從弟兄姊妹喺埋一齊。
研讀華語彼此分享，有個團契啦。
但係。
唔係參加聚會就可以做到。
佢仲要彼此勸勉power career。
Parker就好似個啦啦隊at符號邊加油加油加油，我哋一齊去成長，加油加油。
教會有冇一個咁樣嘅文化？
能夠彼此勸勉。
彼此。
激勵。
用愛心就抑或呢個教會裏面係基導彈起俾子爭執？
呢個就係關鍵係裏面。
我哋點樣可以能夠去經歷上嚟嘅世界？
喺呢個又新又活嘅生活裏邊？
有個新嘅生命咧。
除咗不住嘅親近神，除咗不住學習神嘅話語。
我哋仲要需要有一個好。
好嘅團契。
激發愛心。
勸勉行善。
不可停止聚會。
杞子好似喇喇哋話加油。
你加油。
我永遠冇忘記。
係我太太。
還得重病，或者當我自己喺危難嘅時候。
有無數嘅弟兄姊妹新出？
支援嘅手？
比我哋有好大好大嘅安慰。
比我哋有好大好大嘅激勵。
唔會放棄。
你個教會係咪今日？
將同心低頭，或者同個桃谷？
天父，我哋多謝你比你寶貴嘅話語。
去提醒我哋。
叫我哋要彼此激發愛心勸勉行善。
又唔好停止聚會。
叫我哋能夠彼此堅固。
俾前面嚟。
你祝福我地。
我哋可以祈禱奉耶穌名求。
嚇。
