各位靈姐妹,我們今天一齊來敬拜上帝。
在這段時間,大家都很關心香港疫情的事情。
也很關心自己的身體。
我們都很願意全心交託給主。
特別我們想到,不單止我們香港面對疫情的問題。
其實有其他地區面對著更艱難的處境。
所以教會希望我們今天在崇拜進職之前。
能夠大家一齊來到維度在烏克蘭的情況來祈禱。
我先和大家做一個祈禱,再一齊來思想聖經。
天上的主,我們同心在祢面前仰望祢。
主,我知道在地上有苦難。
但祢應許,祢已經勝過這個世界。
所以主,我們在這個時候。
全心圍到在烏克蘭的局勢向主禱告。
主,祢知道在當中,這個國家面對著極大的災難。
祢知道生命的痛楚。
主,在英國4400萬人口的國家裡面。
面對著極大的憂傷。
主,求祢在天上順顧。
求祢紀念裡面很多很多的生命。
現今在戰火當中受到傷害。
主,我們知道有數百甚至上千的人民。
已經受到傷害死亡。
主,政府都要呼籲人民快快捐血。
來救助這些受傷的人。
主,我們看到在鏡頭上面。
有很多當地的人民。
他們去四處奔逃逃難。
他們要逃離開這個戰火的地方。
他們去到不同的地方搶購糧食。
也都在不同的地方哭泣哀哭。
擔憂自己的前途,家庭的前途。
政府,求祢在天上順顧。
主,祢是順顧連萬人的主。
求祢在這一天。
主,祢將平安放在人的心中。
也都將一個真是全心尋求祢的。
一個心靈的力量賜給人。
主,在當中有無數。
有百分之差不多七十幾的人民。
他們有雕像信仰的背景。
有方信仰的有一百六十萬的人口。
主,這一大群認識祢的人。
主,求祢自己聽他們的禱告。
在憂患過程中。
祢給他們全心的信求祢。
也都經歷祢自己很奇妙的安慰和保守。
政府,求祢自己親自兼顧眾議員的心。
讓他們能夠在這個時候。
不單止自己能夠蒙祢的保守。
他們的心靈裏面的信心。
成為了對祢的見證。
他們都知道去關心安慰。
他們身邊很多的同胞。
也都能夠將主耶穌祢自己和平的福音帶給他們。
讓更多的呼喊行人。
在這段時間裏面。
真的體會到唯有祢是他們真正的平安。
唯有祢是給他們真正的保障。
政府,我們祈禱求祢自己親自的說服。
在整個形勢裏面。
很多受傷的軍民。
求祢親自的憐憫他們。
特別來安慰很多他們的家人朋友。
在相同的重度。
主,讓自己給他們看到。
你仍然有憐憫、有安慰。
主,讓你親自去掌管整個處境。
求你親自去掌管君王的心。
讓他們願意去關心生命。
也都在整個考慮很多的策略過程裏面。
主,讓他們知道。
不用一些暴力的方式。
戰爭的方式。
你都可以得到他們想得到。
主,讓你親自用不同的方法。
或者你用國際社會某一些的行動。
或者你用不同的我們意想不到的方法。
求你止息這一場的戰爭。
求你讓這個國家在前面。
能夠重新得到平安。
主,讓你自己大能大力。
讓這個國家將來能夠建立一個和平公義的社會。
主,求你施恩惠。
求你垂聽我們的禱告。
我們想到一大群的頂智會。
他們跪在雪地上向你呼求的畫面。
主,我們都這樣同心向他們呼求。
主,求你施下你自己的恩惠。
你的憐憫。
你垂聽他們的禱告。
垂聽我們的代求。
讓你自己在這一天親自去安顧。
保守憐憫這個國家眾多的人民。
主,聽我們的祈禱。
也求主自己賜福。
讓我們在餘下一段時間一起思想聖經的說話。
求你的聖名在我們中間親自的指教。
親自的引導我們。
我們仰望祈禱。
共主耶穌,聖命祈求。
今天再和大家在線上一起思想聖經。
我們都會繼續看《歷代之下》的經文。
特別提到在強弱之間。
唯有主是我們的幫助。
我想分析一位宣教士。
分享他一個很特別的經歷。
就是他一家人回到自己的國家述職。
述職之後回到自己在太平洋群島的一個地方的工場。
當他們預備再回到工場的時候。
當時因為先生要在另外一個地方停留。
所以他們要先準備工作。
然後才回到自己的工場。
太太和兩個小朋友才回到工場。
在太太們回到工場之前。
在一天,他的先生宣教士突然間心中有一個很大的不安。
不知道是什麼事情。
但是感覺到很大的一種。
好像屬靈的攻擊的狀況。
他不知道怎麼做。
他只能夠一直向神祈禱。
求神親自保守。
保守他人家,保守他自己。
在祈禱之後,他感受到神給他的一種安慰。
他就安心地將事情交代給主。
後來收到消息,當太太和兩個小朋友。
很小的時候,他們回到工場的時候。
回到自己在當地住屋的地方。
聽到他們旁邊的一個鄰居跟他們說。
他們今天回來。
昨天剛剛在我們的地方。
在草地上發現一條大蟒蛇。
這條蟒蛇很驚人。
令我們很驚怕。
但後來我們也一手一腳打死了牠。
他一方面很感恩,他沒有遇到這件事情。
但當他回到家的時候。
就發覺家裡有一位在當地幫助他管理家園的朋友。
就來告訴他。
他說昨天在你家的前院。
一個小小的前院。
我們發現了三條小的蟒蛇。
可能跟旁邊那條大蟒蛇有關係。
在草地上轉來轉去。
後來我們就抓了牠。
當這位孫教授太太聽到這個消息的時候。
她的心是很震動的。
她知道這個小的草地。
正是她兩個孩子最喜歡停留在這裡玩耍的地方。
一回到家,他們就會去到那個地方遊玩。
如果不是事先有人幫助抓走這些蛇。
可能這兩個孩子會首先被這些蛇傷害。
他們很感恩,他們知道神經聽了他們的祈禱。
後來他們跟先生談話的時候。
先生就知道神經很感動,他祈禱。
然後救了他們一家人,脫離了這個危險。
我想有很多我們的經歷。
有些時候會突然間生活上出現一些很凶險的環境。
也有些時候會有一些人和事出現對我們的威脅。
或者有些很強大的形勢比我們強。
我們所說的形勢比別人強。
這些時候出現的時候,我們都真的需要學習。
不要去驚怕,學習去更加全心去依靠神。
去呼求祂的幫助。
我參考聖經希伯來書第四章第十六節裡面提到一句經文。
是我們常常都會提到的。
聖經就說是神知道我們的軟弱。
所以我們可以只管坦然無懼地來到師恩的寶藏面前。
為了要得到廉恤無恩惠,作隨時的幫助。
聖經就是這樣說,聖經告訴我們不要驚怕。
只管坦然無懼地來到主的面前去尋求祂。
祂會將隨時的幫助,按照我們的處境給我們所需要的幫助來賜給我們。
所以我們常常想到,無論我們要什麼樣的處境。
我們都要用心知道,轉向主,向祂尋求幫助。
我們今天會讀到聖經的律帶治下十三十四章。
有兩位當時的猶太君王,他們都在一個很凶險的環境之下。
但是他們在面對這個處境,他們全心地仰賴他們的神,而經歷平安。
我們一起看看這幾方面。
首先我們看第一方面,就是這位亞比亞君王。
他如何來到困難當中,全心去呼求神的幫助。
我們讀到第十三章的時候,我們會發覺亞比亞就是當時的所羅門王的孫兒,第三代。
雖然他是作為一個君王,但是他在位只有三年的時間,很短的時間。
在這三年裡,聖經說他常常要面對與分裂出來的北面的以色列國,是戰爭的。
在這戰爭當中,他似乎仍然很多時候都是依靠自己。
聖經在其他地方,在列王記上的十五章,亦有提到他是一個行惡的君王。
很長時間都不懂得去依靠神。
但是來到十三章所說的處境,他面對一次很嚴重的困難。
他面對著以色列國的時候,很深體會他是強弱懸殊的狀況。
因為對方有八十萬大軍,他們自己只有四十萬的軍隊,一半的軍力。
在這個處境當中,似乎突然間,這位亞比亞君王開始將心轉向神。
他開始明白他需要依靠神面對這些困難。
因此後來我們再看的時候發覺,他是得到勝利。
我想有很多時候我們都會遇到大大小小的困難。
但有些時候,這些困難背後有神對我們的勉勵和提醒。
但有些時候,我們聽不見,似乎是要面對更大的困難。
我們才聽見神對我們說,要去全心依靠他。
我想回到努域斯先生,大家都認識他。
這位著名的雕塗作家,他人生經歷過很多不同的苦難。
所以後來他寫了一本書,叫做The Problem of Pain。
在這本書裏,他特別說了一件事。
他提到在我們日常生活裏,我們在很平穩快樂的日子。
神很多時候都會與我們細語,向我們良心說話。
但我們常常都不能夠聽到。
所以神會用苦難向我們大聲呼喊。
似乎在苦難裏面有更清晰神對我們說的話。
或者說我們更能夠聽到神的話。
他繼續說,苦難是神的抗陰氣。
是要來喚醒已聾了的世界。
神透過苦難,讓我們更清晰地聽到他對我們的提醒。
讓我們更加知道,來去信教他,去依靠他。
法比亞王在過去聽完神的話,直至他面對這麼困難的局勢,他開始聽到。
在《恩主經》裏面提到的情況就是,當時面對這個被以色列強力的軍力的時候。
他仍然可以很勇敢地面對。
因為他自己開始明白,他是依靠神的人。
他在第十三章,或者剛才也有提及的十三節之前。
其實也有提到,在當時以色列國是一個離棄神的角度。
法比亞也正面地指出,他們離棄了神。
敬拜一些金牛獨代替了神自己。
也去用一些繁文,一些普通的百姓做祭司。
在這個過程裏面,他一直指出對方背棄了神。
但同時他也在眾人面前清楚地再次承認,宣佈。
也會說是有大國的神,他們的國家會按照神的律法來跟隨上帝。
甚至他領導全體的人民來向神祈禱。
在這個過程裏面,我想到另一件事情。
南邊的猶大國,北邊的以色列國有一個南北的戰爭。
我想起歷史當中有另一個南北戰爭。
美國在1861年,他們有南北的戰爭。
為了解放黑奴的問題,國家自己人民又打仗。
在這個打仗裏面,林肯先生帶領的戰役,其實是節節敗退,很危險。
在這個時候,有一段記載講述當時一位很敬虔的雕塗跟林肯先生說。
林肯先生你不要掛心,我好相信神與我們同在。
在一個很慘烈的戰爭裏面,我相信神確實站在我們一邊。
當林肯先生聽見他這樣說的時候,他就這樣回應。
他說朋友,我不是很介意神是否站在我們那邊。
我是更加更加關心的,就是我們是否站在神那邊。
這句說話很有意思,當我們面對著很多很風險的環境的時候。
我們要問一個問題,不一定是我們是否有更大的力量,或者更大的軍力。
而是更加要小心問我們所做的事情,有沒有信奉神的意思。
有沒有為聖經給我們的教導。
當我們知道我們是站在神那邊的時候,我們就會清楚有把握知道我們一定得勝。
我們一定可以勝過這些風險的環境,我們可以領受神給我們的平安。
當時一位亞非亞,他都向眾百姓宣佈。
他們是願意來聽從上帝,願意來依靠神。
當他提出這種提醒,以色列人似乎完全沒有理會。
當時以色列國軍的羅伯安,完全沒有理會他所說的話。
但他其實暗中用了一些策略。
大家如果讀到聖經13-14節,你就會清楚體會到當時用了一個很重要的策略來預備攻打猶太人。
先說到,羅伯安卻在猶太人的後頭設了伏兵。
這樣以色列人在猶太人的前頭,伏兵在猶太人的後面。
猶太人轉過羅漢,前後都有戰士呼求耶和華,祭司也吹捧。
整個形勢很不利。
但猶太人知道不是自己努力拼搏可以面對敵軍。
他們呼求神,向神發出呼求。
或者我們再看看當時讀的第14-15節。
猶太人轉過來,他們看見一種狀況,呼求耶和華,祭司也呼號。
同時提到猶太人吶喊,當他們吶喊的時候,神就擊打這些以色列的敵軍。
甚麼是呼求?呼求是一種人心靈裏的渴求。
一種內心熱切表達一種渴求,渴望神來聽他們所祈求的事情。
不單說出情況,而是將內心那種很迫切的渴望,那種無依無靠的表達。
英文翻譯叫做cry out,從心裏呼喊出來渴望神自己來請教他們。
正如提到猶太人吶喊,當然不單說他們在軍隊當中面對敵人時吶喊助威。
而是說他們內心一同向神的呼求。
整個群體一同向神表達他們的渴望,他們的尋求。
當他們這樣做的時候,聖經就說到第十六節提到。
是神兩次的直接回應,聖經就直接說是神就擊打耶路撒冷和以色列的眾人。
然後十六節說到,神將他們交在猶太人的手裏。
是神自己直接的來工作,不是他們去迎敵,而是神自己直接的來擊散這些敵人。
為甚麼會得到這樣的勝利?。
在下面的第十八節就繼續說,十三章第十八節。
那時以色列人被制伏了,猶太人得勝,因為他們倚靠耶路撒冷,他們列祖的神。
很簡單的原因,很重要的原因,就是因為他們倚靠神。
不是因為他們的力量比別人強,不是因為他們有很多精彩的策略。
而是因為他們倚靠神。
當我講到呼求的時候,我回想到詩篇,詩篇有很多不同的經文提到。
詩人向神發出呼求,在聖經詩篇其中的第十八篇第六節。
詩人說「我在急難中求告耶和華,向我的神呼求」。
因此神聽了他的禱告,去應運他。
然後詩篇四十篇第二節同樣這樣說。
「我曾耐性等候耶和華,他誰聽我的呼求,他從禮堂中,從禮儀中把我拉上來,使我的腳立在盆石上,使我的腳步穩健」。
這裡提到他耐性等候神,他在呼求神,但是似乎神未必馬上回答他。
但是他耐心相信神,聽祈禱,他仍然堅持去依靠神,因此他繼續去呼求。
耐性等候,到神的時候到了,他就經歷到神很期望將他從禮堂中,從禮堂中,來到拉上來。
他一定會學習去呼求上帝,無論你遇到什麼困局,你記得,全心向他表達你的仰望,他會施恩如儀,拯救你。
我想回到一本我們上集提及的傳記,先報到宣教士在一本《鮮西靈蹤》裡面提及一件事情。
我很深刻記得,有一次他在內地的時候,經過一些地方,遇到一些公安來檢查。
在過程當中會面對一些很大的困難,他自己是沒有預料到。
他被一些公安捉拿了,在對面逃民中。
但在同一時間發生一件事情,他在自己很遠的家鄉挪威的地方,一個熟悉他們的家庭。
他十六個,突然在當時他們半夜的時間,他十六個半夜醒來,有一個很大的感動。
有位阿姨就是宣教士的祈禱,她走去她父母的房間,父母都睡在床上。
當時他就搖醒了父母,然後大聲跟他們說:「阿姨有問題,有困難,我們要為你祈禱」。
當然父母不知道是什麼事情,但都遷就著小女兒的要求。
這個小朋友不知道會不會是做夢夢見阿姨姐姐呢。
但無論如何他們都在床上坐起來祈禱。
但這個小朋友不肯讓父母在床上祈禱,他說「不行,不行,要向神呼求,你們跪下來,跪一床到我們一起祈禱」。
所以就在那個時候,父母看到他這樣的情況,就跪在地上,切切地為支部道的安全祈禱。
一段日子之後他們才知道,原來在那段時間,支部道真的面對一個很危急的狀況。
而神也因為聽他們的祈禱,後來很奇妙的,宣教士得到幫助,能夠被釋放分娶。
他們就會去呼求上帝,因為祂是可信可靠,要聽我們的禱告,要施恩如律令。
我們再看下去的時候,我們來到第十四章的時候,有第二個君王出現。
這個君王他經歷到當他全心尋求敬畏主的時候,他得到真正的保障。
在歷代之下,十四章裡面提到當亞比亞離開世界之後,他的兒子亞實繼位。
十四章第二節有提到他曾經在神面前是蒙神的月牙,曾經說他行遙環,終混為善,混為正的事情。
跟著的經文有三次提到,在當時國家太平,也提到四境平安。
在這段經文提到他們國家的太平的時候,我們知道差不多十五年的時間,猶太國是經歷一個很特別的和平階段。
曾經解釋這個和平的原因,在第十四章第六節提到當人來向神呼求的時候。
國中太平,沒有戰爭,因為耶和華賜他平安,這個平安是神所賜給他的。
上述你會想起一次聖經,以創下書第十六章第三節的經文提到。
「堅心仰賴你的,或者堅心依賴你的,你必保守他十分平安,因為他已靠你」。
神話者會容許你所面對的環境不是很太平,但是當你堅心依賴他的時候。
你會領受平安,一種長久不能被人奪去的心靈平安,一定要臨到你。
當時因為溫和尋求神賜給他四境平安,但是他如何尋求神呢?。
聖經提到有幾方面,首先第十四章第三第四節,聖經提到他除掉當時的優態和打碎偶像。
亦吩咐猶太人要遵行神的話,聽說他的尋求神不單是一種感情上的表達。
他有實際的行動,他去除掉在國家裏面的得罪神的偶像。
除掉有很多重的意思,包括一個人將壞的事情拋棄了,拒絕了,轉移了方向向上帝。
這種除掉透過他在放棄偶像優態的過程裏表達出來。
或者在過程當中同時將很多心中的偶像除去,轉向神,然後去遵行神的話。
各位警子們,我們今天在香港的處境,我們面對著比較嚴峻的疫情。
我們都會體驗到,我們都會很想能夠小心保護自己,遠離一些高危的環境。
又或者肇層檢測自己有沒有受感染,有時候要很小心,有時候會自力。
我們在這些經歷當中會體會到,我們會很小心,很希望自己身體不會受到感染。
但同時你也知道在我們生命的周圍有很多不同的事態。
我們同樣要更加留心我們是否受到罪的感染。
警覺去將我們心中的那些祭壇,那些偶像,或者因為太平盛世我們有的那種驕傲自恥。
在那個時候我們要常常警覺著,免得我們在不留意的時候,內心的罪一直出現。
在過程當中留心去除掉這些偶像,留心去遵循神的旨意。
尋求神的人,神應許賜給我們四境平安。
雖然我們都會體會到有些時候神仍然允許有一些風險的環境在我們身邊出現。
正如我們一會兒會再讀到的阿撒面對著強大。
他雖然尋求神,但仍然面對著很強大的外敵入侵。
但你知道聖經清楚將平安和尋求神連在一起。
當你全心去尋求他的時候,你一定會經歷神給你的平安。
我們再讀下去的時候,你會察覺到聖經一直在說。
在這個過程當中,阿撒雖然經歷了平安,但他突然間面對著一個突然來的禍患。
所以我們再看看在禍患當中他如何放膽面對,如何堅持去依靠著。
十四章第九節提到當時阿撒在國內得到十五年的太平。
但突然間出現了禍患,這個禍患為何會出現呢?。
是否他沒有再尋求神呢?聖經並不是這樣說。
而阿撒自己也知道他一直在尋求上帝。
當他面對這個新的挑戰的時候,他是坦然地面對。
他沒有去埋怨神,為何我尋求祢,祢仍然給我有這樣的困難呢?。
當他面對這個突然來的大軍的時候,他是坦然面對。
十四章第九節這樣說。
古實人從非洲那邊來到的謝拉率領一百萬的軍兵。
三百兩戰車出來攻擊猶太人。
到了馬尼沙,聖經就說阿撒出去迎戰。
很明顯這隊軍隊同樣相對猶太人的力量大無比小蒙。
是一種強弱懸殊的狀況。
因為他們有一百萬的軍兵,三百兩的戰車。
在當時的情況,擁有戰車的國家很少。
三百兩已經是極多的戰車的狀況。
在這個時候,很清楚阿撒知道自己是弱勢,對方是強勢。
但聖經就說他出去迎敵。
他不會去逃避,他去面對。
但因為他心裡清楚知道不是自己去面對。
而是神去面對自己的勤力。
因為他倚靠神明。
在聖經第十一節,也是這章聖經最重要的一節經文。
是阿撒清楚宣告他自己的信念。
大家如果再看的時候,看到聖經第十一節說。
有聖經在手,或者你可以讀出來。
阿撒呼求他的神說。
在強弱之間,唯有你能幫助。
我們的神,求你幫助我們,因為我們養難你。
奉你的名來抵擋這大軍。
你是我們的神,不要讓人勝過你。
阿撒承認自己的不足。
他說我們自己不能夠面對這個大軍。
但他承認唯有天地的主。
不是其他的盟軍,不是自己其他的依靠。
是唯有這位天地的主,他能夠幫助。
同時一件過去曾經提及的事情。
是一位很重要的宣教士,習仲文牧師。
他在中國內地宣教的時候,有一次被一些土匪捉拿。
擄獵他去到一個山頭,以為他是外國人。
一定有很多錢,所以要迫他交錢出來,或者賺贖金。
在那個時候,習仲文牧師被捉拿到這個山頭,四圍無人。
一路跟他們談的時候,對方開始知道原來是宣教士,是沒錢的。
但那個時候,宣教士突然間發覺一大群土匪圍住他。
每個人都是鵝槍實彈對著他。
其中一個首領突然跟他說,你沒錢嗎?。
好吧,你是宣教士,不如就告訴我們吧。
這個時候,牧師知道對方未必真的想聽。
不知道是否想找藉口殺他。
所以當他回應的時候,他想如果我說了甚麼話他們不肯聽。
隨時按一按槍,他就死在山頭。
這個時候,他真的知道他沒有任何其他的方法,沒有任何的幫助。
所以他只能夠在神的面前向神禱告,將自己交代給他。
然後他開始講福音。
他慢慢想到一大群土匪一直聽他講,沒有開槍。
聽完之後,他們就說,好吧,你都是好人,我們放你走。
明天,過了一夜之後,他就自己下到山頭。
牧師後來都會說,鎮師後來都會說。
在那時候,他真的知道完全是不可能自己能夠面對這些強敵。
但是他全心全意靠神,想不到上帝也賜他平安。
竟然給他一個完全不可能的機會,可以向那些土匪傳福音。
面對一些凶險的環境,面對著強敵,面對著一些我們想不到會出現的威脅。
你記得保持兩種的一種心靈的態度。
第一,正如剛才聖經所講,你奉主耶穌的名來迎戰。
當時亞撒清楚講,我們奉上帝的名出去工作。
甚麼是奉主的名呢?奉主的名的意思基本上有三層。
第一,就是你知道是按照主的旨意,是靠著主的能力,是為主的榮耀來做。
用英文簡單來說,就是of him, by him, for him。
你記得當主來妻派他的門徒出去傳道,趕鬼,醫病的時候。
很清楚告訴他們,我已經將權柄賜給你們,你們奉我的名出去做工。
他們領受了權柄,但這個權柄不是他們自己的權柄,而是他們奉主的名。
是藉著主給的權柄能力來做工。
因此他們面對很多不同的挑戰,他們可以放開膽去面對,見到神給他們的幫助。
《50篇》當時人提到,他們在患難當中面對困難的時候。
他們有一個信念,《50篇》第15節講。
神告訴他們,你們要在患難之日求救我,我必答救你,你也要榮耀我。
很奇怪,在患難的日子,反而我們能夠榮耀神。
面對困局的時候,你發覺當你奉主的名去面對。
知道是按照主的旨意,你面對這個處境。
你走在主的路上,你是靠著主的能力和榮耀去做這些事情。
在過程當中,神因為你所做的事情而得榮耀。
這些日子我們在疫情當中,我們都會想起很多年前在沙士發生的時候。
很多丟逃的醫護,他們真的毀身不顧自己的安危去毀身服事。
面對很多的艱難,甚至有些丟逃的醫護面對病患甚至死亡。
但就在這些患難當中,神透過他們見證他們自己的慈悲。
很多人因此對基督教有一個很不同的觀感。
也有很多不同的朋友後來說因為這些醫護的見證,他們信了耶穌。
奉主的名,第二,聖經提及到一群亞撒的軍兵。
他們面對著敵軍的時候,他們說我們養賴你。
你奉主的名,你去養賴主,養賴這個字包含了一種安穩依靠的意思。
安穩來依靠主,聖經英文亦叫rest upon you。
安息在神的手中,去面對這個處境。
一個小孩子去到沙灘玩沙,跟著海邊的地方玩沙的時候。
突然間發覺大浪湧過來,他很驚慌,馬上走到爸爸的身邊。
爸爸一抱,抱起他,將他整個人抱在自己的懷中。
這個時候大浪湧過來,但只不過在爸爸的腳下湧過。
而小孩仍然很穩妥,很安然地在爸爸的懷中。
信賴的意思是將自己放在神的手中。
安息在祂的裡面,rest upon Him。
在這個過程中,你會想起聖經有很多人物都順常說到。
上帝是我們的盤石,意思就是盤石是不會動搖的。
我們在上面得到安穩,得到保障。
當我們讀過二乘書二十六章第三節提到。
就是當我們堅心依賴他的,我們便有十分的平安。
然後二十六章第四節繼續這樣說。
二乘書二十六章第四節說,你們當依靠耶和華直到永遠。
長久地去依靠他,因為耶和華是永遠的盤石。
記住,沒有其他的依靠,是你的盤石。
唯有這位的上帝是你真正的盤石,你可以安穩地去仰賴他。
各位靈性的姐妹,我們讀完這段聖經,見到這兩位君王的經歷。
你會體會到在你自己的人生裏面,都會有些時候出現一些突然危險的處境。
有很強大的勢力在你的生命中出現。
但最重要的是你仍然是首先要去遠離一切的惡行惡業。
不要給自己的時間,內心裏面有對神的埋怨。
或者用一些自己的手段,或者一些鬼咒的方式去解決問題。
反而幫助自己將心更加轉向上帝,要遵行他的心意。
這個反而帶給你真正的保障。
當你面對這些危險的時候,你記得,坦然面對。
因為事實上不是你去作戰,是神去作戰。
正如亞撒的軍隊,他們很深體會到不是自己的陣營和對方的陣營。
而是上帝和敵方的陣營,因為神為他們爭戰。
因此在這情況之下,坦然面對。
你不一定可以離開這個挑戰,但你只要坦然面對著。
堅定你的心智去依靠著,你會經歷到神給你的恩典。
就是那份世界一切權勢不能奪去的平安。
會充滿你的生命,與你同在。
我們一起祈禱。
親愛的主,願我們在祢面前的仰望。
求祢幫我們在一切的情況之下,堅定的依靠。
主,祢是永遠的陪伴,祢是我們永遠的幫助。
主,保守我們的信心,保守我們真的知道去尋求祢、呼求祢。
以致我們不斷在困難當中,更深去經歷你自己的能力。
你的平安,亦都可以榮耀你的成就。
所以聽我們祈禱,奉耶穌基督,聖靈求,阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
