在基督教裡面,我們經常聽到一種教導,很多傳教人都喜歡這樣說。
我們要活像主耶穌基督,我們要似神。
這個教導在教會裡面可以說是很經常出現的一個陳述。
但是到底是怎樣的一回事呢?怎樣我們能夠活得像上主,像我們的神呢?。
這個是一個很大的學問。
但是在基督教裡面,其實因著要去活得像上帝或者活得像耶穌的時候。
就塑造了一種很奇特,但是又令人很吸引的一種信仰。
這種信仰就是叫做小神觀。
聽起來可能對於你來說是很陌生的一件事。
什麼叫小神觀啊?Little God Biology。
其實我在公元2000年的時候有機會去到以色列去專修創世紀這本書的時候。
我曾經在課程裡面有一天的時間讓所有的學員,包括當時的教授。
拉比,甚至當時的猶太人會堂的一些教導的專家。
來到我們當中去分享和介紹這個所謂小神觀的觀念。
我記得其中在分享裡面還有一個在耶路撒冷大學很被尊崇的舊約聖經教授。
來到我們當中去介紹這個所謂小神觀的觀念。
小神觀這個觀念其實在聖經裡面是根據兩段經文。
第一段經文就是詩篇的第八篇第五節。
在裡面經文曾經這樣說過。
你叫他比天使微小一點,並賜他榮耀尊貴的觀面。
所以在這裡說到給當時的聽眾聽或者讀詩篇的讀者知道。
我們其實可以變成比天使微小一點的一個身份。
這個身份是很尊貴的,是有觀面給他的。
這是什麼身份?。
第二段經文就是出自於詩篇的第八十二篇第六節。
在裡面他這樣說的經文。
我曾說你們是神,都是至高者的兒子。
所以基於詩篇的第八節第五節和第八十二節第六節。
這兩段經文就造成了一個所謂小神觀的神學。
人當我們去跟從上帝的時候。
其實我們只不過要變成一個神,不過比真正的神少一點點。
這種介紹究竟合不合真理呢?。
當然就很值得我們去商確。
但是當我們再進一步去了解這個小神觀的問題所在的時候。
我就想問大家一個問題。
我們活得像主耶穌,活得像神,是一件好事來的呢?。
而類似的問題也可以衍生到說。
我們說主的真理是不是一件好事來的呢?。
是奉主是不是一件好事來的呢?。
但是這些類似的問題。
很多時候我們驟耳聽下去。
就很容易就有一個反射的回應。
馬上就會說,當然是好事啦。
像神,牧師,誰牧師,誰明目都會教我們的。
另外,侍奉好不好?當然好啦,侍奉一定好。
或者另外我們說到。
我們如果去真正能夠講主的真理。
是不是就很好的事情呢?當然好啦。
怎會不好呢?牧師經常這樣說。
當你如果只是很反射式地在你的心裡回答的時候。
我想請你先保留著你的答案。
聽完今天的這堂的訊息之後。
不是很長的,今天我預計40多分鐘你應該聽完的了。
聽完之後,你才再給你最後的答案。
怎樣回答這類型的問題?。
我是不是要變成一個好像神一樣的狀態呢?。
我是不是要講真理呢?講真道呢?。
我是不是要侍奉主呢?做侍奉呢?。
那就是好呢。
保持著你的想法。
因為今天這堂訊息,我相信很能夠幫助到我們。
去重新思想到。
我們作為信徒應該怎樣在這個世界裡面去回應。
直接去講回應。
剛才所講的這些所有東西都是怎樣回應這個世界。
究竟是怎樣回應呢?。
今天這段聖經我相信一定會給我們一個很大的啟迪。
然後再回到這段聖經,看看內文怎樣去介紹給我們聽。
很多時候我們要講一些東西,做一些東西。
究竟為什麼要去做?。
所以今天就著這段經,我給了一個題目。
它叫做為什麼要說話?。
為什麼要講話?。
用廣東話來說,為什麼要講話呢?。
基督徒講話很重要的。
牧師經常講話,我自己很多人都經常說。
你很拖拖不住的,講話講不停的。
為什麼要講話呢?。
這個是很重要的訊息。
好,我們先回到這段聖經,一起讀一下好嗎?。
今天這段聖經我是希望透過兩個部分跟大家一起思想的。
我們先看第一部分,第九章,從第32至33節。
找到之後我們一起讀,你喜歡用的和合本就可以。
你喜歡用的英語版本也可以。
我老花眼,所以先找一張大字版出來。
好,我們一起讀,第32和33節。
我們找到一起讀。
他們出去的時候,有人將鬼所賦的一個喇叭帶到耶穌跟前來。
鬼被趕出去,喇叭就說出話來。
眾人都稀奇說,在以色列中從來沒有見過這樣的事。
這個第一部分我跟大家一起思想的就是。
回看今天的教會,我給了一個副題,它叫憑神職刺激下的一種流行信仰墮落。
religion of hypes in the contemporary fallen christianity。
基督教不知道從哪一天開始。
就很依賴著用各種形式的宗教刺激。
你去刺激信徒使他們覺得他是很熟靈。
你不可能會說我未經歷過的。
特別在今時今日的裡面,教會很喜歡用各式形式的,我們稱之為多種媒體的一種敬拜。
multi media presentation or worship style。
教會很喜歡用燈光、音響、樂隊、幻燈、電影、各式形式甚至新式一些的。
有4D的效果,知不知道什麼是4D的效果。
有噴一些氣味出來給你,甚至有煙打在現場。
讓你感覺到好像置身在上帝的環境當中。
我曾經認識一位弟兄,說明今天我們不經不覺地被這個世界控制著,我們不知道的。
譬如最簡單的,我們去商場,這個弟兄認識很多東西,我們很多時候不知道。
所以我很喜歡跟他聊天。
他說你知不知道,黃牧師,我們有時去商場,明明進到停車場都未想買東西,先看看。
為什麼進去之後我們自然會去銀河包付錢。
我說,這麼神奇?他說,是啊,因為原來在各大商場裡面。
他們運用了一種方式,除了用音樂、燈光來控制你的情緒之外。
他們還會在空氣系統裡面,或者空氣系統裡面。
Ventilation system裡面,加入一個元素,叫做氣味的元素。
所以當你去到商場,譬如去到我們叫做賣東西吃的Food court的位置裡面。
他就會放出很多這類型的不同氣味組合的空氣走出來。
環繞在那個場合裡面,你就會很容易很想去吃東西。
但當你如果去到商場賣衣服的地方的時候。
他們也有專家研究過有一種香味。
可以吸引人去嘗試去將自己投入衣服的氣味當中。
使你覺得你是有需要去買這些衣服。
我說,哇,這麼神奇?他說,你不說你不知道。
因為他以前做這類型的consultant work。
就是我們叫做,人家去問他怎樣去搞好商場,搞好經濟。
原來很多這些巧妙,譬如我們去快餐廳吃有時候的東西。
譬如炒蛋,你不要以為裡面那些是炒蛋。
裡面很多是油,我說不是,很漂亮。
是色也不是真的蛋的色,是混出來的,有一種東西。
我想說這麼多給大家聽是什麼呢?。
基督教也很善用這種手法,其實是一種墮落狀態。
不過說真的,在今天的教會裡面。
大部分的信徒是很嚮往這類型的情況。
尤其是我們看見靈音派運動之下的趨向。
很多靈音派的教會在教會裡面。
用各式形式的音響、音樂、燈光、煙霧、氣味。
來觸動當時的信徒,使他們覺得好像墮入了在神的靈的管治之下。
於是乎,很多福音派的教會。
看到靈音派的教會,哇,他們每一間都開到二、三千人崇拜。
而福音派的教會開到的,開到的就越來越少人。
我們說的福音派,以前要說的福音,要說的聖經。
福音派後來發現到,咦,原來吸引不了人。
久而久之怎樣呢?就是將聖經的層面漸漸從一個很有侵犯性的。
其實聖經很有侵犯性的,因為針對我們的罪性來說。
將它慢慢磨平,磨滑它,然後又侵入很多靈音派教會所用的手法。
於是乎希望從這個做法裏面,再次使教會的人數增加。
而他們的理論就是人數增加了就代表那間教會就是屬於神。
那間教會就是蒙神的應許,蒙神的祝福。
其實是不是真是當上帝要祝福一個人,就要在一個這樣的狀態才會出現呢?。
但很可惜福音派教會因為已經發現了加入很多靈因的元素在崇拜的裏面。
大玩這種感性的靈感崇拜,於是乎就引來很多的信徒。
就變成了在基督教裏面的一種鴉片。
今天的福音派教會其實中了這種鴉片毒,那種宗教鴉片毒。
迷信教會要成長人數就等同於神祝福這間教會,就等同於上帝的名系得到高舉。
結果怎樣呢?教會的神學越來越多了。
信徒的表現越來越像這個外間的世界不信的人。
似乎就說對這個世界越來越友好。
於是乎就接受了更多這類似信非信的人進入教會裏面。
繼續狡妄教會的情況。
這種手段我們看到今天的福音派教會正是嚴嚴地墮入這種狀態之中。
這種靠宗教刺激維持的做法不是新鮮的事。
今天我們看這段經文就有這樣的記載。
在一開始我們看第九章第32節,Verse 32。
馬上就說到他們出去的時候,其實是說回前文。
耶穌剛剛在兩個核子的身上施行神蹟。
將這兩個核子的肉眼打開。
但是我們在上文已經講過了。
在第31節,這兩個核子雖然的肉眼打開了。
但是它的靈性的眼睛馬上變成核眼。
耶穌叫他們做的事,他們當做耳邊風。
當一個信徒當上帝的教導命令是耳邊風的時候。
你就告訴我這個人是不是真的信主呢?。
很可惜的一件事是今天教會就說。
這兩個核子就有上帝的祝福在它上面。
由盲眼開眼,所以他們一定是上帝祝福的人。
但殊不知這兩個人的靈性其實從他們的行為。
已經認證了給我們知道,他們是不會聽上帝的說話。
他們只是嘗試在上帝的裡面去索取一些他們自己期望的利益。
今天很多信徒就是這樣信主。
因為我在上帝的裡面索取了一些利益。
於是我就叫做信徒。
很簡單,一個男士想找個太太。
一個男士當然想找個賢良淑德的太太。
當然是乖乖女做他的太太。
於是就想起去教會,教會的女生乖一點。
教會的女生是不是真的乖一點呢?。
這個我們不是今天討論的問題。
很多時候這些人進入教會裡面。
於是就找找看哪間教會多美女,多年輕女。
這間教會多,因為這間教會堂口大。
這間教會夠興旺,用他們的字眼。
人多,麥當勞的牌跌下來,摘死十個八個美女。
於是就去找這些教會。
在那裡找到一個美女結婚了。
他就很自然認為上帝祝福我了。
他就在這間教會裡聚會。
甚至說他因為這樣上帝帶領他,透過這個姐妹帶他信得住。
這兩個核子就是這樣的狀態。
所以當耶穌剛剛和這兩個人進行了交往。
證明給你和我看到。
如果人只是在上帝裡面索取了上帝的好處。
就以為自己已經蒙了福就是上帝的指紋吧。
其實已經告訴我們這個不是一個事實。
但是更可怕的事情來跟著這一節的經文是什麼。
剛剛這兩個人走出去,馬上怎樣。
有人,原文聖經是有一群人。
那群什麼人,我們不要解釋了。
不過相信是耶穌基督認識耶穌基督的人。
或者讓我們儘管介紹為耶穌身邊的所謂門徒。
馬太在用這個字眼形容。
在耶穌身邊那個大鵬的人。
馬上這群人就把一個偽附著的一個啞巴。
帶到來到耶穌基督的面前。
其實這種情況是什麼呢。
其實他仍然是想尋找一些屬靈的刺激。
覺得自己侍奉主。
帶一個人來到耶穌基督的面前。
然後讓他可以又被耶穌的神蹟顯然在他裡面。
證明我們又侍奉了,神蹟又在我們裡面。
我們就很屬靈。
我們看看這個人來到有什麼特色。
第一,這個人是不能說話的雅子。
不懂說話的。
為什麼不懂說話?第二個原因。
因為他是被鬼附著的情況。
因為被鬼附著的情況,於是乎他不能說話。
這個男人和先前的兩個核子。
最大的不同之處是什麼呢。
就是這個男士不是主動來找耶穌的。
他不是主動來索取耶穌利益的人。
他是被利用來到顯出上帝的神蹟。
在這個群體裡面出現的人。
所以換句話來說。
這個啞巴,被鬼附的啞巴。
他不是來索取神蹟、意志的人。
他是被利用成為宗教屬靈瘋狂者的一個手段。
今天在教會裡面。
其實有很多這樣的例子。
某些弟兄和姐妹因為某些人生的經歷。
於是乎怎樣呢?。
有些教會的長輯利用他們這樣的經歷。
來去摧虛。
表現出上帝在我們當中。
上帝就在我們這邊。
所以要回教會就回到我這個群體。
我曾經在神學院讀書的時候。
有一個牧師親口跟我這樣說。
當時有一個姐妹丈夫患了癌症。
於是乎她丈夫最後在癌症。
是一個很出名的武打明星在台灣。
於是乎這個姐妹在神學院讀書的時候認識了這個牧師。
這個牧師看到他。
於是乎就利用她這個姐妹丈夫的經歷。
來搞一連串的報道聚會。
還要帶著這個姐妹嘗試跑遍全國加拿大北美洲。
而根據這個牧者他親口跟我講的。
他要將這個成為一個宿齡運動。
推向整個世界裡面。
這個牧者你不需要知道他的名字。
因為他墮落完又墮落墮落完又墮落。
是後來的結局。
不過在當時來計。
這個姐妹每一次被牧師安排去哪裏做見證。
去哪裏做報道會。
去哪裏做見證會。
她覺得很開心。
我認識她。
她在當眾眾同。
哎呀我是一種榮幸。
但但是姐妹。
她卻是處境和這個啞子。
被鬼父的啞子沒有分別。
被人利用著去產生一種宗教的刺激。
做的人又以為自己是控了主。
而搞這個人。
也都以為自己我上帝你都沒話可說了。
我做得幾好。
這幫人將這個被鬼父的人帶到耶穌的面前。
讓耶穌怎樣醫好他。
他們想目的是要造成一種。
我們現在很常用的一個陳述叫做。
Vowel Effect。
即是驚訝的一個表現。
不是我說的。
聖經這裏馬上告訴我們。
在第32。
耶穌當見到這個人被帶到他的面前之後。
耶穌就將鬼趕了出去。
啞巴就馬上說話。
留意說話。
眾人都棄棄。
看到嗎。
耶穌基督的門徒。
有聽過他的講道。
有見過他的神蹟。
這群的人群。
當然不單止十二個門徒。
但是很多的人都說跟隨著耶穌基督的人。
就好像今天很多人都說要回到教會。
去那裏靈性好一點。
因為那裏人多。
神祝福多一點在那間教會。
所以人多一點。
所以有一派的說法就是說。
神祝福教會一定加多一些人在裡面。
是不是這樣。
多一些就等於神祝福多一點。
不過。
無論怎樣都好。
這群人就製造了一個。
Vowel Effect。
一個很令人驚訝的情況。
讓參加者在耶穌這個群體裏面的人。
他們會覺得好興奮。
我們和耶穌在一起。
和神在一起。
不過這種情況。
其實是不是耶穌想要的東西呢。
我問回這個問題。
耶穌是不是想要這件事。
不過在我們討論耶穌基督。
是不是想要這種情況的時候。
我們會首先明白一點。
耶穌從來都不是要依賴這種。
所謂令人驚訝的手段去報道。
令人驚訝的一種的宗教狂熱。
來跟隨他。
耶穌從來沒有這樣想過。
但是這群群眾是用這種做法。
並且從他們的說話裏面。
他說在以色列中。
從來沒有見過這樣的事。
大肆宣傳這個口號。
在其他地方你找不到的。
只有我們這個群體才找到。
會不會做這種做法。
另一問題就是這樣。
今天很多福音派教會在其他地方。
你在其他地方找不到真理的。
你在其他地方見不到上帝的。
只有來我們這裏。
人多上帝就在我們當中。
這些人多的觀念就等同於。
上帝在他當中的觀念。
其實在舊約老祖已經將他推翻了。
不過人的罪性將他重重複複。
這樣拿他出來去混用。
他們不斷要透過自製這些屬靈的刺激。
而去維繫著他們所謂的屬靈的生命。
所以這些教會就很喜歡。
或者這些群體就很喜歡用這些神蹟奇事的見證。
活動來去捉弄你覺得你回來這裏。
就等同於和上帝同在一起。
這個時候或者你會問一個問題。
既然耶穌不是要這些所謂驚嘆的手段來去做。
為什麼耶穌基督。
當有人帶這個被鬼附的啞巴來到他的面前。
耶穌又在他身上行神蹟呢。
你會不會這樣問。
為什麼。
如果耶穌不是想用這種手法。
耶穌做什麼又要用行神蹟。
在他裏面呢。
不要縱容他們。
這一點。
我們要明白上主耶穌的做事。
他做事和我們做事。
很多時候。
雖然同一件事。
他的動機是和我們可能自然不同。
我們作為信徒有沒有去問清楚。
查究清楚為什麼耶穌要這樣做呢。
很可惜今天的信徒的演繹就是。
耶穌肯做啦。
耶穌肯施行神蹟。
耶穌同意他們這樣做法。
是不是。
不是。
讓我們回到馬太福音第四章。
23-25節裏面看一下。
(翻譯)。
找到之後我們又一起讀一下好不好。
我很喜歡讀這段聖經。
因為這段聖經。
也是一段很重要的聖經。
記載給我們知道。
耶穌基督。
為什麼在這個情況。
明知這班信徒是用這樣的手段。
來去讚取一種屬靈刺激感。
耶穌仍然會行這個神蹟。
我們讀了。
第四章第23節。
好 一起讀。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
有沒有留意這段聖經的特點。
很多信徒說。
就是了。
這就是耶穌施行神蹟。
依次。
還不是耶穌這種做法。
今天很多幕者都是這樣靠你。
我們用神蹟歧視見證來感動人。
這是讀經不小心的做法。
看仔細一點。
一開始這句說話。
說耶穌出來報道的時候。
耶穌走遍加利利。
在各堂裡教訓人。
全天國的福音。
然後才做那大堆。
醫治百姓啊。
各樣的不疾病啊。
醫病趕鬼啊。
害病啊等等。
那些是跟著的東西來的。
如果你沒有在會堂裡教訓人。
沒有在會堂裡。
把天國的福音傳開。
而你一挑又跳到後面那些東西。
而後面那些東西因為吸引人嘛。
前面那些不好聽的。
知不知道啊 第一節。
教訓人你喜歡被人教訓嗎。
你喜歡教訓人。
是不想有人教訓你的。
耶穌不是這樣的情況。
我是上帝。
我是上帝的兒子。
我先教訓清楚你們。
你們的問題在哪。
你做吧。
你肯回傳的。
後面那些我自然會做的。
很可惜的是。
根除他的這幫人。
很多從加利利。
底加玻利耶路撒冷。
猶太約旦河以外的。
都跟著你。
包括你接下來這裏第九章。
第32節至34節。
這幫患徒。
跟隨著耶穌幾個人。
帶著那個啞巴來。
跟這裏的表現一模一樣。
他們沒有變過。
他們著眼只是神蹟。
醫病趕鬼。
他們流心的地方。
從來不是耶穌在會堂裡教訓人。
傳天國的福音這個基礎。
耶穌同樣的這個教導。
跟著我們下個禮拜會去看的。
那段經文第35節。
同樣這樣說。
我們又偷看看一下。
好嗎。
chapter 9 verse 35。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣傳天國的福音。
又醫治各樣的病症。
那我留意。
耶穌的侍奉永遠是以。
上帝的說話來教訓人為起點。
耶穌希望人是能夠在真理的上面。
清楚明白自己的罪惡的問題。
醫病講解是次要。
你可以病死。
你要被鬼弄。
今天很多信徒被鬼弄。
不知道的。
我媽經常罵我。
我一做錯事。
做傻事的時候。
她就會這樣說。
鬼弄你。
是不是。
很多信徒就是這樣的狀態。
上帝說什麼不重要。
很多目者講這些道的時候。
前面那些她不說的。
為什麼不說。
不受歡迎。
最近有個網上聽眾。
跟我談談。
他說牧師我現在聽了你很多堂道。
我說那好啊。
有什麼回應可以告訴我。
然後他說不過我不怕老實跟你說。
我最初聽你第一堂我很討厭你。
你罵我們啊。
罵信徒啊。
不過你說得好啊。
聖經就是這樣寫。
這些叫有誤性的信徒。
聽了一些不合聽的東西。
都重新去想清楚。
聖經是怎麼說的。
如果我隨便給你一些東西。
你可以不聽。
但如果我說的東西在聖經裡面出的。
你不聽的。
是你的問題。
是你的靈性的問題。
這幫跟隨耶穌基督的人。
有沒有想過耶穌。
這個做法。
還是他們只是不斷希望。
在耶穌基督裡面。
尋求一些刺激感。
從開始到這一刻。
沒有變。
你就會問了。
牧師既然他們是這樣。
耶穌為什麼還要留他們在身邊呢。
為什麼還要行神蹟呢。
上一堂我已經講過。
上帝醫治人。
其實是上帝對人的憐憫。
上帝希望人得到拯救。
上帝沒有很孤寒地。
不想人去接受福音。
所以上帝甚至有機會。
讓你去嘗天恩的滋味。
但問題就是。
很多時候當人去嘗過上帝的天恩滋味之後。
他就好像網上很多人一樣。
獲取利益之後就離開了。
你知不知道我們在做網絡發展的時候。
我以前在香港大學做網絡發展的時候。
有一個術語。
我們做了很多功夫。
但網上有一種叫做sucker。
什麼意思呢。
這個字你很小心用。
不知道要說粗口。
吸血的蟲就叫sucker。
他來到把你最精粹的東西吸了。
肥了他就走了。
你做了的好處。
他吸了就走了。
但上帝不介意讓你得到這些東西。
但希望用這樣的方式。
讓你至少學會感恩。
誕生日剛好過了。
為什麼我們西方社會要有個fansgiving。
你有沒有想過。
純粹農夫因為一年收工。
所以要一起吃飯。
不是。
感謝上帝祝福你成年可以有收成。
這個世界沒有東西。
比種東西更能夠了解上帝。
種東西我又在室內沒有太陽。
我都用燈可以種到東西。
你就試試把你種的東西和外面在太陽之下種的東西做個比較。
你種的東西只有一次。
在外面種到地上的東西。
在陽光之下。
上帝使他不斷繁衍。
人以為自己勝過上帝。
對不起。
不過上帝仍然讓你嘗嘗天恩的滋味。
學會感恩。
學會回來去聽上帝的說話。
上帝不論會給任何好處人。
但是上帝希望給了你之後能夠讓你的熟靈生命能夠得到光照。
英文叫enlightenment。
得不得到呢。
這幫人是怎樣呢。
這幫人得到這個雅子神蹟。
又再次顯現的時候。
他們很興奮。
吃了這個熟靈的興奮劑。
下一輪之後。
看看下次又有誰不幸讓他們利用。
等著。
當一個人在主裡面的時候。
他們做所有的事情。
都只不過好像這個雅子一樣。
鬼迷心竅。
他們沒有自主能力。
他們只會重重複複地用這種熟靈的興奮劑。
去衝擊他們這個熟靈的生命。
直到他死了之後。
他還以為自己在上帝的裡面。
其實他們早已死在魔鬼撒旦的詭計當中。
今天的教會其實有很多這樣的同路人。
他們很多時候被利用了。
來成為必忍的熟靈興奮劑。
都知道他們感覺良好。
被利用的人也都以為自己很光榮地在主的裡面。
還以為自己得到上帝的榮耀。
在上帝祝福的裡面。
但原來他們通通都是真正福音的救恩之外。
他們以為自己活在教會當中。
就等同於活在上帝的裡面。
但其實這些都是一輪的自我陶醉。
自我的誤會。
他們以為自己是可以的。
但其實他們領受了上帝天恩之後。
他們就帶著如下的這些祝福走進死亡當中。
用一個比較熟靈的術語說。
他們只不過預知了他們在上帝的祝福。
壓縮用了在他們短短的人生幾十年。
但他們卻失落的是永恆的生命。
你自己曉計數的哪條數是好數。
來到這裡第二部分。
我們會看第九章第34節。
我給了一個副題。
就是一個會說話的魔鬼代言人。
The Speaker of the Devil。
我們一起讀一下好不好。
第34節。
法利塞人卻說他是靠著鬼王趕鬼。
讀多一次好不好。
法利塞人卻說他是靠著鬼王趕鬼。
第二,當我們再進一步討論這節經文的事前。
有一點關乎於經文批判學的一些了解。
我想告訴大家。
因為將來你一定會遇見的。
這節經文第34節。
在眾多的經文批判學。
經文批判學是做什麼的呢。
就是嘗試去印證今天我們所有的聖經的版本和內容。
哪些是真正在原本的原稿裡面。
哪些其實是後加上去的內容。
很普遍的其中一個例子就是。
譬如好像你不經意有一天。
見到牧師遺漏了一本聖經在教會。
牧師又沒有問。
你又好像如獲至寶了。
因為為什麼呢。
哇,牧師的聖經有多少筆記在裡面。
的確有很多筆記。
如果你找到我的聖經,請你還給我。
然後你拿回去,如獲至寶。
很重要啊。
牧師這句話。
在《楊馬太福音》第五章第一節。
說到八福的時候。
哇,牧師這麼精警的筆記。
一定要寫有什麼大使命的登山寶份原則。
一定要寫下來。
於是你從抄過你自己的版本。
抄的時候連牧師的筆記都寫了下去。
經文批判學就是找回這些類型。
歷史的當中過程。
有很多的版本、手抄本。
流傳在不同的教會。
我們叫family,不是家庭。
在教會裡面。
譬如,簡單一點,你能夠明白的。
朕信會。
朕信會有自己的版本的聖經。
最大的特點,朕信會的聖經是什麼。
全部在裡面說。
受洗的洗,baptism這個字。
全部要改成受浸。
明白嗎。
有些版本的聖經裡面。
全部要用上帝的。
不可以用神這個字眼的。
又要這樣。
但是為什麼有些聖經上帝能用神能用呢。
因為是視乎於原文裡面的字眼。
Yahweh。
由太陽說,I do not deny。
我就要用大草的the Lord。
來去介紹。
等等這些抄本出現。
來到這一節,第九章三十四節。
有不少的西方抄本。
是不將這句話放進去。
西方抄本是講到教會。
當它漸漸由中東開始發展到西歐的時候。
流傳了很多不同的版本。
西方的教會將這句話,將它撕掉。
這句話沒有的。
所以它一跳就跳下去,然後下一節。
不過後來我們發現到。
因為我其中因為神學院一定要讀的。
經文考證學或者批判學。
不要說得那麼嚴重,批判學、考證學。
讀的時候要查考很多不同原文。
所以讀原文識經的人一定要讀經文批判學。
或者考證學。
一定要讀的,就發現到。
原來去到第十章二十五節。
有類似的陳述。
告訴我們知道。
再跳到第十章二十七和二十八節看看。
第十章二十七和二十八節。
找到之後我們一起讀。
我們從二十七節開始讀。
找到之後。
我在暗中告訴你們的。
你們要在明處說出來。
你們耳中所聽的要在房上宣揚出來。
那殺身體不能殺靈魂的不要怕他們。
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的。
正要怕他。
當這句聖經出現的時候。
而我們證實到這句經文。
在原本所有的插本出現的時候。
我們就會回應我們剛剛看的這句。
法利塞人在說。
他是靠鬼王趕鬼。
這個陳述。
因為耶穌原來老祖在之後告訴我們知道。
要說話就說清楚出來。
不要含含糊糊。
忍忍悔悔。
換句話來說。
當我們說話的時候。
請你把你的動機清楚道明來說。
好像我講到。
我很清楚告訴大家。
我講到為什麼要講這段聖經給大家一開始。
然後講個內容給你們知道。
但這幫法利塞人說這句話。
就含糊其詞。
並且在當中嘗試去殺你們的靈魂。
所以因應經文的內容。
一個很肯定的經節。
和很多插本不出現的經節的時候。
我們去平衡看看。
其實這句經文很可能。
只不過是西方插本傳流去到那裡的時候。
他們是漏了。
在這樣的情況之下。
這句經文就不應該被跳過。
反而是要更加小心地去掌握。
很多的信徒也都很善於引用這段聖經。
經常都說不會靠鬼王趕鬼的。
你去解釋這句聖經。
好了。
讓我們回來這段聖經去解釋。
為什麼這幫法利塞人要講出一番這樣的說話。
在大家這麼開心的時候。
這麼情緒高漲的時候。
如果你去一次報道會。
有個啞的人帶了上台。
然後被牧師嘩嘩嘩。
說話。
你那一刻會怎麼樣。
雞皮都起了。
很興奮。
明白什麼叫雞皮都起了。
很感動。
在這個時候。
有一個人士。
讀了一堆聖經。
法利塞人。
用今天的比喻。
聖經神學教授。
突然在當中。
和這幫人這樣喊一句。
他靠鬼來趕鬼的。
你會怎麼想。
為什麼他要講這番說話呢。
這個就在接下來下一個主要學課程你們就要上的了。
第一堂就講了。
這個叫做榮辱社群觀。
如果你有這樣的理解。
你就會明白了。
這個榮辱社群觀我簡單點講。
叫做Honor Shame Society。
一般教會不會講的。
講給你聽。
其實覺得比較精彩。
榮辱社群觀。
意思就是說。
一個人的人格。
是定位於一個社群裡面的。
你得到光榮還是得到收入。
你的身份地位。
不是說我讀飽書我是博士。
現在那些牧師常常說自己讀。
什麼博士牧師牧師博士。
那個title長到你自己看不明白的。
曾經有個Rev. Dr. 什麼什麼。
然後後面又加什麼PA 什麼CA。
什麼MA EA PA 長到你都不知道他寫什麼。
這些是今世人的想法。
自己塑造出來的自己一種的身份地位。
以前不是的。
以前是一個社群。
如果你在這個社群裡面。
做了一些事。
或者有人希望你不能夠在這個社群繼續生活的。
或者生存的。
沒有人會相信你的。
最簡單的就是在公眾的地方來羞辱你。
當你要明白到這一點的時候。
你明白這句話。
其實這個羞辱耶穌基督的手段。
就不只是在這裡出現的。
在之前其實法理賽人和民事都經常都用的。
譬如我們說一下。
底下第九章第三節。
Chapter 9 verse 3。
我們已經用過一次了。
有幾個民事心裡說。
這個人說潛妄的話了。
他們在心裡面說耶穌都看得出來。
所以耶穌怎麼樣。
在這個情況。
為什麼你們心裡說是惡念呢。
耶穌給他面子。
不是拿出公眾來。
又沒有說他有什麼惡念。
這種手段。
他們不斷重複重複。
法理賽人隱藏在耶穌基督的群眾裡面。
就是做這些事。
甚至如果你還記得。
在加大拉耶穌基督趕走了。
兩個在墳營裡面被鬼附的人。
之後那些去到這個加大拉成群裡面。
講述這件事的人。
其實都是用這種手段。
將耶穌趕走了。
盡量將耶穌在公眾裡面羞辱。
所以這幫法理賽人。
當在這個時候他們的著眼點。
就是耶穌的神蹟。
和這幫門徒跟隨著他的人。
其實水平都是差不多的。
但是怎麼樣。
A靠鬼來說是鬼的。
簡單點這樣說。
就是鬼打鬼。
於是乎有很多信徒。
讀到這段聖經裡面。
就在研究到底有沒有鬼打鬼。
就是鬼王趕鬼這件事呢。
在我們未詳細解釋。
這句話的本身意思是什麼。
很多的情況都說。
可能會有這樣的出現。
甚至我曾經聽過一位牧師。
說過。
他說廣東人都有的。
那些鬼是爭作王的。
所以他們就鬼打鬼。
其實古近東也有的。
古近東裡面。
所謂芭蘭。
芭力。
其實他們有很多神的。
他們經常都爭作頭兒的王。
不過不夠爭的。
這些陳述方式。
另外有些人。
甚至引用其他的聖經。
在馬太福音。
譬如十章二十五節。
十二章二十四節。
二十七節。
去嘗試去否定。
有鬼打鬼這件事。
究竟有沒有鬼打鬼。
鬼能不能夠趕鬼呢。
還是鬼王強一點。
所以趕這些小鬼呢。
等小鬼沒得搞鬼呢。
是不是這樣呢。
首先我們要明白一點。
馬太當他寫這句話下來的時候。
他的目的根本就不是叫我們去研究鬼能不能夠趕鬼。
如果你有寫雜筆的。
請你寫下。
這句話馬太寫下來的目的。
不是要我們研究鬼王能不能夠趕鬼。
反而在這段聖經裏面。
馬太要記載這句話裏面的重要主旨。
是要顯示出當時這幫耶穌跟從者當中。
其實不斷隱藏著一些在挑撥離間。
上帝他的兒子耶穌基督和悶圖之間的關係。
也有很多人嘗試將耶穌基督在社群裏面盡量抹黑。
因為當耶穌越被抹黑的時候。
他就越不能夠有人相信他。
越少人相信他。
他就越處在一個次等的地位裏面。
這個是馬太風音的作者寫到這段聖經的目的。
而這個鬼王趕鬼這個鬼王這個王。
這個字剛剛我們才沒多久用完。
就是第九章十八節裏面。
Verse 18裏面講的一個管會堂的人。
這個管會堂這個管。
也是用王這個字眼來介紹給我們知道。
所以這個法尼賽人的反應。
其實是反映出他們的生命。
原來一直保持著的是對耶穌基督的偏見。
不是耶穌基督的內容。
不是耶穌基督的廣道的啟示。
不是耶穌基督作成這些工作的目的是什麼。
他們完全不考究這些東西。
他只是用盡各樣的方式。
在這個榮辱社群當中將耶穌踩得多低得多低。
而在這個情況之下。
尤其是當趕鬼的這件事。
對於耶穌已經不是第一次發生的事情的時候。
我們之前已經見過耶穌講過不同的鬼。
譬如四章第24節裏面。
我們曾經看過耶穌基督在廣泛的地區。
很多人帶人來給耶穌治病趕鬼。
在加大拉剛剛八章24節至34節又走過。
所有的門徒都親力其景。
去看到耶穌基督怎樣做這些事情。
而一直嘗試去探究耶穌基督的身份。
他是什麼的人。
誰是他。
一直在探究耶穌基督他們的主跟從。
是怎樣去主的時候。
但原來在他身邊有些這樣的人。
在嘗試拆毀。
第一節目。
你知道當一個人說憎你的時候。
很多人憎他的。
國王的新衣裏面是一個典型例子。
國王以為自己是最華麗穿最華麗的衣服。
但原來被這兩個裁縫欺騙。
原來他根本世界上最漂亮的君王衣服。
原來根本是沒有存在。
他光脫脫出街。
所有的城裡的人都說。
君王你的衣服真漂亮。
你真是最偉大的領袖。
結果有個小朋友走出來。
皇上。
為什麼你不穿衣服。
全部人。
有沒有好像這個預言裏面所說的。
看到自己多羞辱。
還是繼續堅持自己是對的。
今天幾多基督徒是這樣。
自己是死在罪當中的時候。
不認識真理的情況。
以為用很多屬靈的事情侍奉包裝自己。
當有人告訴他的時候。
他們的反應是怎樣。
其實是中了法尼塞人的詭計。
盡量製造分化。
盡量用各種方式來踩下耶穌基督。
這種表現。
我們可以這樣說。
民事祭司法尼塞人。
包括坐在耶路撒冷的猶太人宗教公會。
全部的人沒有一個看得起耶穌基督。
你知道很多人經常都跟我說。
牧師。
世間教會。
做什麼牧師。
講什麼道義。
沒有人聽啊你這裏。
等著我不怕老實說。
我不是說。
我不是要求人多聽。
我是希望聽到人生可以改變。
上帝給我的責任就是將他的道理傳開。
準確告訴你。
我不需要你給我一個點子。
你聽到上帝的話是對你說的。
你應該感謝上帝。
而我已經不在乎教會有人多人少的問題。
人多一定是真理嗎。
國王的身軀就告訴你了。
就算你有14億人支持你又怎樣。
對不對。
不代表你一定是對的。
法理賽人他的心被鬼迷。
但是他仍然開口說話。
有沒有留意。
這段聖經很有意思。
一個被鬼附的人說不出話。
現在他開口了。
鬼離開了他。
聖經不記載他的下場。
因為那個不是主題。
因為那個是他被利用的一個結果。
他追不追求主另一件事。
但是你是不是一個開口卻是被鬼迷的人。
這個卻是這段聖經最值得我們去反思的題目。
大姐姐妹。
我們必須要明白。
當我們在信主的路途上。
其實是有很多這樣包裝得很漂亮的法理賽人。
經常用神學。
此時而非的神學。
鬼王趕鬼。
好像很合聽。
來到去紅黑信徒。
師徒信徒。
並且他們很喜歡用一些不知名的來源的神學。
來搞亂我們的信仰。
對真理的認識。
搞到我們迷迷糊糊。
都不知道哪樣真哪樣假。
最後說了一句。
都不知道哪樣真哪樣假。
不要聽。
最想做到這樣的局面。
剛才我一開始就說了一個小神學。
你知道結局是怎樣嗎。
說真的我那次去以色列讀書。
是我畢生人最大的難忘的事情。
為什麼。
因為我在那裡足足活了一個月。
我每一天。
我記得除了第一晚他們很歡迎我之外。
跟著以後所有的日子。
由第二天開始到我走那天。
我都是處在一種跟他們爭戰的狀態。
因為他們說的神學真的錯到不堪。
我接受不了。
甚至連有個拉比後來都站在我那邊的時候。
說Ellen說的神學是很貼近我們原本。
《輕白來文聖經》那個內容的時候。
這幫人都不相信。
當我們討論到這個小神官的時候。
我記得在那天。
在全班的同學大約有17個。
如果我沒有記錯。
我一個人。
我以為另外一個。
15個人反對我。
我以為另外一個是我的Ellen。
是我的同伴肯支持我。
他那一刻完全不出聲。
他就是一個系統神學的博士畢業生。
他幫不了我。
但是他也不想公眾支持我。
但是另外那15個人。
簡直連我吃飯都有問題。
我連出去都有問題。
踏出課室門口都有問題。
我活一天在那裏。
如同我活一年的時間的掙扎。
但是一個很好的經驗。
我跟他們說的東西。
我說我不是想跟你爭辯什麼。
我只是把聖經看到的什麼。
告訴你。
你看回那兩段經文。
那天不是叫我們做神嗎。
看清楚。
我花了很多時間。
跟他重新去分析了解。
詩篇的寫作的原由。
場景。
內文。
沒有一個接受。
我是少數。
他是中數。
但是我感謝上帝。
我不申難忘的原因就是。
不是因為他多我少。
而是他適合我錯。
真正要去傳道的。
是要傳上帝的道理。
不是傳人意的說話。
所以我很反對一件事。
傳福音。
好像是一個天國的銷售員。
信不信我這句說話。
一個著名牧者說的。
I am the salesman of the gospel。
我們不是銷售員。
聖經不需要你推銷的。
因為我自己明白一件事。
中藥裡面有一種藥物。
叫做蛇香。
有蛇自然香。
不需要告訴人家。
這房間裡面有蛇香才會。
才會有人知道。
當有蛇香放在房間裡。
人人一來就會聞得到。
40分鐘過去了。
其實多過了。
有一個鐘頭。
現在你可以回答。
剛才我覺得完全給你的問題。
像上帝像基督好不好。
傳主的真道是不是好。
侍奉多一些是不是就是好。
正確的答案是。
可以好可以壞。
問題就是你的動機是什麼。
你有沒有聽過。
可以傳真去殺人的。
問題是你的動機。
當你的動機是由聖靈長途的時候。
你像基督。
你傳說出來的就是基督的說話。
你作成的事就是上帝所允許和同意的事情。
不一定是順暢。
可能挑戰重重。
可能非常困難。
甚至很多人會不信攻擊你。
在你身邊最親的人可能來貶抑你。
在你群眾當中可能有人隨時走出來去利奸你。
但是只要你動機存存。
上帝一定跟你一起同路。
你的侍奉你的象恩主。
就不是一個煙幕。
而是一個真真實實的神的子民。
教會今年的主題是什麼。
讓我先炒一炒表看看。
不要緊,看一看。
作個真真正正的神子民。
以後你不是一間大教會。
但最起碼我希望你在這樣的地方裡面。
一起學習成為一個真真正正神的子民。
謝謝大家的深圳討論。
慈悲天父多謝你給我們在這段聖經裡面的學習。
人心詭咋,你不知道。
但你的慈心,如果讓我們看到。
很多時候被人怎樣去剝削。
然後求你幫助我們。
讓我們真的有一個存存的動機在你裡面活。
不要靠著別人去得到所謂神蹟歧視。
而去維繫我們這種錯漏的神學。
傻靈生命觀。
讓我們真的檢醒自己生命的奸機。
是不是在主理的道理上。
求你幫助。
我們的同心討論,奉靠主義。
所以得勝的命自救。
謝謝大家的深圳討論。
謝謝大家的深圳討論。
謝謝大家的深圳討論。
謝謝大家的深圳討論。
我就是想要你做我的人生的一部分。
