嗱，喺基督教嘅裡邊咧，我哋成日都會聽見一種嘅教導呀，都有好多，全部人都好中意咁講嘅，就係話我哋要活像主耶穌基督呀，我哋要似臣。
嗱，呢個敢嘅教導呢？其實喺教會裏邊呢，可以話得係好，經常出現嘅一個嘅陳述。
但係到底係點樣嘅一回事咧呀？點樣我哋能夠活得似我哋嘅上主似我哋嘅神咧？呢個係一個幾大嘅學問。
但係喺基督教嘅裏邊呢？其實因著要去活得像上帝，或者活得將耶穌嘅時候咧，就塑造咗一種好奇特，但係又令人好吸引嘅一種嘅信仰。
呢種信仰就系叫做小神官。
嗱，聽落去咧，可能對於你嚟計係好陌生嘅一件事。
咩叫小神官啊？Little Cove orz。
其實喺我喺公元2000年嘅時候，有機會去到以色列。
去專收呢個嘅創世記呢卷書嘅時候咧？
就曾經喺呢一個嘅課程裏面有1日嘅時間，讓所有嘅學員，包括當時嘅阿教授啦亞拉毘啦，甚至當時有一啲嘅猶太人會堂嘅一啲嘅教導嘅專家。
嚟到去，喺我哋當中去分享，同埋介紹呢個所謂小神官嘅觀念。
我記得其中咧，喺個分享個裡邊咧，仲有一個嘅係喺耶路撒冷，大學好被尊崇嘅一個嘅舊約圣經教授嚟到去當中去介紹呢一個嗰個所謂小神官嘅觀點。
小欖官呢個觀念咧？其實喺誒圣經嘅裏邊係植根於兩段嘅經文。
第一段嘅經文就係詩篇嘅第八篇，第5節喺裏邊佢hmm經文曾經咁樣講過，佢話你叫他俾天使微小一點。
並賜他榮耀尊貴嘅冠冕，所以喺呢度畫到bass當時嘅聽眾聽或者讀書篇嘅讀者知道咧呀，我哋其實咧，可以變成俾天使微小一點嘅，一個嘅身份嚟㗎喎。呢個身份係好尊貴㗎喎，係有冠冕畀佢㗎喎，咁呢個係咩身份呀？
第二段嘅經文就係出自於是偏嘅第82篇第6節。
喺裏邊佢咁樣講嘅經文，哇，我曾經你們是神。
到時至高者的兒子。
所以基於詩篇。
誒，呢個嘅誒？
三星A tweet five SA啲two Words，six呢兩段嘅經文咧？
就造成咗一個所謂小臣觀嘅神學。
人咧？當我哋去跟從上帝嘅時候，其實我哋只不過要變成一個神，不過畀真正嘅神咧小點點？
嗱。呢種咪介紹究竟合合真理咧？誒，當然就呀，好值得我哋去商榷啦。
但係當我哋去再進一步去了解。
呢個小神官嘅問題所在嘅時候咧？
我就想問大家一個問題啦。
我哋活得像主耶穌，覺得活得像神。
係一件好事嚟嘅咧？
而類似嘅問題亦都要演，生到去就話我哋。
港主嘅真理係咪一件好事嚟嘅咧？
誒，是峰主。
係咪一件好事嚟嘅咧？嗱，呢啲咁嘅類似嘅問題咧？好多時候。
我哋就耳聽落去呢，就好容易就有一個反射嘅回應，就馬上就會話，咁當然係好事啦。誒似神喎。牧師邊個牧師邊個明目都咁樣教我哋㗎喎呀。另外誒誒，是奉好唔好呀，梗係好喇，事奉，一定好嘅。
誒？或者另外，我哋講到就係話，誒，我哋如果去，真係能夠駐港主嘅真理，係咪就好好嘅事情咧？但系好啦，點會唔好咧？牧師都成日咁樣講。嗱，當你如果只係好反射式，咁樣喺你嘅心裡邊回答嘅時候，我想請你先。
保留住你呢個答案先。
聽埋今日呢堂嘅訊息之後，唔使好長㗎啫，今日我預第400分鐘，你應該聽完㗎啦，聽完之後。
你先至再俾你嗰個最後嘅答案。
點樣回答呢類型嘅問題？
呀，我係咪要變成一個誒？好似神一樣咁嘅狀態咧？我係咪要誒？講真，你咧。講真度咧。誒，我係咪要事奉主咧？做事奉咧，咁就係好咧。
Hold住佢呢個乜你個hmm想法先，因為今日呢？唐信息，我相信好能夠幫助到畀我哋去重新思想到。
我哋作為信徒。
應該點喺呢個世界嘅裏邊去回應？
嗱，直接去講回應啊。
誒，剛才所講嘅呢啲，所有嘅都係點樣回應呢個世界？咁究竟係點樣回應咧？琴日段聖經，我相信，一定會畀一個好大嘅一個啟示啟迪俾我哋嘅，咁我哋再翻翻去呢段聖經，睇下個內文。
點樣去介紹俾我哋聽？
好多時候我要講一啲嘢，做一啲嘢。
究竟點解要去做？嗱，所以今日。
就傳機或我畀咗個題目，佢叫做為什麼要櫻華？
做乜要講嘢講廣東話嚟㗎，做乜要講嘢咧？
基督徒講嘢好重要㗎。
啊，牧師，成日講嘢我自己。
好多人都成日話，你即係你去滔滔不絕嘅講嘢講唔停㗎？
點解要講嘢？
呢個係好重要嘅訊息，好啦，可以翻翻去呢段聖經，先一齊讀一下好唔好呀，今日呢呢？段聖經咧，我係希望透過兩個部分同大咧，其實佢思想㗎，咁我哋先睇。
呀，第一部分先喇。第9節第第9張，從第32至33節好搵到之後我哋一齊讀，嚇你喜歡用嘅和合本又得你喜歡用嘅英語版本都得咁我就老花眼，所以誒炒翻張大字版出嚟先嚇好，咁我哋一齊。
好係囉。第32同第33節好，我哋搵到一齊讀咯喎。
他們出去的時候，有人將鬼所附的一個雅巴帶到耶穌跟前來。
鬼被趕出去，啞吧就說出話來。
眾人都希奇說，在以色列中從來沒有見過這樣的事，喺呢個第一部份，我同大家一齊思想嘅就係。
去翻今天嘅教會，我畀咗個副提佢憑神蹟刺激下嘅一種流行信仰墮落。
Region of his。
Intel contemporary forum，Christianity。
好。
嗱，基督教唔知從邊1日開始咧？就好依賴住用各種形式嘅宗教刺激。
你去刺激信徒使到佢哋，覺得佢係好屬靈。
嗱，你唔可能會話我未經歷過嘅。
特別喺今時今日嘅裏邊教會好喜歡用角色形式嘅我哋稱之為。
多種媒體嘅一種嘅敬拜毛T。
啊media嘅presentacion or worse style。
嘉威好鍾意用燈光呀音響呀，樂隊呀。誒，還燈呀。電影呀。
角色形式甚至新式，一啲嘅有埋。
思科啲嘅效果呀，知唔知咩叫課啲嘅效果啊？
有埋噴啲氣未出嚟畀你呀誒，甚至有埋煙呀，打埋喺現場呀。
讓你感覺到你好似置身喺上帝嘅裏邊，呢種咁嘅環境嘅當中。
我曾經認識一位弟兄呀，講開呀，其實今日我哋好多時候不經不覺哋係畀呢個世界喺度控制緊我哋唔知嘅，譬如最簡單嘅我哋去。
商場，我呢個弟兄咧識好多嘢係我哋好多時候唔知咁，所以我好喜歡同佢傾偈。
佢話你知唔知呀？誒，阿黃牧師。
我哋有時去商場，點解明明入到喺停車場都未話想買嘢，㗎，睇下先咧，點解入到去之后咧？我哋好自自然然就會係銀河包去俾錢啦，我話咁神奇。
嘩，係呀，因為原來喺各大嘅商場嘅裏邊。
佢哋搵重咗一種嘅方式，除咗用音樂燈光嚟控制你嘅情緒之外咧？
佢哋仲會喺佢哋嘅通氣系統嘅裏邊或者空氣嘅誒係統嘅裡邊咧？
Hmm，Asian system裡邊咧？
加入一個元素，叫做戲味嘅元素。
所以當你去到個商場，譬如去到個誒，我哋叫做賣嘢食嘅，呢個嘅food court嘅位置嘅裡邊咧，佢就會放出好多嘅呢類型嘅不同氣味組合嘅。
呀。
嘅空氣走出嚟。
設環繞喺嗰個場合嘅裏邊，你就會好容易好想去食野。
但係當你如果去到商場買衣服嘅地方嘅時候咧？佢哋亦都有專家研究過有一種香味咧，好似吸引人去，真係嘗試去將自己投入喺嗰啲衣服嗰種嘅氣味嘅當中，細到你覺得你係有種需要去買呢啲感嘅衣服。
哇，咁神奇，佢話你唔講你唔知，因為佢以前就做呢類型嘅，一啲嘅叫做consultant鑊呀，即係我哋叫做即係。
呀，人哋去問佢點樣去？
搞好啲商場呀，搞好啲經濟呀，咁樣原來好多呢啲咁嘅橋妙喎，不如我哋去快餐廳咧食，有時嗰啲誒嘅嘅嘢呀，譬如炒蛋咁樣。
喂，你唔好以為佢哋入邊嗰啲係炒蛋嚟㗎喎。
入邊好多係由嚟㗎喎。
我話唔係喎，好靚喎，佢話嗰啲息都唔系真系彈嘅色嚟㗎係溝出嚟，㗎有一種嘢嚟。
嗱，我想講咁多畀大家聽係乜嘢咧基督教？
亦都好善用呢種咁嘅手法。
嗱，其實喺一種墮落狀態嚟嘅。
不過講真，喺今天嘅教會裏邊大部份嘅信徒係好嚮往，呢類型嘅情況，尤其是我哋睇見靈恩派運動之下嘅趨向，好多靈恩派嘅教會喺教會裏邊用角色形式嘅音響音樂燈光煙霧氣味嚟到去觸動當時嘅信徒，使到佢哋覺得好似代入咗喺神嘅玲嘅管治之下。
於是乎。
好多嘅福音派嘅教會。
見到靈恩派教會，哇，佢哋陣間開親咧，都以3000人崇拜嘅移位靈恩派㗎呀。福音派嘅教會開親嘅咧開親就愈少，愈嚟愈少人。
我哋講嘅福音派以前要講嘅福音要講嘅聖經。
福音派後來發現到，咦，原來吸引唔到人㗎喎。
久而久之，點樣樣呀？就將聖經嗰個嘅層面，漸漸將佢從從一個好好有侵犯性嘅其實聖經好友侵犯性嘅，因為針對住我哋嘅罪性嚟講嘅。
將佢慢慢磨平，佢磨滑佢，然後又侵入好多呢啲咁嘅零恩派教會所用嘅手法，於是乎希望從呢個個。
嘅做法裏邊再次使到教會嘅人數增加。
而佢哋嘅理論就係人數增加咗，就代表嗰間教會就係屬於神嗰間教會就蒙神嘅應許蒙神嘅祝福。
其實係咪真係當上帝要祝福一個人就要喺一個咁嘅狀態先至會出現咧？
但係好可惜，福音派教會。
因為已經發現咗加入好多啲靈恩嘅元素喺崇拜嘅裏面。
大玩呢種感性嘅靈感崇拜。
於是乎就引來咗好多嘅信徒。
就變咗成為一種喺。
基督教裏邊嘅一種鴉片。
今天嘅福音派教會，其實中咗呢種工嘅亞遍讀。
我要宗教鴉片毒。
迷信教會要成長人數就等同於神就祝福，呢間教會就等同於上帝嘅名係得到高舉。
結果點樣樣呢？
大會嘅神學越嚟越多咯。
荀豪嘅表現越嚟越似呢個外間嘅世界，不信嘅人。
似乎就話，對呢個世界越嚟越有好。
於是乎就喊瘦咗，即係接受咗更多呢一類咁嘅，好此訊飛信嘅人進入到教會嘅裏邊，繼續搞旺教會嗰個情況。
呢種嘅手段，我哋見到今天嘅福音派教會淨係。
炎炎地係墮入喺呢種咁嘅狀態之中。
呢種咁嘅學校，宗教刺激維持嘅。
做法唔係新鮮嘅事。
佢今日我哋睇呢段經文，就有咁嘅記載啦，喺佢一開始我哋睇第9章第32至word delete hao，馬上就講到他們出去的時候，其實係講翻前文啦。耶穌啱啱喺兩個瞎子嘅身上邊施行神蹟，將呢兩個瞎子佢嘅肉眼打開，但系我哋喺上文醫講過啦，喺第31節呢兩個嘅瞎子，雖然個肉眼打開咗，但。
佢個零星嘅眼睛馬上變成瞎眼，耶穌叫佢哋做嘅事。
佢哋當做耳邊福。
當一個信徒當上帝嘅教導，命令係耳邊風嘅時候。
咁你就話畀我聽呢個人係咪真係信主咧？不過好可惜嘅一件事，係今天嘅教會就話，嗱，呢兩個係指咪有上帝嘅祝福喺佢上邊咯，由盲眼開翻眼咯，所以佢哋一定係上帝祝福嘅人。
但殊不知。
呢兩個人嘅靈性？
其實從佢哋嘅行為已經印證咗畀我哋知。
佢哋係唔會聽上帝嘅說話。
佢只係嘗試喺上帝嘅裏邊去索取一啲佢自己期望嘅利益。
今天嘅信徒好多就係咁樣信主。
哦，因為我喺上帝裏邊索取咗一啲利益，於是乎我咪叫做信徒咯。
譬如好簡單啦。
一個一個男士，將個太太。
個個男士梗係想搵個賢良淑德嘅太太啦，係咪吖？
誒，梗系乖乖女咁嘅，做佢太太啦，係咪先？
於是乎就梗係諗起，唉，去教會教會啲女仔乖啲啊。
教會女仔係咪真係乖啲呢？呢個我哋唔係今日嘅討論嘅問題。
但係好多時候呢啲人進入咗教會裏邊，于全部搵下，睇下邊間教會多靚女咯，個後生女咯。
哦，呢間多喎，因為呢間堂口大嘅。
呢間教會夠興旺啦。
嚇即係用佢哋嘅字眼咧？
人多呀？
即係？
麥當勞嗰排跌落嚟都砸死10個8個靚女嘅。
咁佢就去搵呢啲教會咯？
哦，喺嗰度搵到個靚女結咗婚啦，咁佢咪好自然認為哦，上帝祝福我啦，咁佢就喺邊間教會聚會囉。
覺得好聽嘅甚至話哦，佢因為咁樣上帝帶領佢透過呢個。
姊妹帶佢信得住。
梅。
呢兩個瞎子就係咁嘅狀態。
所以當耶穌啱啱同呢兩個人。
進行咗一個交往，證明俾你同我睇到。
如果有人只係喺上帝裏邊索取咗上帝嘅好處，就以為自己已經矇咗腹，就係上帝的子民的話咧。
其實已經話畀我哋聽，呢個唔係一個事實。
但係仲可怕嘅事情，嚟到跟住呢一節嘅經文係咩？啱啱呢兩個人走出去。
馬上點樣呀，有人。
原文聖經係有一群人？
個人咩人？
我哋唔好解釋啦。不過相信係耶穌基督識得耶穌基督嘅人，或者讓我哋準館介紹為耶穌身邊嘅所謂門徒啦。
馬蹄喺度用呢個字眼形容，喺耶穌身邊嗰個大鵬嘅人。
馬上呢班人？
就將一個鬼附著嘅一個啞巴。
大到嚟到耶穌基督嘅面前啦。
其實呢種情況係乜嘢嘢咧？
其實佢仍然係想尋找一啲。
屬靈嘅刺激呀？
覺得自己事奉主呀，大一個人嚟到耶穌基督嘅面前，然后讓佢可以又俾耶穌嘅神跡顯現喺佢裡面證明我哋又事奉咗神蹟，又喺我哋裏邊，我哋咪好屬靈咯？
我哋睇下呢兩呢個人嚟到嘅咩特色第一。
呢個人係不能賞櫻華的額子。
唔曉講嘢嘅。
點解唔曉講嘢啊，第二個原因。
因為佢係俾鬼附著嘅情況。
佢因為被鬼附著嘅情況，於是乎佢唔講得嘢。
呢個男人同先存嘅兩個瞎子嘅最大嘅唔同之處係乜嘢嘢呢？
就係呢個男士，唔係佢主動嚟搵耶穌喎。
即係佢唔係主動嚟索取耶穌利益嘅人？
佢係被利用，嚟到去到。
展出上帝嘅神蹟，喺佢呢個應睇嘅裡面出現嘅人。
所以換句話嚟講咧。
呢個雅白被鬼附嘅啞吧？
佢唔係嚟想索取神蹟。
醫治嘅人？
佢係被利用咗成為宗教屬零瘋狂者嘅一個嘅手段。
今天喺教會裏邊。
其實好多咁嘅例子。
呢個弟兄佢姊妹，因為佢某啲嘅人生嘅經歷。
嗯？
於是乎，點樣樣？
有啲教會嘅。
長執就利用佢哋呢啲咁嘅經歷。
嚟到去吹噓。
表現到雙低喺我哋當中啦。
上帝就喺我哋呢邊啦。
所以要翻教會就返嚟我呢個全體。
我曾經喺神學院讀緊書嘅時候，有一個牧師親口同我咁講親口。
當時有一個姊妹，佢丈夫患咗癌癥。
於是乎，個個丈夫。
最後屘喺佢癌癥係一個好出名嘅。
武打明星喺臺灣。
於是乎。
呢個姊妹咧，就喺神學院讀書嘅時候呢，就認識咗呢個牧師。
呢個牧師見到佢。
於是乎就點樣樣就利用佢呢個嘅姊妹？
佢丈夫嘅經歷？
你去搞一連串？
嘅報導罪回。
仲要帶住呢個姊妹，嘗試跑勻全個加拿大北美洲，而根據呢個牧者，佢親口同我講嘅，佢要將呢個成為一個屬靈運動。
推向整個世界嘅裏邊。
誒，呢個牧者，你唔需要即佢個名。
嚇，因為佢。
樂園又墮落，墮落完又墮落嘅後尾嘅結局。
不過。
喺當時嚟計。
呢個姊妹，每一次畀呢個牧師安排去邊一度做見證，去邊度做做咩嘅嘅佈道，會去邊度做見證會。
佢覺得好開心啊。
我認識佢。
佢喺當眾總統，哎呀，我有一種榮幸呀。
但知。
佢卻係嘅。
處境同呢一個。
雅子被鬼附，雅子。
冇分別？
被人利用緊。
去產生一種。
宗教嘅刺激？
做嘅人又以為自己是紅咗煮？
越攪呢個人，亦都以為自己我上帝你都冇話可說喇，我做得幾好？
呢班嘅人將呢個被鬼附嘅人帶到嚟，耶穌基督面前讓耶穌點樣醫翻好佢喎。
佢哋想目的係要做成一種。
我哋而家好常用嘅一個陳述叫做。
OneDrive at符號。
即係咩㗎？
驚訝嘅一個表現，嗱，唔係我講㗎聖經呢度即刻話俾我哋知㗎喺第32。
耶穌當見到呢個人帶到被帶到嚟佢嘅面前之後咧，耶穌就將鬼趕咗出去，亞巴就馬上說話。
由於。
說話？
眾人都希奇。
瞓喺度呀？
耶穌基督嘅門徒聽日又聽過佢個講道，有見過佢嘅神蹟。
呢個櫻嘅仁人？
當然唔單唔係淨係指12個門徒啦，但係好多嘅人都話跟隨住耶穌基督嘅人，就好似今日好多人都話要返到去嗰間教會去嗰度，哇，嗰個靈性好啲，因為嗰個果度人多呀。
神祝福多啲喺果間九雖然未人多啲咯。
即係有一派嘅講法，就話神神祝福個教會，一定加多啲人喺個裡邊咯。
係咪咁樣樣？
多啲就等於神都祝福多啲。
不過。
無論點樣都好呢，班人就製造咗一個farm。
我哋同耶穌一齊啦，同神喺埋一齊啦。
不過呢種咁嘅情況？
438耶穌想要嘅嘢咧？
我要問呢個問題。
而所以咪想要呢樣嘢。
不過喺我哋未討論耶穌基督係咪要上想要呢種嘅情況嘅時候，我哋會首先明白一點。
耶穌從來。
都唔係要依賴呢種？
所謂令人驚訝嘅手段去報道。
令人驚訝嘅一種嘅宗教狂熱嚟跟隨佢亦都從來冇咁諗過。
但係呢班嘅群眾，佢係用種呢種做法。
並且從佢哋嘅說話嘅裏面，佢話在以色列中從來沒有見過這樣的事，大事宣傳呢個咁嘅口號，喺第度你揾唔到㗎？
事後我哋呢個應睇先至搵到。
信唔信啊，呢種做法？
零一運動係咁？
今日。
好多嘅福音派教會都係咁。
你哋都搵唔到真理㗎啦，你去第度見唔到上帝嘅只有嚟我哋呢度人多，上帝就喺我哋當中。
誒，呢啲人多嘅觀念就等同於上帝喺佢當中嘅觀念，其實喺舊約老早已經係將佢推翻咗，不過人嘅罪性將佢重重覆覆，咁樣拎佢出嚟去運用。
佢哋不斷要透過自製呢啲屬靈嘅刺激。
而去維繫住佢哋所謂嘅屬靈嘅生命。
所以呢啲嘅教會就好中意，或者啲英睇就好，中意用呢啲神蹟奇事嘅見證活動，嚟到去捉使你覺得你返嚟，呢度就等同於同上帝同佢一齊。
喺呢個時候，或者你會問一個問題啦。
既然耶穌唔係要呢啲咁嘅所謂。
驚嘆嘅手段嚟去做。
點解耶穌基督？
當有人帶呢個被鬼附嘅雅巴嚟到佢嘅面前。
耶穌又。
喺佢身上行成績咧？
你唔會咁樣問呀。
懷疑。
如果耶穌唔係想用呢種手法？
耶穌，做乜又要用？
行神蹟。
喺裡邊咧？
唔好縱容佢哋呀嘛。
嗱，呢一點咧？
我哋就要明白上主耶穌做事。
佢做事同我哋做事。
好多時候。
雖然同一件事。
個動機係同，我哋可能截然不同。
我哋作為信徒，有冇去問清楚查究清楚，點解耶穌要咁樣做咧？
好可惜今日嘅信徒就個演繹，就係。
我耶穌都肯做啦。耶穌向施行神蹟啦，即係耶穌同意佢哋咁樣做法啦。係咪咧？
唔系喎。
讓我哋去翻翻去馬太福音第4張。
23 25節入邊睇下chartered force twenty three，two，three free。
Twenty five worst OK，Matthew chapter form。
Add to leave wars。
搵咗之後，我哋又一齊讀下，好唔好呀，我好中意到呢段聖經，因為呢段聖經。
亦都係一段好重要嘅聖經，記載俾我哋知道耶穌基督點解喺依個情況明知？
呢班嘅信徒係用咁嘅手段嚟到去。
賺取一種屬靈刺激感。
耶穌仍然會行呢個神績咧？我哋讀咯喎，好冇呀？第4章第。
23節好一齊讀嚇。
耶穌走遍加利利。
在哥會堂裡教訓人。
傳天國的福音。
於是百姓各樣的病徵。
他的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛的和被鬼婦的。
癲癇的客們的都帶來了，耶穌就治好了他們。
當下有許多人從加利利低加玻璃耶路撒冷猶太約，但河外來跟著他。
咁我留意呢段聖經嘅特點嗎？
好多信徒就話，唉，系咯，呢度咪耶穌施行神蹟咯，醫治咯。
仲唔喺耶穌呢種做法，真係好多牧者都係咁教你呀。
我哋用神蹟奇事見證，嚟到去感動人。
呢啲係讀經唔小心嘅做法嚟嘅。
喺仔細啲呀？
一開始呢個英話講耶穌出嚟報導嘅時候。
耶穌走遍加利利。
再各堂裡。
教訓人。
傳天國的福音。
跟住先做過大堆醫治百姓呀，各樣嘅不疾病呀，跟住醫病趕鬼啊害病呀等等，嗰啲嘢跟住嘅嘢嚟㗎。
如果你冇喺會堂裡教訓人。
冇喺會堂裡去將天國嘅福音傳開，而呢一跳跳咗喺後面嗰啲嘢，然後便嗰啲嘢因為吸引人呀嘛，前面嗰啲唔好聽㗎知，唔知佢第一次沒。
教訓人，你鍾唔鍾意俾人教訓呀？
你又中意嘉賓人。
又唔想有人教訓你嘅？
耶穌唔係咁。
咁嘅情況？
我系上帝。
佢上帝嘅兒子。
我先教訓清楚你哋你哋個問題係邊？
你做啦。
你肯回轉嘅。
後邊嗰啲我截自然會做㗎。
好，可惜嘅係。
跟隨除佢呢班人？
好多從加利利低加波利耶路撒冷猶太約，但河以外嘅都跟住你，包括埋嚟緊呢度。第9章第32節至34節呢班門徒跟隨住耶穌幾個人帶埋個雅巴黎。
同呢度嘅表現一模一樣。
佢哋冇變過呀。
佢著眼只係神蹟。
醫病。
趕鬼。
佢哋嘅留心嘅地方，從來唔係耶穌係回塘裏邊教訓人傳天國嘅福音，呢個基礎呀。
耶穌，同樣嘅，呢個教導係跟住我哋下個禮拜會去睇嘅。
嗰段經文第35節同樣咁樣講，我又偷睇睇下啦好冇？
Tonight will survive leoi。
耶穌走遍各城各鄉。
再會堂裡。
教訓人宣傳天國的福音。
幼醫治各樣啲病癥。
咁我留意咧？
耶穌嘅事奉，永遠係以上帝嘅說話嚟交份人為起點。
夜都希望人係能夠喺真你嘅上面清楚明白自己嘅罪惡嘅問題。
醫病講梗係治療。
你可以病死。
你要俾鬼鬼整嘅。
今日好多信徒俾鬼整㗎，其實。
唔知㗎啫？
我媽成日都鬧我，我一做錯嘢，做啲傻嘢嘅時候佢，佢就會咁講你。
鬼整，你呀。
係咪吖？
咁好信徒就係咁嘅狀態。
上帝講乜唔重要，我都目前嘅嚇講呢啲度嘅時候，前特全部傳前面嗰啲，佢唔講㗎。
應該唔講唔受歡迎呀嘛。
最近有個有個網上聽眾啦。
同我傾下唔，佢話牧師呀，你我我而家聽咗你好多幢度啦。
哇，咁好呀。
誒？
有咩回應，佢話俾我聽。
跟住佢話，不過我唔怕，老實同你講啊。
我最初聽你第日同好憎你㗎你鬧我哋呀鬧信徒呀。
不過你講得正呀。
聖經係咁射？
嗱，呢啲叫做有五性嘅信徒。
聽咗一啲唔啱聽嘅嘢，都重新去諗清楚聖經係點講先？
如果我求其噏啲嘢俾你聽，你可以唔聽。
但如果講嘅嘢係聖經裏面出嘅，你唔聽㗎係你嘅問題係你嘅靈性嘅問題。
呢班跟隨耶穌基督嘅人？
飲，冇諗過耶穌呢一個咁嘅做法，還是佢哋只係不斷希望喺耶穌基督個裏面尋求一啲刺激感咧，從開始。
到呢一刻？
冇變。
咁你就會問喇，牧師，既然佢就系咁耶穌，仲乜仲要留佢哋喺身邊咧，做乜仲要行神蹟咧？
上一堂，我已經講過。
上帝醫治人其實係上帝對人嘅憐憫，上帝希望人得到拯救。
上都冇好孤寒哋去，唔想人去接受福音。
所以上帝甚至有機會去俾你去嚐天恩嘅滋味，但係問題嘅就係好多時，當人去上過上帝嘅天恩滋味之後。
佢就好似網上好多嘅人一樣獲取利益之後就離開咗力量，我哋喺。
做網絡發展嘅時候呀。
我以前喺香港大學做。
做網絡發展嘅時候有一個述語。
我哋做咗好多功夫。
但係網上有一種叫做。
塞呀。
咩意思呢？呢個hmm呢個士氣好小心用。
唔知又講粗口？
吸血嗰啲嘅蟲呀，就叫做濕㗎。
佢嚟到，將你最精彩嘅嘢吸咗肥咗啦，佢就走㗎啦。
你做咗嘅好處，佢吸咗就走㗎啦。
但耶穌唔介意俾你得到呢啲嘢？
但希望用咁嘅方式。
去俾你思小學曉去感恩先啦。
Vans giving。
啱啱過咗。
點解會西方社會要有個friend skipping，你有冇諗過？
純粹農夫因為1年收工需要一齊食餐飯唔係。
感謝上帝祝福你成年可以有收成。
呢個世界，冇嘢。
俾種嘢更能夠了解上帝。
誒，種嘢可以喺室內冇太陽，我都我用燈可以影。
整到種到嘢，你就試下將你種嘅嘢同出邊，喺太陽之下種嘅嘢做個比較。
你做嘅嘢，你中嘅嘢得志。
喺外邊中落地嘅野。
喺陽光之下。
上帝試，佢不斷繁衍。
人以為自己成個上帝。
對唔住。
不過，上帝仍然俾你常客天恩嘅滋味先。
空感恩去返到嚟去聽上帝嘅櫻華。
相當唔吝嗇俾任何好處呀。
但係上帝希望畀咗你之後能夠。
讓你嘅屬靈生命能夠得到。
光照。
英文叫做and written。
得唔得到咧？
呢班人係點樣樣呢？班人得到呢個雅子神蹟？
又再次顯現嘅時候。
佢哋好興奮呀，食咗呢個屬靈嘅興奮劑。
係一輪之後。
睇下次又有邊個不幸俾佢哋利用？
因此，梅。
當一個人唔喺煮裏邊嘅時候咧？
佢哋做所有嘅嘢。
都只不過好似呢個雅子一樣。
鬼迷深竅。
所以冇自主能力㗎。
佢哋只會重重覆覆，咁樣用呢種屬靈嘅興奮劑去沖，即佢哋個屬靈嘅生命，直至到佢死咗之后，佢仲以為自己喺上帝嘅裡邊，其實佢哋早已死在喺魔鬼撒旦嘅詭計當中。
今日嘅教會其實有好多感嘅同路人。
佢哋好多時被利用咗嚟到成為別人嘅屬靈興奮劑。
都知道佢哋感覺良好。
嗰個被利用嘅人亦都以為自己好，光榮哋喺煮嘅裏面。
仲以為自己得到上帝嘅榮耀。
在上帝祝福個裏邊，但原來佢哋原來通通。
都係真正福昕嘅救恩之外。
佢哋以為自己。
會喺教會當中就等同於活喺上帝嘅裏，便。
但其實。
呢啲都係APP。
一輪嘅自我陶醉。
自我嘅誤會。
佢哋以為。
自己係得㗎？
但其實。
佢哋領受咗上帝天恩之後。
佢哋就帶住餘下嘅呢啲咁GE祝福。
走進死亡嘅當中。
用一個比較屬靈嘅術語咁講。
佢哋只不過預支咗佢哋喺上帝嘅祝福。
壓縮用咗喺佢短短嘅人生幾廿年裡面。
但係佢哋嘅失落嘅。
係永恆嘅生命。
你自己曉計數嘅。
邊條數著數。
不過嚟到呢度第二部份，我哋會睇第9章第34節，我畀咗個副提，佢就係一個會應話嘅魔鬼代言人。
The speaker of the devil好啦，我哋又一齊讀一下，好唔好呀？第34節。
法利賽人卻勝，他是靠著鬼王趕鬼讀，多次好冇呀，法利賽人卻應他是靠著鬼王趕鬼。
嗱，當我哋再進一步，係討論呢節經文嘅司前呢？有少少。
關乎於。
經文批判學嘅一啲嘅了解。
係我想話畀大家聽，因為將來你一定會遇見嘅。
嚇。
呢一節經文第34節喺。
眾多嘅經文批判龍經文批判係度，做啲乜嘢嘢咧，就係嘗試去印證今天我哋所有嘅聖經嘅版本同內容。
邊啲係真正喺原本嘅原稿嘅裏邊？
邊一啲其實係後加上去一啲嘅內容。
好普遍嘅其中一個例子就系，譬如好似你唔覺意有1日。
誒，見到牧師。
漏咗本聖經客喺教會禁食，牧師又冇問嚇，你又好似如獲至寶啦，因為點解咧？哇，牧師本聖經幾多筆記喺裡邊？吳迪爾出好多筆記啦，你如果。
搵到我本聖經唔改比返個客。
呀，跟住你拎翻去如獲至寶，嗯，好重要呀誒。木之依據應話呀。喺羊馬太福音第5章第一節嗰度，哇，講到呢個八福嘅時候，哇讀書咁正景嗰啲筆記。
一定要寫有咩大使命嘅？登山部分原則，一定要寫低。
於是乎你就臭蟲抄過你自己嘅版本。
抄嘅時候，連牧師嘅筆記都寫埋落去。
嗱，經文批判學就係。
搵返呢類型歷史嘅當中，過程有好多個版本，手抄本流傳咗喺唔同嘅教會，我哋叫family咧唔系家庭。
嗱，交會裏邊，譬如。
用簡單啲嘅你能夠明白嘅，浸信會浸信會有個自己嘅版本嘅聖經嘅最大嘅特點，浸信會嘅聖經係乜嘢嘢啊？
全部喺裏邊講授洗個洗嘅baptism，呢個字全部要改做受浸。
明白呀。
有D版本聖經裏邊誒，要要係全部要用上帝嘅唔鍾意用神呢個字眼嘅。
嚇又要咁樣呀？
但係點解有時有啲聖經上帝又用得神又用得呢？因為係視乎於原文裏邊嗰個嘅字眼，Yahweh。
呀。
如果讓柔太陽果罃tonight。
我就要用翻大草嘅。
North。
未去介紹啦。
嗱，等等呢啲咁嘅事抄本出現。
嚟到呢一節？
第9章34節。
有不少嘅西方抄本係唔將呢句應話擺落去，西方抄本係講到。
教會將當佢漸漸由中東開始發展到去西歐嘅地方嘅時候，流傳咗好多唔同嘅版本，西方嘅教會就將呢句應話將佢搣咗佢。
哇，呢句應話冇嘅。
所以佢一跳就跳咗落去跟住下一次嘅，不過後來我哋喺發現到去，即係因為我其中，因為神學院，你一定要讀嘅呢一科。
I經文考證學啦。或者批判海唔好講得咁咁嚴重批判啦，嚇考證學啦。
誒錄嘅時候要查考好多唔同原文需要讀原文。
熄驚嘅人，一定要讀。
英文。
啊，批判學嘅。
或者考證學。
你一定要讀嘅，咁就發現到，咦？原來去到第10章25節有類似嘅陳述，話俾我哋知道喎，我哋不如跳一跳佢。
第10章嘅廿七同廿8節睇一睇好唔好呀？第10章廿七同廿8節。
到誒，搵到之後我哋一齊讀囉喎從廿七至好似讀啦，我哋好冇？
法。
禁咗之後。
我，我在暗中告訴你們的。
你們要在明處說出來，你們耳中所聽的要在房上宣揚出來，那殺身體不能殺靈魂的，不要怕，他們惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的正要怕他拿，當呢一句聖經出現咗嘅時候咧？
而我哋證實到呢句sigman亦都喺完完本本嘅。
所有嘅抄本出現嘅時候，我哋就會。
回應返，我哋啱啱睇呢啲折法利賽人喺度講。
靠鬼王趕鬼。
呢個敢嘅陳述，因為耶穌原來老咗喺之後話畀我哋知道要講嘢就講清楚出嚟。
唔好含唔含乎喎，隱隱晦晦。
換句話嚟講，當我哋講說話嘅時候，請你將你嘅動機清楚道明嚟講呀。
我好似我講到我好清楚講畀大家聽，我講到為乜嘢要講呢段聖經俾大家一開始。
然後講個內容畀你知。
呢班嘅法利賽人講呢句說話啦。
就含糊其詞，並且。
喺當中係嘗試去殺你哋嘅靈魂呀。
所以因應經文嘅內容，一個好肯定嘅經節，同埋一啲好多餐館唔出現嘅經節嘅時候，我哋去平衡翻睇翻哦。其實呢節經文好，可能只不過係西方抄本存留去，到去到嘅時候，佢哋係漏咗。
嗱，喺咁嘅情況之下咧，醫節經文就唔應該被。
超過反而係要更加小心哋去掌握啦，而亦都好多嘅信徒亦都好善於引用呢。住聖經成日都講唔會靠鬼王趕鬼嘅你都解釋依據聖經。
好啦。
讓我哋返返嚟醫院聖經去解釋。
點解呢班法利賽人要講出一番咁嘅說話，喺大家咁happy嘅時候？
禁情緒高漲嘅時候。
如果你去有一次佈道會。
有個額嘅人帶咗上枱，然後俾嗰個牧師will Run。
講翻轉喎。
你個黑會點樣呀？
雞皮都起埋啦，好興奮啦，啱啱呀。
明唔明咩**皮都起埋，即係好感動啦。
喺咁嘅時候？
有個。
人士。
讀飽聖經嘅。
發微錯人。
用今日嘅比喻，聖經神學教授。
突然喺當中同呢班人咁樣嗌一句。
誒，佢靠鬼嚟講鬼嘅啫。
你會點諗呀？
點解佢要講呢？翻英話咧？
嗱，呢個呢，就喺嚟緊下一個主日學課程，你哋就要上㗎啦。
第一堂就講㗎啦。
呢個叫做。
榮辱社英冠。
如果你係有呢樣嘅理解咧？
你就會明白啦。
呢個榮辱射英冠，我簡單啲講咩叫做owner Samsung Citi。
呢啲一般教會唔講㗎？
因為講俾你聽咧，佢覺得教精咗你。
榮辱社櫻官意思即係話一個人嘅人格。
係定位于一個社櫻裏邊嘅你。
得到光榮還是得到羞辱？
你嘅身份地位。
唔係話我讀飽書，我係博士，即係而家嗰啲咧嗰啲牧師成日都話自己去讀。
咩搏搏士牧師牧師博士呀。咁樣一個tidal長度你自己睇唔明嘅，即係曾經有個Raven doctor蚊蚊乜乜Chan，然後後邊有間咩PA咩Cam Mae APA，嘩，長到你都唔知佢寫乜嘅？
呢啲係今世人嘅諗法。
自己塑造出嚟嘅自己一種嘅身份地位。
之前唔系嘅。
以前喺一個社櫻。
如果你係一個社櫻裏邊。
做咗一啲嘢。
或者有人希望你唔能夠喺呢個社應繼續生活嘅或者生存嘅，冇人會信你嘅，最簡單啲就係公眾嘅地方嚟羞辱你。
嗱，當你明白呢一點嘅時候咧，你明白呢句應話啦。
其實呢個敢嘅羞辱耶穌基督嘅手段咧，就唔係淨係喺呢度出現嘅。喺之前，其實法利賽人同文士都成日都用㗎喇，譬如我哋立一立底下第9章第3次咧，chapter three。
我就已經用咗一次㗎啦，有幾個文士心裡英這個人說僭妄的話，聊佢哋喺心裏面講嘢，騷都睇得出啦。
所以耶穌點樣樣？
喺呢個情況？
喂，點解你哋個心裡懷啲惡念咧？誒，亦都好俾面佢。
唔係拎出公眾嚟？
又冇講佢有啲咩惡念。
呢種嘅手段，其實佢哋不斷重複重複呢。法利賽人隱藏喺耶穌基督嘅群眾嘅裏邊，就係做呢啲嘢。
呀。
甚至咧，如果你去仲記得喺加大拉耶穌基督趕走咗兩個喺墳塋裡面被鬼附嘅人嘅。
之後嗰啲。
去到呢個加大拉成英裏面講述翻呢件事嘅人。
其實用呢種咁嘅手段？
將嚴肅趕走。
盡量將耶穌喺公眾嘅裏邊瘦肉。
所以呢班法利賽人當喺呢個時候佢哋嘅著眼點。
就係耶穌嘅神跡。
同呢班嘅門徒跟隨住佢嘅人。
其實水平都係咁，上下㗎啫。
但係點樣樣？
A at符號鬼嚟講鬼嘅啫。
簡單啲咁講。
即係鬼打鬼咧？
於是乎，就好多信徒都讀到呢段聖經裏面就喺度去研究咧，到底有冇鬼打鬼，即係鬼王廣啲鬼呢單嘢咧？
嗱，喺我哋未亦詳細解釋。
依據櫻華嘅本身嘅意思係乜嘢事啊？
好多嘅情況。
都話咦？可能會有感嘅出現㗎喎。甚至我曾經聽過一個牧師嘅。
講過呀，崇拜，佢話廣東人都有㗎。
啲鬼啊，同德啲鬼啊，爭咗黃㗎。
所以佢哋咪鬼打鬼咯。
其實古近東都有㗎喎。
古近東嘅裏，便所謂花巴蘭呀。
I巴力呀，其實佢哋有好多塵㗎喎。
佢寫都喺度爭做阿頭嘅黃㗎喎，不過唔夠姚華爭啫嘛，佢哋呢啲咁嘅神術方式。
另外，有啲人甚至引用其他嘅聖經喺馬太福音，譬如10張廿5節啦十二廿12章廿4節啦廿7節啦。
去嘗試去否定有鬼打鬼呢件事？
咁究竟有冇鬼打鬼鬼啊，能唔能夠趕鬼咧，或者佢鬼王勁啲，就所以趕到啲細鬼咧。
兩隻細龜冇得搞軌咧，係咪咁呢？
首先，我哋要明白一點。
馬太，當佢寫呢句應話落嚟嘅時候。
佢嘅目的根本就唔係叫我哋去研究鬼后尾趕鬼。
你寫如果你有寫宅筆記，請你寫低。
呢？據英話馬太寫落嚟嘅目的唔系要我哋研究，鬼王可以講鬼。
反而喺呢段聖經嘅裏面。
馬太要記載呢句櫻華嘅裏面嘅重要主旨係要顯示出當時呢班嘅耶穌跟從者當中，其實不斷隱藏住一啲喺度挑撥離間上帝，佢嘅兒子耶穌基督同埋門徒之間嘅關係亦都有好多嘅人係嘗試將耶穌呢個社群裏邊盡量抹黑。
因為當耶穌與被抹黑嘅時候，佢就越唔能夠有人相信佢越小人相信佢，佢就越儲喺一個次等嘅地位嘅裏面。
呢個係馬太福音嘅作者，寫到呢段聖經嘅目的呀。
而呢個鬼王趕鬼呢個鬼王呢個黃呀。
呢個字，啱啱我哋先至冇幾耐用完咋。
就係。
第9章18節裏邊word倚天入邊講嘅。
一個。
管會堂的人呢個？
管會堂啲館。
呀。
亦都係用王呢個字眼。
嚟到去介紹畀我哋知道。
所以。
呢一個嘅法利賽人嘅反應。
其實係反映出。
佢哋嘅生命。
原來一路抱持住嘅，係對耶穌基督嘅偏見。
唔係耶穌基督嘅內容，唔係耶穌基督嘅講到嘅啟示。
唔係耶穌基督作成呢啲工作嘅目的係啲乜嘢？
佢哋完全唔考究呢啲嘢，佢只係用盡各樣嘅方式。
喺呢個榮辱社櫻當中，將耶穌踩低有踩，踩得幾低得幾低。
而喺呢個咁嘅情況之下。
尤其是當趕鬼嘅呢件事。
對於耶穌已經唔係第一次發生嘅事情嘅時候。
我哋之前已經見過耶穌講過唔同嘅鬼啦。嚇譬如4章第廿4節嘅裡邊啦，我哋曾經睇過耶穌基督點樣喺廣泛嘅地區，好多人戴啲人嚟去誒俾耶穌醫病趕鬼啦。喺加大拉啱啱8章24節至34節又行過咧，所有嘅門徒。
都親歷其境？
去睇到耶穌基督點樣做呢啲事情，而一路係嘗試去探究。
耶穌呢個身份他是什麼的人好hit。
一路喺度探究緊耶穌基督，佢哋嘅佢哋嘅主跟從嘅係點樣可以煮嘅時候？
但原來。
喺佢身邊就有啲咁嘅人。
喺度嘗試拆毀。
嗱，第一節末。
你知唔知當一個人講真理嘅時候？
好多人憎佢嘅。
國王的新衣嘅裏邊係一個典型例子啦。
係咪？
不過國王以為自己係追華麗嘅。
穿最華麗嘅衣服。
但係原來俾兩個。
裁縫欺騙佢，原來佢根本嗰件。
世界上最漂亮嘅。
君王衣服原來係根本係冇存在。
佢光脫脫出街。
所有嘅城裏嘅人。
都話阿君王，你件衫真系靚呀。
你真係最偉大嘅領袖呀？
結局有個小朋友走出嚟。
皇上呀。
應該你唔著衫。
係。
全部人。
有冇好似呢個預言裏邊所講嘅？
睇見自己幾瘦肉。
還是繼續堅持自己係啱？
今日幾多基督徒係噉樣樣，自己係死在罪當中嘅時候。
唔認識真理嘅情況，以為用好多屬靈嘅事情事奉啊，包裝自己。
當然有人講，俾佢聽嘅時候。
佢哋嘅反應係點？
其實中曬呢個問呢個嘅法利賽人嘅詭計？
盡量製造分化。
儘量用過上嘅方式嚟到踩低耶穌基督。
呢種嘅表現？
我哋可以咁講。
文士祭司法利賽人包括。
坐喺耶路撒冷嘅呢個猶太人宗教公會。
全部嘅人冇一個睇得起耶穌基督嘅。
你知唔知好多人成日都同我講呀？
點解牧師？
咁細間教會？
做乜嘢牧師啫？
講乜嘢到冇人聽呢度？
跟住我唔怕老實咁講。
我唔係話。
我唔係要求人多聽。
我希望聽到個人生命可以改變。
上帝俾我嘅責任就係將佢道理全開，準確話畀你聽啫。
我唔唔需要你畀grading我㗎你聽到上帝嘅英話係對你講嘅，你應該感謝上帝。
而我已經唔在乎教會有人多人少嘅問題。
人多，一定係真理咩？
國王的新衣唔係話咗畀你聽咯。
就算你有14億人支持你又點啫？
啱啱。
唔代表你，一定係啱。
法利賽人心被佢個心被鬼埋。
但係佢仍然開口講嘢喎。
嗱，有冇留意呀？
呢條成記好有意思。
一個俾鬼婦嘅人。
講唔到嘢。
而家，佢開咗口啦。
鬼，你開咗佢？
聖經唔記載佢嘅下場。
因為嗰個唔係主題。
因為嗰個係佢被利用嘅。
一個結果。
佢追唔追球主另一件事？
但系你係咪一個開口卻係俾鬼迷嘅人咧？
呢個卻係呢段聖經，最值得我哋去反思嘅題目呀。
第二節末。
我哋必須要明白，當我哋喺信主嘅路同佢上邊，其實係有好多咁樣包裝得好漂亮嘅。法利賽人經常用神學。
此時而非嘅神學鬼王趕鬼娃好似幾勁幾？
你啱聽喎。
嚟到去。
紅黑信徒。
私服信徒。
並且佢哋好喜歡用一啲唔知名嘅來源嘅神學嚟搞亂我哋嘅信仰。
對真理嘅認識，搞到我哋唔為迷糊，都唔知邊樣真邊樣假，最後屘就講嗰句誒，都唔知邊樣真邊樣假啦，唔好聽咯咁樣。
最想就做到咁嘅局面？
頭先，我一開始咪講咗個little gaviola志。
你知唔知道個結局係點樣樣？
講真，我嗰次去以色列讀書，係我畢生人嘅最大嘅難忘嘅事情。
點解咧？因為我喺果度父足足玩咗一個月。
我每1日我記得除咗第一晚，佢哋好歡迎我之外咧。
跟住以後所有嘅日子由第2日開始到我走果日。
我都係住喺一種。
同佢哋爭戰嘅狀態。
因為佢哋講嘅神學真係錯到不堪，我我我。
我，我接受唔到啊。
甚至連有個拉俾後尾都企埋喺我果邊嘅時候。
哇Alan講嘅神學係好貼近我哋原本希伯來文聖經嗰個內容嘅時候。
呢班人都唔相信。
當我哋討論到呢一個嘅小神官嘅時候咧？
我記得喺個人。
喺。
全班嘅同學大約有。
17個，如果我冇記錯。
我一個人。
我以為另外一個拿15個人反對喎。
我以為另外一個係我嘅urine係我嘅同伴，肯支持我。
佢果刻完全唔出聲。
完全唔出聲。
佢就係一個系統神學嘅。
博士畢業生。
佢駁唔到我？
但係佢已經唔想公眾支持我。
但係另外嗰15個人。
簡直我連食飯都有問題。
我連出去都有問題。
踏出個課室，門口都有問題。
我活1日喺果度如同我活1年嘅時間嘅掙扎。
但係一個好好嘅經驗。
我同佢哋講嘅嘢，我話我唔係想同你拗啲乜。
我只係將聖經睇到嘅乜？
話俾你知。
喂，你睇翻嗰兩段經文？
佢系咪叫我哋做神啊。
睇清楚。
我預咗好多時間，同佢重新去分析了解。
葉片嘅寫作嘅緣由？
場景。
內文。
冇一個接受。
冇一個節目。
我係少數。
佢係總數。
但係我感謝上帝。
我畢身難忘嘅原因，就係。
唔係因為佢多我少，又代表佢啱我錯。
真正。
要去傳道嘅？
係要全上帝嘅道理。
唔係傳人意嘅說話。
所以我好反對，一樣嘢傳福音。
好似係一個天國嘅sales吻。
信呢句櫻華。
一個知名牧者講嘅。
Advertisement of the coast。
我哋唔係shares吻。
星啲唔需要你推銷㗎？
因為我自己明白一樣嘢。
中藥入邊有一種藥物，叫做蛇香。
有麝，自然向。
唔需要話畀人聽呢間房入邊有舊麝香，就會先至人知嘅。
當局上擺咗喺間房裡面，人人入嚟就會問得到。
40分鐘過去啦。
其實多過我有個鐘啦，嚇。
第一次梅。
而家，你可以回答頭先，我覺得完全俾你嘅問題。
此上帝似基督好唔好呢？
全煮嘅真道係咪好咧？
侍奉多啲係咪就係好呢？
正確嘅答案係。
可以好可以壞喎。
問題就係你嘅動機係乜嘢？
你有冇聽過啊？
所以傳真你去殺人嘅。
問題，你嘅動機。
當你嘅動機係由星級升零掌舵嘅時候，你似基督，你全港出嚟嘅就係基督嘅說話。
你作成嘅事就係上帝所允許從同意嘅事情。
一定係順暢，可能挑戰重重。
可能非常之困難，甚至好多人會不信攻擊你。
喺你身邊最親嘅人可能嚟嚟到去貶抑你喺你嘅應中嘅當中，可能有人隨時走出嚟去嚟㗎你。
但係。
只要你動機純全。
上帝，一定同你一齊同行。
你嘅事奉。
你嘅，像恩主。
就唔係一個煙幕？
而係一個真真實實嘅。
神嘅市民？
教會今年嘅主題係咩？
唉。等我炒插秧罪表睇睇先嚇。
唔緊要睇下咯。
作過真真正正的神子民。
姨媽類唔係一間大教會？
但最起碼。
我希望你喺咁嘅地方嘅裏邊。
一齊學習。
成為一個真真正正。
神剪。
一齊浸透。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
人心詭詐。
你咪唔知？
但你嘅慈心。
如果俾我哋睇見。
好多時，後備。
人點樣去剝削？
跟住誒，求你幫助我哋。
將我哋真係。
有個純全嘅動機。
你嘅裏邊戶。
唔係靠住借別人？
去得到所謂神蹟奇事而去。
維繫我哋啲總。
錯貿嘅神學。
屬靈生命觀。
咁我哋真係點醒？
刺激嘅生命嘅建基。
係呀，係咪喺主力嘅道理嘅上邊？
求你嘅幫助。
我哋嘅同心禱告。
奉靠主嘢，所以都。
得勝嘅名自駕。
度。
