主教,多謝你,讓我們有機會來敬拜你,用詩歌讚美你,主教,求你安靜我們的心,對我們每一個人講說話,我們這樣祈禱奉祝,受基督命求。。
話說有一個人,應該是教會執事,有一次他和牧師去另一個州講道,就是陪牧師,這是美國,要開車去,所以兩個人比一個人好。。
他們兩個去那裏講完道,在商場吃了飯,然後走一走才回來,看到一隻公仔,就很漂亮,想到他的女兒,想買一隻公仔給女兒,買回家之後,女兒很開心。。
這隻公仔應該是可以打爛的,因為明天他的女兒就打爛了,打爛之後就拿給媽媽,跟著跟媽媽說,媽媽,公仔爛了,媽媽看一看之後說,女兒,公仔爛了,沒有了,這隻爛到是黏不住的了。。
那你猜他女兒說什麼呢?女兒說,不是的,爹地黏得住的。然後他太太又再看一次,不,真的,女兒,我看不行的了。是不是,媽媽,爹地一定黏得住的。。
好吧,就這樣,那一刻,這個男士就回來了,跟著他老婆跟他說,老公,你女兒說你黏得住的,那就搞定他吧。明顯當然不行,不行怎麼辦呢?這個男士就打電話跟牧師說,牧師,明天可以陪我去那個州買回那隻公仔,行不行?。
大家很明白,這個女孩真的對自己的爸爸很有信心的,怎樣都黏得住的,弄到多爛都黏得住的。我們都希望我們有這樣的信心,明顯很多時候我們就不是的,很多時候我們質疑的。。
可能我們信心最,怎樣說呢,是最真誠的一刻,就是我們剛剛信住沒多久,不過我跟你們說,我們的信心,怎樣說呢,有多真誠都好,遲早一定會有考驗的。。
或者開始的時候,信心很真誠,但是到一個地步,一定那個信心是被考驗的。當然,希望不要像納米那樣,他那個真的很嚴重的考驗,不過多多少少在人生之中,我們的信心一定會被考驗。。
我們先看看納米這個故事,看看這些是什麼樣的東西,很多人就想解釋為什麼,如果你看,甚至色經書,我都會講幾個最常見的解釋,大多數這些解釋我都不接受的。。
第一個最明顯的是什麼呢,最明顯就是說他們跟外邦人結婚,有沒有經文支持的呢,都不是沒有的,生命記23章第三節就說禁止以色列人和阿門人和摩鴨人,實際上不是說不准通婚,不過他們一起敬拜是不行的。。
所以阿門人和摩鴨人是不可以進入會堂的,不過這裡真的不是說不准結婚,是說不准去會堂,那當時多數人去敬拜是什麼人呢,是男人?。
是,去到耶穌的時候,雖然女士可以去敬拜,但是都會一人坐一邊的,不是像我們今天這樣,女士是坐另外一個地方離開男士的,所以很多就算拉比都覺得,所以是不是不涉及到路德的,因為路德是女人,這個經文是與他無關的。。
還有沒有以色列九章一到二節,就真的有說了,就說不准和摩鴨和阿門人和其他人結婚的,所以我們知道,去到最低限度回歸的那一刻,他們覺得是不可以和外國人結婚,這個是對的。。
不過我想問一件事,違反這個誡命是不是一個死罪呢?如果你看這個經文,實在是沒有說到的。最低限度是這本書不是這樣說的,因為波阿斯也是和路德結婚的。。
路德也是一個外邦人,波阿斯也是和一個外邦人結婚,不過是一個祝福,不是一個奏賀。所以最低限度是這本書和外邦人結婚,原來不是一個問題。。
我可以跟你說,基本上在聖經裡面和外邦人結婚不是一個問題,是敬拜外邦人的神才是一個問題。。
第二個答案,有些人說他們離開了應許之地,因為從伯利恆去到摩鴨,摩鴨是應許之地以外,所以就受神審判。。
這個也是一個問題,因為如果你看聖經,摩西律法這樣說,摩西律法沒有一處說他們不可以離開應許之地。我給你一個很好的例子,大衛就離開了應許之地。。
大衛被索羅追殺的時候,他就跑去菲律士人那裡,他就離開了應許之地,也沒有說神就助他或者審判他。實際上,如果你看整本聖經裡面,沒有一處說應許之地不是一個籠子,是困在他們裡面。。
你想清楚一點,他們很想去應許之地,這是他們渴望的流賴與物之地,不是神困在一個地方。我兒子小時候,有時候他懷疑我,我說回房間不准出靈,困在房間裡。。
所以他有時候又抬頭出來,看我不看到他,搭著腳出來。應許之地不是一樣的東西,不是一樣東西困了以色列人進去,以色列人就很想走出來,根本就不是的。我還有一樣東西可以證明給大家看。。
今天你可以看看那些猶太人,很多猶太人是住在應許之地以外的,以色列以外的。他們沒有誰,照我知道,是覺得他住在應許之地以外,是被神奏了。。
不過他們可能覺得他們需要住在應許之地以外,因為他們的祖先離棄神。所以實在離開應許之地,被趕出應許之地才是那個審判,不是自己離開應許之地。。
所以這裡也不成立。第三個答案,可能他們違反了一些很嚴重的律法。這個有沒有可能呢?當然有可能。但是在這本書裡沒有說過。。
如果是的話,這本書絕對是沒有交代的。不過有一樣東西我們值得想想,摩西律法你不要想什麼都是死罪。因為剛才我們說他們離開了應許之地,他們和外邦人結婚,所以是死罪。。
而且剛才那兩個都不是死罪。摩西律法大多數的罪,犯了的罪,是獻屬罪制而已,就不是死罪。所以這樣說不成立,不只是因為他們沒有犯那些所謂的罪。。
而是就算那些是罪,都不是一個死罪。死罪是一個很嚴重的事情。所以都不成立。好了,那要做一個小結。小結是什麼呢?實際上我告訴你,路德記沒有告訴我們這件事的原因是什麼。。
一直到最後,納米都不知道的。約伯記我們反而知道。路德記,你讀到最後的時候,雖然是大團圓結局,但是實際上是沒有交代的原因。既然沒有交代原因,我們就沒有那麼快就給這個原因下去。。
不過我這樣說之後,但是明顯就是這個納米是受了很大的輔助。大家有沒有想過呢,如果納米是今天我們其中一個人,那件事是怎麼發生的?大家有沒有想過?是很痛苦的事情。。
一家人好好過生活,怎知道一個一個死死剩下一個媽媽,媽媽連腦,在當時來說是沒有人照顧的。所以這件事是大事。雖然你說沒有給答案,但是這件事是大事。。
我們怎麼回應呢?有時候我們的回應就是控告那個受害者,最明顯那個就是約伯記。約伯記的朋友來了,他們說他們解釋不了。解釋不了就是問題在約伯那裡。所以他們一味說約伯是錯的。。
我告訴你,他們的問題是什麼呢?他們的問題不是他們答錯了。他們用聖經沒有用錯了,不過他們應用聖經就錯了。那個經文原來就不是涉及約伯。。
經文可能是涉及其他人的,但是不是約伯。所以他們不是解錯經,而是應用錯經文。這個我們值得想一想,因為我覺得應用錯經文比解錯經更糟。因為解錯經可以證明你是錯的。。
應用錯了,我們一味覺得自己是對的,因為你看來看去,你沒有解錯經。沒有解錯經,不是等於沒有應用錯經。約伯的朋友正正就是做了一樣東西。他們不是解錯經。。
是真的有這樣的經文,但是他們是用錯了約伯。有時候是否有問題的時候,我們是清楚的。因與果,我們很明白的。一個人不讀書,肥佬了,我們明白的。如果真的這麼清楚,我們當然需要跟那個人說。。
因為你想他不要肥佬多一次。你應該勸勉他讀書等等。因果如果是清楚的,身為一個所謂主內的兄弟姐妹,我們需要跟那個人說。。
但是很多時候因果不是那麼清楚的時候,就不同了。因果不清楚的時候,我們就不需要,或者應該這麼快解釋了。我對你說實在很多時候,指控受害者那個人就是受害者本人。。
這麼多年來,很奇怪,我在教會裡面看到那些人是賴自己的。這個又是很特別的一件事。就是兩極的。有些人,怎樣都不肯認錯的。。
有沒有見過這樣的人?說一下提一下,反面,朋友都沒得做。甚至可能因果多明顯。都不肯認錯的。另外那種人都有的。另外那種人就是什麼都抱在身上。什麼都是我的錯。。
很快就認錯。但兩樣都是錯的。兩個態度都是錯的。為什麼呢?都解決不了問題的。因為我們需要知道真正的原因。不是說我們認錯了就可以。好,我講到這裡的時候,大家就說聖經的人又不同了。聖經的人又神的啟示。很多時候有什麼出現的時候,神又好像出現解釋給你聽。這樣就對了。但是我告訴你,實在神的出現不是那麼多。。
平時很多時候是神沒有出現的。不過很多神沒有出現的經文,我們沒有什麼讀的。我們最注意的就是神出現的經文。因為那些故事是特別的。老德基實在是神沒有出現的。神也沒有說什麼。平常的人,當時以色列人,實在是怎麼知道對與錯的呢?他知道對與錯就是因為他們有他們的律法傳統。。
因為有那些長老在城門口決定對與錯。不是經常都是神出現的。很多時候神是沒有出現的。不過你說神會不會出現呢?神會不會和人說話呢?什麼時候呢?我們叫他們做先知。神猜猜的先知和人說話是有的。但是沒有想到是那麼明顯或者那麼通常會發生。。
即是說如果因與果不是清楚的時候,唯一另外一個方法就是透過先知。但是先知有假有真先知的。所以我們很小心。神沒有出聲,我們出聲就是假先知。。
大家還記得福島大地震嗎?沒多久之後,有些人覺得日本人做不知什麼事。沙士因為某些人去車公廟求籤。因與果是那麼明顯的嗎?為什麼我們那麼大膽奉神的名義來說話呢?如果是我們這樣說的話,我們就變成假先知。。
因為神沒有說,我們用他的名義來說話,那就變成是假先知。所以我們很小心。因與果不清楚的時候,除非是那麼明顯。除非我們真的知道。如果不知道,我們奉神的名義來說話,實際上我們變成假先知。。
好,這裡解釋不了,那我們怎麼回應呢?在聖經裡面,其中一個回應,其實納米也做了的,就是叫做哀哭。在神面前哀哭。剛才你看到20和21節,他回到那時候,他真的挺痛苦的。因為他回到那時候,那些人認得他。。
你不知道嗎?這個不是納米十多年前移民去摸鴨的嗎?現在回來只有他一個。這樣就馬上,你也知道,他真的是說那幫女人的,跑過去問他。你丈夫呢?你兒子呢?你另一個小孩呢?大家有沒有想過你開始納米回答這個問題的黑君時對他來說呢?就將他的痛苦挖出來,再要說多一次。。
大家有沒有想過是怎麼樣的?你有沒有見過一個人,你沒有,就是你移民了加拿大或者澳洲,然後回來,整幫教會的人呢,為治你,問你近況。誰知道原來你的近況呢,是很淒慘的。本來已經淒慘,現在要解釋多一次那一刻的時候呢,整個痛苦呢,又再要說多一次。。
那納米也要說,怎樣也要說。說完之後,他就說了剛才我們說的那句話,大能者是攻擊我,使我痛苦。還有誰呢?實在是神母出現,神母跟他說,不過他覺得沒理由的。。
丈夫死,可能因為老,很多人死了,當時。但是沒理由兩個兒子都死了。所以他覺得這個一定是從神而來的。他這個叫哀喊。你看清楚一點,他都沒有指控神。。
這個是很重要的東西。因為說從神而來是另外一件事,你指控神呢,如果你指控神或者責怪神,那就變成埋怨了。埋怨呢,就是在例如這個以色列人在抗夜那些就叫埋怨了。那些是責怪神的,甚至是指控神的。。
那種態度就是錯的。哀哭的態度是對的。那你說分別是什麼?分別是一個是呼喊,一個是指控神,即是責怪。呼喊是可以的。因為我們不說神都知道的。我們為什麼不說呢?我們在神面前很坦誠地表達我們現在的痛苦,這個是對的東西。但是責怪神或者指控神就是錯的。。
另外一個就是有信心沒有信心的。那你說那納米又不信心呢?我說我們不知道,不過有一樣東西我們看到。他回到以色列是敬拜耶和華神。他不是留在摩鴨那裡敬拜摩鴨神。。
到那個地步他可以這樣說的。他說耶和華神對我都不好的。不如我就敬拜摩鴨神也可以的。但是他不是這樣做的。他是回到白利恆,繼續都是敬拜耶和華。。
而你看到納米一直下去,實在是有信心的。他不是沒有信心的。他沒有離開神。他有呼喊,但是沒有離開神。這件事是對的。不過到這裡我們就要解釋另外一樣東西。因為在我們中國人的信徒裡面,我覺得有一個錯的觀念。。
錯的觀念就是很多時候我們覺得如果我們有信心,信心去到一個程度,我們就對這些痛苦問題,我們超越了。我們不應該覺得痛苦的。我們不應該在神面前呼喊的。大家有沒有想過這些東西?。
我覺得有一點點好像別人得道高僧的感覺。如果我有信心,我沒理由那麼痛苦,那麼誠實。我跟你說,是錯的。有什麼力量是這樣的?聖經裡面有哪一個人是這樣的?我給你幾個你應該很熟悉的人。。
阿巴拉罕知道索多默羅馬拉要被滅的時候,他知道自己的兒子在那裡,跟神拼命去討價還價。50,45,45,35,一直到10,都可以。怎知道不行。。
摩西在神面前不知道呼喊了和哀哭了多少次。他甚至覺得神為什麼要叫我帶領這幫人?他們經常都懷疑我的。他在神面前不少的。薩姆爾當那些人要找一個皇帝的時候,薩姆爾在神的面前呼喊。。
為了數落,他哭了一整晚。約拿?約拿明顯。他是特別,你知道什麼嗎?他是怪罪於神的。他生氣不是生氣,是生氣神。他覺得神為什麼要饒恕這幫人。。
哈巴谷也是。神跟他說他滅了猶太的時候,哈巴谷說我要站著,就是擔自椅子坐著看著你會怎麼做那個感覺。我要知道為什麼你會滅我們的子民。所以我們在聖經裡面看到實際上那些人不是這樣的。我告訴你,在猶太傳統,猶太人傳統的屬靈追求,就有這件事我覺得在我們中國人的屬靈追求裡面是比較沒有的。。
就是跟神在這裡呼喊。他們甚至就覺得好像阿巴拉罕,好像哈巴谷,跟神呼喊,跟神講價還價的感覺是對的。為什麼?因為這是他們心中的說話,他們不明白。所以為什麼?約伯都是這樣說的,就是每個人都是這樣,所以他們都可以是這樣。。
我們就不是這樣的,我們是想壓抑的。因為我們覺得如果我們有信心,我們不應該有這個輔助的。如果我們有信心,我們應該的態度是平靜很多的。這個是錯的。聖經裡面的人物不是這樣的。一個人有什麼理由是沒有輔助的?一個人有什麼理由沒有質疑的?一個人有什麼理由不會感受到那個痛苦的?請問一個很簡單的事情,如果撈米回去,。
如果撈米回去的時候,他笑眉眉地說感謝主,大家想送他進青山還是感謝主?你老公兩個兒子死了,你竟然說感謝主,還笑眉眉地回來,他肯定是有些問題了,不是嗎?他應該是苦哭的,他應該是痛苦的。那些人看到他這樣的時候,反而是正常的。今天我們也是。。
當然我們應該做的事情也是相信主。約百記是不是一章二十一節呢?一開始的時候,講完那些答案給我們聽。這本書很有趣。我們知道為什麼他受苦的,甚至是受苦應該的態度,都知道的。一章二十一節說我赤身露體,就是出母胎,赤身露體歸回,想賜職是耶和華,收取的是耶和華,耶和華的名是應當稱重的。。
一開始我們就知道他對的態度是什麼。我們應該相信主。像什麼呢?剛才你還記得我們說的那個女孩子嗎?那個小女孩呢?挺相信的爸爸。。
這裡也有一個問題出現的,也是我們中國人的偉大的發明。在三月初的時候,我去到一個陪伶言經會的那些東西,叫我講道。那個講道特別一點的,講一個小時左右的道理。。
還有問答的,大家有沒有試過那些?都是我們第一次提起的經驗,我覺得挺特別的。我的主題就是哈巴谷書。哈巴谷書就是絕望中的信靠。。
因為哈巴谷去到最後的時候,他是絕望了。神跟他說,猶大會滅的。既然神說的,一定會發生的。所以不用盼望的了。但是絕望之後還有沒有信心的呢?。
原來絕望之後還有信心的。因為他說了一句我們很熟悉的,無花果樹不結果,我都讚美主那句。他就說了一句出來的。所以原來絕望之後還可以有信心的。說完之後,有些人問答。。
說完之後,有一個神學生就來問我。他說,Dr. Wong,這樣的態度是不是阿Q精神呢?是啊,阿Q精神。大家知道阿Q正傳。他什麼都好像自欺欺人一樣。覺得沒事的。。
是不是呢?我們的信心是不是阿Q精神呢?一定不是。因為阿Q正傳的主角是沒有什麼理由,為什麼他這麼樂觀的。他沒有的。我們不同的。我們相信神。。
還有,老實說我在西方的時候,那些人經常教我們正面一點,正面一點。正面一點。為什麼呢?如果你什麼都不可以改變,最低限度你可以改變就是自己。。
而你自己的態度都錯了,你自己的態度都負面了,那你還有什麼,你就輸了。所以在西方的時候,那些人經常跟我說,你什麼事發生都好,你掌管不了那個情況,最低限度你掌管到自己怎麼看那個事情。。
所以他們就覺得是積極一點的。他們不會說阿Q精神的,你不知道嗎?事實上這個世界是信、望、愛主導的。有些人是因為愛,所以做一些事情,是他不會,平常是不會做的。。
但是我跟你說,也有不少人是對愛是失去信心了的。所以他們不敢再愛,他們覺得這個世界是沒有了真愛的。你說是不是真的沒有呢?我們是不是應該這麼悲觀呢?老實說,有些人失去了希望,對希望失去了信心,所以他對生命也失去了信心。。
這個也是很可惜的,因為有生命就有希望。有些人對信心失去了信心的,所以他什麼都不敢相信,阿Q精神,如果是中國人就好。但是剛才都說了,是信、望、愛主導我們的世界的。。
有些人是因為信,有些人是因為愛,所以做一些事情是超越自己可以做的事情,為了愛。有些人是因為有信心,所以可以抵受一些壓力或者痛苦,是平常人,或者平常是不可以抵受的。。
有些人是因為有信心,所以做到一些事情,是超越了自己平常會做到的事情。這個世界上不是很多人就是因為信、望、愛,所以超越了自己嗎?。
為什麼我們一句阿Q精神就抹殺了所有東西呢?究竟誰對呢?尤其是我們信主的人,我們更加應該有信心,因為我們信耶穌。我們知道有一個主是一個主宰。。
最後一件事當然就是幫助別人,我們的態度,你解釋不了,不是不可以幫的。有些事情不是需要解釋的,有些事情最重要的不是解釋為什麼,而是幫助。。
例如這個案子,你看看是不是整本書很多人覺得的。約伯基和路德基很相似,兩人都是說一個人,那個人是失去一切的。。
兩個人都是不知道為什麼的,最後約伯基知道的,路德,納米最後是不知道的。但是兩方面也有一個很大的分別,約伯基有很多男人來到,每個人都很想說的答案,但是他們是錯的。。
說錯了之後,還使得那個受害者很激動的。你看路德基,路德基你寫幾本路德基,很短的,四張而已。有誰想回答那個問題呢?沒有人。。
整班女人走過來聽完納米說的時候,有誰說是不是你錯啊,是不是你丈夫錯啊,是不是你離開嗎,有誰說過這個話呢?沒有。到了最後東武,當他生了個孫子的時候,也是整班女人真的這樣說的。走過來,恭喜他,他們也沒有想回答那個問題的。沒有一個想回答這個問題的。但是在那本書裡面,就有不少人是幫助納米。。
路德幫助納米,波亞斯幫助納米,其他的女子有機會的時候,來供足他,使他開心。不是每樣東西我們都能回答的,有時候我們是回答不到那個問題的原因的。因與果,回到那句話,不是每次都知道的。。
不知道,不是什麼都做不到的。如果是發生在我們的生命之中,我們可以做的事情,向神表達我們的哀哭,相信著。如果是發生在別人當中,我們可以做的事情是幫助別人的。不是什麼都做不到的。不是每一次我們都需要的,是有個答案的。。
我最後用一個人的說話,叫Christopher Pike。他說的話挺有趣的,我讀給大家聽聽。他說,關係是很奇妙的。我們很多時候,是很容易懷疑那些正面的部分的。但是就不懷疑負面的部分的。。
例如,如果你的配偶跟你說,我愛你。他講十次,你可能也會想,是不是的,你是不是愛我的。但是如果你覺得他生你的氣的時候,他講十次,我不生你的氣呢?你也可能覺得他是生你的氣的。明顯,我知道你是生我的氣的。。
為什麼我們沒有理會呢?為什麼我們這麼容易呢?就是負面的部分,我們這麼容易覺得是真的。但是正面的部分,我們這麼質疑,這是另一回事。但是我們把這一套放進去,我們跟神的關係,你不覺得是有問題的嗎?。
什麼事情發生呢?負面的事情,我們就說,主啊,你是不是生我的氣啊?主啊,為什麼?主啊,我是做錯了什麼?可能不是的。可能你是一個弱白。就算是鬧毀,我們實在不知道為什麼。。
不如我們正面的看這件事。就算神帶領我們走過死人的邱谷,我們也相信著,不如這樣的態度是不是好一點呢?我們低頭祈禱。。
主啊,我們謝謝你,因為你是愛我們的。我們的生命如果出現了問題,當我們質疑,當我們痛苦,當我們懷疑的時候,主啊,求你堅固我們的信心,求你讓我們相信你,帶領我們進入黑洞,會帶領我們出去光明的世界。我們這樣祈禱,奉祝耶穌基督命球。。
(音樂)。
