跟大家分享了兩年關於詩篇的教導。
現在就轉去《羅馬書》了 新的一年。
為什麼《羅馬書》呢?。
一方面上次講舊約 詩篇是舊約。
平衡了這次講新約。
除了這點之外。
其實在內容上都是一個挺好的平衡。
因為詩篇是講神的兒女的心境。
希望藉著過去兩年跟大家分享詩篇。
讓大家明白到其實詩篇是一本很坦白的。
一本禱告的經文。
無論你的心情是開心還是傷心。
憤怒或者很有抱負。
什麼心境都好。
其實詩篇裡面都有一些的禱告。
是反映你們的心境。
雖然我們暫時告別詩篇。
不知道在我人生的路上。
有沒有機會回來再講詩篇的系列。
不過希望你都繼續去尋索。
詩篇裡面怎樣在你不同的心境裡面。
其實都有一首詩。
總有一首詩篇好像聖靈一樣為你去代禱。
詩篇都是在為你去禱告。
不過如果詩篇是強調主觀的體會的表達。
羅馬書就強調客觀的福音。
到底神為我們做了些什麼呢?。
不是我自己的體會。
雖然那部份都重要。
但羅馬書強調的就是神做了些什麼。
我覺得兩邊都很重要的。
如果你只是頭腦上知道神做了些什麼。
但你心境上找不到一個聲音。
在聖經裡面找不到一個認同你的聲音。
那聖經或者神的道理可能都是離你很遠的。
都未能夠真的轉化你的生命。
但同樣地如果我們對信仰的了解。
只是基於一些很主觀的感受。
是啦 我就是這樣經歷神的。
那也是很危險的。
變成我們每個人的經驗都有限。
我們對神的了解。
就會受我們一些主觀的經驗去限制。
將神就矮小了、矮化了它。
也都有可能。
所以客觀的道理、主觀的領受。
兩方面都重要、都要平衡的。
講了很多詩篇。
於是乎接下來就會講一下羅馬書。
大概講完羅馬書的話。
應該又是兩年之後了。
慢慢去聽一下啦。
OK 好。
今天就是羅馬書的第一次介紹。
我們就讀一章1到17節。
我們讀完它 預備起。
耶穌基督的僕人保羅。
奉召為使徒。
特派傳神的福音。
這福音是神從前直眾先知。
在聖經上所應許的。
論道他而止 我止 耶穌基督。
按肉體說 是從大胃後裔生的。
按聖善的靈說 因從死類復活。
以大能顯明 是神的兒子。
我們從他受了恩惠。
並使徒的積憾。
在萬國之中。
叫人為他的名信服真道。
其中也有你們這夢召。
屬耶穌基督的人。
我寫信給你們在羅馬。
為神所愛。
奉召作聖徒的眾人。
願因為平安。
從我們的父神。
並主耶穌基督歸於你們。
第一 我靠著耶穌基督。
為你們眾人感謝我的神。
因你不絕天下。
我在他而止的福音上。
用心靈所侍奉的神。
可以見證我怎樣不絕的提到你們。
在禱告之間常常懇求。
或者照著神的旨意。
忠能得平坦的道路。
往你們那裡去。
因為我切切的想見你們。
要把這些屬靈的恩賜。
分給你們。
使你們可以堅固。
這樣我在你們中間。
因你與我彼此的信心。
就可以同德安慰。
弟兄們。
我不願意你們不知道。
我屢次定義往你們那裡去。
要和你們中間不惜我指。
如同在其餘的愛邦人中一樣。
只是到如今仍有阻隔。
無論是希利利人。
霸愛人。
聰明人。
愚拙人。
我都欠他們的債。
所以情願盡我的力量。
將福音也傳給你們在羅馬的人。
我不以福音為恥。
這福音本是神的大能。
要救一切相信的。
先是猶太人。
後是希利利人。
因為神的義正在這福音上顯明出來。
「這義是本於神而至於神。
如經上所記。
義人必因神特生」。
我們開始再做一個禱告。
主神 求你幫助我們。
讓我們真的從心底裡相信。
這福音是神的大能。
願我們在什麼的場景。
在人生什麼的階段裡。
我們都有這份勇氣。
去宣揚這份福。
獲得你的福音。
因為你的福音是無比的榮耀。
在今天一段聽到的時間。
交託禱告奉耶穌給你。
好 首先。
今天第一次講羅馬書。
介紹一下羅馬書這本書。
首先羅馬書就是新約十三卷書的第一卷。
為什麼第一卷。
或者說保羅書信的十三卷。
為什麼第一卷。
我們不知道是誰排新約的次序。
不過大概都是教會的一個共識。
聖靈帶領之後的一個共識。
就是將羅馬書放在書卷的第一位。
一方面是反映它的長度。
明顯就是保羅書信。
以教會的了解。
最長的羅馬書。
哥倫多前後書放在前面。
最短的提多書。
就是費利門書等到最後。
一方面是長與短的分別。
另一方面也是反映了早期教會。
很意識到羅馬書是一本很重要的書。
最全面地解釋了福音的一本書。
的確的。
保羅的書信。
或者基本上所有的書信都是。
新約的所有的書信。
基本上都是一些所謂。
英文叫做occasional writing。
就是一些因為某些機會。
某些事情發生而寫的書信。
他們基本上都不是一些。
特意寫來寫一本著作。
介紹耶穌福音。
不是這樣的一個。
要想印出來賣出去給人的一本書。
基本上都是寫給一些真實的人。
回應著某一個處境。
所以作者寫了這封信。
還有羅馬書。
一個特別的就是。
他真的挺全面地去介紹福音的。
他不是特意回答羅馬人某一些問題。
而是保羅在這裡。
是他自己向一些人介紹。
他所傳的福音。
為什麼會這樣呢?。
其實都有原因的。
所以羅馬書基本上。
一到八章就是講福音的內容。
九到十一章就是講救恩的歷史。
福音是關乎人類的歷史。
講福音在人類歷史上演進。
接著十二到十四章就是。
既然我們都接受了福音。
我們怎樣生活呢?。
十五、十六章就是一些所謂庶務。
就是講一下我想做什麼。
你好、我好、大家都好。
那些話。
我們在這裡講。
都會希望大家明白這個結構。
一章一到十七節。
其實是整本羅馬書的一個引言。
都介紹了羅馬書做什麼的。
我們首先來看看。
保羅為什麼要寫這本書信呢?。
由這裡開始。
第一到第七節基本上是文案。
我們會回到文案。
第八節就開始講了。
第一 我靠著耶穌基督。
這個翻譯有一點奇怪的。
因為你看到有第一就沒有第二的。
為什麼第一呢?。
因為英文很多翻譯是First of all。
其實意思就是。
首先 我還沒有進正題之前。
首先讚一下你。
意思是這樣。
首先我要讚一下你。
靠著耶穌基督為你們中人的。
感謝我的神。
因你的信德傳遍了天下。
為什麼保羅要這樣講呢?。
其實是因為保羅不認識羅馬教會的。
保羅寫的書信。
有些教會是保羅創立的。
比如哥倫多教會。
比如加拉太教會。
所以對於這些保羅自己創立的教會。
保羅就罵到他飛起的。
你知道的 像父母罵子女一樣。
很不留情的。
你看看哥倫多、加拉太都是很不留情的。
但是他不認識羅馬教會。
當然是客客氣氣的。
所以比如一浸請一個客席的講員。
請一個外來嘉賓。
那個外來嘉賓第一次和大家講道。
他可能都會講一句。
很榮幸能夠來到第一浸信會講道。
其實他是不是覺得很榮幸呢?。
這個也不必多問了。
第一次當然是很榮幸的。
馮牧師講話就會坦白一點。
這個也是很自然的。
所以保羅就說你的信德。
信德的意思就是你的德行、你的好行為。
全面了天。
是不是羅馬教會真的這麼好呢?。
不必多問了。
先講兩句客套話。
接著就說我為什麼要寫信給你呢?。
記住保羅不認識這間教會的。
所以他也要解釋一下。
為什麼無緣無故保羅要寫一封信給你呢?。
他就解釋了。
就說其實第九節那裡就說。
其實我經常都想你的。
不是今天寫信才想你的。
其實經常都想到你為你們禱告的。
禱告什麼呢?。
就是希望去到你那裡。
第十節了。
如果按照神的旨意能夠去到你那裡。
為什麼他想去羅馬教會呢?。
其實這裡還沒有很清楚解釋的。
其實要到第十五章才很清楚解釋的理由。
這些叫做先禮後兵。
首先就講一些客套一點的話。
這裡的客套話就是說什麼呢?。
就說我很想去你那裡。
為什麼想來你那裡?。
第十一節。
因為我想給你一些屬靈的恩賜。
你可以想像一下。
有個人馮牧師都不認識的。
忽然間寫信給馮牧師。
我很想來一浸港道。
要解釋一下的。
無緣無故為什麼自動請英雄來一浸港道呢?。
然後說因為我很想祝福一下一浸教會。
馮牧師就看下去了。
如果他一開始就說。
我很想來一浸港道的。
為什麼呢?。
因為一浸的港元費夠高。
馮牧師就不肯看下去了。
所以首先就說我很想來祝福一下你教會。
不過講完第十一節之後。
保羅都覺得好像很招架我。
我保羅來祝福你。
所以第十二節他就退後半步了。
這樣我在你們中間。
彼此的信心就可以得安慰。
所以不是保羅單方面的祝福羅馬教會。
我們彼此祝福。
其實這個都是有些門面話。
為什麼他想去羅馬教會呢?。
這裡第十三節開始說一點所謂。
稻肉一點的實質的理由。
弟兄們我不願意你們知道。
屢次到你那裡。
因為就是。
第十三節解釋理由。
第四、五節開始說一些稻肉一點的原因。
就是說為什麼呢?。
因為我想傳福音。
無論是欺利利人、化害人。
這個和合本的化害人。
就怪一點的翻譯。
中文詞彙什麼叫化害人。
其實都不太知道。
這個字是誤化的。
其實化害人有些英文的譯本。
你就知道譯成Barbarians。
如果直接的翻譯就是野蠻人。
就是欺利利人、野蠻人。
不過和合本的作者大概覺得。
野蠻人這麼野蠻的翻譯。
於是就譯成了不知道什麼叫化害人。
其實意思就是因為。
當時他是寫給羅馬的教會。
當時西方的社會。
羅馬和希臘人。
就代表有文化的人。
那些所謂的化害人。
就是指住在羅馬帝國以外的人。
其實今天那些德國人、法國人的祖先。
英國人的祖先。
全部都是Barbarians。
全部都是化害人。
所以保羅基本上的意思就是。
無論是有文化的人。
或者所謂沒有文化的人。
聰明的人、愚蠢的人。
我都欠他們的債。
所以寧願盡我力量。
將福音傳給你們在羅馬的人。
其實他沒有再清楚進一步解釋。
他講到這裡就是。
為什麼要來你那裡。
因為傳福音。
保羅在這裡沒有再講下去。
大概15章那裡就會講得清楚了。
講完福音之後他就解釋清楚了。
原來他想停在羅馬。
希望羅馬的教會支持他。
這個是中途站而已。
他最終希望去到今天叫做西班牙這個地方。
當時是Hispania。
就是羅馬的一個省份。
對當時後的人來說。
西班牙就是世界的活養。
你知道西班牙。
如果你知道地理。
耶路撒冷就是東面。
羅馬就是中間。
西班牙就是西面。
西班牙再向西走就是大西洋。
所以對保羅來說。
將福音傳到西班牙。
就等同將福音傳到地極了。
他就希望去西班牙傳教。
去西班牙傳教要有人支持他才行。
所以他希望去到羅馬教會。
祝福一下羅馬教會之後。
羅馬教會又給他一些資源。
讓他可以有辦法走到西班牙那裡。
換句話來說。
這個其實是一個宣教士寫的一封推薦信。
在推薦他自己。
保羅在推薦他自己。
我想去西班牙宣教你支持我吧。
這個就是他很失望的原因。
不過寫一封推薦信都要懂得寫的。
那怎麼推薦自己呢?。
你記住有些事情。
第一 當年沒有宣教組織的。
沒有OMF 沒有什麼差會。
什麼都沒有的。
所以保羅又是宣教士。
又是差派的那個人。
他自己差派自己。
透過自己宣教會。
然後自己做了宣教士。
什麼都是他的。
所以他怎麼能夠讓羅馬的人相信他呢?。
第二 除了沒有差會。
當年沒有神學院的。
所以你怎麼知道那個人是不是真的正的呢?。
講的信仰是不是純正的呢?。
你可以想像。
現在一浸要請一個傳道人。
然後有些人寄信來。
你知道未見人就先寄信來。
寄一封履歷來。
寄一封履歷來。
陳大猷是忠臣見道浸會神學院畢業的。
彭牧師就看看吧。
應該都極有限的。
不得神學院畢業。
如果不是陳大猷寄一封信來。
說他是在一間叫偉大神學院畢業的。
慘了 彭牧師說都沒有人聽過這間偉大神學院。
什麼東西都是神學院來的。
彭牧師可能就說這個人真是奇怪了一點。
不如找別人吧。
我們神學院有些所謂正規訓練。
就是一個篩選的過程。
保羅沒有這個制定的 保羅時期。
所以為什麼羅馬教會要支持他呢?。
我相信保羅不是唯一一個希望羅馬教會支持的人。
為什麼要支持他呢?。
所以保羅就要把福音跟羅馬人解釋了。
這個就是我所傳的福音。
那你是不是覺得我傳的福音很棒呢?。
很棒的時候支持我吧。
所以是有些很實際的原因。
令到保羅在羅馬書最全面地解釋了。
到底他所傳的福音是什麼福音。
不過這個都是背景來的。
我們開始去看。
他在傳什麼福音呢?。
這一段還沒有很詳細解釋他所傳的福音是什麼。
十八節開始一直打下去都解釋了。
不過今天首先看看。
看到保羅對他自己身份的了解。
其實這段經文。
好了 那我就回到第一節。
第一節那裡這麼說。
耶穌基督的僕人保羅。
奉召為仕途特派傳神的福音。
這個福音是神從前所應許的。
一直看下去到第七節。
在中文裡面由第一節到第七節是好幾句句子的。
比如第一節完了就已經有句號了。
這裡用了這個新標點和合本。
第一句完了已經有句號。
似乎第一節就是一句句子完了。
在中文譯判。
不過如果你看希臘原文。
其實第一節到第七節是一句句子。
一句而已。
一句句子的意思就是只有一個主動詞。
其實是說一個行動。
其實一到七節的句子本來的結構是什麼呢?。
揭開迷蹤了。
沒有時間讓你去猜測、研究一下。
不過可能你未必猜到。
其實第一到第七節的主動詞就是「願你們平安」。
基本上保羅由第一節到第七節。
如果最簡化這句句子就是。
「保羅 我保羅 願你羅馬人平安」。
就這麼多了。
羅馬人是什麼呢?。
第六節解釋羅馬人被召為聖徒。
羅馬人又解釋了。
不過主要解釋就是保羅。
解釋了很多東西。
「我保羅 願羅馬人平安」。
但保羅是誰呢?。
保羅就是耶穌基督的僕人。
他是耶穌基督的僕人。
這個僕人做什麼的呢?。
就是做使徒的工作。
這個使徒做什麼的呢?。
就是傳福音的工作。
這個福音是關於什麼的呢?。
就是關於眾先知都應許過的耶穌。
那麼耶穌是誰呢?。
耶穌按照肉體說就是大衛的後裔。
按照聖靈說就是從死裡復活大能的兒子。
傳了福音有什麼結果呢?。
使各國都信服真道。
基本上就是一層一層地去解釋。
使徒做什麼 傳福音。
福音是什麼 關於耶穌的。
耶穌傳了之後有什麼結果。
你明白嗎?一層一層地去解釋。
所以為什麼「我保羅 願你們平安」。
變成了一句七節的經文。
我們今天就不會看這麼多層的。
不會把洋蔥剝得到底的。
就剝了頭兩層而已。
第一節那裡。
「我保羅 願你們平安」。
保羅是誰呢?。
保羅是耶穌基督的僕人。
這個僕人這個字也很有意思的。
僕人這個字。
奢列原文就是Dulos。
不知道大家有沒有試過去香港的海運大廈。
以前不是有一個福音船來香港的。
時不時幾年來一次。
那艘船就叫做Dulos。
不過現在好像已經退休了。
那艘船應該變成廢鐵了。
無論如何。
為什麼Dulos這個字呢?。
這裡譯成了僕人。
但是奢列文原文這個字也可以譯成奴隸。
就是真的你看過古羅馬的電影。
就是《斯帕特克斯》。
有沒有人看過?。
有些喜歡看電影的。
有機會可以去看。
《斯帕特克斯》挺好看的。
有一部電影叫做。
奢列文原文。
比如你看一些古羅馬的電影。
那些被人打得皮開肉裂的奴隸。
也是這個字。
那些人就是一個Dulos。
就是一個奴隸。
所以耶穌呢。
保羅就說他是誰呢?。
我保羅跟你問。
我是誰呢?。
我不過是耶穌基督的一個奴隸。
我不是什麼高高在上的人。
我是一個奴隸。
不過是誰的奴隸呢?。
耶穌的奴隸。
一方面是一個很謙卑的稱謂。
但另一方面又是一個很崇高的稱謂。
因為如果看回舊約。
Dulos就是奢列文的字。
但是Dulos這個字翻譯舊約。
舊約當然沒有耶穌這件事。
但是舊約有耶和華這件事。
在舊約Dulos這個字。
翻譯就是另一個希伯來文。
就是僕人。
耶和華的僕人。
在舊約裏面何時出現呢?。
誰是耶和華的僕人呢?。
舊約裏面第一個被稱呼為耶和華的僕人。
就是摩西。
摩西何時被。
在書卷裏面何時被稱呼為。
耶和華的僕人呢?。
他死了之後。
耶和華的僕人摩西葬在哪裡?。
沒有人知道。
生命紀。
如果你看《成計摩西》那個就是約書亞。
約書亞也是開頭沒有用這個字去形容他。
直到約書亞臨死。
才稱呼他為耶和華的僕人。
耶和華的僕人約書亞離開了。
接著以色列人就亂了大腦。
換句話來說。
對於舊約的經文用這個字。
耶和華的僕人是一個很崇高的稱呼。
要一個人終身服侍神。
服侍到他死了。
沒有臨尾香。
不會七十歲才找個二奶失去見證。
臨尾終身服侍神。
蓋棺定論。
好人。
終身的僕人。
然後才有資格稱他為耶和華的僕人。
所以下次你介紹雷敬業。
不要叫我做耶和華的僕人。
沒有資格。
等我死了。
喪禮的時候。
你們就可以叫我做耶和華的僕人。
所以保羅在這裡用這個字。
我想這個也有一個含義在這裡。
一方面你知道保羅的身份是有些微妙的。
因為他要羅馬教會支持他。
如果保羅是一坨東西。
你可以想像。
難以患上病的人。
羅馬教會無謂支持你。
所以他要說自己也有些能力。
但是你說自己有能力。
就可以很招職的。
所以他說一方面他強調。
他是很謙卑的角色。
只不過是一個奴隸。
他不是要建立自己的王國。
不過另一方面他也有很崇高的身份。
不是因為他自己。
而是因為誰去猜他來。
所以說「奉詔為使徒」。
於是保羅就強調。
這個僕人或者奴隸要做些什麼呢?。
就是做使徒。
「使徒」這個字很有意思。
20世紀初。
19世紀末的一些希臘文的研究。
就告訴我們。
原來這個Apostolos。
希臘文「使徒」這個字。
在當時有一種所謂技術性的意思。
「使徒」的意思類似我們今天所說的大使。
一個國家的大使差不多的意思。
你知道一個國家的大使。
就有一個很特殊的身份。
譬如駐香港。
香港就沒有大使。
因為香港不是一個首都。
香港的領事館的首長。
舉個例子。
有一天美國的領事館的領事。
不知道為什麼喝醉了酒。
撞車撞死了人才算了。
香港政府都不會抓他的。
因為他有外交豁免權的。
所以要美國政府去處理他。
大概美國政府就會調回去美國。
然後怎麼處理美國政府的事。
為什麼那個特使或者領事有這些特權呢?。
因為這個想法。
法理上的想法就是。
這個不單單是一個人。
隨便一個外國人喝醉了撞死人。
香港法庭都可以審他。
不過大使或者領事。
是代表美國這個國家。
所以香港無權去審美國這個國家。
所以這件事就交回給美國人自己處理了。
你明白嗎?。
一個領事或者在這裡一個使徒的意思。
就是他完全代表了另一個人。
所以譬如說假如有一天雷敬業。
派一個雷敬業的使徒來當中跟你談話。
所以你打雷敬業使徒一巴掌。
你就等於打了雷敬業一巴掌了。
換句話說。
但另一方面。
你很好待 恩待這個使徒。
請了雷敬業的使徒吃了一頓飯。
你就等同請了雷敬業吃了一頓飯。
就是權威的身份。
和警察來的那個人是一樣的。
所以保羅就強調。
他是一個奴隸 他很謙卑。
不過他的身份同時又很崇高。
因為警察來的是基督。
警察來的是創造天地的主。
所以這個謙卑的人同時也是一個很崇高的人。
所以保羅就說。
因為我保羅有一個特別的身份使命。
所以羅馬教會你應該接待我、支持我。
這個身份都讓我們想到。
你明白不明白我們自己的身份是什麼呢?。
使徒可以從狹義的角度來看。
可以從廣義的角度來看。
狹義的使徒。
當一個很新的技術字眼去看的話。
今天就沒有使徒這回事了。
狹義的使徒就是子臣在耶穌死了之後。
興起一批的信徒領袖。
他們要建立新約的教會。
他們要將新約完成了新約的寫作。
給我們一些權威性的啟示。
這種的信徒就沒有了。
那一代就過了 新約教會。
但是從廣義的角度來看。
其實我們每一個的信徒都是神的使徒。
你都是神的大使。
你要相信一件事情。
比如你在A公司工作。
在某間公司工作。
你在某間公司讀書。
或者你活在某一批人當中。
為什麼你會在A公司工作呢?。
你應該要相信一件事情。
不是偶然的。
不是單單因為A公司需要你。
就請你。
當然人的層面就是這樣解釋。
但是從信仰的角度來看。
是因為神想透過你去祝福A公司。
A公司裡面還有很多人。
還沒有認識神的愛。
還沒有明白這個世界有一個恩典的神存在。
他們怎麼知道呢?。
就是透過你。
你就是神在那間公司的大使。
或者你是那間公司裡面神的間諜就可以了。
你去顛覆那間公司。
將神的慈哀和公義帶到那間公司裡面。
從這個角度來看。
你們在自己的角色是不一樣的。
譬如舉個例子。
你會說神在這個世界的角度去看。
你在這間公司工作。
怎麼知道叫做成功呢?。
我做這份工作做得很好。
三年升了四次職。
做得很好。
或者怎麼叫做有榮耀的學生呢?。
你知道現在香港。
你走過的學校經常都掛著牌子。
拿了現在我也不知道DSC怎麼叫多分。
30分還是多少分。
如果你考多分的那個就寫了你的名字。
張小麗30分。
如果你DSC不是30分是3分那些學校。
最好你的名字不存在。
想說都不說給人聽。
世人就會這樣去看一個人有沒有身份有沒有價值。
不過保羅就提醒我們不是這樣看的。
譬如你是一個學生。
你DSC拿30分。
不過人家知道你是基督徒。
同時又知道你這個人是很壞的。
就是經常旁邊有什麼好的筆記。
誰有好的筆記你就偷了他來看的。
影印了他。
然後只是和成績好的人聊天。
成績比你差的你就懶得和人聊天。
浪費你的時間。
一切的東西都要讀得好。
功利主義什麼都要成功。
有價值的就和你交朋友。
沒有價值的就扔在一邊。
於是那些人就會說。
是的 做基督徒是很虛偽的。
你看看那個張小麗就是這樣的人。
DSC考30分。
不過一點愛心都沒有。
就和世人和學校來看。
你可以很成功的。
你的名字登在那裡。
不過從基督徒和信仰的角度來看。
你很失敗的。
這個大事是一個失敗的大事。
那些人看到你。
原來耶穌是這樣的。
信仰是一回這樣的事。
還有公司都是。
你四年升五次職。
不過那些人都知道你是不擇手段的。
你是一個比那個所謂狼嬰更加狼的。
張大猶狼張。
比那個姓梁的更狼。
這樣的時候。
從世人的角度來看。
你可能很成功。
不過從福音的角度來看。
你失敗的。
因為世人見不到神的愛。
所以這個特使。
就不是指一定要你。
不是叫你去到公司。
人人都抓住他講靈的四個律。
於是全公司的人都講過靈的四個律。
這樣就成功了。
不是這個意思。
而是說你在你的生命之中。
你是否能夠表達到神的愛呢?。
以神的愛去關心人呢?。
以神的謙卑。
基督不以神的形象為強奪。
神的謙卑活在你周圍的人當中呢?。
人家是否看見你身上有基督的香氣呢?。
這個就成為你。
是否能做到基督的大使。
這個才是決定你的所謂價值。
你是否一個成功的人。
好了 於是時間又跳到16節了。
我們就開始明白這件事了。
「我不以福音為恥。
因為這福音是神的大能。
要教一切相信的」。
我不知道你有沒有奇怪。
為甚麼保羅說我不以福音為恥呢?。
你可以想像一個場景。
有一天你在公司工作。
馮牧師來探望你。
你介紹馮牧師給你的同事認識。
「這個就是馮牧師了。
我去教會的牧師了」。
馮牧師。
我坦白跟你說。
我不會覺得馮牧師是我的牧師。
是一件羞恥的事情。
你可以想像你這樣跟人介紹馮牧師的時候。
你的同事馬上就會想。
此地無銀三百兩。
為甚麼你不會以你的牧師為羞恥呢?。
到底你的牧師做了甚麼。
你要這樣介紹他呢?。
於是他就會馬上搜尋一下馮健。
糟了,馮牧師怎麼說呢?。
「馮」。
「馮」。
「Forever Love」。
「馮牧健」。
就會搜尋一下他。
到底他是不是做了甚麼醜聞。
所以你要這樣去介紹他的名字呢?。
保羅為甚麼會說我不以福音為恥呢?。
你要明白羅馬的社會。
跟我們中國人的社會一樣。
是一個榮辱的文化社會。
甚麼是榮辱文化呢?。
你聽中國人說話也知道。
家醜不出外傳。
所以你做了壞事都不是最壞。
最壞的部分是你做了壞事。
然後被人知道了。
這樣就糟糕了。
所以有時中國人的教會處理一些事情。
A教會的B執事犯了奸淫。
B執事犯了奸淫也不是最慘。
最慘的就是B執事犯奸淫傳了出去。
被《蘋果日報》登了出來。
A教會這麼有錢。
B執事原來做了這樣的壞事。
這樣就糟糕了。
所以很多時候教會處理這些紀律的事情。
A教會的主任牧師會靜靜地聽B執事來說。
B執事多謝你對教會的貢獻。
不過你犯了奸淫。
我們教會實在為了免尷尬。
麻煩你靜靜地離開轉去C教會。
我寫了一封轉會信給你。
在信封裏面。
大家合作 大家懂得做。
通常大家都懂得做的。
中國人都是這種榮辱文化。
保羅就在這裏強調。
他是一個猶太人。
你記住猶太人是當時羅馬帝國一個很偏遠的地方。
他是一個基督教的所謂領袖。
基督教當時是一個豆園這麼小的宗教。
一個豆園這麼小的地方。
一個豆園這麼小的宗教的領袖。
現在來羅馬這個世界之都。
你可以想像你寫一封信給曾俊華。
或者寫給林鄭也好。
我想見你。
為什麼想見你這個特選候選人?。
因為我是基督徒。
我想告訴你作為香港特首。
要怎樣活出神的真理。
你寫一封信給林鄭或者曾俊華。
我想他們大概都不會理睬你的了。
神經病的這樣的人。
這個世界的人來看。
你有什麼特別呢?。
但是保羅就知道。
這個世界上最有價值的人。
不是什麼政治領袖。
對這個世界最需要的。
就是一個能夠將福音傳給這個世界。
讓世界的人能夠明白神福音的大能。
原來這個福音可以改變整個世界的。
政客去完一個又一個。
換來換去。
當年很威風的人你什麼都不知道。
亞歷山大有誰你知道他做了多少事。
當年最威風的政治領袖都過去了。
唯有神的福音的大能。
一路世世代代傳下去。
改變整個世界的歷史。
所以能夠在福音的事公上有份。
這個就是我們最大的榮耀。
所以保羅說我不以這福音為恥。
這個暴勇宗教的宗教領袖。
他看自己的重要性。
不是按照世人的眼光看。
按照神的角度看。
記住你和我都有一個很尊貴的身份。
讓我們講福音的時候不以福音為恥。
而是以無論得時不得時。
我們能夠明白。
我們的生命能夠和人分享到福音的話。
這個就是我們生命的榮耀。
這個就是我們生命的成功。
我們要贏在不是起跑線。
贏在福音上。
我們低頭做個禱告。
主耶穌我們求祢幫助我們。
讓我們看到我們活著。
不是要爭取世人的那些成敗。
我們活著是要讓世人在我們身上。
見到福音的大能。
祝福我們以至我們每個人在我們的崗位上。
能夠為你去發光。
成為你福音的大事。
這樣去保守祝福我們的生命。
禱告奉耶穌基督的名。
