咁啊同大家分享咗兩年關於詩篇嘅教導，嚇咁就誒，而家就轉去羅馬書啦，新嘅1年嚇誒，點解羅馬書咁樣誒？一方面就誒，上次講舊約啦，絲邊係舊約咁啊平衡翻咁今次講身弱啦，咁樣咁誒，除咗呢點之外咧，其實喺個內容上咧，都係一個幾好嘅平衡嘅，嚇因為咧C片咧就係講即係一個嘅神記兒女嘅心。
點解？希望即係藉住過去兩年同大家嘅嚟到去分享詩篇咧，都讓大家明白到其實是篇係一本好坦白嘅一本嘅誒，即係一嘅嘅禱告嘅嘅經文嚟嘅，嚇即係無論你嘅心情係開心或者傷心憤怒嚇，或者好有抱負嚇乜嘢嘅心境都好啦，其實嘅誒，C片裡邊都有一啲嘅禱告咧，係反映緊你哋嘅心境啦感，所以，雖然我哋。
啲暫時告別詩篇，嚇唔知啫，喺我即係人生嘅路上，仲有冇機會翻黎啦？再講佢個詩篇嘅係列啦，不過咧就誒，即係希望你都繼續去嚟到去，即係去尋索嚇詩篇裏邊點樣喺你唔同嘅心境裡邊咧？其實都有一首詩中有一首詩篇係，即係好似聖靈一樣嚇喂你去代討個詩篇都係喺度喂你喺度禱告緊嚇咁，不過就誒呢個係好即係線，如果佢係強調嗰個主觀。
嗰個體會嘅一個表達呢，嚇羅馬輸就強調嗰個客觀嘅福音，嚇誒，到底神喂，我哋做咗啲乜嘢嘢啦，嚇唔係我自己嘅體會點啦。嚇，雖然嗰部份都仲要，但係羅馬輸，強調嘅就係神，做咗啲乜嘢嘢咁樣，咁我覺得兩兩邊都好重要嘅，嚇即係如果你淨係即係頭腦上知道神做咗啲乜嘢嘢，咁但係你心境上，你搵唔到一個聲音喺聖經裏面揾唔到一個認同你嘅聲音。
呢，噉樣嗰個聖經或者神嘅道理，可能都係離你好遠，嚇都未能夠真係轉化到你嘅生命，但係同樣地咧，如果我哋對信仰嘅了解哩，隻係基於一啲好主觀嘅感受。係啦，我就系咁經歷神嘅噉樣嚇咁亦都係好危險嘅，嚇變咗我哋每個人嘅經驗都有限，我哋就我哋對神嘅了解咧，就會受我哋一啲主觀嘅經驗去限制啊，真個神就誒。唉，少咗啫，唉，發咗，佢亦都有。
可能咁所以咧？即係客觀嘅道理，嚇主觀嘅領受，嚇兩方面都仲要都係要平衡嘅，嚇咁呀，講咗好多事，邊敢咁？於是乎咧，誒，嚟緊咧，就會講下羅馬輸㗎啦。嚇咁呀，大概即系到誒，講得完羅馬輸嘅話咧，應該有係兩年之後啦，嚇即係即係嚇慢慢去聽下啦，咁樣OK好咁今日咧，就係羅馬輸嘅誒，第一次啦嚇即係咁就介紹下，咁我哋咧就讀誒。
一張一到17節嚇我哋讀曬佢咁樣預備喺耶穌基督嘅僕人保羅奉召為使徒特派傳神嘅福音，這福音是神從前藉眾先知在聖經上所應許的論到他兒子我指嘅蘇基督按肉體說是從大衛後裔生的，按聖善的靈應因從死裡復活而。
大能顯明是神的兒子，我們從他受了，因為並試圖嘅即行在萬國之中叫人為他的命信服真道，其中也有你們這夢召屬耶穌基督的人，我寫信給你們在羅馬桂神所愛奉召作星圖的眾人完恩惠平安從我們的父神並主耶穌基督。
例如你們第一，我靠著耶穌基督為你們眾人感謝我的神因，你想法子軒下，可在他兒子的福音上，用心靈所事奉的神，可以見證我怎樣不住的題到你們在禱告之間常常懇求或者照著神的旨意中能得平坦的道路王，你們那裡。
去，因為我切切的想見你們，要把些屬靈嘅恩賜分給你們，使你們可以堅固，這樣可在你們中間，因你與我彼此嘅信心，就可以同得安慰弟兄們，我不願意，你們不知道我屢次定二往，你們那裡去要和你們中間即我子如同在其餘嘅愛。
邦人中一樣只是到如今仍有阻隔，無論是希利尼人化外人聰明人愚拙人我都欠他們的債，所以情願盡我嘅力量，將福音也傳給你們。在羅馬的人，我不宜福音為恥，這福音本是神的大能要救一切，相信的先是猶太人後是希利尼人，因為。
神嘅義正在這福音上顯明出來，這義是本於信，以致於信如經上所記義人必因信得生好，我哋開頭再做個禱告呀。
讓呢份福呢，你嘅福音，因為你嘅福音係無比嘅榮耀誒。將今日一段聽到嘅時間交託禱告，奉耶穌基督名好咁啊。首先，今日大家知講羅馬輸咁啊介紹啊，羅馬書呢卷書啦。嚇有啲羅馬書就係即係誒？分約十三卷書I卷嘅第一卷啦，咁樣嚇咁點解第一卷咁樣嚇hmm保羅書信啦十三卷啦，點解第一卷咁樣嚇咁誒？即係我哋。
即係邊個排新藥嘅次序嘅嚇，不過大概都係教會一個嘅I共識，嚇即係星形帶領之下，一個嘅共識就係將呢個嘅羅馬書等喺啲eye書卷嘅第一位咁樣嚇誒，一方面係反映佢嘅長度嘅，嚇即係明顯即係羅馬，即係保羅書信咁樣嚇而家會嘅了解咁啊最長嘅羅馬書亞金多前後書等喺前便最短嘅，即係提多書呀，誒呢個嘅腓利門書呀，嗰啲就等到佢最後咁。
一方面係長與短嘅分別，嚇但係另一方面咧，亦都係反映咗，即係早期教會好意識到嚇羅馬書係一件好重要嘅書，嚇最全面地誒，解釋咗福音嘅一件書，嚇誒的確嘅，嚇即係I保羅嘅書信，或者基本上所有嘅書信都係啦，嚇新藥嘅所有嘅書信嚇基本上都係一啲咧所謂誒，即係英文叫OK信rating啦，即係一啲係因為某啲機會有啲某啲事情吧。
分而寫嘅一個書信啦，佢哋基本上都唔系一啲誒，特登即係寫嚟話寫本著作介紹耶穌福音，即系唔系咁樣嘅，一個要要諗住，譬如印出嚟賣出去畀人感嘅一本書嚇基本上真系都系寫俾一啲真實嘅人回應緊，即係某一個處境嚇咁，所以嗰個嗰個作者寫咗呢封嘅信咁咧，就有羅馬輸咧，就系一個特別咧，就佢真係即係幾全面去即系介紹福音。
嚇佢唔系特登回答，羅馬人某一啲問題，而係保羅喺呢度係係，即係佢自己向一啲人介紹佢所存嘅福音，咁點解會咁樣咧？咁咁其實都有原因嘅，所以羅馬輸咧就基本上好，即係一度8章就係講呢個所謂福音嘅內容，嚇跟住九到11章就係講呢個嘅救恩嘅歷史呀，因為福音係關乎呢個人類嘅歷史，咁就講呢個福音，點解人類歷史上演進？咁跟住就十二到14章呢？
係誒，既然我哋都接受咗福音啦，咁我哋點樣生活咧？咁十56章，第一啲嘅一啲嘅所謂樹霧啦，嚇即係講下，其實我想做乜呀？誒，你好呀，我好呀，大家都好呀，咁嗰啲咁嘅英話喇，十56將咁，我哋咧？就誒，就即係喺度講咧，都會希望呢，大家明白呢個嘅結構嘅咁呢個一一張一到17節咧，其實係成卷羅馬書嘅一個嘅引言啦，咁咁都即係介紹咗。
碼書做乜嘅話？咁咁我哋首先呢，就睇下即系保羅點解要寫啲卷書信咧咁樣。
我未入正題之前，首先讚嚇你先嚇個意思係咁啦，即系OK首先咁我要讚嚇你啦。咁呀，即係靠著耶穌基督歸你宗門中人嘅，感謝我的神，感恩你嘅信德傳遍了天下，噉樣嚇咁你呢？啲咧就誒，點解寶萊要咁講呀？咁樣其實就因為保羅唔認識呢個羅馬教會嘅OK，嚇即係保羅寫嘅書信咧，有啲教會係I保羅創立嘅，嚇譬如歌林多教會啦，譬如。
呢個誒？加拉太教會啦，咁樣嚇咁所以咧？對於呢啲保羅自己創立嘅教會咧，保羅就鬧到佢飛起嘅，嚇，即係即係你知道啦，即好似父母鬧仔女咁咧，好不留情㗎，咁你睇下歌林多落街，太多人好不留情嚇咁但係佢唔識羅馬教會咁，咁咁梗係客客氣氣啦。係咪吖？所以即係譬如一浸診嗰個即係嚇，即係即係嚇值嘅，講完嚇請個外來嘉賓嗰個外來嘉賓，第一次同大家講到嚇，咁佢可能都會講一句。
呀，即係好榮幸能夠嚟到第一浸信會港島咁樣，其實佢係咪真係覺得好榮幸咧，我敢都呢個都無謂問咁多啦，咁喺咁講嘢㗎喇，第一次梗係好榮幸㗎啦，咁樣㗎咁啊馮牧師講嘢就會即系坦白啲啦，咁樣㗎咁呢個都係好自然㗎喇，咁樣呀，咁所以咧？即係保羅就唉，即系你，你啲信德即係順德嘅意思，即系你嘅不行啦，你嘅好行為啦，即係全面了天下，咁係咪羅馬教會真係咁好，咁即係五就無謂問啦，咁誒好好誒，即係撲撲，即係講。
等佢嚇到話，先咁樣嚇咁跟住就講呀，即係我點解要寫信俾你啦？嗱，即係你住，即係保羅唔識呢間教會㗎嘛，所以佢都要解釋嚇點解無原無故，即係寶萊要寫封信俾你咧，咁樣咁佢就解釋啦，就話咧，其實咧，第9節果度就話其實我成日都諗你㗎？嗱，我即係唔係今日寫咗信先至諗你呀，其實我是是是，即係經常都想到你喂你哋禱告㗎咁樣禱告啲乜嘢咧，咁樣就希望去到你嗰度嚇第10節。
如果按照神嘅只能夠去你嗰度啦，咁樣呀，點解佢想去羅馬教會咧？咁咁其實呢度咧又未好清楚解釋嘅，嚇佢哋去到15章咧，先至即係好清楚解釋個理由，嚇呢啲叫做先禮後兵㗎嘛，即系首先咧就誒，講啲客高少少嘅英話嚇咁呢度嘅嚇祖英話就係講乜咧，就係話我好想去你嗰度，點解想嚟你嗰度呀？11節，因為我想畀啲屬靈嘅，因此你咯咁樣嚇啫，嚇即係嚇。
即係你可以想像下即係嗰個誒，有個人咁樣嚇，即係阿馮牧師都唔識嘅感，忽然間寫信俾阿馮牧師，我好想嚟一浸，講到話咁，咁咪要解釋下㗎嘛？無緣無故點解自動請纓走嚟一浸？講到咧咁咁跟住話呀，因為咧，我好想祝福下一浸教會咁樣嚇咁放，牧師就嚇都睇落去啦，係咪吖？即係如果妳緊講，一開始就話我好想嚟一浸，講到㗎，點解呀？因為一浸啲講員費夠高咯，咁樣㗎咁咁同牧師就唔敢睇落去㗎啦嘛感，所以首先就。
啱呀，我好想嚟即係誒？即係祝福阿李嘉會感，不過講完第11節之後咧，就即係保羅都覺得誒都咁好似好招積我，即係我保羅嚟祝福你咁樣嚇感，所以第十二至咧，佢又褪翻半步啦，這樣我在你們中間嚇彼此嘅信心就可以得安慰嚇，所以唔係保羅單方面嘅祝福，羅馬教會我哋彼此祝福，咁樣咁誒，其實呢個即係都係有啲即係門面話咁其實即係。
即係點解佢想去羅馬教會呢？噉樣嚇咁呢度第13節開始講少少所謂度肉少少嘅實質嘅理由啦。嗯，弟兄門口不願意，你們不知道啦，類似對你嗰度啦嚇因為咧就係誒誒？當時解釋理由即係但係4次甚至都開始講，即係啲到肉啲嘅原因啦，就話點解咧？因為我想傳福音拿無論係希利利人化外人嗱，呢個和合本嘅化外人咧，就即係怪啲嘅翻譯呀，即係你中文詞。
咩叫化外人，其實都唔係好知呀，都唔化嘅呢個字呀，其實化外人咧就誒，有啲誒誒，即係英文嘅譯本咧，你就知道譯做白balance啦，即係如果直接嘅翻譯咧，就即係野蠻人咁樣嚇即係希利利人野蠻人咁嚇，不過和合本嘅作者大概係覺得哇，即係野蠻人咁野蠻嘅翻譯，咁啊則視乎譯咗呢個唔知咩叫爆外人咁樣嚇其實個意思咧，就系因為誒，當時候即係佢係寫俾羅馬嘅教會喇，咁呀，即係當時候嘅。
西方嘅社會羅馬同埋希臘人，就代表有文化嘅人，嚇咁嗰啲所謂嘅把外人咧，就係只住喺即係羅馬帝國以外嗰啲人嚇即係其實今日啲德國佬呀，嗰啲法國佬嘅祖先英國佬嘅祖先，全部都係啲balance嚟㗎置物都係呢啲化外人嚟嘅，嚇咁所以咧？即係保羅，基本上嘅意思就係無論係有文化嘅人，或者所謂嚇，即係冇文化嘅人嚇聰明嘅人喇，愚拙嘅人咧，我都欠佢債。
所以呢，情願呢？盡我哋究竟福音傳給你們在羅馬嘅人呀？咁其實佢冇再清楚進一步解釋呀，佢講到呢度咧，就係即係點解要嚟你嗰度呀？因為傳福音啦，敢保羅冇，喺呢度冇再講落去咧，但系佢15章，嗰度就會講得清楚啦。嚇即係講曬個福音之後佢就搞清楚啦，原來佢想停喺羅馬咧，就希望羅馬嘅教會咧支持佢嚇呢個係中途站嘅啫，佢最終咧，就係希望去到今日叫做嘅西班牙呢個。
放下啫，咁啊即係當時係hispania，即係呢個即係，即係呢個浪漫嘅一個省份呀，對當時候嘅人嚟到講咧，誒？西班牙就係世界的活了㗎啦。嚇，即係因為你知道，西班牙即係如果你知道地理，就即係耶路撒冷，就係東邊羅馬就中間西班牙嘅西面，咁西班牙再向西行咧，就係個大西洋㗎啦，嚇咁，所以對I保羅嚟到講嚇就全將福音傳到去，西班牙咧就即係等同將福音傳到哋極㗎啦，嚇咁。
佢就希望即係佢，西班牙傳教咁樣嚇咁去。西班牙傳教宇人支持佢至得㗎咁樣，咁所以佢希望咧，就去到羅馬教會咁啊，祝福羅馬教會之後咧？羅馬教會又畀啲資源佢嚇等佢咧，可以有辦法就走到去，即係西班牙嗰度，嚇即係換句應話，你都講喇，呢個其實係一個嘅宣教士寫嘅一封推薦信就推薦緊佢自己嚇，即係保羅推薦緊佢自己，我想去西班牙宣教，你支持我啦，咁呢個就係佢。
系好實務嘅原因嚇不過咧誒，寫封推薦信咧都要識得寫嘅，敢敢點推薦自己咧應咁樣嚇咁呀，你記住有啲嘢咧，就係第一，誒，當年咧就誒，冇宣教組織嘅，即係冇，MF呀，冇乜嘢，咩咩差會乜都冇嘅，嚇所以咧。寶萊又係宣教士，又係差派嗰個人，嚇佢自己差派自己透過自己宣教會跟住就自己做埋宣教士啦，乜都係佢嘅，嚇咁所以咧誒，佢點樣能夠讓羅？
打機人相信佢呢，咁第二樣嘢呢，就除咗冇猜會呢就冇神學院嘅OK，嚇即係佢當年嚇，所以咧，你點知果個人係咪真係即係正嘅咧？嚇即係，但係咪即系講嘅信仰係咪純正咧咁啊？即係即係你可以想象呀，即係而家一浸要請個傳道人咁樣嚇咁呀，跟住有啲人記啲personally嗰啲知啦，未見人就先寄信嚟喇，幾封履歷嚟咁樣嚇嚇寄封履歷嚟呀，陳大牛係呢個誒中神見到。
Hmm浸會神學院畢業嘅嚇咁啊同牧師就睇嚇喇，嚇即係應該都揸極有限嘅，不得嗰啲神學院畢到業，係咪呀？嗱，如果唔系呢個陳大牛寄封信嚟，話佢系有喺一間叫偉大神學院畢業嘅，咁死喇。項目小白都冇人聽過呢間偉大神樂院喎，係邊咩咩咩野雞神學院嚟㗎，敢敢馮牧師可能就話，真係真係呢個人都係奇怪咗啲啦。嚇，即係不如搵第二個啦，咁樣咁我哋咧，就有啲即係神學院，有啲所謂正規訓練咧，就系一個篩選嘅過程。
錦保羅話冇呢個市場嘅保羅時期係咁，所以即係點解羅馬教會要支持佢咧？即係呢啲，我相信保羅唔係唯一一個希望羅馬教會支持嘅人㗎啦，咁點解要支持佢咧感，所以保羅就要將個福音同羅馬人解釋啦，嚇呢個就係我所存嘅福音啦，咁樣咁你係咪覺得我存嘅福音好正咧，咁好正嘅時候支持我啦，咁樣嚇所以係有一啲好實際嘅原因咧。令到保羅喺羅馬輸最全面地。
解釋咗到底佢所存嘅福音係乜嘢嘅福音咁樣好啦，不過呢個都係背景嚟嘅，咁我哋開始咧去睇，即係咁，佢全緊啲，乜嘢福音咧呀呢度呢？即係呢段咧就誒未好詳細解釋佢全嘅福音係乜嘢啦？即系18節開始一路打落去都解釋㗎啦，不過今日咧，首先睇下啦，就睇到嘅保羅對佢自己嘅身份嘅了解嘅，其實呢段經文好啦，咁我咧就誒，即係去翻呢個嘅第一節啦，嚇。
第一節果度咁講，嚇即係耶穌基督嘅僕人保羅奉召為使徒特派傳神嘅福音，呢個福音系神從前所植眾先知所應許嘅咁樣嚇一路睇落去啦。一路就到第7節，OK嗱，喺中文裡邊咧，就由第一節到第7節系好幾句句子嘅嚇即係譬如第一節咁完咗誒，就已經有個句號啦，嚇，即係呢度係好嘅，呢度用咗呢個新標點和合本㗎嘛，即係第一個。
唔阻，已經系有個句號，就似乎第一節就一句句子完咗啦，咁喺中文譯本嚇誒，不過咧，如果你睇希臘原文咧，其實第一節到第7節咧，係一句句子嚟嘅。
揀俾你去估下，研究下不過咧，可能你未必差到佢。其實第一到第7節咧個主動遲咧，就係願你們平安嚇，即係基本上保羅由第一節到第7節咧？如果最簡化呢？句句子咧，就係保留我保羅，願你浪漫人平安，咁就咁多嘢啦，嚇咁就羅馬人係乜嘢咧就第6次解釋啊，羅馬人就係被指為聖徒嘅咁樣，所以羅馬人就解釋啦，不過咧，佢主要解釋呢，就係保羅嚇解釋咗好多嘢啦。
我保羅原來買人平安咁，但系保羅係邊個呀？我保羅就係耶穌基督嘅僕人咯，咁okay呀，耶穌基督嘅僕人啊，敢呢個僕人做乜？㗎就係做使徒嘅工作咯，咁呢個市圖做乜？㗎就係傳福音嘅工作咯，敢呢個福音係關於邊個㗎？誒，即係關於啲乜嘢嘢㗎佢或者咁講啦，嚇就係關於眾先知都應許過嗰個耶穌嘅咯，咁嗰個耶穌係邊個呀？我嗰個耶穌咧就按照肉體說，就係大衛嘅後裔案之聲明書咧，就係呢個嘅誒？
從死裡復活大能嘅兒子噉樣嚇咁呢個就傳咗福音，有咩結果呀？就即係使各國都順服龜，即係信服真道咁樣嚇，咁佢都基本上就係一層一層咁去解釋，即係誒，使圖做乜？傳福音福音係乜嘢？關於耶穌嘅耶穌係即係全咗之後咩結果，咁即係你明白一層一層咁解釋咁所以咧？即係點解我保羅願你們平安咁變咗一句7節嘅經文咁樣嚇咁我哋今日咧，就唔會睇哂佢咁多層㗎，即係唔會個洋蔥滅得到底。
藥就滅咗頭嗰兩層嘅啫，嚇就第一節嗰度，嚇咁啊保羅我保羅願你平安咁嚇，即係保羅係邊個咧咁保羅咧？係耶穌基督嘅僕人咁。
唔係叫dulux咯，嚇不過而家好似應該係退休咗，㗎喇，應該變咗廢鐵㗎啦嗰隻船啦，咁無論如何啦，嚇即係誒，點解即係都落呢個字咧？嚇即係呢度譯咗做僕人啦，咁樣嚇，但係即係你喺誒希臘民愚民呢個字咧，亦都可以譯做奴隸嘅，嚇，即係真係你你睇嗰啲咩講古羅馬啲電影呀誒，即系stardict有冇人睇？嚇即係即係我都中意睇電影嘅，有機會睇翻啦，嚇Stoker幾好睇嘅，嚇你有。
電影叫做好似好啦，咁，譬如呢啲你睇翻啲故古羅馬嘅電影，咁樣嗰啲俾人打到即係皮開肉裂嗰啲奴隸咧，又係呢個字，嚇嗰啲人就喺個都落實，就喺個奴隸嚇所以耶穌咧，就即係保羅咧，就話嚇佢係邊個咧？咁呀，我保羅同你問我，但係我係邊個咧？我不過係耶穌基督嘅一個奴隸啫。嚇，即係我唔係啲咩高高在上嘅人，我係一個露蒂，嚇不過係邊個奴隸咧耶穌嘅奴隸一方。
先係一個好似一個好謙卑嘅，稱為嚇，但係另一方面咧，又係一個好崇高嘅稱為嚟嘅，因為如果睇翻舊約即係dulux，就係講啲希臘文嘅字啦，咁但系doulos呢個字咧誒翻譯舊約嚇即係舊約就當然冇耶穌呢樣嘢啦嚇但係舊耶和華呢樣嘢嚇咁喺舊約都落呢個字咧，翻譯就係另一個希伯來文啦，咁啊即係僕人啦，都系界限咁耶和華嘅僕人客喺舊約裏邊係幾時出現咧？
邊個係耶和華嘅僕人咧嚇夠虐裡邊咧？第一個被稱呼為耶和華嘅僕人啦，就系摩西咁摩西幾時被喺這書卷裡邊咧，即係幾時被稱呼為耶和華嘅僕人咧，咁樣佢死咗之後耶和華嘅僕人摩西撞咗喺邊度呀？冇人知道生命機鋪K嚇，如果你睇，即係承繼摩西嗰個就係約書亞啦，咁樣約書亞咧又。
係開頭咧就冇用呢個字去形容佢嘅，一路到約書亞死即系，諗死啦，先至話佢係稱呼佢為呢個嘅耶和華嘅僕人嚇耶和華僕人約書亞離開咗啦，咁跟住啲以色列人就亂曬大籠啦，咁樣嘅即係換句應話嚟到講咧誒？對於舊約嘅經文用呢個字咧，耶和華嘅僕人係一個好崇高嘅稱呼嚟嘅，嚇要一個人咧。即系終身服，事神服侍到佢死。
咗嚇即係冇林美香咁樣，嚇唔會70歲先搵個二奶咁樣塞曬見證咁嚇即係臨尾即係忠心服侍人神客蓋棺定論嚇好嘅中心嘅，咁然之後咧？先至有資格咧稱佢為耶和華嘅毒癮咁樣，咁所以咧？下次你介紹類經驗唔好叫我做，即係耶和華嘅僕人，冇資格等我死咗咧喪禮嘅時候，咁你哋嚇就可以叫我做呀，呢個耶和華啲僕人啦，咁樣嘅。
咁誒，所以咧，寶萊喺呢度用呢個字咧，我諗即係呢個都有一個嘅，即係含意喺度，係咪吖，即係佢一方面咧。佢佢。嗱，你知道保羅即係即係即係個身份係有啲即係微妙嘅，嚇即係因為佢要即係羅馬教會支持佢呀。嚇，即係如果寶萊係一劈嘢，咁樣嚇，即係即係你可以想像，即係拉埋唔想病嘅人咁浪漫教會無謂支持你啦。咁所以佢要話自己都有啲能力嘅，但係你話自己有利。
唔得就可以好招積嘅，咁所以佢話呢一方面佢強調佢係好謙卑，佢嘅角色係即係只不過係一個奴隸以嚟嘅啫，嚇佢唔係要建立自己嘅王國，咁樣㗎，不過另一方面咧，佢都有好崇高嘅身份嘅，就唔係因為佢自己，而係因為咧邊個去猜距離咁樣咁，所以嚟到講咧就系一個I奉召為使徒啦，嚇，於是乎咧。保羅對強調咧，即係呢個僕人或者個奴隸，要做啲乜嘢嘢嘅。
啫，咁樣就做使徒咯，咁樣呀，試圖呢個字又好有意思嘅。嚇即係誒？即係20世紀初一啲嘅29世紀，每一啲希臘文嘅研究咧，就話俾我聽，原來呢個即係apostrophe啦，即系希臘文史圖，呢個字咧誒，喺當時候有一種嘅誒？所謂技術性嘅意思嘅，嚇誒使圖咧，就個意思咧，就類似我哋今日所講大市係一個國家嘅大市，咁上下嘅。
意思嚇，咁你知道呢個國家嘅大市咧？誒，就有一個好特殊嘅身份嘅嚇即係，譬如嚇，即係誒，住住香港呀，香港就冇大市咧，咪香港唔係一個首都，嚇即係香港個領事管嗰個誒，入野叫乜呀？即係領事館個手掌咁樣嚇，即係誒？即係譬如舉個例，嚇有1日美國嗰個領事管嗰個誒，佢喂個at符號咁呀，即係佢嚇嚇就叫領事領事管個領事咁樣嚇。
即系即系即系，唔知點解飲醉咗酒嚇撞車撞死咗人咁先算啦，咁香港政府都唔會捉佢嘅，嚇，因為佢有外交，即係豁免權嘅，嚇所以咧，就叫係即係要美國政府去處理佢嘅，咁大概美國就政府就會掉返返去美國跟住點處理呢個美國政府嘅事啦。嚇，即係點解嗰個特市或者領事系有呢啲特權咧？咁樣呀，咁咪個即係個諗法，嚇法理上嘅諗法，就係因為呢個唔係單單一個人咁樣求其一個外國人。
撞死咗，即係飲醉酒撞死人都要香港法庭都可以審佢嚇，不過但係個大市咧，睇，又或者個領事咧，係代表美國呢個國家咁樣嚇所以香港無權去審美國呢個國家，咁所以呢樣嘢咧，就交返畀美國佬自己處理啦，咁樣嚇即係你明啦，即係呢個一個領事，或者一個喺呢度一個使徒嘅意思咧，就即係佢代表咗完全代表咗另一個人嘅嚇所以，譬如你都講下，假如譬如有1日雷競業，下一個雷勁。
嘅誒？呢個嘅史圖嚟到當中同你傾嘢咁樣嚇咁，所以咧，你你你打呢個雷競業試圖一巴掌咧，你就等於打咗雷競業一巴掌㗎啦。嚇玩具應話你都咁但系另一方面咧嚇即係你好好待誒，殷代，呢個使徒咁呀，請咗雷競業嘅試圖食咗餐飯，你就等同請咗雷競業食咗餐飯㗎喇，嚇即係嗰個嘅權威嗰個身份就同差距離，嗰個人係即係一樣嘅咁樣，咁所以到摞咧就強調嚇，即係佢係。
個奴隸，係咪吖，即係佢好謙卑，不過咧，佢嘅身份同事有崇高㗎喎，因為差距離嗰個係基督㗎嘛，差距離嗰個係創造天地嘅主，所以呢個嘅謙卑嘅人從事都係一個好崇高嘅人，咁所以咧？佢保羅就話嚇，因為我保羅有咁嘅特別嘅身份，使命嚇所以咧。I羅馬教會你應該接待我支持我咁樣，咁呢個即係新品咧，都讓我哋想到係咪吖？即係即係你你。
明唔明白誒，我哋自己嘅身份係乜嘢嘢咧？咁樣嚇嗱，刻意計嘅，即係使徒可以從狹義嘅角度嚟睇，可以同廣義嘅角度嚟睇啦，嚇即係嚇E嘅，試圖好正即係當佢一個好新藥嘅技術字眼去睇嘅話咧，就今日冇試圖呢樣嘢㗎啦。嚇，因為刻意嘅試圖咧，就係只神喺即系耶穌死咗之後話興起一批嘅信徒I領袖嚇佢哋。
建立新藥嘅教會，佢哋要將新約啲短息完成咗新約嘅寫作，俾我哋一啲權威性嘅I啟示，咁樣嚇咁咁呢種咁嘅性圖咧？就冇㗎啦，OK，即係嗰代咁呀，過咗喇。新約教會OK嚇，但係同廣義嘅角度嚟睇咧，其實我哋每一個嘅信徒咧，都係即係神嘅，試圖嚟㗎喎。嚇，即係你都係神嘅，嚇大市嚟嘅，係咪誒？即係你要相信一樣嘢咁樣嚇即譬如。
你喺A公司工作喺某間公司工作，你喺某間公司讀書響，或者你活喺某一批人當中，咁樣嚇咁誒，點解你會喺A公司工作咧？咁即係你應該要相信一樣嘢咧？就唔係偶然㗎喎，嚇唔係單單咧，唔係阿A公司需要妳咁咪請你囉。嚇即係當然人嘅層面就咁解釋啦，咁樣但系從信仰嘅角度嚟睇咧係因為即係神想透過你去祝福A公司咯，係咪即係A公司裏邊仲有好多？
但未認識神嘅愛未明白呢個世界有一個恩典嘅神存在，咁佢哋點知道咧？咪透過你囉，你就係神喺嗰間公司嘅大市咯，或者你係嗰間公司裏邊神嘅間諜就得咯嚇你，要顛覆果間公司呀，真神嘅嗰個嘅次按呀，同埋嗰個公義帶佢嗰間公司入邊嚇即係同呢個角度嚟睇咧，就即係你，你哋喺自己嘅角色咧？誒，就誒唔一樣嘅，係咪即係譬如舉個例。
你會講即係誒，身體誒，呢個嘅誒，啲世界嘅角度去睇咁樣嚇，即係你一間公司做嘢，咁點知叫做成功咧？哦，我做份工做得好好咯。嚇3年升咗兩3年，升咗4次職咁啊做得好好啦。或者一個點樣叫做一個叫做有榮耀嘅學生啦，應你知道啦。而家香港咁樣，你走嗰啲學校成日都掛曬牌，喺度㗎嘛，係咪即係啲誒攞咗又攞咗，即係而家我都唔知DSC點叫多花。
咩咩30分定有幾多份喎，即係話咁啊，即係如果你考多酚嗰個就寫咗你個名咁啦。嚇即係誒？將小麗咁樣嚇，即係嚇，即係即係30分噉樣嚇即係如果你DSC唔係30分係3分嗰啲，咁即系學校就最好呢個名唔存在啦，咁樣即係想都唔講，都唔講俾人聽嚇，即係世人就會咁樣去去，即係睇一個人嘅有冇身份，有冇價值呀？不過保羅咧就話提醒我哋，唔係咁睇㗎喎，係咪即係你喺誒？譬如你喺一個學生。
你DSC攞30分，不過人哋知道你係基督徒，同時又知道咧，你個人咧系好所謂好衰嘅部機嚇，即係即係成日咧，有咩隔離有啲咩好嘅notes，邊有好notes咧，你就偷咗佢嚟睇嘅影印曬佢咁樣嚇跟住咧，淨係同啲成績好嘅人傾計嘅啫，成績差過你㗎啦，你就閉是同人傾偈，浪費你嘅時間，一切嘅嘢咧，都要讀得好嚇即係功利主義，乜都要靠成功有價值嘅就同你交朋友，冇價值嘅就柄埋一邊，咁於是乎咧啲人。
佢話係囉，做基督徒係好虛偽，㗎你睇下嗰個咁嘅，係咪吖？將小麗就係啲咁嘅人㗎啦。嚇DSC就考30分，不過一啲愛心都冇嘅，嚇，咁就同世人同個學校嚟睇，你可以好成功嘅，係咪你個名登咗喺度呀？不過從基督徒同信仰嘅角度嚟睇咧，你好失敗嘅嚇呢個大市係一個失敗嘅大市，嚇啲人見到你原來哦，耶穌係咁嘅，嚇即係信仰係一回咁嘅事啦，同埋公司都係，係咪吖，即係你誒？誒4年？
性唔似即咁樣嚇，不過啲人都知道你係不擇手段嘅，嚇你係一個誒，仲畀嗰個所謂狼英更加郎嘅咁樣嚇誒張大牛狼張咁樣中郎嗰嗰個姓梁嗰個嘅，咁係咁嘅時候咧？即系同世人嘅角度嚟睇，你可能好成功嚇不過同福音嘅角度嚟睇咧你失敗嘅嚇即係因為即係嗰個誒。細人見到hmm見唔到神嘅愛，所以呢個特市咧就唔係只誒即係。
唔係指，一定要你，即係唔係叫你去到公司呀，即係係人都捉住佢講零的4個轆咁樣呀？即係於是乎呀，即係全公司嘅人都講過曬零的4個律感咁成功啦，唔係呢個意思呀，而係話你喺你嘅生命之中呀。即系你係咪能夠表達到嗰份即係神嘅愛咧，以神嘅愛去關心人咧？以辰嗰個嘅謙卑嚇基督，不以即係神嘅形象為強奪，係咪神嗰個嘅謙卑活在你周圍嘅人當中咧，你見唔？
人哋見唔見到你身上有基督嘅香氣咧，嚇咁，呢個就成為你係咪做唔做到基督嘅大市呢個咧，先至係決定你嗰個嘅，所謂你嘅價值，係咪吖，你係咪一個成功嘅人？OK，好啦，咁樣咧，於是乎咧，就時間有限，好似跳到去16次達咁樣嚇咁我哋就開始明白呢樣嘢喇。我不以福音為恥，咁咪這福音是神的大能要救一切相信的咁樣嚇誒。嗱，你我唔知你有冇？
奇怪嘅係咪點解冇留話我不以福音為恥咧嚇即係你，你可以想像個場景，係咪吖，即係有1日你喺公司做嘢，咁嚇即係阿跟住阿馮牧師走嚟探你咁樣嚇咁跟住你介紹下馮牧師俾你啲同事識呀，呢個就係馮牧師啦，我去啲教會個牧師呀。馮牧師呀。嗱，我坦白同你講，我唔會覺得雄牧師係我嘅牧師，係一件羞恥嘅事情，㗎咁樣即系，你可以想像你咁樣同人介紹下馮牧師。
嘅時候呢，你嘅同事即刻就會諗喇，此地冇云，300兩即係點解你話你唔會以你嘅牧師為羞恥嘅咧？到底你嘅牧師做咗啲乜嘢嘢，你要咁介紹佢咧？要視乎佢就會即刻Google嚇逢見佢服飾咁樣咁樣好咩？Hmm。
佢個名咧，噉樣呀，咁上次即係保羅，點解會即係即係要我不以福音為恥咧？嚇咁你你就要明白，即係羅馬嘅社會咧，同我哋中國人嘅社會，一樣係一個榮辱嘅文化社會，嚇誒，咩叫榮辱文化？咁你聽中國人講野都知啦。係咪呀？誒，家醜不出外傳呀嘛，嚇所以咧，你做咗啲衰嘢咧，都唔系最衰最衰嗰部份咧，你做咗啲衰嘢，跟住畀人哋知。
知道咗哇，咁就大鑊啦。咁所以譬如嚇，即係有時啲你知道有時啲宗華人教會處理啲嘢，咁樣嚇即係誒誒？A教會個B執事犯咗姦淫咁樣即系B執事犯咗姦淫都唔係最慘，最慘咧就係B執事犯姦淫傳咗出去俾蘋果日報登咗出嚟，呃，即係A教會咁有錢個B執事，原來做埋啲咩衰嘢嘅，咁就大鑊啦，嚇所以好多時教會處理呢啲咁嘅所謂嘅紀律嘅嘢咧？
就係嗰個A教會個主任牧師就會靜靜哋聽呀。B執事嚟講，阿B執事誒，多謝你對教會嘅貢獻，不過你犯咗姦淫喎，咁我哋教會實在即系即系，唉，即系為咗免尷尬，係咪吖，即係唔該你靜靜哋離開，轉去思教會啦。嚇，即係即係誒，我寫埋本轉會信俾你啦，喺個信封入邊啦，嚇即係嚇大家合作啦，即係大家識做啦，咁樣咁通常大家都識做嘅，OK？嚇，即係香港香港即係中國人都係。
呢啲嘅榮辱文化OK嚇感保羅咧，就喺度強調啦，係咪吖，即係佢係一個猶太人啦。你記住，猶太人係當時羅馬帝國一個唔知好偏遠嘅地方，跟住佢係一個基督教嘅所謂嘅領袖，咁即系基督教，你記住，當時就喺個豆潤咁細嘅宗教，一個豆潤咁細嘅地方嘅，一個豆潤咁細嘅宗教嘅一個領袖製衣咁樣走嚟，而家嚟羅馬呢個世界知道咁樣係咪吖，即係你可以想像你寫封信。
走去俾阿珍阿曾俊華噉樣嚇，即係或者寫俾阿林鄭都好啦，嚇我想見你咁樣嚇點解想見你呀？呢個特選候選人，因為我係基督徒，我想話比你聽作為信嘅，即係作為呢個香港特首，嚇要點樣活出神嘅真理，咁你寫封信俾阿林鄭，或者你曾俊華，我諗佢哋大概都唔會睬你㗎啦，嚇就次次哋線咁你咁咁嘅人嚇，即係呢個世世界嘅人嚟睇你，你有咩咁特別啫，咁嚇。
但係保羅咧就知道嚇，即係呢個世界上最有價值嘅人咧，唔係話即係乜嘢政治領袖唔係，或者對呢個世界需需要嘅，就係一個能夠將I福音傳俾呢個世界等世界嘅人能夠明白神福音嘅大能同埋呢個講到呢，原來呢個福音可以改變成個世界嘅政客咧。誒，佢完一個又一個，係咪吖？即係換屆玩到即係換來換去啦，咁樣嚇，即係即係你，你當然好威。
水嘅人，你乜都唔知道，係咪亞歷山大有邊個，你知佢做咗幾多嘢，咁即系當然最威水嘅政治領袖都過去啦，唯有神嘅福音嘅大能咧，一路係世世代代一路傳落去，改變成個世界嘅歷史，所以能夠喺福音嘅事工上有分咧，呢個就係我哋最大嘅榮耀，所以保羅話我不以這福音為恥，呢個咁嘅部長宗教嘅宗教領袖，佢睇自己嘅重要性唔係按住世。
人嘅眼光睇按住神嘅角度睇，記住你同我都有一個好尊貴嘅身份，讓我哋講福音嘅時候，不以福音為恥嚇，而係以無論得時不得時，我哋能夠明白我哋嘅生命能夠同人分享到福音嘅話，呢個就係我哋生命嘅榮耀，呢個就係我哋生命嘅成功，我哋就要贏在唔係起跑線㗎贏在福音上，OK係低騰訊嘅禱告。
因為，所以我哋求你幫助我哋，讓我哋睇到我哋活著，不是要爭取世人嗰啲嘅成敗，我哋會著係要讓世人喺我哋身上見到福音嘅大民祝福我哋，以致我哋真係每個人喺我哋嘅崗位上能夠為你去發光，成為你福音嘅大事，咁樣去保守，祝福我哋嘅生命。禱告，奉耶穌基督名。
