好，咁我哋就誒，繼續跟住去喇，就去到羅馬輸第9章，嚇。
咁你頭先客貨拔都提到，喺呢個第9章係比較複雜呀，其實第九到11章都係比較複雜嘅，提到呢個神嘅。
旨意嗰個嘅奧秘嚇。
咁不過我哋誒，未講繼續介紹之前，我哋首先讀一讀個經文先啦，嚇，即係我哋咧，就我會誒，即係希望講曬成章啦。不過讀我哋就讀一度十八至嚇，咁我哋咧，就會用以認嘅方法。
我讀單數嘅節數，嚇大家一齊讀商數嘅節數。
又開始先。
我在基督裡說真話並不方言。
有我良心被聖靈感動，給我作見證。
我是大有憂愁，心裡時常傷痛。
為我弟兄，我骨肉之親。
就是自己被就坐與基督分離。
我也願意。
他們是以色列人哪兒子的名分榮耀？
諸藥。
律法。
禮儀？
應許。
都是他們的列祖，就是他們的祖宗。
安沃啟說。
基督也是從他們出來的。
他是在萬有之上永遠可稱頌的神阿們。
這不是說神的話落了空，因為從以色列生的。
不都是以色列人？
也不因為是亞伯拉罕的后裔，就都作他的兒女。
惟獨從以撒生的纔要稱為你的後裔。
這就是說。
肉身所生的兒女，不是神的兒女。
唯獨那應許的兒女，蔡宣示後裔。
因為所應許的話是這樣說。
到明年，這時候我要萊撒拉必生一個兒子。
不但如此，還有利百加機重一個人就是從我們的祖宗以撒為了人。
雙子還沒有生下來，善惡還沒有做出來。
只因要顯明神揀選人的旨意。
不在乎人的行為，乃在乎呼照人的主。
神就對利百加說。
箱內大的要服事小的經上所記，雅各是我所愛的，以掃是我所惡的。
這樣我們可說甚麼呢？
難道神有什麼不公平嗎？
斷乎沒有？
因他對摩西說。
我要憐憫誰就憐憫誰。
要因待誰就因待誰？
據此看來，這不在乎那定二的，也不在乎那奔跑的。
只在乎發憐憫的神。
因為經常有話向法老鷹。
我將你興起，萊特要在你身上彰顯我的權能。
並要使我的名傳遍天下。
神要憐憫誰就憐憫誰要叫誰，剛硬就叫誰。剛眼我哋低頭在禱告呀。
富神，我哋嚟到你嘅面前，知道你嘅心係一個憐憫嘅心。
但係我哋亦都知道你嘅旨意高過我哋嘅紫衣。
喺我哋嘅生命之中，我哋各有不同嘅際遇。
誒，讓我哋睇到喺我哋嘅生命之中，你畀我哋好特殊嘅憐憫。
讓我哋明白一切嘅起起跌跌。
喺你嘅紫衣之下，都有佢嘅美意。
今日開我哋嘅心，讓我哋能夠明白羅馬舒俾我哋嘅信息。
我哋交託禱告，奉耶穌基督名。
好。

第9章到第11章咧開始係羅馬輸嘅，可以講第二個大嘅部分，嚇十二到十。
5張咧就係第3個部分就係應用嘅，嚇16章就啲問候嘅櫻華。
誒九到11章咧，就系一個嘅，講緊一個歷史嘅問題，嚇。
咁點解會去到呢個所謂歷史問題咧？就其實我哋去番第一到第8章呀，即係呢個我哋已經講完嘅呢一部分。
第一到第8章咧，基本上寶萊係要解釋呢個所謂因信稱義嘅道理啦，嚇唔會冇一個人可以誇口都係靠神嘅恩典。
第一到第4章嚇即係。
即係第一部份嘅上半部就係比較係反面嘅，嚇就話冇人可以誇口嘅主持嚇。
第一部份嘅下半部，第五到第8章嚇就比較正面啲啦，就講我哋喺聖靈裡邊所有嘅祝福神嘅保守看顧客。
第8章結尾嘅時候咧，就係一個好漂亮嘅一手嘅詩，嚇即係如果你記得上次講到嘅話，我哋都一齊讀。
係第8章最後嗰幾截㗎嚇新I保羅咧？就講到係咪呀？乜嘢能夠叫我哋與基督嘅愛隔絕咧嚇不是將來嘅事呀，又不是過去不是天上不是地下，嚇所有嘅權能或者嘅權力，都唔能夠叫我哋與基督嘅愛隔絕咁樣。
賓保羅講到呢度嚇即係你可以話即係用今日香港人講法講到好high啦，咁樣嚇。
咁但係咧，就誒？發言之間，第九到第十一咧，就成個個即係個。
未到咧係或者個方向上個轉左啦，嚇就唔系咧講，咦，我哋喺煮裏邊嗰種嘅甜蜜。
而係講咧要面對一個，即係保羅覺得好難處理嘅問題，嚇。
就係關於咧猶太人嘅所謂誒佢絕福音嘅問題。
嗱，點解去到第8章跟住第9道第11章寶萊要處理呢個問題咧？可能係佢主觀嘅情懷啦。嚇，因為即係第8章講到神嘅愛咁偉大，嚇可能講到講到呢一刻嘅時候咧。
佢會諗到咁距心內嘅以色列人咧，佢心愛嘅同胞猶太人咧嚇，點解佢哋咁固執唔肯接受神嘅福音咧，咁樣係咪？
誒，我唔知你有冇咩感覺啦，嚇假如你有啲至親。
係咪傳咗好多年福音，佢都唔信咁樣嚇？
咁你喺佈道會你見到好多人舉手嚇，即係遲啲又有我哋有個佈道會啦。我見到好多人舉手。
誒，行出臺前咁。
可能你嘅心都會有啲，係咪吖，又甜又酸嘅甜嘅，就係即係有人能夠信耶穌啦。
有啲酸酸哋就系點解嚇我嗰個？我爸爸媽媽嚇，或者我離開咗神嘅嗰個仔女嚇點解佢哋仲唔肯信耶穌，或者仲唔肯返轉頭咧？
誒，可能保羅去到，即係呢個時候都有啲，即係即係係咪又甜又苦嘅感覺甜就係佢知道神嘅基督嘅愛幾咁偉大，但係有啲苦苦哋嘅味，就係點解佢啲同胞？
唔肯信耶穌咧咁嚇，嗱，我如果你睇呢個嘅史圖行轉咧，我哋都知道咧。保羅咧，其實。
去到每個城市咧，佢第一樣做嘅咧。
都係首先去啲猶太人嘅會堂呀，首先同佢同嗰啲猶太人宣講耶穌嘅福音。
不過咧，通常喺史圖行轉一次又一次，你見到咧，就佢講完就俾人踢出會堂㗎啦，嚇嘛，你講埋曬啲，即係唔合道理嘅嘢，咁於是乎佢就轉向外邦人傳福音咁，結果外邦人就誒好有反應咁樣。
我諗保羅咧，就即係如果可以俾佢揀佢自己嘅命運嘅話，可能佢會揀嚇不如你叫我做猶太人嘅史圖啦。嚇即係。
喺借借呢個要罰誒呢個？
Curation加拉太書嗰度提過㗎俾德係猶太人嘅，試圖佢就係外邦人嘅試圖。
不過可能呢個保唔係保羅即系特登要揀做外邦人嘅試圖嚇，而係佢對猶太人傳福音，冇結到果子嚇咁所以。
結果就係神帶領佢早走嘅係外邦人使徒嘅老。
錦保羅即系一方面對呢條路係感恩嘅嚇，但係兩方面佢又覺得心裡邊好矛盾呀，點解即係我次次同猶太人傳福音，點解咁少人信嘅咧？咁所以。
係咪第二節？佢話，我心裡我是大有憂愁呀，心裡常傷痛，為我嘅弟兄即係猶太人喇，我骨肉之親就是自己被咒詛與基督分離，我也願意，係咪吖？即係如果講得直誒，即係想白啲，即係誒？保保羅好似話即係如果我能夠我落地獄，可以救到啲猶太人嘅話，咁嚇咁我不如落地獄啦，咁嚇。
咁不過當然保羅知道咁嘅講法係唔啱嘅，嚇第一唔合神嘅道理道理嚇。
誒，其他人嘅救恩唔係要我哋受苦嘅，咁誒，第二樣嘢咧，亦都係唔可能嘅事情啦，咁樣呢度咧？睇到保羅咧，對佢哋佢嘅同胞嚇嗰種嘅。
愛客。
咁其實都誒？從即係另一個角度嚟睇，都提醒我哋，係咪吖？即係我哋去愛我哋嘅同胞。
即我哋外翻，中國人係好應份。
我哋努力同呢個嘅中國人傳福音，亦都係即係好事，即係或者應該做嘅時候，無論個道路幾艱難咁樣嚇即係，而家國內好多嘅限制咁樣，但系我哋都要努力去嘗試嚇。
呢度亦都提醒我哋，其實即係一個愛國嘅情懷係好寶貴，晨早我哋係一個中國人，唔係意外神做，即係保羅係一個猶太人都唔係一種嘅意外。
甚至你愛你嘅民族，在乎嗰個國家民族。
好強盛嚇即係。
猶太人當年唔係咩強國客，佢只係一個殖民地，只係羅馬帝國一個殖民地一個小小嘅I族裔，嚇唔在乎你嘅誒，我哋嘅民族有幾強大？
亦都唔在乎我哋嘅民族嘅帶領人系好人定系衰人，嚇因為當時猶太人嘅所謂嘅帶領人嚇就係嗰啲嘅法利賽人。
保羅喺法利賽人裏邊受咗好多嘅股，嚇。
不過保羅冇因此而行惡，佢自己宗族嚇佢知道佢嘅種族同佢嘅帶領人。
嗰啲個所謂自由只有政治權病嘅人，好唔好係冇乜關係，咁即係如果有另一個talk喺度講呢個所謂即係民族愛國之情嘅話，咁呢度都有啲嘢值得我哋反思嚇，不過今日唔係要講呢個題目，咁所以我哋繼續去啦。OK。
第一到第5節基本上就係講咗啦，嚇，即係佢果種對同胞嘅嗰份嘅愛啦，咁樣。
第6節開始咧，保羅就嘗試去解釋呢個問題啦，嚇即係點，即係我哋應該點樣去詮釋或者？
其實保羅就頭到尾都冇解釋到，點解即係當時嘅猶太又冇接受福音嘅，嚇我諗呢樣亦都係冇得解釋嘅野。
保羅嘗試咧係比一種嘅詮釋，即係話從我地信仰嘅角度，我哋應該點樣去瞭解呢件事，或者點樣俾呢件事？即係猶太人，即係當時候冇信，嗱，其實今日嘅猶太人好多都未信耶穌。
我哋應該畀佢啲咩意義咧，咁樣。
第6節咧，保羅，首先呀錄到18節，可以講跟住就系俾保羅俾嘅第一個答案啦。
第一個答案咧，首先咧，佢要強調咧，就唔係神嘅華落了空客點解神嘅話，當然就係指舊約啦。即系第4節嗰度講嚇，即係誒，即系嗰啲誒，乃禮儀呀律法呀，即係約呀嗰啲咁嘅嘢，嚇。
I猶太人冇信耶穌嚇咁，當時候唔代表神已經拼棄咗，或者即係唔理個舊約嘅應許。
唔代表而即係神已經嚇，再是猶太人係佢嘅選民啦。嚇保羅話誒，即係你話唔會咁嘅，佢唔會即系將佢講咗嘅英話取消，嚇完全從新再嚟過嘅咁。
保羅跟住去解釋啦，但系呢個恩典之約，即係救藥都係一個恩典之約，但係呢個恩典之約嘅對象咧？
唔係所有血緣上係猶太人嘅人，就係猶太人啦。
OK嚇。
神記恩典咧，唔係靠DNA去傳播嘅嚇神記恩典係靠乜咧？靠減損咁樣好萊咧，跟住就用呢個I沙拉誒，即係生以撒嘅例子，作為一個嘅比喻啦。嚇。
咁大家都誒，即係如果讀舊約知道呢個例子啦，就係只亞伯拉汗咁樣嚇，即係誒，老咗啦，都誒冇仔，咁所以就搵個cheap，咁樣就同佢同個妾同房咁樣嚇可以咁講嚇就歇，其實都唔係cheap呀。不過就當其切啦，就從房咁於是乎個妾就生咗呢個以實瑪利出嚟。
不過呢個嘅誒？即係耶和華就對亞伯拉罕講，但係以實瑪利咧，唔系佢，你嗰個嘅，所謂你嘅，被揀選嘅嗰個嘅後裔嚇所以咧，係從以撒誒誒，即係佢另外個仔爾薩嘅後代，嚇呢個先至係。
呢個I亞伯拉罕真正嘅後裔咁樣嚇。
咁所以咧，保羅就用呢個例子咧，就去話。
這就是說肉身所生嘅兒女唔係神嘅兒女，唯有。
唯獨那應許嘅兒女才是後裔，嚇。
即係純嘅嘅恩典咧，唔係一定按住血緣嚇即係以實瑪利都係亞伯拉罕。
嘅有亞伯拉罕嘅DNA嘅嚇，不過佢唔係神揀選亞伯拉罕嘅後裔。
嗱，呢個咧。
都提醒我哋，係咪吖，即係保羅咧？首先你要明白，嗱，保羅強調呢啲嘢咧，某程度佢係回應緊當時猶太人嗰種嘅。
嗰種嘅字褲嘅嚇即係當時嘅猶太人咧，會覺得因為佢哋係有亞伯拉罕嘅血緣，因為佢哋有舊約嘅律法，佢哋識得舊約嘅律法。
嗱，所以咧，佢哋就俾舊其他嘅人外邦嘅人更加優越。
如果你睇福音書咧，都知道嚇有一段咧，耶穌就話咧，即係誒？
主主人嘅食物咧，係唔會俾隻狗食嘅，咁其實好耶穌嗰度係引用緊當時猶太人嘅講法啦，就覺得啲外邦人好似狗咁呀，咁記住猶太人睇狗就唔係好似我哋睇九咁好可愛呀。即係記住，呢啲係流浪狗嚟嘅，咁樣嚇，即係睇外邦人喺一啲嘅誒，唔好嘅嘢，咁樣客咁保羅咧，首先呢度咧又要解構咧，就係啲猶太人嘅諗法，覺得因為我有亞伯拉罕嘅血緣嚇TNA喺度，咁所以我就畀。
外邦人優越啦，咁。
咁跟住咧，其實佢就要誒，就係九折就都係繼續講呢個例子啦，嚇以實瑪利啲，同埋。
誒，以撒呢個例子啦，都對第10節嘅時候咧，就保羅咧就誒。
講第二個例子啦，嚇利百加嚇利百加就係以撒嗰個嘅妻子嚇你記住啦。我即系亞伯拉罕同沙拉就生咗爾薩，於是乎以撒就同阿利百加就生咗呢個雅各同以掃OK嚇。
咁啊兩個嘅例子，即系。
明白，我借呢個伊薩同伊薩瑪莉係一個例子跟住而家，佢要提第二個例子啦，就係以撒嗰兩個仔。
誒，呢個嘅以掃同雅各。
咁呢個例子又代表咗乜嘢咧？係第10節不但如此啦，喺利白膠咧。
從一個人就是我們嘅祖宗咧就懷了人嚇。
即系因為喺亞伯拉罕嗰個例子咧，以撒同埋呢個嘅以實瑪利係兩個唔同嘅阿媽嘅咁嚇。
佢話呢度就唔係啦，同一個阿媽OK都係利百加山嘅事，雅各同埋以掃。
而且不但只係同一個阿媽返屋企雙子還沒有生下來，線落還沒有做出來自，因為只因要顯明神所揀選人嘅旨意。OK誒，就對12節神就對亞伯啦誒，就就對尼馬加說，將來藝妓要服事小嘅OK？
嗱，不但只咧呢個以掃同埋雅各係同一個老豆同一個**。
而且佢哋仲係同時又生出嚟嘅，OK，佢哋係孖生嘅OK誒，而且咧，媽生出嚟之後咧，神咧又特登揀嗰個少少嘅，嚇即係如果你翻9日就知道小嗰個就係只係雅各大嗰個就指以掃嚇總之咧，就即係唔知誒，即係神嘅旨意啦。嚇總之雅各就係嗰個被揀選嘅族裔咁啊以掃就唔係被揀選嗰個族裔啦。OK，嚇以實瑪利，後來佢嘅後代。
就變咗今日嘅所謂阿拉伯人，嚇即係巴勒斯坦人呀，呢啲都係以實瑪利嘅後代。
以掃嘅後代，就係以東人嚇，咁就唔係猶太人以色列人OK，唯有雅各嘅後裔就變咗做以色列人。
保羅呢度咧？強調咧，即系用第二個例子咧，更加凸顯，即係第一個例子就係強調唔係所有有血緣嗰啲都係被揀選㗎啦。
第二個例子咧，就更加強調咧，神嘅揀選咧係好OK嘅，OK同一個老豆**。
同一個時間生出嚟。
總之，一個被揀選一個冇被揀選，而且揀選個規矩咧，就同當時嘅文化係相反嚇當時嘅文化，我同中國人文化一樣，長子嫡孫應該係攞嗰份大嘅，但系神就總之揀咗個客老二咁樣，嚇唔知點。
點解咁樣？
嗱，講到呢度嘅時候咧，即係誒，我唔知你有乜反應咧，就一啲以色列人可能就會即系好激氣啦。嚇。
咁不過誒，即係好似因為佢強調一樣嘢咧？嗱，你明白佢係解構緊當時以色列人嘅講法，第一個講法就係因為佢哋有血緣，所以佢哋威啲第二個講法咧，佢哋就話咧，點解神揀雅各唔要以掃咧？當時候呀，有啲嘅猶太人誒，冇羅時候嘅猶太人嘅解經咧就會話即系唔系神咧。
唔知嚇，即係神係永恆之鍾意先見到雅各會做嘅好行為信譽，先見到以掃會做嘅壞行為，嚇包括為咗碗紅豆湯放棄長子嘅名分，嚇神喺永恆中預先睇到啦。
咁所以咪揀選雅各咯，因為佢知道雅各係好人客，以掃係一個唔好人咁樣。
保羅喺呢度強調咧，就系要誒？呢種猶太人嘅諗法係錯嘅嚇神揀選一個唔揀選，第二個唔係因為神。
如先見到有即係阿各好過以掃。
完全係出於佢嘅恩典憐憫，所以。
系啊，第13節嚇跟住佢就講啦，嚇保羅就強調啦。
雅各是我所愛的，以掃是我所惡的嚇。
即係講到咧，神係刻意要。
誒？嚟到拒絕？
誒，以掃嘅咁樣？
當然講到呢度嘅時候咧，就我哋一般人可能就會開始好唔舒服啦。
就會有第14節，保羅已經預咗我哋一般人可能有嘅抗議嘅，這樣我們可說甚麼咧？難道神有咩甚麼不公平嗎？係咪吖，即係神揀一個唔揀一個敢神。
鄧先喎，係咪呀？即係呢個嚇我細個嗰陣時，我都覺我兒女最鍾意講呢句啦asbrot bear咁係咪即係你有幾個細路，你知又成日都要聽呢句isn't share咁樣嚇。
唔公平喎，嚇點解神揀一個唔揀第二個咧咁樣？
嗱，而且9章13節，保羅講到好絕㗎，係咪呀？即係雅各是我所愛的，以掃是我所護的維爾數都未做過任何嘢，實習神戶佢咁。
嗱，不過咧，第一，你要明白咧，當然部分咧13次係反映，即係。
I猶太人嗰種嘅。
語言嘅手法呀，就最管用對比嘅嚇即係正如耶穌話，人若不幸，互自己嘅父母就不能跟從佢嚇咁唔係代表真係我要真死個父母嚇，而喺即比較上㗎，即係耶穌，一定要我哋生命嘅優先。
而且呢，我哋睇番呢次嘅經文咧，嚇13節咧？其實背景就來，自即係馬拉基書一章3節。
誒一章4節客果度咧？其實咧，就誒，有少少即係歷史啦，嚇咁即係用緊少少啦嚇就其實咧就嗱，我頭先咧就講到啦，嚇即係。
誒，呢個雅各嘅後代就係猶太人啦。
誒，以掃即系，佢敢孖生哥哥嘅後代就係以東人啦。
咁你可能會記得咧，舊約係有以東呢個國家，嚇即係誒？啲猶太人入迦南都經過以東，跟住入加辣嘅OK？
咁喺生命寄裡邊咧？即系神秘摩西嘅律法咧？就講到咧，啲猶太人咧要對啲以東人係對佢哋好嘅嚇，因為咧，佢係你嘅弟兄，嚇，即係誒嘅信啦，嚇，即係你嘅。
即係呢啲叫堂表哥表弟表姐表妹係話即係中國人就堂咧，係你哋嘅堂弟兄姊妹嚟嘅，咁。
嗱，所以咧，其實神咧唔系叫啲以色列人咧，含糊嗰啲以東人呀，亦都唔係話即係。
神係誒？從起初已經真係憎死啲以東人。
點解又瑪拉基誒？
即係裡面會出咗啲節經文咧，其實就系當時咧啲誒，由太人或者啲被擄歸回嘅猶太人，咁咩叫被擄歸回完又唔解釋啦？而改變到複雜嘅成個舊約歷史同你講曬啦，咁跟著總之咧，就有啲被擄歸回嘅猶太人咧就翻翻去。
誒，由太地嘅時候咧？就投訴重新投訴。
以為今次我返返去以色列咧反覆啦嚇即係由巴比倫可以翻翻去，即係嚇應該好掂啦，咁咁點知返到去嘅時候咧？就誒好應罰嚇即係。
誒？地方即系經濟發展唔好啦。用金融講法，即係行政混亂啦，總之好多嘅嘢都唔好咁樣，咁所以啲以色列人喺度投訴分啦。
你又帶我翻呢個應許哋，但係我哋生活得咁艱難，你係咪對係咪玩我哋咧？咁樣嚇。
咁喺呢個咁嘅處境咧？先至瑪拉基就講咗呢句櫻華嘅雅各是我所愛的，以掃是我所護的，其實主要咧就係即係誒，即係瑪拉基咧，就要提醒啲以色列人。
你話我對你唔好，你睇下以掃嘅後代，即係啲以東人。
咁啲以東人發生咩事咧，就係咧，當呢個耶路撒冷淪陷嘅時候咧，啲以東人咧就走埋去以色列誒，搶嘢咁樣嚇。
即係你可以想像下，即係有個賊走入你好綁住你咁樣嚇跟住咧，你個你個唔知咩，你個哥哥定你個弟弟，咁經過啱啱唔知點解半夜嚟探你啦喎。Revolution咁啱見到個賊綁住咗你喎，咁佢又唔走去磅解你條繩，佢就同個賊崗位。
誒，我知道個夾萬個call係乜嘢呀，不如我哋開咗佢分贓啦，咁樣嚇即係以東人做嘅，大概係啲咁嘅嘢啦，嚇，即係佢地本來係即係猶太人嘅，即係所謂親戚呀，但係佢冇幫助啲油太陽反而當外族人去搶，就耶路撒冷嘅時候咧。
啲以東人咧就一齊去搶埋一份咁樣。
咁所以咧神就後來咧就誒，你可以話懲罰啲以東人嚇。
咁所以咧？就誒哦。巴底亞書嚇另一件舊約書會講多啲，所以後來以東呢個國家係冇咗嘅，嚇即係今日你唔知冇以東人呢樣嘢存在，嚇因為個國家忙咗，以東人散居各地就冇咗呢個以東嘅民族啦。
咁所以咧？其實咧，瑪拉基咧就提醒，即係當時猶太人，你話我對你唔好？嗱，睇下我點樣懲罰你嘅敵人？
你知道我幾關心你啦，咁。
好啦。
即係講咗啲字都講咗一輪啦，不過嗱，我總總之咧，我想話比你聽呢，嚇就去到呢度嚟到講喇。保羅要強調，一樣嘢咧。
就係神嘅憐憫，喺出於佢嘅主權，嗱，佢嘅重點咧，唔係話神要整死一啲人呀，佢主要嘅問題就話。
點解有啲人蒙神嘅憐憫咧？
點解有啲人信耶穌咧？答案咧，就係。
神嘅恩典咯，咁。
嗱，套用翻今日嘅場景咧，咁樣嚇。
如果你走去問即係點解有個人唔信耶穌咧應嚇，點解我同阿A君傳咗咁奈福音，佢都微信咧，咁A君個人咁好咁。
禁佢答案係冇答案嘅保羅或我唔知咁嚇，不過保羅咧就話。
問呢個問題咧，都唔適合嘅，問呢個問題咧，會越搞越攪到你自己頭痛嘅啫，咁你反而。
應該問定一個問題，咁樣點解你會信到耶穌嘅咧英？
即係如果由講個比喻，我唔知你知唔知佢比喻呀，即係誒？
我個哥哥咧，就做醫生嘅咁樣喺英國做醫生咁樣？
如果你問佢咧？即系點解啲人會病咧？佢成日都畀個答案就係冇得解嘅，嚇點解你呢個人有男政局個人冇癌癥，敢冇得解嘅即係。
佢純真就系咁啦，即係好多因素嚇解都解唔到嘅。
誒，反而咧，有趣嘅問題咧，就係點解我哋唔會病嘅咧？咁嚇咁呀，好有趣呢個問題，咁你就可以研究下你個inu system啦，即係嚇點樣可以打敗啲細菌？其實細菌係無所不在，㗎嘛嚇你，你嘅癌癥即係你嘅genetic mutation係隨時都可以發生㗎嘛。
嗱，有趣嘅問題，點解你冇癌癥嘅咧？點解你唔病嘅咧？即系為咗細菌。
誒，好好玩呀，咁所以呢，保羅咧？就同樣話即係你問啲人點解唔信咧？冇答案嘅，但系你應該反過頭嚟問。
點解有人會信，或者點解我會信嘅咧？點解我會信到耶穌嘅咧咁？
嗱，保羅咧就話咧，你咁樣問咧，就開始問啱個問題喇，跟住保羅咧？就個答案就會話。
因為恩典咯，點解我信耶穌咁純粹係神嘅恩典咯？
嗱，個重要性係乜咧咁樣嚇，即係你可以想像個場景咧，就係話即係我同誒陳大牛一齊去佈道會㗎嚇。
係franky Ng餅，佈道會咁大球場。
跟住咧。後來誒誒掟kinglam誒。最後誒。
但係即係呢個嘅橛子時間啦，佢話嚇邊個信耶穌嘅舉手咁樣嚇。
咁咧，我就舉咗手啦，我信咗耶穌啦，嚇其實我唔係Franklin佈道會決志㗎，舉例嚇感我舉咗手，女經驗舉咗手。
我隔離果個陳大牛就冇舉到手，於是乎我就誒，以後就翻咗教會咁喺教會考好溫馨啊。舉第一城浸信會俾我好多祝福白諸如此類嚇咁阿陳大牛就呢世都唔信耶穌辣咁樣嘅。
OK，咁於是乎呢，就問呢個問題喇，OK？
點解？
嗰日我會信住，而陳伯又唔會信嘅咧，咁嚇。
咁誒？其中一個可能性撞彩咯嚇啫。
當ibanking grammar誒，邊個信耶穌嘅舉手舉手阿陳大牛嗰日啱啱膊頭風濕，本來要舉舉唔到咁，所以佢冇信到咁樣嚇咁。
嗱，呢個答案咧，保羅就會話錯嘅，OK嚇，即係我哋能夠信耶穌，唔係撞彩嘅，嚇。
如果撞彩信耶穌咧，咁就好多人驚啦。嚇，因為你可以撞彩信耶穌，你又可以撞彩，唔信耶穌嘅咁樣行下街同撞到條燈柱跟住醒一醒，跟住就話，誒，以後唔信耶穌啦，做和尚啦，咁樣嚇即係噉樣，乜都會撞彩咁所以冇人話唔係你信耶穌，我信耶穌唔係撞彩。
咁如果唔係撞彩嘅時候，第二個可能性嘅答案咧，就因為我預備好咯，係咪即係有時我哋真係有咁傾，咁點解我信阿陳大霖，唔信啊。
系，因為我個心悠遠啲咯，因為我個人仲有啲良知咯，係咪呀？當嗰個banking正話西人都是罪人，咁我因為我仲有啲良知，所以我都即係醒覺得到，係我真係最入。
阿陳大由已經喪盡良心啦嚇所以即係冇用㗎啦，嚇唔會話Franklin gram同佢傳福音啊，Pelican企喺佢面前同佢傳福音，佢都救唔到㗎喇，咁樣係咪即係你聽過有啲人講，係咪吖？即係唉，我同佢嗰個人即系帶過，佢去四五個佈道會乜鬼大港元都聽過啦。
佢第時落飛，郁緊都抵佢死呀，咁樣係咪有時我哋唔知發嗨fun嘅時候都會咁講嚇。
錦保羅咧，就會提醒我哋咧，嚇no，呢個係錯嘅答案，嚇即係點解我會信？點解第二個人進未信耶穌咧，咁樣。
唔系，因為我有任何嘢好過，佢唔係因為我誒，良心好啲，嚇，咁喺兩個人品好啲，唔係因為我有任何1分嘅嘢，係畀嗰個唔信嘅。陳大牛嚇優越嚇，可能陳大牛俾我更加好㗎，係咪呢個世界上好多非基督徒？
俾基督徒更加好人做好多好嘢嚇。
拍出唔係我俾陳大牙好嚇，甚至陳大牛可能好多嘢都比我好。
咁點解點解我會順到耶穌咧？咁？
神嘅恩典咯，第一，就係能夠講神嘅恩典。
保羅咧，就要我哋明白呢樣嘢。即系即系即系，你唔好走去問人哋點解唔信？其實你要記住一樣嘢，嗰個人今日唔信耶穌，即係你唔知佢聽日會唔會信嚇？所以咧，我哋永遠唔知道邊個落咗地獄嘅OK，嚇。
不過我哋反而要問嘅問題，就係。
點解我會信到保羅話唯一係因點。
嗱，呢樣嘢誒，講返我個人咁，其實我都即係覺得好幾幾奇妙嘅，嚇即係因為我誒。
即係我讀英華書院㗎中學讀英華書院，咁樣嚇即係。
咁誒？系間基督教學校咁啊一路都有人同我傳福音嘅，嚇不過咧。
就誒，我有翻過中學嘅團契呀，咁樣嚇，不過又唔信啦，又問咗好多問題呀，咁樣嚇問到。
刺激淨係我啲同學又唔系口啞啞，咁呀，我都好識問問題，㗎嚇，如果你哋要中純，就知道我係一個問題，老師嚟嘅，嚇。
咁誒，跟住咧就I於是乎中五會考嚇當年有會考啦，會考畢咗業，得閒得滯嘅時候咧，咁我寫咗篇文章。
就叫做我為何不是基督徒，就投咗去學校果個期刊嚇即係學生雜誌火炬。
嚇解釋，我唔係基督徒咁，嗱，記住我喺一間基督教嘅中學嘅學生雜誌寫篇文章話，點解我唔做基督徒，係用今日嘅人講法，呢啲叫做挑機去行為係咪？
嚇，咁當然有啲I背景，因為我嗰陣時，嗰個暑假睇咗badwater果本就係一個英國哲學家，寫咗本書叫我為何不是基督徒？
咁所以咧？即我呢啲就即係雖然冇保羅咁叻可以逼迫到教會嚇，不過都系一個。
即係都都都誒，都應該叫神都幾傷心嘅人嚇喺基督教學校不但止唔信，仲要話俾人聽，點解我唔信咁樣㗎？
咁所以我成日都覺得即系最后即係點解會信到耶穌咧？都好難解釋，即係只能最後嗰句神嘅恩典咯咁樣。
保羅就話啦，即係。
如果我哋能夠睇得到，即係神嘅恩典嘅話咧？
咁我哋唔會絕望㗎嚇。
嗱，寶萊呢度提醒我哋係咪其實真系好嘅基督徒？
都好啦。
譬如舉個例，我哋嘅仔女唔一定會有。
成為好嘅基督徒嘅嚇好多一啲好嘅牧者。
嘅仔女可能好反叛嚇，包括franking grand曾經好反叛嚇，不過佢回歸咗啦，咁。
有啲牧師嘅仔女可能仲喺度遠離神嚇即係好。
即係其實唔少呢啲case㗎嚇唔係話妳好愛主你嘅仔女，一定好愛主咁嚇誒，冇血緣傳遞唔到㗎呢啲嘢，我哋只能夠，就係盡我哋嘅職責。
去做一個好嘅榜樣。
感，所以第時你見到係咪有個牧者或者一個長老執事咁樣嚇佢個仔女唔翻教會喎，咁你唔好去指責啲長老執事嚇梗係你有啲嘢做得唔好啦，搞到個教會嘅仔女離開教會咁。
誒，未必㗎嚇，有時我哋可能做曬最好嘅嘢。
個仔女都。
亦唔肯翻，即係唔肯唔肯龜龜去住嗰度，嚇係一種奧秘。
不過我覺得保羅又強調一樣嘢，咁我哋又唔使絕望嘅，嚇因為神始終個心意係恩典敏嗱，呢個神最終嘅心意。
佢今日唔翻教會啫，咁嚇我，成日會鼓勵一啲，即係。
父母誒，即係一啲？
即係好，即係愛主嘅父母係，如果佢哋仔女離開教會嘅話。
誒，唔好灰心，即係。
誒，神要一個人即係恩典，臨到佢咁就臨到佢嘅喇，嚇乜嘢人都拒絕唔到神嘅恩典嘅，所以。
如果係有咁嘅情況，繼續為你嘅仔女禱告啦，咁。
OK好，咁我哋幫佢繼續要去啦？OK，嚇即係我發覺我誒。而呢段free。
OK，冇乜反應嘅係，都OK。
好誒？
保羅咧？喺呢度就繼續講啦。OK，誒，我要憐憫誰就憐憫誰，要因待誰就誒。殷代誰OK？
據此看來，不在乎那定二不在乎那奔跑的只在乎那發憐憫的神，因為經常有話向法老說，我要將你興起。萊特伊在你身上彰顯去權能，並使我嘅名傳遍天下。
如此看來，神要憐憫，誰就憐憫誰，要叫誰就叫誰剛硬。
嗱。
18節咧，又係好激嘅一次，係咪呀？即係即係嗱，你知道當然個故事啦，大概就係即係啲猶太啲以色列人要離開埃及，咁咪法老唔俾佢啦，於是乎就講實在啦，嚇10個在之後先至發到俾佢哋走啦。
嚇跟住走咗之後仲要派軍隊，佢追佢地啦。咁呀，跟住於是乎有摩西過紅海，跟住啲海水染翻翻嚟殺曬法老啲軍隊。嗱，呢個故事大家應該好熟悉㗎啦。咁嗱，保羅咧就借用呢個故事咧。就話。
就算咧神法老一個咁。
即系我嘅人咧嚇。
原來喺純嘅計畫之中咧，都係要興起，萊特意在身上彰顯我，即係耶和華嘅權能啦。
因此就要神要憐憫，誰就叫閔瑞。
要叫誰剛硬就叫誰剛硬咁。
嗱，當然18節嘅背景咧就系，因為喺舊約裡邊咧，有啲嘅經文咧，就講到咧，係神叫法老剛硬嘅，嚇。
咁但係，不過我哋又要小心，因為咧。從七我有出埃及記裡邊咧？
亦都有其他嘅經文咧，就係強調法老自己心裡剛硬嘅，即係兩段兩種嘅經文都有，有啲係神叫佢肝癌，有啲就系法老自己心裡剛硬，所以唔叫啲，所以唔畀啲以色列人走。
我哋要記住咧，就係神海強，即係聖經強調嘅唔系話。
即係本來法老個人好好嘅，即係法老見到啲以色列人咧，好想恩黛佢嘅咁樣嚇不過咧神就特登整蠱法老，咁唔知點解法老撞到埲牆跟住就好憎啲以色列人啦。咁嗱，唔係嗰種嘅意思啊。
神叫法老剛硬嘅意思咧？即使話咧神咧，製造咗一個嘅處境，嚇以致咧。法老嘅剛硬顯露咗出嚟啦。
咁呢，只神叫佢剛硬。
我哋要明白咧，其實我哋心中咧，有好多嘅黑暗㗎嚇。
即係好多時我哋冇我哋可能咁衰嘅原因咧？就系因為神保護我哋，等我哋，即係即係唔會跌落試探之中咯。係咪呀？
即係舉個例，咁樣係咪吖？即係你睇到好多嘅傳道人咧都。
出咗一啲嘅，即係性上邊嘅問題。
出即係關於即係性嘅操守上嘅問題，係咪吖？
咁誒，其實。
我so far好似冇做過啦，嚇，即係有嘅，我好似冇做過咁，但係冇做過係代表乜咧，係咪代表誒？我個人特別神聖咧，咁其實唔係嘅，嚇可能因為我個樣核突得滯咯，冇乜靚女想勾引我，咁樣係咪假如我個人對女仔好有吸引力嘅，好多靚女都上嚟勾引我嘅。
咁我會做咗啲乜嘢咧？其實我都唔知道㗎嚇即係即係，但係我哋好多時，因為神嘅保守咁嚇以致我哋嘅軟弱，冇機會暴露出嚟，咁喺度保守到我哋上天家㗎嘛，嚇你都有人感謝信。
嚇不過神有一個機會，就讓法老本來心裡邊嘅剛硬彰顯出黎。
咁但係點咧？誒？時間夠啦，嚇，即係十九至嗰啲冇時間講嘅，嚇就想強調咧，講埋一句咧，就係話咧。達保羅強調，一樣嘢咧。
都係始終係憐憫嚇，即係本來想強調一樣嘢咧，就算咧。即系以色列人遇到好似法老呢啲禁剛硬嘅人，或者可以講喺我哋生命中遇到一啲咁困難，一啲似乎帶帶畀我哋好多逼迫嘅人咧，其實即係神嘅目的都系為咗彰顯決嘅吻啫嘛。
就係約我哋明白到咧，任何一啲即係困難誒，即係好似第8章咗講下陰河一啲嘅困難，或者呢啲所謂惡毒嘅事情。
都唔能夠叫我哋以純嘅愛隔絕嘅。
係咪你諗下啲以色列人即系如果未冇經歷到法老嘅迫八嚇冇經歷到過紅海跟住又畀啲軍隊追跟住啲海水，右手翻翻嚟嚇即係。
即係冇經歷呢樣嘢嘅話咧，佢地好難明白乜嘢叫做神嘅偉大，乜嘢叫做神嘅權能？
但係行過呢啲路咧，你就知道呀，原來神嘅憐憫係好真實嘅。
保羅都強調一樣嘢，係咪即以色列人唔信神，即係佢傳福音冇人彩佢呢個唔係佢想走嘅路嚟嚇不過神，就讓佢喺呢個路經歷上咧，明白神原來就要恩黛啲外邦人。
好多時候咧，我哋唔願意走嘅路咁樣，但系當我哋走上呢條路嘅時候咧，我哋又明白，原來神其實都系要向我哋施恩嘅啫。
神有憐憫誰就要憐憫誰嚇。
誒，我人生走過一啲嘅路，嚇，譬如當年我要去at符號template讀書呀，我都唔係我想走嘅路，嚇最好就喺忠臣繼續教落去啦。
我同你講嗰啲古仔，嗱，所以占講不過去到一段發覺嚇，即係原來英國對嗰啲蘇格蘭，或者對啲特殊需要嘅兒童照顧好好。
誒，發覺原來啲細路仔細，原來喺蘇格蘭讀博士。
誒？其實比起對比對比喺香港服侍其實真系好舒服嘅。讀過博士嚇。
即系嗰3年喺scorpion讀博士，某程度有啲似凍咗3年㗎咁樣嚇。
即系即系好多時候相對比起香港系好多時間同啲女一齊去玩，咁weekend去沙灘呀去堡壘，其實當啲女婿嘅時候，個3年係好寶貴3年嘅時間。
嚇，即係我遇到一個即係唔，即係拒絕我博士論文嘅指導老師，呢個唔係我想要嘅嘢，嚇可以講，我遇到咗一個法老。
但係睇翻轉頭發個原來神。
即系即系講到好衰咁呀，不過繼續講落去啦。即系神興起呢個敢嘅法老咁樣嚇。
其實都系為咗施憐憫咗佢啦，即系嗰3年嘅係神好多嘅憐憫，唔係我計劃可以得到嘅嘢。
但係就係神。
喺我冇計劃之後之下畀咗我嘅嘢咯。
保羅提醒我哋始終神最終嘅意思嘅旨意係要憐憫我地。
問題就係我哋唔好同人去比較咯，我哋要學習求神俾我哋智慧睇到神。
俾咗已經畀咗我哋嘅憐憫恩典，我哋睇下有做個禱告。
主席收我哋求你去幫助我哋。
誒，我哋生命之中，有時遇到一啲嘅困局嘅時候。
我哋會有好多嘅疑問，我哋會話，點解呢啲事情發生喺我哋嘅身上？
誒，我哋會覺得。
公平，我哋會比較。
但係求你畀幫助我哋，如果我哋有咁嘅心情嘅時候，讓我哋睇到，其實你已經對我哋試咗好多嘅欽點。
你讓我地成為你嘅兒女。
妳俾我哋今日能夠活喺你嘅愛中。
其實你嘅恩典憐憫，已經包圍咗我哋。
讓我哋常存一個感恩嘅心。
去到你嘅面前去學習。
知道你嘅憐憫係幾咁嘅偉大。
幫助我哋禱告，奉耶穌基督名。
