好,我們繼續繼續,就去到羅馬書第九章。
剛才Robert提到,第九章是比較複雜的,第九到十一章都是比較複雜的。
提到神的旨意,那個奧秘。
不過我們未繼續介紹之前,我們先讀一讀經文。
希望說完整章,不過我們讀一到十八節。
我們會用以應的方法,我讀單數的節數,大家一起讀雙數的節數。
由開始。
我在基督裡說真話,並不謊言。
有我良心被聖靈感動,給我作見證。
我時代有憂愁,心裡時常傷痛。
為我弟兄,我骨肉之親,就是自己被奏作,與基督分離,我也願意。
他們是以色列人,那兒子的名分,榮耀,諸若,律法,禮儀,應許,都是他們的。
列祖就是他們的祖宗,按慾啟說,基督也是從他們出來的。
祂是在漫遊之上,永遠可稱頌的神,阿門。
這不是說神的華樂了空,因為從以色列生的,不都是以色列人。
也不因為是阿巴拉罕的後裔,就都作他的兒女。
唯獨從以撒生的,才要稱為你的後裔。
這就是說,肉身所生的兒女,不是神的兒女,唯獨那應許的兒女,才算是後裔。
因為所應許的,是這樣說,到明年這時候,我要來,撒拉必生一個兒子。
不但如此,還有李伯家,既從一個人,就是從我們的祖宗以撒為了人。
雙子還沒有生下來,善惡還沒有做出來,只因要顯明神簡選人的旨意。
不在乎人的行為,乃在乎呼召人的主。
神就對李伯家說,「雙來大的,要服是小的」。
正如經上所記,「雅各是我所愛的,以素是我所護的」。
這樣,我們可說什麼呢?難道神有什麼不公平嗎?。
端伏末有:。
因他對摩西說,「我要憐憫誰,就憐憫誰」,「要恩待誰,就恩待誰」。
據此看來,這不在乎那定義的,也不在乎那奔跑的,只在乎法憐憫的神。
因經上有話向法老說,「我將你興起來,特要在你身上彰顯我的權能,並要使我的名全遍天下」。
神要憐憫誰,就憐憫誰,要叫誰光硬,就叫誰光硬。
我們待會再討稿吧。
父神,我們來到你的面前,知道你的心是一個憐憫的心,但我們也知道你的旨意比我們的旨意高。
在我們的生命之中,我們各有不同的際遇。
讓我們看到,在我們的生命之中,你比我們很特殊的憐憫。
讓我們明白,一切的起起跌跌,在你的旨意之下,都有它的美意。
今天開我們的心,讓我們能夠明白,羅馬書給我們的信息,我們交託禱告,奉耶穌基督命。
好,第九章到第十一章,開始是羅馬書的第二個大部分。
十二章到十五章是第三個部分,是應用的,十六章是問候的說話。
九章到十一章是講一個歷史的問題。
為什麼會去到這個歷史問題呢?其實我們要回到第一到第八章,我們已經講完的這一部分。
第一到第八章,基本上保羅是要解釋這個所謂恩信清義的道理。
沒有一個人可以跨口都是靠神的恩典。
第一到第四章,就是第一部分的上半部,就是比較反面的,就是說沒有人可以跨口的主字。
第一部分的下半部,第五到第八章,就是比較正面的,就是說我們在聖靈裡面所有的祝福神的保守看顧。
第八章結尾的時候,就是一個很漂亮的一首詩,就是如果記得我上次講到的話,我們都一起讀。
第八章最後那幾節,保羅就講到什麼能夠叫我們與基督的愛格折呢?。
不是將來的事,不是過去,不是天上,不是地下,所有的權力都不能夠叫我們與基督的愛格折。
保羅講到這裡,你可以說今天香港人講法講到很高興了。
但是忽然之間第九到第十一,整個的味道,或者方向整個轉了。
就不是講我們在主裡面那種的甜蜜,而是要面對一個保羅覺得很難處理的問題。
就是關於猶太人所謂拒絕福音的問題。
為什麼去到第八章,然後第九到第十一章保羅要處理這個問題呢?。
可能是他主觀的情懷,因為第八章講到神的愛這麼偉大。
可能當他講到這一刻的時候,他會想到他心愛的以色列人,他心愛的同胞猶太人。
為什麼他們這麼固執不肯接受神的福音呢?。
我不知道你有什麼感覺,假如你有些至親傳了很多年福音,他都不相信。
在報道會,你見到很多人舉手,遲些我們有個報道會,我見到很多人舉手走出台前。
可能你的心都會有些又甜又酸的,甜的就是有人能夠信耶穌。
有些酸酸的就是為什麼我爸爸媽媽,或者我離開了神的子女。
為什麼他們還不肯信耶穌,或者還不肯回頭呢?。
可能保羅到這個時候都有一些又甜又苦的感覺。
甜就是他知道神的基督的愛多麼偉大。
但是有一些苦苦的味道就是為什麼他的同胞不肯信耶穌呢?。
如果你看史同行傳,我們都知道保羅其實去到每個城市,他第一樣做的。
都是首先去猶太人的會堂,首先和猶太人宣講耶穌的福音。
不過通常在史同行傳一次又一次,你看到他說完就被人踢出會堂。
說了一些不合道理的東西,於是他就轉向外邦人傳福音。
結果外邦人就很有反應。
我想保羅如果可以讓他選擇自己的命運的話,可能他會選擇。
不如你叫我做猶太人的使徒,在《Galatians Galatians》提過的。
給的是猶太人的使徒,他就是外邦人的使徒。
不過可能不是保羅故意要選擇做外邦人的使徒。
而是他對猶太人傳福音沒有結果子。
結果神帶領他走的是外邦人使徒的路。
保羅一方面對這條路是感恩的,另一方面他又覺得心裏面很矛盾。
為什麼我每次和猶太人傳福音,為什麼這麼少人信呢。
第二節他說我是大有憂愁,心裏常傷痛。
為我的弟兄猶太人骨肉之親,就是自己被咒咒與基督分離。
我也是願意,如果說得白一點。
保羅好像說如果我能夠落地獄救猶太人的話,不如落地獄。
不過當然保羅知道這樣的說法是不對的,第一是不合神的道理。
其他人的救恩不是要我們受苦的,第二是不可能的事情。
這裡看到保羅對他的同胞那種愛。
其實從另一個角度來看,也提醒我們愛我們的同胞。
我們愛中國人是很應份的,我們努力和中國人傳福音。
也是好事,或者應該做的事。
無論道路多艱難,現在國內很多限制。
但是我們都要努力去嘗試。
這裡也提醒我們愛國的情懷是很寶貴。
甚至我們是一個中國人,不是意外。
保羅是一個猶太人,也不是一種意外。
甚至你愛你的民族,在乎那個國家民族很強盛。
猶太人當年不是什麼強國,只是一個殖民地。
只是羅馬帝國一個殖民地,一個小小的族裔。
不在乎我們的民族有多強大。
也不在乎我們的民族的帶領人是好人還是壞人。
當時猶太人所謂的帶領人就是法理塞人。
保羅在法理塞人裡面受了很多的苦。
不過保羅沒有因此而恨護自己的種族。
他知道他的種族和他的帶領人,他們有政治權並的人好不好。
是沒有什麼關係的。
如果有另一個話題在說這個所謂民族愛國之情的話。
這裡也有些東西值得我們反思。
不過今天不是要說這個題目,所以我們繼續去。
第一到第五節基本上就是說了。
他對同胞的那份愛。
第六節開始保羅就嘗試去解釋這個問題。
我們應該怎樣去詮釋。
其實保羅從頭到尾都沒有解釋到當時的猶太人沒有接受福音。
我想這也是不能解釋的東西。
保羅嘗試給一種的詮釋。
從我們信仰的角度我們應該怎樣去了解這件事。
或者怎樣給這件事猶太人,當時後沒有信。
其實今天的猶太人很多都沒有信耶穌。
我們應該給他們什麼意義呢。
第六節保羅首先,六到十八節可以說。
接著就是給保羅的第一個答案。
第一個答案首先他要強調不是神的話落了胸。
為什麼神的話當然是指舊約。
第四節那裡說,就是禮儀、立法、約那些東西。
猶太人沒有信耶穌當時。
不代表神已經拼棄了或不理會舊約的允許。
不代表神已經再次猶太人是他的選民。
保羅說不會這樣,他不會將他說了的話取消。
完全重新再來過。
保羅接著去解釋。
但是這個恩典之約,舊約也是一個恩典之約。
但是這個恩典之約的對象。
不是所有血緣上猶太人的人就是猶太人。
神的恩典不是靠DNA去傳播的。
神的恩典是靠什麼呢?靠簡選。
保羅接著就用這個沙拉山以撒的例子作為一個比喻。
大家如果讀舊約知道這個例子。
阿巴拉罕老了都沒有兒子。
所以就找個妾,跟妾同房。
其實都不是妾,當其妾,是同房。
於是妾就生了這個以實馬利出來。
這個耶和華對阿巴拉罕說。
但是以實馬利不是你所謂被簡選的後裔。
所以是從以撒,另外兒子以撒的後代。
這個才是阿巴拉罕真正的後裔。
所以保羅就用這個例子去說。
這就是說玉心所生的兒女不是神的兒女。
而是唯獨是阿英許的兒女才是後裔。
神的恩典不是一定按著血緣。
以實馬利也是有阿巴拉罕的DNA。
不過他不是神簡選阿巴拉罕的後裔。
這個都提醒我們。
首先你要明白保羅強調這些東西。
某程度上是回應當時猶太人的那種自負。
當時的猶太人會覺得因為他們是有阿巴拉罕的血緣。
因為他們有舊約的律法,他們懂得舊約的律法。
所以他們比其他的人,外邦的人更加優越。
如果你看福音書都知道有一段耶穌說。
主人的食物是不會給狗吃的。
其實耶穌是引用當時猶太人的說法。
覺得外邦人好像狗一樣。
猶太人看狗就不像我們看狗一樣,很可愛。
記住這些是流浪狗,看外邦人是一些不好的東西。
保羅首先要解構猶太人的想法。
因為我有阿巴拉罕的血緣,DNA在這裏。
所以我就比外邦人優越。
第九節就繼續講這個例子,以撒馬尼和以撒這個例子。
到第十節的時候,保羅就講第二個例子。
利伯加,利伯加是以撒的妻子。
阿巴拉罕和沙拉生了以撒。
於是以撒和利伯加生了亞角和以素。
兩個例子,以撒和以撒馬尼是一個例子。
然後他要提第二個例子,以撒的兩個兒子。
以素和亞角。
這個例子代表了什麼呢?。
第十節不但如此,在利伯加,從一個人就是我們的祖宗懷了人。
因為在阿巴拉罕那個例子,以撒和以撒馬尼是兩個不同的母親。
他說這裏就不是了,同一個母親都是利伯加生的。
亞角和以素,而且不但同一個母親生。
雙子還沒有生下來,善惡還沒有做出來。
只因要顯明神採取了簡選人的旨意。
十二節神就對利伯加說將來大忌要服侍少的。
不但以素和亞角是同一個父母。
而且他們同時又生出來的,他們是孖生的。
而且孖生出來後,神又特意選擇少的。
如果你看舊日就知道少的那個就是指亞角,大的那個就是指以素。
總之,不知道神的旨意。
總之亞角就是被簡選的族裔,以素就不是被簡選的族裔。
以實馬尼後來的後代就變成了今天的所謂的阿拉伯人。
巴勒斯坦人,這些都是以實馬尼的後代。
以素的後代就是以東人,不是猶太人,以色列人。
唯有亞角的後裔就變成了以色列人。
保羅這裏強調,用第二個例子更加突顯。
第一個例子就強調不是所有有血緣的都是被簡選的。
第二個例子就更加強調神的簡選是很奧秘的。
同一個父母,同一個時間生出來,總之一個被簡選,一個沒有被簡選。
而且簡選的規矩就跟當時的文化相反。
當時的文化跟中國人文化一樣,長子的孫應該是拿那份大的。
但神總之就選了老二,不知道為什麼。
說到這裏的時候,我不知道你有什麼反應。
第一,以色列人可能就會很激氣。
不過因為他強調一樣東西,你明白他是在解構當時以色列人的說法。
第一個說法就是他們有血緣,所以他們威一點。
第二個說法就是他們說為什麼神選了亞角,不要以素呢?。
當時有些猶太人,保羅時候的猶太人的解經就會說。
因為神知道,神永恆這種預先看到亞角會做的好行為。
神預先看到以素會做的壞行為。
包括為了碗紅豆湯放棄長子的名份。
神在永恆中預先看到,所以就簡選亞角。
因為他知道亞角是好人,以素是一個不好人。
保羅在這裏強調這種猶太人的想法是錯的。
神簡選一個不簡選第二個,不是因為神預先看到亞角比以素好。
完全是出於他的恩典年文。
所以第十三節,保羅就強調。
亞角是我所愛的,以素是我所護的。
說到神刻意要來拒絕以素。
當然說到這裏的時候,我們一般人可能就會開始很不舒服。
就會有第十四節,保羅已經預了我們一般人可能有的抗議。
這樣我們說什麼呢?難道神有什麼不公平嗎?。
神簡選一個不簡選一個,神unfair。
我小時候,我兒女最喜歡說這句。
It's not fair,你有幾個世道你就知道。
經常都要聽這句It's not fair。
不公平,為什麼神簡選一個不簡選第二個呢?。
而且九章十三節保羅講得很絕。
亞角是我所愛的,以素是我所護的。
以素都未做過任何事,神就恨護他。
不過第一你要明白,當然部分十三節是反映猶太人那種語言的手法。
最寬容對比的,正如耶穌說人若不恨護自己的父母就不能跟從他。
那不是代表我要爭死父母。
而是比較上耶穌一定要有我們生命的優先。
而且我們看這節的經文十三節背景是來自馬拉基書一章四節。
那裏其實有一點歷史,稍稍有印象。
其實我剛才說到亞角的後代就是猶太人。
以素,就是他的孖生哥哥的後代就是以東人。
那你可能會記得舊約是有以東這個國家。
猶太人入加南都經過以東,接著入加南。
在生命紀裏面神給摩西的律法說到猶太人要對以東人對他們好的。
因為他是你的弟兄,Cousin,這些叫堂表哥表弟表姐表妹。
或者中國人就是堂,是你的堂弟兄姊妹。
所以其實神不是叫以色列人恨護那些以東人。
也不是說神從起初已經真的要爭死那些以東人。
為什麽馬拉基裏面會出了這節經文呢?。
其實就是當時的猶太人,有些被老歸回的猶太人。
那什麽叫被老歸回呢?不解釋了,兩句都複雜了,整個舊約歷史都跟你說了。
總之就是有些被老歸回的猶太人就回到猶太地的時候投訴和神投訴。
以為這次我回到以色列發福了,由巴比倫可以回到,應該很厲害了。
那怎料回到的時候就很頻繁,地方經濟發展不好,用金融人的說法。
行政混亂,總之很多的東西都不好。
那些以色列人就在投訴神,你又帶我回這個應許地。
但是我們生活得這麽艱難,你是不是玩我們呢?。
那在這樣的處境,先知馬拉基就說了這句話。
馬國是我所愛的,以素是我所護的,其實主要馬拉基就要提醒那些以色列人。
你說我對你不好,你看看以素的後代,就是那些以東人。
那那些以東人發生什麽事呢?就是當耶路撒冷淪陷的時候。
那些以東人就走過去以色列搶東西,你可以想象一下。
有個賊走進你屋綁住你,跟著你哥哥還是弟弟經過。
剛好不知道為什麽半夜來探望你,任何原因。
剛好看到那個賊綁住了你,他又不走去綁,解你的繩子。
他就跟那個賊說,我知道革命的code是什麽,不如我們開了它分贓。
以東人做的大概是這樣的東西,他們本來是猶太人的所謂親戚。
但是他沒有幫助猶太人,反而當外族人去搶耶路撒冷的時候。
那些以東人就一起去搶一份,那所以神後來就,你可以說懲罰那些以東人。
那所以就阿巴底亞書,另一件舊約書會說多些。
所以後來以東這個國家是沒有了的,就是今天你不知道沒有以東人這個東西存在。
因為國家亡了,以東人散居各地,就沒有了這個以東的民族。
所以其實馬拉基就提醒那時候猶太人,你說我對你不好,看看我怎樣懲罰你的敵人。
你知道我多關心你,好了,說了這節也說了一段時間。
不過總之我想告訴你,去到這裏要說,保羅要強調一件事。
就是神的憐憫是出於他的主權,他的重點不是說神要整死一些人。
他主要的問題就是說,為什麼有些人蒙神的憐憫呢?。
為什麼有些人信耶穌呢?答案就是神的恩典。
套用回今天的場景,如果你去問,為什麼有個人不信耶穌呢?。
為什麼我和A君傳了這麼久福音,他都還沒信呢?A君這個人這麼好。
那答案是沒有答案的,保羅說我不知道。
不過保羅就說,問這個問題都不適合的,問這個問題會越搞越搞到你自己頭痛。
你反而應該問另一個問題,為什麼你會信到耶穌呢?。
如果有講比喻,我不知道你知不知道比喻,我的哥哥在英國當醫生。
如果你問他為什麼人們會生病呢?他經常給的答案就是沒有解釋。
為什麼這個人有癌症,那個人沒有癌症,沒有解釋的。
神神就是這樣,很多因素都解釋不了。
反而有趣的問題就是,為什麼我們不會生病呢?。
這個很有趣的問題,可以研究一下你的emue system,怎樣可以打敗細菌。
其實細菌是無所不在的,你的癌症,你的genetic mutation是隨時都可以發生的。
有趣的問題,為什麼你沒有癌症呢?為什麼你不生病呢?到處都是細菌。
很好玩的,所以保羅就同樣說,你問人們為什麼不信呢?沒有答案的。
但是你應該反過頭來問,為什麼有人會信,或者為什麼我會信呢?為什麼我會信到耶穌呢?。
保羅就說,你這樣問就開始問對的問題了。
接著保羅的答案就會說,因為恩典,為什麼我信耶穌啊?純粹是神的恩典。
重要性是什麼呢?你可以想像一個場景,就是我和陳大猷一起去報道會。
在Franklin Graham報道會,帶球場,然後後來Franklin Graham最後的決誌時間。
他說,誰信耶穌的舉手,我就舉手了,我信了耶穌。
其實我不是在Franklin Graham報道會決誌的,我舉手了,女經驗舉手了。
我旁邊的陳大猷就沒有舉手,於是以後我就回教會,在教會,很溫馨。
第一乘浸信會給我很多祝福,諸如此類,陳大猷這輩子都不信耶穌了。
於是你問這個問題,為什麼那天我會信,而陳大猷不會信呢?。
其中一個可能性,就是撞彩,當Franklin Graham說,誰信耶穌的舉手。
陳大猷那天剛好肩膀風濕,本來要舉,舉不了,所以他沒有信。
這個答案,保羅就會說錯的,我們能夠信耶穌不是撞彩的。
如果撞彩信耶穌,那很多人會害怕,因為你可以撞彩信耶穌,你也可以撞彩不信耶穌。
走一走街,撞到一條燈柱,然後醒一醒,然後就說以後不信耶穌了,做和尚了。
什麼都會撞彩,所以保羅說,不是,你信耶穌,我信耶穌,不是撞彩。
如果不是撞彩的時候,第二個可能性的答案,就是因為我預備好。
有時候我們有這麼多話想,為什麼我信陳大猷不信呢?。
因為我的心又軟一點,因為我還有點良知。
當Franklin Graham說,世人都是罪人,因為我還有點良知,所以我都醒覺到,是我真的罪人。
陳大猷已經喪盡良心了,所以沒有用的,不會說Franklin Graham和他傳福音。
Billy Graham站在他面前和他傳福音,他都救不了的了。
你聽過有些人說,我和那個人,帶他去四五個報導會,什麼大港元都聽過了。
他將來下地獄,都活該他死了,有時候我們發氣憤的時候都會這麼說。
保羅就會提醒我們,No,這是錯的答案。
為什麼我會信,為什麼第二個人盡美信耶穌呢?。
不是因為我有任何東西好過他,不是因為我良心好一點。
不是因為我的人品好一點,不是因為我有任何一分的東西,是給那個不信的陳大猷優越。
可能陳大猷比我更加好的,這個世界上很多非基督徒比基督徒更加好人,做很多好事。
不是我比陳大猷好,甚至陳大猷可能很多東西都比我好。
為什麼我會信到耶穌呢?神的恩典,唯一就是能夠講神的恩典。
保羅就要我們明白這件事,你不要去問人家為什麼不信。
其實你要記住一件事,那個人今天不信耶穌,你不知道他明天會不會信。
所以我們永遠不知道誰下了地獄。
不過我們反而要問的問題就是,為什麼我會信到,保羅說唯一是恩典。
這件事講回我個人,其實我也覺得挺奇妙的。
因為我讀中學英華書院,是一間基督教學校。
一直都有人跟我傳福音,不過我有回過中學的團契。
不過又不信,又問了很多問題,問到我的同學又不含口含牙。
我也很會問問題,如果來到終神就知道我是一個問題老師。
於是中午會考,當年有會考,會考畢業,得閒得濟的時候。
我寫了一篇文章,叫做我為何不是基督徒。
投了去學校的期刊,學生雜誌火炬,解釋我不是基督徒。
記住我在一間基督教中學的學生雜誌寫了一篇文章。
說為什麼我不做基督徒,用今天的人講法,這些叫挑機去行為。
當然有些背景,我那時候那個暑假看了Batron Russell。
一個英國哲學家寫了一本書叫我為何不是基督徒。
雖然沒有保羅那麼厲害可以逼迫教會。
不過也是一個應該稱為神都很傷心的人。
在基督教學校不但不信還要告訴別人為什麼我不信。
所以我經常覺得為什麼會信到耶穌都很難解釋。
只能最後說一句神的恩典。
保羅說如果我們能夠看得到神的恩典的話。
我們不會絕望的。
保羅提醒我們,其實好的基督徒也好。
例如我們的子女不一定會成為好的基督徒。
很多好的牧者的子女可能很反叛。
包括Frankincramp曾經很反叛,不過他回歸了。
有些牧師的子女可能還在遠離神。
其實不少這些案件。
不是說你很愛主,你的子女一定很愛主。
沒有血完全滴不到的這些東西。
我們只能夠盡我們的職責去做一個好的榜樣。
所以將來你看到是不是有一個牧者或者一個長老執事。
他的子女不回教會。
你不要去指責長老執事。
當然有些事情做得不好,令到子女離開教會。
未必的,有時候我們做完最好的事情。
子女也不肯回主,是一種奧秘。
不過我覺得保羅又強調一件事。
我們也不用絕望的。
因為神始終的心意是恩典,不敏。
這是神最終的心意。
他今天不回教會。
我經常鼓勵一些愛主的父母。
如果他們的子女離開教會的話。
不要灰心。
神要一個人,恩典要淋到他。
那就淋到他了。
什麼人都拒絕不了神的恩典。
所以如果有這樣的情況。
繼續為你的子女禱告。
我們繼續要去。
我發現我這一段。
沒有什麼反應。
保羅在這裡繼續說。
我要憐憫誰就憐憫誰。
要恩待誰就恩待誰。
據此看來不在乎那定義。
不在乎那奔跑的。
只在乎那法憐憫的神。
因為經常有話向法老說。
我要將你興起來。
特意在你身上張犬去權能。
並使我的名全遍天下。
如此看來神要憐憫誰就憐憫誰。
要叫誰就叫誰。
剛硬。
十八節也是很激的一節。
你知道當然故事大概就是。
以色列人要離開埃及。
法老不給他們。
於是降十災。
十個災之後才法老讓他們走。
然後走了之後還要派軍隊去追他們。
於是有摩西過紅海。
海水染回來殺了法老的軍隊。
這個故事大家應該很熟悉。
保羅就借用這個故事說。
就算法老這麼兇的人。
原來在神的計劃之中。
都是要興起來。
特意在身上彰顯我。
也就是耶和華的權能。
因此神要憐憫誰就憐憫誰。
要叫誰剛硬就叫誰剛硬。
當然十八節的背景。
就是因為在舊約裏面。
有些經文說到。
神叫法老剛硬。
不過我們又要小心。
因為從七外出埃及記裏面。
也有其他的經文強調。
法老自己心裏剛硬。
兩種的經文都有。
有些是神叫他剛硬。
有些就是法老自己心裏剛硬。
所以不讓以色列人走。
我們要記住就是。
聖經強調的不是說。
本來法老是很好的。
法老見到以色列人。
很想恩待他。
不過神就故意整蛊法老。
不知道為什麼法老撞到牆。
然後就很討厭以色列人。
不是那種意思。
神叫法老剛硬的意思。
即是說神製造了一個處境。
以致法老的剛硬顯露了出來。
這就是神叫他剛硬。
我們要明白其實我們心中。
有很多黑暗。
很多時候我們沒有可能。
那麼壞的原因。
就是因為神保護我們。
讓我們不會掉進試探之中。
舉個例子。
你看到很多傳道人。
都出了一些。
關於聖的操守上的問題。
其實我好像沒有做過。
有的,我好像沒有做過。
但沒有做過代表什麼呢。
是不是代表我個人特別神聖呢。
其實不是的。
可能因為我的樣子太醜了。
沒什麼美女想勾引我。
假如我個人對女生很有吸引力。
很多美女都想勾引我。
那我會做了什麼呢。
其實我也不知道。
但是我們很多時候。
因為神的保守。
以致我們的軟弱。
沒有機會暴露出來。
保守到我們上天家。
哈利路亞感謝神。
不過神有一個機會。
就是讓法老本來心裏面的剛硬彰顯出來。
但是怎樣呢。
時間夠了。
十九節那些沒時間說。
想強調。
說一句。
保羅強調一樣東西。
始終是憐憫。
保羅想強調一樣東西。
就算以色列人遇到。
好像法老這些剛硬的人。
或者可以說。
在我們生命中遇到一些困難。
一些帶給我們很多逼迫的人。
其實神的目的。
都是為了彰顯他的憐憫。
就是讓我們明白。
任何一些困難。
好像羅馬書第八章所說。
任何一些困難。
或者這些所謂惡毒的事情。
都不能夠叫我們與神的愛格折。
你想想以色列人。
如果沒有經歷到法老的逼迫。
沒有經歷到過紅海。
然後又被軍隊追。
然後海水又走回來。
沒有經歷這件事的話。
他們很難明白。
什麼叫神的偉大。
什麼叫神的權能。
但是走過這些路。
你就知道。
原來神的憐憫是很真實的。
保羅也強調一樣東西。
就是以色列人不信神。
就是他傳福音沒有人理會他。
這個不是他想走的路。
不過神就讓他在這個路經歷上明白。
神原來就是要恩待一些愛幫人。
很多時候我們不願意走的路。
但是當我們走上這條路的時候。
我們又明白原來神其實都是要向我們施恩。
神有憐憫誰就要憐憫誰。
我人生走過一些路。
比如當年我要去Edimbrah讀書。
都不是我想走的路。
最好就是在終神繼續教下去。
我和你說過的故事。
不想再說了。
不過去到Edimbrah發覺。
原來英國對蘇格蘭。
或者對特殊需要的兒童照顧很好。
發覺原來小孩子小。
原來在蘇格蘭讀博士。
其實對比在香港服侍。
其實真的很舒服的讀過博士。
那三年在斯科特倫讀博士。
某程度上有點像到了三年假。
相對比在香港是很多時間。
和女兒一起去玩。
在週末去沙灘去捕女兒。
其實當女兒小的時候。
那三年是很寶貴的三年的時間。
我遇到一個拒絕我博士論文的指導老師。
這不是我想要的東西。
可以說我遇到了一個法老。
但看回頭發覺原來神說得很壞。
不過繼續說下去。
神興起這個法老。
其實都是為了施年稟。
那三年是神很多的年稟。
不是我計劃可以得到的東西。
但是就是神在我沒有計劃之後。
之下給了我的東西。
保羅提醒我們。
始終神最終的旨意是要年稟我們。
問題就是我們不要跟別人去比較。
我們要學習。
求神給我們智慧。
看到神已經給了我們的年稟、恩典。
我們待會做個討稿。
主席叔我們求你去幫助我們。
我們生命之中有時候遇到一些困局的時候。
我們會有很多的疑問。
我們會說為什麼這些事情發生在我們身上。
我們會覺得不公平。
我們會比較。
但是求你幫助我們。
如果我們有這樣的心情的時候。
讓我們看到其實你已經對我們施了很多的恩典。
你讓我們成為你的兒女。
你讓我們今天能夠活在你的外中。
其實你的恩典年稟已經包圍了我們。
讓我們上傳一個感恩的心。
去到你的面前去學習。
知道你的年稟是多麼的偉大。
幫助我們討好耶穌基督明。
謝謝大家的觀看。
謝謝大家的觀看。
謝謝大家的觀看。
謝謝大家的觀看。
謝謝大家的觀看。
謝謝大家的觀看。
你不是說我會去嗎?。
我可以在你身边做什么吗?。
