嗱，頭先創世記呢，我見有啲人咧，應該係頭先上邊落嚟㗎。
屌頭先我講乜嘢落嚟要考試嘅。
兩個圓兩個行4個要3個時。
哇你。
出貓裡開始。
兩個圓係乜嘢咧？創世紀提到身又願意人有乜嘢呀？
原罪，嘩，邊個咁大聲呀？
呀。
啊好叻女㗎你嚇。
跟住兩個行係乜嘢咧？要與神同行同埋咧？
津神而行。
4個要我哋從4個人物。亞伯拉罕以撒雅各同，約瑟喺4個要第一要聽從第二。
要相信，第三要尊重，第四要看見。
跟住提到咧，人要築壇？
做兩件事，一件成日三件事一件事就係紀念過去，仰望將來馴服現在創世界足壇記載最少有8次。
足壇有幾個原因？
唔好忘記過去成日因點。
唔好忘記神將來嘅應許，以至今天能夠行在神嘅心意當中。
與神同行。
信徒要學習，又盼望信要學習去感恩。
以致今日生活嘅當中，能夠與神同行。
與神同行。
第二堂講嘅叫做行在神嘅使命中。
陷在辰嘅使命鐘係事奉嘅人生講出埃及記。
行咗成日心意鐘係真神儀衡衡在神嘅使命鐘係被神所用。
Check嘅內容，我先提一提整本書跟住再收窄講幾點我哋需要知嘅野。
有啲嘅重點，有啲嘅所謂誒特式會同大家提一提。
分開大概兩段嘅聖經一至15章，提到出埃及。
十六至40張提到在曠野。
一至15章嘅特色就係照腎吩咐離開舊嘅生活。
十六至四呀，將在曠野係要照神吩咐開始新嘅生活。
所以你睇見咧？上上經理出現乜嘢G咧？就係又話點樣吩咐佢哋照樣行啦。
或者照耶和華所吩咐嘅去行一路咁樣講，一路咁樣重複。
摩西以前飯嘅問題就係自作主張亞伯拉罕亦都係。
自作主張雅，各自以為聰明。
神所要嘅唔係自作主張晨嘅要嘅，唔係自作聰明，雖然人係要做抉擇，雖然人係有聰明，但係唔好自作主張，唔好自作聰明。
神點講你點做？
埃及記好著重呢，一樣嘢。
聽神吩咐。
離開埃及。
聽神吩咐。
進入迦南。
摩西以前自作主張第7章第6節開始咧就講到話。
佢點樣吩咐？
就點樣做？
點樣講就點樣做？
十六至到40張起，曠野。
同樣係咁樣又話點樣吩咐就點樣行？
13節廿三103節提到神嘅要求就系犯案，對你哋所講嘅，你哋要謹守廿4章。第三，第7節提到嘅話咧百姓嘅回應。
又話所吩咐嘅，我哋都必遵行。
哇，呢句說話幾好呀，嚇。
但可惜講完之后咧就唔記得。
喺曠野at符號開始發願燃起曠野試探室，最後結局飄流，曠野40年。
講容易講，就天下無敵。
但係做咧就無能為力。
卅9章到4章裡邊咧？港自由行一共出現咗16次，下邊我寫曬啲經文出嚟。
你返屋企唔好咁難翻屋企睇下呢啲經文。
埃及。
聽咗啦。
出左埃及之後咧都要聽。
基督徒信耶穌信咗㗎啦。
信耶穌之後咧，都要信都要聽。
下面嗰幾個幾個字呢，係用廣東話叫做，信咗唔好唔順。
咩意思信咗唔好唔信咧咁。
有啲人信係信嘅時候，信信完之后就唔信。
嗱，有人講起句應話好得意呀，其實係誒？溫偉耀博士講嘅，好多年前我聽佢講。
有好多人信而誒舜誒點講基督徒就係。
佢嘅信仰係有神論，佢嘅生活係無神論。
好多基督徒真系咁樣嘅。
嚇返嚟，我哋聽到㗎返嚟，我哋參加團契㗎，我哋會查經㗎查經當中聽到通係完全有神論㗎。
但離開個查經班離開個教會，令佢團契咧，佢生活係完全無神論嘅。
呢啲叫做屬靈分裂精神分裂癥。
好多基督徒真係有雙重性格。
精神分裂嗱，如果再有人咁咧，我諗你心知肚明，早啲睇醫生。
啊，早啲好番，唔好影響隔離嗰個。
埃及聽出咗埃及都要聽信主聽信咗之後都要聽。
我自己響要被呢段經文，諗到我自己嘅婚姻。
29年前我同我太太拉埋天窗。
1988年6月25號。
當時我好記得。
我哋去結婚嘅時候，我哋彼此嘅誓言。
點解我記得咧？因為呢個勢嚴重擺喺我間房啫嘛。
所以耐唔清你出嚟睇下唔係我老婆叫係我自己睇，因為成日唔記得自己應承過佢，乜㗎你知唔知？
呀男人，有時呢啲嘢好善忘。
特別係結婚個勢熱。
有啲人唔知抌咗去邊啦，嚇？
但係我有個folder咧係誒？幾靚下嘅即系裝文憑嗰啲咧咁啊裝住，有時揭開嚟睇下。
裏邊我記得有一句應話咧，4個字叫做竭盡所能。
裏邊我應承我太太要竭盡所能，讓佢有一個幸福嘅生活。
過咗廿9年。
我撫心自問咧？
我未曾竭盡所能，我覺得我仲可以做得好啲。
有時結婚嘅時候呢，乜嘢都話得。
結完婚之後咧，好似乜野都唔得。
嗱，如果講中咗，唔好舉手呀，嚇。
特別你隔離有人坐嘅話咧？
返屋企先舉手，我唔想今日崇拜有啲咩嘅發生？
常常一樣㗎，所以有時我會提升自己，我睇聖經裏面提到，譬如箴言書有講喜悅幼年所娶嘅妻。
馬拉基書第二章話唔可以詭詐待幼年所娶嘅妻，我自己思考呢啲經文，點解講幼年所娶？
齊。
啱啱結婚。
渡蜜月心身都好開心，最年入咧。
人會變。
環境會變。
會有唔同嘅問題出現嘅？
唔好忘記當初我哋嘅世妍。
以笏水第5章話要好似基督愛教會係點樣愛呀為教會捨命。
依家聽老婆講多幾句咧，都唔想聽，第三句都未到就瞓著覺。
係嘛，點樣為佢寫明咧幾難啊。
係咪第俾得錢？第3章講咧，要按情理嚟到代替太。
所以成日睇翻呢啲嘢咧，要明白真係。
結婚嗰陣時要承諾結婚之後要遵守承諾。
埃及嘅時候照搖呀，吩咐出埃及之後。
都要照耶和華嘅吩咐。
信主嘅時候信啦信咗唔好唔信信咗，唔好唔信。
主耶穌係我哋嘅救主，都係生命嘅主信，佢有生命，聽佢又生活。
聽佢有生活。
再好嘅婚禮都唔能夠擔保美滿嘅婚姻。
信主喊到咧。
I晴天霹靂，敢傾盆大雨都好啦。
你然之后，你要聽住先。
我信耶穌，我都好感動，㗎喊到呀。
真係filifera Billy Phillip。
不過我呢個人系好識喊嘅annual。
咁但係真係信主嘅時候好感動，但系信主之後仍然需要去聽從主先至啱嘅。
16度四廿張咧，等我去睇，或者你返去再睇差及技啦，你會睇到有兩件事，好特別。
再曠野當中咧。
有十戒頒布十誡抗議，當中建立會幕。
兩件事你睇嘅時候有其他一定嘅含義，喺呢邊意思係咩咧？神要求人。
係要與神同行？
曾提醒，人人係需要有神嘅同在。
同行，同埋同在。
我自己讀神學嘅時候講到呢個出家。嗱。誒，入誒出埃及入迦南嘅時候。
提到呢個哋呀？
呢個地咧？
有個叫做哋嘅神學。
你而家神學咧，就係提到喺呢個哋嘅裏邊。
有一定嘅生活要求。
有一定嘅需要。
一定要生活，一定嘅需要生活係乜嘢咧？就系與神同行，需要喺乜嘢咧又神嘅同災？
蒼翠記嘅時候，人出咗個問題。
就係罪，使人與神分開。
腎要人與佢同行，以致佢能夠與人同在。
呢個哋嘅神學應用喺教會當天一樣。
教會仲有一樣嘢做一樣嘢唔係淨係要將人聚集。
狗仔一樣要聚集嘅人要學習一樣嘢與神同行嘅生活。
返到嚟教會嘅時候，唔係淨係話佢哋記住返嚟。
返嚟可不嘢咧，學習遇神同行。
與神同行嘅人能夠與神同在嘅生命。
呢樣嘢係必須嘅，係必須嘅。
曾經有人問我，點解中國嘅家庭教會再咁缺乏嘅情況底下能夠成長？
佢好多嘢。
佢，佢都冇。
但係我話佢有幾多樣嘢？
就係與神同行，同埋有神童作。
我想畀一個誒新人教會都提佢地，就係話伊瑪內利。
係好需要，一樣。
你需要我都需要。
已買內地就係神與人同在，要神與人同在，必須要神人與神同行先至可以。
幫我睇出一個記得19章第6節咧，有只聖經咧，另外我都系覺得好多嘅反思。
神童百姓講一樣嘢，佢話你哋要歸我作咩啊？
祭司嘅國度跟住咧為聖潔嘅國民。
祭司嘅角度代表乜嘢咧？
代表我哋對神嘅服侍。
先建一國民代表乜嘢咧代表神對人要求嘅生活。
人對神嘅服侍同埋神對人嘅要求，原來係相輔相成，缺一不可嘅。
兩樣都要㗎有要求有條件詩風同生活係唔可以分割。
生活係會影響事奉嘅。
所以神要求我哋話你要有祭司嘅國度，但係同時你要做聖潔嘅國民。
係唔分開？
我記得有一次啦，我同。
我個仔傾偈，講開話，我要去。
教會講到咁，佢問我講乜嘢，如果冇記錯咧，我記得係講羅馬輸12章，第一節至到第二節。
我提到話信徒點樣嚟到將自己奉獻俾塞？
覺得我個仔咧，嗰陣時佢就去攞咗個去廚房攞咗個洋蔥俾我。
爹哋，你攞呢個洋蔥去講到啦，咁我問佢點解當時我仔我諗都係。
ITI未到天氣最好十一二歲。
咁佢話你攞呢個洋蔥去話俾啲弟兄姊妹聽基督徒就好似個洋蔥話咩意思啦。
咁佢話我哋奉獻俾神咧，我哋唔係一部分一部分奉獻俾神㗎，唔係支離破碎，係整體奉獻㗎。
今日我哋基督徒就好似個洋蔥，係每一層每一層咧，都有基督嘅香氣，正如每一層嘅洋蔥都有洋蔥嘅味道。
其實我覺得佢講好過，我去講。
啱唔啱咧係啱嘅基督徒好多，今日咧頭先我講有一啲所謂屬靈嘅分裂癥。
有時我哋都係有一種叫做生活分覺性。
返嚟教會個個都好熟悉離開教會，個個都唔好，唔係好熟齡。
唔好咁樣做？
祭司嘅角度，聖潔嘅國民行在神嘅使命中要與神同行有神同在。
所以我常常球一樣嘢，弟兄姊妹早上起身當你祈禱求乜嘢咧？
我求兩件事，第一件事啦。
求神保守。
求神保守，我能夠與佢同行。
因為當我求神與保守，我要去同行之後咧？
可能夠同樣求神，施恩與我同在。
兩件事，我想求今日起身盼望今日裏邊神幫到手，我唔好唔預佢同。
以致到能夠有成日恩典讓我能夠有神嘅痛哉。
祭司角度係嚟自聖潔嘅國民教會，當中要注重乜嘢嘢，注重唔係淨係我哋嘅事奉。
要注重我哋嘅生命。
唔係淨係注重在教會當中，點樣都要留意在教會外邊點樣？
因此係需要果此都重要。
因此需要有才幹果子需要有品格。
才剛需要係裝備品格，需要係建立。
裝備係要注重建立，係要看中。
裝備同才剛提到我哋人所作。
品格同埋果子提到人鎖匙。
頭先講嗰啲嘢，你哋筆記係冇嘅。
不過我再講一次就係祭司嘅角度嚟自升跌嘅國民。
因此同埋果子因此係需要才降果子係需要品格才剛要裝備品格要建立，才剛要注重品格要體重，才剛係講我地做乜嘢嘢，品格係講我哋係乜嘢人？
你都係唔好淨係睇一個人。
佢本唔本事。
要睇呢一個人。
佢嘅生命係點樣？
才剛嘅裝備要注重品格嘅建立，要體重頭先一句講乜嘢記唔記得？
信咗。
唔好唔信，第二句係乜嘢呀掂咗？
唔好唔掂，呢個咩意思咧？係呀，你做得夜。
你掂你做得嘢，生命唔好唔跌。
生命唔好唔掂。
所以兩件事信咗，唔好唔信。
掂咗，唔好唔掂。
第二樣嘢講就係出埃及記嗰個使命啦，呢個就集中講少少。
提到我哋事奉嘅人生。
與主同行係為咗與神同工。
同人嘅信徒要有一個事奉嘅人生。
嗱，每個人做嘢咧，種有佢嘅原因，㗎。
你做又好，唔做又好，有原因係好識俾你由㗎？
好息俾理由㗎。
要你食飯，唔食有原因？
妖你食飯你食又有原因？
人總有原因嘅，在乎你想唔想做嘅啫？嗱，神吩咐摩西同佢講，你要帶我百姓離開埃及。
摩西話唔掂。
其實我係咩人可以去見法？老咧，佢畀好多原因，咁就算我去嘅話，佢啲百姓又唔聽，佢就算聽嘅話對唔住，我唔識講野。
有好多好多嘅理由，摩西有好多嘅難處。
好多嘅難處後，邊出現第3個第4章寫曬呢啲嘢。
有時我哋要服事神，我哋有好多嘅理由，話我唔得㗎？
你問我咧？即系我，我做，大陸事工做咗廿幾年啦。
我初初做嘅時候，有人都同我講，徐兄，你唔得？
你唔得。
好多嘢我真係好唔習慣呀，特別係從來未翻過中國。
我最記得我最初一開始做，大陸事工咧，啲人話你唔得，我話點解唔得？因為第一樣嘢好簡單，你唔識講普通話。
就算你識講普通話都係你以為你識講普通話？
今日好多香港人以為自己識講普通話，但係佢啲普通話，淨係香港人識聽嘅普通話，因為根本講緊廣東話。
所以佢根本你唔得㗎跟住佢話你裡邊咧，你唔習慣你唔識你，唔識中國裏邊嘅文化，你唔識教會嗰個文化，你點去做咧咁。
好多好多嘅理由，當時我話我唔知。
哇，你總之你畀我去試。
妳俾我去試試俾我去做。
藉口係好容易。
但係人需要愿意去做。
百姓嘅使命同埋南柱都係有嘅。
出邊有個應話，城城出現咧，就係叫容我嘅百姓去英文講得好聽哩，叫做叻my people高。
你系咪叫講咗好多好多次，呢個寫曬嚟好多好多次話，你係賣people高用我嘅百姓去。
到底去乜野地方去做乜嘢嘢咧？你讀出佢知道，就係話要去到抗疫嘅地方，係咪呀？做乜嘢嘢咧？去到12章卅一節。
法老話算啦，算啦，你哋去啦，咁佢做咩去事奉又話。
Hmm，我哇，原來是瘋嘢，我話係基督徒應該做嘅本份。
去追基本嘅責任差唔多，等於我哋人嘅生命需要呼吸。
係好基本嘅。
先鋒嘢嘅話，但係個問題好多時候基督徒佢武士風搖嘅話。
佢無事動搖喎。
有時唔係話。
唔係唔要事奉，而係佢唔可以事奉。
點解唔可以使用頭先講過咧？就系，因為好多時我哋冇裝備。
我哋冇保守。
當我哋生命唔好。
當你冇咁樣嘅操練，我哋好難舒服。
有啲人話佢唔係唔得。
但係佢唔想。
有啲人想佢唔得，有啲人得佢唔想嗱，今朝講今朝係咪今朝講精忠報主？
係咪正宗部署？
有啲人咧唔正，但係好鐘意有啲人咧唔中，但係好正有啲人又唔正又唔中。
神要嘅咧，係又精又中。
嗱，呢啲有啲人話佢佢，佢唔。
佢唔係唔想，但係佢唔得，有啲人佢唔係唔得，但係。
係喎，係，有啲人佢唔係唔得，但係佢唔想。
佢唔想？
點解啲人會唔想咧？嗱，事奉當然，有時真係咧。
誒，提醒下就系咧。
嗱，今朝我同黃牧師傾偈咧，我都同佢話，誒，好似你講緊我今日要講嘅嘢喎。
有時點解啲人唔上呢？因為佢覺得事奉神太可怕。
有啲我事奉神太可怕啦，點解敢可怕咧？咁？
即係有時呢，你睇到就係我成日提就係咧？
侍奉緊嘅人嘅榜樣係好緊要。
事封神，你開唔開心啦，雖然我講到成日都成頭大汗。
但係我係。
好感恩，可以講到㗎，我希望你感覺到嚇我，唔係覺得話。
哎呀，快啲講完佢啦，唉，真系。
你哋唔好望住我啦，咁即系。
其實俾人望住係好得人驚嘅呢支。
嚇即係。
但係你要明白就係。
詩風宸有啲人話，點解佢唔想做，佢唔係唔可以做又唔想做，有時我想提啲。
誒同工咧？
你事奉神。
唔好做到嚇親人。
有啲人上到嚇親人。
譬如有個我記得我識教嗰啲執事咧，佢喺教會咧開會咧？
哇，真係直情，唔係抺汗呀，直情。
攞住啲藥返去嗰啲太耐啦，即係係咁係咁喺度拍，哎呀，開會喇，開會啦，但系然之后就見到，哇，乜咁恐怖嘅？
咁啊教咗我，你肯唔肯幫手話，哇，講少。
真係唔係係嘛真系，我都希望能夠平平穩穩行埋呢幾年你唔好咁樣搞啦。
係咪真係唔好做到咁咯？我覺得事奉神開開心心。
記住係一個恩典啦，俾得前書第二章話要唔係勉強係咁心？
你甘心嗱，其實今次我自己都係自動獻身嘅。
唔係用牧師話喂你，你講幾堂唔同㗎啦，唔係我自己。
唔好，千祈唔好話自己攞嚟衰丫。
誒，我自己甘心情願㗎，我話嚇我，不如講幾篇唔同㗎啦，咁。
咁樣嚟到做？
即係事奉又開開心心㗎，有啲人咧，就佢第一樣嘢咧，佢唔想因為佢嚇親。
第二樣咧，就系太辛苦，佢驚。
嚇佢錫親佢碩親自己，佢唔想咁辛苦，唔想咁辛苦，其實好多時事奉咧，唔使咁辛苦嘅。
今次我講過就係。
摁摁神所俾你嘅去做。
詩風唔好勉強。
唔得，唔好勉強，勉強冇幸福。
有啲人成日講咧唔得㗎，我要做嘅唔得，你估冇咗呢，地球唔轉咩？
係嘛，做到自己入院，咁你做乜野姐？
係咪呀？即係我都冇需要啫，唔好睇到自己咁偉大呀。嗱，我唔係估你，你哋唔事奉他，因為牧師坐喺度，我可能以後都永不超身啦。冇得嚟㗎啦。已經。
我唔係咁樣講，但我覺得量力而為第二句就係盡力而為。
我成日敢講量力同埋盡力。
詩風宸有啲人，佢話用我嘅百姓去叻，咪people高？
你at符號M serve。
去服侍。
做master講到咁嘅教練，福斯嘅人真係好少。
做決定嘅人5%做事嘅人20%淨翻80%，睇你做成點。
死梗啦，你明唔明呀？
真係㗎，所以大家一齊起嚟。
嗱。
今年係宗教改革500周年。
啱唔啱呀。
其中有樣好緊要咧。
叫做全民皆祭司。
Please put off off，believes。
全民皆先好緊要。
你係頭先，我講過咧，係聖潔嘅角度，係祭司嘅角度。
聖潔嘅國民啱唔啱呀。
你係應該服事㗎？
應該服侍嘅，我哋成日識得同人講嘅係有人嚇。
唉，事奉事奉呀，唉，俾你呀。施俾受更為有福，咁點解你唔要姐？
唔系咧，畀你啦，畀你啦，唔使啦，咁。
你真係信嘅話你去服事，你去服事神。
要嘅話。
要。
就唔好唔得，有冇寫呀？嚇？
要就唔好唔得，唔要得都唔得。
得唔得呀？
要嘅話，你就唔好唔得。
如果你想服侍。
去學。
去學嗱？今朝以琳姊妹分享，其實佢。
安徽安徽省一個家庭教會嘅傳道人。
佢以前都唔系點樣電電腦？
當我哋問咧，我哋需要一個咁嘅工，佢話好，我試。
我學。
兩年幾啦，負責400幾個學生。
做得唔錯。
做得唔錯。
有心。
你裝B。
你裝住。
你去學點樣去做？
學點樣去捉，要就唔好唔得。
唔要咧特都唔得。
有啲人真係詐傻扮懵㗎？
明明好叻㗎係咩？
嚇我係人嚟㗎咩？我唔知喎，咁。
即系俾你激死我信咗主咩嚇唔係好覺喎。咁係呀，你梗係唔覺啦。
驚，人哋叫你做嘢呀嘛。
所以呢度話叻，my people高用我百姓去事奉神。
人冇，你又唔事奉人，總有你又唔事奉。
咁就唔好諸多藉口，今日教會需要你有冇見過啲廣告講America wants you are。
係咪吖？
嚇mega what you每一個人都要神需要我哋參與服侍。第三，我要睇咧，有4個重點同大家分享出埃及。
事奉嘅要求？
點樣能夠事奉神？
點樣改一個事奉嘅人生第一樣嘢咧，你要擺下方下你嘅重擔。
當摩西同法老講你係賣people高容百姓去事奉咧法老第一個反應就係咧張更多嘅功夫加俾佢哋做死佢。
叫佢哋腦碌，以致唔聽虛謊嘅言語。
意思係等你望望到個地步，你唔得閒去聽開放嘅言語去方言係乜嘢呢？英文叫做beno at符號Anson。
意思係咩呢？你唔得閒去理你應該你嘅嘢。
開封嘅已經係在法老嚟講虛謊啫，係冇意思係唔需要嘅係乜嘢虛謊要就去事奉要嘅話。
有冇聽過有人講咧？
唔好嘥時間。
唔好嘥咁多時間喺教會嗰度，我有時會問咩叫嘥咁多時間喺教會嗰度？
點解睇劇你就唔覺得嘥咁多時間？
嚇嗰啲咩韓風呀韓劇呀，咁你真系咁喺度煲煲到燶曬都仲喺度煲？
仲要去埋韓國添？
哇，又唔見你去金咁神心去朝聖，真係。
係咪點為之虛謊嘅言語啫？
有時生活當中忙碌，碌忙碌嘅時候忘記咗呀。
忙碌，當中忘記咗我哋本份最基本嘅責任。
大丈夫有所為，有所不為，基督徒有所為有所不為，冇因為忙碌而忘記。
我哋嘅使命。
好多嘢真係唔係必要㗎喇。最近我起多倫多咧。
我依家就要買間屋喇，因為個仔要走啦，個女要走啦。
唔系真系大個啦呀，唔係我趕佢走。
咁啊買屋嘅時候，我發現真係我屋企，好多嘢咧。
波到我都唔知點解咁多嘢嘅？
好多嘢，好多嘢擺喺度。
我真系好睇咗一句應話講，就係其實我哋屋企裏便好多嘢。
真係不必要。
當你搬屋，你就知。
但係好多時真係畀呢個世界呃咗我哋。
因為屋企多嘢，屋企就安全。
其實屋企多嘢咧，就屋企細咗嘅啫。
係咪我記得有1年我喺誒港福堂同一個團契講？
誒誒所謂I基督徒嘅生活啊？
講完之后咧，有對夫婦咧，佢就真係好聽話，我其實屋企好多嘢冇用，㗎不如你。
去誒變賣咗佢或者捐咗俾人？
佢真係好好，佢真係返去，真係變賣咗啲嘢，咁呀，下次我再講同佢講嘅最低，好多謝你上次咁樣提我哋，我今日間屋大咗好多。
我衣櫃大咗好多，哇，呢啲人寫一三都係多多都多到不得了嘅。
咁多，做乜嘢咧？安全啲呀嘛，其實你著唔到嗰啲三。
嚇咁擺咁多喺度做乜嘢咧，簡單啲咪好啲咯？
有時真係太多嘢啦，有時我呢度提有兩句應話咧，其實唔係唔要。
但係唔使咁多，係咪呀？第二樣嘢係話唔係唔要洗，唔洗咁好呀。
我真係唔明嘅，香港人真係好富有。
即係我每一次翻嚟咧，聽到我啲朋友，我啲親戚都要換電話。
系好犀利嘅。
誒，最近啱啱出咗iPhone X？
哇，真系。
佢哋真係好犀利，我需唔需要咧？我個仔仲用緊iPhone five。
而且我佩服佢就系咧個個面咧，已經係碎曬咁滯，㗎啦。
我話你睇到㗎喇，佢話daddy你睇唔到，因為我睇到，但係最近佢真係換啦，因為真系唔鑊啦。
即係嗰個嗰個motherboard已經有問題。
終於佢就買咗個，好似叫做iPhone X2呀。
定SE。
S2呀嚇我都唔知係咩嚟，即係。
有時我話唔係唔要唔使我就我就同我個仔講，我好錫我個仔，我換個iPhone X3個iPhone X hmm。
其實夠唔夠用咧，係夠用？
夠用藥就係我再提大家嚇。
即係有時啲人係得咁重嘅功夫，你對生活裏邊要求再多啲再高啲，再多啲無止境嘅？
自己識得點呀，生活有條底線啦。
係嘛，望到個地步，望到自己都唔得閒。
望到自己都唔得閒去參與。
個people高唔到呀。
你係賣Q，出唔到嚟呀。
困起埃及。
擺低擺低正題，我哋一樣嘢就係謹慎自守，免去一切嘅貪新人嘅生命唔在乎家道豐富。
只要有衣有食就當知足。
簡樸嘅生活咧，往往能夠換泥豐盛嘅生命。
我曾經聽過個例子咧，講啲人捉馬騮咧？
即係啲土日祝馬騮咧就係。
搵個椰子殼開個窿，係咪裏便擺啲花生？
咁呀，等啲馬騮嚟咧，佢就伸手攞花生。
咁樣攞番新嘅時候，因為個窿，啱啱隻手擺到入去嘅啫，入咗去攞花生哩隻手出唔到。
明明係個窿，喺度㗎嘛，咁樣入到去。
閂埋咗就出。
我當我睇呢個故仔，我就問我自己，到底佢攞幾多粒花生先至出現到咧？
我話俾你聽答案就係佢唔攞花生，佢都出唔到。
只要佢合起隻手。
佢就。
貪心，唔使多嘅。
一點貪心。
足以致命，呢個係咩廣告嚟？
嚇一點貪心。
足以係啱啱出嘅廣告。
係醒，大家都要事奉神啦，一點貪心足以致命呢個世界你永遠都唔會飽嘅。
永遠都唔會飽㗎，所以我非常之知足。
其實我幾唔知兩3年換咗套西裝㗎啦。
嚇。
即系呢啲西裝都其實唔係我係我姐夫。
呢條呔，我唔記得邊個送㗎呢件恤衫個袖知邊個送嘅？
即系我話有時係咪需要咁多咧，我哋嚟講度唔係時裝表演啦。
係咪吖？
咁下次講要同同個度係match嘅啲咖啦，咁啊即係需唔需要咁咧？係咪吖，我成日覺得只要你著衫咪得囉。
係咪需唔需要噤噤噤講究咧？咁我又唔需要整整齊齊，嚇唔好披頭散發，咁就得㗎喇。
簡單啲。
多啲時間？
多啲時間出嚟，生活係需要照顧。
但係有時我就係問，係咪需要咁多咧？
係咪需要咁好咧？
嗱，希伯來書講嘅講咩咧，就係脫誒方下個人嘅重擔，脫去容易纏累我哋嘅罪，全心賓I忍耐奔那擺在前面嘅路程。
放低係為咗承擔放低係為咗承擔。
其實每一次當我去唔同地方講到咧，準備講到都真係好花時間。
嗱，其實呢一份嘢呢，我好早做完。
我覺得我哋加拿大感恩節嗰個週末，即係冇幾耐，之前㗎咋，10月中咁樣感恩節。
我再睇呢一份嘢，我再去諗呢一份嘢，再去睇每一席嘅經脈。
你估我用你幾多個鐘呀？
用咗20個鐘。
淨係睇我已經寫好嘅，已經寫好。
20個鐘。
你話係咪好多嘢我可以做，其實好多嘢我可以做。
其實好多嘢可以睇嘅。
但係我話如果你想承擔。
你要識得擺低。
人兩隻手係悠閒嘅。
人嘅袋係由。
你能夠承載就係咁多。
所以引申你需要選擇到底我點樣用我嘅時間？
甚至我點樣用嘅金錢？
以致能夠承擔臣俾我哋嘅使命。
與神同行嘅使命當中，人嘅重擔要擺低，然後重擔要擺低。
唔系叫你唔承擔責任，唔係叫你唔顧生活？
嚇嘛係，我覺得你自己要識得去衡量第二樣嘢，講咧就要照神嘅心意。
跟住有啲嘅災臨到啦。
錦摩西再去見法老法老同佢講。
佢話誒，佢提到就係法老召了摩西亞倫嚟話你哋去啦，喺呢個地方祭祀你哋嘅神啦，摩西話啦，咁樣唔得㗎？
如果將埃及人所厭惡嘅祭祀，又話我哋嘅神挨近又唔容許嘅嘢嚟到祭祀埃及人拜好多受呀，好多嗰啲嘢佢。如果今日Nike人會將誒會用石頭打死我哋，我哋要去曠野行山嘅路程。
照住又話我哋神所吩咐我哋嘅制去祭祀佢。
重點在乜嘢咧照神吩咐照神吩咐。
有時我哋事奉神唔係冇？
但係唔係神所要㗎？
頭先我講，其實阿提到亞伯拉翰。
75歲離開下啦。
跟住去到99歲又差唔多廿5年嘅時間，到100歲嘅時候先至生神所要佢生嘅醫生，之前中間咧，自作主張整多個20萬歷。
自作聰明。
我哋唔係冇，但系唔系神所要㗎。
神所要嘅時候，有時我哋冇做到。
2013年5月。
係教會三周年。
我冇講錯。
係咪三周？
2013年5月係呀係呀。
三週年我喺你哋當中講嘅，其中有一堂叫做一生何求？
誒，我唔知你哋記唔記得嚇？
裡面我提到，我同我太太之間。
誒？
一段嘅對話？
禁，有一次我就同我太太講，我話你嫁俾我。
你覺得點呀？即係其實我唔係問佢有冇後悔，我真係問佢，你覺得點呀？其實我個心就好，想去讚下我喇。有時我覺得姊妹又唔識賺弟兄。
大興又唔識聽姊妹講嘢，但系你賺係個老公唔會死嘅。
嚇真係係系好好好嘅一件事，我就問佢點啦，咁佢就話。
誒，你覺得你自己點呀？咁我話我覺得我自己唔錯咯。
呀。
唉，真系有時好辛苦，你講咪好囉。就問我即系我自己講，我覺得自己唔錯咯，咁佢又再問啦，咁你覺得自己點解唔錯呀？咁。
咁我真係唔錯啦，咁你舉下例子，你點樣好法啦？咁咁我好喇，冇辦法啦，你又唔肯講，咪我講咯。
咁我同佢講，其實喺屋企裡邊咧？即系我，我去好多弟兄姊妹屋企。
去食飯呀，去去大家傾偈啦。
有時我哋食完飯呢，我發現咧，好多時候咧嗰個姊妹咧，佢都真係有好痕去執碗呀，洗碗呀，咁樣。
我話起我哋結婚，咁耐以嚟，我哋有時候弟兄姊妹過嚟食飯，朋友過嚟食飯咧，煮完飯食完飯之后咧，我話我都好主動去洗碗。
唔使你叫我，我都會洗碗。
咁我又唔單止我洗碗啦，你知你老公好到點咧，你老公仲使埋衫？
你老公唔知幫你洗埋三星同你拖埋菌？
同埋群果樣嘢先好嘢喎，因為我我睇你以前著八折裙㗎。
真係拖到嘔血㗎嗰條裙真係。
咁呀，我都仲燙裙添。嘩，真係咁嘅老公真係天下無雙。
真係好難揾，我真係覺得自己真係非常之好，愛你真係要為你嘅老公感恩。
點樣講完之後，我老婆講乜嘢咧，佢話。
誒，你做呢啲嘢但系你知唔知我想你做乜呀？
嘩，我話講完咁多，你仲問你，你想我做乜？即係我都覺得你幾貪心喎。
咁你，你咁我感覺咁呀，你想我做乜啦？咁佢話你知唔知我想你做乜呀？咁我問返佢，你想我做乜呀？咁。
咁佢就講啦，其實我上我想你做乜咧就係。
喺隔離聽我聽我講嘢同我傾偈。
姊妹係好鍾意弟兄同佢傾計嘅，但系弟兄好多時唔識同姊妹傾計。
係嗎？講唔夠3個就瞓著㗎啦，仲要咋帝扯埋避寒添。
即係嗰度先黑人憎啲先知。
咁我如果考完萊，你中意呢樣嘢跟住我就情不自禁又問佢啦，咁唔通你唔鍾意我洗碗咩？唔鍾意我同你抗菌咩？
我堂都幾好㗎，我都。
誒，我都做得唔錯嘅。
我唔係唔中意你做，不過呢啲都係你鍾意做嘅。
咁我就真系好鬼鐘意抗菌，我又好鬼鍾意熨衫，你諗下成扎衫掛喺度洗完衫咧，巢崩崩喎。
跟住逐件攞嚟趟喎。
哇托完之後直奔冰霸翻去呢邊喎。
哇，真系。
五六分鐘就好，有成就感啦，幾難得呀成就感，原來咁容易攞到嘅洗碗一樣啫嘛，食完飯成扎好咗，擺喺個聲道。
跟住你使乾淨排曬呢度嘩，真係好靚呀。影張相。
係咪呀，呢啲我戰利品咁我老婆話，其實你又好鍾意洗碗㗎？
佢冇話我變態。
不過你真係好鍾意洗碗，好鍾意洗衫嘅。
個問題係乜嘢咧？就系我，常常我嗰日我就諗翻，其實我成日喺度做呢啲嘢咧？
其實我唔系肚餓，太太歡心。
我係做啲我自己鍾意做嘢。
明白嗎？
呢度事奉神講咩，佢話招搖話吩咐。
招搖嘅吩咐去做神，要我哋做嘅嘢係好唔同嘅。
人有時唔係唔知要做人，唔想知要做。
印甚至扮唔知要做？
金枝扮唔知要做？
上次我哋話不知者不罪。
我唔知呀嘛。
所以記得有一次咧，我請我弟兄去聽到。
佢死都唔肯去。
最後我發現佢同我點解唔肯佢？
佢驚聽到聽到度。
你明唔明呀？聽到到好大件事㗎喎，你知唔知呀？
聽唔到，都無所謂啦。
係嗎？
但係，如果個港臺有度出嚟，聽到咁慘呀。
咁你要做㗎嘛，係咪呀？你唔做你自己知㗎嗎？咁費事內疚不如唔好聽咯。
係咪先？
系呀，我唔知佢講乜啦，我唔知佢講乜，咁咪無事囉。
你咩人係點咧？人係奸到咁㗎可以？
即系明星就扮唔聽？
但唔識聽咁樣照，又吩咐去做，你就去做。
人誤進神而行啦，神嘅榮耀受虧損。
人唔出聲人嘅生命受虧損與神同人嘅使命當中人嘅重擔要放下。
人要照神嘅心意。
神嘅心意要進行。
但個心要進行第三樣嘢。
同心合意。
跟住佢再去見法老。
經過咗兩個災之後，都同佢講，你哋去啦，咁。
佢話嗰個要去邊個啦？我想話老嘅少句笑嘅兒子女兒同去扯翻牛群一同帶去，因為你冇要向耶和華守節法老同佢哋講，我用你哋童虎人去嘅時候，又要你哋同佢扮呢啲好似晦氣嘅英話，但係佢話你哋謹慎。
有禍喺你連眼前唔可以都去，嗱，佢又收返呢句櫻華。
你哋中意人去啦，咁眾人啲3個字咧，英文就叫做man，即系你，你啲男人去喇咁。
意思乜嘢呀？
太太仔女留翻低。
好簡單，問個問題。
阿睇仔留翻低，請問呢啲男士們去得幾遠？
去得幾耐？
唔願㗎唔耐㗎？
有條。
即係有條線拎住你走唔到，遠除咗嗰啲，好想離開佢太太嘅人。
多謝法老。
即走咁樣？
是風，一樣嘢好小心嗱，呢度提醒，一樣嘢就係。
佢嘅應話就係。
下邊有講嘅就係。
你要全心全意，你就要同心合意。
事奉啲人要小心小心我哋嘅家庭。今日國內較好多時出好多問題就係傳道人嘅身體好弊。
出好多問題係乜嘢咧？就系全部人嘅家庭好弊。
點解有佢忙於事奉？
無暇兼顧。
我試過有一次咧，喺Kelly嗰個教會講個題目咧。
叫做家庭與教會，呢個係教會俾嘅題目。
去到又團長，我覺得要David，佢同我講，佢話隨興，我哋好需要你講呢個題目點解？因為你好難選擇嘅。
我都唔知要家庭啦，定要教會。
有家庭就冇教會，有教會就冇家庭。
我哋兼顧唔到，唔知點算啦，咁我我記得嗰陣時就搭呢個弟兄，我好簡單弟兄，今日你想呼定吸啦。
係咪吖？
你會唔會話我兼顧唔到呀？我呼得嚟就給唔切，我給得嚟孵唔切。
會咁㗎咩？我話唔會咁㗎，係咪呀？兩樣都要㗎嘛，冇人叫你揀呢間唔係魚與熊掌喎。
係咪呢個唔係魚與熊掌喎？呢個係我哋基本生命嘅需要喎。
你唔好話我淨係想呼呀，咁你咪苦囉。
好快㗎咋，好快你唔使再敷㗎啦。
誒，淨係到級㗎慢慢漲，漲到差唔多，你就玩完㗎啦。
唔係俾你揀㗎，我哋係並存㗎？
相信我提你邊個唱唔好以為自己好英雄。
唔好以為自己好偉大。
屋企又唔返去食飯？
屋企啲嘢又唔理。
跟住覺得自己你睇我幾愛心？
呢個唔係愛神嘅表現。
呢個係叫做目中無人嘅表演。
人千祈唔好，咁我想睇啲弟兄姐妹詩風係要事奉嘢做唔完㗎？
錢賺唔曬㗎？
唔好忘記你身邊嘅人。
我自己記得當我奉獻讀神學嘅時候咧，我自己有個嗰陣時，我未結婚嘅。
我自己有個決定，我同神奇都講我話盼望將來我服侍嘅時候。
我唔想我屋企討厭夠。
我唔想我屋企討厭實。
我唔想。
我希望我嘅仔女，我太太。
係以我嘅事奉。
外圍榮。
係開心嘅。
我好記得細個嘅時候。
誒，唔系我啲仔細個嘅時候。
當我要去中國嘅時候咧？
佢又唔嗰陣時，兩歲個女都未出世呀，佢又唔捨得我去，我都走落嚟，攬住我大俾爹哋，唔好去呀，唔好去吖，咁佢話Stay with me Stay with many咁。
咁我又唔得呀，爹哋要去啊。
咁啊第二朝早飛機，我好記得個晚咧。
因為佢唔聽話啦，咁呀，去。
今日搞搞震，我個仔好鬼百厭㗎喎，嗰陣時真系好。
因為我唔聽佢講，佢又冇。
佢就夜晚11點嘅執行李啦。
走去廁所咧，揼條毛巾入去個廁所，嗰度聰。
你唔知做乜嘢咧，塞咗個廁所？
我夜媽媽要拆廁所真係勞氣啊。
真係好勞氣。
咁我就打佢手板，咁後來就翻咗房。
禁我執完曬嘢咧，就將佢同佢Say Goodbye啦，咁但系入到房咧，佢背住我。
咁我以為佢瞓咗覺想走，但係走之前我聽到，原來佢喺度喊。
但我唔係唔顧家。
我亦都好唔捨得我個仔。
但係我知道我冇嘢可以安慰佢。
我記得果日我坐飛機咧，我而家上飛機諗起我個仔咧？
我就喊。
隔離，坐住人。
呢個男人做咩咁驚坐飛機㗎啫，飛機都未起飛就喺度喊，真係。
我唔係忍心我想話。
我好掛住我個仔。
我好掛住我個仔。
我好感恩就系咧，後來有個女啦，跟住有一次咧，我出門要去中國。
兩個仔女落嚟，一人攬住我一邊大髀換咗又嚟啦，我話已經好耐冇呢下嘢咯喎。又嚟啦，咁。
但係佢攬住我，唔係同我講，爹哋唔好走㗎喎，佢好笑，我個仔同我講，佢話爹哋要King高。
我哋幫你祈咗禱leave you go，go go。
咁呀，唔同㗎嘛，你明唔明呀？
明唔明呀，即係我想係師風一樣你要拿下邊講好緊要，你要全心全意，一定要同心合意。
你要同心合意咧，就要有心友誼。
咩意思咧，唔好做一個唔將你嘅屋企擺起心嘅。
嗱，我屋企唔一定跌咗婚嘅，你有父母嘅？
你有兄弟姊妹，你有仔女嘅？
有一種嘅事，奉觀咧，我要超級扭曲。
自衛是自我中心嘅錯誤事奉觀。
嗱，呢個神學冇嘅，係我自己寫嘅。
超級扭曲自以為是自我中心嘅錯誤事奉觀。
曾經有人都有喺誒？
兩其實兩個都系牧師嘅太太，同埋I丈夫都系牧師。
我覺得師母同我講，佢話你幫我勸下佢喇，我勸咩？
佢做到最近呀，做到抽筋呀，真係抽筋。
面部局部抽筋。
壓力極之大。
咁我話細，後來我約咗佢出嚟食飯，同佢講，我話需唔需要咁西？
佢話做唔曬啲嘢。
我話係啫，你咪一路盡力量力而為咯，盡力而為咯。
唔好做到你屋企咁擔心啦，佢有兩個仔嘅。
我唔好做啲兩個仔咁擔心啦，做到佢局部面部，我唔知點解會咁樣呀？可能有醫生你會知嘅。
瀑布面部抽筋呀，佢話。
係做到，咁佢而家好翻啲咯，好翻啲啦。
嗱，呢個我叫咩咧，我舉咗個名頭先嗰個叫超級扭曲，自以為是自我中心事奉呢個叫面部扭曲自尋短見自我摧殘嘅事奉觀。
即系覺得越殘咧，我就愈愛實。
最好做到咧，甩咗半頭髮，咁呀，真係哇，真係愛神愛到咧。真系唉，面目全非呀，我真系，哇，你睇我幾愛主呀。咁。
我哋以前幾個同工咧，真系牧者傾計，我哋講笑㗎嚇，即係講笑，我哋話，哇，有時真係咧，你知唔知啲人同我哋講笑呀？去接飛機啦。接傳道人好易接㗎咋點樣摺？冇想到接到㗎，點解咧，佢係最殘嗰個就係。
咁死啦，你實接我唔到啦，係咪即係我又唔系我唔系好慘姐英。
誒，我係眼瞓少少啫？
哇，點解要咁樣咧？點解要做到咁樣咧？嗱。
約書亞幾港紙餓嘅噶，必定事奉而我。
唔係你，我哋叫做唔係你單獨孤身上路㗎？
唔係你單獨嘅係你同你屋企，你同你嘅噶。
兩個人唔同心點能夠同行啦。
唔好一路行後邊一樣嘢喺度扯住你隻腳啦。
係咪出得舒舒服服好好管理自己嘅家？佢話，如果你唔係咁點，能夠管理層嘅教佢咧。
人如果唔可能會親屬係背咗真道，比不上人，還不好妄顧自己交女嘅人咧，近視如此。
所以我成日提醒at符號弟兄姊妹，我哋要顧念。
唔係淨係同工傳道人顧念弟兄姊妹？
服事弟兄姊妹多啲關心佢。
唔好淨係問佢做成點，問下佢個人點都好呀？
我以前識一位弟兄，一位都係誒？佢係傳道人，未按立嚇。
佢身體唔好後來。
同教會申請暫停。
暫停，佢要醫好佢嘅身體。
咁啊，有一次佢約佢出嚟飲茶誒，唔系飲茶去誒，你知道加拿大一間叫Tim Horton嚇。
佢度飲咖啡傾計喇，咁，咁我問佢點呀？最近教會？
誒，有冇返教會啊？
有啊，有啊，弟兄姊妹都好關心我關心乜嘢關心你幾時返去？
哇，有冇其他嘢冇啦，佢哋真系問我幾時返去？
點解唔關心下你咧？佢話，我唔知呀，不過佢淨係成日問幾時返嚟可以復職？
點解你唔關佢嘅身體點咧？
係嘛，你明唔明呀？關心下佢啦。
喺大陸裏邊，我記得有一次我喺誒，大陸做培訓嘅時候咧，我訓練一班係大概40個程度，係嚟自唔同地方。
喂，有時我哋自己要小心，唔好無端白事，將我哋太太奉獻。
唔好未經人同意將你啲仔女奉獻，意思係咩咧，你唔理佢？
你唔好理佢地。
唔理佢哋今日完咗之後咧，有個牧師有個牧師過嚟同我傾，佢話隨興多謝你頭先提醒我。
後尾打電話返屋企同我太太道歉。
我睇到嘅，因為過去我一路以嚟咧，就系覺得我係大哂。
可以服事神大曬嘅。
佢哋唔續，唔可以咗我嘅。
一路都冇點樣顧屋企嘅野。
所以每一次出嚟咧，長期咁樣做嘅時候咧？佢發現到咧，佢同屋企嘅關係好疏離。
而且每日出嚟有一個好強烈嘅罪疚感。
好強嘅罪疚感嘅。
佢話唔得。
今次打完咧，佢話今次我返返嚟再繼續聽課嘅時候咧？
誒，呢間舒服啲嘅。
嚇即係心裡邊知道，返到去要做啲咩嘢？
與神同行嘅使命當中。
人嘅重擔要擺低。
神嘅心意要進行第三家嘅家庭嘅責任要承擔。
所以作為教會嘅同工呀，我再再講，唔係淨係教牧同工所有服事嘅人。
我哋要關心嘅，唔係淨係佢做乜嘢都要關心佢嘅人，需要啲乜嘢？
誒，頭先，今朝早，我同我太太傾電話，傾咗成大半個鐘。
所以今日嚟遲咗少少一般我好早嚟一個鐘前，今日遲咗少少。
講起我媽媽嘅情況。
我媽媽嘅需要。
無論我點樣望我媽媽最近89歲，身體唔係太好。
我哋都好擔心。
我今朝都提到我爸爸。
我爸爸係一個好倔強嘅人，佢唔中意麻煩仔女，佢話你有咩事我自己承擔？
唔好女仔女，佢住入老人院，因為佢中咗風咧，佢行唔到路，我哋去探佢，佢都話你唔好嚟探我。
我爸爸有路都拒絕仔女俾佢嘅照顧。
我媽媽，佢唔同。
佢好需要仔女嘅照顧。
我媽媽冇我爸爸咁堅強。
所以當我媽媽唔舒服嘅時候，我今年係非常非常之忙。
但係每逢我媽媽話要出嚟飲茶。
我無論點樣望，我都要擺低一啲嘢。
我情願遲啲做多少少。
遲啲留耐少少。
當媽媽有需要，我唔可以唔理。
我唔可以唔理。
所以希望大家同一樣係同心合意，先可以全心全意最後一樣嘢。
毫無保留，毫無保留，法老叫咗摩西嚟話你哋去事奉耶和華只係你哋牛群羊群要留低。
婦人孩子可以同你去啦，畀埋你去啦。
摩西話咧，你總要將祭物燔祭聖俾我哋先得㗎，所以我哋可以祭祀，又話我哋嘅神。
新竹都要帶去下邊呢句說話，我好中意叫連一提也不留下。
一齊入娜全部帶曬佢，因為我哋要從其中取出萊士峰二嘅話，我哋嘅十。
未到之前，我唔知又話要乜嘢嘢？
所以佢真係做足準備。
神要乜嘢，我哋要預備好。
神所要嘅，我哋要俾佢我哋要畀，因為唔知神要乜嘢？
想要乜嘢？
2013年我講一生何求？有提到啦，事奉當中嚇。
到底？
我哋基督徒嘅事奉。
同我哋人食自助餐有咩唔同？
基督徒嘅事奉係點咧？
就係我哋唔做得嘅嘢，我哋絕對唔會做，我哋做得嘅嘢我哋都唔會做。
食自助餐就係食得嘅嘢，我哋會食唔食得嘅嘢，我哋都會近。
因為係自助餐。
俾咗錢。
唔好有保留，亦都唔好小看我哋自己。
每個人都有用嘅，每個人都有用嘅。
你所冇嘅神係唔會要嘅。
但係你所有嘅神可以全數支取。
教會好似個拼圖咁樣少一塊都唔得。
有冇試過買拼圖呀？哇，我從來唔做拼圖嘅，因為。
我冇咁嘅耐性，同埋。
眼力唔係咁好。
即係我唔明點解啲人鍾意拼圖？
2000塊3000快快快差唔多嘅。
即係我唔明呀，喺果度抖下喺度鬥呀，當然佢有方法嘅，後邊分開一份份，咁樣咧。
但係我都真係唔係好明㗎。
我試過幫個仔買拼圖，如果你買拼圖。
譬如話舉嚟講，唔好話5000塊啦，嚇200塊嘅平臺。
佢話呢盒啦，我哋打個七折俾你喇，點解因為少咗塊？
我唔知你會唔會買嘢呀？咁好呀，哎呀，平咗30 percent，好好呀，買買買翻去，我個仔都唔收貨啦。
點可以少一塊嘅拼圖，㗎我話畀你聽，唔可以少咗呢樣九。
千祈唔好講咧，多我一個唔多少，我腳唔少，呢個係咩咧，呢個係藉口。
咩小個唔少多個多唔多啫，係咪咁講係少，我一個唔少多，我都唔多啫。
每個人都要㗎，每個人都有用㗎，一提也不留下，明唔明呀？
一個不留嗱，你知啦宗教，佢個價仲有一樣嘢提到嘅。
頭先講全民皆祭司呀嘛。
係嘛，即係頭先講緊呢樣嘢。
嗱，另外有講就係話，一定要回歸聖經啦係嘛。
即係人嘅重擔，要擺低神嘅心，要進行家庭嘅責任，要承擔神所要嘅。
不保留。
不到粒。
都要畀神用俾神用。
所以四樣嘢嗱，第一篇提嘅係乜嘢？
行在神嘅心意中，津神而行。
兩個圓乜野源呀？
願意同埋原罪兩個行，乜嘢行呀？
同行，同埋進行。
4個業係乜嘢呀？
要聽從要相信要尊重，要睇見。
3個時間過去將來現在記念過去仰望將來順服現在。
第二堂講嘅係咩咧，行在神嘅使命中。
被神所用。
兩個唔好係咩，你記唔記得呀？
信咗，唔好唔信？
掂咗，唔好唔掂。
詩風有4個要。
有4個要。
喺邊4個要呀？
放下重擔。
進行神意承擔責任給神所要。
我加咗4個廣東話嘅配詞係乜嘢咧？
放下重擔，唔好唔放。
遵行神意，唔好唔聽承擔責任，唔好唔理給神所，要唔好唔畀？
得唔得呀？
淨係記得3個字叫做唔好唔。
跟住下面嗰啲就唔記得啦。
第一個係唔好唔防，第二個係唔好唔聽，第3個係唔好唔理，第4個係唔好唔畀。
唔好唔俾。
與主同人嘅人生係一個足壇嘅人生，要遵神而行。
於同人嘅人生係一個事奉嘅人生要被神所用。
跟住下邊嗰度講乜嘢咧，有幾個問題畀大家？
頭先我哋上面嗰度提咗啦。
哇，我見到有啲人話唔係呀嘛，仲要聽完度做功課。
我好畀面㗎咯喎。聽曬成篇。
頭先我喺創世紀嗰度都有提咧，盼望大家唔單止明白。
創出利民申一啲嘅教導，而且能夠對呢啲教導有啲嘅回應。
所以4條問題，你今日返去做咗佢？
第一條問題問。
新木，當有啲咩事咧，可以減少？
以致我有更好嘅事。
而且有更好嘅事。
頭先我講過，唔係冇唔使咁多掛。
唔係冇唔使咁好掛。
第二條問題問覺有咩事奉知要做或者能夠做，但係而未做嘅咧。
問下自己點解冇做？
點樣可以做？
嗱，呢啲叫做思考，好多人就聽完算嘅啦。
就唔想唔想去諗㗎啦。
但希望你返去諗一諗，第三就係屋企裏便有咩責任，應該承擔，事情應該完成而冇做。
家中邊一方面咧，要改善或者改變嘅。
我次次出門啦，都有個責任要做，㗎。
就係幫我全屋使曬啲衫。
即係搞掂曬，make sure佢地舊衫著，我真係驚我返嚟，佢哋喺度赤身露體咁，咁又唔係幾好。
所以每次我出門都會一定會使曬衫。嗱，我臨出門喇，我禮拜四出門啦嘛，禮拜三晚就洗咗三機衫。
即系幫佢洗曬整曬接曬，即係擺番曬啲櫃桶真係搞掂。Make sure佢地有衫著。
嚇有物爵咁啊咁先至上飛機走入咁。
屋企有咩責任要承擔？有咩事啦？我我先講咧，唔系講到好似我太太好似咩都唔做㗎嚇講明先即系你因傳返去我好大罪㗎你知唔知呀，我太太有其他嘢忙㗎，譬如鼓勵我呀欣賞我呀稱讚我呀，真係好忙，㗎，佢做呢啲嘢唔係佢又做好多嘢嘅屋企，其他有啲譬如誒，誒日用品呀，食呀，買餸呀，煮飯呀，好多嘢。
同埋屋企嘅財務呀，好多嘢佢要照顧。
嚇即係講清楚嚇，即係因為我要好小心，因為我希望我能夠全心全意，一定要同心合意。
誒，唔好搞到我家破人亡，妻離子散咁呀。
因為大家呢個留一留意加工有咩方面需要改善，需要改變，我同你講石屋企真係冇錯。
真係唔錯。
第四樣嘢呢，就係市況中有咩事奉可以做得更多或者更好而冇嘅咧。
點解冇咧，點樣可以有咧？
有啲我哋可以做得好啲，㗎。
點解唔做好啲咧？
試下諗下呢啲問題。
所以聽完之後你返去再睇翻嗰啲大綱係咩內容返去諗一諗呀？我回應出埃及記。
我點樣回應呢啲嘢？
嗱，我係咁以豉油㗎喎。
4個唔好唔乜嘢呀？
唔好睇筆記記唔記得呀？
第一個係乜嘢呀？
唔好唔放。
第二個唔好唔聽，第3個咧，唔好唔理第4個咧，唔好唔畀。嗱，我冇睇筆記㗎。
記住。
點解我要噉樣？有人話，哇，你喺度砌乜嘢啫？點解玩砌圖咩？
唔系，我希望咁樣寫咧，你能夠記得呀？
你記得嘅時候你去諗呀。
係咪吖，你可以去諗呀，簡單啲講。
點解我要將呢啲嘢變成真系真系，寫成廣東話，咁你能夠容易啲記。
返去諗下呢啲嘢，記住啲重點。
跟住咧，記得頭先我講話信咗唔好唔信掂咗唔好唔掂。
記得呢啲嘢，自己返去思想一下。
然之後寫呢啲問題。
感恩間係咪5點半下一堂？
5點半就講利未記利未記係好難讀㗎你知唔知呀？
讀到真係自己獻祭咁滯，㗎真係好。
係我試過讀，真係我，或者真係好辛苦讀利未記，但係你未寄有佢嘅教導咯。
好，我哋一齊做個祈禱，嚇。
先父，我哋求你幫助我哋眾弟兄姊妹，係你面前，真係返到嚟教會我哋，唔係淨係享受人與神人與人之間嘅愛。
我哋返嚟，我都要明白外裏邊係應該有承擔。
我裏邊唔係淨係攞過裏邊有付出有詩雨，因為愛嘅緣故，我哋願意我哋願意去擺低。
我哋願意去聽，我哋願意去理我哋願意去俾。
所以幫助我哋中大興起面前，既然呢個係我哋嘅家。
我哋就好好照顧呢個家。
我哋照顧神家，照顧人家。
我哋對神毫無保留。
頭先你幫助我哋嗰一個事奉嘅人生。
喺你面前。
被主所慾。
聽我哋祈禱鳳儀騷嘅名詞圖。
咁？
