喂，早晨呀，早晨呀，好夠長，好多謝你呀。咁我知有啲可能。
你係咪預備定丈夫退休㗎咋係嘛？
即或退咗好多年㗎啦。
味㗎係咪呀？未退休真系好啦。
好啦。
你，你退咗休明就係你。
I餐室呢都。
日頭都滿曬人嘅嚇，其實好多人返工都。
報指定時間呢，有冇報紙，定係全日定半日定大半日啦？
真係冇嘅。
咁所以其實退休呢個字慢慢都俾人哋忘記咗咧。
係咪真係真係唔做嘢唔解嚇？
誒，退休第一個問題只係話呢？
誒，你諗起係咩咧？
你有咩老咗？
如果你唔諗咩老咗咧？
退休呢個字呢，就只不過你係。
換咗新嘅工作咁解啫。
你換得即係工作啫。
咁如果你係老咗呢，就唔係啦，老咗係咩都唔好做啦。
咁呀，叫做退休嚇，咁所以呢個新同舊嘅意思咧？
你覺得係玩咗工作性質啦？
叫退休，即係話呢，你同以前嗰份呢？
好刻板嘅。
緊咗時間嘅。
等咗內容嘅。
你唔要咗。
你玩咗一種新嘅。
係緊嘅時間嘅，唔係咁嘅內容嘅，如果基督徒嚟講呢？
例如話你以前呢？
係取悅人嘅？
因為嗰個人咧係畀咗一筆錢你返工。
你要令佢開心。
你要做得特別好，係佢嘅意思嘅好。
佢特別開心。
所以咧，佢俾人工，你甚至俾獎金花紅俾你。
咁今日呢，你想轉一轉？
就換個事頭。
但係自選㗎。
即係話咧，你根據神呢？
覺得你嘅人生仲有啲咩嘢可以做埋佢？
你做埋佢？
咁你係自己去揀番啦，神認為你做嘅嘢㗎？
咁你係。
邊個開心呢，就唔係氹人，開心嘅係神開心嘅。
好多次，我喺啲巖巒講咗呢，我都話誒，啲牧師呢，應該。
重新對小朋友講點解阿媽？
爸爸。
死咗啦。
就係因為。
阿媽同爸爸咧係？
教做功課。
咁所以佢就返學到放學？
上咗天堂啦，因為佢放學。
咁所以我哋未死呢？
因為未交功課。
咁未交功課就唔死得住呀？
所以咧，就未放學呀。
所以繼續喺度做嘢做功課。
咁點解有啲人？
做極功課都未死啦。
就因為做得唔好呀，做得唔好呀。
做得唔好呢？
上帝話冇得放工住呀，咁你去交唔曬嘢呀，你點可以俾你畢業？
於是你就做多啲嘢。
咁但係亦都有啲人做嘢，做得好好㗎喎，但係又唔死㗎喎，個原因就係佢要幫隔離位果個做功課呀，即係佢要幫人哋咧補習呀。
將佢做得叻嘅方法咧，較多啲同學呀，所以上帝話你唔好死住呀。
因為咧，你份嘢就交咗。
不過你幫埋你嗰行喂嗰啲人呢？攪掂埋功課嗰啲俾你死咁樣。
咁所以就退休係點解呢？退休即係仲未做啲功課？
仲搵一啲功課呢係未完成嘅禁做完咗呢就死得咁解嚇，咁所以呢啲咧，就唔使喊嘅，對於死呢樣嘢係在乎恭喜佢交功課，噉解嘅啫，係咪吖，咁所以你去安息禮拜咧，你又諗下點解你仲未死咧？你問嚟問功課仲未整得好好，或者話咧，有啲人係靠你嘅。
你亦都應該攞啲時間去幫嚇佢。
咁所以你話人生呢呢個丈夫？
你諗起咩咧？嗱，有時兩公婆簡單亦都好，坦白講。
一個女人，一定諗。
佢早死。
嚇。
第二個諗，我始終死。
主打個死。
咁你一定諗咩呢？
諗就係。
最好，我死先。
呀。
我死先就有人幫我執骨吖嘛，係咪呀？即係辦辦理身後事呀嘛係嘛。
所以真系㗎喎，我太太話呢，死在夫前一支花喎，即係死得嚟都好招搖，我老婆講得。
咁即係話咧？
女人最慘呢，就係。
老公，死呀。
老公，死呀。
自己呢，就成日都俾人哋同情可憐呀，陰功呀，咁樣呀，嚇。
所以睇咗人成本聖經都冇講話，寡佬好慘喎，真係全部都講話呢？故事孤兒和寡婦喎，咁我睇嚟睇去咧，我都覺得點樣，上帝唔整一句嘢。
幫啲寡佬講句嘢啦，冇講過喎，真系。
咁你就諗下咧？
哇，原來咧，一個男人咧？
呢個男人呀？
佢真係面對，一樣嘢就係學照顧自己。
係真㗎？嗱，我唔係話你實死。
又唔係話你實早死過佢？
不過你一定要教佢照顧自己。
一定要搞佢。
我經驗咗7年，我老婆死啦。
我知完全知道點解老婆話我唔識照顧自己？
好似我嚟呢度咁樣，我唔識推唔秀娟，咁我又嚟咗啦，即係咧咁呢呢？以前我老婆喺度實唔俾㗎，佢話，哇，你上下嘢，我今晚我又竹園講報導啦。嘩，日日都仲多嘢你估住啦，咁樣。
咁但係問題係男人係唔識㗎？
男人咧，就有幾多做幾多？
特別咩咧，特別就係。
男人呢就對。
一個時間觀念呢？
係少咗準備呢個諗法？
女人就唔係女人，一個鐘頭就阻人，就話成日唔得閒㗎嗱，即係呢，呢個真係嚇死你，㗎真定假咁樣。
嗱，所以咧，女人係好叻準備嘅。

有時覺得，哇，咁當然唔係個個都係呀，有啲女人都係唔準備嘅係嗎？但係女人話少少，準備準備得好多㗎啦，即係冇乜嘢，㗎，只得兩碟嘢就俾你哇，成臺真係嘢嚟㗎。
咁即係你就明咧，男人話兩碟即係冇兩碟嘅，隨時係即係啲叉燒搭埋一齊瞓咗兩碟bye咁解嘅啫。
咁你就明白呢，男人好喇，細。
所以你一定要諗下點樣同佢相處呢？就係其實。
你循循善誘呢？
你要教你退休呢？
你而家要學照顧自己啦。
咁當年今日呢，我成個過程呢？講緊。
你點樣對付佢嘅？嚇，咁其實我成日諗緊，點解你唔畀佢老公嚟聽一次要對付你咧，咁樣嚇，咁我諗呢個當然啦，應該你個仔女嚟聽下咧，點樣對個爸爸更加緊要？
因為男人成日都係一個落空咗佢人嚟嘅。
諗我呢，就從呢個角度睇呢，就係話呢。
其實咩叫生命呢？
就算你信唔信教都敢講啊，生命都係3部份㗎。
第一部份呢，就係。
你個自處。
你一定要識得一個因相處。
唔識得揀信人壽話悶㗎？
熄同自己相處人係永遠唔講呢個悶字㗎。
哦，因為大把節目一個人都。
大把節目。
我做咗我，其實我對妳優異10年。
我45歲離開理工大學呢，我已經再冇攞身份薪俸稅啦嘢㗎喇。
咁但係我都係鍾意做嘢咯，我開公司做嘢，我太太永遠都話咧。
我自己搞掂。
我睇一個好叻自己搞掂嘅人嚟囉。
嗱，我同佢差唔多呢係。
成本工聯會。
哦嘅課程讀曬嚇到工聯會嘅人呢？
我。
唉，佢就話呢咩咩咩水喉呀，咩咩鎖開鎖啲，冇人讀嘅大佬咁樣比較整咗支票嚟，咁樣。
咁成日開唔成我睇嚇，唉，佢喺我畀多啲學費你教我一個呀，咁樣咁但係佢都死，都唔開比佢。
咁你諗嚇呢？識住處嘅人好幸福，我係好幸福，㗎我，我睇下從來都冇冤我。
因為佢識自處，佢好鍾意學嘢。
咁如果你唔鍾意學嘢，你又有問題，但係叫做學嘢呢，係要5年跌栽培到興趣嘅5年㗎？
如果你冇年，你話突然間走去學啲嘢，你會走翻出嚟。
唔識呀，同埋嗰班人咁叻追唔到呀，跟住嗰個成日講得好深啊。
其實大嗰啲全部都系，因為你。
冇起個部呢？
果種內容。
起個部嘅人呢係會慢上癮，㗎你睇你個仔打機呀，初初唔識打㗎，係咪呀？咁你就知道咧？即系，當你起咗步咧，你就掂㗎啦。
咁所以最難過係第1年㗎啫。
你任何學嘢過得第1年呢？
我唔使叫你都要繼續學落去。
但係過唔到第1年係九成9人都過唔到，第1年嘅呢個就係個分別啦。
咁第二呢就要對。
人啦。
千祈唔好學啲嘢呢，係一個音嘅。
你有陣時你俾個女學琴，你又搞錯咗？
哦，芭蕾舞都好過學琴。
因為芭蕾舞係同人哋一齊跳㗎。
唔好學呢一個音嘅嘢。
國畫書法嗰啲咧？
如果你勉強學你，一定要學多一樣嘢係同一齊做嘅。
你衝翻淡佢。
如果唔係你一個好自我嘅人嚟㗎，你淨係鍾意一個人㗎啫？
你個女唔假㗎？
亦都唔鍾意生仔，亦都唔中意，你添係包括埋。
因為佢全部有嘅，都係自己滿足自己嘅嘢嚟嘅。
可以一個人對一個人嗰啲嘢呢？
唔係唔學學一樣夠啦，其他一定要學返啲呢，同人哋一齊學嘅嘢。
譬如話劇好好呀，話劇無力，一個人做話劇好好。
即系咧？你要諗下如果退休後咧？就算你讀一啲一句因學嘅都好咧。
你都要讀，一樣係同一群人，一齊要做，同實踐一齊用㗎。
譬如義工團咁就好好啦。
咁一齊去去醫院探訪一班人咁好啦。
如果你冇呢啲嘢呢。
你一個自我嘅人，因為你個你個興趣已經係一個自我嘅興趣嚟㗎？
所以興趣決定咗你嘅命運啦。
咁但係你就係神啦。
你有心靈呀？
點解咩叫心靈呢？突然間你瞓唔著呢？
突然間你唔安樂咧，突然間你掛住。
爸爸。
我心。
以前我對佢唔好，呢嗱，呢個係心靈。
一去到心靈嘅嘢呢，如果你冇一樣嘢。
係解答你呢？
你成世人呢？
都會覺得患得患失㗎，所以到到60歲到咧，啲人話咧？
乜你咁戇嘅眼定定嘅？
就係佢個心靈呀，好迷茫，好迷茫。
成日都話第日唔知點算一講定唔知點算你就知道喇，牙煙喇，牙煙啦。
一係咧？
個人就係非常之鐘意combi咗自己。
佢話等死呀。
一係咧？
就講啲嘢係憤世嫉俗。
成日都鬧。
個原因就係佢對而家好多不滿。
因為佢唔知道點解呢個世界發生呢啲嘢？
所以呢個係心靈。
所以咧，越係多問題咧？
序許心靈度解答就係。
睇聖經點講世界末日。
點講呢個時代咁多戰爭。
點解咁多恐怖分子？
點解又地震海嘯？點解有咁多危疾？
嗱，睇完曬呢個點解？
平安喺邊度？
如果呢度都唔答啲嘢呢，連平安嘅答案都搵唔到，唔知呢？
個人路真係麻煩。
喂，你對細蚊仔十幾歲？
佢啲林裘謀中學呀咩？中學鍾南山傳福音好困難嘅。
因為佢哋十幾歲呢，佢對平安冇乜興趣嘅。
因為佢覺得譬如我我間學校1年都冇一次十字，真係拍埋嚟咁樣。
即係喺佢眼中裏面佢冇乜興趣，佢覺得呢啲嘢。
我唔覺得我有平安嘅危險。
戴上60歲呢？
非常之高。
隨時一大廈見到有架車，有個輪椅有十字車埋嚟，你即刻心都寒一寒，會唔會有1日我就坐喺嗰度呢？咁樣。
即係，一定有呢個諗法，所以如果你。
嘅丈夫同你呢，對平安呢個字眼咧，仲未掌握咧，你就缺少咗啲部份心靈嘅部分啦。
所以，如果你每日嘅生活呢係有一個欣。
自己學嘢。
搵到興趣滿足有同人哋一齊？
搵咗學嘢嘅滿足，同埋做嘢，滿足又有心靈。
嗰個學問嘅呢？三樣加埋咧就好美麗嘅生命啦。
所以老咗唔一定係喊㗎，老咗可以好開心㗎。
但係你記住有啲3月會開心嘅。
如果冇呢三樣嘢呢，或者得兩樣咧，特別冇得心靈呢？
個人始終都會變成一個好忙碌嘅人，因為怕諗嗰啲嘢。
所以你見到啲日日都搵人飲茶日都自己晚學嘢。
佢逃避緊呢，平安嘅問題嘅啫。
咁但係始終嚟講，佢問一個問題。
晚晚瞓得唔好？
佢同你講呢句嘢。
好喇，咁你而家，你又講下點樣照顧佢咯喎。
誒？嗱，男人通常咧牙刷咗一世呢？
最難搞嘅問題就係要個老婆陪佢睇醫生。
呢個男人呢？
唔到最後都唔想講嘅。
好多男人到四廿幾歲後呢，都係靜雞雞。
去睇街癥嘅。
啲姑娘問呢，喂？
你屋企個電話咁樣唔講得唔得呀，咁樣你有咩想同屋企人聯絡咁樣，哇，冇屋企人咁樣。
真係好驚啦。
俾個護士之穿咗一打電話去呢，你嘅先生咩話血壓高喎，要返嚟乜乜乜？佢做咩事呀？咁樣。
臨尾係唔鍾意，我試過澳門報導呢，有個男人嘔血呀。
佢個老婆。
要佢呀？
即刻去睇醫生，佢都唔肯。
咁佢問我點搞我話都唔洗咁驚嘅，其實佢去咗㗎，不過我話畀你聽嘅啫，咁。
嗱，即係話呢，你就諗下呢？男人最怕麻煩就係。
你眼中嘅，佢喺個病人。
第一個唔掂嘅人。
所以佢寧願自己靜雞雞做呢啲嘢？
喂，你睇你睇商務呀？
哎呀誒，即係明查暗訪睇男人企喺度一種企喺度做緊咩咧？
一半可能呢，睇緊啲。
醫療嘅書嘅。
真係㗎，你話睇下睇埋啲股票股驚佢唔會佢睇信報㗎睇730㗎。
商務睇嗰啲呢，全部都係急救嘅。如何診癥癌癥呀，睇嗰啲嘢咩出血如何辦呀？即系睇嗰啲嘢。
因為佢好想搵個答案，當然佢最唔想就同你講。
因為你把口唔好。
你把口呢，永遠都係講歸因於佢嘅嘢嚟㗎亂食嘢啦，又食過煙油乜乜乜？
咁佢哋已經死咗佢啦，即係咁多條狀。
嗱，即係話呢，喺佢眼中呢，因為你。
一路都懲戒佢呀，同埋成日好似比你以前講中咗。
可以病還病得好唔抵就俾人打餐。
咁所以不如病？
唔好比人省啦，係咪呀？所以你而家開始要練定啦，練你同佢講啦。
你話咩呢？你話咧，你唔好叫佢大一弓喎。
嚇你話靚仔喎，你話咧呀靚仔？
你啊，你啊。
英明一世呀。
睇嘢咁叻呢？
我知道你睇啲健康版嗰啲咧，我你睇咗個搞搞我咁樣。
好啦，我睇下教你，其實覺佢自己呀，即係但係佢咁樣呢？
就會舒服啲呀，佢教你呀。係咪吖，咁所以你話誒靚仔每晚講就講座俾屋企人聽嚇30分鐘咁樣。
咁佢就威水啦。
佢就話呢個大家都唔知咩叫肺癌誒，咁樣嗱，咁咧，嗱，呢啲呢就係你好色。
對個老公，即係你越尊敬佢咧？
拒絕，肯同你服務啊。
你越唔尊敬佢呢，佢譬如睬你。
呢句係男人嘅尊嚴呀，即係有尊嚴嘅。
咁所以有時你見到佢？嗱，如果你唔信你睇下沙田呀，同埋大陸同小本或者中央圖書館咧嗰啲講座呀，嗰啲講座。
好多男人，一個人坐喺度聽。
俾醫生講解各種病癥嗰啲。
點解佢唔帶老婆去呢？
當然有啲人老婆挾持去，有啲唔算啦，一個人去嗰啲呢。
其實佢一定有事㗎啦。
佢唔係聽定㗎？
但係佢要計一計條數。
佢唔想鐵路住邊個有原因禁所以記住呢？
留意啲。
讚佢靚仔，但佢英明。
但佢哋識睇無得資料，講話俾我聽嚇。
我教嚇我嚇，咁你越係咁樣呢？
佢哋中意你㗎。
咁當然佢最後都會講佢自己有啲事比你聽呢，你就贏咗佢嘅心呀，嚇。
通常咧，喺老咗之后呢啲血管嘅比較多問題。
所以咧，運動好緊要呢，就係。
如果你要經常呢度沙田最著數啦，嚇你行唔城門河嚇咩果度呢？
你一路俾佢睇嚇呢？
你能夠同你一齊行一段路。
我話畀大家聽嚇，雖然你唔想聽你都要諗嚇呢。
人生最後呢？
撳死呢？
喺床呢都係記一樣嘢啫，就叫我哋曾經行過啲咩路。
佢最後同你講呢啲㗎咋？
佢就話呢，我希望有1日。
原可以出返院，同你再行嗰條路。
所以呢，呢個係一個暗示嚟㗎？
當你。
60歲之後同佢行路。
佢有另一個意思，㗎就係珍惜行過呢條路。
點解？
咁所以你多啲同佢行咧？
行嚇佢就會有心事同你講。
男人鍾意抽象。
路就等于人生咁解行呢條路咁樣嚇。
咁如果你直程直接問佢，喂，我寫遺囑，咁佢唔鍾意講啲咁嘅嘢係嘛，你話呢，呢條路有咩感想呀？咁其實佢就同你講遺囑嘅嘢，㗎嚇禁令咁樣兜一兜咧。
佢就容易講到內心嘅嘢啦，嚇呢個呢，呢個呢個你識你識做林講啦，講下錢就好啦。
算啦。
男人究竟自己收埋咗錢俾老婆知啦？
就個個都唔同嘅。
我都唔同嘅。
哦，我爸爸呢？
死啦。
我睇佢啲銀行嗰啲嘢呢。
我睇到佢同我媽媽個聯名戶口。
口。
但係分得好清楚㗎，佢話呢啲係佢嘅錢嚟㗎，即係佢嘅錢嚟㗎。
咁所以到到我媽媽老人癡呆咗？
都9年啦，到而家9年。
我爸爸咧，永遠都仍然信呢。
我媽媽係式管理自己嘅錢㗎。
即我爸爸係咪之外？
我爸爸成日飲茶，問佢點解嗰陣時你買英鎊呢，點解呢咁樣？
好鍾意英女皇呀，咁樣咁我老豆呢，就覺得佢好有眼光。
但系其實佢老人癡呆癥嘅人嚟㗎喎，點會有眼光，係咪即係但係個男人呢？永遠信呢？
太太換翻自己嘅錢呢？
係好啲嘅。
佢好怕人哋埋怨佢吞咗太太嘅錢。
咁所以要小心年紀老咗，當佢冇人工收入嘅時候呢？
佢好棹忌呢，你講錯一句嘢呢？
就係話呢，你使咗我啲錢。
佢好難過。
嗱，30幾歲，你咁講，佢唔難過㗎？
佢咁話人，我下個月搵得仲多呀？
有本有資格幫我使埋佢啦，咁樣。
但係當佢冇入息，佢冇辦法，牙刷㗎。
佢就好敏感呀。
佢用咗你啲錢？
所以佢臨死呢？
佢一定會畀番啲錢你嘅。
因為呢嗱，你同我見佢啲錢呀，定系咩咁樣？
嗱，呢啲就時呢，你會諗嚇，雖然好傷感呀。
但係男人好均真呢樣嘢就系咧，搵錢係我過去嘅責任。
但我唔想呢個名譽呢，到最後呢，我變成一使你嘅錢。
洗到個地步呢，人哋話。
我有個使老婆錢好多個男人。
呢啲係中國人嘅心理，出年4月我哋多倫多sample宣道會呢？
買咗1日叫做男人人。
全部教會。
嘅男人帶啲男人嚟教會呢，去重新諗過男人嘅二係乜嘢？
咩野咩你，你睇到男人喺呢個世界呢？
開隻迷失咗。
佢係一個搵錢機器。
係冇精神生活，你睇下教會裏士多男人隨時10倍咯。
都能一個搵錢機器嚟㗎？
喺佢哋眼中，裏面呢，幫屋企。
擺啱啲錢喺一個基金或者只股票咧？
都覺得係自己責任，如果食咗佢會好嬲㗎？
其實諗返轉頭？
佢有咩可能洗咁多錢？
哎呀，佢都可能冇命享。
但係佢係為佢屋企呀，啲錢咧，佢自己做呢個投資啦，所以佢投資失敗呢？
佢係好唔開心，所以你見到男人嗰種內爆呢？
好多成日同錢少咗有關係。
咁所以因為咁，而好多男人鋌而走險去賭錢？
9個到先男人呢？
係想贏錢返嚟威俾老婆睇㗎？
咁你就明白到呢，男人俾人睇唔起嘅時候呢？
佢鋌而走險，好緊要多，我相信佢唔會打結。
但係佢會到。
嚇，咁所以其實股票都係另一種到如果短炒嘅話，咁所以你要睇到其實男人呢？好棹忌呢係少咗錢。
呢個安全感大。
咁你會畫喇，哎，我哋又定啲錢去旅行，好唔好呀，咁樣。
女士鍾意去旅行，因為可以講俾隔籬屋聽去旅行。
所以揸住個接出門口一出大鞋好開心嘅人都話去邊度呀咁樣去機場咁樣我好開心。
你覺得男人得唔得，男人唔係好鍾意？
有咩唔好中意？
一來幫你攞嘢，好煩啊。
二來呢，喺佢眼中裏面呢？
好奇怪，月老呢，越鍾意屋企㗎。
真係好奇怪。
女人越老越鍾意出街。
老公奇怪嘅嗱，呢啲係社會心理學嚟㗎喎，唔係我作為真㗎喎，因為人哋都統計數字係好好懸殊呀。
你明白你自己爸爸如果仲在世呢？
佢做一個流行好遠征嘅，對佢嚟講已經係。
好勞動好勞動。
去街市，佢唔系，佢唔系好中意去。
咁你諗下點解咧咁樣點解越嚟越內向咧？
個男人啦，咁樣，因為佢唔想同人比較。
如果去間茶室同一間餐廳。
餐廳。
即係覺得自己著得唔光鮮啦，個侍應呀。
嗰啲就幫襯得少。
女人唔會㗎喎，女人仲話係咪特價好大聲問喎。
男人講唔出呢句。
喺門口睇清楚啦，唔系特價就唔好入啦，咁樣嗱。
你都明白到啦。
呀。
或者肚仔惠康百佳嗰度張飛仔數呢？
Hmm，男人嘅面子呢，就係我唔使你益我。
因為對佢嚟講，佢成日都喺個賺取者嚟。
咁對今日嚟講，佢要人哋呢？蝕翻，佢唔係好鍾意。
所以你話佢旅行呢？
除非你講一句說話，你話咧，我哋大家都係香港活咗咁多年。
出去見識嚇。
睇嚇呢個世界呢，有啲咩好新嘅嘢呢，發生咗男人鍾意。
見識下。
你唔信睇下佢睇世界，新聞咩？
佢睇曬山鍾意過你喎。
屌嘅時候睇睇睇睇。睇翡翠臺啦。睇睇咩咩爆炸又唔系咋香港中環咁樣。
但係男人睇㗎喎。
咁男人點解睇呢？
呢個係佢另一個腦嘅需要見識呀。
男人對於個世界喺3歲比佢已經。
填嗰個世界地圖㗎啦。
喺佢眼中，裏面佢嘅世界唔係香港。
係世界即系世界。
女人嘅世界係佢社區。
你社區。
而家，我同你講，香港仔對你都無乜關係？
你喺沙田住㗎？
你就諗嚇林一個世界好大。
所以嬲佢見識下佢鍾意同你去，會有原因當然咧，佢介意就係我哋係咪有咁多錢？
雖然咗點辦？
因為佢佢嚟講，佢好驚。
使咗之後呢，唔係，佢搵返你叫做呢樣嘢，唔係佢搵返。
冇錯，佢個仔會比佢個女俾佢。
但係佢唔系好中意。
嗱，呢個好唔同。
女性好中意仔女俾啲錢雖然有時你都話我幫你做啲最難係比返你講得好聽。
但係開心㗎。
男人好奇怪。
佢要咗仔女嘅錢啦。
佢第二個問題就佢未適應到。
係要人俾嘢佢，佢又係另一個問題。
雖然佢有少少貪念。
啲錢可以幫佢賣煙呀，食餐好或者賣乜嘢？
但係你記住喎。
男人嘅買嘢慾望唔強嘅。
你捉佢行公司係另一門口等你。
即系佢哋。
點解因為啲售貨員呀？
一問佢，佢快啲熟？
試嚇成日都即刻走？
我想食咗唔買俾人蝦咗飯麵等，佢因唔會蝕10點呀，對唔住呀，當然即係呢，唔知點解。
呢個社交能力好高㗎喎，即係呢，男人真係講唔出承襲at符號喺度走呢，覺得真係做唔出嗱，所以你就慢慢諗下喇，唔係話，唔係話女性占宣呀，兒女性真係好坦白。
真係唔啱就唔啱著咁樣男人覺得唔啱，就自己身材唔好，搞到人唔啱著咁樣呢，佢覺得自己唔啱，坐喺自己嗰度，佢話，所以嗰陣時覺得咁樣唔好麻煩人啦，咁樣。
所以咧？
當你得閒我明白，你話講呢個周呢？就係你懷疑呀，好多嘢同佢捱殺開始啦。
你爲好多時間喺埋一齊呢，意見不合。
因為淨係睇呢幾個社會行為啦。
你，你鍾意。
行。
鍾意觀察。
鍾意啟動選擇呢，男人唔鐘意佢嚟㗎？
咁變咗，佢會話佢隻腳跛。
好攰？
但好奇怪，女人話攰，一行公司就唔攰。
所以你要諗嚇呢，點解你隻腳咁勁咧？去到果度係嗎？但係佢係完全冇力嘅，咁你諗下，平時你可能好似或者行山咁樣行山唔同㗎行宮真係辛苦行山好多㗎，所以你就明白都唔同感覺呀。
所以你話點樣同你相處到呢？你一定要畀佢知道咧？
有一個方法。
你有安置到佢？
即系譬如你真係去間好大嘅公司。
去到沙田廣場嗰邊，嚇。
咁你話畀你聽。
你喺麥當勞等我咁樣嚇一陣間，我買咗返嚟，你幫我攞一齊攞翻屋企咁樣。
你你買完報紙睇下啦。唉，唔使錢啦，曾三零攞去睇下咁樣。
咁佢鍾意㗎佢中意嘅，因為你安置咗佢。
你按住佢呢？
掉轉頭喎。
佢都係對住個門口，望住幾時嚟㗎喎，嚇，所以你一定要講嘅數呢？講得小心。
如果你預算行一個鐘頭呢？
你話畀佢聽呢，係個半鐘頭到。
因為你實個鐘㗎。
你到如果早咗呢？
你都唔緊要㗎我搵你㗎，我負責搵返你㗎。
等佢有個預算好啲。
就穿咗，話一陣。
一陣就講佢發邊㗎一陣等於個半鐘，嗱，所以你要小心呢，呢啲係佢嘅心理，佢話下次唔去咁樣。
你記住，為咗下次用喎。
所以最好嘅方式就系咗退休呢。
你初初行公司啦。
系用短嘅方式。
慢慢加上去。
即係每個月加50分鐘卅分鐘，加上去，每一刻一嚟就你嗰兩個鐘呢，嚇佢以後都唔敢嚟呢，唔好幣。
嗱，呢邊係你同佢相處，其實你你得嘅，你係得㗎？
不過問題就係你唔明白到你唔好考驗佢嗰份？
梗係做唔到，因為佢適應唔到呀。
即系佢以前份工係坐成9個鐘。
突然間咁樣行法係佢唔慣，佢覺得佢眼呀個眼球呀。
係背到不得了呀，每1分鐘望唔同嘅嘢。
以前佢唔系人呢，係幾個鐘頭望一樣嘢，㗎係唔同㗎？
所以呢個係個適應嚟㗎好喇，咁呢度呢？
錢解決咗啦。
個腦啦。
男人最弊嘅退化就係又冇記性呢？
開始強詞奪你啦。
喂，你買咗覺得。
哇，以前追我嗰陣時候啊。
成個科學家咁樣嘅？
而家唔係而家成個電影，咁樣諗嘢都冇聲屎啦，完全冇㗎。
關佢咩事搞到咁樣呢脾氣？
你有脾氣？
佢問緊自己退化？
我記得我，我老豆有一次同我講。
呢？
何鴻燊死左。
何鴻燊冇死到。
嗰個邵逸夫咁樣。
我知佢撈亂咗，但我唔我唔系好，令佢傷感。
哇誒，大家都好大年紀啦，咁樣大家都係高高哋咁樣。
老豆真係係咩咁樣？
我仲以為行新添咁。
兩個都好有錢嘅係呀，咁樣你有啲似啫。
安慰番佢。
我會俾佢哋知道。
佢係講緊啲近似唔系好離譜嘅講法。
一個太太就好多時候唔係呀。
嚇。
一個4毫。
Hmm。
你，你足唔同嘅你。
令佢哋係講得啱，不過佢好難過。
俾個網度咁嘅？
嚇嗱，佢好難過。
你知道大家都一樣嘅處境，就係入咗門口就入翻去攞嘢，㗎喇，係咪呀？留言一樣，一樣嘅。
其實呢個日子大家都一樣㗎啦，不過你流嘅又唔同我樓嘅嘢嘅啫。
嗱，你要畀佢睇到呢，我哋大家都係弱咗嘅，老咗㗎。
但你記住喎。
你話咁咪好慘，其實唔係。嗱，你哋要讀心理學。
其實冇記性，係由十幾歲開始㗎？
甚至係10歲，開始㗎。
小學生。
小學低班好少冇幾成㗎。
點解呢？
好簡單，因為佢冇乜嘢記。
咁呀，講完啦，佢冇咩記。
跟著佢就得你生日，佢生日，佢老豆生日係咁多啦。
再遲啲幾試下個同學生日。
越嚟越多，係難嘅。
咁但系青少年冇記性咧？
心理學嘅研究就冇歸咎因素，佢幾有問題㗎？
係歸咎因素，佢欠集中力。
佢唔集中嚟聽，所以佢唔記得啫。
但老人呢，冇記性呢，我哋就唔歸咎因素，於冇集中力。
我哋歸咎于個。
海馬會即係個記憶系統呢係失靈？
嗱，呢個係歸咎因素問題啫。
所以其實你嘅仔女冇記性程度同你都係一樣㗎。
一樣嘅，其實。
但係規矩因素唔同嘅。
嗱，你越明呢啲心理研究呢？
你哋知道唔使敢責怪對方，甚至自己都唔需要嘅。
而家無人呀，話你冇集中力㗎？
因為佢用咗你，冇記性嚟解釋。
所以個解釋係影響咗我哋睇人好多乘數係唔同，咁所以你要咁就啦。
理性呢係咩嚟嘅呢？
即係因果關係。
如果你想個丈夫同你好好傾呢？
你記住講野唔好神神子。
你應該講係多啲話呢，會唔會咁呢？
又有冇可能係咁呢咁？
嗱，你慣咗號由我敢講嘢呢？
你老公好鍾意同你傾計㗎。
如果你話呢，唔洗審啦。
我啱。
你唔使同我講啦，但系咁樣搞法呢？
佢同佢唔洗傾落去啦。
冇得傾落去啦。
我有一個教會，有個牧師轉介俾我一個女士，佢同佢老公已經冇咗傾廿幾年。
我老公直情係。
每逢禮拜。
六落嚟啦，比較崇拜。
同我一齊喺教會出現。
禮拜一就翻，大陸佢嘅阿媽幾兄弟度住。
佢唔見得老婆㗎？
點解咧？因為冇得傾。
因為呢個女人講野係絕對啱嘅，要係永遠無錯㗎。
佢老公講咗。
30幾40歲退休。
唔再同老婆傾落去。
你同佢冇得傾。
我同呢個男人傾計嘅時候，呢個男人掃俾我聽。
佢話。
佢個老婆係一個自細到大呢？
佢就是真理。
你冇話冇得同佢講嘅。
原來女人有個角色係影響到做嘅真理，都唔知就做咗大家姐。
所以心中有個名堂對大家姐。
嚇即係好得人驚。
大家即係冇錯㗎？
錯都係你錯㗎？
點解咧？
大家姐係一個唔俾錯嘅女仔嚟嘅，因為佢爸爸媽媽唔比女錯。
即係要佢照顧細佬妹呀？
所以如果佢錯咧？
佢個細佬背錯呢？
打俾老豆冇鬧過個人嚟㗎？
所以就習慣咗做一個好可憐嘅人。
就係死，都唔好認錯。
等服務唔會習慣。
喺我自己嘅同工呢，好多大家姐。
我返到佢哋好難認錯㗎。
好難認錯，所以我都慳返啖氣。
嗱，所以你就明白，就算你係心理學家，你都好難認錯咁得人驚，因為你係大家姐。
所以人要學對付自己嘅就係。
試嚇轉口話呢？我就咁聽法，有人咁講，不過唔知係咪全部答案呢？你認為有冇另一啲講法啦？嚇咁。
咁你個老公就話。
點止，一定係咁啫。
呢啲有啲機會啫，咁唉，仲有啲咩嘢咧，你就系搵咗你話畀我聽咁。
我轉性喎，你咁樣嗱？
咁你拍到佢中意咗同你相處好多？
其實人都系唔好講，大哥都係咁樣。
就係人，好怕人呢。
唔使講落去㗎，你坐緊嘅，冇得傾㗎嚇特別兩公婆呀。
俾蜜全世界成個沙田嘅人都問你呀，你唔係點係得你老公唔問㗎？
咁你講嗰啲嘥氣啦係嘛，你明點，即係我唔係人啦，係咪無咩點嘅能力嘅咁樣？
咁你諗下呢樣嘢咧，你肯咁做呢？
大家要學野啦。
譬如夫妻到64候咧？
小新緊就係做同學。
去邊學嘢最好呢，去圖書館。
圖書館。
幾多學嗰個達文西原理就係你喺埲牆度咧，連張大紙。
長大主好大張嘅。
然後呢，就剪貼方式咧就貼呢？
你哋兩個加埋100條你唔識嘅題目。
100條，譬如話咧，點解人老咗會甩頭髮咧咁啊令到佢住喺度呀，點解年紀老咗之后咧？好怕人哋話老咧，連翻自己喺度。
總之你唔知佢又唔知佢唔喺度。
由兩公婆呢一齊去搵答案，揾到呢就話畀你聽，我知道呢條點解咁樣？
大家都覺得係波。
跌落嚟又換咗張紙上去。
保持住呢？一世呢，有100條唔識嘅嘢。
哇，你兩個好快落㗎喎，兩個房間㗎，咁樣呢，喺度搵下搵客呢？
呢啲系好快樂嘅人。
因為我做過呢啲輔導呀。
但係兩公婆咁樣咧，凈系咗同學。
本來嗌交嘅得好緊要，㗎？
收尾成為同學之後呢？返到我又唔識你又唔識？
我早過你識話畀你聽你早我識話返比我聽。
兩個相敬如賓，好緊要。
咁所以你可以諗嚇？
學呢個方式係好好㗎。
點解我要改呢兩公婆呢？其實我改咗幾次唔同嘅唔同嘅夫婦。
你因為佢地個仔女好懶。
唔讀書？
唔鍾意學嘢好被動。
自從兩個咁樣之後呢？
嗰個實際改變咗人生。
譬如一個好勤力嘅學生又喺大學讀書。
因為佢父母日日都去搵答案。
呢場，佢又有樣學樣。
成為咗學習型家庭。
嚇，所以你到時你諗下你做緊乜？
其實你睇呢，係留意緊嘅。
你變咗乜你變老公變咗乜，佢哋留意緊㗎？
如果你跑到父母咁開心都會呢，佢真係懷疑呢。
學識嘢係好開心嘅，你咁真係㗎喎。
因為好多答案搵翻嚟咧。
因為諗都諗唔到嘅。
咁當然啦。
送1日學嘅咩學講笑話。
我唔知你覺喎，你有冇訓練講笑話呀？
笑話就係日呢，你都搵得好少人寫低佢。
尋日去游水喺更衣室。
都系外國人嘅會嚟。
我見到個鬼妹仔。
即系通常係鬼妹仔呢？
系啊，6歲以下咧就去男更衣室沖涼換衫嘅。
因為佢呀，媽，冇帶佢嚟呀，咪老豆同佢去。
個鬼妹仔見到我攞個風筒吹頭呢。
佢真係蚊個風筒吹頭。
吹得好開心，佢兩歲到啦，兩歲幾，啱啱企得好好㗎咋。
跟住咧，見到人哋嗰啲棚啲棉花棒呢，聊E嗰啲咧。
你睇到啲麵包？
佢就擺落個鼻哥度。
咁咪啱喎。因為唯一咁樣睇法鏡睇到自己。
係做緊乜呀嘛？
點樣知道咧，我擺咗喺E道。
佢睇得好開心啦，佢就原來原來另有妙用，咁樣，你即係擺喺椅度。
咁你點樣？
諗到個笑話。
咩叫擺完之後？
一路擺返，落個盒度呀。
呵呵。
多，我唔知邊隻，佢擺落去擺落多。
嗱，即係話咧？嗱，呢啲咪說話咯。
即係話咧？
如果你兩公婆。
用下個腦。
諗嚇呢個笑話諗到咩呢？
省吾？
笑話唔係攞嚟笑？
Different整人生。
人生就係自己腰圍。
果樣嘢嘅用途係咁？
點知睇到人地嘅用途。
原來可以講。
都要發現新大陸。
原來可以講。
原來仲可以咁。
好開心㗎喎，好開心㗎喎。
不過。
有啲人就係唔睇到尾。
自己揸住英美繼續講。
係咪吖？
你有冇睇到我？
臨尾咧係抌咗嘅嗰條冇睇到呀？
因為我行咗去呀。
你哋諗嚇呢？
年紀老就要睇埋臨屘點樣？
你臨屘個棉花棒係擺邊？
唔好唔睇埋。
即係我哋人生就係呢，學咗大半嘅嘢呢？
一個月仲未搵到真相？
但就走甩咗冇睇到。
咁即係喺你中學？
你學緊好有興趣嘅嘢，無論運動好。
坐喺度睇書又好。
你要執返繼續延續最嬲屘係點樣個興趣？
你睇過一本名字，譬如愛的教育咁樣。
你只係再睇過呢本書？
你搵到唔同嘅嘢，㗎係同你細蚊仔嚟睇到感動流眼淚，不過唔同㗎你再睇過。
你話你老公聽，有時我細個好中意啲本書嘅咁樣或者個作者咁樣。
原來人生最美麗就係你個領悟力，喺你最後嘅時候再用一次。
其實我懷疑我哋以前好低分啲科呢？
因為你個成日搞得好差。
或者嗰陣時嘅心情唔好。
或者你同隔離位太好傾。
不如讀到咁樣，其實唔代表你唔識讀㗎，唔代表你唔叻㗎？
係咪唔代表？
我太太就係一個革命者。
Hmm嘅時候呢。
你就話我要學返哂以前咧，我唔服氣，學得唔好嘅嘢。
佢揀咗第一樣嘢櫻。
歐洲佩服㗎學圍棋呀。
哇，呢啲你學埋我果份呀，我去到只係罪名，我係白癡嘅，之後可能約。
咁你走去學？
咁因為我有時有個社工同學，圍棋會啲會長。
咁我太太去參加。
每一次我睇佢返嚟呢，佢返嚟諗。
我唔敢行埋去，因為佢我驚佢嬲我捉呀。
我唔識呀？
咁跟住咧，譬如我象棋呀，我話呢啲男人玩，我多數都。
你冇乜分嘅。
以前我又唔敢坐埋去，即係我驚佢嬲我竹。
咁跟住咧？
跟住我忍無可忍。
佢話學保齡球。
哇點碌啊。
碌嘅地方嗰啲人行行都係啲。
後生女好多啲飛仔嚟㗎咁樣。
屌啲阿婆咁行落去裏面。
你以為你哋打掃添喎，咁樣？
嗱，不過著得煙入去啦，咁樣佢今日著得好煙就佢。
不過唯有喺樓下等佢啦一落堂。
哇，跟住學。
佢話佢游水都幾好，佢話。
我未學過韻律泳。
哇，難度好高喎，咁樣。
佢個參考我，一定斬死我肯定。
咁佢話落咗個唔想返去點攪咁樣？
跟住我又喺門口等佢。
哇，我發覺佢操練嘢返嚟呢。
我好想同你改個第二個話題呀。
個問題，喺我度。
因為我唔識嗰啲嘢。
我未到咗個樂趣呀，去學嗰啲嘢未到讀。
跟住學口琴。
我話我我咩學樂器都唔識㗎？
我唯一個樂器最叻呢，就係吹口哨。
我咩歌都吹到㗎？
我帶咗佢話嚇你好嘢，你一出世就識樂器咁樣。
後尾，佢走去。
演奏呀。
阮就同一隊一隊口琴隊。
我睇果日好，可惜我要返工睇唔到。
佢返嚟好開心。
就直接話克服到啦，咁。
佢學得大約廿呢樣嘢。
睇佢臨死嗰兩年廿幾樣嘢。
難度好高呀。
難道佢因為佢以前嘅嘢丁好難好高呀？佢識整100樣點心。
色情月餅，即係呢啲係佢好耐以前識嘅嘢。
你今日嘅難度挑戰，跟住佢話。
哦，把冰雹。
我便幫我就見過你啦。
點樣知道我唔敢再講啦？
一去到波臺喇，嘩，原來佢跟國家隊學㗎。
佢發球機呀，哇，好快。
我食茜食得好緊要我我最叻就係片班人，點樣知道唔得我中招？
哇，即知道原來原來佢練到禁爐火純青就係。
我記得佢開一個波就5毫子咁發出去，5號我500架我，嘩，你好勁喎，咁樣。
跟住學羽毛球又係國家隊教練。
哇落啲點行死位嚟㗎冇得踢啦，你落去都無用。
但我呢樣嘢好佩服佢喎，因為佢學乒乓波同羽毛球咧。
係同個家婆同我阿媽打㗎，因為我媽老人癡呆。
佢個個波都要落借我阿媽塊板反彈。
好，所以我阿媽以為打贏佢，我媽一路都以為。
佢生活唔夠你打㗎？
我次次都誒，一舉起就贏㗎。
咁我睇咗個睇落點好準。
唯一贏我太太係我老豆。
我老豆打贏個教練。
我老豆六廿歲之後啲學羽毛球。
但佢打到78歲。
寶貝，我老豆老豆64之後學舉重。
最後佢68磅。
好野。
佢兩個人呢，我阿媽，我阿媽都未學爵士舞。
我乜我都係等我媽83歲就伊利沙伯洗碗票爵士舞。
我睇到呢兩個我自己把阿媽呢？我都嘆為觀止，跟住全部識嘅，我唔識㗎。
我而家喺老人院問我，媽，你點解由？
自由式，佢係自由式快好多。
哦，鬼唔知。
但係。
點樣可以唔沉落去？佢好簡單啫，你跳落去咪得咯，咁樣不過跳樓死咗好耐喇，跳落去。
我，我發覺到呢，同佢哋傾計之後，我令我自卑嘅，就係呢，佢哋講啲我唔係好明。
咸通量眼中裏邊，但係佢哋永遠都係行得通嘅。
我知點解佢叫我跳落去其他暗示仔呢？你冇打，咪學唔到呀。
我真係冇膽。
即係我想話比你聽呢？我我眼前望到啲3個人，我太太，我爸媽啦。
就係你年紀大咗，唔代表學唔到嘢。
代表。
你夠唔夠膽？
係咪夠唔夠膽？
喺人哋睇住你。
不過都唔係好掂。
你面皮夠厚。
你得唔得？
嗱，老公呢，有呢個問題啦。
我，我識我都算識游水，我識游水都成40歲。
我去摩理臣山泳池呢。
咁誒，佢啲大引致都打橫游呀，不過打橫。
即係點？
用個冇人嘅時間，即係朝頭早。
8點幾人哋翻曬工嘅時間。
點樣知道？
由咗5分鐘嘅。
上邊有人同我講，喂，先生，你唔識游水，唔好阻住我跳落嚟咁樣。
講果個呢，係個70幾歲阿婆嚟㗎？
即刻頂唔順？
即刻番屋企買帶。
自學游泳法係咁睇帶？
我就係咁樣俾啲阿婆幫助咗我。
一個禮拜，我識得又唔水。
因為你，你諗下就系。
原來無膽，最後就係靠一擊。
記住喎，老婆驚係無用搵阿婆擊就得㗎喎，嗱。
即係你唔好以為我日日都激佢冇用㗎，因為你係佢太太呀？
佢覺得你恩將仇報呀，即係畀錢你學人返嚟就執我咁樣係咪呀？佢，佢憤怒，對你呀。
但係如果佢唔識嗰啲阿婆叫佢呢？
佢頂唔順㗎佢一定要學㗎？
所以你一定要識多啲人婆？
嗱，即係話呢，如果你識到啲人幫下手呢，你個老公會唔同好多㗎？
因為男性嘅眼中咧？
如果一個年紀大咗，好多嘅人都得咧，佢頂唔到㗎？
佢一定好想征服呢個人哋，話睇死你唔得呢個感覺？
但係同性別就唔得，同學都唔得，嗱，呢個呢？你可以試嚇。好喇，咪最後啦。
感情啦。
小心和男人嘅感覺係脆弱過女人㗎。
個男人呢，好容易年老呢？
抑鬱㗎。
電腦。
男人最大嘅抑鬱呢？
唔係你。
係佢自己爸爸媽媽。
你一定要鼓勵佢而家開始呢？
打電話畀佢，阿媽。
佢啊，爸。
去佢屋企坐嚇去探下食下飯。
我識好多夫婦關係唔好嘅呢。
好多男人呢，都私下過禮拜呢，就只係阿爸去飲茶食晚飯。
呢個係佢感情嘅補充嚟㗎？
每一次食完咗呢，佢快樂好多嘅。
唔好比你個老公做一啲一生會遺憾嘅事。
就係若果佢父母死咗就好遺憾。
佢以前疏忽咗。
佢趁住，如果你嘅老爺奶奶仲喺度呢？
你一定要鼓勵嘅老公呢多啲見佢個父母多啲見特別退休後。
多啲，去多啲去。
有1日。
你父母死咗。
佢會誣陷㗎。
知佢做咗佢應該做嘅嘢，特別對佢嘅兄弟姊妹呀，佢無憾嘅，喺靈堂佢冇含。
佢做咗應該做嘅嘢。
如果唔係呢，呢個男人呢會內疚嘅。
內疚。
跟住就發病。
好容易喊個不停呢，就爭啲睇精神科醫生嘅。
咁所以你話啦，但我唔中意個老人喎，咁樣嗱，呢個就係你嘅考驗啦。
你一定要為咗老公嘅緣故。
就算你老人喺錢點樣答你啊？
話佢，你個老公又取你取錯咗呀？
阿阿冇眼光㗎。
你知老人好多時候都講。
佢唔應該。
娶你㗎？
因為佢成日講自己個仔好好值錢㗎，係咪呀，貶值咗，㗎，除咗你係。
呢啲佢把口㗎啫。
但係。
唔排除佢好痛苦。
因為佢亦都俾佢嘅奶奶貶值咗，呢個都唔出奇。
所以你要唔好放喺心度？
你要知道佢咁講法呢，喺個機制嚟嘅就一次極隹咁嘅反應，即係受刺激㗎啫。
同埋你成日覺得自己仔好叻㗎。
因為佢生㗎嘛。
嚇唔系你生㗎嘛。
但佢喺你手上真係好唔抵，真係咁平賣出。
都唔睇嗱，所以呢，呢啲係啲女人嘅心裏面呢？
成日都有種好唔抵個總結喺度特別佢就用佢煮某啲嘢好食過你嚟踩你。
因為佢好想佢個仔永係歸附佢。
嗱，呢個就係媳婦。
嘅困難？
我我媽媽都喺30幾年後。
即係我睇臨死前嗰幾年呢接接受呢個新抱㗎咋？
都唔接受㗎，因為大家都係護士。
所以佢覺得。
我太太嘅常識係高過佢現代化佢。
佢成日都話你叻，至叻係你啦，咁樣成日講啲嘢嘅。
所以你記住呢？
如果你，你諗下你個老公其實個心裏面呢？
成日都唔想講嘢？
變咗得罪多次打一方。
所以佢好內疚㗎。
如果你放佢同佢阿媽同佢爸爸。
特別買啲嘢俾爸爸媽媽咧。
你記住，唔好干預。
干預。
佢都話誒，買買誒100蚊燒鵝你燒鵝咧？唉，廿蚊得㗎啦，咁樣先唔好講啲咁嘅嘢。
因為佢自己都買翻100蚊上去㗎。
你先唔好干預。
你記住一樣嘢，就係佢有啲內疚感啦，而家年紀大咗咧，係會出現㗎？
發表佢冇信耶穌呢？
佢成日覺得會有報應。
誒，對父母如果死咗啦。
佢都會好煩死㗎，即係成日覺得咁樣。
所以呢個時候呢，你要向佢傳福音呢，我聽你冇乜平安。
你成日都覺得呢人所做嘅嘢咧？有報應。
聖經講到有報應，不過呢個報應唔一定喺世上。
一定。
好多有錢人都有好死㗎。
係好衰㗎。
附加。
好衰嘅做生意人都有好死㗎。
所以呢個背未必係地震報應你。
但系有1日佢臨死前。
一定會后悔。
你應該做，佢冇做過？
所以佢去唔到天堂，其實心裡面恐懼。
所以如果你有恐懼呢？
其實你驚緊個懲罰。
一定係地上面係將來。
你越講呢？
以前佢30幾40幾歲，佢唔聽㗎，佢話呢啲冇，冇科學根據㗎。
但係五60歲聽㗎喎。
聽㗎喎。
佢真係相信有將來嘅。
如果到到70歲，佢仲講咩呢生有哋死有哋添呀，佢仲講到咁犀利添喎。
所以你講到天堂，佢啱喇，呢個地鐵好喎，咁樣即系佢直情講呢啲嘢，㗎。
所以你記住你個耐性呢？
係隨住佢老公一路年紀大呢，一路要因應，佢唔好講舊賬。
專門膣㗎啦，以前你話唔可以戰勝呀，咁樣即系冇咁樣大佢。
因為對佢嚟講，佢真係好唔鍾意呢，你成日抄嗰啲咁好記性嘅嘢呢？你話佢以前唔講。
因為男人最唔好就係你講大話，你口不對心嚇呢個對佢嚟講係一個好無聊嘅感覺嚟嘅。
你只係話呢，就係呢嗰陣時你嘅諗法唔同。
可能後生呢？
你好，冇有力啦，覺得好多嘢都可以自己影響到啦。係咪吖，年紀大霧？
我喺沙田區真係見咗個我識嘅男人。
60歲，洗禮嘅時候。
佢當眾講佢見證。
佢話佢以前呢？
冇講信耶穌連聽佢都要答呀，聽人都執。
佢自動搵牧師同佢洗禮抄洗禮班。
個原因，佢話。
因為聖經嘅說話一句嘢啫。
我來了。
是叫人得生命。
並且得迫更豐盛。
你睇完呢句嘢，佢就決定咗信耶穌。
佢話我冇生cancer。
我屋企有錢。
我要睇做律師。
我一家富有。
但係。
我擔心。
我生命。
冇可能更豐盛冇可能。
之後跌翻落去。
我而家照顧唔到我老婆仔女啦，我已經老啦。
我唔可以再戴邊個睇醫生大個村唔得啦。
再老啲。
我連自己照顧唔到啦，我講照顧人。
我生一啲都唔會更豐盛。
係更衰落。
佢竟然間耶穌咁講，我寧願要耶穌啦。
哇，呢個見證好犀利喎。
佢唔好話呢，我而家死到臨頭啦，嚇蝕緊本呀，係生cancer啦。所以趕住信耶穌啦。
如果唔係，我一啲都冇時間系。
但係我而家要信耶穌。
因為我保護唔到我屋企啦。
嗱，呢啲好好嘅見證啦，即係男人嘅講法裏邊呢？
佢嘅睇法唔同，我的確係，所以你唔好睇住你老公話呢，佢無得救㗎啦，人哋啲老公人幾聽話跟老婆去去報導佢，乜嘢老公都會改變㗎。
當你睇到佢自己保護唔到屋企，佢信呢度食埋真嚇。
特別咧，佢媽媽。
要入護理安老院嘅時候。
佢睇咁耐都睇緊。
誒，會唔會自己都入邊一間呢，佢都會諗呢個問題。
好啦，仲有一樣嘢啦，咁就會用呢個人。
有用。
其實如果你話比我提議你學咩呢？你同佢咧？
我覺得香港最新最後嘅產品係最轟動呢。
大學點樣做？
祖父母。
或者阿公阿婆？
英文叫grandparenting。
Wing parenting即係話呢？
唔係親子嘅教育？
係。
再上一代。
再照顧。
孫嗰代？
即係你。
嘅仔女？
生嘅仔女？
以前喺香港冇可能行得通呢樣嘢㗎，因為以前嘅祖父母呢？
係冇受教育嘅？
甚至到得人驚都好緊要呢係呢一代嘅。
仔女呢？
係好怕㗎，我諗你都。
以前30蚊劑你都好怕你阿媽你阿爸呢？
秀，佢地啦。
因為佢哋食嘅嘢方式系好肉酸㗎。
我真係見過好肉酸㗎。
係佢自己咬完咗之後呢hmm孫個口度嘅。
夠淋㗎嘛，咁樣係真係好得人驚。
我真係見過我自己喺外母呢。
係幫佢，就算呢，係執咗啲匙羹呢。
得比佢喎，你等佢繼續掟喎，喺酒樓度喎。
又掟喎。
即係啲祖父母呢？只要彈球個孫開心呢？
乜都做得出嘅，所以啲仔女好驚。
去完1日佢屋企啊，整個野蠻翻生咁樣呢返屋企啊。
由頭再教個好辛苦，所以好怕等佢咁樣。
係真係咁樣，但係你而家代唔同啦。
包括你在內，你做咗胡都唔同啦。
你只要現代教育十蚊仔呢？
係著重就係了解。
鼓勵佢幫佢起勁嘅時候，令佢更起勁。
及早話佢唔啱，唔好比佢儲咗唔啱好耐變成習慣，你知道曬呢啲嘢好緊要啦。
你知道品得好緊要啦。
唔好淨係要求讀書？
對個人品。
可唔可以唔比人接受到你知呢啲好緊要啦。
所以佢講嘢鬧人惡，你叫佢唔好咁樣，人哋唔鍾意你㗎？
但係當佢講早晨，你即系話畀你聽，講得好好，人哋好開心，你知道曬嘅道理。
所以呢一代嘅祖父母呢？
如果有，受又痛。
生理同心理嘅訓練呢係會非常好呀。
所以你如果你話咧，第日我冇用，其實一啲唔係。
你可以幫你個仔女照顧你嘅孫啦，等佢哋可以返工啦。
其實你個仔女。
慳咗好多錢。
一間工人房。
加個菲傭嘅錢？
起碼啱咗成2萬蚊個月。
食住，你打啲嘢。
最緊要慳呢，就係好最好嘅教育。
特別係。
你比佢有信仰俾個孫。
但問題就係你要說服你嘅仔女呢，你有呢種學問？
所以我鼓勵好多教會咧搞and parenting嘅訓練。
分別係傳福音係好緊要嘅工作嚟嘅。
就係好多未信嘅人入去教會，聽完都教會。
教教度咁好嘅話呢？
佢覺得佢自己要改變。
而好多基督徒嘅呢？
成都示範單位。
畀人哋隔離屋睇到點解人人都仲壞曬啲孫，點解呢間屋嘅小朋友咁好嘅呢？
呢個係香港嘅，希望嚟brain parenting。
所以，如果你係第一班基督徒，大家組織學grandparenting咧。
點樣可以做一個祖父母喺現代智慧呢？
