(片頭)。
撒布爾傳第六講。
撒布爾上的第八章。
今天的題目我給它叫做。
神的時間性和人的等候。
為什麼有這樣的題目。
因為會說到以色列人。
希望能夠立一位王來統治他們。
他們甚至急不及待。
要有這位王來帶領他們。
說到他們希望有一位王。
有一位領袖。
我們不妨看看以色列人的背景。
最初神要摩西帶領以色列人出埃及。
摩西死的時候。
神是揀選約書亞來繼承摩西的事業。
但約書亞死的時候。
神沒有揀選任何一個接班人。
而是訓練出一班長老來帶領以色列人。
這是很特別的。
當這班長老還在世的時候。
以色列人是很聽話。
但到這班長老離開了這個世界。
有新一代的以色列人。
他們就好像忘記了神一樣。
他們背叛神。
他們是追求偶像。
我最近才跟大家說了。
史詩記。
在史詩記的時候。
以色列人是循環犯罪。
每一次他們犯罪。
神興起他們的敵人來攻打他們。
當他們向神呼求。
神就派士師來打救他們。
但沒有一個士師是全國性的。
這些士師都是局部地區性。
所以沒有一個真正的領袖來帶領全部的以色列人。
所以出現了在史詩記一句很出名的名言。
那時以色列中沒有王國人任意而行。
那你說去到薩姆爾記呢?。
去到薩姆爾的時代。
是由祭司來帶領。
其實這個在史詩記的尾部已經出現。
記不記得史詩記最後的幾章經文。
是見到有利未人 祭司出現。
來帶領以色列人。
無論是家庭 無論是國家。
慢慢就變成了一個家族相傳的領袖系統。
首先我們見到的是以利的家族。
以利的家族不能夠帶領以色列人來敬拜神。
他們是很敗壞的。
他們不能夠帶領以色列人來遵守神的律例典章。
所以神興起了薩姆爾來代替以利。
其實在薩姆爾上的第七章和第八章之間。
可能已經是經過了二十年甚至是二十五年。
現在薩姆爾已經是成為一個老人。
以色列是出現了新的一班人 新的一代。
他們都有新的想法。
他們都有新的希望。
他們希望神能夠幫他們立一個王來帶領他們。
薩姆爾晚年的時候是要做一些很艱難的工作。
是要做一些很艱難的決定。
是要面對很多新的挑戰。
最令人傷心的就是薩姆爾一生為以色列人服務。
但是最後他被以色列人拒絕了。
這個和現今世代都很相似。
這個世界在改變。
這個世界環境也在改變。
我們都很需要從神而來的智慧。
來面對很多新的挑戰。
現在很多人都說聖經已經落後了。
聖經已經過時了。
需要一些新的宗教。
好像新時代那些不同的新宗教。
但是我們手上的這部聖經已經是幾千年都沒有變。
變的是我們。
我們不應該放棄我們的信仰。
舊的信仰來追求一些新的宗教。
我們應該去持守聖經的教導。
持守我們的信念。
以色列人去找薩姆爾。
他們提出要王來帶領他們。
是有兩個原因。
第一個原因也是令薩姆爾很傷心的。
就是薩姆爾已經年紀老了。
你老了。
你不可以來帶領我們。
在《說薩姆爾》上第七章。
其實我們看到薩姆爾是一個屬靈的領袖。
他帶領以色列人戰勝他們的敵人。
現在居然以色列人說他老了。
沒有用。
但是雖然薩姆爾是老。
遲些我們會看到在薩姆爾上的十三章。
他仍然有勇氣來面對蘇羅。
蘇羅擅自獻祭給神。
薩姆爾來斥責他。
你不應該這樣。
你應該等待我來獻祭。
等待薩姆爾。
在《說薩姆爾》上的十五章。
又有同樣的事發生。
薩姆爾再一次斥責蘇羅。
因為他沒有聽到神的命令。
神叫他要滅絕他們的敵人亞馬利人。
要將他們的新畜都殺掉。
但是蘇羅沒有聽到。
將上好的新畜留給自己。
也沒有殺掉亞馬利王亞甲。
薩姆爾又怎樣呢?。
雖然他年紀已經很老。
他仍然在神的面前。
將亞馬利王亞甲殺死。
所以可見雖然他年紀大。
但他仍然是勞當益壯。
非常有勇氣面對這位高高在上的蘇羅王。
現在以色列人說他年紀老邁。
其實是一個藉口。
他們希望有一位王。
另外還有一個原因他們要一位王呢?。
第二個原因就是他們說薩姆爾後繼無人。
我剛才說過。
在《史詩記》之後。
在薩姆爾的時代。
祭司是家族相傳的。
既然薩姆爾的兒子都不爭氣。
他們又不虔誠收賄賂。
他們不能繼承薩姆爾的事功。
所以以色列人就說。
我們要有一位王來帶領我們。
其實如果我們看舊約。
我們會很傷心。
以利和薩姆爾兩個兒女都不爭氣。
都不能繼承父業。
以利太寬容兩個兒子所做的一切。
薩姆爾沒有時間來管理他的兒子。
因為他有巡迴覺醒的事功。
以至他沒有時間來教訓他兩個兒子。
而他兩個兒子在別士巴做事司。
而薩姆爾在拉瑪。
拉瑪距離別士巴57里邊長莫及。
他不能悉心來教導兩個兒子。
所以出現了問題。
這也是現今世代很多牧師家庭出現的問題。
很多牧師都很用心打理教會的事。
但忽略了自己家庭自己兒女的教導。
這實在是我們做牧者要很小心。
很有趣。
聖經有指責以利。
但沒有指責薩姆爾沒有教好他兩個兒子。
其實我相信原因在哪裡。
因為經文曾經告訴我們。
以利尊重他兩個兒子比神尊重。
我相信薩姆爾沒有這樣。
他沒有教好他兩個兒子。
他沒有將自己兩個兒子的地位提高到像神一樣尊重他兩個兒子。
所以在詩篇第69篇第6節。
在他祭司中有摩西和亞倫。
在求告他名的人中有薩姆爾。
他們求告耶和華。
他就應運他們。
有沒有看到?。
神是將薩姆爾和摩西來比較。
我也說過在聖經裡曾經說到。
有一個先知像摩西一樣。
遠和近的就是摩西。
遠的就是耶穌基督。
還有一節經文來比較薩姆爾和摩西。
在耶利米蘇第15章第1節。
說摩西和薩姆爾都站在耶和華面前。
向耶和華說話。
有沒有看到?。
又一次將薩姆爾和摩西來比較。
以色列人要求有位王來統治他們。
好像他們的鄰居一樣。
其實在聖經裡早有預言。
你說在哪裡?。
摩西吾經和在路德記也有說。
記不記得路德記在尾部直接說出大衛的家譜。
大衛就是合神心意的這位王。
其實神早就告訴阿伯拉罕。
你的後裔將會繁多。
而且將會有國道從你而出。
神也和撒拉說過。
你要成為多國之母。
有百姓的君王從你而出。
創世紀的十七章六節和十六節。
同樣神也和阿伯拉罕的孫雅各說。
你的新娘更多。
雅各真是多子宮。
有十二個兒子。
十二支派。
當以色列人進入埃及地是一個家。
但是出埃及的時候已經是一個民族。
有六十萬的男丁。
甚至向雅各預言。
多國的民會從你而出。
又有君王從你而出。
創世紀的三十五章十一節。
神甚至一早預言在生命紀的十七章十四節。
和以色列人說你到了應許之地。
你要好像你的鄰國一樣。
備王來治理你們。
你有沒有看到。
全部神已經有預言。
這個也是原因。
有很多神學家有很多學者都說。
神的旨意要以色列人有一位王來統治他們。
我們要很小心。
因為如果聖經有預言就是神的旨意。
那就大件事了。
在聖經裏面有很多預言。
說將來將會有很多罪惡發生。
在末世的時候。
有敵基督有撒旦來為禍人間。
我相信神是允許這些事發生。
但不是神的旨意有分別。
如果聖經裏面有預言不等於神的旨意。
甚至神允許的事也未必是神的旨意。
我們等下會回來看這一點。
但是以色列人要求有一位王絕對不會令神驚訝。
因為神知道一切。
在說司篇的三十三篇十至十一節。
耶和華使列國的酬算歸於無有。
使眾民的思念無有功效。
耶和華的酬算永遠立定。
他心中的思念萬代常存。
沒有東西能夠令神驚訝。
為什麼我說不是神的旨意要以色列人立一位王。
有幾節經文我們看了就會明白。
第一節的經文就是我們今天的經文。
在撒姆爾上的八章七至八節。
耶和華對撒姆爾說。
百姓向你說的一切話。
你只管依從。
因為他們不是厭棄你乃是厭棄我。
不要我作他們的王。
自從我領他們出埃及到如今。
他們常常離棄我侍奉別臣。
現在他們向你所行的是照他們素來所行的。
現在他們所行的是要一位王。
是照他們素來所行的是侍奉別臣離棄臣。
所以神是將他們要一位王。
和他們要一位偶像放在一起。
是不是神的旨意要以色列人有偶像。
絕對不是。
這一節的經文就很清楚。
另外又有一節的經文在新命記的二十八章第三十六節。
耶和華必將你和你所立的王。
領導你和你列祖素不認識的國去。
在那裡你必侍奉木頭石頭的神。
再一次神是將他們所立的王和偶像放在一起。
你們所立的王會將你們帶到你們列祖不認識的地方。
拜當地的偶像。
木頭石頭所造成的神就是偶像。
還有一節的經文更加清楚。
就是賀西亞書十三章十一節。
你曾求我 給我立王和首領。
現在你的王在哪裡呢?。
治理你的在哪裡呢?。
讓他在你所有的城中拯救你吧。
我在怒氣中將王賜你 又在烈路中將王廢去。
有沒有看到神在怒氣中將王賜給他們。
你想想這是不是神的旨意?絕對不是。
神的旨意是什麼呢?。
神的旨意是要他自己作以色列人的王。
甚至他每個兒女的王直到永遠。
當然這包括耶穌基督在千禧年國的帶領、統領。
和在新天新地永遠作王。
正如出埃及記十五章十八節。
「為耶護華必作王直到永永遠遠」。
雖然不是神的旨意要以色列人立一位王。
但他能夠透過人的罪成就他的旨意。
而他的旨意是什麼呢?。
將耶穌基督帶到世上永遠作我們的王。
其實這件事我們從耶穌基督的家譜就能夠看得很清楚。
在耶穌基督的家譜有好幾個女子都有他們的問題。
例如犯戀倫的Tama 還有做妓女的Lahab。
還有就是魔鴨女子路德。
記不記得我講路德記的時候曾經講過魔鴨和以色列人是世仇。
還有就是犯監人的別士巴。
耶穌基督就是透過這些女子。
這些都是耶穌基督的先祖來到這個世上。
神就能夠透過人的罪仍然帶領耶穌基督來到這個世上。
同樣神也能夠透過以色列人的罪。
就是他們背叛神拒絕神要一位王。
但神仍然能夠透過世上以色列人的王朝。
將耶穌基督帶到世上永遠作王。
這才是神真正的旨意。
以色列人要立一位王 神容許。
究竟立這位王的標準又是怎樣呢?。
在《新命記》的十七章講得很清楚。
一共有兩點。
第一點就是這位王一定要合神心意。
在《新命記》的十七章十五節。
你總要立耶和華你神所揀選的為王。
合神心意的王就好像大衛一樣。
還有第二點呢。
這個王要是從你弟兄中立的一個人。
不可立你弟兄以外的人為王。
你不要找外邦人來做你們的王 做你們的首領。
這其實跟美國的憲法很相似。
我們年尾有大選。
你要做總統一定要在美國出生。
千萬不要立一個外邦人來成為我們的領袖。
這和聖經的教導是一模一樣的。
神是告訴以色列人。
你們立王的人選應該怎樣。
也說出了這個王的特徵是怎樣。
也在《新命記》的第十七章。
一共這個王有三個特徵。
第一個是怎樣呢?。
是要依靠神力量的人。
在《新命記》的十七章十六節。
指示王不可為自己加添麻匹。
也不可使百姓回埃及去。
為要加添他的麻匹。
因為耶和華曾吩咐你們說。
不可再回那條路去。
千萬不要依賴你的兵馬。
要依賴耶和華。
為甚麼不要回埃及呢?。
埃及是充滿牛杖的。
遲些我們讀以色列人的歷史。
你就會看到。
每逢有敵人來攻打他們。
與其信靠神。
他們希望和埃及結盟。
來增加他們的兵馬。
這就是他們的問題。
他們應該信靠神。
除了要信靠神的能力。
還有第二點呢。
不要尋求牛杖。
在《新命記》的十七章十七節。
他也不可為自己多納妃嬪。
恐怕她的心偏邪。
也不可為自己多積金銀。
這一切都會成為王的牛杖。
在所羅門王的身上。
我們就看得很清楚。
所羅門王晚年的時候。
娶了很多很多的妃嬪。
很多這些都是外國的女子。
不單是妃嬪成為他的牛杖。
妃嬪所拜的牛杖。
都令到所羅門的心偏邪。
所以所羅門的晚年。
真的犯了很大的罪。
經文也說這個人。
不要為自己多積金銀。
這一切都能夠成為王的牛杖。
還有第三點呢。
是要倚靠神話語的人。
帕登了國為。
就要將祭司利美人面前的這律法書。
為自己抄錄一本。
存在他那裡要平身從讀。
好學習敬畏而和華他的神。
謹守遵行者律法書上的一切言語。
和這些律例。
這一節的經文其實。
在上個主日我都有和大家提出來。
記不記得上個主日講主日學的時候。
周校長是和我們講到。
約西亞這位王。
他在聖殿裡叫人來維修聖殿。
居然找到律法書。
原來以色列人連律法書都不見了。
你說這個王應該是平身。
還讀律法書。
那些王有沒有讀到。
根本沒有讀到。
而整本律法書都不見了。
所以無論是以色列。
無論是北國以色列南國猶大。
都是很多不好的皇帝。
約西亞就是好的皇帝。
但他也是南國最後的一個好皇帝。
但他們都不中讀神的華語。
講到這裡我又要講一句。
就是我上個禮拜日主日學的時候講錯了。
我說每年都要抄寫。
其實不是每年抄寫。
而是一個王要在他登基之後。
要將律法書抄錄一部。
然後平身來中讀。
這也是我的作風。
每逢在眾人面前講錯話。
有錯誤的教導。
一定要在眾人面前糾正。
所以我現在是向大家作一個交代。
如果這個王平身將神的華語中讀的時候。
免得他向弟兄的心高傲。
偏左偏右。
「彌了這誡命,這樣他和他子孫。
便可以在以色列中在國位上年長日久」。
這也是原因。
為什麼這麼多不好的皇帝。
就是因為他們沒有去讀到神的華語。
「神預言以色列人將會有王」。
究竟這第一位王是誰呢?。
他又何時會出現呢?。
我們不妨看看。
這位合神心意的王應該是誰。
在文素記的二十四章十七至十九節預言。
這位王會像一顆星一樣。
他會出於雅國。
他必掌大權。
他也會打破摩訶的四國。
他必以東為基業。
預言中這位王所做的事。
在大衛的統治之下。
我們看到大衛完全做了這一切。
所以很明顯。
在文素記二十四章所預言的王就是大衛。
另外我也說過。
在路德記的第四章尾部分。
是說到大衛的家譜。
讓我們看到這位王應該就是大衛。
還有創世紀的四十九章第十節。
說「貴必不離猶大將必不離他兩腳之間。
直等細羅來到萬民都必歸順」。
這節的經文很清楚讓我們看到。
貴和將都是王的特徵。
必不離猶大意思就是說。
王會出於猶大之派。
大衛就是猶大之派。
耶穌基督也是屬猶大之派。
細羅就是尼塞亞就是耶穌基督。
所以這裡也有近和遠的預言。
近的預言這位合神心意的王就是大衛。
遠的預言就是耶穌基督。
祂將會永遠回來掌權。
這才是神真正的旨意。
長老要求好像其他國家一樣。
有一位王連晚戰隊人有我有。
外邦人鄰國有王我們都要。
當以色列人進入迦南地應許之地。
所有的國家都有他們的王帶領他們。
到了史詩紀的時代。
當這些外邦的國家鄰近的國家戰勝以色列國。
甚至征服他們來統治他們。
都是有王帶領的。
所以以色列人打敗仗他們就怨什麼呢?。
怨自己沒有王帶領。
但真正的問題是什麼呢?。
是他們離棄了神是他們的罪。
他們應該向神認罪悔改。
但與其這樣他們怎麼辦呢?。
繼續說自己沒有王帶領。
這就是他們的問題。
所以神早就知道。
神在生命紀的十七章十四節。
早就預言他們將來一定會有位王帶領他們。
其實他們要求有一位王。
他們忘記了他們與鄰國的身份很不同。
他們有神的榮耀在他們當中。
鄰國也沒有耶和華在他們當中。
他們有神的律法。
神的律法就是他們的智慧。
他們與神納約。
是神的子民。
只要他們守神的律例典章。
只要他們守約。
神是能夠幫他們打敗他們的敵人。
但很可惜長老就是從人的眼光來看。
他們只見到那些斐理士人懂得鑄造鐵器。
很強大。
他們只見到那些亞門人。
就認為亞門人是他們一個很大的威脅。
他們說自己沒有正規的軍隊。
他們說自己沒有王來帶領。
這就成為他們的藉口。
撒姆爾是一個屬靈的人。
他知道當以色列人要求有一位王的時候。
其實就反映出什麼呢?。
反映出他們的靈明低落。
這才是最大的原因。
而以色列人他們不是在拒絕撒姆爾。
經文告訴我們他們在拒絕誰。
其實他們在拒絕耶和華。
他們是拒絕神自己。
這令撒姆爾很傷心。
其實以色列人已經不是第一次背叛神。
早在西乃山神班律法給摩西的時候。
以色列人已經反叛神。
摩西在山上領受法版。
在山下以色列人做什麼呢?。
求亞倫幫他們做一個偶像出來。
來帶領他們。
出埃及記的三十二章第一節。
當他們在迦底斯巴尼亞失敗之後。
他們說什麼呢?。
幫我們選一個領袖出來帶我們回埃及。
又要回埃及一個充滿偶像的地方。
文訴記的十四章四節。
撒姆爾時代的長老。
他們不相信神會帶領他們打勝仗。
他們要求有一位王。
一位他們見得到的人來帶領他們。
但他們的問題也不單單是他們要一位王。
其實他們的問題是什麼呢?。
最大的罪就是他們立即要神將這位王賜給他們。
是時間性的問題。
所以我今天這篇道的主題是什麼呢?。
神的時間性和人的等候。
他們就是急不及待立刻要神給這位王給他們。
這個也是現今很多教會的問題。
當一個教會屬靈上出現問題。
他們就會變得像這個世界一樣。
用這個世界的時間性。
用這個世界的方法。
用這個世界的資源來做神的工作。
這一切我們都要很小心。
千萬不要像以色列人一樣。
我們說了將來會帶領以色列人的王。
就是大衛 是耶西的兒子。
到底他會什麼時候出現呢?。
為什麼神不早些將大衛賜給以色列人呢?。
其實神是有他的時間性。
很多時候我們都是一樣。
我們都很不耐煩。
我們想要一樣東西。
為什麼神這麼久都不賜給我們呢?。
神有沒有聽見我們的禱告呢?。
其實神在背後在幕後的密密的奸魂。
為我們工作。
我們只是不知道。
我們以為神沒有理會我們。
剛才我們說到耶穌基督的家譜。
耶穌基督的家譜是由大衛所出。
我們看到有很多女子都有問題。
她媽就是首當其衝。
她犯了戀倫。
她媽是猶大的媳婦。
嫁給了猶大的長子。
但是這個長子還沒有弟弟。
這個長子已經死了。
根據猶太人的律例。
取寡數制 記不記得在路德記。
如果哥哥是母后。
弟弟應該是替哥哥繼後向登。
娶了這個母后。
於是猶太第二個兒子就娶了她媽為妻。
但是這個第二個兒子不是一個好人。
他願意和她媽行房。
但他不願意和她媽有小孩。
所以神就將他殺了。
當他第二個兒子死了之後。
應該是由猶太第三個兒子來娶她媽。
但是猶太人就害怕了。
腳也軟了。
兩個兒子已經娶了她媽。
都死了。
這個她媽是不是黑夫。
為什麼要讓第三個兒子娶她。
她媽死了。
所以她多大都不肯讓第三個兒子娶她媽。
但是她媽很希望和猶太能有後日。
希望猶太有後日。
就扮成一個妓女和猶太生了一對媽。
雖然她的用心是好。
但畢竟都是犯了戀倫犯了罪。
所以我們有一次見到。
神會透過人的罪來成就他的旨意。
如果猶太沒有後人就沒有大位。
神就是透過人的罪來成就他的旨意。
是不是神的旨意人犯罪。
絕對不是。
我們見到她媽和猶太生了的私生子。
在新命記的23章2-7節。
私生子不可入耶和華的會。
她的子孫直到十代也不可入耶和華的會。
另外還有亞門人和摩訶人也不可進耶和華的會。
他們的子孫衰過十代也不可入耶和華的會。
根據塔木德這本書。
猶太人的拉比說私生子是什麼意思。
在這節的經文。
就是由戀倫或者姦淫所生出來的兒女。
就是私生子。
十代不能進入耶和華的殿。
我們知道大位是猶大的後人。
大位是第幾代?。
我們見到猶太和他媽生了一對雙胞胎。
叫做法勒斯和謝拉。
法勒斯生了希斯倫。
希斯倫生了亞倫。
亞倫生了阿米拿達。
阿米拿達生了拿遜。
拿遜生了撒門。
撒門生了波亞斯。
記得波亞斯是誰嗎?。
波亞斯是路德的丈夫。
路德和波亞斯生了俄比德。
俄比德是誰?。
是耶西的爸爸。
耶西是誰?。
是大位的爸爸。
大位是猶太和他媽之後第幾代?。
剛剛是十一代。
是能夠進入耶和華的殿。
能夠進入耶和華的會。
神做每一件事都有他的時間性。
不可以著急。
以色列人急不及待。
希望神立刻給他們一位王。
但神正在預備大位。
甚至以色列人堅持要這位王。
最初他們只不過是要求。
但神就和撒姆爾說。
你告訴他們王有什麼壞處。
告訴他們之後他們說什麼?。
他們說:不然我們一定要有一個王治理我們。
他們很堅持要這位王來帶領他們。
他們是背叛神。
他們是頂撞神。
很多時候我們都是一樣。
我們希望神給我們認為屬於我們的東西。
當神有他的時間性未給我們。
我們急不及待。
甚至我們堅持一定要神給我們。
一個很好的例子就是配偶。
神給每一個兒女都有他指定的配偶。
但很多時候我們都等不及。
自己去找配偶。
來結婚。
然後就造成很大的問題。
我相信這也是基督徒離婚的統計數字。
和教外人完全一樣。
可能還差一點點。
我相信很多人等不及。
等不到神為他們所選擇的配偶。
而自己跳進去結婚。
所以出現了問題。
聖經裏面有一個人。
神給了他一個嬰兒。
他急不及待。
不是結婚。
這個嬰兒是生兒子。
是阿伯拉罕。
記不記得?。
神在他七十五歲的時候告訴他。
會賜一個兒子給他。
但阿伯拉罕就急不及待。
等了十年。
看看撒拉的肚子沒什麼動靜。
不如自己做點事。
和撒拉的婢女下架。
借她的肚子來祭候香燈。
結果搞出了大頭佛。
生了以撒瑪利出來。
以撒瑪利是誰?。
是阿拉伯人的始祖。
你看看今時今日。
以色列人和阿拉伯人成為世仇。
真善不憂。
就是阿伯拉罕搞出來的大頭佛。
兩邊都是他的子孫。
所以大衛和掃羅的情形都很相似。
應該等待大衛的出現。
但以色列人就等不及了。
一定要神給一個皇給他。
神說好吧。
給掃羅給你吧。
所以就出現了這個問題。
神將掃羅賜給他們。
一方面是要懲戒以色列人。
給一個不好的皇帝來懲戒你。
另一方面也是有時間準備。
這位合神心意的大衛。
其實神最大的詛咒是什麼?。
你要什麼他就給你什麼。
其實是最大的詛咒。
在《說詩篇》第106篇第15節。
經文說。
他將他們所求的賜給他們。
卻使他們的心力越弱。
當他們堅持一定要神給我們。
我們所需要的東西。
神可能真的會給你的。
但神給你未必是你的一個祝福。
可能是你一個很大的詛咒。
神說好吧。
你要什麼我給你。
但我使你的心靈軟弱。
使你的靈裡面枯乾無力。
最後你還是要向神來呼求。
所以為什麼。
剛才我們說《創世紀》第49章。
王是會出於猶大之派。
為什麼第一位王。
索羅是出於汴雅文之派?。
我們現在知道了。
有預言的確猶大是王之派。
但當以色列人。
一定立刻要他們的王的時候。
這位王就出自汴雅文之派。
在撒姆爾上的八章七節。
耶和華對撒姆爾說。
百姓向你說的一切話。
你只管依從。
因為他們不是嫌棄你乃是嫌棄我。
不要我作他們的王。
當神是透過撒姆爾來警告以色列人。
他們會被神管教有什麼後果。
來警告以色列人。
這也是讓我們看到。
立一位王是不是神的旨意。
不是神的旨意。
神再次警告以色列人有很大的後果。
很多時候我們都一樣。
很想得到一些東西。
無論是個人立場。
教會立場。
甚至是國家立場。
當我們很希望得到一樣東西。
很多時候都是有代價的。
當以色列人他們是服從神的掌權。
和神立約。
他們只需要服從神的律例典章守約。
神就會保護他們。
神就會祝福他們。
但現在神叫撒姆爾和以色列人所說的。
不是說這位王會怎樣祝福。
怎樣保守。
怎樣保護他們。
而是這位王會向他們要些什麼。
一共有四點。
這位王向他們要什麼。
首先這位王會招募年輕的男女為他服務。
男的要當兵。
要在田野裏服役。
女的要做主辦打掃。
在皇宮服務官員。
還有第二點。
是徵稅。
無論你有多少的莊稼。
你有多少的牛羊。
你要徵稅十分之一。
要來支持國家和公平的費用。
還有第三點。
他們最好的申簇。
最好的田地。
他們的僕人成為屬於王的。
本來這一切都是他們自己的。
現在王說喜歡這樣我就拿了你。
還有最後第四點。
就是他們會有王來管轄他們。
他們不能夠再得到他們自由身。
喜歡做什麼就做什麼。
全部都有王來管轄。
這一切在大衛和掃羅掌權的時候。
英文沒有特別指出。
很明顯說這些是問題。
但是到了所羅門的時候。
我們就看到那些人民大聲向神父求。
希望擺脫什麼。
擺脫所羅門家在他們身上的重擔。
到了所羅門王的時候。
就出現了撒姆爾上的十二章。
和耶利米蘇的第二十二章。
其實以色列人這些要求都是很自私。
他們認為服從一位他們看不見的神。
要聽祂的話。
遵守祂的律例典章。
開玩笑吧。
看不到這位神。
給我見得到的王我就服了。
可以帶領我們得勝。
當然是為了自己。
帶領我們得勝。
就算神警告他們。
他們居然都不聽話。
他們只顧自己的需要。
但絕對沒有去取悅神。
有很多人說人不為己天誅地滅。
哈娜當年向神要求有個兒子。
又是自私。
被人說她說得多。
說她沒有兒子生。
她就求神。
都是為了自己。
但是哈娜有不同的地方是什麼。
她是把撒慕爾獻給神。
這就是不同的地方。
以色列人所要的王。
其實都是自私自利。
而不是為了國家來設想。
雖然神曾經帶領以色列人。
降十災在埃及。
帶領他們出埃及過紅海。
甚至打開約旦河。
讓他們進入迦南地。
幫他們戰勝敵人。
得到應許之地。
但現在他們反過來。
嫌棄神要一個人來帶領他們。
不要神來帶領他們。
看不看得到他們多笨。
真的很笨。
所以神說你們自己執生。
我不理你們了。
你們向我呼求。
我不會理你們了。
撒慕爾上的八章十八節。
那時你們必因所選的王。
哀求耶和華。
耶和華卻不應允你們。
你們要王的。
向祂求。
不要來求我了。
撒慕爾警告以色列人。
你們一定會後悔的。
你們一定會為這件事哀悼。
這和時斯基的時代很不同。
時斯基就算有惡性循環。
以色列人不斷犯罪。
但每次神都派來時斯打救他們。
知道他們沒有王管。
仍然是神來管他們。
現在你們說要求王。
不要來求我了。
所以神說我不會再管了。
我是金盆洗手。
我不再理你們了。
詩篇十八篇四十一節。
怎麼說。
他們呼求卻無人請求。
就是呼求耶和華。
他也不應允。
所以神說你們自己去求王吧。
今天我們看到以色列人犯了很大罪。
其實很多時候我們都是一樣。
我們都是很急不及待。
希望神會應允我們自己的禱告。
希望神會給我們我們覺得屬於我們的東西。
我們也會很堅持。
好像以色列人一樣。
但我們很需要學習來等候神。
神有祂的時間表。
就好像大令大位出現一樣。
神有祂的時間表。
我們需要服從神等待神。
所以在等待的時候。
我們很應該做兩件事。
第一件事就是有恆久的禱告。
以色列人就是靠自己的智慧。
去到神的面前向神要求。
你給我這樣你給我那樣。
撒姆爾是將人民的要求帶到神那裡。
向神禱告。
這個很重要。
其實早在撒姆爾上的七章五節。
撒姆爾就是透過禱告帶領以色列人得勝。
他現在再一次將人民的需要。
在撒姆爾上的八章六節。
向神禱告。
我們都很需要像撒姆爾一樣。
成為一個禱告的勇士。
其實撒姆爾是學習他的媽媽哈娜。
他媽媽就是一個禱告的勇士。
我們都很需要在等待的時候。
學習禱告的功夫。
另外還有第二點。
就是在等候的時候。
要將自己分別為聖。
在撒姆爾上的八章十九至二十節。
經文說。
我們定要一個王治理我們。
使我們像列國一樣。
有王治理我們。
統領我們。
為我們征戰。
到目前為止是神帶領他們得勝。
但以色列人不要這位王來帶領。
他們要一個見得到的人來帶領。
問題都不在這位王的身上。
他們要王來帶領。
問題是什麼?。
你看回上高一節的經文。
使我們像列國一樣。
這是他們最大的問題。
他們希望好像他們的鄰國一樣。
我們基督徒是不是一樣?。
很多時候我們都希望。
好像非基督徒一樣。
哇!真是很棒。
多麼自由啊!什麼都可以做。
做基督徒。
這樣又說不可以做。
那樣又說不可以做。
起碼你只看星期天就行了。
星期天他們喜歡做什麼都可以。
多一天來休息。
多一天玩。
我們呢。
慘了又要回去敬拜這位神。
見不到的神。
很多時候我們都希望。
好像非基督徒一樣。
但是保羅在羅馬書12章1-2節提醒我們。
「所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
我們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們測驗何謂神的善良。
順傳可喜悅的心」。
保羅提醒我們。
如何能夠分辨為聖。
不要效法這個世界。
其實早在利未寄。
神已經和以色列人說。
「你們要聖潔。
我是聖潔的」。
但是很可惜。
以色列人是如何分辨為聖。
當他們犯罪。
獻一隻牛獻一隻羊給神。
就沒事了。
我們基督徒的獻祭是誰?。
是耶穌基督自己。
赦免了我們所有的罪。
將來未犯的罪都已經赦免了。
而且還將他的義披在我們身上。
當我們和人傳福音時。
津津樂道。
講道口沒還非。
但是有沒有注意到。
我們也應該將自己分辨為聖。
我們有聖潔的地位。
但我們很需要將我們真正屬靈的處境。
和我們屬靈的地位是一樣。
所以我們很需要將自己分辨為聖。
我們很需要像達爾利先知一樣。
記不記得達爾利先知。
被擄掠到巴比倫。
有黃的食物。
他吃不吃?。
他不吃。
他不願意妥協。
為什麼?。
首先他吃你們國家認為好的東西。
慢慢地。
或者會敬拜你們國家認為好的神。
所以達爾利是不妥協。
我們也很需要像達爾利先知一樣。
將自己分辨為聖。
我們是在這個世界。
但我們不屬於這個世界。
所以在等待神的時候。
我們很需要學習撒姆爾不住地恨狗禱告。
我們很需要學習達爾利先知。
將自己分辨為聖。
來等待神。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢讓我們有撒姆爾上的第八章。
讓我們看到以色列人要求要一位王。
他們甚至堅持要一位王。
很多時候我們都是一樣。
我們都有很多東西。
認為是我們所會接受的。
我們是堅持。
我們是很希望你立刻能夠給我們。
但願意我們都能夠學習。
等待的功夫。
因為我們知道。
你在背後、你在幕後。
是默默地耕耘。
你幫我們看到給我們最好的一切。
願意在我們等候的時候。
我們都能夠學習。
像撒姆爾一樣成為一個禱告的勇士。
好像達爾利先知一樣。
將自己分別為聖來等候。
願意我們在乘聖的路上。
都能夠有耐心。
以致我們能夠成為一個蒙利月立的人。
將一切榮耀、重讚歸給你。
我們這樣的禱告。
是奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
