請大家同我一齊打開利未記。
第23章。
你未寄。
第23章。
嗱，我哋會先讀。
第一節。
到第8節。
搵到呢，我哋一齊慢慢讀，你未寄第23章。
係一節。
到第8節。
我哋一齊讀。
耶和華對摩西說。
你曉諭以色列人說。
耶和華啲節期。
你們要宣告為聖會的節期。
6日要作工。
第7日是聖安息日。
當有聖會。
你們甚麼工都不可作。
這是在你們一切的住處。
向耶和華守啲安息日。
耶和華啲節期就是你們到了日期，要宣告為聖會的。
乃是這些。
正月14日黃昏的時候。
是耶和華的逾越節。
這於15日。
是向耶和華守的冇酵節。
你們要吃冇酵餅7日。
第1日，當有聖會。
甚麼勞碌，啲工都不可作？
要將火祭獻給耶和華7日。
第7日是聖會。
甚麼勞碌，啲工都不可作？
誒，23張咧又好長㗎？
你見一見過後面嗰業咧，總共有44節。
咁就。
誒呢呢一張嘅經文，如果你睇一睇嗰啲嘅標題，你都會即刻發現到。
當手嘅節期安息日。
巫酵節，五旬節。
贖罪日住棚節係咪和合本嘅聖經咧有呢啲嘅分段喺星？
誒，我哋講過誒，你未寄嘅？
核心喺19章。
19章其實個內容好豐富。
上一堂，我地。
前個星期嚇。
我哋能能夠。
集中去睇嘅咧。
其實隻係19章嘅。
第一句說話。
或者話喺個十六段嘅經文裏邊。
重複咗16次嘅。
呢一句應話，我是耶和華。
16章嘅周圍。
側邊兩旁。
喀什八同埋20張。
我哋提過。
就好似。
呀一堆嘅成日捉象棋係嘛，視像咁樣樣。
就圍住中間嘅核心。
所以18章所講嘅。
同埋20章所講嘅咧，好似一塊鏡咁樣對照㗎。
錦上一堂我哋亦都係跟住睇落去睇埋第21章。
其實亦都連埋22章㗎啦。
呢個就講到祭司。
喺文中。
既然做領袖？
就有啲特別嘅吩咐。
係特別針對祭司。
我哋比較祭司同大祭司。
嚇佢哋要遵守，或者講佢哋要順服。
上帝。
嘅吩咐。
我哋發覺順服嘅主題。
仍然係貫穿住。
利未記嘅經文？
祭司嘅領導？
係從順服。
果一算開始。
所以嗰次唔係講緊管理。
唔係講緊。
誒，即係management？
嗰度講緊嘅。
係一個。
榜樣。
喺順服上帝嘅事情上，便。
作眾民。
嘅。
帶領。
首先馴服。
帶頭馴服。
咁跟住嚟到23張？
就講節期啦。
你節期。
有乜嘢？
意思喺裡邊咧，咁？
誒23張好明顯一個新嘅段落開始爾和話對摩西應咁。
然后咧，就講明跟住下邊要教以色列人嘅咧，就系耶和華嘅節期。
係，佢哋要宣告。
惟盛會嘅節期。
同我哋都解釋過神聖衣個形容詞。
就係分別出嚟。
呢個日子？
係為上帝嘅？
嚇，正如喺會幕裏邊。
嗰啲嘅器皿？
歸耶和，華為聖。
佢哋係神聖嘅，佢哋係聖潔嘅啲物件，冇道德㗎喎，咁點樣神聖，點樣聖潔咧，唔係首先最基本嘅意思，唔係講道德㗎。
個基本嘅意思係講佢。
佢用途。
佢唔可以用喺其他嘅用途上邊呢啲嘅器皿嚇祭司屋企煮飯，佢唔可以借過去用一陣洗翻乾淨嗰啲返嚟㗎。
咁唔得㗎？
只系。
嚇，如果我哋用今日個講法，exclusive。
嚇淨係為上帝用嘅啫，咁叫做歸耶和華為聖？
所以呢一啲嘅節期呢啲嘅日子。
系神圣嘅，因為。
佢哋係為上帝而用㗎？
新約聖經保羅講到成為聖潔。
後邊嗰4個字你都識背㗎係嘛。
合乎。
主用嗎？
嚇聖潔，唔係自己乾乾淨淨咁收埋，咁喺個玻璃硬裏邊咁就嚇at符號嚇就即係。
即係同外界隔絕，一定冇嗰啲細菌，咁唔係？
係畀上帝，用單單俾上帝用。
吳蕙其他嘅用途。
咁呢個係聖潔？
聚會？
嗱，呢個節期係上帝嘅子民。
佢哋會有。
聚集埋一齊嘅。
所以過節。
就唔係私人嘅，唔系自己嘅。
嚇唔系你去退修去退隱去靜修嚇各人咧，匿埋喺個山窿裏邊，咁係。
過節？
就係一個我哋大家好熟悉嘅，即係。
即係中國人嘅傳統，誒，我哋嘅習俗都係一過節咧，我哋一定要走埋一齊嘅。
嗱，所以。
細細個嘅時候，年初一係嘛。
大家翻曬去老人家屋企咁。
咁跟住咧，大舅父咧，就話我行先啦，咁點解咧？咁因為因為傳家，你就會去大舅父屋企拜年啦，咁。
咁跟住咧？嗱，第二嗰個兄弟咧，又話呀，我又早啲翻屋企預備啦，咁於是所有人咧又走去第二個誒誒，即係二哥屋企果度拜年啦。咁。
咁好，無謂嘅。
呀，咁即系逼來逼去，咁又要呢樣果樣拖男帶女咁，但係嗰個嗰個聚會嘅意思啊。
嗰個聚集嘅意思，嚇。
嚇咁呀，咁呀，連卅晚食完團年飯，年初一又去拜年，係年初二又開年，咁日日都咁見，咁做乜咧？咁。
嗱，嗰個嗰個聚會。
喺呢，一度提出嚟嚇神聖㗎。
聚會嘅。
嗱，呢啲嘅節期。
你未見23張好長。
裏邊所講緊嘅節期咧？
好詳細。
交代嚇當中要做啲乜嘢？
咁其實我哋可以比較一下。
喺摩西五經裡邊咧？
講到以色列人上帝嘅子民。
佢哋要守。
耶和華嘅節期。
仲有其他兩處？
嚇嘅，吩咐嘅。
你未寄係中間嘅部分，嚇創出利民申，咁就喺喺第三卷書。
佢之前咧？如果你見開出埃及記。
出埃及記。
第19章。
就記載以色列人嚟到西乃山。
第20章就記載以色列人。
領受十誡。
21張。
到23張。
就係3張嘅。
上帝吩咐嘅解名。
律例。
點將。
然後24章咧？
上半張就講摩西。
代表上帝同以色列人立約。
有啲血咁樣嚇又長老友祭壇咁。
然後就咧，喺呢個立約嘅過程當中咧？
24章第7節就話摩西將立約嘅書卷。
若書。
就book of the covenant。
上帝同以色列立約有個文件嘅。
個文件唔係簽名？
個文件係計明係吩咐。
係以色列人要進行嘅。
所以喺18章開始嘅時候，上帝問過佢哋嘅，你哋要唔要做我嘅百姓？
然後去到24章，佢哋聽完咗上帝嘅吩咐之後。
再問多次嚇。
24章及記第3節，摩西落山。
張怡和華嘅命令典章，淑英俾百姓聽。
眾百姓齊聲回答，耶和華所吩咐嘅，我哋一定進行。
噤呢個若書？
就當然係前便由20章開始嚇到23張十誡。
跟住。
3張嘅經文嘅吩咐，嚇裡邊有提到守耶和華嘅節期。
喺23張出埃及記。
第14節。
到17節，你打開我讀畀你聽好短嘅經文。
比起嗱，你留意到比起利未記23張短好多。
你未寄係44節。
呢度係4節。
呢四字點講咧？
出埃及記第23章14節，還1年3次。
你要向我守節。
變3次呀。
第105節還你要守除酵節。
照，我所吩咐你嘅。
在亞筆月內所定嘅日期。
吃無酵餅7天。
雖也不可空手朝見我。
因為你是這月。
出了埃及。
第二次咧？
16節。
又要守收割節？
所收嘅事，你田間所種勞碌得來初熟之物。
並在年底。
收藏。
要守收藏節。
嗱，咁呢個係十六至好長呀？
但系其實呢，要一講已經講咗兩次守節啦。
如果你再睇清楚D啦和合本咧就要守嗰兩個字咧，側邊有小點嘅。
即係原本冇㗎，原本hmm好簡單就話收割節。
修改自係乜嘢咧？就系收誒收噶你田間勞碌中得嚟嘅初熟之物。
然后然后咧，就喺年底嘅時候收藏就系收藏節。
噤呢個所以咧，已經3個啦，除酵節。
收割節。
收藏節。
一切嘅男丁，1年3次朝見主。
耶和華。
呢個朝見上帝就係個聚會星匯。
嚇神聖分別出嚟嗰個日子咁嘅意思。
佢就好簡單㗎啫喎。
係咪三句應話？
就將1年3次守節。
交代得好清楚啦。
第三段嘅經文咧？
就係喺摩西五經嘅最後一段書啦。
就係生命戛。
你打開新明記。
第16章。
新明記第16章你又係好快脆立一立咧？
就22節嘅經文。
全張。
又係講3個嘅節期。
咁呀，比起利未記廿3章咧就短咗一半，44節廿二節。
但係比起。
出埃及記咧4節咧呢度都算長啦。
三段嘅經文，誒三3部分第16章生命記。
講嘅係逾越節嘅體檢和合本嘅標題。
七七折。
住棚節。
誒你話？
頭先出埃及記咪講。
除酵節。
係咪收割節？
同埋收藏節嘅。
點解變成逾越節？
七七折。
住棚節咧，咁係咪講緊6個節期呀，咁？
咁如果你詳細睇咧，我哋冇時間啦。喂，呢啲係。
查經好好嘅材料，慢慢做比較咧，你會發現咗好多好有趣嘅資料係當中，不過今晚我哋唔係唔係要做呢啲嘅比較。
個事實就係其實利未記，都已經交代咗，剛才去讀過㗎啦。
正月十四嘅黃昏係逾越節？
第二朝十五。
其實。
都唔係添啦，因為。
14日晚就開始第2日㗎啦嘛，有晚上有早晨呀嘛。
係咪吖，所以其實同1日。
完咗預設嘅晚餐咧？
跟住就係無酵節。
7日啦。
所以冇酵節同逾越節咧，係同一件事嚟㗎？
1年3次呢個第一次。
然後收割節。
同埋七7節。
其實又係同一件事嚟㗎？
因為。
喺你未寄青衣叫做五旬節五旬嘅意思咧？
就用咗中文嘅。
誒，或者用嗰啲新藥嗰個所謂Candy Crush啦。
就5個，10日。
咁其實咧？呢度照舊約嘅計法咧，就唔係計5個10天嘅。
就係計7個7日。
7個安息入。
774 19日。
然後之後。
第7個安息日嘅次日。
利未記，廿3章16節。
客果度中總共50天。
咁樣計完之后咧？
就可以。
開始嚟到手，呢個喺利未記，叫五旬節。
喺生命寄叫七7節。
喺吹埃及機就叫收割節。
在第二次嘅節期。
有3個唔同嘅名，七七。
同五旬都係用數目字嚟到雞。
但係想誒。
出埃及記講咧，就系呢個呢個其實係講收割嘅。
喺夏天嘅結束嘅時候。
最後一次。
嚇你未寄稱為住棚節生命，寄稱為住棚節。
拿出階級機咧？
就叫呢個做收藏節。
咁其實你又睇清楚啲咧，無論你未嘅新明記，講住棚節嘅時候咧。
都係從收藏開始講起，㗎？
譬如生命嘅生命嘅16章12節話你張禾場上邊嘅谷嚇，同埋啲酒收藏咗之後。
就要守住棚節7日。
嚇你，未寄。
亦都係同樣。
提到你哋收藏哋嘅出產，嚇我讀緊23章39節。
收藏咗哋嘅出產，就從7月15日起守耶和華嘅節期7日。
呢個就係。
住棚節。
哦，咁詳細嘅，佢比較系咩意思咧，咁？
我哋又發覺。
因為有三段嘅經文。
咁樣嚟到介紹呢3個主要嘅節期。
所以我哋就可以喺個比較當中咧，我哋發現到一個好好值得我哋注意嘅事實。
最簡單嘅記載出埃及記。
個簡單當中咧。
其實係反映出呢3個節期咧？
就係一個農業社會。
佢哋每1年嗰個運作。
嘅開始？
高潮。
同埋總結。
唔知大家明唔明我意思呀？
要用今日如果講我係學即系喺學校裏邊工作嘅，咁就係開學禮。
考試。
然後畢業禮。
咁你明啦。
即係有係一個一個一個循環嚟㗎？
每1年係一個農業社會裏邊。
有循環咧，首先係由除酵節開始。
然後就有收成。
收割。
跟住咧。
秋收就東藏呢個係中國嘅農曆。
但係我哋講過啦，嚇巴勒斯坦係係係地中海氣候，嚇所以佢哋嘅誒誒，嗰個嗰個收割。
同埋佢哋個收藏嘅嗰個季節喊，一定係秋天同埋冬天，不過呢個農業嘅循環係一樣㗎。
每1年佢哋嘅生活。
就係。
嚇，好似。
1年嘅循環又再循環又再循環起點。
除酵節。
跟住撒種。
然後耕種之後有收成啦，好高興收割節。
嗱，跟住咧嚇收割完曬㗎搞掂曬就過冬啦，嚇即係就收藏啦。
啊就就你可以話stocktaking啦，嚇除盤點清貨嚇就東主就就閂門幾日，咁咁就過年啦，即系有有一個新嘅開始啦，咁。
呢個係每一個人。
喺佢嘅生命當中。
嘅嗰個？
你可以話不斷重複。
嘅循環嚟㗎？
學校嘅生活就係清楚啲。
誒，公司咧就系都有㗎係咪連結？
趕貨落船。
接訂單，咁又有一個cycle㗎？
嚇你做財政做會計咁啊報稅。
係咪又有一個cycle嘅？
教會都係㗎？
開年會咁即係個果個果個月曆？
誒，嗰個calendar嘅意思就係，其實將我哋嘅生命。
每1年嚇，即係每一個循環喺嗰處係好似標明咗出嚟。
當然拉長佢睇。
我哋可以可以咁講，呢個係人生都有春夏秋冬。
啱啱過咗去嘅。
我哋1月份嘅密集課程。
我哋請咗呀，麥希真牧師嚟教嚇佢講教牧人員事奉生命嘅春夏秋冬咁。
春天就係啱啱神學院畢業出嚟。
嚇咁呀，嘩。朝氣勃勃咁。
跟住到夏天咁呀，好有成果咁。
嗱，有秋天嚟緊㗎喎，嚇即係跟住有冬天嚟緊㗎喎。
生老病死。
就或者唔係咁好聽，但係個現實係噉樣㗎喎。
生命唔係永遠長青㗎喎。
係咪吖？
長青樹咧係聖誕樹嘅塑膠嘅啫喎。
你仲蘭花而家開到好靚係嘛。
但係遲幾個月呢？
佢啲花就借㗎咯喎。
咁你要識得喺最后嗰朵花之前，一串係咪要剪咗佢落嚟，跟住咧又要落肥料跟住等出年，佢又再生過。
嗱，呢個cycle呢個循環。
係。
從出埃及記嗰個最簡單嘅記載。
係一個農耕社會。
嘅每年嘅循環。
今日我哋唔係活係一個農業社會當中嘅，所以我哋啲非典型肺炎工嚴重。
如果喺農村社會就簡單好多嘅。
但係我哋個城市裡邊嚇又唔準出街，但又要去個clinical報導，咁你點去咧？咁即係喺城市當中就系好矛盾㗎啦，嚇人同人見到面又掂一掂嗰個嗰個嗰個升降機嘅濟都嘢到嘅，咁呢個係城市生活。
因為我哋係一個誒，商業社會裏邊。
誒，都有循環㗎。
或者敢講人生，無論喺乜嘢嘅處境當中。
嗰個生，老病死。
都係一樣㗎。
有首民歌係英英文西方嘅民歌機咗一個人。
出世。
洗禮喺教堂裡面。
結婚。
行禮喺嗰間教堂裏邊。
嚇咁呀，然後跟住到佢個太太生仔到個仔洗禮，喺間教堂裡面當然講已經係洗禮啦。
到最後，佢死咗啦。
咁嗰個葬禮又係嗰間教堂裏邊？
咁呢首民歌嘅副歌誒，重複嗰個leveling咧。
就係主禱文嚟嘅。
每一次嘅典禮大家都一齊念嗰幾句主禱文。
呢個係一個人生嘅縮影嚟嘅。
嚇即係即係教會生活？
唔係話，哎呀，我哋3年5年嘅運動誒就好，成功好多人嚟咁。
咁但係跟住咧咁嚇，當佢哋讀完書讀完大學出去搵工，跟住北上冇咗啦，咁唔系㗎？
其實放長啲障眼嚟到睇咧。
就。
香港嘅。
嘅教會都可能只係大部份喺第一代。
誒？如果去到西方嘅教會咧，好多已經係好多代㗎啦。
人地去到嗰個教堂嘅側邊，嗰個霧霧哋嗰處咧，佢數得返佢四五代嘅人都撞曬喺嗰度。
生命。
就系咁樣樣。
蟲。
春夏秋冬。
值得我哋留意嘅，就係。
生命寄同埋利未記咧？
都將本來。
喺出埃及記反映出一個好單純。
係隻係反映出人生？
嗰個運作嘅循環？
但係去到生命機同利未記咧。
就無交節就變成逾越節。
收割節。
就變成五旬節。
然後收藏節。
就變成住棚節。
用個名嚟到講咧，你嘅印象會清楚啲。
逾越節就唔係講春天咯喎。
預知嘅意義就唔係講1年之計在于春。
啊新年啦。新願望喇，嚇大掃除啦。嚇我哋tuna new page唔係。
預知講乜嘢呀，你未寄嗰度講得好呀。
係咪吖，呢個係即係上帝。
帶你哋出埃及。
呢個係記念嚇生命幾個星期係咁講記念上帝。
哎，你哋離開埃及。
所以逾越節所。
代表緊嘅意義咧？
做唔再係人生嘅循環咁簡單㗎喎。
就係話喺你嘅人生當中咧。
原來上帝做咗呢啲嘢嘅。
上帝拯救你。
上帝帶你離開黑暗。
離開做奴隸，記得我哋講我是耶和華你們的神。
曾。
把你們從埃及為奴之地領出來。
本來係收割節。
但係變成五旬節。
猶太嘅拉毘好聰明呀。
佢話。
理由。
逾越節。
計翻五旬節咁樣計法咧？
就啱啱係以色列人出埃及，之後去到西乃。
嘅，大概嘅時間。
所以收割節五旬節，其實係記念上帝同佢嘅指紋喺西拉立約。
又唔再喺一個農業嘅運作當中。
嘅即係嗰個循環嘅一點。
而係上帝同佢嘅指紋。
彼此嘅關係，上帝頒布。
解名。
作為上帝嘅子民，佢哋從上帝嗰時領受。
律法。
唉，律法要嚟做乜野咁好law講得好呀。
作猶太人有咩好處呀？
做神嘅子民有乜野好處呀？
大有好處。
呢個唔係馬太福音希伯來書，喺嗰啲猶太色彩好濃厚嘅新約經卷講喎，呢個係保羅寫羅馬輸最成熟嘅神學。
嘅書卷裡面。
佢提到。
作為神嘅子民，第一個好處就係佢哋有上帝嘅啟視。
講緊嘅，咪就係西乃領受十誡領受the book of the covenant，領受上帝嘅誡命律例典章。
你又左耳睇見喺一個人生嘅春夏秋冬當中，嚟到呢啲節期，本來係收割最開心嘅事情，就係我投資有回報啦。
但係。
經文話唔係最開心嘅事情，係上帝同我哋立約。
上帝將佢嘅誡命教導佢嘅百姓。
我哋喺上帝嘅面前成為佢嘅子民，我哋領受誡命律例典章。
大有好處，好耐講嘅。
然後去到住棚節誒，本來只係秋收冬藏。
啊，年底。
嚇即係take stock嚇睇下今年賺蝕如何？嚇做做一個嚇，即係即係存貨檢查。
唔係。
住棚節係你收好曬啲嘢啦。
就出嚟7日唔好喺屋企住。
喺屋企門口？
眨個好簡陋嘅帳棚。
做乜嘢呀？
經歷翻。
喺曠野漂流。
嘅生活？
好大嘅對比嚟㗎喎，本來東床。
耶穌講個比喻，記唔記得呀，嗰個無知嘅才煮咧？
佢大有收成之後，佢話靈魂啦，靈魂呀，你可以安享下半世啦。我哋廣東人講打跛腳都唔怕啦。
我要蓋更大嘅倉庫嚟到容納我所能誒，我要撞收藏好㗎。
嚇你聽呀。Stock發覺雖然經濟不景嚇不過咧，我啲基金嚇我啲債券全部都有好好嘅回報嚇我可以提早退休啦。
但係經文提醒以色列人。
喺呢個收藏節嘅時刻？
佢哋要話俾自己聽。
佢哋喺曠野漂流。
這世界。
非我家。
我無一定住處。
有人話呢個係壞鬼神學。
係，如果剩係一面倒。
忘記咗這是天父世界咧？
咁就壞軌啦。
不過掉返轉頭都可以壞軌㗎喎。
今日我哋基督徒好成功啦，喺呢個社會上邊，我哋享受一個好富裕嘅生活。
好安樂嘅生活。
於是我哋要求上帝俾我哋長命百歲。
於是我哋要求上帝保佑我哋人人肺炎，我哋唔肺炎呀。
於是我哋要求上帝成為咗我哋果個成功同埋安樂嘅calendar。
個保證人。
上帝從來都冇做呢樣嘢，㗎喎。
喺以色列人最安樂嘅嗰個節期裡邊。
英文教佢地。
你出返嚟。
住翻喺一個好似嗰40年喺曠野漂流。
咁樣嘅生活方式？
你話俾自己聽，你未曾到應許未哋㗎？
唔好以為撞得幾個崩靈魂啦，靈魂呀，你就可以安樂啦。
嗰個唔係真正嘅安息。
如果你以為真正嘅安息就係喺嗰幾個崩咗雪咧？
呢個係無知嘅，才儲上帝點講呀。
無知的人呀。
今夜我攞你狗命。
誒，唔系感，講聖經係嘛誒，都係好唔客氣㗎。
今夜我就要攞你嘅性命。
你所藏起嘅。
由歸俾邊個呢？
係咪任懿君大法官嘅判詞呀？
有冇睇過呀？
唔好講邊個case呀？
係咪？
喺最穩妥嘅時候。
嗰個節期？
原來提醒翻我哋。
我哋係上帝嘅子民。
我哋嘅家唔喺見得到嘅事情上便。
我哋嘅盼望唔喺我地手上能夠掌握。
嘅財富之上。
嗱，唔好搞錯喎。
以色列人喺。
迦南哋，佢哋一樣要除校。
佢哋一樣要收割。
佢哋一樣要收藏㗎。
所以你未寄講佢哋手元？
逾越節之後，跟住就係無酵節。
拿聖經唔係話你唔洗返工呀？
你唔使耕種呀。
你係上帝嘅子民呀，嚇永遠就日日朝頭，早有晚喺你門口㗎喇，要送牛奶咁擺兩支喺度㗎啦，咁。
唔係咁喎。
佢哋係需要喺佢哋日常嘅生活裡面。
但系佢哋唔好被佢哋日常嘅生活。
困住咗。
佢哋嘅眼光喎。
佢哋唔好以為佢哋係同普通香港人，一樣就系嚇盡量唯一銀。
啊，賺得多啲就開心㗎啦，咁。
唔系喎，我哋係上帝嘅子民。
我哋嘅盼望唔喺呢個見得到。
今世。
嘅安入上邊？
呢個節期？
係有一個咁樣嘅雙重？
嘅意思㗎喎。
用耶穌喺出於約翰褔音嘅講法，就係。
我不求你叫他們離開呢個世界。
但係求你保守，佢哋唔好屬于。
呢個世界？
今日唔係要求上帝將我哋香港基督徒係嘛，邊個靈性得到嚇90%就將佢接咗去咁嚇于是咧，佢就永遠係一個好純淨嘅，嚇好寧靜嘅境界當中生活冇。
耶穌基督大祭司喺天賦右邊祈禱，為我地祈禱，不求你叫他們離開呢個世界。
我哋仍然要除校。
我哋仍然要收割，我哋仍然要好辛苦，趕貨落單仍然要做連結，仍然要大掃除所有嘅嘢都要做，香港人要做嘅，我哋全部要做。
但係。
喺過呢一啲嘅節期嘅時候。
如果我哋有只係停留喺所有香港人做緊嘅心態上邊咧？
咁我哋有問題。
所以唔好講呢啲咁神聖嘅節期，唔好講啲舊約啲唔知咩嚟嘅？除酵五旬孭住彭。
誒講今日。
我哋熟悉嘅節期啦。
我哋點樣過㗎？
請問你點樣過聖誕節㗎？
好奇怪喎，聖誕節已經變成咗香港人嘅切奇㗎啦。
連復活節都係啊。
係咪吖？
即係九7回歸嘅時候曾經爆過呀嘛。
因為佛誕嘅出現咁嚇。
咁有基督徒寫信就抗議呀嘛，就話嚇，即係香港政府唔應該將某一個宗教嘅節日強行加諸全港市民頭上呀嘛。
咁邊個喺度做緊呢樣嘢咧，一路咁？
其實係基督教。
係咪？
咁所以嗰時候我哋唔係應該抗議佛誕，我哋係應該。
全體基督徒尚書香港特區政府取消聖誕復活資格。
咁就公平啊。
但係香港人唔肯喎。嗱，唔係基督徒唔肯喎。呢個所以好安樂㗎。
即係好大安慰嚇，即係呢句說話，你聽即即聽先好。
香港人話嗰個long weekend。
難得嘅長假期，一定要保留。
好啦，請問香港基督徒？
點樣過long weekend啊？
未有一樣去旅行。
你一樣又係咁樣過。
平時做到隻積咁樣，哎呀就係望住個long weekend做人啦。
咁就淨係過緊除酵節。
收割節。
收藏節。
你唔係過緊逾越節？
你唔係講緊五旬節？
你唔係講緊住棚節？
你點樣過年㗎？
誒，過年冇乜神聖嘅，唔係聖誕，唔係唔係唔係富豪住？係呀，本來除酵節收割節收藏節都冇乜神聖㗎。
你點樣過冬至呀？
你點樣過生日？
你點樣過父親節母親節兒童節秘書節呢個？
宜家我哋崇拜主日崇拜好多節期㗎。
我哋將社會呢個secular俗世又唔係世俗呀，唔好誤會我意思呀。嚇將外邊社會嘅節期拎曬入嚟。
但係聖經叫我地做乜嘢咧？
正經唔係叫我哋去過節咁簡單呀。
正經問緊我哋。
如果呢啲嘅節期係代表我哋嘅人生，代表我哋嘅生命，代表我哋嘅生活，當中一啲好重要嘅時刻。
你嗰同一個時刻。
你有冇睇到？
上帝。
喺你嘅生命當中。
做咗啲乜嘢？
你有啲咩唔同咗？
人又過生日，你又過生日，人又食一餐，你又食一餐係咁多啦。
咁係唔夠㗎喎。
作為上帝嘅子民。
佢哋唔係唔使過節哦，以後我哋冇聖誕節慶祝嘅個個禮拜返嚟都係一樣嘅咁嚇主，看日日都係一樣，咁呢個客就即係求其攞正經出嚟咁樣用。
可以掛住。
應該過節。
因為你記得19章嘛。
我哋嗰次冇時間講啫嘛。
嗰十六段嘅經文。
用同一句應話嚟到結束。
但系嗰十六段嘅經文，裏邊所講緊嘅係我哋人生係我哋嘅生活，係我哋嘅生命裏便不同。
嘅事物嚟㗎？
誒，我哋就好中意咁樣分類㗎。
到今日，你打開任何一本舊約嘅參考書，任何一本主要學嘅課本，佢都會話畀你聽上帝嘅誡命咧，可以分開三類嘅。
有啲係道德嘅繼明。
有啲係禮儀嘅解名。
係咪吖？
有啲咧，就系呀，即係隻係嗰個儀式上邊誒？今日唔需要遵守㗎啦。
嚇，嗱，呢度得嘅，你要遵守嘅。
邊個咁樣分咗約聖經嘅解名㗎？
唔係舊約聖經本身喎。
我哋上一次讀嘅時候，記得姊妹毒嗰段話。
你未寄第19章上半將最長嗰一段。
上半部份講憲制，下半部份講收割嘅時候唔好攞曬，所有嘅果子要留翻俾窮人。
禮儀嘅憲制同埋道德。
嘅命令係同屬一段嘅經文。
嘅上限盤。
你未寄冇咁樣分，鳩忒羅。
摩羅Ross ceremonial rose嚇，呢啲係只係只係象徵意義誒預表意義誒，呢啲先至係要守我哋，甚至去到十誡，我哋都係咁樣分㗎。
我同你哋講過。
唔使守安息日㗎，咁因為嗰個係淨係猶太人嚇即。
聖經唔係咁，即係佢冇分割嘅意思，就係話生命嘅全部都係屬於上帝㗎。
上帝如果係我哋嘅上帝嘅話，就唔係淨係翻嚟教會嗰7日嘅主日先至算係上帝嘅。
而係你。
1年365日，你嘅生命嘅循環。
你嘅生老。
病死。
都係屬於上期。
如果我哋嘅人生。
係能夠咁樣結合？
一方面係坐在世界嘅生活。
系呀，我哋都系要考試，我哋都係要讀書，我哋都係要搵工，我哋都係要返工，我哋都係要咁辛苦，我哋都係要朝七晚十一。
係。
做基督徒。
冇特權，我哋可以享受朝頭早零收完，然後先返工。
但然后咧？每個禮拜咧，我哋有兩日退修。
安靜喺神嘅面前冇。
所以有時候嚇，即係我哋堅持要過一個咁樣嘅生活咧，就好奢侈嘅。
但係喺咁樣嘅生活當中，我哋又唔可以容許作為神嘅子民。
我哋太平喺一個咁樣嘅。
限制裏面。
只係望住。
撒種。
收成。
收藏。
又撒種。
由收成又收藏。
而係喺呢個過程當中。
透過節期。
我哋提醒自己，我哋係屬於上帝。
所以撒種嘅時候，我哋講埋逾越節。
係咪喺新年嘅時候？
我哋會唔會諗翻我哋新嘅生命係幾時開始好似生日嘅時候？
你慶祝邊個生日啦？
淨係得兩個choice嘅啫，新曆舊曆。
你慶祝你受使果日呀。
唔關事，㗎呢啲。
點解唔關事呀？好唔好唔好揀果日啦，你喺你生日擺大壽嘅時候，你會唔會企起身講兩句見證？
但係我唔識講㗎牧師嚟幫我講，牧師有佢嘅生日。
有佢嘅大壽，喺佢大壽嘅時候，佢講佢嘅見證今日係你嘅生日。
係你嘅生命係你喺人生當中過咗60年啦。
過咗80年啦，上帝俾你恩典過到90歲啦。
你係唔識講嘢，㗎，冇問題㗎。
人人都識得你係唔識講嘢，㗎？
禁你講兩句先至震撼呀嘛。
你講乜嘢呀？
你又講翻報紙上面講嗰啲呀？
定係你講上帝點樣帶我出埃及？
上帝點樣教導我行喺佢嘅路上？
上帝點樣呼照我？
我嘅盼望係邊書？
你肯咁樣講嘅時候，你嗰個生日喺你嗰班朋友唔係教會弟兄姊妹喎。
系嗰班，一定唔嚟教會嗰班喎。
係平時約你打麻雀嗰班喎。
唔係約你去教會參加佈道會果班喎，你試下諗下喺咁樣嘅大壽嘅擺酒。
嘅場合裡面。
會引起乜嘢嘅？
反應。
過節？
你未寄提醒我哋。
屬於上帝。
神聖嘅聚會。
一個咁樣嘅結合？
嚟到表明。
我哋嘅身份。
所以其實又唔係咁複雜嘅。
唔係叫你日日都去咁樣講耶穌呀？
即係？
住，我敢大膽咁講啦。
唔係叫你日日都袋住本福音單張，見親你嗰啲同事阿partner做生意，就拎出嚟讀比佢聽喎，冇。
我。
小弟嚇。
就嚟50歲啦，咁樣嚇人，生過咗半啦，已經咁。
嚇咁啊誒勁被縛著咁嚇喺某某酒樓咁嚇嚇敢請你嚟賞面賞面，唔使送禮㗎啦，咁送㗎喇，咁係嘛。
個個都嚟㗎。
你叫佢佈道會佢唔嚟呀嘛。
係咪吖，你誒？我哋荔園會，哎呀，我哋教會哎呀，又好好嘅，講完啦。
關佢咩事呀？佢好忙好忙，唔好意思。
你請佢嚟。
秀賢，佢推你。
冇朋友做㗎啦喎？
我嚟到又係幾陷陷高高興興誒。呢度餸好食果度餸唔好食呀個是仔嘅面口好黑，呢度有冷氣，好凍又完咗一晚啦。
點樣過節？
點樣慶祝？
嗱，其實時間夠啦。
呢張好豐富㗎。
不過我哋都未有。
即係好似系，好似喺喺19張婷喺第一啱啱入門啫。
即係以色人過節，唔係淨係高興嘅。
所以你留心睇喺佢哋嘅節期當中咧，亦都有啲好嚴肅。
甚至係好愛商嘅日子嘅。
喪禮。
我哋嘅文化就好棹忌嘅。
我哋唔講死亡。
所以。
神學院曾經試過話，好似西方人咁特別美國人咁嚇你，勸啲人立遺囑嚇將將佢，佢唔喺樹先至捐錢俾俾陳學院啦，咁大吉利是？
開親口就冇好冇好收場㗎啦，咁我哋唔講嘅。
呢個上一倍。
我同你呢一代嘅基督徒啦。
我哋講唔講呀？
都唔講嘅。
咁我哋又廷留喺收藏嘅姐。
我哋唔講住棚㗎係嘛。
住棚節就講㗎喇喎，你個盼望喺邊度呀？
點解我唔plan我自己嘅安息禮拜啫？
嗨，大家利事。
你而家都攞咗張。
駕駛執照都填咗㗎啦，你要捐唔捐器官係嘛？
跟住你。
立埋遺囑㗎啦，如果你話細蚊仔應該做㗎？
係咪你成日坐飛機咁容乜易呀？
點解你唔做埋呢樣咧？
喺你人生當中，最後一個gathering。
你所有啲老友，一定嚟㗎。
係咪吖？
佢唔嚟就唔係你老友啦。
啲唔係老友都嚟㗎？
啲敵人都嚟㗎喎。
係嘛，冇嘢㗎，咁佢即係嚇安樂啫嘛，咁。
佢嚟到坐喺雪，佢唔走㗎喎，佢嚟崇拜，佢會早走喎。
佢又唔遲到，又唔早退個坐足喺度㗎喎。
咁你你，你唔知發生咩事㗎啦，所以你又唔知道邊個人會出嚟講嘢啦，講啲乜嘢，你又唔知㗎啦係嘛。
你想講乜嘢？
我想錄定音添呀。
係咪我想我講呀？
我宜家喺邊度？
我係咪唔驚死我驚？
但係我嘅盼望喺邊？
你哋咧？
牧師講就好殘忍㗎係嘛。
牧師唔講得呢句㗎。
點解訓喺處嗰個人唔講得呀？
我希望再見到你哋每一個。
睇天上。
Howfile呀？
即咁樣嘅gathering，咁樣嘅生老病死。
咁樣嘅見證？
又輸，我好大膽講一句好過你平日揸住本嘢，讀畀人聽。
誒，我哋唔做呢啲嘢，我哋唔識嗰節啊。
於是我哋就俾個殯儀館嗰個人決定，我哋點樣點樣點樣點樣攪果個喪禮？
佢去唱。
佢去安排啊。
佢喺度嗌生嗌死，又喺度宣佈邊個聽電話啦，咁。
我做咩一定要喺殯儀館度做啫。
好啦，我唔臺個棺木入嚟教會，我唔可以喺度追思禮拜咩？
我唔可以喺一個地方上邊將榮耀歸俾神將，盼望講出嚟，這世界非我家，感謝上帝，我享受咗天賦所創造嘅一切美好嘅事物，現在我喺更好嘅地方。
等緊同你哋相聚在那邊點名嘅時候。
你有冇呢個把握？
我希望你由再見。
好buffer㗎咁樣嘅過節。
所以好多嘢可以睇嘅，不過。
我記得呢個係咩依個堂啦。
所以我哋要move on。
你未寄，完全唔係沉悶。
過氣？
古老I以色列嗰啲無聊嘅誒，嗰啲嗰啲禮儀我哋唔需要遵守你咁樣睇咧。
要Vista wrote。
錯過咗好多？
損失咗好多？
其實佢教緊我哋。
即係有血有肉嘅，嚟到做一個上帝嘅子民。
唔系唔系，好似sales咁樣㗎。
嚇唔系，唔系硬銷我嘅信仰。
就喺我人生。
我嘅重要嘅時刻。
我見證。
上帝喺我呢個人生嘅春夏秋冬當中。
佢做咗啲乜？
唔缺知㗎唔呼召㗎唔使㗎。
係咪吖，即係你唔需要喺你個錄音機最後嗰嗰段嗰時，嚇即係請大家誒行出嚟，咁即係好唔系嗰個嗰個唔係嗰個問題。
但係。
我相信。
咁樣？
嘅見證？
刻骨銘心。
喺嗰個時候，你講盼望。
你唔係講話懷念？
爭好遠。
誒，唔系由牧師講。
係你嘅生命。
係你。
雖然死了。
仍舊說話。
記得希伯來書點樣講亞伯？
嘅生命？
24將同23張，大概可以。
算係。
一個嘅題目聯絡去，不過我要承認，我哋冇時間去詳細處理。
所以咧，我哋跳落去第25章。
25將咧。
仍然係講緊一啲日期嘅問題。
你未寄25章如果你有睇和合本嘅標題。
就安息，年一至到五折。
熙蓮。
就六至到22節。
然後就講希連底下有啲唔同嘅條例。
熟地。
屬住宅。
係嘛誒，點樣借錢俾窮人？
等等。
最後又講埋嚇，即係47到50。
五折。
講到外人寄居。
但係弟兄反而窮乏又如何？
誒，我話25章同23張，點解會擺埋？即係一齊來到討論咧，咁就因為。
其實。
呢兩張嘅經文咧，有一個好明顯嘅相似嘅開頭呀。
你睇翻23張？
講節期嘅時候咧？
第3節好奇怪？
佢先講安息日。
安息日係咪節期咧咁？
咁呀，真係拗曬頭㗎。
因為。
第二節就講，你哋要曉諭以色列人耶和華嘅節期。
宣告以下係為上帝分別為聖聚會嘅節期。
但係第4節又話耶和華嘅節期咧係呢啲？
咁所以我安息日嗰個嘅身份有少少就。
又係又唔係咁嘅？
佢係節期之手。
但係佢又唔係屬於耶和華宣布嘅為聖會嘅節期。
安息日有聖會。
安息人唔可以做工？
安息係要向耶和華守嘅。
所以呢個就將佢同節期擺埋一齊。
嗰個安息日個特點咧？
就係。
佢唔係1年收一次？
佢係更清楚地。
將一個人。
嗰個連續落去嘅？
工作。
或者搵食？
嘅生活？
將佢？
斷咗佢？
喺安息日嗰日。
佢，乜嘢都唔可以做？
佢唔可以做？
呢個安先係最重要嘅吩咐，唯一嘅吩咐。
佢唔可以做佢平日6日。
好勞碌，做緊嘅嘢。
喺安息嘅吩咐上邊咧，唔係話平日做嗰啲嘢唔重要呀。
唔好，千祈唔好有噉樣嘅誤會。
所以喺出埃及記咧。
其實如果你睇翻。
啊，上帝吩咐摩西點樣做會幕？
嘅教訓？
去到結束嘅時候。
即係個會幕？
點樣做點樣做點樣做？
講到最嬲屘？
上帝教到最後。
做會幕嘅結束。
係教摩西守安息日。
31張出埃及記，結束12節到17節。
猶太人嘅解釋就好清楚啦。
猶太人話，就算做聖工。
都要遵守安息日。
我哋唔係好鍾意呢個吩咐嘅，咁即系星期日開會，咁即刻就咁問㗎啦。
哦，我哋唔係討論呢個問題。
安息日唔係話平日嘅嘢唔重要。
卓記31章就。
斷咗呢個嘅諗法嘅？
但係安息係好清楚，話畀我哋聽，喺我哋嘅生活裏面，幾重要嘅事情都好。
你唔可以冇咗。
上帝。
嗰個嘅同在。
上帝嘅臨在上帝嘅同在。
係。
阿櫻啲咁講。
6日。
你就要停一停落嚟。
嚟到再一次提醒翻自己。
即。
好似好似，hmm。
差隻腳落嚟㗎。
你好忙喎，我考試喎，咁唔得。
我趕貨喎，唔得。
我做聖工喎，我趕緊個會幕喎，上帝做唔起嘅會幕，冇地方敬拜你㗎喎，唔得。
安息日。
25將咧。
又從安息年開始。
講起。
讀兩句啦。
25張果樹開頭嘅時候話。
要我話喺西乃山對摩西說。
你曉諭以色列人說，你們到了我所賜，你們那哋的時候。
哋就要向耶和華守安息。
6年要耕種田地修理葡萄園收藏哋嘅出產。
第7年。
哋就要守聖安息，喺香耶和華守嘅安息。
不可耕種田地。
也不可修理葡萄園。
遺落至長嘅莊稼不可收割。
沒有收你嘅葡萄樹，也不可摘取葡萄。
這年。
哋要守聖安息？
哋在安息年所出的要給你和你的僕人婢女雇工人並寄居的愛人作食物。
這年的土產也要給你的牲畜。
王，你哋上的走獸。
當。
食物。
因為好奇怪嘅吩咐。
因為如果你話哦，呢個係好環保㗎。
嗱，呢個就係係咪吖，即係6年你耕種第7年你就落花肥，咁結果咧？就嚇中毒啦。咁所以呢個係有機種植嘅聖經根據。
咁落化學肥料？
就等個哋嘅休息。
如果淨係呢個原因咧？
你就解釋唔到，點解第7年嘅出產？
個主人。
唔可以照常。
當係自己嘅？
嚇哋係要休息，喂，呢個只係第一點啫。
安息年。
最激氣嘅地方。
就好似安息日。
最令我哋激氣嘅地方。
就系嗰日嘅廿4小時，我唔可以做，我好需要做嘅嘢，個叫安息人。
安息年咧？
就係嗰1年所有嘅出產哋嘅出產。
唔係我㗎。
你唔可以去耕種，你唔可以去修理，你唔可以去收割。
其實你唔更重，你唔收你。
佢一樣有出產㗎。
就以葡萄園為例。
係嗎？佢一樣會結葡萄嘅。
咁你就眼白白。
喺你個屋企嘅窗口，度望住你個葡萄園。
就每日。
就係啲咩人嚟攞咧？
就係啲僕人戲裏。故宮菲傭泰容印傭。
攞綜援果班仲要喺順德喺邊度，仲要排隊落嚟，7日由咁就嚟，呢度窄啦，咁。
喂嗰啲嘢唔係佢㗎喎。
嚇。
Traction？
嗰啲嘢係邊個㗎？
我㗎嘛。
特地喺我㗎嗎？
6年係我喺度耕種㗎嘛。
英文話。
So what？
你睇落去呀。
18節。
上帝繼續講啦。
我個律例，你哋要進行。
我嘅典章你哋要謹守。
你就可以喺呢個地上安然居住。
未必出土產。
你們就要吃飽。
在哪地上安然居住？
呢門躍升至第7年，我們不耕種，也不收藏土產吃甚麼咧？
上帝話。
我必在第6年將我所命定嘅福賜俾你哋。
哋會生3年嘅土產。
第8年即係過咗第7年嘅安息年，你哋要耕種，但系同時你哋會食。
舊嘅糧食。
第9年。
到出產收成嘅時候，你哋仲係食緊，第6年淨翻落嚟嘅糧食。
上帝知道我哋問緊咩問題？
經濟。
係邊個決定？
我。
我哋唔使諗㗎喇。
我做幾多我咪賺幾多咯？
上帝話唔係？
哋嘅出產係邊個決定㗎？
哋係當時嘅經濟啦。
所有人都係一個哋裏邊嚟到收成㗎啦。
哋嘅出產係上帝決定㗎。
就好似馬牙一樣。
去到第6日，聽日安息日啦。
上帝，你執相陪。
咁唔會爛㗎？
平日你執相陪我聽朝瞓晏啲咧就會爛咗㗎？
通常都系咁小氣，㗎咁。
其實邊個決定？
邊個決定喺你嘅一生當中？
你嘅經濟。
係邊個決定？
有我嘅背景，我嘅家境，我嘅家底決定。
我嘅勤力決定嘅，我嘅學位決定嘅，我嘅成就決定。
你未寄提醒我哋。
地。
係屬於上帝。
佢23節講到。
熙蓮嘅例即係嗰個定例嘅時候，佢話地咧？
係唔可以永遠賣畀人㗎。
因為地。
是我的。
你們在我面前是客旅。
是寄居的。
經濟。
係屬於上帝。
嗱，呢個我哋真係要由頭學呀。
人係經濟嘅動物。
我哋雖然。
推器共產主義。
但係我哋接受曬馬克思嘅思想。
經濟係下層建築呀嘛。
基礎嚟嘅？
人人冇經濟就冇嘢，可以講㗎啦，你講咩哲學咩神學啲上層建築好奢侈嘅。
蘇格拉邸點解可以喺度講哲學咧？佢屋企有錢啫嘛。
香港人完全信奉馬克思主義嘅。
無錢講乜嘢？
信耶穌會有飯食呀？
好典型好道地好基層嘅馬克思主義嚟㗎。
冇錯，㗎喎。
經濟係好基本㗎喎。
要溫飽。
中產點解會有有咁多時間嚇可以做咁多義工呀，咁？
因為政府出糧呀嘛。
就係咁簡單啫嘛，你從個經濟角度去睇。
經濟好重要。
喺咁樣嘅一個信念底下。
我哋慢慢。
就忘記咗。
安息日。
安息年。
希臘。
要提醒我哋嘅一樣嘢。
所以有啲時候。
我哋唔肯過安息年呀嘛。
紐約聖經有一個嘅講法，就係。
點解以色列人要被擄70年咧？
就係補翻佢哋，喺安誒喺。
應許美哋迦南嘅歷史裏邊，佢哋唔肯守安息年。
署埋一齊放？
一fongfong 70年。
等笪地。
可以安息。
嗱，舊有聖經好多呢啲嘅解釋嘅。
呢個係咪秘魯嘅原因呢？咁呢個唔係唯一嘅解釋，譬如以西結有另一個解釋。
用番潔淨不潔淨我哋利未記講過啦。
以色列人。
犯罪。
污染咗上帝俾佢哋嘅應許美地。
