好多謝大家,各位電影姐妹平安,我確認一下,大家都聽到嗎?。
好多謝Leo打開鏡頭,我剛剛想叫你們自動自覺打開,就好,讓我不用那麼孤單。
今天和大家分享的題目,我一直和大家講這個聖經人物,六個的新約,六個的舊約,講了舊約六個。
由上個禮拜開始就講六個新約的人物,上個禮拜我們講了,不是上個禮拜,上一次我們講了保羅。
就是講到不信的敵人和堅信的僕人,我有個副題叫書在起跑線,贏在終點線。
提到保羅雖然他是一個過去逼迫教會反對耶穌的人,他的起點線不好,但是感恩的是他人生結束的時候他贏在終點線。
提到保羅為什麼能夠由一個不信的敵人變成一個堅信的僕人,而且能夠一直持續到底呢?。
有三樣東西,第一就是堅定的盼望,提到一個不貪不怕的人,他是不會倒的,不會跌倒的,不會離開的。
提到大家有兩個底,一個是看過去看現在,讓我們成為一個不貪不怕的人,以致我們不會跌倒,能夠繼續跑到終點線。
第二樣東西就是真摯的愛心,一個有情有義的人是不會倒的,兩個常關心常禱告。
我發現一個人如果有愛的時候,他能夠爭氣他能夠長進,他能夠堅持他能夠忍耐,保羅有真摯的愛心,以致他能夠堅持不變,繼續走下去走到終點線。
第三個就是有真實的信心,一個多行多動的人他是不會跌的,兩個要行道要侍奉,意思就是要動。
大家學踩單車也是一樣,兩個輪的單車,不是三個輪,四個輪多一點,當你踩的時候,你的單車就不會兩邊跌。
當你不踩的時候,不動的時候,他就會自然從某一方面跌,所以多一個保羅讓我們學到的就是能夠有堅定的盼望,真摯的愛心和真實的信心。
以致我們能夠贏在終點線,我常常記得我太太常常提醒我,千萬不要壞壞後,有沒有試過賽跑壞壞後,有沒有試過比賽壞壞後。
很多東西壞壞後真的很遺憾,人生不要壞壞後,無論我們過去的起點是怎樣,我們的起跑線是怎樣,無論過去是怎樣,我們要贏在終點線。
只要仍然有一息的氣息,都可以贏在終點線。
今天說的是沒有希望的門徒,有盼望的使徒,說到彼得,我會從福音書去看這個沒有希望的門徒,從彼得的書信去看這個有盼望的使徒。
但我只是選擇了彼得前書第一章九節經文去看這位有盼望的使徒,當你認識彼得的前半生或未改變之前的他,你就會看到他後半部所寫的是一個很大的改變。
所以我們看沒有希望的門徒怎樣變成有盼望的使徒,我遲些在十一月會跟大家說成本的彼得後書,今天只是看彼得前書其中一段經文來看這位有盼望的使徒。
在聖經裏面有很多人物都有一個共同點,就是他們都有改變,而每一個改變當中有一個共通點就是神在他生命當中的改變。
我發現無論你的改變或我的改變都有很多不同的因素,但在我們信徒身上的改變,你會發現離不開神在我們生命當中的作為。
我自己常常回想過去,像上次說保羅要看過去,你會看到神很大的恩典,這個恩典給我們一個很大的盼望,看回自己的過去。
有時候我們看B+可能覺得自己也不錯,過了一兩年或五六年再看回,原來我兩年前是這樣的,我發現原來我一直在變,人不斷在變,我看回我自己過去未信主的時候是怎樣的人。
我和大家分享過很多次,我以前試過和別人形容自己是一個爛泥扶不上病的人,是一個沒什麼希望的人,不單是我自己覺得自己沒希望,連我朋友,連我家人都覺得我沒希望。
這個弟弟或兒子是沒得救的,我自己也覺得我人生就是這樣,我都沒什麼希望,我不會生性的,我不會有什麼成功的東西,我對自己也會失望的。
但我看見我自己在1975年,我信了耶穌之後,我發現我慢慢不斷在變,每一年回顧過去一年,又發現認識自己多了,又發現自己好了一點,不是說好完,是好了一點,不斷在變。
我覺得這件事很重要,聖經當中人物都有共通點有改變,有神在生命當中的改變,我們都是一樣,一個有神在生命當中的人,我們是會不斷的改變,不斷的改變。
我們先看一看彼得那個沒希望的門徒,我們很快從福音書走一走,看彼得是怎樣,很多人看福音書覺得使徒很偉大,其實你真的看福音書,使徒是很失敗的。
當時的使徒,當耶穌一直帶領他們,帶領了幾年,都這麼不爭氣,這麼不聰明,這麼不懂事,所以其實我常常覺得耶穌對我們的忍耐真的很忍耐,你給我我不會要這一班的人。
他真的沒有希望,你們看彼得,大家手上帶剛柚,提了幾樣東西,第一,海邊的蒙罩,彼得都體驗自己是一個有罪的人,當耶穌在馬太福音,馬克福音,路加福音都有記載,耶穌叫他出去落網打魚。
彼得怎樣說呢,在路加福音第五章第五節說,夫子我們整夜勞力,並沒有打到什麼,依從你的話我就下網,文字沒有語氣,如果我們想像一下,照常理,我覺得他講得很晦氣。
你看字句,夫子我們打了一整晚都打不到,不過既然你叫了,我就下網,不是他信耶穌講的話真的可以有什麼結果,既然你說就照,所以後來發現打了很多魚,裝滿兩條船的時候,在第八節,彼得自己說了。
他就彼得說,主啊,離開我,我是一個罪人,他看到自己的問題,他看到自己說錯話,看錯了東西,所以我們發現彼得在海邊的蒙罩一開始跟從的時候,他看到自己是罪人,但是不表示他有很大的改變。
然後去到馬達福音十四章,當耶穌水面上行走,彼得又懶惰,又下去走,但那裡提到,當他看到風浪很大,他就很害怕,耶穌的反應是怎樣呢?。
耶穌就說你是一個小信的人,十四章三十一節,就問為什麼你疑惑呢?彼得是有衝勁,但是沒有什麼後勁,衝衝了下去,然後沒多久就沉下去了,所以彼得是一個有罪的人,彼得是一個小信的人。
第三再看,在認耶穌為基督的那件事,馬達福音十六章十三至二十三節,他很厲害,他認了,他說你是基督,是永生神的兒子,耶穌都讚他,他說你是有福的,不是你厲害,是天上的父子時利。
然後講到後面,耶穌就告訴門徒,他會怎樣受苦,怎樣被殺,第三就是復活,彼得就拉著他,說這些事情是不可以發生的,耶穌轉過身,怎樣跟彼得說呢?他說你不看著神的意思,只是看著人的意思。
第三件事,彼得是有罪的人,小信的人,他不看著神的人,第四,耶穌帶他和雅各約翰上了山,耶穌改變形象,改變形象之後,你看福音書講,其實在馬達福音第九章,彼得和他的同伴,就是雅各和約翰,他們都睡著了。
其實那時候耶穌在做什麼呢?和以利亞和摩西講有關他的去世的事情,但是他們就睡著了,後來醒了的時候,一醒了,他說什麼呢?彼得說我們在這裡真是好了,我們弄三座棚,一座給你,一座給摩西,一座給以利亞,然後後面說什麼呢?聖經說他不知道他自己說什麼。
所以彼得不單是有罪的人,小信的人,不看著神的人,他還是亂說話的人,第五件事,去到赫西瑪利云,耶穌將要被賣了,耶穌在赫西瑪利云禱告,他叫門徒警醒,但是彼得又睡著了,又和雅各約翰睡著了。
耶穌還和彼得說為什麼不能警醒騙事呢?所以你看到的時候,在馬達福音26章33節,當耶穌說到有關木人要被擊打,羊就分散。
彼得就說,耶穌預告說,今晚你們為我懸固都要跌倒,眾人都會為你跌倒,我就不會跌倒,耶穌就說你要三次不認我,彼得說就算我和你死,我都不會不認你。
彼得不單是有罪的人,不單是小信的人,不看著神的,亂說話的人,就是一個無知誇口的人,後來下面就說到三次不認主,淋危又會亂的人。
一直說不認,不認,不認,不認,三次不認主,到了後來耶穌復活了,當瑪利亞回到門徒說,他看到墳墓裡面耶穌不在,在喜漾福音20章記載。
他就走到西門彼得和耶穌所愛的門徒約翰,跟他們說有人將主從墳墓裡挪了去,我們不知道他放在哪裡。
彼得就走到墳墓裡面看,看完之後就說什麼呢?20章第8節約翰福音說,在那裡就信了。
很多人看這個字就以為他們相信耶穌復活,其實不是,而是他們相信在約翰福音20章第2節,瑪利亞所說的,就是有人將主從墳墓挪了去。
因為你看到20章第9節說什麼呢?為什麼他們信呢?因為他們還不明白聖經的意思,就是耶穌必要從死裡復活。
他們還不明白耶穌真的會復活,所以你看到他們都是不明白主的人,一直不明白耶穌復活他們都不明白。
到後來顯現了,耶穌顯現了,很多人都很熟悉這段經文,就是耶穌三次問彼得你愛我嗎?三次問。
問完三次之後,耶穌再確定他,叫他餵養他的羊,叫他牧養他的羊。
到21節那裡,彼得看到約翰就問耶穌主啊這個人怎麼樣?。
那耶穌22節那裡回覆他,就說我要他等我來,與你何干?你跟從我吧。
23節又再說一次,他說與你何干。
彼得不單不明白主,他還多管閒事,所以剛才我很快說一說彼得的新評由他預見主到耶穌復活向他顯現。
彼得可以說是一個有罪的人,他跟從了主,但他不是沒有問題。
他還是一個小信的人,不看神的意思,亂說話,不明白主,又多管閒事。
我不知道有沒有發現,說人容易,說自己難。
真的,批評人容易,批評自己是很難的。
當我一直看彼得的新評,我發現我跟他都真的很像。
我都是一個有罪的人,雖然我信耶穌,信耶穌之後我都想起我初信耶穌。
甚至我初初讀神學,然後我神學畢業,剛剛畢業。
一直到今天我仍然犯很多很多的問題,仍然有很多很多的錯。
我發現我真的跟彼得一樣,我仍然很小信,我又不看神,我又亂說話。
我又很誇口,有時小小成功就當自己很厲害,好像目中無人一樣。
有時遇到一些事我又會亂又會急,又會發脾氣,又不明白主想我怎樣。
整天自己自作自為,我又很多管閒事,很多事不需要我管,我就走去管。
我發現我自己跟彼得一樣,真的很失敗,很沒用。
所以有時當我回看自己的過去,看到今天信主已經有48年多,快49年了。
越看的時候發現我真是一個很失敗的人,但我發現神真的沒有離棄我們。
我們都有問題,但我提醒當我回看過去的時候,我不知道大家有沒有。
我自己有的,回想自己的壞事都覺得很難過,都真的覺得很難過。
有時對自己都有些不是不滿意,有些絕望。
但我回看過去的時候,我看到神沒有放棄我,我覺得我仍然是有希望的一個人。
因為我自己很相信如果神要我改,我是應該改到的。
如果神要我們做,我們是應該做到的。
彼得是一個沒有希望的門徒,但神將他變成一個有盼望的仕途。
而且我覺得更重要,我自己還加多句。
神不單止使他從一個沒有希望的門徒變成一個有盼望的仕途。
而且還能夠使人有盼望。
所以有時我都很感恩,我都會和別人說。
你今天看到今天的我,你沒有看到過去的我。
如果你看到過去的我,你真的覺得神給人有希望。
我對自己都有時很失望,我都試過對自己很絕望。
覺得自己為什麼會說出這樣的事,為什麼會做這樣的事。
為什麼會這樣想一些事。
我看自己沒有希望,但在神的眼中我們是有盼望。
彼得不單止他從沒有希望變成有盼望。
而且他能夠使人有盼望,我都是這樣提醒我自己。
雖然我過去是一個沒有希望的人。
神將我變成一個有盼望的人。
神更加可以用我使人有盼望。
有時我會和別人說,你看我這樣的人神都可以用。
我這樣的人神都可以救。
我們不要失望,我們需要有盼望。
所以從福音書看到一樣東西很重要。
就是一個這樣的人,好像彼得這樣的人。
又衝動又多管閒事又胡言亂語。
又不認識自己又誇口的人。
神都可以改變他,成為一個有盼望的使徒。
今天我們看彼得就看回我們自己。
或者看身邊一些弟兄姊妹。
不要和自己說,不要和別人說。
這個人沒得救了,或者我沒得救了。
有些人是可以壞到一個地步。
他自己都覺得自己沒得救。
不要理我了,我就是這樣的人。
所以有時當我們看聖經人物,看彼得。
很多人聖經人物都有改變。
神是可以改變我們。
所以不要失望,要有盼望。
下面我就會用彼得前書第一章。
當我自己以前準備彼得前後書。
我很喜歡看彼得的新評。
剛才那些很多的新評。
我發現這樣的人寫了這兩本書。
你發現這個人真的完全變了。
是很不同的。
他成為一個有盼望的使徒。
你看他寫的東西裡面是滿有盼望的。
彼得在使徒行傳裡面成為了教會的領袖之一。
彼得也寫下了彼得前後書。
彼得前書告訴我們我們有盼望。
彼得後書告訴我們我們要守住這個盼望。
我們不單有,你要守住。
彼得前書有三個重點。
第一就是馴服。
第二就是受苦。
第三就是榮耀。
這三樣東西由初期教會開始。
由一個人信主開始都要學這三樣東西。
就是我們要學習馴服、受苦。
和要追求榮耀。
意思就是我們要榮耀神。
能夠做到我們應該做的事情。
馴服在彼得前書出現有十次。
受苦有十六次。
榮耀有十二次。
你嘗試將這三樣東西加起來。
其實彼得前書提到我們有很多受苦。
但是在受苦當中我們要馴服。
如果我們馴服我們可以有榮耀。
受苦、馴服、榮耀是分不開的。
剛才讀經讀了彼得前書第一章一至九節。
我們看三樣東西。
第一是基督徒的人生。
第二是基督徒的盼望。
第三是基督徒的苦難。
我們先看基督徒的人生。
第一至第二節我們有提到。
基督徒人生到底是怎樣的呢?。
第一章一至二節提到這班人。
是分散在不同的地方。
而且是寄居。
他們被分散。
他們只是寄居。
沒有屬於自己的地方。
第二節提到雖然我們是分散寄居。
但是我們是被揀選。
成聖結蒙血灑的人。
甚至我們也會有因為平安。
多多加給我們的人。
所以我們發現這裡有一個很大的對比。
雖然我們在一個好像不是很蒙恩的環境下。
但我們仍然可以蒙恩。
但蒙恩的人不只是為了蒙恩。
蒙恩的人應該是馴服的。
所以當你看第二節。
他講我們是被揀選。
得成聖結。
後面就說以致馴服耶穌基督。
馴服耶穌基督。
所以我們這一班。
在一個不是很蒙恩的環境下。
仍然可以蒙恩。
其實我常提醒弟兄姊妹。
提醒教會。
我們從教會成立第一天開始。
我們已經處於一個不是很順的環境。
耶穌臨走前也說明這個世界會恨你們。
我們不會順順利利。
平平安安。
天色常藍。
不會的。
我們在打仗的裡面。
我們在苦難的當中。
我們不是很舒適。
我們會遇到很多的難處。
我們在一個不蒙恩的環境下。
但我們可以蒙恩。
但在這個不蒙恩的環境下。
提出了一件很重要的事。
就是你一定要馴服。
要馴服。
所以當我自己看的時候。
彼得提醒我們。
你要記住雖然你們是分散。
雖然你們是寄居。
雖然你們在苦難當中。
雖然世人恨你們。
你們要記住你們被揀選成為聖結。
被分別。
你們要馴服。
要馴服。
顯出我們被揀選。
顯出我們是聖結。
是不同的人。
所以當我看的時候。
彼得提醒我們一樣。
我們需要馴服。
不是需要舒服。
不是需要舒服。
蒙恩的人在一個不蒙恩的環境當中。
我們都可以蒙恩。
我們都需要馴服。
所以當我想的時候。
在我每一天。
你們今天不知道遇到什麼。
有時候在我人生當中。
在每一天當中。
我做了很多不應該做的事。
我沒有做到我應該做的事。
很多時候是什麼呢?。
是為了舒服。
不是為了馴服。
譬如有時候明知道要早點起床。
為什麼不起床呢?。
因為抱著枕頭太舒服了。
所以我就沒有做到我應該做的事。
很多時候基督徒就是做了不應該做的事。
不做應該做的事。
為了舒服。
不是為了馴服。
但同樣我又會想到自己。
當我做了不喜歡做的事。
或者我沒有做到我喜歡做的事。
我是為了馴服。
不是為了舒服。
我自己就是這樣。
很多時候有些事你問我。
喜歡不喜歡做。
我寧願不用。
剛才我上來之前。
我太太都提醒我睡一會兒。
一會兒可能要搞到十二點多一點鐘。
不要沒精神。
我說好啊我睡覺。
其實剛才睡覺真的很舒服的。
但是到夠鐘就叫醒我要起床。
你問我喜不喜歡起床。
我真的不是很喜歡起床。
我不是不喜歡跟你們說。
先說清楚。
有時候我不會做一些我喜歡做的事。
我也很喜歡睡覺。
因為睡覺真的很舒服。
但我是為了馴服。
我應該九點半上來。
我們大家有祈禱。
十點鐘就會開始崇拜。
我也是為了馴服。
不是為了舒服。
我又要換衣服。
打領帶。
穿上全副軍裝。
我太太說這裡好像睡衣一樣。
晚上穿著睡衣。
還要做什麼。
回家。
我也要做這件事。
因為我明白基督徒的人生不是要舒服。
而是要馴服。
我可以為了馴服而不舒服。
但不要為了舒服而不馴服。
所以有時候我覺得這個馴不馴服。
大家要想一想。
每一天都在想。
有些事我真的不舒服。
但為了馴服我可以不舒服。
有些事可能很舒服。
但我為了馴服我可以不舒服。
我們需要這樣做。
一個有盼望的人。
他可以做到這件事。
所以我們看了第一件事。
基督徒的人生是怎樣的。
我們是要馴服和舒服。
我們為什麼可以這樣做呢。
就說第二件事。
就是基督徒的盼望。
三至五節。
三至五節提到。
我們有很多可以得著的。
我們可以得著。
不能夠扭壞。
不能夠癲瘓。
不能夠衰殘。
存留在天上的基業。
後面又提到。
第五節說。
我們因信蒙神能力保守的人。
必能得著。
我們可以得。
我們必能得。
意思是我們還未得。
對不對。
可以得必能得。
但還未得。
那裡聖經又說。
祂為我們存留在天上。
我們會被保守。
我們會得到。
基業為我們存留。
人會被保守。
以致我們將來會得到基業。
所以這裡又提到。
我們有盼望的。
提到末世要顯現。
所以基督徒要明白。
今天我們還未得。
因為我們還未到。
所以這個盼望能夠維繫我們繼續走下去。
好像保羅一樣。
要走到底。
要贏在終點時。
好像彼得一樣。
他有這個盼望。
而且因為這個盼望。
可以帶給人有盼望。
可以得必能得。
還未得。
但必定會得。
有它肯定的時間。
有它肯定的發生。
人生當中。
剛才我們有提到。
我們在還未得之前。
是會有苦難的。
我不知道你覺得怎樣。
不要只是說在工作上。
我們覺得有時很辛苦。
不要只是覺得在社會當中。
有時遇到很多難處。
甚至我們在侍奉裡。
都有一定的難處。
都有的。
但我們明白這些苦難當中。
我們要明白人生中的苦難有兩種。
一種的苦難。
我想大家都聽過。
叫做先苦後甜。
另一種苦難叫做先苦後苦。
即是苦到底的苦。
但我們基督徒的苦難不是這樣的。
我們不是先苦後苦。
而是先苦後甜。
先苦後苦是真的很苦。
有些人病了去看醫生。
醫生說你的病很嚴重。
已經很慘。
醫生再加一句。
沒得救了。
真的很苦。
另一種就是先苦後甜。
雖然我現在苦。
但這個苦是將來會好的。
我會好的。
這樣就不同。
有盼望的人。
就是今天的苦。
我們會過去。
我們有盼望。
我記得我只有一個妹妹。
我排第五。
我妹妹排第六。
她有一年移民過來的時候。
也有35年前。
移民來加拿大。
我妹夫那時帶著兒子。
兩個兒子兩歲過來。
我記得第一年。
沒多久我妹夫就跟妹妹說。
我想買些東西。
我妹妹說你想買什麼。
他說我想買一套音響。
大家不知道知不知道有套音響叫Bose。
Bose的音響。
也是很漂亮的。
30多年前也很漂亮。
而且很貴。
我妹妹說。
剛剛移民過來。
還沒站穩腳。
你就想買這麼貴的音響。
我們不是大富人家。
我妹妹過來的時候。
真的不容易。
馬上要去找工作。
因為生活不容易。
我記得我妹夫很想買。
因為過來之後。
真的很悶。
離開了朋友。
很悶。
她很喜歡聽音樂。
很喜歡聽好聽的音樂。
她說你讓我買這套音響。
我妹妹跟他說。
行你可以買這套音響。
不過你就不要用我們帶來的錢。
也不要用你賺的錢。
我妹夫聽了就覺得很有趣。
又不用我帶來的錢。
又不用我賺的錢。
那怎麼用去買呢。
去偷嗎。
難道去搶嗎。
我妹妹說不是叫你去偷。
你真的很想買音響。
你就多打一份工。
用你多餘的錢去買。
平時那份工的錢就要留起來。
是家用來的。
不能用。
我妹夫說好。
他真的去多打一份工。
所以當我有一次去他家看到他。
我怎麼知道這件事。
就是去他家看到他。
睡在沙發上很累。
我問我妹妹為什麼這麼累。
她說聽音樂。
聽音樂。
她說你給我一套音響。
這套音響搞到他睡在那裡。
不能動。
後來我妹夫醒了。
我就問她。
說音響很漂亮。
她說是呀很漂亮。
她說我很辛苦買回來的。
我說你一路打兩份工。
是不是很辛苦。
當然辛苦。
你試試打兩份工。
這份工那份工。
上班多做幾個小時。
當然辛苦。
她問我有沒有試過。
你存了多久。
我說存了很多個月才買到Hi-Fi。
她問我有沒有試過。
真的捱不住太辛苦想放棄。
她說有的。
怎麼會沒有。
真的很苦的。
真的很辛苦。
我問她為什麼可以不放棄。
她說其實很簡單。
當我真的捱不住的時候。
我就去音響店那裡。
看看我想買那套Hi-Fi。
叫老闆開給我聽幾分鐘。
一邊聽著聽著。
那個力量就回來了。
當我看到這套Hi-Fi就到他了。
他就快買到了。
他就有希望了。
所以有時候我們自己也一樣。
我們是有苦難。
但你不要忘記我們是有盼望的。
而且我們傳流。
我們有一天會有的。
大家看《創世記》。
有個人物叫雅各。
他喜歡拉結。
可惜結婚那天。
他的新娘不是拉結。
是他姐姐。
他就很生氣。
為什麼會這樣。
外父就說這套規矩。
大女兒沒有出嫁。
小女兒就不能嫁。
你如果真的想娶她。
你再為我做多七年。
我就把小女兒給你。
但是雅各是否願意。
他願意。
他答應外父。
他說好 我做多七年。
外父就把拉結給雅各做太太。
我有時候在想。
雅各這七年。
聖經怎麼說呢。
他說這七年好像幾天。
後面說了一句話。
因為心愛拉結。
你說做多七年。
辛苦嗎?。
辛苦。
為什麼他可以。
因為他有這個盼望。
他為了拉結應該這樣說。
所以他肯答應。
他肯去做。
沒問題。
七年就七年。
他就可以做。
基督徒是有苦的。
但是先苦後甜。
是先苦後甜。
第三節提到。
我們有一個活潑的盼望。
原來盼望有真有假。
有沒有試過看廣告。
你用了這件事就會青春常駐。
騙人的。
用了這件事就會反腦頑童。
又是騙人的。
一會兒就不行了。
有真有假的。
有些人經常說。
你越來越年輕。
騙你的。
有時候我都很怕。
今天有個聚會。
我看到一班弟兄姐妹。
有兩個弟兄姐妹過來。
說徐弟兄你和幾年前沒有變。
我說你不要騙我。
不是我沒有變。
是你看錯了。
有些盼望是有假的。
是騙你的。
是哄你的。
但有些事是一定會發生的。
小孩子一定會長大的。
你可以放心。
這些事一定會發生的。
有時候我會想。
為什麼今天。
我在人生當中。
你有沒有很多不一樣的。
有的。
年紀大了。
發現很多問題出現。
身體很多問題。
很多憂慮會出現。
為什麼仍然能夠積極去侍奉。
為什麼仍然能夠有喜樂去侍奉。
有喜樂去做人。
因為有這個盼望。
無論什麼事都好。
我知道會過去。
有等待我的事會來的。
我知道是真的。
怎麼知道是真的呢。
你看回第三節。
第三節是藉著耶穌基督。
從死去復活。
重新我們。
叫我們有活潑的盼望。
我前幾天和第一音律分享。
為什麼我這麼堅信。
我沒有後悔。
我四十年前。
我不做工程師。
我回到多倫多神學。
為什麼我沒有後悔。
我一直在教會服侍。
為什麼我沒有後悔。
我不能像某些人。
可以有他們有的東西。
因為我知道這個盼望。
我為什麼會知道這個盼望。
我就和他們說。
你看幾樣東西。
第一你看聖經的真實。
裡面的真實。
第二你看以色列國的歷史。
第三你看耶穌的生平。
還有一樣。
看耶穌的生平。
最重要的是看什麼。
耶穌的復活。
我三月份去了以色列。
我們又再去耶穌走過的地方。
他真的離過。
他也真的死了。
他也真的復活。
所以我很喜歡。
就是上上每年復活節的時候。
我都會再一次去研究。
或者去思考耶穌的復活。
去看初期教會的成立。
去看耶穌復活之後的顯現。
很多的記載的事跡。
再一次肯定。
好像保羅在哥倫多前書說。
耶穌復活沒有復活的話。
我們何必要這樣。
我算了。
死了就沒有了。
但是耶穌有復活。
所以我就不是這樣。
雖然是苦。
我都要馴服。
我不要舒服。
為什麼呢。
我有這個活潑的盼望。
是真的不是假的。
當我看回耶穌的復活的時候。
我發現他復活之後。
有時候我都會想。
人們都會想。
耶穌復活。
甚至我們想過。
耶穌我以前都問過。
為什麼耶穌一出生。
為什麼他不為我們死。
一出生如果被希羅王殺了他。
那就搞定了。
他都死了。
代我們死了就搞定了。
為什麼還要活33年。
因為要留下他的教訓。
留下他的榜樣。
同樣耶穌復活之後。
他不是立刻升天的。
他有幾十天的時間。
和門徒一起。
向門徒顯現。
為什麼他不走。
他要給門徒看。
以至門徒有改變。
雖然有復活的人說。
如果耶穌沒有復活的話。
門徒不會改變。
根本不會有教會。
保羅不會改變。
耶穌的復活。
耶穌的顯現。
是為了讓你和我知道。
我們信的東西是真的。
我們信的信仰是真實的。
我們不是在騙人的精神。
我們不是在自己作故事。
原來有近利的家鄉。
原來有永恆的。
原來有永生的。
原來有天堂的。
不是騙自己的。
而是有事實證明。
聖經裏面的內容。
聖經的寓言。
以色列國的歷史。
耶穌的一生。
耶穌的死和復活。
是告訴我們。
我們不是在沒有意義的生活。
是有的。
我未信主之前。
我是很怕死的人。
因為我完全不同。
因為我有這個活潑的盼望。
不是騙人的。
不是告訴你。
你越來越年輕的。
不是的。
而是這個盼望是真實的。
所以你要記住。
活潑的盼望。
是有根有據。
是基於過去。
是展望將來。
是影響現在。
所以我經常提醒信徒。
如果你真的相信的話。
你真的相信。
因為這個盼望。
你應該影響你的現在。
是基於過去。
耶穌的生平。
是基於過去聖經的記載。
讓我們知道。
我們將來是有展望。
是有希望。
是有期望。
以致我們今天生活。
不是在嘆氣的過。
不是在很無奈的過。
而是我們有使命。
我們有目的。
是有目的的。
坦白說。
我們做人是很難的。
做基督徒更加難。
做傳道人也不容易。
為什麼一天復一天。
一年復一年。
繼續這樣做下去。
今天我們有一位講員。
他牧養一間教會。
28年了。
他說真的不容易的。
真的不容易。
為什麼能夠繼續持續下去。
因為這個活潑的盼望。
這些又提到。
他說這個基業不能夠扭壞。
不能夠顛覆。
不能夠衰殘。
下面又提到這個基業。
但是什麼基業呢。
我女兒也試過問我。
我女兒有一次在家裡。
很小的。
我忘記了她也是七八歲。
突然間問我。
她說爸爸。
因為她從小就回教會。
又去基督教學校讀書。
她說爸爸。
將來我們去天堂做什麼。
我說爸爸也不知道。
因為還沒去。
就是真的做什麼。
我們也說不出。
她問我。
她小女兒不懂。
很簡單的問我。
她說爸爸有沒有購物的。
有沒有空閒的。
我說不用空閒的。
天堂什麼都有。
有什麼買的。
不用買東西的。
什麼都有的。
她就問我。
我去天堂做什麼。
沒東西買。
因為小女兒很喜歡買東西。
很喜歡買衣服。
我說你不用的。
到時候有沒有穿衣服。
也不知道了。
我女兒說那我去做什麼呢。
我記得我那時候。
跟我女兒說。
我說女兒。
我真的說不清楚。
天堂裡面。
每一天做什麼。
我說不出。
但是我可以肯定的。
就是神為你傳來的東西。
肯定是好的。
你可以放心。
你不需要擔心。
而爸爸為你預備的東西。
一定是好的。
你不用擔心。
耶穌在離世之前。
約翰福音14章。
祂跟門徒說。
你們不要憂愁。
你們信神也當信。
然後祂說。
我去為你們預備地方。
預備好我會回來。
在帛琉第一章說。
是有更美的家鄉。
在事錄21章說。
將來在新天新地。
是沒有眼淚。
是沒有疾病。
是沒有我們地上不好的東西。
所以如果耶穌這樣說。
祂說你不要憂愁。
譬如當你肚餓。
我和你說。
不用擔心。
我帶你回家。
回到家。
你就會期望有東西吃。
想著有東西吃。
回來原來沒有東西吃。
那你就真的很傷心。
是不是。
當耶穌說你不要擔心。
我為你預備地方。
一定是好的地方。
不會不好的。
所以第一要記住。
我發現我們自己。
要記住基督徒人生。
要馴服。
不是要舒服。
因為我們有個盼望。
是真實又美好的。
如果是這樣。
我們應該怎樣做呢。
到了最後的三節。
就提到基督徒的苦難。
我們明白要馴服。
不是要舒服。
我們知道盼望是真實又美好的。
我們知道。
但是這裡說到基督徒的苦難。
也是實實在在的。
所以在第六節的第九節提到。
我們看第六節第九節。
我們先留意一件事。
不單止提到有試煉。
有試驗。
有這些東西。
但同樣提到。
我們是大有喜樂。
來了兩次。
第六節。
既然有這個盼望。
因此你們是大有喜樂。
然後在第八節又說。
我們因為信他。
就說不出來沒有榮光的大喜樂。
所以信徒雖然是分散寄居。
但我們是蒙揀選的。
我們是得以成性的。
我們有活潑的盼望。
我們是要馴服。
不是要舒服。
我們的盼望是真實又美好。
但是在第六節說。
大有喜樂。
下面說。
但如今在百般的試煉中。
有什麼結果。
暫時憂愁。
暫時憂愁的意思。
是不舒服。
但他說明暫時憂愁。
暫時憂愁。
大有喜樂。
到了第八節。
又說不出來沒有榮光的大喜樂。
意思是很喜樂。
為什麼會喜樂。
因為將來的盼望。
將來的盼望。
我記得我女兒有一次突然問我。
小女兒很多問題。
她突然問我。
她很小的時候。
不知道為什麼人小鬼大。
她問我。
爸爸你第一次見媽媽。
你有什麼感覺。
她說How do you feel。
第一次見到媽媽的時候。
我第一次見到我太太在教會的團契。
聽到後面有聲音。
我從來沒有聽過。
當然聲音很好聽。
轉身一看。
又不敢說一見鍾情。
總之就是很好feel。
看了很久。
看到今天。
已經看了三十五年。
她問我。
我記得我女兒不是這樣說的。
我只說undescribable。
這裡所說的。
說不出來。
不敢說沒有榮光。
說不出來的。
但我還能夠帶給我們喜樂。
好像發現了一些很好的東西。
真的。
我們要明白盼望要帶給我們喜樂。
雖然在試煉當中。
這些試煉令我們憂愁。
但當我們想到這些盼望。
就真的能夠有喜樂。
所以第六節她說。
但是如今。
第八節有說到。
如今雖不得寒涼。
你還沒見到。
我還沒去。
所以你再看。
第三至第五節。
她提到有過去有未來。
三至五節。
說到過去我們重新。
未來說到將來存留在天上的基業。
到第六節。
到第九節說到如今。
如今你在試煉當中。
如今在八般試煉當中。
如今暫時憂愁。
如今被火試煉。
如今你雖不得看見。
但你還沒見到。
所以第一節她說。
過去使我們開始。
現在所有的盼望。
如果沒有耶穌的過去。
我們哪有盼望。
而未來就要為我們。
完成現在的盼望。
我再說。
過去使我們有盼望。
未來是要完成我們的盼望。
如果沒有過去沒有未來。
就沒有現在的大喜樂。
如果沒有現在的大喜樂。
過去和未來。
就變得沒有意思沒有公用。
所以弟兄姊妹。
今天無論你存在還是還在。
你不要忘記我們有這個盼望。
所以我們應該有這個喜樂。
過去因為神的愛。
未來因為我們對神的盼望。
現在因為我們信神的應許。
所以你看到在第五節。
第七節。
第八節。
第九節都說到信這個字。
是基於過去神的彰顯。
是基於過去神的作為。
以致產生我們對神的品。
所以在我人生中。
看到很多東西。
我有時在想。
人生沒有什麼希望。
沒有什麼希望。
但我經常提醒我們有盼望。
不是沒有希望。
我們不是一個沒有希望的門道。
是一個有盼望的士道。
我們有使命在身。
所以我們信這件事。
基於過去產生將來。
我們這個盼望。
以致影響我們今天的生活。
第六節提到是會有憂愁。
是會有難過的。
我不知道你們被人罵舒不舒服。
被人屈服舒不舒服。
當然是不開心的。
當然是難受的。
會有憂愁的會有難過的。
但當我們想起這個盼望的時候。
既然有這個盼望。
我們就能勝過這些難過。
勝過這些憂愁。
盼望是實在是真實的。
在我們生活當中。
為了馴服。
所受的苦都是實實在在。
但好像哥倫多後書說。
這些是暫時的短暫的。
第七節我們不是為苦難而開心的。
我們不是那些變態。
不是不正常。
受苦拍手說真的好。
真的好。
我兒子小時候。
我試過找間扯。
要打他。
打他手板。
他好笑。
他越打越開心。
我說你痛不痛。
他說痛的。
你為什麼這麼開心。
他說沒試過很可愛。
你繼續打吧。
我跟兒子說這是不正常的。
我們不是為苦難而開心。
而是為盼望而開心。
不是基督徒受苦很開心。
不是為受苦開心。
而是為盼望而開心。
我們以前很多車後面。
都會有貼紙。
不知道有沒有見過。
有架車我見過很可愛。
可能你們現在也有。
他說你不要撞我。
撞了我你就要娶我。
英文說Don't hit me。
If you hit me you marry me。
當然我可能要看。
司機帥不帥。
If you hit me you marry me。
我見過有一個。
車泵跑的貼紙。
他怎樣寫。
Don't laugh。
My next car is a Rolls Royce。
我下架車是。
勞斯萊斯。
我這架是前七。
我下架車是勞斯萊斯。
今天很多時候被人說我們很多東西。
不要緊。
我知道我將來有什麼。
所以有句說話。
我喜利大綱應該有。
給我很大的鼓勵。
苦難不能奪去我們的盼望。
但盼望可以使我們跨越苦難。
我再說一次。
苦難不能奪去我們的盼望。
但盼望可以使我們跨越苦難。
跨越苦難。
基督教人生要馴服。
不是要舒服。
盼望是真實而且美好的。
苦難是必然的。
但可以跨越。
我見我太太有時說。
做人真的很難。
做好人更加難。
我再加一句。
做基督徒也很難。
更加難。
但在約翰福音16:33。
耶穌說在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝過這個世界。
耶穌以什麼勝過這個世界。
他的復活比我們有盼望。
他真的復活了。
所以很多時候當我們在做人裏面。
覺得為什麼這個世界會這樣。
有時學徒真的不想做人。
有時甚至在侍奉當中。
為什麼會這麼難。
為什麼這麼勞氣。
我自己教學生。
真的被他們氣死。
今天我才和一位牧者聊天。
有時發現有些學生是目無尊長。
完全不給面子。
令你很難受。
你勾心瀝血去教他。
你真的趕快去幫他。
但換來的。
就好像他完全不尊重你。
但我發現為什麼我不會放棄。
因為我明白我要馴服。
我不是要舒服。
為什麼我會這樣。
因為我知道我有這個盼望。
是很真實而且是好的。
就好像雅各。
他為了他所心愛的拉結。
他能夠看七年如幾日。
就像我的妹夫。
雖然他很累打了一份工。
但每次他聽到音響的時候。
他就重新得力。
我們一樣。
我們要想到耶穌的復活。
想到耶穌的應許。
想到耶穌的再來。
我們知道暫時都會過去。
所以在第一期節目我們不可以放棄。
我們不可以放棄。
我們不可以失望。
是有難處是難受。
但仍然要有大喜樂。
所以當我們看到耶穌的過去。
所成就將來要應許的。
不是咬牙切齒地走下去。
而是很開心很感恩的走下去。
所以當我看彼得。
我發現我過去是一個沒有希望的。
我真的信了耶穌之後。
都不是好到哪裡。
在教會也有很多問題。
讀完神學也有很多問題。
今天時局也不是沒有問題。
但每當我看到自己的失敗。
我知道這些事情是會過去。
我要從一個沒有希望的門徒。
變成一個有盼望的仕徒。
所以我最後寫一句說話。
我不是一個沒有希望的人。
神可以將我變成一個有盼望的人。
更加可以使我成為一個使人有盼望的人。
這是在大綱裡的最後的一個說話。
我們要對我們自己說。
我不是一個沒有希望的人。
我會失敗。
我會失敗。
甚至被人看到我失敗。
我們要對自己說。
我不是一個沒有希望的人。
彼得曾經是沒有希望的人。
他也可以成為一個有盼望的人。
我們也可以。
不單止這樣。
當你由沒有希望變成有盼望。
你是幫人有盼望。
你幫人有盼望。
我們也是這樣。
你說我這件事不行。
我這件事不好。
我可以改 我可以學。
我改了 我學到了。
你就告訴其他人。
你都改了 你都學到了。
所以弟兄姊妹 每一個人都是。
你有錯 我有錯。
你可能某方面有問題。
我某方面也有問題。
我們要因為耶穌給我們的應許。
耶穌給我們的盼望。
我們能夠為了Jericho的盼望。
今天能夠順服而改變。
給人有盼望。
給人有盼望。
所以今天我這裡也提醒自己。
不單止是個人。
甚至我今天所在的教會。
不是沒有難處。
不是沒有困難。
甚至可能不是沒有失敗。
但是不要放棄。
不要做一個沒有希望的教會。
不要做一個沒有希望的門。
而成為一個有盼望的仕途。
我們有使命的。
不是站硬。
而是站得實 站得穩。
我們需要這樣做。
彼得可以 你和我都可以。
你和我都可以。
所以由沒有盼望。
變成有盼望。
所以三件事大家要記住。
彼得雖然是一個沒有希望的門徒。
但是一個有盼望的仕途。
他寫了彼得前頭書。
彼得前書提醒我們。
人生是要順服而不是舒服。
這樣的人才能給人有盼望。
盼望是真實又美好的。
要和人說為什麼是真實的。
聖經的記載。
以色列國 耶穌的生平。
耶穌的福 苦難是必然。
但是可以跨越。
為什麼因為有過去基於過去。
展望將來 所以我能夠面對苦難。
面對苦難。
所以我們要真是基督徒。
要在人生當中。
讓人活出我們的盼望。
你看看我人生就是真的不同。
我就可以這樣做。
告訴人人生是有希望的。
人生是有盼望的。
不要做一個沒有希望的人。
要做一個有盼望的人。
我們一起祈禱。
我們求主讓彼得的生平。
提醒我們眾人。
我們看回他過去的事。
在起初跟隨著。
一直到耶穌復活的時候。
其實他都是很多很多的文。
又小信又多事。
又亂說話又衝動。
又不體貼神的意思。
但我們看到你怎樣。
一路容忍 一路體恤。
一路挽回。
今天我們每一個人。
甚至我們家庭也好。
工作也好 教會也好。
可能很多地方都有很多很多的問題。
有很多很多的難處。
但給我們真是。
明白主的心。
你不是要我們絕望。
你不是要我們失望。
你是希望我們有盼望。
而且能夠給人有盼望。
在我們所謂無望的人生當中。
透過主耶穌的復活。
透過主耶穌的應許。
透過主耶穌的教導。
我們能夠成為一個有盼望的人。
今天這個世界真的很多方面。
都沒有希望。
很多人覺得很無奈。
沒有彎轉 沒有路行。
但主要是讓我們有盼望。
你告訴我們我們可以跨越苦難。
我們今天做基督徒是被人看到。
我們原來真是有所不同。
我們被選擇成聖傑。
我們是不同的。
世上有苦難。
但我們已經得勝。
我們是可以得勝的。
所以求主耶穌讓我們在困難當中。
能夠活出信仰。
在患難當中能夠活出真誠。
幫助我們守望相助。
互相的激勵。
要勉勵行善。
我們要持定我們這個指望。
在這個無望的世界當中。
讓這個世界有盼望有希望。
讓我們成為一個有盼望的使徒。
用我們。
讓我們這個盼望傳出去。
讓我們這個盼望傳出去。
在這個很動盪的世界當中。
讓我們穩定人心。
讓我們穩定人心。
讓我們有一個方向有一個歸宿。
讓我們活出這個盼望的人心。
多謝主讓我們有彼得的心情。
讓我們有教導有提醒。
奉耶穌的名祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
