各位朋友你們好 我是許樹言。
歡迎你來到我今天第八個聖經神學的講座。
今天我的題目是「乞眼的看見,看見的乞眼」。
今天這個版本是一個純廣東話的版本。
另外有一個版本是我和歐陶姐妹一起合作的。
由我以廣東話主講 歐陶姐妹用普通話翻譯。
如果大家希望聽普通話的話 請你們看那個版本。
請聽我讀出今天的經文。
今天的經文是在約翰福音第九章一到四十一節。
耶穌過去的時候看見一個人生來是乞眼的。
門徒問耶穌說:拉比 此人生來是乞眼的。
是誰犯了罪?是這人還是他的父母?。
耶穌回答說:也不是這人犯了罪。
也不是他父母犯了罪。
是要在他身上顯出神的作為。
趁著白日 我們必須做那差我來者的工。
黑夜將到 就沒有人能做工了。
我就是世上的時候 是世上的光。
耶穌說道:就套唾沫在地上。
用唾沫和泥 抹在乞子的眼睛上。
對他說:你往西羅亞池裡去洗。
西羅亞翻譯出來就是鳳釵縣。
他去一洗 回頭就看見了。
他的淪舍和那素常見他好犯的。
就說:這不是那從前坐著討飯的嗎?。
有人說:是他。
有人說:不是 卻是像他。
他自己說:是我。
他們對他說:你的眼睛是怎樣開的呢?。
他回答說:有一個人名叫耶穌。
他和泥抹我的眼睛。
對我說:你往西羅亞池裡去洗。
我去一洗 就看見了。
他們說:那個人在哪裡?。
他說:我不知道。
他們把從前乞眼的人帶到弗利塞人那裡。
耶穌和泥開他眼睛的日子是安息日。
弗利塞人也問他是怎麼看見的?。
乞子對他說:他把泥抹在我的眼睛上。
我去一洗 就看見了。
弗利塞人終有的說。
這個人不是從神來的。
因為他不守安息日。
又有人說:一個罪人怎能行這樣的神蹟呢?。
他們就起了紛爭。
他們又對乞子說:他既然開了你的眼睛。
你說他是怎樣的人?。
他說:他試過才知道。
猶太人不信他從前是乞眼。
後來能看見的。
等到叫了他的父母來。
問他們說:這是你們的兒子嗎?。
你們說他生來是乞眼的。
如今怎能看見呢?。
他父母回答說:他是我們的兒子。
生來就乞眼。
這是我們知道的。
至於他如今怎麼能看見。
我們卻不知道。
是誰開了他的眼睛。
我們也不知道。
他已經成了人。
你們問他吧。
他自己必能說。
他父母說者說是怕猶太人。
因為猶太人已經商議定了。
若有人認耶穌是基督的。
要把他趕出會堂。
因此他父母說:他已經成了人。
你們問他吧。
所以發理賽人第二次。
叫從前乞眼的人來對他說:。
你該將榮耀歸給神。
我們知道這人是個罪人。
他說:他是個罪人。
不是我不知道。
有一件事我知道。
從前我是眼乞的。
如今能看見了。
他們就問他說:。
他向你作了什麼?。
是怎麼開了你的眼睛?。
他回答說:。
我方才告訴你們。
你們不聽。
為什麼又要聽呢?。
莫非你們也要做他的門徒嗎?。
他們就罵他說:。
你是他的門徒。
我們是摩西的門徒。
神對摩西說話是我們知道的。
只是這人。
我們不知道他從哪裡來。
那人回答說:。
他開了我的眼睛。
你們竟不知道他從哪裡來。
真是奇怪。
我們知道神不聽罪人。
唯有敬奉神。
遵行他旨意的神才聽他。
從創世以來。
未曾聽見有人把生來是乞眼的開眼。
這人若不是從神來的。
什麼也不能做。
他們回答說:。
你全年生在罪孽中。
還要教訓我們嗎?。
於是把他趕了出去。
耶穌聽說他們把他趕出去。
後來遇見他就說:。
你信神的兒子嗎?。
他回答說:。
主啊!誰是神的兒子?。
叫我信他呢?。
耶穌說:。
你已經看見他。
現在和你說話的就是他。
他說:主啊!我信。
就拜耶穌。
耶穌說:。
我為審判來到這世上。
叫不能看見的可以看見。
能看見的反合了眼。
從他們那裡的法利賽人聽了者說。
難道我們也吃了眼嗎?。
耶穌對他們說:。
你們若吃了眼就沒有罪。
但如今你們說:。
我們能看見。
所以你們的罪還在。
今天的經文是比較長的。
這段經文是很特別的。
因為正如聖經所說。
原來整本聖經在舊約和新約裏。
只有一次的神蹟。
是將一個先天失明的人的眼睛重開。
現在這個故事。
在《約翰福音》中用了一章。
很詳細地描述這件事。
這個故事其實是很特別的。
除了這個神蹟是很大的神蹟之外。
可能很多人看完後就會問一個問題。
耶穌基督很多時候醫病。
是不需要做那麼多的行動的。
只要耶穌一句話就可以康復。
所以為什麼耶穌要用口水、用唾沫、用泥土。
然後又要叫這個失明的人。
去一個西羅亞祠洗眼呢?。
因為在第五章的時候。
在另外一個祠叫做「不是大祠」。
曾經耶穌將一個38年瘸腿的病人醫好。
那個祠有天使會將水攪動的時候。
誰人下去就可以醫治。
為什麼耶穌不是叫他去「不是大祠」。
而是要去西羅亞祠呢?。
另外在這個故事中提到神蹟。
也有耶穌的講道。
今天我會特別想去解釋。
神蹟和聽道對信心的關係。
因為這是一個很重要的使跡。
但要解釋這個故事之前。
我們首先要在第一章到第八章。
將一些重點抽出來特別介紹。
因為這些背景對我們明白第九章有很大的幫助。
我希望可以解釋背景之後。
從第九章中給我們看到三重的意義。
就是神蹟對黑眼人的意義。
對當時挑戰耶穌的法利塞人猶太人的意義。
和今天世界的人包括你和我的意義。
我們首先看看約翰福音第一章。
約翰福音是仕途約翰在八十多九十歲的時候寫出來。
當時耶穌升天已經差不多六十年了。
他經過六十年對耶穌基督的認識的沉澱。
聖靈感動他將最重要的。
有關耶穌基督的聖經的一些重要的概念。
在約翰福音中寫出來。
他一開始的時候說。
這個道、這個真理。
耶穌基督的真理是成了肉身來。
他說太初有道 道與神同在 道就是神。
這裡說的道、這個真理是和上帝一起。
亦都是上帝。
所以我們看到這個道、這個道理。
和我們一般其他的宗教或者哲學所說的道理是不同的。
這個道理就是真理。
而真理就是活生生的上帝。
上帝就是真理的本體。
所以當上帝表達自己。
將自己的信息表達出來的時候。
就是真理。
所以耶穌基督說的話的內容就是絕對真理。
因為祂就是真理的本體。
而這裡也約翰介紹給我們知道。
原來耶穌基督就是太初的真理。
祂是與上帝同在 祂就是上帝。
而在這個上帝裏面有生命。
因為祂是生命的源頭。
約翰福音用很多標誌性的、象徵性的說話去形容這個真理。
就是用光去形容。
這個真理就像光一樣照在黑暗當中。
而黑暗是不可以勝過光的。
而耶穌就是這個真理。
這個絕對的真理就是普世人的真光。
而全世界都是藉著祂所做。
但是世界卻不認識祂。
也不接受祂。
但是凡是接受祂和信祂的命的人。
這些人會有權利成為神的兒女。
有神的生命。
約翰與耶穌基督相處了三年半。
所以他說道這個真理成了肉身。
住在我們中間。
滿有恩典和真理。
他經過了六十年還是很激情地去形容。
他見過的、摸過的、一起住過、吃過飯的耶穌基督。
他見過耶穌基督的榮光。
從來沒有人見過上帝只有在懷裡的獨生子。
就是耶穌基督。
將上帝顯現出來。
這個就是約翰福音第一章頭十五節。
也是很重要地將耶穌基督的本質。
介紹給全世界的人知道。
到了第二章開始我們看到耶穌基督。
三年半的使命。
做了很多行神蹟和講道的活動。
我們留意到他經常做神蹟和講道。
但是他每次做神蹟和講道。
人們對他的信的反應是很不同的。
我們首先看第二章。
當他做了第一個神蹟。
在迦勒婚宴裡將水變酒之後。
就是他第一次的神蹟。
他接著提到耶穌基督做了很多神蹟。
很多人看見神蹟就信了他的名。
但是耶穌卻不將自己交託他們。
因為他知道萬人的心所傳的。
這裡很特別的是。
很多人看見神蹟就相信耶穌。
但是耶穌對這些看見神蹟不相信的人。
是很有負面的。
所以耶穌基督不將他交託給人。
今天我會藉著幾段故事。
解釋耶穌基督何時對人信他正面。
何時負面。
其中第一段我們看到。
很多人看見神蹟才相信的。
所以對這些信是存於負面的。
不是正面的。
我們再看第三章。
尼哥底姆看見耶穌所行的神蹟。
如果不是由神而來。
是做不到這些神蹟的。
所以尼哥底姆先看見神蹟。
但是耶穌基督沒有花時間去解釋他的神蹟。
而是轉向和他論道。
解釋人一定要重生。
藉著水和聖靈所生。
才可以見到天國。
然後也解釋神愛世人。
將他獨生子賜給他們。
叫一切信他的人不至滅亡反得永生。
而應用耶穌基督是光。
但這個世界是愛光倒去黑暗。
只有行真理的人才願意去接近光。
所以耶穌基督和尼哥底姆論道。
是解釋真理。
第四章也有講道的事情。
就是耶穌基督北上去加利利。
去到撒瑪利亞的婦人的時候。
和在井旁的婦人傳道。
撒瑪利亞人聽完耶穌講道之後。
更加告訴其他周圍的人。
很多人就去聽耶穌講道。
然後記載。
因著耶穌的話。
信他的人就更多了。
這裡人們信是聽了道。
聽了真理而信。
耶穌的反應是正面的。
看完神蹟而信。
耶穌的反應是負面的。
但聽完道而信是正面的。
然後就是伊斯大神的神蹟。
但是耶穌基督又跟他們說。
你們若看不見神蹟。
總是不肯信。
所以耶穌基督對很多人。
要看完神蹟才信是負面的。
我稍後會再解釋。
神蹟、講道和信心的關係。
究竟為什麼要用神蹟。
如果對神蹟而信不是正面的。
為什麼耶穌要用神蹟呢?。
我稍後會再詳細解釋。
我們去到第五章的時候。
就發生了一件很大件的事情。
第五章是一個轉捩點。
經過第五章之後。
猶太人想殺死耶穌。
當時在一個不事大辭。
耶穌醫好了一個騎腿38年的人。
這次耶穌醫他的時候。
什麼都不用做。
叫他起床他就起床。
但是醫他的時候是安息日。
因為猶太人覺得。
耶穌違反了安息日。
所以就要殺死耶穌。
這是一個很恐怖的事情。
要殺一個人。
因為聖經跟我們說。
魔鬼就是說謊和殺人之父。
所以如果一個人想殺死耶穌。
其實他所敬拜的不是上帝。
而是魔鬼。
為什麼法利人覺得耶穌基督。
破壞了安息日呢?。
因為在他們的傳統上。
他們加了很多禮儀。
很多的規條是說。
如何去守安息日。
但其實他們誤解了安息日的意義。
如果我們看《創世記》二章一到二節。
是這麼說的。
「天地萬物都做齊了。
到第七日神造物之功已經完畢。
就在第七日協了他一切的功」。
這裡說上帝停了不做工作。
是什麼功呢?。
是創造之功。
是造物之功。
即是說耶穌基督用六天創造了整個宇宙。
要創造的工作已經完結了。
所以第七日安息。
安息就是休息的意思。
但不表示神不再作功。
所以耶穌基督說。
「我父作功直到現在,我也作功」。
是什麼意思呢?。
因為安息日上帝不再作功。
不再作功是指創造之功。
因為創造已經完成。
不需要再繼續創造。
而上帝仍然作功。
因為祂要維持創造原則的規律。
例如萬有引力。
當上帝創造物理現象。
有萬有引力或地心吸力。
上帝仍然維持著物理現象。
這不是再創造。
是創造了的規律。
現在上帝仍然作功。
維持著創造的規律。
所以猶太人不明白。
上帝安息日的意義。
他們加了很多人的條文。
說耶穌基督是犯了安息日。
另外他們想殺耶穌。
是因為耶穌稱上帝為父。
或自己以上帝當作平等。
約翰福音第一章。
仕途約翰已經說得很清楚。
耶穌基督是上帝。
我們看到聖父、聖子、聖靈。
三位一體的上帝當中。
聖子也是上帝。
所以耶穌基督很多時候。
會將自己與上帝同等。
因為祂是三位一體的上帝。
但因為這兩個原因。
猶太人想殺祂。
到了第六章。
耶穌基督再做多很多神蹟。
會將五千人吃飽。
然後在海上行走。
這些神蹟其實很重要。
因為五千人吃飽和海面行走。
其實是代表在出埃及的時候。
摩西帶以色列人出埃及。
去到曠野。
要經過紅海。
所以耶穌在海面行走。
是預表摩西過紅海的時候。
上帝耶穌基督就在海面行走。
將五千人吃飽是代表生命的糧。
因為在沙漠的時候。
上帝天降瑪拿給他們食物。
所以耶穌基督在海上行走。
和給食物幾千人吃飽。
這兩個神蹟是表示在舊約裏面。
摩西所提及的上帝給他們的拯救。
耶穌基督就是這個拯救。
然後第七章開始。
繼續提到猶太人想殺耶穌。
所以耶穌就離開了聖殿。
當時提到一個重要的節日。
叫做「住棚節」。
平時我們可能沒有留意住棚節的意思。
我今天想特別和大家解釋住棚節。
因為原來第九章。
耶穌基督做神蹟。
要核眼的人去西羅亞池洗眼。
和住棚節的意義是有關係的。
第八章。
耶穌基督更加直接說。
我是世界的光。
父就是認識我。
他將自己與上帝是同等。
更加重要的是。
他說了三次「我是」。
「我是」是甚麼呢?。
「你們若不信」。
原文是「我是」。
中文聖經又加上了意譯。
「我是基督」。
「我是救主」。
英文就這樣譯為「I am」。
這個「I am」就是在舊約裏。
摩西問上帝。
如果那些以色列人和我說。
你是甚麼名字。
我怎樣回答?。
上帝就說「I am」。
「Who I am」。
所以「I am」這個字是上帝的自稱。
在耶穌基督第八章裏提到。
我是從下頭來的。
我是從上頭來的。
這個說話很重要。
耶穌基督宣告我們是從地下生出來的。
但上帝耶穌基督是從上頭。
上邊下來的。
即是從天上下來的。
我們是屬於這個世界。
但耶穌基督不是。
然後他說「你們若不信我是」。
即是你若不信我是上帝。
必要死在罪中。
然後他說。
「你們舉起人質以後必知道我是」。
即是知道我就是上帝。
當時耶穌說道的時候。
有很多人信他。
所以耶穌說道。
人們信這是正面的。
到了第56節至59節。
58節。
耶穌基督更加直接說。
我實實在在的告訴你。
亞伯拉罕出生之前。
我是。
我已經存在。
原本的意思英文是I am。
所以英文的譯本是。
Truly truly I say to you。
Before Abraham was born。
I am。
I am就是上帝的自稱。
和合本譯為我已經存在了。
但實際上耶穌基督是用I am。
就是我就是上帝的稱號。
因為耶穌基督自稱是上帝的時候。
那些人就用石頭打他。
這裡開始轉到第九章。
我們今天要解釋的經文。
耶穌基督被人用石頭打的時候。
他不是驚慌。
他離開之後。
他仍然是很有憐憫的心。
這裡開始第九章和我們說。
他遇到一個黑眼的人。
我將他當成一個黑眼的人。
我將第九章分成六段解釋。
第一段是一到第七節。
我想大家留意第一句。
耶穌基督過去的時候。
看見一個人生來時黑眼的。
這句話的結構很重要。
耶穌基督是見到一個人。
而形容詞就是生來時黑眼的。
很多時候我們會形容一個人。
形容詞是一個人之詞。
例如說一個光頭的男人。
我們會先用光頭去形容這個男人。
一個有錢人。
我們用有錢人。
有錢人形容詞先。
才形容這個人。
但耶穌基督不是。
耶穌基督看我們每一個人都是一個人。
雖然我們每個人都可能會有外在。
或者內在的缺陷。
對這個人來說。
他是生來時黑眼的。
對一些人包括我們來說。
可能一生來就喜歡說謊。
可能貪心。
可能喜歡說閒話。
我們每個人都有內在或者外在的缺陷。
但無論我們是怎樣墮落。
在耶穌基督眼中。
都是一個重要的人。
他來到這個世界。
就是為罪人去死。
希望拯救罪人。
所以我們要留意這個結構。
這個結構很重要。
因為如果我們看原文的希臘文。
翻譯出來的時候。
這裡是以saw a man。
才有形容詞。
所以其他英文譯本。
都是耶穌基督看到一個人。
反而和合本譯得對。
看見一個人生來時黑眼的。
新譯本這裡就沒有那麼好。
他就將形容詞放在人形前。
我們應該跟和合本。
這樣比較適合。
我們看完這句之後。
然後門徒就問一個問題。
拉比就是老師。
叫耶穌做老師。
這個人生來時黑眼。
究竟是他犯罪還是他父母犯罪呢。
似乎這些門徒都未看熟。
約伯記。
因為如果他明白約伯記的時候。
就知道有些例子。
就是當人受到痛苦的時候。
是和他們自己或其他人沒有關係。
我之前有個神學講座。
是講從苦難中得智慧。
我就提過這個解釋。
當時我就用這個圖表去解釋。
就是在約伯記第一章和第二章裏面。
約伯將他對上帝的認識告訴我們。
約伯雖然是三四千年的人物。
但他對上帝的認識。
比我們今天很多的基督徒更加準確。
他第一次一日之內沒有十個兒女和所有財產的時候。
他赤身怒體而來赤身怒體而去。
賞賜的是耶和華。
收取的是耶和華。
到他第二次受到肉身直接的打擊的時候。
他的太太叫他就坐上帝然後去死。
他回答說這個上帝是可以賜福。
也可以賜禍的。
這兩個答案是超越了很多人對上帝的認識。
因為一般的人去廟拜神都是求賞賜求祝福。
但是約伯在三四千年前已經認知到。
真正掌權的上帝是有絕對主權的。
他可以賞賜可以收取。
可以賜福可以賜禍。
這個上帝的作為不在乎人的喜好。
因為上帝有絕對的主權。
不是由我們理性可以限制上帝做事。
所以今天來說很多人不明白他們去拜神。
就是賞賜求賜福。
這些態度包括很多去教會的人都是一樣。
所以魔鬼在天上和上帝談話。
就是挑戰上帝。
其實魔鬼就是在嘲笑人。
他和上帝說上帝這些人對你這麼好。
因為你給很多好處他們。
如果你不給他們好處。
這些人就會就坐你。
所以其實魔鬼今天一樣。
是在嘲笑很多去教會的人。
因為很多去教會的人只是希望上帝賜福。
沒有想過上帝可以收取和賜禍給我們困難。
就算上帝給我們困難。
我們也有上帝的意思在背後。
但很多時候我們對上帝的認識不了解。
就是希望只是求賞賜。
耶穌就回答其實這個人的失明和他父母都沒有關係。
而真正原因就是上帝要他在身上顯出上帝的作為。
耶穌基督說了一個答案。
這個答案對很多人來說可能很難接受。
如果你是這個人你頭一生你盲眼開眼被治好之前。
是失明的。
為什麼呢?因為原來上帝在你身上要彰顯他的作為。
很多人就會問:何必偏偏選擇我呢?。
這些痛苦。
我們遲些再看這個人很特別。
一點都沒有怨上帝。
因為後來上帝給他一個很特別的經歷。
是令他認識到創造的真實。
在《約伯記》我解釋過痛苦難的來源至少有三個可能性。
第一個是自然災害。
當一些自然災害令到有人或物件受到損失。
我們覺得會有苦難。
第二個可能就是因果論。
如果有人犯罪或做錯誤令到自己或其他人受苦。
這是人為的。
但聖經給我們看到還有第三個可能性。
就是在靈界上發生的這些事我們是不知道的。
因為上帝沒有將所有的事跟我們說。
聖經提到隱蔽的事是屬於耶和華我們的神。
所以唯一我們要明白的是。
有時我們受苦未必與人有關。
而是上帝給我們一些困難去考驗建立我們。
所以我們要學得我們的智慧有限。
要謙卑地信靠上帝。
第二個要解釋的就是。
為什麼耶穌基督要用唾沫和泥混合去治療這個人。
其實他是用身體的排泄物在舊約的宗教禮儀上當作不潔淨。
所以有些人會覺得很奇怪耶穌為什麼要這樣做。
其實我們是沒有問題的。
為什麼呢?因為這些不潔淨的宗教禮儀是給一些敬拜上帝的人。
這些要求不應用在上帝本身。
舉個例子 耶穌基督的血是可以洗淨我們的罪的。
完全不是不潔淨的。
是耶穌基督的補血才能洗淨我們的罪。
所以耶穌基督在《馬可福音》裏面曾經兩次用口水。
在第七章和第八章兩次用口水去像樣式的去治療一個盲的聾人和一個盲的人。
所以耶穌基督的治療能力是在乎上帝而不是在乎方法。
所以耶穌基督可以用血洗淨人 用泥土創造人。
也可以用血脫臥去治療人。
所以用什麼方法治療不在乎 不重要。
但這次來說他做這件事是特別的。
是有意義在背後的。
所以我們要留意一下為什麼要這個人去西羅雅祠洗淨眼睛。
西羅雅祠是什麼呢?。
在希西加王的時候他做了一條引水道。
將基遜河的水流入耶路撒冷。
有一個儲水池在耶路撒冷的城裏。
西羅雅在舊約裏面慢慢地才形容西羅雅的時候。
西羅雅的池水是代表了上帝的公認和管治。
有幾次是以色列人拒絕西羅雅的水去形容他們拒絕上帝。
所以拒絕西羅雅就是拒絕奉神差遣來的人的意思。
如果我們看回這個圖。
現在重新建立的一個模型就是耶穌基督當時的耶路撒冷。
上面就是聖殿。
西羅雅的祠就在這個藍色框裹著這個位置。
在1907年考古學的時候就找到這個祠出來。
大家要留意原來耶穌基督用唾沫和泥。
放在盲人的眼睛那裏叫他下去洗。
都是一條很長很困難的路程。
你們看到這些石級。
如果他要下來這裡洗的時候。
一個失明的人需要慢慢地走這條路。
不是一條容易的路。
其實耶穌基督要他去特別用泥口水抹他的眼睛。
要他去到這個祠洗的時候。
對這個盲人來說的意義就是讓他可以學習。
憑信心信服神的經歷。
大家要留意耶穌基督在聖經裏給我們一個很重要的原則。
當他叫拉撒路復活之前。
他和拉撒路的姐姐瑪大說過。
你若信就必看見神的榮耀。
原來是憑信心行先才看到神的榮耀。
所以耶穌基督在這裏讓這個失明的人憑信心走這條路。
去到這些石級去洗眼睛。
讓他可以經歷到信心信服的功課。
但是要他去西羅亞祠還有第二個的宿命意義。
如果我們看住棚節的意思。
剛才我提到住棚節和西羅亞祠是有直接的關係。
住棚節是猶太人的三大節日之一。
是二月節、五旬節之後第三個最重要的節日。
住棚節是一個星期的節日。
是紀念以色列人出了埃及在曠野流浪的時候。
上帝給他們的信實。
供應水和食物的保守和供應。
所以住棚節就像一個感恩節一樣。
他們感謝上帝給他們每一年的修成。
慶祝住棚節有兩個特色。
第一個是猶太人會將竹竿圍繞著聖殿的城牆。
著光的代表他們的救主是世界的光。
即是說這個救主不單止是猶太人的王。
也是世界的王、世界的光。
另外第二個特色就是祭司會在西羅亞祠取水。
然後放在聖殿祭壇旁邊的銀盤。
祈求上帝給他們雨水耕作。
這個水亦是預表上帝賜下聖靈。
因為在《若意書》提到。
以後我要將我的靈囂冠。
凡有血氣的兒女可以說預言。
年老的要做義務。
少年的要見義將。
所以這個水從西羅亞祠的水代表將來的聖靈的降臨。
所以一般來說在舊約裏面一提到西羅亞祠的水。
是代表上帝的供應、管教和保守。
同一個意思。
當你拒絕西羅亞的水。
西羅亞祠的水就是表示你拒絕上帝的管教、保守和供應。
去到約翰福音第七章的時候。
第七節提到這個節期末日。
最後一天。
這個駐彭節的最後一天。
耶穌基督做了一個很重要的宣告。
祂說:人若學了可以到我這裡來。
信我的人從他們的福中要流出活水的江河。
這個活水江河是指將來要受聖靈。
聖靈就是這個活水。
永遠在他們裏面給他們有生命。
到了第八章。
耶穌基督再一次強調。
祂就是這個世界的光。
所以你看到。
這個西羅亞祠。
駐彭節兩個的特色。
就是世界的光。
尼塞亞就是耶穌基督的宣告。
西羅亞祠的水代表聖靈。
任何人去到耶穌那裏。
就會有聖靈。
當你願意接受耶穌做你的救主。
聖靈就會在你生命裏流出活水。
永遠都不會再渴。
這個指靈性上得到滿足。
而這個是世界的光。
跟從它會得到生命的光。
永遠屬於神的生命。
所以在舊約裏面提到。
你們厭棄西羅亞的水。
就是代表你們拒絕上帝。
所以耶穌基督在這裏。
特別叫這個人去西羅亞祠。
對猶太人來說。
他們就會明白耶穌提及的。
以塞瓦的這件事。
就是那些人當年拒絕上帝的管教。
當時是形容他們厭棄了西羅亞的水。
所以今天他們拒絕耶穌。
是同一個意義。
耶穌基督就是叫這個人去西羅亞祠洗夕顏。
就是這個意思。
而西羅亞是奉差遣的意思。
我們繼續看以塞瓦書第八章第九章。
我們更加清晰看到耶穌基督。
用西羅亞祠在舊約裏面的意義。
因為拒絕接受我。
如這個神所說。
拒絕接受我就是上帝。
就好像拒絕西羅亞河的水的溫柔照顧。
然後他繼續說。
你們當尊萬君之謠華為聖。
當敬畏他畏懼他。
他必作人的聖所。
乃要作以色列和猶太人的絆腳石。
和使人跌倒的盆石。
原來提到西羅亞河的水的時候。
除了拒絕西羅亞河的水就是拒絕上帝之外。
亦提到會有一個絆腳石。
這個上帝會變成人的絆腳石。
變成許多人會被絆倒的絆腳石。
為什麼呢?。
因為當人拒絕上帝來到。
他看不到耶穌基督是從神而來。
是神的兒子的時候。
他過不到這一關。
耶穌基督就會變成他們的絆腳石。
再看下去。
以塞瓦斯繼續看下去。
由西羅亞池水一直說起。
說到將來在黑暗中會有一個大的光。
耶穌基督宣稱他就是這個光。
就是世界的光。
人必被光照亮。
這個光有什麼特別呢?。
必有一個嬰兒為我們誕生。
這個就是耶穌基督。
有一個嬰孩要賜給我們。
他必統治我們。
他被稱為奇妙的賊士。
全能的上帝。
永存的父和平的君。
如果我們看新約聖經就知道。
舊約這段經文。
就是預表耶穌基督的降世。
所以耶穌基督引用西羅亞池水的意義。
就是告訴猶太人。
當年你們拒絕上帝。
今天你們也在拒絕耶穌基督。
其實耶穌基督。
我自己親自去讀過。
由第三章數到第八章。
只是計算耶穌基督自己的宣告。
原來耶穌基督說了。
至少二十三次。
他是父神猜他的來的。
所以他在第三章十七節。
神猜他的兒子來到世上。
用猜字。
猜這個字Sent英文。
就是西羅亞的意思。
我的食物就是進行猜我來者的子言。
不尊敬子的。
就是不尊敬猜子來的父。
原來他說了二十三次。
到第九章之前。
所以猶太人說我不知道耶穌從哪裡來。
其實不是他們不知道。
耶穌基督說了至少二十三次。
但他們是聽而不聞。
所以這裡有十次。
下一頁有十三次。
加上至少有二十三次。
都是耶穌基督親口的宣告。
耶穌基督是父猜來的救主。
第二段到耶穌醫好這個人之後。
這個人開始看到眼睛的時候。
鄰居就看到這個以前在這裡吃飯的人。
這個不是以前吃飯的人嗎?。
有些人說是。
有些人說不是。
像而已。
然後他自己就說是我。
他們就問他。
你的眼睛是怎樣開的呢?。
這個以前失明的人就回答。
那名叫耶穌的人。
和了一些泥。
抹在我的眼上。
叫我去西羅池洗一洗。
我去一洗就看見了。
他回想起耶穌基督身上的事。
他第一個認知就是。
記得這個人。
還是一個人。
叫耶穌。
然後故事再發展下去。
那些人帶他去到法利賽人面前。
法利賽人就去查問這個人。
第一他們知道。
耶穌基督醫這個人又是安息日。
因為他們之前已經想在第二章。
因為耶穌基督在安息日醫病。
他們就想殺耶穌。
這次他們又見到耶穌在安息日醫病。
這個神蹟太大了。
所以去到法利賽人當中。
都有兩種不同的意見。
第一個意見就是說。
那個人,即是耶穌基督。
不是從神那裡來的。
因為他不守安息日。
他們第一個反應就是。
因為他不守安息日。
所以抹殺了他從神而來的可能性。
但是也有一少數人就說。
一個罪人怎能行這樣的神蹟呢?。
他們就起了紛爭。
我想大家留意。
看完神蹟。
其實神蹟的功用。
就是讓人去思想。
這個人是不是從神而來。
否則就不是神蹟。
所以原來神蹟的作用。
就是讓人去思想。
這個做神蹟的人。
是不是從神而來。
有這個作用。
但是這個作用也是到此為止。
所以到這個從前失明的人。
他再想一想。
是不是從神而來的時候呢?。
這個耶穌基督。
然後他就回答。
他說他是先知。
即是他已經確認了。
耶穌基督行走這個神蹟。
是因為他是從神而來。
所以他叫他先知。
所以他由開始認識。
他叫耶穌的人。
開始對耶穌基督更加領悟。
就是他行走這個神蹟。
他一定是從神而來的。
所以他叫他先知。
但是猶太人仍然不相信。
想否認這個神蹟。
所以他就叫從前失明的人的父母來。
但這對父母都說。
這是我的兒子。
他生來就是核硬的。
所以猶太人就不可以在父母身上。
找到證據去敵對耶穌基督。
但是他們已經立了一個定論。
一個底線。
就是無論誰承認耶穌基督。
耶穌是基督。
基督即是救主的意思。
無論誰承認耶穌是救主。
就要將這些人趕出會堂。
我們再看下去。
這些法利賽人第二次叫從前核硬的人來。
然後他們就和這個人說。
你應該將榮耀給上帝。
不是給耶穌。
是給上帝。
因為我們知道這個人。
這個耶穌是一個罪人。
他們已經定了一個底線。
耶穌基督是一個罪人。
因為他違反了安息日。
但是我剛才已經解釋過。
他們誤解了安息日。
安息日不是所有事情都不做。
因為上帝都在做工。
上帝只是沒有做創造的工。
因為創造的工作已經完成。
但是這個失明的人就說。
我只知道一件事。
本來我是盲的。
現在開眼見到了。
只是你們不聽而已。
那些人就罵這個人。
就說你才是他的門徒。
我們是摩西的門徒。
但是他們回答了一個很特別的回答。
我們不知道他從哪裡來。
大家留意。
這些法利塞人。
他們見到這個神蹟。
但是他們視而不見。
所以他們否定耶穌基督是從神而來。
他們說他們不知道耶穌基督從哪裡來。
剛才我做了一個研究。
原來耶穌基督已經有23次跟他們說。
我是從差遣而來的。
是上天父差遣我來的救主。
所以不是耶穌沒有跟他們說。
但這些人說他們不知道耶穌從哪裡來。
是因為他們聽而不問。
所以他們視而不見。
見到神蹟。
聽到耶穌基督的講道。
他們聽而不問。
這個就是法利塞人的問題。
這個從前新聞的人說。
這就奇怪了。
耶穌基督開我的眼睛。
你們竟然不知道祂從哪裡來。
他就說我們知道。
神不聽罪人的祈求。
只聽那敬畏神。
遵行他旨意的人。
這句話大家聽一聽。
可能心裏會說可能說錯了。
這裡說神不聽罪人的祈求。
耶穌基督不是曾經說過一個比喻。
就是兩個人的祈禱。
在路加福音第十八章。
瑞利和法利塞人的祈禱。
我用藍色代表法利塞人。
紅色代表瑞利。
法利塞人的祈禱就說。
神啊我感謝你。
我又不像隔壁這個人。
那麼不義做些不好的事。
更加不像瑞利。
我又禁食又捐十分之一。
而這個瑞利。
天都不敢望。
隨著胸就說。
神啊開恩可憐我這個罪人。
這個故事不是告訴我們。
上帝聽罪人的禱告嗎。
大家請留意再看下去。
我告訴你們。
耶穌基督說。
自己人就是瑞利認罪的罪人。
回家去被那人。
這個法利塞人倒算為義。
原來在神眼中。
一個真心悔改的罪人。
會被上帝稱義。
恩順稱義。
所以在這個故事裏。
上帝是在聽這個義人的禱告。
這個瑞利是一個認罪悔改的罪人。
所以在神的眼中。
就是義人。
因為耶穌基督的補血。
已經為這個認罪悔改的人付了代價。
在上帝眼中。
他已經是一個義人。
所以從前失明的人說的說話是對的。
神是不聽罪人的祈求。
因為我剛才解釋。
耶穌基督說的那個比喻。
這個瑞利是已經認罪悔改的罪人。
所以在上帝眼中。
罪已經得到赦免。
他是已經稱義的人。
這個人也說了一件很重要的話。
只聽那敬畏神。
祈求是聽那些敬畏神。
遵行他旨意的人。
這個說話很重要。
為什麼呢。
原來我們祈求有什麼目的呢。
不是要改變上帝的手。
因為上帝是全知全能的。
祂知道什麼是最好的。
所以我們祈禱不是要改變上帝的手。
我們祈禱是要敬畏神。
了解上帝的心意。
希望上帝的旨意成就。
所以我們行的是上帝的旨意。
不是自己的旨意。
不是要上帝做我想做的心意。
我們祈求是要敬畏上帝的心。
了解上帝想做的事。
我們祈求上帝的旨意成就。
而我們遵行上帝的旨意。
所以他看回這件事。
這個這麼大的神蹟。
他又看到耶穌基督一定是從神那裡來。
如果不是從神那裡來。
就不能作神魔。
所以我們重覆再看到。
神蹟的作用就是讓人看到。
這個做神蹟的人是從上帝而來。
這個就是那個功能。
這個功能也停止在這裡。
然後我們看到。
那些法利賽人就趕了這個人出教會。
這個從前黑眼的人。
他對上帝的認知。
他對耶穌基督的認知。
其實是好像尼哥底姆一樣。
尼哥底姆就是看到耶穌基督的神蹟。
他知道如果不是上帝同在。
沒有人可能不敢做。
所以耶穌基督做神蹟。
是讓人知道他是從神那裡而來。
但更加重要的。
耶穌基督不是停在神蹟那裡。
因為他不喜歡人們因為信。
因為看到神蹟而信。
所以每次耶穌基督做完神蹟。
一定會有真理。
一定會講真理。
所以對尼哥底姆來說。
神蹟是吸引了尼哥底姆。
知道耶穌基督是從神而來。
有神的同在。
但耶穌基督更加重要的。
耶穌基督沒有回答他那些神蹟怎樣做。
對人有什麼好處。
不是講那些。
耶穌是將真理講出來。
和他論道。
他說人若不從生就不能見上帝的國。
然後一直講。
從水和聖靈生。
你就不會進入天國。
然後就是出名的三章十六節。
神愛世人那段重要的真理。
講出來。
同樣耶穌基督做完神蹟。
和尼哥底姆講真理。
他對從前生靈的人一樣。
這個神蹟讓從前生靈的人。
知道耶穌基督是從神而來。
然後耶穌就將這個真理揭露出來。
耶穌聽到他被人趕走後。
就遇見他。
就問他:你信神的兒子嗎?。
這個就是真理的顯現。
耶穌基督是絕對的真理。
他將這個真理啟示出來。
讓從前生靈的人知道。
你信神的兒子嗎?。
他說:先生,誰是神的兒子?。
保佑我信他。
耶穌就將這個真理揭露出來。
你已經見過他。
現在跟你說話的就是他。
這個就是真理。
神蹟不夠的。
耶穌基督要講真理。
然後這個人。
主呀,我信。
就向他下拜。
在這個話中。
你看到這個生靈的人。
對耶穌基督的認知。
由他是一個人叫耶穌。
然後他是一個先知。
他明白他是由上帝而來。
然後耶穌啟示真理。
耶穌基督是上帝的兒子。
他接受這個真理。
他信這個真理。
然後就向他下拜。
你留意到一個失明的人。
雖然他前半生是失明。
受過很多苦。
他開眼之前。
是在不知情況之下。
為耶穌基督受苦。
他開眼之後。
因為為耶穌基督做見證。
被趕出會堂。
知情之下。
為耶穌基督受苦。
所以他是一個很特別。
很偉大的一個人物。
耶穌基督就將整個原則。
講出來。
我來到這個世上。
為了審判。
使那看不見的能夠看見。
能看見的反而成了乞眼的。
這是聖經的反合性。
反合性即是平時我們認為正常的相反。
叫反合性。
耶穌基督是讓一些。
靈性死了的人開眼。
但一些不覺得自己靈性死了的人。
以為自己是認識的人。
反而靈性上是乞眼。
就是這個意思。
我再去解釋耶穌基督用神蹟。
和用講道的效能。
我會用現在這個圖表。
這個圖表我以前在講信心的時候。
曾經用過。
我想說的是。
上帝創造天地的時候。
將人放在創造的最高峰。
所以人的理性是所有被造之物最高的。
我們的智慧是高過任何其他的生物。
而由人可以教其他的動物。
做一些動物本身沒有能力做到的事。
由一個高層的智慧。
向低層的智慧啟示的知識。
我們叫做啟示。
例如我可以教一隻狗做一些牠不懂的動作。
一些人騎馬可以教到馬懂得跳舞。
這就是上一層的智慧。
向下一層智慧的教導。
就是啟示。
所以人的理性是有限的。
上帝的智慧是無限的。
如果人不懂得開放自己的理性。
他只會在這個範圍裏面。
如果他想上帝。
他想到的只是一個假神或偶像。
永遠看不到上帝。
但當人開放心靈的時候。
讓上帝的說話進入到他心裏的時候。
人的理性就可以向超理性這個範圍擴大。
因為上帝啟示給我們一些人的理性了解不到的事。
上帝可以教導我們。
我以下這個圖表再去解釋。
耶穌基督用神蹟和講道。
就是幫助我們從人有限的理性裏面帶出來。
看到這些做神蹟的人是從上帝而來的。
這是超理性的部份。
人的理性本身領悟不到。
要靠上帝的啟示。
但只是神蹟不夠的。
因為很多的假神都可以做神蹟的。
當摩西見法老王的時候。
摩西可以將木的像變成一條蛇。
而法老王的術士也可以同時做到這個神蹟。
這些好像魔術一樣的神蹟。
所以只看到神蹟是不夠的。
最重要的是聽道。
所以耶穌基督從來不會做神蹟就不講道。
耶穌基督最重要是講道。
耶穌基督做神蹟是讓人知道祂是從上帝而來。
但祂的講道就讓人知道神的真理。
就是這部份。
所以我們看回這個圖表。
一個人好像這個從前生命的人。
他聽到耶穌基督的真理。
耶穌基督的真理就是世上的光。
他見到耶穌做神蹟。
這個神蹟只可以讓他知道耶穌基督是從神而來。
這個經歷離歌底舞。
見到耶穌基督的神蹟。
就知道耶穌基督從神而來。
但這個可以是先知。
可以是神的兒子。
我們不知道。
所以要靠耶穌基督講的道。
神的道。
神的道讓我們知道耶穌基督是從神而來。
耶穌基督啟示他就是神的兒子。
他就是唯一的救主。
聖經道的原則。
信心是從聽道而來。
在羅馬斯道講道。
信心是從所聽的道而來。
而所聽的道是藉著基督的話而來。
所以我們看到神蹟。
只是吸引我們知道做神蹟的人是從神而來。
但聽神的道。
耶穌基督的道。
我們才知道他就是唯一的救主。
他就是神的兒子。
我們知道他是唯一的救主。
他們拯救我們。
他的真光讓我們看到人的內心的黑暗。
我們願意神去認罪去悔改。
上帝這個光是賜生命的光。
給我們永遠的生命。
所以我們要聽道。
聽道而信的是正面的。
看神蹟而信的是負面的。
耶穌基督不認同這些信。
對於巴黎人來說。
他們看到耶穌基督的神蹟。
但他們視而不見。
他們聽到耶穌的道。
耶穌基督說了很多次。
23次說我是被差遣而來的。
是父神差遣我而來的。
他們聽而不聞。
我不知道這個人是從何而來的。
他們看到這麼多神蹟。
他們說這是罪人。
他們不接受耶穌基督是神的兒子。
是唯一的救主。
所以當他們不信的時候。
好像二次亞書說。
這個救主不接受耶穌基督做他的救主。
耶穌基督就變成了他的絆腳石。
他們就因為耶穌基督而跌倒。
就是這個意思。
所以光照在人的內心裏面。
有兩個結局。
一個結局就是人聽到而相信。
認罪悔改。
第二個結局就是人不要光。
情願要黑暗。
拒絕光。
所以光有兩個功能。
一個是照亮人的黑暗。
讓人悔改。
第二個功能是讓人拒絕光。
情願要黑暗。
我們再最後看這兩個比較的時候。
我們就看到這個一出世失明的人。
他一步一步地去認識上帝。
而他從看到上神的作為。
他知道耶穌是依他。
以為耶穌是一個人。
更加慢慢地知道。
他是從神而來的。
然後他相信耶穌基督的道。
耶穌基督啟示他知道。
這個真理就是耶穌基督是神的兒子。
他接受這個真理。
他聽到而信。
就敬拜耶穌。
而發理賽人。
他看到神蹟。
但視而不見。
是定耶穌有罪。
耶穌基督說了23次。
他是被猜來的。
甚至他叫這個失明的人。
去西羅瓦茨洗眼。
告訴猶太人。
你記得西羅瓦茨。
就是記得你們當年拒絕神的保守和公認。
今日你拒絕我。
也是一樣。
你拒絕神的保守和公認。
所以最後有兩個結局。
那些看不見的神。
令他零時開眼。
其實整個十九章的故事。
是一個上帝對人救恩的縮影。
其實我們每一個人。
一出生的時候已經死在罪惡過犯當中。
我們犯罪不是因為犯罪才是罪人。
而是因為我們有罪性而犯罪。
我們本身就是一個有罪性的人。
所以我們一出生靈性上就是死亡。
我們靈性的眼睛是瞎的。
我們對上帝的說話是沒有反應的。
但在這個故事中。
耶穌基督主動地去接觸這個先天失明的人。
就好像今日耶穌基督主動地去接觸我們。
今日每一個聽到這個道的人。
耶穌基督都是主動去接觸你們。
耶穌基督的真理就像光一樣照向我們內心。
讓我們黑暗的內心裏面見到這個光明。
我們可以有兩個反應。
一個反應就像這個先天失明的人一樣。
憑信心、信服去回應上帝的呼召。
去西羅亞池洗眼。
這個西羅亞池的水是代表聖靈。
一個看到耶穌基督的真理亮光的人。
知道自己有罪願意悔改。
聖靈就施洗。
就像耶穌基督和尼哥弟母說。
聖靈可以讓我們重生。
將我們的靈魂甦醒。
我們的靈眼重開。
見到神的真實。
我們思想會改變。
生命會改變。
變成一個新造的人。
去跟從耶穌基督。
而這個生命的光。
會給我們一個永遠的生命。
這個故事就像我們得救的人的縮影。
也就像我們不得救的人的縮影。
因為當人見到這個光。
上帝給我們自由意志。
可以拒絕這個光。
上帝沒有逼我們接受它。
但上帝很清楚地跟我們說。
這個光可以叫屬靈死亡的人。
靈魂甦醒。
你有謙卑的心。
你看到自己黑暗。
你願意回歸聖潔公義的上帝。
上帝會給你永遠的生命。
但你也可以用你的自由意志。
拒絕上帝。
將來會去一個地方。
是沒有上帝的地方。
死在地獄的地方。
所以上帝仍然尊重你的決定。
今天我和大家分享的訊息到此。
如果大家有問題的話。
歡迎大家在網上留言。
我會將這個講座放在我的youtube。
你找RonHuiYoutube就會看到。
你可以在這個講座下面留言。
如果有問題的話。
我會將它在網上解答。
多謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
