喂，朋友你哋好，我係許仕延。
I，歡迎你嚟到我今日呀，第8個。
嚇聖經神學嘅講座。
今日我個題目咧，係叫做瞎眼的看見。
按鍵的瞎眼？
今日呢個版本係一個純廣東話嘅版本。
咁另外有一個版本呢，係我同阿歐兔姊妹咧，係一齊合作嘅？
咁你由我係以廣東話主講。
啊區同姊妹咧係用誒？
普通話翻譯嚇咁如果大家係希望聽普通話嘅咧？嗱，請你睇睇過一個嘅版本。
請阿聽我讀出今日嘅經文。
經今日經文咧係響約翰褔音。
我第9章。
一到41節。
耶穌過去嘅時候，看見一個人人。
生外是瞎眼的。
叛逃乜嘢訴說？
拉俾。
這人生萊是瞎眼的。
是誰犯了罪？
事姐人咧，還是他的父母咧？
耶穌回答說。
也不是這人犯了罪。
也不是他父母犯了罪。
是要在他身上顯出神嘅作為。
趁著白日。
我們必須做那差我來者嘅工。
黑夜將度。
就沒有人能做工了。
我在世上的時候。
是世上啲光。
耶穌說了這話。
就吐唾沫在地上，用唾沫和麗。
活在瞎子嘅眼睛上。
對他說。
你往西羅亞池。
你去死。
西羅亞翻譯出來就係奉差遣。
他去一使。
回頭就看見了。
他的鄰舍和那素常見他。
好煩的。
就說。
你不是那從前坐著土飯的嗎？
有人輸。
是他。
有人知。
不是。
卻是將他？
他自己英。
是我。
他們對他說。
你啲眼睛怎樣開的呢？
他回答說。
有一個人，名叫耶穌。
他和你沒我的眼睛對我英。
你往西羅亞池。
去洗？
我去一洗。
就看見了。
他們說。
那個人在那裡？
他說。
我不知道。
他們把從前瞎眼的人帶到法利賽人那裡。
耶穌和泥開她眼睛的日子，亞視。
安息人。
畢利賽人也問他是什麼，看見的是怎麼看見的？
黑子對他滿英。
他把嚟抹在我的眼睛上。
我去一使就看見你。
不過你個人中有。
即使。
這個人不是從神來的。
因為他不守安息日。
又要人應？
一個罪人怎能行這樣的神蹟咧？
他們就豈料紛爭。
他們又對瞎子英。
他既然開了你的眼睛。
你說他是怎樣的人？
阿雪。
哈，試過先知。
猶太人不信他同時是瞎眼。
後來能看見的。
等到。
叫了他的父母來。
問他們說。
這是你們的兒子嗎？
你唔說她生外是瞎眼的？
如今。
怎能看見了咧？
他父母回答說。
他是我們的兒子。
生來就瞎眼？
這是我們知道的。
至於他如今。
怎麼能看見？
我們卻不知道。
是誰開了他的眼睛？
我們也不知道。
她已經成了人。
你們問他吧。
他自己必能勝。
他父母說這話是怕猶太人。
因為猶太人已經商議定了。
有人認耶穌是基督的。
要把她趕出會堂。
因此他服務英。
她已經成了人。
你們問他吧。
所以法利賽人第二次。
叫那從前瞎眼的人來。
對他說。
你該將榮耀歸給神。
我們知道這人是個罪人。
他說。
他是個罪人。
不是。
我不知道。
有一件事，我知道。
從前，我是。
眼瞎的？
如今能看見掉。
他們就問他說。
他向你作了甚麼？
是怎麼開了你的眼睛咧？
他回答說。
我方才告訴你們。
你們不聽。
為什麼又要聽咧？
莫非你們也要做他的門徒嗎？
他們就罵他英。
你是他的門徒。
我們是摩西的門徒。
神對摩西說話是我們知道的。
只是這人。
我們不知道他從那裡來。
亞人回答說。
他開了我的眼睛。
你們竟不知道他從那裡來？
真是奇怪。
我們知道神不聽罪人。
惟有敬奉神。
遵行他旨意的。
身材，聽他。
從創世以來。
未曾聽見有人把生內是瞎眼的開眼。
這人若不是從神來的。
甚麼也不能做。
他們回答說。
你全然生在罪孽中。
還要教訓我們嗎？
於是把他趕了出去。
耶穌。
平時他們把他趕出去。
後來遇見他就說。
你信神的兒子嗎？
他回答說。
紙呀？
瑞士神的兒子。
叫我信他咧？
耶穌說。
你已經看見他。
現在和你說話的。
就是他。
他說。
主呀，我順。
就把耶穌。
耶穌說。
我為審判來到這世上。
叫不能看見的。
可以看見。
能看見的反瞎了眼。
同他們那裡的法利賽人聽了這話。
就算。
難道我們也瞎了眼嗎？
耶穌對他們說。
你們若瞎了眼就沒有罪。
但如今你們說。
我們能看見。
所以你們的罪。
還在。
嗱，今日嘅經文咧係比較長嘅。
誒，依啲經文係好特別，因為咧。正如依個聖經所講。
原來成本聖經響舊，約同新約裡邊咧？
只有一次嘅神蹟。
係將一個先天失明嘅人係。
眼睛係開翻？
咁而家依個嘅故事咧，就係等于翰福音咧，用咗一張好詳細嘅去描述。
呢件嘅事情？
咁呢個嘅故事咧，其實係好特別嘅，除咗依個。
啊，成績係好大嘅神蹟之外咧。
亦都係可能好多人睇完之后就會問一個問題。
耶穌基督，好多時醫病。
係唔需要做咁多嘅行動嘅，只要耶穌一句應話就可以好番。
咁所以點解耶穌要？
又用口水，用唾沫就要用泥土。
跟住咧又要叫依個失眠嘅人去一個。
啊，西羅亞前嗰度洗洗隻眼咧，嚇因為響第5章。
嘅時候。
誒，響呀。
另外一個嘅誒瓷叫做畢士大池。
曾經耶穌係將一個38年強隊嘅。
病人咧係醫好嘅？
嗰個嘅詞咧係出名係有天使會將啲水咧，係攪動嘅時候咧，邊個人落到去咧就可以醫治嘅。
點解耶穌唔係叫佢去個不是大錢，又要去依個西南下次咧咁樣？
咁另外咧就係誒，響呢個故事裡邊咧係？
有提到神蹟。
亦都有耶穌嘅講到。
咁今日呢？我會特別係想去解釋。
神蹟。
同埋聽到。
對信心嘅關係，因為呢個係好重要嘅一個事蹟。
咁但係要解釋依個故事之前咧？
我哋首先咧，亦都要。
誒，響第一章到第8章咧，係將一啲嘅重點係抽出嚟特別介紹，因為呢啲嘅背景咧。
係對我哋明白第9章咧係好大嘅幫助。
咁我希望呢，係可以。
解釋咗個背景之後咧？
從依個第9章裏面俾我哋睇到三重嘅意義，就係依個嘅神蹟。
對依個瞎眼嘅人嘅意義。
佢當時挑戰耶穌嘅法利賽人嘅猶太人嘅意義。
同埋今日。
世界嘅人，包括你同我嘅意義。
咁我哋首先睇一睇誒，有人福音嘅第一張。
有人福音咧，係啊，使徒約翰喺。
大約80幾90歲嘅時候寫出嚟。
當時耶穌升天咧，已經超大差唔多，已經係60年嘅啦。
佢係經過60年對耶穌基督嘅認識嘅沉澱。
聖靈感動佢將最重要嘅有關耶穌基督嘅。
性質。
既然嘅聖經嘅一啲嘅重要嘅概念。
係響，有恆心度寫出嚟。
咁佢一開始嘅時候咧，佢就話。
依個度，依個真理。
耶穌基督呢個真理係成了肉身里。
咁佢話太初有道道與神同在道就是實。
呢度講嘅度，依個嘅真理咧？
係同上，上帝一齊。
亦都係上帝。
咁所以我哋睇到咧，依個嘅度依個嘅道理。
同我哋一般其他嘅宗教，或者係哲學所講嘅道理咧，係唔同嘅。
呢個道理就系個真理，而真理就係活新生嘅上帝。
上帝就係真理嘅本體。
嗱，所以當上帝。
表達自己將自己嘅信息。
表達出嚟嘅時候。
就係真理。
所以亦都港英話。
嘅內容？
就係絕對真理。
因為佢就係真你嘅本體。
咁而呢個亦都約翰介紹，俾我哋知道內耶穌基督。
就係太初，依個嘅真理。
佢係上帝同在，佢又係上帝。
而響呢個？
上帝裏面有生命，因為佢係生命嘅源頭。
有人福音用好多呀。
即係先報一啲嘅誒？
標誌性嘅象征性嘅說話去形容。
依個嘅真理。
就系用光去應用。
呢個真理好似光一樣照響黑暗當中。
而黑暗係唔可以勝過光嘅。
耶穌就係。
呢個真理？
呢個絕對嘅真理，就係。
保世人嘅真光？
而全世界都係藉住佢所做。
但係世界卻唔識佢。
亦都唔接受佢。
但係凡係接受佢同埋信佢嘅名嘅人咧？
佢會醫佢地會，呢啲嘅人會有？
嚇畀到嘅權利成為神嘅兒女，有神嘅生命。
約翰同耶穌基督。
相處咗3年半，所以佢話到呢個真理勝了肉身。
住在我們中間。
滿有恩典和真理呀，佢仲驚過咗60年，仲係好激情嘅去。
形容翻佢見過嘅。
冇一個嘅，一齊住過食個飯嘅耶穌基督。
佢見過耶穌基督嘅螢光。
我從來冇人見過上帝，只有響懷裡嘅獨生子，就係耶穌基督將上帝。
顯現出黎。
呢個就係約翰褔音。
第一。
讓頭嗰15節咁亦都係好重要，將耶穌基督嘅本質係介紹咗畀全世界嘅人知道。
咁去到第二章開始咧，我哋睇到咧，耶穌基督咧。
佢嗰個3年半嘅使命咧，係做咗好多係。
行神蹟。
同埋講到。
嘅活動？
我哋留意到呢，經常佢係又做神蹟，又去講到。
咁但係咧，佢每次做神蹟講到咧？
啲人對佢嘅信嘅反應咧？
係好唔同嘅，我哋首先睇一睇。
啊，第二章當佢哋做咗第一個嘅神蹟響就響，加拿大嘅婚宴裏邊將水變酒之后咧？
但係佢第一次嘅神蹟。
咁佢跟住整到提到咧，耶穌基督做咗好多神蹟。
好多人看見神蹟，就信了他的名。
但係耶穌咧，卻不將自己交託。
他們，因為他知道萬人嘅心，所存的。
呢度好特別就系講咧，另外咧。
好多人係睇咗成績，就所謂相信耶穌。
第耶穌咧？對依啲所謂體驗神蹟而信嘅咧。
系好，有負面嘅。
嚇，雖然腹肌都唔將佢交託比人。
咁今日咧，我會希望。
藉住幾個幾段嘅故事咧，係解釋耶穌基督幾時係對人信，佢係正面。
幾時係負面咁？其中我哋第一段睇到咧，就係。
好多人體驗神蹟，先至信嗰啲咧。
耶穌對依啲嘅信係。
全啲負面嘅，唔係正面嘅。
如果我哋再睇到第3章。
你嗰個底模。
見到耶穌所行嘅神跡。
就壞。
如果唔係由神而嚟，係做唔到呢啲嘅神蹟嘅。
嚇，所以咧耶穌，如果第一，我睇到神蹟先。
但係咧，耶穌基督咧？冇，冇花時間去解釋佢嗰啲成績。
而轉向同佢輪渡。
解釋。
人，一定要重新。
嗯？
極住水同聖靈所生。
先至，可以見到天國。
嗱，跟住咧亦都解釋，就係神愛世人，將佢獨生子賜畀佢哋叫一切信他的人不至滅亡，反得永生。
已經用。
依個嘅耶穌基督就係江。
嗱，呢個世界咧，係紅外光到去呃，黑暗。
嚇咁樣，而只有恆真你嘅人先至願意去接近光嘅，嚇咁所以咧，贏咗幾多氣同你哥底母論道。
係解釋個真理。
咁去到第4章咧，亦都有啊講。
講到嘅事情。
就係耶穌幾多北上去到加利利去到撒瑪利亞嘅婦人嘅時候咧？
同喺呢個井旁嘅婦人傳道。
依個依個篡位理人聽完耶穌講到之後咧，更加話比其他周圍嘅人聽，咁就好多人咧就去聽耶穌。
講到。
跟住升到記載咧？
跟住耶穌嘅話。
信他的人就更多了。
嗱，呢度咧。
啲人信咧係聽咗到。
聽到真理而信。
嚇依個耶穌個反面係。
誒，個反應係正面嘅。
嗱。睇完神蹟。
宜信耶穌個反應係負面，但係聽完到研訊咧？
就係正面嘅。
嚇咁跟住去到跟住就係醫治大臣嗰個神蹟啦。
但係咧，耶穌基督有同佢哋講。
你們約。
若看不見神蹟。
總是不肯信。
嚇所以咧？
耶穌基督對好多人要體驗神蹟。
先至信咧？
你負面嘅。
嚇，咁我應該會再解釋。
神蹟。
講到同信心。
嗰個嘅關係，究竟點解要用神蹟？如果如果對神跡？
宜信。
唔係正面嘅，點解耶穌要做神蹟咧？
咁樣咁應該會再詳細去解釋。
嗱，我哋去到第5章嘅時候咧，就一件好大件嘅事情發生。
第5章咧係一個轉捩點？
但係經過第5章之後咧？
猶太人喺想殺耶穌嘅。
嚇當時咧就係響，呢個畢士大池果度耶穌醫好咗一個瘸腿38年嘅人。
今次耶穌醫佢嘅時候咧，乜都唔使做，就咁叫佢起身，佢就起身。
但係以佢嘅時候咧，係響安息日。
嚇咁因為猶太人就覺得耶穌違反咗安息日，所以就要想殺耶穌。
嗱，呢個都幾恐怖嘅事嚟㗎要殺一個人，因為咧成經度同我哋講咧。
魔鬼制說謊言同埋殺人支付。
所以如果一個人係想殺嘢酥，其實佢嘅佢所敬拜嘅，就唔係上帝係魔鬼。
係點解啲？法利賽人覺得耶穌基督？
係破壞咗安息人咧？
因為佢哋嘅傳統上佢地加咗好多嘅禮儀。
好多嘅I龜條係講點樣去守安息人？
但系其實咧？
佢哋係誤解咗安息日嘅意義。
如果我哋睇翻創世記二章，一到二節。
嗰度係咁講嘅，佢話天地萬物都造齊了。
到第7日。
神。
造物之工已經完畢。
就在第7日歇了他一切嘅工。
喺呢度講，上帝停咗唔做工作係咩工咧？
係創造之功。
係做物資工，即係話咧。耶穌基督用6日創造咗成個宇宙。
要創造嘅工作已經連咗。
所以佢第7日。
安息安息，即係休息嘅意思。
咁但係唔表示。
神係唔再作工？
嚇，所以基督講。
我父作工，直到現在我也作工。
系咩意思咧？
因為。
安息。
日耶穌上帝唔再作工，依個唔再作工，係指創造子宮，因為創造已經完成。
唔需要再繼續創造。
而上帝仍然係作供，因為佢要維持依啲創造嘅原則嘅規律。
例如話。
萬誘引力。
通常係創造呢個嘅。
問你現象？
有萬誘引力。
或者我哋叫地心吸力？
咁上帝仍然係維持住依個物理嘅現象。
誒，依個唔係再創造，已經係創造咗嘅規律。
宜家上帝仍然係作供，維持住佢所創造嘅，依啲嘅呀。
規律。
嚇，咁所以咧？
猶太人，佢。
唔明白。
上帝。
安息日嘅意義，佢哋自己加咗好多人嘅條文落去，就話耶穌基督係犯咗安息人。
另外，佢哋想殺耶穌。
系，因為耶穌。
稱，上帝為輔。
或者自己與上帝當作平等。
嗱，咁其實誒，用福音第一張。
設I使徒約翰已經講得好清楚。
耶穌基督。
喺上帝。
嚇我哋睇到。
即係聖父聖子聖靈三一嘅上帝當中。
政治都係，都係上帝。
噤，所以耶穌基督好多時會將自己與上帝同等。
因為佢係一個。
3個一睇就唔使？
咁但係因為呢兩個原因。
月猶太人走曬，佢，佢要第6章咧。耶穌基督再做多好多神蹟。
佢將5000人吃飽。
跟住響海上行走。
嗱，依啲嘅成績係其實好重要，因為5000人食飽同埋。
海面行走。
其實係。
代表。
響出埃及嘅時候。
摩西大人幣以色列人出埃及，去到曠野。
係要經過紅海？
所以亦都響海面行走。
係預表。
摩西過紅海嘅時候，嗰個上帝。
耶穌基督，但係呢度。
海面行走。
將5000人吃飽係代表生命嘅梁。
因為。
兩三角嘅時候，上帝天降嘛，嗱，俾啲食物佢地。
嚇，咁所以，以耶穌基督。
過響，海上行走同埋。
你食物。
幾千人食飽呢兩個嘅神蹟？
係表示。
響舊約裏邊。
摩西所提及嘅上帝，俾佢嘅拯救。
耶穌基督。
就係呢個嘅拯救。
嚇咁跟住去到第7章開始咧？
繼續提到有殺人想太熱殺耶穌，所以耶穌就離開。
嚇離開咗聖殿。
咁當時提得一個重要嘅節日叫做住棚節。
平時我哋可以可能冇留意到住棚節嘅意思。
咁我今日呢？想特別同大家解釋住棚節，因為原來咧第9章。
啊，耶穌基督做呢個嘅神蹟，要依個嘅瞎眼嘅人去。
西羅亞池嗰度洗洗隻眼。
吳志鵬節嘅意義係有關係？
係去到第8章。
耶穌基督更加直接講，我係世界嘅光。
認識父。
負責認識我呀，佢張相，佢自己與上帝係同等。
更加重要咧，佢講咗3次係我是我是。
我是係咩咧？佢話你哋又不信於民咧？就系，因為我是嘅啫。中文聖經又加加埋個意譯，就係我是基督，即係我試過救主。
英文就咁易係IM？
呢個I am就係當。
響舊約裏邊。
摩西問上帝。
我如果啲以色列人同我講，你係邊個個你係咩名，我點樣答。
上帝就話。
IM。
紅M。
嗱，所以I am依個字咧。
係上帝嘅自稱。
禁響，耶穌基督。
響哋8章裏面提到，佢話你哋。
松下頭嚟嘅，我係從上頭嚟㗎，呢句話好重要。
基督係宣告。
我哋係響呢個地下度生出嚟。
但係上帝，耶穌基督。
係響。
上頭，上邊落來。
嚇即係係響？
天上邊落嚟嘅。
嚇我哋係逐依個世界等你，其實你都唔係。
跟住佢話，你們若不信我是。
即係你如果唔信，我係呢個上帝？
必要死在罪中。
跟住佢話。
你們。
舉起印紙以後。
必知道我是。
嚇有位。
就知道我系我，就係呢個嘅上帝。
咁當時耶穌講到嘅時候咧，有好多人信他嘅嚇所以亦都講到啲人信。
嚇，依個係正面嘅。
咁去到第56章到？
56。
接到59節。
58節。
耶穌基督更加直接講，佢話，我實實在在啲告訴你。
亞伯拉罕出生之前。
我是。
嚇我已經存在原本個意意思，英文就係IM。
所以，如果英文嘅譯本就係hmm say to you。
Vivo aprlam westone。
IM。
I am就係上帝嘅自稱。
嚇咁和合本就譯做我已經存在了。
八七地上。
耶穌基督係用I am嚟，我就係上帝嗰個稱套。
嗱，咁因為耶穌基督自稱係上帝嘅時候咧？
嗰啲人就攞石頭打佢。
嗱，呢度咧，開始咧又轉到去。
第八呀，第9張我哋今日要解釋嘅經文。
其實都俾人用石頭想打嘅時候咧，佢唔係驚方。
佢離開之後咧？
佢仍然係好友憐憫嘅心。
呢度一開始第9章同我哋講。
佢係遇到個瞎眼嘅人。
咁我會將第9張咧係分開誒六段去解釋。
有一段係一到第7節。
我想大家留意第一句。
其實幾多個去的時候。
看見一個人。
新萊是瞎眼的。
嗱，呢句說話個結構好重要。
耶穌基督。
係見到一個人。
而形容詞就係新萊是瞎眼的。
好多時咧，我哋會形容一個人咧，就系用個形容詞係一個人支持，例如話一個。
光頭嘅男人。
我哋會用光頭先。
去完呢個男人？
係一個有錢人？
我哋用有錢人。
有錢用形容嗰個詞行先。
先至形容呢個人？
但係耶穌幾多唔係？
耶穌基督。
冇睇我哋每一個人。
都係一個人。
雖然我哋每個人。
都可能會有外在，或者內在。
嘅缺陷？
嚇對，依個人嚟講，佢係生外就係瞎眼嘅。
對一一啲人，包括我哋嚟講，可能。
一生來。
嚇就係喜歡說謊嘅。
嚇，可能係貪心嘅。
可能係誒，中意講閒話嘅。
我哋每個人。
都有內在或者外在嘅缺陷。
但無論我哋係點樣。
墮落都好。
響，耶穌基督眼中。
都係一個重要嘅人。
嚇佢嚟到呢個世界？
就係為罪人去死，希望拯救罪人。
嚇所以對我哋留意呢個結構依個叫好重要，因為如果你睇翻原文嘅希臘文，譯番出嚟嘅時候咧？
佢哋呢度亦都係hmm。
先至有個形容詞喺度。
嗱，所以其他英文譯本咧？
都係。
耶穌基督，見到一個人先。
反而咧和合本就譯得啱嘅。
看見呢個人生萊是瞎眼的。
嗱，新譯本咧？
呢度就亦都冇咁好啦，佢就將嗰個形容詞咧擺響呢個人之前。
咁我哋應該係跟番和合本，咁亦係比較上適合啲。
好啦，我哋睇完依據之後跟住就。
門徒就問一個問題。
佢話拉毘拉畀即係老師俾意思問耶穌，即係叫耶穌做老師，佢話依個人生嚟瞎眼。
究竟係佢犯罪呀？
定係佢父母犯罪咧咁樣？
咁似乎咧，呢啲門徒咧，都未睇得屬。
誒，約百幾。
嚇。
因為如果佢明白有百記嘅時候咧就知道咧。
由一啲例子就係當人犯誒，受到痛苦嘅時候咧？
係同佢哋自己或者同其他人係冇關係嘅。
嚇，咁我之前有個嘅。
啊神學講座係講誒，從。
苦難中得智慧咧？
我就會我就提過呢一個嘅誒？
解釋。
咁當時咧？我就用一一個圖表去解釋，就係響百記第一張同第二章裡邊咧？
若白將佢對上帝嘅認識，係話到畀我哋知道。
約伯雖然係三四千年嘅人物。
但係佢對上帝嘅認識。
比我哋今日好多嘅基督徒。
更加呀。
準確。
佢第一次冇曬啲1日之內冇曬。
10個兒女同埋所有財產嘅時候。
佢話即係我赤身露體，二嚟我赤身度睇而去。
上次見係又話。
收取嘅嘢喎，話。
到佢第二次。
呀。
受到肉身直接嘅打擊嘅時候。
佢個太太叫佢。
就就坐上帝，然後去死。
佢回答，就係話呢個上帝係可以賜福。
亦都可以似和嘅。
嗱，依個呢兩個嘅答案咧，係超越咗好多人。
對上帝嘅認識。
因為一般嘅人去廟拜神。
都係求上次求祝福。
但係。
約伯喺三四千年前。
已經認知道真正。
掌權嘅。
上帝。
係有絕對主權嘅？
佢可以上一次可以收取。
可以賜福，可以次喎。
嗱，呢個上帝嘅作為唔在乎孕。
即係喜好。
因為上帝有絕對嘅主權。
唔係由我哋理性，可以限制上帝做嘢。
嚇，咁所以今日嚟講，好多人。
唔明白佢哋去。
拜神。
大頭相，自求賜福。
依啲嘅態度。
包括好多去教會嘅人都係一樣。
所以咧？
魔鬼響天上同上帝談話。
就係挑戰上帝。
其實魔鬼就喺度嘲笑緊人。
佢同上帝講。
場地，呢啲人對你咁好。
因為你畀好多好處佢。
如果你唔俾好似佢哋。
呢啲人就會走咗你。
嗱，所以其實魔鬼今日一樣喺度嘲笑緊好多去教會嘅人。
因為好多去教會嘅人。
只係希望。
上帝賜福。
冇諗過上帝係可以。
收取同埋次和妳困難我哋嘅。
就算係畀困難我哋，都係有個個。
上帝嘅。
誒，意思喺背後嚇但係咧，好多時我哋對上帝嘅認識唔了解就係希望只係求上前。
禁耶穌就大達。
其實。
呢個人嘅？
失明。
同佢？
自己同埋佢父母都冇關係。
而個真正原因就係上帝要要佢響身上顯出。
上帝嘅作為。
耶穌機都講咗個答案。
呢個答案，對好多人嚟講咧，可能會好難接受。
如果你係呢個人。
你頭頭嗰。
色。
即系新，即係你盲眼開眼俾醫好之前？
係失明。
點解咧？因為原來上帝響你身上要彰顯佢個作為。
咁又好多人就會問，何必邊啲，偏偏選中我咧，嚇呢啲嘅痛苦嚇咁但係我哋遲啲再睇翻。
呢個人？
好好特別，一啲都冇現象計。
嗱，因為佢，後來佢上帝畀佢一個好特別嘅經歷。
係令到佢認識到依個嘅。
創造嘅真實。
咁有百幾果度，我解釋過。
通苦難嘅來源。
至少有3個可能性。
第一個係自然災害。
當一啲嘅自然災害，令到有人或者麥。
物件受到損失。
我哋覺得會有苦難。
第二個可能就系。
因果論係，如果有人犯罪。
或者做錯誤令到。
自己或者其他人。
受苦。
呢個係人為嘅。
但係食到俾我哋睇到，仲有第3個可能性。
就響靈界上發生嘅呢啲嘅事，我哋係唔知道嘅，因為上帝冇將所有嘅事同我哋講。
黑色邊度睇到？
忍忍費嘅隱蔽嘅事係屬於耶和華我們的神。
嚇所以，唯一我哋要明白嘅，就係有陣時我哋受苦。
未必係同人有關。
而係上帝可能俾一啲嘅困難我哋去考驗。
去建立我哋。
所以我哋要學得。
我哋。
嘅智慧係有限。
要謙卑嘅去信靠我哋嘅上帝。
第二個要解釋嘅呀，就係有關點解耶穌基督要用？
薑末即係啲口水同埋啲泥。
溝埋一齊去。
依個嘅人。
其實佢係用。
呀。
依啲身體。
嘅排泄物咧響舊約嘅宗教禮儀上咧係當係不潔淨嘅，所以有啲人會覺得好奇怪嘅數，點解要咁做？
其實咧，我哋係。
冇問題嘅其實點解咧，因為依啲嘅不潔淨嘅。
宗教禮儀係畀一啲敬拜上帝嘅人。
呢啲嘅要求？
唔應用響上帝本身。
係舉個例子。
血。
你可以使凈我哋嘅罪。
完全唔係不潔淨嘅。
就係耶穌的寶血。
先至死淨到我哋嘅罪。
嚇，所以耶穌基督。
響瑪瑪可福音裏邊曾經兩次用口水。
等第7章同第8章兩次用口水去。
象徵式嘅去醫？
一個猛嘅濃嘅人，同埋一個嚇一個一個龍同額嘅人，同埋一個盲嘅人。
嚇，所以咧，耶穌基督醫治嘅能力。
係在乎上帝唔係在乎個方法。
所以，如果耶穌基督可以用血洗淨人，用泥土創造人。
亦都可以用薑末去醫治嘅。
嚇，所以用用咩方法醫唔在乎唔重要。
但係今次嚟講咧，佢係特別嘅。
做呢件事係有個意義，喺半後背後。
所以我哋要留意下點解？
瑤瑤依個人去西羅亞池果度使定隻眼。
西羅亞池係咩嚟㗎咧響亞希西家王嘅時候呢？
佢就做咗一條引水道。
將阿基順河嘅水咧？
係流入去耶路撒冷。
嚇，咁有一個儲水池喺個？
呀。
腰，膝冷嘅成裏面。
錦西羅亞響舊肉裏邊慢慢啲先知，形容西羅亞嘅時候咧，西流嘅情緒咧係代表咗？
上帝嘅供應，同埋管治。
有幾多幾次咧？係用以色列人拒絕西羅亞嘅水？
去形容佢哋拒絕上帝。
所以咧，佢絕。
西羅亞。
就係拒絕。
動。
神差遣你？
嘅人嘅意思？
呀。
咁如果我哋睇返呢個模型呢個圖咧係一個。
而而家起翻嘅一個冒認就係耶穌基督當時嘅耶路撒冷。
上面醫療就係個聖殿。
聖殿，我睇到呢度。
飛輪牙遲咧就係響呢度呢個藍色框括住依一依個位置。
咁喺1907年考古學？
嘅時候咧，就搵得返呢個詞出嚟。
大家要留意咧？
原來耶穌基督。
用。
向沒同埋黎。
放喺依個。
盲人嘅眼睛果度叫佢落去洗。
都會一條，一條好長。
幾困難嘅路程，即係見到呢啲嘅石級。
如果佢要落嚟，呢度洗嘅時候咧，一個失明嘅人咧？
誒，需要慢慢慢慢嘅。
行呢條路？
唔係一條容易嘅路。
咁其實係耶穌基督，要佢去。
必要。
用嚟。
口水抹佢隻眼，要佢去到依個詞嗰度洗嘅時候咧，對依個盲人嚟講咧？
係個意義，就係讓佢可以學習。
騰訊心。
順服神。
嘅經歷？
嗱，大家要留意。
耶穌基督響聖經導俾我哋一個好重要嘅原則。
當佢。
快叫拉撒路。
怪獸路誒拉撒路復活之前咧？
佢同拉撒路個姐姐馬塔馬大講過。
話，你若遜。
就必看見神嘅榮耀。
原來咧？
係憑信心行先。
先至睇到神嘅榮耀。
所以咧，耶穌基督喺呢度咧？
系用呢個失眠嘅人？
騰訊心行，依條路。
落到呢啲嘅石級？
去洗隻眼。
咁令佢可以。
經歷到。
信心？
順服嘅功課。
但係。
要佢去依個嘅西萊雅詞。
仲有第二個嘅屬靈意義。
如果我哋睇翻住棚節的意思頭先，我提到住棚節同呢個西羅亞池係有直接嘅關係。
住棚節戲猶太人嘅三大節日之一。
係逾越節五旬節。
之後。
第3個最重要嘅節日。
住棚節係一個一個星期嘅節日。
嚇佢係記念以色列人。
出左埃及響曠野流浪嘅時候，上帝俾佢哋嘅信實。
供應水同食物。
嘅保守同供應。
所以咧，住棚節係好似一個感恩節一樣，佢哋係感謝上帝俾佢哋每1年嘅收成。
咁慶祝住棚節有兩個特色。
第一個就係猶太人，會將一啲燭光。
圍繞住聖殿嘅城牆。
咁著曬呢啲光咧，係代表佢哋嘅嚟緊嘅救主。
會係世界嘅光。
即係話咧，呢個嘅救主唔單止係猶太型嘅。
王。
亦都係世界嘅王。
世界嘅光。
咁另外第二個特色咧，就係祭司咧。
就會響西羅亞池，嗰度攞啲水出嚟。
然後放喺聖殿祭壇旁邊嘅一個銀盤裡面。
就係祈求上帝，即係好似感謝上帝俾佢哋有。
雨水。
耕作一樣。
咁依個嘅水？
亦都係預表，上帝會賜下聖靈。
因為響約珥書，嗰度睇到以後。
我要將我嘅零囂冠。
凡有血氣嘅。
你哋嘅兒女可以應預言年老嘅要做義務少年嘅要建議將嚇所以咧？依個水從西羅亞池嘅水係代表？
將來嘅性命。
嘅降臨？
噤，所以一般嚟講，響舊約裏邊一提到西羅亞池嘅水係代表上帝嘅供應管教同埋保守。
同一個意思。
當你拒絕。
西羅亞嘅水。
西羅亞池嘅水。
就係表示你拒絕上帝嘅管教保守同埋供應。
咁佢去到約翰？
竹音第7章嘅時候。
沙七折就睇到依個節期末末日，即係最後1日。
就係呢個字住棚節嘅最後1日，耶穌基督做一個好重要嘅宣告。
你話。
人肉喝了。
可以到我這裡來。
信，我的人。
同佢哋嘅腹中要流出活水嘅光學。
呢個嘅活水江河係指將來。
要受聖靈。
星仔個活水永遠響，佢哋裏邊俾佢哋有生命。
咁易去到第8章，耶穌基督再一次強調。
佢就係呢個世界嘅邦，所以你見到咧。
依個西羅亞池。
住棚節。
兩個嘅特色就係世界嘅光。
呢就係彌賽亞仔耶穌基督。
嘅宣告？
所以羅亞池嘅水代表姓名。
嚇任何人去到耶穌嗰度。
就會有聖靈嚇，當你係願意接受耶穌做你嘅救主。
聖靈就會響，你生命裏便流出。
沒水。
永遠都唔會再學。
呢個係以靈性上。
逼到滿足。
依個嘅，佢係世界光。
跟從佢嘅會唔會得著生命嘅光？
嚇由永遠忠於神嘅生命。
嚇，咁所以咧？
響舊約裏邊一提到話，你哋厭棄？
飛龍。
啊嘅水就係代表你哋拒絕上帝。
雖然耶穌基督喺呢度。
特別叫依個人。
去西塘呀次。
對嗰啲，由碳嚟講。
佢就會明白，耶穌。
睇緊嘅醫生嘅呢件事，就系嗰啲人當年拒絕。
上帝嘅管教。
當時係形容佢地。
厭棄咗西羅亞嘅水。
所以今日。
佢哋，佢哋耶穌。
宜家係同一個意義。
亞耶穌基督就係用叫呢個人去西羅亞。
池？
洗極硬。
就係依個意思。
而西羅亞藝奉差遣嘅意思。
咁我哋要繼續睇埋英超第8章第9張咧，我哋更加清晰睇到耶穌基督。
用。
西羅亞池。
依個嘅。
響舊肉裏邊嘅意義？
因為拒絕。
接受。
我如佢依個神講啊，拒絕接受我哋上帝。
就係好似拒絕菲萊雅。
婆嘅水？
嘅溫柔嘅照顧。
係跟住佢繼續講落去咧，就提到。
你哋當尊。
萬軍之耶和華為聖。
當敬畏他。
畏懼他。
他必作你的人嘅聖所。
你要作以色列和猶太人嘅絆腳石和使人跌倒嘅磐石。
原來咧？
提到西羅亞池嘅水嘅時候，除咗你拒絕西羅亞池嘅水，就係拒絕上帝之外咧，亦都提到。
會有一個絆腳石。
嚇呢個上帝？
會變成人嘅絆腳石。
變成許多人會被絆倒嘅絆腳石。
嚇點解咧？因為當人拒絕，依個上帝嚟到。
佢睇唔到耶穌基督。
係從神而嚟，喺神記兒子嘅時候。
佢過唔到呢一關？
耶穌基督。
就會變成佢哋嘅絆腳石。
再睇落去嘅意義，賽亞書繼續睇埋落去。
由西羅亞池水一路講起就講到將來響黑暗中每一個大嘅光。
耶穌基督就係宣稱佢就係呢個光。
直世界嘅光。
人必備，光照亮。
跟住呢個關系有咩特別咧？
必有一個嬰兒為我們誕生。
呢個就係耶穌基督。
嚇，有一個嬰孩要賜給我們。
他必統治我們，它被稱為。
奇妙嘅測試，全能嘅上帝永存嘅父和平嘅軍。
嗱，如果我哋睇新約聖經就知道。
舊約依段經文就豫表耶穌基督嘅降世。
嚇所以郁佢引用呢個西來此。
嘅水？
嘅意義就係話番，畀啲猶太人聽，當年你哋拒絕上帝。
今日你哋亦都係喺度拒絕。
耶穌基督。
咁其實咧，耶穌基督。
我自己親自去逐個由第3張數第8章。
淨係計耶穌基督自己嘅宣告咧。
原來耶穌基督。
講咗。
而至少23次。
佢哋神庫神差距離嘅嚇所以佢敢第3章17節。
神差，他的兒子來到世上。
嚇用個猜字猜依個字send英文。
就係西諾亞嘅意思。
我嘅食物就係遵行差我來者嘅旨意。
嚇。
不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。
喺我哋都講咗23次咁多，去到第9章支持。
嗱，所以猶太人話。
我唔知道耶穌由邊度嚟？
其實唔系佢哋唔知道。
你都講咗至少23次。
但系佢地係聽而不聞。
嚇，所以呢度嗱，呢度有10次。
下一頁。
有13次。
加埋至少有23次，都係耶穌基督親口嘅宣告。
耶穌幾多？
係負差離道。
嘅禁絕。
好喇，第二段。
到耶穌醫好咗呢個人之後呢個人開始見到眼睛嘅嚇嘅眼睛可以見到嘅時候。
咁啲鄰居就見到呢個以前喺度乞飯食嘅人。
佢話依個唔係以前吃飯嗰個人咧，咁樣嗰啲就話係有啲又話唔係？
似啫，咁樣。
咁跟住咧，佢自己就話係我就係我喇，嚇。
咁佢，佢地就問佢，你嘅眼睛點樣開嘅咧？
依個以前失眠嘅人就回答。
那名叫耶穌的人。
禍了一些，麗。
沒在我的眼上。
叫我去西馳道，使一洗。
我去一使就看見了。
嗱，佢佢諗翻耶穌基督。
所行嘅鞋，佢身上嘅事。
佢第一個認知就係記得呢個人仲係一個人喎，嚇叫做耶穌。
咁跟住咧，再故事再發展落去，就係嗰啲人帶佢到帶佢去到法利賽面前。
快去查問呢個人？
第一。
佢哋知道。
耶穌基督依個人又係安息人。
因為佢哋之前已經想響第5章，因為耶穌基督安息日醫病。
佢哋就係想殺耶穌。
今次佢又見到耶穌，又係響安息日裏邊醫病？
咁所以嗱，呢個神績太大嘅，所以去到法利賽人當中咧，都有兩種唔同嘅意見。
第一個意見就係話那個人即係耶穌基督。
不是從男神那裡。
哇你嚟嘅。
因為佢唔守安息日。
嗱，佢佢哋第一個嘅反應就係因為佢唔想安息日需要抹殺曬。
佢從神而嚟嘅可能性。
但係亦都有一少數嘅人就話。
一個罪人。
怎能？
行這樣的神蹟咧？
他們就起了分爭。
嗱，我想大家留意咧。
睇完神蹟。
其實個神蹟嘅功用。
第二樣，人去思想。
呢個人？
係咪從神而嚟？
嚇，如果唔係就唔係叫成績，係咪吖？
雖然佢神蹟嘅作用咧。
就係用人去思想，依個做神蹟嘅人。
係咪從神而嚟？
有依個嘅作用喺度。
但係個作用咧？
亦都係到此為止，嚇咁所以到依個依個。
呢個從前失望失明嘅人，佢再諗一諗。
係咪同神而嚟嘅時候咧？依個耶穌基督。
跟住佢就答佢話。
她試過先知。
即係話佢已經確認咗。
耶穌基督。
依個嘅行到依個嘅神蹟。
係因為佢係從神而嚟嚇，所以佢叫佢做先知。
所以佢由開頭認識，依個嘅，佢叫呢個？
叫耶穌嘅人。
開始對耶穌基督。
更加嘅領悟，多咗就。
佢行到呢個神績？
佢一定從神而嚟嘅，所以佢叫佢先知。
咁但係仍然相信嚇想否認依個嘅神蹟。
所以咧，佢就就叫依個從前失眠嘅人嘅父母嚟到。
咁但係呢個父母呢，對父母都話。
呢個係我嘅兒子，佢生理就係瞎眼嘅啦。
嚇，咁所以有人咧，就唔可以響佢父母度搵到呢個證據去誒跌句耶穌基督。
但系佢哋已經立咗一個嘅。
定論。
一個嘅底線。
就係無論邊個承認耶穌基督。
耶穌係個基督，即係耶穌基督，即係話救主嘅意思。
無論邊個承認耶穌喺呢個。
救主。
就要將呢啲人。
趕出會堂。
咁我哋再睇落去。
呢啲法利賽人第二次叫依個從前瞎眼嘅人嚟。
咁跟住佢哋就同呢個人講。
你應該將榮耀俾上帝。
即系唔系俾耶穌，係畀上帝。
因為我哋知道依個人依個耶穌。
係一個罪人？
嗱，佢哋已經定咗一個嘅底線。
耶穌基督係一個罪人，因為佢違反咗安息人。
但係頭先，我已經解釋過佢哋係誤解咗安息日。
安息日，唔係話所有嘢都唔做，因為上帝都做緊工。
順帝只係冇做創造嘅高，因為創造嘅工作已經完成。
咁但係依個嚇失眠嘅人咧，就話我淨係知道一件事，本來我係盲嘅，而家開眼見到啦。
嚇，咁隻係你哋唔聽啫？
咁嗰啲人就鬧，依個嘅人就話，你先至係佢嘅門徒，我哋係摩西嘅門徒。
但系咧？佢哋答一個好特別嘅回答，佢話我哋唔知道。
他從那裡來？
嗱，大家留意。
呢啲叫法利賽嘅人。
佢係見到呢個神績？
但係佢視而不見，所以佢否定嘅耶穌基督係從神而嚟。
佢話，佢哋唔知道耶穌基督。
喺邊度來？
頭先，我做咗個研究。
原來耶穌基督已經有23次同佢哋講。
喂。
奉差遣以嚟嘅係上天父差遣我哋嗰個嘅夠住。
所以唔係耶穌冇同佢哋講。
但係呢啲人話佢哋唔知道耶穌響邊度嚟。
系，因為佢哋聽而不聞。
嚇，所以佢視而不見見到神跡。
聽到耶穌基督。
亦講到。
佢哋聽而不聞，依個就係法利賽人。
嗰個嘅問題？
咁依個跟住依個從前失明嘅人就話。
咁就奇怪啦。
啊，耶穌基督開我嘅眼睛，你哋竟然唔知道佢係邊度嚟？
咁佢就話我哋知道。
神不聽罪人嘅祈求。
只聽那敬畏神。
遵行他旨意的人。
呢句應話，大家聽一聽咧。
就可能會有個心裡邊就話可能講錯喎。
嚇。
呢度話神唔聽巨人嘅機構。
耶穌基督，唔係曾經講過一個。
嘅比喻？
誒，兩個人嘅祈禱響哋路加褔音第18章嗰度。
嚇稅吏同埋法利賽人嘅祈禱。
咁我用藍色係代表法利賽人。
紅色係代表稅吏。
應該係法利賽人祈禱就話神阿，我感謝你，我又唔係好似隔離呢個人。
