喂，朋友你哋好，我係許仕延。
I，歡迎你嚟到我今日呀，第8個。
嚇聖經神學嘅講座。
今日我個題目咧，係叫做瞎眼的看見。
按鍵的瞎眼？
今日呢個版本係一個純廣東話嘅版本。
咁另外有一個版本呢，係我同阿歐兔姊妹咧，係一齊合作嘅？
咁你由我係以廣東話主講。
啊區同姊妹咧係用誒？
普通話翻譯嚇咁如果大家係希望聽普通話嘅咧？嗱，請你睇睇過一個嘅版本。
請阿聽我讀出今日嘅經文。
經今日經文咧係響約翰褔音。
我第9章。
1到41節。
耶穌過去嘅時候，看見一個人人。
生外是瞎眼的。
門徒乜嘢訴說？
拉俾。
這人生萊是瞎眼的。
是誰犯了罪？
事姐人咧，還是他的父母咧？
耶穌回答說。
也不是這人犯了罪。
也不是他父母犯了罪。
是要在他身上顯出神嘅作為。
趁著白日。
我們必須做那差我來者嘅工。
黑夜將度。
就沒有人能做工了。
我在世上的時候。
是世上啲光。
耶穌說了這話。
就吐唾沫在地上，用唾沫和麗。
活在瞎子嘅眼睛上。
對他說。
你往西羅亞池。
你去死。
西羅亞翻譯出來就係奉差遣。
他去一使。
回頭就看見了。
他的鄰舍和那素常見他。
好煩的。
就說。
你不是那從前坐著土飯的嗎？
有人輸。
是他。
有人知。
不是。
卻是將他？
他自己英。
是我。
他們對他說。
你啲眼睛怎樣開的呢？
他回答說。
有一個人，名叫耶穌。
他和泥抹我的眼睛對我英。
你往西羅亞池。
去洗？
我去一洗。
就看見了。
他們說。
那個人在那裡？
他說。
我不知道。
他們把從前瞎眼的人帶到法利賽人那裡。
耶穌和泥開她眼睛的日子，亞視。
安息人。
畢利賽人也問他是什麼，看見的是怎麼看見的？
黑子對他滿英。
他把嚟抹在我的眼睛上。
我去一使就看見你。
不過你個人中有。
的士。
這個人不是從神來的。
因為他不守安息日。
又要人應？
一個罪人怎能行這樣的神蹟咧？
他們就豈料紛爭。
他們又對瞎子英。
他既然開了你的眼睛。
你說他是怎樣的人？
阿雪。
哈，試過先知。
猶太人不信他同時是瞎眼。
後來能看見的。
等到。
叫了他的父母來。
問他們說。
這是你們的兒子嗎？
你唔說她生外是瞎眼的？
如今。
怎能看見了咧？
他父母回答說。
他是我們的兒子。
生來就瞎眼？
這是我們知道的。
至於他如今。
怎麼能看見？
我們卻不知道。
是誰開了他的眼睛？
我們也不知道。
她已經成了人。
你們問他吧。
他自己必能勝。
他父母說這話是怕猶太人。
因為猶太人已經商議定了。
有人認耶穌是基督的。
要把她趕出會堂。
因此他服務英。
她已經成了人。
你們問他吧。
所以法利賽人第2次。
叫那從前瞎眼的人來。
對他說。
你該將榮耀歸給神。
我們知道這人是個罪人。
他說。
他是個罪人。
不是。
我不知道。
有一件事，我知道。
從前，我是。
眼瞎的？
如今能看見掉。
他們就問他說。
他向你作了甚麼？
是怎麼開了你的眼睛咧？
他回答說。
我方才告訴你們。
你們不聽。
為什麼又要聽咧？
莫非你們也要做他的門徒嗎？
他們就罵他英。
你是他的門徒。
我們是摩西的門徒。
神對摩西說話是我們知道的。
只是這人。
我們不知道他從那裡來。
亞人回答說。
他開了我的眼睛。
你們竟不知道他從那裡來？
真是奇怪。
我們知道神不聽罪人。
惟有敬奉神。
遵行他旨意的。
身材，聽他。
從創世以來。
未曾聽見有人把生內是瞎眼的開眼。
這人若不是從神來的。
甚麼也不能做。
他們回答說。
你全然生在罪孽中。
還要教訓我們嗎？
於是把他趕了出去。
耶穌。
平時他們把他趕出去。
後來遇見他就說。
你信神的兒子嗎？
他回答說。
紙呀？
瑞士神的兒子。
叫我信他咧？
耶穌說。
你已經看見他。
現在和你說話的。
就是他。
他說。
主呀，我順。
就把耶穌。
耶穌說。
我為審判來到這世上。
叫不能看見的。
可以看見。
能看見的反瞎了眼。
同他們那裡的法利賽人聽了這話。
就算。
難道我們也瞎了眼嗎？
耶穌對他們說。
你們若瞎了眼就沒有罪。
但如今你們說。
我們能看見。
所以你們的罪。
還在。
嗱，今日嘅經文咧係比較長嘅。
誒，依啲經文係好特別，因為咧。正如依個聖經所講。
原來成本聖經響舊，約同新約裡邊咧？
只有一次嘅神蹟。
係將一個先天失明嘅人係。
眼睛係開翻？
咁而家依個嘅故事咧，就係等于翰福音咧，用咗一張好詳細嘅去描述。
呢件嘅事情？
咁呢個嘅故事咧，其實係好特別嘅，除咗依個。
啊，成績係好大嘅神蹟之外咧。
亦都係可能好多人睇完之后就會問一個問題。
耶穌基督，好多時醫病。
係唔需要做咁多嘅行動嘅，只要耶穌一句應話就可以好番。
咁所以點解耶穌要？
又用口水，用唾沫就要用泥土。
跟住咧又要叫依個失眠嘅人去一個。
啊，西羅亞前嗰度洗洗隻眼咧，嚇因為響第5章。
嘅時候。
誒，響呀。
另外一個嘅誒瓷叫做畢士大池。
曾經耶穌係將一個38年強隊嘅。
病人咧係醫好嘅？
嗰個嘅詞咧係出名係有天使會將啲水咧，係攪動嘅時候咧，邊個人落到去咧就可以醫治嘅。
點解耶穌唔係叫佢去個不是大錢，又要去依個西南下次咧咁樣？
咁另外咧就係誒，響呢個故事裡邊咧係？
有提到神蹟。
亦都有耶穌嘅講到。
咁今日呢？我會特別係想去解釋。
神蹟。
同埋聽到。
對信心嘅關係，因為呢個係好重要嘅一個事蹟。
咁但係要解釋依個故事之前咧？
我哋首先咧，亦都要。
誒，響第一章到第8章咧，係將一啲嘅重點係抽出嚟特別介紹，因為呢啲嘅背景咧。
係對我哋明白第9章咧係好大嘅幫助。
咁我希望呢，係可以。
解釋咗個背景之後咧？
從依個第9章裏面俾我哋睇到三重嘅意義，就係依個嘅神蹟。
對依個瞎眼嘅人嘅意義。
佢當時挑戰耶穌嘅法利賽人嘅猶太人嘅意義。
同埋今日。
世界嘅人，包括你同我嘅意義。
咁我哋首先睇一睇誒，有人福音嘅第一張。
有人福音咧，係啊，使徒約翰喺。
大約80幾90歲嘅時候寫出嚟。
當時耶穌升天咧，已經超大差唔多，已經係60年嘅啦。
佢係經過60年對耶穌基督嘅認識嘅沉澱。
聖靈感動佢將最重要嘅有關耶穌基督嘅。
性質。
既然嘅聖經嘅一啲嘅重要嘅概念。
係響，有恆心度寫出嚟。
咁佢一開始嘅時候咧，佢就話。
呢個道呢個真理。
耶穌基督呢個真理係成了肉身里。
咁佢話太初有道道與神同在道就是實。
呢度講嘅度，依個嘅真理咧？
係同上，上帝一齊。
亦都係上帝。
咁所以我哋睇到咧，依個嘅度依個嘅道理。
同我哋一般其他嘅宗教，或者係哲學所講嘅道理咧，係唔同嘅。
呢個道理就系個真理，而真理就係活新生嘅上帝。
上帝就係真理嘅本體。
嗱，所以當上帝。
表達自己將自己嘅信息。
表達出嚟嘅時候。
就係真理。
所以亦都港英話。
嘅內容？
就係絕對真理。
因為佢就係真你嘅本體。
咁而呢個亦都約翰介紹，俾我哋知道內耶穌基督。
就係太初，依個嘅真理。
佢係上帝同在，佢又係上帝。
而響呢個？
上帝裏面有生命，因為佢係生命嘅源頭。
有人福音用好多呀。
即係先報一啲嘅誒？
標誌性嘅象征性嘅說話去形容。
依個嘅真理。
就系用光去應用。
呢個真理好似光一樣照響黑暗當中。
而黑暗係唔可以勝過光嘅。
耶穌就係。
呢個真理？
呢個絕對嘅真理，就係。
保世人嘅真光？
而全世界都係藉住佢所做。
但係世界卻唔識佢。
亦都唔接受佢。
但係凡係接受佢同埋信佢嘅名嘅人咧？
佢會醫佢地會，呢啲嘅人會有？
嚇畀到嘅權利成為神嘅兒女，有神嘅生命。
約翰同耶穌基督。
相處咗3年半，所以佢話到呢個真理勝了肉身。
住在我們中間。
滿有恩典和真理呀，佢仲驚過咗60年，仲係好激情嘅去。
形容翻佢見過嘅。
冇一個嘅，一齊住過食個飯嘅耶穌基督。
佢見過耶穌基督嘅螢光。
我從來冇人見過上帝，只有響懷裡嘅獨生子，就係耶穌基督將上帝。
顯現出黎。
呢個就係約翰褔音。
第一。
讓頭嗰15節咁亦都係好重要，將耶穌基督嘅本質係介紹咗畀全世界嘅人知道。
咁去到第2章開始咧，我哋睇到咧，耶穌基督咧。
佢嗰個3年半嘅使命咧，係做咗好多係。
行神蹟。
同埋講到。
嘅活動？
我哋留意到呢，經常佢係又做神蹟，又去講到。
咁但係咧，佢每次做神蹟講到咧？
啲人對佢嘅信嘅反應咧？
係好唔同嘅，我哋首先睇一睇。
啊，第2章當佢哋做咗第一個嘅神蹟響就響，加拿大嘅婚宴裏邊將水變酒之后咧？
但係佢第一次嘅成績。
咁佢跟住整到提到咧，耶穌基督做咗好多神蹟。
好多人看見神蹟，就信了他的名。
但係耶穌咧，卻不將自己交託。
他們，因為他知道萬人嘅心，所存的。
呢度好特別就系講咧，另外咧。
好多人係睇咗成績，就所謂相信耶穌。
第耶穌咧？對依啲所謂體驗神蹟而信嘅咧。
系好，有負面嘅。
嚇，雖然腹肌都唔將佢交託比人。
咁今日咧，我會希望。
藉住幾個幾段嘅故事咧，係解釋耶穌基督幾時係對人信，佢係正面。
幾時係負面咁？其中我哋第一段睇到咧，就係。
好多人體驗神蹟，先至信嗰啲咧。
耶穌對依啲嘅信係。
全啲負面嘅，唔係正面嘅。
如果我哋再睇到第3章。
你嗰個底模。
見到耶穌所行嘅神跡。
就壞。
如果唔係由神而嚟，係做唔到呢啲嘅神蹟嘅。
嚇，所以咧耶穌，如果第一，我睇到神蹟先。
但係咧，耶穌基督咧？冇，冇花時間去解釋佢嗰啲成績。
而轉向同佢輪渡。
解釋。
人，一定要重新。
嗯？
極住水同聖靈所生。
先至，可以見到天國。
嗱，跟住咧亦都解釋，就係神愛世人，將佢獨生子賜畀佢哋叫一切信他的人不至滅亡，反得永生。
已經用。
依個嘅耶穌基督就係江。
嗱，呢個世界咧，係紅外光到去呃，黑暗。
嚇咁樣，而只有恆真你嘅人先至願意去接近光嘅，嚇咁所以咧，贏咗幾多氣同你哥底母論道。
係解釋個真理。
咁去到第4章咧，亦都有啊講。
講到嘅事情。
就係耶穌幾多北上去到加利利去到撒瑪利亞嘅婦人嘅時候咧？
同喺呢個井旁嘅婦人傳道。
依個依個篡位理人聽完耶穌講到之後咧，更加話比其他周圍嘅人聽，咁就好多人咧就去聽耶穌。
講到。
跟住升到記載咧？
跟住耶穌嘅話。
順他的人就更多了。
嗱，呢度咧。
啲人信咧係聽咗到。
聽到真理而信。
嚇依個耶穌個反面係。
誒，個反應係正面嘅。
嗱。睇完神蹟。
宜信耶穌個反應係負面，但係聽完到研訊咧？
就係正面嘅。
嚇咁跟住去到跟住就係醫治大臣嗰個神蹟啦。
但係咧，耶穌基督有同佢哋講。
你們約。
若看不見神蹟。
總是不肯信。
嚇所以咧？
耶穌基督對好多人要體驗神蹟。
先至信咧？
你負面嘅。
嚇，咁我應該會再解釋。
神蹟。
講到同信心。
嗰個嘅關係，究竟點解要用神蹟？如果如果對神跡？
宜信。
唔係正面嘅，點解耶穌要做神蹟咧？
咁樣咁應該會再詳細去解釋。
嗱，我哋去到第5章嘅時候咧，就一件好大件嘅事情發生。
第5章咧係一個轉捩點？
但係經過第5章之後咧？
猶太人喺想殺耶穌嘅。
嚇當時咧就係響，呢個畢士大池果度耶穌醫好咗一個瘸腿38年嘅人。
今次耶穌醫佢嘅時候咧，乜都唔使做，就咁叫佢起身，佢就起身。
但係以佢嘅時候咧，係響安息日。
嚇咁因為猶太人就覺得耶穌違反咗安息日，所以就要想殺耶穌。
嗱，呢個都幾恐怖嘅事嚟㗎要殺一個人，因為咧升到同我哋講咧？
魔鬼制說謊言同埋殺人支付。
所以如果一個人係想殺嘢酥，其實佢嘅佢所敬拜嘅，就唔係上帝係魔鬼。
係點解啲？法利賽人覺得耶穌基督？
係破壞咗安息人咧？
因為佢哋嘅傳統上佢地加咗好多嘅禮儀。
好多嘅I龜條係講點樣去守安息人？
但系其實咧？
佢哋係誤解咗安息日嘅意義。
如果我哋睇翻創世記2章1到2節。
嗰度係咁講嘅，佢話天地萬物都造齊了。
到第7日。
神。
造物之工已經完畢。
就在第7日歇了他一切嘅工。
喺呢度講，上帝停咗唔做工作係咩工咧？
係創造之功。
係做物資工，即係話咧。耶穌基督用6日創造咗成個宇宙。
要創造嘅工作已經連咗。
所以佢第7日。
安息安息，即係休息嘅意思。
咁但係唔表示。
神係唔再作工？
嚇，所以基督講。
我父作工，直到現在我也作工。
系咩意思咧？
因為。
安息。
日耶穌上帝唔再作工，依個唔再作工，係指創造子宮，因為創造已經完成。
唔需要再繼續創造。
而上帝仍然係作供，因為佢要維持依啲創造嘅原則嘅規律。
例如話。
萬誘引力。
通常的創造，呢個嘅。
問你現象？
有萬誘引力。
或者我哋叫地心吸力？
咁上帝仍然係維持住依個物理嘅現象。
誒，依個唔係再創造，已經係創造咗嘅規律。
宜家上帝仍然係作供，維持住佢所創造嘅，依啲嘅呀。
規律。
嚇，咁所以咧？
猶太人，佢。
唔明白。
上帝。
安息日嘅意義，佢哋自己加咗好多人嘅條文落去，就話耶穌基督係犯咗安息人。
另外，佢哋想殺耶穌。
系，因為耶穌。
稱，上帝為輔。
或者自己與上帝當作平等。
嗱，咁其實誒，用福音第一張。
設I使徒約翰已經講得好清楚。
耶穌基督。
喺上帝。
嚇我哋睇到。
即係聖父聖子聖靈三合一嘅上帝當中。
政治都係，都係上帝。
噤，所以耶穌基督好多時會將自己與上帝同等。
因為佢係一個。
3個一睇就唔使？
咁但係因為呢2個原因。
月猶太人走曬，佢，佢要第6章咧。耶穌基督再做多好多神蹟。
佢將5000人吃飽。
跟住響海上行走。
嗱，依啲嘅成績係其實好重要，因為5000人食飽同埋。
海面行走。
其實係。
代表。
響出埃及嘅時候。
摩西大人幣以色列人出埃及，去到曠野。
係要經過紅海？
所以亦都響海面行走。
係預表。
摩西過紅海嘅時候，嗰個上帝。
耶穌基督，但係呢度。
海面行走。
將5000人吃飽係代表生命嘅梁。
因為。
兩三角嘅時候，上帝天降嘛，嗱，俾啲食物佢地。
嚇，咁所以，以耶穌基督。
過響，海上行走同埋。
你食物。
幾千人食飽呢2個嘅神蹟？
係表示。
響舊約裏邊。
摩西所提及嘅上帝，俾佢嘅拯救。
耶穌基督。
就係呢個嘅拯救。
嚇咁跟住去到第7章開始咧？
繼續提到有殺人想太熱殺耶穌，所以耶穌就離開。
嚇離開咗聖殿。
咁當時提得一個重要嘅節日叫住棚節。
平時我哋可以可能冇留意到住棚節嘅意思。
咁我今日呢？想特別同大家解釋住棚節，因為原來咧第9章。
啊，耶穌基督做呢個嘅神蹟，要依個嘅瞎眼嘅人去。
西羅亞池嗰度洗洗隻眼。
吳志鵬節嘅意義係有關係？
係去到第8章。
耶穌基督更加直接講，我係世界嘅光。
認識父。
負責認識我呀，佢張相，佢自己與上帝係同等。
更加重要咧，佢講咗3次係我是我是。
我是係咩咧？佢話你哋又不信於民咧？就系，因為我是嘅啫。中文聖經又加加埋個意譯，就係我是基督，即係我試過救主。
英文就咁易係IM？
呢個I am就係當。
響舊約裏邊。
摩西問上帝。
我如果啲以色列人同我講，你係邊個個你係咩名，我點樣答。
上帝就話。
IM。
紅M。
嗱，所以I am依個字咧。
係上帝嘅自稱。
禁響，耶穌基督。
響哋8章裏面提到，佢話你哋。
松下頭嚟嘅，我係從上頭嚟㗎，呢句話好重要。
基督係宣告。
我哋係響呢個地下度生出嚟。
但上帝，耶穌基督。
係響。
上頭，上邊落來。
嚇即係係響？
天上邊落嚟嘅。
嚇我哋係逐依個世界等你，其實你都唔係。
跟住佢話，你們若不信我是。
即係你如果唔信，我係呢個上帝？
必要死在罪中。
跟住佢話。
你們。
舉起印紙以後。
必知道我是。
嚇又係。
就知道我系我，就係呢個嘅上帝。
咁當時耶穌講到嘅時候咧，有好多人信他嘅嚇所以亦都講到啲人信。
嚇，依個係正面嘅。
咁去到第56章到？
56。
接到59節。
58節。
耶穌基督更加直接講，佢話，我實實在在啲告訴你。
亞伯拉罕出生之前。
我是。
嚇我已經存在原本個意意思，英文就係IM。
所以，如果英文嘅譯本就係hmm say to you。
Vivo aprlam westone。
IM。
I am就係上帝嘅自稱。
嚇咁和合本就譯做我已經存在了。
八七地上。
耶穌基督係用I am嚟，我就係上帝嗰個稱套。
嗱，咁因為耶穌基督自稱係上帝嘅時候咧？
嗰啲人就攞石頭打佢。
嗱，呢度咧，開始咧又轉到去。
第八呀，第9張我哋今日要解釋嘅經文。
其實都俾人用石頭想打嘅時候咧，佢唔係驚方。
佢離開之後咧？
佢仍然係好友憐憫嘅心。
呢度一開始第9章同我哋講。
佢係遇到個瞎眼嘅人。
咁我會將第9張咧係分開誒六段去解釋。
有一段係一到第7節。
我想大家留意第一句。
其實幾多個去的時候。
看見一個人。
新萊是瞎眼的。
嗱，呢句說話個結構好重要。
耶穌基督。
係見到一個人。
而形容詞就係新萊是瞎眼的。
好多時咧，我哋會形容一個人咧，就系用個形容詞係一個人支持，例如話一個。
光頭嘅男人。
嚇我哋會用光頭先。
去完呢個男人？
係一個有錢人？
我哋用有錢人。
有錢用形容嗰個詞行先。
先至形容呢個人？
但係耶穌幾多唔係？
耶穌基督。
冇睇我哋每一個人。
都係一個人。
雖然我哋每個人。
都可能會有外在，或者內在。
嘅缺陷？
嚇對，依個人嚟講，佢係生外就係瞎眼嘅。
對一一啲人，包括我哋嚟講，可能。
一生來。
嚇就係喜歡說謊嘅。
嚇，可能係貪心嘅。
可能係誒，中意講閒話嘅。
我哋每個人。
都有內在或者外在嘅缺陷。
但無論我哋係點樣。
墮落都好。
響，耶穌基督眼中。
都係一個重要嘅人。
嚇佢嚟到呢個世界？
就係為罪人去死，希望拯救罪人。
嚇所以對我哋留意呢個結構依個叫好重要，因為如果你睇翻原文嘅希臘文，譯番出嚟嘅時候咧？
佢哋呢度亦都係hmm。
先至有個形容詞喺度。
嗱，所以其他英文譯本咧？
都係。
耶穌基督，見到一個人先。
反而咧和合本就譯得啱嘅。
看見呢個人生來說眼的。
嗱，新譯本咧？
呢度就亦都冇咁好啦，佢就將嗰個形容詞咧擺響呢個人之前。
咁我哋應該係跟番和合本，咁亦係比較上適合啲。
好啦，我哋睇完依據之後跟住就。
門徒就問一個問題。
佢話拉毘拉畀即係老師俾意思問耶穌，即係叫耶穌做老師，佢話依個人生嚟瞎眼。
究竟係佢犯罪呀？
定係佢父母犯罪咧咁樣？
咁似乎咧，呢啲門徒咧，都未睇得屬。
誒，約百幾。
嚇。
因為如果佢明白有百記嘅時候咧就知道咧。
由一啲例子就係當人犯誒，受到痛苦嘅時候咧？
係同佢哋自己或者同其他人係冇關係嘅。
嚇，咁我之前有個嘅。
啊神學講座係講誒，從。
苦難中得智慧咧？
我就會我就提過呢一個嘅誒？
解釋。
咁當時咧？我就用11個圖表去解釋，就係響百記第一張同第2章裡邊咧？
若白將佢對上帝嘅認識，係話到畀我哋知道。
約伯雖然係三四千年嘅人物。
但係佢對上帝嘅認識。
比我哋今日好多嘅基督徒。
更加呀。
準確。
佢第一次冇曬啲1日之內冇曬。
10個兒女同埋所有財產嘅時候。
佢話即係我赤身露體，二嚟我赤身度睇而去。
上次見係又話。
收取嘅嘢喎，話。
到佢第2次。
呀。
受到肉身直接嘅打擊嘅時候。
佢個太太叫佢。
就就坐上帝，然後去死。
佢回答，就係話呢個上帝係可以賜福。
亦都可以似和嘅。
嗱，依個呢2個嘅答案咧，係超越咗好多人。
對上帝嘅認識。
因為一般嘅人去廟拜神。
都係求上次求祝福。
但係。
約伯喺三四千年前。
已經認知道真正。
掌權嘅。
上帝。
係有絕對主權嘅？
佢可以上一次可以收取。
可以賜福，可以次喎。
嗱，呢個上帝嘅作為唔在乎孕。
即係喜好。
因為上帝有絕對嘅主權。
唔係由我哋理性，可以限制上帝做嘢。
嚇，咁所以今日嚟講，好多人。
唔明白佢哋去。
拜神。
大頭相，自求賜福。
依啲嘅態度。
包括好多去教會嘅人都係一樣。
所以咧？
魔鬼響天上同上帝談話。
就係挑戰上帝。
其實魔鬼就喺度嘲笑緊人。
佢同上帝講。
場地，呢啲人對你咁好。
因為你畀好多好處佢。
如果你唔俾好似佢哋。
呢啲人就會走咗你。
嗱，所以其實魔鬼今日一樣喺度嘲笑緊好多去教會嘅人。
因為好多去教會嘅人。
只係希望。
上帝賜福。
冇諗過上帝係可以。
收取同埋次和妳困難我哋嘅。
就算係畀困難我哋，都係有個個。
上帝嘅。
誒，意思喺背後嚇但係咧，好多時我哋對上帝嘅認識唔了解就係希望只係求上前。
禁耶穌就大達。
其實。
呢個人嘅？
失明。
同佢？
自己同埋佢父母都冇關係。
而個真正原因就係上帝要要佢響身上顯出。
上帝嘅作為。
耶穌機都講咗個答案。
呢個答案，對好多人嚟講咧，可能會好難接受。
如果你係呢個人。
你頭頭嗰。
色。
即系新，即係你盲眼開眼俾醫好之前？
係失明。
點解咧？因為原來上帝響你身上要彰顯佢個作為。
咁又好多人就會問，何必邊啲，偏偏選中我咧，嚇呢啲嘅痛苦嚇咁但係我哋遲啲再睇翻。
呢個人？
好好特別，一啲都冇現象計。
嗱，因為佢，後來佢上帝畀佢一個好特別嘅經歷。
係令到佢認識到依個嘅。
創造嘅真實。
咁有百幾果度，我解釋過。
通苦難嘅來源。
至少有3個可能性。
第一個係自然災害。
當一啲嘅自然災害，令到有人或者麥。
物件受到損失。
我哋覺得會有苦難。
第2個可能就系。
因果論係，如果有人犯罪。
或者做錯誤令到。
自己或者其他人。
受苦。
呢個係人為嘅。
但係食到俾我哋睇到，仲有第3個可能性。
就響靈界上發生嘅呢啲嘅事，我哋係唔知道嘅，因為上帝冇將所有嘅事同我哋講。
黑色邊度睇到？
忍忍費嘅隱蔽嘅事係屬於耶和華我們的神。
嚇所以，唯一我哋要明白嘅，就係有陣時我哋受苦。
未必係同人有關。
而係上帝可能俾一啲嘅困難我哋去考驗。
去建立我哋。
所以我哋要學得。
我哋。
嘅智慧係有限。
要謙卑嘅去信靠我哋嘅上帝。
第2個要解釋嘅呀，就係有關點解耶穌基督要用？
薑末即係啲口水同埋啲泥。
溝埋一齊去。
依個嘅人。
其實佢係用。
呀。
依啲身體。
嘅排泄物咧響舊約嘅宗教禮儀上咧係當係不潔淨嘅，所以有啲人會覺得好奇怪嘅數，點解要咁做？
其實咧，我哋係。
冇問題嘅其實點解咧，因為依啲嘅不潔淨嘅。
宗教禮儀係畀一啲敬拜上帝嘅人。
呢啲嘅要求？
唔應用響上帝本身。
係舉個例子。
血。
你可以使凈我哋嘅罪。
完全唔係不潔淨嘅。
就係耶穌的寶血。
先至死淨到我哋嘅罪。
嚇，所以耶穌基督。
響瑪瑪可福音裏邊曾經兩次用口水。
等第7章同第8章兩次用口水去。
象徵式嘅去醫？
一個猛嘅濃嘅人，同埋一個嚇一個一個龍同額嘅人，同埋一個盲嘅人。
嚇，所以咧，耶穌基督醫治嘅能力。
係在乎上帝唔係在乎個方法。
所以，如果耶穌基督可以用血洗淨人，用泥土創造人。
亦都可以用薑末去醫治嘅。
嚇，所以用用咩方法醫唔在乎唔重要。
但係今次嚟講咧，佢係特別嘅。
做呢件事係有個意義，喺半後背後。
所以我哋要留意下點解？
瑤瑤依個人去西羅亞池果度使定隻眼。
西羅亞池係咩嚟㗎咧響亞希西家王嘅時候呢？
佢就做咗一條引水道。
將阿基順河嘅水咧？
係流入去耶路撒冷。
嚇，咁有一個儲水池喺個？
呀。
腰，膝冷嘅成裏面。
錦西羅亞響舊肉裏邊慢慢啲先知，形容西羅亞嘅時候咧，西流嘅情緒咧係代表咗？
上帝嘅供應，同埋管治。
有幾多幾次咧？係用以色列人拒絕西羅亞嘅水？
去形容佢哋拒絕上帝。
所以咧，佢絕。
西羅亞。
就係拒絕。
動。
神差遣你？
嘅人嘅意思？
呀。
咁如果我哋睇返呢個模型呢個圖咧係一個。
而而家起翻嘅一個冒認就係耶穌基督當時嘅耶路撒冷。
上面依度就係個聖殿。
聖殿，我哋睇到呢度？
飛輪牙遲咧就係響呢度呢個藍色框括住依一依個位置。
咁喺1907年考古學？
嘅時候咧，就搵得返呢個詞出嚟。
大家要留意咧？
原來耶穌基督。
用。
向沒同埋黎。
放喺依個。
盲人嘅眼睛果度叫佢落去洗。
都會一條，一條好長。
幾困難嘅路程，即係見到呢啲嘅石級。
如果佢要落嚟，呢度洗嘅時候咧，一個失明嘅人咧？
誒，需要慢慢慢慢嘅。
行呢條路？
唔係一條容易嘅路。
咁其實係耶穌基督，要佢去。
啊，必要。
用嚟。
口水抹佢隻眼，要佢去到依個詞嗰度洗嘅時候咧，對依個盲人嚟講咧？
係個意義，就係讓佢可以學習。
騰訊心。
順服神。
嘅經歷？
嗱，大家要留意。
耶穌基督響聖經導俾我哋一個好重要嘅原則。
當佢。
快叫拉撒路。
怪獸路誒拉撒路復活之前咧？
佢同拉撒路個姐姐馬塔馬大講過。
話，你若遜。
就必看見神嘅榮耀。
原來咧？
係憑信心行先。
先至睇到神嘅榮耀。
所以咧，耶穌基督喺呢度咧？
系用呢個失眠嘅人？
騰訊心行，依條路。
落到呢啲嘅石級？
去洗隻眼。
咁令佢可以。
經歷到。
信心？
順服嘅功課。
但係。
要佢去依個嘅西萊雅詞。
仲有第2個嘅屬靈意義。
如果我哋睇翻住棚節的意思頭先，我提到住棚節同呢個西羅亞池係有直接嘅關係。
住棚節戲猶太人嘅三大節日之一。
係逾越節五旬節。
之後。
第3個最重要嘅節日。
住棚節係一個一個星期嘅節日。
嚇佢係記念以色列人。
出左埃及響曠野流浪嘅時候，上帝俾佢哋嘅信實。
供應水同食物。
嘅保守同供應。
所以咧，住棚節係好似一個感恩節一樣，佢哋係感謝上帝俾佢哋每一年嘅收成。
咁慶祝住棚節有2個特色。
第一個就係猶太人，會將一啲燭光。
圍繞住聖殿嘅城牆。
咁著曬呢啲光咧，係代表佢哋嘅嚟緊嘅救主。
會係世界嘅光。
即係話咧，呢個嘅救主唔單止係猶太型嘅。
王。
亦都係世界嘅王。
世界嘅光。
咁另外第2個特色咧，就係祭司咧。
就會響西羅亞池，嗰度攞啲水出嚟。
然後放喺聖殿祭壇旁邊嘅一個銀盤裡面。
就係祈求上帝，即係好似感謝上帝俾佢哋有。
雨水。
耕作一樣。
咁依個嘅水？
亦都係預表，上帝會賜下聖靈。
因為響約珥書，嗰度睇到以後。
我要將我嘅零囂冠。
凡有血氣嘅。
你哋嘅兒女可以應預言年老嘅要做義務少年嘅要建議將嚇所以咧？依個水從西羅亞池嘅水係代表？
將來嘅性命。
嘅降臨？
噤，所以一般嚟講，響舊約裏邊一提到西羅亞池嘅水係代表上帝嘅供應管教同埋保守。
同一個意思。
當你拒絕。
西羅亞嘅水。
西羅亞池嘅水。
就係表示你拒絕上帝嘅管教保守同埋供應。
咁佢去到約翰？
促音第7章嘅時候。
沙七折就睇到呢個節期末末日，即係最後1日。
就係呢個字住棚節嘅最後1日，耶穌基督做一個好重要嘅宣告。
你話。
人肉喝了。
可以到我這裡來。
信，我的人。
同佢哋嘅腹中要流出活水嘅光學。
呢個嘅活水江河係指將來。
要受聖靈。
亞星仔個活水永遠響，佢哋裏邊俾佢哋有生命。
咁易去到第8章，耶穌基督再一次強調。
佢就係呢個世界嘅邦，所以你見到咧。
依個西羅亞池。
住棚節。
2個嘅特色就係世界嘅光。
呢就係彌賽亞仔耶穌基督。
嘅宣告？
所以羅亞池嘅水代表姓名。
嚇任何人去到耶穌嗰度。
就會有聖靈嚇，當你係願意接受耶穌做你嘅救主。
聖靈就會響，你生命裏便流出。
沒水。
永遠都唔會再學。
呢個係以靈性上。
逼到滿足。
依個嘅，佢係世界光。
跟從佢嘅會唔會得著生命嘅光？
嚇由永遠忠於神嘅生命。
嚇，咁所以咧？
響舊約裏邊一提到話，你哋厭棄？
飛龍。
牙嘅水就係代表你哋拒絕上帝。
雖然耶穌基督喺呢度。
特別叫依個人。
去西塘呀次。
對嗰啲，由碳嚟講。
佢就會明白，耶穌。
睇緊嘅醫生嘅呢件事，就系嗰啲人當年拒絕。
上帝嘅管教。
當時係形容佢地。
厭棄咗西羅亞嘅水。
所以今日。
佢哋，佢哋耶穌。
亦係同一個意義。
亞耶穌基督就係用叫呢個人去西羅亞。
池？
洗極硬。
就係依個意思。
而西羅亞藝奉差遣嘅意思。
咁我哋要繼續睇埋英超第8章第9張咧，我哋更加清晰睇到耶穌基督。
用。
西羅亞池。
依個嘅。
響舊肉裏邊嘅意義？
因為拒絕。
接受。
我如佢依個神講啊，拒絕接受我哋上帝。
就係好似拒絕菲萊雅。
婆嘅水？
嘅溫柔嘅照顧。
係跟住佢繼續講落去咧，就提到。
你哋當尊。
萬軍之耶和華為聖。
當敬畏他。
畏懼他。
他必作你的人嘅聖所。
你要作以色列和猶太人嘅絆腳石和使人跌倒嘅磐石。
原來咧？
提到西羅亞池嘅水嘅時候，除咗你拒絕西羅亞池嘅水，就係拒絕上帝之外咧，亦都提到。
會有一個絆腳石。
嚇呢個上帝？
會變成人嘅絆腳石。
變成許多人會被絆倒嘅絆腳石。
嚇點解咧？因為當人拒絕，依個上帝嚟到。
佢睇唔到耶穌基督。
係從神而嚟，喺神記兒子嘅時候。
佢過唔到呢一關？
耶穌基督。
就會變成佢哋嘅絆腳石。
再睇落去嘅意義，賽亞書繼續睇埋落去。
由西羅亞池水一路講起就講到將來響黑暗中每一個大嘅光。
耶穌基督就係宣稱佢就係呢個光。
直世界嘅光。
人必備，光照亮。
跟住呢個關系有咩特別咧？
必有一個嬰兒為我們誕生。
呢個就係耶穌基督。
嚇，有一個嬰孩要賜給我們。
他必統治我們，它被稱為。
奇妙嘅測試，全能嘅上帝永存嘅父和平嘅軍。
嗱，如果我哋睇新約聖經就知道。
舊約依段經文就豫表耶穌基督嘅降世。
嚇所以郁佢引用呢個西來此。
嘅水？
嘅意義就係話番，畀啲猶太人聽，當年你哋拒絕上帝。
今日你哋亦都係喺度拒絕。
耶穌基督。
咁其實咧，耶穌基督。
我自己親自去逐個由第3張數第8章。
淨係計耶穌基督自己嘅宣告咧。
原來耶穌基督。
講咗。
而至少23次。
佢哋神庫神差距離嘅嚇所以佢敢第3章17節。
神差，他的兒子來到世上。
嚇用個猜字猜依個字send英文。
就係西諾亞嘅意思。
我嘅食物就係遵行差我來者嘅旨意。
嚇。
不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。
喺我哋都講咗23次咁多，去到第9章支持。
所以猶太人話。
我唔知道耶穌由邊度嚟？
其實唔系佢哋唔知道。
你都講咗至少23次。
但系佢地係聽而不聞。
嚇，所以呢度嗱，呢度有10次。
下一頁。
有13次。
加埋至少有23次，都係耶穌基督親口嘅宣告。
耶穌基督。
係負差離道。
嘅禁絕。
好喇，第二段。
到耶穌醫好咗呢個人之後呢個人開始見到眼睛嘅嚇嘅眼睛可以見到嘅時候。
咁啲鄰居就見到呢個以前喺度乞飯食嘅人。
佢話依個唔係以前吃飯嗰個人咧，咁樣嗰啲就話係有啲又話唔係？
似啫，咁樣。
咁跟住咧，佢自己就話係我就係我喇，嚇。
咁佢，佢地就問佢，你嘅眼睛點樣開嘅咧？
依個以前失眠嘅人就回答。
那名叫耶穌的人。
禍了一些，麗。
沒在我的眼上。
叫我去西馳道，使一洗。
我去一使就看見了。
嗱，佢佢諗翻耶穌基督。
所行嘅鞋，佢身上嘅事。
佢第一個認知就係記得呢個人仲係一個人喎，嚇叫做耶穌。
咁跟住咧，再故事再發展落去，就係嗰啲人帶佢到帶佢去到法利賽面前。
反而中意去查問呢個人？
第一。
佢哋知道。
耶穌基督依個人又係安息人。
因為佢哋之前已經想響第5章，因為耶穌基督安息日醫病。
佢哋就想殺耶穌。
今次佢又見到耶穌，又係響安息日裏邊醫病？
咁所以嗱，呢個神績太大嘅，所以去到法利賽人當中咧，都有兩種唔同嘅意見。
第一個意見就係話那個人即係耶穌基督。
不是從男神那裡。
哇你嚟嘅。
因為佢唔守安息日。
嗱，佢哋，佢哋第一個嘅反應就係因為佢唔想安息日需要抹殺曬。
佢從神而嚟嘅可能性。
但係亦都有一少數嘅人就話。
一個罪人。
怎能？
行這樣的神蹟咧？
他們就起了分爭。
嗱，我想大家留意咧。
睇完神蹟。
其實個神蹟嘅功用。
第二樣，人去思想。
呢個人？
係咪從神而嚟？
嚇，如果唔係就唔係叫成績，係咪吖？
雖然佢神蹟嘅作用咧。
就係用人去思想，依個做神蹟嘅人。
係咪從神而嚟？
有依個嘅作用喺度。
但係個作用咧？
亦都係到此為止，嚇咁所以到依個依個。
呢個從前失望失明嘅人，佢再諗一諗。
係咪同神而嚟嘅時候咧？依個耶穌基督。
跟住佢就答佢話。
她試過先知。
即係話佢已經確認咗。
耶穌基督。
依個嘅行到依個嘅神蹟。
係因為佢係從神而嚟嚇，所以佢叫佢就先知。
所以佢由開頭認識，依個嘅，佢叫呢個？
叫耶穌嘅人。
開始對耶穌基督。
更加嘅領悟，多咗就。
佢行到呢個神績？
佢一定從神而嚟嘅，所以佢叫佢先知。
咁但係仍然相信嚇想否認依個嘅神蹟。
所以咧，佢就就叫依個從前失眠嘅人嘅父母嚟到。
咁但係呢個父母呢，對父母都話。
呢個係我嘅兒子，佢生理就係瞎眼嘅啦。
嚇，咁所以有人咧，就唔可以響佢父母度搵到呢個證據去誒跌句耶穌基督。
但系佢哋已經立咗一個嘅。
定論。
一個嘅底線。
就係無論邊個承認耶穌基督。
耶穌係個基督，即係耶穌基督，即係話救主嘅意思。
無論邊個承認耶穌喺呢個。
救主。
就要將呢啲人。
趕出會堂。
咁我哋再睇落去。
呢啲法利賽人第2次叫，依個從前瞎眼嘅人嚟。
咁跟住佢哋就同呢個人講。
你應該將榮耀俾上帝。
即系唔系俾耶穌，係畀上帝。
因為我哋知道依個人依個耶穌。
係一個罪人？
嗱，佢哋已經定咗一個嘅底線。
耶穌基督係一個罪人，因為佢違反咗安息人。
但係頭先，我已經解釋過佢哋係誤解咗安息日。
安息日，唔係話所有嘢都唔做，因為上帝都做緊工。
順帝只係冇做創造嘅高，因為創造嘅工作已經完成。
咁但係依個啊，失眠嘅人咧，就話我淨係知道一件事，本來我係盲嘅，而家開眼見到啦。
嚇，咁隻係你哋唔聽啫？
咁嗰啲人就鬧，依個嘅人就話，你先至係佢嘅門徒，我哋係摩西嘅門徒。
但系咧？佢哋答一個好特別嘅回答，佢話我哋唔知道。
他從那裡來？
嗱，大家留意。
呢啲叫法利賽嘅人。
佢係見到呢個神績？
但係佢視而不見，所以佢否定嘅耶穌基督係從神而嚟。
佢話，佢哋唔知道耶穌基督。
喺邊度來？
頭先，我做咗個研究。
原來耶穌基督已經有23次同佢哋講。
喂。
奉差遣以嚟嘅係上天父差遣我哋嗰個嘅夠住。
所以唔係耶穌冇同佢哋講。
但係呢啲人話佢哋唔知道耶穌響邊度嚟。
系，因為佢哋聽而不聞。
嚇，所以佢視而不見見到神跡。
聽到耶穌基督。
亦講到。
佢哋聽而不聞，依個就係法利賽人。
嗰個嘅問題？
咁依個跟住依個從前失明嘅人就話。
咁就奇怪啦。
啊，耶穌基督開我嘅眼睛，你哋竟然唔知道佢係邊度嚟？
咁佢就話我哋知道。
神不聽罪人嘅祈求。
只聽那敬畏神。
遵行他旨意的人。
係呢句應話，大家聽一聽咧。
就可能會有個心裡邊就話可能講錯喎。
嚇。
呢度話神唔聽巨人嘅機構。
耶穌基督，唔係曾經講過一個。
嘅比喻？
誒2個人嘅祈禱響哋路加褔音第18章嗰度。
嚇稅吏同埋法利賽人嘅祈禱。
咁我用藍色係代表法利賽人。
紅色係代表稅吏。
應該係法利賽人祈禱就話神阿，我感謝你，我又唔係好似隔離呢個人。
咁不如早啲唔好嘅事，更加唔似依個嘅稅吏？
嚇我又禁食，嚇又又捐1/10。
咁而呢個稅吏咧？
利苑都唔敢。
天都唔敢望？
隨住個胸就話腎呀，開恩，可憐我這個罪人。
咁係咁，咁唔系講？
呢個故事唔係講畀我哋聽。
從哋聽罪人嘅禱告咩？
大家請留意再睇落去。
我告訴你們，即係耶穌幾多港。
自己人。
自己人係呢個稅吏，依個依個嘅。
認罪嘅罪人。
回家去。
俾奶人。
呢個法利賽人？
補算為宜。
嚇原來咧？
好神眼中。
一個真心悔改嘅罪人。
會被上帝稱已。
因信稱義。
嚇，所以喺依個故事裡邊。
野上帝。
係聽緊依個嘅2人。
好高。
呢個嘅稅吏喺個認咗罪悔改咗嘅。
巨人。
所以響眼神嘅眼中。
就係2人，因為耶穌基督嘅寶血已經為依個認罪悔改嘅人負咗代價。
早晨，上帝眼中。
佢已經係佢已經係一個2人。
嚇所以咧？
依個嘅從前失明嘅人佢講嘅說話係啱嘅。
神係唔聽人嘅醉人嘅祈求。
因為。
頭先，我解釋嗰個咩手機都講嗰個比喻。
呢個稅吏係已經認咗罪悔改嘅罪人。
所以喺上帝眼中。
佢最已經得到四面。
嚇佢哋已經稱義嘅人。
呢個人亦都講一樣好，重要嘅話只聽那件位。
氣球咧係？
上帝祈求係聽嗰啲敬畏神。
遵行他旨意嘅人。
誒，呢個係好重要，點解咧？
原來我哋祈求係有咩目的咧？唔系要改變上帝嘅手。
因為上帝係全知全能嘅。
佢知道咩最好嘅，我雖然我哋祈禱唔系要改變上帝嘅手，我哋祈禱係要敬畏神。
了解上帝嘅心意。
希望上帝嘅旨意成就。
嚇，所以我哋行嘅係上帝嘅旨意。
唔係自己嘅自然唔係要上帝做我想做嘅生意。
我哋祈求。
係要敬畏上帝嘅心。
了解上帝。
想做嘅事？
我哋祈求上帝嘅旨意成就，而我哋遵行上帝嘅旨意。
登入。
咁所以咧，佢睇翻呢件事呢個咁大嘅神蹟？
佢又睇到。
耶穌基督。
一定係從神那裡來。
即刻，如果唔係重申對內。
就不能作甚麼？
嗱，所以我哋重複再睇到咧，就係。
嗯？
神蹟。
嘅作用？
就係讓人。
睇到。
呢個做神蹟嘅人？
係從上帝而嚟。
呢個就係嗰個功能。
睇過嘅功能？
亦都停止到，喺呢1度。
嚇，咁跟住我哋睇到？
嚇嗰啲法利賽人就講咗依個人。
出價活。
嚇呢個嘅？
從前，瞎眼嘅人。
佢對上帝嘅認知，佢對耶穌的認知。
其實係好似尼哥底母一樣。
你如果底部就係見到耶穌基督邪神跡。
佢知道如果唔係上帝同在，無人可能咁做，所以神蹟亦都早晨，即係讓人知道。
佢系。
從神果度以嚟。
唔係更加重要元素幾多唔係就咁停喺神蹟嗰度？
因為佢唔鍾意啲人因為信。
因為見到神蹟而信。
所以每次耶穌基督做完陳，即一定會有真理。
一定會講真你。
嚇所以咧？對hmm，嗰個底部嚟講。
神即係吸引咗你個底模知道耶穌基督係從神而來，有神嘅同在。
但耶穌更加重要嘅耶穌基督，冇答佢。
有啲嘅成績，點樣做咩？
又即係對人有咩好處，唔係講嗰啲？
亦都係將個真理。
講出嚟同佢輪渡。
佢話人若不重生。
就不能見上帝嘅角。
嚇跟住去到一路講，講到即係你唔係重水同聖靈生？
你就唔會入到天國。
跟住就係出名嘅呀。
13章16節即係神愛世人嗰段嘅重要嘅真理係講出嚟。
嚇咁同一樣。
耶穌基督，做完神蹟。
同你哥底母。
講真你。
佢對。
呢個餸錢失明嘅人一樣。
呢個神績樣？
呢個從前失明嘅人知道耶穌基督係從那裡系神那裡來的。
係跟住耶穌就將呢個真理。
去揭露出黎。
亦都。
似聽到佢俾人趕咗，趕走之後。
又要見到佢？
就問佢？
你信神嘅兒子嗎？嗱，呢個就係真理嘅顯現。
耶穌基督係絕對嘅真理。
佢將呢個真理啟示出嚟畀依個。
從前失明嘅人知道。
你信神的兒子嗎？
佢話先生穗子神的兒子好讓我信他。
亦都就將呢個真理揭露出嚟，就係話你已經你已經見過她。
現在跟你說話的就是他。
嗱，呢個就係個真理。
嗱，神蹟唔夠嘅，其實基督要趕埋真理。
跟住依個人主阿我信。
就向他下拜。
喺個話你睇到依個述明嘅人。
係。
對耶穌基督嘅認知。
由佢喺一個人叫做耶穌。
跟住佢一個先知。
跟住佢明白佢係由上帝以嚟嘅。
跟住耶穌啟示個真理。
耶穌基督，係上帝嘅兒子。
而佢接受呢個真理，佢信？
呢個真理？
跟住就向佢下班。
咁你留意到一個。
失眠嘅人，雖然佢前半。
新。
你失明就好多褲。
佢開眼之前。
係喺不知情況之下，貴耶穌基督受苦。
佢開眼之后，因為為耶穌基督做見證。
你趕出會堂。
禁知情之下。
耶穌基督受苦。
所以佢係一個好特別好偉大嘅一個。
人脈。
咁亦都就將成個賤種原則去。
講出嚟嚇我嚟到呢個世上。
為了審判。
使那看不見的，能夠看見。
能看見的。
反而成了瞎眼的。
誒，呢個係聖經嘅反合性。
玩客勝即係話平時我哋認為正常嘅。
嘅相反。
叫返俠。
客反合性。
佢樣樣識得係讓一啲。
靈性，死咗嘅人。
開牙。
嚇，但系一啲以為自己唔覺得自己靈性死咗嘅人，以為自己識嘅人反而寧靜，上汽係硬。
嚇，就係呢個電視？
咁我再去解釋耶穌基督用神蹟同埋用講道。
嘅效能？
我就會用翻而家呢個嘅誒？
報表呢個圖表，我以前喺講信心嘅時候曾經用過。
嗱，我想講咧就系。
呀。
上帝創造。
天地嘅時候咧，中人係擺喺最創造嘅最高峰。
所以人嘅理性係所有被造之物最高嘅，我哋嘅智慧係高過任何其他嘅生物。
嚇咁而柔？
人可以教其他嘅動物做一啲動物本身冇能力做到嘅野。
咁由一個高層嘅智慧向低層嘅智慧？
啟示嘅知識？
我哋叫做啟示。
咁你話我可以教一隻狗做一啲佢唔識嘅動作？
一啲嘅人。
騎馬可以教到啲馬識跳舞。
呢個就係上一層嘅智慧向下一層智慧嘅教導。
就係啟示。
咁所以咧，人嘅理性係有限嘅。
上帝嘅智慧係無限嘅。
如果人唔識得開放自己理性咧。
佢只係響依個裏邊嘅範圍裏邊。
如果佢要諗上帝，佢諗到嘅只係一個假神。
或者偶像。
永遠睇唔到上帝。
但係當人開放心靈嘅時候咧？
讓上帝嘅櫻華。
入到佢心裏面嘅時候咧，人嘅理性。
就可以向超理性呢個範圍度擴大。
因為上帝啟示俾我哋一啲我哋人嘅理性。
了解唔到嘅事？
上帝可以教導我哋。
咁我咧，就用以下呢個圖表再去解釋耶穌基督用神蹟。
同埋講到。
就係幫助我哋。
從人有限嘅理性裏面。
帶出嚟睇到。
做依啲做神蹟嘅人。
係。
從上帝而嚟嘅。
嗱，呢個係超理性嗰部份。
客人嘅理性本身領悟到要要要喺靠上帝嘅啟視。
但係淨係神蹟唔夠嘅，因為好多嘅。
打神都可以做神蹟嘅。
嚇當。
摩西見法老皇嘅時候。
WhatsApp可以將嗰個木木嘅像？
變成一條蛇。
而發法老王嗰啲嘅術士亦都可以同時做到依個嘅。
嚇神蹟。
嚇依啲好似魔術咁樣，其實其實即。
嚇所以，一定係見到神跡係唔夠。
最重要就係聽道。
所以耶穌基督從來唔會做神蹟就唔講到。
係贏咗幾多，最重要係佢講到。
如果基督早晨即係讓人知道佢係從上帝而嚟。
但係佢嘅講道咧？
就讓人知道神嘅真理。
嚇，就係呢部份？
所以我哋睇返呢個圖表。
一個人。
好似依個嘅從前失明嘅人。
佢聽到耶穌基督嘅真理，耶穌基督。
嘅真理就係40嘅光。
佢見到耶穌做神蹟。
呢個神績？
只可以讓佢知道耶穌基督係從神而嚟。
嗱，呢個嘅經歷。
你嗰個底模見到耶穌基督嘅神蹟。
就知道耶穌基督從神而嚟。
但係依個可以係先知可以系神的兒子，我哋唔知道。
嚇，所以咧係要靠耶穌基督講嘅賭神嘅道？
神嘅道讓我哋知道耶穌基督係從神而嚟。
住宿。
啟示。
佢就係神記兒子，佢就系唯一嘅救主。
先讀個原則。
信心係從聽到以嚟嘅行路馬師道講到信心是從所聽嘅道義嚟。
而所聽嘅度。
係藉著基督嘅話，而你。
嚇，所以我哋。
睇到神蹟？
只係吸引我哋知道，做神蹟嘅人係從神而嚟。
但系聽神嘅道。
耶穌的道。
我哋先知道，原來佢就係唯一嘅救主，佢就係神記兒子。
嚇我哋。
知道佢係唯一嘅救主佢哋拯救我地。
佢嘅真光由我哋睇到人嘅內心嘅黑暗。
咁我哋願意。
訓。
去認罪？
去悔改？
上帝，呢個嘅光。
你賜生命嘅光，俾我哋永遠嘅生命。
嚇，所以我哋要聽到。
輕度二迅嘅。
係正面嘅。
睇神蹟，而信嘅係負面嘅係耶穌幾多唔認同呢啲嘅信？
係。
對於。
不過你錯人哋講。
佢哋見到耶穌的嘅迅即。
但系佢哋視而不見。
佢聽到耶穌嘅渡，耶穌基督講好多次，23，23次，話我係。
被差遣，而你嘅係父神差遣我以嚟嘅。
佢哋聽而不聞。
佢話，我唔知道呢個人喺邊係喺邊度嚟？
佢見到咁多嘅神蹟，佢話呢個係罪人。
佢哋唔接受耶穌基督係神嘅兒子。
你唯一嘅救主嚇所以當佢唔信嘅時候。
好似阿思講。
依個嘅救主。
佢唔接受耶穌基督做佢哋救主。
耶穌就變成佢嘅絆腳石。
佢哋就因為耶穌基督而跌倒。
嚇就係咁嘅意思？
嗱，所以咧，江。
照響人嘅內心裏邊有2個嘅。
呀。
結局。
呢個嘅嘅結局？
就係人聽到而相信。
認罪悔改。
第2個結局。
就係人。
吳耀光。
全面要黑暗。
佢浙江。
嚇即係剛有2個功能。
一個係照亮人嘅黑暗。
讓人悔改。
第2個嘅功能？
嗰啲人係佢拒絕江。
情願要衡量。
咁我哋再最後睇。
你翻呢2個嘅比較嘅時候，我哋就睇到呢個嘅誒誒？
書？
呀。
一出世，失眠嘅人。
呀。
佢一步一步嘅係去認識上帝咁而佢嘅誒由。
睇到上神嘅作為。
佢知道耶穌係係伊，佢先係一個以為耶穌係一個人。
更更加慢慢嘅知道佢，佢係從神而嚟嘅先知。
眾神異嚟嘅。
嚇。
跟住佢相信耶穌基督嘅度。
你咗幾多啟示俾佢知道？
呢個真理就係耶穌基督就係神嘅兒子。
佢接受呢個嘅真理，佢聽到而信。
嚇就敬拜耶穌。
而法利賽人。
去。
睇到成績。
大視而不見。
係定耶穌有罪。
其實都講咗23次。
佢係被差你嘅，甚至佢叫依個失明嘅人去。
西南亞次。
刀使眼。
就係話番，畀啲猶太人聽，你記得西萊雅詞。
就系記得你哋當年拒絕。
神嘅保守供應。
今日你拒絕我。
亦都係一樣。
你拒絕神嘅保守同埋供應。
就所以變咗最後2個結局。
嗰啲？
看見嘅？
看唔見嘅？
神係令佢零食開眼，咁我哋其實成個嘅19章，呢個嘅故事咧？
係一個。
上帝對人救恩嘅叔叔影嚟㗎。
其實我哋每一個人。
一出世嘅時候，已經係死在罪惡過犯當中。
我哋犯罪唔係因為我哋犯罪先至係罪人。
而係我哋因為有最勝。
以犯罪，我哋本身就系一個最有罪性嘅人。
所以我一出世，靈性上就係死亡。
我哋靈性嘅眼睛係猛嘅。
我哋對上帝嘅英話係冇反應嘅。
但係響呢個故事度。
耶穌基督，主動嘅。
去。
接觸依個先天失明嘅人。
但系好似今日耶穌基督。
主動嘅去。
接觸我哋。
今日每一個聽到依個度嘅人。
耶穌基督都係主動去接觸你哋。
耶穌基督呢啲嘅真理好似剛一樣。
叫響我哋內心。
咁我哋黑暗嘅內心裡面。
見到依個光明。
我哋可以有2個嘅反應。
一個嘅反應就係好似依個先天失明嘅人一樣。
騰訊心。
順服。
去回應上帝嘅呼照。
去去依個西羅亞前嗰度。
洗隻眼。
呢個西羅亞池嘅水？
係代表聖靈。
一個。
睇到耶穌基督。
嘅真理，梁光嘅人。
知道自己有罪，願意悔改。
聖靈又施洗。
好似耶穌基督同你個仔冇講。
聖靈可以讓我哋重新。
將我哋嘅靈魂甦醒。
我哋令眼。
開飯。
見到。
陳嘅。
真實。
我哋思想會改變。
生命會改變，變成一個新做嘅人，佢跟從耶穌基督。
而呢個生命嘅光。
係會畀我哋一個永遠嘅生命。
誒，依個就係整個呢個故事。
系就系好似我哋不夠嘅人。
嘅縮影？
亦都好似我哋唔得究竟嘅縮影。
因為當人見到依個嘅光。
場地係。
畀我哋飲自由意志。
可以佢整個嘅光詳細冇逼我哋接受佢。
上帝係好清楚嘅，同我哋講呢個係江。
可以叫。
屬靈，死亡嘅人。
靈魂甦醒。
你有冇謙卑嘅心，你睇到你自己黑暗？
你願意回歸翻聖潔公義嘅上帝。
上帝會畀你永遠嘅生命。
但係你亦都可以用你嘅自由意志。
拒絕上帝。
將來會去一個地方，喺冇上帝嘅地方。
整個繼續地獄嘅地方。
非常哋仍然都係尊重你嘅決定。
咁今日我同大家分享嘅訊息係去到呢度？
如果大家係有問題嘅話咧？
係好歡迎，大家咧係響啊，網上係留言嚇我，會將呢個嘅講座咧，係擺喺誒我嘅YouTube。
嗰度係你搵旺區YouTube。
就會見到，咁你可以響呢個網依依個港將嘅。
下邊係留言？
咁如果有問題嘅，我係會將來戲。
咁網上嘅解答。
多謝大家。
