各位朋友你們好,我是許樹賢。
歡迎你來到我今天第八個聖經神學的講座。
今天我的題目是叫做「核眼的漢劍」。
「漢劍的核眼」。
今天這個版本是一個純廣東話的版本。
另外有一個版本是我和歐陶姐妹一起合作的。
我是以廣東話主講,歐陶姐妹是用普通話翻譯。
如果大家是希望聽普通話的。
請你看那個版本。
請聽我讀出今天的經文。
今天的經文是在《約翰福音》第九章1-41節。
「耶穌過去的時候,漢劍一個人,身來是核眼的」。
門徒問耶穌說:「拉比,此人身來是核眼的,是誰犯了罪?」。
是這人還是他的父母呢?。
耶穌回答說:「也不是這人犯了罪,也不是他父母犯了罪,。
是要在他身上顯出神的作為,趁著白日,。
我們必須做那猜我來者的功,黑夜將到,就沒有人能做功了,。
我在世上的時候,是世上的光。」。
耶穌說了者說:「就套藤抹在地上,用藤抹和泥,。
抹在核子的眼睛上。」對他說:「你往西羅亞池裡去洗,。
西羅亞翻譯出來就是鳳差顯,他去一洗,回頭就看見了。」。
他的鄰舍和那素上見他,討飯的就說:「這不是那從前在著討飯的嗎?」。
有人說:「是他。」有人說:「不是,卻是像他。」。
他自己說:「是我。」他們對他說:「你的眼睛怎麼開的呢?」。
他回答說:「有一個人名叫耶穌,他過來抹我的眼睛,。
對我說:「你往西羅亞池裡去洗,我去一洗,就看見了。」。
他們說:「那個人在哪裡?」他說:「我不知道。」。
他們把從前核眼的人帶到法理塞人那裡,。
耶穌和離開他眼睛的日子是安息日。。
法理塞人也問他是什麼看見的,核子對他說:「他把泥抹在我的眼睛上,。
我去一洗,就看見了。」法理塞人中有的說:「這個人不是從神來的,。
因為他不守安息日。」又有人說:「一個罪人怎能行這樣的神蹟呢?」。
他們就起了紛爭,他們又對核子說:「他既然開了你的眼睛,。
你說他是怎樣的人?」他說:「他是個先知。」。
猶太人不信他從前是核眼,後來能看見的。。
等到叫了他的父母來,問他們說:「這是你們的兒子嗎?」。
「你們說他生來是核眼的,如今怎能看見了呢?」。
他父母回答說:「他是我們的兒子,生來就核眼,。
這是我們知道的。」至於他如今怎能看見,我們卻不知道,。
是誰開了他的眼睛,我們也不知道,他已經成不了人,。
你們問他吧,他自己必能說。」他父母說者說是怕猶太人,。
因為猶太人已經相宜定了,若有人認耶穌是基督的,。
要把他趕出會堂,因此他父母說:「他已經成了人,你們問他吧。」。
所以法理賽人第二次叫那從前核眼的人來,對他說:。
「你該將榮耀歸給神,我們知道者人是個罪人。」。
他說:「他是個罪人,不是,我不知道,有一件事我知道,。
從此我是眼核的如今能看見。」他們就問他說:「他向你作了什麼,。
是怎麼開了你的眼睛呢?」他回答說:「我剛才告訴你們,。
你們不聽,為什麼又要聽呢?莫非你們也要做他的門徒嗎?」。
他們就罵他說:「你是他的門徒,我們是摩西的門徒,。
神對摩西說話是我們知道的,指示者人,我們不知道他從哪裡來。」。
那人回答說:「他開了我的眼睛,你們竟不知道他從哪裡來,真是奇怪。」。
我們知道神不聽罪人,唯有敬奉神,遵行他旨意的,神才聽他。。
從創世以來,未曾聽見有人把生來視核眼的開眼,。
這人若不是從神來的,什麼也不能做。」他們回答說:「你全然身在罪孽中,。
還要教訓我們嗎?」於是把他趕了出去。耶穌聽說他們把他趕出去,。
後來遇見他,就說:「你信神的兒子嗎?」。
他回答說:「主呀,誰是神的兒子,叫我信他呢?」耶穌說:「你已經看見他,。
現在和你說話的,就是他。」他說:「主呀,我信,就拜耶穌。」耶穌說:「我為審判來到這世上,。
叫不能看見的,可以看見,能看見的,反核瞭眼。」。
同他們那裡的法理賽人聽耀者說:「難道我們有核瞭眼嗎?」耶穌對他們說:「你們若核瞭眼,。
就沒有罪,但如今你們說,我們能看見,所以你們的罪,還在。」。
今天的經文是比較長的,這段經文是很特別的,正如聖經所說,。
原來整本聖經在舊約和新約裏面,只有一次的神蹟,。
是將一個先天失明的人的眼睛開了。。
現在這個故事,等於是漢福音用了一張很詳細的描述這件事情。。
這個故事其實是很特別的,除了這個神蹟是很大的神蹟之外,。
也可能很多人看完之後就會問一個問題,耶穌基督很多時候醫病,。
是不需要做那麼多的行動的,只要耶穌一句說話就可以好了。。
所以為什麼耶穌要用口水、用渴沒、用泥土,。
接著又要叫這個失明的人去一個西羅亞池那裏洗眼呢?。
因為在第五章的時候,另外一個池叫做不是大池,。
曾經耶穌是將一個38年裘腿的病人醫好的,。
那個池是有天使會將水搞動的時候,誰人去就可以醫治。。
為什麼耶穌不是叫他去一個不是大池,而是要去這個西羅亞池呢?。
另外在這個故事裏面有提到神蹟,也有耶穌的講道,。
今天我會特別想去解釋神蹟和聽道對信心的關係,。
因為這是一個很重要的史蹟。。
但是要解釋這個故事之前,我們首先也要從第一章到第八章,。
把一些重點抽出來特別介紹,因為這些背景對我們明白第九章是很大的幫助。。
我希望可以解釋這個背景之後,從這個第九章裏面,。
讓我們看到三重的意義,就是這個神蹟對這個合眼的人的意義,。
對當時挑戰耶穌的法利塞人的猶太人的意義,。
和今天世界的人,包括你和我的意義。。
我們首先看一看約翰福音的第一章,。
約翰福音是仕途約翰在大約八十幾九十歲的時候寫出來,。
當時耶穌升天差不多已經是六十年了,。
他是經過六十年對耶穌基督的認識的沉澱,。
聖靈感動他把最重要的,有關耶穌基督的性質,。
聖經的一些重要的概念,是在約翰福音裏寫出來。。
他一開始的時候,他說,這個道,這個真理,。
耶穌基督這個真理是成了肉身理,。
他說,「太初有道,道與神同在,道就是神。」。
這裏說的道,這個真理,是和上帝一起,也是上帝。。
所以我們看到這個道理,和我們一般其他的宗教,。
或者是哲學所說的道理是不同的,這個道理就是真理,。
而真理就是活生生的上帝,上帝就是真理的本體。。
所以當上帝表達自己,將自己的信息表達出來的時候,就是真理。。
所以耶穌基督說的話的內容就是絕對真理,。
因為它就是真理的本體。。
而這裏約翰介紹給我們知道,原來耶穌基督就是太初這個真理,。
他是與上帝同在,他也是上帝。。
而在這個上帝裏面有生命,因為他是生命的源頭。。
約翰福音用很多標誌性的,象徵性的說話去形容這個真理,。
就是用光去形容。。
這個真理好像光一樣照在黑暗當中,而黑暗是不可以勝過光的。。
而耶穌就是這個真理,這個絕對的真理,就是很細人的真光。。
而全世界都是藉著它所做,但是世界卻不認識它,也不接受它。。
但是凡是接受它和信它命的人,這些人會有給予權利成為神的兒女,有神的生命。。
約翰和耶穌基督相處了三年半,。
所以他說,到這個真理成了肉身,住在我們中間,滿有恩典和真理。。
他還經過了六十年,還是很激情的去形容他見過的,某一個一起住過、吃過飯的耶穌基督。。
他見過耶穌基督的榮光,從來沒有人見過上帝,。
只有在懷裏的獨生子就是耶穌基督,將上帝顯現出來。。
這就是約翰福音第一章,頭十五節。。
也是很重要的將耶穌基督的本質介紹給全世界的人知道。。
到了第二章開始,我們看到耶穌基督三年半的使命,做了很多行神蹟和講道的活動。。
我們留意到,經常他做神蹟,又去講道。。
但是他每次做神蹟講道,人們對他的信的反應是很不同的。。
我們首先看一看第二章,當他做了第一個神蹟,就是在加拿的婚宴裏面將水變走之後,就是他第一次的神蹟。。
他剛才提到耶穌基督做了很多神蹟,很多人看見神蹟就相信了他的命,但是耶穌卻不將自己交託給他們,因為他知道萬人的心所存的。。
這裡很特別的是,很多人看見神蹟就相信耶穌,但是耶穌對這些所謂看見神蹟不相信的,是很有負面的。。
所以耶穌基督不將他交託給人,今天我會希望藉著幾段故事解釋耶穌基督什麼時候對人信他正面,什麼時候是負面。。
其中我們第一段看到,很多人看見神蹟才相信的,耶穌對這些信是存於負面的,不是正面的。。
如果我們再看第三章,尼哥底帽看到耶穌所行的神蹟,就說如果不是由神而來是做不到這些神蹟的。。
所以尼哥底帽先看到神蹟,但是耶穌基督沒有花時間去解釋他的神蹟,而是轉向和他論道,解釋人一定要重生,藉著水和聖靈所生才可以見到天國。。
然後也解釋神愛世人,將他獨生子賜給他們,叫一切信他的人不自滅亡,反得永生。而應用耶穌基督就是光,但這個世界是不愛光,倒去黑暗。。
只有行真理的人才願意接近光,所以耶穌基督和尼哥底帽論道,解釋真理。。
第四章也有講道的事情,就是耶穌基督北上去到加里利,去到撒馬里亞的婦人的時候,同鄉這個井旁的婦人傳道。。
而這個撒馬里人聽完耶穌講道之後,更加告訴其他周圍的人聽,很多人就去聽耶穌講道。。
然後聖經記載,因著耶穌的話,信他的人就更多了。。
這裡人們信是聽了道,聽了真理而信,耶穌的反應是正面的,看完神蹟而信,耶穌的反應是負面的,但是聽完道而信,就是正面的。。
接著就是伊士大臣的神蹟了,但是耶穌又跟他們說,你們若看不見神蹟,總是不肯信。。
所以耶穌基督對很多人要看完神蹟才信,是負面的。。
我稍後會再解釋神蹟、講道和信心的關係,究竟為什麼要用神蹟,如果對神蹟而信不是正面的,為什麼耶穌要做神蹟呢?我稍後會再詳細去解釋。。
我們去到第五章的時候,就有一件很大件的事情發生,第五章是一個轉捩點,就是經過第五章之後,有太人是想殺耶穌的。。
當時在一個不是大池,耶穌醫好了一個騎腿38年的人,這次耶穌醫他的時候,什麼都不用做,叫他起床,他就起床。。
但是醫他的時候是安息日,因為猶太人就覺得耶穌違反了安息日,所以就想殺耶穌。。
這個挺恐怖的事情,要殺一個人,因為聖經上跟我們說,魔鬼就是說謊言和殺人之父,所以如果一個人是想殺耶穌,其實他所敬拜的不是上帝,而是魔鬼。。
為什麼這些法律錯人覺得耶穌基督是破壞了安息日呢?因為在他們的傳統上,他們加了很多的禮儀,很多的規條是說怎樣去守安息日,但是其實他們是誤解了安息日的意義。。
如果我們看回創世紀二章一到二節,那裡是這麼說的,他說,天地萬物都做齊了,到第七日,神造物之功已經完畢,就在第七日,協了他一切的功。。
這裡說上帝停了不做工作是什麼功呢?是創造之功,是造物之功,即是說耶穌基督用六天創造了整個宇宙,要創造的工作已經完畢了,所以他第七日安息,安息就是休息的意思。。
但是不表示神不再作功,所以耶穌基督說,我父作功直到現在,我也作功,是什麼意思呢?因為安息上帝不再作功,這個不再作功是指創造之功,因為創造已經完成,不需要再繼續創造。。
而上帝仍然是作功,因為他要維持這些創造的原則的規律,例如說萬有引力,當上帝創造這個物理現象,萬有引力,或者我們叫地心吸力,上帝仍然是維持著這個物理的現象,這個不是再創造,已經是創造了的規律,現在上帝仍然是作功,維持著他所創造的規律。。
所以猶太人他不明白上帝安息日的意義,他們自己加了很多人的條文進去,就說耶穌基督是犯了安息日,另外他們想殺耶穌,是因為耶穌稱上帝為父,把自己與上帝當作平等。。
其實約翰福音第一章,仕途約翰已經說得很清楚,耶穌基督是上帝,我們看到聖父聖子聖靈,三位一的上帝當中,聖子都是上帝,所以耶穌基督很多時候會把自己與上帝同等,因為他是一個三位一體的上帝,但是因為這兩個原因,猶太人都不守信,。
到了第六章,耶穌基督再做很多神蹟,他把五千人吃飽,然後在海上行走,這些神蹟其實很重要,因為五千人吃飽和海面行走,其實是代表在出埃及的時候,摩西帶以色列人出埃及去到抗野,是要經過紅海,。
所以耶穌在海面行走,是預表摩西過紅海的時候的上帝,耶穌基督在海面行走,把五千人吃飽是代表生命的糧,因為在沙漠的時候,上帝天降馬拿,給他們食物,。
所以耶穌基督在海上行走和給食物幾千人吃飽,這兩個神蹟是表示在舊約裏面摩西所提及的上帝給他們的拯救,耶穌基督就是這個拯救,。
然後到第七章開始,繼續提到由殺人想撻殺耶穌,所以耶穌離開了聖殿,當時提到一個重要的節日叫駐彭節,平時我們可能沒有留意到駐彭節的意思,。
我今天想特別和大家解釋駐彭節,因為原來第九章,耶穌基督做這個神蹟,要這個合眼的人去西羅亞池那裏洗眼,和駐彭節的意義是有關係的,。
到第八章,耶穌基督更加直接說我是世上的光,父就是認識我,他將自己和上帝是同等,更加重要的是他講了三次是我是,我是是什麼呢?。
你們要不信,原文是我是,中文聖經又加上意義就是我是基督,我是救主,英文就是I am,這個I am就是在舊約裏面摩西問上帝,如果以色列人問我你是誰,你是什麼名字,我怎樣回答,。
上帝就說I am,who I am,所以I am這個字是上帝的自稱,在耶穌基督在第八章裏面提到,你們從下頭來的,我是從上頭來的,這個說話很重要,。
耶穌基督是宣告我們是在地下生出來,但上帝耶穌基督是在上頭上邊下來,是在天上下來的,我們是屬於這個世界,但耶穌基督不是,。
跟著他說你們若不信我是,即是說你如果不信我是這個上帝,必要死在最終,跟著他說你們舉起人子以後必知道我是,就知道我就是這個上帝,當時耶穌講道的時候,有很多人信祂的,所以耶穌講道,人們信這個是正面的,。
去到第56章到59章,耶穌基督更加直接講,我實實在在的告訴你,阿伯拉罕出生之前,我已經存在原本的意思,英文就是I am,。
所以英文的譯本就是,我實際上說給你,在阿伯拉罕出生之前,I am,I am就是上帝的自稱,和合本就是我已經存在了,但實際上耶穌基督是用I am,我就是上帝的稱號,。
因為耶穌基督自稱是上帝的時候,那些人就用石頭打他,這裏開始就轉到第9章,我們今天要解釋的經文,耶穌基督被人用石頭打的時候,他不是驚慌,他離開之後,他仍然是很有憐憫的心,。
這裏開始第9章跟我們說,他是遇到一個合眼的人,我將第9章分開6段去解釋,第一段是1到第7節,我想大家留意第一句,耶穌基督過去的時候,看見一個人,生來是合眼的,。
這句說話的結構很重要,耶穌基督是見到一個人,而形容詞就是生來是合眼的,很多時候我們會形容一個人,就是用一個人之詞,例如說一個光頭的男人,我們會用光頭先去形容這個男人,。
一個有錢人,我們用有錢人,用形容那個詞先行,才形容這個人,但耶穌基督不是,耶穌基督看我們每一個人都是一個人,。
雖然我們每個人都可能會有外在或者內在的缺陷,對這個人來說,他是生來是合眼的,對一些人包括我們來說,可能一生來就是喜歡說謊的,可能是貪心的,可能是喜歡說閒話的,我們每個人都有內在或者外在的缺陷,。
但無論我們是怎樣墮落都好,在耶穌基督眼中都是一個重要的人,他來到這個世界就是為罪人去死,希望拯救罪人,所以我們留意這個結構,這個結構很重要,因為如果我們看回原文的希臘文,翻譯出來的時候,。
這裡是he saw a man,才有一個形容詞,所以其他英文譯本都是耶穌基督先見到一個人,反而和合本是對的,看見一個人生來是合眼的,。
但深譯本就沒有那麼好,他就把形容詞放在人形之前,我們應該是跟和合本,也是比較適合的。我們看完這句之後,門徒就問一個問題,他說拉比,拉比就是老師,叫耶穌做老師,。
他說這個人生來是合眼,究竟是他犯罪還是他父母犯罪呢?似乎這些門徒都未看得熟約伯記,因為如果他明白約伯記的時候就知道,有一些例子就是當人受到痛苦的時候,是和他們自己或者和其他人是沒有關係的。。
我之前有一個神學講座是說從苦難中得智慧,我就提過這個解釋,當時我就用這個圖表去解釋,就是約伯記第一章和第二章裡面,約伯將他對上帝的認識告訴我們,。
約伯雖然是三四千年的人物,但是他對上帝的認識比我們今天很多的基督徒更加準確。。
他第一次一天之內沒有十個兒女和所有財產的時候,他說我赤身露體而去,想要的是耶穌,收取的是耶穌,到他第二次受到肉身直接的打擊的時候,。
他的太太叫他就助上帝然後去死,他回答就是這個上帝是可以賜福,也可以賜禍的。。
這兩個答案是超越了很多人對上帝的認識,因為一般的人去廟拜神都是求賞賜求祝福。。
但是約伯在三四千年前已經認知到真正掌權的上帝是有絕對主權的,他可以賞賜可以收取,可以賜福可以賜禍。。
這個上帝的作為不在乎人的喜好,因為上帝有絕對的主權,不是由我們理性可以限制上帝做事。。
所以今天來說很多人不明白他們去拜神就是想賜求賜福,這些態度包括很多去教會的人都是一樣的。。
所以魔鬼在天上和上帝談話,就是挑戰上帝,其實魔鬼就是在嘲笑人,。
他和上帝說,上帝這些人對你這麼好,因為你給他很多好處,如果你不給好處他們,這些人就會救助你。。
所以其實魔鬼今天一樣是在嘲笑很多去教會的人,因為很多去教會的人只是希望上帝賜福。。
沒有想過上帝是可以收取和賜禍給困難我們的,就算上帝給困難我們,也是有上帝的意思在背後。。
但是很多時候我們對上帝的認識不了解,就是希望只是求賞賜。。
那耶穌就回答,其實這個人的失明和他自己和他父母都沒有關係,而真正的原因就是上帝要他在身上顯出上帝的作為。。
耶穌基督說了一個答案,這個答案對很多人來說可能會很難接受,如果你是這個人,你頭一身,你盲眼,開眼,被醫好之前,是失明。。
為什麼呢?因為原來上帝在你身上要彰顯他的作為,有很多人就會問,何必偏偏選中我呢?這些痛苦。。
我們遲些再看,這個人很特別,一點都沒有怨上帝,因為後來上帝給他一個很特別的經歷,是令他認識到這個創造的真神。。
在《約白記》那裏我解釋過,痛苦難的來源至少有三個可能性。。
第一個是自然災害,當一些自然災害令到有人或物件受到損失,我們覺得會有苦難。。
第二個可能就是因果論,如果有人犯罪或做錯誤,令到自己或其他人受苦,這個是人為的。。
但是聖經道給我們看到,還有第三個可能性,就是在靈界上發生的這些事,我們是不知道的,因為上帝沒有將所有的事跟我們說。。
聖經道提到,隱蔽的事是屬於耶和華,我們的神。。
所以唯一我們要明白的就是,有時候我們受苦未必是跟人有關,而是上帝可能給我們一些困難去考驗,去建立我們。。
所以我們要學會我們的智慧是有限,要謙卑的去信靠我們的上帝。。
第二個要解釋的就是有關為何耶穌基督要用荷蘭末,即是口水和泥,混合在一起去醫治這個人。。
其實他是用這些身體的排泄物,在舊約的宗教禮儀上是當作是不潔淨的,所以有些人會覺得很奇怪,耶穌為什麼要這樣做。。
其實我們是沒有問題的,為什麼呢?因為這些不潔淨的宗教禮儀是給一些敬拜上帝的人,這些要求不應用在上帝本身。。
舉個例子,耶穌基督的血是可以洗淨我們的罪,完全不是不潔淨的,就是耶穌基督的補血才能洗淨我們的罪。。
所以耶穌基督在《馬可福音》裏面曾經兩次用口水,第七章和第八章兩次用口水去象徵式的去醫一個盲的、聾的人和一個聾和啞的人和一個盲的人。。
所以耶穌基督的醫治能力是在乎上帝,不是在乎方法。所以如果耶穌基督可以用血洗淨人,用泥土創造人,也可以用剋末去醫治人。。
所以用什麼方法醫治,不在乎,不重要。但是這次來說,他是特別的做這件事,是有意義在背後。。
所以我們要留意一下為什麼要這個人去西羅亞池那裏洗淨眼睛。。
西羅亞池是什麼呢?在希西加王的時候,他就造了一條引水道,把基遜河的水流入耶路撒冷。。
有一個池子在耶路撒冷的城裏面。。
西羅亞在舊約裏面,慢慢的才能形容西羅亞的時候,西羅亞的池水是代表了上帝的供應和管治。。
有幾次以色列人拒絕西羅亞的水,去形容他們拒絕上帝。。
所以拒絕西羅亞就是拒絕奉神差衍尼的人的意思。。
如果我們看回這個模型,這個圖是現在建造的一個模型,就是耶穌基督當時的耶路撒冷。。
上面這裏就是聖殿,我們看到聖殿在這裏。。
西羅亞池就是在這裏這個藍色框鑽著這個位置。。
在1907年考古學的時候,就找得到這個池出來。。
大家要留意,原來耶穌基督用剋末和泥放在盲人的眼睛那裏,叫他下去洗。。
都是一條很長的,很困難的路程。。
你看到這些石級,如果他要下來這裏洗的時候,一個失明的人是需要慢慢的走這條路。。
不是一條容易的路。。
其實耶穌基督要他去,特別用泥、口水抹他的眼睛,要他去到這個池那裏洗的時候,對於這個盲人來說,。
是意義就是讓他可以學習憑信心、信服神的經歷。。
大家要留意,耶穌基督在聖殿給了我們一個很重要的原則。。
當他叫拉薩路服務之前,他和拉薩路的姐姐馬大說過,。
他說,你若信,就必看見神的榮耀。。
原來是憑信心先走,才能看見神的榮耀。。
所以耶穌基督在這裏是讓這個失明的人憑信心走這條路,下到這些石級去洗眼睛,。
讓他可以經歷信心、信服的功課。。
但是要他去這個西羅亞池,還有第二個的屬名意義。。
如果我們回顧駐彭節的意思,剛才我提到駐彭節和西羅亞池是有直接的關係。。
駐彭節是猶太人的三大節日之一,是二月節、五旬節之後,第三個最重要的節日。。
駐彭節是一個星期的節日,它是紀念以色列人出了埃及在抗野流浪的時候,。
上帝給他們的信實,供應水和食物的保守和供應。。
所以駐彭節是像感恩節一樣,他們是感謝上帝給他們每一年的收成。。
慶祝駐彭節有兩個特色,第一個就是猶太人會把一些燭光圍繞著聖殿的城牆。。
這些燭光圍繞著代表他們的未來的救主會是世界的光,就是說這個救主不單是猶太人的王,也是世界的王,世界的光。。
另外第二個特色就是祭司會在西羅亞池拿一些水出來,然後放在聖殿祭壇旁邊的一個銀盤裡面。。
祭祈求上帝,好像感謝上帝給他們有雨水耕作一樣。。
這個水也是預表上帝會賜下聖靈,因為在《若意書》那裡提到,以後我要將我的靈囂罐,凡有血氣的兒女可以說預言,年老的要做兒夢,少年的要見異象。。
所以這個水,從西羅亞池的水代表將來的聖靈的降臨。。
所以一般來說,在舊約裡面提到西羅亞池的水,是代表上帝的供應,管教和保守。。
同一個意思,當你拒絕西羅亞池的水,就是表示你拒絕上帝的管教,保守和供應。。
在約翰的《祝音》第七章的時候,37節就提到這個節期末日,就是最後一天,就是這個鑄鵬節的最後一天。。
耶穌基督做了一個很重要的宣告,他說,人若學了,可以到我這裡來,信我的人,從他們的福中要流出活水的江河。。
這個活水江河是指將來要受聖靈,聖靈就是這個活水,永遠在他們裡面,讓他們有生命。。
到了第八章,耶穌基督再一次強調,它就是這個世界的光。。
所以你看到,這個西羅亞池鑄鵬節兩個的特色就是世界的光,就是尼塞亞,就是耶穌基督的宣告。。
西羅亞池的水代表聖靈,任何人去到耶穌那裡,就會有聖靈。。
當你是願意接受耶穌做你的救主,聖靈就會在你生命裡面流出活水,永遠都不會再渴,這是指靈性上,得到滿足。。
而這個它是世界的光,跟從它會得著生命的光,會有永遠屬於神的生命。。
所以在舊約裡面提到你們厭棄西羅亞的水,就是代表你們拒絕上帝。。
所以耶穌基督在這裡特別叫這個人去西羅亞池,對那些猶太人來說,他們就會明白耶穌正在提的這件事,。
就是那些人當年拒絕上帝的管教,當時是形容他們厭棄了西羅亞的水。。
所以今天他們拒絕耶穌,也是同一個意義。耶穌基督就是叫這個人去西羅亞池洗激眼,就是這個意思。。
而西羅亞是奉差遣的意思。。
我們繼續看二賽亞書第八章、第九章,我們更加清晰看到耶穌基督用西羅亞池在舊約裡面的意義,。
因為拒絕接受我,這個神說的,拒絕接受我就是上帝,就是好像拒絕西羅亞河的水溫柔的照顧。。
接著他繼續說下去,就提到,你們當尊萬君之謠,華為勝,當敬畏他,畏懼他,他必作人的聖所,。
而要作以色列和猶太人的半腳石,和使人跌倒的盤石。。
原來提到西羅亞池的水的時候,除了你拒絕西羅亞池的水就是拒絕上帝之外,。
也提到會有一個半腳石,這個上帝會變成人的半腳石,變成許多人會被絆倒的半腳石。。
為什麼呢?因為當人拒絕這個上帝來到,他看不到耶穌基督是從神而來,是神的兒子的時候,。
他過不了這一關,耶穌基督就會變成他們的半腳石。。
再看下去,熱塞亞書繼續看下去,由西羅亞池水一直說起,就說到將來在黑暗中會有一個大的光,。
耶穌基督宣稱他就是這個光,就是世界的光,人必被光照亮。。
接著這個光有什麼特別呢?必有一個嬰兒為我們誕生,這個就是耶穌基督,。
有一個嬰孩要賜給我們,他必統治我們,他被稱為奇妙的賊士,全能的上帝,永存的,符和平的君。。
如果我們看《新約聖經》就知道,舊約這段經文就是預表耶穌基督的光世。。
所以耶穌基督他引用這個西羅池的水的意義,就是告訴猶太人,當年你們拒絕上帝,今天你們也在拒絕。。
其實耶穌基督,我自己親自去逐個從第三章數到第八章,。
只是計算耶穌基督自己的宣告,原來耶穌基督說了至少二十三次,他是父神猜他來的。。
所以他用第三章十七節,神猜他的兒子來到世上,用猜這個字,send英文,就是西羅亞的意思。。
我的食物就是遵行猜我來者的旨意,不尊敬旨的就是不尊敬猜子來的父。。
原來我們說了二十三次,去到第九章之前。。
所以猶太人說我不知道耶穌從哪裡來,其實不是他們不知道,耶穌基督說了至少二十三次,但是他們是聽吾不聞。。
所以這裡有十次,下一頁有十三次,加上至少有二十三次,都是耶穌基督親口的宣告,耶穌基督是父猜來的救主。。
第二段,到耶穌醫治好這個人之後,這個人開始看到眼睛的時候,鄰居就看到這個以前在吃黑飯的人,他說這個不是以前吃黑飯的人嗎?。
有些人就說是,有些人就說不是,像而已。。
然後他自己就說是我,就是我了。他們就問他,你的眼睛是怎樣開的呢?這個以前失明的人就回答,那名叫耶穌的人和了一些泥,沒在我的眼上,叫我去西洛池洗一洗,我去一洗就看見了。。
他回想耶穌基督所行的,他身上的事,他第一個認知就是記得這個人,還是一個人,叫耶穌。。
然後,故事再發展下去,那些人帶他去法利塞人面前,法利塞人就去查問這個人,第一,他們知道耶穌基督這個人又是安息人,因為他們之前已經想第五章,因為耶穌基督在安息日醫病,他們就想殺耶穌。。
這次他又見到耶穌在安息日醫病,這個神蹟太大了,所以去到法利塞人當中,都有兩種不同的意見。。
第一個意見就是,那個人,就是耶穌基督,不是從神那裏來的,因為他不守安息日。。
他們第一個反應就是因為他不守安息日,所以抹殺了他從神而來的可能性,但是也有一小數的人就說,一個罪人怎能行這樣的神蹟呢?他們就起了紛爭。。
我想大家留意,看完神蹟,其實神蹟的功用就是讓人去思想,這個人是不是從神而來的,不然就不是叫神蹟。。
所以原來神蹟的作用就是讓人去思想,這個做神蹟的人是不是從神而來的,有這個作用在這裏,但是這個作用也是到此為止。。
所以從前失明的人,他再想一想,是不是從神而來的,這個耶穌基督。然後他就回答,他說他是個先知,就是說他已經確認了耶穌基督行蹟的神蹟,是因為他是從神而來的,所以他叫他做先知。。
所以他從開始認識這個,他叫這個叫耶穌的人,開始對耶穌基督更加的領悟多了,就是他行到這個神蹟,他一定是從神而來的,所以他叫他做先知。。
但是猶太人仍然不相信,想否認這個神蹟,所以他就叫這個從前失明的人的父母來到,但是這對父母都說,這個是我的兒子,他生離就是核硬的了。。
所以猶太人就不可以在他父母那裏找到證據去敵對耶穌基督,但是他們已經立了一個定論,一個底線,就是無論誰承認耶穌基督,耶穌是一個基督,基督就是說救主的意思,無論誰承認耶穌是這個救主,就要將這些人趕出會堂。。
我們再看下去,這些法利塞人第二次叫這個從前核硬的人來,他們就跟這個人說,你應該將榮耀給上帝,不是給耶穌,是給上帝,因為我們知道這個人,這個耶穌是一個罪人,他們已經定了一個底線,耶穌基督是一個罪人,因為他違反了安息日。。
但是剛才我已經解釋過,他們是誤解了安息日,安息日不是說所有事情都不做,因為上帝都在做工作,上帝只是沒有做創造的工作,因為創造的工作已經完成。。
但是這個失明的人就說,我只是知道一件事,本來我是盲的,現在開眼看到了,只是你們不聽而已,那些人就罵這個的人,就說你才是他的門徒,我們是摩西的門徒。。
但是他們回答了一個很特別的回答,他們說,我們不知道他從哪裡來。。
大家留意,這些法利塞人,他們是看到這個神蹟,但是他們視而不見,所以他們否定耶穌基督是從神而來。。
他們說他們不知道耶穌基督從哪裡來,剛才我做了一個研究,原來耶穌基督已經有23次跟他們說,我是奉猜譴而來的,是上天父猜譴我們那個的救主。。
所以不是耶穌沒有跟他們說,但是這些人說他們不知道耶穌從哪裡來,是因為他們聽而不聞,所以他們視而不見,看到神蹟,聽到耶穌基督的講道,他們聽而不聞,這個就是法利塞人的問題。。
跟著這個從前聲明的人就說,這就奇怪了,耶穌基督開我的眼睛,你們竟然不知道他從哪裡來?。
他就說,我們知道神不聽罪人的祈求,只聽那敬畏神,進行他旨意的人。。
這句話大家聽一聽,可能會有一個心裏面說,可能說錯了,這裏說神不聽罪人的祈求,耶穌基督不是曾經說過一個的秘語,就是兩個人的祈禱,在路加福音第18章那裏,瑞麗和法利塞人的祈禱。。
我用藍色代表法利塞人,紅色代表瑞麗,法利塞人的祈禱就說,神啊,我感謝你,我又不是像旁邊這個人那麼不義,做不好的事,更加不像瑞麗,我又捐十分之一。。
而這個瑞麗呢,離遠天都不敢望,隨著胸就說神啊,開恩可憐我這個罪人,這個故事不是說給我們聽,上帝聽罪人的禱告嗎?大家請留意再看下去。。
我告訴你們,耶穌基督說,這人就是這個瑞麗這個認罪的罪人,回家去,被那人,這個法利塞人,賭算為夷。。
原來呢,在神眼中,一個真心悔改的罪人,會被上帝稱義,恩信稱義,所以在這個故事裏面,上帝是在聽這個二人的禱告,這個瑞麗是他認罪悔改的罪人,所以在神的眼中,就是二人。。
因為耶穌基督的補血,已經為這個認罪悔改的人付了代價,在上帝眼中,他已經是一個二人。。
所以這個從前失明的人,他說的話是對的,神是不聽罪人的祈求,因為剛才我解釋耶穌基督說的那個秘語,這個瑞麗是已經認罪悔改的罪人,所以在上帝眼中,他的罪已經得到赦免,他是已經稱義的人。。
這個人也說了一件很重要的話,只聽那些上帝祈求是聽那些敬畏神,進行他旨意的人。。
這個說法很重要,為什麼呢?原來我們祈求有什麼目的呢?不是要改變上帝的手,因為上帝是全知全能的,他知道什麼是最好的。。
所以我們祈求不是要改變上帝的手,我們祈求是要敬畏神,了解上帝的心意,希望上帝的旨意成就。。
所以我們行的是上帝的旨意,不是自己的旨意,不是要上帝做我想做的心意。。
我們祈求是要敬畏上帝的心,了解上帝想做的事,我們祈求上帝的旨意成就,而我們遵循上帝的旨意。。
所以他看回這件事,這個這麼大的神蹟,他又看到耶穌基督一定是從神那裡來。。
因為如果不是從神那裡來,就不能作神魔。所以我們重複再看到,神蹟的作用就是讓人看到這個做神蹟的人是從上帝而來,這個就是那個功能。。
這個功能也停止到這裡。然後我們看到法力錯人趕了這個人出教會。。
這個從前督眼的人,他對上帝的認知,他對耶穌基督的認知,其實是好像尼哥底帽一樣。。
尼哥底帽就是看到耶穌基督的神蹟,他知道如果不是上帝同在,沒有人可能這樣做。。
所以神蹟,耶穌基督做神蹟是讓人知道他是從神那裡而來。。
但更加重要,耶穌基督不是停在神蹟那裡,因為他不喜歡那些人因為信,因為見到神蹟而信。。
所以每次耶穌基督做完神蹟,一定會有真理,一定會講真理。。
所以對尼哥底帽來說,神蹟是吸引了尼哥底帽,知道耶穌基督是從神而來,有神的同在。。
但耶穌基督更加重要的,耶穌基督沒有回答他那些神蹟是怎樣做,對人有什麼好處,不是說那些。。
耶穌是將真理講出來,和他論道,他說人若不從生,就不能見上帝的國。。
然後一直說,說到你若不是從水和聖靈生,你就不會入到天國。。
然後就是出名的三章十六節,就是神愛世人那段重要的真理,是講出來。。
和一樣,耶穌基督做神蹟,和尼哥底帽講真理,他對這個從前失靈的人一樣。。
這個神蹟讓這個從前失靈的人知道耶穌基督是從神那裏來的。。
然後耶穌就將這個真理揭露出來,耶穌聽到他被人趕走之後,就要見到他,就問他,你信神的兒子嗎?。
這個就是真理的顯現,耶穌基督是絕對的真理。。
他將這個真理揭示出來,給這個從前失靈的人知道,你信神的兒子嗎?。
他說,先生,遂自神的兒子,好讓我信他。。
耶穌就將這個真理揭露出來,就是說你已經見過他,現在跟你說話的就是他。。
這個就是真理,神蹟不夠的,耶穌基督要趕真理,然後這個人主要我信,就向他下拜。。
這個說法,你看到這個失明的人,對耶穌基督的認知,由他是一個人叫做耶穌,。
然後他是一個先知,然後他明白他是由上帝而來的,然後耶穌揭示真理,。
耶穌基督是上帝的兒子,而他接受這個真理,他信這個真理,然後就向他下拜。。
你留意到一個失明的人,雖然他前半生是失明,受很多苦,他開眼之前,是在不知情況之下,為耶穌基督受苦。。
他開眼之後,因為為耶穌基督做見證,被趕出會堂,在知情之下,為耶穌基督受苦。。
所以他是一個很特別,很偉大的一個人物。耶穌基督就將整個種原則說出來,。
我來到這個世上,為了審判,使那看不見的能夠看見,能看見的反而成了核眼的。。
這個是聖經的反合性,反合性就是平時我們認為正常的相反,叫反合性。。
耶穌基督是讓一些靈性死了的人開眼,但是一些不覺得自己靈性死了的人,以為自己認識的人,反而靈性上是核眼。。
就是這個意思。我再去解釋耶穌基督用神蹟和用講道的效能,我就會用回現在這個圖表。。
這個圖表我以前是講信心的時候曾經用過。我想說就是,上帝創造天地的時候,將人放在創造的最高峰。。
所以人的理性是所有被造之物最高的,我們的智慧是比任何其他的生物高。。
人可以教其他的動物做一些動物本身沒有能力做到的事,由一個高層的智慧向低層的智慧啟示的知識,我們叫做啟示。。
例如我可以教一隻狗做一些牠不懂的動作,一些人騎馬可以教到馬懂得跳舞,這個就是上一層的智慧,向下一層的智慧的教導,就是啟示。。
所以人的理性是有限的,上帝的智慧是無限的,如果人不懂得開放自己的理性,他只是在這個範圍裡面,如果他要想上帝,他想到的只是一個假神或者偶像,永遠看不到上帝。。
但是當人開放心靈的時候,讓上帝的說話進入到他心裡的時候,人的理性就可以向超理性這個範圍擴大,因為上帝啟示給我們一些人的理性了解不了的事,上帝可以教導我們。。
我就用以下這個圖表再去解釋。耶穌基督用神職和講道,就是幫助我們從人有限的理性裡面帶出來,看到這些做神職的人是從上帝而來的,這個是超理性的部分。。
人的理性本身領不了,要靠上帝的啟示。但是只是神職不夠的,因為很多假神都可以做神職的。。
當摩西見法老王的時候,摩西可以把木的象變成一條蛇,而法老王那些術士也可以同時做到這個神職,這些好像魔術的神職。。
所以只看到神職是不夠的,最重要就是聽道。所以耶穌基督從來不會做神職就不講道,耶穌基督最重要是去講道。。
耶穌基督做神職是讓人知道他是從上帝而來,但是他的講道就讓人知道神的真理,就是這一部分。。
所以我們看回這個圖表,一個人,好像這個從前生命的人,他聽到耶穌基督的真理,耶穌基督的真理就是世上的光。。
他見到耶穌做神職,這個神職只可以讓他知道耶穌基督是從上帝而來。。
這個經歷,如果在底部見到耶穌基督的神職,就知道耶穌基督從上帝而來,但是這個可以是先知,可以是神的兒子,我們不知道。。
所以要靠耶穌基督講的道,神的道,神的道讓我們知道耶穌基督是從上帝而來。。
耶穌基督啟示,他就是神的兒子,他就是唯一的救主。。
聖經的原則,信心是從聽道而來的,在羅馬斯道說信心是從所聽的道而來,而所聽的道是藉著基督的話而來。。
所以我們看到神職,只是吸引我們知道做神職的人是從神而來。。
但是聽神的道,耶穌基督的道,我們才知道原來祂就是唯一的救主,祂就是神的兒子。。
我們知道祂是唯一的救主,祂請救我們,祂的真光讓我們看到人的內心的黑暗。。
我們願意神去認罪,去悔改,上帝這個光是賜生命的光,給我們永遠的生命。。
所以我們要聽道,聽道而信的是正面的,看神職而信的是負面的。。
耶穌基督不認同這些信。對於巴黎錯人來說,他們見到耶穌基督的神職,但是他們視而不見。。
他們聽到耶穌的道,耶穌基督說了很多次,23次說我是被差遣而來的,是父神差遣我而來的。。
他們聽而不聞,他說我不知道這個人在哪裏來。。
他們見到那麼多的神職,他說這個是罪人。他們不接受耶穌基督是神的兒子,是唯一的救主。。
所以當他們不信的時候,好像二次亞書說,這個救主不接受耶穌基督做他們的救主,耶穌基督就變成他們的半腳石,他們就因爲耶穌基督而跌倒。。
就是這樣的意思。所以光照在人的內心裏面有兩個結局。。
這個結局就是人聽到而相信,認罪悔改。第二個結局就是人不要光,情願要黑暗,拒絕光。。
所以光有兩個功能,一個是照亮人的黑暗,讓人悔改。第二個功能,那些人是拒絕光,情願要黑暗。。
我們最後再看這兩個比較的時候,我們就看到這個一出生失明的人,他一步一步的去認識上帝。。
他看到上帝的作爲,他知道耶穌是醫他,先是一個以爲耶穌是一個人,更加慢慢的知道他是從上帝而來的,先知是從上帝而來的。。
接著他相信耶穌基督的道,耶穌基督啟示給他知道,這個真理就是耶穌基督就是神的兒子,他接受這個真理,他聽道而信,就敬拜耶穌。。
而法理塞人,他看到神跡,但視而不見,是定耶穌有罪。耶穌基督講了23次,他是被猜來的,甚至他叫這個失明的人去西羅亞祠洗眼,就是告訴這些猶太人,你記得西羅亞祠,就是記得你們當年拒絕神的保守公認。。
今天你拒絕我,也是一樣,你拒絕神的保守和公認。所以最後兩個結局,那些看不見的神是令他靈性開眼。。
我們其實整個19章的故事,是一個降低對人的救恩的縮影,其實我們每一個人一出生的時候,已經是死在罪惡過範當中。我們犯罪不是因為我們犯罪才是罪人,而是因為我們有罪性而犯罪,我們本身是一個有罪性的人。。
所以我們一出生,靈性上就是死亡,我們靈性的眼睛是盲的,我們對上帝的說話是沒有反應的。但是在這個故事中,耶穌基督主動的去接觸這個先天失明的人,就是好像今天耶穌基督主動的去接觸我們。今天每一個聽到這個道的人,耶穌基督都是主動去接觸你們。。
耶穌基督的真理,好像光一樣照在我們內心,在我們黑暗的內心裡面,看到這個光明。我們可以有兩個反應,一個反應就是像這個先天失明的人一樣,憑信心,信服去回應上帝的呼召,去這個西羅亞池那裡洗眼。。
這個西羅亞池的水,是代表聖靈,一個看到耶穌基督的真理亮光的人,知道自己有罪,願意悔改。。
聖靈有屍洗,好像耶穌基督和尼哥底姆說,聖靈可以讓我們重生,將我們的靈魂甦醒,我們靈眼開花,看到神的真實。。
我們思想會改變,生命會改變,變成一個新造的人,去跟從耶穌基督。而這個生命的光,是會給我們一個永遠的生命。。
這個故事,就像我們得救的人的縮影,也好像我們不得救的人的縮影,因為當人看到這個光,上帝讓我們有自由意志,可以拒絕這個光,上帝沒有逼我們接受它。。
因為上帝是很清楚的跟我們說,這個光可以叫屬靈死亡的人靈魂甦醒,你有謙卑的心,你看到你自己黑暗,你願意回歸聖潔公義的上帝,上帝會給你永遠的生命。。
你也可以用你的自由意志拒絕上帝,將來會去一個地方是沒有上帝的地方,死亡地叫地獄的地方,所以上帝仍然是尊重你的決定。。
今天我和大家分享的信息到此為止,如果大家有問題的話,歡迎大家在網上留言,我會把這個講座放在我的YouTube,你找RON去YouTube,你會看到,你可以在這個講章的下面留言,如果有問題的話,我將會在網上解答,多謝大家。。
謝謝大家,下次見!。
謝謝大家,下次見!。
謝謝大家,下次見!。
謝謝大家,下次見!。
你不想跟他一起去吗?。
我可以在你身边做什么吗?。
