走馬眼，我哋就嚟到。
但以理書嘅第8章喇，但以理書全部有12章，即係我哋已經係超過咗一半㗎啦。
前一個禮拜，我哋係查第7章第7張開始就記載咗神秘，但以理呢？一位好特別嘅先知有4個嘅意象。
第7章嘅時候，我哋睇到第一個異象，今日我哋會睇第二個異象。
但係讓我哋都重溫一下呢個，但以理書講呢個，但以理到底係咩一個人嚟嘅咧？但以理係一個好特別嘅人物。
佢係生係一個好特別嘅時代，係以色列亡國嘅時候。
即係佢差唔多一出世冇耐十零歲就做亡國奴㗎啦。
佢喺十零歲嘅時候，已經係畀攻破咗佢自己國家嘅巴比倫國咧。
係擄掠咗。
送咗去嗰個巴比倫果度巴比倫就係今日嘅伊拉克。
但以你一生都冇翻翻故國嘅。
即係佢係去到一個異國嘅地方，喺果度咧，係活咗佢嘅一生？
然后咧？喺嗰個時候，佢係一個好特別嘅時代，點解咧嗰個係主持唔68年即係嚟而家咧？已經有成2000幾年㗎啦。
但以理嗰個時代就開始咗。
以色列人受苦嘅年代。
即係話咧，佢哋由嗰陣時開始，一路到今日。
呢一個世界都係喺度逼迫緊佢。
但係喺佢之前嘅幾百年咧。
大衛同所羅門咧係佢哋全盛嘅時候，但系嗰個光輝咧，係唔再返嚟㗎啦，我哋睇下第一張slides，我哋睇返呢個舊約，嚇。
舊約就係主耶穌嚟之前。
聖經一開始已經話畀我哋聽。
有一位神，只有一位神呢位係創天造哋嘅神，起初神創造天地，呢個就已經解答咗人類最大嗰個問題就係。
究竟我哋有冇一位創造者？呢位創造者係邊一個？
舊日開始咗。
之後，大概1600幾年。
地上嘅罪惡係多到神，要用洪水嚟到滅呢個世界啱啱又出戲，琴日先至開始叫做Nora，我未去睇過，但系咧好多人去睇。
聽講裡邊咧係有一啲係唔係好啱聖經嘅？
但系嗰一件嘅事實。
就係神用洪水嚟到滅呢個世界咧，係佢創天造哋之後，大概1650年之後。
係發生嘅，呢件事係真嘅。
咁然後我頭先講話。
係到主前，1000年即係距離而家3000年前咧？猶太人係達到全城嘅時期，大胃王所羅門王。
所羅門王之後咧？
由泰國就已經係走下坡。
挨多幾百年之後咧？喺煮前600年就俾尼布甲尼撒王。
即係巴比倫今日嘅伊拉克咧係滅咗酒，呢個就係，但以理嗰個時代啦。
所以咧，呢個係舊約嗰度？嗱，我睇到600 BC嗰度就係，但以你嘅時代，我哋今日喺度睇，但以理書咧，就係喺舊約距離主耶穌嚟之前。
68年。
咁但係咧，我哋誒知道呢個，但以理咧係年宵嘅時候被俘，擄到巴比倫嗰度。
佢唔單止係經過巴比倫嘅王朝。
我哋前幾個禮拜係查到巴比倫個王朝，去到嗰個伯沙撒王咧。
就喺牆上邊神有天書出嚟話你個國原版啦。
嗰晚黑佢嘅國聚完咗啦，就係波斯瑪代波斯就取締咗，佢嚇咁咧呢個，但以理咧，亦都跨越咗呢一個嘅朝代，係去到波斯嘅朝代神好祝福佢。
呢一個嘅年青人，我哋睇到有一啲嘅特性，就係佢好遲手佢嘅信仰。
喺異國當中咧，佢都唔company啫。
但係神唔冇令佢受到虧損，佢同佢嗰4個朋友咧，係經過火遙遊，經過獅子坑。
但係咧，唔單止係安全冇事，而且神系好安娜，佢哋嗰個嘅信心。
係讓佢哋喺。
而國當中咧係成為高官？
但以理成為其中一個宰相，呢個係神嘅恩典神，安排佢喺嗰度嚟到照顧嗰啲被俘虜嘅猶太人。
神亦都似俾，但以理有一啲特別嘅恩慈。
佢唔單止係識得解夢。
而且信係按立佢做先知，即係透過佢神要將一啲隱蔽嘅言語係話畀我哋聽。
所以，但以你喺第7章第8章第9張一路落去咧，有4個嘅意象呢？4個嘅意像神係將世界嘅歷史由，但以你嘅時代一路到呢個世界嘅終結，係透過呢幾個嘅意象，係嚟到顯示出嚟。
點解神要喺嗰個時候向佢哋講呢咁多嘅預言咧，要俾佢哋知道世界將來會發生啲乜嘢事咧？
我相信有3個嘅原因，第一個原因純係要佢預備佢哋嘅心。
讓佢哋知道佢哋仲有好長嘅時候要受到苦難。
雖然係舊約先知話，佢哋被擄到巴比倫係70年，但係神話俾佢哋聽70年，之後佢哋繼續仲係會四散世界各地神，要懲罰佢哋嘅不信。
懲罰佢哋嘅叛逆？
但你純亦都對佢地有恩典有愛，所以神係透過好長嘅時間，慢慢係將佢哋挽回返嚟，讓佢哋都認識將來要嚟嗰個利賽巖。
第二個原因，我相信係神要警告，佢哋話你哋將會受到好大嘅苦難。
係預備佢哋嘅心，第3個原因就係話，雖然佢哋會遇到好多嘅苦難。
但係上唔好放棄佢地神依然愛佢地神，依然有恩典喺佢身上，所以神要將世界終結之前所發生嘅事，都話畀佢哋聽，就係話世界終結之前神會拯救整個嘅猶太民族。
呀。
所以由第7章開始咧，我哋喺度睇嘅都系預言prophecy嘅預言係咩咧？預言係講將來要發生嘅事。
嗱，喺聖經嗰度係好多語言㗎。

語言俾我哋睇到講語言嗰個人係咪真係十？
因為人如果係諗出啲預言咧，你可能你會撞到一兩個啱，但係大多數都錯。
但係聖經裏面嘅預言係神話俾我哋聽，將來會發生咩時間係需要100%準確，咁我哋就知道果位真係實。
聖經嘅預言係以後將會發生嘅事嗱？
喺，但以理書入面。
神秘佢睇到將來會發生嘅事咧，呢個係喺2600年之前。
今日我哋距離，但以你已經過咗2600年啦。
所以我哋睇番轉頭嘅時候咧，係睇到神畀佢睇到嗰啲嘅語言，已經有一部分咧。
係好準確哋，係已經實現咗。
但係當然我哋仲未去到世界嘅終結。
所以仲有一啲預言，一陣間我哋會睇到嘅咧，係將來會發生今日我哋都未見到嘅。
但係如果過去嘅預言係100%準確嘅時候，我哋知道將來嗰啲嘅語言，一樣係都會實現。
經過咗舊約，我哋睇下一張，而家係進入新藥。
上一次我哋都講話，新藥就係由主耶穌降生開始，到主後30年主耶穌為人嘅罪釘十字架。
3日之後佢復活喺地上再40天將佢自己係顯示俾好多人睇到。
然後佢升天亦都係人哋睇到佢升天㗎？
佢升天之後差派聖靈嚟到嗰個五旬節開始嘅時候係乜野時代開始咧，就係覺會嘅時代開始。
今日我哋都喺教會嘅時代。
所以你同我都係教會，都係I基督嘅身體嘅一部分。
我亦都叫呢個時代，係叫做恩典嘅時代。
恩典嘅大門係為我哋呢一班唔係猶太人係為外邦人而大開嘅。
呢一個嘅時代係特別為左。
非猶太人㗎。
當然亦都有少數嘅猶太人喺呢一個時間係認識耶穌作為佢嘅彌賽亞，但系大多數猶太人咧。
係而家都唔接受耶穌嘅好可惜。
佢哋一路喺度等呢個彌賽亞彌賽亞已經嚟咗，亦都為佢哋嘅罪釘死啦。
但系佢哋竟然睇唔到呢一個彌賽亞。
呢一個時代係外邦人嘅時代，係教會嘅時代係恩典嘅時代，你同我都喺呢一個時代裏邊。
呢個時代過咗2000零14年。
呢個時代仲有幾場咧？
呢個時代係幾時會終結咧？我打一個大問號喺度冇人知道。
耶穌係世界上面嘅時候，佢話我作為人子，我自己都唔知道，只有父知道。
我哋唔知道呢個恩典時代，呢個門仲有幾耐？
但係我哋知道就係要趁住呢個門，仲開嘅時候我哋要揸緊嗰個機會嚟到。接受福音成為基督身體嘅一部分。
而當呢一個門一閂嘅時候係幾時山咧？呢個門咧，一山嘅時候就係教會被提。
呢個英文叫做raptured一陣間我哋會睇幾只嘅經文。
呢，一個係將來神嘅預言裏面一件好重要嘅事，就係會有一件事發生叫做被提。
非提咧係乜嘢咧？就系，如果到時你同我仲喺地上。
而我哋信耶穌嘅話咧？
我哋係會突然間被提到半空。
係提到半空嘅過程當中咧，你同我嗰個，而家呢個肉身咧，會馬上改變。
如果你同我係當時仲喺地上咧，我哋係一班好特別嘅人。
因為聖經話人人都有一死，呢個係一個定律嚟㗎？
但係有一個例外，一個例外就係，如果係教會被提嘅時候，我哋仲喺地上仲會著嘅時候咧，我哋係唔需要經過CE嘅。
因為我哋被提到半空與主相會，喺被提嘅時候，我哋身體改變成為基督復活嗰個類似嘅身體。
但係喺我哋被提之前，仲有一件事會發生，一陣間畀經文你睇。
就係所有喺基督裏邊所死咗嘅人，佢哋會復活，好似主耶穌喺2000年之前覆我一樣。
呢個就係交匯時代嘅終結，就係已被題同埋已經喺基督裏邊死咗嘅人復活。
嗰度咧，嚟到作為嗰個時代嘅宗旨。
然後之後發生咩事咧？之后藍色嗰度咧？
就係大災難。
好窄㗎啫。
得7年嘅時間。
我相信係我哋呢？一班信主教會係被提咗跟住就開始呢一個嘅大災難大災難係分開前便3年半後便3年半。
喺大災難嘅當中，有一個嘅主角。
喺呢個第7章第8章，但以理書咧，喺神將嗰一個好重要嘅一個人咧，呢個人係個名係3個字嘅啫。
係叫做迪基督？
佢，到時佢係會出現。
佢喺大災難之前已經開始出現啦，但系當大災難嚟到嘅時候咧，佢已經成為呢個世界嘅最有權力嘅統治者之一。
佢係掌管咗呢個世界，呢個大災難係同呢個迪基督係完全有關係嘅。
所以我當我哋睇世界將來要發生嘅事，世界嘅終結嘅時候，請你記得第一個字係我哋避提rupture係復活resurrection。
然后咧？係有呢個AMD icris？
迪基督今日喺第8章呢，一度我哋睇3個嘅人物。
年3個嘅人物咧，有兩個咧係迪基督嘅前奏或者係先鋒。
系神喺歷史上邊擺呢兩個人喺度咧，係嚟到畀我哋，從歷史上睇到將來要嚟嗰個迪基督咧，係點樣樣嘅？
呢兩個嘅人咧，喺已經喺歷史上邊已經有，而所有嘅神學家咧都公認話呢兩個人係符合豫表迪基督嗰個嘅身份。
一個係叫做大嘅國一個，叫做細嘅角，一陣間我哋會嚟到睇第8章。
請你記住第8章係講到3個嘅人物，兩個係象徵將來要嚟嗰個嘅迪基督。
好啦，我哋睇下一張世界，將會係進入最後嘅時刻，我正話講過係咩咧？7年大災難係教會恩典外邦人時代嘅終結。
教會被提咗啦。
未上已經再冇教會喺度啦。
所以嗰個教會嘅時代咧係停止咗啦。
恩典嘅門亦都係關閉咗，因為大災難嚟到地上啦。
咁但系大災難裏邊，仲會唔會有人得救咧？
都會有人得夠，主要係為邊啲人得救咧係為猶太人？
大災難係為咗潔淨同埋拯救猶太人。
禁當然仲剩翻喺哋尚未信主嘅外邦人。
同埋微信煮嘅猶太人喺大災難當中，好多人會信主。
嗰7年係開大埔道會日日開大佈道會。
有144,000嘅猶太人。
12,000個喺12個支派乘埋就係144,000猶太人係信主呢一班係宣教士去到世界各地大猶太人信署。
並且啟示錄裡面唔喺，但以理孫喺啟示錄果道俾我哋睇到咧，就係到時喺大災難嘅時候咧。
係有天使喺半空嚟到係I報導嘅。
並且到時會有兩個神嘅使者。
係嚟到傳福音，而呢兩個使者後尾係被打死咗喺喺街上邊。
但係3日之後佢哋復活，所以咧，嗰7年嘅災難係好痛苦。
但係亦都好多人信主。
因為咩時候係最多人信主嘅咧？
係咪？
好幸福好太平嘅時候信住啦，唔係呀，人嘅心咧。
喺嗰個時候係諗唔到，需要福音。
係喺苦難起逼迫走投無路嘅時候，然后佢地向神求，佢哋就睇到嗰一位系列賽阿，所以大災難，我哋研究聖經，我哋相信係喂猶太人而設嘅。
所以我哋呢一班嘅信徒呢班外剛外邦人嘅信徒係係教會時代裏邊係基督嘅身體，喺成本聖經冇睇到，話我哋係需要經過呢個大災難，所以我係相信誒？再前被提嗱，有人有人係相信災中被提，有人相信災後被提。
我3個我都研究過，我覺得災中災後係冇可能，係災前大災難開始之前神嘅恩典喺我哋身上㗎會被提與基督係一齊。
同埋係喺基督裏面瞓瞓咗覺嘅人，即系死咗嘅人咧係會復活嘅？
大災難嚟之前。
所謂第二個第二個point，所有已死嘅基督徒都會復活。
下個月就係復活節啦。
到時我會再同大家再講清楚啲呢個復活嘅真理復活係我哋基督教教義入邊最重要嘅一樣。
如果基督冇復活，我哋將來都唔會復活，你同我將來如果冇復活嘅話，我哋今日喺度嘥時間嘅。
我哋不如咧去去玩，去做做一啲其他嘅嘢。
但係因為有復活就係有將來就係有永恆呢個復活喺我哋基督徒係係持守住嘅真理，聖經裏面好清楚話已經死嘅基督徒喺。
呢個大災難之前rupture嗰個時間，佢哋會先復活嘅復活，有次序㗎。
喺基督裏邊死咗嘅係先復活，然後跟住咧係我哋到時仍然重活喺世界上面嘅基督徒咧，就會被提到空中與主相會，呢個就係我哋叫做嘅lecturer。
然後喺大災難之前頭先講話嗰個迪基督咧。
迪基督係邊度嚟㗎啦？
我哋唔使第二度搵我，相信佢係歐洲出嚟。
因為咧，我哋頭先睇嗰個誒，嗰張呀，新約果度嘅時候，下邊嗰度有幾個嘅朝代就係我哋以前睇過個預言咧，你記得嗰個嗰個人有頭有胸有腳。
嗱，4個朝代4個朝代都過去㗎啦。
最後嗰個朝代話羅馬人羅馬人喺主後600幾年嗰個東羅馬。
已經都都冇咗喇，西羅馬先冇咗，東羅馬都冇咗啦。
但係好清楚畀我哋睇到係羅馬將來會有新嘅羅馬帝國出現。
羅馬帝國喺邊度咧，喺今日嘅歐洲？
係落到嗰個像嘅腳趾，嗰度話有10個覺。
或者到睇後后尾咧，就有十只歌。
即係話咧，羅馬帝國入便係會分開十各國呢10個國係聯埋一齊嘅，你今日睇下歐洲你就知道啦。
歐洲共同市場歐洲共同嘅貨幣，佢哋開始嘅時候，十幾個國家後尾跌到落去9個，而家咧突然間多咗一扎國家，而家係廿幾個，點解咧？因為蘇聯解體之後，東誒誒？
誒嗰個誒？咦，舜玉咧？
係有好多細嘅國家，嗰啲名你同我都讀唔到嘅。
全部咧，呢啲變成獨立嘅國家咧，就加入咗歐盟，所以而家有20幾個國家。
咁你話聖經講話，10個國家㗎啫喎，而家20幾個敢呢啲預言將來點呀？你唔需要擔心。
因為神知道將來會發生咩事，神話10個到將來新羅馬出現迪基都出現嘅時候，一定唔會9個唔會就一個，一定係10個嘅。
我哋就睇住個歷史一路嘅演變咧，我相信咧，慢慢慢慢，你會睇到咧，唔會20幾個嘅，有啲國家會合併嘅，蘇聯會再出嚟，你睇下最近最近蘇聯係侵聽咗邊個？
Premiere，係咪吖？
Cremia。
蘇聯係嗰個野心好大。
所以慢慢慢唔係蘇聯係，而家唔係叫做蘇聯啦，而家叫做蘇，但係蘇俄button咧，係縱壞唸住以前蘇聯嗰度嘅，所以佢咧係會一路侵聽翻嗰啲嘅I東歐嗰啲嘅國家慢慢歐聯咧，會越嚟越少英到世界終結迪基迪基都出現嘅時候，幾多個國家咧，10個國家。
喺你十腳國家入邊咧？
我哋上一次睇第7章嘅時候咧，有4個國家係會特別喺10個國家嗰度出嚟。
而喺呢4個國家裏面，有一個國家嗰個掌權者就係迪基督會打贏其他嗰3個國家，然后佢統治整個嘅歐洲，亦都係成為世界嘅統治者。
我哋喺。
但以理書以後，同埋喺啟示錄嗰度會睇到咧，喺大災難嘅時候，呢個迪基督係主角。
前便嗰3年半咧，係天下太平嘅呢個迪基督係搞掂曬世界上面嘅問題嘅，所以全世界咁尊重咁尊重佢。因為所有問題，國與國之間嗰啲嘅誒斗糾紛經濟嘅問題，乜嘢問題佢都可以解決嘅，所以全世界都好景仰呢。一位當佢係世界嘅統治者，前3年半佢仲點樣咧？佢同以色列結盟添。
幫佢起翻佢嘅聖殿今日以色列嗰個嘅誒金頂喺以色列果度果個金頂係會膠紙嚟嘅。
嗰個係以前所羅門起嘅聖殿第二聖殿，耶穌嘅時代亦都係喺果度㗎。
但係。
主後70年，羅馬係將整個聖殿係毀壞咗。
嗰度係成為廢墟，一路到主後，600幾年空置咗成幾百年，冇人去果度嘅，因為係話嗰度係不祥嘅，冇人肯肯去耶路撒冷果度㗎，然後到最後600幾年同誒誒？
嗰啲回教嚟到攞咗果個地方，起咗佢金金頂指導，今日仲係有個金頂G嘅。
但係將來迪基督係五知道點樣可以將嗰個地方攞返嚟，起翻一個聖殿俾以色列人和你話以色列人幾開心呀，完全信得過呢個迪基督㗎？
所以喺。
大災難前面嗰3年半係天下太平。
喺啟示錄果頭俾我哋睇到咧係？
嗰個迪基督咧係有功嚇佢有工，但系冇錢㗎，佢唔需要戰㗎？
唔需要打仗嘅天下太平大一到3年半嘅時候咧？
佢嘅真面目就出嚟啦。
聖殿就俾佢係沾污係畀佢喂懷。
呢啲迪基督第2日嗰個手段咧？喺但以理書第8章嗰度咧系俾我哋睇到前面有兩個歷史嘅人物。
嚟到象徵咗將來真正出現嗰個迪基督咧，會係第一，軍事上係幾有勢力？
第二呢係佢嗰啲詭計係幾咁緊要？
一陣間咧，我哋會慢慢會睇到。
好，我哋再返番去頭先講話raptured被提我哋講到人類嘅歷史，講到教會恩典時代嘅結束，我頭先話係已被提嚟到做結束嘅。
貼曬落嚟加前書第4章十四至17節嗰度就系講個lecturer嘅第14節話我哋若信耶穌死了又復活了。嗱，我哋信耶穌嘅人，一定係要信耶穌為人嘅罪，死咗亦都復活咗。
今日喺神嘅右邊，將來會第二次再返嚟。
你唔相信呢啲，你無辦法信耶穌。
我哋信耶穌就係信佢為我哋嘅罪死而位，我哋復活照樣也應該相信哪啲那些靠著耶穌已經睡了的人。
就係已經陷落過咗身嘅信徒。
佢哋會點樣咧？神必定。
把佢哋同耶穌一同帶來。
幾時帶嚟咧？
就係rupture嘅時候呢一班人先會復活。
呢一班人而家喺邊度咧？
佢哋嘅身體有啲喺地下嗰度已經腐爛咗，有啲係火葬，已經火燒咗，又係完全冇㗎喇，因為呢個身體係。
係會過去嘅塵土歸塵土。
但係神做你做我最寶貴係我哋裏面有一個靈魂，呢個靈魂係不死。
呢個靈魂咧係今日係與主耶穌喺埋一齊，所以如果你有親人係信主嘅話咧？
佢，雖然佢死咗之后，佢去邊度咧？佢今日係同主耶穌同神喺埋一齊喺天堂嗰度。
但係佢哋冇一個身體嘅暫時。
暫時只係靈魂嘅啫，嚇，咁但係咧到rupture嘅時候咧，呢一班人係會復活嘅。
復活唔係話佢，而家呢班人係冇咗知覺，瞓咗喺度等第日醒返。
聖經從來冇講到話靈魂瞓著咗，嗱，係佢個靈魂，現在同基督喺埋一齊，佢哋只不過係等住rupture嗰一刻咧。神將新嘅身體係似翻俾佢。
第15次話我哋現在照著主嘅話話俾你哋聽，我哋這些活著存留到主再來嘅，呢個就係話我話，如果你同我神咁有恩典俾我哋，唔需要經過CE。
佢rupture嘅時候，你同我重活喺地上嘅話咧？
佢話我哋呢啲人咧，絕不能在那些睡了之人之先即系，唯有先後次序㗎。
復活有先後次序係喺基督裏邊先死咗嘅人，我哋嗰啲親人。
信耶穌嘅已經死咗嗰啲咧，佢哋先得到新嘅身體與主耶穌一齊係返嚟，喺半空嗰度嚇然后咧？第16次因為主必親自從天降臨嚇。
那時有法令嘅聲音有天使長嘅呼聲，全世界都會睇到呢件事。
喺半空？
但係還有神嘅號角嘅聲音，那些在基督裡面死咗嘅人必。
復活仲有一個字喺度嘅別咩啊？必先復活我頭先話復活，有次序嘅呢？一班人喺基督裏面已經死咗嘅人，佢哋係先復活嘅。
然后咧？
第17節，然后啦，跟住啦，跟住我哋仲活著存留嘅人咧？即係話。
我哋喺地上嘅。
必和他們一同被提到雲裡，提到雲裡rupture。
被提上去。
喺喺喺空中嚇和合本發現喺半空喺空中與主相會。
呢個係咪主耶穌第二次翻嚟咧？
第一次返嚟嘅BB仔嚇聖嬰，嚇長大客嚟到係誒，一個謙卑嘅人子嚟到為我哋嘅罪釘死嚇。
但係主耶穌會第二次返嚟嘅，呢個係咪主耶穌第二次返嚟呀？Rupture嘅時候係咪主耶穌第二次返嚟？你睇真啲，佢喺空中與主相會，我哋就與主常常同在，喺半空嘅啫喎，接我哋上去。
Lecturer我哋被提然後，所以喺煮裏邊死咗嘅人復活。
然后佢哋係一齊，我哋係返到主耶穌果度㗎。
冇返嚟主耶穌唔係第二次返嚟，嗰個只係喺半空嘅啫，因為世界仲未終結，仲要經過咩啊？7年嘅大災難大災難之後，跟住係進入一個叫做千禧年頭，先我喺果度都都話俾大家聽，千禧年之後先至主耶穌再返嚟，其實主耶穌第二次返嚟幾時咧，唔係千禧年之後？
係大災難，去到尾聲。
一陣間會同大家睇。
去到尾聲嘅時候，呢個災難大到咧，迪基督咧，係要將啊。
選民係迫害到猶太人迫害到一個地步咧？
係主人需要第二次返嚟。
然後呢？最後一場戰爭就係阿瑪吉多頓喺平原喺喺今日以色列附近嗰個平原，嗰度係最後一戰。
係迪基督，喺嗰度係被擊敗。
主耶穌係嗰陣時第二次返嚟，所以咧epshar嘅時候係主耶穌第二次返嚟嘅前奏，但系未真係返嚟，因為地上仲要有7年嘅災難，7年嘅災難去到最後冇辦法忍受啦。
然後主耶穌喺嗰個時候就再翻翻嚟好啦。
然後我哋睇迪基督啦。
末世，一定會出現呢個基督嘅。
主耶穌喺馬太福音廿4章，你如果想知道大災難當中嘅情況咧，你返去睇馬太福音第廿4章。
主耶穌話你哋睇見先知，但以理所說的。
魚酥都有讀，但以理書㗎喎，唔係淨係我哋喺度研究，但以理書喎。
耶穌知道，但以理書喎，所以有啲人話，但以理書嘅神話嚟嘅，但以理書係呀，近代嚇，因為裡邊咁多預言都咁準確，梗係近代嗱，幾百年前啲人先至誒寫出嚟就話係誒？煮前68年啦，但系到主耶穌嘅時候，主耶穌話先知，但以你所講嘅。嗱，行毀壞可憎的站在聖地。
但以理書係指咩咧？
仙子前便預先係講將來嘅基督出現，嗰個人一陣間會話話畀你聽係邊個？
然後佢再指向將來真正嚟嗰個迪基督咧嗰個迪基督頭，先我講過話，佢幫以色列人起番嗰個聖殿，但係一到咗第二個3年半咧，佢唔單止係攻擊以色列人迫害以色列人，而且佢係入到星電果度去沾污神嘅電嘅。
果個喺歷史之前，主前165年已經發生過一次，㗎喇嗰一個嘅希臘嘅王。
就係，但以理書第8章入便講，嗰個小國一陣間我哋會睇。
主耶穌自己提到，將來會有一個迪基督出現，佢話佢係果個，但以理書講行毀壞可憎，嗰個站喺聖地嗰個嗰個就係基督，然後使徒約翰使徒約翰喺約翰壹書第二章十八至嗰度，佢話現在係末世嘅時候啦。主耶穌升天之後已經進入末世嘅，即係呢個世界係已經進入最後一個face㗎啦。
你同我今日都係喺呢個末世裏邊，佢話你哋聽過迪基督這要嚟。
但下邊呢句好得意喎，佢話，現在已經有唔少迪基督啦。
拿迪，基督and risk at符號taai㗎啦，係一個啫，將來。
但係而家已經有好多假，先知迪基督咧已經出嚟㗎啦，有好多人係好受，是基督嘅。
系好唔中意基督教？
呢啲嘅迪基督已經喺歷史度一路出嚟，係喺度逼害緊猶太人，你話邊個咧呀？
希特拉係其中一個啦，佢唔係真係迪基督。
佢係細嘅迪基督，有好多呢啲出嚟。
但係將來會有一個真正大嘅迪基督出嚟。
然後保羅保羅喺。
貼曬落嚟迦後書二章3節嗰度，佢話主的日子萊之前咧？即系主耶穌第二次返嚟嘅日子之前咧，必定有背道嘅事？
並且那不。
法的人呢個就係指迪基督。
不法吳守律法就算沉淪之子必定顯露出黎。
耶穌又講，將來有迪基督。
Refer番你，但以你講嗰啲。
就係我哋今日要咋？
然後寶萊又係咁講，若翰又係咁講。
上一次我哋睇，但以理書第7章第7張去到尾嘅時候，唔知你有冇留意，唔知你仲記唔記得嚇7章20節？
但以你所睇到嘅意象。
果隻宿第4隻獸。佢話，我又想知道他頭上嘅10個角。
最後嗰只售係講唔到個名出嚟㗎，第一隻獸係獅子，第二隻獸係紅第3隻獸係泡廣東嘅名出嚟，第4隻係講話嗰隻係好可怕嘅嗰個樣。
係講唔到個名出嚟嘅，但係個特徵，就係佢個頭有10個覺頭先講過話十角角係咩呀？
10個國係新羅馬，將來10個國呢個係歐洲。
同埋咧長出嚟嘅小國呀？
嗰個小國就喺嗰10個角裏邊長出一個小角出嚟，嚇同埋咧個三角喺小角之前。
到下角嘅實情。
喂，前面有3個角再加埋誒小國即係話10個角入邊有4個歐洲嘅國家係特別強盛嘅，但係呢4個入邊咧，係有呢個叫做小國嘅咧，係征服曬其他嘅嚇嗰個小國咧係有眼有說誇大嘅話，誇大嘅話，即係話佢連神都唔睇眼內嘅。
佢話佢形狀俾同類更威猛。第21節我繼續觀看看見呢個小角與聖民聖文係咩咧猶太人。
呢個小國會同猶太人爭戰戰勝咗佢哋，呢個係講到喺大災難後邊嗰3年半嘅時候，佢係迫害到猶太人走投無路，但系其實呢一個係神用佢嚟到，讓猶太人形式嚟菜芽，悔改歸向神。
即係廿二節即到，曼古常存者嚟到為至高者嘅聖旻申張正義呢個係萬股上傳者，係指主耶穌第二次返嚟嘅時候咧？就升問，擁有個角度時候就到？
係基督嗰個結局咧，就係被打敗被被滅亡。
然後神保守佢嘅選民第廿4節嘅，至於那10個角？
呢個係歐洲，就是喺呢個國。
張耀興起嘅10個鑊。
嚇佢哋以后咧？就必有一個王興起同先前嘅王都唔相同，他必制伏3個王，呢個講邊個咧，呢個講緊嗰滴基督。
你廿5節，他必說話。
係基督會講咩話咧？講敵擋至高者。
一啲係好驕傲嘅櫻華連神都睇唔起眼內嘅，然后他必折磨至高者嘅圣旻。
有3年半嘅時間折磨到佢哋，差唔多要死曬，佢又想改變節期同埋律法節期同律法係邊個咧？係猶太人嘅節期律法係神創，定係佢哋手嘅切奇同埋律法咧，係佢全部迪基督係將佢反轉曬，即係將佢哋嘅信仰全部係反轉曬星聞必。
交在嘅手足神豫讓迪基督嚟到接王呢啲詩性文。
折磨幾耐咧，一載兩載半載，加埋幾多3年半嘅時候。
3年半嘅時候，然后咧？
就審判要開始啦。
佢嘅權聘定基督嘅權柄必被奪去，他必被毀壞滅絕食。
到永遠呢個係上一次前一次。
我哋第7章尾嗰度已經睇到神俾，但以理睇第一個異象嘅時候，已經將迪基督嘅一啲嘅資料咧係，已經係講咗出嚟。
我哋今日睇，但以理書第八，將第二個異象。
第二個異象係喺第一個異象兩年幾之後，第8章第一節八沙撒王又翻翻去巴比倫喎。
歌詩未出現㗎。
伯沙撒王未見到牆上面嗰啲字㗎未滅㗎嚇而家翻返轉頭講係嗱。
7章嗰度係伯沙撒王嘅第1年，而家係第3年啫，兩年之後佢再有一個意象向嘅，顯然佢喺意象當中睇到自己喺以攔省書珊城書珊城當時只係一個小城嘅啫，之後咧波斯王之後咧嗰個以斯帖就喺書珊王嗰個皇宮嗰度嘅第日呢個書珊嘅地方係成為王嘅居所，但係喺呢個時候咧，書珊只係一個普通嘅食味㗎啫。
佢喺異象見到自己喺烏來河邊。
好啦，佢睇到咩嘢咧？
第8章第3節佢舉目觀看睇到一隻公綿羊。
睇到隻公綿羊呢隻公綿羊企喺河邊公綿羊個有咩特別咧？
一公綿羊有兩隻角。
咁你話楊有兩隻覺有咩特別咧？隻羊都有兩隻角㗎啦，嚇。
但係佢嗰兩隻角咧係？
哎呀，好高，但係高低唔一樣，即係話一隻角高啲一隻角低啲客果個高啲，嗰個角咧，係遲啲長出嚟㗎，即係個仙掌一隻角。
就低啲嘅，再遲啲再長一隻角出嚟咧就高啲，佢係有兩隻角嘅咁然后第4節，但以你睇到嗰嗰隻公綿羊向西向北向南撞去。
呢個奶係講到佢嘅板圖系好廣闊。
好廣闊，佢話冇走獸喺佢面前站立得住，亦都唔能夠拯救脫離佢嘅手，佢任意而行。
狂妄自大，呢個係子必邊個咧，我哋唔使估㗎。
因為神差派天使解釋咗比達意力喺第20節。
天使對，但以你嘅解釋話你所看見，那有兩個國嘅公綿羊咧，就系咩咧？講埋比佢聽㗎，因為未出現嘅呢啲。
佢話馬代同埋波斯。
呢個又唔吻合返我哋前面第二張。
尼布甲尼撒嗰個夢，係咪呢個呢個係去到嗰個胸同埋兩隻手臂銀嘅？
就係馬代同埋波斯啦，點解要馬代同埋波斯咧？
原來馬代係先興起嘅。
然後波斯喺佢旁邊先至興起，但係波斯興起俾馬代更加強盛就親誒，并咗馬代就成為瑪代波斯，所以佢係兩個角嘅，呢隻公綿羊係兩隻各瑪代同埋波斯，但係構圖屘出嚟嗰個波斯咧，係俾馬代更加強盛嘅。
瑪代波斯記住喺，但以理嘅時候，仲係巴比倫統治天下瑪代波斯只不過係小國喺旁邊嘅啫，未興盛嘅。
但係聖經嘅預言老早已經話俾佢哋聽十幾年後會發生嘅事，就係瑪代波斯人會取代咗巴比倫王國。
好啦，睇第二只收。
係。
8章第5節。
佢喺度諗緊嘅時候。
佢忽然有一隻公山羊呀，頭先嗰隻係公綿羊，呢隻係公山羊，因為公山羊有啲乜嘢特別咧，第一，佢從西邊以嚟。
佢西邊？
波斯嘅西邊，你返去睇地圖。
波斯就係今日嘅伊朗。
西邊就係希臘。
就係希臘跟住呢，只咧係從西而來，走遍全哋佢嘅特點係咩咧，佢走嘅時候係快到咧，腳不沾塵，即係好似飛緊咁樣。
隻腳都唔掂哋嘅，冇塵㗎隻腳唔答落個地道係快到咧，喺度飛嘅，佢話呢隻山羊兩眼之間有一個顯眼夾角。
嗱，特別就特別喺呢度第一，佢飛得好快。
走得好快，第二，佢係西邊嚟第3季的一隻角嘅啫，嗰隻角咧，係有隻有隻眼喺度嘅。
佢走到先前所見，暫喺河邊有兩隻角，嗰個公綿羊嗰度咧，呢兩隻羊就打起上嚟啦。
一隻係獨角嘅。
公綿羊山羊頭先嗰只兩個各一隻角高啲一隻角低啲嗰個咧，就系公綿羊嚇咁咧，邊一個贏咧？佢話呢只功率兩國嘅公綿羊嗰度咧？
呢隻單角嘅咧，係憤怒地向公綿羊猛力衝過去。
猛力沖櫃即係話咧呢只獨角呢一只咧係去攻擊頭先兩隻角嗰個兩隻角嗰個係波斯，即係波斯之後係邊個攻擊佢咧？
又唔洗估嘅，因為天使橫咗畀，但以你聽，喺第21節，佢話果隻多毛嘅公山羊就是希臘王，講得好清楚，第3個就係希臘啦。
嗱，呢一個咧，佢話希臘咧，兩眼之間嗰個大果隻角咧，一隻角咧，就係第一個王希臘嘅第一個王。
嗰個好明顯係指邊個咧？希臘第一個和亞歷山大大帝。
當，但以你見到呢個遇丈嘅時候，距離亞歷山大大帝出世仲有200幾年。
咁喺預言咧？
即系話將來會發生咩事，根本未有希臘喺度，未有亞歷山大大帝嘅。
但係呢個意象已經神話咗畀佢聽呢個係將來希臘嗰個嘅黃咧係會出嚟㗎。
係滅咗波斯嘅，果然咧，我哋睇到係噉樣樣。
亞，歷山，大大帝。
23歲開始出黎打仗，33歲，10年間已經征服曬，當時成個世界嗰個版圖，比以前波斯仲更加犀利。
佢系。
東邊係打到去印度？
爭啲係打埋印度工過嚟中國添，不過佢啲兵唔肯再打啦。
佢打第二，便去到咧，去到打到邊度咧，打到去非洲埃及㗎，你今日去埃及有一個大城市叫做亞曆sandria。
係邊個呢？記念壓力山大大帝打到去嗰度，整個中東整個以色列，整個今日沙地阿拉伯含白成個歐洲，全部都係亞力山，大大第10年一23歲打到33歲，佢23歲出征就再冇翻到嘅。
佢最後系邊度咧？
最後喺巴比倫嘅皇宮就係伯沙撒王，喺牆上睇到天書寫出嚟嗰個皇宮裡面佢喺果度飲宴，而喺果度食33歲死同主耶穌33年係一樣。
有一個人寫咗，首先我今日冇時間讀畀你聽障主耶穌嘅一心。
同呢個亞歷山大大帝嘅一生，大家都係33歲嚟到比較。
一個係犧牲自己嚟到拯救人類為人類帶嚟生命一個係。
周圍打仗供樓好多人嘅血到最後。
都要面對死亡。
相傳話。
亞歷山大大帝喺佢臨死之前吩咐或將來。
喺佢嘅棺材道旁邊度整兩個窿，佢兩隻手第出嚟。
即係話佢一啲嘢都帶唔走，兩手空空征服咗整個世界。
但係一啲嘢都打完咒。
好啦，但系八折，佢話呢隻公山羊。
亞歷山大大帝，非常狂妄自大。
縱狂妄個波斯。
喺佢強盛嘅時候。
征服曬成個世界嘅時候咧，發生咩事咧？大國被切斷了。
突然間死咗卅3歲。
係飲酒飲宴嘅時候就累計死咗。
佢話喺大角原來嘅地方咧，就點咧，有4個顯眼嘅角。
向天嘅四方長出嚟一個角，睇住佢係變咗做4個嘅角。
呢4個角係咩咧呢？4個角就系佢嗰4個將軍。
因為佢冇，佢太後生，佢冇仔。
最4個將軍係瓜分咗佢個國。
咁你話哦，咁佢有4個將軍，梗係4個分咗啦，但係你知唔知道原來佢當時係有22個將軍跟住佢。
呢啲22個將軍用咗20年嘅時間。
嚟到爭邊一個係計時，亞歷山大大帝。
到最後係5個將軍最強。
其他啲杏林冇曬啦，5個將軍。
如果真係5個將軍瓜分咗。
希臘嘅話咧？
聖經可以收埋。
一聖經好清楚講係4個角嘅，原來5個將軍打到最后，有一個都係被征服，結果係4個將軍，東南西北係。
分咗希臘嘅國土。
第22節至於代替那折斷了嘅覺悟，喺佢原來嘅地方要長出4個角，唔係5個唔系6個唔係3個係4個嘅啫，呢個係幾百年前神已經豫言㗎啦，咁咧，喺呢4個，你要喺佢國中興起嘅王國隻係咩咧？只系沒有他的權勢。
原來呢？4個將軍所瓜分嘅地方係冇人，好似亞歷山大大帝。
嗰個軍力咁強？
但系佢哋4個就掌管咗，嗱，亞歷山大大帝。
唉，山大大帝咧。
係第一個豫表迪基讀。
因為呢度講嗰個大國咧，其實就係預表將來要嚟嗰個迪基督，呢個係講到將來迪基督嗰個軍事嘅強勢，好似以前亞歷山大大帝咁樣。
跟住我哋要睇有第二個歷史嘅人物出現，係嚟到豫表呢個迪基督嘅。
第9節。
佢話咧呢？4個角將來會發生咩事咧？呢個希臘嘅皇朝會發生咩事咧？佢呢4個角當中嘅一個各4個當中嘅一個又長出一個小國位。
喺呢個角裏面係有個小角頭，先嗰個係大國大國係咩咧？大國係亞歷山大大帝第一個豫表迪基督嘅，呢個係第二個豫表迪基督嘅咧，係一個小國呢個小各鄉南鄉東向榮美之地榮美之地，係乜嘢咧？榮美之地，就係耶路撒冷。
香住耶路撒冷不斷嘅強大，即係話咧，呢個小國嗰個國王咧係會統治今日以色列嘅地方。
佢係比其他嗰3個都強嘅。第10節，他漸漸長大高及天象，將一啲天象同埋星星都摔落喺地上，用腳嚟到踐踏。
講到星星嘅時候，就係講到神嘅選民。
即係話咧呢一個小國出嚟咧，係會有踩嗰啲嘅嘅性能嘅，係會逼害呢啲猶太人嘅。
對上一次他再提一次話，佢狂妄自大要高及天，象知君要與神同等嚇，驕傲到咁嘅地步，佢除掉獻給天象之軍嘅常獻祭，又拆毀佢嘅聖所。
邊個有聖所咧，選民有聖所，呢個人要去拆毀，要去沾污佢嘅聖殿，嚇感因就係12節因敘嘅緣故，姓文年上獻嘅濟都要交比佢，佢真系完全控制曬中東控制曬升跌控制曬選民嚇他把真理丟在地上，任意而行，凡事順利呢。一個曆史上俾我哋睇到係邊一個咧呢？一個人係叫做and accused balvenie。
係希臘國。
亞歷山大大帝之後。
煮前165年即係亞歷山大大帝死咗大概百幾年，之后喺呢個希臘國當中，嚇嗰4個分咗個4個誒小國。
裏面有一個國出嚟好強盛，就係呢個叫做integers中文我哋翻譯做安提阿古伊俾飯未？
And occurs iPad mini。
呢一個人咧系好殘暴好奸詐。
但系佢先同。
啲選民咧？
係嚟到和約先。
嚇，等佢腰圍咧？
佢係好幫助佢。
同佢哋起聖殿整翻好嘅聖殿，讓啲佢哋咧？喺耶路撒冷果度獻祭。
然後突然間佢入到去星電嗰度。
佢選為佢哋。
而且咧，佢喺未做呢件嘢之前咧，佢喺聖殿嘅旁邊嗰度咧，嗰個至聖所旁邊呀。
個性電就喺今日嘅金鼎指佢喺個聖殿旁邊嗰度咧起咗一個露天嘅體育館體育館。
咁有乜所謂咧？喺個體育館有乜所謂嘅？
佢哋喺度誒，喺度喺度競技呀。
你有冇聽過奧林匹克係係哀嘅，喺呢個希臘開始㗎嚇。
你知唔知道？
奧林匹克最初古代嘅奧林匹克喺希臘嘅時候咧。
嗰啲京記者著唔著衫嘅。
唔著衫嘅，完全係赤裸嘅即系，佢哋喺個聖殿旁邊至聖所個旁邊喺度咧係成班人喺度咧係赤裸住身體喺度競技。
係專登俾喺聖殿嗰啲猶太人，嗰啲祭司睇到嘅。
呢個對猶太人嚟講，係好大嘅冒犯。
但系咧？佢哋鼓勵啲猶太人落去同佢哋一樣。
錦猶太人係手割禮係同外班外邦人唔同。
所以咧係令到佢地嘅信仰係好混亂，喺呢個之后，突然間呢個integra Brittany咧係侵佔咗個聖殿。
佢將猶太人最忌嘅咩咧？猶太人最忌咩？
有人識唔食豬肉嘅？
佢唔食豬肉？
佢將啲豬帶入去聖殿果度喺聖殿嗰度嚟殺豬。
將嗰啲豬嘅血係圖喺個聖殿裡面。
然後佢嗰啲將嗰啲豬肉咧，係迫嗰啲祭司嚟食。
即系咧侮辱神唔侮辱性電侮辱猶太人嘅信仰？
但係開頭嗰時候，同佢哋好好友善嘅，一轉咗就係咁樣，佢第12節因醉嘅緣故，聖文連同常獻嘅濟都交畀佢好信任佢，然后佢將真理丟喺地上，任意而行，凡事順利呢一個安提阿古伊俾凡尼係歷史上少有嘅一個殘暴。
奸詐。
兼埋逼害猶太人都殺咗好多好多猶太人。
卒之係引起咩嘢咧？喺歷史上，主耶穌嚟之前百幾年係出資引起。
猶太人。
Megabit嘅半邊唔係馬加俾嘅叛變？
嚟到打返佢地。
月猶太人有100年嘅時間係自己有自由。
因為瑪加比佢叛變，因為佢逼害得佢哋太犀利，嗱，呢一個點解神要將呢個預言？亞歷山大大帝係講到佢嗰個軍事嗰個強盛以後，迪基督嗰個軍事會好犀利，然後呢個antec robinsoni係講到佢嗰個奸詐，第日迪基督嗰個奸詐，就係先氹咗你啲猶太人咧，係信得過佢幫佢起嘅聖殿，讓佢憲制跟住3年半一嚟嘅時候就入去毀壞嘅升跌沾污嘅聖殿跟住。
殺，猶太人。
迫害佢地逼害到一個咩地步咧？你返去睇下馬太福音？
第24章，耶穌親自講。
哇。
將來呢？佢話咧，如果唔系神有恩典咧，冇一個選民可以有有姓名迫害到一個地步咧。
係佢話嗰啲。
藥好緊細，路仔嗰啲庫人有禍了，因為你只能夠走。
你冇得同佢輝。
但係你抱住個BB，你走唔到㗎，喺嗰個時候係dashboard到一個咁樣嘅地步，佢哋只有係轉向嚟再撈好啦，我哋再睇。但以理書第8章當中嘅迪基督啦。
第8章22節啊。
頭先睇過呢一節㗎喇，至於代替咗個切斷嘅角，喺佢原來嘅角要嗰4個角咧，喺佢當中興起咗嚇。
然后咧，23至四國嘅後期。
你基督出現啦。犯罪嘅人惡貫滿盈嘅時候，必有一個面貌兇惡嘅王興起塔詭計多端，喺呢度短線嘅係指。
Hmm。
但係真正豫表緊嘅係將來喺大災難之前會出現嗰個嘅迪基督迫害猶太人嘅迪基督第24節佢嘅強佢嘅權勢強大。
卻不是出於自己嘅能力。
呢個迪基督好有軍事嘅能力，亦都好奸詐。
但係佢唔係出於自己嘅力量，咁你話出於邊個嘅力量？
魔鬼。
呢個係魔鬼嘅事姐迪基督係絕對係屬於魔鬼，佢嘅力量係從魔鬼而嚟嘅，所以佢係可以行到神蹟奇聞嘅。
佢唔係出於自己嘅能力，他必造成驚人嘅毀滅。
他任意而行，凡事順利，他必毀滅，有強力的游毀滅性文呢？一個就係。
煮前165年bbsonyy所做嘅。
預表將來喺大災難後邊嗰3年半會發生嘅事，第25節他混用詭計，行騙無往而不利鬼澤。
他心裡狂妄自大，他必乘人不備嘅時候毀滅好多人，佢要起來攻擊萬君之君攻擊攻擊神。
最後卻非因人的手臂毀滅，你記唔記得我哋查第二章嘅時候，嗰個人像金頂人像銀嘅胸同埋手手臂？
呀，同嘅肚。
設計腳落到去腳趾果度10隻，腳趾鐵同埋兒。
係溝埋嗰個，就係新羅馬帝國將來嗰個嘅嘅歐洲，然後發生咩事呀？
有英石頭唔係人手做嘅石頭釘，落嗰個金像果度成個金像到咗係咪？
果隻係指呢度啦。
迪基督第2日係會被毀滅，呢個係主耶穌第二次返嚟嘅時候，喺嗰個大災難嘅末期，猶太人走投無路嘅時候。
主耶穌就返嚟。
我哋睇到。
呢個末世嘅預言嘅時候。
對我哋有啲乜嘢，我哋需要知道嘅咧。
第一，你同我都要知道，世界走向緊毀滅嘅，我希望我哋呢度冇一個人係諗住世界越來越好。
人嘅心又越嚟越好，世界越嚟越越好。
唔係。
世界係走向毀滅，你同我嘅生命都係趨向於死亡，呢個係不變嘅定律嚟嘅世界上邊，所以你話進化啲嘢越嚟越先進，越嚟越好，係冇咁嘅事，冇一樣嘢係進化，樣樣嘢都喺度衰退毀滅退化混亂嘅過程當中。
咁我哋要問。
喺一個世界趨向於混亂，趨向於毀滅的基督將來要出現。
嗱，如果我哋呀，當時嘅機我哋仲喺度嘅時候。
嗰啲嘅，喺呢啲災難。
或者喺災難當中嘅時候，嗰啲人個盼望喺邊度嚟，你同我嘅盼望喺邊度嚟咧？雖然你同我係唔需要經過呢個災難，我哋應該係唔會被迪基督嚟到迫害。
但係你同我嘅生命慢慢嘅毀滅。
嗰個有咩為我地帶嚟盼望，有乜野為我地帶嚟平安同埋穩妥咧？
除非係我哋認識呢一位神。
無人能夠畀到我哋真正嘅平安，冇宗教能夠畀你同我真正嘅平安，只有係我哋揸住呢。一位創造宇宙萬力嘅信，同埋愛我哋嘅神，然後我哋人生先至有平安先至有希望先至有穩妥。
第二，我哋要明白。
點解世界要走向毀滅？點解你同我將來要面對死亡？
因為最㗎。
因為罪最進入咗世界。
最為我地帶嚟毀滅。
但主耶穌嚟到喺十字架上邊位，我哋扭轉咗。
序。
誒，嗰個嘅權勢？
所以當我哋信耶穌嘅時候，我哋唔會再被罪。
嗰個纏繞。
當然我哋生活喺世界上面，我哋仲有聚到我哋將來見主耶穌嘅時候就冇罪。
但係神為我哋所預備呢個救恩位，我哋解決咗罪嘅問題。主耶穌第一次嚟係為你同我嘅罪釘死十字架，上面解決咗我哋罪嘅問題，然後當佢第二次嚟係要審判世界咧，我哋已經唔受審判啦，因為我哋都唔喺地上，我哋已經被提到，佢嗰度與佢喺埋一齊，我哋所受嘅審判只係我哋工作嘅審判神掌，想我哋嘅。
但係我哋唔再係要面對永遠嘅死亡。
第三樣。
如果我嘅睇法係啱嘅話，你同我今日信耶穌係有莫大嘅恩典，莫大嘅福氣，點解？因為我哋唔需要將來面對大災難面對敵機督。
神嚟我哋所預備嘅係超過我哋所想所求嘅，喺大災難仲未嚟之前，你同我已經係基督嘅身體，已經係被提到半空，係永遠與主元素，係咪一齊？
你話我哋。
唔等到咁耐，可能呢個1000年之後先至出現喎，我哋唔知道頭先有個大問號喺度唔知道。
仲有幾耐先至係大災難嘅開始，但係不論我哋仲係存留喺世界上邊，抑或係我哋已經係經過死蔭嘅幽谷，我哋都一啲都唔需要怕，因為我哋知道將來我哋去邊度。
我哋知道我哋將來係會見邊一個，我哋都係頭幾多。
天賦，我哋感謝你。
呀。
你愛我哋。
你為我哋所預備嘅，係最美好嘅。
喺你做我哋嘅時候，你已經癡下一個。
不滅嘅靈魂？
喺我哋嘅裏邊。
呢個靈魂奶係可以永遠與你同在，與你共享永恆。
其實我哋亦都感謝你，你話將來有1日，你要將一個新嘅身體被扣我地，你要將我哋係鼻涕到半空，與主耶穌喺埋一齊，主耶穌話，我去係為你哋預備地方。
將來我喺邊度，你亦都會喺邊度？
我哋會住喺負嘅家裡面。
上去，我地。
為咗你嘅恩典，我哋感謝你。
救主你幫助我哋，我哋當中仲有未認識你，㗎，你未有呢個新嘅生命，未有呢一個永生嘅把握嘅時候，球處理向我哋說話，叫我哋把握機會，我哋早日接受救恩，相信你成為你嘅疑慮。
就係我哋。
亦都係為到世界。
嗰個嘅方向，我哋嚟到幾多？
我知道我哋喺末世嘅時候有好多不法嘅事，好多嘅假先知迪基督真正迪基督雖然未出現，但係已經有好多嘅基督。
假先知係喺世界上面出現。
令到好多人係冇辦法認識你。
求主，你幫助我哋。
叫我哋係喺世界上邊做光做鹽。
能夠係讓更多人。
計到認識你。
頭先，你亦都保守，我哋喺呢一段嘅日子，將會係有好多嘅患難尼度。
喺我哋個人身上嘅，喺我哋周圍嘅。
因為我哋係面對緊，一個係越嚟越混亂，越嚟越多罪惡嘅世界。
求主你保守，我哋叫我哋喺呢一個嘅世代當中。
唔單止，我哋係被保存。
我哋能夠過一過。
有意而豐盛嘅人生。
有正確人生嘅方向，有喜樂有平安喺我哋裏邊，因為我哋知道我哋所信嘅係邊一個。
將呢段嘅時間，感謝你祈禱奉主耶穌基督名強。
啱呀。
