早晨。

開心，有機會呢，返返嚟呢度同大家分享神嘅說話。
咁呀？
特別。
啊堂主任司牧師就同我講呢就話呢？
我應該冇乜嘢做㗎啦，咁樣所以8月係邊個講多啲咁樣嚇。
呀。
誒？
其實呢，我就上次講嘅，6月嘅時候其實唔係好耐啫，但系唔知會議翻嚟咧，好似咧係重新再翻嚟咁樣。
咁啊咁絕我機會。
誒，同大家咁分享？
咁可能你覺得奇怪咧？
既然你唔係成日分享，佢就揀個離婚嘅題目，其實講㗎啦咁樣。
咁你係我就要解釋下背景先嚇。
就係。
如果大家仲記得呢，我一直呢？同大家分享緊馬可福章嘅有冇印象呀？
如果冇呢，我哋已經講咗9張啦，已經嚇。
即係？
已經有成年幾時間㗎啦，嚇。
咁誒？
馬芬，我上次停嘅地方呢，就係第9章嘅結束，即係話咧係啱啱到咗個段落。
因為馬福音大概有個分水嶺呀，就係第9章同第10章第9張，中間一路去到。
就係9章嘅美。
即係耶穌本來佢工作嘅地方呢？就一個叫做加利利省份。
即係猶太嘅地方，裡面係加利利省份，即係話呢喺地圖上面，但係北邊嘅地方。
由。
9張中間開始呢，佢就開始面向。
南邊香耶路撒冷香又大嘅，呢個城市叫做耶路撒冷啦，嚟到進發。
個目的就係佢最後要上十字架，完成咗整個夠數工作。
所以第9章第10張咧，喺個主要嘅分水嶺。
咁上次嘅停嘅地方呢係第9章？
咁我一路思想嘅時候咧，我想咧就完曬成個馬腹入，所以跟住接住咧。就第10章開始同大家講就唔係故意咧，今日。
無啦啦咁講一個咁嘅題目？
並且我諗下。
如果聖經將佢。
呢個嘅教導放喺呢度。
咁呀，我哋係將尊重神嘅英話咧，就應該照與聖經啟示咧，一直咁樣同大家分享神嘅櫻華。
離婚。
呢個圖咧好敏感嘅題目。
就因為咁嘅緣故咧，好容易呀，我哋就覺得呢個題目好重要，婚姻嘅好重要啦，咁樣不過咧，太敏感啦，所以就唔好講咁多咁樣。
嗱，我估佢好多時都用咁嘅方法去處理，或者你逃避嗰啲問題。
事實上，好多嘅問題。
喺正經裏面。
一隻會教導我哋。
好多問題可能同而家呢個社會嘅意見，社會整個文化嘅表達呢都唔相同。
因此我覺得更加需要呢，我哋從神嘅說話上面呢？睇下上帝心意點樣樣？
離婚喺香港。
誒，喺在郭靖已經再唔係一個呢？
係。
好似呢，係好陌生嘅題目。
其實我相信。
大家。
鎖定姊妹，喺你嘅朋友。
甚至係親人裡邊咧，可能都發生緊呢啲事情。
做咩題目唔單止係發生喺郊外嘅事情。
有好多統計咧，特別美國嘅統計咧？其實基督徒同非基督徒。
而家實際情況離婚嘅比例呢係差唔多？
可能比較少一啲，但系。
啲數字咪爭太遠。
呢個問題即係更加係我哋需要從聖經裏面呢，重新睇呢個問題。
聖經裡面有多處經文舊約新約都講到婚姻嘅意義。
甚至直接呢，講離婚嘅事，而且呢講到離婚嘅事呢？
係我哋主耶穌，自己教同我哋嘅。
可能我聽見經文個背景。
請大家習慣咧翻到聖經聽讀嚇。
去到唔同嘅地方都鼓勵弟兄姊妹呢。
我，你聽我講做咩都學唔到呢，起碼學到呢，聽到打開正經嘅咁樣，嚇咁呀，請你翻開正經或者呢，你誒？今日有啲嘅提供嘅呢啲。
好似英文嘅。
係一啲嘅紙張呢，你可以出嚟睇。
嗱，馬可第10章這次就話咧，耶穌從那裡起身，即係那裡起身即鍾意接上文啦，即係從咧上文所講嘅迦百農係加利利省份裏邊嘅一個城市，或者耶穌早期傳道嘅地方。
佢開始咧就嚟到咧喃嚇油炸嘅地方。
但係咧呢度話咧？係約但河外。
嚟咗，但我意思即係話咧，喺約但河嘅東邊。
咁啊猶太人主要城市咧，喺約但河嘅南邊。
咁啊嗰笪地方咧，大概叫比利亞嘅地方，喺老奸咧，比較詳盡啲記載咧。耶穌由不變嘅嘉利地產棍南下到猶大耶路撒冷嗰段路程呀，盧家比較詳細啲記載。
喺呢度咧，好簡單一句大國。
你們如何咧？你話畀我聽個地理環境咧？即係話佢未真正入到咧。所謂猶太人聚居嘅地方。
但係似乎嗰啲人已經急不及待啦。
有啲人走嚟聽耶穌嘅教導。
耶穌，睇佢心情裏面呀。
如果揀件嘅事情。
帶個市同佢最多做嘅，唔係行神蹟。
佢最多做嘅亦都呢，唔係，呢係其他嘅一啲嘅誒？
自從嘅生活最多做嘅就係教導。
真係。
我再次係提醒弟兄姊妹咧？
交到事工，如果真係要揀，當然教會應該揀咗教會，應該各方面都平衡，但係如果真係要揀教會，最重要嘅係教導是福。
換言之。
對信徒嚟講。
最重要嘅嚟到教會嘅地方。
有敬拜神呢？有相交傳福音咧，但系其中一個最根本嘅地方，就學習神嘅真理。
我希望大家能夠喺我地敬拜時間，喺我哋嘅小學裏面，我哋抱住咁嘅心，我要明白上帝心意更多。
嗱，呢個整個耶穌留下嚟嘅俾我哋廣藥。
唔單止一杯嘅，會眾當中啲會眾咧，有啲叫做法利賽人。
咁大家都知道啦，法利賽人當時嘅宗教領袖，一班組主要嘅宗教領袖。
佢哋而家嚟就問耶穌嘅問題。
然後第二節最後尾嗰度講過呢，好清楚講呢，就係個意思係。
要試探佢。
即係佢問啲問題咧，唔系真系咧？
係想得到答案。
佢問呢個問題咧？
如果用廣東話講得最想線下佢。
即佢答錯咗之後咧？
就等佢耶穌自招麻煩。
佢問呢個問題，問咩咧，佢話人休妻。
可以不可以。
如果我哋今天嘅說話講呢，即係話咧，人可唔可以離婚啦上帝嘅子民。
可唔可以離婚呢？咁？
到今時今日啦。2000年之後咧，經常都喺基督教圈子裏面，我哋提到呢個聽到呢個問題。
Siri可唔可以離婚咧咁樣？
嗱，休妻。
離婚。
喺當時嘅背景呢？我想我要同大家解釋下。
第一，你首先留意下咧。
係當時嘅猶太人當中滙景。
猶太人裏邊呢？原來同我一樣，其實。
任何宗教。
有啲人以為天主教會噶冇分別㗎，一樣任何宗教都有佢啲嘅神婆大師嘅。
都有嗰啲嘅前輩嘅。
咁啊猶太人裏邊嗰啲神學大師叫拉俾，即係話咧呢一啲嘅律法師傅。
咁原來當時有兩個或者個歷史裏邊有兩個好重要嘅拉比，佢哋建立咗兩個school，嚇兩個咧嘅派系。
一個咧中文譯做咧，叫做薩買西買嚇。
殺埋。
撒曼的俾佢嚴謹啲嘅，一個嘅教派。
佢哋認為咧，好多法例都好嚴謹嘅，其中關於婚姻嘅問題，上面咧好嚴謹嘅，佢就話除咗。
配偶犯姦淫之外呢，係唔可以離婚嘅。
上帝唔係月㗎嗱，呢個呢就係比較呢，係嚴謹嘅一個咁嘅人嘅誒中牌。
但另外一個咧。
拉俾係比較寬鬆啲嘅，或者我哋叫叻Ripper啲嘅變咗開放啲嘅。
嗰個咧，叫做Willy嚇叫做誒希臘。
希嚟呢個嘅拉俾，同埋佢跟隨者咧，就覺得開放啲嘅。
嗱，點解佢哋可以感開放啲咧？咁樣，佢跟住段經文㗎喎。
即係我地分開。
誒？如果你有聖經嘅話，或者你同隔離果個可以誒？分享下就系咧。
生命寄24章。
整個舊聖經裡面呀，輪到離婚嘅經文呢，差唔多1年經文啦。
喺摩西嘅律法，猶太人嘅信仰根據。
生命記。
24章。
今年24章。
咁你成段經文咧，係應該由第一節。
睇到第4節，但係成個人呢，我同大家睇下其中一啲嘅。
誒？
一部分嘅地方。
24章第一節。
喂，大家都有聖經，係咪多數都有聖經？
生命記。
24章。
第一節。
讀出英文呀嘛，開始讀出。
人若娶妻呢度話人若娶妻。
以後呢，發現呢，佢有不合理的事？
就可以寫休書。
咁呢？
誒，叫佢走啦。
嗱，好喇，咩叫不合理的事咧？
頭先我講嗰扎買send埋咧就睇得好緊㗎，即係話咧係。
除咗佢係犯姦淫之外。
不合理就犯姦淫咗呢件事之外咧，就冇其他原因。
但係菲利咧，比較開放啲嘅拉俾嘅，同埋跟隨者咧，就話咧，唔係不合理咧，係指所有嘅事。
咁你當時原來喺耶穌嘅時代裏邊呢啲猶太人遊行呢，就開放式嘅。
有人流行咧就包括咩咧，包括咗覺得。
佢煮餐飯煮得唔滿意？
有人開玩笑咁講呢，包括咗咧。
譬如今朝佢看多士俾你食漢燶咗。
咁就不合理嘅事啦，就系嚇。
包括咩咧？
包括咗咧，就係。
佢對丈夫冇禮貌嚇，即係你好拉麵真係咁講，即係話如果你你講對丈夫大聲啲講嘢呢，冇禮貌可以休咗，佢咁樣，咁嗰啲女士小心啲啦，咁樣真系。
後來呢？希利嘅跟隨者仲有個拉俾仲離譜啲，佢話咩呢？佢話。
如果。
丈夫後來發現呢，第二個女士畀佢太太靚呢，都係休妻嘅。
咁呢個咧，真係相當之。
即係開放嘅。
態度啦。
嗱。
咁而家咧？
啲猶太人你翻去買嘅第10章，嚇或者第10章。
佢哋問。
人休出嚟講呢，只係。
跟隨上帝嘅。
百姓嚇。
可以不可以。
仲有一個呢？
背景呢？你會知道點解呢句說話成為咗佢哋試探耶穌嘅一句說話。
即係話咧耶穌無論點答咧，都死㗎啦。
嗱，你珠海猶太人呢？
特別快車人咧？好似好熟聖經，好想律法好熟嗰個背景。
所以佢問啲問題呢，都係相當尖銳。
差唔多可以呢，佢估計耶穌點答，然後呢，佢答完之後呢，就直接麻煩㗎啦。
你記得問一問。
其實話。
問耶穌話可唔可以納稅俾該撒，咁記得呀，喺後來啲民，你見到入到有關嘅時間。
佢唔係真係想問呢個問題？
佢只係估計呢，耶穌呢？
殺咗話唔可以跟住耶穌呢，就會。
犯咗當時政治上嘅問題啦。
同佢呢度問一問題咪休息可唔可以咧？佢唔係真係想知道答案。
佢上線耶穌啫。
點解呢？
如果耶穌話可以。
我當然喇，猶太人嘅裏邊保守勢力嘅人咧，就非常之唔高興啦。
你覺呢嗰啲神嘅子民呢，竟然呢？可以隨便好似欺凌咁樣，好似當時呢，佢哋睇唔起嘅，呢班嘅開放式嘅猶太人嘅。
想法？
但係呢？
其實法利賽人呢，我估計呢？
佢哋相信耶穌回答，唔可以。
因為耶穌直教得好嚴謹嘅方法。
耶穌裡面呢，同佢哋講話，你聽見舊約有人講話，你聽見有解釋舊約嘅人講話呢？唔好飯加入即系耶穌話呢，只要你腦海當中出現淫亂嘅思想，你就犯咗姦淫啦。
俾舊約嘅要求更高。
你你你聽見話咧唔好咧去以惡報惡。
其實咧，如果你杏仁嘅時候咧，就得唔曬一樣。
雖然蘇一直就建立一個咧非常崇高嘅一個咁嘅宗教道德嘅標準。
所以。
佢大概預計到呢？
耶穌答，可唔可以休妻呢咁？
其實個答案係咩呢？
你諗住唔可以？
咁啊，如果耶穌達唔可以咧，佢就麻煩啦。
點解呢？
你翻嗰陣時係背景喎。
喺耶穌傳道嘅時間咧，有個先覆。
嗰個先鋒叫做施使約翰。
大概啊。
我哋估計呢係耶穌嘅。
肉身上嘅表哥，嚇。
咁咧？
仔細一看，大約大耶穌半半年到㗎啫，唔系好大嚇。
咁呀？
豬仔約翰呢點樣死嘅呢？
佢傳道好成功，嚇胸前咁成功，因為咧，哇整個。
又濕冷人呢？包括宗教領袖都出去出面呢，領受佢所進行嘅呢個嘅悔改勢力。
但係最後適當咁受歡迎嘅傳道人，佢點樣死嘅咧？
佢係俾當時一個勳風嘅黃，但只要分封王意思即係話係羅馬帝國裏面分開咗唔同嘅地方，嚇。
如果用我哋今天嘅想講呢，即係話呢係嗰啲嘅，叫咩話？
嚇。
即係差唔多啲分封王呀，即係分開腳管治嘅地方，裡面呢一個嘅一個嘅誒重字姐。
咁呢個叫希律王？
希律王張。
施使，約翰。
殺死。
個原因咧？
點解會殺咗呢？
希羅本好敬重佢喎，好勁，仲呢個時勢看。
但點解要將佢整死啊？
原來當時嘅羅馬帝國唔係猶太人，羅馬帝國裏面呢係對婚姻好似今日咁感開放嘅。
好多離婚嘅。
情況嘅？
包括咩咧？
包括咧係猶太人會。
但係羅馬帝國裏面嘅人會成日咧，太太可以提出嚟分嘅。
人唔可以你，你諗下2000年前嘅社會嚇。
係提出離婚㗎？
嗱，希律王有個細佬叫腓力。
腓力嘅太太。
叫做希羅底。
咁呀？
希羅底提出呢，同肥仔嚟離婚？
好大膽喎，嚇。
離咗婚之後。
原因點解提出離婚呢？因為佢想。
嫁俾佢阿叔，佢叔仔。
個價比呢，希臘文？
咁即係話咧，希律王呀，搶咗佢嘅細佬嘅太太。
咁啊呢件好明顯啦，無論係古今中外都見到咧一件不道德嘅事情。
所以西岸咧，提出嚟話咧？呢件事係錯嘅，係得罪神得罪人嘅。
但係都係咁講之後。
個結果點呢？
希羅底最後設計呢？
你要將佢殺死。
之後死咗。
簡單啲講即係話咧？
耶穌傳道嘅先鋒施使約翰嘅死，係因為批評當時。
嘅統治者，佢哋婚姻佢離婚嘅情況。
嗱。所以而家問耶穌可以離婚啦，咁樣。
仲問佢？
如果你都話唔可以。
咁呢就好高興啦。
嗱，其實佢可能佢都覺得唔可以嘅，不過唔係我把口講，你講吖嘛。
咁啊，當你講咗之後，你就麻煩啦。呢個消息會傳到希律，你咪想步佢後塵咧，咁。
即係話咧？
簡單講法，利賽人想借刀殺人？
希望咧，耶穌咧犯咗呢個問題？
但原來猶太人當中咧。
佢當時嘅對話，呢啲拉俾嘅對話呢，有種形式嘅就係你問一句。
我反問返你嘅。
禁耶穌一個當時猶太人習慣方法同佢講佢話。
咁你覺得點呢？噉樣？
請留意耶穌嘅英話點講嘅第3節。
馬可第10章第3節。
耶穌回答說。
摩西，吩咐你們的。
是什麼呢？
嗱，你見到呀。
工。
呢班法利賽人問，耶穌嘅時間可唔可以離婚？
但耶穌將呢個問題帶翻去，究竟舊約圣經聖經點講㗎咁？
耶穌嚟冇取消過應承的。
舊約先嘅神嘅櫻華神嘅說話唔可以被取消嘅。
所以耶穌呢個時候講嘅話咧？舊約聖經點講㗎咁。
等你帶出個好重要嘅原則。
就係，當我哋婚姻又好。
我哋道德嘅問題好。
我哋日常生活好。
我哋要問，第一個問題就問。
究竟聖經點講嘅？
喂好容易，即刻會。
除咗個時代。
隨著我哋個人喜好。
隨著個環境嘅需要。
甚至除咗嗰件事，本身做完之後有咩後果嚟成為我哋決定嘅因素係咩？
會唔會呀？
我成日同啲圖講咧。
你好，簡單問題。
所以我哋一次啫嘛。
我而家真係小小，你用舉手表示嚇。
你試下。
有幾多人？
你10分10分清楚你係叫做好，甚至你係啱你教會又好。
你微信主又好。
可能都會知道嘅。
有幾多人認為咧？
燒陶。
係唔應該講大話嘅？
根據你所理解嘅。
Google係不應該講大話嘅。
你知道呢件事想佢走。
就好少人會唔知係咪好少人唔知嘅？
好，請問有。
所以呢，我外母曾經話我咧，佢係你哋啲基督徒咧，暫時都唔偷食嘅，咁樣呀。
咁我又唔識㗎，唔知你食唔食啦，咁我又我又唔識㗎啦，咁樣。
我唔知點解呢句說話點形容？
形容啲誠實嘅人啦。
好啦。
等我問呢個問題，請你舉手表示嘅話。
有幾多人玩咧？
唔好講得太遠啦，講今年啦，2013年。
2013年1月一路到而家呢係8月11號。
呢8個月度啦，嚇呢個時間裡邊咧？嗱，感謝主。
我靠著恩典呢。
喺過去啲8個月冇講過大話請佢上。

包括對太太對丈夫嚇。

我講大聲舉手。
唔使答五客氣喔。
即係？
我想做一個即係比較準確啲嘅統計呀，唔該你覺得我靠著啲曝光大展舉手嚇。
我即系。
好遙遠咁見到一隻小手，嚇。
原來都係大升嚟咁樣。
但你見到即係話。
我知道唔應該講大話。
不過我冇辦法㗎嘛。
我喺嗰個環境裏面冇辦法㗎嘛，咁樣。
我講咗之後後果㗎嘛，講啲人鬧呀，我之後蝕底呀，講咗之後咧，可能咧，會有啲不斷嘅地方。
即係話咧，你決定最後嘅標準呢？
係，我覺得方唔方便。
耶穌帶個方向就話。
佢唔系話咩情況之下可以討論，咁佢唔係講呢樣嘢？
佢講聖經點講呀，咁。
請姊妹？
特別，我做咗基督徒之後。
我請我哋真係好心嘅老師想呢個問題。
我哋行事為人係咪根據聖經所講？
然後做決定呢？
即係就住我方便。
我唔想面對個後果。
所以我用番。
我唔信耶穌嘅時候嘅方法。
係咁嘅話，難關個信耶穌之後都係好似。
撳哋游水咁冇乜長進？
可以成日問，究竟聖經點講？
嗱，今日喺我寫神學嘅過程裏，邊神學啲書籍，過程裡邊我都係問。
好多時學家提出得好有理由好有吸引力嘅一啲理論。
係非常之好嘅。
不過。
好多時候發現一件事，就係。
最後。
講完之後，好似冇乜神經嘅支持。
都係講緊。
陳家本身已經有嘅前設。
呀。
Hmm，一樣係。
如果最後我哋做嘅決定呀，因為。
哦，咁樣做唔係幾好喎，我我唔系嗰啲，問呢啲問題效果唔算係我哋需要考慮，不過嗰個唔係我哋最終嘅考慮嘅因素。
我仲要考慮，就係。
正經講點講。
喺呢度呢？我唔再發揮啦，因為今日咧有正餐同埋咧。
我今日請咗一啲。
誒，年青人幫我唱詩過，所以咧，我唔想再講，我講過好多次，喺我人生裡邊都經過呢個歷程。
好似冇辦法，一定要講大話。
睇相面前絕對唔會話冇辦法，所以我講大話。
人總有嘅方法。
叫你實行嘅說話。
又見到自己瞓嘅作為。
相反嚟講，你用你自己嘅方法。
唔照神嘅方法。
最後可能你會得到啲小嘅便宜眼前嘅利益。
不過。
你見唔到上帝作為？
跟住。
不過聽聞發展落去。
當然想問佢嘅時間。
第4次，他們說摩西話。
頭先。
3年幾啦。
寫了去許人呢，寫了休書之後便可以休息。
換言之，即係話呢？
佢哋話。
其實得㗎喎。
即係數下其實得㗎喎，咁樣因為摩西話。
寫咗休書咗。
離婚啦。
Hmm咁寫啦咁樣。
但你見到呢，其實。
猶太人好法利賽人好。
我哋基督徒今天又好。
你差唔多可以搵到聖經裏面呢？
做任何你想做嘅事情？
你知唔知我講乜嘢？
如果你想做嘅嘢。
跟住咧。
你可以搵到聖經支持你。
做嘢係啱嘅。
嗱，即係話我哋話要運用聖經，好我運用聖經。
永琪個動機係乜嘢呢咁？
你可能聖經呢，支持你本身有嘅私慾。
你想做嘅嘢。
我舉個例子好冇呀？
譬如話。
可以用聖經呢？
證明包二奶合神心意。
得唔得呀，你估。
我舉個例子，英。
亞伯拉罕。
係咪陳述賜福㗎？
係咪吖？
神賜福舊價，北韓。
跟住。
北韓有兩個太太。
所以我結論係咩呢？
神賜福不嬲看。
或者賜福有兩個太太亞伯拉罕。
因此。
如果你畀神賜福嘅話。
點呀？
就學，阿白鶴。
呢個y理？
嚇呢個歪理？
喂，第二個例子。
我從聖裏面證明呢。
我哋唔使讀書嘅。
係咩？
所以明白乜嘢都虛空嘅。
然後最嬲尾話呢？
佢話。
讀書多身體疲倦著書多，沒有窮盡。
咁所以咧？
唔好讀書，唔好扯書。
因此。
會考唔得？
唔好唔關我事嚇。
我最抵死唔抵得滯啲年青人讀書啊。
我好唔抵得㗎真係。
我今朝同佢哋先再講下。
我哋年代呢？
就好想讀，但系冇乜機會讀。
年青人嘅年代呢？冇得投啦嚇網網網網上嚟先嚇網先，我同你講緊同你講緊啦。
就你哋。
好多機會，但係唔珍惜。
你話誒，我先根據㗎喎。
但系嗰度喺傳道師第12章講呢句應話讀書多，身體疲倦，前面一句話咧，佢話中意嘅呢本書種意就係叫你哋敬畏上帝，即係話如果你唔敬畏上帝嘅話呢，你讀書多都冇用。
佢唔系叫你唔讀書，唔讀書唔同寫書，咁點解寫全套舒舒本書嚟嘅？
我意思肯定唔係咁嘅意思。
所以。
當你。
抽一句說話新嘅廿4章話呢，我寫個休書就可以休妻啦。
你就以為咁樣誒好啱啦，即系點搞㗎嘛。
你話用skin我用聖經啦，咁。
但係。
咁樣用聖經？
啲會招致神嘅憤怒。
超市呢人嘅傷害，耶穌跟住講。
佢回答，佢話。
摩西，因為你，森納。
你哋列祖心裡面。
好。
已經有個主見，已經決定咗話我點都唔要㗎啦，咁。
所以咧？
喺生命寄呢個律法嘅教導裏邊呢容許佢哋。
可以寫休書，免得呢個罪惡免得呢個傷害呀，係更加大。
然后咧？
第6節。
咁如果唔系，咁用聖經點樣用聖經咧？咁樣嗱，我同大家頂尖去講啦。
當你話，我要搵聖經。
佢。
去睇下我做嘅事，啱啱嘅時間咧，佢請你記得呢個原則。
嗰個原則就唔係你搵咗幾節。
幾個字出嚟就唉，又勝支持。
咁然之后乜嘢咧個原則就係耶穌所講嘅。
就係。
單起初。
人嘅心意係噉樣樣。
你問呢個問題嘅時間，你用聖經嘅時候，你問下神嘅心意係乜嘢呢？咁。
上帝容許摩西，佢寫呢個叫猶太人寫休書嘅時間，個深意係乜嘢呢咁？
係免則。
個傷害更大。
你出去問可唔可以休妻呀？咁。
其實個問題應該問休妻係好唔好呀，咁。
或者應該問丘仔可唔可以避免啦，咁就唔係話我做咗啲乜嘢，所以避開咗個要求達至到我係休妻嗰個使用。
你係利用緊。
聖經裡面啲字眼呢，去達成你本來要有嘅目的。
耶穌話，本來神嘅心意，從起初嘅時間從創造嘅時候。
淨係做男。
做女講政局啲係做一藍。
一女。
係馬拉基書裏面一個好生動嘅描寫就話咧？
你估上帝冇能力可以做好多嘅夏娃俾亞當咩？
上帝有能力可以做好多。
不過，上帝只係為亞當預備一個嘅夏娃。
上帝本來設計家庭係一男一女。
並且。
係一生一世。
所以我哋好難狗同呀，而家整個社會嘅現象。
覺得同性戀係可以嘅。
我好強調嘅就係。
Google。
或許我哋提醒我哋自己。
我哋唔好歧視，唔好取笑。
唔好咧係抵毀。
佢同情願只。
我哋應該尊重咧。
每一個人。
佢係上帝。
有神形象嘅人。
不過，如果佢同性戀嘅行為甚至同性戀成為正常婚姻嘅話咧？呢個肯定遺反聖經嘅教導。
係呢方面，我冇妥協嘅餘地。
所以我哋要分清楚你會講。
如果話要尊重同性戀者，我應該學習一下。
但係如果要變成咗個no，變成咗婚姻部分，變成咗正常豐富嘅話。
我諗呢個係。
一個災難，對。
兩個人特別對佢哋嘅下一代大咗好大嘅災難呢方面呢？或者我哋今日呢？我唔使。
再係再再講。
誒？
神的心意。
係做一男一女重家庭嘅生活裡面。
第7次話因此人要離開父母與妻子連合，二人成為一體。嗱，呢度咧？
誒？或者我哋留翻咧？
嚟緊呢個星期六呢？
有個婚禮裏邊呢？我哋先再睇段經文啦，嚇。
咁咧？
但係主席所講嘅就話，既然如此，夫妻不再是兩個人。
乃是一體點。
我請打得留意，第9節嚇。
我一齊讀一次好嗎？
馬可第10章。
第9次齊讀出。
好。
我頭先解釋下咩叫分開英。
其實頭先所講嘅休妻，呢個就係休妻嘅，基本上意思即系叫佢走嚇at符號高嚇叫佢走。
但係呢度同呢度第十呢度第十呢度第9次所講嘅人不可分開分開意思話咧，你唔好喺呢個二人結為一體之後嘅中間放任何嘅嘢。
所以你可唔可以便你話？
可唔可以有婚外情呀？
喺佢哋兩個人喺神嘅面前結合咗，之後你唔可以中間放任何嘅東西落去。
因為喺神面前，佢成為一體。
喺心靈上，喺身體上成為一體。
你唔可以中間放任何嘅東西，令到佢哋唔可以結合。
嗱，呢個人呀，包括咗。
係佢自己本人。
包括咗其他人。
然後跟住話呢？
系神所配合的。
因為呢度講乜嘢？
呢度冇特別講到話。
某個敬畏上帝嘅僕人某一個傳道人，佢哋唔可以分開，因為呢係受傷配合嘅。
你講所有嘅婚姻呀。
系神所配合的。
人不可以。
喺中間放任何東西？
特別我哋已婚嘅姊妹，我想請問你。
你唔洗舉手，請你唔好舉手，我諗佢舉咗手先好麻煩啦，真系。
喺你婚姻路上面有冇試過想離婚呢？
有冇試過覺得？
我真系頂唔順啦，咁樣。
我支持領養。
有冇試過就哎呀，如果唔結婚就做好？
當你咁諗嘅時間，你諗翻頭先個情況我就話。
好多人嘅決定，出入都係。
於。
現況。
基於後果。
基於個人嘅喜好。
所以我就決定講大話，個與之婚姻亦都如是。
你仲有佢冇問究竟神嘅心意係乜嘢呢？咁。
正經話。
訓所配合的。
音。
不可分開。
你有冇想過原來？
配偶。
喺上帝帶領之下。
睇住你。
度身訂造嘅一個嘅中心管理。
所以今晚你快啲床上嘅時候睇睇對方。
呢個係上帝為你預備精心傑作，雖然係頂心頂肺，但係相當之配合呀。
呀。
唔係佢呢，我唔會搞成咁。
唔係佢個唔知道原來裏邊咁大脾氣嘅呀，係佢真係令到我，哇，咁樣原來咁黑暗咁樣。
所以今晚瞓覺之前你望一望地方。
好感謝神。
神所配合嘅。
我哋分開分開。
對未婚嘅頂尖，我都想同你講。
我唔知點解你咁大膽嘅你？
有啲十零歲。
呀。
有啲十零歲書都未讀完就開始拍拖。
我覺得你好大膽。
你諗住幾多生得細先好呀？
你唔好幾個月就玩客話咁樣。
因為你講緊。
系神所配合的。
人不可分開。
唔系，講緊話我中意。
或者。
或者我，我有需要。
或者我覺得佢對我好好。
我今朝講到我今朝早同我講過啦，我諗咧。
好多年，青人最後決定。
拍唔拍拖嘅因素呢？
講得直接啲咧。
即因為荷爾蒙嘅關係。
即係嗰陣時個有個咁嘅衝動。
咁好正常嘅荷爾蒙都係神所賜嘅。
你唔衝動，我先覺得有問題。
但系嗰個唔係我最終嘅依歸。
最終係我知唔知道係咪神所配合的？
如果你完全唔從呢個角度諗。
係從我自己角度諗。
即係話你係叫做咪照圖？
你只係做緊。
同。
唔係叫圖？
係冇分字嘅生活。
好似我哋用聖經點樣用聖經咧？
用全面嘅聖經。
生命的話，寫休書可以休咗佢。
不過喺創世紀裏面，當亞當夏娃嘅時間上帝嘅心意話兩個人配合人可以分開，咁你答埋一齊即系咩意思咧？咁？
整本聖經點講咧整本聖經話婚姻本來想，佢話應該分開。
但係人墮落到個地步，要拒絕上帝，話咧上你走得嘅走。
免得帶嚟咁大嘅傷害。
嗱，所以個問題唔係可唔可以。
可唔可以離婚？個問題係。
離婚好唔好？
個答案肯定係唔好。
我。
如果遵行神嘅心意。
今日照聖經亦都係咧，好有正確動機進有咩後果，有咩結果咧咁。
請我再讀第十一。
第12節。
第10節還呢門徒走去問耶穌。
係問耶穌？
究竟？
呢個咁樣嘅教導背後有啲乜嘢要佢哋留意咧咁樣？
十12至請去再讀一次英。
耶穌對他們說。
咩？
笑。
耶穌華。
休妻另娶呢？好明顯㗎啦，因為後面話辜負他的妻子應呢個男嘅如果。
佢休妻之後。
再有一段婚姻。
呢個係犯姦淫。
年度第十二即話，妻子藥嚟嘅丈夫。
定格。
也是犯姦淫。
呢度想提出兩點，第一。
四。
第12節呀，都猶太人嚟講，唔係對當時羅馬帝國嘅人，對猶太人嚟講係非常革命性嘅一句說話嚟嘅。
因為整個舊約聖經，同埋耶穌時代裡邊咧，從來冇猶太人咧個女子可以提出離婚㗎？
所有提出離婚嘅都有丈夫。
丈夫。
啲差嘅猶太人差唔多，當妻子一個貨品咁樣，我唔鐘意佢。
或者我覺得唔係心意？
我就可以休咗佢，佢痛苦係佢事。
睇耶穌講裏邊話呢，佢話男嘅，如果咁樣做，就同時加入到第十二至話女嘅，如果敢做妻子約你丈夫。
我當然唔系鼓勵咁樣做啦。
不過你見到。
呢度講緊嘅，即係。
耶穌中，男女平等。
放埋喺埋一齊。
有機會聽下陳耀南教授嚇有位誒？
Google，因為中國嘅學者。
中國文化學者。
當佢從中國文化角度講。
佢今日。
婦女喺中國人嘅地位裏面呢，其實好多係來自西方嘅基督教。
就教育啦，你知道。
本來女性。
唔係好耐之前嘅時候，但係80年之前呢？
中國嘅婦女仍可以受教育嘅。
或者大部分冇得受教育嘅。
係。
西教士開一啲嘅學校。
女性去讀書，同男仔一樣。
紮腳嘅問題嚇，即係等佢，其實。
即係話呢係另一種嘅撳掣嘅方法。
亦都係咧係西方帶嚟嘅？
婦女嘅地位喺社會上喺家庭上。
都係。
就住。
耶穌而嚟嘅嗰種嘅被提高嘅一種嘅教導。
呢度耶穌話。
妻子若離棄丈夫，換言之，即係話咧，耶穌將呢個太太呢個妻子唔係就好似當時睇完啲貨品咁樣，或者個附屬或者次一等嘅人咁樣。
佢講緊佢係一個相當尊貴同男女，一齊喺神面前喺一樣嘅人。
換言之。
如果你能夠遵守神嘅說話嘅話。
你帶嚟嘅就係。
能夠真真正正嘅尊重。
對方。
係一個尊貴嘅？
你知唔知好多人制嘅衝突？
仁濟困難，包括婚姻。
包括拍拖嘅商學。
好多時候最後嘅底線係乜嘢咧？
係我唔尊重對方係上帝係一個創造嘅人。
我只係覺得佢能夠滿足我，我需要我想要，我覺得佢能夠同我一齊，我開心。
你唔係尊重佢係一個上帝所創造嘅，有血有肉有上帝形象嘅人。
因此。
婚姻。
當你。
只係為咗滿足自己私慾嘅話。
只會帶嚟。
俾次嘅傷害。
內地方面。
呢度正經話。
如果你真係選擇。
要拋棄你嘅丈夫，拋你妻子嘅話咧？
呢個飯加入？
喺個罪？
即係話耶穌唔單止話婚姻系神所賜嘅，佢仲張個結果放落嚟，即係話你唔好淨係睇你自己嘅角度睇。
當你咁樣做嘅時間咧，係得罪神嘅一個罪嚟嘅？
將佢做正面咁講，即係話如果我能夠尊重上帝。
去過婚姻嘅生活？
去過其他道德嘅決定嘅生活。
我。
能夠尊重人。
喺個尊貴人？
我哋都能夠呢。
係敬畏上帝。
免得我哋犯罪。
得罪。
我哋上。
梅。
你記得。
喺婚姻裡邊？
可能有啲困難。
我唔知大家，而家婚姻裡邊有冇啲困難？
一啲好深嘅事，好難呢同人地？
你都講。
不過。
神所配合的。
人家，我分開。
我請你唔好淨係。
或者個責任。
維持婚姻。
我請亦都唔好淨係為咗個仔女，哎呀，冇辦法啦，如果離咗婚，我仔女點搞呀？唔好嘅，咁樣。
甚至你唔好因為我哋基督徒嘅身份，所以我唔想，唉，都冇諗呢啲嘢啦，咁樣。
費事搞都冇得翻啦，咁。
你係咪更高嘅理想就係。
系神將佢放埋一齊嘅。
佢淨係想賜福我哋生命更加豐盛。
如果能夠遵照神嘅櫻華。
我會更加尊重佢。
亦都能夠呢更夢想嘅歷史幅。
嗯？
我總舉行。
點樣？
令到令到上帝。
係起源我哋嘅婚姻生活。
點樣？
能夠喺道德嘅判斷上面，我哋做出決定。
我講話。
你會根據聖經。
但係你唔好攞聖經嚟支持你想要嘅嘢。
你哋睇神嘅心意？
點樣做個決定？
然後啲諸神的心意。
