《約書亞記》已經是最後一個訊息,今天我要說的是《約書亞》的遺言。
《約書亞》說:「我和我的家必定是逢耶和華」。
這句話在《約書亞記》的24章15節,可以說是《約書亞記》中最出名的一句名言。
《約書亞記》一開始結束都是一個喪禮,開始的時候是摩西的喪禮,現在結束的時候是約書亞的喪禮。
在兩個喪禮之間,以色列人靠著神的力量能夠戰勝敵人,征服加南,已經分了地。
毫無疑問,《約書亞記》最後一章24章是講侍奉。
所以我們今天很感謝Winnie和Peter和我們揀選這麼好的聖師,很多都是關於侍奉和將最好的獻給神。
我們怎知道這章書最重要的訊息是侍奉。
因為侍奉這個字在經文中出現了16次。
所以我們知道侍奉是24章的主題。
另外有一個名字出現21次,是耶和華。
所以我們知道侍奉的目標,我們侍奉的對象是神,是耶和華自己。
你說不是,牧師,我在和合本找到23個耶和華。
有兩次是和合本自己加上去,一共應該是21次。
很多時候我們的生命當中,我們的生活出現了問題。
就是我們侍奉的對象出現了問題。
我們去侍奉我們的配偶,我們去侍奉我們的子女,我們的孫子,我們的孫女。
問題就出現了。
聖經中時時說我們和神的關係是用什麼來做比喻?是夫妻。
你試試和你的太太說,Honey,我將你放手衛。
但是你之後還有二奶、三奶、四奶、五奶、六奶、七奶。
你試試和你的太太這樣說,你看你太太放不放過你。
我想想她和你死過。
我們也是一樣,我們侍奉神,我們是要專一,我們是要向神,來專心侍奉。
很多時候我們去侍奉其他的人,就是希望和對方搞好關係。
但是我可以告訴你,試盡你的能力你都不能夠改善關係。
除非你先和神有一個良好的關係。
當你和神有一個良好的關係,你自然就和人有一個好關係。
今天我們所要說的場地是事劍這個地方。
事劍是在以色列的中部,在樹加南地最中心的地方。
我以前都和大家說過,事劍是在樹兩座山的中間。
就是基里深山和以巴路山。
其實事劍是一個山谷,但是事劍就好像一個天然的舞台,一個天然的劇場一樣。
你在樹劍這個山谷,用你平時的聲線講一句話。
在樹兩個山坡的上高,人們都能夠聽得清清楚楚。
今天約書亞就是聚集了以色列人在樹事劍,要和他們講最後的一番話。
事劍也是阿伯拉罕最初出了吳爾進入加南地。
他就在樹事劍捉了一個壇來敬拜神。
在約書亞的幾百年前神是將加南地允許給了阿伯拉罕的子孫。
現在阿伯拉罕的子孫以色列人真的站在事劍這個地方。
你想想他們在聽約書亞講話,你想想他們的心情是多麼激動。
你想想他們的義氣是多麼高昂。
我們今天要看侍奉的四點。
第一點是侍奉的原因,為什麼我們要侍奉神。
在經文約書亞的二十四章十三節,我們看到的我字重複出現。
神說是我將阿伯拉罕從大河那邊帶來,是我差遣摩西阿倫去埃及。
是我降災給埃及,將你們領出來。
是我領你們到約旦河的東面,是我將你們的敵人交在你們的手中。
你們便得了他們的地位業,我也在你們的面前將他們滅絕。
有沒有看到約書亞提醒以色列人一切都是神的作為。
我字在這裏出現了十六次。
神說是我揀選阿伯拉罕出吾爾,由法拉底河到加南地。
我們知道他成為了希伯來人的祖先。
我以前和大家也說過希伯來這個字的意思是什麼。
希伯來的意思就是踏出的意思。
神帶領阿伯拉罕從吾爾踏過由法拉底河到加南地。
神帶領以色列人從埃及地踏過紅海去抗野。
神帶領以色列人從約旦河的東面踏過約旦河去到加南。
我們見到希伯來人就是一個踏出的民族。
但你說世界上這麼多人為什麼神要揀選阿伯拉罕。
這個是神的主權,這就是我們所說的。
是神所揀選,同樣是神揀選我們。
為什麼神要揀選我們。
就是因為祂愛我們。
因為祂揀選,所以我們要回應,我們要侍奉神。
這是第一點。
我們不妨看看什麼是侍奉神。
在約旦河的表面上是約旦河帶領以色列人得勝。
其實是神自己帶領以色列人。
以色列人得到的一切都是從神而來。
不是靠他們自己的能力。
當他們未得到加南地的時候。
他們可能的心還是向著神,希望神帶領他們得勝。
但我上一次說他們得到了加南地安居樂業之後就很容易忘記了神。
同樣我們今天都要記得神的作為。
是神給我們一切,神救贖我們,神揀選我們。
所以我們是很需要來侍奉神。
在數以哥林多後書的五章十四至十五節。
經文說:原來基督的愛激勵我們,因我們想一人既替眾人死,眾人就都死了。
並且他替眾人死是叫那些活著的人不再為自己活。
乃為替他們死而復活的主義活。
神救贖我們,揀選我們是為了什麼?。
要我們為主而活。
這就是第一點。
什麼是侍奉?。
侍奉是為主而活。
侍奉亦都是榮耀神。
在數以哥林多前書的六章二十節。
因為你們是重價買來的,所以要在你們的身子上榮耀神。
我們的身體不再屬於自己,要榮耀神,要侍奉神。
這裡說得很清楚。
我們是耶穌基督的寶血買回來,是重價買回來的。
我們不再屬於自己,我們是應該侍奉神。
我們應該要用我們的身體來榮耀神。
四篇的一百零三篇二十一節亦都說。
你們作他的諸君,作他的僕逆,行他所喜悅的,都要稱頌耶和華。
我們被神救贖了成為神的僕逆。
所以我們所做的一切都要榮耀神,都要侍奉他。
而保羅在數羅馬書,他用了頭十一章來教我們什麼是得救。
得救的神學是怎樣。
我們今年說完約書亞的下半年,是會講《使徒行傳》。
但是下一年我們就會回到羅馬書。
記不記得我們已經講了羅馬書的十四章和十五章。
但是我們下一年會由頭來看羅馬書。
但是很長我們講不完,可能要分兩三年來講。
羅馬書的頭十一章就是神學,但是十二至十六章就是實踐。
我們怎樣回應我們被神救贖了。
就是剛才Benny長老和我們讀的羅馬書十二章一節。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體現上當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的,你們如此是奉奈是理所當然的。
我們很需要把我們的生命交給神,我們很需要用我們的生命來侍奉神。
將來去到天堂,我們仍然是會侍奉神。
現在我們坐在這裡,就好像以色列人在事件一樣。
我們都很需要來問問我們自己,我們願不願意來侍奉我們的神。
我們願不願意為主而活,願不願意用我們的生命來榮耀祂。
我們講完了第一點,是侍奉的原因,因為神主權他揀選了我們。
我們需要侍奉祂,第二點就是侍奉的條件,我們要向神來尊一。
約書亞的24章14節,現在你們要敬畏耶和華,誠心十二地侍奉祂。
將你們列祖從大河那邊,和在埃及所侍奉的神除掉,去侍奉耶和華。
然後在數15節,約書亞又提到有阿摩利人的神。
所以我們看到這24章14-15節,是講到有三組的偶像。
第一組是在有法拉底河的另一邊,阿伯拉罕的祖先他們就是拜偶像。
第二組是以色列人進入埃及,埃及地的人都是拜偶像,在紅海的另一邊。
第三組是他們進入了加南地,在約旦河的東面阿摩利人也是拜偶像。
我剛才跟大家說這個地方,是劍很有趣,好像聖經裡面讓我們看到。
就是一個神要我們排除偶像的地方,為什麼我會這樣說。
首先你看阿伯拉罕,神帶領他從拜偶像的吳爾的地方。
踏過有法拉底河進入加南地,第一站他去哪裡,去士劍,他在那裡祝壇來敬拜神。
第二點我們看到,士劍也是亞國叫家人除去偶像的地方。
記不記得拉劍,他偷了他爸爸拉班的神像,那些偶像。
拉班追到來,拉劍就把那些偶像塞進了他樂陀的座案裡。
所以拉班守不了,但是後來亞國叫他的家人要除去偶像。
帶他們去到伯特利,捉了一個壇,然後叫他們將所有的偶像埋藏在士劍。
除去他們的偶像,記載在創世紀的35章4節。
在士劍的像樹底下埋藏的偶像,你說是哪一棵的像樹。
記不記得阿巴拉罕去到士劍,他在摩利像樹的下下,捉了一個壇來敬拜神。
我相信是同一棵的像樹。
現在約書亞又去到士劍帶領所有的以色列人,在那裏呼籲所有的以色列人要除去他們的偶像。
在樹語24章15節,他說:。
若是你們以侍奉而和華不好,今日就可以選擇所要侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神。
是你們所住的阿摩利人的神,至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。
約書亞說:如果你認為耶和華不夠好,你可以去侍奉其他的東西,侍奉這些偶像。
你去侍奉阿巴拉罕,以前在樹有法拉底和另外一邊的偶像。
你可以侍奉在埃及紅海另外一邊的偶像。
你也可以去侍奉約旦河另外一邊阿摩利人的神。
但他說:至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。
約書亞沒有強迫以色列人去侍奉神,他給他們一個簡選。
這就是我上次跟大家說的信息,福禍之間的選擇。
是福是禍是我們自己來簡選。
約書亞要以色列人作一個決定。
同樣我們都應該作一個決定。
如果我們覺得神簡選我們,救贖我們,神的祝福不夠好。
我們同樣可以侍奉我們心目中的假神,或者其他一切的事物。
但我們很需要今天就作出一個決定。
就好像約書亞叫以色列人去試劍,叫他們今天就作一個決定。
我們都很需要今天作一個決定,因為今天不知道明天的事。
我們都需要去到神的面前來決志。
我們看到第二點,這是一個當眾的決定。
說到當眾的決定,很多人就耍手凌頭。
他們會說,試奉神,是我和神個人的關係,不關所有人的事。
所以我不需要讓你們知道。
說到和神的關係,很多人就說,是我和神自己的事。
但是如果你在人的面前,你都不決志。
你都不說你會試奉神,我會告訴你,在私底下你絕對不會去試奉神。
這個也是以利亞先知問以色列人的話,很相似。
在《雪獵王紀》上的十八章二十一節。
以利亞對眾聞說,你們心慈兩意,要到什麼時候呢?。
若耶和話是神,就當順從耶和話。
若巴力是神,就當順從巴力,民眾一言不答。
我們看到以利亞一樣,她就是問以色列人。
若耶和話是真神,你要侍奉它,若巴力才是真神,你就侍奉巴力。
以色列人居然一言不答。
就像我剛才所說,很多基督徒如果你問她的話,她可能都是一言不答。
但是我們看到約書亞,她問以色列人,她都不等以色列人回答。
她就已經先說,至於我和我家,我們必定侍奉耶和話。
我們看到約書亞的宣言,其實我們能看到有六個質素在裡面。
第一個質素是一個當眾的宣言。
她在以色列人,二百萬以色列人面前,她說這句話。
我和我的家是會侍奉耶和話。
這正是耶穌基督在《聖馬太福音》的十章32-33節所說給我們聽。
耶穌基督說,犯在人面前認我的,我在我天上的父面前也必認他。
犯在人面前不認我的,我在我天上的父面前也必不認他。
我們絕對要在人面前來承認耶穌基督。
第二點我們看到,這是一個肯定的宣言。
約書亞不是說,至於我和我家,我們可能侍奉耶和話。
她說,我和我家必定侍奉耶和話,這是很肯定的一句話。
第三個質素我們看到,這是一個公開的宣言。
公開與當眾有什麼分別?就是她對著眾人說出自己會怎樣做。
如果約書亞沒有一個好的見證,她是不敢這樣說的。
這正是現在很多政治家的問題,或者是總統候選人。
未當選之前就說到天下無敵,說到非常正義,非常動聽。
當選之後才發覺原來她的生活是不見得光。
我們看到約書亞不是這樣,她是當眾向人發出這個宣言。
我們看到聖經也教我們,選教會的長執是要怎樣選的?。
選監督、選長老是要無可指責。
在提摩泰前書的三章二至三節,提多書的一章六至七節都說長老是要無可指責。
要不任性、不暴躁、不醉酒、不打人、不貪財。
所以我們看到約書亞的宣言是一個公開的宣言。
這也是一個集體的宣言,第四點,約書亞不是說我會侍奉耶和華。
她說我和我家,她把她的家人拖下水。
如果她的家人沒有好見證的話,你猜約書亞又敢不敢說這句話呢?絕對不敢。
所以這也是聖經教導我們,選選長執的條件。
在提摩泰前書的三章四至五節,要好好管理自己的家。
使兒女凡事端莊順服,人若不知道管理自己的家,豈能照管神的教會呢?。
所以我們看到約書亞的宣言是一個當眾的宣言,是一個肯定的宣言。
是一個公開的宣言,是一個集體的宣言。
第五點,約書亞的宣言還是一個永遠的宣言。
如果我們留意經文的文法,她說我必定侍奉耶和華,是繼續進行式的文法。
繼續進行,不是說侍奉神十年八年,是永遠侍奉,不能退休。
我以前也說過,基督徒的侍奉是不能退休,我們基督徒是不能退休。
有很多人現在的信仰是怎樣的?是過去的信仰。
我以前曾經在某個報道會舉手決志,我接受了神,我把我的生命交給神。
就是這樣了,沒有下文了,我在粵語報以前當長老的時候。
有弟兄姊妹要受洗,有長老文話,我曾經問一位姊妹,她跟我說。
她說她的丈夫和兒子接受了神,洗了禮,不見了人。
以後都不回教會,生命當中也完全沒有改變,這是她自己的太太,她的媽媽看到。
她說生命當中完全沒有改變,這是一個過去的信仰,真正的信仰是怎樣的?。
是繼續進行式,不是一個過去的信仰,侍奉也是一樣。
是繼續進行式,我們要繼續侍奉神,就像約書亞所說的。
我們看到約書亞其實都是一個選擇。
約書亞就是一個很好的例子,她選擇神,她選擇站在耶和華軍隊的元帥那一邊。
耶和華軍隊的元帥是誰?就是神自己。
當她選擇神的時候,神帶領她去攻打耶利哥城,帶領她得勝。
帶領她在加南征服加南地,她只輸了一場仗,是因為以色列人當中有人犯罪。
但我們看到當她選擇神,神帶領她得勝,而且在約書亞的十一章,四次讓我們看到她服從的榜樣。
約書亞的十一章九節,十二節,十五節,和二十三節。
她最後還說,我和我家,我們必定侍奉耶和華。
那你說加納呢?加納也是,聖經六次說到她怎樣說?專一服從神,她是簡選神。
以色列人呢?他們是聽神的話,第二代的以色列人是過若但可。
記不記得第一代的以色列人怎樣?拒絕過若但可,所以他們是簡選神。
過若但可之後,他們還願意行國禮,全部的藍丁,還在敵人面前大排延直,來慶祝如月節。
是非常危險的,讓我們看到他們是簡選神。
約書亞帶領他們去到爾巴盧山長高,捉了一座壇。
六個支派在基里深山,回應神的祝福。
六個支派在爾巴盧山,回應神的祝奏。
一半的匯眾向著爾巴盧山,一半的匯眾向著基里深山。
聽神的話語,他們都簡選神。
除了以色列人,我們看到連外邦人都有簡選神。
我們說過拉合一家,我們也說過欺騙人。
他們都是棄暗投明,他們都不簡選自己的人。
不簡選自己人所敬拜的偶像,他們去簡選耶和華這位真神。
其他的加藍人就沒有那麼幸運,他們沒有去簡選,所以他們不得到救贖。
有人可能會說,你們那個神是最偏心的,喜歡以色列人。
不是的,我們看到神是一視同仁。
當以色列人不服從神,他們背叛的時候,神一樣來襲佛他們。
所以我們這位神是公義的,他絕對不會偏心。
這不單是一個永遠的宣言,也是一個非常有力的宣言。
當約書亞說完這番話之後,百姓三次回答約書亞,他們會侍奉神。
在約書亞的24章16節,我們斷不敢離棄耶和華,去侍奉別神。
在約書亞的24章21節,我們定要侍奉耶和華。
在24章的24節,我們必侍奉耶和華,我們的神聽從他的話。
我們看到在文素記的13章,先前當約書亞和加納呼籲以色列人要過約旦河。
要進入加南地,他們聽不聽話?完全不聽話。
但是現在經過多年的征戰,他們在約書亞的生命當中。
看到約書亞是言行一致,他們現在相信約書亞,他們服從約書亞。
他們願意接受神。
很多時候,當我們的子女不服從,我們很需要檢查一下自己的信心。
我們是不是專一服從?如果我們自己不專一服從的話,我們的子女都不會專一服從。
上個禮拜我結束的時候,跟大家讀了《士司記》的2章10至11節。
我說以色列興起了一個新的世代,不認識耶和華。
這個真的很悲慘。
在以色列怎麼可能有一個新的世代是不認識耶和華。
就是因為父母沒有一個好的榜樣,他們自己都不專一服從。
他們沒有將這位耶和華介紹給他們的兒女。
所以他們的兒女都不認識耶和華,這個是很可悲的。
我們說了兩點有關侍奉。
第一點,侍奉的原因是神揀選了我們,所以我們需要回應,我們需要侍奉神。
第二點就是侍奉的條件,我們要專一來侍奉神。
第三就是侍奉的途徑,我們需要自我檢查。
在約書亞的24章19節,約書亞對白聖說,你們不能侍奉耶和華。
我想很多基督徒都很驚訝,讀到這一節的經文。
這段約書亞呼籲以色列人要侍奉神。
那段他說你們不能侍奉耶和華,你們做不到。
但我們要看完19節的尾才能明白這句經文是說什麼。
24章19節說,因為他是聖潔的神,是忌邪的神,必不赦免你們的過犯罪惡。
但你說聖經裡面的神是寬恕的神,為什麼這裡說不赦免我們的過犯罪惡。
其實這裡和哈蓋書裡面說的很相似。
記不記得哈蓋書?我在說十二先知書的時候曾經說過。
哈蓋曾經問一個祭司,他說如果有人將衣襟包著聖肉。
現在又同樣用衣襟包著餅,湯,酒,油和其他的食物。
這些食物會不會因為這個衣襟曾經接觸過聖潔的東西。
使其他食物變成聖潔呢?祭司說絕對不會。
接著哈蓋又問,如果有人接觸了死屍,又去接觸這些食物。
會不會令到這些食物都污穢了,污染了呢?祭司說絕對會。
所以這裡是什麼意思?神說你不要以為你的侍奉。
你的聖功,你有做這一切,你就是一個聖潔的人。
相反地,如果你是不聖潔,會令到你的工作。
令到你的侍奉同樣受到污穢,會被污染。
這個就是原因為什麼剛才的經文說,神是忌邪的神。
他絕對不會寬恕我們的過犯罪惡。
如果我們是不聖潔去侍奉他的話,他是不會寬恕我們。
這個就好像有兩杯水,一杯是污糟的水,一杯是乾淨的水。
你把兩杯水倒進第三杯裡面,你想想乾淨的水會不會令到污糟的水潔淨了?不會。
但是污糟的水會不會令到乾淨的水污糟了?絕對是會的。
神說我是聖潔的神,我是忌邪的神,忌邪的神就是妒忌的神。
他說我必不赦免你們的過犯罪惡,我們很需要看我們的生命。
有沒有其他偶像,其他神。
不一定是拿一個公仔出來拜那種偶像。
但是有沒有東西在我們的生命當中,是變成了我們的偶像。
我們要小心,神說我是妒忌的神,我必不赦免你們的過犯罪惡。
我剛才也說過,神和我們的關係是夫妻的關係。
不是說我們生命當中有十樣東西將它放在首位。
它是要我們向它轉一。
所以我們是需要全心全意盡情來侍奉神。
我們要排除一切我們生命當中的偶像。
我們很需要看我們的生命當中。
有沒有東西是我們花很多的時間,很多的金錢,很多的精神在他們的身上。
可能是人,可能是事物,多過我們放在神的身上。
這些就成為了我們的偶像。
我可以告訴你,在我的生命當中曾經有過很多很多的偶像。
不是說真的拜假神那種偶像。
是有很多東西吸引我的注意力,吸引我的興趣。
我用很多的時間在那些東西的身上。
但是你知不知道,神將這些東西全部拿走。
所以其實,如果你很珍惜這些東西的話,你要很小心。
有一天神可能真的會拿走,因為你太沉迷在這些東西的身上。
最後的一點,我跟大家說,就是侍奉的確認。
當我們發覺我們的侍奉,我們提不起勁,我們沒有力量。
當我們發覺我們愛神的心已經冷卻了,我們要怎樣做。
你看看《約書亞紀》的24章25節。
《約書亞》叫百姓重新同神,來納約。
《約書亞》將這些話抄寫在律法書的上高。
然後在象樹下低,捉了一個石碑,來紀念,來做記號。
你說在哪個象樹下低,我相信就是摩利象樹的下低。
你說又有一個石碑,是啊。
記不記得在《約書亞紀》已經出現了多少個石碑。
可能我們都忘記了,一共有七個石碑。
在聖經裡面七個是代表什麼?是代表完美。
所以是很重要的,聖靈特意放在聖經裡面有七個石碑。
就是讓我們看到石碑所記載,所代表的重要性。
我也說過有很多學者說,《約書亞紀》神蹟不重要。
最重要是學習服從。
靠我們自己服從能不能做到呢?神說我們做不到。
神說你要記得我的作為,你們才能做到。
為什麼我們有石碑,為什麼我們現在有聖經?。
聖經的提醒,以前的人沒有聖經。
他們是用納石為基來紀念,以至他們能夠記得神的作為。
但我們不妨重複一下《約書亞紀》裡面一共七個石碑是什麼。
記不記得在吉格或者在若旦河底都有十二塊石頭。
是代表什麼?是紀念神的神蹟騎士打開若旦河,讓他們經過。
在阿幹的屍體身上也有石碑。
又是紀念什麼?以色列人當他們不服從,不守約,他們就失敗。
在屬於艾成王的屍體身上也有石碑。
是要來紀念當他們處理了他們的罪,神就繼續帶領他們得勝。
在屬於爾巴路山,《約書亞》是建了一個石壇。
而且在上高抄寫耶和華的律例典章,就是要提醒以色列人要服從神。
第五個石碑就是在基遍這個地方。
五個阿摩利王的屍體在洞穴裡。
《約書亞》是叫人用石頭將洞口封住。
這塊石頭又代表什麼?是紀念神的大能。
冰箔紙打在敵人的身上。
白天都停留給以色列人有更多的時間來追趕他們的敵人。
第六個石碑在約旦河的東邊,記不記得兩個半支派他們建了一個石壇。
他們是要告訴人,約旦河兩邊以色列人所敬拜的神都是同一位的耶和華。
今天在樹上樹下有一塊大石頭。
約書亞是跟以色列人納約。
要告訴人,以色列人沒有背叛耶和華,他們仍然是與神納約。
我們對於納約又有什麼看法呢?。
我們這些人納約當吃生菜的。
不單納約當吃生菜,毀約也是當吃生菜的。
但是神對納約是很看重的。
為什麼我們現代人對納約是當吃生菜的?。
根據數字告訴我們,超過50%的基督徒都離婚。
他們對婚姻的約完全不重視他們是毀約。
如果婚姻的約都能夠毀的話,其他的約就更加不用看。
但是神是很注重納約的。
如果我們發覺我們的侍奉提不起勁。
發覺我們的侍奉很公式化,甚至我們基督徒的生活很公式化。
對神的愛心好像冷卻了一樣。
我們需要再次重新來跟神納約。
在約書雅的24章27節,是約書雅給意識人最後的一句話。
免得你們背棄耶和華你們的神。
這句話都是給我們的。
我們要很小心,我們的信仰不是過去的信仰。
我們的信仰是繼續進行式的信仰。
免得我們背棄耶和華我們的神。
約書雅記結束,在約書雅記的24章29節。
這些是以後耶和華的僕人亂的兒子約書雅。
剩110歲就死了。
我們看到開始的時候約書雅記摩西剛剛死了。
神興起約書雅成為以色列人的領袖。
現在約書雅記的結束約書雅自己也離開了。
經文說約書雅是神的僕人。
但是正是這位僕人帶領以色列人。
帶領他們呼籲他們來跟隨神,來侍奉神。
所以我們看到一個好的領袖是一個怎樣的領袖?。
是一個好的僕人。
約書雅記的24章31節。
說約書雅在世,和約書雅死後。
那些知道耶和華為以色列人所行諸本事的長老。
還在的時候,以色列人侍奉耶和華。
無論約書雅在生或者她死後。
只要那些看見神怎樣用神蹟其事。
來幫助以色列人的長老還在的時候。
以色列人都是跟從耶和華。
一個好的領袖,她的手下跟從耶和華,跟從神。
但是當她死了之後,他們仍然會跟隨神。
約書雅是一個好的領袖。
在士斯記2章7節所說的話。
和約書雅的24章31節差不多是一模一樣。
士斯記的2章7節說。
約書雅在世,和約書雅死後。
這些看見耶和華為以色列人所行大事的長老。
還在的時候,法聖都侍奉耶和華。
一模一樣。
你問為什麼這麼奇怪。
為什麼長老見過這些神蹟其事的長老還在的時候。
以色列人是會侍奉神,跟隨神。
但是這些長老死後,他們就不再侍奉神。
為什麼?。
這個就是我剛才跟大家說的。
靠我們自己來服從,我們做不到。
我們時時都要被提醒。
昔日,神有很多這些記號給以色列人。
能夠記得祂的作為。
現在呢,我們要讀聖經來幫助我們記得神為我們所做的事。
我們靠自己來服從,我們是做不到。
上一次跟大家讀到士斯記的2章10至11節。
說以色列人興起一個新的世代。
他們不再記得耶和華。
就是因為沒有人再提醒他們。
他們就不記得了,是很可惜。
這個去到士斯記的時候,我會跟大家來分享。
其實,在聖經裡面,有很多部新約的書和舊約的書。
都有很大的連帶關係。
例如,利未記在舊約和新約的希伯來書是很接近。
舊約的利未記是獻祭。
但是新約的希伯來書給我們看到。
耶穌基督一次過的祭,是勝過所有利未記裡面舊約所獻千千萬萬的偶陽。
另外,生命記和使徒行轉都很相似。
兩部書一開始的時候,都是說到以色列人的失敗。
或者人類的失敗。
在這裡生命記是什麼失敗?。
以色列人拒絕進入加南地。
在這裡使徒行轉是什麼失敗?。
跟著四福音,我們看到他們是拒絕了接受耶穌基督。
有兩個失敗,無論生命記或者士斯記。
生命記主要是說摩西的三篇道。
很多的教導。
使徒行轉有很多比德和保羅的講道。
也是很多的教導。
生命記所叫以色列人做的是什麼?。
要進入加南地。
而使徒行轉呢?。
耶穌基督說,你們要將福音從耶路撒冷到由大全地和沙馬利亞直到地極。
兩部書非常相似。
我們說約書亞記,我們說是和兩部新約書號相似。
一部是啟示錄,一部是以佛所書。
和啟示錄相似的地方很多很多。
我今天不會再重複了。
絕對不是偶然。
是神要我們透過約書亞記能夠更加認識啟示錄。
約書亞記和啟示錄相似的地方是一個廣泛一點的立場。
是說到耶穌基督再次來臨。
帶領眾聖徒來到德聖。
是一個廣泛一點的範圍。
我曾經說過以色列人進入加南地。
不是代表我們基督徒息勞歸主進入天堂。
因為以色列人進入加南地還有真戰。
我們去到天堂是沒有戰爭的。
沒有敵人。
所以以色列人進入加南地是代表一個基督徒接受主進入了神的允許。
在以佛所書的一章十一節。
以色列人在加南真戰他們得到的地分地。
我們基督徒在地上為主作公侍奉神。
今天就是說侍奉神。
當我們侍奉神馬太福音的二十五章和盧家福音的十九章告訴我們什麼。
我們會得到基業。
將來在天堂我們會有基業。
不同的地方是什麼。
以色列人在地上真戰他們得到的土地都是地上。
我們在地上為主作公侍奉神。
但是將來的基業在天上。
這個就是一個考驗。
你在真戰的時候見到這個土地。
你會增加你的信心。
但是神給我們一個考驗。
將來天堂的基業我們看不到。
但是我們要信靠神。
今天我們要作出決定來侍奉神。
結束的時候我想和大家再重溫一下今天所說侍奉的四點。
第一點就是為什麼我們要侍奉是神的主權。
祂選了我們祂救贖了我們。
我們很應該來回應。
我們應該為主而活我們應該要榮耀神。
我們應該要侍奉神。
第二點就是侍奉的條件。
我們要對神專一。
根據調查數字。
百分之七十基督教家庭的子女上了大學之後。
就不再回教會。
離棄基督教。
我們可以是拉大學。
教一些東西。
引我們的子女離棄神。
但是我們也很需要看看我們自己。
我們是不是專一服從神。
我們自己有沒有侍奉神。
當我們不這樣做的時候。
我們的子女也不會專一服從神。
第三點是侍奉的途徑。
我們需要自我檢查。
有什麼東西我們花很多的時間。
金錢、精神放在那裡。
多於我們放在神的身上。
這些就成為我們的偶像。
我說在我的生命當中。
神是拿走這一切。
不是我想的。
我是抱著想不放的。
但是神就是拿走了。
為什麼?我相信就是。
希伯來書的十二章六節。
神所愛的兒女是會管教的。
你說不是啊牧師。
我用很多的時間金錢放在這些東西裡。
沒事發生。
這樣就更大件事。
因為如果希伯來書說。
神所愛的兒女會管教。
他不管教你。
那是什麼意思呢?。
這個你自己要想想。
所以當我們花很多的金錢。
時間、精神放在一樣東西。
絕對不是好事。
可能是神拿走。
就算不拿走。
是表示另一樣東西。
也是很多人害怕。
我們自己要小心。
第四件就是侍奉的確認。
當我們發覺我們的侍奉。
沒有力量、很公式化。
提不起勁。
我們需要重新來到同神納約。
約書亞就是呼籲以色列人。
來到同神納約。
這樣就說完了約書亞的整本書。
我也很不捨得。
但是新一個系列。
又令我很興奮。
新的系列我會說什麼呢?。
是一個叫做聖經可信媽系列。
一共有七個信息。
第一個信息我要說的就是。
聖經是不是真是神的話語?。
第二點就是。
如果聖經真是神的話語。
是被神密視。
神是怎樣密視聖經的呢?。
第三點。
如果真是神密視聖經。
應該沒有錯的。
你上網頁看一下。
很多網頁都指著。
聖經裡面有幾千幾百條是錯誤的。
為什麼會有這麼多呢?。
如果聖經應該沒有錯的。
我會說這個題目。
第四點就是說我們手上的聖經。
的來源是怎樣得到。
第五個是會說。
聖經和神蹟。
第六個信息是聖經和預言。
我們知道在聖經裡面。
神是透過三個方式。
是給我們啟示。
第一個神是無處不在。
所以它是向人來顯現。
在聖經裡面。
這個我會在第一個信息會說。
第二個途徑就是。
我們的神是無所不能。
除了它是無處不在。
它是無所不能。
它是大能的神。
它是有神蹟歧視。
所以會說神蹟。
第三方面它是無所不知。
不單止無處不在。
無所不能它是無所不知。
所以是說聖經的預言。
就是透過這三個方式。
有很多的學者。
他們是貶低神蹟。
貶低預言。
不說神蹟不說預言。
從一個學者不說的東西。
你能夠知道有關這個學者。
多過他所說的。
如果你不說神蹟不說預言。
你貶低這一切的話。
你將三分之二聖經裡面。
關於神的東西你拿走。
你對聖經的解釋。
絕對是有很大的偏差。
我可以告訴你。
解釋是會完全的錯誤。
第七個信息就是。
聖經和科學。
我是讀理科的。
所以我對最後這個信息。
是很有很有興趣。
希望透過這個系列。
能夠給弟兄姊妹有鼓勵。
能夠更加認識聖經。
能夠增強我們的信心。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們低頭討高。
最後我們感謝你。
感謝你給我們有約書亞紀。
感謝你給我們約書亞有這麼好的榜樣。
他說他和他的家。
他們一定會侍奉耶穌華。
願我們都能夠好像約書亞一樣。
不單止自己有榜樣。
也能夠帶領我們的兒女侍奉神。
我們也將我們新的一個系列。
放在你的手中。
願意透過這個系列。
幫助弟兄姊妹能夠更加認識聖經。
能夠鼓勵弟兄姊妹。
增強他們對你的信心。
願你祝福這個新的系列。
我們將一切的榮耀和重讚都歸給你。
我們這樣討告。
奉主耶穌基督的命意求。
阿門。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
我先走了,再見。
我才不想跟他在一起呢。
