各位弟兄姊妹 願你們平安。
我想回到當主耶穌復活後。
祂向門徒顯現自己。
當時門徒不知道主耶穌已經復活了。
所以說他們很驚慌。
害怕被人捉拿 害怕猶太人。
因此他們躲藏在家中關上門 很驚慌。
但是當主去到他們中間的時候。
第一句說話就是跟他們說。
願你們平安。
我想我們今天都有很多驚慌的事情。
我們可能有不同的地方要躲藏。
但是你記得主耶穌來到你當中。
跟你說 願你平安。
我今天也是這樣來跟大家提出。
記得主耶穌的平安臨到你。
你帶著信心領受主對你的應許。
在開始的時候。
或者你身邊也有家人朋友一齊來崇拜。
你也跟他們說一聲 願你平安。
我們一齊來祈禱。
主我們感謝你。
因為你得勝一切。
你從死裡復活過來。
以大能顯明出你是永恆的上帝。
你是勝過死亡的主。
主因此你告訴我們知道。
天上地下一切的權柄都已經賜給你。
所以你吩咐我們。
在你裡面領受你的平安。
又吩咐我們在領受平安之餘。
我們出去作你自己的見證。
主啊 今天我們到你的面前一同敬拜你。
尊崇你。
求你將你的平安充滿我們的內心。
也讓我們在這些日子。
仍然可以留心主的引導。
知道如何在這個時候。
你都可以見證你。
繼續傳揚你。
主啊 我們今天一齊讀聖經。
懇求真理的聖靈引導我們的心思。
我們容易只是在字面上了解經文。
主啊 我們需要你的靈。
讓我們的心靈可以被你感動。
真是知道你跟我們所說的話。
我們都有你所賜的力量。
來如此跟隨。
求主施恩於我們。
我們同心仰望。
奉主耶穌成名祈禱。
阿們。
今天我們繼續思想聖經歷代之下。
有關於約沙法王的事。
當我想到這段經文的時候。
我就很自然想起一件事情。
就是想起聖經的詩篇。
聖經詩篇裡面150篇。
充滿著很多很寶貴的訊息。
充滿著對上帝的讚美。
對神的感恩。
而150篇詩篇當中的第一篇第一節。
一開始就提了三個筆。
語重心長提醒我們。
不要從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
不坐洩萬人的座位。
這三個筆是我們基督徒要常常放在心裡。
來對自己不斷提醒。
這三個筆特別提到。
不從惡人的計謀。
是關乎我們思想的層面。
我們不會依從惡人給我們的建議。
給我們的意見是怎樣去做。
我們是在行為上不去仿效。
聖經所說不站是說不行。
不是行罪人所行的路。
而第三個層面提到。
在關乎上不坐洩萬人的座位。
不會去與他們同火。
因為不坐原來的意思就是同火一起的意思。
不與他們一起也要去做同流合污的事情。
聖經所提的不依從、不仿效、不同火。
正是你和我在今天。
面對著很多罪的試探的時候。
會出現的危險。
從每一個層面來說。
都是大致另一個層面。
因此當我們思想到罪的試探挑戰的時候。
不依從、不仿效、不同火。
永遠是我們要警覺的事情。
我們今天會看回我們過去提及的「若沙法王」。
我們看他如何在面對的挑戰當中。
他如何隨火來行罪。
首先我們看回一件事情。
就是大家都會記得。
我們上次提及「阿薩若沙法王」。
他自己在地上的時候行神的道。
聖經提到他一直都是遵守神的誡命。
他都經歷神給他很大的賜福。
因此他有能力去鞏固猶大的各個誠邑。
而且他們也能夠得到很多周圍鄰國的人對他們的支持。
當然這個情況他們不敢去開戰。
反而是不斷進貢給以色列。
因此這個國家是國家富強、人民安居。
整個猶大國都蒙受神的一道保守。
在這個情況之下。
其實過去的猶大國和以色列國之間常常有爭戰。
但是在這個情況之下。
以色列國已經不再敢挑起什麼樣的戰爭。
在這個形勢之下。
其實若沙法王是完全無需要介入以色列國的任何的爭戰裏面。
但竟然當你讀聖經的時候會發現。
若沙法是答應協助以色列王阿哈來攻打阿蘭軍。
結果是大敗。
剛才大家讀聖經的時候你會留意到。
他是落荒而逃。
神憐憫他 讓他雖然穿著朝服。
個個都知道他是君王。
但是上帝保守著他 他不至於受傷害。
當他回到耶路撒冷的時候。
神就派先知來責備他。
這段經文大家剛才都留意到。
在第十九章第一到第三節。
聖經就提到若沙法王回到耶路撒冷的時候。
哈拿尼的兒子耶護出來迎接他。
對他說:你怎麼可以幫助惡人。
愛那恨耶和華的人呢?。
因此耶和華的憤怒臨到你了。
然而你還有善行。
因你從國中除掉亞瑟拉。
立定心意尋求上帝。
沒錯 若沙法是一個尋求上帝的人。
但是來到這個時刻。
突然間他犯了罪。
他跌在陷阱裏面。
而神透過先知來責備他。
責備他為何愛那些恨耶和華的人。
聖經所說不是叫我們不去愛護其他的人。
包括我們的敵人。
但聖經所說的是說到人沒有分彼此。
然後去做恨耶和華的人所做的事情。
但為何會發生這樣的事情?。
為何梁善的君王會突然跌入陷阱裏面?。
剛才我們讀聖經第十八章。
其中的第一節。
很簡單。
我們上次讀過這節經文。
「若沙法大有財富和尊榮」。
然後聖經說。
「他與阿哈結親」。
若沙法一直是遵守神的道。
所以他不會不知道阿哈王。
以色列國的君王和皇后耶洗別。
他們兩個都是極其敵對上帝的人。
他們殺了大部分在國裏面的耶和華先知。
他們敬拜巴力、敬拜亞瑟拉。
他們引導整個國家去背逆神。
搶奪了百姓很多土地。
很多惡事作出來。
當若沙法王的國家穩定。
國富民安的時候。
突然間出現了一個問題。
就是他的警覺鬆弛了。
他好像不再去介懷有甚麼問題會出現。
他接受了阿哈提婚的一個要求。
我相信這是阿哈提出來的。
大家都知道古代有很多君王。
當他們和另一個君王的子女結親的時候。
子女之間結合的時候。
當中有一個很明顯的政治結盟的意思。
在《根據經文》也會看到。
阿哈提出的婚盟一定有他的政治目的。
若沙法王當時似乎沒有想其他事。
他就答應了。
這個答應其實影響了很深遠。
在《根據經文》兩代的君王是敵對上帝的。
他的兒子若蘭繼位之後。
和他的太太和皇后。
就是剛才說的阿哈的女兒阿他尼亞結合。
阿他尼亞對他有很大影響。
以至他行在神眼中捍衛惡的事情。
正經清楚地說。
而在下一代若蘭的兒子阿哈謝繼續接位的時候。
正經說到在歷代之下22章的續題。
他同樣來到阿哈家的道。
接受了他母親、公公有的那種生活。
正經說因為他母親給他主謀使他行惡。
當我們去讀到這些事情的時候。
你要發覺一件事情。
跌入罪裡面。
不一定是因為你面對著很大的危機。
或者很大的挑戰在你面前。
其實當我們看回接下來的經文。
20章的時候。
約瑟法面對著更大的危機。
有大軍壓境 面對很大的挑戰。
但在那個時候更加反而醒覺到自己的不足。
要向神呼求而經歷很奇妙的勝利。
神很奇妙地保守了他們。
不一定在挑戰的時候會犯罪。
但有些時候在平穩強盛。
在生活上很多日常的事情。
心靈開始有一種鬆懈警覺失去了。
以致在那些情況做了一些錯的抉擇。
以致陷入罪當中。
我常常有一種感覺。
有些時候在危險、困難的處境裡面。
神反而帶給我們更大的保守。
不因為神在平順日子不保守我們。
只是因為在一種平順日子裡面。
我們容易會失去警覺。
會認為我都富強、我都有健康。
我都有成功。
因此心靈不懂得去警覺。
以致不知不覺陷入罪的裡面。
各位聽衆今天我們也遇到不少困難。
但你放心在過程當中。
你反而更加自己警覺著。
你會發覺這些困難反而會帶給你生命的保守。
接著我們再看。
當時已經提到一位日沙法王。
他被邀請前往到以色列的地方。
來接受君王對他的款待。
在過程當中他一步一步更深陷在罪裡面。
在第十八章第二十二及第三節提到。
當時他想去見阿哈。
阿哈為他和他的侍從安排了很豐富的筵席。
在過程當中他向他提出。
你可不可以和我一起去攻打基列的拉末呢?。
這個地方在歷史上是以色列國的一個地方。
但已經被亞蘭軍奪取了。
以色列國王阿哈很想奪回這個地方。
因此他已經開始和亞蘭王爭戰。
當他這樣提出來的時候。
日沙法可能也會體會到這個君王其實是敵對上帝的君王。
但似乎他有一種情緒不敢來推辭這個請求。
他甚至說 你我不分彼此。
我的軍隊就算你的軍隊。
我們必與你一同去爭戰。
日沙法王表現得很友善。
可能說我們大家都是同民族。
你我不分彼此 一起去沒問題。
可能他也是一個品性和善的人。
從其他經文我們都會見到。
日沙法王基本上他的品性和善。
對人是一種很誠懇的態度。
沒有甚麼羈心。
但當他保持著這種和善。
但卻是向罪說事的時候。
那個危險就出現了。
不願意向別人提出錯誤的事情。
說不是很危險。
我們誠信地說這個人是一個Nice Man。
Nice Man 好 但不一定等於Good Man。
良善好 但不一定是善良 不一定是Good。
在我們面對著很多不同生活上的最大挑戰的時候。
我們常常都要警覺一件事情。
我們需要Nice 但仍然有很清楚的分辨。
能夠對罪可以說不。
否則這個Yes 會叫自己成為罪。
陷在罪的裏面。
我最近留意到一段香港的新聞。
說到一位年輕的小姐 她21歲。
她自小成長的時候。
因為沒有父母對她的愛護。
是她的姨姨照顧她長大。
很想有人能夠愛護她。
後來她在網上認識了一個男朋友。
關係很好 一直在發展他們的感情。
但這位男朋友很仇恨一個曾經欺騙她的人。
所以他竟然私下買了幾把槍。
很多子彈回來。
請女朋友去一個地方 一個廢置的學校。
陪她去試槍。
試完槍之後 這個男孩就跟她說。
我不方便將東西帶回家。
可否先放在你家。
你幫我收起這些物品。
這個女孩很清楚知道這些是槍械 是彈藥。
但她似乎很不想回應她男朋友的要求。
或者說她很不想會失去這段感情。
很害怕會沒有了這種關係。
因此她答應了。
故事一直在發展 後來她被抓了。
上星期法庭判了她坐牢6年半的監禁。
我稍為看了這段新聞的時候。
就體會到有很多很多我們生活上所遇到的事情。
有些事情是我們很渴望能夠得到。
就算付什麼代價 似乎都不介意。
但始終得到的是更大的更大的傷害。
上星期我們看到《約沙法》的時候。
你和我記得一位米蓋亞先知。
一位約沙法王 當他見到君王這樣提出的時候。
他就說你我不分彼此。
口頭上已經答應了。
但很明顯他心裏是不安的。
就問一位的阿蝦。
你們有沒有先知在你們中間。
你問一問先知的意見。
阿蝦馬上說 有 很多 四百個人。
當然這些先知相信不一定是耶和華的先知。
可能是亞瑟拉的先知。
四百個人來到 異口同聲都說。
是的 你儘管上去 神一定給你得逞。
然後大家記得。
他說不行的 應該還有耶和華的先知 是不是。
阿蝦就說 好 叫米蓋亞出來。
不過在過程當中 阿蝦就抹黑米蓋亞。
這個人只是說空話的。
不會說一些吉話。
對我一定是有很多傷害的。
約沙法王一路聽的時候。
你會發覺他竟然遷就了阿蝦王的意思。
不肯去獨立去判斷先知所說的話。
各位電視節目 當我們想到。
我們很多人際的相處的時候。
你會發覺很多時候 我們都會有一種危險。
很想迴避一些衝突。
但迴避衝突的時候。
內心沒有一個決心去遵行神的意思。
無論怎樣都要遵行神的意思。
如果沒有了這種決心。
就算真理擺在眼前。
你都不能夠分辨。
或者說你都不想去分辨。
因為不想去得失一個提出要求的人。
太多時候我們會有一種危險。
就是容易會遷就了別人的要求、期望。
以致我們自己陷入罪裡面。
我想回到《聖經》裡面。
保羅面對著很多他的挑戰。
他常常說他按照真理講述福音。
他不會為了討好人。
用詭詐的說話。
或者用歪曲的說話來傳述福音。
因為他內心有一個很清楚的定向。
他的定向就是要得到神的心。
不是得到人的心。
所以在《聖經》的《迦勒泰書》。
其中的第一章第十節。
我很喜歡這段經文。
保羅說:我現在是要得人的心。
還是要得上帝的心呢?。
難道我再討人的喜歡嗎?。
我若仍舊想討人的喜歡。
我就不是基督的僕人了。
不單止不是基督的僕人。
而且會令自己陷在罪中。
這段經文在你人生很多不同的處境裡面。
面對著一些挑戰的時候。
你提醒自己。
我決心要得神的心。
你發覺在那個時候。
你就有能力去分辨是非。
也有一種願意的心來行神的道。
我們看到剛才約沙法王。
他一直從答應去結婚盟。
到後來參與戰爭。
其實你發覺是一個過程。
不是馬上發生的。
從最初口頭上答應了。
去聯合出兵 先結親。
接著答應去婚宴。
接著口頭上答應了。
和你一起聯合出兵。
然後拒絕去接受米哥亞先知的提醒。
然後正式答出來與惡人同夥。
我們剛才詩篇所說。
真正一起去行動。
整個過程你發覺不是即時發生的。
而是一步一步。
對一個罪。
有一種遷就引發了另一個。
一個帶著一個去到一個不能逆轉的地步。
我不會忘記很多年之前。
一位弟兄已經結婚。
在他公司裏面和一個女同事。
有婚外的感情。
其他人都察覺到。
甚至一些比較親密的同事。
比較好朋友都勸他。
你們好像過了界。
這位弟兄承認。
當時他面對這個處境。
他就跟自己說。
沒有問題的 我有婚傳。
現在沒事。
因此他繼續有一些來往。
當他說到我知道我有婚傳。
我就很體會到很多時候。
我們對自己能夠不知踩入陷阱。
有太大的信心。
因此一步步走近陷阱。
以致你在不知不覺的時候。
你都陷在其中。
各位靈智會留心。
一早立定一個決心。
拒絕和罪有任何關係。
不依從 不去仿效 不去同火。
一開始的時候就不要依從。
免至你最終會同火 走在罪的裏面。
我們再看看。
在《下體經文》裏面再提到的時候。
約瑟法他內心渴慕些甚麼呢?。
一個人當他渴慕些甚麼。
會決定他有沒有一種力量去拒絕罪。
在《下體經文》第19章。
在第10 第2節裏面。
我們剛才提到約瑟法回到耶路撒冷。
神就透過先知責備他。
他幫助惡人自己陷在惡當中。
當時先知宣告他會面對神的憤怒。
神的憤怒淋到他的身上。
我們體會到上帝在這個時候。
要約瑟法承受神給他的責備。
在這個時候我們都會想約瑟法有甚麼反應。
他似乎內心裏面是很願意去面對這些責罰。
他沒有因此很自卑。
或者是要放棄。
甚至很憤怒地向神表示抗議。
算了 我不跟從你了。
但有一種很特別的反應。
在第4 第5節。
我們見到他有一個反應。
約瑟法住在耶路撒冷。
以後又出巡民間。
從別氏巴直到以法蓮山區引渡百姓歸向耶和華。
他們列祖的上帝。
他做一件事。
他更加親自到各處地方。
很清楚地引渡百姓歸向主。
同時他在各處地方建立審判官。
設立這些官員。
讓他們能夠警戒百姓。
糾正他們的錯誤。
按照神給的律法。
公正審判各樣的事情。
在這裏當我們讀的時候就發覺。
他回應上帝的責備。
是透過更加警覺去進行神的道。
你和我都有些時候會犯錯。
甚至會得罪上帝。
不要擔心 不要灰心。
在過程中只是更加警覺。
將你的人生轉向神。
行回祂的道。
你會再次進入神的恩典裏面。
接著一位沙發王。
一直提醒審判官好幾件事情。
其中有一點很重要的。
就是他會提出。
你們這樣做你們要警覺謹慎。
因為你們不是為了人而做的。
你們的審判不是為人。
而是為耶和華。
這意味著他們所做的事情。
不是為了得到人的歡心。
得到成功 得到人的讚賞。
而是為了神去做。
是向神交代。
是向神作出交代。
所以你會發覺一個敬畏神的人。
是會按照神的道德標準來判斷事情。
因為他知道他要向神交代。
不是向人交代。
也不是因為要遷就人。
看人的情面。
而是他會得到一種利益。
所以你見到經文所說。
一個人當他敬畏神的時候。
他會不看人的情面。
也不是為了得到利益。
所以受賄賂。
而是去歪曲了很多的判斷。
很多的審判。
我們很多時候看聖經的時候。
發現有兩個很重要的對比。
就是敬畏神和懼怕人。
當人如果是敬畏神的時候。
他裏面有一種心靈的力量。
可以不需要害怕。
因為違背或者不聽從惡人的意見。
以致受到一種傷害。
但是何時一個人去懼怕人的時候。
他就不會去敬畏神。
我把聖經重新重溫。
我把一個很著名的例子大家會想起。
當時佛老要求那些接生的人士。
當他們見到一些不樂人生的孩子的時候。
就要去殺掉他們。
這些接生婆他們聽到這些情況。
你會知道。
如果不聽從的時候。
隨時有殺身的危險。
很危險。
因此在過程當中。
我相信他們有掙扎。
但是聖經裏面特別講出一件事。
因為他們敬畏神。
所以他們寧願違背君王的命令。
都不去殺這些男嬰。
而後來上帝聖經清楚說。
是大大的賜福給他們。
到聖經出來的20章提到有十誡。
提到不可殺人。
提到不可作健證、假健證、陷害、淪捨。
其中提及一些很重要的誡明。
但去到第一章的23章。
其中一個很重要不斷重複的提醒。
就是弟兄姊妹你們不要。
不要隨火行惡。
另一節經文翻譯是不要附和群眾。
很多時候你做的事情不是你主動做的。
但因為其他人都說要做。
四百個先知都說應該做的了。
你不做就變成好像很勢均力弱。
勢單力弱。
不能夠來回應。
最後的23章就特別提到。
你們要小心。
不要隨火散佈謠言。
不可以與惡人聯手合作。
妄作健證。
不可隨眾行惡。
人家惡做你又跟著去做。
不可再爭重事項。
隨眾偏行。
一路重複的說。
群眾對你的行動有很大的影響力。
在他們的時候。
甚麼能夠幫助你脫離這種壓力呢?。
聖經說是敬畏神。
在你的心裏面。
只有一個心就是要得神的心。
而你發覺在你內心裏面出現一種力量。
叫你能夠避開這些陷阱。
能夠行在神自己的道上面。
我想說另一件事。
很多年前我不會忘記另一件事。
就是我們中間一位弟兄。
說說他自己的經歷。
這位弟兄他去到外地。
和一班同事去公幹。
這次老闆一起去。
很有成績。
做了很多生意。
有一晚老闆帶他們一班同事去一個夜總會。
一齊來喝酒。
去慶祝。
很開心。
這個老闆很開心之餘。
就和大家說今晚這餐是我的。
然後跟著再說。
今晚每一個人送一個陪女給你。
陪你們快樂。
整晚可以開心快樂。
這位弟兄說當時同事很高興。
但他自己知道甚麼事。
當這位上司很高興地說出。
怎樣安排的時候。
接著這位弟兄。
給他一種從心裏面的勇氣。
說多謝。
我不需要。
我不要了。
這句說話出了之後。
他面對的是老闆對他很大的一種指罵取笑。
你怎樣做生意?。
你怎樣出來行?。
一直這樣責備他。
但這位弟兄堅持。
我不需要。
我會想像那個處境很為難。
但因為他敬畏神。
神保守了他。
遠離了邪惡。
他以為後來沒有一份工作。
後來想不到這位上司對他很欣賞。
繼續在工作崗位當中。
繼續有他的發展。
敬畏神的人。
神應許與他同在。
我們再看下面的經文時。
你會發覺。
在經文裏面一直這樣說。
你們要去敬畏神。
你們審判不是為人而是為耶和華。
特別有提及。
祂必與你們同在。
然後去到十一節。
下面再說。
你們應當壯膽辦事。
願耶和華與善人同在。
人知道所做的抉擇。
始終是向神交代。
不是向人交代。
因此他會選擇去敬畏神。
而不去依從人。
因此他可以持守在良善當中。
弟兄姊妹。
你記得聖經裏面的教導。
帶了一個應許。
神會與敬畏的人同在。
他會次下同在。
剛才你記得。
神讓憤怒淋到弱沙發。
但當他的心繼續去自己行善。
亦鼓勵其他審判官。
繼續敬畏神行善的時候。
你會發覺。
聖經提到神與他們同在。
從憤怒轉為神的同在。
當你知道自己是行善的一面。
你會很放心。
神與你同在。
因此你會放膽。
面對很多邪惡的挑戰。
然後可以堅定拒絕罪。
我相信這不是。
一種純粹的理念。
就會這樣。
而是神清楚應許。
凡是敬畏神的。
他會次下他的同在。
因此他心中有力量。
可以在一切的處境當中。
縱使要付出代價。
仍然可以有力量拒絕罪。
因為不是他。
是神在他的生命當中。
與他同在。
成為他的力量。
我過去一直留意著一位人物。
大家都會的。
就是約翰·維斯尼。
一位先賢。
一位報道家。
帶來給很多很多生命的祝福。
他有一句說話這樣說。
約翰·維斯尼曾經很清楚地表明。
他說如果你給我一百位。
無所懼怕。
只是害怕犯罪。
無所渴求。
只是渴望神的人。
他們可以震動地獄的大門。
在地上建立天國。
重要的不是多少。
而是這個人。
他是願意去只害怕犯罪。
不要犯罪。
而是敬畏神。
無所懼怕。
只是怕犯罪。
無所渴求。
不會渴求得到人的欣賞。
或者會渴望。
最好一切無風無浪。
我避開這件事。
我就得到平安。
不是。
他不是渴望這些。
他最大的渴望是渴望神自己。
英文的了解。
Fear nothing but sin。
Desire nothing but God。
我們剛才說。
當你的心裏有一種渴望。
那種渴望會主導你的行動。
但如果你的心的渴望。
不是其他。
包括了不是你的。
或者得到人的愛戴。
得到成功滿足。
或者有一種你很珍惜的關係。
或者你會渴望有更多自己的好處。
這些都不成為你最終的渴望的時候。
你發覺你可以有一種生命的力量。
來去勝過這個世上很多不同的試探和罪。
各位靈靈姐妹。
我們看到約沙伐這個歷史人物所做的事情。
沒錯他是一個良善的人。
但是他在面對罪的時候。
他出現了我們剛才所說的事情。
他依從他去走在罪中。
然後跟著與惡人同火。
以致陷在罪的裏面。
因此你和我在今天面對我們的挑戰。
我們人生很多的抉擇的時候。
你一直很清楚告訴自己。
寧願失去其他一切。
但是我渴望神的同在。
神自己的恩惠就豐豐富富臨到你的身上。
我們一起痛心再祈禱。
親愛的主我們痛心感謝你。
主我們知道雖然在我們生活裏面。
面對著很多不同的試探。
但是主我們知道你永永遠遠是我們的幫助。
主你呼籲我們。
你提醒我們。
叫我們不要從惡人的計謀。
不要暫罪人的道路。
不要坐涉萬人的作為。
主我們今天懇求主幫助我們。
讓我們全心敬畏你。
全心去聽從你。
以致我們領受你給我們生命的力量來拒絕罪。
主我們今天在你面前向你禱告尋求。
求主幫助我們。
感謝祈禱。
奉主耶穌聖名。
