聽朝平安。
喺度聆聽神自己嘅英話，喺馬太福音嘅24章。
馬太福音嘅24章。
頭先讀嗰時候，我相信弟兄姊妹都會留意到呢度主耶穌講嘅係佢末世再返嚟嘅時候，好多嘅景象同埋預兆。
誒，其實呢，段聖經係好重要嘅，因為咧，喺主耶穌嘅講論嘅裡邊咧？罕有嘅，嚇。
馬太福音24章係記載咗佢比較係全面嘅，大量嘅深入嘅，講到佢將來再嚟，即係末世嘅時候一啲嘅景象同埋預言嘅。
喺呢方面呢係喺聖經，當然啦，最多嘅係記載喺。
啟示錄嚇咁但係咧，其他嘅地方咧呀？
都有記載，但係比較零碎嘅，集中嘅，好多時候我哋都要睇番馬太福音第24章嚇咁亦都保羅，如果你話咧，保羅嘅書信裡邊咧？通常我哋話最重要嘅當然就係貼曬落嚟，而家前書，尤其是第5章嚇或者咧，我哋係睇佢嘅哥林多前書嘅第13章，嚇。
咁就喺呢一個嘅15章對唔住，嚇，咁喺呢一個嘅，即係經文嘅裡邊咧？今日我哋用少少時間一齊？老師想呢段嘅聖經好冇呀？呢段聖經咧係唔容易理解嘅，因為講到將來嘅事情咧，首先換圖好難理解到今日我哋都好難理解，咁睇下當中咧比較一啲誒。
複雜少少嘅地方，但系。
本身好有好深刻嘅意思，好我哋一齊喺度睇馬太福音嘅第24章。
我哋只係數喺乜野情況底下講出呢一段咁長咁深入關於佢再嚟末世將來所發生嘅事情咧，我相信咧，多多少少咧係畀呢一班門徒嗰種無知咧，係引發佢講嘅，嚇。
咁咧，所以咧，耶穌喺呢一段，雖然好短頭先咧，如果心水清咧，你讀嘅時候咧，留意到咧，短短哋呢一段頭先只不過開場白裡邊咧，講咗3次叫佢哋唔好被迷惑嘅。
即係其實其實咧，我哋今日呢，唔係攞門徒都開玩笑，但係門徒都幾懵下，㗎喇，睇下點用法。
因為咧夜宿幾時係講呢一段聖經咧，就係喺廿3章之後。
門徒問耶穌嘅問題，佢話師傅，請你話俾我哋聽咩時候會發生呢啲事，你降臨同埋自己世代嘅終結有甚麼預兆咧？嗱，陣間我哋研究下呢次聖經咧，其實講咗三樣嘢，㗎啦。問咗呀，但門同唔知自己問緊乜嘅。
呀，但系最令耶穌，我諗感觸嘅咧，就係呢班門徒真係唔生性。
我用呢個字眼點解咧？睇廿3章咧？其實所謂講緊咩咧？廿3章耶穌咧，喺聖殿裡面同佢嗰啲聞是法利賽人嗰啲敵擋佢嘅人去辯論，而且咧，耶穌咧發出可以話前所未有嚴厲嘅係誒？
對佢哋嘅警惕，同埋對佢哋嘅測麻嘅你睇廿3章就知啦，我哋今日唔詳細睇，即係話咧。耶穌基督喺聖殿裏邊受到呢一班聖殿嘅，即係話聞是法利賽人，當時嘅宗教領袖，嗰種嘅攻擊攻擊得好，西利主耶穌就好大膽，因為佢喺在世日子都唔再多啦，嚇，咁，所以佢好大膽嘅將到，佢對於呢一啲嘅錯誤呢？一班人嘅罪惡又斥責一番。
心情真係好唔好啦，係咪吖？
好啦，咁然後佢哋就離開聖殿，因為廿4章一開始嘅耶穌出了聖殿，你明白嗰個場景係耶穌噏就離開聖殿啦。一套火心裏面好難過，啲人咁硬心即系點解咁樣對神自己嚟到呢個世間嘅彌賽亞？
咁然後咧？聖經話往前走嘅時候，門徒前來把聖殿的建築市給他看。
嗱，呢句應話咩意思呢？你話。
我相信門徒咪話誒，師傅拿呢間嘢呢，叫做聖殿，我都唔係咁講，㗎係嘛使鬼你講咩？耶穌知道啱先係裡邊出嚟，咁你指佢睇乜嘢咧？
我相信係大部分嘅可能，即係我諗應該真係90%幾嘅可能性呢，就係門徒話你睇呢間聖殿幾靚係嘛。
有冇睇啫？
金屬梗係話佢點解性別，佢好靚，呢個建築佢哋睇，嘩幾輝煌，即係我頭先，我話返門徒唔生性咯。耶穌啱啱先激到，即係。
咩啊？心都淡啦，你哋。
嚇。
咁樣行出嚟門童話嚇幾靚，所以耶穌有時好大嘅感觸，喺呢一剎那好大感觸就講咗一句預言喇，由嗰日開始嗰段開始就講咗個預言啦，佢話你哋唔係睇見呢啲一切咩就係話你哇，好靚呢間聖殿，但系我實在話畀你聽，呢度再唔會有一英石頭留喺石頭上邊，每一應喺石頭都要拆下來。
但耶穌唔系咧，一肚火就。
即係爆脾氣咁啊鬧，咁就講呢句應話呢句應話有佢嘅預言嘅意義喺度。
嗱，今日我會同大家講少少預言。嗱，我唔想咧。
即係畀大家嘅感覺，或者我哋咧係嗎？喺最有興趣咧，就係對號入座嗱，呢個應驗咗啦，已經完咗啦，咁但係咧，事實上有好多係好重要嘅嘢。
我哋想大家睇嘅片。
今日或者昔日。
耶穌所講嘅英話唔係憑空講？
然後我哋再將佢轉到落我哋今日。
車我哋有咩意思，好唔好呀嚇呢個？所以呢係兩方面嘅努力呢，喺短短嘅時間裏面呢係做咗呢兩樣嘢。首先我想同大家講夜騷，佢嗰個嘅預言絕對唔係。
行兇，嚟到講嘅。
更加唔係即係呢一時咧，嬲起上嚟，咁就話你睇下你話靚呢間聖殿呢個靚靜電係有1日母嬰石頭應石頭上面都俾人拆曬咁呀，即係好似好悔氣咁樣。
嗱，如果你睇翻歷史，好彩今日我哋已經係2000年後，我哋睇翻歷史嘅時候呢一句應話，絕對唔係哩一種嘅晦氣嘅英話來。
如果你睇歷史，你就會知道。
呀。
最有意思嘅就係呢一間聖殿係幾時俾人拆嘅咧？
啊，讀過主日學嘅弟兄姊妹都知㗎啦，係咪吖，公元後70年？
工友70年之前嘅4年咧，當時嘅猶太革命黨嚇，即係我哋叫做咧，係即係粉類黨，或者夾埋呀，其他嗰啲革命黨咧？即系佔據咗耶路撒冷咧，就對抗，想獨立對抗呢個羅馬嘅政府，當時羅馬政府㗎嘛，嚇。
咁於是呢，最後咧，喺公元70年嘅時候咧？
羅馬政府就派咗當時嘅大軍大將軍叫做提多，Titus後來提多就散咗，為自己做咗皇帝啦，呢個係後話啦，嚇。
咁咧，提多就佢嘅就。
宮呢個耶路撒冷？
咁啊當然咧誒，即係呢個係一個好慘烈嘅戰爭啦，我哋唔需要講係嗎？咁最后咧，邊隻夠羅馬人打？係咪吖，呢啲猶太人。
佢係即係革命嘅嘅。
嘅檔。
咁所以最后咧就攻入呢一個耶路撒冷城。
其實提多本來咧，歷史話咧？按照約瑟夫當時嘅猶太嘅歷史學家所記載，提多本來咧，都話咁算喇，咁落到去我搶翻地方就算啦，但系咧，佢啲手下就唔知點解咧。總言之，又可能一個溝通個問題，於是走入去咧，就殺咗好多人，呢個係事實上係啊，咁啊形容當時咧。I約瑟夫話咧，血流成河。
但係仲有一樣嘢。
嗰啲，唔知係因為咧打咗咁耐咧，所以嗰啲。
羅馬兵咧，就一把火就燒成。
一把火燒成嘅時候咧，就將嗰個聖殿都燒埋。
當時星電燒到咧，嚇形容咧，就好似一個火爐咁樣啲火呀，嚇焚燒都好犀利，依次成個聖殿燒曬。
咁啊成個星戰燒曬，咁樣都唔會冇，一樣石頭喺另外一英石頭上邊嘅。
咁但係咧燒曬之後咧？
大將軍提多可以諗下，唔係好對路喎。
因為呢個性別裏邊好多寶藏㗎喎，有金器有銀器呀嘛，有好多呢啲噉樣嘅梗係咁靚嘅嘢，同埋佢就算嗰啲門檻呀，嗰啲好多都系有甘喺度嘅。
咁你一宵咁又點呀？
用曬。
咁啊流哂落嗰啲石喇果度冇曬。
咁於是提多咧就係。
下令。
叫士兵，每一應石頭同一個石頭之間要撬開佢。
滑番嗰啲融咗嘅金或者銀。
出嚟？
於是就應驗咗主耶穌所講好特別嘅一句說話。
冇一舊石頭。
喺另外一舊石頭。
綁架。
唔系好精彩呀。
我哋嘅主耶穌呢，講嘅時候咧，換套咧，佢唔知道講緊啲乜嘢，因為只係所講嘅係公元後70年，當時大概公投。
公元嘅，即係30年。
咁所以40年後所發生嘅自主亦都睇到，嗱，今日我哋睇呢一個嘅預言咧，好特別有我地主耶穌個心好似喺天上面睇落嚟門徒咧一下邊睇嘅，所以門徒睇啲嘢咧唔清楚，並且呢啲嘢撈撈埋埋嘅。
主耶穌講嘅時候咧？
亦都係將到唔同嘅時期所發生嘅事情咧，一次過咁樣將佢等埋一齊講，咁你話誒，主席蘇，你咁樣咧，即係搵嚟搞佢姐，咁又唔系喎，又唔好掛住耶穌喎，因為喺門徒問到亂曬籠喎。嗱，點解咧頭先我哋講嗰句，第三戰啲門徒開始就唔明啦。耶穌講緊呢段英華嘅時候，佢話，第一，請告訴我們甚麼時候會有這些事，這些事即係頭先耶穌所講，冇一個石頭，一個石頭上邊嘅聖殿。
呢件事咧？如果耶穌直接答呢，係公元後70年係40年後之所發生嘅事，但係咧門徒咧，又唔知自己點解乜，就再加多個你的降臨和自己世代的終結，你明唔明呀？
即係佢自己搞錯呀，佢哋自己唔知乜嘢嚟，咁於是咧，就以為嗰啲係於是講話，你再返嚟嘅時候呢個世界嘅末日。嗱，呢度一講咧，其實佢問緊一個咧，即係2000年後都仲未發生嘅事喎，但係你明嗎？
咁所以咧？咁我會有咩嘢豫兆咧？即係話嗰啲事情發生之前會點樣咧，呢個變咗嗰啲活動，一問咧，就問咗三樣嘢嘅。第一聖殿幾時會發生公元後70年，應驗咗㗎啦。
嚇，今日我哋睇番轉頭。
第二，你將來再嚟嘅時候會係點樣嚟，之前會係點樣，係幾復雜啲門徒，但系其實佢都自己唔知佢問緊蚊。
錦耶穌，你問下如果你係自己係蘇，我唔知啦，嚇你點搭車唔知點答。
一英魂咁呢班人嚇，即係我哋今日咧？即系唔系話門徒唔掂，真係門徒咧係即係嚇，即係唔係好生性啦，嚇。
咁所以咧，我哋話咧？主耶穌咧，就回答嘅裡邊咧，係比較複雜咗㗎。
你睇見所以。
馬太福音廿4章最難解釋就係你唔知幾時嚟講緊聖殿嗰個語言？
幾時係講緊末世嘅預言？
只需要跳萊跳去嘅，咁我哋頭先都話咧，咁呢一段聖經究竟係豫兆係點樣，我哋就淨係講呢一段啫，因為今日咧，我哋嘅時間有限。
即係話呢啲嘅？
世界嘅結束之前係點樣？按照我哋一路睇，第4次一路睇到十四至頭，先我哋所讀緊啲10節聖經裡邊咧，只係所講嘅咧，大半都主要，我相信咧，我哋相信咧，佢係講到佢再嚟，即係話咧，而家我哋所處嘅呢一個嘅時代。
So when出嚟嘅預兆會係點樣？
所以主耶穌話末期仲未到，但未到之前會有呢啲事情嘅發生，聽得明啦嘛，好咁嘅時候咧，所以咧？
究竟頭先我哋所讀嘅呢啲嘅預兆包括咗啲乜嘢，我哋就要咧。
稍為咧，將佢咧，係綜合嚟到睇一睇。
咁然後呢？
我哋又唔係話要對號入座呀，邊啲應驗咗，不過我有啲嘢咧，我忍唔住咧，想同大家講下，呢個可以代表係我自己一啲嘅理解，但係唔一定嚇馮青，關於語言嘅，千祈唔好信曬一個人嘅解釋好冇啊，我可以咁樣去想像，不過咧，我自己睇嘅時候，我忍唔住咧，想同大家分享一下啫。
首先咧。
我哋話。
耶穌基督，你嘅豫兆裏邊呢？有幾樣嘅特色嘅第一。
交會。
信徒。
會有困難？
呢個困難係來自迷惑。
喺信仰上邊嘅後退？
普遍有信仰上嘅後退。
點解因為好多嘅迷惑仲有咧，因為不法嘅事增多。
好多人嘅愛心。
就冷淡。
呢個第一樣。
第二樣會有咩咧，係外在嘅環境上邊際遇上邊嘅災難？
嚇，因為咧，你會咧，佢話會見到咩咧，係好多嘅誒？
I天災啦，嚇咁咧就係誒？
第6節同埋第7節啦嚇嚇，咁有打仗啦，咁然后咧？又飢荒啦，又地震啦，呢啲係外來環境上邊嘅災難。
第三。
就喺我哋信徒相信嘅人嘅身邊嘅人。
高因為信仰嘅緣故，對我哋有所排斥，甚至有迫害，呢個咧就係第九，同埋第十煎，係咪好多人要哩，將你哋送去受苦去殺害你哋，你因為我個名被萬民恨惡，好多人要出賣信仰，互相很護。
呢，三樣嘢咧，我相信咧，就係當時已經耶穌所講嘅3個嘅特色。
咁呢三樣嘅特色咧，有啲弟兄姊妹一睇就話，咁呢度咧時常都會發生嘅係嘅。
喺歷代都會有發生嘅。
嚇咁啊甚至咧，喺呢個呀？聖殿被毀公元70年之前咧都有啲咁嘅事啦，嚇基督徒都俾人去迫害啦，咁咧，就但係咧，有啲學者就特別留意到嘅，嚇咁啊地震饑荒咧，似乎喺嗰幾10年咧就唔多。
第二咧，打仗都唔多一幾10年咧，係即係做，即係耶穌講咗之後倒升堅果4 10年到咧係羅馬嘅成個，即係帝國咧都算好穩定呀，都冇乜特別戰爭嘅。
咁所以嗰啲戰爭饑荒？
嚇地震呢啲咁嘅事咧，似乎又唔係完全喺。
公元70年之前發生嘅預言，如果係咁嘅話咧，我哋話主耶穌所講嘅預言咧，就系一個整體嘅歷史上邊嘅語言啦，大家明㗎啦嘛嚇即係唔係話單單就係有啲學者咧，就好狹窄嘅，我自己個人覺得我睇咗唔少嘅研究喇，好合格嘅，淨係話亦都講，呢度都冚唪，講緊啦，即係聖殿嘅啫，嚇唔係唔係講緊將來嘅，我覺得耶穌係真係講緊將來嘅。
嚇，咁當然你話換套誒，舜套會被迫害，咁呢個就一路都會有啦，嚇，咁就算你公元前嘅70，即係公元後70年嗰個知。
嘅之前咧，都會有發生。
對於我嚟講咧，我想同大家講，我自己一路睇嘅時候咧，我唔係想對號入座啦，但係你話歷代都會發生呢啲事啦，嚇。
災難啦嚇誒誒舜圖嘅迷惑啦。嚇假嘅信仰啦，咁啊同埋咧嗰啲嘅係被人迫害，因為信仰個緣故呢啲咧，喺歷史上面多多次發生。
但係有兩樣嘢咧，有兩句應話咧，我都老越毒嘅時候咧，我想同大家講下我自己一啲嘅。
感受體會。
有兩句應話咧，耶穌講得比較奇怪。
奇怪也者咧？即系唔系，單單係一種語法上邊嘅。
重複，而係耶穌點解會無啦啦？我哋知道主耶穌，港英話梗係唔會無意思嘅。
邊兩句說話，我想同大家喺度攞少少時間嚟到睇睇呢兩句應話。
第一句應話。
佢話你哋要第6節聽見戰爭。
同埋聽見戰爭嘅風聲。
另外一句說話就係第7節。
一個民族要起來，攻打另一個民族，一個國家要起來攻打另一個國家。
嗱。
呢度有啲喺普通嘅語法上，邊唔需要嘅重複㗎。
你哋會聽見有戰爭咁呀，夠咯。
咁啊再加多個戰爭嘅風聲，原文嘅意思咧，就係咧，有一啲。
周圍啲，講緊打仗啦，打仗啦，打仗啦，咁樣嘅留言呀，即係room呀留言嚇。
咁你打仗咪打仗咯，使唔使講特別強調呢個戰爭的留言咧，嚇。
第二。
戰爭梗係國攻打國啦。
點解無啦啦加上民攻打民，或者係咧係一個族群嚇呢個鉛原文嘅意思係，一班嘅族群打另外一個族群咧？
嗱，呢樣嘢呢？
我唔相信主耶穌係隨口噏㗎。
如果你問我呢，我讀歷史嘅人咧？
睇翻轉頭咧。
就廿一世紀嘅特色嚟。
之前當然有戰爭。
但係戰爭好清楚㗎打仗。
咁咪打仗囉，中日打仗咁打仗咯，大家都知啦，使乜留言姐講話又嚟打仗啦，又打仗啦，呢度可能打仗嗰度打仗，點解咁唔穩定嘅？周圍都有人講喺度打仗咧。
我相信咧，以前嘅戰爭同而家最唔同嘅地方就係而家嘅打仗咧，係周圍都可以發生嘅打仗。
即正如兩個禮拜一個禮拜前嘅倫敦咁樣，嗰度打緊仗。
佢唔係而係嚇，或者呢係係I敘利亞同埋英國打仗，而係你發覺喺所有嘅可能嘅地方，你諗都唔諗到嘅地方，就係有架車沖上去就要撞死人。
嗰啲地方有個炸彈爆炸，同你一起同歸於盡。
即係話咧戰爭即系呢種鬥爭戰爭嘅鬥爭，變成係每日我哋傾計嘅內容嚟嘅。
我唔係一定有咩大嘅戰爭，國同國嘅戰爭國同國嘅戰爭已經變質啦。
國同國嘅戰爭好清楚嘅誒？美國同蘇聯打仗以前係嘛，嚇咁啊咧就咧，係咧係係中國同日本打仗，呢啲係好清楚嘅國與國嘅打仗，所以再加多一句咧，又系好奇怪嘅族群同族群要鬥爭。
族人要起來攻打另外一個族群，呢個祝英係乜嘢意思咧？到今日廿一世紀，我哋先至明白以前就好少咁嘅情況嘅，而家大部分嘅戰爭都係自己人打自己人嘅，有冇留意呀？
佢唔係國家打國家嘅？
係民族自己打理，喺非洲就見到啦，所有互相殘殺甚至屠殺嘅，都係自己嘅民族嚟㗎？
係咪呀？一個種族打另外種族唔係國家打架嘅，喺中東又係咁樣。
喺歐洲係咁樣？
係東歐係咁樣，喺亞洲又係咁樣，大部分嘅戰爭就係自己人打自己人嘅北韓打南韓嘅。
你明唔明呀？
唔一定要打日本嘅。
係自己嘅族群把祝英。
戰爭。
係無所不在，無處不在，所以我哋有。
每日都有戰爭嘅留言喺度講緊，因為我哋唔知幾時。
嗰啲嘅恐怖嘅行動，恐佈主義嘅行動就會冧到你同埋我嘅身上。
有時喺倫敦，有時喺歐洲，有時喺印尼呀，有時又會去左喺美國某一個城市。
諗都諗唔到啊。
我自己喺兩三幾個禮拜之前喺德國呀，大家一段好細心已經多到，冇乜人講㗎啦。嗰段新聞其實係發生咗嘅，就係一個叫做海德堡嘅。
城市嗰度？
啊，我哋嗰陣時啱啱喺果度地方。
有個人就揸住架車廿一衝衝去嗰個市集中心嗰度。
就撞傷咗幾個人嘅，撞死咗一個咧企喺個麵包鋪前邊嘅黑白。
咁你話呢個唔熟㗎？
因為我就喺海德堡呀嘛。
就喺。
200碼到之外嘅地方就係嗰個時間。
本來就約咗一個中國學者，就係企喺嗰個麵包鋪嗰個檔口前邊等嘅。
我同太太話感謝主啦，都係神救咗我一命，咁咪嗰個白係我嚟嘅咯。
就係因為嗰個嗰個嗰個學姐話我唔得喎。嗱，我遲少少就係遲咗嗰半個鐘頭。
我就唔係企喺果度，等佢我地。
嗰度我哋同埋其他，仲有個家庭嘅推住BB車嘅你未呀，果度走唔甩，㗎。
揸住，如果人就可以閃呀BB車走唔甩嘅，撞埋嚟係我㗎啦。
即係你突然間第一次咁接近咧打仗同埋打仗嘅風聲呀，你明呀，每時每刻都有呢樣嘢。
呢一個我相信如果咁講嘅時候，嗱，你記你明白我意思我唔想果個客咁呢段聖經咧就而家，我哋就我時常都講咗主耶穌隨時都可以翻嚟啦。嚇，不過真係勤。
係好近，你問我個心，我話係好近，因為呢啲鎖耶穌所咁奇怪嘅英話呢係廿一世紀先至有㗎喎。
以前都唔係咁樣。
呢個我想同弟兄姊妹，你明白我想講嘅英話，只係所講嘅語言係講咗好長好闊門徒都諗唔到佢離開世界嘅之后，之前都見唔到呢啲嘅事情發生，但係今日你同埋我可能喺在生嘅時候都會見到呢啲事情發生，就係主耶穌基督。
末日或者係結局嚟到嘅情況？
當我想再講更重要嘅，唔係淨係講呢啲咁樣嘅情況。
不過我想講更重要嘅，咁就點咧？
更加重要嘅，我哋應該用一種咩嘅態度去面對。
你十三同埋14節就講咗呢樣嘢。
當我哋面對我哋人生有呢一啲咁樣嘅面兒。
事情發生嘅時候。
正經話，我哋要忍耐到底。
然後第14節。
要將天國嘅福音傳揚遍天下。
然後日子就到啦。
呢個唔係條件？
神要定嘅日子，我哋做到幾多，佢都會發生㗎記住，唔係我哋呀，嚇，咁我哋全慢啲，咁佢咪嚟慢啲囉，唔係唔關你事呀，不過你自己無份，你明呀，你自己係係係畀係係失敗，呢個係另外一回事，但係有兩樣嘢我哋要堅引到底。
同埋將福音傳遍天下。
係咩意思？
堅忍，到底呢，我哋大家就會明白㗎。
頭先講啦，如果我哋所面對嘅，就係每日都有呢啲咁樣嘅攻擊戰爭嘅危險。
然后咧，就再難嘅發生。
周圍嘅人，因為我哋嘅信仰，我敢唔需要再重複一啲具體嘅例子係嘛，因為我信仰緣故，做基督徒係越嚟越難嘅。
唔使講啦，我哋都明白㗎啦。
咁而家問題就係如果喺咁嘅話，咁我哋嗰個真正提醒我哋自己要做嘅係乜嘢咧？好清楚聖經話俾我哋聽，依度都係我哋都一聽就會明白啦。
要見人。
係咪呀？
唔好放棄。
唔好話，哎呀，咁難做，我唔做咯喎。
話我今晚就叫做咁危險，我放棄咯，唔系我哋，要更加相信神喺度掌權，但呢個需要好大嘅信心，當一切所發生嘅事都好似不如我哋所希望，咁樣嘅時候，我哋對神嗰種嘅主權對神嘅信心，對成個信任對神嘅能力，同埋愛唔發生動搖。
呢個就係我哋一個好大嘅挑戰。
平常無事嘅時候話神呀，你真係愛我神，你真係偉大，用乜已講？
但係當周圍嘅人都逼迫你。
當你面對人，人生定係危險，日日都會發生。
戰爭嘅聲音，戰爭嘅留言，你自己隨時都可以冇咗你嘅生命。
你見到呢一啲一切發生嘅時候，你仍然相信神喺度掌管呢個係需要好大嘅堅忍。
同埋信心。
到底？
唔放棄？
OK，當大家都見到呢個世界咁亂不法嘅事越嚟越多。
就愛心冷淡嘅時候，我哋仍然堅忍，我哋對神嘅信心同埋對人嘅信任，同埋愛心，呢個係好自然嘅。
不過。
留意喎，聖經冇停喺呢度喎，堅忍，咁就夠囉，點解仲要加埋？
將福音。
好消息傳遍天下。
呢個就好有意思。
唔係單單係被動嘅去堅引正經提醒我哋。
仲要去將呢？一個好消息傳出去喎，喺乜野好消息呀？
呢個就係神喺我哋。
身上所經歷到嘅救恩同埋奇妙去傳出去。
點解你可以全啦？我相信咧？如果你問我心底裏面或者門徒都要問嘅問題，咁點解仲要全呀點全島呀？忍到都算好啦，係咪吖？
但係喺神喺主耶穌嗰個挑戰裏面。
就係因為你有咁嘅困難，你已經堅忍，所以先更加需要全同埋能夠全。
乜嘢意思？
就係因為我哋有呢一啲嘅困難。
點，我想去講到呢度咧，你心裡邊都係仲有啲。
唔明白嘅，但係我想同你講，你講出嚟係咩咧？點解主耶穌嚟之前我哋要咁慘啫。
點解神要施展大能得勝嘅，之前要有啲咁嘅日子啫，咁慘啫。
如果你問我。
其中一個好重要嘅原因，就系因為有呢啲咁樣嘅日子，我哋面對好大經驗，上面信仰上邊嘅挑戰，然後我哋可以喺呢個挑戰上邊被迫嘅訓練掙扎，站立得穩堅忍，我哋經歷到原來呢啲打唔到我哋嘅。
然後我哋又揸住呢啲，我哋能夠體會到嘅，甚至幾奇妙，就話畀嗰啲，同樣喺呢一個。
災難嘅世代裏邊周圍嘅人聽呢個就係福音。
福音傳開，唔係因為話信耶穌啦。
啊，有著數㗎，唔係㗎喇。信耶穌得永生到耶穌得水牛呢啲咧，已經過時㗎啦，呢啲唔係真正嘅福音嚟嘅，真正嘅福音要話俾人聽你睇下我同你一樣，我哋都喺好困難嘅日子裡面。
甚至我哋畀你嘅逼迫更多，因為我哋嘅信仰嘅緣故，但係我經歷到神自己嗰種嘅真實奇妙，同埋愛係冇改變，然後我話畀你聽，呢個就係福音啦。
呢個福音，所以我哋要傳福音，之前要受呢啲嘅訓練，有時係無可逃避嘅，唔係神呢，攞我哋嚟開還燒要制下我哋練下我哋，而係真係呢個就係福音嘅力量。
求主憐憫我哋呢一段聖經提醒我哋佢嚟嘅日子琴日主耶穌不過嚟嘅日子，之前我哋預咗要面對呢啲嘅挑戰，不過就係因為有噉樣嘅挑戰，我哋有福音講。
係咪呀？冇，呢個日子，我哋可能冇呢啲福音講。
會變得好膚淺，但係有啲日子感謝主，如果能夠堅忍到底我哋又復任講。
求主憐憫我哋一齊祈禱。
我哋要轉我哋嘅神，我哋多謝你哋主耶穌基督，你識人。
門徒唔係好明白點樣問？
但係你講出一啲好有意思嘅櫻華。
我哋唔敢再批評門徒，因為我哋其實都好愚昧。
我哋求你自己同樣嘅聯盟我地。
讓我哋喺你自己嘅預言當中得到警醒。
並且喺你嘅提醒當中，我哋願意行上呢條，你嚟之前必然會行嘅路。
只係我哋願你快耐，但係我哋都知道，你嚟之前我哋要將你嘅福音傳揚出去，就係因為你嘅紫衣。
本來就係咁樣。
求主憐憫，聽我哋土高峰耶穌基督嘅名。
係。
