今日我哋講到嘅題目咧。
係叫做重燃愛火。
唔知大家咧喺你嘅生命當中，有冇曾經經歷過啲？嗱？係誒好大嘅挫折。
好重大嘅困難令到你對前途咧係完全失去咗信心。
亦都讓叫你咧，對自己。
係失去咗信心。
覺得自己好無用。
好無助。
甚至咧，你好自暴自棄嘅。
嗱。的確咧，人生咧，實在係充滿咗危險，充滿咗危機，充滿咗困難嘅。
事情咧，好多係唔喺我哋嘅控制範圍之內，㗎？
就好似而家世界經歷呢個疫情啦，係連美國咁先進嘅國家咧，都好似束手無策，冇辦法，真係嚟到控制呢一個嘅疫情。
我哋可以咧，係突然間係好似乜嘢都失去咁樣。
而家有好多人突然間失去咗佢嘅工作。
喺度搵工，有啲人話俾我聽，我做咗嘢幾10年，我都未試過去申請失業㗎。
而家咧，冇咗份工點樣申請失業咧？
有啲人咧，佢就誒。
辛辛苦苦。
建立咗一個生意都做得好好嘅。
突然間咧？
嗰個生意唔能夠做落去咯，要關門呀。
亦都有啲人咧，平時身體都唔錯嘅，而家發覺咧係感染咗。
而家每1日咧，都有好多人錫線咧，係感染咗嘅。
咁啊感染咗咧又要食藥啦，又要隔離喇，又要做好多好多嘅嘢。
即係喺呢啲嘅困難嘅情況底下咧？
有時咧，我哋係會問。
到底有冇人能夠同情我咧？
到底有冇人能夠係幫助我咧？有冇人能夠了解我嘅苦情呀？
今日咧，我哋就要喺呢一度咧？
係嚟到睇？
喺聖經裏面有一個嘅人，佢活喺2000年前。
佢都經歷過好大嘅挫折，好大嘅危機。
佢實在佢係。
誒，已經到咗一個灰心喪志嘅被捕，佢自己都想放棄啦，佢覺得自己好冇用呀。
呢個嘅人，大家都熟悉。
就叫做彼得。
我今年要同大家講嘅。
呢一件嘅事咧？
係好重要㗎。
係仲要到咧？
使徒約翰聖靈感動佢咧，係用咗成章嘅聖經咧嚟到記載。
彼得呢一個嘅經歷嘅？
嗱，我未講之前咧，首先咧係想畀大家睇啦，下邊一幅相響。
呢幅相咧係耶路撒冷。
後邊個學位咧？就係加利利湖啦，如果你去個聖地嘅話咧，你一定係會去加利利湖㗎？
喺加利利湖嘅一個有一個細細嘅海灘。
呢個海灘上邊咧，就有一個細細嘅教堂，呢個教堂咧就叫做彼得受職堂。
呢一個嘅海灘，呢個嘅教堂。
就記念約翰褔音第21章所記載嘅呢一件嘅事。
我將呢一件嘅事咧就分開，好似一幕一幕嘅電影咁樣。
呢？三莫嘅電影咧，第一幕咧？
我咧，就叫佢做咧重操故業。
背心放棄。
呢度你係講到咧？
係彼得受到咁重大嘅挫折之後咧？
佢係心灰意冷，佢自己都對自己放棄，所以咧，佢就翻翻去做佢本來嘅職業。
佢係打魚嘅。
嚇，所以佢咧就翻翻去誒嗰度？
咁點解佢要放棄咗跟隨耶穌做門徒呢一個嘅職責？
佢係翻翻去重操故業咧，咁，咁你陣間咧？我系會為大家分析嘅。
但系我喺呢度先話俾大家聽咧。
好多人係覺得咧，係彼得咧就。
冇乜信心啦。
誒，唔跟唔跟隨耶穌咧就驚住三餐有問題啦。
所以佢為咗生活咧，所以佢返去做翻佢本來嗰個職業。
嗱，但係咧，其實咧，我覺得咧？
俾得翻翻去重操故業咧，並唔係因為佢擔心。
兩層。
佢奶係心靈裏邊係受到重創，所以咧，佢係一個灰心喪志放棄嘅人，所以佢翻翻去重操故業嘅，呢個係第一幕。
如果只係停喺第一幕咧？
咁俾得咧？
係一個失敗嘅人生。
佢係一個冇望嘅人生。
但係好在我哋仲有第二幕第二幕咧，我叫做主動嘅尋找。
邊個嚟到尋找彼得咧係我哋嘅主耶穌主動嚟到尋找佢，並且好詳細嘅係，民心是係同佢傾個目的，就係要嚟到挽回彼得。
嚟到拯救彼得？
嚟到幫助彼得。
係唔單止係喺一個灰心失望喪志嘅情況底下。
係要佢出嚟，係重新係振作。
你都為。
神國努力。
第三幕咧，我就叫做委以重任主耶穌咧係將一個好重要嘅職責咧，係交託俾。
啊，彼得。
令到彼得咧，喺一個已經係心灰意冷嘅狀態底下咧，係能夠愛火重新嘅係燃燒。
呢個係。
約翰褔音第21章成章所記載嘅我哋今日呢？冇時間去讀哂成張，我隻係將佢咧係濃縮座三莫我哋咧係每一幕咧，我哋嚟到思想一下到底。
係想要我哋喺彼得呢一件嘅時尚喺約翰第21章。
裏邊我哋能夠學習到一啲乜嘢嘅功課。
讓我哋首先咧嚟到睇第二一幕呀。第一幕第一幕咧係重操故業灰心放棄，我咧係想喺約翰褔音第廿一章第3節嗰度咧，係讀出嚟畀大家聽。
第3次嗰度話西門彼得對他們伊亞，他們係邊個咧？
他們在其他6個門徒。
4個有名兩個冇名。
咁呀，加埋彼得咧，總共係有7個人，所以呢一章嘅聖經係講佢哋7個人一齊嘅，係聽彼得講彼得話，我打魚去。
彼得話，我返去做返我原來嗰個嘅職業啦。
咁呀呢，其他嗰6個人咧，就話我也和你同去喎。嗱，彼得係一個天生嘅領袖嚟嘅。
好有魅力㗎。
好有說服力㗎，所以當佢話我返去打魚啦，咁。
咁其他嗰6個門徒咧？
都冇問話？
啊，耶穌叫我哋喺加利利嘅山上等佢嘅播。
冇問到？
彼得話乜嘢？佢就話我跟你一齊去。
咁係咪彼得唔知道耶穌復活咗咧？
佢都唔單止知道耶穌復活。
彼得，而且已經兩次係見過耶穌嘅啦。
呢啲門徒係已經見過耶穌兩次㗎啦。
但係喺呢一度咧，佢哋都一齊決定，就係話我放棄做門徒嗰個嘅，即瞓我咧翻翻去重操故業啦，點解要咁樣做咧？點解咧？
咁呀，我以前咧都諗呀，彼得咧，就好似我哋中國人咁樣咧，最緊要就係。
呀。
有飯食，有飯開。
三餐就最緊要㗎啦。
以前跟住耶穌咧？
就好多婦女嚟服事耶穌，我相信咧，係帶好多食物俾耶穌，就算冇咧耶穌都識得呀。
係變下五餅二魚都可以餵飽5000個男人嘅。
所以咧？3年幾跟住耶穌咧。
佢永遠唔洗捱餓嘅。
咁而家耶穌。
備足牙被釘死。
呀，但系雖然佢復活咗。
就係復活咗嘅耶穌咧。
係唔係同佢哋廿4小時喺埋一齊㗎喎？復活咗一個耶穌係突然間出現，又突然間會唔見左㗎喎，佢哋唔能夠好似再以前咁樣咧，係跟住耶穌耶穌嚟到照顧佢哋嘅起居飲食。
追咧？
我以前都諗咧，彼得咧呢個小信嘅人。
一無得跟住耶穌咧，佢就為三餐擔憂啦。
咁第三餐擔憂最容易解決嘅辦法，佢哋係打漁嘅，咪返去打魚囉。嗱，打魚又可以賣，又可以有錢，有錢就可以養活自己。
宜家唔能夠靠耶穌啦，為咗係誒？三餐佢返去重操故業，我以前都係咁諗啦。
但係後屘咧，我諗身邊咧？
俾得翻翻去打魚啦。
唔係，只係因為咧為咗。
兩餐嘅。
仲有個重心，一啲嘅問題咧？
係令到彼得係放棄。
誒，嚟到做啊，門徒嘅。
發生過咩事咧？嗱，大家都知道咧，俾得呢個人咧就好牙擦嘅好中意誇口嘅講嘢咧，就哇，好快脆嘅誒，好多時候耶穌問嘢咧，就彼得就搶先答㗎。
但係咧，佢就好多嘢咧，就唔係好經大腦嘅。
係一個好衝動嘅人，黎㗎。
亞當耶穌話咧，我就嚟要被捉牙啦，咁。
咁咧，佢就誇口玩咧，眾人都離開你，我都唔會離開你，佢話我為你死都願意。
誇口呀。
咁但係咧？
當耶穌係被捉拿嘅時候咧？
啊，彼得咧。
就喺嗰個大祭司嘅外院咧，就喺嗰啲嘅僕人面前，人哋問佢，你係咪同嗰個耶穌一齊㗎？佢就驚啦，佢有3次唔認耶穌啦。
然後雞啼啦。
佢咧就誒誒？諗起耶穌曾經同佢講過。
佢就喊住咁樣走出去咯。
所以咧呢？一個嘅發生喺俾得嘅。
嗱，呢一個嘅經驗咧，係一個好慘痛嘅經驗嚟嘅，係一個失敗跌倒嘅經驗嚟嘅。
呢個咧係對佢咧，係造成好大嘅傷害嚟嘅，因為。
佢曾經咁樣跨過，但係當耶穌係最誒有需要嘅時候，佢竟然咧？唔單止係離開耶穌逃走，佢甚至啦，係背叛耶穌係唔認耶穌。
即係佢咧係跌到落去咧，一個谷底果度㗎。
咁仲有咧？
上兩次，耶穌。
I顯現係同啲門徒喺埋一齊嘅時候咧？
耶穌係冇機會單獨同彼得嚟到傾嘅，所以彼得係冇一個機會嚟到同耶穌交代呢一件嘅事呀，或者係同耶穌道歉求耶穌嚟到赦免佢嘅耶穌，好似冇同彼得係單獨嘅對話，因為好多門徒喺埋一齊嘅，所以咧對彼得嚟講咧？
我相信咧，佢仲更加咧。
係跌到咧係真係誒貼哋呀。
喺佢嘅心目當中咧。
佢係會諗咧？
我係一個好冇用嘅人。
我獻咧呢個誒最緊要嘅關頭咧，我竟然係誒，做出咁樣嘅事，我唔單只對夜song住，而且咧，我系唔配做佢嘅門徒，因為我。
無辦法啦，我可以啦係。
誒，你都嚟到跟住耶穌。
所以咧？佢由一個好自傲嘅情況咧？好可能咧，係跌到落去咧，一個係好自卑自憐嗰個嘅情況。
所以咧，佢覺得佢既然係一個冇用嘅人，耶穌唔會再用佢㗎啦。
禁佢能夠做乜嘢咧？當時佢都唔係好年紀好大嘅啫喎。
所以佢之后咧就返去重操故業啦。
咁咧？
所以咧，佢喺。
誒呢個誒誒？海外海灘嗰度打魚啦。
係喺一個好灰心好喪志嘅情況底下。
再加上咧，嗰晚刻咧，佢哋打魚嚇打魚，係夜晚啲魚出嚟嘅，咁佢係漁夫嘅打漁，好叻，㗎嗰晚黑一條魚都打唔到。
呢個咧，真係咧人生行到呢一步咧？
就真係去到谷底。
咁啊耶穌咧。
喺嚟到呀，嚟到佢嗰度，所以第一幕咧？重操故業。
灰心放棄係一幅咧好灰暗嘅圖畫係一個咧誒？就自暴自棄，覺得咧，係已經完全冇價值冇用嘅人。
第二幕。
第二幕咧，主動嘅尋找。
如需都冇放棄彼得。
彼得自己自暴自棄，自己放棄自己，但係耶穌。
話佢愛屬於佢嘅人，就愛到底。
我哋嘅神係唔會放棄我地。
我哋無論我哋到一個咩境地。
神嘅愛依然係喺我哋嘅身上。
順係主動嚟到尋找我哋嘅，由我哋認識耶穌嗰陣時開始，其實我哋認識耶穌都唔係我哋去揾到耶穌係耶穌嚟尋找我哋，如果唔係耶穌係尋找我哋，我哋有邊一個人能夠認識耶穌，能夠係去搵到耶穌搵到呢個救恩？
所以喺神主動嘅嚟到尋找我哋當主耶穌嚟到。
呢個沙灘嘅旁邊嘅時候咧？我從第4節嗰度嚟讀畀大家聽。
個天將亮嘅時候。
耶穌站喺岸上，門徒唔知道係耶穌。
好似耶穌復活咗之後咧，係比較難認出佢嘅。
有各種嘅解釋話點解復活咗嘅耶穌咧？係啲人咧？誒，見到佢咧，好似唔認得佢係耶穌咁樣嘅，咁有好多嘅解釋，我今日唔用時間嚟到誒解釋，但係後尾佢哋認到呢個係耶穌啦。
咁咧，佢哋就快啲客埋去岸度咁咧，喺呢個之前咧，耶穌有問佢哋呀，你哋釣唔釣到魚呀？佢話一條都釣唔到，耶穌就話你張網撒喺誒又邊，佢哋釣到150幾條，好開心。
然後有人認出嗰個係耶穌啦。
咁咧，就好似彼得中呀跳落嚟。
埋去呀？
咁啊耶穌出現喺佢哋嘅面前。
耶穌準備早餐呀，俾佢哋食好喇，早餐完咗之後咧。
耶穌就開始。
同彼得咧係單獨嘅嚟到問佢嘅心事。
我跳到落去第15節，佢哋食完咗早飯。
耶穌對西門彼得話。
約翰嘅兒子，西門。
你愛我畀自己這些更深嗎？
這些係咩嘢？好多嘅猜測。
我最直接嘅解釋就係嗰153條魚。
好似展嘅呢啲魚。
打魚嘅可以將呢啲魚嚟到，賣咗喺系有有好多錢嘅可能，耶穌就係指呢啲可能耶穌只誒啲早餐。
不論如蘇子乜嘢耶穌係問佢，你愛我嗎？你愛我畀呢？一啲物質嘅嘢係更加深啊。
彼得回答，哇，煮下。
係嘅，你知道我愛你。
耶穌就同佢講話，你餵養我嘅小羊。

嗱，呢個道理咧。
耶穌嚟問彼得嘅心事呀，我哋都讀過誒，要看福音第21章我哋知道咧，係耶穌，唔係一次問佢耶穌唔係兩次問佢，耶穌問咗佢3次。
其實五折，然後到第16節第17節呢3節入邊咧？
係睇到耶穌係問彼得差唔多，同樣嘅問題，你愛唔愛我咧？
彼得嘅回答都係話我愛你，我愛你。
咁呢一套咧裡邊咧？其實咧，係有個心意喺度㗎，我哋要稍為咧，係進深少少咧，嚟到睇下拿聖經啦，係用希臘文寫嘅。
我哋嘅英文嚇你愛唔愛我？Love咁就love啦嚇我哋中文又係你愛我就愛我啦。
我哋果個愛係包含曬好多唔同嘅愛嘅。
但係希臘文裡邊咧，愛係分得好清楚咧，起碼有三類嘅愛嘅。
第一個類嘅愛咧，可能我哋聽都聽過呢個字㗎啦，呢個字叫做阿家皮，係咪呀膠皮呢？一個咧係第一類嘅愛嚇，呢個唔同嘅愛咧，第一類呢個阿家皮嘅愛咧。嗱，係指導一種最高層次嘅愛，呢個愛係一個務條件嘅，係一個帶住犧牲嘅，甚至係犧牲生命嘅愛。
呢個我愛咧，就係形容神愛人果種嘅愛，唔因為你同我滿身最污而嫌棄，我哋喺我哋仲做罪人嘅時候。
基督耶穌已經嚟到為我哋嘅罪，釘死十字架上邊。
呢，一個係一個寫新嘅愛呢一個係一個帶住犧牲嘅愛呢一個係一個最高層次嘅愛，係叫做okapi。
嗱，第二類，低一啲嘅就叫做咩咧，叫做foreo，嚇fill係人之間嘅愛，一般嘅愛兄弟姊妹嘅愛朋友嘅愛呀。誒。對父母嘅愛夫妻之間嘅愛係人間嘅愛。
呢個愛係冇阿家皮，呢個愛咧係咁高層次，但係咧？
都係非常好。
呢個係人嘅外彼此嘅愛，咁然後咧？仲有第三種嘅愛咧就叫做Elsa Elsa，大家都聽過E reloaded呢個呢個字，嚇呢個係一個肉體嘅愛，呢個愛係冇深度嘅，呢個愛係唔喺心裡邊㗎，呢個係一個好表面好膚淺嘅愛。
有愛一個人，因為佢靚，佢唔靚嘅時候你就唔愛佢啦，呢個係一個。
哦，到低俗腳愛嚇。
三種嘅愛。
好啦。
豬耶穌問彼得你愛我嗎？
主耶穌用邊一種嘅愛咧。
豬素喺第一第二次問彼得嘅時候咧？
你係用呢個額噶譬如嘅愛。
最主要耶穌問彼得你願唔願意係用一個甘願犧牲你生命嘅愛？
喺嚟到外意外咧？
彼得點樣回答耶穌。
彼得喺第一次第二次回答耶穌嘅時候咧，佢都係用foreo嘅泳。
即係耶穌，問佢，你願唔願意用牙膠皮嘅愛嚟到愛我咧？
彼得個回答就係，我能夠用一般用人間嘅愛嚟做愛你。
答咗兩次，都系咁樣。
咁我哋要問喇，點解彼得咁樣咧？
耶穌問佢阿家皮嘅愛？
點解佢嘅回應係用Ferrier嘅愛咧？
咁我相信咧？
係呢一個。
以前本來好沙塵好自我嘅，彼得咧經過咁大嘅挫折，心靈受過禁重重大嘅創傷之后咧？佢對自己開始有認識啦。
佢知道佢自己係一個好軟弱，好容易跌倒嘅人。
所以當耶穌問佢地可唔可以用啊？噶皮嘅愛嚟到愛我嘅時候咧，佢自己知道做唔到。
所以佢唔敢用啊噶，譬如愛嚟都會應耶穌，佢只能夠用Pharrell嘅愛。
嚟到回應耶穌。
禁完，我冇放過佢咧。
第3次。
喺第17節嘅時候，耶穌問佢約翰嘅兒子西門你愛我嗎？
耶穌第3次問佢嘅時候。
用嗰個愛咧。
嗯，再噶俾我。
耶穌第3次問佢係用foreo嘅愛係降低咗耶穌問佢，你係咪用一般人間嘅愛嚟到愛我咧？
彼得嗰個反應點咧？
第17節嗰度。
聖經記載話。
誒俾得因為聽到耶穌第3次問佢。
就憂愁。
彼得優秀，唔係因為耶穌第3次問佢敢沉氣？
彼得嘅優秀奶係耶穌。
唔再用呀？Kopiko愛嚟到問佢耶穌係用foreo嘅愛嚟到問佢？
咁你話。
耶穌唔再係用咁高級嘅愛嚟到。
我誒問彼得。
咁應該畀得好放心啦，因為佢知道自己搭唔到嗰個阿家皮嘅愛呀嘛，咁而家耶穌已經將佢個誒誒，要求係降低咗。
咁對彼得嚟講，應該係一個好消息，佢應該話係呀，我得呀，我人間嘅愛可以愛你呀。因為。
耶穌將嗰個標準好似降低咗，係咪咧？
點解彼得聽到呢個時候會憂愁咧？
點解咧？
我相信佢聽到耶穌問佢，你係咪可以用foreo嘅愛愛我咧？
呢度入邊似乎有一個意思，耶穌係話。
你係咪真係可以用foreo嘅愛嚟到愛我咧？
即係嗰個意思係好似？
從彼得嘅議，嗰度聽到咧。
好似系。
佢覺得。
耶穌係質疑佢？
你viu個愛都未必能。
即係彼得係覺得主耶穌？
係話呀噶俾我愛你又唔掂啦。
佢呢度嘅愛你都未必掂喎，咁。
咁呢個咧更加你諗下果陣時。
頭先講話，彼得係已經一個受傷嘅人，佢已經覺得自己好，冇用㗎啦。
當佢聽到耶穌咁樣問。
佢心裡邊有咁樣嘅反應嘅時候？
佢可能係會覺得，嗱，真係呀，真係耶穌都放棄我喇，我真係一個完全對耶穌冇用嘅人，我真係一個咧係完全冇價值嘅人呀。起碼喺福音呢件事上，我唔能夠再有任何嘅角色嘅。
所以佢優秀優秀。
優秀于是咧，佢就同耶穌話。
你係無所不知嘅，你知道我愛你。
佢自己冇嘢也能夠講㗎啦，佢只有係話主耶穌，你系神，你係無所不知嘅，你係知道我個心係點樣？
嗱。
彼得愛唔愛耶穌咧？
我相信彼得真係愛耶穌嘅，真係愛耶穌嘅。
只不過咧？
系啊，心靈願意就肉體軟弱，但係佢個心係真係好愛耶穌，所以佢只有喺叫耶穌話你係無所不知嘅，你睇到我個心係點樣樣？
然後耶穌咧，就同佢講話你餵養我嘅陽。
你餵養。
我嘅樣。
嗱，如果我哋又廷喺呢度嘅時候咧？
彼得嘅創傷未被治療。
因為佢覺得耶穌咧。
係質疑佢用普通人嘅愛嚟做愛咧，可能都唔掂呀。
所以你第二幕咧？
問完心事之後咧？
耶穌就開始嚟到同佢療傷我哋睇第三幕。
第三幕呢？其實所謂委以重任。
委以重任就係每一次問佢嘅時候，都話你餵養我嘅，揚你冇養我嘅陽。
3次阿蘇問佢都係話我要將重任係交到俾你，我唔係嚟踩你，我唔係嚟到，令你係完全冇信心，係變成一個自暴自棄嘅人。
耶穌係話我仲有美好嘅計劃喺你身上。
但係耶穌點樣嚟到重新嚟到挑旺佢心裏邊愛主嗰個火咧？
我吊嚟到睇。
呀。
我哋要睇咧，係第十八第19節啊。第十八第19節，耶穌喺呢度做咗一樣咧，係神從來唔做嘅嘢。
耶穌呢度話，我實實在在告訴你。
耶穌係為佢發出一個預言。
係講出佢將來嘅結局，佢會係點樣樣？
但我哋人都好好奇，㗎係咪？
個個人都想知道，究竟有啲咩嘢發生，將來發生喺我身上，所以唔信嗰啲人咧？由占卜啦。又問米啦，又誒，又去即系搵嗰啲誒，嗰啲嗰啲術士啦。
嚇你都嚟到咧係誒，想預知未來啦。
人都係好奇，想知道將來發生咩事呀？
但係我哋發覺我哋嘅神咧。
係唔講俾人聽？
我諗咗成本聖經咧。
只有舊約一個人咧？
係驚佢叫做希西家王咧，佢病得好緊要。
神聽咗祈禱咧，就畀多15年佢可能成，當時有話俾佢聽，我俾多15年你咁佢知道佢得15年命㗎啫，除咗呢個之後之外咧。
我冇諗到有任何嘅經文咧，係純將一個人以後要發生嘅嘢咧，係話俾佢聽，冇㗎？
但呢度咧？主要元素咧？
係竟然話咗畀畀得聽咧。
將來喺你身上會發生咩事？我哋嚟睇耶穌話，我實實在在告訴你，真係好嚴肅嘅，叫彼得你留意聽呀。
佢話你年宵嘅時候。
自己束上帶子，你可以隨意嘅往來。
你好，自由你年紀輕嘅時候你可以好自由，你做乜嘢都得。
但係佢話，當你年老嘅時候咧，你就要伸出手嚟，別人咧，就要將你束上啊綁住隻手。
帶住手鍊。
然后咧？
你冇之後啦。
你帶你，佢會帶你到你唔願意嘅地方去。耶穌喺度對彼得發出一個咧。
係。
佢誒，一個預言嚇佢嘅假像係會點樣樣，佢嘅下場會點樣樣？
係。
聖靈感動約翰咧。
係。
清楚解釋，耶穌講。
呢個嘅語言到底係指咩野？
嚇我哋唔使股嘅聲明，話畀我哋聽咧，耶穌講呢句話咧？
你係指住俾得將來點樣要死？
佢嘅死係點樣，能夠榮耀神嚇？
咁然後咧？
耶穌講咗呢句話之後咧？即話，你跟從我吧，你跟從我罷，原來耶穌呢度對彼得發出一個預言，就係話你嘅收場咧係會好慘嘅，你係會為我犧牲你嘅生命㗎？
咁我哋會話。
哇豬肉酥。
你沉唔沉緊啲呀？
你就你知道你係無所不知㗎，你知道彼得嗰個嘅下場會係點樣樣呀？
但係點解你要話畀佢聽咧？
你話咗畀佢聽佢每1日以後。
啊，都會諗下今日係咪我最后咧？
佢一路一生，人以後都係活喺呢個陰影嗰度。
即系好嘅嘢，你可以話俾佢聽咩，但係唔好嘅嘢，你點解要咁話俾佢聽咧，令到佢咧，一生都係喺一個擔憂喺一個咧呀黑暗嘅威脅底下嚟到生活咧。
係咪元素殘忍咧？
係咪耶穌要令到誒誒，俾得咧係1日係活喺一個驚恐嘅當中咧，係咪咧？
當然唔係嘅。
當然唔係嘅。
耶穌要話俾佢聽呢一句嘅。
嘅嘅信息啦，硬係話你將來你要為我嚟到犧牲。
我請問大家。
你估彼得聽到耶穌。
講呢句嘅櫻華。
你估佢嘅反應會係點樣樣咧？
你估佢係咪好優秀咧？
抑或佢系好喜樂啦？
佢聽到耶穌話頂，你個下場好慘呀。
你估佢係好閉翳，好擔憂好憂慮呀。
抑或咧，佢係會好雀躍，好開心咧。
弟兄姊妹。
我敢保證你係後者。
我相信彼得聽到耶穌基督講呢一個嘅預言咧。
系佢一生當中可能咧到而且而家為止咧，係聽到令佢最開心嘅幾句嘅瑞英話。
點解咧？
點解咧？
請問大家？
如果我哋係願意同埋能夠為主獻上我哋生命嘅時候。
我哋係要用一種乜野嘅愛嚟到愛耶穌咧？
係咪用一種人間嘅普通嘅愛，能夠愛耶穌能夠係？
從容嘅走上殉道嘅道路啦。
一定唔係嘅。
我哋要對神係有嗰個阿家，譬如嘅愛心嗰種帶住犧牲，甚至係願意為神犧牲我哋生命嗰種嘅愛，然後先至得㗎。
耶穌喺呢度係點樣嚟到醫治彼得咧？
耶穌，但係講俾佢聽。
彼得，唔單止。
我對你嘅要求係你要用一種阿家皮嘅愛嚟到愛我。
並且咧？
你係能夠做得到㗎？
你唔需要自嘆自憐，灰心失喪。
因為我知道你係做得到，㗎你唔好只係諗住你用普通嘅愛嚟到愛我，我對你嘅要求係你要用，好似神哀我哋咁樣帶住犧牲嘅愛係嚟到愛我嘅，而你係做得到㗎，因為我話畀你聽，將來有1日。
當有人要嚟拉你嘅時候。
你唔會再唔認我嘅。
你唔會再逃避㗎？
你係能夠係好開心，咁樣係嚟到誒，將你嘅生命係獻上嘅。
耶穌咁樣講俾佢聽嘅時候，你係話俾比特聽，唔單止你能夠用牙膠皮嘅愛我。
而且我要對你係委以重任，我要用你。
你對我嚟講。
係滿有價值嘅？
滿有價值嘅？
你知唔知你睇唔睇到？
主耶穌。
係點樣嚟到挽回彼得？
點解？
有人福音第21章係咁重要咧？
因為耶穌基督對彼得呢一種不離不棄嘅愛咧。
亦都係同時。
系愛你同埋愛我嘅主耶穌，唔放棄我哋主耶穌喺我哋嘅一生當中不斷嘅扶持我哋，當我哋跌倒灰心失喪嘅時候失望嘅時候。
主耶穌冇。
離開個我哋住嘅數，對我哋每一個人嘅要求，都係我哋要用。
一種帶住犧牲嘅愛。
嚟到愛耶穌。
讓我哋都嚟到，將我哋嘅生命係願意獻俾我哋嘅主，我哋同事人講話，如果有1日，你係要。
我哋獻上我哋嘅生命嘅時候，我哋都願意。
因為。
我哋願意咁樣嚟到愛我哋嘅主。
好啦。
熱切愛主呢度耶穌對我哋每一個人嘅要求，就係我哋對佢嗰個。
愛係一個。
焚燒嘅愛嘅。
一個熱愛嚇。
唔係一個咧，普通嘅嚇不難不宜國外係一個熱愛。
喺我結束嘅時候。
我想畀大家。
知道乜嘢係熱愛耶穌呀？4個方面好快罪第一就係。
我哋知道主嘅命令。
呢個就係話我哋要認識神嘅話語呀，我哋要睇聖經，我哋要知道。
神嘅命令係乜嘢？
而我哋願意努力進行。
正經話，我哋我愛神嗰個表現。
就係我哋進行佢嘅華語。
進行佢嘅話語就係愛主嘅表現，呢個係一個好起碼我哋每一個人。
信咗主之後，我哋都係要學習聖經裏邊嚟到認識神嘅命令，然後我哋切實嘅進行。
第二就係我哋愛主所愛嘅。
我地行主所行。
我哋先經裏邊，知道神係外乜嘢？
神係願意萬人得救，不願意一個人沉淪嘅，所以點解我哋要努力傳福音咧？
都會傳福音係肚煮嘅喜悅。
係嚟到呀，貼住佢嘅心呀。但系主所行嘅主所，恨嘅係謊話主所恨嘅咧係虛偽主主所恨嘅咧。
就係好多呀，不聖潔嘅事。
我哋係體貼神嘅心意嘅時候，我哋做神所喜悅嘅，我哋係，嗯，做神所不喜悅嘅事。
對三就係頭先講話上係願意萬人得救，不願意一個人沉淪，我哋就喜傳福音，我哋嘅生活應該係時刻嘅，將福音係帶俾其他嘅人。
我哋亦都牧養其他嘅人。
我願意我哋嘅頂姊妹都追求聖經裡面係呀，高層次嘅因子係咩咧？係教導嘅恩賜。
係你先認識上嘅華語，然后你將神嘅話語嚟到幫助其他嘅頂置梅。
我哋冇養其他嘅人。
然后咧？我哋知道主返嚟嘅日子好接近。
你睇世界個局勢，你知道咧係主返嚟嘅日子呢，係越嚟越近，所以我哋就時刻有一個警醒，我哋等待主耶穌返嚟，我哋預備我哋自己。
因為主耶穌返嚟嘅日子係越嚟越近。
即我哋祈禱。
天父，我哋感謝你。
你對我哋每一個人嘅愛。
係幾咁嘅長闊高深？
我哋真係冇辦法，可以明白點解？
你敢愛我地？
直至我哋係跌倒退後啊，灰心喪志。
我哋落咗個谷底，你都冇放棄我哋，正如當日你冇放棄，彼得讓你返嚟，你嚟到重建佢。
你嚟到係拖住佢，你嚟到醫治，佢心中嗰個相通。
就係我哋都需要你嘅醫治，我哋都需要你嘅鼓勵。
就算你。
幫助我地。
你當日點樣你到鼓勵彼得？
而我哋後尾睇到當聖靈降臨之後，真係彼得係可以脫胎換骨哋嚟到服事你。
到最後嘅時候，舊年嘅歷史話俾我哋聽，佢真系，好似你所豫言嘅，佢為你犧牲佢嘅生命。
將呢個唔單止係發生喺彼得嘅身上，我哋每一個人都需要你咁樣嘅鼓勵，你咁樣嘅扶持？
特別係我地弟兄姊妹當中。
有啲系。
有灰心喪志嘅。
有啲佢係跌倒退後嘅。
求主，你嘅手嚟到托住我哋。
求主，你係將我哋從一個。
谷底嗰度係帶翻出嚟。
叫我哋係做一次，係畀你所用。
因為當我哋願意俾你所用嘅時候，你就能夠用我哋每一個人。
就算你幫助我哋，感謝妳俾我哋呢呢一段嘅時間？
我哋祈禱奉珠嘅蘇基督棉球。
阿門。
