今天我們講到的題目是「從然愛火」。
不知道大家在你的生命當中有沒有曾經經歷過一些很大的挫折。
很重大的困難令到你對前途完全失去了信心。
也讓你對自己失去了信心 覺得自己很沒用、很無助。
甚至很自暴自棄。
的確人生充滿了危險、危機、困難。
事情很多都不在我們的控制範圍之內。
就像現在世界經歷疫情 連美國這麼先進的國家都束手無策。
無法控制疫情。
我們可以突然間好像什麼都失去一樣。
現在有很多人突然失去了工作。
在找工作 有些人告訴我做了幾十年都沒有試過申請失業。
現在失去工作 如何申請失業呢?。
有些人辛辛苦苦建立了一個生意都做得很好。
突然間那個生意不能夠繼續下去 要關門。
也有些人平時身體都不錯的 現在發覺感染了。
現在每一天都有很多人測試感染了。
感染了又要服藥、又要隔離、又要做很多很多的事情。
在這些困難的情況下 有時我們會問到底有沒有人能夠同情我呢?。
到底有沒有人能夠幫助我呢?。
有沒有人能夠了解我的苦情呢?。
今天我們就要在這裡來看。
在聖經裡面有一個人他活在二千年前。
他都經歷過很大的挫折、很大的危機。
他實在是到了一個灰心喪志的地步。
他自己都想放棄 他覺得自己很沒用。
這個人大家都熟悉 叫做彼得。
我今天要和大家說的這件事是很重要的。
重要到使徒約翰 聖靈感動他。
用了整張聖經來記載彼得的經歷。
但我還沒說之前 首先想給大家看看下面這張照片。
這張照片是耶路撒冷 後面的海就是加利利湖。
如果你去過聖地的話 你一定會去加利利湖的。
在加利利湖的一角有一個小小的海灘。
這個海灘上面有一個小小的教堂。
這個教堂叫做彼得壽職堂。
這個教堂紀念約翰福音第21章所記載的這件事。
我將這件事分開好像一幕一幕的電影一樣。
這三幕的電影 第一幕我叫他做重操故業 灰心放棄。
這裡說到彼得受到這麼重大的挫折之後。
他心灰意冷 他自己都對自己放棄。
所以他就回去做他本來的職業 他是打魚的。
所以他就回去那裡。
為什麼他要放棄了跟隨耶穌做門徒的職責。
他就回去重操故業呢。
一會兒我會為大家分析。
但我在這裡先告訴大家。
很多人覺得彼得沒有什麼信心。
不跟隨耶穌就怕三餐有問題。
所以他為了生活回去做他本來的職業。
但其實我覺得彼得回去重操故業並不是因為他擔心兩餐。
他乃是心靈裡受到重創。
所以他是一個灰心喪志放棄的人。
所以他回去重操故業。
這是第一幕。
如果只停在第一幕。
彼得是一個失敗的人生。
他是一個沒有望的人生。
但幸好我們還有第二幕。
第二幕我叫做主動的尋找。
誰來尋找彼得呢。
是我們的主耶穌主動來尋找他。
並且很詳細的問心事跟他談。
目的就是要來挽回彼得。
來拯救彼得。
來幫助彼得。
不單是在一個灰心失望喪志的情況下。
是要他出來重新振作。
來為神國努力。
第三幕我叫做委以重任。
主耶穌將一個很重要的職責交託給彼得。
令彼得在一個已經心灰意冷的狀態下。
能夠愛火重生燃燒。
這是約翰福音第21章整章所記載的。
我們今天沒有時間讀整章。
我只將它濃縮成三幕。
每一幕我們來思想一下。
到底神讓我們在彼得這件事上。
在約翰福音第21章裏面。
我們能夠學習到一些什麼功課。
我們首先來看第一幕。
第一幕是從粗固業灰心放棄。
我想在約翰福音第21章第三節讀出來給大家聽。
第三節說西門彼得對他們說。
他們是誰呢?。
他們就是其他六個門徒。
四個有名 兩個沒有名。
加起來彼得總共有七個人。
所以這張聖經是說他們七個人一起聽彼得說。
彼得說我打如去。
彼得說我回去做我原來的職業。
其他六個人說我和你同去。
彼得是一個天生的領袖。
很有魅力 很有說服力。
所以當他說我回去打如。
其他六個門徒都沒有問。
耶穌叫我們在加利利的山上等他。
沒有問彼得說什麼。
他就說我跟你一起去。
那彼得是否不知道耶穌復活了呢?。
彼得不單知道耶穌復活。
而且已經兩次見過耶穌。
這些門徒已經見過耶穌兩次。
但在這裡他們都一起決定。
我放棄做門徒的職份。
我回去重操故業。
為什麼要這樣做呢?。
為什麼呢?。
我以前都想彼得就像我們中國人一樣。
最重要是有飯吃 有飯吃。
三餐是最重要的。
以前跟著耶穌。
很多婦女來服侍耶穌。
我相信是帶很多食物給耶穌。
就算沒有。
耶穌都懂得五餅二魚。
都可以餵飽五千個男人。
所以三年多跟著耶穌。
是永遠不用餓的。
現在耶穌被捉拿被釘死。
雖然他復活了。
但復活了的耶穌。
不是跟他們二十四小時在一起的。
復活了的耶穌是突然出現。
然後突然間會不見了。
他們不能像以前那樣。
跟著耶穌來照顧他們的起居飲食。
所以我以前都想彼得這個小信的人。
一旦不能跟著耶穌。
他就為三餐擔憂。
為三餐擔憂最容易解決的辦法。
他們是打魚的。
就回去打魚。
打魚又可以賣又可以有錢。
有錢就可以養活自己。
現在不能夠靠耶穌了。
為了三餐他回去重操故業。
我以前都是這樣想的。
但後來我想深一點。
彼得回去打魚。
不只是為了兩餐。
還有一個更深一點的問題。
是令彼得放棄做門徒。
發生了什麼事呢。
大家都知道彼得這個人很牙刷。
很喜歡誇口。
說話很快暢。
很多時候耶穌問話彼得搶先回答。
但他很多事情都不是很經大腦。
是一個很衝動的人。
當耶穌說我快要被捉拿。
他就誇口說眾人都離開你。
我都不會離開你。
他說我為你死都願意。
誇口。
但當耶穌被捉拿的時候。
彼得就在大祭司的外院。
在那些僕人面前。
人家問他是不是和耶穌一起的。
他就害怕了。
他三次不認耶穌。
然後他想起耶穌曾經和他說過。
他就哭著走出去。
所以這個發生在彼得的經驗。
是一個很慘痛的經驗。
是一個失敗跌倒的經驗。
這是對他造成很大的傷害。
他曾經這樣誇口過。
但當耶穌有需要的時候。
他竟然不單離開耶穌逃走。
他甚至背叛耶穌。
不認耶穌。
他跌倒在谷底。
還有上兩次耶穌顯現和門徒在一起的時候。
耶穌沒有機會單獨和彼得談。
所以彼得沒有機會和耶穌交代這件事。
或者和耶穌道歉。
求耶穌赦免他。
耶穌沒有和彼得單獨對話。
因為很多門徒在一起。
所以對彼得來說。
我相信他更加跌倒。
在他的心目當中。
他會想我是一個很沒用的人。
我在最重要的關頭。
我竟然做出這樣的事。
我不單對耶穌誤注。
而且我是不配做他的門徒。
因為我沒有辦法跟隨耶穌。
所以他由一個很自傲的情況。
很可能跌倒在一個很自卑自憐的情況。
所以他覺得既然他是一個沒用的人。
耶穌不會再用他。
他能夠做什麼呢。
當時他年紀也不是很大。
所以他只好回去重操故業。
所以他在海灘打魚。
在一個很灰心很喪志的情況下。
再加上那一晚他們在打魚。
打魚是在晚上的魚。
他是漁夫。
他打魚很厲害。
那一晚一條魚也打不到。
人生走到這一步。
就真的到了谷底。
耶穌來到他那裡。
所以第一幕重操故業。
灰心放棄。
是一幅很灰暗的圖畫。
是一個自暴自棄。
覺得已經完全沒有價值。
沒有用的人。
第二幕主動的尋找。
耶穌基督沒有放棄彼得。
彼得自己自暴自棄。
自己放棄自己。
但是耶穌說他愛屬於他的人就愛到底。
我們的神是不會放棄我們。
我們無論到一個什麼境地。
神的愛依然在我們身上。
神是主動尋找我們。
由我們認識耶穌的時候開始。
其實我們認識耶穌。
不是我們去找到耶穌。
是耶穌來尋找我們。
如果不是耶穌尋找我們。
我們有誰能夠認識耶穌。
能夠去找到耶穌。
找到這個救恩。
所以是神主動的尋找我們。
當主耶穌來到沙灘旁邊的時候。
我從第四節讀給大家聽。
天亮的時候。
耶穌站在岸上。
門徒不知道是耶穌。
好像耶穌復活了之後。
比較難認出他。
有各種解釋。
為什麼復活了的耶穌。
人們看到他。
好像不認得他是耶穌。
有很多解釋。
我今天不用時間解釋。
但後來他們認出。
這是耶穌。
他們就快點走到岸上。
在這之前。
耶穌有問他們。
你們釣不釣到魚。
他們說一條都釣不到。
耶穌說你把網紗放在右邊。
他們釣到一百五十多條。
很開心。
有人認出那是耶穌。
彼得還跳下來。
耶穌出現在他們面前。
耶穌準備早餐給他們吃。
早餐吃完之後。
耶穌就開始。
和彼得單獨來問他們心事。
我跳到第十五節。
他們吃完早飯。
耶穌對西門彼得說。
約翰的兒子西門。
你愛我比這些更甚嗎?。
這些是什麼?。
很多猜測。
最直接的解釋就是。
那一百五十三條魚。
這些魚很值錢的。
打魚的可以將這些魚賣掉。
是有很多錢的。
可能耶穌就是指這些。
可能耶穌指早餐。
不論耶穌指什麼。
耶穌是問他。
你愛我嗎?。
你愛我比這些物質的東西更甚嗎?。
彼得回答。
主啊 是的。
你知道我愛你。
耶穌就對他說。
你餵養我的小羊。
這裡耶穌來問彼得的心事。
我們也讀過。
《約翰福音》第21章。
我們知道耶穌不是一次問他。
不是兩次問他。
耶穌問了他三次。
第十五節到第十六節。
第十七節這三節裡面。
看到耶穌問彼得。
差不多同樣的問題。
你愛不愛我呢?。
彼得的回答都是。
我愛你 我愛你。
這裡其實有個心意在這裡。
我們要稍為進一步了解。
聖經是用希臘文來寫的。
我們的英文是。
你愛不愛我?Love。
中文也是。
你愛我就愛我吧。
我們的愛包含了很多不同的愛。
但在希臘文裡面。
愛是分得很清楚。
起碼有三類的愛。
第一個類的愛。
可能我們都聽過這個字。
叫做Agape。
這是第一類的愛。
這個不同的愛。
第一類Agape的愛。
是指一種最高層次的愛。
這個愛是一個無條件的。
是一個帶著犧牲的。
甚至是犧牲生命的愛。
這個愛就是形容神愛人的那種愛。
不因為你和我滿身醉污而嫌棄我們。
在我們還做罪人的時候。
基督耶穌已經為我們做了十字架。
這是一個寫生的愛。
這是一個帶著犧牲的愛。
這是一個最高層次的愛。
叫做Agape。
第二類的愛。
第一類的愛叫做Filejo。
Filejo是人之間的愛。
一般的愛。
兄弟姐妹的愛。
朋友的愛。
對父母的愛。
夫妻之間的愛。
人間的愛。
這個愛沒有Agape這個愛這麼高層次。
但是都是非常好的。
這是人彼此的愛。
還有第三種的愛。
叫做Eros。
大家都聽過Erotic這個字。
這是一個肉體的愛。
這個愛是沒有心的。
這個愛不是在心裡的。
這是一個表面很膚淺的愛。
愛一個人因為他漂亮。
他不漂亮的時候你就不愛他。
這是一個很低俗的愛。
三種的愛。
好了。
主耶穌問彼得你愛我嗎?。
主耶穌用哪一種的愛呢?。
主耶穌在第一第二次問彼得的時候。
是用Agape的愛。
主耶穌問彼得。
你願意用一個甘願犧牲你生命的愛來愛我嗎?。
彼得如何回答耶穌呢?。
彼得在第一第二次回答耶穌的時候。
他都是用Fileo的愛。
即是耶穌問他。
你願不願意用Agape的愛來愛我呢?。
彼得的回答就是。
我能夠用一般人間的愛來愛你。
答了兩次都是這樣。
我們要問為什麼彼得會這樣呢?。
耶穌問他是Agape的愛。
為什麼他的回應是用Fileo的愛呢?。
我相信以前本來很沙塵。
很自傲的彼得。
經過這麼大的挫折。
心靈受過這麼重大的創傷之後。
他對自己開始有認識了。
他知道自己是一個很軟弱。
很容易跌倒的人。
所以當耶穌問他。
你可不可以用Agape的愛來愛我的時候。
他自己知道做不到。
所以他不敢用Agape的愛來回應耶穌。
他只能夠用Fileo的愛來回應耶穌。
那麼耶穌有沒有放過他呢?。
第三次 在第十七節的時候。
耶穌問他約翰的兒子西門。
你愛我嗎?。
耶穌第三次問他的時候。
用的那個愛不再是Agape的愛。
耶穌第三次問他。
是用Fileo的愛降低了。
耶穌問他。
你是否用一般人間的愛來愛我呢?。
彼得的反應是怎麼樣呢?。
第十七節那裡。
聖經記載說。
彼得因為聽到耶穌第三次問他。
就憂愁。
彼得憂愁不是因為。
耶穌第三次問他而這麼沉氣。
彼得的憂愁乃是。
耶穌不再用Agape的愛來問他。
耶穌是用Fileo的愛來問他。
那麼你說。
耶穌不再用這麼高級的愛來問彼得。
那麼彼得應該很放心。
因為他知道自己達不到Agape的愛。
現在耶穌已經將他的要求降低了。
對彼得來說應該是一個好消息。
他應該說。
我可以。
我人間的愛可以愛你。
因為耶穌將標準降低了。
為什麼彼得聽到這個時候會憂愁呢?。
為什麼呢?。
我相信他聽到耶穌問他。
你是否可以用Fileo的愛來愛我呢?。
這裡似乎有一個意思。
耶穌是說。
你是否真的可以用Fileo的愛來愛我呢?。
這個意思好像從彼得的耳裡聽到。
好像是他覺得耶穌是質疑他。
Fileo的愛也未必可以。
彼得覺得主耶穌說Agape的愛他不行。
Fileo的愛他也未必可以。
這個更加。
你想想。
剛才說彼得是一個受傷的人。
他已經覺得自己很沒用。
當他聽到耶穌這樣問。
他心裡有這樣的反應的時候。
他可能會覺得。
真的耶穌也放棄我了。
我真的是一個完全對耶穌沒用的人。
我真的是一個完全沒有價值的人。
起碼在福音這件事上。
我不能夠再有任何的角色。
所以他憂愁。
於是他就對耶穌說。
你是無所不知的。
你知道我愛你。
他自己沒有什麼能夠說的。
他只能說主耶穌你是神。
你是無所不知的。
你知道我的心是怎樣的。
彼得愛不愛耶穌呢?。
我相信彼得真的是愛耶穌的。
只不過是心靈願意就欲體願若。
但是他的心是真的很愛耶穌的。
所以他只能叫耶穌。
你是無所不知的。
你看到我的心是怎樣的。
然後耶穌就對他說。
你餵養我的羊。
如果我們又停在這裡的時候。
彼得的創傷未被治療。
因為他覺得耶穌質疑他。
用普通人的愛來愛。
可能也不行。
所以第二幕。
問完心事之後。
耶穌就開始來和他療傷。
我們看第三幕。
第三幕耶穌是委以重任。
委以重任就是每一次問他的時候。
都說你餵養我的羊。
你牧養我的羊。
三次耶穌問他都說。
我要將重任交託給你。
我不是來踩你。
我不是來令你完全沒有信心。
變成一個自暴自棄的人。
耶穌說我還有美好的計劃在你身上。
但是耶穌怎樣重新來挑釁。
他心裡的愛主的火呢?。
我們來看第十八第十九節。
耶穌在這裡做了一件。
神從來不做的事。
耶穌在這裡說。
我實實在在告訴你。
耶穌為他發出了一個預言。
說出他將來的結局會是怎樣。
我們人都很好奇。
每個人都想知道究竟將來發生什麼事在我身上。
所以不信的人又占卜又問米。
又去找術士。
想預知未來。
人都好奇想知道將來發生什麼事。
但是我們發覺我們的神是不告訴別人的。
我想整本聖經只有舊約一個人。
他叫做希西加王。
他病得很嚴重。
神聽了他的祈禱就多給他十五年。
可能神當時有告訴他多給他十五年。
他知道他只有十五年命。
除了這個之外。
我沒有想到有任何的經文。
是神將一個人以後要發生的事告訴他。
沒有的。
但這裡主耶穌竟然告訴彼得。
將來在你身上會發生什麼事。
我們來看。
耶穌說我實實在在告訴你。
很嚴肅的叫彼得留意聽。
他說你年少的時候。
自己戳上戴指。
可以隨意往來。
你很自由。
你年紀輕的時候。
你可以很自由。
你做什麼都可以。
但是當你年老的時候。
你就要伸出手來。
別人就要將你戳上。
綁著手。
戴著手鏈。
然後你沒有之後。
他會帶你到你不願意的地方去。
耶穌在這裡對彼得發出一個寓言。
他的下場會是怎樣。
聖靈感動約翰。
清楚解釋耶穌說這個寓言到底是指什麼。
我們不用猜。
聖靈告訴我們。
耶穌說這句話。
是指著彼得將來怎樣要死。
他的死是怎樣能夠榮耀神。
然後耶穌說了這句話之後。
就說你跟從我吧。
原來耶穌在這裡對彼得發出一個寓言。
就是說你的收場是會很慘的。
你是會為我犧牲你的生命的。
我們會說主耶穌。
你殘不殘忍一點。
你知道你是無所不知的。
你知道彼得的下場會是怎樣。
但為什麼你要告訴他呢。
你告訴他之後。
他每一天都會想今天是不是我的最後呢。
他一生人以後都會活在這個陰影裡。
好的事情你可以告訴他。
但不好的事情你為什麼要告訴他呢。
令他一生都在擔憂。
在黑暗的威脅下生活呢。
是不是耶穌很殘忍呢。
是不是耶穌要令彼得一天一天活在驚恐當中呢。
是不是呢。
當然不是。
耶穌要告訴他這個訊息。
是說將來你要為我犧牲。
我請問大家。
你猜彼得聽到耶穌說這句話。
你猜他的反應會是怎樣呢。
你猜他是不是很憂愁呢。
還是他很喜樂呢。
他聽到耶穌說你的下場很慘。
你猜他是很懼危很擔憂很憂慮呢。
還是他會很雀躍很開心呢。
弟兄姊妹。
我敢保證你是後者。
我相信彼得聽到耶穌基督說這個預言。
是他一生當中可能到現在為止。
聽到令他最開心的幾句話。
為什麼呢。
請問大家。
如果我們願意和能夠為主獻上生命的時候。
我們要用一種什麼樣的愛來愛耶穌呢。
是不是用一種人間普通的愛。
能夠愛耶穌。
能夠從容地走上殉道的道路呢。
一定不是。
我們要對神有阿加皮的愛心。
那種帶著犧牲甚至願意為神犧牲我們生命的那種愛才行。
耶穌在這裡是怎樣來醫治彼得呢。
耶穌是告訴他。
彼得不單止我對你的要求是你要用一種阿加皮的愛來愛我。
並且你是能夠做得到的。
你不需要自嘆自憐灰心失喪。
因為我知道你是做得到的。
你不要只想著用普通的愛來愛我。
我對你的要求是你要用神愛我們那樣帶著犧牲的愛來愛我。
而你是做得到的。
因為我告訴你將來有一天。
當有人要來抓你的時候。
你不會再不認我的。
你不會再逃避的。
你是能夠很開心地將你的生命獻上的。
耶穌這樣告訴他的時候。
乃是告訴彼得不單止你能夠用阿加皮的愛來愛我。
而且我要對你是委以重任。
我要用你。
你對我來說是沒有價值的。
沒有價值的。
各位聽眾你看不看到主耶穌是怎樣來挽回彼得?。
為什麼《約翰福音》第21章是這麼重要呢?。
因為耶穌基督對彼得這一種不離不棄的愛。
也同時是愛你和愛我。
主耶穌不放棄我們。
主耶穌在我們一生當中不斷地扶持我們。
當我們跌倒灰心失望的時候。
主耶穌沒有離開過我們。
主耶穌對我們每一個人的要求。
都是我們要用一種帶著犧牲的愛來愛耶穌。
讓我們將我們的生命願意獻給我們的主。
我們同神說。
如果有一天你要我們獻上我們的生命的時候。
我們都願意因為我們願意這樣來愛我們的主。
熱切愛主。
這裡耶穌對我們每一個人的要求。
就是我們對他的愛是一個焚燒的愛。
一個熱愛。
不是一個普通的不冷不熱的愛。
是一個熱愛。
在我結束的時候。
我想讓大家知道什麼是熱愛耶穌。
四個方面很快速地說。
第一就是我們知道主的命令。
這就是說我們要認識神的話語。
我們要看聖經。
我們要知道神的命令是什麼。
而我們願意努力進行。
聖經說我們愛神的表現就是我們遵行他的話語。
遵行他的話語就是愛主的表現。
這是一個很起碼的。
我們每一個人信了主之後。
我們都要學習聖經裡認識神的命令。
然後切實地遵行。
第二就是我們愛主所愛。
我們恨主所恨。
我們在聖經裡知道神愛什麼。
神願意萬人得救。
不願意一個人沉淪。
所以為什麼我們要努力傳福音呢。
是土主的喜悅來貼著他的心。
但是主所恨的是謊話。
主所恨的是虛偽。
主所恨的是很多不聖潔的事。
我們看貼神的心意的時候。
我們做神所喜悅的。
我們是誤做神所不喜悅的事。
第三就是剛才說。
神願意萬人得救。
不願意一個人沉淪。
我們就起傳福音。
我們的生活應該是時刻將福音帶給其他人。
我們也要牧養其他人。
我願意我們的弟兄姊妹。
都追求聖經裡高層次的恩賜。
什麼呢? 是教導的恩賜。
是你先認識神的話語。
然後你將神的話語幫助其他弟兄姊妹。
我們牧養其他人。
然後我們知道主回來的日子很接近。
你看世界的局勢。
你知道主回來的日子越來越近。
所以我們就時刻有一個警醒。
我們等待主耶穌回來。
我們預備我們自己。
因為主耶穌回來的日子是越來越近。
請我們低頭祈禱。
天父我們感謝你。
你對我們每一個人的愛是多麼的長闊高深。
我們真的沒有辦法可以明白。
為什麼你這麼愛我們。
即使我們跌倒退後。
灰心喪志。
我們落到谷底。
你都沒有放棄我們。
正如當日你沒有放棄彼得一樣。
你回來你來重見他。
你來托住他。
你來醫治他心中的傷痛。
我們都需要你的醫治。
我們都需要你的鼓勵。
求主你幫助我們。
你當日怎樣來鼓勵彼得。
而我們後來看到當聖靈降臨之後。
真的彼得可以脫胎換骨地來服侍你。
到最後的時候。
教會的歷史告訴我們。
他真的好像你所預言的。
他是為你犧牲他的生命。
不單止是發生在彼得的身上。
我們每一個人都需要你這樣的鼓勵。
你這樣的扶持。
特別是我們弟兄姊妹當中。
有些是有灰心喪志的。
有些是跌倒退後的。
求主你的手來托住我們。
求主你將我們從谷底帶出來。
讓我們再一次被你所用。
當我們願意被你所用的時候。
你就能夠用我們每一個人。
求主你幫助我們。
感謝你給我們這一段時間。
我們祈禱奉主耶穌基督的名。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
