誒，而家好有二折晚餐嘅fill嚇。
嗱，咁第一晚咧，我講咧，就系講個心啦。
咁第二晚咧，就講我哋嘅。
I言語啦。
今日咧？就係講人與人之間嘅關係。
禁人與人之間誒間嘅關係咧？就分開兩部份，一部份咧，就係同。
貧窮人個關係。
一部分咧就係同我哋同輩嘅。
咁我諗下，可能我應該。
遲啲develop咧就係同個boss嘅關係，嗰啲嘢係咪就執言，真係有啲嘢㗎嚇。
不過咧？喺誒我而家一睇嗰刻嗰陣時咧，我就最即係最點講咧，最吸引到嗰個咧就系。
窮人嗰樣嘢先啦，所以誒，第一樣嘢係講。
關係同窮人嘅關係？
好。
咁我開始咧，誒，講個故事畀你聽。
下次咧，一個誒？
後生仔喎，咁咧，佢咧，就誒做工啦，咁佢咧個Office咧。
因為喺美國嗰度嘅OK？
咁佢個Office咧係一個好靚嘅，即係嘅地方嚟嘅，咁。
一望出去咧，就有條寒咁呀，有條橋呀，剩咁佢成日。
即系做下嘢，咁佢又。
炒嚇，咁佢睇出去出邊咁好enjoy嘅。
禁有1日咧，佢喺度做做下嘢，咁佢日頭咪睇出去囉，係咪呀？一睇出去？
佢睇到一個女人咧就行，上個橋果度就好，想好似想爬上去跳落去咁喎。
咁喺第一個反應咧，就係話即刻攞起個電話想打即系I，實在喺美國就911㗎，即係打911咁啦，系嘛。
但係佢一佢一落去條一諗嗰陣時啦，馬。
嗰啲警察嚟到嗰陣時咧，都已經遲啦，係嘛，我係咪應該？而家即刻沖落去幫俾咧應仲有。
如果嗰啲警察你呀，佢一聽到嗰啲即係誒，警察嘅車嘅聲嗰陣時會唔會即刻就跳咗落去咧？
咁佢就實在，佢就停咗喺度喎，又冇打。
又冇咗？
咁佢一路咁做，嗰時咧去睇一睇咧，佢就發覺有一同巴士咧，就喺度行緊，咁就啱啱咧就轉緊上嗰條橋果度嘅慢慢行嘅啫，轉轉行到差唔多個女人，嗰度咧個巴士玩一開，跟住有個手走出嚟，你一捉住個女人咧，就即咗入去巴士入邊，係啦。
咁咧，佢就呀。
跟住坐返低。
咁佢自己諗下佢話。
實在咧，去去，即係佢一睇到呢件事嗰陣時，佢同好多人嘅反應都一樣，即係第一樣嘢你就即刻想打電話啦，係嘛跟住咧就諗下。
唔夠時間咧，係咪已經係遲咗咧？即係好多呢啲嘢開始就乜，但系最后其實就咩都冇做到喎。
實在真係夠佢嗰個咧，就系個巴士個司機喎。
咁有時我地都系嘅？
即係我哋諗下我哋誒？可能見到即係貧窮喺我哋當中。
咁咧，我哋咧就誒，就好似個印上打電話，不過諗太多。
就係幫得幾多啫？
係嘛誒，幫唔幫得設姐。
幫幫得，因為諗好多嘢最後咧，就乜都冇做嘅。
會唔會係咧嚇？
咁我哋睇下個經文先啦，個經文咧，第一個經密咧，喺12章嘅廿一節嘅14章，廿一節兩節。
箴言，14章廿一節。
箴言14章嘅廿一節。
箴言，14章廿一節。
我哋誒一齊讀呀嘛，123。
藐視鄰舍的寫人有罪。
憐憫貧窮的。
這人有福。
嗱，你睇下依度誒，要兩個對比緊㗎喎。藐視對比緊年份，係咪吖？
鄰舍咧？就對比緊貧窮。
所以依個唔係依個鄰舍，唔係邊個鄰舍喎？呢個鄰舍咧？
就係貧窮嘅鄰舍嚟嘅，咁有最后咧，就有兩個。
嘅誒？點樣係一個態度嘅，咁我哋就要睇下呢樣嘢啦。
第一樣嘢，瑞士，我們的鄰舍咧。
喺古代中東咧，邊個係我哋鄰舍，好簡單嘅啫，住喺啲隔離嗰個咪你鄰舍咯。
咁誒？
住喺隔籬嗰個鄰舍咧，當時嚟講咧，好多時咧，就係自己嘅親戚嚟嘅。
父親呢？母親咧？誒哥哥啦，誒誒第底啦。
即血緣關係嗰啲所謂成個村入邊咧，好多人咧個鄰舍，實在咧，就系你一大家人。
嘅，同埋個朋友嘅啫。
不過後來咧？
嗰啲村就越嚟越大啦嘛。
同埋咧就開始有誒即係。
做生意呀，盛嗰啲嘢喇，就唔係淨係農業社會啦，所以嗰啲人咧，而家咧就會。
去另外一個村嗰度。
搬去另外村嗰度。
咁另外啲人咧又會搬入嚟啦，咁開始咧，依個鄰舍呢個觀念咧？
就冇咗啦。
所以你記得係咪去到誒？依個路加褔音嗰度咧嗰啲法利賽人都問吖嘛，睡是我的鄰舍吖嘛。問耶穌馬仲記得嗎？
咁你唔覺得係好似好簡單嘅嘢，點解你會問㗎咩咧？
因為。
原本喺舊約入邊咧，瑞士，我啲鄰舍係好清楚嘅。
住喺你隔離嗰個。
但系而家唔系咯喎。
你最親嘅人可能係醉咗另外一地方喎。
你隔離嗰個係你唔識嗰個嚟㗎喎，有咩理由你隔離嗰個係親得過你嘅親戚住喺遠嘅地方啫。
係咪呀呀？或者你話誒誒點講咧？依個誒住喺穿頭嗰個人就系，啱啱搬嚟，冇幾耐嘅啫，咁佢就係你鄰舍咗囉喎。
咁但係呢個唔係我好熟悉嘅人嚟㗎嘛。係咪呀，有乜理由我對佢好似我對我自己嘅家人咁咧，所以好多呢啲咁嘅問題咧，就開始咧就。
留言出嚟咁一路咧，佢哋咧就喺度拗啦，邊個先喺佢鄰舍啦。
禁實在嘅鄰舍咧係代表性嘅啫，即係鄰舍咧，可以喺你嘅親戚就算住喺隔籬飯壺咁講係嘛，嗰個都係你嘅鄰舍啦，就唔系，一定係住你隔離嗰個啦，咁我覺得呢個。
依個問題咧，對香港嘅人係特別咧，係重要嘅。
因為香港正正係一個大都市，又係正正咧，好多人咧出出入入嘅，雖是我的鄰舍咧。
今日你喺教會嘅朋友唔係，一定係住喺你隔離住喺你隔離個人未必係你最親果個人。
未必咧，係你最熟果個人。
嚇你嚟到教會依度E班先係最熟咁講啦，嚇。
咁可能唔系你隔離嗰個人喎。
誰是我的鄰舍咧？咁我哋實在咧，就要睇下耶穌點答呢個問題。
嗱，耶穌斗有問題嗰陣時咧，就講咗嗰個誒，3萬人嘅比喻做幾多話？
咁好多人咧都誒，即係好多學者都咁講㗎啦。
耶穌咧，佢哋問耶穌，誰是我的鄰舍？耶穌講完呢個故事之後咧？實在咧，就調翻，轉問佢哋喎。
就系邊個先至係呢個落難嘅人嘅鄰舍啦嘛，係咪呀？
系屌翻住咗個問題。
就係話唔係瑞士，你嘅鄰舍係瑞士，你想做佢嘅鄰舍？
你想做邊個人嘅鄰舍呀？唔係問邊個係我鄰舍，而係你要問嘅就係邊個你想做邊個人嘅倫碩。
咁呢個人咧，唔係一定咧係，一定係誒我哋嘅，甚至喺耶穌嗰個係撒瑪利亞嚟，㗎嘛啱呀。即系遠咗少少添㗎喎。唔係猶太人嚟㗎喎。呢個係撒瑪利亞人嚟㗎喎。
誒點講咧，我哋嘅誒？
種族。
嗰啲咁嘅嘢啦。
唔係，一定係你係同一個種族啦，所以咧，你嘅鄰舍咧唔系，一定係香港人。
我可以係另外一種人可以係，西班牙人都得㗎喎係嘛。
可以拍一黑人。
乜嘢都得。
仲有嗰個人唔系住喺隔籬㗎喎。
好明顯添啦。
因為咧？
嗰個I撒瑪利亞最後幫助嗰個人咧個撒瑪利亞係住喺另外一個地方嘅。
嗱，我哋咁讀依個物，依樣嘢嗰陣時咧，咁我哋有時咧，又出現咗另外一個問題出現喎。你知唔知呀？
就係咧，我哋將嗰個依個比喻咧，讀為咧，我哋要做個個人嘅鄰舍喎。
咁又系錯㗎喎。
耶穌冇話要做過境鄰舍喎，耶穌係問，你想做邊個人嘅鄰舍啫喎。
點解咁講咧？你諗下嗱，一陣間咧，我哋完咗咧，大家就翻屋企嘅啦。
你從而家呢度返到屋企嗰度咧？如果你睇到個個有需要嘅人咧，你都需要做佢個鄰舍咧，你有排你未返到屋企㗎？
你信唔信啊？
我哋多數唔注意啲咁嘅嘢，㗎咋，你周圍睇下好多人有需要㗎？
如果你真係要個個有需要都係你嘅鄰舍咧，基本上咧。
你成日行出。
街嗰度咧，你係。
你就返到屋企㗎啦。
所以耶穌都唔係咁講，耶穌係問你想做邊嗰個倫碩？
即是話咧，我哋有個資源有限嘅。
噤呢個資源有限，當中咧，我哋想做邊個人嘅鄰舍呀嘛。
唉，而家我哋講緊呢個貧窮嘅議題呀。
嗰個殺人嘅故事，咧個撒瑪利亞人幫嗰個人咧嗰個人咧，係落難嘅人。
佢係有個需要，但係唔係即時話，個個人係應該去幫佢，或者係適合幫佢嘅人來嘅。
所以我哋喺我哋嘅環境入邊咧，我哋要問嘅問題咧，就係。
我哋實在想同做邊個人？
不倫碩。
當然依個鄰舍可以喺真系我哋隔離。
屋嗰個人咧，可以係我哋公司果度一個人啦。
可以係呀，我哋一個朋友係住喺外國，都得㗎喎。
係咪呀？誒？甚至咧係一個人咧，我哋咁啱上網睇到嘅啫。
有1日你上網你睇到咁啊邊度有災難？
地震咁講咁咧，就有啲人有需要，咁你企咗肚之後咧，你覺得咧神咧？
就感動你，你想幫呢啲人？
嗰個就變咗你嘅鄰舍嘅啦。
所以依個第一樣嘢咧，我哋要記住咧，就係話實在耶穌問嘅問題咧，就係瑞士。
你是邊個嘅倫碩？
唔係要個個都係你嘅倫碩。
但係你要。
問自己，邊個你想做邊個嘅倫碩？
好啦，但系呢度有有兩個對比嘅態度喎，因為佢係藐視啦。一個係憐憫呀嘛。
係咪兩個都有一種即系面對？
貧窮嘅態度嚟㗎喎，可以係藐視，可以係憐憫。
個分別有時咧係點咧個分別，有時咧就系純粹咧，我哋睇到嗰個人係咪一個人㗎啫？
你純粹你係睇到嗰個貧窮或者貧窮帶來嘅問題呀。
或者你係睇到嗰個人？
呢個真係又有一個誒，顧是㗎喎，呢個又係講嘅青年人嚟㗎喎。
誒誒男仔嚟嘅，佢咧，就做工咧，係做咩嘅咧，去做I律師嘅。
啊，我哋，我知道香港嚇唔係律師做醫生啦，係咪呀？唔係就做金融嘅，咁依個係做律師嘅，咁呀，幾開心啦。
不過佢係後生仔呀嘛，去到嗰度咁咧，佢個boss係點做咧就叫佢咧，就見顧客，佢就係最friend果個人。
啊坐喺前便總之邊個入嚟咧就要經過佢先咁佢又要招呼人，佢就系嗰個人啦。
咁好麻煩㗎嘛，因為入邊嗰啲咧，就招呼嗰啲重要客人㗎嘛，佢咧就成日招呼，埋嗰啲就唔重要，嗰啲就掟咗佢個Office㗎嘛，係咪呀，有1日咧，就嚟咗一個咧。
就係好明顯係好窮嘅人。
咁重要呢，就係依個依個後生仔自己講嘅，佢話。
即係有幾樣嘢呢，都洗到好刺眼㗎啦，即系一就係佢嘅頭髮係點啦，佢嘅衣著係點啦，即係已經一坐低咧，佢已經係好似牙㗎啦，但係仲有一樣嘢咧，佢話佢更加係難。
受係咩，依個係嗰陣味？
係話佢坐喺度，佢要同佢傾偈跟住去，諗下好快咁打法咗去啦，因為佢。
你覺得佢冇理由有錢，即係搵我嚟幫佢㗎啦？係咪呀？咁佢諗住兩下，手腳同佢傾傾，跟住叫佢走啦，點知個人咧，想同佢分享佢嘅生命。
個故事喎。
嗱，咁你又唔可以叫佢走㗎嘛，係咪因為唔可以咁做嘅，咁佢冇發展咧，就坐喺度，要聽嗰個人咧，就開始講啦。
咁咧就好，即係佢都好有耐性，咁佢就聽過人講，呢個男人講呢個男人開始講，佢就話呀，原來咧，佢本來咧，都有家庭㗎喎。
佢本來咧有3間屋嘅你知嗎？
所以咧，一間要嚟住兩間咧，就要嚟收租嘅。
不過咧？後來咧，佢就破咗產，因為。
唔知係股市呀，定係樓市啦，咁佢就破咗產，跟住咧，佢就冇咗錢，跟住咧，佢個太太就離開咗，佢跟住嗰啲兒女又離開咗去。
咁一路去一路講嗰時係咪呢個後生仔聽佢講嘢嗰陣時咧？
有一樣嘢轉變咗。
個轉變就係佢聽聽下咧，佢開始明白呢個係一個人喺佢面前。
即係同佢一樣嘅，原來。
都試過咧，係有家庭好似佢咁？
有試過有抱負嘅，又試過成功過嘅。
開心過嘅愛過嘅，但係而家失去咗一切。
佢開始見到個人喎。
分別就係咁喇，所以佢自己話。
佢話慢慢聽聽下嗰陣時咧。
去果陣味，佢又聞慣咗咯喎。
係咪喺佢睇睇下又慣咗啦，即係個眼藥又慣咗咯喎。
但係你而家開始去睇到嗰個咧，就唔係一個貧窮人好麻煩咁麻煩緊去喎，佢睇到佢係咩咧一個人？
一個人而家咧？
實在都唔係真係想搵佢嚟呀，幫咩㗎幫唔到㗎係想。
聽佢講嘅嘢嘅啫。

我哋呀，讀呀。另外一一個誒京密啦14章嘅31節。
係咪呀？一二起？
欺壓貧寒的，是辱沒造他的主。
憐憫窮乏的乃是尊敬主。
嗱，你睇唔睇到依度又系有兩個唔同嘅態度喎。
一個態度係欺壓，另外一個係憐憫。
欺壓好明顯係錯嗰個啦。係咪呀？或者係剝削呀，或者係點樣樣啦？
咁老實講，嗱。
誒？
高。
宜家笪地方咧？可以出現農屋嘅咧系有啲欺壓嘅程分咗㗎啦。
係剝削嘅成分，出現咗㗎？
唉，咁啊好即系幾唔知1年兩年前咧，都幾喺新聞嗰度都買得幾緊要㗎？
就話，原來天水圍啲嘢咧，仲貴過好多地方係嗎？咁我聽到咁我都好即系覺得好得意嘅，咁我走去check下，係咪喺依個南華早報呀？有次真係就咁講，係12月嘅2號一。
3年，2013年。
嘅豬肉係咪？
係57%，即係57個percent，貴過喺其他地方。
不過都應該係貧窮人，點知咧嗰度買嘅嘢咧，仲要貴咗？
咁嗰度咧個牛肉就唔使講添啦。
係一公斤係嘛？
222蚊到嘅？
依個咧係51個percent，即係51%咧，係高過喺其他地方嘅。
咁仲有呢，就係依個基尼系數基尼系數咧，係計貧窮嘅差別嘅，即係富裕貧窮嘅差別嘅，喺香港喺2011年咧，係0.533㗎？
咁即是話你幾緊要呀？
唉，你如果你去到咁嘅誒嘅地步咧？即使話咧，實在真係有啲剝削嘅情況出現咗。
咁你話咁個啱嘅係咩咧？醫療講嘅憐憫咯。
憐憫吖嘛。係咪呀？嗱。
個問題咧，就係話依個誒神係創造。
窮人同創造。
有錢人㗎嘛？
誒點講咧，你如果你睇頭先嗰個，所謂一張咧憐憫貧窮的。
乃是敬畏主喎。
嗰個主？
去佢係個主呀嘛。
跟住佢就話，創造它的主要係咪度呀？
所以我哋當我哋係咪I欺壓一個貧窮人嗰陣時咧，實在我哋欺壓緊，唔係淨係嗰個貧窮人，而係創造貧窮人。
嗰個煮喎。
可能我哋睇到佢係一個人，我哋識嘅。
神睇到嘅咧，就好似就系一個去創造嘅人。
我同你講個分別係點啦個分別咧，就好似嘅父母睇到嘅仔。
同我哋睇到嘅就系咯。
好簡單㗎，即係大家呢度我相信都唔少人有父母嘅。
你可以睇到一個I細路或者咩都好，你可能覺得佢麻煩，或者覺得乜？
但係個父母睇到佢就唔同㗎喎。
佢父母睇到佢嗰刻嗰陣時咧，就唔係淨係一個麻煩人或者一個失敗嘅人或者一個。
點嘅人？
佢睇到嗰個係佢自己嘅兒子。
或者係女兒喎？
神睇到我哋就系咁咯，神睇到我哋咧？
就係睇到佢創造嘅咯，我覺得係咪咁多個，即係呢啲咁嘅誒，教度咧？其中一個，我覺得係最感人嘅教導，關於樣嘢咧反為咧，就係嗰個浪子嘅故事喎。
係大家讀，依個故事嗰陣時，我相信你唔係諗住呀，讀貧窮係咪？
但系嗰個貧窮嗰個議題，正正就喺個背後嗰度嘅。
個分別係咩字母個爸爸啦嘛。
嗰個故事話佢爸爸有兩個仔呀嘛，一個仔咧？就係誒，乖嘅，係咪個大仔好乖嘅？
個細仔就唔乖嘅個細仔，唔乖咧，仲要系好誒，半夜添喎。即系爸爸都未死，就話要分身家去，大家有冇諗過啲乜嘢㗎？
即係一個青年人，你同佢爸爸。
我要瞓返我果份。
爸爸話我都未死未分咩啫？唔理我要自己闖一闖，同埋呢個世界係點嘅？我廠嘅事業可能同阿哥嗌交，或者點樣樣，而家咧就要誒錢出去自己呀廠廈即係世界咁講。
Tommy啦個爸爸咧。
有一個仔咁嘅仔，嚟到敢同佢講呀，你估果個爸爸知唔知佢個仔出去咧？好有可能係撞板嘅咧。
第電量。
大家做父母嗰啲啦，如果你個仔啊，廿零歲嘅仔走嚟話我要一筆錢，我而家出去，自己創咗世界，咁係咪。
好血氣方剛，咁要講呀。
可能大家都會諗下。
係啦，佢敢攞咗出去，你俾佢咧，佢出去咧，一定撞板啦，而家佢咁嘅情況，係咪呀？
但係個爸爸都俾佢喎。
畀咗佢之後邊個付寶都好咧，都希望嘅，雖然俾咗佢都覺得佢會撞板，但都希望佢唔會㗎嘛，係咪呀？
所以咧個父母親咧？就日日咧出去睇嚇個街嗰度咯。
係咪吖？
咁睇咧，喺當時嚟講，我同佢講啦，係好多嗰啲貧窮人㗎。
有幾多呢啲咁嘅人啫，佢最唔想見到佢系咩咧，佢個仔就係當中㗎嘛。
點知有1日咧？去望出去嗰陣時咧，就一個好污熟面口嘅青年人企咗喺度。
佢就睇到佢啦。
其他人睇到個青年人咧，就睇到一個乞兒。
呢個父親睇到嗰個咧？
細自己嘅仔啊。
嗰個故事講掂呀。
個父親衝出去。
報紙嘅濟咯。
攬住。
個分別係咩？
因為佢個仔呀嘛。
佢會心痛㗎嘛。
係咪呀？好希望唔會見到，但係而家都見到啦。見到店舖咧。
一個父親點咧，嗰個哥哥都唔係咁諗，但係個父親就係會係咁嘅。
諗法。
呢個就係神同我哋嘅睇法啦。
即係我哋就係好似神嘅疑慮，咁啊神創造我哋出嚟嘅。
所以神唔係淨係睇到一個貧窮人？
順咧係睇到佢創造嘅人。
呢個係好大嘅分別。
好啦，咁仲有一樣嘢，關於個貧窮嘅，咁呢個咧就喺第30章嘅七到九折咁呀，幾特別嘅呢張經文咧？
誒？
大家試下解下，畀個底氣都要講咩？
30章嘅七到九折。
誒，30章七到九折。
好味呀，一二喺。
我求你兩件事。
在我未死之先。
不要，不賜給我。
求你使虛假和謊言遠離我，使我也不貧窮也不富足。
賜給我需用的飲食。
恐怕我飽足，不認你說。
耶和華是誰咧？
又恐怕我貧窮就偷竊。
以致褻瀆我神的名。
系啊，聽唔聽到依度呀呀呢度依個人咧，真系，我覺得佢誒點講咧，佢對自己嗰個睇法咧。
係好務實呀。
嚇佢知道自己太過有錢，可能就唔掂呀，太過貧窮都唔掂。
今日我哋都唔係未必係咁㗎，你知唔知呀？
不過可能我哋覺得咧，我哋就算係貧窮都點都好，我都會跟從主，係咪吖？
就係呢個呢個作者咧，佢冇覺得自己咁清高呀。
老實講上冇啦，我真係唔得㗎。
如果我真係窮到咁咧，我都唔知自己會做乜㗎？
但係有時我哋又調返轉㗎喎，有時我哋都話，哇，越有錢越好啦，梗係萬一美琪到啦，咩亞俾斯禱文啦。係咪日日配3次跟住祈禱，希望神咧都係咁樣好，祝福我哋啦。
但係呢個作者亦都好務實喎，佢覺得哇，煮啦，我亦都唔得㗎，如果我真係咁有錢咧，我都唔知會係點㗎你睇唔睇到佢幾務實去到人生命咧，人係咪嗰個軟弱咧？佢係非常之掌握到嘅。
咁啊一就係話跟住貧窮有佢嘅有佢嘅危機，係咪吖？
梗係有危機啦，我哋成日睇電視呀，話我哋係咪成日睇電視咧？我哋舊時成日睇嗰啲電視應該講下嗰啲誒叫咩嘅語殘片係嘛。
嗰啲窮嗰啲永遠係好㗎嘛，係咪呀，有錢嗰啲呀？咁就黃大富呀，成日嗰啲咁嘅衰人嚟嘅，佢總之嗰個誒，同嗰個咧，就系最nice呀，最肯同人分享嗰啲咁嘅，係咪呀？
因為做戲嚟㗎咋喎。
真正嘅貧窮嘅真係咁好咩？即系因為貧窮，所以系好呀。
定係貧窮，所以即係好，所以貧窮呀，就兩樣都唔係㗎。
唔係因為我哋貧窮，所以我哋就會變好㗎。
有一個係咪初期教會嘅教父喎，依個教父呢，有一個名嘅個名嘅中文名，我唔識嘅係Kristin。
係啦阿Chris啦，嚇阿Chris咧，去講到好叻嘅，所以你話佢係金口嚟㗎？
咁佢咧，亦喺個主教嚟㗎喎。
噤呢個主教咧係一一個特徵，係咩咧系好？
誒顧念貧窮人嘅。
佢有少少似而家嗰個羅馬天主教嗰個教宗呀，點解咧？而家個教宗都係幾破格㗎嘛，即系佢，佢唔會成日著埋曬嗰啲最靚嗰啲衫呀，盛嗰啲嘢㗎嘛。嗱，而家嗰個Chris，我同你講嗰個咧，就系正正係咁人嚟㗎，佢好顧念嗰啲朋友嘅人嘅，佢成日好多時都會鬧下嗰啲誒，有錢人呀，即系冇WhatsApp嗰啲窮人城嘅。
不過。
佢就系，因為佢成日咧，會同嗰啲貧窮人一齊去幫助佢哋咧。
所以佢好明白係唔同人嘅問題㗎。
佢有寫嗰啲嘢咧，就系嗰啲貧窮人，唔好成日咧就掛住睇住嗰啲有錢人跟住諗下點樣樣可以攞咗佢哋嗰啲錢嗰啲咁嘅嘢咧？
佢真係有寫過呢啲咁嘅好。
點講呀，好坦白嘅華語，俾嗰啲貧窮人㗎。
貧窮，因為一定係好嘅，有時實在咧，貧窮咧係使到我哋咧，係做壞人㗎？
有大把人點解要做壞人，就因為你貧窮吖嘛，我都真係好，我嗰刻嗰陣時。
誒，真係回收？
係咪吖，所以依個點講咧，依個依個作者就係咁囉，佢驚佢會去到呢個地步㗎嘛，佢知道佢未必喺真系咁熟齡呀嘛，去到呢個地步嗰陣時，佢可能真係會偷咧去搶咧，嗰陣時點講咧就蝕族神嘅名啦。
所以咧，佢就叫神。
避免洗到去落到呢個地步，呢個係值得我哋今日諗㗎？
呢個係我哋都值得去諗下嘅我哋唔，我哋即係追求。
富裕呀，即係成為一個I屬靈追求，我覺得我哋可能又唔會咁諗，係咪呀？
不過我同你講咧，最低限度咧，唔好落到依個地步咧，係一個好事嚟嘅，所以今日咧，我點解我哋要努力呀？要工作呀，盛嗰啲嘢咧？其中一個原因就係因為呢度呀，因為我哋有一個限制嘅，係我哋個限制到一個地步，可能我哋真係會咁做，所以咧，我哋咧係要避免去到呢個地步。
不過咧，做一個即係有錢人都有佢嘅問題㗎喎，有錢？
即係有錢就可以變咗誒？狂蟒㗎嘛，係咪呀？
咁誒，係啦。
咁又系嗰即系語殘片咁呀，嗰啲語殘片咧，就系嗰啲有錢人咧，永遠都系好好衰㗎嘛。係咪呀？
咁老實講，有錢人唔一定係，一定好衰嘅。
不過，老實講啦。
有錢人咧狂綁係多過冇錢人？
I須嘅，老實講真係㗎好多嘢，有啲人真係幾轉下㗎係。
有時咧，係唔係有心都可以係㗎喎。
都好簡單嘅啫，你就話，哎呀，你誒，你上次係咪拎去歐洲邊度呀嗰啲咁嘅嘢咧？今人哋嗰個咧，就系即系臺灣都去唔到嘅，咁你就喺歐洲㗎嘛，係咪呀，咁嗰個坐喺度嗰個人，咪咪覺得好似。
嚇。
自己幾次等㗎嘛，最近我先有一個咁嘅點講咧，有一個咁嘅經驗咯，喺一批人坐埋喺度傾計，咁有一兩個咧，就係講緊歐洲。
一兩個咧，就係講緊泰國嘅啫，最多咁即刻你就感覺到有個分別喺度㗎啦。嗱，依個依個係冇心㗎啦係嗎？亦都唔係，一定係好差嘅，不過老實講，呢度亦都有一個問題出現，㗎喎，係個態度問題呀嘛。
頭先，我哋話欺壓嗰個咧，就更加唔好啦，係咪吖？
藐視嗰個唔好啦。
但係呢度咧係對神喎。
窮人嗰個咧，就系欺壓嘅態度唔好。
News嘅態度唔好？
但係甚至一個人可以有錢到嘅地步咧，去到神嗰度咧，佢都咁狂妄，都有㗎喎。
我真係有讀過一個人咧，係咁講過一句咁嘅話㗎，佢話我使乜去神呀？我仲有錢過神呀。
真係有人講過呢啲嘢，㗎我仲有穿過神，我想殺咁樣。
咁誒到咁嘅地步嗰陣時咧？咁呀，當然唔需要神啦。係咪？所以呢度話啦，佢覺得唔需要神點解？
你需要神，因為要祈禱呀嘛，你哋冇有問題呀嘛，所以你哋咪祈禱咯。
我使唔使祈禱啫，我都冇咩問題。
我有咩問題，我咪攞錢去搞掂佢囉。
咁我唔需要神囉。
明白嗰個即係點睇？冇，誒，你哋多數嗰啲信主信咩嗰啲人咧？就系，因為你有問題嘅啫。
我冇嘅，我冇咩問題，我啲錢係搞唔掂嘅，所以咧，我系唔，雖要神呀。
嗱，呢個作者就驚佢自己落咗呢個地步嘅。
容不如真係去自己都去到一個地步咧，去係咁咧？
咁你話咁幾有錢先會係咁嘅啦，嚇？
因為俾個number嚟聽下。
梗係冇啦，正經入邊都冇嘅，點解咧嘛叭，看好有錢啦。
佢都唔係咁喇，大衛應該都好有錢啦。
佢都唔系咁咩？所羅門都好有錢啦，佢都唔係咁樣所羅門嘅問題，唔係因為有錢嘅OK所問嘅問題，另外一啲問題嚟嘅。
所以有錢人又唔系，一定係嘅，因為所羅門島所羅門嗰陣時，應該係咩？好有錢㗎啦，係咪佢嗰個佢嗰個？
事後但係佢都冇呢個問題出現誒，佢亦都唔係因為呢個問題，所以又出現問題呀。
所以幾多錢原來咧就唔係，一定係㗎喎，不過咧。
你點知呀嘛。
如果呢個世界咧？黑同白咧，我哋好容易搞嘅，點解咧？
呢度黑衣度白，你企喺邊邊嗰度都得㗎，因為你唔過咗界嗎？
喂，我。
但係世界唔係黑同白世界好多灰色地帶嘅，所以你唔知幾時企企下就過咗嗰邊㗎嘛。
就因為咁，所以我哋要更加。
小心就係咁解咯。
就係因為唔係黑同白呀。
所以我哋要因為你行行下，你點知啫，佢係灰色嚟㗎喎。
又唔係赫人咪白，所以你都唔覺得好黑㗎，不過限額原來又過咗大咗啦。
係咪過到？
幾緊要添，所以因為gum係咪我哋反為要小心啦，即係我哋唔知道幾多錢，我哋先至會變咗狂妄啦。英。
究竟我哋幾窮咧？先至去到我哋係忍唔住咧，係偷過搶呀，乜都敢做嘅咧。
究竟啲兩極咧，我哋幾時先至會係咁咧？我哋唔知㗎喎。
今日我相信大家坐喺度咧，應該都幾OK㗎喎。
係咪吖，你應該都唔係呢兩隻？
係面對緊嘅，係咪呀？
但係究竟係幾時先會咧，我哋係唔知嘅。
伊個作者都知係咁嘅。
所以佢同神講。
香神啦。
武俾我落到呢個地步，因為佢都驚佢自己咧，係會去到咁嘅地步。
唉，咁兩方面咧，我哋都要咧，係小心啦。
好，咁呢個咧係講緊貧窮嗰樣嘢啦。
而家咧就講緊人與人之間咧，就系我哋同一個同輩嘅人嘅關係點啦。
咁我哋睇誒？第一段經文先17章嘅17節。
17張嘅17節。
係咪呀？一二起？
朋友乃時常親愛。
弟兄為患難而生。
係啦，呢個差唔多唔使讀，我哋都覺得係知㗎啦。係咪呀？
咩叫朋友呀大家？
我哋話朋友嗰個字我哋寫咗。
咁朋友嘅定義係咩咧？

有一個人講嗰句說話好有名㗎佢誒一個哲學家嚟㗎，佢講話冇行，喺我前面。
我未必想跟你。
冇行，喺我背後。
我未必想帶領你。
行喺我側邊做我嘅朋友。
佢，佢有個朋友嘅定義㗎喎。
嚇。
你行喺個前便。
你想帶領我，我未必想跟你㗎喎。
你響後面跟我，我未必想帶領你喎，咁佢想要乜咧？佢想要一個係側邊同佢一齊行嘅人。
因為佢覺得咁先至係一個朋友跟呢個經文，係咪係冇？
誒點講咧？
Part time嘅朋友嘅。
Part time。
點講呀。
全時間同埋對比係咩？
嗯？
嚇。
誒？
總之就唔係全時間㗎啦。
但係我哋做工可以係做part time㗎嘛，你話我而家去，嗰度做I半日咁講，係咪得㗎嘛？
係咪呀？誒，讀書都可以㗎喎。讀part time，我哋成日見到有part time嗰啲人讀書㗎你導讀一兩科咁嘅啫嘛。係咪呀？
做好多嘢，我哋係可以part time嘅，即係唔係全時間去做，係得㗎？
但係原來朋友係唔得㗎點解咧，你有咩理由啫？你同佢講話，喂，對唔住喎，我係今朝早6點，去到3點鐘係你朋友啫，而家係過咗喇，3點01分啦。咁呀。
係唔可以咁做，㗎，冇一個所謂。
咁嘅，你一係就朋友，如果你係朋友咧，就係全時間嘅朋友，你係就唔係朋友嘅啫。
咁仲有就係話喺好嘅時候，我哋係揈有咯？
咁你話喺好嘅時候做朋友最容易啦。
再唔係真係work。
點解咧？
係咪真係咁容易，係咪同你嘅朋友分享佢嘅成功咧？
諗真啲。
未必係㗎。
如果你自己都係成功，就係。
如果佢成功，你唔成功咧？
就未必係囉。
你有冇試過坐喺度聽見證嗰陣時聽聽下你覺得誒，有少少嬲㗎？
即係？
即感謝主跟住講完嗰樣嘢，跟住你諗下點解我冇嘅，主要係點解我冇應該係佢先有呢啲咁嘅嘢嘅，係咪次次都咁正嘅？雖然有啲飛機票一蚊嘅次次都係佢又攞到嘅，我又攞唔到嗰個fill咯。
係咪吖，所以有時我哋唔係，一定咁容易，係咪同朋友咧，喺好嘅時候咧？分享佢嘅喜樂㗎。
你知唔知咧？實在咧，我哋大多數人咧，係唔會同嗰啲。
超越咗我哋嗰啲去對比嘅。
李嘉誠咁講呀，李嘉誠再搵多幾多億，我哋都唔理㗎。
即係佢已經係超越曬我哋呀嘛，邊個邊度同佢諗啫？
我同你講啦，如果你嗰個好朋友呀，同你講佢搵咗一億咧，你即刻好注意㗎。
因為嗰個係你覺得係同你對比嘅人呀嘛。
即刻咧？
你就好注意㗎，有一個作者講嘅，係咪同感心咧？
係容易嘅，因為如果你一個朋友係咪喺落難咧，你話有邊個？係咪即係？
除非即系。
好硬心㗎啦，唔係你一定會都會有少少同情嘅，係咪吖？但係調翻轉咧。
人哋嗰個誒，成功係咪你冇成功？佢有成功，你可以同佢一齊開心，嗰刻嗰陣時咧。
就反胃了，不得呀。
我覺得你講得非常之好呀。
如果我哋係可以，係咪有啲即係知足嘅，即係純俾我哋咁多，我哋可以知足咧，你先至可以睇到人地又多咧係。
同佢一齊開心。
一定冇㗎嘛。
係咪呀？佢又有買新屋？
誒，買新嘅車，我哋又冇新屋又冇新嘅車，當佢同我講嗰陣時，佢有個朋友日日都要見面嘅，而家去嬰童車，你好靚嘅，我冇。
哇真系可以同佢。
即係為佢開心，同佢一齊開心依樣嘢咧，未必係咁容易嘅。
真正嘅朋友喺度講咧，就系話係可以做啦。
另外一樣嘢，咁你話。
患難中又點咧？嗱，患難亦都係嘅問題嚟㗎嘛啱啊。
即系朋友咧就喺患難之中咧，就未必一樣咧，係繼續朋友嘅，因為你又覺得另外一個問題出現咯喎。
另外一個問題係咩咧？就係誒，會唔會係？
誒，成為負擔咯喎。
哈，咁佢係我朋友嗎？
咁我要幫佢嘅係嘛？
咁要幫佢但系。
長期咁又好似有啲負擔，出現㗎咯喎，咁係咪吖？咁嗱，呢個咧係另外一樣嘢啦。我講你聽嘅一個真嘅故事咧。
嗱，一個誒，有一個棒球手喺美國嘅，佢個名叫做Jackie Robinson，咁我叫做呀只啦，嚇。
阿Jack咧係第一個黑人，係咪？
系打呢啲棒球咧，係打到上去，即係最高嗰個誒，嗰個級別嘅。
佢第一個黑人救市咧，老實講，喺美國系好。
I種族歧視㗎嘛，所以喺唔俾黑人。
打到上依個依個依個級別嘅，佢係最高級，果個係第一個黑人。
只。
咁啊只咧？喺紐約嗰度打嘅，佢有一次咧，喺打咧去去失波，你知唔知呀？
一刻失咗波成個你知知，唔知呢啲棒球咧？係一個即係大嘅球場入邊咧成萬人咁睇住你㗎？
即刻成班人，喺嗰啲粉絲呀誒，呢個球會嘅粉絲咧？即刻嘈啊。
你打錯波呀嘛，一下失咗波呀嘛。
嗰啲人即刻嘈啊。
哇，佢睇住佢驚佢真係佢都唔知佢唔敢喐呀。
企咗喺度，都唔知點做好。
咁嗰個人喺度嘈緊喇，你講乜又冇人聽到㗎嘛，咁點好咧。
佢有一個朋友。
白人嚟嘅。
想要白人咧，都係好有I名嘅球手，你嘅世當時咧，佢依個白人嘅球手咧，就有名嗰只嘅。
係乜都做唔到？
佢乜都講唔到，㗎佢行埋去果度搭個手搭喺個膊頭嗰度，咁就兩個，嗰睇住嗰啲人。
咁首先咧呀，只咧就覺得安全咗啲喎，因為有個朋友企喺側邊吖嘛，而家唔敢孤單咗啦，係嘛。
第二樣嘢咧，嗰啲人咧？睇到呢個好有名嘅球手行埋去，搭住個膊頭喎。
所以佢哋慢慢又靜下落嚟。
即系個感覺就係好啦，即係既然誒，呢個球手都咁friend你啦係嗎？咁我就畀呢個機會啦，咁嗰啲人咧就慢慢咧，剩下落嚟咧就俾佢繼續打落去。
後來去好有名咗呀嘛，嗰啲人訪問佢咧，佢有講過㗎，佢話嗰一刻咧，如果依個呢個朋友咧，唔行埋去咧，去放棄㗎啦。
太過驚。
估唔到係咪打錯，一即係一室一個波可以係咁大嘅迴響㗎？
佢估唔到。
所以佢好驚。
但係因為呢個朋友幫咗喺嗰一刻咧？
所以後來咧，佢咧？
就繼續打落去，咁其實在後來咧，佢個明星系帶過去呢個朋友嘅，今日咧，好多人咧。
喺美國咧打棒球嘅咧係識阿Jackie Robinson多過佢呢個朋友嘅。
我哋中國人咧？就係患難見真情㗎嘛。係咪呀？患難就見真情患難見真情咧。同頭先讀嗰個好似幾次係咪？不過有一樣嘢好唔同，你知唔知㗎？
患難見真情咧，係從嗰個患難嘅人講呢樣嘢嘅。
即係你點知人地係你嘅friend咧？咁呀，睇你患難嗰陣時，咁就睇下邊個幫你咯啱呀。
頭先我哋嗰個經脈咧，就唔係從嗰個。
患難個人角度嚟睇嘅。
係從幫嗰個人嚟角度嚟睇㗎。
所以喺聖經入邊係咪？
個重點擺咗喺我哋嗰啲，幫嗰啲人嗰度嘅，唔係嗰個患難嘅人嚟嗰度嘅，咁我都要講，一樣嘢嘅就係話就系去翻頭先我哋講嗰個。
比如一樣。
冇理由咧，即系個個人都幫到嘅。
我係誒，我喺陳學院嗰度教書咁講啦，嚇？
咁我喺上海已經教書咧，甚至係學生，你話係都唔係算係好多啦，百零人，但系畢業咗嗰啲越嚟越多㗎嘛，係咪呀？而家我喺出邊嘅嗰啲校友呀，我識嗰啲都幾百過咗啦。
咁誒，即係邊度有咁多時間可以誒？誒，即係誒？
禁事奉咁多個人啫。
所以咧，一定咧，有一個次序啦，即係究竟係而家，你要同邊個傾計呀，定係唔同邊個傾計呀？即係好多呢啲咁嘅嘢咧？就要做個決定，㗎就喺我哋嘅生命中都係一樣㗎。
我哋講就話，朋友係乃是事上嘅I親愛，但係我哋都要做一個先後次序，喺我哋心目中。
因為冇理由係個個都得㗎。
可能我哋有一啲咧，就係我哋真係認識嘅，係好膚淺認識嘅人，咁你話幫咁可能就唔幫啦，係咪吖？
同事或者同事又唔同喎，近即係近啲㗎喎，係咪呀？同埋有啲利益嘅嘅關係，咁呀，係咪吖，咁可能咧，就好多時都會幫嘅。
好啦，去到嗰啲所謂朋友啦，你叫佢做朋友，佢都覺得你係朋友嘅呀，嗰啲嘅關係都幾好，㗎，係咪呀？咁誒都會嘅，咁可能都要睇下嘅係咪喺咩嘢先，咁係咪。
仲有啲就叫咩兄弟？
哇拍曬心口講兄弟嗰啲咩或者姊妹啦，嚇話呢啲，如果你咁講嘅嗰啲應該係好好親密㗎喇，係咪呀嗰啲應該係bong㗎啦係嘛。
雖然咪就係我哋嘅生命之中呢，我哋都要即系有一個次序㗎喎。
有時係咪我哋咧？就偉大個頭咧，最后咧，就咩都做唔到㗎。
即係諗住。
邊個有問題我都要幫你邊度可以做到啊，我同你講，你試下做一次呀，你做1日你就知道係做唔到㗎？
試1日你就到㗎喇，你就發覺。
原來係唔得㗎？
唔得咁點咧唔得，你要持續跟從神嘅話語咧？即使話咧，你要個先後次序喺呢個生命之中。
唔係一定咧，就係話持續嘅嘢嚟嘅，有時有啲嘢咧，就系幾時乜㗎啫？即使話即系，我平時都唔洗一淨利曬，我啲學生㗎嘛，而家有邊個真係有個問題嘅問題，真系好急，真係需要係我要幫嘅嗰一刻嗰陣時可能我咧，就將第二啲嘢擺埋一邊咧，就去幫佢咁解嘅啫嘛。
係咪平常我係唔使做㗎嘛，所以可能都有呢啲咁嘅，即係考慮嘅，但系咧，我哋真係要聽成個話要跟進成話語嗰陣時咧，係有個前先後次序嘅。
好啦，仲有一個另外一個經文。
廿5章嘅17節。
咁啊123起。
你隻腳要少進鄰舍的家，恐怕他厭煩你恨惡你係喇，呢度呢度真係得意嘅。
係咪好多人咧？成日搵佢嘅鄰舍搵到咧，要教嗰啲依個智慧文學嚟㗎嘛，即係話細路仔都要教誒日本成日走去，你鄰居屋企嗰個係咪有呢個問題？所以佢哋要直情擠入去智慧文學個度，要教啲細路又細教女，但係唔好成日搵人㗎啦。
係咪呀？我記得佢一次，我問我啲學生話點解嘅啫，嗰啲人點解要搵嗰啲人啫，你估佢講咩？
癡餐咯，咁講㗎，哇，原來你哋呀，即係你搵佢，你搵佢喺個Dom果度，就因為你冇野食，所以你搵佢喇，叫佢煮啲嘢俾你食啦。
實在呢個係咪喺得意到咧，就有另外一樣嘢，點解要讓因為當時嗰啲人咧，喺住喺個穿入嘅成日都見到？
佢住喺村，嗰度㗎你，你喺個村口果度行出去，你係去嗰個果度耕田咁講係嗎？你又見到女朋友㗎？
你喺個田嗰度又見到佢㗎啦。
你翻屋企嗰陣時又見自己㗎，可能一路行一路傾，一路咁返屋企㗎，點解要去屋企嗰度咧？嚇。
有咩需要要去屋企嗰度咧？
借野啊，係啦，一係就癡身，一係就借嘢，可能喺呢啲咁嘅原因啦，係咪吖？
所以個問題咧，就係話點，你點樣解釋到可能真係㗎，即係可能係真係需要借野啦，可能需要幫助呀。即係，但係你諗下而家係話時常喎。
因為。
如果你是上去嗰個人，我屋企嗰度咧，一定係有一種咧即系依賴性出現嘅。
宜家要講咧，就系話。
朋友嘅關係係咪頭先我哋話事上即系朋友賴時常親愛㗎嘛。
但係時常親愛咧。
大家做朋友，嗰刻嗰陣時都要咧，就唔好一個依賴嘅關係出現喎。
所以有一咧，冇依個咧。
受你遲早呢個關係都係冇嘅。
所以一咧。
又覺得係如果你凈系記得頭先我講嗰個咧，就覺得成日俾人利用咁嘅啫。
但係實在你都要加埋呢一句落去嘅。
呢一句咧，就係做朋友嘅黑嗰陣時咧，唔可以一個依賴嘅關係嘅，實在兩個朋友係做好朋友，係咪一定要有一個大家有一個獨立嘅生命？
先至得㗎？
誒，我做好多青年工作㗎？
系啊，老實講啦，唔好意思呀。我以為呢個係青年營嚟嘅，知唔知㗎係啊？所以咧，我解。
即係青年fill嘅，佢話，點知你嚟到之后發覺都唔少青年人啦，不過原來唔係青年嘅咩嚟嘅，不過都OK啦，嚇。
我就好多青年人嘅工作咧。
就誒？即係男女關係成日都有㗎嘛，你唔信咩？你我都相信你哋嗰啲就係青年人呀，果度都好多，依邊個同邊個拍拖呀嗰啲嘢，所以嗰陣時咧，我又自己都幾青年啦。咁啊做青年工作，咁咪好多呢啲咁嘅嘢嘅，有一時咧。
嗰啲人，有時男又好女又好啦，有時同我講嗰啲嘢咧，就系話即系我冇咗，佢唔得啦嗰啲咁嘅嘢咧，大家冇聽過。
哦，如果你咁同嗰個咧？即系個女仔同個男仔講啦。
你咪即刻啦，嗰個男仔呀，係咪呀？
誒點講呀，冇好大責任。
即系你冇咗佢哋死喎。
哇，你嘅生命喺個手中喎。
哇，咁係咪真係好大責任，咁佢即刻要諗佢要唔要負咁大嘅責任㗎咯喎。你知唔知㗎？
邊度可以係咁㗎？咁所以好多時，我哋就你唔可以咁搞㗎。
跟住男嘅講，同個女都係咁講，㗎，我冇咗你唔得。
咁個女仔個女仔，即係我話，喂。
我而家想付負責你嘅生命咩？係咪我大家識咗3個月啫喎。
所以係唔得㗎嘛，係咪呀？朋友咧係要大家有個獨立嘅生命先至得㗎？
成日咁去係咪？
都有個問題，㗎嘛，都會有個厭煩嘅嘢出現㗎啦。
但係當你睇醫治嗰陣時咧？如果你未即係件嘅誒誒，行咗個聖經，你睇真啲，呢個喺第16次重提十七至一齊嘅。
實在係一個第16節跟住先第17節嘅第16節，嗰度係講緊咧，就係話如果你搵到蜂蜜咧，你食到夠就好啦，你唔好食多過頭，如果唔係點呀，嘔吐出嚟。
即是話，係咪佢嗰個朋友嘅關系對比緊蜂蜜喎？
係好食嘅嘢，朋友關係好食㗎嘛。
Hello誒，揾到一個好朋友。
好enjoy㗎嘛，係咪呀？即係大家嘅關係好開心，咁傾計又會開心一齊去，邊度都好開心，咁㗎嘛，係咪呀？但係呢度都講話，就算係好似蜂蜜咁嘅嘢咧？
咁你都唔可以太多適可而止，因為如果太多咧，你就會嘔到出嚟㗎啦。
我自己真係有一個咁嘅經驗，㗎食嘢嘅經驗嚟㗎？
誒，如果你識我咧，你就發覺好多我啲誒，學生咧，一見到我咧，就攞花生俾我嘅。
系啊，甚至叫我就花生博士嘅。
咁誒，我唔係淨係鐘意食花生嘅，我食好多嘢嘅，不過咧，舊時我誒，后生啲嗰陣時好鍾意食係咩咧係護國。
誒，如果我好鍾意食物。
我唔記得咗個鐘意食呢樣嘢嘅，我同你講點解咧？有一次咧，我應該係十二3歲啦，嗰年咁咧，我就去教會喇，咁好勢去教會㗎嘛，咁我媽媽咧，就俾咗啲錢我就叫我咧。即系早餐食咗先至去誒，即係主日學。
浸信會係有主學嘅？
嚇咁誒，主席，今日食啦。
咁我攞咗錢之后，我就唔諗住食早餐喎，我諗住誒，英國喎，可以買4隻芋角食。
咁我攞咗錢咧？就賣曬4隻狐國籍。
第一隻護國好開心嘅。
第二只都唔錯啦，去到第三嗰陣時咧，實在已經係飽㗎你知唔知呀？
第4隻護國咧係夾硬質嘅啫，不過嗰陣時因為我十零歲啦，即系覺得。
冇哂㗎嘛，唔係嘥佢就誒覺得唔抵呀。
即係我，我壞咗㗎嘛，有咩唔食啫，所以點樣唔鍾意，我都要執咗落去食嘅。
食咗之後咧？
跟住嗰十幾年，我又冇食過湖泊，係真係冇食過我，仲要係唔記得咗點解我唔食喎。有一次我記得咧，我喺美國啦嗰陣時誒，哇。
成十幾廿年之后添啦，去到美國，係咪嗰啲人食餬個？我睇到我又記得我誒，我好中意食喎，應是做咩我而家睇到咧。即系有小愛同行嘅Phil喎。
喂又好似想食，但係咧又好似驚食咁，點解嘅咧？喀咁一下俾我諗翻起嗰個嗰次咧咩事發生？
好啦，同你講喇，有啲嘢咧嗰個聾咗之後咧，實在真係有個問題嘅。
你鍾意食嘅嘢都唔得。
人與人之間嘅關係都都系咁嘅，冇一個私人嘅空間喺度咧，係有個問題，咁當然呢個唔係淨係拍拖嗰陣時係咁嘅啦，老實講，結咗婚都係㗎啫。
唉。
有一個叫做誒，又係英文名係Charles度信阿cherry啦，嚇阿cherry咧就再咧justesen，如果你識佢咧，佢寫咗好多關姨。
誒，家庭同婚姻嘅書㗎？
有時我讀咗佢唔少點消毒呀嗰啲誒。
家庭輔導呀咩咁呀，讀佢嘅書咁有一次咧，我讀到佢自己講嗰個經驗係佢自己嘅經驗嚟嘅。
佢講咩添喎？
佢話去拍拖嗰陣時咧，佢同佢太太拍拖咧。
佢正正就係嗰啲，拍咗幾個月之後咧，佢又同佢當時嘅女朋友，真係個太太，佢女朋友講咩節目話誒，我哋好似去得太快啦，我想要有啲私人空間呀。
大家拍過拖嗰啲呀，如果你嘅男朋友女朋友咁同你講，我需要有啲私人空間，即係咩呀？
血分手，你要分手啦，即使係咪吖？
咁佢嗰個女朋友點咧？犀利佢女朋友話好呀。
嚇私人空間，你有另外有個啦，咁。
咁咧，佢就佢真係有啲佢喎，咁佢自己就去誒，即系佢，佢都有，佢拍拖啦，佢又出去嘅，即係誒，做佢嘅嘢啦，咁係咪？
好啦，過咗一排之后咧，阿cherry咧，開始咧就即係懷念翻去呢個女朋友咯喎。就覺得哦，同佢行埋一齊都幾好呀。第二啲女仔都唔系咁好嘅啫。咁呀。
咁你又call返去㗎喎，咁呀，咁佢又畀佢等少少先跟住先同佢拍翻拖。嗱，cherry自己後來講㗎。
佢話，如果當時佢咁同佢講嗰陣時咪佢話唔得，係都要癡住佢咧，散緊㗎。
I依度我哋嘅經文依度講嘅，正正就係咁。
如果我哋淨係有第一節頭，先我哋讀完嗰個咧，就系話時尚親愛朋友時常親愛咁咧，就廿四成七嘅廿4小時，7日都要黐埋，點樣搵你都要係㗎啦，因為善良親愛咁，係咪吖，如果係咁嘅咧，我同你講，你一係就聖日。
一係咧，你就覺得自己大罪人，但系大罪人都冇發展，㗎喇，找一定要瞓㗎啦，係咪？
朋友都冇得做。
不過，而家有另外一節出現㗎喎。
智慧文學咧係有個即係有個平衡喺度嘅？
個平衡係咩咧？
大家都要有獨立生。
獨立嘅生命唔可以一個依賴嘅嘅嘅事嘅。
最後一個。
係啦，廿7章嘅14節。
廿7章嘅14億，講埋呢個咧就完㗎啦。
嗱，好味123。
清晨起來大升級，朋友祝福的，就算是就坐他係啦，呢個又好得意㗎。
即係如果我係清晨係細聲嘅，得唔得嘅咧？
如果我晏晝大聲又得唔得㗎，因為好多嘢即刻問㗎啦嘛，你敢講話人地即刻又問佢，究竟佢冇乜個問題，喺邊度先？係咪吖？咁呀，仲有依個又係好似頭先嗰個就系話咩？佢喺智慧文學入邊喎，即系細路仔都要教㗎咯喎，因為由細到大就同佢講埋啦，精神唔好大大聲距離果度祝福人呀，咁嘅嘢㗎啦喎。
咁我咪你話古代以色列呢？即係你咁大問題呀，嗰啲人咁鍾意嘅，一早八早個大大聲去祝福人，所以你要教嗰啲細路仔冇咁做咩？
即個問題喺邊度先？嗱，我自己覺得係咁嘅。
我覺得咧，喺嗰個意思咧，就即時話咧？
就算你係祝福咧，你都要諗下人哋嘅感受，㗎？
你諗下今日誒？即係今朝早你起身幾點啦，一起身嗰陣時呀，咖啡都未飲，跟住咧坐喺個Office果度即刻我今日你哋唔喺Office喇，今日我喺Office OK。
在Office life死係咁喇，有一個人走咗入嚟，我都未即係誒，都未醒曬，跟住咧，即係坐喺度都未熱，跟住走入嚟呢度投訴咁樣好大聲咁投訴嬲唔嬲咧？剪刀會嬲㗎啦係嘛，你話。
俾我唞下氣先啦，係咪呀？我啱啱返工坐喺Office果度，你要即刻衝入嚟跟住咧就喺度一味投訴，梗係唔得啦，咁我問你啦，如果係祝福咧？
咁啊祝福係好多嘅最低係投訴先啦，係咪？但係而家你想同你講話就算係祝福人呀，你咁早大大聲去果度祝福人地，覺得係好似就坐咁啦。
因為你嘈緊佢呀嘛。
即係話？
所以個意思即是話，你你要祝福人咧，你都要諗下你嘅感受嘅祝福唔係大曬㗎嘛。
我祝福你㗎喎，我梗係幾時祝福都得啦。
係唔係㗎，佢嘅意思係？
頭先即係第一個係講咩咧，你睇呢度嘅次序，㗎第一個咧，就係話朋友時常親愛嗎？
第二個咧就系你可以講話，從嗰個被幫個角度嚟睇嘅。
就係話，你唔可以。
將呢個關系變咗一個依賴嘅關係。
呢個經文咧，係嗰個強啲嗰個即係兩個朋友之中強啲嗰個。
對嗰個跟住話。
好啦，你叻啲啦嘛？
多數係里祝福別人吖嘛，你幫佢呀嘛，你乜吖嘛，你乜吖嘛？但係你都要諗下佢嗰個感受嘅。
唔可以話我祝福你喎。
咁就得㗎？
唔可以㗎？
每一個朋友嘅關系，老實講朋友關係包括誒夫妻關系都系嘅。
即系會誒？嗱，大家過來人就好似㗎。
即係永遠都都系，有一個外地個先㗎嘛啱啊。
系啊，你可能唔肯講緊音乜理由咧？兩個叮一聲就話呀，好中意你㗎嘛。
一定會嘅，一定多數係有一個睇住另外一個中意咗，佢先㗎嘛，冇跟住追下追下或者係。
點樣樣咁跟住咧就哦嗰個仲有？
辜負嘅關係？
誒，拍科有咩都好咧？
老實講啦，下。
永遠都有一個中意，另外一個多啲㗎喎。
嚇我哋可能都唔肯認嘅。
呀。
邊個鍾意，邊個多啲咧？
係咪吖？
即係你可唔可以冇咗我定我可唔可以冇咗你呀，邊個就邊個即系好多時唔平等㗎喎。點住㗎。
所以呢個所謂朋友嘅關系咧，係我哋人與人之間嘅關系，所以咧，你係入邊果個或者Nikon啲嗰個，你都要諗下係點樣㗎？
頭先嗰兩個經文就係講緊樣嘅，呢個都係。
不過喺教會入邊都係㗎喎。
教會入面咧？即系大家嗰個一格會入邊個關系入邊咧，都唔係平等㗎喎，唔係平等，我哋係平等，喺主面前係平等，但係因為人每個人咧嗰個性格唔同咧，所以咧，又強與弱嘅出現呀。
嗰啲比較強啲，嗰啲性格嗰啲人咧，係要就下嗰啲弱啲嘅，有時我睇到唔少咧嗰啲人咧，就係咁㗎喇，即係幫人都係㗎，有啲真係幫㗎喎。
真係好即系點講咧好有心幫㗎喎，但係強過頭咯。
我真係舊時喺美國嗰陣時咧，有個姊妹。
好有心㗎。
誒，咁咧就誒，唔系真系唔喺發生我身邊新嘅嚇身邊喺度究竟？
咁咧，就話說有另外一個姊妹就嚟咗咁個姊妹咧，就喺美國，如果你誒租間房咧，成日咩都冇㗎。
但係呢度唔知，不過喺美國咧係冇嘢㗎嘛。
咁呢個我話比較強啲嘅姊妹，點樣一聽到之后咧？佢周圍打電話問，人咧，就攞傢俬。
係床啦，不如乜都好啦，咁呀，咁咧。
即係佢一租到依個依個新力嘅姊妹，一遭到之后咧，佢已經幫你攪掂曬啦。
跟住係咪？
嗰個姊妹睇下啲嘢唔係幾想要喎。
系呀。
跟住我記得我同佢傾跟住佢話佢都冇問過我。
佢就走去周圍問曬，而家車仔喺度咁點好咧？
咁你話。
我好入我開心㗎嘛，我幫佢吖嘛，你啱啱初來到部，係咪呀？我而家咁嚟幫你，你都。
你都唔感激我哋，仲係你仲喺度埋怨咁講，係咪吖？
我同你講，跟依個經文嚟講咧。
個祝福可以變到就好咗嘅。
我哋要小心，因為你祝福別人咧，你都要。
諗下果個人嘅，唔使你幫先。
第二，佢想唔想你咁幫先？
仲有。
佢想去幫幾多先？
連諗都冇諗過傾都會傾下問都冇問過㗎啦，咁呢個咧就唔係叫做。
朋友嘅邦。
因為呢個咧有少少欺壓咗，咁變咗真係。
嗱，我知道頭先講嘅嘢，甚至我講嗰個姊妹咧，佢就唔係真係咁諗嘅，不過我哋我用一個例子畀你呀。呢個例子就比較極端啲嘅，不過咧，我希望講完就知道，大家就真係好夾到個point。
你諗下如果我哋行出去出邊有一個就刻意唔講啦，嚇。
先生，畀啲嘢我食啦，咁我其實我而家有滑到一蚊就比一蚊咯。
咁佢可唔可以呀同嗰個？
一蚊就係先生咁啊，會唔會咁講呀？
我，我有一蚊俾你都好啦嘛。
你仲喺度呀，即係買完話我俾你一蚊要十蚊要幾多先得呀？
所以，如果真係一個人一個乞衣嘅，我哋畀佢俾乜得啦，係咪呀？
但係個朋友唔系呀嘛。
唔係呀嘛，嗰個係你嘅朋友嚟㗎嘛係嘛，你唔係話我想畀埋俾乜㗎啦。
唔可以㗎？
因為佢正正就唔系咯。
我知個例子咧，係比較極端啲，不過我希望我講咗之後，大家真係。
覺得嗰個fill咯？
你諗咯，佢唔系呀嘛。
呢個係你嘅朋友嚟㗎喎。
喂，你真係冇諗佢嗰個。
感受㗎咩？
就算係幫，都要諗下佢嘅感受嘅好喇，我結束啦。
都係講個故事誒，我中意港股市。
話說咧，一個細路仔喎，咁咧，佢又出街咁呀，媽話，嗱，你落去下邊嗰度咧，幫我買啲誒。
誒係誒？
麵包係。
麵包個畀咗啲錢係咁去，落去買麵包咯喎。
禁細路仔落咗去之後咧，好耐都冇返嚟喎。
咁佢阿媽咧，有少少嬲㗎啦。
即係豈有此理話嚇？
落去買個麵包都要買咁耐嘅。
咁好啦，咁佢翻咗嚟之後咁佢又去去去俾麵包，咁啱個媽媽話。
點解你落咗去咁耐？
喂，媽媽，我落到去之後咧？我行行下街度見到個細路仔咧，佢嘅單佢個。
單車嚇踩單車咧就壞咗喎，咁佢坐喺度喊我咪幫佢囉。
咁佢阿媽諗，你想呃大話都唔識呃你識做你識即系維修單車咩？
咁問題？
唔係呀嗎？
佢咧就坐喺度，佢望住喺度喊呀嘛，咁我咪痞佢側邊嘅，同佢一齊喊咯咯。
做咗個朋友啊。
係啦。
幫到咧，佢都冇諗住想幫咩？
佢亦都講唔到乜。
不過坐喺度，咪同佢一齊喊咯。
即係咁？
今日就希望我哋個個咧，有好多朋友啊。
唉，咁啊亦都係識得點做別同埋別人嘅關系應該係點，咁呢度咧？有幾個教導希望幫到大家，我哋砌低頭幾度。
即係多謝你，你係我哋最好嘅朋友。
你真係。
識得點做我哋朋友尊重我哋，拯救我地。
帶領我哋。
胖，我哋一齊行人生嘅度。
求你俾我哋都學到做同一樣嘢。
對我哋自己嘅朋友，我哋嘅兄弟姊妹。
我哋咁寄到奉主耶穌基督名求阿麥。
