好 那麼高興來到大家當中。
在你們馬鞍山堂應該是第一次來到大家當中。
雖然這個禮堂我就來過好幾次了。
因為和浸會神學院有些互動。
不過你們在培基中學那個叫什麼堂?沙田堂。
沙田堂我應該就去過。
所以也都是有些親戚關係 所以也都高興能夠大家當中。
今天就和大家講一下港錢的題目。
這個題目教會可能不是那麼多講。
除了講十一奉獻之外。
那我不知道今天大唱歌的那位領事。
有沒有找過一些港錢的詩歌。
我想如果要找的話都應該挺難找的。
不過都是一個很重要的題目。
那我們今天就思考一下這個錢財的問題。
開始的時候我們再做一個討論 好嗎?。
主席我們再次多謝你親提的。
好像剛才詩歌所說的 你是日夜的看顧我們。
白日不會傷害我們 夜間的戰日不會傷害我們。
我們想到這個世界有些基督徒並沒有我們那麼安全。
我們想到在埃及的基督徒。
我們想到一些特別一些的伊斯蘭國家裡面的基督徒。
他們面對的危險。
我們對於我們有的平安 我們獻上感恩。
但也都知道我們是面對另一種的危險。
我們是面對物質生活。
將我們帶來我們跟隨你的信心的這個危險。
保護我們 讓我們真的行在你的真理上面。
讓我們將我們的錢財 將我們時間一切。
都交在你的手裡面。
讓我們的生命成為別人的祝福。
今天聽到的時間求你去祝福。
禱告奉耶穌基督 阿彌陀佛。
好 我們回到第一節 經文回到第一節。
這個故事都挺有趣的 就是說一個不義的管家。
路加福音本身也是一卷。
我以前是讀經濟學的 所以對錢都挺有興趣的。
希望不是貪錢的人 是對錢有興趣的。
路加福音講錢是講得特別多的。
或者四卷福音書是很明顯的。
路加福音是很喜歡講錢的。
包括今天的這個故事。
這個所謂不義的管家 或者叫聰明的管家都好。
是路加福音獨有的一個比喻。
這個16章其實就是一個大一點的講道的一部分。
如果你有聖經 你很快去揭一揭。
15章一節那裡說了。
「終須你和罪人都哀敬耶穌 要聽他講道。
法理初人和民事 私下議論說。
這個人接待罪人 又和他們吃飯」。
所以15章一節都是介紹耶穌一連串的講道。
而這些講道是跟哪些人講的呢?。
就是跟那些「稅利」和「罪人」。
「罪人」有很多種。
不過路加就好像特別特遣「稅利」的角色。
當然因為在那個年代 那些「稅利」。
很多時候是向猶太人拿錢。
就將那些稅交給羅馬人。
但是在他收錢和給錢交上去的時候。
中間就有一些所謂刮油水的一些機會。
所以「稅利」一般在當時給人。
猶太人眼中是一個聲明好不好的一件事。
就是我們今天想到我們的祖國。
我們的強國 我們都經常說貪污這個問題。
當時的人都是這麼想的。
想到「稅利」就是一批貪污的人。
這些講道是特別跟一些猶太人看不起。
覺得很貪污 很愛錢的一些人講的。
接著就很有趣 幾個故事都跟錢有關的。
15章如果你看第三節開始。
就100隻羊不見了一隻 就是那個故事。
當然我們經常這麼說這個故事。
我們沒有留意其實羊是很值錢的。
就是99隻不見了一隻。
就等於有個人是經營汽車交易的。
有100輛車 其中一輛車被人家偷了。
你明白大概多少錢銀的問題。
說完那100個羊之後。
接著就說浪子回頭 大家很熟悉那個故事。
也是講那個兒子花了老爸的錢。
這些故事我們今天都看到了。
如果你不知道的話。
你留意一下何鴻燊的家。
不知道前兩年有沒有留意新聞。
爭遺產就不奇怪。
何鴻燊家裡搞到他還沒死。
那些二房、三房、四房已經開始在爭遺產了。
這些遲早要拍匪徐劇場的很精彩的橋段。
這些講錢的東西。
我們今天都看到這些故事。
接著就到16章了。
16章繼續都是環繞錢的問題。
結束的時候 這邊講到結束的時候。
都很有趣的。
如果你經文剛才沒有讀。
但是如果你有聖經。
你看去16章14節。
就是耶穌說完這邊道之後。
那14節那裡說什麼呢?。
16章14節那裡說。
法理賽人士貪愛錢財的。
貪玩傾見者一切話。
就癡笑耶穌。
這個路加是要將那個諷刺帶出來。
那個項目就是那幫穗利。
聲名狼藉。
個個都知道他貪錢。
所以反而他們會去敏銳。
他們會想想自己是不是有些。
真的很過分很貪錢的地方。
法理賽人士反過來。
他們很被人尊敬的。
但路加就要強調其實是心裡貪錢。
不過眾人面前那個聲明就非常好。
就是對比明白吧。
你明知道自己是壞人都還可以救。
你明知道自己是。
你以為自己是好人。
別人都以為你是好人。
那你壞了你都不知道。
那你就沒得救了。
這個經文是很有趣的。
其實十六章一到十二節。
都對我們基督徒都很好。
如果我隨便問你一句。
你認為你是衰利。
還是你認為你自己是一個好人呢?。
我想你們沒有誰會說。
我舉手 是的 我就是衰利。
你不舉手。
你其實就可能跌在了法理賽人的光景。
記住法理賽人當時被認為你是好人。
這個故事給我們反省。
我們這些好人到底是不是真的好人呢?。
好 我們看回第一節。
這個故事。
這個故事如果純粹從一個理財的角度來看。
就有很多問號的。
我們大家當中。
我知道我們主席是做生意的。
不知道你們當中有沒有還有做生意的。
理財專家。
如果從理財的角度。
這個故事是有一些很奇怪的東西。
不過奇怪的東西其實都有些意思的。
譬如第一節已經有些東西奇怪了。
耶穌對門徒說。
他說有個財主有一個管家。
有人向主人告訴管家浪費他的財物。
這個第一節已經說到這個財主不知道做什麼的。
他不知道他的管家做什麼。
不知道財主做什麼。
睡著了 經常去巴哈摩斯旅行。
把東西交給管家 他就什麼都不管了。
不知道為什麼第三節傳著傳著。
就把他傳回主人那裡。
就說管家浪費他的財物。
經文又沒有解釋怎麼浪費。
但是你看上去可能他大概都是虧空公款那些。
公款私用那一類。
不過總之這個管家 這個主人。
如果你看上去就知道。
其中一個原因可能就是這個主人實在錢多得多。
你要想像這個主人是李嘉誠來的。
這個管家就是其中一間白街。
就是馬鞍山白街的那個經理。
所以李嘉誠不是很知道白街的經理在做什麼的。
因為他樓下太多間白街了。
就是其中一間的。
不過總之有人跟他說。
主人就要處理這些東西了。
於是主人就對那個管家說。
我聽到了你做的是什麼事。
這個是記住和合本1919的翻譯。
翻譯得比較奇怪一點 你做的是什麼事。
如果用廣東話說應該是你搞什麼鬼。
我聽到一些你搞搞陣的消息。
你在搞什麼鬼 應該是這樣問的。
把你所經管的交代清楚。
不能夠再作我的管家料。
從營商的角度來看。
最後那句就很合理的。
你不能夠再作我的管家料。
虧空公款當然是炒魷魚的。
今天都是這麼做的。
主席都會這樣提醒你。
如果你手下有個經理在虧空公款。
但上面那句就奇怪一點。
把你所經管的交代清楚。
不知道當中有沒有人試過被人家炒魷魚。
就是你是做 accounting(管家)的。
被人家炒魷魚 有沒有試過。
就是有你都懶得舉手。
但是如果你知道今天。
就是如果你是做一些管理階層的人。
跟著跟公司要炒你。
通常是怎麼炒的。
就是你做工做到4點鐘。
跟著就有你的上司帶著護衛員。
去到你的桌面前跟你說。
陳先生 今天做完你就不用再上班了。
請你一個小時內收拾好東西。
護衛員會站在那裡看著你收拾什麼。
接著他就會送你出門口。
就是現在是這樣炒的。
就不會事先警告。
掃地那個就會事先警告。
但是如果你是一些管理階層的人。
通常就不會事先警告你一個月之後炒你的。
因為怕你做什麼。
怕你偷了你的商業秘密 是不是。
就是告訴你 白街經理。
下個月炒你了。
你就會將公司裡面的所有商業秘密。
全部抄在手指上。
接著你就去當為為慷做經理。
就將那些白街商業秘密賣給慧康了 是不是。
所以避免這些情況出現。
通常現在炒管理層那些是看著你送你出去的。
所以這個財主又不知道做什麼。
他說我要炒你了。
麻煩你搞清楚這個數字。
其實就是邀請他搞一搞。
這個財主其實是給他一個機會搞一搞。
你畫過 看下去當然這個管家就沒有浪費這個機會。
他馬上做一些事去保護自己。
但是這個財主後來又讚他。
這些很奇怪的 不過看下去才知道有一個意義。
不過如果從一個 當然這個故事不是教你營商。
你不要學這個財主這樣營商 那你死定了。
這個故事不是教你營商。
是教你對我們的生命和對錢財的一些看法。
第一樣 其實第二節那裡。
或者第二節好像告訴我們。
就是神將那些錢銀。
將我們的生命、將我們的時間真的交給了我們。
我們有自由去運用的。
神就好像第二節那裡說的。
就是他將那些東西已經交給了我們。
現在我們要做的就是所經管的交代清楚。
就是我們現在經營我們的生命。
包括經營我們的錢。
我們要想清楚怎麼用。
有一天就要和神交賬。
不過直至和神交賬以前。
就是說我們在現在這個生命當中 今天的日子裡面。
我們真的有自由去做的。
如果你要浪費的話 真的是浪費得到的。
你要浪費你的生命。
走出去不會有雷砍死你的。
那你自己浪費就自食其果的。
舉個例子來說。
我有個女兒 我有三個女兒。
我家裡四個女人都是四處陪著我講道的。
不是她的身體 靈性上你經常都提她們。
Anyway 我有三個女兒。
第三個女兒今年在讀中四。
她就和那些正常的青少年人一樣。
我不知道你的子女是不是正常的青少年人。
正常的青少年人就會很喜歡看一些。
拿著手機看東西的。
就算看什麼 她是女孩子。
就看一些日本的漫畫 即是那些動漫那樣。
就是各式各樣的動漫。
她是正常的青少年。
所以就浪費了一些時間看動漫。
我是正常的父母。
所以我又會跟她說。
你在這裡不要這樣搞 你花這麼多時間。
不是不讓你看。
不過你看一看兩個小時。
你很快就考試了。
還有兩年就DSE了。
不過對我的女兒來說。
對一個青少年人來說。
兩年之後的事情。
和200年之後發生的事情是差不多的。
對我來說 我這些老鬼。
說兩年之後眨眼就兩年了。
對他們來說 兩年之後。
到時候再算了 他們的心態是這樣的。
他們是有永恆生命的 在他們心理上。
所以就 但我經常提醒他們。
你們浪費了的時間都不能追回來的。
不過這個時間老實說。
爸爸是逼不了你溫習的。
就算逼到也無謂。
我又不想說什麼Tiger mom Tiger dad。
不知道你們當中有沒有Tiger mom Tiger dad。
不過就算我做到Tiger dad也好。
她是elephant daughter。
都是一腳踩死這隻Tiger的。
所以逼都逼不了。
不過他就要想清楚了。
兩年就是了 他怎麼用呢?。
兩年之後見結果的。
這個經文都好像提醒我們。
我們怎麼用我們的錢呢?。
真的有自由的。
你去拿錢 去吃光它。
香港是很多花錢吃東西的機會。
我發覺 比如我兩個女兒。
經常都看Open rise的。
如果你喜歡餵食的那些。
多少錢都不夠你賺來吃。
現在我女兒18歲生日。
二女兒前一年18歲生日。
她說18歲很特別的爸爸。
所以一定要很特別的慶祝。
OK 很特別。
一生人一次18歲這麼特別。
她終於第一次吃懷石料理。
大家吃過沒有?。
懷石料理就是日本的formal dinner。
一千多塊一個人。
已經是最便宜的了。
我查過Open rise。
最貴的懷石料理是三千塊一個人。
很快就可以用光你的錢了。
無論如何。
總之你喜歡怎樣用你現在的錢。
你用來奉獻教會也好。
你用來吃懷石料理也好。
你用來拿一張100元紙。
用來點煙也好。
好像電影一樣。
你可以的。
你真的有自由的。
你自己去決定。
不過故事就叫你想清楚了。
是你有自由的。
但是你想清楚。
有一天去到神面前。
神問你的時候你怎樣回答他呢?。
好 下一節。
第三節。
是不是可以按這個?。
是 沒錯。
OK 管家就心裡說。
主人慈昂。
不如我作管家。
我將來做什麼呢?。
坐對嗎?。
沒有力氣。
土犯嗎?。
害羞。
我知道怎麼做了。
當然你。
在我做不到管家的時候。
接我到他們家裡去。
第四節當然就說了一個近東的文化。
就是很怕欠人情債的。
我們當中都。
你們最年輕的那些走了。
我們在這裡當中不是最年輕的那些。
你都應該明白中國人說人情這件事。
也是很嚴重的。
不可以欠人情債的。
你知道比如。
於是乎。
去跟那些姨媽姑姐去喝茶的時候。
喝完茶之後又怎樣?。
跟著就是帳單一來到的時候。
就會各出神功的。
一個打詠春。
一個打太極。
要將那個帳單搶過來的。
當然最高招的那些。
就不跟你玩太極冠春的了。
他不知道什麼時候去了廁所。
跟著就給了錢的了。
OK。
這些是高度。
這些是無影腳可以這麼說。
不知道什麼時候給了錢的。
你知道我們中國人都是這樣。
很怕欠了人情債的。
被人請了一次吃飯。
好像走身都不安樂的。
我試過有一次。
說我在美國。
跟我外母。
跟一些親戚。
我不知道什麼親戚來的。
總之是我外母的親戚。
不知道在美國喝了一頓茶。
那次就是我外母的功夫比較厲害。
一搶到那個手錶就給了錢。
當然回家了。
坐車回家。
以為故事不了結。
誰知道過了15分鐘之後。
那個親戚按門鐘。
什麼事呢?。
送一隻燒鴨來。
因為剛才打輸了仗的。
所以不可以欠人情債的。
所以是不是都要送一隻燒鴨給你。
沒有欠你的了。
所以這個近東的。
這個都是反映同一個文化。
他要給一些恩惠人。
就等他被人家炒了魷魚的時候。
可以逐家敲門。
就說你要餵我了。
其實他在做的那些。
他用今日人的說法叫做annuity。
有沒有人做保險經紀的。
知道了 annuity。
就是說。
其實他可以選擇他有些貪的錢。
他代落銀行自己的錢。
可能是會用光的。
他現在等人家欠了他人情債。
那些人就覺得終身都欠他債。
所以他活到100歲。
那些人都還在欠他的。
所以他現在其實在買annuity。
就是他拼他自己很長命都不頂。
但是這個反而第三節。
對我們的屬於意義。
都挺有。
可以值得再思考。
為什麼他要買這個annuity。
買這個人情債的annuity。
中文叫什麼 我都不知道叫什麼。
有沒有人知道。
沒有人讀保險。
Anyway 算了。
Anyway 總之一輩子都給你錢。
為什麼他要買這樣的計劃呢。
就因為第三節他反省了。
第三節就管家心裡說。
主人遲了 我就不做管家。
那怎麼辦呢。
坐地就沒力 很煩 下收。
這個管家都很坦白。
他的成功就在於他知道自己的光景。
這個管家其實都像我。
就是我也很喜歡管家。
就是50歲人。
假如有一天我做了一些壞事。
然後李思敬跟我說。
你收拾好書包。
加上這個學期你走人。
那我就會跟管家一樣這麼想。
糟了 坐地沒力。
當年的管家就拿一個鎖去坐。
今天的人就拿個風炮。
大家知道風炮。
那些 我還沒拿過。
不過我認住那塊風炮一定很重的。
我想拿著風炮。
那個路還沒鎮爛了。
我的牙齒已經鎮下來了。
所以坐地 我又坐不到。
拿不到風炮。
土犯害羞 是不是。
我都是一樣。
假如我在朝道理。
你沒理由去黃大師廟。
你想基督教。
可以我紮紮閉閉的。
去黃大師廟土犯都可以的。
不會撞到你們的 應該。
不過如果那天不知為什麼。
你陪一下姨媽姑姐。
你不是去拜黃大師。
你陪姨媽姑姐扶她去。
走到路上一半看到雷牧師。
為什麼在黃大師廟面前土犯的呢。
那你忽然間叫聲。
雷牧師 你不是雷牧師。
不是來過我們教會講道的那個。
那我就不知道怎麼辦。
立刻要找個洞鑽下去。
所以我跟這個管家一樣。
如果忠臣解僱了我。
不知道怎麼辦。
不過到時候再說。
Anyway 但這個故事。
其實強調管家明白他的光景。
就是說他有那個的位置。
他能夠做到這個管家的位置。
他有機會去賺錢。
有機會養活自己和他的一家人。
不是出於他有多厲害。
不是有人排隊要請他做管家的。
就是這個才子請了他之後。
接著有十家有什麼獵頭公司。
要搶他 第一家公司立刻搶他。
他知道他能夠坐這個位置。
純粹是出於這個才子的恩惠也好。
出於才子的笨也好。
總之就是不是靠他多厲害。
他能夠坐到這個位置。
是一份禮物他坐到這個位置。
他有他的資源。
他有他的能力。
有這個機會去賺錢。
所以他能夠明白自己這個光景的時候。
在他的生命就完全不一樣了。
比如說我們世人通常就會這樣想的。
比如你問一個一邊世俗的人。
你用錢要好好用錢。
拿錢去幫助人。
世人可能有一個反應就是說。
我賺到錢是我辛苦賺回來的。
我喜歡怎麼用就怎麼用 你吹呀。
大家有沒有看過《The Dark Knight》。
這個中文叫什麼 蝙蝠俠。
第二集最精彩第二集。
《The Dark Knight》第二集叫什麼。
講那個小丑那一套。
我覺得是那一套蝙蝠俠最精彩。
如果你看過那個小丑的《The Dark Knight》。
有一段很精彩的。
就是講那個小丑犯罪很厲害的。
他於是就打劫了Gotham City那些什麼都好。
銀行、金譜什麼都好。
他比葉繼歡還要威風的。
什麼都打劫了。
然後他就一堆錢放在房裡。
然後他做什麼 你不記得有沒有人看過。
大家不看這麼暴力的電影的。
非常硬 看這麼暴力的電影是很差的。
Anyway 如果你記得的話。
你就知道《The Dark Knight》有一幕。
就是他把錢放在房裡。
然後就燒了錢的。
然後他旁邊那幫MARVY就眼睛大大看著。
有沒有搞錯啊 不知道多少千萬 你燒掉它。
那個小丑就說。
是啊 我喜歡燒掉它。
你吹啊 那些錢是我賺回來的 我打劫回來的。
我就是覺得這樣花錢是最過癮的了。
燒掉它。
他這個故事就是說。
很多人覺得那些錢。
我的錢是我的嘛。
我喜歡怎麼花就怎麼花。
我喜歡懷石了理就懷石了理。
我喜歡去旅行就去旅行。
香港的人最喜歡去旅行的。
我有一個朋友。
就是我的女兒 就是另一個二女。
就是現在去了大學。
中學的時候 在直子學校讀書。
她說開 她的朋友跟她說。
有一次她的朋友跟她說。
今年暑假又去日本旅行了。
是一種歎息來的 你明白嗎?。
又去日本旅行了。
不知道第幾多次去了。
第六次 七次去了。
又去日本旅行了。
我喜歡去旅行 我喜歡那些錢。
我喜歡做什麼 你管得我嗎?。
但管家明白他有的原來是出於恩典的。
提醒我們 是不是?。
我們有一些能力。
能夠賺到我們今天收入。
比如你計算很厲害。
在這個社會就是這樣。
計算很厲害的人就會賺到很多錢。
如果你唱歌很厲害 都沒有什麼希望的。
我不知道主席是不是唱歌很厲害的那個。
不知道你計算得到嗎?。
如果你只能唱歌很厲害。
那你沒有什麼希望的了。
除非你又很願意跟那些有錢人吃飯。
那又另一回事。
這個世界有某一些才能。
你厲害會賺很多錢的。
某些才能你厲害也沒有用的。
就是像我這些人。
我最喜歡最厲害讀歷史的了。
讀歷史可以賺到多少錢呢?。
算吧 放棄吧。
讀歷史哪有錢賺的。
眾神請我不錯的了 很高興的了。
所以問題就是這樣。
那你為什麼計算厲害呢?。
為什麼你是計算厲害的那個。
你不是讀歷史厲害的那個呢?。
再問一場 都是神給你的禮物。
為什麼你有機會讀到大學。
你想想 假如你在非洲。
不知道什麼伊斯歐比亞出生的話。
你現在可能已經餓死了。
為什麼你有機會。
你在香港出生呢?。
為什麼你有機會受到你的教育呢?。
為什麼你有機會找到你第一份工作呢?。
為什麼你不會有車禍?。
舉個例子 發生一些事情。
令你做不到你的工作呢?。
當你這樣想的時候。
你發覺原來你有的機會。
你有的能力。
我們能夠今天賺到錢多也好。
少也好。
都是出於神的恩典。
這個財主當然就是神的比喻。
都是出於財主的慷慨。
都是出於神的慷慨。
如果我們這樣去看我們的錢財的時候。
就完全不同了。
比如很多人就說。
比如十一奉獻。
不知道貴教會什麼教導。
in just in case。
如果你覺得十一奉獻多的話。
那你試試從這個角度來看。
我們所有的錢都是神給的。
本來都是神給的禮物。
給十一給神而已。
我們自己拿回十分九。
這樣很差嗎?。
很多生命的東西就是在乎。
你從哪個角度去看。
你是否真的承認。
原來我們今天有能夠賺錢的機會的才能。
全部本來都是神的禮物。
好了 這個管家就明白這個道理了。
下一節呢。
怎麼去下一節呢?。
OK 於是管家就開始做他的古惑事。
於是就把欠他主人債的一個叫來。
就問他你欠我多少。
一百紐油。
管家就說拿你的賬就寫五十。
接著再下一節。
下一節 第七節。
OK 就對另一個的說。
對另一個的說。
對 又問另一個。
你欠了他多少。
一百石墨紙。
管家說拿你的賬寫八十。
這兩個所謂的債主。
當然這個故事你看到這個是比喻而已。
其實應該有其他的。
還有很多人的。
不過就提到其中兩個做比喻。
就這樣看。
一百紐油和一百石墨紙。
我們都不知道是什麼。
如果你看新譯本。
它就翻譯成四千升的油。
就是第六節新譯本翻譯四千升的油。
接著第七節。
這個的一百石墨紙。
新譯本就翻譯成一萬公升的墨紙。
都不知道是四萬公升的墨紙。
四千公升的油和四萬公升的墨是多少呢?。
我們都沒有什麼感覺。
因為我們不是農業社會。
就是耶穌年代農業社會。
但總之來說就是很多。
你想一下四千公升的油。
就是你去那些超級市場買那些大罐的那些。
什麼什麼什麼什麼。
絲球蜜花生油大樽那些。
大概就是兩公升。
小樽那些長方形小樽那些。
大概就是一公升。
所以四千公升就等於二千樽那些大樽的油。
總之就是很多油。
四萬更加你都很難想像。
四萬可能你想像這個禮堂。
填滿了墨 整個都是墨。
總之很多。
多少都可能我們都沒有感覺到。
因為我們不是農業人。
我看過一些參考書的估計。
總之我算過數。
有多準確。
不要管了。
有時候都只是猜猜而已。
不過大概。
起碼我看的其中一本書的估計。
你當一個香港人。
一個月平均收入15000元計。
就是一些普通的工。
15000元計。
那時候。
那個第一個人大概是一千天的工資。
第二個就是2500天的工資。
如果你再計算15000元的平均工資。
就是第一個人就欠了50萬。
大概。
第二個人就大概欠了120萬。
其實都不少錢的了 真的。
除了買樓以外。
如果說買樓。
兩個人都是買車位的。
買不到樓。
不過如果你不是買樓的話。
其實說的是很多錢的了。
50萬 120萬。
其實就想告訴你。
那兩個人。
這兩個債主。
就不是那些什麼我沒有飯吃。
窮到沒有飯吃 借錢吃飯那些。
這兩個是借錢去做生意的。
也都從事告訴你。
這個債主是很有錢的。
就是隨便說兩個人借錢。
都說幾十萬 一百萬。
不過那個債主有錢到幾十萬 一百萬。
都很閒事。
都不知道發生什麼事。
讓管家來算。
那。
接著那個。
接著這個管家做的事情。
其實他做的事情。
我們不是很清楚他做什麼的。
我們知道就是他把那個債寫低了。
本來50萬的現在就說。
晚上5萬 本來120萬的現在就說。
80萬大概是這樣。
不過我們就不知道為什麼管家有權這樣做。
有些色驚家就估計。
可能他寫低那幾十萬。
其實是管家自己賺那一份的。
就是說有些人這樣估計。
就是說譬如舉個例子。
你跟我問我借錢。
你做生意你需要50萬。
好 那我就借50萬給你做生意。
不過在那個借貸款項那裡。
就寫你借了70萬的。
那你說那20萬去了哪裡?。
我的。
就是在我老闆面前。
就是你借了50萬。
不過你對我借了70萬。
所以中間那個距離。
就是我袋下袋的。
可能這個管家做的。
就是將他那一份取消了。
那你就賺一個人情債。
就終身讓人去養他。
無論如何總之怎樣都好。
就是不理到底為什麼他能夠做到。
總之他做了這件事之後。
主人就誇獎者不二的管家做事精明。
因為今世之子應付自己的世代。
比光明之子更加精明。
這裡就說到其實。
當我們這個今世之子。
就是說世俗人。
去為自己的職業去計劃。
是很多計劃的 是不是?。
就是香港人這樣舉個例子來說。
喜歡拿很多的license(簽證)。
特別做財務那些。
保險經紀拿了 地產經紀拿了。
最好拿了CFA 接著CPA。
還有什麼 我都不知道還有什麼A。
總之有這麼多license。
拿這麼多license。
那為什麼要這麼做?。
就是一件不行就做第二件。
地產倒了就做保險。
保險倒了就再做第二件事 是不是?。
什麼都有的。
接著持續進修 是不是?。
大家有沒有去持續進修?。
就是香港的大學。
現在都經常靠持續進修去賺錢。
就是那些學生就虧錢的。
四萬多元學費其實很便宜的。
香港的大學費真是。
大學哪裡賺錢呢?。
就等你們這幫人經常都持續進修。
拿了一大堆degree(學位)。
所以這裡說到。
世俗的人會經常去想。
將自己怎樣增值。
就是怎樣計劃。
一樣不行就第二樣。
怎樣有十年計劃提升自己。
讀什麼哪一行的呢?。
teacher拿回master degree(學位)。
接著再學一個叫校長課程 是不是?。
當年都沒有的 現在叫校長課程。
你讀完以後就變成校長。
會很小心去計劃。
但是耶穌就說。
你有沒有為你自己的基督徒生命去計劃過呢?。
不是說你要什麼計劃做傳道人。
讀MDiv那些。
不過你想想你怎樣將你的基督徒生命去增值呢?。
可能讀一些研訓課程 不一定的。
不過可能就是。
你要在某一個參加某一個團契。
你想挑戰自己。
你是一個很古板的人。
所以你特意要做青少年團契導師。
挑戰自己 讓自己很成熟。
你是一個很玩得的人。
你特意要做長輩團契的服侍人。
訓練自己的耐性 什麼都好。
你有沒有想過你怎樣去服侍神。
或者你怎樣去一些任何的計劃。
以致讓自己的基督徒生命能夠不斷地進步呢?。
因為你都不想這件事的。
星期天這麼早11點來到烏溪沙。
這個這麼遠的地方11點來到崇拜。
你已經覺得自己很偉大了。
每天早上自己起來已經很偉大。
其它的事情就不用想了。
你有沒有想過為自己的基督徒生命去計劃呢?。
你的錢好像這個財主一樣。
神給了你這些錢。
你有沒有想過怎樣去給你的錢最有價值呢?。
教會十一奉獻 我希望你會繼續給。
除了之外 你有沒有想過。
哪些基督教機構舉個例子。
或者慈善機構你想支持的呢?。
不是很被動的。
不是說星期六、晚期那樣。
有什麼來的就把錢扔進去。
通常星期六、晚期。
我都不知道扔了錢給誰。
不知道誰來的 我就塞進去 貼張紙。
不是這樣的 這些不用大腦。
而是你真的想想。
你覺得神給你什麼負擔。
是哪方面。
你覺得神是想你那方面投入的。
幫助非洲難民。
或者幫助不知哪裡。
就是中東宣教。
總之你有沒有想過。
你怎樣去奉獻你的金錢是最好的呢?。
耶穌就說了很多我們基督徒就不想這些東西的。
我們想很多東西 想很多的license。
從來沒有想過怎樣投資我們的生命。
以至在基督的國度。
我們的生命是更加有用的僕人。
我們的錢財可以在基督的國度的施工。
可以多倍的增長。
有沒有想過這個問題呢?。
特別這裡其實強調一件事就是說。
有些東西就不是last forever。
有些東西用完就沒有了。
壞石料理吃完就沒有了。
所以為什麼香港這麼多餐廳。
最好的東西吃完就沒有了。
有些東西吃完。
有些東西用完都繼續有的就很麻煩了。
所以現在的手機都很聰明的。
那些手提電話的商人。
做到電話過兩三年就會自動自殺的了。
你知道的 兩三年他就會突然間自動關機。
無緣無故關機 或者是freeze那個螢幕。
因為你的手機用得太久他就沒有錢賺了。
所以兩三年就要自動破壞。
Anyway 這個世界的商人想很多方法。
讓你繼續讓他可以賺多一點錢。
我們有沒有怎麼想。
投資我們的生命的金錢。
這裡說到有些東西可以last forever。
可以永恆就是人與人之間的關係。
我們祝福著一個弟兄 一個姐妹。
他將來去到天上。
這裡就說他被老闆炒了魷魚。
但是比喻就是說有一天我們去到天上。
我們還可以互相來去多謝大家 是不是?。
有一個教會 有一個弟兄這樣。
不知道為什麼原因他家裡有一些財政困難。
你給了他一千塊幫助他。
這件事情將來你們兩個人上到天上。
他繼續多謝你 永恆中都多謝你。
多謝你當年幫助。
你又很開心接受他多謝。
有些東西傳到永恆的。
這些東西用得有意思。
我們有沒有想過。
怎麼樣去用錢可以傳到永恆呢?。
有時候 其實講完這個例子。
有時候用這些都不需要很多錢。
或者所謂很特殊的機會。
舉個例子來說。
給我自己一個印象深刻的。
我女兒大概 這次說的大女兒。
大概大女兒 三個女兒最成熟的大女兒。
Anyway 大概她十歲的時候。
有一年生日 我都不知道發生什麼了。
總之不知道為什麼那次有一次比較有空。
有一個下午就帶了大女兒去Pizza Hut。
吃了一個午餐。
就是爸爸女兒約會。
爸爸約會女兒。
兩個人憑心去Pizza Hut。
請她慶祝她的生日。
做完就算了 爸爸做完這些事情就不管了。
接著爸爸就可以做其它事情了。
男人就是這樣了。
做完就不管了。
不過很多年之後。
我現在的女兒就去了美國讀書了。
留了一本日記在香港。
這個就是她負責任了。
她留了一本日記在香港。
自然邀請爸爸媽媽去看她的日記寫什麼。
所以Anyway 看回這段經驗。
看了大女兒寫的日記。
我的爸爸真是很了不起。
看了這個多難過。
一個Pizza Hut lunch。
就買到那個女兒的芳心。
這個真是很值得的 那幾十塊。
這裡其實就告訴我們。
我們不是說很偉大地花錢。
只是想想我們有沒有刻意去想想。
是多是少也好。
有沒有想過其實我們這樣去用錢。
是不是真的帶給我們周圍人有祝福的呢。
不是多少的問題。
是有沒有祝福到我們周圍人的問題。
如果有的話多少都值得。
如果沒有的話多少都不值得。
這個故事最後就說。
如果在小事上終身。
就會繼續給大事你做。
什麼是小事大事啊。
其實從耶穌看上來。
錢很小事的 這些是新愛物。
真正的是我們的時間。
我們的精力。
我們的才能。
我們的生命。
我們怎麼用呢。
這些才是大事。
這些才是我們浪費了。
沒得追回頭的。
有沒有想過我們怎麼用我們的生命呢。
我們一起做個討告。
謝謝大家的支持。
我都不想再和你一起去玩了。
我可以在你身上做到的事情嗎?。
