誒？
有五大段啦，嚇我紛紛少少啦。
頭頭嗰三大段咧？
就係交代緊。
點解係虛空嘅？
首先就話係因為。
造物主。
佢嘅絕對主權呀。
第二大段咧，就即係第3章咧，就講到係。
因為果個設計。
佢又俾定時又俾永恆咁咧就結果我哋覺得去恐嚇。
咁呀？
上一次，第三誒，第四。
誒，sorry第第四大段啦，嚇。
咁咧就講到。
道德跌著同功能秩序嗰個。
張力。
打記得呢一個。
其實佢係講緊點樣衡量啲腹痛和嘅？
個特別係。
好。
介意呀。
啲惡人？
佢個福可以，佢個份可以大過你嘅，咁呀。
咁我哋我哋上一次講到咧，就話道德秩序同功能同埋呢個。
所謂物質秩序啦，係同時生效嘅。
所以咧？
就係有咁嘅情況嘅啦，嚇咁我哋就唔好介意。
誒，有幾多幅幾多和，其實根本呢，行都係神秘嘅，你都唔知咩福咩和咁呀，有啲訂唔到嘅。
亦都唔好介意咧。
誒，有啲。
惡人咧所謂嚇？
第2個幅可以多過你嘅。
其實根本係。
第一，佢唔，佢係弱者。
第二咧，就系，因為你自己。
其實其實真係㗎，我哋都。
唔可以話我哋好似。
俾佢係配得多啲福㗎？
個個都唔係人。
咁樣？
好啦，今日我地最後一大段咧。
嚇9章一路到到第11章第6節。
就係將功能秩序。
同物質秩序個張力擺埋一齊。
嗱，呢個係好多人。
我諗大家一讀全套書啦，即係開始就已經問呢個問題。
突然間成定曬所有嘢，咁我。
做得咁辛苦，做咩嘢咧？
隻真㗎，即係好似道德秩序都係我哋，上一次講就係你做個好人都冇用㗎，分分鐘你個福。
未必夠個人咁多。
嚇即係即係即係一樣係有咁嘅張力㗎咁？呢個功能秩序可能更加嘅埋身嘅啦，因為。
我真係做咗好多嘢，付出好多努力。
但係可以個結果咧？
就係由佢哋。
咁我做做唔做咧咁？
嚇，咁呢個係咁咪張力，咁呢個係9張一。
接到11章第6節嘅。
咁呀，今日有啲時間嚟講一講嚇。
誒？
嗱，我大家睇我嘅筆記咧。
其實佢係好好多DD指引幫我哋分段嘅。
首先咧。
9章一節同埋9章11節咧？
就相同嘅有一樣嘢就係臨到眾人嘅。
都係嗰樣。
所以佢講緊兩樣嘢嘅。
9章1至10節咧就臨到所有人啦，嚇。
都係同一個結局嘅。
其實大家都要死。
即係大家都要完結嘅咁啊？
咁啊9張守不住，一路到11章56G咧就臨到眾人嘅。
都係一樣，嗰個原則就係個定時。
有定時就係我哋講嗰個物質秩序啦，即係辰定曬。
哦，嗰啲嗰啲所有嘢。
咁所以佢就講緊兩樣嘢嘅，如果你要再瞓啦，嚇？
就係。
即係呢個所謂功能秩序，你唔好講嗰個功能而家點呀，總之你幾好幾成功都冇用㗎。
因為咧，有1日你都要死。
同埋一樣咁嘅死法，即係或者唔係，一定係一樣死法不過係。
一樣係依個science咁樣死嘅。
即係？
你好，成功或者好失敗咧。
做分鐘？
都冇影響到或者改變到你。
嘅死法咁呀。
咁呢個就係9張一致。
10節講嘅。
嗱，我我知道就係咧，如果大家睇我筆記咧，就將物質至上功能就分開兩邊講，佢就兩樣都講㗎，所以講到好似好亂㗎，嚇上一次都係咁啦。
嚇，咁你要知道佢係屬於邊邊咧？咁你返去慢慢睇，就得㗎，其實我今日都唔能夠好詳細噉樣講㗎嚇。
嗱，佢一開始咧，我覺得佢有一個好重要嘅就系就系用個手嗰個字。
即係我哋第一段咧，又講9章1至10節啦。
有一個守字。
就係咧物質跌咗嚟講咧？
個結局呀？
喺神嘅手裡？
但係咧，喺功能秩序嗰邊咧？
你嗰份咧就喺你嘅手裡。
咁即係即係佢係用呢個咁嘅方法去表達嗰個張力呀？
OK，我哋睇第9章第一節。
我鍾意一就係是放在心上，詳細考究就知道咧。
義人和智慧人。
令佢哋嘅作為。
都在神嘅手中啦。
嗱，呢度個作為咧。
就應該解做係佢哋嗰個股嚇。
賭俠。
佢哋智慧人。
2人做嗰啲最好嘅嘢啦，嚇即係做啲好嘅事。
果個果校呀，嗰個好嘅嗰效咧。
喺神嘅手中。
或者係愛或者係行，其實愛係代表。
琴日代表和啦。
總之，一個正面一個負面啦，呢啲好好闊㗎。
都為佢哋嘅前面人，不能知道。
系啦，呢個就系，講緊物質秩序。
但唔知唔明你講咩，即係。
即係一個字而家講緊好人嘅話，2人智慧人，佢做嘅嘢。
嗰個即係細嘅工作嘅股後。
誒，無論係好定唔好呀，其實佢唔知道㗎，佢訂唔到㗎喺神嘅手裡。
呢個就係物質秩序所講啦。
即係佢果份呀？
譬如話，你好叻。
好，有智慧。
做好多好嘅嘢，或者話好成功啦。
應該可以賺好多錢，或者你好多好多人稱讚或者好好多人走到祝福，但係呢啲嗰效冚唪都係神定嘅。
唔係你哋？
嚇。
咁呢個係喺喺講緊？
誒？
佢用二贏個角度嚟睇啦。好啦，咁我哋喂，我哋睇到呢，就係睇第2節咧，就講翻呢樣嘢啦。
佢因為凡臨到眾人嘅。
都係一樣。
佢。
佢當然知道係講緊。
特別第一本部分咧，就係講緊個結局嘅。
都系一樣嘅結局。
義人同惡人都遭遇一樣嘅事。
嗱，當然即係呢個唔係，一定咧嚇。
大家明唔明呀，即係佢係講緊物質秩序嘅而家。
即係喺個物質秩序嗰個？
神吉。
誒？
佢個安排底下咧？
其實2人同我愛人咧。
就唔一定有分別。
系佢定嘅，因為。
唔在乎你做成點㗎？
所以話好人潔淨人同埋不潔淨人獻祭與不見制嘅也是一樣。
好人如何罪人也如何？
起勢如何拍？喺細拍戲時即系嗰啲。
做咗虧心事嗰啲啦。
也如何？
再將日光之下所行一切事上有一件禍患。佢覺得呢件禍患嘅你話就係眾人所租住都是一樣。
並且神嘅心充滿了惡，活咗嘅時候心裡狂妄，後來就歸死人那裡去。
嗱，呢啲留意，佢一開始就講2人同埋智慧人，而家講緊咧就講咗惡人啦。
惡人都一樣啦，2人就系咁啦。
喺食嘅手裏面，惡人都一樣㗎。
佢最后咧，都係要死嘅。
誒？
好啦，咁嗰個。
杰倫啦。
或者嗰個小傑呀，就係。
第4節如果砌活人相連嘅那人，還有指望。
因為活著個九俾死掉嘅獅子更強。
咁佢哋就就講咗一樣嘢喎，佢話。
佢話同一切活人相連嘅，即係話仲係生緊嘅人啦，嚇即係未死嘅。
佢仲有個指望？
就好過嗰啲咧。
死咗嘅人？
咁呢個？
記唔記得我哋以前買咗一個矛盾，㗎？以前我哋就話死好過生咁啊，而家就話生好過死啦。
就係。
誒？
活咗個九？
你知猶太人又好。
我最鄙視嘅狗嘅獅子係最好㗎。
狗都好過死咗嘅嘅獅子。
點解因為佢有字幕？
嗱，你留意有佢咩展望咧，咁樣會著人，有咩展望咧？
跟住佢講嘅第5節。
活著嘅人就知道，必死。
死了嘅人。
就唔知道。
即係其實系好似好諷刺嘅，你諗？
隻隻活嘅人，好過死嘅人。
好喺邊咧？
就係，佢知道。
一定要死。
咁啊死個人就乜都唔知啦。
咁其實你照嚟都無用武啫。
但係佢，佢係講緊嗱，呢個。
大家要。
唔係啲字姐係鍾意噉樣講嘢，㗎，即係想刺激你諗㗎？
呀。
不過你諗真啲咧，其實佢一個好重要嘅point，唔係淨係喺度諷刺㗎。
即係如果諷刺咧，就即係話。
咁你，你會都冇用啦，咁嚇，但係喺物質秩序咧，我哋好似係噉樣嘅，真係。
係咪吖？
不過咧，你如果留留留留留意咧？
其實誒？
一個好重要嘅觀念嘅。
誒？
誒，即係話咧？你知道你必要死呀，或者話你知道眾人都同一個結局係好重要。
唔系呢個就係佢要佢要講嘅嘢啦。
嚇嗱，你慢慢就知道有有咩咁重要。
誒？
咁佢咧？就突然節，我哋講埋先啦。
佢話少少嘅人毫無所知。
佢唔會再得到上次佢哋嘅名無人記念佢哋嘅愛，佢哋嘅行即係無論佢做嗰效係點呀？
佢哋嘅嫉妒其實嫉妒，應該講緊佢哋所追求嘅嘢。
早到燒味了，就係光之下所行一切上他們永不在有飯。
嗱，所以，所以佢呢個用呢個粉呢個呢個字其實下邊都繼續講呢樣嘢呢一點。
即係話咧？
一個人，如果佢到死呀，即系個人都要死啦。
到嗰個時候咧？
其實你就冇份㗎？
所有嘢都冇。
咁咧？
如果仲活著咧，仍然仲有粉。
雖然你知道呀。
呢，一個粉咧。
就嚟都冇？
即系始終都會冇。
嗱。嗱，佢講緊一個，我覺得係好重要嘅嘢咧？就系其實跟住下邊咧，你就更加更加清楚講。
就係話咧？
原來我哋我，我以前都講過呢一點㗎？
呢一種對於。
我哋最終乜都冇嗰個意識係好重。
即係你知道必要死？
或者話？
即系佢嘅意思就話你做得幾好啦，都要死㗎？
你唔會賺多啲嘢，㗎？
但呢一個咁嘅觀念呀，即係你呢一份始終都會冇啦。
其實係好重要。
嚇，咁先係你先，係會珍惜你嗰份。
即系即系其實其實誒。
雖然嗰個結果唔喺你嘅手。
手中。
嗱，我我哋繼續睇落去呀。
所以嗰個結論啦，其實呢個就係每一段嘅結論，今次嘅擺咗喺頭。
睇第7節。
就係我哋成日講嘅呢，即係每一大段都係呢個結論嘅。
所以你管。
你只管去歡歡喜吃你嘅飯，心中快樂，學你嘅走。
因為神已經悅納你嘅作為，嗱，你個熱蠟唔係表示咧。
係因為你做得好喎。
佢係悅納你所做嘅嘢，或者你所。
誒，得到嘅。
即系，你有你有呢個生命呀？
系，佢歡喜俾你。
我成日都話咧，呢個係。
誒，佢都唔係講緊道德秩序嗰啲嘢。
佢係講緊精神比你呢個生命氣息畀你有機會。
誒，有呢個功能啦，嚇做你應該做嘅嘢啦。
呢，一個嘢係神。
歡喜俾你。
咁，咁呢個就係其實係最有意義嘅嘢。
我嗱，呢個我慢慢我又想強調呢一點㗎。
我哋今日。
要有一個有意義嘅人生啦，唔係，一定係有好有功效。
因為公牛喺神嚟？
你有意義嘅人生咧，如果跟佢講咧。
就即係唔係你活緊出？
神。
鐘意你做。
即系或者中意做嗰個人。
咁啊已經夠㗎啦。
因為個嗰效唔重要呀，嗰下啲神嘅首領唔關我哋事㗎。
DCS試下睇下誒。嗱，嗱，所以，所以佢喺個進嚟㗎，好似我哋乜都唔使做嘅啫，嚇即係或者唔使唔辛苦做。
不過你哋睇下，譬如好似誒？
舊咗啲先知呀。
其實好好呀，神呼召佢好聖潔誒。
好忠心嚟做。
結果冇過客。
冇人聽㗎？
咁就死咗㗎啦。
佢所講嗰啲嘢咧，好似好正不過從來都冇都冇睇到㗎。
但係佢仲要係咩咧，佢做咗。
神要佢做？
唧唧。
本身係好有意義㗎，因為神鍾意。
喺嗰個時代？
係需要或者鐘佢神鍾意有咁嘅人喺度做啲咁嘅野，雖然佢啲嘢咧，喺人睇嚟咧就冇。
當然先知，我哋明白其實係有嗰效。
不過真係我哋我哋其他嘢咧，真系可以㗎？
誒？
你佢佢嘅意思，又或者我講喺神嘅手裏面，啱係嗰段時候你啲嗰下邊個人做都會。
冇冇肉嘅。
但係成個計劃裡邊咧？
佢就系中意，甚至係需要有一個人嚟咁樣講嘢。
咁所以你做咗嗰個？
你嘅作為就係神悅納嘅，咁就得㗎喇。
就唔好睇個個嚇。
當然，當然我拿著，即係呢個咧。
從物質秩序角度嚟睇下。
因為人都會死嘅人都會過㗎呢啲嘢。
誒？
其實系咪真系咁誒？
計較個嗰效咧？
其實唔系，最緊要就係。
呢，一份係神俾你嘅。
你就享受啦，響用呢一份。
因為神悅納嘅。
吹水第8節嘅話，你嘅衣服當時上潔白，呢個果度好似講得好怪嘅，因為因為以前咧。
就冇漂白粉嘅。
咁啊即係好難將啲衫洗得白㗎？
所以白咧？
係，所以平時佢哋唔會中意著白嘅衫。
即系好容易污糟㗎嘛，即系即系唔襟。
唔襟著㗎嘛。
咁所以樓翻咧系好開心嘅時候，先得㗎？
即係先係捨得著啫。
咁所以依個成日叫萬物，即係話你好好開心。
即係啲好重要嘅時刻先至會。
著白衫啦。
你個頭上不要缺少高又高又好貴呀，我哋我哋我哋講過呀。
梗係要好開心嘅時候先用啦，咁呢個佢真系，講真你要。
好。
誒？
好歡喜或者好celebrate啦，你要慶祝你每1日咁好似。
誒？
因為係神悅納嘅。
咁呀，第9節果日再你一生虛空嘅，連日就係神賜，你在日光之下虛空嘅連日講到好清楚虛空㗎，因為係冇啊嘛會走㗎。
個reader當同你所愛嘅妻快活度日。
因為那時你生前日光之下勞碌嘅時尚所得。
佢揀咗一樣嘢嚟講啦，唔係唔係淨係掛住同。
同。
太睇咩㗎即係。
佢揀咗一樣講，即即係話咧。
誒？
呢個分啊？
即係將我哋睇我哋嘅享受到，應該咁睇㗎就係臣俾我，佢中意俾我。
佢悅納我。
誒，可以有啲一份。
咁你就應該咧快快樂樂哋90。
嚇。
其實佢呢個享受唔係淨係真係享樂。
佢包括咗。
你好好哋做好，你要做。
總之你做返。
佢，所以立你畀果份果份係包括工作呀，包括咩嘢都都包㗎。
總之係神為你預備果份。
你就好好地。
領受呢一個禮物啊？
就響用佢。
嗱，佢舉到最后咧，第10節就講返我哋所要講嘅嘢啦。
係你手所當作嘅時候。
正話，我哋講緊個嗰效喺神嘅手段，而家喺你手裡面。
所以要做嘅嘢就要盡力去做。
因為喺你佢嘅陰間沒有工作，沒有謀算，沒有知識，沒有智慧。
呢呢，一個就係嗰個。
總結係好緊要嘅。
即係喺神嘅手裏邊就係嗰個？
結局啦嗰個誒。
哦，校啦，係你控制。
你又唔知佢幾長命，又唔知咩啲啲冚唪都唔關你做嘅嘢嘅事，㗎可以呀？
呀，但係喺你手裏邊嗰啲嘢。
呢個係包括咗你嘅工作，你要做嘅嘢。
同埋你要享受嗰份。
你要盡力去做，其實呢個作唔一定係淨係做嘢，盡力去享受添嘅。
其實佢包埋你一齊講。
點解咧？
因為你佢嘅陰間咧？
又冇得做？
嗱。嗱。嗱，嗱，呢個陰間咧，就唔係講緊地獄啊。天堂。
一個。
好好好多人批評住道書咧？
但因為佢好似冇呢個來生嘅觀念。
你唔係虛空囉，係咪我哋有耐心管理，應該就唔會咁嘅咁呀。
但系其實唔係㗎，我都話佢淨係講日光之下。
佢就係將佢講嘅嘢咧？
局限咧，日光之下，所以。
去到陰間咧，之后嗰啲嘢咧？
佢就唔講㗎啦。
佢淨係關注日光之下呢一份㗎啫，嚇。
所以個陰間咧，其實係其實應該。
求藥好多時咧？其實陰間其實唔系真系。
有一個特別嘅地方，叫做音階。
呢個係佢哋。
幅圖把嘅啫。
好多時都係代表，如果特別傳輸，就係代表個墳墓啦。
因為佢淨係睇到嗰度即日光之下，你就睇到睇到嗰度啫。
誒？
不過無論如何咧嘅意思，即系即系你死咁解啦。
當呢個結局嚟嘅時候咧？
嗱，佢佢就唔講佢係咪上天堂嗰啲，因為佢唔係想講日光之上嘅野。
所以佢佢唔理㗎啦，嚇。
其實其實我哋真係唔好覺得佢係。
好似冇服務服務嘅盼望冇乜。
佢唔系，冇係佢係唔講啫。
嗰啲留翻其他書，講佢係想講日光之下，咁呢份點選啦。
咁佢個point就話咧，當你。
去到嗰啲位嘅時候，去到要離開啦，呢個結局啦。
你嗰份就冇㗎啦，佢話係咪呀？前面都講咗，一再永不再有分。
唔係話你死咗之後就冇知識呀。
喺日光之下嗰啲知識呀。
同一份就冇，你冇份㗎啦。
所以你要珍惜佢係咪盡力去做？
嗱。嗱，嗱，呢個係講緊，所以。
物質秩序唔係叫你咧？
就於是就放棄啦，橫掂係佢話曬事㗎嚇我仲咁辛苦，做咩唔系呀？
你要珍惜你呢一份。
同埋盡力去做。
咁咁個原因都係因為神鍾意比你呀嘛。
其實呢個就係就係我哋嘅意義嚟㗎真係。
唔係因為，因為嗱，呢個我，我哋真係要誒成實啲啦，嚇。
因為佢係話㗎嘛，神張永霖咁擺喺我哋嘅心裡邊。
所以你唔係永恆嘅嘢咧，你會覺得足夠嘅。
唔夠意義㗎？
呢個系真㗎？
咁你咁辛苦，咁樣幾日年咁又。
又冇啦。
個意義梗係冇上天堂嗰啲二咁大。
我要。
不過咧，仲創造嘅角度睇就唔係？
佢就係話。
呢個都係造物主，鍾意俾你喺佢嘅心意。
佢就系中意啫。
喺你未上天之前。
喺而家呢個有限嘅世界，裡面一個勞碌。
推胸嘅世界。
佢俾一份。
咁你咧就系，如果你盡力去享受同埋享用呢一份咧？
咁呢個就唔滿足到佢嘅心。
本身都係有意義㗎喎。
呢個就敬畏耶和華敬畏呢個造物主。
你唔好理。
嗰一份好似少過人地呀。
或者話個個嗰行唔係咁多呀？
其實唔緊要㗎喎。
佢鍾意比你呀，最緊要。
嗱，呢，呢個係講緊我哋。
誒？
我哋好多時都係咧，淨係要個救贖主，就唔尊重個創造主。
唔係唔係camp係講話啫。
其實呢個都係佢俾你果份。
因為佢俾你呢個禮物？
嚇你又掌握唔到㗎，你唔使理㗎？
總之佢比你呢份，你就珍惜佢。
因為跟住咧就冇呢一份。
嗱，呢個系真嘅，上到天堂係冇。
有另外一份，你可以話更好添不過咧。
就唔同咗嗰份。
所以我話就算你而家喺，譬如今日喺喺呢個日光之下咧，你真係好多考驗啦。
好多掙扎啦。
你諗下呢啲都系？
好寶貴㗎，因為上到天堂。
真㗎苦難都系呀。
即係純粹時？
容許你喺苦難裡邊咧？誒，好多。
考驗好多掙扎。
我都好多譜嘅功課。
呢啲都係神嘅心意嚟㗎？
係咪你上到天堂冇㗎啦？
所以你都珍惜佢同埋你如果中心哋呀？
或者話一個傳一個正確嘅心態嚟享受佢啦，其實都系滿足到佢嘅心。
呢個本身就有意義。
我我，我唔記得有冇喺度講我我成日都話咧，你真係試下諗下。
如果而家。
神要你。
即係份電價。
即係你真係面對死亡，你試下佢，佢其實就系想你試下諗下呢樣？
如果真係你終於有1日都要去。
不，你早啲諗好咗啲，又唔好諗到到時先諗。
你，你會諗下你。
誒？
要離開啦，即系離開呢一個日光之下。
呢，一份。
你，你會覺得乜嘢咧？
或者你會即系好多時都係話呢個問題就係你會唔會覺得好好有遺憾？
我點樣先可以活一生咧，遇到我果一刻去到死嘅時候，離開嘅時候，我。
我無為。
你有冇試過？
誒，應該早啲諗呀，等你咧，到時真係唔會有為。
你知唔知有咩令到你？
走嘅時候咧，真系覺得。
我一生冇喎。
當然可能好多人有好多。
錦發。
即係我。
個別又唔係咩呢，呢個唔係，一定。
不過我覺得最好嘅咧。
或者。
最真嘅咧，應該係咩咧？
但係你發覺你一生。
你。
冇辜負到神俾你啲一份。
你做咗你應該做嗰個人。
唔系呢個就係佢所講嘅咯。
你能夠盡力呀，嚇。
去做到神創造你。
為你預備咗。
嗰啲嘢呀，你能夠做到個。
其實本來都係咁講啦，係嘛。
我一生冇違背。
進。
嘅時間唔多，當然佢仲有一個使命嘅角度嚟睇，但系。
但其實呢個。
你可以再闊啲嘅真系。
你就系存一個正確嘅心態。
呢個敬畏感恩，其實佢全部書就係講呢樣嘢。
你去領受呢一份？
嚇真係盡咗你所知嘅。
就係活出呢一份，就已經好有意義。
可能其他呢啲其實就係。
都唔係靠我哋啦，係咪吖？即係你話嗰啲永恆嘅福祿呀，呢啲。
呢啲係佢俾㗎啦，即系。
你都唔係靠你做嚟賺到㗎啦，嚇？
你所能夠做嘅，就係盡力去做。
呢個佢？
越南。
但係佢比你果份。
當然，每一個人可能同。
嚇，即係你嗰份係咩咧擺喺你手裡邊，當作嘅事係咩嘢咧？
你可以。
呢個就係佢，佢。
佢講嘅其實所以，所以佢話咧，誒。
我知道一定要會死咁咁呢個其實咧？
誒？
本身都好有意義嘅，就系知道原來咧。
我鍾意有1日。
啲分就冇？
所以咧，我就好積極。
盡力去做好我呢一份。
係咪即係所以唔？
所以佢咁講，唔係一嗰啲好諷刺識㗎？
同埋咧，佢唔系好。
誒？
好負面嘅真系。
唔係唔係睇相，人生睇得好灰呀，啱啱相反，佢好積極。
既然我哋人人都要。
冇嘅呢一份。
嚇永不再有份啦，我哋更加要珍惜啲。
咁呢個係第一樣嘢，佢要講。
我聽。
真系，冇咩。
我禮拜日係咪有無線低？
有冇人有咩問題？
我都明。
繼續。
有一次我記得讓伊即係講過話，希伯來文原文裡邊咧？看見同埋享受嗰2個字嗰個。
嗰個自已係好好相同。
咁我想即係佢頭先頭先呢，應講嘢裏邊，我亦都成日都再諗翻呢個咁嘅。
咁嘅咁嘅諗法，我可唔可以唔知可以喺喺頭先講話即系特別，我最impress話即係。
其實喺我哋眼裏邊嘅功效其實唔系，最重要嘅係，只不過活出上帝俾我哋嗰份。
果樣嘢就係即係。
做嗰個，佢要我哋做嘅人。
可能係一個小傳道，可能可能係一個大牧師，其實都唔係最重要嘅，即係可唔可以喺呢個point就在意咧。
OK。
誒，其實我我，我諗我我講嘅就係全老師咧，佢呢個享福咧？
喺原文就係是good。
看似好的，其實重倉世界第一張啦神造呢個世界。
得看是好的嘅。
同一個字。
即係話咧？
其實我我哋咧？
最好就系看。
晨俾我哋嗰份是好的。
雖然嗰份可能分分鐘，即係。
譬如好少啦，冇人理咁多啦。
又或者係？
明知你做到一隻劇咁，最後都係得個零啦，嚇即係。
但係你仍然可以看是好的嘅。
其實開心啲，你可以話就系就系呢度所講㗎啦。
睇到係神越南俾你。
啲一份。
同埋你第時又冇㗎啦。
所以你快啲誒，趁呢個機會。
所以趁係活著好過，你死咗之後咧？
你就冇咗呢個機會。
你就用用盡呢一份。
咁呢個係講緊個心態咧，你點樣睇佢？
但係。
睇佢是好的。
即使好似係虛空嘅嚇虛空，我都話講到幾幾幾方便咧，又唔掌握唔到又唔明白，又覺得冇意義。
又唔滿足，㗎嘛。
但你可以看是好的。
即佢，佢每個大段嘅結論都係咁，㗎要？
響。
兩幅。
都有個good嗰個。
咁我哋係咪唔應該太過？
著重譬如為自己祈禱，係其他人祈禱嘅時候。
要嗰啲苦難快啲離開。
因為。
好難頭先你講都係神賜畀我哋一份裏邊企中。
一啲嘢。
我哋係咪應該祈禱？
俾我比臣俾我哋一個property，就係看是好的installer。
Remove咗嗰啲苦難，噉樣咧？
嗱。
娜娜。
祈禱啦，我都講過咧，唔係種嘅功能嘅角度。
所以唔係應唔應該祈禱嘅，祈禱應該好自然㗎。
你係腐爛裏邊，你好慘。
你好，自然求神啦。
幫你。
冇話錯，㗎呢個？
嚇即係即係所以所以。
當然咧，你個心態佢，而家呢個係講緊個心態啫。
即係你當然你有。
一個敬畏嘅心態咧，你就唔洗咁閉翳咁喇，可能。
但但唔表示你就唔準祈禱㗎嘛，即系其實都好自然嘅。
你真係個府嘅時候咧，你咪求神幫你啦。
嚇咁誒？
其實每個case都唔同啦，神幫你幾多，或者佢個幫你就係可能幫你忍耐呀，幫你能夠學到好多功課，咁即系個個case唔同啦。
但但係呢個我哋唔需要，話應唔應該祈禱啦，即係祈禱應該係反正我心態心態啱就得。
你唔係？
嗰種嘅衣？
好似好似以色列人咁樣，買完要求神一定要幫我，如果唔係我就唔要佢咁咁樣嘅心態吖嘛，你係。
你都係一個，即係如果根據傳輸都可以一個好勁位誒。
尊重佢。
嘅心態不過。
佢又。
樂意俾你即系。
樂意聽你嘅禱告。
嗱，嗰個其實係屬於救贖神學嘅，就唔係創造神。
即係同時生效嘅救贖呀，除咗創造，仲有。
即係神都係樂意救你喎。
李明稷。
有覆我都可以喺純神裡面瘦喎，咁我呢個好名。
咁但係到佢後期嘅時候，就咗自己嘅生日嘅時候。
佢係厭棄謹慎比佢果份。
其實係咪？
但係你如果睇你話叫佢就係話咁佢講講嘅嘢都啱嘅。
嗱，佢初初講嗰啲咧，即係話。
佢畀得我拎得走嗰啲啦，其實係講緊神學嘅一個理念嚟㗎。
等到佢真係個感受咧？
就係覺得好慘。
由於唔要。
其實祈禱都係。
同成講，你真心嘅英話吖嘛，呢個冇話啱你，即系冇話錯。
係講緊個態度嘅啫，嚇。
不過我話佢真係講比你聽，你就算咁樣同神去。
好似嗌交呀。
都係好嘅。
唔係都都系啱㗎？
你係真真嘅，即係其實呢個係對。
講緊佢嘅真誠啦，同埋。
你都係佢嘅信心啦，佢唔放棄神？
嚇，所以個態度上嘅嘢。
但係功效就唔關事嘅。
即係祈禱唔係愛嚟。
唔係一個功利主義，咁睇其中㗎咋？
誒，我先請問咧，就。
嗱，我哋而家講緊日光之下呢個世界觀啦。
其實有個假定必10倍season就係有一個日光之上係同時進行嘅我哋。
救贖同埋物質秩序。
但係呢個物光之下嘅世界觀咧？如果佢去到一個極致嘅。
一面嘅。
就好似世界嘅人咁，好似中國人嘅思想都系咁。
佢所謂一個世界。
即係話冇來生冇咩嘢就享受，我哋要好好掌握現在嘅世界觀。
即系佢佢哋唔信神嘅嗰個觀念啦，佢。
其實佢又好合理喎，其實佢番轉頭，佢就話咧，我咪用番你基督教呢個一個世界觀。
即係呢個日光之下，嚟到去好極致去發展落去。
咁樣？
誒？
即係我哋盲某程度，如果我哋用基督徒，就我哋有2個世界觀嘅。
咁我哋都係欣賞佢啦，佢而家用緊我哋日光之下去睇呀。
咁但系欣賞佢得嚟而家，我哋又係又唔欣賞佢，又佢決咗一啲嘢。
系你，你，你可以咁講嘅唔係嗱，呢個就係因為。
系啊蒼創造神學咧，係唔強調基督教角度特性嘅，因為人人都係神做嘅。
佢哋即使係唔信神咧。
或者唔照神啦，嚇佢又唔認識呢個神啦。
其實佢都觀察到同埋受緊呢個創造嗰個影響，因為佢都係神。
正正就係咁。
所以咧？我唔排除有啲嘅嘅而家我哋譬如箴言呀。
有啲根本都唔係以色列人寫。
佢哋一樣係睇到，嗱，當然，當然佢都係認認識耶和華哩一個。
嚇佢，呢樣係睇到呢啲誒，即係佢唔喺個意思零嘅藥底下嚇佢，一樣係睇到呢啲創作觀念。
咁我唔排除中國人啦，譬如你而家孔子呀度假，尤其是一種住得好近，即係佢都觀察到同樣嘢。
只不過嗱，當然佢嘅出路冇傳輸咁好嘅，你可以講，因為佢冇呢個創造嘅觀點。
咁啊，救贖啲更加冇啦。
嗱，救贖就好明顯，一定要咩嘅啦。
即係，一定要神啟示。
但創造咧？
其實佢創造嘅啟示都係。
都係講緊佢人生嘅經驗啦，咁佢有接觸嘅人生經驗，有咁嘅智慧啦，佢睇到呢啲都唔出奇。
所以佢哋都識得，可能話即系睇開啲呀。
唔好咁執著呀，呢啲。
你可以話都係學咗啲嘢，㗎，你可以唔講？
不過佢哋就唔承認係造物主咁解。
我我，我唔介意係好多重覆㗎，即係佢哋誒同。
同我哋所睇睇到。
喂呢個人人生就係咁，因為大家都係想做。
仲叫嘅地方呀？
誒？
唔系我，我其實呢2個根本唔係對立，又唔係分割㗎嚇。
同一個神嚟㗎？
誒？
亦都唔係話邊個重要啲㗎？
咁誒，但係你分開嚟諗啦，系好嘅，因為係唔同。
嘢嘅，即係即係唔同嘅。
原則啦，你咁講。
咁你話重疊一邊咧？我我就觀察到有幾方便嘅。
不過呢啲，但今日翻睇啦。
就誒？
第一係耶穌基督。
正經講得好清楚。
救贖同埋創造都要。
藉著耶穌基督。
所以所以話同一同一樣嘢嚟㗎，即係嚇。
誒？
聖經亦都曾經咧係將呢個安息呀。
擺埋一齊？
安姐本來係創創做。
講㗎，第7日。
但係譬如希伯來書啦。
或者話有啲有啲好多書都係將。
即係意思啲人嗰個喺曠野得到安息呀？
特別係希伯來書講。
將將嗰個耶穌基督嘅救贖，其實。
都係用安息嚟。
誒？
即系有啲位呀係咁樣。
好似係大家接軌。
咁其實呢啲都系講緊唔同嘅角度嚟嚟去處理㗎咋嚇？
另外一個咧，其實係其實誒，其實依依以前呢個誒。
咪一路嚟學術界嘅，即係聖經神學。
要處理個問題咧？
都係好覺得呢啲智慧聞落好麻煩嘅，因為好似急唔到佢哋成個聖經嘅。
主勞主線主線就係。
救贖嗎？
咁呢啲係好似完全急唔到㗎，所以創造好似得得得得答得出嚟㗎？
不過咧，我覺得最好。
或者啲聖經有嘅一個圖畫，能夠兩岸急得到嘅咧。
就係好多人都覺得呢個就可以貫穿曬全部聖經嘅啦，就系。
就係誒，神嘅皇權呀傾說。
即系皇帝呢個觀念呀，聖經成日有。
即即系即系黃皇帝咧喺佢哋股市？
嘅情況咧，即係追能夠？
答到呢兩樣嘢㗎，因為當時嘅皇帝咧。
或者同我哋今日嘅唔同，嚇當時嘅皇帝中場。
佢哋，譬如好多將打咁呀，咁個。
個皇帝咧，就係救咗。
佢哋出嚟敵人。
幫你哋成立呢個國家？
哇啫。
咁我將王都係。
係夠夠熟㗎？其實下及都系咁樣嘅意思啦。
咁但係個皇帝就係做咩咧？
就係要。
有責任去好哋管理嗰個國家。
就係寶。
保證咧，所有人都有得食係嘛？
即系好好哋管理，咁呢個就係創創做嗰個情況。
即係好有秩序同埋畀禮物，佢哋即係。
嚇，咁所以所以個皇帝呢一個idea咧？
嚇嘅成日都講㗎軍喎，就包咗。
Tina。
即係，如果你。
唔系，即佢就係煮咯，咪就系話啫。
咁所以就唔出奇嘅，即係呢個好自然嘅，所以嚇即係呢個創造同。
收縮。
所以有時我哋分開嚟。
嚟諗咧就清晰啲㗎。
就唔好？
咁多混淆？
因為2個唔同嘅。
好唔同嘅範疇？
如果全老樹昏咧，就係一光之上，一個日光之上，一個日光之下。
OK誒，我諗我哋要繼續啦。
好啦，咁跟住誒，下邊果段咧。
臨到眾人呢，就係定時啦。
呢個可能我哋更加多關注呢，即係上次我哋即係話我哋講嘅係結局呀，死亡呀，而家係講緊嗰個，真係嗰個功能秩序。
你知功能秩序係講咩咧？
即係好似箴言所講嘅，你如果有智慧，你做嗰樣嘢，咧個嗰下就會好一啲。
你如果愚昧呀，懶呀。
唔聽話啦。
咁你就有一個唔好嘅嗰效？
咁呢個係好易明㗎嚇即係。
根本事實上係都系咁樣嘅，即系宮功能秩序就係咁樣，譬如你勤力讀書，你啲分係會高一啲㗎，應該嚇。
即系，或者通常嚟講，嚇。
雖然就係就話唔一定啦，不過。
不過，功能秩序係一個。
係咪11個定理嚟㗎嘛？
嚇咁，咁佢就要講啦，佢話，但係臨到眾人咧，有呢個定時就係呢個物質秩序。
嚇跟住佢，我11節就講咗第9章。
我又轉念見日光之下。
快跑嘅，未必能贏啦。
歷戰嘅未必得勝智慧未必得糧食係嘛？
勤力果個未必得高分㗎嘛。
明智嘅未必得資財靈巧，未必得喜悅。
我哋好似好明㗎呢個嚇，即係唔係，一定㗎？
所臨到眾人呀。
就在乎當時嘅機會，其實呢個就係定時。
嗰個致力呀？
係。
呀。
呢個就係佢另外要講嘅嗱，呢個就係我哋最。
最關注嘅啦，可能啫，功能秩序。
噤去咗邊咧？咁呀，有呢個物質秩序咧，就搞到好似。
係咪吖？
誒，你點樣做都未必有用㗎喎，咁呀。
禁12節就話原來人也不知道自己嘅定定時，其實。
即係你冇得訂呢個你係唔知㗎？
係咪吖，你誒？
喂你，你做生意呀，好努力做，同埋你係。
啲資源行都啱㗎喇，好好㗎啦，嚇。
好聰明嘅啦。
但系都唔不擔保咧。
你又唔知道個定時係點吖，即係到時你。
賺唔賺到錢咧，其實你都唔定。
頂得。
誒？
咁呢個咪就係嗰個，因為神有呢個定時喺度。
臨到眾人都係一樣㗎。
因為勤力嘅懶惰嘅。
蠢嘅智慧嘅都因為有呢個定時影響嘅。
嗰個，所謂呢個果校。
咁啊預備惡夢圈住了，被網羅捉住啲就係突然間即系。
你知道佢哋嗰啲誒，祝呢啲，如或者係尿㗎嚇。
就禍患，忽然臨到嘅時候，雖然陷在其中也是如此。
係咪你你做得幾好啦？
突然間一樣嘢整落嚟咧。
就可以炒炒鑊？
嗱，咁呢個就係。
講起功能秩序個問題呀。
同物質秩序。
擺埋出黎有嗰個張嚟㗎？
咪**好似否定咗你功能秩序。
嘅結果嘅。
正如好似道德秩序都係一樣嚇。
或者其實好似否定咗道德秩序？
誒？即係惡人應該系有和2人得福呢樣嘢。
其實係一樣㗎。
誒？
其實我，我今日先至啱啱撞佢講我今日。
誒1日咧？
我就去咗行山嘅case。
咁咧，就諗住咧，就2點幾就翻翻黎。
點知你知道今日旺旺與當時我喺。
大埔。
行緊曬。
咁咧，就大佬好犀利，我亦都。
好驚咧。
返唔到㗎？
即係趕唔切翻翻黎嘅。
即系，你有好多計劃。
咁按住我哋所知，今日佢即話罩雨遮嗎？
嚇咁啊隨時可以變。
又可以搞彎你嘅計劃。
咁就神嘅恩典啦，我都可以返到嚟呀。
誒？
嗱，誒。
呢個就係嗰個情況，即係我哋有好多嘢掌握唔到嘅。
特別嗰個。
結果添呀。
嗱，咁佢咧，就用咗好好長嘅篇幅嘅，就其實我喺度。
盡量幫大家分咗咧，就大家可能就。
即係我哋唔洗詳細睇㗎啦。
即係有一啲人咪真係秩序有呢個功能秩序嘅，就溝埋一齊講，所以你大家要誒？
跟跟得到啦。
嗱，咁佢其實係分開幾段㗎？
呢度有四段，其實。
頭攞個三段咧，即系，我都有整嘅。
就。
我見日光之下有咩嘢咁樣嘅？
咁樣嚟分㗎？
咁第一段咧，就係9章11棟12節。
但係我哋正話講。
講講咗㗎啦。
就有有呢個有呢個定。
咁呢個就就係一個作為一個人言嘅。
跟住咧，就有兩大段。
就改咗13節。
就係即係佢開始，一樣嘅就係我見日光之下。
有智慧。
智慧好㗎啦。
不過咧，都唔掂嘅，嚇。
即係智慧咧，第一係脆弱嘅。
咁佢就畀畀好多例啦，其實佢誒。
13節。
到15節。嗱，屬於物質秩序㗎呢個嚇。
我見日光之下有一樣智慧，我看是廣大，即係智慧好大㗎。
就係有一小食呀，舉個例。
一個細嘅成其中嘅人，好少行都少㗎，有咗個大君王嚟攻擊佢收足營裡呢個營裡啫，講得好高好大嘅。
即係對對抗佢嘅將城圍困。
嚇，咁即係？
即係佢畀個咁嘅例？
好細嘅成。
面對一個大君王。
城中有一個貧窮貧窮都係少啦，嚇呢個智慧人。
嚇。
資源好少㗎？
佢用智慧救咗果個食。
咁即係即係好犀利啦，所以智慧係好犀利，㗎嚇。
佢咁少呀，都可以打贏嗰個大君王嘅。
咁不過。
無人記念歌。
即係可以呀。
嚇即係佢嘅意思係咁嘅，即係智慧。
好偉大。
但係可以被忘記，GE。
誒？
即系即系佢個結果呀，都唔係。
I想象中咁好㗎嚇。
禁16節佢，佢以前就話啦。
佢話。
智慧勝過勇力。
然而嗰個貧窮人嘅智慧被人藐視，佢個話冇人聽衆。
嚇，即係佢個。
佢嗰個誒，回應呀。
就話智慧。
係。
嗱，上面港大咧，即系話好呀，其實係。
即係佢係？
誒？
更加俾，勇力係好。
佢話，然而都係畀人哋藐視冇人聽嘅。
好啦，咁個教訓咧？嗱，佢。
佢每度都有教訓，同埋一啲嘅對對照，㗎就係屬於功能秩序嘅11節，就轉咗個功能秩序啦。佢另外喺安靜始終聽智慧人嘅言語。
不停掌管愚昧人嘅喊聲，其實佢都系講一個打一個小嘅嚇。
即係安靜就好細聲啦，即系好。
好靜嘅時候。
聽智慧都好過呢啲大聲喊。
嘅。
愚昧人。
名。
但系其實你可能覺得佢好似講得好好，冇乜特別嚇不過。
不過佢。
其實呢個就係講緊佢，佢一個原則啦。
即系咧，你嘅。
智慧嘅結局或者個果校啦，你唔控制唔到？
不過仍然係智慧好。
誒，咁樣即系好似我有我哋上次都係咁講㗎嚇。
嚇惡人，可能佢果份大啲，不過你都唔好做惡㗎。
唔系，因為2個秩序都同時生效。
一樣有功能秩序㗎，所以你都係聽智慧人嘅意見好。
雖然咧個結。
焗咧，你就係無得冇，冇得控制㗎。
OK 18節又翻翻去另外一個啦。
佢話智慧咧，就係又係勝過呀，即係好好過。
打仗嘅冰淇打仗，冰兒即系嗰啲。
好強力嘅咩啦，嚇？
好好有力嘅野。
果單一個罪人能敗壞好多時？
即係11個人就搞彎你㗎喇。
或者佢一個錯喎。
可以搞番你成倍計劃。
又有人話咩嘛，即係？
誒？
你要用好多年。
先借能夠係。
建立到人哋對你嘅信任，同埋尊重。
但係你做錯一件事咧，就可以冚唪都冇。
嚇。
咁呢個係？
嗱，佢跟住講咗10，10妝都一樣嘅，其實佢呢度唔唔唔應該喺度咳㗎。即系實裝一節同一段㗎。
死嘅蒼蠅呀。
洗濯香嘅膏油發出臭氣。
係咪呢啲香港啲膏油係好？
好多啦，或者。
好香啦。
好貴重啦。
一隻死蒼蠅咧就搞灣仔？
個正一點員會養敗壞智慧同專業。
說明。
係咪即係即係商品智慧好脆弱㗎就算好位，但係冇人記得就算好好啦都冇都比人藐視。
就算好強勁咧？
都可以俾人敗壞少少嘢搞彎你㗎？
好啦，到第2節開始，10章第2節咧？
就轉返去功能秩序啦。
佢將愚昧從智慧比較。
咁呢個好明解，梗係就喺講翻嗰樣嘢咧，就系智慧點都係好啲。
潘。
雖然佢敢脆弱。
點都係。
要智偉。
智慧嘅嘅人嘅人嘅心居由。
愚昧人嘅心居咗我，唔知大家嘅心係車。
咩野啊。
應該係靠咗㗎，我呢個心嚇不過，不過呢個係你知道估估人咧？誒，圣經咧又係比較好嘅，或者滿腹㗎？
其實係咁喇，即係智慧人嘅心咧。
佢都好過愚昧，人嘅心嘅其實係咁樣。
然後佢話。
並且呢？
愚昧人行路咧？顯出無知嘅行路嘅最簡單嘅事都俾人睇到佢系。
誒嘅，佢移民係冇心㗎，即係個心都係好缺乏㗎。
佢對眾人說他是愚昧人呀，呢個唔係真係佢講㗎喎。
打明明佢，佢話佢行路啦。
就好似講俾人知，佢係愚昧人嘅咧，睇佢行路你就知㗎啦，咁。
所以你都唔好做愚昧人。
雖然智慧都係好脆弱啦，嚇未必有嗰個嗰效。
但係你都唔好做完，每人其實喺咁樣啫。
唔係第第4節都係，其實講緊嗰個嗰個瞓誨，因為下邊一樣㗎嗰個格式係咁㗎？
就係唔好做呢樣嘢，因為咩咁㗎？
嗱，佢呢啲就係一個格式佢，佢用啲其實好似箴言嘅呢啲。
用返呢嚟去講翻功能嚟聚，你知箴言就係講道德秩序，龍工功能秩序㗎嘛。
全部輸入講物質秩序㗎嘛，但系佢呢度咧就乸一啲攞一啲嘅箴言咁嘅野。
講翻㗎。
即係話功能秩序仍然生效㗎？
第4次，佢話。
掌權者嘅心。
誒，約向你發怒，不要離開你嘅本位。
因為柔和，難免帶過。
係咪即係？
講緊一個臣子啦，喺呢個皇帝面前。
如果佢嬲咧？
你就唔好話誒，講我唔做，咁即係即係？
你要由喎，咁你可能咧就開始避到好多蚊，即係呢個即係講緊一個好普通嘅例子。
呢一個嘅功能秩序。
如果你有智慧咧。
就可以。
避免咗好多不必要㗎喎。
點解咧？
OK誒？
誒OK，大家都有冇咩問題先啦。
你知我誒？
屋企畫畫畫畫畫畫畫畫啫，我講埋下邊啲一段啦，因為都係好有關係嘅。
即係我哋好快講埋，大家先可以轉唞一唞啦。
誒，第5節開始咧，其實你嗰一見啦，就系我見日光之下有一件禍患嚇呢個同上面有咩唔同咧？
就係佢講緊咧。
係人生嘅錯誤，所謂錯誤係唔係特登嘅？
你知道好多成日啲意外。
疏忽。
唔係刻意做嘅？
即係愚昧或者罪惡？
都一樣搞橫。
嗱，呢啲係比較。
比較即系好啲，即係呢啲所謂意外呀嚇。
似乎出於掌權者嘅錯誤。
你知道嗰啲波斯有時做啲決定咧，佢唔係特登搞彎㗎喎，不過有時都係。
做啲唔係幾？
適合嘅。
決定。
就係愚昧，人立在高位。
腐竹人坐在低位。
嗱，呢啲呢，佢未必係特登喎，佢未必特登咁樣整翻自己㗎喎。
不過somehow就係咁樣啦，就系end up就係。
誒？
有啲。
誒，唔應該坐嗰個位就坐咗嗰個位咁呀。
咁呢啲又系？
整定嘅，所謂啦，即係。
即系呢啲就係。
冇得避，避免得曬呀。
第7次，我見。
木，誒？
係啦，僕人騎馬。
你啲騎馬應該係嗰個好尊貴㗎王子僕人喺地上播。
即係大嘅位唔啱？
嗱，第八都系九折就講緊意外呀，真系。
或陷坑嘅自己必掉在其中。嗱，呢個呢度好多個別字㗎英都唔好用，個必治最好。
因為。
誒佢佢原文真係唔需要講翻，或者話可能會啦，嚇。
佢，佢呢個呢個dannis，其實係好多種嘅譯法㗎。
即係話？
話個坑英。
你可能跌咗落去。
即係有意外呢啲工工業意外呀？
拆牆竟嘅別。
可能為蛇所咬。
呢個呢個背景，我哋冇嘅。
因為佢哋以前啲牆呀，包括天花板都係㗎，唔係用磚砌。
就係知道。
誒，響嗰啲泥呀，溝啲禾稈草呀。
咁樣？
整埋㗎啫。
所以成日都會留留留予呀會呀。
誒？
嚇咁個好多窿喺入邊。
所以結果咧，就係啲蛇喺度做鬥㗎。
所以你拆牆咧，你就好興㗎？
即系佢哋個工業，唔係話。
達到自己嘅嘢啫。
有時就出黎咬。
咁呢啲係意外嚟㗎當時？
即系呢啲佢哋所常見嘅意外。
個作開石頭嘅必受損傷，即系佢可能受損傷呀。
即係你作呢石啊？
劈木頭嘅就。
可能遭危險嚇，呢啲係工工業意外啦，嚇即係。
佢係講緊意外呀，都避免唔曬。
誒？
嗱，咁我哋第10節開始咧，就講翻功能秩序啦，用翻啲例子。
佢，但如果你聰明啲咧？
又會少啲嘅意外㗎？
即係意外被唔曬啦，嚇？
咁甚至過呀，鐵器頓了。
有不彰，人磨快就必多費戲嚟㗎嘛，即系佢講返呢個上面咧，即系斬嗰啲木木頭呀，或者作啲石頭。
如果你個哩個戲咧，係整個利啲呀。
就會少啲機會受受傷。
可能你做過你就知㗎喇，即係你會慳咗啲力呀。
但德智慧紫。
較咧，就有。
仲有一億住，所以佢係講緊咧智慧其實總。
都係著數啲嘅，喺啲意外度雖然意外避免唔曬。
但仍然咧，或者已經可以搞彎你嗰啲嘢？
不過咧，你有智慧咧，其實係會。
誒少啲嘅意外？
守不住，講翻嗰個蛇啦。
未行法術以先蛇若咬人後行法術也是無益。
嗱，呢個講緊。
佢真系咁過？
即係未拆牆之前咧，就要行一啲法術。
等啲蛇都唔會咬人。
佢話，如果你。
愚昧啦。
你誒誒？拆咗場先就行法上咁嘅啫，唔得啦，系咪啫。
嚇你要預早做嗱？呢個其實佢唔系話嗰啲。
咩神化嘢㗎喎。
其實佢哋真係。
誒，有啲法術咧，其實係我相信你都係整一啲嘅。
有少少藥？
咁啲蛇咧係？
輪好多㗎啦。
即係文啦，之后呀。
咁佢就嗰陣時先係插座咁，呢啲就係智慧可以避到啦，嚇。
咁呢啲就係講緊你功能秩序就係咁樣，你有智慧人，你就預咗呢啲嘅意外。
咁樣你就會做得好好。
其實呢啲係common sense嚟㗎真係。
咁佢跟住12次咧？就講翻功能秩序就跟翻上邊嘅。
就係誒？
誒？嗱，佢上面有個教訓，㗎嘛，呢個就係個教訓啦，就系誒？
第十第11節就係個教訓啦你，你如果跟返。
誒，次衛嚟做啦，其實就就係智慧就有益處嘅，然后佢對對方嘅對比啦。
上次就話行路啦，嚇愚昧人行路。
係準過人咁啦，嚇呢度就講個口啊。
第12節超人一口咧就出？
說出恩言啊，愚昧人個嘴咧就吞滅自己。
呢個嘴可以講嘢可以食嘢，佢就食得自己。
嚇。
誒，佢口中嘅而已，起頭係愚昧，佢話佢未亦都係奸惡。
嘅狂妄。
如果人多有言語人，卻不知將來有什麼時期都有，講緊呢啲愚昧人呀，以為自己好叻好好識得。
將來點樣？
今晚講，其實冇人知道佢係點㗎，佢真係個是誰能告訴他咧，咁？
煩住每人他的勞碌，使自己困。
瞓瞓因為連進城嘅老他也不知道佢講番行路喺呢度啊。
呀。
就係話樽成，即係即係入醒呀，應該係人都識嘅最最蠢，即係最簡單嘅嘢佢都唔識。
佢仲話知道誒，有啲好啲咩？
誒，將來點呀，其實佢乜都唔知咁？
OK，咁佢跟住咧亦都有個對照，今次用勤勞同埋懶惰。
個幫過你個王若是孩童呀。
其實其實係係囉，即係淨係掛住食啦，你個英辰早晨二六你就有禍了。
不過你個王若是貴冑之子呢個應按時吃喝為要保力不為走罪你就有福了。
嗱，呢啲就係講緊。
誒？
如果你呢啲勤力，或者係真係。
中心，你做嘅。
你就就有福。
我講買到一18節。
一人懶惰。
王頂塌下。
呢個就係我講緊正話嗰個背景啦。
佢啲房屋，所以嗰啲嗰啲嗱，佢嘅天花板都係咁，所以你記得耶穌嗰陣時，都系隨時可以拆㗎？
咁呀？
如果你懶，姐你A成日都要去修補㗎，如果唔係就會。
冧落嚟㗎啦。
因人手懶，房屋滴漏，一係就落雨咧就會流水，所以佢成日要要去修補嘅。
咁呢，呢個都系都系都系，講緊你勤勞啦就會得啦係嘛。
設擺筵席視為喜笑酒，能使人快活。
錢能叫萬人？
萬事應深，我以前講過。
係一個對一個好大嘅張力，㗎嘛好好似矛盾嘅，以前就話錢就唔滿足，㗎嘛啲就話錢得，其實佢都話講緊功能秩序呀嘛，因為。
即係，如果你有錢呀。
你能夠擺設筵席。
係咪呀啫哩能夠歡樂。
你賺到錢？
就可以享受多啲。
呢個係功能秩序，講即係。
啱嘅即系。
嗱，你真係可以。
響到多啲福㗎。
咁啊20節咧，就係嗰個分配就系就系講翻即係唔好咁樣，因為咁啦，你唔好咧。
就坐君王啊。
不過深埋始料。
喺你臥房也不可就坐富戶。
因為。
空中嘅鳥必傳揚，就係聲音有翅膀，也必述說這事。
你講緊追你唔好。
隨便喺度。
批評。
嗱，政府呀boss呀，尤其是嚇。
因為佢走人，聽得到嘅咁。
OK，咁呢啲，其實佢係用呢啲例子嚟講，係咪即係簡單嚟講就係？
物質秩序大就係咁㗎啦，嚇即係即係佢就系。
誒？
你嗰個嗰效你控制唔到不過咧？
功能秩序仍然生效。
所以，雖然你控制唔到個嗰效，你連盡力做做你應該做嘅嘢，嚇。
嗯？
誒？嗱，正話我哋講就係因為就係冇份㗎。
你要珍惜呀，呢度就講咧。
其實你始終。
都係著數啲。
有智慧。
都係著數啲，雖然咧？
你係控制唔到。
誒，或者我哋唞一唞先，因為一間我哋講埋啲幾折。
其實喺嗰個所謂一個總結嘅。
OK，或者我哋休息10分鐘。
嗱，佢就。
大家睇到我不記得佢，我係排咗，有啲係享福，有啲係虛空㗎。
咁啊11章第7節咧？
一開始就係講享福先嘅。
光拿光嘅代表福啦。
本士，皆美的。
眼見日光也是可以的。
即係你睇到呢個人光睇到呢個覆呀？
嚇，其實就係好嘅。
嗰個人活多年就當快樂多年。
呢個就係佢總結啦，嚇。
所以有呢一份嘅時候。
你就享受佢就要快樂，當年即係嗱，呢個每一個大段嘅結論都係咁樣，叫你最好就係。
能夠享福，係咪吖？
然而，跟住咧下半節8節下半節咧，就即刻轉咗做虛虛空。
要想到黑暗嘅日子，因為呢個日子必多所以內的都是虛空。
我睇唔到佢呢個係總結嚟嘅啦，嚇？
所以咧，你要享享福。
因為神秘呢一份？
不過你要。
記住，其實佢想到係個記念嗰個字㗎？
喺行文都都有㗎？
就係要記念佢喇，記住佢係去空㗎。
大家知道點解啦，嚇你敢先至係真係能夠享到福。
同埋你唔會去。
即係盲目追求咁樣啦。
娜娜啲呢度咧？
就係一個對俾哩一個係光，一個係黑啦，嚇。
黑係代表和啦。
光係代表福啦。
咁你留意咧？
2個都有個多字㗎喎。
人會多年就當法律多年。
又話呢個日子必多，黑暗，日子必多。
不過你留意大家都有多啦。
但一個係咩，一個係連一個係日喎。
所以咧？
其實佢講明聽呢福多過禍好多嘅。
即係神俾你果份呀。
係咪吖？
真係㗎啲個即係。
300幾倍呀，應該係啊。
我唔知你試下數下你你個人人生。
冇錯，我哋好多福，好多和㗎。
其實我哋呢，覆咧就唔覺嘅。
餓咧就會好。
好似眼㗎，即係。
我哋即刻就會諗到嘅。
但系你諗下其實真係神秘，呢個福好多嘅？
嚇，不過佢就驚，你忘記咗原來。
係有？
去控呢樣？
所以我哋要要要記記住呀，嚇。
其實我哋真係唔。
唔好禁習慣埋怨我哋呢啲和。
因為我哋好你而家諗下啦。
你個腹係多過你話和好好多嘅，其實。
嗱，我我哋，你知道誒？
我哋。
如果你病呀。
如果你你譬如一年病3個月，你覺得好長。
即係先至好番，譬如。
但你諗下你成年紀咁多年啦？
你有冇病嘅日子有幾長？
哦，即系啲你呢啲咁樣嘅？
所謂禍咧？
少少，你都覺得好多㗎啦。
咁但系其實其實唔系嘅神秘，你嘅唔係咁㗎？
OK。
好啦，嗱，咁啊跟跟住咧。
佢又再詳細正話，嗰個係佢引一引言嚟㗎。
跟住就詳細講翻啦。
嚇，因為佢用翻啲同用字嘅，譬如好似。
誒11章9至10節就講翻呢個享福啦。
都係嗰個快樂嗰個字嘅，因為正話話要係要快樂呀嘛係嘛。
咁啊，10月中一致。
誒，七折咧？
就要記念啦。
要記念做埋個主呀，即系用翻嗰個正話做埋虛空，你要記住呀。
虛空嘅日子多㗎嘛。
最衰再對翻㗎。
咁佢又9章十。
誒11章9至10只咧，就係講翻，你要享福啦。
少年人呀，第9節啊，你在幼年時當快樂。
幼年嘅日子寫你嘅心歡場行李心所願行嘅。
看你眼所愛看的。
佢要知道為這祭是神必審問你。
所以當從心中除掉愁煩從肉體下佢邪惡。
因為一生嘅開端和幼年之時都是虛空。
嗱，誒。
呢度啦，我哋咁亦咧，其實係。
有啲同我地上面講嘅嘢唔同嘅，所以其實最好唔好咁樣譯嘅。
嗱，我呢度都有提到咧，我最屘個。
筆記果度最尾寫，呢個好多人都。
都唔明白㗎。
就係佢手中九折喇，同埋最屘10月將14節都係咁㗎？
就係話咧，一切呢啲事，一神必審問。
你。
咁樣我，我哋就好多人就系咁樣解咧就話。
所以咧，全部輸咧，其實佢前邊講嘅嘢咧？
就叫妳享福享福啦。
佢喺到最後都要叫你小心啲呀，因為神會審理㗎，你唔好亂咁嚟咁嚇。
就講返道德秩序出嚟，但係我相信全套書作為一個。
即係，如果呢個係佢嘅結論咧，應該唔係講呢啲嘢。
誒，佢應該講緊。
物質秩序㗎。
所以，所以其實同埋佢根本咧？
神必審問你呢1度咧，就唔係平時聖經講話神會審問你咁樣嘅寫法嘅根本。
其實佢係。
嗱，我呢度我果個原文咧。
就係神。
將呢啲嘢放喺佢嘅事。
佢呢個？
誒？
Judgment底下。
即係咁嘅？
從來其他經文都冇咁樣，用法㗎，所以呢個係特別嘅。
其實原來呢個審問呢個字咧？
喺城區出現好多次，就唔係淨係解，新聞。
呢個則呢個字啊。
其實佢本身咧，就唔係。
審判咁解，即系呢個審判，即係其中嘅一個。
解釋，呢個字好闊。
呢個字其實基本上係解做管理嘅應該。
館字啊。
嘅士師記咪就係呢個詞啦。
Zeze。
說是施。
其實係講緊。
即係？
晨興嘅一啲人喺某一啲招牌做嗰個領袖咁解啫嘛。
其實佢都唔係審判㗎，佢主要唔係要要審判㗎。
係咪？
我哋都唔會咁食㗎，我亦都做唔會譯做審判官嘅。
佢係士師。
其實係佢嗰個係。
其實呢個係其實呢，呢個字咧？
應該係等於今日嘅施政。
司夕。
即係個皇帝或者一個領袖，佢點樣去？
誒，觀字啊。
即好似行政長官做嘅嘢。
所以呢個應該係。
秩序嗰個字，即係如果你要我，我哋話物質秩序功能秩序道德秩序咧。如果你要我揀一個希伯來文原文嘅字嚟代表秩序咧，就係呢個秩序強。
所以其實佢呢度係講話，所有呢啲嘢都係喺。
晨放咗喺。
佢嘅秩序底下。
解。
冇乜，梗係最好。
呀。
同埋佢等於跟住第10節咧，都唔需要係好似咁樣解㗎？
其實應該係你當從心裡邊咧除掉愁煩啦，叫做享福嘛，而家。
從肉體克去邪惡辣邪惡根本咧，我哋咁樣譯咧，就係假設咗係審判啦道德咁樣，其實根本佢唔係嘅。
其實我真係back咁解啫。
即係和咁解？
喺度。
好闊㗎呢啲字呀，可以喺度邪惡。
其實我好多時太多啦，從一個道德秩序嚟去處理，好似有伯3個朋友咁啦。
其實佢根本係講緊。
神嘅設計又準嘅秩序。
佢話你要心中咧。
即係內心咧，就除咗啲愁煩。
肉體。
誒？即係即係外表呀。
就除去呢啲嘅和環。
要享福㗎嘛而家。
呢個因為誒，亦亦亦都唔。
唔好咩啊？
誒？
唔係你可以，因為都得嘅，因為人一生嘅開端。
又由開始，就已經係虛空。
嚇，咁你可以話就系因為虛空，所以你要享受佢咯？
係咪？
唔係你講翻佢宜家講果樣嘢。
唔係因為佢會冇㗎嘛。
係咪吖？
你就即管去。
享受喎，其實佢呢度係講緊呢個。
推胸係下邊先講，因為佢係分開2個主題呀嘛，而家講緊。
講講講緊呢個呢個呢個呢個呢個享福㗎。
係咪呀？即係？
我，我覺得即係唔需要解圍咧。
好似要搵翻個道德秩序嚟去包翻起個底，即係你唔好亂嚟呀。嗱，神會審你㗎咁啊即係。
我相信佢咁樣就同全套書即系作為一個總結，咁樣就唔係好適合嘅，嚇。
嚇。
同埋佢真係原文咧，唔需要咁樣譯。
OK。
呀，都都12章咧，先至真係講去去去控啦。
嗱，你留意2度都係講緊年幼㗎。
所以我，我話傳道書咧，雖然我哋話四呀歲先明㗎，其實佢係俾年幼㗎。
你唔好等到去控嚟度啦。
嚇佢，下面就講呢樣嘢唔好等到嗰陣時，你先隻有智慧去享受你就冇機會享受㗎啦。
所以連個親住啲年幼啊，12章第一節。
須拜日子仲未到呀。
嚇。
就系嗰啲日子就話我再冇喜樂嘅連日啦。
喺嗰啲日子之前咧，你就要記念造物嘅主。
誒？
係咪即係即係其實你要？
小弟享受你一生咧？
就係要一早呀。
就要。
學識呢個智慧？
就係除咗享福咧。
就係。
記住佢係去紅。
咁其實就係咩，就係因為你。
就算好撚有年幼，啲人通常唔諗呢啲嘢。
禁虛空啦。
或者唔覺得係佢用啦，但系你你就係要咁樣記記住佢。
望住個虛空嚟做人。
嚇，咁你就可以享受到。
果份。
就唔好等我年老嘅時候，你就見淨係經歷緊個虛空咧。
你就。
太子啦。
咁呢段機密咧？就好典型嘅其實好好有趣，㗎嫩肌密。
誒？
咁我咧，我其實我寫咗出嚟咧。
我就即係幫大家睇睇，其實係。
係好。
寫得好靚㗎。
係一個扇形嘅結構嚟。
即系咧，12章1至7節啊。
第一節係即係一投入第一美嘅。
就對第7節嘅。
大家都睇到神嘅。
誒？
係咪即係誒？
其實大家都係講緊咧。
你要翻翻去造物主果度，所以話你你年幼嘅時候好開心啦，喺度享受嘅時候咧，你要記住做你嘅主。
呢個造物主？
誒？
然後後邊咧？
第7節答到你死嘅時候咧？
就塵土就歸於地。
零咧，就歸於賜靈嘅事。
又翻翻去食㗎啦，所以2個都係面對呢個造物主㗎。
嚇。
其實佢後邊就係話。
你到時死嘅，你會離開呢個日光之下。
呢，一份。
咁樣你就翻翻去神嗰度。
啱啱都煮到。
即系嗰份咧，就再唔屬於你嘅啦。
嚇咁，咁佢即係一頭美感一對㗎，真係面對做乜嘢？
咁中間係咩咧？
誒？
誒，啲老話一個就係。
年幼啦，講緊人。
人人生好連休。
但系其實咧？
就。
誒點呀？迎向呢一個人生嘅終結呀，親佢未喺終結。
噤嘅後邊係七折咧？
就係你要翻翻去次零嘅時候，就係你開始嘅時候嘅嚇，所以一個係面向終結一個返返去人生嘅始點。
人人生就係咁呀，返返去。
誒？
咁呀，第2節咧就對第6節啦。
一一第2日對美二嘅。
嗱，呢度唔係好明顯㗎。
不過咧，佢用咗2個例子。
又零零舍舍嗰啲2個例子，嚇。
就唔好等到日頭越光越名啊。光明月亮星宿變為黑暗雨後雲彩返回。
誒，就對第6節。
銀鏈節全金罐破裂。
瓶子在泉旁損壞，水倫在井口破壞。嗱，呢個。
呢個2個好似唔冇乜明顯嘅，對，也不嗰2個都係講緊。
一個common嘅嘢係好好重要嘅。嗱，我哋睇第一個先喇，弟弟。
第第第2節咧，其實佢係講用啲大自然嘅景象啦。
做例子嘅？
不過，唔知你明佢講咩？
誒日頭喇月光啦。
同埋好多嘅光啦，嚇，即係。
升啦。
佢都會變為黑暗。
嗱，呢個唔係講緊世界末日㗎。
因為跟住話雨後雲彩返回。
所以大家。
但係知唔知幾時係啲日光月光童星都黑曬㗎？
咩啊？
聽唔到？
打風，係啊。
誒，即係？
可能暴風雨，有啲暈呀，遮住曬。
因為佢跟住係以後㗎嘛啫。
或即系？
即係？
其實佢打風嘅時候，或者係落大雨嘅時候啦。
就你乜都遮曬。
佢話，但係咧？
落完雨之後咧？
就算我見翻啦係嘛就弊喎。
啲雲又翻翻黎。
係。
即係你永遠都見唔到㗎啦，其實佢用呢個咁嘅例子。
有啲堆後邊啲又唔明佢講乜嘢，即係話咧？
有1日呀，其實佢話不要等到呀嘛。
嗰日。
嗰啲光呀，即係覆呀或者生命啦。
唔再返轉頭？
點解？
佢用借用一個打風。
禁嚟講。
即係平時落雨都好快就出返太陽啦。
打風咧就冇？
啲雲仲喺度嘅，即係遮住曬啲睇唔到光。
咁啊相對第6節咧，其實係講緊。
應該係一個大戶人家。
一個荒廢咗嘅家園。
銀戀折斷金罐破裂？
誒？
呢啲大戶雲加嗰啲燈呀。
佢啲燈咧？
以前就係咁㗎嚇。
個金罐其實個燈罩嚟。
用金做㗎好正㗎呢隻？
條鏈咧？即系掛住嗰個燈咧，都係用銀做㗎？
呢啲好。
好，高貴嘅嘢。
但我個人咧就斷咗。
跌咗嚟打爛咗個。
哦。
不過。
鄧鄧鄧走。
咁即係冇得返轉頭啦，即係？
即係呢個光呀，所謂都係燈咧，就代表光啦。
即係代表福啦。
咁啊瓶子咧泉旁損壞。
你知道當時係打水嘅。
就係有有個泉旁啦，即系有有有個水水完啦嚇。
咁嗰個係平咧，就系裝水嗰個。
係咪就打爛咗？
個水輪咧？即系佢有個輪咧就破壞咗。
佢係一個井嗰度。
所以就系咧。
又冇得救嘅，呢啲係破壞咗嘅。
所以就喺楊嘅就唔返㗎，不過佢借用一個屋入邊嗰啲嘅情況嚟講咧。
一個。
一個荒廢咗嘅家園。
咁你知道。
其實呢個係一貫聖經，都好常用嘅。
光係代表生命啦。
或者覆啦水都係㗎水，都係代表生命。
唔係一個一個家庭，最緊要就係。
燈凍水啦，係咪？即係誒？即係光凍水即系當當，當時嚟講啦。
嚇，咁所以，所以呢個就系講緊。
代表人，人生呀。
一個終結。
荒廢咗啦。
其實佢移民第6節都有同第2節，一樣嘅開始都係不要等到㗎。
唔好等到咁樣嚇，即係仲2個例子，一個大自然，一個係嗰個。
誒，加完個荒廢。
所以喺一樣嘅。
好喇，中間咧。
就係最有趣嘅啦。
其實係講緊。
簡單嚟講，就係人睇個功能一路衰退。
嚇。
不過呢個要有啲想像力㗎？
但我試下問下，你一第3節開始？
看守房屋嘅法陣。
係指咩？
其實佢，佢借用一個。
屋內嘅活動嚟代表人睇嘅衰退。
漢。
看守房屋。
誒？
呢，一個法陣。
就係咩？
老人家。
手震啦，應該。
你用手嚟看看個火。
但而家隻手做唔到嘢啦。
有力的屈膝啦。
有力的屈膝。
其實佢當時真係講緊咧，有啲人喺個屋入邊呀。
做看守房屋嘅。
佢就好震感啦嚇，其實係講隻手啦，嚇。
咁啊有力嘅嗰啲有力嘅人咧？
又屈咗伸。
你知咩？
駝背係。
或者係腳咧，又有啲人講呀。
推磨的稀少。
就。
紫色。
係咩？
你想像牙係呀，雅。
推演和唔係好似牙咁樣少咗？
咁啊停咗啦，即係食唔到嘢。
老人家係咁㗎，你唔好等我嗰陣時你就食唔到嘢嘅啦。
誒？
從窗戶往海外，向的都分林。
晚咯係嘛。
眼花啦，睇唔到嘢係嘛。
嗱，佢借用呢一個。
誒，係咪佢佢借用呢一個嚟去嚟嚟嚟去？
你去講人生，即係你唔好等到嗰啲時候。
手又震呀，即係個又無力感嚇，即係乜都做唔到。
食呀食唔到嚇眼花誒，佢仲有個第4節。
街門關閉。
好多人就諗咗好多其他嘢嘅，即係好好多嘢㗎。
不過我覺得咧？
最好就黐埋下邊嗰句一齊諗㗎。
即係個街門閂埋咗，所以推磨個響聲就好少啦。
即係？
即係佢真係膠膠，係咁㗎即係。
誒，入邊係推緊磨嘅。
好嘈㗎本來。
不過道門就刪咗。
咁所以嗰啲聲咧，就聽得好，即係聽。
即係好細粒。
你講緊咩？
老人家咧係咩？
耳聾啦，係嘛，耳聾啦。
當呢個係街門咁啊，即係好似而家閂閂埋咗。
雀鳥一叫人就起來。
瞓唔到覺嚇瞓唔到覺？
係咪吖？
好呀，歌唱嘅女子也都衰微。
嗱，呢個咧，就譯得麻麻哋㗎，佢咁樣講啦，即系話，你把聲都。
武器講嘢㗎嘛。
你唱唔到歌？
不過咧，我覺得佢。
就唔係咁簡單嘅呢度，因為佢原文咧就唔係衰微嘅。
其實係屈。
跪喺度。
所以好難亦嘅呢個。
歌唱嘅女子。
唯一。
嗱，我我想畀個軒你咧，就係佢到到尾咧，佢下邊都係一樣㗎，佢對翻㗎。
就係到到尾咧？
佢係用一個寫得好靚嘅方法嚟去表達嘅，你留意第4節咧講三樣嘢呀嘛。
街門關閉推磨嘅虛嘅享受著一堆人就起來。
歌唱應都係啲三樣嘢啦。
都係同聲音係有關。
成日。
即即系望都唔先有有關嘅。
咁咧就。
所以最好嘅解釋歌唱嘅女次咧，其實係講緊咩咧？
講緊佢地。
出品嘅時候，嗰啲請返嚟嗰啲。
職業嘅。
歌手嚟唱嗰啲？
嗰啲愛歌？
即系佢，因為佢話衰微嘅唔係衰微嘅，係跪喺度，即係呢啲人好似。
喺嗰個儀式裏邊就係咁㗎？
佢當時呀。
或者大家唔熟嗰個背景啦，即。
其實我哋以前中國人都有少少咁即系，請啲人吹啲。
咩咁啊咁但係佢個儀式係佢哋跪喺度㗎嘛，即系嗰啲係一個悲哀呀。
嚇佢等，請啲人嚟嗰啲嗰啲叫做Monash㗎嘛，即係。
一幫啲。
主家人嚟做呢個悲哀。
佢哋就跪曬喺度著曬啲。
即係麻服呀，咁樣。
就。
唱一啲咁嘅外國咁樣？
已經佢嘅解釋係咩咧？
就係聲音啦，第一。
你聽唔倒啦。
想聽聽。
第二只咧就係你想聽到啲聲音咧，就叫醒你嘅。
同埋都做到最後啊，人生到最後咧？
就有聲音。
不過就喺嗰啲幫你唱。
外國其實。
即係應該係咁嘅，喺。
係一個好。
好奉奉次㗎即係。
即係識用聲音嚟去講下呢個老人家？
開始聽唔到聲音？
聽到咧，都係唔好㗎，即係。
即係叫叫醒你。
同埋最終你嗰個聲音咧，其實就系。
誒？
有人幫你。
做呢？一個安息禮拜咁樣。
OK。
第5期實等住誒？
都係，一樣係咁㗎。
所以。
嗱，佢咧，就係講街外嘅喇，今次正話係室內嘅。
宜家係街外㗎？
誒，人拍而家時間係我講快啲啦。人怕高處路上有饑荒，有路上有驚慌。
嗱，呢個急埋嚟解就最好。
即係人咧就驚高呀？
普通人啦，而家講啦。
人人都驚高嘅就驚跌落嚟。
但咧？
老人家咧，行平路呀。
都驚跌嘅。
應該係應該咁解啫。
係講緊室外㗎？
杏樹開花。
好多人就話白頭髮啦，嚇即係。
不過我咁樣呢個應該唔係咁解，因為。
希伯來人咧就鍾意白頭髮。
同我哋今日唔同。
嚇即係白頭髮，老人家白頭髮先有人聽你講講嘢，㗎嚇。
咁所以同埋杏樹從來冇咗行事，啲花係白嘅。
但係聖經從來無用，行住嚟代表白㗎。
反而杏樹啲嘅字喺原文咧？
就係解做。
誒？
最早開始咁解嘅？
呢個呢個動詞呀？
咪，因為藤樹係。
係春天，最早開個返嚟。
所以應該佢係講緊呢呢一個即係佢形容嗰個開始多過係白色嘅，即係。
睇聖經。
所以杏樹開花就係第一樣就fasting嚇即係第一樣發生嘅事。
所以仲未仲未講完，㗎就係站艋成為重擔。
應該給你講嘅。
嗱。而家講緊室外㗎，佢行街第一就驚，跌平路女都驚跌㗎。
第二咧就行翻，即係話一組。
我係接近呢個至今咧，好多時係梗係做一。
一早。
第一樣要做嘅事。
咁啊即係話佢一早就出街，啲神神神神運啦，嚇。
個喳嘛，都成為總站呀最輕嘅啦。
嗱，你平時咧。
普通人咧，就係行到。
日落啊。
好攰啦。
你就覺得哇，好好辛苦啊。
個老人家就唔係一開始第一樣一出街就已經覺得好攰，㗎啦，嚇即係咁。
大家明啦。
即係連渣馬都覺得係腫瘤？
人所願的也都廢掉。
娜娜啲呢個咧就係誒？
誒？
佢講得好闊，㗎，即係人所願嘅。
系咩咧講有啲人又話性性慾呀，嗰啲咁鬧即係任你講呀，或者係？
誒，食肉呀，咁。
不過我諗呢度咧，講開係。
出街嘅。
同埋啲留意咧，即係上文都係講啦，我想對番啦，佢都有三樣嘢咧。
都係誒，同行路係有關嘅。
誒？
好似上面嗰三樣，最尾嗰三樣都係同聲音有關。
同埋咧啲三樣咧？
就真系講真㗎喇，就唔係。
你知平時係用比喻㗎？
係咪吖，你留意的話。
最後嗰3個聲音係真係講真㗎。
咁咁但系呢度咧？
其實人所願嘅都廢掉，應該係講緊佢想去去街呀。
而家冇得去呢啲老人家？
以前想去啲地方而家去唔到啊。
佢話因為人歸他永遠嘅家。
應該係話咧，其實應該係講緊佛。
你唯一可以去嘅就係去你嘅肺。
同埋最後真係行嘅係咩就弔喪嘅在街上網。
我哋，我以前。
我哋以前鄉下香港都係咁㗎？
出殯咧係？
喺一街果度咩㗎嘛。
你記唔記得？
即係？
大家幾大嗰啲就知啦。
佢當時都係咁㗎，即係個棺材呀，咁樣即系。
你親人啦，咁喺個街果度行。
就請好多吊弔喪㗎你一齊做。
所以對翻上邊嘅，即係話你想去咧就去唔到。
唯一可以去到㗎喇。
就你個墳墓。
同埋真正最後你人生最後嘅行動啦。
嘅活動啦。
就喺街嗰度，有人行啦，不過係。
陀住你個官官作啦嚇咁啊即係。
等誒，佢，佢係一個咁樣嘅。
咁樣嘅表達？
OK嗰個時間關係啦。咁呀，最後就係一個結論喇。一個結結語。
誒？
就係講兩樣嘢，一個係講緊。
誒？
嗱，呢個我我以前都提過，即係佢，佢哋系中意咧。
有一個咁樣嘅推薦，呢部書嘅好似唔係佢寫咁㗎？
Anyway佢講嘅係咩咧？
就係評價。
呢？一個作者話佢用咗好多時間好多心機嚟寫㗎，咁呀。
咁好多嘅箴言啦，佢話。
咁咧就誒？
好多好好多嘅真言。
就係。
但係喺值得我哋咩㗎？佢話係一個牧者所刺呀。
喺第。
12章第11節。
即系好多好多Taiwan，但系其實一個牧師，所以呢個牧者應係指神。
即係呢啲係神賜畀我哋嘅智慧？
所以你值得讀嚇咁啊？
佢已經花咗好多功夫去研究，同埋寫出嚟。
好啦，跟住12節到14節咧。
就講緊本啲，冇書嘅中心啦，特別針對啲嗰啲嗰啲嘅讀者嘅。
都係用多㗎，佢上面就講佢做咗好多功夫，好多嘅爭議呢就話咧？
你住書多，就沒有窮盡。
讀書多就身體皮權？
最好個解釋，應該話。
我已經扯曬啦，你唔使再整多啲呀，即係。
誒？
誒？
即係已經係？
研究曬㗎啦，呢個嚇嚇你唔使再做啦。
但佢今次咧就上面就講一個牧者，呢度講係一個咩咧？
一個重點。
即係呢部書呀？
你唔洗搞咁多嘢啦，其實借些錢都已經聽見了啦。種意呀。
深or所有。
誒嘢？
最後係咩咧，就係敬畏神。
謹守佢嘅解名。
呢個係人所當盡嘅分。
喺個分就冇㗎？
原文。
其實係testour man，人生就係咁㗎喇。
打樣嘢嘅啫，即係唔洗講咁多句詩係。
就係敬畏神。
喂，因為人所作嘅一切是連一切隱藏事，無論是善是作神都必審問。嗱，呢個就係講番正話果度喎。
應該係一切呢啲嘢啊。
都係放咗喺神嘅秩序底下。
喺佢嘅統治大廈。
所以你要敬畏神，其實係噉解。
咁呢個就係嗰個咩？總結。
大家有冇咩問題呀，我哋過咗時。
嗱，我我係我係覺得好好多人咧，以為傳道書講到尾嘅，而家有啲學者都系咁睇㗎就係全套書，講到好灰，佢又冇誒得救個盼望又冇來生盼望，所以講到咁灰，所以到到最屘咧。
有人都幫佢兜翻，我就話咧呀，你要？
敬畏神要咩咁嘅gay我哋咁樣講咧，就唔系幾？
咁咧，就即係話全套書上面講啲嘢就冇乜用嘅啦。咁咁咁講啦，但係我相信唔係㗎，其實佢講翻同樣嘢嘅。
OK。
嗰個頭先嗰一節即係第。
13節講嗰個敬畏神遵守。
他的誡命嗰度咧，嗰個誡命嚇。
係。
只做咩嘢好好多人都即刻諗翻係咁。
魔魔聲唔勁，但我相信咧，根據我哋咁樣睇咧，應該都唔係。
其實介面都好闊，㗎。
誒，我相信佢作者係特登嘅。
佢借用翻救贖神學講嗰啲嘢。
嗰個形式嚟講翻，即係話呢樣嘢都系好似救贖咁重要，㗎。
都係解名嚟㗎咁。
禁咁解？
嗱，呢個誡命其實係其實都誒嚇我想用特登係，其實佢誡命真係唔係特別係一個夠夠熟嘅字嚟嘅，即係神嘅命令啫嘛。
其實裝飾嘅第一章咧？
都係講6日創造都係神鷹㗎嘛，都系神命令㗎。
創造都係神嘅命令嚟。
其實佢係特登，可能想想咁樣講。
即係？
因為當時啲人就好熟莫莫莫使唔勁啦，所以佢用翻摩西五經，通常講嗰啲英華嘅嗰個審問呢個字都係㗎，即係。
喺魔聲捐贈？
就等於嗰個律例。
嗰個字嘅啫。
成日用嘅呢啲字啊。
錦呢個解名亦都係啦。
我相信佢借用返嚟講即系，好似話啲呢都係好重要㗎。
你有問題。
再再跟進咧，就係。
即係，如果咁樣嘅睇法。
即係其他嘅。
I智慧文學，譬如箴言咁樣咧？
係咪都係用創造嘅角度去睇？
嗱，嗱，其實應該咧就係誒，傳統書有百記咧，就係講物物質跌秩序㗎針完就講功能，同埋呢個道德跌跌跌跌跌序。
都係從創造嘅佢，佢都有咁樣講。
仲有一本㗎我，我相信就係。
雅各呢個好爭論性。
咁我我話雅歌係因為佢都係所羅門，佢寫住所羅門寫嘅。
所羅門就係代表智慧文學嘅傳統嘅應該。
咁點解喺嗰個就同啲秩序好似唔唔急㗎啦？
啲。
呢？3本書就系同秩序可以睇到啦，我相信佢，阿哥就係同禮物嗰個。
因為創造都有禮物呢個觀念啦，嚇。
佢就揀咗一個最靚嘅禮物。
就係呢個。
夫妻間嘅外。
咁呢個咧？
誒，應該係演繹緊創作嘅第2章神族女人嗰段。
嚇，咁我覺得呢個。
即係創造有啲4部書，應應該即係。
我覺得咁樣係完整啲。
有冇其他問題？
你有冇其他問題咧？
嗯，打機會喎，嚇。
咁啊如果唔系咧，又唔知幾時嚇咁可能預告緊預告緊下兩次嘅。
仲有少少時間㗎，我哋嚇嚇可以可以可以問到一兩條嘅。
呢邊有人話有冇呀？
係，好啊，你。
盡力同埋唔盡力咧，喺我哋。
誒，有咩分別呀？我一身我所得嘅訓。
其，其實嗱。嗱，智慧文我都從來唔用聚嗰個角度嚟睇㗎。
你睇周面都係㗎？
嗱，你冇摩西五經。
都係講更入。
係聚啦。
要死添㗎。
箴言都係講姦淫，即係唔好更入。
但係箴言從來冇話呢個係最難，唔係話佢唔系，最緊要用另外一個角度嚟睇嘅。
就係。
誒？所以即係你話唔盡力？
佢唔係用罪嘅角度嚟睇。
當然當然你，你都可以話係罪嘅。
不過佢係佢係用咩椰汁議員講咩咧？就係愚昧啦，你係蠢啦。
佢唔係話你。
有罪。
喂你蠢。
你冇智慧。
即係即係如果你話咁講咧，就系你辜負咗創造主俾你嗰啲。
咁正嘅？
你就。
你用得唔啱。
嗱，佢用呢個角度，即係智者係咁㗎，佢唔。
唔鬧你，所以當時啲君王好中意啲，智者唔中意，先至先至就鬧佢話犯罪。
即系你有智慧呀佢而家講緊日光之下，所以所以就其實佢係咁分嘅，日光之下就係講你你點樣對點樣做人呀嘛。
咁你咪做個蠢咯，即系你，你就辜負咗神比你呢一份咯。
其實都係唔敬畏神嘅，一樣㗎其實嚇。
咁啊日光之上先去講用成個關係，咁你反得住，就係真係得罪咗佢啦。
就破壞咗呢個關系咁啦，就同神嘅，呢個係講緊你動。
人生嘅關系，其實。
咁你就係一個愚昧嘅人啦，即係如果你唔盡力呀，其實你冇用盡神俾你果份，其實你係。
蠢咯。
呀。
有冇問題呀？
阿姨可唔可以咁樣講咧？
即系誒？
創造神學係教我哋點樣做人？
係啊，你可以唔咁誒？
交通屬神臺咧。
但係我哋都仲有一個信徒。
但係兩者係冇衝突嘅，同埋唔好分割嘅，唔好分割嘅。
即係我的神，即系你喺地上做人咧，都係好有意義嘅，或者都係神嘅心意嚟㗎，因為。
嚇都係敬畏神嚟㗎，所以都係神嘅誡命嚟嘅，你可以咁講啦，即係佢跟佢咁講呀。
所以我哋就唔好分割咗呀，嗰個仲要依個冇咁重要嘅，呢個就係唔好嘅，呢個即係你分割咗就係唔好。
唔係，事實上你睇翻啲魔性五，驚訝佢都係講緊，或者普羅書信都係啦，即係你點樣做人？
都系同你同神好有關係嘅。
即系啲人夠夠熟，都係咁講㗎最衰就唔係一個分割。
好啦，咁不如我哋喺度停好冇呀，咁我哋畀啲掌聲畀阿楊伊呀。
