果碟我哋好感恩，再次有機會。
實體同聽朝一齊嚟到去敬拜。
每一次都係因為。
我哋感謝新。
你今天喺寫關注日同我哋一齊思想有關於。
天賦較凍我哋咁你都關心愛護我哋身邊嘅人嘅信息。
系佢同我一齊祈禱，我哋再次讓望住。
我哋嘅主，我哋嘅感情暖。
因為當我哋還俗最隱嘅時候。
你已經揾我哋死。
全年愛我哋係無條件嘅愛。
轉了，又吩咐我地。
去按你嘅樣式你都去按我哋身邊嘅人。
所以住我哋祈求你常常接到你嘅愛，激勵我哋嘅生命。
叫我哋更加知道去愛。
我哋身邊。
好多唔同嘅生命。
求你賜福，依段時間你接近你寶貴嘅姓名。
印度，我哋嘅心思。
唔單單係套上嘅了解。
算妳俾我哋有嗰種心靈嘅感動。
同埋動力。
可以按照你對我哋嘅心意嚟到行出嚟。
佢哋有望禱告楓葉蘇基督聖名祈求。
Above。

我哋今日會一齊思想有關社關注日嘅訊息，咁大家知道咧，我哋每年有一次咁樣嘅特別嘅主人。
一方面係希望鼓勵我哋更加留心到喺社會上面各種需要嘅人。
我哋懂得去關心。
而今天我哋特別透過麥克風25章。
講出一個更加重要嘅一個嘅信息。
就係叫圖嘅，生命嘅本質係乜嘢？
一個真正嘅基督徒。
佢嘅生命會有愛人嘅行為。
無論係信署嘅，或者未曾信署嘅對象。
都能夠活出嗰種嘅愛人嘅嗰種生命嘅表現。
呢個係基督徒。
生命嘅本質？
Modem 25章我哋讀咗嘅時候會知道係講到關於主耶穌，佢就快釘十字架之前。
佢就同好多門徒嚟到講述做。
就係佢將來會再返嚟。
並唔係佢離世之後。
佢就會銷聲匿跡，佢就會消失。
而係指會在回來。
喺當時佢冇講到。
佢究竟幾時會返嚟？
但at符號係不斷咁要睇就係你叫警醒準備。
要準備好？
要。
準備好，我會回來。
因為當主回來嘅時候，佢會審判。
佢會按著我哋喺上面嘅情況嚟到審判我地。
跟住我哋要準備好。
但係點樣準備咧？
當聖經喺五廿5章裏面所提到各種嘅比喻嘅時候，一個好清楚嘅方向就提出嚟。
就係，當我哋去活出一個外人嘅。
生命嘅時候。
我哋就係準備緊自己。
我哋準備自己讓我哋每一天嘅生活都可以活出嗰種愛人嘅行為。
呢個就係準備迎見主嘅。
一個重要嘅途徑。
如我哋今日一齊要思想咧，就係。
我哋究竟當主返嚟嘅時候？
我哋首先睇嘅就係，佢會對我哋都屬神嘅人。
對教會有啲乜嘢嘅審判咧？
咁頭先我哋睇到廿四廿5章咧，其實都系有提到莊主耶穌回來之前嘅各種嘅情況。
特別廿四中提到煮飯你之前。
有啲乜嘢嘅預兆？
主題到會有迪基督嘅出現。
有假基督嘅出現。
有提到好多唔同嘅災難。
然後再難之後有大災難。
所以正經喺24章，29到30節。
請就提到。
嗰啲日子嘅災難剛過去，太陽就變黑了，講到喺自然界裏面嘅一種嘅特變。
月亮也不發光。
仲升從天墜落，天上嘅萬象震動。
那時人子嘅徵兆要顯在天上。
Agent嘅萬囑？
都要愛哭。
明顯佢地見到住翻嚟嘅情況。
勁即看見人子帶著能力滿有榮耀，家族天上啲雲。
降臨？
係一個好。
震撼嘅一種嘅情況，主會喺。
大災難之後。
佢會臨到我哋當中。
已經接住再講嘅就係當佢返嚟嘅時候，佢會招聚佢嘅選民。
未到佢嘅面前咧，喺卅一節就繼續有。
如青就係講就做咗一個朝早嘅期間。
絕對。
所有自稱為認識煮嘅。
嗰啲嘅人？
先先作審判。
錢就提到審判嘅事情。
當然亦都了解，當我哋講到對屬神嘅人嘅審判嘅時候。
正經講咗兩個重點。
或者兩個方面。
第一就係。
嗰啲誠實信靠主嘅人。
佢哋會進入神嘅角度。
上背審判邊一啲係真正信退嘅。
邊一啲？
係虛假？
第二嘅沈判就係。
所有。
蒙神恩典進入佢嘅角度嘅人。
會按照佢哋啲細上面。
佢哋嘅生活，佢哋點樣敬畏？主點樣中心於主嘅情況得到不同嘅相持。
系有想G嘅分別嘅。
如果啲係僅僅得救。
有一啲係豐豐富富。
進入神嘅角度裏面。
所以一方面係。
審判係咪真正得救？
進入神的國度。
另一方面。
係審判人？
係得到幾多嘅賞錢？
當我哋睇到麥克風裏面25章有3個比喻，我哋都知道。
裏面提到嘅以三類嘅人，其中有5個愚拙嘅同類，大家記得個故事。
然後又提到有3個僕人，其中一個將啲銀錢擺喺邊度呀？
埋藏咗喺哋裏面。
有提到呢一個綿羊山羊，我哋今日所睇嘅比喻，裏面嗰啲稱為山羊嘅人。
就發覺於三類嘅情況都有一個特點。
就係，佢哋都認為佢哋係認識煮嘅。
佢哋稱呼煮煮下，煮下咁嘅。
但係相對嚟講，主。
表示係唔認識佢哋？
仲要話俾佢知道，我哋我係唔認識你哋嘅。
而你哋要進入去永恆嘅。
刑罰裏面。
好似聖經喺馬頭峰第13章大家都會記得。
請裏面同時一個比喻，講到有麥子同埋。
乜嘢？
姬子。
兩種叫東西一齊去填，裏面生長。
小英大色就係非只喺撒旦。
喺放喺田裡面。
當時嘅僕人就問主人。
需唔需要將呢啲悲寺？
突出嚟咧？
主人就話俾佢知道，唔好留低呢啲悲寺。
免則喺拔出嚟嘅時候，連麥子都拔出黎。
會傷害到其他嘅物展。
所以將佢留低。
但先跟住所講嘅英話係。
係需要我哋好留心，嚟到去記得嘅就係。
星跟住13章下底再講。
佢話喺世代終結嘅時候。
主要差遣佢嘅天使。
把一切私人犯罪嘅事情。
同埋不法之徒。
從佢嘅國中。
拔出。
喺世上嘅時候。
轉未必會作依個審判。
但當佢再回來嘅時候。
佢會差派天使，將呢啲嘅碑子嚟到喺佢嘅角中。
讀出。
咁佢淨係畀我哋思想做金融哋所讀嘅25章裏面依個分別綿羊山羊嘅比喻。
亦都講緊同樣嘅事情。
喺卅二節頭先我哋讀過嘅，我請大家再睇一睇25章嘅32展。
喺整裏面就講佢話萬族要聚集在他面前。
他要把他們彼此分開，好像牧羊人把綿羊和山羊分開。
一樣。
整提到萬族要聚集喺煮嘅麵前。
呢度所講嘅蠻族。
我相信係講緊喺被認為。
神國嘅指紋。
亦都係好多自己稱自己為認識住嘅人。
喺英國嘅萬族當中都有依啲嘅人。
靜靜將佢哋講，提到聚集到。
喺煮嘅麵前。
但係主要做一件事情，就係將佢地分開。
有一個好明確嘅分類嘅。
行動出現咗。
咁就提到嘅面容同埋山羊，當時嘅人一聽見佢哋好明白。
因為當時牧羊人，佢哋去牧養羊群嘅時候，綿羊山羊一齊出外。
呢度去吃草？
到晚上返返到楊瀾嘅時候。
冇讓人係會將兩類嘅樣係分別出嚟嘅。
綿羊。
就將佢哋放喺。
喺室外一啲通風嘅地方。
山羊咧就將佢擺喺室內呢啲有遮蔽嘅地方。
因為佢哋怕凍。
你可以想像山羊多毛定面容多毛。
所以佢哋係需要分別出嚟，俾佢哋比較係暖和嘅地方。
可能山羊。
整日都係同面一齊吃草。
或者佢會覺得我都係綿羊啫，咁。
一齊入去啦。
或者一齊出去個空曠地方啦。
但係牧羊人好清楚知道。
邊啲係綿羊邊啲係山羊？
除咗睇就知道。
所以佢會將佢哋分別出嚟。
當主人分別咗二者嘅。
去向嘅時候。
之間，你會發覺之間有好大嘅分別。
可以話係天淵之別。
Contact逐個34節。
明明見到成一睇到卅4節。
那時王對右邊的說。
蒙，我父賜福的。
內承受創世以來為你們預備好的覺吧。
呢個係對面陽所講。
然後個住山羊。
四下一節。
王又對。
25張嘅41節。
錢就提到。
王又對也左邊的說。
你們這被咒詛的。
離開我？
到為魔鬼和他的使者所預備的。
永火裡去吧。
當你笑餐廳嘅時候，你發覺個分別太大啦。
呢位主人。
佢一個君王整提到佢係王。
一個君王嘅身份亦都宣布。
呢啲嘅綿羊係蒙福嘅。
山羊係被咒詛嘅。
綿羊得到進入神嘅國。
但你綿羊山羊咧？
佢係要離開煮嘅麵，離開煮嘅同在。
進入到永恆嘅鎖鏈。
當住蘇講到末世有好多預兆嘅時候。
特別就提番好多佢嘅指紋。
要去預備。
你都見我。
在當中頭先都講嘅3個比喻裏面。
同類嘅比喻三僕人嘅比喻同埋綿羊山羊嘅比喻。
都說明咗一件事情。
睇住座樓嘅時候，有一個好重大嘅分開嘅行動。
廖將羊分開出嚟。
因此你要準備好。
都是你係能夠被分別出嚟。
係進入神嘅國度。
我哋睇到24章嘅時候，neway記得。
主講咗好多不同嘅愈少，好多人喺。
近呢幾年嘅時候，不斷都會講到末世嘅預兆，係啲乜嘢。
無論係。
邊一方面。
我諗Tony有機會聽到依啲分析嘅時候，你一定都會體會到。
整所講嗰啲嘅末世嘅災難。
已經出現。
而即係越嚟越頻密。
咁你都喺唔同嘅世界地方出現？
饑荒。
戰爭。
同埋好多嘅地震等等嘅事情，一路咁嚟到。
睇到喺英國世界出現。
蛋糕整講述到呢啲嘅事情嘅時候，佢接住講。
佢話你哋要留心從無花果樹學一個嘅彼方。
我啱啱喺呢段時間整親，佢都一路有提。
上年發覺如果你見到無花果樹，佢長啲嫩芽出嚟。
佢開始有啲叫樹葉，開始新生出黎。
你就知道。
乜嘢？
夏天近了。
呢隻當你見到呢，一個嘅世界出現咗好多呢啲嘅災難嘅時候。
你知道主快回來。
我想翻喺誒？
兩三個月之前啫。
我喺公園做運動嘅時候。
有一次庭間房，哇，咦？
真係喎，多咗好多綠色嘅亂牙出嚟。
沖繩嘅感覺，哇。
春天又到啦，咁。
所以其實我都唔使。
等幾耐？
定一發覺非常之嚴。
唔單止春天，夏天已經到咗。
先至話俾佢哋聽，呢啲要留意。
當見到呢啲事情嘅時候。
主已經在門口啦。
你知道喺門口係咩意思啦？
已經在門口喇，意味住喺隨時一開門，佢就進入來。
請就話既然係咁樣樣，我哋要好好嘅準備。
好好嘅準備。
因為主快回來。
以致我哋喺煮分別。
二者嘅時候，我哋能夠進入神嘅角度。
第二方面，我哋再睇就係。
有咁嘅情形，師兄就提番畀我哋知道，就係。
上帝分別嘅時候用啲乜嘢叫做準則咧？
嘅標準係邊度列嘅因素喺邊度咧？
幫助佢讀過嘅第35。
到36節。
你再睇一睇。
正經35節。
佢話，因為我餓了，你們給我吃，我渴了，你們給我喝。
我作客旅黑，你們接待我。
我隻身到睇，你們給我衣服穿。
我病了，你們看顧我。
我在監裡你們來看我。
分別出來進入成個國家。
係因為先用一個好清晰嘅字眼，因為。
當人。
喺呢啲嘅困難嘅處境裏面。
你去供應佢嘅，需要去幫助佢。
以致你被分別出來。
呢啲嘅綿羊整稱為義人。
佢哋覺得好唔明白，佢話我哋都冇遇見你喇，煮。
幾時見過你？
幾時你？
有I飢餓嘅時候，我哋俾你食咧，咁。
一路問呢啲嘅問題？
所以你見到下低37節。
之下。
就二人就不斷回答。
佢話主，我哋甚麼時候見你餓了就俾你吃咧？
天氣hot咗你口渴，你需要水就俾你喝咧。
不過我哋都唔知道有咁嘅事喎。
大家會留意。
沖繩咁樣講嘅時候，絕對唔係講緊話，我哋係靠住行為得救。
我哋做咗某一啲善行，所以就得夠啦。
點解要講緊？就係喺直撞你愛心嘅行為。
表面出得一個真實信，靠主嘅心。
正經講緊嘅就係你好多愛心嘅憐憫人嘅行動。
唔係你得救嘅，根據。
而係你係屬於主嘅證據。
你嘅生命嘅本質。
已經屬神，已經信主嘅。
跟住你喺行為當中表現出呢種愛心嘅行動。
你都去證明。
你真實，咁你都信靠住。
方言終你咁樣睇嘅時候。
你要發覺好多時候我哋嘅生活上面。
我哋未必。
係。
做好多好多唔同嘅慈惠或者愛人嘅活動。
但你發展特別提到就係。
喺生活上，我哋總會遇到一啲有需要嘅人。
有需要嘅一啲嘅機會。
近啲嘅情況之下呢一個屬神嘅人，佢會好字煩。
好自然，咁亦都去。
將嗰種嘅愛嘅行動沒出嚟。
係有所行動嘅，係好自然咁嚟到去回應出嚟。
甚至會願意嚟到去作出一啲犧牲。
對應住。
唔同嘅需要。
飢餓嘅喝嘅？
被捆綁嘅失去自由。
喺唔同嘅情況之下，對應轉只需要嚟作出幫助。
而且當佢哋做嘅時候。
甚至自己內心都唔係意識到係為主做。
佢唔係想？
即嗰啲功德。
或者要即一啲份以致咧，將來有啲乜嘢嘅好處。
係一個好真實咁。
自然從生命當中。
係活出嚟嘅一種嘅表現。
而對方係邊個整似乎好清楚，咁嚟到去講一件事情。
冇講到嘅對象係啲乜嘢嘅人。
但係有需要嘅人。
咁即無論呢啲嘅人係咪值得？
幫。
屬神嘅人？
會自然地願意嚟到去回應佢哋嘅需要。
當我嚟到去讀年段經文嘅時候，啱啱嗯。
兩位姊妹遇到同我傾偈分享。
佢好主動咁同我講琴。
呢位節目，佢已經剛剛退休。
但有人請佢去誒一間小學幫手做代課。
譬如我講返到當佢去到嘅時候，見到間學校嘅學生咧？
嗯？
都係比較大銀去。
交道咯。
其中有一個學生特別咧，係脾氣好暴躁。
周圍鬧啲同學。
記得老師好唔禮貌。
呢位嘅姊妹見到咁嘅情況嘅時候，都內心裡面留意為佢祈禱。
有一次見到佢嘅時候。
又鬧緊人。
佢就走埋去。
你過嚟啦，我幫你祈禱啊。
啲學生望住佢，唔知老師突然間想做啲乜嘢？
老師就話，唔係你祈禱我幫你祈禱啫，咁。
咁佢就望住老師，一粒聲都唔出。
姊妹就講，佢當時就真係即刻做。
拖住佢手為佢祈禱。
等你上唔到，就係當佢為其他嘅時候。
呢位學生？
56年班度啦。
突然間就喊起上嚟。
一路浪漫咯。
然之后，老師有機會問下佢一啲情況，就發現原來佢嘅家庭好複雜。
從來冇人去錫過佢。
屋企打打嫲嫲。
然後老師就話畀佢聽。
佢，你知道。
就算冇人愛惜你。
有位天父愛你。
老師都愛你。
呢位學生喺後來。
有一個好大嘅轉變。
姐妹講佢嘅成績。
陣間好咗。
而且見到佢開始嘅性情有轉變。
好歡喜老師為佢祈禱。
當我想到呢位姊妹所經歷嘅事情，未必喺啲好偉大嘅事情，只係搵一個自己嘅學生祈禱。
但係佢帶住愛心嚟到去做呢件事情。
而產生對依個生命一個好大嘅感動。
或者話改變？
睇節目如果你經歷過神嘅愛嘅時候，你會知道。
你裏面係有不同。
曾經係喺你裏面做咗工作，亦都會幫助你成為別人生命嘅祝福。
佢。
勉勵我哋，讓你嘅生命嘅本質能夠可以行出黎。
讓你可以證實。
你真系喺一個夢外嘅人？
一個夢，救恩嘅人。
剛才提嘅嗰一英嘅麵洋。
事實上，佢哋雖然唔知道係做喺煮嘅身上面。
但係佢哋真係仲係煮嘅身上。
所以喺讀到聖經第40節嘅時候。
一位叫王就回答佢哋。
佢話，我實在告訴你們，你們所作的只要是作在我一個最小的弟兄身上。
就是作在我的身上了。
你發覺前面特別咁樣講？
喺上面有好多遭遇唔同嘅苦困。
患難疾病失去咗自由，失去咗健康嘅人群。
但請講嗰件事情就係煮，都曾經經歷我哋人類。
所經歷嘅地上嘅苦困。
正經前面21節特別提到呢，喂，係人子嚟㗎？
人只係講緊主道成肉身。
佢喺世上經歷到我哋所經歷嘅各樣嘅苦困。
明白。
你我嘅疾苦。
1000個人士。
佢嚟到細上面佢好知道人嘅嗰種嘅虎群。
因此佢喺呢個時候，佢話呢一啲係我嘅弟兄嚟。
主耶穌，佢與世上嘅受苦嘅人認同。
甚至以。
我地為缺嘅弟兄。
去體貼我哋嘅需要。
如果你想番起聖經裏面好多好多嘅fill裏面嘅故事，你就會體會主耶穌嗰份對人嘅體貼。
其中，我想翻啲拉撒路。
大家記得一位朋友，佢點樣經歷主耶穌嘅？
復活。
但我想重要嘅，唔單係嗰個復活嘅大能。
死嘅人從死裡復活。
然後過程當中你見到史描述佢。
見到佢哋好難過。
面對住。
疾病死亡嗰種嘅悲傷嘅情況。
先造港。
佢餵到呢啲嘅佢嘅朋友。
唯獨呢啲嘅人。
佢哋，佢心裏面審視非澹。
而且整講到耶穌哭尿。
圍到地上面，好多受患難苦困嘅人。
佢心裏面難過。
一個。
真正信靠主嘅人。
佢都會跟住主所做嘅去做。
因為佢嘅生命裡面幼主。
喺佢當中。
Weekly體貼主所體貼嘅人嘅需要。
嚟到去。
作服事。
我想翻我哋I宣道會嘅一個屬靈嘅傳統。
大家都知道宣道會喺歷史當中，同埋今天大家都一路強調緊。
傳福音係一個我哋首要嘅使命，同埋關注。

當我哋講到全科嘅時候，喺我哋真係好知道人嘅生命嘅需要，請緊。
需要救恩。
睇番宣信。
宣道會嘅創辦人開始宣道會嘅時候。
佢不斷嚟到去鼓勵推動弟兄姊妹鬼身喺宣教上面。
但你發覺喺行動上面？
傳信同埋當時嘅弟兄姊妹區段，唔單止傳福音。
喺佢哋所去到唔同嘅地方，喺搞喺社會上唔同嘅階層。
甚至海外宣教嘅時候。
佢哋一定同時會關心到。
好多嘅人。
身體。
肉身嘅需要。
你可以睇翻好多歷史有關嘅記載，你就會體會到。
果種對人嗰種頭，先我哋睇到一個。
櫻華傳人嘅關注。
係表面咗佢哋嗰份嘅。
嚇全方嘅背後。
係一種真實嘅愛。
去愛護。
喺當時喺早年嘅時候開始宣道會嘅時候，喺美國。
有好多不同嘅？
誒瞧位嘅工作建立俾你，其中有好多嘅孤兒院。
散步喺全美國唔同嘅地方。
好多宣道會嘅領匯，佢哋做投入去照顧好多嘅街童。
好多孤兒。
嚟到去幫助佢哋，你都去輔助佢地。
唔單止近好多。
好多大型嘅災難都會見到有宣道會嘅頂姊妹，佢哋投入去。
我想。
我睇到一個嘅情況，當時有好多饑荒嘅情況，喺早年1890年印度有大饑荒。
好遠嘅地方。
但係當時喺美國一啲嘅頂尖梅PT就。
用好多方法。
嚟到去。
嘥錢差人。
去到呢個地方，亦都幫佢哋建立好多嘅誒？
啊，救援嘅工作。
建立一啲嘅青少年嘅職業學校。
俾佢哋能夠有機會培訓，可以搵到工作。
唔單止印度，我哋自己中國。
喺1903年同樣有大嘅驚慌。
當時宣道會嘅弟兄姊妹。
佢哋有好多唔同嘅行動。
最少每日係。
供應3000人嘅糧食。
嚟到去幫助好多好多當時嘅同胞。
佢哋身體嘅需要。
有好多呢啲嘅事情俾我哋一個好重要嘅提醒就係。
先演藝，我地。
我哋領受咗晨俾我哋嘅救恩，讓我哋嘅生命活出嗰種嘅愛。
嚟到去證明你自己已經係宿主嘅人。
當然我哋睇翻到剪裡面提到另一邊左邊嘅呢啲嘅山羊。
主要同佢哋講英話。
當佢哋咁樣講，聽到之後佢哋就回答主不過冇話。
我都冇見過主。
誒？試下使節裏面提到佢煮呀，甚麼時候見你？
又冇服侍到你咧，咁。
當特別小心去諗嘅時候，你會發覺。
喺巨嬰話嘅背後。
呢一應嘅人，佢哋似乎係講緊。
豬，我哋好無辜喎，你咁樣責備我地？
我都冇見過你。
如果見到你呀，我一定會去。
幫助㗎啦。
呢句說話背後亦都講緊。
一份好。
自我嘅心態，自顧顧自己。
如果我見到主理咧？
為咗討你嘅歡心，為咗令到你高興。
我就一定會幫你㗎，不過其他人。
就唔會理會。
咁你明白嗰個背後裏面？
呢種嘅量線？
如果系做嘅時候。
係為咗嗰人嘅利益？
執到某一啲嘅想似某一啲嘅讚賞。
但一個人如果佢只係為咗自己嘅利益，嚟到做一啲善行。
依啲善行。
一般都唔會持續嘅。
但係唯有一個人，當你真係戴著外心。
特別一個屬神嘅人。
佢經歷過。
主耶穌俾我哋無條件嘅愛。
聽日嘅呢份愛嘅人。
佢會去聽從住嘅吩咐。
佢回。
去外。
縱使。
自己會受虧損。
會有所犧牲。
佢都會樂意咁樣做。
喺聖經裏面就講到。
一種嘅。
因為愛而引發嘅嗰種生命嘅動力。
今次當你讀到聖經加拉太書嘅時候，先講到邊啲人得救咧？
就系嗰啲受阻真割禮嘅人咧，就會得到喇，猶太人當時咁樣講。
第6章第5節就講到。
佢話喺基督耶穌裡麵。
受割禮同冇受割禮嘅係全無功效。
冇意義？
惟獨使人生發仁愛嘅信心。
才有功效？
一種真實嘅信心。
佢會引發生命嗰種人人愛嘅行動。
以呢件事情？
就係神睇到。
係真實嘅信仰。
今次聖經裏面提到嗰個準則。
我哋都要問自己，我嘅生命有無將呢種嘅？
真實嘅生命。
係。
表現出來。
我哋上去睇。
睇嚇佢，一方面再思想嘅時候，你會發覺當主力到去分別嘅時候。
你發覺唔係因為某啲人做一啲好大嘅惡事？
所以你哋要去到永刑裏面？
而係因為冇做到應該做嘅事。
最第三方面，我哋再思想。
分別出嚟。
唔係因為。
作曲。
而沒有做一啲應作嘅線。
你哋衫方面睇。
喺工場，你讀過嘅第40。
二節。
正經。
第42節。
你記得喺當時講，佢話，因為我餓了。
你哋。
沒有給我吃。
一路講。
其實呢啲節經文同剛才同嗰啲綿羊所講嘅，大致喺益陽㗎。
但一個最大最明顯嘅分別，就係兩個字。
正沒有。
沒有。
你哋沒有給我吃，沒有給我喝。
沒有嚟到去探望我。
請一路講緊呢種嘅情況。
二者之間一個好大嘅分別，就沒有去做應該做嘅事情。
雖然佢哋表現得。
頭先講嗰啲山羊，佢哋表現得好自我中心。
補多應話嚟到去維護自己。
但你小心睇嘅時候發覺。
佢哋都冇話。
做咗好多好邪惡嘅事情。
但係煮就同佢哋講。
你哋係被咒詛嘅。
離開我吧。
輕嘅情況之後，我哋要好小心，嚟到去上到。
我哋。
或者未必。
做一啲惡事？
但係，如果我哋遇見。
行善嘅機會？
而唔去理會？
我哋可能會墮入呢一種嘅危險裏面。
看完整節目，我哋唔需要。
好隨便咁嚟到去懷疑我哋嘅得救。
如果你係真心信，靠主嘅主要係知道。
但係只係我哋需要嚟到去上上醒覺全。
冇錯，你唔一定係冇愛心。
你唔係唔想去服事人？
即系可能生活上面有太多其他自己嘅事情。
你好，專心專注喺自己嘅事上面。
或者有啲自己嘅慾望自己嘅野心。
係叫你被自己嘅事情？
等等，咁喺度糾纏住。
整個人都係被自我嘅事情嚟到去思想。
係捆綁住。
我記得之前我同大家分享過一位嘅。
律師嘅弟兄。
順柱之後講翻佢。
上次之前咧見嘅經歷就系。
佢話佢。
經常都諗一件事情。
特別起晚上瞓瞓之前，一定會諗。
唔諗過都會瞓唔到嘅。
就係喺佢嘅律師行裏面。
嗱，邊一個嘅partner。
佢賺錢多過我？
我。
幾時可以再賺翻錢多嘅？
佢就係每晚都諗，呢啲每晚都諗計點樣能夠賺更多嘅錢，超越曬佢所有嘅。
啲課本。
你發覺有啲時候音某啲嘅欲望頭先講。
係叫你變咗好自我中心。
整個人被嗰種嘅自我所吸納住。
英文有句說話叫做self。
App Store。
係畀自己嘅事情完全嘅吸納咗。
喺呢個自我中心，佢裡面生命開始萎縮。
而且喺個過程裏面。
完全唔在理會到其他人嘅事情。
其他人嘅需要。
就好似已經係放棄咗信仰。
呢種情況，我哋要好警覺。
要留心住。
我想翻起聖經，大家會記得老家灰心當施使約翰嚟到嘅時候。
好多遊客人去到佢嘅面前。
尋求佢嘅時勢。
要悔改？
但當時。
呢位施使約翰對佢哋好唔客氣。
佢講一句應話，佢話毒蛇嘅種類。
今日咁樣鬧人都係。
哇，好唔容易接受。
但係佢係真實感講緊一個情況。
佢就話呢啲，唔好以為你哋亞伯拉罕嘅子孫就得救。
如果你真係要嚟到去尋求神嘅接納。
要結出果子來與悔改嘅心傷情。
原，你真係灰改？
你會結出果子同你所悔改嘅心係配合住嘅。
跟住佢再講有兩件衣裳嘅。
點樣？
就分一件。
俾有需要嘅人。
畀嗰啲，冇嘅。
有洩密嘅，也當如此。
一個好具體嘅提醒就係。
讓你嘅生活行為同你悔改嘅心傷情。
當然節目我哋咁講嘅時候先知冇話叫我哋唔好顧自己。
你唔使你自己㗎喇，乜都即係隻係故人得㗎啦。
唔系，但系先至話比，你知道要按我哋所領受嘅新生命。
齋做愛。
咁你都去付出去行動。
請所講嘅。
撒種嘅？
係必從。
聖靈撒種就收永生。
你點樣撒種，你將來會係點樣？
跟住我。
好想弟兄姊妹喺。
呢個時候你睇睇節經文。
就係加拉太書。
第6章嘅醫治經文。
先做一路叫勉勵，順著情慾撒種嘅。
頭先，你記得我講情慾所帶嚟嘅一種嘅。
自我嘅捆綁嘅情況。
必從情慾收敗壞。
但係順著聖靈撒種。
如果你領受咗神俾你嘅新生命，你發覺你心裡面會有姓名嘅，一路嘅勉勵嘅。
一路對你嘅提醒嘅。
你順著佢嘅印度去撒種。
去行外。
嘅事？
必從聖靈收永生。
然後升做話，所以有了機會，就當向眾人行善。
向信徒一家啲人。
更當這樣。
睇。
你嘅生命裡面唔好因為你冇作過乜嘢惡事。
你就沾沾自喜。
當然要感恩神保守，你唔係惡事當中？
但如果你冇去做。
應該有嘅。
內心嘅事情。
你要警覺。
要去。
思想。
我點樣能夠？
喺我所有嘅機會裏面。
佢真係將呢種嘅愛？
能夠。
行出嚟。
當我哋。
睇到個馬太福音24 25章嘅時候，主講到好多關於佢哉內嘅愈少頭，先我哋講到。
但係其中一點，我常常都想起。
成日講到與少嘅時候，先就提到將來。
喺嬌圖當中有好多好多。
係叛教嘅事情。
喺信徒之間亦都產生好多俾G嘅。
一種嘅。
排擠彼此嘅憎恨嘅情況。
只有講到喺末世嘅時候。
好多人因為信仰而被逼得。
人會去含糊因為主嘅緣故，行戶蜀神嘅人。
跟住喺第十二至24章12節。
就特別就講咗件事情。
師兄就話，只因不法嘅事情增加啦。
許多人嘅愛心就冷淡咗。
唯有堅忍到底保持翻嗰份嘅愛。
佢就必然得救。
今日喺我哋所身處嘅社會。
你會常常見到好多不法嘅事情。
不宜嘅事情。
甚至喺教會裡面都見到。
有時見到啲事情嘅時候，你會覺得會被打擊嘅，大家明我意思唔係你比人哋點樣去傷害？
而你嘅心裡面好受弓攻擊。
覺得咁都有嘅？
咁嘅人都會做一啲咁嘅事情。
你會覺得有陣時會有啲灰心。
甚至有啲叫做神奴。
嗰種，憤道你會覺得。
天下烏鴉一樣黑。
嗰啲壞人，我點解要幫佢點解要去按佢？
嗰種嘅衝擊會令到你。
愛心冷淡咗。
亦正因為我哋係一個咁樣，其實處境裏面。
頂尖會常常記得聖經勉勵我地。
要忍耐到底。
亦都意味住，就係你唔好忘記。
主仍然愛佢地。
唔好忘記。
主甚至稱佢哋為自己嘅弟兄。
嗰啲嘅困難嗰啲叫苦難，嗰啲叫苦困。
主要為佢地流眼淚。
誒，開唔看見？
一位叫主。
佢嘅反應。
你睇唔睇件？
主要喺佢哋當中。
當你咁樣嚟到去睇嘅時候，你就發覺。
心裡面頂上一份鼓勵。
我都應當學長主。
你都去愛護去輔助身邊好多有需要嘅人。
無論佢哋。
邪惡嘅？
長線嘅。
仍然。
你去保持你嘅愛心。
繼續去愛。
節目喺。
今天呢個社會？
挑戰我哋？
係咪我哋係真正屬實嘅人？
以致喺不義嘅環境裏面。
你仍然會去愛。
你叫祈禱仰望住。
真係注意聽我哋嘅禱告。
住，我哋知道自己有。
好多個人嘅需要隱私，我哋都會掛心。
但係住我哋仍然想起。
你已經去先求呢個國同埋你嘅二。
我哋一齊去所需。
轉亦都噶俾我哋。
上次我哋將我哋自己嘅事情，自己嘅需要交托俾你。
同你釋放我哋嘅心靈。
以致我哋仍然知道佢愛。
去付出？
今天妳俾我哋喺香港有好多去服事人。
去愛人嘅機會？
無論喺教會裏面，或者喺教會外面。
桌球咧幫助我哋。
畀我哋知道佢思想。
去計劃。
去行動？
讓我哋可以將你嘅俾我哋嗰種嘅。
更新做嘅生命。
能夠。
清楚嘅，你都活出嚟。
桌球咧，幫助我哋有一天，當你再回落嘅時候。
我哋能夠坦然咁見你。
被稱為良善忠心嘅僕人。
比你大進。
你自己嘅角度嚟？
傾，我哋祈禱。
奉主耶穌，聖名祈求。
嗯？
