好,我們沒有麥克風,我看看有沒有一些弟兄姊妹,因為我們時間是很有限的。
有沒有一些弟兄姊妹,你覺得這個問題不問,你今晚睡不著覺的,或者你覺得這個問題是很多人都要面對的。
這樣的話,我也很想有一兩條這樣的問題給一些機會,有沒有弟兄姊妹,你剛才休息了10分鐘的時候,一直對於你來說是矯前著的,我也不想就這樣轉了另外一個課題。
有沒有呢,是,後面,讓我先試試聽不聽得到,沒有麥克風大家可能聽不到的,有麥克風,謝謝,好啊好啊。
剛才說起祈禱,我想問一件事,我們經常祈禱,祈完禱,很多時候,不得不得的很多人都說,你沒有信心,但是我們一開始,我們去到神面前求神,當然是有信心的,怎麼會沒有信心呢。
有時候我們都說,譬如聖經主耶穌有跟門徒說,門徒他們去趕鬼,誰知道趕不到鬼,那神就說你沒有信心,因為你沒有信心,但是我們問神當然是信他的,怎麼會說沒有信心呢。
你以為信心,信心是不是只是心裏面的信心,信心是包括我們有多親近神,我們有多潔淨,包括這些嗎,什麼叫信心。
這個題目,可以試試這樣回答,昨晚都說了祈禱裏面幾個情況,應不應該祈禱,常規,例外,心裏面的信心有多大。
第一,如果你問我,祈禱的時候,不是一定有信心的,信心就不是說我信你的,那叫有信心,不是一個自己主觀的意念,真正的信心,是你信他,和你祈禱之後,你的人是有不同了。
你說神,我真的把這件事交託給你,現在很困難,我用信心交託給你,祈禱之後,還是這樣的樣子,當然不是有信心。
如果你真的交託了的時候,你又不應該是這樣的樣子,你應該用平安的把握,這個當然是其中一點點的一個參考。
所以我們不一定有信心,所以我們要有信心來到神的面前,希伯來書很有意思的,凡來到神面前的人,必須有信心。
他的意思就是,你要信得過他,你才能來到他面前,不過我們很多時候,用廣東話來說,我們來到神的面前,就當他沒有道,因為他講的東西,你覺得是合聽的那句,不合聽的那句,你一定不想聽,聽不到的。
正如我太太是做特殊教育的專家,有時候她下班回來很生氣,她的家長,尤其是最難搞,小孩有多大的問題都容易搞,家長最難搞。
為什麼呢?你說一個提議,說你的小孩有這樣的問題,她說沒有,她家裡沒有這樣的問題,她懂得說話,她說什麼什麼,於是她說,我太太很傷的,很多次回來都很生氣的,她說真的。
你不信我是專家,你就不要來找我了,你明白我說的嗎?就是說,你不信神,你就不要來找他,但很多時候我們來到神的面前,就當他沒有道,就是他說的東西,是合聽的,我就覺得是,他聽我說。
如果神突然間給了一些,例如剛才我們說,我們聽到神自己的聲音,這個不是說,我們亂猜的時候,不合聽,我們願意放下我們自己,繼續走上去的,這個就叫有信心。
OK,所以信心不是用一種力量,很大咬著牙筋說我信,這個只不過是你很主觀的,你以為自己,跟著所發生的事,你有沒有改變,有沒有因為神的緣故,你按照神給你的路你走上去,這個就是一個信心的考驗。
所以一個真正的信心,是要得神起源,什麼叫得神起源的信心,很多人的信心,是想得自己的起源。
我不知道大家有沒有分享,很多人可能沒有分享,城北的電影節目可能聽過我分享過,就好像我大女兒那樣,我大女兒是一個很天才的女孩子,在加拿大成長的時候。
我記得那時候電台在97的時候訪問我,我自己也是做電台,在多倫多,訪問我的時候就問說,那次好像是父親節,他說你可不可以說一件事,你的女兒令你最窩心,最開心,最感動,令你最舒服,最滿足的一件經驗。
我相信那個人,我也認識他的,因為大家都在電台裡面,他問的時候,他以為我經常說,我女兒在美國公開考試,考數拿到第二名,上電視。
我說不,我說女兒對我最大的感動,最經驗,最深刻的滿足,就是14歲那次,有一次我和她,帶著小女兒,小女兒特別嚴重滋醬,一起去買東西,百貨公司,五貨店間,這裡經常都有,好幾間,其中一間。
進去的時候,我大女兒就自己就走去看衣服,我帶著小女兒不走就走,買了一些日用品,買完之後就去那裡找她,她在看那些當然是女孩那些,那些很漂亮的裙子,她眼睛金金看著,很喜歡,我知道她當然很喜歡那條裙子。
果然走到那裡,她就問爸爸,這個裙子很漂亮吧,我說是啊,真的很漂亮,不如買了它吧,我想穿,我就跟她說,我女兒Flora,你認識她嗎?她說知道了。
Flora,我們這些人家,很少機會穿到這麼漂亮的裙子,我說你現在14歲,就算買了之後,找到一次去一個很重要的派對穿過一次,跟著你又不會有機會再穿了,到你下次再拿出來穿的時候,你又長大了又不適合穿,就是說這麼貴買一條裙子,穿了一次,不值得的,那邊說的時候,我看到她的樣子,整個都借光了,當然了。
沒有心機了,不如我們走了,我記得過了一個星期之後,我們又再回去,又去了一間,一去的時候,就喊一聲,就飆了去,我知道她們走了,她們又是看那些衣服,我跟她的女兒買東西買完東西再看,果然又看著那件衣服,還走去試一下,試一下,做爸爸那些心軟的,女兒是要心要肺的。
我說算了,都不是給不起的,貴就貴一點,她這麼喜歡兩次了,於是我走過去,我說Flau很喜歡這條裙子,我說算了,這條裙子這麼高興,我們就買吧,反正你不喜歡了,我們買吧。
我真的想不到,她突然間都覺得很愕然,她爸爸說買的時候,她看著我,我最記得那一刻,她說了一句話,不買了,矮了這麼久,現在我說買到你說不買,我說為什麼,她說了她的英文,因為她是英文人,她說Daddy,I trust you,她說的時候真的差不多哭了,她這句話我到現在都記得。
她的意思是Daddy,我有一千個理由想買,不過你上次說的那句話我知道是真的,我信任你,我不買,真正的信心是要討神的喜悅,不是討自己的喜悅,我女兒令我最喜悅的就是那一次,因為她Trust我,Trust到一個地步,她一千個理由不喜歡做,她都做,一千個理由想做,她都不做,這個就叫信心。
真正的信心就是這樣,希望大家知道,我女兒神在我面前,不是說我覺得我有信心,討過的時候可以移山,神移了山,不是單單這麼簡單,不是你自己主觀想拿到你的東西就叫信心,是你願意在神的路上,甚至你不喜歡帶著眼淚,一千個理由不喜歡,你都走上去的話,這個就是真正的信心,這就叫信任。
信心的高峰就是信任,而不是去拿東西的手段,OK,跟大家說幾句陪靈會的話。
還有一個,第二個,說完,繼續了,好,看一下我的問題,剛才的問題是很多電影節目可能會問的。
問博士您好,您好,今天我們的主題是靈修,那麼談到靈修這個話題,我們一般會不氣然都會想到歷史上一些著名的靈修大師,像奧古斯丁,他就是一個偉大的神學家,也是一個非常有名的靈修大師,可是我最近我個人或是您對於這個小德蘭非常的有興趣。
一般來說,我們在這個信仰中有三個比較著名的德蘭,以德南沙修語比較廣為世人所熟知,德南沙修語也是我們現代人的一個典範,一個學習的榜樣。
但是相比來說,這個小德蘭是不太為世人所熟知的,我想既然您會去提議他,肯定有您背後的含義,可能是他有一些其他人所沒有的特色,他個人的一些閃光點。
所以我想今天藉此這個機會,一個難得的機會,請您談談對於這個小德蘭的您個人的體會,謝謝。
我用國語答,還是用廣東話答呢?大家聽不聽得明白他說什麼?。
隨便,都可以。
謝謝,我聽你翻,謝謝。
這位姐妹想問,在靈修學的很多大師,比如奧古斯丁,但是有三個德蘭都是在靈修學上很重要的,這個也是天主教的傳統,一個叫大德蘭,英文就是Theresa Avila。
Theresa Avila是16世紀的,在西班牙的一個靈修學,等一下我會跟大家說。
另外一位就是德蘭修女,剛過世,在十零年前,另外一個叫小德蘭,就是一個法國的,19世紀的一個24歲離開世界的一個修女,也屬於聖醫會的。
英文就是法文的讀法,就是Theresa,Theresa de Le Chouir,一個地方的德蘭,叫小德蘭,一個24歲離開世界,姐妹想問,究竟對小德蘭有什麼特別呢?。
我不是不回答你,因為我也是研究這方面的,我有兩個原因現在不回答你,第一,我就說到天主教的靈修學的時候,就沒有直接,我不會說小德蘭,我會說大德蘭,小小。
小德蘭也是屬於天主教的傳統,所以我們不如等在一起跟天主教說,好不好?第二,對於很多弟兄姐妹來說,小德蘭是一個很陌生的名字,對於你很重要,私底下跟你說幾句沒問題。
但是用這麼多人大家一起的時間,講一個大家未必認識的,不是說絕對有代表性的人物,我覺得可能時間運用並不是最好。你聽得懂我說嗎?我的意思是這樣,我不是不拒絕回答你的問題,但是我覺得你的問題對於大部分的弟兄姊妹來說,還是比較突出的一個課題。
所以我們私底下可以談一下,用的時間可能更好,還有小德蘭也是屬於天主教的傳統,天主教的傳統,等一下我立刻就講了,所以我還是等一下我們打基礎,然後再處理可能更好,好嗎?謝謝你。
好,我們現在就下去第二節了,不然我們不夠時間了,我們11點15分或者20分,我們就會有一個休息去吃一個早的午餐的時間。
我們轉到由聖經的靈修學,我們轉到天主教的靈修學,好嗎?問多一個問題,你試試問,我未必馬上回答你,因為我要把握時間,可能是很重要的問題,我很想聽。
對我來說是很重要的,因為我很感謝神,祂真的給我看到一個意象,就是祂給我看到我個人的計劃是怎樣的,我最初都不是很願意接受,因為都好像天馬行空一樣,我自己覺得不配,自己也不覺得自己是有這個能力。
說的是意象,是嗎?是,就是我個人的計劃,但是神很真實地帶領我,去到一個地步,我覺得我不可以說不,我就要去接受,但是當我接受的時候,我就發覺這條路很難走,很多 obstacle,帶了很多誤會出來。
我就知道,神聖經教過我們不要靠自己,靠祂,但是每天都很多事情要靠自己去走,到底怎麼會靠神去走這條路呢?。
好,不如我一會再回答,要不然我們不用說第二堂,這個頂截會有這樣的碰見感的情況,忍不住回答兩句,因為不然等攤動了就不好回答了,通常有兩個不同的層面去思想,第一個,究竟這個帶領是不是一個很清楚,很清楚的,。
是不是一個很清楚,很真實從神而來的帶領,第二,很清楚從神而來的帶領,不等於一定是平順和容易的,可能很多的阻攔,這些阻攔,有時神是容許,他仍然存在,剛才說,保羅番耶路撒冷這條路是很難走的,他都照樣走上去,果然是非常難走,還坐牢,。
我不知道你,起碼你今天能走走,就沒有像保羅那樣坐牢,當然有其他的難處,可能受到很多的誤會,剛才姐妹在休息的時候,都和我討論了這個,我的提議就是說,就算是神自己的帶領,都會有難走的路,。
如果不是,怎會有這麼多師哥,這麼愛主的人這樣寫,肯定有很多難走的路,難走的路肯定不是,因為是行神的旨意,就可以取消的,。
不過為什麼神容許這麼難走的路,在祂自己的旨意裡面,又要我們去走呢?神最重要的作用,不是要去折磨我們,或者去打消我們的信心,或者去懷疑祂,而是這條路,神是透過這些困難,讓我們的生命更加提高,提升,。
成為一個更加精煉的生命,去迎戰本來你自己的生命未能夠達到的挑戰和使命,這個說得好像很抽象,我比較喜歡舉例,我又說一個小小的例子,大家一起去想一下,。
如果大家有認識,上一個世紀,一位很著名的中國傳道人叫做倪托昇,因為倪托昇弟兄就到處去傳道,還有去很多熟靈的體會,他曾經說過他一個小小的經歷,我相信都有一個很有啟發性的,不如我告訴大家聽一下,。
倪托昇弟兄有一次在他那個夢裡,他就看到他自己搶著一架艇,他是三四十年代,上一個世紀的人,他搶著一架艇沿著一條溪,一直這樣去,在一個鄉村城市裡面要去港道領會,時間差不多,於是他一個人搶著,他自己在夢裡搶著一條艇過去,一直去沿著一條溪,去到城裡,。
誰知道去到一半,突然間在溪中間有一個石頭,撐著,幫不了,於是他就很急,糟了,又要去聚會了,那怎麼辦呢?於是又不能夠把艇子自己走過去,因為艇子不能夠這樣堵住,或者沒有了,於是他就覺得祈禱,用信心祈禱,人家說信心,祈禱神說,你禱告,耶穌說你有信心,戒賽總禱也可以二三,。
魏帝兄就是一個很愛主的人,很有虔誠,很有靈力的人,所以祈禱,主啊,我現在去侍奉你,這個是天經地義的,我很想侍奉,我又不是為了自己,但是我去不了,求你將這個石頭拆開,那我就可以繼續去侍奉你,看見了,睜大眼睛,石頭還在,已經覺得有點爽,當然自己祈禱不夠信心,不夠力量,。
於是閉上眼睛,奉耶穌基督的命,將這個石頭移開,讓我可以好好地侍奉主德,主德永耀,講完祈禱,馬上還在,又在,石頭沒有動過,他就開始很失望,為什麼神都不聽祈禱,這樣玩的,於是呢,但是當他一直覺得很猶豫,覺得有點失望的時候,發現一個很有趣的現象,原來這個石頭沒有動過,。
那些水,溪水慢慢地升,當他還沒有想到什麼事情的時候,水剛剛升過石頭,他的船就過了去,繼續去了,他就醒了,他就明白這個異象,在這個夢裡面,神要對他說的話,你明白他說什麼嗎?。
這個石頭有我們人生的困難,有時候你棄棄,他都沒有離開,神的方法不是要拔開這些困難,神的方法是增加你屬靈上面的生命力量,水越來越漲高的時候,不單止過了石頭,你以後你的生命的靈命,能夠阻擋你的石頭更加有力的時候,就面對更大的挑戰,做到更多的事情。。
所以我們人生裡面是有困難的,甚至是神帶你走的路,都有困難的,不過那條路,神駁過才給你的,他不是會無聊的拿你來開玩笑,既然你走在神的路上面,如果你很清楚,剛才說這個是神給你帶來的,在路上面的時候,有那個困難的話,這個是神給你一個試煉和訓練,。
讓你能夠屬靈生命更加進步,以致本來在你面前的使命,你本來現在的靈命的力量是做不到的時候,透過這個困難,以致令你可以做到,就好像水升高過石頭,而不是拔開石頭,這是第一點。。
第二,在這個過程裡面,千萬不要只是賴神,有時候你要看回自己,我們有時候所碰見的困難,不必一定是來自神,有時候是我們自己搞出來的,我們去忍耐,我們和人相處的方式,我們做事有時候本來不應該這麼急,我們過急,對其他人的要求,遷就你自己要走這條路,。
我不敢怪你,千萬不要這麼說,我沒有這樣的資格,因為我不認識你,不過我們自己在神面前好好地反省,讓自己,聖經裡面說了一句很厲害的話,無可指責,然後才夠膽告訴神,告訴你周圍的人,神這樣呼召我,這條路很難走,因為這條路裡面我盡了我的力量,不是我自己搞到難走的,。
有時候我們自己搞出來搞到難走,你不要賴神,你看看你自己,我們每個人都要在神面前反省,忍不住就說完了。。
好,我們不如轉到第二個課題,當然在歷代的靈修學裡面,第二個課題就是我們看到的天主教的境界性的靈修學,我們看我們港語裡面的第二個課題。。
天主教的靈修學當然比較歷史延續了差不多2000年,到今天仍然有天主教的靈修學,但是天主教的靈修學有什麼特別,我們先不撇開那個傳統,和究竟天主教信仰神學對不對呢?。
天主教曾經試過是很不對的,尤其是宗教改革的時候,今年是馬丁路德將95條釘在教堂門口,開始了宗教改革reformation的500年,是1517年,今年是2017年,500年前就是宗教改革,開始了我們基督教會,或者我們叫基督新教,叫做Protestant,Catholic就是天主教。。
在十六世紀的天主教實在是很多錯誤,無論是道德上,無論是教義上都有很多錯誤,今天來講天主教的教義有沒有錯誤呢?我們說從聖經的角度來講,有些聖經是沒有說的,譬如教皇的傳統,譬如馬尼亞的傳統,但是如果你說比較在十六世紀,天主教也有很大的改變。。
今天他們一樣是接受恩信清義,不是靠人的功德,人的行為清義的,不過在天主教的傳統裡面也有自己的弱點,不過這樣說別人就說說自己,我們教會裡面也有弱點,天主教的人能不能救,通常我回答就是我們教會裡面也有很多不可以救的人,最重要的是看你和神的關係是怎樣,。
你有沒有真正得到救恩。。
我們不說這個神學的立場,我們說在天主教的靈修學也有自己的一定的貢獻,因為天主教始終是初期教會之後,一直延續到十六世紀之前,有超過一千年的靈修學的發展,。
那個也是天主教,那個也是基督教的傳統,所謂基督教的傳統,簡單來說,今天我們就,雖然中國大陸對於基督教有很多的壓制,和他們的政策上是很不友善,。
甚至有時候有很多的迫害,但是在中國大陸裡面有一個說法是挺有意思的,他就因為這個國家的政策,他就全面統稱基督宗教,Christian religion,。
基督宗教包括了什麼呢?他就說包括所有在大傳統裡面是以耶穌基督作為他敬拜的對象和核心的宗教,包括了當然我們基督新教,包括了天主教,也包括了東正教,大家明白了吧,大家都是以耶穌基督,雖然那個傳統是有不同的,。
如果從一個歷史來講,天主教的傳統其實都是基督教的大傳統裡面,因為他在十六世紀之前一直都是,不過我們說他是有偏離了聖經的走向,然後在十六世紀的中國國家拉回他,回去聖經,繼續唯獨聖經,馬丁路德,加爾文唯獨聖經的路,回去聖經再走,但是這個傳統,這千多年的傳統裡面,。
不是其他宗教,他都是基督宗教,他都是以耶穌基督為核心的宗教,不過可能加了很多其他的東西,加了一些雜質,這個當然是事實,但是在天主教的傳統裡面,對於屬靈上面,靈修的體驗是很深刻的,。
為什麼呢?今天我們就不詳細用理論的層面去解釋為什麼,基本上可能其中一樣東西,就是他們在看聖經,對聖經的全面和深刻的認識上面,並沒有放到一個最核心,剛才說三重亮光,神的話語是聖經是他的核心,。
但是在天主教的傳統裡面,我想因為中世紀也是那個文化的影響,整個歐洲大部分的人都不識字的,還有聖經很快就已經是用拉丁文的翻譯所傳流的了,。
拉丁文是一個很純學術的語文,你要讀過哲學,讀過很多年才能夠看得懂拉丁文,一般當時千多年來大部分的群眾,大部分的人民,他都是沒有受過教育的,所以他聽不明白,他也看不明白拉丁文,所以他對聖經根本沒有機會自己去看,。
他怎樣令人認識聖經呢?透過天主教會的神父,修院的修士,告訴他們是怎樣的,甚至說都說不明白,所以天主教中世紀歐洲的高德式教堂,當然是那些很漂亮的窗花,窗外裡面很多公仔,。
很多公仔,為什麼呢?那些公仔就是代替了聖經,把聖經裡面的故事告訴他們,透過圖畫告訴他們群眾,所以我們傳統上,以前天主教的傳統裡面叫做望離散,大家聽過沒有?。
離散是望的,望著神父幫你做,因為你不知道他在說什麼,傳統一點的他還用拉丁文說,望完吃完餅喝完就走,。
就是看人家做的,代替你做,慢慢教會變成一個代表,我們下午說到基督新教的時候會再提一提,。
基督新教的革命就是打破了中間的代表,直接人可以去到神的面前,每個人都可以直接和神有溝通,不需要透過教會,。
這是基督新教最特別的宗教規格,天主教是這樣,所以天主教反而有這樣的限制,大部分的人民整個文化裡面,。
它是變成了核心不是走向聖經的解釋和在聖經裡面的教導,一個人的宗教感情,整個千多年都是以基督教成為每個國家每個人民的宗教,。
那他追求什麼呢,沒有聖經作為他時常核心的思想和進行的標準的話,要麼就聽教會,但是那些很熱心的追求神的人,他不透過聖經透過什麼呢,。
只有一件事,透過自己內心世界的經驗,尤其是那些人很多時候是神職人員,因為他一生在那個修院裡面幾十年,就是在祈禱裡面去經驗神,。
那所以開始那個context,那個環境變了,就不是在日常生活裡面,就像剛才說的,舊日聖經到新日聖經,日常生活裡面,你和我這樣和神有不斷同行的經歷,。
反而就是一種追尋什麼呢,通常在安靜裡面長時間做一個經驗,就會走上一個很神秘的境界性的探索,因為那裡才有特別的東西,那樣東西是不是錯呢,不一定錯,不過是不是和聖經一樣,就已經不同了,。
走向教會接近,現在我們東方一點點的,一種在內心世界裡面體驗的經驗,所以它的長處在這裡,弱點也在這裡,那你說他們怎樣可以去經歷到神自己呢,。
在天主教的經歷裡面,當然也有很多不同的發展,這裡我列出來,如果你說有天主教的靈修的傳統,四個的傳統會比較有代表性,第一個就是從奧古斯丁的方祭會,。
後來當然到13世紀的聖方祭,聖法尼西亞的聖方祭可以說是做一個最高峰的代表,另外一個傳統就是比較零散的,。
就是到了13,14,15世紀那幾個世紀裡面,因為那時候其實整個歐洲是很亂的,很多打仗,而且有一個叫做黑死病,大家知道,死了差不多三分一的歐洲人民,。
所以受苦,死亡,恐懼,是整個一生人的文化,在當時來說,是他每天生活裡面所見的,作為一個信仰,最重要的就是他怎樣在這樣的,沒有盼望,又有恐懼,但是面對死亡和受苦的時候,。
怎樣可以從神那裡得到一個把握,而且他心裡面對自己有所要求,因為他恐懼,這個是神自己對他的懲罰,所以在這樣的掙扎裡面,出現了一些短篇的作品,。
這些短篇的作品是對自我的要求,是很強烈的在壓抑我自己的要求,甚至受苦應該可能是對自己好的,那些短篇的作品,也有一些很偉大的,其中有些可能你讀過,你都不知道原來就是那段時間,。
譬如很多甚至我們基督教的基督徒都讀過的,叫做《效法基督》那本書,《Imitation of Christ》,其實那本書都是天主教的書,不過你讀了這麼久你不知道,裡面有一些很精煉的短句,很有智慧,但是很深刻的,。
經常提醒我們怎麼放下自己,面對苦難我們都不會覺得驚奇,後來都比較影響了中國我們喜歡的傳統一本書,差不多每個基督徒都曾經靈修用過的,叫做《荒漠金傳》,那本不是天主教的書,不過靈感的來源都是這樣,另外剛才說到西班牙的比較重要的就是聖議會,就是大德蘭,小德蘭,。
甚至我們稍後會提到一點的,約翰十教,聖莊的傳統,另外一個很重要的天主教傳統,今天仍然是相當的重要活躍的,也是在宣教上做了很多功夫的就是耶穌會的提示,也是十六世紀開始,。
那這些各有不同的,我們今天就不會詳細逐一說,我想和大家把天主教裡面比較有特色的,比較有代表性的傳統說出來,就是聖議會的傳統,就是剛才說的大德蘭和聖約翰十教的傳統,。
那它有什麼特色呢?剛才我們說了聖經裡面的靈修,它這個和它有相當多不同的地方,不同不一定是說反對聖經裡面的看法,不過聖經裡面事實上並沒有像它這樣去追尋那個領域,和神之間的結合,。
這個領域剛才我們說的做法有點像,有點接近我們東方的做法,就是一種警戒性的體驗,那我先想和大家用這個大德蘭,Teresa of Avila,。
這個十六世紀的西班牙的靈修學家,她所提出的,可以說是到她就習大成,然後她成為一個最重要的一個比較有建構的模式,。
她寫一本很重要的書,影響很大的書,就叫做Interior Castle,就叫做心靈的堡壘,在這個心靈的堡壘裡面,她就在她的經歷裡面描述說,。
我們去追尋和神自己的接觸的時候,就好像我們進入神的心靈,進入一個一重一重的,一重一進一進,進入的一個堡壘,。
從外面進入裡面,到最後直接的和神聯合,合而為一,最核心的,有七重的,七進,中國人所說的,一重一重,她不是走上去的,一重進進進進進,。
那七進的經歷裡面,究竟是怎樣的經歷呢,我們說,她說,那個經歷就是一個人和神越來越親近的時候,是由外到內,由內到向上和神合而為一,。
因為由外到內,基本上就是分成三個階段,屬靈的進步,三個階段,首先第一層的經歷,就是從一個本來你成為基督徒的時候,。
你自己的意志,你的想法,你的價值觀念,你的喜好,和神是相差很遠的,我們在罪裡面生活習慣了,所以我們開始第一個的扭轉,就是回轉向神,開始慢慢擺脫這個世界對我們的習慣和她的掌控,。
我們成為一個開始脫離這個世界的罪惡控制的一個狀態,這是第一重,進到這個之後,慢慢再進步到第二層,第二層就是對神的聲音較為敏銳,。
這個可以說是開始我們的attention,以前是一直看著世界,外面的世界,這件事是全部都影響的,喜和哀樂都被人支配,被這個世界支配,。
慢慢擺脫了不受支配,不再做罪的奴隸,我們開始有一個新的敏銳,開始被神自己的聲音所吸引,都喜歡聽神的說話,聽神的聲音,。
這個就是我們剛剛說的,如果到了這個地步的時候,第三層再進一步的時候,祈禱成為生命的一個重要的部分,靈命開始成熟,。
這個進到第二個大的層級,意思就是說,說了這裡是第二和第三,第三和第四,開始禱告,不單止被神的事情所吸引,。
你開始嘗試直接和神有更深的禱告上,可以和你有對話,神對你越來越親切和真實,然後到第四層的時候,開始說我願意和神有更深切的時候,。
我都是用自己的心意,慢慢發覺原來神給你所決定的更好,神他自己所有的東西的指引給我指引更好,開始覺得自己需要放下自己,不再堅持自己,讓神自己帶著,。
簡單來說就好像由主動的努力變成被神自己隨意的帶動,這是第四個層級,這個如果從一個傳統的角度來說,第一第二層級,我們可以稱之為一個pugitive way,。
就是說由罪惡開始洗淨自己,讓我們的心開始轉向神,由愛轉向內心,不讓外面的世界所控制,然後內心開始給神自己的聲音,給神自己的美麗,他的可愛,他的偉大所吸引的心向上,。
愛到內,愛到上的意思,這個叫做光照之路,illuminative的階段,開始被神光照,看到神的光由心被這個光所吸引,。
接著心被吸引不但到第五第六第七層,心不單止被他吸引,而且願意和這個光的光源,就是神自己,更加親密的聯合而成為一,這個叫做illuminative way,是聯合之路,。
就是說到第五第六第七層就沒有分先後的次序,因為已經和神合而為一,你已經從一個主動的追求神自己的設計,到最後放下自己,我沒有設計,讓神自己帶著我,。
所以你沒有說我現在從第六層跑到第七層,那你還是自己,第六第七層根本就是神你什麼時候帶我都可以,所以第五第六第七這三個方向,基本上有些人在神自己帶領底下成為一個很願意,就是所謂屬靈的精兵,。
有些人成為像聖人一樣可以去過境遷的生活,有些人可能是被神帶著去追尋這個所謂生命裡面的完美,這種帶動都不是你自己選擇,是神自己讓你的生命成為一個與他再分不開的生命,。
這個是一個如果用一個大德蘭聖特里薩阿維拉的說法,就是這個叫做spiritual marriage,這個marriage的意思就是在愛裡面的聯合,所以在歷代的天主教的作家的經歷裡面,給他靈感最多的是什麼呢?雅歌,舊約的雅歌書,。
因為那裡說到那個良人和他的新娘夫婦的愛情感情,他覺得最能夠表達到他和神之間的關係,這個關係好像一個異性的戀愛的過程,。
一開始由不認識到認識,到對方又吸引,到最後與對方聯合,這個就是屬靈的婚姻spiritual marriage,這個在天主教在這一點上是成為差不多典型的追求的路,這個是警戒性的,。
由外面到內心,由內心給神吸引,給光照,最後給生命和神合二為一,這個叫做屬靈的提升的超聲之路,這種超聲之路,在天主教的追尋裡面,成為到今天仍然很典型的其中一種的,也是很有代表性的做法,。
在這個做法裡面有什麼特色,有什麼長處,有什麼弱點呢,首先我們先和大家說一下他的長處,他的長處就是他很有感性,。
就是說天主教的經歷就好像是戀愛的經歷,神和他,特別是耶穌基督和他很親近,那種很濃的感情上的接觸,然後最後和他甚至聯合,好像和他結婚一樣,。
所以神不是高高在上的,神不是很超越的,而是神可以很神秘的和他在一個生命裡面是完全的結合,而且我們說天主教的經歷一層一層地去,就是說他很有層級性的,。
就是說前面我現在追尋自己,現在第一層不行,我要去到第二層,第二層我就要跑到第三層,第三層跑到第四層,之後很有追尋的吸引力,。
不是原地跑的,是好像過山車一樣,又高又低,所以那個挑戰是令到體驗的人很值得他繼續向前走的,這種充滿了情,充滿了追尋的那種經歷,。
可以說是天主教的傳統裡面一個最大的特色,我們不是說因為他沒有機會讀聖經,所以變成他重心等著在屬靈的經歷裡面的體驗,越體會越深,因為他長時間在默想的時候,變成一種好像東方的修煉,。
所以他強調很強調那種是完全的安靜,那種的追尋,這種的追尋就比較跟我們今天基督教徒的追尋有一點不同,我們很少長時間在默想,。
雖然很多時候你和我比較起來我們要提醒自己,他們所祈禱的時間,譬如說在修院裡面是很長的,雖然我們沒有辦法過整個生活,。
很多時候我們的祈禱太過濫,太過兒戲,我們基督教的傳統裡面,很多時候我們沒有一種很長時間的在經歷裡面和神自己相交的禱告,這一點我覺得是提醒我們的,我們基督徒很多時候都很忙,。
很多時候祈禱只是一個很表面的,很例行式的,半夜,完了一天很累,臨睡前的祈禱,對不起,今天做了壞事,阿門就算了,都不知道自己在說什麼,。
一說過還沒說完,第二天都還沒說阿門,這些我們要留意,他們,你不要說,他們說追尋警戒性有時候好像很神秘,但其實他們花了很長的時間去討過,這個值得我們特別提醒我們,。
很多時候其實那個長時間把我們的心放下,和神去聊天,這個這樣的經歷是寶貴的,而且不可以沒有的,因為我很忙,我沒有時間這樣做的,我想和大家這樣說,。
有兩件事值得大家思想,我作為基督徒我自己都這樣做,第一,我不是要你每天都有一段這樣的時間出來,有時候你和我也忙,我也明白,。
你剛剛早上起床,小孩就醒了,你怎麼都不理他,搞他,搞得他上學的時候時間都完了,沒錯,有時候會很難,。
但一個星期無論如何都要找一次兩次,起碼和神有一個單對單的約會,有多長呢,起碼都有半個小時,最好就是一個小時,。
那我就沒有,早上都沒空,沒有說一定要你早上,你找到你適合的時間,你問我,很多時候有時候我反而星期日的下午,為什麼,因為我通常很忙的週末,。
但到早上說到說完了,有時候要和人吃飯,下午我的時間就鬆動一點,我就不約人,我約神,與神約會的時間,那段時間起碼會分出來,電話不聽,手機關掉,沒有聲音,。
那一個小時的時間我就來到神面前,不是為了什麼事功,又不是為了什麼要問神,就是和神說神,我和你聊聊天,預備好自己一兩首自己喜歡的詩歌,聽一下,。
有一首詩歌裡面,剛才我和大家說過,神和我說什麼話,我就閉上眼和神聊聊天,那你問我那段時間做什麼,第一,那段時間沒有人會搞到我,我沒有約人,那段時間甚至太太都不在,我和神自己單獨在一起,。
我通常喜歡開口說,為什麼這麼奇怪,神你不開口你也聽到的,但我喜歡開口和神聊聊天,開口,為什麼呢,因為我習慣開口聊天,。
你和我很不習慣不開口聊天,好像兩個朋友在那裡,你那個臉花微笑的,我們喜歡聊天,所以我喜歡開口,反正都沒有人,你沒事的,我再和神說,耶穌基督,我想和你聊聊天,。
剛才的詩歌真好,我很感謝你,我很久沒想過你這樣為我而犧牲,有時候說到哭,有時候說到笑,你明白嗎,然後神你和我說一下,我想問你這個問題,我停一下,看看他有沒有要和我說,你剛才想和我說這件事,。
如果你在外人那裡,要慎慎的,要打電話去抓他,但不是的,你不要理我,我和神聊天,傾心吐意的,很奇妙的,你知不知道,你沒有一個 agenda,你慢慢發覺聊著聊著,聊到一些事情你沒想過,。
我原來聊了一些事情,其實是帶著你說的,那個鐘頭成為你和神的約會,是沒有任何purpose的,就是想聽聽神聊天,想聽聽神跟你說什麼,和我說什麼,我覺得這個約會是需要的,我們基督教徒有時候很少缺乏了這件事,。
這是第一方面,我每個星期起碼都有一次,如果我不敢說一定有兩三次,但起碼都有一次,讓我自己能夠和神聊天,很自由的傾心吐意的聊天,另外每一年我都有一個退休的時間,退休就長一點,。
就不用幾天,起碼有一個晚上,為什麼呢,你以為今晚不回家會好一點,家裡有時候會很生氣,為什麼呢,在家裡不收,因為他面對到那些事情,那本書提起你還沒搞那個廣章,電腦提起你今晚還有兩個email,一定要回覆,。
很有趣的,你去到一個退休的地方,不一定要去到很遠,簡簡單單一個地方,總之你不熟習的地方,我曾經試過找一個弟兄家裡的basement,好格其實,為什麼呢,因為在別人那裡不關你事,他兩個兒子在上面打架,拆天也不關我事,但你在家裡的時候,在basement打半星期的女兒,你整個心就飄在那裡,。
所以都可以的,你安靜自己,放下自己去到那裡,或者是早點去到,用一個靈修學家說的,eat well, sleep well,and be with god,不只是這兩樣東西,這就是享受世界嗎,不是說辛苦,去到安安靜靜舒服,。
好像要預備節目給自己熟練的節目,拿一些你想著很想的材料,或者一些經文,帶了兩卷或者自己喜歡的詩歌,就好像一個大餐一樣,那個就長一點,放了工之後,那一晚你不會回家的,。
那一晚當然不看電視,如果你去酒店,去館仔那裡,關掉所有東西,關掉電腦,什麼都沒有了,那時候你發覺時間過得很慢,搞了一大輪之後,8點多,11點多,又說三個小時怎麼辦,這樣就好了,三個小時在神面前,什麼都沒有,什麼都不做,又還沒睡覺,。
那時候神有時候整年就那一下增加和你說話,那個人你應該要恕他很久,不過你經常都說沒有空處理,那一晚就出來,很爽的,那一晚就把所有東西都拿出來,你什麼時候和他和好,什麼時候搞定這件事,。
以前就說很忙,趕著侍奉,趕著上班,不記得,其實你自己逃避,那一晚你放鬆了自己,開放了自己的神,增加和你說話,有時候看一段聖經,有時候祈禱,聽一下神,三個小時,。
到你發覺和神聊三個小時很快就過,你就開始知道什麼叫零修,否則你經常搞來搞去,九點多,怎麼辦,我告訴你,表示你是太陌生約會,你和很喜歡的朋友約會三個小時一會就過了,。
姐妹更加明白,聊三個小時一會就差點幾了,這麼快,你和神如果不熟習,你就很難熬那段時間,好,第二天早上吃個簡單的早餐,來一個零修,。
然後出去走走,去美麗的地方,一路走一路和神聊天,看不同的時刻,看花,看雲,看海,可能看看湖,這樣的時候到了下午就出來,你整個生命和神有一個更新,。
就好像我們一年之中有時間做大掃除,有些垃圾在床底,掃了下去,這些東西堆了很久,清一下,這樣的時候你的生命就有,這種比較安靜的,長時間的禱告,我相信是天主教他們有的,。
好,在這個時間最後我說一點點,在天主教說最高的境界你能夠和神聯合,究竟是不是很神秘的境界呢,他們說這個境界不是很神秘,不過有些特色,。
就是我最後第三頁列給大家,我和大家數一次,在天主教他們說,最後你和神聯合的unitive way裡面有些什麼特色呢,有些餘下這幾個特色,我想和你們再提一提,。
這個就是,如果我們把它綜合了,可以有四個方面,看到嗎,第三頁下面,宇宙聯合的屬靈的境界,一個最高的屬靈境界,這樣提一提,都很值得我們留意一下,。
有什麼呢,第一,有轉化,有transformation,接著有兩個更新,跟著有一個復返到最簡樸的simplicity,一個很簡單的生命,。
你想說什麼呢,我很快說一次,完成了我們今天早上的天主教,不要管它是什麼教,但是和神聯合的時候的生命,一個最高峰和神聯合,應該有這樣的生命裡面的轉化,。
成為我們對自己的一個測驗,好嗎,是一個check list,第一,剛才說,在那個狀態底下,屬靈的生命,自己的生命有一種transformation的,。
什麼叫transformation呢,那種更新就是有些本來你依賴的,或者是控制你的東西,attachment的東西,變了不能夠再控制你,反而有些本來你沒有興趣的東西,。
重新成為那種最捉住你的心頭裡面的東西,這種是更新,本來重要的東西變得不重要,本來不重要的東西變成重要,究竟是什麼,第一,trust,信任,信任什麼呢,本來是很信任自己的,但是開始發覺不再信任自己重要,。
反而是徹底的依賴神自己,exclusively to god,本來習慣的,用人的方法去想問題,用人的經驗和聰明去面對困難的,但是現在開始慢慢發覺,你第一個反應不是用人自己的方法,。
對神說神,我需要你,我要面對這個問題的時候,我不是這樣,那人怎麼衰,我怎麼整他,我怎麼頂住他,說神,你幫我,心經常第一個反應就是向上望,而不是向著人望,這是第一個,。
第二個特色就是對世間的事物,世界的事物開始,世間的事物當然在你的生活裡面不能離開他們,不過那些事物已經不能夠再去控制你,由錢享受,甚至你所擁有的那間屋,這些東西你每天都在生活,。
不過那些事物已經失去了他自己有的價值,他有的價值是因為神賦予你的,你帶著這樣的心來領悟,這個朋友,這個家人,這個家庭,這個家屋,這些財富,這些工作的機會,本來就說這些東西一定是生命最重要,現在不是,。
不是說你不要,而是指揮官說這些已經成為我們的生命裡面那個是神賜給我的東西,他可以給我,他也可以收回,我的生命已經不再在乎那樣東西,我不是要離開那樣東西,在世,但是不屬於這個世界,不屬於這個世界,也不需要離開這個世界,這種就是我們的transformation,。
第二個大點就是renew,就是說更新,剛才我講的一個轉化,第二就是更新,那個更新有幾方面的更新,是一種敏銳的更新,怎樣敏銳的更新,第一對罪惡,本來對罪惡並沒有敏銳的,現在對罪惡很敏銳,本來犯罪沒什麼感覺的,罵完人之後覺得很痛快,。
突然間發覺一點點不喜歡人心裡很不舒服,心裡很大的敏銳,因為他已經經歷到神自己的標準,不是他逼自己,不知道為什麼一犯了一點點的罪心裡很不舒服,。
這個對罪的敏銳,對聖靈的敏銳,剛才我們已經講了,對聖靈不是很清楚他在說什麼,但是對聖靈在心裡事實上對我有話要說,第三對神在做事的手有敏銳,就是經常看到神在做事,大小事情原來神在做事,以前經常看到自己在做的事,現在看到在神的手在做事,。
這個第三點,這兩點在耶穌會的靈修學裡面很重要,天主教的靈修學,說什麼呢,一個真正屬靈的人是兩樣東西,他事實上在聽到神在他心裡說話,第二,事實上看到神的手在他人生的大小事上,每一個小節裡面都有動作,Hear God in one's heart and see God in all things,。
這個就是他們的靈修學,在這裡說,一種新的敏銳,事實上聽到神在他心裡說話,事實上看到神的手在他生命當中,第三個敏銳,就是他很敏銳到基督的身體在教會裡面,很享受到和教會,老實說教會有沒有問題,肯定有問題,有沒有壞人,肯定有壞人,令人失望的人有沒有,有很多,。
不過開始看到教會除了這些之外,眼目看到教會還有耶穌基督身體美麗的地方,就好像我們西人所說的,有半杯水你看看哪樣東西,我不是不知道教會的壞事,老實說我今年49年了,上耶穌,多壞都有,我相信你相信我所說的那句話,我教會的壞事我比你看得多得多,。
為什麼我還那麼愛教會,不是因為教會完美,是我教會看到耶穌基督還在的時候,他值得可愛的地方,我看到弟兄姊妹可愛的地方,所以這種更新的觸覺,第三大點,是更新的渴求,情上的desire,那種渴求,什麼呢,心裡面對神自己的渴望,desire for god,可以變成一種很強烈的渴求,。
愛耶穌,像剛才說的,耶穌像你的情人,成為你一個聊天的伴侶,可以很深入地傾心吐意地跟他聊天,在你約會的裡面,好像情人的約會,跟他無所不談,有歡笑,有眼淚,什麼都說得,掙扎不再在他面前隱藏,坦露給他聊,。
另外對一個完美的嚮往,本來是一個自我做中心的,變成可以徹徹底底地將神成為你生命的中心,這個就是渴求,渴求神自己的榮耀,。
不是再是人自己的努力所得到的那種人家對你的稱讚,你的心是很專注在怎樣令神得到榮耀,神耶穌基督我怎樣可以更愛他更多,。
他怎樣不斷地感動我的生命,那種情上的更新,最後simplicity,反而復歸簡樸,簡樸的真實,就好像一個小孩子的心,。
這個就是小德蘭姐妹所問到的一個最大的特色,他的靈修就像spiritual child,在神面前不是幼稚,而是他能夠很自然地放下他自己,非常地順應聖靈的感動,。
總之就像一個小孩子一樣,神叫我怎樣我就怎樣,有時候我軟弱我失敗,不過在神面前我不會因為這樣而在那邊扭計和掙扎,我放下我自己,我試試聽聽他的話,。
經歷到神的孩子般和孩子般的單純,那種復歸簡樸的生命,最後有一種禱告裏面,和神進入一種可以寧靜的,將自己的心意完全信服在神自己的指揮當中的狀態,真正的禱告有時候去到一個巨高峰的時候,不是事實上需要這樣,不是很神秘,不過你不用說話了,。
我們試過沒有,到了一個地步和神說我不用和你講話了,無言中享受神自己的同在那種完全擁抱的感覺,這些經歷我們可以說是總括在天主教最高峰的與神聯合,其實一點都不神秘,不過這一個成為我們屬靈生命裏面最高的標準,。
今天早上應該說到這裏為止,大家就不用去吃飯了,我看到後面是不是我們還有一個是收奉獻的時間,將這個時間交給一木師,我們下午會繼續說東正教和基督新教,就是你和我的基督教的靈修學,和我自己對靈修學的最後,近期的一些反省,交給一木師,。
我們下午會繼續說東正教和基督新教,就是你和我的靈修學,和我自己對靈修學的最後,近期的一些反省,交給一木師,。
在她的手台上。
