好誒？
我哋冇米英。
冇，咁咪係嘛，我哋冇。
咁咧就誒，我睇下有冇一啲？
弟兄姊妹，我哋時間係好有限OK。
咁咧就。
有冇一啲嘅弟兄姊妹咧，你咧？
覺得呢個問題唔問咧？
你今晚瞓唔著覺嘅。
嚇，或者你講呢個問題咧？係，其實好多人都要。
面對嘅，嚇。
咁個話咧，我都好想一兩條咁嘅問題，俾一啲嘅機會。
有冇頂姊妹，你真係譬如頭先你休息過10分鐘嘅時候咧，係一路對於你嚟講係繳錢住你嘅。
咁我都唔想話，就咁就轉咗另外一個嘅課題。
有冇咧？
係後邊？
等我聽唔聽得到先啦，試下。
誒，我系啦，冇米咧，大家可能聽唔到嘅。
阿德啦，又唔係唔該曬好呀，好呀。
唔係啱，咁啱講開I祈禱啦，我想問，一樣嘢就係。
誒，我哋成日祈禱咧，咁妳祈完禱咧好多時。
不如唔得啦，好多人都話誒，你冇信心呀，咁。
但有時我哋啱曬頭，我哋去到神面前求神，梗係有信心㗎啦，點會冇信心咧？但好多時我哋都話，譬如好似聖經I主耶穌都有同門徒講門徒佢哋。
誒去趕鬼點知講唔趕唔到鬼咁神就話，誒，你哋冇信心，因為你冇信心，咁但係即係我哋問得神梗係梗係信佢㗎啦，點會仲話冇信心咧，點為之信心咧，信心係咪淨係心裡邊嘅信心，抑或係信心係包括埋我哋有幾親近腎呀？我哋有幾潔淨包，唔包呢啲嘢咧，咩叫信心好好？
咁呢個題目咧？就誒，可以試下咁答啦，嚇咁個尋晚都講咗祈禱裏邊幾個嘅情況係嗎？嚇應唔應該K呀，嚇常規啊。例外呀，個心裡邊嗰個信心有幾大呀，咁樣。
嗱。
俾一咧，如果你問我咧？
祈禱嘅時候咧，唔係一定有信心㗎？
信心咧，就唔係話我信你㗎喇，咁樣咁就叫有信心，你唔係一個自己主觀嘅一個意念嚇。
咁咪真正嘅信心咧，係你信佢？
同埋你奇咗肚之後。
你。
個人係有不同咗㗎？
係嗎？你話神呀，我真係將呢件事交到俾你，而家好困難，我用信心交到俾你。
祇園好之後。
仲係咁嘅衰樣，咁呀，梗係唔係有信心啦，如果你真係交託咗嘅時候，你又唔應該係咁嘅樣係嘛。
應該用平安個把握。
OK，咁呢個咧，當然其實其中一個小小嘅一個參考嘅啫，係咪呀？嚇咁所以咧，我哋唔一定有信心咁，所以我哋要信心嚟到神嘅面前。
啊，希伯來書就好，有意思嘅係咪呀？嚇範例都是面前嘅人必須有信心。
佢個意思咧，就系你要信得過，佢哋先至嚟到佢面前，不過我哋好多時候咧？
嚇，因為用用我哋廣東話嚟講咧，我哋嚟到神嘅面前，就當佢冇度，因為咧，佢講嘅嘢啱聽嗰句你就去。
覺得係唔啱，聽嗰句靈都唔想聽，就聽唔到嘅，嚇。
你正如呢？
我太太係做呢個即係特殊教育嘅專家吖嘛，咁有時咧？佢放工翻黎，好勞氣嘅。
嗰啲家長咧，尤其是最難搞啲細路幾幾大問題都都容易搞嘅，啲家長最難搞。
嚇。
即係佢點解咧？即係你講嗰個提議話你嘅細路有咁嘅問題，咁冇話佢屋企冇咁嘅問題呀。
嚇佢識講嘢呀，嬸咩咩咁樣。
於是佢，我太太好好相呀。
好多次返嚟都冇咁好忟憎㗎，佢話真系呀。
即係你唔信我係專家，你就唔好嚟搵我啦。
你明我講呢句嘢，即系話我哋唔信神，你哋就唔好話搵佢啦，但系好多時候我哋嚟到神嘅面前嘅，當佢冇到㗎喎。
即系佢講果樣嘢啱我聽，咁我就覺得系啦，咁樣佢聽我話嚇。
如果佢神突然間。
俾咗一啲嘅，譬如頭先我哋講話，我哋聽到神自己嘅聲音喎，呢個唔系話。
即係我哋亂咁估嘅時候咧？
唔啱聽我哋願意放低我哋自己。
繼續行上去嘅。
呢個就叫做有信心。
OK，咁所以咧就。
信心唔係用一種嘅力量好大，咬緊牙根旺角信咁樣。
呢，一個咧係，只不過你係好主觀嘅，你以為自己啫？
跟住所發生嘅事，你有冇改變？有冇因為神嘅緣故，你按照神俾你嗰條路，你行上去，呢個就係一個信心嘅。
考驗嚟嘅。
所以一個真正嘅信心。
係要得神起源呀嘛。
企咩叫得神喜悅嘅信心？
好多人嘅信心咧，係想得自己嘅喜悅嘅啫。
嚇我，唔知同大家有冇份呀？好多人都可能冇分享過城北嘅頂尖，可能聽我分享過。
就好似我大女咁樣。
我大女係一個好天才嘅。
誒女仔啦嚇咁喺喺加拿大成長嘅時候。
我記得嗰陣時咧，就誒電臺咧，喺九七嘅時候訪問我。
咁咧，就我自己都做電臺啦，嚇喺多倫多？
咁咧，就誒訪問我嘅時候就問話，即係誒，嗰次好似係父親節呀。
佢話你可唔可以講一樣嘢，你嘅女令你最窩心，即係最開心最感動嘅，一定你最舒服。
最滿足嘅一件經驗。
我相信嗰個人咧，我都識佢㗎嗰個，因為大家大家都喺電臺裏邊，咁佢問嘅時候咧？佢以為我成日講我個女咧，喺美國咧就誒公開考試嘅考數咧？攞到。
即係第2名嘅想電視。
咁我唔。
我話個女對我最大嘅感動。
最驚豔最深刻嘅滿足就係。
14歲嗰次。
我有一次。
呀。
我同佢。
帶埋個細女個細女係特別嚴重智障㗎啦，咁一齊咧就去。
即係去去買嘢，係百貨公司咁嗰個堅㗎啦，呢度成日都有個好幾間嘅其中一間啦，嚇。
咁樣入去嘅時候咧，咁我個大女，我個大女咧，就自己就走咗去睇三。
嚇。
咁呀，我拖住個細女唔走得甩咁呀，買埋啲日用品呀，咁樣買完之後就去嗰度搵佢咁啊，佢睇緊嗰啲梗係即係girls嗰啲啦，跟住好靚嘅英。
讓眼甘甘咁望住。
哇，好鍾意。
我知道佢梗係好鍾意呢條裙。
果然行到埋去，佢就問daddy呀？
呢個櫻好靚啊，英話係呀，真係好靚嚇。
不如買咗佢啦，我想著。
咁我就同佢講話forum個女叫flora，係咪識得去啲都知道啦，嚇。
我follow我哋啲咁嘅人，噶咧。
好少機會著到啲咁靚嘅英嘅。
我話咧？嗱，你而家14歲。
就算買咗之後。
搵到一次？
去一個好重要嘅party著佢一次。
跟住你又唔會有機會再著㗎啦。
到你下一次會再攞出嚟著嘅時候，你又長大咗又唔啱著，咁即係話咧慢咁貴買一條裙咧就著得一次。
唔值得嘅。
咁我都講嘅時候，我見到佢嘅樣咧，成個謝曬啦，梗係係嘛，嚇冇哂心機啦。
所以我哋走啦，咁我哋就走啦。我記得變咗過一個禮拜之後，我哋再返去。
又係佢間？
一去到嘅時候就講咗聲，你就飆咗去啦。
我知道佢走去，佢係睇嗰啲衫啦，咁我又同個細女買嘢，買完又再睇，果然係又望住嗰件衫。
仲走去，咁就試下試下咁試下，咁即係。
影響？
唉，做阿爸嗰啲咧，真系深遠嘅係嗎？個囡呀。
嚇腰心腰，肺啦係嘛。
咁我話算啦，嚇都唔係畀唔起嘅貴又貴啲，哇，佢咁中意兩次啦。
咁於是我走埋去我flower好中意條裙英。
哎呀，鍾意跳強。
哇咁啦算啦嚇呢條裙感官二啦，咁我哋就買啦係嘛，飯店你唔中意啦，嚇我哋買啦。咁。
嗱，我真係諗唔到咯，佢突然間佢都覺得好愕然喎，佢唔話買嘅時候，佢望住我。
我最記得。
個moment佢講咗一句嘢嘅話。
唔買啦。
嚇。
矮咗咁耐，而家我話買到你話唔買？
喂，點解呀？
佢講咗個英文咧，佢啲英文人嚟㗎嘛。
喂爹哋。
I trust you。
佢講嘅時候咧，真系差唔多喊。
佢呢句應話，我到而家都記得。
佢意思就話爹哋。
我有1000個理由想買，不過你上一次講嗰段應話，我知道係真嘅。
我信任你。
我唔買。
真正嘅信心。
係要土神嘅喜悅，唔系統自己嘅戲。
我個女另外最喜悅嘅就係嗰次，因為佢just我。
出到嘅地步，佢1000嘅理由唔鍾意做。
佢都做。
一個千嘅理由想做。
佢都唔做。
呢個就叫信心。
真正嘅信心就係咁。
咁希望大家咧？即系知道嚇我哋兩神嘅面前唔系話，我覺得我有信心。
禱告嘅時候可以易生12咗個山啦，咁。
唔係淨係咁簡單嘅？
唔係你自己主觀想攞到你嘅嘢，就叫做信心。
係你願意行喺神自己嗰條路上邊，甚至你唔鐘意戴住眼淚1000嘅你又唔制？
你都行上去嘅話，呢個就係真正嘅信心呢叫做信任？
信心嘅高峰就叫做信任。
而唔去攞嘢嘅手段？
OK嚇敢同大家講幾句。
培靈會嘅嬰話啦，嚇。
好。
仲有一個好第2個。
講埋，咁就。
繼續啦，嚇好。
睇下我。
嘅問題？
喂頭先條問題係係好多頂尖可能會問嘅嚇hmm笑。
都要即係時候咗咧就有單處呢班？Hmm誒即係一個？Hmm hmm。
Hmm。
所以委蛇hmm。
誒，我用國語答咧，抑或係用廣東話答咧，大家聽唔聽得明白，我講緊乜嘢？佢月娥，hmm。
嚇。
誒誒？呢位姊妹咧，想問咧？就係喺靈修學嘅好多嘅大師啦。喀咁。譬如奧古斯丁下其他啦，咁但係咧，有3個德蘭咧，都係喺零售邊好重要嘅，呢個都係天主教傳統，一個叫做大德蘭。
嚇英文咧，就係性tricity啦。
OK delvina咧，就係16世紀嘅，喺西班牙嘅一個零售陣間，我會同大家講咁啊，另外一位咧就係德蘭修女啦，嚇咁呀，啱啱個勢嚇冇幾耐客喺喺10，10零年前嚇。
咁啊另外一個嗰啲叫小德蘭嘅，咁就係一個法國嘅19世紀嘅，一個係24歲就離開世界嘅一個一個修女嚇亦都係屬於呢個聖衣會嘅，嚇咁嘅英文咧就叫做咧，係都係法文嘅讀法咧，就係T harsh嚇即係dulisar TK stayreal一個地方嘅嗰個德蘭嚇叫小德蘭一個24歲就離開世界，感一姊妹咧，就想問，咁究竟對於小德蘭有咩咁特別？嗱。
我唔係唔回答你，因為我都係研究呢方面嘅。
咁咧，就我有2個原因，而家唔答你自己㗎嘛，第一跟住我就講到天主教嘅靈修學嘅時候咧，就冇直接，我唔會講笑，得閒會講大德蘭少少。
咁啊小德蘭咧，都係屬於天主教嘅傳統，所以我不如我哋等埋一齊同天照教育嗰度講好唔好嚇。
咁呀，第二咧，就系咧就誒？對於好多弟兄姊妹嚟講咧，小德蘭哩，一個好陌生嘅名字對於你。
好重要。
嚇咁啊，私底下同你講幾句冇問題。
咁但係咧用咁多人，大家砌嘅時間咧？講一個大家未必認識，的確係唔係話。
係絕對有代表性嘅人物咧，我覺得咧，可能個時間會運用並唔係最好。
你聽得懂我嘅疏疏埋下嚇我哋，hmm。
咁聽住周家翔銅鑼灣等收呀，醫生呢個即係賺啦。
雖然咧，我喺hmm。
Suikan跟嚇好嗎？試嚇。
好。
咁我哋就誒，而家咧就落到去第2節啦，如果唔係咧，我哋嗰度咧，就唔夠時間㗎啦，嚇我哋11點咧。
嘅十。
5分或者20分咧，我哋就會咧，係有個休息去食呀一個組嘅午餐，嚇。
嘅時間？
咁我哋轉到不如由聖經嘅靈修學我哋轉到。
天主教嘅零售學啦嘛。
嚇。
問多個問題好，你試下問我未必即刻答你。
呀。
因為我要把握嘅時間好呀。
咁即係可能系好？
重要嘅問題，我都好想聽。
梗係好重要嘅誒，因為咧就誒，好感謝神啦，就佢真係好係畀到我，睇到一個議長就係話，誒，佢俾我睇到我自己個人，佢比我個人嗰個誒，計劃係點樣樣？
咁我初初咧，都唔係好誒，願意接受嘅，因為導致天馬行空咁，同埋亦都真係誒，唔系即系我自己覺得不配啦，同埋自己亦都唔覺得自己係。
嗰個誒，嗰個計劃呢？哩個問題邊度咧？到到即係神好真實咁樣露露嘅，帶領我咧。去到一個地步，即係我覺得我唔可以say no啦，我就要去誒接受啦，咁但係當我接受嗰陣時咧，我就發覺真係條路好難行。
誒，好多stickers同埋就誒帶到好多誤會出黎呀，咁我就知道，即係神咧誒誒圣經都有教過我哋，即係冇靠自己靠佢，但系每日都好多嘢要靠自己去行嘅，咁到底點會去靠神去行呢？條路咧？咁。
好好OK好好。
咁不如我一路陣間，我先至答啦，嚇好冇呀，嚇因為咧，我哋唔使。
講第二堂嘅。
咁呢個係誒，都好突然會有咁樣嘅碰見咁嘅情況嘅。
咁就誒？
即系誒？哎呀，忍唔住答兩句咧。
因為因為如果唔係咧，等攤凍咗又唔好答㗎喇嚇嚇。
通常係2個唔同嘅層面去去思想嚇第一個究竟呢個帶領係咪一個好清楚好真係從神而嚟嘅帶領。
咁第二。
好清楚，從神而嚟嘅帶領。
唔等於。
一定係平順。
同埋容易嘅。
可能好多嘅阻攔嘅。
呢？阻攔咧，有時神係容許。
佢仍然存在，佢頭先講嚇保羅翻耶路撒冷，呢條路係好難行。
咁佢都。
照行上去果然係非常難行，用坐監添我唔知你起碼你今日行得走得係嘛。
佢冇好似部落咁坐監添，係咪呀？嚇咁佢，佢難處，當然有其他嘅難處，可能受到好多個誤會嘅，咁樣咁頭，先係姊妹喺休息嘅時候都同我討論到我提過呢樣嘢。
我嘅提議就係話咧係，即係就算係神自己嘅帶領嚇都會有難行嘅路。
OK。
如果唔係邊有咁多詩歌敢愛主嘅人咁樣寫呀，即係肯定係好得難行嘅路。
但下個路肯定咧，唔係？
即系因為行神嘅旨意咧，就可以咧取消嘅。
咁不過咧，點解神又容許咁難行嘅路，喺佢自己嘅旨意裏邊又要我哋去行咧，咁樣？
神最重要嘅作用唔係要去，唔係要去去折磨我哋，或者咧去打消我哋嗰個嗰個信心，或者去懷疑佢。
而喺呢條路咧？
上係透過呢啲嘅困難哩樣，我哋嘅生命咧，係更加咧係提高提升成為一個咧更加精煉嘅生命咧去。
迎戰呢一個咧係本來你自己嘅生命未能夠。
達到嘅嗰種嘅挑戰同埋使命。
嗱，呢個講得好似好抽象。
我係鍾意比較鍾意舉例嘅，我又講一個咧。
即系少少嘅例子咁咧，hmm，或者大家一齊去諗下嚇。
咁如果大家有認識咧，一位係上一個世紀咧好著名嘅中國傳道人叫做倪柝聲。
因為倪柝聲弟兄咧就到處去傳道嘅，同埋咧去好多屬靈嘅嘅體會，咁佢曾經講過佢一個。
嘅I少少嘅經歷咧？我相信咧，都有一個好有好有啟發性嘅，不如我講畀大家聽嚇。
咁啊魏誒頭先弟兄咧，就佢有一次咧，喺佢嗰個嘅發夢嘅裡邊嚇佢就見到咧，佢自己咧差價艇咁佢咧係嗰啲三40年代咧，上一年成一個世紀嘅人。
咁佢差得沿住條溪，嚇咁一路咁樣去咧，就去一個一個成一個一個鄉村嘅城市裡邊咧要去講到領匯咁個時間咧，差唔多，於是佢就一個人咧撐佢發夢，佢自己咧就向住個。
聽日過去，一路就去嗰條溪沿住條街。
今日去到嗰個成果度㗎。
點知去到一半咧，突然間咧個溪中間一個石頭喺度。
頂住。
屙唔到。
今次佢就好急啦，死啦，有聚會啦，咁個點算咧，咁。
咁於是咧，就又唔能夠咁低價請咁自己行過去㗎，因為佢艇咁唔可以咁塞住喺度或者冇咗。
咁于是咧，佢就。
覺得祈禱。
嚇用信心其道，又講信心啦。
祈禱神話咧，你禱告係耶穌話你有信心，好似芥菜種細都可以而生㗎嘛。
咁啊魏弟兄咧就繼續升，弟兄就有一個好好愛主嘅人啦，唔好有虔誠嘅，冇好有能力嘅人咁小學祈禱主人嗱，而家我去事奉你。
嗱，呢個係天經地義嘅，我好想試喎，我又唔系為咗自己。
咁但係我去唔到。
咁誒，求你咧，將呢個石頭拎開。
咁我就可以繼續去事奉你。
蝙蝠。
獲大眼個石頭仲喺度？
呀。
咁已經覺得有少少即係唔爽啦係嘛嚇，因為可能自己K都唔夠信心啦，頭先講嚇唔夠唔夠力量，於是咧瞇埋眼個風耶穌基督個名呀，將呢個石頭已開，讓我可以好好哋嘅事奉主得主得榮耀。
港元其實好似係嘛，嚇。
仲喺度？
又喺度㗎成咁，每個。
咁佢就開始好失望㗎喎，精神都唔聽祈禱嘅，咁咁玩嘅？
咁於是咧？
但裝佢喺度，我覺得好猶豫，果度有啲失望嘅時候。
發現一個好有趣嘅現象。
原來咧個石頭冇郁過。
嗰啲水佢溪水慢慢慢慢升喎。
一路升幫佢都未諗到體檢咩事嘅時候，啲水啱啱升嗰蠅石頭。
佢㗎船就呼過咗去。
咁又繼續去？
佢就醒咗。
佢就明白呢一個。
異象喺剩喺呢個夢裡面，神要對佢講笑話，你明唔明佢講乜嘢？
嗰個石頭將我哋人生嘅困難，有時你其極。
佢都冇離開。
陳嘅方法唔係要搦開呢啲嘅困難。
成個方法係增加你屬靈上邊嗰個生命嗰個力量。
啲水越嚟越漲，高嘅時候唔單止過埋個石頭，你以後你嘅生命嘅靈命。
能夠畀呢個阻擋到你嘅石頭，更加有力嘅時候，就面對更大嘅挑戰，係做到更多嘅嘢。
所以我哋人生裡邊咧係有困難？
甚至係神帶你行嗰條路都有困難嘅。
不過條路神度過。
先至俾你嘅。
佢唔係會？
係即係無聊嘅，攞嚟嚟到開玩笑。
嚇。
嚇，既然你行喺神嘅路上邊，如果你好清楚頭先講呢個係神俾你嘅，帶領嘅話。
喺路上邊嘅時候有嗰個困難嘅話咧？
呢個係神俾你嘅一個嘅思念同埋訓練。
讓您能夠熟練生命，能夠更加。
更加進步，伊茲。
本來喺你面前嗰個嘅使命，你本來而家嘅零命嘅力量係做唔到嘅時候，透過呢個困難，以致令你可以做到，就好似水星高過舊石頭，應開英石頭。
呢個第一樣。
第二呢？就喺呢個過程裏邊千其唔好淨係賴。
唔好賴神。
有時你要睇翻佢自己。
我哋有時候所碰見嘅困難，不必然一定係來自神。
有時我哋自己攪出嚟嘅。
嗱，我哋。
係忍耐咧。
我哋嘅同人相處嘅方式啦。
嚇我哋咧做事，有時我哋嚇本來唔應該咁急，我地過急，嚇對其他人嘅要求，去到遷就你自己要行呢條路啦。
嚇即係我哋要我唔，我唔敢怪你，嚇千其唔好咁講啦，我冇咁嘅人資格，我因為我唔認識你。
不過我哋自己喺神面前好好地反省。
讓自己聖經裏面講咗句好厲害嘅說話。
無可指責。
然後先至夠膽話比臣聽話俾。
你周圍嘅人聽神感，我呼召我呢條路好難行。
因為呢條路裏邊，我盡咗個力量。
嚇唔系我自己搞到難行嘅。
有時我哋自己攪出嚟，搞到難行嘅咧。
咁你唔好賴神？
嚇你，睇下你自己，我哋每個人都要喺神面前反省好冇呀？嚇唉，忍唔住咁呀，講埋啦，嚇好。
咁我哋咧，就不如轉到去第2個。
第2個嘅課題，咁樣呢個當然咧？喺歷代嘅靈修學裡邊咧？
第2個課題咧，就系我哋睇到叫做天主教嘅警戒性嘅靈修學咁啊。
OK，咁我哋睇我哋嘅講義裏邊嘅第2個嘅課題啦。
咁啊天主教嘅零售學當然咧，就系比較咧，係歷史咧，都系係延續咗咁多2000年啦，到今日仍然有天主教嘅靈修學。
咁但系天主教靈修有咩特別？嚇我哋先唔撇開嗰個嘅。
即系誒誒，傳統同埋咧，即係究竟天主教佢個信仰神學啱唔啱咧咁樣？
天主教曾經咧試過係好唔啱嘅，你信仰。
誒？尤其是宗教改革嘅時候，今年係。
馬丁路德將呢個95條釘喺呢一個教堂門口開始咗係宗教改革reformation嘅500年，係咪呀係1517年？
今年係2017年呀，58年前就係宗教改革，開始咗我哋。
係I基督教會，或者我哋叫做基督身教，係咪叫做咧protesting？
嚇咁呃at符號就係天主教。
咁喺16世紀嘅天主教實在係好多嘅錯誤。
無論係道德上邊無論咧係嗰個嘅。
I膠以上邊都有好多嘅錯誤，今日嚟講咧，天主教嘅教義又冇錯誤咧。
嚇我哋話咧，從性嘅角度嚟講，有啲聖經係冇講嘅。
呀呀，譬如教皇嘅。
誒，傳統？
譬如瑪利亞嘅傳統。
OK，但係如果你話咧比較啲16世紀咧，天主教亦都係有好大嘅改變。
OK今日佢哋一樣係接受呢個因信稱義。
就唔係靠人嘅功德。
客人嘅行為去到稱義嘅。
不過喺天主教傳統裏面，亦都有佢自己弱點。
咁亦都咧，不過咁講翻人地咧？又講下自己啦。係咪吖，我哋教會裏邊都有弱點啫。係嘛。
天主教嘅人得唔得夠呀？咁通常我回答就話，咁我嚟教會裡面都好多唔得救嘅人啦係嘛。
最重要嘅係，睇下你同神嘅關係係點樣，係咪呀嚇你冇真正得著嗰個救恩？
好，咁我哋唔講呢個神學嘅立場，我哋講咧？喺天主教佢靈修學咧。
佢亦都有佢自己一定嘅貢獻嘅，因為天主教咧始終就係初期教會之後。
嚇一路延續到。
即係16世紀之前咧？
有超過1000年嗰個嘅靈修學嘅發展。
嗰個都係經天主教嚟講，嗰個都係基督教嘅傳統嚟㗎？
嚇所以基督教嘅傳統咧？簡單嚟講咧，今日咧，我哋咧，就我，如果真係誒，即係其實雖然中國大陸咧，對於即係基督教咧有好多嘅壓制啦，同埋佢哋嘅政策上邊咧係home？
好唔即系誒，好唔friendly啦，係咪吖？即係唔即係有好多嘅即系，甚至有時有啲嘅，即係I迫害啦。
咁但係你睇下喺。
中國大陸裡邊咧？佢有一個講法咧，係幾有意思嘅？
嚇。
佢咧？就因為呢個嘅國家嘅政策咧，佢咧就全面咧。
就統稱。
叫做基督宗教。
嗱，Christian religion。
基督宗教咧，包括咗咩咧？
佢就話，包括。
所有喺大傳統裏邊係以耶穌基督。
作為佢敬拜嘅對象同埋核心。
嘅宗教？
包括咗。
當然我哋基督新校啦。
包括咗天主教咯。
亦都包括咗東正教。
擺明啦嘛。即系大家都係以耶穌基督嘅，雖然嗰個傳統係有唔同。
咁如果從一個歷史嚟講咧咁啊天主教傳統其實都係基督教。
嗰個大傳統裏邊嘅話，因為佢16世紀之前一路都系嘅，不過。
我哋話咧，佢係有偏離咗聖經嗰條路。
嗰個走向嘅係嘅。
咁然後咧？喺16世紀嘅中國改革拉翻佢翻翻去聖經繼續，惟獨聖經馬丁路德華加爾文惟獨聖經條路翻翻去，聖經果度再行。
咁但係呢一個嘅傳統，啲千幾年嘅傳統裡邊咧？
嚇唔系其他宗教嚟嘅，佢都係基督宗教，佢哋以耶穌基督為核心嘅宗教，不過可能加咗好多其他嘅嘢落去呀，加咗啲雜質，咁呢個係而家係事實。
咁但係咧，喺天主教嘅傳統裡邊咧？
對於屬靈上邊靈修嘅體驗咧？
係好深刻嘅。
點解咧？今日我哋就唔長細咧，將用嗰個嘅理論嘅層面去解釋點解？
基本上可能其中一樣嘢咧？
就係佢哋呢？
就係喺睇聖經嗰個嘅對聖經嗰個。
全面同埋深刻嘅認識，上邊咧，並冇放到一個最。
核心頭先講三重亮光咧神嘅話語係聖經，係佢核心。
就喺天主教嘅傳統裡邊咧，我諗因為係中世紀，亦都係嗰個嘅文化嘅影響成個歐洲咧。
呀。
大部份嘅人都唔識字嘅。
同埋咧聖經咧。
好快咧，就已經係用呢個拉丁文嘅翻譯。
So即係所存留㗎啦。
拉丁文係一個好純學術嘅語文嚟㗎，你要讀過哲學讀過。
好多年咧，先能夠睇得用拉丁文。
一般當時即係千幾年嚟，大部分嘅英中大份嘅人民咧。
即係佢都係冇受過教育㗎？
所以佢聽唔明？
你都睇唔明拉丁文嘅？
咁所以咧？佢對聖經係根本冇機會自己去睇呀。
咁佢點樣令佢認識聖經咧？
咁就透過天主教會嘅。
即係神父啦。
收即係修院裏邊嘅收市咧，話俾佢聽係點嘅？
甚至話都講唔明嘅，所以啲天主教你見到中世紀咧，你喺歐洲嗰啲好高嘅教堂歌德式教堂咧，梗係啲窗花㗎係嘛。
嗰啲好靚嘅窗花窗花裡邊咧好多公仔嘅。
好多公仔，點解呀，嗰啲公仔就係？
再睇咗聖經㗎喇，將嗰啲公仔咧？即系聖經裏邊嗰啲故事咧，就話俾佢哋聽。
誒，透過圖畫話畀嗰啲，應中聽啫。
咁所以咧我哋？
但係我哋傳統上面舊陣時呀。
係嗎？天主教嗰個嘅傳統裡邊咧，你叫做受，即係望彌撒，大家聽過未呀？
即係你殺你係忙㗎咋你係？
望住邊日望住神父幫你做咯，因為你唔得，你都唔知佢講乜野而家如果傳統啲嘅，佢用拉丁文講添呀，Barber咁講咗鄰，咁你咪咯喎。
咁你都望咯。
點呀望完啦，咁你就嚇食完個餅，咁你就飲完啲嘢就走咯係嘛。
因為咧你，你係你係睇人哋做嘅，代表你做代替你做慢慢慢慢教會變咗個代表，嚇陣間我哋會哩。下晝講到呢個基督身教，成日會再提一提，就基督新攪個革命就係打破咗呢個中間嘅代表。
直接人可以去到神嘅面前，嚇每個人都可以直接同神有溝通，唔需要透過教會。
咁呢個係基督身教一個最特別嘅一個中國改革地方，天主教係咁樣。
咁所以咧，天主教咧反而咧，佢有呢一種咁樣嘅？
限制咧？
大部分嘅人民咧呀，成個文化嘅裡邊咧？
佢係變咗咧，佢核心就唔係走向聖經嗰個嘅解釋。
同埋啲聖經裏面嘅教導。
敢一個人嘅宗教感情，成個千幾年都係以基督教成個成為佢嘅每個國家每個人民嘅宗教。
咁佢追球啲乜嘢咧？
咁冇聖經，作為佢嗰個時尚一個核心嘅思想，默想同埋進行嘅一個標準嘅話咧？
咁佢一係就聽教會啦。
但係佢都好熱心嘅，追求神嘅人，佢唔透過聖經嘅撲過咩咧？
有一樣嘢啊，透過自己內心世界嘅經驗。
頭先講。
咁，尤其是嗰啲人咧，好多時候係神職人員嚟嘅，因為佢係一生咧，就係喺嗰個修院裡邊咧。
係幾10年咧，就係喺嗰個祈禱，嚇祈禱裡邊咧係經驗神。
咁所以咧？
開始嗰個，其實嗰個contact啦，我哋話嗰個嘅環境變咗啦。
就唔係一個日常生活裏邊，好似頭先講，好似舊約聖經到新約聖經日常生活裡邊咧？你同埋我咁同神有嗰個嘅不斷同行嗰種嘅經歷。
反而咧，就係一種咧，追尋咩咧，通常喺安靜裏邊長時間做一個嘅經驗咧，就會越走咧，就開始走上一個好神秘嘅警戒性嘅探索，因為嗰度先至有。
有特別嘅嘢呀嘛。
咁就嗰樣嘢係咪錯咧？唔一定錯。
不過咧？
係咪同聖經一樣咧，就已經唔同咗啦。
只走向較為接近而家我哋東方少少嘅一種咧，係內心世界裡邊咧體驗嗰個經驗。
所以咧，佢嘅長處喺呢度。
弱點亦都喺呢度。
咁你話咧，佢哋點樣可以去經歷到神自己咧？
喺天主教嘅經歷裡面當然有好多唔同嘅。
都有佢個唔同嘅發展嘅，嚇呢度我列咗出嚟咧，如果你話有。
天主教嘅靈修嘅傳統咧，4個嘅傳統咧會比較代表性？
第一個咧就系從奧古斯汀嘅。
方濟會呀，好耐當然咧。
到到咧？
誒誒？即係即係十？
誒13世紀嘅聖芳濟客勝Francis offer試試。
嗱，呢個意大利嘅聖芳濟咧。
係可以話做一個最高峰嘅代表。
嚇。
咁咧就誒？
另外一個傳統咧？
就係比較係零散嘅。
就係到到咧，係特別係咧，即系13，14到15世紀呢幾個世紀裡邊咧？
因為嗰陣時咧，其實整個歐洲係好亂㗎。
好多打仗。
而且又有一個叫黑死病假，知道嚇死咗差唔多3分一嘅歐洲嘅人民。
嚇所以咧？
受苦。
死亡。
恐懼係整個一生人一個文化，喺當時嚟講咧係佢每日生活裏面，所以唔見嘅？
咁喺個作為一個信仰最重要嘅，就係喺佢點樣喺喺呢種咁樣嘅？嚇即係冇盼望又有恐懼，但係咧又面對死亡咪受苦嘅時候咧，點樣可以從神嗰度咧得到一個嘅？
把握而且咧，佢心裏邊咧，對自己有所要求，因為咧，佢好掛，呢個係神自己對佢嘅懲罰。
西貢咁樣嘅掙扎裡邊咧，就出現咗一啲嘅短篇嘅作品嘅。
你做咩作品咧，係對自我嘅要求咧，係好強烈嘅，喺度壓抑我自己對自己嘅要求嚇甚至咧受苦咧，應該可能係對自己好嘅。
嚇。
咁咧，就你話嗰啲短片嘅作品咧，都有啲好偉大嘅，嚇其中有啲可能你讀過你都唔知道，原來就係嗰段時間嚟嘅，譬如。
好多，甚至我哋基督教嘅。
I基督徒咧，都讀過嘅就叫做咧。
效法基督嗰本書係嘛imitation of clans其實嗰本書都係天主教書嚟嘅，知唔知呀？
不過你做咗咁耐，你唔知啫，裡邊咧啲好正？
好正練嘅短句好有智慧，但係好深刻嘅咧，成日提醒我哋點樣放下自己面對苦難，我哋咧都唔會即系覺得驚奇嚇呢種嚇咁啊，後來都比較影響咗中國我哋鍾意嘅傳統一本書咧，就差唔多個基督徒都曾經靈修，用過嘅就叫做荒漠甘泉。
係咪呀？嗰本唔係天主教嘅書，不過咧嗰個靈感嘅來源咧，都係呢一樣嘢。
咁啊另外咧就係頭先講到咧，就係西班牙嘅嚇即係比較重要嘅就係聖衣會啦，就系大德蘭嚇小德蘭。
啊，甚至咧，一陣間我哋會提到少少嘅嚇約翰10架嚇星座cross。
嘅傳統？
咁另外一個咧好重要嘅天主教徒今日仍然係。
相當嘅係，誒，重要活躍嘅亦都係喺宣教上面，做到好多功夫嘅就係耶穌會。
你sessions嚇亦都係16世紀開始。
咁呢啲都各有不同嘅，我哋今日咧，就唔會詳細啲逐個講㗎啦。
咁我就想同大家咧，將天主教裏邊一個比較有特色嘅嚇比較代表性嘅傳統咧，講出嚟咧，就係呢一個嘅聖衣會嘅傳統。
嚇就係頭先講咧，呢個大德蘭同埋咧聖約翰10架。
嘅傳統好唔好呀？
咁佢有咩特色咧？頭先，我哋講咗聖經裏邊嘅靈修咧。
佢依個咧同佢有相當多唔同嘅地方。
唔同，唔一定係話咧，係反對聖經裏面嘅睇法，不過聖經裡面咧？事實上咧，並冇。
好似佢咁樣去追尋嗰個嘅領域。
同神之間嘅結。
聯合。
呢個領域咧？頭先我哋講哩個做法咧，有少少似有少少接近嚇我哋東方嘅做法，就係一種嘅警戒性。
嘅體驗？
咁我先咧想同大家咧就用呢一個嘅大德蘭嚇kristalina嚇呢個。
16世紀嘅，西班牙嘅靈修學家咧？
佢所提出嘅呢，一個嘅。
係係誒？
可以話係。
到到佢咧，就集大成跟住咧，佢成為一個。
最重要嘅一個比較有有有有建構咗一個嘅。
呀。
有個模式嚇。
佢寫一本好重要嘅書，嚇。
影響好大嘅書，嚇就叫做咧interior custom。
嚇就叫做咧心靈嘅保雷。
喺呢個心靈嘅補裡邊咧，佢就去。
喺佢嘅經歷裡邊咧，佢描述話咧？
不過我哋去追尋同神自己嘅接觸嘅時候咧？
嚇即係好似咧，我哋進入神個心靈咧？進入一個一重一重一重嘅。
一同一陣一陣，宇俊月入嘅一個一個嘅堡壘咁樣。
呀，有外邊進入裏邊到最后咧？
直接嘅同神。
聯合合而為一嘅一個最核心嘅，有七重嘅。
柒俊呀，我哋中國人所講嘅一場都從嚇佢唔喺度行上去嘅，嚇一種進入去嘅。
噤呢柒俊嘅嘅經歷裡邊咧？究竟係點樣嘅經歷咧？咁樣？
咁我哋話咧，佢話咧，即系嗰個嗰個經歷，就系一個人。
沖身越嚟越親近嘅時候咧，係由外？
到內由內到咧，係向上同神咧係合而為一，因為之後外到內咧。
基本上咧，就分成3個。
3個嘅階段。
屬靈嗰個嘅。
嗰個嘅進步嚇3個階段。
呀，首先咧，就第一層嘅經歷咧，就係從一個本來你。
成為基督徒嘅時候，你自己嘅意志，你嘅諗法你嘅價值觀驗，你嘅喜好。
同神係相差好遠嘅係嘛呀，我哋再聚裏邊生活慣咗。
咁所以咧，我哋開始咧，第一個嘅斗轉咧，就係回轉向神開始慢慢擺脫呢個世界。
對我哋嘅習慣同埋咧，佢嗰個嘅掌控。
係咪呀？嚇我哋成為一個咧，開始咧係。
脫離呢一個係。
世界嘅嚇罪惡嘅。
誒，控制嘅一個狀態，呢個係第一從。
咁啊進到呢一個場之後咧，慢慢咧就再進步。成日到第2層嚇第2層咧，就系對神嘅聲音咧，較為敏銳啦，嚇呢個咧，可以話咧。
開始我哋嘅attention以前係晚望住世界外邊嘅世界，呢樣嘢嘅hmm影響嘅嚇喜怒哀樂都俾人哋知配備呢個世界支配好喇，慢慢去擺脫咗唔受嗰啲嘅支配啦呀，不再做最近奴隸啊。
咁我哋開始咧？
有個新嘅敏銳。
開始被神自己。
嘅聲音所吸引，多喜歡聽神嘅英話聽神嘅聲音，呢個就係頭先我哋講㗎啦，嚇。
咁啊跟住咧，如果到呢個地步嘅時候咧？第三咧，第3層再進一步嘅時候咧？
祈禱就成為生命嘅一個。
係重要嘅部分，嚇明明咧，開始成熟啦。
嗯，呢個咧，就進到第2個嘅大嘅尋求。
你意思咧？即係話咧，你講咗呢度第二，同埋第三，第三同第四先喇，開始咧禱告，即係話你唔單止俾神嘅事情所吸引，你開始咧。
嘗試咧，直接同神有更深嘅，喺個禱告上邊咧，可以同佢有對話反對你咧越嚟越親切，同埋真實啦。
OK。
咁然後咧？跟住咧到第4層嘅時候咧，就開始咧，就話我願意同神有更深色嘅時候咧，初初都係用自己嘅心意，但係慢慢慢慢咧，發覺原來咧神俾你所決定嘅更好神佢自己所有嘅嘢嘅旨意俾我旨意更好，開始覺得自己咧需要放低自己，唔再堅持自己讓神自己帶住。
簡單嚟講，就好似由主動嘅努力變成被神自己嘅。
即係隨意嘅，嚇即係帶動嚇呢一種咧就系第4個嘅層級。
咁呢個咧？
如果從一個傳統嘅角度嚟講咧。
就第一第2個層級咧，我哋可以稱之為一個purgative rain，係即係話咧由罪惡。
開始咧使凈嘅自己purify呀嘛係嘛嚇讓我哋咧個心咧。開始轉向神即係由愛。
到轉向內心唔俾外邊嘅世界所控制？
然後再耐心咧，開始俾神自己嗰個嘅。
聲音俾神自己嗰個美麗，佢嗰個可愛佢個偉大所吸引個心向上。
由外到內內到上，你意思你聲明話你知啦。
咁呢個叫做光照之路啦，係illuminative嘅嗰條嘅嗰個階段啦，開始被神光照。
見到成個時光，由個心畀呢個光所吸引。
咁跟住咧個心被深深吸引，不得已。
到第五，第六第7層咧個心唔單止被佢吸引，而且願意同呢一個嘅光嘅光源，就係神自己咧。
係更加親密嘅聯合。
而成為一。
咁依個叫做咧？Unity Vue係聯合之路。
咁即係話咧到到第五，第六第7層咧就冇分話咧，先後嘅次序，因為你已經同神咧？
去乘合二為一嘅。
你已經湊一個主動嘅追求神呢，一個嘅自己嘅設計到最後放低自己，我冇設計，讓神自己帶住我，咁所以咧，你冇話誒，我而家又第6層哩，要跑到第7層，咁你仲係自己係嘛嚇第六，第7層咧，根本就係神，你幾時帶我都可以。
咁所以咧？第六，第五，第六第七咧呢3個嘅。
方向咧，基本上咧，有啲人咧，就喺神自己帶領底下咧，成為一個好好願意咧，就係即係所謂屬靈嘅精兵，有啲人咧成為咧係好似聖人，一樣佢可以咧去去過敬乾嘅生活，有啲人咧，可能咧係係比起神咧，佢帶住咧，去咧去追尋呢？一個嘅素妍生命裡邊嘅完美客咁，呢種咧呢啲嘅帶動咧，都唔係你自己選擇，係神自己讓你嘅生命咧。
成為一個預佢嚇再分唔開嘅生命，呢個咧係一個咧。
如果用一個大德蘭用hmm Avira嘅講法咧？
但呢個叫做splitter merries，嗱？
呢個merries嘅意思，即係好似喺愛裏邊嘅聯合呀？
咁所以喺歷代嘅。
誒，呢啲嘅天主教嘅作家裡邊咧嘅經歷裡邊咧？
俾佢靈感最多嘅哩係咩咧？
雅歌。
瘦弱嘅雅歌書。
因為嗰度咧，講到嗰個係涼人，同埋佢嗰個新娘嚇，即係夫婦嘅愛情嘅感情咧。
佢覺得最能夠表達到佢同神之間嘅關係。
呢個關系，好似一個異性嘅。
我戀愛嘅過程，初初又唔認識到認識，都對對方又吸引到最后咧，與對方聯合呢個就係嗰個屬靈嘅婚姻splitter merries。
咁呢個咧係天主教喺呢一點上邊咧，係成為差唔多一個嘅典型嘅一個追求嘅路呀。
依個喺警戒性嘅，嚇又由外邊到內心有耐心俾神吸引呀畀光照由呢個咧，由最后咧，整個生命咧，同神咧，合二為一。
咁呢個咧就叫做咧個屬靈嘅嚇。
係升嘅嚇超星。
志龍。
咁呢一種咁樣嘅超星之路咧？
喺天主教嘅追尋裡邊咧，成為一個到今日仍然係好典型嘅其中一種嘅。
呀，亦都係好有代表性嘅一個做法。
咁喺呢一個做法裡邊咧，有咩特色？
有咩長處？
有咩弱點咧咁樣？
首先咧，我哋話咧，先同第一講下佢嗰個嘅。
嗯？
長處。
佢長處咧，就係佢好有嗰個感性上面。
即係話咧天主教咧？
佢嗰個嘅經歷咧？
周。
好有呢，一種咧，好似咧戀愛嘅經歷。
腎咧同佢咧？
誒？而家特別耶穌基督，同佢咧好親近。
啊果種，hmm，好濃嘅感情上邊嘅接觸。
然後最後咧，同佢甚至聯好似同佢結婚咁樣。
OK。
所以咧，神唔係高高在上嘅神唔係囉，好超越嘅。
而喺咧神可以咧，好神秘嘅同佢咧係一個嘅生命裡邊咧係同完全嘅結合。
而且咧，我哋話咧？
呢個天主教嗰個經歷咧？一層一層一層咁去嘅。
咁即係話咧，佢好有呢一種咁樣嘅層級性嘅。
嚇即係話咧，好似好前邊咧？我而家追尋自己而家第一層唔得，我要到第2層第2層咧，我要跑到第3層，你生到第4層，即係好有一種追尋嘅嗰種嘅吸引力嘅。
呀。
咁咧，就唔係原地跑嘅？
呀，係係咧，佢好似過山車咁，又高又低又高又低，嚇咁所以咧，嗰個嘅嗰個嘅挑戰咧係。
令到即係去體驗嘅人咧，好值得佢咧去。
去繼續向前行嘅嚇。
咁呢種咧？
充滿咗程嘅。
啊，充滿咗咧，係係係。
追尋嘅？
嗰種嘅經歷咧，可以話係天主教嘅傳統裏邊一個最大嘅特色。
咁我哋唔係話，因為佢冇機會讀聖經，所以變咗咧，佢重心。
我等咗喺嗰個熟練嘅經歷裏面，已經體驗越體會咧，就越。
月森，因為佢長時間咁喺度陌上嘅時候咧，就變咗一種咧，好似咧，有少少似東方嗰種嘅修練咁樣。
咁所以咧？佢強調好強調嗰種咧。
係。
即係完全嘅安靜，嚇嗰種嘅追尋。
咁呢種嘅呢種嘅追尋咧，就比較同我哋今日基督教徒咧嗰陣追尋有少少唔同嘅係嗎？我哋好少咁樣咧，長時間咁樣嚟到到陌上，嚇咁，雖然咧，好多時候咧，你同埋我咧，就都比較起上嚟咧，我哋要提醒自己，嚇佢哋所祈禱嘅時間咧。
係譬如話修院裡邊咧係好長嘅？
嚇，雖然我哋冇辦法嗰種嘅生活。
但係好多時候我哋嘅祈禱又太過。
太過攬啦，係咪吖，嚇太過兒戲啦。我哋基督教傳統裏邊係嘛？好多時候咧，我哋冇一種好長時間嘅，喺經歷裏邊同神自己嘅相交嘅禱告。
呢點咧，我覺得咧，系提醒我哋嘅，我哋見到好多時咧，都好忙㗎係咪嚇咁我其實好多時候咧，祈禱咧，只不過係一個咧好表面嘅嚇好例行式嘅，係咪呀？半夜咩？誒，即係冇完咗1日好攰啦臨瞓前㗎嘛，祈禱係嘛，嚇主要係真係對唔住，今日真係做咗衰嘢啦，咁阿moon咁就算數。
都唔知自己講緊乜野係嘛，而家講過未講完，你瞓著咗喇。第二朝都未講廈門話又會有係嘛。
即系呢啲咧，咁其實咧，我哋又要留意。
即系佢哋咧，你唔好話喎。
佢哋話即係追尋咗警戒性，有時咧，哇，可能都好似。
即係好似好神秘咁樣，但系其實佢哋花咗好長嘅時間嚟到土館呢個咧，係值得我哋特別咧去提醒我哋。
但好多時候咧，其實嗰個長時間。
將我哋嘅心放低。
呀，同上去傾偈。
呢一個咁嘅經歷咧？
係寶貴。
而且唔可以冇。
咁就我好忙㗎喎，我冇時間咁做㗎喎。嗱。
我想同大家咁講。
有兩樣嘢，值得大家思想㗎，我作為基督徒，我自己都咁做。
第一。
我唔係要你每日都有一段咁嘅時間出嚟，有時你同埋我都忘，係咪吖，我都明白係嘛嚇。
嚇你啱啱朝頭早，哎呀，而家我起身靈修啦。咁誒，咁嘅細路係醒啦，係咪嚇？
咁你點啫，咁都唔理佢咩係嗎？佢即係即係嘢搞佢啦，搞得佢嚟返學嘅時候，你都時間都完曬啦。
無錯，有時會難嘅。
但一個禮拜。
無論如何。
都要搵一次兩次起碼。
同神有一個咧係同佢單對單嘅一個約會。
長。
有幾場咧咁？
起碼都有半個鐘。
嚇，最好就一個鐘頭。
咁但係我冇，我朝朝早都唔得閒，冇話，一定要你朝頭早㗎。
你搵到你啱嘅時間啦。
嚇。
你問我咧？
好多時候有時咧，我反而係星期日。
嘅下晝。
嚇。
點解？因為我通常好忙嘅週末，但系到到咧，即係朝頭早講到講完咗，有時要同人食埋飯咧，下晝我就時間就鬆動啲。
我就唔約人。
我約神。
與神約會嘅時間。
嗰段時間，我起碼會分出嚟，嚇電話，唔聽手機閂曬，佢嚇冇哂聲。
咁嗰一個鐘頭嘅時間？
我就嚟到成面前，唔係為咗啲咩事工？
又唔系，為咗有啲咩嘢嘢要問神？
真係同神，華晨我同你傾下偈。
預備好自己。
嚇1兩首自己中意嘅詩歌。
聽下。
有一首詩歌裏邊頭先我哋同大家講過啦。
陳同我講啲咩野櫻話，咁我就瞇埋眼同神傾下偈。
咁你問我嗰段時間做咩嘢第一？
冇人會搞到我嘅嗰段時間我冇約人。
嗰段時間甚至太太都唔喺度。
我同佢同神，自己單獨一齊。
咁我通常都鍾意咩咧？中意開口講。
即咁奇怪嘅神，你唔開口，你聽到㗎嘛？
嚇我鍾意開口同神傾下偈。
嚇。
開口。
點解咧？因為我都覺得我習慣咗開口傾計。
係咪吖，你同埋我好唔慣，唔開口傾偈，㗎嘛，好少2個朋友喺度，嗯，嚇。
我嚇你會拈花咩微笑嗰啲都佔中嗰啲咩，係咪吖？
即系我哋去傾偈，所以我鍾意咧開口，橫掂都冇人嚇嚇咁，咁即係你唔冇嘢㗎，我就同陳講話，耶穌基督呀，我想同你傾下偈。
頭先手試過真系好好多謝你好耐，冇諗過原來你咁樣為我而犧牲。
你是講到喊。
有時講到笑。
你明嘛，咁跟住就神，你同我講下。
嗱，我想問下你呢個問題。
咁我就停下。
睇下佢有冇同我講，有啊，但系你話頭先想同我講呢樣嘢。
好咧，如果你你喺外人咁耐咁乜乜，喂，如果即係神神哋，㗎係嘛，你打電話捉佢㗎啦，要咁但係唔係嘅，你唔好理我，我同神傾計。
傾心吐意嘅。
好奇好奇妙㗎喎，你知唔知呀？
你冇一個agenda㗎。
呀。
你慢慢你發覺咧傾下傾下咧，傾到啲嘢，你冇諗過原來傾咗嗰啲嘢，其實神帶住你講嘅。
嗰一個鐘頭成為你同神嗰個約會呀。
係，冇任何published嘅。
就係想聽下神傾計，想聽神同你講啲乜嘢同我講啲乜嘢？
嗱，我覺得呢一個約會咧。
係需要嘅，我哋基督教徒咧，好少㗎，有時。
缺乏咗呢樣嘢。
呢個第一方面。
我們嚟嘅拜，起碼都有一次。
嗱，如果你有我唔敢講話，一定有兩三次，但係起碼都有一次。
讓我自己能夠可以咧，即係同神蹟好自由嘅傾心吐意咁傾偈。
另外，每一年我都有。
嚇有一個嘅退修個時間。
退修隻長啲啦。
就唔使話幾日嘅。
起碼咧，有一個晚上。
點解咧，你諗住咧，今晚唔翻屋企咧？係好啲㗎喎。
屋企咧，有時就好攞命。
點解咧？喺屋企靈修咧？因為佢面對到嗰啲嘢呀。
嗰本書就提起你仲未咧攪果個講章。
嗰個？
嗰個電腦咧，你提起你個今晚仲有2個email係，一定要覆，係咪吖？
即係？
好得意，㗎你去到一個退修嘅地方，唔一定要去到好遠簡簡單單一個地方，總之你唔熟習嘅地方，嚇。
我曾經試過咧。
搵一個弟兄？
屋企嘅basement呀？
好㗎其實點解咧，因為喺人哋嗰度咧，唔關你事呀嘛。
佢，佢個仔2個仔上邊打交拆天都唔關我事㗎嘛，但系你喺屋企嘅時候咧，喺basement就爆咗本性嘅個女at符號，咁你就。
成個心就。
就飆咗，喺果度㗎啦。
咁所以咧，都得嘅，咁妳安靜自己。
放低自己。
去到嗰度，嚇或者係。
放咗工呀，早啲嚇去到嚇。
即係用一個靈修學家講嘅嚇。
Edward sleepwear。
And believe God嚇咪淨係呢兩樣嘢係嘛，即係咁就跟住就嘆世界咩係嘛。
呀，唔系話辛苦，唔係要你辛苦去到。
安安，靜靜舒服。
嗱，你要。
好似要。
預備啲節目俾自己㗎喎，熟練嘅節目。
攞定假癲，你諗住好想嘅默想嘅呢個材料或者一啲嘅經文？
嚇但1兩卷咧，或者自己中意嘅誒？即係或者搭咗一啲嘅鐘意嘅詩歌，嚇即係好似一個大餐咁樣，你就同神。
咁嗰個就長啲嘅啦。
嚇放咗工之後果晚你唔會翻屋企嘅喀咁於是咧，就嗰晚梗係唔睇電視啦，嚇，如果你去嗰啲酒店，或者係呢對管仔嗰度嚇閂曬啲嘢呀，刪哂電腦乜都冇曬嚇。
咁嘅時候咧，你發覺時間過得好慢㗎喎。
搞一大輪之後至8點幾，唉，佢都11點幾點就有個3個鐘頭，咁點算啦。
咁呀，好咯。
3個鐘頭喺上面前乜嘢都冇。
咩都唔做。
又未訓覺？
咁啊神咧嗰陣時咧，有時候成年咧，就嗰下增加貨同你講嘢啊？
嗰個人你應該要輸佢好耐㗎咯喎。
不過你成日都話唔得閒處理G呀嘛。
嗱，嗰晚就出返嚟㗎喎，好爽㗎喎，唔知點解我成日嗰晚就了翻曬啲嘢真系。
咧。
你幾時同佢和好？
你幾時搞掂呢單嘢？
誒，以前咧就話好忙，㗎嗰陣時風呀，趕住返工呀，唔記得。
呀，其實你自己逃避啫，咁果晚你因為放鬆曬你自己啦。
開放曬自己神，就增加咗同佢講嘢。
即係交換同你講嘢。
有時睇段聖經。
有時企下肚，聽下神。
3個鐘頭。
到到你發覺同神傾計3個鐘，好快過咧，你就開始知道咩叫做靈修。
否則佢成日等佢唔知搞嚟搞都9點幾咁樣點算咧，今晚咁樣？
我話俾你聽咧，即係表示你咧係太陌生。
呢，一個約會咧。
你同好喜歡嘅朋友嘅約會3個鐘頭一陣就過㗎啦，係咪呀？
係咪你姐妹更加明白傾偈3個鐘頭誒？就哎呀。
3點幾咯喎。哎呀，咁快嘅，咁。
嚇你同神咧？
如果你唔熟習嘅話，你就好難挨果段時間。
好㗎。
咁然後第二朝。
提哥亞朝頭早嚇食個簡單嘅早餐嚟一個靈修。
嚇跟住或者出去行下響美麗嘅地方，一路行一路同神傾計。
望下唔同嘅時刻。
誒，睇下花。
睇下雲，睇下海。
係咪呀？可能睇下睇下湖。
咁嘅時候咧？
到下晝嚇咁然後就出翻嚟，你整個生命同神有一個嘅。
更新。
就好似我哋一年始終都有啲時間咧做啲大掃除啊。
係咪吖？
大掃除有啲垃圾咧，喺個。
床下底咧？
掃咗落去嗰啲嘢，執咗好耐嘅。
傾下佢。
傾下佢。
講嘅時候，你個生命。
讓。
但係呢種比較安靜嘅。
嗱，長時間嘅。
好告咧，我相信係天主教咧，佢地有㗎？
好喺呢個時間咧，我最後我講少少。
咁喺天主教話最高嗰個境界，你能夠可以同神有一個聯合咧。
究竟係咪一個好神秘嘅境界咧？
佢哋話咧？呢個境界咧，唔係話好神秘，不過有啲特色。
就係我最后咧，第3頁嗰度咧，裂咗畀大家，我同大家數一次好嗎？
喺天主教佢，你話最後你同神聯合呢一個嘅unity way裡邊咧有啲咩嘅特色咧咁。
有啲係如下咧，呢幾個嘅特色，我想同你咧。
即係再再提一提嘅。
好。
呢個咧，就係。
如果我哋將佢咧，係綜合咗咧，可以有4個嘅方面。
見到嘛嚇第3頁，嗰度下邊嗰度第中國與主聯合嘅熟練嘅境界，一個最高嘅屬靈境界，我覺得你咁樣提一提咧，都好值得我哋去留意一下嘅。
有咩咧第一？
有轉化，有transformation。
跟住有2個嘅更新。
嚇Luo。
跟住咧，有一個。
覆返到最。
簡樸嘅一個嘅simplicity，一個好簡單嘅生命。
咁你想講咩咧？我好快講一次好唔好呀，嚇咁就完成咗，我哋今朝咧，一個天主教話畀我哋聽嚇你唔好理佢咩？教下，但系其實咧同神聯合個時候嘅生命一個至高峯同神聯合應該有噉樣嘅生命，裡邊嘅轉發表現，成為我哋對自己一個嘅。
係係即係？
測驗啦，好唔好呀，喺個check list啦哦OK。
好第一頭，先講。
喺嗰個嘅狀態底下。
熟練嘅生命，自己嘅生命有一種嘅transformation嘅。
嚇咩叫transformation咧，嗰種嘅嗰種嘅更新咧，就係。
有啲本來你依賴嘅。
或者係即係控制你嘅嘢attachment嘅嘢？
變咗唔能夠再控制你。
反而有啲本來你冇興趣嘅嘢，重新成為嗰種最捉住你嘅心頭裡邊嘅嘢，呢種係更新，係咪本來重要嘅嘢變得唔重要，本來唔重要嘅嘢變成仲要究竟係乜嘢？第一。
Just。
佢又話。
信任。
信任咩咧？
本來係好信任自己嘅。
呀。
但係開始發覺。
唔追？
覺得信有自己重要。
反而係徹底嘅依賴。
神自己。
Exclusive free。
Shop。
OK本來嗰個習慣嘅。
用人嘅方法去諗問題嘅。
用人嘅，即係自己嘅經驗，同埋聰明去面對困難嘅。
大家而家開始慢慢發覺，你第一個反應唔係用人自己嘅方法。
去神講話神啦，我要需要你。
嚇我，而家面對呢個問題嘅時候，我唔系咁嗰陣點衰我點樣整返佢，我點樣去頂住佢唔順啦，你幫我。
嚇個心，經常第一個反應就向上望。
而唔係向住人望呢個第一個？
第2個特色就係對呢個世間嘅事物嘅creature第間嘅事物。
開始世界線咪當然喺你嘅生活裏邊，唔能夠離開佢哋。
不過啲事物已經唔能夠再去控制你。
由淺。
I享受。
嚇，甚至啲所擁有嘅嗰間屋，其他嘅嘢呢啲嘢你係每日係生活嘅。
不過嗰啲嘅事物已經失去咗佢自己。
嗰種嘅，有嘅價值。
佢有個價值，係因為係神賦予你嘅，你帶一個咁樣嘅心嚟。
嚇呢個朋友？
呢個家人？
呢個家庭？
呢間屋？
呢啲嘅財富？
呢啲工作嘅機會？
啊，本來就話呀，呢啲嘢，一定喺個生命最重要嘅，而家唔係。
唔係話你唔要。
而之間喎，呢啲已經成為我哋嘅生命裏，便。
嗰個係神賜俾我嘅野。
佢可以俾我。
佢亦都可以收返。
我生命已經唔再係在乎果樣嘅嘢。
嚇我唔係要離開果樣嘢。
嚇再細，但系唔屬於呢個世界。
唔屬於個世界，亦都唔需要離開呢個世界，嚇呢種咧就係我哋嘅transformation。
第2個大點。
但係leniu嚇，即係話咧，更新呀頭先，我有一個叫轉化嚇。
第二就係更新。
個更新咧，有幾方面嘅更新，喺一種嘅敏銳嘅更新。
點樣抆佢更新？第一，對罪惡。
本來對罪惡並冇敏銳嘅，而家對罪惡好敏銳。
嚇，本來犯罪咧，冇乜感覺嘅，鬧完人之後覺得咧好痛快添係嗎？嚇。
但系而家發覺咧少少嘅話咧，唔鍾意人咧，心裡邊好唔舒服。
好唔舒服，心裡邊好好大嘅敏英，因為佢已經經歷到神自己嗰個標準，成為佢生命，並唔係佢逼自己。
又唔知點解禁一犯咗少少嘅罪，心裡邊好唔舒服。
嗱，呢個對敘嘅敏銳。
對聖靈嘅敏銳，係咪吖？以前咧頭先，我哋以前都講咗啦，嚇對聖靈咧，即係唔係好知道講咩，但係啲聖靈咧。
喺個心裡邊事上咧，對我有應話講，第三。
對神做緊嘢嘅手有敏銳。
依家成日都見到原來細佬做緊嘢嘅。
啊，大小事情原來神喺度，喺度做緊嘢嘅，以前咧就成日睇見自己做嘅嘢，而家睇見喺神嘅手度做緊嘢。嗱，呢個第二第3點咧，呢個呢一點咧呢？2點咧？喺耶穌會嘅靈修學裏邊好重要嘅天主教靈修學就話咩咧。
一個真正屬靈嘅人咧係兩樣嘢？
佢時尚喺聽到神，喺佢心裏邊講說話。
第2時尚見到神嘅手喺佢人生嘅大小事上邊每個小節裏便都有動作。
Here goldwyn one should。
And SHE got年Holdings呀，呢個咧，就係佢哋嗰個零售，呢個呢個新嘅敏銳時尚，聽到神同佢講野事上睇到神嘅手喺個生命當中。
嗯，第3個敏銳就係佢好敏銳到基督嘅身體喺教會嘅裏邊。
好享受到同教會老實講教會有冇問題梗有問題。
有冇壞人呀？梗有壞人，你要失望嘅人又冇有好多。
不過。
開始睇見教會，除咗呢啲之外。
呢個眼目睇到夠像。
耶穌基督個身體嘅美麗嘅地方。
即係我哋好似西洋所講嘅，有半杯水，你睇你邊樣嘢？
我唔係唔知道教會嘅衰嘢，老實講，今年我。
49年水元素。
幾衰都有呀。

你，我相信你相信我所講嘅說話係咪呀？嚇。
我教會嘅先。
雖嘅嘢，我比你睇得多得多。
但係點解我仲敢愛教，會唔係因為教會完美？
係我夠見到仲有耶穌基督喺度嘅時候，佢自己都好可愛地方，我見到弟兄姊妹可愛嘅地方。
所以呢種嘅更新，嗰種嘅觸角。
OK好第三大點。
係更新嘅渴求，嚇呢種情上邊嘅design嗰種渴求乜嘢咧？
個心裡邊咧？對腎自己嘅喝慕design for goon。
係啦，可以咧，變成一種好強烈嘅渴求。
去愛耶穌。
佢哋頭先講耶穌似你嘅情人咁樣。
嚇成為妳一個咧傾偈，個個個伴侶。
嚇可以好深入嘅將佢係係係傾心吐意嘅同佢傾偈，喺你嗰個約會嘅裏邊，好似情人嘅約會咁樣同佢咧無所不談，有歡笑有眼淚，咩都講得掙扎，唔再喺佢面前隱藏。
袒露曬俾佢哋傾到。
咁啊另外咧，一個咧對一個嘅完美嘅嚮往，本來係一個係自我中心嘅變成咧係可以咧，係係切切底底嘅去去將咧腎成為你嗰個嘅生命嘅中心，咁呢個咧就係嗰個嘅開球，OK，開頭嗰種嘅係誒，新自己嘅wing EW OK呀，唔係唔係再系咧，係喺人自己嗰種嘅誒？I努力嚇，所以得到嘅嗰種人哋對你嘅長。
嗰度稱讚。
嗱，你嗰個心係。
係好好專注喺呀，點樣令到神得到榮耀？
亞神，耶穌基督，我點樣可以更多愛去更多？
佢點樣不斷嘅感動，我個生命嚇嗰種情上面嘅更新。
最後。
Simplicity。
反而咧？
福。
龜簡樸，嚇梘樸嘅真實。
就好似一個。
細路哥嘅一種嘅係孩子嘅心嚇，呢個就係咧。小德蘭頭先咧姊妹所問到嘅一個最大嘅特色係佢上學。
佢嗰個靈修咧，佢最大咧，就好似個splitter差，好似一個小朋友一樣。
喺神面前唔係幼稚。
而係咧，佢能夠咧好自然嘅，放低佢自己。
呀呀，非常之咧，順應住聖靈個感動嚇總之好似一個好小孩子，一樣神叫我點樣，咁咪點樣咯。有時我有軟弱，我有失敗，不過喺10年前我唔會因為咁嘅時候咧，同佢一路玩，一路喺度扭計度掙扎。
我放低我自己，我哋試下聽下佢嘅話。
經歷到神果種，孩子般同神。
孩子般嘅單純，呢個係果種復歸簡樸嘅生命。
最後有一種咧，禱告裡邊咧同神駿一種咧，可以寧靜嘅。
嚇將自己嘅心意完全信服，喺神自己嘅指揮當中嘅一種嘅狀態。
真正嘅禱告有時去到一個句高峰嘅時候，唔係時尚需要咁樣。
唔系好神秘。
不過都唔使講嘢㗎。
我未試過未呀？
嚇嗰個地步。
同神州，我唔使同你講嘢啦，即係。
好都唔識無言中。
就享受神自己嘅同在嗰種完全擁抱嗰種嘅感覺。
咁呢一啲嘅，如果呢個經歷咧，我哋可以話係可以總括咗，喺天主教果度最高峰嗰個與神聯合咧，其實一啲都唔神秘，不過呢一個咧，成為我哋嗰個嘅一個一個屬靈生命裡邊嘅一個嘅最高嘅標準好冇呀？嚇咁咧，就。
今朝咧，應該就講到呢度為止啦，係咪如果係大家咧，就唔使去食飯㗎啦，好冇呀，咁我見到後邊，係咪我哋仲有一個嘅？
係誒？收奉獻嘅時間或者點樣嚇咁啊將呢個時間咧？就交返畀音樂師，我哋下晝咧會繼續講呢個東正教嘅同埋咧？
基督身教就係呢，同埋我嘅基督教嘅靈修學，同埋我自己對靈修學嘅。
最後就係近期一啲嘅最後嘅一啲嘅反省好冇呀，喀喀俾拿應。
