好等前輩，讓我哋聽上帝嘅說話，意思誠心土角。
呀。
自己短褲，多謝你畀到我哋，能夠今天再次返到嚟，喺教會裏邊一同嘅思想主理嘅櫻華。
求你要我哋每一個動作，無論聽腳港腳都能夠同蒙主恩福。
上海亦都能夠更加清楚掌握認識。
我哋點樣嘅，能夠喺上帝你面前嘅市況係瞌住你嘅心意，我哋將我哋今天嘅敬拜呀。聽到嘅時間恭敬交在主你手好高奉主耶穌得勝嘅名字以及廈門，但係年來咧，喺教會嘅裡邊咧，都有好多唔同類型嘅傳福音活動，於是乎，喺誒咁多年嘅裏邊教會發展出好多唔同類型五花八門嘅一啲嘅傳福音嘅技巧。
誒，係咪好係咪一件壞事咧？唔系喺一件好事嚟嘅，用唔同嘅方法去接觸唔同嘅人去認識主嘅道理。
但係我哋有冇留意到？
原來傳道最重要嘅。
嘅因素唔係在於嗰個技巧嘅問題，而係在乎於傳道嗰個人。
佢，究竟佢嘅基督徒嘅生命，佢嘅本質究竟係點樣樣？如果我哋缺乏咗去了解，依個屬靈嘅生命嘅本質而去，只係專注一啲技巧嘅話。
好多時候我哋反而變得係本末倒置。
今日我會希望透過呢一段嘅聲聖經，藉著使徒行轉嘅第10章第一至到第48節直呢段嘅經文，去重新掌握傳道者，佢哋嘅本身嘅質素係點樣樣預備到我哋？今日我哋作為神嘅子民作為基督徒，點樣係有著上帝嘅屬性嘅生命去發展福音嘅工作？
咁所以今日呢？段聖經，我哋希望透過傳福音嘅發展過程，去重新鑒察我哋基督徒嘅信德。嗱，簡單啲我哋講下第10章之前嘅經文，究竟發生啲乜嘢事啦？其實當我哋去睇翻第9張嘅時候，我哋已經知道福音嘅工作已經擴展到去外邦人嘅英睇嘅裏邊，辭埋我哋已經開始講到原來作者路加，唔單止係將掃羅嘅工作，或者佢嘅改變佢嘅生命嘅歌。
點樣信柱之後所經歷嘅一切話俾我哋知道，原來喺原本嘅耶路撒冷裏邊嘅彼得亦都開始有一個好唔同嘅市況佢。
開始亦都去到唔同嘅周邊嘅地方，特別我哋今日所睇到嘅沿海嘅地方，喺巴勒斯坦嘅一啲嘅城市，譬如若拍呀或者女大呢啲嘅地方，個裏邊去將煮嘅盜去傳俾一啲。當時喺以沿海地區係外邦人，或者有啲係從外地而返嚟嘅猶太人，佢哋嘅群體嘅當中，喺今日我哋睇嘅呢段經文咧，就介紹咗一個咁嘅英睇，而彼得。
亦都被邀請進到去，咁我哋翻翻去段聖經，先好冇呀，我哋去睇嚇睇第10章嘅第一節嘅裏邊就話俾佢知道，原來有一個人。
佢喺愛薩利亞凱薩利亞係一個咩地方咧？係距離約帕港以北大約係56公里嘅一個大城市。
呢個城市特別嘅地方係乜嘢嘢咧？因為呢個城市係當時嘅政治經濟與及軍事嘅重地。
因此有唔同嘅羅馬嘅政府官員，甚至我哋所知道嘅希律都係喺愛撒尼亞有佢嘅行政機關嘅運作。
有一個人物喺呢個地方咁重要嘅地方，佢裏邊佢個名叫做哥尼流。
喺聖經裡面記載第一節話俾我哋知道佢係一個意大利型嘅八夫長。
意大利贏好明顯嘅就話俾我哋知道，原來呢個歌離婁，佢本身唔係一個猶太人，即係一個從外地甚至我哋知道嘅一個意大利裔嘅一個，或者意大利籍嘅一個人。
佢嚟到戴住羅馬嘅軍隊。
作為軍隊嘅首領，係一個百夫長百夫長，基本上係乜嘢嘢咧？大約係管理600個嘅軍隊首長。
換句話嚟講，佢一個從外地而嚟到巴勒斯坦哋，代表著羅馬政府要喺呢個嘅地方有佢嘅政權嘅象徵。
禁換句話嚟講，呢個係一個外邦人，咁但係呢一個嘅。
不過你留佢卻係喺聖經度裏邊嘅介紹係好值得我哋去留意㗎喎，喺第二節佢呢度講佢係一個虔誠人。
而且佢虔誠到一個咩地步，唔單止佢自己係一個虔誠人，佢甚至佢全家人都係勁威神。
多多嘅去洲際身邊嘅百姓，並且常常嘅禱告向上帝禱告，你對呢個介紹，我哋就覺得好特別呀，呢個人物。
佢嘅情況好，類似我哋喺先前喺約帕個裏面認識咗一個嘅女嘅信徒，叫做大俾大。
佢，雖然佢係一個操。
希臘話嘅群體當中去事奉，但係佢作為一個猶太人，佢都明白到，喺當中要見證上帝。
所以佢藉著佢嘅能力，佢可以做到嘅社會工作，佢願意騰出佢自己嘅資源去行善，而且點樣係講行善？多斯洲際喺即第9章第36至有介紹你到你第10章裏面，我哋同樣姓見到聖經，介紹另一個原來從老遠嘅官員。
亦都有咁嘅表現，而且唔單止佢自己一個喎，而且係佢整個家庭都系咁嘅情況。
藉著喺呢段聖經嘅裏邊，我哋開始就發覺到，咦，原來？
上帝嘅福音傳開，已經唔單止規限，喺猶太人嘅英睇裏邊，原來擴展到去一啲非猶太裔嘅人士嘅當中。
而呢啲嘅人亦都唔知乜嘢嘅緣故，佢哋去認識到耶和華神有舊約嘅交道喺佢嘅裏邊，於是乎佢地並行舊約嘅教導去依靠上帝。
周濟，窮人。
並且。
希望貼近十。
嗱，我喺呢度我有個問題，我哋首先要去問嘅單純救藥係咪足夠？我哋可以得著救恩咧。
但係聖經嘅裡邊咧，呢個問題咧？好值得我哋去思想，但系你從舊約嘅神，學個裏邊，我哋知道舊約嘅經文係足夠俾猶太人或者希伯來人去明白認識上帝，因為佢哋同上帝嘅關係係截然不同，但係作為一個外邦嘅人，當佢去接觸到上帝嘅道理，或者讀到舊約嘅聖經嘅時候，佢哋究竟能唔能夠靠咗救藥，可以去認識上帝，全面去了解上帝咧。
做唔到？
所以喺舊約嘅聖經，對於新藥嘅時代嘅人，包括你同我一樣，我哋去能夠得著救恩，唔係只係單純，我哋話搜到舊約嘅規矩，或者佢條例，我哋就會成為一個屬神嘅子民。
我哋有一啲嘅距離，所以點解上帝特別要派佢嘅獨生兒子嚟到呢個世界嘅上邊成就呢個救恩俾我哋呢個作為外邦嘅人，我哋可以去更深，更全面整體去認識我哋呢位嘅上主。
但係無論如何點樣都好，哥尼流係一個佢哋上帝好尊重嘅人，好似喺司徒行轉個裏邊，我哋所認識嘅。一個從埃塞俄比亞嚟到嘅太監，一樣佢都有舊約嘅聖經去讀，不過佢唔明。
明一啲唔明，一啲。
點樣先嚟個全面明白上帝嘅心意咧，唯有就靠耶穌基督嘅啟示。
所以我哋喺佢使徒行轉佢先前我哋知道呢一個嘅從埃塞俄比亞嘅太監，拒絕就肥膩，可以認識上帝。
並且透過所介紹嘅耶穌基督，將整個上帝嘅心意拯救嘅意思。
介紹咗比佢知道佢願意受浸。
先知為神。
你到呢一段聖經，我哋同樣見到歌利，留佢喺呢個情況之下，甚至更加嘅貼近神，佢天天禱告上帝，並且我哋喺呢度睇見佢能夠經歷一個神蹟添喎。
呢個咩神？即係我哋睇下咯喎，喺第三。
3隻腳裏邊，或者我哋打開之後，我哋一齊讀一讀啦。從第3節我哋一路讀到去第8節好冇呀？
好，我一齊讀下咯喎。
有一天約在新倉，他在異象中明明看見神的一個使者進去到他那裡，英。
哥尼流哥尼流就定睛看他驚，怕說主阿甚麼寺咧？天使說，你的禱告和你的洲際達到神嘅面前爾蒙記念了，現在你當打百人往約帕去請那稱呼彼得的西門來他住的海邊一個硝皮匠，西門的家裡房子向他說話的。
好似去後哥尼流叫了兩個家人和嘗試後，他的一個虔誠兵來，把這事都應給他們聽，他就打發他們王約帕去，哇。我又發覺，原來一個非猶太人。
佢好想親近上帝，親近到一個地步，甚至有神蹟，顯然係佢身上片。
嗱，呢個亦都係正正喺路加。
無論喺六加福音，以至於使徒行者裏邊一個好重要嘅訊息。
就係上帝要人認識佢咧？
好多時候只需要你越願意貼近神上帝就越想去同同你交往，甚至到交往到一個地步。
佢用一個神蹟顯示話俾你聽，你應該點樣去更全面認識我？
點樣嗌呢條正經話俾我哋知道？於是乎佢透過呢個嘅神人天使去到呢個嘅歌利樓嘅家中，香港顯然話畀你聽你而家要做一件事。
你做咩事呀？你要去到喺約帕嘅地方？
即係走番香南啦，然后去果度地方喺邊一度呀，喺一個喺海邊住喺一個笑皮將叫做西門嘅噶裏邊嘅人物，然後你去嗰度請佢過嚟，請佢過嚟做乜嘢嘢呀？後來我哋知道原來請佢嚟到去講解聖經講解嘅真道俾佢知道。
即係藉著耶穌基督個道理。
將佢一向所認識嘅舊約將佢打痛。
雙低喺整個嘅帶領人信主過程當中，佢係作為一個主導嘅身份，唔係我哋呀。一上帝工作，不過我哋更指上去睇下你一樣嘢。
每一次我哋讀到喺使徒行者一路加福音嘅裡邊咧，都會有一個我哋今日稱，即係話嘩factor，大家知唔知咩叫禍factor？
好詫異嘅事件會發生很差異，花生嘅書先。
喺聖經嘅裏邊，特別喺盧家福音同埋使徒行者裡面經常出現呢一點嘅。
如果我哋去睇翻喺六加福音裏邊介紹到耶穌基督出世之前所發生嘅事情咧，我哋會成日接觸到一個字眼。
叫做。
好茶二。
阿may use。
好經期。
譬如喺喺盧家福音裏邊，當天是向到馬利亞顯現嘅時候，要介紹話畀佢知道你將要懷孕生子，呢個懷孕嘅過程係透過聲明咁印㗎？
有冇留意到呀會喺記載呢？段聖經嘅裏邊，馬利亞聽到之後個心裏感到好差異呀。
所以佢有個歸類嚟講，佢未未過門㗎，同埋其他男人冇性關係嘅，喺咁嘅情況之下，你要我懷孕生子，哇，攪唔掂㗎喎，咁樣樣。
喺一個人平凡嘅生活裏邊。
老家每次話俾佢知道，上帝就要做一啲歧視，係你身上邊。
所以當我哋去睇見當。
嗯？
瑪利亞香，佢嘅丈夫約約約失去，講到佢會懷孕生子，佢嘅丈夫又點樣呀？哇。
真係。
呢件事好奇二呀？
不過每一次好奇二都好。
佢哋冇？
或將呢件事忘記。
聖經，每一次都話。
喺度噶嘅記載。
佢將這事藏在心裡。
繼續思想。
嚟咗呢段聖經？
可以睇下哥尼流當天使向佢顯現嘅時候，定睛佢望住。
佢第一句就講咩呀？好驚拍落膠醫生喺呢度介紹俾我，知道佢好。
描述到呢個哥你留中史呀，佢，佢同上帝嘅關係，好親㗎你睇下佢回答嘅時候，話煮飯咩事呀？哇，好似朋友一樣啊。
好似你個死黨走埋嚟同你講，喂喂，喂，有啲嘢搵你喎。
你跟住係乜嘢呀？有咩事搵我呀？咁。
母親近㗎喎，不過。
都係驚怕哋去回答呢句說話。
但係當佢驚怕嘅時候。
佢點樣樣呀？
介紹佢點樣做？
佢點樣樣？
哥尼流照住一模一樣咁去做，所以我哋睇下哥尼流，當佢聽完呢個嘅意象之後，佢真係照足佢嘅介紹差，佢一個最近新並且虔誠跟隨佢嘅兵，喺第7節裏邊講咗拍呢兩個嘅嘉博同埋兵同埋去，按照呢一個嘅天使嘅啟示，去到約帕邀請彼得嚟到去，佢當中去傳道。
聖經好快從呢度第一至到八之外一跳就跳咗去，我哋去睇下第17節啦。
當喺呢個時候我哋睇見呢兩個嘅人藉著哥尼流嘅差派，就去到約帕嘅西門嘅屋企，我地呢隻會再睇下西門當時做緊啲乜嘢嘢嘅，去到就敲門敲門，之後點樣樣呀就搵。
一個叫稱呼為。
彼得又係西門嘅住喺邊度呀？咁我哋知道啦，俾得本身佢嘅西門彼得嗎？咁於是乎搵咗佢之後，點樣樣呀？就話喂呢3個人嚟到去搵你。
藉住呢個時候咧，我哋又睇下咯，去到第19節。
彼得原來之前發生咗一個異象，喺佢身上面，我一直會詳細再解嘅。
但係喺佢仲諗緊呢個異象嘅意思嘅時候咧？
星靈就香港喂，有人嚟搵你啦，你就跟住佢去啦。
因為你去有一個好重要嘅目的，㗎係我猜佢哋嚟去搵你㗎？
於是乎，彼得就即刻落去，然後接觸呢啲人就問佢，喂，咩事你而搵我呀？咁然後啲呢啲呢幾個人就會話啦。
百夫長哥尼流即係嗰個從外薩利亞嗰個人咧。
佢差我哋嚟去，請你去佢屋企聽你講度呀。
留意弟兄姊妹。
有一個字眼。
呢幾個家僕點介紹百夫長哥尼流，我哋睇下。
第22節LG咧？
喺呢度講呀，佢話百夫長哥尼流係個二人嘅勁威神威。猶太通國所稱讚的佢一家人喺天使指示我嚟去請你去聽佢講，聽你講道理呀，但姐妹呀。
喺呢度有個好重要嘅真理。
基督徒。
唔係做好人咁簡單？
跟上個主任，我哋講過。
信主有幾個層次？
第一，我哋聽咗上帝嘅道理之後。
按照上帝嘅道理去遵守主嘅道理行善。
做好人。
但係做好人唔等於基督徒呀。
做好人唔等同於你，一定係一個基督徒嚟㗎？
至於從做好人一個二人呢個層次，職人睇落你都系好好㗎啦。
至於跳進去做一個虔誠認識上帝嘅人，成為神嘅兒女，係需要雙帝嘅道理，喺裏邊去剖析俾你去明白嘅，如果我哋做唔到，呢一點嘅，我你永遠只能夠沉迷喺一個做好人嘅層面，甚至有啲人係利用做好人去控制其他嘅人添。
我見過唔少㗎。
我相信你都見過唔少，有啲人藉著做好事啊。
收買人心。
派咗好多嘅利益，比其他嘅人希望你跟隨佢擁護佢。
做好人，其實你可以有好有錢就可以做好人。
你唔無錢都可以做好人嘅。
問題就係做好人可以係一個罪人嘅仍然。
你能唔能夠跳上到去成為一個屬靈嘅人去認識主嘅道理，並且成為神嘅兒女啦。
你必須要。
打通你對上帝。
嗰個道理？
一個好重要嘅關點就係你明唔明白上帝係點樣咧衛生？
嗱，當然呢，呢幾個3個人嚟到去到。
誒，搵彼得之後咧？彼得於是乎，點樣樣呀？點樣接待佢呀？我哋睇下第三，23節23節，彼得就點樣呀？請佢哋進入去，然後著咗一宿，第2日先至同佢哋離開。
我。
我哋睇下。
彼得係一個咩人？
首先佢住喺邊，一度呀？
係咪佢自己屋企啊？
唔系喎。
佢住喺邊度啊？
仲有人地個屋企？
邊個人地呀？
一個笑皮匠叫西門嘅人就屋企，但佢哋西同樣叫西門，唔係代表佢哋親戚㗎。
佢哋重陽叫西門，因為當西門呢個名係好普遍嘅西門，甚至有一個再行邪術嘅人都叫做西門㗎。
我哋之前已經睇過㗎喇第7章。
但係我哋從呢段聖經嘅裏邊睇見，咦？原來基督徒之間有一個好重要嘅因素，係維繫喺之基督徒之間嘅見證，就係我哋能唔能夠彼此接待。
我記得喺神學院讀書嘅時候，有一個教授，佢教我哋教會歷史嘅時候，佢曾經講過一番應話好重要，佢做基督徒有一個好重要嘅特點。
就係你願意接待一啲。
佢哋有需要嘅人。
佢如果有基督徒，你連接代人都唔想接待嘅話，你做唔到基督徒？
而作為傳道人嘅。
佢話，如果你唔想接待人。
你索性就唔好做全套啦。
係呢段聖經裏面，我哋發覺原來彼得住喺呢個叫做肖皮脹嘅西門嘅噶裏邊，人哋當佢好似自己一一家人，一樣西門亦都覺得自己係佢一家人，一樣因為大家喺屬靈嘅關係，上邊已經成為弟兄姊妹，彼此嘅交心認識同樣所得嘅，一切就等同於大家共享，呢個就喺試堂轉之前所講嘅，呢個叫做凡物公用嘅神。
只視乎彼得能夠邀請呢3個人住落嚟一晚，然後第2日就同佢去到。
誒呢個凱薩利亞去到凱薩利亞之後會發生啲咩事啦？就從第36 6節開始就介紹到，誒去到48節就介紹咗俾我哋知道啦。
咁我唔再讀啦，因為呢段聖經都好長，究竟呢段聖經講乜嘢咧呢？段聖經基本上就係講彼得去到。
呢，一個嘅。
歌利樓㗎喇家庭嘅時候。
就同佢地講到。
並且。
去最後屘見到一個上帝，原本只係發生喺猶太人新信徒嘅身上，邊嘅事就係星靈鋼。嗱，呢個係記載喺第10章第40。
午節嘅經文嘅裏邊。
等佢一聽完。
彼得講完耶穌基督嘅道理打通咗佢哋一向對舊約嘅理解，重新將生命同上主係能夠交心接觸嘅時候，聲明就喺呢個時候降臨落嚟。
嗱，第一次梅。
喺呢度發生咗一另一件事，好值得我哋去留意嘅。
我哋今日所睇嘅題目就話重福音嘅發展，點樣睇基督徒嘅信德？
點睇到呀，我哋睇下喺呢度發生了一件事喎。當彼得去到凱薩利亞嘅時候，進入到去呢一個嘅。
該地流嘅噶嘅時候，一去到哥尼流嘅表現係好緊張。
好想將彼得是為上賓咁樣招待。
葉彼得當時見到哥尼流嘅回應係唔恰當。
於是乎去作咗一啲嘅糾正，嗱，一陣，我哋會再詳細去討論呢一點，不過讓我哋先係睇下呢一段聖經，原來當我哋作為一個傳道嘅人，唔係只係教人去千手。
舊約有啲咩規矩，聖經有咩嘅條例，你手曬你就等同於嗰個好嘅基督徒，唔係呀。
我哋要將嗰個福音。
息著耶穌基督。
佢嘅生命生活，同佢縮解嗰個道理，將佢打返通，佢讓人嘅心能夠同上帝結咧。
好喇，當當彼得願意做呢，一件事之後。
原來正正就係對。
俾得一個好大嘅挑戰，我哋返返嚟去睇下訂九折咯喎。
當彼得去發現到佢需要去做呢一個見證。
嘅事情嘅之前咧？
我哋發現到第9節就講到彼得，原來同時係有聖靈有嘅第二樣嘢係同佢交往喎。
當哥尼流好努力咁樣希望透過。
邀請彼得呢一件事嘅時候，彼得原來同時發生緊一個神蹟異象，喺佢身上邊大家好似呢度講，當佢仍然係係住喺呢個嘅硝皮，將西門個屋企嘅時候，應該再五正嘅時間，即係食飯嘅時間啦，咁佢就上到去依個屋頂嗰度禱告喎。
好正常呀，一個木一個牧者經常為信徒禱告，為上帝嘅事去禱告，親近神好名好清楚聖經記載嘅第10節。
話佢喺呢一刻覺得好肚餓。
想要食嘢型屋企嘅人又正準備食嘢嘅時候，即係話佢肉身最需要嘅時候啦。
心有佢想食嘢。
玉溪有需要食嘢肚餓？
就喺呢個時候。
屋企有人儲儲下一份。
彼得就有個異象發生，佢身上邊？
佢睇見天突然開咗，然後咧，一一啲嘢咧，癥發生咗喎。不過有一物降下，好似一塊大嘅布一樣。
喺呢個大埔嘅時候咧，原來佢4個角咧就盯住，喺除落去個地下嘅上邊，然後上邊就再滿咗一啲嘅動物。
呢啲動物分別從天上同埋地上而嚟嘅。
天上嘅就有飛鳥啦。
地上咧，就有啲用4隻腳走嘅走，就同埋有啲昆蟲喎，聖經喺呢度講。
但按照喺舊日聖經裡面，特別喺呢個嘅創世紀第6章嘅當中，同埋利未記嘅，當中有規矩，有啲動物係屬於不潔嘅猶太人，係唔準你唔可以食嘅。
唔可以食。
唔應該食嘅？
有啲係應該食嘅上帝，明明係聖潔嘅潔淨嘅可以食嘅。
喺呢個時候？
彼得卻聽到一把聲音，同佢講彼得。
起來彩料吃。
呀。
彼得聽見呢個敢嘅命令嘅時候，佢馬上就回應第14節，佢就話主阿，我唔能夠食㗎噃，點解呀？
佢話，因為呢啲咧食物咧，飯係族嘅不潔淨嘅，我都唔食㗎，而且我從來都唔食添呀。
比較度講咗喺律法上面佢拳手。
購藥聖經講唔準食呢啲嘢我就唔食。
而且個傳統佢嘅習慣都唔食呢啲嘢嘅。
呀，幾好喎。
唔單止教聽教聽話。
並且肯去做喎。
佢合唔合情理？
合曬情理呀。
兩姐妹。
有時有啲嘢好合情理㗎。
不過我哋繼續睇下呢段聖經，有第二次嘅聲音，又向佢講，佢話上帝所潔淨嘅，唔可以再當係俗物啦。
跟住聖經話連續向講咗呢，呢個止蝕3次，即係包括埋之前呢兩次啦。
嗰啲嘢就收返曬上天。
但係呢度正經好多個基督徒成日都誤解。
點解咧唔解圍？
俾得好唔聽上帝，櫻華。
有冇聽過呀？
俾多張唔聽話啦，上帝叫佢食嘅嘢，佢唔食喎，突然姐妹呀。
如果你爸爸媽媽叫你做野，你唔做。
你仲要講出好多理由頂距嘅。
咁呢啲係咪唔聽話？
嗱，唔系呀，但系姊妹呢段聖經，首先我哋要將呢個唔聽上帝櫻華嘅呢個解釋觀念中嘅掹走咗佢先。
因為首先我哋會明白到，如果呢件事俾得佢拒絕唔食嘅時候，喺相對唔起月嘅咧。
上帝應該有譴責嘅英話呢度愛情段聖經，睇唔到有譴責㗎喎，我哋反而睇見咩啊？第17節。
彼得心裡正在猜疑，不知道究竟呢個異象係乜嘢意思嘅時候，即係喺度反覆思想熟唔熟呀？頭先所講過，喺路加褔音嘅裏邊，當馬利亞要被天使話俾佢聽，你要係受聖靈感印佢都唔明白㗎好差異㗎，好似先前我哋所講到嘅歌利樓，當天使同佢講嘅時候，佢同樣差異㗎。
差異係咩原因呢？
呀。
即係我哋思想嘅地方。
亦都叫我哋思想嘅時候。
彼得唔明白呢件事相對冇譴責佢。
反而促使咗佢反覆思想。嗱，第一支舞。
頭先所講過。
我哋有時候人生有好多嘅時候，我哋習慣咗。
但上帝藉著路加醫生喺路加褔音，同埋笑談主刀，將呢個所謂差異嘅觀念和vector。
擺咗落去，喺呢段聖經裏面係乜嘢作作用呀？
係要將我哋固有嘅思想。
傳統嘅想法？
習慣咗嘅諗法。
甚至於我哋認為好似好合情理嘅事情。
如果上帝有嘢要喺你身上面做嘅時候。
你應該去反覆市場。
上帝。
點解呢個時候？
係唔同咗咧？
點解你突然間要我咁樣做咧？係咪有其他嘅原因？我有冇去去去諗下咧？
呢個係一個好重要嘅因素，等於門。
當我哋留意下。
喺司徒行轉裏邊。
所以佢事奉主嘅人。
佢唔係一個傻瓜，冇思想嘅人。
基督徒唔係一個機械人？
基督徒唔係一個隻係講嘢就照做，唔諗嘢嘅人嚟㗎？
我哋睇下，當就算掃羅信主嘅過程當中呀，你有冇留意到呀？
喺呢個嘅掃羅信主之後，去到大馬士甲呀。
喺大馬士革城嘅裏邊嘅人呀。
當上帝話要佢去接觸嘅其中一個人物，喺馬大馬士革。
你去接接觸呢個磅數摞啦，佢都話呢個係看我哋果個人嚟㗎喎。
當我哋再睇見後來數落去到耶路撒冷，做咗基督徒之后啦，佢希望同當地嘅基督徒聯絡呀。有緊密交通嘅時候，嗰啲嘅基督徒點呀？喂，唔啱呀。上帝，呢個人去我地㗎。
可唔可以諗嘢呀？
珍珠末。
佢同唔諗嘢唔得㗎？
基督仲唔係一個？
呆佬拜獸呀。
你叫佢嚟拜，你就拜啦，你叫跪就跪啦，唔係你要諗清楚乜嘢原因，我要咁樣做。
所以當我哋嚟到呢段聖經，可以睇下無論係歌離婁信主嘅過程當中，上帝要藉著天線向佢顯然或者嚟到呢段聖經，彼得大帝只啦，耶穌嘅大弟子。
叫佢？
全部。
係開頭呢個異象提供咗一個反思嘅機會俾佢睇，突破佢自己嘅生命好多嘅慣性。
姊妹喺呢度我哋可以做一個咁GE實踐。
呀。
好多時候上，但係咩時候要我哋突破我哋個慣性？
係咪喺你好風生水喜嘅時候，先至要你突破咧？
我哋睇下呢段聖經？
咩時候畀啲嘢佢食呀？
係中午嘅時間，佢真係肚又餓，心裡又想食嘅時候，上帝就整呢啲咁嘅乜野話？
不潔嘅動物俾佢哋食咗佢啦，起來劏咗佢食啦。
姐妹呀。
上帝喺咩時候試煉我哋呀？
幾時俾突破我哋呀？
係喺你同埋我。
最有需要，甚至可能最軟弱嘅時候。
佢就是你。
好多基督徒手嚟搵牧師咧，喺咩時候搵牧師咧？
你知唔知呀？
呀。
喺佢自己最。
唔妥嘅時候，先嚟搵牧師。
佢好嘅時候咧，我自己做夢會咁多年咧，廿幾年。
我自己最。
最痛心嘅，一樣嘢係咩咧？
就係信徒咧，好人好者嘅時候，唔會嚟搵牧師㗎喎。
每嚟搵我㗎喎。
佢幾時嚟搵我咧，佢好多衰咗嘅情況，好搞唔掂嘅情況，佢先至嚟搵牧師喎。
其實呢種觀念。
同拜黃大仙拜其他異端邪神。
觀念冇分別㗎喎，你哋有冇留意呀？
好多人幾時先去稟神呀？
唔掂嘅時候咯呀，好多基督徒幾時先祈禱啊。
幾時叫牧師祈禱啊，牧師，我搞唔掂咯。
最近有一個信徒又嚟搵我。
我冇見過佢成10年。
唔好見10年呀。
佢走嚟同我講話，牧師。
你要為我禱告。
我今年撞咗4次車。
你快啲同我禱告。
佢驚有第5次，我諗。
仲有佢講我，我屋企發生咗啲咩事呀？
你要為我禱告冇事就唔會維穩牧師喎，似唔似呀，冇事唔會走去搵上帝喎。弟兄姊妹。
開心嘅時候呀，去享樂嘅時候唔會搵牧師華牧師，你嚟唔嚟食飯呀，你嚟唔嚟呀去去享受唔會㗎噃？通常幾時會搵啊？牧師，我搞唔掂，你就搵我。

咦？呢個現象唔係淨係加拿大喎。

世界各地嘅信徒都係咁㗎喎。
當佢唔掂嘅時候，就佢品神。
呀。
上帝喺呢個時候，正正就係要操練一個人睇佢嘅信德嘅情況係點樣樣突破嗰個思想突破嘅思維就喺呢個時候呀。
師兄姐妹呀。
上帝點解喺之前要祝福我哋咧？
你有冇諗過呀？
上帝祝福我哋係為咗就係今日當你有困難嘅時候，可以用翻嗰啲祝福嚟去支持你，繼續嚇。
你有冇諗過咁樣樣？
唔係㗎，有祝福我就收曬。
當我有困難嘅時候，我就走我自己嘅道路嘅上帝，你唔幫我我自己走。
彼得喺呢度點樣養啊？
佢唔明呀，呢件事上得我好肚餓啊，呢刻你整啲咁嘅嘢嚟畀我食，你係咪玩我呀？
呀。
弟兄姊妹，你有冇諗過啊，上帝如果係噉樣樣玩彼得嘅，真係玩死佢㗎喎。
唔係呀？
有屬靈生命有信得嘅人係點樣反應，喺呢個時候俾得個心裡去諗呀？中文，我最唔，我覺得佢翻譯唔系咯。佢個政制猜疑之間，中文嘅翻譯得唔準呀，識唔識呢個字啊，係佢有一啲唔明白嘅時候，有啲矛盾嘅時候呀。
佢嘗試去諗下上次係乜嘢意思呀？
就喺呢個時候，哥旅遊派咗印尼。
聲明有叫佢跟住佢去，當去到嘅時候，我哋留意下。
我係跳落去睇。
跟住嘅第28節嘅經文。
當初利樓。
佢呢兩幾個人去邀請咗畀得落去嘅時候咧，佢就同佢行咗兩日路程，彼得係十24節嗰度講。
行到去呢個凱薩利亞之後，原來我哋知道歌迷由老早已經做咗好多預備啊，邀請咗好多親友密友嚟到去等候。
彼得嚟到去講道，我哋睇下25節好，冇睇節會。
去一齊讀讀下第25次至28，29節。
彼得，一進去。
歌莉流就迎接他。
俯伏在他腳前拜他，彼得卻拉他應你起來，我也是人呀。
彼得和他說著話進去。
見有好些人在那裡聚集，就對他們說，你們知道猶大人和別國的人親近來往，本是不合麗的，但神已經指示我無論甚麼人都不可看作俗話不潔淨的，所以我被請的時候就不推辭而來，現在請問你們叫你我來是什么意思？於是乎跟住我哋睇見。
歌利樓就解釋返影響個邀請彼得嚟到呢一個地方去，同佢哋分享煮嘅道理，跟住第34節，我哋再開始一齊讀34，同埋第35節。
彼得就開口，應我真看出神是不偏代人，原來國國中所敬畏主行義的人都為主所悅納的。
弟兄姊妹。
彼得諗嚟諗去諗明白，不過佢冇停止去諗不斷咁反式去諗上帝呀，點解你要做呢件事，要俾啲咁嘅不結嘅動物叫我食，我唔食，你收返冇問題，食唔食唔係最重要，最重要上帝，你嘅心係點諗咧？
第一次梅。
信主唔係未信主著信主嘅時候要諗。
做咗基督徒之後，應該更曉諗。
我點解上帝你要咁樣做咧？而家我明啦。
上帝，你原來要話俾我哋知道？
有一啲嘢，以前我哋認為唔應該做嘅，所以好似喺呢度講，本來猶太人同非猶太人唔來往㗎。
但而家畀得明白一點。
上帝要將福音更廣闊哋去傳俾非猶太人。
佢哋知道。
係咪唔傳俾猶太人，唔係仍然要傳到俾全猶太人，知道我哋將來會睇見福音，從呢一點去衍生更大嘅復原去全港，但係要接觸嘅人，已經再唔係猶太人一個族裔呀，而係包括咗好多外國外邦人嘅君王官長同埋群眾。
喺呢個時候我哋留意下睇下。
彼得。
佢自己突破佢思想，佢出錢明白到上帝嘅心意。
但係彼得佢嘅突破唔係只係停留係自己嘅身上面有呢個突破。
同樣喺佢身邊嘅人都受。
突破咗嘅影響。
其中一個即刻受影響嘅就係歌嚟啦。
歌利樓對彼得係點樣嘅態度？
當彼得一嚟到佢屋企門口。
佢即刻走上前。
聖經話乜嘢嘢啊？走上去跟住迎接佢。
噗喺地下嘅前面，仲喺佢腳嘅身邊去拜他。
呀，真係我唔知識希臘文嗰啲人，點解啲聖經？
當佢呢個行動俯伏在他腳前，拜他兩個嘅希臘文嘅字，都係只係用咗一個場合，㗎咋就係勁拜上幣？
呀。
歌嚟講。
見到彼得。
佢嚟到嘅時候。
距咁熱情招待咁其中一個原因。
因為佢係上帝嘅僕人，佢會將上帝嘅訊息帶嚟俾佢哋知道。
佢對佢好尊重。
但係當佢嘅行為俯伏在地貴，喺佢腳前拜他咧？
就錯呀。
頭先我哋咪講過嘅單純舊約夠唔夠？
可以讓佢哋去信主呀，特別喺新藥時代。
唔得？
因為有啲嘢係對于外邦人嚟計，佢睇唔通嗰個原因。
點解咁樣做呀？佢只知道舊約覺哦，我對一個人好尊重，對上帝好尊重，我就去到個腳前book，喺度去拜佢。
好似敬拜神一樣，但彼得點樣回答，我哋有冇留意呀？
彼得嘅回答係。
你即刻起身。
而且點樣樣呀？佢回答說。
你起來。
我也是人得26節。
睇住每人呢個正正就係彼得佢嘅靈命。
最大挑戰嘅其中一刻。
我點解咁樣講？
如果有人。
佢將你捧高。
你高唔高興？
曾經呢？
我去過一次同工會。
當時咧，就有一個嘅。
牧師就走到嚟，我身邊就問呀，我唔認識你呀，你點稱呼呀，我就介紹，我姓黃，我叫Alan。
跟住嗰個嘅同工，就即刻同我講，唉，黃牧師，你好，你好。
跟住我馬上咁樣回答佢。
哇。
對唔住啊。
我未按牧㗎，我唔係牧師。
或者你叫返我做Alan就得㗎？
跟住呢個存同宮就話唔僅要有乜所謂呀？
哇，唔係㗎。
我被按牧。
你就唔好叫我做牧師。
你叫返我做傳道得㗎啦。
聽姊妹。
但我卻係見過唔少嘅傳道人。
喺未按牧之前俾人叫做牧師，佢樂於接受呀。
嗱，呢個鉛事件咧？
其實唔係淨係喺教會圈裡面發生。
如果。
你喺公司嘅裏邊？
你只系做一個老闆嘅手下。
有1日。
你如果去喺你公司。
有人嚟到探訪你個老闆嘅時候。
你啱啱又企喺老闆室嘅門口。
然後人哋就誤會你就走上嚟同你握手誒，趁老闆呀呀，你老闆呀。嗱，佢唔係粗口嚟㗎嚇。
咁你點樣做啊？
你。
係解釋，我唔系老闆呀。
還是你樂於接受人叫你做老闆咧？
我見聽講唔少人有咁嘅經歷之後都咁樣回應。
佢話。
唔係我叫佢叫我做牧師嘅。
佢自願㗎啫嘛，佢誤會啫嘛。
或者有啲人咁講又唔系，我叫佢做，叫佢叫我做老闆㗎。
有我冇叫過佢叫我做經理㗎。
系佢以為我係老闆，佢以為我係經理啫嘛，初係佢。
嗱，弟兄姊妹。
呢，一個地方。
對每一個基督徒。
寫一個最好去試煉你嘅信德係點樣樣？
俾位別人嘅誤會去作澄清係好重要，一個見證嚟。
你唔係做嗰樣嘢，你唔系嗰個身份，你就唔好走去型，就算人哋誤會都好，你就要幫人情，即如果你唔幫人澄清嘅話，其實心裏邊，其實你想藉著呢件事將自己抬起啫嘛，就反映出。
你係一個點樣信德嘅人，如果喺呢個世界嘅裏邊，就係呢個人究竟系有又冇誠信咧？
彼得喺呢個時候唔單止佢自己經歷呢個挑戰，並且佢要幫助呢個歌嚟流去，唞糾正翻佢錯，唔需要我哋睇下聖經，當佢去未講到之前陪住歌離婁一齊行入去，佢要預備見一班人去講到嘅時候，聖經話佢一路同佢行入佢27節，彼得就同他一做，應住話進去。
解釋清楚。
我唔係神呀，我都係一個會死嘅人咋。原文聖經寫得好靚，我只係一個人。
唔係神嘅？
但之門呢個正正就係你同我見證我哋嘅屬靈生命嘅重要時刻。
亦都點樣去做見證去幫助人信信耶穌基督。
有冇睇到原來整件事都係發生喺福音發展緊嘅過程當中，原來上帝喺度做緊好多嘢，我哋作為作為傳道人，任何喺呢個時候唔覺意咁走去滔上大岡自己去將自己抬舉咗咧。
彼得冇咁樣做呀，佢澄清，並且喺呢個時候講出佢一路唔明白嘅，而家佢明啦，明乜嘢嘢啊。上帝將個福音傳開去，畀所有其他嗰啲唔同民族唔同族裔嘅人知道，所以佢話上帝不偏愛人，就係咁嘅原因都係34次。
第一次梅。
點樣上帝先至能夠再次呼嘯翻喺國國當中，那些敬畏主行義嘅人能夠翻翻嚟咧？
就靠你同我，將我哋喺上帝裏邊嘅屬靈生命活翻出嚟嘅。
如果唔係咁樣嘅話。
我哋嘅見證。
只係一啲。
技巧？
我哋所做嘅見證，只係啲花言巧語。
講得好漂亮。
但係你嘅屬靈生命根本唔係咁嘅時候。
只係一個騙局啫。
點解今日好多人翻翻下教會唔想翻教會，因為實在俾太多假，以基督徒欺騙太多。
好多基督徒喺事奉主嘅時候，乘機嘅圖上大岡將自己抬起呀。
好多人點樣傳道呀？上帝呀，你直你睇下我帶幾多人嚟信主，於是乎，呢啲人要經過我先至去到上帝，你面前對唔住呀。弟兄姊妹呢啲全部係偷上帝嘅榮耀嘅行為呀，反映唔到你嘅屬靈嘅信德。於是乎，人哋後尾發現到嘅時候，你又會點會信主呢？甚至嗰個烏迪污辱上帝嘅名嘅事情，屢屢喺呢個世界嗰度發生緊。
彼得幫助歌利樓。
去明白到你認錯咗，唔好將人認咗係冇錯，你可以好尊敬我，不過。
你尊敬我嘅同時。
你要認準邊一個先係你相信。
唔系，我畀得以喺上帝。
於是乎，喺呢度我哋就睇見彼得就向呢班嘅歌離婁。
嘅。
屋企人與及佢去將煮嘅道理，清楚地去全開，呢個就喺我哋所睇見嘅經文，佢講到嘅裏邊，陳述咗包括歌離婁解釋佢自己點解會叫彼得嚟到佢個屋企嘅裏邊，去聽講上帝嘅道理，並且喺之後我哋亦都睇見到點樣，藉著寶彼得嘅講到商將佢哋從舊約嗰個嘅思維行善積德等等呢個官。
提高到一個層面，重新去睇翻。
邊一個先係將我哋與神嘅關係收穫喺上嚟咧，係嗰個被釘死喺十字架上面嘅主耶穌基督，藉著佢嘅名，我哋先至可以進入返到去。
上帝嗰個嘅。
生命當中。
第一次沒。
呢個聖經？
講到呢個為止？
我哋學到啲乜嘢嘢咧？
你到第10章嘅類別。
司徒行轉。
話俾我哋知道。
福音，從呢個開始。
就要從耶路撒冷。
猶太全地。
第二階段已經完結啦。
第三階段開始。
第3個階段係乜嘢呀？
就傳到哋極。
點樣先至可以傳到哋極啊，信徒嘅生命，一定要打好根基，先至可以傳去哋極㗎。
呢班嘅猶太型嘅信徒，呢班從外地而嚟嘅信徒從外地回流番嚟巴勒斯坦嘅猶太人嘅信徒等等佢哋，一定要有一個重要嘅突破，就係佢知道上帝嘅心意係將福音傳開，唔系凈凈系俾猶太人呀，係畀所有世界裡邊每一個願意認信神嘅人，願意敬畏上帝嘅人，並且願意行義嘅人。
嗯？
嗯，唔系，因為嗰個種族嘅問題。
要打破呢個觀念，先至能夠從呢一點。
突破進度去整個。
羅馬世界，並且哋極嘅當中。
冇呢段嘅聖經？
冇呢個神績？
我哋睇唔到。
所以俾得呢個嘅所見嘅天降下啲大埔呢一個咁嘅神跡，其實正正係要比你同我今日作為基督徒都話我哋係喺呢個咁嘅情況之下受惠㗎？
第一次沒。
但喺呢個咁嘅情況受惠之下。
我哋嘅信德。
我哋個屬靈生命。
有冇改變？
如果我哋嘅生命每次往往見到困難，我哋就縮番轉頭，靠我自己。
我哋叫做信主嗎？
當我遇見哦，可能我失業呀，可能我我我失學啦，可能我失戀呀，啲濕咗啲嘢嘅時候，你就返嚟先至搵上帝呀。
甚至有時我唔理上帝啦，我自己嚟喇，上帝。
你係咩信德呀？
你係乜嘢嘅屬靈生命？
能夠見證住咩？
你哋聖經話俾我知道。
你同我。
係喺咁嘅情況之下受惠。
你同我個屬靈生命都要搵突破。
幾時突破呀？
係你做困難就開始有矛盾，唔明白。
嗰個時候。
就係你生命突破嘅中要時刻上帝係故意俾呢啲嘢我哋呀？
如果你將上帝俾你嘅操練嘅功課，扭轉成為只係為自己重新找緊自己嘅。
嘅嘅人生路，只係自己用自己嘅方法去走嘅，話對唔住。
你其實未有配得去將福音從耶路撒冷猶太全哋傳出去，直到哋極。
所以呢段聖經。
好，值得我哋去深思。
值得我哋學習。
係我哋去學識點樣喺上帝俾嘅功課嘅裏邊，我哋去好好嘅經驗，同埋學習好，從而預備。
去到。
進入一個。
萬變嘅環境嘅當中。
去將主導活出嚟。
今日上帝冇叫你同我走到去老遠傳道。
上帝叫我哋從一個教會將入到去非教會嘅層次去傳道啫。
你今日所工作嘅環境充滿哂唔信主嘅人？
係咪吖？
你有冇將你從呢度所有嘅操練到個屬靈生命帶到去出邊，佢哋喺嗰個非猶太人非信徒菲菲有真道嘅世界嘅裏邊仍然堅定到出嚟啦。
並且向嗰啲人講，雖然你唔係猶太人。
上帝同樣係不偏代理。
呢條成經。
今日。
對，你同對我。
係有個重要嘅功課。
亦都係畀我哋一個好重要嘅啟示。
假若今天你係走緊一條，只係憑自己嘅道路去面對你自己嘅困難窘迫嘅時間。
呢段聖經？
照返你返嚟。
有冇諗下上帝點樣係期間？
操練嚟？
預備承接。
喺呢個過程當中？
去更有效去見證佢。
因為同心痛。
前幾天富多謝你畀我哋，今天籍著呢段嘅聖經，可以睇見原來。
喺傳道嘅生命生活嘅裏邊。
原來對于我哋嘅信德係有咁大嘅學習同埋挑戰。
而呢啲學習挑戰亦都正正係要為著我哋可以進一步。
去活出基督徒嘅生命，楊式。
嘅，重要嘅。
學習嘅場所。
靠你與我哋同在。
將我哋喺呢啲咁嘅光景裏面。
唔會迷失。
重新。
睇到只係自己。
去面對。
我哋反而要睇見原來上帝你更加要著藉著呢啲嘅經經驗。
去讓我哋學識？
更穩固喺你嘅當中。
求你與我同在。
啟明，我哋嘅心思嘅軟弱。
幫助我地。
能夠全面了解。
上帝，你點樣做就我哋？
去承擔更大嘅職分？
佢哋將呢段嘅時間。
呢段嘅經文，再次懇求你。
真係厚厚豐豐富富嘅。
放喺我哋裏邊。
讓聖靈在其間。
幫助我哋去吸收。
明白。
形成。
就好似昔日嘅彼得一樣。
明白住你嘅心意。
係同心嘅禱告。
同靠主耶穌基督得勝，名字㗎。
啱啱。
