各位親愛的姐妹們,你們好!。
我非常開心能夠和你們分享一些我生命走過的路。
我今天總題是《南正影子論人生》。
其實我有其一個主題。
我都告訴你,就像寫文章一樣。
主題就是《絕情谷的再生》。
這個絕情谷不是由武俠小說來的,是由詩篇來的。
我經常覺得,我們要在詩篇上帝的話。
你拿到的幫助才是最基本的。
如果你同意的話,你又能夠走哪裏有聖經呢?。
我可不可以請你打開詩篇第84篇。
我會和你解釋這篇詩篇。
然後讓你完全體會那個詩人的心路歷程。
你自然就能夠在它裏面找到安慰。
請大家打開舊約720頁。
舊約720頁,詩篇第84篇。
我們要讀解的那一段只能夠做到5至8節。
因為我們沒有時間。
如果可以給我時間長一點,我就喜歡解成一篇。
但是核心那一段就是5至8節。
你找到的話,我就很想讀給你聽,你可以看著你的聖經就可以了。
靠你有力量,心中嚐往食安大道的,這人便為有福。
他們經過流淚谷,叫者谷,便為全園之地,並有秋雨之福,蓋滿了全谷。
他們行走,力尚加力,各人到食安,朝見神。
要說萬君之神,求你聽我的禱告。
雅各之神,求你留心聽。
這篇詩,我們要先知道作者的背景。
那篇詩的作者,是一個接近年老的階段,即是晚年的階段。
這個人一生住在異地,住在什麼異地呢?。
他自己是猶太人,但一生應該是住在阿蘭地。
阿蘭地是一個異邦之地,我們怎知道呢?。
這個稍為複雜些,是因為詩篇裏面有很多阿蘭地和文化的味道。
這就是一些很專門的經學者才可以測出來。
我們就他們的研究結果,我們就得其享其成果。
猶太人非常念念不忘的,就是自己的故鄉耶路撒冷。
更加念念不忘的就是耶路撒冷裏面的聖殿。
他既然一生都住在異地,他們回鄉下的時候。
他們心裏面,人接近異鄉,你就會靈射深邪的。
好像要見情人的心,他現在來到接近聖殿的時候。
其實在我們前面第一第二節交代了,因為沒有時間,我很簡單講。
他說如果那個人,第一節他說萬鈞之夜華,你的居所何等可愛。
這是一個典型的老年人回鄉的時候,見到耀華的殿,他發出那種愛慕之情。
你的聖所,你的居所,何等可愛,有多可愛呀。
他說我羨慕學上你的遠慾,我的心腸,我的肉體,我整個人都向永生神歡呼。
為什麼他用什麼辦法襯托他出來,是這麼可愛呢。
他就是用了第三第四節,就是說麻雀為自己找著房屋,燕子為自己找著刨錯之窩。
意思是這樣,他其實很可能是黃昏時候抵達那個聖殿。
那時候麻雀之夜之朝飛回樹林,而那些燕子也是在宮的閑良道來造賊的。
也是黃昏百鳥歸巢,燕子都飛回來了,他要一天的勞苦找到食物。
現在他要將食物帶去餵那些黃口,那些小鳥,他的兒子女兒。
所以飛回去的時候,兒子女兒又歡呼,爸爸聽到兒子女兒的聲音歡呼聲。
心又是好像箭一樣,是非常急,要回去找回自己的刨錯之窩,就是說養育下一代的窩。
這個是非常之有動感,又有聲音,來將一個人黃昏的時候回鄉的情況,他這個回鄉呢。
就是指出宿靈的家鄉是多於地上的家鄉,他就是以聖殿為他回鄉回家的感覺。
但是我們這個五到八節,我們很多的翻譯是稍微矇的,他又不是錯,但是又不夠盡情。
所以有些地方我重新將他翻譯過,將詩那種非常dynamic的味道帶出來。
在我們這裡我們說,靠你五節,靠你有力量,心中想往食安大道的人之為有福。
這個就有一點點可以改動,更加活靈活現,又符合那個氣魄還能的原意,靠你有力量。
我們的問題是如果我不喜歡靠神,那我怎樣?他不是說一種理想的狀態,不是,如果你能夠靠神有力量。
不是,他在那裡說的是在你裡面有力量,而他心中就朝著這個朝聖大道的路直奔的人有福。
這個跟我們現在這裡有一點不同,那裡不是心中想往,這裡好像說一種意願的狀態,如果我能夠靠你而有力量。
但是詩人其實在說的是在你裡面,在你裡面就是在說一種現實的狀態,在你裡面的人他就有力量,而那個心不是說我心中想往,我還可以坐在鞍車裡。
我還可以坐在書房裡,不是心中想往,而是說那個心中朝著這個朝聖大道來直奔的人,這個人就有福了,是這樣的。
第六節,為什麼有福?他們雖然經過流淚谷,都能夠叫這個谷變為全元之地,並有秋雨之福,蓋面裡全谷,這個一般外國人是很難明白這個意思的。
這個意思是什麼意思呢?我們最大的問題就是我們沒有一個字來翻譯流淚谷的那個字,流淚谷在我們的希伯勒文本來就說叫做The Valley of Barker,Barker就是猶太地,一個最乾旱的谷。
乾旱的谷,其實應該譯作是乾旱谷,就好過流淚谷,因為流淚谷都是有眼淚,都是泥土有一點點濕濕的,那裡剛剛要講的不是那麼濕,是完全不濕。
是完全不濕到什麼地步呢?是一年大概少過三吋的雨,是絕對乾旱的,但是乾旱,因為這個人心中嚮往食安大道這個詩人,他竟然能夠將一個流淚谷變成一個全元之地。
什麼叫全元之地?其實英文那個Oasis是比較準確一點,變成一個沙漠綠洲,大家知不知道沙漠綠洲是怎樣的?你是不是以為沙漠綠洲就是有一股水的地方叫做沙漠綠洲?。
不是的,原來沙漠你怎知道那裡有綠洲,有沒有想過這件事?一個旅行客,怎知道遠遠那裡有含水?如果沙漠綠洲是一股水,又沒有地圖,標誌出來的,標誌了去到都乾軌了,是不是沙漠?。
原來不是,原來我們說的Oasis是說一個很大的一個有水的地方,但是為什麼要說大到在很大的有水的地方,上面有百多棵那些植物,這個叫Oasis,Oasis不是水塘,不是小花地。
不是一坨水,更加不是一支水,我們說不定的,是一個很大的一個水池,旁邊是生了百多棵,由幾十棵到百多棵的棕榄樹,在沙漠地這些綠洲有很多的規矩的,你兩個部族的人,如果你要打仗可以,絕對不可以在綠洲打仗,。
第一,第二綠洲的水絕對不可以浪費和污染,絕對不行,兩個族無論多大壽口,不可以在綠洲開仗,綠洲很多時候集結幾個部落的人,。
或者幾對的落坡客在那裏結識的,所以綠洲是一個很大的地,等一下你會不會留意到,他在說的是一個Valley of Barker,一個江漢谷,一個絕情谷,。
在一個猶太地,我相信很少人在沙漠生活過,我讀書的時候,為了要拿體育A,死捱爛捱,任他如何折磨,我都要他載我去沙漠,三天你不死,你回來就行了,。
三天不死,你載你去沙漠不給你帶水,你不給你帶一筆塵屎的蒸餾水去,他要你,在沙漠,在沙漠沒有水的時候,絕情不得了,上面是激猛的太陽,下面是又熱又乾的沙,。
但你知道一件事嗎?你以為完全的絕望,假如一夜之間下雨,沙漠,第二天早上就飄了綠芽上來,。
沙漠其實不是完全一滴水都沒有的,它通常都有一年有一個固定的時候會下雨,但下雨就由幾吋到十幾吋,因為它的水份蒸發是遠遠快過水能夠下到沙漠,。
所以地就過分的乾變成沙漠,但你千萬不要以為沙漠就是不辱不無之地,我見過最美的花是在沙漠,。
沙漠開的花,那種紅色黃色,是你平時在花圃見的花見不到的顏色,你知道有些顏色是有肉的,是很rich的,有些顏色很薄的,。
是這樣故意隨便游一陣的,我們花圃的花是因為用激生刺激成長的激素來養它,所以花是很快成長,但是又用過分的肥料,。
所以那些花,你看到的花,花瓣過分的薄,顏色過分的薄,過分的淺,但是沙漠一夜的雨,它就會重一聲,第二天早上全部都浮起一些,生了一些綠的芽出來,。
很有趣,在我們培養的花,生了芽,很久才有花瓣和花,但是沙漠不行的,因為沙漠沒有,好像等一個月才生芽,死鬼大,。
他們為了爭取能夠綿植下一代,它就很快就會飆芽,然後就跌倒,然後第二天就蓬上開花,快過你能夠拍的照,。
丁姐妹這對CNN的一個很美麗的比喻,就是說很多人都以為,首先人就以為我們的生命就是一場面對一場的party,。
他們永遠不知道原來我們的人生有事,不是party,當疾病臨到,當打擊,失意,當我們的意識臨到的時候,還加了一樣東西,。
我們人生一個得意的地方,逆境通常是複星的,不是一件一件排隊,是一起拖上來,不守規矩,打劍的,這個是逆境,。
但是幸運的東西就很少,幸運的東西,逆境幸運都是一件一件臨到,你什麼時候會見到,那些幸運幸運的東西,打劍對在你面前,沒有的,但是打擊,損失,逆境通常就會複星臨到,。
這個才是為什麼我們有說屋漏又尖縫,連夜雨,你不明白屋漏整晚在那裏下雨,很多時候當我們處在一個這樣,。
四窮六絕的時候,你是絕對會望天長嘆,為什麼這樣整我,我們絕對會有一種這樣的感覺,我們好像覺得上帝對我真的太過誤會了,。
為什麼一波未平,一波又起,假如你有這樣的經驗,請你記住這句說話,我們人生的逆境大多數都是複星的,不是一件排隊一件的,。
但是很多時候就是你覺得完全沒可能應付,你以為你根本沒機會可以逃出生天,很奇怪,上帝一些恩典臨到,。
你以為你自己的生命裏面沒可能有這種氣質或者特質,叫你可以過得到,沙漠的一場,你以為是不無之地,。
你以為落在沙漠一定死,我是捱過那個課程,我知道在沙漠其實不需要死,就是沙漠留在三天到一個星期都不容易是你的絕境,。
因為我過去有一個習慣,每一堂課都有一些免費資訊給你,我這堂課又講一講,你有沒有見到沙漠有很多仙人掌,。
你有沒有見到仙人掌,你能夠見到這麼大桶的你可以用來沖涼,裏面全部都是水,這麼大桶的,一個鼓的,那些叫drum cathars,整個鼓裏面全部都是水,。
那你當然沒有那麼好運,因為那些其實是很貴的,如果你見到一個不防抱的那個回來,那些很貴的,有時你見到一條條很高的那些,你割了它,但是小心割,不要在下面,下面割就所有的水全部流走了,。
那你那時就真的打自己頭,你才不要在下面割,在那些那裏割,你就能夠將上面那些水都能夠保留住,就算你割到最頂那一節是沒有水,都一樣水在下面,。
上面那些沒水,你割了下來,然後批了那些池,你說你照都非常多水,知不知道,那個仙人掌那些不是很厚的,其實那個仙人掌可以炒來吃的,很好吃的,。
這個是第二個免費的,仙人掌可以炒來吃的,那這個就下一堂再說,我這一堂就說,你不要以為你的人生真的絕望到這樣的地步,。
其實裏面隱藏著很多生機,在你的苦難裏面,很多生機,但是最奇妙的一樣是什麼,你完全估不到的,不是那場的風暴,不是那場的干案,你完全不知道,原來你生命裏面不是完全不務的,。
不是完全只顧熟悉的金錢,你經常都這樣說自己的,你自己我是九獄和尚,你不要跟我講福音,我就是喜歡你,你講福音,浪費氣,。
不要這樣以為自己,你不要以為自己是對熟靈完全沒有了解的能力,一夜的雨水裏面隱復那些生機的根,很快就會生出它的亂牙,。
還有你估不到那麼快,然後又有一個洞,然後開了花,開了的花,我再說多一次,沙漠的花是你沒見過這麼漂亮的,。
它因為時間太短了,它要在最短的時間吸引到有昆蟲來光顧它,光襯它,所以它要長出一些很漂亮的花,很強,很艷麗的顏色,吸引昆蟲來,然後讓它能夠吸到它的蜜,。
可以在這麼短大概三五天的生命,馬上就可以傳播到下一代,是為了求生的,所以沙漠那些植物那種生命力完全是估不到的,。
是經過乾旱,然後你才會變為,你才會經歷那個綠洲,然後聖經那裏,下面那兩句是極其猶太式的說法,是非猶太人,很難認的,。
它說,並有秋雨春雨之福蓋滿全谷,為什麼要說秋雨春雨,不是春雨秋雨,原來猶太人那個龍耕是這樣的,。
先有秋雨,就松土,泥地,然後下種耕種,是先由秋雨開始,就是一個龍耕的calendar,是由秋雨開始的,有秋雨就開始松土,龍呼就開始殺種,。
到第二年的春天就成長了,到下了一輪春雨之後才有收割,等於秋雨就promise明年有收割,再加一場的春雨,就表明這一次的龍耕是完全成熟了,。
這個就是這裏所說,之所以有秋雨有春雨這個意思,秋雨之福就是蓋滿了全谷,人生最無助的時候,不要馬上放棄,你所有的轉機都是這時候出現的,。
人生的轉機不是你陷在危機裏面,你哪裏會警覺那個是個轉機,這個正是絕情谷的再生裏面的秘密,。
然後第七節,他們行走力上加力,國人都在食安,特意朝堅石,什麼叫力上加力,這個就是我們常常只有聯想,幻想,但是內容是沒有的,。
希伯羅文的意思是很直接的,什麼叫力上加力,他們走過一城又一城,過了一村又一村,這個叫做力上加力,是他們走過一城,不覺得累,再走一城,。
是表明那個人那種生機旺盛可以繼續向前走,這個正是很多人經歷苦難之後的生命體驗,他和一般人,。
小小的苦楚就已經矮勝歎棄,但是對這些經歷過人生的乾旱谷的人,他反而覺得這些真是很小事,他可以過了一城又一城,過了一村又一村,。
他們始終因為這種力,他們就可以每個都來到食安去朝堅神,就看到見到見到拜到上帝,。
最後那一節我就很喜歡,其實最後就是很有氣勢,是因為他經歷人生種種,始終見到上帝,然後他就發出一個討告,。
討告只能用希伯來文來感覺那種氣勢,但是如果我們說希伯來文,那都不明白,於是我就找了,找了我們有一個英文翻譯很近希伯來文的氣勢,。
我試一下把英文的翻譯讀給你聽,就會和我們中文的翻譯是那種較為低調和溫柔的聲音是不一樣,。
其實在第八節是一個海歌,海歌是永遠的情地唱,就不會是低音的,所以我試一下按照希伯來文的那個秩序,來和你將這個譯成英文,。
"O Yahweh, subbaoth, hear my prayer, give ear, O God of Jacob"。
這個是那種呼喊,當他見到上帝,遙遠見到上帝,他就向上帝"O Yahweh","Yahweh"是"Yahweh"那個原本字,萬鈞之"Yahweh"就是"subbaoth", "hear my prayer", "give ear, O God of Jacob"。
其實這個經歷走過這個路,他最想要向我們表達的是什麼人,首先他告訴我們,當你遇上生命的苦難,你怎麼解釋它?。
第一,不要以為生命只有派對,只有慶典,我們北方人有一句說話,我相信在座當中可能有第一次會認識到,。
有一句說話就是,我們人,你給一生的饅頭他吃,他學得等閒,但你只要給他吃一個拳頭,他一輩子都不會忘記你,。
但我們人生怎可能只有饅頭沒有拳頭,拳頭來的時候,和著沙泥來噴你都要,那個不是你要不要的問題,是你怎麼處理的問題,。
有誰經歷這個人生只有平信和祝福,沒有剝奪和損失,私人其實是要解釋這個問題,我們人常常都會遇到苦難的時候,。
只將苦難受苦的時間把它isolate出來,只解釋苦難,忘記了你前面九天的時間你都是蒙福,是很平信,。
今天是第十天,你有些難處,你就只single out第十天,你只解釋你的苦難,你的人生就很痛苦,就非常難過,人生怎可能只是這樣呢,。
你的人生都不是這樣的,我們乾旱谷這個字,我們廣東話有一個字好解釋,我現在就少少代翻譯國語的底氣難過,。
你是廣東話,有一個講這個的情況很傳神,什麼叫乾旱谷呢,就是人有腦錢又無,。
我們香港人就覺得這個就是人之最慘的事,人有腦錢又無,是代表著什麼呢,代表著resources all out,完全無曬,乾旱,。
但是你又決定來到一個誰如老之年,你要再來都沒有機會了,你沒有機會再回去再賺錢了,但是你有全部的resources都沒有了,。
是在那個情況下,我們感覺到自己就陷在這個乾旱谷,所以我是比較喜歡乾旱谷多過流淚谷,你流完淚你擦乾眼淚可以再走過,。
乾旱是我們來到一個絕對helpless,絕對沒有了那個resources,是這一種你要走但是無法走下去的情況,。
是我們人生最尷尬痛苦是失望絕頂的一個時代,在這裏我們覺得這一篇的詩對我們有特別的好處,但是儘管你是一個這樣人有腦錢又無,。
你知道你前面的路仍然走下去,你的作者就開始為我們介紹入第二個set的觀念,這個觀念就是你怎麼看你的人生,。
你看你的人生是不是好像那些實存主義者說,沒有得你的同意就被拋到這個大地上,屢屢獨行,到最後也不是未經你的批准又將你收回去,。
是這樣理解我們的人生,解釋到我們人生非常的無奈,是不是這樣,不是這樣的,這個作者用一個很積極的角度來講你的人生,。
人生是什麼,人生就是一趟朝聖之旅,開始的時候你當然是居於異地,你才有需要去朝聖,有這個念頭和慾望,。
到你要朝聖的時候,在朝聖的路上不要以為全部都是平順的,朝聖的路不是每一站每一步都是順利的,但是目的地你卻不可失去,。
這個是心中往朝聖大道直奔的人有福了,為什麼有福,他的記憶力不在道路兩旁的逆境,壞一點點的騷擾,。
而是在終極那一點他要去朝見上帝,是這個東西叫我們人生的路,因為我們的盡頭我們的目標是定在上帝身上,那你又怎樣,。
你又會看到旁邊的苦難,不過是一個過場,他自己沒有終極的特性,是一個過場,很快他會過去的,其實你自己不公平,你公平的你拿一支筆拿一支紙來計算一下,。
你受苦的日子多還是享福的日子多,包括自己覺得自己是良天來的人,我們有些人總是覺得自己是苦的弟弟,歷史最淒慘的人物,。
是因為我們聽說就是將一個遇到的苦難就將它放到鬼死這麼大,我們就是說你有苦難那一天,你就看到鬼死這麼緊張,。
整個天空,但當你是很平順很快樂的日子,你過了苦難你這樣,所以為了幫助你能夠正確地看你的人生,不妨拿張紙出來,。
計一計去年2000年遭受多少損失,三月的瘋狂不可以算在裡面,知不知道什麼是三月的瘋狂,買股票的人三月,。
人買你又買,人炒你又炒,這些是救由自取,這些不可以算在裡面,誰叫你吐下去,誰叫你以為有些公司明明沒有業績,你都以為它是升硬的,是你,。
你得到人家這麼愚蠢的頭腦,要你受這些損失,這些關千關地鬼事,關你自己的事,這些自討苦吃就不可以放在裡面,是你有自虐狂的問題,所以就不要將那個算在裡面,。
然後你計一計去年整年有多少真正的打擊苦難,有多少開心得感謝上帝的事,當你沒有辦法地非要經過不可的時候,。
經過之後,你覺不覺得你對自己的人生有不同的看法呢,你覺不覺得經過那場苦難的洗禮,你對人生的看法是甘不悶,你感不感覺得到是很寶貴的,。
你覺不覺得你對人生的寄望和你的透視是心境平和一點,沒有非分之想,你都不會太激動,。
我是患病後自己還在應付,還是很忙要去醫院做種種的檢查和醫治的時候,1996年,我是1992年患病的,。
所以患病後大概四年左右,仍然在努力掙扎,很多的損傷還在努力修補,在那一年的清明,我們從醫生處確實知道雷雷染上了紅斑狼瘡,。
這個消息當時是絕對情天霹靂的,因為我自己知道自己有病,我心倒塌下來,亂只是不夠三分鐘,。
但是當確定從醫生處知道雷雷染上了紅斑狼瘡,我足足有三晚睡在床上,是不能睡得到的,。
一直都和上帝在爭吵,我還記得我用廣東話問他,我說一波未平一波又起,你到底搞哪一波的,我還記得我這樣問他,。
我問了很久,一波未平一波又起,我說你把病給我,我懂得解釋,這個苦難是可以變成有意思的,。
但是你把這場病給我的女兒,她是不懂得解釋,她那時只是十二歲,那我說那個意義在哪裏,我雷雷未證實有這個病,。
是剛剛她的班主任死在紅斑狼瘡,由她病發到她的臉是因為這個狼瘡而潰爛,到躺在棺材整個過程我們都知道,。
她到末期的時候是要找個頭巾整個臉包住才出來,我雷雷更加知道,因為是她的班主任,。
所以由頭到尾我們都知道一個紅斑狼瘡的恐怖,而且她可以一撲出來,她可以把一個人的生命一下間好像狼一樣快就把人的生命吃掉了,。
那時我就讀到一些,或者是因為一個澳洲的醫生把一些資料,把一個紅斑狼瘡最權威的免疫醫學書寄給我看,。
那裏說紅斑狼瘡,我很相信這個統計數字是西方的數字,在亞洲應該高一些,但是她就說每100萬個人,。
其實統計是每10萬,但是因為她每10萬個人都不夠一個人會有染上,是0.6個人,所以我就不如說每100萬個病人會有6個人染上這個病,。
那我說,這麼窄都可以揀得上,但是很快我就明白,我們用統計數字來了解我們的遭遇是很傻的一件事,。
因為統計數字一個最不人的地方,就是用多數來定你的命運,人的價值剛剛就是我們人是可以勝過多數而走出自己的路的,。
所以統計數字,用統計數字來看自己的命運常常都會落在很悲觀的境地那裏,就是很無辜的,但是無論怎樣,我們染上這個病是一場很深重的功課,。
這場功課我跟大家解釋,開始的時候那種的淒涼法,因為紅斑狼瘡是一個比較少見的病,香港只有在它有病發的時候,。
香港只有6個醫生可以治療這個病,那些醫生呢,在政府醫院很多時候,那些醫生其實是不認識這個病的,但是他又要照醫治你的,。
所以要醫你的時候,他就把你撥去一個叫做什麼,叫做關節炎,或者是類風式關節炎的部門來醫你,其實一個紅斑狼瘡和類風式關節炎是完全相等的,。
有時候他給一些醫類風式關節炎的藥,其實對那個病人就沒有什麼好處,也不應該的,但是無論怎樣,如果你要看一些專科醫生,。
你就要走出去外面的私家醫院來找,私家診所來找,私家診所來看紅斑狼瘡,你知不知道多少錢看一次,6000多元港幣看一次,。
也等於加幣1500元看一次,我也是來看兩次,那就是狼過,狼過華獸的狗,就引導英文報紙是不服氣,。
結果南華早報一個記者做了一個研究,就把香港紅斑狼瘡醫生攬收費的情況,就寫了一些文章公佈出來,。
你就算付得起錢,你要做很多檢驗,你要看下到底有多少器官受了損壞,所以那時候帶著女女和太太,。
在最熱的街頭,一個星期就這樣,周樹樸,捉住很多星期,才做完這個第一輪的檢驗,我們在那段時間的確是相當相當辛苦,。
但我告訴大家一件事,最近女女鼓勵我們一件事,她說爸爸不要擔心我,上帝接著這個病,拿去就很少,但他給我的很多,。
這句說話是充滿了故事,因為在這個病之前,她是一個很outdoor,很喜歡運動的女孩,因為她早發育,我很懷疑是因為她早發育引起這個病,。
但無論怎樣,她很喜歡發育,所以凡是田徑遊水,她都適合,又代表游泳區,是那種很運動型的女孩,但這個病一來,所有outdoor的活動全部要停止,。
因為她是極度敏感於outdoor validity,全部都要停止,那停止了是怎樣,人家可以出外面去活動,她就要留在屋裏面,對著琴,自己就叮叮噹叮噹,。
結果她的音樂經驗就這樣發現了出來,結果很快,她就考了鋼琴八級,還是拿了一個distinction,她考carrynet,很神奇,她只是這樣,然後吹了幾個bar,那個考官就說不用了,可以了,然後又拿了一個distinction,。
但是最後,是因為她有這個病,她經常都不能出席學校的運動會outdoor任何的活動,同學很快就知道她有這個病,同學因為知道她有這個病,就非常疼她,。
後來她進了一個music society,她就做起一個orchestra的指揮,結果可能是因為人家同情她是一個有病之身,所以她說任何東西都會有效的,。
人家都聽她的,結果就帶到那裏整隊樂隊就拿了不知多少的獎,包括了兩次在澳洲的opera house都拿獎,以至澳洲當局就知道有一個小孩,指揮是很出色,結果這一次奧林匹克開幕請他去做表演,。
她說如果我不是有這個病,我就不會經常躲在家裏,我不是有這個病,那些同學又不會那麼疼我,我又不會指那個樂隊指得那麼好,所有的東西,她說上帝拿去的很少,但是他加給我的很多,。
聽姐妹,其實這個正正講明了劉磊卜變為全員之地的秘訣,完全講到秘訣出來,你如果只看到那個打擊,剝削,還是說削斷,你看不到上帝除去的,。
拿走的只是你生命裏面的次要和雜質,但是它要加入來的,就遠遠寶貴得多了,我不可以想像如果我女兒是一個運動,一個田徑選手,我會不會這麼愛惜這個女兒,。
意思就是說如果她是一個田徑選手,她就天天夜夜練到手瓜又起箭,又黑鼓勒骨,一定是這樣,那我好好地有個女兒,怎麼變成一個整個李麗珊,我覺得不太好,。
結果你知不知道還有一件事,她最喜歡用來治愈的,是因為她完全不能曬太陽,所以因為長年累月避開太陽,加上她要吃那個呂富順,。
你知道呂富順的副作用是什麼嗎?吃皮膚越薄,皮膚越薄,那些血管就越近表皮,越近表皮就越紅粉花飛,加上完全沒有太陽,就白白的到你塗SK-II都沒用的,。
她就是那種,到她現在是那種完全對身,人的頭是好像漂過那麽白,但是又紅彤彤的,那每個同學都問她,你怎麼搞得皮膚這麽漂亮,搞得這麽漂亮,。
我女兒就說很簡單,你還一個紅斑龍床,包你這麽漂亮,結果其實她另外一個性格就更加浮上來,她一個很喜歡笑,很喜歡性格,很向直直樂觀那邊看,。
都是個病引發出來我們才知道的,鄭展妹要記住,沙漠的乾旱不代表著你裏面沒有生命,不代表著你現在沒有生機,。
但是當你將所有的東西都轉到很負面的,你就很難發現到你自己還有生機,因為你已經為自己switch off了,你變得消極,每一樣東西你只看到你沒有那邊,。
但是你不知道原來上帝上上至極,這個沙漠之旅,在你的生命是能夠叫你開到沙漠之花,那個花是別的人沒有見過這麽漂亮的,。
不是花圃的花,不是溫室的花,是沙漠之花,是經過苦寒,但是一場春雨,就將整個地底埋著的活的根,將它activate,將它整個重新再rejuvenate,。
一夜之間就冒上綠芽,揭出包裏,開出花朵,展妹不要忘記,沒有一場風暴,沒有一個乾旱,是要奪去我們的生命力,。
它要的是要加給我們,不是要拿走,就像我剛剛說的,它藉此拿去的是很少,不要誇大它,藉此拿去的是很少,但是它要給你的是很多,要嘗試容納得到,。
是因為這樣,對一個經歷這種生命的剝奪的時候,我們就真正能夠知道什麽是一個朝聖者的生命,。
因為你突然間在你的對話裏面出現了一個人文,是以前可能不會出現的,就是他,常常都會提到他,他怎樣,他怎樣,這個就是我們的夜和華,。
我們心裏面朝著他奔走那一位,所以在我們的日常對話裏面,你突然間發覺你多了一個參考,那個參考是活的,是常務宴的,。
and it's also very effective,很有效的,改變你的,我知道你們當中很多人都有看過陳成桂的錄音帶,那個錄音帶叫做愛是永不自知,。
很多人在這個錄音帶得到生命很深的一個領悟,我想將一個錄音帶沒有的故事告訴你,是成桂離開世界兩個星期所發生的事,。
那時他在新加坡,我在香港,但因為成桂患病,大家知不知道陳成桂在那個case,他本來是一個明星,是挪為想栽培成為他手下的第四條龍,是承繼成龍的位置,。
是一個很英俊的男士,結婚的時候,他太太很delicate,很美的女孩,我們是以為世紀的婚禮不是他好話,而是男是很美女是很美,。
我們通常都覺得男是很美女是很美,總是有一點不吉利的感覺,可能始終不知道男的要辜負女的,女的要變心男,經常都有一些不吉利的感覺,這個真的不是很好,。
我一生認識很多美人,很多都不是太好的下場,那天我在書館工作,我在裡面有一個感動,。
我覺得我應該和太太一起去新加坡探望成桂,其實他在有病的時候,我一直都有每天和他說兩個小時的電話,他太太一直都問我很多事情,應該怎樣,。
所以就跟隨了幾個月的案件,突然間他要去新加坡,我本來就叫他不要去,他媽媽一直說香港的醫院不行,所以就搞到這麼笨,誰知道去新加坡你還不行,結果就歸位了,。
我和他有一個很深的關係,是因為他患的病和我完全一樣,只不過那個男總樓旅遊的方向是不同,。
我的是向下發展,他的是往上走,往上走的男總樓的路很短,就會越過我們的路膜,從這裡都不夠四吋就穿過了,很短的路,加上上面全部組織很密,。
所以任何地方都會壓著神經,最明顯就是會把眼睛推離原有的位置,到我去到他家探隊的時候,兩隻眼已經沒有一個角度能夠看到兩隻眼,。
因為兩隻眼已經被推到太陽穴那裏,兩隻眼掌在這裏,正面就是一個大的腫瘤,由鼻到額頭上面就是一個大的腫瘤,。
那個大的腫瘤其實裏面充滿的都是那些腐血,黑色的血,因為裏面的器官已經液化了,因為癌腫的侵襲已經液化了,。
他的鼻歌是長期塞住了兩條用廁紙捲成的鼻塞,防止那些黑的鼻血流出來,那些黑的鼻血除了是敗壞血液之外,。
這些液化了的組織,所以是很臭的,很臭的,他太太經常都要將他塞住,搞不夠就要拿一個碟子,然後拔開讓他流下來,不要讓他一直流下來,。
然後流完又找兩條新的再塞住,然後嘴唇是見不到外唇的,因為腫的緣故整個嘴唇裏面都反了出來,這個外唇是完全看不到的,。
你看到的就是兩塊內唇反了出來,在那個時候我們香港流行一個非常折墮的形容詞,說一個嘴唇,一個人嘴唇厚,一個很折墮的形容詞,就叫漢堡包嘴唇,。
我說你見過真正的嘴唇,是外翻的人,你這一生都不敢說這個說話,這一生都不敢,但是最慘的是頸,我只能夠用一件事來形容,。
那條頸就好像用一對女人的絲襪,帶著一袋的積木,完全是顏總突出來,三千八角摸下去,刺手的,。
那時候他已經不能說話,完全沒有了這個溝通的能力,又因為他住的地方是一個沒有空調的角樓,極度的熱,所以他是長期,。
他太太把他搬到床上,他就把他放在床的邊上,但是你離遠看,因為瘦,因為整個人瘦到不像樣,他就整個人摺起來,。
十足我們二次二次下書所說,就好像一堆爛的麻布堆在床邊,整個人就這樣,我那天就帶著聖餐,要和他舉行最後聖禮,。
我們跪在地上,大家手握手,每一次當我說到聖跪,這個是耶穌基督的玉,是為你而拔開的,。
聖跪就把他的手拼命的揮向我的掌心,我就說聖跪,這個是基督的血,是為你的罪而流的,他又再一次把他的手掌一直壓在我那裏,。
很奇怪我告訴你,我感覺他要把一個訊息壓在我那裏,因為他講不了話,其餘的地方是我收到訊息,。
所以當他太太婉雅送我去停車場的時候,我就跟他太太說,我說婉雅,你一定要Let go,你不Let go,他去不了,。
我說聖跪和基督已經建立了一種親密的關係,是愛人沒辦法明白的,他們都很嚮往那種關係,婉雅就回答了我一句說話,是讓我很受感動,。
我跟他這樣說的時候,婉雅有兩隻眼,有兩串的淚,如果我們以前中國的小說有描寫過一個女人流眼淚,好像兩串斷了線的珍珠,。
整串珍珠流下來,你見過,你就知道那種傷心,你都不想再見第二次,你都不想再用那個詞語,我見過兩次,兩次都是癌病人和他的親屬見到的,。
他說牧師,你知道嗎,幾天前,我已經Let go,他說那天早上我起床正在預備早餐給聖跪,那時候太陽已經曬進來,照在聖跪的面上,。
我突然發覺,我從來沒有見過聖跪是這麼英俊,這麼為人,其實那時候聖跪的樣子已經恐怖到一個地步,婉雅要用polaroid每天早上拍她一次的照片,。
然後讓很多基督徒,她要來看她,她要讓她先看了照片,有一個預備,免致進去,完全unexpected,就嘩一聲叫出來,叫聖跪傷心,已經到了一個這樣的地步,。
我是常探望癌病人,我都沒有見過一個癌病人,他的臉是被扭曲成這樣的樣子,婉雅說,我幾天前,我已經Let go,因為我沒有見過一個這麼美麗的聖跪,。
我離開了婉雅,搭飛機走的時候,遠途沒有說過一句話,跟太太,看著窗外,我感覺到,好像我有份於一個生命的奧秘,。
在聖跪來說,苦難沒有將他和基督隔開,相反,他在基督裏面有一種深深的關係,是旁人沒辦法明白的,這個他拼命用他的掌,壓向我的掌,那個message,。
然後,婉雅他的太太,在她丈夫的面上,看到一個上人會尖叫的恐怖面孔,但是在婉雅的心裏面,她看到一個從來沒這麼美麗,這麼迷人的樣子,。
你以為苦難拿走了多少東西?苦難提升了我們,不是奪去了我們,原來保羅說的說話是對的,什麼可以叫我們和基督的愛隔絕,難道還難都厭等等嗎?。
我們在基督裏面所享受的愛,都升過有了,原來所有這些都沒有了,苦難,不要以為基督徒就沒有,不要以為我們人世間有哪一個神的佛的保佑就沒有,我們一定有,。
只在你怎樣剔,但是對一個朝聖者,我們整個不同了,整個不同了,那個不同的,就是說原來基督在一個受苦的人身上,。
能夠產生這麼大的一個提升和改變的力量,我們心裏面如果朝著我們的上帝,願望當然有得也會有失,但是你會覺得那些非快就會在我們那裏兩邊過,。
唯一不過的就是我們前面的目標,是這個目標,將我們整個對人生的解釋系統換過來,將我們對這個苦難風雨的感覺直逆轉過來,。
然後我們就說,風和雨,不是要將我們摧毀,好像雅歌所說,北風輕起,南風吹來,吹在我的原子裏,將我裏面的香氣能夠發出來,。
好叫我的良人快點進入,原來苦難想不到的竟然會做到這樣的事,是苦難將我們變成不似人,是將我們一個未熟的果好像摘了下來,。
但是他怎會估到原來苦難將我們和我們人生最終的目標,結果是完全可以連成一線的,。
鄭姐妹,不要對生命有任何的車上,包括信耶穌,我不會騙你,我不會告訴你你信耶穌,信耶穌就搞定了,。
生癌時都喝杯涼茶就行了,不行的,我說給你聽,一定是辛苦的,我們說信了耶穌不是沒有苦難,信了耶穌我們能夠如風而行,。
我們能夠對風,北風,起起,南風吹來,我不怕你的,然後他突然發覺你整個人生都做了很多,你有沒有記得希伯萊書跟你說,。
很多人一生因為怕死而一生都只能做死的老弟,我們中國人最明顯了,我們中國的文化最糟糕我覺得,。
最好的部分也是孔子給我們,最糟糕的部分也是孔子給我們,多虧他不少,是孔子告訴我們,未知生焉知死,。
叫我們中國幾千年的老百姓都誤解了,搞錯了孔子,真正的那個就是未知死焉知生,是因為我們不知道去到那個N,。
以前我們很害怕那個N,但我們人生的路,剛才那首歌很精彩,我很少見到現代中文詩有這麼精彩的歌和字合得到,。
如果意思是這麼準確,是這麼深的,我很少見到,非常精彩,總之說你年輕的時候,。
你就好像李追時間,整天等過年等到都過不了年,到你大了的時候,不等過年轉眼又過年,轉眼又一年,又大一歲了,。
我跟你說,你過了聖誕節,沒多久就過年了,今年過年是一月尾,你進入了過年的範圍,。
沒多久我們那個,如果在香港來計算,我們整個市面就有過年的氣氛,那些糖果店就開始擺一個屁股紅色的戰堆,。
記不記得那些戰堆,這次你就有過年的氣氛了,你說等下過年吧,我很記得我們小時候過年,天天吃晚飯,吃晚飯我們就問,這樣就過了過年了,。
其實都未習慣,已經過了過年了,你小時候,一天到晚你都覺得時間很慢,但是一到到差不多,你又覺得你跟時間精彩了,。
到到誰老之年,是時間追緊你,有一個很有名的哲學家的說話,他這樣說,我們經常說時間飛逝,。
How time flies,你搞錯了,you fly time stays,不是時間飛逝,是你飛逝,你一代一代過去,時間還在,時間沒有老到,時間還在,。
你飛逝你飛去哪裏,夫子又告訴我們,講了一個錯的故事給我們聽,我們個個都因為害怕死,。
以致我們不敢說死,以致我們對死既無內容又無language,因為我們沒有內容沒有language,我們無從討論,以致我非要面對死不可的時候,我完全害怕,。
只有害怕,沒有任何東西可以討論,所以都是我討論,我最後一本書要寫的,我跟你們說,就叫做生死與命運,我要將死亡的面目,。
我要將他的面紗寫出來,我特別在medical那部分,我要將不同的病如何死的過程,我要將他寫出來,我不要讓死亡,因為我們不知道我們一輩子在怕他,。
要將死亡作一個建築,日本你知道嗎,日本人就是因為將死亡當作一個日常談話的話題,因為日本人他在節目裏面,電台電視常常用死亡作一個主題,。
你去探討,所以日本的文化充滿了死亡的內容和言語,所以日本人不害怕死亡,甚至最近日本有些笑話圍繞著死亡去collect,。
我要做到有一天,我寫完這本生死與死亡,我要在電視和電台主持節目,要將死亡推到上下人都要討論,不讓死亡一生威嚇我們,。
所以我的問題是,當我們是非誓的時候,你知道你要向哪個方向走嗎,基督教提供一個我覺得非常精彩的選擇給你,。
如果你一生看你是一個朝聖者,你就是朝著上帝的終點來走,你在你自己的奔走中,你是走向上帝的將來,。
神的未來,不是你的將來,你的將來和上帝的將來有什麼分別,你的將來比你今天儲5元一個月儲150元,每天儲錢,。
一年,我不懂這樣計算,一個月儲100元,一年儲1200元,50年後儲6000元,6萬元,。
6萬元加上福利息,有多少錢你自己全部知道,所以你覺得很絕望,我們的將來就是我們一分一毫積蓄上去,。
就算加上利息,我們一知道年老就不會發達,我們都不知道50年後那個100幾萬買了多少斤白菜,。
我們都不知道,你記不記得我們小時候一層樓多少錢,3萬元,那時候我住的布林街,我記得了3萬元一層樓,現在3萬元都買不到一個門鐘,。
不要說我買不到廁所,一個門鐘都買不到,一個門鐘佔的位置都買不到,當你要自己儲錢來積蓄你的將來,。
這個就是我們中國人很多有的將來,這個就是因果的將來,由因及果,我們將來有什麼驚喜所言,No,there is no surprise,。
到你儲夠錢拿一筆錢出來,你就要住那筆錢,不知道很生氣還是很笑,神的寵物是什麼,是神為你預備的,神在耶穌基督裏面為我們預備的救恩,。
為我們預備的新生命,聖靈賜給我們的平安保障將來的盼望,有一天是因為我們走向上帝的將來,我們的將來不是由現在加現在,。
一路加50個現在而得的結果,由因及果永遠不會unexpected,如果我們的將來永遠是within你的想像和預算,你的將來就很快沉悶,。
你知不知道什麼叫做悶,悶的意思是你predictable,你估到的,你每天儲這麼多錢,一年後你又有多少,十年後又有多少,你全部估到的,。
悶的意思是我們為什麼說我們這些人上班,下午去飯堂吃飯這麼死淒涼,因為你估到,估到吃什麼,。
那估到吃什麼鬼有胃口嗎,聞到味都知道又是那一匹東西,你哪還有胃口呢,是你估到的,你估到就沒有胃口,。
為什麼有些人說得這麼難聽,因為你估到,題目我追出來,你知道它三個分件,四個字,全部都知道了,。
我們人生起不是一樣,如果你的將來由因果計出來的,是完全predictable的,你的生命,你的將來就limited,你都是很悲哀的,。
當我們將神定為我們奔走的目的,以神為我們一生要去追隨的目的,以上帝為我朝聖之旅的終點,。
而終你全部是unexpected的,這個是福音,福音不是一套觀念換了另一套觀念,福音就是一個真實的人,。
用他一生為你做了的事情,來換取你的一生,所以福音永遠是一種encounter,永遠是一種相遇,而永遠不是一套觀念換另一套觀念,。
我們就可以通過流淚谷而走入那個存原之地,讓我們一起祈禱好不好,我今天不是一個福音訊息告訴你,。
我今天是將一個我生命經歷的過程告訴你,我走過我的流淚谷,我和你分享,我和我的淚淚經過這個存原之地,我都和你分享,。
我現在想你低頭我們一起討論,請我們大家低頭,我特別向在座未有信耶穌的朋友發出一個呼召,。
如果你願意嘗試以耶穌基督代替你前面的目標,如果你願意在你人生的路奔走,。
你能採取一個朝聖者的路線,如果你願意在你的生命那裏,就算他經歷了什麼剝削壓榨,。
但你仍然要欣賞福音,你要重新改寫,重新解讀,如果你願意接受耶穌基督,。
我好願意邀請你,請你將你的手舉起,我盼望能夠為你討好,請問我們在座有沒有人願意接受福音做你今後你人生的新目標的,。
有沒有願意的朋友呢,如果你願意的請你將你的手舉起,我們有人要幫你一起討好,幫你重新再安排你前面要走的路,。
請問我們當中有沒有人願意你將你的生命擺上,讓耶穌成為你一個新的解釋系統,你要經歷一個新的生活,一個生命,。
有沒有這樣的弟兄,有沒有這樣的朋友,你願意去接受耶穌基督呢,如果有的請你將你的手舉起,我們要為你一起討好,。
請問有沒有這樣的朋友呢,你不用害怕,你也不需要擔心,我們只是想幫助你轉換我們人生的目標,。
請問有沒有弟兄姊妹,有沒有朋友你願意接受耶穌基督呢,你在這個地上走這條路是不容易,你轉換了一個新的環境可能更加困難,。
但是我告訴你,很多人都走過這條路了,他們跟從耶穌的見證你都聽過很多,這些所有的見證其實你同樣可以經歷,你同樣可以講,。
但是你需要有一個時間很清楚的,來表明你一個新的意志,有沒有這樣的朋友,你願意接受耶穌基督呢,你可以起立,我們為你一起禱告,。
請問有沒有這樣的朋友呢,時間問題呢,我問最後一次,我們就會開始祈禱了,請問有沒有朋友你願意接納耶穌基督,讓你的生命有改變的,。
假如你有,請你把你的手舉起,我們會為你祈禱,假如沒有都不要緊,我們求聖靈能夠在我們平時的時間能夠感動我們,。
讓我們一起低頭祈禱,特別紀念一些未信福音的朋友,我們一起祈禱,我們親愛的耶穌基督,我們對你說,我們走這條世間的路,。
我們走到現在,我們的確感覺到有改變,可能當中也有些人,還會年年經歷一些打擊,一些剝掉,我們在我們整個人生的旅程,。
我們很多時候都會經歷一而再那種無奈無能的招架,但是逆境卻是好像福盛那樣淋到,叫我們沒辦法去應付得到,。
在我們當中有不少的朋友,來到這個地方人生路不熟,又要面對這麼多的轉變,因此我們求你特別紀念他們,特別職聖靈在他們的旁邊保衛他們,。
在他們的餘下的路,他們需要上帝你看護,好像馬英看護他自己的小初,又好像媽媽養他懷中的嬰兒,。
我們求恩主對我們這裡的朋友,特別保守他們,你繼續用聖靈來教導他們,用聖靈來吸引他們,。
包括我們對你在聖經留下寶貴的話,我們感謝你,我們愛你的說話,願我們今晚所談論的說話,你自己的神聖的語言,能夠在我們的心裏面發出亮光,。
引導我們走前面的路,求你聽我們禱告,奉耶穌基督的名字,阿門。。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
我才不想跟他在一起呢。
我和你一起去玩吧。
