弟兄姊妹，我哋今晚呢係進入誒20章啦。
好快脆咧，同大家重溫一下咧？
嗰個大災難咧，係喺第16章嗰套結束嘅？
咁就大家記得啦，去到第6個哉嘅時候咧？
就係有法拉底河咧係乾咗？
咁然後咧，就嗰啲嘅黃咧就可以喺東邊啦系。
經過呢個呢個河咧？
嗰個河床咧，就嚟攻擊以色列嘅。
嗰個咧係已經到咗呢個7年嘅大災難咧，係最屘嗰段嘅時間嘅啦。
所以最屘嘅誒，嗰段嘅時間咧，係以色列咧？
係被全世界咧嚟到圍攻嘅。
咁咧就27章第18章咧？
我哋係睇到喺7年大災難嘅中期啦，亞翻翻上去，中期咧。
誒？如果個宗教大合一嘅運動咧，係會喺？
7年大災難嘅中間咧，係被迪基督嚟到摧毀嘅？
咁然後咧，18章咧就發生喺呢個大災難嘅後邊，嗰3年半咧。
就係。
地上又迪基督愛嚟操縱人心嗰個經濟。
同埋政治嘅體系咧，係被徹底嘅摧毀。
嗱，但係咧，喺嗰段時間咧，因為已經係接近呢個7年大災難嘅尾段啦。
我相信咧，係迪基督係發動最後一戰。
就係16章嗰個，第6個災。
嗰度所講嘅果，一場嘅戰爭。
亦都係咧，我哋叫做哈米吉多頓嘅大戰啦。
就係喺嗰個哈利吉多頓或者係耶斯列嘅平原，嗰度咧係一齊嚟到嘅攻擊以色列，而且咧係以色列咧係差唔多接近王國㗎喇。咁呀，住耶穌。
同埋。
我哋嚇即係信徒咧，係從天而降。
就同呢個迪基督嘅聯軍嚟到爭戰，並且咧係獲得絕對嘅勝利，呢個就係。
上一次我哋啟示錄第19章。
11次至到第21節嗰度咧？就系記載主耶穌返嚟件事。
咁我都想咧係讀幾次嘅經文咧，嚟到讓我哋係。
重溫翻咧，就係呢一個係大災難嘅尾段，結束嘅時候咧？
將會發生嘅事啦。
第19章第11節。
約翰咁樣寫，佢話我觀看見天開了。
有一匹白馬。
騎在白馬上稱為誠信真實。
佢審判爭戰都按著公義。
佢個眼睛如火焰，佢個頭上戴著許多冠冕，又有寫著名字，除佢自己之外咧，係冇人知道㗎。
咁你現在14節話天上嘅中軍？
騎住白馬，穿著細麻衣，又白又潔。
跟住佢。
咁我哋上次講呢個天上嘅眾軍咧，毫無疑問，著住呢個細麻衣又白又結嘅啦。就系第9章第8節果度所講到咧，呢個係信徒嘅意義，所以呢啲天君咧，唔係天使嚟㗎？
係信徒嚟㗎係你同我哋提上天之後。
喺7年結束嘅時候咧，係同主耶穌一齊返到嚟地上？
Sunday上去做乜嘢咧？第15節話誒，有利劍從他口中出嚟。
可以擊殺列國。
他必用鐵杖轄管他們。
並且咧要踹全能神烈怒嘅酒醡酒醡。
嗱，咁佢返嚟咧，就首先咧係要爭戰線嘅。
就係呢一場咧，最後嘅一戰啦。
咁咧，呢個係第15節果度記載嘅。
咁然後咧？19章咧？亦都係記載咗嘀基督。
嗰個嘅下場，呢個落到去第十第20節啦。
嗰套話那獸被擒，哪拿手就係迪基督啦？
再那獸面前曾行奇事。
唔係畫？
受收音機同埋拜收漲知假先知。嗱，呢度咧係兩國嚇。
係hmm基督同埋假先知咧，係痛被擒拿。
兩個就活活哋被扔在燒著硫磺嘅火湖裡面。
咁咧？其餘被其實拍馬者口中出來嘅劍啦，係殺咗嚇咁呢一樣嘅戰爭咧，其實好快趣結束嘅。
咁啊迪基督同埋假先知咧就呢，一度記載佢哋係被拎拎落嗰個火葫嗰度咧，咁以後咧就冇咗，佢喺度啦。
咁咧，但係咧？
喺呢一段嘅時間咧？
魔鬼仲仍然喺度㗎喎。
雖然佢嘅僕役呢，就已經係誒，冇咗喇，地上啲上次真系完啦。
呢個出現嘅大災難咧？
亦都進入去最尾果度喇。
咁我哋上次俾大家睇嗰個圖咧？
你睇到咧7年大災難之後係咩時段啦，就系進入去呢，一個叫做千禧年嘅角度嚇。
千禧年嘅角度。
好啦，呢個千禧年嘅角度咧？
嚇，雖然迪基督同埋假先知咧，已經被消滅啦。
撒旦仲喺度。
所以第20章咧。
喺描述千禧年國度咧？
其實咧係只係幾切嘅經文㗎啫。
係主要係第四至到第6節嘅456，3節咧係講到。
誒呢個呢個誒誒？千年千禧年嘅角度。
咁我哋今晚咧，就唔單止淨係睇呢3次嘅經文。
我哋咧，亦都係會睇一啲舊約嘅經文，同埋一啲新嘅嘅經文。
因為呢個千禧年國度。
主耶穌係掌權呢，一樣嘢咧，係舊約好多嘅先先咧，都預言咗嘅。
然後到新約嘅時候咧，亦都係有語言嘅，所以呢個千禧年國度咧？
係喺末世嘅神學裡邊咧？
係好重要。
係唔能夠咧係冇做呢一段嘅。
咁雖然喺啟示錄第20章呢度咧，就只係得3G嘅經文咧，係講呢個千禧年？
但係喺啲3節嘅經文入邊咧？
係有兩項嘅資料咧？
係好重要嘅。
係淨係呢，一度係畀個我哋嘅。
第一就係嗰個時間表啦。
呢個大災難咧？
以前客啲先知預言大災難咧，佢就會講啊，大災難裏邊會點樣，唔係對唔住，唔係大災難。
千禧年裏邊會點樣樣啦咁？
但係佢冇將佢嗰個時間性嗰個先後咧係講出嚟，究竟佢係幾時會出現咧？
咁但係喺啟示錄呢度咧？
就好，明顯咧係。
因為係十6078，19年後，而家都20章咧？
咁就好似我最初頭先講嘅啦。
就係嗰個時間性咧，係跟住落，即係7年災難之後，主耶穌返到嚟地上，然后咧，就進入呢個千禧年，所以嗰個時間性咧，就因為約翰所聚英嘅前邊嘅事，同埋千禧年咧，係俾佢哋睇到咧，千禧年嗰個時間咧，到底係點樣樣？嗱。
一陣間咧，到我哋呢？一個鐘頭最後。
嗰十0分鐘咧，我哋就會講一講啦。
係喺神學上咧，有3個睇呢一個誒？千禧年？
嗰個嘅嗰個睇法嚇。
咁係會持千。
淘纖同埋無千。
如果我哋係記住。
出年大災難過後。
然後就進入千禧年咧。
咁就只有係一個可能性，就係前先。
一陣間你會睇到咧，無千同埋後遷咧係冇乜可能嘅。
第二樣嘢咧呢三只喺計數20章畀我哋睇到嘅咧。
就喺呢一個千禧年裡邊咧有一樣事嘅發生咧？
係應該係舊藥，係啲先知係冇源到㗎就係魔鬼，係會被捆綁1000年。
即係佢地上咧係會？
有一樣嘢係從來未有嘅，就冇咗魔鬼。
喺度咧引誘？
咁冇咗魔鬼嘅時候咧，佢嗰班嘅手下嗰班嘅邪靈咧，好多就已經喺大進行當中咧，係被摧毀咗㗎啦。
所以喺地上咧呢一個Jennie年咧係進入一個咧世界上邊前所未有，我哋可以叫做烏托邦，一陣間我哋會睇咧。呢個千禧年係一個好特別嘅地方咧？就系，因為魔鬼係被捆綁咗1000年。
喺呢度咧，我就去稍為停一停咧。
就係你記唔記得我哋以前唔查呢個？但以理書去到第12章最後嗰張嘅時候咧？
本來咧，3年半咧，就係1260日。
但係去到，但以理書第12章嘅時候咧。
係有兩個日子咧，係出咗嚟嘅？
一個咧，就1290日。
消息。
3年半之後咧，仲有額外嘅30日嘅時間？
第二個數字出嚟咧就係誒？壹仟誒，335日嚇1335日。
咁係畀嗰個1290日咧，又多咗45日啦。
咁我哋查，但以你輸嘅時候咧，我哋就話呢一個係比較奇怪嘅。
因為咧，似乎咧。
聖經話俾佢哋聽咧。
喺呢一個3年半之後。
同埋喺呢個千禧年之前咧？
中間咧係有一個咧？30日噶45日75日嘅夾。
呢，75日，然後先至進入千禧年咧，咁係做乜嘢咧嗰段時間？
咁就起碼有兩件事喇，好可能係喺嗰個時間咧係出現或者造成㗎。
第一樣嘅嘢咧？就系會有一場嘅審判嚇。
嗱，即係我嘅notes入邊咧都指出啦。
有第2日咧？
末日有3場嘅審判嘅第一場就係我哋喺天上咧。
係接受工作嘅審判。
啊，審判係從神嘅噶開始呢一個係信徒工作獎賞嘅審判，然后咧？
到咗第I2020誒一張咧。
就有呢個誒，今晩嚇20章咧，有呢個白色大寶座嘅審判嗰啲係畀不信嘅人。
接受審判之後咧，佢係去火葫裏邊嘅？
但係呢兩個審判嘅當中咧？
我哋發覺聖經仲講咧，係仲有一個審判咧，我就叫佢做萬民嘅審判。
呢個係咩審判咧？呢個就係記載喺馬太福音第25章。
由32節嗰度開始啦，喺到第46節。
呢個咧，第卅二節咧，我讀淨係讀呢一節畀大家聽咧。
只萬民都要聚集在他面前。
他要把他們分別出來。
好像牧羊嘅分別。
綿羊同埋山羊一般。
綿羊㗎啦，就按住喺右邊山羊嘅咧，就系左邊。
咁然後審判嗰個黃咧就對住又邊個講咧，就話你自己蒙我父賜福的。
我來承受那創世以來。
喂，你哋所預備嘅國家。
咁你然後咧？就話因為我餓嘅時候咧就俾我食。
我喝嘅時候你就誒俾俾愛喝。
我作客旅咧，你就留我住接待我呀，咁樣講。
咁然後咧，就對嗰個誒？
對左邊呀，即係對嗰啲山羊咧就話咧？
你們這被咒詛的人，該我。
進入那為魔鬼和牠使者所預備嘅永火裏邊去。
嗱。馬太福音廿四廿5章啦。
只耶穌喺佢最後嗰個星期嘅星期。
三嘅晚上。
喺聖殿嗰度講完到咧就過嚟橄欖山坐喺度。
望住個監修啲門徒就問佢？
主人Sony再返嚟之前，有啲乜嘢嘅正像，有啲咩嘅豫兆咧？
咁於是耶穌就同佢講咗馬太福音第廿4章啦。
佢嚟之前有迪基督㗎。
假基督嗰啲嘅出現呀？
有逼迫呀嗰啲，咁然後咧？就講到迪基督出嚇阿行毀壞可憎嘅咧，就站喺聖地啦。
咁然后之后咧就叫啲人要走啦，因為大災難嚟到啦。
所以第廿4章係主耶穌，亦都係預言咧，將來大災難嗰個時期嘅。
咁但系魚酥講到去。
但係難之後咧？
就落到去第廿5章。
佢係一口氣係講咗幾個嘅比喻，㗎。
咁呢一個綿羊山羊係其中一個比喻。
其餘咧就系嗰10個童女。
有5個人嘅燈，有由5個冇嚇。
佢係1年戲院呢，講咗幾個。
搵咗幾個又講咧推哦嘅咧，係一個攞走一個喺度。
又講，挪亞嗰個時候係點樣，總共呢係有5個嘅5個嘅比喻㗎。
但係講呢5個比喻開始咧。
佢係話咧係有呢一個？
嗯，審判嘅。
即係呢一個咧，係叫做萬民嘅審判嘅。
咁好可能咧，呢個萬寧嘅審判即係審判喺千禧年裏邊嘅人。
佢返嚟打楊咗個場將咧。
禁地上咧就千咧誒，唔係對唔住咪千年？
呢個大災難咧係淨翻好多人喺度。
當中有冇殉道嘅信徒？
亦都咧係有堅持唔信到最後仲喺度就坐神㗎？
所以咧係？
大災難嘅結束咧，主耶穌翻嚟咧，咁地上嘅人邊啲人係可以跟住耶穌係進入呢個千禧年咧，係只有係順柱嘅人。
所以咧，主耶穌要喺進入千禧年之前咧，有呢個萬民嘅審判咧，你亦都將大災難之後嘅人分開山羊同埋綿羊。
嚟到頂咧，邊啲人咧係可以進入千禧年邊啲人咧係誒，有預備好嘅。
嚇嗰5個嘅比喻咧，其實都係講咧，張仁咧係分開做兩批，一批係可以進入神腳國就係千禧年。
呢一個萬寧嘅審判咧，好可能咧，就係喺個75日咧裏邊嚟到進行。
第二樣嘢可能喺個75日裏邊發聲嘅咧，就系我哋今晚所睇嘅啦。呢個I撒旦被捆綁1000年咧？
呢，一個咧，好可能咧，係大將結束之後就喺呢一段嗰度嘅時間咧，好可能咧，係喺果度令到出現嘅。
好啦，咁我哋而家咧要進入去咧？睇一睇今晚誒，我哋第20章咧。講到關於千禧角度。
嗱，第二，開頭嗰三截咧。
就係講到魔鬼被捆綁，嚇呢一個嘅怨俾一次，佢話我又看見嗱，因為留意我又看見咧，就系一個新嘅像㗎啦。
約翰喺呢度見到個新嘅現象咧，就有一位天使係呢位天使啦。
好多解經家砌呢個天線係邊個？
就話呢一個咧係啊，咪加辣呀，或者係邊個？但係咧呢度冇擺名咧。
我哋無謂去猜測呀。
兩位天使降落嚟啦。
手裡面攞住無底坑嘅要鑰匙。
同埋一條大鍊子。
咁咧就誒，究竟呢個？
天使係咪真係攞住條？
誒，藥時同埋鏈咧，咁就有唔同嘅睇法，話呢一個係一個寓意。
話佢係充滿咗神秘佢嘅權病。
但係，如果按字典解釋咧。
約翰真係見到呢個天使手上攞住呢啲嘢咧，係一啲都唔出奇㗎。
點解啲神學家要猜測呢個天使係邊個咧？
因為呢個天使所做嘅嘢喺第二節開始咧。
係。
誒，一般天線未必做得到嘅，就係捉住那龍。
就係股市。
又叫做魔鬼，又叫做撒旦。嗱，呢一個嘅形容咧？
喺其實喺聖經前邊咧，都已經咧，係稽紹前邊咧，都已經有用過咁樣嘅形容詞㗎啦，所以我哋咧就知道咧，呢個咧的而且確咧，係講撒旦嘅。
咁咧，佢捉住個天使，捉住佢咧，就將佢掟落去無底坑嗰度，然後就關閉咗欣欣封上係用印條封上。
咁佢係唔能夠出嚟，佢唔能夠出嚟咧，喺冇底坑咧，佢亦都失去咗佢嗰個影響力，佢唔能夠再迷惑列國。
等到個1000年完咗之後咧，先至係暫時咧，係放佢出嚟。
咁呢個誒，能夠咁樣做㗎啦，呢個天線咧，一定係一個好特別嘅天線係咪單？但係係咪一定咧？
我覺得未必一定。
莊臣係畀過天使有呢個權力嘅時候咧，呢個天使就有好似神嘅權力，咁樣咧，係可以捆綁呢個魔鬼嘅，所以我哋唔需要。
去諗，呢個係邊個位天使好啦。
喂呢，一度咧。
亦都係可能有個問題就話，點解神唔直情做for ever？
就往捆綁佢好似迪基督同埋假先知咁樣啦。
係直情係以後都唔畀佢出嚟咧，咁。
咁呢個咧，原來咧神仲要係用魔鬼翻翻出嚟咧？
喺千禧年嘅尾段咧，仲會有一場嘅戰爭。
咁樣成交咧，我哋睇到嗰度嘅，我先至會解釋咧，點解？
進入千禧年，全部都係信徒。
不論地上係嗰啲嘅綿羊。
即係全部喺大災難當中。
係信主嘅。
同埋咧？
係大災難當中I殉道嘅咧。
就喺大醬園咗咧就服啦。
舊約嘅信徒都復活啦。
咁然後咧？我哋被提之前被提嘅信號。
新藥嘅信徒咧，亦都係跟住耶穌返嚟啦。
所有進入千禧年嘅咧，都系順住嘅，點解會有呢一場嘅叛變啦？
呢個同當然同魔鬼定係放返出嚟有關啦。
但係亦都同咧呢個千禧年裏邊嘅生活咧，係有關勝家咧，我哋係睇嘅。
好啦，咁我哋進入呢一個第4節至到第6節啦。
呢個咧就直情咧，就係講到呢個千禧年國度啦第4節。
我又看見幾個寶座又坐喺上嘅。
並有審判嘅權，拼係指俾佢。
又睇見咧嗰啲，因為為耶穌作見證。
為神之道被斬者嘅靈魂，呢個就係介紹第6章第9節。
佢啲殉道嘅靈魂。
喺祭壇下邊呼叫嗰啲靈魂。
同埋咧係冇拜過獸？
同埋收漲亦都冇咧，係黑喺佢額度，同埋手上嗰啲印記，佢哋嘅靈魂咧，佢哋都覆粒。
佢哋同基督咧係一同嘅作王係1000年。
喺呢，一度咧，係講到呢，一個係一個王國嚟嘅。
千禧年係一個國度，千禧年唔單止係一個時期。
千禧年係一個角度，一個角度咧，就有佢嘅君王，有佢嘅掌權，有佢嘅指紋，嚇。
咁咧，千禧年咧，係耶穌掌權嘅時間。
嗰個地上嘅首都喺邊度咧？係耶路撒冷，大家記得咧，我哋曾經講過，耶穌翻嚟咧，係喺邊度咧？
翻嚟咧，佢嘅腳係踏被橄欖山上邊。
咁咧？
但係地上國咧，就係建立起呢個耶路撒冷嗰度嘅。
跟住第五線咧，佢話頭一次嘅復活嚇呢個係頭一次嘅復活，即係所有能夠復活係。
有我名喺生命冊上邊可以進入呢個千禧年咧？
呢個所有咧係都叫做頭一次嘅復活。
咁咪其餘嘅死人仲冇伏誒未復活？
咁係有邊啲人係未復活咧到呢度為止？
唔信嘅人？
歷代以嚟。
係未唔信嘅。
咁夜耶穌之前咧，就嗰啲衡嶽嘅人。
係用佢嘅行為嚟到衡量佢。
耶穌嚟咗之後咧？
如果佢有機會接受耶穌咧，就係佢接唔接受耶穌啦，嚇？
呢啲人咧係未復活嘅呢啲人所以咧，佢哋唔喺千禧年裏邊。
仲要第二類嘅人，一定要仲要復活嘅。
除咗呢一啲係沉淪嘅人之外咧？
仲要喺千禧年裡邊咧，陣間我哋會睇到咧。
仙靈裏邊係有BB出世？
對此年裡邊咧亦都有人死亡喎。
人好長命。
但係咧，都係會有死亡嘅。
咁呢啲人嘅靈魂咧？
系幾時係復活咧，千禧年之後就會復活啦，所以仲有兩批人咧。
係最後係要係復活嘅。
好啦。
咁咧，我哋繼續睇落去。
咁咧就喺頭一次復活嘅，有份嘅有福料嚇。
就係所有歷代叫信徒，而家已經復活進入千禧年啦，佢哋聖潔啦，唔會再犯罪啦。
第二次嘅死即係肉身嘅死，佢哋第一次死咗啦。
佢哋係唔會哋賜死嘅，佢哋係得永生嘅。
永遠同主耶穌喺埋一齊。
喺佢哋身上冇權柄，嚇死果個讀區咧，係唔能夠咧毒害佢哋同埋鉤住佢地啦。
佢哋必作神，同埋基督嘅祭司嚇。
喺第日千禧年同埋。
喺永恆嘅角度裡邊咧？
我哋係有職責嘅。
我哋係服事神嘅。
我地咧係同神一同管理嘅嚇？
同基督呢，一同係作王1000年。
即係所謂喺千禧年裏邊嘅人咧？
其實咧，都係同基督作王約。
咁啊管理乜嘢，做乜嘢嘢咧，定係我哋一定會知道嘅？但系大家記住啦。
呢個宇宙係遠遠大於我哋呢個？
一六沙咁樣地球吖。
咁神喺呢個整個嘅宇宙裏邊？
到底咧係有啲乜嘢嘅計劃，將來喺永恆裡邊啦。
依個咧，我哋今日神唔好講邊個哋聽？
我哋雖然唔使猜測。
但係將來咧係神咧，係會讓我哋知道我哋點樣同佢一齊管理？
唔單只係呢個地球，亦都管理呢個宇宙。
第4次呢度都系俾我哋睇到呢，千禧年呢係會有審判㗎噃？
有審判嘅。
因為審判咧係呢幾類嘅人咧，係做審判嘅？
為耶穌做見證，為神殉道，同埋喺大災難當中咧唔系向基督屈膝妥協嘅人咧？呢啲神係畀特別嘅地位，佢咧，佢係可以咧，係坐喺呢幾個補助上邊咧，係嚟到施行審判嘅。
咁咧，我哋誒？睇一睇咧呢一個誒線啦。頭先，我話咧。
第四，第六誒，截咧就只係好簡單咁樣咯。
係講出係1000年。
咁你1000年咧？
你數一數咧，係出現咗成5次6次嘅，喺開頭唔知幾次嚇。
咁咧就成本聖經咧，只喺呢，一度話畀我哋聽咧。
將來耶穌嘅國啦，係1000年嘅。
咁但系聖經，仲有冇其他地方咧？係話畀我哋聽，係地上會有神腳國喺度，呢個國就係基督掌權，我哋同佢一齊掌權嘅咧，有冇咧多到不得了。
不得了。
我哋睇嚇呢，首先我哋睇下咧，係大家嘅notes第二頁最下邊嗰度嚇。
我呢度咧係將聖經入邊？
講到有關於千禧年，但係唔係用千禧年？
冇用過千禧年。
但係佢用嘅形容詞咧，就而家睇翻咧，就係只向呢個千禧年啦。
第一咧，就係喺馬太福音第6章耶穌教。
我哋禱告嘅時候咧，因為你哋係要咁樣講呀。
原你嘅國降臨嗱，呢個你係同天父講嘅。
因為耶穌教佢哋祈禱第一句就係話我哋係天上嘅褲呀嘛，嚇。
咁咧，佢嘅完你嘅國降臨，但Kingdom com。
然後跟住我講話，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
過。
系有統治者統治者，行使佢嘅統治權咧。
佢嘅市民咧係要服從㗎？
所以咧？呢度耶穌就係講將來會有一個國呢個國咧降臨由天降臨落嚟。
呢個唔係地上呢個普通嘅國。
呢個國咧係會天上神嘅旨意咧，喺地上好自由地運行，請問大家呢個？
我哋見到味咧。
喺過去，人類嘅歷史有冇試過？
魏晨嘅至於喺地上通行無阻咧？
有冇神係有？
喺地上有絕對嘅主權，而。
地上嘅人係全部係服佢嘅啦。
冇完全冇。
所以呢，一個咧，耶穌教我哋祈禱咧，佢用個願寺，係咪？
原即係呢樣嘢未出現㗎？
所以你每一次咧你，你同我讀主禱文嘅時候咧？
我哋都係喺度咧，期望緊將來唇嘅國降臨喺地上神嘅旨意行喺地上，好似行喺天上，一樣呢個其實咧係指向。
所謂嘅天國咧，係只向呢一個千禧年？
第二咧就馬太福音19章咧系有用到咧，Intel generation復興嘅時候。
呢個係指咩時候咧，我相信呢個咧，係指呢個千禧年local 109章咧？講到傾得埋個神嘅國咧，冇錯，神喺天上當然係掌權咧。
但系有1日神喺天上嘅權要延伸到地上咧，有一個咧唇嘅國咧就喺地上。
試圖人傳第3章咧係用到萬物復興嘅time softview。
試圖人傳第3章19節咧就用time so free free信on書嘅日子。
Hmm，第一張咧，係講話日期滿足嘅時候，full time。
咦，誒呢個希伯來書第二章第5節咧？就話將來嘅世界度well to come。
哦。
啓示第5章之前，我哋查過咧。
係叫我哋成為國民作祭司，歸於神。
喺地上係執掌王拳。
可見城嘅國喺地上。
師姐地上會執咗皇權啦。
咁然後咧？就啟示錄寫張咧，亦都係有提到咧係主基督嘅國家呢度全部咧。
都係指向呢個千年，即係話咧？
有好多好多嘅語言啦。
係講到將來喺地上會有神嘅國咧，喺度被建立嘅。
呢個就係主耶穌第二次嚟第一次嚟，佢話我嘅國唔喺地上。
第二次嚟咧，佢嘅國就喺地上啦。
咁然後咧？我第3章嘅講義呢度咧，我跌咗有13寸啦。
係喺舊約嘅聖經咧，係講到呢一個千禧年？
佢嗰度上形容嘅咧。
當時嘅先知係唔知道講緊咩嘢嘅。
其實大部分先至舊約嘅先知佢所記下嚟包括，但以你嗰啲嘅預言呀。
以賽亞嗰啲嘅預言咧，佢係唔知道係幾時發生。
你點樣發生？
佢哋只不過係好鍾碩咁樣咧，係寄落嚟㗎啫。
所以你以賽亞咧？起碼有六處嘅地方喺以賽亞書啦。
佢直情係預言呢個呢個Siri？
佢裏邊所講嘅嘢咧？只有係會喺千禧年裡邊咧，然後先至出現嘅。
咁然後其他教育嘅線之前咧？以西結呀，何西亞耶利米呀，阿摩司呀彌迦撒迦利亞咧，都喺佢哋嘅。
誒嘅書信裡邊咧係有起碼一個嘅預言咧，係直情係指向呢一個千禧年嘅？
跟住咧仲有一個咧係試片呀？
最多嘅係已在啊，已在我數都有6道。
有6道，咁我哋即管係好快轉咧睇一睇嚇。
喺你講嘢第3章嗰度咧？
喺誒，而且書第二章嗰度咧？
佢話末後嘅日子沒有嘅日子幾時啦。
芋頭嘅紫就講到大災難嘅過去之後。
末後嘅事就係呢一個嘅千禧年，佢要話佢電又話嘅山必被建立。
超住神。
高舉於過於曼玲萬民都要流歸呢個山好多個嘅人呢係去嗰度話落去㗎我哋登耶和華嘅山。
訓雅各嘅電。
嗱，大家唔好誤會。
呢，一度唔係我帶大家可以聖地遊嘅，呢個唔系嚟遊覽呀。
呢個係全世界都嚮往。
耶路撒冷嗰度。
咁有咩咁響往咧唔去睇景呀？
因為世界嘅黃亦都係萬王之王萬主之主，我哋嘅主耶穌咧？
喺耶路撒冷果度掌權嘅耶路撒冷成為世界。
嘅首都？
所以咧？佢哋啲人咧就個個話，我哋要去耶路撒冷讀讀嚇。
去去去朝拜佢。
咁然後下邊嗰度啦，佢話。
他必在列國當中咧，就施行審判嚇施行審判，只係喺呢個癡年裡邊咧？如果有爭執啦。
呢個審判係攞主耶穌果度審判嘅？
亦都咧，係有頭先講咧，大災難當中冇屈服嘅人咧，佢哋都有呢個特別嘅審判嘅權約。
佢為好多國民係段段斷定是非誒，即系郭仲喺呢個前幾年裡邊咧，仲係有國道？
耶穌嘅世界嘅黃，但系唔系話全世界的一個國。
好多國咧仍然仲喺地上，不過咧，所有嘅國咧都係臣服於嚇呢個萬王之王豬嘅數。
好啦。
咁然後咧下邊呢一節嘅經文咧，我要特別要提出嚟嚇。
他們要將刀打成犁頭。
把槍打成鐮刀。
這國不舉刀攻擊那國，他們也不再學習戰事，嚇呢一。
呢次佢經文咧就好出名嘅。
如果大家去紐約去。
誒，如果generation聯合國咧，聯合國嘅大廈對面係一個公園嚟嘅。
公園上邊咧就有一塊嘅場咧，上邊咧？
就係黑住呢兩次嘅經脈，嚇係已在亞。
誒，叫做長，佢哋叫做Excel和。
而在嘅場。
佢哋係期望聯合國可以為世界咧。
係帶嚟呢個和平和平到咧，唔使打仗，咁就唔駛嘟啦。
都會變咗，例如頭可以耕田啦，槍就變成點都可以收割啦。
喂，呢啲國舉刀就攻擊那國世界太平啦。
佢哋有一筆學習戰事，大家都唔需要打仗啦。
世界帶嚟和平啦。
呢，一個咧，聯合國咧。
就唔會咗。
呢一個以在下列要為咧呢，一個咧就會係喺今日嘅世界，因為聯合國嘅設立咧就會為世界帶嚟和平。
但系其實世界咧，從來都冇和平。
聯合國從來未去世界帶嚟和平。
呢一次嘅經文係講起千禧年裏邊耶穌掌權嘅時候。
你要睇埋上邊，嚇唔能夠淨係抽？
呢個第二節誒，出出嚟嚇嗱，第4節出嚟，一定要睇埋上邊咧係點樣，然後先至列國係冇戰事。
呢一個亦都唔係大災難開頭嗰筆白馬出黎有弓冇箭。
嗰個係迪基督嘅假嘅，和平唔係嗰個呢個真正嘅和平。
有1000年，因為基督掌權啦，所以。
呢，一個咧，係我哋就明白。
好啦，跟住睇第9張。
第六至第7節聖誕節嘅時候，我哋都講呢次嘅經文㗎。
有一嬰孩，我應該對生有一子賜給我地。
呢一個歷史已經出現咗㗎喇。2000年前。
耶穌嘅降生神，此次比我哋。
政權必擔在他的肩頭上。
耶穌第一次嚟有冇政權喺叫肩頭上咧？
有冇咧？冇呀？
咁即係呢個預言咧？得前面果段其實實現咗嘅啫。
呢，一度呢？話政權喺肩肩頭上咧，係未實現嘅。
政權咧，下邊咧就講話，佢嘅政權與平安必加增無窮。
佢就喺大圍嘅寶座上就治理佢嘅國。
以公平公義咧，就使國堅立穩定，又係講到一個國。
講到政權。
講到坐喺大圍嘅寶座上邊。
以賽亞係生活喺邊一個年代咧？
大圍之後嘅。
78年。
大衛之後嘅七八。
即系咧？
I對唔住大衛之後嘅300幾年呀，主持嘅78年。
大圍係主持，1000年。
以前誒，煮前7I 78年。
所以係大圍死咗之後300年咧？以賽亞先至出黎晨先至畀呢啲語言佢？
佢就預言會坐喺大圍嘅寶座上邊。
好明顯，呢個唔係大衛啦。
係佢嘅子孫彩票補助上邊。
但係到以上呀，冇，冇耐咧。
就。
大圍嗰個嘅。
子孫咧就唔再作王咯喎，因為被擄掠到巴比倫呀嘛。
所以呢一個嘅預言咧，一定係要主人上翻嚟嘅時候咧，第二次返嚟嘅時候咧，然後先至會實現嘅。
佢嘅補助佢嘅國，嚇。
咁啊第11章第六照第9節就講到咧，世界係進入一個和平和平到點樣咧？
豺狼與綿羊同居。
炮子瑜，山羊羔咧，就同我獅子同牛族咧？誒，肥畜咧，就同應嚇。
細路仔咧就牽引佢哋。
牛魚紅藥同食牛犢就與小熊同臥獅子就同吃草嘅牛咧一樣。
食奶嘅孩子咧，就喺蛇窿門口嗰度啦，係玩到唔會俾蛇咬。
斷奶嘅嬰孩咧，可以按手啲毒蛇嘅。
啊，洞穴誒上邊？
一切呢啲都唔傷人之地上帶嚟個和平咧。
係動物嘅嗰個。
呀，嗰個性情都改咗。
一切都唔傷人唔去人。
因為咧？
耶和華嘅智慧要充滿遍地，好似水充滿海洋一樣。
要將呢度係講緊乜嘢咧？呢個烏托邦一樣嘅咧。
就一定係要到千禧年嘅時候喇，冇第二度啦，一定係到千禧年嘅時候咧。
然後先至會出現㗎？
佢卅二章由預言咧，有一王憑公義行政。
有首領領著公義掌權啦，即係有王出現，有國喺度㗎？
咁呀，然後咧要再輸第卅3章嗰度咧？
就呀。
有講到咧錫安，我哋嘅成係點樣樣？然後佢話在那裡嘢喎，話別。
演威嚴與我地。
在喎，呢個又從來係未出現過㗎喎。
我哋繼續睇咧六呀五將咧。
65張咧係係話咧？
將來咧係誒？百歲死嘅，都算係孩童。
感知嘅人咧，喺呢段時間會有人死嘅？
但係咧，如果佢回咗100歲就死咧？
佢就好似咧，細路仔就死咁樣，佢話有百歲死嘅罪人咧，就算被就坐。
如果佢係犯罪人，你嗰次年入邊都有人犯罪喎。
咁但系全部係基督徒。
係進入呢個千禧年，點解都會有罪人咧，等佢嘗試解釋。
但係佢呢度係伯說，有一個人係100歲死嘅。
咁即係年咧係有人死嘅？
咁但係咧人系好長壽嘅，原來千禧年別嚇。
咁譬如以西結書啦。
以西結咧就又係活喺大圍之後幾百年嘅。
以西結就係第二批秘魯，對吧比率？
篠崎渚後大概係600咁上下。
係大圍之後嘅400年咧。
佢話我錄一個木仍照管佢地。
牧養佢哋呢個人係邊個咧？呢個僕人就係我嘅僕人，大衛大衛寫咗400。
他必牧養他們作佢哋嘅木人。
我要話必作佢哋嘅神，我嘅僕人大衛。
必在他們中間作王，這是耶和華說的。
我就要同佢地立平安嘅藥。
惡獸喺境內斷絕，他們就安居喺曠野，躺臥喺林中。
誒，就刪嘅四圍成為福源。
洗娛樂落嚟好似咧甘霖。
江？
以西結喺呢度形容呢一幅嘅圖畫係千禧年。
坐喺寶樂誒，唔係坐喺大圍嘅寶座上面，覺得好明顯就係主耶穌啦。
下邊何西亞或紫色爭戰？
耶利米話，他必掌皇權。
亞摩斯話，都那日咧？
佢就會建立大衛嘅帳幕，嚇到住其中嘅破口。
亞摩斯咧就預言咧。
以色列被擄嘅歸回嚇呢個歸回咧，唔單止只係而家啲人喺度歸回，呢個係喺全世界全部翻曬嚟㗎。
呢個係神嘅語言咧。以色列人第2日咧會全部翻翻去誒？翻翻去議息以色列嘅。
必重修荒廢嘅承泣嚇呢個亞摩斯預言嘅彌迦咧？
嗰個預言咧，係同以賽亞咧，係極之相近，差唔多with food嘅。
然後詩篇第二篇咧，嗰度話。
我已經立我嘅軍喺錫安我嘅性山上邊。
然後呢？呢一節話。
我就將列國樹，你為基業。
將哋極賜你為田產嚇大家睇唔睇到舊約呢度一路講嘅咧。
係一個國嚟㗎？
一個國有元首嘅有君王。
呢個國咧係同。
歷史上，而家任何一個國咧都唔同㗎？
所以呢個國咧？
其實咧，就全部係指向千禧年。
到而家咧，我哋就睇到係千禧嗱，呢啲係舊約嘅。
到新約嘅時候咧，四福音入邊咧？
就好多地方咧，係講到一個國嚇一個國嘅光臨。
路加嗰度咧話咧？
要將祖大衛嘅位係賜畀佢嘅。
Hmm，第一章呢度就搭咗個正話嘅問題，就系咁點樣可以大衛死咗幾百年？
到耶穌嚟嘅時候，佢已經死咗1000年啦。
點樣佢可以坐喺個寶座咧，原來咧唔系佢仲喺補助？
係佢嘅子孫。
佢哋稱大衛為佢嘅祖宗，嚇係坐喺度，佢要作客國家嘅黃喺直到永遠。
佢嘅國亦都冇窮盡。
呢個咧，就係千禧年到咗1000年之後啦。
係進入嗰個新天新地啦，呢個就啟示第廿二章啦。
嗰個係永恆嘅。
嗰個係永恆嘅角度，永恆嘅角度，入邊係邊個仲敢權咧？
永永遠遠都係主耶穌。
我哋叫神咧，係掌權嘅。
我哋唔會變咗，我哋係。
啊，掌權嘅。
我哋係同主耶穌一齊掌權，係佢將佢權婚俾我哋嚟到為佢做事。
我哋唔會變咗神。
我哋永遠都係。
被造者但係咧同基督一齊掌權？
哇，咁第一張咧，就話神嘅國咧係近咗。
今日晨嘅國咧，喺天上啦。
亦都可以，你同我嘅心裡邊咧？
但係咧？
神曰，國唔單止，只係嚇喺你同我或者信徒嘅心入邊。
係真正喺地上咧，係會有個覺㗎？
嗱，老家廿二章話，我將國賜給你。
正如我扶持給我，一樣。
叫你哋喺我嘅國裡邊咧，係同我喺席上吃喝，並且仲喺補助上面，所以呢個國咧係真實嘅，唔係一個幻想嚟㗎？
唔係一個預言嚟嘅，唔係一個與I預言咧，就係即係預表呀。
唔係一個虛無嘅表係有實質。
好啦。
哥林多前書15章廿四至到廿6節。
最後到咗末期呢？那時基督嘅將一切執政嘅掌權嘅，有能嘅都毀滅了。
就把國交給胡晨嚇。
佢毀滅係佢返嚟嘅時候。
係贏咗喇，呢個呢個誒？
誒，我係咪已經多頓大戰贏咗，將呢個角係攞返返嚟？
呢個國咧就係約翰所見到嘅咧。
就係羔羊接過。
喺勝負手中嗰個書卷。
當時咧，呢個係誒？
幾時，第四第5章。
就呢個咧，我當我話咧嗰個就係將宇宙嗰個嘅擁有權同埋統治權咧，係收翻翻黎。
但係主要係想將呢個收翻翻嚟咧，係張國交比負。
基督咧就作王。
信誒誒？等神咧擺一齊嘅時候，迪就擺喺個腳下。
上帝又將呢個魚就賣，係咪係交返畀耶穌嚟到掌權耶穌就。
同我哋一齊唱權？
卓啟誠第二張，以前我哋查過咧。
係。
係ah得勝又遵守我命令㗎啦，我要遲俾佢拳定制伏列國用鐵將嚟到客觀佢哋。
好似瑤。
戶嘅冷氣，但係都瞓睡。
象，我從父領受嘅權柄，一樣humble，呢啲都係指向將來。
真正喺地上咧系有一個國家喺度。
有個國系神喺度掌權嘅耶穌喺度掌權。
仲有一節咧，我哋要睇埋落去咧。
喺呢一個下邊嗰度咧，嚇。
誒誒，喺你哋講完第5章下邊嗰度咧，就撒加利呀。
索嘅你就講話，萬軍之耶和華如此說看啦。嗱，名稱為大衛苗裔的。
嗱，呢個唔係講大圍大圍嘅書子孫喎。
他要在本處長起來。
並且要建造耶和華嘅電。
他要建造耶和華嘅電，並擔負專令坐在位上。
長王拳。
又必在位上作祭司，使兩只之間咧就籌定和平啦。
俾錢佢如果冇千禧年呢，一樣嘢咧？
咁多呢啲嘅聖經預言呀？
全部都要重新再解釋過啦。
好難嘅。
如果神嘅國度唔係建立喺地上，都番嚟係掌權。
係喺呢個Siri入邊咧？
所有呢啲經歷點樣解釋咧？
呢個國係點樣咧？
嗱。
有一啲嘅解釋㗎喎。
一陣間，我哋開始睇嗰3個。
對此年唔同嘅睇法咧？
你就會睇到咧。
佢哋係點樣解釋嗰個無遷就話冇千里呢回事㗎？
無綫電視。
我哋嚟到睇下佢咧，係點樣解釋？好啦，咁你然後咧，我哋誒？
再繼續再睇落去啦。
千禧年嘅完結第7章至第7節照第10節。
完結咗咧，炸彈就放出嚟。
佢就唔係或地上嘅人。
係列國嚇高價同埋馬國呢個唔係以西結書卅8章卅9章嗰個，嚇唔係？
佢話咧，喺國家呢個係指咧？
呀，呢個馬國器。
地上嘅國家？
喺地上嘅國家裡邊咧？
就有啲人呀嘛，國喺啲人嘅名嚟㗎？
誰有班人係出咗嚟？
B出咗嚟嘅人呢？
係好似。
海沙咁多？
設千禧年嘅尾段咧？
系啊，常見嘅戰爭咧。
打嘅人咧系好似海沙咁多。
俾九折佢哋上嚟遍滿咗全地。
圍住聖徒嘅型同埋夢愛嘅性圍住耶路撒冷。
經過1000年之後呀。
耶路撒冷再一次被圍喎。
點解會咁樣嘅事呢？既然青年入邊？
全部啲人咧，開始嘅時候都係信徒。
都係咧？
係被揀個被揀選過？
原因就係千禧年咧，入邊咧有好多嘅BB仔出世。
唔好忘記咧。
千禧年係有兩類人喺度。
一類咧，就係喺。
呢個大災難裏邊信主嫌冇信度嘅人。
係肉身，去進入聖殿。
我哋先已經以前已經提過咧。
係，一定係有肉身嘅人進入千禧年。
如果唔係咧？
千禧年裏邊係唔會有BB出世？
而我哋知道癡年裡邊係有BB出世㗎？
有時繼續有有人口增多嘅。
喺呢啲人裡邊咧，佢哋都要。
嚇係信嘅。
然后佢哋先至得救。
咁佢唔信嘅人咧？尤其是魔鬼出嚟話未來佢哋嘅時候咧？
想呢啲人咧就休嚟圍攻呢個性飾啦。
歷史重演啦。
咁咧，就有乜嘢結果咧？
喺誒呢個結果咧就。
火從天降下。
消滅咗佢哋？
消滅咗佢哋？
咁唔係話佢哋嘅魔鬼咧？
金錢咧？就譬如令喺硫磺嘅火湖裡邊。
就係之前。
亦基督假先知嘅所在地咧？
咁事實，但落去咧，就唔會放佢出嚟。
佢係邊？
I晝夜受痛苦。
直到永永遠遠呢個就係魔鬼嘅下場。
魔鬼，真正嘅。
譬如Lenovo玩喇，係喺呢個千禧年放翻出嚟。
佢煽動地上呢一啲唔信嘅。
下一代呢，都係基督徒嘅下一代喎。
唔信嘅啦。
係嚟到咧，係反叛。
但係咧，好快住咧，佢哋就被滅咗啦。
好啦咁啊，然後上一次到十五線咧？
就講到嗰個白色大寶座嘅審判。
喺大白色大寶座審判之前咧？
就要有呢一個叫做第二次嘅復活。
或者叫做第二輪嘅復活啦。
呢個復活咧？
就係。
嗰啲？
歷代以嚟筆順。
夜蘇支前嘅係佢嘅行為案，佢嘅行為。
耶穌嚟咗之後，就係睇佢地接唔接受耶穌。
接接受耶穌。
哇，咁呢度呢，我哋順便查下卷咧頭先我哋提過咧。馬太福音第25章。
第25章咧？
係講到嗰個誒，嗰6個比喻。
同埋咧系。
山羊綿羊牙膏個係審判。
準備進入千禧年。
準備進入線幾年？
即係喺喺嗰個時間咧？
嗰個審判？
啲人誒I耶穌點樣嚟到審判佢系山羊定係綿羊咧？
你留心睇馬第廿5章咧？
係講到咧？
佢哋係要睇佢哋嘅行為喺大災難當中嘅行為呀。
好好奇怪嘅。
系大進行當中，佢點樣嚟到對待嗰啲信主嘅猶太人？
係噉樣嚟到訂咧。
佢係得夠可以進入仙氣面。
抑或唔得㗎你進展？
所以咧得咧，信耶穌就得永生呢個當然啦，耶穌嚟咗之後。
有機會聽到耶穌嘅咧，就信耶穌嘅咧，就得永生。
耶穌之前嘅咧。
系呀，好奇他神嘅尺度，呢個咧係羅馬輸。
誒，第一張。
第二章。
神不偏代人？
神去睇佢嘅心係點樣樣？
誒，睇下佢有冇按住良心呀？是。
睇下佢嘅行為係咪單嘅？
咁喺呢個誒？
誒，但系災難。
當中咧？
佢哋點樣係友善嘅表現咧？
就係佢哋幾肯幫嗰啲咧。
係受逼迫嘅信徒。
嚇呢個咧，講起碼都係廿四廿5章。
我喺下一次畀大家嘅港怡嘅時候，我哋仲有兩堂嘅啫，廿一章廿二章。
但系我喺下次果個講義裡邊咧？
我就會畀個大家咧一個我做馬太福音廿四廿5章嘅分析。
你睇完之后咧，你就會明白咧，耶穌。
呢個橄欖山上面嘅光環咧？
佢係指嘅係乜嘢嘢？
然后咧？你同埋我哋而家讀啟示錄呢，一度你所學到嘅嘢，特別係呢一堂講千禧年咧。
你將佢配合啲上嚟咧，你就會好明白啦。
基督同啲門徒咧講將來要發生嘅事啦，係點樣樣嘅？
佢係好詳細哋講到咧。
大戰之後，千禧年嘅中間，佢75日咧，裏邊係會發生啲咩事呀？
好啦，咁我哋而家咧，最后仲有少少時間咧？
請大家去睇咧，我另外畀大家個港燃咧就有關千禧年不嘅觀點。
3個嘅觀點？
嗱，之前我哋講過咧，就係。
耶穌返嚟係再前，即我哋被提係災前災中定災後啦，咁嚇。
嗰個咧，我哋就話唔係好緊要嘅啫。
災前被提當然最好啦，我哋喺癲上主耶穌7年。
再中被提咧，我哋就唔使驚，後邊嗰3年半嘅大災難。
有3年半嘅時間咧？
係同住喺天上。
再後備提咧。
就不大可能因為咧。
提咗上去，跟住就要。
呀。
食爲天兵。
著住白衣就返嚟同主耶穌。
打個場，亞米吉多頓嘅戰爭，跟住進入千禧年，咁個問題就係。
點解要上去又再落嚟咧？不如喺度等耶穌落嚟咯。
仲有個難題咧？
我以前都提過，大家可能冇留意㗎，今晚我都提過。
就係千禧年入邊，如果要有心癢。
一定要有肉身進入千禧年嘅。
唔能夠所有進入千禧年嘅身體都改變。
本身咧，改變就唔會嫁娶，唔會生濟㗎啦。
咁所以一定係要我戴住肉身嘅人嚟進入千禧年？
咁如果係災後被提咧，就所有信主人咧，就全部被睇咯喎。
被提嘅時候身體改變啦。
上咗天，然後跟住耶穌翻翻落嚟，然后進入千禧年咧，請問有無肉身？
嘅信徒係進入千禧年啦。
冇依個全部都信喺改變。
咁點樣有BB出世咧？
點樣有最後果場個半邊咧？
所以咧？再後邊突然咧係好難好難咧係實現嘅。
好難被接受，但你嗰個係。
幾時鼻涕而家，我哋講緊嘅咧就系。
呢個千禧年咧？
係主耶穌返嚟，同佢哋進入線呀。
抑或咧？我哋係千禧年裏邊等耶穌返嚟，千禧年完咗耶穌先返嚟。
抑或你根本無錢，你連㗎呢樣嘢喺而家主要係呢三種嘅。
嘅誒？
神學嘅思想。
先講最簡單，第一樣前千禧年呢個係傳統嘅。
嘅嘅相信。
亦都係，我相信。
喂，大家睇嗰個圖咧，我今晚再一睇咧，先至發覺咧。
我係將嗰個7年大災難。
嗰個箭咀咧，就擺得前個掣嘅。
教會時期點會有錢嘅大災難咧？
所以要將嗰個7年大災難咧，而到咧係基督再嚟。
之後，然後先至7年嘅大災難嚇，所以要預咗過去，咁我將呢個講義擺上個網誌咧，我頭先，我都移咗佢。
更正咗咧，先至擺上我望住嘅。
好啦。
但呢個重點咧？
就係。
基督係翻翻嚟，即係19章16節係喺。
千禧年之前。
然后咧？
就進入千卿，所以千禧年咧？
係基督喺地上作喎。
撒旦咧就捆綁。
咁頭先，我讀畀大家聽舊約嗰啲嘅預言。
全部都係講到有一個。
坐喺大圍嘅寶座上，係有一個王喺度㗎？
係邊個黃咧邊個倍彩？
但係佢配咗大陸嘅寶座誒，上邊咧？
絕對唔係你都話我。
定係主席首先用不缺嚇。
咁嘅時候，如果主耶穌唔係。
睇錢年之前。
已經翻嚟，然後進入千禧年咧，佢點樣做起？
大圍嘅寶座上邊咧？
所以咧？
只有我覺得只有千禧年咧，然後先至合理嘅，所以呢個係我相信嘅。
仲有咧。
錢先係呢個叫做前即係主席，所以千禧年之前翻嚟咧。
係相信世界係會越嚟越差嘅。
咁然後咧？差到咧係神咧？係嘅，憤怒要傾到喺地上，咁就係柒嘅大災難啦。
地上咧係？
本曬墜落嘅。
咁然後咧，就穿上返嚟啦。
所以咧，世界唔係變得越嚟越好嘅。
喂，你睇後先。
世界會變得越來越好。
點解咧？
因為地上有教會嘅設立。
教會咧？
就有聖靈嘅能力。
我哋嘅信徒亦都有聖靈嘅能力喺我哋裡邊。
所以呢，我哋係絕對可以扭轉呢一個咧腐敗嘅世界最弱嘅世界。
讓呢個世界咧，係變得越嚟越好，喺1000年裡邊咧？
然后咧？
哦。
我哋就將一個美好嘅世界咧，係獻俾嗰陣時返嚟嘅基督。
嘩，呢個好樂觀嘅睇法喎，呢個。
呢個樂觀嘅睇法就係話咧。
呢個世界會因為。
誒舜徒？
因為價會。
因為聖靈。
係邊因為福音？
所以咧，世上咧係越嚟越好，因為越嚟越多人得救㗎嘛。
教會嗰個影響力咧，亦都係越嚟越大。
咁咧？
甚至佢哋話咧，我哋而家已經係千里年裡邊啦，因為我哋喺教會時代起碼。
千禧年呢？
佢哋話未必一定有錢嘅。
可能咧神係講一段好長嘅時間，佢就搬出嚟啦。
玩咧。
聖經唔係話神看千年如1日嘛，所以呢個千千年咧，你唔好激烈咗嚟。
千年有好長嘅時間。
呢個豬年已經咧，油價會被設立。
就係2000年前。
嘉匯小輪邨第二張被設立一路到而家已經有2000年，我哋仲喺呢個千禧年裏邊。
然後一路到廁所返嚟咧？
咁呢個市年就跌足，我哋就直接進入新天新地。
咁即係話大災難都要喺可以喺個市年裡邊嘅？
咁就誒，交滙時代亦都係千禧年嘅overlap。
7年嘅大眾呢，就喺呢個裡邊。
哇，呢個呢個後遷咧，點解佢哋嗰陣時會感樂觀咧？
24幾嘅初期？
嗰陣時咧，科學突然間發達。
而且咧？係衛生條件有好轉？
成個世界，進入一個好勁啊。
係咧？
誒，科技發達？
以前咧人嘅壽命咧，卅零歲嘅啫。
但係咧到20世紀開始咧，就一路增加五呀幾歲六呀幾歲，而家到七呀，幾歲啦。
咁所以咧，文化亦都復興啦。
成個世界咧，好美好喎。
而且咧？
有有啲嘅地方咧，附近咧傳出嚟咧，係大幅興㗎？
好多嗰啲？
過去屬靈嘅偉人，復興嘅時候嘅偉人呢？
係講嗰陣時。
一講到咧，係千萬人信主好似返返去。
彼得約翰保羅嘅時代咁樣。
嗰個福音咧，係特製住能力嘅。
咁樣，哇，大家好開心啦。嘩，呢個係千禧年。
聖經裏面所講嘅冚唪唥嗰啲千禧年咧。
都係喺呢度啦。
咁咧，而且咧？
嗰個福音傳得咁快。
啲人叫心係咁熱心。
一切咁樂觀嘅時候咧？
就等於魔鬼被罰菌本案咗咯，因為已經凌駕曬毛嘅工作聲明嘅時代呀嘛。
星稜係。
係係畀魔鬼係誒？係泡服呀嘛。
咁所以咧？佢哋就話呢個就係魔鬼被捆綁啦。
因為姓名嘅時代。
咁啊教會係轄制咗佢，佢喺地上唔可以亂黎。
因為咧？
神刀俾我哋權柄咧，係可以抵抗魔鬼？
因為佢比我哋應該首先第6章全副嘅軍裝，所以地上嘅人咧係唔需要驚呢個魔鬼魔鬼再冇力量啦，佢就已經係等於係被捆綁啦。喂，呢個講法咧。
今日你唔會聽到好多神學家咧係支持呢個講法？
個原因係咩咧？
原因係兩次大戰，兩次世界大戰咧？
就爆破咗，佢哋呢一個？
禁樂觀嘅想法？
因為兩次嘅大戰咧？
人嗰啲嘅醜惡咧就出嚟喇，第。
特別係第二次世界大戰啦。
嗰啲醜惡啦，寫幾多人？
幾多無辜者放生？
所以呢啲人唔敢再講話。
哇系咁樂觀啦呀。
姓名時代啦。
我哋全部係向好啦，越嚟越好啦。睇下幾時，耶穌翻嚟咧。
我哋就將個地球獻返比，佢有冇呢支歌仔唱？
所以咧，呢個後先咧就真係。
唔係幾多人嘅，今日講㗎啦。
今日其實最發展得快。
特別咧，我好sad你講咧，就係喺神學院裏邊。
包括我哋華人嘅神學院啦。

嗰啲教授好多教授咧，聽到我贊成。
耶穌返嚟同嗰啲hmm，一齊進入仙氣年咧，佢就會咧係。
少，我地。
唉，咁保守你都唔睇清楚聖經。
誒，圣經唔係咁樣睇嘅，呢個係錯嘅。
無線。
無錢你年。
I milk呢個叫做誒AA，就喺前面之後冇。
誒，前先咧。
就primer。
頭先呢，就破Gmail。
呢個咧，模切。
冇嘅。
無線小嘅成個今晚我哋所查開頭嗰六折。
全部。
係。
Allegri。
比如，唔係真嘅。
唔係真係1000年。
亦都冇呢個地上嘅王國。
撒旦亦都唔係真係被捆綁掟咗落去。
無底坑，1000年。
所謂有呢啲嘢，我哋就基督一齊作王，全部呢啲咧都系零二嘅啫。
比你睇到咧？
基督咧係會掌權嘅。
一段好長嘅時間。
佢哋都話咧？
好似好似後先咁樣咧，冇簽都係幻咧，我哋現在淨喺？
呢個千禧年嘅當中，千禧年唔係真係一段真嘅日子。
千禧年呀係。
神喺地上掌權。
系今日咧？
呢個教會時代？
所以咧，唔需要另外有呢個千禧年。
呢個嘅？
甚至佢話咧？
講呢個掌權咧，其實係教會喺地上掌權。
教會hmm。
佢哋好著重教會嘅。
即係話咧？
呢個教會就係神體地上嘅國。
禁基督係教會嘅頭㗎嘛，佢掌權咯。
地上嘅交滙呀，一路到基督返嚟嘅時候。
嚇俾茍呢個長訣？
咁又帶人啦。
佢扮演咩角色咧？
無線嘅人，話畀你聽。
冇角色扮演？
因為咧，今日嘅猶大係唔係真正嘅游睇。
相似嘅猶太人係信徒，係你同埋我係教會。
咁呢個分返我哋以前講個replacement theory，至㗎嗰啲，即係話咧？
猶太人已經被替代喇，猶太人已經不重要啦。
咁咧就呀。
魔鬼亦都等於係被捆綁啦。今日我地咧係完全咧。
今日咧呢個交匯？
係好重要㗎，因為無錢派，我就用咗多啲嘅篇幅咧。
喺呢度係講佢呀？
講佢咧呢個無線拍戲咧？
就仲犀利過呢個後設後，先都話咧，主耶穌都會翻嚟。
其實都有呢個前列嘅時間，只不過唔係真係1000年。
無線就話根本冇呢一段時間。
冇呢一段時間，好啦，咁我哋時間所限咧，大家可以翻去睇下我嘅，我嘅結論咧。
就喺誒，你哋嗰個。
嗯，額外嘅港怡。
嘅最後嗰度呢，我係講到呢？
無線呢？係不可能。
無線嗰個論點咧，係絕對係唔能夠成立嘅，咁咧，大家咧係自己返去睇啦。
我哋今晚咧，就係講到呢，一度我哋咧，係下一次呢？冇，誒，冇翻過嚇大家。
下個禮拜五咧，我就喺羅省領取。
所以咧，我就誒，下個禮拜冇呢個版本study。
咁然後再落一個禮拜咧，佢就進入廿一章。
原來再來一個禮拜咧，我又唔喺度，我又係晾衫點綴。
然后咧？
都。
8月最後個禮拜咧，就系我哋結束喇，第22章啦，最後一堂啦。
咁樣我哋誒，我領嘅查經班咧，就會係告一段落啦，好我哋一齊嚟到見到。
似乎我哋感謝你將來。
想必勝嘅事咧，咁清楚嘅，顯露喺我哋嘅眼前。
我哋知道係交匯時代嘅結束，我哋會鼻涕。
地上進入7年嘅大災難，醫嘅忿怒傾到喺地上。
喺地上你進行審判，你亦都喺地上進行拯救。
然後。
呢個大將完結？
你翻嚟，然後我哋進入千禧年。
千禧年呢一個。
世界和平非常美好嘅世界，就好似好似你最初創造伊甸園，將人擺伊甸園裏邊，一樣係個美好嘅。
但係我哋亦都知道呢個唔係。
所有嘅醬汁。
我哋仲會有新天新地永恆嘅角度，有成個帳幕喺人間。
因為佢哋所安排前邊。
係幾個咪美好？
當我哋喺度讀嘅時候，當我哋喺度。
I欣賞。
你果個計劃嘅時候，就我哋實在係心裡面充滿咗感謝。
雖然佢哋唔係100%明白，但我哋所明白嘅，我哋已經知道你係幾咁偉大，你嘅時候係幾咁大，你嘅恩典你幾咁廣，我哋實在感謝你。
求主，你繼續嘅，催促我地。
叫我哋喺。
呢一段？
誒嘅日子。
你翻嚟之前。
信徒被接上天之前叫我地景盛。
叫佢地等候，叫佢哋預備我哋自己。
感謝妳俾我哋呢一段嘅時間。
我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
