(字幕: 王子)。
各位姐妹,我們今晚進入第20章。
很快速地跟大家重溫一下。
大災難是在第16章結束的。
大家記得到了第6個災的時候。
那些幼法拉底河乾了,然後王子可以在東邊經過河床攻擊以色列。
那已經到了七年的大災難最後一段時間。
最後一段時間以色列被全世界圍攻。
第17章第18章我們看到在七年大災難的中期。
宗教大合一的運動會在七年大災難的中間被迪基督摧毀。
然後18章發生在大災難後面的三年半。
就是地上由迪基督操縱人心的經濟和政治體系被徹底摧毀。
但在那段時間因為已經接近七年大災難的尾段。
我相信是迪基督發動最後一戰。
就是第16章第6個災所說的那場戰爭。
亦是哈米吉多頓大戰。
就是在哈米吉多頓或者耶穌的平原那裏一齊攻擊以色列。
而且以色列是差不多接近亡國。
主耶穌和我們信徒從天而降和迪基督聯軍爭戰。
並且獲得絕對的勝利。
上一次我們啟示錄第19章第11節至第21節。
就是記載主耶穌回來的事。
我也想讀幾節經文讓我們重溫。
大災難的尾段結束時將會發生的事。
第19章第11節約翰這樣寫。
我觀看見天開了,有一匹白馬騎在白馬上,稱為誠信真實。
他審判爭戰都按著公義,他的眼睛如火焰,他的頭上帶著許多冠冕。
又有寫著名字,除他自己之外是沒有人知道的。
然後第14節說天上的眾軍騎著白馬穿著細麻衣,又白又潔。
跟隨他。
上次我們說天上的眾軍毫無疑問穿著細麻衣又白又潔。
第9章第8節所說到這是信徒的義。
所以這些天君不是天使,是信徒。
是你和我被提上天之後,在七年結束的時候。
是和主耶穌一起回到地上。
回到地上是做甚麼呢?第15節說。
有利劍從他口中出來,可以擊殺列國。
他必用鐵匠鎚管他們,並且要轉全能神列路的走閘。
他回來首先要爭戰,就是這一場最後的戰。
這是第15節記載的。
第19章記載了狄基督的下場,這是第20節。
那修被擒拿,那修就是狄基督。
在那修面前曾行歧視,迷惑,受修恩記和拜受像之,假先知。
這兩個是狄基督和假先知同被擒拿,兩個活活被拎在燒著硫磺的火壺裡。
其餘被騎白馬者口中出來的劍殺了。
這一場戰爭其實很快就結束。
狄基督和假先知被拎到火壺裡,以後就沒有他們了。
但是在這一段時間魔鬼仍然存在。
雖然他的瀑液已經沒有了,地上這場戰爭完結了。
七年大災難也進入到最後。
我們上次給大家看的圖,可以看到七年大災難之後是什麼時段呢。
就是進入千禧年的角度。
雖然狄基督和假先知已經被消滅,撒旦還在。
所以第20章是描述千禧年角度,其實只是幾節的經文。
主要是第四至第六節,四五六三節是講到千禧年的角度。
我們今晚不單止看這三節經文,我們也會看一些舊約的經文和一些新約的經文。
因為這個千禧年角度主耶穌掌權,舊約很多先知都預言了。
然後到新約的時候也有預言,所以這個千禧年角度在末世的神學裡是很重要。
是不能夠沒有了這一段的。
雖然在第20章只有三節的經文是講千禧年。
但是在這三節的經文裡有兩項資料是很重要的。
只是這裡給過我們。
第一就是時間表,因為這個大災難。
先知預言大災難就會說大災難裡面會怎樣。
對不起不是大災難,是千禧年裡面會怎樣。
但是他沒有把時間性的先後說出來,究竟它是何時會出現。
但是在紀事錄裡很明顯是16、17、18、19、然後到20章。
就是我剛才說的時間性是跟著的。
七年災難之後主耶穌回到地上然後進入千禧年。
所以時間性是因為約翰所敘述的前面的事和千禧年。
讓我們看到千禧年的時間到底是怎樣。
一會兒到我們這個時間最後的十多分鐘。
我們會講一講在神學上有三個看千禧年的看法。
是會前千、後千和無千。
如果我們記住七年大災難過後然後進入千禧年。
只有一個可能性就是前千。
一會兒你會看到無千和後千是沒有什麼可能的。
第二件事是這三節在紀事錄20章給我們看到的。
就是在千禧年裡面有一樣事的發生應該是舊約。
先知沒有預言到的就是魔鬼會被捆綁一千年。
即是地上會有一樣東西是從來沒有的就是沒有魔鬼在人有。
沒有魔鬼的時候他手下的邪靈很多已經在大災難當中被摧毀了。
所以在地上千禧年進入一個世界上前所未有。
我們可以叫烏托邦一會兒我們會看。
這個千禧年是一個很特別的地方就是因為魔鬼被捆綁了一千年。
在這裡我又稍微停一停。
你記不記得我們以前查但爾里書到第十二章最後那章的時候。
本來三年半是1260日。
但去到但爾里書第十二章的時候是有兩個日子出來了。
一個是1290日即是三年半之後還有額外的30天的時間。
第二個數字出來就是1335日比1290日又多了45天。
我們查但爾里書的時候我們就說這個是比較奇怪的。
因為似乎聖經告訴我們在三年半之後和千禧年之前。
中間有一個30日加45日75日的gap。
這75日才進入千禧年那段時間是做什麼呢?。
起碼有兩件事很可能在那個時間出現或造成。
第一件事就是會有一場審判。
我的筆記裡也指出末日有三場審判。
第一場就是我們在天上接受工作的審判。
審判是從神的家開始。
這是信徒工作獎賞的審判。
然後到了第21章今晚20章有白色大寶座的審判。
那些是被不信的人接受審判之後他在火湖裡。
但這兩個審判當中我們發覺聖經還說還有一個審判。
我叫它做萬民的審判。
這個審判記載在馬太福音第25章。
由32節開始到第46節。
第32節我只讀這一節給大家聽。
萬民都要聚集在他面前。
他要把他們分別出來。
好像牧羊的分別綿羊和山羊一般。
綿羊的安置在右邊 山羊的在左邊。
審判的王對右邊的人說。
「你這蒙我父賜福的 可來承受那創世以來為你們所預備的國」。
然後說因為我餓的時候給我吃。
我渴的時候給我喝。
我作客裡你就留我住接待我。
然後對左邊的山羊說。
「你們這被咒詛的人 開我進入那為魔鬼和他使者所預備的永火裡去」。
馬太福音24、25章。
耶穌在最後的星期 星期三的晚上。
在聖殿講完道就過來鑒欖山坐著。
看著鑒欖山的門徒問他。
「主耶穌 你在回來之前有什麼徵兆 有什麼預兆呢?」。
於是耶穌就跟他說了馬太福音第24章。
他來之前有迪基督 假基督出現 有碧白那些。
然後就說到迪基督出現了。
行為說是可憎的就站在聖地。
然後就叫人們要走 因為大災難來到了。
所以第24章是主耶穌預言將來大災難的時期。
但耶穌講到大災難之後 落到第25章。
他一口氣講了幾個比喻。
這個綿羊山羊是其中一個比喻。
就是那十個童女 有五個燈有油 五個沒有。
他一連氣講了幾個 又講推磨的是一個拿走一個在那裡。
又講羅亞那個時候是怎樣 總共有五個比喻。
他講這五個比喻開始 他說是有審判的。
這個叫做萬民審判 很可能這個萬民審判。
即是審判在千禧年裡的人回來打羊鎚那場仗。
這個大災難剩下很多人在那裡 當中有沒有信道的信徒。
也有堅持不信到最後還在那裡奏助神。
所以大災難的結束 主耶穌回來。
那些人是可以跟著耶穌進入千禧年呢?。
只有信主的人 所以主耶穌要在進入千禧年之前。
有萬民的審判來將大災難之後的人分開山羊和綿羊。
來定誰可以進入千禧年 誰有預備好的。
那五個比喻其實都是將人分開做兩批。
誰可以進入神的國 就是千禧年。
這個萬民的審判很可能在75天裡面進行。
第二樣可能在75天裡面發生的。
就是我們今晚所看的撒旦被捆綁一千年。
很可能在大災難結束之後。
就是這一段過渡的時間 很可能在那裡出現。
我們現在進入去看一看今晚第20章。
講到關於千禧國度。
開頭那三節就是講到魔鬼被捆綁的預言。
第一節他說我又看見。
一留意我又看見就是一個新的現象。
又看見一個新的現象。
就是有一位天使 很多解經家猜這個天使是誰。
就說這個是米加勒 或者是誰。
但是這裡沒有擺名字 我們無謂去猜測。
有一位天使降下來 手裡拿著無底坑的藥匙和一條大鏈子。
究竟這個天使是否真的拿著藥匙和鏈子呢。
有不同的看法 說這個是一個寓意。
說他是充滿了神給他的權柄。
但是如果按字面解釋。
約翰真的看見這個天使手上拿著這些東西。
是一點都不奇怪的。
為什麼神學家要猜測這個天使是誰呢。
因為這個天使所做的事情在第二節開始。
一般天使未必做得到的。
捉著那一籠就是古蛇 又叫做魔鬼 又叫做撒旦。
這個形容在聖經前面都已經有用過這樣的形容詞。
所以我們知道這個的確是講撒旦的。
天使捉著他 把他扔到無底坑裡。
然後關閉了 用印條封上。
讓他不能夠出來。
他不能夠出來在無底坑 也失去了他的影響力。
他不能夠再迷惑列國。
等到他一千年完了之後 才暫時放他出來。
如果能夠這樣做的話 這個天使一定是很特別的天使。
但是否一定呢 我覺得未必一定。
當神給天使這個權力的時候。
這個天使就有神的權力可以捆綁魔鬼。
所以我們不需要去想這是誰的天使。
這裏可能有個問題 為何神不直接永遠捆綁他。
好像迪基督和賈先知那樣 以後都不讓他出來呢。
原來神還要用魔鬼回來。
在千禧年的尾段還會有一場戰爭。
待會我們會看到那裏 我才會解釋為何進入千禧年全部都是信徒。
不論地上的綿羊 全部在大災難當中是信主的。
還有在大災難當中殉道的 在大災難完了就復活了。
舊約的信徒都復活了。
然後我們之前被提的信徒 新約的信徒也是跟著耶穌回來的。
所有進入千禧年的都是信主的。
為何會有這場叛變呢。
這當然和魔鬼被人放出來有關。
但也和千禧年裏面的生活有關 待會我們會看的。
我們進入第四節至第六節。
這節講到千禧年國度。
第四節 我又看見幾個寶座有坐在上面。
並有審判的權柄賜給他。
又看見那些為耶穌作見證 為神之道被斬者的靈魂。
這就是啟燒第六章第九節那些殉道的靈魂。
在祭壇下面呼叫的那些靈魂。
並沒有拜過獸和獸匠 也沒有刻在額頭和手上的印記。
他們的靈魂也復立了。
他們和基督是一同的作王 是一千年。
這裏是講到這是一個王國。
千禧年是一個國度 千禧年不單是一個時期。
千禧年是一個國度 一個國度有它的君王 有它的掌權 有它的子民。
千禧年是耶穌掌權的時間。
地上的首都在耶路撒冷。
大家記得我們曾經講過耶穌回來是在哪裏呢?。
回來的時候他的腳是踏在了橄欖山上。
地上國就是建立在耶路撒冷那裏。
第五節說這是首次復活。
所有能夠復活的 名字在心靈冊上可以進入千禧年。
這所有都叫做首次復活。
其餘的死人還沒有復活。
有哪些人是還沒有復活呢?。
至今為止不信的人 歷代以來不信的人。
耶穌之前是恆惡的人 用他的行為來衡量他。
耶穌來了之後如果他有機會接受耶穌就是他接不接受耶穌。
這些人是還沒有復活的 所以他們不在千禧年裏面。
還有第二類的人一定是還要復活的。
除了這些沉淪的人之外 還有在千禧年裏面。
一會兒我們會看到 千禧年裏面是有嬰兒出生的。
但千禧年裏面也有人死亡 人很長命 但也會有死亡。
這些人的靈魂何時復活呢? 千禧年之後就會復活了。
所以還有兩批人最後是要復活的。
我們繼續看下去 頭一次復活的有份的有福了。
就是所有歷代的信徒現在已經復活進入千禧年了。
他們聖潔不會再犯罪 育身的死他們第一次死了。
他們不會第二次死的 他們只有永生 永遠和主耶穌在一起。
在他們身上沒有權柄 死的毒鷗不能毒害他們和勾著他們。
他們必作神和基督的祭司。
在千禧年和永恆的國度裏面 我們是有職責的。
我們是服侍神的 我們是和神一同管理的。
和基督一同作王一千年。
所有在千禧年裏面的人其實都是和基督作王的。
管理甚麼 做甚麼我們一定會知道。
但大家記住這個宇宙是遠遠大於我們一粒沙的地球。
神在這個整個宇宙裏面到底有甚麼計劃將來在永恆裏面呢。
這個我們今天神沒有告訴我們 所以我們不用猜測。
但將來是神會讓我們知道我們怎樣和他一起管理。
不單止是這個地球 亦都管理這個宇宙。
第四節給我們看到千禧年是會有審判的。
因為審判是這幾類的人做審判的。
為耶穌做見證 為神殉道和在大災難當中不向基督屈膝妥協的人。
這些神給他特別的地位 他可以坐在這幾個寶座上來施行審判。
我們來看看這個千禧年。
剛才我說第四第六節只是很簡單地說出是一千年。
這個一千年數一數是出現了五次六次 在開頭的幾節。
整本聖經只是在這裏告訴我們將來耶穌的國是一千年。
但聖經還有沒有其他地方告訴我們地上會有神的國在這裏。
這個國就是基督掌權 我們和他一起掌權的呢?。
有沒有呢?多得不得了。
我們首先來看看大家的筆記第二頁最下面那裏。
我這裏是將聖經裏面說到有關於千禧年。
但不是用千禧年 沒有用過千禧年。
但他用的形容詞就是指向千禧年。
第一就是在馬太福音第六章 耶穌教我們禱告的時候。
祂說你們要這樣說 願你的國降臨。
這個「你」是和天父說的 因為耶穌教他們祈禱第一句。
我們是天上的父 祢的國降臨。
然後跟著說 願祢的旨意行在地上如同行在天上。
國是有統治者 統治者行使他的統治權。
他的子民是要服從的。
所以這裏耶穌就是說將來會有一個國。
降臨由天降臨下來 這個不是地上一個普通的國。
這個國是會天上神的旨意在地上很自由地運行。
請問大家我們見到沒有。
在過去人類的歷史有沒有試過是神的旨意在地上通行無阻呢?。
有沒有神在地上有絕對的主權 而地上的人全部服他的呢?。
沒有 完全沒有。
所以耶穌教我們祈禱用了「願」字。
「願」字是這個東西未出現的。
所以每一次你和我讀主禱文的時候。
我們都是在期望將來神的國降臨在地上。
神的旨意行在地上 好像行在天上一樣。
這個其實是指向所謂的天國 是指向千禧年。
第二就是馬太福音十九章。
是用到In the regeneration 復興的時候。
這個是指甚麼時候呢? 我相信這個是指千禧年。
路加福音十九章說到Kingdom of God 神的國。
沒錯 神在天上當然是掌權。
但是有一天神在天上的權要延伸到地上。
這個神的國就會在地上。
司徒函傳第三章是用到萬物復興。
Times of restitution。
司徒函傳第三章十九節是用Times of refreshing。
On 處的日子。
以法所書第一章是說日期滿足的時候。
Fullness of time。
以希伯來文書第二章第五節是說將來的世界。
The world to come。
啟示錄第五章之前我們查過。
是叫我們成為國民作祭司歸於神。
在地上執掌王權。
可見神的國在地上才在地上執掌王權。
然後啟示錄第六章也有提到主基督的國。
這裡全部都是指向千禧年。
有很多很多的預言是說將來在地上會有神的國在這裡被建立。
這個就是主耶穌第二次來。
祂說我的國不在地上。
第二次來祂的國就在地上。
然後第三章的講義。
我們有十三串是在舊約聖經講到千禧年。
那裡所形容的當時的先知不知道在講什麼。
其實大部分舊約的先知所記下來。
包括達爾利的預言。
以塞亞的預言是不知道什麼時候發生。
怎樣發生。
他們只不過是很忠實地記下來。
所以以塞亞起碼有六處的地方在以塞亞書。
是直接預言千禧年。
裡面所講的東西只有在千禧年才出現。
然後其他舊約的先知。
例如西傑、荷西亞、耶利米、阿摩斯、尼加、撒加利亞。
都在他們的書信裡有起碼一個預言。
直接指向千禧年。
還有一個是詩篇。
最多的是以塞亞。
以塞亞我數到有六處。
我們儘管來很快速地看一看。
在講義第三章那裡。
在以塞亞書第二章那裡。
他說末後的日子。
末後的日子是什麼時候呢?。
末後的日子是講到大災難的過去之後。
末後的日子就是千禧年。
耶華的山必被建立。
超珠山高舉於萬靈。
萬民都要留歸這個山。
很多國的人去那裡說。
我們登耶華的山。
賓雅閣的殿。
大家不要誤會。
這裡不是我帶大家去聖地遊。
這裡不是來遊覽。
這是全世界都嚮往耶路撒冷那裡。
那有什麼嚮往呢?。
不是去看景。
因為世界的王也是萬王之王。
萬主之主我們的主耶穌。
在耶路撒冷掌權。
耶路撒冷成為世界的首都。
所以他們的人都說我們要去耶路撒冷那裡。
去朝拜他。
下面那裡。
他必在列國當中施行審判。
即是在千禧年裡面如果有爭執。
這個審判是拿主耶穌那裡審判的。
也有剛才說大災難當中沒有屈服的人。
他們也有特別的審判權。
為很多國民斷定是非。
即是國還在千禧年裡面。
還是有國度。
耶穌是世界的王。
但不是全世界只有一個國。
很多國仍然還在地上。
不過所有的國都是臣服於萬王之王主耶穌。
下面這節的經文我特別要提出來。
他們要將刀打成泥頭。
把槍打成鐮刀。
這國不舉刀攻擊那國。
他們也不再學習戰事。
這節的經文是很出名的。
如果大家去紐約去聯合國。
聯合國的大廈對面是一個公園。
公園上有一塊牆。
上面刻著這兩節的經文。
他們叫做以在亞的牆。
叫做Israel Wall。
他們期望聯合國可以為世界帶來和平。
和平到不用打仗就不用刀。
刀就變成泥頭可以耕田。
槍就變成鐮刀可以收割。
這國不舉刀攻擊那國。
世界太平。
他們也不學習戰事。
大家都不需要打仗。
世界帶來和平。
聯合國誤會了以在亞。
以為這國會在今天的世界。
因為聯合國的設立。
會為世界帶來和平。
但其實世界從來沒有和平。
聯合國從來沒有為世界帶來和平。
這節的經文是說在千禧年裡。
耶穌掌權的時候。
要看上面。
不能只抽第二節出來。
要看上面。
是怎樣才列國沒有戰事。
這也不是大災難開頭那匹白馬出來有功無戰。
那是敵基督的假和平。
不是那個。
這是真正的和平。
由一千年因為基督掌權。
所以我們就明白。
接著看第九章第六至第七節。
聖誕節的時候我們也說這節的經文。
有一英孩為我們而生。
有一子賜給我們。
這個歷史已經出現了。
兩千年前耶穌降生。
神賜賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
耶穌第一次來有沒有政權在他的肩頭上呢?。
有沒有呢?沒有。
這個預言只有前面那段實現了。
但這裡說政權在肩頭上是沒有實現的。
正因權下面說他的政權與平安必加增無窮。
他就在大衛的寶座上治理他的國。
以公平公義使國建立穩定。
又是說到一個國。
說到政權。
說到坐在大衛的寶座上。
以賽亞是生活在哪一個年代呢?。
大衛之後的七百年。
大衛之後的七百年。
即是大衛之後的三百多年。
主前的七百年。
大衛是主前一千年。
以賽亞是主前七百年。
所以大衛死了之後三百年。
以賽亞才出來。
神才給他這些預言。
他的預言會坐在大衛的寶座上。
很明顯這個不是大衛。
是他的子孫坐在他的寶座上。
但到以賽亞沒那麼久。
大衛的子孫就不再作王了。
因為被擄掠到巴比倫。
所以這個預言。
一定要主耶穌回來的時候。
第二次回來的時候。
然後才會實現。
他的寶座、他的國。
第十一章第六至第九節就說到。
世界進入和平和平到怎樣呢?。
豺狼與綿羊同居。
豹子與山羊羔同餓。
獅子與牛族肥畜同群。
小孩子牽引他們。
牛與熊同食。
牛族與小熊同餓。
獅子與吃草的牛一樣。
吃奶的孩子在蛇窿門口玩到不會被蛇咬。
斷奶的嬰孩可以安守在毒蛇的洞穴上。
一切這些都不傷人。
地上帶來的和平。
是動物的性情都改了。
一切都不傷人、不害人。
因為耶和華的智慧要充滿遍地。
好像水充滿海洋一樣。
所以在這裡是說什麼呢?。
烏托邦一樣。
一定是到千禧年的時候才會出現。
他32章有預言。
有一王憑公義行政。
有首領領作公義掌權。
即是有王出現 有國在。
然後在第33章有說到石安我們的城是怎樣。
然後他說在那裡耶和華必然威嚴與我們同在。
這個從來未出現過。
我們繼續看二次大事六十五章。
六十五章是說將來百歲死的都算是孩童。
即是在這段時間會有人死。
但如果他活了一百歲就死。
他就好像小孩子死一樣。
有百歲死的罪人算被就坐。
如果他是犯罪。
在千禧年裡也有人犯罪。
但傳播基督徒進入千禧年為何也會有罪人呢?。
等一下再解釋。
有人是一百歲死的。
即是千禧年有人死。
但人是很長壽的。
在千禧年裡。
以西傑又是活在大衛之後幾百年。
以西傑是第二批秘魯代巴比倫。
即是主後大概六百年左右。
是大衛之後的四百年。
他立一個木人照管他們。
木養他們。
這個木人是誰呢?。
這個木人就是我的木人大衛。
大衛死了四百年。
他必木養他們作他們的木人。
我要華必作他們的神。
我的木人大衛必在他們中間作王。
王者是要華說的。
我就要和他們立平安的約。
惡獸在境內斷絕。
他們就安居在曠野。
躺在林中。
山的四位成為福園。
洗雨落下來好像金林一樣。
以西傑在這裡形容這幅圖畫。
是千禧年。
坐在大衛的寶座上。
很明顯就是主耶穌了。
西亞說紫色增前。
耶利米亞說他必掌王權。
阿摩斯說到哪一天。
他就會建立大衛的帳幕。
堵住破口。
阿摩斯預言以色列被擄的歸回。
這個歸回不單止是現在的人歸回。
這是在全世界全部都回來了。
這是神的預言。
以色列人將會全部回到以色列。
必重修方廢的誠邑。
這是阿摩斯預言。
尼加的預言和以塞亞的差不多。
然後詩篇第二篇說。
我已經立我的軍在石安我的聖山上。
然後這一節說。
我就將列國賜你為基業。
將地極賜你為田產。
大家看不看到舊約一路說的是一個國。
一個國有元首有君王。
這個國和歷史上任何一個國都不同。
所以這個國全部指向千禧年。
到現在我們看到是千禧年。
但這些是舊約。
到新約的時候。
四福音裏面很多地方是說到一個國的降臨。
路加說要將大衛的位置賜給他。
所以路加第一章就回答了我剛才的問題。
就是如何大衛死了幾百年。
到耶穌來的時候他已經死了一千年。
如何他可以坐在寶座呢。
不是他坐在寶座。
是他的子孫。
他們稱大衛為他的祖宗。
他要坐在那裏。
他要坐在亞國家的王位置永遠。
他的國亦沒有窮盡。
這個就是千禧年到一千年之後。
進入新天新地。
這個就啟示到第22章。
那個是永恆的。
那個是永恆的國度。
永恆的國度裏面是誰掌權呢。
永遠都是主耶穌。
我們的神掌權。
我們不會變成我們掌權。
我們是和主耶穌一起掌權。
是他將他的權分給我們來為他做事。
我們不會變成神。
我們永遠都是被造者。
但是和基督一起掌權。
馬克福音第一章就說。
神的國是近了。
今日神的國在天上。
亦都在你和我的心裏面。
但是神的國不單止在你和我。
或者信徒的心裏面。
是真正在地上有一個國。
路加22章說。
我將國賜給你。
正如我父賜給我一樣。
叫你們在我的國裏面。
和我在席上吃喝。
並且坐在寶座上。
這個國是真實的。
不是一個幻想。
不是一個預言。
不是一個預表。
不是一個虛無的預表。
是有實質的。
哥倫多前書15章24至26節。
最後到了末期。
那時基督將一切執政的掌權的。
有能的都毀滅了。
就把國家級護臣。
他毀滅是他回來的時候。
贏了亞美德多頓大戰。
贏了將這個國拿回來。
這個國就是約翰所見到的。
高揚接過在聖父手中的書卷。
當時這是啟示第四第五章。
這個就是宇宙的擁有權和統治權。
是收回來的。
主耶穌將這個收回來。
是將國家交給父。
基督就作王。
讓神把一切的仇敵放在他腳下。
上帝又將這個宇宙萬物。
交回給耶穌來掌權。
耶穌就和我們一起掌權。
啟示第二章我們查過。
德勝又遵守命令。
要賜給他權柄。
制服列國用鐵匠來嚇管他們。
好像瑤護的瓦器打得粉碎。
像我從父領受的權柄一樣。
全部都是指向將來。
真正在地上有一個國在。
有一個國系神在掌權。
還有一節我們要看下去。
在第五章下面的撒加利亞。
撒加利亞說萬君子耶和華如此說。
漢乃名稱為大衛苗裔的子孫。
他要在本處長起來。
並且要建造耶和華的殿。
他要建造耶和華的殿並擔負尊榮。
坐在位上掌王權。
又必在位上作祭司。
使兩職之間就酬定和平。
如果沒有千禧年這件事。
那麼多聖經的言。
全部都要重新再解釋。
很難的。
如果神的國度不是建立在地上。
而是掌權在千禧年裏。
所有的經文如何解釋呢?。
這個國是怎樣呢?。
有一些解釋。
一會兒我們看那三個對千禧年不同的看法。
你就會看到他們是如何解釋。
無千就說沒有千禧年這回事。
沒有千禧年這回事。
我們來看看他們是如何解釋。
然後我們繼續看下去。
千禧年完結第七章節。
第七節至第十節。
完結後。
撒旦就放出來。
他就迷惑地上的人是列國。
哥格和馬國。
這個不是以色列書38章39章的那個。
不是。
在國家是指馬國是地上的國家。
在地上的國家裏面。
有些人馬國是人的名字。
有些人是出了來。
這些出了來的人。
是好像海沙那樣多。
所以千禧年的尾段。
有一場戰爭。
打的人好像海沙那樣多。
第九節他們上來遍滿了全地。
圍著聖徒的營和蒙愛的城。
圍著耶路撒冷。
經過一千年之後。
耶路撒冷再一次被圍。
為何會這樣呢?。
既然千禧年裏面。
全部人一開始都是信徒。
都是被揀選過的。
原因就是千禧年裏面。
有很多的嬰兒出生。
不要忘記。
千禧年裏面有兩類人。
一類是在大災難裏面。
信主而沒有殉道的人。
肉身進入千禧年。
我們以前已經提過。
一定是有肉身的人進入千禧年。
如果不是。
千禧年裏面是不會有嬰兒出生的。
而我們知道千禧年裏面是有嬰兒出生的。
繼續有人口增多的。
在這些人裏面。
他們都要信的。
然後他們才得救。
不信的人。
尤其是魔鬼一出來迷惑他們的時候。
就有這些人又來圍攻聖城。
歷史重演。
有甚麼結果呢?。
這個結果就是。
火和天降下。
消滅了他們。
迷惑他們的魔鬼。
這次被拎在流亡的火湖裏面。
就是之前的基督假先知的所在地。
金氏撒旦下去就不會放他們出來。
他們是晝夜受痛苦。
直到永永遠遠。
這個就是魔鬼的下場。
魔鬼真正被拎到火湖裏面。
是在千禧年放出來。
煽動地上這些不信的下一代。
這些都是基督徒的下一代。
不信的來到反叛。
但很快就被滅了。
然後十一至十五戰。
就講到白色大寶座的審判。
在白色大寶座審判之前。
就要有第二次復活。
或者叫做第二輪的復活。
就是歷代以來的不信。
耶穌之前的行為。
按照他的行為。
耶穌來了之後。
就是看他們接不接受耶穌。
順便插一句。
剛才我們提過的。
馬太福音第25章。
第25章是講到那六個比喻。
山羊綿羊的審判。
準備進入千禧年。
在那個時間。
那個審判。
耶穌怎樣來審判他們。
是山羊還是綿羊呢。
你留心看馬太福音第25章。
是講到他們要看他們的行為。
在大災難當中的行為。
很奇怪的。
在大災難當中。
他怎樣來對待那些信主的猶太人。
是這樣來定。
他是得救可以進入千禧年。
還是不得救可以進入千禧年。
所以得救信耶穌就得永生。
當然耶穌來了之後。
有機會聽到耶穌的。
信耶穌的就得永生。
耶穌之前的。
是有其他神的赤道。
這是羅馬書第一章第二章。
神不偏待人。
神是看他的心是怎樣。
看他有沒有按著良心去試。
看他的行為是否善。
在大災難當中。
他們怎樣有善的表現。
他們多肯幫那些受迫迫的信徒。
這個講起馬太福音第24、25章。
我在下次給大家的講義的時候。
我們還有兩堂。
21章和22章。
但我在下次的講義裡。
我會給大家一個。
我做馬太福音24、25章的分析。
你看完之後。
你就會明白耶穌。
這個橄欖山上的講話。
它是指的是甚麼。
然後你和我們現在讀。
啟示錄這裡。
你所學到的東西。
特別是這一堂講千禧年。
你將它配合起來。
你就會很明白。
耶穌基督和門徒。
講將來要發生的事是怎樣的。
他是很詳細地講到。
大災難之後。
千禧年中間的75天裡。
會發生甚麼事。
我們現在最後還有一點時間。
請大家去看我另外給大家的講義。
有關千禧年筆的觀點。
三個觀點。
之前我們講過。
耶穌回來是災前。
我們被提是災前、災中還是災後。
這個我們就說不是很重要。
災前被提當然最好。
我們在天上主耶穌七年。
災中被提我們就不用經後面三年半的大災難。
有三年半的時間。
是和主在天上。
災後被提就不大可能。
因為提了上去。
接著就要成為天兵。
穿著白衣回來和主耶穌打那場阿彌陀頓的戰爭。
接著進入千禧年。
問題就是為甚麼要上去又再下來呢。
不如在這裡等耶穌下來就行了。
還有一個難題。
我以前也提過。
大家可能沒有留意。
今晚我也提過。
千禧年裏面如果要有生養。
一定要有肉身進入千禧年的人。
不能所有進入千禧年的人的身體都改變。
身體改變就不會嫁娶、生子。
所以一定要有帶著肉身的人進入千禧年。
如果是災後被提。
所有信主的人就全部被提。
被提的時候身體改變了。
上了天然後跟著耶穌下來。
然後進入千禧年。
請問有沒有肉身的信徒進入千禧年呢?。
沒有 因為全部都身體改變了。
那怎樣有嬰兒出生呢?。
怎樣有最後那場叛變呢?。
所以災後被提是很難很難實現的。
很難被接受。
但那個是何時被提呢?。
現在我們說的就是千禧年。
是主耶穌回來跟他們進入千禧年。
抑或我們在千禧年裏面等耶穌回來。
千禧年完了耶穌才回來。
抑或根本沒有千禧年。
現在主為這三種神學的思想。
先說最簡單的。
第一 前千禧年是傳統的相信。
也是我相信。
大家看那個圖。
我今晚再看才發覺。
我是將七年大災難的戰叙放得太前了。
教會時期怎會有七年的大災難呢?。
所以要將七年大災難移到基督再來。
然後才是七年的大災難。
所以要移過去。
我將這個講義放在網誌上。
我剛才也移了它。
更正了才放在網誌上。
但這個重點就是基督是回來。
即是十九章十六節。
是在千禧年之前。
然後進入千禧年。
所以千禧年是基督在地上作王。
撒旦捆綁。
剛才我讀給大家聽。
舊約的寓言。
全部都是說有一個坐在大衛的寶座上。
是有一個王在。
是誰的王呢?。
誰配坐在大衛的寶座上呢?。
絕對不是你和我。
還是主耶穌才有這個權。
如果主耶穌不是在千禧年之前。
已經回來然後進入千禧年。
他怎麼坐在大衛的寶座上呢?。
所以我覺得只有千禧年才合理。
這是我相信的。
還有前千。
主耶穌在千禧年之前回來。
是相信世界會越來越差。
差到神的憤怒要傾倒在地上。
就是七人的大災難。
地上是滿載罪惡的。
然後主耶穌回來。
所以世界不是變得越來越好的。
我們看看後千。
後千就是說世界會變得越來越好。
為什麼呢?。
因為地上有教會的設立。
教會有聖靈的能力。
我們的信徒也有聖靈的能力在我們裏面。
所以我們絕對可以扭轉這個腐敗的世界。
罪惡的世界。
讓這個世界變得越來越好。
在一千年裏面。
然後我們就將一個美好的世界。
獻給那時候回來的基督。
這個很樂觀的看法。
這個樂觀的看法就是說。
這個世界會因為信徒。
因為教會 因為聖靈。
變成因為福音。
所以世上是越來越好。
因為越來越多人得救。
教會的影響力也越來越大。
甚至他們說我們現在已經在千禧年裏面了。
因為我們在教會時代。
千禧年他們說未必一定是一千年。
可能神是說一段很長的時間。
他們又搬出來了。
但是聖經不是說神看千年如一日嗎?。
所以這個千年你不要看它是一句話。
千年是很長的時間。
這個千年已經由教會被設立。
就是兩千年前教會小行村第二章被設立。
一直到現在已經有兩千年。
我們還在這個千禧年裏面。
然後一直到主耶穌回來。
這個千禧年就結束。
我們就直接進入新天新地。
也就是說大災難也可以在千禧年裏面。
教會時代也是千禧年的overlap。
七年的大災難就在這個裏面。
這個後遷為什麼他們那時候會這麼樂觀呢?。
二十世紀初期那時候科學突然發達。
而且是衛生條件很轉。
整個世界進入一個很厲害的科技發達。
以前人的壽命只有三十多歲。
但是到二十世紀開始就一直增加。
五十多歲六十多歲現在到七十多歲了。
所以文化也復興了。
整個世界很美好。
而且有些地方傳出來是大復興。
很多過去屬靈的偉人復興的時候的偉人。
一講到就有千萬人信。
就像回到彼得約翰保羅的時代。
那個福音是帶著能力的。
大家就很開心了。
這個是千禧年。
聖經裏面所講的那些千禧年都是在這裏。
而且那個福音傳得這麼快。
人們的心是這麼熱心。
一切這麼樂觀的時候。
就等於魔鬼被拔菌綁了。
因為已經凌駕魔鬼的工作。
聖靈的時代。
聖靈是被魔鬼拋服。
所以他們就說這個就是魔鬼被綑綁。
因為聖靈的時代。
教會是克制了它。
它在地上不可以亂來。
因為神都給我們權柄可以抵抗魔鬼。
因為它給我們以法所書第六章。
全副的軍裝。
所以地上的人不需要怕魔鬼。
魔鬼再沒有力量。
它就已經等於被綑綁了。
這個說法。
今天你不會聽到很多實學家。
是支持這個說法。
原因是什麼呢?。
原因是兩次大戰。
兩次世界大戰。
就爆破了他們這麼樂觀的想法。
因為兩次大戰。
人的醜惡就出來了。
特別是第二次世界大戰。
醜惡死了多少人。
多少無辜者喪生。
所以這些人不敢再說。
這麼樂觀了。
聖靈時代。
我們全部向好。
越來越好。
看何時耶穌回來了。
我們就把地球獻給祂。
沒有這首歌自己唱。
所以這個後遷。
今天就說的不是很多人。
今天其實最發展得快。
特別我很傷心地說。
在神學院裏。
包括我們華人的神學院。
很多教授聽到我讚聲。
耶穌回來和我爹爹進入千禧年。
他就會笑我們。
這麼保守。
你都不看清楚聖經。
聖經不是這樣看的。
這個是錯的。
無千。
沒有千禧年。
沒有。
前千呢。
pre-mill。
後千呢。
post-mill。
這個是無千。
沒有的。
無千就是今晚我們查開頭的六節。
全部是allegory。
比喻不是真的。
不是真的一千年。
也沒有地上的王國。
撒旦也不是真的被滾綁扔了下去。
無底坑一千年。
所有這些我們和基督一起作王。
全部這些都是靈異。
讓你看到基督是會掌權一段很長的時間。
他們也說。
好像後千一樣。
無千也是說。
我們現在正在千禧年當中。
千禧年不是真的一段真的日子。
千禧年是神在地上掌權。
是今天這個教會時代。
所以不需要另外有千禧年。
甚至他說。
掌權其實是教會在地上掌權。
教會在地上掌權。
他們很著重教會。
就是說這個教會就是神在地上的國。
基督是教會的頭。
掌權。
地上的教會。
一直到基督回來的時候。
這個掌權。
猶太人扮演什麼角色呢?。
無千的人告訴你。
沒有角色扮演。
因為今天的猶太人不是真正的猶太人。
真正的猶太人是信徒。
是你和我。
是教會。
這就回到我們以前說的replacement theology。
他們說猶太人已經被替代了。
猶太人已經不重要了。
魔鬼也等於被綑綁了。
今天我們完全。
今天這個教會是很重要的。
無千派。
我就用了多些篇幅。
在這裡說它。
說它這個無千派。
比後千還要厲害。
後千都說主耶穌都會回來。
地上都有千年的時間。
只不過不是真的一千年。
無千就說根本沒有這一段時間。
沒有這一段時間。
好了我們時間所限。
大家可以回去看一下。
我的結論就在你們那個。
辣愛的講義的最後那裡。
我是說到無千是不可能。
無千那個論點是絕對不能夠成立的。
大家自己回去看。
我們今晚就說到這裡。
我們下一次沒有班。
下個星期五我就在羅省領聚會。
所以下個星期我就沒有Bible study。
然後再下一個星期就進入21章。
然後再下一個星期我又不在。
我又是下羅省領聚會。
然後到8月最後一個星期。
就是我們結束了。
第22章最後一堂。
我領的查經班就會告一段落。
我們一起來祈禱。
天父我們感謝你將來。
所必成的事你是這麼清楚的。
顯露在我們的眼前。
我們知道是教會時代的結束。
我們會被提。
地上進入七年的大災難。
你的憤怒傾倒在地上。
在地上你進行審判。
你也都在地上進行拯救。
然後這個大災難完結。
你回來然後我們進入千禧年。
千禧年這個世界和平。
非常美好的世界。
就好像你最初創造伊甸園。
將人放在伊甸園裏。
一樣是這麼美好的。
但我們也都知道。
這個不是所有的將來。
我們還會有新天新地。
有永恆的國度。
有神的障墨在人間。
因為我們所安排前面。
是多麼的美好。
當我們在讀的時候。
當我們在欣賞你的計劃的時候。
我們心裏面充滿了感謝。
雖然我們不是百分之百明白。
但我們所明白的。
我們已經知道你是多麼的偉大。
你的慈愛是多麼的大。
你的恩典是多麼的廣。
我們實在感謝你。
求主你繼續催促我們。
叫我們在這段日子回來之前。
信徒被接上天之前。
叫我們警醒。
叫我們等候。
叫我們預備我們自己。
感謝你給我們這段時間。
我們祈禱奉祝耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
