(字幕君:我地今晚進入第20章)。
好快趣同大家重溫一下。
大災難係喺第16章結束。
大家記得去到第6個災的時候。
有法拉底河乾了。
然後那些黃就可以在東面經過河床攻擊以色列。
那個已經到了7年的大災難。
是最後一段時間。
所以最後一段時間以色列被全世界圍攻。
第17章第18章。
我們看到在7年大災難的中期。
回到中期。
那個宗教大合一的運動。
是會在7年大災難的中間。
被敵基督摧毀。
然後第18章就發生在大災難的後面三年半。
就是地上由敵基督操縱人心的經濟和政治體系。
被徹底摧毀。
但是在那段時間。
因為已經接近7年大災難的尾段。
我相信是敵基督發動最後一戰。
就是第16章第6個災那裡所講的那場戰爭。
也是我們叫哈米吉多頓的大戰。
就是在哈米吉多頓或者在耶西列的平原。
一齊攻擊以色列。
而且以色列差不多接近亡國。
諸耶穌和我們信徒是從天而降。
就跟敵基督的聯軍來增戰。
並且獲得絕對的勝利。
這個就是上一次我們啟示錄第十九章。
11至到第21節那裡。
就是記載諸耶穌回來的事情。
我也想讀幾次的經文。
讓我們重溫大災難的尾段結束的時候。
將會發生的事情。
第十九章第11節。
約翰這樣寫。
他說我觀看見天開了。
有一匹白馬騎在白馬上。
稱為誠信真實。
他審判爭戰都按著公義。
他的眼睛如火焰。
他的頭上帶著許多冠冕。
又有寫著明字。
除他自己之外是沒有人知道的。
然後14節說天上的眾軍。
騎著白馬穿著細麻衣。
又白又潔跟隨他。
我們上次說天上的眾軍毫無疑問。
穿著細麻衣又白又潔。
就是第九章第八節所說的。
這個是信徒的義。
所以這些天軍不是天使。
是信徒。
是你跟我被提上天之後。
在七年結束的時候。
是和主耶穌一起回到地上。
回到地上是做什麼呢。
第十五節說。
有利劍從他口中出來。
可以擊殺列國。
他必用鐵匠核管他們。
並且要轉全能神列怒的走駕。
他回來首先要征戰。
就是這一場最後的一戰。
這是第十五節記載的。
然後十九章也記載了狄基督的下場。
這個下到第十二十節。
那裡說那修被禽。
那就是狄基督了。
在那修面前陳行騎士。
迷惑壽修恩姬和拜壽像之。
假先知。
這裡是兩個。
是狄基督和假先知。
同被禽拿。
兩個活活地被拎在。
蕭爵硫磺的火壺裡面。
其餘被騎白馬。
從口中出來的劍殺了。
這一場戰爭其實很快就結束了。
狄基督和假先知。
這裡記載的被拎在火壺裡面。
以後就沒有了他在那裡。
但是在這一段時間。
魔鬼仍然在那裡。
雖然他的瀑液已經沒有了。
地上這場戰爭就完了。
這個七年的大災難。
也進入到最後那裡了。
我們上次給大家看的圖。
看到七年大災難之後。
是什麼時段。
就是進入千禧年的角度。
千禧年的角度。
這個千禧年的角度。
雖然狄基督和假先知已經被消滅了。
撒旦還在。
所以第20章。
描述千禧年國度。
其實只是幾節經文。
主要是第四至第六節。
四五六三節。
是講到千禧年的國度。
我們今晚不單止看這三節的經文。
我們也會看一些舊約的經文。
以及一些新約的經文。
因為這個千禧年國度。
主要是掌權。
這件事是舊約很多的先知都預言了。
然後到新約的時候。
也是有預言的。
所以這個千禧年國度。
是在末世的神學裡面。
是很重要。
是不能夠沒有這一段的。
雖然在啟示錄第20章這裡。
就只有三節的經文。
是講這個千禧年。
但是在這三節的經文裡面。
是有兩項的資料。
是很重要的。
是只有這裡給過我們的。
第一就是那個時間表。
因為這個大災難。
以前的先知預言大災難。
就會講大災難裡面會怎樣。
對不起 不是大災難。
千禧年裡面會怎樣。
但是他沒有將時間性的先後。
講出來。
究竟它什麼時候會出現。
但是在啟示錄這裡。
就很明顯是因為是16 17 18 19。
然後現在到20章。
就好像我最初剛才講的。
就是那個時間性是跟著下來。
就是七年災難之後。
主耶穌回到地上。
然後就進入這個千禧年。
所以那個時間性。
就是因為約翰所敘述的前面的事。
和千禧年。
是給我們看到。
千禧年那個時間到底是怎樣。
待會到我們這個鐘頭最後。
那十幾分鐘。
我們就會講一講。
在神學上有三個看千禧年的看法。
是會前遷 後遷和無遷。
如果我們記住。
七年大災難過後。
然後就進入千禧年。
那就只有一個可能性。
就是前遷。
待會你會看到。
無遷和後遷是沒什麼可能的。
第二件事。
這三節在啟示錄20章給我們看到的。
就是在這個千禧年裡面。
有一件事的發生。
應該是舊約。
這些先知是沒有預言到的。
就是魔鬼是會被捆綁一千年。
即是地上會有一件事是從來沒有的。
就是沒有魔鬼在人有。
沒有魔鬼的時候。
他手下那幫邪靈。
很多已經在大災難當中被摧毀了。
所以在地上。
這個千禧年進入一個世界上前所未有。
我們可以叫做烏托邦。
待會我們會看。
這個千禧年是一個很特別的地方。
就是因為魔鬼是被捆綁了一千年。
在這裡我又稍為停一停。
就是你記不記得我們以前查這個《旦爾理書》。
去到第十二章最後那一章的時候。
本來三年半就是1260日。
但是去到《旦爾理書》第十二章的時候。
是有兩個日子是出來了。
一個就是1290日。
就是三年半之後。
還有額外的30日時間。
第二個數字出來就是1335日。
是比1290日又多了45日。
我們查《旦爾理書》的時候。
我們就說這個是比較奇怪的。
因為似乎聖經告訴我們。
在這個三年半之後。
和在這個千禧年之前。
中間是有一個30日加45日75日的間隔。
這75日然後才進入千禧年。
那是做什麼呢。
那段時間起碼有兩件事。
很可能是在那個時間出現或者造成的。
第一樣的東西就是會有一場的審判。
我的筆記裡面也指出。
第二天末日有三場的審判。
第一場就是我們在天上接受工作的審判。
審判是從神的家開始。
這個是信徒工作獎賞的審判。
然後到了第21章。
就有這個今晚20章。
有這個白色大寶座的審判。
那些是被不信的人接受審判之後。
他是在火狐裡面的。
但在這兩個審判的當中。
我們發覺聖經還說。
還有一個審判我就叫他做萬民的審判。
這個是什麼審判。
這個就記載在馬太福音第25章。
由32節開始到第46節。
這個第32節我只是讀這一節給大家聽。
就是萬民都要聚集在他面前。
他要把他們分別出來。
好像牧羊的分別。
綿羊和山羊一般。
綿羊的就安置在右邊。
山羊的就在左邊。
審判的那個王就對著右邊那個說。
你者蒙我父賜福的,可來承受那創世以來。
為你們所預備的國。
然後就說因為我餓的時候就給我吃。
我渴的時候你就給我渴。
我作客侶你就留我住接待我。
這樣就說。
然後就對著左邊。
就是對著那些山羊就說。
你們者被咒咒的人開我。
進入那為魔鬼和他使者所預備的永火裡面去。
馬太福音24、25章。
就是耶穌在祂最後的星期三的晚上。
在聖殿說完就過來橄欖山坐在那裡。
看著橄欖山的門徒就問祂。
主耶穌你再回來之前有什麼徵象。
有什麼預兆。
於是耶穌就跟祂說了。
馬太福音第24章。
祂來之前有嫡基督、假基督出現。
有壁疤那些。
然後就說到嫡基督出現。
行為為可憎的就站在聖地。
然後之後就叫人們要走了。
因為大災難來到。
所以第24章是主耶穌亦都是預言將來大災難的時期。
但耶穌說到大災難之後。
就去第25章。
祂是一口氣說了幾個的比喻。
這個綿羊山羊是其中一個比喻。
其餘就是那十個童女。
有五個燈有油、五個霧。
祂是一連氣說了幾個。
有說推摩的一個拿走一個在那。
有說羅亞的時候是怎樣。
總共是有五個的比喻。
但說這五個比喻開始。
祂是說是有審判的。
這個叫做萬民的審判。
很可能萬民的審判。
即是審判在千禧年裏面的人。
他回來打楊楚的那場仗。
地上就千禧年。
這個大災難是剩下很多人在。
當中有沒有殉道的信徒。
亦是有堅持不信到最後還在咒助神。
所以是大災難的結束主耶穌回來。
地上的人哪些人是可以跟著耶穌進入千禧年。
是只有信主的人。
所以主耶穌要在進入千禧年之前。
有萬民的審判。
來將大災難之後的人分開山陽和綿陽。
來定哪些人是可以進入千禧年。
哪些人是有預備好的。
那五個的比喻其實都是說。
將人分開做兩批。
一批是可以進入神的國就是千禧年。
這個萬民的審判很可能在75日裏面進行。
第二樣有可能在75日裏面發生的。
就是我們今晚所看的。
撒旦被捆綁一千年。
這個很可能在大災難結束之後。
就在這段過渡的時間很可能在那裏出現。
我們現在要進入去看一看。
今晚我們第20章。
講到關於千禧國度。
開頭的三節。
就是講到魔鬼被捆綁這個語言。
第一節他說我右看見。
一留意我右看見就有一個新的現象。
右看在這裏見到一個新的現象。
就有一位天使。
這位天使很多解經家猜這個天使是誰。
就說這個是米加勒或者是誰。
但這裏沒有放名字。
我們無謂去猜測。
有一位天使降下來。
手裏面拿著無底坑的鑰匙。
和一條大鏈子。
究竟這個天使是不是真的拿著鑰匙和鏈子。
就有不同的看法。
這是一個寓意說他是充滿了神給他的權柄。
但如果按字片解釋。
若翰真的見到這個天使手上拿著這些東西。
是一點都不奇怪的。
為何神學家要猜測這個天使是誰。
因為這個天使所做的事在第二節開始。
是一般天使未必做得到的。
就是抓住那一龍就是蛊蛇。
又叫做魔鬼又叫做撒旦。
這個形容其實在聖經前面。
在寺廟前面都已經有用過這樣的形容詞。
所以我們知道這個的確是講撒旦的。
他抓住天使 抓住他。
就把他扔進無底坑 關閉了印封上。
用印條封上。
讓他不能夠出來。
他不能夠出來在無底坑。
他亦失去了他的影響力。
他不能夠再迷惑列國。
等到一千年完了之後。
才暫時放他出來。
這個能夠這樣做的。
這個天使一定是一個很特別的天使。
但是否一定呢?。
我覺得未必一定。
當神是給天使這個權力的時候。
這個天使就有好像神的權力。
是可以綑綁這個魔鬼的。
所以我們不需要去想這個是誰的天使。
好了。
這裡可能有個問題。
為何神不直接就永遠綁他。
好像敵基督和假先知那樣。
是以後都不讓他出來呢?。
原來神還要用魔鬼翻出來。
在千禧年的尾段。
還會有一場戰爭。
一會兒我們會看到那裡。
我才會解釋為何進入千禧年全部都是信徒。
不論地上是那些綿羊。
全部是在大災難當中是信主的。
還有在大災難當中。
信徒在大災難結束後就復活了。
舊約的信徒也復活了。
然後我們之前被提的信徒。
新約的信徒也都是跟著耶穌回來了。
所有進入千禧年的都是信主的。
為何會有這場叛變呢?。
這個當然和魔鬼一定是放出來有關。
但也和千禧年裡面的生活有關。
我們會看的。
我們進入第四至第六節。
這個簡直是講到千禧年國度。
第四節。
我又看見幾個寶座有坐在上面。
並有審判的權柄賜給他。
又看見那些為耶穌作見證。
為神之道被斬者的靈魂。
這個就是紀律第六章第九節。
那些信徒的靈魂。
在祭壇下面呼叫的靈魂。
還有沒有拜過壽和壽像。
也沒有刻在他的額頭和手上的印記。
他們的靈魂也復活了。
他們和基督是一同的作王。
是一千年。
這裡是講到這是一個王國。
千禧年是一個國度。
千禧年不單只是一個時期。
千禧年是一個國度。
一個國度就有他的君王。
有他的掌權。
有他的子民。
千禧年是耶穌掌權的時間。
那個地上的首都在哪裡。
是耶路撒冷。
大家記得我們曾經講過。
耶穌回來是在哪裡。
回來他的腳踏在橄欖山上面。
地上國就是建立在耶路撒冷那裡。
第五節。
頭一次的復活。
所有能夠復活。
有名在心靈策上面。
可以進入千禧年。
所有都叫做頭一次的復活。
其餘的死人還沒有復活。
有哪些人還沒有復活到這裡為止。
不信的人歷代以來。
是不信的人。
耶穌之前就是那些恆惡的人。
是用他的行為來衡量他。
耶穌來了之後。
如果他有機會接受耶穌。
就是他接不接受耶穌。
這些人是還沒復活的。
所以他們不在千禧年裡面。
還有其他類別的人。
一定還要復活的。
除了這些是沉淪的人之外。
還有在千禧年裡面。
待會我們會看到。
千禧年裡面是有嬰兒出生的。
但千禧年裡面也有人死亡。
人很長命。
但都是會有死亡的。
這些人的靈魂。
是何時復活呢。
千禧年之後就會復活了。
所以還有兩批人。
最後是要復活的。
我們繼續看下去。
他說在頭一次復活的。
有份的有福料。
就是所有歷代的信徒。
現在已經復活進入千禧年了。
他們聖結了不會再犯罪了。
第二次的死。
就是肉身的死。
他們第一次死了。
他們是不會第二次死的。
他們是得永生的。
永遠和主耶穌在一起。
在他們身上沒有權病。
死的毒鉤是不能夠毒害他們。
和勾住他們。
他們必作神和基督的祭祀。
在第二千禧年和在永恆的國度裡面。
我們是有職責的。
我們是服侍神的。
我們是和神一同管理的。
和基督一同作王一千年。
所以在千禧年裡面的人。
其實都是和基督作王的。
管理什麼做什麼。
我們一定會知道的。
大家記住。
這個宇宙是遠遠大於我們。
一粒沙的地球。
神在整個宇宙裡面。
到底有什麼計劃。
將來在永恆裡面。
這個我們今天神沒有告訴我們。
我們不用猜測。
但將來神會讓我們知道。
我們如何和他們一起管理。
不單止這個地球。
也管理這個宇宙。
第四節給我們看到。
千禧年是會有審判的。
有審判的。
審判是這幾類的人做審判的。
為耶穌做見證。
為神殉道和在大災難當中。
不向基督屈膝妥協的人。
這些神給他們特別的地位。
他們可以坐在這幾個寶座上。
來施行審判。
我們來看看千禧年。
剛才我說。
第四、第六節只是很簡單地。
說出是一千年。
這個一千年。
數一數出現了五、六次。
在開頭這幾節。
成本聖經只是這裡告訴我們。
將來耶穌的國是一千年的。
但聖經還有沒有其他地方。
告訴我們地上會有神的國在。
這個國就是基督掌權。
我們和他一起掌權的。
有沒有呢。
多到不得了。
我們首先來看看。
大家在Nooks第二頁最下面那裡。
我這裡是將聖經裡面。
說到有關於千禧年。
但是不是用千禧年。
沒有用過千禧年。
但是他用的形容詞。
現在看回就是指向這個千禧年。
第一就是在馬太夫人第六章。
耶穌教我們禱告的時候。
他說你們要這樣說。
願你的國降臨。
這個是你和天父說的。
因為耶穌教他們祈禱。
第一句就是我們是天上的父。
他說願你的國降臨。
大王來。
然後接著有說說。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
國是有統治者。
統治者行使他的統治權。
他的旨文是要服從的。
所以這裡耶穌說將來會有一個國。
這個國降臨由天降臨下來。
這個不是地上一個普通的國。
這個國是會天上神的旨意。
在地上很自由地運行。
請問大家這個我們見到沒有。
在過去人類的歷史有沒有試過。
是神的旨意在地上通行無阻呢。
有沒有神在地上有絕對的主權。
而地上的人全部是服他的呢。
沒有 完全沒有。
所以這個耶穌教我們祈禱。
他用了個願字。
願就是這個東西還沒出現。
所以每一次你和我讀主土文的時候。
我們都是在期望將來。
神的國降臨在地上。
神的旨意行在地上。
好像行在天上一樣。
這個其實是指向所謂的天國。
是指向千禧年。
第二 馬太夫十九章。
是用到In the regeneration 復興的時候。
這個指什麼時候呢。
我相信這個是指這個千禧年。
路教番十九章。
說到kingdom of god 神的國。
沒錯 神在天上當然是掌權。
但是有一天神在天上的權要延伸到地上。
這個神的國就會在地上。
《使徒人傳》第三章是用到萬物復興。
times of restitution。
《使徒人傳》第三章十九節。
是用times of refreshing。
on 初的日子。
而所謂第一章是說日期滿足的時候。
fullness of time。
而《希伯樂園書》第二章第五節。
是說將來的世界。
the world to come。
《啟示錄》第五章之前我們查過。
是叫我們成為國民作祭司歸於神。
在地上執掌王權。
可見神的國在地上。
才在地上執掌王權。
《啟示錄》十一章也有提到。
是主基督的國。
這裡全部都是指向這個千禧年。
就是說有很多很多的預言。
是說到將來在地上會有神的國。
在這裡被建立的。
這就是主耶穌第二次來。
第一次來他說我的國不在地上。
第二次來他的國就在地上。
然後第三章的講義這裡。
我列了有十三處。
是在舊約的聖經。
是說到這個千禧年。
他那裡所形容的。
當時的先知是不知道在說什麼的。
其實大部分先知舊約的先知。
他所記下來包括丹爾利那些預言。
以塞亞那些預言。
他是不知道什麼時候發生。
怎樣發生。
他們只不過是很忠實地記下來。
所以以塞亞起碼有六處的地方。
在以塞亞書是直接是預言這個千禧年。
裡面所說的東西。
只有在千禧年裡面才會出現。
然後其他舊約的先知。
以西傑、河西亞、耶利米、阿摩斯。
尼加、撒加利亞。
都在他們的書述裡面。
起碼有一個預言。
是直接指向這個千禧年。
接著還有一個是詩篇。
最多的是以塞亞。
以塞亞我數到有六度。
有六度。
我們即管來很快的看一看。
在你的講義第三章那裡。
在以塞亞書第二章那裡。
他說末後的日子。
末後的日子是什麼時候。
末後的日子就講到大災難的過去。
之後末後的日子就是這個千禧年。
他說「葉華的山必被建立。
超珠山高舉於 過於萬嶺。
萬民都要留歸這個山」。
很多國的人去那裡說。
來吧 我們登葉華的山。
奔雅國的殿。
大家不要誤會。
這不是我帶大家去聖地遊。
這不是來遊覽。
這是全世界都嚮往耶路撒冷那裡。
有什麼那麼嚮往呢。
不是去看景。
因為世界的王。
也是萬王之王。
萬主之主。
我們的主耶穌。
是在耶路撒冷那裡掌權。
耶路撒冷成為世界的首都。
所以他們的人就哥哥說。
我們要去耶路撒冷那裡。
去朝拜祂。
在下面那裡。
他說「他必在列國當中。
施行審判」。
即是在這個千禧年裡面。
如果有爭執。
這個審判是拿主耶穌那裡審判。
也有剛才說的。
大災難當中沒有屈服的人。
他們也有特別的審判權。
為很多國民斷定是非。
即是國還在這個千禧年裡面。
還有國度。
耶穌是世界的王。
但不是全世界的一個國。
很多國仍然還在地上。
不過所有的國。
都是臣服於萬王之王主耶穌。
然後下面這一次的經文。
我要特別提出來。
「他們要將刀打成泥土。
把槍打成鐮刀。
這國不舉刀攻擊那國。
他們也不再學習戰士」。
這一次的經文是很有名的。
如果大家去紐約。
去United Nations 聯合國。
聯合國的大廈對面是一個公園。
公園上面有一塊牆。
上面刻著這兩節的經文。
是意在亞的牆。
他們叫做Israel Wall。
意在的牆。
「他們是期望聯合國可以為世界。
帶來和平。
和平到不用打仗。
那就不用刀了。
刀就變成泥土可以耕田。
槍就變成鐮刀可以收割。
這國不舉刀攻擊那國。
就世界太平了。
他們也不學習戰士。
大家都不需要打仗了。
世界帶來和平了。
這個聯合國誤會了。
這個意在亞以為這個。
會是在今天的世界。
因為聯合國的設立。
就會為世界帶來和平。
但其實世界從來都沒有和平。
聯合國從來沒有為世界帶來和平。
這一次的經文是說。
在千里年裡面耶穌掌權的時候。
你要看上面。
不能夠只是抽第二節。
抽第二節出來。
第四節出來。
一定要看上面。
是怎樣才能列國是武戰士。
這個也不是大災難。
開頭那匹白馬出來。
有功武戰。
那個是敵基督的假和平。
不是那個。
這是真正的和平。
有一千年因為基督掌權。
所以這個我們就明白。
接著看第九章。
第六至第七節。
聖誕節的時候我們都說這次的經文。
有一鷹鞋為我們而生。
有一紙刺給我們。
這個歷史已經出現了。
兩千年前耶穌的降生。
神紙刺給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
耶穌第一次來有沒有政權。
在他的肩頭上呢。
有沒有呢 沒有啊。
這個預言只有前面那一段是實現了。
這裡說。
政權在肩頭上。
是沒有實現的。
政權下面說他的政權。
與平安必加增無窮。
他就在大衛的。
寶座上治理他的國。
以公平公義。
使國堅立穩定。
也是說到一個國。
說到政權。
說到坐在大衛的寶座上。
以塞亞是生活在哪個年代呢。
大衛之後的七八年。
大衛之後的七八年。
大衛之後的七八年。
大衛之後的七八年。
就是說。
對不起 大衛之後的三百多年。
主前的七百年。
大衛是主前一千年。
以塞亞是主前七百年。
所以大衛死了之後三百年。
以塞亞才出來。
神紙刺給他這些預言。
他就預言會坐在大衛的寶座上。
很明顯這個不是大衛。
是他的子孫坐在他的寶座上。
但是到以塞亞沒那麼久。
大衛的子孫就不再作王了。
因為被擄掠到巴比倫。
所以這個預言。
一定是要主耶穌回來的時候。
第二次回來的時候。
然後才會實現的。
他的寶座 他的國。
第十一章第六節。
第九節就說到。
世界進入一個和平。
怎樣呢?。
(讀中)。
(讀中)。
獅子和牛族肥足同群,小孩牽引他們,牛與熊同食,牛族與小熊同餓,獅子和吃草的牛一樣。
吃奶的孩子就在蛇窿門口玩到不會被蛇咬,斷奶的嬰孩可以安守在毒蛇的洞穴上,一切都不傷人,地上帶來的和平是動物的性情都改了。
一切都不傷人,不害人,因為耶和華的字要充滿遍地,好像海洋一樣,而且這裡說的是什麼呢?烏托邦一樣的,就一定是要到千里年的時候,沒有別的地方,一定是到千里年的時候才會出現。
32章又預言有一王憑公義行政,有首領領著公義掌權,有王出現,有國在,然後以賽亞書第33章那裡有說到石安我們的城是怎樣。
然後他說在那裡耶和華必演威嚴與我們在,這個從來是沒有出現過的,我們繼續看,以賽亞書65章,65章是說將來是百歲死的都算是孩童,即是在這段時間會有人死的。
但是如果他活了100歲就死,就好像小孩子就死一樣,有百歲死的罪人算被奏作,如果他是犯罪,你說千里年裡面也有人犯罪。
但是傳說基督徒是進入千里年為什麼也會有罪人呢?待會再解釋,但是他這裡是百歲,有人是100歲死的,即是千里年是有人死的,但是人是很長壽的,這個在千里年裡面。
以賽傑書,以賽傑又是活在大衛之後幾百年的,以賽傑就是第二批被奴代巴比倫,即是主后大概600年左右,是大衛之後的400年。
他是找一個牧人照管他們,牧養他們,這個牧人是誰呢?這個牧人就是我的牧人大衛,大衛死了400年。
我就要跟他們立平安的約,惡獸在境內斷絕,他們就安居在鄺野,躺在林中,山的四位成為福源,洗雨下來好像金林降。
以賽傑在這裡形容這幅圖畫是千里年,坐在大衛的寶座上面,我覺得很明顯就是主耶穌。
下面河西亞說紫色增戰,耶利米說他必掌皇權,阿摩斯說到哪天他就會建立大衛的帳幕,堵住其中的破口。
阿摩斯預言以色列秘魯的歸回,這個歸回不單止只是現在的人在歸回,這個是在全世界全部回來的,這個是神的預言以色列人將來會全部回到以色列的。
必重修方費的成衣,這個阿摩斯預言,現在那個預言和以賽亞是極之相近,差不多word for word。
然後詩篇第二篇那裡說,我已經立我的軍在石安我的聖山上面。
然後這一節說,我就將列國視你為基業,將地極視你為田產,大家看到嗎?舊約這裡一直說的是一個國,一個國有元首的,有君王。
這個國是和歷史上現在任何一個國都不同的,所以這個國其實全部是指向千禧年,到現在我們就看到是千禧年,這些是舊約的。
到新約的時候,四福音裡面就很多地方是講到一個國,一個國的綱,盧家那裡說要將早大衛的位置賜給他。
所以盧家的第一章就答了我剛才的問題,就是怎樣可以大衛死了幾百年,到耶穌來的時候,他已經死了一千年。
怎樣可以採一個寶座呢?原來不是他採寶座,是他的子孫,他們稱大衛為他的祖宗,是坐在那裡。
他要作亞國家的王一直到永遠,他的國也沒有窮盡,這個就是千禧年到了一千年之後,是進入那個新天新地,這個就揭示到第22章了。
那個是永恆的,那個是永恆的國度,永恆的國度裡面是誰掌權呢?永遠永遠都是主耶穌,我們的神是掌權的,我們不會變成我們是掌權的。
我們是和主耶穌一起掌權,是他將他的權分給我們,來為他做事,我們不會變成神,我們永遠都是被造者,但是和基督一起掌權。
馬可夫人第一章就說神的國是近了,今天神的國在天上,也在你和我的心裡面。
但是神的國不單止在你和我或者信徒的心裡面,是真正在地上會有一個國的。
盧家22章說我將國賜給你,正如我父賜給我一樣,叫你們在我的國裡面和我在直上吃喝,並且在寶座上面。
所以這個國是真實的,不是一個幻想,不是一個預言,不是一個虛無的預表,是有實質。
哥倫多前書15章24至26節,在後到了末期,那時候基督基將一切執政的掌權的,有能的都毀滅了。
就把國交給了父臣,他毀滅是他回來的時候,是贏了這個阿米吉多頓大戰,贏了,將這個國是拿回來。
這個國就是約翰所見到的,就是高陽接過在聖父手中的書卷,當時這個是啟示第四第五章。
當時我說的就是將宇宙的擁有權和統治權收回來,主耶穌將這個收回來,是將國交給父,基督作王,讓神擺在一切的仇敵,擺在他的腳下。
上帝又將宇宙萬物交回給耶穌來掌權,耶穌就和我們一起掌權,啟示到第二章以前我們查過,是說得星又遵守命令,我要賜給他權並,祭福列國。
用鐵杖來核管他們,好像搖滬的雅氣打得粉碎,像我從負領受的權柄一樣,全部這些都是指向將來,真正在地上有一個國在,有一個國是神在掌權,耶穌在掌權。
還有一節我們要看下去,在你們的講義第五章下面就是撒加利亞。
撒加利亞說,萬君子耶和華如此說,看,那名稱為大衛苗裔的子孫,他要在本處長起來,並建造耶和華的殿,並擔負尊榮,坐在位上,掌王權,又必在位上作祭祀,使兩職之間就籌定和平。
如果沒有千禧年這件事,那麼多聖經裡面,全部都要重新再解釋。
很難的,如果神的國度不是建立在地上,回來掌權,是在千禧年裡面,所有的經文怎麼解釋呢?這個國是怎樣呢?有一些解釋的,一會我們開始看那三個千禧年不同的看法。
你就會看到,他們是怎樣解釋的,那個無千就說沒有千禧年這回事,沒有千禧年這回事,我們來看看他們是怎樣解釋的。
然後我們繼續看下去,千禧年的完結第七節,第七節至第十節,完結後,撒旦就放出來,他就迷惑地上的人,是列國,哥格和馬國,這個不是以色列書38張39張的那一國,不是。
在國家,這是指馬國是地上的國家,在地上的國家裡面,有些人,馬國是一些人的名字,還有一班人是出來的,這些出來的人,是好像海沙那麼多。
千禧年的尾段,是有一場戰爭,打的人,是好像海沙那麼多,第九節他們上來,遍滿了全地,圍住聖徒的營和蒙愛的聖,圍住耶路撒冷。
經過一千年之後,耶路撒冷再一次被圍,為什麼會這樣呢?既然千禧年裡面,全部的人一開始的時候都是信徒,都是被揀過被揀穿過。
原因就是千禧年裡面,有很多的BB仔出生,不要忘記,千禧年裡面有兩類人,一類就是在大災難裡面,信主而無信道的人,是肉身進入千禧年。
我們以前已經提過,一定是有肉身的人進入千禧年,如果不是,千禧年裡面是不會有BB出生,而我們知道千禧年裡面是有BB出生的,繼續有人口增多的。
在這些人裡面,他們都要信,然後他們才會得救,不信的人,由於魔鬼一出來迷惑他們的時候,就有這些人又來圍攻聖城,歷史重演。
那有什麼結果呢?這個結果就是火從天降下消滅了他們,消滅了他們,迷惑他們的魔鬼這次被扔在硫磺的火壺裡面,就是之前的基督假先知的所在地。
這次的撒旦就不會放他出來,他必奏夜受痛苦直到永遠完,這個就是魔鬼的下場。
魔鬼真正被扔在千禧年,放出來煽動地上這些不信的下一代,這些都是基督徒的下一代,不信的,是來反叛,但是很快就被滅了。
好,然後11次到15次,就講到那個白色大寶座的審判,在白色大寶座審判之前,就要有這個叫做第二次的復活,或者叫做第二輪的復活。
就是歷代以來不信耶穌之前的,按祂的行為,耶穌來了之後,就是看他們接不接受耶穌,接不接受耶穌。
好,這裡我就順便查一查,剛才我們提過,《馬太福音》第25章,第25章是講到那6個比喻,還有山陽綿陽的審判準備進入千禧年。
就是在那個時間,那個審判,那些人,耶穌怎樣來審判他,是山陽還是綿陽呢?你留心看《馬太福音》第25章,是講到他們要看他們的行為,是在大災難當中的行為。
很奇怪的,在大災難當中,他怎樣來對待那些信主的猶太人,是這樣來定他是得救可以進入千禧年,還是不得救可以進入千禧年。
所以得救,信耶穌就得永生,這個當然,耶穌來了之後,有機會聽到耶穌的,信耶穌的就得永生,耶穌之前的,是有其他神的赤道,這個是羅馬書,第1章,第2章,神不偏待人。
神去看他的心是怎樣,看他有沒有按著良心去試,看他的行為是否善的,在這個大災難當中,他們怎樣有善的表現呢?就是他們多肯幫那些受迫迫的信徒。
這個呢,說起馬太夫人第24、25章,我下一次給大家講義的時候,我們還有兩堂,21章、22章,但是我在下次講義裏面,我就會給大家一個我做馬太夫人24、25章的分析。
你看完之後,你就會明白耶穌這個橄欖山上面的講話,他是指的是什麼東西,然後你和我們現在讀啟示錄這裏,你所學到的東西,特別是這一堂講千禧年,你將它配合起來,你就會很明白耶穌基督和門徒講將要發生的事是怎樣的。
他是很詳細地講到大災難之後,千禧年的中間,75日裏面是會發生什麼事的。
好了,我們現在最後還有一點時間,請大家去看另外給大家的講義,就是有關千禧年筆的觀點,三個的觀點。
之前我們講過耶穌回來是災前,即是我們被提是災前、災中還是災後,那個我們就說不是很重要,災前被提當然最好,我們在天上,主耶穌七年。
災中被提我們就不用經過後面三年半的大災難,有三年半的時間是和主在天上,災後被提就不大可能,因為提了上去,然後就要成為天兵,穿著白衣,回來和主耶穌打一場阿米吉多頓的戰爭,然後進入千禧年。
問題就是為什麼要上去又再下來呢,不如在這裏等耶穌下來,還有一個難題,我以前都提過,大家可能沒有留意,今晚我也提過。
就是千禧年裏面如果要有生養,一定要有肉身進入千禧年的人,不能夠所有進入千禧年的身體都改變,身體改變就不會嫁娶不會生兒子。
所以一定要有帶著肉身的人進入千禧年,如果是災後被提,所有信主的人就全部被提,被提的時候身體改變了。
上天了,然後跟著耶穌回來進入千禧年,請問有沒有肉身的信徒進入千禧年呢,沒有,因為全部都身體改變了。
那怎樣有嬰兒出生呢,怎樣有最後那一場的叛變呢,所以災後被提是很難很難實現的,很難被接受,但是那個是什麼時候被提。
現在我們說的就是千禧年,是主耶穌回來和我們進入千禧年,亦或者我們在千禧年裏面等耶穌回來,千禧年完,如果耶穌才回來,亦或者根本沒有千禧年。
大家主為這三種神學的思想,先講最簡單,第一樣,前千禧年,這個是傳統的相信,亦都是我相信。
大家看那個圖,我今晚再看才發覺,我是將那個七年大災難那個箭咀放得前一點。
教會時期怎會有七年的大災難呢,所以要將那個七年大災難移到基督再來,然後才七年的大災難,所以要移了過去。
我將這個講義放在網誌,我剛才也移了它,更正了才放在網誌,但這個重點就是基督回來,即是十九章十六節是在千禧年之前,然後進入千禧年。
所以千禧年是基督在地上作王,撒旦是捆綁,剛才我讀給大家聽舊約的那些預言,全部都是講到有一個坐在大衛的寶座上。
是有一個王在那裏,是哪個王呢,哪個配坐在大衛的寶座上,絕對不是你和我,還是主耶穌才有那筆權。
如果主耶穌不是在千禧年之前已經回來進入千禧年,他怎麽坐在大衛的寶座上呢,所以我覺得只有千禧年才合理,所以這是我相信的。
還有,前千,主耶穌在千禧年之前回來,是相信世界會越來越差的,然後差到神的憤怒要傾倒在地上,就是七年的大災難。
地上是滿了罪惡的,然後主耶穌回來,所以世界不是變得越來越好,我們看看後千,後千即是說世界會變得越來越好,為什麽呢,因為地上有教會的設立。
教會有聖靈的能力,我們的信徒也有聖靈的能力在我們裏面,所以我們絕對可以扭轉這個腐敗的世界,罪惡的世界,讓這個世界變得越來越好,在一千年裏面。
然後我們就將一個美好的世界獻給那時候回來的基督,這個很樂觀的看法,這個樂觀的看法就是說,這個世界會因為信徒,因為教會,因為聖靈,因為福音。
所以世界上是越來越好,因為越來越多人得救,教會的影響力也越來越大,甚至他們說,我們現在已經在千禮年裏面了,因為我們在教會時代。
千禮年,他們說未必一定一千年,可能神是說一段很長的時間,他們又搬出來了,說聖經不是說神看千年如一日嗎,所以這個千年你不要講得太簡陋,千年是很長的時間。
這個千年已經由教會被設立,就是兩千年前,教會,小行村第二章被設立,一直到現在已經有兩千年,我們還在這個千禮年裏面,然後一直到耶穌回來,這個千禮年就結束,我們就直接進入新天新地。
即是說,大災難都可以在千禮年裏面,教會時代也是千禮年的overlap,七年的大災難就在這個裏面,這個後千,為甚麼他們那時會這麼樂觀呢?。
二十世紀初期,那時科學突然發達,而且衛生條件好轉,整個世界進入一個很厲害的,是科技發達,以前人的壽命三十多歲,但是到二十世紀開始,就一直增加,五十多歲,六十多歲,現在都七十多歲了。
所以文化也復興了,整個世界很美好,而且有些地方,福音傳出來是大復興的,很多過去屬靈的偉人,復興的時候的偉人,那時一講道是千萬人順著,好像回到彼得約翰保羅的時代那樣,福音帶著能力的。
大家很開心,這是千禮年,聖經裏面所講的那些千禮年都是在這裏,而且福音傳得這麼快,人們的心這麼熱心,一切這麼樂觀的時候,就等於魔鬼被拔菌本種了,因為已經凌駕魔鬼工作,聖靈的時代。
聖靈是比魔鬼強,所以他們就說,這就是魔鬼被拔菌本種了,因為聖靈的時代,教會是核製了它,它在地上不可以亂來,因為神都給我們權並可以抵抗魔鬼。
因為它給我們以法所書第六章,存附的軍裝,所以地上的人是不需要怕魔鬼,魔鬼再沒有力量了,它就等於已經被捆綁了。
這個說法,今天你不會聽到很多神學家支持這個說法,原因是什麼呢?原因是兩次大戰,兩次世界大戰就爆破了他們這麼樂觀的想法。
因為兩次世界大戰,人們的醜惡就出來了,特別是第二次世界大戰,那些醜惡死了多少人,多少無辜者,喪生。
所以這些人不敢再說,是這麼樂觀的,聖靈時代了,我們全部是向好,越來越好,看看什麼時候耶穌回來,我們就把地球獻回給他們,沒有這支歌自己唱。
所以這個後遷就真的不是很多人今天說的了,今天其實最發展得快,特別我很悲傷地說,就是在神學院裡面,包括我們華人的神學院。
那些教授,很多教授聽到我贊成耶穌回來,跟我一起進入千里年,他就會笑我們,這麼保守,你都不看清楚聖經,聖經不是這樣看的,這個是錯的。
無遷,無遷是前年,前遷就是pre-mill,後遷就是post-mill,這個沒有遷,沒有的。
無遷是整個今晚我們所查的六節,全部是allegory,比如不是真的,不是真的一千年,也沒有地上的王國,撒旦也不是真的被捆綁扔了下去,無底節一千年。
所有這些東西我們跟基督一起作王,全部這些都是靈異,給你們看到,基督是會掌權一段很長的時間。
他們也說,好像後遷一樣,無遷也是說,我們現在正在千禧年當中,千禧年不是真的一段真的日子,千禧年是神在地上掌權,是今天教會時代。
所以不需要另外有千禧年,甚至他說,講這個掌權其實是教會在地上掌權,他們很著重教會的,就是說這個教會就是神在地上的國。
基督是教會的頭,就是掌權,地上的教會,一直到基督回來的時候,這個掌權,猶太人扮演什麼角色呢?無遷的人會告訴你,沒有角色扮演。
因為今天的猶太人不是真正的猶太人,真正的猶太人是信徒,是你和我是教會,這個回到我們以前說過的Replacement Theology,他們就是說猶太人已經被替代,猶太人已經不重要。
魔鬼等於被捆綁,今天我們是完全,今天這個教會是很重要的,無遷派我就用多一點的篇幅在這裡講他,講他這個無遷派比後遷還厲害,後遷都說主耶穌都會回來,地上都有這個千年的時間。
只不過不是真的一千年,無遷就說根本沒有這段時間,沒有這段時間,好了,我們時間所限,大家可以回去看一下,我的結論就在你們那個納愛的講義的最後那裡。
我是講到無遷是不可能,無遷那個論點是絕對是不能夠成立的,大家是自己回去看,我們今晚就講到這裡,我們是下次沒有班,下個星期五我就在羅省領罪,所以我就下個星期沒有Bible Study,再下個星期就進入21章。
然後再下個星期,我又不在這裡,我又在羅省領罪,然後到8月最後一個星期,就是我們結束了,第22章,最後一堂了,我們我領的查經班就會告一段落了,好,我們一起來祈禱。
天父我們感謝你將來所必成的事,你是這麼清楚的顯露在我們的眼前,我們知道是教會時代的結束,我們會被剃,地上進入七年的大災難,你的憤怒傾倒在地上,在地上你進行審判,你也在地上進行拯救。
然後這個大災難完結,你回來,然後我們進入千禧年,千禧年這個世界和平非常美好的世界,就好像你最初創造E電源,將人放在E電源裏面,一樣是這麼美好的。
但我們也知道這個不是所有的將來,我們還會有新天新地,有永恆的國度,有神的帳幕在人間,因為我們所安排的前面是幾個美好。
當我們在讀的時候,當我們在欣賞你的計劃的時候,我們實在心裏面充滿了感謝,雖然我們不是百分之百明白,但我們所明白的,我們已經知道你是多麼偉大,你的慈愛多麼大,你的恩典多麼廣,我們實在感謝你。
求主你繼續地催促我們,叫我們在這段的日子,你回來之前,信徒被接上天之前,叫我們警醒,叫我們等候,叫我們預備我們自己。
感謝你給我們這段的時間,我們祈禱,奉主耶穌基督命求,阿門。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
謝謝大家,我們下個視頻再見,拜拜!。
我就是想要你做我的女朋友,你做我的女朋友?。
