早晨。
狐貍與小雞又唔係生物課，亦都唔係小朋友嘅兒童故事。
係一段非常有趣嘅聖經。
請我再一次同心，我哋都同阿祈禱。
我再次多謝你比你寶貴華語作為我哋生命嘅指，引求你藉著你嘅華語提醒勸勉。
教導安慰挑戰激勵。
改變我哋。
放耶穌，基督名求。
廈門。
馬斯咧係講過一句名句，佢宗教係人民嘅鴉片。
佢嘅意思唔係完全否定宗教。
就好似鴉片一樣，當一個人病嘅時候好辛苦好痛嘅時候。
醫生會俾啲鴉片佢，或者俾一啲嘅止痛劑，佢等佢舒緩一下，等佢可以舒服一啲。
一個病人。
係需要。
有呢啲咁樣嘅止痛劑？
但如果個人健健康康。
好地地嘅，你要食呀片咧？呢個鴉片就成為有害。
同樣咧，馬斯嘅意思就話咧，當一個國家當個社會係有病？
人民好痛苦。
人民冇得食？
人民冇自由人民啦，係好唔安樂嘅時候。
宗教可能係俾佢一啲嘅安慰，宗教可能俾佢一啲嘅鼓勵去諗到將來上天堂嘅時候，或者會好好稍為心裡面有小小嘅安慰。
但係。
如果呢個社會係健康嘅。
呢個社會人人都係安居樂業嘅。
宗教就成為咗有害。
嘅，一個嘅東西係。
對人民極之不利嘅。
所以你發覺。
一個共產主義嘅國家，對呢個宗教嘅政策係有兩種嘅睇法，一種咧就系叫做務實嘅睇法。
就係當一個社會又覺得唔穩定嘅時候，佢哋係需要呢個宗教嘅存在，係去慰藉咧嚇啲人民。
但係當個社會開始建立穩定。
權力已經。
好穩妥嘅時候，佢就覺得宗教係對佢嚟，一個係飛得非常大嘅一個嘅傷害，所以佢就要採取一種嘅。
所以打壓嘅政策。
中國人中華人民共和國自從立國之後。
都係採取呢一個宗教嘅政策。
就係呢一種嘅務實，同埋理想兩種唔同嘅政策。
係1949年。
中國解放之後，郭嘉盈一片嘅混亂，一方面國民黨仲有殘餘分子，另一方面，經濟不穩啦，公商業蕭條啦，喺1950年單係由1月至到4月之間，就有14個城市。
呢？14個城市裏面就有2945間工廠倒閉。
9347跟商戶係關閉？
當時國家仲需要人才呀。
所以。
無論你係民主派呀。
資本家啊，宗教人士呀。
都可以參與呢個建國。
呢個係一個室墓。
一個政策嘅時期。
係比較。
寬宏一啲。
韓戰結束。
抗美援朝結束。
政權開始穩定。
於是。
又開始走向一個理想。
嘅政策？
喺1951年10月，啱啱。
呢個comment換照？
啊，結束或者係開始嘅時候。
毛澤東講嗰句說話，同埋我哋喺抗美援前土地改革同埋鎮壓反革命三大運動裏面，取得偉大嘅勝利。
於是佢就開始轉變呢一個政策。
打壓呢個社會？
跟住就係呢個所謂三自教會嘅成立。
三自教會嘅成立要每一個基督徒。
每一個教會每一個教會嘅領袖出嚟係簽一份書。
你贊唔贊成呢？一個嘅三自教會嘅宣言。
係用一個咁嘅方法嚟，分出邊啲係迪？
邊啲係有？
當時喺教會裡面有三種唔同嘅睇法。
呢三種唔同嘅睇法。
係。
可以話係。
開沽曬，整個啲3個唔同嘅領袖嘅睇法，可以話係當時中國教會裏面一般嘅睇法。
第一種睇法係以往明道為主嘅。
王明道。
係堅決反自三自教會。
係絕對唔贊成參加三自教會，亦都唔愿意係加入任何呢個由政府組織嘅宗教組織。
唔係因為政治理由。
佢話佢唔係因為佢反對共產黨飛行。
因為信仰嘅問題，喺講5年6月嘅時候，佢寫咗篇好著名嘅一篇文章叫做我們是為了信仰。
佢話我哋唔能夠參加呢個三自教會嘅理由，好簡單。
因為咧，3次膠裏邊，大多數嘅領袖係屬於無神論姐。
系佢個神學立場係現代派。
和味道稱之為係不信派信與不信不能同-1呃，所以我哋唔能夠同偽裝嘅基督徒喺埋一齊去搞一個咁樣嘅教會。
所以。
佢就咁樣講法，我們不和這些不信拍有任何聯合。
或者參加佢哋任何嘅組織。
其次，佢認為基督教嘅合一啦，唔係外表上組織嘅合一喺零裏邊嘅合一。
如果你同埋我真係信主嘅時候，中午成事奉嘅時候，就算我哋唔係同一個教會，我哋都係弟兄姊妹，都係同啲天堂裏邊都係見面合一，唔係一個嘅組織嘅合一。
唔係uniformity係unity，係寧裏邊嘅一個嘅，真正嘅一個合一。
佢以為呀個教會早期都系咁樣嘅，嚇早期嘅所有嘅教會唔係，一定需要有一個好組織，而係所有嘅有同樣信仰嘅人，佢喺主裡面就已經係一個合一啦。
嚇，所以佢覺得佢唔需要參加呢一個嘅三自教會佢所主領嘅北京嘅基督徒會堂，亦都唔會參加任何教會。
或者嗰啲嘅？
誒，中國人會話呀，你唔可以同外國？
嚇有任何嘅勢力來往嘅。
我面對我哋個教會由始至終由開始由零開始到而家，完全係飼養自立字啊。
誒，自己負責自己嘅，我哋冇受任何外國嘅人，一個銀紙一個先嘅資助，完全係三自教佢，所以佢話，我哋係不惜任何代價任何犧牲，無論係歪曲嘅，無論係冇誒冇告嘅，係黑唔到我哋。
我哋始終係唔會。
向任何呢啲嘅撒旦低糖。
所以王慕禮道稱為一個嘅痛皮鐵骨嘅。
係一個好硬淨嘅，去堅守佢自己嘅信仰嘅，除咗呢一個嘅北京嘅王明道之外，廣州嘅林獻羔亦係其中一個代表。
第二個反應就系地方教會嘅倪柝性。
太多星喺呢個小群教會嘅主持人。
唉，多星喺中國教會嘅影響遠遠大過王明道。
佢個教會裡面大概有六七萬嘅誒，順中有400幾間嘅中國嘅家庭交往教會分佈喺中國唔同嘅地方。
喺中國解放嘅時候。
當時倪柝聲喺香港。
有好多人就勸佢，你唔好翻中國。
你留喺香港呀，你喺香港無得，唔係拖先話。
佢話，我點可以。
係去離開啦，佢就用咗呢一段聖經，就好似一隻母雞一樣。
見到啲小雞周圍流蕩嘅時候，我點可以忍心呢啲小雞周圍去咧，所以我要返到去中國，好似做咗一個母雞，一樣喺我翅膀之下污穢住佢哋。
所以佢就返去中國。
我返到去中國嘅時候。
因為好，可能佢個太太嘅舅父係一個共產黨員。
佢。
個親戚就話畀你聽，中國係一個寬大嘅政策，對宗教嘅，所以佢就開始諗一個方法，佢話會唔會呢個係上帝俾我哋嗰個機會咧？
三自教會，大多數係屬於不信派嘅，或者係一啲嘅新派嘅，或者係自由派嘅，唔係真係堅信聖經。
我如果能夠係。
統領咗呢個三自教會，如果我能夠做得三自教會嘅領袖，我就可以帶你成個鐘嘅教會走向呢個福音派走向呢一個S堅信聖經會唔會呢個係上帝畀我呢？有個機會咧，所以喺呢個時候嚟當勝就開始做兩樣積極兩樣嘢，第一，佢就聯絡好多係福音派嘅信號啦，佢會從中國內哋會聯絡佢同宣道會聯絡呀，去同播道會聯絡呀，同其他教會聯絡，希望係通過啲去組織一個強而友力嘅一個嘅勢力。
係甚至冚過咗呢一啲嘅自由派嘅人士呀，可以係統領咗呢個三自教會咁，於是。
教中國嘅教會就會因此而大大嘅希望，而事實上，喺1950年至1953年，中國嘅教會係大大嘅復興好多，好多人信耶穌。
另一方面，佢亦都會諗到喎，但系我如果要加入呢個三自教會嘅時候，我要需要得到國家嘅一個信任。
所以當時。
佢就。
主動嘅。
帶領所有嘅。
呢一個家庭教會嘅人去簽名呢一個嘅宣言效法呢一個中國？
而且仲去出去遊街，喺呢一個抗美援朝一個打仗嘅時候，佢帶領好多好多嘅弟兄姊妹去遊街，而且係捐咗數以千萬銀。
係。
去。
啊，資助呢一個嘅抗美援朝。
呢，一個嘅戰爭。
佢以為咁樣就可以得到中國政府嘅信任？
佢以為咁樣，佢就可以能夠帶領整個中國嘅價會走向一個福音更加萬進嘅。
佢哋諗都諗唔到。
其實。
呢個係去照嚟。
到1951年嘅時候。
中國開始有啲叫做控訴大會。
咩叫控訴大會咧，控訴大會就係話咧，個個人都可以咧，控訴你嘅主控訴你屋企人控訴你嘅呀，老闆控訴你教會你嘅領袖，當時大師嘅教會就有好多控訴大回，而呢個倪柝聲亦都係畀人控訴。
喺呢個時候喺度先開始發覺到。
佢所諗法係錯曬？
其實。
唔係三自教會紫波嘅，亦都係政府嘅一個政治工具。
於是。
佢就180度轉態就離開咗呢個三自教會。
自己宣告反對呢個生字搞？
呢個係第二個講過。
第二個唔同嘅睇法。
第3個唔同嘅睇法？
又有，大多數嘅都系。
當時我哋叫做主流教會嘅。
或者咧係以。
青年會為主嘅。
呢一個吳耀宗。
係當時嘅三自教會嘅主席。
吳耀宗講過佢唯一能夠去解救中國嘅。
就喺呢個新中國。
所以佢一99%覺得佢應該去維護，佢就成為咗呢個呀呢一個三自教會嘅主席。
除咗呢一啲嘅所謂比較自由派嘅教會之外。
官派教會有塵崇貴啊。楊紹棠呀，其他有名嘅一啲嘅牧師亦都係加入咗。
其中佢嘅原因就係話呢。
北京。
有好多妓女。
國民黨幾10年都搞唔掂嗰啲妓女。
但係。
中華人民國成立3個月。
就已經產曬所有嗰啲妓女。
所以佢覺得。
喺道德上。
係應該值得去支援。
或者我哋會問。
結果點樣？
三種唔同嘅睇法？
面對住一個新嘅中國嘅時候。
佢哋嘅結果點樣？
1955年。
王明道被捕。
1年之後出獄。
後來又再被告。
判無期徒刑。
一直跌到1979年，坐咗廿3年間。
先至。
講出嚟。
佢太太劉景文被判15年嘅圖形。
佢哋嘅原因好簡單。
就因為佢哋。
話係反革命。
其實完全唔同革命冇關系。
系，因為佢地嘅信仰。
魏多星喺1952年被捕。
53年被判薛。
偷是國家之才，172億元。
我都唔知嗰條數點樣計法，佢會呃到政府172億元，即係好犀利，嚇。
後來。
佢就死於獄中。
而佢所創立嘅家庭教會。
你都好似散曬一樣。
唔少嘅其他嘅領袖。
包括。
呀。
陳同貴。
亦都係被打。
打牙。
又少糖？
更加係畀碌去勞改？
喺勞改期間心臟病發死。
吳耀宗係點？
梁耀忠。
係。
政府捧起嘅一個領袖。
同周恩來。
好密切關係。
到文革嘅時候。
你個客用。
正如佢個仔有一次嚟三藩市演講嘅時候。
佢話佢阿爸喺個悲劇式嘅人物。
似乎。
教會係冧檔？
似乎教會乜都冇曬？
唔係。
有邊個會諗到？
喺1949年成個中國只有80萬嘅基督徒。
到1980年稍為開放嘅時候已經有100萬。
90年嘅時候有300萬。
到到今日有7000萬千9000萬嘅基督徒喺中國嘅地方裏邊。
教會無論喺風雨打壓裏面。
仍然屹立。
不跌倒？
星日。
喺羅馬時代嘅覺會。
被打壓嘅時候。
一樣係咁樣。
喺世界嘅歷史裏邊。
喺教會歷史邊個見到無數嘅？
一啲嘅例子。
就好似我哋中國教會一樣，好似蘇聯嘅教會一樣。
喺迪。
就喺屎太林時代迫擊打壓嘅時候，或者喺中國極打壓嘅時候。
你會發覺教會。
係反而成為一個最大增長嘅時間。
相反嚟講。
當個教會係穩妥嘅時候，個個自助嘅時候，個個有。
咪嚟下咯，冇，咪就唔嚟嚇。
我喺啱啱。
啊，大概係一九。
呀。
81980年19200200到200年到嘅時候。
我哋有機會咧去去越南。
去。
幫一啲嘅教會。
越南嗰啲弟兄姊妹就同我講。
越南嘅教會最興旺係幾個時候？
最興旺就係啱啱解放嘅時候。
受到最大膽格嘅時候，當時果班嘅基督徒個個都係一個完全揼身落去，教會就越嚟越多人啦。
後來。
教會開始打壓少啲啦。
開放多啲嘅。
個教會就開始。
過來。
我哋睇下今日嘅美國嘅教會，我哋可以好自由嚟崇拜呀。
我哋可以咧，亦都可以去好自由，佢勁返我哋嘅住耶穌。
冇人會話畀你聽，你唔可以去呀。
但係。
你睇下今日嘅美國嘅教會裡面。
我哋好安逸。
非常非常安隱，反而唔系好體重我哋一啲嘅。
啊，我哋嘅信仰。
你咁今日咧？喺喺中國裏面有啲人行兩個鐘頭3個鐘頭去崇拜，佢都係咁樣去嘅。
但係。
我哋。
千音喎，今日唔嚟啦。
落雨唔嚟呀呀，仔女考試我唔嚟呀呀，今日咧，有少少肚唔舒服唔嚟呀，阿戲多啲，我又唔嚟。
我諗我哋唔係好體重，我哋嘅信仰係咩信仰？
耶穌基督喺呢段聖經。
佢畀我哋一個好重要嘅警告。
你都畀我哋一個好重要嘅鼓勵。
上帝所建立嘅教會陰間嘅權並唔能夠勝過去。
喺呢度我哋睇一睇。
第31節。
狐，貍嘅無能。
卅一節佢嘅正當那時有幾個法利賽人對耶穌說。
離開這裡去罷，因為希律想要殺你。
首先我哋明白呢件事嘅處境係咩？
喺9章51節開始，老家婚姻就寄咗一個好重要嘅成個福音書裡面嘅錢咧點？
耶穌被上費。
被接到上天上嘅日子就嚟要到啦，佢就決意向耶路撒冷去9章51節一路至到19章44節就講述耶穌點樣係開始進入到去耶路撒冷被釘死。
喺9章。
耶穌就做咗感嘅預言，佢嘅人子必須。
要受許多嘅苦。
被長老祭司和文士氣絕並要被殺。第3日復活。
所以呢段聖經重要嘅主題就係講到耶穌受死，同埋咧係犧牲。
由9章開始路嘉賓第9章一路去到19章。
係講緊一個好重要嘅主題，就係耶穌基督要去到耶路撒冷，佢耶路撒冷，唔係由唔係由街呀，佢耶路撒冷，唔係去示威呀？佢耶路撒冷，唔係去去去做乜嘢係去死呀？
喺被釘死係十字架，呢個就係耶穌基督所講呀。正如佢話，人子必須要受苦被釘死。第3日復活啦。
就喺呢個時候。
喺。
13章第31節就正當那時有幾個法利賽人對耶穌說，離開這哋，因為希律想要殺你。
表面上睇嚟呀。
啲法利賽人個警告好友善啊。
好有心呀，譬如耶穌話，唉，走啦。
死啦，呢度客果啲希律要殺你呀，嚇。
但係睇深一層啦。
你估法利賽人真係咁好人？
唔系呀，你睇成本路加褔音，你就發覺翻利賽人始終都係敵擋耶穌。第11章37節又講敵擋耶穌12章，第一節又講14章，十一至15章一至二至16章，全部係敵擋耶穌。
如果既然今日敵擋耶穌，點解佢喺呢個時候好似好好心嘅走嚟話耶穌，喂，耶穌走啦，有人想殺你啦，仲唔走咁樣要你走呀。
咁我哋要睇一睇。
去哂個原因係乜嘢？
耶穌。
喺呢個時候係做緊乜野？
佢個原因好簡單。
佢就用個希律做擋箭牌。
喂，你走啦，因為希律要殺你啊。
叫耶穌，唔好上耶路撒冷啦。
你唔好去耶路撒冷希律要殺你希臘係邊個呀？
喺路加分第3章第一節就話俾你聽，希律就係加利利嘅分封王。
嚇係一個嘅。
土黃嚟嘅？
係希律大帝嘅仔。
希諾更安提帕。
仲，你記得呢個故事呢？嚇。
呀，當佢太太呀。
誒？嗱，佢佢個太太希望抵呀，嚇。
咁呀，有個。
哦，系去姪女嚟嘅。
誒，又系佢個數嚟嘅。
佢就搶咗佢呀，嫂。
同佢嘅侄女結婚。
呢個就係希羅底啦。
咁當時咧？施使約翰就批評，佢話咁亂倫㗎嚇唔得嘅。
佢嬲起上嚟，就將I約翰咧運喺間裏邊。
咁啊，於是約翰就坐監。
禁有一次喺佢嘅birthday party生日會裡邊啦。
咁咪希羅底個女咧？
就出嚟跳舞。
誒，即系咧娛樂呀嚇即係跳舞。
跳完舞之後咧，跟住熙路就飲咗兩杯呀，有啲醉意呀，於是就同佢講。
嗱，你跳舞跳到好。
我畀嘅禮物你你要乜我就俾你。
咁於是咧？
跟住落底個女咧就問阿媽，唉，叫咩嘢呢？留低，諗住諗到約翰。
約翰批評我。
話，我嫁俾呢個希律。
於是咧，你話我要輕，我要約翰個頭。
咁於是。
希律，冇辦法就將。
啊，約翰斬左手。
將個頭較常。
呢個就係希璘。
希律係象徵一個邪惡嘅政治勢力。
所以耶穌聽日做咩護理嚟嘅？
我哋中國人咧？一提起弧，你諗到咩？
誒，個湖嚟㗎嘛嗰啲。
我咩叫狐貍精啊？
嚇。
嚇我哋中國人講狐貍係蠱惑啦，馬，係咪吖，即係中國人所講嘅係蠱惑啦誒，即係陰濕啦。嚇即係哩亞。
就狡詐啦。
但係對於個猶太人嚟講呀。
護理係象徵無能呀。
係冇能力呀？
呢個正係耶穌嘅意思，希臘喺神嘅眼光嚟講呀，係一個無能者。
希律喺敵擋上嚟嘅計劃。
的玩ser。
嚇。
即係好似有人同我講呀？
老師，你諗住點呀？
我諗住咧。
我哋喺我哋呢個中唐呢？
搵4個弟兄姊妹組織一個籃球隊。
你挑戰walia。
誒，咁於是你話。
你正式係狐貍嚟㗎你call。
開開玩笑呀。
嚇。
我哋點打？
而家。
呢個法利賽人話你唔怕起來希律殺你㗎？
你唔好上去呀。
耶穌就話，呢個護理嚟嘅。
一個無能嘅人。
佢可以能夠敵擋上帝嘅計劃咩？
事實上，我哋睇一睇歷史呀。
唔少嘅帝王以為用高壓手段就可以消滅基督教打壓，依個基督教教會。
但係。
都係顯出，佢哋完全無能呀。
羅馬時代呀。
逼害信徒。
將佢丟自己先丟喺獅子山慳裏邊。
但係頭嗰200年係教會增長最快嘅時候。
中國教會何嘗文？好似我頭先所講呀。
今日中國嘅教會。
幾多幾多人決志信主？
所以詩篇第二篇就講到好呀，向外邦為甚麼爭撈？
萬民為甚麼謀算虛妄嘅事？世上嘅關雲君君王1齊起來，臣宰一同嘅雙乳。
要敵擋耶和華，並他的受膏者孫我們。
嚇。
要。
踩住，踩住佢哋。
真愛佢哋嘅。
捆綁。
佢哋嘅繩索。
那一坐在天上的就癡笑他們。
因為佢哋係護理嚟㗎。
無能。
同上帝去痘。
即係開玩笑。
真係開玩笑。
第二。
基督。
係模具。
護理係無能。
任何嘅政治勢力，以為可以能夠。
將上帝嘅計劃完全消佢嘅時候。
呢個係開玩笑。
但係基督卻係模具。
我哋睇卅二至卅3次。
耶穌說，你們先去告訴那個狐貍，今天明天我趕鬼治病第3天，我的事就成就了。
雖然這樣，今天明天後天我必須前行，因為先知在耶路撒冷之外喪命是不能的。
耶穌呢句說話就有啲奇奇怪怪。
不知所謂唔知乜乜。
首先咧，我哋要明白成句嘅意思，我哋就要明白一個好重要嘅一個字。
呢個字就叫做。
成就。
星洲。
希臘文叫Daniel埋。
Charriol呢個字咧系咩意思咧？
就係。
哦，完成。
你好辛苦做一樣嘢，嘩。
終於完成。
過後，一。
段早橫生。
亂曬大龍。
我唔得喎。
好，我要做一個計劃。
我每日要做一塊。
整好曬佢。
做咗一個月。
完成啦。
全部搞掂曬呢個完成？
我。
3年前。
退休？
我唔得，我要去讀返書，好耐冇讀過書啦。
於全部翻翻去香港大學讀書。
終於。
12月3號咧？
畢業禮，我哋畢業喇。
咁我哋當然我嚟講，誒，你要埋？
完成。
你去朝住呢個目的。
你要做一樣嘢，你完成咗呢個就叫做完成啊。
而且佢仲要加上一句去必須完成。
希臘一個爹哋個地址就一定要。
一定要完成喺神嘅救贖嘅計劃裏面，佢一定會完成佢所做嘅嘢，因為佢係上帝。
希律。
利賽人？
想要耶穌離開耶路撒冷。
叫上帝嘅計劃唔成，就係冇可能會完全嘅失敗。
點樣完成啊？
耶穌就跟住講今天。
明天。
我趕鬼治病第3天，我的事就成就了。
講乜嘢啊？
今天明天第3天。
有兩種唔同嘅睇法。
第一種嘅睇法。
就話第3天就指耶穌嘅復活。
耶穌被釘死。
3日之後復活。
今日。
聽日即系講而家。
最近嘅宜家，我會做呢樣，我仍然去傳道，我仍然要I醫病，我仍然趕鬼。
到到。
我直至到被釘死。第3日復活咗之後我就大功告成。
呢個第一種講法。
第3日呢個字咧係解做耶穌3日復活？
有另外一個解法，唔係第3人咧系後日。
今日聽日後日。
後日。
因為點樣講法咧，因為跟住耶穌就講喇，今天明天同埋後天。
跟住後面嗰句講後天，所以就唔係指到第3日耶穌復活就講後天。
如果係講後日嘅意思係咩咧？耶穌話咧，上帝已經定咗呢個計劃。
我訂咗我就要跟住去做啦，今日做啲咩嘢聽日做咩後日做啲咩，我就跟住去做呀，我唔需要去擔心。
有任何嘅嘢我只係知道一樣嘢，上帝叫我做，我就去完成啦。
嗱，呢個係一個好重要嘅觀念，我自己個人嚟講，我就覺得第二個解釋會好。
我記得。
哦，好多年前呀。
啊，1972年。
我就覺得上帝敷住我。
去做傳道人？
咁我就毅然離開咗香港，同我太太一齊去到Philadelphia。
有一個叫Westminster seminary，佢讀書。
我第一次上堂。
一個好出名嘅教授，叫做goninan to。
佢係教呢一個嘅哲學。
神學。
同埋教學。
佢一路上堂，我哋喺度唔知你噏乜？
完全因為我。
我大學我讀嘅中國哲學嘅啫，冇乜讀過西洋哲學，佢講嗰啲嘢，我完全都唔知乜乜。
我死左，今次點呀？
咁睇下周圍嗰啲同學？
不過我覺得舉手問問題。
我連佢問佢啲問題係乜嘢，我都唔知嘅。
咁我咪嘩死。
死咁啊即係點點點捱？仲有3年開始嘅時候點捱啊。
咁我走去搵呀，嗰陣時大膽啲走去揾揾揾阿教授講話我呀。
我受中國文化影響誒，冇，冇受過西方哲學。
咁呀？
哦。
佢好人好人呀，佢話，哦，咁你咪勤力啲咯，咁。
哦，咁我近哩啲喇，冇辦法啦。
不過勤力啲嘅時候咧，佔住開始明啲啦。
但係咧？
都好擔心。
直至有1日。
係。
一個教授喺早會嘅時候講到。
呢句說話？
你將我完全改變。
佢句應話係講咩咧？
如果上帝係呼召你。
去做一樣嘢。
佢一定比你有足夠嘅能力。
足夠嘅時間？
足夠嘅忍耐。
去完成，去要完成。
你唔好諗住呀，你喂上帝做乜嘢嘢？
誒，諗住上帝要你做啲乜嘢？
嗱，因為呢一個嘅睇法。
要將個釋放佢。
如果上帝係要我做一個傳道人。
就算我幾蠢都好。
就算我幾咁冇能力都好呀。
嘰嘎，就算我幾咁愚拙都好啊，上帝一定比我有足夠嘅能力。
有足夠嘅時間去造成佢要我去做嘅嘢，唔係我要做嘅嘢。
就因為呢一個咁樣嘅。
觀念。
改變。
呢個就係耶穌基督，意思係耶穌嘅意思就話。
你。
喂，會死喎。
喜樂會攞你嘅名喎。
耶穌，今天明天我仍然去傳道，我仍然去趕鬼，我仍然醫命。
第後天點樣，我相信上帝。
會有足夠嘅能力，要我去完成去要完成嘅嘢。
呢個就係上帝俾我哋一個好重要。
上帝。
俾你有兒女。
上帝，俾你有工作。
順係畀你有教會嘅事奉。
好多時候我哋覺得自己力有不逮，哎呀，點樣我哋呢度唔得，嗰度唔得呀。
但係如果上帝係畀咗你嘅時候，佢有比較你足夠嘅能力，忍耐智慧去做乘虛要你完成嘅。
今日最重要，一樣嘢就係話。
神呀，我在這裡請差遣我。
就好似耶穌一樣。
跟住。
耶穌。
就雖然耶穌冇。
啊，明知道佢耶路撒冷係有危險啊。
明知山中有苦刑向山中行個原因係何在？
因為佢睇到一樣嘢。
呢個係上帝嘅計劃。
佢就毫無懼。
有啲乜嘢值得去拍？
我成日問我自己。
會唔會好多時候？
我哋喺恐懼之中生活。
我哋扒。
點解好多時候我哋有好多憂慮，就係因為爬。
怕失去健康。
失去親人啦。
怕失敗咧，怕失去擁有現象，現在有嘅嘢啦。咦，我咁樣做會點？
因為我哋覺得呢啲嘢係我哋靠山嚟嘅。
嗰啲嗰啲靠山，如果冇咗嘅時候，我哋冇咗安全感。
但係我哋試下轉念呀，我哋個靠山唔喺呢啲嘅。
唔係我哋嘅職業，唔係我哋錢財，唔係我哋健康。
呢啲唔係我哋嘅靠山？
我哋靠山係主耶穌幾多個。
我哋開始教會啊。
今日我哋唔係睇下哇，你個教會係咪好興旺好犀利啊？
上帝唔係睇呢啲嘢，上帝睇我哋忠唔忠心呀。
如果我哋中心嘅時候。
上帝會一定比我哋有能力。
佢完成，佢要我哋去完成。
唔係我哋想要完成啲，乜嘢唔係？
我哋。
個靠山唔係錢呀，唔係人多呀呀，唔系唔系呢啲個個靠新系耶和華賞賜就耶和華收取嘅耶和華，惟有耶和華所係值得清楚，呢個先至係亞耶穌基督所俾我哋一個好重要，好重要。
嘅一個嘅，真係裏面。
我。
我哋再嚟睇睇。第卅四至卅5節。
小雞嘅無知。
沙4節。
耶路撒冷阿耶路撒冷我。
你常殺害先知，又用石頭打死，那奉差遣到你這裡來的人。
我多次願意聚集你的兒女，好像母雞聚集。
再翅膀底下指示你們。
我不願意。
漢娜，你們的家。
成為荒涼。
荒場，留給你們。
我告訴你們。
從今以後，你們不得再見我，直到你們說。
奉主名來的，是應當稱頌的。
耶穌承接第33次話先知再耶路撒冷外喪命是不可能的。
個意思即係話。
嚇所有先知喺耶路撒冷shopping喺以外係不可能因為上帝斷定嘅嘢。
佢就一定會成就。
我哋嘅招耶穌喺呢個時候就個焦點，放喺耶路撒冷啦，到卅四至嘅時候，你一開始就話耶路撒冷耶路撒冷。
好明顯，呢度唔係講耶杜散啦呢個地方。
佢將耶路撒冷係人格化咗，喺指到耶路撒冷裡面住住嗰啲人啊。
嚇畀點樣講法，你們常殺害先知呀。
嚇耶穌用小雞嚟比喻呢個耶路撒冷呀。
嚇又用石頭打死啦，同叉丸泥嘅，呢啲嘅，呢啲嘅人呀。
先知嚟到當中你就去外地，所以好明顯。
耶穌，呢個唔係講個地方。
耶穌係。
係諗到喺舊約時代嗰個異象？
當聖經裡面喺舊約聖經，講到耶路撒冷嘅時候咧，係講到上帝嘅子民？
而唔係講到個地方嘅地域嗰個成啦。
所以從狹義嚟講呀，耶路撒冷耶路撒啦，係指到猶太人。
但從廣義嚟講，唔單止係猶太人係之所有人。
包括你同埋我。
今日唔少嘅世界呀。
有唔少嘅宣教士去到呢啲嘅傳道。
都係因為咁嘅緣故被殉道。
幾多幾多傳道人？
喺伊拉克係阿富汗。
係殉道。
中國信徒亦都係如此。
幾多嘅中國信徒？
喺過去100年裡邊係犧牲㗎？
但奇怪。
雖然呢一班人。
系咁樣陷害？
雖然呢一班人。
係咁樣去？
抵毀。
傳宣教士。
你敵擋基督校。
但神仍然憐憫佢哋。
新仍然外匯外匯了。
好似冇雞。
將小雞聚集在翅膀校。
呢樣嘢我哋冇辦法明白㗎。
我哋就以為啦，嚇。
哇。
我哋一定要報。
嚇有仇，不報非君子。
你咁樣害我上帝。
砌低佢？
Acrobat。
我就諗到喺幾年前有得出戲。
嗰出戲咧，就叫做。
呀。
呀個錨嘅尖端叫端the end of the street。
即係個個個錨嘅嗰個端。
個故事係講到好多年好幾年啦，1950年代。
有5個嘅美國青年人。
都係return大學畢業嘅一啲高材生。
去到呢一個？
哦，中美嘅南美嘅地方，一啲嘅紅番區嘅地方。
去到做孫㗎。
佢開頭就有個飛機。
啊，運來運女，呢啲呢啲。
呢啲嘅紅番區咧係未開化？
係殺人識人竹。
係。
而且佢哋自己本身逗來逗去，始終有1日咧，佢哋會鬥死曬。
呢班嘅五我嘅美國嘅宣教士就好想去到嗰度。
去傳福音俾佢哋？
開頭，佢哋好小心就喺飛機運來運去，然後就掉啲呀。
哇糧食呀，屌啲嘢落去。
咁啊見到咧，人咧，似乎又攞嚟食。
禁佢以為佢以為咧係應該安全啦，於是個飛機降落喺度。
點知一出嚟嘅時候。
成班土人嘅圍住佢哋。
有著過，將佢哋打死。
當時美國嘅報紙合埋曬。
其中包括咗啲咩？
呢個？
Alien。
個個。
都覺得好可惜。
冇人諗到。
Isabel ecards。
另外一個㗎啫，一個被信徒嘅家姐，另外佢哋。
走番去呢個地方。
唔係報仇？
唔係就坐。
夜翻黎。
繼續完成佢哋丈夫嘅位置。
以致。
成條村。
90%嘅人。
係信佢元素。
呢，一套戲就係講一個仔翻翻去。
果度地方。
當時一個長老帶咗佢。
最感動嘅。
就係。
嗰個長老？
攞住個張。
對住。
SD即系個仔講。
佢話。
事。
係我。
親手。
用呢個之矛？
**爸爸。
六四。
而家。
請你用翻啲之矛。
將個輻射。
Steve。
當時講一句說話。
唔係你攞咗我爸爸個名？
係上帝。
將我爸爸嘅生命。
欠俾你。
就將之矛。
截團。
如果大家有機會睇呢一齣戲？
唔係好耐之前做嘅呢？
都好有名嘅出黎。
DN SB。
好感動。
就好似耶穌喺度所講。
新仍然憐憫佢哋愛互佢哋。
就好似母雞將小雞聚集在翅膀下面。
又多次願意聚集耶路撒冷嘅兒女呼喚佢哋。
呢個仲有機會？
結果點呀？
佢哋仍然唔去聽上帝嘅英話，仍然攔阻上帝嘅計劃。
你們的噶。
成了荒場，留給你們。
因為佢喺嚟自耶利米書第19章四投資描述神對耶路撒冷嘅審判。
上帝仍然畀個機會佢哋，但系佢哋竟然之間唔聽。
成為咗何等？
荒涼。
嘅，一樣嘢。
另外一個就系，你們從今以後。
不再看見我，直到你們應。
奉主名來的，是應當稱頌的。
咩意思？
耶穌話，你從今以後不出再見我，直到誒，你們說奉主名來的是應當稱頌的。嗱，你一聽到呢一句嘅時候，你就諗到耶穌耶路撒冷，當耶穌有耶路撒冷，就成千上萬嘅猶太人咧，就攞住個鐘樹就話咧呀？奉主名來的是應當稱頌啲奉主名來的應當稱頌的。
所以有啲解經家就話咧，你們從今以後不得再見我，直至到我進入耶路撒冷城嘅時候，你就會知啦。
但我覺得呢個唔。
事實上，呢班人成日都見到耶穌啫。
冇話冇見到耶穌啊。
所以都唔係指到耶穌進入耶路撒冷城呢個指導乜嘢？
最後呢句咧嚇，直至到係直至到。
你灰改認罪呀。
你們從今不得再見我，直到你們奉主名去祈求悔改認罪嘅時候。
我就與你同在。
個意思係仲有一個屬靈嘅角度去睇呀，如果你1日仲係咁樣嘅態度。
直擋上嚟嘅，誒嘅態度嘅時候，你永遠唔會見到耶穌基督，就係我救主。
直至到有1日。
你會離開。
呢一個。
離開。
你嘅序幕。
接受耶穌基督。
咁樣我喺personal有個查經班。
有個弟兄。
都七呀，幾八呀歲。
嗱，好醒目嘅，好好睇。
佢嚟咗教會好多年。
誒，一路都唔信主嘅？
呢啲係而且咧，佢嗰啲係一言九鼎嘅。
你嗰句咧，佢就頂你九句㗎嚇即係咧，似乎係好有道理，咁樣㗎一路㗎。
咁？
我就同佢講話呀，我就同佢講話呀，真係好彩你嚟啦。因為咧，往往你問啲問題咧，就變咗係我嘅導航完等我可以更加可以講福音嚇。
咁啊佢好順條氣㗎嚇。
咁一路有例。
到。
琴日。
我哋叫佢信耶穌。
開頭就話誒，唔信㗎，我哋驚我哋中國人會信猶太人嘅咩咁。
耶穌基督唔係淨係猶太人猶太人，反而唔信喎。
好奇怪。
琴日，我哋喺個茶點返我哋一齊有首聖誕。
佢突然間同我講。
老師，我可唔可以守聖餐？
我就同佢講。
除非你係基督徒。
重生得救基督徒。
如果你唔係。
唔可以性格。
我相信。
喺咁多人面前？
決定。
跟住李先生。
但唔系好多人琴。
好多人仍然係硬住心。
就好似呢個聖經裏面所講啦。
你們不得見我。
直至到你拋棄咗。
你嘅偏見。
悔改認罪，接受耶穌基督嘅時候。
耶穌基督就係你哋。
我哋有啲咩結論，喺段時間有咩結論？
一個好大嘅安慰。
教會係基督嘅身體。
睇歷史裏邊唔少人去攻擊呢個教會？
係永遠唔會成功。
第二。
耶穌基督模具。
因為佢知道。
神要去做呢份工。
神要去完成呢一個使命，佢一定會完成到底。
今日。
我哋會唔會睇到？
唔系我哋為神做啲乜嘢嘢。
系神要我地，佢做啲乜嘢？
如果係咁嘅時候。
我哋何有舉辦？
怕我哋冇能力。
怕我哋冇資格。
喂。
第三。
耶穌俾我哋一個好重要嘅警告。
相對於仍然等候緊我哋。
仍然寬容。
就好似。
我哋小雞迷失路。
母雞仍然係叫我哋喺佢次房裡面。
今日如果我哋唔係去悔改認罪，翻翻去煮嘅時候。
我哋成為何等嘅荒場？
求主，幫助我地。
神版我哋呢度教會喺呢個地方？
完全唔係偶然。
呢幾年咧，我返嚟美國嘅時候。
有唔少機會都去過加拿大呀，其他地方。
我就發覺成個北美洲嘅廣東話教會一路係走下坡。
越嚟越少人。
反而普通話教會越嚟越多人。
但只有一個地方。
係例外。
糖糖。
仲有好多。
係講廣東話嘅。
仲有好多未信主嘅人？
越嚟越多。
神就擺咗我哋喺呢一度。
好多人。
好多教會都離開唐人坊去第二度。
但上帝仲擺我哋三藩市播道會喺呢度。
一定有佢心意。
我哋。
呢個就係耶路撒冷。
我哋會唔會睇得重上帝俾我哋？
呢個挑戰？
然後。
好。
我哋就。
唔係因為我哋有啲咩？
又為上帝，要我哋嘅完成。
需要我哋原先。
因為同新低堂咧，同期同。
即我哋再次多謝你，因為我哋知道。
我哋都係小雞。
有耶穌幾多個母雞孵住，我哋喺個翅膀裏邊。
教到我哋。
唔會成為何等嘅荒場？
叫我哋能夠去倚靠你。
無鎖具化。
因為。
你一定會比我哋有足夠嘅能力去完成，你要我哋完成。
我多謝主。
你好，放耶穌基督名求。
他們。
