早晨,狐狸与小鸡,又不是生物货,也不是小朋友的儿童故事,是一段非常有趣的圣经。。
请我们再一次同心,我们一同祈祷。。
天后,我们再次多谢你,给你宝贵话语作为我们生命的指引,求你借着你的话语提醒,勸勉,教导,安慰,挑战,激励,改变我们。。
共耶稣基督明求,阿们。。
马斯说过一句名句,宗教是人民的鸦片,他的意思不是完全否定宗教,就好像鸦片一样,当一个人病的时候,很辛苦,很痛的时候,医生会给一些鸦片去,或者给一些止痛剂去,让他舒缓一下,让他可以舒服一些。。
一个病人是需要有这些止痛剂,但如果一个人健健康康,好地地的,你要吃鸦片,这个鸦片就成为有害。。
同样,马斯的意思就是,当一个国家,当一个社会,是有病,人民很痛苦,人民没得吃,人民没自由,人民是很不安心的时候,宗教可能给他一些安慰,宗教可能给他一些鼓励,去想到将来上天堂的时候,或者会好好的,稍微心里面有少少安慰。。
但是,如果这个社会是健康的,这个社会人人都是安居乐业的,宗教就成为了有害的东西,是对人民极之不利的。。
所以,你发觉,一个共产主义的国家,对宗教的政策,是有两种的看法,一种就是叫做,务实的看法。。
就是当一个社会,一个国家不稳定的时候,它需要宗教的存在,去慰藉一下人民。但是,当一个社会开始建立稳定,权力已经很稳妥的时候,它就觉得宗教对它来一个非常大的伤害,所以它就要采取一种所谓的打压的政策。。
中国人,中华人民共和国,自从立国之后,都是采取宗教的政策,就是这种务实和理想,两种不同的政策。。
在1949年,中国解放之后,国家形一片的混乱,一方面,国民党还有残余分子,另一方面,经济不稳,工商业萧条。。
在1950年,但是由1月至4月之间,就有14个城市,这14个城市里面就有2945家工厂倒闭,9347家商户关闭。。
当时,国家还需要人才,所以,无论你是民主派,资本家,宗教人士,都可以参与这个建国,这是一个实务政策的时期,比较宽闻一些。。
韩战结束,抗美援朝结束,政权开始稳定,于是,就开始走向一个理想的政策。。
在1951年10月,刚刚抗美援朝结束或者开始的时候,毛泽东说过一句话,他说我们在抗美援朝,土地改革,和镇压反革命三大运动里面取得伟大的胜利,于是,他就开始转变这个政策,打压这个社会。。
接着,就是这个三自教会的成立,三自教会的成立,要每一个基督徒,每一个教会,每一个教会的领袖出来签一份书,你赞不赞成这个三自教会的宣言,是用一个这样的方法来分出哪些是敌,哪些是友。。
当时在教会里面有三种不同的看法,这三种不同的看法是可以说是概括整个这三个不同的领袖的看法,可以说是当时中国教会里面一般的看法。。
第一种看法是以王明道为主的,王明道是坚决反制三自教会,是绝对不赞成参加三自教会,也都不愿意加入任何由政府组织的宗教组织,不是因为政治理由,他说他不是因为他反对共产党,非要,是因为信仰的问题。。
在1955年6月的时候,他写了一篇很著名的文章,叫做我们是为了信仰,他说我们不能够参加这个三自教会的理由很简单,因为在三自教会里面大多数的领袖是属于诬神论者,是他的神学立场,是现代派,王明道称之为是不信派,信与不信不能同负一额,所以我们不能够与偽装的基督徒在一起去搞一个这样的教会。。
所以他就这样说,我们不和这些不信派有任何联合,或者参加他们任何的组织。。
其次他认为基督教的合一,不是外表上组织的合一,是灵里面的合一。。
如果你和我真的信主的时候,忠诚侍奉的时候,就算我们不是同一个教会,我们都是弟兄姊妹,将来在天堂里面见面,合一不是一个组织的合一,不是uniformity,是unity,是灵里面的真正的合一。。
他认为教会早期都是这样的,早期所有的教会不是一定需要一个好组织,而是所有的有同样信仰的人,在主里面就已经是一个合一了。。
所以他觉得他不需要参加这个三治教会,他所主领的北京的基督徒会堂也不会参加任何教会。。
或者那些中国人会说,你不可以和外国有任何的势力来往。。
我们的教会从始至终,从零开始到现在,完全是自养自立自负责自己的。我们没有受任何外国的人一个银子,一个仙的支助,完全是三治教会。。
所以他说,我们是不惜任何代价,任何牺牲,无论是歪曲的,无论是无告的,是吓不了我们,我们始终是不会向任何这些撒旦低头。。
所以黄敏度称为一个铜皮切骨的,是一个很硬朗的,去坚守他们的信仰的。。
除了北京的黄敏度之外,广州的林彦高也是其中一个代表。第二个反应就是地方教会的倪托星。。
倪托星是这个小群教会的主持人。倪托星在中国教会的影响远远大过黄敏度。。
他的教会里面大概有六七万的信众,有四百多家中国的家庭教会分布在中国不同的地方。。
在中国解放的时候,当时倪托星在香港,有很多人劝他不要回中国,留在香港,在香港不可以。。
倪托星说,我怎么可以去离开呢?他就用了这段圣经,就好像一只母鸡一样,。
见到那些小鸡到处流荡的时候,我怎么可以忍心这些小鸡到处去呢?。
所以我要回到中国,就像做了一只母鸡一样,在我翅膀之下护卫着它们。所以倪托星就回到中国。。
回到中国的时候,因为很可能倪托星的太太的舅父是一个共产党员,。
他的亲戚就告诉倪托星,中国是一个宽大的政策,对宗教会。。
所以倪托星就开始想一个方法,他说,会不会这个是上帝给我们的机会呢?。
三治教会大多数是随着不信派的,或者是一些新派的,或者是自由派的,不是真是坚信圣经。。
我如果能够统领这个三治教会,如果我能够做到三治教会的领袖,。
我就可以带领整个中国教会走向这个福音派,走向这个坚信圣经,会不会这个是上帝给我这个机会呢?。
所以在这个时候,倪托星就开始做两样,积极两样东西。第一,他就联络很多福音派的信徒。。
他会和中国内地会联络,他会和宣道会联络,他会和波道会联络,和其他教会联络。。
希望通过这些,组织一个强烈有力的势力,甚至能够掩盖这些自由派的人士,可以统领这个三治教会。。
于是,中国的教会就会因此而大大的兴旺。。
而事实上,在1950年至1953年,中国的教会是大大的福兴,很多很多人信耶稣。。
另一方面,他也会想到,但我如果要加入这个三治教会的时候,我需要得到国家的一个信任。。
所以当时,他就主动的带领所有的家庭教会的人去签名这个宣言,效法中国。。
而且,还出去游街,在这个抗美援朝的一个打仗的时候,他带领很多很多的弟兄姐妹去游街,而且捐了数以千万元去资助这个抗美援朝的电站。。
他以为这样就可以得到中国政府的信任。。
他以为这样就可以带领整个中国的教会走向一个福音更加慢进的,他想都想不到。。
其实,这是虚招。。
到了1951年的时候,中国开始有一些叫做"控诉大会"。。
什么叫控诉大会呢?。
控诉大会就是说,每个人都可以控诉你的主,控诉你家人,控诉你的老板,控诉你教会你的领袖。。
当时大笑教会就有很多控诉大会,而这个倪托星也都是被人控诉。。
在这个时候,倪托星开始发觉他所想法是错了。。
其实,不是三治教会,只不过也是政府的一个政治公允。。
于是,他就180度转台,就离开了这个三治教会,自己宣告反对这个三治教会。。
这是第二个不同的看法,第三个不同的看法,有大多数都是当时我们叫做主流教会的,或者是以青年会为主的。。
这个吴耀宗是当时的三治教会主席,吴耀宗说过,他唯一能够去解救中国的就是这个新中国。。
所以他99%觉得他应该去维护,他就成为了这个三治教会的主席。。
除了这些所谓比靠自由派的教会之外,官派教会有陈崇贵、杨兆堂,其他有名的一些牧师也都加入了。。
其中他的原因就是说,北京有很多的妓女,国民党几十年都搞不定那些妓女。。
但是中华人民国成立三个月就已经剷除了所有的妓女,所以他觉得在道德上是应该值得去支援。。
或者我们会问,结果如何?三种不同的看法,面对着一个新的中国的时候,他们的结果如何?。
1955年,王敏度被捕,一年之后出狱。。
后来又再被告,官务企图议,一直到1979年,坐了23年监,才绑出来。。
他太太刘景文被判15年的徒刑,他们的原因很简单,就是因为他们说他反革命。。
其实完全跟革命没关系,是因为他们的信仰。。
魏托星在1952年被捕,53年被判涉偷市国家资财172亿元。。
我不知道那条数是如何计算的,他会欺骗到政府172亿元,真的很厉害。。
后来他就死于狱中,而他所创立的家庭价汇也好像散了一样。。
不少的其他的领袖,包括陈宋贵,也是被打,打牙。。
杨少堂更加是被捕去勞改,在勞改期间,心脏病发死。。
吴耀宗又如何?吴耀宗是政府绑起的一个领袖,跟周恩来很密切关系,打到文革的时候被捕下辱。。
正如他的儿子有一次第三番市演讲的时候,他说他爸爸是一个悲剧式的人物。。
似乎教会是倒霉了,似乎教会什么都没有了。。
不是,有哪个会倒霉?在1949年,整个中国只有80万的基督徒。。
到1980年稍为开放的时候已经有100万,90年的时候有300万,到今天有7000万至9000万的基督徒在中国的地方。。
教会无论在风雨打压里面,仍然恶劣不跌。。
昔日在罗马时代的教会被打压的时候,一样是这样。。
在世界的历史里面,在教会的历史里面,看到无数的例子。。
就好像我们中国教会一样,像苏联的教会一样。。
在史太林时代被极打压的时候,或者在中国极打压的时候,你会发觉教会反而成为一个最大增长的时间。。
相反来说,当教会是稳稳妥妥的时候,人人自自在在的时候,人人有,就会来一下,没有就不来一下。。
我在刚刚大概在1980年,200年左右的时候,我有机会去越南去帮一些教会。。
越南的弟兄姐妹就跟我说,越南的教会最兴旺是什么时候?。
最兴旺就是刚刚解放的时候,受到最大打压的时候,当时那帮基督徒,个个都是一个完全扔身下去,教会就越来越多人。。
后来教会开始打压少一点,开放多一点,教会就开始堕落。。
我们看看今天的美国教会,我们可以很自由来崇拜,我们也可以很自由去敬拜我们的Jesu,没有人会告诉你你不可以去。。
但是你看看今天的美国教会里面,我们很安逸,非常非常安逸,反而不是很看重我们的信仰。。
今天在中国里面,有些人走两个小时,三个小时去崇拜,都是这样去的。但是我们天音今天不来,落雨不来,子女考试我不来,今天有些肚子不舒服,气多一点,我不来。。
我想我们不是很看重我们的信仰是什么信仰。耶稣基督在这段圣经,给我们一个很重要的警告,也给我们一个很重要的鼓励,上帝所建立的教会,阴间的权并不能够胜过他。。
在这里我们看一看第31节,胡理的无能,31节,正当马时有几个法理错人对耶稣说,离开者屡去罢,因为希律想要杀你。。
首先我们要明白这件事的处境是什么,在九章五十一节开始,路加福音记载了一个很重要的整个福音书里面的展烈点。。
耶稣被接到上天上的日子就快要到了,他就决意向耶路撒冷去。。
九章五十一节,一路到十九章四十四节,就说说耶稣如何开始进入到耶路撒冷,被钉死。。
在九章,耶稣就做了这样的预言,他说人子必须要受许多的苦,被长老祭司和民事欺绝,并要被杀,第三日复活。。
所以这段圣经重要的主题就是说到耶稣受死和犧牲。。
从九章开始,路加福音第九章,一路到十九章,是说一个很重要的主题,就是耶稣要去到耶路撒冷。。
去耶路撒冷不是游街,去耶路撒冷不是去示威,去耶路撒冷不是去做什么,是去死,是被钉死,是十字架。。
这就是耶稣基督所说,正如他说人子必须要受苦,被钉死,第三日复活。。
就在这个时候,十三章第31节,正当那时,有几个法理塞人对耶稣说,离开这地,因为希律想要杀你。。
表面上看来,法理塞人的警告很有心,对耶稣说,走吧,死了这里,希律要杀你。。
但看深一层,你以为法理塞人真的那么好人?不是,你看整本路加福音,你会发觉法理塞人始终都是敌党耶稣。。
第11章,37节又说敌党耶稣,12章第1节又说,14章第11节,15章第1节,2节,16章,全部是敌党耶稣。。
如果既然是敌党耶稣,为什么他在这个时候,好像很好心地走来为耶稣,耶稣走了,有人想杀你了,还不走?要走。。
我们要看一看,他杀他的原因是什么?耶稣在这个时候在做什么?他的原因很简单,他用希律当党战牌。。
你走了,因为希律要杀你,叫耶稣不要上耶路撒冷,你不要去耶路撒冷,希律要杀你,希律是谁?。
在路加坟第3章第1节就说,希律就是加里利的分封王,是一个土王,是希律大帝的儿子,希律的安提白。。
还没记得这个故事呢,当他的太太希罗迪,是他的侄女,又是他的嫂子,他就抢了他的嫂子,和他的侄女结婚,这个就是希罗迪。。
当时私使约翰批评他,说他这样暖轮,不行的,他生气了就把约翰关在监里面,于是约翰就坐牢。。
有一次在他的生日会,希罗迪的女儿出来跳舞,就是娱乐,跳完舞之后,希律就喝了两杯,有点醉意,于是就跟他说,你跳舞跳得好,我给的礼物给你。。
你要什么我就给你。于是希罗迪的女儿就问他妈妈,希罗迪想着想着约翰,约翰批评我,说我嫁给希律,于是他说我要约翰的头,于是希律没办法,就把约翰斩了手,把头交上。。
这个就是希律,希律是象征一个邪恶的政治势力,所以耶稣称它是什么?是狐狸,我们中国人一看狐狸就想到什么?狐狸,什么叫狐狸精?。
我们中国人说狐狸是古惑,中国人所说的是古惑,陰濕,狡诈,但是对一个犹太人来说,狐狸是象征无能,是无能力,这个正是耶稣的意思,希律在神的眼光来说,是一个无能者,希律在敌党上的计划。。
你开玩笑?好像有人跟我说,博士你打算怎么样?我打算在我们这个中堂找四个弟兄姐妹组织一个篮球队去挑战战争,于是你说你正式是狐狸,开玩笑,我们怎么打?。
现在这个法理菜人说,你不怕希律来,希律会杀你的,你不要上去。耶稣就说,这个是狐狸,一个无能的人,他可以能够敌党上帝的计划吗?。
事实上我们看看历史,不少的帝王以为用高压手段就可以消灭基督教,打压基督教会,但是都是显出他们完全无能。。
罗马时代迫害信徒,将他雕在狮子坑里面,但是头二百年是教会增长最快的时候,中国教会何尚米,好像我刚才所说,今天中国教会有多少人决自信主。。
所以诗篇第二篇说得好,向外邦为什么争骂,万民为什么谋算虚妄的事,世上的军王一起起来,神在一同的相遇,要敌党耶和,说他受高者孙。。
他们要踩着他们,挣开他们的捆绑,断掉他们的承丧,那就是天上的,就恃笑他们,因为他们是无理,无能,和上帝去斗?你是不是开玩笑?真的开玩笑。。
第二,基督是无具,狐狸是无能,任何的政治势力以为可以将上帝的计划完全消去的时候,这个是开玩笑。。
但是基督却是无具,我们看三十二至三十三节,耶稣说,你们先去告诉那个狐狸,今天明天,我赶鬼治病,第三天我的事就成就了,虽然这样,今天明天后天,我必须前行,因为先知在耶路撒冷之外,丧命是不能的。。
耶稣这句话就有些奇奇怪怪的,不知所谓,不知在说什么。首先我们要明白成句的意思,我们要明白一个很重要的一个字,这个字就叫做成就。。
成就,希腊文叫Teloma,Teloma这个字是什么意思呢?就是完成,你很辛苦做一件事,终于完成了。。
我说后一,乱草还生,乱了大龙,我说不行,我要做一个计划,我每天要做一块,整好它,做了一个月,完成了,全部搞定了,要完成。。
我三年前去邱,我说不行,我要去读书,很久没读过书了,以前我回到香港大学读书,终于12月3号毕业礼,我就去毕业了。。
我说Teloma,就是完成,你去朝着一个目的,你要做一件事,你完成了,这就叫做完成,而且还要加上一句,必须完成。希腊文的字,day,day字一定要,一定要完成。。
在神的救赎的计划里面,他一定会完成他所告的,因为他是上帝。希腊法理塞人,想要耶稣离开耶路撒冷,叫上帝的计划不成就,是没可能,会完全失败。。
如何完成呢?耶稣就跟着说,今天,明天,我赶鬼治病,第三天,我的事就成就了。他说什么?今天,明天,第三天。。
有两种不同的看法,第一种看法,就是说第三天是指耶稣的复活,耶稣被钉死,三天之后复活,今天,明天,就是说现在,最近的现在,我会做这件事,我仍然要传道,我仍然要治病,我仍然要赶鬼,到我直到被钉死,第三天复活了之后,我就大功告成了。。
这是第一种看法,第三天这个字,是解作耶稣三天复活。有另外一个解法,不是,第三天是后日,今天,明天,后日。后日,因为为什么这样说呢?因为接着耶稣就说,今天,明天,和后天。。
接着后面的句子说后天,所以就不是指第三天,耶稣的复活,是说后天。如果说后日的意思是什么呢?耶稣说,上帝已经定了这个计划,我定了,我就要跟着它做。今天做什么,明天做什么,后天做什么,我就跟着它做。我不需要去担心有任何的东西,我只是知道一件事,上帝叫我去做,我就去完成了。。
这是一个很重要的观念,我自己个人来说,我就觉得第二个解释会好。我记得,很多年前,1972年,我就觉得上帝呼召我去做传读人,我就毅然离开了香港,和我太太一起去到菲律帝尔菲尔,一个Westminster Seminary去读书。。
我第一次上课,一个很出名的教授叫做Colinus Venture,他是教哲学,神学,和乌教学。他一路上课,我们都不知道他在说什么,因为我大学读的是中国哲学,没有读西洋哲学,他说的东西我完全不知道,他说什么,我死了,这次怎样,我去看看周围的同学,。
他说我都举手问问题,我连他问的问题什么,我都不知道的。我说,怎么捱,还有三年开始,怎么捱。我去找教授说,我受中国文化影,没有受过西洋哲学,他说Venture好人,我说那我近一点,我近一点,没办法。。
我近一点的时候,开始明白一点,但是都很担心,直至有一天,是一个教授在组会的时候说道,这个说话,是将我完全改变了。。
他说话是说什么呢?如果上帝是呼召你去做一件事,他一定给你有足够的能力,足够的时间,足够的忍耐,去完成,他要完成。你不要想着是你为上帝做什么,你只想着上帝要你做什么。。
因为这个的看法,将我释放了。如果上帝是要我做一个传道人,就算我多蠢也好,就算我多没能力也好,就算我多愚蠢也好,上帝一定给我有足够的能力,有足够的时间,去造成他要我去做的事,不是我要做的事。。
因为这个观念,去改变。这个就是耶稣基督的意思,耶稣的意思就是说,你会死的,希律会拿你的命。耶稣说,今天明天,我仍然去传道,我仍然去赶鬼,我仍然去医命,第二天怎么样,我相信上帝会有足够的能力,要我去完成,去要完成的事。。
这个就是上帝给我们一个很重要的。上帝给你有儿女,上帝给你有工作,上帝给你有教会的侍奉,很多时候我们觉得自己有不递,哎呀,怎么办,我这边不行,那边不行。。
但是如果上帝给你的时候,他有比较你足够的能力,引来智慧去造成他要你去完成的。今天最重要的一件事就是,神下,我作为姐女,请察言。就好像耶稣一样。。
耶稣,虽然耶稣明知道耶路撒冷有危险,明知山中有苦,迎向山中行,原因是何在?因为他看到一件事,这个是上帝的计划,他就毫无巨怕。。
有什么值得去巨怕?我经常问自己,会不会很多时候我们在恐惧之中生活,我们怕?为什么很多时候我们有很多忧虑?就是因为怕。。
怕失去健康,失去亲人,怕失败,怕失去拥有现在有的东西,以后我这样做会怎么样?因为我们觉得这些是我们的靠山,那些靠山如果没有了,我们就没有了安全感。。
但我们试试转念,我们的靠山不是这些,不是我们的职业,不是我们的前菜,不是我们的健康,这些不是我们的靠山,我们的靠山是主耶稣基督,我们开始教会。。
今天我们不是看,哇,这个教会是不是很兴旺,很厉害,上帝不是看这些,上帝看我们忠不忠心,如果我们忠心的时候,上帝一定会给我们有能力去完成,他要我们去完成。。
不是我们想要完成什么,不是我们的靠山不是钱,不是人多,不是这些,靠山是耶和话,上次的耶和话,上次的耶和话,唯有耶和话是值得庆祝,这个才是耶稣基督给我们一个很重要很重要的真理。。
我们再来看看第34节,35节,小鸡的无知,34节,耶路撒冷,耶路撒冷,你常杀害先知,又用石头打死那凤差遣道理者里来的人,我多次愿意聚集你的儿女,好在母鸡聚集在翅膀底下指示你们不愿意,看啊,你们的家成为荒凉,荒长流给你们。。
我告诉你们,从今以后你们不得再见我,直到你们说,凤主明来时应当庆祝的。。
耶稣承接第33节说,先知在耶路撒冷外丧命是不可能的。。
意思是,所有先知在耶路撒冷外丧命,在意外是不可能的,因为上帝断定的东西,他就一定会承受。我们的焦点在耶路撒冷,到34节的时候,他一开始就说耶路撒冷,耶路撒冷。。
很明显,这里不是说耶路撒冷这个地方,他把耶路撒冷人格化了,是指耶路撒冷里面住着的人,他怎么说呢?你们常杀害先知。。
耶稣用小鸡来比喻耶路撒冷,又用石头打死那凤差遣来的这些人,先知来到当中,你就去杀害他们。。
所以很明显,耶稣这里不是说的地方,耶稣是想到在旧约时代的那个意象。当圣经里面,在旧约圣经里面说到耶路撒冷的时候,是说到上帝的子民,而不是说到地方的地域的城。。
所以从狭义来说,耶路撒冷,耶路撒冷是指到犹太人,但从广义来说,不单止犹太人,是指所有人,包括你和我。今天不少的世界,有不少的宣教士去到这些传道,都是因为这样的缘故被殉道。。
多少传道人在伊拉克、在阿富汗是殉道,中国信徒也是如此,多少的中国信徒在过去一百年里面是犧牲了。。
奇怪,虽然这一帮人是这样陷害,虽然这一帮人是这样去抵毁宣教士,去敌党基督教,但神仍然怜悯他们,神仍然爱护他们,好像没鸡,将小鸡聚集在厕房跑。。
这件事我们没办法明白,我们就以为,我们一定要报仇,有仇不报,非君子。你这样害我上帝,砌下他,一脚踢死他。。
我想到在几年前有一齣戏,那齣戏叫《The End of the Spirit》,故事讲到很多年,1950年代,有五个美国青年人,都是Witzen大学毕业的高材生。。
他们去到中美南美的地方,一些红番区的地方,去做宣教。。
他们开头就有飞机,这些红番区是未开发,是杀人,吃人,而且他们自己本身斗来斗去,始终有一天他们会斗死。这班五个美国的宣教士,很想去到那里去传福给他们。。
开头他们很小心,就在飞机上混来混去,然后就调一些粮食,调一些东西下去,看到那些人,似乎又拿来吃,他以为应该安全,于是飞机就降落在那里。。
谁不知一出来的时候,一群土人就围住他们,然后着急把他们打死。。
当时美国的报纸全都卖了,其中包括了Aliot,个个都觉得很可惜,但没有人想到,你应该为Aliot的态度,另外一个被殉道的姐姐,令他们走回这个地方。。
不是报仇,不是就座,而是回去,继续完成他们丈夫的遗址,以至整条村百分之九十的人信了耶稣。。
这部戏就是说,一个儿子回去那里,当时一个长老带他去,最感动的就是那个长老拿着那张矛,对着Steve,就是那个儿子说,。
Steve,是我亲手用这支矛把你爸爸毒死,现在请你用这支矛把我毒死。。
Steve,当时说了一句话,不是你拿了我爸爸的命,是上帝把我爸爸的生命献给你,就是把这支矛截断。。
如果大家有机会看这一部戏,不是很久之前的,是很有名的一部戏。。
The End on the Street,很感动的,就好像耶稣在那里所说,神仍然怜悯他们,爱护他们,就好像母鸡把小鸡聚集到翅膀下面,。
又多次愿意聚集耶路撒冷的儿女,呼唤他们,这个还有机会。结果如何?。
他们仍然不去听上帝的话,仍然难了上帝的计划。。
你们的家成了荒长流沉,这一句是来自耶利米书第十九章,寫着:。
"苗树神对耶路撒冷的审判,上帝仍然给他们一个机会,但是他们竟然不去听,成为了荒凉的一件事。"。
结果是什么?"你们从今以后不再看见我,直到你们说,奉主名来的时应当庆祝的。"什么意思?。
当耶稣入耶路撒冷时,成千上万的犹太人拿着棕树,说奉主名来的时应当庆祝的。。
所以有些解经家说:你们从今以后不再看见我,直到我进入耶路撒冷城的时候,你就会知道。。
但我觉得这个解法不正确,因为耶稣说:你们从今以后不再看见我,直到我进入这个圣典。。
事实上这帮人经常都见到耶稣,没说没见到耶稣。所以这里不是指到耶稣进入耶路撒冷城,这里指到什么?。
最后一句是直指到,"你悔改认罪。"你们从今不再看见我,直到你们奉主名去祈求悔改认罪的时候,我就与你同在。。
意思是从一个属灵的角度去看,如果你一天还是这样的态度,敌党上帝的态度的时候,你永远不会见到耶稣就是我的救主。。
直到有一天,你会离开你的罪恶,接受耶稣。。
我在President有个查经班,有个弟兄,七十几八岁,很醒目的,他来了教会很多年,一直都不信主的,而且那些是一言九鼎的,你讲一句他就顶你九句的。。
似乎很有道理,我就跟他说,真好你来了,因为往往你问的问题,变成了我的导航员,让我更加可以讲福音,他很纯情,一直有来。。
直到昨天,我们叫他信耶稣,一开始我就说,不信的,我们中国人不会信犹太人的吗?耶稣基督不只是犹太人,犹太人反而不信。。
很奇怪,昨天我们在查经班一起有守成参,他突然跟我说,律师我可不可以守成参?我就跟他说,如果你是基督徒,重新得有基督徒,如果你不是,不可以守成参。。
我相信,在这么多人面前,他决定信,跟着就领先参。。
但不是很多人禁,很多人仍然是硬着心,就好像这个圣经里面所说,你会不得见我,直到你抛弃了你的偏见,悔改,认罪,接受耶稣基督的时候,耶稣基督就是你的。。
我们在完成经有什么结论?一个很大的安慰,教会是基督的身体。在历史里面不少人攻击教会,是永远不会成功的。。
第二,耶稣基督无惧,因为他知道神要去做这份工作,神要去完成这个使命,就一定会完成到底。。
今天,我们会不会看到,不是我们为神做什么,是神要我们去做什么。。
如果是这样的时候,我们何有巨怕呢?怕我们没有能力?怕我们没有资格?不是。。
第三,耶稣给我们一个很重要的警告,上帝仍然等候着我们,仍然欢迎我们。。
就好像我们小鸡迷失路,母鸡仍然叫我们在祂的厕房里面。。
今天,如果我们不是去悔改,认罪,回去做的时候,我们成为何等的帮场?。
扣主帮了我们。神版我们这里教会在这个地方,完全不是偶然的。这几年,我回来美国的时候,有不少机会都去过加拿大,其他地方。。
我发觉整个北美洲的广东话教会一直走效,越来越少人。反而,普通话的教会越来越多人。但只有一个地方是例外的,唐人堡。。
唐人堡还有很多是讲广东话的,还有很多未信主的人,越来越多。神就放了我们在这里。很多人,很多教会都离开唐人堡去其他地方。。
但神还放我们在这里。一定是祂的心意。我们,这就是耶路撒冷。我们会不会看得重神给我们这个挑战?然后,好,我们就它。。
不是因为我们有变命,而是因为上帝要我们去完成。祂要我们去完成。请我们同心低头,我们同祈祷。。
我们再次感谢祢,因为我们知道祂也是小鸡。有耶稣基督的母鸡呼着我们在祂的翅膀里面,教导我们不会成为何等的荒场,让我们能够去依靠祢,无所拒绝。因为祢一定会给我们有足够的能力去完成祢要我们完成。我们感谢祂,祈祷奉耶稣基督命求,南门。。
