再弟兄姊妹平安。
係對於香港嘅歷史可能係一個好特別嘅日子，我哋都係要守望要禱告。
咁我諗你見我着成咁呢，你都知道我係誒，會出去行嘅，因為今日係好熱啊。
所以咧，我嘅心都系好熱嘅。
咁呀，希望今日嘅信息咧係大家都能夠聽到火熱。
因為我哋知道在整個世界裡面。
配得掌管人類歷史嘅。
誰配揭開啲七印誰配拿書卷？
其實講緊呢個好重要嘅訊息。
我哋今日講差傳主日。
並唔係講好簡單嘅點樣去到？
好似做啲嘢。
全下個福音。
將我哋嘅信仰同其他人嚟到分享下。
如果教會要真正明白自己嘅身份。
如果教會要宣講佢嘅訊息，係準確有力嘅話。
佢必須好清晰知道聖靈同自己嘅關係。
今日聖靈同我哋有咩關係咧？
有啲人真係將聖靈。
將教會嚟到局限，喺一個所謂宗教嘅角落宗教嘅領域，我唔能夠同意。
當然教會亦都唔能夠忘記自己真正嘅身份係點樣。
其實教會到底係所宣講嘅係乜嘢？
到底佢在呢個世界歷史裏面，佢有啲乜嘢嘅作用？
定係其實好宗教性㗎冇作用，㗎定係翻天覆地，能夠真係。
T。
啟動一個歷史嘅新方向。
屎到呢一個身天身哋新旺嘅管治，真係會展開咧。
我唔知道大家思想呢，一個信仰嘅時候思考咗幾多呢方面嘅嘢？
其實我識好少嘢。
不過，我真係做牧師，做咗好耐咯。
雖然我個樣唔似應，不過其實我真係做咗好耐啦，由80年代做到2010，叫做退休一零到，而家已經一九啦。
咁都仲係做緊呢？一個牧師，我真係唔識做。
但係我祈求主繼續教我識得點樣做，唔偏離佢嘅心意。
能夠更加終于佢嘅託付。
所以請你一路聽一路為我祈禱咯。
如果講錯咗，你可以答我嘅。
同埋一個可以俾人鬧嘅人嚟嘅。
俾人挑戰嘅人嚟嘅。
我係希望能夠同弟兄姊妹在呢一個世代呢，一個彎曲撥貿嘅世代，能夠為著主作中心嘅見證人。
其實見證人。
講開又講啦。
我唔講都係要講㗎啦。
即係中心嘅見證歷史嘅事實不容忘記，不容扭曲，不容你隨意去解讀。
但係你需要尋找呢一個歷史嘅真相。
基督教係一個歷史嘅宗教。
甚至可以話唯一真係佢一切係根據呢一個歷史嚟到講野嚟到發展嘅，你話係咪吖？
基督教嘅見證講緊見證乜嘢？
見證一位歷史人物生於伯利恆，成長於拿撒勒，死於耶路撒冷城外。
然而今日仍然在我地當中嚟到行事為人。
我好感激。
喺個64位記者嘅見證裡面，有不少為照我所知道係順從耶穌基督。
我好感激有一位由多倫多返嚟嚟到作見證嘅。
叫做蘭菊蘭花嘅爛菊花個谷呢一位嘅姊妹，佢係因著信仰嘅緣故。
佢在天父面前嚟到祈求嚟到將佢。
30年來。
屈喺心裏面嘅見證嚟到講出嚟。
我覺得教會係扎根于歷史見證歷史，耶穌基督嘅生命故事係歷史嘅故事，而在呢個世界上，當人想五殺呢個歷史。
叫歷史裏面真實嘅見證人，嚟到禁聲嘅時候。
我哋係死淨把口㗎。
我哋冇都冇窗，無權冇勢，不過我哋有個良心，我哋有把口，咁我哋係死唔曬嘅。
係咩？
不過，求主憐憫我哋，喺潔淨我哋把口。
我今日真係好驚。
有啲基督徒因為唔出聲，一出聲呢，就係粗口冷戰。
因為實在太多令佢憤怒嘅野。
不過我覺得憤怒歸憤怒。
我哋都係求主俾我哋一啲更加power貨嘅說話嚟到為佢發聲。
好似彼得講話我哋所見嘅，我哋不能不說。
聖靈降臨節。
6月9號。
2019。
其實個焦點喺邊度咧？
聖靈降臨嘅焦點喺邊度？
五旬節嘅焦點喺邊度聖靈嘅焦點喺邊度？
你熟唔熟悉聖靈㗎？
你著唔注重聖靈㗎？
我發覺有陣時保守福音信仰嘅基督徒，俾人問呢個問題嘅時候。
係好似覺得自己好，冇料呀。
如果你覺得自己系好零嗰啲呢，你覺得自己好powerful㗎？
咁其實都有一種，有啲嘢要學㗎？
有啲人係零起上嚟嘅時候，真係好活潑呀嘛，有啲人正經起上嚟，真係好唔零呀嘛。
咁點算咧？
有啲人零起上嚟嘅時候就話，一定要超自然有超能力，但係呢個世界上真系唔系好多，超能力㗎啫，話畀你聽。
而且我所見嘅逢親話自己好有超能力嘅時候呢，最後都係冇乜能力㗎。
嚇，有啲醫治醫治醫治，後來自己都係死咗㗎？
咁呢個你話陳溢明你講咩啫？咁人地真係依個人吖嘛，咁最後都係死㗎啦，我係強調嘅，一樣嘢就係話到底聖靈五旬節畀返我哋嘅焦點係乜嘢啫？我淨係講呢樣啫，咁如果你話係係呢一個神蹟奇事嘅，咁我冇得同你好講，我淨係睇見話，就算神蹟奇事呢，都有一個更高嘅嗰個嘅目的。
就算主耶穌講到呢個神蹟奇事嘅時候，佢都將呢個神蹟奇事呢，擺喺個更次要嘅目的嗰度。
所以親愛弟兄姊妹，我哋要聖靈。
但係我哋求勝令真系著我哋當中做繼續做佢最想做嘅嗰樣嘢。
佢最想做嘅係乜嘢？
知道行轉我哋見到正話，主席話畀我哋聽有聖靈，所以有教會。
而教會之所以能夠存在到今時今日，而且我哋能夠宣告佢存在到永永遠遠，因為耶穌基督返嚟嘅時候，要將教會再接返去佢嘅身邊嘅事，永遠同佢喺埋一齊，所以我哋喺一個winning team果度㗎。
所以我哋既然係咁必勝嘅，嗰一隊人，我哋真係要做翻一個似樣嘅人。
耶穌基督。
佢嚟到啲人細間。
佢係修復大地。
佢係展開呢個新天新地嘅新工程，佢唔係淨係做緊一個叫我死後面落地獄嗰樣嘅嘢。
除非嗰樣嘢係包含曬整個上主嘅旨意同埋計劃，否則嘅話，我哋就陷於一種危機，將基督嘅信仰完全個人化同埋宗教化，我哋冇權咁樣做，我哋今日講緊宣教嘅時候，其實裏面係帶住一個好沉重嘅挑戰，我哋都驚，我自己都驚啦，不過我唔能夠唔將聖經俾我所睇見嘅盡力喺今日呢度同大家。
講清楚呢個使徒行轉記載咗第一個五旬節，記載咗聖靈嘅工作，有人甚至話司徒行轉，其實個名叫錯咗㗎，應該叫做聖靈行傳我同意。
司徒悶所做嘅，其實因為佢哋等候聖靈。
主耶穌叫佢哋咪郁住，我叫咗你哋出去，不過你咪郁住。
等到聖靈臨在你哋身上，你們就必得著能力在呢一個嘅耶路撒冷猶太全哋並撒瑪利亞，直到哋極。
作我的見證。
係見證住咩咧？聖靈嘅焦點在這裡。
好似大光燈咁樣射向耶穌基督，呢個係借at符號Baker所講嘅。
佢話當聖靈做嘢嘅時候，佢一定唔係叫人睇佢自己，佢一定係好似光咁樣照住耶穌基督，其實如果冇神嘅靈，你同我都唔能夠真正順住嘅，如果冇性令我哋根本就冇新嘅生命。
耶穌基督就係整個嘅歷史故事嘅中心，而我哋宣告嘅就係上帝要藉著耶穌基督嚟到修復整個嘅宇宙。五旬節到咗門徒聚集在一處，忽然天上有大響聲，然之后有呢一個火焰，好似舌頭如同火焰咁樣落在佢哋身上，佢哋就被聖靈充滿講起呢一個謊言嚟呢？一個謊言嗰。
你別國嘅話語嚟都係做緊一個大光燈嘅作用，叫人聽咗之後就明白所講嘅明白乜嘢呢，呢啲口才講緊乜嘢呢？就係使嗰啲本地係無膽量嘅，好似不學無術嘅加利利嘅漁夫本嚟係驚到寫嘅，閂埋門嘅一班人能夠走出大家喺果度，唉。
司徒上街嘅。
喺嗰度站立係宣告話呢，一位你哋釘死在十字架上嘅拿撒勒人耶穌上帝已經立他為主為基督了，點樣立他為主為基督呀，上帝已經叫他復活了。
親愛嘅弟兄姊妹，我哋所宣講嘅係一位復活主嘅復任。
我哋聽到慣哂麻木哂，但係我哋實在需要能夠學習，好似啲歌迷追星，好似佢聽佢嘅聽佢嘅嗰個歌星一唱出嚟嘅時候就起曬雞皮㗎嘛，我希望我哋多啲人嚟聽到耶穌復活耶穌作主作王嘅時候，係興奮到起雞皮嘅。
如果唔係我哋冇能力去到為佢作見證。
因為我哋已經。
純化曬啦。
我哋已經個人化曬，我哋已經道德化曬。
其實耶穌基督。
作主作王呢件事係一個宇宙之間嘅大事。
佢勝過死亡復活呢？一個係轟天動哋嘅事。
求主聖靈開我哋嘅心眼感動我哋就喺呢個復活大能嘅主，再一次再教會當中被高舉在信徒嘅生命裡面，被經歷更加佢作為渚作為基督。
呢一個嘅福音嘅核心，重新俾我哋活現出嚟畀我哋，係將佢嚟到講清講楚。
我唔知道你幾時聽得咁清楚？
話作主作基督係咩事？
隨便問一個，你會點樣答我？
哦。
我乖乖哋聽主耶穌話喇，我同埋我嘅主。
但係呢度講緊嘅話，以色列全家當確實知道呢。一位上帝已經立他為主，Willy orz。
一way no。
呢一個係在以色列嘅宗教裏面，就係呢一位獨一無二嘅耶和華真神上帝除他以外，沒有別神。
所以我哋唔係講緊其中一個宗教嘅思想，我哋係高舉呢一位專櫃嘅上主。
作為基督攞，相信就你冚唪都知道㗎喇基督希臘文同埋呢一個嘅希伯來文都係同一個嘅意義，就係受膏者受膏嘅意思，你知道古代要立佢做先知祭司君王就係用油叫在佢嘅頭上。
而呢，一切在人世間從來都冇一個真正完美嘅明君真正好嘅治理，這從來都冇一個係完全將神嘅心意表白得清清楚楚嘅先知，從來都冇一個係能夠為我地除罪，帶我哋係走過有新有活嘅路，坦然無懼嘅進度上帝面前嚟嘅一個完美嘅。
祭司，唯有耶穌基督。
佢係我哋嘅主，係我哋嘅王當然更重要嘅一個時尚被忽略嘅故事。
就係佢係歷史嘅指引翁。
佢係歷史嘅主宰。
佢係坐喺歷史嘅審判臺上面主審嘅唯一嘅法官。
有咩含義呀？
在初期嘅教會，佢哋飽受各種嘅細嘅壓力，包括呢一個羅馬嗰個嘅異教政府，包括呢一個凱撒果種二校嘅夾埋政治夾埋宗教狂狂妄無比嘅大力。
凱撒話，I am Lord，我係主。
你喺嗰個場合。
你係跟從耶穌基督嘅。
嗎？
你夠膽話。
唔係位，Maybe你唔需要咁樣。
對著鋼啦，唔使出聲，係咪？
但系你一定要夠膽講話，耶穌基督是主。
將呢個翻譯到現代嚟，我哋今日教會今日基督徒應該點樣生活，你自己諗？
我唔講唔多講呀。
再講會畀人鬧㗎啦。
但係我只係講緊一個，我認耶穌機都係煮。
除祂以外。
在沒有主。
除了基督，我沒有王，不過今日呢個世界唔關我事呀。
我冇特殊能力靜電。
咁呢一個世界係悲哀到咧。
當係啲法利賽人宗教領袖所做嘅嘢，再教會裏面仍然聽到嘅。
有危難嘅時候，佢哋話。
除咗凱撒。
我們沒有王。
求主恩，待我哋。
耶穌基督。
在啟示錄第5章第九至到十三至呢一次畀我哋睇，見佢係嗰個焦點囉，佢係成個焦點咯。
佢係曾被殺用自己嘅血，從各族各方各民各國買咗引來。
佢嘅拯救係屬於全世界嘅民族嘅。
全世界嘅民族都要離開撒旦嘅權勢，嚟到歸向神。
全世界嘅民族，佢哋最終嘅國民身份，更重要嘅，嗰個係天國國民嘅身份，呢個係超越曬所有嘅。
而呢個亦都係同族細嘅思想，係對著個牙族細嘅思想係講乜嘢都講大同都講世界大同，但係沒有上帝嘅大同。Imagine there's no events now here。
Territories進。
Word睇你講緊乜嘢？
當你話Norwegian都係一個region嘅時候，其實你係講緊乜嘢Nothing at符號something。
呢個世界係好多迷惑人嘅東西，但係耶穌基督係將一切嘅迷惑嚟到打破，因為我哋係受造者。
因為我哋係背叛者，而我哋能夠因著耶穌基督係背叛者，能夠成為上帝所擁抱嘅國民。
甚至成為事奉敬拜上帝嘅人作佢嘅祭司，並且要在地上執掌皇權係恢復山恢復恢復恢復呢？一個腎在人身上應有嘅榮耀，人在人性裏面應有嘅一切尊嚴同榮耀，呢啲係我哋所追求。
不過又係被扭曲嘅。
有啲人追求嗰個印嘅尊嚴嘅時候，佢結果將個人類嘅生命嘅寶座嚟到，將個人擺上去，結果又係拜偶像，結果就係一塌糊塗。
所以今日有啲人吖，話俾我聽阿。陳牧師，除非你能夠從聖經裡面向我proof到有呢個嘅民主，我就先至會開始注意我話唔洗講到咁大嘅。
有啲係common sense，已經夠，不過我明佢講乜野？
佢話當人以自己為最高嘅主宰嘅時候，佢追求到乜嘢，佢最後都係一塌糊塗。
所以我哋要傳福音囉，佢要講清楚係乜嘢囉。耶穌基督嚟到拯救我哋就係佢作主軸作王，以致我哋能夠也成為一個月嘅一同管治嘅人，唯有一個臂管治嘅被耶穌基督管治嘅先至有資格係坐在佢嘅坐位上邊與佢一同管治。其實個原因就係話當我係順服耶穌基督天國嘅權，并臨在我嘅生命裏。
然而，我真係順服聖靈，真係信服佢嘅管治嘅時候，我同時亦都將天國嘅管治一路嘅延伸出去，直到耶穌基督親臨呢個世界，實現曬佢整個嘅皇權，所以我覺得跟從耶穌基督真係好得無比嘅，因為我原本係一個癲嘅人。
如果唔係耶穌基督管治我今日冇哂盼望。
當然你睇我都唔係好有盼望啫，但系我比較，我以前真係多咗好多盼望。
而且我繼續越老，越知道我要順服耶穌基督嘅時候，我越嚟越有盼望。
因為我最終嘅結局係勝過罪惡死亡復活與基督一同得榮耀1同作王。
所以我挑戰你。
將自己嘅生命徹底嘅交畀耶穌。
佢中意你做乜野你就好哋去做，因為天上嘅異象係話緊比我哋聽教會嘅真相，呢個就係我哋充滿興奮嘅地方，世界幾黑暗都好，信徒幾多被殺害被殉道都好，耶穌基督仍然擁有佢自己嘅兒女。
而且佢話俾我聽，我仲圈外有羊。
所以我哋今日要講呢一啲嘅說話啦。
就係話我哋嘅工作仲未做完。
繼續經文果次俾我哋繼續睇見就話有獎老友四活物有周圍好多嘅天使，千千萬萬嘅天使佢哋喺嗰度大聲話親被殺嘅羔羊係配得權兵豐富智慧能力尊貴榮耀頌讚嘅未完呀，又聽見天上地上地底下滄海裡天地間一切被造。
之物都說願頌讚尊貴榮耀權勢都歸給坐寶座啲和羔羊，直到永永遠遠哎event臉。
我嘅dream就係話再我哋嘅片土地裏面最大嘅廣場有一天嗰時係十字架被高舉，嗰次如果要掛畫像嘅時候，係掛出耶穌基督嘅畫像，在果時有千千萬萬嘅人喺果度Harry Lumia全能者作王願榮耀頌讚歸俾曾被殺嘅羔羊。
我哋。
逐點逐滴嘅。
一步步嘅卑微嘅福音見證。
其實係有可能。
震撼。
呢一個陰間嘅門戶嘅？
係有可能？
蝙蝠。
呢一個竹勢嘅任何權病。
呢個係唔係我哋嘅信仰呀？
系呀。
早抖啦。
斬頭啦。
走頭呢？
選擇嚟嘅？
當時嘅教會。
第一代嘅被聖靈充滿嘅人。
佢哋就係個個都為咗作。
真嘅歷史見證。
而犧牲性命？
真正跟從主嘅人。
其實都冇其他嘅選擇。
所以求主堅固你同我嘅心。
所以我哋真係專注。
為王在一切嘅領域上邊。
嚟到尊佢為王。
冇兵冇唱，無權冇勢。
但係我哋有耶穌基督。
同埋佢嘅救恩。
求主，幫助我地。
今日有人話你都唔使成日走到去外地嗰樹嚟到做宣教啊。
我唔知道接收呢一個嘅訊息嘅時候咧，就好似有人話畀我聽，係泳欣而家好想注重呢一個喺本地嘅選校，即係話外地嘅穆斯林呀，其他嘅民族呀，其實你都唔駛坐飛機好遠去將福音帶比佢哋，因為佢哋已經嚟到我哋香港人嘅屋企。
甚至係好似話有啲孟加拉嘅朋友，佢哋係會識得醫療嘅，咁係入去屋企做呢一個醫護嗰方面嘅嘅呢一個嘅家用呀？
或者係其他嘅地方嘅人，呢個係醒，我諗起諗起彼得。
佢並知道佢應該去做嘅，不過佢因為佢嘅民族，因為佢嘅守舊嘅思想，佢突破唔到自己，結果要天賦係特登嘅，從天上降嘅異象俾佢哋大家記得啦，即系裡面有好多嘅不潔嘅嘢，叫佢起來宰了，喺呀唔哇，從來冇食過呢啲嘢，㗎唔得㗎一次兩次3次，最後佢先至乖乖地去做。
也許我哋今日講呢一啲嘢嘅時候，我哋要諗下自己。
係好唔識得接納我外族嘅人嘅呢個心態，我覺得在今日要再提醒下調教下學習去，基本上肯去接觸。
肯去尊重。
然之后咧，我覺得我哋要做呢一個所謂本地宣教嘅時候咧？
真係要從自己身邊開始咯，如果煮俾你有咁嘅機會係接觸到啲。
非我族類嘅人嘅。
要好好哋去到建立呢一個嘅關係。
不如我好奇一問啦，有幾多人屋企咧？曾經招呼過非中國人㗎，佢手睇下。
真係好少㗎。
系呀。
唔敢舉手呀，好客氣啊。
我哋真係冇呀嘛。
你問我呀，我都係好耐先一次，因為我哋教會有不認識啲宣教士呀嘛。
如果唔係認識宣教士，你問我有冇請過人返屋企啊？
冇喎。
即係我，我覺得有時要虛偽咯，即系，如果我哋請人返屋企都唔敢嘅。
就點樣話我好愛你啊傳福音比你呀，不如大家諗嚇呢個問題啦好冇啊？
最後一個問題。
唔洗舉手？
屋企係有外傭㗎？
其實你對佢點嘅啫。
你對佢有冇尊重啫？
有冇愛心啫？
定係呼呼喝喝啫？
就係奄尖聲悶啫。
定係有開工寶放工嘅啫？
如果你對人係咁呀，你全咩福音比佢嘅族人呀。
佢嘅族人知道你係一個咁嘅主引嘅時候，佢話都係唔好信呢個耶穌。
我就話未出去，所謂宣教工場之前，先喺自己嘅工程屋企裡面將佢變成一個好嘅謙卑學習嘅。
嘅工場。
我講笑話不如你對佢好啲呀。
不如你加佢身啦。
然之后比佢總係覺得呢個人少少怪咯。
做你嘅怪裏面，佢漸漸問到基督嘅馨香之氣。
其實宣教從來都唔係言語。
今日有好多人亦都係中意呢啲短宣。
短宣其實幾好玩㗎又有小小英雄意識又幾浪漫，有陣時去啲好嘅環境，仲可以遊山玩水添。
有一個嘅傳道人話畀我聽牧師，我好唔中意呢啲短宣。
成間教會好似幫航空公司打工咁樣？
即係買機票都好貴。
去完之后又冇嘢睇嘅，我又唔知道佢，咁咪批評係咪過份激咗啲啦，不過我覺得佢有point啊。
因為如果我哋蜻蜓點水，極都係唔落水嘅話，其實都系一個失敗嚟。
如果點完水真係好教育啟發，跟住就有一代一代嘅新嘅宣教士，從我哋當中出去，也許呢一啲所謂宣教體驗團。
又有多啲嘅意思咧？不過我知道大家做得比呢，一切更加好嘅，你哋又比較多啲計劃有定點嘅去關顧嘅嗰個可能又係另外一啲嘅嘅嘅做法，不過話時話有宣教士話畀我聽，其實都好怕，啲人定點咁樣嚟㗎佢哋嚟親都係令我哋更加煩啊，係要為佢做好多嘢，走完之后就又要執手尾，咁樣都唔知又嚟唔關我事啦。嚇嚇即係嚇。
呀。
其實系好，我唔識㗎，不過我我，我覺得今日根本就唔應該，我講應該嗰啲係好有實在跨文化工作嘅人嚟到講。
都有啲人喺香港做呢一啲嘅南亞裔嘅工作，做社企咁樣好有心，但系在嗰個過程裏面，我見到有啲人就真係好識得進入人哋嘅文化，去尊重人嚟到帶領人。
喂，有啲就做到尷尷尬尬。
成日都有啲尷尬又呃，對住呢啲族類呀，唔可以同佢明刀明槍傳福音㗎會使㗎。
咁跟住又幫佢搞個佈道會喎。
我覺得你講咩呀？
即係香港地講乜都唔會死㗎啦，係咪呀，都無人嚟到。
嚟到做乜嘢㗎，即係要。
要消化得清楚。
即係服務佢唔講，咪唔講囉，得唔得啊。
即係宣教到底係咪一定要開到口講先至叫做埋到單？嗱，呢個又係另外一個比較複雜嘅一個問題，有啲人開咗社企做，做下嘅時候冧咗檔，咁又變成自己嘅一檔，咁有啲就營商宣教營商宣教即系話我系宣教嘅，不過我去果度唔可以宣教嘅，所以我要去果度沖咖啡嘅。
所以就要俾錢抌本俾我開咖啡舖，我又唔識沖咖啡，又唔識做生意，咁呀，我不過為咗保存我呢個身份，undercover咁啊然之后有好多代號嘅。
我覺得即係如果我係政府呢，你點代號我，你一入境我就知你係邊個㗎啦。
係咪？
同埋而家有呢個容顏嘅變色㗎嘛，你估你真係識易容咩咁不過玩咯，即系啲游戲咁我覺得玩就玩得好啲咯，唔好玩埋曬啲無無謂謂嘅嘢咯，不過你聽咗可能好唔高興，我特別係宣教委員會嗰啲人會增鬼死我咁嘅，不過我我真系提問題咯，希望大家係做好嗰件事。
大家真係明白。
其實最重要嘅係咩咧？
俾聖靈充滿嘅弟兄姊妹。
真係按照住神嘅教導。
係去到處嚟到發光。
作主，美好嘅見證。
係由我哋嘅生命裡面係俾人問到我哋基督馨香之氣。
唔系，我哋應沖入去就捉住佢要同佢講嘢。
其實確嘅Skype。
講完就行，好容易。
真係落地喺果度生根落地喺果度服事人。
係超級難啊。
求主，幫助我地。
有勇氣講講開沖咖啡呀，我哋好多弟兄姊妹好叻，㗎嘛。
好叻移民㗎嘛。
好叻，做生意㗎嘛，我唔係否定疑問呀。
我係對於呢一個營商宣教。
嘅一樣嘅流弊嚟到提出一個教會點樣可以糾正翻黎嘅一個情況呀？如果我所有嘅弟兄姊妹在我哋嘅鼓勵培養之下，都成為一個美好嘅見證者。
佢就去邊度做後，獲去邊度開咖啡鋪去，邊度開廠做生意，佢都係將嗰個燈臺就在嗰處。
嚟到講俗啲插咗旗。
多啲咁樣嘅人？
佢嘅營商就成為佢嘅宣教，而唔係倒返轉嚟將嗰啲。應該講到培養教導聖經嘅人，變成一個要去炒咖啡豆嘅人，為咗使佢可以留喺嗰度。
我覺得呢一啲嘅先教嘅策略嘅野。
都係希望今日宣教主日，我橫掂冇乜嘢講，咁所以咪拋啲問題出嚟咯，咁即系希望我哋要做越好，係欣賞名人堂求主，真係兼顧大家特別欣賞，大家係輕裝上路，連呢個地方都係。
人地嘅地方嚟㗎，所以你唔使撳一大筆錢落去起呢個building㗎，你可以有好多嘅其他嘅錢攞出嚟，零用力靈活使用，希望你知道。
你教會群體嘅優勢。
你已經唔使籌款，建堂。
不過，如果你見緊堂呀，又唔好停咗佢喎呀，對唔住囉。
我就係煮呀。
我哋宣教嘅經費。
幾時先至match到我哋見堂嘅經費？
求主教導我哋。
就係我哋懂得係權衡輕重。
我唔係話抗糖唔好，唔係話有自己嘅唐子唔好。
因為有時。
不過要睇個歷史時機亦都係睇最終嘅。
會唔會？
將我地綁死咗喺度，好似香港人供樓咁樣咯。
呀。
唔供樓，其實都唔使死嘅。
嚇能夠。
家裡面有愛，活得有尊嚴，呢個更好嘅，不過講完呢樣都仍然要追問，點解搞到我哋啲樓咁貴？
都仍然係應該為公義嚟到發聲。
求主幫助我地祝福大家為著主在呢個世代做一個生命嘅見證者。
或在海外。
或在近鄰二文化嘅人當中。
但係求主幫我哋。
所以我哋真係。
認識佢？
有一個大學嘅口號，係噉樣嘅。
To know price。
I to make IT known。
聖靈幫助我哋。
認識基督。
孫楊記讀。
我哋一齊祈禱。
我哋在天上嘅負。
讓我哋懂得敬拜你。
感謝你。
基督仍然坐在寶座上。
聖靈仍然在運行。
但求你。
將我哋生命當中去蕪存菁。
但求你。
幫助我地。
能夠歸於原點。
高舉基督。
為彌。
付上一切。
求主，帶領我地。
今日教會講宣教差串嘅主人。
求主，繼續賜福。
我哋在你面前。
能夠坦然無懼。
一同學習。
一同勉勵。
仲要作成你所託付嘅工。
我哋將榮耀頌讚，歸於你。
奉耶穌基督聖名。
