具體證明，主內平安。
今日呢，我同大家喺誒？
呢個嘅？
咁開心嘅家庭，父親節嘅時間裡邊咧？
同大家分享一個聖經裏面可能好多等節目都熟悉嘅經文，就係亞伯拉罕獻以撒呢段嘅經文。
呢個係一個家庭。
一個父親點樣對佢個仔？
我想從呢段經文裡邊咧，大家一齊去去。
有一個嘅學習。
剛才聽到有一個家庭祭壇嘅分享，我非常感動，亦都咧。
好，真實哋咧？
將一個基督徒嘅家庭咧，佢同其他人唔同一個好重要嘅。
特徵咧，表現咗出黎。
其實家庭祭壇呀。
亞伯拉罕可以係表表者啦。
佢係到處佢係家庭，去到邊度都築起祭壇。
你都記念上帝嘅作為你都表示佢對上帝嘅感恩。
喺。
誒，今日我同大家喺有限嘅時間裡邊咧？
分享。
亞伯蘭獻以撒段經文，我要先咧誒，升名先嚇。
因為咧，大約兩個禮拜前，膊度上學院有個畢業禮，咁我哋請到咧。
I榮休咗嘅香港神學院嘅院長處男律師嚟分享。
佢就大概分享年聖經，不過當然嘅時間比較再短啲。
咁啊誒，當佢分咗然之后就刺激，我諗我再去研讀呢段經文嘅時間咧，想同大家一齊分享。
誒，考試用呢個考試做一個題目。
嗱，如果你留意到呢段經文嘅第一節咧，正經話這些事，以後神要試驗亞伯蘭汗試驗亞伯汗。
嗱，試驗即係如果用我哋嘅應話講，即係考試。
咁呀，呢個嘅字句呀試驗呀，呢個字咧係全本聖經喺呢度第一次出現，而係上帝為咗亞伯拉罕開始一個嘅試驗，一個考試。
咁所以我就用咗誒，即係呢個嘅。
係考試作為題目嘅。
咁啊，暫時我未有個point請你落下一張咧，定係買一張行？
嗱，你見到咧呢個嘅誒？
做爸爸咧？
係世界上其中一件好艱難嘅工作。
但係我相信絕大部分可能9%九咧都冇經過訓練班先做爸爸嘅嚇。
可能我哋都有小小嘅訓練咧。關於點樣細蚊仔出世嘅時間點樣幫手I臭細蚊仔？
但係真係要做一個好嘅爸爸，我唔知佢幾多人咧？
係有呢個咁樣嘅訓練經驗？
誒誒？如果你出生於一個比較即係好嘅家庭，父母咧係一個好好嘅關係，你仲喺你成長嘅裡邊咧？潛移默化點學做父母親。
但係事實上咧，好嘅家庭咧，真係唔容易嘅。
我最近咧就誒，留意到202年咧？
有一個家庭幸福指數呀，有個家庭幸福指數。
喺呢個百多個家庭裡邊咧，覺得幸福呢個指數咧？
香港係排喺第81位，即係大概呢個嘅幸福指數中間。
嗱，其實呢個幸福指數裏邊好多嘅因素，譬如話經濟環境呀誒，人嘅壽命呀等，香港係好高分㗎喎。
不過事實上。
喺I總體上嚟講，我哋只係排中間。
請你留意咧，係畀呢個嘅中國喺71位咧，仲要再低十幾位，仲要低11位。
嗱，呢個好有趣嘅一個現象啦。
而家庭幸福指數香港唔高，可能其中同下一個嘅調查都有關係。
喺2019年咧，2019年嘅報告咧？
如果計嗰年有幾多人結婚？
然后嗰年有幾多人申請離婚，咁樣做一個比較嘅話咧？
香港嘅離婚率係48%。
差唔多撥，即係有兩對人。
註冊結婚咧？
就同時間嗰年咧，有一對嘅家庭一對夫婦咧係離婚？
離婚嘅家庭？
點樣談得上咧？幸福家庭指數咧咁。
嗱，所以呢個都係息息相關嘅。
而基督徒咧？好可惜嘅，喺呢個咁嘅數字裡邊咧？其實我哋都有份嘅。
唔系，因為我已經同，所以我哋特別呢，係完全同嗰個數字係唔相同。
嗱，呢度咧，我唔再多講啦。
亞伯拉罕面對人生嘅考試。
佢點樣建立一個冒犯特別家庭嘅角度，點樣建立一個父親嘅冒犯咧？我想今日從呢個角度同大家分享。
係亞伯拉罕嘅生平裏邊呀？
有好多嘅考驗嘅，有啲人話係10個，有啲人話咧，係呢個嘅誒，再多啲嚇不過咧，我想簡單講咧，起碼到呢個階段有7個嘅唔同嘅考試。
佢首先要離開本地本族呢個箱大家都認識㗎喇，開始介紹啊，爆出嚟咧。就喺創世紀第12章，佢要離開本地本族父家。
呢個可以講係離開一個安舒區嘅考驗。
亞伯拉罕亦都曾經因為佢嘅姪兒羅得財物太多，所以嗰啲僕人之間咧起咗婚則。
噏面對一個究竟親情同埋財物之間，佢點樣做一個選擇另外一個考驗？
曾經有四黃酮五王爭戰四王打嬴咗之後將羅德都老走埋。
亞伯拉罕當打贏四皇將攞得救返嚟之後呢個皇帝就話，誒，咁我就俾啲財物俾你啦，咁。
眼眶咧竟然話咧？
佢話連一根嘅鞋帶我都唔要，因為佢想顯出係上帝嘅榮耀。
唔係自己咧，爭戰嘅一啲嘅益處。
呀。
上帝吩咐。
誒，我白可。
佢咧，就要呢個嘅誒？
同撒拉會生一個兒子，但係等咗好耐都冇，所以佢聽咗太太話咧，就娶咗妾侍呀。呢個夏甲，佢嘅僕人咧為妻？
嗱，呢個咧，佢係上帝，同佢講神，豈有難成嘅事？
點解你要咁做呢？咁。
呀。
嗱，其實呢啲考試裡邊咧呀，都有成功嘅地方，不過明顯有失敗嘅地方咧。
就不可能兩次，因為太太生態，呢個真係好奇妙㗎嚇。
亞伯拉罕嘅太太撒拉啲細佢10歲，即係話咧？亞伯蘭75歲，佢落埃及嘅時候咧，佢太太都65歲。
都一樣，好靚㗎喎，靚到驚人，搶咗啦幾犀利呀，真係嚇。
咁從一個角度嚟講，佢係親屬嘅關係，所以話咧不如你認我妹咧，用親戚關係啦。
但係好明顯喺家庭。
當進入險境嘅時間咧，硬係失敗嘅係紅色嘅。
另外一次。
更大啦。
年紀更大啲。
同樣地，亞伯蘭汗咧，喺險境裡邊咧，都係要講大話方法。
險些令到佢家庭咧受到虧損。
所以你發現咧？就系當要考驗嘅時候呀。
追埋身？
家庭。
可能係最徹底令到我哋究竟會唔會？
失敗嘅一個地方，我相信大家都同意啦。
你喺教會。
甚者，工作環境做基督徒。
可能。
比唔上，喺家庭做一個認真的道。
呀。
嗰種嘅難處？
因為家庭最埋身嘅。
你係要一致嘅係咁多年都俾人見到嘅。
就唔系咧，係一件事兩件事。
而家嚟到最後呢個可以講對亞伯拉罕嚟講，聖經記載當中咧差唔多係final exam啦，最后一個考試。
就係上帝竟然啊吩咐翻看，獻上以撒。
呢個嘅考驗呀，係一個要完全順服神嘅考驗。
嗱，呢個的確係一個好大好大考驗，係再即係。
係非常難嘅考驗。
嗱，呢度呢，我諗我只係。
牽涉嘅問題好多，嚇，所以佢只能夠簡單講。
嗱，呢個好似似乎係一個不近人情同埋咧不合聖經嘅教導嚇。
甚至I哲學家康德，因為呢段經文咧就覺得。
應該唔係聖經嘅英話，因為神會咁做嘅。
嚇。
點會叫？
偶像嘅呢位上帝喺呢度，佢竟然咧叫亞伯拉罕獻上嘅仔咧，咁。
就好似好唔合理。
嗱，當然我只能夠話咧，呢個係個個別嘅事件喺上帝。
係特別俾亞伯蘭嘅考驗。
應該唔會俾你同學。
嗱，除非咧，你100歲生仔，咁你先可以考考慮下會唔會我都知亞伯拉罕咁咧，咁樣。
亞伯拉罕，100歲生仔，一個好特殊嘅情況，唔係每一個人嘅經驗，同樣地，你100歲生仔之後。
叫佢獻上以撒咧都有個特殊嘅考驗。
只有亞伯拉罕。
喺咁嘅背景之下咧，上帝俾佢呢個考試？
嗱。
喺呢段經文啊。第22章一到19節裡邊咧？
誒，要留意咧，亦都係嗰晚咧。嚇翠雲牧師俾我一個嘅，即係注意嘅地方。
呢段經文裡邊咧？
總共有一句應話，出現咗3次嘅。
呢句應話就係。
我在這裡。
我在這裡。
喺。
第一節嘅經文就出現咗亞伯拉罕回應上帝。
我在這裡。
第二次出現咧，就係第11節，嗰個對話就唔係同上帝講啦，係同佢個仔講嘅。

當。
亞伯拉罕。
要獻以撒嘅時間。
以撒問，咦，咁咁啲柴同埋放喺邊度咧咁樣？
當佢問嘅時間，佢咁問嘅父親呀？
亞伯蘭回答話，我在這裡第二次嘅回答。
第3次嘅回應係第11節。
就係，當佢準備。
要落手，將以撒嚟到殺害嘅時間咧，獻上嘅時候咧？
神禁止佢？
神呼召佢阿白亞伯拉罕亞伯拉罕拿上一次就叫佢嘅時候一次叫亞伯拉罕跟住再緊急啲，我再親自啲兩次講亞伯蘭亞伯拉罕。
然後佢同樣第3次講我在這裡。
嗱，我哋試下睇下啲3個嘅我在這裏嘅上文下理你都作為咧。今日我同大家分享嘅重點。
嗱，首先呢，我哋睇睇。
呢段經文嘅第一，同埋第二節。
佢話這些事以後神要試驗，亞伯拉罕就呼叫佢話額汗。
他說，我在這裡。
然後上帝話你要帶著你嘅兒子。
你讀生嘅兒子，你所愛嘅爾薩用3個唔同形容嘅方法，就係。
你嘅仔。
你讀生嘅仔。
唔好搞錯，唔係另外一個夏甲山嘅爾薩馬力係你所愛嘅以撒。
即係好似聊心療肺咁講下三講3次，仲係講係你所愛嘅20。
然後入往摩利亞哋去。
喺嗰度？
你要把他獻為燔祭，非常清楚嘅。
唔係去到？
做一個宗教儀式，然後帶翻翻嚟，係你去到嘅時候咧，要將佢獻上。
嗱，我解釋下摩利亞哋呢個地方先摩利亞哋。
喺聖經裡邊咧，總共得兩次地方出現嘅地方嘅啫。
第一次就係呢度啦。
就係上帝吩咐亞伯拉罕要將以撒獻上嘅地方。
喺摩尼亞廸。
係好難去，即係知道。
不過喺成本聖經裡面第二次出現，到最後一次出現咧，就喺歷代治下嘅經文。
令到之下，第3章第一節還咧，所羅門喺耶路撒冷建聖殿嘅時間咧，就喺摩利亞哋啦，呢個摩利亞哋咧？同時間亦即係咧大圍，當時呀。
佢為咗上帝。
向上帝禱告，獻咗個祭壇嘅地方。
佢係準備建殿嘅地方。
咁你即係話咧，根據呢個經文咧？
如果呢，兩個地方係呢兩個地方，係係係指同一個地方嘅話咧，有陣時有機會咧。
誒，兩個同名咧，未必一定同一個地方，不過如果係真係同一個地方嘅話咧。
咁呢個就係聖殿之所在。嗱，今日咧？
如果大家嘅意識，可能你你都見到咧。喺耶路撒冷一個山坡上邊咧？
有一個嘅會較嘅金廟，嚇有回教金廟。
嗰個地方咧，就會搞到相信就係。
當時。
亞伯拉罕獻以撒資鎖在裡面，一個大嘅石頭，嚇。
唔係石頭，佢相信咧，就係咧。
係亞伯拉罕獻以撒之所在。嗱，當然好難稽考啦，不過的確咧，有啲經文哩俾我哋咁嘅，一啲嘅。
誒？只是嘅，咁我哋試下做同地圖嘅角度睇呢福利圖可能比較細啲啦，即係大家好難睇得到。
如果將佢放大少少，其實都唔係好大㗎喇，好大小，你即係留意到咧，有時。
最右手邊有個死海嘅地方啦。
最死海嘅南部嘅地方呀。
有一個城市咧，就係亞伯汗，而家所住嘅地方別是巴。
BB八。
咁如果。
摩利亞哋即係耶路撒冷，一個山坡咧？
咁呀，大概喺呢個位置。
兩地相距呀，係45英里嘅路程。
咁換言之咧，呢度話咧？佢行咗兩三日嘅路程咧？
都一個合理嘅，一個感嘅計法係行步行啦45英里嘅地方。
好啦，然後神同阿伯香港。
亞伯拉罕，他說，我在這裡。
當神同你講嘅時間。
你對上帝嘅回應，我在這裏，好多年前我聽一位牧者講到嘅時間。
佢用一個咁嘅方法去表達。
係。
佢話。
誒呢個先知以賽嚇喺聖殿裡面。
話。
我可以差派誰咧咁樣。
我可以差遣誰咧咁。
而呢個嘅。
以賽亞就話。
佢話我在這裡。
請差遣我。
同樣都係有類似咁嘅英話。
佢哋睇嚇嗰啲嘅宮廷劇啦。
當個皇帝講啱啱吼嚇，即係誒，大神咁xx一個宰相咁？
佢嘅回應，一定係。
小人在咁樣。
當皇帝宣布嘅時間叫一個人名或者講一件事嘅時候。
佢嘅下屬，佢只能夠話我在這裡。
呢個基本嘅，一個下一級嘅對上帝，或者對上邊嘅人咧一個咁嘅回應。
不嬲一生到咗呢個階段，佢仍保持呢個心，我在這裡。
上帝應話，佢嘅回應就係我在這裡。
當上帝吩咐一個好難嘅。
差時差唔多係亞伯蘭海講話咧，係個Phoenix最難嗰個大考。
獻上以實。
但請你留意下接住落嚟眼嘅回應呀。
佢清早起來。
會唔會係早一晚上帝喺夢中或者用二障童顏香港？
佢毫不猶豫，亦都冇同人商量之下咧。
就向上帝作出回應。
帶埋兩個僕人同意一齊去。
聖經仲話咧，佢踢好咗飯制嘅柴。
嗱，其實嗰個去到當地嘅地方先攞，但係亞倫要全部嘅一首腳去準備。
就正如呀，過去佢建筑嗰啲家庭祭壇都有手腳，佢準備嘅。
然後。
佢就跟住上帝嘅止蝕去。
聖經話去到。
第3日嘅時候。
見到個地方啦，上帝止蝕，佢就係呢個亞摩利山啦。
上帝留低佢，亞伯汗留低佢卜印。
然後。
繼續去，請你留意呢句說話，佢話，你們和驢在此等候，我與童子往那裡去拜一拜就回到你們這裏來。嗱，呢度呢和合本嘅翻譯咧，唔係最清楚嘅。
就回到你們這裏來咧？如果你睇其他嘅譯本，或者甚至係睇原文聖經，你知道咧呢度係講緊。
我哋個subject係我哋，我們就會回到你們這裏落。
即係話咧，亞伯拉罕有信心哋。
佢而家去果度獻上以撒。
上帝，一定有佢嘅辦法將佢哋帶翻嚟嘅。
嗰個原因就係上帝應承亞伯拉罕卍續會，因為佢嘅後裔得福。
宜家後裔神多次講唔係以實瑪利，唔係佢嘅大仔係妾侍生個仔。
係以撒，先係。
咁如果以撒，真係死喺祭壇上面就完結嘅話咧，上帝嘅應許，怎能應驗咧？
點樣，因為亞伯蘭嘅後裔？
而佢嘅曼谷因此而得福咧，咁。
所以佢有信心相信神會用唔知乜嘢方法。
可能係制止，可能係叫佢復活。
但係上帝總有方法。
叫以薩翻翻黎嘅。
呢個就係希伯來書首張。
當港at符號信心嘅時間咧？就話亞伯蘭竟然呀？
喺嗰個時代裏邊，佢從未見過死人部，冇聽過死人復活，佢相信神會叫以撒路復活。
喺個非常之。
驚人嘅信心。
呢個係。
我哋今日事奉主嘅人咧真系。
好汗顏嘅地方。
我哋好多揸拿先咁做決定呀。

就係亞伯汗乜都冇。
淨係相信上帝嘅說話。
而信道咧，令佢嘅心愛嘅兒子獻上。
佢都知道上帝，一定會有其他方法。
我哋一定會翻翻到你。
呢度嚟？
好啦。嗱，第二個，我在這裡。
就係當亞伯汗帶住。
腳仔？
去到兩個人嚇放低咗勞啦，放低咗個另外兩個僕人啦，兩個人步行上去，呢個嘅呀。
阿里山。
你可以想像當時嘅心情呢度所有作父親，我相信一定會明白嘅。
好難好難嘅旅程。
我想去。
係要獻祭？
而嗰個濟生。
就係我個仔。
係我腦內嘅仔。
100歲，先有呢個仔。
而家，我要將佢殺死顯上。
大概佢冇同異煞講太多，因為你睇下爾薩嘅問題，你知道以撒應該唔係好知道咩事嘅？
當。
一路行嘅時間，兩個一路行嘅時間。
聖經好清楚好細緻記載話咧？
膨脹柴放喺義殺嘅身上。
即係玩咧，大概以撒，當時唔會係幾歲嘅細蚊仔。
係咪吖？
你上一次點樣去行山，拎住不力住啲柴咧，咁樣啲柴應該唔少啦，因為要獻祭之獻祭所用。
最低限度，亞巴爾薩當時應該十二3歲最低限度。
咁啊猶大嘅好多拉畀就話咧，當時阿爸呀，呢個嘅爾薩咧，大概廿5歲，咁呢個咧就更加。
誒，再大啲啦，不過咧，就誒，要多啲嘅支持先可以敢講喇，最低限度。
以撒，當時咧係十二3歲？
如果以曬十二，3歲嘅話，亞伯蘭幾多歲咧？
112，3歲。
咁啊相當年紀大嘅啦，嚇，但係佢真係體力好好呀，可以行山嘅。
然後以撒對爸爸講對亞伯香港。
父親呀。
父親呀。
呢個係咪最多？
即係所有父親最鍾意聽嘅一句應話咧？
你想像一下喺你。
你個細蚊仔出世冇幾耐細個嘅時間。
大概一歲咁上下，佢開始學畫嘅時候。
佢第一句叫你爹哋。
叫你爸爸嘅時候。
嗰種嘅震撼力呀，對父親嚟講。
而家佢要送別嘅仔。
喺聖經記載裏邊，如果呢個送別係永遠嘅話咧？
禁呢句應話大概係最後一句櫻華。
父親呀咁。
係一個好震撼嘅對亞伯拉罕將要獻殺嘅人嚟講，好震撼呢個櫻華。
亞伯蘭同時間話，我兒。
我個仔啊。
我在這裡。
亞伯拉罕唔單止上帝港英話嘅時間，我在這裡。
當佢仔需佢嘅時間，個仔需要港英話嘅時候幫個仔呼叫嘅時間，佢同樣話我在這裡。
呢個俾好多服事主嘅人，好多嘅反省，係咪？
上帝呼召嘅我哋話我在這裡。
我哋嘅兒女，我哋家庭呼叫我哋嘅時間。
會唔會我哋同樣可以講我在這裡？
侍奉，不能夠成為。
對神，我在這裡對仔女，我，我在這裡。
個原因係。
呢啲都係。
上帝所交託俾我哋嘅。
一啲嘅責任？
然後。
呢個嘅，以撒。
佢已經大到咧，可以買一啲即係比較。
比較即系。
有理性嘅問題啦，就唔系一啲好似無關重要嘅問題。
佢火同儕都有啦。
但係燔祭嘅陽歸邊度咧？佢知道燔祭獻羊羔嘅。
佢都見到，而家冇嘅，佢就將兩件事夾埋一齊。
我覺得有問題嘅嗱，咁即係話呢個咧，我再講，起碼佢係十二3歲大嘅，一個咁嘅年紀啦。

然後想大家再留意下嘅。
呢段經文裡面同樣。
用咗兩個字眼，用咗兩次形容嘅。
當佢哋準備行上山嘅時間。
呀。
以撒咩著柴亞伯拉罕攞住火，同埋都呢個夥同都大概係火石同埋咧，因為把嘅。
可以獻祭用嘅大刀。
然後正經話咧，於是。
二人同行。
一齊行嗰條路以薩迦被獻上at符號同同學。
跟住當亞伯拉罕回答咗頭，先以撒問嘅問題之後。
同樣地第二次出現，於是二人同行。
作為父親嘅。
唔單止回應呢個仔嘅需要。
佢仲同佢一齊行過呢條咧？
非常唔容易行過路。
父親能夠同仔女行過一齊行過路，特別唔容易行嘅路係父親嘅榮譽父親嘅特別嘅角色。
千其同，你嘅仔女唔好冇偈傾呀。
唔好同佢無計傾。
甚至哦，佢仔大仔世界，我唔理佢啦，咁。
你要同佢同行嘅。
第3個，我在這裡。
就係當。
銀蕨叔將以撒獻上嘅時候。
真係將佢？
網上。
擺喺。
彭嘅柴上。
然後準備攞出呢班大刀？
要撒，以撒嘅時候。
嗱，你見到大概呢度係。
如果頭先我哋推論。
紫珊係最低限度十二3歲。
亞伯拉罕都百幾歲嘅老人家。
究竟以撒有冇掙扎嘅咧？
我聽過一個咁個笑話，敢講啊。
佢話，亞伯拉罕為咗要獻上以撒咧，所以咧，諗啲計仔出嚟就話阿姨曬你聽你嗰邊，咁就就跟住佢，望嗰陣時就詐詐諦諦，咁樣就綁起佢啦，咁樣。
但我估呢個機會相當滋味啦，嚇。
誒，唔好講100幾歲老人家嚇你講一個八90歲老人家要捉住一個十零歲嘅。
嘅年青人咧？
可能調翻轉容易啲客調翻轉容易啲。
嗱，所以好明顯嘅。
呢度經文？
屌達出以撒都係配合咗你獻祭。
如果亞伯獻上心愛嘅仔係好艱難以撒與配合咧。
一啲都唔容易。
係咪吖？
你可以袋番去你嘅仔女身上咧？
誒，千祈唔好咁做呀，大家即係即係呢個我再講你100歲生仔先再講啦，嚇咁。
呢段經文，唔單止以撒。
唔單止亞伯蘭對神有信心，以撒同樣對上帝。
有一個好順服嘅，一個咁嘅表現。
當亞伯汗真係決心，佢完全冇。
將上帝嘅英話有任何保留嘅地方去準備，伸手拿刀要殺他的兒子嘅時候。
疑惑嘅師姐，好明顯啦，宜樺師姐呢，即係上帝自己啦。上帝透過人嘅方法向亞伯蘭顯現，所以同阿倫角度嚟講係養和師姐，不過上帝自己因為下文咧。
呢個疑惑使者咧？
用第一身講嘅，你，既然。
即係將唔將你嘅仔樓下？
咁咧，所以咧，我就而家咧越立你賜福俾你用第一身嚟到講嘅，所以呢個咧係上帝透過人嘅方法，同ahin喺舊聖經好多都咁出現，㗎啦。
跟住同樣地，亦或是這話。
亞伯拉罕亞伯汗，我頭先講過啦。
呢個可能更急更加嘅緊急嘅講法。
好似頭先咧。
提過。
兩次呼叫，眼看啱啱同樣地。
我在這裡。
喺個好複雜嘅環境裡邊。
心情相當複雜。
要順服上帝同時要殺咗佢心愛嘅兒子。
佢兒子如果真係頭先所講係配合嘅話，佢更加難受。
喺要遵行上帝嘅過程裏邊。
班仍然講嗰句。
我在這裡。
佢唔係向上帝埋怨，或者向上帝逞強。
佢同樣係。
即個。
君臣一個上帝嘅疑慮嘅態度去回應上帝。
我在這裡。
跟住，因為我不敢做。
所以。
接下嚟嘅。
上帝對佢評價。
第12節一齊讀出文件hmm讀出咧。
天使說，你不可在這童子身上下手一點，不可害他。
現在我知道你是敬畏神的了。
因為你沒有將你的兒子就是你獨生的兒子。
留下不給我拿，你見到呢個我就講嘅，佢第一生講不給我嚇呢個當然係上帝自己啦。
嗱。
上帝。
因為亞伯蘭呢個行動呢個意願。
佢叫佢停止，因為上帝根本唔係要人咧。
將佢嘅兒子咁樣嚟獻上？
上帝要嘅心。
你要將所有嘢。
都不可以高過。
愛上帝順服上帝呢個標準之上。
然後個評價就係我知道你敬畏神了。
整個亞伯拉罕最後咁嘅行動呀，係上帝評價係你敬畏上帝。
呢度好得意用嘅方法，我知道，咁我哋都知道咧，上帝係無所不知嘅神點會係我知道咧，咁。
呢個神知道呀，喺聖經裡邊咧，大概咧有兩個嘅意思，第一係用人可以了解方法講，即係話上帝嘅守上帝嘅腳上帝嘅眼，咁都係一個用人可以理解方法表達。
同樣地。
當你咁做之後，上帝見到呢個過程，上帝係我知道都係用人可以了解嘅方法咧去表達上帝悅納呢件嘅事情。
然後喺我知道嘅裏邊呢？神知道裏邊呢，真正嘅目的。
其實係堅立亞濱海嘅信心。
上帝知道亞運會順服。
不對人嚟講，你要經過一個考驗，經過個考試，實際經過呢個咁嘅處境之後。
你嘅信心線更加堅定。
否則你嘅信心只係停留係頭腦裏邊。
點解上帝嗰陣時叫我哋咁多個考驗，好似一個個難關，考試係前邊咧？
係咪咗我哋自己？
嗱，如果你將再將新約聖經所講嘅我哋所遇到嘅試探係人能夠守得到嘅。
嗱，其實試探。
或者中文嘅情況去做思念。
特別阿各輸底將所用嘅字眼咧係同一個字嚟嘅屍體，雄獅練喺原本係同一個字嚟嘅。
不過同個目的上邊咧有唔同意思嘅翻譯，市面係神比，我哋嘅試探係從魔鬼而嚟嘅攻擊。
是貪，就要突顯我哋嘅軟弱，以致動力跌倒。
而是年咧神試煉，我哋考試係咩目的咧？
係突顯上帝俾我哋嘅恩典。
我哋可以站立得穩。
即係話上帝知道亞伯拉罕有呢個嘅信心。
但係呢個信心要再肯定啲，要再經過磨練，然後更加成熟。
整個嘅事年呀，整個考試呀。係為咗建立。
八樓信心咁當然係間接亦都因為噏嘅榜樣，影響咗後世歷世歷代嘅信徒。
呢件事後面嗰幾節聖經記載呢件事嘅結果，英。
北韓，佢話。
我哋嘅神係耶和華以立嘅神。
嗱，我都要解釋下。
醫立呢個字咧，又話已立已立呢個字咧？
基本上嘅意思係睇睇見。
睇見。
嗱，所以如果你睇呂振中嘅譯本咧，佢反而都得意嘅。
佢話上帝係。
係姑固唸到夜話顧念就唔係易做夜華而立嘅。
佢將個意思咧，直接講出嚟。
上帝會睇見嘅。
嗱，呢句應話喺聖經裏面呢呢段經文出現過兩次，第一次第8節就話。
以10萬敢羔羊喺邊度呀？咁。
然後亞伯蘭回話我，而神必自己預備。
其實即係上帝必定睇到我哋嘅需要，佢睇到有燔祭嘅羔羊。
咁所以，而禾爾納。
即係上帝會睇住？
將佢？
意思講出嚟嘅話咧，就係耶和華必定會供應。
大家呢個係咪好重要呀？當佢哋落去試探試煉好艱難嘅時候。
你知道夜王會睇住嘅呢個係咪最大嘅安慰咧？
阿富汗同夠好，有能力哋宣告我哋嘅神係謠言立嘅神係爺話睇到嘅神。
而亞伯蘭對上對亞伯hmm神對亞伯拉罕嘅評價咧？
你見到後面嗰幾聖經咧，好似喺創世紀第12章所講嘅。
佢論覆，我要賜大福俾你。
然後論子孫，你子孫好似。
海邊嘅沙天上嘅星咁多會好多子孫。
然後。
喺創世紀第12章嗰句話咧，萬國必因你得福不過咧。
呀。
喺創世記第廿二章咧？
改咗小小嘅。
佢萬國必因。
你嘅後裔。
而得福。
嗱，呢度咧。
係突顯咗以撒。
成為咗阿Bryan嘅後裔，呢件嘅事情，萬國會因呢件事情而得福。
禁你後裔呀，後來喺保羅嘅加拉太書裏面講咧係單數嘅係一個字嘅，係指一個後裔。
唔係指所有嘅合約，即係話咧係透過亞伯蘭嘅後裔其中一個？
就係耶穌基督，而萬國回德福。
嗱，我哋試下總結一下咧，啲兩個呢呢段經文所講嘅，或者呢個考試呢個主題？
頭先我提過第一個阿伯面對嘅考試就係創42章。
佢要離開。
本地。
本族同附加你留意下嗰個次序，本地呢個地方。
本族係我嘅家族附加就係我在Kimi family，即係我最摯親嘅家人。
如果3個咧，你見到嗰個嘅程度上呀。由開便一路去到入邊嘅。
先係本地。
即系即系同村嘅人，或者。
或者係即係同鄉嘅人，跟住係佢嘅最親嘅家族去到，然後佢係家人？
然後第二個嘅。
或者我哋睇今日嘅最後一個嘅考試咧？
就係廿二章呢段經文咧？
喺經文裏邊同樣出現咗幾次嘅。
佢話你嘅兒子。
就係你讀生嘅兒子。
係你所愛嘅，以撒。
呀。
同樣地由開便一路到賣便你嘅仔。
咁起碼個，當時佢有兩個啦。
唔係係讀生嘅仔係嗰個，仲再加強啲係同你係有密切關係，你所愛嘅，你最中意嘅嗰個嘅濟以撒。
如果從另一個比較呢，兩個嘅考驗呀，呢兩個考試呀。
第一個係要離開。
佢過去嘅。
呢個嘅？
誒？

自己所成長嘅地方。
可以講係同佢過去離開過去一個考試。
然後獻上以撒。
如果以撒，真係死咗。
亞伯蘭就冇未來嘅啦。
可以講係一個。
一個整體上，亞伯拉罕完整嘅一個考試。
當佢過往。
建立咗嘅上帝叫離開咗佢本族。
但係而家獻上以撒。
如果以撒真係就咁樣就離開玩咧。
幫就唔會有任何嘅未來。
嗱，呢兩個可以講係一個完整嘅對，啱啱整個嘅考驗。
如果你將啲3個。
我在這裏誒。
作為今日講到嘅燻蹄嘅話，我會咁講。
因為上帝最後定位，佢係敬畏神嘅人。
所以第一個我在這裡。
佢係敬畏神嘅，一個嘅確立一個定位。
誒，當神樂。
亞伯汗。
佢即刻係回應未上都未講任何事情之前當上哋呼叫嘅時間。
就係我在這裡。
第二個。
當。
以撒問佢。
咁啲陽光喺邊度呀，咁？
啱啱嘅回應，我在這裡。
佢。
真係將佢所信嘅。
神所吩咐嘅實際嘅付諸行動，並冇因任何環境而改變。
第3個喺危急好混亂。
佢心情好矛盾嘅時候。
佢仍然話我在這裡。
佢對上帝敬畏嘅心。
嗱，嗰種幾句，櫻華。
呢段經文所講嘅係。
一個真正敬畏神嘅人呀。
係要對上帝？
完全嘅順服。
嗱，我用多啲時間去解釋呢段聖經嘅經文嘅內容。
我想返返去，今日我哋講到家庭家長嘅身上。
我只係用一句應話嚟到做一個總結英。
好鍾意一位神洛間叫JJI Packer，嚇巴赫可能好多人睇佢本書叫做認識神。
或者你睇果本係關於呢個嘅？
司徒瞬驚等等嘅一啲講解，一個非常之。
近即係近代偉大嘅方派嘅神學家。
佢唔單止佢神學家，佢仲係對教會牧會有個好深刻體會嘅一位嘅前輩。
佢講句應話。
佢今日教會。
最需要。
教會嘅牧者，一件事情。
嗱，我試下專登分開嚟寫，你估係咩咧你你諗下？
你覺得你今日最需要教會牧者一件事情咩咧？你睇下你嘅諗法，同啲咩神學家有冇啲類似嘅地方呀？
你覺得全部人最需要咩事情咧？
呀。
嗱，當然佢講唔係絕對啦，唔係聖經啦，不過你去參考下。
你覺得咧？
你覺得今日傳道人最需要乜嘢咧？
呀。
港島。
行政。

因此。

等等。嗱，你睇你參考下巴赫呢個神學家真係神六家姐神學家，佢講咩咧？
佢最需要牧者個聖潔嘅生活。
唔知同唔同意呢？
佢唔係講緊佢工作。
佢講緊佢嘅生命。
呀。
我做咗牧者40幾年，我差唔多同意到不得你呢句應話。
今日教會最需要牧者嘅係。
牧者需要有聖潔嘅生命。
好喇，我套用呢句應話，當然。
即係我只啫，坐啲韋達Sir所講嘅，我都用呢句應話係今日我所講嘅。
呢個講題，做一個結束。
今日基督教嘅家庭呀，我呢度都係基督徒啦，多大部份都係。
基督徒家庭最需要父母嘅係乜嘢嘢咧？
我估係。
根據亞伯蘭留下嚟榜樣係。
家長。
我想講係特別係父親。
即係父親。
喺神嘅設計裏邊，一般嘅情況之下係一家之主。
父親。
喺各方面應該敬畏神。
我再講係各方面敬畏神。
如果你留低落嚟比你嘅仔女見到嘅俾你太太見到嘅。
你金錢上邊？
你喺說話上邊？
你喺人際相處上邊？
你對上帝嗰個嘅親近嘅私營上邊你係敬畏上帝嘅話咧，話畀你聽，你會俾你仔女留下一個非常寶貴嘅屬靈嘅遺產。
今日你嘅仔女最期望你嘅。
可能唔單止你陪佢。
你同佢玩，你同佢同行呢，都好重要嘅。
但係更加重要嘅。
係你。
喺凡事上邊，佢見到你敬畏上帝。
誒？
我最後用一個。
即係個體會同大家分享下。
最近咧，我我仔有機會同我，佢喺佢喺美國紐約工作啦，所以就唔係我哋好少見特別。呢幾年疫情咧，好少見面。
但係咧，佢就有一次講電話同我講件事令我好。
好到而家都成日都擺喺心裡邊嘅。
佢叫我喇，你阿daddy呀你。
你去誒？同阿家姐即係我，我令個女啦。
你關心下佢啦，佢最近都有需要咁樣。
跟住佢同我講，佢話佢爹哋係其他人關心唔同嘅。
你哋父母喺度係唔同嘅？
你關心下家姐咧，佢而家有特別需要。
咁當然我都會關心啦，嚇？
但佢舉咗個例子，令我好好震撼嘅。
佢哋知唔知道咧？我而家工作咧，好忙啦，佢佢紐約工作。
咁所以咧，佢係夜晚個成日都瞓得唔佢成日都瞓得唔好緊張，個人好聽好瞓得唔好，成日都醒嘅。
佢唔知點解？
無論我哋去探佢去紐約探佢。
或者佢返嚟香港嘅時間？
當佢知道。
去瞓覺嘅時候？
父母喺間屋裡邊。
佢嗰晚就瞓到天光㗎啦。
嗱，我從來冇咁諗過喎。
我從來冇咁諗過。
我唔知道，原來。
到咗佢成卅幾歲，成人已經有。
佢賺下錢比我多啦，當然嚇。
做咗咁嘅階段咧？
原來父母嘅心目當中咧？
都係站咗咁重要嘅位置。
如果呢個係一個普遍嘅現象咧？
我再講。
今日。
Cover嘅家庭。
最需要乜嘢咧？
係最需要家長。
父母。
喺各方面敬畏上帝。
當今日你做父親嘅，可能收到唔同嘅禮物嘅時候。
請你諗下。
我有咩禮物可以留俾我嘅仔女咧？
我嘅結論係。
你喺各方面。
能夠立下敬畏神嘅榜樣。
呢個係俾你仔女最好嘅淑明嘅遺產。
原上帝賜福你哋。
誒，喺呢度呢，我呻。
我站係港臺嘅時候呢，我想提一提咧。
今日日本書一間報告時可能會推介嘅啦，係播道喺中國嘅歷史，咁就住咧，喺我哋自己嘅會有嚇。
黃玉龍弟兄，阿阿龍咧。
佢用好多時間佢嘅誒，用好多嘅學術嘅研究咧，第一本嚇播道會嘅I正正式式嘅歷史100三呀年。
竟然咧係第一本嚇。
禁好感恩，我真係希望你認真睇裏邊有好多寶貴嘅屬靈嘅遺產。
我自己成本書睇曬嘅，對我非常有幫助我。
極力向大家推薦嚇有其他誒？另外，本書不過咧呢本書咧？今日作者喺度，佢會親筆簽名嘅，好似一間嚇要帶埋咗之後。
咁希望大家咧？
能夠。
人手策略。
誒，如果做太太嘅，你試下買啲本書送俾你丈夫做。
父親節禮物啦，嚇應該係。
即係幫助佢更好嘅。
嗰個凡事上敬畏神嘅人喇，線上你似乎大家。
