今晚呢，我哋去到第20章。
第20章咧成49節呀，好長呀。
不過咧，我哋唔會查到咧，去最後嗰度接。
因為最後嗰六切呢，我睇嚟睇去呢，應該係黐住廿一章㗎。
唔應該喺20章嗰度㗎，所以我哋會去到。
係誒44節啦，我哋今晚呢？就完㗎啦。
今晚咧，我哋所講嘅咧，如果你有參加主日學。
由細睇聖經。
你知道好多關於猶太人嘅歷史嘅話咧？
今晚嘅嘢咧？好多你已經會知道㗎啦。
嚇，因為咧，今晚啦，系神將佢嘅選民一啲過去可以話相當醜惡嘅歷史。
係講返出嚟？
咁我哋亦都睇到呢啲選民同神之間嗰個好特別嘅關係呀。
咁呀，第一節一開始嘅時候咧，又再畀嗰個時間出嚟啦，佢話第7年。
第7年5月初15月初十咧嗰個年份，我哋係知道幾時㗎？
因為第7年咧係以柔？
誒，呢個以西結被擄開始數，我哋知道第二次巴比倫去果度擄掠嗰啲精英份子係邊1年。
所以我哋show到呢個掣出年咧，就係煮前嘅591年。
既然呢度有講話，5月初十咧，我哋就知道用我哋今日嘅曆法咧，嗰個咧係誒？阿月4號14號。
係夏天過後，8月14號。
咁呢呢一個嘅誒嘅時間咧，就。
從第8章呀，上一次以西結有畀一個時間嘅指標啦，就喺第8章嗰度第8章嗰個時間咧，係第6年嚇被擄之後6年嘅6月初5，所以第8章到而家第20章咧，中間係過咗唔夠1年嘅時間係11個幾月。
呢一個日子咧？就另外仲有一個線evidence咧。
就係呢一個日子，同將來耶路撒冷被巴比倫攻陷。
係啱啱to the day 5年。
5年即係話而家呢一個20張咧？
之後。
嘅5年呢？
耶路撒冷就冇啦。
嚇就被攻陷，啲人所有備足成個耶路撒冷變咗廢墟誒，圣殿亦都係被毀，啱啱仲有係5年嘅時間。
禁20章所記載嘅呢？就好似第14章咁樣咧，就系嗰啲長老長老就係宗教嘅領袖，宗教嘅領袖，嚟到以西結嘅屋企嗰度。
呢度講話，佢哋嚟求問耶和華。
求問嘢喎，嚇咁即係要？
透過以西結嚟到問上帝一啲嘅問題係需要上帝嚟解答嘅。
但係呢度咧，冇講到佢哋求問嘅係乜嘢嘢？
因為跟住我哋就睇到第三第4節啦。
上帝話佢有乜嘢資格嚟求問？
佢係唔應該求問㗎，我唔會聽佢嘅求問㗎，我唔會接受佢嘅求問，㗎反而咧同意些，結果你要去審問佢哋審問呢兩個字講咗兩次，你要審問審問佢地。
即係神話，我唔接受佢地。
嘅詢問，我唔會答佢地。
咁我估佢地問乜嘢咧，咁就要睇翻嗰個時候嘅背景啦。
嗰個時候距離。
南國王國仲有5年嘅時間。
喺嗰段嘅時間，歷史上話俾我哋聽咧。
嗰個阿埃及嘅法老王呢？
係打贏咗場好重要嘅像。
嗰場仗呢，就係喺非洲嗰度咧，佢打落去南邊，今日個蘇丹咧，佢係打贏咗場仗，嚇所以咧。埃及王咧就雄心勃勃。
喺嗰個時候咧？
咦，嗰個誒？
嗰個西底家王呢，即係南國嗰度個黃咧，就同佢簽咗協議，就係接受埃及嘅保護。
咁你記得我哋先兩幢有講話？
西底家係已經同巴比倫係簽咗約㗎？
係巴比倫按立西底家造王嚟到保護佢。
原淳亦都透過耶利米先知，亦都透過以西結先知啦，就話你一定要乖乖哋輕巴比倫講，你就能夠存活。
因為神係興起，巴比倫興起尼布甲尼撒王做佢嘅僕人，喺嗰個時候嚟到管治嗰度嘅世界，所以佢係要西底家王咧，係遵守佢果個協議，嚟到臣服於巴比倫人。
但呢個西底家王就唔聽先知嘅話，因為唔聽神嘅話。
成日都係想黐埋去埃及嗰度？
禁埃及又打贏咗場仗啦，佢諗住啦，埃及好威啦。而埃及亦都係見到巴比倫喺當時啦，係興起對埃及都係一個威脅嚟㗎。
說，埃及就想打呀，呢個呢個巴比倫。
咁細底家呢，就想黐埋埃及嗰度咧？
誒，打呢個呢個巴俾雷嚇。
好啦，咁誒，喺咁嘅情形底下咧？
我相信呢啲長老嗱。
你被擄。
好關心嘅就係我幾時可以翻翻去，係咪呢個係佢哋最關心嘅事啦？
咁佢而家聽到啲風聲就係話咧？
呀，埃及就嚟咧會同埋南國咧就一齊打呢個巴比倫啦。
咁到底我哋喺呢一度嘅名會點呢？我哋係咪好快趣會翻去咧？
嗱，如果係兩個國家聯合嚟打呢個巴比倫，應該機會好大，我哋應該好快脆返到去，我哋呢度有成班假先知啦，就話唉，兩年我哋就返去㗎喇，而家已經咧係成7年啦。
應該我哋就快翻得去啦，我相信佢哋嚟求問嘅就係話咁下一步，究竟點咧？
而家個世界嘅局勢係咁樣打起上嚟嘅時候到底呀？我哋嘅命運會點樣咧？我哋幾時翻去咧？咁。
嗱，咁呢啲都唔係唔合理嘅查詢嚟嘅。
因為你有可能有一兩萬人，已經係被擄咗喺果度已經係喺度啦。
僵住喺度有成7年嘅時間，咁問下嗰個前途係點樣，咁應該冇咩咁大件事啦，但系神呢度唔答佢，你睇下第二第3節。
你，你們萊士問我媽嚇你問呀。
主要話應我指住我嘅永生起誓，我必不利被你們求問，唔答佢？
直情係唔答嘅嗱，呢個咧，其實已經上一次喺第14章。
嗰啲嘅長老去到搵以西，結嘅時候又係求文。
喺求問呢？
嗰陣時咧神係話我豈能絲毫被他們求問，媽又係冇答佢嘅問題，嚇咁啊，點解神唔答佢地問題咧，呢啲係宗教嘅領袖。
問嘅問題亦都可以話係合理嘅問題，嚇。
咁點解唔答咧咁？
咁咧第4節誒，人子阿，你要審問審問他們。
你當時他們知道他們列祖那些可憎嘅事。
即係神，喺呢度係睇到佢哋嘅罪。
我相信呢度唔係話只係佢哋嘅先祖犯罪呢扎嘅所謂長老咧就冇罪嚇。
所以咧神就好不公平哋將佢先祖嘅罪就落喺呢班長老果度呢？嚟到嬲咗佢，我哋誒。上一次查第18章嘅時候，我哋查過話神嘅眼光，當中一人做事，一人當，所以可見呢。一班所謂嘅長老咧。
都唔系咁好嘅，咁我哋之前查到誒？當神帶領以西結翻翻去耶路撒冷，嗰度去到聖殿嗰度睇到喺度拜偶像嗰啲，全部都係宗教嘅領袖，係咪吖？
都係宗教嘅領袖，即係話咧嗰個時刻咧，所謂宗教嘅領袖，全部其實都個心都喺度拜緊偶像。
即係全部都係罪人，都係犯罪。
而且咧，淨係聽嗰啲假先知講雖然係嚟求問嚇，透過以積極求文。
但系佢哋嘅心係唔正嘅？
所以心唔正你嚟到神面前，就算係透過先知啦，神都唔同你講話神話我唔同你講野。
我要你所知道嘅咧，就係你哋呢？一班人咧？
嗰個罪，唔係只係近期？
係好早已經開始啦，係你哋成個嘅民族。
都係犯罪呀。
咁呢？呢個民族咧，同上帝係有特別嘅關係嘅。
因為下邊神有講話，我揀選你我哋睇第5節。
對五折到第10節係講到。
佢哋以色列人嗰啲嘅呀。
嗰啲嘅可憎嘅時刻，全部喺底下係講可憎嘅事，就係第4節尾嗰度列祖那些可憎的事呢，就喺底下咧，我將佢分開1234 4個部分咧嚟到講。
第一個部分咧，就係講佢哋喺埃及嘅時候啦。
咁啊第5節嚇神對佢哋講主耶和華如此英。
哦，今日我揀選以色列嚇當日講翻之前囉喎。
咁呀，呢個係嚟，佢哋大概都有成千年嘅啦。
佢哋揀選以色列。
係向額國家嘅後裔許世。
在安埃及地將自己向他們顯現，說我是耶和華，你的神呢度講到咧，係神有好幾次咧。
係。
接觸佢哋。
讓佢哋知道。
佢係耶和華㗎。
嚇，當日我揀選以色列咧，我相信咧，呢個咧，一定係只誒嗰個誒，亞白蘭嚇呢個係呢個係應該創世紀第12章嚇嘅揀選亞伯蘭。
就誒，應喺佢嘅後裔好似天上嘅星哋地下個沙咁多，又話次哋畀佢嚇。
咁嗰個揀選減損呢兩個字咧？以西結選址係喺呢度出現一次嘅啫。
呢個揀選係一個好特別，好unique。
呀，好特別嘅揀選嚇唔係普通嘅揀選，即係話神係特別嚟到喺族世界咁多人咁多民族當中咧，係特別揀選以色列民族㗎。
咁然後呢？佢就話向雅各家嘅後裔起勢。
嚇，咁就係由。
神都係向雅各咧，再一次係誒，話咧，佢係揀選舉嘅。
嚇。
咁我哋誒，冇時間，我哋唔去查，你可以呢？返去查下雅各。
係當佢逃亡嘅時候逃亡嘅時候，佢喺路上見到天開咗有天梯，嚇上去有天使落嚟嘅天使上去嚇咁，然後到佢返嚟嘅時候咧？喺雅博渡口咧？
又遇到嚇遇到天使好可能嗰個係到成個身之前嘅主耶穌，嚇。
所以咧神將向亞伯拉罕嗰個應許都雅各嘅時候咧，係再一次咧係誒？話俾佢聽再一次咧，係confirm嘅嚇。
咁呢，然後呢？佢話。
喺埃及地咧，又將自己咧就向佢哋顯現呀，咁呢個咧，我哋要睇一睇啦。
喺埃及哋嘅時候？
神都向佢哋，顯然我哋睇下咧係誒？
出埃及嘅第6章。
嗱，我呢度列哂啊。第6章第一至到第8節嚇。
即系我哋，我哋知道神向亞伯拉罕顯現。
我哋知道神向雅各顯現。
但系咧？其實咧神喺埃及嘅時候咧？
透過摩西都有向佢哋顯然㗎，我哋睇下第六。
誒著嘅第6章第一節。
耶和華對摩西說，現在你必看見我向法老所行的是。
指他因我嘅大能嘅手容以色列人去，且把他們趕出他嘅他的地。
神曉諭摩西說，我是耶和華。
我從前向亞伯拉罕以撒雅各顯現為全能嘅神。
至於我個名耶和華，他們未曾知道。
第4節，我與他們堅定所立嘅藥。
要把佢寄居嘅迦南哋呢係賜畀佢哋。
第5節。
我也聽見以色列人被埃及人府代的哀聲。
我也記念我嘅弱嚇，即係同亞伯拉罕嘅藥同雅各嘅藥，而家到摩西時代，佢哋雖然係喺埃及嗰度咧，都嚇紀念。
所以你要對以色列人應我是耶和華，我要用新出嚟嘅膀臂。
重重嘅懲罰？
刑罰，埃及人。
救贖你們脫離他們的重擔，不做他們的苦工。
我要以你們為我嘅百姓，我也要作你嘅實。
你們要知道我是耶和華你嘅神。
薛救你們脫離埃及人之重擔的。
我起誓應許亞伯拉罕以撒雅各的打哋，我要把你們領進去，將那哋賜給你們為業。
我是耶和華，嗱，所以咧呢，一度係講到向下國家嘅後裔起勢。
喺埃及地將自己向佢哋顯現，就講返呢三段嘅往事，由揀選亞伯拉罕到向雅各。嗱，好多人話雅各係以色列嘅開始，因為神將雅各個名改為以色列嚇。
但係呢，其實呢，以色列開始咧。
係阿係亞伯拉罕開始㗎。
唔係雅各開始嘅好啦，咁我哋呢度咧，要稍為停一停咧，就有一個大嘅問題嚇。
呢個問題係係好多人都struggle㗎？
高底。
以色列人喺埃及有幾多年呢？
48年呀，好多人都話400年嚇，係咪400年呀？
好多人400年嚇，嗱，咁我哋翻翻上去，notes前面果度嚇。
以色列人在埃及即係第五至到第10節嗰度，嚇我哋話。
你進入呢啲經文之前呢，等我哋先解決咗呢個問題呢。
就係都到底以色列人喺埃及幾耐？嗱，我哋一諗起朱一學。
講呢，就係400年，有啲話430年嚇即係400，0年啦，嚇即係佢哋喺埃及有成400幾年嘅時間，呢個係我哋一般呀，一般嗰個嘅誒，想發嚇咁係有幾次經文係係講嘅？嗱，我哋睇果度有四切嘅經文，嚇。
創世記，15章13節。
耶和華對亞伯蘭說，呢個係佢預言嚟㗎嚇。
你要的確知道你嘅後裔必寄居別人嘅地。
又服事，那哋嘅人。
那哋嘅人要府待他們幾耐呀？
400年呀。
咁呢個？
就好，明顯係指佢哋去到埃及嗰度被勞役啦，呢個係佢嘅後裔神秘亞伯拉罕一個預言就話，佢哋會被你嘅後裔會被奴役400年嚇。
好啦，咁然后咧？下邊菜及基地12章40至41節。
以色列人住在埃及，共有40 430年，咁仲唔係430年正滿了430年的那一天，耶和華嘅軍隊都重呀，埃及哋出來了，咁啊講430年啦喎誒，前面講400年呢個講430年咁呀，或者係400年係round off喇，嚇好喇，你再睇落去啦。
出埃及記12章。
對唔住係史圖人傳第7張新約嗰度。
神說，他的後裔必寄居外邦。
那裡的人要叫他們做路伏虎，待他們400年。
加拉太書喇。加拿大輸華所應許嘅向住亞伯拉罕同佢嘅子孫講嘅神，並不是說眾子孫指著許多許多人。
乃是說，你那一個子孫止住嗰個就係基督，佢咁樣講咧，就系神，預先所立嘅藥不能被那430年以後的律法廢掉，叫應許歸於虛空，呢度講430年啦，嚇430年。
但其實呢？
約瑟之後嚇佢哋嗰一代咧。
喺埃及咧，佢哋數嚟數去咧。
都係得210幾年。
即系咧？
佢哋因為饑荒嚇約瑟就先賣咗佢埃及啦。
咁然後呢？佢哋後屘咧就去嗰度認翻約瑟啦。
嚇佢哋去掟涼啦，因為因為饑荒呀嘛，咁就認翻約瑟咁後尾呢就。
啊就就雅各阿嗰陣時仲誒年紀好大啦。
佢都去嗰度見到法老為己祝福，咁然後佢地成家就搬咗去呀，埃及嗰度。
尤嗰一代，佢哋數一代一代一代數到去佢哋出埃及。
數埋嗰40年咧？
佢哋喺埃及嘅時候咧？
係215年。
因為215年。
咁點算呢？
呀。
咁點算咧？嗱，咁你話，誒誒？寫錯左咁嗱。但係創世記嗱。創世記出埃及記第一第二節嘅經文。
400年430年係邊個寫㗎？
摩西寫嘅？
禁摩西應該知道佢哋喺喺愛及幾耐㗎喇。如果215年摩西如果係指果斷嘅時間，應該話佢哋喺埃及200多年。
215年冇喺埃及有400年嘅時間，嚇。
咁即係話咧，仲有28年咧，咁點咧嚇咁點咧？呢個係一個聖經嘅難題嚟㗎喎。
嚇咁係咪聖經有錯咧？
係咪先係咪呢度誒神計錯咗數呢？
係增城200年喎，敢嚇咁點呢，咁嚇。
咁其實咧呢度呢都係有誒有解釋嘅？
有解釋，㗎，嗱，我哋睇睇咧係誒？
我呢個玩得好多學者係指出咧？
係佢哋搬到埃及咧，係只有215年俾聖經記載咧。
400卅年呢，啱啱喺一半㗎啫。
係一半，所以以色列人喺埃及咧時間之後，200幾年唔係400年，係咪有錯誤咧？好啦。
咁呀，然後睇啦，430年呢，最簡單嘅解釋呢？
就唔係單單指，若失嗰一代。
去到誒，去到埃及嗰度嗰200幾年，唔係單單指嗰個時間，因為嗰個時間得得200幾年，嚇唔係指嗰一代。
而係由幾時開始佢哋係喺埃及咧，雖然唔係全部時間都喺嗰度，其實係邊個第一個係搬去埃及嗰度呀？
嗯，亞伯拉罕係亞伯拉罕亞伯拉罕亦都係因為飢荒而搬移，居到去埃及嗰度㗎，你唔信你返去睇下？創世紀第12章第10節啊創世記12章10節咁咧，呢個430年佢哋計過咧，係由亞伯拉罕去到埃及。
一路到佢哋出埃及咧，咁就啱啱400三。
咁然後咧？400年嘅時間咧，佢地計過咧。
400年嘅時間咧？
係佢哋被虎代客被虎代咁被虎代咧。
就唔係淨係喺埃及被虎隊。
佢哋計呢個400年咧，由以撒。
尤以撒呀。
由伊薩嘅5歲嘅時候斷奶嘅時候，佢哋又5歲。
由佢5歲嘅時候開始計到佢出埃及咧，係剛剛好係400年呀，咁點解係計以撒團奶嗰度咧？
佢哋咧？嗱，你睇睇I創世記廿一章第八。
至到第9節，嚇。
你記得。
以撒之前係咪亞伯拉罕就取咗婢女撒萊呀？
或者殺殺下夾下夾。
許咗夏甲係個屁女。
佢哋就生咗20萬零。
夏甲係咩人，黎㗎？
埃及人嚟㗎埃及人嚟㗎好啦，咁距生咗個仔啦。
嗰個I撒撒萊咧就冇，冇，冇仔啦。
妒後秘咧，因為神應許佢個仔咧，佢就生咗20。
當以撒仲係好細個嘅時候咧？
係俾人沙嘅你睇下創世記第廿一章第八第九折。
孩子漸長，就斷了奶。
以撒斷奶嘅日子亞伯拉罕設豐盛嘅筵席呀，好珍貴呢個仔，因為知道呢個係應許嘅濟塞拉咧。
看見埃及人夏甲特別係提埃及人夏甲給亞伯拉罕所生嘅兒子棄少嚇。
即係嗰個以實瑪利係哈。
誒？20。
因為佢年紀大呀嘛，佢早幾年出世呀嘛。
所以佢係哈爾撒，所以咧？Hmm？喺加拿大書第4章第廿九戰咧，就講得更加清楚啦。
那按著血氣生的，我哋知道呢個係邊個啦。
呢個係以實瑪利。
嚇係唔合神心意嘅係按住啲血氣生嘅。
逼迫，那按著聖靈生的。
性按著聖靈生的就系指以撒呢個係神所揀選嘅嚇。
咁呢度係直情講話，逼迫上面創世記果度呢，就話係棄少嚇係棄少即系20萬力係與與佢為敵嘅。
咁呀，到今日咧，呢個情況都係喺度嚇咁所以咧？如果係由以撒被逼迫。
一路到佢哋出埃及脫離埃及咧。
啱啱就係400年。
所以嗰個400年同430年咧，喺個時間上邊咧係有呢個解釋？嗱，呢個係咪正確解釋咧？
我哋唔知道，但係咧似乎係幾合理嚇，所以呢個係誒？一般解經家解決呢一個難題嘅方法。
但毫無疑問嘅就係。
猶太人係被神特別揀選嘅。
成個世界咁多民族呢，佢係特別揀選，嚇特別揀選，而且咧係揀選又向佢哋起勢，又向佢哋顯現。
誒？第6節翻去第6節。
那1日我向佢地起誓咧，就必領佢哋出埃及。
到我為佢地察看流奶與蜜之地咧，再那哋在萬國中系有榮耀嘅，即係以前試過俾佢迦南哋，佢哋離開咗幾百年，而家係叫佢哋翻翻去嗰度，嚇。
第7節。
我對他們說。
你們各人要拋棄眼所喜愛那可憎之物。
不可因埃及嘅偶像沾污自己，我是耶和華嚇我對他們應嚇呢度神話俾佢哋聽你喺埃及。
唔好拜嗰啲偶像。
咁即係話佢哋喺埃及有拜偶像啦。
即係呢班人咧？被神所揀選應該認識神嘅，佢哋去到埃及嘅時候咧，就跟咗埃及人拜嗰度嘅偶像。
嗱，呢兩句特別嘅地方咧，就系我哋喺聖經其他嘅地方咧。
喺喺I摩西五經嗰度咧？
搵唔到神，有同佢哋講過話唔好拜偶像。
甚至呢？
我哋都唔系，好多經文係有講。
佢哋喺埃及有跟咗埃及人拜偶像。
嚇起碼喺摩西五經入邊，你搵唔到嘅。
你搵唔到係要搵到去邊度咧？揾到去約書亞gay嘅第24章，臨到約書亞撒離世，最後嗰張嘅時候咧，佢勸勉嗰度誒，入咗迦南嗰啲人咧，就話你哋唔好拜偶像唔好，好似佢哋以前喺埃及拜偶像咁樣嚇，唯一就系嗰一段咧。
有牽過咧，就係話佢哋有拜過偶像。
有拜過偶像。
咁但係喺呢一度咧，就似乎神係將一啲喺其他地方冇擺度嘅資料咧，喺度話畀我哋聽咧，就系嗰班嘅I以色列人咧，喺埃及嘅時候有跟咗埃及人去拜偶像，㗎嚇喺果度嗰200幾年嘅時間咧，佢哋去到係跟咗埃及人大偶像。
所以咧呢度？佢話我對佢哋應嚇，有嗰陣時有吩咐佢地。
係透過摩西透過邊個呢係吩咐佢哋係唔好嘅去拜偶像。
但係咧，佢地制唔制咧，係八折。
第8節佢哋卻勃亦喎，嚇不肯聽聽，從我不拋棄佢哋眼前所喜愛那可憎之物呢，套係完全講翻佢哋喺埃及嘅時候，嚇係補充，返佢哋喺埃及嘅時候嗰段嘅日子咧。
都係呀，拜偶像。
唔離棄埃及嘅偶像，所以我就算我要將我個忿怒傾倒喺佢哋身上。
喺埃及地咧，向佢哋成就我怒中所定嘅，嚇。
所以後尾神都拯救佢哋初級。
但係神都有懲罰佢哋㗎喎，第一個懲罰就係呀，佢地被奴役啦，係苦工啦。
咁然後當摩西去神叫摩西去法老面前。
哇，你放嗰啲人走咧。
嗰個法老唔單止唔放。
仲加重嘅嚟到勞役佢哋，所以佢哋受過苦仲犀利添嘅。
摩西虛嘅時候仲犀利，所以佢哋就嬲咗摩西話，點解你要咁樣做？我哋喺度雖然勞役，但係我哋都唔呀，都都慣咗啦，我哋就喺度鍾意喺度生活嘅。咁嚇。
咁然後咧？你記得嗰10個joy呀嘛，嚇有10個哉咧。
嗰10個哉前，便嗰3個哉咧。
係所有人都要受嘅年呢啲呀？以色列人都受㗎，係由第4個災開始咧神就誒叫摩西話俾法老聽。
由而家開始我再降災落嚟咧，我就要分開。
埃及人。
同埋我嘅選民。
由第4個災開始呢？
就以色列人就唔使受啦。
一路到最後殺長子，佢哋冇事啦。
但係前邊嗰3個哉咧，咩水變血呀嗰啲咧。
呀。
以色列人都都要受過，前面嗰3個鐘係全部人都受㗎喎，嚇所以佢哋咧阿神嗰佢嘅憤怒，唔單止係傾倒喺埃及人身上，亦都係傾到喺佢哋身上。
所以佢哋勞役喺喺埃及奴役咧，都係神嘅懲罰嘅嘅一部分嚟㗎嚇咁就誒？
喺埃及向佢哋成就腦中所定嘅神嬲到咧，因為神叫摩西去。
要求法老俾佢走神要開始要拯救佢哋。
但係呢班嘅意識，你又唔單止唔領情，而且仲鬧摩西咁呀，神又好嬲啊。
君臣咧就就就同摩西講啦。
不如我滅曬佢地？
我滅曬，佢地只讓摩西噶。
係誒？
係有後代？
咁即係話咧，亞伯拉罕嗰啲應許咧，係透過摩西一加咧就嚇落去，就其他啲I以色列人咧，全部滅曬，佢敢嚇。
神有兩次係咁樣。
一次係佢哋仲喺埃及嘅時候嚟到埋怨。
另外一次呢，就係出左埃及之後咧，係喺抗嘢嗰度咧，係嚟到埋怨，所以咧神就話，唉，我，我唔要呢班人啦，嚇我嬲呢班人嬲到我唔要佢啦。咁。
咁都係摩西嚇摩西係？
嚟到位，佢哋構成嚇。
冇需求呈嗰個嘅方法咧？
係點樣呢？
摩西咧就好叻摩西嚇。
摩西話。
呢班人係人都知道係屬於你嘅，你揀選咗佢？
宜家你擊殺曬佢嘅時候嗎？
啲人話好即系好難向人膠袋嚇。
佢出左埃及之後嗰一次純話要殺曬佢地嘅時候呢，摩西又係咁講。
你帶咗佢哋誒出埃及啦，然后喺曠野到，如果佢哋全部死曬。
咁啊，即係你搞唔掂佢地，咁咪即係會羞辱咗你個名咁嚇？
咁所以呢兩次神都係畀摩西咁樣嚟到素英服佢聖經話神後悔，其實神係完全知道哂啲嘢神係羊摩西。
嚟到？
講出點解神要保留呢一班嘅罪人？
我哋睇第9節，我卻為我名嘅原故冇這樣行。
免得我嘅名喺佢哋所住住嘅列國眼前咧，係被褻瀆呀？
神係話我嘅名係唔要俾人褻瀆㗎。
所以咧，我唔要人哋話咧，我呢班人我揀選咗佢，我都搞佢唔掂，佢自己都嚟嚟撥，亦我，我都搞佢唔掂要殺曬，佢嚇好勁，我唔咁樣做嚇我，令佢哋出埃及。
這在列國眼前咧，係將自己嚟到向佢哋顯現啦呢一句第9節呢句嘅話咧，你睇落去第17節。
第17節我眼型顧惜佢哋唔毀滅佢哋唔脹，佢地曠野果度滅絕嚇。
誒，然后咧？誒，第廿二節啊，廿二節。
廿二節雖然如此，我卻為我名嘅原故縮手，沒有這樣行。
免得我的名在我領他們出埃及列國人眼前被褻瀆，嚇所以呢呢班嘅誒？
以色列人喇，百幾萬人啦，嚇。
就一去到埃及就拜埃及啲偶像到神要嚟拯救佢哋。
佢哋都系誒，都系好多嘅埋怨，誒，食應該都係記載咗，佢哋起碼有14次嚟埋怨嘅，嚇即係呢班人係好暈好橫劣嘅。
所以咧係誒？
神都保留佢哋。
但係咧就唔俾佢哋入去㗎？20歲以上嘅人除咗兩個人，全部係唔能夠入迦南哋，即係全部喺曠野度死曬嚇，所以佢哋都受到佢嘅形象。
但係神唔係即刻就滅曬，佢地都比佢哋喺曠野一段時候。
然後呢，就佢哋入唔到去嘉林。
好啦咁啊，然後第10節這樣，我就使他們出埃及哋領他們到曠野，所以呢個第一段第5次到第10節，係講到佢哋喺埃及嘅劣行。
呢套戲講佢哋列祖可憎嘅事，第一個部分就係當佢哋去到埃及連神要拯救佢哋出嚟嘅時候，佢哋一樣都系咁頑劣，呢個第一個部分。
好喇，第二個部份咧，就11次至到第26次啦。
好像呀。
呢度咧成成15節嘅經文咧？
就係講佢哋出咗。
埃及喺曠野嗰度嘅惡行。
你上一次我將我嘅律例係自俾佢哋。
我將我嘅典章係只是俾佢哋，嗱，呢個喺埃及係未至俾佢哋嘅。
呢個係出到曠野，喺西乃山嗰度純係透過摩西將律例將典章就指示佢哋。
呢啲律例典章就唔係話限制佢哋咩，唔可以做咩，唔可以做，限制佢哋自由。
你係要讓佢哋能夠存活呀？呢度講額人若遵行。
就必活著，咁呢度有兩個意思嘅。
這個意思呢，就係百幾萬人。
行喺曠野嗰度。
人同人之間咁多嘅接觸，如果唔係有一啲嘅規條咧，呢一班咁橫劣嘅人咧？
就嚇亂曬籠㗎啦。
搶嘢殺人，乜嘢都嚟㗎啦。
所以咧，一定係要有一啲規律係落嚟咧？
係要佢哋遵守咧，就大家互相唔侵犯嚇。
仲有咧，有好多嘅例啦，神係頒布係Tinder囉嚟㗎。
即係話佢哋有咩唔食得呀嗰啲咁嘅咧？
嗰啲咁嘅咧，今日我哋睇翻咧。
如果係誒，即係有健康食物知識嗰方面咧，係知道係好make sense嘅。
嚇咩嘢係唔食得咩嘢係食得呀？誒，魚冇鱗又唔食得誒誒？
有啲動物咧嚇係係點樣又唔食得？而家今日睇咧係全部係有根據，即係話咧，佢哋喺抗議度行嘅時候咧，佢哋嘅健康啊，神要佢哋係保持佢哋嘅健康，所以神係翻報咗啲律例，讓佢哋生活，讓佢哋嘅their嚇係能夠咧喃會係誒成8萬人喺當時嗰個嘅primitive嘅環境咧，係會有好多嘅誒？病病痛出現啦，咁嚇係人。
進行感當然律例入邊。
亦都有係敬拜亦都有屬靈嘅律例嚇唔單止係人同人之間嘅相處，唔單止係大人嘅相，亦都神頒佈一啲咧，係要佢哋係知道。
神係耶和華呀，所以咧底下嗰度誒，十二戰咧，就又將我嘅安息日賜畀佢哋神，喺呢個特別提安息日嚇，然后咧，落到去第20次嗰度咧。
陳友且。
誒，哆以我嘅安息日為剩喺呢1日我同你哋中間為證據，使你哋知道我系耶和華，你嘅神嚇呢個神特別係提醒。
喺。
佢哋出咗埃及之后，神係要佢哋守安息日。
安息日就係一個星期1日。
嚇佢哋，今日誒都受嘅嚇禮拜五嘅。
新石到禮拜六嘅新石呀，有1日。
有1日唔係我哋嘅I注入禮拜日嚇禮拜五晚至到禮拜六晚嚇就特別分配佢哋，然后咧係有特別嘅節期嘅時候，佢哋又有特別嘅安息，日嘅嚇但係。
最常見嘅就係每一個禮拜果個嘅安息日。
禁目的係乜嘢咧？嚇什麼係，好在我與他們中間為證據證明乜嘢嘢咧？
證明咩證明？
佢哋係被揀選㗎？
即係神冇從來冇叫過其他嘅民族守安息日。
只係叫猶太人守安息日。
咁有時我地話哦，因為神做I萬物第7日休息，所以佢就以為休息。
咁啊誒，等佢地休息下，唔使太辛苦，嚇咁。
但呢度其實係嗰個屬靈嘅意義咧，就係神話，我要畀一個記號你。
畀一個記號。
呢個記號咧，係你哋每一個禮拜由自己提醒自己嘅咧，就系你同神之間有個特別嘅關係。
所以咧，你哋就誒？要知道咧，係佢係神嚇。
即係神係，唔要佢哋去拜偶像。
咁就誒，為一個證據使他們知道我耶和華咧係叫佢哋成為聖潔，因為神係聖潔，揀選咗佢哋咧，其實咧，就係要佢哋成為聖潔嘅國民。
係俾人哋喺個樣版嚟㗎嚇神揀選神揀選I猶太人咧係等人睇到猶太人？
反映咗神嗰個嘅聖潔，然后佢哋亦係祭司。
係將其他外邦人喺帶到神嘅面前，其實佢哋係誒嘅職責係噉樣㗎，佢哋得唔得？
當然唔得啦。
搞搞到不得了，都唔得啦，嚇大臣都透過猶太人嚟到拯救世人嘅，雖然呢班人係咁還酹啦。嚇。
但係咧嚇聖經係誒？
除咗一卷書，係全部猶太人寫㗎係嘛。
救主係咪猶太人耶穌係咪猶太人呀？
耶穌遊艇教會係咩人開始㗎？我哋今日教嘅咩咩咩人開始猶太人呀？所以搞咗猶太人，相信都係用猶太人。
但係唔係用到成個民族？
因為成個民族好，大部分嘅人都拜偶像。
所以神喺呢度咧？有一個證據叫佢哋知道咧，佢哋係屬於耶和華嘅。
好啦，翻13節。
伊以色列家卻在曠野撥亦我不順從我嘅律例厭棄我嘅典章，嚇。
大大干犯，我嘅安息日，我就說要在曠野將我嘅忿怒傾倒在他們身上，滅絕佢哋嗱。
嗰個好好可悲嘅嘢咧，就系。
佢哋喺埃及OK？
跟咗埃及人，佢哋喺果度生活呀。
咁然後神帶領佢哋出埃及咧，你有冇睇過出埃及嘅嘅嘅電影呀？
佢哋係走投無路面。
佢哋係驚到不得了嘅，因為會死曬喺果度㗎。
嚇喺果度又軟又遠摩西點解你帶我哋出嚟呀？咁樣嚇。
咁神係用火柱喺後邊擋住嗰啲埃及嘅兵，唔俾佢哋埋嚟。
然後神係分開紅海，讓佢地過，然後攞走咗著嗰啲埃及嘅冰鮮落去嘅嗱？
呢啲呢個神績咧？
我哋今日要睇戲先睇到啦，但係當日嗰百幾萬嘅以色列人睇，唔睇到㗎佢哋。
親歷其景當然睇到啦。
當然睇到啦，睇到後面有火處，嗰啲兵唔埋得嚟。
跟住前面紅海分開，佢地都行過紅海嘅，呢啲係每一個人都行過紅海㗎。
佢哋知道係有神蹟嘅，但係睇咗神蹟嘅人，唔等於咧，佢嘅心就一定歸向嘅話，㗎即佢哋，你睇下佢哋喺曠野度咧。
我14次埋怨喺曠野度有冇拜偶像呀？有啊，一樣拜偶像一樣拜偶像，所以咧，佢哋真係好嘢神嘅怒嚇，所以誒，又唔守安息，日神頒布咗呀呀，安息日咧，佢哋一樣安息，日照做嘢嚇唔理咁多。
你十四知我佢。
我卻為我嘅名嘅原故咧。
又冇咁樣行，嚇。
呢個又係好似頭先敢講，本來想住佢嘅，但系因為佢名的緣故冇咁樣行，免得。
我嘅名喺令佢哋出埃及嘅列國人眼前啦，係被褻瀆，即係。
唔俾人哋講話，帶咗佢哋出嚟，但系搞佢地唔掂。
出到嚟先滅滅仔，佢嚇。
你15節。
並且我喺抗日當中向佢哋起誓，必不令佢哋進入我所賜。俾佢哋流奶與蜜之地呢個地咧係喺萬國當中有榮耀嘅俾細路節，因為佢哋厭棄我嘅典章，唔信從我嘅律例干犯我嘅安息。日第17節我仍然愛識佢哋，唔毀滅佢哋唔再曠野，將佢哋滅麈嚇咁啊喺鋼嘢咧，對佢哋嘅議員去講，唔好進行你父親嘅律例，即係教導下一代啦。
嗱，成交到下一代。
然後呢？
第20節。
且以我嘅安息日為乘客係嚟到教導。
係要下一代嚟到都進行㗎。
佢哋津津行咧，又係一折。
兒女只係因佢哋嘅兒女撥億，我唔信，從一代一代都係。
下一代都係喺講嘢度出生嗰啲都系嚇。
所以結果神係隻係畀嗰啲，以20歲以下嘅。
佢哋喺曠野度行咗40年咧。
咁即系包括喺埃及出嚟嗰啲，同埋喺曠野。
開頭嗰20年所出世嘅人咧，全部冇得入去淨係。
最後嗰20年，嗰啲嘅年青人呢係有得入去？
好啦。
第22節雖然如此，我卻為我嘅名緣故係冇咁樣行，冇滅絕佢哋眼神再講一次，我冇滅絕佢哋，但系佢哋一直都係叛逆嘅。
廿3節我喺抗逆向佢哋起誓，必將佢哋分散，係列國四散喺列邦嚇。嗱，呢個要分散佢哋咧？
其實喺曠野嘅時候已經話俾佢哋聽嘅啦，要懲罰佢哋。
將佢哋？
入咗迦南之後，第日都係要打傘，佢哋嘅。
因為第24節唔進行我嘅典章，厭棄我嘅律例，干犯我嘅安息日。
眼目仰望佢哋父親，喺呀。
埃及快嘅偶像係廿5節。
廿5節咧留意咯喎。廿5節。
我任他們進行不美嘅律例。
謹守不能使人會著腳惡規。
呢度講咧？
神讓佢哋。
既然唔搜神俾佢嘅律例。
神讓佢哋係畀好多唔好嘅律例。
俾好多咧，係惡嘅規。
嚟到綁住佢地。
即係話咧，你唔守神嗰啲嘅規，你認為神嗰啲嘅規例好難受呀嘛。
神係畀你係有一啲咧係唔好嘅律例，喺啲惡規咧嚟到綁住你添。
好諷刺呀。
咁呢啲係咩規咧？
你哋系乜嘢律例咧？嗱，好明顯嘅，就呢啲，一定唔係神頒佈嘅律例啦。神頒佈嘅律例系好㗎嘛，係為佢做好㗎嘛，係令佢哋存活㗎嘛，叫佢地認識神㗎嘛。
嚇為佢哋嘅身體好㗎嘛，又為佢地人際關係好㗎嘛。
咁呢啲嘅例由邊度走出嚟咧？
不美嘅律例。
死人呀，不能使人會著腳惡規。
呢啲系邊度嚟嘅咧？嗱，咁你如果認識猶太人，你知道啦。
到後尾係咪佢哋好多規例呀？
人定好多規例出嚟。
反而神嗰啲定出嚟嗰啲係容易受嘅，係對佢哋好嘅，佢哋唔守。
咁啊神藉讓人嚇到耶穌基督時代嗰啲。
嗰啲誒誒，法利賽人嚇嗰啲法利賽人？
佢哋定咗600幾條例出嚟。
600幾600幾條友365條咧，係你唔可以做咩，唔可以做咩唔可以做咩限制住㗎佢哋？
但系嗰啲係咪神吩咐嘅咧？
唔係神吩咐㗎喎。
係人加上去㗎喎。
所以呢個好諷刺呀，即系神俾你好容易手對你好嘅例你唔走？
你唔手筆神興起一啲你哋中間裏邊嘅領袖，嗰啲嘅呀。
假冒為善嘅人，係定咗好多好多咧，係多餘嘅律例好難受嘅律例嗰啲咧係誒吳美嘅律例。
而家亦都呢，係唔能夠send活著，反而仲叫人呢，係死嘅。
嗰啲嘅惡規？
呢個就係到耶穌基督嘅時代呢，係耶穌基督咧鬧佢地咧，係鬧得好犀利。
呢個係喺馬太福音。
第23章第23張成張咧。
都係耶穌咧，係鬧佢地嚇，咁我哋，我諗我哋唔夠時間去讀，你翻啲自己睇咧。馬太福音廿3章第廿7次啦。
廿7次。
耶穌鬧嗰啲大賽人呢？
係粉色嘅墳墓。
外面好睇。
啲規條嚇手規條。
誒，將啲規條放喺手度呀，幫額頭度呀，嚇咁咧，喺俾人哋睇到佢係守規條，外邊好睇？
裏邊呢？就裝滿咗死人嘅骨頭，同埋一切嘅污穢，嚇一切嘅護衛。
就廿6節係講佢哋嚇。
佢哋手嘅嗰啲嘅規例，其中有嘅有啲呢？
就係去守外邦人拜偶像所做嘅嘢。

唔單止係即係後邊法利賽人定出好多嗰啲多餘嗰啲嘅規規，乜嘢唔講得咩，唔做得咩唔食得？
而係當佢哋去跟外邦人拜偶像嘅時候咧，佢哋就。
跟住我哋幫人所做嘅做嘅嘢廿6節。
係將一切頭生嘅經火，呢個係講咩咧？
應該講燒頭生嘅BB，以前我哋都查過咧。
真係鬧佢地啦。
因為外邦人憲制嘅時候係獻頭生嘅BB憲憲俾佢哋假神。
咁啲以色列人係跟咗外邦人咁做？
但係喺猶太人神吩咐佢哋呢頭生嘅第一胎咧？
係見地神嘅？
係特別嘅祝福嚟㗎第一胎。
佢哋竟然將神特別嘅祝福係獻喺祭壇嗰度咧，係燒佢哋客燒死佢地。
咁妳生出嚟嘅仔咁樣燒死啦，你話呢啲呢啲咁嘅規例咧？
不美嘅律例。
誒，噁噁。規楊嚇跟咗外邦人嗰度嚇咁實就話，我任憑佢哋喺呢啲工貢獻嘅時尚照顧自己，任憑呀。
任憑呢兩個字，好可靠。
即係神放棄？
要極你都唔聽。
嚇叫行咗* *行咗你行，由孤煙，唔聽撥亦。
咁嘅時候咧，要得咁上下咧，神就話我唔講，又唔憑你嚇任憑放棄你嘅時候咧，咁就好慘啦。
任憑佢沾污自己，佢結果係點樣咧？
結果叫佢哋淒涼。
淒涼猶太人嗰個歷史系好劑量。
好淒涼，你諗下由誒？
又喺埃及嘅時候嚇埃及嘅時候，一路到今日咧？
今日，大多數人都唔信㗎？
猶太人今日仍然都係咁，boot亦嘅。
可能今日嗰個背瘠仲犀利過以前。
今日係係完全唔順？
I耶穌嚟都唔認佢嚇，即係即係一個好撥亦嘅民族的民族好奇怪。
神係真係好多祝福俾佢。
啲人嘅生得靚。
啲女仔又生得靚又聰明呀，但系咧硬係咧。
係違背神嘅，即系即系佢應該。
世界咁多民族當中有一個民族係應該特別對神認識嘅，因為神介入佢歷史度，而且係係咁多千年都保守佢佢哋係翻開聖經就可以睇到神，對佢嘅應佢一路都冇離開佢哋。
能夠到今日仍然仲有猶太人嘅存在，而且。
神話打散佢地咁呀，已經2000幾年打散咗啦。
成日話會招聚佢哋招聚佢哋。
係由十九20世紀初期開始。
嚇嗰個高峰就係1948年，嚇。
一步一步神帶領佢哋喺嗰度咧，見翻自己國家。
咁然後咧？1948年開始，而家一路招聚佢啲人返去即係個過程，而家就喺我哋嘅眼前。
我哋外邦人都睇到睇到神嘅預言。
睇到嗰個成就。
事情事情嘅成就，佢哋自己反而睇唔到。
自己反而睇唔到神器用電，用咩方法將佢哋招聚翻去啦，唬爛。
苦難？
所以而家歐洲好多翻去法國嗰啲好多翻去，因為反猶。
純陽世界係反猶。
迫害佢哋就到佢哋返去。
但係神記應許係為有1日佢哋全部要翻翻去，包括喺美國呢度啲猶太人？
係全部要翻翻去。
全部唔係部分全部分開。
咁點樣呢？我全部翻翻去一佢哋唔制㗎嘛。
即系嗰陣時。
嗰陣時，秘魯咗70年。
有好多翻去，大部分人都唔翻去。
大部分人走曬唔翻去嘅。
但神而家係要佢地翻翻去，因為喺末世果個計劃裏面係佢哋全部要翻翻去嗰度。
全部翻翻去嗰度，然後主耶穌返嚟，喺果度長缺呀，咁呢個誒在難咧。
我哋或者挑戰挑戰啲，講嚇最難就係大災難啦，嚇我哋以前查，但以理書呀。查啓示錄嘅時候咧，都有講話，將來嗰個7年嘅大災難咯。
失眠嘅大災難係為邊個而設嘅呢？
7年嘅大災難嚇我哋，下邊先至我哋一陣先跳，跳到落去，我哋到時間。
好，咁咧，我哋誒廿七折。
廿七至到卅一節客呢幾折咧。
係講到佢哋神帶領咗佢哋入去迦南地。
喺迦南哋，一樣係拜偶像。
埃及到曠野到迦南哋，冇放棄過佢哋偶像。
雖然睇到神嘅手，一路帶領佢地，嚇真係好奇怪。
咁多神蹟顯現喺佢面前。
有咁多，先至喺佢哋當中。
但係竟然都一樣係撥亦嚇誒，廿七折，你要告訴以色列家應主耶和華如此應你嘅列祖喺嗰度。
誒再誒再？
醉客在得罪我嘅事上褻瀆我。
因為我領咗佢哋去，我起誓，應許佢哋嘅被押入咗迦南哋啦。
佢哋睇見高山。
迦南哋裏邊嘅高山嘅時候咧，佢喺果度做咩咧，喺果度獻祭？
奉上惹我發怒嘅動物，喺果度焚燒馨香嘅濟生。
誒，呢啲要上誒電制，佢哋喺嗰度唔系喺上邊勁大神敬拜神係入咗迦南哋，係喺嗰度有聖殿。
佢哋喺高山做咩咧？高山就係外邦人，喺高山嗰度係拜偶像嘅，所以我哋去到以色列民去到I該撒利亞腓立俾嚇去到北邊耶穌帶，佢哋去喺個山上邊山上邊就喺山上邊嗰啲人喺度拜偶像，所以耶穌要喺嗰度。
喺咁多誒，啲人拜偶像嘅地方，問佢哋人哋話我係邊個？
咁然後彼得就話你係基督係永生神的兒子。
特別大，佢哋上到高山嗰度，因為喺高山果度系愛邦人喺度拜偶像呢啲以色列人入到迦南哋，一樣係咁樣做。
好喇，廿9次我就對佢地講。
你哋上去個高處係做咩咧嚇？
個高處嗰個G咧，喺原文叫做巴麥巴麻爸媽冇錯，係叫做高住，依個翻譯得啱嘅。
但係爸媽其實仲有個意思咧。
就係話你去嗰度做乜嘢？
好似系神，一個質問，咁樣就係話你想高山去做乜嘢，你想高山就係去拜偶像。
嚇就神唔歡喜嘅，所以神喺呢度話呢個高處呢個名又叫做係你想去做乜嘢？
關節。
你要對以色列家說主耶和華如此英。
你們仍照你們列祖所行的沾污自己媽仍照他們可憎嘅事行邪淫嗎？一代一代落嚟一代一代都系咁樣真係一次你哋奉上嘅貢物，使你哋嘅兒子經火嘅時候，仍將一切偶像沾污自己，直到今日嗎？以色列家我起被你們求問，媽又翻翻去呢？一班嘅。
啊，長老嚟到求問神話。
我已經忍咗你哋成千年嘅。
你哋都係咁boot亦嘅時候，你仲嚟問我，我點解要答你咧？主要話應我指住我嘅永生起誓，我必不被你們求問，唔講比你哋聽。
唔講畀你聽要講嘅嘢，透過先知，你就聽先知所講嘅，你冇咁嘅權嚟問嘢喎。好啦，咁啊卅二節咧，一路到卅9節咧？
就講到佢哋，喺呀。
曠野外邦嘅曠野。
外邦嘅，咁佢入咗迦南之後。
就經過士師嘅時代，400年嚇嗰個又好慘嘅時代。
好慘。
咁然後呢？就神興起大衛所羅門只有80年嘅好景。
咁啊所羅門有犯罪嘅，所羅門有拜偶像。
咁所以呢，就所羅門之後就分開北國南國，咁就到佢哋，而家呢個時候咧？嗱，北國已經冇咗㗎喇，散曬㗎啦。
得返南國嘅時候，佢哋依然係大偶像。
因為喺油站果度仲係擺緊偶像。
嚇喺喺聖殿嗰度拜偶像，所以咧係神下唉，真系。
相信咧好容忍呢呢？一班人嚇好容忍呢班人好啦，咁然后咧？佢哋將會係。
被趕散。
唔喺迦南哋嗰度。
被趕散要喺外邦人好似返返去曠野果度咁樣。
即係已經入咗迦南哋應許美哋嘅啦，但系因為犯罪咧神要將佢地趕出黎。
但係咧神第2日又會再一次咧，好似帶佢哋出埃及噉樣。嗱，我哋睇好快再睇睇嚇卅二章。
32節。
你哋講我哋要像外邦人和列國嘅宗族一樣啦，呢個就係佢哋嘅致命傷。
真揀選佢哋係要佢哋被分別為聖。
男人受割禮。
安息日。
有啲嘢唔可以食。
亦都唔可以同呀外邦人通身呢啲嘢咧，實際要保持佢哋嗰個獨特性，係叫佢哋分別出嚟㗎？
但系咧佢哋咧，佢哋嘅自己嘅議員係話咩咧？
佢話，我們要像外邦人和列國的宗教一樣去事奉嗰啲嚇木頭和石頭，呢個係同神嗰個嘅。
旨意係完全係違背嘅神，要佢哋係分別為聖。
佢哋自己就話，我要跟外邦人一樣。
佢哋連要求有個王都係睇到周圍啲啲外邦人，啲國有王，雖佢又要求皇帝咁神都。
啊，賜福畀佢哋都興起呀，一兩個好嘅王俾佢哋，但系其實喺神嘅，原本嘅計劃當中係冇。
安立，王㗎。
一邊個係佢哋嘅黃咧？
上帝就係佢哋嘅王。
佢哋如果跟住上帝，唔係要求有人嘅黃咧。
就唔會有咁多嘅麻煩嘅，嚇但係神都就住佢地嚇。
佢哋話我哋要好似我哋幫人咁樣，但系神話咧？
我一定唔會俾呢件事，我唔會畀你哋係跟咗外邦人。
你跟咗外邦人咧？
慢慢就冇咗猶太人得啦。
即係呢個民族冇咗㗎啦，跟咗俾人哋同化咗㗎啦。
咁神呀，我絕對唔容許呢件事嘅。
衰神話咧？我指住我個永生起誓卅3節。
我總要作王用大能嘅手同埋身出嚟嘅膀臂同埋傾出嚟嘅憤怒，嚟到治理你哋即係神話，我會唔俾呢件事發生。
我唔會俾你哋同外邦同化咗。
就算你哋拜偶像，我都要補頭，你哋呢？
係一個獨特嘅民族，嚇。
你所有4節我用大能嘅手伸出嚟嘅膀臂傾出嚟嘅憤怒嚇。
再講一次，將你哋喺萬民當中影出嚟。
喺分散嘅列國當中係聚集你哋。
即係打散曬你哋去到萬民當中咧？
咁你就好開心啦。嘩，我可以跟細誒。
嗰啲嗰啲嘅外邦人誒，做佢哋做嘅嘢，食佢哋做食嘅嘢，我已經唔使遵守嚇臣俾我啲律例呀，我連猶太人都唔做啦，我全部同外邦人同化，呢個係佢哋嚇心想咁樣。
埃神話，我就算打散你哋咧，我都唔會容許你哋係與外邦人和列國嘅一樣。
第35節。
我必帶你哋到外邦人嘅曠野喺果度刑罰你哋嚇即係實話我都會帶住你哋。
好似當初出講嘢咁樣。
拉住你哋再一次喺曠野果度，但係喺曠野嗰度你受到刑罰咧，係列國都睇到，你係被神所懲罰嘅，所以猶太人過去呢千幾年嗰啲嘅。
嗰啲嘅誒，嗰啲嘅歷史喇，嚇嗰啲被迫害呀，嗰啲咧。
係喺全世界眾目睽睽底下睇到睇住啦。
嚇，咁所以有啲人會唔明唔明白，哇，佢哋如果咁樣係選民？
咁苦嘅，去到邊道都要被迫巴仲俾希特拉殺咗600萬人呀，成日俾人靚唔靚，逼迫咁樣系。
魏晨嘅市民咩，呢個係神嘅刑罰，一路係臨到佢哋嚇等佢哋無得同法，其實係懲罰佢哋就系佢哋喺邊度好成功，啲人都唔中意佢地。
高一有事嘅時候就夾佢地，嚇去到邊度搭佢哋。
變咗咧，佢哋想同化都好難同化，逼住佢哋要保留翻佢哋自己嚇自己嘅嘅民族啦。
呀。
咁咧就誒？卅七折，我必使你哋從杖下經過嚇杖下經過即系，你哋會受好多嘅苦。
喺誒你未寄廿七將卅二節或牛群羊群喺將下經過嘅咧。
有10隻，有一隻係要攞出嚟比神。
嚇，咁即係話1/10啊1/10。
咁然後咧？我呢度嚇返去慢慢睇。
撒加利亞書13章八至九折，係話佢哋有3分二啦。
係要被剪罪？
即係呢個係講到咧，猶大人咧，因為。
長期嘅叛逆咧？
神嗰個仍在係臨到佢咧，係叫佢哋好多人咧？
要失去咗期生命。
打138折。
我必從從你們中間除淨撥亦獲得罪，我嘅人喺佢哋寄居嘅地方領出來。
他們卻不得入以色列哋。嗱，呢個係咪好似當初？
由埃及出嚟。
喺曠野度行。
佢哋依然犯罪，結果係得好少人。
入到去嚇應許之地，嚇呢個就係，而家神係係再一次咧，係好似會帶領佢地嚇帶領佢哋出嚟。
I令佢哋出嚟。
但系咧？佢哋當中咧係要經過好多嘅苦難。
同埋咧，有好多人咧係要死嘅嚇卅9節以色列家呀。
至於你哋主耶和華如此說，從此以後若不聽從我。
就任憑又出現呢個字嘅任憑。
你對事奉偶像只是不可再因你哋嘅貢物同埋偶像咧，係涉足我嘅性命。好啦，呢一段咧，應該係講到將來嚇當當神喺世界各地朝早。
宜家呢個係出現喺我哋眼前。
但係到將來7年大災難嘅時候呢？
迪基督出嚟咧？
係會喺世界各地嗰陣時反猶咧，凡係猶太人。
喺邊度？包括喺美國咧都好難生存。
逼住佢哋咧，到時係要全部係要翻翻去誒誒，以式烈嘅。
又要保守俾嗰個哋，佢哋又喺嗰度有個佢哋，自己國家可以喺嗰度接受，呢啲人係返嚟呀。
所以神係。
保守呢啲猶太人啦。
就算佢點樣犯罪咧，神都唔會滅咗佢哋嘅。
滅咗佢哋咧，好多後邊嘅預言呀？
連整個大災難嘅意義都冇咗啦。
如果冇，今日冇咗猶太人嘅時候咧，嚇冇咗猶太人。
唔需要有大災難啦，因為有因為大災難係為猶大人而設㗎嘛嚇所以咧係誒？
你睇睇誒？
不過。

約耶利米話愛災。
那日為大霧入可比，這是雅各遭難嘅時候，呢個係指向將來嗰7年嘅大災難嘅jagex global，嚇。
所以嗰個災難唔係為我哋外邦人。
係為雅各嘅後代，雅各遭難嘅時候。
但他必被救出來㗎，最終係夠佢哋，佢哋唔會喺大災難當中滅種嘅。
耶穌又點樣講咧？馬太福音第廿4章。
因為那時必有大災難。
從世界嘅起頭，直到如今沒有這樣嘅災難，後來也沒有若不減少，那日子，凡有血氣的總沒有一個得救，只是為了為了邊個？
選民呀？呢個大災難係為咗選民。
選民呢？神只係俾7年嘅時間。
7年嘅時間大災難真正嘅大災難係後邊嗰3年半。
所以呢個日子唔係好長㗎啫。
神係故意將嗰個日子減少咗咧。
就係因為。
啲選民嘅緣故，唔想佢哋係全部滅絕，嚇所以咧，係誒，呢度係講係將來神係會用大災難迫使呢一班人唔單止係全部翻去以色列，而且咧，佢哋返去嘅時候咧，係會喺嗰度？
到最後嘅時候咧，係卒之認識到耶穌基督就係嚟再啦，所以喺誒廿20章呢度第40至至到第49節咧。
或者我哋去到第I404節啦，嚇？
最後嗰六折咧，其實係應該黐住廿一章。
講到將來神要復興以色列嘅。
雖然佢過去有咁醜陋嘅歷史。
有咁長期嘅災難？
但係咧第40節呢度咧？主耶和華說，在我嘅勝山。
就係以色列高處嘅山，所有以色列全家都要事奉我。
有1日。
佢哋唔會再喺高處，嗰度係拜偶像。
佢哋喺高處嗰度嚟到事奉耶和華。
然后咧？
神要喺嗰度嚟到悅納，佢地向佢哋要供物，同埋初熟嘅土產並一切嘅食物。
嗰個關係重建翻將來。
重建翻喺返。
I以色列嘅山上邊，嚇嚟到嚟到。
敬敬拜神嚇。
四一節我從萬民中領，你們出黎。
從分散嘅列國內聚集你哋呢度係講到將來。
神要喺打散曬呀？
好似唔係再喺一笪地方埃及啦，喺新界咁多嘅埃及嘅嘅誒外邦人嘅地方咧，係喺果度之招聚佢哋出嚟嚇。
招聚佢哋出嚟。
返番去嗰度。
那時我必悅納你哋好似馨香嘅濟，要喺外邦人眼前，喺你哋身上顯為承，唔再喺外邦人面前。
嚟到懲罰你奶係要喺外邦人面前讓人睇到你反映咗神嗰個聖潔應該係神，原來俾猶太人嗰個嘅目的將來。
係會再返返去？
四二節我領你們進入以色列哋，呢幾次嘅經文都係好似係再一次神帶領佢地出海咁。
嚇，今次係入翻去迦南哋神，原來應許亞伯拉罕嘅地方，嚇。
起誓應許賜給你哋列祖嘅地，那時你們就知道我是耶和華。
四呀，三至你們在那裡要追念沾污自己行行動行為又要因所做嘅一切惡事厭惡自己厭惡自己。嗱，我哋都睇唔到市。
去到最後嗰度。
佢最後嗰度？
嗱，首先我哋睇以賽亞書第二章嚇我哋，以前查以賽亞書啦，講過呢度㗎啦。
佢抹後嘅日子。
主耶穌再返嚟呢度講到千禧年嘅時候，嚇。
大災難完咗主耶穌。
返嚟，地上掌權。
喺耶路撒冷建立佢嘅補助。
末後嘅日子，耶和華殿嘅山必堅立。
千禧年度會喺第四聖殿第三聖殿係喺災難裏邊。
嗰個係個怪胎嚟㗎嗰個係7年時間嘅啫，嗰個係唔合神心意嘅，嗰個係迪基督幫嗰啲不信嘅猶太人係起翻個聖殿喺聖殿山嗰度，但系咧7年就冇咗㗎喇，但係喺。
千禧年嘅時候會有第四聖殿，又話電嘅山必堅立，超乎諸山高舉。
和於萬寧。
萬民都萊流歸這生。
個個都香住呀，以色列嗰度去。
必有好多國民前往說來罷，我們要登耶和華嘅山。
賓雅各臣嘅電，你睇下電又喺翻度？
呢個掂唔系佢哋，而家想準備起嘅第三聖殿。
呢個係主耶穌，再翻嚟之后喺聖殿山上邊有翻聖殿。
嚇呢個第四聖殿主必將佢哋嘅道教瞓，我哋我們也要行佢嘅路，因為瞓誨必出於錫安又話嘅言語，必出於耶路撒冷嚇千禧年嘅時候，耶路撒冷係世界嘅中心著數喺果度掌權。
嗱，我哋睇最最尾嗰節嘅經文撒迦利亞書。
12章第10節。
呢度係翻翻去佢哋大災難圓。
進入千禧年，佢哋卒之認識，耶穌基督就係彌賽亞。
我哋睇下佢地嘅反應係點樣樣？
誒我，我必將那施恩叫人懇求嘅零。
要灌大衛家和耶路撒冷嘅居民，嚇他們必仰望我嚇即知係仰望嚇仰望上帝啦。
唔再拜偶像啦。
呢個我係邊個呢，就係佢哋所扎嘅。
嚇所窄嘅？
所扎嘅呢個係指主耶穌㗎嚇佢哋當時係用誒用用槍係扎佢嘅嘅立房客。
嚇必為我悲哀，當時佢哋會認識到咧。
係誒？
呢個就係嚟咗啦，會仰望佢會敬拜佢。
但系佢哋嘅反應係點樣呢？必為我悲哀如喪，獨生子又為我愁，苦如喪長子。
嗰陣時候佢哋卒之明白到耶穌喺彌賽亞搵到。
你菜呀嗱。
經過幾千年客reject過佢嘅而家知道被扎嗰個就係佢哋嘅彌賽啦，反而佢哋仲愁苦做愛好好似呀，喪長子，我猜翻嗰度嘅經文咧。
樂嚟呢？一度嘅時候咧，你四呀，3節。

你們在那裡要追念沾污自己嘅行為行行動行為。
乜嘢政府自己嘅行動行為呀，係指咩呀？
指佢哋幾千年來一代一代拜偶像唔承認嚇唔承認神。
過去嗰個叛逆嘅惡行，為咗呢啲嘅行為。
又要因為所做一切嘅惡時幾千年嘅惡事，而家知道呢啲係惡事啊。
佢哋係厭惡自己厭惡自己。
所以當佢哋突然一知道主耶穌係救主嘅時候，佢地會。
係好後悔？
喺我哋眼前，我哋都睇唔到，點解我哋咁傻幾千年，我哋都係睇唔到，嚇受咗咁多嘅苦。
反而外邦人，我哋仲睇到佢哋睇唔到。
到嗰陣時候咧，佢就為咗呢個受苦，好似喪長子，即係好後悔。
嚇咁多代係失落好後悔嚇好喇，咁就誒。
呀。
有44節，主要話英。
以色列㗎。
我為我名嘅原故唔照你嘅惡行。
同你嘅壞事代理你們就知道我是耶和華，嗱，呢個結咗三四次，嚇。
即係話你咁樣頂撞我？
咁樣撥亦我呢？
我懲罰你。
但係我都保留你。
我都保守，你喺適當嘅時候亦都拯救你哋。
你喺埃及拜偶像，我哋今日知道佢哋喺埃及拜偶像。
應該就留佢喺埃及，等佢哋死曬一神，又帶佢哋出嚟。
喂，佢哋出嚟喺曠野度拜偶像。
咁應應該就全部都滅哂㗎喇，神又俾佢哋當中有啲嘅入到去迦南哋，即係即係仍然保留呢個民族，因為點解咧？
因為佢向亞伯拉罕向雅各。
係應許過咧，係要使哋俾佢哋，咁你要有人之有德，次哋㗎？
話要祝福佢嘅後裔，嚇。
咁你話勉強勉強嚟講殺曬，佢地淨係保留。
I摩西一加摩西嘅後裔都係猶太人啦，嚇？
咁由佢嘅後裔殺曬呢班客叛逆嘅？
淨係讓摩西嘅嘅後裔咁？
咁都得呀，咁但係嗰個唔係神嘅心意。
唔系陳奕迅係額角嘅後裔。
因為神係同雅各講。
嗰個係誒？神所揀選嘅係雅各嘅後裔，唔係去到只係摩西嘅後裔嚇。
咁所以咧係誒，呢個係神整個嘅計劃裏邊嘅時候，唔會因為呢啲人嗰個嘅撥亦咧。
就打亂咗神整個計劃嘅。
嚇。
咁今日都係㗎今日神嗰個整個嘅計劃，而家嚟到末世嘅時候，有咩嘢會發生？我哋查啟示錄果度冚唪唥嗰啲嘅預言，嚇預言係一步一步全部都會發生嘅。
有啲我哋今日睇嚟唔係太可能，或者我哋唔係太明白嘅咧。
其實咧，都會一步一步一步嘅發生。
因為神係額掌權嘅神，佢亦都係。
雖然佢係公義嘅神，但係佢亦都係慈愛嘅神客，保留呢一班嘅人。
到今日仍然仲有神要拯救佢哋，好咁啊我哋最後嗰六折呢，我哋查廿一章嘅時候，我哋先至落去廿一章，嚇應該唔歸20章，好好好咁啊猶太人嘅歷史同我哋有咩關係呢？
系有好多人嘅歷史，就應該即係呢一張，如果猶太人睇到嘅時候。
即係有幾張嘅經文，如果我話猶太人睇到嘅時候會好震撼。
一張就係以賽亞書第53章係嘛嚇講到嗰個誒，嗰個僕人嚇嗰個誒，受撫嘅僕人呀，嗰個明明係指耶穌。
佢哋唔睇。
我相信當佢哋睇到以西結書第20章嘅時候咧，神係將佢哋過去嗰個歷史個醜惡嘅歷史係講曬出嚟嘅時候咧？
佢睇到嘅時候呢，佢哋應該係諗，咁我哋今日咧？
今日嘅情況比以前仲揸嚇咁嘅時候咧，應該就就會悔改嘅，但系咧佢哋而家嚇。
宜家係。
即系係一個schedule，今日嘅以色列唔係一個誒，我唔係一個敬畏神嘅意識形態。
大部份嘅人係唔信？
嗰啲誒，所謂？
著住黑衫呀，嗰啲嗰啲所謂好勁權嗰啲嘅咧，都係外表㗎啫。
真真正正認識主耶穌SN at符號啦。
好少數好少數好可憐，㗎其實係好可憐。
咁我哋睇聖經預言，知道佢哋嘅災難，仲喺前便嘅，有排有排捱嘅。
咩希特拉呀嗰啲過去過去嗰啲嗰啲係小兒科呀。
佢哋嘅Bye Bye災難喺前面，但係佢哋自己睇唔到睇唔到嚇咁，但係呢嗰個都有成嘅因素，係裏面嘅食住嗰個大災難，嗰7年嘅大災難係。
叫佢哋當代嘅係。
大部分會唔會得救？
即係會有一個大復興嘅，喺喺喺耶路撒冷嗰度嚇咁就誒，如果我哋鼻涕，我哋見唔到㗎喇嗰啲，如果我哋唔鼻涕，我哋就喺度就見到，嚇好有咩問題係。
佢哋唔睇新㗎啫，佢哋唔理唔信保羅講嘅嘢啫，有弱㗎呢啲呢啲喺佢哋嘅聖經裏面㗎，以賽亞書係佢哋以賽亞先知嘢I耶利米先知以西結先知呢啲係大先知嚟㗎，即系佢之前佢啲佢嚟叫包括咧。
但係呢個都係舊約㗎，佢哋都睇㗎。
存款舊嘢都睇㗎，佢哋係唔信新約啫嘛，但係我哋今日都睇到成本，舊約係指向新藥呢度呢度所講嘅嘢，有啲係未成就未成就千禧年嗰啲。
你成就同埋前面嘅大災娜J Cutler。
Jagex double味嘅。
因為聖經都講得好清楚，第日佢地係會被列國圍攻嘅。
即係到尾嗰時候係彼列國列國就系多過一個國啦。
耶路撒冷從來未畀多過一個國圍攻。
巴比倫一個國啫嘛，羅馬主後70年。
一個覺啫嘛。
從來冇萬民列國一齊嚟圍攻佢，所以如果佢哋睇到睇到啲歷史嘅時候，知道呢個係嚟緊嘅。
但係佢哋就睇唔到，呢個就係魔鬼，矇蔽咗佢哋嘅心。
我哋認為我哋。
我哋都睇到啦。
咦？佢哋會睇唔到咧，咁。
即系我哋我哋讀英文書53章。
都知道係講緊咩嘢嘅。
完全係形容曬耶穌嘅。
佢都睇唔到，但係佢哋睇呢一張，我唔知佢哋嘅反應係點樣成日掃曬佢地裂棗，佢哋即認識呢啲嘢，出埃及行曠野。
入迦南，佢哋做過啲咩嘢聖經冚唪有講全部有講。
唯一係聖經冇講，就係話佢哋喺埃及拜偶像。
今日。
嗰啲偶像未必係外邦人啲嗰啲嘅偶像，但係今日係直情，係唔相信有神。
唔相信有神我咧。
你呢話俾我哋聽，佢哋有好多嗰啲。
Seasonal嗰啲咧，就係日日都唔做嘢，就係話為國家祈禱國家養佢。
啲人好憎佢地嘅，嚇，咁我哋咧？
咁係佢哋嘅習慣，因為佢哋嘅習慣，即系佢哋點頭，即荊荊威，佢哋勁威神啦，敬畏神嘅意思囉，佢係咪想見佢哋祈禱嘅時候係噏嚇噏嚇噉樣嚇，即係佢有外表，但係冇裏邊冇實質，冇實質，因神話我我比你哋你哋咁鍾意嚇咁咁咁僧手。
耶和華俾你嘅律例啦，我畀啲惡例你俾啲俾啲。
人造出嚟嗰啲嚟到嚟到困擾你。
以色列民都係神所揀選嘅，佢哋幾唔好咧神，喺呢度講咗四五次，我唔放棄佢哋，我唔會滅絕佢哋。
禁聖經裏邊講I創世記12章第3節嚇。
祝福以色列嘅神就祝福佢。
嗰度冇講話祝福好愛戲上帝嘅以色列。
所以以色列今日喺度呢，我哋都係要祝福佢。
佢幾個唔好，唔係因為佢好呀。
所以祝福佢。
系，因為佢被神揀選。
佢不信都好幾壞都好，咁呀，第日神神嚟對付佢咯。
神依然係保留佢哋神，冇滅絕佢哋。
幾千年，仍然係係維持佢哋喺度。
嚇，因為神有個美好嘅計劃喺前便俾佢，所以你睇佢嚟到呢？一度到屘嗰幾次，係講返將來係點樣樣嚇眼係將來係世界嘅中心嚟嘅，啲人會去嗰度去朝聖啦，跟住真係朝聖啦，好似千禧年嘅時候主亦都喺嗰度誒，管理管理誒，管理世界，所以咧係誒？
我哋唔係話以色列人今日好合乎神嘅心意，一啲都唔係。
你睇嚇由。
由埃及。
喺埃及一路到，而家都系都系咁咁玩還緊，嚇係一個好。
好叛逆嘅民族嚟㗎？
微臣都係揀選佢？
神揀選咗佢嗰個揀選嗰個字，係唔係就敢隨便揀選嘅？
係係真係好正仲揀選對。
有時經文神神係誒？
應該係喺我裏邊都有有code到飛機。
神神話。
以色列係我嘅長子嚟嘅。
另外一次經文話，佢係我眼中嘅同人。
所以神係揀選佢係愛佢。
不過佢哋係好好不笑。
好不少都愛佢囉。
就係有1日會。
經過好大嘅苦難之後，佢地會會回轉回翻黎，所以我哋嗰陣時查下查啓示錄嘅時候就系就系。
講到大災難嘅時候，就就係全世界開大佈道會。
神興起144,000個猶太宣教士點知道猶太宣教士咧？12個支派列曬出嚟。
係香，猶太人傳福音。
呀。
全世界從來冇超過幾萬個孫交錢。
以前嘅幾萬個宣教士㗎咋，但係到時會有144,000個，而且我相信會集中曬喺。
喺喺以色列嗰度嚟到同同嗰啲意識人傳配音。
咁仲有兩個見證人咧？兩個見證人係會行神蹟嘅，喺喺耶路撒冷街道嗰度。
冇放棄班人？
但系佢哋要經過好大嘅腐爛。
唔到我哋我。
我哋就神特別又另外揀選我哋咧，即係暫時佢哋不信，所以我哋接上去。
但系咧？其實神又係老祖揀選我哋嘅好奇妙。
神係先揀選佢哋，然後再揀選我地。
神兒子嘅名份。
我哋等緊係同主耶穌一齊。
打所以誒？
特別愛我哋，如果我哋先入墳墓，第日復活嘅又係我地呢班先先過曬舊約，所以神又系俾我哋好大嘅好大嘅祝福，所以神嗰個樂器真係。
係大到啦。
係我哋外邦人，本來係同佢哋同神嘅應許，冇份嘅。
但係神話我喺創四之前已經係間接我地。
成個救贖係更加全面。
你單單係睇舊約咧，如果我哋今日冇新藥，淨係得舊藥咧？
我哋都有客人。
因為唔會明白耶穌基督嚟之後點樣樣？
睇到有好多指標指向。
但係。
我哋今日有新若有耶穌基督自己嘅話。
再有係保羅保羅誒嘅話。
再有約翰係。
神特別俾佢睇到將來點樣樣，所以所以如果淨係睇舊約咧，係係爭咗好多人。
你淨係睇身弱你唔明唔夠約你又新藥，好多嘢都唔明。我哋今日新舊約一齊。
所以我哋好有福，㗎其實。
好咧。
佢唔理。
唉，聯合國係冇。
已經喺度喐手緊㗎啦，唉，已經做緊好多嘢㗎喇，言出必行咧。你，你明年你睇翻一定嘅嗱，咁呢個係誒？
即係好有勇氣嘅舉動啦，亦都係即係。
企喺以色列果邊啦。
呀，其實你嗰邊就迫啲誒？亞拉伯人要和談啦。
你唔何談你即係直接同美國？
嚟到嚟到作對。
咁美國如果真係俾佢經濟咩？搞好軍事搞好嘅時候，重申一次啦。
係會影響呢個世界，所以我哋要維亞維亞浸祈禱，嚇好大嘅阻力。
好大嘅阻力，而且係我就驚住佢，有啲流血事件，所以希望保守得佢好嚴密，咁佢都知。
係不而家而家。
呀。
大家留意呢幾個禮拜會好大件事嘅，呢幾個禮拜我今晚返去得閒我寫寫落嚟，今日係。
好即係會會會係碳排，即係佢所有嗰啲感嘅黑暗嗰啲嘢咧？
會出嚟咧，而且係會好high level嘅咁而家問題就係你能唔能夠？
係有曬證據能唔能夠影低，譬如？
希拉里奧巴馬。
從來未試過上一任總統，如果發覺佢係做咁多違法嘅嘢嘅時候，咁如果係按法律嚟講，應該有人平等咧。
咁但係呢啲係好有勢力嘅人嚟㗎喎。
雖然所以嗱。嗱。
即係呢個神績咧？就係如果唔係奧，如果唔係特朗普當選咧，全部呢啲拿渣嘢，冇人會知道，1年前我哋都唔知咁多嘢嘅。
最近呢個零禮拜開始，而家日日揭發出嚟。
個屁，就好快嘅。
咁變咗你到一隊定嘅地？
到一點，咁你貼下曬好好喇，證據確鑿啦。
咁多人係犯法啦。
咁你點呢？
咁如果係哦，咁咪算囉，咁咁嘅時候就就美國就完蛋㗎啦，所以係一定會有啲嘅行動。
問題係點樣行動法呢應該就係拉嘅。
咁呀，嚟緊呢幾個禮拜會，所以你嗰個股市咁動盪咧，唔因為經濟嘅原因係有政治嘅暗湧喺後邊。
呢次會好大件事，呢次係呢幾個禮拜咧，大家。
挖乾淨眼鏡睇好精彩。
