好 我們開始第二講。
第二講我都很感恩 會多了一些時間。
我就很怕那一種的 準時就會完。
但是第二講的時間就多一些。
就多了60分鐘 我都很多東西要講的。
很多東西要講。
好 領袖公義重尋 我們看第一章。
真的不行 遠了一些。
今晚我會一路跟大家來看的。
第二章的重點 意思就是要聽對首領講。
剛才是對國家講 審判國家。
現在就審判領袖。
審判領袖集中是一節而已。
就是三章十一節 就在上面打出來。
我們一起讀這一節。
首領為賄賂行審判。
祭司為護駕師分配。
先師為銀錢行占卜。
三種人 三種的領袖。
第一種就是政府的官員。
這種人他竟然是為行賄行審判 貪錢。
第二種祭司就是宗教的領袖。
為護駕人出糧給他。
就看老闆的要求來教導。
就好像今天傳道人要看執事的樣子。
喜歡聽什麼就講什麼。
你就沒什麼好講的 真的。
你整天看著老闆。
不是說教那些執事老闆 有些是啦。
那你怎麼去教導呢? 你怎麼去責備呢?。
所以過去歷史上。
那些很有勇氣的傳道人。
不是為護駕 在歷史上真的產生很大的影響。
有一個可能你聽過 愛德華茲。
有沒有聽過?美國很出名的長老會的一個牧師。
他是帶領全美國復興。
愛德華茲在美國Phantom的地方。
牧養了23年 帶領了整個美國東岸。
蘇聯大復興。
但這個牧師他發現他們執事。
做了一件非常不好的事。
就是當時的美國人認為。
整個美國土地是英皇Charles給他們的。
所以他就憑著英皇的皇室的預告。
那個文件是無需要賠償任意佔領別人的安然土地。
並且將他們驅趕屠殺。
愛德華茲認為這樣做是完全不公義。
那他們說 怎麼不公義呢?合法嘛。
英國皇帝給我們這樣做 你憑什麼呢?。
你是牧師嘛 你講你的道理吧。
愛德華茲說對不起 按照《聖經》。
你這樣是不公義。
你搶奪印第安人的回憶 我不發政策給你。
結果那個執事會開會就通過。
將牧師解僱 整個教會震驚。
這個牧師23年由一個很小的堂會。
去到一個很大的堂會。
並且帶領全北美的蘇聯大復興運動。
第一次的復興運動。
由於他講到很多人悔改 現在竟然要解僱他。
不是顧家 不是因為你請我 我就聽你的話。
結果呢 愛德華茲不同的心結。
你解僱我 我走。
沒有在港台做炮台罵他們。
這幫地獄之子 你炒我 想著要去地獄 沒有。
一句沒有說 他最後一篇講章。
說真的好得不得了。
他是想念那些新信的人 安撫他們。
他說我願意離開 不爭辯 不爭論。
然後呢 他離開教會。
身體力行就到印第安人那裏。
服侍他們 向他們傳呼音。
後來美國普林斯頓就請他做院長。
他就離開印第安人 上任途中。
他染到天花病 去世了。
所以一個進行上帝旨意的祭祀很重要。
可惜 尼加時代的祭祀是為顧家。
為了上流 給他的新信。
就是那個時候 待會我們會說。
為甚麼尼加這麼難過 講這個說話。
第三種呢 就是先知。
先知是為銀錢占卜。
占卜呢 當時是有的 顧名土名。
是為了人給他們錢 來求問上帝。
而他們所講的東西 完全不是根據。
神所交給他們的心意。
三種人都是很貪婪。
完全為了錢 屈往正直。
我們就看下去了 下面一張。
在經文裏面就提到一個很重要的字。
就是公義 公義這個字。
公平或者公義這個字。
這個字在舊約裏面。
是指人的行為要遵守一個標準。
是甚麼標準呢 就是按照上帝的律法。
但現在這三種人已經沒有公義。
沒有公平 沒有公義。
尼加他用這個「神」這個字。
第一 公義不是來自世界。
不是來自這個世俗 是來自聖經。
公義就是來自上帝的律法。
第二 是來自上帝所給人的良知。
由上帝的律法到人的良知。
然後是來自上帝的子民的共識。
也就是說 也不是單單一個人。
我覺得這樣就是這樣。
你還要看其他人 是不是一個共識。
所以是有一個群體性的 又有個體性。
但最重要的就是那個基礎是在律法上。
不過律法怎麼看呢?。
都是人見人孰。
就是說你這樣解釋 他這樣解釋。
所以就需要有大家一起。
來到去在上帝面前謙卑的。
來去領受 找出一個共識。
當人多的時候 人的私心就會減少。
神的真理就容易顯現。
所以民主制度就是要有公平的監察制度。
不讓人的罪性 私心決定了你的看法。
這個也是新聖經一直教導的。
聖靈感動人 就不會只是感動一個人的。
所以有人說 我昨晚做夢。
聖靈叫我做什麼 做什麼 跟隨我。
聖靈是能夠群體 弟兄姊妹 要印證。
如果你經常說 只有我有真理。
其他人都沒有真理。
說這樣的話的人都挺危險的。
為什麼上帝經常疼你呢?不疼他呢?。
你帥一點的人 年輕一點的人。
不是的 聖靈是在基督徒 在群體裡面。
所以那種公平不是單單個人性的。
是有群體性的。
當我們說在舊聖經裡面。
講到公平在三章第一節裡面。
三章這裡就「你難道不知道公平嗎?」。
就是這個字 在三章那裡。
公平和公義兩個字是很相似的。
其實那個字根都是一樣的。
從這裡我們就看到尼加斯整個貫穿。
那個信息都是在這個字裡面。
我們看一下 看一下。
在英國就有一個政治家。
當然這是一個相當好的基督徒。
他說的話是很有意思的。
他說 這個議員說公義是要走出真理。
背後的真理就是指的是聖經。
就是指的是上帝所啟示的。
他說公義是什麼呢?。
就是要將聖經的教導。
是不會因為人的私心。
因為你的利益遮掩了。
以致走不出來。
所以公義是要將聖經裡面。
無私心地走出來。
背後那個很濃厚的一個雕甲的意念。
在當時英國國會上面。
雖然大家都不講 在十九世紀。
但是大家心中有個標準的。
就是你所做的是不是違反了聖經裡面的教導。
今天我們就很難找了。
所以 下面有一張。
我們就提到公義。
一般來說就是愛人如己之處理的事情。
但是在當時我們看回尼加的時候。
要行公義 奉連文。
就因為當時是沒有陪審團。
他們就不是單單靠理性或者社會風俗。
就要回到神的話語。
神的話語就有三種人。
祭司和君王。
祭司、君王之外還有那些文士。
就是律法專家。
君王間中都會參與的。
所以那個群體性其實很完整的。
就是那個制度相當好。
你知道所羅門都試過判案的 是不是?。
就是說如果祭司不行就要找那些律法專家。
如果都不行就找君王。
他們是一起去看看聖經怎麼說。
神怎麼去帶領他們。
還有公義就不只是要處罰人的。
不是的 裡面還有連文的。
所以連文我們說律法的人情。
這個說話的背後。
已經反映了聖經的價值觀。
上帝不喜歡懲罰人。
雖然上帝有公義。
但是上帝有慈愛的。
而兩方面是要平衡的。
如果你看上帝的聖情你就會看到。
你記不記得祭司它有一個空牌。
它有12個寶石。
如果你看聖經你記得。
頭一顆寶石和最後一顆寶石。
一個是紅寶石。
一個是綠翡翠 一頭一尾。
一個是紅色 就是代表了慈愛。
綠色一個是代表了公義。
而這個一頭一尾的寶石。
在哪裡再出現?。
就是啟示錄。
就是約翰看到寶座上面。
感受到上帝就是紅寶石和綠寶石。
紅色代表上帝的慈愛 對人的擁抱。
翡翠的綠色代表上帝的公義 對人的審判。
兩樣東西就合成了上帝的聖情。
很奇妙 上帝一定有兩樣。
不是單單慈愛 也不是單單公義。
兩個成為一個平衡。
現在在公義的字裏面。
就包含了這兩樣東西。
公義不只是審判 而是兩樣東西。
慈愛。
我們說到官長和法官。
三章十一節裏面。
我們看回三章九到十二節。
在聖經裏面就看到。
亞各加的領袖 以色列的官長叫Tem。
他們厭惡公平 公平就是公義。
在一切事上屈往正直 罵得很厲害。
他怎麼罵他?。
他說以人血建立石安。
以罪孽建立耶路撒冷。
首領為賄賂行審判。
祭司為顧家私分判 先知為銀錢接風。
他們卻倚靠耶和華說。
耶和華不是在我們中間嗎?。
真的很無恥啊。
他們不聽神的話。
就說你看神在我們裏面。
他說災禍必不臨到我們。
他們不聽上帝的話。
但另一方面呢。
他們就以為上帝是和他們在一起。
所以對上帝來說是很氣的。
十二節 他說因你們的緣故。
所以就出手了。
因為他們不聽神的話。
就是神在我這邊。
就說怎麼搞的?。
我現在很生氣 你還說我支持你?。
你這樣欺負人 你還說我幫你?。
所以十二節 神就說。
他說石安必被耕種著那塊田。
耶路撒冷必變為亂堆。
借田的山必進叢林的高處。
上帝就說我出手了。
我要讓你知道我不是站在這裏。
石安好像被耕種田。
就是石安已經沒有人居住。
就像一塊田一樣。
那些屋全部拆了。
耶路撒冷變為亂堆。
耶路撒冷全部拆到退換敗瓦。
聖殿都沒有了。
果然後來就是聖殿被毀了。
田的山必進叢林的高處。
野草叢生。
那個審判很厲害。
就是因為神說公義的東西。
我已經給了你 教了你。
但是你們這三種人。
竟然完全不聽 很嚴厲。
公義這個詞是出現了一百次。
在整個舊約一百次。
你想一下 上帝是多麼重視這個詞。
而公義和公平這個詞。
在以色列裏面一直在耳朵那裏響。
好 看一下這張。
我們看看當時的背景。
當時他們北面有亞述。
西北有阿蘭人 剛才我說過。
阿蘭人聯合以色列對猶大。
猶大不聽 他們就結盟了亞述。
結果現在要說。
為什麼尼加這麼嚴厲的襲了領袖呢?。
下一張。
就因為阿哈斯之後。
他們幾個皇帝要服從亞述。
當猶大成為亞述的附庸國。
當時阿哈斯就要去亞述朝拜。
去的時候 他就將亞述的神。
叫阿斯胡的神。
就將他的徒養交給了祭司烏尼亞。
你看聖經就看到了。
就在耶路撒冷那裏做了一個神壇。
那烏尼亞他作為祭司。
他應該站起來反對這件事。
但這個祭司不單沒有站起來反對。
他還超快完成 超額完成。
他去朝拜亞述。
亞述去亞述朝拜都還沒回來。
已經弄好了 弄好了還看到有人去拜。
哇 厲害 厲害 加班。
是這樣的 尼加是不是氣到七孔生煙。
不單這樣 他還叫所有的皇族。
宗教領袖公開的敬拜。
那聖殿怎麼樣呢?。
聖殿原來就有那些憲制用的紅海。
還有那些祭壇。
為了要擺這個神就拆了它。
那百姓怎麼去憲制呢?。
不用了 上了聖殿就看到這東西。
整個聖殿變成一個異教的中心。
整個的意識是完全破壞了他們原有的宗教。
破壞了他們原來的精神。
並且公然違反了立法第一屆。
除了我以外 多有別的神。
如果第一屆都不遵守的話。
那其它的立法就不需要遵守。
所以在這個時候你會看到。
整個猶太國到了這樣的地步。
我們再看下面。
事實上上帝對於猶太國。
就有兩條法律是保護的。
那兩條法律是很重要的。
一個就是人身自由 一個是地產的條例。
第一個就是你在百姓面前立的典章是這樣的。
在這個《出海及潔》。
它說你約買希伯來人做奴僕。
他服侍你六年 七年開自由。
《出海及潔》20章1到3。
它是沒有一個人可以永遠被人操控的。
這個是上帝的心願。
因為所有人是上帝手所做。
所以沒有一個人可以成為他的上帝。
而沒有一個人可以做上帝。
除了上帝之外 我們是屬於上帝的。
這個也是西方所說的民主政治人權的最基本。
就是洛克所說的。
他說如果所有人都是屬於上帝。
君王和我們是平等的 為什麼呢?。
因為你和我都在上帝面前認罪。
你和我都是罪人。
如果你和我都是罪人。
皇帝和一個蟻民 黑衣。
在上帝面前看來就是平等。
這個就是人類平等的基礎。
後來西方用了人類平等就不要上帝。
就只講人類平等 就沒得解釋。
為什麼人平等啊?。
人平等就是平等。
我們講習慣了 講了幾百年了。
洛克說為什麼人人平等。
因為你和我都是罪人。
你憑什麼比我好?。
你和我都需要救贖。
你和我都是上帝所做的這個基礎。
人的平等不表示你有不同的能力。
有些人出身強壯些 有些出身弱些。
但是地位上在神看來是平等的。
因為上帝不是計分的。
上帝是看你和我的生命價值。
這個就是西方原來的精神。
不過很可惜 現在有了這個精神。
不再追查它根源在哪裡。
律法上就已經賦予了人生自由。
平等就是我們屬於上帝。
還有地 在23節就說。
地是不可永遠的 因為地是我的。
你在我面前是客裡的。
因為地是屬於上帝的。
你不能夠佔有人的地。
成為永遠 將人家成為奴隸。
這個是聖經反對的。
也都是這樣的緣故。
上帝要從埃及將子民拯救出來。
因為子民在埃及做奴隸。
上帝不要有奴隸。
美國西方的黑奴。
它有一個很基本的就是。
我們不能夠做奴隸。
所有人都是自由的。
地是屬於上帝的。
你不能夠永遠佔有。
上帝給了以色列之後。
這塊地就屬於他了。
就算賣了7749年。
也要歸還給他。
為什麼有這兩個條例呢?。
這兩個條例就是保障子民。
讓這些子民有尊嚴能夠活在這個世上。
也都向這個世界說出來。
全地是上帝的。
不要有人私心地去操控其他人。
也都不要有國家去侵略其他人。
所以這個是上帝的心意。
上帝是作為創造的主。
他就要世上的人遵守他的話語。
很可惜 剛才我們說過。
他們的手是屬於當地的宗教。
是完全沒有這樣的條例。
當地的迦南人和阿斯胡就強者為王。
你誰打敗對方就成為你的奴隸了。
所以早期的社會有很多奴隸制。
就成為你的財產了。
你要怎樣就怎樣。
不單止他們的財產。
他老婆子女都是屬於你的。
這個就是當時無論是波斯也好。
羅馬甚至在當時整個社會是這樣看人的。
人沒有獨立價值。
強者就可以操控你。
以色列人現在完全追隨這些所謂世俗主義。
因為這樣他們就有財富。
特別那些祭司和那些中國領袖。
他知道國家很危險。
亞述將來可能會佔領他們。
所以他預先搜刮 拿了那些錢。
所以現在那個責備就是這樣出來的。
好 看下一張。
第二個審判就是祭司了。
他說祭司為顧家師分配。
各位 祭司這個詞是很奇妙的。
所以和大家聊一下。
祭司這個詞就是True Sayer。
就是講真理的意思。
你知道祭司這個詞就是講華語。
Tabar這個詞 華語。
而這個詞是指什麼呢?。
Tabar原來是指後庭 就好像致勝所。
所以舊約裡面所說的祭司。
就是和致勝所。
Holy or Holiness的意思是有關係的。
致勝所就是Tabar 兩個字。
兩個字根本是一樣的。
就說上帝的華語在哪裡出呢?。
致勝所和祭司所說。
而祭司在致勝所領受了上帝的華語。
就是在以色列之前宣講出來。
當宣講出來 那個華語就變成了歷史了。
那個華語就成為了Logos。
或者是Rima 就是成為歷史。
就是說致勝所領受上帝的華語。
出來宣講給以色列人聽。
就成為了他們的歷史。
所以他們的歷史是上帝啟示的一部分。
所以我們看到上帝的華語是兩重的。
首先臨到祭司 由祭司說出來。
但是現在很可惜 祭司不再說了。
所以祭司整個職份都沒有了。
他應該要說神的話 在致勝所領受。
但是現在他不再說了。
因為發現那些華語不合他聽。
和他們搶奪人的財產。
和他自己的地位 和他自己的利益有衝突。
不再聽了。
上帝的華語正正和他的行動是一致的。
因為上帝信神。
所以上帝的華語說出來。
上帝一定會執行的。
我們說「阿門阿門」。
就是上帝的華語和真理印證的意思。
但是現在祭司不再說的時候。
他的華語就沒有了根據。
好 下面一章 再下一章。
阿哈斯事件。
當這個阿哈斯。
這個祭司完全失去祭司的本份。
他只是遵從世俗法 我再說。
世俗法在今天也在影響教會很厲害。
世俗的看法。
阿哈斯就是追隨當時的世俗法。
當時的整個大勢。
亞述和當時的敘利亞。
當時的一般的文化來做事。
完全失去了他應有的上帝的教導。
這個祭司就給我們看見是一個很危險的。
在今天我們發現這些宗教領袖。
如果追隨世俗法而不去看聖經。
造成的禍害是很大的。
我不知道澳洲的情況是怎樣。
在加拿大那幫最大的教會就叫做聯合教會。
80年代他們認為人權是很重要的。
就是說你喜歡什麼。
教會要去聽從人的需要。
1984年、1988年我已經在加拿大。
在那裡目睹 我親自目睹這個教會。
當時那幫所謂的祭司。
就是那幫Federator那幫最高的領袖。
當時他說 我們要尊重每一個人的性取向。
政府未提出同性戀。
教會就已經通過 按立同性戀路線。
80年代比政府還先進 87年。
我就遇到聯合教會的人 同性戀路線。
當時在開會的時候。
他說保羅說的那些東西是歷史來的。
他還舉了例子 聖經說蒙頭。
那你有沒有蒙頭啊 沒有嘛。
所以說那些什麼什麼同性戀。
這些是歷史來的 現在是按照現在的需要。
現在是社會 現在是什麼呢?。
21世紀都來了 你還在說這麼古老的東西。
所以他們就成為了。
這幫人就看他們需要的。
世俗化 外面的社會 並且教會帶頭。
直到同性婚姻什麼時候才通過呢?。
94年 標示科里安 烏泰華政府。
當時我們反對 我就不幸。
有幸不幸就做了那個。
反對同性戀婚姻合法化和人權法的主席。
為什麼呢? 因為我不喜歡做。
我很關心 但是我不喜歡做。
出頭鳥 怕被人打。
但是後來就發現原來ethnic minority。
就是那些少數民族 是有好處的。
原來在做的那個牧師。
他是烏泰華Boston Street。
一個很大的浸信會牧師。
他在做一個主席 帶領人爭取以家庭為主。
一男一女 就反對那個人權法。
就說同性戀的人權法。
就要影響解釋什麼是人權 標示科里安。
他有一天走來我辦公室。
差不多一下午這麼說。
他說 牧師 我不做了 你幫我做。
應該上一起開會 我說為什麼?。
他說我被人解僱了 我說為什麼?。
因為他們執事會贊成同性戀。
我在港台上反對同性戀 下台就被解僱了。
我不是說那間浸信會。
因為浸信會是絕對是堂會決定的 是吧?。
對不對? 這裡不是浸信會 是那間而已。
他們的執事會是最大權的。
他們執事會通過之後是支持同性戀的。
所以這些牧師不聽話 解僱了他。
他說我不做了 因為我工作都沒得做。
我現在已經在別的地方。
我就臨危受命 他說你就apply minority。
中文人好一點的 罵都會留手一點的。
我們白人就不是很好 那就做了。
當時爭取什麼呢?。
因為整個的氣氛是這樣。
通過了所謂標示科里安的意思就是說。
同性戀的人不可以歧視他。
我們是不會歧視他的 是吧?。
但是要立法保障 不可以歧視他。
表面上看來就沒問題。
我那個群體有八個組織。
八個組織有律師 有醫生 有護士。
還有回教徒 有八個專業團體組成。
爭取一男一女的家庭的定義。
並且就說人權法是已經保障了所有人。
就不應該要為一個單獨群體的人。
特別賦予他一個法律的特權。
就是說那個論點很簡單。
同性戀的人就要通過法律要特別保護他。
我四眼啊 我都會被人歧視的。
通過條例凡是保護四眼的人。
被人歧視就可以告他。
我肥佬經常被人歧視的。
我坐在他車上的時候。
有些人就說我這麼肥 站著他。
歧視我 用不著通過法律保護肥佬不被歧視嗎?。
所以那個時候提出很簡單的。
因為人權法已經保障了所有人。
需不需要特別的群體。
不同的群體都要立法來保障他呢?。
後來就通過了 通過了。
通過了成為法律之下 問題就來了。
波倫多在一間印刷廠。
這個印刷廠就接單三年。
寫一個同性戀的婚姻 就找他印結婚卡。
他就很抱歉 他說這件事我不可以做。
他沒有說理由。
他說我作為一個商業的機構。
我有權選擇做和不做。
這個是自由法案。
這樣說 他就說你歧視我。
你歧視我同性戀 所以你不幫我印。
他沒有說他同性戀 他沒有說。
他就說我不想接這單生意 其實這麼簡單。
於是他就進了法院告他。
因為有法保障 所以他可以告你。
他不用錢的 因為一條法律。
依法去告你 律政司去檢控你。
但是你要自辯護呢?那你怎麼辦?。
那你請律師 你打官司。
那你給很多錢 是吧?。
那印刷公司就打官司。
他說我作為商業機構。
我是有權接受這單生意和不接受這單生意。
是不需要給理由的 是吧?。
我不喜歡做這生意。
那他說歧視你 我沒有 我完全沒有歧視他。
只是我不想做這單生意。
那他就把這件事連接起來 然後打官司。
打到上去 最後法官就判這個印刷公司得罪。
他說商業機構是有權做這單生意和不做這單生意。
得罪了 結果是什麼?。
這個人是破產的 因為錢打了官司。
行了 完了 就是這樣搞你。
是這麼簡單 因為有法和沒有法就是這裡了。
有法保護 匯豐銀行更好。
當然了 匯豐銀行呢。
以下的說話完全沒有歧視成份。
請你注意 有一位仁兄或者仁姐。
鬍鬚裸骨 扮女人 穿高跟鞋 坐在接待處。
那中國人就很不舒服。
不安 我不知道你會不會。
有一次我在香港機場 我進去廁所。
我以為我進錯女廁了 結果女人在裡面。
再看一下 幸好她穿高跟鞋。
那我現在看一下是不是女廁。
她轉過頭來看 有鬍鬚的。
就是不安 那個經理就和這位仁兄仁姐說。
我很尊重你的裝扮 你怎麼裝扮。
我沒有權說你 不過我想表達你的職位。
不要在接待處 在裡面。
我給你一個好房間 行不行?。
不行 你歧視我 告他。
他說不要了 我賠錢給你。
結果就賠了一大筆錢。
因為一搞上法庭 法律要搞很久。
那匯豐銀行就學聰明了。
說這些真的不要打官司 一打就很麻煩。
因為他說 他是作為同性戀搭檔的女性的部份。
所以他有這樣的裝扮 這是他的性取向。
這樣的情況 我不想在澳洲入門。
但是起源於加拿大 是從教會開始。
我就一直在問這個問題。
當一個作為宗教的領袖。
他自己公然藐視聖經的時候。
你還怎麼在講壇上去按照神的話語的教導。
所以從80年代聯合教會的聚會人數。
每年減10% 到了21世紀。
聯合教會所有的回教的人數。
比起上世紀70年代跌到只剩下10%。
不斷有教會出賣 教會裡面只剩下老人家。
當牧師說做喪禮 做最後一個就倒閉了。
一個被咒詛的教會 如果不遵守神的話。
我看不到有什麼祝福。
當他為了自己 為了這個世俗化。
而放下了神的話。
這個真是教會走向滅亡的開始。
下面那一章 到先知了。
先知是為顧家 先知的字。
原來的字就叫做Lover。
其實這個字是很有趣的。
這個字就是很有熱情的。
先知講得很有熱情 熱情很重要。
就是他領受了神的話 是帶有激情的。
就好像舊約先知一樣。
河西的先知很有激情。
耶利曼的先知很有激情。
來將神的話講述出來。
一個沒有激情的先知。
很糟糕的 今天我在神院教書。
我經常跟學生說。
人最重要是Passion。
沒有Passion的人 就是沒有激情的人。
這個人就好像什麼呢?。
就好像殯儀館的堂官 有沒有聽過?。
那些人是沒有感情的 不會笑、不會哭。
只會站在那裡。
有客到 又是鞠躬 再鞠躬。
家屬謝禮 不會笑、不會哭。
沒有感情、沒有毒的。
你是不是想這樣?。
舊約先知不是這樣 充滿激情。
因為上帝是充滿激情的。
將真理講述 帶有感情。
先領受 自己被激勵 然後去講述出來。
所以是一個很有沸騰的。
就是上帝呼召 上帝透過義夢、義象提示給他。
當他去宣講的時候 是帶著上帝的能力去的。
先知是有三方面的特點的 下一章。
第一就是預言 就是上帝掌管歷史。
預言是來自神。
上帝按照公義宣告向滅國、私人審判。
第二是關懷 上帝除了公義之外。
還有慈愛、關懷 就是深愛他所做的人。
他滿有憐憫和熱情。
第三是批判 批判就是無懼權貴。
因為他是上帝的用人。
我們今天是上帝的兒女 我們地位很高。
所以我們不需要怕這個世界上那些權貴人士。
因為我們的地位比他們更高。
以致他是無懼 在國家事務上。
扮演一個很活躍的政治家 發起嚴峻的批判。
他不是政治家 但是他扮演一種批判性。
但可惜先知有真有假。
而尼加書是特別提到假先知 下一章。
假先知在《生命記》裡面是先提出來的。
就是《生命記》13章1-3。
他們中間有先知或者做夢的起來。
向你顯個神跡的形式 對你說。
我們要隨從你素來所不認識的別神 侍奉他。
他們是行神跡 靈驗不一定是真理。
有些說我拜黃大仙很靈。
是很靈 你不要說他有什麼靈。
假神不靈的 不是 假神都會靈的 是吧。
因為他假神都會來自靈界能力。
但靈不一定是真理。
所以我們上帝大有能力。
我們有聖經有啟示 有真理。
我們不和他辯論 但我們要知道。
我們的所信仰在歷史裡面是源遠流長的。
很多人的經歷 不是只提一個人。
也不是提一件事。
尼迦提到的假先知是什麼呢?下面一章。
尼迦提到他輪到洗禮民走差路的先知。
他們牙齒有所長 就呼喊說。
平安了 凡不供給他們吃的 就預備攻擊他。
尼迦所提到的假先知主要就是為了錢的緣故。
有得吃我就什麼都說 為了自己的權位。
為了自己的利益 所以尼迦所針對的假先知。
和生命記 兩種的假先知又有些不同。
而尼迦所說的假先知 神怎樣跟他說呢?。
耶和華如此說 你們必遭遇黑夜。
以致不見異象 又必遭遇幽暗 以致不能占卜。
神說 我不會再提示給你。
黑夜就是摸索你什麼都沒有。
你說話亂說而已 在黑暗裡面什麼都看不到。
你就是亂發言言。
祂日頭必向你們沉落 白晝變為黑暗。
沒有了神的話 就在黑暗裡面。
上的說話是我腳前的燈 路上的光。
你離開上的說話 你還有什麼光呢?。
你就亂說話 神說燈台我挪開了。
再沒有光了。
然後第七節 先知必抱愧 占卜的必蒙羞。
刀必倒著嘴唇 因為上帝不應找他們。
第八節 祂指於我 我藉以我的靈。
滿有力量 公平才能 可以向哪個說明他們過分。
向以色列指出他們的罪惡。
以後的靈就是生命的光。
滿有能力才能宣講公平的說話。
假先知很可怕 為了自己的權位。
這些假先知在過去很長的日子裡面。
用他們的地位賺取他們自己的利益。
我發現 不知道大家有沒有聽過。
假先知很多時候就跟富貴福音。
是很有關係的。
有沒有聽過有一位牧師叫郭美剛。
信耶穌只有鑽石呢?。
有沒有聽過?。
他就說你信耶穌就可以有鑽石。
他就說我今天撿到五顆鑽石。
人們就問有多大?有多少卡?。
如果有一兩卡就很厲害了 八達了。
真的很奇怪 在過去的假先知。
很多時候就將成功和富貴放在一起。
你都會聽過信耶穌得水牛 有沒有聽過?。
這個不是開玩笑的 因為當時永生。
張高華拉了下去就變成水牛了 是吧?。
信耶穌得水牛就是你信耶穌。
你就會有富貴了 神會祝福你。
凡是富貴的就要神的祝福。
不富貴就是你不夠信心。
他說上帝是豐富的 上帝一定會祝福你。
假先知就將兩個拉丁文的字混淆了。
很抱歉 那兩個拉丁文字。
一個字叫做Dejurie 一個叫做Defector。
Jurie就是J-U-R-I-E Dejurie D-E。
Jurie是J-U-R-I-E 是什麼意思呢?。
Dejurie就是權利上 權利上就是。
耶穌基督是萬有的主。
上帝的兒子來到世界上。
祂本身是非常的尊貴榮耀。
並且擁有這個Dejurie 權利上。
但事實上耶穌基督在地上有沒有東西?。
就叫做Defector Defector F-E-C-T-O。
Defector的意思就是說。
事實上耶穌一無所有。
無枕首的地方 晚上睡都沒得睡。
吃都沒得吃 那幫門徒餓到拿墨水。
墨紙水就撕開來吃 有沒有吃過?。
當然沒有 我們每餐都吃珍珠米 吃飯。
他們是餓到沒得吃。
拿那些墨水還沒成米的那些粉。
就是那些汁來去頂頭。
跟耶穌都沒什麼好吃的。
沒什麼好吃的 真是這麼說。
沒什麼好吃的就是。
耶穌事實上在世上是一無所有。
但是基督教的教導的寶貴地方是什麼呢?。
因為那個Defector不是在今天去成就。
在生命裡面成就 在將來成就。
信心就在這裡。
信心就是說耶穌基督是不是真的這麼倒霉呢?。
不是 因為祂的復活就已經帶來了確實盼望。
祂想的兒子得勝死亡 但是要永遠復活。
升天讓人看到祂的榮美。
天使說祂怎麼去祂怎麼回來。
是一個很真實的。
不過在世上祂放下了名利富貴財富。
祂放下了所有東西 要和我們一起同行。
就不要將Defector和Dejurio。
勞煉現在富貴福音就說。
信耶穌一定是很富貴的。
因為耶穌是富貴的。
所以你窮就不是上帝的心意。
這樣說的話 這個社會就很慘。
教會裡面 你得醫治就上帝的祝福你了。
但是有很多人在病裡面 怎麼看呢?。
耶利米一生沒有富貴過。
還被人吊在井裡面。
到最後耶利米怎麼死呢?。
在埃及被猶太人用石頭扔死的。
耶利米這一生很失敗。
從頭到尾都失敗。
耶穌基督到最後跟十字架。
在猶太人看來 從頭到尾失敗。
正正是失敗的裡面。
耶利米就彰顯了祂那種能力。
祂那種至死不屈。
祂對上帝的忠心。
那種榮耀 存留到今天。
耶穌基督在十誡十年。
毫無條件為祂流出寶血。
潔淨祂的罪。
最後祂得榮耀 祂復活 祂升天。
來將祂所做的顯出為真實。
今天 我們是純的義女。
一方面我們地位很尊崇。
但是第二方面。
我們學孝耶穌 願用卑微的服侍世上的人。
我們不會覺得委屈。
因為我們甘心情願 好像耶穌一樣。
作為基督徒 我們一定是不亢不備。
我們不會驕傲。
我們雖然有神給我們上帝的義女地位。
非常高 但是我們不會驕傲。
但是我們不會自卑。
我們要服侍最卑微的人。
麻方病人 窮人。
我們和他們一起受苦。
我們不會覺得卑微。
因為基督也是這樣做。
所以基督徒的身份很自由。
很可惜 當時這幫人是用一知半解神學。
鼓勵貪財。
你越有錢就越有神的祝福。
將上帝的祝福變成了他們得利的財路。
認為有錢富貴就等於祝福。
這個完全不是聖教的。
真正的福氣是永恆的生命。
永恆的盼望。
以至我今天有力能夠走在這個路上。
可以面對這些困難。
而這幫人 尼加怎麼說呢?。
在第六節那裏。
第五節到第八節。
第五節到第六節。
在第六節那裏怎麼說呢?。
他說你們幫我說完。
第六節 三章五節八節在這裏。
尼加就跟他們說。
你這幫人不要說完。
你這幫人是說你自己的話。
還有我們看尼加所說的這個假先知。
因為他是為了自己的地位。
為了自己的勢力。
假先知更可怕。
你看看下一章。
假先知就為了自己的那個勢力。
來去說他自己的東西。
在這裏我想舉個例子。
這個例子其實是有類似的。
他不是基督徒。
但是他裝成一個先知這樣。
說回話來 他以為可以保障地位。
但是就害死了很多很多人。
所以上帝給一個人的恩賜。
給人的聰明智慧在某個地位上。
不是按照常理。
結果在歷史上是一個災難。
這個不是基督徒 也不是基督教先知。
這個人老一輩人會認識。
叫做錢學森 很熟悉的。
50年代在美國。
就因為他有左傾思想。
就被美國政府趕走了。
就回到中國 一個火箭專家。
科學家來的 很厲害的錢學森。
我不質疑他的知識。
我不質疑他的科學成就。
他對中國貢獻很大。
但是就在政治運動最艱難的時候。
他為了自己的地位 他說了一番話。
那番話影響了毛澤東。
在1958年當時大躍進的時候。
錢學森他不是農業專家。
他也從來沒有去耕田。
也都沒有做過任何事業。
他就發表了一個論文。
在中國青年部響應政府。
當時政府說大躍進。
大家有沒有聽過大躍進?。
社會主義生產、大躍進、人民公社。
真是很多人點頭。
證明我們都知道中國小歷史。
就說當時毛澤東提過一句話。
很違心的 他說。
人有多大膽 地有多大產。
有沒有聽過?。
就是你有多大膽。
你的地就會有多少的生產。
這塊地通常。
一塊地的生產。
通常就是兩千斤米的。
一塊有的地。
如果你夠膽說。
可以生產四千斤。
那塊地就可以生產四千斤的了。
這個人有多大膽。
地有多大產。
那時候很流行的。
錢學森不是農家 他是扮演先知。
他怎麼說呢?。
他說在中國青年部發表了一個論文。
那個論文就叫做農業中的力學問題。
他說畝產萬斤不是問題。
萬斤又不是千斤。
他一畝可以產一萬斤。
於是他就說。
農業生產就是要根據太陽光。
光合作用 說這些廢話。
總之你用盡這個方式。
就不單是二千斤。
而且是可以去十倍、二十倍。
去到一萬斤。
這個就配合了毛澤東所說的。
畝產很多。
當時就有一個李銳。
就是當時政府裏面的農業部長。
他就記載了田家英。
就是中央委員會的副主席就問毛澤東。
他說 喂 毛澤東。
錢學森不是農業專家。
他又沒有做過農民。
他說 你就做過。
就是說毛澤東 你耕田。
你自己想想。
一畝地可不可以生產一萬斤。
其實是不行的。
最多是一千斤。
頂到二千斤已經是很少。
毛澤東就說。
沒有的 大科學家說的。
我們當然要信的。
我不行 大科學家說可以的。
於是繼續推行。
於是大躍進就出現了。
就說 你不夠信心 你不愛黨。
所以你的田地生產這麼少。
就不斷報了。
這個說我一萬斤 我二萬斤 我五萬斤。
你知道報了之後有什麼後果嗎?。
你要納糧。
一萬斤你就要納一半五千斤。
納十斤就要納一千斤。
你不吃就不夠納。
結果上繳了糧 繳完之後你又不吃。
再加上其它原因。
影響有多大?餓死了四千萬人。
後來就完了之後。
有人再問前學生。
你那篇東西有沒有根據?。
他竟然說 當然有根據。
他們不科學的 他們不懂得科學的。
後來就完了 人們知道就夠了。
就是說 它所謂先知的地位。
是完全為了它自己穩固。
無顧於事實 假先知的可怕。
就在這裏。
現在在今天的先知。
在這裏我說 今天的先知。
是要敢於向世俗文化挑戰。
當日的先知要敢於向政治挑戰。
你才配得上做先知。
我們就問這個問題。
究竟現在的教會出了什麼問題?。
現在的 剛才我說聯合教會。
現在說西方的基督教。
我說西方的基督教社會出了什麼問題?。
在這裏 我們就說今天的假先知。
是有兩樣的議題。
一樣的就是自由神學。
一樣就是世俗文化。
結論就是無上限的人權。
無底線的道德 我解釋一下。
你知道 近代神學家是一個很出名的人。
影響很大 如果你是中國大陸。
所有大學一課教一課一定說這個人。
就叫做「士來馬客」。
「士來馬客」是當時德國一個很出名的神學家。
他講到是坐滿了 排隊聽他講。
因為當時德國的人講的神學是很高深。
很枯燥 講的道理一般人是聽不明白的。
「士來馬客」就說太多人講理性的東西。
會有些人聽不明白 所以他要講什麼呢?。
他就說宗教是什麼呢?。
其實宗教就是感情。
宗教就是religion 就是religious 敬虔。
敬虔是一種感情。
我們今天去教會。
我們不是問有沒有耶穌這個人。
究竟有沒有三位一體 究竟耶穌是否存在。
有沒有歷史的耶穌 不是問這些。
我們今天去教會最重要的是敬拜上帝。
敬拜上帝 我心裏面得到安慰。
在裏面我感受到神的同在。
我祈禱的時候心裏覺得很舒服。
所以我留在這裏。
所以我們請人回教會就是。
你不要跟他說什麼神人異性。
說完都不明白 還沒說完都走鬼了。
你講考古學證明當時有沒有大衛。
有沒有西洛亞邪是不是真的存在。
你講這些根本就沒有用。
最重要是你對上帝的感受 有沒有說錯。
當然沒有 是不是。
我們去教會當然要感受到神 是不是。
我祈禱 上帝幫助我。
我心裏面很舒服 有沒有錯呢。
沒有錯的 但問題在哪裏。
你明不明白那個問題是很嚴重。
就是說我今天去教會。
我完全感受到神同在。
我感受到神同在。
我覺得上帝與我同在。
我覺得祈禱是無英文的。
我覺得看節目做得很好。
我本來很難過 現在很開心。
整個宗教就落在人的主體的感受。
religious 敬虔的感受上。
有沒有上帝不重要。
重要的是你感受到這個上帝。
feeling 取代了objectivity。
上帝的客觀存在。
如果耶穌基督。
祂所說的話能夠幫到你 安慰到你。
這個就是目的。
耶穌基督是不是上帝 而不是上帝。
這個不重要 重要的是祂說話。
是能夠給你一時的幫助。
這種就叫人類學的神學。
以人為基礎。
宗教之所以為宗教就要看它是否有效。
如果它對你是有效的。
你回到教會是很能安慰的。
這個就比宗教好。
而不是背後有沒有上帝。
有沒有耶穌基督登上帝。
這件事當時所傳說出來。
很多人同意。
很多人說回教會就是想這樣。
你不要跟我說這麼多東西。
其他東西留給神學家說。
我不需要。
宗教到了這個地步。
以人為主。
這個就是當時自由神學開始的第一步。
有什麼問題呢?。
我舉個例子。
如果宗教只是對我的心靈有安慰的話。
那麼這個宗教呢。
任何的宗教都有這樣的功效。
對不對?。
你要去廟拜神。
有沒有安慰?。
當然有。
我經常舉的例子。
以前我教書也舉過。
銅鑼灣鵝頸橋下面。
有打小人的。
是不是?。
你有個對頭。
你的老闆很壞的。
你拿了他生辰百字的名字。
晚上去鵝頸橋底叫一個人幫他打他。
拿個桌子來打他。
有了。
一邊打的時候。
你有什麼感受?。
舒不舒服?。
舒服。
多舒服。
打完之後。
你今晚好不好睡?。
睡得多香。
很久沒睡。
打完之後說很舒服。
行不行?。
行啊。
靈驗啊。
是行的。
對你有幫助嘛。
如果上帝的真實性不存在。
所有宗教都可以滿足到人的追求。
所有宗教都是同一條路。
於是下面一張。
後來就出現了John Hicks所說。
上帝有多重面相。
就是說宗教是什麼呢?。
就是不同的人追求一樣東西。
那是不知道是什麼。
你證明不了的。
佛教徒在追求。
回教徒也在追求。
所有的人都在追求。
都是為求在追求真理。
追求真理或宗教上得到的安慰。
這就是宗教。
因此他們說。
其實是有一個上帝。
但上帝有不同的面相。
有時候變成佛陀。
有時候變成阿拉。
有時候變成太上老君。
上帝有很多不同的面相。
其實大家都是敬拜同一個上帝。
而這個影響什麼呢?。
長話短說 我沒有時間。
這個影響就是在影響。
教教協進會有關猜拳的意義。
過去猜拳就說。
有一個真上帝。
因為他創造了人。
人背叛了他犯罪。
現在上帝救贖他。
猜拳是耶穌基督去拯救他。
他必須悔改。
然後回轉歸向上帝。
上帝赦免他。
接納他重新得到上帝兒女的位份。
除了耶穌之外。
別無拯救。
因為有新的理論。
你不可以說除了耶穌之外。
別無拯救。
為什麼?。
因為宗教最主要就是。
你得安慰 祂得幫助。
宗教是一個過程。
以人為主的一種敬虔的過程。
所以1973年在曼谷。
舉行的會議講猜拳。
就說我們全夫音是說什麼呢?。
很離譜的。
他說我們全夫音對他們說。
猜拳宣教士。
對著佛教說。
恭喜你 你繼續努力拜佛。
我們將來天堂相見。
一樣的 你敬虔就行了。
對回教徒說 你繼續去阿拉拉去拜。
這個就是福音。
福音就是宣告你已經得救了。
這樣的猜拳。
所以當時開會。
羅馬天主教的官出現。
真是有病。
去到這個地步。
那這叫什麼宣教?。
加拿大的聯合教會 我最記得。
之後你以為做了什麼事?。
真是很離譜。
他就向原住民發表了公開道歉信。
對不起 以前我們全夫音騷擾了你的生活。
令你離開了你自己的文化。
信了耶穌。
現在你繼續去拜你精靈。
我們不敢再騷擾你了。
正式的道歉。
加拿大聯合教會。
不再派宣教士去。
派宣教士是幫助他起屋。
幫助他照顧新娘。
給錢他 幫他繼續去。
不再說福音了。
福音是你聽 我會說給你聽。
我不會offence你。
你的權利 我不會offence你。
人權 你有你的宗教。
我有我的宗教 我怎麼會offence你呢?。
我宣告福音 你已經得救了。
天堂再見了。
就因為這樣的緣故。
科派教會就說 我真是受不了了。
我不再這樣去猜拳了。
才搞了洛桑會議出來。
洛桑會議是因為這樣的緣故。
所以全球的宗教會就說。
我不再跟他玩了。
我要另外搞一個。
就找John Starr去Draft洛桑信仰。
我們今天只信一個主。
就是耶穌基督。
世人的救主。
除他以外 別無別的。
請救。
就由一個上帝創造主的信號。
就一個啟示。
是對全人類。
你可以不信。
但你沒有影響到耶穌基督。
我仍然關懷你。
所以洛桑信仰說。
我傳福音 我也都關懷你。
我也都看到你的需要。
社會關懷和福音一起做事。
所以你會看到。
假先知是很可怕的。
在尼加時代的假先知。
他們為了自己的口子。
為了他們的食。
為了他們的自由。
亂說話。
我上帝在這裏 平安了 沒事了。
亞述打來不用怕。
有神同在。
其實他自己怕得不得了。
他自己第一個先走。
掛了錢就走人。
又知道那些以色列人要不顧。
所以尼加當時的信息。
就針對他們。
在今天我們要很小心。
在我們的信任上。
我們先看看。
我會講長一點。
這個剛才講了。
我要講的是。
在西方上。
因為教會都帶頭這樣走。
所以基督教其實是被邊緣化。
分派教會真的要。
共同宣告合作。
為了神的福音。
我們要站起來。
其實基督教是被邊緣化得很厲害。
在這個文化上。
因為多元主義。
將基督教的獨一性取消。
我舉93年的那個例子。
我不知道澳洲有沒有。
那些例子是很典型的一個例子。
當年93年。
在加拿大還沒有墮胎合法法案。
還沒有的。
所以如果一個人公然墮胎。
是會觸犯法律。
但當時在討論中。
並且選擇的人。
就是贊成墮胎的人。
他們是勝算在握的。
在多倫多就有一個醫生。
他公然開一間墮胎診所。
公然的 法律還沒有通過。
他先行。
所以就有很多人抗議。
法律還沒有通過。
你這麼快就開墮胎診所。
在門口抗議。
他就不怕的 為什麼呢?。
就告我 反正法律就快通過了。
外面的人就一直舉牌。
於是他就報警。
就說那些示威者騷擾他。
於是警察局就派警察去清場。
叫那些人不要在門口阻礙他做生意。
其中就有一個警察。
這個警察就跟上司說。
他很抱歉。
他說我都不贊成墮胎。
如果我不是上班。
我都會在這裡示威。
他說因此我不想。
我的信仰 我的基督教信仰。
我不想去驅逐他們。
上司就把這件事揭露出來。
公諸傳媒。
傳媒就大隻字在那裡。
說基督徒用自己的信仰。
妨礙你自己執法。
就是不聽上司的說話。
你怎麼能夠把信仰。
在公共社會揭露出來。
其實公共社會是不容許有私人的信仰。
你有沒有聽過。
你信耶穌 你有沒有公開傳福音。
你信就回家去信 去教會信。
你不可以在公共的空間裡。
去宣揚你的信仰。
罵得像狗一樣。
後來警察局就把他調到很遠了。
加拿大好像沒有什麼水塘。
不知道守在哪裡。
總之就把他調開了。
同一個星期。
又有另一件事。
就是一個印度教 錫克教。
戴頭巾的。
他當時就說。
錫克教這個頭巾是顯示我宗教的信仰。
但RCMP 即是皇家警察就說。
不能夠戴頭巾。
不能夠戴這些。
因為這件事是不合法的。
就說如果你戴頭巾就不可以做警察。
他就上訴 上訴最高法院。
就在這個星期。
最高法院判決就說。
這個錫克教。
作為少數民族是有權表達他自己的信仰。
是應該容許他戴頭巾做警察。
傳媒那個星期。
那些編輯就說 哇 股長。
重視人權 重視個人的信任表達。
但他忘記了 剛剛兩天前就罵過基督徒。
為什麼公共空間表達你的信仰呢?。
基督教不可以 錫克教不可以。
所以今天你去加拿大會見到很多包頭巾的。
錫克教的警察。
很多的 越來越多。
因為錫克教很早就做警察了。
連那個NATP黨的首領都是戴頭巾的。
你有沒有覺得在新興社會裏面。
錫克教本來是一個基礎。
但現在一直被淡化。
一直被驅逐出公共空間。
因為這樣的緣故。
很多基督徒就開始灰心。
但我想跟大家說。
上帝不灰心 我們都不應該灰心。
因為耶穌基督是我們的主。
是世界的主。
沒有的 民主社會很簡單。
如果基督徒有同一看法。
我們的選舉不單止包括了經濟。
還包括了價值的系統。
我們每個人都可以使用我們的權利。
所以基督徒參與社會政治。
特別是嘉爾文所說的。
是應該和本份的。
我們不是去搞政治。
但我們盡我們的本份。
將權利表達出來。
所以今天有時候我講到這裏。
都是很不開心的。
有一次我們多倫多。
就是一個最關鍵的會議。
就是講加拿大那個法輪功。
現在講的是變性人 同性戀這些。
我預備了一大篇文章。
要翻譯的 翻譯國語。
監牧師收到那篇文章之後。
他跟我說 楊牧師你不要搞我了。
他說要坐牢的。
我搞錯了 我講聖經的。
他說你不知道。
這些東西隨時會被人家仇恨。
他們要坐牢 加拿大有這樣的例子。
Hate crime。
我說你這麼怕坐牢。
那你不要翻譯了 我坐吧。
如果他因為我講聖經要抓我。
我現在就爭了一些怕坐牢的人。
爭了一些肯坐牢的人。
個個都很怕坐牢。
我們不是不尊重他們。
我想講回我們的立場。
講回我們的信念。
加拿大很糟糕。
有時候我覺得是一個敵基督的社會。
但是仍然有一幫基督徒。
有一幫好人的子女。
仍然持守著 不斷的去發聲。
國安省有些改變。
西部有幾個省開始有些改變。
我們不敢奢望很多。
一整個社會的潮流都是這樣的。
但是如果你灰心 你退縮的時候。
那你更加在你社會沒有位置。
我們祈禱 為我們國家祈禱。
為社會祈禱。
假先知為了自己的利益利位。
今天我們每一個基督徒都有先知的身份。
祭祀的身份 所以我們不要懼怕。
時間差不多了。
其它的還有一些東西要講的。
我就講到這裡 我們一起祈禱。
差主我們很明白。
今天我們在這個世界不受歡迎。
因為光明的世界 世界不接受光。
但是我們知道世界沒有了光。
世界就在混亂當中。
雖然我們在這個世上。
我們沒有很多的才能。
我們也沒有好像西人那麼大聲。
但是我們有的 是主力給我們的公義上傳。
求主祝福我們 作為你的兒女。
我們有這個信仰。
我們不灰心 因為你吃了崇禮皮。
縱然這個世界怎樣變 主你仍會回來。
會守護這個世界。
為了你給我們永恆的生命。
我們有這個盼望 我們沒有懼世界的改變。
求主祝福我們每一個弟子們。
我們彼此的同心 為主守望。
更加為主所給我們在這個美好的地方生活。
我們有責任去保存這個社會好的價值。
求主祝福每一個教會。
祝福和我們同路的人。
我們祈禱 共存不減。
謝謝。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的支持 讓更多人知道阿里山的真相。
感謝您的支持 讓更多人知道阿里山的真相。
感謝您的支持 讓更多人知道阿里山的真相。
感謝您的支持 讓更多人知道阿里山的真相。
感謝您的支持 讓更多人知道阿里山的真相。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
