保羅，終於。
嚟到浪漫？
呢個係先行轉28章。
記載。
最後嘅一件事。
嗱，唔係。
保羅按照佢4次宣教旅程。
呀咁樣？
一步一步嚟到羅馬㗎噃。
好耐有佢嘅計劃。
如果你打開羅馬，輸。
第15章。
22節。
保羅寫信。
俾羅馬嘅教會。
同佢哋講。
佢諗住點樣做？
羅馬輸15章22節嗰處保羅話我因為多次避難咗。
誒，種不得到你們那裡去。
但如今在這裡。
再沒有可存的。
地方。
嚇，咁就係講翻20節，保羅話我立了枝香。
不在基督。
被稱過的地方傳福音，免得建造在別人根基之上。
嗱，保羅。
可以傳福音嘅地方都存曬啦。
於是佢就話。
啊，借嘅好幾年咧。
我嘅心。
就係想到士班雅去。
知道士班雅係講邊度吧？
嚇係嘞，18年前未有，西班牙呢個翻譯嘅。
咁就亦都做事班牙，不過你都知啦，士班雅即係唔係士巴拿，係西班牙。
保羅話，我去西班牙。
就可以到。
你哋羅馬。
嚇望重，你哋嗰說經過。
可以同你哋見面呀，彼此交往。
咁個心？
就得到滿足又然後呢？蒙你哋送行保羅，唔係諗住要去羅馬傳福音㗎。
保羅只係諗住經過羅馬，佢嘅目的地係西班牙。
點解呀？因為羅馬已經有教會啦嘛。
即系話，已經有人喺羅馬傳咗福音㗎啦。
有人信主㗎喇，建立咗教會㗎喇。羅馬書係保羅未虛，羅馬之前寫咗封信，嗱，先畀羅馬嘅教會就同佢哋講，嗱，我有計劃。
嚇我，準備去西班牙。
坐船去啦。
嚇船唔係行地中海直航咁樣嚇，但係at符號又none stop，唔係飛機就得船，唔係咁行嘅存係沿住海岸線行㗎，所以一定會經過羅馬，嚇到時候希望有機會彼此交往，然後呢，咁你哋可以為我送行。
嗱，現在呢，保羅寫呢封信嘅時候呢，係佢往耶路撒冷去。
因為馬其頓亞該亞歐洲嘅教會。
佢哋有捐項。
要幫助耶路撒冷聖徒中。
窮人？
嗱，我哋。
記得。
保羅第3次宣教旅程。
佢要趕翻耶路撒冷過五旬節，原來就係為咗要將歐洲教會。
嘅。
捐助。
嚇幫助耶路撒冷弟兄，當中有需要㗎？
歌林多後書都有提過呢件事。
馬其頓教會落。
娟？
嘅喉音？
但係使到行轉21章記載保羅返到耶路撒冷之後，事情急轉直下。
跟住所發生嘅事情完全係保羅。
嚇，冇辦法，可以計劃嘅。
21張講。
到咗耶路撒冷嚇21章第17節。
嚇保羅就蒙雅各同埋耶路撒冷教會嘅長老接待。
嗱，同佢講兄臺記得嗎？
嚇我哋呢處啊。信耶穌嘅猶太人成千上萬，並且都慧律法而深。
哇。
嚇唔簡單一句說話背後嚇所以保羅上聖殿27節就記載猶太人。
就暴動。
要殺害。
保羅。
所以31節就記載嚇。
暴動啦嘛。於是乎嚇羅馬喺耶路撒冷嘅駐軍。
千夫長就收到報信。
報稅唔係講保羅㗎喎，保羅算得什麼，根本冇人識佢嘅報信係講耶路撒冷，全城都亂啦。
嗱，呢句說話非同小可，所以纖夫長即刻。
嚇派軍隊，佢有1000人㗎嘛。
係咪呀？就入去耶路撒冷嘅聖殿，嗰庶嚇就發現原來個問題係出喺一個人嘅身上，他們剩係想要殺保羅嘅時候。
啊，羅馬。
嘅軍官就將保羅？
捉咗。
就帶到去。
溫縈縈樓。
嘅地方，嚇要拷問佢嘅時候。
先至發現。
原來保羅係羅馬值。
嘅公民？
記得應喺你嘅主日學。
定係喺你中學？
考會考嚇biblical knowledge係咪要讀of the apostles嘅時候？
嗱，你會記得嘅情節。
呢個千夫長就話，唉，我我出咗好多錢，先至入到值㗎，係咪你攞到passport㗎啦，咁。
好耐，嘩。係呀，我skypark嚟出世㗎。
哈哈係我心內就是羅馬值嘅公民。
嗱，因為咁樣樣。
所以千夫長。
就要保護佢。
有情報話猶太人。
嚇兩次聽保羅。
嘅申訴都拒絕。
並且設下計謀。
要殺死佢？
於是乎去到23張xx 3節好容易記㗎呢啲經文嚇先行傳就記載千夫長。
曬咗470個軍人。
嚇有長槍手有步兵，仲有騎兵嚇佢，佢統領1000人嘅啫喎，嚇而家出咗一半人咯喎，係嘛咁啊，其他嗰啲恨要取消休假㗎咯喎。個個要值班㗎咯，三班制呀嘛。係嘛，做咩事？
要護送保羅離開耶路撒冷去邊度安全呀該撒利亞。
嗱，該撒利亞就係羅馬喺巴勒斯坦住軍。
嘅地方？
用香港嘅講法叫做網泉州識唔識呀？
誒，嗰個係解放軍嘅總部。
你哋離開得香港太耐啦，大概都唔知我講啲乜嘢唔緊要，知道聖經講乜嘢就得啦。
嚇所以。
該撒利亞。
記得過嚟樓下。
呢個羅馬？
嘅軍官？
信主嘅地方？
嗱，去到該撒利亞，當時嘅巡撫係腓力斯。
24章結束試行轉路，加醫生就講咗一句。
腓力斯。
扣留咗保羅足足兩年。
做乜嘢呀，咁？
一來優柔寡斷，嚇二來可能貴人善忘，但係最重要嘅盧家講咗一句你力斯。
希望保羅會送佢一啲銀紙呀。
你今日即係咩意思？
賄賂咯？
係嗎？
哇，你能夠令到耶路撒冷全城暴動，喺來頭不小，仲係羅馬籍公民，一定搵埋好多。
係咪呀嚇咁啊送禮咯？
冇耐邊有錢啫。
你諗下？
去保羅喺監牢裡面嚇等咗兩年，嗱，係喺呢個時候。
司徒行轉23張。
就有一句說話，11節，如果你。
打開聖經，你就發覺。
喺晚黑。
主站在保羅嘅旁邊呀。
就同佢講，放心。
你點樣喺耶路撒冷為我做見證，亦都點樣喺羅馬做見證羅馬呢個名俾一次出現。
喺市道行轉？
保羅係點樣上羅馬嘅結果兩年之後。
腓力斯任滿。
啊候任特首同現任特首。
嚇兩個特首辦主任，係咪出嚟見記者？
係咪有順利交接？
咁即係好唔順利咁解啦，其實係咪大家都明眼人，一睇就知㗎喇，係咪有新嚟嘅巡撫係非斯都？
非斯都新嚟報道？
好友政治家嘅風度。
所以佢要抱猶太人的歡喜。
輸流轉咁記載㗎明嗎？
新嚟嘅官。
嚇三，唔識七。
要networking。
誒？
保羅喺佢嘅手上。
正好係一個純粹人情啦。
所以。
非斯都就問保羅，嗱，問得好得體㗎嚇唔系話我將你送比猶太人咯喎，對唔住拜拜囉喎，你又唔俾錢我咁係咪唔會？
我哋翻耶路撒冷。
我保證你有公平嘅審訊。
好嗎？
嗱。
保羅就係喺咁樣嘅情況之下，佢只有6秒鐘都唔夠，好似溫總理係嗎？喺全世界嘅鏡頭之下，要回答六四嘅問題。
保羅就要決定。
翻耶路撒冷。
唔得喎，死路一條嚟㗎喎。
猶太人係等緊佢返去成個陷阱，報咗喺樹返到嚟耶路撒冷，我哋嘅地頭轉兩個街口，羅馬兵都冇用。
於是寶萊就決定。
常數。
該曬。
佢係羅馬值嘅公民。
佢有呢個權利？
終審庭。
唔係。
嚇佢上去英國樞密院，以前殖民地嘅時候。
嚇，咁你明啦，所以保羅係喺咁樣嘅情勢危急。
當中。
佢話我要上訴該曬。
肥絲度。
只好公事公辦。
嗱，你既然上告於該撒。
咁你就。
去。
羅馬啦。
保羅上羅馬嘅旅程。
司徒行轉。
20。
六27章。
記載得好清楚。
其實都好唔簡單。
坐船去。
遇到風浪。
誒，唔系普通嘅風浪。
等下係嘔到七彩簡單呀嗰啲。
係。
活明的指望。
都沒有了。
系在海上幾個星期。
暗無天日。
狂風大作。
以致到船上嘅兵。
想要殺曬嗰啲嘅犯人，免得佢哋偷走。
系佢地要將船上嘅糧食所有嘅貨物都抌曬落海。
希望隻船唔會尋。
係到到隻船擱淺。
佢哋結果游水上岸，發覺係一個小島。
喺生火取暖嘅期間，我又同你溫緊書嘅，就係你應該可以答到題目，㗎係嘛，16歲會考讀嘅書，一定好，記得㗎。
保羅被一條毒蛇咬到。
啲土人話。
呢條友？
嚇十惡不赦。
天理難容。
嚇，發覺冇事喎。
啲土人即刻轉態。
神明，江西。
系啊，土人呀嘛係嘛，我煮啲express。
保羅係咁樣千辛萬苦，所以你都算轉嘅28章。
你睇下喺第十。
午節啊。
到咗羅馬，見到教會嘅弟兄。
保羅見了他們。
就感謝神。
仲有4個字。
哦，心。
臟彈。
你明啦。
保羅真係唔容易㗎，咁樣嚟到羅馬同佢計劃去西班牙stopover羅馬係完全兩回事。
保羅嚟到羅馬。
過咗3日。
佢所做嘅。
知道行轉記載。
喺羅馬。
發生嘅事情？
唯一一件。
就係佢請。
猶太人嘅首領嚟見面。
當然施行院嘅結束。
係保羅仍然喺羅馬。
如果你讀落去第30節講嚇保羅。
自己住嘅房只有兩年之久，雖然喺佢身邊呢係有一個看守。
佢嘅冰冰。
嚇呢個可能叫做遠甘唔系，呢個叫做等候上訴該曬。
排期候審，唔係冇排期嘅。
羅馬邊有排期嘅即系，你諗下你估而家咩係咪等囉。
你有命咪等囉。
係咪皇帝幾時得閒嘅，係咪叫過上去見見面咯，唔得閒嘅，你繼續等囉，有錢就畀錢囉，係咪畀錢都冇？冇，冇保證㗎喎，所以。
等幾耐，冇人知㗎。
嚇，咁就有個兵，如果照羅馬嘅規矩，可能仲有條鎖鏈，嚇連住㗎，點解要鎖鏈咧？咁保羅去廁所個冰唔使去㗎嘛，企喺個門口都得㗎啦嘛，係咪呀？Make sure佢唔走佬嚇寶萊有兩年喺羅馬，嗱，佢喺嗰次做乜嘢？
佢放膽，全國神嘅道。
將主耶穌基督嘅事教導人嚇冇律法禁止佢咁樣做律法只係禁止佢唔可以走佬。
佢留喺羅馬兩年。
英轉就停喺呢度啦。
但係市場轉評之前。
記載嘅唯一保羅去到羅馬兩年做嘅第一件事就係見猶太人喎。
其實。
保羅去到每一個成。
佢第一件事都係見猶太人㗎，你有冇留意呀？
佢梗係去會堂㗎，因為會唐狗搵到猶太人，㗎係嘛。
嚇即係等於我哋要搵誒中國人去邊度咁？
食飯嘅地方咯，咁話超級市場咯，咁就話緊有辦法啦，即係知道呀，如果冇會堂咧，腓立俾你記得嗎，喺河邊祈禱嘅地方。
但保羅一段咁做。
保羅30年嚟傳道。
佢每一次都搵猶太人。
講福音。
但係每一次嘅反應都係一樣㗎。
我哋就好快脆就話猶太人唔信，唔係你睇清楚啲呢度講乜嘢？
他所說的話，第24節有信的。
有。
不順的？
唔係所有嘅猶太人都唔信？
寶來自己本來都係唔信㗎，後來先至成為史圖咋嘛，係咪吖，十二使徒都係猶太人嚟㗎，係咪呀？雅各同保羅講，你睇下耶路撒冷信道嘅人成千上萬。
猶太人好多信耶穌㗎，唔好話佢地唔信？不過猶太人當中亦都有好多唔信耶穌㗎。
嗱，唔信耶穌嘅呢班猶太人好壞classic㗎。
佢哋逼迫保羅。
佢哋要殺死暴龍。
佢哋用詭計嚟到要害保羅，嗱，呢個嘅記載又係喺施行轉你從第4章第5張。
彼得約翰喺耶路撒冷已經係咁樣嘅遭遇。
第六第7章史提反嘅殉道又係猶太人嘅迫害。
第9章。
你睇到。
蘇羅拎住大祭司嘅文書。
要北上大馬色。
去緝拿信奉者道的人。
保羅西拉保羅巴拿巴出去傳道，你讀17章18章19章21章22章23張25章，你一路讀落去。
猶太人對保羅嘅迫害。
就係令到保羅最後嚟到羅馬嘅原因嚟㗎嘛。
所以。
我哋話，喂。
其實。
你初出茅廬。
又冇經驗正。
同埋保羅啱啱出嚟傳道嚇，咁就拍下心口，係咪吖，唔信邪嘅，係咪吖，你越係唔相信耶穌，我就越係要同你講。
卅年後咯喎。
呀。
大大話話保羅都中年㗎喎。
有智慧有經驗或者冇美貌，我哋知道保羅可能光頭嘅，咁係嘛。
但係保羅最後嚟到羅馬。
佢應該學精咗㗎啦。
唔係。
佢仍然。
第一件事情。
佢去唔到會堂。
佢請。
猶太人。
嘅首領。
呢度？
講乜嘢又係講耶穌。
結果如何？
你唔使讀聖經？
你唔使。
唔使任何嘅。
IQ0彈，你都明白。
個反應唔一樣。
有信的。
有不順利？
喺咁樣嘅情況之下。
英雄傳記載。
佢哋未散以先。
寶龍。
就講。
最後一句英華。
睇到嗎？
寶來就背咗一次聖經。
保羅貝嘅係以賽亞書。
本來按照新約聖經嘅習慣，引用舊約聖經嘅經文金句咧。
好簡單一個字希臘文就得㗎喇。
經上記著說。
其實中文係加咗經常兩個字嘅啫，因為英文聖經嘅反而就係at。
Little。
係咪吖你有iPad你只check嚇。
你睇到唔同嘅版本？
或者你可以詳細少少，好似馬太福音第一第二章講，這是應驗先知的華英。
都得。
路加喺度，點樣講呀？
盧家華。
星靈？
即先知。
以賽牙。
向你們祖宗所說的話。
是不錯的。
嗱，我哋讀書都行轉由第一章開始，我哋就明白。
知道行轉。
嘅關鍵主角。
唔系我哋成日喺主學所講嘅。
頭一半一至12章係西門彼得，佢係向猶太人傳福音嘅，試圖13章到廿8章就第二個男主角，佢就係向外邦人傳福音嘅。
保羅。
唔係。
史圖行轉。
再彼得保羅嘅後便上邊。
掌管教會歷史嘅。
唔係試圖。
唔係教會？
係邊個？
聖靈。
聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞直到哋擊。
作見證。
星靈？
睇市度行轉，裡面從第一章開始。
唔系人嘅計劃唔係人嘅期望，唔係人嘅成功係聖靈嘅工作，所以要等候聖靈。
娜路加醫生嚟到28章。
最後一次提升零。
係保羅？
喺羅馬講呢句英。
聖靈。
食。
先知。
以賽牙。
對你哋祖宗所應的話。
是不錯。
講乜嘢？
你哋聽是聽見，卻不明白，看是看見卻不曉得，因為由蒙了心耳朵發沉，眼睛瞇埋。
恐怕看見聽見回轉。
神就醫治佢哋？
嗱，呢句說話。
係出自以賽亞書。
6張。
第九。
第10節。
可惜以賽亞書第6章我哋好熟嘅係去到第8節。
第8次講乜嘢？
主說，我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？請大家一齊背落去。
我說。
我在這裡請差遣我，咁我哋就冚埋聖經就呼召㗎啦嘛。
所以從來我哋都唔知道。以賽亞書第6章，原來有第九至到13節。
從來都唔讀嘅。
因為讀到我在這裡請差遣我就夠㗎啦。
就得嘅啦，就系主題嚟㗎喇，唔係，其實如果你細心嚟到睇以賽亞書第6章，你發覺第9節開始先至係呢一張嘅。
高潮。
因為前面嗰八折。
上帝，好少講嘢。
講一句半句。
咦？賽亞不停講嘢，一鷹嘴冇停過第一句開始烏西雅王崩的時候已經喺度講嘢，㗎啦。
我看見主坐在高高的寶座上係衣裳垂下，殿裡充滿煙雲，係嘛，撒拉弗侍立嚇又有雷轟閃電，哇，唉，總之係佢得，佢喺度講。
最結果撒拉弗做咗件咩事？
嗱，你成日都搞錯。
你試嚇。
頭先，我舉例。
羅牧師仲坐喺樹正襟危坐，所以又借佢啦。
你去佢屋企bubu。
羅牧師親自出嚟嚇燒香腸，雞翼俾你食呀，大家食啦食啦誒，咁突然之間佢行埋你個身邊。
手裡拿著火鉗。
係。
啊鉗住，唔係一塊豬扒。
而係。
個燒烤爐裏邊燒紅咗嘅碳。
然後仲拎埋嚟咩話？
掂下你嘅嘴，英。
你會迎上去我在這裡㗎嘛。
你搞錯啦。
你褪後3部。
係咪呀？有冇咁樣咩咩咩咩咩？唔好搞我。
卡拉法咁樣做？
其實係要延長呀，收聲。
以賽亞收咗聲，佢先至聽見上帝嘅說話。
上帝講乜嘢？
第9節開始。
好呀。
你話你喺度吖嘛，獻你呢？
Good。
你話請差遣我啦嘛。
嗱。
你知唔知呀？
你去。
但係呢啲百姓。
係聽唔見？
睇唔到。
由蒙了心，耳朵發沉。
恐怕回轉得到醫治。
都係唔明？
因為背緊舊約圣經，金句好遙遠。
我中學。
畢業果年。
喺夏令會健身會清楚夢召。
5個弟兄。
一齊。
企出嚟？
我爸爸。
主持獻身會。
假如。
完咗，獻身會之後。
牧師華。
請剛才5位弟兄留步。
然後佢就淨係叫我姐。
致敬。
嗱，你要知道。
你去讀神學。
你出嚟傳道。
你講到冇人聽。
大家都恰眼瞓。
又遲到又早退㗎喎。
仲係聽埋電話添㗎喎。
我有冇講過畀你聽？
大唐中座。
跟住嚟㗎。
佢就嚟講完㗎啦，咁。
飲水，你反而唔使飲，喺講臺上面佢樓下飲就飲到嚇飲得多，咁咪要起身去廁所咯？
行來行去。
剪埋手指甲之嘛，有冇見過我見過？
八箱跳過隔離嘅。
嗱。
以賽亞，聽得明啊。
所以11節。
佢問主客。
這要到幾時為止咧？
你有冇讀落去？
哇，我出嚟傳道。
咁㗎？
阿主阿頭3年。
Intern好未呀？
係咪鋪問而家御殿場啦？
係咪要出去啦？嚇嚇嚇我一出去經過3年木人行，現在為你客做工作，求你大大使用腳蹤，所到之處帶嚟復興。
上帝點樣回答？
上帝同意唱港。
到成一。
荒涼。
無人。
居住。
識聽咯。
都係唔識？
牧師華俾我聽，假如啫嚇我舉例，你敢先至明㗎？
你去邊間教會事奉。
邊間教會就執笠？

你咁呀？
咁我頭先舉手快咗啲喇，主阿，我在這裡請差遣我隔籬嗰個。

收返。
以賽亞有冇縮生？
以賽亞，冇竹沙喎。
如果佢縮沙。
咁以賽亞書就停喺第6章㗎咋喎。
係嗎？
禁我感謝上帝和以後我哋零收咗一個禮拜，讀完以上書咯喎。
幾快手？
唔係呀，你擰頭呀，你知道醫書幾多張？
66張。
頭嗰6張紙係1/11。
係啱啱開始。
都未開始。
以賽亞冇縮沙。
於塞係明知不可。
而為之。
同樣嗱，我哋睇新約聖經。
新約聖經引用以賽亞書第6章唔係第8節。
我在這裡請差遣我，我哋鍾意引用呢一句。
夏令會又用佢主題或者差傳年會由佢做主題用啲咩會都4個字喎，請差遣我。
新約聖經引用嘅係第九第10節。
喺邊度引用呀福音書？
Hmm講呢，呢句金句係耶穌講第一個比喻。
你記得學。
馬太福音13張。
馬太福音第4張。
耶穌講殺。
種的比喻？
記得啦。
撒種嘅比喻講完啦，一人追殺種四種泥土，係咪有100倍60倍30倍？講完喇，門徒就走嚟耶穌身邊就話。
點解你同眾人講嘢要用比喻㗎？
好interaction嘅問題。
訓得。
耶穌華。
天國嘅奧秘？
淨係俾你哋知嘅咋？
所以我用比喻對佢哋講呀。
系，因為佢地。
看也看不見。
聽也聽不見。
廿不明白。
在他們身上應了以賽亞的預言說。
你們聽是要聽見，卻不明。
恐怕眼睛看見心裡明白，回轉過來我就醫治。
耶穌係喺呢個時候引用。
呢一句。
以賽亞書6章九至10節你話，哇。
點解我舊時唔記得？
冇留意。
咩耶穌原來咁黑心㗎。
嚇講啲嘢出嚟想人唔明㗎？
唉，咁我都要考慮過先好唔好嚇。
退黨啦，咁係嘛？
呀，唔做基督徒啦，咁原來耶穌咁樣嘅。嗱，你唔好誤會喎。
我又係用一個好簡單嘅例子俾你明白好嗎？
耶穌嘅教導記載喺馬太福音啫。
13張。
比如係第二輪嘅記載。
馬太福音頭一段記載，耶穌嘅教訓係第幾章開始呀？
第5章。
鄧山。
部份。
記得英。
Hmm。
嚇記得呢4個字啫，內容唔係好記得啦。
登山部分嘅第一段，講乜嘢呀？
達福。
記得下。
其它咁樣。
嗱，第一個。
第一句說話，虛心的人有福了。
第二句。
你唔睇聖經。
我包你背唔到落去。
第六句咧？
係咪吖？
你唔記得㗎？
你讀住就得頭先有人即刻打開聖經，大大聲毒俾我聽我話你冚埋佢即刻收聲。
但係，如果我問你，耶穌講嘅比喻。
浪子回頭記得嗎？
其它。
講唔講得出嚟呀。
嚇，就算稍有出入，我記得㗎喇兩兄弟呀嘛，細嗰個出去花天酒地呀嘛。看豬呀嘛，返嚟吖嘛，但係嗰個唔肯入去呀嘛。
啱。
好撒馬利亞人記唔記得呀？
記得祭司行過呀嘛，唔好講蔡牧師喎，嚇牧師行過唔會咁樣㗎噃，祭司唔可以掂死屍，所以佢唔敢行埋去，你未人行唔行埋去阿哥撒瑪利亞人行埋去吖嘛，嚇幫助佢呀嘛。
拉撒路同才煮嘅比喻記唔記得呀，記得係咪呀？兩兄弟葡萄園嘅比喻記唔記得呀？記得。
耶穌，點解要講比喻呀？
我成日話。
咩嘢人聽耶穌講野？
利賽人？
法利賽人係點樣聽耶穌講嘢㗎？
咁樣聽。
係嗎？
仲瞇埋隻眼添。
成個身體語言。
就係拒絕㗎。
耶穌，點樣講嘢俾法利賽人聽？
返到屋企法利賽睇文，今日耶穌講咩呀咁遲返黎嘅？
我都唔知啊，我講講講。
兄弟喎，一個出左去，花天酒地喎。後來返嚟喎，嚇個大嗰個又唔肯喎，咁。
今日乜？
講啲咁嘅細路仔嘅故仔。
阿太太，好野。
太太聽得明？
我講你囉，傻佬。
你估講邊個？
啊，外邦人悔改你就喺度唔高興係話佢稅吏，又話佢罪人。
講你呀，係喎，講我喎。
唔聽。
結果聽咗入嚟。
耶穌點解用比喻呀？
耶穌話，因為天國嘅奧秘，叛逃一廳。
有接受。
但係。
其它嗰啲人咧？
唔聽。
興建都唔明白㗎。
明白咗個心都硬嘅。
恐怕自己回轉悔改㗎。
系啊，事實嚟㗎。
好多年前。
我喺溫哥華。
做傳道人。
植堂。
報道。
接觸300個微信嘅家庭，我同你分享過嗎？
其中有一個家庭。
去探訪佢哋個太太同我講呀，你都唔信？
真事嚟㗎？嗱，我丈夫坐喺樹下，我講畀你聽，我唔係作故仔㗎。
果晚，我睇緊電視呀，葛培理喺度講緊度呀，呼召呀，我老公喺裏面沖緊涼嗌出嚟，老婆熄電視嚇咁。
你再唔識我信㗎啦，咁。

恐怕回轉。
連得。
而。
耶穌有冇放棄呀？
好放棄。
佢用比喻。
佢用比喻明白嗎？明知不可而為之。
以賽亞冇放棄。
主耶穌冇放棄，其實。
劈上帝唔放棄呀嘛。
對住呢一班嘅百姓上帝差遣，以賽亞先知。
對住撥亦嘅百姓上帝差佢嘅愛子耶穌基督頭先你哋輩嘅金句。
即背默。
用記得嗎？
記得㗎？
基督喺我哋還作。
罪人的時候，為我們死神嘅愛。
做。
在此向我們見面。
唔係我哋做翻好人，耶穌基督先愛我地㗎嘛。
保羅嚟到羅馬，嗱。
唔好亂咁翻譯聖經唔好加鹽加醋，嚇未散以先寶萊就嘆一口氣，客呀聖經一早就預言，你哋係咁嘅，衰樣㗎啦，咁。
唔好呀，呢個完全你解錯城景。
第一嗰個唔係預言啦。
以賽亞係講。
佢哋嘅祖先。
保羅自己講嘅說話啦。
嚇由舉一個例，你就明㗎啦。
你過嚟留學讀書係嘛？
臨走嘅時候，你媽媽喺燈下同你喺件恤衫嘅頸後樓，嚇補返呀扣翻粒紐上去。
你諗起乜嘢？
嚇你諗起一首唐詩係嘛？
慈母手中線。
遊子身上衣臨行物物奉誒二恐遲遲歸，即係回落去嘛，誰言寸草心，報得三春暉，哇，孟浩然真係好夜，竟然喺唐朝就預言到我阿媽今晚嘅情況。
你。
唔係咁樣讀唐詩嘅呢個典故嚟㗎嘛，明白嗎？係嗎。所以以賽亞先知嘅英話係一個典故，但係你唔好搞錯呢個典故，呢個典故唔係一個灰心嘅保羅。
擰住頭，對住呢班唔信嘅猶太人就。
出一句先知嘅就坐。
你咁毒錯性別。
以賽亞。
聽見呢句說話冇放棄。
主耶穌引用呢句說話冇放棄。
保羅。
引用呢句說話？
放棄。
灰心。
係。
你話。
知道行專係噉樣講喎。
所以你們當知道神這救恩如今傳給外邦人，他們也必興受過。
冇耐以後就唔同猶太人講啦。
佢就轉過去，係咪同啲有反應嘅外邦人傳福音啦？
你又搞錯啦。
就冇搞錯，呢樣嘢我一定啱嗱，我話你錯，因為你們未曾你唔記得保羅點樣講？
佢嘅心事。
我同你提一提嗎？
羅馬輸。
第11章。
保羅。
心裡面諗緊乜嘢冇喺市道行轉記載，因為。
司徒行傳記載到呢一句嘅時候，羅馬書已經喺教會當中，好多人讀過㗎喇，所以唔洗講㗎好耐，自己講㗎。
你睇11章。
羅馬輸第11章25節。
弟兄門。
我不願意你們不知道這奧祕。
恐怕你們自以為聰明。
嗱，冇錯。
以色列人。
係有部分係硬心？
有相信的。
也有不順的？
等到外邦人數目添滿。
以色列全噶。
都要。
北角。
呢句說話點樣講啊？保羅解釋。
30節。
你哋外邦人。
以前係唔順服神㗎？
卻因為猶太人他們的不順服。
你們外邦人。
到矇了年出。
即聽呢句說話嗎？
呢個就係保羅同埋巴拿巴第一次傳道旅程，所碰到親身嘅經歷呀嘛。
佢哋以為出去係同猶太人傳福音，結果猶太人閂門落閘放狗，唔係上帝打開外邦人信導致門。
因著猶太人嘅不順服。
外邦人。
蒙了描述。
嗱，保羅跟住講落去。
都係現在咧？
他們。
也是不順服。
猶太人。
有不信的？
叫他們猶太人。
印著。
上帝息給你們外邦人的連摔。
現在廿就蒙臉術。
猶太人。
外邦人。
猶太人唔信耶穌？
結果保羅發言。
係使外邦人蒙恩得救。
奇怪英辰就係噉樣做嘢㗎啦。
現在保羅橫，你哋係外邦人？
如果你哋順服神。
你哋傳福音。
外邦人嘅數目添滿了。
你估猶太人。
會點樣結果咧？
嗱，你記得頭先嗰個公式係猶太人不順服。
外邦人，蒙恩。
現在外邦人順服。
猶太人啦。
無印。
你都識㗎係嘛。
一定係啦，嚇有啲人會叻啲客問啲。
深啲嘅問題？
I猶太人蒙恩係基於外邦人嘅順服，嗱，不過。
我哋呢個外邦人教會叫做是家寶華人宣道會，如果我哋不順服呢？
嗱，咁啊會點樣呀？
會㗎喎，係咪可以不順服㗎喎。
保羅答，埋㗎啦。
頭先點話。
猶太人嘅不順服。
外邦人蒙人。
外邦人嘅順服，你識答啦。
猶太人蒙恩。
外邦人嘅不信服啦。
仍然係猶太人蒙恩㗎喎。
誒，咁先好玩喎。
所以保羅嘅結論係神。
張。
眾人都圈在不順服之中。
特要連摔。
眾人。
呢個翻譯，如果將個眾人。
改為所有的人。
不論猶太人外邦人。
意思就更加清楚。
原來神嘅意思。
唔係。
要就坐審判？
上帝可以化腐朽為神奇。
不順服嘅猶太人成為外邦人蒙福蔭不夠恩典嘅原因，現在外邦人如果信服，唔係外邦人順服。
又好唔順服又好？
猶太人傳家治中不夠。
嗱，所以11章結束嘅一段。
保羅就。
真係。
忍唔住。
講咗。
一段。
我哋好熟，但系好少，咁樣嚟到去理解寶萊或深哉。
神豐富。
嘅智慧？
和知識。
佢嘅判斷。
何其難測佢嘅腳中？
何其難？
陳。
我哋真係唔明白。
上帝原來係可以噉樣做野。
我哋睇得到嘅，我哋識得分析嘅係人嘅反應。
圖文傳道。
去穆斯林。
嘅地區？
道宣教。
誒，叫做國際童工。
宜家，我哋好小心呢啲名。
係唔講得比你聽喺邊度？
兩年之後返嚟述職。
你唔好問佢帶咗幾多人信耶穌？
你又尷尬，佢又尷尬。
係嘛，我同佢答埋都得㗎啦。
幾多人信耶穌？
零。
第4年之後返嚟。
答案都可能係零。
誒，我哋而家誒，同咗隔離左右呀，熟悉咗啦，可以探下佢啦，嚇同佢傾下計啦。不過。
你唔好，10年之後。
開齊全事工部門會議。
即刻budget。
呢個宣教士10年都帶唔到一個人信耶穌。
Cut鬼咗佢？
唔好話，嗱，我而家講定先㗎啦，好似英藝書第6章第9節咁呀。
係咪呀？煮或者要到幾時咧？
呀。
你明哇。
你睇人嘅反應。
你分析形勢，你唔會做宣教。
你咪去搵啲醫師卡腳咯？
阿媽聖誕節咁啊派禮物咁呀，叫曬啲細路嚟囉。感謝主139個唔止1390個，都得你送貴重啲嘅禮物。
但係傳福音唔係睇人嘅反應。
你識賠㗎？保羅，港務要傳道，請你讀落去。
無論。
事。
特殊。
咩叫得時？
100年前嘅中文。
無論成功。
無論。
啱聽，唔啱聽。
無論有反應冇反應。
總要專心？
係咪吖？
聖經係咁講？
你同埋我唔係保羅。
哈，我哋唔係試圖我哋冇咁偉大。
但係你同埋我喺小嘅事情上便是否中心？
抑或灰心？
睇嚇冇乜反應。
我睇嚇環境呀，都係冇乜結果。
唔係睇呢啲㗎？
保羅嚟到市道行轉結束嘅時候，佢話聖靈藉先知所說的話是不錯的，唔係一個就坐嚟嘅，一早話咗你係咁喇，睇死你爛係唔上場，唔係。
保羅係信得過神嘅應許，確實保羅信得過聖靈掌管歷史，保羅信得過外邦人數目添滿，猶太人全家得救。
今日。
上帝冇將猶太人得救嘅責任。
擺俾我哋每一個華人嘅基督徒，不過上帝有時會畀一啲好細嘅工作職責俾我哋係嘛。
兩年唔到3年。
你就轉題。
你就灰心。
啊弟兄姊妹唔接納嚇，咁你就人退啦。嗱，寶萊都得㗎，反正佢跡象彭啫嘛。
唔係。
寶來一生。
佢講乜嘢？
那美好的仗。
我已經答。
當跑的路？
我已經跑。
所信嘅度？
我秀。
聖靈。
透過先知聖經上嘅應許。
係唔會錯嘅。
識聽呢句應話嗎？
唔好聽。
保羅都灰心。
去到保羅最後一幕都係嘆一口氣，咁就熄燈落幕。
No。
保羅話，我為我骨肉之親。
為我嘅同胞，記得嗎？
我同基督分離我都願意，但係神將所有人圈在不順服當中係要連術。
所有嘅人。
係帶住呢個應佢？
書度行轉嘅歷史。
就連接起教會。
嘅歷史？
直到今日。
從耶路撒冷。
直到是家暴宣導。
你同埋我。
要學習嘅。
係保羅？
對上帝。
迎娶。
嗰個盼望。
做埋飯啦。
我地同心結。
多謝天父。
你嘅說話。
解開發出亮光。
幫助我地。
我哋見到。
從先知。
到我哋嘅主耶穌。
到時圖。
佢哋所睇嘅。
原來都唔係環境。
原來都唔係個。
結果。
唔係個成功。
唔係個成就？
但系將自己。
交託喺你嘅手中。
成為聖潔。
豆腐煮溶。
讓你嘅紫衣。
成就喺我哋教會。
成就喺我哋嘅心上。
叫我哋所見到嘅。
唔係。
人。
驚。
歡迎。
抑或拒絕？
而係你。
嘅呼照？
你。
嘅意象？
以致我哋可以好似保羅。
喺亞基帕王面前所講嘅。
我到今日都唔敢違背。
嗱，從天上嚟嘅嘢。
雖然。
在世人。
嘅眼中睇來。
保羅咁樣講？
好似係癲狂。
多謝主。
你留低嘅唔係一啲好深奧嘅教訓。
其實係。
活新生。
有血有肉嘅生命。
見證。
但如我哋受激勵。
我哋學習。
頭髮。
保羅。
一生嘅榜樣？
洪耶穌基督嘅姓名幾多？
