SN早晨。
呢個叫阿娜？
好高興，能夠係再一次起主日嘅時候。
誒？同埋大家一齊係睇上帝嘅話，魚。
咁今日要睇段經文咧，就比較係長啲誒。薛斯基嘅17章第一節到到18章嘅第6節。
誒，其實應該睇完18章啦，不過淨係讀都讀咗5分鐘去喇，咁我喺第6節就停有兩個故仔㗎，大家讀嘅時候咧？
誒，所謂留意下？
錦17章個古仔咧？就係講咪加過一個個家人系米迦屋企裡面發生嘅一啲嘅事情。
I108章咧就提到，但12個支派裏面彈呢個支派誒誒，就出去搵哋就唔係話誒，約書亞嗰陣時占鳩分哋冇分到俾佢哋喎，分咗俾佢哋㗎啦，其實係。
只不過咧，佢哋睇下睇下嗰笪地方咧，佢哋發覺唔夠膽，冇咁，佢認為自己冇實力趕出當地嘅迦南人，所以咧，一路咧都冇攞，冇個娶那地為業嚇冇攞過搭地方，咁結果咧，就上自己再重申咧，自己嗰個誒，只派咧，再搵過一笪地方誒，咁你搵嘅過程當中咧？誒，又係經過誒米迦嘅屋企。
咁啊就發生咗一啲嘅事情，咁夾起兩個故仔，中間就有一個人，一個叫做利未嘅少年人。
咁呀，先撞咗入去咪噶屋企，後來就跟咗，但支派咁呢個都誒，整個故事甚至係有少少詼諧嘅，其實係。
誒？
不過喺士師記呢個咁樣嘅位置裏面咧？
只係以色列人讀嘅時候呢，就一啲都唔感覺詼諧，上帝睇你哋上面睇緊呢啲事情發生緊嘅時候咧，就肯定唔覺得詼諧，咁我哋誒一齊讀呢段經歷，請聽我讀出就得㗎喇。
有聖經嘅打開聖經，跟住睇下17章。第一節以法蓮山地有個人叫米家。
他對母親說，你拿1100舍客啦，銀子被人拿去。
你因此就坐，並且告訴了我。
安子銀子在我這裡是我拿去了。
他母親說，我兒呀，願意又話賜福與你。
美加就把這1100舍客啦，銀子還他母親，他母親說，我分出這銀子，萊維你獻給搖話好雕刻一個將諸城一個像現在我還是交給你。
宜家將銀子還他母親，他母親將200舍客啦銀子交給狺匠雕刻，一個將鑄成一個將安置在米迦的屋內。這米家有了神堂，又製造以弗德和家中啲神像，分派他一個兒子作祭司。
那時以色列中沒有王，各人任意而行。
猶大伯利恆有一個少年人，是猶大族的利未人。
他在那裡寄居者人離開猶大伯利恆城要找一個可住的地方，行路的時候到了以法蓮山地走到米迦的家美加問，他說，你從那裡來？他回答說，我從猶大伯利恆來，我是利未人，要找一個可住的地方。
美甲書，你可以住在我這裡。
我以你為父為祭司，我每年給你十四客啦，銀子一套衣服。
外度日的食物。
利未人就進了他的家，利未人情，願與那人同住，那人看這少年人如同自己的兒子米迦分派這少年人的美少年的利未人作祭司，他就住在米迦的家裡。咪家書，現在我知道耶和華必賜福，與我因我有一個利未人作祭司。
18張。
那時以色列中沒有王。
但支派啲人仍是沉哋居住，因為到那日子，他們還沒有在以色列支派中得地為業。
但人從瑣拉和以實陶打發本族中的5個勇士。
去仔細窺探，那哋吩咐他們說，你們去窺探那哋，他們來到以法蓮山地進了米迦，啲住宅就在那裡住宿。
他們更臨近米迦啲住宅，聽出少年利未人的口音，耐就進去問他說，誰領你到這裡來，你在這裡作甚麼，你在這裡得什麼？
他回答說。
咪交代我如此如此，請我作祭司。
他們對他說，請你求問上帝是我們知道所行的道路通達不通，達祭司對他們說，你們可以平平安安的，去你們所行的道路是在耶和華面前的。
佢一齊祈禱。
希望你起主日。
I聚集敬拜嘅時候係誒，願意你自己心滿意足，唔單止係喺。
呢個連鐘頭？
誒印象，我哋嘅聚集係心滿意足。
誒，亦都係喺剩低落嚟嘅7日。
係你喺我哋生命當中，喺我哋嘅生活裏面。
係得到滿足。
系，因為知道我哋。
係起生活當中。
係嘗試過一個屬於你嘅人嘅生活，嘗試過一個勁威你嘅人嘅生活。
你自己話要今日向我哋應話奉救主耶穌基督名求。
嗯？
誒？
我畀。
誒？呢邊講章誒，講誒算。
以色列嘅非邪化我哋嘅非耶非耶化即系將耶話剔走咗啦。
嚇。
將佢飛咗係咩意思呀，雖然唔係嗰個飛。
咁其實你睇個故仔，你都明白係乜嘢意思㗎喎。
誒，喺我細個嘅時候咧翻主日學咧，我唔知當中有啲年青嘅誒，或者翻主日學或者其他誒？當然城鎮叫成長班啦，嚇誒嘅感覺係點樣讓你細個嘅時候誒，讀到士師記嘅時候，嗰啲英雄嚟㗎英雄人物嚟㗎基甸呀。I參選呀，好犀利㗎。
咁但係呢個係我哋細個嘅時候，讀以色列歷史嘅時候一啲嘅印象。
起以色列人讀。
係士師記讀約書亞記讀士師記。
你是司機嘅編者編撰，呢啲故事係結合成書嘅時候。
佢就唔覺得好笑喎，我哋睇落係有少少滑稽呀。佢媽咪呀呀。咪噶媽咪又發咒起誓，邊個偷咗我啲錢，我真係周佢嘅周，佢就佢母后呀。
嚇然後就緊自己嘅濟㗎嘛，咁我就聽見就嚇到鼻哥都冇肉啦，媽咪啲錢喺度，嚇啲銀喺度呀，點點點我哋睇落，好似有少少滑稽。
其實就對於士師記嘅作者嚟講，一啲都唔滑稽。
由約書亞到士師記，即係話過咗約，但學以色列人進入上帝。
你之前已經佢哋咧早俾佢哋嘅應許之地叫做入咗去啦。
誒，一路到士師記裏面誒藥誒？約書亞其實係過咗學之後，約書亞記講係約書亞，點樣帶領以色列人係攻取嗰笪地方，要得地為業。
一路到約書亞過去啦，是史記出嚟，你會發覺其實去到約書亞。
尾嘅時候，約書亞記尾嘅時候約書亞記廿4章嗰度誒，有句好出名嘅英話係約書呀，講㗎嚇誒就系佢知道自己都離開世界能源嘅世界之前咧，就同以色列人講，誒，你哋今日好似以前摩西同佢哋講一樣嚇你，今日要揀每一代都要揀嘅，我哋年輕嘅一代，嚇你哋前面嘅弦樂團，我哋連中間中坑嘅一代我哋年長嘅一代。
每一代佢自己都要揀嘅約書亞對講，你哋要揀。
今日到底係要跟從而話唔跟從？
但係約書話，至於我。
和我家。
因為讀書係一家之主，主要我和我家，我哋必事奉耶和華然之后過咗幾節之后咧，再計到我哋必事奉耶和華耶話係我哋嘅上帝。
誒，其實如果你話嗰個就係高潮咧，感其實高潮又冇乜好嘅，其實因為你知道高潮過後咧，就只有。
只有一個方向嘅啫，就係落啦嘛。如果你咁睇嘅話，咁係啱嘅，事實上嗰句應話其實都唔一定係乜嘢嘅高潮。
而係起碼嗰代呀出埃及。
經歷曠野嗰一代嘅人，最後一個噶啦誒。約書亞加力都走咗之後咧，基本上啲人就已經係好快就開始係唔記得上帝入到艱難喎。飛耶非耶化就等於嘉南化，或者係嘉南化係導致佢哋非邪化嘅，開始佢哋入到艱難嘅時候，上帝之前嚇又出埃及，一路去抗疫，裏邊一路入迦南，之前都吩咐佢哋獲入咗迦南，之後都係一樣，你唔可以同當地嘅車。
問過嗰種嘅生活，你setter頂啦？
唉，由游牧咧就變做速誒變做係誒？由I畜牧同埋耕種呀誒，唔郁動呀，唔會周圍再走啦。嗰種生活方式係艱難人生活方式嚟嘅，但系你卻係唔可以完全係。
跟曬佢哋嗰種艱難人嘅生活方式，尤其是係唔能夠擺佢哋嘅偶像，但好快。
佢哋就唔記得咗。
有各式各樣各種嘅原因。
佢哋覺得呢係拜偶像容易好多。
而起薛斯基，第十七第18章咧。
畀埋你睇見，其實係拜偶像真係容易嘅。I偶像拜偶像包括埋拜敬拜耶和華添呀，即係呢個偶像咧，唔係唔係菩薩嚟嘅，唔係關公唔系土地，唔係係天后嚟嘅誒個偶像背後就係代表住，又話上帝本身有啲咩唔妥，先得㗎係好容易嘅，咁樣一部嘅時候咧，就慢慢其他嘢就跟住係落嚟嘅啦。
事實上，雖然呢度係。
誒是司機第17章嚇好似就快結束發生嘅時期咧，卻係進入。
迦南哋冇幾耐嘅，即係話士師記作者冇依照住時序嚟到講述嗰啲事情嘅，呢個係喺摩西第二，第三代就已經發生㗎喇摩西嘅酸。
就係。
嗰個嘅利未人？
年青嘅，你未人。
誒？
所以係早期嘅嘢，佢擺後，其實呢個我哋是司機裏面整體呢個目的。
我哋唔多講，但係起碼。
我哋要睇翻轉頭，就係話呢個並唔係後來演變成咁係好，早期就已經係咁樣樣啦。
以色列人嘅非邪化就住呢個故仔，我哋好幾方面可以睇到嘅，第一。
就係點樣非邪法法咧就系當。
惹禍，話被以色列人被呢個以法蓮嘅裡面一家人用一家人嘅故事嚟到係做一個代表呀嚇。
被以色列人睇成係問卜菩薩嘅時候。
或者用另外一個講法就係當然話被馴化嘅時候咧，就係非邪化嘅開始。
純係嘛，字邊做個穿住個唇。
純獸師純九純牛嗰啲純嚇唇花。
嗱，美加同埋佢媽咪都係誒？醫照本子辦事嘅，做嘢好小心嘅，嚇一中規中矩誒，對到咗係17章嘅第13節，嚇。
誒，咪㗎話嗱，我知道我知道又話必定賜福與我，因為有個利未人喺度做祭司嚇誒，而之前咧，佢就揾佢自己個仔做祭司嘅啫。
但係而家咧就有正正當當呀，有個利未人喺度呀，即系你搵到傳道人喺屋企嗰度嚇開壇嘢啦，呢度。
夠正當啦啩？
誒，似乎都係跟足規矩嘅誒，即係我哋冇傳道，人就唔好擘餅聚會啦。唔好誒，影足聖餐啦。點點點呀？
啊誒，好似好清楚規矩。
咁但系背後咧，卻係將。
又話，佢嘅上帝當做菩薩，咁bye。
咁啊當咗部手機有咩唔妥呀，整個將住個醬。
嚟到，喺當上帝咁拜，有咩唔妥是哦，你話十誡吖嘛。十誡第一誡已經話啦。
誒，贏話係你上帝唔可以仿照天上地下海裏面一切嘅任何嘅生物，嚇。
同埋所有其他嘅嘢，用你手做一個偶像，嚟到係敬拜上帝，咁就誡命係噉樣樣㗎嘛。
咁當然我哋要明白點解有個咁樣嘅誡命咧？即係你，你淨係識得首個介面卻唔明白。
誒，個話咧係冇用嘅，因為你可以唔彷彿任何一句一樣嘢嚟到照住喺嚟到，哇，呢個就係我嘅上帝，但係都係拜緊偶像，因為你唔明白個介面嘅原委呀。
介面，哦，我知我知上帝係個零冇實體嘅。
所以你唔能夠仿照任何一樣嘅實體嚟到做話，呢個就係上帝啦，因為咁樣樣咧，就系對上第一種咧侮辱。
有一種嘅冒犯，一係上帝你睇唔到㗎，明明睇唔到㗎，你又話即係誒，你張相名係咁你個樣啊？張雲開係咁嘅樣嘅，跟住咧，你就誒自己話個公仔根本就唔似將來冇咗兩匹數嘅就話誒，呢個咧就係張開，咁你對佢冒犯我張開，一定有數嘅有數，先係張雲開㗎嘛大佬。
咁樣樣係咪呀咁樣講得太簡單啦。
即使上達係個零，你唔能夠係冇實體，你唔能夠仿照任何實體係代表住佢都好啦，呢個聖經裡面都冇題呀，即係呢個唔係原因嚟嘅，唔能夠拜偶像嘅原因根本就唔係呢一從哦。
可能有另外一種嘅原因，我知道啦，上帝，你唔能夠將上帝係等同天上地下嘅被造之物。
咁樣係低貶上帝，因為你做出嚟嘅嘢咧？
就一係就照住受造之物做一係就一個受造之物自己諗出嚟。
即係話人人都係受造之物吖嘛，人自己諗出嚟嘅，咁都係唔得。
誒，因為咁樣，好似保羅去羅馬書第一章話。
我哋將不能朽壞嘅上帝嘅榮耀，彷彿會朽壞嘅飛禽走獸嚟到敬拜。
誒，將唔會斗壞嘅，當做不朽壞嘅上帝嚟敬拜，呢個又係冒犯上帝，咁呢個講得啱嘅聖經的確系有咁樣禁止，就係話上帝。
起同凡人，上帝豈能夠同佢所創造嘅嘢，係擺埋一齊嚟到相提並論？
誒？
聖經裡面講到上帝。
同我哋嘅分別，嚇最經典嘅經文，我唔知大家知唔知喺邊度呀？
最經典嘅英文咧，就唔係創世記呀，上帝照住去形像造男造女呀，即係我哋照住個形象，做㗎嘛。
反而個距離好似好似仲拉近咗啲。
簽啦嚇最經典嘅經文咧，其實係。
以賽亞書第6章。
咦？賽亞起電裏面見到異象係見到耶和華自己嘅保重。
同埋見到撒拉弗呀圍繞住上帝嘅寶座。
呢度呼喊承載盛載承載。
嗰個三重嘅聖哉？
星係咩意思呀？就係以口黃色任個性，嚇咩意思呀？
我大家都知嘅，其實係。
你唔需要做教會嘅老油條都知道啦，分別。
為性㗎嘛，分別就係個位置，即係。
就系嘅意思呀，分別就係性咯？
咁但係有時我哋叫聖潔啦誒，又聖潔點會又同乾淨有關係上得好乾淨嘅上帝。
好鍾意乾淨㗎，所以嚇邊個係唔日日沖涼咧，都好難土上帝歡心呀，咁樣樣。
No no no no no。
梗係唔係啦。
傑係一個。
幫助我哋了解性嘅一個嘅形容詞嚟嘅。
因為。
性係一個抽象觀念嚟㗎性呢個節奏感。
擺咗姓，呢個字出嚟都唔知乜嘢意思呀，但系有一個結咧，我哋又明白啦。
誒，干凈㗎嘛，乾淨嘅嘢咧，你會點做呀？洗完衫你會將啲衫點呀？喺度劈埋一堆啦又劈埋一堆呀，你唔會嘅，洗完衫你折埋擺埋另外一邊嘅，唔會同啲污糟衫擺埋一齊，唔會同其他嘢撈埋一齊嘅。
沖完涼，你唔會走去，你係打波前沖涼就打波後沖涼咧呀，唔係喎。我游水前沖身又雖然沖身係因為唔想你整污咗個泳池啫。
沖涼就唔好再搞污糟自己喇，你醫院裡面月緊要越乾淨嘅嘢咧，就越同其他嘢分開隔離消毒。
搵把鎖鎖起佢添呀，仲係要。
唔單止有啲危險嘅藥啦，干凈嘅嘢，因為咁樣啦。
結咧，因為乾淨，你就會將佢分開同污糟嘢分開，所以就用嚟幫助我哋了解性呢個字係咩意思呀？所以。
分別為聖係啱嘅你就記住分別，就係剩嘅意思。
咁但系聖哉聖哉聖哉三重嘅聖哉係咩嘢就話上帝。
分別分別係，上帝絕對。
同世界上所有嘅嘢都係分別出嚟嘅。
分開嘅你唔能夠將上帝等同睇得見。
冇得到接觸到經歷得到任何嘅嘢。
上帝係傳言，有啲誒嘅神學家就全然嘅，他者嚇。
即系話，誒，你要敬拜佢嘅話咧，你係要就佢，佢想你點樣敬拜你先至咁樣敬拜，你唔可以隨便自己set個方法就勁buy。
因為你任何嘅方法都係你自己諗出嚟要佢話。
咁先至係？
所以以色列人喺呢度咧係執得好準嘅？
而米家咧就正正喺呢度係。
犯錯同埋嗰個利未人都係犯錯，因為佢哋將上帝俗化咗整呢個像住嘅同埋黑嘅銀咧就攞去住啦，嚇誒佢誒米家偷咗媽咪1100四黑喇。果度係大概係廿八磅啦。十。
每十舍克勒咧就系4安士4分一磅，所以1100咧大概係廿八磅廿八磅，即系幾多錢啊？按照而家市價，而家市價銀係幾多啦，我哋當中好耐呢？好誒誒，做做期貨嗰啲，嚇好留意呢啲嘢會知道呀，200蚊。
左右樓下少少。
200蚊港幣一安士。
禁廿八磅即系幾多啊？廿八磅好重喎，兩個保齡球呀，揼得死人㗎喎，真係兩個波咁樣。
廿八磅，大概九呀慢到啦。
唔少錢喎，你話誒，九呀，慢咗咁多啫，首期呀，而家都唔得呀，大佬。
咪係首期都唔得三成首期真系搞唔掂啦。
但系你要知道以前係冇嘢好買㗎，冇乜嘢買㗎，呢個世界上我哋消費呀，一下就洗曬呀，誒，嗰啲酒都可以誒，廉署IC AC嗰啲酒都成萬蚊滋㗎嘛，可以係嚇。
咁你一下就係誒？可以燒曬㗎啦，其實90萬，但係你知道以前世界係冇乜嘢好買嘅。
冇娛樂？
誒？冇，冇么冇shopping，mall名冇，冇冇嘢好買啲嘢，專員自己補翻佢補釘，佢補下補下，咁又嚟㗎啦。
所以嗰啲錢咧係？
係基本上主要財富，真係仍然喺哋果度㗎，有咗錢點呀，最好啲錢嚟做乜都係買地嘅啫，如果有人賣畀你㗎喎。
都係買哋嘅，因為冇乜用呀，咁另外一個處咧，就住一個嘢走去拜咯。
誒？
米家就將嗰蠅銀就佢媽咪俾佢。
其中200四嚇啦。
誒，攞嚟係主動去拜？
正正就係我哋話違反咗十界裏面嘅第一屆，而且咧，佢係。
好似係唔當上帝係一回事。
上帝係同所有嘅嘢都分開嘅同，居然係將上帝。
局限咗佢嘅像嗰度。
事實上，佢係局限咗呢個像果度喎，因為如果睇係第88章嘅第廿4節，嗱，咁個故事我哋讀到I808章，6節冇講埋落去啦。其實後面個故事就系咁樣樣嘅。
誒，但就要貪貪，只有探地咧，就經過北上呀。經過以法蓮山地咪加個屋企咁就撞到呀利未人啦，咁計誒，跟住問阿安呀點點點平安，你平安去咁佢繼續北上就結果就搵到我誒搵到個I城鎮就嗰個城鎮咧，又自己孤立下又冇人幫佢，佢發覺將來應該打咗呢個城鎮攞去做得地為業就係得果度喇，咁佢哋翻翻落嚟。
翻翻南下，就同佢哋彈嘅支派嘅人講，但支派呀，好，我哋就去打啦，咁就跟住就帶兵上去咯喎。去打㗎喎。鎮啦喎，後來嗰陣就叫做彈啦，嚇咁佢又經過佢特登㗎，我諗係呀，又經過咪加個屋企啦。
誒，去到咪加個屋企嘅時候咧，就。
誒就。
搶要。
哦，嗰啲銀嚟喎，大佬舊文嚟喎。真係誒？誒，如果係十四嚇就係4分一磅嘅話，0.25磅。
誒一200舍客啦，有幾多磅五磅喎。
五磅嘅銀喎，都好喺嘢啦。
同埋其他嘅晨晨，喂呀，嗰啲神像嗰啲嘅腸。
跟住咧就同係誒，你未人講講價就將利，未人都迫走咗，嚇。
咁長嘅時候，咪家知道咁多人嚟，佢係知喇，就唔肯過去搵啲家丁出嚟，同佢對視人地幾百人對你幾廿人冇得打，咪而家就。
仆喪咁樣樣啦，如果我哋睇18章廿4節，所以有少少詼諧㗎，唔係㗎，話你哋將我做嘅，將我隻手所做嘅神像同埋祭司都帶咗我，仲有啲咩嘢啊？
你對佢嚟講，神就喺嗰度啦，所以跟住落嚟就係我哋。
嗰個第二點呢，當你被。
將上帝將佢變成係一個菩薩咁拜嘅時候，其實係最重要嗰個問題出喺邊咧就系你將上帝框死左。
上帝係完全係同所有嘢分別出嚟嘅。
以致你唔能夠係仿照任何嘢嚟到敬拜佢啱。
但係更加重要嘅，你做任何一樣嘢，一拜嘅時候咧？
當佢上禮拜呢，即刻就將上帝框死咗喺個位嗰度啦。
咦？佢自己咪噶就算知道啲，又話係創天造哋嘅耶，話都好啦。
佢都話你將我嘅神將。
同埋我嘅祭司。
我走咗，咁我仲有仲剩低咩野啊？SFI連個神都冇咗，連夜話都冇咗，好似。
佢久而久之，就將個醬就當到神嚟拜㗎啦。
誒，佢明知又話創天造哋嘅，但系佢做慣咗都當上帝就咁，所以佢跨死咗上帝嗰度。
你話。
咦，5張生誒，我哋而家都唔會啦，嚇。
邊個屋企有個像嘅十字架，上面都冇耶穌喺度呀，拆咗落嚟㗎啦，其實係本來有嘅，買翻嚟嗰陣時都系叫咗落嚟，好啲呀。
屋企冇將㗎我哋屋企。
唔係唔關我哋事喎呢段經文。
但係咩叫跨死咗上帝呀？
對於米迦嚟講。
佢框死左耶和華喺個位，嗰度又話係屬於佢嘅。
佢要搬嘅話，喺呢度就喺呢度般嗰度，而且佢可以靠亦話賺錢搵錢，人哋嚟拜咧，可以簽香油㗎嚇，一樣可以㗎，好似好似我哋香港啲廟，好似臺灣啲舖頭街舖，臺灣啲街鋪咧系有廟嘅街舖，㗎入到去就嚇幾幾間鋪頭，呢間係茶餐廳，呢間係時裝鋪跟住誒，有個廟喺度鋪頭嚟㗎入去。
就可以簽香油㗎喇，可以做生意開門做生意嘅。
未米家將上帝誇咗喺度。
咁我哋冇咁做呀？
我話我哋你今日一樣係有可能，而且經常做咗米家都話有個將喺度都可以，人哋入到去屋企都可以止住咧，你擺喺度，整個像喺度鬧佢呀。
我哋而家仲威水屋企武將嘅冇人鬧得我哋拜偶像嘅，其實係。
大白象要有個場先拜得㗎咩？
你張又話限制咗拜偶像嘅意思，其中個意思就係你將個限制咗去個丈嗰度呀嘛。
你係拜呢個呀嘛，就唔係拜其他嘢呀嘛，你限制咗佢呀嘛。
我哋基本上都係經常限制住上帝嘅。
我返工嘅時候，上帝唔好理呀。
我哋將上帝限制咗去邊度啊，我你同我都有可能可能甚至已經做咗添呀，就係。
我就唔會啦，我將上帝限制咗喺我自己舞會嗰度，你可能將上帝限制咗去城浸嗰度咯，閂埋門。
出左去嘅時候咧，我留低個上帝，喺果度就得㗎喇。
我返工嘅時候，上帝唔好理我返工嘅事情，你又做啲咩嘢喺工作間上面做啲乜嘢你冇理我我兩公婆嘅關係，我外面嚇誒，係係係有有係誒，不如拉唔理得我呀，呢啲嘢我嗰陣時好難有。
誒，我。
誒，我係抄資料嘅時候咧，有個嘅教牧咧，就講呢件事情，佢話有個會有咧就走去問佢求佢咧為佢祈禱喺祈禱，咩呀？佢話我有我外遇，求上帝咧，幫助我睇下係點樣樣係幫助我可以解決呢個問題？我暈咗啦，嚇。
你要求神幫助你等你知道點樣可以解決，有外遇有第又有包二奶嘅問題。
嗱，呢種就係將上帝框住咗。
需要求人。
同你代土。
誒，頭想你幫我解決呢個包二奶嘅問題，認罪悔改認罪，你明知道上帝嘅心意係咩？所以呢個人根本就係將上帝誒，我嘅我嘅吳美其名就好似係仍然係向上帝求其實好明顯，呢樣嘢係一清二楚嘅，佢將上帝踢咗喺外面我嘅性關係男女關係上帝冇理我。
咁我家低於都要求下喇，睇下點真係好煩惱呀，真係好煩惱點算咧，上帝幫下我呀。
好誇張。
呢啲咁嘅事經常發生嘅，你上緊網嘅時候，上帝唔好起我身邊，哎呀，我上網你唔好睇我啦，呢啲私隱嚟㗎。
誒？即係其他人唔可以睇得人上網不禮貌㗎嘛，呢啲edit呢啲係serving嘅at符號嚟㗎你冇裝人哋個screen㗎嘛，大佬呀，你，你你，你坐地鐵嘅時候人哋整緊咩post呀咩嗰啲你唔好再裝佢，唉嘛唔得，㗎嘛大佬。
上帝武裝我呀，嚇我上去望嚇。
你將佢畫歪咗。
開咗唔關你事嘅上帝呢啲嘢。
等同拜偶像。
因為你跨死咗佢？
北4個上帝上帝呢啲嘢你唔理得嘅。
你男女關係上面上帝啲嘢你唔好理嘅。
北死咗，佢等同拜偶像。
有一次我就唔去，唔係去講到。
誒，就去聚會去我一個師兄嘅。
一間聖公會嚟㗎嚇。
AE去教會嗰度聚會咁呀，我就。
呀咁啊聚會咁啊時間未到咁啲I弟兄姊妹魚貫入場啦，咁突然間咧，就見到嗰陣時夏天呀，突然間就見到有個姊妹咧就著住件T恤。
我仲意T恤。
大個postponing唔係北sunny sorry係Playboy Bunny講錯咗，唔係唔係卡通片嘅，不過係Playboy嘅Barney。
誒，成件事所以哇，你有冇搞錯咁蠢嘅？同埋高八嘅而家我哋啲衫全部都有告白㗎嘛，係咪？
個point當然就唔係同人買告白啦。
個point係你知唔知Playboy係代表一種乜野嘅生活態度，乜嘢嘅生活方式，乜嘢嘅價值取向呀？你大件諮詢喺度，整個Playboy Bunny喺度。
哦，好威水呀，跟住嚟係著住件衫嚟到係敬拜。
我話咧，連你著乜野衫上帝都要你。
點解著衫上帝唔理得呀？
乜嘢衫都著㗎？
你sell緊一個乜嘢嘅生活方式呀？
你同我嘅生活當中有啲乜嘢嘅位係你叫上帝，咁你就冇理啦，呢啲係我自己做決定唔關你事。
都係最好隻眼開隻眼閉就算啦你。
有冇噉樣嘅位有噉樣嘅位嘅話，你就係拜緊偶像，將上帝當做偶像咁拜一直都係最叻叻極都係咁，都仍然係拜偶像。
因為你跨死咗上帝喺個位嗰度。
離開咗個位咧，你就睇唔到個偶像㗎喇，唔需要你嘅偶像，李唔到你嘅。
所以拜神嗰啲人咧？你睇完都係喎。中國民間宗教拜神嘅人係冇教化㗎嘛，係咪即係你鍾意幾時拜幾時拜啦，平時會唔會有人你你你識得你啲朋友呀，親戚朋友呀誒。
誒，做C嗰度啲人去拜神咧，咁啊誒，今日咧，黃大仙想我做咩嘢？黃大仙教導我要做咩嘢嘅，或者係關關閉呢，就教導我要做咩，做咩㗎，因為黑道又係拜關帝誒，王王戲又係拜關帝㗎嘛，好明顯係關帝冇得教你嘅，冇嘢教你嘅點，可能有野教你先得㗎，係咪？
冇教化，即系你離開咗就唔使點理㗎啦，其實佢理唔到你，你亦都唔需要理佢㗎。
離開咗個位。
但係去到個位咧，就一定要噉樣嘅。
乜嘢叫做拜偶像呀？你跨死咗，佢就已經係拜偶像。
你有冇框死上帝？
米格框死左上帝。
所以以色列非邪化以色列嘅墮落。
唔單止係噉樣樣。
利未人嚇我問題呢，你未人。
誒？
將上帝唔單止跨死咗，佢上帝有用嘅。
姚呀，有用嘅就係為自己帶嚟好處，㗎嘛。
但係你益處我哋誒，我哋相信上帝先係都係誒得覆呀嘛，係咪係想起上帝面前得到恩典呀？我哋次次祈禱都係多謝上帝嘅恩典，咁就好明顯相信上帝有恩典咧，如果唔系無嘢，多謝啦。係咪咁呀？多謝咁事實上係個喎。誒起第17章尾最冷果隻，我知道要話別頭先讀過必賜福與我因為我而家有一個利未人做我嘅祭司。
係係有少少功利主義嘅誒？唔系傢係I敬拜上帝拜佢偶像做㗎咩嘢都有啲功利主義，執正嚟做咧，都有啲功利主義，因為佢執得正咧，咁先至上帝會聽，如果唔係上帝唔聽嘅。
我哋頭先係毒係誒？
連個利美連連連嗰個嘅年輕嘅利未人都係功利主義嘅誒頭先講過啦，嚇誒米家就俾佢讀經嘅時候就畀1年十四客喇，好奀嘅啫，但係衣食住行全部包起，然之后再畀十四嚇冇嘢買㗎，所以嗰啲錢係齋草㗎OK㗎。
即係你唔能夠話14下，等於1年大概八九千蚊八九千蚊1年喎。哇少過最低工資好低喎。大佬而家係一個月就應該八九千蚊吖嘛，最低工資嚟講，而家係1年先，但系佢地無乜嘢需要購買嘅衣食住都搞掂咗，就冇野購買，所以喺OK嘅唔能夠相提並論㗎嚇。
咁但係當，但人嚟到係話妳跟住我走。
因為佢將佢將米加佢屋企嗰啲神像都數曬嘅時候剩低個利未人喺度都唔知做咩啦，而且佢彈嘅支派蛋人咧，都知道米迦咁叻知道要執正嚟做，佢哋都知道要執正嚟做喎。
但係佢點樣慫恿？
未未人咧，就話你誒，想做一家人嘅祭司啦，定係想做我一個支派嘅祭司呀？
即係？
No brainer呀，係咪呢個反應啦？唔使諗啦，係咪？
即係好似可能問，你想做一間50人教會嘅牧師，定係想做一間5000人教會嘅牧師呀？咁咯反應啦，梗係50人㗎教會牧師啦。係咪？
我琴晚嘅時候講5000人㗎梗係5000人夠綠色，後來啦，俾俾會有你你誒俾同工執返正我。
就話，唔係呀，將誒張生。
其實係5000人格，會冇人感冒冇去，冇去去咩㗎50人OK會去50個嗰個果度，咁所以話係50嗰個。
嗱，好功利主義嘅。
利未人就跟住去做一個支派嘅祭司。
就含以法蓮。
之前勘以法蓮當然係米迦自己有罪呀。
同埋跟住含氮於不義咁但自己有罪呀，如果我哋讀我哋讀冇冇讀到嘅第18章，唔聽我讀出就得㗎啦，嚇。
第30卅一節最嬲屘嗰兩節？
但人就為自己設立那雕刻嘅像摩西嘅孫子革舜嘅兒子約拿單。
同埋佢嘅子孫，咁所以係第三代㗎，咁我第三，呢個係早期啱啱入咗迦南哋，冇幾耐發生，㗎唔系咁後期發生嘅事呀。
誒？
佢嘅子孫做，但支派嘅祭司，直到那哋遭擄掠嘅日子，上帝嘅殿囍事摞幾多日子，但人為自己設立米迦所雕刻嘅將亦都起，但幾多日子？
呀，好誒，好功利主義嘅。
係要有係有隻數？
係所以咧？
佢哋先至係會。
係咁樣做，求上帝係求嗰個益處。
但係上帝要我哋點樣對佢呀？嗱，頭先我哋讀經嘅時候冇夾㗎，我唔知道誒，今日讀經係讀屎片八四篇㗎頭先詩篇八四篇點講呀，我心繫喝無居住耶和華殿宇，喺呢個電與佢哋住1日咧，就勝過喺他處誒，住1000日馬千日呀嘛，咁但系最經典嗰句咧，就係麻雀都喺呢個搵到房屋客燕子咧，都喺果個客搵到抱雛之窩。
你諗下我即系通常咧，就講呢句就話真係好溫馨呀，真係上帝咧。連麻雀燕子都照顧呀，即係好似耶穌講嗰個比喻呀，天空嘅飛鳥又唔即又唔乜嘢，咁又唔收割咁但係都養活，咁呢個好溫馨嘅上帝照顧呢啲嘢，但系你諗真啲呀。
城浸有冇個城浸屋屋成個落到有冇啲雀仔鍋雀仔巢雀仔鍋喺度呀。
有嘅話，第2日我哋事務部嘅同工即刻將佢整走，佢撩走佢啊。
所以，如果有個麻雀窩喺個簷角嗰度屋頂角嗰度燕子居然喺度做窩，你有冇話有燕窩嗰啲唔同燕子呀？嚇冇用㗎。
佢哋都唔識，咁即係話好噏耷呀，即係？
I上帝嘅電器又係呢個唔係大衛作啊，大衛作都係未有聖殿，之前係可拉嘅後裔，可能有可能冇，但係無論如何都係好噏得即系嗰笪地方咧，冇乜人點理嘅雀仔都喺果度做咗巢㗎喇。麻雀燕子喺果度非唱非人咁樣樣。
即係話冇乜人理㗎你嗰啲咁嘅地方住1日勝國慶，其他地方住千年，你估係哇，唉，誒1日後門後門咁樣嚇3米高嘅門咁嘅樣咩？你估真係？
咁係唔係啦。
咁但係咁樣咩意思咁甩得嘅地方，隨時屋企豪華過佢喎。
屋企你都送走咗，佢唔俾佢搞咗陣啦，係咪有禽流感㗎嘛，因為。
咁你嗰度話住1日勝過我哋住千年，意思即係話。
嚟敬拜上帝就係上帝本身咳吸引尼。
唔系嗰個環境唔系，或者得得到咩好處當私人，你詩篇十六篇話，我嘅好處不在你以外。
誒，佢嘅意思唔係話我有你呢，就一切好似都有啦，唔係咁嘅意思喎。
誒，因為外面嘅都有好多好處㗎喎，壞人得到好多好處㗎喎。唔敬畏上帝嘅人認識上帝嘅人，佢生活裏面有好多好處。㗎喎。
誒個point唔係話呀，我嘅好處不在耶和華，你以外意思就係話咧誒，有咗爺話咧，就一切好處都有啦。
誒？
個意思就係話我淨係要你，唯有你係我想要嘅，其他乜嘢都冇呀，有好處冇好處，我淨係要你呀。
即係當我話。
我嘅好處起你外面搵唔到咧，就唔係因為你一切嘅好處都會比我，因為外面實質上真係有好處，㗎仲係。
而係我淨係要你咋為咗你而要你呀？
為咗敬拜上帝而敬拜上帝，又冇其他原因，㗎，正正因為你係上帝，所以我就敬拜你冇其他工你嘅原因嘅。
咁上帝有好處俾，感謝上帝。
有恩典，有憐憫。
感謝上帝。
但係最重要嗰點仍然就係話上帝本身就係我哋要追求嗰個對象。
有好處，冇好處都好。
呢個係以色列人，佢哋嘅信仰佢哋嘅先知式嘅信仰純正嘅信仰摩西嘅信仰，最關鍵嘅地方就係上帝本身就係佢哋所要追求果一位呀嘛。
所以丹醫你嗰3個朋友啊接受嚟誒，唔系唔接嚟㗎，你唔好交易收穫話誒，整個神像佢唔拜咪俾人告發啦，嚇咁咪掟咗三嘅朋友落火湖果度又係細個主日學嘅，好出名嘅故仔啦。
唔係火葫火窯嗰度。
咁佢哋咁啊誒誒，呢個交易山嘅呢，亦。
我愛財呀嘛，嗰3個人才嚟㗎嘛，係好心你啦，拜下拜下有咩事啫？即刻的返你返嚟喇。我拍下落咗，令我都改唔到，㗎你啫，你快啲擺一擺就即刻I搞掂㗎啦，唔洗掟你落去㗎啦，咁嗰3個人就話我哋相信我哋，相信必然要救我哋，咁即係話好處咧。
好處喎。
呀。
嗯，我哋點都唔會拜㗎喇，因為我哋嘅上帝必然會救我哋。
咁呢個都係正常嘅講法嚟嘅。
即係上帝的確會比我哋好處。
咁但系重要嘅以色列人嘅信念嘅基礎，就唔係前面嗰句呀。
以色列人信念嘅基礎就係後面嗰句呀，後面嗰句有4個字好緊要嘅，即或不然。
就算上帝唔夠，我哋都唔會敬拜你嘅像嘅都係唔會拜你嘅像嘅意思，即係話佢哋。
敬拜上帝敬拜耶和華以色列嘅上帝，唔係因為佢。
又話必然會救佢佢哋，佢哋必然佢爺話手上得到一啲嘅好處。
佢哋嘅立場奶係即或不然，就算死呀，就算冇好處呀，係呢件事上面冇好處呀，我哋都唔賣啊，唔好意思。
咁當然我哋知道結果啦。
咁但係個立場，個態度就係為咗上帝而要上帝，因為佢係上帝，我要佢。
2萬萬當係我哋功利化？
當係？
I祭司可以畀錢買得起。
當係軍隊變成僱傭兵，軍隊嘅自己入五咧就系為咗精忠報國呀嘛，變成僱傭兵呀。
嘅時候咧？
我唔係話咁呀，哦，咁啊城鎮以後唔需要出糧啦，所有船到人都都冇人出啦，我俾人揼變都似呀。
唔係咁嘅意思，而係話當我哋自己嘅信仰唔好睇，睇落人哋嗰度呀利未人係船度人喎，咁睇返落自己嗰度。
當我哋係淨係睇住上帝嘅恩典。
變成系好利益掛帥。
嘅時候。
都係將上帝框住咗，上帝要我哋追求上帝，就係因為佢係上帝。
而追求佢。
最終。
我哋要問自己，喜我哋嘅生命當中。
我哋又冇將上帝圈咗喺度行為。
最終我哋要問自己。
我。
相信上帝敬拜上帝。
點解咧動機係咩嘢咧？
我係起唔同嘅動機，會唔會影響我敬拜嘅方式咧？
我哋要問自己嘅。
因為。
上帝係無時無刻。
嘅唔係我哋上帝，我哋每日都要審視嚟到學習嚟到敬拜我哋啲位上帝冇學園嘅日子嘅。
每日都要學習，每日都要審視，以致我哋越嚟。
越係。
懂得點樣去勁返我哋上帝？
佢一齊戴套。
天賦係藉著係誒？
米迦嘅故事，但支派嘅故事，你自己係警惕我地。
係交道，我地。
係勸勉我地。
讓我哋喺我哋生活嘅當中，係我哋嘅信仰生活。
令我哋整個七成廿四成365嘅生活當中。
都以理上帝為確切哋係我哋嘅上帝。
係。
對你嘅態度正確。
係尋求你嘅面嘅時候。
係我哋能夠係得到你自己嘅越南。
垂聽我的祈禱，奉主耶穌基督名求。
