各位大兄弟姊妹各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想馬達福音登山部分的訊息。
我們來到馬達福音第七章13節至14節。
題目叫做生死抉擇。
在思想這段聖經之前。
我們跟心底頭的同學說。
慈悲人天父我們滿心感謝你。
因為你愛我們。
參拜耶穌基督。
你的獨身子來到世上為我們釘上十字架。
以致我們生命有盼望。
我們可以藉著耶穌基督與神和好。
叫我們活在世上是有意義。
是有目的。
有盼望。
我們要感謝你。
求你藉著你的話語提醒我們。
叫我們在人生的抉擇裏面。
首先想到實。
想到耶穌基督。
想到你自己給我們的使命。
求你向我們說一句話。
我們這樣禱告拉契奉耶穌基督御求。
阿們。
人在江湖身不由己。
我記得很多年前。
Nissan車友的廣告是這樣的。
We don't drive, we are driven。
真是的。
美國這個大染缸的社會裏面。
很多時候是身不由己的。
很多時候是被很多的元素支配著我們。
被很多人、壓力支配著我們。
究竟我們活在一個甚麼的江湖當中呢?。
好幾年前。
是有些非常有趣的數字。
值得我們參考一下。
每天在美國有十萬四千人搬屋。
其中一萬八千搬到其他州。
不在自己本州居住。
美國政府每天通過五十頁紙的法例。
有四十個美國人每天慶祝一百歲的生日。
五千八百人慶祝六十五歲的生日。
有八千人企圖忘記他們已經到四十。
踏入中年期。
每天在美國有一百六十七間公司倒閉。
現在我想多很多了。
但又有六百八十九間新的公司成立。
每天有一百零五個人成為百萬富翁。
有四千五百的新車出售。
但有八萬七千的車是撞毀的。
每天有二萬人寫信給總統。
但會不會呢就不知道了。
有六千三百人離婚。
有一萬三千人結婚。
每天被狗咬傷有一萬一千人。
其中二十個是郵差。
每天在美國吃了七十五畝的披薩。
五千三百萬隻熱狗。
一億六千七百萬隻雞蛋。
三百萬卡侖雪糕。
三千噸藏果。
我不知道你聽完這些數字之後。
有什麼感受。
我想不用拿個PHD就可以知道。
今天我們會在一個什麼樣的社會裏面。
用廣東話說是忙 忙 忙。
第一個忙是忙碌。
好像螞蟻在忙來忙去 忙來忙去 走來走去。
第二個忙是忘記了自己是誰。
每個人都忘記了。
每個人有一天會失去明天。
是走上死亡的道路。
每天都有不少人動武。
每天有不少人被很多東西支配著我們。
搬屋 走法 應酬 撞車 告狀 離婚 結婚 被狗追。
填飽肚子 每天每時每分都是發生。
我們就在這些忙碌的日子裏面過活。
或者說得真一些 我們是被牽著皮紙走。
人在江湖 身不由己。
We don't drive, we are driven。
一個最慘的事實就是在這個大染缸當中。
在我們忙碌的生活裏面往往失去了我們自己的方向。
只是日出而作 日入而息。
變得越來越馬虎。
我記得有一個這樣的故事。
有一個人 他自己是一個演員。
做過不少的戲 扮演過不少的角色。
但有一個角色他沒有做。
他沒有做他自己。
那甚麼叫做自己呢?。
當然了 主角就是我 導演就是我。
劇本在哪裏呢?。
突然想到 如果我甚麼時候覺得有罪疚感呢?。
我就知道我不是在演戲 我是在演自己。
於是他在一個黑風高的晚上。
拿著電油在貧民區裏面點著火。
啊 火光熊熊 很害怕 很害怕。
那些母親就叫兒子 那些子女就叫媽媽。
他看到這個時候 他很害怕。
不是看到那些人喊救命害怕。
他覺得自己是無動於衷。
他為此而害怕。
他說不行 我要再試過。
於是他就弄破了燈塔。
在怒海有隻船沉沒了。
撞在那些潮石裏。
很多人怒海逃生。
但他完全麻木 沒有半點內疚。
他喊一聲 叫人說。
我去了哪裏? 我去了哪裏?。
其實在今天的世代 很多人都已經麻木了。
人才江湖 身不由己。
我們每天就是麻木的機械式的活著。
我們教堂也是機械式的活著。
我們靈修也是習慣性的。
我們沒有了自己抉擇的能力。
我們的宗教生活 現實生活。
都是跟群眾的路線走的。
完全沒有自己的。
恐怕我們今天遇上同一個問題。
我們就好像《雅各書》所形容的人。
心懷異議 好像海中的波浪。
被風吹動 翻轉。
吹向東面 我們就東面走。
吹向西面 我們就西面走。
這個麻木的人只會跟風。
跟風隨著大眾走。
人人說這樣好 我就這樣做。
人人說不要這樣 我就不要這樣做。
總之跟大隊 沒錯。
沒有了自己抉擇的能力。
但聖經屢次告訴你。
不要麻木 不要失去這個抉擇的能力。
《生命紀》30章15-20節說。
我將生死禍福 陳明在你面前。
所以你要揀擇生命。
使你和你的後裔都得存活。
就好像《約書下記》第24章15節。
若是你們侍奉耶和華為不可。
今日就要選擇所要侍奉的。
是你們列祖的大河那邊所侍奉的。
這是耶和華 至於我王我的家。
我們必定侍奉耶和華。
今天耶穌一樣挑戰我們。
今日在我們人生。
牢牢碌碌 忙來忙去 失去方向。
不知為何的。
我們好像蘇東坡所說。
人生到處知何始 應似飛鴻踏雪梨。
我們好像飛鴻 跳下這裡又走 跳下那裡又走。
留下足印 跟著就沒有了。
我們會問 何脫線不加呢?。
我們看看聖經如何給我們的教導。
原來我們的人生是十字路口的人生。
人生在十字路口中有兩條路。
究竟走哪一條路呢?。
耶穌在第七章13至14節告訴我們。
你們要遵紮門 因為引渡滅亡。
「………………………………………………」。
人生要面臨一個很重要的抉擇。
在我們面前有兩條路走。
一條是闊的路。
闊的路你有權選擇。
但另一方可以說你沒有選擇。
比方來說 有兩條路 有兩個方法任你選擇。
一個你可以繼續在這裡聽道。
一個你跳樓死 這是哪個抉擇呢?。
因為一個繼續在這裡聽道。
不在這裡聽道就跳樓死 這是哪個抉擇呢?。
但很奇怪 明知要死還要走那條路。
人造亞當亞蛙的時候說得很清楚。
言中事實上的果子你可以吃。
唯獨分辨是非的果子 你不可以吃就死了。
你說上帝是否給人選擇呢?。
可以說有選擇的 選擇吃。
可以選擇不吃。
但另一方面你可以說沒有選擇。
因為上帝說得很清楚 你吃了之後必死。
就像我剛才所說的。
我現在給你選擇 你要麼繼續在這裡聽道。
要麼跳樓死 這是哪個選擇呢?。
很明顯我們可以看到一樣東西。
今天我們沒有錯。
我們好像在人生的十字路口。
其實我們錯了 我們不是在一個地方。
選擇這條路也可以 選擇那條路也可以。
不是的 我們已經在走向死亡的道路。
現在要調轉身 走向另一個方向。
另一條上帝為我們永生的道路。
這就是很重要的一件事。
今天如果你硬著心不信。
我們只可以說是走大眾的路線。
人人都希望走那條百老匯街的寬路。
然後就走了 不懂得轉頭 不懂得悔改。
悔改這個字就是調轉頭走另一個方向。
但沒有 我們要留意耶穌在這裡提出三個字。
非常重要 第一個字是要進入。
這是一個命令 希臘文的文化叫做Imperative。
是一個呼召 是一個催逼。
就好像那時候越南淪陷的時候。
有些人催逼你 走啦走啦 上直升機啦。
要快點走 時候不夠 要走了。
這是催逼 耶穌不是說你現在是中立的。
你前面有兩條路 一條寬的路 一條窄的路。
你坐在那裡慢慢想 想久一點都不像。
耶穌不是這樣說的 耶穌不是說。
人生有幾種生活方式你可以選擇的。
我不是問你選擇哪一條。
而是耶穌告訴你 你們要進閘門。
因為引導滅亡的那門是寬的 你要悔改。
你要從那條寬的路走出來 進入這個閘門。
因為我們現在是睡著了 現在走在寬路裏面。
我們要調轉方向走人 進入這個閘門。
所以這個要進入就是這個意思。
我們不是站在中立 不是 我們站在寬的路。
我們要簡單離開這條寬的路 去到窄的路。
才可以永生 接著我們看第二個字。
找著 找著的人也少。
那個是閘門換句話來講 耶穌沒有說。
我們要找那條闊路 那條闊路不用找的。
不需要找的 是哪條路要找的?。
是窄的路我們要找 我們要尋找。
不是翹起雙手等天降臨 不是的。
我們要用代價 要用腦力去找的。
因為尋找就是尋見 溝沒就是為了開門。
很可惜 今天真正尋求主命令的人極之極之少。
找著的也少 我們找什麼?。
我們找銀 找人 找我們的名 找我們的利。
找我們的好處 找我們的權。
不找那個引導永生的那條窄的路。
最後又回到這個「進」字。
「進」是一個「含」和一個「投」「新」。
不單止是一個呼召。
「進」就是毫無保留地將生命交上。
信耶穌不是一個「支」字 是一個行動。
就好像你搭飛機一樣。
我相信這個飛機飛到我去日本東京。
你頭腦上相信 但你不上飛機。
對你沒有用 真正的信心是什麼?。
上飛機 上飛機是什麼意思?。
將生命交給飛機師。
飛機撞山你就撞山 下海就下海。
唯有這樣的進入 唯有這樣的交托。
才是一個真正的選擇 一個真正的相信。
我們又看看前面的兩條路。
我們看看寬的路是怎樣的。
耶穌怎麼說?。
「因為引導滅亡那門是寬的路是大的 進去的人也當」。
有件事很有趣的。
在美國各大城市通常有一條叫「八路匯街」。
不知道為什麼多數都是紅燈區林立的地方。
三藩市如是 費城也如是。
更有不少人不知為什麼往往在Chinatown旁邊。
寬路是什麼意思?。
是很容易走的路 是世界給你的人生方向。
是世界給你的價值觀念。
是今朝有了今朝做的人生觀。
去禮拜堂? 信耶穌?。
是不是太過古老了?。
現在這個世界最重要的是什麼?。
「化海暗截直雖止 莫當無花空截之」。
人生苦短應該盡情享受。
這些豈不是我們今天大多數的人的人生觀。
享受是最重要的 不需要付什麼代價。
所羅門如何警告我們?。
所有這些是虛空的虛空 一切都是虛空。
這條路不單是寬 還有很多人陪。
要人陪是最大的問題。
我們餐館吃飯 往往見到小貓三四隻。
都說不要了 不如去另一間吧。
包沒有撞板 人多的地方包沒有撞板 要人陪。
最慘是自己一個人獨善其身。
去看病人 最慘是沒有人陪我走這條死路。
聖誕講了一句話。
「黃泉無客裡 今夜宿舍間」。
很多人都想有人陪。
今天世界上很多人都很怕孤孤單單。
有個朋友跟我說 你不要叫我上天堂。
我的老友全部都不是基督徒。
我們可以下去 雖然辛苦 但可以打牌。
去到天堂孤零零一個人 沒人了。
我告訴你 地獄是什麼意思?。
就是孤零零 隔絕的意思。
開不了唐馬祥。
於是我們今天有很多人。
因為要有人陪 於是盡量找人陪。
最重要的是不要孤孤單單。
事實上他們走的是孤孤單單 隔絕的路。
不要忘記 這條路是引導永遠的滅亡。
他們的結局是永遠跟神和人隔絕。
永遠在後悔痛苦當中。
我們是不是真的想繼續走這條路呢?。
如果不是的話 我們就要想想出路了。
出路是什麼呢? 耶穌告訴人有條窄的路。
《約翰福音》第十章第九節說。
「可使門 進者們的鞭得永生」。
耶穌說這個門 十字架道路並不是一條平坦的寬路。
是有犧牲的 可能被人嘲笑 可能是執輸的。
路是窄的 進去的人少的。
有時更加孤孤單單。
這裡不是說信主的人少。
而是耶穌為多人作了贖價。
但是告訴我們 很可能我們會覺得很孤單。
保羅告訴我們 知暫知輕的苦楚。
比將來永遠的榮耀不能比。
原來我們所顧念的是看不見的東西。
看得見的東西只是暫時的。
今天我們所看錯的是什麼呢?。
是不是眼前的名利呢?。
眼前的物質呢? 眼前的喜好呢?。
為什麼我們不長遠來想一想。
這條路是不是走到永生。
還是走到永遠的滅亡呢?。
耶穌說得很對。
人若擇得全世界 賠上了他自己有什麼好處?。
人又用什麼可以換取他寶貴的生命?。
耶穌也告訴我們 在我們面前。
我們要做一個抉擇。
我們在寬的路 引至滅亡的道路在走近。
我們願不願意悔改回去主的路。
去到主耶穌的位置 我們預備了一條永生的道路。
那條窄的路。
你說窄的路太人少閒了。
寬的路人多也好。
但你有沒有想一想。
寬的路帶來一個什麼呢?。
是永遠的滅亡。
人若擇得全世界 卻賠上了他的生命。
還有什麼好處呢?。
人還用什麼可以換取他寶貴的生命?。
我們在人生的十字路口裏面。
我們需要做一個聰明的抉擇。
你的抉擇是什麼呢?。
請我們同心協力 同一路走。
天父我們感謝你。
因為我們知道。
你為我們預備的是一條有永生的道路。
雖然這條道路看來很窄。
不是那麼多人。
但我們知道這條卻是引導永生的道路。
靠我們能夠懂得和人分享。
帶領我們親朋戚友。
來到主的面前。
享受你為我們預備的一條豐盛的道路。
求你祝福引領保守我們。
我們禱告拉奕奉耶穌基督的名字。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
