今天我和大家分享的經文是出自於。
《馬太福音》第五章第33至37節。
今天我們講的題目是多次一舉的信仰。
仍然是登山的其中一部分。
在教會這麼多年的時間裡。
我會留意到一件事。
就是教會很喜歡創作很多神學的口號。
或者是一些宣言。
通常我們看到的例子就是。
比如神示愛、信耶穌可以得永生。
要彼此相愛、信者得救等等。
你可以環顧一下今天的教會。
有很多各式各樣。
甚至有些你想都沒想過的口號。
他們創作出來的。
但是當我們再仔細看看。
在初期教會的歷史的時候。
我們發現到。
其實原來初期教會的時間。
人們都已經很喜歡創作一些所謂神學宣言。
不過用了一個字眼叫做信經。
CREATE。
其實當我們仔細看看。
這些所謂的信經或者這些口號。
其實都是嘗試用一些最簡單的文字。
來嘗試總括出一些神學的觀念。
所以今天如果大家有機會去參加一些。
不同宗派的教會的時候。
我很喜歡當我去旅行的時候。
去參加其他不同宗派的教會。
看看不同宗派的教會的現況是怎樣。
你就會留意到。
原來在其他宗派的崇拜裡面。
原來他們仍然是很喜歡有一個環節。
叫做念頌信經。
這些念頌信經的習慣其實都很特別的。
他們一幫信徒都會一起去齊聲。
去念頌這些所謂信經的條文。
但是你會留意到。
在以馬來西亞華人浸信會這麼多年的裡面。
我們都沒有去念頌信經這個環節。
為什麼呢。
只需要我們去留心看一下的時候。
很多的信經。
其實他們發展的過程當中。
都有很多時候的更改更動。
將原本一篇的信經又將它增加一些。
又將它減少一些。
比如大家很熟悉的士圖信經。
Apostle Creed。
而因為它的涵故的內容。
有些地方也都未能夠盡善盡備。
所以後來又有一些更新的版本。
有後來所謂的。
尼西亞君士坦丁堡信經。
Nacine Constantinople Creed。
而更加有的宗派。
它還會去背誦比如。
Atanasos信經。
Athanasian Creed。
和一些所謂的另一個信經叫做。
加克敦信經。
Chalcedonian Creed。
你會在以馬來西亞華人浸信會。
只見到我們去背誦主土文。
但是我們從來不去背誦信經。
因為這些信經很多時候。
都是一些神學的口號。
或者宣言是藉著當時的教父。
他們的神學思想。
而進行不斷的更新改變。
所以大家要了解。
教父就不是那些黑社會的教父。
是講到一些在教會的父親。
教父在教會裡面。
可以說是作為一個木姐的身份。
他們去嘗試去理解信經裡面的教導。
並且把它去演繹給當時的信徒知道。
而這種習慣。
久而久之就存留在很多不同的宗派裡面。
正因為這些信經。
只不過是人的一種產物。
就不是由神原本的啟示。
按照它原本的內容。
直接用原則、完美的說話去陳述。
所以很多時候。
很多的教會去背誦這些信經的時候。
都會有一些神學的偏頗。
而我們在。
《伊瑪內利華人真相》的。
木會這麼多年的裡面。
強調的一點。
是我們回到上帝的說話裡面。
去明白上帝的意思。
而不是去靠賴一些由人塑造。
或者編輯出來的神學宣言。
因為這些神學宣言。
在它的建構過程當中。
可能會造成一些錯信的機會。
導致信徒也有一些偏頗。
或者甚至扭曲了對神在信經裡面的啟示。
今天我們就會聽到。
在《馬太福音》第五章第33至37節裡面。
耶穌再次如何去針對當時的猶太人。
一段他們的神學口號或者神學主張。
耶穌作出一連串的糾正。
其中當中的。
不單止是要討論的內容。
和它當中的題目。
更重要值得我們去反思的就是。
這種依賴神學口號式的信仰。
其實在當中有它本身的危機。
而耶穌就在這裡要去作出提醒。
所以當耶穌帶著這些門徒。
在這個山上去傳廣主的信息的時候。
耶穌很著意要去糾正這些人的錯信。
所以今天的講題就是叫做。
《多次一舉的信仰:Religious Forcehood》。
為了方便大家。
我們再次一起打開這段聖經。
《馬太福音》第五章第33至37節。
我們先仔細讀一次。
讀完之後我們再詳細讀一些。
看看這段經文所說的內容是什麼。
我們一起打開和合版的版本聖經。
《馬太福音》第五章33至37節。
我們再重讀。
你們又聽見有吩咐古人的話說。
不可背誓。
所起的誓總要向主緊守。
只是我告訴你們。
什麼誓都不可起。
不可指著天起誓。
因為天是上帝的寶座。
不可指著地起誓。
因為地是他的腳椅。
也不可指著耶路撒冷起誓。
因為耶路撒冷是大軍的京城。
又不可指著你的頭起誓。
因為你不能使一斤頭髮變黑變白了。
你們的誓。
是就說是。
不是就說不是。
若再多說。
就是出於那惡者。
這段聖經我們會分為三個部分一起去看。
第一個部分我們去看的是第五章的第33節。
我給了一個副題。
叫做口號式信仰的歹毒性。
The Poisonous of Religious Motals。
我們進入到這段經文的時候。
可以說是耶穌從第21節至第48節。
六個連串的反思題目的第四個反思題目。
在這個第四個反思題目裡面。
耶穌要提出的是一種此事而非的信仰。
怎樣去處理好這種信仰。
其實一開始我們看第15章第33節的時候。
這個開始就很熟悉的。
他說你們又聽見有吩咐古人的話。
其實這個陳述早在先前第五章的第21和第27節裡面。
我們已經見過很熟悉的了。
只不過是在之後第五章第31節的時候。
談論到有關於這個夫妻。
這個夫妻這個題目的時候。
就是停用過一次而已。
現在再次這個陳述開始可以告訴我們。
耶穌要提出一個新的討論的題目。
所以又再次用這個說法。
你們應該在座的人曾經聽過。
有些吩咐你們的先祖。
就是他們的猶太人的先祖。
猶太人以色列民希伯萊文。
他們在先前已經流傳了一個這樣的介紹。
介紹什麼東西。
是一個已經你們聽慣聽熟。
變得一個傳統。
甚至可以說是一個。
已如木染已經熟悉不過的教訓。
其實這種教訓正正就是影響你們錯信的狀態。
所以耶穌就在這個時候要提出這個討論。
希望讓這幫在座的人明白。
上帝的心意是什麼。
這句說話是什麼東西。
耶穌就在這裡告訴他們。
不可背誓。
所起的誓。
總要向主緊守。
這是你們已經已如木染很熟悉的一個陳述。
這句說話在哪裡出的呢。
如果大家去查考聖經的時候就會發現。
這句說話沒有直接在一段的聖經裡面出現的。
原來這句說話不可背誓。
所起的誓總要向主緊守。
是一句神學的創作口號。
它是當時以色列民以利未忌。
第十九章第十二節的其中一句。
不可背誓。
所起的誓總要向主緊守。
這個陳述的部分的經節。
組合了其他的經文。
在哪裡呢。
原來它參合了出埃及記第二十章第七節。
文素記第三十章第二節。
還有生命記的兩段經文。
五章一節。
還有二十三章二十一節至二十三節。
總共加起來的。
這裡有四卷的經書。
加起來的總共有五段的經文。
而它們組合創作一個合成本。
就是我們今天所看到的這一句。
不可背誓。
所起的誓總要向主緊守。
它們以一句由利未忌第十九章十二節的。
下半節的經文。
來組合出一句這樣的神學用語。
或者口號。
就好像譬如我們今天所聽見的那些。
就說信耶穌得永生。
把有些說話的幾段經文抽起來。
然後希望能夠容易讓人記得。
於是就創造了這句說話。
眨眼看上去這句不可背誓。
所起的誓總要向主緊守。
看上去多好啊。
從道德的角度。
和在神學上面。
都似乎是合情合理。
又合上帝的心意的陳述。
並且如果大家還記得。
早陣子我曾經講道的題目。
都有一個這樣的標題。
在那個課堂上叫做。
講得出就做得到的天國主人。
哇,簡直是perfect match。
應該沒什麼問題了。
不過大家大兄姐妹。
當如果你是這樣想的時候。
也都傳統聽下去。
說下去這句說話。
似乎很合聽很合用。
那你就要打醒十二分精神。
來聽完這段聖經。
耶穌怎麼陳述。
首先我們去看一下。
這段聖經裡面。
我們會留意到這裡的片段。
是基於《利未記》第十九章。
從第十一節至十二節的陳述。
其中的一部分。
這句說話是。
貼合十九章第十一節裡面所講。
你們不可偷盜。
不可欺騙。
也不可彼此說謊。
然後才有講道去。
起誓一定要守承諾。
這個陳述。
但是如果我們再宏觀一點。
去看回這段經文的時候。
原來我們會發現一個很大的陳述基礎。
《利未記》第十九章。
其實是包含了十屆裡面的所有陳述。
如果我們仔細去看一下。
在《利未記》第十九章第三節的裡面。
提及到要孝敬父母。
守我的安息日。
我是耶和華你們的上帝。
要做的包括了十屆的第五屆。
第四屆和第一屆。
然後第四節的裡面又這樣說。
不可偏向虛無的神。
也不可為自己著作神像。
我是耶和華你們的神。
要做的包括了第二屆和第一屆。
第十一節。
你們不可偷盜不可欺騙。
也不可彼此說謊。
就是十屆的第八屆不可偷盜。
還有不可作假見證。
然後第十二節就是我們今天這段經文。
所直根據的就是。
不可致著我們明起假世。
竊逐你神的名。
這個就是涉及於第三屆和第九屆。
網稱是耶和華的名。
及作假見證陷害人。
然後去到第十三節的時候。
就說不可欺壓你的鄰舍。
也不可搶奪他的物。
這個就是十屆的第十屆。
然後第十七節。
不可心裡恨你的弟兄。
如果大家看過前文。
我已經和大家說過了。
恨你的弟兄。
其實就是和不可殺人的第六屆是一樣的。
然後第二十九節。
不可欲抹你的女兒使她為槍記。
恐怕地上的人專向淫亂。
地就滿了大鱷。
就等同於十屆的第七屆不可姦人。
所以弟兄姐妹。
當我們這麼仔細去看。
原來從利美記第十九章第十二節。
那句不可指著我的名起假世。
竊逐你的實相。
但你的名這句作為基礎。
只不過是在整卷這個第十九章。
利美記第十九章裡面的。
其中一個片段的經文。
然後再把它組合成為一個。
現在我們看見在馬太福音裡面。
不可背誓所起的誓。
總要向主緊守。
這個神學的歸納的口號。
這個組合的過程。
可以說是很值得我們再次反思一件事。
就是說為什麼要創造一種口號式的信仰呢。
利美記剛才我們已經說過。
整個的第十九章裡面。
是上帝對十屆。
就是說他對十屆親自的解說。
簡單來說十屆其實只不過是一個。
上帝給以色列民他們的一個憲章。
constitution。
但是來到利美記第十九章的時候。
上帝藉著當時的祭司。
將這些上帝要真真正正在地上的執行細節。
怎樣將十屆的內容詳細活在他們的生活裡面。
那我們就可以說。
這個是十屆的附件或者附禮。
用英文說就是bylaws。
上帝其實在利美記第十九章。
裡面其實要最重要的要旨。
不只是這些的條文內容。
其實在利美記第十九篇的第二節裡面。
上帝已經將他的目的。
為什麼要這樣陳述。
這麼仔細要將執行的過程說出來。
因為一個原因。
你們要聖結。
因為我要說你們的上帝是聖結的。
上帝在利美記第十九章裡面。
說這麼多的東西。
為十屆將它作出更仔細的陳述。
並且落實到在他們生活的每個層次裡面。
是目的要他們顯出。
他們是神的子民。
因為神是聖結的。
所以他的子民也要是聖結的。
這個題目其實早在我們看這個登山的部分裡面。
是一直源自於整個主題的主軸的發展。
所以當耶穌在這裡引用。
昔日。
用他當時的時間。
坐在他面前的這幫跟隨的群眾。
他談論到昔日他們的以色列民。
以至他們的先祖。
將上帝的誡命個人歸納成為神學的口號。
其實只不過是利用神原本的誡命。
而引申到成為一個個人詮釋的解說。
而這種以個人歸納形式所做出來的解說。
就好像我們剛剛才說過的那些所謂的試圖信經。
一連串的信經。
甚至在後來教會很喜歡用到的一些教會的口號。
那種的思維其實是別無兩樣的。
這種的做法看起來好像很熟悉。
但是如果我們想深一層的話。
正正就是跟馬太福音。
在先前我們在裡面看過馬太。
在很多不同的場合裡面。
引用過舊約的聖經。
尤其是這個以塞亞書的聖經的時候。
那個原則和方向就剛剛是相反。
馬太福音裡面馬太引用聖經的方向是。
當他看到當時上大在面前所發生的。
造成了一些事情的時候。
然後他就想起在聖經裡面。
神原本藉著先知以塞亞的陳述的實際內容是什麼。
所以我在先前都說過。
馬太福音每次引用到舊約聖經的時候。
其實就是說原來馬太作者看完耶穌所做的時候。
然後就說哦原來是這樣的。
在聖經裡面說過。
那它的方向是由他所看到的屬靈經歷。
或者屬靈的事件。
或者上帝所做的事情。
然後看回舊約聖經的解釋。
但是古人或者在這裡所說的。
猶太人的古人他們先做。
甚至可能今天我們很多不同的所謂神學家基督徒。
他們的引用方向就剛剛相反。
他們就看到上帝有些說話。
上帝原本的解明。
不過他就用個人的體會。
將它重新包裝。
引用出一個個人近似。
好像聖經的神學口號。
不過這些神學口號往往是有它的殘缺不足的地方。
最典型的例子。
其實先前我們已經看過第五章第31節。
或者第五章第33節裡面。
提到什麼。
比如最簡單。
我剛剛上一堂説過的。
就是哦原來呢。
有人想要砌給邱書他就可以邱他。
這些是傳統上他們歸納了上帝的說話之後。
他們自己個人的演繹。
這個是一個很危險的神學詮釋的方法。
看了上帝的說話。
然後就自我按照個人的意思去解釋。
因為我自己讀本身在神學院的研究院的時候。
主修的是色經學。
特別是在新約國裡面使用舊約的經文。
而專注在保羅的很多的書卷裡面。
他很多時候都引用很多舊約的聖經。
我們去看的時候。
是聖經說話給我知道。
而不是我覺得聖經說什麼。
是兩個很不同的方向。
在神學上面有兩個字眼。
如果聖經說話給我們知道。
這個叫X Jesus。
從聖經的說話解說給我們知道。
用聖經解釋給我們知道。
但如果另一種是什麼。
我覺得聖經這樣解釋。
這種叫I Jesus。
我覺得聖經說這些是這樣的意思。
很可惜的就是今時今日的時候。
很多的教會很多的信徒。
都是採用這種叫I Jesus。
我為主。
我為主去解釋聖經。
所以有時候有些信徒來問我。
何牧師為什麼你解經和其他學者不同。
因為我的解經是聖經說一些東西給我知道。
不是我看到聖經。
我覺得聖經是這樣說。
我只能夠憑我所懂的聖經。
盡量把聖經的內容去清楚。
重新辨明清楚的陳述。
然後我以為聖經是這樣的。
就好像昔日馬太一般。
當他看到上帝你做了一些事。
原來你的舊約聖經裡面是這樣說的意思。
所以弟兄姊妹。
這裡第一樣東西。
耶穌給了我們一個很好的實習機會。
由人創造出來的一些神學口號。
或者一些神學宣言。
雖然他們有很高的閱人心思的一種品質。
很能夠討好你的喜悅。
很能夠讓你很容易覺得。
哎呀 信主很容易。
這個神學很容易的。
但是同時我們原來發現到。
這一類由人創造出來的神學口號。
其實它是隱藏著很高的毒性。
這種毒性可以隨時毒害我們的屬靈生命。
並且之後慢慢地蠶食在我們每一天的生命生活裡面。
將人在不經不覺之間。
死在以為一種能夠有娛樂。
又敬賢的一種虛張的裡面。
而耶穌在這裡就是要當時在場的所有這幫。
能夠聽到它講道的人。
或者透過馬太今天能夠寫給我們。
可以看到毒到的人。
讓我們明白到原來耶穌是很想幫我們去解毒。
Detox。
將我們聽起來聽起來很多錯的神學。
聽起來聽起來以為很有道德、有合神的心意。
不過其實原來是從人自己塑造出來的神學歸納用詞。
而這些用詞其實只是很片段。
隱藏著很多毒性在裡面。
讓我以為我們已經很傾見。
很守上帝的律法。
甚至連十界都守住了。
但是其實原來我們卻是在這些地方裡面。
我們漸漸被荼毒。
耶穌在這裡首先要提出這一點。
你們聽慣聽熟。
覺得很有意思、很順義。
其實不是。
這些是你人造出來的東西。
是你歸納出來的東西。
所以耶穌怎麼樣。
第二部分我們一起來看的。
就是從第五章的第34至第36節的這部分。
在這部分耶穌就要揭開以敬儉包裝的偽信。
Unveiling the sugar-coated untruthfulness。
我們再次讀一下這幾節經文。
因為這幾節經文其實都不是很複雜。
不過多讀可以讓大家容易理解一些。
我們打開第五章,34至第36節。
(記者說中文字幕)。
(記者說中文字幕)。
通常這些美麗的敬儉口號。
或者一些宗教行為活動。
都很讓那些假的信徒嚮往。
其中一樣東西最明顯的是什麼。
耶穌提出的一個項目。
「喜世」這個題目。
為什麼能夠得到這些假的信徒。
那麼嚮往或者那麼享受在其中。
因為在這些情況裡面。
就可以做一些事給人看。
同時他又做了一些事可以安慰自己。
覺得自己很敬儉的。
假的信徒最重要的是。
自己在不敬儉的情況之下。
仍然要有些東西安慰自己。
覺得好像很敬儉。
首先我們要明白到。
在聖經裡面問題不是「喜世」這個行動。
而是「喜世者」在「喜世」的行動當中。
原來包含了一份「私心」在裡面。
耶穌在這裡首先由當時的人。
他們的「喜世」的行為表現去作出一個分析。
點出了「喜世者」有一個「私心」的問題。
「私心」的問題其實都反映著他們的熟齡生命是有問題的。
「喜世」本來的目的是什麼呢?。
如果大家都明白。
「喜世」原本的目的是要讓「喜世者」表明自己。
所說和所做的事是誠實無偽的。
「喜世」的目的是讓「喜世者」。
所證明給或者表明自己所說的話。
是誠實無偽。
所以耶穌在這個時候。
一句就說得明明白白給當時的門徒明白了。
既然如果「喜世」的原因是要表明。
你所說的話是誠實無偽的話。
那你就根本就不需要去「喜世」這個行為。
耶穌在這個時候其實是藉著他們。
跟著有的表現反映探索他們有的「私心」的問題。
在《愚民聖經》裡面。
「喜世」這裡是故意用了一個所謂的「不定詞」去陳述。
其實這個行為不只是講動態。
而是反映著那個人的思維。
耶穌在這裡提出了什麼呢?。
他說原來當時普遍來計。
「喜世」的人有的一些行為表現。
然後從這些表現當中。
耶穌就要去問。
為什麼他們要有這樣的表現呢?。
然後耶穌就要說出。
為什麼他要覺得這些表現根本不應該去做。
不應該要去有這些「喜世」的行為。
原因在哪裡?。
總共列舉了四款給我們知道。
這四款也是當時基本上。
涵蓋了所有人「喜世」會做的行為。
在「喜世」的時候。
我們就仔細看看這四款是什麼。
第一款,耶穌就指導。
不可指著天「喜世」。
因為天是上帝的寶座。
這個其實就談論到。
有關於原來上帝在天是他的皇位的地方。
坐著為王的地方。
這個其實大家都是在。
這個猶太人的創造論句裡面很清楚說出來的。
上帝不是住在這個人間裡面的。
上帝是住在天裡面作王的皇位。
不過同時,雖然如此。
但是耶穌指出第二種「喜世」的形態是什麼呢?。
就是不可指著地「喜世」。
因為地是他的椅腳。
說完天就說地了。
地是他的腳椅。
是什麼原因呢?。
稍後再仔細看看。
第三款,指導什麼呢?。
他們指著耶路撒冷氣勢。
但是耶穌說你不可指著耶路撒冷氣勢。
因為耶路撒冷是大軍的京城。
好像不是很通。
穆斯理為什麼無緣無故要說耶路撒冷。
又說大軍的京城呢?。
為什麼要說這些我不太明白。
為什麼當時的人要這樣祈禱?。
我們稍後再看看。
第四款,又說到。
又不可指著你的頭「喜世」。
因為你不能使一根頭髮變黑變白了。
指導頭髮,指著頭。
為什麼有人指著自己的頭「喜世」呢?。
有這麼機型的現象嗎?。
我們逐個看看。
首先,後兩款的。
「鹹論道」要向天、向地。
指著天地來「喜世」。
耶穌說不好啊。
因為我們已經說了天是上帝的座位。
上帝在那裡做為王的。
你在上帝的面前。
指著上帝的位置來去發「喜世」。
有些問題啊。
什麼問題啊?。
原來連著第二個。
地是指著什麼東西啊?。
地其實和天是相對的。
在創世紀裡面。
猶太人的描述。
創世紀裡面的創造。
其實包括天和地兩者。
當天地兩者合在一起。
就是象徵著上帝整個的創造。
如果深水清的大英姊妹。
其實已經想起。
早在第五章第十八節的時候。
我們也看到。
原來耶穌已經提過天地的問題了。
指什麼啊?。
即使天地都廢去啊。
上帝的說話。
一點一劃也不廢去啊。
記不記得啊?。
這句說話。
其實這段聖經談論到什麼呢?。
要回到創世紀第一章第一節。
那個創造的主題裡面。
談論到原來有些人。
指著上帝的創造。
而且怎樣啊?。
向著上帝。
向上帝說。
上帝啊我現在向著你的創造去說的。
這種的行為其實是直接對上帝的一種的。
叫做威脅。
上帝啊我就在你的創造裡面。
向著你去說。
因為你說過你做的吧。
你做的我現在就指著我。
現在用距離去支持我。
去說我講的東西一定是對的。
即是拖上帝下水開波。
除此之外呢。
天地這個主題我們以前談論到。
約以書第二章第十節或者第三十節。
都曾經說過。
天地其實是象徵著上帝那個統管的環境。
而更特別的一處地方就是。
在《生命記》第四章第二十六節。
裡面我們曾經見過。
摩西當時向著所有的以色列民。
他這樣說。
他說我今天呼天喚地向你們。
即是以色列民作見證。
作什麼見證大家自己去看。
摩西不是指著天指著地。
摩西在這裡求乎上帝。
他的創造在這裡見證著。
他講的東西是真真實實。
所以從這些陳述裡面告訴我們知道。
原來當時耶穌留意到有他人。
他們從老古早的時候到現在。
在他面前的這幫說要跟隨他的人。
原來他們都有種思維。
用創造來支持他講的東西。
拉上上帝下水。
讓上帝撐他們的說話。
認為怎樣呢?。
只需要有一個更大的權力、權威。
我就可以依賴著這個權威。
來支持我講的東西就是一定真的。
為什麼要這樣做?。
因為希望這個人說了之後。
其他人會相信。
明不明白?。
起誓的原因是當時的人是希望其他人相信。
他叫什麼呢?。
唯有依賴一個更大權力的人。
更偉大的能力傳言。
來支撐著他說的話。
這種做法熟不熟悉?。
胡寡虎威這個成語就是陳述這種情況。
自己其實根本沒有料到。
胡理根本沒有料到。
不過跟老虎講好。
騙了老虎又騙了前面的人。
他就做這個兩手的欺騙行為。
耶穌在這裡其實這樣。
知道當時的人。
你們在這個時候其實是什麼?。
騙上帝又希望騙這幫你想騙的人。
除此之外這段聖經更特別。
第三樣東西。
耶穌說不可指著耶路撒冷起誓。
因為耶路撒冷是大軍的經成。
耶路撒冷其實就是上帝。
他自己去訂立的高立的君王。
大位所處的王都。
於是乎耶路撒冷一直都被視為。
以色列人的王的權威代表。
所以用這個的說法就是說。
這些人希望怎樣呢?。
用一個王權。
來支撐著自己說的話。
希望能夠為自己。
其實根本沒有說服力。
或者沒有份量沒有重量的說話。
或者承諾希望人們會相信多一點。
這種做法其實根本就不可靠。
所以耶穌在這裡談論到。
你們這樣的做法其實只不過是。
胡假虎威。
最大的問題就是。
你的心為什麼要胡?。
變成一種胡理的心。
這個就是特別。
最後一點。
請留意剛才我們看第二個耶穌描述。
人們指著地起誓的時候。
就指著地是他的腳墩。
其實這個腳墩這個陳述。
就是一個典故來的。
是出自於這個詩篇的第110篇的第一節。
在裡面大衛陳述到。
上帝會為大衛安排。
會坐在上帝的旁邊。
並且怎樣呢?。
將仇敵作為大衛的腳墩。
這個陳述在新約聖經上。
很普遍去重提的。
譬如路加福音第20章第42至43節。
司徒行轉第2章第34至35節。
司徒行轉第7章第49節。
希伯來書第1章13節。
10章第13節。
都有同樣引用原來大衛。
他得到上帝為他安排。
讓什麼呢?。
將仇敵成為他們的腳墩。
亞國書裡面第2章第3節。
更加亞國提醒當時他的聽眾知道。
你們竟然叫貧窮的弟兄。
坐在你們的腳墩下。
其實是充滿對弟兄的一種仇視和鄙視。
所以耶穌在這裡更加藉著這樣的描述。
告訴當時他面前的受眾知道。
包括我們。
其實這幫起誓的人。
根本就看不起其他的人。
他不單止拉上帝下水。
並且根本看不起下面的人。
以為這幫人可以讓他任他魚肉。
就藉著上帝這個創造的權威。
藉著君王的權威。
所以在這裡我們就開始明白。
為什麼這裡談論到耶路撒冷起誓。
因為耶路撒冷是大軍的京城。
要重提大衛這個王朝。
因為這個是將我們連貫在第4篇110篇。
第1節裡面。
上帝對大衛的安排。
大衛就有個心。
只有仇敵先在我的腳墩下。
成為我的腳墩。
不過原來猶太人當中。
當弟兄原來都是在腳墩下。
如同仇敵一樣。
這樣的心態。
跟我們先前說到殺弟兄的行為有什麼分別。
不可殺人。
原來是你的心胸是想謀害你的兄弟。
這樣的人走到上帝面前祈禱。
這些祈禱有沒有意義。
還有第四個。
說給大家聽。
第四個。
這裡說到不可指著你的頭起誓。
因為你不能使一根頭髮變黑變白。
王合本在這裡的翻譯也很一般。
這句說話其實是什麼意思。
原文的聖經的翻譯就是。
不可指著你的頭起誓。
因為你不能使一根已經變白的頭髮變回黑色。
所以原文聖經這句說話的意思就是。
叫一根白髮變回黑色。
去變白髮黑。
是什麼意思呢。
我們首先要從頭這件事去了解。
如果你要了解頭呢。
頭第一件事你就會想起。
第一次提及頭這件事。
也是創世紀。
在創世紀的第三章的時候。
十五節。
當人男和女犯了罪之後。
上帝有他的宣判。
其中一句說話。
三章十五節這樣說。
女人的後裔要傷你的頭。
那個你是什麼。
就指著射。
射那個頭。
頭是指著什麼意思。
原來就是指著你的要害。
或者可以說是使你存活你的心思意念。
你重解釋。
但這基本上在創世的時候。
就說到你的要害。
即是拿你的命啊上帝。
其實在那裡跟蛇說。
女人的後裔將要拿你的後裔的命。
如果既然是這樣。
其實這個陳述就是說。
頭是反映一個人最重要的部分。
因為沒有了你就死了。
但這段聖經說什麼。
你指著你自己的頭來起世。
很奇怪是不是。
你會覺得不是啊不怪啊。
即是說什麼。
按照我自己的決定心思。
來去決定。
決定什麼。
將什麼決定。
你按照自己心思去做一些祈禱。
希望拉上帝下來。
上帝說你走。
耶穌怎麼。
諸師父怎麼。
用了一個動詞的口吻。
叫一根白髮變回黑色。
意思是什麼呢。
哪個人有白髮。
老人家變老就是白髮。
虛弱的人就是白髮獸。
死的那些越來越多白髮。
還會掉髮是不是。
不過這是一個比喻。
將白髮變回黑就是說。
你可以逆轉人生老病死的發展。
簡單點這樣說。
你就是說逆轉人的壽命。
這個根本你指著頭去起世。
以為你自己決定就可以。
耶穌說根本就沒可能。
所以這裡聖經說。
以後不可指著你的頭起世。
因為你不能使一根頭髮變。
從白再變為黑。
日本也不太好。
所以有些人挑戰。
聖經說的東西是錯的。
誰說白髮不可以變黑。
今天染髮就行了。
這裡根本不是說染髮。
你不可以用染髮。
來推翻上帝耶穌在這裡說的話。
況且現在的人染髮。
根本就不是說白髮染黑。
有些人喜歡將頭髮染別的顏色。
有金有紅有黃有紫。
不是染髮的問題。
這是說到一個人。
他以為自己要操縱生命。
他可以逆轉生老病死。
耶穌在這裡用這種陳述。
其實是要告訴他們。
今時今日你們這群。
從老早古老的時候的。
傳統的猶太人。
傳下來神學創作的規律。
什麼規律。
不可背誓所起的誓。
總要向主緊守。
其實這種是你們任憑己意的心態。
你以為你可以靠著。
一些巨大無比的勢力。
來增強自己說了都不會做的說話。
以為這樣的人就會相信。
多餘了。
其實耶穌只是想。
在這裡說這番說話給他們知道。
你們根本上這種的做法。
透過一些花巧的宗教行為。
來整色整水。
其實都不能夠將你們這些。
根本不會實現。
也不會做的事的陳述。
以為別人會相信。
耶穌帶著這種饑鳳的說話。
其實讓我們明白到。
當時的猶太人。
他們廣傳這種思維。
表面好像很淑女。
表面好像很偉身上帝。
其實根本上他們就是要。
用主權的名字來去。
保固一些根本是假的事實。
所以。
丁千玫。
既然如果你要這樣。
來用上帝的名。
又用上帝的創造來威脅上帝。
並且用上帝安立的。
在耶路撒冷的大位皇權。
來提出一些東西。
你根本是不會做的。
其實你就等同於。
in the name of God。
用上帝的名來在上帝面前。
行罪惡的行為。
所以丁千玫。
在這段聖經裡面。
其實耶穌想告訴我們知道。
很多花巧、多多的信仰活動。
其實他們只不過是能夠討人自己的喜悅。
滿足自己那種宗教貧乏感覺。
但是卻是更加容易來得罪神。
如果我們去做一些。
喜世的事情。
如果我們會做的。
喜世好、不喜世好。
其實都一定會做的。
其實喜世的作用就不是很大的。
行為不是很大的。
所以從這種情況上。
只要我們能夠說得出、做得到。
我們其實喜世與不喜世。
其實已經不是最重要。
所以耶穌就在這裡說了。
告訴我們知道。
帶著私心的誓言。
其實你不法反而更加防止你去。
會得罪上帝的機會。
最後所以來到第。
第37節耶穌這樣說。
他說:你們的話。
是就說是。
不是就說不是。
若再多說就是出於那惡者。
來到這裡。
耶穌說到一種。
不要留罪惡有蠟燭的地步。
No yield to any religious falsehood。
耶穌這個總括的說話。
就讓我們去明白到。
其實他先前為什麼叫他們不喜世也罷。
不要喜世。
因為既然你真的做的就說做。
不做的就不做。
你不需要說了做又說不去做。
你說了不做又去做。
其實等同於什麼?喜加世。
所以耶穌在這裡總括。
是就是。
非就非。
很清楚。
不需要走進去。
扭扭鈴鈴再其他的東西。
不過這句說話其實也同時反映到一件事。
就是對於一些說了一定會走的人。
發誓與否。
其實他說的話都是有效的。
但是對於那些人說了又不會去做的人。
就算他起了一個全世界最美麗的誓言也好。
其實都是沒什麼意義。
所以從這個解說。
我們就可以去了解到。
如果今天。
假如譬如我們在加拿大。
有時候法庭會叫我們去做陪審員。
或者有時候有些機會我們會去做見證人的時候。
法庭叫我們在見證之前做誓言。
其實沒問題的。
這個發誓沒問題。
因為只要你去到一定說真話。
你發誓與否其實這個已經不是一個什麼大的問題。
你只是按照他們的人去表明自己說的話。
一定是並無虛言。
就是這麼多。
所以大家看節目不要混亂了。
耶穌在這裡完全否定了。
有發誓不准發誓以後不准發誓 不是。
只不過針對當時的人。
發誓了原來他們當吃生菜的。
還有其他謀求的。
這些人就不要在上帝面前。
去做一些得罪上帝的事情。
不過在這段聖經最特別的地方是什麼呢。
去到最後。
他說:若再多說就是出於那惡者。
這個和合本的翻譯翻譯得很準確了。
在這次。
如果一個人說是就是不是就不是。
如果他再多說的話。
就會是出於那惡者。
這個以人法的陳述。
其實就告訴我們一件事。
我們人其實是在罪的裡面纏繞的。
即使你是神的子民也好。
你仍然要很謹慎。
上帝給你看的事情是做的。
對的你就去做。
不對的你就不要去做。
千萬不要再多解釋。
因為當我們多解釋的時候。
就很容易被罪走進來。
讓我們的私心來作出一些不恰當的行動。
我們可以參考創世紀裡面。
當男人和女人犯了罪之後。
他們的言肯。
男人推女人。
女人推蛇。
賴得賴。
而後來我們看回當夏娃娃的兒子。
該人殺了他弟弟阿伯之後。
上帝跟著說。
我要你出這個伊甸園了。
但是怎麼樣呢。
他在那裡按照上帝的決定。
作出一連串他自己的利益考量的辯駁。
他完全是被自己對整件事的預設思維去籠罩著。
去回應上帝。
簡單一點我這樣說。
他已經被自己的私慾去蒙蔽了他的雙眼。
特別是他的熟齡眼睛。
他覺得每件事都是對他不好的。
出去了都被人害了。
上帝其實明白他的情況了。
犯了罪的人。
罪人的特色是什麼。
覺得個個都對不起他。
所以他要怎樣。
支持。
反正就是這樣的思維。
大家明不明白。
專門凡事都要反對的人就是這樣。
他覺得個個都對不起他。
於是上帝也是假的。
上帝決定他都要支持。
上帝叫他出伊甸園上帝沒有叫他死。
他覺得上帝要他死。
上帝說你安心你不會被人追殺的。
沒有人動你的。
明白嗎。
所以從這段聖經裡面。
其實最重要提醒我們一件事。
如果你的心思是在上帝裡面的時候。
其實你所說的話。
你必定會去做。
而當這樣的情況。
你就會言行合一。
今天很多人言行不合一。
就是因為他們的心思不在上帝裡面。
而是在罪惡的預設的思維裡面去生存。
於是他們口邊隨時隨隨便便。
掛著一些很廉價的英許。
沒有份量的。
純說話的。
口爽爽。
說了之後。
為自己塑造一個很美麗的形象。
於是祈禱的時候。
誰又支持我。
創造上帝都支持我。
大衛王朝都支持我。
這些叫車大炮。
這些東西說了出來。
其實人們不會相信。
其實人們是不會相信。
因為你說的話根本沒有份量。
保羅在《異法所書》第四章第27節。
曾經這樣說過。
他說不可給魔鬼留地步。
他談論到當時在教會和信徒之間的相交的時候。
有時候大家是有些不和諧的時候。
但是縱使大家怎樣不對也好。
怎樣去喊殺也好。
但是仍然沒有讓魔鬼有忌妒插進去破壞教會。
而耶穌就在這裡提供了這個秘訣。
給當時他的群眾知道。
也都將這個秘訣告訴他。
不要多解釋了。
只按上帝要你做的事就說事。
不是就說不是。
其實《原文聖經》更加不只是說話。
事就是事。
是的事就是。
不是的就不是。
不要在這之間在這裡游走兩邊。
看看有什麼法律拿來從中取利。
耶穌將這個秘訣告訴我們。
就好像保羅在《以佛所書》四章二十七節說。
不要讓魔鬼有忌妒插進來。
搞亂甚至破壞教會。
屬神的子民他們說是有份量的。
為什麼呢。
因為我們每一個屬神的子民。
上帝都能夠在他的聖節裏面。
幫我們雙了一棒金牙。
因為我們說話是牙齒當金駛。
求主幫助我們。
讓我們每一個都能夠真是做到牙齒當金駛。
不需要去做那麼多掩掩眼的宗教行為。
來拖上帝落水而犯罪。
是就做,不是就不做。
求主幫助我們。
讓我們一起同心低頭度過。
天父多謝你讓我們在這段聖經裏面學習。
你讓我們看到你怎樣幫助我們。
逐步逐步的去解讀。
我們給很多錯誤或似是而非。
聽上去很順義的教訓。
以為就是上帝的教導。
甚至很多時候在神學上。
我們創造很多的口號、宣言。
聽上去很宏偉。
演出我們很傾見。
其實在裏面。
最終我們反而得罪你。
然後求你幫助我們。
在這些環境裏面。
我們真是需要更加謹慎。
不要掉入這種錯誤的信仰。
這種很廉價的信仰。
現在廣泛流行在教會這個世界當中。
求你讓我們醒過來。
看清楚這些信仰的錯誤。
並且我們落手在主理的教導當中。
是就是是。
不是就是不是。
不要讓魔鬼有任何地步。
搞要我們讓我們在其中。
去謀求個人的利益。
求你幫助。
點醒我們的心思意理。
好告奉靠主耶穌基督聖靈治疚。
南無敵。
南無敵。
南無敵。
南無敵。
南無敵。
南無敵。
