好，今日我同大家一齊分享嘅經文咧，係出自於呢個馬太福音嘅第5章。
你33次第37節。
今日我哋嘅講題咧，就系叫做。
多此一舉的信仰。
仍然係。
喺呢個嘅登山部分嘅其中一部分。
阿飛教會咁多年嘅裡邊咧？我會留意到一件事嘅，就係教會咧好中意去創作好多。
嘅所謂神學嘅口號，或者係一啲嘅宣言。
最。
通常我哋見到有一啲例子咧，就系，譬如神是愛啦。
筍嘢耶穌可以得永生啦誒？
要彼此相愛呀誒，信者得救呀，咁等等，你可以即係橫環顧一下，睇下今天嘅教會有好多各式各樣。
甚至有啲你諗都未諗過嘅一啲嘅口號咧，佢哋創作出嚟？
但係咧？如果當我哋去再指數去睇下喺初期教會嘅歷史嘅時候咧？
我哋發現到呀，其實原來初期教會嘅時間。
人地都已經好喜歡創作一啲嘅所謂。
誒神學宣言，不過用咗一個字眼叫做信經。
Cream。
嗱，其實咧，當我哋去仔細去睇下呢啲所謂嘅信經，或或者呢啲嘅口號咧，其實都係嘗試用一啲最簡單嘅文字。
嚟到去嘗試，總括出一啲神學嘅觀念。
嗱，所以咧，今日當大家如果有機會去參加一啲唔同。
中派嘅教會嘅時候咧嗱。
誒，我就好喜歡咧，當我哋去旅行嘅時候咧？
就去參加下其他唔同宗派嘅教會，睇下唔同嘅宗派嘅教會I燃放係點樣樣？
咁咧，你就會留意得到呀，原來喺其他嘅宗派嘅崇拜嘅裡邊咧？
原來佢哋都仍然係好喜歡有一個環節。
叫做念誦信經。
嗱，呢啲念誦信經嘅習慣咧，其實都好特別嘅。
佢哋咧一班信徒咧，都會誒，一齊去誒齊升咁去念誦呢啲嘅所謂。
誒舜驚嘅條文？
咁但係咧，你會留意到呀？
喺以瑪內利環浸信會咁多年嘅裡邊咧，我哋都冇去念誦信經呢個敢嘅環節嘅。
咁點解咧？
喂，隻需要我哋去留心睇下嘅時候咧？
好多嘅信驚呀。
其實佢哋嘅發展嘅過程當中都有好多時嘅更改更動。
將原本一篇嘅信經又將佢增加一啲，又將佢減省一啲。
譬如大家好熟悉嘅使徒信經啦亞撲朔結啦。
廿。
因為佢嘅涵蓋嘅內容有一啲嘅地方，亦都未能夠盡善盡俾需要，後來又有啲更新嘅版本，咁就有後來所謂嘅尼西亞君士坦丁堡信經咧。
誒？嗱，shinkansen店Noble。
啊create。
咁而。
更加有啲嘅宗派咧，佢仲會去背誦，譬如阿Dennis收信驚呀。阿信SN Greek。
同埋一啲所謂另外一個信經，叫做迦克敦信經。
其實我是當年N。
Click。
嗱，你會喺2萬內環浸，信會只見到我哋去背頌主禱文。
但係我哋從來唔去背仲信經。
因為呢啲嘅信經，好多時候都系一啲神學嘅口號或者宣言，係藉住當時嘅教父佢哋嘅神學思想。
而進行不。
段嘅更新改變？
嗱。咁所以誒，大家要了解下，交付就唔系嗰啲黑社會嗰啲教父呀，係講到一啲highcharts。
嘅faltered father交付喺教會嘅裏邊。
係可以話得係作為一個牧者嘅身份。
佢哋去嘗試去理解聖經聖經入邊嘅教導，並且將佢去演繹俾當時嘅信徒知道。
咁而呢種咁嘅習慣咧？
就久而久之就存留咗喺好多唔同嘅宗派嘅裏邊。
正因為呢啲嘅信經，只不過係人嘅一種嘅產物。
就唔係有新原本嘅啟示。
按照佢原本個內容，直接讓原則完美嘅英話去陳述。
咁所以咧，好多時候。
好多教會去背誦呢啲嘅信驚嘅時候咧？
都會有佢一啲嘅神學嘅偏頗。
而我哋喺。
誒2萬內環浸信會咁多年嘅裡邊咧？
強調嘅一點，嚇我哋翻翻去上帝嘅英話，佢裏邊去明白上帝嘅意思，而唔係去counter一啲遊人塑造或者編輯出嚟嘅神學宣言。
因為呢啲嘅神學宣言。
喺佢嘅。
啊，建構過程當中。
可能會造成咗一啲錯信嘅機會。
導致到信徒亦都有一啲。
偏頗或者甚至扭曲咗對神喺聖經裏邊嘅啟示。
嗱，今日咧，我哋就會聽到喎。
喺。
馬太福音嘅第5章第33至37節嘅裏面呢？
耶穌再次如何去針對當時嘅猶太人一段佢哋嘅神學口號或者神學主張？
耶穌作出一連串嘅糾正。
其中當中嘅。
唔單止係要討論嘅內容，同埋佢嘅當中嘅題目。
更重要，值得我哋去反思嘅就係。
呢種依賴神落口學識嘅信仰其實。
喺當中有佢本身嘅危機，而耶穌就喺呢度要去作出提醒。
咁所以當耶穌帶住呢啲嘅門徒，喺呢個山上去全港煮嘅訊息嘅時候咧？
耶穌好著意去糾正，翻呢啲人，佢哋嘅錯信，咁所以今日個講題就係叫做。
多此一舉的信仰。
Religious。
Post。
好喇，為咗方便大家，我哋再次一齊打開呢段聖經喇。馬太福音第5章第33至37節。
因為相先仔細去讀一次好唔好呀？
咁咪讀完之后咧，我哋再。
誒，去詳細俗啲去睇下啲經文所講嘅內容係啲乜嘢好，我一齊打開。
和合本嘅版本聖經。
呀。
馬太福音第5章33至37節。
咁我係想做。
你們又聽見有吩咐古人的話說。
不可背細。
所起的細總要向主謹守。
只是我告訴你們。
甚麼誓都不可起。
不可指著天起細。
因為天使上帝的寶座。
不可指著地起細。
因為哋是他的腳凳。
也不可指著耶路撒冷起誓。
因為耶路撒冷是大君的京城。
又不可指著你的頭起細。
因為你不能使一根頭髮變黑變白了。
你們的話是，就算是。
不是，就說不是。
若再多英。
就是出於那惡者。
跟住最驚，我哋會分為3個嘅部分，一齊去睇㗎。
嗱，第一個部份我哋去睇嘅係第5章嘅第33節。
我畀咗個負提，佢叫做口號式信仰的擺毒性。
誒開hmm of religious Motors。
嗱，我哋進入到呢段嘅經文嘅時候，可以話得係耶穌。從第21節至第48至6個連串嘅反思嘅題目嘅第4個反思題目。
嗱，喺呢個第4個反思嘅題目嘅裡邊咧？
耶穌要提出嘅係一種此事而非嘅信仰。
點樣去處理好呢種感嘅信仰呀？
嗱，其實一開始我哋睇第15章第33節嘅時候咧，就好熟悉嘅呢個開始，佢話你們又聽見有吩咐古人的話。
其實呢個陳述咧，早喺先前第5章嘅第21，同埋第27節嘅裏邊，我哋已經見過好熟悉嘅啦。
只不過係喺之後第5章，第三。
31節嘅時候咧？談論到有關于呢一個嘅？
阿夫妻休妻呢個題目嘅時候咧，就係停用過一次嘅啫。
嗱。而家再次呢個嘅陳述開始，可以話得係話畀我哋聽嘢，蘇要提出一個新嘅討論嘅題目，所以又再次用翻呢一個講法，喺你哋應該再坐嘅人，曾經聽過有啲吩咐你哋嘅先祖，即係佢哋嘅猶太人嘅先祖。
猶太人以色列民希伯來文咧。
佢哋喺先前已經流傳咗一個咁嘅。
介紹。
但係少啲乜嘢嘢呀？
係一個已經你哋。
輕慣聽熟。
變得一個傳統，甚至可以話得係一個耳濡目染，已經熟悉不過嘅教訓。
其實呢種嘅教訓，正正就係影響緊你哋嘅錯信嘅狀態。
所以耶穌就喺呢個時候要提出呢個誒討論。
希望讓呢班嘅在座嘅人明白上帝嘅心意係啲乜嘢嘢，呢句應話係乜嘢嘢啊，耶穌就喺呢度。
話咗畀佢哋聽喎。
不可背細。
所起的細總要向主謹守。
呢個係你哋已經與耳濡目染好熟悉嘅嗰個陳述。
呢句應話喺邊度出嘅咧？
如果大家去查考聖經嘅時候咧，就會發現到呢句應話冇直接喺一段嘅聖經裡面出現㗎。
原來呢句嘅英話不可背誓所起啲誓總要向主謹守。
提一句神學嘅創作口號。
佢係當時以色列民。
已。
利未記第19章第12節嘅其中一句。
不可背世所起啲誓總要向主謹守。
呢一個嘅陳述。
嘅部分嘅經節。
組合埋。
其它嘅經文。
喺邊度呀？原來佢參合咗出埃及記第20章第7節。
文蘇基第30章第二節。
同埋生命紀嘅兩段經文5章一節同埋23張21至23節。
總共加埋嘅係呢度有。
四卷嘅經書。
而加埋嘅係總共有五段嘅經文，而佢哋秋俠創作一個。
合，即係話合成本呀。
就係我哋今日所睇見呢一句不可背細。
所起的細總要向主謹守。
佢哋以一句由利未記第19章12節嘅下半節嘅經文。
嚟到組合出一句咁嘅。
神學用語或者口號。
就好似，譬如。
我哋今日所聽見嗰啲就話我信耶穌得永生啦。
誒，即係將佢將有啲英話將佢。
幾段經文抽埋一齊，然後肉希望能夠容易俾人記得，咁於是就創造咗呢句櫻華。
嗱，睜眼看上去咧，呢句不可背誓所起啲誓總要向主謹守。
睇上去幾好呀，係咪呀？
誒，從道德嘅角度，同埋喺神學上邊都似乎係合情合理又合上帝嘅心意嘅陳述嚟嘅播。
並且如果大家仲記得早陣子我曾經誒，講到嘅題目都有一個咁嘅標題呀，喺個棠道叫做講得出就做得到的天國主人。
哇簡直係Perfect match啦，應該冇乜問題咯喎。嚇不過大家弟兄姊妹，當如果你係咁諗嘅時候，亦都傳統聽落去講落去呢句應話似乎好啱聽，好啱洗。
咁你就要打醒十二積分精神嚟聽埋呢段聖經耶穌點騰訊啦。
嗱，首先我哋去睇下呢段聖經嘅裡邊咧？
我哋會留意到呢度嘅片段呀。
係基於利未嘅第19章。
同第時。
十。
一節至12節嘅陳述嘅其中嘅一部份，但係呢個英話咧係？
協及翻99章第11節裏邊所講，你們不可偷盜，不可欺騙。
也不可彼此說謊。
贏後先至有講到去起勢要一定要守承諾呢一個嘅陳述喎。
但係，如果當我哋再宏觀一啲去睇翻呢段嘅經文嘅時候咧？
原來我哋會發現到一個好大嘅。
啊，陳述基礎。
利未記，第十九。
張。
其實係包含咗十戒裏邊嘅所有嘅陳述㗎。
嗱，如果我哋指數去睇下嘅。
喺第十利未記第19章第3節嘅裡邊咧，我就提及到要敲敬父母守我的安息日。
我是耶和華，你們的上帝。
叫做有包括咗十屆嘅第。
五屆第四屆同埋第一屆。
然後第4節嘅裏邊有咁樣講喎，不可偏向虛無的神，也不可為自己鑄造神像。
我是耶和華，你們的神要有包括咗第二屆同第一屆。
第11節。
你們不可偷盜，不可欺騙，也不可彼此英方。
但係。
十誡嘅第八屆不可偷盜，同埋點樣樣呀？不可作假見證。
然後第12次就係我哋今日呢段經文所值，根據就係話不可指著我的名起假誓褻瀆你神的名呀。呢個咧就係涉及於第三屆同埋第九屆妄稱耶和華啲名及作假見證陷害人。
然後去到第13節嘅時候咧。
就話不可欺壓你的鄰舍，也不可搶奪他的馬車。
呢個就係。
呢個十誡嘅第十屆。
然後第17節。
不可心裡恨你的弟兄。
如果大家睇過前文咧，我已經同大家講過㗎啦。
拍行理個弟兄，其實就係同呢個。
不可殺人嘅第六屆係一樣嘅，然后第29節。
不可辱，沒你的女兒使他為娼妓，恐怕地上的人專向淫亂。
地就滿了，大惡就等同於十誡嘅第七屆。
不可間入。
嗱，所以弟兄姐妹當我哋咁仔細去睇翻。
原來從利未記。第19章第12節。
嗰句。
不可指著我的名起假誓涉足你的實上帝的明呢句。
作為基礎，只不過喺整卷呢一個嘅第19章利未記第19章裏面嘅其中一個。
片段嘅經文，然後再將個組合成為一個而家，我哋睇見喺馬太福音裏邊不可貝。
西所起的細總要向主謹守呢個神學嘅。
即係叫做歸納嘅口號。
呢個咁嘅組合嘅過程可以話得。
係好，值得我哋去。
再次反思一件事就係話，點解要創做一種咁嘅口號式嘅信仰咧？
利未記頭先我哋已經講過整個嘅第19章嘅裏邊係上帝堆十佳。
即係話佢對十誡嘅親自嘅解英。
簡單啲，龍安十誡，其實只不過係一個上帝俾以色列民佢哋嘅一個嘅憲章。
看struzan。
但係嚟到利未記第19章嘅時候咧？
上帝藉著當時嘅祭司。
將呢一啲嘅上帝要真真正正喺地上嘅執行細節，點樣將十誡嘅內容詳細活喺佢哋嘅生活嘅裏邊？
咁我哋就可以話得呢一個係十戒嘅附件或者附例用英文講，就係bye laws。
上帝其實喺利未記第19章嘅裡邊，其實要最重要嘅要剪，唔係只係呢啲嘅條文內容呀？
其實喺。
利未記第十九篇嘅第二節裏邊上帝已經將佢嘅目的點解要咁樣陳述咁仔細，要將個執行嘅過程講咗出嚟，因為一個原因，你們要聖潔，因為我耶和華，你們的上帝是聖潔的。
上帝喺里美嘅第19章嘅裏邊講咁多嘅嘢為十誡，將佢作出更仔細嘅陳述。
並且落實到喺佢哋嘅生活嘅每個層次嘅裏邊。
係目的，要佢哋顯出。
佢哋係神嘅子民，因為神係聖潔嘅，所以佢嘅止暈都要係聖潔嘅。
呢個題目其實早喺我哋睇呢個嘅登山寶瞓嘅裏邊係一路源自于整個嘅主題嘅主軸。
嘅發展？
所以當耶穌喺呢度引用翻。
昔日。
即係用佢當時嘅時間坐喺個面前嘅，呢班嘅跟隨嘅群眾。
佢喺談論到昔日佢哋嘅以色列民，已知佢哋嘅先祖。
將上帝嘅誡命。
個個人歸納成為一啲咁嘅神學嘅口號。
其實只不過係利用神原本嘅誡命。
而引伸到。
成為一個個人詮釋嘅一種嘅。
帶櫻。
而呢種咁嘅越個人歸納形式所做出嚟嘅解應咧？
就好似我哋頭先啱啱先講過嘅嗰啲。
所謂。
使徒信經啊，一連串嘅信驚呀，甚至喺後來教會好喜歡用到嘅一啲嘅教會嘅。
口號呀嗰種嘅思維其實係別冇兩樣嘅。
呢種嘅做法？
睇落好似好屬靈。
但係，如果我哋諗深一層嘅話咧？
正正就係同馬太福音喺先前，我哋喺。
裡邊睇過馬太？
喺好多唔同嘅場合嘅裏邊。
引用嗰個舊約嘅聖經。
尤其是喺呢個嘅以賽亞書嘅聖經嘅時候，嗰個原則同埋方向就啱啱係相反。
馬太福音裏邊馬太引用食聖經嘅方向係。
當佢見到當時。
上帝喺。
面前所發生咗造成咗一啲事情嘅時候，然后佢就上翻起。
喺聖經嘅裏邊，腎原本藉著先知以賽亞嘅陳述嘅實際內容，係啲乜嘢嘢？
所以我喺先前都講過馬太福音每次引用到舊約聖經嘅時候，其實就係話。
原來褲。
馬太作者睇完。
耶穌所做嘅時候，然後就話哦，原來系咁嘅，喺聖經邊度講過？
嗱，佢嘅方向係由佢所睇到嘅屬靈經歷。
或者屬靈嘅事件？
或者上帝所做嘅事情。
又睇翻舊約聖經嘅解釋。
但係古人或者喺呢度所講到嘅猶太人嘅古人，佢哋嘅先做咧。
甚至可能今日我哋嘅好多唔同嘅所謂神學家基督徒咧？
佢哋嘅引用方向就啱啱相反啦。
佢哋就睇到上帝有啲嘅英話，上帝完完本本嘅誡命，不過佢就用個人嘅體會將佢重新。
包裝。
引用出一個個人近似好似聖經嘅神學口號，不過呢啲嘅神學口號往往係有佢嘅殘缺不足嘅地方。
最典型嘅例子於其實，先前我哋已經睇過第5章第31至或者第5章第33次裏邊呀都提到咩啊？譬如最簡單，我啱啱上咗堂講過嘅。
就係哦，原來咧？誒，有有人點樣樣想休妻俾休書，佢就可以休佢？
嗱，呢啲係傳統上佢哋歸納咗上帝嘅英話，之後佢哋自己個人嘅演繹。
嗱，呢個係一個好危險嘅一個神學詮釋嘅方法。
睇咗上帝嘅說話。
然後就自我按照個人嘅意思去解釋。
嗱，喺我自己，因為我自己讀本身喺神學院嘅研究院嘅時候，主修嘅係呢個setting學啦，特別係點樣喺新約噶裏邊使用舊約嘅經文。
而專注喺保羅，佢嘅好多嘅。
書卷個裏邊，佢好多時候都引用好多舊約嘅聖經呀。
我哋去睇嘅時候咧，係聖經講嘢比我知。
而唔系，我覺得聖經講緊啲乜嘢嘢。
嗱，係兩個好唔同嘅方向呀。
喺神六上邊有兩個字眼，如果聖經講嘢畀我哋知呢個叫做X GCSE，從聖經嘅英話解英俾我哋知道。
用聖經，解畀我知。
但係如果另一種係咩，我覺得正經咁解咧，呢種叫ice GCSE，我覺得聖經講呢啲係咁嘅意思。
嗱，好可惜嘅，就係今時今日嘅時候，好多個教會好多信徒都係採用咗呢種所謂eisegesis。
我為主，哎英文捱我為主。
去解釋聖經。
所以有時有啲信徒走嚟問我和牧師，點解你解經同其他牧者唔同啊？
因為我個解釋係聖經，講啲嘢俾我知啦，唔係我睇到聖經，我覺得聖經係咁講呀。
我只能夠憑我所識嘅聖經，盡量將聖經嘅內容去清楚，重新變明佢清楚嘅陳述，然後阿楊勝興嗰啲嘢係咁嘅，就好似昔日嘛睇咗，當佢睇到上帝，你做咗啲嘢喔。原來你嘅舊約聖經裏面係噉樣講嘅意思啊。
所以弟兄姊妹。
呢度第一樣嘢，耶穌。
俾咗一個好好嘅實習嘅機會俾我哋睇到。
由人創造出嚟嘅一啲嘅神樸口號。
或者一啲嘅神學宣言呀？
雖然佢哋有好高嘅粵人。
深思。
嘅一種品特質。
好能夠討好你嘅喜悅號，能夠用讓你好容易覺得哎呀，信住好容易呀，呢個神好容易嘅。
但係同時我哋原來發現到呢類由人創造出嚟嘅神學口號，其實佢係隱藏著有好高嘅毒性。
呢種嘅毒性可以隨時毒害我哋嘅屬靈生命。
並且之後點樣慢慢咁樣蠶食，喺我哋每1日嘅生命生活嘅裏邊？
讓人。
喺不經不覺之間？
就系死喺以為一種能夠有月落又勁甜嘅一種虛像嘅裏面。
而耶穌喺呢度就係要係當時在場嘅所有呢班。
能夠聽到佢講到嘅人，或者透過馬太今日能夠寫畀我哋，可以睇到獨島嘅人。
讓我哋明白到原來耶穌係好想幫我哋去。
解毒呀？
Beatbox呀。
將我哋聽埋聽埋好多錯嘅神學。
聽埋聽埋好多以為好有合道德又合神心意，不過其實原來係從人自己數做出嚟嘅一啲嘅。
神學嘅一啲嘅歸納用詞。
而呢啲用詞其實只係好片段搵床好多毒性喺裡邊，讓我以為我哋已經好傾傾啦，好手上帝嘅律法啦，甚至連十誡都搜埋啦。
但系，其實原來我哋。
佢系。
喺呢啲嘅地方裏邊，我哋漸漸被荼毒呀。
耶穌喺呢度首先只要提出呢一點，你聽慣聽熟喎。
我覺得好有意思呀，係咪好順耳呀？
其實唔係呀。
呢啲係你人做出嚟嘅嘢嚟㗎？
係你歸納出黎嘅嘢啦。
雖然耶穌點樣樣呀？
第二部份，我哋一齊去睇嘅。
但係從第5章嘅第34至第。
36節嘅呢一部分啦。
呢部份耶穌就要點樣呀？
揭開已經填包裝嘅毅信銀firming the sugar Gordon truffles。
嗱，我哋再次讀下呢，一度呢幾節經文咧，因為呢幾節經文其實都唔係好複雜，不過多讀咧可以讓大家能夠容易理解一啲。好啦，我哋打開。
誒5章34至第36節。
只是我告訴你們，甚麼誓都不可起。
不可指著天起細，因為天使上帝的座位。
不可指著地起誓，因為哋是他的腳凳。
也不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城。
又不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑。
變白了。
通常呢啲美麗嘅莖乾口號，或者一啲嘅宗教行為活動咧？
當我好讓嗰啲假嘅信徒響往嘅。
其中一樣嘢最明顯嘅係乜嘢咧？
耶穌又提出嘅一個項目。
起勢呢個題目啦。
點解咁？
能夠得到呢啲假嘅信徒禁嚮往，或者咁享受喺其中咧，因為喺呢啲嘅情況，佢裏邊就可以做到啲嘢俾人睇。
亦都同時佢又做咗一啲嘢可以安慰自己。
覺得自己好勁乾嘅，打過信徒，最重要嘅就係要自己喺唔勁乾嘅情況之下，仍然要有啲安慰自己覺得好似好勁田。
嗱，首先我哋要明白到，喺醫院聖經嘅裏邊問題唔係起勢呢一個嘅行動呀。
而係起勢，這喺起勢嘅行動當中，原來包含咗一份私心喺個裏邊。
嗱，耶穌喺呢度咧，首先由當時嘅人佢哋嘅起勢嘅行為表現，去作出一個分析。
點出咗起世者有一個私心嘅問題。
其實私心嘅問題其實都同反映緊，佢哋嘅屬靈生命係有問題嘅。
綺世本來嘅目的係乜嘢嘢咧？如果大家都會明白起勢，原本嘅目的係要讓起勢，這表明自己。
係。
所講。
同埋所做嘅嘢係誠實毛藝嘅。
起曬嘅目的？
其實係漾起誓者。
鎖證明俾。
或者表明自己？
所講嘅英話係誠實毛藝。
所以耶穌喺呢個時候咧？
你一句又講得明明白白俾當時嘅門徒明白啦，既然如果起勢嘅原因係要表明你講嘅嘢係誠實，毛藝嘅話咧？
咁你就根本就唔需要去起勢呢個行為啦。
嗱，耶穌喺呢個時候咧？
其實係藉住。
佢哋跟住有嘅表現。
你都反映探索翻佢哋有嘅私心嘅問題啦。
嗱，喺原文聖經嘅裡邊咧起誓呢度呀，係故意用咗一個所謂不定辭去陳述。
所以其實呢個行為咧，唔系只系。
眨。
只係講個動態，而係反映緊嗰個型嘅思維呀。
嗱，你想喺呢度？
係出咗乜嘢嘢咧？佢話，原來喺當時普遍嚟計。
起勢嘅人有嘅一啲嘅行為表現。
然後從呢啲嘅表現嘅當中，耶穌就要去問，咁點解佢哋要有咁嘅表現咧？
而然後耶穌就要講出。
點解佢要覺得呢啲嘅表現，根本係唔應該去做，唔應該要去有呢啲咁嘅？
嘅起上嘅行為原因喺邊一度。
總共列舉咗四款畀我哋知。
呢四款亦都係當時基本上涵括曬所有人起曬會唔做嘅行為呀，喺起誓嘅時候。
好啦，我哋指數去睇下啲四款係乜嘢要啦喎？
第一款。
耶穌就只知道不可指著。
天起勢因為天使上帝的寶座。
呢個咧，其實就談論到有關于原來上帝在天咧係佢嘅。
黃惠嘅地地方呀，做出為旺嘅地方啦，咁呢個其實大家都係喺呢個猶太人嘅倉做論據裏面好清楚講出嚟嘅。
上帝唔係住在呢個人間裏邊嘅上帝係住在天裡邊作王嘅嗰個黃威。
不過同時喎，雖然如此，但係耶穌指出第二種嘅。
起曬嘅形態就系咩咧？
即係不可指著地起誓，因為哋是他的凳腳。
哇，唉。
講完天就講哋咯喎。
哋係。
她的特約等係咩原因咧？咁一陣再仔細去睇下。
第三款。
直至到咩佢哋？
指住耶路撒冷起誓，但係耶穌喺度，你不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城。
喂，有啲好似唔係幾。
你痛喎，牧師點解無啦啦要講？
耶路撒冷又講大君的京城咧，點解要講呢啲？我唔系幾明喎，點解當時啲人要咁祈禱？
我哋一陣再睇下啦，嚇。
第四款。
就講到。
又不可指著你的頭，起誓。
因為你不能使一根頭髮變黑變白了。
咁啊只到啲頭髮咁指住個頭呢，有人指住自己個頭起誓㗎咩，有啲咁基型嘅。
嘅現象㗎咩？
係逐個睇下咯喎。
首先。
後兩款嘅。
男人都要香天。
向地址住天地嚟到去起曬耶穌話唔好啊。
頭先，我哋呢個略講咗天係上帝嘅座位。
上帝喺度做為旺㗎你喺上帝嘅面前。
指住上帝嗰個位，嚟到去。
發，使起洗。
有啲問題喎。
咩問題呀？
原來連連住第二個。
哋係指住乜嘢嘢啊？
咧，其實同天係相對嘅。
喺創世記嘅裏邊，猶太人嘅嗰個。
描述創世紀裏邊嘅創造呀。
其實就包括天。
同埋哋兩者。
當天哋兩者合埋一齊咧？
就係象徵著上帝整個嘅創造。
如果心水清嘅弟兄姊妹咧，其實都已經諗翻起。
早喺第5章第18節嘅時候，我哋亦都睇到原來耶穌已經提過天地嘅問題啦。
只咩啊？
當天即使天地都廢去呀。
上帝嘅英話1.1畫也不廢去呀，記唔記得呀呢句櫻華？
其實呢段正經，其實談論到係乜嘢嘢咧？要翻翻去創世記第一章第一節。
嗰個創造嘅主題嘅裏，便談論到原來有啲人指著上帝嘅創造。
而且點呀，鄉住上帝。
向上帝講，上帝呀，我而家向住你嘅創造去去講嘅。
呢種嘅行為，其實係直接對上帝嘅一種嘅。
叫做威脅。
你上帝啦，我就喺你個礦做裏邊向住你去講，因為你講過你做㗎嘛，呢個創造你做嘅我而家就指住嘅，我一定。
而家喺佢嘅，用距離去支持我。
去嗰話我講嘅嘢，一定啱嘅。
即係拖上帝落水嘅開波。
除此之外咧。
其實天地呢個主題，我哋以前去談論到約珥書第二章第10節或者第30節咧，都曾經講過。
天地其實係象徵著上帝嗰個統管嘅環境。
而更特別嘅一一處地方，就係喺生命記。
第4章第26節。
個裏邊，我哋曾經見過摩西，當時香著所有嘅以色列民。
佢咁樣講，佢話我今日。
哇天換地香，你們即係以色列人。
作見證仲有咩見證等呀自己去睇翻啦。
我真係唔係指住天子住哋？
摩西，喺呢度啊。
扣夫上帝，佢嘅創造喺呢度，見證著佢講嘅嘢係真真實實。
所以從呢啲呢啲嘅陳述嘅裏邊話畀我哋聽知道。
原來當時耶穌。
留意到。
猶太人。
佢哋從魯古早嘅時候到而家喺在佢面前嘅呢班話要跟隨佢嘅人。
原來佢哋都有中庸思維呀。
用。
創造嚟堆，支持佢講嘅嘢。
拉埋上帝落水，你都讓上帝撐佢哋嘅櫻華。
認為，點樣樣呀，隻需要有一個更大嘅權力權威。
我就可以依賴住呢個權威，嚟到去支持我講嘅嘢，就一定真㗎啦。
點解要咁樣做啊？
因為希望呢個人講咗之後咧，其他人會信吖嘛。
名啊，起勢嘅原因喺當時嘅人係咩係希望其他嘅人信吖嘛。
咁佢叫點樣，唯有再依賴一個更加大權病嘅人。
更加偉大嘅能力泉源嚟去支撐住佢講嘅嘢。
呢種做法，熟唔熟識㗎？
哦。
狐假虎威呢個成語咪就係陳述呢種咁嘅情況咯？
自己其實根本冇料到呀。
護理根本冇料到呀。
不過同老虎講。
和號曬。
就呃咗老虎又呃埋前面嘅人，佢就做呢個兩手嘅欺騙嘅行為啫嘛。
耶穌喺呢度其實咁樣。
知道當時嘅人。
你哋喺呢個時候其實係咩呀？呃，上帝又希望呃。
呢班你想呃嘅人呀。
除此之外，呢段聖經仲特別喎，第三樣嘢。
急耶穌話不可指著耶路撒冷起誓。
因為耶路撒冷是大君的京城。
耶路撒冷咧，其實就係上帝。
佢自己？
去訂立。
嘅。
高立嘅君王大衛所處嘅皇都。
於是乎，耶路撒冷一直都被視為以色列人嘅王。
嘅權威代表。
所以。
用呢個嘅講法就係話。
呢啲人希望點樣樣咧？
用一個旺。
你哋都去。
支撐住自己講嘅說話。
希望能夠為自己嗰啲，其實根本。
根本冇英復力。
或者。
冇份量，冇重量嘅說話。
或者承諾。
希望啲人會信多啲。
E種嘅做法其實根本就不可靠，嗱，所以。
耶穌喺呢度咧？
一談論到。
就話你哋咁樣嘅做法，其實只不過係狐假虎威姐。
最大問題就係你個心，點解要湖變成一種狐貍嘅心？
嗱，呢個就係嗰個特別。
仲有一點喎。
請留意翻頭先我哋睇第二個。
過耶穌描述啲人指著地起誓嘅時候咧，就指著哋是他的腳凳。
嗱，其實呢個腳凳呢個嘅陳述咧，就有一個典故嚟嘅。
但出自於呢個市篇嘅第110篇嘅第一節。
喺里邊咧？大衛陳述到上帝會為大衛，佢安排啊。
會坐在上帝嘅旁邊，並且點樣樣呀？
將揍敵作為大圍嘅腳凳。
嗱，呢個陳述咧，喺新約聖經係好普遍去。
去。
重提㗎，譬如路加褔音，第20。
將第42至43次啦。
司徒行轉第二章第34至35節啦。
知道行轉第7章第49節啦。
希伯來書第一章13節啦。
10章第13次咧，都有同樣印傭翻原來大衛佢得到上帝為佢安排，讓乜嘢呀仇敵成為佢哋嘅腳凳呀。
悅雅書入面第二章第3節更加雅各提醒當時佢嘅聽眾知道。
你哋。
竟然叫啲貧窮嘅弟兄？
再在你們的腳凳下。
其實係充滿對弟兄嘅一種仇視，同埋鄙視。
所以。
耶穌喺呢度更加藉著感嘅描述。
話俾當時佢嘅面前嘅受眾知，包括埋我哋啦。
其實呢班起勢嘅人呀。
根本就睇唔起其他嘅人。
佢唔單止拉上帝落水。
並且根本睇唔起下邊嘅人，以為呢班人可以比佢任佢魚肉呀？
就借助住上帝呢個創造嘅權威，借住君王嘅權威咯，所以喺呢度我哋就會開始明白到，點解呢度談論到耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城，要從提芬大圍呢一個嘅王朝啦。
因為呢個係將我哋連貫翻喺第C片110篇第11節嘅裏便。
上帝對大衛嘅安排呀。
大圍就有個心。
只有投敵先喺我個腳凳至下，成為我嘅腳凳，不過。
原來猶太人當中，當啲弟兄原來都係喺腳凳之下，如同臭的一樣咁樣嘅心態同我哋先前講到殺弟兄呀，嗰個嘅行為有乜分別啊？
哇，我殺人。
原來係你個心胸，係想謀害你嘅兄弟。
咁嘅人呀，係找到上帝嘅面前祈禱。
呢啲祈禱又唔冇意義啊。
仲有第四降，講埋畀大家聽。
係4個呢度講到不可指著你的頭起細，因為你不能使一根頭髮。
變黑變白拿。
翻譯咧就亦都認真麻麻啦。
呢個應話咧，其實係乜嘢意思咧？
原文嘅聖經嘅翻譯，就係不可指著你的頭起細。
因為。
你不能使一根已經變白的頭髮。
變返為。
黑色。
所以原文聖經呢？據英話嘅意思，就係話叫一根白髮變回黑色。
叫咩價位at符號black。
咁係咩意思咧？
咁我哋就要首先羊頭呢樣嘢去了解啦。
如果你要了解頭咧頭，第一樣嘢，你就會諗起第一次頭係級頭呢，一樣嘢咧？
又係創世記？
喺創世記嘅第3章嘅時候，15節。
當人。
男同女，犯了罪之後。
上帝有佢嘅宣判，其中一句應話3章15節咁樣講。
女人的後裔要傷你的頭嗰個你係咩呀？就止到蛇啦。
乘嗰個頭頭係指到咩意思呀？
原來就係指到你嘅要害。
或者可以講得係使你存活。
你嘅心思意念。
幾重解釋。
但係呢個基本上頭喺創世嘅時候就講到你嘅要害。
即係攞你命呀，上帝。
其實喺果度同同同蛇講呀，女人後將佢攞嚟你嘅後日嘅命。
如果既然係咁咧。
其實呢個嘅陳述就話。
侯。
係反映嘅一個人最重要。
因為冇咗，就你就死㗎啦嘛。
但係呢段聖經講乜嘢嘢呀？
你指住你自己個頭嚟起曬喎。
咁好怪喎，係咪呀頭先問你會覺得唔系呀？唔怪呀。即系話咩呀哦，跳我自己嘅決定心思。
嚟到去決定。
決定啲咩啊？
張。
乜嘢決定你按照自己心情去做呢個祈禱，希望拉上帝落嚟想睇爹核里利恆耶穌點，於是乎，點樣用咗一個？
諷刺嘅口吻？
要一根白髮變翻做黑色意思即系咩咧？
邊個人有百花啦，老人家變老咪白花咯，虛弱嘅人咪爆發受死得嗰啲呀，越嚟越多白髮啦。律法添啦。係咪？
不過呢個比喻，你嘅啫。
將白髮變翻刻咧？即係話。
你可以逆轉人。
我話生老病死嘅發展呀。
簡單啲嚟咁講，你即係話逆轉人嘅壽命。
呢個根本你。
指住個頭去，起勢以為你自己決定就得啦。
耶穌話根本就冇可能呀。所以呢度聖經咪講呀，又不可指著你的頭起誓，因為你。
不能使一根頭髮。
變。
從白再變為黑。
或本亦都麻麻地呀。
所以對於梅。
有啲人你睇挑戰咧聖經講野係錯嘅。
邊個話白髮唔可以變下今日染髮咪得囉。
呢度根本唔係講染髮啦，你唔可以用染髮呢個嚟到推翻上帝啲耶穌喺呢度講嘅櫻華。
而況且而家嘅人染髮根本就唔係話要有白髮染黑芝麻，而家啲人鍾意將啲頭髮染第啲顏色㗎又咁呀，又紅又黃又指呀。
好似唔係染發嘅問題呢係講到一個人，佢以為自己會操縱生命呀？
佢個二逆轉生老病死呀。
耶穌喺呢度用呢種嘅陳述，其實係要話畀佢哋知，今時今日你哋呢班？
從老祖古老嘅時候嘅。
傳統嘅猶太人傳落嚟，呢啲嘅神學創作嘅歸納。
咩龜啦，不可背世所起啲誓總要向主。
等手，其實呢種係你哋任憑己意嘅一種嘅心態呀。
你以為你可以靠住一啲巨大無比嘅勢力嚟增強自己，呢啲根本係做講咗都唔會做嘅。
櫻華以為咁樣啲人就會相信呀？
多餘啦，其實耶穌只係想。
就喺呢度講啲翻應話俾佢知，你哋根本上呢種嘅做法，透過一啲花巧嘅。
宗教行為嚟到去整色整水。
其實。
都唔能夠將你哋呢啲。
根本唔會實現，亦都唔會做嘅嘢。
嘅陳述以為人哋會相信？
耶穌帶住呢種。
機鋒嘅英話，其實就讓我哋明白到當時嘅猶太人，佢哋講全呢種思維，表面好似好。
屬靈。
表面好似好威辛上帝。
其實。
根本上佢哋就係要煮佢嘅名。
嚟到去。
鞏固一啲根本係假嘅事實。
所以。
你撤回。
既然如果你要咁樣嚟到用上帝嘅名。
又用上帝嘅創造嚟威脅上帝。
並且用上帝按立嘅，喺呢個耶路撒冷嘅大胃王權。
嚟到去提出啲嘢，你根本係唔會做嘅，其實你就等同於英文歌，用上帝嘅名嚟到去喺上帝面前。
恒。
罪惡嘅行為？
即係等於沒？
喺呢段？
其實聖經嘅裡邊，其實耶穌想講畀我哋知道。
好多花巧多多嘅信仰活動，其實佢哋只不過係能夠土人自己嘅喜悅。
滿足自己果種嘅宗教貧乏感覺。
但係卻係更加容易嚟到去得罪神，如果我哋去做一啲。
呀。
誒，起誓嘅事情。
如果我哋。
會做㗎嗨啊，起勢好唔起細好，其實都一定會係。
做㗎啦，咁其實個起勢嘅作用就唔係好大㗎，佢話行為唔係好大㗎咋。
所以從呢種嘅情況上邊只要我哋能夠講得出做得到。
我哋其實起勢與不起細，其實已經唔係最重要，所以耶穌咪喺呢度講咗話畀我知咯。
帶住私心嘅世妍。
其實你不發。
反而更加防止你去。
會得罪上帝嘅機會。
最後所以嚟到第。
5張第37節耶穌咁樣講，佢話。
你們的話事就說，是不是就說不是？
若再多說，就是出於那惡者。
嚟到呢度？
耶穌講到一種。
不要留罪惡，有蠟燭嘅地步。
Now you。
叫ND。
Religious。
Rose wood。
耶穌呢個咁嘅？
總括嘅櫻華。
就讓我哋去明白到。
其實。
佢先前點解叫佢哋不起細阿爸？
冇氣勢？
因為既然你。
真係做佢咪講做囉，唔做嘅咪唔做咯。
你唔需要講咗做，又話唔去做，你講咗唔做又去做噤，其實等同於咩起假誓咯。
係咪吖，所以耶穌呢個總括詩。
就試咯。
飛就飛咯。
好清楚。
唔需要走落去。
扭扭擰擰，在其他嘅嘢。
不過呢句應話，其實亦都同時反映到一樣嘢。
就係對於一啲。
講咗，一定會行嘅人嚟計咧。
發誓。
與否，其實。
佢講嘅嘢都係有效。
但對於嗰啲人講咗又唔會去做嘅人咧？
就算佢起咗一個全世界最美麗嘅誓言，都好。
其實。
都係冇乜意義。
所以。
同呢個咁解英？
我哋就可以去了解到，如果今日。
假若譬如我哋啦，喺加拿大有時法庭會叫我哋去做陪審員，或者有時有啲機會我哋會去做呢，一個嘅叫做見證人嘅時候咧？
法庭叫我哋喺見證之前做呢個世賢咧，其實。
冇問題，㗎？
你呢個法細冇問題，因為你只要你去到即，一定講真話。
你發誓同唔發誓，其中呢個已經唔唔係一個咩大嘅問題。
你只係按照佢佢哋嘅人去表明自己講嘅嘢，一定係。
並無虛言，就係咁多。
月。
大家節目唔好混亂咗，耶穌喺呢度完全沒否定曬，有發誓唔準發誓，以後唔準發誓，唔係。
只不過針對當時啲人發咗細，原來其實佢哋。
哦，當食生菜嘅。
仲有其他謀求嘅？
咁呢啲人就唔好豬？
喺上帝面前。
去做一啲感嘅，得罪上帝嘅事情。
不過喺呢段聖經最特別嘅地方係咩咧？去到最後屘。
佢話。
若再多說，就是出於那惡者。
嗱，呢個和合本嘅翻嚟嘅翻譯都係好準確啦，喺呢次。
不過。
如果一個人咧？
講係就係唔係就唔係喇。
如果佢再多講嘅話咧？
又會係出於那惡者？
呢個咁嘅，以人法嘅陳述咧？
其實。
就話畀佢哋知道一件事。
我哋人其實係喺。
最驚裏邊纏繞。
即或你係神嘅子民都好。
你仍然要好謹慎。
上帝俾你睇嘅嘢係做嘅啱嘅，你就去做。
唔啱嘅，你就唔好做。
千祈唔好點樣樣呀？
喺度再絕多嘅。
推解釋。
因為當如果我係諸多去解釋嘅時候咧？
就好容易。
俾最走入嚟，到去我地。
誘發我哋嘅私心，嚟到去作出一啲。
馬克當嘅。
行動啦。
我哋可以參考翻創世紀裏邊。
當男人同女人犯咗罪之後佢哋嘅言行。
男人同女人女人呀推推條蛇。
賴得賴。
而後來我哋睇翻。
亞當夏娃個仔。
個人殺咗佢弟弟亞伯之後咧？
相當於跟住話。
我要你出呢個伊甸園啦。
但係點樣樣呀？
佢喺度安招商上帝呢個嘅決定咧作出一連串。
佢自己嘅利益，考量嘅一個嘅。
嘅辯駁？
所以完全係被置於。
對整件事嘅預設思維去籠罩住去，回應上帝。
簡單啲亂咁講。
佢已經被自己嘅私慾去矇蔽咗，佢雙眼特別，佢屬靈嘅眼睛。
佢覺得樣樣嘢都係㗎喎，對佢唔好嘅。
誒，出咗好多俾人害。
上帝其實明白佢嘅情況啦。
犯咗罪嘅人。
最潤嘅特色係咩？
覺得個個都對佢唔住呀。
誒，佢又點呀撐咯？Contrarian就係咁嘅思維啦，大家明唔明呀？
嗰啲專係凡事都要反對嘅人就系咁樣，佢覺得個個都對佢唔住㗎。
跟住，咁咪上帝都係㗎，上帝決定佢都要撐。
仔叫佢出願上帝，冇叫佢死啊。
但係佢覺得上帝要佢死。
我俾人追殺上到誒，你安心。
你唔會俾人趨勢。
冇人郁到你嘅。
明明呀。
所以弟兄節目。
跟住就從呢段聖經嘅裡邊，其實。
最重要提醒我哋一件事。
如果你嘅。
心思係喺上帝嘅裏邊嘅時候咧？
其實你所講嘅英話，你必定會去做嘅。
而當咁樣嘅情況，你就會言行合一。
今日好多個人言行唔合一。
就係因為佢哋嘅心先唔喺上帝嘅裏邊，而係喺罪惡嘅預設嘅思維嘅裏邊去生存。
於是乎點啦，佢哋口邊咪隨時隨隨便便。
咁掛著一啲好廉價嘅應許。
冇分量嘅。
順口噏㗎咋口爽爽？
講咗之後咧？
你點樣啊？謂自己掃咗一個好美麗嘅形象。
於是乎點咧，就係祈禱嘅時候，哇，又印又邊個又支持我創造上帝都支持我誒？大威王朝都支持我呀。
呢啲叫車大炮咯。
但係呢啲嘢講咗出嚟。
其實啲人唔會信。
其實人都系唔會信，因為你講嘅嘢根本冇份量。
歐羅喺以弗所書第4章第27至陳兵咁樣咁樣講過，佢話不可給魔鬼留地步，佢係談論到當時喺教會同信徒之間嘅相交嘅時候。
有時大家係有啲唔和諧嘅時候，但系縱使大家點樣唔啱都好點樣去啊？
即係有嗌霎都好，但係仍然唔好讓魔鬼有技部插入嚟去。
破壞㗎會。
而耶穌就喺呢度提供咗呢個秘訣，你當時佢個英俊知道亦都將呢個秘訣話咗畀佢聽。
唔好多解釋啦。
至於按上帝叫你做嘅事，就說是。
不時就應不時其原文聖經更加唔係淨係講英話添呀試就試即係嘅嘢就系咯，唔系嘅就唔系咯。
唔好喺之間喺度遊走兩邊睇下走啲，有啲咩法律喇，嚟到去從中取利啊。
耶穌將呢個秘訣，話咗比我哋知。
就好似保羅喺呢一個嘅。
以弗所書4章27節講唔好俾魔鬼有地步插入嚟到去攪擾，甚至破壞交回。
屬神嘅子民。
佢哋講話。
係有份量嘅？
因為點解咧？
因為我哋每一個屬神嘅子民。
上帝。
都能夠。
喺佢嘅聖潔嘅裏邊。
幫我地傷咗一彭金牙。
因為我哋港英話。
係牙齒當金世。
求主，幫助我地。
讓我哋每一個都能夠真系。
做到牙齒當金使。
唔需要去做咁多冉冉樣樣嘅宗教行為。
你都去。
拖上帝落水而去犯罪。
係就做。
唔係就唔做。
樓主幫助我哋。
咁一齊同心低頭渡過？
呢個多謝你畀我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習，你畀我哋睇到。
你點樣幫助我哋去？
逐步逐步嘅。
去解讀。
我哋畀好多錯誤，或者似是而非聽上去好順意嘅一啲嘅教訓，以為就係上帝你嘅教導。
甚至好多時候喺信號上邊，我哋創造好多嘅口號宣言。
聽落去好宏偉。
顯出，我哋好勁件。
其實喺佢邊？
最終我哋反而係得罪你。
跟住咧，求你幫助我哋。
喺呢啲咁嘅環境嘅裏邊，我哋真係需要更加謹慎。
唔好掉入呢種咁嘅？
錯誤嘅信仰。
呢種好廉價嘅一種嘅信仰。
宜家講翻樓，唔喺教會。
呢個世界當中。
求你，讓我哋。
整過黎。
嗰。
睇清楚呢啲嘅信仰嘅錯誤。
並且我哋。
落手喺住，你嘅。
教導個當中。
事。
就蝕蝕。
不是。
就時不時。
唔好俾魔鬼又我哋部。
搞笑我地。
讓我哋喺。
其中。
佢謀求個人嘅利益。
樓主，你個幫助。
見證我哋嘅心思意念。
禱告奉靠主耶穌得勝名字及。
範圍。
