今天我和大家一起分享的經文是出自於馬太福音第五章第33至第37節。
今天我們講題就是多次一舉的信仰。
仍然是登山補訓的其中一部分。
在教會這麼多年裏我會留意到一件事。
就是教會很喜歡創作很多神學的口號或者宣言。
最常見的例子就是神是愛。
信耶穌可以得永生。
要彼此相愛 信者得救等等。
你可以環顧一下今天的教會。
有很多各式各樣甚至有些你沒想過的口號。
他們創作出來的。
但是如果當我們再仔細去看一下初期教會歷史的時候。
我們發現到原來初期教會的時候。
人家都已經很喜歡創作一些所謂神學宣言。
不過用了一個字眼叫做信經。
其實當我們仔細去看一下這些所謂的信經或者這些口號。
其實都是嘗試用一些最簡單的文字。
來嘗試總括出一些神學的觀念。
所以今天當大家如果有機會去參加一些不同宗派的教會的時候。
我很喜歡當我去旅行的時候。
去參加一下其他不同宗派的教會。
看看不同宗派的教會的現況是怎麼樣。
你就會留意到原來在其他的宗派崇拜裡面。
原來他們都仍然是很喜歡有一個環節。
叫做唸誦信經。
這些唸誦信經的習慣其實都很特別的。
他們一群信徒都會一起去齊聲去唸誦這些所謂信經的條文。
但是你會留意到在二馬內利和人浸信會這麼多年裡面。
我們都沒有去唸誦信經這個環節的。
為什麼呢?。
只需要我們去留心看一下的時候。
很多的信經其實他們的發展過程當中。
都有很多時的更改更動。
將原本一篇的信經又將它增加一些。
又將它減省一些。
譬如大家很熟悉的《仕途信經》。
《Apostle Creed》。
因為它的內容有些地方也都未能夠盡善盡美。
所以後來又有一些更新的版本。
有後來所謂的《尼西亞君士坦丁堡信經》。
《Nazin Constantinople Creed》。
而更加有些的中派還會去背誦譬如。
《阿塔拉修信經》。
《Athanasian Creed》。
還有一些所謂另外一個信經叫做。
《加克頓信經》。
《Chalcedonian Creed》。
你會在二馬內利和人浸信會只見到我們去背誦主禱文。
但是我們從來不去背誦信經。
因為這些信經很多時候都是一些神學的口號。
或者宣言是藉著當時的教父他們的神學思想。
而進行不斷的更新改變。
所以大家要了解教父就不是那些黑社會的教父。
是說到一些在教會的父親。
教父在教會裡面。
可以說是作為一個目者的身份。
他們去嘗試去理解聖經裡面的教導。
並且將它去演繹給當時的信徒知道。
而這種的習慣。
久而久之就傳流在很多不同的中派裡面。
正因為這些信經只不過是人的一種產物。
就不是由神原本的啟示。
按照它原本的內容。
直接用原汁原味的說話去陳述。
所以很多時候。
很多的教會去背誦這些信經的時候。
都會有一些神學的偏頗。
而我們在以馬來還浸信會這麼多年的裡面。
強調的一點是我們回到上帝的說話裡面。
去明白上帝的意思。
而不是去靠賴一些由人塑造。
或者編輯出來的神學宣言。
因為這些的神學宣言。
在它的建構過程當中。
可能會造成一些錯信的機會。
導致信徒也有一些偏頗。
或者甚至扭曲了對神在聖經裡面的啟示。
今天我們就會聽到。
在《馬太福音》第五章第33至37節裡面。
耶穌再次如何去針對當時的猶太人。
一段他們的神學口號或者神學主張。
耶穌作出一連串的糾正。
其中當中的不單只是要討論的內容。
以及它當中的題目。
更重要值得我們去反思的就是。
這種依賴神學口號式的信仰。
其實在當中有它本身的危機。
而耶穌就在這裡要去作出提醒。
所以當耶穌帶著這些門徒。
在山上去傳講主的信息的時候。
耶穌很著意要去糾正這些人他們的錯信。
所以今天的講題就是叫做。
多此一舉的信仰。
Religious Falsehood。
好了 為了方便大家。
我們再次一起打開這段聖經。
《馬太福音》第五章第33至37節。
讓我們先仔細去讀一次 好不好?。
讀完之後我們再去詳細一點。
去看看這段經文所講的內容是什麼。
好 我們一起打開和合本的版本聖經。
《馬太福音》第五章第33至37節。
我們一起讀。
「你們又聽見有吩咐古人的話說。
不可背誓。
所起的誓總要向主謹守。
只是我告訴你們。
什麼誓都不可起。
不可指著天起誓。
因為天是上帝的寶座。
不可指著地起誓。
因為地是他的腳凳。
也不可指著耶路撒冷起誓。
因為耶路撒冷是大君的京城。
又不可指著你的頭起誓。
因為你不能使一根頭髮變黑變白了。
你們的話。
是就說是。
不是就說不是。
若再多說。
就是出於那惡者」。
這段聖經我們會分為三個部分一起去看。
第一個部分我們去看的是第五章第33節。
我給了一個副題。
它叫做「口號式信仰的歹毒性」。
The poisonous of religious motives。
我們進入到這段經文的時候。
可以說是耶穌從第21至第48節。
六個連串的反思題目的第四個反思題目。
在這個第四個反思題目裡面。
耶穌要提出的是一種似是而非的信仰。
如何去處理好這種信仰。
其實一開始我們看第15章第33節的時候。
就很熟悉這個開始。
「你們又聽見有吩咐古人的話」。
其實這個陳述早在先前第五章的第21和第27節裡面。
我們已經見過很熟悉的了。
只不過在之後第五章第31節的時候。
談論到有關於夫妻 優妻這個題目的時候。
就停用過一次而已。
現在再次這個陳述開始可以說是告訴我們。
耶穌要提出一個新的討論的題目。
所以又再次用這個說法。
你們應該在座的人曾經聽過。
有些吩咐你們的先祖。
就是他們猶太人的先祖。
猶太人以色列民希伯來民。
他們在先前已經流傳了一個這樣的介紹。
介紹什麼呢?。
是一個已經你們聽慣聽熟。
變得一個傳統。
甚至可以說是一個已如木掩。
已經熟悉不過的教訓。
其實這種教訓正正就是影響你們的錯信的狀態。
所以耶穌就在這個時候要提出這個討論。
希望讓這班在座的人明白。
上帝的心意是什麼。
這句話是什麼呢?。
耶穌就在這裡告訴他們。
「不可背誓,所起的誓,總要向主謹守」。
這個是你們已經已如木掩很熟悉的一個陳述。
這句話在哪裡出的呢?。
如果大家去查考聖經的時候就會發現到。
這句話沒有直接在一段的聖經裡面出現的。
原來這句話「不可背誓,所起的誓,總要向主謹守」。
是一句神學的創作口號。
它是當時以色列文以利未記第十九章第十二節的其中一句。
「不可背誓,所起的誓,總要向主謹守」。
這個陳述的部分的經節。
組合了其他的經文。
在哪裡呢?原來它參合了出埃及記第二十章第七節。
文素記第三十章第二節。
和生命記的兩段經文五章一節。
和二十三章二十一至二十三節。
總共加起來這裡有四卷的經書。
而加起來總共有五段的經文。
而他們湊合創作一個合成本。
就是我們今天所看到的這一句「不可背誓,所起的誓,總要向主謹守」。
他們以一句由利未記第十九章十二節的下半節的經文。
來組合出一句這樣的神學用語或者口號。
就好像我們今天所聽到的那些「信耶穌得永生」。
將這句話幾段經文湊在一起。
然後希望能夠容易被人記得。
於是就創造了這句話。
看上去這句「不可背誓,所起的誓,總要向主謹守」。
看上去挺好的。
從道德的角度和在神學上。
都似乎是合情合理又合上帝的心意的陳述。
並且如果大家還記得早陣子我曾經說到的題目。
都有一個這樣的標題在課堂上叫做。
「說得出就做得到的天國主人」。
簡直是完美配合。
應該沒什麼問題了。
不過大家弟兄姊妹。
當如果你是這樣想的時候。
傳統上聽下去說下去。
這句話似乎很合聽很合用。
那你就要打醒十二分精神。
來聽這段聖經耶穌如何陳述。
首先我們去看一下這段聖經裡面。
我們會留意到這裡的片段。
是基於利未記第十九章。
從第十一至十二節的陳述的其中一部分。
這句話是。
貼近第十九章第十一節裡面所說。
「你們不可偷渡 不可欺騙 也不可彼此說謊」。
然後才有說到。
「鄙世一定要守承諾」這個陳述。
但是如果我們再宏觀一點去看這段經文的時候。
原來我們會發現到一個很大的陳述基礎。
利未記第十九章。
其實是包含了十誡裡面的所有的陳述。
如果我們仔細去看一下。
在利未記第十九章第三節裡面。
提及到要孝敬父母。
守我的安息日。
我是耶和華你們的上帝。
這裡又包括了十誡的第五誡。
第四誡和第一誡。
然後第四節裡面又這樣說。
「不可偏向虛無的神 也不可為自己鑄造神像」。
我是耶和華你們的神。
這裡又包括了第二誡和第一誡。
第十一節。
「你們不可偷渡 不可欺騙 也不可彼此說謊」。
就是十誡的第八誡。
「不可偷渡」和怎麼樣?。
「不可作假見證」。
然後第十二節就是我們今天這段經文所直根的就是說。
「不可指著我的名起假勢 竊逐你神的名」。
這個就是涉及第三誡和第九誡。
「妄稱耶和華的名 及作假見證陷害人」。
然後到了第十三節的時候。
就說「不可欺壓你的鄰舍 也不可搶奪他的物」。
這個就是十誡的第十誡。
然後第十七節。
「不可心裡恨你的弟兄」。
如果大家看過前文。
我已經跟大家說過了。
「恨你的弟兄」其實就是和這個。
「不可殺人」的第六誡是一樣的。
然後第二十九節。
「不可辱沒你的女兒 使她為娼妓」。
「恐怕地上的人尊向淫亂 地就滿了大鱷」。
就等同於十誡的第七誡。
「不可姦淫」。
所以大兄姐妹 當我們仔細去看。
原來從利美記第十九章第十二節。
那句「不可指著我的名 起假誓 竊逐你的上帝的名」。
這句作為基礎。
只不過是在整卷這個。
利美記第十九章裡面的其中一個片段的經文。
然後再將這個組合成為一個。
現在我們看到在馬太福音裡面。
「不可背誓所起的誓 總要向主謹守」。
這個神學的歸納的口號。
這個組合的過程可以說是很值得我們去。
再次反思一件事。
為什麼要創造一種這樣的口號式的信仰呢?。
利美記剛才我們已經說過。
整個第十九章裡面是上帝對十誡。
就是說他對十誡的親自的解說。
簡單來說 十誡其實只不過是一個。
上帝給以色列民他們的一個憲章。
Constitution。
但是來到利美記第十九章的時候。
上帝藉著當時的祭司。
將這些上帝要真真正正在地上的執行細節。
怎樣將十誡的內容。
詳細活在他們的生活裡面。
我們就可以說這個是十誡的附件。
或者附例 用英文說就是by-laws。
上帝其實在利美記第十九章裡面。
其實要最重要的要旨。
不只是這些的條文內容。
其實在利美記第十九篇的第二節裡面。
上帝已經將他的目的。
為什麼要這樣陳述。
這麼仔細要將執行的過程說出來。
因為一個原因。
你們要聖潔。
因為我耶和華你們的上帝是聖潔的。
上帝在利美記第十九章裡面。
說這麼多的東西。
為十誡將他作出更仔細的陳述。
並且落實到在他們的生活的每個層次裡面。
目的要他們顯出他們是神的子民。
因為神是聖潔的。
所以他的子民都要是聖潔的。
這個題目其實早在我們看登山補訓裡面。
是一路源自於整個主題的主軸的發展。
所以當耶穌在這裡引用昔日。
用他當時的時間。
坐在他面前的這幫跟隨的群眾。
他談論到昔日他們的以色列民。
以至他們的先祖。
將上帝的誡命個人歸納成為一些神學的口號。
其實只不過是利用神原本的誡命。
而引申到成為一個個人詮釋的一種的解說。
而這種的以個人歸納形式所做出來的解說。
就好像我們剛剛才說過的那些。
所謂仕途信經啊 一連串的信經啊。
甚至在後來教會很喜歡用到的一些教會的口號啊。
那種的思維其實是別無兩樣的。
這種的做法看起來好像很淑女。
但是如果我們想深一層的話呢。
正正就是跟馬太福音。
在先前我們在裡面看過馬太。
在很多不同的場合裡面。
引用過舊約的聖經。
尤其是這個以塞瓦書的聖經的時候。
那個原則和方向就剛剛是相反。
馬太福音裡面馬太引用聖經的方向是。
當他看到當時上帝在面前所發生了。
造成了一些事情的時候。
然後他就想起在聖經裡面。
神原本藉著先知以塞瓦的陳述的。
實際內容是什麼東西。
所以我在之前也說過。
馬太福音每次引用到舊約聖經的時候。
其實就是說原來馬太作者看完耶穌所做的時候。
然後就說哦 原來是這樣的。
在聖經裡面說過。
他的方向是由他所看到的屬靈經歷。
或者屬靈的事件。
或者上帝所做的事情。
然後看回舊約聖經的解釋。
但是古人或者在這裡所說到的。
猶太人的古人他們的先祖。
甚至可能今天我們很多不同的所謂神學家基督徒。
他們的引用方向就剛剛相反了。
他們就看到上帝有些話。
上帝原原本本的誡命。
不過他就用個人的體會。
將他重新包裝。
引用出一個個人更似。
好像聖經的神學口號。
不過這些的神學口號。
往往是有他的殘缺不足的地方。
最典型的例子其實我們之前已經看過。
第五章第31節或者第五章第33節裡面。
都提到什麼呢?。
譬如最簡單的。
我剛剛上一堂說過的。
就是哦 原來呢。
如果有人怎樣想丟人家的臉。
丟書他就可以丟他。
這些是傳統上。
他們歸納了上帝的說話之後。
他們自己個人的演繹。
這是一個很危險的神學詮釋的方法。
看了上帝的說話。
然後就自我按照個人的意思去解釋。
在我自己讀本身在神學院的研究院的時候。
主修的是這個《釋經學》。
特別是怎樣在新約裡面使用舊約的經文。
而專注在保羅他的很多的書卷裡面。
他很多時候都引用很多舊約的《聖經》。
我們去看的時候。
是《聖經》說話給我們知道。
而不是我們覺得《聖經》在說什麼。
是兩個很不同的方向。
在神學上有兩個字眼。
如果《聖經》說話給我們知道。
這個叫做Exegesis。
從《聖經》的說話解說給我們知道。
用《聖經》解釋給我們知道。
但是如果另一種是什麼。
我覺得《聖經》這麼解呢。
這種叫Exegesis。
我覺得《聖經》說這些是這樣的意思。
很可惜的就是今時今日的時候。
很多的教會很多信徒。
都是採用了這種所謂Exegesis。
我為主。
I 英文I 我為主。
去解釋《聖經》。
所以有時候有些信徒走來問我。
黃牧師為什麼你解經和其他學牧者不同啊。
因為我的解經是《聖經》說一些東西給我們知道。
不是我看到《聖經》。
我覺得《聖經》是這樣說的。
我只能夠憑我所認識的《聖經》。
盡量將《聖經》的內容。
去清楚重新辨明它清楚的陳述。
然後哦原來《聖經》那些東西是這樣的。
就好像昔日馬太一樣。
當他看到上帝你做了些事。
哦原來你的舊約《聖經》裡面。
是這樣說的意思。
所以弟兄姊妹。
這裡第一件事耶穌。
給了一個很好的實習的機會給我們看到。
由人創造出來的一些神學口號。
或者一些神學宣言。
雖然他們有很高的閱人心思的一種特質。
很能夠討好你的喜悅。
很容易讓你覺得。
哎呀信主很容易的。
這個神學很容易的。
但是同時我們發現到。
這一類由人創造出來的神學口號。
其實它是隱藏著有很高的毒性。
這種毒性可以隨時毒害我們的屬靈生命。
並且之後怎樣。
慢慢地蠶食在我們每一天的生命生活裡面。
央人在不經不覺之間。
就死在以為一種能夠又悅樂又敬虔的一種虛像裡面。
而耶穌在這裡就是要是當時在場的所有這幫。
能夠聽到祂說道的人。
或者透過馬太。
今天能夠寫給我們可以看到讀到的人。
讓我們明白到原來耶穌是很想幫我們去解毒。
Detox。
將我們聽了很多錯的神學。
聽了很多以為很有道德又合神心意。
不過其實原來是從人自己塑造出來的一些神學的歸納用詞。
而這些用詞其實只是很片段。
蘊藏很多毒性在裡面。
讓我以為我們已經很勤儉了。
很守上帝的律法了。
甚至連十戒都守了。
但是其實原來我們卻是在這些地方裡面。
我們漸漸被荼毒。
耶穌在這裡首先要提出這一點。
你們聽慣聽熟。
覺得很有意思啊。
是不是很順耳啊。
其實不是啊。
這些是你人造出來的東西來的。
是你歸納出來的東西。
所以耶穌怎麼樣呢?。
第二部分我們一起去看。
就是從第五章的第34至第36節的這一部分。
在這一部分耶穌就要怎樣呢?。
揭開以敬虔包裝的偽信。
Unveiling the sugar-coated untruthfulness。
我們再次讀一下這一幾節經文。
因為這幾節經文其實都不是很複雜。
不過多讀可以讓大家能夠容易理解一些。
我們打開第五章34至第36節。
「只是我告訴你們。
什麼勢都不可起。
不可指著天起勢。
因為天是上帝的座位。
不可指著地起勢。
因為地是祂的腳凳。
也不可指著耶路撒冷起勢。
因為耶路撒冷是大君的驚醒。
也不可指著你的頭起勢。
因為你不能使一根頭髮變黑變白了」。
通常這些美麗的敬虔口號。
或者一些宗教行為活動。
都很讓那些假的信徒嚮往的。
其中一件事最明顯的是什麼呢?。
耶穌這裡提出的一個項目。
「起勢」這個題目。
為什麼能夠得到這些假的信徒。
這麼嚮往或者這麼享受在其中呢?。
因為在這些情況裡面。
就可以做了一些事情給人看。
也同時他又做了一些事情可以安慰自己。
覺得自己很敬虔的。
假的信徒最重要的就是。
要自己在不敬虔的情況之下。
仍然要有些安慰自己覺得好像很敬虔。
首先我們要明白到。
在聖經裡面問題不是「起勢」這個行動。
而是「起勢者」在「起勢」的行動當中。
原來包含了一份「私心」在裡面。
耶穌在這裡首先由當時的人。
他們的「起勢」的行為表現去作出一個分析。
點出了「起勢者」有一個「私心」的問題。
「私心」的問題其實都反映著。
他們的屬靈生命是有問題的。
「起勢」本來的目的是什麼呢?。
如果大家都會明白。
「起勢」原本的目的是要。
讓「起勢者」表明自己是所說。
和所做的事情是誠實無偽的。
「起勢」的目的其實是讓「起勢者」。
所證明或者表明自己所說的話。
是誠實無偽。
所以耶穌在這個時候。
一句就說得明明白白。
讓當時的門徒明白了。
既然如果「起勢」的原因是要表明。
你說的話是誠實無偽的話。
那你就根本就不需要去「起勢」這個行為。
耶穌在這個時候其實是藉著。
他們接著有的表現。
來反映探索他們有的「私心」的問題。
在《原文聖經》裡面。
「起勢」這裡是故意用了一個所謂不定詞去陳述。
其實這個行為不是只是說動態。
而是反映了那個人的思維。
耶穌在這裡提出了什麼呢?。
他說原來在當時普遍來算。
「起勢」的人有的一些行為表現。
然後從這些表現當中。
耶穌就要去問。
為什麼他們要有這樣的表現呢?。
然後耶穌就要說出。
為什麼他們要覺得這些表現根本不應該去做。
不應該去有這些「起勢」的行為。
原因在哪裡?。
總共列舉了四款給我們知道。
這四款也是當時基本上。
含括了所有人「起勢」會做的行為。
在「起勢」的時候。
我們仔細看看這四款是什麼東西。
第一款 耶穌就指到。
「不可指著天起勢 因為天是上帝的寶座」。
這個其實就談論到有關於。
原來上帝在天是祂的王位的地方。
坐著為王的地方。
這個其實大家都是在猶太人的創造論據裡面。
很清楚的說出來的。
上帝不是住在人間裡面的。
上帝是住在天裡面作王的王位。
不過同時雖然如此。
但是耶穌指出第二種的「起勢」的形態是什麼呢?。
就是「不可指著地起勢 因為地是他的凳腳」。
哇 說完天就說地了。
地是他的腳凳是什麼原因呢?。
等一下再仔細去看。
第三款就指到什麼?。
他們指著耶路撒冷「起勢」。
但是耶穌就說。
「你不可指著耶路撒冷起勢。
因為耶路撒冷是大君的京城」。
喂 有些好像不太通啊。
牧師為什麼無緣無故要說耶路撒冷。
又說大君的京城呢?。
為什麼要說這些?。
我不是很明白。
為什麼當時的人要這麼祈禱。
我們等一下再看。
第四款就說到。
「又不可指著你的頭起勢。
因為你不能使一根頭髮變黑變白了」。
指著頭髮。
指著頭有人指著自己的頭起勢嗎?。
有這麼畸形的現象嗎?。
我們逐個看看。
首先。
頭兩款的。
「談論到要向天向地指著天地來起勢」。
耶穌說「不要啊」。
剛才我們略略說了。
天是上帝的座位。
上帝在那裡做為王的。
你在上帝的面前。
指著上帝的位置來發洗?。
起勢?。
有些問題。
什麼問題?。
原來連著第二個。
地是指著什麼?。
地其實和天是相對的。
在創世記裡面。
猶太人的描述。
創世記裡面的創造。
其實包括天和地兩者。
當天地兩者合在一起。
就是象徵著上帝整個的創造。
如果心水清的弟兄姐妹。
其實都已經想起來。
早在第五章第十八節的時候。
我們也都看到。
原來耶穌已經提過天地的問題了。
指什麼?。
當天即使天地都廢去。
上帝的說話一點一滑也不廢去。
記不記得?。
這句話。
其實這段聖經談論到什麼呢?。
要回到創世記第一章第一節。
那個創造的主題裡面。
談論到原來有些人。
指著上帝的創造。
而且怎樣?。
向著上帝。
向上帝說。
上帝讓我現在向著這個創造去說的。
這種行為其實是直接對上帝的一種威脅。
上帝說我就在你的創造裡面。
向著你去說。
因為你說過你做的嘛。
這個創造。
你做的我現在就指著它。
我一定用它來支持我。
說我說的話一定是對的。
就是拖上帝下水開波。
除此之外。
天地這個主題我們以前談論到。
約爾書第二章第十節或者第三十節。
都曾經說過。
天地其實是象徵著上帝的統管環境。
而更特別的一處地方就是在新命紀。
第四章第二十六節裡面。
我們曾經見過。
摩西當時向著所有的以色列民。
他這樣說。
我今天呼天喚地向你們。
就是以色列人作見證。
作什麼見證大家自己去看。
摩西不是指著天指著地。
摩西在這裡求上帝。
他的創造在這裡見證著。
他說的話是真真實實。
所以從這些陳述裡面告訴我們。
原來當時耶穌留意到。
猶太人他們從老古早的時候。
到現在在他面前的這幫。
說要跟隨他的人。
原來他們都有種思維。
用創造來支持他所說的話。
拉上帝下水。
來讓上帝撐他們的話。
認為怎麼樣。
只需要有一個更大的權力權威。
我就可以依賴著這個權威。
來支持我說的話就一定是真的。
為什麼要這樣做。
因為希望這個人說了之後。
其他人會相信。
明白嗎。
起勢的原因在當時的人是什麼。
是希望其他人相信。
那他要怎麼樣。
唯有依賴一個更加大權柄的人。
更加偉大的能力傳言。
來支撐著他說的話。
這種做法熟悉嗎。
熟悉。
狐寡虎威這個成語就是陳述這種情況。
自己其實根本沒料到。
狐狸根本沒料到。
不過跟老虎說。
說好了。
騙了老虎又騙了前面的人。
他就做這個兩手欺騙的行為。
耶穌在這裡其實這樣。
知道當時的人。
你們在這個時候其實是什麼。
騙上帝。
又希望騙這幫你想騙的人。
除此之外這段聖經更特別。
第三樣東西。
耶穌說不可指著耶路撒冷起勢。
因為耶路撒冷是大軍的精神。
耶路撒冷其實就是上帝。
他自己去訂立的高納的君王。
大衛所處的王都。
於是耶路撒冷一直都被視為。
以色列人的王的權威代表。
所以用這個說法就是說。
這些人希望怎麼樣呢。
用一個王權來支撐著自己說的話。
希望能夠為自己。
那些根本沒有說服力。
或者沒有份量沒有重量的說話。
或者承諾。
希望人們會信多一點。
這種做法其實根本就不可靠。
所以耶穌在這裡就談論到。
你們這樣的做法其實只不過是。
狐假虎威而已。
最大問題就是你的心為什麼要狐。
變成一隻狐狸的心。
這個就是特別。
還有一點。
請留意我們剛剛看第二個耶穌描述。
人們指著地起勢的時候。
就指著地是他的腳凳。
其實這個腳凳的陳述。
就是一個典故。
是出自於詩篇第110篇的第一節。
在裡面大衛陳述到。
上帝會為大衛安排。
會坐在上帝的旁邊。
並且將囚敵作為大衛的腳凳。
這個陳述在《新約聖經》很普遍去重提的。
比如《路加福音》第20章第42至43節。
《司徒行傳》第2章第34至35節。
《司徒行傳》第7章第49節。
《希伯來書》第1章13節。
《司徒行傳》第10章第13節。
都同樣引用原來大衛。
他得到上帝為他安排。
讓囚敵成為他們的腳凳。
而《雅各書》第2章第3節更加。
提醒當時的聽眾知道。
你們竟然叫貧窮的弟兄。
坐在你們的腳凳下。
其實是充滿對弟兄的一種仇視和鄙視。
所以耶穌在這裡更加藉著這樣的描述。
告訴當時他面前的受眾。
包括我們。
其實這群起勢的人。
根本就看不起其他人。
他不僅拉上帝下水。
並且根本看不起下面的人。
以為這群人可以任他魚肉。
就藉著上帝創造的權威。
藉著君王的權威。
所以在這裡我們就開始明白。
為什麼這裡談論到耶路撒冷起勢。
因為耶路撒冷是大軍的京城。
要重提大衛這個皇朝。
因為這是將我們連貫在第四篇110篇第一節裡面。
上帝對大衛的安排。
大衛就有個心。
只有仇敵才在我的腳凳下。
成為我的腳凳。
不過原來猶太人當中。
當這些弟兄原來都是在腳凳下。
如同仇敵一樣。
這樣的心態。
和我們先前說到殺弟兄的行為有什麼分別。
不可殺人。
原來是你的心胸是想謀害你的兄弟。
這樣的人走到上帝面前祈禱。
這些祈禱有沒有意義。
還有第四個。
也說給大家聽。
第四個這裡說到不可指著你的頭起勢。
因為你不能使一根頭髮變黑變白。
王合本在這裡的翻譯也拍得不夠好。
這句話其實是什麼意思呢。
原文聖經的翻譯就是。
不可指著你的頭起勢。
因為你不能使一根已經變白的頭髮變回黑色。
所以原文聖經這句話的意思就是。
叫一根白髮變回黑色。
to make a white hair black。
那是什麼意思呢。
我們首先要從頭這件事去了解。
如果你要了解頭。
頭第一件事你就會想起。
第一次提及頭這件事。
又是創世記。
在創世記的第三章的時候。
十五節。
當人男和女犯了罪之後。
上帝有他的宣判。
其中一句話三章十五節這樣說。
女人的後裔要傷你的頭。
那個你是什麼。
就指著蛇。
蛇的頭。
頭是指著什麼意思。
原來就是指著你的要害。
或者可以說是使你存活。
你的心思意念。
你重解釋。
但這裡基本上頭在創世的時候就說到你的要害。
就是要你命啊上帝。
其實在那裡跟蛇說。
女人的後裔將要取你的後裔的命。
如果既然是這樣。
其實這個陳述就說。
頭是反映一個人最重要的部分。
因為沒有了你就死了。
但這段聖經說什麼。
你指著你自己的頭來起勢。
那很怪啊是不是。
第一次提及你會覺得不是啊不怪啊。
就是說按照我自己的決定心思。
來決定。
決定什麼。
將什麼決定。
你按照自己的心思去做祈禱。
希望拉上帝下來。
上帝下來你履行。
耶穌主使你怎樣。
用了一個諷刺的口吻。
叫一根白髮變回黑色。
意思是什麼呢。
誰人有白髮。
老人家變老就白髮。
虛弱的人就白髮。
受死的那些。
越來越多白髮了。
脫髮了是不是。
不過這是個比喻。
將白髮變回黑色。
就是說你可以逆轉人生老病死的發展。
簡單來說就是說。
逆轉人的壽命。
這個根本你指著頭去起勢。
以為你自己決定就行。
耶穌說根本就不可能啊。
所以這裡聖經就說。
又不可指著你的頭起勢。
因為你不能使一根頭髮。
從白再變為黑。
畫本也都一般般。
所以導演姐妹。
有些人在挑戰。
聖經說的是錯的。
誰說白髮不可以變黑。
染髮就可以了。
這裡根本不是說染髮。
你不能用染髮來推翻。
上帝耶穌在這裡說的話。
況且現在的人染髮。
根本就不是說要白髮染黑。
有些人喜歡將頭髮染別的顏色。
有金有紅有黃有紫。
不是染髮的問題。
你說到一個人。
他以為自己操縱生命。
他可以逆轉生老病死。
耶穌在這裡用這種陳述。
其實是要告訴他們。
今時今日你們這群。
從老祖古老的時候的。
傳統的猶太人。
傳下來這些神學創作的歸納。
什麼歸納?。
不可背世所起的誓。
總要向主謹守。
其實這種是你們任憑幾義的。
一種心態。
你以為你可以靠著一些。
巨大無比的勢力來增強自己。
這些根本是說了都不會做的。
這些說話。
以為這樣人們就會相信。
多餘啦。
其實耶穌只是想在這裡。
說這番話給他們知道。
你們根本上這種做法。
透過一些花巧的。
宗教行為來去整色整水。
其實都不能夠將你們這些。
根本不會實現。
也都不會做的事情。
的陳述。
以為人們會相信。
耶穌帶著這種譏諷的說話。
其實讓我們明白到。
當時的猶太人。
他們講傳這種思維。
表面好像很淑寧。
表面好像很毀身上帝。
其實根本上他們就是要。
處於他的名。
來去鞏固一些。
根本是假的事實。
所以。
兄弟姐妹。
既然如果你要這樣來用上帝的名。
又用上帝的創造來威脅上帝。
並且用上帝安立的。
在耶路撒冷的大衛王權。
來提出一些東西。
你根本是不會做的。
其實你就等同於。
In the name of God。
用上帝的名來在上帝面前。
行罪惡的行為。
所以弟兄姐妹。
在這段聖經裡面。
其實耶穌想告訴我們知道。
很多花巧多多的信仰活動。
其實他們只不過是能夠討人自己的喜悅。
滿足自己那種的宗教貧乏感覺。
但是卻是更加容易來得罪神。
如果我們去做一些。
喜事的事情。
如果我們會做的。
喜事好不喜事好。
其實都一定會做的。
其實喜事的作用就不是很大。
那個行為不是很大。
所以從這種情況上面。
只要我們能夠說得出做得到。
我們其實喜事與不喜事。
其實已經不是最重要。
所以耶穌就在這裡說了。
告訴我們。
帶著私心的誓言。
其實你不發。
反而更加防止你去。
會得罪上帝的機會。
最後所以來到第五章。
第37節。
耶穌這樣說。
「你們的話是就說是。
不是就說不是。
若再多說就是出於那惡者」。
來到這裡。
耶穌說到一種。
「不要留罪惡有立足的地步」。
No yield to any religious falsehood。
耶穌這個總括的說話。
就讓我們去明白到。
其實他先前為什麼叫他們不喜事也罷。
不要喜事。
既然你真的做就說做。
不做就不做。
你不需要說做又說不做。
你說不做又去做。
其實等同於什麼?。
喜假誓。
是不是?。
所以耶穌在這裡總括。
是就是。
非就是非。
很清楚。
不需要扭扭捏捏再其他的東西。
不過這句話其實也同時反映到一件事。
就是對於一些說了一定會走的人。
發誓與否。
其實他說的話都是有效的。
但是對於那些說了又不會去做的人。
就算他起了一個全世界最美麗的誓言也好。
其實都是沒什麼意義的。
所以從這個解說。
我們就可以去了解到。
如果今天。
假如我們在加拿大。
有時法庭會叫我們去做陪審員。
或者有時有些機會我們會去做見證人的時候。
法庭叫我們在見證之前做這個誓言。
其實沒問題的。
這個發誓沒問題。
因為只要你去到一定說真話。
你發誓與否。
其實這個已經不是一個什麼大的問題。
你只是按照他們的人去表明自己說的話。
一定是並無虛言。
就是這麼多。
所以大家看節目。
不要混亂了。
耶穌在這裡完全否定了。
有發誓不准發誓。
以後不准發誓。
不是。
只不過針對當時的人發了誓。
原來其實他們當吃生菜的。
還有其他謀求的。
這些人就不要在上帝面前。
去做一些得罪上帝的事情。
不過在這段聖經最特別的地方是什麼呢?。
去到最後。
他說。
若再多說就是出於那惡者。
這個和合本的翻譯。
翻譯得很準確了。
在這次。
他說如果一個人。
說是就是不是就不是。
如果他再多說的話。
就會是出於那惡者。
這個這樣的以人法的陳述。
其實就告訴我們知道一件事。
我們人其實是在罪的裡面纏繞的。
即使你是神的子民也好。
你仍然要很謹慎。
上帝給你看的事情是做的。
對的你就去做。
不對的你就不要去做。
千萬不要怎樣。
在這裡再諸多的去解釋。
因為當如果我們諸多去解釋的時候。
就很容易被罪走進來。
來去我們誘發我們的私心。
來去做出一些不恰當的行動。
我們可以參考《創世記》裡面。
當男人和女人犯了罪之後。
他們的言行。
男人推女人 女人推蛇。
奶得奶。
而後來我們看回當夏娃的兒子。
該人殺了他弟弟阿伯之後。
上帝接著說我要你出這個伊甸園了。
但是怎麼樣呢?。
他在按照上帝的決定。
作出一連串他自己的利益考量的一個辯駁。
他完全是被自己對整件事的預設思維。
去籠罩著去回應上帝。
簡單來說。
他已經被自己的私慾去蒙蔽了他上眼。
特別是他屬靈的眼睛。
他覺得每件事都是對他不好的。
出去了都被人害了。
上帝其實明白他的情況。
犯了罪的人。
罪人的特色是什麼呢?。
覺得每個人都對不起他。
所以他要怎樣?支持。
Contrarian就是這樣的思維。
大家明白嗎?。
那些專門凡事都要反對的人就是這樣。
他覺得每個人都對不起他。
於是上帝也是假的。
上帝決定他都要支持。
上帝叫他出伊甸園。
上帝沒有叫他死。
但是他覺得上帝要他死。
會不會被人追殺?。
上帝說你安心。
你不會被人追殺的。
沒有人可以動你的。
明白嗎?。
所以從這段聖經裡面。
其實最重要提醒我們一件事。
如果你的心思是在上帝裡面的時候。
其實你所說的話。
你必定會去做的。
而當這樣的情況。
你就會言行合一。
今天很多人言行不合一。
就是因為他們的心思不是在上帝裡面。
而是在罪惡的預設的思維裡面去生存。
於是他們口邊隨時隨隨便便。
掛著一些很廉價的英許。
沒有份量的。
只是順口說的。
口爽爽。
說了之後。
為自己塑造一個很美麗的形象。
於是怎麼樣呢?。
就是祈禱的時候。
哇 又忍了。
誰又支持我。
創造啊。
上帝都支持我。
大衛王朝都支持我。
這些就是說謊。
這些說了出來。
其實人們會不會相信呢?。
其實人們都不會相信。
因為你說的話根本沒有份量。
保羅在《耳疾所書》第四章第27節。
曾經這樣說過。
他說不可給魔鬼留地步。
他談論到當時在教會和信徒之間的相交的時候。
有時大家有一些不和諧的時候。
但是縱使大家怎麼樣不對也好。
怎麼樣去叫喊也好。
但是仍然不要讓魔鬼有記報插進來去破壞教會。
而耶穌就在這裡提供了這個秘訣。
給當時的群眾知道。
也都將這個秘訣告訴了他們。
不要多解釋了。
只按上帝叫你做的。
是就說是。
不是就說不是。
其實《原文聖經》更加不是只說話。
是就是是。
就是是的就是。
不是的就不是。
不要在這裡遊走兩邊。
看有什麼法律罅隙從中去處理。
耶穌將這個秘訣告訴了我們。
就好像保羅在《二佛所書》四章二十七節說。
不要讓魔鬼有記報插進來去搞擾甚至破壞教會。
屬神的子民。
他們說是有份量的。
為什麼呢?。
因為我們每一個屬神的子民。
上帝都能夠在他的聖結裡面。
幫我們鑲了一盆金牙。
因為我們說話是牙齒當金洗。
求主幫助我們。
讓我們每一個都能夠真的做到牙齒當金洗。
不需要去做那麼多奄奄一息的宗教行為。
來拖上帝下水而去犯罪。
是就做,不是就不做。
求主幫助我們。
讓我們一起同心低頭去度過。
師父,多謝你讓我們在這段聖經裡面學習。
讓我們看到你怎樣幫助我們去逐步逐步去解讀。
我們被很多錯誤或者似是非。
聽上去很順耳的一些教訓。
以為就是上帝你的教導。
甚至很多時候在神學上我們創造很多口號。
宣言,聽上去很宏偉。
顯出我們很健健。
其實在裡面最終我們反而原來得罪你。
然後求你幫助我們。
在這些環境裡面我們真的需要更加謹慎。
不要掉入這種錯誤的信仰。
這種很廉價的一種信仰。
現在廣泛流行在教會這個世界當中。
求你讓我們醒過來。
看清楚這些信仰的錯誤。
並且我們落手在主你的教導當中。
是就是是。
不是就是不是。
不要讓魔鬼有任何的地步。
搞擾我們讓我們在其中去謀求個人的利益。
求你幫助。
點醒我們的心思意力。
禱告奉靠主耶穌的得勝命至今。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
