各位午安呀。
即係唔需要我報夢更加好啦。嚇，即係你，你哋你哋問嘢嗱，咁啊其實咧，喺喺大學嘅制度咧。
誒，我比較鍾意中大多啲，即係中大嘅方式就係叫做self directed storage。
Circle，即係你自己。
嘅導向，即係你自己想學嘅嘢，你發展你。
學落去。
咁即係？嗱，今次我哋試下頭啲20分鐘咧，係？
由你主導嘅。
你今日聽到今日嘅主題訓練嘅城市裏邊嘅牧羊。
你會問咩咧，你會問咩咧？咁我首先收集下。
咁一來你有個目的聽落去係嘛？第二，就係你，你睇下其他參加者咧？
點解佢問嗰啲嘢呀，我冇諗過可以。
咁樣諗㗎喎，咁樣問都好㗎喎。咁呀，有冇人想試下？
好歡迎歡迎哇。兩個添兩個添，即係拍手掌。
嗱，我唔答住，嚇即係繼續其他，仲有冇人想問嘅嘢咧？
冇重複，想搵嘅。
嗱，你會發現1分鐘諗咗兩條唔犀利嚇。
有冇咧？
有有有呢邊好？
嗯，好好唔該。
好唔該唔該？
哦，哦。
10個啦，咁你咧？
嗱，如果第日班房咧，就。
每個人問完咗咧？
就嗰個節目主持人會抽一個同學名咧，就你答佢咁樣嘅呀誒，冇人會瞓嘅，OK好。
個個人都擁有。
答案嘅部分。
個個都有㗎？
你唔會冇㗎，不過你唔知全部啫，即係我都唔知全部㗎啫。
但係當你由少少開始咧。
你突然間會刺激到。
最重要係咩咧？
就係頭先咧答嘅裏邊。
你最欣賞邊個同學咧？咁然後就大家學咩咧？就系你點諗出嚟嘅咧。
最有興趣就係一樣嘢。
點解個答案喺你講嘅時候？
咁考慮到咁多嘢嘅咧？
甚至到。
真係出奇不意，組織得咁好㗎喎。
你頭先，我又坐喺度，你又咗你點諗出嚟嘅咧咁。
搵呢啲緊要喎。
搵啲緊要即係話咧？
戲中有戲呀。
除咗今日搭呢個主題之外。
嗰個學生，Cortana。
個腦Holden，即係佢識點樣學呀？
係咪吖？
因為問題係傳世講極都講唔完嘅。
但如果訓練咗個青年人。
佢識點樣諗？
由起步開始咁啊好好嘅。嗱，不如嗱，譬如你問我。
我聽完咗之後咧？
我一定會覺得。
可以答你個部分。
但係問題，我構思就係。
我一定唔可以即刻。
我自己都滿意嘅。
但係當然我會答咗你先啦，但系可能我刺激咗你。
跟住嚟啦。
你可能會講返比我聽。
一啲唔係幫我一次係咁樣，咁就好精彩啦。
因為如果你做到一個深入嘅討論咧。
呢個係而家呢個時代嘅人。
需要嘅，所以你會懷疑點解教會好少青年人？
I斷層。
唔翻嚟咧，其實佢哋唔係對舊年冇興趣。
亦佢嘅滿足感要好高。
嗱，你諗下佢上網搵嘢？
佢唔識㗎機嘅，有時會。
佢覺得個答案仲可以知落去，雖然你話佢都要冇誒，有啲無聊。
但係我懷疑嘅10分一五無聊咁啊點咧？
就唔得了，㗎咯喎，真係唔得了係嗎？但係佢滿足個導師咧。
係俾佢答案係佢唔滿意。
佢覺得呢啲，我阿媽都識講。
或者話咧呢啲嘢？
你幼稚化得我。
咁佢唔中意咯？
所以教會最重要兩個字啊。
導師。
相比於教師係唔同嘅？
即係教師，就係你有教材？
你講哂佢走得。
導師唔係話導師係你引導佢進入到個思考。
個過程？
然後大家一齊搵到乜嘢？
嗱，呢個導師。
導師嗰個收入好豐富㗎，唔係錢呀，係你自己嘅經驗，好豐富㗎。
你忍到完約之後咧？
你又多咗個板斧？
所以最有吸引力嘅就係個導師經歷咧？
幾個導師一齊集思會講下我哋今日搵到嘅嘢咧？
其實嗰個成長係好快嘅。
好快嗱，所以我試下嗱，譬如啲10條。
嗱，我我，我限制自己1分鐘一條。
譬如話咧？嗱，叻。
啲人叻又要憂鬱？嗱，當然好簡單啦，叻期望高呀嘛。
叻嘅好少期望低㗎係嘛。
咁？
諗到嘅嘢竟然間唔滿意喎。
你揾唔到喎。
可能都有知識都有煩惱。
但係問題就係。
我否定咗好多，唔係？
咁係乜嘢？我唔知喎。
佢的確容易憂鬱嗰啲簡單唔思想嘅人嘅。
哇呢個真系好好正常，所以你就明白到咧。
就應該呀。
同知識份子呀。
特別係，如果你隔離間中學。
你應該有個挑戰，你自己地方專向啲高班埋手。
佢讀生at符號添，你更加要行去買手。
因為對佢嚟講，其實佢好多生活，上邊咧個困擾係裏邊嘅？
如果佢認冇困擾咧。
你投到簡單啫。
如果佢講自己頭腦複雜，佢一定有困擾嘅。
問題就要誠實。
面對呢個困擾。
嗱，如果佢誠實，佢肯定會話，咁你又覺得點樣咧？咁你話以我所知。
我比你知啦，但係當然我唔係全面。
不過我有嘅嘢係咩呢？就係。
聖經真理，俾咗一個方向我。
咁樣諗？
問題就係我再諗落去，我仲未得。
但係我stat我開始諗，譬如我敬畏神嗎？
我，我知。
佢俾呢件事發生，我知佢有個好嘅意思，喺呢件事裏面，呢啲我知呢個方向。
但係點解發生呢件事，我暫時未知。
但系我就系搵。
可能有1日我再比你知落去。嗱，呢個過程咯。嚇好喇。嗱，第二條啦。
譬如假設你話情緒，你節。
理性嘅人？
其實咧，好多人誤會咗，情緒係癲癲得得咁解。
其實唔係㗎。
嗱，譬如今日我。
令你坐到被4點。
嚇唔使半身不遂？
嗱，如果我能夠做到咁樣咧。
咁一定你有情緒力量咗落去嘅。
即系，就算係即係心機。
你冇情人，你好難做，一樣嘢啦。
好難，就算你去宣教，講到呢個情緒力量，㗎？
你覺得唔甘心唔講呀，你個情緒量嘅，如果你冇咧，你話誒，呢堂都係我搞咗廿7次㗎喇。嚇係咁，咦，講埋佢啦，咁你冇情人咧，你自己都悶親你自己嘅。
所以嗰啲知識份子咧，或者嗰啲理性嘅人咧？
其實。
佢真正。
佢自己又可能好高㗎？
表面睇佢好嚴肅。
唔出聲好思考。
但係佢嗰種力度呀。
要自己去搵嗰樣嘢啦。
好似個農夫咁樣嘅。
咁所以你會同佢講，你話我懷疑緊？
你擺重咁多心機呢件事，你一定有個。
好強嘅目的呀。
問題就係你點建立一個目的，俾自己可以維持咁耐咧，咁樣？
佢會講俾你聽。
呢個係佢嘅情緒力量。
我覺得好簡單嚟。
誒，我唔講名啦，有啲。
基督徒。
好權威嘅？
醫生。
我畀個先例，精神科，或者有啲。
唔係康醫生，唔使講唔好諗下即系可以即系我中學嘅。
都差唔多一齊讀，我哋喺損失讀。
但係咧？
佢哋都有個不幸。
我知嘅。
係有啲媽媽去世係？
自殺嘅？
呢樣嘢係個程序力量嚟令到。
佢哋選擇。
推讀咗個醫生。
嗰個心理醫生？
咁個精神嘅醫生？
呢種情緒力量嚟㗎？
因為佢想救翻好多人，唔好學我媽媽咁樣。
都係程序力量嚟嘅，嚇所以唔好睇少話咧，我哋分開就係呢啲係理性嘅人，呢啲係感性嘅人，其實唔系咁樣分法嘅。
好啦，另外一個我覺得有興趣就係抑鬱嗰個，嚇。
你話點樣搵到個平衡㗎？即係喺你愛同教導嗰度。
愛同教導嗰度。
嗱，抑鬱咧，好容易好多人誤會咗咧。
係呢位好容易係好悶嘅人啦。
誒好冇主見喇，好依賴啦。
誒，12月講得唔好聽啲哦，我哋好唔鐘意，有啲人咁講啦，誒，食愛心啦。
每一次講你聽佢唔開心。
佢就會賺到你咩事呀？關心佢啦，咁。
好好，但話哎呀，咁我就。
係啦，即係關心佢。
你扯住我唔放。
咁我就做錯咗啦，總之我沽少少啦，咁樣。
其實真係好多人試過同。
英國人信主之後咧，從此就揀錯咗一個。
形象。
就係我沽少少，或者話我做咩都荒蕪。
跟程序。
唔好俾佢濫用咗私人嘅感覺。
嗱，呢啲係搞錯咗。
點解敢搞錯咗咧？
因為你失落咗一種。
熱力呀，你自己無咗。
你自己冷淡咗先。
你哋冷淡都笑。
其實可能嗰個應該嘅人咧？
係煲翻熱你嘅來源嚟㗎。
嚇即係唔好睇嘢，睇得咁極端咧，就係。
我係我，我累佢城區女唔係呀，係互相效力嘅。
有可能因為佢抑鬱提醒你要常常喜樂。
譬如我做咗3年，對六呀，6個。
都係。
自殺傾向亦都有自殺果個人。
我跟佢3年。
每一次我見到個男人喺我前邊，哇。
一喊咧？
誒，值落嗰條線咁樣嘅啲眼淚係。
源源不絕去㗎喎。
我partner嘅醫生會話。
嗱。
唔好再諗過去啦。
酒吧，你機啊。
你越寄越多，就越喊越唔停㗎啦。
不如我哋停喺呢度？
唔好再講過去啦。
嗱。
你估呢個醫生係咪冷好咧，佢唔係嘅。
呢個病係知嘅醫生救佢嘅。
佢叫佢唔好諗落去，如果唔係失控佢知嘅。
所以。
當你會nice。
即系親和。
你EQ呀。Nice and director。
個平衡。
又要親和又要率直？
率直真皇唔等於係衝突嘅。
嚇，因為。
我唔想你咁傷心。
而家開始呢一刻唔好再講過去啦，嗰去只係令到你愈記愈多辛苦不如唔講試下睇下唔係咪唔同咧咁？
呢個係由親和又率直嘅。
出席就係你夠膽吹雞叫佢停。
係咪呀？咁再呢啲係，但係有啲人就唔係啦，一聽人講嘢，留心嗰度咧。
又有表示想關心呀，我做一個好嘅聆聽者，佢講完97年跟住講59年咁樣咁繼續咁落去咧，咁你講你弊啦斃啦，問題就係佢已經你俾咗一個機會佢講。
佢平時唔講都俾佢諗起。
咁你就助長咗佢？
停留好耐係裡邊啦係嘛。
好啦，嗱，下一個啦，就系。
嗱。牧養，我俾人牧養咧走好多。
間接仲直接。
間接就睇書咯。
又唔系一個好嘅作者都係牧羊你嘅人。
總有。
每一業主。
一定。
有個意見比你嘅。
啱你用㗎，你記住喺心。
我成日叫做。
唔啱用點樣咧？
唔係唔記你上堂。
個講師講。
你覺得唉，唉，我唔知佢聽呢啲，但系你要carry。
你要攜帶。
呢個先生呢句嘢。
你而家覺得。
唔系好識用。
但係你要帶住佢？
離開。
畢業。
有1日。
你要攞出嚟用。
呢個醫生？
你哋嗰句嘢就係白花油啦。
到你。
仲阿婆成你攞出嚟查下啦，嚇即係要carry，所以人生裡邊咧，一係就攞一係就Kelly唔好揼，唔好揼。
因為你有機會遇到呢個老師。
可能上帝俾你一個咁樣嘅時刻嚟。
唔好揼咗佢。
所以你話牧羊呢？就係你間接其實好多老師。
你都會聽。
好啦，咁但系你問啦。
咁搵邊個咧搵邊個咧？
嗱，我我，我又好習慣都我諗唔通呢啲嘢咧？
好多時候我會電郵比一啲。
我認為呀。
某一方面好叻嘅人。
一種好叻嘅人咩就系。
佢哋一啲好靈，修大師人員，佢哋系好。
內向。
思考好深好深，fing碟，諗到心。
跟著我就問佢？
如果你係我嘅情況你你點做咧？咁你認為係。
可唔可能咁樣咧咁？
佢會俾嘅嘢，係我諗唔到嘅。
但另一種係咩，另一種就係。
佢好忙。
但系佢哋中意。
關心我啦。
俾一兩句，我㗎。
一兩句夠㗎啦。
因為佢俾方向嘅人。
兩種唔同嘅一種就好，長篇大論咧，寫嘢俾你。
我好多呢啲朋友，好多啲朋友。
所以我一收到之後咧？
我就會好感激醫院咧，我就諗呀。
我學佢。
點樣去產生呢種諗法咧？
呢個係我有興趣嘅，即系我好多時候都係人哋幫我答咗個問題俾我咧。
我仲會跟蹤佢咧，就係。
點解佢容易諗呢啲嘢我諗唔到嘅咧，呢啲係收獲咯。嚇好喇，我仲有一條啦，就系。
應用abyaneh。
我，我讀嘅。
早期mobi social studies即系咧？
應讀應用科嘅好處咧？
係。
即刻諗。
喺邊度？譬如話寫筆記？
寫筆記，你試下上堂寫。
你用嘅呢邊咧係寫老師寫嘅？呢篇空咗，佢空咗佢。
然后咧，你翻屋企再睇。
你返到。
呢個老師寫可能俾30。
狂，你認為筆記？
每一項。
你隔行。
你幾時會用呢啲嘢咧？
喺邊度咧，你自己諗？
你就係一個應用嘅高手啦。
喺國內好多呢啲咁嘅學姐嘅。
好鍾意。
一半寫人哋嘅嘢，另一半空咗佢嘅。
諗我幾時會用啲嘢？
咁當佢用咗啲嘢咧？
其實。
可能真係青出於藍。
佢個佢個應用程度，仲呢個廣告嘅人。
講個人可能限制於就系，佢覺得。
心心，rice咧就係咁多，呢啲係綜合。
但係未必做得佢咁犀利嘅功夫嘅。
呢隻應用派？
譬如我，我校社工。
咁喺英式嘅制度咧，就我哋叫做。
That's teacher。
Tactics teacher同lecturer唔同嘅。
Little啲，大講師。
佢哋係好有學問咧？
係講。
呢個理論啦，或者呢個practice個model呢個Ville咁一路講講，講好高層次講到。
但係condition就唔係天線，就係我同啲學生。
佢經驗呢，唐書列。
佢講嗰樣嘢係點樣，譬如話？
誒？
你要關心，譬如講抑鬱癥嚇。
你要consent。
但係唔好at符號H。
你關心佢打到癡落去。
你要detached大concern。
禁點形容咧？
咁一齊，譬如假設我戴逵中遠實習。
我睇學生同一個應包括病人傾計。
咁我同佢一齊見嘅時候，我就睇咗啲學生。
佢做唔做到㗎？
Paypass嘅程度？
大concern啦。
嗱，呢啲係practical特點，嚇所以席就值得你諗下嘅。
可能你今日。
係神學好高分。
但係個package嗰度咧就系，如果你未試過。
經驗呢個做法，譬如假設。
聽完你之后，教堂主學你頭先係點樣咧？
你點教法咧係唔同㗎？係咪呀？我相信10個人講參選10個人嘅手法都唔同個package個人係，係咪吖？但係當你做到一個劈你個味道好高嘅。
因為高處未算高呀。
你下一堂講翻差唔多，仲清過上一堂添。
呢個package嘅，即係令我。
嘅最深？
喺呢度。
嚇譬如假設嚇即係哇，我，我今日睇完之后，我真系想搬嚟美孚？
嗱。
因為美孚一個好好嘅外展地方嚟。
如果你，你私人樓你。
你冇病啊，牧師教皇線咁樣咧？
咁即系有啲線。
本地而唔干預你㗎喎，唔係呢度物業咁即係，其實呢啲就係外展最好嘅方法，即係冇人趕嚟㗎嘛。
咁容易你買嚇，譬如你假設。
你見到一個後生仔。
可能。
好難講，一個人坐喺度。
你點埋佢咧？
譬如，譬如我專教呢啲外展，就係你點賣佢咧？
你慕禮道埋去話咧？誒，阿先生係咪好悶呀？咁咪死梗啦，咁樣就即系咧。
哦。
唔係乜嘢呀，係隔離嗰個呀，哇咧，快啲報警住佢嚇呢個人外有啲問題咁樣。
但係如果你做一個Better sweater咧，你會諗下就系我點樣去賺到？
能夠坐得近佢呢個條件咯？
賺到。
咁我又好容易啫。
咁你咪喺佢？
較為合適嘅社會距離底下。
當然冇咁近啦。
做翻差唔多嘅行為咪得囉。
係咪吖？
假設你就去斜對面。
直情，佢未必無得你。
你坐喺度。
半個鐘頭都咁樣。
你都跟住憂鬱啦係嘛。
咁會覺得阿傑啦喎。
嗱，即係得一個一個好叻嘅人咧，唔會咁快喐手㗎係嘛。
我感覺你嘅感覺先，然後佢一定。
望到個人咁樣。
當然佢唔會再理你，不過佢接受。
你夠資格坐呢度。
因為呢個程度都好似哦，咁嚴重係咪呀？嗱，即係嗱，呢個呢個就係你要你要贏到人嘅條件啦。係咪吖？即係好似你話compassion咁樣。
憐憫。
同感。
擴展都係相同嘅，嚇passion真係受苦。
我同你一樣，各種虎。
我仲有資格同你坐埋一齊㗎嘛，係咪呀嗱，呢個係呢個係應用嘅partner牧養啦，嚇你牧養，譬如假設有啲人好冷淡。
唔睬你頭先我講過啦，唔彩你，你咪同佢一個共苦。
嘅睇法囉，當然你唔使作。
嘅你都好苦㗎。
其實呢個人喺你面前可能提醒咗你。
你以前都試過咁一樣嘅。
你問自己。
骨瓷咩事咧？
你失戀啦。
你話你爸爸死咗呀，因為咩事你自己諗下？
你，你發現咗你自己。
同嗰個人之間。
係好近嘅。
好近㗎，所以你會話咧？
點解有啲人抗拒人咧就系？
佢，佢懷疑你同我太唔同。
啊抗拒人，好似撒瑪利亞嗰個。
女人覺得耶穌先生，點解你呢個鐘數都嚟呢度嘅咁樣，佢懷疑你同你唔同㗎啫。
但系統咧，你爭好遠喎，因為佢個有個陰暗面咧。
係要睇嘅？
有，好多人都有啲。
佢未認識得好透嘅自己。
但係流露俾人睇。
嚇，譬如我諗我諗你翻學你睇到嘅有啲同學。
睇好你今日唔開心嘅。
奇怪，就係。
你自己睇唔到你自己喎。
有人睇過你喎。
對人哋問你，你今日好似唔開心嘅？
唔係呀？
但後來你唔係之后突然間覺得。
好似系喎。
嗱，呢個係你同人哋之間嘅相近地方，就係人同此心。
人都經歷過啲，不過係。
好耐之前就好，近大家唔同嘅啫，嚇所以如果你想維持住令，佢覺得。
同你一樣咧，有個辦法傾計。
嗱，呢個係輔導用嘅方法。
就係話咧？
人人都有啲時間係遇到啲好困難嘅野。
人都有。
我諗理由。
我都有。
我困難咧，就系我諗我屋企都好多唔快樂。
譬如爸爸或者啲人。
呢個就係我。
覺得好困難。
唔知？
你的困難係咩咧？咁。
人地會同你講嘅。
因為人都有。
我嘅人乜嘢？
你嘅點呀，咁。
相反。
做得唔好嘅輔導，就係一嚟到有咩問題你咁樣？
金幣。
咁即係你又好好呀，係咪呀？你問有咩問題？
你多啲，贏下。
我，我都有啲嘢搵緊答案都未搵到，我都有。
譬如我我我有，我有7張飛跑都未做咁樣。
K嗱，我都有好多困難。
趕唔切㗎都係。
我都好灰心呀，而家今日我都有話。
哦。
請問你？
你有冇野？
都有困難嘅，好快同你講嘅。
因為佢假設咗成立。
同你傾下opinion啦，嚇。
好啦，仲有就系講翻誒。
如果你話社會事件。
社會事件咧，好多人都淨係針對就係。
誒家庭？
青年人呢兩個組合。
喂，我成日都提醒好多人，我話咧？
其實任何一個年輕嘅人咧？
佢對于。
出佢個感情咧？
係同中聯同埋成員啫，有啲忽有啲分別。
年青人出過感情係強好多㗎。
任何都強好多。
如果你你睇下睇打波你就知道。
嗱，我我，我以前都係一個好標準嘅足球迷。
我去過大球場咧，係睇過誒啲人呀，放火呀。
放火咩中場咧，香港㗎即係。
打外國咧就輸咗咧就燒報紙㗎啦。
我當時坐喺度咧，我都覺得真系幾好玩喎。
不過我唔敢燒㗎，因為我怕火啫，其實。
但我見到隔離果個仲離譜。
貼紙都係鞋釘咪落球場度。
16.1隻鞋邊方面咧？首先諗下原來一個人呀，當佢去到一個好火爆嘅情況咧？
佢係唔會諗到一陣間會冇鞋行翻屋企，佢冇諗到有問題。
咁即係我心諗，哇，即我就好難費事，佢等埋我一隊咁日。
嗱，即係喺一啲程度底下咧，人咧會用一個好強嘅感覺。
好喇，年青人同我哋唔同嘅，我哋容易認同咧。
同年齡嘅文化咧？
認同嘅。
當你大道上四50歲咧，你好快分到，就係你又令我話你誒，你個人啲苦得滯，我無力感悲嘅你，你有理佢，我唔，我唔睇呢啲嘢嘅。
年青人會一致嘅，即係大家做一一齊去做一齊去做。
我睇到呢個感覺咧，係好開心嘅。
佢痛苦都好開心。
我覺得我讀社工嗰年咧。
嗰陣時係。
喺紅磡隧道咧？
我個同學咧。
係幫啲艇喎。
名護上樓咧，佢哋去示威呀。
咪坐咗㗎旅遊車咯。
一出。
香港嗰邊咧，就俾警察截咗。
咪成車就拉咗去拘留所咧？
咁呀，然後運起佢。
非法集會呢個會？
咁當時咧，我系。
社工系嘅會長，你工人。
同我就同我講，佢話version呀，喂，我哋要我哋要表態喎，咁樣。
我店表態咁樣。
要放人啦，咁樣。
我聽到之後咧，我就話好呀，咁樣。
佢攞咗張係會嘅信紙咧？
自己寫封信咧？俾港督尤德呀，方人咁樣。
咩？
親筆信啫喎。仲自己簽名，余德淳唔得？
我，我諗到嗰陣時我廿歲。
即系會㗎？
即係回特別我講，我用影印畀人聽咗哇，咗好嘢咁樣。
哦，即系諗下。
其實後生咧。
就係咁樣㗎啦。
即係當我做嘢，有人覺得系好喇，我更加會落多幾錢力去做呀，同埋。
如果其他嘅人。
覺得應該我，我更加做添喎。哇，幾位咁樣，我代表大家咁樣。
咁當然呢，都冇人搵過我到而家都。
但系真系放咗喎。
放咗喎。
咁當然同我冇乜關係啦，係咪因為由都冇睇過呢？封信其實。
放之後咧？
嗰個女同學嚟嘅？
因為肥肥地，我唔系好中意佢，但系佢好。
佢同我講喎，佢話咧？
佢話你，你幫我幫佢底咁樣哇，點樣咁樣？
誒，撳lift嗰個功課咧？
即係要交㗎啦，其實啦，咁我點解咁樣？佢話。
我，我都冇上過堂拉咗。
你同我做咁樣。
哇，你咁我點做呀？我寫咗呀，我話用你個名啦，咁樣。
呀。
我畀咗份嘢佢，佢自己寫住佢名落去，佢交呀，我冇喎。
如果我冇喎，今晚我自己作啊。
再寫一篇我自己嘅功課。
當然係低分，好多㗎，佢要邊高分。
但我做完之後咧？
係感覺到哇，好光榮喎。
哇仲會長做到咁樣搵港督出功課？
我諗翻起咧，我係咪唔正常咧？嗱，即係有一個問題啦。
係咪唔正常咧，但係當日我睇。
呢個行為呀？
我之前想住到不得了，㗎。
即自豪感都好高，嗰年我跟住我結咗婚啦。
之後呢？我即刻感覺到，哇，自己真係。
即係有能力結婚，就證明咗可以當家可以照顧人，哇，真系幾好咁樣。
嗱，你今日講社會事件，我唔會講啱輪錯。
你，你話一個一個年青年青係咩呀？年青人？
我，我生命要投放嗰啲咧。
我覺得。
嗱，呢個叫做比較價值。
覺得好多人話我就去做。
比較價值拿同我哋有啲唔同。
我哋會量度價值咧，係尖銳會多嘅。
甚至口後果嘅？
年青年，就。
即係喺我當日我都我都冇乜後果呀，最多係見又得㗎啫嘛，咁嘅後果即系即系，你諗下都好唔同嘅反應，所以我有時我話。
我，我要睇涼。
但係記住一樣嘢。
喺當你讀哲理嘅時候。
就係。
有幾多批判？
你有幾多體諒？
有幾多體諒？
又要有幾多批判？
批判就係你執輸呢樣嘢啱就唔啱。
但係當人地咁做，你亦都有咁嘅體諒啫。
喺佢嘅情況。
喺佢嘅思想。
佢嘅環境，佢會咁做㗎愛體諒。
個矛盾喺邊度咧？矛盾就係。
我諗係當年係港大王麗松講句說話。
佢話。
我話我啱。
唔代表你係錯。
咁咧？
唔代表你係錯。
我能夠。
講我錯，未必等你啱。
即系啱啱有好多種啱。
錯有好多種錯好腫錯。
當時佢講呢個相對論啦，但系。
但我睇法就係有時我哋都會話有時要保留。
喺呢個情況底下？
裡邊有好多扣分嘅嘢嘅。
肺炎。
要講到絕對肯定，唔係絕對你嘅。
裡邊？
就算啱嘅做法。
但係。
嗰個正確程度又唔啱嘅。
有啲人thriving white，有啲人driving係咪變咗好多唔同？
所以，如果你做個家長，做過傳道人咧？
你嘅答案就係你要畀佢睇到你會有批判力。
你有體諒能力，能唔係話你兩頭蛇咁解？
而係你明白到。
嗰個做法裏邊有佢軟弱嘅一面。
但係問題就係喺嗰個年齡裏邊。
佢有個衝擊喺度，呢度衝擊係係成立嘅，係成立㗎。
問題就係幾時會長大咧？
嗱，所以今日好值得討論，個紛亂就係。
令我哋每一次經過咗呢個浪咧。
我哋識得浮喎。
唔代表佢游水好咗喎。
你知道同個浪鬥力係冇用㗎？
你識浮。
咁所以你要你會講到。
今日呢啲題目咧？
其實好精彩，我都預備一啲同你分享，但係你頭先提醒咗我就係。
有時候。
你同人哋傾偈嘅時候，唔好咁快一面倒咧去否定或者同意千其唔好癢。
但係兩頭成代表冇意見。
你要好具體講到。
呢種手法？
有一個影響，啲人。
喺裡邊？
譬如喺社工角度睇，就係。
邊個係受害者咧？
其實唔系，一定係。
做呢件事嘅人係受害者可能。
影響咗其他人，都係受害者。
咁邊個得益者咧？
冇人可能得益者。
嗱，即係多啲咁樣諗咧，你會闊好多嘅睇法好啦。嗱，時間關係咧，繼續講落去就係嗰個。
誒？
誒，係咪ready去做？
抗抑鬱嘅人。
嗱。抑鬱嘅人咧，其實佢唔一定要你幫呀。
嗱，冇唔好敢咁大。
嘅反應叫做幫。
因為英文勁，本身就想孤立㗎。
甚至到佢會覺得。
每一次比人幫做淚咗人地咧，佢內疚仲高咗啲嘅。
即係千幾或咧？誒，我使唔使幫手呀，咁樣。
我諗唔好用呢個字眼。
你反為用咩咧就系我諗observation咧。
係一個。
好緊要嘅嘢。
因為佢覺得你。
留意佢嗱，記住話留意。
唔係一個好低嘅行為嚟。
你好，高層次行留意佢。
譬如你留意佢？
你每逢講到某一度咧？
特別講到你媽咪咧？
同埋講到咩，你特別好傷感喎，呢個叫留意？
好多人係千篇一律睇個人嘅嗰個唔係叫做留意。
如果你個外叫見observation，即係你個清晰到高嘅留意咧？
係令到個抑鬱嘅人，感覺到你似。
喺個心喺你嘅心裡邊，佢一個重要嘅人。
未敢嘅，重要咧，係一個好緊要嘅條件啦，一個人唔會。
將佢生命擺低。
將佢生命擺低自殺嘅人咧？系覺得我冇重要價值咧，呢個就係入眼嗰度，所以我死咗啫。
如果有人。
咁仲要佢嘅生命咧？
佢永遠都留翻幾分喺度咧，覺得佢唔想死嘅。
呢個好簡單嘅答案就係，正如一個cancer。
嘅女人啦。
佢想芋頭佢，因為佢有個仔。
一樣嘅道理，即係佢一定去driver eason一個理由啲活下去，哇，呢個就係我哋要做對抑鬱嘅人，就係你留意佢。
因為你留意都係產生咗咩產生佢隨時講某樣嘢嘅時候。
你follow到？
唔知佢講緊唔緊要？
朋友就咁樣啦，假設呢度你喺呢度畢業卅年前。
你從來冇參加任何。
你活動或者傾偈嘅。
人地傾咩同你都冇乜關系嘅。
但係你成日都翻嚟咧。
你好快翠會跟到而家講嘅嘢咯。
即係佢抑鬱嘅人，係希望人哋跟到呀。
嚇，所以佢咪要你即刻。
但係有起事上嚟跟到，譬如舉個例，佢想死。
佢突然間講個名就係咧？
我諗我我想自殺。
如果我死咗咧。
你同我睇住我媽媽咁樣。
呀。
佢搵到你講？
因為你靠得住。
噤跟住機會就黎啦。
你話畀佢聽。
不過。
你媽媽冇咗你。
對佢嚟講，我代替唔到喎。
哇，呢句說話。
佢就唔死啦。
嗱，即係話咧，你你同佢傾偈嘅時候？
你睇到佢信任你嘅時候？
呢個基礎就令到佢唉，改觀咗啦。
嗱，呢啲係好，我記得喺神樂院嘅時候都有幾單呢廿幾年係同學生cancer。
神學生center，或者係畢業。
生生cancer，然後佢叫我呀你，你照顧我丈夫或者太太咁同我講。
哦。
你。
會唔會？
好消息講啦。
跟住我就鼓勵佢，我話你醫生。
可能覺得你仲有個廖靜？
嘗試埋佢喎。
咩叫我諗我會㗎我話你。
加強啲。
呢種嘅勇氣咁樣？
你周圍嘅人好想見到係係嗰種勇氣。
如果佢見到你冇勇氣，佢哋真系好優秀咁樣。
梗係好彩你提式呢個呢個睇法好呀，咁樣。
就係呢個就係肯傾喇，你follow咧就好似嚇好喇。咁呀，講到情緒病喇，情緒病之心。
情緒病，你真係癡心咧？
其實係兩睇㗎姐？
成績病人，佢好怕人哋。
太急得好緊要㗎。
佢好想係relax咧，就係最鬆。
嘅方式嘅。
但係有時當然當然佢想搵你嘅時候咧？
隨傳隨到，佢好想搵到你。
不過，有個方法解決呢個問題嘅係咩咧？就係嗱，講明咧。
Nice man大力咧，大力嘅建立喺基督徒裏邊。
誒，多數都做得唔係太好嘅。
好多，全部人都好nice。
譬如佢見到個細蚊仔，成日都捉住佢嘅手。
你知道啦，有啲細路仔冇安全感咧。成日捉住姑娘隻手。
咁有啲人就會覺得，唉，真系好啦，好啦比佢嗲下啦。咁。
有啲人就勸佢，你顧住呀。
你真係當咗你阿媽㗎啦，又。
咁其實個辦法係咩咧個辦法就係。
你要wellbore。
櫻華飾講俾佢聽。
我，我知。
你好想我。
喺你隔離，我知道。
唔使觸手嘅，或者你隔離㗎啦。
即係代佢講。
要好friend㗎，我知你好想我喺你隔離而家我喺隔離㗎啦，唔洗擔心嘅，所以你唔擔心放低隻手啦，咁樣。
禁得㗎啦，咁樣。
嗱，呢啲係redirect。
但係同時咧，講完direction話咧，記住你嘅跟進。
Unite Unite就係。
我，我中意你搵我嘅。
一定記住果樣嘢，而唔系話咧。嗱，咁呀，好喇，彈開兩步咁樣嗱，咁啊，唔好啦，咁啊唔好啦。
即刻感覺到一盆冷水到落嚟啦。
即係話咧，我我呢個行為？
代表咗個心裡邊乜嘢講返比你聽？
就係我呢個行為咁近，坐喺隔離嘅代表我個心裡邊係鍾意你喺隔離嘅。
嚇，嗱，呢樣嘢做得好就得喇。嚇好喇，下一個啦，就系。
誒？
咁樣果日最尾都已經差唔多啦，嚇就係講到尾就系。
係啦，嗰個你，你講到話。
唔識建立一個勝任嘅點樣，鼓勵係咪點樣鼓勵啲人去幫助人？
嗱，但係我覺得。
分別點。
其實好多人都想幫人。
但係個鼓勵咧？
好多人都話我做唔到。
我做唔到。
嗱，個分別好大呀，喺教會就同喺商界唔同呢樣嘢。
教會唔係講做唔做到嘅？
因為做到最後，結果係上帝唔係你，譬如你話我驚我幫呢個細路仔媽媽3個短命點搞咁樣？
上帝會負責嘅，唔係你負責嘅你短命，自然有個接班人，使乜擔心呢樣嘢咧？係咪吖，即係即係唔好唔好諗呢啲嘢。
上帝要你中心嘅嚇即係千祈唔好用個。
用個完整發，有啲人睇completion睇得好緊要完，你嘅人就覺得。
誒，如果冇咗，我又點，我冇咗，冇諗呢啲嘢。
所以，如果你入咗個懟懟工，或者給1年或者咩都好，你成日都驚話我驚半，然後身體唔好呀。我又驚個仔，誒讀書讀得唔多，又攞番好多時間返去睇佢呀，又驚做唔到，好多人講呢啲嘢嘅。
但系你。
記住同佢講，一樣嘢就係。
如果你覺得而家。
係值得去做一樣嘢。
就開始先啦。
加俾力量嗰個係上帝，唔係你自己家秘力量。
如果上帝要你。
做過第樣嘢。
佢自然會安排人代理嘅。
嗱，呢個我答唔到你，不過我唔擔心，不如我哋一齊，唔好擔心啦。咁樣。
嚇，所以我今日答呢啲問題咧？可能你真係反映就系哇，好似好似你cool cool哋喎，咁樣。
嗱，我我，我好想聲明呢就係咧。
態度啦。
係重要過嗰個字眼嘅。
態度。
態度我我舉個例話即系可能有啲離題不過真。
我點解中浸神？
做咗廿5年咧。
我60歲開始嗌退休呀。
嗰個院長咧，次次都。
聽完之後好似聾咗咁樣嘅。
即係好似第2年我又去過咧。咁呀，佢又冇嫌方案咁呀，唯有去喇，咁就。
我。
點解我去咧？就係因為第1年。
1995年度第1年。
我哋夠心理學啦。
咁呀，通常冇你哋咁多人嘅，大約係7個人到一一班柒㗎。
咁講完咗之後咧？
我法院長好，特別㗎。
我喺大角咀邦聯嗰度樓道。
咁個酒咧？
咁啊經過呢間房？
咁咪禮貌都係講聲呀，你想走啦咁樣啦。
哇，好唔咁你而家叫做喺個位度行出嚟喎。
出嚟？
跟住我開澳門啦。
嚇點解一一珊瑚見到咧？
佢用茄。
系佢間房換咗屋企道。
我初初以為係湊巧啦係嘛。
啲糖都咁樣喎。
都唔知係咪住我係咪真係走咁樣？因為係囉，係囉。
我開始睇到一個好緊要嘅關鍵。
系日待人接物就係。
人最重要就係留返最後嘅回憶。
後來我讀心理學。
讀咗個字叫暖光。
即係溫暖嘅光彩，佢叫。
嗰啲叫做誒，如輝呀。
余暉就係啲光輝嘅最後。
人嘅關係最靚就嗰個余暉。
即係話咧？
江原道，所以我同意。
教會完之後，嗰個握手好緊要喺門口。
不過餘暉嘅。
個人完咗。
同個牧師握手，或者同佢講完握手啦呀，好好，當然佢話，你覺得好啦，嚇當然好似話你覺得好差㗎。
喂，講好咁樣咁，你就多謝下次再見你咁樣。
你嗰個握手咧？
落啲心機？
唔好話咧，系人都掂下咁樣嗰種。
因為原來好多人咧？
帶住一個好好快樂嘅回憶走啦。
係影響咗好大？
點解咧就系佢感覺到果種暖啊。
我後來都唔明呢個道理，直接到後來我。
我睇死咗葬喺樂富第1年，後來搬咗去薄扶林。
每逢禮拜六，下晝咧，我就去我。
太太嘅墳墓？
後來我就一個月去一次。
我都去左十10年啦，我哋我哋知。
唔係哭，song講明我係想諗一啲嘢。
呢個上帝點對我咧。
當我上到去就。
好猛，太陽。
我敢，我背脊咧，普通暖啊。
好似著住件冷衫樣。
通段好識唔係熱係暖？
係唔係心理作用？
原來咧？
人嘅心靈裡邊咧？
好，需要一種貼住。
外邊一刀暖落到你嗰度。
好似一個牧者。
同你握手嗰個感覺果種暖好暖嘅感覺。
所以你話咧個at符號嚟㗎？
即系你同人傾偈，你唔需要口才幾多，或者應你學乜，呢啲係次要讀不了嘅問題。
有種暖嘅感覺，at符號走好緊要㗎。
佢feel到呀？
嗰個人會好中意見翻黎嘅。
嚇，所以希望你鑽研下呢樣嘢咧，係重要嘅係重要嘅，呢啲唔係藝人訓練班做到嘅。嚇好啦。嗱，咁啊3點鐘咧，我哋我哋渡過咗。
大家都冇瞓好好呀，咁今日嘅戲肉咧？其實就我我都有諗過。
開門，見珊講。
呢種嘅？
局勢呀，或者叫做紛亂？
當然你，你諗疫情你情我我信咧。
係提醒，呢個世界就係。
我哋搞唔掂嘅野。
實在係無限咁多。
唔好淨係諗世界大戰嗰啲嘢。
唔好諗升嘅，大大衰退嗰啲嘢。
係諗緊咩係諗啲？
富與貧都搞唔掂嘅野。
呢個好特別呢個經濟，佢又見到可能冇事嘅。
嗱，你你睇呢個疫情會睇到你睇到。
咁對教會有咩反省反省咧？嗱，我哋短線嘅董事。
我成日張佳音，我哋成日傾偈，即係話。
呢啲疫情咧？睇到一個教會現況好有趣，好特別就係。
大交會嘅打擊好大。
同埋當然加埋社會事件啦。
呢個背景係。
好多人走。
好得人意見上嘅原因，特別係。
細教會咧嗰啲樓上嗰啲咧。
或者嗰啲100人嗰啲咧？
影響唔大㗎喎。
有咩反省咧就係？
因為佢哋容易。
大家識呀，人少呀。
同埋因為人少咧，儀式都好長啦。
就算有意見唔啱咧。
係包容性高啲嘅。
可能性高啲嘅？
甚至到咧會完全啱得好咧。
你話。
我知道我哋傾唔到傾到底而家咁，不過冇嘢嘅。
但係若果我哋有交情咧，時間咧同人比較分得好散咧。
一個唔同咧？
係影響到我同你唔使賣鷹醬。
好快諗唔到，你有咩值得我再穿落去嘅嘢？我諗唔起呀，跟著我就唔睬你。
咁當然你話咁啊而家香港變曬世界會又唔係唔係噉解唔係咁解？
我又覺得唔需要。
要睇工作手法。
嗱，我希望推銷一個守法，你聽下。
嗱，我我我嗱，用個批判啲呀。
如果我有個社工嘅講師批評教會約喺邊度咧？
呢個答案，可能你有少少唔同意？
但系你諗下咪？
扭住約就係小組工作。
我哋叫做團體工作，good read係追入。
我諗教會唔同意喎，我大把早就卅7個組呀，你睇下門口咁樣。
誒，副乳寶呀，淨係嗰度都幾多部咁樣，而同我分享自己嘅事，今日我唔係講呢啲。
我唔係講數數量多唔多。
而係團體工作個質素唔係好強。
咩叫搶工作咧，就係就算你有伉儷段好青年好多，你話誒，誒咩分組交通乜都好咧？
但係。
我懷疑咗嗱，譬如我戴慣夫妻營。
如果俾佢哋分組咧？
啲男人就會話你去邊度宵夜啊？
啲女士，唉，咁佢洗個面落嚟。
你最怕就係佢老公坐埋一齊喺度傾嘢。
其實回心and gender，即係大家講真心嘢咧。
係有啲吃力嘅，加上咗，你話你話叫人講代肚嘅啫，好多人都唔敢講誒，好多人知咁樣。
咁但係你睇翻你個祖國，喂阿邊個喺度啦，都係唔好講。
嗰個嗰個？
向翻大家一齊。
心對心。
去溝通嘅？
呢種嘅時光咧，唔係好強嘅？
冇嘅，關心得攪生日會冇問題。
I查邊都得，因為港是㗎嘛。
討論佢得OK非常好，Tim開頭，佢話冇問題添。
但係一講到話。
冇題？
大家一齊講下，最近點有冇乜嘢唉不如宵夜咁樣？
嗱，即係你發現到我哋有個困難點就係咧。
原來。
Discuss。
我最。
難受嘅野。
我搵唔到呀？
其實好多人轉教會都係睇緊呢樣嘢嘅。
離開大家都系為咗呢個原因嘅。
好啦，咁點解釋咧？
個原因就係嗱，呢個呢個疫情或者社會事件啦。
我哋用唔到出邊嘅答案，但係出現答案就係。
好快結束㗎喇，勇敢站起來會變好嘅，堅忍到底呢出邊有人講嘅？
句句都係呢啲標語㗎啦，咩政治立場都寫啲字眼。
大發，呢啲係好籠統。
一啲都冇安慰力好籠統，未勇敢站起來，好快結束呀。
你話曬係嘛誒，會變好呀，明天好好呀。哇。
呢樣嘢睇又咁睇㗎啫。
即係寫唔到嘅？
堅忍，到底好聽又點忍啊？
嗱。
好啦。
睇翻真相係咩啦，真相就係。
你睇下生咗個藥。
入智障，十蚊仔。
嗰啲媽媽？
虎幾多年喺教會好苦？
你睇下嗰啲喪偶嗰啲即系死咗丈夫嗰啲呀？
好快脆。
好多女士落曬型嘅樣係。
唔止腦呀。
個人好殘。
好，冇心機呀。
鞋，鞋聲。
你睇下嗰啲失戀嗰啲呀？
好多年青人。
厭食。
其實真係有啲情況厭食。
成日都問點解咁樣？
教會又講壇。
係講我哋明白上帝嗰度。
聽係咁聽？
但係問題就係。
佢哋講嘢型好世俗。
仍然都話呀，點解搞到咁樣呀？呢個世界真係難搞咁樣。
啱啱未聽完講。
上帝掌管一齊。
點解咧？即係冇機會消化？
高互動。
唔強，即系唔強。
好啦。
仲有人咁講，佢話咧，嚇呢個意外咧，死咗邊個咩？
係好內疚，我諗都係一種懲罰嚟㗎咁樣。
唉，呢啲可能意外保過啦，咁樣係值得開心下啦，我都做錯事啦，但係個老公咁樣又驚哂死咗咁樣。
仲係流行緊。
流行緊咩就係。
呢個係呢個懲罰嚟嘅。
我係抵我哀傷嘅。唉，底，我呢幾年嚟衰嘅。
佢睇唔到救恩。
睇唔到耶穌嘅能力，現在已經生效，佢睇唔到啲嘢。
點解釋咧？
即係話咧，有好多人仲有個別化。
嘅睇法對今日嘅處境呀。
咁你會。
點回應囉。
哦。
咩叫小組工作咧？
小公仔。
我將我。
嘅見解，講畀你聽。
大家一至3年都縮開，十字都好熟。
然后就系我覺得唔係嘅咁樣。
咁你嘅道理喺邊度咧？咁你唔同我喎，好。
唔好咬。
佢同你子啲喎，佢嬲屘點樣咧？
講講下。
冇結論，不過豐富咗。
我今日走嘅時候咧，我發現到我諗漏咗啲嘢。
隔個禮拜再翻黎嘅。
不過你覺得你啱有一晚我醒起你講嘅野？
嗱。
呢啲感嘅傾偈咧？
係容許唔同？
容許唔同，但系。
睇到有用得到。
有力量幫到我啲。
我會講感激佢，好彩你上次咁講。
我今日同個仔好傾咗好多。
嗱，呢啲咁嘅過程咧？
要個團體做工作嘅。
所以你話個答案係邊度咧？答案就係。
將教會嘅團體工作咧。
睇下驗證下。
其實運作裡邊咧？
嘅質素？
做唔到都交心。
如果唔得。
個組長，佢訓練好緊要。
嗱，頭先，我哋講金陵嗰啲，或者退休嗰啲，或者退休好後生嗰啲。
原來佢哋關心人，但係佢話我唔識喎，咁樣我哋係幫幫你搬凳冇咁多鄧俾我般，我唔知幫你係乜嘢，真係唔知幫得乜嘢。
社工咧？
都仲食嘅嘢就係use of self。
用好你自己youself嗱，呢個同神學冇乜關係，唔係話自大自我咁解嘅。
你有能力幫人用翻，你自己就得㗎喇。
用翻，你自己得㗎？
你裏邊嘅熱誠。
裏邊嘅肯學？
肯聽呢條友一個肯就喺前面。
啲自動會進步㗎？
你嘅sell本身就係上帝俾你嘅質素去幫人係個self。
唔係個學歷？
唔係話係個sell views self。
咁如果個個人都用到自己有限，但係可以用得到嘅self咧，其實好強㗎呢個團體係好強。
點解我呢個信心咧？你因為3年前我揀護心行動嘅時候咧？
我見嗰啲。
我哋叫做突發啦。第一，發覺cancel，即有啲復發。
去咗，突然間人都死咗嗰啲。
3年裡邊咧我儲咗。
而家睇個數字係差4個。
當我識咗佢之後，我就會鼓勵佢，佢話。
邊個同你嗰個cancer差唔多嘅期？
佢又有個仔，你有個仔？
不如你估下佢。
好多人就肯肯去。
我發現到咧。
呢啲人學歷唔高？
又冇乜專長，但係問題就係佢講佢個story，就係嗰個最離譜嘅嘢，我都行埋一邊。
我唔夠佢嚟。
因為佢打動嗰個人就翻。
冇咁灰心，我做唔到㗎？
每個人都有佢嘅故事呀，所以你話。
學習講自己嘅故事，係個訓練嚟你嘅story。
上帝俾就係經歷就系你個股市。
講你嘅故事。
佢成日都話我幫唔到佢，我照講，但佢話。
唔系喎。
個人走之後。
佢好開心喎，咁樣哇，原來我得咁樣，哇，你繼續講啦。
呢個故事？
儲咗70呢個故事咧？
我開始好有信心。
去邊度都唔係好驚。
但係奇怪喎，嗰班人。
其實佢哋都唔係好舒服㗎喎。
但係近乎咧。
耍太極對我咧，就唔係人。
