永安呀。
即係唔需要我報夢更加好啦。嚇，即係你，你哋你哋問嘢嗱，咁啊其實咧，喺喺大學嘅制度咧。
誒，我比較鍾意中大多啲，即係中大嘅方式就係叫做self directed storage。
Circle，即係你自己。
嘅導向，即係你自己想學嘅嘢，你發展你。
學落去。
咁即係？嗱，今次我哋試下頭啲20分鐘咧，係？
由你主導嘅。
你今日聽到今日嘅主題訓練嘅城市裏邊嘅牧羊。
你會問咩咧，你會問咩咧？咁我首先收集下。
咁一來你有個目的聽落去係嘛？第二，就係你，你睇下其他參加者咧？
點解佢問嗰啲嘢呀，我冇諗過可以。
咁樣諗㗎喎，咁樣問都好㗎喎。咁呀，有冇人想試下？
好歡迎歡迎哇。2個添2個添即係拍手掌。
嗱，我唔答住，嚇即係繼續其他，仲有冇人想問嘅嘢咧？
冇重複，想搵嘅。
嗱，你會發現1分鐘諗咗2條唔犀利嚇。
有冇咧？
有有有呢邊好？
嗯，好好唔該。
好唔該唔該？
哦，哦。
10個啦，咁你咧？
嗱，如果第日班房咧，就。
每個人問完咗咧？
就嗰個節目主持人會抽到一個同學名咧，就你答佢咁樣嘅呀呀，冇人會瞓嘅，OK好？
個個人都擁有。
答案嘅部分。
個個都有㗎？
你唔會冇㗎，不過你唔知全部啫，即係我都唔知全部㗎啫。
但係當你由少少開始咧。
你突然間會刺激到。
最重要係咩咧？
就係頭先咧答嘅裏邊。
你最欣賞邊個同學咧？咁然後就大家學咩咧？就系你點諗出嚟嘅咧。
最有興趣就係一樣嘢。
點解個答案喺你講嘅時候？
咁考慮到咁多嘢嘅咧？
甚至到。
真係真其不意，組織得咁好㗎喎。
你頭先，我又坐喺度，你又咗你點諗出嚟嘅咧咁。
搵呢啲緊要喎。
搵啲緊要即係話咧？
戲中有戲呀。
除咗今日搭呢個主題之外。
嗰個學生，Cortana。
個腦Holden，即係佢識點樣學呀？
係咪吖？
因為問題係傳世講極都講唔完嘅。
但如果訓練咗個青年人。
佢識點樣諗？
由起步開始咁啊好好嘅。嗱，不如嗱，譬如你問我。
我聽完咗之後咧？
我一定會覺得。
可以答你個部分。
但係問題，我構思就係。
我一定唔可以即刻。
我自己都滿意嘅。
但係當然我會答咗你先啦，但系可能我刺激咗你。
跟住嚟啦。
你可能會講返比我聽。
一啲唔係幫我一次係咁樣，咁就好精彩啦。
因為如果你做到一個深入嘅討論咧。
呢個係而家呢個時代嘅人。
需要嘅，所以你會懷疑點解教會好少青年人？
I斷層。
唔翻嚟咧，其實佢哋唔係對舊年冇興趣。
亦佢個滿足感要好高。
嗱，你諗下佢上網搵嘢？
佢唔識㗎機嘅，有時會。
佢覺得個答案仲可以知落去，雖然你話佢都要冇誒，有啲無聊。
但係我懷疑嘅10分一五無聊咁啊點咧？
就唔得了，㗎咯喎，真係唔得了係嗎？但係佢滿足個導師咧。
係俾佢答案係佢唔滿意。
佢覺得呢啲，我阿媽都識講。
或者話咧呢啲嘢？
你幼稚化得我。
咁佢唔中意咯？
所以教會最重要2個字啊。
導師。
相比於教師係唔同嘅？
即係教師，就係你有教材？
你講哂佢走得。
導師唔係話導師係你引導佢進入到個思考。
個過程？
然後大家一齊搵到乜嘢？
嗱，呢個導師。
導師嗰個收入好豐富㗎，唔係錢呀，係你自己嘅經驗，好豐富㗎。
你忍到完約之後咧？
你又多咗個板斧？
所以最有吸引力嘅就係個導師經歷咧？
幾個導師一齊集思會講下我哋今日搵到嘅嘢咧？
其實嗰個成長係好快嘅。
好快嗱，所以我試下嗱，譬如啲10條。
嗱，我我，我限制自己1分鐘一條。
譬如話咧？嗱，叻。
啲人叻又要憂鬱？嗱，當然好簡單啦，叻期望高呀嘛。
叻嘅好少期望低㗎係嘛。
咁？
諗到嘅嘢竟然間唔滿意喎。
你揾唔到喎。
可能都有知識都有煩惱。
但係問題就係。
我否定咗好多，唔係？
咁係乜嘢？我唔知喎。
佢的確容易憂鬱嗰啲簡單唔思想嘅人嘅。
哇呢個真系好好正常，所以你就明白到咧。
就應該呀。
同知識份子呀。
特別係，如果你隔離間中學。
你應該有個挑戰，你自己地方專向啲高班埋手。
佢讀生at符號添，你更加要行去買手。
因為對佢嚟講，其實佢好多生活，上邊咧個困擾喺裏邊嘅？
如果佢認冇困擾咧。
你投到簡單啫。
如果佢覺得自己頭腦複雜，佢一定有困擾嘅。
問題就要誠實。
面對呢個困擾。
嗱，如果佢誠實，佢肯定會話，咁你又覺得點樣咧？咁你話以我所知。
我比你知啦，但係當然我唔係全面。
不過我有嘅嘢係咩呢？就係。
聖經真理，俾咗一個方向我。
咁樣諗？
問題就係我再諗落去，我仲未得。
但係我stat我開始諗，譬如我敬畏神嗎？
我，我知。
佢俾呢件事發生，我知佢有個好嘅意思，喺呢件事裏面，呢啲我知呢個方向。
但係點解發生呢件事，我暫時未知。
但系我就系搵。
可能有1日我再比你知落去。嗱，呢個過程咯。嚇好喇。嗱第2條啦。
譬如假設你話情緒，你節。
理性嘅人？
其實咧，好多人誤會咗，情緒係癲癲得得咁解。
其實唔係㗎。
嗱，譬如今日我。
令你坐到被4點。
嚇唔使半身不遂？
嗱，如果我能夠做到咁樣咧。
咁一定你有情緒力量咗落去㗎？
即系，就算係即係心機。
你冇情人，你好難做，一樣嘢啦。
好難，就算你去宣教，講到呢個情緒力量，㗎？
你覺得唔甘心唔講呀，你個情緒量嘅，如果你冇咧，你話誒，呢堂都係我搞咗27次㗎喇，嚇係咁，咦，講埋佢啦，咁你唔好成日咧，你自己都悶親你自己嘅。
所以嗰啲知識份子咧，或者嗰啲理性嘅人咧？
其實。
佢真正。
佢自己又可能好高㗎？
表面睇佢好嚴肅。
唔出聲好思考。
但係佢嗰種力度呀。
要自己去搵嗰樣嘢啦。
好似個農夫咁樣嘅。
咁所以你會同佢講，你話我懷疑緊？
你擺重咁多心機呢件事，你一定有個。
好強嘅目的呀。
問題就係你點建立一個目的，俾自己可以維持咁耐咧，咁樣？
佢會講俾你聽。
呢個係佢嘅情緒力量。
我覺得好簡單嚟。
誒，我唔講名啦，有啲。
基督徒。
好權威嘅？
醫生。
我畀個先例，精神科，或者有啲。
唔係康醫生，唔使講唔好諗下即系，可以真係我中學嘅。
都差唔多一齊讀，我哋喺損失讀。
但係咧？
佢哋都有個不幸。
我知嘅。
係有啲媽媽去世係？
自殺嘅？
呢樣嘢係個程序力量嚟令到。
佢哋選擇。
推讀咗個醫生。
嗰個心理醫生？
咁個精神嘅醫生？
呢種情緒力量嚟㗎？
因為佢想救翻好多人，唔好學我媽媽咁樣。
都係程序力量嚟嘅，嚇所以唔好睇少話咧，我哋分開就係呢啲係理性嘅人，呢啲係感性嘅人，其實唔系咁樣分法嘅。
好啦，另外一個我覺得有興趣就係抑鬱嗰個，嚇。
你話點樣搵到個平衡㗎？即係喺你愛同教導嗰度。
愛同教導嗰度。
嗱，抑鬱咧，好容易好多人誤會咗咧。
係呢位好容易係好悶嘅人啦。
誒好冇主見喇，好依賴啦。
誒，12月講得唔好聽啲哦，我哋好唔鐘意，有啲人咁講啦，誒，食愛心啦。
每一次講你聽佢唔開心。
佢就會賺到你咩事呀？關心佢啦，咁。
你好，但話哎呀，咁我就。
係啦，即係關心佢。
你扯住我唔放。
咁我就做錯咗啦，總之我沽少少啦，咁樣。
其實真係好多人試過同。
英國人信主之後咧，從此就揀錯咗一個。
形象。
就係我沽少少，或者話我做咩都荒蕪。
跟程序。
唔好俾佢濫用咗私人嘅感覺。
嗱，呢啲係搞錯咗。
點解敢搞錯咗咧？
因為你失落咗一種。
熱力呀，你自己無咗。
你自己冷淡咗先。
你哋冷淡都笑。
其實可能嗰個應該嘅人咧？
係煲翻熱你嘅來源嚟㗎。
嚇即係唔好睇嘢，睇得咁極端咧，就係。
我係我，我累佢城區女唔係呀，係互相效力嘅。
有可能因為佢抑鬱提醒你要常常喜樂。
譬如我做咗3年，對六呀，6個。
都係。
自殺傾向亦都有自殺果個人。
我跟佢3年。
每一次我見到個男人喺我前邊，哇。
一喊咧？
誒，值落嗰條線咁樣嘅啲眼淚係。
源源不絕去㗎喎。
我partner嘅醫生會話。
嗱。
唔好再諗過去啦。
酒吧，你機啊。
你越寄越多，就越喊越唔停㗎啦。
不如我哋停喺呢度？
唔好再講過去啦。
嗱。
你估呢個醫生係咪冷好咧，佢唔係嘅。
呢個病係知嘅醫生救佢嘅。
佢叫佢唔好諗落去，如果唔係失控佢知嘅。
所以。
當你會nice。
即系親和。
你EQ呀。Nice and director。
個平衡。
又要親和又要率直？
率直真皇唔等於係衝突嘅。
嚇，因為。
我唔想你咁傷心。
而家開始呢一刻唔好再講過去啦，嗰去只係令到你愈記愈多辛苦不如唔講試下睇下唔係咪唔同咧咁？
呢個係由親和又率直嘅。
出席就係你夠膽吹雞叫佢停。
係咪呀？咁再呢啲係，但係有啲人就唔係啦，一聽人講嘢，留心嗰度咧。
又有表示想關心呀，我做一個好嘅聆聽者，佢講完97年跟住講59年咁樣咁繼續咁落去咧，咁你講你弊啦斃啦，問題就係佢已經你俾咗一個機會佢講。
佢平時唔講都俾佢諗起。
咁你就助長咗佢？
停留好耐係裡邊啦係嘛。
好啦，嗱，下一個啦，就系。
嗱。牧養，我俾人牧養咧走好多。
間接仲直接。
間接就睇書咯。
又唔系一個好嘅作者都係牧羊你嘅人。
總有。
每一業主。
一定。
有個意見俾你嘅。
啱你用㗎，你記住喺心。
我成日叫做。
唔啱用點樣咧？
唔係唔記你上堂。
個講師講。
你覺得唉，唉，我唔知佢聽呢啲，但系你要carry。
你要攜帶。
呢個先生呢句嘢。
你而家覺得。
唔系好識用。
但係你要帶住佢？
離開。
畢業。
有1日。
你要攞出嚟用。
呢個醫生？
你哋嗰句嘢就係白花油啦。
到你。
仲阿婆成你攞出嚟查下啦，嚇即係要carry，所以人生裡邊咧，一係就攞一係就Kelly唔好揼，唔好揼。
因為你有機會遇到呢個老師。
可能上帝俾你一個咁樣嘅時刻嚟。
唔好揼咗佢。
所以你話牧羊呢？就係你間接其實好多老師。
你都會聽。
好啦，咁但系你問啦。
咁搵邊個咧搵邊個咧？
嗱，我我，我又好習慣都我諗唔通呢啲嘢咧？
好多時候我會電郵比一啲。
我認為呀。
某一方面好叻嘅人。
一種好叻嘅人咩就系。
佢哋一啲好靈，修大師人員，佢哋系好。
內向。
思考好深好深，fing碟，諗到心。
跟著我就問佢？
如果你係我嘅情況你你點做咧？咁你認為係。
可唔可能咁樣咧咁？
佢會俾嘅嘢，係我諗唔到嘅。
但另一種係咩，另一種就係。
佢好忙。
但系佢哋中意。
關心我啦。
俾1兩句我㗎。
1兩句夠㗎啦。
因為佢俾方向嘅人。
兩種唔同嘅一種就好，長篇大論都係寫嘢俾你。
我好多呢啲朋友，好多啲朋友。
所以我一收到之後咧？
我就會好感激醫院咧，我就諗呀。
我學佢。
點樣去產生呢種諗法咧？
呢個係我有興趣嘅，即系我好多時候都係人哋幫我答咗個問題俾我咧。
我仲會跟蹤佢咧，就係。
點解佢容易諗呢啲嘢我諗唔到嘅咧，呢啲係收獲咯。嚇好喇，我仲有一條啦，就系。
應用abyaneh。
我，我讀嘅。
早期Nabi social studies即系咧？
應讀應用科嘅好處咧？
係。
即刻諗。
喺邊度？譬如話寫筆記？
寫筆記，你試下上堂寫。
你用嘅呢邊咧係寫老師寫嘅？呢篇空咗，佢空咗佢。
然后咧，你翻屋企再睇。
你返到。
呢個老師寫可能俾30。
狂，你認為筆記？
每一項。
你隔行。
你幾時會用呢啲嘢咧？
喺邊度咧，你自己諗？
你就係一個應用嘅高手啦。
喺國內好多呢啲咁嘅學姐嘅。
好鍾意。
一半寫人哋嘅嘢，另一半空咗佢嘅。
諗我幾時會用啲嘢嘅？
咁當佢用咗啲嘢咧？
其實。
可能真係青出於藍。
佢個佢個應用程度，仲呢個廣告嘅人。
講個人可能限制於就系，佢覺得。
心心，rice咧就係咁多，呢啲係綜合。
但係未必做得佢咁犀利嘅功夫嘅。
呢隻應用派？
譬如我，我校社工。
咁喺英式嘅制度咧，就我哋叫做。
That's teacher。
Tactics teacher同lecturer唔同嘅。
Little啲，大講師。
佢哋係好有學問咧？
係講。
呢個理論啦，或者呢個practice個model呢個Ville咁一路講講，講好高層次講到。
但係condition就唔係天線，就係我同啲學生。
佢經驗呢，唐書列。
佢講嗰樣嘢係點樣，譬如話？
誒？
你要關心，譬如講抑鬱癥嚇。
你要consent。
但係唔好at符號H。
你關心佢打到癡落去。
你要detached大concern。
禁點形容咧？
咁一齊，譬如假設我戴逵中遠實習。
我睇學生同一個應包括病人傾計。
咁我同佢一齊見嘅時候，我就睇咗啲學生。
佢做唔做到㗎？
Paypass嘅程度？
大concern啦。
嗱，呢啲係practical特點，嚇所以席就值得你諗下嘅。
可能你今日。
係神學好高分。
但係個package嗰度咧就系，如果你未試過。
經驗呢個做法，譬如假設。
聽完你之后，教堂主學你頭先係點樣咧？
你點教法咧係唔同㗎？係咪呀？我相信10個人講參選10個人嘅手法都唔同個package個人係，係咪吖？但係當你做到一個劈你個味道好高嘅。
因為高處未算高呀。
你下一堂講翻差唔多，仲清過上一堂添。
呢個package嘅，即係令我。
嘅最深？
喺呢度。
嚇譬如假設嚇即係哇，我，我今日睇完之后，我真系想搬嚟美孚？
嗱。
因為美孚一個好好嘅外展地方嚟。
如果你，你私人樓你。
你冇病啊，牧師教皇線咁樣咧？
咁即系有啲線。
本地而唔干預你㗎喎，唔係呢度物業咁即係，其實呢啲就係外展最好嘅方法，即係冇人趕嚟㗎嘛。
咁容易你買嚇，譬如你假設。
你見到一個後生仔。
可能。
好難講，一個人坐喺度。
你點埋佢咧？
譬如，譬如我專教呢啲外展，就係你點賣佢咧？
你慕禮道埋去話咧？誒，阿先生係咪好悶呀？咁咪死梗啦，咁樣就即系咧。
哦。
唔係乜嘢呀，係隔離嗰個呀，哇咧，快啲報警住佢嚇呢個人外有啲問題咁樣。
但係如果你做一個Better sweater咧，你會諗下就系我點樣去賺到？
能夠坐得近佢呢個條件咯？
賺到。
咁我又好容易啫。
咁你咪喺佢？
較為合適嘅社會距離底下。
當然冇咁近啦。
做翻差唔多嘅行為咪得囉。
係咪吖？
假設你就去斜對面。
直情，佢未必無得你。
你坐喺度。
半個鐘頭都咁樣。
你都跟住憂鬱啦係嘛。
咁會覺得阿傑啦喎。
嗱，即係得一個一個好叻嘅人咧，唔會咁快喐手㗎係嘛。
我感覺你嘅感覺先，然後佢一定。
望到個人咁樣。
當然佢唔會再理你，不過佢接受。
你夠資格坐呢度。
因為呢個程度都好似哦，咁嚴重係咪呀？嗱，即係嗱，呢個呢個就係你要你要贏到人嘅條件啦。係咪吖？即係好似你話compassion咁樣。
憐憫。
同感。
擴展都係相同嘅，嚇passion真係受苦。
我同你一樣，各種虎。
我仲有資格同你坐埋一齊㗎嘛，係咪呀嗱，呢個係呢個係應用嘅partner牧養啦，嚇你牧養，譬如假設有啲人好冷淡。
唔睬你頭先我講過啦，唔彩你，你咪同佢一個共苦。
嘅睇法囉，當然你唔使作。
嘅你都好苦㗎。
其實呢個人喺你面前可能提醒咗你。
你以前都試過咁一樣嘅。
你問自己。
不似係咩事咧？
你失戀啦。
你話你爸爸死咗呀，因為咩事你自己諗下？
你，你發現咗你自己。
同個人之間。
係好近嘅。
好近㗎，所以你會話咧？
點解有啲人抗拒人咧就系？
佢，佢懷疑你同我太唔同。
啊抗拒人，好似撒瑪利亞嗰個。
女人覺得耶穌先生，點解你呢個鐘數都嚟呢度嘅咁樣，佢懷疑你同你唔同㗎啫。
但系統咧，你爭好遠喎，因為佢個有個陰暗面咧。
係要睇嘅？
有，好多人都有啲。
佢未認識得好透嘅自己。
但係流露俾人睇。
嚇，譬如我諗我諗你翻學你睇到嘅有啲同學。
睇好你今日唔開心嘅。
奇怪，就係。
你自己睇唔到你自己喎。
有人睇過你喎。
對人哋問你，你今日好似唔開心嘅？
唔係呀？
但後來你唔係之后突然間覺得。
好似系喎。
嗱，呢個係你同人哋之間嘅相近地方，就係人同此心。
人都經歷過啲，不過係。
好耐之前就好，近大家唔同嘅啫，嚇所以如果你想維持住令，佢覺得。
同你一樣咧，有個辦法傾計。
嗱，呢個係輔導用嘅方法。
就係話咧？
人人都有啲時間係遇到啲好困難嘅野。
人都有。
我諗理由。
我都有。
我困難咧，就系我諗我屋企都好多唔快樂。
譬如爸爸或者啲人。
呢個就係我。
覺得好困難。
唔知？
你的困難係咩咧？咁。
人地會同你講嘅。
因為人都有。
我嘅人乜嘢？
你嘅點呀，咁。
相反。
做得唔好嘅輔導，就係一嚟到有咩問題你咁樣？
金幣。
咁即係你又好好呀，係咪呀？你問有咩問題？
你多啲，贏下。
我，我都有啲嘢搵緊答案都未搵到，我都有。
譬如我我我有，我有7張飛跑都未做咁樣。
K嗱，我都有好多困難。
趕唔切㗎都係。
我都好灰心呀，而家今日我都有話。
哦。
請問你？
你有冇野？
都有困難嘅，好快同你講嘅。
因為佢假設咗成立。
同你傾下opinion啦，嚇。
好啦，仲有就系講翻誒。
如果你話社會事件。
社會事件咧，好多人都淨係針對就係。
誒家庭？
青年人呢？2個組合。
喂，我成日都提醒好多人，我話咧？
其實任何一個年輕嘅人咧？
佢對于。
出佢個感情咧？
係同中聯同埋成員啫，有啲忽有啲分別。
年青人出過感情係強好多㗎。
任何都強好多。
如果你你睇下睇打波你就知道。
嗱，我我，我以前都係一個好標準嘅足球迷。
我去過大球場咧，係睇過誒啲人呀，放火呀。
放火咩中場咧，香港㗎即係。
打外國咧就輸咗咧就燒報紙㗎啦。
我當時坐喺度咧，我都覺得真系幾好玩喎。
不過我唔敢燒㗎，因為我怕火啫，其實。
但我見到隔離果個仲離譜。
貼紙都係鞋釘咪落球場度。
16.1隻鞋邊方面咧？首先諗下原來一個人呀，當佢去到一個好火爆嘅情況咧？
佢係唔會諗到一陣間會冇鞋行翻屋企，佢冇諗到有問題。
咁即係我心諗，哇，即我就好難費事，佢等埋我一隊咁日。
嗱，即係喺一啲程度底下咧，人咧會用一個好強嘅感覺。
好喇，年青人同我哋唔同嘅，我哋容易認同咧。
同年齡嘅文化咧？
認同嘅。
當你大道上四50歲咧，你好快分到，就係你又令我話你誒，你個人啲苦得滯，我無力感悲嘅你，你有理佢，我唔，我唔睇呢啲嘢嘅。
年青人會一致嘅，即係大家做一一齊去做一齊去做。
我睇到呢個感覺咧，係好開心嘅。
佢痛苦都好開心。
我覺得我讀社工嗰年咧。
嗰陣時係。
喺紅磡隧道咧？
我個同學咧。
係幫啲艇喎。
名護上樓咧，佢哋去示威呀。
咪坐咗㗎旅遊車咯。
一出。
香港嗰邊咧，就俾警察截咗。
咪成車就拉咗去拘留所咧？
咁呀，然後運起佢。
非法集會呢個會？
咁當時咧，我系。
社工系嘅會長，你工人。
同我就同我講，佢話version呀，喂，我哋要我哋要表態喎，咁樣。
我店表態咁樣。
要放人啦，咁樣。
我聽到之後咧，我就話好呀，咁樣。
佢攞咗張係會嘅信紙咧？
自己寫封信咧？俾港督尤德呀，方人咁樣。
咩？
親筆信啫喎。仲自己簽名，余德淳唔得？
我，我諗到嗰陣時我20歲。
即系會㗎？
即係回特別我講，我用影印畀人聽咗哇，咗好嘢咁樣。
我真係諗下。
其實後生咧。
就係咁樣㗎啦。
即係當我做嘢，有人覺得系好喇，我更加會落多幾錢力去做呀，同埋。
如果其他嘅人。
覺得應該我，我更加做添喎。哇，幾位咁樣，我代表大家咁樣。
咁當然呢，都冇人搵過我到而家都。
但系真系放咗喎。
放咗喎。
咁當然同我冇乜關係啦，係咪因為由都冇睇過呢？封信其實。
放之後咧？
不過女同學嚟嘅。
因為肥肥地，我唔系好中意佢，但系佢好。
佢同我講喎，佢話咧？
佢話你，你幫我幫佢底咁樣哇，點樣咁樣？
誒，撳lift嗰個功課咧？
即係要交㗎啦，其實啦，咁我點解咁樣？佢話。
我，我都冇上過堂拉咗。
你同我做咁樣。
哇，你咁我點做呀？我寫咗呀，我話用你個名啦，咁樣。
呀。
我畀咗份嘢佢，佢自己寫住佢名落去，佢交呀，我冇喎。
如果我冇喎，今晚我自己作啊。
再寫一篇我自己嘅功課。
當然係低分，好多㗎，佢要邊高分。
但我做完之後咧？
係感覺到哇，好光榮喎。
哇仲會長做到咁樣搵港督出功課？
我諗翻起咧，我係咪唔正常咧？嗱，即係有一個問題啦。
係咪唔正常咧，但係當日我睇。
呢個行為呀？
我之前想住到不得了，㗎。
即自豪感都好高，嗰年我跟住我結咗婚啦。
之後呢？我即刻感覺到，哇，自己真係。
即係有能力結婚，就證明咗可以當家可以照顧人，哇，真系幾好咁樣。
嗱，你今日講社會事件，我唔會講啱輪錯。
你，你話一個一個年青年青係咩呀？年青人？
我，我生命要投放嗰啲咧。
我覺得。
嗱，呢個叫做比較價值。
覺得好多人話我就去做。
比較價值拿同我哋有啲唔同。
我哋會量度價值咧，係尖銳會多嘅。
甚至口後果嘅？
年青年，就。
即係喺我當日我都我都冇乜後果呀，最多係見又得㗎啫嘛，咁嘅後果即系即系，你諗下都好唔同嘅反應，所以我有時我話。
我，我要睇涼。
但係記住一樣嘢。
喺當你讀哲理嘅時候。
就係。
有幾多批判？
你有幾多體諒？
有幾多體諒？
又要有幾多批判？
批判就係你執輸呢樣嘢啱就唔啱。
但係當人地咁做，你亦都有咁嘅體諒啫。
喺佢嘅情況。
喺佢嘅思想。
佢嘅環境，佢會咁做㗎愛體諒。
個矛盾喺邊度咧？矛盾就係。
我諗係當年係港大王麗松講句說話。
佢話。
我話我啱。
唔代表你係錯。
咁咧？
唔代表你係錯。
我能夠。
講我錯，未必等你啱。
即係啱，有好多種啱。
錯有好多種錯，好凍錯。
當時佢講呢個相對論啦，但系。
但我睇法就係有時我哋都會話有時要保留。
喺呢個情況底下？
裡邊有好多扣分嘅嘢嘅。
肺炎。
要講到絕對肯定，唔係絕對你嘅。
裡邊？
就算啱嘅做法。
但係。
不過正確程度又唔啱嘅。
有啲人thriving white，有啲人driving係咪可以有好多唔同？
所以，如果你做個家長，做過傳道人咧？
你嘅答案就係你要畀佢睇到你會有批判力。
你有體諒能力，能唔係話你兩頭蛇咁解？
而係你明白到。
嗰個做法裏邊有佢軟弱嘅一面。
但係問題就係喺嗰個年齡裏邊。
佢有個衝擊喺度，呢度衝擊係係成立嘅，係成立㗎。
問題就係幾時會長大咧？
嗱，所以今日好值得討論，個紛亂就係。
令我哋每一次經過咗呢個浪咧。
我哋識得浮喎。
唔代表佢游水好咗喎。
你知道同個浪鬥力係冇用㗎？
你識浮。
咁所以你要你會講到。
今日呢啲題目咧？
其實好精彩，我都預備一啲同你分享，但係你頭先提醒咗我就係。
有時候。
你同人哋傾偈嘅時候，唔好咁快一面倒咧去否定或者同意千其唔好癢。
但係兩頭成代表冇意見。
你要好具體講到。
呢種手法？
有一個影響，啲人。
喺裡邊？
譬如喺社工角度睇，就係。
邊個係受害者咧？
其實唔系，一定係。
做呢件事嘅人係受害者可能。
影響咗其他人，都係受害者。
咁邊個得益者咧？
冇人可能得益者。
嗱，即係多啲咁樣諗咧，你會闊好多嘅睇法好啦。嗱，時間關係咧，繼續講落去就係嗰個。
誒？
誒，係咪ready去做？
抗抑鬱嘅人。
嗱。抑鬱嘅人咧，其實佢唔一定要你幫呀。
嗱，冇唔好敢咁大。
嘅反應叫做幫。
因為英文勁，本身就想孤立㗎。
甚至到佢會覺得。
每一次比人幫做淚咗人地咧，佢內疚仲高咗啲嘅。
即係千幾或咧？誒，我使唔使幫手呀，咁樣。
我諗唔好用呢個字眼。
你反為用咩咧就系我諗observation咧。
係一個。
好緊要嘅嘢。
因為佢覺得你。
留意佢嗱，記住話留意。
唔係一個好低嘅行為嚟。
你好，高層次行留意佢。
譬如你留意佢？
你每逢講到某1度咧？
特別講到你媽咪咧？
同埋講到咩，你特別好傷感喎，呢個叫留意？
好多人係千篇一律睇個人嘅嗰個唔係叫做留意。
如果你個外叫見observation，即係你個清晰到高嘅留意咧？
係令到個抑鬱嘅人，感覺到你似。
喺個心喺你嘅心裡邊，佢一個重要嘅人。
未敢嘅，重要咧，係一個好緊要嘅條件啦，一個人唔會。
將佢生命擺低。
將佢生命擺低自殺嘅人咧？系覺得我冇重要價值咧，呢個就係入眼嗰度，所以我死咗啫。
如果有人。
咁仲要佢嘅生命咧？
佢永遠都留翻幾分喺度咧，覺得佢唔想死嘅。
呢個好簡單嘅答案就係，正如一個cancer。
嘅女人啦。
佢想芋頭佢，因為佢有個仔。
一樣嘅道理，即係佢一定去driver eason一個理由啲活下去，哇，呢個就係我哋要做對抑鬱嘅人，就係你留意佢。
因為你留意都係產生咗咩產生佢隨時講某樣嘢嘅時候。
你follow到？
唔知佢講緊唔緊要？
朋友就咁樣啦，假設呢度你喺呢度畢業卅年前。
你從來冇參加任何。
你活動或者傾偈嘅。
人地傾咩同你都冇乜關系嘅。
但係你成日都翻嚟咧。
你好快翠會跟到而家講嘅嘢咯。
即係佢抑鬱嘅人，係希望人哋跟到呀。
嚇，所以佢咪要你即刻。
但係有起事上嚟跟到，譬如舉個例，佢想死。
佢突然間講個名就係咧？
我諗我我想自殺。
如果我死咗咧。
你同我睇住我媽媽咁樣。
呀。
佢搵到你講？
因為你靠得住。
噤跟住機會就黎啦。
你話畀佢聽。
不過。
你媽媽冇咗你。
對佢嚟講，我代替唔到喎。
哇，呢句說話。
佢就唔死啦。
嗱，即係話咧，你你同佢傾偈嘅時候？
你睇到佢信任你嘅時候？
呢個基礎就令到佢唉，改觀咗啦。
嗱，呢啲係好，我記得喺神樂院嘅時候都有幾單呢20幾年係同學生cancer。
神學生center，或者係畢業。
生生cancer，然後佢叫我呀你，你照顧我丈夫或者太太咁同我講。
哦。
你。
會唔會？
好消息講啦。
跟住我就鼓勵佢，我話你醫生。
可能覺得你仲有個廖靜？
嘗試埋佢喎。
咩叫我諗我會㗎我話你。
加強啲。
呢種嘅勇氣咁樣？
你周圍嘅人好想見到係係嗰種勇氣。
如果佢見到你冇勇氣，佢哋真系好優秀咁樣。
梗係好彩你提式呢個呢個睇法好呀，咁樣。
就係呢個就係肯傾喇，你follow咧就好似嚇好喇。咁呀，講到情緒病喇，情緒病之心。
情緒病，你真係癡心咧？
其實係兩睇㗎姐？
成績病人，佢好怕人哋。
太急得好緊要㗎。
佢好想係relax咧，就係最鬆。
嘅方式嘅。
但係有時當然當然佢想搵你嘅時候咧？
隨傳隨到，佢好想搵到你。
不過，有個方法解決呢個問題嘅係咩咧？就係嗱，講明咧。
Nice man大力咧，大力嘅建立喺基督徒裏邊。
誒，多數都做得唔係太好嘅。
好多，全部人都好nice。
譬如佢見到個細蚊仔，成日都捉住佢嘅手。
你知道啦，有啲細路仔冇安全感咧。成日捉住姑娘隻手。
咁有啲人就會覺得，唉，真系好啦，好啦比佢嗲下啦。咁。
有啲人就勸佢，你顧住呀。
你真係當咗你阿媽㗎啦，又。
咁其實個辦法係咩咧個辦法就係。
你要word。
櫻華飾講俾佢聽。
我，我知。
你好想我。
喺你隔離，我知道。
唔使觸手嘅，或者你隔離㗎啦。
即係代佢講。
要好friend嘅，我知你好想我喺你隔離而家我喺隔離㗎啦，唔洗擔心嘅，所以你唔擔心放低隻手啦，咁樣。
禁得㗎啦，咁樣。
嗱，呢啲係redirect。
但係同時咧，講完direction話咧，記住你嘅跟進。
Unite Unite就係。
我，我中意你搵我嘅。
一定記住果樣嘢，而唔系話咧。嗱，咁呀，好喇，彈開兩步咁樣嗱，咁啊，唔好啦，咁啊唔好啦。
即刻感覺到一盆冷水到落嚟啦。
即係話咧，我我呢個行為？
代表咗個心裡邊乜嘢講返比你聽？
就係我呢個行為咁近，坐喺隔離嘅代表我個心裡邊係鍾意你喺隔離嘅。
嚇，嗱，呢樣嘢做得好就得喇。嚇好喇，下一個啦，就系。
誒？
咁樣果日最尾都已經差唔多啦，嚇就係講到尾就系。
係啦，嗰個你，你講到話。
唔識建立一個勝任嘅點樣，鼓勵係咪點樣鼓勵啲人去幫助人？
嗱，但係我覺得。
分別點。
其實好多人都想幫人。
但係個鼓勵咧？
好多人都話我做唔到。
我做唔到。
嗱，個分別好大呀，喺教會就同喺商界唔同呢樣嘢。
教會唔係講做唔做到嘅？
因為做到最後，結果係上帝唔係你，譬如你話我驚我幫呢個細路仔媽媽3個短命點搞咁樣？
上帝會負責嘅，唔係你負責嘅你短命，自然有個接班人，使乜擔心呢樣嘢咧？係咪吖，即係即係唔好唔好諗呢啲嘢。
上帝要你中心嘅嚇即係千祈唔好用個。
用個完整發，有啲人睇completion睇得好緊要完，你嘅人就覺得。
誒，如果冇咗，我又點，我冇咗，冇諗呢啲嘢。
所以，如果你入咗個懟懟工，或者給一年或者咩都好，你成日都驚話我驚半，然後身體唔好呀。我又驚個仔，誒，讀書讀得唔多，又攞番好多時間返去睇佢呀，又驚做唔到，好多人講呢啲嘢嘅。
但系你。
記住同佢講，一樣嘢就係。
如果你覺得而家。
係值得去做一樣嘢。
就開始先啦。
加俾力量嗰個係上帝，唔係你自己家秘力量。
如果上帝要你。
做過第樣嘢。
佢自然會安排人代理嘅。
嗱，呢個我答唔到你，不過我唔擔心，不如我哋一齊，唔好擔心啦。咁樣。
嚇，所以我今日答呢啲問題咧？可能你真係反映就系哇，好似好似你cool cool哋喎，咁樣。
嗱，我我，我好想聲明呢就係咧。
態度啦。
係重要過嗰個字眼嘅。
態度。
態度我我舉個例話即系可能有啲離題不過真。
我點解中浸神？
做咗25年咧？
我60歲開始嗌退休呀。
嗰個院長咧，次次都。
聽完之後好似聾咗咁樣嘅。
即係好似第2年我又去過咧。咁呀，佢又冇嫌方案咁呀，唯有去喇，咁就。
我。
點解我去咧就係因為第一年。
1995年度第一年。
我哋夠心理學啦。
咁呀，通常冇你哋咁多人嘅，大約係7個人到一一班柒㗎。
咁講完咗之後咧？
我法院長好，特別㗎。
我喺大角咀邦聯嗰度樓道。
咁個酒咧？
咁啊，經過佢間房。
咁咪禮貌都係講聲呀，你想走啦咁樣啦。
哇，好唔咁你而家叫做喺個位度行出嚟喎。
出嚟？
跟住我開澳門啦。
嚇點解一一珊瑚見到咧？
佢用茄。
系佢間房換咗屋企道。
我初初以為係湊巧啦係嘛。
啲糖都咁樣喎。
都唔知係咪住我係咪真係走咁樣？因為係囉，係囉。
我開始睇到一個好緊要嘅關鍵。
系日待人接物就係。
人最重要就係留返最後嘅回憶。
後來我讀心理學。
讀咗個字叫暖光。
即係溫暖嘅光彩，佢叫。
嗰啲叫做誒，如輝呀。
余暉就係啲光輝嘅最後。
人嘅關係最靚就嗰個余暉。
即係話咧？
江原道，所以我同意。
教會完之後，嗰個握手好緊要喺門口。
不過餘暉嘅。
個人完咗。
同個牧師握手，或者同佢講完握手啦呀，好好，當然佢話，你覺得好啦，嚇當然好似話你覺得好差㗎。
喂，講好咁樣咁，你就多謝下次再見你咁樣。
你嗰個握手咧？
落啲心機？
唔好話咧，系人都掂下咁樣嗰種。
因為原來好多人咧？
帶住一個好好快樂嘅回憶走啦。
係影響咗好大？
點解咧就系佢感覺到果種暖啊。
我後來都唔明呢個道理，直接到後來我。
我睇死咗葬喺樂富第一年，後來搬咗去薄扶林。
每逢禮拜六，下晝咧，我就去我。
太太嘅墳墓？
後來我就一個月去一次。
我都去左十10年啦，我，我以前。
唔係哭，song講明我係想諗一啲嘢。
呢個上帝點對我咧。
當我上到去就。
好猛，太陽。
我敢，我背脊咧，普通暖啊。
好似著住件冷衫樣。
通段好適合，唔係熱係暖。
係唔係心理作用？
原來咧？
人嘅心靈裡邊咧？
好，需要一種Keep住。
外面一刀暖，落到你嗰度。
好似一個牧者。
同你握手嗰個感覺果種暖好暖嘅感覺。
所以你話咧個at符號嚟㗎？
即系你同人傾偈，你唔需要口才幾多，或者應你學乜，呢啲係次要讀不了嘅問題。
有種暖嘅感覺，at符號走好緊要㗎。
佢feel到呀？
嗰個人會好中意見翻黎嘅。
嚇，所以希望你鑽研下呢樣嘢咧，係重要嘅係重要嘅，呢啲唔係藝人訓練班做到嘅。嚇好啦。嗱，咁啊3點鐘咧，我哋我哋渡過咗。
大家都冇瞓好好呀，咁今日嘅戲肉咧？其實就我我都有諗過。
開門，見珊講。
呢種嘅？
局勢呀，或者叫做紛亂？
當然你，你諗疫情你情我我信咧。
係提醒，呢個世界就係。
我哋搞唔掂嘅野。
實在係無限咁多。
唔好淨係諗世界大戰嗰啲嘢。
唔好諗升嘅，大大衰退嗰啲嘢。
係諗緊咩係諗啲？
富與貧都搞唔掂嘅野。
呢個好特別呢個經濟，佢又見到可能冇事嘅。
嗱，你你睇呢個疫情會睇到你睇到。
咁對教會有咩反省反省咧？嗱，我哋短線嘅董事。
我成日張佳音，我哋成日傾偈，即係話。
呢啲疫情咧？睇到一個教會現況好有趣，好特別就係。
大交會嘅打擊好大。
同埋當然加埋社會事件啦。
呢個背景係。
好多人走。
好得人意見上嘅原因，特別係。
細教會咧嗰啲樓上嗰啲咧。
或者嗰啲100人嗰啲咧？
影響唔大㗎喎。
有咩反省咧就係？
因為佢哋容易。
大家識呀，人少呀。
同埋因為人少咧，儀式都好長啦。
就算有意見唔啱咧。
係包容性高啲嘅。
可能性高啲嘅？
甚至到咧會完全啱得好咧。
你話。
我知道我哋傾唔到傾到底而家咁，不過冇嘢嘅。
但係若果我哋有交情咧，時間咧同人比較分得好散咧。
一個唔同咧？
係影響到我同你唔使賣鷹醬。
好快諗唔到，你有咩值得我再穿落去嘅嘢？我諗唔起呀，跟著我就唔睬你。
咁當然你話咁啊而家香港變曬世界會又唔係唔係噉解唔係咁解？
我又覺得唔需要。
要睇工作手法。
嗱，我希望推銷一個守法，你聽下。
嗱，我我我嗱，用個批判啲呀。
如果我有個社工嘅講師批評教會約喺邊度咧？
呢個答案，可能你有少少唔同意？
但系你諗下咪？
扭住約就係小組工作。
我哋叫做團體工作，good read係追入。
我諗教會唔同意喎，我大把早就卅7個組呀，你睇下門口咁樣。
誒，副呂布呀，淨係嗰度都幾多部咁樣兒童呀，不過幾多錢，今日我唔係講呢啲。
我唔係講數數量多唔多。
而係團體工作個質素唔係好強。
咩叫搶工作咧，就係就算你有伉儷段好青年好多，你話誒，誒咩分組交通乜都好咧？
但係。
我懷疑咗嗱，譬如我戴慣夫妻營。
如果俾佢哋分組咧？
啲男人就會話你去邊度宵夜啊？
啲女士，唉，咁佢洗個面落嚟。
你最怕就係佢老公坐埋一齊喺度傾嘢。
其實回心and gender，即係大家講真心嘢咧。
係有啲吃力嘅，加上咗，你話你話叫人講代肚嘅啫，好多人都唔敢講誒，好多人知咁樣。
咁但係你睇翻你個祖國，喂阿邊個喺度啦，都係唔好講。
嗰個嗰個？
向翻大家一齊。
心對心。
去溝通嘅？
呢種嘅時光咧，唔係好強嘅？
冇嘅，關心得攪生日會冇問題。
I查邊都得，因為港是㗎嘛。
討論佢得OK非常好，Tim開頭，佢話冇問題添。
但係一講到話。
冇題？
大家一齊講下，最近點有冇乜嘢唉不如宵夜咁樣？
嗱，即係你發現到我哋有個困難點就係咧。
原來。
Discuss。
我最。
難受嘅野。
我搵唔到呀？
其實好多人轉教會都係睇緊呢樣嘢嘅。
離開大家都系為咗呢個原因嘅。
好啦，咁點解釋咧？
個原因就係嗱，呢個呢個疫情或者社會事件啦。
我哋用唔到出邊嘅答案，但係出現答案就係。
好快結束㗎喇，勇敢站起來會變好嘅，堅忍到底呢出邊有人講嘅？
句句都係呢啲標語㗎啦，咩政治立場都寫啲字眼。
大發，呢啲係好籠統。
一啲都冇安慰力好籠統，未勇敢站起來，好快結束呀。
你話曬係嘛誒，會變好呀，明天好好呀。哇。
呢樣嘢睇又咁睇㗎啫。
即係寫唔到嘅？
堅忍，到底好聽就點忍啊。
嗱。
好啦。
睇翻真相係咩啦，真相就係。
你睇下生咗個藥。
入智障，10蚊仔。
嗰啲媽媽？
虎幾多年喺教會好苦？
你睇下嗰啲喪偶嗰啲即系死咗丈夫嗰啲呀？
好快脆。
好多女士落曬型嘅樣係。
唔止腦呀。
個人好殘。
好，冇心機呀。
鞋，鞋聲。
你睇下嗰啲失戀嗰啲呀？
好多年青人。
厭食。
其實真係有啲情況厭食。
成日都問點解咁樣？
教會又講壇。
係講我哋明白上帝嗰度。
聽係咁聽？
但係問題就係。
佢哋講嘢型好世俗。
仍然都話呀，點解搞到咁樣呀？呢個世界真係難搞咁樣。
啱啱未聽完講。
上帝掌管一齊。
點解咧？即係冇機會消化？
高互動。
唔強，即系唔強。
好啦。
仲有人咁講，佢話咧，嚇呢個意外咧，死咗邊個咩？
係好內疚，我諗都係一種懲罰嚟㗎咁樣。
唉，呢啲可能意外保過啦，咁樣係值得開心下啦，我都做錯事啦，但係個老公咁樣又驚哂死咗咁樣。
仲係流行緊。
流行緊咩就係。
呢個係呢個懲罰嚟嘅。
我係抵我哀傷嘅。唉，底，我呢幾年嚟衰嘅。
佢睇唔到救恩。
睇唔到耶穌嘅能力，現在已經生效，佢睇唔到啲嘢。
點解釋咧？
即係話咧，有好多人仲有個別化。
嘅睇法對今日嘅處境呀。
咁你會。
點回應囉。
哦。
咩叫小組工作咧？
小公仔。
我將我。
嘅見解，講畀你聽。
大家1至3年都縮開，十字都好熟。
然后就系我覺得唔係嘅咁樣。
咁你嘅道理喺邊度咧？咁你唔同我喎，好。
唔好咬。
佢同你子啲喎，佢嬲屘點樣咧？
講講下。
冇結論，不過豐富咗。
我今日走嘅時候咧，我發現到我諗漏咗啲嘢。
隔個禮拜再翻黎嘅。
不過你覺得你啱有一晚我醒起你講嘅野？
嗱。
呢啲感嘅傾偈咧？
係容許唔同？
容許唔同，但系。
睇到有用得到。
有力量幫到我啲。
我會講感激佢，好彩你上次咁講。
我今日同個仔好傾咗好多。
嗱，呢啲咁嘅過程咧？
要個團體做工作嘅。
所以你話個答案係邊度咧？答案就係。
將教會嘅團體工作咧。
睇下驗證下。
其實運作裡邊咧？
嘅質素？
做唔到都交心。
如果唔得。
個組長，佢訓練好緊要。
嗱，頭先，我哋講金陵嗰啲，或者退休嗰啲，或者退休好後生嗰啲。
原來佢哋關心人，但係佢話我唔識喎，咁樣我哋係幫幫你搬凳冇咁多鄧俾我般，我唔知幫你係乜嘢，真係唔知幫得乜嘢。
社工咧？
都仲食嘅嘢就係use of self。
用好你自己youself嗱，呢個同神學冇乜關係，唔係話自大自我咁解嘅。
你有能力幫人用翻你自己就得嘅啦。
用翻，你自己得㗎？
你裏邊嘅熱誠。
裏邊嘅肯學？
肯聽呢條友一個肯就喺前面。
啲自動會進步㗎？
你嘅self本身就係上帝俾你嘅質素去幫人係個self。
唔係個學歷？
唔係話係個sell views self。
咁如果個個人都用到自己有限，但係可以用得到嘅self咧，其實好強㗎呢個團體係好強。
點解我呢個信心咧？你因為3年前我搞護心行動嘅時候咧？
我見嗰啲。
我哋叫做突發啦。第一，發覺cancel，即有啲復發。
去咗，突然間人都死咗嗰啲。
3年裡邊咧我儲咗。
而家睇個數字係差4個。
當我識咗佢之後，我就會鼓勵佢，佢話。
邊個同你嗰個cancer差唔多嘅期？
佢又有個仔，你有個仔？
不如你估下佢。
好多人就肯肯去。
我發現到咧。
呢啲人學歷唔高？
又冇乜專長，但係問題就係佢講佢story就係嗰個最離譜嘅嘢，我都行埋一邊。
我唔夠佢嚟。
因為佢打動嗰個人就翻。
冇咁灰心，我做唔到㗎？
每個人都有佢嘅故事呀，所以你話。
學習講自己嘅故事，係個訓練嚟你嘅story。
上帝俾就係經歷就系你個股市。
講你嘅故事。
佢成日都話我幫唔到佢，我照講，但佢話。
唔系喎。
個人走之後。
佢好開心喎，咁樣哇，原來我得咁樣，哇，你繼續講啦。
呢個故事？
儲咗70呢個故事咧？
我開始好有信心。
去邊度都唔係好驚。
但係奇怪喎，嗰班人。
其實佢哋都唔係好舒服㗎喎。
但係近乎咧。
耍太極對我咧，就唔係人。
冇喎。
過咗嚟喎，點解釋咧？
原來。
即透過做咗呢樣嘢。
佢自己舒服好多。
點解冇抑鬱嘅程度咧？抑鬱就係我冇用，我唔快樂呀嘛呢2個特徵㗎嘛。
佢幾有用呀，去到嗰度之後。
同埋佢見到個人走人笑喎，佢自己真係好快落喎。
都我有用，我快樂。
日日都咁樣。
突然間佢覺得呢排真係覺得心情好好多喎。
原來。
都唔知邊個幫邊個？
教會就係咁樣啦，唔知邊個幫邊個？
表面睇，就係嗰個義工。
所以就可能嗰個受訪者幫佢。
嗱，你做到咁就得啦。嗱，當個會心團體咧，當個心理之前，我以前可以中環，我做社工嗰時我就冇宗教化。
我叫心理支持。
互助團體，newsway互助團體。
點解咧？因為佢哋全部都係。
知識份子。
亞太就西裝嘅。
嚇唔系嚟呢度求助呀你，你係互相幫助㗎？
你唔係求助呀，你唔係Qian嚟㗎？
互相幫助㗎？
佢做咩誒心理支持嘅？
你需要嘅係種支持力呀。
當做到咁上下嘅時候。
嗰啲基督徒同佢講野啦。
呢個就話。
我仲多咗個好支持我㗎。
就係我祈禱嘅時候咧？
5G好舒服呀。
每個人講自己方法，即係我話呢叫面面觀？
你可以講你嘅方法，佢講佢嘅方法。
就，後來佢話。
點解係啲基督徒講曬嘅咁樣，佢話啲人話我要反省咁樣。
就系咁有啲人甚至基督教嘅，就係點解啲基督徒講曬嘅咧？
因為佢咁容易有咁多支持嘅。
因為佢個教會啲人，因為佢睇聖經，因為佢認識上帝。
我哋啦，山窮水鎮。
啲人認山和水盡喎，我哋冇做任何選購工作呀，係鐵一般事實俾你睇。
你最後取捨咁樣。
總之你會睇到，其實呢個個過程咧？
就係咁樣。
咁你都諗唔到啦，哇點做咧？咁我介紹下四句應話。
就係對痛苦嘅解答。
一陣間你可以問下第一個解答就係咧？
你話。
如果我哋學。
人地點樣虎啦，學人哋點樣苦法咧？
我哋識得愛佢嘅。
我只識得愛佢嘅。
譬如我以前做特殊學校。
我就寫工。
啲家長入到嚟咧？
拖住個弱智入嚟啦。
即系實問嗰個問題。
唉，點解香？點解香港咁多啲咁嘅人嘅咁樣，即原來就係咁多啲咁嘅人嘅咁樣。
哇，唉，因為你因為呢啲人你間學校呀嘛。
冇追唔到啲人，而家又唔係好多嘅人嘅。
咁跟住我話啦。
我做錯咩嘢，有啲生咗敢咁樣嘅咁樣。
我話唔係喎。
你好，偉大啊。
你仲理佢。
你仲理佢。
冇㗎，哎呀，你聽完我冇人同我咁講㗎咁樣。
我話。
你呢種？
係一種好大嘅偉大，因為連你個仔都唔識感激你。
但你見繼續落去。
哇寫工。
你今日講呢個英話，我真系覺得未試過咁快落咁樣。
跟住佢第日帶埋佢老公嚟見我。
再返嚟之後，講俾佢聽。
佢老公話。
我仲想生多個咁樣。
哇你好，偉大呀，真系。
但你知唔知呀？
我學曉去愛佢哩一個明白佢嘅虎呀。
就係佢真係覺得。
好羞恥見人。
拖住個蒙古靜嘅細蚊仔喺度街度行。
但係既然間你一句說話話。
好多人都做唔到咁偉大。
一個唔識感激你嘅人，你仲係愛佢？
好偉大。
體外。
等陣叫價學校，而且喺旺角弼街。
嗰陣時，我就寫咗好多家長信佢，耶穌呀。
成日佢睇到耶穌嗰種偉大嘅。
人地唔感激佢釘十字架。
佢唔感激佢？
跟住佢突然覺得，哇，呢個就係愛咁樣。
可以容易明嘅程度仲高過出面嘅家長。
佢容易明。
所以如果你話我唔會學人地點痛苦，我唔識得愛佢。
我唔識叫愛佢。
我最近有個。
學生啱啱。
血癌死咗上角，上個月血南死左係我以前交㗎。
50歲啦，佢已經係死咗。
你屋企唔係基督徒？
咪叫教家庭。
係學生嚟？
喺啟我當年嘅信咗耶穌。
但呢個喪事嘅時候。
佢哥哥。
佢細路嘅排中間都係大學生嘅。
但係中間嗰個弱智。
我講句話。
例如生。
呢幾10年？
即係1986年。
到而家就34年。
個個月佢屋企都係講你阿余生？
我就好奇怪，就系點解魚生？
都唔喺果度做。
佢同講嚟啦，我話係呀，我個個月啦，起碼2月咧，我就同佢哋食飯。
救市。
所以佢哋逢親告病假都打電話比我。
你係咪奇怪34年前嘅社工？
佢，佢病咗，打電話話你聽我琴日病都冇返工。
你幫咗我地一世，佢嘅社工一世。
不過唔知點解佢中意講你中意一個地步係？
我哋好似識你，識得好多年，就係我未見過你個樣。
臨尾咯。
佢哋有一個好大嘅反省。
原來咧，我呢個弱智學生。
英社之後咧？
譬如打個櫃桶。
你睇到咩咧？
睇到，原來佢好多相。
係同佢啲同事影嘅，係笑㗎。
喂，我哋而家就知道。
我哋個仔呀，我哥哥。
原來喺出邊呀？
係曾經咁開心，我哋從來都唔知道㗎。
我以為佢一個自閉封閉唔出聲，屋企從來都冇認我哋講嘢，一個人坐喺度嘅人。
甚至自言自語，原來佢一個咁開心嘅人嚟，原來咁開心。
你同我分享完之後，我都好感動。
有幾多人真係認識佢囉，練佢阿媽。
唱歌，細佬。
喺佢死前都唔認識佢。
嗱，所以你諗下教會幾緊要？
如果有1日你間教會。
一個人過咗心。
你坐佢隔離坐喺附近同一個組，30年都唔認識佢，哇，你話你話。
系咪？
好遺憾嘅感覺咧，係咪唔認識佢，因為你冇大家？
同一齊受苦呀。
一齊行果條經歷嘅路，因為佢冇講畀你聽。
係咪吖，所以不妨咧考慮下。
加強呢樣嘢，第二樣嘢咧，就系。
若果生命痛苦，係生命一部分。
衰好人都要受苦。
呢個就係好重要。
我相信好多人都。
唔明呢句說話嘅？
哇勁，佢點解咁寫咁慘㗎佢好好人嘅，平時咁樣。
痛苦本身就係生命一部分嘅嘢嚟嘅，好人都有壞人都有㗎。
嗱，諗通咗一樣嘢緊要喎，因為當你一通咗一樣嘢咧，咩都講得啦。
唔係話咧，你冇理由有慘嘅嘢，㗎你平時對人咁好唔會㗎？
痛苦本身就系生活一部份。
好人都有，華人都有痛苦㗎，有遇到痛苦嘅。
好喇，第3個問題啦，就系。
好苦有咩好處咧？
當然冇人鍾意虎。
但係一個絕對。
近乎絕對，我相信係地。
苦苓白謙卑咗。
受苦的人。
降卑咗。
令人哋識得諗得一啲嘢深入咗。
嗱，我我諗你試過。
唔好講16，而家太緊張，嚇。
如果你唔合格。
你真係會謙卑咗㗎？
雖然哇扣分扣到咁樣殺人王呢個先生咁樣。
但系但系當你試過好低分嘅時候咧？
你嗰種以前字褲你咧係真係降咗㗎？
即係拉近啲講功課，講緊第二啲就唔更加緊要啲啦。
受苦正嘅利潤降卑酒。
我上個月係城鎮。
以前，我個老闆。
以前我做獨立機構嘅時候。
佢係個董事會會長。
係一個好好嘅人。
亦都好謙卑嘅。
但係今日再見佢。
我諗佢冇咗60磅，都有cancer。
好瘦，哇，我都係撳住眼淚。
鴨手。
去謙卑程度仲比以前高。
你既然都話畀我聽，就係。
而家每日。
我的鬼神服事神。
以前重有太少。
即係呢個呢個受苦咧？令人降卑咗，即係話咧，佢人性裡邊咧？
最俾上帝接受嗰個範圍高咗好多，佢謙卑咗呀嘛，好啦，然後第四樣嘢。
就係。
從身後咩叫信心？
日。
難度好高呀，咩叫信心咯？
如果如果用一個好。
近距離睇信心咧？
嘅信心有有懷疑嘅程度嘅。
因為我哋有人性呀，但系。
呢個信心係。
懷疑。
然後有行動。
然後又努力去信翻係真嘅。
哇呢個反覆性好強㗎。
好多人生cancer咧都有呢個經歷就系。
譬如我太太啲增進信第1日發覺到嘅時候就問我。
呢個呢個hmm問得好好好絕㗎。
佢話。
有冇人就我咁樣？
佢問喎，有冇人就佢喎？
冇人做。
雖然未講過呢句嘢喎。
從來未講過呢句嘢嘅，對我嗰個丈夫。
我同佢結咗婚30年，好新鮮呢個字眼。
有冇人就我？
我，我要聽呢句，櫻華。
好重視。
跟住，我同佢講話。
你心情已經係落到好負面啦。
係咪呀咁樣？
真系嘅。
系呀。
我好少。
諗得咁差㗎咁樣？
去到嗰個位置咧，係有懷疑嘅。
跟住行動。
行動就係。
咁樣？
如果我哋。
諗。
將會越嚟越多人。
表現好，愛你。
會澄清咗你擔心嘅嘢嘅。
於是我就不如我哋諗下。
點樣可以？
圖，好多人。
喺最後嘅時間。
嗰個好愉快嘅生活。
於是我哋就設計咗。
要養2個細路哥幫2個家庭。
其實要加行動。
然後努力去信啦。
我哋信用係真嘅。
點樣點樣信真就係每一次當？
你舒服咗啲？
你就感謝上帝。
每一次，當你懷疑。
譬如我哋為一個地步，係因為我係心理，佢自己係護士。
我去赤。
你覺得係不痛？
嘅秒數幾多？
你證明呢個係Spanish，呢個唔係真係。
Cancel入骨。
如果呢個？
頻率。
係隔咁耐至一次，每次停留唔係好長，係分幾對幾20秒嗰個，唔係嗰個，唔係龜骨。
即係我，我努力咗個丈夫啦。
唔好推翻佢嘅講法。
因為當你推翻個講法嘅時候咧，佢覺得你又氹我啦。
病人咧？
唔一定鍾意你，話你冇嘢㗎。
佢覺得。
你唔係真心講你想氹我？
反為我會。
好接受嗰種痛苦咧？嗱。
不如我哋對客。
呢個假設？
睇下點樣喇，咁樣？
呢個係我。
兩年裏邊。
好大努力，好大努力。
要學習唔好推翻人地講法。
但係又唔係附和佢，而係我哋一齊睇下點樣？
睇下點樣？
好啦，頭先，我講啲幾樣嘢。
痛苦嘅解答。
嗱，所以喺。
今日嘅世界裡邊咧？
呢幾分鐘我想特別強調嘅問題，就係。
如果你。
真係好多，唔開心。
喺9裏邊，其實個個人都ready到不得了呀。
佢講下佢睇呢個痛苦呀。
好ready。
咁不如諗下，呢個係我哋生活一個部分，一部分以前太順利啦。
唔覺得呢部份有嘅。
好似覺得突然間殺埋嚟咧，唔知係咪搞錯咗咁樣其實唔係搞錯咗。
但係當你降卑咗咧，你突然覺得自己咦？
我唔係乜都得㗎喎。
我唔係乜得㗎喎。
我都學曉咗個功課。
我以前咧，好喜歡係。
好樂觀嘅答嘢。
但我而家習慣咗咧。
你諗。
因為我啱啱跌咗分。
呢，4個月咧？
我係一個。
好好嘅。
進修課程嘅。
因為我太太咧，係一個。
非常之厲害呀。
係話我諗漏咗咩嘅人嚟咧？我講一句都話我諗漏咩？
譬如可以1分鐘內數多個幾樣嘢喎，嚇譬如咧，佢話佢話。
你，你嗰日話。
好多人聽你講嘢。
你有冇諗過咧？
其實誒？
嗰啲鐘意聽你嘅人。
梗係話你講得好好㗎。
但系通常啲人都好有禮貌嘅。
你講得唔好，你唔會話俾你知㗎咩？
佢冇話嗰啲人減價又話咧，你諗下人性都系嘅人會講你唔好嘅，多數都唔會講出嚟嘅。
所以反為咧，你多啲諗下。
自己會唔會多啲嘢要改善下仲好咧，咁樣即系你，你靠人地改善你，你等唔到咁耐㗎咁樣。
到我同你拍戲嘅時候咧？
有時我好激氣，因為我，我真係我自問，我對鏡頭係好習慣，我真係近乎佢13出係。
40分鐘啦，我全部都一take過㗎一剔過。
唉。
即係我諗唔到，最後遇到一個咁樣嘅老婆咧。
係叫我嗰段攞翻出嚟咧。
有2個字啊。
好容易俾人以為，譬如我講。
爸爸。
要強化啲咩媽媽去強先，佢話。
呢度有個危險嘅。
如果有啲人真係信你咁講咧？
不過太太就會應曬丈夫，一定咁做，其實佢太太自己都做緊個睇法，唔係唔敢做咧，仲閉不如你撈埋一齊講父母要強化乜嘢？
我初初接受唔到。
哦，社會心理學有講呢啲系男？
但係呢個係當然我成日相對男比較多。
但佢話唔好咧，你撈埋一齊好啲。
因為你唔可以令到有啲人係拒絕咗喺呢個範圍裏邊。
嚇。
最攞命嗰下嘢就係。
佢竟然話我聽你知唔知，而家係錄影咗㗎？
50年後啲人都講翻，你曾經講過呢句嘢喇。嘩。
你去教會講講座咧，講完，因為算啦，大家一齊唔記得咗啦係嗎？但係而家唔係㗎。
宜家係。
去到天腳底，50年後啲人都話你講過呢句嘢，咁樣所以落過啦，咁樣。
唉，我話啱啫。嗱。
你知唔知道我？
我要忍手個老婆好辛苦。
個問題呢，我就唔喺佢度，譬如啱㗎，佢係啱㗎，我唔慣啊。
我唔慣喎，你明嘅意思呀，即系好似你去望我咁樣，你轉咗一個新嘅教會，你唔慣呀，你唔慣。
原來佢哋嘅taste，佢嘅係咁樣嘅，你要接受咁樣嘅。
嗱，飛你話咩逆境都好。
係你唔慣。
你少見啫。
當然我冇叫你娶個老婆，因為你話咧，你你少見嘅時候咧？
要再諗過係有可能係咁嘅，同埋噉樣係正常嘅。
系正常嘅。
嗱，我有好多弟子，我教佢哋校醫叫咩。
我睇下同我講，佢話。
就系，因為咁樣，你教得徒弟。
而佢哋係跟你學曬你啲嘢。
當然佢哋都做得好好。
所以佢哋唔會話你錯㗎？
佢唔會話佢錯。
你就所以十幾年都冇人話你錯。
所以你一路以為自己嗰啲係得？
係咪吖？
個心有時有啲道理喎，咁樣。
嘅。
嗱，你你諗下人生嚟咁樣啦，你唔慣啦嚇，所以你唔好唔中意嗰啲。
即係我哋太容易唔鍾意一啲，我哋唔習慣廳嘅方式。
係咪吖，所以面對年青人面對長者咩都好。
你每個人都諗下可以係咁樣嘅。
嗱，但係呢個係你嘅成長喎。
你可以容納到呀。
其實佢哋真係你。
有益嘅英話嚟㗎真係冇淚，你㗎。
冇濾你。
所以有一晚黑。
個祈禱。
哦，好感謝上帝俾我呢個老婆。
佢大膽到。
激到我。
隨時諗起同佢離婚。
哦，咁就上帝咁嘅老婆？
你明白，即係唔好睇嘢。
一面倒就好同唔好啊。
人地咁嘅膽同你講。
係務咗？
如果你1日反面佢無阻咁同你講，你話佢好多點樣？
但你你唔欣賞得咁緊要？
所以佢缺乏咩咧？
平靜力。
你太你太忙，佢讀書做野。
你冇回一回帶睇翻頭先成件事點樣？
仲有好多可能嘅諗法。
變成呢個觀點，再睇其他嘅市民，你冇咗。
所以其實我哋係蠢咗。
表面上做嘢多咗望咗。
就係聰明度係低咗。
哇，好啦，嗱，時間啱啱翻半啦，有冇嘢想問咧？呢個三文治繼續開始喇，好歡迎你，如果有有興趣。
你未醒呀，即係OK呀呀。
歡迎喎，歡迎喎。
其實我引你問我點樣？
做咗呢個組長㗎，點解你唔問咩？
嗯？
你點樣帶呢？一組咧？嗯？
你認為應該點戴呢？我想聽下你講先有冇咧？
嗱，你明咩我挑戰呢樣嘢？
我相信神學咧。
你同班又好同校好咧。
你一定有得好交心嘅。
交心，到你結婚嘅。
甚至你個人嘅。
離開世界啲錢上嘅，譬如都知道嘅。
你應該有係咪吖？
我反問你。
你教會啲教友有無你嗰種程度咧？
你肯定係冇。
有幾多組合係個人肯定好少係咪好少？
你冇個夢想有1日。
佢哋喺咁樣咯。
佢哋係咁樣咯？
你真係需要㗎喎，佢需要俾你更大呀。
因為佢個屬靈嘅程度，對神嗰個信用程度，佢冇咁高㗎。
佢好熱冧㗎，佢信仰係點解我哋冇個迫切感？
讓佢哋好似你咁樣咧。
係咪呀？點解咧？嗱，所以呢個我想今日呢，就係想講呢樣嘢。
嚇就係牧師講道好好。
而個人嘅關顧都好好探訪，好好。
大英睇好好一齊退修營好好。
但系嗰個Google。
個小團體嘅。
特別而家咁樣限聚令4個上六嗰啲嗰啲咁嘅，啱啱坐埋。
可以傾。
好密偈嘅野。
就係呢個世界將來。
可能係極大機會嘅嘢嚟嘅。
已經成日都要靠幾下，人嗰啲幾百人啲唔得㗎啦係嘛。
但系你你足唔到4個6個嗰啲位置喎。
咁點搞落去教會係咪如果大家停咗聚會？
咁點搞咧？係咪呀？嗱，即係我哋要仔問題嘅前邊呀，問題嘅前邊呀。
所以我想接下大家。
如果畀你做，你點做咧？
咁呀，我都冇思想講。
呢個真經？
係。
係咪先？
嗱，我假設我假設呢，就係。
你太太以前聽你講得好癢。
咁跟住你結咗婚之後咧就好。
特別概色，你咁樣針對你嘅你你嘅治安形象點樣由一個PE，即係喺天上咧俾人個影響，即係研究下嘅我好想學下呢一個咁咁啲EQ咁勁嘅，你咧好好好。
呀。
嗱，首先個澄清樣嘢咧，就系。
我大膽唔係我fans嚟嘅，真係唔係㗎，佢平好多。
好多牧師房咧？
佢認識我喺3年幾前咧？
只係因為有個。
觀音辨全喺長老堂。
我講哩個。
及川之後，再and Co喺北角嘅位置新界區人講。
佢有件家事咧，係佢爸爸問題？
咁我講向南是傳福音咧，佢哋聽嘅啫，但係佢唔係話fans嚟嘅。
咁但係都係，即係有啲情況都係都欣賞我嘅係欣賞我嘅，但係唔係大到好好高，因為佢係一個。
非常理性嘅，人哋非常理性嘅人。
但係，如果你話高咧，跌低咧，我就真係有我覺得係都係都係。
我諗佢佢。
對我。
誒係欣賞，不過佢覺得咧？
我唔識用好我自己。
佢覺得我唔識用嗰個自己。
嚇我，唔知你知唔知我幾多歲啦，我我68歲。
68歲半啦，而家係。
咁佢覺得咧？
我係遲早死㗎啦。
嗱，即係嗱，呢個係。
呀。
呢個真相係咪㗎？
你諗下咧？對一個池中死嘅老公咧？
嗱，即係我，我首先我好多謝佢哋。
佢，佢做寡婦機會高好多。
因為佢後生好多。
但係咧，佢嘅目的就係。
覺得我唔應該。
做一啲。
用時間過分。
但係冇長遠性嘅嘢。
呢個係佢好強嘅立場，好強立場。
所以每一次當佢討論到呢啲咧？
佢係好執著嘅，好執著嘅。
真係好執著。
所以佢叫我做online school咧，就係不如你將所有你最好學問咧？譬如你20幾年嘅筆記咧？
絕咗做幾十輯。
然後轉售畀人哋。
你收錢好唔收錢啦，咁你做呢樣嘢你做呢樣嘢？
你唔一定要成日都走去講。
10月佢睇到我一次。
教三班人都係。
同一個題目，因為太多人三家，你冇理由咁樣，因為你搵個大啲嘅場。
你講一次。
你嘅氣流返嚟做多啲嘢仲好啦，咁。
屋企一個好好標榜呢樣嘢嘅人嚟嘅。
嗱，當然我我哋點樣接受到呢樣嘢？當然啦，頭先，你已經個答案講咗啦。
就係因為你近距離睇咧。
係的確容易睇到係弱點嘅。
係咪呀？女士知道啦，你睇鏡就知道啦，嚇嗱。即係近距離，一定冇遠嘅咁靚，㗎嚇。
咁？
你一定要接受呢個邏輯係係成立嘅。
所以預咗咧。
佢講啦，不過不過佢因為佢唔係一個社工背景呀。
雖然佢都一個輔導學碩士，但系。
佢呢個科就比較，我覺得唔係好強啦。
因為誒？嗱，但係咧佢，佢成日都。
令我感覺到咧。
佢唔識得欣賞我啲說話講先呀。
佢唔識佢違反輔導原則，㗎佢一佢一嚟嗰陣即疾。
哦，因為佢話好食嘅咁樣好直嘅。
但我接受啦，當然即係即係係我嘅責任咧，就係唔好怪。
呢個叫程式咧？
係快線嚟嘅。
嚇咁走快線？
咁當然又好㗎喎，因為。
即係如果佢再講我好，我覺得技巧咗。
咁又啱喎。嗱。喂，我要解番話先嘅，如果人。
係話誒好滿意你，你有邊個改善咗少少就好啦，咁。
如果講得第3次啦，我同你講埋啦，我好滿意你咁樣不如你直接講一句啦，係咪吖填充咁樣。
嗱，突然間兩夫妻唔需要技巧，識㗎我直接咯係嘛。
但係問題呢度咧就係咧。
嚇呢個係我嘅問題喎嗱。
我。
從來睇唔到佢有咩弱點㗎喎。
真係咁得人驚喎，即係結咗婚4個幾月咧，都未彈過一樣嘢喎，因為點解咧？
我一個咩都唔彈嘅人嚟㗎嗱。
即係你，你你住咩？Hostel未試過喺香港講一樣嘢，地方係好難食嘅。
我試過嗰一次啲人雞飛狗走之後即係嘩，我話好難食得好得人驚。
我永遠都系OK好好呀，譬如我睇設計咧，佢鬧得好緊要。
我做過Facebook嗰啲咧？
係咩？我話？嘩，呢個覺得佢好呀。
哇，佢碌大眼望住我，佢話，哇，計劃叫好呀，咁樣你講咗好多次好多次每一次拎嚟。
我就好驚，因為我諗唔到，有咩唔好呀？即系。
佢已經睇到，所以你會諗下咧，不如我睇呢個係？
我嘅missing part。
嗱，呢個就係付託有講啦。
太太，你個missing part？
就係你冇咗。
或者啱啱爭咗嗰啲嘢？
咁個尊重呢個人係sun俾我一個missing part咯。
係咪吖？
即係裏邊係唔舒服嘅？
唔舒服嘅？
我，我即係神點剛幫助我咧就系。
嗱，我我希望你唔好學我，但係我真係有種咁嘅方式嘅，就係每一次咧，譬如假設佢望住我講嘢咧。
係。
咁？
我咧，我咧就會因為佢，因為佢驚我冇心機。
聽啦，所以佢越講越快，我成日都話。
點解問咧，但系佢都唔得，佢梗係唔記得咗啦，佢一路。
但係佢啲要點咧？真系排山倒海，咁樣即系哇唔，怪得佢非常希伯來書攞A嘅，唔係咁犀利啫，係排山倒海喎。即佢冇讀過神學㗎喎，一讀讀碩士喎，呢個萊斯攞A喎。即系點解咁細排山倒海咧。不過而家個stroller嚟㗎，佢真係stroller。
我喺度望住佢咧。
我練唔到，就係我見到佢背後咧？
上帝都笑緊啦。
好開心㗎呢個老婆呀，冇事，即係我練到呢種內功咧，我冇，我冇，是我冇事冇事，我好開心係嗎？嗱，即係。
你明白，即係我哋點都要處理咗呢個敢嘅難過嘅日子嘅，係咪吖？但係，但係當你向好果邊諗嘅時候，你可以咁諗㗎好諗，的確係喎，你哋好開心，我有呢個太太，佢笑緊喎，跟住我就冇哂事啦。
好輕鬆，我唔使抄咩凍水咩都唔洗用啲器具啦。因為嗱，所以呢個就係我諗喺一種。
相處咯。
好想，其實你都得㗎，即係當當你遇到一個百彈嘅年青人憤世嫉俗，乜嘢都好。
但係既然間你同佢傾咗一個鐘頭。
你咁嘅耐性聽。
同埋你又畀佢一個機會去睇到啲嘢。
其實即係上帝忘記笑緊嘅，你做緊上帝喜悅嘅事呀。
你真係好鍾意你。
你而家係接納佢呀，係咪呢個小子係嘛？
咁真係有呢個感覺，你咪冇事囉。
好啦，仲有冇其他問題啦？
嗯？

係歡迎歡迎我。我系想問下即系可能。
我頭先聽到你又講年青同埋年長嘅啲嗰個分別，所以我想問多啲即系其實可能作為年青晚輩嘅點樣可以？
去誒？
即係Forester啲長輩去。
去。
開心見誠，咁樣去講多一啲呀？
即係我覺得作為後生嘅比較難喺。
年長嘅人，年前響。
嗯，嗱，製造嗰啲氣氛，嗯？
嚇你諗呢個幾個字好靚。
製造氣氛。
製造氣氛。
嗱，首先你譬如咁，你諗一個長者假設大你四呀年？
佢見到你埋嚟。
嘅感覺係咩咧，佢感覺就系。
呢兩同我唔同嘅。
好多我鍾意佢都未中意過。
甚至我以前都唔係咁樣嘅，係咪吖，以前你而家咁感時尚？
我以前就係。
冇，冇乜冇乜設計呀，冇乜嘢喎，咁樣。
成日人際關係就係。
我哋睇個difference嗰個不同呀。
係一個長一部好厚嘅牆嚟㗎。
Defence。
佢要練呀，練人，你成個人咧。
係好似睇唔到個difference咁樣嘅。
睇唔到。
Destructive？所以冇，冇，冇，冇做過任何唔同嘅？
譬如呢個呢個長輩。
所以你可以叫佢做咩叔叔或者Andy乜都得。
但係你記住你嘅口吻同態度咧？
係令你感覺到一見如故。
縮短屋企人最好辦法就係縮短個時間性。
縮短個時間性。
頭先我講過咧，留意緊要嘅。
科隆到佢好緊要嘅。
如果佢話誒，我講過㗎咩？
呀，你記得呀咁樣。
譬如好開心㗎。
因為佢哋眼中裡邊咧？
你哋對我哋啲人應該冇興趣嘅。
誒系咁意聽下啫，你，你上次同前肢記得我講過呢幾樣嘢呀，我個仔喺呀真系喺大陸嚟㗎十幾年讀過中學㗎。
你記唔記得咁樣？
呢，就係好嘅關係。
但係內心點講咧？嗱，又另一件事。
我諗好多長者都會。
好鍾意一啲人咁中意佢嘅。
機會係高嘅？
不過佢講佢嘅心事咧？
嗱，我我嗰個技術嚟解決咗佢。
男性。
雖然我又唔中意食個心落啲界定，但系都系啱。
男性嘅Fisher嘅。
如果冇事國嘅環境，自己男性係難講嘢嘅。
譬如假設一間好平嘅房。
4個長者係裡邊開組，好難講到嘢嘅。
但係，如果大家一齊出去騎，樓企喺度？
一齊都講緊嘢啦。
即系佢望到哇，舊時我呢間屋呀，咁樣呢條四樓上㗎嘛，咁樣佢就會講嘢啦，係咪唔會講嘢啦。即係話咧。
所以你增強個。
治國就係想啦。
喂，上次我哋旅行影啲相啦。
或者你有啲壁畫啲？
換一幅呀，去邊咧？
你唔同上次喎，咁樣或者個擺設啦。
如果你唔係多姿多采，嗰張嘢好難講到嘢，好難講嘢嘅係嘛。
如果個女。
女士。
佢喜歡嘅就係。
佢好有自信咧。
你都好深刻印象嘅嘢嘅。
好深刻印象。
譬如你即刻問佢就咧，你以前做過邊行咁樣？
佢好快就會數數畀你聽。
嗱，機會喺度啦。
個判斷就係。
如果佢唔停點搞咧。
嗱，我哋成日都有個危機感，喺度咧就係話咧，見到個長者咧。
你會變成長者係嘛？
即係慢慢你就會有長又沉又慢，咁樣咧上曬身嘅你好驚呢樣嘢。
其實唔係嘅。
你會睇到個長者嘅活力喺邊度？
嗱，識睇嘅人咧。
真係睇到嘅。
你好活力喺度㗎。
點解呀？
日子冇多？
好恨，有啲嘢出現。
嗰陣活力。
你有你有大筆日子，反為你冇玩力呀。
畀時間又有場係嘛？
你睇到活力就係。
如果有。
機會？
再返轉頭。
你重遊舊地係邊度？
你再想搵乜嘢？
我有一次嘅經驗，我有個校友呀。
佢好有錢。
嗰度消息嚇死我。
佢竟然間係出錢咧？
係請全世界各地住嘅同學咧。
返嚟香港同你一齊食餐飯，係佢出機票錢。
譬如多錢得滯咧？
係。
不過。
佢活力呀？
就系，佢想搵翻啲。
回憶。
係佢最甜？
係最想嘅？
可能佢對近期嘅人已經好失望。
嗱，呢啲係活力。
嗱，其實我哋個個人都要學嘅。
睇到人哋生命裡邊？
係邊方面有活力？
要睇呢樣嘢？
所以喺街呢好緊要，㗎你多啲觀察下。
啲人擺咁多時間？
做啲乜嘢，嗰個係佢嘅活力嚟嘅。
如果個活力，你識得同佢傾係唔同㗎？
係唔同嘅？
因為佢一定會講到佢都愉快呀，點解咁鍾意嗰樣嘢？
哇，一講完塊咧。
決定喺你度啦。
如果你個樣聽到。
咁咪冇下次㗎啦？
但係，如果你。
頭先感覺到。
上到新。
呢個同理心？
彷彿你都好似有果樣嘢。
咁快樂？
佢就會鍾意你嘅。
係決定嗰下嘢啦。
哇。譬如好多人講佢個姪嘅。
我以前做bomp at符號嗰啲咧，好多人都係臨死好掛住，想見邊個一路講嗰個人以前點樣咁樣，不過佢嘅活力嚟㗎。
多啲留意啲咯，嚇咁，然後你亦都同佢一齊。
好急啊。
咁我哋不如。
發送消息去搵啦，咁樣。
我而家開始啦，今日佢一定會捉住你隻手呀，多謝你。
要學呢樣嘢咯？
後生反為太多，活力咧，亦都會散。
要專注，唔一定好強。
後生反為你太記啦。
有少少要保留？
可能下個禮拜佢唔中意嗰啲嘢㗎喇。
嚇你唔好話，咁你上次又咩嘅？唔好講呢啲嘢。
你要追得好近。
嗯，所以你後生啲傾偈就係。
呢排話乜嘢呀要咁講？
呢排即係暗示嘅咧，我知你可能隨時有變嘅already改final㗎啦，要要你要你要慣咁樣。
咁佢覺得你又好好，所以好多人好驚，阿爸阿媽就系阿爸阿媽係控制到佢咧，繼續延續佢上次講啲嘢。
嚇，所以佢地會覺得阿爸阿媽好煩嘅咧，話佢唔專心呀，咩咁樣？
但係你明白呢一個後生嘅人。
系好容易被at符號嘅被吸引嘅。
係咪吖？
咁所以被吸引係的確呢排係唔同咗唔出奇嘅。
好，仲有冇其他問題啊？
係有有歡迎歡迎。
呀。
即係你講到咧小組誒，對教育好重要啦。但系誒點能夠強化小組啦，同埋好似小組裡邊咧，都好難搵組長呀，咁有啲嘢有一種裏邊好難即系同人哋講啦，即係點樣開口道咧，或者點樣close啲啦，嚇多謝你捉住你問呢條啦，即係嚇我驚，我走嘅時候有種遺憾咁嘅，即係就你講返哂啲點對老婆嗰啲。
嗱。
一個一個我諗我嗱，即係我成日覺得做基督徒咧？
係可以快樂得不得了。
因為我哋有一樣嘢，就係。
捕捉個moment。
個時刻。
To catch the moment，個時刻。
嗰個時刻，就係每一個時間裡邊。
上帝，俾你遇到。
我我我稱呼嘅時間叫做。
北。
藥而愈？
係好多嘅？
每約定㗎。
但遇到係好多，你試下數下每日。
你你，你約你見到一啲舊時。
即舊朋友唔係約定㗎，不過喺地鐵撞度。
或者話今日諗唔到，喺邊度見到呢個人？
冇，一定佢嘅。
就不藥而癒咧。
係一個人要學習呀？
去留心呀。
不藥而癒嘅嘢咧，係好吸引嘅。
喺你分享嘅時候。
你，你如果你講翻工，講翻屋企。
講兩次就唔吸引人都差唔多，捉到八成度你返到嚟點樣你屋企點樣？
如果再日都再講落去咧，大家就唔鍾意呢種，再會㗎啦。
但如果你留住。
記住。
我下次返嚟分享呢樣嘢。
好似我。
講比你聽個後生仔搵我。
然後查到佢個朋友識我知道咗我電話打俾我。
我冇約佢嘅。
我唔識佢㗎？
但係佢想。
搵辦法遇上我咧？
大家傾果樣嘢。
呢啲moment咧？
就係嗰個團體裡邊咧？
最吸引嘅野。
即係你想下，如果7個人坐埋一齊？
大家講一個不藥而癒嘅嘢咧？
你真系唔會眼瞓嘅？
因為嗰樣嘢畀著你，你都覺得好新鮮。
同埋樓屘點呀，咁呢點呀？咁樣系好想知嘅野。
人最唔好就係喺個within裏邊。
一切照舊。
嚇即係分你哋開膛會最興奮又黑，又應該報告咁樣？
誒，活動照舊咁呀，講完下一個咁樣，即係即係呢啲好悶嘅啲會係係咪吖？
嗱，但係北約宇宙唔係喎，我我真係好期待要見到佢，我驚今日我miss咗一啲嘢。
佢同我講呀嘛。
所以佢組長咧？
其實唔系即系組長喂召集人嚟嘅啫。
你好快就Tissot咗，佢冇呢個新嘅，呢個係好嘅組長咧，係令人唔記得咗佢係組長嘅最好嘅組長嚟。
佢應該訓練佢自己就係對呢種嘅特徵咧。
好叻，捕捉。
好容易一坐喺度就同佢傾。
嗱，嗰日我撞到個個人，竟然間係邊個？
我講翻英話。
呢個應話，既然間後來。
刺激我諗翻原來我咁樣嘅，以前係。
佢記得我以前喺上堂嘅時候成日咁樣嘅。
都我好開心，我好似搵翻我以前一個故事，我自己冇咗好耐啦，咁樣。
佢講完呢個婚姻之后。
即刻啊。
有啲人舉手。
我又係影。
我想搵翻我以前故事。
呢個好叻帶組嘅人咧？
系識得。
用到一個人，講完嘢之後。
即刻問。
有無人？
都似佢嘅感覺。
好enjoy咁樣呀，好得人舉手。
即係話咧，儘量令到佢嘅感覺係share到嘅。
其他人share到嘅。
咁有2個冇幾手喎，唔緊要。
有舉手啲就會。
咁其實你嘅情況。
同佢應該唔同，不過感覺一樣，你個情況係點樣咁樣佢就會講野啦。
即嗰種早咧。
都做啦，係完全冇議程嘅。
完全唔話Santa。
冇，我第一個討論時候，咩啊誒？以前冇㗎？
全部都係。
用緊，現在講到邊度咧？
有邊個人？
想補充？
都有相關嘅野。
令到佢就豐富化咗。
豐富化，即系近嗰樣嘢係。
咁佢人同佢講？
所以。
行慣好容易產生呢樣嘢嘅。
就係佢遇到一個。
突然間咁好嘅，醫生解個病歷令佢舒服咗，有啲人話我又係好咁樣啲豉油，佢講。
豐富咗去犧牲，當然又唔同講法啦，又唔同科，但係都好好喎。
呢隻覺得哇，原來另一種好都會有㗎咁樣。
當你睇到個世界。
充滿住每一種嘅各按，其時成為美好啦。
你講佢今日傾計好豐富好開心。
見到個大世界。
大世界。
呢個超越點呀？
一去到一個超越個個人嘅經歷咧，就係正嘅小組。
唔好嘅小組就係我都識講啦。
唉，呢啲嘢好心佢啦，咁樣。
就係成日覺得仲低過一個人嘅層次。
我都包得佢嗰啲嘢係嘛，但係如果唔系喎。
超越過每一個人嘅總和喎，睇到個大世界，就係上帝嘅作為喎，哇，個人完咗之後覺得好開心喎。
嗱，呢個就係我想大家體會嘅第有興趣個示範一次帶比你睇下。
呢個呢個超越咧？
又有人叫做simultaneous，即係個即係即時嘅回應。
但係個好處就係。
喺個process嗰度咧，過程嗰度咧？
每人都用一個好感激生命就係。
而生命係唔止？
我欣賞到過程。
仲多咗㗎？
嗱，呢個就係唔同做多咗嘅。
我估好盡吖，咁但係點解即係唔止咁樣？
你咪每個人嘅經歷。
所以其實咧？
係一個福音工作嚟嘅。
當佢4個微信同3個信嘅坐埋一齊咧？
呢幾日微信會產生一個好奇嘅。
點解我都有你嘅遭遇嘅？
原來上帝都尋找緊我。
佢會睇到呢樣嘢。
但係當然我感覺唔到你種快樂。
因為。
我同上帝仲有好遠距離。
我想近距離啲。
你同佢祈禱。
所以呢啲經歷咧，你唔使一開門件衫講，呢個係一個報導，就唔洗講呢啲嘅。
生命本身啲足夠吸引另一個生命嘅能力，已經有㗎啦。
裏面冇學歷嘅，需要嘅。
唔識字都冇問題嘅。
因為只要你有感覺，就得㗎喇。
因為嗰個感覺就係最真嘅。
係咪吖，我哋因為文字嘅唔好處，就係文字機嘅失真道虛偽性，或者冇有好強嘅。
但係感覺就唔係佢係笑笑笑得咁甜，真係笑得甜。
就唔使點形容到如何甜㗎啦。
哇，呢個就係個感覺咯。
禁完咗之後，咧個與Freddie好強㗎？
個餘暉係翻屋企講晚黑。
似你哋細個嘅時候，你哋都好細個都話即係似你。
去完夏令會呢？第一晚翻屋企瞓咗嘅感覺。
啱啱出咗營。
印度諗翻個幾萬個經濟是呢啲嘅？
如果回3年睇做到咁樣咧。
嗰個震撼好大嘅，好多人搵到，希望就係。
我再想搵翻個幾個人。
因為佢加強咗我。
更加要信耶穌。
喺互相加強㗎喎，冇話A君強啲㗎喎，呢個呢個係好奇妙。
最特別嘅地方，就係連最弱嗰個都係好強嘅。
可能佢就病到顏綠色一個。
但係佢翻英話。
係堅強咗你嘅短頭，嗱，呢個係犀利，呢個犀利。
嗱，即係我哋當你睇到咁樣嘅時候咧？竟然間。
我哋人睇嘅理性嘅分析。
係分析唔到。
之后最后答案就係。
有上帝。
如果唔係冇可能咁樣。
係咪即係我，我覺得呢，呢樣係？
喺疫情裡邊咧？
當返唔到教會啦。
咪搵隔離屋嗰個？
會有或者咩咯緊咯。
即係去到邊度都好，隨時都有呢種good life係裡邊哇。
同埋組同組之間大棗聚會。
每組講下本週精華，咁樣講下佢做，其實好多嘢聽。
好多鼓勵呀，係咪吖，咁佢哋會諗下，哇，點解你睇聖經睇得咁索？
你寂引用一個正經嘅形容係我嘅處境咁樣，唉，我哋要返去睇啦，咁樣。
咁嗰啲人會睇到啦，呢個唔係主觀經驗。
系佢越係近上帝咧？
拒絕睇到裏邊嗰個存在嘅真實咁囉。
好啦，仲有問題咧。

歡迎歡迎與博士你好，你好，咁頭先你分享嗰個小組咧真系非常之吸引啦。咁我又有一個問題，好想問咧就係。
我諗我哋都好嚮往呢種誒，冇agenda可以好自然交通心連心嘅小組關係啦。
咁但係個現實就係。
誒，有好多環境始終係要求你好，有agenda亦都要求你好，有planning嘅即系成日追住你誒，依個禮拜你會做啲乜下個禮拜你要做啲乜誒？如果你改咧，就可能又要點樣申請申請又可能唔畀你改咁樣，咁即係我諗依個實際嘅。
情況係好？
困難嘅，即係唔係我哋唔想做，而係。
即係要顧及好多依啲I常規啦，咁我想請教你。
誒？
喺依個轉變嘅過程當中，有冇啲心得或者一啲？
嘅智慧可以傳遞俾我哋，多謝你。嗱，其實咧？
嗱，唔好意思呀，真人4點呀？不過一定要答埋你點啦，盡量諗下。
哇。
傳道人咧？
唔係全部人都好咧。
都要學習咧係？
喺限制裏邊工作。
喺限制裏邊生活。
甚至就喺。
政治變化咗嘅地方裏邊？
有限制。
喺限制裏面生活即系live。
未婚limitations limitation，喂，你未係有限制嘅嚇譬如你話。
崇拜時間，返個時間。
一個上晝仲有主日學，仲有乜野哇都幾歲詩班練詩。
哇屌時間咁樣。
係有限制嘅。
要啲學生臨考試邊度得閒睬你限制。
但係記住呢樣嘢咧，就係。
人嘅互動咧？
嚇，譬如我以前讀社工哩個先生講佢話。
有人。
有地點。
但個社會工作。
你話真係簡而精。
有人有地方就得㗎喇。
即系咧？當有個地方你坐低，有個人坐係嗰個，就係社會工作嚟嘅，你就可以可以開工㗎喇就開工。
唔洗book房呀？
然後就哎呀呀，未齊喎，咁樣傾住先得㗎啦。
嗱，喺限制底下咧？
就算短到咩都好啦。
一句兩句三句咧，都要珍惜。
呢度珍惜似啲咩咧，遲啲當你做院牧嘅時候。
嗰個人係好眼瞓㗎。
你唔可以長篇大論傾㗎啦。
你要到題。
講完之后可能已經瞓咗，甚至死咗，係咪吖？
嗱，多啲練習呢樣嘢緊要嘅。
所以我，我，我覺得係疫情底下咧，提醒我哋點解要做6分鐘搭Seven咩就系。
傳統嘅日子咧可能？
隨住世界上啲人咧？
嗰個嗰個？
你話叫做思緒。
或者個個Emilia太多咧？
人嘅集中力差。
幾差？
我成日懷疑緊咧，有1日做傳道人咧？
要。
短答，短講呀。
長話短說咧，有裏邊？
我成日覺得我希望有1日有間教會咧，係可以分到兩間房，就係嗰陣時間嘅就在呢邊，如果就即系咧之后咧，即系，如果你，你得10分鐘要返工，歡迎你嚟咧。
10分鐘就交易嘅10分鐘係，不過你場場嗰啲嗰邊嗰邊得嘅咁樣。
嗱，唔係話都冇心機喎，而係嗰個嗰個傳道人咧？
譬如假設。
呢啲人真係百忙抽空嚟㗎？
佢真係唔得佢做金融，佢真係唔得閒，佢成個人個變咗佢，佢7日都唔得咁樣呀。
15分鐘真係有。
佢想聽係咩咧，佢聽。
一個訊息，一個信息。
啲訊息係俾佢知道佢嘅direction。
去方向。
同埋Hu。
俾個意見你點樣？當然。
噉樣係唔夠㗎？
我鼓勵你告人界，聽過對面嗰度，係咪吖？但係暫時嚟講，你都可以嚟㗎？
我哋學呢樣嘢係，譬如我做外展。
外展嘅細路仔係唔會睬我哋多過十句說話嘅。
五句內咧？
佢走嘅啦。
嗱，即係唔可以開場咁容易嘅。
你話咁啱見到你呢句都慳返呀，唔好講㗎啦，唔好講㗎。
而係講緊咩就咧？
你件衫。
我以前都買過呢隻牌子。
就咁講嘅啫，係咪好貴㗎咁樣？
嗱，即係要要到，因為人哋會答你嘅，呢個問題係。
嗱，講到講呢個問題喎。
咁你話啦，唔係成日都冇機會咯，咁樣，但系你發現到，其實啱啱相反。
短呢個機會成日都好多嘅。
搶咗成日都少嘅系嘛。
即係如果能夠搭車搭船搭地鐵搭咧都你，你反為嘅機會仲多。
可能要咁齊人喎，仲要咁多人，仲要有間房咧，反而仲少喎，係嗎？所以我哋要學。
能夠喺短時間做到一啲嘢，一啲嘢。
但係訊息嗱，當然大家習慣10日訓練你，的確做啲整體性組織性強。
但系我成日覺得bullet好緊要，一粒子彈鍾意致命好緊要。
呢，一粒子彈就打死你嚇。嗱，即係話咧要學呢樣嘢囉？嗱，多啲問自己，我篇講章裡邊嗰粒子彈喺邊度？
如果假設呢，將佢推落樓下？
母子，我講句咩咧，咁樣我啲，我知道要講呢句嘢咁樣嗱，即係要多啲訓練自己樣嘢，係咪即係究竟其實我想講咩咧，就用嗰個嘢好唔好呀？咁當然啦，我覺得呢個好似好唔完美嘅。
但呢個世界記住咧，有各種嘅方式。
不到各種嘅人咧，係緊要嘅。
係緊要嘅特別年青人即系，如果你喺一個中學。
想做福音工作？
你，你話你話嗰間房3點至5點咧？即系可能得你一個係裡邊嘅啫，係嘛。
但係如果你係一個操場裏邊。
行行下。
撞到個，撞到個人。
你問一個好嘅問題。
好嘅問題。
咁當然啦，其實都都唔使嘅，你著件衫咪得嘅。
要著完衫得㗎啦。
因為佢實問你㗎？嘩，喺邊度買㗎咁樣？
有幾件衫佢未見過？
咁你就要同佢講一樣嘢就係。
件衫，其實。
好貴嘅。
牧師送俾我咁樣。
拿牧師買貴嘢唔係嘅，牧師嘅心事好貴嘅咁樣。
然後你問返佢，你想唔想食我牧師咁樣？
如果你你能夠聊到佢覺得佢非同你傾落去不可咧。
真係得㗎喎係嘛，所以有時你記住講書嘅先生咧，喺喺心理輔導裡邊咧？
嗰啲女先生，尤其是最厲害嗰樣嘢，就係。
第一個金針入黎。
啲同學就望住咯。
有冇人見過？
新㗎喎，咁樣。
你試下諗下。
呢個針代表咩咧？
遠一堂書嚟㗎。
嗰啲人全部都圍繞呢個深圳。
呢個針令我諗起乜嘢每個人講嘢。
佢哋啲手法咧？
係完全唔使道具，唔洗噴乜都唔使㗎。
佢就係配一個配件，少少地入嚟。
咁就搞掂㗎啦。
好嗎？
咁距，咁於是啲同學就問啦。
冇筆記嘅，咁樣冇PowerPoint嘅咁樣。
你會備貨㗎咁樣。
屋企話我準備咗卅年至嚟教你哋咁樣咁，咁即係我諗，我諗我哋就要咁樣同人相處咯，係咪喺限制大家要每個限制唔代表做唔到嘢？
分開嚟講咯。
好多謝你。
好多謝阿余。
李博士呀，即係咁精彩。
