(字幕君:我地係咁嘅)。
好啦,咁頭先呢可以咁講呢就係呢。
大家如果見個人畫呢D嘅素描呢。
好多時候呢真係。
咁樣畫十筆八筆呢。
畫到輪廓先。
咁跟住再呢度又畫頭髮啦。
其實頭先楊希臘未知我未講完㗎其實呢。
我頭先只係畫咗個輪廓㗎啫。
咁我叫特別係杜峰山多個同工呢。
幫我手打咗多quotation。
大家見到咁多版呢我自己打唔切㗎。
佢打同埋呢。
佢插出嚟。
咁我再整你個。
咁所以我都會。
其實頭先都七張個密落都講咗。
咁咁因為時間唔夠呢。
第七張基本上唔講㗎啦。
就主要由第一張講到第六張。
即係都係要跳好多。
咁呢就而家再睇返少少一啲嘅。
即係一啲嘅再highlight返每一張。
一啲quotation。
特別有啲精彩嘅。
咁同大家講一講下。
頭先講過啦。
講到卡尼嗰度呢。
佢已經講到呢一個。
嗰個嘅限制啦。
就話其實佢將呢個。
即係個張主觀同客觀細嘅分得睇開呢。
就帶嚟一種嘅Jewelous 甚至係二元盾。
我睇第二版。
另外一個佢就都。
Hans Klung 指出咗話呢。
即係其實數學。
好多時候呢。
Decalci 就用數學嘅模式。
佢認為一切呢。
係源於一啲叫做。
Clear and distinct ideas。
呢啲呢好明確清晰嘅概念。
就係好似數學啲公理咁樣㗎。
咁但係當時佢以為數學公理。
大家都有共識冇懷疑嘅。
咁但係去到後期呢。
開發到原來係幾學裏面呢。
一個所謂Euclidean Geometry 同埋。
Non-Euclidean Geometry 呢。
大家可以透過兩種唔同嘅公理。
兩個都可以成立嘅。
但可以開展出兩套。
完全唔同嘅數學系統出嚟。
咁開始就質疑就究竟數學。
如果都有分歧。
咁係數學根基。
係咪就能夠擴立呢。
理性如果數學上面都冇Certainty。
點能喺其他上面有Certainty呢。
咁樣。
跟住第二個Cultation 再後面都講到呢。
所以絕對懷疑係唔可能嘅。
好多時候呢好多人成日解釋。
咩都可以懷疑。
咁但係其實好多人再睇返。
Hans Kroon 個個。
Hans Kroon 再睇返呢。
卡爾個個過程當中。
其實佢懷疑都。
很多人就指出。
佢懷疑都用到語言啦。
你用到語言。
咁唔通你。
你都知道你語言有個意義呀。
你唔能夠假設話你乜都唔信。
即係佢話咗乜都懷疑到。
懷疑唔到。
但其實係個個當中。
其實佢已經假設咗好多嘅嘢。
所以每個人都係一個Framework 裏面。
其實呢你係好難話抽離絕對嘅懷疑。
咁所以好多時候。
這種對宗教批判。
好多時候都有一種好虛假。
一種好普遍理性呀。
咩都能夠懷疑呀。
咁點解你唔懷疑宗教。
咁但其實當我哋用。
用返鄭嘉儀嗰個個例子去睇返。
好多人都指出呢。
其實呢就係你根本懷疑係唔可能。
即係絕對懷疑係唔可能。
咁但先講一個文化嘅問題啦。
所以去到後現代。
有啲人都甚至講呢。
你相信文化你都仍然相信上帝。
所以呢要絕對否定。
即係即係上帝否定所謂呢。
呢個叫Antophiology。
大家知道我講邊個。
呢個德里達。
佢連文化都要質疑埋。
質疑埋文化有冇一個呢。
真係客觀嘅規則。
因為只不過係一個無窮嘅。
A 指稱B。
G B 再指稱C。
即係只係一個嘅。
即係呢個嘅能指。
所謂Signifier。
一個無窮嘅圈裏面。
係度走唔出去嘅呢根本。
所以好多呢啲要點呢。
都係同後現代先生有個關係。
咁所以佢係嗰度。
第107頁嗰度。
老實講啦。
佢就係喺所有度。
佢就用奧古斯丁同帕斯基去糾正佢啦。
佢話呢唔僅係基督信。
解釋嘅問題上面呢。
同埋日常問題上面信仰都係必須嘅。
正如信仰需要理性一樣理性。
需要信仰。
所以呢。
Hansung其中一個project呢。
佢去去。
可以話係去殿滅科學。
理性嗰種嘅絕對性。
所以佢又講出你都頭先都提過。
帕斯基嗰啲我已經提過。
唔多講啦。
睇一睇就再下一段有度寫咗個題目叫做。
科學方法論嘅反思。
呢個就好大好多人。
理性唔係喺科學裏面好清晰。
即係表明咗咩。
咁所以Hansung喺嗰度呢就。
從呢個即係。
現代一種嘅。
邏輯實質論開始講起。
實際上好多問題其中一個呢就係。
係科學裏面。
Karl Popper呢就指出到其實。
根本科學理論本身。
都有啲無限嘅。
含意嘅譬如就算好簡單。
其實就唔得係咁樣啦即係譬如話。
Karl Popper講好多嘢嘅其中。
佢講出就話其實所有觀察。
都有理論嘅。
我問大家見到啲乜嘢。
呢張裏面係乜嘢。
水你真係肯定。
其中一個你話。
水。
代表咩水係一種substance。
同埋你會預期呢你話水嘅時候呢。
佢係飲得嘅。
冇味嘅。
但係我試過細個就打開雪櫃。
攞瓶水一飲發現係煎酒嚟嘅。
飲到我即係。
錯洗後咁呢其實係我哋一觀察。
我哋一make observation我話你話水。
或者玻璃或者塑膠樽。
或者人其實呢你都。
有好多個假設譬如你假設我係背脊嘅。
可能你拎過嚟真係冇背脊嘅。
你見到有啦可能冇㗎喎。
你唔知㗎喎。
講真嚟講你見到前面但你話呢個人。
但可能呢個只係人板。
得半個人嘅板。
大家唔好覺得好似唔可能。
我試過去個。
博物館睇著杯。
咁睇完之後杯有咩好睇呢。
個個博物館就話叫你。
撳下掣咁個杯呢就。
轉過嚟咦得半隻。
嘅啫佢後面唔係圓嘅。
係平嘅其實係。
一個半圓形嘅。
橫線面嚟嘅。
你突然間好shock。
因為我一睇我地就預期個杯係圓嘅。
點知原來係一個半圓形咁樣嘅。
後面我係三藩市見到咁嘅杯。
我就特登買返嚟下一次。
做個示範畀大家睇一睇。
咁其實呢Columbus指出所有嘅觀察呢。
其實都已經係 theory-laden。
所以呢樣嘢其實Pupper已經指出到。
跟住佢認為呢其實科學理論。
好難去證實因為。
你話。
你話我引力咁樣佢就指出到所有地方。
所有時空都係。
適合但係你有限嘅觀察呢。
你證明唔到無限。
咁所以佢認為科學只能夠。
正義所謂 falsify 只能夠。
所謂正義主義。
咁你所謂如果正義唔到嘅理論。
我應該。
正義到嘅理論就應該拋棄。
只能夠接受嗰啲呢經過正義嘅考驗。
又呢。
係勝過嘅咁樣。
喺呢度呢。
但係即係喺後期發展呢。
Hans Kuhn 又指出。
但好不幸呢呢個理論。
摧毀咗呢個邏輯實證論。
但係佢本身亦都被正義。
佢認為咁佢就係根據呢個 Thomas Kuhn。
一個另外一個嘅。
科學思想家因為 Thomas Kuhn 就指出。
其實喺科學實際面裏面呢。
都唔係正義咁簡單嘅。
佢認為。
Harlberg 認為呢正義。
正義咗就應該拋棄啦。
咁但係 Thomas Kuhn 就指出其實所有理論。
都會有反例嘅好多時。
將個反例只係 ignore。
或者係唔。
就擺埋一邊唔去理會。
咁所以你就當冇問題發生。
咁所以其實就喺科學史裏面呢。
其實都唔係。
按照 Kuhn 嘅理論所以呢。
佢認為呢按照佢後面其實都。
引用好多 Thomas Kuhn 嘅理論呢。
所謂有一個所謂典範或者範式。
個概念 即每個科學家其實都。
喺做科學之前都有一套典範。
呢個 paradigm。
你喺個 paradigm 當中去。
填洞 去搵呢個結果。
但係你好少係激烈。
嘅挑戰個 paradigm 本身。
咁所以佢用返呢個呢後面寫一本呢。
講係用 paradigm 嗰度去分析神樂史。
所以佢後面都講咗一句 178 頁嗰度。
大家睇下呢時呢數目字見到。
你就搵返個 quotation 啦。
佢就話呢其實神學同自然科學呢個平衡性呢。
係好吃驚嘅。
所以我見到其實頭一張。
都好重要因為呢個呢就係一個。
groundwork 嚟嘅 我哋要明白呢。
其實佢係想對一個理性主義有一個。
好強嘅批判 如果你唔明白呢個。
你就唔能夠 grab 數嘅後期呢。
即係嗰種嘅要經過。
決擇去肯定實在肯定上帝。
然後跳到基督教嗰度呢 你就好難去。
把握㗎喇 咁所以總結。
嚟到講呢 佢就所講。
一種呢就話呢喺第 191 頁。
就講到一種將理性同。
即係人生嘅思考結合嘅一個 approach。
就先講過唔再多講啦。
好啦我哋跳到去第二第三版。
第三版頭先講。
Chapter 2 就講上帝嘅概念。
我哋就解釋少少 頭先都聽提過。
Thomas Hansen。
想批評。
係咩概念呢。
佢主要想批評就係兩種嘅概念。
一種呢 我哋叫做古典嘅。
有神論 Classical Vision 呢個古典呢。
主要係指西方嘅古典。
因為按照西方嘅有神論。
最重要嗰個嘅。
嘅詮釋者呢就當然係多瑪斯阿奎那。
Thomas Aquinas。
當有呢個多瑪斯阿奎那呢。
呢一個嘅神呢係一個呢。
無法分辨 無法分辨。
係一個即係係一個。
即係 impossible。
係不受影響 係不受影響 亦都無情緒嘅。
變咗係一個無感情。
即係無我哋嗰啲。
即係起路哀樂呀 嗰啲起伏嘅感情。
一個呢係咁樣終極嘅上帝。
嚟嘅 咁但係呢。
佢就 Thomas Hansen。
就覺得呢個上帝就過份超越。
過份超越呢。
佢都好似同個世界好遙遠。
咁樣 咁所以都呢係。
唔能夠fit到現代嘅精神。
咁當然佢就透過好多嘅。
同人體Hagle呀。
嗰啲威脅嗰啲Dialogs去帶出嚟。
咁第二種上帝呢就係。
Morphic God。
所謂神人同形論 咁即係我將上帝。
將個人呢 好像放大咗。
即係好似呢放大咗一個老爺爺。
不過好powerful老爺爺。
咁呢就係有權有勢有能力。
但係亦都同人一樣呢。
會嬲呀 會跳跳蚱呀。
會偏愛一個呀。
會鍾意一個呀。
好似有好似人類好多嘅。
特性呀 情緒咁樣。
佢認為呢個就將神好似都拉同人拉得太緊。
太近。
太過呢係二人化。
佢認為呢個係好粗略嘅。
好似王大先式嘅一種宗教。
所以呢佢認為呢係要係一個嘅。
嘅當中。
一個平衡 呢方面呢現代嘅。
呢個神官呢唔可以好似以前嗰個神呢。
好似高高在上。
唔受人間嘅影響 佢話真正有愛嘅神。
點能夠唔受人類歷史所發生嘅事影響呢。
佢一定係有感受會回應。
呢個都係呢。
但係佢就冇去到。
Mormon嘅The Crucified God。
嗰度咁徹底。
但係佢都指出呢佢都係環返個方向入面呢。
找一個係有感受有參與歷史嘅上帝。
亦都呢 但係佢都覺得唔係將將上帝。
佢比同人完全一樣。
佢有慧格 但係呢係超過人嘅慧格。
呢一點呢。
特別係第七章呢度呢 同其他宗教對話嘅時候呢。
亦都再重新提返出嚟。
所以關於上帝概念嗰度呢。
大家要夾住第二章同第七章呢。
上卷下卷呢。
呢兩度參照睇就更加明白啦。
好啦 第三點呢就去講到呢一個嘅。
無神黨嘅挑戰啦。
費爾不克 頭先我其實都講到唔少。
所以就唔再唔再多講啦。
因為後面時間都唔係好夠呀。
咁我只想補充一點呢就係好多時候呢。
無神黨嘅批評都係。
用用返佢哋無神黨自己本身嘅。
呢個都係一個招數啦。
都係一個招數啦可以成日用嘅。
因為好多時候呢 即係佢哋成日話。
你幾多個投射呢樣樣。
咁但我諗返。
咁費爾巴其實去到最後你認為呢。
佢亦都提出好得意嘅概念。
佢認為人係一個所謂specious being。
因為其實佢話人係將無。
人 你話上帝係人去投射。
投射自己出去。
但係點解去投射無限呢。
人嘅理性愛都係有限㗎嘛。
如果你係將人去投射上帝呢。
你就應該得到啲咩上帝呢。
就好似啲Olympic Gods嘅。
即係嗰時希臘神話裏面。
呢個奧林巴克山上面嘅上帝呢。
得閒就增風合措呀。
得閒就溝女呀 得閒就生個先生子呀。
得閒就將人撕咗兩邊呀。
咁樣呢 好多你睇下神話。
好多呢你古靈精怪呢。
係同人類嗰啲咁嘅 即係做嘅事情一模一樣嘅。
咁嗰啲你話真係好似人嘅投射啦。
咁人嘅行為投射去天上面。
將嗰個翻版其實都好似呢。
好似中國嗰啲玉皇大帝咁樣。
道家玉皇大帝嗰啲發覺其實係人嘅放大嚟嘅啫。
嗰度一樣大家又偷盤圖呀。
呢個玉皇大帝又帶返嚟去停呀。
跟住就發咗嗰個落下凡呀。
咁呢個嗰個咁樣。
好人間嘅。
不過你又將呢個人間嘅停變上天停。
嗱咁但係呢。
就算你睇下Qualis嗰個神就先講過。
Gilgason有時其實唔係咁人意人化嘅喎。
人神係咁無限嘅性咁樣。
咁所以其實係呢個原因當中呢。
科爾伯呢就要提出一個所謂嘅。
人呢其實係過濾咗將佢自己嘅。
即係嘅。
呢啲唔完美嘅屬性係過濾咗。
投射一個整體性。
無一個有一個人整個類嚟講呢。
佢話人有一種基本嘅特性呢。
就係理性愛。
等等然後投射上帝一度。
咁但係科爾伯就。
就咁寒鬆地問返喇你哋。
第三版最後嗰度啦。
但係我哋實際上經驗見到人都係有限嘅人。
你提出呢個概念。
會唔會本身你係不理解呢。
提出呢個概念會唔會本身你係。
project你自己嘅價值觀。
喺人上面呢。
咁所以其實你所講嘅投射論都係。
解釋你自己嗰套嘢係咪。
其實到最後呢你發佈神論到。
到最後當佢放棄咗上帝嘅。
信念好多時候佢只係。
搵第二啲嘢去塑造一個終極。
我去睇第四版。
咁你就睇個總結嗰度因為呢。
除咗科爾伯去睇。
Marks、Froy都好精彩。
咁我唔夠詳細講啦。
咁所以你見到佢總結都好講到其實呢。
弗洛伊德佢就話。
我唔相信上帝但後面佢話我相信科學。
佢認為呢你可能話我都係一種嘅。
一種嘅illusion。
但佢認為除咗呢個之外都無其他。
可以取代科學。
咁但係經過咗百幾年再進一步發展。
我都知道呢單靠科學。
事實上真係解決唔到社會。
倫理嘅問題或者甚至人類嘅未來。
亦都係受到威嚇。
亦都可能呢。
佢認為呢個都係將佢當時嘅。
時代嘅精神投射。
咁Marks其實就將佢。
佢自己對公義要求投射到一個。
歷史上必然嘅。
無產階級必勝嘅一個咁嘅未來。
但亦都講唔出呢個未來嘅。
無產階級社會究竟excellent係點樣。
咁所以我哋可以睇返。
佢哋所謂嘅投射。
將宗教成日就好好投射。
去解釋。
咁好多時候我哋可以講返就話其實。
無神論會唔會係投射呢。
你譬如佛洛伊德佢成日話。
因為啲人鍾意要天父安慰你。
所以就作個天父出嚟。
佛洛伊德根本潛意識有對父親嘅憎恨。
所以佢將對父親嘅憎恨。
投射成無神論呢。
咁事實上有個心理學家叫Paul Wiss。
就寫本書。
叫The Unconscious of。
Froy咁上下嘅。
就話係研究返Froy。
年少嘅經驗呢。
佢原來佢細個時候係比個天主教嘅。
一個工人。
但後尾呢佢成日。
同埋成日帶Froy去禮拜堂。
所以佢係自細呢。
佢本身係猶太人嚟嘅但呢。
佢都有參加過禮拜堂。
亦都受過宗教思想影響。
佢到死果日仍然都係寫宗教書嘅。
講Moses and Monophysicum。
但係呢就後尾呢。
喺屋企入面發覺呢個佢個工人呢。
係懷疑偷嘢。
後尾就炒魷魚。
會唔會就係正如Froy所講三歲定八十。
佢對宗教嘅失望同埋。
佢個反對呢就沿住。
呢個細個呢個宗教代表。
呢個天主教呢個本來係咁親愛嘅。
figure但係呢就失去咗。
佢嘅Betray嘅trust。
俾呢個家庭炒咗於是形成佢係無神論。
所以全套系統都可以。
Dismiss唔使多講嘅原來。
只不過Froy自己個人嘅投射出嚟嘅。
所以好多時候呢。
我可以睇返Hank Soon。
好豐富嘅好多唔同嘅路數。
去回應佢哋即係你好似。
其實你成日話我係投射你嗰啲唔通。
你任你up嘅姐你都可能投射。
無神論。
呢度都係值得睇。
嚟咗度呢。
我呢就就先講過我。
啲時間真係好唔夠呢。
我調過啦。
第五頁第五章。
終極信任。
所以個Fundamental Trust。
首先呢佢喺度呢。
就係呢張裏面開頭重新呢。
主客睇嗰個融和。
最重要其實。
呢段說話講嚟做乜嘢呢。
因為好多時候呢。
其實喺宗教旨入面都係個進度。
我叫做一個所謂呢。
缺責嘅進度或者用意志去進度。
雖然理性證明唔到嘅嘢。
但你可以用意志去相信。
呢最出名呢就係William James。
同埋Pascal都叫Pascal's Rager。
呢個巴斯卡嘅賭博。
佢先就話你又算唔信上帝。
你博一博你計下邊個好啲。
好似而家我哋。
通常嘅所謂叫Cost Benefit Analysis。
咁你相信上帝。
如果冇咗上帝咪只係比人。
呃一世咋嘛死咗又冇嘢啦。
咁唔係好大事本咋嘛。
但係如果有上帝你唔信將來入地獄永恆嘅受苦。
好大鑊㗎喎。
咁計我條數呢。
都係信上帝好啲。
個封建比較少啲。
而你如果咁啱博一博博中咗呢。
有無限嘅天堂福樂。
你個計埋條數邊變盞呀咁當然信上帝好呀。
咁所以如果唔係。
好喜歡理性大嘅話呢就咁計意志嚟講。
都係信上帝好。
咁呢個就叫Pascals Rage。
當然Pascals思想唔係咁使喙嘅其實呢。
就仲有好深度嘅思想嘅。
但係呢個事件唔夠詳細講。
呢個進度由Pascals去Villiam James。
都係強烈有時有啲嘢理性決定唔到。
但係你生存可以去抉擇。
同埋你都可以訴諸一啲嘅抉擇嘅理由。
咁Hansung都係都要想講。
其實主觀因素和客觀因素呢。
其實係我哋嘅全息世界裏面呢。
其實係分唔開。
有啲人就所謂嘅。
理性主義者就完全反對。
生存嘅考慮。
佢認為最緊要就係客觀嘅真實。
先可以去抉擇先可以相信。
如果唔係就係唔成實。
但係我哋睇返其實係我哋世界上嘅信念裏面呢。
唔係咁簡單嘅。
所以我自己都比較同意其實呢可以用一啲。
生存嘅考慮呢嚟到去考慮。
信仰算唔算窄。
或者你錄版。
咁呢但係信任嘅態度。
始終嚟講好多人。
特別係理性主義嘅。
即係傳統當中呢係好可疑嘅。
覺得唔夠理性。
咁所以其實呢Hansun用咗。
三方面嘅角度呢。
再去justify一種trust。
其實呢係acceptable或者係。
recommendable嘅。
三方面第一從個心理角度去。
去解釋其實佢話其實。
即係其中一個佢舉例之類。
叫Erickson 唔知有冇讀過。
叫Erick。
Erickson 咁佢認為人生呢。
其實有七八個階段呢。
都係由兩個極端中去選擇嘅。
咁人生嘅心理問題。
就視乎你個選擇當中呢。
選擇係唔係啱。
佢認為唔係嬰兒生出嚟其實選擇係咩呢。
大家如果讀個心態就係呢。
trust or distrust。
信任定唔信任呢。
如果細路仔冇愛。
冇人愛石冇人同佢笑呢。
大家返嚟唔好成日對嬰兒。
好惡咁就唔得嘅咁。
要嚇死佢一生人。
佢信任㗎啦。
成日對佢笑呢。
咁somehow有個實驗做過呢就話呢。
如果有啲父母。
真係關心去照顧佢呢。
嬰兒呢啲病痛呀受命都長啲。
有啲如果掂畀啲護士都唔理佢呢。
咁其實嗰啲呢表現就有啲。
腰折有啲有好多病痛。
咁佢就指出其實呢。
成長個人當中呢其實。
人就要建立一個合理嘅信任。
你如果喺嬰兒時期建立唔到。
信任你根本唔係個健全嘅人生。
咁呢個就係從developmental角度嚟講。
其實trust呢係有需要嘅。
好老實就唔係好似。
李靖主席咁抽嚟呢就覺得成日信任呢。
就好似好似個bad thing咁樣。
信心好似。
你好似唔掂先要信心。
咁所以其實回返剛才嗰段說話其實。
剛才佢坑叔係。
前幾章已經講過啦。
日常生活都需要信心呢個說話好重要。
其實你。
from day one你已經需要信心。
每一次嘅媽咪整個奶瓶側埋嚟你點知乜嚟嘅。
嘅。
奶又好或者係。
啲毒素又好。
或者成瓶係D咩H5N1菌都好。
或者沙士菌都好你都係飲嘅。
你唔信你乜嘢都係死緊嘅都係。
咁呢就相當於人生裏面。
day one你都需要trust嘅。
其他後期更加有個quotation係。
52到54嗰段返嚟大家自己睇啦。
第二個重要呢就係話呢。
其實科學最後都。
需要trust呢個。
數據呢一個carp upper其實。
同埋Thomas Kuhn嗰個理論。
就知道其實科學冇絕對。
驗證到最後科學驗證。
個啲規則其實都係人去定嘅。
個社群去定出嚟某程度。
你相信人個判斷係啱。
你相信人個理性本身。
所以佢就好鍾意引carp upper。
自己承認到最後carp upper。
好得意嘅講嘅說話我對理性。
注意嘅信心呢carp upper自己承認。
最後係建基一個。
對理性嘅非理性。
嘅信任大家唔知聽唔聽。
佢講乜嘢佢話其實佢點解選理性。
注意呢到最後。
因為我相信理性。
但係佢話我相信理性證明唔到。
所以從呢個角度嚟講我對理性嘅信任。
本身係非理性。
同埋佢第二個理由講。
佢相信理性主因為佢覺得理性促進和平。
唔使乜事用暴力解決。
咁但係佢認為選擇暴力。
唔選擇選擇和平唔選擇暴力。
都係一個非理性嘅抉擇。
因為係歐洲傳統裡面呢係個時候對倫理。
都好懷疑就有客觀嘅基礎。
因為到後期去到一路。
即係呢個卡爾奧特爾·阿布爾。
或者哈巴默斯。
一路都係搞緊一樣嘅就係。
喺後現代當中想搵一個共通嘅。
語言同埋倫理嘅基礎。
咁但係其實哈巴默斯都嘗試用一個。
所謂一個叫做呢。
即係一個speech。
的pragmatics嘅角度呢。
想justify呢啲嘅norms。
咁其實係哈巴默斯。
冇幾耐咋咋但係。
係本書裡面呢坑蘇已經對佢提出批評。
佢認為其實佢個種嘅。
approach亦都唔能夠正立到呢。
呢啲norms。
詳細呢都唔夠時常講。
科學都需要信任。
第三倫理需要信任。
呢件裡面呢我覺得最精彩呢。
就係去引呢個。
Horkheimer 即係呢個critical theories。
佢引咗好多。
我之前都睇過下。
但我未睇Horkheimer嘅原著。
我唔知係咪已經明白我睇完之後都好興趣。
再研究呢個問題。
呢Horkheimer係本身一個無神論者。
或者一路都係不可知論。
或者用無神論傾向。
係德國所謂的Frankfurt School。
一個代表。
但係佢臨死之前開始講到上帝嘅問題。
大家睇呢105頁。
106個quotation。
咁裡面呢佢就講到呢好得意。
佢自己去到臨尾開始承認。
其實如果冇咗上帝呢終極永遠。
真理同埋價值呢。
甚至正義呢都冇根基。
佢承認其實Horkheimer。
其實諗一個問題其實。
係一個Frankfurt School 入面最重要就係。
為世界爭取正義。
佢意思就話就算我將來爭取到正義。
係過往無辜起身。
果一年嘅suffering又點呢。
係歷史入面佢哋尋白無聲嗰種嘅控訴。
冇人紀念已經過去都冇人知道。
呢個圖畫都係非常之令人。
可以話係。
不安同埋好唔圓滿嘅。
你所訴諸。
嗰種直目。
最原味嘅正義到最後。
唔知難不難實現都可能係好遙遠嘅未來。
咁講啲人嘅受苦又點樣呢。
呢個世界有冇真正嘅公義呢。
呢個宇宙。
所以係你睇到最後呢。
你個Protection 自己讀一讀下。
係第一。
係尾二嗰段。
臨11116頁嘅佢嗰度咁講下。
從實際主義觀點來睇呢。
根本無法得出有關正義上嘅道德結論。
從實際上嚟到講呢。
恨並不比愛更壞。
我諗呢個唔係神。
可能同科學呢個有啲問題呢度。
所以講從理性嘅度嚟講呢。
恨並不比愛更壞。
雖然其社會功能可以不同。
並不存在具有邏輯結論意義嘅論點顯示。
我唔應該恨。
只要我並無因為咁樣而喺社會生活中處於不利嘅地位。
如果冇咗超人嘅權威。
即係超過人嘅權威。
咁呢就唔可以證明呢。
戰爭係差過和平。
自由係好過壓迫等等。
所以呢佢就指出到就話呢。
去到最後就係。
當你爭取社會正義。
但係你發生社會正義到最後。
你其實有一啲好重要嘅價值。
對正義嘅執著。
但係對正義嘅執著你就第一處理唔到。
實前上面。
在歷史入面咁多受唔正義受苦。
嗰啲人嗰啲苦難。
嗰啲唔正義。
但係其實呢個問題其實有根源嘅喺歐洲入面。
呢個係康德我明顯係康德嘅根源。
康德就問呢個得福一致嘅問題。
咁我又有一篇文專文。
係寫呢個大家可以睇個。
睇個Fluix有時都可以見到。
咁另外一個問題就係。
嗰個基本價值你追求正義。
你追求自由唔係壓迫。
你追求和平唔係戰爭。
追求恨愛唔係恨你點知。
前者全部係後者。
好多時候我哋自己有個假設。
如果真係有一個獨裁者好似薩達姆。
或者Vinladen。
或者希特拉我define你呀。
我係覺得要侵略。
我要屠殺600萬人。
你打贏我咪打贏我咪打贏我。
打贏我咪拎埋地牢自殺囉。
薩達姆就冇吉斯自殺啦。
咁但係到最後。
佢而家都唔肯認佢自己錯。
因為自己好啱㗎 你點證明佢都錯呢。
如果冇超越人嘅標準。
好呀第七頁。
所以係到最後呢。
呢度黎講呢。
Hanshwin就指出到呢。
你要信任啦 所以從呢個角度黎講呢。
嗰種對友臣論嘅非理性。
嘅質疑其實呢個。
淡化咗啦 所以如果既然。
生有嘅嘢都係要信任 所以即係話。
其實喺我地面前就有一啲。
fundamental options 冇乜嘢係絕對證明到嘅。
咁如果冇乜嘢絕對。
證明到唔係代表乜都唔做喎。
咁我應該選擇一啲option呢。
能夠解決更多同埋更加重要嘅問題。
就唔應該選擇解決唔到問題。
嗰啲嘢嘛 其實係咪好合理嘅咁樣講法。
所以如果從呢個角度黎講呢。
第七第六點就開出就話呢。
頭先講過就好多一啲。
基本倫理嘅問題啦 基本倫理嘅價值。
尤其特別呢。
呢一點呢喺Hans Gronk。
佢被天主教取消咗個。
正式天主教神學家嘅身份之後呢。
佢形成一本書嘅。
佢話我為什麼形成一個基督徒。
咁當然呢個係廣義 英文呢個係。
叫做Catholic。
咁呢就。
其實我睇過嗰陣時。
其實佢最基本嘅論點呢。
佢認為佢仲係一個基督徒。
唔係因為個教廷嘅原因。
而係因為佢仍然係服應呢個。
基督教嘅信仰 而佢認為係呢一個。
現代一個充滿著災難。
同埋壓迫同反人權等嘅事入面呢。
佢一個信仰。
起碼對佢嚟講係一個最好為。
人嘅尊嚴提供根基嘅一個。
信念。
呢個大家可能覺得 而家好多人都唔信上帝都係。
西方自由主義者。
都相信人嘅尊嚴。
呢個大家要去返個歐陸個後現代。
處境去明白 無錯有啲人實踐上都可以。
咁樣做 但Hans Gronk唔係話你唔係。
基督徒你就唔可以執述人嘅尊嚴。
佢問一個更加根本嘅問題就話。
你點樣能夠正立人嘅尊嚴。
點樣能夠肯定人。
喺呢個世界入面你係同其他物件唔同。
咁所以呢大家去睇呢。
就係第七頁。
後面嗰幾個呢。
其實都好。
基本上人嗰個倫理嘅價值。
人道啊 慈愛 同埋呢。
第八頁嗰度呢 人嘅價值。
人嘅尊嚴嗰度呢 佢就指出到其實呢。
特別對倫理嗰個。
迫切性 嗰個絕對性。
你無錯你可能覺得。
人嘅尊嚴相對我比較文明啲。
但如果有啲人能夠有能力。
唔受呢個文明嘅制約。
佢可唔可以為所欲為呢。
咁所以其實去到最後呢 佢認為呢。
一個絕對對人嘅尊嚴嘅肯定呢。
你都需要一個絕對嘅基礎。
如果你將呢樣嘅東西。
台為絕對。
但你將佢嘅基礎只不過係一種。
隨著歷史演變嘅國際公約啊。
社會共識啊 嗰啲會轉變。
所以佢講嗰個說話你一個。
咁uncondition嘅。
commitment to human rights。
你需要一個unconditioned。
ground。
但所以呢個其實係一個論點好重要。
就話呢 我哋要解釋嘅嘢。
我哋要能夠提供個解釋。
要合乎嗰個性質。
佢唔係話好多人就質疑咋。
唔係幾乎都可以講倫理 無錯。
但係好多時我哋再睇返倫理嘅深刻嘅精神。
我哋就問就話 倫理。
嗰種真正嘅精神。
有啲咩先能夠充分解釋佢呢。
但係呢個坑叔係一個好強嘅。
當時佢認為倫理係一個絕對嘅要求。
即係話你基本上唔可以侵犯人嘅尊嚴。
你基本上要肯定人嘅尊嚴。
因為呢個係一個好絕對嘢。
但係而家現今我自己都研究過。
一輪呢個問題嘅。
如果係secular theories。
講嚟講嚟到最後得兩招。
第一 而家世界大趨勢係咁樣。
唔好諗咩基礎。
大家都跟呢個潮流就得啦。
第二 就話呢個滿足人嘅需要。
滿足人嘅interest。
但係如果根本唔重視人嘅interest。
唔重視人嘅需要呢。
你根本就可以否定人權嘅。
所以我自己都同意坑叔呢點。
其實呢 最後呢。
呢個係需要一種宗教。
或者超越嘅根基。
比較能夠有一種更加強嘅基礎。
好 咁就。
就叫大約介紹完。
點出一啲我認為比較精彩的quotation。
好 講講佢嘅評論。
John Mackey呢。
就係一個英美嘅分析哲學家嚟嘅。
佢寫本書就叫The Miracle of Theism。
呢本書就唔係話。
Theism係咩神蹟。
即係話好正嘅。
其實佢引用阿謙呢。
阿謙呢 其實講個說話 佢就話呢。
佢就唔明去到今日咁現代咁科學。
仍然有咁多人呢 仍然係相信有神嘅存在。
呢個真係神蹟嚟啦咁樣。
所以呢本書嘅書名。
其實係咁意思。
The Miracle of Theism就話呢。
竟然竟然經過啟蒙主義理性主義洗禮。
仍然仲有咁多讀智學。
仍然係相信有神。
呢樣嘢本身就係神蹟。
咁佢本來係一個諷刺嚟嘅。
咁我自己覺得真係神蹟嚟嘅。
因為上帝動工喺人類文化當中。
咁所以就能解釋到啦。
咁多人仍然仍相信上帝存在。
咁佢有啲style嘅批評。
我唔多講啦 第一點。
去到第二點 第三點。
佢講神嘅概念 我覺得佢嘅批評。
春無求辭 主要係指曬啲讀呢。
就其實可以解答到。
其實Hans Goon喺第二章同埋第七章呢。
都有個釐清 不過其實呢個問題。
就指出到佢嗰個。
有時佢都係嗰個系統性。
嗰個論證嗰個結構唔係譬如話。
咁清楚 咁所以就亦都招嚟批評。
但依你唔準係講啦。
好啦 跟住去睇第九版啦。
咁John Mackey。
就批評佢就話呢。
Koon has rather exaggerated threat。
that there is some realities。
beyond doubt the extreme of nihilism。
would be to deny。
that reality is discoverable。
or understandable。
but there is no serious case for this denial。
但佢意思就係話呢。
其實佢相信佢翻了一半理性主義嘅方法嚟講。
冇錯 我只要唔擴定大呢。
我可以不斷相信佢係錯。
可能會錯 依度所謂。
fallibilityism 但係我係不斷地驗證啦。
我相信呢個宇宙有秩序 冇錯。
阿Mackey就話我可能。
而家證實唔到 但我相信佢之後。
我繼續去睇 咦。
事實上面都仍然有秩序喎。
我放多啲資料真係會跌落嚟㗎喎。
不斷放放落機都會跌落嚟㗎喎。
冇停㗎喎。
呢個識㗎唔怕打落機呀。
所以呢。
試驗咗啦。
我呢個可以test 佢啦。
所以我相信將來都有秩序啦。
基本嘅信念都可以去試驗嘅。
用返呢個經驗嘅方法。
呢個其實呢。
我只覺得呢就係。
英美係比較樂觀嘅 我自己就比較。
同優樂嗰種對。
基本嘅reality 中批判啦 如果你真係諗落去呢。
我覺得理性真係證明唔到。
即係單純理性係證明唔到呢個世界。
有秩序證明唔到呢個世界。
有reality。
即係頭先都教講過少少。
我今日根本如果reality全部係simulation。
就好簡單用返現今科的道理嚟講。
即係呢個virtual reality嘅概念。
即係你可以imagine。
你自己所有嘢好似好real嘅。
experiences 全部都係simulation。
而你係裏面你。
完全discover唔到任何嘅。
分辨呢兩個嘅嘢。
同埋論理嗰個唔多講。
就係規律嗰樣嚟講。
其實係呢度嚟講呢。
其實Join Mackey 嘅方法亦都。
跳唔出批評者 Hema 早已經講咗啦。
你如果想證明規律法。
規律法就係話呢。
而家我哋嘅秩序可以證明。
將來嘅秩序 比如話。
而家太陽都係從東方升起㗎啦 所以我相信呢。
未來就從東方升起。
咁你挑戰得啦 你咁樣做已經假設世界有秩序啦。
咁Mackey 嘅師姐。
就話好啦呢個都係假設。
我再證明囉 你而家睇下有秩序 將來又發咗秩序。
一路都發咗秩序。
所以將來仲有秩序啦。
咁但係其實如果你以細諗嘅時候呢。
其實從理性嚟講 佢冇答到個問題就係話。
佢而家人哋挑戰。
就話呢啲問題係由而家嘅規律。
譬如而家嘅太陽升起都係從東方升起。
跳到將來太陽又從東方升起。
咁但係你同樣道理。
你都唔能 如果你係質疑呢樣嘢嘅時候。
你由而家有秩序 挑戰到將來有秩序。
咁呢個咪係正正假設咗一種秩序囉 係咪 明唔明嘢師姐。
你話而家有秩序 挑戰到將來有秩序 都係假設有秩序。
係不變嘅。
所以其實呢個我哋如果從此嚟講 係一個Begging Question。
唔係一個真正嘅論據。
係一個循環論證嚟㗎。
咁同埋有啲人可能咁諗。
有啲人就相信 譬如假設有一個人呢。
就認為咁樣嘅 個世界秩序會成日變嘅。
即可能呢。
就三百 即三千年就一個秩序。
跟住呢 跟住就會轉㗎啦。
其實呢 如果從呢個角度嚟講 同我哋經驗都唔吻合㗎喎。
明唔明嘅意思呀。
即你 而家因為我哋有嘅經驗 即得遲 應該頭咗十三千年。
假設 你唔好當三千年 當一萬年。
好啦。
假設依家一樣 歷史有一萬年有記載。
有記載歷史入面呢一萬年都係有秩序嘅。
依舊我哋就話。
跟住十萬年 一百萬年都係有秩序啦。
咁呢個係非依家嘅經驗啦。
但有啲人就話。
可能呢個世界每個一萬年嘅秩序就會。
到顛倒一次嘅。
同樣同依家我哋經驗吻合過。
係咪。
咁同埋正正就因為我哋依家咁耐都。
有秩序呢 就可能。
更加證明我哋個秩序會改變。
嘅機會更加大啦 依如果按照唔同嘅。
假設。
即我哋假設依家又有兩個。
System 一個System呢。
就係一個Department head一個人做咗之後。
永遠都係做㗎啦。
但另一個System呢就係Department head呢。
會輪住做㗎啦。
如果大家System入面你見到呢個。
肥仔做咗十年呢 你肯定佢。
就當然出年佢又做㗎啦 因為佢永遠唔會轉㗎啦。
但如果係一個On shift system呢你見到做咗十年呢。
佢肯定出年一定唔係你 因為你已經。
做夠啦。
同樣你可以用兩個History。
去解釋依一萬年嘅秩序。
一個係On shift system 一個係。
Keep住一個。
揮去落去嘅 所以你由依家。
個秩序證明將來有秩序呢 亦都係。
已經假設咗前者唔係後者 但明唔明。
我講乜嘢 所以呢個呢。
從理性嚟講呢你都係分唔到。
兩個可能性嘅。
咁咪第二個更加嚴重嘅問題呢。
John Mackey好得意 佢寫本書。
叫Affix。
Inventing right and wrong。
倫理學。
大家話呢叫做創造對與錯。
咁呢就因為。
呢就因為呢。
佢裏面正正就因為佢係一個自然主義者。
無神論者呢 佢正正就因為。
咁嘅原因呢佢認為呢。
倫理個絕對要求 因為其實好得意。
嘅 你不可以。
去接受一些違反人嘅尊嚴。
你任何時衷你都要遵守。
其實Mackey仲有一個無神論者。
佢正正覺得好奇怪喎 因為佢有咩經驗基礎呢。
有咩藥劑 有咩能夠去。
提供一個咁嘅基礎呢。
於是佢到最後其實Mackey本身。
正正就認咗阿Koon嗰個嘅批評。
佢到最後就。
否定有客觀價值 佢認為倫理係冇。
真假嘅 咁倫理點嚟嘅。
倫理係人嘅發明嚟嘅。
好似今日我哋。
我哋嗰啲公仔。
好似我哋嗰啲文學作品。
全部都人嘅發明嚟。
可以唔存在 咁但係佢認為呢。
呢個發明都合理 因為呢 只有創造呢個。
倫理價值呢 人先能夠和平。
共處 唔會呢摧毀大家。
但係呢個回答呢。
係極之不足嘅。
因為就算人去創造一個秩序。
維持個社會穩定。
但係佢可以創造好多種唔同嘅社會嘅。
事實上我從歷史裡面睇 奴隸社會。
或者創造一個社會。
男女好唔平等嘅 或者創造一個社會。
逢係性關嘅就做奴隸嘅。
其他人呢就係做主人嘅。
呢個社會都好穩定我相信。
雖然我唔係好鍾意會喺呢個社會當中。
呢個兄弟都可能唔鍾意佢同我同性嘅。
咁但係你。
可以設計咁嘅社會可以完全唔平等。
可以為返人嘅尊嚴 事實上呢個社會。
呢個世界就存在咗譬如總性階級。
佢呢個社會就係人分階級囉。
印度幾多年唔知幾穩定。
人互相摧毀其實好多方法。
呢部某一類人係奴隸。
但係然後幫佢不斷洗腦 一開始就教佢。
你係洗腳妹嘅。
你就應該做呢樣嘢㗎啦。
你嫁入黎我呢個咩家就要做我哋洗腳妹㗎啦。
咁樣 你睇朝亞之都好開心嘅。
你睇下佢都好...一路唔覺得咩問題㗎喎。
遲世將佢洗腦咪得囉。
都好穩定㗎喎社會。
咁所以如果人。
個價值月先人創造出黎。
佢好簡單地講就話。
John Mackey本身係一個好典型嘅。
Liberal嚟㗎 肯定唔好適合奴隸社會。
即係我即係話其實。
佢呢個所謂倫理創造學說呢。
完全解釋唔到。
而家基本上我哋接受嗰啲普世嘅價值觀。
第二樣嘢。
如果人類創造價值。
只不過係為咗生存。
有啲人就話啦。
如果冇倫理價值大家亂嚟。
咁隨時比人老粒㗎喎。
隨時比人湯㗎喎。
但係呢個批評呢就。
對一般人就...呢個講法對一般人。
可以應用。
但如果有一個好強嘅人呢。
有一個獨裁者。
佢有好多中心嘅國衛兵。
咁樣護住佢呢。
佢咪可以統治獨裁幾十年。
咁唔好取一個咁蠢嘅布殊去打佢咋嘛。
其實布殊咁樣做。
其實係一個神蹟嚟㗎真係。
因為其實佢去冇天下之意。
大大不諱其實你啱定錯都好呢。
其實呢就...佢咁樣做。
其實係一個非常之...即係。
從歷史嚟講呢 如果唔係佢爭。
嗰十幾二十票呢。
喺法羅利亞州選咗出嚟。
佢個肯定就唔會打伊拉克。
我同你地講 剛剛爭幾十票。
選咗出嚟。
而佢又真係個人就...即係你話佢有信念。
又好 你話佢知又好啦。
總之就冇天下之大不諱 就係佢打佢。
做之最好就查問佢出嚟。
如果唔係呢咁多歷史嘅偶然呢。
薩達姆坐多嗰度三十年都未止。
佢同你講咩倫理呀。
佢唔使咪講倫理啫。
周圍都有佢影像 個個都怕晒佢。
佢有啲中心嘅士兵 家族。
擄斷晒所有嘢。
好安全㗎。
如果倫理只不過係要為大家。
互相共存 咁我地發覺到。
如果對於強人。
佢冇咩需要呢啲倫理嘅。
咁所以佢倫理只不過係用嚟保護弱者。
呢個正正就係彌彩嘅批評。
佢話倫理就用嚟保護弱者嘅。
佢用呢個角度就否定倫理。
個價值。
所以呢Joy Mackey呢其實我覺得。
就唔係能夠好搭到。
同埋Hans Gronz指出到我覺得係非常好。
因為責任嘅絕對性嘅問題。
如果道德價值唔得係有道德價值。
仲有一種絕對性嘅話呢。
有責任嘅絕對性嘅時候呢。
用一啲其他方法去justify。
係好多嘅conditions。
就唔難有一種uncondition嘅。
obligation。
咁Mackey呢就完全冇討論呢樣嘢。
基本上我地咁講 Mackey就投降。
正正就因為佢係無信任者。
大家可以睇佢本嘅ethics eventing right and wrong。
正正因為佢覺得呢個世界唔可能。
存在道德價值 佢就採取咗一個。
相對主義嘅方法。
好啦 下一個批評呢。
就話呢。
佢又批評呢就Hans Gronz。
認為相信上帝呢。
就會有一個self verifying嘅過程。
喺個書裏面呢佢用一個叫做。
intrinsic reasonableness嘅嘢。
佢意思就話有時呢信任嘅嘢呢。
信任之前係證明唔到。
你都唔能夠抽離佢 係之後去。
實驗去證明 但Hans Gronz提出。
個概念就話呢 信任。
你相信呢個現實呢。
你相信當中 你當下你仍然一種。
內在嘅合理性。
呢個概念其實佢唔係。
展譯得好多 知識得好多。
我覺得呢個都係佢本書嘅一個弱點。
不過 我諗到佢已經寫咗成千頁。
咁都唔怪佢啦 因為再寫落去呢。
更加睇唔得完。
但係呢度呢我就覺得可用個比喻。
其實都有提過嘅 人際關係。
比喻 例如我想知道一個人可唔可以。
信任 其實都有提過 但係。
佢冇將佢串連一齊。
我哋好難話之前 我哋話。
一個人係咪信嘅朋友 或者係咪。
符合終生嘅伴侶呢咁樣。
係咪我之前玩個C加清單查曬佢起曬佢啲底。
整個花入去講 係啦。
呢個就可以同佢結婚㗎啦。
冇用㗎。
但係好多時候 你喺個待遇當中呢。
你要佢試驗 你就要同佢。
engage 你同佢進入一種嘅。
大家嘅交往嘅關係當中。
你去體驗 你好難。
可能你好難用語言。
或者客觀嘅證明去同人講 但係可能你去到。
一個地步 你feel到呢個人可以。
trust到 但係呢個係一個唔能夠用。
即係好規則嘅方法去展現。
嘅合理性 但係我哋唔能夠。
否認有時有啲嘢係。
喺個咁嘅實戰過程 實戰過程當中。
你體驗過合理性 咁所以我覺得。
Hansome呢方面如果補充下呢都可以。
可以回應一下Mackey嘅。
咁第六。
第九班最後一點呢。
John Mackey提出 你用上帝解釋。
但係上帝好得意嘅 佢能夠用意念呢。
就直接產生。
呢啲效果嘅。
即係譬如話上帝話要有光。
就有光 上帝要有蟑螂。
蟑螂去飛出嚟啦。
上帝話要有菠蘿 咁有菠蘿爭咗出嚟啦。
咁樣。
上帝話要有光。
咁就有光啦。
咁呢就直接去認驗。
即係個意念直接喺呢個世界入面呢。
就有effect啦 咁佢認為。
呢樣嘢我哋冇客觀嘅經驗基礎。
呢點其實都係回應我老師。
即係Richard Springberg呢。
一個要點嚟嘅 所以佢認為。
有經驗基礎 咁樣嘅假設就唔合理。
呢度呢我只覺得。
呢個要求都係。
唔需要 要批評都唔成立。
因為其實我哋任何去到解釋整個宇宙終極。
一定同我哋一般嘅嘢。
有啲唔似嘅 如果同我哋一模一樣。
你又唔就搵呢張凳呀 用咩求其。
搵個人去解釋呢個宇宙呢。
解釋咁大嘅嘢 一定個人間。
有返上下power 上下獨特先解釋到㗎嘛。
咁所以我哋要。
解釋就一方面佢要有一種合理嘅model。
但另一方面呢佢要有充分嘅解釋能力。
呢個才係最重要嘅。
我哋唔好淨係睇休神論 我哋只係睇其他科學。
科學家去到最尾解釋。
要物質世界 整到好多啲咩。
夸克呀 黑洞呀。
時空旅行呀 嗰啲咁嘢出嚟。
嗰啲同我哋經驗好似咩。
嗰啲量子力學。
話嗰啲咩wave function 可以 overlap。
乜乜性呀 冇人知係咩嚟。
其實我導演科學都唔知係咩嚟。
嗰啲嘢都係 我導演engineering。
大家就照講一講。
講一講就好似G咁樣 我發覺這個世界就係咁樣。
同我嘅經驗都好唔似嘅。
但總之佢寫learn equation出嚟。
predict有啲嘢又好似。
啱咁樣 大家就當佢係啱嘅。
其實就講真嚟講 佢有咩wave mechanics。
都同我嘅經驗好唔似嘅。
所以去到其實 上科學去到中技。
好多嘢 一定同我個生命好唔似。
如果係因為咁唔似就否定嗰樣嘢呢。
其實就呢個太武斷 同埋我哋都要指出就話。
其實上帝。
用上帝解釋事物呢。
李天明上帝批評呢個。
藝說明咁樣。
但係其實這個基於一個我哋日常生活用嘅。
streamer好常講嘅。
叫personal explanation。
事實上我哋係用人。
去解釋好多嘢嘅 譬如話。
點解份筆記 你唔會話。
因為就係馬騮亂咁打電動打出嚟。
事實上呢個有可能。
可能唔係我寫嘅 有個馬騮打出嚟嘅。
我都冇寫下名喺度 其實有個馬騮。
打出嚟我順便用一用嘅。
大家應該唔會相信。
希望大家唔相信。
咁就。
咁但係你呢個你用人嘅意思。
人嘅意思能夠影響世界。
影響個電腦點樣運作。
可以影個printer出嚟。
當然有mechanical parts嘅。
部分 但係你相信人。
影響世界呢 呢樣嘢係一個。
我哋day to day都經驗到嘅事實。
上帝同我哋情況。
有啲唔同 佢個range。
係無限。
但係有限嘅例子呢。
我哋睇到人嘅精神能夠影響。
世界 咁呢樣嘢可以話係一個合理嘅。
basis 正於。
譬如話。
嗰啲mechanics。
假設一啲完全彈性。
好多嗰啲波波。
好似BD boss。
但係完全彈性 但係世界冇完全彈性嘅波。
但係我哋由。
有限嘅模型。
去到科學嘅基礎。
呢個都係科學合法嘅做法。
因為Mackie呢個批評都唔成立。
第十頁。
跟住佢都認為。
人 佢認為呢就係。
上帝都唔能為道德提供基礎。
呢個就有一個好古典嘅。
叫做Youthful Dilemma 呢個出於。
parietal嘅一個對話錄嘅。
有一個Youthful就提出一個問題。
佢就話呢 佢就究竟呢個啲嘢。
簡單嚟講就話呢。
乜嘢係。
虔誠呢 虔誠係。
係因為神愛嗰樣嘢。
唔係虔誠呢。
因為嗰樣係虔誠 嗰啲神先愛佢哋呢。
大家唔知聽唔聽得懂我地講咩。
簡單嚟講呢 其實用返到。
人哋個度嚟講呢 佢就問問題就話。
究竟一樣嘢係善。
係因為神畀個意志 神嘅意願。
係咁樣令到佢係善。
因為佢本身係善 神先去。
有意願係想實現呢。
咁樣 咁有個Dilemma就話。
如果嗰樣嘢本身係善啦 所以神知道。
佢係善 所以神就命令。
你就做呢樣嘢啦 咁就。
證明有一種善係獨立於上帝。
存在 咁上帝照樣。
係終極嚟㗎嘛 咁就唔啱啦。
但如果你話嗰樣嘢係善 只不過係。
因為上帝command佢。
咁如果上帝command你。
殺人放火 大屠殺咁樣。
大屠殺又變成善囉 咁就變成好。
arbitrary囉 所以你再你。
Eyedown我兩條善呢。
呢個有神嘅倫理都係會。
崩潰嘅。
但呢一個嘅 youth revoice Dilemma。
喺當代中國哲學家經過無數。
討論呢 我覺得基本上已經提出。
十個八個solution已經有㗎啦。
咁呢就只有我自己buy。
最簡單嚟講呢。
兩個其實好多時候。
呢啲Dilemma呢 最簡單就係。
挑戰係咪就得兩個solution呢。
簡單嚟講呢 我就話呢。
上帝嘅善係建基於。
佢不變嘅慈愛本性。
佢嘅意志都係。
沿住佢本性 所以。
佢既既唔係arbitrary 亦都唔係。
獨立於佢自己 就可以解決呢個問題。
咁但係如果大家未聽得明呢。
就再睇下書啦。
跟住呢。
Mackie就話其實上帝。
作為終極目標點解需要呢。
人自己有目標啦 所以。
唔需要搵上帝嚟到去賦予佢目標嘅。
呢個就唔明白就係目標呢。
其實當然啦 人好多目標啦。
有啲人一世鍾意打機 有啲人一世鍾意捉。
蟑螂 有啲人一世呢。
鍾意食琴渠 咩樣嘅 都好多目標嘅咁樣。
但唔係所有目標都係一個。
有意義嘅人生 喺呢度嚟講呢。
我地想問嘅一個生存嘅問題。
究竟有冇一種目標係。
能夠令我整個人生。
都能夠有一種好穩固嘅意義呢。
你去選擇我人生嘅目標就係。
我去打關島 打無限關島。
我有意義啦 或者個目標我係。
撩耳屎撩鼻屎 咁樣我人生嘅意義就係。
撩越多耳屎越好 就組織一個耳屎博物館呀。
諸如此類咁樣。
我人生目標就係要做一個耳屎大王咁樣。
你可以去諗呢啲嘢㗎。
但人哋覺得你係痴線無為。
但係等陣先講出啦。
冇上人哋會諗到個目標出嚟 個目標就係話。
即係好簡單。
你有選擇嘅目標。
你一生目標就係咩呢。
你選啦 即係食狗屎牛屎。
即係羊屎 或者再落去豬屎咩成咁啦。
你話咁搞笑呀 淨係得意啲。
你有好多選擇。
你去選擇個目標。
唔足夠建立好有意義嘅人生。
你仲會覺得嗰樣嘢啃得落先得嘅。
同埋能夠令你人生sustain你個life。
有目標先得㗎嘛。
即係個目標唔係只。
唔可以話求其無目標嘅 係個目標係令你覺得。
同生命有個resonance一種嘅動力。
慳叔係問緊呢樣嘢。
佢喺呢個講完當中。
佢就提到一個社會嘅虛無。
佢就喺虛無主義個chapter。
都有好多對現代社會嘅批評。
我覺得非常之好嘅。
頭先有啲quotation到 我冇時間讀。
大家可以返去自己睇下。
佢講到其實 離彩係一種好積極好激嘅虛無主義。
佢話而家嘅社會。
其實好似離彩咁樣。
但係已經採納咗離彩。
嗰種虛無主義 不過係一種消極。
沉默嘅虛無主義。
虛無主義個詩就係話。
要將所有價值顛倒 將最崇高嘅價值。
自我貶值。
你睇香港 其實唔係虛無主義咩。
日日嗰啲一本便利嗰啲咁cheap嘅嘢。
一本cheap嘢咁樣就走走街賣。
講明便利啦嘛。
真係好咁cheap。
咁呢就。
一面喺善勝色。
人再搵崇高嘅價值。
尋個當下嘅快樂。
人亦都唔去追尋咩有意義做嘅事。
Han Sun所描述嘅。
我認同 亦都覺得。
現代社會其實已經進入虛無主義階段。
或者喺嗰個危機當中。
我自己覺得 所以。
Mackey嗰個係原本一個。
學院式分析哲學 雖然我自己讀分析哲學。
但我哋對分析哲學都好失望嘅 呢啲係好學院式嘅哲學家。
咁我真實地睇。
Han Sun嗰個特點就係呢。
一方面佢有哲學思維。
但佢係盡量結合嗰個歷史社會處境。
佢係識信上帝嗰個信仰。
係喺個時代嘅價值。
所以我自己覺得 而家點樣人。
咁虛無嘅原因就係因為。
你個人生冇終極目標。
你人冇一個 你生出嚟唔知為乜嘢。
你冇一個終極目標。
以前都係為家族 為家族榮譽。
為咗咩科學發展。
而家科學都冇人讀 大佬。
即除咗讀Business以外 冇人。
學我哋大學教書 冇咗科學吃香嘅。
都係人動人business 都未必搵到錢。
但佢覺得感覺上。
係實際啲Economics Business。
民方當然冇人hug 理方都冇人hug。
而家整個社會。
冇中國目標。
社會冇共生目標。
人就會選擇最immediate。
你感受到嘢 就係快樂 就係金錢。
呢個就虛無注意。
係實際上面而家對社會有危機。
所以Hans Soon其實有一個好rare嘅point。
我讀佢嗰本YMCAVITY嘅時。
都好感動 都係對我好大嘅激勵。
其實做交通唔係一定要。
同現代社會價值衝擊。
現代社會正正嘅價值危機。
就係話佢扣立咗好似。
普世價值 但係佢係下面。
嗰度抽晒嗰啲嘅根基。
嗰啲嘅板 因為好崇高。
講人權自由 但係有人權自由。
香港社會會變成點呢。
我都有啲擔心 所以我都仍然。
繼續支持民主自由 人權自由。
但係如果係香港繼續一個非道德化。
你反對。
都叫道德佬 比人話咩。
啊 道德恐怖主義 香港。
塔利班 諸如此類我都受到。
咁嘅風浩。
光明嘅風浩。
冇人夠膽再講道德問題。
咁嘅時候其實。
好多嘅嘢係非常。
conflict 嗰啲好崇高嘅價值。
其實冇實際嘅基礎。
我愈去諗。
我只覺得。
宗教信仰好重要 所以大家。
傳動一幅音 當然要傳一個正嘅。
幅音 結合思想。
現代精神入正幅音。
但其實我覺得現代人。
即係香港我自己體驗就係話。
短期你冇咗個信仰。
冇傳統冇出香港人都好似好decent。
但我睇到新嘅一代睇到呢個趨勢。
當你冇咗呢個社會精神。
基礎嘅時候呢 其實。
現代人好邏輯嘅 你話比。
真係世界人冇目的狀出嚟㗎嘛。
咁我咪搵自己快樂囉。
我點解講咁多崇高追尋。
呢樣果樣啫 我點犧牲自己。
自由舒服去服侍其他人犧牲。
自己 呢就係。
學Kymer問嘅問題啦。
新人貢獻正義。
但係佢最後畀佢諗返。
如果對其他人唔認同嘅時候。
佢能夠講咩呢?。
所以Mackey個批評係非常之膚淺 我覺得。
咁最後。
就有個問題就係佢問啦 如果你搵上帝解釋啲嘢。
你搵乜嘢解釋上帝呢。
似乎都有一樣嘢解釋唔到喎。
既然係咁 不如更加經濟。
唔要上帝咪算囉 咁這次。
世界存在咪得囉。
咁但係呢度呢就有一樣。
就我有兩方面回答 第一就係話呢。
就其實上帝本身有啲屬性呢。
同一個有限嘅宇宙唔同 因為有限嘅宇宙。
咁獨特咁奇怪咁精密。
亦都係會自然地。
raise好多問題 都有個起點等等。
亦都人類嘅價值都自然。
提到一個嘅基礎問題。
咁上帝屬性本身唔同。
佢係自有永有嘅 佢係一種嘅。
好強嘅簡潔性呢個streamer就係提出嘅。
佢係一種嘅。
完美 既然完美。
我哋可以問人嘅價值再搵一個更加。
完美基礎去支持 如果完美者本身。
我哋唔需要再搵一個更加高嘅價值基礎。
所以係嗰度呢個係一個。
natural嘅terminus。
呢個第一點。
第二就話其實呢。
依度係我根據streamer就提到一個例子。
其實呢好多人就話你搵上帝解釋。
咁上帝點解釋呢。
我哋話我唔知上帝點解釋。
咁上帝唔需要解釋咁又點呢。
佢好似就話上帝解釋唔到 所以你唔能用上帝解釋其他嘢。
喺呢個批評當中。
已經假設咗呢。
當你提出A去解釋。
當你提出B去解釋A嘅時候。
你一定要搵到C去解釋B。
先得嘅。
咁但係依個邏輯咁C又要搵個D。
D又要搵個E咁就無窮。
後退囉。
但事實上喺我哋嘅科學或者探索裏面呢。
我哋好多時候我哋就盡量。
搵到一個合理嘅。
個階段我哋都未必要求。
都一定能解釋到嘅。
例如你發覺你人包唔記得錢。
你話有個小偷咗。
點解小偷會偷你錢呢你點解釋。
你都唔知道小偷係邊度。
你都唔知道有咩動機。
咁所以其實好多嘢呢。
譬如科學咁樣你用。
夸克去解釋而家物理結構。
咁但係夸克又點解釋呢咁樣。
你未諗到之前。
唔係代表夸克就唔存在嘅或者。
夸克嘅存在就唔合理㗎嘛。
所以科學嘅理論都係。
不斷嘅push去搵一個。
能夠將我哋嘅經驗連貫提供一個。
最economical嘅。
explanation呢點就唔係。
我係搭埋Shrimbrone嗰啲嘅。
就更加比佢有啲更加完整嘅。
科學方向論嗰個討論就更加好。
咁但係所以基本上。
Mackey嘅回應都可以係。
都可以回應到嘅。
總結嚟講呢我都係欣賞Hanskrum嗰個進度啦。
同埋我自己。
嗰個批評其實有幾方便第一就係。
我反而覺得佢個自然承諾唔夠強。
咁其實呢。
當代裏面其實好多嘅論證呢。
都有好多新嘅。
分析哋其實都唔係好似Mackey咁嘅。
都有好多好勁好嚴謹嘅人呢。
將佢仔細嘅嚴謹論證。
所以大家就睇呢。
就係第十頁。
下面嘅Full Note 而家就講Full Note。
咁我呢就係。
一本書面就介紹咗。
當代英美嘅承諾。
自然承諾嘅發展。
好多都係reviate返自然承諾嘅。
跟住大家睇第十一版。
有半頁Full Note。
咁嗰個呢。
就係大家睇第三點呢就係講到呢。
好多人提出呢就話呢。
其實係可以用綜合好多論證。
上帝能夠未必有兩件事。
能夠證明上帝存在但呢綜合來講呢。
就係我解釋宇宙嘅起源。
我哋價值觀嘅基礎人生嘅意義。
心靈嘅出現。
so and so forth。
咁樣。
所以係個綜合性嘅論證呢類似嘅論證呢。
先顯示出上帝嘅存在嘅合理性嘅。
就唔係一兩點嘅。
咁係當中第三點呢就係個Mephothology。
呢就巴蘇米奇奧本書呢就係。
帶出咗啦另外呢。
呢個我自己牛津嘅老師Richard Springburn呢。
好似再最近會出一本第三版嘅。
Existence of God。
同埋呢個Petri Forest。
都係用呢個方法去論證上帝嘅存在。
咁另外一樣嘅呢我覺得呢就係。
Hans Goon呢就。
接受你認為生命嘅起源呢。
科學解釋曬㗎啦。
唔需要有咩其他因素。
但按住我自己嘅研究就唔係咁同意。
我覺得進化論。
可能啱啱都未定但係。
按我自己而家嘅理解呢。
從科學證據嚟講進化論呢。
特別生命起源嗰度呢係充滿著。
即係好多嘅流動。
而生命本身個複雜性。
我懷疑呢可能係。
宇宙有限嘅時鐘裏面可能根本。
係出現唔到而我都嘗試睇過。
進化論者好多嘗試。
只不過係無數一樣再加上一樣嘅。
假設同埋呢揣測。
咁所以從返一個設計嘅精密。
角度嚟講呢其實呢我自己覺得。
係有一個好強嘅起碼係一個。
強嘅case呢佢argue呢其實。
無神論者都唔能夠充分解釋。
生命嘅出現。
嘅現象咁特別係近年裏面呢。
第一個好強嘅係。
係美國呢有嘅intelligent。
design movement咁我。
第四個寬度嗰度呢就講到譬如話。
Demsky呀。
Michael Behear Philip Johnson。
嘅書呢我都唔大詳細個個講呀。
我先度話比大家聽呢。
我自己覺得呢個school嘅都有啲好強嘅。
思想呢可以正面挑戰返。
無神論嘅進化論。
跟住呢第六點。
第五點呢。
其實呢喺宇宙論證同埋設計論證。
都有好多新嘅更新。
特別呢係嗰個。
將兩岸結合埋一齊。
宇宙嘅秩序同埋好多宇宙嘅定律。
好多嘅微調。
即係話佢係好精密嘅配合。
以至於生命能夠出現好多嘅嘢。
都顯示宇宙唔係。
盲目嘅撞出嚟嘅。
咁我自己都係有一定程度。
嘅去講呢個設計論證嘅。
另外呢第六點。
第六個歡樂。
最講究宇宙嘅起點呀。
喺康松嘅日本書面都講過大爆炸問題。
康松嘅進度呢就盡量將科學。
同埋呢宗教係分隔。
嚟講嘅。
佢認為呢大爆炸啱同唔啱。
同創造論冇乜關係。
因為創造論就係講無論世界點嚟都好。
創造每時每刻都係源自於。
一個終極嘅因。
就係上帝。
要喺2800年前。
點爆個宇宙就興起。
我覺得康松咁講都。
都啱,創造論唔係。
一定要依賴一個時間起點。
但我轉頭講就係如果時間起點。
自然主義對宇宙嘅解釋。
就並唔係咁好。
點解個宇宙就能夠無啦啦爆出嚟。
爆到咁精密,無能夠適合人嘅生存呢。
所以我覺得呢個係非常。
巧合,如果配合呢一點呢。
更加帶出巧合。
總有可能會存在。
無上論者都唔能完全否定。
咁但係我哋可以更加睇到。
如果將整個宇宙人類嘅出現。
視為一個完全由虛無。
爆出嚟嘅大巧合。
就更加顯示出康松所講。
點嘅就係無上論係一個。
完全無理由嘅。
賦予實在一個基礎。
但有上論卻能夠為一切提到。
一個穩固嘅基礎。
咁另外第七點就講到個道德論證。
我只覺得呢,康松好強調道德。
教育需要個超越基礎呢。
係一個同意嘅講法嘅。
咁我近年呢幾年寫六篇文章,大家睇睇。
歡樂七,咁呢呢度呢。
當然英文書都好多嘅。
不過呢六篇文章呢,裏面都有好多歡樂。
你都講到英文書嘅,邊度。
大家有興趣都可以找嚟睇下。
咁另外就好多論證呢。
就唔逐個講呀,咁所以你。
就係呢度呢,就想講講就。
就講兩點呀,就係。
中國人科學嘅關係呀,康松坐咗一個分隔雪。
盡量分開,咁呢個。
對有啲人都有幫助,但我只覺得其實呢。
可以更加強,將中國人科學嘅結果呢。
我只覺得呢個世界上嘅創造。
呢個科學嘅發現。
唔會同信仰矛盾嘅,所以可以。
更加正面嘅結合。
第二點。
康松呢,作為天下神學家呢。
其實呢都唔算係。
即係點樣好極端嘅啦。
咁但係某啲事上面都同我哋一般嘅。
環教會嘅方塊信仰呢。
即係部分嘅環教會嘅方塊信仰呢。
就唔係一樣嘅。
譬如佢又傾向下啲報告論呀。
三位一睇。
我睇完之後我都懷疑佢。
成唔成靈呢,係獨立嘅位格。
但係佢呢啲事通常呢。
左我講右我講下,講完之後你都唔知。
佢真正嘅立場係點㗎。
即係佢一方面又唔想太極端,但另一方面呢。
又唔想commit太過傳統嘅立場。
咁基督論呢,我睇完睇下呢。
一方面佢就話,佢又可以。
同離世又信經一齊講。
即係我信聖,呢個聖子係。
God from God, Light from Light。
但我睇完睇下,我都覺得佢係一個。
Adoptionism,即係一個叫。
即係其實基督自己係一個人,不過呢。
上帝就將呢個人呢。
就特別係照顧。
即係我地叫Adoptionist嘅。
Christology,然後呢就將佢。
變成一個完全嘅。
啟示,所以呢基督。
同神嗰個嘅關係呢。
只不過係一個啟示上面嘅。
嘅完全嘅符合吻合。
唔係一個本體上面嘅。
吻合,我自己。
個人嚟講就比較傾向一個。
經典嘅,加西敦嘅。
即係一個嘅基督論。
上帝,即係基督係。
聖子,即係永恆。
存在嘅聖子,Eternal。
Logos,係杜申玉,佢又Sroom咗。
Humanity,但係呢啲好複雜。
上嘅問題唔得詳細講,不過我類似想講呢。
我唔同以香Sroom呢,但係我。
認為Foreign派應該用一個Ironic,同埋Open。
Minder嘅態度去講,即係。
好多時候呢,Foreign派對一啲唔同嘅信仰就。
一見到緊張,唔准睇唔准睇。
唔好睇啦,呢本書就邪嘢,跟住係度尖叫。
你二端嚟嘅,自由派嚟㗎,咁樣。
如果我做學者咁樣,我就讀唔到幾本書。
因為本本書都有自由派,差不多。
我讀嗰啲。
好緊要㗎,係我嚟講,其實。
自由派唔自由派,我常常老師都好多。
自由派,有啲比方派。
咩派都有,我讀嘅書。
乜派都有,邪派都有。
好傳統嘅派都有。
反而我覺得返嚟嗰啲比較自由派。
對文化,對好多問題。
更加誠實,更加豐富反省。
其實,福音派成日就為咗守住。
嗰個正統,好合宅,咩都唔諗。
所以我越睇越悶,有某啲。
好福音派,Erickson,Gudin。
睇完都。
有少少悶嘅感覺。
雖然講嘢都好似好啱。
咁但係呢。
所以我嚟講,我返嚟。
鍾意讀Hansung咁解,睇完之後好豐富思想。
但係我唔係同意曬佢思想。
但我哋可以用一個Irene Hattel之類嘅思想。
第一我想指出,好多其實。
佢嗰啲基督論,其實同佢整本書。
冇乜關係嘅。
即係話,你可以adopt佢前面argument。
而唔需要接受佢後面個基督論。
咁呢就。
亦都可以呢,係其他方面。
我都覺得其實,佢整個論據呢。
就其實,同佢個神學嗰個呢。
具體嘅信念呢。
其實佢係justify一個基本上。
physics嘅world view。
但係基督神學裏面嘅論據呢。
我哋可以用一個平靜嘅心。
我哋可以話俾人睇,我哋。
解釋點解佢哋個立場。
咁至於有其他人有唔同意嘅。
其實我哋都唔需要太緊張。
咁我哋都欣賞佢哋個優點。
咁但我哋都要呢,都要去。
問返我自己信仰嗰個原由。
咁所以呢度就另一個課題就唔得。
係呢度就詳細講,今日呢。
就講到呢度,我其實開場白已經講咗啦。
所以今日就講到呢度。
好多謝大家。
咁我哋就講到呢度。
咁我哋就講到呢度。
咁我哋就講到呢度。
咁我哋就講到呢度。
咁我哋就講到呢度。
咁我哋就講到呢度。
咁我哋就講到呢度。
咁我哋就講到呢度。
