好,剛才可以這麼說,大家如果見過人畫一些素描,很多時候真的是,十筆八筆畫個輪廓先,然後再在這裡畫頭髮,其實剛才楊希瀾還不知道,我還沒講完,我剛才只是畫了個輪廓,特別是杜鋒三多同工幫我打了很多quotation,大家看到這麼多版,我自己打不完的,他打完再取出來,我再整理,這樣子就完成了。。
所以我都會,其實剛才七章都講了,時間不夠,第七章基本上不講了,主要是由第一章講到第六章,都是要跳多,現在再看一些highlight每一章的quotation,特別是一些精彩的,和大家講一講。。
剛才講過了,講到Decartes那裡,他已經講到這個限制,就說他將主觀和客觀世界分得太開,就帶來一種dualism的言論,我看第二版,另外一個他也都指出了,很多時候Decartes用數學的模式,他認為一切是源於一些叫做clear and distinct ideas,。
很明確清晰的概念,就好像數學的公理那樣,當時他認為數學公理大家都有共識,沒有懷疑的,但是去到後期,發現原來在幾何裡面,一個所謂的Euclidean geometry和non-Euclidean geometry,大家可以透過兩種不同的公理,。
兩個都可以成立的,但是可以開展出兩種完全不同的數學系統,就開始質疑數學如果有分歧,數學根基是不是就能夠確立呢,理性如果在數學上都沒有certainty,怎麼能在其他上有certainty呢,第二個quotation在後面也講到,所以絕對懷疑是不可能的,。
很多時候很多人假設什麼都可以懷疑,但是很多人再看Hansgrohe的Decart的過程當中,其實他懷疑都用到語言,你用到語言,難道你都知道語言有個意義,所以你不能假設什麼都不信,他說什麼都懷疑不了,。
但其實在過程當中他已經假設了很多東西,所以每個人都在一個framework裡面,其實你是很難說抽離絕對的懷疑,所以很多時候這種對宗教的批判很多時候都是一種很虛假的一種很普遍理性,什麼都能夠懷疑,為什麼你不懷疑宗教,。
其實當我們用Decart的例子去看很多人都指出,其實你根本懷疑是不可能的,絕對懷疑是不可能的,剛才講到文化的問題,所以去到後現代有些人甚至說,你相信文法你也相信上帝,所以要絕對否定上帝或者否定所謂的ontoology,。
大家知道我說誰了,就是德里達,他連文法都要質疑,質疑文法有沒有一個客觀的規則,因為只不過一個無窮的A指定B,B再指定C,只是一個能指,一個無窮的圈裡面走不出去的,。
所以很多要點其實都和現代思想有關,所以他在那裡第107頁裡面說,我猜斯汀和帕斯基就糾正他,他說不僅在基督教的問題上和日常問題上信仰都是必須的,正如信仰需要理性一樣,理性也需要信仰,。
所以康書其中一個approach就是去說是理性的絕對性,所以他就說出,我剛才提過帕斯基的問題,就不多說了,然後看一看下一段,他寫了一個題目叫做科學方法論的反思,。
這個也很大很多人就說理性不是在科學裡面很清晰表明瞭嗎,所以康書在那裡就從現代的一種邏輯實證論開始說起,邏輯實證論有很多問題,其中一個就是在科學裡面卡普帕指出其實根本科學理論本身都有些無限的含義,。
就算很簡單,其實不單止這樣,卡普帕說了很多東西,其中他說出所有觀察都有理論,我問大家看到什麼,這張裡面是什麼,水,你真的肯定?。
其中一個就是水代表什麼呢,水是一種substance,你會預期水的時候是可以喝的,沒有味道的,但是我小時候就打開冰箱拿一瓶水喝,發現是煎酒來的,喝到我初世後,。
其實我們一觀察,我說水或者玻璃或者塑膠瓶或者人,其實你都有很多假設,假設我背部,可能你轉過來真的沒有背部,可能你現在看到有,可能沒有的,你不知道的,說真的你看到前面,但是這個人,可能這個只是人版,只有半個人的版,。
大家不要覺得好像不可能,我就試過去博物館看一隻杯子,看完之後,杯子有什麼好看呢,博物館就說你按一下按鈕,杯子就轉過來,只有半只的,它後面不是圓的,是平的,其實是一個半圓形的橫線片,。
你突然間很shock,因為我一看我們就預期那個杯子是圓的,誰知道原來是一個半圓形的,後來我三分之一看到一個這樣的杯子,我就特意買回來,下次做個示範給大家看看,所以其實卡爾巴馬指出所有的觀察,其實都是已經是理論滿盤,所以這件事其實Papa已經指出了,。
他認為其實科學理論很難去證實,因為你說,就是萬有引力,他指出所有地方,所有時空都是適合,但是你有限的觀察,你證明不了無限,所以他認為科學只能夠正義,所謂falsify只能夠正義主義,。
所以如果證明不了理論,我們就應該拋棄,只能夠接受一些經過證明的考驗,又是勝過的,在後期發展,亨森又指出,很不幸這個理論摧毀了這個邏輯實踐論,。
但是他本身也被正義他認為,他就根據Thomas Kuhn一個另外一個的科學哲學家,Thomas Kuhn就指出其實在科學世界裡面,都不是正義這麼簡單的,他認為正義了就應該拋棄了,。
但是Thomas Kuhn就指出所有理論都會有反例的,很多時候你將反例只是ignore,或者是放在一邊不去理會,你就當沒問題發生,所以其實在科學史裡面都不是按照卡巴伐的理論,。
所以他認為按照他後來引用很多Thomas Kuhn的理論,所謂的典範,或者範式的概念,每個科學家其實在做科學之前都有一套典範,就是paradigm,你在paradigm當中去填洞,去找這個結果,但是你很少激烈的挑戰這個paradigm本身,。
所以他用這個後來寫了一本用paradigm去分析神學史,所以他後來也說了一句178頁,大家看下數字就能看到,你就找回那個quotation,他就說其實神學和自然科學的平衡性是很吃驚的,。
所以你看到其實頭一章都很重要,因為這個是一個groundwork,你要明白其實他是想對一個理性主義有一個很強的批判,如果你不明白這個你就不能夠grab到後期那種要經過抉擇去肯定實在肯定上帝,然後跳到基督教那裡,你就很難去把握的了,。
所以總結來說,他所說的一種就是在191書裡面說到一種將理性和人生思考結合的一個approach,剛才也說過,不再多說了,我們跳到第三版,第三版剛才說了chapter2就是說上帝的概念,。
要解釋一點,剛才也提過,漢爾·斯·古尼亞想批評的是什麼概念呢,他主要想批評的是兩種概念,一種我們叫古典的有神論,這個古典主要是指西方的古典,因為按照西方的有神論最重要的傳遞者當然是多馬斯·阿奎納,。
這個神是一個不變的,不受影響的,也沒有情緒的,沒有感情,沒有喜樂的感情,是一個終極的上帝,。
但是他就覺得這個上帝過分超越了,他好像和世界很遙遠,所以不能夠fit到現代的精神,當然他就透過很多的同形體系,威脅的dialogue帶出來,。
第二種上帝就是神人同形論,就是把上帝把人放大了,好像放大了一個老爺爺,不過很powerful的老爺爺,有權有勢有能力,和人一樣會生氣,會跳跳雜,會偏愛這個,會喜歡這個,。
有很多人類的特性,情緒,他覺得這個把神拉得太近,太過以人化,他覺得這個很粗略的,像黃大仙式的一種宗教,所以他認為要在這個當中找一個平衡,。
一方面現代的神官不能像以前那個神高高在上,不受人間的影響,真正有愛的神怎麼能不受人類歷史所發生的事影響呢,他一定有感受會回應,但是他沒有去到莫文的crucified god那裡那麼徹底,。
但是他指出他去玩這個方案裡面,找一個有感受有參與歷史的上帝,但是他也覺得不是一張張的上帝,他跟人完全一樣,他有位格,但是超過人的位格,這一點特別在第七章和其他宗教對話的時候,。
也重新提出來,關於上帝的概念,大家要夾著第二章和第七章上卷下卷,參照看就更加明白了,第三點就是說到這個無神論的挑戰,剛才也說了不少,所以就不多說了,。
因為後面時間也不夠,我只想補充一點,很多時候無神論的批評都是用無神論自己本身的,這個也是一個招數可以經常用的,因為很多時候他們經常說你有機會投射這樣那樣,。
但是我想起,費巴最後也提出一個很有趣的概念,他說人是一個specious being,因為他說上帝是人去投射自己出去,但是為什麼會投射無限呢?人的理性愛也是有限的,。
如果你是將人投射上上帝,你就應該得到什麼上帝呢?就好像奧林匹克神,就是當時希臘神話裡面的奧林匹克山上的上帝,有空就爭風嚇草,有空就追女兒,有空就生了先生子,有空就將人撕了兩邊,。
很多奧林匹克神話裡面的古靈精怪和人類做的事情一模一樣,那些就像人的投射,人的行為投射到天上,將那個翻版,其實也就好像中國的玉皇大帝那樣,道家玉皇大帝那些其實也是人的放大,。
那個道理一樣,大家又偷盤圖,玉皇大帝又帶花女婷,罰了那個下凡,很人間的,不過你又將人間的婷變成了天婷,但是就算你看看阿昆爾斯神剛才也說,基督教神有時其實不是那麼以人化的,。
人神是無限的,所以在這個過程當中,科學伯就要提出一個所謂的,人其實是過濾了自己的不完美的屬性,投射一個整體性,一個人整個類,人有一種基本的特性,就是理性,愛,等等,然後投射到上帝那裡,。
但是科學伯就在第三版最後那裡,但是我們實際上經驗見到的人都是有限的人,你提出一個概念,會不會本身你就是抱著你自己的價值觀在人上面呢?。
所以其實你所說的投射論都是解釋你自己那套東西,其實到最後,當他放棄了上帝的信念,很多時候他只是找別的數字做一個終極,我們看第四版,。
就看總結那裡,除了科學伯之外,他看馬克思和弗洛伊德的精彩大事,當然不夠詳細講,所以你看到他總結得很好,說到弗洛伊德他說我不相信上帝,但是後來他說我相信科學,他認為你可能說我都是一種illusion,。
但是他認為除了這個之外沒有其他可以取代科學,但是經過了百多年進一步的發展,我們都知道單靠科學事實上是解決不了社會倫理的問題,或者甚至人類的未來也都受到威嚇,。
也都可能會不會他將他當時的時代精神投射,馬克思其實將他自己對公義的要求投射到一個歷史上必然的無產階級必勝的未來,但是也都說不出這個未來的無產階級社會究竟是怎樣,。
所以我們可以看回他們所謂的投射,將宗教經常投射,去解釋,很多時候我們可以說回其實無神論會不會也是投射呢,弗洛伊德他經常說因為人們喜歡天父安慰你,所以就作天父出來,弗洛伊德根本前面有父親的憎恨,所以他將父親的憎恨投射成無神論,。
事實上有個心理學家叫Paul Wisch就寫了一本書叫the unconscious of Freud,就說是研究了Freud年少的經驗,原來他小的時候是被一個天主教的一個工人臭的,後來他經常帶Freud去禮拜堂,所以他自小本身是猶太人,。
但也有參加過禮拜堂,也受過宗教思想影響,他其實到死的時候仍然是在寫宗教的書,在那裡發現他的工人是懷疑偷東西,後來就炒魷魚,正如弗洛伊德所說三歲定八十,他對宗教的失望和反對,。
就沿著這個小時候的宗教代表,天主教本來是一個親愛的figure,但就失去了他的信任,被家庭炒了,於是就形成了無神論,所以傳統系統都可以dismiss,不用多說了,原來只是Freud自己個人的投射出來,。
所以很多時候我們可以看回Hanszlon很豐富的很多不同的路數去回應他們,你也知道其實你經常說我們投射,你那些不就是隨便說的,你那些都是投射來的,所以這裡也是值得看的,。
我剛才說過,時間不夠,我就跳過了,我就跳到第五章,終極信任,所謂的fundamental trust,首先他在這章重新主要是看融和,最重要這段話說來幹什麼呢,。
因為很多時候在宗教裡面都是一個進度,我們叫做一個所謂的抉擇進度,或者用一個意志去進度,就是認為雖然理性證明不了的東西,但是你可以用意志去相信,最出名就是William James,和Pascal,Pascal Rager,巴斯卡的賭博,。
他說你不信上帝你拼一拼,你算一下哪個好一點,就好像現在我們通常的cost benefit analysis,你相信上帝,如果沒有了上帝就只會被人騙一輩子,死了就沒了,不是很大蝕本,如果有上帝你不信將來進地獄永恆的受苦很大鑊的,。
算一下都是信上帝好一點,風險比較少,如果剛好一拼中了有無限的天堂的福樂,算一下哪邊賺,那當然是信上帝好,所以如果不是很喜歡理性的話,就算意志來說也是信上帝好,這個就是Pascal Rager,當然Pascal的思想不是那麼死灰,。
他其實還有很深的思想,這個時間不夠詳細說,這個進口由Pascal到William James,有時候有些東西理性決定不了,但是生存可以去抉擇,你也可以訴諸一些抉擇的理由,在這裡也想說主觀因素和客觀因素,其實在我們的全世界裡面是分不開的,。
有些人所謂理性主義者就完全反對生存的考慮,他認為客觀的真實才可以抉擇,才可以相信,不然就是不誠實,但是我們看回在我們的信念裡面不是那麼簡單,所以我自己也比較同意可以用一些生存的考慮來考慮信仰是否選擇,。
信任的態度,始終很多人在理性主義的傳統當中是很可疑的,不夠理性,所以Hanszoon用了三方面的角度去批評一種信任是接受的或者是推薦的,第一從心理的角度去解釋,。
其實他說其實其中一個舉例子就是Erikson,大家不知道有沒有讀過,他認為人生有七八個階段,其實都是由兩個極端中間去選擇的,人生的心理問題就是視乎你選擇當中選擇對不對,他認為BB仔生出來的選擇就是什麼呢,大家要有一個心態就是trust or distrust,信任還是不信任呢,。
如果小朋友沒有愛,沒有人愛惜,沒有人和他笑,大家不要對BB仔很凶,嚇死他一生人的信任,但你經常對他笑,三胞有實驗做過,如果有些父母真的關心照顧他,BB仔的病痛,受病都會長一些,。
有些如果丟給護士都不理他,其實BB仔有些腰節有些病痛,他就指出其實在成長過程當中,人就要建立一個合理的信任,你如果在BB時期建立不了信任,你根本就不能健全的人生,從developmental角度來說,trust是有需要的,。
就不是像李正珠那樣抽離,就覺得信任就好像bad thing,信心就好像不行,所以回到剛才那句話,剛才他在前幾章已經說過,上生活都需要信心,這個話很重要,其實你from day one你已經需要信心,每次媽媽弄個奶瓶扔過來你怎麼知道是什麼呢,。
奶也好,或者是毒素也好,或者是H5N1菌也好,或者是沙士菌也好,你都是喝的,你不信什麼都是死定的,所以人生裡面,day one你都需要trust,後期更加有那個quotation在52到54那段,大家自己看,。
第二個重要就是說其實科學最後都需要trust,這個他就訴諸於卡巴巴和Thomas Kuhn的理論,就知道其實科學沒有絕對驗證,科學驗證的規則其實都是人定的,那個社群定出來,某個程度你相信人的判斷是對的,你相信人的理性本身,所以他就很喜歡引卡巴巴,卡巴巴自己承認,到最後卡巴巴很有趣的說了一句話,。
我對理性主義的信心,卡巴巴自己承認,最後是建基於一個對理性的非理性的信任,大家知道聽不聽得懂我說什麼,他說其實為什麼選理性主義呢,到最後,因為我相信理性,但是他說我這個相信理性證明不了,所以從這個角度來說,我對理性的信任本身是非理性,。
還有他第二個理由說,他相信理性主義,因為他覺得理性能促進和平,不用什麼事用暴力解決,但是他認為選擇和平不選擇暴力都是一個非理性的抉擇,因為歐洲傳統裡面在那個時候對倫理都很懷疑,有客觀的基礎,到後期去到卡巴巴一直在搞一件事,在後現代和現代當中想找一個共通的語言和倫理的基礎,。
其實哈巴馬斯都嘗試用一個所謂的說話的角度去執行一些法律,那時候哈巴馬斯沒有多久,在書裡面亨松已經對他提出批評,因為其實他那種方法也不能夠成立這些法律,詳細也不夠時間詳細說,所以科學都需要信任,第三,倫理需要信任,。
在這一卷裡面我覺得最精彩的就是他引這個Horkheimer,一個critical theory,他引了很多,我之前也看過,但是我沒看Horkheimer的原著,看完之後我都很興趣再研究這個問題,Horkheimer本身是一個無神論者,或者一直都是不可知論或者用無神論傾向,在德國所謂的Frankfurt School的一個代表,。
他在他臨死之前開始說上帝的問題,大家看106那兩個quotation,裡面他說到很有趣,他自己去到最後開始承認,如果沒有了上帝,終極永恆的真理和價值甚至正義都沒有根基去承認,。
其實Horkheimer想了一個問題,因為他其實在Frankfurt School裡面最重要就是為了世界爭取正義,他的意思就是將來我們爭取正義,在過往無辜犧牲那一年的suffering是怎樣呢,在歷史裡面那種尋尋褓褔的控訴,沒有人紀念,過去都沒有人知道,這個圖畫都是非常令人不安和很不圓滿的,。
你所訴諸的那種最完美的正義到最後,難道實現了很遙遠的未來,那這種受苦是怎樣呢,這個世界有沒有真正的公義呢,這個宇宙,所以在最後,這個quotation大家讀一讀,在最後一段,他那裡是這樣說的,。
從實證主義的觀點來看,根本無法得出有關政治上的道德結論,從實學上來說,恨並不比愛更壞,我想這個不是神,可能是科學,這個有些問題,從理性來說,恨並不比愛更壞,雖然其社會功能不同,並不存在具有邏輯結論意義的論點顯示我不應該恨,只要我並沒有因為這樣而在社會生活中處於不利的地位,。
如果沒有了超人的權威,就是超過人的權威,那就不可以證明戰爭是比和平差,自由是比壓迫好等等,所以在這裡他就指出到,去到最後,就算當你爭取社會正義,但你放棄社會正義到最後,你其實有一些很重要的價值,對正義的執著,但對正義的執著,你第一處理不了實前上面,。
歷史裡面那麼多受不正義而受苦的人的苦難,那些不正義,這個問題其實有根源在歐洲裡面,這個康德,我明顯是康德的根源,康德去問德福一致的問題,我有篇文章專門寫這個,大家可以看,有時候都可以看到,。
另外一個問題就是基本價值,你追求正義,你追求自由,不是壓迫,你追求和平不是戰爭,追求恨愛不是恨,你怎麼知道前者全部是後者,很多時候我們只有一個假設,如果真的有一個獨裁者,像薩達姆或者希特拉,我define你,。
我是覺得要侵略,我是要屠殺,六八人,看人吹什麼,你打人我就打人,就躲在地裡自殺,薩達姆就沒有極限自殺,到最後他現在都不肯認自己錯,認為自己很對的,你怎麼證明他錯呢,如果沒有超越人的標準,第七頁,。
最後在這裡來說,就向孫指出你要信任,所以從這個角度來說,那種對有神論的非理性的質疑淡化了,所以既然人生都是要信任,所以在我們面前就是一些fundamental options,沒有什麼是絕對證明的,如果沒有什麼是絕對證明的,。
就不是什麼都不做,那我們就選擇一些options能夠解決更多更重要的問題,就不應該選擇一些解決不了問題的東西,其實是不是很合理的說法,所以從這個角度來說,第六點就開出,剛才說了很多基本倫理的問題,基本倫理的價值,。
特別就是這一點在Hans Kroon,他被天主教取消了正式天主教神學家的身份之後,他仍然寫了一本書,他說我為什麼仍然是基督徒,當然這個是廣義,英文叫做什麼,在裡面我看過的時候,最基本的論點是他認為他還是一個基督徒,。
因為他是一個教廷的原因,因為他仍然是服膺基督教的信仰,而且因為在這個現代充滿災難和壓迫和反人權等等的事裡面,信仰起碼對他來說是一個最好為人的尊嚴提供根基的信念,這個大家可能覺得現在很多人都不信上帝,西方的自由主義者都相信人的尊嚴,這個大家要去分析歐陸的後現代處境去明白,。
沒錯,在實踐上也可以這樣做,但亨利不是說你不是基督徒就不能爭取人的尊嚴,他問一個更根本的問題就是你怎麼能夠成立人的尊嚴,怎麼能夠肯定人在這個世界裡面和其他物件不同,所以大家可以看第七頁後面那幾個,。
基本上人的倫理價值,人道,慈愛,第八頁人的尊嚴,他就知道其實特別是對倫理的逼切性和絕對性,沒錯你可能覺得人的尊嚴相對比較文明,但如果有些人能夠有能力不受文明的制約,他可不可以為所欲為呢,所以其實去到最後他認為一個絕對對人的尊嚴的肯定也需要一個絕對的基礎,。
如果你要將這個台灣絕對,但你將他的基礎只不過是一種隨著歷史演變的國際公約,社會共識那些會轉變,所以他說的話你一個這麼不具權力的承諾人權和人道,你需要一個不具權力的基礎,所以這個其實是一個很重要的論點,。
就是我們要解釋的東西,我們要能夠提供一個解釋,要合乎性質,很多人質疑不是基督徒都可以講倫理,沒錯,但是很多時候我們再看倫理的深刻精神,我們就問倫理那種真正的精神有什麼才能夠充分解釋呢,。
但是這個亨松有一個很強的,他認為倫理是一種絕對的要求,就是說你基本上不能侵犯人的尊嚴,你基本上不能侵犯人的尊嚴,他說這個是一個很絕對的東西,但是現在我自己也研究過一輪這個問題,如果是secular那些theory講來講去,最後只有兩招,第一,現在世界大趨勢是這樣,不要想什麼基礎,大家都跟著這個循環就行了,。
第二,就是滿足人的需要,滿足人的interest之類的,但是如果根本不重視人的interest,不重視人的需要,你根本就可以否定人權的,所以我自己也同意亨松這一點,最後這個是需要一種宗教超越的根基,去比較能夠有一種更加強的基礎,。
好,介紹完和點出一些精彩的quotation,好,講講他的評論,John Mackey是一個英美的分析哲學家,他寫的書叫做the miracle of theism,這本書不是說theism是什麼神跡,就是說很棒的,其實他引用阿謙,阿謙說了一句話,他就說他不明白今天這麼現代化的科學,仍然有這麼多人相信有神的存在,這個真的是神跡來的,。
所以這本書的書名就是這樣的,the miracle of theism就是說,既然經過啓蒙主義理性主義洗禮,仍然有這麼多獨自學有思想的人相信有神,這個本身就是神跡,他本來是一個諷刺來的,我自己覺得這個真的是神跡來的,因為上帝動工在人類文化當中,所以就能夠解釋到,仍然相信上帝存在,。
他有一些style的批評,我不多說了,第一點,第二點,第三點他說神的概念,我覺得他的批評出於無求次,如果指出毒,就可以解答到,其實hung scone在第二章和第七章,神的概念都有一個釐清,不過這個問題指出到他有時對系統性論證的結構不是那麼清楚,所以也招來批評,但是這些不詳細說了,。
第九版,John Mackey批評他,Kuhn has rather exaggerated the fact that there are some realities beyond doubt, the extreme of nihilism would be to deny that reality is discoverable or understandable, but there is no serious case for this denial,。
他的意思就是他相信一半理性主義的方法,我知道不確定,但是我可以不斷相信他是錯,可能會錯,但是我可以不斷驗證,我相信這個宇宙有秩序,沒錯,Mackey就說我可能證實不到,但是我相信之後我繼續去看,事實上仍然有秩序,我放多點子女真的會掉下來,不斷放多點子女都會掉下來,沒有停的,這個是會的,不怕打幾下,。
所以試驗了,我可以試驗他,所以我有信心將來都有秩序,基本的信念都可以去試驗,用經驗的方法,這個其實我自己覺得英美比較樂觀,我自己就比較同意歐洛克遜對基本的reality批判,。
如果你真的想下去,我覺得理性真的證明不了,單從理性證明不了這個世界有秩序,證明不了這個世界有reality,剛才教的那些,如果reality全部是simulation,簡單用現今科學的道理來說,這個virtual reality的概念,你可以想象你自己所有東西好像很real的experience全部都是simulation,。
而你在裡面完全discover不到任何分辨這兩個東西,還有就算規律來說,其實在這裡來說,其實John Mackey的方法也跳不出批評,阿謙一早已經說了,你如果想證明規律法,規律法就是說現在我們的秩序可以證明將來的秩序,。
比如說現在太陽都是從東方升起,所以我相信未來是從東方升起,你這樣做就已經假設了世界有秩序,那Mackey的思想就是說,好,這個也是假設,我再證明,你現在看有秩序,將來又發生秩序,所以將來就有秩序了,。
但是其實你從理性來說,他沒有回答問題,人家挑戰就是說,你怎麼能由現在的規律,比如說現在的太陽升起都是從東方升起,跳到將來的太陽也是從東方升起,但是同樣道理你也不能,如果你是質疑這件事的時候,你由現在有秩序,挑戰到將來有秩序,。
這個就是假設了一種秩序,是不是這個意思,你說現在有秩序,跳到將來有秩序,也是假設有秩序,是不變的,所以這個如果從制度來說是一個backing question,不是一個真正的論據,是一個循環論證,。
有些人可能這麼想,有些人就相信,假設有一個人認為這樣的,世界秩序會經常變的,可能三千年一個秩序,然後就會轉的了,其實如果從這個角度來說,和我們經驗都不吻合的,明不明白我的意思,。
因為我們有的經驗只有前一頭,假設三千年,假設現在人類歷史一萬年有記載,有記載歷史裡面一萬年都是有秩序的,於是我就說,接著十萬年一百萬年都有秩序了,這個是fit現在的經驗,但是有些人就說,可能這個世界每過一萬年秩序就會顛倒一次,。
同樣和我們現在經驗吻合的,正正就是因為我們這麼久都有秩序,就可能證明我們秩序會改變的機會更加大,按照不同的假設,假設現在有兩個system,一個system就是department head一個人做了之後永遠都是做的,。
另一個system就是department head會輪著做的,如果第一system裡面你看到肥仔做了十年,肯定明年他又做,因為他永遠不會轉的,如果是一個on shift system,你見他做了十年,肯定明年一定不是你,因為你已經做夠了,同樣你可以用兩個hypothesis去解釋這一萬年的秩序,一個是on shift system,一個是保持著一個規矩下去的,。
所以你由現在的秩序證明將來有秩序,也已經假設了前者不是後者,大家明白我說什麼,所以這個從理性來說你也是分不到這兩個可能性的,第二個更加嚴重的問題,john mccue很有趣,他寫了一本書叫ethics,inventing right and wrong,倫理學大家叫做創造對與錯,。
因為在mccue裡面正正是因為他是一個自然主義者無神論者,正正是因為這個原因他認為倫理的絕對要求,其實很有趣的,你不可以違反人的尊嚴,你任何事情都要遵守,其實mccue是一個無神論者,他覺得很奇怪,這個有什麼經驗基礎呢,這個世界有什麼能夠提供這樣的基礎呢,。
於是他到最後其實mccue本身正正是認了阿kong的批評,他到最後就是否定有客觀價值,他認為倫理是沒有真假的,倫理是人的發明來的,好像我們今天那些公仔,文學作品全部都是人的發明來的,可以不存在,。
他認為這個發明是合理的,只有創造倫理價值,人才能和平共處,不會摧毀大家,但是這個回答是極之不足的,因為就算人去創造秩序,維持社會穩定,但是他可以創造很多種不同的社會,從歷史上看,奴隸社會,或者創造一個社會男女很不平等的,或者創造一個社會,凡是姓關的就做奴隸的,其他人就是做主人的,這個社會都很穩定的,。
我相信,雖然我不是很喜歡在這個社會當中,這個兄弟可能不喜歡,因為和我同姓的,但是你可以設計一個這樣的社會,可以完全不平等,維持人的尊嚴,事實上這個世界就存在著,比如總統階級,人人分階級,印度不知道多穩定,人互相摧毀其實很多方法,這邊某一類人是奴隸,然後不斷洗腦,一開始就教他,你就是洗腳妹,你就是應該做這件事的,你嫁進來這個什麼家就要做,我是洗腳妹的,。
你看趙家超也很開心的,一直不覺得有什麼問題,自小就洗腦,社會也很穩定,所以價值業才是人創造出來,我舉一個很簡單的例子,John Mackey本身是一個很典型的自由主義者,肯定不會接受奴隸社會,我只是說其實他這個所謂輪地創造學說,完全解釋不了他現在基本上我們接受的普世價值觀,。
第二樣東西,如果人類創造價值只不過是為了生存,有些人就說如果沒有倫理價值大家亂來,隨時被人撈,隨時被人宰的,這個批評對一般人,這個說法對一般人可以應用,。
但如果有一個很強的人,有一個獨裁者,他有很多忠心的國衛兵護著他,他就可以統治獨裁幾十年,不幸有一個這麼蠢的布殊去打他,其實布殊這樣做是一個神跡,因為他冒天下之大大不韙,其實你對還是錯都好,。
其實他這樣做是一個非常厲害的,從歷史來說,如果不是他差那十幾二十票在法蘭克遜州選出來,El Gore肯定就不會打伊拉克,剛好差幾十票選出來,而他又真是個人,你說他有信念也好,你說他痴也好,。
總之就是冒天下之大不韙,就是去打他,最後還要把他找出來,如果不是這麼多歷史的偶然,薩達姆坐多那裡三十年都未止,他跟你說什麼倫理,他用得著說倫理嗎,到處都有他的影像,個個都怕他,他有忠心的士兵,家族壟斷所有東西,很安全的,如果倫理只不過是為了大家互相共存,。
我們法國人對於強人,他沒什麼需要這些倫理,所以倫理只不過是保護弱者,這個正正就是尼採的批評,倫理就是保護弱者,他用這個角度去否定倫理的價值,所以John Mackie我覺得不是很能夠答到,還有Hans Koon指出的我覺得非常好,就是責任的絕對性的問題,如果道德價值,不僅有道德價值,還有一種絕對性的話,責任的絕對性的時候,。
用一些其他方法去證明,有很多的條件,就不難有那種不條件的責任,Mackie今天完全沒有討論這件事,但其實基本上我們這麼說,Mackie投降了這一點,正正就是因為他是無神論者,大家可以看那本ethics,right and wrong,正正就是因為他覺得這個世界不可能存在道德價值,他就採取了一個道德相對主義的方法,。
下一個批評就是Hans Koon認為相信上帝就會有一個self-verifying的過程,在書裡面他用一個intrinsic reasonableness的東西,他意思就是有時候信任的東西,信任之前是證明不了,你都不能夠抽離去實驗去證明,但Hans Koon提出一個概念就是,信任你相信這個現實,在過程當中,在當下你就形成一種內在的合理性,。
這個概念其實他不是展現很多,只是很多,我覺得這個也是他這本書的一個弱點,不過我想到他已經寫了一千頁了,也不怪他,再寫下去更加看不完,但是在這裡我就覺得,我用了一個比喻,其實也有提過的,人際關的比喻,我想知道一個人可不可以信任,其實也有提過,但是沒有串聯在一起,。
我們很難說之前這個人是不是信任朋友,或者是否扶托終身的伴侶,是不是之前找一個私家經紀查他,起底,然後發了一個文件給他,這個就可以和他結婚了,沒有用的,但是很多時候你在這個過程當中,你要去試驗就要和他engage,進入一種大家交往的關係當中,。
你去體驗,你很難用語言或者客觀的證明去和人說,但是可能去到一個地步,你feel到這個人可以你去trust到,這個是一個不能用很規則的方法去展現的合理性,但是我們不能否認有時候有些東西是在實踐過程當中,你體驗的合理性,所以我覺得Hans 這方面如果補充一下,都可以回應Mackie的,。
最後的那一部分,最後一點,John Mackie就提出,你用上帝去解釋,但是上帝是很有趣的,他能夠用意念直接產生一些效果的,比如說上帝說要有光,就有光,上帝說要有蟑螂,蟑螂就飛出來了,上帝說要有菠蘿,菠蘿就生了出來,上帝說要有光,就有光了,。
直接的意念在這個世界裡面就有效果了,他說這件事我們沒有客觀的經驗基礎,這點其實他也是回應我老師Richard Sringberg的一個要點,所以他說這個沒有經驗基礎,這個假設就不合理,。
這裡我自己覺得這個要求也是不需要的,這個批評也不成立,因為其實我們任何去解釋整個宇宙終極,一定和我們一般的東西有點不像,如果和我們一模一樣,我們就找一張凳子,找個人去解釋這個宇宙,解釋這麼大的東西,一定有一定的力量才能解釋得到,。
所以我們要解釋一方面他要有一種合理的模式,一方面他要有充分的解釋能力,這個才是最重要的,我們不要只看優神論,我們要看其他科學,科學家去到最後解釋要物質世界,弄到很多什麼誇克,黑洞,時空旅行那些東西出來,那些和我們的經驗很像嗎?。
量子力學,那些波動功能可以連接什麼,沒有人知道是什麼,我讀完科學也不知道是什麼,我讀了工程學,但是大家就照樣說一說,就好像知道,我發現這個世界就是這樣,和我的經驗很不像,總之他寫了一個規則出來,估計一些東西好像對的,大家就當他對的,其實就是說真的,那些波動機械,和我的經驗很不像,所以其實科學去到終極很多東西,一定和我的生活不像,。
如果只是因為不像就否定那件事,其實這個太武斷,我們也要指出,用上帝解釋事物,你天命神批評這個是什麼算命,但是一忽略了一件事,其實這個是基於我們日常生活用的,Swimming很常說的,叫Personal Explanation,事實上我們是用人去解釋很多東西的,。
比如說,為什麼那份筆記,你不會說因為馬騾亂打,打電腦打出來,事實上這個有可能不是我寫的,是馬騾打出來的,我都沒有寫名字在這裡,其實是馬騾剛剛打出來,我順便用一用,但是大家應該不會相信,希望大家不相信,但是你用人的意思,人的意思就是能夠影響世界,能夠影響電腦怎麼運作,可以影響設計師出來,當然有Mechanical Parts的部分,。
但是你相信人能影響世界,這個是我們Day to Day都經歷到的事實,上帝和我們的情況有些不同,他的range是無限,但是我們在有限的例子裡面,我們看到人的精神能夠影響世界,這樣東西可以說是一個合理的basis,正如很多時候我們,比如說那些mechanics假設一些完全彈性,很多球球都撞上去,。
就像那些BDA球,但是完全彈性,但是我們世界沒有完全彈性的球,但是我們有限的模型,有時候要擴充去到科學的基礎,這個都是科學合法的做法,所以馬騾這個批評也不成立,第十頁,跟著他認為上帝不能為道德提供基礎,。
這裡有一個很古典的叫Euphrifos Dilemma,這個出自於帕拉圖的一個對話錄,有一個Euphrifos提出一個問題,他就說,他就說,什麼是虔誠呢,虔誠是因為神愛那樣東西,那樣東西成為虔誠呢,還是因為那樣東西虔誠,那些神才愛他們呢,大家聽不聽得懂我說什麼,。
簡單來說,用倫理來說,他就問問題,究竟一樣東西是善,是因為神給他意志,神的意願是這樣,令他善,這個東西本身是善,神才有意願想去實現呢,有個dilemma就是說,如果那個東西本身是善,所以神知道它是善,所以神就命令你做這件事,就證明有一種善是獨立於上帝存在,。
上帝照樣是終極來的,那不就不對了,但是如果你說那東西是善,只不過是上帝命令他,如果上帝命令你殺人放火,大屠殺,大屠殺就變成善,就變成很選擇性的,所以你再挨打我兩條線,這個有神的倫理都是會崩潰的,。
但是這個dilemma在當代的宗教哲學家經過無數的討論,我覺得基本上已經提出十個八個的solution已經有了,我自己的最簡單來說,其實很多時候有這些dilemma,最簡單就是挑戰是不是只有這兩個solution呢,。
簡單來說,我說上帝的善是建基於他不變的慈愛本性,他的意志都是沿著他的本性,所以他既不是獨立於他自己,就可以解決這個問題,但是大家如果沒有聽明白就再看一本書,。
跟著Maggie就說,其實上帝作為終極目標,人自己有目標,所以不需要找上帝來賦予他目標,這個就不明白,目標其實當然人很多目標,有的人一世喜歡打遊戲,有的人一世喜歡捉曱甴,有的人一世喜歡吃禽渠,很多目標,。
但不是所有目標都是有意義的人生,這裡來說,有一個生存的問題,到底有沒有一種目標能夠令我們整個人生都能夠有種很穩固的意義呢,你可以選擇我人生的目標就是,我喜歡打無限關鬥,我有意義了,或者我目標就是撩議事撩秘事,。
我人生的意義就是越多議事越好,就組織一個議事博物館,我人生的目標就是要做一個議事大王,你可以去想這些東西的,但是你會覺得你神經病,但是等下再說,沒想到人會想到一個目標出來,目標就是說,很簡單,你有選擇的目標,你選擇一生目標是什麼呢,你選擇吃狗屎牛屎羊屎,或者再下去豬屎什麼的,。
你說這麼搞笑,簡單一點,你有很多選擇,你的選擇有很多目標,不足夠建立有意義的人生,你覺得那樣東西能夠承受下去才行,能夠令你人生有目標才行,目標不只是,不可以隨便說是什麼,目標是令你覺得和生命有一個動力,康叔在問這個,。
他在這個話題當中提到一個社會的虛無,他在虛無主義的chapter裡面有很多對現代社會的批評,我覺得非常好的,剛才有些quotation,我沒時間讀,大家可以回去看,他說其實理財是一種很積極很激的虛無主義,他說現在的社會好像理財一樣,但是已經採納了理財那種虛無主義,不過是一種消極沈默的虛無主義,虛無主義的意思就是說要將所有價值顛倒,將最崇高的價值自我貶值,。
你看香港其實不是虛無主義嗎?天天那些一本便利那些cheap的東西,一本cheap的東西就走到街上賣,就說明便利嘛,那麼cheap,一面是善聲色,人不再找到崇高的價值,人只尋求當下的快樂,人也不去追尋有意義做的事,康叔所描述的我認同,也覺得現代社會已經進入虛無主義階段,。
或者在危機當中,所以Mackey那個是一個學院式分析哲學,雖然我自己讀分析哲學,但是我對分析哲學也很失望,那些是很學院式的哲學家,他沒有真實去看,康叔的特點就是一方面他有哲學思維,但是他盡量建立歷史社會的處境,去解釋信上帝的信仰是在這個時代的價值,所以我自己覺得現在為什麼人這麼虛無的原因就是因為,。
人生沒有終極目標,你生出來不知道為了什麼,你沒有一個終極目標,以前也說為家族,為家族榮譽,為了什麼科學發展,現在科學也沒有人讀,除了讀business之外,沒有人學我大學教書,沒有科學吃香的,當然讀business也未必能賺錢,但是他覺得感覺上是實際的economics business,文科當然沒有人去學,理科也沒有人去學,。
現在整個社會沒有終極目標,社會沒有共生的目標,人就會選擇最immediate你感受到的,就是快樂,就是金錢,這個就是虛無主義在實際上對社會的危機,所以康叔其實有一個很valid的point,我讀他那本why I am still a Catholic的時候也很感動,也是對我的一個很大的激勵,就是說其實做基督徒不是一定要跟現代社會的價值衝擊,。
現代社會的價值危機就是說,他好像是在拋下一些普世價值,但是他在下面抽了根基的板,一方面很崇高的人權自由,但是人權自由在香港社會會變成怎樣我也有點擔心,雖然我仍然會繼續支持民主自由,但是如果在香港繼續一個非道德化,你反對這些東西都叫道德佬,。
或者說什麼道德恐怖主義,香港塔利班,我都受到這些光榮的封號,沒有人敢再說道德問題,這個時候其實很多東西是非常conflict,那些很崇高的價值,其實沒有實際的基礎,我越來越去想,我自己覺得宗教信仰很重要,所以大家要傳一代福音,。
當然要傳一個正的福音,一個結合思想,一個精神的福音,但是其實我覺得現代人在香港自己體驗就是說,短期你沒有宗教信仰,沒有傳統,沒有香港人都很少decent,但是我看到新的一代看到這個趨勢,當你沒有這個社會精神基礎的時候,其實現代人很邏輯的,你告訴他們世界上沒有目的壯出來的,那我就找自己快樂,我為什麼說這麼多崇高追尋這樣那樣,。
我怎麼犧牲自己自由舒服去服侍其他人犧牲自己,這些就是Horkheimer問的問題,因為他一生人貢獻正義,但是他最後又想起,如果對其他人不認同的時候,他能夠說什麼呢,所以Mackie的批評是非常膚淺,最後有個問題就是他問,如果你找上帝去解釋一些東西,你找什麼去解釋上帝呢,似乎都有些東西解釋不了,既然是這樣,不如更加經濟,不要上帝就算了,接受這個世界的存在就行了,。
但是這裡就有一樣,我有兩方面回答,第一就是說上帝本身的屬性和一個有限的宇宙不同,一個有限的宇宙這麼獨特,這麼奇怪,這麼精密,也會自然提出很多問題,也會有一個起點等等,人類的價值也會提到一個基礎的問題,上帝的屬性本身不同,他是自有永有的,。
他有一種很強的簡潔性,這個Stringbund特別提出的,他有一種完美,既然完美,我們可以問人的價值,再找一個更加完美的基礎去支持,如果完美者本身,我們不需要再找一個更加高的價值基礎,所以在那裡,這是一個自然的定義,這是第一點,第二就是說,其實,這個我根據Stringbund的例子,其實很多人就說,你找上帝去解釋,那上帝怎麼解釋呢,那我們說我不知道上帝怎麼解釋,上帝不需要解釋,。
那又怎麼樣呢,他很清楚上帝解釋不了,所以你不能用上帝去解釋其他東西,在這個批評當中,假設了當你提出B去解釋A的時候,你一定要找到C去解釋B才行,但是按這個邏輯,C又要找D,D又要找E,那就無窮後退,事實上在我們的科學或者探索裡面,我們很多時候盡量找到一個合理的階段,。
我們未必能夠要求解釋,比如說你發現錢包不夠錢,你說有個小偷,為什麼小偷會偷你的錢呢,你怎麼解釋呢,你不知道小偷在哪裡,你不知道有什麼動機,所以其實很多東西,比如科學,你用誇克去解釋現在的物理結構,誇克又怎麼解釋呢,你沒想到之前不是代表誇克不存在,或者誇克的存在就不合理,。
所以科學的理論都是不斷的推動,找一個能夠將我們的經驗連貫,提供一個最經濟的解釋,這一點就不是Hans Kroon自己,我回答Shrimberg那些,比較完整的科學方案討論更加好,所以基本上Mackie的批評都可以回應到的,。
總結來說我都是欣賞Hans Kroon的進度,我自己的批評有幾方面,第一就是我反而覺得他的自然神話不夠強,其實在當代裡面很多的論證都有很多新的分析哲學家,其實都不像Mackie那樣,都有很多很厲害很嚴謹的人將他仔細的嚴謹論證,所以大家就看第十頁下面的寬碌,。
我在一本書裡面就介紹了當代英美的神學發展,很多都是回應自然神學的,大家看第十一版,有半頁的寬碌,大家看第三點就是說到很多人提出其實是可以用綜合很多的論證,上帝能夠,未必一兩件事能夠證明上帝的存在,。
但是綜合來說,上帝能夠解釋宇宙的起源,我們價值觀的基礎,人生的意義,解釋心靈的出現,so on and so forth,所以是一個綜合性的論證,才能顯示出上帝的存在合理性,不是一兩點,在當中第三點就是methodology,就是Balsow Mitchell的這本書帶出了,另外就是我自己的老師Richard Springburn,最近出了一本第三版,Existence of God,。
還有Peter Forrest,都是用這個方法去論證上帝的存在,另外一件事就是Hans Koon 接受生命的起源,科學解釋了,不需要有什麼其他因素,但是按照我自己的研究就不是那麼同意,。
而我覺得進化論可能對,但是按照我自己的理解,從科學證據來說,進化論,特別是生命起源,是充滿著很多的漏洞,而生命本身的複雜性,我懷疑可能在宇宙有限的時空裡面根本出現不了,而我都嘗試過進化論,很多嘗試,只不過是無數,再加上一樣的假設和揣測,。
所以從設計的精密角度來說,我自己覺得是一個很強的,起碼是一個比較強的例子,去爭論其實無神論也不能夠充分解釋生命的出現現象,特別是近年裡面,有一個很強的,在美國有一個Intelligent Design Movement,。
我在第四個寬度講到,譬如說Demski,Michael Behe,Philip Johnson的書,我都不詳細講,我只能告訴大家,我自己覺得這個書都有很強的思想,去正面挑戰無神論的進化論,。
第五點,其實在宇宙論證和設計論證都有很多新的更新,特別是將兩個結合在一起,整個宇宙的秩序和很多宇宙的定律,很多的微調,就是說它是很精密的配合,以至生命能夠出現,。
這些東西都顯示宇宙不是盲目的,我自己都有一定程度相信這個設計論證,另外第六點,第六個寬度,就講宇宙的起點,亨遜其實在書里也講過大爆炸問題,亨遜的進路盡量將科學和宗教分隔來講,。
他認為大爆炸對不對和創造論沒什麼關係,因為創造論就是說無論世界怎麼來都好,創造每時每刻都是源自於一個終結的因,就是上帝,他不一定是說上帝要在二百多年前點爆宇宙就興起,我覺得亨遜這麼說也對,。
創造論不是一定要依賴一個時間的起點,但我反過來講,如果時間的起點,自然主義對宇宙的解釋就並不是那麼好,為什麼宇宙能夠無端端爆出來,爆得那麼精密,沒能夠適合人的生存呢,所以我覺得這個是非常巧合,如果配合這一點,更加帶出巧合,總有可能會存在,所以無神論者也不能夠完全否證,。
但是我們可以看到如果將整個宇宙,人類的出現,視為一個完全由虛無爆出來的大巧合,就更加顯示出亨遜所說的一點,就是無神論是一個完全沒有理由的,賦予實在的基礎,但有神論卻能夠為一切提供一個穩固的基礎,。
另外第七點就是道德論證,我自己覺得哈爾斯特很強調道德價值需要超越基礎,我自己也是比較同意這個說法,近幾年我寫了六篇文章,大家看看,歡樂七,這裡當然英文書也很多,不過這六篇文章裡面也有很多歡樂,也有說到英文書在哪裡,大家有興趣可以找來看一下,。
另外還有很多論證不逐一說,所以在這裡想說兩點,在中國人科學的關係,亨遜說了一個分隔說,盡量分開,這個對有些人也有幫助,但是我自己覺得可以更加強化中國人科學的結果,我自己覺得這個世界上的創造,這個科學的發現不會和信仰矛盾的,所以可以更加正面的結合,。
第十二點,亨遜作為天教神學家其實也算不算是很極端的,但是某些事實上也和我們一般的環教會的方法信仰,就是部分環教會的方法信仰不一樣的,譬如他傾向一些報教論,或者三圍一體,我看完之後也懷疑他成不成性靈,是獨立的違格,但是他這些事實上通常就是左說右說,說完之後你不知道他真正的立場是怎樣的,。
他一方面不想太極端,一方面也不想太傳統的立場,基督論我看完之後,一方面他又說他可以和尼西亞聖經一起說,我信聖子是God from God,Light from Light,但是我看完之後我也覺得他是一個adoptionism,。
基督是一個人,上帝就將這個人特別照顧,我們叫adoptionist的Christology,然後將他變成一個完全的啓示,所以基督和神的關係只不過是一個啓示上的完全符合吻合,不是一個本體上的吻合,。
我自己個人來說比較傾向一個經典的加西敦的基督論,基督是永恆存在的聖子,eternal law,他assume the humanity,這些很複雜的問題不能詳細說,。
不過我在這裡想說我不同意康生,但是我認為科文派應該用一個open minded的態度去說,很多時候科文派對一些不同的信仰看到緊張,不准看不准看,這本書有邪,然後在尖叫,這些是異端,自由派,如果我做學者我就讀不了幾本書,因為每本書都有自由派的思想,。
我讀的那些,沒關係的,在我來說,自由派不自由派,我老師很多自由派,有些比較科文派,什麼派都有,我讀的書什麼派都有,邪派也有,很傳統的派也有,反而我覺得自由派那些對文化,對很多問題更加誠實,更加豐富反省,。
其實科文派經常為了守著正統,很狹窄,什麼都不想,所以我越看越悶,有某些很科文派的,有些有點悶的感覺,雖然說話好像很對,但是呢,所以在我來說,反而我喜歡讀康生,看完之後很豐富的思想,但是我不是完全同意他的思想,但是我們可以用一個Irene的思想去說,。
第一我想指出很多基督論其實和她整本書沒什麼關係,你可以接受她前面的爭論,而不需要接受她後面的基督論,你也可以其他方面,我覺得其實她整個論據和神學的具體信念,就是一個基本上的世界觀,。
基督神學裡面的論據,我們可以用一個平靜的心,我們可以告訴別人看,我們有自己的立場,和解釋為什麼有這樣的立場,至於有其他人不同意的,其實我們也不需要太緊張,我們也欣賞他們的優點,但是我們也要問我們自己信仰的緣由,所以另一個課題就不能夠在這裡詳細說,今天就說到這裡,其實開場白已經說了,所以今天就說到這裡,謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
謝謝大家。。
