好啦，嗱，咁頭先咧，可以咁講咧，就系咧，大家如果見過人咧，話ID嘅掃描咧，好多時候咧，真系一擦咁樣話十八八嗶哩，嗶得輪廓先，咁跟住就喺呢度油畫頭髮喇。果度咁樣其實頭先誒。楊希琳未知我未講完㗎，其實誒嚇，即係我頭先知佢畫咗個鄰國嘅啫，嚇，咁我叫，但係即係特別係東三同工咧，幫我手打咗好多guttation，大家見到咁多版咧，我自己打唔切嘅，佢即系佢打埋咧，佢吸出黎，咁我再整理過咁，所以我都會嗱，其實頭先都7張。
穀物call脈絡都講咗咁多年，係時間唔夠咧，第7章基本上唔講㗎啦。
就主要由第一章到第6章跟住即係都係要跳跳好多咁咧，就而家再睇翻少少一啲嘅。
即一啲嘅做hurriedly，每一每一張一啲啲quotation，特別一啲精彩嘅，敢同大家講一講，下頭先講過啦，講定義嗰度咧，佢已經講咗依一個誒，嗰個嘅。
誒限制啦，就話其實佢將呢個即係國璋主觀客觀世界，分得太開咧。
但你一種嘅selection議員等咧，我睇第二版咧？
另外一個佢就亦都得輕松指出就話咧？即係其實數好多時候咧，就係卡二將數學嘅模式，佢認為一切咧係源自于一啲咧叫做。
Clear and strictly and twisting ID所以咧好明確清晰嘅概念，就係所謂好似數學啲公里咁樣㗎。
咁但係當時個英文數學公里咧，大家都有共識，冇懷疑嘅，咁但係去到後期咧，我系發到原來喺幾項裡邊咧？
呢個所謂U kidding Jonathan咧羅neutral咧，大家可以透過兩種唔同嘅公里，兩個都會即系你可能話都可以係成立嘅，但可以開展出得兩個完全唔同嘅數系統出黎。
咁開始就質疑就話，究竟數學如果都有分歧，咁樣數學根基？
係咪再同我確立咧？理性，如果係數學上面都冇certainty。
點喺其他上面有信片咧咁樣？
跟住第二個condition，做下邊個講到咧，所以絕對懷疑係唔可能嘅，嗱，好多時候咧，好多人就成日解釋咩都可以懷疑嚇。
咁但系其實好多人在睇番漢scum嗰個誒，看再睇翻咧就係靠住嗰個過程當中嘅，其實佢懷疑都係disable咗好多嘢，好多人就起碼就指出，佢懷疑都用到個語言啦。咩用到語言？
咁唔通你你都知道你語言有一個意義呀，咁你，所以你唔你唔能夠假設話你乜都唔信？
即係佢話有乜都懷疑到懷疑唔到，但係其實喺佢個元當中，其實佢已經假設咗好多嘅嘢。
所以每一個人都係一個嘅framework裏邊。
其實咧？
你係好難話抽離絕對嘅懷疑，咁所以好多時候呢種對宗教批判好多時，都有一種好虛假嘅，一種好普遍理性呀，咩都能夠懷疑呀，咁點解你唔係宗教咁？但係，當我哋採用做番隻間，如果個嘅例子去去睇翻，好多人都指出咧，其實咧就係。
你今日懷疑係唔可能？
即係絕對懷疑係唔可能。
咁頭先講嘅一個文化嘅問題啦。所以去到后后現代有啲人都上次講咧，你相信文文法，你都仍然相信上帝。
所以咧？要絕對否定，即係誒？即係上帝或者否定所謂咧？依個叫安兔philology咧嚇。
針對肥，大家都知道我講邊個啦，就係呢個德里達derrida，佢哋文化都要爭議埋嚇佢質疑埋就喺文化有冇一個咧？
真係客觀嘅規則。
因為只不過係一個無窮嘅A指稱fxh咗指稱試嚇。
即係隻係一個嘅紙，即係依個嘅。
能只誒即所以呢個cityflyer一個無窮嘅圈裡邊咧嚇喺度喺度酒唔出去嘅咧，根本嚇嗱，咁咗好多，依啲要要點咧，其實都同現代上有關係啦。咁所以佢喺果度片入邊咧？第即係107 18072嗰度啦，嗰度再講啦，佢又有，即係喺水度，佢叫我估星同post去糾正佢啦，佢話咧唔緊喺基督數據遜啟示嘅問題上面咧，就係日常問題，上面信仰都係必須嘅。
正如信仰需要理性嘅樣，理性嘅需要信仰。嗱，所以咧向上其中一個project咧去就去可以話咧係掂滅火輪式理性嗰種嘅絕對係性嚇所以後尾佢就講出你都頭先都提過pass嗰啲，我已經第二個就唔多講啦，嚇跟住睇一睇就再後一段有寫咗個題目叫做咧科學方法論嘅反思，嚇嗱，咁呢個就佢都好大，好多人就話理性唔系喺科學裏邊好清晰，即係係表明咗啦咩咁再坑叔喺度咧就從呢個。
即系誒？
現代一種嘅邏輯實證應該開始講起，有次要邏輯實證好多問題，其中一個咧就係喺即系科學就裏邊couple咧，就係只知道其實根本科學理論本身。
都有啲無限嘅，即係。
含義嘅，譬如就算好簡單，嚇。
其實就唔單係咁樣啦，即系，譬如話怕講咗好多嘢，㗎，其中，譬如講出就話，其實所有觀察都有理論嘅嚇。
你好問大家見到啲乜嘢？
誒？
呢張裏邊係乜嘢？
水，你真係肯定。
好。
嗱，其中一個，你話水。
代表啲咩水腫sustain聲。
同埋你個期你會預期咧，你話水嘅時候咧？
佢飲得嘅，冇味嘅。
就係我試過細個就打開雪櫃攞樽水一飲發覺係氈酒嚟嘅，嚇就飲到我之後只覺即係出世後。
咁咧，其實喺我哋一觀察我地，一名cooperation，我話你話水或者玻璃，或者塑膠樽或者人。
其實咧，你都有好多嘅假設，譬如你假設我背脊嘅，可能你令到你真係冇背脊你而家見到有啦，嚇，但可能冇㗎喎，你唔知㗎喎，依啲嘢講真嚟講，你見到前面，但係你話呢個人，但可能呢個即係人辦，即係得半個人嘅版。
大家唔好唔好唔好覺得即系好似唔可能。
我就試過誒，佢呢個佢個博物館睇隻杯。
禁睇完之后你話杯有咩好睇咧？
嗰個博物館就話，叫你撳一個掣。
咁嗰個杯咧就轉過嚟，咦？
得半隻㗎啫。
佢後邊唔係圓嘅？
係平嘅，即系其實係一個半圓形嘅訊息，係一個橫線片嚟嘅。
咁你就我突然間個shop呀？
因為我一睇，我哋就預期嗰杯係圓㗎嘛。
點知原來一個半圓形咁樣嘅。
後尾我係三藩市見到有咁嘅杯，我就特登買返嚟，下一次先嚟做下示範，俾大家睇一下，咁所以其實咧？咁指出所有嘅觀察咧，其實都系已經係Ville Radeon誒，所以呢樣嘢其實bubble已經指出到跟住佢認為咧，其實科學理論。
好難去証實，因為你話。
即係買我引力咁樣，佢就知道所有地方。
嚇所有時空都係適合，但系你有限嘅觀測咧，你係證明唔到無限咁，所以佢認為宗即係科學，只能夠證偽，所以falsify只能夠所謂，即係證偽主義嚇。
咁你，所以如果淨係唔到個理論咧，我哋就應該即係應該係即係證偽到個理論應該拋棄。
應該接受一啲咧。
經過證偽嘅考考驗。
有咧係係就係勝過嘅咁樣嗱，喺呢度咧，但系即系喺後期發展咧。
誒哼，又指出，但係好不幸咧，呢個理論踏出摧毀咗呢個邏輯實證論咧，但系佢本身亦都被。
淨係佢認為咁佢就淨係根據呢個Thomas com一個另外一個嘅科學哲學家，因為Thomas官又指出，其實喺科學上面裡邊咧，都唔係淨係咁簡單嘅。
佢認為，hmm認為咧？
證偽。
淨係咗，已經拋棄啦。
咁但系Thomas半就指出，其實所有理論都會有反例嘅，好多時候你將嗰啲反例隻係agnor。
或者係，嗯，即係擺埋一邊唔去理會。
嚇。
咁所以你就你就當冇問題發生嚇咁，所以其實就喺科學史裡邊咧，其實咧，都都唔係按照couple個理論，所以咧，佢認為咧，按照佢后尾其實都引咗好多Thomas嘅理論咧，所以有一個所謂典範。
即佢話範式嗰個概念，即係每個科學家其實都喺做科學，之前都有一套典範誒，即係呢套paradigm，你喺個pattern當中去去填窿。
去搵呢個結果？
但係你好少係激烈嘅挑戰個percent，但係本身咁所以佢用翻呢個咧，後尾寫咗本咧講係用burden角度去分析神洛史，所以佢後尾都講咗一句1782嗰度啦，嚇大家睇下啲數目字，見到你就搵翻個reason啦，佢就話咧，其實神學同自然科，你個平衡性咧，係好吃驚嘅。嗱，所以我見到其實頭一頭一頭一張都好重要，因為呢個咧就。
喺個關懷嚟嘅好你要明白咧，其實佢係想對一個理性主義有一個好強嘅批判，如果你唔明白呢個你就唔能夠crush數嘅後期咧，即系嗰種嘅要經過抉擇去肯定實在肯定上帝，然後跳到基督教嗰度咧，你就好難去把握㗎啦。
噤，所以總結嚟到講咧，佢就所講一種咧，就系話咧，喺第191頁女就講到一種將理性同即系人生嘅思考，結合嘅一個approach頭先已經講過唔再多講啦，嚇。
好啦，我哋跳到去第二第三版嚇，但第3頭先講chapter two咧，就係講上帝嘅概念咧？嗱，要解釋少少頭先都聽提過就係拖鞋house，其實想返即係所謂hmm，即係想批評係咩概念咧？嗱，佢主要想批評就兩種嘅概念，一種咧。
我哋叫做古典嘅口信transvision，呢個古典咧，主要係指西方嘅古典嗱，因為按照咧，西方嘅有神論最重要嗰個嘅嘅詮釋者咧，就當然係多瑪斯下跨欄啦，Tommy Square Enix咁當然呢個多瑪斯阿Queen呀咧。
咁呢一個嘅神咧，係一個咧係叫做immutable不變。
喺個即係一個誒？即係誒？誒？演possible係不受影響，不受影響，亦都冇情緒㗎，你變咗係一個冇感情誒，即係冇我哋嗰啲即系喜怒哀樂呀，嗰啲喜歡嘅感情，一個咧係咁樣終極嘅上帝嚟嘅。
咁但係咧，佢就即係對Thomas誒，看就覺得依個上帝就過份超越啦。
溫書月咧？
佢都好似同我想同個世界好遙遠咁樣。
咁所以亦都咧係，即係唔能夠fit到現代嘅精神咁當然佢要透過好多嘅同睇戲，個呀，嗰啲威係嗰隻，大陸即係去大大出嚟咧，咁第二種上帝咧，就係需hmm loving噶所謂神人同形論咁呢，我哋將上帝即係將個人咧，好似放大咗，即係好似咧，就係放大咗喺個老爺爺咁樣，不過好buffer老爺嚇咁咧，就係有權有勢有能力，但亦都同人一樣咧，又會會會嬲呀，會會會跳跳紮呀，嚇會會騙案呢一個呀會。
依個等等，好似個老細有優勢人類總嘅特性呀，情緒咁樣。
佢話依個又將Chanel好似都拉同人睇下緊。
太近嚇。
泰國咧係醫人化？
你話呢個係一個好粗劣嘅，好似黃大仙識嘅一種嘅宗教，嚇所以咧，佢認為咧係要喺一個嘅。
嘅唔當中搵一個平衡一方面咧，現代嘅使到神官咧唔可以，好似以前嗰個神咧，係好似高高在上，唔受人間嘅影響，因為真正有愛嘅神點能夠唔受人類歷史所發生嘅事係影響咧，佢一定係有感受，會回應嚇。嗱，呢個都係咧。
即系誒，但系佢就冇去到莫問嗰個delusive果度咁，咁㗎，即係果度咁徹底，咁但係佢都指出咧，佢都係行呢個方向裡邊咧搵一個咧有感受。有參與歷史嘅上帝亦都咧，但系佢亦都覺得唔好將上去俾同人，一樣嚇佢系有位格，但係咧係超過人嘅位格依一點咧，特別喺第7章嗰度咧，同其他宗教對話嘅時候咧，亦都再重新提番出黎。
噤，所以關於上帝概念嗰度咧，大家要夾住第二章同第7章咧，上上卷下卷咧呢兩套參照睇就更加明白啦。
好喇，第3點咧就去講到依一個嘅I無神論嘅挑戰咧，法醫不黑頭先，我其實都講咗唔少，所以咧，就唔再唔再多講啦，因為後尾時間都唔係好夠，嚇咁我只係想補充一點咧，就系好多時候咧。I無神論嘅批評都系用用翻佢哋無神論自己本身嘅嚇呢個都係一個招數，可以成日用嘅。嗱，因為咧，好多時候咧，即系佢哋成日話呀，你哋你有幾多個投射依樣嗰樣，咁但係我哋諗翻。
咁細巴，其實佢最後你認為咧？
佢亦都提出好得意嘅概念，跟住有人係一個所謂speaking，因為其實佢話人係將無人，你話上帝係人去投射，投射自己出去。
但系點解會偷食無限咧？
人嘅理性愛都係有限㗎嘛。
如果你係將人去投射，將上帝咧，你就應該真係得到啲咩上帝咧，就好似啲Olympic gold嘅，即係嗰陣時希臘神話裏面嗰啲奧林匹克山上面啲上帝咧，得閒就爭風呷醋呀，得閒呀，即係溝女呀，嚇得閒就生咗先生指呀得閒咧，將原先開兩邊呀，咁樣咧。
好多睇得成班好多呢啲古靈精怪咧。
係同人類嗰啲咁嘅，即係。
做嘅事一模一樣，㗎。
咁嗰啲你話真係好似人嘅投射啦，個人嘅行為投射去天上面。
將嗰個翻版啫，其實亦都好似咧誒。
好似中國嗰啲做皇大掣咁樣。
道家玉皇大帝嗰啲發覺其實就係人嘅荒誕嚟嘅啫。
嗰度一樣，大家又偷蟠桃呀，呢個叫王大，你又戴翻雷霆啦，跟住就發咗嗰個就落下煩啦，跟住依個嗰個咁樣。
好係好好人間嘅，不過你就將呢個人家個停，就變成一天停。
嗱，咁但係咧。
就算你睇下困at符號，嗰個成日仙都講嘅，佢話神有時其實唔系咁人擬人化㗎喎，個人神咧係咁無限係成咁樣。
咁所以其實喺呢個元當中咧，科約伯咧，就要提出一個所謂嘅人咧？其實過濾咗將佢自己嘅，即係嘅嘅，即係店員咩屬性咧，係過濾咗投射一個整體性，冇一個有一個人，整個類嚟講咧，佢個人有一種基本嘅特性咧，就係理性愛。
誒等等，然後寫上第一度咁，但系方法就即係咁放鬆嘅，問返你哋第三版最屘嗰度啦，但系我哋實際上經驗見到個人都係有限嘅人呀嘛。
你提出一個概念。
我本身你就係保障你自己。
你價值觀喺人上面咧？
呀。
咁所以其實你所講嘅投射輪都可以解釋你自己嗰套嘢係咪？
其實到最後你返去冇，新聞到最後，最後當佢放棄咗上帝嘅信念，好多時候佢只係搵第二啲嘢，素做一個終極。
我哋睇第二第四版，嚇。
呀。
咁咧就睇睇個總結，嗰度因為咧，除咗除咗fill誒，除咗科技白癡去睇陌上free呢度精彩的時間唔夠詳細講啦。咁所以你見到佢仲要仲記得好講到其實咧？
訓得佢就話我唔識佢上帝後尾，佢話我信科學。
誒，佢認為咧，你可能話我都系一種嘅，一種嘅illusion呀，但系佢認為除咗依個，即係都冇其他可以取代方。
咁但係經過咗百幾年，即係誒？再進一步發展，我都知道咧單教育科學事實上面真係解決唔到社會倫理嘅問題，或者甚至人類嘅未來亦都咧係受到威嚇嚇你都可能咧，會唔會依個就亦都係佢將佢當時嘅。
遲到，喺精神投射。
呀，佢話，馬克思其實就將佢，佢自己對工業要求投射到一個咧別歷史嘅必然嘅無產階級必勝嘅一個咁嘅味未來，但係都講唔出呢個未來嘅無產階級社會，究竟Excel係點樣嚇嗱，所以我哋可以睇翻，就係佢哋所謂嘅投射。
將宗教成日就好好投射。
再解釋，咁好多時候我哋可以講翻，就話其實。
毛舜筠會唔會係投射咧？
你譬如快樂醫得佢淨係話因為啲人鍾意要天父安慰你，所以就作個天父出嚟。每份洛伊德根本潛意識有對父親嘅憎恨，所以佢將對父親嘅憎恨投射城，佢無神論咧嚇。
咁上面有個心理學家叫Polish啫，就係寫本書就叫做hmm off。
就就話咧，係研究翻voice年宵嘅經驗咧，佢原來咧，佢最佢細個嘅時候咧，係比較天主教嘅。
誒，一個嘅工人湊㗎？
咁但系后尾咧，佢淨係同埋成日帶科咧，佢佢禮拜堂，所以佢自細咧。佢本身猶太人嚟嘅，但系咧，你都有參加過呢個禮拜堂即係亦都受過宗教市場影響，佢嘅到死嗰日咧，仍然都係寫宗教嘅書嘅，講緊冇信話我望到vision。
咁咧，但係咧就後屘咧，喺屋企里面發覺依個佢嗰個工人咧，係懷疑偷嘢後尾就炒魷魚，會唔會就係即係正如發放3歲定80，佢對宗教嘅失望，同埋即係嗰個嘅反對咧？就沿住于依個細個依個宗教嘅代表，呢個天主教呢個本來敢親愛vehicle，但係咧就失去咗佢嘅BJ咗個chat畀呢個家庭炒咗，於是形成佢無神論咧。
所以全套系統都可以dismissed，唔使多講嘅，原來只不過oil自己個人嘅投射出嚟嘅啫。
呀嗱，所以好多時候咧，我可以即係睇翻呀Hsu就好豐富，有好多唔同嘅路數都去回應，佢哋即系你好似知道其實咧，你成日話我哋頭先，咁你嗰啲唔通又係你任你噏嘅啫，你都可能投射嚟㗎，真係冇上咁所以呢度都係值得睇下，咁好味咗喺度咧。
我咧就誒？一頭先講過我自己啲時間真係好唔夠咧，我跳過啦，嚇。
我屌到去第二，第五第5頁咧第5章嗰度咧？
終極信任咧，就喺個fundamental fundamental trust。
嗱，首先咧，佢喺度咧，就係呢張裏邊開頭就重新咧，主客睇嗰個融和咁由其實最重要，其實依依依依嚟做乜嘢咧？因為好多時候咧。
即系其實喺宗教上面都係一個進度啦，我哋叫做一個所謂咧抉擇嘅進度，或者用一個以自決進度，即係我認為咧。雖然理性證明唔到嘅嘢，但系你可以用意志去相信呢，最出名咧就係個William James呀，咁咪pastelle都係一個叫pastelle schweigert。
呢個巴斯卡嘅賭博，佢先至話你就算唔想上帝，你搏一搏咯，你計下邊邊個好啲啦。即系好似而家，我哋再就係通常嘅所謂叫做course I benefit analysis啦，咁你相信上帝如果冇咗上帝，咪知道俾人呃細咋嘛，咁死咗又冇嘢啦。
咁唔系好大成本啫嘛，但係果有上帝，你唔信將來入地獄永恆嘅就府好大鑊㗎喎，咁計嗰條數咧？
都係信上帝好啲，嚇個風險比較小啲，而如果咁啱搏搏一搏，搏中咗咧又無牌嘅天堂嘅福浪，你話計埋條數邊邊盞呀？咁梗係想上帝好啦，嚇。
報紙一啲嘅抉擇嘅嘅理由啦，咁香港其實都要想講，其實主觀因素同客觀因素咧，其實喺我哋嘅詮釋世界裡邊咧，其實係分唔開，所以咧，有啲有啲人就所謂叫嘅，理性主義者就完全反對啲所謂生存嘅考慮，佢認為最緊要就係話客觀嘅真實，想去抉擇先可以相信，如果唔係就就係唔誠實啦。
咁但係我哋睇翻，其實喺我哋上面信念裡邊咧，唔係咁簡單嘅，所以我哋都比較同意，其實咧，可以用一啲生存嘅考慮咧，嚟到去考慮信仰算唔選擇嚇我哋陸版呀。
咁咧，但系信任嘅態度。
始終嚟講，好多人即特別理性主義，個即係嗰個傳統多即系即系傳統當中咧係好可疑嘅，覺得即係唔夠理性咁，所以其實咧at符號用咗。
三方面嘅角度咧？再去justify一種choice咧，其實咧係acceptable，或者係其實係recommendable嘅三方面，第一，重個心理嘅角度去去解釋，其實佢話其實。
即係其中一個，佢舉個例子就係一個Ericsson，咁就深入獨到at符號叫做Erik erikson。
咁你認為咧人生咧？其實有有有700個階段咧。
其實都係由兩個極端嘅選擇嘅。
咁人生嘅心理問題咧？就視乎你如果選擇當中咧。
算得啱唔啱。
佢認為BB這一生出嚟，其實選擇就系咩咧，大家要同心就係咧？
Just。
哦。
Distressed mistrust信任你唔信任咧，咁樣，如果細路仔冇愛。
我愛石，冇人同佢少咧。
覺得反而唔好成日對B好惡咁樣唔得嘅，咁樣咧，就係你有嚇死佢一生，人失去信任嘅啦，嚇，咁但係你成日對少咧。
咁三胞個實驗做過咧就話咧？
如果有啲父母即系真系。
關心嘅臭佢呢？VB咧，啲病痛啊，受命都長啲，有啲如果掟俾啲護士都唔理佢咧，咁其實嗰啲咧，表現就有啲夭折，有啲有好多病痛。
咁咧就。
咁佢就只有其實咧，喺成長當中咧，其實人就係建立一個合理嘅信任。
你如果喺未必時期建立唔到信任，你今日唔能夠健全嘅人生，咁依個係像一個reminder角度嚟講咧，其實just咧係有需要嘅？
我都就唔係好似你淨住錦秋嚟咧，就覺得成日信任咧，就好似即好似個at符號性咁樣呀。信心啦，好似阿李好似唔掂，先又要信心咁所以其實回翻頭先嗰句說話繼續頭先，佢響算喺前幾章已經講過啦，日常生活都需要信心呀，呢個上有好重要。
其實你瞓地運，你已經需要信心。
每一次嘅媽咪，整個奶樽則埋嚟，你點知乜嚟㗎啫？
嗱，嗱，又好或者係啲啲啲啲毒素又好嚇，或者成俊係啲咩H5 N1捆都好啦，或者沙士菌都好，你都係飲㗎啦，你唔信你乜你都係死緊嘅，都係咁咧就。
商業人生裡邊咧？你搵你需要需要帶其他後期更加有嗰個quotation，你五二到四有幾多段翻去大家自己睇啦。
第二個重要咧，就係話咧，其實科學最後都需要just嗱，呢個佢嘅訴諸一個couple，其實就同埋Thomas官嗰個嗰幾個理論啦，就知道其實科學冇絕對驗證，去到最後科學驗證嗰啲規則其實都系人類定嘅，嗰個社人去定出嚟。
某程度你相信人嗰個判斷係啱。
你想人嘅理性本身，所以佢就好中意忍couple，咁佢話自己承認到最後交易日好得意，佢講咗英話我對理性注意嘅信心咧，給自己承認最後係建基一個對理性嘅非理性嘅信任。
你今朝聽我講乜嘢，佢話其實佢點解揀理性主義咧到最後？
因為我相信理性。
但係佢話，我依個相信理性證明唔到，所以從呢個角度嚟講，我對理性嘅信任本身。
係非理性。
同埋佢第二個理由講。
佢將佢啲精子，因為覺得理性促進和平，唔使咩使用暴力解決，咁但係佢認為選擇暴力唔選誒，I選擇和平唔選擇暴力都係一個非理性嘅抉擇，因為歐洲傳統裡邊咧，喺嗰個時候對倫理都好，懷疑佢有客觀嘅基礎，嚇。
因為亦都後期去到一路。
即系誒？
呢個cartoon Uber嘅或者係happened而家好多嘢搞呢樣嘢就係。
喺後現代現代當中想搵一個？
共通嘅？
語言同埋倫理嘅基礎。
咁喺其實habemus都嘗試用一個所謂一個叫做咧即系一個嘅speech嘅pragmatics喺嗰度咧，所以進一啲嘅rose。
咁誒，其實給誒嗰陣時，其實給黑咪寫咗冇幾耐啫嘛，但係有本書裡邊咧向上已經對佢提出批評啦。
佢，因為其實佢果種輪嗰種approach at符號亦都唔能夠正正立到咧，呢啲係囉，唔想咁詳細咧，亦都唔夠時間詳細講下感，所以科學都需要信任。
第三。
倫理所有信任嗱，係呢卷裡邊咧，我覺得最精彩咧，就去引依個學計嗎？
即系覺得little village係一段嗰個誒，隱咗好多。
我亦都係，即係我之前都睇過下，但我未睇學grammar嘅原著，我唔知有冇英文版，我睇完之后都興趣再去再研究呢個問題，嚇呢個今日本身一個無神論這一本誒，或者一路都係不可諮詢，或者用無神論傾向喺喺喺德國嘅所謂嘅friend for school一個嘅代表咁，但係喺個臨死之前都開始講到上帝嘅問題，大家睇咧，即係105頁嗰兩106嗰兩個屁訊咧，咁裡邊咧？佢就其實講到咧，好得意，佢自己去到臨尾開始承認，其實如果冇咗上帝咧，終極。
真理同埋價值咧，甚至正義咧？
都冇根基，佢承認，其實我加埋係諗一個問題，其實因為佢其實喺依個friends裏邊都重要，就系咧，為咗世界爭取呢個正義。
但系佢意思就話，就算我哋將來爭取到正義，喺過往無無辜犧牲多年嘅server又點咧？喺歷史裏邊，佢哋沉默無聲，嗰種嘅控訴無人記念，已經過去都冇人知道。
呢個圖畫都系非常之係令人咧，可以話咧係係不安同埋咧好唔圓滿嘅，即系你做你所訴諸嗰種只係寂寞多種最咩正義到最後唔知難實現，大家實現都可能係好遙遠嘅未來。
敢敢講之前嘅受苦又點樣咧？呢個世界有冇真正嘅公義咧？依個宇宙？
嗱，所以喺喺到最后咧？
Nikon點解讀一讀嚇？
係第一，即係最屘嗰個尾二嗰段，即係臨屘一一農業嘅，佢嗰度咁樣講嚇。
從實證主義嘅觀點去睇咧，根本無法得出有關政治上面嘅道德結論。
從升上嚟到講咧？
肯定筆俾愛更為我諗呢個唔係神，可能同科學諗佢有啲問題喺度呀，所以我講從理性角度嚟講咧。
行並不俾我哋更壞，雖然其社會功能可以不同，並不存在嘅邏輯結論二嘅論點顯示，我唔應該係。
即係超過人嘅權威啦。
咁咧，就唔可以證明咧。
戰爭。
係。
差個和平嚇自由係好過壓逼感等嗱，想喺呢度咧，佢就指出到就話咧，去到最後就算當你爭取社會正義。
但登機証預到最後呢？其實有一啲好重要嘅價值，對正義嘅執著。
但對政治嘅執著，你就第一處理唔到，實踐上面係歷史裏面咁多，就唔正義受苦嗰啲人嗰啲嘅苦難。
嗰啲唔正義，嗱，其實呢個問題其實有根源，歐洲裏邊呢個係康得，我明顯係康德係根源呀。
我都問依個德福一致嘅問題，咁我又有篇文專問係寫呢個大家可以睇睇個fill有時都未見到啦。咁另外一個問題就係嗰個基本價值，你追求正義，你追求自由唔系呀，逼你去追求和平，唔係戰爭。
追求行愛唔係恨你點知道前者全部一個後者？
好多時候我哋自己嘅假設。
如果真係有一個獨裁者，好似薩達姆，或者即係fill Nothing，或者希特拉。
我啲廢你呀，我系覺得要侵略，我係要逃生落班一班猶太人吹咩？
你打贏我咪打贏我，咁咪打贏我未拎，你唔喺電腦住曬咯。
誒神武吉士自殺啦，嚇？
咁但係到最後佢而家都唔肯認佢自己做，因為自己好啱㗎。
你點證明佢錯咧？
如果冇咗個超人嘅？
嘅標準，嚇。
好呀，7頁嚇咁所以去到最后咧，喺呢度嚟講咧？
咧就指出到咧。
即係你要信任啦，唔需要從呢個角度嚟講咧，嗰種對有神論嘅非理性嗰種質疑，其實如果個淡化咗啦，所以如果既然衣人生要有都系要信任，所以即係話其實喺我哋面前就係一啲。
Fundamental options，冇乜嘢係絕對證明到嘅。
咁如果冇乜嘢轉去證明到唔係代表咩都唔做喎。
咁可能就選擇一啲option咧，能夠解決更多同埋更加重要嘅問題，就應該選擇一啲解決唔到問題嗰啲嘢呀嘛，其實係咪話你咁樣講法？
所以如果中醫角度嚟講咧，第七大道點就可以出就話咧頭先講嘅就好多一啲基本倫理嘅問題喇，基本倫理嘅價值。
人民特別咧，就算呢一點咧，喺行school？
佢被天主教取消咗個正式天主教神學家個身份之後咧？
而這本書嘅佢話咧？我為什麼仍有基督徒嚇？
咁當然個港亦佢英文要點樣嘅富力咧，咁咧就誒？
係裡邊其實咧，我睇我睇我睇我睇嗰陣時候，其實佢最基本嘅論點咧？
佢認為。
佢仲有一個基督徒，唔係因為個教廷？
個原因？
因為佢仍然係服膺依個嘅基督教信仰，而佢認為呢一個敢現代一個充滿災難同埋壓迫同埋反人權等個市裡邊咧有一個信仰？
起碼對佢嚟講咧，一個最好為人嘅尊嚴，提供根基嘅一個信念。
嗱，呢個大家可能覺得誒？而家好多人都唔想上帝都係西方自由主義者，咁都都衰咗人嘅尊嚴㗎啦，呢個大家要喺翻個歐陸嗰個後，現代絕對明白，冇錯，有啲現實上面都可以咁樣做，但香school唔係話你唔系幾好做，你就唔可以爭取人嘅尊嚴，佢問咗更加根根本嘅問題就係話你點樣能夠靜立人嘅尊嚴？
嚇。
點能夠肯定人喺呢個世界裏面，你從其他物件唔同。
咁所以咧，大家去睇咧，就係誒？第七，第7頁咧，後邊嗰幾個咧，其實都好好就講到啲，基本上人嗰個倫理嘅價值人道呀。此外，同埋咧就第8頁嗰度咧，就人嘅奸人嘅尊嚴嗰度咧，佢又知道其實咧？
特別對倫理嗰個迫切性一個絕對性啦，嚇。
你，好彩你可能覺得。
人嘅尊嚴相對嚟個咩文明啲？
但係如果有啲人能夠有能力唔受呢個文明嘅制約，佢可以為所欲為咧。
咁所以其實去到最后咧？佢認為咧一個絕對嘅人嘅尊嚴嘅肯定咧，亦都需要一個絕對嘅基礎。
如果你要有一個將呢樣嘢臺為絕對，但係你將佢基礎，只不過係一種隨住歷史演變嘅。
國際公約呀，社會共識呀，嗰啲會轉變。
所以佢講嘅英話，你一個敢唔敢銀condition嘅嘅commitment做欠only mentality咧，你需要一個unconditioned ground。
嗱，所以呢個其實係一個一個論點，好重要就話咧，我哋要解釋嘅嘢。
可以能夠提供個解釋，要合乎嗰個性質。
佢唔系話好多人就質疑再唔係肌肉都可以做，講倫理冇錯，嗱，但係好多時我哋再睇翻倫理的深刻嘅精神，可以再問，就係話嗰個倫理果種真正嘅精神。
有啲咩先能夠充分解釋佢咧？
佢，但係呢個香港係一個好強嘅，當然佢認為輪一種絕對要求，即係話你基本上唔可以侵犯嘅尊嚴，嚇基本上肯定有尊嚴，因為呢個係一個好絕對嘅野。
咁但係喺而家現今我自己都研究過，好好一輪一輪呢個問題嘅，如果係schedule呀，嗰啲Phyllis係講嚟講去咧做最後咧得兩招嘅第一。
誒？而家大陸世界大趨勢係噉樣啦，唔好諗咩基礎諗，大家都跟個呢次落就得啦。
第二就話，呢個滿足人嘅需要呀。誒誒誒？即係滿足人嘅interest呀？諸如此類，但係如果啲人根本唔重視人嘅interest，唔重視人嘅需要咧，你根本就可以否定人權嘅。
所以我自己都都都同意呢，向點咧，其實咧？
醉到最后咧？
呢個係需要一種宗教或者超越嘅根基。
去比較能夠一種更加強嘅基礎，嚇好咁啊就即係叫做大約介紹完，同埋有啲即係點出，我覺得比較精彩過Dyson好講句評論啦。
嗱，再Maggie咧，就即係一個英美嘅分析哲學家嚟嘅，佢這本書咧就叫做microvision，嗱，呢本書咧，就唔係話。
Vision係咩神？即係話好正呀。其實一個人用謙咧。
阿謙咧，其實講緊，佢哋話咧？
佢就唔明去到今日咁嚴重嘅科學。
仍然有咁多人咧，仍然係相信有神嘅存在，依個真系神蹟嚟啦，咁樣嚇所以呢嗰本書嘅書名，其實咁嘅意思就係microvision咧就話咧？竟然經過啟蒙主義理性主義洗禮仍然咗咁多讀哲學有思想嘅人員係相信有神，呢樣嘢本身就係神蹟，咁佢本來係一個諷刺嚟嘅，咁我自己覺得真系神蹟嚟㗎呢個真嚇，因為上帝動工咧，喺人類文化當中咧。咁所以就解釋到啦，咁當然咧，營商上帝存在嚇咁啊佢有啲star。
有批評我唔多講啦，第一點樣去到第二點，第3點去講神嗰個概念，我覺得佢要批評吹毛求疵，煮個仔細啲毒咧，就其實可以解答到，其實香school喺第二章同埋第7章咧，佢成日概念都有一個釐清，不過其實依個問題就指出到佢嗰個有時咧，佢都係嗰個系統性，嗰個論證嗰個結構又唔系，percent得咁清楚咁咧，所以就亦都照嚟批評，咁但係你唔使講啦，好啦，跟住第九版啦。

嗱，咁誒，在Maggie就批評佢就話咧？
Glasslock schedule Netflix嚇。
Threesome heritage beyond the stream of religion will be to deny entry Alex discoverable unassembled duration of serious case，Buddhist Lim咧。
我可以不斷相信佢係錯，可能會錯啲所謂Verizon，但係我哋不斷嘅驗證呀。
我相信呢個宇宙有秩序冇錯。
阿Maggie就話我可能而家證實唔到啦，咁但係我相信佢之後我繼續去睇E。
事實上面都係仍有秩序喎，嚇我放多啲之類，真係會跌落嚟㗎喎，嚇不斷，放咗幾次都係跌落嚟㗎喎。嚇冇冇，冇停㗎喎，嚇。
呢個色咁快打到勁下？
所以咧？
佔咗喇，我呢個即係可以test佢啦。
所以我有信心將來都有秩序啦，呢個基本嘅信念都可以去試驗嘅。
用翻呢個經驗嘅方法。

嗱，咁依個其實咧，我自己覺得咧，就係。
英美係比較樂觀嘅，我自己就比較重髹六果種，對對基本個friend底中批判啦，如果你真係唔落去咧。
我覺得理性真係證明唔到醫。
即係單從你淨係證明到依個世界。
有秩序證明呢個世界有ready。
誒誒？
即係頭先都講過少少，就係話我今日你甘如果。
佢而家你全部係sammi就好簡單翻而家科學嘅道理嚟講。
即係UVA Siri嘅概念。
即係你可以imagine你自己所有嘢好似好fill嘅expiry，全部都係simulation。
嚇。
夷你喺裡面，你完全係discover唔到任何嘅。
身邊即係呢兩個嘅嘅嘅嘢。
犯法就係話咧，而家我哋嘅秩序可以證明。
將來秩序，譬如話而家太陽得從東方升起㗎啦，所以我哋相信咧？
魅力，東方星期。
咁樣就挑戰啦，你咁樣做應減少世界秩序啦。
咁阿Maggie嘅師姐話，好啦，呢個都係假設我再證明囉，你而家睇下有秩序，將來又發咗秩序。
誒，一路都發覺秩序，所以將來進入秩序啦。
咁但系，其實你如果唔認仔細去諗嘅時候咧，其實仲理性嚟講，佢冇答到個問題就係話。
佢而家人哋規人哋挑戰就話你知唔知由而家嘅規律，譬如而家嘅太陽升起都重複咗升起跳，對將來太陽從東方升起。
咁但係你同樣道理，你都唔能夠，如果你係質疑呢樣嘢嘅時候，你又而家又跌著挑戰到將來有秩序。
咁呢個咪就係正正假設咗即系一種秩序啦。
係咪唔好意思呀？你話而家有秩序跳到，將來有秩序都係假設有秩序。
係不變嘅，咁所以其實依個我哋，如果仲剩一個bagration，唔係一個真正嘅。
I論據喺個循環論証嚟㗎，咁同埋有啲人可能敢諗，有啲人相信。
佢假設有個人咧，就認為噉樣嘅個世界秩序會成日變嘅。
即系可能咧，就即係300，即係3000年有一個秩序跟住咧，跟住就會轉㗎啦。
嗱，其實咧？如果從醫角度嚟講，同我哋經驗都唔肯㗎喎，明明我哋先即係你而家，因為我哋有個經驗，就係得前一投咗13年嘅假設，你唔好當3000到1萬年咧。
好啦。
假設而家讓歷史1萬年有技術。
有記載，歷史裏邊呢？1萬年都係有秩序嘅。
以前我就話跟住10萬年100萬零都有秩序啦。
咁呢個係fit而家嘅經驗啦，但系有啲人就話，可能呢個世界每個1萬人嘅秩序就會到癲到一次嘅。
同樣同而家，我哋經驗係未？
咁同埋正正就係因為我哋而家咁耐都有秩序咧。
就直接可能更加證明我哋嘅秩序會改變嘅機會更加大啦。
即如果按照唔同嘅假設。
嗱。
即系譬如我哋假設，而家即係有有兩個system。
你有信心咧？
就係如果Department吃咧，就一個人做咗之後，你永遠都係做㗎啦，嚇？
但係另外相信咧，就有啲panel咧，即系啲大啦，咁咧會輪住做㗎啦。
如果第一次心裡邊咧，你見到呀，依個咧誒，依個肥仔做咗10年咧，你肯定佢咧，就梗係最掂，佢又做啦，因為佢永遠唔會轉㗎啦。但係如果係一個按shift system咧，已經做咗10年咧，佢肯定出年，一定唔係你，因為你已經做夠啦，嚇。
所以同樣你可以用兩個廈門去解釋。
伊1萬年嘅秩序，一個係按shift嘅system，一個咧係。
嗯？
Keep住一個fill落去嘅。
所以你由而家個秩序證明真係有秩序咧，亦都係已經假設咗前者唔係後者得明我講咩？
所以其實呢個咧，從短線嚟講咧，你都係分唔到。
呢兩個可能性嘅。
咁啊第二個更加嚴重嘅問題咧？
亞在Maggie好得意，佢寫本書叫evleaks。
Hmm，聽right and long。
倫理學大家話又叫咧，創造對與錯。
嗱，咁咧，就因為喺。
Maggie咧，佢裏邊啲？正正就係因為佢係一個自然主義者，冇信仰者咧，佢正正就係因為咁嘅原因咧，佢認為咧倫理嗰個絕對要求。
因為其實好得意㗎喎。
你不學，唔可以違反人嘅尊嚴，你任何始終你都要遵守。其實Maggie仲有一個無神論者，佢淨係覺得。
好奇怪喎，依個有咩經驗基礎咧？
有咩呢個世界？有咩能夠去提供一個咁嘅基礎咧？于是佢到最后，其實Maggie本身。
正正就認咗客觀嗰個嘅批評，去到最後就係否定嘅客觀價值，因為倫理係冇。
冇真假㗎？
咁你點嚟嘅？
你係人嘅發明嚟㗎啫。
嚇。
好似今日我哋我，我哋我哋嗰啲，即係即係即係即係啲公仔呀？
好似我哋嗰啲嘅文學作品，全部都人嘅發明嚟。
可以唔存在？
咁大家認為咧，依個發明合理，因為咧，只有創造呢個倫理價值咧，人先能夠和平共處，唔會咧摧毀大家。
嗱，但係依個回答咧，係極之不足㗎。
嗱，因為就算人去創造一個秩序，維持個社會穩定。
但係佢可以創造好多種唔同嘅社會，㗎嘛，事實上嘅動力，小明睇奴隸社會。
或者我放咗個社會男女好唔平等嘅。
或者創咗個社會放喺星關嘅做奴隸嘅其他人咧，就系就系做主人嘅，呢個社會都好穩定，我相信，雖然我就唔係好鍾意喂呢個社會當中呢個兄弟都可能唔鍾意同性嘅，嚇。
咁但係你開始計咁嘅社會可以完全平等委員嘅尊嚴，事實上，呢個社依個世界就存在咗，譬如總線階級。
嗰陣就分階級咯。
印度幾多件，唔知幾穩定？
人唔互相摧毀，其實好多方法嘅啫嘛呢班某一類人係奴隸，然後幫不斷洗腦。
一開始就教佢。
誒，你仲係使佢阿妹㗎啦，你就應該做呢樣嘢，㗎啦，嚇你革命，我呢個咩家就要做，我哋使減杯㗎啦，咁樣你睇趙雅芝都好開心，㗎你睇下佢都有都嚇，因為唔覺得咩問題㗎喎。嚇。
佢自細將佢洗腦咪得囉，都好穩定個社會。
咁所以，如果人即係個價值2000人創造出嚟，即係我即係佢一個簡單，你就話再Maggie本身喺一個好典型嘅，即係liba嚟嘅，肯定滿16歲社會。
即係我即係話，其實佢依個所謂倫理創造學英咧，完全解釋唔到佢，而家基本上我哋接受嗰啲普選嘅價值觀。
第二樣嘢。
如果人類創造價值，只不過係。
為咗生存。
有啲人就話啦，如果冇倫理價值，大家亂嚟。
咁誒，隨時俾人老笠㗎喎，隨時俾人劏㗎喎，咁。
嗱，但係依個批評咧，就對一般人就即係依個講法，對一般人就可以應用。
但係，如果有一個好強嘅人咧？
一個獨裁者，佢有好多中心嘅嚇國衞兵呀，咁樣護住佢咧。
佢咪可以統治獨裁幾廿年咯。
咁唔好彩我咁蠢嘅布殊去打佢姐咩？
其實布殊咁樣做，其實係一個神蹟嚟㗎真係因為其實佢嘅冒天下之大不諱，其實你啱定錯都好咧，其實咧就。
佢咁樣做其實係一個非常之即系重，歷史嚟講咧？
如果唔係佢爭嗰個知，唔知十幾廿票咧，喺法律下週咧選咗出嚟？
Alkyl肯定就唔會打機啦，我同你哋講。
啱啱爭幾票？
傳咗出嚟。
而佢咧又真系個人咧，就即係你話佢有信念又我，你話佢知道啦，總之就系冇天下之大不諱，就係佢打佢就指著埋佢出黎。
如果唔喺啲咁多歷史嘅偶然咧？
渣打冇坐多果度卅年都未只呀。
佢同你講咩倫理呀？
你使咩講倫理啫？
周圍都有佢嘅影像，個個都怕曬佢，佢嗰啲中心嘅士兵家族壟斷曬所有嘢。
好安全㗎。
如果倫理，只不過係要為咗大家互相共存。
咁我哋返去，如果對一啲強人。
佢無咩需要呢啲倫理嘅。
咁所以佢倫理，只不過我哋保護弱者嗱，呢個正正就係嚟咗嘅批評。
佢話鄰里就愛嚟保護弱者嘅。
你用呢個角度去否定倫理嗰個價值。
所以咧，在Maggie咧？其實咧，我覺得就唔係能夠好答到佢買亨氏公子出去，我覺得係非常之好嘅，就係責任嘅絕對性嘅問題，如果道德價值。
唔得有毒價值，仲有一種絕對性嘅話咧？
有責任係絕對性嘅時候咧？
用一啲其他方法去justify咧，佢係好多嘅conditions。
咁嗱，有嗰種嘅condition嘅obligation。
好喇，下一個批評咧就係話咧誒？
佢又批評咧，就向school咧。
認為，相信上帝咧就會有一個serval，瞓嘅過程喺個書裡邊咧，佢用一個叫做燕正式reasonableness嘅嘢，嗱，佢意思即係話有時咧信任嘅嘢咧？
信任之前係證明唔到，你都唔能夠抽離去，喺之后去去實驗去證明，但空提出個概念就話咧？
信任你相信呢個現實咧？喺個過程當中，喺當下你就仍然一種內在嘅合理性。
嗱，咁依個概念，其實佢唔係展亦都好多只識得好多，咁我覺得呢個都系佢本書嘅一個弱點，不過即系我諗到佢已經寫咗成千燁啦，咁都唔怪嘅啦，嚇因為再寫落去咧，更加睇唔睇完睇下咁樣嚇咁但係喺度咧，我就覺得可以用一個比喻，其實都有情歌嘅人際關嘅比喻。
嗱，譬如我想知道一個人可唔可以信任，其實都有提過小單張即系佢冇將佢轉一齊。
我哋唔好好難話之前呀，我哋話呢個英國人係咪信嘅朋友，或者係咪學？
付托終生嘅伴侶咧？今日？
係咪之前翻個私家偵探查曬佢起曬佢底？
你將佢返入俾我呀，係啦，呢個就可以同佢結婚嘅啦。
冇冇用，㗎咁，但系好多時候你睇過，當然當中咧。
你要去試驗，你就要同佢uncaged同佢咧。
進入一種嘅大家嘅嘅交往嘅關係當中。
你去體驗你好難同人。
可能好難用以語言或者客觀嘅證明佢同人講，但可能去到個地步。
你feel到呢個人可以，你係just到。
嗱，呢個係一個唔能夠用即係好規則嘅方法去展嘅合理性。
但係我哋唔能夠否認，有時有啲嘢係喺個Cam嘅實踐過程實踐過程當中，你體驗個合理性，咁所以我覺得很sorry方面，如果補充下咧，都可以現可以回應下Maggie嘅。
咁呀，第六但係最屘嗰個，第六講翻最屘一點咧？再Maggie就提出啦。呢種上帝嘅解釋，但係上帝好得意嘅，可能用意念咧。
就直接產生。
即系依啲效果嘅。
呀。
即系，譬如話上帝話要有光就有光。
仲要有曱甴，即係曱甴係飛出嚟啦，嚇上次話要有有有菠蘿，咁有菠蘿爭咗出嚟啦，咁樣嚇。
咁上星期講吖嘛，上升有關，咁樣就有光啦。
嗱，咁咧就直接係，仍然即係個議員係直接喺個世界入面咧，就就有effect㗎喇，咁佢話呢樣嘢我哋冇客觀嘅經驗基礎，嗱，呢點其實佢都係回應我老師即系women咧，有一個嘅一個要點嚟㗎，所以話呢個冇經驗基礎，一個咁嘅假設咧就唔合理。
嗱，呢度呢，我我，我自己覺得就依個要求都係。
誒，唔需要㗎，要批評都唔成立，因為其實我哋任何去到解釋整個宇宙終極。
一定同我哋一般嘅，有啲唔似㗎啦，如果同我哋都冇，一樣呢個咪就搵呢張櫈係用咩，求其搵個人去解釋呢個宇宙咧，解釋咁大嘅嘢，一定個人有番咁上下power咁上下獨特先解釋到㗎嘛。
咁所以我哋要要解釋，就一方面佢要有一種合理嘅model，但系一方面咧，佢另外有充份嘅解釋能力，依個先係最重要嘅，我哋唔好淨係睇有神論，我哋淨係睇其他科學科學家去到最屘解釋嘅物質世界。
整到好多啲咩夸克呀？
黑洞啊，時空旅行呀，嗰啲嘢出黎。
不過你同我哋經驗好似咩？
佢量子力學。
哇嗰啲咩wave function可以overlap買咩剩呀？咁樣冇人知係咩嚟？其實咧，我讀完科學都唔知係咩嚟，嗰啲嘢都係嚇我讀一次令。
咁咧，但係咧，就大家就照講，講一講就好似咁樣，我覺得世界就係咁樣好。
都同我哋見到唔似㗎，所以去到其實仲要科學去到終極好多嘢。
跟著生活好似如果就係因為咁，唔似就否定嗰樣嘢咧，其實呢個太武斷咁，同埋我哋亦都要指出，就係話其實。
上帝嗰個嘅，即係用上帝解釋事物咧？
你平日批評呢個即係咩偽說明咁樣，但系啲忽略咗一樣嘢就係話其實呢個基於一個我哋日常生活用嘅swimming，好好成日講嘅就係叫personal reason，事實上我哋係用人去解釋好多嘢嘅即系，譬如話。
點解份筆記？
你唔會話，因為就係馬騮亂咁打，打打打電腦打出嚟，咁樣呀。事實上，伊個有可能可能唔係我寫㗎，有個馬騮打出嚟嘅，我都冇時間名喺度，其實個馬騮咁打出嚟，我順便用一用嘅啫。咁啦。嗱，大家都應該唔會相信啦，即係即係希望大家唔相信啦，嚇咁咧就誒，咁但係你呢個你就係用人嘅意志，做人嘅至能夠影響世界能夠呀，影響個電腦點樣運作，可以影影個blender出嚟。
當然有megabox嘅嘅嘅部份，但係你相信人奶這個世界咧，依樣嘢係一個我哋啲土地。
都經驗到個事實相同嘅情況，有啲唔同娶個range係係無限。
但係咧？我睇有限嘅例子裡邊咧？
我哋睇到人嘅精神影響世界。
咁呢樣嘢可以話一個合理嘅basis，他精於，正如好多時候我哋。
即系，譬如話誒嗰啲嘅mechanics咧，好似就假設一啲誒，完全彈性呀，好多嗰啲波波仲係撞去呀。
即係好似個bbox咁樣，但系完全大圣誕個世界冇完全彈性嘅波㗎嘛。
咁但係我哋有限嘅嘅木模型，即係有時要擴充，去到科學嘅基礎，依個都系科學合法嘅做法，所以Maggie依個批評咧，亦都唔成立嚇，第10頁。
呀。
跟住佢都認為咧人，即係你認為咧，就係上帝都唔能夠為道德提供基礎。
呢個就係一個好古典嘅，有一個叫you free flow steamer依個出自於咧柏拉圖嘅一個對話錄嘅就係個muffle就提出一個問題，佢就話咧，佢就究竟咧嗰啲嘢誒，簡單嚟講就係話咧。
乜嘢係係誒？
係虔誠呢，建成係？
系因為神愛果樣嘢，果樣嘢成為拳城咧。
因為因為嗰陣權成果啲神先愛佢哋咧。
大家唔知聽唔聽得明我地講咩，咁簡單嚟講咧？其實用翻倫理角度嚟講咧，佢就問嘅問題就係話。
究竟一樣嘢係單？
因為神異俾個意志神個志願係噉樣，令到佢係線一個以本身係單神仙去去去，有議員係想實現咧咁樣。
咁有個Dilemma就係話如果嗰樣嘢本身係單啦，所以神知道佢係單。
所以神就命令呀，你就做呢樣嘢啦。
咁就證明就係一種單係超獨立於上帝存在。
咁上帝照計照計終極嚟㗎嘛，咁就唔啱啦。
但係如果你話嗰樣嘢係單，只不過因為上帝琴晚佢。
禁，如果上帝琴晚你殺人放火大屠殺咁樣，但系就變成線啦，咁就變成retry啦。
所以你真係你挨得我兩條線咧？呢個神績係有神嘅能力，都係會崩潰嘅。
嗱，咁但係呢一個嘅universal咧，喺當代中國哲學家經過無數討論咧。
我覺得基本上已經提出10個8個solution已經有㗎啦，嚇咁咧就即係我我自己擺最簡單嚟講咧。
誒，兩個其實好多時候一啲嘅呢啲咁嘅大lemon咧，最簡單就係挑戰，係咪就係等於2個訊咧咁樣？
嘅線咧係建基於佢不變嘅慈愛本性。
佢嘅意志都係沿住嘅本性。
呀。
所以佢又gamma Peachtree亦都唔係獨立于佢自己就可以解決呢個問題，咁但係大家如果未聽得明咧，就就係再睇下書啦，嚇就再睇。
咁啊跟住咧就Maggie就話，其實上帝作為終極目標，點樣需要啫？人只有目標啦。咁所以唔須要搵上帝嚟到去賦予佢目標㗎嗱，呢個就唔明白就係目標咧。其實當然啦，人好多目標啦，有啲人一世中意打機，一定一世鍾意捉曱甴呀，有啲人一世咧。
鐘意食咁佢咩人都好多目標嘅咁樣。
但係唔係，所以目標都係一個有意義嘅人生，喺呢度嚟講咧，香酥問嘅一個嘅生存嘅問題。
而家有冇一種目標，係能夠令我哋整個人生？
都能夠有一種好穩固嘅意義啦，咁樣你可以選擇我人生嘅目標，就係我鍾意打關斗打磨下關等我有意義啦，或者個目標我就係撩耳屎撩鼻屎，咁樣我人生嘅意義就係呢個越多耳屎越好，就組織一個醫師博物館呀，諸如此類咁樣嚇喂，人生目標就係要做一個意思大王咁樣嘅。
你可以去諗呢啲嘢，㗎。
但系嗰條癡線冒犯，但係你先講出嚟。
冇人會諗個標書嚟個目標就係話。
即係好簡單，你有選擇都目標，你就係比你選擇話你使唔使目標係咩咧，你選咧。
即係成九是牛市，即係羊鼠。
揀或者再落去豬屎咩性感啦，嚇。
你話咁搞笑定意啲？
嗱，你有好多選擇你個選擇綠表。
唔足夠建立友誼嘅人生，你最覺得嗰樣嘢啃得落先得㗎？
同埋能夠令你人生system你個live有目標先得㗎嘛，即係嗰個目標唔係指唔可以話求奇，目標係個目標係令你覺得同生命一個resonance喺一種動力。
問緊依樣嘢。
佢喺呢個叫佢就提到一個社會虛無，佢就喺佢無處嗰個chapter都有好多對現代社會嘅批評，我覺得非常之好嘅頭先有啲quotation咗啦，我都冇時間，大家返去睇下佢講到就話其實。
你仲係一種好積極好激嘅模墟毛主義。
佢話，而家個社會其實好似好似你坐喺咁樣。
但係已經入咗嚟再嗰種規模，只不過係一種消極。
尋日嘅希望主義。
希望住嘅，即係話要將所有價值顛倒，將最崇高嘅價值自我貶值。
你睇香港其實唔可以毛主義咩？
日日都有壹本便利嗰啲咁cheap嘅嘢，一本cheap嘢，咁樣就走走街賣嚇。
我講明便利啦嘛，即系系好咁cheap。
咁咧就一咩咩一面係線性式。
人在搵崇高嘅價值人淨係咧？
尋日當下嘅快樂。
人亦都唔去追尋咩有意義做嘅事？
描述，係，我認同。
亦都覺得現代社會其實已經進入嗨毛豬嘅階段，或者喺嗰個危機當中，我自己覺得。
所以Maggie嗰個咧係原本一個咧學院式哲學，所以我自己讀哲學。
但系我對婚姻都好失望嘅，啲系好學院式嘅嘅哲學家，咁樣好真實嘅，睇坑村嗰個特點就系咧。一方面嘅設施邊，但系佢盡量建立嗰個歷史社會處境去解釋信，帶個信上帝嗰個信仰。
係喺個時代嗰個價值。
所以我自己覺得而家點樣人咁虛，無個原因就係因為。
你個人生冇終極目標，你人冇一個。
你生出嚟唔知為乜嘢？
你冇一個中嘅目標，以前都話喂家族呀，唯唯家族榮譽呀。為咗咩科學發展呀？而家科學都冇人讀啦。大佬即係除咗讀business，有冇人學我喺大學教書，冇一科學吃香嘅嚇。
當BB瞓到錢啦，嚇但係佢覺得感覺上係實際啲二comic spiciness。
文科當然冇人吼你方都冇人吼。
而家整個社會冇有冇中嘅目標，社會冇共識嘅目標。
人就會選擇醉意medic，你感受到嘅就係快樂。
就係金錢。
嗱，呢個就係虛毛主義睇實際上面對社會嘅危機，所以向信其實有一個好worry嘅，幫我讀佢嗰本YM CA Kevin嘅成日都好感動，我哋都係對我嘅都好大嘅激勵，就話其實做基督徒唔係，一定要同現代社會價值衝擊，即現代社會正正個價值嘅危機，就係話佢吸納咗一啲好似普世價值，但係佢佢，佢喺下邊嗰度抽曬嗰啲嘅根基嗰啲嘅版。
Fill好崇高講人權自由，但係有人權自由，香港社會會變成點咧，我都有啲擔心，雖然我都仍然繼續支持民主人權自由。
但係咧，如果喺香港繼續一個咁嘅非道德化，你你反對呢？樣樣都叫你叫道德老，譬如話咩阿杜得咁佈主義香港塔利班呀，諸如此類嗰啲，我覺得受好多啲咁嘅，即係封號啦，好威光明嘅封號。
冇人夠膽再講道德問題。
嚇。
咁嘅時候，其實。
好多嘢係非常之config嗰啲好崇嗰個價值。
其實冇實際嘅基礎。
我月即係淨係去諗好多，我自己覺得即系宗教信仰好重要，所以大家要傳啲福音。
嗱，當然咗個正嘅風音，嚇一個結合思想現代精神政峰音。
但系咧？其實我覺得現代人咧。
即係香港自己睇完就話。
短期。
你冇宗教信仰冇冇傳統冇咗，香港人都好editions。
但我睇到新嘅就睇到依個趨勢，當你冇咗呢個社會嘅精神，hmm基礎嘅時候咧？其實現代人好邏輯㗎。
你話俾中意世界，人哋冇目的狀出嚟㗎嘛。
咁我咪搵自己快樂囉，我點解講咁多重高追尋呢樣果樣啫。
嗰啲犧牲自己自由舒服。
推服住其他人犧牲自己。
呢就係學界問嘅問題啦。
因為佢啲新人貢獻正義。
但係佢對我未諗翻。
如果對一啲其他人唔認同嘅時候，佢能夠講咩咧？
嗱，所以Maggie哩個批評係非常之膚淺，我覺得嚇咁啊。
最後一個問題就係佢問啦，如果你搵上帝解釋啲嘢，你搵乜嘢解釋上帝咧？似乎都有樣嘢解釋唔到喎，既然係咁，不如更加經濟，唔要上帝咪算咯。
諗接受呢個世界存在咪得囉？
嗱，咁但系呢度咧，就有一樣就就我有兩方面回答啦，第一就係話咧，就其實上咧，本身有啲屬性咧，同一個有限嘅意就唔同，因為有限嘅宇宙咁毒得咁奇怪，咁精密亦都係會自然嘅REITs，好多問題亦都佢有個起點等等。
你都人類嘅價值都自然就提到一個嘅基礎嘅問題，咁啊上屬性本身唔同，佢係自有永有㗎，佢有種嘅好好強嘅簡潔性，依個at符號特別提出嘅，佢係一種嘅，即係完美嘅演員美，我哋可以問人嘅價值，再搵一個更加完美記錯係支持，如果完美者本身咧，我哋唔需要再搵個更加高嘅價值基礎，再喺嗰度依個係一個network at符號tendencies，咁你話咧，呢個第一點啦。第二就係話咧，其實咧？
呢度係我根據swingman就係一個嘅例子，嚇其實咧，好多人就話你搵上帝解釋。
錦上路點解釋咧？
嗱，咁我哋話我唔知上點解釋喺上唔需要解釋，咁又點咧？
佢都知道呀，上帝解釋唔到，所以都用上帝解釋其他嘢，喺依個批評當中，已經假設咗咧，當你提出。
A去解釋，誒？誒，當然係B去解釋A嘅時候咧，你定要搵到私去解釋B先得嘅。
咁，但如果呢個邏輯，咁市又要搵個啲啲，要搵個醫，咁咪冇無窮後退咯？嗱。事實上喺我哋嘅科學，或者我心裡邊咧，我哋好多時候，我哋就盡量去揾到一個合理嘅。
個階段，我哋就未必一定要求。
當然另外解釋到嘅。
你要有個例子，就譬如你發覺你銀包唔記得錢？
嚇你話有個小偷咗。
有點小鳩你啲錢咧，你點解釋你唔你唔你唔知佢想去邊度，你都唔知道有咩動機嚇。
咁所以其實好多嘢咧？即系譬如科學咁樣，你用框去解釋，而家問你結構。
咁但系跨又點解釋咧咁樣？
你咪你未諗到之前唔係代表框就唔存在㗎嘛，或者跨嘅存在就就唔合理㗎嘛，所以咧，科學嘅理論咧都係一不斷嘅push搵一個咧，能夠將我哋嘅經驗連貫提供一個最economical expiration，嗱，呢點就問自己，我係答埋呀shrimpton嗰啲嘅。
最近嘅比較，佢有啲更加完整嘅科學方向，嗰個討論就更加好呀。咁但系，所以基本上Maggie嘅嘅回應都可以係佢都可以回應到嘅。嗱，所以總結嚟講咧，我都係欣賞向school嗰個進度啦，咁同埋我自己嗰個批評其實有幾方面，第一就係我反而覺得佢個自然神學唔夠強嘅咁啊，其實咧，睇當代裡邊咧？其實好多嘅論證咧，都有好多新嘅。
即係分析之後，噶其實都唔係個好似Maggie感嘅都有好多好好勁好好好嚴謹嘅人咧，將佢仔細嘅嚴嚴謹論證，所以大家就睇咧。
就係第10頁嚇下邊嘅歡樂，誒？跟住講寬屋嚇。
咁誒，我咧，就喺即系一本書變咗介紹咗當代英美嘅神，學習嘅發展，咁有好多都係咧係誒？即係lafy翻自然神學嘅，跟住大家睇你十一版友半葉歡屋，嚇。
咁嗰個咧，就系大家睇第3點咧，就係講到咧，好多人就提出，即係就話咧，其實係可以用綜合好多論證，上帝能夠未必一兩件事能夠證明上去傳單咧？綜合會講咧進行解釋宇宙起源我哋價值觀嘅基礎人生嘅意義，嚇偈的心靈嘅出現誒，即係誒？So so so for咁樣嚇。
所以喺個綜合性嘅論證咧，累積嘅論證咧，先顯出上帝嗰個存在嘅合理性嘅就唔係一兩點嘅，咁喺當中第3點咧，就係個master置咧，就係pasmiss本書咧，就係帶出咗啦。另外咧。
呢個係我自己牛津個老師，between people咧，好似再最近佢出去本第三版呀，即系X俊趕客。
咁咧，就同埋呢個Peter France咧都系用依個方法咧。去論證上帝係存在。
咁另外一樣嘢咧，我覺得咧，就係。
誒，home school咧就接受咧，認為生命嘅存起完咧，科學解釋哂㗎喇，唔需要有咩其他因素？嗱，按照我自己嘅研究，就唔係咁同意，我覺得進化論可能啱都未定，但係即係喺案我自己而家嘅理解咧？從科學證據嚟講，進化論咧，特別生命起源嗰度咧，係充滿著即系。
誒？即係好多嘅漏洞嚇而深遠，本身個複雜性個懷疑咧，可能喺日語就有限嘅時鐘裏邊可能根本係出現唔到，而我都嘗試睇過準啫，好多嘗試只不過係無數一樣，再加上樣嘅假設同埋咧揣測，咁所以重翻呢個設計嘅精密角度嚟講咧，其實咧，我自己覺得係有一個好強嘅即系，起碼一個比較強嘅case咧，去argue咧？其實無神論只都唔能夠充分解釋生命嘅出現嘅現象，咁特別喺近年裡邊咧有一個。
長嘅喺喺喺喺美國咧嗰個interaction design movement。
咁我哋4個歡樂嗰度咧？就講到譬如話demski呀I Michael behe啊Philip Johnson嘅書咧，我都唔帶，詳細個個講㗎，我直頭話畀大家聽咧。
我自己覺得依個school嘅都有啲好強嘅思想咧。
去正面挑戰翻無神論嘅進化論嚇。
跟住咧第6點嘅第第5點嗰度咧？其實咧，喺宇宙論政同埋設計論證嘅都有好多新嘅更新，嚇誒特別咧，係嗰個將兩個結合埋一齊，嚇咗個宇宙，有秩序同埋好多。
宇宙嘅定律好多嘅微調呀，所謂即係話佢都係好好精密嘅配合。
以致到3萬零出現好多嘅嘢咧？會顯示個宇宙唔係盲目嘅晉I狀出嚟嘅，咁我自己都係有一定程度係相信依個設計論證嘅咁啊另外咧第第6點呀，大陸嘅寬屋。
你講宇宙起點啦。嗱，咁啊康其實本身都講過，即係大爆炸問題。嗱，鄉村個進度咧，就盡量將科學同埋咧，宗教係分隔嚟講嘅，佢認為咧，大爆炸啱同啱同上重新創造率冇乜關係，因為創造率就係講無論個世界點嚟都好創造，每時每刻都係沿住源自于一個終極嘅因，就係上帝，佢唔一定係講上帝要喺哇200年之前點爆個宇宙。
小氣。
嗱，我覺得鄉村咁講都都啱。
創造率唔係，一定要依賴一個時間嘅起點，但我調轉頭講就，但係如果時間嘅起點咧？
自然主義對於仲有解釋咧，就並唔係咁好，點解又要能夠無啦啦爆出嚟？
爆得咁精密啱好能夠識人嘅生存咧，所以我覺得呢個係一個非常之巧合，嗱，如果配合依一點咧，更加帶出巧合。
總有可能會存在商務上兩者都唔係完全否證，咁但係我哋可以更加睇到就話，如果將整個宇宙人類嘅出現視為一個完全由訏謨爆出嚟嘅大口合咧。
就更加顯示出他所講咗點咧，就係冇上係一個完全冇理由嘅。
賦予實在一個基礎。
但係有上能夠為一只咧，就係嗰個穩固嘅基礎，嚇咁啊，另外第7點咧？就講到個道德論證啦，我自己覺得咧？
酵素強調道德價值需要個超力基礎咧。
我自己都係比較重醫嘅講法嘅，咁我近呢幾年咧，寫咗六篇文章，大家睇寬六七，嚇。
咁咧，依度咧？當然英文書都好多嘅。
不過依度篇文章咧裏邊都有好多搬屋誒，亦都講到英文書嘅係邊度，都大家可以有興趣咧，可以就嚟睇下嚇咁啊，另外仲有好多論證咧，就唔逐個講呀。咁所以你即係喺度咧？最后。
想講講就係即係再講兩點啦，在中國用科學嘅關系啦。嗱，鄉坐咗一個分隔，應盡量分開，咁呢個對有啲人都有幫助，但係我自己覺得其實咧，可以更加強嘅將中介人科學嘅結果咧？我自己覺得一個世界上嘅創造。
呢個科學嘅發現唔會同信仰矛盾嘅，所以可以去政，即係更加正面嘅結合。
第12點但很少咧作為一個神學家咧，其實咧，都算唔算係即係點樣好極端嘅啦。
咁但系某啲上面都同我哋一般嘅還價嘅方法，信仰咧？即系部分嘅即系還教會嘅方法，信仰咧就唔係一樣嘅。
譬如佢又傾向一啲普救論呀，或者佢三為一體。
佢就我睇住，睇完之后我都懷疑緊佢承認聖靈咧係獨立嘅位㗎，但係佢依啲事上通常咧。
就係咧，早就講又講下，講完之後你都唔知佢真正立場係點嘅，即系佢一方面又唔想太極端，但一方面咧又唔想commit咧，太過傳統嘅立場，感激不盡咧，我睇完睇下咧。
即系方面，佢就話佢又可以同你信傾一齊講，即係我信聖聖衣個性只係即係個form歌，即系即系live life。
但我睇嚟睇去，我都覺得佢係一個叫做adoptionism，即係一個叫做，即係其實基督這個人啦，不過咧，上帝咧，就將呢個人咧，就特別係照顧。
即係我哋叫做at符號channels嘅。
Cristal置咧。
然后咧？就將佢將佢變成一個完全嘅。
啟示。
所以咧，基督同神嗰個嘅關系咧？
只不過一個啟示上面嘅。
嘅完全嘅，符合吻合。
唔係一個本體上面嘅吻合，嚇。
嗱，我自己個人嚟講，就比較傾向一個經典嘅。
加西噸嘅，即係一個嘅。
其實討論嚇上帝，即係基督係聖子，即係永恆存在嘅聖子怡tuner嘅rocars係倒升肉身都有送咗comedy，但係呢啲好複雜嘅問題唔係詳細講，不過我喺度想講咧，我唔同意香蒜咧。
但係我認為方法應該一個Eric仲係open minded嘅熱態度去講，即系好多時候咧，啲方塊對一啲唔同嘅信仰就一見到緊張，嚇唔準睇唔準睇唔好睇呢本書有邪咁樣啦，跟住喺度尖叫，誒，你異端你嘅自由翻嚟咁樣嚇。
即係如果我做學者咁樣咧，我就讀唔到幾本書㗎啦，因為咧就本本書都有自由擺喺，只想得唔多，我讀嗰啲嚇。
冇緊要，㗎喺我嚟講，其實即係自由人，自由派我睇。
我成日老師都好多自由派。
有有啲地方批。
咩趴又。
我讀嘅書麥加咧有誒謝怕有譜，傳統嘅卡友都有，反正我覺得翻嚟嗰啲比較，即係自由派嗰啲咧？對文化對好多問題更加誠實呀。
更加豐富反省嚇。
成日就為咗守住嗰個正統咧好狹窄咩都唔諗。
所以我要睇下完滿嗰啲即系有某啲嗰啲好苦分派嗰啲咩Ericsson啊，gugudan呀嗰啲就即系即系，睇完之后都有少少悶嘅感覺，雖然講嘢都好似好啱咁樣嚇咁但係咧。
所以喺我哋講個翻譯鍾意帶聽完之後豐富市場，但我同意佢思想，但系我哋可以用一個hiring喺度住嘅，即係話咧。
第一，我想指出就話好多，其實佢嗰啲基督論，其實同佢整本書冇乜關系嘅，即係話咧，你其實你可以答佢前面阿傑問咧。
而唔需要接受佢後邊個基督倫？
嚇。
咁咧就。
亦都可以咧，係即係其他方面我都覺得咧，其實佢整個論據咧就其實。
同佢嗰個神學嗰個咧。
記過具體嘅信念咧，其實佢係進一個基本上嗰個visit嘅world will嚇，咁但係呢個裏邊嘅論據咧，我哋可以用一個即係平靜嘅心，我哋可以。
話俾人睇我哋誒我自己嘅立場同埋解釋，點解你咁嘅立場？咁只有其他人有唔同意嘅，其實我哋都唔使太過緊張，咁我哋都欣賞佢哋嘅優點。
唔系，我哋都要咧。
你都叫佢問番我自己信仰嗰個原油嚇，咁所以呢度就另一個課題就唔能夠呢度詳細講，今日咧就講到依度，我結語其實可以開場白演講咗啦。
嚇，所以今日就講到呢度嚇好多謝大家。
