各位頂姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第20講從但以理書看上帝拯救雨，持守信仰。
上一次我哋都睇過呢一個嘅圖表，我哋睇到上帝喺唔同嘅時候，佢會興起唔同嘅先知，你都會對佢嘅選民係做提醒，嚟到去代上帝，有啲嘅英話要同佢嘅選民講。
今日我哋會認識，但以理。
但以你當你去睇嘅時候，一陣間睇經文，你會再見到埋一位嘅君王嘅名字就係約雅敬。
我哋睇一睇，當我哋去認識第一章嘅時候，大家見到啲圖表咧，我相信都唔陌生嘅，就係叫做到嚇倒影法。
咁你會見到咧，其實喺第一章裡邊咧，你會見到可以分ABC。
上邊嘅EE咧？其實就係講緊由第一節到到第二節。
而下邊追底AI嘅倒影咧，就係最屘嘅21節，我哋不如先嚟睇一睇呢一pair嘅倒影先。
咁喺，但以理書一章一節嗰度講，佢話猶大王約雅敬在位第3年，巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷將城圍困，呢個講緊就係大約喺公元前嘅605年尼布甲尼撒王第一次去到圍攻呢個耶路撒冷。
我哋知道上一次都睇到，其實喺公元前586年，耶路撒冷就被摧毀，但係其實未摧毀之前咧系有兩次咧係尼布甲尼撒王系虜走咗一班人。
而第一次就喺公元前嘅605年。
佢老走咗班，乜嘢人咧？聖經記載，佢話咧，佢老走咗一班嘅領袖。
一班嘅貴族？
一班嘅有識之士。
裡邊包括咗有4個人，就係但以理。
同埋佢嗰3個嘅。
朋友，佢唔單止帶走咗啲叻人一啲嘅精英份子。
佢仲拎走咗聖殿裡面嘅一啲嘅器皿，返到去擺喺尼布甲尼撒王，自己嗰啲嘅外族嘅神廟裏邊。
咁有學者都認為，點解要第一班就係老嗰一班嘅叻人咧？其實因為尼布甲尼撒王將來，佢要知道要統治呢班人嘅時候，佢需要有一班係屬於佢哋，可謂所謂同聲同氣嘅人，嚟到去管理佢哋。
所以第一班就露咗一班叻人。
去到第二節。
佢話主張猶大王約雅敬並神殿中嘅器皿。
一部分就交畀佢嘅手，佢嘅手即系尼布甲尼撒王嘅手。
他就把這器皿帶到示拿哋收入，佢神嘅廟裏邊放在他神嘅庫中，呢度好想大家睇到，就係我變咗做藍色嚇將啲字變咗藍色嗰啲字。
呢度我哋睇就係話上帝其實係掌管緊所有嘅事情。
亦都掌管緊邊一個黃嘅興起。
快樂。
呢度好明顯，講到係上帝將猶大王交俾。
敵人。
係上帝做。
主權？
可能喺不信嘅人嘅角度裏邊，佢話梗係輸啦，又帶一個咁嘅國家仔點及下呢個巴比倫嘅帝國啦，咁。
但係對我哋有信仰嘅人，我哋知道上帝係掌管住歷史嘅。
而呢一pair嘅最尾頭先我話咁呀，個倒影嚇一個A1個最下邊果個A1撇咧，講緊乜嘢咧，我哋睇一睇21節嗰度。
割到菜老是王元年，但以理還在。
呢度係講到去到公園前嘅539年。
呢度係講緊波斯。
帝國。
蔡老蝕。
就係或者叫做古列Cyrus，我哋以後會認識到呢個黃。
第一頭，一尾。
如果你今次我特登咁樣同你睇嘅時候，你發覺有啲咩嘅特別咧？
佢一頭一尾都係講緊一個嘅時空。
講緊一個嘅時間，講緊兩個嘅。
唔係朝代啦。
系旺角可以話係一個係巴比倫，一個係波斯。
呢度講緊，就係話當呢兩個嘅帝國嘅時候。
佢哋已經更換咗，或者話已經係滅亡咗嘅巴比率。
但係邊個仲喺度呀？
但以你還在。
唔知道以前你有冇at符號過呢一節經文？
呢，一個好重要呢度講到好似話咁大嘅帝國。
可以話冇就冇罣滅就滅。
但系一個人。
反而佢仍然健在，仍然還在呢，一個係一個好大嘅對比，呢個可以睇到我哋嘅上帝，的確係掌管住歷史嘅上帝。
我哋所相信嘅，上帝係掌管住世界歷史嘅上帝。
我哋相信嗰個上帝唔係淨係做以色列嘅選民。
嘅上帝。
佢都係掌管住呢個世界歷史呢點係好重要。
咁我哋再睇。
第二批嘅時候就係個boy啦。
呢度講緊，就係話喺三至七折講緊有班人係要接受training接受呢個訓練，然之後去到佢嘅倒影結構，去到十七至20節咧，原來都係講緊呢班嘅年青人接受完training之後接受完訓練之後，究竟發生咩事我哋嚟睇第3節？
佢係王吩咐太監長亞施毗，那就從以色列人嘅皇室後裔同埋貴族中帶進幾個人嚟頭先講吖嘛。嘩，第一單秘魯嘅人裏邊嘅精英份子包括咗，但以理同埋佢嗰3個嘅朋友，呢度就係講緊嗰幾個人。
然之后佢就帶咗幾個人嚟嘅時候做啲咩咧？
佢需要就係冇殘疾嘅。
相貌津美。
通達各樣學問。
知識聰明。
知識聰明具備。
速能在王侍立嘅少年。
要教他們加拿底嘅文字同埋語言，哇，喺度要好多個條件喎，嚇又要嚇健健康康喇，又要靚仔啦，又要識得學好多學問。
又要聰明嚇？
先能夠可以將來侍立喺佢王面前，咁呢度咧，大家估計咧嗰陣時單嘢同佢朋友咧，應該都係十幾歲嘅啫，嚇十幾歲，咁就要去教佢哋咩咧去學習佢哋嘅文字同埋語言。
點解要學習呀？梗係啦，因為你去到巴比倫嘅地方，佢哋有佢哋嘅文字，有佢哋嘅語言，喺實際嘅角度，咁皇帝第時嚇，或者佢嘅官員要同佢哋溝通，咁佢都要識佢哋嘅文字，同埋語言呀嘛。
另外一個就喺意識形態上，就係當嗰個人學咗你啲文字，學咗你啲語言嘅時候，其實慢慢慢慢就會俾佢影響咗嘅啦。
慢慢慢慢你所諗嘅所做嘅都會係同佢哋國家嘅文化咧，係配合嘅。
唔單止頭腦上相改變佢哋。
仲要喺。
飲食上。
佢話蝗蟲自己所用嘅善和所飲嘅酒中派給他們每日嘅份量。
養育佢哋3年，我話要客，好似大學咁呀，係咪呀，有啲大學3年都搭4年啦，係咪？
咁咧就要嚇足足3年期滿咧？誒，就可以咧市立喺王嘅面前啦，咁樣。
禁罩眼睇落去或者聽落去，你覺得好唔好啊？
可能好呀，係咪呀？你諗下秘魯嘅時候畀人哋鎖住，然之后嚇一路去監禁，嚇俾人哋混住，咁肯定冇啖好食嘅，突然間，咦，去咗王面前誒，仲可以話嚇好喇，俾佢哋食我食開嘅嘢，即係肯定係好野飲開佢飲嘅酒誒，亦都係一個好野。
但係一陣你睇落去就知道。
發生咩事？
但係對於喺呢一刻，對於猶太人嚟講？
佢唔應該食黃嗰啲嘅，因為佢哋一定係。
同客架神有關，或者拜過假神，或者起碼會違反咗一路上帝嘅選民上帝所班嘅嗰啲嘅關於潔淨與不潔淨嘅條例如果你睇翻你美記，喺11章裏邊整整成張一到四呀，七折就係講邊啲係潔淨不潔淨喺上帝嚟講。
其中有一個好重要，要佢哋去咁樣去跟啲規矩咧，就係第一係想佢哋健康啦。
想佢哋潔淨啦，第二隻就話想佢哋一路去做呢啲嘅。
呼吸條例嘅時候，姑及律法嘅時候，佢哋會一路想起上帝。
咁然之后佢哋中間有猶大人有4個，你已經應佢哋啲名有，但以你我就好熟悉嘅。
另外，哈利利哈拿尼亞。
米沙利。
同埋亞薩莉亞。
呢，4個人。
但係皇帝就要佢哋改名改做咩名咧？
太監長就俾佢哋另外起名。
清淡，以你為伯提沙撒。
清克尼亞維沙得拉稱米沙利為咪殺青瓦薩利亞為亞伯尼歌。
如果大家有睇上一個禮拜四八屆，2020年誒，即係今年啦，喺溫哥華嘅舉辦嘅誒培靈會咧，喺第一晚裡邊咧？陳心怡牧師都有提到。
原來當佢哋要去改名嘅時候要被改名呀，其實就係當地嘅文化，或者當地嘅皇帝，嚇。
好想影響咗佢哋？
果日牧師畀個名就叫做confused identity。
即係話要將佢哋嘅身份係混亂咗，係轉移咗咩意思，佢好想。
同化咗佢哋，好想佢哋能夠進入咗我哋嘅世界，忘記咗祖國忘記咗佢哋嘅神。
喺呢個改名嘅事情上非常之清楚，我哋嚟睇一睇。
但以理原本佢嘅名。
嗱，你睇，但以你隔離咧，上面嗰度就係佢原本個名嘅意思。
就係叫做上帝係我嘅審判，但係當改咗伯提沙撒嘅時候咧，原來佢哋有學者搵到嘅資料，就係同佢哋嘅女神有關㗎喎，你嘅女神同佢女神有關嘅名字，佢改咗之後伯提沙撒咧就叫做求你係求嗰個女神去保護個皇帝。
而哈利瓦咧，就原本嘅意思，就係耶和華有恩惠。
但系將佢改為沙特life，就係同一個月神有關嘅。
個意思就係，我懼怕神。
然之后，米沙利。
佢本身個名個意思就係叫做誰將上帝？
但係改完之后就變咗同一個女神，有關個名嘅意思就係我冇任何價值。
然之后最屘亞薩利亞原本嘅意思係耶和華嘅幫助。
即係你話係佢嘅幫助？
但係佢變咗就系咩咧亞伯尼歌。
原來亞伯尼歌咧？
嚇裏邊嘅意思就係嚟波嘅僕人尼波咧，就系佢哋一個神嘅名字。
原來真係好想將佢哋原本所相信嘅上帝全部改曬，改到同佢哋嘅神明有關。
所以我哋睇呢個倒影去到中間嘅時候。
嗱，我哋睇咗三至七折？
我哋睇埋十七到20節。
係boy嘅倒影，我哋睇下佢哋當受完訓練之後發生乜嘢嘅事情。
但以理書一張十七至嗰度講，佢話只係4個少年。
神在各樣文字學問，上次給他們知識和聰明，但以你又明白各樣異象同埋夢兆。嗱，呢度好想你都係再一次去睇到，原來仍然上帝係繼續掌管。
上帝俾佢哋呢班人有各樣嘅文字學問，嚇讓佢哋有知識，有聰明學到佢哋，當地嘅語言亦都畀到，但以你一個特別嘅殷切，就係一個有唔同嘅意象，同埋一個解夢嘅殷切。
去到18節。
王就吩咐佢哋入宮啦嘅日子就到啦，咁啊太監長咧，就帶過幾個年青人啦，然之后就去到尼布甲尼撒王面前嚇。
然之后黃咧就測試下佢哋喎，嚇有test，嚇有exam俾佢哋。
咁黃同佢哋傾喇，嚇喺所有嘅少年人中揾唔到人同，但以你同佢幾個朋友。
係可以相比嘅？
於是佢哋就喺王面前侍立啦。嗱，因為上屆俾佢哋有智慧有知識又聰明，王竟然間發覺，哇。
佢叻過曬，所有人叻成點咧？
喺第20節。
佢王就考問佢哋一切智慧同埋聰明嘅事，發現佢哋俾全國所有嘅術士，同埋無私勝過10倍，哇，叻過佢哋10倍，嚇廣東話，講到贏佢哋10條街，嚇，因為佢有上帝呀嘛，因為係上帝，仍然是仍然掌管住吖嘛，係上帝比佢哋呢個機會有一個禁美好嘅見證。
睇到上帝嘅祝福，點解上帝會感祝福佢哋咧？
我哋有跡可尋。
如果你去到呢個倒影嘅結構，去到最中間，就係呢個先。
如果大家記得我哋搞咗個頂姊妹，應該唔會陌生啦，因為都分享過。
好幾次倒映嘅結構，其中有一個目的就係好想突顯到中間嘅部分。
中間嘅部分係作者必定唔想你。
忽略嘅重點，而呢個中間部分。
做乜嘢咧？
嗱，頭先去睇，就係話改名。
可能係，一定要逆來順受，你冇得揀。
然之后接受訓練。
你都係冇得揀。
但係去到一個位。
佢嘅信仰。
好，有堅持。
我哋睇翻一張八折。
佢話，但以你立自立咩字呀？如果大家記得咧，第8節之前做咩㗎？
係啦，就係要去食皇帝食嘅嘢，要去飲皇帝飲嘅酒嚟到呢一度，但以你阿仔，你會睇到其實同佢嘅朋友一齊嘅。
一齊去立之。
佢話不以王嘅單和王所飲嘅酒玷污自己。
於是就懇求太監長容佢哋不使自己玷污。
嗱，呢度睇到佢好明顯個堅持。
我唔知道，如果其他人。
如果係面對咁樣嘅時候，第一可能有啲人已經唔堅持啦。哇，咁好嘅嘢食嚇誒誒？去到異地堅持唔到㗎喇，上帝我然之後將佢底線一褪。
褪咗喇，褪到。
冇雷公咁遠呀，或者褪到冇咗啦。另外一個堅持可能。
誒誒？你可以話堅持一半嘅就係哦。
唔食得嗰啲咪揀出嚟咯。
係咪呀？剩翻嗰啲可能有啲菜啩，咁咪淨係食嗰啲菜咯，咁。
咁但系呢度都做唔到一個好嘅見證，或者話根本嗰啲嘢食已經癲，嗚咗唔知道。
但系，但以理佢哋班人選擇咗乜嘢咧？
第9節果度畀咗一個我哋睇到，仍然係上帝掌管住。
咁啊神使，但以你喺太監長眼前，蒙恩得憐憫。
做啲咩咧？嗱，你要記住個主導仍然係。
心。
呢度神使？
頭先話神將猶大王交。
我哋睇到啲動詞，嚇。
嗰個做動詞，嗰個主嗰個人咧個subject呀，係咪呀？仍然係上帝，上帝令到，但已咧。喺太監長眼前，眼前蒙恩。
得憐憫。
做啲咩咧？
太監長同，但以你話佢話，哎呀，我懼怕我主我王。
我已經派給你哋嘅飲食。
何必讓佢見到你哋嘅面貌，畀你哋同年齡嘅少年憔悴咧。
這樣你哋就洗我嘅頭，在王那裡不保了，嗱，呢個係好合理，好make sense㗎喎。係咪呀？即係佢係皇帝嗰啲人嚟㗎嘛，呢個太監長，係咪佢話喂唔得喎，我驚我畀咗你哋嚇皇帝吩咐俾你哋食，你哋唔食，然之后你哋唔食完之後。
跟住，譬如黃橘秀咁點算啊，敢皇帝十問，咁我個頭嚇就不保咯喎，咁樣咁佢好實際。
但以你咁樣回應。
但以理就對太監長所派管嚇你，但以你即系佢哋嗰班人嘅管理者咧？
就話啦，即係同佢哋講啦。
不如咁喇，請你考驗僕人們10天拿僕人們啦，即系佢哋嗰幾個朋友，嗰4個人。
佢話你畀我哋素菜食。
清水飲。
然後你親自觀察我哋嘅面貌。
睇下冇，譬如黃橘秀係嘛？
禾乃用和那用黃線嘅少年面貌，因為佢哋有好多人一齊接受training，㗎嘛，唔係佢地4個㗎嘛，係佢哋4個堅持唔食啫。
咁然之后就照你所觀察嘅代理嘅。
僕人吧。
嗱，呢度就係話上帝畀到，但以你一個智慧就係話好啦咁啦。嗱，你驚我哋，譬如話個細路啫，不如咁啦，你試10日10日啫，嚇，因為橫掂都要叫皇帝，仲有好長時間吖嘛，係咪頭先話3年呀嘛，咁而家你幫我哋市10日。
剩係俾啲素菜嚇然之後咧，清水飲咁樣。
咁然之后嗱，所以大家咧？
唔好以為呢個咧係推廣素食，主要話嚇，雖然有啲人覺得素食主義係好，但係呢度唔係講緊素食嚇係，一定俾肉更加好，而係講緊就話。
好想話畀嗰個太監知。
妳俾我哋試淨係素菜唔好食你哋嗰啲食物，因為我哋唔想俾嗰啲食物，玷污咗我哋自己，然後。
你真係試我哋10日。
跟住。
管理者就準許佢地呢件事？
考驗佢哋10日。
10日過去啦，發生咩事咧？
佢哋嘅身材？
佢哋身材睇嚟畀所有享用黃線嘅少年，更加進美見狀，話食完仲靚仔咗，重大隻咗見狀咗。
咁點咧，因為佢太監係擔心佢哋，譬如黃光秀啫嘛。
但係。
於是管理者就撤去王派給他們所用嘅單同埋所飲嘅酒子給他們素材，哇，呢個好感恩。
因為，但以你為著信仰。
而堅持。
佢有佢自己嘅底線，就係要去做翻上帝所講潔淨與不潔淨嘅條例，唔想因為呢個異地呢個外邦嘅所謂嘅偶像嘅神明？
然之后去玷污自己。
佢為咗信仰而堅持。
就為上帝造咗。
美好嘅見證。
嗱，如果你睇成個第一張咧。
碼頭需清晰應一開頭，同埋美係一個嘅歷史嘅時間，一個王朝。
然之后一路推就係嗰。
兩班嘅年青人接受訓練，同埋訓練嘅結果係贏人10條街。
然之后再推去，中間就係嗰個重點。
好想俾你知道，就係話佢哋做到一個美好嘅見證，睇到上帝點樣去祝福佢睇到佢哋點樣為上帝而堅持之後。
反而係一個神蹟。
出現咗。
我哋喺第一章裏邊已經睇到呢兩個重點，就係上帝係掌管住整個世界嘅歷史，掌管著皇帝嘅興衰。
沒落？
亦都睇到為信仰而堅持嘅時候。
我哋會得到上帝嘅祝福。
同埋帶領，其實喺嚟緊嗰好幾張。
都一路，你可以睇到呢兩個大嘅主題。
如果話，第一章係個引言嘅話。
其實由第二到第7章都係一個好靚嘅一個平衡嘅結構，我哋當然今日冇時間睇哂咁多張，但係好想突顯幾個重點，當你喺度睇佢地嘅事件嘅時候，你會好睇到就係上帝掌管住。
歷史上低價入咗人類嘅歷史，同埋點樣睇到，但以你同我啱啱朋友。
所謂信仰堅持嘅時候，所得到嘅祝福。
當我哋睇第3章嘅時候，你會睇到一個嘅見證。
同第6章嗰個見證係好。
美麗嘅一個對比一個平衡嘅結構，我哋先嚟睇第3章發生咩事？
佢話在那時有幾個迦納底人前來控告猶太人。嗱，有啲人係好想我好睇唔信果班。
猶大人特別係邊個就係，但以你同佢幾個朋友，因為佢得到神嘅祝福，一路係咁升職，然之后其他本身嗰啲巴比倫人睇唔過眼，然之后呢一幕就係去到要去控告猶大人。
佢哋就同尼布甲尼撒王講。
佢話，黃呀，你咧，曾經話咧，要跪拜嗰啲嘅嗰個？
金象嚇，因為之前講到咧，有冇教人失望，做咗一個金像係要人哋去跪拜佢嘅咁？
你話過咧就係咧，邊個唔拜咧，然之后咧就揼佢落去火窯裏邊火爐裏邊，而家有幾個猶大人，就係往咧所派佢管理巴比倫省事務嘅，嚇嗰幾個省官呀。
佢哋唔buy喎誒，跟住佢數邊個咧，就係沙得拉米煞，同埋亞伯尼歌即系，但以你嗰3個朋友。
然之后佢王呀，呢啲人唔理你嘅。
紙喎，唔理你嘅旨意喎，嚇唔是奉你嘅神明喎，亦都唔拜你所立嘅金像wow，咁當時尼布甲尼撒王就好喇，好喇，然之后佢話叫嗰人戴嗰3個人嚟。
然之后帶咗3個人嚟嘅時候，佢就問佢哋幾個，即係你冇隔離3號，問佢哋3個嚇坐咗喺度呀，你哋3個啱喺度啦。嚇然之後問，喂，你哋3個係咪唔拜個金像？
然之后跟住嗰幾個人點答咧。
當佢達之前，皇帝其實都錫佢地嘅。
雖然佢嬲。
但係皇帝都話嗱，而家我同你講。
嚇。
我就準備好。
一聽見角號琴瑟三角琴股同埋對樂器聲音。
你就俯伏拜我所做嘅，像如果唔拜就王都畀多次機會佢哋嘅，如果唔拜我就即刻。
咁你落烈火嘅窯裡面睇下邊一個神明能夠救你哋脫離我嘅手。
哇皇帝咁樣講，講完之後，嗱，佢哋就選擇㗎喎，要抉擇㗎喎。
嗱，呢次係死喎。
之前嗰個時候就係食嘢，嚇。
即係食少啲啦。
或者淨係飲水啦，或者客食少餐唔知道。
可能未去到生死存亡。
但係呢度你直接頂撞皇上你嘅對口，嗰個人係皇帝，唔係個太監長啦。
喺個皇帝？
你點做咧？
佢哋點做咧？佢哋點樣為上帝堅持咧？
你睇下佢哋點樣回應？
喺十六結果3個朋友，佢就話你叨迦利莎啦？
呢件事？
我哋唔使答你。
哇。
真係好大嘅膽子，我呢件事我哋唔使答你。
跟住嗰兩句應話，投咗4個字都好有意思。
佢話，即便如此，我哋所事奉嘅神咩叫？即便如此呀，即系話，你真系抌，我哋落去個火窯裏邊。
你真系抌，我哋落個火曜裏邊，我哋所事奉嘅神都能夠將我哋從烈火嘅窯中救出嚟。
王呀，他必究我哋脫離。
你嘅手呢個係佢哋對上帝嘅認信，佢哋對上帝嗰個能力嘅肯定。
即係話，就算你抌咗我落火窯。
係一個大嘅。
火爐裏邊。
我都可以生存，上帝都有能力去救我。
跟住嗰句好精彩。
佢哋話即或。
不然。
咩意思呀？
即或不然，即係話。
就算上帝冇咁做。
嗱，呢句說話好有意思。
就算上帝冇咁做。
王呀，你當知道我哋係絕對唔會事奉你嘅神明也不敗你所立嘅金雀。
呢個係一個好清楚對住個皇嘅一個認信，而呢個就係信仰，我就已經姊妹。
咩叫做即或不然。
即係話？
上帝可以救。
上帝有能力救不過上帝唔夠。
佢都仍然係我上帝。
上帝唔夠，我有佢嘅原因，有佢道理。
我唔會因為咁而唔相信呢個上。
呢個係信仰。
呢個係佢因著咁樣嘅時候。
佢因著知道上帝嘅拯救嘅能力。
佢仍然堅持佢嘅信仰。
但佢姊妹？
我自己做咗基督徒。
卅幾年。
都聽到好多唔同嘅。
嘅唔開心，就有好多人離開校會或者離開上帝，佢哋嘅理由就係話。
上次都唔祝福我嘅。
原來佢哋留低喺上帝嘅身邊。
就係想祝福嘅啫。
當上帝唔祝福佢嘅時候，佢就覺得呢個唔係純粹。
我知有啲人話。
我冇事奉啦，宜家。
點解唔開心？
唔開心？
原來佢哋事奉係為咗。
開心。
或者話我冇事奉咯。
因為啲人都睇唔到佢都唔讚我嘅，讚讚周圍嗰啲人誤撰我嘅，咁我做嚟做咩呀？咁。
但係你做嚟做乜？
係真係做咩啊？
原來你係為咗人稱讚，所以冇呢啲你所預期嘅。
你就唔做啦。
今日呢幾個朋友畀我哋一個好嘅見證，就係話即或不然。
就算冇？
佢仍然我上帝。
我仍然唔會拜其他。
結果當時梗係好嬲啦。
正話，你布甲尼撒王怒氣填胸，跟住叫啲人同我將個火爐叫溫度加大7倍。
嘩。啲1加7倍嘅時候咧，嗰啲人咪咪咪咪要捉佢第3個掉落去嘅，結果捉嗰啲呀，都燒死咗。
跟住然之后嗰幾個人點咧，嗰幾個人入到去嘅時候。
竟然間竟然間有人見到？
嚇唔系3個人喺裡邊喎。
係4個喎。
嚇死裡邊咧？佢話，佢地回答，王呀，係呀，係有誒，就係頭先抌咗落去嗰3個啦，但系唔知點解多咗個人睇到4個人亦都冇捆綁，仲喺房裡邊行走又冇受傷，佢第4個嘅相貌好似神明嘅兒子。
哇，跟住。
你* *你失望見到咁大嘅神蹟。
跟住佢話沙得拉米煞亞伯尼歌嘅神係應當稱頌嘅。
佢差遣使者救護倚靠佢嘅僕人，佢哋唔遵王嘅命令，甚至寫身在佢哋神以外，不肯事奉敬拜別神。嗱，呢一段應話係尼布甲尼撒王講嘅。
然之后跟住佢話你睇嚇，即係嗰啲人再捉佢出嚟嘅時候咧？
竟然間係即係佢哋見到因為咁大嘅神蹟啊。
佢哋見到佢冇燒傷，冇燒咗嘅氣味添喎，仲嚇然之後咧，但以你仲即係等於3張廿九至嗰度，仲講佢話個惶惑，而家我降旨，無論何況何國何族繁，有人譭謗沙得拉米煞亞伯尼嗰個神，他必被零字，佢嘅房屋必勝糞堆，因為沒有神能像這樣施行拯救。
反正你都呀，又再一次睇到上帝嘅帶領同埋。
當你堅持嘅時候。
有一個。
美麗嘅見證。
我先講第一次。
就係，如果你成日都話。
點解我總係聽到嗰啲咩誒？I恩雨之聲呀，或者好覺呀誒，真里布呀，睇到咁多好嘅見證。
點解冇我份嘅？
點解我冇經歷到上帝咁大嘅見證嘅？
其中有一樣嘢。
你有冇對上帝堅持你有冇好似佢地咁勇敢咁疊上去倚靠上帝呢幾個朋友就系，當佢倚靠上帝嘅時候，佢經歷咗上帝一個好美麗嘅見證，然之后聖經講話嗰陣時咧。王喺巴比倫省咧就洗呢，3個人咧，又再升級啦。
係又再升級啦，好啦。
頭先話倒影平衡。
個結構。
去到第6章。
我哋去睇。
但以理。
佢點樣經歷上帝嘅拯救，同埋佢對信仰嘅堅持。
但以理書6章一節嗰度講，佢話大樓市隨心所願立120個總督治理通國。
嗱，我哋去到一個另一個王朝啦，另一個帝國嘅統治，呢個就係波斯嘅王朝。
去到呢個皇朝嘅時候，第6章二節，佢話又喺佢哋以上立總長3人，嗱，即係皇帝嚇下邊咧，佢要立3個嘅總長3個人。
難以你都喺其中，哇，證明，但以你好受人嘅仲用，佢自己一定做得好好，如果唔係王朝嘅更替，應該做唔到，因為好多時我哋睇電視都知啦，或者實際嘅歷史就係。
一潮天子。
就一瞧神呀嘛，咁你梗係換曬自己嗰啲所謂嘅，即係終於你嗰啲人，或者你自己想提拔你自己嗰啲人，但系但以理仍然喺度，仍然身居高位，師兄繼續描述，但以你係點咧？
佢話因為，但以你原來有美好嘅靈性。
所以顯然超乎其餘其餘嘅總長，同埋總督王又想立他治理通過，哇。
原來因為佢有美好嘅靈性，大家都睇到個皇係睇到㗎然之后咧？
佢仲叻過其他高官。
跟住黃仲想將佢？
痛到去可能係一人之下，萬人之上。
正正係因為咁。
以致到。
會點呀？
每人妒忌咧？
以致到好多人想拉翻落嚟，因為理想咗去，咁我哋咪冇咯，你只要係一個外族人喎。
你有冇係咪？
嚇開頭，秘魯嘅啫喎，然之后跟住都唔系佢哋嗰啲人嚟㗎喎。
咁嗰陣時咧嗰班人咧，佢話咧。聖經記載話嗰陣總長啊，總督咧就要搵，但以你唔覺嘅把柄。
腰參佢呀聖經話嚇但係搵唔到，因為做得太好啦嘛，因為佢但系忠心辦事，毫無過失。
嗰啲人就話。
我哋要搵佢把柄，就要喺邊度搵佢咧，喺佢嘅律法。
哇，佢哋真係。
幾毒嚇，係咪吖，嚇喺佢嘅律法果度咁，於是總長同埋總統咧，就紛紛聚集嚟見王呀，即系，佢哋搵曬嗰啲咧企喺佢哋嗰邊嗰啲人咧？
然之后仲要搵王做咩咧？
嗰班人咧就話咧呀，不如敢嚇。
你誒？嗱，你要去旺角中嘅總長陰差總督謀士同埋巡撫，彼此去傾呀，一齊成班人去傾。
傾咩咧？佢立一條堅定嘅禁令，堅定嘅禁令喺36之內唔俾。
個印嚇即係唔理何人？
約喺王以外。
或者向神。
或者向人求啲乜嘢？
跟住就會點咧，就要揼落去嚇獅子坑裏邊。
咁然之后咧？跟住咧，佢就叫黃咧就話嗱。
求你立呢個禁令，要加埋加蓋玉璽。
又吸咗個印將咁咧，就要另一個禁令咧，唔可以改邊個嚟問邊個嚟做嘢都唔可以改。
咁然之后咧黃咧？誒，就照佢哋咁樣做，然之后咧，就真係立咗呢個命令好啦。嗱，佢哋冇搵，但以理傾喎，佢哋嗰班客一黨嗰啲人去搵王，自己傾完搵皇帝，傾完之後，皇帝抌埋肉洗。
但以呢個時候知道呢個，但以你都系高官嚟㗎嘛。
佢都會知道啲風聲。
結果，但以你知道呢個禁令蓋咗育曬。
嗱，嚟到呢，一度。
其實每一個基督徒咧？
喺人生裡邊，我相信或多或少都會面對大大小小要挑戰你嘅信仰嘅一啲嘅事情特別。
好多時喺職場裏邊喺做工作嘅地方，喺商場裏面。
好多時，有啲人可能會將你睇唔過眼，你話我做得好做得好，都會俾人哋妒忌㗎嘛。不招人妒，是庸才其中一句，另外就係做得好好，有班人就係咁樣㗎啦。其實但已係對個國家好㗎嘛。
咁如果單你個國家好，佢做得好咪好囉，個國家，但有啲人唔係咁諗㗎，佢哋唔覺得係坐埋一條船，佢就系唔中意，你就唔中意你，然之后一路搵位，好想去搵到你把柄完之后咧就去捉你。
嗱，但係呢一刻？
呢一刻，你係基督徒。
呢一刻你係，但以理你會點咧，你真係點咧？如果你，你實際。
去諗唔好仇啲乜嘢喎，咩叫唔好求啲咩？佢哋講緊，咪祈禱咯。
就係講緊，但以你嘅祈禱。
如果我係，但以理。
可能我會搵皇帝，因為佢係呢個皇帝所信任嘅人，佢可以直接搵到皇帝，可能佢會同皇帝傾，嗱，皇帝。
我知道咁靚就落咗，改唔到㗎喇。玉璽，你又蓋咗喇，改唔到嘅。
不過，因為你嗰條禁令就話唔可以喺你唔可以喺人唔可以同其他神球嘢呀嘛。
係咪球嘢吖嘛，咁結果我硫磺，我同你講定。
我仍然會繼續祈禱。
不過我想話畀你聽。
我喺呢，30日內我唔會同上帝奇強王爺，我淨係感恩同讚美。
就唔會違反呢一個條例，我知道之後，一定會嚇廣東話叫督我背脊，但係我而家先至同你即係報定案啊，備案呀。
我唔會同上帝求乜嘢，我只係感恩讚美。
嗱。
可能我，我知道啲人會咁樣做，因為你要自保呀嘛。
當然。
有啲人就即刻話。
即刻諗佢唔會講嘅，可能佢話，誒，我就唔會啦。
咁你話祈禱呀嘛，唔祈禱咪唔祈禱住咯，或者話我祈禱唔使俾人知㗎。
係咪先我臨訓？
林震子祈禱邊個知姐？
係咪我哋個嘴都唔郁，嚇冇冇，呢個監聽，嚇間間嗰啲camera，係咪我連個仔都唔郁，我就瞓覺，我淨係敢企咁K咯呢個字啊。
係咪？
係咪？
咁可能。
你會咁做。
嚇但系，但以你冇咁樣選擇，但以你點選擇。
但以你你睇第二項。
就到自己家裡拿單嘢，你知道呢個禁令係蓋咗育曬，然之后佢去到自己屋企佢樓上嘅窗戶開向耶路撒冷，嗱，佢屋企好好，能夠開住對住耶路撒冷對住聖城。
開住槍，1日3次。
雙膝跪在他神面前禱告，感謝與素常。
一樣。
嘩，我睇到呢度？
我好欣賞佢。
佢自己對信仰嘅堅持。
佢做翻平日做開嘅野。
佢唔會因為人嘅奸計。
唔會因為。
之後會有殺身之禍，係殺身之禍，唔係貶官喎，唔係吊你去守翻水塘喎，唔係降職喎。
而係要死㗎喎。
要去獅子坑㗎喎。
但係佢仍然堅持做翻平日嗰啲嘢。
佢仲要繼續係打開窗1日3次去禱告，祈求呢個睇到呢，一度我唔知你會唔會同我，一樣覺得好震撼嗰一個堅持嗰一個為着上帝。
而去堅持。
結果。
結果。
果班嘅衰人？
那些人就紛紛聚集？
見，但以理在他。
神面前祈禱懇求。
嗱，嗰啲雖然好快會到㗎喇，嚇即刻可能咩都唔做，然之後就去佢屋企喇啦，大家睇住嗱，佢一定要搵啲班人紛紛聚集喎，因為做人證㗎嘛，大家睇住如果而家肯定攞相機出嚟拍低佢啦。拍埋片添，係咪即刻畀皇帝聽？嗱？皇帝卡通啦，講完唔好呀，佢即刻即刻第2日就黎啦，唔使等生日喇，嚇皇帝係咁。
屌果班原一見到之後。
跟住就即刻走去搵黃定然之后佢哋同皇帝講，蝗呀。
之前講咗我30米之內咧，唔可以同神喇，唔可以同人呀，唔可以同你意外咧。去球會揼落獅子坑㗎嘛，跟住王大話，係呀，嗯。
跟住佢哋話同蝗講蝗呀。
嗰個秘魯嘅猶大人中嘅丹醫，你唔理你喎。
然之后佢話又唔遵守你蓋咗玉璽嘅禁令，佢竟然間1日3次喺度祈禱呀，仲睇足3次，嚇驚死睇樓添，係咪睇足3次，然之後就去？
高咗。
呢個時候？
王聽見呢番說話好優秀，因為佢佢七其實。
人唔係傻㗎嘛，佢真係知道邊啲人做得嘢，冇做得嘢，唔係俾你講兩講就話係㗎嘛，係咪？
但係皇帝就一心想救，但以理佢真係諗呀，佢真係諗想點樣去救佢。
直到日落嘅時候。
冇辦法啦，冇辦法，嗰班人又嚟啦，因為。
即係即係讀完佢背脊，然之后點解望帝冇行動嘅嘛，等佢入落咯喎。係咪退潮咯？可能跟住嗰班人又嚟見佢王呀，你應該知道嚇。
我哋有例咧，就係唔可以改㗎你鈣質人。
咁黃？
點，算啊點算啊，皇唔改得㗎喎，咁樣。
跟著王冇辦法之下就下令。
就將，但以理。
就要揼落去獅子坑裏邊。
王就下令人就將，但以你帶嚟撳喺是自嚇。
黃銅，但以你講。
你所事奉嘅神，佢必背夠你。
必會夠你？嗱，相信咧，咁多年裏邊。
上帝喺一個異地已經做咗一個美好嘅見證。
之前尼布甲尼撒王，佢會講就係話。
邊一個神。
唉，咁樣佢救到佢嘅人。
但係呢一刻開始。
我去幫嘅皇帝都認識呢個常提話，你個常會救你嘅，你所事奉嘅神會救你嘅，然之後就有人咧，就搬舊石頭放喺坑口，王用自己嘅駛同埋大臣嘅印咧。
供咗個坑，因為知道咧咩都唔可以再改，然之后黃咧就翻皇宮，然之后咧，佢就成晚咧，冇食嘢亦都唔怕人咧去為王咒惡亦都瞓唔着覺。
到第二一嚇一早起嚟嘅時候咧，往咧就急忙去到獅子坑裏邊。
然之后咧，臨近坑邊咧？佢就嗌啦，佢話，哎呀，但以理呀，嚇永生神嘅僕人，但以你呀，你嗰個神咧，你成日事奉嗰個神有冇救你脫離獅子坑呀。
我哋梗係知道啦。
梗係有夠啦。
然之后，但以你話我冇事呀，我嘅神差遣使者封住獅子嘅后叫獅子唔好相喎。
因我喺神面前係無辜嘅。
我在王面前亦都冇做過錯事。
哇。
前一晚喺個獅子坑裏邊。
真係唔知點樣渡過。
相信，但以你一路。
都係喺度祈禱。
求上帝嘅保守，而上帝的確。
係有保守，佢就系同嗰班嘅獅子，嚇。
剛哥咗一夜。
呢個時候好想比你睇呢一段有一個王。
去做一個總結亦都嚟到，我哋差唔多總結嘅時候。
唉，但以理書6張25至開始咁樣講，佢話那時大樓市王傳旨曉諭住在全哋各方各國各族嘅人，話縣你哋大享平安，現在我降旨曉諭我所統轄嘅，全國人民要在，但以你嘅神面前戰兢恐懼，因為他是永遠長存嘅活神，他的國永不敗壞，他的權柄永存無極，她護庇人。
集夠人在天上地下施行神蹟奇事救咗，但以你脫離獅子。
技巧？
真係睇到圍住信仰。
堅持。
有底線。
然之后圍住上帝，有美好嘅見證。
我哋一口氣。
睇咗幾個喺，但以理同幾個朋友身上面。
嘅一啲嘅經歷。
好，想用。
兩節嘅經文？
做結束。
但以理書3章18節裏邊講佢話即或。
不然。
王呀，你當知道我哋絕對唔會事奉，你嘅神明也不敗你所立嘅。
斟酌。
請姐妹，各位朋友。
如果你之前係因為。
個上帝唔祝福你。
而你離開咗佢嘅話。
好希望。
你再翻翻去上帝嗰度。
因為上帝。
一定有佢嘅心意。
下一次我哋會講到以斯帖嘅時候，我哋會睇到上帝係畀我哋睇得遠。
睇得高？
相對嘅意念唔係我哋嘅意念，佢咗一樣嘢唔做一樣嘢必定有佢嘅原因嘅心意，呢個係我哋一個信仰嘅盈信。
如果。
你以前因為唔開心。
放棄咗某啲嘅事奉。
其實上帝。
彼得，你嗰啲嘅恩賜。
佢好想你用。
呢個你都可以，又再留意下一次以斯帖裏面我哋好睇到，就係話當個機會嚟嘅時候。
如果你把握到，你會有行。
佢同上帝去創造。
一個歷史。
今日我哋睇到，但以你嘅事蹟能夠寫落嚟，就係因為佢哋不斷嘅堅持。
佢哋不斷去拖住上帝嘅手，然之后一路生活落去，結果一路你發覺過去嘅歷史係佢有分？
從上帝去一齊去編寫。
你想唔想你有行？
佢從上帝一齊去編織。
屬於。
佢所。
帶領住嗰個嘅救贖嘅歷史。
即或。
突然。
另一個圖話。
唔係一節經文？
但係當你去再細味一次，但以理書嘅時候。
你會發覺。
我鼓勵你今個禮拜你再睇由第一張睇到第7章至少。
當然好想你繼續睇埋落去。
當你睇到呢一個獅子坑嘅事件嘅時候，游嗰班嘅人去到好忙碌，要去籌劃去搵佢嘅把柄，然之後跟住去咒佢去參佢然之后去睇住佢祈禱嘅時候。
你發現。
但以你可能都系咁樣。
就係冇出聲。
冇去同佢哋爭辯，冇去走嗰個黃道去咧，高盛去傾。
去爭取。
佢冇？
你發現佢喺聽到呢個消息？
就去翻上帝嗰度。
繼續如常。
各位請姊妹今日到有啲大市諗到你嘅時候。
你諗住有班人已經係唉，好好好踴躍嘅去去搵你把柄。
你所做嘅係咩咧？
你係咪又係搵一班人去抗衡佢哋咧？
定係你繼續去做好自己？
定係你繼續去堅持返你素常一路去倚靠上帝。
當然你一路順風順水，一路升職嘅時候，你梗係願意每日3次去感恩啦。
咁樣到一個地步，就係突然間要有一個禁令，係衝住你而嚟。
你會點？
如果班衰人喺度諗啲衰嘢。
你係咪又學嗰班人，咁你咪變咗同佢哋一樣？
你又喺度用計，諗住誒，用翻啲黑，你有張良計，我有過牆梯，然之后你有15人，我又搵廿5人咁樣。
但以你。
佢搵一個人？
搵上帝？
佢搵上帝。
去同佢傾。
繼續去感恩。
去祈禱。
但係，如果你話。
咁？
即或不然。
咁真係掉咗落火窯燒死咗。
燒水係合理㗎嘛，係咪感？即或不然落咗獅子坑即刻死咗。
咁點呀？
禁死咗咪死咗咯咯，咩女傳到你就講得輕鬆咩，死咗就死咗。
嗱，其實咁喎。
人係咪？
真係有得死呀。
關咗睇下你點死㗎啫嘛，係咪？
嚇。
但係，如果你為咗上帝而死。
真的有個書，我同你講。
我用啲節經文做結束。
喺但以理書12章13節去到成卷書嘅最後一節。
呢度講咩？
佢話，至於你同但以你講嘅，你要去等候結局。
我哋等候結局。
你必安息實會安息啦，係咪？
到咗末期，一定有因為呢度咧，如果你喺聖經咧，佢畀一個title，佢就話世界末日。
嚇去到呢個世界嘅終結嘅時候，你必起嚟。
享受。
你嘅福份。
哇幾靚呀。
第一章第一節。
講一個嘅時空，講一個嘅歷史由。
去到12章13節。
嚇亦都係講緊一個時空，講緊一個時候。
呢度話畀你聽，淨係話即或不然，如果真係要死，每個人都會死㗎啦。
閂咗你係咪寫得精彩？
當然唔係每一個人都要面對住要掉落獅子坑，所以你唔好諗，個個都話誒，我我舉手，我要去獅子坑，我試下嗰啲獅子係咪係咪上世豐佢哋個咀，我要喺度過一晚，然之后我好精彩嘅分享見證。
上帝俾每一個人嘅見證唔同上帝俾每一個地方唔同上帝俾每一個人嘅喂瞓唔同。
但係上帝俾每一個人都一樣。
就係。
好想我哋為著佢而堅持好想我哋等住呢一個末日嘅時候。
我哋有嗰個。
嘅福份？
呢個都係耶穌所講。
希望我哋等到最後嘅時候，亦所以我要搵緊一啲係有信得嘅人。
約我哋一齊做一個結束嘅禱告。
出外天賦。
我哋多謝你。
我哋多謝你，我哋睇到呢4個。
由佢年青嘅時候。
已經為你做美好嘅見證。
去到佢哋？
年老嘅時候。
佢哋仍然係為你做見證。
佢哋仍然見到唔同嘅困難，都係如往常一樣。
我哋多謝你，讓我哋有呢個美好嘅見證。
但係我哋知道。
我哋都好想做，我哋人生都好想我哋能夠有美好嘅靈性，我哋都好想能夠經歷你嘅神晶，但係我哋往往唔敢踏上我哋，往往去到一啲困難嘅時候，我哋就退縮，以至到我哋好似永遠都經歷唔到上帝，你同我哋一齊同行嗰份嘅好大嘅祝福，因為係我哋。
已經將我哋嘅信任嘅底線無窮嘅後退。
今日我哋知我哋信心唔夠。
求你加添今日去到一啲大是大非，去到一啲事情真係需要到我哋嘅時候，同你俾我哋有勇氣願意去踏上，以至到我哋拖住上帝，你嘅手嘅時候，我哋能夠同你一齊去共創歷史。
我哋多謝你。
畀我哋有啲幾個美好嘅見證，讓我哋。
能夠一齊去學習。
去榮耀，上帝，你自己。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
