你知唔知早晨我係王牧師，係讓佢哋再次返到嚟，喺主日崇拜嘅時候，一齊同心嘅學習，煮嘅道理係先以禱告將佢身心靈交俾我哋主，我的神因為同心去禱告。
只不過灰塵，多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟，喺你嘅櫻華嘅面前，一同佢學習求主，你嘅寧願去同在樣係能夠聆聽到嘅係煮你嘅教訓，能夠降服喺煮你嘅袋袋教導嘅當中。
讓你嘅華語乘埋我哋腳前嘅燈路上嘅光。
你都繼續一帶領，好想我哋喺不同嘅環境裡邊，仍然項目主力嘅道理，我哋同心嘅禱告奉靠主耶穌基督得勝嘅名字求阿門。
好，今日咧？我會同大家一齊嘅，繼續透過路得記一齊去思想呀聖經裏面。
神點樣透過路得記嘅裏邊幫助我哋去明白煮嘅道理，今日我哋所睇嘅經文咧，係出自於老德記嘅第3章第一照第5節，今日嘅主若腳講就係面對毅信權威下嘅神子民。
誒，養埋一齊嘅，透過呢，短短嘅五折，能夠去一齊嘅思想，點樣去真係面對一啲？
如果係喺我哋身上有權威嘅人。
佢哋畀我哋啲教訓我哋點樣？
去即係去了解，如果佢係離開主導嘅時候，我哋亦都點樣去面對，那樣我哋先再一次去睇一睇呢段經文係講啲乜嘢嘢喇，咁我會為大家先讀出和合本。
然後今日我選用咗呢個new English translation and ET嘅版本，因為我覺得呢個版本比較翻譯得好一啲，好住我一齊嘅，再次打開聖經呀路得記嘅第3章第一照第5節。
話本來咁樣記載㗎，佢話路得嘅，婆婆拿俄米對他說，女兒呀，我不當為你找個安身之處，使你享福嗎？
你與波阿斯的使女常在一處波阿斯不是我們的親族嗎？
他今夜在牆上破大物。
你要沐浴。
沒高換上衣服下到場上。
佢話，不要使那人認出你來。
你等他吃喝完了。
到他睡嘅時候，你看準他睡的地方就進去掀開他腳上的痞。
躺臥在那裡，他必告訴你所當做的是。
路得說，凡你所吩咐的，我必進行。
跟住我聽過有一個人咁樣同我講，佢話呀，我又比人呃啦。
而且呢次咧，仲係畀一個中人以為係大好人嘅人去呃添，唔知你有冇同類似嘅一啲咁嘅經驗或者經歷呀？
但系其實呢種嘅經驗經歷咧，隨時喺任何嘅地方都會發生問題嘅，就係我哋點解會被呢啲人去能夠欺騙到我哋咧？
後尾喺呢啲眾人以為都係有好嘅明星友好嘅美譽嘅人。
當個個都咁樣講嘅時候，佢哋嘅名譽就將我哋一箱，即係有智慧嘅眼睛將佢矇蔽咗咧，又或者係咪因為呢啲嘢人喺我哋身上邊有一啲嘅權威，有啲權並我地？
甘心樂意嘅，去屈服喺佢哋嘅欺騙咧。
還是？
係我哋不經不意之間，因為佢哋講嘅英話實在太啱聽啦。
於是乎，我哋就比佢能夠哄騙到，然後不經不覺亦都墮入佢哋同樣嘅指示嘅裡邊咧？
嗱，喺呢個世界嘅裡邊咧？其實當我哋發現有啲嘅人咧，佢哋係呃人嘅時候，特別係因為一啲嘅慈善團體呀，甚至教會呀，輿論咧，就好中意拎佢出嚟。
佢講，或者去將佢大市煲羊嗱？譬如最簡單嘅一個例子嘅，就係喺咁多年嚟十多20年嚟嘅裏邊。
天主教裡面有關於呢個同戀案嘅問題，好多嘅神職人員喺天主教嘅裏邊。
佢哋用咗一種偽善嘅手法去。
參與喺呢啲嘅嚇同戀嘅事情嘅當中。
因此好多嘅傳媒咧就不斷嘅大市煲羊將佢煲得熱哄哄，因為認為呢啲人認為自己係非常之好，非常聖潔嘅誒，原來佢哋都係不外如事姐。
竭力咁樣去抹黑？
不過喺呢度我唔係故意嘅係想將天主教呢啲叫嘅情況去將佢拎出嚟去搭同大家討論。
反而嘅就係我想問下，係咪因為呢啲嘅教會佢哋有一啲嘅權，並或者佢啲權力？
於是乎，有啲嘅人喺佢嘅權威之下，甘心去鼻嘅欺負，而換取一啲嘅利益咧。
嗱，其實呢一類型咁嘅行為，或者呢啲咁嘅惡做法咧，其實唔係淨係一啲我哋所謂嘅慈善團體。
其實。
中中整個世界嘅裡邊呀，其實隨時我哋都見到呢一類嘅罪惡或者類似嘅事情發生，天主教呢一個嘅事件，只不過係冰山一角嘅事件。
其實每一天其實呢種嘅情況被一啲權威或者畀一啲嘅人，佢嘅。
誒，明星而去，影響咗我哋跌入佢哋嘅計謀嘅裏邊，呢啲比比皆是，問題嘅就係我哋點樣作為一個基督徒？
我哋喺呢個世界嘅上邊。
我哋明白上帝道理嘅人。
我哋點樣去能夠可以睇得清楚，而導致到自己唔會喺一個咁現實嘅世界，佢裏邊跌入咗佢哋一啲嘅詭計咧？
而我哋特別係see帶住一個神兒女嘅身份，我哋又點樣當活喺呢啲咁嘅情況嘅裏邊去面對，同埋處理咧？嗱，呢個正正就係今日我哋睇嘅路得記。第3章第一照第5節要講嘅主題。嗱，我哋將會喺呢度第路得記嘅第3章裏面睇過，睇到一個誒，可以話得佢信咗上帝，唔係幾耐嘅。一個嘅外邦女子摩押女子。
佢，但系佢。
喺上帝嘅一個安排之下，佢，佢係碰上一個明白咗主導好多年嘅人，呢個人物我哋已經聽過好多次，佢嘅名字叫做波阿斯，讓佢哋兩個走埋一齊嘅時候，佢哋點樣一同嘅去面對一個咁嘅時代咁嘅細袋。
並且讓我哋睇電神，點樣使用佢哋嗰份嘅屬靈嘅生命，能夠預備承接上帝嘅救恩嘅工作。嗱，呢個正正亦都係今日我哋所要睇嘅景物。
會係一個可以畫得險象環生嘅世代嘅裏邊罪惡隨時會嚟牽引我哋離開嘅環境之中，我哋點樣去？
巧得防備跌入呢啲陷阱嘅裏邊。
好啦，咁我哋再去睇下呢段聖經先啦。喺第3章佢一節至到第5節嘅裡邊，其實大部分嘅都係拿俄米嘅英話係佢一個人主動嘅向路得去展示一個。
計謀。
或者用今日嘅香港人好中意所講嘅，就係話一條絶世好橋啊。
你一直要第4節全部都係呢個拿俄米所獻上一條絶世好橋，佢認為呢條橋咧，非常之好呀。
啊，幫助到老得好多嘢。
只係喺第五五折嘅裏邊，簡單嘅回應咗一句應話，嗱，咁我哋就睇下究竟。
透過呢一段聖經一至第5節，佢裏邊一我哋去蟲。
所謂呢條誒男和米嘅絶世好橋去睇下究竟？
呢條係咩僑先？
並且我哋喺最后尾睇下老得點樣去回應？嗱，讓我再次去逐步逐步去睇下先啦。佢先睇第一節和合本嘅第一節。
第一節咁樣講，佢話路得嘅婆婆拿俄米對他說。
女兒呀？
我不當為你找個安身之處。
姊妳享福媽load得破一破，那我一面對他說話，yeah，我portrait找個Anson媽。
啊at符號time know me heal money no schedule。
My daughter，I must find out home for you，so you will be schedule。
唉，呢度呢，我哋睇見糯米開始為路德介紹呢條絶世好橋。
佢話我為你出咗一個好好嘅計謀呀。嗱，其實出咗啲咩計謀咧，其實。
唔係淨係喺呢度，我哋已經見到糯米已經開始有好多嘅計謀，其實早喺第二章佢第22節嘅裏便。
和合本已經一早話咗畀我哋聽嗱，我咪佢曾經講話，點樣先至好呀？正呀囡。
嗱，喺希伯來文嘅裡邊咧，原來咧。章第二章第22節嗰個嘅翻譯咧？誒，誒，張正呀，好呀，呢個嘅子持咧，呢個咁嘅。
啊，形容詞擺喺具嘅誠摯嘅舉手。
但係我哋和合本將佢擺喺最後尾，所以正確嚟講咧，喺二章22節嘅裏邊，應該嘅翻譯就係正呀囡，你跟住佢即係指波阿斯嗰啲是女出去啦，如不叫你遇見。
誒，再結其他嘅田，當中你遇見其他嘅困難呀。
嗱，其實拿俄米咧，老早已經喺條思索緊。
有啲乜嘢嘢係可以。
能夠對。
路得甚至特別係對自己有益處。
嗱，佢而家呢個。
計謀佢已經讓咗多士喺仲意章22至已經記。
醞釀緊嚟到呢度咧，呢個就係最好時機，呢個係乜嘢時機，喺呢段聖經之前嘅一節喺第。
二張嘅最後屘話咗比我哋知道，當時已經係收完大麥同埋小麥嘅時間，換句話嚟講。
追龍忙嘅時間已經過去咗啦，而家可以話得係收成期係所有嘅地主，或者甚至所有工人去睇下佢哋嘅收穫，甚至可以話得係一個享受嘅序幕呀。
其實當我哋去再指數要睇下呢個記載嘅時候咧，我哋已經明白到，嗱，我買啲同坡路德喺著波阿斯嘅照應之下，佢哋已經有一個好唔錯，甚至可以咁講係幾豐厚嘅照顧嘅環境，衣食無憂，佢哋已經冇需要，再為生活而擔憂。
而佢哋應該體會到波阿斯對於佢哋嗰份嘅友善，同埋慷慨嗰份嘅性情。
但係喺呢個時候。
嗱，我可以仲唔滿足喎。嗱，弟兄姊妹呢個反而就系個問題。
當你喺豐富供應嘅時候仍然唔滿足咧。
呢個係一個。
貪婪嘅開始。
嗱，糯米就喺呢個時候就獻上呢條呢條計埋，佢話囡呀，我不當為你找個安身之處，使你享福嗎？
嗱，喺呢段聖經嘅女士裡邊咧，和合本嘅翻譯就非常之準確。
和合本將佢繁榮翻譯為一個反問句止。
嗱，好多其他嘅譯本，包括我頭先所讀嘅NET嘅譯本都係只系直接講咗話唔係daughter捱埋final home for you so that you will be schedule。
用一個直述鋪平嘅句子，但系原文聖經係一個反問嘅句式。
意思即係話讓路得去反思。
嗱。
糯米其實唔單止自己有計麥，而且佢好想拉人進入去佢個計謀嘅裏邊，讓人去同意佢自己嘅做法。
嗱，呢種喺一種。
I人之常情八或者可以敢講犯罪嘅人累累，希望能夠牽引更多人進入到佢嘅犯罪嘅活動當中。
喺呢個時候，佢話阿老得呀，不如啦，亞囡，我唔系，應該要搵一個俾你嘆世界嘅地方咩？嗱，喺呢度特別我哋睇翻啦，嗰個翻譯係話咩安身之處安身之處，喺呢個原文聖經嘅裏邊，係指導一個休息嘅地方。
喺呢個讓佢哋能夠有安定停止，或者係一個屋企咁解，嗱，喺呢個敢嘅記載嘅裡邊咧？其實誒，唔係。
誒，一個我哋話簡單嘅一個記載。
佢主動哋去尋找一個咁嘅地方俾路德。
去比佢嘆下。
嗱，其實呢個尋找呢個呢個活動咧，喺路得記裡邊咧，特別第3章嘅當中咧，其實連續出現咗3次完啦，我哋而家睇嘅第一。
第一節啦。
你七至咧。
同埋第10次咧，都用咗同一個字眼，就係話我哋去搵。
去搵？
主動去搵一個好嘅地方去俾你。
嗱，呢個七主動尋找嘅行動呀。
其實唔單止凈系去搵。
而且係搵啲最好嘅。
即係正如頭先我所講，佢哋已經衣食無憂㗎啦，但係點解仲要繼續去搵咧？
嗱，呢個係完全係出於勒米，如果出喺老得嘅裏邊，老得只係諗住冇飯開就去搵搵嘢番嚟食去供養，唔單止自己，而且佢作嘅承諾去點樣去幫助去照顧呢個婆婆？
其實從呢度我哋去睇翻呀，搵唔單止要搵喎，要搵個正嘅地方喎，所以喺呢段聖經第一節嘅裡邊呀，佢搵呢個享福嘅地方呀，好嘅地方。
我。
簡單啲嚟講好呢個字眼咧？
唔係隨便用㗎啲聖經。
但係囡囡落到去人嘅裏邊嘅時候。
就變成扭曲嘅事情，我哋上一堂已經講過嘅上兩堂，我話當每一次。
一啲就算係啱嘅神學，進入到去一個扭曲咗神學嘅人嘅生命裡邊，佢經過個腦經過思維，經過靈性，都會將佢同時扭曲。
嗱，我買呢就係咁嘅情況。
佢話女呀。
我豈不是要為你找一個歸宿？
講先正呀嘛，嗱，呢個就係正正原本希伯來文原文第一節要講嘅主題糯米，其實早喺我係先前講二章22節已經有計埋嚟到，而家呢個地方嘅裏邊，佢就直接將呢個計謀去講咗出嚟。
嗱，我咪一路生滋貓入眼咁，夾到實呢個嘅波阿斯，希望睇下點樣可以喺波阿斯呢條大水喉嘅裏邊？
雖然佢已經喺呢條水喉裏邊得到好多養，供養好多水份。
但係佢點樣仍然唔心足呀？
點樣唔心足，我哋睇埋落去呀。
佢畀咗條乜嘢巧呀？
一條。
肥水不流別人田嘅巧呀，呢條咩橋我哋再睇下第二節呀嘛，第二節咁樣講，佢話你與波阿斯的嘅事女常在一處波阿斯不是我們的親族嗎？
他今夜在牆上破大麥。
鯉魚波阿斯㗎。
孫女橙汁hmm。
Excel croswell ativ。
鹿。
全賴East。
Wondering polyester flushing flour。
嚇係呢次嘅聖經嘅裡邊咧？其實更加準確，按番原文嘅字句嘅次序翻譯咧，就應該咁樣翻譯嘅就話嗱，而家咧而家咧？
我話事。
嗰個經常同你那班同工嘅女工喺埋一齊，嗰個咧。
佢豈不是就是我地的親屬嗎？
嗱，睇住啊。
今晚佢就會喺禾場上破大麥。
換句話嚟講，呢次我哋睇番NET嘅翻譯，譯得非常之準確，佢話Noble swift views female server new world。
SN out crew sweater ativ。
Lock。
廚藝而swindling Barry at符號the flushing flora。
你睇下糯米？
佢唔單止生滋貓入眼呀。
一早夾到實幫阿先條大水喉，而且佢平日做啲乜嘢呀，平日有冇幫手走去，真係去。
則勿呀，誒，有冇去幫手打脈呀？
聖經冇記載。
而且重。
成段經文所講，成個出去執默打脈都喺路德所做嘅事情。
溫哥華嚟講呢，一個嘅婆婆，佢平日喺屋企做乜嘢嘢咧？
唔係。
做一啲正經事。
佢不斷你收呢啲消息，收呢啲線報呀。睇下波阿斯，究竟佢每1日嘅一舉一動，甚至佢每日嘅行程活動係點樣，佢收曬好多呢啲情報呀。
就係做埋啲咁嘅嘢咯？
一個不務正業嘅一個神子民。
嗱，我咪。
就係做啲咁嘅嘢，㗎喇。
收埋收埋啲資料做咩啊？
諗啲敢嘅壞主意喇，廣東人嘅諗埋啲屎橋啦。
同埋點樣樣呀？
睇咩方法可以得到啲咩利益？
嗱，其實呢個反映到今日，其實。
一個幾好嘅，一個提醒添呀。
我哋今日做信徒或者教會當中。
我哋話自己係神嘅子民，有冇好好嘅專心喺神嘅事情上，便還是我只係收埋好多個風，收埋好多線報邊個掂邊個點，然後點樣樣，從中睇下啲咩利益，佢亦得到或者點樣使到自己去上位嘅？嗱，我咪似乎佢喺背後咧，不斷去為著呢個波阿斯嘅每日行程舉動。
就好詳細嘅查探。
而且點樣樣呀？喺呢度佢特別講咗一句呀，佢話睇住啊。
喺乜野野啊？
今晚呀。
佢就會喺呢個打和長嘅上邊㗎啦。
佢叫路得一齊嚟，夾到實啦。
嗱，佢自己唔單止自己撳到手，佢仲要其他人及到實喎。
點解佢知道喺呢個時候波阿斯會係咧，咁佢都有啲天文地理係常識嘅，因為佢反正都係地頭蟲，佢知道呢個嘅伯利恆地區係點嘅伯利恆地區係乜嘢嘢咧？
如果大家對性哋嘅。
地理比較熟悉嘅就係話咧。
原來啊。
喺巴勒斯坦哋嘅風咧，往往係從西面趨向嚟，西邊係邊個大海，始終即係今日嘅地中海頌地中海濕嘅空氣吹過嚟嘅時候，然後經過一個高山地，將將啲風吹高。
然後點樣呀？喺果度去將所有嘅與訓啊水分呀，盡量去落啦，落咗時候就落喺個山裏邊，水就會完山留番落嚟啦，咁就可以滋潤呢啲和田呀，等等，佢哋耕種工作啦。
但係落翻嚟嘅空氣就會係乾嘅。
干嘅空氣咧，就會使人覺得舒服。
並且。
西風有個作用，就可以幫助一啲務農嘅工作嘅人員咧，打谷之後將佢啲谷。
一皮同埋谷嗰粒入邊嗰粒肉咧，將佢吹開薰去。
我。
糯米好清楚當時嘅地勢。
佢明白到喺嗰個時候咧，入夜嘅時候吹落嚟嘅風咧又涼又乾爽，喺咁嘅情況咧？波阿斯唔單止隨著其他工人做完佢哋1日嘅工作。
並且點呀，喺果度唞下涼呀，稍夏涼呀。
嗱，喺第二節嘅裏邊特別強調嗰個睇呀，現在。
睇清楚，嗱，睇和合本裏邊冇翻譯嘅，但系喺喺喺和合本用咗今夜甘呢個字眼嚟翻譯嘅啫，原文好強調now。
然後點睇？
邀請路得去睇實今晚發生緊啲乜嘢事？
從羽佢嘅法嘅結構分析咧，我哋可以明白到拿俄米嘅心情，或者佢個心一你專注嘅咧，就系點樣用各樣嘅方式喺各樣嘅環境謀取最大嘅利益。
平日就唔做正經事？
全副心機就喺度諗，呢條絶世好橋點樣運作？
兩姐妹，嗱，我買係一個乜嘢嘅性情咧？佢擁有一個乜嘢嘅靈性咧？
仲有，我哋讀到呢度嘅時候，我哋真係喂老得好擔心。
因為。
佢。
跟著呢個婆婆，係咪真係上咗賊船跟錯咗呢個婆婆翻嚟咧？
我哋真係好為依個嘅老得好擔心。
佢如果喺咁嘅情況，真係按照咗呢個嘅糯米嘅做法，會唔會佢真係會中伏咧？
嗱，呢個。
當我哋作作作為一個讀者睇到呢嘅時候，就非常之緊張。
但係呢度唔單止停喺呢度喎，我哋緊張，作者似乎更加要比我哋更加緊張添啦。跟住點樣我哋睇埋？第三，同埋第4節。
佢話你要沐浴沒高換上衣服下，到場上卻不要使那人認出你來你等他吃喝完了。
到他說嘅時候，你看準他說嘅地方。
就進去，掀開他腳上的被躺臥在那裡，他必告訴你所當做的是你又悶魔膠。
你等他。
包他雖後而進，他雖就。
Hmm。
好。
Word three and four at符號youself la bonne shumpert臉door。
N嘅transfer and good to the flushing floater at符號man，do you all then to finish his milk？
Re at符號ready to go to slide。
Check evilness of the place where he lives Down。
N go。
Uncover xlix at符號禮頓presiding here diu。
What you you。
呀。
喺呢度呢，我哋睇完呢段呢？呢兩節經文，我哋就會好。
好自然喺個心就話嚇神嘅子民，咁樣嘅嘢都講得出。
當你讀完嘅時候，我哋真係好慰勞得擔心呀，因為喺第十剛才我哋所睇嘅第二節已經覺得，哇，唉，呢個嘅婆婆拿俄米及到實並且而家講到波阿斯嚇係準備去到呢個嘅和田，諗住喺嗰度過夜㗎啦喎。
並且指出佢係我哋嘅親族喎。嗱，親族呢個自由係我哋應該講嘅，就係個L。
呢個救贖者嘅意思？
嚟到呢度，你3次上半節。
我哋去睇件。
嗱，我咪。
完全覺呢個路得做一啲嘢。
我哋學校，我覺得係真係。
好，冇道德呀？
呢度連續用咗4個嘅動詞，佢話乜嘢嘢？首先點樣樣呀，你要洗乾淨，你個身沖咗涼先，第二抹跌膏，抹啲香水呀，香味呀，然后點樣呀？穿上衣服換嗰套新衫，然後點呀？下到去場上即係個禾場上呀。月希踹粵英文就係咁樣講buff。
La bonne。
Get dress。
N go Down。
佢叫佢唔係？
一路做得好嘅，佢要佢都走下坡呀，我哋去落去啦，落去。
嗱，我唔知路得，佢知唔知佢所做嘅嘢係乜嘢，但係呢4個行動咧？就不少。Hmm聖經研究學者就話，哦，其實咧，我哋發現到咧呢一個做法咧，喺舊約聖經裡邊咧，都曾經用過㗎。譬如誒，我哋睇翻咧，喺一啲嘅誒舊嘅書卷個裡邊啦，有談論過咧呢一個做法咧，好似係一個新娘，準備咧要去結婚呀，咁咧，然后咧，就要沖好曬個涼咁呀，然後準備。
落到去呢個嘅營建呢個嘅阿新郎啦，咁呢個呢種感嘅記載咧，有啲人就話呀，所以咧，其實呢度咧，等同于求婚。
呢個講法，咁呢個講法咧？喺以西結書第16章第九至十二至裡邊咧？不少學者都咁樣去研究，不過我就唔認同係噉樣講。
呢度或者作者嘅講法就係話。
鬧我咪。
交路德。
要點樣利用女性嘅特色，特別佢嘅美色。
去挑釁人友邦呀蝕。
呢段聖經其實好直接喎，我哋唔需要話有啲咩嘢誒，又要摷原文呀。點樣樣先都其實簡單，我哋都睇跌。
其實明顯撈咪係教路得去，迎見波先係用性嘅行動去挑釁。
嗱，喺我哋作為聖經讀者嘅時候，我哋因為好高道德水平㗎嘛，我哋所以香我哋成日就話，哎呀，唔會嘅，聖經唔會寫啲咁嘅，唔係呀，聖經係寫啲嘢，係好地道好貼地，每1日真係會發生嘅事情俾我哋睇㗎，我哋喺呢個世界，我哋唔係離地生活，㗎，我哋真係遇見啲咁嘅情況，有人會教我哋做埋啲真係不道德的交易。嗱，呢個就係呢段聖經所強調嘅地方，佢教佢地做啲。
誒誒？嗱，我買咗鳩魯多做一啲不道德的交易，換取乜嘢嘢啊。
就係話，喂，佢謀取一個安身之處，咁先正囉。
嗱，我哋而家從呢度推推，第3次睇翻，第一節嘅時候，我哋真係覺得想嘔呀。呢個嗱，我咪提出嘅所謂絶世好橋，原來係咁嘅意思呀，要露得出賣佢個肉體去吸引呢一個嘅波阿斯。
第4次點樣呀？佢直接講得好明白添呀。等波阿斯瞓咗覺嘅時候。
你就睇準佢喺邊一個地方嗰度？
然後點樣樣呀？揭開佢隻腳上嘅皮，然後就瞓喺果度喇。
其實如果我哋只上去睇下。
你睇佢一個男人波阿斯瞓喺邊？
你叫路得走去。
Hit喺佢嘅腳上嘅皮嗱，其實結起腳上嘅皮，呢個講法咧，其實喺聖經裡邊咧？唔，如果你仔細查考翻嘅時候咧？
睇聖經講到。
嘅誒？
其實唔係指到腳咁簡單。
有成績學者話揭起佢下半身。
其實如果我哋只就去睇翻嘅時候呢？
呢個係直接指導於男性嘅性器官生殖器官嚟嘅。
呀。
舒舒叫。
路燈去。
痛。
波阿斯瞓覺？
同佢有成慣係啊。
佢經文係好坦白，寫得好入肉俾我哋清楚知道，其實嗱，我咪詭計多端嘅，但係喺咁嘅情況之下。
佢仲要做得好光彩喎。
有一句頭，先未講嘅就係咩野啊。
就係最後屘都係4節講呀，他必告訴你，當做所當做的是。
IDM of the worst。
科。
OK，哦，I Will Be the whole world for and he S ready，go to slide。
即helper knowledge，the players were here，list out。
N go uncover he snacks and light Down beside him。
Here，tell you what。You？
蘇軟orijen，English miss。
嗱。
I mail Z dokkan。
嗱，喺呢度。
講到點樣樣呀，佢仲要做得好漂亮呀。
如果你同佢敢瞓咗之后呀？
就底下佢同你講啲乜嘢嘢咯？
等佢話畀你聽，想做啲咩？嗱，嗱，我買啲招真係讀呀。
叫個媳婦賣咗個身獻身俾波阿斯，希望用嗰個方法使到波阿斯，能夠點樣樣呀？
成為近親做嗰個代贖者。
代贖啲咩啊？原來佢熟翻啲。
以前鬧咪個老公以利米啦，佢嗰個嘅土地嘅。
而且要做完呢啲嘢之後。
哦，佢責任冇喺我哋身上呀，掟翻個波比波阿斯睇下佢叫你點做啦。
呀。
呢種係幾咁漂亮嘅做法，一方面好似自己好公義。
呀，我冇㗎，係人人哋叫我咁做嘅啫。
但系其實成個局誒，你自己鋪排自己砌上去嘅。
嗱，係毒到呢度嘅時候咧，我哋真係見到糯米呢個嘅建議咧，唔係絶世好橋係一條絕世毒橋。
跟住勘開。
路德。
我哋喺呢個時候作為祝讀者讀到第4節呢，我哋真係為到老得非常非常非常之緊張呀。
因為喺呢個時候可以畫得路得，一路有一個肯好好嘅，一個印象建立咗喺波阿斯嘅心裡邊嘅時候，可能路得喺呢個咁嘅行為，真係一世英名就一刻就進喪。
路德。
會唔會真係做佢婆婆呢？條橋咧？
我哋做作，讀者真係好緊張。
下一同我哋會去睇下添嘅。
可能當下一堂啲，大家會覺得好少少，但係讀到呢度嘅時候，我哋就會好緊張。
但係，如果當我哋，遲啲我哋到誒。將第4節同埋第9節之後，第3章第9節嘅經文對到咧，我哋就會發覺，原來作者有另外一重嘅意思帶咗出嚟。
作者係刻意用咁嘅情況。
然後去到第9節嘅時候顯露出。
路得原來係一個保持清潔嘅女士，佢知道自己做緊啲乜嘢嘢，雖然佢唔知道呢個糯米所提出嘅意見，係咪有一個真係合情合理係當地習俗所用嘅習慣。
佢完全唔知㗎，但係喺咁嘅情況，佢即或去做嘅時候，佢都唔會做越軌嘅行為。
而作者就利用咁緊張嘅情節去話俾我哋知道，其實路得仍然睇落，好似依從住呢個嘅。
婆婆嘅意思去做。
但係。
佢喺呢個過程當中又有另一重嘅突破，帶出另一重。
洗到波阿斯更欣賞路得嗰份癥結嘅生命。
嗱，今日我哋會喺呢個世界裡邊聖經形容俾我哋知道嘅。
就係一個充滿披著洋。
氣嘅郎嘅世界。
馬太福音第7章15節或者希伯來書11章37節Matthew chin Seven mood fifteen or。
協US。
Chapter even worst Seven好talking about。
Luv groove like呀zip。
喂，喺呢個咁嘅世界嘅裏邊。
我哋活喺一啲真係充滿好似撈俄米咁嘅思想感嘅靈性嘅人當中。
唔係淨係呢個世界，唔係淨係教會意外，教會裏邊都一樣呀。
應該喺咁嘅情況之下，我哋點樣仍然活出聖潔啦？我喺神嘅面前點樣仍然保持自己嘅癥結咧，還是我哋只係同神講一句神帝呀，我人在江湖，身不由己呀，所以我冇辦法啦。或者點樣樣呀，不如你比我出街啦，避細啦，去啲修道院去避世啦。
突然節目。
我可以好肯定咁同你大家咁講呀。
即話，你入到修道院入邊都唔能夠叫你免疫于呢種感嘅披著羊皮嘅狼活喺你身邊。
我曾經見過不少嘅喺教會修道院裏邊嘅人呀。
其實都係用呢種咁嘅手段，表面好似話對你好好呀，提出呢啲好嘅意見比你呀嚇，但係原來到頭來，如果你真係跟隨佢嘅意見嘅話咧。
你就真係中招啦，你仲以為佢好好人呀？佢甚至可能係誒。嗱，從呢段聖經，我哋睇見一個有係佢屋企嘅婆婆，有一個家婆嘅權力。
或者我哋喺教會裡面可能已經係傳道人牧師可能係教會執事或者咩士公會主席。
但係如果佢哋嘅心。
唔系喺上帝佢裏邊嘅，佢即系諗好多屎橋，諗好多詭計出嚟做事嘅話。
冇真正生命得到更新過來嘅人。
你即話喺神學院修道院。
最好嘅教會。
眾人以為最好嘅你都可能會中照。
我記得咧同大家去分享過，誒，我去讀神學嘅事情，咁其實我讀讀神學嘅事情嘅時候咧？我嗰陣時當時就誒翻咗香港咁啊預備，準備返番嚟加拿大讀我第一個神學學位嘅時候咧？
咁就有一個教會嘅執事走嚟同我講嘅，佢話Alan，我同你都好老友呀，好正式呀係嘛，誒，知道你係點終身侍奉忠心事奉主呀，咁不如咁啦。嗱，你知我哋教會啦，又係誒？香港數一數二嘅大教會啦。誒，不如咁喇，你申請教會嘅神學助學金啦，咁你就唔使感擔憂啦。
先前我已經同大家講過，其實我讀神學嘅學費。
主要都係我自己嘅儲蓄同個師母嘅工作。
我哋。
讀神學嘅時候，想得到嘅奉獻。
支持。
得2000蚊。
係咁多啦？
馬會。
我哋要喺教會做事，大會先出300蚊車馬費俾我哋。
呀。
雖然。
錢冇，而對於好多人係一個嘅好緊張嘅一件事情。
二期喺我身邊嘅弟兄姊妹中衛，我緊張，但係對於我嚟講，我相信上帝有佢嘅安排。
即系話已經有有。
有3萬多蚊，我覺得呢個已經係一個好好嘅，好豐富嘅一個供應啦。
但係呢個時候呢個弟兄利都會呢個執事，咁樣你同我講申請助學金哇，如果一般人聽到呀，正呀，咁我哋可以點樣樣呀？誒？使對自己冇後顧之憂呀。
但係當佢講完呢番說話之後咧版咁勸我去申請呢個助學金之後咧？
佢就話幫佢要講多句你知啦。
啊，讀完之后你要明點樣做嘅播。
咁大家弟兄姊妹，明明佢呢個意思係咩意思咧？
好明白啦，即系你受咗佢錢財。
但人哋要返嚟做翻佢嘅。
工人咧？
嗱，對於好多人嚟㗎都幾好呀。Fair deal，係咪呀，教會俾錢你，咁你又翻嚟就係做翻嘢呀，去服務返教會呀，幾好呀，係咪呀？仲補保證老友埋一個事奉機會添，但節目好多神學生都系咁樣諗，我喺神學院見好多神學生都係咁樣申請教會嘅助學金，又可以保證自己有錢，讀完神學唔使擔心又可以點樣樣呀？又可以保證自己將來嘅事奉崗位。
但我點回答佢咧。
哇，我當然明你咩意思啦。
你明唔明我回答呢句應話係咩意思呀？
意思係咩？我一陣講畀你聽。
另外有一次機會，我喺一個機構事奉期間，因為咧，誒，我以前係做電腦網絡嘅工作，所以咧對電腦網絡嘅工作好擅長呀。
錦呢個機構就當時好主力去想搞呢個網絡事工咁，於是我幫佢搞咗網絡事工嘅時候，就透過呢個機構咧，就認識咗好多唔同嘅教會啊。
咁於是乎咧，啲教會就不斷嘅，藉著呢個機構呢，就會搵我去喺果度教會介紹網絡事工啦，點樣去做電腦上面嗰個牧養工作啦，甚至點樣作為家長呀，點樣去好好嘅用電腦嚟去教導佢自己屋企嘅仔女兒女啦。
變咗越嚟越好，多教會就搵我去，咁我都嗰陣時都好忙添呀，真係去到唔同嘅教會令會又講呢個題目。
咁但係有一樣，我去到呢個機構嘅時候，有一個同工就走嚟同我講佢話。
Alan呀，哇，你都好好好呀，原來越嚟越出名喎，嚟咗我哋機構做呢個網絡事工，而家你越嚟越出名，越嚟越多人。
你明啦，都係我哋介紹你去畀呢啲教會做嘢，咁你明日後點樣樣啦？
咁但係咧弟兄姊妹，你又明白呢句應話咩意思喇，係咪？
你明啦，係咪呀？
意思即係話，咁你點樣回饋翻我哋呢個機構先我洗到你出名。
我嘅回答亦都同樣。
我當然明啦。
名乜嘢呀？
先前嗰間教會我一毫子都唔唔去申請。
而嗰個機構我亦都唔想再繼續喺果度伺服。
因為我發覺原來當我中心喺裡邊事奉嘅時候，原來其他嘅人有異樣嘅諗法，同我買有乜分別啫？糯米見到其實已經有豐富嘅供應啦，其實呢啲機構呢啲嘅教會，其實如果有個傳道人肯嚟到去事奉，其實應該咁嘅嘢。渚。
而唔係話樣樣呢個傳道人，仲有啲乜嘢可以回報返比我地？
我明嘅意思，即係話。
我明白上帝嘅意思，應該要我做啲乜？
唔系，我明白你要做我做嘅嘢，我去支持要做。
嚟到第5節。
真係令人格好緊張呀。
覺得咁樣回答呀，佢話。
飯尾所吩咐的我必遵行neutral，反而所吩咐的和邊嘅進展love you freely determine I would you，Everything you have to meet you，哇弟兄，節目我哋聽見呢句應話真系哇，唔單止飆冷汗呀，真系。
哇，老得，有冇搞錯呀，可能咁樣。
路得梗係中咗招啦，呢次。
呀，佢，佢無以為繼，冇冇辦法，喺果個地方自己一個外邦女子生活，所以佢唯有點樣呀，繼續，你要我做啊，做啦呀，大前輩，當我哋去仔細諗翻嘅時候咧。
老德其實係一個好大嘅特色。
就係佢嗰個嘅服，從性好強。
但佢喺先前佢講過。
去汁和水嘅時候咧？
佢真系去做咧。
佢都走去問過啦，我咪攞到批準，佢先去做。
咁佢話嚟講，老得好尊重長者嗰個掌權嘅人。
嗱，尊重唔代表你，一定完全要聽曬佢做㗎。
佢做嘅嘢，佢叫你。
做嘅嘢，你一定全部照做㗎？
路德喺呢個時候話你叫我做嘅嘢，我一全部都會做，全部係咩意思呀？
我哋遲下會從第第6節之後，我哋會睇見嘅。
但係當我哋去睇到。
路德喺呢個時候咁樣，回得真係叫人好緊張。
當你同時依個俾我哋睇見老得冇反。
呢個拿俄米佢個婆婆嘅意思。
你叫我做，咁我去做咯，反正其實我都唔明，其實呢個係風俗，係咪真係要咁樣去做？
嗱。
但係我即管就照做，不過有一啲唔應該做嘅，或者做嘅時候點樣做咧？
嗱，我下文就會話俾大家聽。
但係老得，其實心中其實。
喺呢個時候惟有嘅係依靠上帝。
佢明白到有啲嘢。
唔應該做咯？
我用性勾引一個男子，希望佢能夠屬我哋嘅家族嘅產業。
路得喺呢度其實個回應飯你所吩咐的我必遵行，其實等同於好似我昔日回答嗰個執事或者嗰個機構嘅同工。
你，我明。
名唔代表我，一定完全照你嘅意思做我明白，但係應做嘅，我會去做。
唔應做嘅，我唔做路得就係咁嘅升值路得，其實另一個特點唔單止係遵從，而且佢系。
願意喺呢個時候不。
段嘅去。
準確，慈湖教佢嘅。
人生焦點，佢唔會隨便，因為人哋講咗一啲嘢，佢個焦點就會盡失。
佢尊重佢嘅婆婆，但系佢都唔明白。
有啲嘅嘢。
到時要做嘅時候。
應該點做咧？
所以路德。
記嘅裏邊嘅作者，其實用佢嘅文字不斷勾畫出老得，其實一個真係充滿貞潔。
同時即話一啲不明白嘅事情，佢有？
好強嘅理性服從嘅性格。
呢個正正就係能夠擔當上帝救主，呢個嘅族譜嘅延續嘅必須要有嘅條件。
而亦都只有呢種感嘅屬靈生命嘅人先至能夠配得去承擔上帝呢一個嘅請教工作，而後來我哋睇翻跟住落去，第四代生出嚟嘅大衛就有同樣呢個咁嘅。
屬名嘅生命。
佢唔會死lur上帝，佢有理性去服從上帝嘅計劃。
例如。
當佢。
大衛同埋污吏呀嘅吹生嘅第一個仔，死咗之後。
大衛點樣樣？
但係唔係死lur死愛紅。
而係點樣樣呀？
特惠徐嗰個愛愛服。
起嚟食飯？
樓主梅。
路得真係好接近。
被利用到要將自己犧牲嘅地步。
但係乜嘢將佢拉翻條正路咧？
就係上帝，佢嘅一啲嘅律法規定。
上帝嘅英話簡單嚟講，乜嘢嘅概念呀，就係喺舊約聖經裏面所講到嘅救贖者個案。
路得第一次聽呢句應話，喺二章第20至從佢一個錯信嘅婆婆鬧，我咪口中知道波阿斯係嗰個係救贖者，但係乜嘢叫做救贖，這是什麼做什麼，為什麼去佢？其實根本唔明白㗎。
但係路德姆，因為佢唔明白，於是不如就唔好名呀。
反而佢點樣喺唔明白嘅時候個仍然積極哋去慢慢仔細去探究，而且喺探究過程當中。
佢就做準確咗一件事，佢將呢個呢個呢個信息？
系咗出嚟，喺。
跟住落嚟第9節嘅經文，咁我哋下個禮拜會去睇嘅，但系路德。
喺呢一個時候？
佢主張上帝一個。
Good救贖者呢個觀念擺咗喺心裡邊。
並且後來向波斯去複述呢個嘅主題。
上帝嘅道理就喺果度時候發揮功用上帝嘅話語出去嘅時候提醒咗波阿斯，佢應該點樣去做，而波阿斯亦都點樣。
被老得依據呢句應話觸動佢跟住落去一連串嘅事奉嘅心。
所以換句話嚟講。
路德，其實佢唔係一個完全。
明白真理嘅人。
但係佢有一個尊重跟從上帝嘅心，於是乎點樣樣？
上帝。
捉得緊果個人嘅心，透過佢嘅話語去。
幫助人行嘅時候咧？
嗰個人就唔會走錯。
亦都唔會輸。
所以要簡單嚟講，我哋當我哋喺好多唔明白嘅情況之下，仍然抓緊上帝嘅教訓，我哋就唔會輸，呢個就正正係事奉嘅竅門呀，而路得嘅，你嘅第3章，佢裏邊。
我哋見到一個禁混亂咁邪惡嘅。
橋段。
仍然上帝藉著路得開始抓得住佢個心，行喺一個正途實踐上帝。
救恩。
救贖。
嘅發展？
嘅歷史當中。
好。
而家老得帶著一顆赤子之心繼續走咗落去，佢呢條事奉神嘅道路。
佢而家嘅情況好冒險。
呢條所謂絶世好橋，其實係唔陷害佢。
路德。
對於呢個感陌生嘅環境咁陌生嘅文化個完全明白，究竟係發生緊咩事？
但系佢只知道一樣嘢。
憑著佢已有認識或者已知嘅神道嘅教訓。
佢就喺個時候努力嘅攬實上帝呢啲嘅教訓。
希望喺呢啲教訓嘅裏面。
讓佢繼續走喺條靜圖嘅裏邊。
今日可能你同我都落喺一個咁嘅勢頭嘅裏邊。
我哋作為一個信徒，我哋明白煮嘅道理，好多呢個世界嘅教導係同我哋截然不同，係有咗衝突。
喺呢啲咁矛盾嘅情況嘅之下，第一次陪可能有啲嘅真理，你都你同我都未必，真係完全明白點樣去運作，點樣去使用。
但係。
我建議你嘅就係好似路得一樣。
死捉住上帝嘅教訓。
技術上就係教訓，當喺適當嘅時間嘅時候，上帝唔會使我哋輸，並且能夠讓我哋繼續走喺嗰條。
行喺佢嘅事奉嘅人生路上邊。
因為同心禱告。
先苦後多謝你畀到我哋能夠一齊嘅，喺主理嘅道理上邊嘅學習。
求主，你幫助我哋有我哋嘅身心靈都能夠繼續嘅，喺你嘅華語嘅當中蒙受掌管。
後聲明與我哋同在。
老細嗰份已經藉著開始耶穌基督所成就嘅咎音。
落實喺我哋嘅生命嘅當中。
能夠與上帝你嘅教導與你嘅話與融合。
求其嘅幫助。
讓我哋曉得點樣面對一個check我個時代。
研究仍然抗拒到呢啲咁嘅嘅錯誤嘅觀念。
並且一直在在其中，藉著依靠你嘅華語，能夠活出一個。
更有力嘅見證。
我地同心禱告奉靠主耶穌得勝名字祈求。
阿門。
