(廣東話)。
各位姐妹早晨,我是黃牧師。
讓我們再次回來在主日崇拜的時候。
一起同心學習主的道理。
我們先以禱告將我們的身心靈交給主愛的神。
讓我們同心禱告。
慈悲的父神多謝你。
讓我們能夠再次回來在你的說話的面前。
一同學習,求主你的靈願去同在。
讓我們能夠聆聽到主你的教訓。
能夠降伏在主你的教導當中。
讓你的話語成為我們腳前的燈,路上的光。
求你繼續帶領。
好使我們在不同的環境裡仍然學會主你的道理。
我們同心的禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
今天我會和大家一起。
繼續透過路德記一起去思想。
聖經裡。
神如何透過路德記裡幫助我們去明白主的道理。
今天我們所看的經文是出自路德記的第三章。
第一至第五節。
今天主要講的是面對偽信權威下的神子民。
讓我們一起透過這短短的五節。
能夠一起思想如何去面對一些。
如果在我們身上有權威的人。
他們給我們教訓我們如何了解。
如果他們離開主道的時候。
我們如何去面對。
讓我們再次去看看這段經文是講什麼。
我會為大家先讀出和合本。
今天我選用了New English Translation。
NET的版本。
因為我覺得這個版本比較翻譯得好。
讓我們一起再次打開聖經。
路德記的第三章第一至第五節。
畫本是這樣記載的。
路德的婆婆拿娥米對她說。
女兒呀 我不當為你找個安身之處使你幸福嗎?。
你與波亞斯的侍女常在一處。
波亞斯不是我們的親族嗎?。
他今夜在牆上破大墨。
你要沐浴 抹膏 換上衣服 下到牆上。
卻不要使那人認出你來。
你等他吃喝完了。
到他睡的時候。
看準他睡的地方。
就進去掀開他腳上的被。
躺臥在那裡。
他必告訴你所當做的事。
路德說 凡你所吩咐的 我必進行。
有一次我聽過有一個人這樣和我說。
他說我又被人騙了。
而且這次還是被一個眾人以為是大好人的人去騙。
不知道你有沒有類似的一些這樣的經驗或者經歷。
但是其實這種經驗經歷隨時在任何地方都會發生。
問題就是我們為什麼會被這些人去能夠欺騙到我們呢?。
是不是在這些眾人以為都是有好的明星 有好的美譽的人。
當個個都這樣說的時候。
他們的名譽就將我們一雙有智慧的眼睛將他蒙蔽了呢?。
又或者是不是因為這些人在我們身上有些權威 有些權柄。
我們甘心樂意的去屈服在他們的欺騙呢?。
或者是我們不經不義之間因為他們說的話實在太中聽了。
於是我們就被他們能夠控騙到。
然後不經不覺也墮入他們同樣的指示裡面呢?。
在這個世界裡面其實當我們發現有些人他們是騙人的時候。
特別是因為一些的慈善團體甚至教會。
輿論就很喜歡拿他出來去說或者將他大肆包養。
譬如最簡單的一個例子就是在這麼多年來十多二十年來的裡面。
天主教裡面有關於這個同戀案的問題。
很多的神職人員在天主教裡面。
他們用了一種偽善的手法去參與在這些的合同戀的事情當中。
因此很多的傳媒就不斷的大肆包養。
將他煲得熱紅紅。
因為認為這些人認為自己是非常之好非常聖潔的。
原來他們都是不外如是。
竭力的去抹黑。
不過在這裡我不是故意的。
是想將天主教這些的情況將他拿出來和大家討論。
反而的就是我想問一下。
是不是因為這些的教會他們有一些的權柄或者他的權力。
於是乎有些人在他的權威之下。
甘心去被他欺負而換取一些的利益呢?。
其實這一類型的行為或者這些的做法。
其實不只是一些我們所謂的慈善團體。
其實整個世界裡面。
其實隨時我們都見到這一類的罪惡或者類似的事情發生。
天主教這個事件只不過是冰山一角的事件。
其實每一天這種的情況被一些權威。
或者被一些人他的明星。
而去影響了我們跌入他們的計謀裡面。
這些比比皆是。
問題的就是我們怎樣作為一個基督徒。
我們在這個世界的上面。
我們明白上帝道理的人。
我們怎樣去能夠可以看得清楚。
而導致自己不會在一個這麼現實的世界裡面。
跌入了他們一些的詭計呢?。
而我們特別是帶著一個神兒女的身份。
我們又怎樣都活在這些情況裡面。
去面對和處理呢?。
這個正正就是今天我們看的路德記第三章。
第一至第五節要講的主題。
我們將會在路德記第三章裡面。
看到一個可以說是他信了上帝不久的。
一個愛邦女子摩訶女子。
但是她在上帝的安排之下。
她卻碰上一個明白了主導很多年的人。
這個人物我們已經聽過很多次。
他的名字叫波亞斯。
讓他們兩個走在一起的時候。
他們怎樣一同去面對一個這樣的時代。
這樣的世代並且讓我們看到。
神怎樣使用他們那份屬靈的生命。
能夠預備承接上帝的救恩的工作。
這個正正也是今天我們所要看的經文。
活在一個可以說是險象環生的世代裡面。
罪惡隨時會牽引我們離開的環境之中。
我們怎樣去曉得防備跌入這些陷阱裡面。
我們再去看看這段聖經。
在第三章的一節到第五節裡面。
其實大部分都是拿訛米的說話。
是他一個人主動的向路德展示一個計謀。
或者用今天的香港人很喜歡說的。
就是一條絕世好橋。
第一至第四節全部都是拿訛米所獻上的一條絕世好橋。
他認為這條橋非常之好。
幫助到路德很多東西。
路德只是在第五節裡面簡單回應了一句話。
我們就看看究竟透過這段聖經一至第五節裡面。
一我們去從所謂這條拿訛米的絕世好橋。
去看看究竟這條是什麼橋。
並且我們在最後看一下路德怎樣去回應。
讓我們再次逐步逐步去看看。
我們先看第一節和合本的第一節。
第一節這樣說。
路德的婆婆拿訛米對他說。
女兒啊,我不當為你找個安身之處,使你享福嗎?。
路德的婆婆拿訛米對他說。
女兒啊,我不當為你找個安身之處,使你享福嗎?。
At that time, Naomi, her mother-in-law, said to her,。
My daughter, I must find a home for you so you will be secure.。
在這裡我們看到。
拿訛米開始為路德介紹這條絕世好橋。
他說我為你出了一個很好的計謀。
其實出了什麼計謀呢。
其實不只是在這裡我們已經看到。
拿訛米已經開始有很多計謀。
其實早在第二章第22節裡面。
和合本已經一早告訴我們。
拿訛米他曾經說。
怎樣才好? 正啊,女兒。
在希伯來文裡面原來將第二章第22節的翻譯。
將正啊,好啊這個形容詞。
放在句的整節的句首。
但我們和合本就把它放在最後。
所以正確來說在二章22節裡面。
應該的翻譯就是。
正啊,女兒,你跟著他。
即是波亞斯的侍女出去。
不叫你遇見在其他的田中遇見其他的困難。
其實拿訛米早就在思索。
有什麼東西是可以對路德。
甚至特別是對自己有益處。
他現在這個計謀已經醞釀了多時。
從二章22節已經醞釀著。
來到這裡這個就是最好時機。
這是什麼時機?。
在這段聖經之前的一節。
在第二章的最後。
告訴我們當時已經收完大麥和小麥的時間。
換句話來說終於龍王的時間已經過去了。
現在可以說是收成期。
是所有的地主或者甚至所有的工人。
去看看他們的收穫。
甚至可以說是一個享受的序幕。
其實當我們再仔細去看這個記載的時候。
我們已經明白到拿訛米和路德。
在波亞斯的照應之下。
他們已經有一個很不錯。
甚至可以這麼說是很豐厚的照顧環境。
他們一直無憂。
他們已經無需要再為生活而擔憂。
而他們應該體會到波亞斯對於他們那份友善和慷慨的性情。
但是在這個時候拿訛米還不滿足。
這個反而就是一個問題。
當你在豐富供應的時候仍然不滿足。
這是一個貪婪的開始。
拿訛米在這個時候就獻上了這條計謀。
他說女兒啊。
我不當為你找個安身之處使你享福嗎?。
在這段聖經的內容裡。
和合本的翻譯就非常準確。
和合本將它翻譯為一個反問句子。
很多其他的譯本包括我剛才所讀的NET的譯本。
都是直接說了。
女兒啊 我必須為你找個安身之處使你享福嗎?。
用一個直述的句子。
但是原文聖經是用一個反問的句式。
意思就是說讓父親去反思。
拿訛米其實不單止自己有計謀。
而且他很想拉人進入他的計謀裡。
讓人去同意他自己的做法。
這是一種人之常情。
或者可以這麼說。
犯罪的人屢屢希望能夠牽引更多人進入到他犯罪的活動當中。
在這個時候他說。
啊 父親啊 不如吧 女兒。
我不是應該要找一個讓你享受世界的地方嗎?。
在這裡特別我們看回那個翻譯是說什麼。
安身之處。
安身之處在這個原文聖經裡面是指到一個休息的地方。
讓他們能夠安定、停止或者是一個家。
在這個記載裡面其實不是一個我們說簡單的記載。
他主動地去尋找一個這樣的地方給奴隸去讓他享受。
其實這個尋找這個活動在奴隸記裡面。
特別第三章當中。
其實連續出現了三次。
我們現在看的第一節。
第七節和第十節都用了同一個字眼。
就是說我們去找。
主動去找一個好的地方去給你。
這個主動尋找的行動。
其實不單只是去找。
而且是找一些最好的。
正如我剛才所說。
他們已經衣食無憂了。
為什麼還要繼續去找呢?。
這個完全是出於那奧米。
如果在魯德裡面。
魯德只是想著沒有飯吃就去找東西回來吃。
去供養不單止自己。
而且他作過的承諾。
去怎樣去幫助去照顧這個婆婆。
其實從這裡我們去看回。
找不單止要找。
要找一個好的地方。
所以在這段聖經第一節裡面。
他找這個幸福的地方。
好的地方。
簡單來說。
好這個字眼。
在聖經不是隨便用的。
但是累累落到人裡面的時候。
就變成扭曲的事情。
我們上一堂已經說過了。
上兩堂。
我說當每一次。
一些就算是對的神學。
進入到一個扭曲了神學的人的生命裡面。
他經過腦子經過思維經過靈性。
都會將它同時扭曲。
就是這樣的情況。
他說女兒。
我豈不是要為你找一個歸宿。
這樣才正嘛。
這個就是正正原本希伯來文。
原文第一節要說的主題。
其實早在我們先前說。
二章二十二節已經有計謀。
來到現在這個地方裡面。
他就直接將這個計謀說了出來。
我們一路生枝貓肉硬硬的夾住這個波亞斯。
希望看看怎樣可以在波亞斯這條大水喉裡面。
雖然他已經在這條水喉裡面得到很多供養很多水分。
但是他怎樣。
仍然不心足。
怎樣不心足。
我們看下去。
他給了一條什麼計謀。
一條肥水不流別人田的計謀。
這條什麼計謀我們再看第二節。
第二節這樣說。
你與波亞斯的侍女常在一起。
波亞斯不是我們的親族嗎。
他今夜在牆上破大麥。
你與波亞斯的侍女常在一起。
波亞斯不是我們的親族嗎。
他今夜在牆上破大麥。
你與波亞斯的侍女常在一起。
波亞斯不是我們的親族嗎。
你看看。
他今夜在牆上破大麥。
在這節聖經裡面。
其實更加準確按原文字句的次序翻譯。
應該這樣翻譯的。
現在波亞斯的侍女常在一起。
他不是我們的親屬嗎。
看著啊。
今夜他會在牆上破大麥。
換句話說。
這次我們看NET的翻譯。
翻譯得非常準確。
現在波亞斯與你的侍女常在一起。
是我們的親屬。
看著啊。
今夜他會在牆上破大麥。
你看看納瓦米。
他不僅生雞貓日晚。
早就夾住波亞斯的大水喉。
而且他平日做什麼。
平日有沒有幫忙撿麥。
有沒有幫忙打麥。
聖經沒有記載。
而且整段經文所說。
整個出去撿麥打麥。
都是魯德所做的事情。
換句話說。
這個婆婆平日在家做什麼呢。
不是做一些正經事。
她不斷收這些消息。
收這些線報。
波亞斯每天的一舉一動。
甚至每天的行程活動。
他收了很多這些情報。
就是做這些事情。
一個不務正業的神子納瓦米。
就是做這些事情。
收這些資料幹什麼。
想一些壞主意。
廣東人想一些糞主意。
還有什麼方法可以得到什麼利益。
其實這個反映了今天一個挺好的提醒。
我們今天做信徒。
或者教會當中。
我們說自己是神的子民。
有沒有好好地專心在神的事情上。
還是我只是收了很多消息。
收了很多線報。
誰怎樣誰怎樣。
然後從中看看什麼利益可以得到。
或者怎樣使自己上位。
納瓦米似乎在背後。
不斷去為波亞斯的每天行程舉動。
作很詳細的查探。
而且怎樣。
在這裡他特別說了一句。
看著啊。
看什麼。
今晚他就會在這個打和場的上面。
他叫路德一起來監察。
他自己不單自己監察。
他還要其他人監察。
為什麼他知道在這個時候。
波亞斯會是。
他對天文地理有所常識。
因為他反正都是地頭蟲。
他知道這個伯利恆地區是怎樣。
伯利恆地區是什麼呢。
如果大家對聖地的地理比較熟悉。
原來在巴勒斯坦地的風。
往往是從西面吹向來。
西面是哪個大海。
也就是今天的地中海。
從地中海濕的空氣吹過來的時候。
然後經過一個高山地。
將風吹高。
然後怎樣呢。
在那裡將所有的雨份水份盡量去下。
下了的時候就下在山裡。
水就會沿山流下來。
就可以滋潤這些和田等等。
他們耕種工作。
但是下回來的空氣就會乾。
乾的空氣就會使人覺得舒服。
並且西風有個作用。
就是可以幫助一些務農的工作人員。
打菊之後將菊的皮和菊裡面的肉。
將它吹開分開。
奈米很清楚當時的地勢。
他明白到在那個時候。
入夜的時候吹下來的風。
又涼又乾爽。
在這樣的情況。
波亞斯不單只隨著其他工人。
做完他們一天的工作。
並且在那裡休息一下。
在第二節裡面特別強調。
看現在。
看清楚。
在和合本裡面沒有翻譯。
但是在和合本用了金字眼來翻譯。
原文很強調now。
然後怎樣。
看。
邀請路德去看今晚發生什麼事。
從語句的結構分析。
我們可以明白到奈米的心情。
或者他的心一來專注的。
就是怎樣用各樣的方式。
在各樣的環境謀取最大的利益。
平日不做正經事。
全副心機就在想這條絕世好橋怎麼運作。
弟兄姊妹 奈米是一個什麼性情呢。
他擁有一個什麼靈性呢。
還有我們讀到這裡的時候。
我們真的為路德很擔心。
因為他跟著這個婆婆。
是不是真的上錯賊船。
跟錯了這個婆婆回來呢。
我們真的為路德很擔心。
他如果在這樣的情況。
真的按照了奈米的做法。
會不會他真的會中伏呢。
當我們作為一個讀者看到這個時候。
就非常緊張。
但是這裡不單止停在這裡。
我們緊張。
作者似乎要比我們更加緊張。
然後怎樣。
我們看第三和第四節。
你要沐浴抹膏。
換上衣服下到牆上。
卻不要使那人認出你來。
你等他吃喝完了。
到他睡的時候。
你看準他睡的地方。
就進去掀開他腳上的被。
躺臥在那裡。
他必告訴你所當做的事。
你要沐浴抹膏。
換上衣服下到牆上。
卻不要使那人認出你來。
你等他吃喝完了。
到他睡的時候。
你看準他睡的地方。
就進去掀開他腳上的被。
躺臥在那裡。
他必告訴你所當做的事。
第三和第四節。
你沐浴抹膏。
換上衣服下到牆上。
但不要使那人認出你來。
到他吃喝完了。
當他準備睡覺的時候。
注意他躺在哪裡的地方。
然後掀開他的腳。
躺在他身旁。
他必告訴你所當做的事。
在這裡我們看完這兩節經文。
我們心裡就會很自然地說。
神的子民這樣的事都說得出?。
當我們讀完的時候。
我們真的很為老爹擔心。
剛才我們所看的第二節。
已經覺得婆婆娜娜米急到實。
並且現在說到波亞斯。
準備去和田。
打算在那裡過夜。
並且指出他是我們的親族。
親族這個字也是我們應該說的。
就是救贖者的意思。
來到這裡第三節上半節。
我們看到娜娜米完全教老爹做一些事。
我們說得很沒有道德。
這裡連續用了四個動詞。
他說什麼呢?。
首先你要洗乾淨身體。
先洗個澡。
第二 抹點膏。
抹點香水香味。
第三 穿上衣服。
換上新衣服。
然後下到牆上。
即是和牆上。
英文就是這樣說。
Bath, rub on, get dress and go down。
他叫她不是一直做得好。
他叫她走下坡。
下去吧。
我不知道老爹知不知道他所做的事是什麼。
但這四個行動不少聖經研究學者說。
其實我們發現這個做法在舊約聖經裡都曾經用過。
比如我們看回一些舊的書卷裡。
有談論過這個做法好像是一個新娘準備要去結婚。
然後就要洗好澡。
然後準備下去迎接新郎。
這種記載有些人就說。
其實這裡等同於求婚。
這個說法在以西傑書第十六章第九至十二節裡。
不少學者都這樣去研究。
不過我就不認同是這樣說。
這裡畫者作者的說法就是說。
撈米教路德要怎樣利用女性的特色。
特別是她的美色。
去挑釁引誘波亞斯。
這段聖經其實很直接。
我們不需要說有些什麼又要找原文。
其實簡單我們都看見。
其實明顯撈米是教路德去迎接波亞斯。
是用性的行動去挑釁。
我們作為聖經讀者。
因為我們有很高道德水平。
所以我們經常說。
哎呀不會的。
聖經不會寫這樣的東西。
不是啊。
聖經是寫一些很地道很貼地。
每一天真的會發生的事情給我們看的。
我們在這個世界不是離地生活的。
我們真的遇見這樣的情況。
有人會教我們做一些不道德的交易。
這就是這段聖經所強調的地方。
撈米教路德做一些不道德的交易。
換取什麼呢。
就是為他謀取一個安身之處。
這樣才正啊。
我們現在從這裡看回第三節。
看回第一節的時候。
我們真的覺得想吐。
這個撈米提出的所謂絕世好橋。
原來是這樣的意思。
路德要出賣他的肉體。
去吸引波亞斯。
第四節怎樣呢。
他直接說得很明白。
等波亞斯睡了覺的時候。
你就看準他在哪一個地方。
然後怎樣呢。
揭開他的腳上的皮。
然後就睡在那裡。
其實如果我們仔細去看一下。
你看他一個男人波亞斯睡在哪裡。
你叫路德走去揭開他的腳上的皮。
其實揭開腳上的皮這個說法。
其實在聖經裡面。
如果我們仔細查考的時候。
在聖經說到腳。
其實不是指腳這麼簡單。
有聖經學者說揭開他下半身。
其實如果我們仔細去看的時候。
這個是直接指到男性的性器官。
生殖器官來的。
意思是叫路德去幫波亞斯睡覺。
跟他有性關係。
所以他的經文是很坦白。
寫得很入肉。
讓我們清楚知道其實撈米詭計多端。
在這樣的情況之下。
他還要做得很光彩。
有一句我剛才沒說的。
就是最後第四節說。
他必告訴你所當做的事。
在第四句的結尾。
我重複第四句。
當他準備要睡覺的時候。
注意看著他躺在哪裡。
然後揭開他的腳。
然後躺在他旁邊。
他會告訴你該做什麼。
原文的Legs。
意思是男性的性器官。
在這裡說到怎麼樣。
他還要做得很漂亮。
如果你跟他這樣睡了之後。
就看看他跟你說什麼。
等他告訴你想做什麼。
撈米這招真是毒。
叫他媳婦賣了身。
獻身給波亞斯。
希望用這個方法使波亞斯。
能夠怎麼樣。
成為近親做那個袋淑者。
袋淑什麼。
原來他淑了以前撈米的老公。
以利米勒的土地。
而且要做完這些事之後。
責任不要在我們身上。
把球還給波亞斯。
看他叫你怎麼做。
這種是多漂亮的做法。
一方面好像自己很公義。
我沒有的。
是別人叫我這樣做的。
但其實整個局都是你自己鋪排。
自己砌上去的。
到這裡的時候。
我們真的看到撈米這個建議。
不是絕世好巧。
是一條絕世毒巧。
陷害路德。
我們在這個時候。
作為讀者讀到第四節。
我們真的為路德非常非常非常緊張。
因為在這個時候可以說。
路德一直有一個很好的印象。
建立在波亞斯心裡的時候。
可能路德在這個行為。
一世英名一刻盡喪。
路德會不會真的做他婆婆這條計呢。
我們作為讀者真的很緊張。
下一課我們會去看一下。
可能當下一課大家會覺得好一點。
但是讀到這裡的時候。
我們就會很緊張。
但如果當我們遲一點。
我們將第四節和第九節之後。
第三章第九節的經文對讀。
我們就會發覺。
原來作者有另外一重的意思帶了出來。
作者是刻意用這樣的情況。
然後去到第九節的時候。
顯露出路德原來是一個保持貞潔的女士。
他知道自己在做什麼。
雖然他不知道這個撈米所提出的意見。
是不是一個真是合情合理。
是當地習俗所用的習慣。
他完全不知道。
但是在這樣的情況下。
他即劃去做的時候。
他都不會做越軌的行為。
而作者就利用這麼緊張的情節。
去告訴我們知道。
其實路德仍然看起來。
好像依從著婆婆的意思去做。
但是卻在這個過程當中。
又有另一重的突破。
帶出另一重使波亞斯。
更欣賞路德那份貞潔的生命。
今天我們活在這個世界裡。
聖經形容給我們知道的。
就是一個充滿披著羊皮的狼的世界。
馬太福音第七章十五節。
或者希伯來書十一章三十七節。
Matthew 7:15。
或者Hebrews 11:37。
都在說一個像船般的屋頂。
我們在這樣的世界裡。
我們活在一些充滿像糯米般的思想。
這樣的靈性的人當中。
不只是這個世界。
不只是教會以外。
教會裡都一樣。
但是在這樣的情況下。
我們如何仍然活出聖潔呢。
我們在神的面前。
如何仍然保持自己的貞潔呢。
還是我們只是和神說一句。
神啊我人在江湖身不由己。
所以我沒辦法。
或者怎麼樣。
不如你讓我出家。
去修道院避世吧。
弟兄姊妹。
我可以很肯定地和大家說。
即使你進入了修道院裡。
都不能夠叫你免疫於這種。
披著羊皮的狼活在你身邊。
我曾經見過不少的。
在教會修道院裡的人。
其實都是用這種手段。
表面上好像對你好好。
提出一些好的意見給你。
但是原來到頭來。
如果你真的跟隨他的意見的話。
你就真的中招了。
你還以為他很好人嗎。
他甚至可能是。
從這段聖經我們看到。
是他家裡的婆婆。
有一個家婆的權力。
或者我們在教會裡。
可能是傳道人、牧師。
可能是教會執事。
或者什麼事工會主席。
但是如果他們的心。
不是在上帝的裡面。
他們只是想很多屎撬。
想很多詭計出來做事的話。
沒有真正生命得到更新過來的人。
你即是說在神學院。
修道院最好的教會。
眾人以為最好的。
你都可能會中招。
我記得和大家分享過。
我去讀神學的事情。
其實我讀神學的事情的時候。
我當時就回了香港。
預備準備回到加拿大。
讀我第一個神學學位的時候。
有一個教會的執事來跟我說。
他說Ellen。
我和你都很老友啊。
很認識啊。
知道你是怎樣的忠心侍奉主。
不如這樣吧。
你知道我們教會。
又是香港數一數二的大教會。
不如這樣吧。
你申請教會的神學助學金吧。
你就不用這麼擔憂了。
我之前已經和大家說過。
我讀神學的學費。
主要都是我自己的儲蓄。
和私募的工作。
我們讀神學的時候。
所得到的奉獻支持只有兩千元。
就這麼多了。
我們要在教會做事。
教會才出三百元的教育費給我們。
所以錢無疑對於很多人。
是一個很緊張的一件事情。
其他我身邊的弟兄姊妹。
還為我緊張。
但是對於我來講。
我相信上帝有祂的安排。
就是說已經有三萬多元。
我覺得這個已經是一個很好的。
很豐富的一個供應。
在這個時候。
這個弟兄來到這個執事。
就來和我說申請助學金。
如果一般人聽到。
很棒啊。
那我們可以怎樣呢。
使自己無後顧之憂。
但是當他講完這番話之後。
不斷勸我去申請助學金之後。
他就說。
不過我要多說一句。
你知道的。
讀完之後。
你要明白怎麼做的。
大家弟兄姊妹明不明白。
他這句意思是什麼意思呢。
很明白的。
就是你受了他的錢財。
日後你要回來做他的傭人。
對於很多人來說。
挺好的。
Fair deal 是不是。
教會給你錢。
你回來就做事。
去服務教會。
挺好的。
還保證你有一個侍奉機會。
弟兄姊妹。
很多神學生都是這樣想。
我在神學院見很多神學生。
都是這樣申請教會的助學金。
又可以保證自己有錢。
讀完神學不用擔心。
又可以保證自己將來的侍奉崗位。
但我怎麼回答他呢。
我當然明白你的意思。
你明白我回答這句話是什麼意思嗎。
意思是什麼。
我一會告訴你。
另外有一次機會。
我在一個機構侍奉期間。
因為我以前是做電腦網絡的工作。
所以對電腦網絡的工作很擅長。
這個機構當時很主力想搞網絡侍奉。
於是我幫他搞了網絡侍奉的時候。
透過這個機構認識了很多不同的教會。
於是教會就不斷藉著這個機構。
找我去教會介紹網絡侍奉。
怎樣去做電腦上的牧羊工作。
甚至怎樣作為家長。
怎樣用電腦教導自己家裡的子女兒女。
於是越來越多教會找我去教會。
那時我還很忙。
真的去到不同的教會。
又去領會去講這個題目。
但有一天我去到這個機構的時候。
有一個同工就走來跟我說。
他說Alan你都很好。
越來越出名。
來了我們機構做網絡侍奉。
現在你越來越出名。
越來越多人。
你明白吧。
都是我們介紹你去給這些教會做事。
你明白日後會怎樣吧。
大家又明白這句說話是什麼意思了。
你明白了。
意思就是說。
你怎樣回饋我們這個機構。
我使你出名。
我的回答也一樣。
我當然明白了。
明白什麼。
之前那間教會我一毛錢都不去申請。
而那個機構我也不想繼續在那裡侍奉。
因為我發覺原來當我忠心在裡面侍奉的時候。
原來其他人有異樣的想法。
跟糯米有什麼分別呢。
糯米見到其實已經有豐富的供應了。
其實這些機構這些教會。
其實如果有個傳道人肯來侍奉。
其實應該這樣做。
而不是說讓這個傳道人。
還有什麼可以回報給我們。
我明白的意思就是說。
我明白上帝的意思應該要我做些什麼。
不是我明白你要我做的事。
我去依照做。
來到第五節。
真是令人很緊張。
路德這樣回答。
凡你所吩咐的我必進行。
路德說。
凡你所吩咐的我必遵行。
Verse 5。
Ruth replied to Naomi。
I will do everything you have told me to do。
哇 大家知道我們聽到這句話。
真是哇。
不單止冒冷汗。
真是。
哇 路德有沒有搞錯啊。
可能這樣。
路德當然是中招了這次。
他無以為計。
沒辦法在那個地方。
自己一個愛邦女子生活。
所以他唯有怎麼樣。
繼續你要我做就做吧。
但是大家知道。
當我們仔細想的時候呢。
路德其實有一個很大的特色。
就是他的服從性很強。
他在先前說過。
去撿和水的時候。
他真的去做。
他也去問過Naomi。
拿到批准他才去做。
老實說路德很尊重長者。
那個掌權的人。
尊重不代表你一定要完全聽他做的。
他叫你做的事。
你一定全部照做。
路德在這個時候說。
你叫我做的事。
我全部都會做。
全部是什麼意思啊。
我們遲下會從第六節之後。
我們會看見的。
但是當我們去看到。
路德在這個時候這樣回答。
真是叫人很緊張。
但是同時也要給我們看見。
路德沒有反Naomi。
這個婆婆的意思。
你叫我做那我去做。
反正我也不明白。
這個風俗是否真的要這樣去做。
但是我儘管照做。
不過有些不應該做的。
或者做的時候怎樣做呢。
我下文就會告訴大家。
但是路德其實心中。
在這個時候唯有的是依靠上帝。
他明白到有些事不應該做。
我用性勾引一個男子。
希望他能夠屬於我們家族的產業。
路德在這裡的回應。
凡你所吩咐的我必進行。
其實等同於我昔日回答的。
那個執事或者機構的童工。
我明白。
明白不代表我一定完全照你的意思去做。
我明白但是應做的我會去做。
不應做的我不做。
路德就是這樣的性情。
路德其實另一個特點不單是遵從。
而且他願意在這個時候。
不斷地去準確調教他的人生焦點。
他不會隨便因為別人說了一些事。
他的焦點就會盡失。
他尊重他的婆婆。
但是他也明白有些事。
到時要做的時候應該怎麼做呢?。
所以路德記的作者其實用他的文字。
不斷勾畫出路德其實是一個充滿了貞潔。
同時即使有些不明白的事情。
他有很強的理性服從的性格。
這個正正就是能夠擔當上帝救主。
這個族譜的延續的必須要有的條件。
只有這種屬靈生命的人。
才能夠配得去承擔上帝的請求工作。
而後來我們看回第四代生出來的大衛。
就有同樣的屬靈生命。
他不會死了上帝。
他有理性去服從上帝的計劃。
例如當他大衛和烏尼亞的妻子的第一個兒子死了之後。
大衛怎麼樣呢?。
大衛不是死哀哭。
而是怎麼樣呢?。
大衛除了哀哭起來吃飯。
老兄姊妹 路德真的很接近被利用到要將自己犧牲的地步。
但是什麼將他拉回正路呢?。
就是上帝的一些律法規定。
上帝的說話簡單來說。
什麼的概念呢?。
就是在舊約聖經裡面所說的救贖者過奧。
路德第一次聽這個說話。
在二章第20節從他一個錯信的婆婆南無阿彌口中知道。
波亞斯是過奧 是救贖者。
但是什麼叫救贖者?。
是什麼? 做什麼? 為什麼去做?。
他其實根本不明白。
但是路德沒有因為他不明白。
於是就不明白。
反而他怎麼樣呢?。
在不明白的時候。
他仍然積極地去慢慢仔細去探究。
而且在探究的過程當中。
他就做準確了一件事。
他將這個過奧這個信息提了出來。
在接下來第九節的經文。
我們下個星期會去看的。
但是路德在這個時候。
他只將上帝一個過奧。
救贖者這個觀念放在心裡。
並且後來向波亞斯去複述這個主題。
上帝的道理就在那個時候發揮功用。
上帝的話語就在那個時候提醒了波亞斯。
他應該怎麼去做。
而波亞斯也都被路德這句話觸動了。
接著下去一連串的侍奉心。
所以換句話來說。
路德其實他不是一個完全明白真理的人。
但是他有一個尊重跟從上帝的心。
於是怎麼樣呢?。
上帝抓緊那個人的心。
透過他的話語去幫助那個人走的時候。
那個人就不會走錯。
也都不會輸。
所以簡單來說。
當我們在很多不明白的情況之下。
仍然抓緊上帝的教訓。
我們就不會輸。
這個就正正是侍奉的竅門。
而路德的尼古德第三章裡面。
我們看到一個這麼混亂這麼邪惡的橋段。
仍然上帝藉著路德。
可以抓緊他的心。
走在一個正途實踐上帝救恩救贖的發展的歷史當中。
現在路德帶著赤子之心。
繼續走下去他這條侍奉神的道路。
他現在的情況很冒險。
這條所謂絕世好橋其實是陷害他。
路德對於這個陌生的環境。
陌生的文化。
他完全不明白究竟在發生什麼事。
但是他只知道一件事。
憑著他已有認識或者已知的神道的教訓。
他就在那個時候努力的抱緊上帝的教訓。
希望在這些教訓裡面讓他繼續走在正途裡面。
今天可能你和我都落在一個這樣的世代裡面。
我們作為一個順從或者明白主的道理。
很多這個世界的教導是和我們自然不同。
是有所衝突。
在這些矛盾的情況之下。
頂智培可能有些真理。
你和我都未必完全明白怎樣去運作。
怎樣去使用。
但是我建議你就是好像路德一樣。
死捉著上帝的教訓。
記實上帝的教訓。
當在適當的時間的時候。
上帝不會使我們輸。
並且能夠讓我們繼續走他那條。
走在他的侍奉的人生路上。
也是同心同道。
天父多謝你給我們能夠一起在主你的道理上學習。
求主你幫助我們。
讓我們的身心靈都能夠繼續在你的話語當中蒙受掌管。
求聖靈與我們同在。
保佑那份已經藉著愛主耶穌基督所成就的救恩。
落實在我們的生命當中。
能夠與上帝的教導與你的話語融合。
求你的幫助。
讓我們能夠明白如何面對一個邪惡的時代。
能夠仍然抗拒這些錯誤的觀念。
並且藉著在其中。
藉著依靠你的話語。
能夠活出一個更有力的見證。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得聖靈治疗。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
