聖靈充滿係知道行船。
一個好重要嘅主題。
嚟到第19章呢？
其實已經係路加醫生。
係12次。
記載。
聖靈充滿。
你記得第一次英。
五旬節。
轉第二章第一節。
唔使睇聖經睇你配唔配到啦。嚇五旬節到了，門徒聚集在一處。
跟住嗰兩個字咧？
唔知唔係聖經，唔係講唔知。
不然。
有冇印象呀？打開證件睇睇。
忽然。
天上。
有嚮聲。
好像一陣大風。
吹過？
忽然。
係乜嘢意思？
就係。
門徒又好屎，圖又好，彼得又好。
佢哋都唔知道。
星靈？
原來就喺嗰個時候降臨，呢個係第一次。
教會經歷。
聖靈。
當林不過好清楚嘅第4次話，他們就都被聖靈充滿呀。
按著聖靈所賜，口才說起。
別國。
的華萊。
嗱，呢個嘅經歷。
好清楚。
第一次。
教會。
經歷，聖靈降臨。
五旬節。
忽然。
接近。
唔系，佢哋計劃㗎。
冇人喺佢哋身上按手祈禱。
聖靈。
就系咁樣充滿佢哋。
佢哋所經歷嘅，唔係佢哋自己嘅力量。
唔係。
佢哋經歷嘅係聖靈賜，佢哋口才。
點樣證明唔係佢哋自己嘅力量，因為佢哋竟然會識得講別。
國的。
話來。
有時我哋都用錯咗呢段聖經，嚇宣教士去到海外要學另一種話，係呀，我哋為佢哋祈禱，係咪求主比佢哋有五旬節聖靈嘅恩賜留意呢度使徒門徒唔使學㗎喎。
係咪唔洗帶住個靈格風呀，定系乜嘢咁樣？係咪呀？喺度嚇波破摸科咁樣讀唔使㗎係嘛，就係起身就講㗎啦，呢個肯定係出乎佢哋嘅意料之外。
唔係佢地嘅能力範圍，完全係神自己嘅作為。
呢個係第一次。
跟住咧。
4張。
第8節。
那時。
彼得被聖靈充滿。
對他們全。
又係兩個字姐，那時你口埋聖經講唔講得出嗰個係乜嘢時候呀？
嗰個係彼得約翰。
企喺耶路撒冷猶太嘅公會。
接受祭司文士長老嘅盤文。
佢哋啱啱喺聖殿嘅門口。
奉耶穌嘅名醫，好咗一個瘸腿。
嘅乞丐？
嗱，同你溫書㗎咋，你應該可以上嚟講㗎喇。教主要學嚇背得出咁熟㗎啦。
那時。
彼得。
被聖靈充滿。
個結果係乜嘢呀？
佢就喺猶太嘅長老文士祭司嘅面前，護衛耶穌做見證。
13節，他們。
猶太人嘅長老文士祭司。
佢哋見彼得約翰嘅膽量。
又看出他們原是沒有學問的小雯。
呢度唔係淨係講佢哋有冇讀書？
嚇佢哋係加利利嘅漁夫，記得嗎？4個門徒撇下漁船，愚妄跟從了耶穌，咁咪就係彼得安得烈雅各同約翰囉，係咪吖？所以喺佢哋冇乜讀書嘅啫，打漁梗係唔使攞個pH啲，定係攞個乜嘢㗎嚇，但係依度其實嗰個學問呢頭先你讀第18章，你記得嗰處。
和合本翻譯學問呢或作口才呀？
呢個係講緊希臘嘅文明，佢哋嘅教育制度訓練唔單只識得思想，並且識得能言善辯。
蘇格拉邸柏拉圖亞里士多德，係咪呀坐喺度同你傾偈就教到你智慧㗎啦，係彼得約翰唔係受過呢啲electric嘅訓練，咁樣嘅人。
不但如此呢度話佢哋嘅膽量。
嚇，咁我哋返轉頭睇翻五旬節。
你明唔明11個使徒同彼得站起來，高聲為耶穌做見證，係耶穌喺耶路撒冷被釘喺十字架之後嘅50人。
你明唔明白耶穌釘係十字架上佢嘅罪名係猶太人的王，即係羅馬帝國嘅叛國廿3條。
亦都係猶太公會祭司長聞是法利賽人撒都該人定耶穌褻瀆上帝嘅罪。
喺咁樣同一個成同一個地方，50日咋喎。
今日係1月。
20幾號啊。
嚇50日前12月中旬定係上旬左右好近嘅事嚟㗎咋喎，係咪吖，你仲可能喺嗰時候Christmas shopping緊呀，係咪呀？定係中國出嚟嗰啲游客喺度血拼，係咪偏㗎佢哋呀？嚇好近嘅事嚟㗎咋，但系佢哋能夠咁樣企喺樹為拿撒勒人耶穌做見證。
膽量。
從何以嚟？
聖靈。
充滿。
呢個係4張。
第。
10節。
呢書？
嚇4章所記載彼得被聖靈。
充滿，然後呢？你睇到4張30以一折第3次路加醫生記載聖靈充滿。
31次話禱告完了。
聚會的地方震動。
他們。
就都被聖靈。
空門。
放膽。
講論神的道。
又係兩個字姐，他們係邊個？
他們呢個就唔係淨係講彼得同約翰度播，因為呢度講好告原料聚會地方震動，睇翻上去23節義人被釋放到會有那裡虛？
就將祭司長長老所說的話都告訴會有會有聽見了，就同心合意，高聲向神。
我哋差唔多可以加埋禱告英啊禱告原料。
他們。
會有。
全教會就被聖靈充滿。
誒，流心。
佢哋祈禱去到最嬲屘嘅時候，球乜嘢呀？佢地求你睇下第29，30節。
會有話他們恐嚇我們現在求主鑒察。
一方面。
叫你個僕人大放膽量講你嘅到。
另一方面，新出你嘅手嚟醫治疾病，使神蹟奇事因著你聖僕耶穌的名行出來。
咁於是跟住路加就記載禱告原料地方震動，他們就都被聖靈充滿。
有冇留意到盧家好幽默啊？
喺呢處佢話。
放膽講論神的道。
冇題醫病？
神蹟。
歧視。
教會祈求兩件事。
盧家華。
上帝聖靈充滿佢哋。
應驗咗。
放膽講論神的道。
唔系閂埋道門喺教會裡面嚇舉行，而講到比賽，大家放膽講道，咁咪使唔使放膽㗎係嘛，個個都有膽㗎嚇。
係出去。
企喺耶路撒冷就喺耶穌被釘死嘅同一個地方。
放膽護衛。
拿撒勒人，耶穌做見證。
係咁神蹟奇事呢呀？醫病趕鬼呢？有小樓主有記載，不過喺聖靈充滿呢一個大前提底下，盧家冇提呢件事。
跟住第4章講落去，係講凡物公用，彼此相愛。
第5章講落去唔好欺哄聖靈，完全冇提神蹟奇事。
冇題醫病趕鬼？
呢個係第3次。
路加記載。
聖靈充滿。
第四，第5次呢。
你好熟啦。
思嚟反。
第6章。
教會選出7個有好名聲，被聖靈充滿智慧充足的人，是違反係其中一個，他們揀選了司提反，乃是大有信心，聖靈充滿的人呀，呢個係講佢嘅資格，佢備選嘅時候係一個聖靈充滿嘅司提反。
但係你有冇留意到司徒行轉記載史提反生命當中最後一次被聖靈充滿係乜嘢嘅時候？
第7章。
結束嘅時候。
你撿落去54節眾人聽見這話極其老路向思嚟反咬牙切齒。
但士提反被聖靈。
充滿。
哇，佢講方言，唔係。
嚇佢又好膽量，係佢有膽量，但系你讀落去。
自來反舉目定睛望天。
看見神嘅榮耀，耶穌企喺神嘅右邊。
佢話我見到天開聊人子。
站在神的右邊，中印。
揜住耳仔，大聲喊叫，唔要聽佢講落去，我應佢出去城外面。
做乜嘢？
用石頭。
打死佢？
聖靈充滿。
太有信心？
詩麗返。
係為咗。
殉道。
今日靈恩運動從來都冇同我哋講，原來聖靈充滿其中一個可能嘅結果，係跟住位。
耶穌基督。
二4個。
呢個係舌頭轉嘅記載係嗎？試嚟反被聖靈充滿，佢話我見到天開了，你唔好感高興呀。見到天開了，下一步係乜嘢呀？
被石頭。
打死。
嗱，呢個係英雄傳第6章記載。
兩次提到聖靈，充滿第8章。
14節試圖喺耶路撒冷聽見撒瑪利亞人領受神嘅道，就打發彼得約翰往他們。
打裡去，兩個人到了就為他們禱告，要叫他們受聖靈，因為聖靈還沒有降，在他們一個人嘅身上，他們只奉主耶穌的名受了洗。
於是使徒按手在他們頭上他們。
就受了聖靈。
呢處？
係唯一。
同19章。
保羅按手喺以弗所12個門徒嘅頭上。
聖靈就降臨。
喺佢哋身上。
第8章19章。
系路加醫生記載12次。
聖靈降臨嘅經文。
兩次。
係按手。
聖靈降臨。
留心呢次係撒瑪利亞人。
嗱，我哋記得一張第8節福音，要從耶路撒冷，猶太全哋撒瑪利亞。
直到哋極呢個係一個地標，一個靚嘜。
撒瑪利亞人同猶太人蘇萊姆來往，並且係仇敵。係咪呀？耶穌面向耶路撒冷撒瑪利亞人唔接待佢哋。
兩個門徒興起上嚟同耶穌細細聲講，使唔使天上降火落嚟。
嚇數嚇hmm俾佢哋睇嚇。
好似爾尼亞嘅典故。
撒瑪利亞人，現在信耶穌受洗。
星稜未曾岡林史圖派彼得約翰落去，佢哋兩個人為撒瑪利亞嘅基督徒祈禱按手聖靈就降臨。
嗱，呢個係第8章。
嘅記載第9章。
蘇羅嘅貝具。
Ferrari㗎。
進入掃羅所住嘅。
屋企安守喺掃羅嘅身上，第9章17節。
兄弟掃羅。
在你來的路上向你顯現嘅主耶穌打發我嚟。
叫你林看見又被聖靈充滿。
掃羅眼睛好似有輪掉下來，他就能看見。
站起來受了，使吃過飯就健壯了，你話係被聖靈充滿咧？
冇講噃，咁。
嚇。
華維均博士曾經喺我哋城北華基嘅主日崇拜解釋過呢段聖經，佢話你睇翻上去前便。
主對亞拿尼亞講呀。
第15節到第16節啊。
佢話你虛。
因為掃羅係我所揀選嘅器皿，要喺外邦人君王以色列人嘅面前宣揚我嘅明我要指示佢為我嘅名，必須受許多的苦難。
呀。
點解亞拿尼亞冇提受苦嘅呢？可？
係咪佢唔想嚇親掃落，係免得掃落唔肯做使徒呢，咁。
如果掃落，咁容易比人嚇親嘅，大概都唔係史圖嚟㗎啦。
唔係。
亞拿尼亞油講啊，亞拿尼亞華並且又被聖靈充滿，會唔會？其實就係講緊為基督嘅名受苦呀？你話唔係喎，我哋諗聖靈充滿係講方言喎，行神蹟奇事喎。係咪呀？嚇瞓喺個地下處喎。好平安喎。咁。
孫儷飯啦。
我哋唔記得咗嗱？
啱啱記載，史提反就被聖靈充滿，看見天開了，然後就為基督嘅名被石頭打死。
所以蘇羅被聖靈充滿，講緊嘅係乜嘢呀？嚇，如果我哋唔係將我哋自己嘅意思獨入去，從此道行轉嘅記載嚟到睇可能呢度嘅意思，同上文講為我的名受許多苦難。
係同一件事。
仲有。
第10章，44節。
你又好熟㗎喇，溫習嘅啫。彼得還說這話的時候，聖靈降在一切聽倒的人身上。
誒，俾得喺邊度呀？
哥尼流。
嘅屋奇。
教會歷史上。
頭一個。
外邦人。
信，耶穌。
No嗎？
嘅軍官？
全家信主。
彼得去佢屋企講道，嚇上帝要俾佢見異象，佢先肯去。
都未曾講玄幻說這話的時候，最低限度嚇我哋，話佢未曾呼召呀，係咪開佈道會最後要呼召㗎都未曾決志呀，仲係講緊最後結束嘅說話，聖靈就已經降在一切聽倒的人身上。
熊彼得一齊去奉割禮的信徒啊，猶太嘅信徒呀，佢哋見到咁樣嘅情況就A期。
但係聽見佢哋應謊言稱讚上帝無可比例，聖靈的確降臨，於是你有冇留意到彼得跟住講咗句好奇怪嘅說話？
我哋讀聖經，有時候正襟危坐，唔係好覺得原來好有文章喎，彼得講乜嘢俾得華這些人既受了聖靈與我們一樣，誰能禁止用水給他們施使呢？
唉，原來當時係禁止。
故為外邦人施使㗎喎。
系呀，跟住返去彼得巴拿巴掃羅米俾耶路撒冷教會開會詢佢哋咯。
喂，呢啲外邦人嚟㗎喎，未受割禮㗎喎，你點可以話佢哋信耶穌，咁就同佢施使㗎？嗱，當時係噉樣嘅情況。
但係聖靈降臨。
你可以話。
冇規矩㗎喎。
冇話先要受割禮嗱，先要受水禮，先要決志信耶穌。彼得還說，這話的時候，聖靈就降臨。
用番二章，第二節忽然。
資格？
睇到嗎？
呢個係另一次。
聖靈。
嘅降臨11章。
24節。
你可能冇乜留意嘅一節。
好做特別嘅。
記載。
這巴拿巴原是個好人。
被聖靈充滿。
大有信心。
巴拿巴係邊個你記得佢呀？
嚇勸位址，我哋解釋過啦，巴拿巴唔係佢嘅真名嚟㗎巴名嚟㗎啫。
巴拿巴係個好人。
呢度記載嘅係佢落到去。
安提阿，哦。
喺個處。
佢係被聖靈充滿。
大有信心喺呢兩句說話，我哋啱啱先聽過做播唔好水過鴨背喎。
上邊講邊個㗎？
被聖靈充滿，大有信心，喺司徒行轉第6章講緊嘅係士提反。
巴拿巴同事嚟犯，同樣係被聖靈充滿，同樣係大有信心。
俄巴拿巴下一步就被。
用石頭打死啦。
嚇同是，但一樣啦，因為佢被聖靈充滿啦嘛，係咪呀？唔係呀。武功識㗎唔好框住咗聖靈呀。巴拿巴冇被石頭打死，巴拿巴係去木魚楊安提阿教會呀，係呀，牧養教會都需要聖靈充滿㗎要好有膽量㗎，如果唔係早就唔撈㗎啦。
聖靈充滿。
唔係，一定是嚟，反係去殉道，我爸爸又要去殉道，唔係唔好咁樣睇呀。
我哋好中意，將個框框咗落去，試行轉小龍傳冇框㗎。
星靈充滿試題反跟住佢被石頭打死，聖靈充滿巴拿巴跟住佢去，大數搵咗掃落翻嚟13章，第一節佢喺安提阿教會建立一個夢幻嘅教牧團隊，誒圣靈嚟拆夥，分派巴拿巴和掃羅去做，我吩咐佢地要去做嘅工作。
4次宣教嘅旅程。
就係從巴拿巴。
開始。
巴拿巴被聖靈充。
嗱，呢個係第9次。
13張。
第9節。
保羅。
傳道嘅時候。
佢被聖靈充滿。
斥責。
呢個行邪術？
嘅。
已累物。
13張。
50。
而設。
結束嘅最後一句。
又係好特別。
好有意思。
嘅一句總結呀。
13張最後嗰句好簡單㗎咋，佢話門徒滿心喜樂，又被聖靈充滿。
但系你讀埋上文呢？
你就知道門徒係冇理由喜樂㗎，點解？因為巴拿巴同保羅啱啱先俾人趕走咗？
我哋就或者會牧師趕走咗我哋燒炮仗，咁唔係呀。
史圖帶佢哋信耶穌呀。
栽培佢哋啱啱先至企穩，而家被趕走咗門徒應該，如果你係爐㗎，你點樣記載滿心優秀。
愁眉苦臉，哎呀，點算好呀？唔係喎。
玩陶滿心喜樂。嗱，你就明白啦，下邊嗰句又被聖靈充滿。
喺逆境嘅當中，喺逼迫嘅當中，喺壓力之下，門徒能夠滿心喜樂。
系，因為佢哋經歷聖靈。
充滿。
呢個？
係第10次，第十第11次啦。
最後我哋剛才讀過19章。
19章所記載嘅呢件事係嘛？
保羅。
嚟到以弗所遇見幾個嘅門徒呢件事呢？其實同18章嘅下半張分唔開嘅，剛才我哋從24節。
阿波羅。
讀起其實咧，應該再早啲18節。
十八至呢係記載保羅第二次嘅宣教旅程。
結束。
嗱，同你又好快脆溫書啦，講過㗎啦，你又好熟㗎？13章巴拿巴同掃羅出去，係咪15章翻翻翻翻黎耶路撒冷開完會跟住咧？
巴拿巴同保羅二人分開。
但係安提阿教會好成熟，冇因此分裂。
反而。
Double佢哋宣教嘅budget。
支持兩隊嘅宣教隊伍。
巴拿巴同馬可約翰就去咗居俾路，嚇保羅同西拉。
就番去探訪教會係好奇怪，聖靈唔準佢哋講到耶穌的靈不許記得嗎？
然後原來係為咗馬其頓嘅意象，夜間有一個馬其頓人，對保羅話請你過嚟幫助我哋。
路加醫生喺呢個時候加入。
保羅嘅宣教隊伍，所以佢嘅。
寫法就轉啦，我們隨即。
坐船。
就從亞洲。
和牛周去。
第一個係羅馬嘅住房成。
腓立俾。
誒，嗰次保羅西拉被監禁，係咪呀？夜晚黑半夜唱詩禱告，讚美神眾囚犯側耳而聽㗎唔出問我當怎樣行才可以得救，當信主耶穌，你和你一家都必得救識，唔識背呀，呢啲經文應該瞇埋眼，都背得出㗎啦。
嗱，嗰個係保羅第二次傳道嘅旅程，去到歐洲嘅第一站。
跟住神比佢開路帶領佢去到雅典去到歌林多，嗱。喺歌林多嘅地方，寶萊就遇到亞居拉百基拉，呢一隊嘅夫婦就同佢哋一齊跡象彭。
喺歌林多傳道1年半18個月。
呀。
18節呢18章18節就話保羅現在呢，返去啦。
亞基亞居拉百基拉同佢一齊。
不過咧，就去到以弗所就留低咗白居拉壓百基拉亞居拉喺以弗所保羅就自己翻翻去耶路撒冷安提阿。
嗱，喺呢一段時間，保羅翻咗去嘅時候。
有一個猶太人，名叫阿波羅。
就喺以弗所出現啦。
阿波羅係一個乜嘢人呢？佢係一個喺海外生長嘅猶太人，佢喺北非喺埃及喺亞歷山大，呢個古城長大。
好有學問。
好凍舊約聖竟然係一個猶太人，不但如此，這人已經在主啲道上受了教訓。
並且心裡火熱。
將耶穌嘅事詳細講論教訓人。
嗱。
盧家喺呢，就加咗一句好奇怪嘅最後一句，只是他單曉得約翰的。
洗禮。
嗰啲嘅事呢，咁？
我哋毒性堅嘅時候，都過咗串㗎啦。
其實呢句應話可圈可點喎。
阿波羅。
明白聖經。
阿波羅，好有學問。
阿波羅。
認識耶穌係基督。
在主嘅道上受了教訓。
阿波羅熱心將耶穌嘅事情教訓人。
其實阿波羅好唔簡單播。
如果你讀哥林多前書，你就會發現。
保羅同阿波羅。
個關係好密切㗎喎。
歌林多教會啲人唔生性。
佢哋係拍心口，我系屬阿波羅嘅。
另外，啲人更唔生性，我系屬保羅嘅保羅呀，唔係你哋兩樣都唔係，係咪吖，我再重了。
阿波羅挑灌了。
但係神。
叫你哋成長。
可見再重的算不得甚麼超冠的算不得甚麼，只在乎叫他生長的常病。
所以阿波羅同保羅齊名㗎喎，係咪呀？嚇即係兩個人都咁重要，對歌林多教會嘅影響好深遠㗎噃？阿波羅係乜嘢人，有咁樣嘅資格，有話如果你睇翻老家呢幾句嘅介紹呢？
佢係跟過耶穌㗎？
如果唔係你解釋唔到佢，點解能夠喺煮嘅道上受了教訓，我哋甚至大膽啲講聖經學者話，耶穌復活之後，40日同門徒一齊呀嘛，開佢哋嘅心跳，使佢哋明白聖經㗎嘛。阿波羅分分鐘在場㗎。
不過。
啊聖經學者話，點解佢淨係識得約翰嘅洗禮？
呢句說話嘅意思，即係話從五旬節發生嘅事。
到18章史杜恆轉呢11次聖靈降臨。
阿波羅冇經過阿波羅冇。
冇在場？
唔知係咩原因啦，可能早走咗，係咪喺耶穌還在生嘅時候，嗰40日阿波羅要翻咗屋企人呀，聖經冇記載，我哋可以推測，但係冇100%肯定嘅答案。
當耶穌吩咐門徒要留喺耶路撒冷等候聖靈。
阿波羅已經走咗。
所以現在佢出現睇以弗所傳道見證耶穌機都。
亞居拉，百基拉一廳。
就發覺，咦？
佢好似唔認識。
聖靈嘅降臨喎，嗱。於是第28至26至呢度話佢哋就接咗佢。
大概意思係翻屋企。
就將神嘅道給他講解更。
呢，對夫婦？
好，有智慧。
佢冇公開同阿波羅辯論，如果咁樣咧，阿波羅就係蓋，就唔會成為後來神所大大使用嘅一個僕人。
佢哋接佢番屋企係咪食完飯之後沖壺應該唔係咖啡喇，應該係龍井啦，係嘛嚇同佢慢慢講清楚神嘅道心性要watsons。
你唔可以停喺約翰悔改嘅洗禮。
阿波羅，明白啦，佢就上咗去歌林多就成為歌林多教會一個舉足輕重嘅領袖。
但係當佢喺歌林多嘅時候，嗱。19章係噉樣，開始㗎。
保羅喺以弗所就碰到12個門徒。
知道行轉，一用門徒咧。
就一定係講緊基督徒㗎。
嗱，所以呢度唔會話係講施使約翰的門徒。
係冇冇題，邊個嘅門徒呀嘛，一定係耶穌嘅門徒，即係呢12個人信咗耶穌嘅。
就保羅好嘢喎，嚇保羅就係保羅喎，兩句咧，就知道問題出喺邊處啦，所以即刻就問喇，你哋信嘅時候受了聖靈沒有？
佢地又好誠實咁話。
唔單止冇呀，聽都未聽過。
於是保羅就問第二個問題，這樣你們受的是甚麼，使他們說是若寒的洗？
聽唔聽得出？
嗰個？
來龍去脈呀。
明明呢？12個基督徒喺以弗所。
邊個帶佢信耶穌㗎？
點解淨係會受阻約翰嘅洗禮？
咁就好清楚啦。
就係18章。
阿波羅。
就系在阿波羅未曾喺。
亞居拉百基拉屋企係咪吖？獸園跟詳細神嘅道嘅教導之前。
阿波羅已經傳道啦嘛？
阿波羅已經帶人信耶穌啦嘛，但系阿波羅能夠帶領嘅門徒，信主只係知道約翰的洗禮。
嗱，所以呢，12個人而家見到保羅保羅就解釋俾佢哋聽約翰所行嘅係悔改嘅，使佢哋應該相信在約翰之後要嚟嘅耶穌，我哋係信耶穌係嘛，所以佢哋奉主耶穌嘅名受洗保羅就按手，聖靈就降臨喺佢哋身上他們。
就說。
方言。
仲有下面嗰句話又說。
預言。
仲有你本聖經有冇幾個小字㗎？
有㗎係咪呀？嚇冇呀，大件事囉。係咪和合本話或作乜嘢？
由。
講。
動。
你如果從第二章讀到呢，一算，你就明白呢個講道係乜嘢事咯噃。
明唔明呀？
因為前邊記載聖靈充滿，佢哋就放膽。
講論神的道。
我哋再話唔係閂埋門比賽講到。
系出去耶路撒冷，為耶穌基督放膽做見證。
所以現在呢？一樹，佢哋被聖靈充滿，係咪呀？佢哋說謊言，佢哋傳神嘅明方膽講到。
嗱。
John sport講得好呀。
嚟到呢一樹？
John store喺佢寫市道行轉嘅。
解釋嘅時候，佢做咗一個咁樣嘅結論。
佢話今日靈恩運動好容易將呢一段嘅經文變成所有信徒，一定要經過嘅一個步驟。
嗱，你受咗使未呀。咁阿聖靈降臨咗未呀？未喎，冇幫手，咁你就受聖靈，咁就嚇說謊言嚇，咁你就圓滿啦，嚇咁算轉19章係獲勝，已經係咁講喎，心虛。
Post話。
輸到含轉12次，記載聖靈充滿。
12次記載，聖靈降臨。
只有第8章撒瑪利亞人記得英。
同埋19章以弗所呢，12個由阿波羅大信主嘅門徒。
係經過按手祈禱，然後接受聖靈。
係英國人識唔識佢呀？司徒德牧師，啱啱佢就去年過咗身啦，90歲。
佢好幽默啊。
佢話今日。
喺我哋教會當中。
再冇撒瑪利亞人㗎咯喎。
今日喺我哋教會當中，亦都再冇係由。
只懂。
約翰洗禮嘅阿波羅大信耶穌嘅基督徒㗎囉噃。
呢兩種人喺歷史當中出現過。
撒瑪利亞人信主史圖落到去餵佢哋按手聖靈降臨。
阿波羅帶咗12個人信主寶萊遇到佢哋按手聖靈降臨。
唔需要重覆個噃。
不但如此呀。
輸到含轉其實從來都冇將聖靈充滿呢個事實。
係框咗，喺一個方程式裏面。
一定要經過咁樣嘅手續，一定要經過咁樣嘅步驟係，然後聖靈先至臨到。
請問第一次聖靈係點樣降臨㗎？
不然。
請問聖靈降臨嘅時候，彼得約翰教會跟住個結果係乜嘢呀？
放膽講道。
請問是嚟反被聖靈充滿信道？
請問巴拿巴被聖靈充滿？
牧羊教會識唔識答呀？12次是路行轉記載聖靈充滿係唔同㗎。
係聖靈作主㗎，唔係我哋操縱㗎。
嗱，如果我哋讀書度行轉。
我哋只係睇到一個框框19章第8章。
係。
極其量係1/6㗎嘛。
其他嗰5/6咧？
司徒行轉其實教導我哋嘅系，打開我哋嘅眼睛，識得分辨聖靈今日喺我哋中間。
佢點樣？
林在。
佢點樣充滿？
唉。門徒心裏喜樂，又被聖靈充滿。
係喺一個逆境？
係喺一個逼迫嘅當中。
點解我哋？
今日唔睇呢啲事情呢？
為煮嘅緣故受許多的苦，點解我哋係要話係屬靈爭戰係撒旦魔鬼攻擊，而唔係聖靈充滿啦。
我哋唔識睇呀。
我哋要讀聖經，有神嘅說話交道我地。
點樣去分辨聖靈奇妙？
豐富。
嘅作為？
司徒行轉。
記載。
聖靈降臨。
聖靈充滿。
係一個好重要。
嘅主題？
但係。
唔係一個重複。
嘅動作？
今日。
我哋要小心啊。
又係兩個字啫，唔需要心虛。
但係需要虛心。
同一個字嚟㗎咋，不過調轉頭寫咧。
就好，唔同意思啦。
心虛係乜嘢？
俾人問兩句呀，你有冇受過聖靈呀？冇播？
嗱，你受咩洗禮㗎？牧師㗎喎，你牧師唔係約翰呀？
係咪佢哋唔係施使約翰啲洗禮唔係重複19章㗎？
星稜點樣林在喺我嘅生命當中，我重生得救啦，呢個係咪聖靈嘅同在？
嚇。
我嘅生命被改變呀。結出聖靈嘅果子，仁愛喜樂和平忍耐恩慈良善信實溫柔節制係咪聖靈嘅工作呀？唔係我自己嘅努力嚟㗎？
聖靈賜下合而為一嘅心，讓我喺教會裏面能夠同心合意興旺福音，唔係我自己個人嘅努力嚟㗎聖靈賜下恩賜，讓我哋信徒百節各按各職，照著各體的功用，彼此相助，在愛中建立自己。呢個係咪聖靈嘅工作啊？
星靈咁清楚在我地當中嘅工作，我哋點可以話冇啊？
唔需要心虛。
但係要開心。
心虛同虛心，好似係一樣，其實好唔同。
虛心就係留心聖靈嘅工作，不同嘅工作豐富嘅工作。
唔係劉森斯樓主用咩話？
等號。
記得嚇。
第一張。
等號，聖靈。
梗係工作。
係。
星稜呼召一啲人。
充滿佢哋。
佢地要受苦。
哎呀，好驚呀，我要受苦，聖靈知道你唔點講咧，冇資格受苦。
所以佢呼召你係牧養教會安安嘅樂樂，咁過日子㗎啦。
可以㗎係聖靈作主㗎，唔係我哋話事㗎。
聖靈呼召你去到好遠嘅地方傳福音聖靈呼召你喺屋企裏面好好湊大兩個中國人。
聖靈充滿你俾你喺疫境裏面，滿心喜樂。
聖靈充滿你。
係咪讓你放膽過為主做見證？
聖靈，或者俾你有。
神蹟奇事。
有說方言嘅經歷。
聖靈或者充滿你比你有說必國語言嘅口才能夠。
向南亞嘅人傳福音。
星稜用你聖靈用我，你同埋我要虛心。
唔係框咗佢嘅工作。
你係分辨。
今日。
一主一信，一使一神。
同一位嘅聖靈，他所賜的有使徒先知傳福音的牧師和教師唔同㗎。
唔同㗎？
喺我哋中間。
聖靈今日。
係點樣工作？
呢個係隧道行轉。
話俾我哋聽。
我哋需要。
虛心。
好好嘅，去學習。
求主，幫助我地。
同心。
低頭期。
感謝天賦。
因為你昨日今日直到永遠。
你都冇改變。
你嘅，大林。
與我哋同在。
就好似昔日。
你與彼得約翰。
司提反。
巴拿巴。
保羅。
與阿波羅。
呢啲教會？
領袖同在一樣。
你可以改變佢哋嘅生命。
你今日同樣改變我哋嘅生命。
你可以使用佢哋差遣佢哋。
你今日亦都使用我地。
系點講。
多謝住。
我哋打開聖經。
我哋唔單止明白裏面嘅教導。
我哋從聖經嘅學習。
我哋可以明白。
你。
在我地各人身上。
奇妙嘅作。
你在我哋嘅教會當中。
在今天。
豐富。
嘅唱片。
我哋願意榮耀歸翻俾你。
求你開我哋嘅心跳。
喺我哋能夠明白聖經。
同耶穌基督聖名祈求。
