今天和大家分享的經文是出自於約爾書的第三章。
從第14至17節。
今天和大家一起看的講題是。
真正得救的以色列眾寺。
在這個世界裏面是充斥著很多的欺騙、虛假或者很多的興品。
究其原因是什麼呢?。
最終只能夠推回那個罪的宿主撒旦的身上。
於是乎在我們人生裏面。
其實我們回顧一下。
很多時間其實我們都用了。
在怎樣學習去辨別、監察這些虛假的事情。
從而使我們可以避免怎樣被欺騙。
或者將我們的金錢、時間、感情。
更嚴重的是將我們的屬靈、生命、靈魂也被欺騙過去。
所以在我從小到大裏面都有很多類似的教導。
從我的父母身上去學習。
譬如大家都會聽過一些說話。
譬如江棍佬教子。
真是便宜莫貪。
因為江棍佬其實也是欺騙人的人。
欺騙人的人教子的兒子。
千萬不要小便宜貪。
或者有些情況譬如山板沖炮艇。
我們不要這樣去做。
因為這類型的教導都告訴我們。
做人要實實在在有實務、有實際的材料。
才能在這個世界上展示自己的才幹。
如果自己沒有這個才幹的話。
又告訴別人有的話。
其實是很容易被人識破的。
其實在今天我們在這個世界裏面。
其實這麼多的欺騙、這麼多的虛偽。
其實無形中也可能會影響到我們自己的屬靈生命。
所以今天我們去看這段經文。
這個特別從《約爾書》第三章14至17節裏面。
我們就要看一個很重要的題目。
就是怎樣我們能夠真正成為一個。
在夢神得到拯救的屬神的子民。
或者在這段經文裏面所用到的真正的以色列眾子。
好了,我們透過這段聖經再次一齊去看一下。
究竟這段聖經想說些什麼給我們知道。
這段聖經《約爾書》第三章14至17節。
許多許多的人在端定谷。
因為耶和的日子臨近端定谷。
日月昏暗,星受無光。
耶和必從石安敲鑰,從耶路撒冷發聲。
天地就震動。
耶和卻要作他百姓的避難所。
作以色列人的保障。
你們就知道我是耶和你們的上帝。
且有住在石安我的聖山。
那時耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
在這段聖經裏面我們基本上可以看出三方面的地方。
第一,我們可以看到的是。
我們能夠明白到上帝對拯救悔罪的人的心思。
上帝其實是很盼望人去得到拯救的。
但同時這段聖經也可以讓我們明白到另一件事。
就是我們怎樣才能夠稱得上成為一個可以被稱為神所拯救的人。
而這個生命在這段聖經裏面就用了一個很特別的陳述。
就是讓我們能夠成為神真正的以色列人的宗旨。
除了這件事之外。
更重要的就是讓我們可以學會怎樣去辨認出真是屬神的子民。
哪些才是真正神以色列民的子民,他們的兒子。
並且讓我們能夠一同去並肩行走這條屬靈的天路。
我們今天就透過這三件事一起去重新思想一下。
我們先看第三章第十四節。
我們在這段經文裏面看到。
首先原來人多並不一定代表他們是對的。
在這段經文一開始我們就會看到。
作者在當時引述堯華臣吩咐他們要傳的信息。
有許多許多的人在斷定谷。
原來當時有許多人聚集在同一個地方的地點裏面。
這個地點叫做斷定谷。
其實斷定谷是什麼呢。
如果純粹是凌空秋段經文出來的話。
當然是不知道說什麼。
所以讀聖經我們一定要從上文下來。
也有連貫性地在成卷聖經裏面慢慢地逐一看。
如果從上文去看的所謂斷定谷。
其實在第三章十二節裏面。
其實介紹了給我們聽的那個地點。
叫做約沙伐谷。
是同一個地方。
英文說得很不同的名字。
一個說成是約沙伐谷。
一個說成是一個決定事情的山谷。
究竟這兩個山谷為什麼有一個改變了名稱。
來去陳述同一個地點呢。
這個就很值得我們在這段聖經去留意了。
在這段聖經的開始。
一開始說到這些很多很多的人。
說本版本就用了群眾群眾。
連續用了同一個字眼去重疊使用。
去嘗試告訴我們聽。
有很多的人在那裏。
其實是指出什麼人。
其實從上文我們可以知道的。
就是在第十一節裏面。
第三章十一節所介紹到的。
關於是這個泰爾西敦和菲律士四境當中的人。
並且包括了另一類的人。
就是他們能夠和那些同盟一起同謀。
在這件事情的上面。
也曾經跟他說。
找了你的朋友你的同輩你的盟友。
來和我打這場仗。
在這段聖經裏面。
就說到這些人全部都聚集在約沙法谷裏面。
留意在前文我們已經提過。
這個約沙法谷可以說是一場戰爭。
或者他們交力的一個角力場。
但是同時間我們也在前文看到的就是。
這個地方是上帝坐定在這裏等候來審判。
宣告他們這幫人的錯誤。
他們怎樣在趁著夜話神。
去教導南國、猶太國的時候。
他們乘機去混水摸魚。
希望在當中得到一些利益。
前文已經說過了。
他們借著去賣這些南國的子民的年輕男女。
去到老家希臘地區。
因為菲律師人的原組織是希臘地區。
是屬於巴勒斯坦地以西北遠遠的他方。
後來上帝怎樣說。
在一個很快閃電一樣快的戰役裏面。
就讓他的子民把這些人。
包括泰太爾西頓、菲律師四警和他們盟友的人。
全部的年輕男女就把他們賣掉。
這次就不是賣去家鄉。
是相反方向賣掉。
從西北賣掉到西南最南的地方裏面。
在聖經裏面我們就會留意到。
上帝用一個這麼快閃電的方式。
就已經奠定了整個聖果。
那為甚麼在這個時候有一個名稱上改變呢。
這個地點從一個戰場叫做約沙發谷。
就將它改名為端定谷。
端定其實按照原文所講。
就是做出最終決定的山谷、峽谷。
換句話來講。
同一個地方就有一個改變。
在聖經裏面這種寫作技巧或者陳述技巧是非常普遍的。
如果我們留意到在聖經裏面。
無論人或者地點。
其實很多時候都會經過一個改名。
或者一個新的命名。
往往只需要經過一連串的事件。
或者發生了的事情。
那個進程完成了之後。
那個地點或者那個人就會為他們的名字改變。
為這個人他自己的人生的取向。
立了一個不同的取向。
甚至為那個地方或者那個人。
去附上一個新一重的意義。
藉著他的名字去帶著他走他的人生。
這些例子很多。
譬如我們最熟悉的其中一些例子。
譬如是《創世紀》裏面其中一個人物叫做瓦格。
如果大家都知道瓦格。
其實後來他改了名叫做以色列。
這件事就發生在《創世紀》第35章第十節裏面。
清楚介紹到原來上帝和瓦格。
在一個地方叫做瓦博道口裏面相會。
並且後來有這個失覺。
然後在那件事情上。
後來瓦格似乎都好像和上帝打過和。
但是其實最後他都變成裘腿。
但是在那個地方上帝說。
那你自此又改名叫做以色列。
其實這件事情同時有一個隱身。
就是同一個地點當中。
這個瓦博道口後來也都改了名。
同時間改了名叫做比努伊勒。
這個也是我們很熟悉的名字。
比努伊勒本身的意思就是上帝的面。
即是瓦格後來改了名的以色列。
在那裏和上帝有角力彼此見面。
但是他在這個過程當中。
他仍然和上帝可以打和。
或者甚至他覺得他自己好像贏了。
在這個地方裏面就改了名叫做比努伊勒。
在那裏見上帝裏面。
從這些例子裏面我們都看到。
原來聖經是很普遍地去為一個地方改名。
因為在那個地方發生過一些事情。
然後改變了那個地方原本的意義。
所以有個新的命名出現在裏面。
所以來到這段聖經裏面我們可以看到。
從第三章十四節裏面有很多人。
包括那些所有來到原本想和耶和華一起去打這場戰爭。
想和上帝過兩招想贏上帝。
但是上帝怎麽樣。
在那裏和這些所有的人會面之後。
上帝贏了他們。
那於是乎怎麽樣。
聖經就馬上說這幫人雖然輸了也好。
上帝仍然在這幫人在那個地方裏面。
上帝就在那個地方準備去作出判詞或者裁決。
上帝在這個時候要告訴我們知道。
原來他在戰勝了這場。
和這些種種的外邦人。
其實當中還包括了南國、猶大國的子民。
都在當中一起參與這場戰爭。
當這場戰爭打完之後。
上帝和南國的子民得勝。
那上帝怎麽樣。
馬上進入下一個環節就是。
耶和華的日子進入到這個時間。
耶和華的日子來做什麽。
作出宣判。
在這個時候要將這個戰果定定之後。
那個後果要將它陳名出來。
並且這個陳名是無法改變的。
上帝已經在這個地方作了最終的決定。
那所以從這段聖經裏面。
單從第三章十四節我們已經知道。
原來耶和華的日子這個字眼。
與是和判決執行上帝的判詞。
是有直接的關聯的。
而且這個判決是馬上進行的。
所以這段聖經裏面說的是什麽。
和合本就用了臨近。
在希伯萊文聖經裏面就用了另一個字眼。
就是非常之接近。
就是說是立時間進入的。
這個字眼其實是原本用在聖經裏面。
接近這個字眼。
通常就是說到黑夜。
剛剛一個黎明即將進入。
這個轉折的時間。
真的是一刻的。
如果大家看日出。
我以前最初來到加拿大。
真的還沒有工作。
晚上時差還沒搞定。
所以很早起床。
真的看日出。
原來日出是很特別的。
一刷一刷的。
又很黑的天突然間啪一聲。
整個天光光。
這種情況就是說。
上帝一打完這場仗得勝之後。
他馬上作出裁判。
好像奧運會那樣。
運動員一比賽完之後。
馬上宣告誰贏誰輸。
然後馬上就立刻頒布獎牌。
所以大家看這段。
我們從這段聖經裏面看見。
上帝其實是整件事的決策者。
雖然這幫人帶著一份心思。
我們人多。
我們盟友多。
甚至以色列民。
我們從這段聖經裏面。
南國猶大剩下的是什麼。
我們稱之為愚民。
剩下來的人而已。
不是很多的。
正如的。
Rament。
但是怎樣。
上帝都能夠得勝。
為什麼上帝要在這裏直著。
才要作這個宣布。
因為他要告訴我們一件很重要的事。
你們人多。
不是代表你們是對的。
對錯的準則。
其實是在於事情的設定者。
和審判者的決定。
但很可惜的就是。
這種觀念其實在今天。
我們這個世界裏面。
是漸漸被取締。
甚至我們作為基督徒也好。
我們漸漸在這方面看得很輕盈。
今天因為我們活在一個。
以人民主義為主導的世界當中。
每個人都高舉個人主義。
於是乎100個人。
就會有100種不同的準則。
來釐定同一件事。
結果造成怎樣。
造成一個混亂。
於是乎怎樣。
人為了解決這個混亂。
於是乎就想出一個這樣的概念。
人多就一定是對的。
所以怎樣。
選擇吧。
人認為對的事就做吧。
但是在這個世界裏面。
我們就會看見。
不是所有的事情。
都是人多就一定是對的。
反而我們見到很多人多認為的事情。
反而很多時候是錯誤的事情。
而這種看法。
卻是深深在我們今天。
每一天的生活裏面去籠罩。
於是乎即使我們作為信徒的。
我們都將這種思維。
久而久之潛移默化。
擺在我們的信仰的上面。
於是乎我們在教會當中。
我們又說。
總之個個人為對的事。
我們就去做吧。
就認為是對的。
第一次不要遺漏了。
在聖經裏面。
即是在新約聖經裏面。
就算是眾人以為美的事。
聖經怎樣教導我們。
都要留心去做。
留心去做的意思。
他在當中沒有做過一個對錯的決定。
沒有做過一個對錯的判斷。
因為為什麼。
因為當個個人以為是對的時候。
而我們也沒有摸準神的心意的時候。
我們怎樣。
我們就看看究竟那件事情發生。
進展如何。
去一聯監察。
看看和上帝。
給我們的學習教導。
有沒有一些偏離。
而不是說。
總之人多的事就一定是對的。
人多的事就一定是對的。
這是一個很重要的信息。
在這段聖經裏面說了。
這幫人夠多了。
泰爾西頓、菲律師、眾人和他們的盟友。
一定非常之多。
在這個世界裏面。
不相信諸位的人永遠都是最多的。
有沒有留意。
我們是不是說。
所以這些人。
大部分的人做的決定就一定是對的。
不是的。
所以今天最大的問題就是。
很多時候我們以為。
跟大隊就是對的。
所以有些人回教會。
分大教會。
去到教會裏。
大眾認為是對的。
那件事就做的了。
甚至是以為是上帝的指引。
但是大英姐妹留意。
在這個世界的上面。
究竟哪一個做主。
在這個世界的上面。
真正的主其實只有一個。
就是我們耶和華神。
我們的上主。
所有的準則都是由祂而定的。
因為這個世界就是由祂所創造的。
所以接下來。
我們去看十五、十六節。
接著就會說到這個創造。
用創造來告訴他一些東西。
是上帝的心意。
但是從這段聖經裏面。
我們已經可以看見。
當我們發現到。
當每個人都以為是對的時候。
我們有沒有回來去想。
上帝的標準是怎樣的一回事呢。
上帝你認為對的是什麼呢。
你對這件事的看法是怎樣處理呢。
我們有沒有可以這樣看。
總之每個人說是對就對了。
每個人說去做就做。
不是的,大英姐妹。
而我們更加重要的去看見。
當上帝的準則一顯明出來的時候。
他就馬上執行。
而且要讓我們清清楚楚。
在他的旨意裏面。
去跟從著他。
而我們根本沒有其他選擇。
因為這個決定就是一個最終的決定。
所以為什麼這個地點叫做段定谷。
聖經所說的不是只是說一個地點。
是整個世界裏面。
當上帝進入到他的日子。
要作最終審判的時候。
這個項目或者這件事件。
用英文說這個項目一出現的時候。
我們每個人都接受到上帝的主權。
完全只有上帝的判定。
他的準則成為唯一的標準。
而不是人多就成為那個標準。
明不明白,大英姐妹。
這是第一點,約爾先知也要提醒我們的。
第二點就是我們去看第十五和第十六節。
第十五和十六節裏面所說到的就是。
原來上帝是藉著天地的景象來顯明他的旨意。
讓我們一起再次打開聖經。
我們再讀一次好不好。
日月昏暗,星受無光。
耶和華必從石安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
天地就震動。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
所以以色列人的保障。
來到這段聖經裏面就告訴我們。
到了耶和華的日子的時候。
原來上帝會利用一連串的天地自然景象。
向普世顯明和宣告神的旨意。
我再強調一點。
到了耶和華的日子的時候。
上帝就會不住地用天地的自然景象。
來顯明和宣告給所有普世的人明白。
上帝的旨意是些什麼。
在聖經裏面就給了很多這些陳述給我們。
在第三章十五節裏面就說到。
原來這些影像是包括。
日月昏暗,星受無光。
當我們讀到這個時候。
我們就會馬上讓我們回憶在《若以先知書》。
其實在前文也有提過這樣的現象。
譬如我們看第二章第二節裏面。
曾經說過有黑暗幽冥,默雲,烏黑的日子。
在二章第三十一節裏面又這樣說到。
日頭要變為黑暗,月亮要變為血。
先前這些的景象。
在第二章裏面我們看過。
原來就是用來對著猶大國的子民。
去施行審判的時候。
讓帝離臨到他們當中所降下天災的景象。
但是來到這段第三章的時候。
我們就會發現到。
以將審判的對象或者要教導的對象。
就變成了巴勒斯坦第四境的當地居民。
和他們的同盟者。
在這段聖經裏面就告訴我們。
其實這些景象。
其實告訴我們看起來好像只不過是一些很自然的景象。
但是其實是上帝對於每一個今天的人的一個警示和宣告來的。
在這裏所提出的這個景象。
甚至讓我們看見連天地日月星宿都非常信服於上帝。
特別我們看看日月昏暗。
這裏就說到日和月是被一些東西遮黑了。
這個我們前文已經看過了。
可能是審判猶大國的時候。
那些天災火焰正在燒的時候的黑煙。
但是另一個可能性就是日月是隨著日月的盈虧的進程。
有日蝕月蝕這些景象。
如果大家留意到近幾年裏面。
特別頻密的這些日蝕月蝕的景象。
另外怎樣呢?星宿無光。
這個無光這個字星宿我們很容易解。
天上夜晚的景象各種的星象。
但是無光。
無光是什麼意思呢?。
在希伯萊文裏面是用了一個主動議員程式。
主動議員程式是什麼意思呢?。
就是說這件事其實是他們自己見到。
上帝的取向。
然後主動地自己將光收起來。
所以這個字無光。
其實原本的意思就是收集。
儲起來,擋住。
不要拿出來,先放在一旁。
這樣的意思。
那我們就會看到。
天上的星宿發光本來就是他們夜間應有的本質。
但是在這個時候他們都體驗到。
上帝他們的心思意念。
主動地去配合上帝的離臨。
而去看到上帝的審判是非常之嚴肅的一件事。
所以大英姐妹。
很多時候我們看到這些以為只不過是一些很簡單的天文意象。
月食日食,年中無憂。
很多普通的東西。
不信主的人一定是這樣說的。
我們如果信主的人。
我們就應該明白。
如果一些日月盈虧的事情出現的時候。
而出現得越來越頻繁。
其實是上帝每一次給我們提醒。
你好像有些東西不是很妥。
有些東西你不是很行。
有些東西不是很對。
麻煩你搞定它。
不然上帝就要來撿你一掣。
所以在這個狀態之下。
天地就出現了。
我們看看天地怎樣做。
第十六節我們會看到。
中間天地就震動。
在這個時候就告訴天。
天地反而有一個回應。
上帝他來到處理人的罪的時候。
原來天和地都同時好像被轟動一樣。
為什麼被轟動。
我們看看第十六節的特色。
第十六節有一個寫作結構上的特色。
如果我們去留意到。
第十六節是用了一種我們稱之為。
平衡夾心式的結構。
基本上是怎樣夾心呢。
第一部分就是。
耶和華必從石安敲叫從耶路撒冷發聲。
這是第一部分。
就平衡在後面那句。
耶和華卻要作百姓的避難所。
作以色列人的保障。
同時間都是耶和華神所做的事情。
每逢聖經有一些這樣的結構的時候。
中間夾著那句就非常重要。
也是需要我們特別用心去研究的。
就是剛才我所提及到的這一句。
天地就震動。
我們先解釋一下。
那兩句平衡句子是什麼意思。
首先我們看一下。
要說必從石安敲叫從耶路撒冷發聲。
這個陳述很特別。
這個陳述是以一種聲效的描述。
使讀者有一種震撼的感覺。
怎樣震撼的感覺。
他說從石安敲叫。
敲叫這個字眼動詞。
其實是用在一些猛獸的身上。
特別是獅子。
獅子就是敲叫的。
你沒見過一隻兔子在敲叫的。
你不會見過一隻貓在敲叫的。
貓只是這樣。
它沒有敲過。
敲叫是什麼意思。
敲叫在聖經裡面是指有一隻動物。
當它能夠進行這個暴獵之後。
得到它的獵物。
於是乎它怎樣。
展示出它是一種勝利的姿態。
而敲叫有另一種特色就是什麼。
就是當獅子佈置好準備去捉動物的時候。
預備好的時候。
各為其中一隻敲叫的時候。
一隻頭的獅子一叫。
就嚇怕那些獵物往同一個方向走的時候。
其他的獵物就會走向其他那些。
佈置好的獅子上面。
一隻一隻捉上來。
所以敲叫可以說是一種得勝獲得獵物。
或者進行攻擊的一種表現。
是一種勝利的展示。
這種介紹其實我們如果去看。
亞摩斯書第三章第四節的裡面。
也都有類似的這種陳述。
原來敲叫的時候。
是得勝獲得獵物的情況。
一隻獅子如果沒有獵物的時候。
它叫什麼沒有什麼好叫的。
但是當它得到一隻動物的時候。
得到獵物可以享用的時候。
展示它勝利的時候。
它就嘩~這樣敲叫。
聖經有這樣的陳述。
我們就用回聖經來解釋這段聖經。
耶和華在石安那裡敲叫。
在耶路撒冷那裡發聲。
這種用星象的陳述其實不是少見的。
我們在這個的《約爾書句》裡面。
其實都不是第一次見的。
如果大家可以回顧一下。
看一下的比如第一章第十八節。
那裡說到那些生出在那裡哀鳴。
然後怎麼樣。
二章一節句說到。
在石安那裡有吹過的聲音。
在我聖山上面大聲。
然後二章五節那裡怎麼樣。
就說到在山頂那裡蹦跳的響聲。
如車輛的響聲。
又如火焰消碎結的響聲。
而二章十一節也更加說。
耶和華在他的軍旅前發聲。
《約爾》才很善用這種聲效的陳述。
來幫助讀者明白到。
當時的形勢是多麼的獵攝人心。
鄧英梓妹。
當我們讀到這件聖經的時候。
應該同樣有這種體會。
當上帝在這個《劍定谷》。
作這個聖利的宣告的時候。
作這個聖利的審判的時候。
發出這個聖利審判的裁判決定的時候。
他的聲調非常之洪亮。
如同獅子得勝獲得獵物的時候。
那種叫聲一樣。
聽到的人豈不會感到這個震慄的情況。
而且是從自於這個石鞍山和耶路撒冷而出。
石鞍山其實和耶路撒冷是一個同義詞。
是指到上帝與神的子民所同處的地方。
而在這個時候怎麼樣。
我們要看下半部。
耶和神卻要向他的百姓的避難所。
作以色列人的保障。
在這裡耶和神得勝之後怎麼樣。
原來他有一個這樣的行動。
不是得勝然後就算了。
打道回府。
不是。
原來在那裡要成為百姓的避難所。
和以色列人的保障。
避難所和保障其實是同一類字詞。
都是指到當有危難危急的時候。
可以暫時給人得到安全保護的一個重要的地方。
但是請留意。
上帝在這裡給什麼人避難所。
給什麼人有保障呢。
我們再看一次。
耶和卻要作他百姓的避難所。
作以色列人的保障。
這個陳述到的是。
要讓耶和神他的百姓和以色列人。
我們就在這裡要做一點解經。
原來在聖經原文希伯來文裡面說到的他百姓。
我們很容易很簡單。
他百姓就是我們。
就是以色列文。
就是猶達各子文。
但是如果我們仔細去看的時候。
他的百姓只是說到。
his people。
上帝的人。
然後說到作以色列人的保障。
以色列人其實在原文聖經是說到。
以色列的眾兒子。
sons of Israel。
我們就覺得。
有些不是很平凡的情況。
如果你覺得平凡就沒得說了。
為什麼不索性直接說到的是。
耶和神在這段聖經一路所談論到的南國猶大國。
為什麼要說到我的子民。
和以色列的眾子。
為什麼要提到his people。
和sons of Israel。
這個就是這段聖經的其中一個。
很重要的重點要告訴我們。
上帝在這個時候要成為什麼人的保障。
什麼人的避難所。
很多時候我們去讀這段聖經。
甚至猶太人他們自己都以為。
那我們就是上帝的子民。
所以上帝只要成為我們的避難所。
我們就可以讓上帝成為我們的保障。
其實聖經是不是這樣分。
如果我們是這樣看。
我們就已經完全失去了這段聖經的本身意義。
我們再看這段聖經中間最重要的一句。
這句話能夠幫助我們去理解。
更深一更全面的理解。
什麼叫他的百姓和以色列人。
我們再看中文。
天地就震動。
天地的震動。
不僅是給一小撮的人看。
天和地的震動。
是給整個世界的人去看到的。
至少從這段聖經裡面我們看見的。
不僅是猶太國的子民。
而是包括泰爾、西敦和菲律士四境的居民。
和他們的同盟的人。
包括猶太國的子民、漁民在這裡。
至少有五大群組在這裡。
而五大群組一時同時去看到天地震動。
就是告訴我們知道。
這個信息不僅是給某一小撮的人。
然後為某一小撮的人得到拯救而發出的。
天地的震動其實是要告訴所有的人知道。
其實這段聖經想說的是。
耶和的日子的時候。
上帝要進行這個審判、這個判詞。
其實那個影響範圍、涵困的人士。
是整個世界的人。
不僅是一小撮的人。
所以鄧英宣妹。
如果我們經常以為上帝拯救他的子民。
上帝就用了一種二分化。
就是分開哪些是以色列民。
哪些是非以色列民。
然後就只拯救那些以色列民。
拯救那些非以色列民。
所以上帝在這段聖經。
其實如果你以為上帝只是。
毀滅了西敦泰爾、菲律士四境的居民。
和他們的同盟之外。
只拯救猶太國的子民。
你就錯了。
因為這段聖經的信息。
是給普世的人。
包括當時的五大群組。
而這五大群組所包括的。
在他們當中的。
其實是包括了兩大組別。
一組別就是。
屬於神的以色列民的眾子。
而另一批的就是。
非屬以色列民的眾子。
而這些人完全不是。
因在乎於他們的血緣關係。
而是完全在乎於他們的生命。
是不是有真正好像上帝所做的。
真以色列人的生命。
如果我們大家曾經都記得。
在新約聖經的時候。
約翰福音第一章第47節。
耶穌當時去呼召門徒的時候。
當他見到拿但業的時候。
耶穌就指著拿但業這樣說。
看啊!這是個真以色列人。
他心裡沒有鬼咋。
耶穌是不是說。
拿但業完美人物。
不是。
這個世界沒有一個完美的人物。
但是他在不完美的人的裡面。
他有一種屬性。
他對上帝不會去說謊。
不會欺騙上帝的人。
什麼人才欺騙上帝的人。
就是屬乎撒旦。
因為撒旦就是那個欺騙者。
說謊者就是撒旦本身的意思。
我們如果屬於神的人。
是不會說欺騙的說話。
也都心裡不會藏著欺詐的心在裡面。
我們會犯罪會。
但最終我們對上帝不會欺詐。
對上帝不會欺控上帝。
在上帝面前我們不會自欺欺人。
所以在這段聖經裡面。
藉著天地他們的作為。
顯明了上帝對這個世界的心思意念。
是什麼東西。
原來上帝在這裡去拯救的。
是要找回那些真正的以色列文。
弟兄姊妹。
所以在新約聖經裡。
耶穌也是這樣說的。
而《約爾先知書》。
在這段聖經裡面的陳述。
只不過是打開了以色列文一向。
以為只是自己才能救。
其他人不能救。
今天我們很多基督徒都指望。
我們回教會我們能救。
我回大教會我能救。
我受了鎮我就能救。
不是的 弟兄姊妹。
是在乎於你的生命。
在上帝的面前有沒有欺詐上帝的心。
或者倒轉來說。
我們對上帝是不是完全的坦誠。
這個世界沒有一個完美的人。
但是一個如果對上帝完全坦誠的人。
即使他犯錯都好。
他都會去到上帝的面前。
和上帝去認罪悔改。
這個就是上帝要尋找的人。
上帝要找的人就是他的子民。
在血緣上如果他們屬於以色列文。
上帝就希望在那裡去尋找他們。
在這段聖經裡面。
我們所指導的就是由大國的子民。
在他們當中找回這類型的人出來。
然後在其他太爾西頓和菲律師四境。
包括他們的盟友。
他們當中找回這類的人出來。
上帝就可以拯救他們。
這個是告訴我們知道。
天地在這個地上的角色。
其實是要人去看到。
上帝的心是怎樣對待我們的。
上帝是期望人人都能夠藉著悔改。
成為神的子民。
變回以色列的種子。
因此今天我們作為基督。
我們要很小心這件事。
真的要很小心。
今天很多人讀到這些聖經的時候。
所以我們就要怎樣。
天地我們要講環保議題。
今天很多基督徒甚至說。
我們以環保思維去解釋聖經。
讀完聖經去做環保。
大兄姐妹千萬要很小心在這件事上。
因為很容易我們就會在這些事情上。
容易被人去擺佈讓聖經的說話。
成為一種藉口來擺佈我們。
跟隨他們那種去支持環保的思維。
環保是不是錯。
我可以在這裡這樣說。
環保每個人應有責任。
但是我們不要期望。
我們今天可以做環保然後改變這個世界。
今天最可怕的是什麼。
很多人以為當我們做好環保。
這個世界天氣就會回復正常。
不會有那麼山含大火。
不會有那麼多火山爆發。
不會有那麼多海嘯。
不會有那麼多污染。
於是乎怎樣。
我們世界回復完美了。
然後我們忘記了。
上帝其實從頭到尾要用這些等等的。
山火、海濫、海嘯。
其實要提醒什麼。
我們要認罪悔改這個題目。
看到嗎?。
提醒到嗎?。
今天很多的基督徒沉迷在這些環保的裡面。
然後就完全忘記了。
原本我們的上帝其實本身藉著這些天象。
來提醒我們這個世界所有人要認罪悔改。
這是一個很重要的熟靈的教導和警醒。
不然的話我們又會掉下去被人任意擺佈、操弄。
然後我們掉在這些人的稀哄當中。
好了,到最後尾第三章的第17節。
我們又讀一次。
你們一起讀這個和學本版本。
然後我讀英語的版本。
三章17節。
你們就知道我是謠話你們的上帝。
且有住在石安我的聖山。
那時耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
新英文翻譯。
17節。
我們會被說服。
我,主人,是你的神。
在西安住著我的聖山。
耶路撒冷必成為聖。
聖兵不再從其中經過。
在這裡第三章17節我們會看見的是。
耶和華的日子原來有兩個重要的目的。
耶和華的日子原來有兩個重要的目的。
在這節裡面很清楚指出。
上帝去宣判這個的判詞之後。
其實最重要要達至兩個目的。
第一個目的是讓當中所有的人。
所以說你們就知道我是耶和華你們的上帝。
且有住在石安我的聖山。
這是第一點。
意思就是說什麼。
你重新去認識到誰在這個世界裡面去做主。
這個世界的主是那個創造者耶和華神。
他怕你找錯。
怎麼樣。
告訴你他在哪裡可以讓你和他相遇。
在哪裡。
在石安山,在聖山之上。
這裡特別談論到石安山其實指的是耶路撒冷。
耶路撒冷在這個山的上面。
在這個時候他特別強調這個是一個聖山。
意思就是說這個地點特別神聖一點。
這麼簡單。
這裡是說到再在這個審判往後的日子。
這個地方的人是基於上帝的聖結來運作的。
是在上帝的聖結在這裡運作的地方。
如果你找的,你想回去的,認識的。
這個就是那個地點。
第二個重點是什麼。
第二個重點就是告訴我們知道。
在這個時候,在耶路撒冷成為聖之後。
外邦人不再從其中經過。
意思是什麼。
外邦人其實這裡就說到。
看起來就是那些非猶太人。
不是啊,大姐姐妹。
這裡說到foreigner,transpasser。
就是說外面的人,那些路徑的人。
什麼叫外面的人,路徑的人。
意思就是那些和上帝根本不一樣深的人。
英文也有說。
我和那個人I feel this person is so foreign。
意思就是說什麼。
這個人和我真的有很大的隔膜。
他和我,我又不認識他,他又不認識我。
他和我,我覺得他很陌生。
上帝在這裡指導。
在耶路撒冷這個已經是以聖結為主導的城市當中。
在上帝的管治之下。
這些和上帝的心不一樣的人。
走過路徑的人。
白狀transpasser。
這些意思是什麼。
是一些白狀的人。
不小心碰到的人。
上帝說這些人都不會再來經過這個地方。
意思是什麼呢。
上帝說這個地點。
我歡迎你來找我。
也都每一個想找我的人。
在這裡就可以和我會面。
但是那些沒有心和上帝一起的人。
沒有心想和上帝的標準是一樣的人。
和上帝格格不入的人。
和上帝截然不同的人。
甚至走過白狀。
想碰一下有什麼好處。
塞一點,過橋抽一下水。
這樣的人呢。
上帝說這些人不會走經我這裡。
意思是什麼。
無謂讓他們來到這裡去白狀。
我也不想他們來到這個地方裡面。
從而繼續欺詐發生。
或者他們欺騙的行為繼續在這裡延戰。
在這個時候。
我們會看見這段經文。
給我一個好教導和大提醒。
好像我們想到耶華的日子這個題目。
在新約或者舊約都好。
我們只會覺得耶華的日子是一個很恐怖的時間。
上帝來到真的動手又要殺人。
又要把罪人滅絕等等。
然後怎樣。
把那些假信徒殺死了。
我們經常都看見這些現象。
甚至這些現象是又有山洪暴發。
地震天災天又黑暗等等。
哇等等這些真的很恐怖。
沒錯,大提子。
我可以很肯定的告訴你。
你作為一個信徒。
當你今天看到這樣的現象。
最簡單我們看到在這個疫症的情況。
有些國家死人無數。
或者在某些國家因為政治的因素。
在當中那些人不斷地彼此攻打。
民攻打民,國攻打國。
我告訴你你去見到這樣的情況。
去擔憂去恐懼。
不奇怪。
因為這個的確是耶華日子。
所要看到的現象。
上帝預言了。
上帝在這個世界根本預示了這個世界要這樣走。
所以你如果說穆斯我不想見到這樣的現象。
我想和他妥協。
那我們不會打架。
我們不會死那麼多人。
對不起。
你這樣其實是反對著上帝在整個歷史上的設計。
沒錯。
就說的日子來到的時候是一段很恐怖的時間。
這個是正確的一半。
因為正正在第二點我們說了。
耶華神根本不想這些人來到你們當中。
走過都不想。
所以怎樣。
唯有將這些人趕走。
不讓他們存留。
或者將他們安置在一個死任的局裡。
就是哪裡。
我們所說的判斷局。
或者先前說的約沙巴法局。
上帝讓這些人應受審的就在那裡受。
不要在那裡騷擾。
不要走過。
但是更重要的。
這個只是一半思想。
我們上帝另一個很重點的地方就是。
上帝其實是願意萬人得救。
明白真道。
這個說法其實早在這個提摩泰前書的。
第二章第四節裡面。
上帝說得非常清楚。
1st Timothy Chapter 2 Verse 4。
Since he wants all people to be saved and to come to acknowledge of the truth。
上帝是想人得救的。
這個正正就是這裡所說的第一點。
上帝想所有你們的人都認識他是怎樣的一位神。
上帝在這個基礎上面。
仍然以挽回為他最終的目的。
但是弟兄姊妹。
這個目的是上帝的心願。
但是那些人是不是想在和上帝有這份同樣的心願呢。
在聖經當中我們看到我們的主。
真是他的心很盼望人能夠可以返回。
在這個新約聖經約翰福音第十二章三十二節。
耶穌曾經這樣說過。
他說我若從地上被舉起來。
就要吸引萬人來歸我。
John Chapter 12 Verse 32。
When I am lifted up from the earth。
will draw all people to myself。
這個就是這段聖經上帝的目的。
弟兄姊妹。
今天你和我是不是都是其中一份子呢。
今天很多人被欺騙著。
在教會裡迷迷糊糊地生活。
他還以為自己很忠信著。
今天在教會裡也有很多人。
在以欺騙著人的思維活在教會當中。
但其實這兩類人。
其實也是掉進了魔鬼撒旦的欺騙手段裡。
他們以為自己信得很好。
初悟地理解了上帝。
但仍然認為自己很田徑。
因為他們藉著其他不是上帝所指明的準則。
去量度一個人的信。
信是真與假。
而是靠一些行為或者活動。
以時工化來鞏固自己。
以行為以為受了鎮。
以為自己已經得救。
以為侍奉多就等於更田成。
而忽略了。
究竟他們的生命是不是真的好像真以色列人一樣。
在上帝面前毫無詭詐呢。
夜晚日子當中。
我們看到有很多藉著天地當中發生的災難。
來提醒我們。
也可以這麼說。
是上帝催促我們每一個人。
去更重新認識我們這位主我們的神。
並且明白到我們自己今天罪的景狀。
然後我們可以真的徹底去認罪悔改。
千萬不要以為今天這些天災。
如果我們稍稍將它可能舒緩了之後。
上帝就祝福我們。
上帝就很保守我們。
有些信徒是這麼想的。
譬如好像現在我們在這個非新的冠狀病毒肺炎這個情況。
有些人以為打了疫苗。
那個地方的疫症感染情況降低了。
感謝主啊上帝聽我討告了。
能夠讓我們用了疫苗可以減低這個病症。
但誰不知。
其實上帝是不是真的要你這樣想。
反而讓我們看到。
很多人在今時今日以為打了疫苗之後。
可以胡作非為。
繼續出去可以繼續犯罪。
在這樣的情況之下。
人犯罪更多。
是不是上帝的旨意。
你信徒一廂情願。
豈知道上帝不是正正要用這些疫症。
來警戒整個世界的人。
包括信徒。
你是不是真正是屬於一個真以色列人。
在上帝面前毫無詭詐。
若以先知。
在這裡說道。
只有這些人成為以色列的宗子。
才能夠在上帝的保障當中。
不然的話。
你只是得到一點點的暫緩。
並不代表在永恆當中你和上帝有份。
鄧志末。
我們今天的屬靈心靈。
有沒有真的徹底的在上帝裡面反證過你。
成為一個不折不扣。
坦然無懼在上帝面前誠實的一個屬主的子民。
讓一起來和心低頭討論。
父神多謝你給我們在這段聖經裡面的警戒。
讓我們真的看見怎樣成為一個真正的以色列民。
讓我們可以真的去到你的面前。
成為一個屬於你所喜悅的人。
能夠與你同住。
在永恆當中同處。
求你的幫助。
讓我們在今天這個彎曲伴舞的世界裡面。
不要再被很多扭曲。
而表面卻好像是上帝你作為的宣告。
以為那些就是促成我們屬靈生命美好的因素。
我們從這段聖經去看見。
上帝你的心思。
你願意讓人認識你。
讓人可以得救。
不論他的血緣關係。
就讓我們在這一點上緊緊的找。
成為一個不折不扣。
屬神你的子民。
求你的幫助。
我們同心的討告。
奉靠主耶穌基督得聖的名字而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
