今天和大家分享的經文是約爾書第三章。
從第十四節到第十七節。
今天和大家一起看的講題是。
真正得救的以色列眾子。
在這個世界裡充斥著很多欺騙、虛假和興奮。
究其原因是什麼呢?。
其實最終只能推翻到罪的宿主薩旦身上。
於是在我們人生裡。
當我們回顧一下。
很多時間我們都用在。
如何學習去辨別、監察這些虛假的事情。
從而使我們可以避免被欺騙。
或者把我們的金錢、時間、感情。
更嚴重的是把我們的屬靈、生命、靈魂。
也都被欺騙過去。
所以在我從小到大裡。
都有很多類似的教導。
從我的父母身上學習。
譬如大家都會聽過一些說話。
譬如「光棍佬教仔」。
真是「便宜莫貪」。
因為光棍佬其實他自己也是欺騙人的人。
欺騙人的人教自己的兒子千萬不要去。
有些小便宜你就去貪。
又或者有些情況就是。
譬如「山板沖炮艇」。
我們不要這樣去做。
因為這類型的教導都告訴我們。
做人要實實在在。
有實務、有實際的材料。
才好去在這個世界上展示自己的才幹。
如果自己沒有這樣的才幹的話。
又告訴別人有的話。
其實很容易被人識破。
其實在今天我們活在這個世界裡。
其實這麼多的欺騙、這麼多的虛偽。
其實很無形中也都可能會影響到。
我們自己的屬靈、生命。
所以今天我們去看這段經文。
這個特別從約爾書第三章14至17節裡。
我們就要看回一個很重要的題目。
就是我們如何真正成為一個。
在夢神得到拯救的屬神的子民。
或者在聖經這段經文裡所用到的。
真正的以色列眾子。
讓我們透過這段聖經再次一起去看看。
究竟這段聖經想說什麼給我們知道。
這段聖經約爾書第三章第14節至第17節。
許多許多的人在斷定谷。
因為耶和華的日子臨近斷定谷。
日月昏暗星宿無光。
耶和華必從石安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
天地就震動。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
作以色列人的保障。
你們就知道我是耶和華你們的上帝。
且又住在石安我的聖山。
那時耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
在這段聖經裡我們基本上可以看出。
三方面的地方。
第一樣我們看到的就是我們能夠明白到。
上帝對拯救悔罪的人那份的心思。
上帝其實是很盼望人去得到拯救的。
但同時這段聖經也讓我們明白到另一樣東西。
就是我們怎樣才能稱得上。
成為一個可以被稱為神所拯救的人。
而這個生命在這段聖經裡就用了很特別的禪術。
就是讓我們能夠成為神真正的以色列人的眾子。
除了這件事外。
更重要的就是讓我們學會如何辨認出。
真正屬神的子民。
哪些才是真正神以色列人的子民。
他們的兒子。
並且讓我們能夠一同去並肩行走這條屬靈的天路。
我們今天就透過這三樣東西一起去思想一下。
我們先從第三章第十四節來看。
我們在這段經文裡看到。
首先原來人多並不一定代表他們是對的。
在這段經文的一開始我們會看到。
作者在當時引述耶和華神吩咐他們要傳的信息。
就是說有很多很多的人在斷定谷。
原來當時有很多的人聚集在同一個地方地點裡。
這個地點叫做斷定谷。
其實斷定谷是什麼呢。
如果純粹是抽一段經文出來說。
當然不知道說什麼了。
所以讀聖經我們一定要從上文下理。
也要有連貫性地在成卷成經裡慢慢地逐一去看。
如果我們從上文去看所謂的斷定谷。
其實就在第三章十二節裡面。
其實就介紹了給我們聽那個地點叫做約沙伐谷。
是同一個地方英文就說得很不同的名字。
一個就說到是約沙伐谷。
一個就說到是一個決定事情的一個山谷。
那究竟這兩個山谷為什麼有一個改變了名稱。
來去陳述同一個地點呢。
這個就很值得我們在這段聖經去留意了。
在這段聖經的開始。
一開始說到這些很多很多的人。
本版本就用了群眾群眾。
連續用了同一個字眼去重疊使用。
去嘗試告訴我們聽有很多的人在那裡。
其實是指到什麼人。
其實從上文我們也可以知道的。
就在第十一節裡面第三章十一節。
所介紹到的關於在這個泰爾。
西頓和菲利士四景當中的人。
並且包括了另一類的人就是他們能夠和他們同盟。
一起同謀在這件事情上面。
我曾經和他說你找你的朋友你的同輩。
你的盟友來跟我打這場仗。
在這段聖經裡面就說到這些人。
全部都聚集在這個約沙法谷裡面。
留意在前文我們已經提過。
這個約沙法谷可以說是一場戰爭。
或者他們較力的一個角力場。
但是同時間我們也在前文看到的就是。
這個地方是上帝坐定在這裡。
等候來審判。
宣告他們這群人的錯謀。
他們怎樣在趁著耶和華神。
去教導南國猶太國的時候。
他們乘機去渾水摸魚。
希望在當中得到一些利益。
我們在前文已經說過了。
他們藉著去賣這些南國的子民的年輕的男女。
去到他們老家的希臘地區。
因為非利士人的原組織是希臘地區。
是屬於巴勒斯坦地以西北的遠遠的他方。
但後來上帝怎樣。
在一個很快閃電一樣那麼快的戰役裡面。
就讓他的子民。
把這些所有的人。
包括哈太爾西和非利士四警。
和他們盟友的人。
全部他們的年輕男女。
把他們賣掉。
這次就不是賣去家鄉。
是相反方向賣掉他們。
從西北把他們賣到西南最南的地方裡面。
在聖經裡面我們就會留意到。
上帝用一個那麼閃電快的方式。
就已經奠定了整個聖果。
為什麼在這個時候有一個名稱上改變呢。
這個地點從一個戰場叫做約沙發谷。
就把它改名叫做端定谷。
端定其實如果按照原文所說的。
就是說做出最終決定的山谷。
峽谷。
換句話來說。
同一個地方就有一個改變了。
在聖經裡面這種寫作技巧或者陳述技巧是非常普遍的。
如果我們留意到在聖經裡面。
無論人或者地點。
其實很多時候都會經過一個改名。
或者一個新的命名。
往往是只需要經過了一連串的事件。
或者發生了的事情。
那個進程完成了之後。
那個地或者那個人就會。
為他們的名字改變。
為這個人他自己的人生的取向。
立了一個不同的取向。
甚至為那個地方或者那個人。
去附上一個新一重的意義。
藉著他的名字去帶著他走他的人生。
這些例子很多的。
譬如我們最熟悉的其中一些例子。
譬如是創世紀裡面的其中一個人物叫做瓦國。
如果大家都知道瓦國。
其實後來他改了名叫做以色列。
這件事就發生了在創世紀第35章第10節裡面。
清楚介紹到原來上帝和瓦國。
在一個地方叫做瓦博渡口裡面。
相會並且後來有這個摔角。
然後在那件事情上後來。
瓦國似乎都好像和上帝打過和。
但是最後他都變成了瓦國的強盾。
但是在那個地方上帝說。
你自此又改名叫做以色列。
其實這件事件也都同時有一個引申。
就是同一個地點當中。
這個瓦博渡口後來也都改了名。
同時間改了名叫做比奴伊勒。
這個也是我們很熟悉的名字。
比奴伊勒本身的意思就是說。
上帝的面。
就是瓦國後來改了名叫做以色列。
在那裡和上帝有角力彼此見面。
但是他在這個過程當中。
他仍然和上帝可以打和。
或者甚至他覺得他自己好像贏了。
在這個地方裡面就改了名叫做比奴伊勒。
在那裡見上帝的面。
從這些例子裡面我們都看到。
原來聖經是很普遍地去為一個地方改名。
因為在那個地方發生過一些事情。
然後改變了那個地方原本的意義。
所以有個新的命名出現在裡面。
所以來到這段聖經裡面我們可以看到。
從第三章十四節裡面有很多人。
很多人包括那些所有來到。
原本想和耶和華一起去打這場戰爭。
想和上帝過兩招想贏上帝。
但是上帝怎樣?在那裡和這些所有的人會面之後。
上帝贏了他們。
於是怎麼樣?聖經就馬上說。
這幫人雖然輸了也好。
上帝仍然看到這幫人在那個地方裡面。
上帝就在那個地方準備去作出判詞或者裁決。
上帝在這個時候要告訴我們知道。
原來他在戰勝了這場和這些種種的外邦人。
其實當中還包括南國猶大國的子民。
都在當中一起參與了這場戰爭。
當這場戰爭打完之後。
上帝和南國的子民得勝。
上帝馬上進入下一個環節。
就是耶和華的日子進入到這個時間。
耶和華的日子來做什麼?作出宣判。
在這個時候要將戰果定定了之後。
那個後果要將它陳明出來。
並且這個陳明是不能改變的。
上帝已經在這個地方作了最終的決定。
所以從這段聖經裡面單從第三章十四節。
我們已經知道。
原來耶和華的日子這個字眼。
原來是和判決執行上帝的判詞。
是有直接的關聯的。
而且這個判決是馬上進行的。
所以這段聖經說的是什麼?。
和合本就用了臨近。
但是在希伯來文聖經裡面就用了另一個字眼。
就是非常之接近。
就是說是立時間進入的。
這個字眼其實是原本用在聖經裡面。
接近這個字眼通常是說到。
黑夜剛剛一個黎明即將進入。
這個轉折的時間。
真的是一刻而已。
如果大家看日出。
我以前最初來到加拿大真的沒有事情做。
晚上時差又沒搞定。
所以很早起床。
真的看日出。
原來日出是很特別的。
一刷一刷而已。
又很黑的天突然一下子。
哇整個天都亮了。
這種情況就是說。
上帝一打完這場仗得勝之後。
他怎麼樣?馬上作出裁判。
好像奧運會那樣。
那些運動員比賽完之後怎麼樣?。
馬上就宣告誰贏誰輸。
然後怎麼樣?。
馬上就立刻頒布獎牌。
所以大兄姐們。
我們從這段聖經裡面看見。
上帝其實是整件事的決策者。
雖然這幫人帶著一份心志。
我們人多。
我朋友多。
甚至以色列民。
我們從這段聖經裡面。
南國猶大剩下的是什麼?。
我們稱之為愚民。
剩下的人而已。
不是很多。
剩餘的。
但是怎麼樣?。
上帝也能夠得勝。
為什麼上帝要在這裡。
直接才要作這個宣布呢?。
因為他要告訴我們一件很重要的事。
你們人多。
不是代表你們是對的。
對錯的準則。
其實是在於事情的設定者和審判者的決定。
很可惜的是。
這種觀念在我們今天這個世界裡。
是漸漸被取締。
甚至我們作為基督徒也好。
我們漸漸在這方面看得很輕。
今天因為我們活在一個以人民主義為主導的世界當中。
每個人都高舉個人主義。
於是一百個人。
就會有一百種不同的準則。
來釐定同一件事。
結果造成什麼?。
造成一個混亂。
於是人為了解決這個混亂。
於是想出一個這樣的概念。
人多。
就一定是對的。
所以怎麼樣?。
選啊。
人認為對的事情就做啊。
但是在這個世界裡我們就會看到。
不是所有的事情。
都是人多就一定是對的。
反而我們看到很多人多認為的事情。
反而很多時候是一件錯誤的事情。
而這種看法。
卻是深深在我們今天每一天的生活裡去籠罩。
於是即使我們作為信徒的。
我們都將這種思維。
久而久之就潛移默化。
放在我們的信仰上面。
於是我們在教會當中我們又說。
總之每個人認為對的事情我們就去做。
就認為是對的。
弟兄姊妹不要漏了。
在聖經裡。
即是在新約聖經裡。
就算是眾人以為美的事情。
聖經怎麼教導我們?。
都要留心去做。
留心去做的意思。
他在當中沒有做過一個對錯的決定。
沒有做了一個對錯的判斷。
為什麼?。
因為當每個人認為對的時候。
而我們也還沒摸準神的心意的時候。
我們怎麼樣?。
我們就看看究竟那件事情發生進展如何。
去一亂尋找。
看看和上帝給我們的學習教導。
有沒有一些偏離。
而不是說。
總之人多的事情就一定是對的。
人多的事情就一定是對的。
弟兄姊妹。
這是一個很重要的信息。
在這段聖經裡說了。
這群人夠多了。
泰爾西頓、菲利士眾人和他們的盟友。
一定非常之多。
在這個世界裡。
不信主的人永遠都是最多的。
有沒有留意?。
我們是不是就。
所以這些人大部分的人做的決定就一定是對的。
不是的。
所以今天。
最大的問題就是。
很多時候我們以為。
跟大隊就是對的。
所以有些人回教會。
我回大教會。
去到教會那裡。
大眾認為對的事情。
那個對的事情就做的了。
就以為是。
甚至是以為是上帝的旨意。
但是弟兄姊妹。
留意。
在這個世界的上面。
究竟哪一個做主。
在這個世界上面。
真正的主其實只有一個。
就是耶和華神。
我們的上主。
所有的準則都是由他而定的。
因為這個世界就是由他所創造的。
所以接下來。
我們去看第十五十六節。
接著就會說到這個創造。
用創造來告訴他一些事情。
是上帝的心意。
但是從這段聖經裡。
我們已經可以看見。
當我們發現到。
當每個人都以為對的時候。
我們有沒有回想一下。
上帝你的標準。
是怎麼樣的一回事呢。
上帝你認為對的事情是什麼呢。
你對這件事的看法。
是怎麼處理呢。
我們有沒有可以這樣看。
總之每個人說對就對。
每個人說去做就做。
不是的 弟兄姊妹。
而我們更加重要的看見就是。
當上帝他的準則。
一顯明出來的時候。
他就馬上執行的了。
而且要讓我們清清楚楚。
在他的旨意裡面。
去跟從著他。
而我們根本沒有其他的選擇。
因為這個決定。
就是一個最終的決定。
所以為什麼這個地點叫做。
斷定谷。
聖經所說的。
不只是說一個地點。
是整個世界裡面。
當上帝進入到他的日子。
要作最終審判的時候。
這個項目或者這件事件。
用英文說這個event。
一出現的時候。
我們每個人都subject to。
上帝的主權。
完全只有上帝他的判定。
他的準則成為唯一的標準。
而不是人多就成為標準。
明白嗎 弟兄姊妹。
這是第一點。
若以先知都要提醒我們。
第二點。
就是我們可以看第15和第16節。
第15和16節裡面所說的。
就是原來上帝。
是藉著天地的景象。
來顯明他的旨意。
讓我們一起再次打開這段聖經。
我們讀一次好不好。
日月昏暗。
星宿無光。
耶和華必從石安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
天地就震動。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
所以以色列人的保障。
來到這段聖經裡面就告訴我們。
到了耶和華的日子的時候。
原來上帝會利用一連串的。
天地自然景象。
向普世顯明和宣告神的旨意。
我再強調一點。
到了耶和華的日子的時候。
上帝就會不住地用。
天地的自然景象。
來顯明和宣告。
讓所有普世的人明白。
上帝的旨意是什麼。
在這段聖經裡面就給了我們很多這些陳述。
在第三章十五節裡面就說到。
原來這些影像是包括日月昏暗。
星宿無光。
當我們讀到這個時候。
我們就會馬上讓我們回憶起。
在若爾仙之書其實在前文也有提過這樣的現象。
譬如我們看回第二章第二節裡面。
曾經說過有黑暗。
幽冥。
默魂。
烏黑的日子。
在二章第三十一節裡面就這樣說到。
白天要變為黑暗。
月亮要變為血。
先前這些景象。
在第二章裡面我們看過。
原來就是用來對著猶大國的子民。
去施行審判的時候。
由上帝來臨到他們當中。
所降下天災的景象。
但是來到這一段第三章的時候。
我們會發現到。
以將那個要審判的對象。
或者要教導的對象。
就變成了巴勒斯坦第四境的當地居民。
和他們的同盟者。
在這段聖經裡面就告訴我們。
其實這些景象。
其實告訴我們。
看起來好像只是一些很自然的景象。
但是其實是上帝對於每一個今天的人。
的一個警示和宣告。
在這裡所提出的這個景象。
還甚至給我們看到。
連這個天地日月星宿。
都非常之信服於上帝。
特別我們看一下。
日月昏暗。
這裡就說到日和月被一些東西遮黑了。
這個我們前文已經看過了。
可能是審判猶大國的時候。
那些天災火焰正在燒的時候的黑煙。
但是另一個可能性就是。
日月是隨著這個日月的盈虧的進程。
有日蝕月蝕這些的景象。
如果大家留意到近這幾年裡面。
特別頻密的這些日蝕月蝕的景象。
那另外怎麼樣?。
星宿無光。
這個無光這個字星宿我們很容易解釋。
就是天上夜晚的景象。
各種的星象。
但是無光。
無光是什麼意思呢?。
在希伯來文裡面。
是用了一個主動議員形式。
主動議員形式是什麼意思呢?。
就是說這件事其實是。
他們自己看到上帝的取向。
然後他們主動地自己把光收起來。
所以這個字無光其實原本的意思就是。
收集啊。
收起來。
掩著。
不要拿出來。
先放一邊。
這樣的意思。
那我們就會看到。
天上的星宿發光本來就是他們在夜間應有的本質。
但是在這個時候他們都體驗到上帝他們。
他們的心思意念。
主動地去配合上帝的理論。
而去看到上帝的審判是非常嚴肅的一件事。
所以大兄姐妹。
很多時候我們看見這些以為只是一些很簡單的天文異象。
月蝕日蝕。
年終無憂。
很多普通的東西。
不信主的人一定是這樣說的。
我們如果信主的人我們就應該明白。
如果一些日月盈虧的事情出現的時候。
而出現得越來越頻繁。
其實是上帝每一次給我們提醒。
你好像有些事情不太妥。
有些事情你不太行。
有些事情不太對。
拜託你搞定它。
不然上帝就要來撿你一劑了。
所以在這個狀態之下。
天地就出現了。
我們看看天地怎麼做了。
第十六節我們會看到。
中間天地就震動了。
在這個時候就告訴天。
天地反而有個回應。
上帝他來處理人的罪的時候。
原來天和地都同時好像被轟動一樣。
為什麼被轟動。
我們就看看第十六節的特色。
第十六節有一個寫作的結構上的特色。
如果我們去留意到第十六節。
是用了一種我們稱之為。
平衡夾心式的結構。
基本上是怎麼夾心呢。
第一部分就是耶和華必從錫安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
這個是第一部分。
就平衡在後面那句。
耶和華卻要作百姓的避難所。
作以色列人的保障。
同時間也是耶和華神所做的事情。
每逢聖經有這樣的結構的時候。
中間夾住的那句就非常重要。
也是需要我們特別用心去研究的。
就是我剛才所提及的這一句。
天地就震動。
我們先解釋一下那兩句平衡句子是什麼意思。
首先我們看一下。
耶和華必從錫安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
這個陳述很特別。
因為這個陳述是以一種聲效的描述。
來使讀者有一種震撼的感覺。
怎樣震撼的感覺。
他說從錫安敲叫。
敲叫這個字眼這個動詞。
其實是用在一些猛獸的身上。
特別是獅子。
獅子就是在叫喊。
你不會見過一隻兔子在叫喊。
你不會見過一隻貓在叫喊。
貓只是在叫喊。
牠沒有叫喊。
敲叫是什麼意思。
敲叫在聖經裡面。
是指有一隻動物。
當牠能夠進行了捕獵之後。
得到牠的獵物。
於是牠展示出一種勝利的姿態。
而敲叫有另一種特色。
就是當獅子部署好準備去捉動物的時候。
預備好的時候就各為。
其中一隻敲叫的時候。
頭的獅子一叫。
就嚇怕獵物往同一個方向走的時候。
其他的獵物就會走向其他部署好的獅子上。
一隻一隻的捉牠上來。
所以敲叫可以說是一種得勝獲得獵物。
或者進行攻擊的一種表現。
是一種勝利的展示。
這種的介紹其實我們如果去看。
亞摩斯書第三章第四節裡面。
也有類似的陳述。
原來敲叫的時候。
是得勝獲得獵物的情況。
一隻獅子如果沒有獵物的時候。
牠叫什麼呢?沒有什麼好叫的。
但是當牠得到動物的時候。
得到獵物可以享用的時候。
展示牠勝利的時候。
牠就在那裡敲叫。
聖經有這樣的陳述。
我們就用聖經來解釋這段聖經。
耶和華在石安那裡敲叫。
在耶路撒冷那裡發聲。
這種用星象的陳述其實不是少見的。
我們在這個約爾書裡面。
其實也不是第一次見的。
如果大家可以回顧一下。
看看的比如第一章第十八節。
那裡說到那些牲畜在哀鳴。
然後第二章一節說到。
在石安那裡有吹過的聲音。
在我聖山上大聲。
然後第二章五節說到。
在山頂上崩跳的響聲。
如車輛的響聲。
猶如火焰燒碎的響聲。
而第二章十一節也更加說。
耶和華在他的軍旅前發聲。
約爾才會善用這種星象的陳述。
來幫助讀者明白到。
當時的形勢是多麼的涉人心。
鄧英姐妹。
當我們讀到這段聖經的時候。
應該同樣有這種的體會。
當上帝在這個斷定曲作勝利的宣告的時候。
作勝利的審判的時候。
發出這個勝利審判的裁判的決定的時候。
他的聲調非常之洪亮。
如同獅子得勝獲得獵物的時候。
那種嘯叫聲一樣。
聽見的人豈不會感到這個震慄的情況。
而且是從至於這個石安山。
和耶路撒冷而出。
石安山其實和耶路撒冷是同義詞。
是指到上帝與神的子民所同處的地方。
而在這個時候我們要看下半部。
耶和華卻要向他作他的百姓的避難所。
作以色列人的保障。
在這裡耶和華神得勝之後。
原來他有一個這樣的行動。
得勝之後就算了。
打道回府。
不是的。
原來在那裡要成為百姓的避難所。
以及以色列人的保障。
避難所和保障其實是同一類的字詞。
都是指到當有危難危急的時候。
可以暫時可以讓人可以得到安全保護的一個重要的地方。
但是請留意啊大兄姐妹。
上帝在這裡給什麼人避難所。
給什麼人有這個保障呢。
我們看多一次。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
作以色列人的保障。
這個陳述到的是要讓耶和華神他的百姓。
以及以色列人。
我們就在這裡要做一點點的解經。
原來在聖經原文希伯來文裡面說到的。
他百姓。
我們就很容易很簡單的。
他百姓就是我們。
就是以色列民。
就是猶大國子民。
但是如果我們仔細去看的時候。
他的百姓這裡只是說到。
His people。
上帝的人。
以及接著說到作以色列人的保障。
以色列人其實在原文聖經是說到。
以色列的眾兒子。
Sons of Israel。
我們就覺得。
有些不是很平凡的情況。
如果你覺得平凡就沒得說了。
為什麼不索性直接說到的是。
耶和華神在這段聖經一直所談論到的南國猶大國呢。
為什麼要說到我的子民。
以及以色列的眾子呢。
為什麼要提到His people。
以及The sons of Israel呢。
這就是這段聖經的其中一個很重要的重點要告訴我們。
上帝在這個時候要成為什麼人的保障。
什麼人的避難所呢。
很多時候我們去讀這段聖經。
甚至猶太人他們自己都以為。
我們就是上帝的子民。
所以上帝只要成為我們的避難所。
我們就可以讓上帝成為我們的保障。
其實聖經是不是這樣分呢。
如果我們這樣看的話。
我們就已經完全失去了這段聖經本身的意義。
我們再看這段聖經中間最重要的那句。
這句話能夠幫助我們去理解更深入。
更全面的理解。
什麼叫他的百姓和以色列人。
我們看回中間。
他說天地就震動。
天地的震動。
不只是給一小撮的人看。
天和地的震動。
是給整個世界的人看到的。
至少從這段聖經裡面我們看到的。
不只是猶太國的子民。
而是包括泰爾、西頓和菲利士四境的居民。
和他們的同盟的人。
包括猶太國的子民、漁民在這裡。
至少有五大群組在這裡。
而五大群組一視同時去看到天地震動。
就是告訴我們這個信息不是只是給。
某一小撮的人。
然後為某一小撮的人去得到拯救而去發出的。
天地的震動。
其實是要告訴所有的人知道。
其實這段聖經想說的是。
耶華的日子的時候。
上帝要進行這個審判這個判詞。
其實那個影響的範圍、涵括的人士。
是整個世界的人。
不是只是一小撮的人。
所以鄧穎姐妹。
如果我們經常以為上帝拯救他的子民。
上帝就用了一種二分化。
就是分開哪些是以色列民。
哪些是非以色列民。
然後就只是去拯救那些以色列民。
拯救那些非以色列民。
所以上帝在這段聖經其實。
如果你以為上帝只是說。
去毀滅西頓泰爾、菲利士四境的居民。
和他們的同盟之外。
只是拯救猶太國的居民。
你就錯了。
因為這段聖經的信息。
是給普世的人。
包括當時的五大群組。
而這五大群組所包括的。
在他們當中的。
其實是包括了兩大組別。
一組別就是屬於神的以色列民的眾子。
而另一批就是非屬於以色列民的眾子。
而這些人完全不是因在乎於他們的血緣關係。
而是完全在乎於他們的生命。
是否有真正像上帝所做的。
真以色列人的生命。
如果我們大家曾經都記得。
在新約聖經的時候。
約翰福音第一章第47節。
耶穌當時去呼召門徒的時候。
當他見到拿彈葉的時候。
耶穌就指著拿彈葉這樣說。
看啊!這是個真以色列人。
他心裡沒有鬼。
耶穌是否說拿彈葉是完美人物。
不是。
這個世界沒有一個完美的人物。
但是他在不完美的人裡面。
他有一種屬性。
他對上帝不會說謊。
不會欺騙上帝的人。
什麼人才是欺騙上帝的人。
就是屬於撒旦。
因為撒旦就是欺騙者。
說謊者就是撒旦本身的意思。
我們如果屬於神的人。
是不會說欺騙的話。
也不會藏著欺詐的心在裡面。
我們會犯罪會。
但始終我們對上帝不會欺詐。
對上帝不會欺控上帝。
在上帝面前我們不會自欺欺人。
所以在這段聖經裡面。
藉著天地他們的作為。
顯明了上帝對這個世界的心思意念。
是什麼呢。
原來上帝在這裡去拯救的。
是要找回真正的以色列民。
弟兄姊妹。
所以在新約聖經。
連耶穌也是這麼說的。
而約爾仙子書在這段聖經裡面的陳述。
只不過是打開了這個以色列人一向以為。
只有自己才能救。
其他人不能救。
今天我們很多基督徒都只以為。
我們上教會我們就能救。
我上大教會我就能救。
我受了浸我就能救。
不是的弟兄姊妹。
是在乎於你的生命在上帝的面前。
有沒有欺詐上帝的心。
或者倒過來這麼說。
我們對上帝是不是完全的坦誠。
這個世界沒有一個完美的人。
但是一個如果對上帝完全坦誠的人。
即使他犯錯也好。
他都會去到上帝的面前。
和上帝去認罪悔改。
這個就是上帝要尋找的人。
上帝要找的人就是在他的子民。
在血緣上面。
如果他們是屬於以色列人。
上帝就希望在那裡去找回他們。
在這段聖經裡面。
我們所指導的就是猶大國的子民。
在他們當中找回這類型的人出來。
然後在其他泰爾西頓和菲利士世境。
包括他們的盟友。
他們當中找回這類型的人出來。
上帝就可以拯救他們。
這個是告訴他們知道。
天地在這個地上的角色。
其實是要人去看到。
上帝的心是怎麼對我們。
上帝是期望人人都可以。
能夠藉著悔改成為神的子民。
變回做以色列的眾子。
因此。
今天我們作為基督徒。
我們要很小心這件事。
真的要很小心。
今天很多人讀到這些聖經的時候。
所以我們要怎麼樣。
天地我們要講環保議題。
今天很多基督徒甚至說。
我們以環保思維去解釋聖經。
讀完聖經去做環保。
兄姐們千萬要很小心在這件事上。
因為很容易我們就會在這些事情上。
容易被人擺佈。
讓聖經的話。
成為一種藉口。
來擺佈我們去跟隨他們那種。
去支持環保的思維。
環保是不是錯。
我可以在這裡說。
環保每個人應有責任。
但是我們不要期望我們今天可以做環保。
然後改變這個世界。
今天最可怕的是什麼。
很多人以為當我們做好了環保。
這個世界就會天氣恢復正常。
就不會有那麼多山洞大火。
不會有那麼多火山爆發。
不會有那麼多海嘯。
不會有那麼多污染。
於是怎麼樣。
我們世界恢復完美了美麗了。
然後我們忘記了。
上帝其實從頭到尾要用這些等等的。
山火啊。
海濫啊。
海嘯啊。
其實要提醒什麼。
我們要認罪悔改這個題目。
看到嗎?兄姐們。
今年很多的基督徒。
沉迷在搞這些所謂環保的裡面。
然後就完全忘記了。
原本我們的上帝。
其實本身藉著這些天象。
來提醒我們。
這個世界所有人要認罪悔改。
這是一個很重要的。
很重要的一個。
屬靈的教導和警醒。
不然的話我們又會掉下去。
被人任意擺佈操弄。
然後我們掉在這些人的氣候當中。
好了到最後。
第三章的第十七節。
我們又讀一次。
你們一起讀這個和學本版本。
然後我讀英語的版本。
三章十七節。
你們就知道我是耶和華你們的上帝。
且又住在石安我的聖山。
那時耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
New English Translation。
Verse 17。
We will be convinced that I the Lord am your God。
dwelling on Zion my holy mountain。
Jerusalem will be holy。
conquering armies will no longer pass through it。
在這裡第三章十七節。
我們會看到的就是。
耶和華的日子原來有兩個重要的目的。
Dual aims in the day of the Lord。
在這節裡很清楚指出。
上帝去宣判這個判詞之後。
其實是最重要要達至兩個目的。
第一個目的是讓當中所有的人。
所以說你們就知道我是耶和華你們的上帝。
且又住在石安我的聖山。
這是第一點。
意思就是說。
你重新認識到誰在這個世界裡做主。
這個世界的主是創造者耶和華神。
他怕你找錯。
怎樣。
告訴你他在哪裡可以讓你和他相遇。
在哪裡。
在石安山在聖山之上。
這裡特別談論到石安山。
其實是指耶路撒冷。
耶路撒冷在這個山上。
在這個時候他特別強調這是一個聖山。
意思就是說這個地點特別神聖一點。
這麼簡單。
這裡是說到在這個審判往後的日子。
當這個地方的人是基於上帝的聖潔來運作。
是在上帝的聖潔裡面運作。
是上帝的聖潔在這裡運作的地方。
如果你要找的。
你要想回去的。
認識的。
這個就是那個地點。
第二個重點是什麼。
第二個重點就是。
告訴我們知道。
在這個時候。
在耶路撒冷成為聖之後。
外邦人不再從其中經過。
意思是什麼。
外邦人其實這裡就說到。
看起來就是非猶太人。
不是的。
這裡說到外邦人。
Transgressor。
就是說外面的人。
那些路經的人。
什麼叫外面的人。
路經的人。
意思就是那些和上帝根本不一樣心的人。
英文也有說。
我和那個人。
I feel this person is so foreign。
意思就是說什麼。
這個人和我真的有很大的隔膜。
他和我。
我又不認識他。
他又不認識我。
他和我。
我覺得他很陌生。
上帝在這裡指到。
在耶路撒冷這個已經是以聖潔為主導的城市當中。
在上帝的管治之下。
這些和上帝的心不一樣的人。
走過路經的人。
白狀Transgressor。
這些意思是什麼。
是一些白狀的人。
不經意碰到的人。
上帝說這些人都不會再來經過這個地方。
意思是什麼。
上帝說。
這個地點。
我歡迎你們來找我。
也都每一個想找我的人。
在這裡就可以和我會面。
但是那些沒有心和上帝一起的人。
沒有心想和上帝的標準是一樣的人。
和上帝格格不入的人。
和上帝截然不同的人。
甚至走過白狀想碰一下有什麼好處。
濕一點。
過橋抽一下水。
這樣的人。
上帝說這些人不會走過這裡。
意思是什麼。
無謂讓他們來到這裡白狀。
我也不想他們來到這個地方裡面。
從而繼續欺詐。
或者他們欺騙的行為繼續在這裡延展。
在這個時候。
我們會看到這段經文。
給我們一個好教導和提醒。
當我們想到夜華的日子這個題目。
在新約或者舊約都好。
我們只會覺得夜華的日子是一個很恐怖的時間。
上帝來到動手又要殺人。
又要將罪人滅絕等等。
然後將那些假信徒殺死。
我們經常看到這些現象。
甚至這些現象有山洪暴發。
地震天災。
天又黑暗等等。
這些真的很恐怖。
沒錯我看了這段節目。
我可以很肯定的告訴你。
你作為一個信徒。
當你今天看到這樣的現象。
最簡單我們看到。
在這個疫症的情況。
有些國家死人無數。
或者在某些國家。
因為政治的因素。
在當中那些人不斷的彼此攻打。
民攻打民。
國攻打國。
我告訴你你去看到這樣的情況。
你會覺得很恐懼。
不奇怪。
因為這個夜華的日子。
所要看到的現象。
上帝預言了。
上帝在這個世界。
根本預示了這個世界要這樣走。
所以你如果說。
牧師我不想看到這樣的現象。
我想和他妥協。
我們不會打架。
我們不會死那麼多人。
對不起。
你這樣其實是反對上帝。
整個歷史上的設計。
沒錯。
夜華的日子。
來到的時候。
是一段很恐怖的時間。
這個是對了一半的。
因為正正在第二點那裡我們說了。
夜華神根本不想。
這些人來到你們當中。
走過都不想。
所以怎麼樣呢?唯有將這些人趕走。
不讓他們存留在這裡。
或者將他們安置在一個。
死刃的邪屋谷裡面。
就是哪裡?我們所說的。
判斷谷。
或者之前說的約沙法谷。
上帝讓這些人。
應受審的就在那裡受。
不要在那裡騷擾。
不要走過。
但是更重要的。
這個只是一半的思想。
我們上帝。
另一個很重點的地方。
就是上帝其實是。
願意萬人不救。
明白真道。
其實早在提摩太前書。
第二章第四節裡面。
上帝說得非常清楚。
1 Timothy 2:4。
"Since He wants all people to be saved。
and to come to a knowledge of the truth"。
"Since He wants all people to be saved。
and to come to a knowledge of the truth"。
上帝是想人得救的。
這個不就是正正在這裡所說的第一點。
上帝想所有你們的人。
都認識他是怎樣的一位神。
上帝是這個基礎。
仍然以挽回為他最終的目的。
但是突然之間。
這個目的是上帝的心願。
但是那些人是不是想。
和上帝有同樣的心願呢。
在聖經當中我們看到。
我們主真是他們的心。
很盼望人能夠可以回歸。
在新約聖經約翰福音第十二章三。
十二節耶穌曾經這樣說過。
他說我若從地上被舉起來。
就要吸引萬人來歸我。
John 12:32。
"When I am lifted up from the earth"。
"will draw all people to myself"。
這個就是這段聖經上帝的目的。
但是我們要知道。
這個就是這段聖經上帝的目的。
但是這段時間。
今天你和我。
是不是都是其中一份子呢。
今天很多人被欺騙著。
在教會裡迷迷糊糊的生活。
他還以為自己很忠信主。
今天在教會裡也有很多人。
在欺騙著人的思維。
活在教會當中。
但其實這兩類人。
其實都是掉進了魔鬼撒旦。
他欺騙的手段裡。
他們以為自己信得很好。
錯誤地理解了上帝。
但仍然認為自己很恬靜。
因為他們藉著其他。
不是上帝所指明的準則。
去量度一個人的信。
信是真與假。
而是他只是靠一些行為或者活動。
以事工化來鞏固自己。
以為受了浸就已經得救。
以為侍奉多就等於更虔誠。
而忽略了。
究竟他們的生命。
是不是真的像真以色列人一樣。
在上帝面前毫無詭詐呢。
夜話日子當中。
我們看到有很多藉著天地當中發生的災難。
來提醒我們。
也可以說是上帝催促我們每一個人。
去更重新認識我們這位主我們的神。
並且明白到我們自己今天罪的景狀。
然後我們可以徹底認罪悔改。
千萬不要以為今天這些天災。
如果我們稍稍將它們舒緩了之後。
那上帝就祝福我們了。
上帝就保守我們了。
有些信徒是這麼想的。
譬如現在我們在這個新冠狀病毒肺炎的情況。
有些人以為打了疫苗。
那個地方的疫症感染情況降低了。
我們就感謝上帝聽我們禱告。
讓我們可以用疫苗去降低病症。
但誰不知。
其實上帝是否真的要我們這樣想。
反而讓我們看到。
很多人以為打了疫苗之後。
可以胡作非為。
可以繼續出去犯罪。
在這樣的情況下。
人犯罪更多。
是不是上帝的旨意。
我們信徒一廂情願。
豈知上帝不時正要用這些疫症。
來警戒整個世界的人。
包括信徒。
你是不是真正屬於一個真以色列人呢?。
在上帝面前毫無詭詐呢?。
若以先知在這裡說到。
只有這些人成為以色列的眾子。
才能在上帝的保障當中。
不然的話。
你只是得到少少的暫緩。
並不代表在運行當中。
你和上帝有份。
弟子們。
我們今天的屬靈生命。
有沒有真是徹底地在上帝裡面反省過來。
成為一個不折不扣。
坦然無拘在上帝面前。
誠實的一個屬主的子民呢?。
讓我們一起同心投地祈禱。
父神多謝你給我們在這段聖經的境界。
讓我們真是看見。
如何成為一個真正的以色列民。
讓我們可以真是去到祢的面前。
成為一個主於祢所喜悅的人。
能夠與祢同住。
在運行當中同處。
求祢的幫助。
讓我們在今天這個彎曲半謀的世界裡面。
不要再被很多扭曲。
而表面上卻好像是上帝祢的作為的宣告。
以為那些就是促成我們屬靈生命美好的因素。
我們從這段聖經去看見。
上帝祢的心思。
祢願意讓人認識祢。
讓人可以得救。
不論他的血緣關係。
就讓我們在這一點上緊緊抓緊。
成為一個不折不扣屬神的子民。
求祢的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
