好今日同大家一齊分享嘅經文咧，係出自於呢個若以書嘅第3章。
從第14節主要第17節，今日同大家一齊睇嘅講題係真正得救嘅以色列眾子，嗱，喺呢個世界嘅裡邊咧，其實係充斥著好多嘅欺騙。
虛假或者好多嘅I興品？
咁究其原因，其實係咩嘢咧？其實都最終係隻能夠推翻去嗰個誒，最嘅宿主上撒旦嘅身上邊，於是乎咧，喺我哋嘅人生嘅裡邊，其實我當我哋回顧一下嘅咧，好多時間其實我哋都用咗，係喺點樣去學習去辨別。
監察呢啲虛假嘅事情，從而使到我哋可以避免點樣被欺騙，或者將我哋或者將我哋嘅金錢啦。時間啦，感情啦。
更嚴重嘅係，將我哋嘅屬靈生命，我哋嘅靈魂。
亦都被欺騙過去，咁所以咧，喺我自己由細到大，佢裏邊都有好多啲類似嘅教導咧，從我嘅父母身上邊去學習，譬如誒，大家都會聽過一啲嘅英話，譬如。
光棍佬教仔啦。
嚇真係便宜莫貪呀嘛係嘛，即係其實因為光棍佬，其實佢自己都系咁欺騙人，嗰個人嚟㗎嘛，欺騙人嗰個人教自己個仔，千祈唔好去即系，有啲小便宜你就去探，又或者咧有一啲嘅情況，就係話，譬如舢舨充砲艇啦，我哋唔好咁樣去做嘅，因為呢類型嘅I教導都話畀佢聽，做人要實實在在，有實務有實際嘅材料先至好去，喺呢個世界嘅上邊去。
展示自己嘅才幹，如果自己冇咁嘅才幹嘅話，又話俾人聽有嘅話咧，其實好容易。
俾人識破㗎？咁其實喺今日我哋會喺呢個世界裡邊，其實咁多嘅欺騙咁多嘅虛偽，其實。
好模型鍾意都可能會影響到我哋自己嘅屬靈生命㗎喎。
咁所以今日我哋去睇呢段經文，呢個嘅特別重約已輸第3章十四至17節嘅裡邊咧，我哋就要睇翻一個好重要嘅題目。
就係點樣，我哋能夠真正成為一個喺。
夢神得到拯救嘅屬神嘅子民，或者喺聖經呢段經文裏邊所用到嘅真正嘅以色列眾子咁好啦，咁就我哋透過呢段聖經再次咧除去睇下究竟呢？段聖經想講啲乜嘢俾我哋知啦。呢件係聖經藥已輸嘅第3章，第14節叫第17節，許多許多的人在斷定谷，因為耶和華的日子臨近斷定谷。
日月昏暗。
星宿無光。
又話必從錫安吼叫。
從耶路撒冷發聲。
天地就震動。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
作以色列人的保障。
你們就知道我是姚話你們的上帝。
且又住在錫安，我的圣山。
那時，耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
嗱，喺呢段聖經嘅裏邊，我哋基本上可以提出三方面嘅地方嘅，但係第一樣嘢我哋去睇到嘅，就係我哋能夠明白到上帝對請教悔罪嘅人過份嘅心思。
上帝其實系好盼望人去得到拯救㗎。
但同時間呢段性經驗都可以讓到我哋去明白到另一樣嘢，就係我哋點樣先至能夠稱得上係成為一個可以配稱為被神所拯救嘅人？
而呢，一個咁GE生命喺呢段聖經裏面就用咗一個好特別嘅陳述，就係讓我哋能夠成為神真正嘅以色列人嘅種子。
誒，除咗呢，一樣嘢之外咧更重要，一樣嘢就係比我哋可以學識點樣去變認出。
真係屬神嘅子民。
邊一啲先至係真正神以色列民嘅指紋，佢哋嘅兒子並且讓我哋能夠可以一同嘅去並肩行走，呢條屬靈嘅天路，咁我哋今日就透過呢三樣嘢一齊去，重新去思想一下啦。咁好啦，咁我哋第一樣嘢，我哋先睇嘅係從第3章第14節，我哋喺呢段經文嘅裏邊，我哋睇見首先。
原來人多，並不一定就代表佢哋係啱㗎喎。嗱，喺呢段經文嘅一開始，我哋就會睇見作者。
喺當時引出翻耀華神吩咐佢哋要傳嘅訊息，就話有許多許多嘅人在斷定谷，哇，原來當時有好多嘅人好多聚集埋喺同一個地方地點嘅裏邊，呢個地點叫做斷定谷。
嗱，其實。
斷定歌係乜嘢嘢呢？如果係就感純粹凌空錦秋段經文出嚟講，就梗係唔知講乜嘢嘢啦。咁所以毒聖經，我哋一定要從上文下，你亦都有連貫性哋，喺成卷聖經裏邊去慢慢嘅去逐啲逐啲去睇，如果佢重上文去睇翻嘅所謂斷定谷咧，其實就系hmm喺呢個嘅第3章12節嘅裡邊，其實就介紹咗俾我哋聽果個地點叫做約沙法谷。
系統一個地方嗱，英文呢，就講得好好唔同嘅名誒一個咧就講到係約沙法谷，一個就講到係一個決定事情嘅一個嘅山谷咁，究竟其實呢？兩個山谷點解有一個改變咗個名稱？
嚟到去陳述同一個地點咧，咁呢個就好，值得我哋喺呢段聖經去留意啦。嗱，睇翻呢段聖經嘅開始呀。一開始講到呢啲誒，好多好多嘅人喎。嚇本版本就用咗英中英中，連續用咗同一個嘅字眼去重疊使用，去嘗試話畀我哋聽，有好多嘅人喺果度咁其實係指導啲乜嘢人呀？咁其實從翻上文，我哋亦都可以知道嘅，就喺第11節。
佢裏邊你3章11節所介紹到嘅，關於喺呢個嘅呔椅。
西頓同埋飛力士四境當中嘅人。
並且包括咗另一類嘅人，就係佢哋。
誒，能夠同佢同問。
一齊同謀，喺呢件事情嘅上邊，又話曾經同佢講，咁你搵埋曬呢啲朋友，妳啲同輩你嘅盟友嚟到同我打呢場仗啦。嗱，喺呢段聖經嘅裡邊咧，就講到呢啲嘅人全部都聚集曬喺呢個約沙。
法谷嘅裏面嗱，留意喎。
係前文，我哋已經提過呀。呢個約沙法谷可以話得係一場。
戰爭或者佢哋較力嘅一個嘅角力場。
但係同時間我哋應該係慈文睇到嘅，就係呢個地方係上帝坐定喺度，等后嚟到去審判，宣告佢哋呢班嘅人嘅創貿佢哋點樣喺趁著耶和華神去教導，而南國猶大國嘅時候，佢哋乘機去，即係混水摸魚，希望喺當中得到一啲利益，咁喺前面已經講過啦，佢借著去賣呢啲嘅。
韓國嘅子民嘅年輕嘅男女，去到佢嘅老家呢個嘅誒？希臘地區因為非利士人嘅源，祖籍係希臘地區，係屬於呢個巴勒斯坦哋嘅議。
西北嘅，遠遠嘅，他方。
但後來上帝點樣呀？喺一個好快出閃電一樣咁快嘅戰績戰役裏邊就讓佢嘅指紋。
將翻呢啲嘅所有呢啲。
人包括柏泰爾西頓非利士四境同埋佢哋嘅盟友嘅人咧，全部佢哋嘅年輕男女又將佢賣咗，佢依次就唔係賣去家鄉啦，係相反方向賣就去，從西北咧就將佢賣到西南最南嘅地方嘅裏邊。嗱，咁喺聖經嘅裏邊，我哋就會留意到啦。亞上帝用一個敢閃電快嘅方式，就已經奠定咗整個勝果。
咁點解就喺呢個時候有一個名稱上改變咧？呢個地點從一個戰場叫做約沙法谷，就將佢改明咗，叫做斷定谷咧？嗱，斷定其實，如果按翻照原文所講嘅呢，就係話做出最終決定。嘀嘀呢個嘅山谷峽谷咁，即係換句話嚟講咧，同一笪地方就有一個改變啦。嗱，喺聖經裡面呢種嘅寫作技巧或者陳述嘅。
都係非常之普遍嘅，如果我哋留意到喺聖經裡邊咧，無論人或者地點，其實好多時候都會經過有個改名或者一個新嘅命名，往往係只需要經過咗一連串嘅事件，或者發生咗嘅事情，嗰個進程完成咗之後咧？
嗰陣哋，或者嗰個人就會。
為佢哋嘅名字改變為呢個人，佢自己嗰個人生嘅取向，立咗一個唔同嘅取向，甚至位嗰個地方，或者嗰個人去附上一個新一重嘅意義。
藉著佢嘅名字去帶住佢走佢嘅人生，嗱，呢啲嘅例子，好多㗎，譬如我哋最熟悉嘅其中一啲例子啦，譬如係。
I創世記裏邊嘅其中一個人物叫做雅各啦，如果大家都知道雅各。
其實後來佢改咗名叫做呢個以色列，咁呢件事就發生咗。喺創世記第35章第10節嘅裏便啦清楚介紹到，原來上帝同雅各咧，喺一個地方叫做雅博渡口嘅裡邊呀。
雙匯，並且後來有呢個嘅摔角，咁然後喺嗰件事情上面後尾呀？雅各似乎都即係I機I機，又好似同上帝打個和啦咁但系其實最后尾佢都變成強隊，但係喺個地方上對話，咁你自己又改名叫做以色列，嗱，其實呢件事件咧亦都有，同時有一個引申就係同一個地點嘅當中，呢個雅博渡口咧，後來亦都改咗。
名㗎喎。同時間，果張名叫做毘努伊啦，咁呢個亦都係我哋好熟悉嘅名字嚟嘅。毘努伊特本身嘅意思就係話上帝嘅面。
即係？
雅各後來改咗名嘅以色列喺果度同上帝有角力，彼此見面嚇但係咧，佢喺呢個過程當中啊。
佢仍然同場地可以打和。
或者甚至佢覺得佢自己好似贏咗添，咁，喺呢個咁嘅地方嘅裏邊就做咗名叫做啊，毘努伊啦。
喺果度見上帝入面，嗱，從呢啲嘅例子嘅裏邊，我哋都睇見到原來聖經係好普遍哋去誒為一個地方改名，因為喺嗰度地方發生過一啲事情。
然後改變咗嗰個地方嗰個原本嗰個嘅意義。
所以有個新嘅命名出現咗喺個裡邊，所以嚟到呢段聖經嘅裡邊咧，我哋可以睇到啊。
從第3章14節嘅裏邊，有好多人好多人，包括就係嗰啲所有嚟到原本想同耶和華一齊去。
呀打啲場嘅戰爭，想同上帝過兩招，想贏上帝嘅，但系上帝點呀，喺果度同呢啲所有嘅人會面之後，hmm上帝贏咗佢哋喎。
咁於是乎，點樣樣呀，聖經就馬上講呢，班人雖然輸咗都好。
上帝仍然睇見呢班人喺果個地方嘅裡邊咧，上帝就喺果個地方準備去作出呢個嘅。
判詞或者裁決，上帝喺呢個時候要話俾我哋知道，原來佢喺戰勝咗啲錢，呢場同呢啲種種嘅外邦人，其實當中仲包括埋南國猶大國嘅亦子民都喺當中一齊參與呢場戰咧。當呢場仗戰爭打完之後，上帝同南國嘅嘅指紋得成。
禁上晝跟住點呀，馬上進入下一個環節，就係耶和華的日子就進入到去呢個時間咧，獲得日子就嚟到，做咩啊？作出宣判呀，喺呢個時候要將呢個嘅戰果定定咗之後嗰個後果。
要將佢陳明出嚟，並且呢個陳明係冇得改變㗎，上帝已經喺呢個地方作咗最終嘅決定，咁所以重呢段聖經嘅裏邊，單從第3章14節，我哋已經知道呀，原來耶和華的日子呢個字眼。園藝同判決執行上帝嘅判詞係有直接嘅關聯嘅，而且呢個嘅。
阿佩玦係馬上進行嘅，所以呢段聖經講係咩啊？和合本就用咗臨近啦，但係喺希伯來文聖經嘅裏邊，就用咗另一個字眼就係非常之接近啦，即係話係。
立時間進入㗎，嗱，呢個字眼咧，其實係原本用喺聖經嘅裡邊咧接近呢個字眼咧？通常就系講到黑夜啱咧個黎明。
即將進入呢一個轉接嘅時間。
真係一刻嘅啫，嚇如果大家睇個日出咧，我就。
誒，以前咧，最初頭嚟到加拿大咧，即係未有嘢做喇。咁呀，夜晚時差又未搞掂啦。咁所以好早起咧呀，真係睇個日出，原來日出係好特別嘅。
一拆一剎那嘅啫，又好黑嘅天突然間碰一聲。
哇，成個天光哂嗱，呢種咁嘅情況就系話上帝一打完呢，場仗得勝咗，之後佢點樣呀？馬上作出裁判，好似奧運會咁樣啲人咧？一啲運動員一比賽完之後，點樣馬上就宣告邊個贏邊個輸，然後點樣樣呀，馬上就即刻頒布呢個獎牌啦。嗱，所以弟兄姊妹可以從呢段聖經嘅裏邊睇見呀，商低其實。
係嗰個整件事嘅決策者。
雖然呢班人。
帶住呢份心智，我哋人多呀。
嚇我，柏文有多呀？
啊，甚至以色列民啦，我哋從呢段聖經裡面，南國猶大剩翻嘅係咩呀？我哋稱之為漁民呀，剩翻翻嚟嘅人嚟㗎咋，即系唔系，好多㗎咋？正如㗎element，但係點樣樣上帝都能夠得勝喎。點解上帝要喺呢度藉著先知要作呢個敢嘅宣布咧？因為佢要話畀我哋聽一件好重要嘅事。
你哋人多，唔係就代表你哋係啱㗎。
對錯嘅準則。
其實係。
其實係在於嗰件事情嗰個設定者同埋嗰個審判者，佢嘅決定。
但好可惜嘅就係呢種嘅觀念，其實喺今日我哋呢個世界嘅裏邊係漸漸被取締，甚至我哋作為基督徒都好，我地漸漸係喺呢方面睇得好輕㗎。今日因為我哋活喺一個醫人文主義為。
主導嘅呢個世界嘅當中，每個人都高舉個人主義，於是乎100個人。
就會有100種唔同唔同嘅準則嚟到去釐定。
同一件事。
呢個造成點樣樣造成一個混亂啦，咁于是乎點呀？人為咗解決呢個混亂咧？於是乎就諗出一個咁嘅概念啦。
人多。
就一定就係啱㗎啦。
所以點㗎選咯，人認為啱嘅嘢就做囉。嗱。
但系我喺呢個世界裡邊，我哋就會睇見。
唔係所有嘅事情都係人多，就一定係啱喎，反而我哋見到好多人多認為嘅事情，反而係好多時係一件錯誤嘅事情嚟㗎喎，而呢種嘅睇法。
佢係心心喺我哋今日每1日嘅生活裏邊去籠罩，於是乎，即使我哋作為信徒嘅，我哋都將呢種嘅思維，久而久之就潛移默化，擺咗喺我哋嘅信仰嘅上邊。於是乎我哋喺教會當中，我哋又話誒，總之個個人為啱嘅嘢，我哋就去做喇，就認為係啱啦。
嗱，弟兄姊妹唔好漏咗喺聖經裏邊呀，即係話喺新約聖經裏邊呀。
呀。
就算係中人以為美嘅事呀？
正經點教導我哋呀，都要留心去做呀，留心去作嘅意思，佢喺當中冇做過一個對錯嘅決定呀。
冇做咗一個嘅對錯嘅判斷呀。
因為點解，因為當個個人以為啱嘅時候，而我哋亦都未摸樽神嘅心意嘅時候，我哋點樣呀？我哋就睇下究竟嗰件事情發生進展如何啊？
去1年監察，睇下同上帝俾我哋嘅學習，教導有冇一啲偏離？
而唔係話哦，總之人多嘅嘢就一定係啱人多嘅事，就一定係係對啦。
好。
等即呢個係一個好重要嘅訊息，喺呢段聖經講咗呢班人夠多喇。泰爾西頓非利士，眾人同埋佢哋嘅盟友，一定非常之多呀。
喺呢個世界裏面唔信豬嘅人永遠都系最多㗎。
有冇留意呀？
咁我哋係咪就話，所以呢啲人，大部分嘅人做嘅決定，就一定係啱？
唔係呀？
所以今天。
最大嘅問題就係。
好多時候我哋以為跟大隊啦，就係啱㗎，所以有啲人返教會阿芬大教會啦。去到教會果度，大眾認為啱嘅嘢嗰個啱㗎，嗰件事就做㗎啦。
即係認為喺甚至係以為係上帝嘅旨意嘅。
但係等於沒留議員。
喺呢個世界嘅上面？
究竟邊一個做主？
喺呢個世界上邊？
真正嘅主，其實只得一個㗎咋。
拆開耶和華神，我哋嘅上主。
所有嘅準則都係由佢而定㗎，因為呢個世界就係由佢所創造㗎，所以跟住落嚟跟住我哋去睇我哋十4056至跟住就會講到呢個創造呀。
用創造嚟話畀我聽一啲嘢係上帝佢嘅心意，但係從呢段聖經嘅裏邊，我哋已經可以睇見。
當我哋發現到當個個啲以為啱嘅時候，我哋有冇返返嚟去諗下上帝，你嘅標準係點樣樣嘅一回事咧？上帝，你認為啱嘅嘢係啲乜嘢嘢咧？你對呢件事嘅睇法係點樣處理咧？
我哋有冇可以咁樣睇呀？還是哦，總之個個話啱就啱啦，個個話去做就做咯。
唔係㗎弟兄姊妹，而我哋更加重要嘅係睇見就話。
當上帝，佢個準則。
一顯明出嚟嘅時候。
佢就馬上執行㗎啦。
而且要讓我哋清清楚楚，喺佢嘅旨意裏邊去跟從住去，嫌我哋根本冇其他選擇，因為呢個決定就係一個最終嘅決定，所以點解呢個地點叫做？
斷定谷咯。
聖經所講嘅唔係隻係講一個地點，係整個世界嘅裏邊，當上帝進入到去呢個佢嘅日子要作最終審判嘅時候，呢個嘅嗯項目或者呢件事件呀，用英文講呢個event。
一出現嘅時候，我哋每個人都濕咗two上帝嗰個嘅主權，完全只係只有上帝，佢個判定佢個準則成為唯一嘅標準，而唔系人多，就係成為嗰個標準，明唔明呀，弟兄姊妹呢個係第一點，若以先至喺都要提醒我哋嘅第二點。
就係我哋去睇第十五同第16節第十56節嘅裏邊所講到嘅，就係原來上帝係藉著天地嘅景象嚟顯明佢嘅旨意。
誒，讓佢哋一齊再次打開呢段聖經，我哋又讀一次，好唔好呀？日月昏暗星受無光。
又話必從錫安吼叫。
從耶路撒冷法。
聲。
天地就。
震動。
又話卻要作他百姓的避難所。
所以以色列人的保障。
嗱，嚟到呢段日子，聖經嘅裏邊就話畀我哋聽到咗呢個耶和華嘅日子嘅時候，原來上帝會利用一連串嘅千哋自然景象香普世顯明同埋宣告神嘅旨意。嗱，我再強調咧點。
到咗呢個耶和華的日子嘅時候。
上帝就會。
不住地用。
千哋嘅自然景象。
異類好去顯明。
同埋宣告畀所有呢個普世嘅人，明白上帝，佢嘅旨意係啲乜嘢嘢？
但係呢段聖經裏邊，就俾咗好多呢啲嘅陳述俾我哋啦。喺第3章15節嘅裏邊就講到原來呢啲影像係包括日月昏暗星宿無光。
嗱，當佢讀到呢個時候呢，我哋就會馬上會讓我哋。回憶起喺約爾先知書，其實喺前文亦都有提過啲咁嘅現象㗎喎，譬如我哋睇翻第二章第二節嘅裡邊咧，曾經講過有黑暗。
幽冥密雲烏黑的日子。
又喺二章第31節嘅裏邊又咁樣講到喎，日頭要變為黑暗，月亮要變為血。
先前呢啲嘅景象喺第二章裏面我哋睇過，原來就係愛嚟對住猶大國嘅指紋，去施行審判嘅時候，上帝嚟講到佢哋當中所降下天災嘅景象。
但係嚟到呢一段第3章嘅時候咧，我哋會發現到已將嗰個嘅要審判嘅對象，或者要教導嘅對象咧。
就變咗成為巴勒斯坦哋四境嘅當地嘅居民，同埋佢哋嘅同盟者。
嗱，喺呢段聖經嘅裏邊就話咗俾我哋聽。
其實呢啲嘅景象呀。
其實。
話俾我哋知道，睇落好似只不過係一啲好自然嘅景象。
但系其實係上帝對于每一個今天嘅人嘅一個警示，同埋宣告嚟㗎。嗱，喺呢度所提出嘅呢一個咁嘅景象咧，仲甚至俾我哋睇見。
連呢個天地日月星宿都非常之順，服於上帝，特別我哋睇下1月昏暗。
呢度咧？就講到日同月係畀啲嘢啫，黑咗。
咁呢個我哋前文已經睇過啦，可能係誒？呢個審判猶大國嘅時候，嗰啲天災火焰燒緊嘅時候，啲黑煙咧？但系另一個可能性就係日月係隨住呢個日月嘅。
盈虧嘅進程有日食月食呢啲嘅景象。嗱，如果大家留意到近呢幾年裡邊咧？
特別。
頻密嘅呢啲日食月食嘅景象感，另外點呀星宿無光。
嗱，呢個無光呢個字嘅星宿，我哋好容易解啦，即係天上夜晚嘅景象啦，各種嘅呢個嘅誒星象啦，咁但係咧無光喎。
無關系咩意思咧？喺欺壓希伯來文裡邊咧係用咗一個主動？
就係話呢件事，其實係佢哋自己肩到睇到上帝佢嗰個嘅取向，然後佢主動哋，自己將啲光收埋佢，咁所以呢個字無光，其實原本嗰個意思咧，就係解到收集呀，儲起上嚟應住，唔好拎出嚟擺埋一邊先咁嘅意思。
咁我哋就會睇到。
千上嘅聲就發光，本來就係佢哋喺夜間應有嘅本質。
但係喺呢個時候佢哋都體驗到上帝佢哋。
佢嘅心思意念，主動哋落去，配合上帝嗰個嘅蒞臨而去，睇到上帝嗰個審判係非常之嚴肅嘅一件事件嚟㗎，所以。
弟兄姊妹。
好多時候我哋睇見呢啲，以為只不過係一啲好簡單嘅天文異象啫啊。月食日食誒誒？年中無休啦，好多有普通嘢啦。嗱，唔信主嘅人，一定係咁講㗎。
我哋如果信主嘅人咧，我哋就應該明白。
如果一啲日月盈虧嘅事情出現嘅時候，而出現得越嚟越頻繁咧，其實係上帝每一次俾個提醒我哋。
喂。
你好似有啲嘢唔係幾拖呀。
有啲嘢你唔係幾掂喎。
有啲嘢唔係幾啱喎，唔該你。
攪掂，佢喎，如果唔係上帝就嚟緊要執你一劑㗎咯喎。
所以喺呢個咁嘅狀態之下。
千地。
就出現啦。嗱，我哋睇下天地點樣做囉喎你16節，我哋會去睇到中間天地就震動呀。
喺呢個時候就話俾我添天地，反而有個回應啊。
上帝，佢嚟到腰。
處理人嘅罪嘅時候，原來天同哋都同時好似被轟動嘅一樣啦，點解被轟動呀？咁我哋就睇下第16節。
嘅特色咯，第十六只有一個寫作嘅結構上嘅特色嘅，如果我哋去留意到第十六，只係用咗一種嘅，我哋稱之為平衡夾心式嘅結構，基本上係點樣夾心咧，就係第一部份就係耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷發聲。嗱，呢個係第一步就平衡翻，喺跟住後尾嗰句就話卻要作百姓的避難所作以色列人的寶。
將同時間都係耶和華神所做嘅事情喎。
每逢聖經有一啲咁嘅結構嘅時候咧，中間夾住嗰句就非常之重要，亦都係需要我哋特別用心去研究嘅，就頭先我所提及到嘅呢一句。
天地就真黨。
咁我哋先解釋下嗰兩個平行句子係咩意思先啦。
首先我哋睇下要話必從錫安吼叫。
從耶路撒冷發聲。
嗱，呢個嘅陳述咧，好特別。
因為呢個陳述係以一種聲效嘅。
描述嚟對使讀者有種震撼嘅感覺。
點樣震撼嘅感覺呀。佢話從錫安吼叫吼叫呢個字碼字眼，呢個動詞咧，其實係用喺一啲猛獸嘅身上邊，特別係獅子。
獅子就係吼叫㗎。
你唔見嗰一只兔仔喺度尻叫㗎係嘛，你唔會見過一隻貓喺度尻叫㗎係嘛，貓自己肥先咁樣啫嘛，佢冇酵哇，咁㗎嘛係嘛。
酷叫系咩意思啊？Hoo叫喺聖經嘅裏邊係指導有一隻動物，當佢能夠進行咗呢個嘅。
捕獵之後得到佢嘅獵物，於是乎佢點樣呀？展示出佢係一種勝利嘅姿態。
而酷有另一種嘅特色，就係乜嘢嘢咧，就系當啲獅子，佢部署好準備去捉呢啲動物嘅時候咧，預備好嘅時候各就各位，其中一只一吼，叫嘅時候咧，就種即個頭，佢獅子一叫啦，就嚇拍嗰啲獵物就往同一個方向去走嘅時候，其他嗰啲獵物就就嗰啲獵物就會走向其他嗰啲部署好嘅師姊，上面就一隻一隻咁捉曬佢上嚟，所以吼。
要可以講得係一種德性，獲得獵物或者進行。
攻擊嘅一種嘅表現喺一種勝利嘅展示，嗱，呢種嘅介紹咧，其實我哋如果去睇翻亞摩斯書第3章，第4節嘅裏邊亦都有類似嘅呢種嘅陳述㗎。
原來。
就吼叫嘅時候呀。
係得勝獲得獵物嘅情況，一隻獅子如果冇得獵物嘅時候，佢叫乜嘢啫？冇嘢好叫㗎係咪？但係當佢得到隻動物嘅時候，得到佢連襪可以享用嘅時候，展示佢勝利嘅時候，佢就哇。咁喺度尻叫聖經，有咁嘅陳述。
我哋就用翻聖經嚟解釋呢個聖經夜和哇。
喺錫安果度吼叫，喺耶路撒冷果度發聲，嗱，呢種用星象嘅陳述呢，其實唔係少見㗎，我哋喺呢個嘅藥已輸嘅裡邊，其實都唔系第一次見嘅，如果大家可以回顧一下睇下嘅，譬如第一章第18次啦，嗰度講到嗰啲生出喺度哀鳴啦誒，然後點樣？阿爾章一節具講到喺錫安嗰裏邊有吹角嘅聲音在我聖獸。
將上邊大升，然後二章5節果度點樣呀？就講到喺山頂果度蹦跳，佢響星月車輛嘅響升一個月火焰燒歲。
結的響星。
而已章11節亦都更加講夜和在他嘅君淚前發聲，若以先天好善用呢種聲效嘅陳述，嚟到去幫助讀者明白到當時嘅形勢係幾咁獵攝人心啊。
精緻沒？
當我哋讀到呢段聖經嘅時候，應該同樣有呢種嘅體會呀，當上帝喺呢個。
斷定谷作呢個勝利嘅宣告嘅時候，作呢個勝利嘅審判嘅時候，發出呢個聲利審判嘅，才判決決定嘅時候，佢嘅聲調非常之洪亮，如同獅子特性獲得獵物嘅時候，嗰種吼叫聲一樣呀，聽見嘅人豈不會感到呢個震慄嘅情況咩？
而且係從至於呢個嘅錫安山？
同埋耶路撒冷而出。
錫安生，其實同耶路撒冷啲係一個syndrome，一個同意詞係指到雙低。
與神嘅指紋鎖銅柱嘅地方呀。
而喺呢個時候點呀，我哋要睇埋下半步呀，又話就香，卻要向他作他的百姓嘅避難所作以色列人的保障。
嗱，喺呢個耶和華神。
得勝咗之後點樣呀？原來佢有一個咁嘅行動喎。
唔係得勝就跟住就算數啦。哦，打道回府唔系呀。原來喺果度要成為百姓嘅避難所，同埋以色列人嘅保障。
部。
避難所同埋保障其實就係同一類字字詞嚟嘅，都係指到當有危難危急嘅時候可以被去，暫時可以比人可以得到。
安全。
保護。
嘅一個重要嘅地方。
但係請留意喎，弟兄姊妹。
上帝呢度係畀啲乜嘢人避難所俾啲乜嘢人有呢個嘅保障啦？
我哋睇多次，耶和華卻要作他百姓的避難所作以色人的保障呢個陳述到嘅係要讓耶和華神他的百姓。
同埋以色列人。
咁我哋就喺呢度要做少少嘅解經啦。
係原來喺聖經原文希伯來文裏面講到嘅。
哈百姓。
咁我哋就好容易就好簡單又奧塔8歲咪啫，係我哋咯？即系以色列民咯，即系即系猶大國子民咯。
但係，如果我哋去仔細去睇下嘅時候咧，他的百姓呢個只係講到。
Wish kipper。
雙帝的人。
同埋跟住講到作以色列人的保障，以色列人呢？
其實喺原文聖經係講到以色列的眾而指呀新新of Iceland。
咁我哋就覺得。
有啲唔係幾得，唔係幾平凡嘅情況咯喎。如果你覺得平凡，咁就冇得講啦係嘛。
點解唔索性直接講到嘅係？
夜華辰喺呢段聖經一路所談論到嘅南國猶大國啦。
應該要講到我的子民同埋。
以色列的眾子咧？
點解要提到his people？
同埋。
腰身傻fissler咧？
嗱，呢個就係呢段聖經嘅其中一個好重要嘅重點，要話俾我哋知道。
雙帝喺呢個時候要成為乜嘢人嘅保障乜野人嘅避難所咧？
好多時候我哋去讀呢段聖經，甚至猶太人啦，佢哋自己都以為咁我哋咪就係上帝嘅子民，所以上帝淨係要成為我哋嘅避難所，我哋就可以讓上帝成為我哋嘅保障咯。
其實聖經係咪咁樣瞓呀？
嗱，如果弟兄姊妹，如果我哋係咁樣睇咧，我哋就已經完全失去咗呢段聖經嘅本身嘅意義，我要再睇翻呢段聖經嘅中間，最重要嗰句先。
呢句說話，人嘅幫助倒俾我哋去理解，更深入更全面點理解乜嘢用他的百姓同以色列人。
呀。
我哋睇翻中亞，佢話天地就震動。
千。
地。
嘅震動？
唔係淨係俾一小撮嘅人睇呀？
千同埋哋佢嘅震動係畀整個世界嘅人去睇到㗎。
知小蟲呢段聖經過裏邊，我哋睇見嘅。
唔係淨係猶大國嘅指紋？
而喺包括泰爾西頓同埋非利士四境嘅嗰啲嘅居民，同埋佢哋嘅同盟嘅人，包括埋猶大國嘅子民愚民喺度。
至少有五大英咀五大英祖喺呢度啊。
撚大英祖？一是同時去睇到天地震動。
即係話俾我哋知道呢個嘅信息唔係只係俾某一小撮嘅人，然后為某一小撮嘅人去得到拯救而去發出嘅千哋嘅震動，其實係要話畀所有嘅人知道喎。其實呢段聖經想講嘅系耶和華的日子嘅時候，上帝要進行呢個審判，呢個判詞其實嗰個影響嘅範圍涵括嘅人人士係整個世界嘅人呀。
唔係只係一小撮嘅人呀，所以弟兄姊妹，如果我哋成日以為上帝拯救佢嘅指紋，上帝就用咗一種易分化，就係話分開阿邊啲係以色列民邊啲係非以色列民跟跟住咧就淨係去拯救嗰啲以色列民拯救嗰啲非以色列民嚇，所以咧，上帝喺呢段聖經。其實如果你以為上帝即係我搵滅曬呢個西頓泰爾菲臘視四境嘅節嗰啲嘅居民同埋佢哋同盟之外，淨係救。
猶大國嘅啫嘛，你就錯咗啦。
因為呢段聖經嘅訊息係畀普世嘅人，包括喺當時啲五大英祖呀，而啲五大英祖所。
包括嘅。
喺佢哋當中嘅，其實係包括咗兩大組別。
一組別。
就係。
屬於。
神嘅以色列民嘅仲子。
而另一批嘅就係飛。
而呢啲人完全唔係欣欣在乎于佢哋嘅血緣關系喎。
而係完全在乎于佢哋嗰個呀，生命係咪有真正好似上帝所做嘅真以色列人嘅生命呀？
如果我哋大家曾經都記得。
喺新約聖經嘅時候，約翰褔音第一章第47節，耶穌當時去呼召門徒嘅時候，當佢見到拿但業嘅時候，耶穌就指住拿，但業，咁樣講呀。
漢娜，這是個真以色列人，他心裡沒有詭詐。
耶穌係咪話拿，但業完美人物唔係？
呢個世界冇一個完美嘅人物呀。
但係佢話喺唔完美嘅人嘅裏邊，佢有一種屬性。
佢對上帝唔會去講大話，唔會欺騙上帝嘅人嚟㗎？
乜嘢人先欺騙上帝嘅人呀？就係叔父撒旦，因為撒旦就係嗰個叫做欺騙者嗎？
說謊者就係撒旦本身嘅意思，㗎嘛。
我哋如果屬於神嘅人，係唔會講欺騙。
嘅英話亦都心裡唔會藏住欺詐嘅心喺裡邊。
我哋會犯罪會。
但系始終佢對上帝唔會欺詐，對上帝唔會欺哄上帝呀。喺上帝面前，我哋唔會自欺欺人呀。
見耶穌都係咁樣講呀。
而約爾先知書喺呢段聖經嘅裏邊嘅陳述，只不過係打開咗呢個以色列人一向以為只係自己先得救，其他人唔得救。
今日我哋好多基督徒都只以為我哋返教會，我哋得過我翻大教會，我哋得㗎，我受咗浸，我就得救，唔係呀，弟兄姊妹。
係在乎於你嘅生命喺上帝嘅面前有武器嚇欺詐上帝嘅心。
或者倒轉嚟咁講，佢對上帝係咪完全嘅坦誠？
呢個世界冇一個完美人，但係一個如果對上帝完全坦誠嘅人，即系話佢犯錯都好，佢都會去到上帝嘅面前，同上帝去認罪悔改，呢個就係上帝要尋找嘅人咯，上帝要搵嘅人就係喺佢嘅指紋。
喺血緣上邊，如果佢係屬於二線雙底，就希望喺果度去搵番佢哋。
喺呢段聖經裏面，我哋所知道嘅就係猶大國嘅指紋咯，喺佢當中搵返呢類型嘅人出嚟咯。
然後喺其他泰爾西頓同埋非利士四境，包括埋佢哋盟友，佢哋當中搵返呢類嘅人出嚟，上帝咗熱拯救佢哋囉，呢個係話俾我哋知道，天地喺呢個地上嘅角色，其實係要人。
去睇到上帝，佢個心係點樣對我地啊，上帝係期望人人多意能夠藉著悔改成為神嘅子民，變翻做以色列嘅宗旨呀。
因此。
金景，我哋作為機同，我哋要好小心，呢件事真係要好小心。
今日好多嘅人。
讀到呢啲聖經嘅時候嚇，所以我哋咪要點呀？
天地呀，我哋要講環保議題咯。
今天好多基督徒甚至講，我哋以環保思維去解釋聖經咯。
讀完聖經去做環保囉。
大興之輩千其要好，小心係呢件事上便因為好容易，我哋就會喺呢啲事情上邊容易俾人去擺佈，讓聖經嘅英話成為一種借口，嚟到去擺佈，我哋去跟隨佢哋嗰種去支持環保嘅思維。嗱，環保係咪錯呀？我可以喺呢度敢講環保，每個人應有責任。
但係我哋唔好期望我哋今天可以做環保，然後改變呢個世界。
今年最可怕嘅係咪好多人以為當我哋做好咗環保啦，呢個世界佢就會天氣回復翻正常啦，就會可以唔會有咁山林大火唔會有咁多火山爆發，唔會咁多海嘯呀，冇咁多污染呀。於是乎，點樣呀？好，我哋世界回復完美啦。美麗啦。
然後我哋忘記咗呀。
上帝其實由頭到尾要用呢啲等等嘅。
山火呀。
海難呀呀，海嘯呀。
其實係要提醒緊乜嘢啊？
我哋要認罪悔改呢個題目呀。
睇唔睇到呀弟兄姊妹今年好多嘅基督徒沉迷咗喺啲假呢啲所謂環保嘅裏邊，然後就完全忘記咗原本我哋嘅上帝，其實本身藉著呢啲天天像，你要提醒我哋。
呢個世界所有人要認罪悔佢。
呢個係一個好重要嘅好重要嘅一個屬靈嘅教導，同埋警醒。
不然嘅話，我哋又會跌落去俾人。
去。
任意擺佈操弄。
然後我哋跌喺。
呢啲人嘅欺哄嘅當中。
好啦，到最後尾第3章嘅第17節，我哋又讀一次啦，嚇你哋一齊讀。
誒呢個嘅和合本版本，然後我讀英語嘅版本3章17節。
你們就知道我是耶和華，你們的上帝且又住在錫安我的勝山。那時耶路撒冷必成為聖外邦人，不再從其中經過new English translation word。
Seven天會will be convinced，即係I Do and you could worli岸sign on my holy mountain。
Hmm。
撖calling Amish will ronka pass you need喺呢度第3點第3章17節我哋會睇見嘅就係耶和華嘅日子，原來有單有兩個重要嘅目的，you aims entertain of the Lord，但係呢，尐嘅裏邊好清楚指出上帝去宣判呢一個嘅判詞之後，其實係最重要要達致兩個嘅目的。
第一個目的係讓當中所有嘅人。
所以話你們就知道我是耶和華你們的上帝且又住在錫安我的圣山。
呢個第一點意思即系話咩啊？
你重新。
去認識到邊個喺呢個世界嘅裏邊去做主？
呢個世界嘅主係嗰個創造者耶和華神呀。
佢驚，你搵錯。
點呀，哇埋俾你聽，佢喺邊度可以俾你去同佢相遇，喺邊度呀？喺錫安山喺果個姓山之上。
嗱，呢度特別談論到錫安山，其實指導耶路撒冷啦。
耶路撒冷喺呢個山嘅上面，喺呢個時候佢特別強調呢個係一個姓山。
好。
唔係意思就話哦，呢個呢個地點特別神聖啲，咁簡單。
呢度係講到再喺呢個審判往後嘅日子，佢當呢個地方嘅人係基於上帝嘅聖潔嚟到去運作㗎。
Aiss walking with the near holiness我void係上帝，佢嘅聖潔喺呢度運作嘅地方。
如果你要搵嘅，你要上翻去嘅正式嘅，呢個就係嗰個地點呀。
第二個重點係乜嘢嘢啊？
你個重點就係話俾我哋知道。
喺呢個時候喺呢個耶路撒冷成為聖之後呢？外邦人不再從其中經過，意思係咩野啊？
外邦人其實呢度就講到，其實。
睇落就呀嗰啲非猶太人咧，唔系呀，突然姊妹呢個講到florena。
Tranche pressure即係話外邊嘅人嗰啲路徑嘅人。
咩叫嗰啲外邊嘅人路經嘅人呀？
意思就係嗰啲同上帝根本唔一樣心嘅人呀。
英文都有講呀，我同嗰個人嗌fill distance from France，意思啫，係話咩呀？呢個人同我真系有好好大嘅格格，莫呀，佢同我，我又唔認識佢，佢又唔認識我呀，佢同我，我覺得佢好陌生呀。
上帝喺呢度指導呀，喺耶路撒冷呢個已經係以聖潔為主導嘅城市嘅當中。
喺上帝嘅管治之下。
呢啲同上帝嘅心不一樣嘅人行過路驚嘅人白撞呀transgressor呢啲意思即係咩呀？係一啲白撞嘅人呀？
唔覺要判咗入嚟嘅人呀，上帝話呢啲人都唔會再嚟經過呢個地方。
意思係乜嘢咧？
所以你話。
呢個地點？
我歡迎你嚟去搵我㗎亦都每一個想搵我嘅人，喺呢度就可以同我會面。
但系嗰啲冇心同上帝一齊嘅人，冇心想同上帝個標準係一樣嘅人從上帝格格不入嘅人同上帝截然不同嘅人，甚至行過白撞，想撞下有咩好處？
塞翻啲過橋，抽下水。
嗱，咁嘅人咧？
上次話呢啲人唔會行經我呢度嘅。
意思係乜嘢呀？
無謂俾佢哋嚟到呢度去白撞呀。
我亦都唔想佢哋嚟到，喺呢個地方嘅裏邊去，從而去繼續欺詐。
花生去或者佢哋嘅欺騙嘅行為繼續喺呢個延展。

喺呢個時候我哋會睇見呢段經文。
俾我有一個好好嘅教導同大提醒好少人，當我哋諗到耶和華的日子個題目喺新藥或者舊約都好，我哋只會覺得耶和華的日子係一個好恐怖嘅時間，相對嚟到咧，即系喐手又要殺人，係又要又要誒，將啲罪人呀去滅絕啦，等等呀，然后咧點樣樣呀？將嗰啲誒嘎信徒呀，將佢殺死曬嘅，我哋成日都睇嘅呢啲咁嘅現象，甚至呢個現象係又有山洪暴發喇，地震呀，天災呀，嚇天又黑。
媽等等，哇等等，呢啲真係好恐怖，無錯，弟兄姊妹，我可以好肯定咁話俾你知。
你作為一個信徒，當你今天見到咁嘅現象。
最簡單，我哋見到喺呢個敢嘅疫癥嘅hmm情況，有啲國家死人無數。
或者喺啲某啲嘅國家，因為政治嘅因素，喺當中嗰啲人不斷嘅，彼此攻打民攻打民國攻打國，我話畀你聽，你去見到咁嘅情況去擔憂佢恐懼唔出奇呀。
因為呢個的又話日子所要睇到嘅現象啦。
相當預言咗。
其實上帝喺呢個世界根本預視咗呢個世界，要咁樣走。
所以你，你如果話誒木尸我唔想見到咁嘅現象，我我想同佢妥協啦，咁我哋唔會打交啦，我哋唔會死咁多人啦。
對唔住啊。
你咁樣其實係反反對緊上帝喺個整個歷史上邊嘅設計。
冇錯，耶和華的日子。
嚟到嘅時候係一段好恐怖嘅時間，呢個係啱咗一半㗎，因為正正喺第二點果度，我哋講咗喇，又話神根本就唔想呢啲人嚟到你哋當中行過都唔想呀。所以點樣呀？唯有就將啲人趕走曬佢囉。
唔俾佢哋去存留喺度咯，或者將佢安置喺一個死蔭嘅區谷裡邊啦。
就喺邊度呀，我哋所講嘅呢個判斷谷啦。或者先前講過約沙法谷啦。
上帝讓呢啲人應受審嘅，就喺嗰度受啦。
唔好喺度騷擾啊。
唔好行過。
但係更重要嘅。
呢個只係一半思想。
喂，上帝另一個好重點嘅地方就係上帝，其實係願意萬人得救呀。明白真道呢個講法其實早喺呢個提摩太。
前書嘅第一第二章第4節嘅裏邊上帝講得非常之清楚呀。鐵first image three，chapter two Words for。
先至和people to be safe and to come to A knowledge of the dove。
上帝係想人得救㗎？
呢個咪正正就系呢度所講嘅第一點咯，上帝上所有你哋嘅人都認識佢係點樣嘅一位神囉。
上帝喺呢個咁嘅基礎嘅上面，仍然以挽回為佢最終嘅目的呀。
但係弟兄姊妹。
呢個目的係上帝嘅心願。
但系嗰啲人係咪想喺同上帝有呢份同樣嘅心願咧？
喺聖經嘅當中，我哋睇見我哋嘅主，真係佢嘅心好，盼望人能夠可以返回。
喺呢個新約聖經若翰福音第12章32節。
耶穌曾經咁樣講過，佢話我若從地上被舉起來，就要吸引萬人來歸我。
藏著buff。
Edward to RAM leave the form delve。
Years old people to my self。
呢個就係呢段聖經上帝嘅目的囉。
人體啲節目。
今天你同我。
係咪都係其中一份子咧？好今日好多嘅人被欺騙著，咁樣喺教會裏邊迷迷糊糊咁樣生活。
佢仲以為自己好鍾信主。
今天喺教會嘅裏邊亦都有好多。
嘅人？
喺度以欺騙住人嘅思維，活喺教會嘅當中。
但系其實呢兩類人。
其實都系跌入咗喺魔鬼撒旦佢嘅欺騙嘅手段個裏邊。
佢哋以為自己信得好好。
錯誤地理解所上帝，但仍然認為自己好田徑，因為佢哋藉著其他唔係上帝所指明嘅準則，去量度一個型嘅信信系真與假，而係佢只係靠一啲行為或者活動。
以事功化嚟到去鞏固自己，以行為以為受咗浸，就以為自己係已經得救。
因為事奉多，就等於更虔誠。
而忽略咗究竟佢哋嘅生命係咪真係好似真以色列人，一樣喺上帝面前毫無詭詐咧？
若又話日子嘅當中。
我哋見到有好多積聚呢啲天地當中發生嘅災難嚟到去。
係醒，我哋亦都可以咁講，係上帝催促我哋每一個人去更重新認識我哋呢位主我哋嘅神，並且明白到我哋自己今天嘅罪嘅景狀。
然後我哋可以真係徹底佢認罪悔改。
千祈唔好以為。
今天。
呢啲天災，如果我哋稍稍將佢可能。
舒緩咗之後呀感上帝就祝福我哋啦，上帝就好誒，保守我哋呀，有啲好好信徒係咁諗㗎。
譬如好似而家我哋喺呢個誒誒，呢個新冠誒，呢個叫做飛。
啊，新新嘅呀，冠狀病毒。
肺炎呢個情況？
有啲人以為哦，打咗疫苗啦，嗰個地方嗰個疫癥嗰個感染情況降低呀。感謝主上帝聽我禱告啦，能夠俾我哋用咗啲啲疫苗，可以減低呢個病癥啦。
但誰不知？
其實上帝係咪真係要你噉樣啦，咁樣諗呀？
好反而俾我哋睇見好多嘅人喺今時今日以為打咗針之後可以胡作非為，繼續出去可以繼續犯罪。
喺咁嘅情況之下。
人犯罪更多？
係咪上帝嘅旨意呀？
哦，你信徒一廂情願咋？
起知道上帝不是正正要用呢啲疫癥嚟到境界，整個世界嘅人包括埋信徒。
你係咪真正？
係屬於一個。
曾以色列人咧，喺上帝面前毫無詭詐咧。
若以先知喺呢度講道，只有呢一啲嘅人成為以色列嘅眾子，先至能夠喺上帝佢嘅。
保障嘅當中，不然嘅話。
你只係得夠，稍稍嘅暫緩。
並不代表喺永恆嘅當中，你同上帝有分。
第一次沒。
我哋今天嘅屬靈生命。
有冇真係徹底嘅喺上帝裏邊？
反正過嚟。
成為一個不折不扣。
坦然無懼喺上帝面前。
誠實嘅一個宿主嘅指紋咧？
最後死同心低頭逃過。
富神，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅境界。
讓佢真係睇見點樣成為一個真正嘅以色列民。
讓我哋可以真係去到你嘅面前。
成為一個。
處理所喜悅嘅人。
能夠與你同住。
喺永恆嘅當中，銅柱。
求你嘅幫助。
因為我哋喺今天呢個彎曲半貿嘅世界嘅裏邊。
唔好再被好多。
扭曲。
而表面佢好似。
係上帝，你嘅作為嘅宣告。
以為嗰啲就系。
速成我哋屬靈生命美好嘅。
因素。
我哋從嫩聖經去睇見上帝你嘅心思。
你願意。
讓人認識你。
讓人可以得救。
不論佢嘅血緣關係。
就讓我哋喺呢一點嘅上邊。
等緊嘅，抓緊。
成為一個不折不扣。
屬神，你嘅指紋。
求你嘅幫助。
我地同心嘅禱告風靠主耶穌基督得勝嘅名字依靠。
啱喎。
