好今日同大家一齊分享嘅經文咧，係出自呢個馬太福音？
第4章第十八至到第22節今日嘅講題就係。
我們匹配作主的人嗎？
好，咁呀，又或者喺聆聽主道意思我哋再次打開呢邊嘅聖經，一齊嘅去讀一下好唔好呀？咁我哋會一齊嘅，以和合本嘅版本去讀一次。
耶穌在加利利海邊行走。
看見弟兄二人。
就是那稱呼彼得的西門。
和他兄弟安得烈。
上海旅撒網。
他們本是打魚的。
耶穌對他們說。
內跟從我。
我要叫你們得人如得魚一樣。
他們就立刻捨了網。
跟從了他。
從那裡往前走，又看見弟兄二人。
就是西庇太的兒子雅各。
和他兄弟，約翰。
同他們的父親，西庇太。
在船上補網。
耶穌就招呼他們。
他們立刻捨了船。
別了，父親。
跟從了耶穌。
嗱，唔知大家咧，有冇曾經講過呢啲嘅英話，就係同你啲朋友講咧誒搵日約出嚟食下飯喇，嚇我，請你食飯啦。嚇。
嗱，我相信好多弟兄姊妹咧，都好似一般人咁樣好中意咁樣講嘅，咁但係。
如果你回心諗下嘅咧，你講咗呢？翻英話其實有幾多次係真係兌現嘅咧。
還是真係好似誒？長江之水向東流一流，就一去不返咧。
嗱，好多時候我哋都係。
好容易。
好似廣東人所講嘅口巷巷，大隻講呀。
你講咗之後就唔算數，甚至冇諗過真係去履行或者去實踐。
甚至有啲時候咧，覺得哎呀約人嘅時候可能誒，嗰個人又點個人點，喂，嗰個對方諗咗好多嘅。
其實唔可能唔存在嘅理由。
藉以係將自己想推搪嗰個嘅心態咧，將佢埋藏起上嚟。
嗱，今日點解我咁樣講咧？因為咁嘅情況咧？其實亦都有耐咗，我哋基督徒好多時受好多唔信主嘅人嘅攻擊呀。
尤其是類型咁小嘅事情呀，好多時候我哋。
順口好似一啲唔信主嘅人咁樣，講咗之後咧，呢啲不信處嘅人就特別留意，容易留意得到，因為佢哋都鍾意講啲英話，但系佢就好，中意咧，就用番呢應話就話，嗱，我都話你哋基督徒啦，同我哋有乜分別啦，信同唔信，唔好分別啫，都系一樣嚇講咗又唔又唔會誒，你行嘅，即係同我哋一樣都係鍾意講大話啦。
嗱，因為呢類型感嘅譴責咧？誒，經常都喺我哋身邊會發生㗎，咁所以做城城咗咧，有一啲嘅基督徒咧。
佢又覺得有一種好強烈嘅內疚感呀呀，覺得自己做得唔好呀，自己唔配稱為一個基督徒呀。誒，信咗主之後咧，其實都講咗都做唔到嘅，啲嘢都唔似我哋個上帝嘅，咁於是扶有啲嘅基督徒就自慚形愧。
甚至點樣樣呀？連跟隨主嘅腳步繼續行屬靈嘅道路。
呢份嘅信心？
都將佢脾氣。
嗱。
呢一種嘅情況其實唔怪得好多基督徒㗎。
誒的而且確，我哋仍然喺罪嘅被捆綁嘅狀態之下咧。
我哋其實好容易被罪去牽引返我哋離開，尤其是當上帝嘅真理，越講越明嘅時候，唔知由是可知到嘅時候咧，覺得更加有一種啊被責怪嘅感覺。咁所以好多基督徒咧，就好怕讀聖經嘅其中一個原因就係。
就好似世人一樣。
誒，少做少錯，唔做唔錯，咁佢嘅原則就係唔知就最好知少啲就內疚少啲噤噤造成咗，所以今天嘅基督徒，佢哋嘅屬靈嘅生命咧，好多時候都好脆弱。
甚至喺一啲喺咁嘅狀態之下，唔明白點樣去面對嘅時候咧，就使到誒其他唔信主嘅人有機可乘。
變成一種對于佢哋嘅信心嘅一種好大嘅譴責。
並且懷疑自己係咪一個真正嘅基督徒咧？
嗱，今日。
我哋會一齊去睇耶穌基督。
呼召門徒嘅呢一段嘅經文？
點解呢一段經文係咁重要咧？因為一方面我哋知道可以俾我哋去認識耶穌基督嗰個嘅事奉救恩嘅工作係點樣推薦？
但近年重要嘅一樣嘢，就係要讓我哋學識點樣去做煮嘅門徒，或者點樣去真係做一個基督徒？嗱，敢呢個，所以今日我畀呢條題目就係話，究竟我哋係咪一個匹配作主嘅人咧？呢個咁嘅問題成為今日呢個講題？
嘅。
呀。
名主題嘅陳述，希望能夠透過呢個題目咧，有發俾我哋去真系諗下點樣作為一個基督徒？
我哋所面對嘅，種種呢啲嘅屬靈上嘅挑戰，我哋又點樣去處理好啦。
嗱，如果係誒，頭先讀過呢段經文嘅時候咧？約你一，其實我哋亦都已經知道哩段經文其實係好簡單嘅啫，咁呢間經經文講乜嘢嘢咧？第一部分當然就講到嘢酥喺加利利海邊行走啦。嗱，其實喺從上文我哋已經知道嘅耶穌由呢個拿撒勒輾輾轉轉去到呢個迦百農呢個地方去，成為佢呢個福音嘅工作，或者佢。
成就救恩嘅一個新嘅據點。
其實係完全喺煮完蘇基督嘅主導之下嘅設計。
今日我哋睇到嘅呢段景物咧，就講到當佢喺呢個嘅。
啊迦百農嘅地方嘅時候，迦百農就係喺噶你哋海嘅東北個案啦，咁所以喺呢度就陳述到咧，耶穌就喺呢一個地區嘅岸邊。
打你嘅海邊。
但喺度沽意。
去搵？
原來總共佢搵咗兩對嘅兄弟呀。
禁分別呢，兩隊嘅兄弟嘅名字就叫做西湖同埋安德烈啦，另外就係叫做雅各，同埋若翰，咁我哋今日會分開距離去仔細去睇下嘅。
嗱，首先喺呢段聖經嘅裡邊咧，一開始馬太就陳述咗畀我哋知道。
唔系我哋所熟悉嘅彼得呢個名字呀。
而係用咗。
彼得原本嗰個嘅本身嘅名叫做西門，呢個名字去介紹俾得。
而彼得呢個字咧，或者呢個名咧，其實只包括佢係佢另一個比較流行嘅稱號。
嗱，咁呢個我哋會一陣再指數去睇嘅。
咁點解？
誒馬泰要咁樣去陳述咧。
其實有個原因，㗎喎。
咁咪一陣？
佢再研究下喇。
好喇，喺呢度當馬太介紹完。
呢，一個嘅人物。
西門之后咧？
就跟住話畀我哋聽，佢原來有個兄弟，佢個兄弟個名叫做安德烈。
嚇。
Only做乜嘢嘢啊？Only英文名叫Andrew啦咁啊同佢一齊原來。
係負責喺海裏邊，咁當然知道嘅加利利海樓其實加力可以個淡水湖嚟㗎。
咁去呢個噶你哋海嘅裡邊咧？
原來喺果度打魚呀，失望去捉魚。
並且介紹到佢有一個嘅職業㗎喎。
由職業係好重要㗎節目。
原來咧，我我都會，最近呢幾年先至知道咧，原來加拿大所有嘅行業呀。
每個職業咧都喺有一個偏好有個特定嘅名稱嘅。
噤呢個原來係。
特別為咗去收歲嘅時候。
所以我要參考嘅一個其中一個重要嘅因素，咁所以一個人職業咧？
誒係一個需要報稱嘅，咁呢度就清楚介紹到佢哋係漁夫啦。
嗱，喺呢度咧約略我咁樣簡單介紹一下啦。
誒好多嘅信徒咧？就以為咧，做漁夫咧，就系一啲好貧窮好低下嘅工作呀，呢個可能咧，就係因為我哋傳統上啦，我哋誒，因為中國人啦。
你認為咧打魚嘅做漁民嘅，佢哋梗係又又文盲啦，又唔識字啦。於是乎先至被迫走上去，誒個海嗰度去，即係呀，捉魚啦，咁誒，呢個就係我哋中國人或者我哋嘅一半嘅誤解嘅，咁其實咧？
漁夫呢個職業呀？
其實喺一個專業嘅職業。
而且大家留意到佢係喺呢一個嘅迦百農地區。
去搵到呢兩呢隊嘅兄弟㗎，如果大家有機會去到聖地旅遊，亦都知道咧？誒，誒，俾得誒或者雅各。
安德烈或者喺呢條講到啲呢段誒，藥汗咁樣，佢哋啲4個人其實都係同樣住喺呢個誒加白龍嘅地方。迦百農喺上文，我哋已經講過係一個稅務中心喺羅馬人嘅稅務中心呀。
所以。
當我哋去明白到其實做漁夫咧，其實就唔係一個貧窮嘅工作嚟㗎，而且佢係一個販賣漁穫嘅一個嘅工作，所以咧？佢哋通常咧比一般嘅平民咧，係知書識禮多一啲嘅畫，換句話嚟講，佢基本上都唔係文盲嚟㗎，佢哋有學識，有有某程度上嘅一啲嘅，即係文化或者一啲嘅語言寫作嘅能力。㗎。
咁所以。
加上佢哋係漁民咧？
佢有自己嘅全能，我哋一陣再睇下咧，原來佢哋有自己嘅船，有自己嘅網咧。
呢一等等嘅嘢都係直接顯示話俾我哋知道，佢喺當地係屬於一個做捕魚為生嘅商人。
所以佢哋唔係一個貧窮嘅家庭嚟嘅，甚至可以咁講，係一個比較富裕嘅家庭嚟添，我記得咧，喺公元2000年嘅時候咧，我去到呢一個嘅以色列讀書嘅時候，同樣去到迦百農。
咁喺果度呢？就可以話參觀一個所謂誒俾得嘅以前嘅佢嘅故居嘅地方。
咁有好多嘅同學咧，就呀，好有趣啦。興趣啦。咁。
咁呀，又問一啲問題啦，咁但系佢問嘅時候咧？其中有一個嘅女同學就問啦，佢話，誒，佢哋咁狂，咁呀，住啲地方梗係簡陋啦，佢話，唔係呀，我哋個導師講得好清楚，佢話，唔係呀，你睇下佢間屋呀。
根據佢個屋嘅設計，或者同期有一啲嘅設計咧，其實佢係一個有錢人家嚟㗎，唔係一般嘅人㗎，同埋當地仲有一啲當時呢個嘅。
漁夫佢所用嘅船嘅發掘出嚟嘅一啲嘅誒？
嘅嘅嘅結構呀。
牽住錢是出嚟，能夠有一條咁嘅船去到做呢個。
打完嘅工作係一份。
胡裕嗰個人先至能夠付出嘅工作嚟嘅。
咁所以喺呢，一度點解馬太要特別註明咗？
呢個嘅呀？
呀，西門同埋佢嘅兄弟。
安德烈？
係做漁夫呢個咁嘅即咸咧？
就係話畀佢聽，一方面當地係稅收嘅地方，所以佢哋需要一個職銜，而呢個職銜亦都同時反映出佢哋係一個比較富裕嘅家庭，而且佢哋係以捕魚為生嘅，咁所以呢一等等嘅資料哩，俾我哋都好清楚睇到呀。耶穌其實好熟悉當地嘅。
民情或者嗰個社會狀況？
跟住咧，耶穌就去到就見到佢哋咁嗱，見到咧就誒。
跟住做乜嘢嘢咧？咁耶穌就直接了當咁樣向佢哋作出呼叫。
耶穌呼召就好簡單嘅啫，喺第19節嗰度講到內跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。
好有趣呀，呢度誒，特別講到我要叫你們呀，得人如得魚啲句嘅句子嘅主持咧。
誒，叫做破L呀，嚇，咁就選用咗一個嘅。
未來識嘅。
誒，與法去寫喎。
咁呢個做法係咩意思咧？嗱，如果大家知道咧，未來式嘅語法咧，就唔係代表淨係講未來嘅嘢，㗎喺希臘文裡邊咧？未來雨具咧，可以係指到咧，持續喺呢度永遠繼續咁樣去到誒發展落去嘅。
係只得一個。
I動態係唔停止嘅係繼續連貫落去㗎。
咁喺呢個情況之下，耶穌叫佢哋嚟跟從我。
做乜嘢嘢呀，你跟從我就去。
爆，你哋叫你們。
點樣去學，識得人如得魚？
即係簡單啲嚟，我咁講咧，耶穌就叫佢哋唔需要再。
去已捉魚為生啦。
誒，以去呀，獲得人。
嗱，咁我哋聽落，咦？
哇得人即係係咪要？
組織fans fans，fans club呀，係咪呀？即係一啲嘅，即係熱切追隨者呀，噉樣係咪咁嘅意思咧？嗱，咁我哋之後要再去睇下啦。
咁跟住咧，當呢兩兄弟。
西門同安德烈聽到耶穌呢個呼召嘅時候，20次就講到佢哋就立刻捨了網跟隨了耶穌。
系呢度咧？就介紹咗比我哋聽，佢哋似乎真係要再出一個好大嘅付出啦。
願望佢哋馬上將佢捨棄，嗱，首先。
願望咧？
喺作為裕民嘅身上，邊係佢哋個好重要嘅財產嚟嘅。
所以之後我哋再睇下咧誒？另外一對兄弟嘅時候，佢哋對個願望好看重㗎嚇。
願望其實係對於一個漁夫嚟講，係一個非常重要嘅搵食工具啊。
係好需要好小心嘅保護，同埋去修補，去維持佢嘅有效性，穿咗呢啲軟弱上唔到啦，可以走曬鬧到呀。
拉上嚟都穿曬走曬。
所以簡單嚟講，佢哋捨棄愚妄，即刻馬上跟隨耶穌咧，可以話得係佢哋嘅為了跟從耶穌呢個敢嘅呼照。
而作出嘅一個嘅一連串嘅有實質性嘅付出。
英文講咧，呢啲就叫做opportunity cost啦，你要跟隨耶穌，你就要捨棄一啲嘢呀，係咪吖，即係你要去有一啲嘢揀即系選擇呀，有啲嘢要去有。
有取又要有寫，兩者需要並存啦。
好啦，當呢兩第呀，西門同埋安德烈。
跟隨耶穌之後，佢哋有一齊行喎。
繼續往前行，咁其實咧？呢個召經文所講，似乎佢哋咧，呢個地區咧，就全部都係漁民為主嘅地區呀。
即系如果咁講咧，即系差不多，可以咁講係誒？即係香港嚟嘅倍數嘅，跟住香港仔嘅魚市場。
阿全部原文所有都去曬嗰度誒，將啲如常呀，跟住去將佢去發誒批發買呀，然后點樣樣呀？就喺果度去I補充返個船呀嘅，需要呀修補網呀等等，就係喺嗰個時代做，咁跟住點咧，就喺嗰時候又看見。
兩兩兄弟呢兩兄弟啲次介紹就係點樣？
即係佢個名叫做雅各，同埋佢嘅兄弟約翰。
但係留意喎，聖經嘛係喺呢度特別註明嘅，就同上文唔係用咗西門嘅綽號叫做彼得，嚟到去介紹佢喎。
呢度用咗佢係屬於西俾泰嘅兒子西庇太就好，明顯就係。
雅各同埋約翰嘅爸爸。
介紹到，佢哋咧，原來當時做乜嘢嘢呀，佢哋同佢爸爸西俾戴喺船上邊寶網。
就係呢個時候，耶穌就向右向佢哋呼召啦。
一呼召嘅時候，點樣樣呀？
又再點樣樣咧呢？兩兄弟立刻捨了船。
必了，父親就跟從了耶穌。
拿蔥聖經嘅經文嘅裏邊，基本上嗰個嘅發展咧就好簡單㗎，其實月如果你話牧師，咁要講到咁講完㗎啦，咁好多牧者都系咁樣㗎，講完呀散band嘅啦，嚇廿分鐘啦，係咪先？
應該可以啊，散會啦，作個祝福啦，咁跟住誒可以去飲茶喇。係咪咁呀？
娜等陣，如果係咁咧，就嗰個就唔係黃牧師啦，係咪吖？
段經文，其實喺裡邊有好多嘅介紹，係值得我哋好仔細嘅思想，並且。
幫助到我哋跟住落去，繼續睇馬太福音嗰邊嘅其他嘅內容，㗎。
嗱，我分為兩大部分，去同大家一齊去睇呢一呢個嘅呼照。
究竟係為我哋作為讀者，或者作為當時馬太福音嘅讀者？
佢哋有啲咩意義先。
嗱，第一方面，我哋去睇嘅就係耶穌，其實喺呢度看準咗，嗯，我哋值得被召嘅地方。
系lor legalized M release。
嗱，咁我哋基本上咧，可以從第18節。
同埋第21節。
去睇到？
呢個嘅特點㗎，咁或者我讀多次呢兩節經文先啦，好冇呀，你18節咁樣講？耶穌在加利利海邊行走，看見弟兄二人就是那稱呼彼得的西門和他兄弟安得烈。
在海裡撒網，他們本是打魚21節。
從那裡往前走，又看見弟兄二人就是西庇太的兒子雅各和他兄弟約翰同他們的父親西庇太在船上補網，耶穌就呼照他們。
嗱，其實簡單啲兩咁講咧？呢兩節經文已經包含曬成個經文嘅內容，㗎喇，但係喺呢兩節嘅經文嘅裡邊咧？
就話俾我哋知道，其實整個耶穌呼召門徒。
其實係耶穌自己好刻意精心嘅安排。
去尋找呢兩隊嘅兄弟？
嗱，我哋如果從此去睇下呢兩只嘅經文嘅時候咧，我哋就不難發現到一個好重要嘅動詞。
就叫做看見。
嗱，第18節。
耶穌在加利利海邊行走，看見弟兄二人。
第21節又點咧？從那裡往前走，當然啲紙到耶穌啦，同埋嗰兩兩兄弟，西門同埋安德烈咧，跟住點呀，優開肩弟兄二人。
嗱，呢個看見呢個動詞咧。
系，直接知道耶穌。
看見。
咁咪看見咁咪看見囉，有咩咁特別咧？
看見呢個字咧，即係呢個咁嘅動作咧？
佢成日見成經理邊咧，就係好多嘅替代嘅字眼嘅。
喺呢度，食馬太就特意揀咗一個好特殊嘅字眼叫做。
呢袋？
看見。
嗱，呢個看見就唔係單單指對呢種光學影像嘅過程，投射咗進入去一個人嘅視網膜之后咧，咁嗰個視網膜就將嗰個訊息就傳到去嗰個人嘅腦袋，然後就話俾我聽哦，呢個係邊個？
呢部手機唔係淨係用呢個嘅意思啊。
看見呢個字眼喺呢度，其實有個另一重嘅特別意義，就係講到一個人能夠洞悉或者英文講，叫做perceive。
係主角一種。
胡意嘅，留心嘅行動。
誒個諸事喺當時一個特定嘅目標。
其實呢個同樣嘅字眼。
呢袋？
用喺。
馬太福音呢度已經唔係第一次㗎啦，如果我哋睇翻喺馬太福音嘅第二章第二節同第9節嘅經文嘅時候。
如果仲記得係咩經文呀？係原來講喺東方二嚟嘅博士，或者我哋講到嗰啲叫做啊，溫和啦。
從東方二嚟到去耶路撒冷城，因為佢地。
諸事到喺巴勒斯坦哋果邊有一聲。
升咗上嚟，於是乎佢哋就點樣。
仲識到喺猶太人當中，有一位新生王已經誕生。
又係同樣用到呢個字眼。
Little。
所以弟兄姊妹。
呢袋呢個字眼同一般去睇誒？
係唔同㗎？
唔係淨係立下眼睇到呀，唔係佢見到。
而係耶穌係有意識哋，計劃咗去搵佢去尋找，需要用英文講咧，其實更更講咧得準確一啲。
耶穌係not for去耶穌，其實佢好知道呢兩呢呢，4個人呢兩pair兄弟。
佢哋喺邊，一度㗎啦。
可能耶穌搬咗去呢個迦百農之後，其實都唔系第一次去見到佢哋嘅添呀。不過耶穌睇到見過㗎啦。
嗱，我哋冇唔知道聖經冇詳細解釋，我哋都不便喺度推黑，但係好肯定耶穌係，一定知道認識。
呢個嘅西門同埋安德烈又認識呢個雅各，同埋呢一個嘅。
I約翰。
耶穌就喺呢個時候去搵佢哋。
禁耶穌。
搵佢做乜啫？
係咪先？咁你就話梗係枯枝，佢做門徒啦，係咪先？
呀咁而蘇點解要呼叫佢哋呢呢？兩pair兄弟咧，咁啊咁多云云嘅人。
嗯，呼照耶穌睇中咗佢哋啲乜嘢嘢，真系要去搵佢哋，要呼召佢哋做門徒咧。
啊，有啲好多學者有多個聖經嘅牧者傳道人誒，舜圖就喺度講啦呀，啱啱和號先講啦。
呢啲漁夫系有財有勢嘅人嚟㗎嘛嚇佢哋，喺當地係商人嚟㗎嘛，有錢人吖嘛。咁於是乎，耶穌要出嚟傳道呀嘛，要搵聚集啲fans去招聚佢，好似之前我哋講過啦，誒，佢要去教佢地去點樣得人如得魚呀嘛，既然要組織呢啲咁嘅呀，fans club club呀，係咪即係要組織一啲呀熱切追從嘅戶嘅信眾？
嗱，咁梗係要使啲錢啦，係嘛，冇錢點搞得掂呀，所以所以頭先節目。
呢種思維咧，其實喺今時今日嘅㗎話教會裡邊咧嗰啲主教呀？誒嗰啲誒，唔有唔少嘅牧師傳道人呀，或者教會領袖呀，誒，就系用呢啲咁嘅思維去運作，教會冇錢就唔使做㗎喇，教會就執笠㗎啦。
阿威咧，唔使傳道㗎啦。
客禁，所以耶穌，嗱，呢個耶穌係咪？嗱，耶穌都搵啲有錢佬嚟支撐佢呀？我成日認識咗個傳道人，仲同我講話呀。誒，有一次我同佢傾偈，我話呀，最近。
誒點呀？你教會咁？佢話誒，最近好唔同啦，我話點解呀？早排又聽你話，又話教會冇人奉獻又話。
又話點點點？
嗱誒，而家唔緊要，我哋搵咗幾條大水喉呀，撐住交會，唉。而家出糧冇問題，而家洗錢冇問題。
等住好多教牧係噉樣，諗㗎？
耶穌係咪都係咁諗嘅，因為我哋咁樣諗，耶穌以為耶穌都係咁樣做，所以我哋又去咁做。
實際上，耶穌絕對冇呢種思想。
嗱，如果我哋指數去睇下呢段聖經嘅時候，其實。
喺字裏行間，馬太係勾畫左俾我哋知道耶穌睇準咗。
呢兩pair嘅兄弟。
佢哋有啲乜嘢嘅特點，或者優存好跌優點。
好處。
張。
耶穌係特意去揀選佢哋做。
佢嘅門徒嗱，總共係有三樣嘢。
喺呢段經文，其實。
係陳述咗，話俾我哋知道嘅。
呢邊三樣嘢咧？
第一。
呢兩隊兄弟，佢哋好學嘅。
學嘅人通常都欠費。
嚇。
因為佢唔識㗎嘛，覺得自己唔識佢就要學呀嘛。
咦好？我同謙卑，好多時候走埋一齊嘅。
另外咧呢？兩隊兄弟咧，佢地無私嘅精神。
冇資深嘅？
第三樣嘢咧？
但佢哋做事好決斷嘅。
嗱，我哋睇下啲點樣啲三方面點樣，從段經文睇到啦，第一樣嘢我哋睇啦。
佢哋好好學。
又好謙卑。
嗱，我哋睇下耶穌當喺第19節嘅裏邊，一呼召佢哋嘅時候講咗果個嘅呼召咧。
耶穌話，我要叫你們得人如得魚。
嗱，首先。
頭先我哋講咗啦，得人如得，如果佢用咗。
不過。
誒？未來識fill teams未來式嘅介紹。
但係萊跟從我呢個嘅陳述咧。
就話畀佢哋知道係一個好重要嘅訊息內跟從我係乜嘢嘢啊？
喺原文聖經內跟從我跟從呢個字眼呀，叫做掠地。
你即係呢個字咧？
的意思就係講到好似一個師傅。
交受佢嘅徒弟嘅意思。
所以耶穌話來跟從我。雖然呢句應話，用命令式嚟去講呀。
但係耶穌咁樣講嘅時候，即係話你嚟要做我嘅徒弟。
等我教你。
點樣，你就識一路就識得捉魚嘅啫，但系我而家就點咧，我教識你點去得人？
嗱，得人咧，用足與咧。
耶穌喺呢度做咗一個平衡嘅睇法。
讓我哋作為讀者去明白到呀。
原來耶穌基督要求佢哋嚟去跟佢哋跟。
即係誒？呢個彼得雅I西門。
安德烈？
啊雅各同埋與約翰。
要嚟做。
斤。
跟耶穌做徒弟呀。
你哋唔好忘記喎。
原本呢兩對兄弟係乜野人嚟㗎喎。
佢哋做開。
老板？
一個做太子爺，兩個做太子爺，兩個做老闆嘅。
係咪吖？
西門。
同埋安德烈兄弟老闆嚟嘅合伙做。
中魚㗎佢哋一盤生意。
大家繼續。
另外嗰兩個就同爸爸一齊去做太子爺一齊做嘅。
做都係捕魚為生。
你叫一個做老闆。
同埋做。
開太子爺，你降卑嚟到去做一個。
跟隨耶穌學去得人。
呢一個咁嘅新嘅工作。
第一次沒。
呢個就係耶穌睇中咗呢兩兩對兄弟嘅特色。
呀。
當耶穌叫佢地嘅時候。
佢哋冇托手㬹呀？
咁我話同邪捉喂，你知唔知我係邊個呀？
喂，老細嚟㗎喎。
我話曬都叫做西門老闆啦，係咪吖？
嚇。
我話曬都安德烈老闆呀，我哋合伙人嚟㗎嘛。
我哋話行partner雪㗎嘛。
果個或者耶穌香港呼召嘅時候，呢個嘅雅各同約翰可以同耶穌噶，你知唔知我係邊個呀？
我係太子嘢嚟㗎喎，你要我跟你。
仲要做做你徒弟？
喂喂喂喂好你有冇搞錯呀？係咪先？
嗱。
佢哋有冇咁樣講呀？
馬太福音完全冇介紹，亦都冇記載到有咁嘅感嘅陳述。
仲有一個特點。
如果大家知道馬太福音屬于呢個嘅婦女福音，或者對觀福音嘅。
時候咧？
我哋會明白到其他兩卷嘅福音書都有介紹耶穌呼召叫門徒呢一個嘅情景㗎。
喺瑪可福音。
或者喺老家福音嘅裏邊？
當耶穌呼召門喺嗰兩卷腹黑女又好詳細嘅介紹㗎。
你可以參考翻好似路加褔音第5章第一至十一好詳細講㗎過程發生緊啲咩仔細嘅情況呀，點樣捉魚呀等等呀。
耶穌點樣叫佢捉魚呀？等等，哇，等得好長實。
馬蹄唔完全冇講。
點解馬太要咁樣去陳述，係咪馬蹄唔知呀，唔係？
碼真係想特意顯出？
呢？4個人兩對兄弟，佢哋對耶穌基督係好，願意去跟隨佢學㗎學，做咩啊？學咗一個新嘅工作啊。
我想識捉魚嘅咋。
哇。
佢而家去搵人呀？
點搵呀？
喂，做乜要去搵呀？
ET全新嘅嘢嚟㗎喎。
將自己原本係老闆嘅身份，太子爺嘅身份。
將佢完全擺底。
虛心嘅，去到耶穌嗰度。
跟隨耶穌。
去學習點樣德仁，所以耶穌喺呢度所講啦，我要叫你們得人如得魚，其實即係咩？我教你點樣去做一個新嘅工作。
所以呢個係一點。
地點？
耶穌陳述到，佢哋係一個無啊。馬太福音陳述到，佢哋係一個無私嘅事奉。
嗱，事奉主咧。
其實就唔係為咗自己個人利益，唔係為咗自己嘅名譽，唔係為咗自己有幾成功而去做㗎。
所以咧？
喺呢段聖經嘅裏邊，同樣耶穌喺啲句嘅第19節嘅呼召嘅時候。
特於咁樣尋常，我要叫你們得人如得魚，嗱，英文聖經個翻譯係咩？I ve窗you been to visit？
Of people。
喺耶穌而家叫你去幫耶穌去。
捕捉呢啲嘅人？
或者搵翻呢啲人？
呢個敢嘅陳述係乜嘢嘢咧？
意思即係話你將要喺我教導之下搵到嘅人？
得著嘅人？
呢啲人都係我耶穌基督嘅人呀。
唔係你哋嘅人呀？嗱，誒，節目呢點就好重要。
今日好多㗎會嘅信徒錯就錯咗咩？我要傳福音傳福音，但係傳福音其實要壯大自己嘅教堂。
全部要壯大自己喺自己嘅教堂裏邊嘅身份。
宿命地位。
誒，你睇我全幾多日幾多福音幾多人信主阿邊個又我帶佢信邊個又係佢啱啱上進，又係我勸佢手就。
但即完全係冇呢，一樣條件喺呢啲嘅兄弟裏邊。
係俾佢容許開始出現。
耶穌叫佢哋，你嚟跟從我，你搵到嘅人都係我耶穌嘅人，唔係你哋嘅。
佢肯做呀。
所以喺呢段聖經過裏邊呢，我哋睇到呢班呢呢4個嘅兄弟，佢願意喺呢度為主去工作。
巫師咯。
佢唔系為自己哦，好呀，我既然你叫我唔捉魚捉人呀。係咪吖，咁我祝祝曰，第日就跟住我，咁我咪做。
得阿阿at符號囉，係咪先？
嗱，所以天主教初賽邊咧捧咗。
誒，俾得出嚟，然後就彼得就讀轉啦讀大啦。所以天主教會仲要獨大。
基督教會都係咁㗎啲教會我，我開始咗個教會，咁我要我讀大啦。
誒，所以有啲誒，我要參加呢個咁嘅中派，我要喺呢個宗派我讀大，甚至有啲叻啲嘅添。
自己整個新宗派出嚟，自己叻曬。
全部都即係差嘅嗱，呢啲係自私嘅信傳道工作嚟。
耶穌嘅門徒。
呼召嘅？
西媒。
安德烈？
雅各。
張翰。
佢哋嘅特點就系一呼嘯，而明知耶穌要照嘅人照咗第日去到去搵嘅人返嚟為主得人。
佢哋嘅人都係屬於主，唔係佢哋嘅。
佢肯做。
而且另外一個好重要嘅特點係乜嘢嘢如。
原來作為漁夫呢個嘅陳述咧？
唔係淨係喺呢，一度已經呢度有種喺舊約聖經耶利米書salmiya。
第16章第16節，chapter sixteen warships添。
亦都同樣有咁嘅介紹啊。
介紹到，原來我哋嘅主係呼召人，去到成為去得人如得魚嘅，好似漁夫一樣咁嘅做法。
而最後即係點樣樣呀？甚至要將嗰啲唔好嘅魚漿去去調戲。
呢一個咁嘅做法，其實就喺我哋跟住嘅馬太福音，佢裏邊一路一路經常陳述出嚟嘅。
意思就係話，就算喺個網裏邊捉到嘅人呀。
都有啲係。
宿主嘅人有啲係唔熟煮嘅人。
有啲係被篩選嘅。
所以有啲嘅比喻，如果大家記得有個君王去請飲宴嘅時候，請啲。
誒，人哋飲熱。
誒，佢請你嗰啲人又唔嚟嘅？
嚇跟住咧，喺出邊勉強叫啲人嚟，有啲都著翻件靚衫先嚟飲，有啲又求求其其。
你到咁跟著君君王就話呀嗰啲咁樣咧，都唔會seed都唔尊重個場。
咁啊就將佢拋出去黑暗嘅裏邊愛哭設置。
耶穌喺呢度話畀我哋聽佢睇準咗呢4個人呢兩對兄弟，佢哋無私嘅願意為新。
跟隨佢？
第3點。
耶穌講到佢哋好缺。
亂鴉。
當耶穌一呼召佢哋嘅時候，我哋留意下呢件盛景，佢哋馬上放下愚妄語璇。
望下，佢哋嘅父親。
打個招呼同父親講完之後就跟住點啦，就馬上去跟耶穌去學做得人嘅工作啊。
我頭先已經講過啦，儒夫嚟計呀，愚妄漁船係佢哋嘅生命財產嚟㗎等同於。
而佢喺呢個時候將佢馬上放低跟隨住。
係咁嘅情況之下俾我哋睇見。
佢哋將佢哋原本嘅財產將佢放維持一等。
要將佢人生嘅整個嘅事優先次序同埋價值觀重新嚟一次嘅編排。
所有嘅嘢。
以前佢看為自保嘅嘢，現在都亞于我哋嘅主。
耶穌腳先至係佢哋嘅首要雙低嘅命令去叫佢哋學習點樣去德仁呢個先係主題。
嗱，第一節目。
從嫩聖經嘅裏邊，我哋已經可以睇到。
耶穌去呼召呢4個嘅人？
其實係睇準佢哋有呢啲咁嘅條件特點。
而呢啲嘅特點。
正正就係我哋點樣能夠喺屬靈生命上，便可以喺與上帝永恆同住嘅一啲必要嘅條件嚟？
我哋又有冇呢啲條件咧？
嗱，呢個就係。
讀到呢段聖經嘅時候。
我哋應該去問一條咁嘅問題。
好喇，第二部份，第二部份我哋睇嘅係咩，就係睇見人積極當中嘅一種隱憂。
但係呢？第4章嘅第20節，同22節嘅裏邊。
就將呢個隱憂係陳述咗出嚟咯。都confurius of human and museums。
嗱，我又讀下呢兩隻經文講啲乜嘢嘢好冇好喇。第20節22節。
他們就立刻捨了網。
跟隨了他。
你22G。
他們立刻捨了船。
別了，父親。
跟從了耶穌。
拿取呢個我哋睇咧，耶穌終於都呼召咗佢頭4位嘅門套。
佢地嘅回應都好積極嚇。
我哋睇多次。
Xx至xx浙江當一聽元素呢個呼召，他們就立刻捨了網。
跟住。
另外。
雅各同約翰點呀，聽完耶穌嘅夫。
呼叫之后又點呀？立刻捨了船別了父親。
睇聖經嘅裏邊。
真係可以話得。
屌啲嘅回應係非常之積極。
但係。
其實實際上。
呢，4個人。
又係咪真係？
可以勝任，去做到耶穌基督。
去得人如得魚咁嘅水平咧？
嗱，如果我哋仔細佢哋睇下整本聖經裏邊嘅介紹嘅時候咧，其實。
可以畫得佢哋4個咧，可以畫得都唔系幾稱職嘅。
嗱，我哋唔好講耶穌，其中甚至個門徒其中一個啦。最最最狐貍糊塗嗰個叫做加略人猶底啦，嗰個直情完全靠譜啦，咁我哋喺度唔嘥時間去討論佢呢個人住呀，遲啲我哋再討論啦。
但係。
當我哋睇下耶穌，最應該最值得靠譜嘅嗰個係邊個呀？
就係佢第一個呼召嘅門套。
西門啦，就系彼得啦。
你記得其實都系。
好離譜喎。
如果你話咧。
耶穌呼召咁多個門徒。
呢個係著耶穌第一個呼召，應該應該就最最質素嘅最高㗎啦。
咁我話畀你聽，咁你就會好失望，因為。
如果你哋可以。
仔細睇嚇彼得佢嘅人，整個嘅喺聖經裏面嘅記載呀，佢人生咧，其實。
失敗嘅司機會係好多㗎。
不過咧？
彼得啦，或者西門咧，佢就自己覺得自己好掂㗎喎。嗱，如果你哋睇下咧，喺呢個馬太福音啊。第19章嘅第27節嘅裡邊咧？
西門彼得呀，佢甚至認為自己呀係喺煮嘅裏邊係好了，得㗎喎。嗱，我哋我讀一次畀大家聽呀。
第19章第27節。
彼得就對他說，呢度梗係對住主耶穌英啦。
Online我們已經撇下所有的跟從戲。
將來我們要得甚麼咧？
聽唔聽到啊，領匯。
記得。
西門。
其實佢覺得哇，我已經放低曬所有嘢。
嗱，我又咁積極回應啦，想。
耶穌，係咪吖？
我哋要得到啲乜嘢將來？
我所有。
最重要嘅嘢擺低咗囉喎？
嗱。
呢個正正就係。
馬太喺馬太福音上邊一個好重要嘅功課，要話畀我哋聽。
嗱，如果當我哋再睇埋。
I西門彼得，佢喺後一啲嘅馬太福音嘅裡邊咧？第26篇。
但係。
4I 74至嘅時候，我哋連埋呢次經埋一齊讀咧。
我哋就會更加明白㗎喇。嗱，我未讀住。
不過我講畀你聽發生咩事啦。
英文又講到耶穌咧，佢個門徒西門彼得咧？
就。
3次不認主呢件嘅事件。
當去到第26。
張嘅第74節嘅時候咧？
聖經就係咁樣記載啦。
我到一次畀大家聽咯。
彼得就發周起勢哋升。
我不認得那個人。
立屎。
雞就叫廖。
跟住點呀？
彼得就想起耶穌所應的話。
雞叫以先，你要3次不認我。
他就出去痛哭。
Angie梅。
如果我哋去仔細睇下彼得。
佢呢個咁嘅行為呀？
我相信。
你會睇到彼得根本就唔值得靠。
唔可靠嘅人？
主演俾人捉咗啦，喺呢個時候佢鬼鬼鼠鼠去裝嘅時候咧，又俾人發現到，咦？佢好似係耶穌一夥嘅人嚟喎，佢哋唔認一次唔認兩次唔認，3次添呀。
但喺呢段聖經。
馬太就用咗好特別嘅字，而呢個字我係必須要喺呢度去同大家一齊作一個好重要。
重點哋去揀推介嘅。
呢個字眼咧，喺我哋和合本嘅版本裏邊嘅翻譯咧，就叫做粒屎。
喺我哋今日嘅經文嘅裡邊咧，就講到係立刻。
或者有其他嘅中文譯本，就話馬上。
呢個字系咩意思咧？嗱，喺興。
呢個係問呢個字眼咧，原本就係。
誒，繼續呀，affairs，OK？
Adverse呢個字眼咧？其實就好，普遍㗎喺。
誒，我哋嘅馬太福音，佢裏邊。
如果你細心去查下呢個字眼咧？
呢個字眼，如果你用啲strong number一查就會發覺，哇，買福音用咗13次，知道。
如果我哋去做多少少嘅釋經嘅研究嘅時候咧，我哋就會嘗試去比對呢個字眼。
喺福音書整體或者淨係喺呢個符類福音，或者對觀福音，即係馬太馬可路加三卷裏邊去作一個比較嘅時候咧，我哋就會好容易發現到。
Feels呢個呢個字，馬上立刻立時。
除咗喺馬太福音裏邊用咗13次之外咧。
喺馬可福音只係用過一次咁大把嘅啫。
而喺路加褔音嘅裡邊咧就用咗，總共有6次。
喺呢個咁嘅安排之下咧？
我哋就會留意到一件事。
馬太福音似乎對依個伺候情有獨鍾喎。
而喺今日我哋呢段經文嘅裏邊，耶穌就用咗兩次添喎，我哋睇見呀嘛，太形容啲門徒嘅回應。
點解咁咧？
嗱，再做多少少嘅釋經添？
我哋比較下對觀福音或者符類福音裏邊用呢個字眼所提及嘅經文嘅時候咧？
我哋發現到一個好特別嘅事事情啦。
呢個現象係乜嘢咧？
原來喺馬太福音說裏邊所用過呢個字眼。
Adverse呢個字眼立時呢個字眼。
冇一段聖經。
系用過喺其他符類福音或者對觀福音裏邊。
所以換句話嚟講。
呢個字眼係特意用咗喺馬太福音裏邊，要顯示一個好重要嘅事實俾我哋知道。
其實耶穌基督。
喺講到呢啲禁即時嘅即或者馬太福音講到耶穌基督有有即時反應嘅經文嘅時候咧，原來往往都係談論到耶穌基督有個。
好好嘅嗰效，或者耶穌有一個積極嘅回應嘅。
嗱，簡單啲嚟講，講，我哋可以去睇下啦，一啲嘅特別嘅經文咧，譬如喺。
嗱，除咗今日呢段經文之外，喺第8章第3節嘅裡邊咧？即系談論到耶穌去點樣潔淨一個麻瘋病人，佢立時就好了啦。
又喺第14章第22節同埋31節咧，又用咗呢個字眼affairs呢個字咧？就談論到耶穌履海呢件事啦。
耶穌立即刻就跳咗張船，就出咗海同門徒一齊門徒，當佢喺海角裏邊諗住同耶穌同行嘅時候，你會缺乏信心咧。下沉嘅時候，耶穌有立時去。
教番佢哋起上嚟。
第20章第34節。
耶穌又喺度去醫，好咗兩個瞎眼嘅人，立時佢哋眼睛又開了啦。
而耶穌喺呢個24篇嘅第24章第29 Seiko裡邊咧？
亦都當佢談論到佢呀，受難之後。
立時。
哦，天上面嘅太陽。
就變黑，月亮亦都消失。
並且點樣樣即刻有呢個嘅地震？
嗱，等等呢啲嘅事。
不過話俾我知道，其實形容耶穌其實往往都係一個。
積極有效嘅表現。
星洲上帝嘅救恩嘅設計。
但係，如果當呢個字眼咧？
Adverse用喺人嘅身上邊嘅時候咧，或者用一啲事物上邊咧？
往往都係負面嘅。
簡單啲嚟講講。
其中一對我要熟悉嘅經文。
細馬太福音，第13章第5節。
講到撒種嘅比喻呀。
攞到其中講到有啲嘅種子落在石哋上邊。
點樣樣呀？哇，立時即刻就生芽長起上嚟。
但係亦粒是因為日頭一出。
就已經干死。
另外。
更加大家熟悉嘅就係26。
將第49節。
講到加略人猶大要出賣耶穌嘅時候，當加略人猶戴同佢嘅同黨帶領嘅軍兵，嚟到準備捉拿耶穌嘅時候，佢同佢夾好計。
呀，當我一陣走上去，同邊個？
嘅誒？I親嘴問安嘅時候咧，嗰個就係耶穌啦，你哋就去捉佢啦，跟住立時。
兩人又但系管住，佢即刻去。
佢就同耶穌親嘴。
節目。
馬太喺馬太福音裏邊。
好小心運用呢個affairs立時。
立刻馬上呢個嘅陳呢個敢嘅助語詞。
係要話畀佢知道。
只要用喺人嘅上邊嘅時候。
有咁即時嘅反應咧，其實往往都唔系一件好事啊。
而且甚至往往可能變成一件更邪惡嘅事呀。
譬如耶穌被釘係十字架，上邊嘅時候呀。第27章第48次啦。耶穌已經即係痛到半死嘅時候。
啲人就會聽見耶穌講咗一句應話啦。
跟住應中就喺度起哄就話or佢似乎係以理阿。
工啲人以為耶穌係以理阿咁樣講嘅嘅陳述嘅時候，佢啲兵丁就揦住雞毛，當令箭馬上做乜嘢嘢呀？
馬上用一啲蘆葦草。
廿五上一啲漁民聖聖經就講話，喺啲醋啦。
和合本都叫粗啦，其實應該係點樣講呀，一啲未發酵嘅渣嘅走呀。
俾養啲俾隻耶穌飲，然後點樣呃內耶穌個嘴嗰度？
因為嗰啲。
渣嘅酒呀，係啲咩人飲㗎？
係一啲當時你嘅奴隸嘅，有機會都畀啲炸嘢佢哋飲㗎咋？
禁燥呀。
其他對耶穌一種奚落嚟㗎？
所以當我哋去睇下馬太用到呢個助語詞嘅時候，或者at符號word嘅時候咧？
其實係反映出中史人有積極嘅回應。
喺表面上邊。
但係似乎佢哋嘅回應指係片時一刻嘅反射回應你嘅啫。
簡單啲講，可能甚至喺一種情嘅反反射。
冇經過，真係細心喺生命上邊一個嘅。
深思。
喺短時間裏邊一種我哋稱之為。
呀，好衝動嘅回應repulsive spyce。
所以弟兄姊妹。
我哋見到，當然蘇死咗之後。
耶穌嘅門徒。
彼得。
隻西門啦。
安德烈？
雅各。
同埋。
日韓。
又走返去打完咯。
其實佢哋嗰個嘅位身呀，喺耶穌嗰裏邊。
唔係冇喎。
不過喺覺得佢有冇深思，細想過咧？
所以。
如果你講耶穌幾個門徒。
跟隨耶穌嘅。
有幾可以靠賴咧？
佢哋嘅靠奶度，我只可以咁講。
即系有限公司嘅啫。
呀。
去到咁上下就盡嘅啦。
所以甚至啊。
睇呢段聖經裏面？
我哋可以睇到哇呢刻彼得。
或者西門喺甘願意去跟從耶穌，甚至跟從耶穌嘅時候呀耶穌我而家將副身家都擺低曬啦，亦跟從你喇，得到啲乜嘢先跟住將來。
嗱，佢嘅盤算你可以體驗，其實即使佢跟隨耶穌，其實佢屬靈生命上便其實都唔係咁成熟，㗎咋？
咁呢個係喺馬太福音裏邊？
咁買啲咩比我哋知咧？
其實。
呢樣嘢？
可能有信徒會話。
廁所冇理由唔知呢班信同係噉樣樣㗎係咪呀？即係呢班嘅門徒？
真係佢個信，其實。
可以畫得牙烏嚇。
即係？
一有事又咁騰雞誒，煮都唔應。
咁馬泰。
仲要記載佢哋咁。
好似有啲沖突喎，其實馬太點解要咁樣記載，應既然記載得佢哋出嚟跟耶穌應該呀。耶穌嘅門徒應該個個呀，要勇善戰呀，能言善變敢咁先至值得有人去睇呢段聖經㗎嘛，係咪先？
點解要噉樣描述咧？
兩個原因？
第一個原因，從夜騷或者神嘅角度嚟睇。
腳上帝呼召一個人。
陽光能夠。
被呼召咧？
係其實反映出神係期望同呢一個人？
去建立一份可以永恆。
佢當中嘅伙伴關係？
N2 turn咯companions。
耶穌其實喺呢個呼嘯過程當中唔係唔知呀。
將來，耶穌。
睇見呢班門徒嘅行為，你估係將來先知，其實老早已經知喇，我點知啦，因為老祖喺約翰褔音呀。第二張第25至24至25節嘅裡邊呀。耶穌老早已經點樣樣不將自己交托給他們，因為他知道萬人也用不著誰見證人怎樣，因他知道人心裡所存的。
耶穌老早知道嗰啲群眾跟住佢，佢哋根本係乜嘢來龍去脈咩人嗎？
佢哋嘅心係點諗呀？
其實老早知㗎好早知㗎喇，甚至跟隨佢嘅呢個十二門徒，邊個會出埋個耶穌老早知㗎喇，究竟邊個會有啲咩發展咧？好似彼得咁樣，你3次不認住老祖耶穌已經講咗俾佢知㗎啦。
但耶穌點解仍然要呼召佢呀嘛，就要話俾我哋知道耶穌，上次我哋嘅神呼召我地。
系，因為佢只係期望同我哋去建立翻一個喺永恆嘅裏邊嘅一個嘅伙伴關係。
而呢個伙伴嘅關係。
係唔會有。
任何被丟棄。
或者放棄？
或者唔去著二去出力去建立嘅？
佢會出現。
出力呀。
即係即係話俾得呀？
3次不認處都好。
你有冇留意佢段經文，仲有冇講乜嘢呀？
聽見雞啼嘅時候，佢諗翻耶穌講嘅說話。
一個有神生命嘅人，佢肯好學，佢就會點樣呀？將上帝嘅英話藏在心裡，常常反思呀。
邊個又係咁呀，喺聖經裏面？
耶穌嘅媽媽馬利亞亦都係咁嘅野。
Ncb。
從神嘅角度嚟計。
佢只係好期望。
你同埋我。
可以同佢建立翻呢份。
永恆嘅伙伴關係？
沖印嚟講咧？
馬太要咁樣寫？
其實只要提醒我哋。
我哋千祈唔好高估我哋自己以為自己好掂呀個信仰。
我自己做牧者，我自己都成日提醒住自己。
呀，雖然你讀經好勁呀，你對釋經好精準呀。
好出力啦，雖然我唔敢講我我我我我做嘅識聽係完全冇完美無瑕，唔係。
但至少我出力去做呀。
但係做到做咗出嚟嘅結果，果然係能夠好多人都未必係，即係睇得到嘅城城時候，我要將佢陳述出嚟。
介紹，畀佢睇呢聖經咁樣介紹。
當咁樣嘅介紹嘅時候。
仍然唔好自詡自己係一個好得。
好信心爆棚嘅人唔係呀？
所以當我哋去讀聖經嘅時候呀。
我哋要好小心呀，弟兄姊妹。
好可惜咁多年嚟教會裏邊。
因為特別，我係華潤㗎會先即係開始天，即係誒，天生嗰個條件不足。
熄驚唔得？
成日淨係講好多靈性呀誒，感受經歷呀，愛呀，就係講啲咁嘅題目，空泛到唔空泛咁樣陳述。
於是乎，我哋產生咗好多誤會。
冇性英軍底吖嘛，我哋要你有冇聽過呀？有啲牧者講話，我哋要事奉主差不多，要寫起父母捨棄朋友，捨棄妻兒。
啊，寫出寸進都捨棄，咁你就真係好愛主啦。
我記得我受浸嘅時候呀，有啲人呀，話我作見證呀。
哇呀，我阿媽又反對我阿媽又反對我家姐反對，我細佬反對我外祖父讀無得反對，嚇就差不多幾祖宗都反對。
我係要鎮壓。
頂住門。
呢種唔係聖經裏面嘅教導嚟㗎？
特別我讀到呢一類型嘅經文啦，好似呢段聖經，講到佢哋捨棄佢哋嘅網，捨棄佢哋嘅船，甚至離開佢嘅父母，嗯，佢哋唔係拋妻棄子，唔係遺棄終老，呢啲嘅老人家喺屋企呀。唔係呀？
唔好咁樣諗呀？
正經裏邊好多機密有啲甚至甚至有啲忍埋耶穌講呀誒，愛父母愛兄弟愛兒女愛妻子多愛我的這人不配作我的。
門徒呀呀認為，耶穌仲要我哋抌曬呢啲人唔係呀？
你誤會咗啦。
真正嘅意思係，上帝希望我哋重新。
對自己嗰個嘅人生？
嘅價值觀重新調校呀。
冇一樣嘢俾我哋對上帝過份嘅關懷，關切對上帝嘅命令嘅教導嗰種嘅。
牽手係高過于。
呢呢，一樣嘢係高過于所有。
兄弟姊妹，父母所講嘅野。
但唔代表我兄弟父母。
佢哋講嘅嘢錯？
只不過我哋將上帝嗰個嘅尊重排到最高喎。
而當佢哋所做嘅嘢同上帝嘅道理冇衝突嘅，我哋唔需要去否定佢地架。
所以。
聖經裏邊介紹嘅。
係要話比我哋知道。
上帝雖然。
跟著我哋相信跟隨佢。
成為我哋嘅首要嘅關懷。
我哋心上上機，掛念著上帝，佢嘅教導。
但係。
呢種感嘅永恆嘅伙伴嘅關係，其實同樣可以反映到，喺我哋今日嘅婚姻關系啦。
同二女之間關係啦同配偶之間嘅關系咧同朋友之間嘅關系咧？
所以種種呢啲嘅關系，其實。
都可以。
係喺上帝同我哋嗰個嘅伙伴關係之下去，同樣繼續嘅成長，建造起上嚟㗎。
你突然節目。
我哋睇見耶穌。
看準咗。
西媒。
安德烈？
或者。
雅各同埋約翰。
呢兩對兄弟？
佢哋嗰個嘅優點？
佢哋好學。
佢哋謙卑。
佢哋願意無私。
去為咗煮嘅工作去花心神，成為佢嘅人生嘅hmm。
嘅主要嘅活動。
而且佢哋好決斷哋去，即刻馬上行動。
唔係婆婆媽媽喺度拉拉扯扯。
佢哋冇？
真係唔代表佢哋喺感嘅優點，之後佢哋就等同，一定完美無瑕。
你同我都唔會完美無瑕㗎正宗使我哋完全相信主都好。
但係。
鼠就話俾我哋知道。
透過馬太福音。
佢由頭到尾冇捨棄過佢。
佢唔系唔知到佢哋嘅遠洋。
削耶穌基督認識。
西門嘅軟弱。
佢形式。
所有佢嘅門徒嘅轉弱。
佢甚至認識。
你同我嘅軟弱。
但係我地主。
冇因為。
我哋嘅軟弱而拋棄我地。
而我哋又點咧？
我哋亦都唔會因為我哋嘅軟弱。
因此我哋就話煮嘅道理，我哋就不用手。
唔系，反而我哋點樣仍然努力咁掙扎落去？呢個就係信徒與唔信主嘅人，即或喺聖經嘅啟示之下個截然不同嘅表現，所以喺教會個裏邊，應該有時有啲個信道，你越講聖經畀佢聽，佢就越走啦，咁嗰啲你你你會明呀，嗰啲根本冇神嘅靈喺佢裏邊。
但係如果熟煮嘅人越當你將聖經嘅道理。
睇事？
介紹，畀佢知道嘅時候，佢雖然見到自己嘅不足，好似彼得，因為佢見到自己3次不認住，但係佢會。
空灰。
會掙扎。
而喺呢個掙扎嘅時候。
主就喺呢個時候。
再賠翻托翻佢上嚟。
今日嘅我哋。
成日聲明。
提醒翻我哋。
所以等於梅。
既然煮都唔會拋棄我地。
因為我哋嘅軟弱。
我哋又點解？
我哋要將。
我哋自己因為呢啲咁無，應該去自責嘅軟弱。
然後我哋拋棄我哋住。
我哋應該喺呢啲嘅軟弱嘅裏邊。
將我哋仍然睇到。
主呀？
我係不足。
我正是不足，所以我要更依靠你。
作為一個老闆。
要決定請唔請一個員工咧，其實。
主要係視乎呢個員工能唔能夠至少呀。
可以做出嘅生產力。
同。
你去付出比佢嗰個嘅薪津係成正比。
甚至你嘅生產要高過你嗰個嘅。
誒新樽所付出嘅老闆先至願意保存你呢個嘅職位。
如果當一個員工。
去做嘅嘢，佢嘅能力做出嚟，根本連嗰份人工都賺，唔翻返到嚟嘅時候。
生產。
唔到佢自己原本老闆付出嘅。
嘅人工？
噤呢個員工對於老闆嚟計就係一個冗員，可以炒得㗎啦。
相當又點樣對于。
嗰啲呼嘯，佢翻到去嘅人咧？
首先慶幸嘅一件事。
我哋上帝睇我哋。
唔係老闆睇我哋咁樣去。
上帝唔係事，我地為員工。
上帝是我哋係成為佢嘅兒女佢嘅指紋。
所以上帝唔會因為我哋嘅事奉。
係做唔到啲咩驕人嘅成績？
然後就話呀，咁樣唔要你喇，天國唔要你喇，唔係？
相反嘅係點樣樣咧？
上帝係睇準。
你同我。
我哋嘅生命。
係咪經常好殷切哋去期望同上帝建立呢份？
永恆嘅伙伴關係？
喺呢個嘅重點嘅上邊上帝口著眼去留意。
一個人能夠咁著意，要存留喺上帝嘅時候，雖然可能喺佢人生嘅過程當中。
個竭力做都失敗。
但係上帝其實仍然揀選佢。
Engine at符號。
我曾經認識過一個信徒。
佢成日就話我自己係一個。
好多最污嘅人。
相對唔會要我㗎喇，牧師，誒你你，你話係咪？
我話係係唔係唔重要？
最重要，你話比上帝之。
相對我係一個好多罪嘅人。
但係我努力咁樣去掙扎。
佢同你保持呢份。
永恆嘅關係？
如果你係咁嘅生命嘅時候。
上帝就一定系，有揀選喺你嘅裏邊，而上帝亦都會有將佢嘅hmm灰嗰個零。
擺你嘅裏邊，因為你可以。
灰聚。
並且再次站起上嚟。
去行，上帝。
所有嘅真理。
而呢個嘅。
永恆嘅？
夥伴關係正正就係我哋可以喺。
創世紀嘅裏邊上帝創造人嘅時候。
所睇見嘅嘢。
相對唔係淨係擺人喺度，好似玩具咁睇下你，你搞成點咧，唔係呀？
上帝係點樣呀？將佢嘅世界委托咗俾人。
去讓佢去管理？
但係管理嘅同時點呀。
仔又俾佢享受喺呢個嘅創造當中嘅日齊？
你沒？
呢個正正？
就係。
上帝所要求盼望。
嘅。
信徒與佢嘅關係。
依個亦都係呢段嘅聖經嘅裏便。
我哋配唔配成為神嘅子民咧？
重點。
就係。
我哋有冇殷切？
誒，住個裏邊。
同佢？
期望建立呢份。
永恆。
而且牢固嘅。
夥伴關係。
依個嘅主題。
繼續跟住喺。
馬太福音裏邊繼續嘅發展。
因為喺呢段聖經裏面。
能夠學識。
點樣唔係身體上帝？
所俾我哋嘅。
呢個係人道。
竭力。
誒？
縱使有成功又失敗嘅過程當中。
我哋亦都唔好自我譴責。
因為上帝。
係。
欣賞嘅。
係我哋願意。
喺佢真理兩裏邊。
為乾手佢而掙扎嘅人。
一切從心。
透過。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
高中嘅時候，我哋畀一啲。
冇聖經基礎嘅人言。
存留喺教會嘅裏邊，引致到我哋有好多誤會。
而失去咗應有嘅信徒。
喺真理上邊嗰份嘅。
能力。
係你嘅幫助。
我哋明白到我哋唔係一個原理嘅人。
你亦都知道。
但係你揀選我地。
正正就係因為我哋。
做得有幾燦爛？
而係因為你睇到。
我哋。
懇切嘅，想跟出嚟一齊。
給你嘅幫助。
用嚟。
真係。
死，都攬住住你。
與你同行。
因為我哋知道。
後來我哋自己。
本來就不可靠。
之後，你。
先至係值得。
我哋。
會全程衛生。
多謝你。
所持嘅。
救恩，藉著你愛子，耶穌基督。
歌成就。
我哋期望喺馬太福音嘅裏邊。
去對你嘅兒子。
佢嘅教導。
有更深一重嘅認認識。
並且。
繼續以。
啲屬靈，生命上便。
成長期上嚟。
我哋嘅同心禱告。
東靠主耶穌基督得勝名字球。
媽媽。
