誒，咁就著多謝敬拜小組第俾我嚟咁美好嘅詩歌。
喺。
進入呢一個嘅禮拜，就系我哋所謂。
紀念，耶穌基督。
佢受難受苦呢一段嘅時間。
喺教會嘅傳統裏邊，今日咧就稱為。
呢，一個嘅。
啊，中旅節。
中旅節就紀念耶穌基督，當時佢係。
騎住淚。
進入耶路撒冷。
佢按照住撒迦利亞先知嗰個預言嚟講。
佢係溫溫和和謙謙和和㗎。
唔係用武力。
嚟到征服人？
係騎住一頭嘅女仔。
嚟到耶路撒冷，跟住咧就被釘喺十字架上。
嗱。而家世人咧，好似咧，就係追求一種嘅君王1個霸主，嚇好威武。
好似亞歷山大騎住一隻白馬，東征西戰。
將當時嘅世界征服。
或者好似成吉思汗。
喺佢嘅鐵劇。
呀，你嚟到一路向西嚟到邁進。
用武力用暴力嚟到係征服人。
第日，蘇基督嚟。
佢喺仇恨中間將佢嘅愛將佢嘅生命嚟到係捨去。
想到人能夠係月神嚟到係服務。
喺from書嘅記載裡邊啦。
講到黑暗，講到夜間係有一個特別嘅含義。
覺得喺。
喺呢一個嘅？
有人福音裏邊呀？
當時佢寄咗耶穌基督。
係最後呢一個禮拜，特別喺一個樓上邊。
就係一般稱為喇馬可嘅樓上面佢媽媽馬利亞所擁有嘅呢一個嘅。
大樓嘅上邊？
推門圖。
洗左腳啦。
然之后咧？
安全咗呢一個聖餐？
跟住咧。
就係技術咧，佢哋唱完詩。
然之后當選咧。
就係已經係。
誒，廿間。
黑夜來臨就出賣耶穌嘅呢一個猶大啦，已經出咗去啦，又去扮Cassie跟住咧。
嗱，耶穌帶住其他嘅守各門堂咧，就經過咗呢一個嘅汲淪溪。
就去到鑑林塞，喺嗰喺喺喺。
喺嗰邊，喺客西馬侖經過咗呢個？
哦，咁林修去到客西馬利園。
就喺嗰度啦，祈禱。
騎到嘅上列兵丁咧？
就嚟啦。
將佢捉拿。
當。
使徒約翰，佢記載話呢個時候。
係夜間。
佢唔係講話呢個日落西山嚇，而家係黑夜來臨咁簡單一個自然嘅現象。
佢所講嘅。
就黑暗有一個權勢。
呢一種嘅黑暗嘅權勢。
已經逐漸嘅掌權。
呢一個黑暗嘅權勢。
自從人類犯咗罪之後。
就喺人嘅內心裏，邊嚟到係控制人。
收到人裏邊。
產生出嘅自私產生出腳嫉妒產生出嚟嗰種嘅受殺爭競。
誒，從一個家庭如是夫妻。
從一個嘅。
對我哋嘅仔女亦都如是。
誒，對我哋嘅鄰居。
對我哋嘅社會社區。
民攻打民國攻打國腳呢一種嘅現象咧？
就係成為咗我哋今日今日啦。
經常所體會到。
都可fill咁記載呢一段嘅經文嘅時候。
佢講述度。
耶穌基督已經係被釘喺十字架上。
喺最後呢一段嘅場景嘅類別。
佢描述，佢話。
當時。
天地。
已經黑暗。
佢話你睇一睇？
你內心嘅睇一睇。
從午正到呢一個新倉整整又5個鐘頭嘅時間。
而當時咧？
突然之間喺烈日當空嘅時候，就假定係差唔多，而家啲3點幾嘅時候烈日當空嘅時候。
突然之間，一個嘅。
自然嘅現象，一個日食又好，或者咩個現象？
當時就出現咗篇地，都係黑暗。
呢一個嘅黑暗唔單止係一個嘅自然嘅一個現象。
你話佢係日食友好你話咩都好。
而係講咗一個屬靈嘅一個現象。
呢一種罪惡嘅勢力已經係蔓延。
進入咗一個。
最高峰嘅時候。
竟然將。
神嘅兒子而家喺呢個十字架上？
面對嘅生命最後一刻嘅時候。
當時，耶穌基督。
佢發出一個死亡嘅呼喊。
佢呢個死亡嘅呼喊，裏邊係引用緊。
詩篇廿二篇，大衛所寫嘅詩。
大圍喺被聖靈感動嘅桑拿。
就係發出呢一個預言性嘅一種嘅。
誒表達。
佢話。
我嘅神，我嘅神。
為甚麼離棄我？
咁然後數幾多佢喺呢個十字架上？
佢發出呢一句嘅英話嗰十。
你想像一下。
呢個唔係一一般嘅我地人所講話，一個人快要斷氣啦，嗰個嘅說話。
然後講咗一件好重要嘅一個嘅真理。
呢，一位三為一體嘅真神。
褲同埋G。
喺。
永恆嘅過去裏邊從來冇有一段嘅時刻。
係分離嘅？
竟然而家喺呢個十十字架上？
耶穌，基督神嘅兒子。
同呢，一位庫神。
佢要隔住咗神父神掩臉㗎。
唔睇佢？
就話我嘅神嗱，我嘅神。
喺呢個時刻？
點解？
要離棄我啦。
佢係承擔住一個好大嘅重擔。
呢一個嘅重擔係要將上全世界嘅人。
我呢個罪？
你都係承擔喺佢嘅身上。
擔當住。
過嚟眾人嘅罪。
嗰時候。
係耶間。
黑暗遍滿大地。
黑暗遍滿大地你你而家睇睇我哋呢個時代嚇我哋呢個時代，我哋喺新聞嘅時候好多時候。
嗰啲嘅新聞都系一種叫惡運一種嘅唔好嘅消息。
唔好嘅消息。
你都係偏哋都由。
一個。
媽媽點樣將佢嘅仔女嚟到殺咗？
一個。
家庭裡邊嘅慘劇？
一個社會裏面，罪惡嘅蔓延。
喺呢個罪惡裏邊嗰種嘅。
I殘忍。
喺呢個戰爭裏邊嗰種嘅殘酷。
等等嘅事情。
出現響我哋面前。
喺。
喺呢度佢提到有一件事。
佢話，耶穌基督發出呢一個嘅死亡嘅呼喊。
係代表住一個好深奧嘅一個嘅道理。
呢一個深奧嘅道理咧，CS Lewis喺佢個。
Lumia呢，一個嘅。
誒7本嘅呢一個嘅誒？
你話係一個小英又好，你話係一個嘅語言性嘅一個嘅故事又好嚟到表達出嚟。
特別喺第一個故事裡邊。
佢提到呢一個嘅獅子王。
曼數之王嘅astron。
佢係管理住全地。
但係裏面有一個嘅人。
呢個人進入咗Lumia之後，嚇其實一一幾個細路哥啊。
但系咧？因為呢，一個細路哥Edmond。
佢因為貪食一啲嘅嘢，貪食呢個土耳其嘅一啲嘅糖果Turkish delight。
於是咧，就係。
畀呢一個女巫啦，控制住佢。
呢個女巫咧，嚟到將佢綑綁住。
仲要殺害佢甚至咧？從人類而出嘅後代咧？
You，你都係殺害。
點樣能夠係將呢一個嘅人？
呢個xmen呢個sogo救翻出嚟啦。
嚇。
Essential獅子王啦。佢唔願意，mainly都係。
就感喪失。
哩按照住呢一個嘅Alia嘅規矩咧？
一個人犯罪落喺女巫嘅手中咧？
係冇得救嘅。
呢個女巫咧，有權嚟到控制佢嘅靈魂。
除非。
除非另外有一個嘅。
模糊一個冇罪嘅人一個薏仁。
佢甘心情願嘅代替呢一個嘅。
有罪嘅人？
你都係接受呢個刑罰？
咁樣咧，呢個無辜嗰個人咧，先可以得到赦免。
喺呢個Lumia裏面？
冇人願意除咗at符號信。
呢個獅子嘅王？
咁喺sisters故事裡邊咧？我唔知你有冇睇過呢個Lumia？
有邊個睇過呢套電影或者系？
呢幾本書？
如果你冇嘅話咧？
希望你開始睇下CS Lewis嘅書。
或者咧，你開始先睇呢一套嘅電影，嚇非常之吸引。
非常之吸引。
通常咧，佢。
講到呢個Aston？
佢點樣甘心情願嘅？
將自己。
被送到去，女巫。
嗰個嘅手足？
當上啦，呢個女巫同佢啲小鬼將佢捉咗之後咧，將佢呢一獅子一個禁威猛嘅私自啦，將佢啲毛咧剃光曬。
好大嘅羞辱。
係乾曬佢嘅毛？
然之後咧係一塊嘅大石嘅，上面如果你有去過英國咧，愛爾蘭咧大咧，咁或者歐洲啦。
你知道喇，果度有好多嘅大石，就平臺嘅一啲大石嚇佢用呢一個背景嚟到講當上咧，呢個女巫同埋一班要怪啦，就將佢。
啊，ashlyn擺喺呢個塊大石頭。
上邊？
將佢全身咁模？
提肛。
好大嘅蘇蓉。
原裝喺指定嘅時間咧，就攞把嘅利潤。
嚇當時啲要怪呀，各樣喺度跳舞載歌載舞嘅時候咧，一刀插落個心度。
將佢條命攞咗嚟。
以為咧黑暗嘅權勢咧？
就可以得呈啦。
咁當然啦，所有啲鬼怪咧，喺嗰度喺度跳舞慶祝歡呼嚇，因為咧，黑暗嘅權勢就可以掌權啦。
誒，就唔再需要啦，俾呢個嚇ashlyn俾獅子王尼都係管理佢哋。
嗱，呢呢個故事啦。
啊，oneal裏邊。
當然啦，係按照聖經啦。
嚇所以引申出嚟嘅嗰個語言嘅故事。
原來咧，當人犯罪嘅時候咧？
喺神嘅恩典裡邊咧？佢為人預備咗一個嘅方法，喺創世記第3章第十五前咧。
就講到啦，又話神當時。
推女人。
同埋當時咧引誘女人條蛇。
講咗呢一番嘅櫻華。
佢話咧？
我要叫你咧就對嗰個蛇聽我講下。
同埋女人彼此為仇。
嚇。
你嘅後裔同女人嘅後裔，彼此為仇。
然之后咧？
你要相信女人後裔嘅腳跟。
嚇。
送佢腳跟。
女人嘅厚潤咧？
粵商，你嘅圖。
嗱，變咗啦，我哋一般稱為啦。
第一個嘅福音。
誒，亦都係咧streetwear，佢話咧呢一個深奧嘅一個嘅。
奧秘。
呢一個深奧嘅奧秘咧？
就講到睇起嚟。
哦。
呢一個女人而出嘅後裔咧？
俾蛇傷咗佢嘅腳跟。
扎佢腳。
佢企唔穩啦。
你打倒啦。
都未打到嘅時候咧？
嗱，竟然喺佢嘅被打到嘅時候。
佢又係咧將蛇嘅頭咧？
佢嘅勢力咧，你都係商人。
嗱，呢一個嘅。
呢一呢一件嘅事咧？
係一個。
撒旦之度。
如果你係撒旦，當然你唔係啦，嚇，即係如果你，你係佢嘅話。
你都會做呢一件事㗎。
既然咧，我知道將來有1日咧女人而出嘅呢個後裔呢個仔啦。
或者呢個總咧？
會傷害我。
會將我哩嘅勢力嚟到剷除。
我要做嘅係咩咧？
誒梗系啦。將佢嘅女人出嘅後揚啦，嚟到剷除啦，嚇或者係將佢呢？一個民族剷除啦。
Mugen咧。
喺人類嘅歷史呢個嘅裏邊？
聖經有記載啦。
嗱，喺第3章第十五戰列喪失機就提到呢一件事。
跟住做咗第6章嘅時候咧？
就出現咗一件嘅事情。
呢件事情大家都知道，一個大洪水嚟都係毀滅，呢個全哋當上咧人個醉已經遍滿全哋啦。
咁究竟人有咩罪要令到咧？又話神要用洪水嚟到毀滅曬？
全哋咧？
嚇有唔同嘅人解釋呢段嘅經文。
就講話神嘅兒子同埋人嘅女子交合。
究竟神嘅兒子係咩咧？第一種嘅解釋就話咧，係一啲。
誒愛主嘅警權嘅人，同埋人嘅女子就係唔愛主唔勁健嘅，唔信嘅。
咁你？
個嘴咩罪咧就信同埋唔信嘅結合。
咁你諗下喎。
如果佢係信同埋唔信經驗，同埋唔經典嘅結合。
點解會帶嚟一個全球性嘅呢一個？
大洪水嘅哉咧？
嗱，而家我哋有冇信同埋唔信嘅人？結婚呀？
一樣有呀，會唔會話佢結婚就講喔嘅漏水啊，就有人呀，淹水唔係咁㗎嘛。
水浸唔係咁？
佢。
呢個罪咧係嚴重到啦，要將嚇。
當時嘅人類咧要剷除。
所以第一個解釋咧。
就唔係。
好多人接受。
Billy Graham以前就已經都接受咁解釋嘅。
我來，佢自己都改變咗，因為嗰個。
審判。
洪水嘅審判太大。
而呢個最嚇信都話唔信嘅，結合唔構成呢一個嘅洪水嘅災？
之前咧，有第二種嘅解釋。
和合本嘅解釋啦，就係第二種嘅解釋。
佢就用君王。
古代嘅君王仲有一個解釋。
神嘅兒子就系古代君王㗎。
嗰啲貴州嗰啲統治者嘅階層。
然之后咧，人嘅女子咧。
就係嗰嗰啲嘅平民百姓，或者係。
誒呢一班嘅女子個追係咩咧？
就係啦，多妻多妾。
嗱，如果真係咁樣嘅話。
呀。
真係多妻多妾嘅話。
自古嘅帝王多風流嘅。
個個風流，三妻六妾㗎。
係咪呀，你諗下中國嗰啲你唔好講話，中國就聖經裏面。
哦。
但係，喂。
所羅門都係如此㗎。
如果係咁樣嘅罪嘅話咧？
點樣點解要用一個大洪水毀滅世人咧？
嚇。
而佢哋嘅後裔又系咩咧？誒？和合本嘅反應咧，就話咧，係上古英武嘅嘅人。
就係講佢哋嘅後裔，嚇上古英武嘅人，就用呢一種解釋嘅。
你因為嗰個審判太嚴重啦，所以呢樣解釋咧亦都係好難完全嘅接受。
Eason有第3個解釋，都係我所相信。
第3個減息咧？
就講到神嘅而戰咧，升裡邊咧呢個呢個用詞好特別嘅。
佢創世記第6章出現過。
跟住咧就喺一個百記第一第二章出出現過。
所以應用咧。
呢，一班嘅天使。
嚇。
通常咧？就係呀，點樣天使聚集可以話面前。
而撒旦咧都係嗰度。
你都控告撒旦。
嚇所以咧？腎嘅宗旨就係講到天線喺靈界裡面。
嘅事情？
原來喺靈界裡邊咧？
有兩類，㗎？
肥皂嘅一類咧？
就係好嘅天使係神嘅猜疑。
另一類咧？
就係犯罪咗個天使。
為首咧，就係魔鬼。
撒旦。
嗱，呢一大班嘅黑暗嘅勢力。
嗱，同神，你都係敵對㗎。
好啦。
當時人神嘅兒子就系呢一班邪靈呢？一班先嚇即係犯罪咗嘅，有一有一部分嘅呢班咁樣㗎墜落嘅天使。
同埋人嘅女子交合。
你話個過程點樣咧？我哋唔知哦，我冇話我知到靈界嘅同埋人。
嘅肉新界點樣可以結合咧？
嚇佢用咩嘅手段嚟到做咧，我哋唔知。
但係咧，你要翻譯發現咧？
好多古代嘅全英咧。
都系講話一個人神龍附身啦。譬如咧誒，即使係看高祖劉邦都係咁話，咩神龍嚇附身，咁然之后咧，就系生一個生出嚟呢一個籠子。
有呢一種噉樣嘅講法。
如果係真係咁樣理解嘅話，佢哋出嚟嘅后后裔係咩咧？
所以。
嚇一般神明半人呢一種嘅怪物。
聖經嘅用詞啦。
叫做Nova臉？
Level臉呢個字呢，後來咧就形容咧。
喺。
迦南哋嗰啲巨人呀，怪獸呀，6個手指嘅人呀，巨大嘅人啦，咁。
個最係咩咧？
就佢中人種嚟到係變種，等於而家嗰個呀。遺傳基因基因工程你都將人種改做嘅話。
如果，但改造咗人種嘅。
嗰啲唔做係人嘅，唔再純種嘅人嘅話。
咁結果啦，佢蔓延喺地上咧。
神果個計劃咧？
就會。
受到破壞。
受到損害。
如果你最近睇有睇電影電影嘅話咧，佢呢一個嘅老老呀，呢一套嘅電影咧，佢呢個提到個level嘅因應，亦都係用一個怪物。
你都係應用。
嚇佢係用呢一種嘅解釋。
如果係咁樣睇嘅話，果個洪水嘅join咧。
就係有呢一個嘅，咁咪意義係裡邊？
就將當時人已經全部嘅人已經離開咗神。
背叛咗神，除咗挪亞同埋佢。
呀，3個仔新抱之外。
你講啦，就全部被。
嚟到，洪水數毀滅。
嗱，撒旦咧。
就喺中間，嚟到係要破壞城嘅工作。
關唔得啦，喺攝影裏邊喺新藥啦。
有提到有一啲嘅天線咧，離開咗佢哋嘅本位，而家咧被捆綁喺呢一個冇底坑等候每日嘅大審判？
你話點解有一啲叫做邪靈咧？
會咁樣被捆鎖，有好多嘅邪靈譯得咯，而家咧？
就到處遊行咧？
咁梗係佢哋做咗一啲嘅嘢，煩咗一啲嘅罪意，知道啦，而家佢地被捆綁喺無底坑果度咩嘅罪咧？就半日解釋得罪。
創世紀第6章當時拿所犯嘅一啲嘅事情。
如果係咁樣睇嘅話咧？
當時。
撒旦，佢心知道。
女人嘅後裔？
特別有一個嘅疑似或者有一個民族，一個文。
嚇一個種族。
佢會破壞。
撒旦嗰個嘅勢力？
于是咧，佢就嚇用盡方法。
佢知道啦，呢個民族從亞伯拉罕以嚟嘅民族。
將來咧？一個女子產生出嚟，有一個嘅兒子。
呢個兒子咧，就會嚟到係。
打敗佢嗰個勢力呀？
Eason啦，佢就用盡方法啦，將呢個民族嚟到係。
破壞。
喺歷史嘅發展嘅裡邊咧摩西嘅時候。
進行一個嘅民族清洗。
凡系男㗎嚇都係一出世果時就殺佢女嘅保留。
哦。
呢一種民族清洗嘅過程咧？到咗呢個以西帖書嘅時候咧？
同樣，一樣嘅。
嚇透過一啲種族之間嘅仇恨，將佢成個民族刪除。
到咗近代，你諗下？
呢個猶太民族？
好特殊嘅一個猶太民族神嘅選民。
竟然喺第二次嘅大戰嘅時候，跟住一個人。
佢所種嘅哲學嘅影響，嚇呢一個希特拉，所以呢個利彩嘅哲學影響，就話日耳曼民眾咧係人種中間最優秀嘅。
啊，人種有好多等級嘅追劣等㗎啦。
係咩人呀？
猶太人。
猶太人最劣等就冇生存嘅呢一個嘅。
哦，機會。
Eason啦，佢進行呢？一個歷史上面有一個真正嘅民族清洗。
民族剷除㗎。
呢，一個嘅。
實驗。
就喺波蘭咧起咗6個。
死亡營，我去過兩個。
當你一踏入去嗰時候嗰種嘅。

嗰種腳。
殘酷嗰種嘅冰冷毛骨悚然。
呀。
不其然咧，你嗰啲毛孔咧，全部樹起嘅。
因為呢個歷史唔再喺呢個書本嗰啲嘅統計數字。
而係一個嚇真係活生生嘅人，竟然咧？就係一批一批用火車送到去啲死亡營嗰度嚇。
嚇叫佢嚟呀，先係清潔衛生，沖個涼。
脫脫曬衣服咁去到一個地方上邊咧，就系有啲花撒，要為落嚟咧，就係啲啲水沖過涼，點樣即落嚟嘅係讀K。
係話瓦斯。
就係咁樣。
咬service呢一個嘅誒？
水忘形裡邊嚇超過100萬猶太人被殺。
Triangle 80多萬嘅？
你都被殺等等，哎呀，呢個係人類嗰個慘腳，就因為呢個民眾會出一個嘅。
一個嘅人。
一個兒子呢個兒子咧？
就會將撒旦嗰個權勢黑暗嘅權勢將佢剷除。
撒旦咧用怕不遺餘力嘅，你都係將呢一個嘅猶太民族一路剷除。
好啦。
到咗，而家呢個時候。
滿足嗰首。
透過童貞女瑪利亞像我哋讀嘅呢一個嘅衰落信經裡面所提到嘅。
所出嚟嘅耶穌基督。
佢就要承擔住。
全人類嘅罪。
要接受呢一個刑罰？
撒旦知道創世紀3章15節裏邊所講。
嚇佢，唔知道所有嘅內容。
佢認為咧，如果將呢個女人嘅後裔？
將個剷除咗去嘅話咧？
索呢個市華神嘅計劃完全就會打破嘅。
於算啦。
喺呢一個最關鍵嘅時刻。
佢用盡佢一切嘅力量。
你哋都係將。
呢，一個嘅腎。
呀。
佢所預備嘅。
女人嘅後裔將佢剷除。
所以約翰咧又形容咧，當時咧？
哦。
誒，又帶出去賣耶穌嘅時候咧？
呢個時候爺間已經到啦。
而當耶穌基督佢。
未釘喺呢個十字架上。
佢發出呢個死亡呼喊嗰時候咧？
馬可咧就提到話咧，從午正呀。
一路都申初。
當時遍地都黑暗。
出現咗呢一個㗎？
影像。
全哋突然之間喺列入中空嘅時候咧，變成一片漆黑，伸手不見五指。
以為呢個黑暗嘅權勢就係咁樣嚟到係掌權。
哦，光明就咁樣嚟到係熄滅？
係咪咧？
原來係身竟然咧係用？
呢一種嘅方法。
甚至咧撒旦都唔可以測得套嘅方法。
呢啲都係拯救。
呢個人類？
當人類進入呢一個最黑暗嘅時候。
就淨係咧？
哦，信佢嘅救贖嘅光輝。
你諗嘅時候。
所以保羅咧，佢思想呢，一個救恩嘅時候咧？喺落馬書。
係一路講，因信稱義跟住咧就講到猶太人外邦人神嘅子民嘅時候去到11章嘅時候啦。
羅馬書11章佢就話啦。
心栽神豐富嘅智慧。
和知識。
佢嘅判斷何其難測，佢嘅蹤跡何其難尋，誰知道煮嘅心誰做過佢嘅謀士咧？
CS Lewis，當佢寫呢個Lumia嘅時候。
可能呢個獅子王，excellent。
被剃光曬毛。
幫喺啲塊大石頭數，呢個所有啲要歸呀，喺個爐嚟到係跳舞慶賀，呢一個女皇商揸住呢，把刀一手插落去佢個心嘅時候。
以為咧。
就係咁樣。
佢可以點？
打到呢一個嘅。
神果個㗎？
勢力。
黑暗就因此令到係掌權。
但係。
誰不知神嗰個心意？
就係藉住死嚟到係敗壞。
想死權嘅？
喺呢一段經文，如果你留意睇嘅話咧？從卅3節。
一路咧，讀到我哋正話。
去呢，一個嘅。
四呀，一節裏邊呀。
呢個漢字咧？
出現過好幾次？
經常有出現。
嚇。
當沙4G嗰度咧？
佢提到耶穌個呼喊之後咧，3節旁邊嘅人咧？
就話看啦。
哦，佢叫以昇牙醫爾利亞嚟啦，嚇？
咁然之後咧？
哦。
呢一個。
誒，跟住咧就話。
誒誒？睇以利雅漢爾尼亞嚟唔嚟就又係同一個漢字。
嚇。
咁所以咧？卅七戰咧？
耶穌呼喊戲，斷咗啦。
然之后啦，當時咧，有個幔子從上到下啦。
裂開跟住咧，就嗰個百夫長看見同樣一個字。
看見耶穌。
咁樣斷器啦，就話佢係神嘅兒子。
跟住咧又提到啦，有啲婦女遠哋嘅。
觀看同一個字，嚇。
原裝啦，又提到啦，就系誒呢，一班嘅負累咧，喺果度觀看。
我哋要睇。
要睇咩咧？
只係睇到遍地黑暗。
好撚似睇到一啲唔好嘅消息？
睇到一啲令到人個心好up腳呢啲嘅新聞。
我哋所睇到嘅。
係黑暗嘅，後邊係有光明？
喺呢個深夜嚟到啦，亦都係呢個黎明將至呢一個時間。
我哋要睇。
睇咩咧？
就睇。
神佢個奇妙嘅作為當時咧？
馬可？
記載係咩咧？
佢話咧？
關子有呢個日食？
關節天黑咗啦。
而且咧，喺聖殿嘅裏邊。
有一道嘅幔子，從上到下啦。
裂開咗。
你知道啦，聖殿。
佢果個設計。
嚇一般嘅猶太人咧？
佢只能喺呢個外院嗰度。
嚇將啲。
祭物呀，牛羊鴿子呀，帶過嚟交俾你未人利未人宰殺然之后咧就打入去。
但係入去內院嗰度就有個祭壇喺祭壇上面獻祭。
然之后咧，就系先咧就帶呢個誒？
羔羊嘅勸咧，可以入到性索性索咧分兩層嘅外面嗰層咧叫做聖所。
跟住咧，有個幔子。
然之后咧，先有個知性索。
喺聖所裡邊咧有3個。
唔同嘅器皿㗎？
呀。
嘅傢具嘅。
一個咧，就係金燈臺。
嚇，但所羅門嘅性變咧，有10座嘅金燈臺添嚇趙明嘅。
呀，然之后有個金香壇。
有啲層次枱，陳設臺咧就祭司喺果邊事奉嗰場啦，佢哋誒，需要食物咧，就係陳設餅咧，作為佢哋嘅食物。
嗱，呢3個嘅。
家具。
跟住咧，有個幔子就隔開。
曼錢咧就唔係一般。
祭司可以入嘅。
嗱，你諗下外國呢啲外邦人根本唔可以嚟添啦？嚇就猶太人啦，只可以喺外院。
你未人咧入到落外院，入到內院裏面。
制先咧可以入到聖索，但係只有咧。
大祭司就亞倫等次嘅大祭司嘅後代啦。
1年一次。
就喺贖罪日巨人啦，先可以入到去呢一個至聖所，如果你有啲猶太朋友嘅話咧。
到咗每年我哋陽曆啦，大概9月咁上下嘅時候啦。
就係所謂勇keeper。
勇敢就系嗰日嘅意思。
個人。
Kaplan咧就系我哋英文嘅covered，呢個字引申出嚟嘅。
GoPro就係遮蓋嘅意思。
就遮蓋日，即係話咧嗰個羔羊嘅血。
係遮蓋嘅儀式人嘅罪。
嚇當時大祭司每年只係一次喺勇傑婆嗰日。
將羔羊嘅血。
就用嗰個器皿裝住。
就去到星所。
抽穿過呢個幔子，然之后入到至聖所嗰度。
至聖所裡邊咧，就有個藥櫃。
若約櫃裡面有十戒。
有亞倫嘅雀。
嚇。
喺上邊就有基路拍。
構成一個寶座。
你要補助。
就係有神嘅榮光喺嗰邊。
你都係彰顯出黎。
而每1年大祭司。
就要帶住羔羊嘅血。
進入聖所，經過幔子。
然之后咧？
嚇進入至聖所就喺CN座嘅前面，將羊羔嘅血彈喺上面。
啫，佢？
佢嘅罪。
遮蓋以色列人嘅罪。
做完之後咧？
第2年又要嚟到做，所以咧？希伯來書嘅作正咧，就用呢一件事嚟到講到耶穌基督，佢一次將自己獻上，就作成咗永遠嘅贖罪。
然之后咧？
當時呢一個幔子。
將聖所同埋致勝咗阻隔嘅分開嘅幔子。
竟然都喺耶穌基督？
當佢發出呢個死亡嘅呼喊嘅時候。
再從上。
多嚇。
裂開成為咗涼拌。
嗱，呢個意義好深長。
喺猶太人1年之丘一次嘅機會入到至聖所，仲有一啲特。
權曰，呢一班嘅呀，神蹟嘅人員制大祭司。
唔係普通嘅祭司添係大祭司Allen嘅等錢果班嘅祭司先可以入嘅。
而家竟然啦，從上到下裂開。
所以希伯來書嘅作者咧，喺第二章裡邊咧？
就講到玩啦。
嚇為我哋開咗呢一條。
又生就喺第10章裏面，話又新又會嘅路。
哦。
從幔子經過。
哦，就系佢嘅身體。
藉住耶穌幾多被撕裂嘅呢個身體，我哋可以啦。
坦然無懼㗎嚟到神面前。
唔再需要驚。
唔再需要啦，避就坐被審判。
嚇有呢一個咁嘅意思？
當時聖經咧就記錯人啦。
佢。
耶穌基督。
大聲嘅喺度喊叫跟住氣就斷咗。嗱，馬可咧，就冇記錯，最後佢講佢叫嘅係咩叫櫻華喺其他forum孫裡邊咧？
即係有記載啦，佢講咗最後一個字之後咧，就斷咗氣啦。
佢呢個字咧？
呀。
中文聖經翻譯成為兩國成了。
成了。
嚇佢亞蘭文呀，或者呀，豈不林文都係一個字嘅啫。
熱誠了咩叫成了呀？
即係話咧，佢而家嗰個救恩。
佢快要斷氣啦，呢個救恩，佢一斷器咧，就完成咗啦。
哦，佢承擔咗人嘅罪，擔當咗眾人嘅罪，而佢表達呢一個嘅toefl書嘅作者記載嘅時候啦。
表達嘅時候咧？從咗一個好特殊嘅一個事態就話呢一個嘅。
呢一個救恩嘅嗰效咧。
合。
可以延伸落去。
延伸到全世界所有選購佢嘅人。
延伸到世世代代嘅人。
一路直到永遠有啲一個港口嗱，呢個係一個好特殊嘅，一個嘅希望論文嘅一個誒誒一個嘅一個形態嚟到係講。
呀。
食了。
勝了two dollars費。
佢今日。
哇，你同我。
就因為耶穌幾多，唉。2000年前所。
擺上犧牲嘅佢嘅嗰效咧。
同樣嘅，可以用喺我哋今日嘅身上。
各位弟兄姊妹朋友。
耶穌基督。
佢必須成為一個嘅人。
同理，與我一樣認同。
由血肉之軀。
所以咧？
都成咗肉身嘅真理咧。
係一個好重要嘅真理。
乜你若翰福音啦。
當個形容耶穌基督嘅時候，佢用一個好高超嘅高瞻遠矚嘅一個角度，嚟到睇個話咧，太初有道。
喺呢個歷史仲未開始之前。
已經有呢個度嘅存在。
道與神同在道就是神。
呢，一個神。
佢要負係同在嘅？
然之后喺歷史嘅裏邊。
佢賭城咗肉身。
住響我地中間。
有一個血肉之軀。
所以希望外孫啦。
第二張咧就形容。
第二宗又形容咧呢一個報成咗肉身。
住喺我哋中間。
佢點解形容咧？
佢話呢一個道成咗肉身。
佢話咧，喺第二章裏面話。
兒女係有呢個血肉之體？
他就講完數據咯，亦都招，讓親自成了血肉之體。
特要藉著死。
敗壞掌死權的。
就是魔鬼。
並要釋放哪？
一生。
因怕死而為奴僕的人。
耶穌基督嚟。
佢就係成為咗一個。
血肉之體酮，你與我一樣認同。
以上咧，佢要有藉著佢嘅死。
大圍咗掌死權。
當時的CS Lewis，佢用呢一個預言嘅故事，嚟到係表達咗十。
當啲藥獅子王at符號信。
比起你女巫。
係乾曬佢個毛。
綁喺呢一塊大石上邊。
然之后。
佢用咗把刀將佢嘅心。
插落去。
呢，一班要怪喺嗰度。
慶祝寬褲。
以為黑暗嘅權勢？
以為邪惡嘅勢力而家掌權啦。
I 3日之後。
有一個大聲大響聲呢，一塊。
石頭。
呢，一塊石頭。
餸變已經唔見左。
呢，一個獅子。
Eva石頭已經係斷開咗。
呢個裂開咗啦。
就回應返而家呢個呀幔子嘅裂開。
呢個係石頭已經裂開咗。
佢唔再係畀死亡捆綁住。
佢已經喺死亡中間復活，下個禮拜啦。
就係。
過嚟轉弱嘅時候咧，就記念呢個復活節講呢一個復活嘅信息。
佢話我哋要嚟睇。
呢，一位人所期望嘅。
能夠係？
收到人脫離呢個黑暗嘅權勢，引進一個光明嘅國度嘅。
呢，一位女子嘅後裔。
呢個從女子而出嘅？
呢，一個嘅兒子。
嚇呢個係I保羅寫嘅時候咧，佢話單數嘅一個嘅兒子就講到耶穌基督。
佢而家咧？
已經為我地釘，係十字架上。
佢而家咧？
已經係。
成了完成咗呢一個救贖。
佢而家咧？
就可以啦。
成為咗我哋嘅。
救主。
通常咧？
就透過一班人，佢所提出嚟。
特別係一個嘅外邦人。
呢個外邦人咧係百夫長？
呢個外邦人咧？見到耶穌基督。
成個嘅過程。
佢一個百夫長下邊咧，有100個個市松。
啊，100個羅馬兵。
羅馬兵咧？
佢一個人咧，可以呀。
I敵擋咧，大概係50個人，即係距離古代記錄咁樣，而100個羅馬兵咧？誒，至少咧可以對付5000人。
嗱，訓練有素，而呢個係百夫長。
通常個見到耶穌基督佢點樣嘅備審點樣嘅被釘？
誒，講到誒日食點樣嘅嚟到佢喺十字架上所發出嘅呼喊。
等等嘅時候。
佢心裏邊。
有一個感嘆。
佢心裏邊咧俾聖靈嘅感動？
佢講出呢一番應話，馬可點樣技術咧，佢話。
這人真是神的兒子。
這有人真是神的兒子。
佢係第一位到成咗肉身。
住喺人中間。
滿有恩典㗎。
滿有神嘅榮光嘅。
呢，一位嘅神。
有人福音就係咁樣記載。
佢話呢一個係一個叫做榮光。
而且係穎上交榮嘅榮光。
如果你知道舊約個歷史嘅話啦，呢句應話咧，唔係普通一句咁簡單英話。
原來咧？
喺聖殿嘅裡面就有提到啦。
喺呢一個至聖所裡面。
有一個嘅約櫃約櫃上面基路拍龍城嘅一個嘅寶座。
好在上面就有神嘅榮光。
又話神嘅榮光。
誒，應佢嗰個月名叫雪Kiki Napoli。
呢一個榮光就喺嗰度張賢。
所以咧？自從摩西起咗呢一個嘅會幕跟住所羅門起呢個姓邊咧榮光就喺呢個至聖所嘅裏便。
但係咧？
喺佢嘅歷史裏邊，曾經。
哦。
聖殿被毀。
佢裏邊嘅家具。
被遷移去到落去到巴比倫。
但係當時個藥櫃去咗邊度咧？
我哋唔知道。
我哋唔知道約櫃係幾時失傳，猶太人好多㗎驚咧，就話係耶利米先知啦。
將佢收藏咗一路咧就係失傳。
所以咧，當。
後來佢地回歸70年之後回歸嘅時候咧？將其他嘅器具帶翻翻嚟嚇金燈臺呀呢一個嘅金香壇啊陳設臺呀等等，都大飯返嚟。
但係冇約櫃。
如果貴，一路係失傳。
當約翰佢寫呢個約翰咁嘅信咧？
佢話啦，太初有道。
跟住話哩到成咗肉身住喺人嘅中間。
拓充充滿滿有恩典，然之后話我哋係我哋見過嘅父獨生子嘅榮光。
佢所講嘅就係話呢一個嘅榮光。
已經唔喺以色列人中間，當呢個聖殿被摧毀之前。
嚇以西結先知睇見呢一個榮光已經喺性面上升，離開咗離開咗呢個姓面，跟住咧被摧毀。
跟住呀70年被擄之後再返嚟。
但係榮光。
冇再一次嘅出現。
直，等到耶穌基督嚟。
耶穌基督嚟嘅時候啦。
就係呢一個。
獨生子嘅榮光喺果度彰顯出黎而實，佢要將我哋引進到一個光明嘅角度嘅裏邊。
所以我哋要睇呀。
你讀聖經加上咧，你留意。
馬可咧，佢要帶出嚟嘅一個㗎。
一個嘅重點係乜嘢咧，佢叫我哋留心睇。
佢叫我哋留心嘅觀看。
當時嘅人，佢哋有睇啦。
喺康啦。
哦。
佢哋睇見啦。
嚇佢哋遠遠嘅觀看啦。
呀，佢留心嘅去睇。
我哋要去睇睇乜嘢咧？
喺呢，一位神嘅兒子。
佢點樣嚟到係完成呢一個夠一？
點樣嚟到係？
成就呢？一個救恩當時。
有一啲人咧遠遠嘅觀看。
嗱，呢一班婦女喺40至裡邊咧？
就提到啦。
有一啲嘅負累，遠遠嘅嚟到觀看。
喺度睇見呢一件嘅事情，其中咧提名嘅有冇大奶嘅瑪利亞？
有小額噶同埋約西嘅母親馬利亞。
啊，好幾個馬利亞㗎嚇跟住咧，由撒羅米。
嗱，呢一班婦女。
遠遠嘅，嚟到睇見。
佢哋係目擊嘅見證人。
睇見呢？因為耶穌基督點樣嚟到被釘十字架？
今日你同我。
Brunch，我哋要去遠遠嘅去睇。
我哋要拉近啲嚟睇。
遠遠嘅去睇啦。
遠哋嘅觀塘啦。
好似係我哋去聽緊啲故事。
嚇或者係？
呀。
淨係佢研究一啲嘅一啲嘅事情，一啲歷史。
係一啲歷史嘅事實，嚇我哋咧，好冷冰冰嘅。
我哋咧，淨係睇一個嘅客觀嘅認知。
嗱，我哋咧，凈系喺嗰邊嚟到去大家去可以辯駁嘅。
嗱，歷史嘅事情我哋要睇嚇，但係咧唔能夠停留喺呢一種，單係客觀嘅。
但係頭腦上嘅呢一種嘅形式。
魔鬼都知道有耶穌㗎。
魔鬼都知道佢係神嘅兒子㗎，但係魔鬼唔去信佢呀嘛。
魔鬼淨係有頭腦上嘅認知，佢個意志上佢嘅主觀上佢唔會去接受佢。
誒，我哋。
從頭一路去到個心呢個距離咧，十四村咁上下啦，嚇。
呢個距離亦都係嚇我哋人類最遠嘅一個距離。
你點樣能夠將我哋所知道嘅事實？
用我哋個心。
即我哋個姨字。
嚟到去接受。
梁季。
Frontier裡邊咧？約翰嘅話咧，佢你，你你哋要接待佢？
就係相信佢嘅名嘅。
接待佢咧，就好似有個朋友嚟到你屋企拍門啦。
你唔能夠淨係企喺個外誒，嗰個門口嗰度同佢傾偈。
呀，你哋見到佢係你嘅朋友，你打開個門。
請佢入嚟。
入到你屋企。
斟茶，嚇弟水。
你都同佢一齊嘅呀，款款而談嘅，喺果邊嚟都係傾計。
嚟到生活，我哋要將耶穌基督接待去。
我哋個生命嘅裏邊，我哋個內心裏邊。
我哋。
班只係遠處嚟睇。
更加拉近嚟睇。
用我哋嘅心。
用我哋嘅伊茲。
嚟到去認識神？
就當我哋講到讀呢個form書嘅時候。
你要明白。
佢嘅作者咧，就叫我哋去看。
佢留心去睇。
我哋真正嘅留心去睇。
嚇，不過真係遠處嘅嚇拉近嘅，我哋要讀到係進入我哋個內心裏邊。
讀到我哋進入當時嗰個詳場景嘅裏邊。
好似呢一班婦女，一樣喺嗰時候見到耶穌基督點樣被釘，好似呢？一個百夫長一樣聽到耶穌基督，佢發出嚟呢，一個呼喊就話咧，你真係神嘅。
二節。
讀到我哋個內心嘅裏邊。
駛動力，我哋內心產生一個嘅回應。
有一個信心嘅回應。
呢個歷史嘅事實，千真萬確嘅事實。
發生不倫子係2000年前嘅事實。
同樣今日。
個業發生喺。
你同我生命裏便。
聖經就需要我哋有一個咁樣嘅。
回應。
用我哋嘅心。
你都係回應。
咁我哋話喺。
Country呢度睇嘅時候？
標為耶穌基督。
佢唔係用武力去征服人？
佢係用佢嘅愛。
用佢嘅犧牲。
用佢捨己。
嚟到張喺世上有仇恨嘅。
無論我哋個人內心嘅矛盾。
夫妻之間嘅仇恨，或者係出現咗嘅矛盾，或者係人與人之間嗰種嘅矛盾。
能夠係？
和解過嚟。
用愛。
令到洗到。
我哋之間能夠雙黃。
各位，我哋低頭族國旗。
超，我哋感謝你。
藉住福音書裡面嘅信息。
比我哋嚟到。
留心嘅睇。
睇見你喺歷史裏邊嘅作為。
睇見你喺唔同嘅人身上嘅工作。
更加睇見你，香港地今日內心裏面嘅工作。
無論係我哋自己個人。
我哋所面對嘅肉體嘅。
追。
或者係我哋個人喺關係上面所出現嘅矛盾，或者係我哋喺。
人生嘅裏邊所面對種種嘅幽暗面，求主你幫助。
所以我哋知道你係誠然擔當我地。
餸淡嘅主。
畀我哋嘅一生，能夠係返到你面前。
憑著信心，你都係仰望你。
你係我哋呢？一位信心創始成終嘅耶穌，咁即係你畀我哋以上嘅時間？
同你繼續嘅幫助我哋喺呢個禮拜裡邊。
好嘅思想，到耶穌基督，你點樣犧牲？
點樣嚟到擺上？
我哋咁祈禱奉耶穌基督嘅名求。
廈門。
