各位弟兄姊妹,祝你平安!。
願我口中的言語、心裡的意念,在神面前得夢越立!。
阿門!。
根據《新約聖經》的記載,耶穌基督被釘十字架,受死埋葬,第三天從死裡復活。。
就算是保羅這麼心急也好,他在哥倫多前書十五章也再三強調,。
我所領受傳給你們的福音,就是基督按照聖經所說的,受死埋葬,第三天復活。。
如果你計算一下時間,從星期五日落,耶穌從十字架上他的身體被埋葬在墳墓裡,。
一直到星期日的清晨,大概有三十六個小時,不是醫生按呼,是基督在墳墓裡。。
所以我們每一次來到復活節,可能我們很快,耶穌就復活了,其實不快,一點也不快。。
最快當然就是耶穌頭在十字架上說完成了,有個醫生上去,血和水流出來,。
真的死了,不用打斷他的骨頭,然後耶穌就復活了,眾目睽睽之下,。
耶穌就氣定神閒,走到十字架的下面,於是萬室也要跪拜,萬口也要清陽。。
這是你和我最喜歡看到的劇本,但這不是聖經的記載。。
沒錯,福音書並沒有著墨,在這三十六個小時,究竟發生什麼事?。
好像一開始就從他們看到耶穌安葬在阿利馬蒂人藥室的墳墓裡,他們就回去預備御餘節,預備安息日,。
然後七天的頭一天,天還沒亮的時候,有幾個婦女就帶著香膏去要求耶穌的屍體。。
不過其實如果你留心,你就會發覺四卷福音書都在復活之後,不停記載悶吐不順,悶吐疑惑。。
你的樣子好像不相信我的話,你打開聖經看看吧。。
剛才我們讀過的約翰福音第20章,約翰第四福音書,如何記載耶穌的復活?。
剛才我們讀過了,兩個門徒聽見耶穌的屍體從墳墓落了去,我們不知道放在哪裏,於是彼得和約翰,。
這裏沒有說約翰,就是說那門徒就跑去墳墓,第八節說先到墳墓的那門徒也進去,看見信了。。
你喜歡讀聖經,斷章取義?讀下去,下面那句說的是什麼?因為他們還不明白聖經的意思。。
你們兩句加在一起,他們信什麼?他們不是信耶穌復活,他們信那些女人沒有亂說,因為所有男人都認爲那些女人亂說。。
到今天都是這樣,天空光,傻乎乎的,找錯路找錯路,我們去找才對,找對了進去,耶穌的屍體不見了,哦,姐妹們所說的原來是真的,是這樣的意思嗎?。
他們不是相信耶穌復活嗎?當然,約翰福音最出名的代表就是十二使徒當中的多瑪。多瑪怎麼說呢?。
二十四節同一章,不過剛才我們沒有時間讀下去。。
那十二個門徒中,有稱爲底土馬的多瑪,耶穌來的時候,他沒有和他們同在,門徒對他說,我們已經看見主了。。
十個門徒,十個使徒,異口同聲,向多瑪說,我們已經看見了主。。
多瑪怎麼回應?。
我非看見他手上的釘痕,用指頭探入那釘痕,用手探入他的勒旁,我總不信。。
多堅定啊,堅定什麼?不是堅定相信,堅定不相信。。
是不是?你看到的。。
多瑪說,我總不信。。
當然,後來耶穌向他顯現,多瑪過來,多瑪不敢,我的主,我的神。。
不過你看到聖經的記載,你的樣子還是未復。。
第三卷的福音書,記載耶穌復活,24章。。
已經復活了,你去告訴門徒,其實耶穌早說了,人子要釘在十字架上,第三日復活。。
第八節,我們一起讀。。
有與他們在一起的婦女,他們這些話,使徒以為是胡言,就不相信。。
白紙黑字四個字,使徒聽到,以為胡言亂語,就不相信。。
馬可福音,十六章。你找得快不快?我讀給你聽。。
馬可福音,第十六章。。
第八節,婦女從墳墓那處逃跑,又發抖,又驚奇,什麼也不告訴人,因為他們害怕。。
第九節,七日的第一日,耶穌先向莫大拉馬尼亞顯現。。
莫大拉的馬尼亞第十節去告訴那向來跟隨耶穌的人,那時他們做什麼?。
靜哀動學入,他們聽見耶穌活了,被馬尼亞看見,卻是不信。。
這時以後,門徒中間兩個人往鄉下去,以馬五思路上。。
走路的時候,耶穌顯現,他們就回到耶路撒冷,告訴其餘的門徒,其餘的門徒怎麼說?。
也是不信。。
看到嗎?。
馬太福音,你很熟悉的了。。
馬太福音最後記載什麼?天上地下所有權並都賜給我了。。
希伯倫堂弟兄姊妹,十週年堂慶差全年會已經式焙了。。
所以你們要去,前面那句,我們很少讀的,差全年會當然由第十八節讀起。。
我們由第十六節、十七節讀起怎麼說?。
十一個門徒往加利利去,到了耶穌約定的山上,他們見了耶穌,就拜祂,然而還有人疑惑。。
耶穌升天了。。
四十天,已經開門徒的心竅,使他們明白聖經了。。
然而還有人疑惑。。
所以不要那麼快。。
我們問問門徒究竟在想什麼呢?那三十六個鐘頭他們在想什麼呢?。
當然,咬牙切齒的是那個臭小子尤大。。
如果不是他出賣耶穌,就沒有這樣的事情發生了。。
大家很緊張,其實之前那兩天沒有睡覺,嚇西馬尼為什麼這麼快睡著?緊張嘛。。
之後又沒有睡覺,直到現在一切復歸平靜。。
罵尤大的同事,有人大概都會說,那你西門比得又很厲害嗎?。
你夠三次不認主,那最少他都拿刀出來,砍了大祭司捕人的耳朵。。
那其他的門徒呢?為什麼不保護主耶穌?。
門徒的軟弱,或者令他們對自己很失望。。
其實,將耶穌送上十字架的是猶太人的領袖,我們叫他們做宗教領袖,保持距離。。
這樣我們不明白那個感覺的。他們是教會牧師,他們是我們的導師。。
我們查經不明白的時候,是他解釋給我們聽的。。
他們是從小到大,主學帶我們成長的,是我們團契,看著我們結婚,是這一幫我們尊敬的屬靈長者。。
是啊,要這樣你才明白的。。
祭司長、文士、法利賽人,其實是猶太人當中最虔誠的一幫人。。
尼哥底姆半夜來找耶穌,他是一個法利賽人。聖經裡面最出名的法利賽人是誰?保羅,你忘記了。。
這一幫人竟然決定耶穌是褻瀆上帝。。
耶穌說他自己就是和上帝,什麼?我與父緣為一。。
沒有阿伯拉罕爾先就有我?怎麼可以這樣說?不可以。。
什麼?赦免人的嘴?明明行任時被捉拿的婦人,耶穌為什麼不遵行聖經的吩咐?。
這樣的人,猶太人,神的百姓屬於神的子民拒絕。。
你說其實還有他們不可以殺死耶穌的,不可以濫用私刑的,你知道的,你明白的。。
有權判死刑的是比拉多,是羅馬的法治文明,羅馬是以法律治國的。。
羅馬最出名的是什麼?條條大路通羅馬。。
你懂得解釋這句話嗎?不懂,條條高鐵通北京。你笑而已,你都不懂得解釋。。
你夠膽多少人說受苦自居日坐上高鐵,很高興就去到了,不怕失事嗎?車毀人亡嗎?不會,文明來的。。
不是說笑的,你忘記了波音737MAX嗎?是啊,我們不是說科技,我們是說羅馬帝國的太平。。
羅馬的法律能夠保障所有的人在羅馬帝國的版圖裏面,條條大路,無論你經商,無論你探親,無論你求學,你做什麼都好,你平安無事,不容易的。。
所以羅馬不是我們心目中只懂得迫害基督教的那個政權,不是,它是世界文明的巔峰。。
羅馬的法律應該保障一個異人,一個無辜的人,不應該判死刑的。。
所以比拉多審耶穌他重複口裏面那句說話是什麼?你又不記得嗎?我查不到他有什麼罪,我查不到他有什麼罪,我查不到他有什麼罪。。
最後比拉多想到一條絕招,說我把巴拉巴拉出來給你們選。選誰?沒理由選巴拉巴,這個殺人放火的。結果,出乎他意料之外。。
對吧?我們要巴拉巴安他十字架。羅馬的法律失敗了,將一個無辜的異人,連那個十字架下的白夫長,到耶穌斷氣的時候說了一句什麼話呢?。
這真是個異人。這個不是身經百戰,這個是處死了不知道多少個死囚的官長,來到這一次,他零下個頭,殺錯良民。。
其實更嚴重的疑惑,門徒心裏面一定會問,我們撇下所有跟從耶穌,有沒有跟錯人?沒理由跟錯的。。
他怎麼叫你的?他沒有說來跟從我。不是,他隨便走,我們親眼看到的。恩成寡婦的兒子復活,我們親眼還有拉撒路復活,我們見過的。五餅二餘五千人,還有那次四千人。門徒可以數回耶穌所行過的神跡歧視,沒理由看錯的。。
但是到最後,耶穌連自己都救不了。耶穌空有一番熱血,很有理想,要祭世為懷,要改變這個不公義的社會,甚至不惜犧牲自己,有什麼用?。
到頭來,仍然是強權得勝,仍然是罪惡囂張。我們有沒有跟錯人?還是像施洗若翰那樣問,我們是不是要等別人?都不像的。。
再深一層最腰心腰肺的問題,其實門徒心裏面不懂怎麼說,不過你會不會懂得問出來?其實會不會是上帝失敗了?一個全心依靠父神的耶穌基督,上帝竟然撇棄他在十字架上死了。。
沒有十二營天使,我們不明白什麼是十二營,其實那個就是軍團,羅馬軍團,一個軍團已經夠了,十二個軍團,我們還是不明白。。
美國第七艦隊,旗艦艦嶺號,現在在堅尼地城,你知道嗎?耶穌說我有十二艦隊,航空母艦,巡航導彈?你說沒有的,哪有天使的?是,你心目中那些天使就沒有,兩雙翅膀,黃金頭髮長長,白袍,沒有沒有,聖經都不是這樣說,聖經是說試者。。
我那次去完醫院覆診,回到辦公室,去到九龍塘地鐵站,還沒出站,心情很沉重,低頭,急急腳地走。。
一個高過我的男孩走過來我前面,站在我面前,很恭敬地鞠躬鞠躬,院長,你不認識我了,不過我每天為你祈禱,還沒說完,頭也不回就走了。。
我站在那裡,我真的不知道他是天使還是人,你明白我的意思嗎?不是有一雙翅膀,黃金頭髮,白袍那一隻,是天父,赫西馬尼,有天使來到家,主耶穌力量,盧家福音有沒有讀過?有沒有讀過?記得嗎?。
但是主耶穌在十字架上,父神沒有救他,沒有為他伸冤,沒有神蹟歧視,他就是這樣死了。。
上帝面對人的博弈,面對人的罪惡,是不是束手無策?瞞逃疑惑,瞞逃不順。。
你明白嗎?你能夠跟得到他們想的東西嗎?不是小信,是越想越不痛。耶穌這樣死在十字架上,埋葬在墳墓裡面,完了。過去多燦爛,多興奮,什麼都完了。。
所以西門彼得對他的同伴說,我打魚去。主耶穌說,以後你要得人如得魚,撇下魚網。還有什麼好玩的?。
所以復活的事實是什麼?那一晚門都關上,瞞逃因為怕猶太人,耶穌站在他們中間,願你們平安。。
講完,把手和臘膀指給瞞逃看。你可以想像,瞞逃當時的反應不是撲過去,主啊,我們等你等了三十五個小時。。
不是,瞞逃是不順,瞞逃是怕,瞞逃是不知道發生什麼事,瞞逃是一起向後退了三步。。
以至耶穌要說,你們看,是我。瞞逃看見事主就起來了,主耶穌再開始說,願你們平安。多瑪還說不順。。
復活的事實是瞞逃不能否定的一個事實。雖然不明白,但是這是他們一起見證的。。
以馬五思路上的兩個瞞逃,去墳墓的幾個婦女,莫大拉的馬尼亞,西門,以後還一次過向五百個弟兄顯現,最後顯給保羅漢,主耶穌的復活的事實。。
對瞞逃來說,是徹底扭轉了他們整個的世界,不是只是扭轉他們的人生。。
這幾天信報富汗有個專欄,作者大概不是基督徒,不過他引用基督徒福音戒毒的見證,然後說復活就是這樣,新的開始,和佛家所說的覺悟是一樣的。對不起。。
復活的事實不是瞞逃生命出死入生,瞞逃生命成性,瞞逃改變,不是不是不是,是主耶穌是誰?神叫他從死裡復活。。
生死是上帝認證耶穌基督確是神的兒子,這個事實瞞逃不能否認。。
所以他們夠膽50天之後站在同一個聖殿耶路撒冷,面對同一班領袖羅馬的巡撫,他們說你們釘在十字架上的耶穌,神叫他從死裡復活。。
上帝沒有失敗。耶穌沒有自欺欺人,他所說的一切都是真理,我就是道路真理生命,若不藉著我,沒有人能到父那裏去。天下人間沒有次下別的命,我們可以靠著得救。。
耶穌基督的復活讓瞞逃明白,他們沒有跟錯到主耶穌,主耶穌的確是上帝所拆離獨生的兒子。。
主耶穌宣佈天國近了,你們應該要回轉。主耶穌說清心的人有福,溫柔的人有福,是真的,為異獸逼迫的人有福,是真的。。
主耶穌所行的,他如何在有需要的人當中醫病趕鬼,這就是上帝的憐憫。主耶穌與罪人來往,沒有嫌棄他們,這就是上帝的愛。。
是真的。古往今來,只有靠著耶穌,我們才可以得救,原來是真的。。
這是復活。不是瞞逃說到大家都很興奮,沒有的本來都說到有的,不是剛剛相反。你用心慢慢讀清楚。福音書是很誠實的記載。。
事實上,如果你和我能夠停下來,我們都會明白,對瞞逃來說,除非是事實。。
否則的話,其實他們一腔熱血,一鋪熱誠,在第一個七天的頭一天,就已經煙消雲散。。
不過明白了這個事實,我們反而面對另一個事實,就是主耶穌沒有從十字架上下來。。
他沒有叫十二軍團,藍隊,來彰顯他的榮耀。主耶穌是先死在十字架上埋葬,然後第三天復活。。
所以復活之後,他要和瞞逃解釋的是人子必須受害,被殺,然後進入榮耀。你們為什麼不明白?聖經是這樣解釋的。。
我們對上帝都有先入為主的觀念,他一定是剷平那些不公義的制度,那些狗官,他不適合我們心水的。。
不是的,兩個瞞逃向主耶穌提議,撒馬尼亞人不接待我們,以利亞也降火了,主啊,要不要我們學學以利亞?。
耶穌怎樣回答?你有沒有讀過?耶穌責備兩個瞞逃,你們不知道你們在想什麼,人子來不是要滅人的性命,是要救人的性命。。
將主耶穌釘在十字架上的羅馬冰釘,主耶穌沒有說,第二天你就知道。在天上審判台前,我認得你,我記住你。。
好,主耶穌怎樣說?你懂的?你回給我聽。父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。。
他拆我十字架,父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。如果中國教會所有弟兄姊妹都這樣祈禱,你猜上帝會怎樣聽?。
這個是主耶穌向我們顯明的天父,唯有基督在我們患作罪人的時候為我們死,你會背下去的。神的愛就在此向我們顯明了。。
當所有的人都拒絕上帝,認為可以憑自己的善行就贏得祝福,認為憑政治軍事的力量就可以帶來風調雨順,國泰民安。。
要上帝來做什麼?哎呀,真理是什麼?十字架可以代表的就是人拒絕上帝最黑暗的時候,請問上帝在哪裡?最低限度都要掩面不看。。
這樣才有 dignity,不是啊,上帝在十字架上,上帝沒有離開到拒絕他的百姓,沒有離開到懦弱的門徒,沒有離開到不宜的帝國。。
福音仍然要傳到地極,地極不是說南極北極,按照以賽亞書49章,是指外邦萬民,所以《使徒行轉》一章八節,直到地極作我的見證。。
二十八章,保羅去到哪裡作見證?羅馬。。
這是主耶穌所彰顯的上帝,從來沒有人見過神,只有在父懷裡的獨生子將他顯明出來。。
而這位基督神的兒子竟然為我們死,死在十字架上,在憤怒裡過了三十六個小時,死亡是最孤單的事,你病過就知道。。
你面對死亡,身邊的人越陪你,你就越看到那個對比,因為他不用死,是你要死。。
不是,不是孤單,主耶穌在雪,主耶穌在憤怒裡。。
三十六個小時,他信得過天父的旨意,他的祈禱,照你的意思,不要照我的意思。。
什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼。
什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?什麼?這個實在會讓人 lightweight的坐在掉落來踩它地上踩 sheet。
躺在床上什麼都做不到。
做完化療最明白這個感受。
三天三夜。
Factique。
上帝仍然可以用你的軟弱去成就。
他的救恩。
你懂嗎。
耶穌基督。
所彰顯。
上帝。
的大能。
是在軟弱的人身上顯得完全。
他不是。
同剛強的人。
所以你們要去。
什麼話。
征服這個世界。
使萬民作門徒。
奉父子聖靈的命。
為他們施洗。
犯我所吩咐你們的。
教訓他們遵守。
這樣很慢的。
福音就是這樣從耶路撒冷傳到來香港。
今天你和我坐在這裏又去柬埔寨。
還不夠。
哪裏沒有福音的地方。
我們繼續去。
這個是上帝。
的作為。
在我們視為。
軟弱沒用的人當中。
我們經歷的。
不是上帝的威榮。
大國的力量。
不是。
我們經歷的是他的愛。
面對。
背役。
的人。
耶穌。
只有。
赴下赦免他們的祈禱。
赦免。
是什麼意思。
赦免就是。
如果他懂得迴轉的赦免就。
完成。
達到目的。
他不懂得迴轉。
更大的赦免。
這個是上帝的愛。
我們不明白。
我們不甘心。
我們咬牙切齒揮著拳頭對我們的敵人。
留心剛才我們讀的聖經。
主耶穌最後要征服的仇敵不是人。
是死亡。
聽得明白嗎。
復活的主。
他跟比拉多說我的國不屬於這個世界。
我的子民不是要跟你爭戰的。
我呼召的門徒是要往普天下去傳福音的。
神的恩典。
要臨到猶太人也要臨到希臘人。
臨到。
我們不會叫聖母瑪利亞。
不過。
也要臨到本雕比拉多。
比拉多沒有信耶穌。
你知道他審耶穌的那段時間。
他的太太跟他說過什麼嗎。
你又不記得了。
還是你讀過《水果鴨背》。
聖經記載很多。
很有趣的蛛絲馬跡。
你現在才問旁邊的那個。
不要了回家再看。
是吧。
神的恩典。
臨到我們想像不到的人。
不是透過強權。
不是透過人數。
不是透過財富。
不是透過力量。
因為主耶穌在十字架上。
被釘。
受死。
埋葬。
第三天神叫他從死裡復活。
聖經的記載。
不是叫我們忘記了十字架。
慶祝主的復活。
從此之後就是榮耀。
基督的手同肋旁。
仍然有傷痕。
我的肋旁都被醫生開了個洞。
插了一條喉十四天。
原來這個傷痕。
在永恆裡面。
仍然存在。
有意思的。
我們這一生所經歷的。
無論是苦難。
疾病。
痛苦。
有意思的。
在主耶穌的身上。
看事錄說。
在寶座旁邊的是。
被殺的羔羊。
不是穿著全副盔甲。
拿著武器。
信我者昌。
逆我者亡。
的萬王之王。
萬住之住。
不要搞錯。
被殺的羔羊。
你讀啟示錄。
你讀《新約聖經》。
不要將我們的民間宗教。
放在主耶穌的身上。
報了截。
的早上。
我要停了。
十二點二十三分。
滿土。
都未曾相信的。
記得嗎。
還是疑惑的。
還是不信的。
最多就是。
那些女人原來沒有搞錯。
耶穌真的不見了。
接著有人回來說。
我們見到主了。
你也說吧。
我們見過主了。
不信不信。
主在她們當中顯現。
多瑪仍然說。
我總不信。
是啊。
是啊。
復活的事實。
扭轉的是人類的歷史。
是我們對耶穌基督的身份的認信。
你是基督。
是永生神的兒子。
不再是給一個人說。
是神叫他從死裡復活。
因此。
他的教導是真理。
他所行的。
他所顯明的是獨一的上帝。
你有永生之道。
我們跟誰。
我們跟這個世界。
我們跟資本主義社會。
誰發達。
誰有錢。
我們跟的是強權。
威權。
獨裁。
不是。
我們跟的是主耶穌基督。
我們將自己放在神的手中。
是信得過。
無論是生是死。
你懂得背下去嗎。
總叫基督在我們的身上。
照常顯大。
復活的事實。
告訴我們。
一個我們無法逃避的真理。
天下人間沒有刺客別的命。
我們可以靠著得救。
迴轉。
跟從它。
這是唯一回到上帝面前的正路。
我們同心祈禱。
多謝主耶穌。
你降生為人。
取了路徑的樣式。
死在十字架上。
更加為我們承擔我們的罪。
也將神的愛顯明。
在我們的絕望當中。
我們終於明白。
你就是上帝所高立的唯一的救主。
我們沒有信錯。
我們只要專一跟從你。
無論今天我們在什麼處境當中。
原來不是看我們能夠成就什麼。
是我們願意效法耶穌基督。
跟隨祂天天背起十字架。
寫既。
放下我們的夢想。
理想。
我們的宏圖壯志。
我們的ambitions。
我們願意成為你手中合用的器皿。
我們願意你在我們的生命當中。
透過我們的軟弱。
可以讓身邊的人認識主。
讓身邊的人得到救人。
求你。
乙辣我們這樣的奉獻。
誰聽。
我們眾人向你的祈禱。
奉耶穌基督聖命。
我們願意成為你手中合用的器皿。
我們願意在你的生命當中。
成為你手中合用的器皿。
我們願意在你的生命當中。
成為你手中合用的器皿。
我們願意在你的生命當中。
成為你手中合用的器皿。
我們願意在你的生命當中。
