大家好誒，聽唔聽到啊？
聽到溫柔把聲呀，好，誒？
如何得輕鬆？
哇。
幾好聽喎。
我中咗2個字，有個如此覺得字嚇，咁但係咧，但係咧？嗱，今日咧就誒。
好長㗎喎，即系搞到9點半㗎喎。
都唔系好輕鬆9點半。
咁可能你聽完之後咧？嗱，我知道有啲好細年紀嘅坐喺度嘅。
係咪吖？
好細力，有冇10歲以下㗎？
有冇呀？
哇，咁快釘你先好得好好嗱，我我會就住講嗱，即係，一定唔會令到你。
即係屋企有分裂嘅？
但系咧？因為一講呢啲咧，有個危險咧，就係梗係話爸爸做手襪媽媽做乜嗰啲嘢好危險嘅，其實。
嗱，我首先我要誒。
一路諗個廣告嘅時候咧？
我諗緊壓力嘅接嗱，壓力係誒一個。
誒好特別嘅法文嘅解釋就係。
窄咗個機會呀，當當啲嘢係。
少咗。
譬如，假設嚇你。
見到香港最大壓力就系。
搵學校？
特別心儀咯效咧。
你哋第一選。
其實真係機會唔係好大，所以好多時候排到20幾卅幾入學都唔出奇，所以你嗰時覺得壓力大咧。
其實唔係話冇機會讀書。
而係你想最好最好最好嘅時候咧？香港係講最好嘅地方嚟嘅。
咁啊同我哋以前細個唔同喎，以前有書讀就好㗎喇，話知你。
水拔定咩啦，係咪吖，即係唔好理嘅。
但係而家就唔係啦。
而家都係8月到咧，就係如果。
唔調轉果間又唔好嘅。
嗱，咁啊，感覺就係壓力啦，即係話咧。
當你唔隨便嘅時候。
你可能已經有壓力㗎啦。
嗱，譬如而家，你坐喺呢度。
你鍾唔鍾意個位都要坐㗎啦，係咪呀？冇得玩㗎？
但係問題咧，就係壓力係最難解決嘅問題，係咩咧就係。
但係唔覺嘅嘢嚟嘅。
到你覺已經係發生咗㗎啦。
所以有時你話點解我咁唔開心嘅，或者係點解我返到屋企？
心情好沉重嘅。
其實你覺沉重咧。
其實。
之前呢，欣賞出現咗嘅你係遲咗知㗎？
所以好多人誒，覺得結咗婚有壓力？
其實你拍拖應該知㗎啦。
嗱。
但好多時候你係你係遲咗遲咗，你知㗎，所以有時你話喂我而家越嚟覺得做爸爸好難。
其實你生仔嘅時候應該資源。
嗱。
就好多時候你唔知喎，所以話點樣應付壓力咧？講到尾都係早啲知。
誒，早啲有啲預備要預備。
咁你可以話。
你唔可以抵抗發生嘅嘢，但係起碼你可以減低咧。
嗰個程度冇變成都咁得人驚。
嚇即係健康咁樣真係唔知邊個人生cancer。
但係你如果保持自己嘅健康證好啲咧？
你機會會少翻啲咁解嚇所以就早啲知。
不過咧，講到呢度又問題咧，就係好難好難預測。
呢個又係壓力嘅特點，好難預測。
譬如好多人都會話，誒？
做媽媽咧？
即系諗唔到？
宜家咁難嘅？
其實你生仔嘅時候，你真系好難預測都係咁難嘅。
好難預測到。
譬如舉個例。
你見到人地隔離嗰個好覺。
咁你覺得我衰極都唔差㗎呀？點解揸好多喎，原來。
嗱。
噤呢個好難預測，所以好多人都話我諗唔到係咁嘅。
你諗唔到係嗰邊就系太多啦，佢家庭實在太多喇，譬如我屋企咁樣。
嗰幾樣？
我爸爸過咗身。
但系嗰啲錢咧？
係。
誒？
心臟。
曾經做過手術。
亦都醫生。
要佢真係跌沽住。
好快就完㗎啦，已經提醒咗好多次。
咁我哋要同佢住？
呢個係我壓力。
因為如果佢嗰晚黑。
突然間喺隔離房有啲好大嘅聲音，或者咩都好咧。
我發現到我系好。
緊張。
我驚佢間房出事，因為我同佢2個住。
嗱，呢啲係預測唔到，但係。
都唔知幾時發生係嘛。
咁我媽媽咧？
仲預測唔到。
就係有1日碌咗落地下咧。
就發現到。
原來佢有之外嘅傾向嘅。
去到醫院之後。
咁諗住都好去到醫院咪即係？
伊都諗住，係咪吖，點解知道一完咗之後叫佢出院喎？
咁即系呢度唔係依啲地方嘅你自己搵咁樣？
咁即係話咧，預測唔到？
身為一個護士嚟㗎喎，媽媽係。
突然間。
佢要搵護士嘅。
咁後來去左老人院，到今日都係估，感謝神咧，佢已經。
先來咗12年啦。
12年喎。
唯一識一個人嘅啫，就係我。
所以啲姑娘就係問果個邊個呀？噉樣俾我個仔咯，唔通女呀咁樣嗱？所以你我都覺得好嘢喎。佢仲識得好詼諧咧。
話返比？
我聽喎，然後跟住同我講一句好緊要嘅英話，佢話咧？
嗰啲人無厘搭，霎㗎。
嗱。
即係話咧問啲咁嘅問題，問我咁樣即系，佢可以醒目到咧。
覺得人地考佢，但系佢認為考得太低B，所以佢唔佢唔鍾意。
咁你諗下？
一個癡呆癥係咁嘅水準，都好好嘢好嘢。
嗱，呢只估唔到，我諗佢自己諗唔到。
哇，太太咧？
我太太好健康。
打波好叻，游水好叻。
但系患咗胰臟癌。
胰臟癌。
咁啊兩年後。
佢返去癲㗎啦。
估唔到。
我諗住應該係我健康差距。
嚇我係一個好搏命嘅人嚟，我試過有記錄誒54日呀去記錄咧，係上下夜都做嘢。
連續呀，禮拜一至禮拜七喎，連續。
嗱，我發覺都我而家好似上咗癮咁樣咧。
都仲繼續做嘢。
咁反而我太太咧係？
提早10年退休喎。
哇，真係好開心呀，做少奶奶即係咁四呀歲都唔使退休。
但係竟然間係還咗胰臟癌？
最特別嘅地方係外母外母咧係一個？
全部丸都食曬嘅人嚟嘅。
又有糖尿啊？
阿太又話，有時呀。
有精神科呀？
佢食藥咧，食到好似抽獎咁樣攞嘅？
誒，到而家都仲喺度喎。
嗱，即系咧，我懷疑其實一樣都係差唔多嘢，我懷即係。
我開始我都開始亂啦，究竟啲藥其實係咪都係顆粒嘢咧，我都唔係好知。
呢個估唔到嘅。
估唔到我哋我同嗰啲媾仔講我話。
始終我呢度有人做死咗，佢都唔出奇。
因為佢已經到另一個境界啦，即係神仙。
神仙境界。
咁所以你要諗下咧？估唔到真係估唔到？
所以咧難預測。
反而係壓力，所以你今日咧？如果你係一個好認真嘅人咧，你壓力一定好大。
因為你幾聰明都好咧。
你發現到對人生繼續發生嘅嘢咧？
你冇乜能力預測嘅，你多數都係估錯嘅機會好大。
我諗好多老公有呢個經驗，好多老公都同我講，佢話咧，諗住今日。
買咗嘢，拎翻屋企咧？
應該係。
相當程度咧，好係一個好成功嘅男人。
點樣知道次次都估錯嘅？
一嚟就話。
點嘥錢。
跟住仲有問題，就係買啲咁嘅嘢比我。
再跟住咧，賺得好緊要。
其實你唔係買比我買俾第2個咋啩，咁樣不如擺住喺呢間屋就系咁樣。
佢諗唔到呀，即系諗唔到，用咗咁多心機諗，你竟然間去收場咁樣？
呢啲好難預測，所以你話咧，好多家庭咧？
就係一啲好好嘅家庭，竟然間係出咗一啲好難預測，不過今日我同你講嘅仲大壓力。
2個禮拜前嘅今晚。
13號。
有一個。
誒，識咗。
好耐之前就冇聯絡嘅人。
佢個女就喺。
附近一啖樓。
50幾樓跌落嚟，死左啦。
2個禮拜前嘅今晚。
2個禮拜前。
你估唔到？
我今日好想講啲咧，係我特別要同你提醒你家庭壓力會發生嘅事。
會發生嘅事，當然我唔係講你係自殺跳樓。
我哋講緊，有啲嘢嚴重到你要早少少睇嘅嘢，咁可能咧，今晚黑你會。
唔恰眼瞓？
但系咧？我最後要講嘅問題就係壓力嗰種。
深沉程度咧？
係的確令一個人咧。
所有你儲咗嘅智慧啦。
甚至到你嘅。
積蓄啦，所有啲嘢咧，係會冇曬嘅。
你突然間想唔做人？
突然間咧，同屋企人講，所以好多人咧。
對呢啲案件咧，多數都最難明嘅問題就係。
佢而家咁錫我？
咁錫屋企，點解佢要死咧？
好難答，呢個問題。
即係話咧，佢咁寫屋企？
咁咪應該唔捨得嚟屋企人㗎嘛？
金色屋企點解會自殺咧咁樣？
呢個好難答嘅問題，雖然我有辦法答得多少，但我都唔敢講好準確。
咁但系力只有一個，答案就叫做GRR。
即係Janice Vidal sources即係一般壓力。
抵抗壓力嘅。
個叫做資源。
嗱，不如我哋而家試下玩下睇下你。
抵抗壓力嘅資源點樣呀？嗱，你用舉手表示啊。
喂，第一個問題咧，我想問你。
我想問你就係咧？
你覺得自己而家呢個體質呀，體質呀？
體質只自己知自己事啦。
即係？
高大唔代表好身子㗎喎，即係得個樣，即係。
唔好畀個size影響咗，嚇。
你講嘅體質咧？
同自己嘅連稅咧？
咦，你話打和。
即係話咧沙說。
嘅體質又係沙說。
咁你就算好㗎啦嚇，如果你卅歲。
嘅體質咧？
即16歲度。
哇勁到咧。
即係一路係咁沖樓梯上？
十幾度都得嘅，咁你就。
舉到好高。
即系勁都好緊要，一陣間搬櫈搵你嚇大約過咧。
如果你話。
未老先衰。
卅歲啦。
嘅樣？
嘅年歲？
6歲嘅體質。
咁你就痙攣咁落去，即係爭好遠？
即係我想你自己問自己，如果你咁樣就系相當好，但係直到不得了咧。
即係話咧，你仲超水準嘅？
嚇，咁即係話你個抵抗壓力嘅資源喺第一關即四關，第一關咧，你係好好嘅，好高㗎。
咁你屋企有你咧？
都半夜都冇問題啦。嚇好啦。嗱，寫咗問題喇喎。1234舉手表示咧？
林舉手好得人驚咯，已經冇冇望啦，已經係。
嗱，你睇下附近咧，你睇下附近咧，你喺附近咧？
嗱，你睇下附近咧？
嗯？
嗱，喺同埋屋企睇下嚇。
好唔該唔該唔該唔該。
我殺一霎眼咧，睇呢邊清楚啲呢邊啲燈好犀利。
我覺得咧，同年紀冇關係嘅。
即系有啲好後生嘅樣咧，竟然梗係。
上唔到啊。
但係有啲似乎係啲伯伯咁樣咧，反為咁樣喎。
嚇即係係冇關係，呢個啱嘅冇關係嘅，所以你要小心呀。
可能你第一關咧。
係成都你將來遇到嘅市咧？
你最大嘅反應。
無助感覺，因為你體質太差。
佢太差。
咁當然啦，有啲更差，今日冇嚟㗎喇，已經係嘛，即係。
即係？
嚟得你。
算係咁呀，頂到9點半都算係咁，即係。
哇，你返工放工呢度仲可以頂到9點半啫，我去到OT啦，係咪吖，即係好嘢好第2個問題，嗱。嗱，呢個係要熄燈講不過，而家唔好識啦。
你啲錢呀？
如果覺得。
都搵幾多？
都可以駛翻幾多都有能力就咁樣。
如果仲可以借或者捐舊19奉獻都得，我就噉樣嚇，即係嗱。
但係如果你咧話咧周身債。
即係而家坐喺度諗緊。
呢個撳呢個撳個即係心情好沉重，咁你唔好舉手啦，都無謂啦。嚇嗱。
咦，覺得好呀，即係上帝俾我好足夠，即係有幾多？
由駛翻幾多，但系如果你多得滯咧，可以供應下，咁樣咧就高啲高啲嚇，當然我唔係踩，你又唔使驚嚇。嗱，好喇，與俾我123。
哇，聽下先。
而家冇錄影嘅話，應該唔使驚下啫。
好好好。
好唔該唔該唔該。
大只佬嘅情況都唔錯，嚇唔錯。
嗱，咁啊真係好真喎。好真喎。
嗱，呢個point我要解釋啦。
咁你話，哇，咁就真係認自己係有錢佬，冇乜，冇乜冇乜關系嘅。
其實你可能好重㗎。
我即系我嘅理論咧，都可以立論嘅。
我卅年前教啲科喺中大嘅時候咧？
我就解釋我話咧？
最有錢嘅人咧，唔等於有錢？
而係咧，佢一個一個。
有錢嘅窮人？
有錢嘅窮人呀？
但系你最慘嗰啲人咧？
就係。
窮嘅有錢人？
你有咩分別咧？嗱。
好簡單。
即係，如果你係。
窮嘅有錢人咧？
即系你可能有10萬8萬，有幾20萬一個月。
但係問題咧，就系你住嗰度咧？
你嗰啲即啱啱咪夠過戶供樓㗎啫。
嗱你。
搭車咧？
仲叫的士咩，仲要叫誒收順啲啦，咁樣即係咁樣。
咁即系咧，你表面就住幾千呎？
但其實你做人情啦，每個月嗰啲嘢咧？
好緊嘅。
你收到啲信用卡？
嘅資料咧叫你交錢咧？
你頭尺嘅，不過你言都使好多嘅。
因為你消費者有好多。
可能你生養眾多啦。
又要可能你自己食得太多咧？
總言之咧。
你係有錢人果種最窮嗰種人。
別好大壓力㗎。
因為要衝呀。
嚇講俗啲。
但係若果咧，你係有錢嘅窮人咧？
你話我餐廳食大字頭嗰啲嘅。
快活啦家洛呀，即係即係。
即係大頭大頭嗰啲嘅。
咁仲係食嗰啲？
即係3點幾嗰啲嘅。
即系咧？
嗰啲係即係好好抵食嗰啲嘅。
咁即係你咧係有？
淺嘅窮人喎。
所以你成日咧，仲可以食完之后咧？
同埋咧呀，呢排都冇乜起格幾好喎，咁樣唉，聽日再嚟過咁樣呀。
即係你要發現到你自己好輕鬆彼得，因為你你個消費咧係低一個社會階層嘅級數，㗎，你本來唔一定要食嗰啲嘢，餐餐都咁。
咁當然咧？直到被皇軍曬你個市啦，但係起碼咧。
你自己真系一個。
有錢嘅窮人？
呢個係一個幾緊要，香港人哲學嚟嘅。
香港人又偏偏咧好中意做咧？
好鍾意做咧，窮嘅有錢人。
本身你可以住400尺嘅。
你又要800呎。
仲要有埋卡？
所以搞到自己咧？
日日都唔夠搵極都唔夠？
仲可能仲諗下哇個仔要叫國際學校咧？
嗱，國最後都算好㗎啦，最想去埋國際啊。
即係出出埋去。
即係話咧，你諗下咧？其實你冇乜可能咁樣嘅，但系你。
已經買曬嗰啲基金咧，一路係咁工。
其實你都懷疑咧？
你自己係咪真係？
要做翻個身份啦，其實其實係咪真係你來嘅咧？
你可能係噉樣，我希望基督徒冇啦，但係你可能你啲同事咧？
我諗大家都知道咧，一暑假咧？
返工係好麻煩，㗎？
一暑假我個仔咩？我今年冇辦法啦，但系帶去睇瑞士啦。
哇呢個瑞士點呀，第4次去拿，哎呀，我第3次就即係即係你。
傾啲咁計咧？
即係大家都講緊呢個暑假攞呢個大家嚟，同個仔去邊度咧就講啲嘢其實唔開心嘅，所以家庭壓力就系好多細佬哥咧。
佢享受程度咧？
已經抽，近乎係。
極落㗎啦。
變咗資料落翻嚟㗎。
佢第日如果佢。
搵錢搵過？
好低。
佢真係住到抑鬱癥啦，係咪吖？
又食翻啲？
公仔麵再差級數嘅麵？
佢好辛苦呀，以前佢食慣嗰啲。
系好貴嘅魚生嗰啲嘢，係咪吖，咁所以我希望今晚咧，你都諗下，如果你求先咧。
係只手真系。
冇辦法，有力舉翻起。
可能咧，你要你要教一教翻。
呢樣嘢啦。
嚇，如果唔係咧？
如果出事喺嚟自錢咧？
就出事啦。
譬如經濟不景。
出事啦，或者係？
你個行業衰退，你出事啦。
或者俾人裁員，你出事啦。
嗱，如果你慣咗係一個有錢嘅窮人咧？
影響唔係好大？
你隨時有能力嘅4年做嘢就夠即捉嘅。
咁即係你個儲備唔錯，嚇好喇，第3個問題啦，你話誒呢2個都好高。
我睇埋呢個高唔高？
呢個就係你自問自己咧？
解決。
解決。
困難咧？
嘅急，才呀。
反正呀。
如果你話好強。
好強。
咁你好高即係話咧？
多數啲同事咧？
有咩唔掂多數都幫襯你嘅，問你喂呢單嘢點搞咁樣？
但如果你咧翻咗工兩年呀。
都冇人問過你嘢？
即系咧？
植物啲廁所喺邊度啲唔算啦，即係。
即係冇人問㗎啫？
香港嘅就真係咁講，香港話，如果你翻嗰兩年冇人問佢啫，你個腦有問題？
嗱，即係覺得你都係點忙點六靠唔住，梗係唔問你啦係嘛。
即係如果問過係啱嘅？
係使得嘅。
應該陸續有啲人係鍾意向你請教下嘅，無論係工作上嘅生活上嘅。
所以用呢個指標幾好嘅？
你周圍嘅人多唔多？
向你請教，嗱，講明。
如果你淨係限於誒誒，放細件係咪聖經第一頁呀，咁即係嗰啲咧？
唔係話唔好，呢個係比較窄，我講係成個生活呀。
你可以解困嘅能力，多唔多人信任你嗱，如果多咧就好多啦係嘛。
如果係咁，亦都有啲啦，嚇如果離去得一兩個。
即係？
冇乜思想嘅人嘅，咁就咁即係，如果咁樣咧？
咁都好過冇嚇，但係你要自問自己啦，點解好多嘢都？
冇人幫襯嘅，冇人問咧。
嗱，有可能你真係整固個人。
亦都可能咧，你自問咧，以為好好不過啲人睇落咧。
都覺得靠唔住，嚇好喇，請問你，你畀自己幾多咧？
如果好多嘅。
好多乜乜隨便問啦，咁樣咧就高啲。
高啲好。
好有自信喎，好犀利喎。
好呀，好呀，好呀，唔該唔該。
當然有啲好謙虛嘅嗱，呢個有小小謙虛分計。
如果你平時有謙虛嘅人咁樣咧，其實都系咁樣，你已經係真係嚇好喇。
最後，第四啦。
第四咧，就係一要熄燈問啦。
你屋企嘅人。
你信唔信？
你有難嘅時候。
唔開心嘅時候。
佢一定會幫你。
佢一定會幫你，譬如你失戀啊。
誒？
失業呀？
或者今晚唔開心想傾下計呀，你信。
你屋企同埋住嘅人，或者係。
即係親屬，不過未必同你住，不過係真係成日有來往嘅。
你信佢地。
一定會幫你。
你好，有信心就舉直啲，如果你話一半人到咧，咁樣。
好啦。嗱，睇埋先。
嗱，唔好因為佢哋坐隔離喇。係咁，咦，咁樣即系。
我驚，你就所謂佢，當你應起嘅就唔算嘅，嚇好唔該唔該。
嗱，呢個咧就叫做知RR喇Janice咧。一般general一般resistance即係抵抗。
Resources，即係資源。
咁喺輔導裡邊咧，係用咁樣計分嘅？
即係你個GR咧？
第一係咪普遍嘅高4個都高分？
你自己都滿意嘅，抑或有1個至2個，3個特別低？
特別低咧，如果嗰件事發生，就係嗰啲嘢喇，咁你就弊啦。
即系，譬如舉個例啦，你錢好好嘅。
但係問題就係發生嘅嘢，同錢冇關係嘅。
譬如你哋你哋屋企嘅人，大家都唔支持對方嘅嘢嘅。
就係慳返都係。
即係攞景，佢講啲嘢。
咁你發覺到？
你出咗事。
但係突然間佢哋個心咧，冇興趣對你冇興趣幫你。
咁你又發覺到自己搞唔通呢單嘢？
咁就跟住2個自己身體好差。
雖然今日呢件事咧，失眠。
隧道。
飲開胃厭食。
咁你有錢都冇用㗎？
咁你，你錢果度好高分，但係其他啲冇用嘅。
你剩係夠錢睇醫生㗎啫嘛，其實嚇咁所以因為咁嘅緣故咧，你有事啦。
所以你返教會咧？
身心零。
關心啲咩咧？就系關心，其實你個處境咧？
你知唔知？
你知唔知你同人哋？
介紹嘅自己有冇啲隱藏咗個部分咧？
嗱，呢個好真喎。
有啲人話返到嚟團契咧。
係好表面。
咁點解點解表面？因為我哋唔識介紹自己嘅grr？
如果你講曬4個咧，人哋明白你多啲㗎喎。哦，我明啦。
原來咧？
你覺得自己嘅體質呢兩年係好差？
呀，成日都要煲葯食啦。
又瞓得唔好呀？
再加埋咧屋企海嘯好大。
再加埋咧？
好多頭赤嘅嘢咧？
自己諗唔通？
又試下撞咗幾次都係唔得。
覺得自己真係冇能力嘅感覺。
再加埋屋企人個個都唔合作。
對，我自己冇心㗎？
我自己而家越嚟越唔開心。
哦，你講清楚好多喎，你用呢個介紹咧？
我為你祈禱我會知道你清楚好多。
多嘅話咧，我唔開心唔開心唔開心，你都唔知咩㗎嚇，所以呢個咧係一個我哋今日開始開場白諗咁啊點做咧？嗱，今日要要傾下呢個問題啦。
咁你可能會問我畀個貼士，我自己。
點知自己。
快啲留意自己有咩問題咧咁樣？
有2個辦法，2個板塊睇嘅。
一個辦法就係咧？
留意下，自己講野。
壓力咧？
同講嘢有關係嘅。
譬如你講嘢咧？
係。
比較嘅速度咧？
係容易控制。
快。
同埋慢嘅。
抑或係咧？
你一塊咗咧。
收唔到嘅，好急。
好驚啊，講漏嘢越講越急。
佢隔離果個話咧，我都跟唔到你講乜嘢？
原來你好緊張。
好怕人哋。
唔記得你嘅嘢。
你又好驚講講下咧，自己唔記得講去邊度，於是你越講越快，其實你有壓力㗎？
但係太慢都有壓力㗎喎。
因為諗唔到啊。
你諗好耐都諗唔到下一句咩？
嗰啲人好有禮貌咁等你，但係發覺到。
卒之都係走啦，冇你咁辛苦嗱，都有問題。
呢個係你壓力。
期間裏邊會出現嘅嘢。
平時你唔系咁樣嘅。
咁即係話咧，如果你點為之好翻咧，就系你發現到。
你喺教會啊。
同啲弟兄姊妹傾偈啦，你快到你自己講嘅嘢咧？
控制自如嘅，譬如話咧我。
誒，琴日出左院啦，醫生話咧？
係叫我保持住。
多啲運動？
但係咧，又唔好太過急。
要搞番掂？
體重亞健康喎，呢啲冇得急嘅。
嚇，但系我覺得。
佢嘅意見，我會聽嚇。
咁我會跟住話講得好好喎。
快慢速度好好喎。
好野。
但係如果再嚴重啲咧，就係。
大細聲都控制唔到。
你知道啲人講嘢咧？
大聲到咧。
後邊都聽到你講乜㗎？
所以喺地鐵咧？
好尷尬嘅。
其實後邊果個講得好大聲。
原來佢同隔離嗰個傾計啫喎。
嗱，即係話咧？
你突然間感覺到你仲以為。
咁嗰個電視開著咗。
原來佢真真人嚟㗎？
原來壓力係另一個人咧控制？
大細聲係唔得嘅。
好抵，譬如抑鬱。
好多人都好大聲講嘢，有抑鬱低質好大聲。
但係亦都有啲人咧。
係喂，唔該你大聲少少唔該。
佢大爺第一個字，跟住又細聲翻誒，唔該唔該。
呢啲游戲問題？
所以你會發現呢，我哋裏邊嘅人咧？
出返嚟嗰個表達咧？
係睇到你嘅壓力嘅程度點樣？
所以最健康嘅人就係。
快慢。
大細聲。
都係，你想。
自己點樣講就出現咗點樣？
應付。
御嘅，咁好嘢。
嗱，咁呢個咧係？
我唔明咧。
喺冇壓力嘅水準咧。
即係冇受壓力衰啫，係好好多㗎。
有嗰排差啲嘅，譬如你。
臨到考試。
或者考績咧？
你返到你講嘢嘅時候咧，俾人哋察覺到，所以如果你睇精神科醫生咧。
好多醫生都好快留意。
嗰個病人講嘅嘢嘅時候咧？
然後問你，你平時係咪講嘢都咁快嘅咁樣？
咁佢會留意到你有啲變動咧？
去關心你嘅嗱，呢個係自己察覺自己嘅。
好啦，嗱，咁呢個位置咧？不如我哋又講下。
家庭㗎喎。嗱，呢個字好靚啦。如何得？
輕鬆。
咁多個形容家庭學嘅理論裡邊咧？
最好屋企咧？
系用輕鬆呢個字嚟形容嘅。
輕松。
禁最好比較就係入門。
董入門之後。
2個嘅心情分別就睇到啦，譬如你而家。
就返屋企啦。
張嘅入屋企啦。
攞鎖匙開門啦。
突然間咧？
呼吸有困難。
即係哇，呢個撳住都悶。
檢討。
一開嚇。
好沉重，隻眼有少少凸。
然后咧，聽到你把聲返嚟，你有咩哇？
好驚。
真係好驚。
嗱，即係你發覺到咧？
個出。
從入爭好遠喎，好遠喎。
好啦，到第二朝。
你出門口啦，踩隻鞋。
一琴出去，一閂埋道門。
未入咧，柞。
哎呀，鬆曬嗱，即係咧。
你真係好慘呀，頭先嗰間屋。
係咪吖？
你入到金融冇呼吸？
你點樣出返嚟咁好嘅？
嗱，你要研究自己嘅你屋企有咩屋企咧？
嗱，有機會。
去探訪人嘅？
I教會領袖或者平信徒一定有呢個經驗嘅。
你入咗間屋。
傾唔夠5分鐘，你感覺到呢間嘅氣氛？
係緊張得好緊要，定興蘇緊要你睇到。
譬如有個人。
準備拎啲茶俾你飲。
哇100公尺就跑到。
好緊張。
最怕啲水一路係咁到緊落嚟，咁樣即系。
如果佢咁緊張咧？
因為有人叫佢攞塊啲咁樣哇，個人好驚，好驚攞埋嚟你睇佢裏邊個權力呀？
係分布得哩，喺一個人嘅口裏面好犀利。
所以嗰啲人好驚。
所以坐喺度咧。
突然間都覺得好唔自在。
特別咧睇到，咦？
不過老豆坐喺度。
個老婆。
大仔細仔坐曬喺度，但係咧個老豆同個老婆同個仔咧？
兩邊嘅夾道位咧？
係2個人喂，咁闊嘅。
冇人夠膽坐緊少少嘅，於是你話咧？誒，不如咁樣咧，我哋影幅相話大家坐埋啲。
我係壞極都仲未埋到呀，再埋少少咧埋少少啦，佢寄乜鬼啫？佢借得驚得好得人驚啊。
因為再買多一個CM嘅。
個血壓就變得好急㗎啦。
嗱，你又名，所以點解咁多人拍？
同老板坐隔離都係噉解，係咪呀？
即係你話個隔嚟即刻得咁少啫嘛，點解你驚到咁多人驚咧？
原來真係㗎喎。
如果你對一個恐懼嘅嘢。
你好難咁賣啊。
所以我而家睇得好清楚你兩公婆嘅情況。
嗱。
即系有啲人點解？
黐得咁實，梗係啦，結咗婚無幾耐嗎？
嗱，即係話咧，當然啦。
耐唔代表咗，一定遠。
但係有個危險，喺度就系你發現到你舒服啲嘅。
唔好同佢咁近？
因為每一次嗌完交之後咧？
你快心理呀，係出咗個距離。
心理嘅你再同佢講返一句嘢咧？
都要。
做啲綵排。
然後再深呼吸。
然後再比較個稿咧？
嗰5個臺詞揀邊句先。
你諗好耐。
所以呢個就係壓力啦，所以你記住咯，屋企人。
同你嘅距離，你自己問自己。
佢哋採取一個近佢。
抑或係相當介意個距離咧？
你自己問自己。
如果個個人都覺得坐你隔離冇問題嘅，你真系好叻。
即係是，但坐邊個係道咩？但系有啲人唔係我要同佢坐。
跟住我唔坐，佢隔離，你自己周圍都係。
教會最多呢啲啦，係嗎？即係聚餐就係喂，你以為有人㗎喇，咁你會在邊咁樣嗱？
嗱。
坐隔離都系食嗰啲嘢，㗎點解爭咁遠咧？
就因為你唔系好想。
當然有個原因係後邊你同個人太好啦，但系有時你個冇咗，輕鬆就系你感覺同嗰個人相處咧？
你唔係咁接受咁快咁近㗎接受唔到？
所以壓力咧，好容易顯示到關係。
你留意都有關係。
好啦，嗱，呢度咧，咁呢度就開始又諗，下個問題就係。
我今日想介紹幾句應話咧，係爸爸啦。
誒麻麻嗱，講明唔係衰嘢嚟㗎嚇放心嘅爸爸。
爸爸，對。
仔女？
俾出嚟嘅貢獻呀。
係而家呢個時代嘅開始研究緊嘅。
有啲人係爸爸，有4個功能。
如果做得好咧。
呢個爸爸咧，係問心無愧咧？
佢個仔女會欣賞佢嘅。
嚇有幾多個係爸爸請舉手呀。
亦預先都得嘅，好得唔該好，唔該好得？
嗱，咁多爸爸咧。
我想問，第一個要求就係咧？
嗱，講明我哋而家點解香港咁咁多細蚊仔讀書冇興趣咧？
我分析就係。
爸爸係提高。
一個細蚊仔咧，佢理解嘢。
嘅對象嚟嘅理解嘢，即係話咧，如果你想明多啲嘢咧？
你個爸爸如果月好多心機教你嘢咧，你仲識多好多嘢，㗎個世界觀。
所以其實爸爸最緊要係邊個場合出現咧？
喺香港呀？
就喺。
電視播，新聞嘅時候。
爸爸吊坐喺度。
個新聞啫。
播完，走得㗎啦。
嗱。
因為做咩咧？
做咩咧就系因為。
個你嘅仔女呀，就算你18歲好。
4歲都好。
佢哋有興趣將佢嘅疑問咧問呢個爸爸嘅？
問呢個爸爸？
如果爸爸咧？
係可以搭。
無論係深入。
或者普通程度，如果爸爸答咧一答咧？
呢個細路仔咧？
對於處事咧？
識一啲嘢咧，興趣會高咗㗎？
居屋期望對想識多啲嘢嘅。
但係如果個沉默嘅爸爸咧？譬如，新聞佢坐喺度。
跟住瞓咗？
嗰個仔望一望冇去打搞佢老人家啦，嚇即係帶大約嗰。
佢嗰陣醒咗，佢都會問佢㗎，佢話點解甘原因？金正恩今日果樹嘅咁樣。
我想問㗎佢想問呀？
爸爸厲害就呢，下野。
只要佢答過一句呀。
你知你個仔女點樣返學嘅時候？
先生，如果講金正恩。
你就一定瘦，我爸爸話佢拔住嘅咁樣。
嗱。
每個細路仔好自豪呀，爸爸曾經講過個人。
先生冇講過㗎爸爸又講係好自豪，特別世界觀。
點，你話慢慢冇用咧，媽媽都有學問咁樣。
嗱，媽媽。
對於太闊嘅嘢太遠嘅嘢咧？
嘅興趣咧，係唔及近嘅嘢嘅。
真系嘅。
你問最近樓下開班新鋪頭慢慢實講到？
即系實講到。
爸爸，一定趕唔到。
能？
即係如果越遠咧叭叭悅來，所以我覺得香港細路仔咧，係近事嘅。
嚇即係唔係近視嗰啲係？
我哋香港細路仔個世界，視野好窄嘅，真係唔識。
你所以你問任何常識你慳返佢唔會答，因為香港嘅爸爸唔講嘢嘅。
嗱，但係唔講嘢嘅，影響係壓力嚟嘅，因為點解咧？
嗰個細路仔睇自己嘅能力嘅感覺咧？
係覺得我唔系好高嘅啫。
因為我喺佢呢個家庭出嚟咧，佢冇教。
所以我諗你細個都有人講過話，我爸爸冇教我。
有時我覺得好可惜，好可惜。
所以你返教會咧？
你返到，如果爸爸都翻咧。
兩功課都翻咧。
導致係得個阿媽翻爭好遠㗎。
我以前教過信二代呢個fill神學院咧？
媽媽翻大爸爸，唔翻啦。
大到上12歲之後咧得17個percent嘅機會。
個細路仔繼續返教會㗎，因為爸爸都唔翻。
咁當然佢未有宗教信仰啲錢，佢覺得咧叭叭，第一樣嘢冇興趣。
對形式嘅人冇興趣？
個細路仔冇興趣？
所以有時兩公婆都有興趣爭好遠爭好遠，對爸爸認罪爭好遠。
呢個我懷疑係一個問題，點解教會？
女性多唔多？
就因為爸爸個世界觀宇宙觀咧係冇喺屋企講過嘅。
所以好多男仔伴隨再知道比較多深入嘅嘢，反為用咗科學嘅界定喺外國入面係。
早晨論。
甚至會講到，呢個係進化論。
所以我希望今日香港嘅爸爸咧。
要多啲？
將個世界將個宇宙將個創造咧介紹出嚟。
如果唔係個細路仔咧，有個危險喺度就係唔想食野。
嗱，其實香港嘅教育制度就系。
要每個細路仔。
去學好闊嘅嘢，但系偏偏個屋企障礙咗。
所以你話講打機呀，講咩嘢就係。
當個細路仔，冇咗興趣學嘢咧？
好自然會轉咗去做第二樣嘢。
嗱，好多人都提議就系，唉，成日都係個個機累事。
不如屋企誒，抌咗佢機咪得咯，咁樣。
但我冇用嘅。
你抌咗個遊戲機或者抌咗個電腦都好。
有第2日會出嚟代替呢樣嘢，根本上佢真正問題就係。
同我爸爸唔好傾。
所以根本上個機制做得佢爸爸。
所以呢個好可憐嘅現象。
嗱，所以你記住咧叭叭，講個世界觀。
咁第二樣嘢咧？
爸爸講呢樣勁啦。
就叫做復雜嘅語言。
複雜呀。
爸爸講野好複雜。
爸爸會話咧就係誒，呢個禮拜日？
我哋咧就去。
去欣澳去行下。
未去過咧咁樣。
跟住話咧，不過太熱咧。
我哋就。
近黃昏住去。
不過要諗。
你不要返學喎。
你去過唔遠。
就。
即係唔花孫喎。
咁遠去到去咁短翻黎。
呀，仲有個五一工㗎喎。
禮拜日會唔會唔去好咧？
不過又唔好。
禮拜日。
好難得我都得閒嘅咁。
佢講緊乜嘢咧？
其實咧？
其實我哋都唔知最後一刻爸爸去唔去呀？
嚇。
所以你見到啲親戚去飲咧，爸爸都話到時治港睇過先即系。
所以呢啲係叫做複雜，中方就系個爸爸，將好多因素咧，盡量刮曬出嚟俾你知。
又得又唔得，唔得又得得又唔得唔得又得，即係個細路仔聽到暈暈舵舵咧。
呢隻係爸爸啦。
但係講明喎。
咁你話咧，呢個爸爸講嘢唔清唔楚，唔係喎。
呢個爸爸能夠考慮點咁多咧？
係製造俾個傻仔睇佢將來遇到嘅問題咧？
真係要多啲，各方考慮咧。
平衡個問題咧，評估風險咧呢？就爸爸啦。
阿媽唔會㗎阿媽。
鍾意咪去囉，咁講咁多嘢啫，即係。嗱，誒。
所以你會諗下咧俾阿媽教出嚟嘅細蚊仔咧？
係自然好多㗎喎。
但問題就係。
有時頭腦都係比較簡單㗎喎，真係係咪呀？雖然簡單唔係唔代表好，但系你會諗下咧，如果我哋想瞓一個信徒呀。
佢對於一個複雜嘅世界。
特別去外國讀書，哇，好多風險喎，嗰啲文化嗰啲自由主義。
如果個爸爸都冇，令佢多思考咧。
呢個細路仔好容易隨風擺落去食下大麻，乜都得㗎喎。
因為佢用感覺。
樓主，你是㗎喎。嗱，呢個真係遲早問題喎。
我講呢，兩樣嘢咧，世界觀。
複雜語言咧？
未必發生，喺現在好嚴重。
但我覺得遲早最大嘅事就呢樣嘢。
譬如我，我工作。
每年678月咧？
好多人搵我啦。
系咩咧？
就係唔想再返去留學嘅人。
好多。
香港好多。
多數都係中產白以下好敏水。
夠錢去澳洲？
佢美價跌。
但係個仔話。
我唔想再讀第2年。
喺Melvin仲多？
係我今日就呃佢。
話返學，其實我冇毒嘅。
根本上呢啲細佬哥咧？
係未識得去思考。
面對複雜嘅問題嘅。
所以返嚟。
教會好多呢啲青年人。
佢哋好順利嘅日子，就係。
人地講，咪聽下聽下，但系冇跟。
佢哋唔知道原則。
嘅運用，佢唔識？
個爸爸，好少同佢討論。
遇到呢件事應該點諗點諗或者話咧？
究竟個真理？
點樣支持我去肯定呢樣嘢？
爸爸，太靜啦，太靜。
呢個反為，我覺得。
長遠嘅問題嚟嘅。
好啦，咁可能你話咧？
邊個搞到阿媽？
爸爸咁樣咧，咁梗係阿媽太嘈啦。
嚇即係。
咁你知道咧？女人講野快男人3倍度。
左右腦同時一齊諗邊諗邊講，男人又冇嘢，諗到就講唔到嘢，咁所以咧？
佢淨係一來一回爭好遠喎。
佢係咁放？
佢係嗰，冇得跟。
咁所以你會發覺咧屋企裡邊咧？如果想解決個問題，好簡單啫。
爸爸咧？
要求媽媽咧？每1分鐘投3分鐘咁呀得喇。
我包你，屋企會改變。
一英中丁。
即係講呢度為止好老豆，你慢慢講。
你發覺你個仔女咧係好開心聽到爸爸咧。
講啲。
非常之深奧。
但系好令人發人深省嘅櫻華。
咁所以你時咧就感覺？
李姓梁一齊咧好叻喎，呢個細蚊仔係唔錯㗎喎，好喇，所以可能你會諗下。
呢個就係個問題。
嗱，呢個好難生活化，不過你話媽媽咧，媽媽好緊要。
媽媽係考慮。
其他人嘅感覺，我如何影響人？
呢個就係媽媽。
嚇，我覺得香港嘅細蚊仔咧好幸福。
每一個細蚊仔就算幼稚園。
未讀咧？
已經著得好靚。
即係香港真係好靚嘅，啲衫係好靚嘅。
個原因就係好多人送畀佢哋㗎。
好多人送所以咧？
好多，我媽都話咧？
將唔切呀？
將唔切呀？
咁就高咗啦，已經係。
你著唔切差唔多啲生意，每次都係著一次㗎咋？
咁諗咁矜貴，點解生少少啦？但係問題就係嗰個媽媽咧。
太炫耀呀。
嗰個細蚊仔。
係好備胎。
搞到個細路仔覺得咧？
自己真係真係好矜貴。
所以好多心理學家話咧？
看得自己太重要，就係呢個時代人嘅問題，所以有自殺嘅情況。
睇得自己太緊要？
緊要到一個地步，就我唔開心。
哇，呢件事係嚴重得好緊要，即係我唔開心。
如果你睇自己，唔好敢重要。
睇其他人同你一樣咁重要，你就諗到其他人都唔開心。
再諗下。
點樣喺唔開心度變返開心邊個人？
係做得到咧，我要學嗰啲人。
咁你就要唔同曬啦？
但係而家唔係，而家係蛇at符號shop就係自己。
吸納咗自己。
自己眼中淨係睇到自己嘅啫。
所以嗰啲細路仔咧？
係冇個同理心咧，考慮到人哋啊。
所以我信教會係唯一嘅地方咧？
係多啲家庭同家庭之間咧？
可以深入來往。
出邊嘅世界唔係出邊，世界就係。
大家都俾人睇到自己靚果邊㗎？
你試下。
話想去同事屋企啦。
啲同事點答你啊，佢話。
唔好呢個禮拜趕唔切執間屋。
其實點會走佢唔係睇樓呀，而家係嘛。
但係。
但係問題就係佢覺得而家唔可以入嗰間屋住。
呢個香港人嚟㗎香港人嚟㗎，即係我要畀最靚嘅嘢俾你睇呀，最靚嗰邊俾你睇呀。
所以啲電視咧？
20年來都係咁樣。
所有啲電視劇。
租屋村嚟嘅？
都起碼宜家傢俬以上嘅。
即係你覺得冇可能買到呢啲咁嘅等嘅，但係你發現到。
連嗰啲屋邨裏面。
可能12度係比較叫做窮困嘅程度，因為佢收入得咁多，只要住嗰啲屋，但佢著得好靚，啲人嘅。
根本上我哋小朋友咧，係完全唔知個世界咧，原來有咁困難，咁貧乏嘅一面係唔知嘅。
所以爸媽好緊要，媽媽話畀人聽，我哋有覆㗎啦。
好多人都冇，好多人都冇。
所以我好羨慕咧。
我自己嘅。
我阿媽咧，永遠都。
唔給我開心嘅。
你永遠想買嘢咧，我阿媽一句啫。
第日搵到錢，有本事自己買。
哇。
我由2歲就聽到而家。
淨係搵到錢有本事自己買，佢唔反對你買。
你，你有本事自己買。
所以，但系佢第二句好咧，就係而家睇定先得啱㗎啦。
嗱。
呀，我好純良，我覺得係啱喎，睇定先。
所以到而家我咁嘅年紀咧？就鍾意行文具鋪㗎。
即係你就明白到咧，你有本事自己買，退出旅行就中意睇啲筆呀，睇啲鉛筆，我有時問自己買嚟做咩啫？而家誒？
但係可能我個媽媽影響咗我，有本事你自己買。
但係你而家去睇定先。
嗱，即係呢啲呢啲家庭教育真系唔錯喎，點解我一定要擁有擁有擁有妳俾我啫？
所以而家香港嘅兒童個危險，就係真係唔知道個困難咧。
係一個經歷嚟嘅，佢冇經歷過困難。
所以而家精神病學咧，好多基督徒醫生。
如果你睇誒？
我，我都寫喺天道禮拜五係寫。
癌癥禮拜三就這家庭版。
好多。
基督徒醫生同我講，我哋要提倡咧AQ喎，逆境智商。
你點樣咧嚟抗衡咧？
教育。
好多教育家，甚至家長講。
啲家長又話咧，而家啲學校咧，搞到細蚊仔咁辛苦，就係書包重。
功課多？
做到唔停手。
所以最好咧，就系。
唔好俾功課。
或者我校？
做完佢？
不過最好都系少功課。
有咁少得咁少？
但係你估呢個真相係咪真係咁樣咧？
當有咁少得咁少咧？
你估啲小朋友點諗咧？
就係，其實。
冇咩讀啫。
同埋唔使記唔記得咗咪算咯？
佢第日做嘢會點樣咧？
返工就係有咁少得咁少俾我做。
最好就唔好嘢。
有野就唔正常嘅返工要？
咁所以佢對逆境呀，即係搞唔掂嘅嘢咧，佢會好憎。
所以而家，你可以話好多人係好快轉工，一唔中意就走。
所以都離遠睇到唔對路走先啦。
即係費事上弓添呀。
咁點解喺呢個小朋友咁拍困難咧？
就因為我哋成日都保護佢就話咧，你唔好做功課，又讀嗰啲功課。
但問題就係。
你好簡單咋嘛。
佢做功課可以做錯嘅。
可以做錯㗎？
做錯咪等佢改正咯？
如果等佢先生再教下咯。
顧先生接受到佢做錯。
可能自己解得唔清楚，咪再解過咯。
大家經歷一個唔係完美嘅過程。
系仲好嘅，而家好完美嘅先生講，就係大家明㗎嘛。
名補習咧？
咁跟住咧啲小朋友名古劉先生幫我做咗啦。
所以我成日勸啲家長。
大學呀，係冇補習㗎？
你諗埋呢個問題呀，係咪吖，你補到中六？
虛不受補嘅時候。
你上到大學冇得補㗎？
咁你點大學畢業呀？
嗱，呢個問題咧，我哋唔諗嘅。
我哋香港家長就係上咗至算啦。
上到小學就諗中學上到中學諗，大學都子孫啦，咁樣。
唉，到時唔係。
我教過兩。
個組合嘅大學。
我發現到個問題，一樣就係好多學生都怕去思考。
覺得太辛苦。
所以希望今晚咧，諗下你做媽媽咧？
應該諗下講俾佢聽。
其實好多嘢都喺。
困難都學到嘢嘅。
我教小朋友一句應話就係。
所有嘢都喺困難學返嚟。
好困難，冇嘢學㗎。
所以個細路仔同我講，我唔鍾意返學呀。
我同你搵間。
搵間咩學校俾我咁樣，我搵個幼稚園俾你喂，有冇搞錯呀，咁樣嗱，即係話咧嗰間嘢食好讀啦。讀幼稚園。
嗱，即係話咧，你要諗下。
如果冇困難，冇嘢學㗎？
我最近有個打機王呀，即係我教嘅一個。
一個實驗。
佢講得好，佢教小朋友補習俾一句應話，贏咗小朋友啦。
佢話咩咧，佢話你覺得難啊。
你唔習慣啫。
講完啦。
你覺得嗱？嗱，你唔習慣啫，係咪呀？你唔習慣嗰個都難啦。
你習慣咗嗰啲嘢，唔難㗎啦。
所以香港嘅細蚊仔要諗下媽媽要講俾你聽，你覺得嗱，你唔習慣啫。
你習慣咗就唔覺得難㗎啦。
咁樣就解決咗問題㗎咯喎。所以同理心嘅英話咧？
係要考慮到佢覺得難，但系同時跳返出嚟唔認同咧。
咁就要走佬？
你唔慣姐。
嗱，所以如果你今日咧，你做咗一個咁樣嘅爸爸媽媽咧？
你個屋企呀，嗰個壓力程度係降咗嘅。
嗱，我哋唔係避免，不過可以降咗嘅。
好啦。
媽媽第2個問題係咩咧就係。
嘅自制力咧？
係媽媽嘅強項嚟嘅。
好捱得嚇我，成日都覺得好多女士咧。
係好忍得。
男人，老公戲好叻啦。
即係我諗好多人都認咧。
老公。
多數都唔係好了解你嘅。
你了解佢咧，好似必定。
係高過佢，了解你嘅係咪吖？
如果唔係你又。
可能都唔係嫁俾個男人。
好多男人咧？
對了解呢樣嘢都系冇乜興趣嘅，覺得係咁㗎喇，做乜咁多咁樣？
但係好多壓力就來自就係。
原來真正要解決嘅問題唔係個問題，係個了解。
係個了解？
嗱，我我好多時候講我自己結婚嘅經驗咧？
我第一個諗起就係。
我帶得鬧我。
話我。
漏咗幫佢做一啲嘢。
咁每一次？
俾我睇鬧咧，我諗我太太一年平均鬧過一次度啦。
一次到啦。
都算少㗎嘛算少。
可能我聽過有問題啦，即係。
即係11次到。
咁我永遠咧？
我睇得好聰明，佢真係個我諗好懷念嘅，一樣嘢，佢真係好聰明。
第一次，我。
同佢買藥？
Cancel呢樣？
後來佢問我。
點解仲未買咁樣？
哇，你話下個禮拜一用吖嘛，我而家禮拜五梗係買得咁樣。
我都知道啲人死咗火。
女人叫你做嘢，係唔計帶幾㗎。
之後咧？
即係你明白，佢話你比一要唔代表咗叫你禮拜日買？
佢禮拜一要。
而家竟然係買？
但系你以為禮拜一要你俾人買都未遲係錯嘅，啲人觀念係。
所以你嘅女人講又唔好信多即系？
誒，信住先。
不過做法咧，就要嚴謹啲。
咁我衰咗之後咧？
我要安慰過自己咯。
呢個家庭最緊要就系識得咧。
你識喺你唔開心同屋企人嘅關系嘅時候咧？
你同自己。
思想下。
其實呢啲重要思想嘅，即係。
即係傳道師講下。
順利順利。係咪吖，亨通你要快樂。
患難要思想。
嘅屋幾好多，還爛得嚟自老婆。
跟住話嗱，呢個市場就點解，點解搞到咁咧？
於是我哋係諗咗個辦法。
你話同自己講。
我同情你你今日好黑呀咁樣。
下次唔會㗎啦。
下次早啲買佢頌讚你咁樣。
我冇嘢啦。
記住話，唔好嘢，真系冇嘢喎，冇嘢喎，即係話自己不幸喺個不行。
當你見到不幸咧，你覺得舒服好多喎，你唔好怪佢呢個不幸？
即係大家睇法唔同，係咪吖，我真係㗎，如果我叫人買野。
禮拜一要咧。
有禮，拜日晚上一一。
朝頭早匿嚟咧？
我都收貨，覺得佢做得好好嘅。
但系覺得係喎，佢skencil喎。
哇手禮拜一。
8號風球咁又點呀？冇弱㗎喎。係咪呀？
好多可能性喺度都令人哋覺得急。
早啲就係安全啲嘅，嚇佢啱㗎喎，佢啱㗎喎，呢隻係同理心。
我諗如果冇阿媽咁訓練我咧。
我真係唔會諗到人地某啲睇法會係啱嘅。
咁點樣知我太太就同我講？
佢次次都好嘢，佢道歉係好快嘅。
同我講句話咧？
真係唔好意思呀，我今日。
咁大火。
咁跟住話咧？
你知唔知道呀？
我淨係鬧得你㗎咋？
即系出邊街就點講撈啫。
嚇。
我永遠都用呢樣嘢輔導啲夫妻關系咧？
係，一定贏嘅。
你馮即係鬧完你老婆娜老公就你知唔知呀？我淨係鬧得你㗎啫。即系。
嗱，個效果係好厲害喎。即系。
因為佢真係唔可以鬧第2個鬧，第2個對佢會好差嘅反應，㗎嘛，係咪呀？
咁即係呢個係你嘅？
榮譽呀。
即係？
一級榮譽呀，即係？
即係你畀一個人？
專利比你喎，係咪呀？專利喎。一級榮譽喎。
哇，你話幾開心呀，即係一級榮譽喎。
你係專有權。
佢淨係可以鬧你。
佢仲要同你交易㗎啫，你專利權嚟㗎喎，不得轉讓㗎喎，咁你諗下就啱喎。
佢唔開心？
佢只有同你講到。
係佢自己放心啲，講低谷，佢唔放心㗎嘛係嘛。
咁你，我要反問你啦，你應該點樣反映？你話係呀，係呀，多啲幫襯啦。咁樣嗱。咁嗱。
誒，咁你個風度？
你風度。
即係你越有風度咧？
哇果件咁壞嘅感覺咧？不幸咧。
竟然梗係唔係不幸喎。
係你兩夫妻突然間更好嘅關係喎。
我好有興趣研究呢啲嘢。
一個轉變嘅睇法咧？
點解唔同呀？即系可以唔同？
嗱，其實你個同你個仔都可以咁講嘅，係咪吖？
呀，你咁懶？
你估第日做乞兒呀，咁你個仔梗係話你綜援㗎咁樣嗱？即係嚇。
咁你真係唉死駁我都唔係呢個時代咁樣嗱。
但起碼你同你個仔講，哎呀，好彩你返學識綜援咁樣。
咁但係你話誒，咁我爸爸放心啦，咁樣。
但係你好似好詼諧講咗喎，但係你個仔就會話你畀都唔攞呀？
咁樣會將我尊嚴冇咗嘅咁樣。
因為佢講識講葉問嗰啲嘢呀嘛，死都有尊嚴咁樣嗱？
即系，你會諗下，突然間你覺得你同佢好傾好多喎，好傾好多喎。
跟住你話咧，我淨係話得你㗎咋，因為你係我個仔？
嗱，第2個真係唔敢話比人鬧返轉頭。
好呀。
有1日你個仔會同你講。
我以我爸爸為光榮。
因為我爸爸冒住。
有個時間唔，我唔開心，佢都夠膽同我講。
係咪因為我爸爸有勇氣？
講咗句愛心出嚟。
開始，我發現到咧。
個家庭壓力咧？
原來好多，我哋叫做負面情緒呀。
就係個答案嚟嘅。
哦，今日分開2個負面成一個負面性就係嬲。
嬲可以變成咗了解之後咧？
變成咗你另一個睇法係好嘅，就係呢個好嘅關係。
佢肯釋放個嬲咧，同你講咧。
佢淨係可以向你釋放。
證明咧。
你哋嗰個層次呀？
你條夫妻個層次。
父子。
母子母女嗰陣係好高嘅層次。
特別機動圖。
因此雙待呢？呢種層次好高嘅層次。
出邊嘅係以惡報惡嘅，但系你咁樣。
再高層次係咩咧？
我成日都覺得家庭最多嘅壓力係指一個冤字。
舊怨。
9月。
所有鬧人嘅嘢咧？
都一定係。
引用經典嘅。
好呀，你試下諗下你唔引用你唔夠力撈嘅系嘛。
譬如話咧你你你知唔知係我嫁俾你嘅時候，你做講過呢啲嘢，㗎係嗎？你而家冇冇口恥，仲要我出去捱，又話好嘆咁樣嗱。
你一定要引用月內咧，越有力量嘅。
係咪用卅年到嚟講更加有力量？
攞為清朝啲更加好。
即系你，你咁樣講咧？
佢梗係冇聲出啦。
即係差唔多，你欠佢卅年，即係話係嗎，個債幾重咁樣？
仔女同你關係都咁樣㗎，你話買嘢比我嘅？
你話考第一係買咩咁樣？而家即係第一啦，乜都冇？
咁梗係啦，你個不到4個人梗係溶於口第一啦，即係嗱。
咁但係你冇講呢句嘢都幾多人喎。嗱，即係呢啲拗咧。
好容易會產生嘅。
啲縣咧？
要小心啊，源系統炸藥。
係殺人，於無形。
原呀？
點知又遠咧？
佢唔睬你。
Tired一個人咧？即系唔睬佢咧？
係最大嘅懲罰嚟嘅？
反為唔係嗌交？
嗌交即係？
一定係你坐喺度，我就嗌㗎，冇理由喺屋企冇人自己喺度嗌即系。
係嘛，即係。
即係話咧，一定有個對象就嗌得成交嘅。
但係危險就係縣咧，就系我唔俾你知，我嬲你乜嘢？
高校得人驚。
我唔俾你知。
所以你睇你個仔就知道佢翻黎，佢唔睬你。
佢唔出聲你食飯未吖，又唔答你。
跟住今日又多唔多功課又唔答你？
跟住你跟你去邊度而家你又唔同你講？
嗰個得人驚呀。
冇聲係好得人驚。
男人咧？
想贏個老婆咧，就靠冇聲㗎咋。
即係有聲冇你鬧咩鬧人哋呢刻女人喎，你死啦，咁樣。
但係佢唔出聲咧。
你係敢出聲咧？
反而系人都知道你好辣喎，咁樣。
哇隔離屋都話你老公真係陰功咁樣。
所以你嗰時男仔就唔講嘢？
但係唔講又控制女人嘅，的確係。
當你發覺你老公唔同，你講3日嘢咧？
你實輸㗎？
你仲話點解你唔唱啫？
跟住再講，你唔通我做錯咩啫？嗱，你暗示做錯啦，已經係。
嗱。嗱。
即係話咧，佢令你懺悔。
佢唔講嘢。

風味。
你對付你。
所以你要發現到咧？
怨係咩怨，就係採取一個。
報復式嘅行為？
甚至自殺式嘅。
WhatsApp aggressive係最厲害嘅嘢嚟嘅，就係我唔郁。
你代表我反抗。
我唔彩你，我唔合作不合作。
呢？所以你會喺屋企裡邊咧？
你會**啦，就系一個2個坐喺度。
你而家無人睬對方啦。
嗱，家庭呢個字咧，係假設咗。
大家之間。
係有溝通語言嘅？
即係種話嘅。
誒，最靚屋企咧？
本身就係喺社會學解釋，就係設計語言嘅。
你試下諗下。
唔好講出嚟啦。
你老豆除咗叫老豆之外，叫咩啊？
咩爸B。
仲有咩咧？仲有咩？
一定好核突。
一定有個字好核突你老豆個名，如果唔核突，一定唔係好熟㗎。
你阿媽叫咩啊？
仲核突。
除咗叫媽，就一定個名㗎，一定要個名嘅。
嚇不如不如I煮飯婆已經好多㗎啦。
一定要名嘅你一定要個名好核突㗎。
包括邋遢有關嘅字。
你個細佬仲核突。
但係越係核突咧。
你屋企越好㗎？
因為咁都講得都冇命案。
係咪呀？嗱，即係話咧？
你試下出街咁講死好耐啦係嘛。
呢個家庭嘅語言最有趣，就係佢哋構成個關系咧。
係大家之間。
係大家名一個字。
2個字係佢哋證明㗎。
所以人哋入你屋咧？
係唔知你講乜嘅，嗰啲家庭最厲害嘅？
即係唔係講潮州話啲喎，係廣東話喎，喺喺追利害嘅。
但係如果你家人全部講白話嘅。
出面街，啲人偷聽好入嚟，好全部明㗎，呢間都好，一定好渣嘅。
佢哋冇創作咗個互相比對方嘅語言㗎？
所以你會好奇怪嘅。
當你研究家庭學問嘅時候咧，原來大家都中意將對方咧？
再嚟一個更新嘅稱呼嘅。
好多行為都變成咁嘅。
喂，咁如果咧？
就大家知，我覺得好親切啊。
有嗰個字，走出嚟。
係咪好親切？你返去諗下真係有㗎，真係有㗎？
你兩公婆都有嘅。
呢兩火？
大家之間講呢個字咧？
第2個聽就肉麻都好緊要㗎啦。
但佢哋2個聽係會笑出嚟嘅，係偏偏唔同嘅。
但係怨就唔係啦。
願將所有我哋設計嘢咧？
有乜好笑呀？
有一笑。
一筆勾銷。
所以入到間屋裡邊咧，你快到。
佢哋冇一種。
默契語言係裡邊冇㗎？
陌生就有。
好陌生。
大概好似唔識咁樣。
我想問下你呀，你屋企有幾多種怨？
係歷史上落得嚟嘅咧。
多數都系虧欠感。
虧欠咁？
嗱。
男人嘅規定咁好明顯咧，就係你小返屋企啦。
就男人好無辜嘅。
個女人一路同佢講。
比心機搵多啲錢返嚟比心機呀，幾比心機就係點解你成日都出街？
個男人話我唔出去打劫都要出去㗎。嗱，即係咧？
嗱，即係。
個男人真係覺得好慘，你話比心機出人頭地，我就走去讀碩士走去讀書，你就話點解日日都咁夜汐番嚟？
即係你叫佢想點啫，究竟你。
嗱，所以好多女人咧，一路都叫佢諗出去搏殺。
跟住就鬧男人點解要出街？
嗱，呢啲嘢咧，喺一啲謬誤嚟嘅。
誒，真係有㗎，所以你自己反省下。
究竟你講嗰啲嘢咧，係咪做得到嘅咧？
做得到嘅。
譬如我噉樣。

你一送嘢俾我咧。
我返屋企啦，我一定唔敢拆啲嘢，㗎。
我。
開門，我老婆就問啦。
今日人地送咩俾你呀，咁樣。
我老婆係一個好貪心嘅女人嚟㗎？
呀。
咁我入咗去，梗係有喇，睇下咁樣。
Oppa最開心，就係我未拆。
最開心未拆。
我梗系未拆咧，我知道裏邊啲咩皮帶咧，佢冇用㗎住。
嗱，但係咧，問題就係佢好快落，就覺得我出去做嘅嘢咧？
嗰個最大？
要感激嘅，就系就系佢，佢放咗出去。
係咪吖？
所以。
手機費又好，5毫子都好。
攞咩都好，一定攞翻嚟俾佢。
如果冇咧。
就買雞尾包翻去㗎啦要。
嗱。
即係點都滿載而歸翻去咧？
佢好開心。
真係㗎喎，原來。
女士最快落，就係。
你係為我做啊。
唔係為你自己做？
所以男人永遠都俾人鬧你自私。
嗯，你升職你咩？你想威咗我喺出邊咁樣？
如果女人感覺到。
你為國家，特別為我嚟做咧，佢好快落，但係好多男人就約咗呢樣嘢啦。
就係佢睇到人送一啲嘢係抌咗啦，就通抌咗諗。
佢唔知道個太太最快樂嘅，就係頭先所發生嘅事。
你已。
佢收到嘅快樂維你嘅快樂要做到咁樣。
所以怨好多時候咧，其實係。
無中生有嘅，本來冇嘢㗎。
你為邊個係個答案，你為邊個對你話我為上帝呀。
但可能佢會掉咗頭問就係咁上對鍾意我係你，你做做你老婆？
咁梗係有少少jetso俾我嘅咁樣嗱之後咧？
呢個係佢嘅諗法啦，同埋佢嘅諗法喎。
所以你話咧，2個人都快樂咧？
你好，聰明。
即系點樣，可以由一個人去快樂？
變成2個人甚至4個人快樂。
你好，聰明。
但諗唔到咁深入嘅。
亂將一個人個陣佢自己嘅快樂去諗唔到。
佢諗唔到，原來你敢稀罕咁重視諗唔到，嗱，呢個就係分別點呀。
好喇，女人嘅語言啦。
男人。
轉完咗。
搏命。
返嚟？
突然間全部錢過完會之後冇人讚。
好啦，不過女士啦。
你一個縣真係好大。
我諗你唔知明唔明咧。
女人擔心嘢係。
放大咗嘅。
放到好大。
因為個有押業咧？
當你諗到一樣嘢係擔心咧？
女人諗好多次㗎係同男人唔同嘅？
男人咧？就話咧，我驚。
搵唔到飯食啦，出年我哋嗰行好差啦。
港元再瞓咗啦，已經係。
女人就唔係啦，女人就係你睇下我個仔。
搵補習補習先生都話唔覺。
唉，真系唔知點樣？
跟住自己講自己講。
即係流眼淚。
眼淚？
就睇下老公，我瞓咗原來。
跟住自己眼光光成晚眼光光。
我成日覺得咧一個女人咧？
當佢懷胎。
當。
四呀個禮拜啦。
佢嘅感情已經有㗎啦。
每一個生出嚟嘅細蚊仔個阿媽都覺得係腳仔最靚嘅。
你試下話佢個BB唔靚佢死過。
即系咧？
係最靚嘅。
然後繼續講埋咧？
係代表咗佢嘅延伸，extension係佢嘅延伸嚟嘅。
佢希望就喺嗰度。
所以你見到啲貓貓咧，佢報名咧？
滿額呀？
我真係見好多次。
有啲失望咧，係好大，真係唔收我個仔啊。
俾多個喂，我真係冇對唔住。
好失望，我見過好多喊嘅媽媽。
我未見過老豆喊嘅。
老豆，唉，唔好意思呀。冇位呀。嗱。
即係佢，佢未到咗個地步呀。
佢係一個身體嘅延伸呀，即系個仔就係佢嘅身體一部份未到到嗰個程度未到到，我唔係話佢唔錫。
而係嗰個懷胎。
嗰個歷史因素係好勁，好緊要。
禁，當然再加上早年。
好多細蚊仔嘅病呀？
嗰個媽媽？
對呢個生命重視係好嚴重。
所以個市輔導歌。
嚇生出嚟。
胎死咗。
如果冇宗教信仰嗰啲咧？
冇宗教信仰嗰啲咧？
我覺得傳福音咧。
冇嘢。
機會高過呢樣嘢？
你知道同佢講。
你睇下。
你保護咗。
36個禮拜。
嘅生命，你保護唔到。
你保護唔到。
你兩夫妻都保護唔到。
證明。
生命。
唔係，你可以控制到你自己。
裏邊嘅生命36禮拜後你保護唔到。
一定有一個主宰呢個生命。
出世。
盛出唔到世㗎？
唔系你，一定唔係你。
如果係你嘅。
你可以令佢出世就出世，出世就唔出世。
如果係得嘅話。
你好嘢，但系問題冇人可以。
跟住我就隨口噏。
哇，你兩夫妻咁恩愛。
預備再可以再試下10蚊制，不過我提醒你。
下半場。
會出現。
有1日你哋2個。
是，但一個要離開世界。
是，但一個先離開世界。
你補唔到佢隔離果個㗎？
你補唔到佢？
佢保唔到你。
你補唔到佢？
噤呢個生命由出世。
到完結。
都唔係我哋手上嘅。
我哋應該要敬畏一個。
可以管理生命嘅對象，呢個就係上帝。
其實喺佢最失落嘅時候，就係機會最大嘅時候。
佢諗起生命係由邊個揸主意呀？
邊個揸主頁？
所以你話怨咧？
越嚟越去都係錢嘅問題。
地位嘅問題？
10月到1啖氣嘅問題。
但系你會諗下你隔離嗰個。
其實你保護到佢咩咧？
你權威高咗幾多一啲都唔係一啲都唔係。
所以咧？後來我就研究情緒管理咧。
就發現到哈佛嘅研究好靚。
一句標題就解釋咗一個字眼，就係。
抱怨。
含有外。
呢個就係解決咗家庭問題啦。
原來你日日都縣緊你個老公。
你老公就話。
呀，你真係冇出色呀。
搵唔到錢返嚟呀，入去夜去又接唔到單生意。
唉，真系唔好用㗎，唉，唔知點解我哋咁慘？
其實佢一路講啲嘢咧？
佢含有愛。
佢哋有期望。
佢一路將佢希望。
將佢生命交比你。
我太太病到死嘅時候。
每一晚黑。
我去探佢又好乜都好，我見到當佢匿埋眼嘅時候。
我個心就諗緊。
我保護唔到呢個生命。
我保護唔到呢條生命。
但我發現到。
佢。
搵到？
一個比我更有力量嘅上帝。
所以我可以放心。
我可以放心。
所以個屋企咧？
其實要諗個問題就係。
如果你怨緊，個人有1日離開你。
你所有曾經講過唔鐘意佢嘅嘢。
唔鍾意嘅嘢其實代表咩咧？
其實你會愛佢。
因為你講緊唔鍾意呢個人唔講咁耐。
後來佢斷咗氣嘅時候，你喊到咁緊要。
你知道原來根本上你會愛佢。
係咪吖？
所以你今日你鬧完仔？
你有滿時機諗下。
點解流得咁勁咧？咁好氣嘅我。
咁有功力嘅感響，就唔使米嘅咁犀利嘅。
見到啲含有愛。
亦都愛得好深。
你愛得好深。
嗱，當你咁諗嘅時候咧，就唔同啦。
好多男人咧最憎嘅老婆主是自己嘅。
有兩句應話，男人頂唔順嘅。
係點解唔坐隔離呀？
係要坐你隔離嘅咩？
一句咁講。
第二係咩咧就係。
點解你唔喺類似門口等我呀？你明知有牌㗎嘛咁樣。
不，妳咁嗰陣時候男人好激氣好激氣。
屌個跟班坐你隔離，係咪吖？
點解你知門口等喇，好核突喺門口等女人。
你明白佢呢個抱怨咧？
男友愛佢想你喺佢隔離。
佢想佢喺類似出嚟嘅時候，第一眼望到係嚟嘅。
一路搵極都搵唔到老公？
嗰個感覺係好難受嘅。
你哋笑知道每個男人笑嘅，而家係即係但係。
但系你。
但係你記住，如果。
你學我咁樣，我太太無論入。
幾耐類似都好咧。
我一定係一個。
對準咧，出口個位咧。
對出口位。
屈出嚟嘅時候，佢諗起咩？
咁你結婚喎。
佢哋錢出嚟嘅時候。
新羅就企喺度接佢呀嘛。
哇。
一個好快落嘅經驗，即係好快落嘅經驗。
其實爭幾多啫，橫掂都係K啦。
你企番。
你企靚少少個位爭咁遠，係咪吖，你都蝕底咩？你唔會蝕底嘅，其實。
係咪吖？
嗱，即係話咧？
愛咧。
表現呀，就系俾人睇到嘅。
感覺到。
如果縣。
你知道佢一定會幫你講，哇，我排長龍裏邊。
誒，你仲好多人啫，總之唔去咁樣跟住，仲話咩就系咧，唉，我都驚你等我好辛苦呀，佢都講好多嘢。
睇翻你冇嘢。
你翻都呢樣嘢，其實任何不利於。
感覺嘢其實最有利嘅。
你發到你係不同的丈夫。
你成功。
哇，因為冇男人，等佢全部都冇嗱。
即系，我覺得有時咧。
好多嘢都係。
相處呀？
喺疫境裡邊咧？
係更加流露到愛。
就真愛。
真愛。
我永遠都好好懷念我太太啲不要嘅時候，我買咗條裙俾佢。
後來佢話俾我聽。
條裙好貴。
唔捨得著。
你做咗3次到。
載著著唔到啦，因為佢肥咗。
我真係估唔到。
我太太就同我個契女講指定。
係棺材嗰度。
死嘅時候要著呢條裙。
即係永遠我都好記得，呢啲經驗就係。
當你為你嘅太太做咗一啲嘢嘅時候。
你個苦心。
佢不會忘記。
你指發現到。
你恨不得。
當時買多2條。
咪即係我諗做夫妻咧？
你做到呢個榜樣俾你嘅仔女睇咧。
佢只係睇到咩叫做愛？
而家香港嘅危機就係全部外。
都係。
高學費嘅學校。
住好靚嘅房，有好靚嘅電腦。
10月就司機。
但系嗰啲睇唔到爸爸媽媽愛。
佢睇唔到佢仲話其他同學啲司機仲靚仔。
你睇唔到？
所以希望你今晚真係諗清楚。
申申請嘅壓力係咩咧？就係我哋跟上冇活出個愛。
只係睇到佢縣。
如果抱怨含有愛。
你睇到原來佢今日等你嘅嘢？
其實佢一個好靚嘅期望。
係大家嘅。
如果你識講你話咧？係啊，我哋未住得好好。
梗係，我唔係好大。
我試過咧。
喺我同我太太住最細。
嗰間屋嘅日子咧？
有一個誒，設計師教我。
佢話唔緊要㗎間屋細熄燈咧，有個想像空間係得㗎啦，咁。
哇，真系好精彩呀。
即係好精彩。
即系有有時咧，我覺得基督徒咧。
靈性喇。
係一種心靈嘅空間嚟㗎？
最靚嘅嘢唔係？
表面睇到嘅野。
睇唔到嘅嘢比。
睇就更加緊要。
你睇到大家喺埋一齊就係快樂。
唔洗要有啲咩喺隔離唔使坐啲乜嘢？
嗰個仲精彩嘅快樂。
呢啲嘢，如果我哋唔覺而家嘅細路哥咧嗰啲細路哥就會自殺㗎啦。
因為啲廣告令個腎仔迷於物質化。
所以真正嘅壓力就系我冇一啲嘢就叫做壓力，我冇嗰啲嘢。
係咪吖？
所以成日都啱呀，我冇乜阿媽，冇乜。
不如你問下佢，咁你講俾佢聽你有乜咁樣乜都冇咁樣？
嗱。
係咪真係乜都冇咧？
根本上佢哋兩公婆。
就成日示範乜都冇，好慘俾佢睇。
佢睇得多就知道真係好慘你。
嚇，所以我覺得呢，都係一場好大嘅誤會，好大嘅誤會。
由兒童心理唔掌握？
到大個都唔想，呃。
我講個好有趣嘅野。
有個女嘅西醫同我講。
佢個女。
幼稚園低班。
成日同佢講一句應話就阿媽。
你快啲死啦，咁樣。
你問我點解我個女咁衰？
叫我快啲死。
嗰個話，你同啲朋友。
平時傾計嘅時候，你個女係咪聽緊？
佢，係呀，我成日都話。
我哋生活好艱難。
即係死咗仲好？
咁我話你知唔知道小朋友聽到之後？
佢就覺得bass lessons即係既然間你咁想死。
你快啲死啦，咁樣嗱。
即係嗱。
呢啲係邏輯嚟㗎喎，因為你成日都覺得做人好艱難。
即係死咗好。
咁佢咪諗，阿媽最想就係佢死咯？
所以成日提阿媽你快啲去死啦，咁樣嗱？
佢鬧咗佢1日我話你唔應該鬧你個女，佢唔知㗎。
佢唔知咁復雜嘅語言嚟㗎係嘛。
所以有時覺得咧屋企嘅怨咧就系你怨佢唔生性。
中國人光唔生嘅就係好唔fair嘅細蚊仔。
咩叫做生性咧？
佢唔明白。
唔系佢初嚟㗎？
你要教㗎嘛。
即係上帝畀你嘅相就係你要教嘅。
佢就留翻俾你教。
上帝冇將個IQ1次過放曬俾佢？
唔使叫做哈佛，一次過聰明曬佢唔洗唔會㗎。
我成日做兒童心理工作，上帝係留翻好多佢唔識嘅嘢俾你去教㗎，佢專登咁樣做㗎？
所以你個個仔都係傻更，更係留翻俾你校翻正常㗎嘛嚇即係嗱。
如果你如果你唔去，你唔搞。
呢樣嘢？
咁你點可以叫佢突然間？
飆出嚟咧？所以我成日點解動物學解釋，所有嘅生物動物都系1年至3年度嘅童年。
點解人地有18年嘅童年錦祥咧？
因為人哋要預備將近成90年嘅人生嘅困難呀嘛，所以就預備一個童年俾佢呢個童年就有佢爸爸媽媽同佢一齊生活呀嘛，等佢教嘛，呢個就係我嘅天職呀嘛，嚇但係邊我哋將個即用畀畀咗畀個學校去做。
話學校冇教你咁樣？
其實真係好唔公平。
學校唔係搞呢啲學校教你搵食㗎咋？
你好都好，原來讀大學，原來好多人工出翻嚟，而家學校職業訓練嘅。
所以有時你搞唔清楚之后咧，你就弊啦。
好啦。嗱，最尾我要諗嘅問題，你未答問題啲錢咧？要講啦。
其實最後想搵咩咧？
頭先講抱怨含有愛。
我好鍾意著聖經講全套書9章九折。
你有冇點熟嘅呀？
常常久久呀。
全部輸。
9章九折，我讀畀大家聽嚇。
在你一生虛空嘅連日。
就是神賜，你。
對日光之下。
推胸的年日。
當同你所愛的妻。
快活度日。
因為那時你生前。
在日光之下。
勞碌。
即時上。
所得的分。
如果你。
讀10次成經。
你突然間嗯嗰樣嘢，原來我哋為咗一個屋。
用咗八成嘅時間返工。
係想儲嘅錢？
換嚟贖翻。
供30年嘅樓。
然後用咗。
好多時間。
交個細蚊仔英文。
數學。
科學。
又帶佢去海外？
認識個世界。
等佢喺旅行嘅時候。
識多啲好多唔同地方嘅文化。
最後加埋就係為佢搵到一個。
呢個世界好容易搵到食嘅學科。
老友發展嘅行業？
原來全部都唔係帶俾你快樂。
原來真正去快樂。
係上帝賜畀我哋。
日光之下，虛空嘅連日。
當同你所愛的妻。
快活到人。
呢個就係你捱咁耐老碌咁耐。
所俾你嘅回報。
落翻落就係咁簡單？
就係你同你。
好鐘意好鐘意嘅伴侶。
搵到？
一個快活嘅方式。
你到個日子。
系咁簡單？
有啲人搵到。
個方式，唔系娛樂嘅。
唔係用錢換快樂嘅。
佢就最成功。
係心靈嘅fill。
心靈快樂。
當佢頭先唱聖詩嘅時候，你覺得好好聽？
你覺得你嘅快樂喺個心度走出嚟？
因為佢講得太好啦。
呢個同我共鳴啦。
你就快樂啦。
有共鳴。
如果你同你個先生。
同你個仔。
幾個人？
一齊食住雪條。
一路行街。
少過，he哈哈。
好多人咧，私家車及個頭出嚟望住你。
點解咁開心嘅，嗰幾個人冇車㗎喎。
佢，佢竟然間明白到原來你係最快樂嘅呢個家庭？
最快呢個家庭？
呢個就係基督徒。
俾人睇到奇怪嘅嘢？
奇怪嘅嘢。
但係你兩夫婦過。
靈性嘅生命，一定要超越咗物質化。
如果你超越唔到咧。
你嘅想像好難。
佢將快樂定義咗咧。
系咁樣就開心？
因為你個細蚊仔最受邊個影響同學？
同學，你已經都系同學。
同學個生活點樣？
就係佢哋選擇。
去跟嘅方式？
但佢哋可就冇咗性格。
嗱，呢個係好。
好失望嘅野。
嗱，可能最后咧，你今日嚟呢度咧，你兩公婆臨走，就總之我哋2個唔結婚啦，陰功咁樣。
嗱。
我想解決埋啲句子答問題。
我覺得咧？
婚姻咧？
婚姻呀？
多數呀？
對基督徒都係好多，基督徒都搵輔導㗎，係咪搵輔導證明佢哋都有問題㗎？
有問題係正常嘅。
系正常嘅。
冇問題，唔正常嘅冇問題，因為佢哋唔知係問題。
所以佢冇搵㗎啫。
但係有問題咧？
可以解決㗎？
點解解決到咧？
因為嗰個婚姻咧？
係你哋2個決定咗嘅嘢嚟嘅？
決定咗就係個解決嘅答案，係你決定咗嘅。
你決定咗咧。
你就會將決定嘅嘢咧成為你嘅。
承諾。
婚姻最弱嘅問題就係冇承諾。
因為你成日覺得。
我唔想係由細我決定。
係我媽，叫我㗎。
快啲㗎咁樣。
於是你阿媽又股份啦。
咁跟住話咧，我啲同事話你咁靚，冇理由教唔出。
於是你個同事又有股份啦。
買咩放過，原來你決定呢件事嘅百分比，原來係小股東嚟㗎？
原來你係小股東嚟嘅？
所以當你㗎嗰個男人唔快樂嘅時候。
你好，想離婚。
原來你喺呢件事裏面係決定係好低嘅成數。
但係你記住。
唔好怨嗰啲人唔好怨啲同事唔好怨你阿媽。
當一個人決定咗嘅時候。
好似一個跑馬拉松嘅人。
佢決定咗要跑呢個賽事。
佢冇力。
佢無力，佢冇力。
最好幾步。
佢要跑埋佢跑埋去跑埋佢。
因為佢對於報名。
呢件事參加呢件事？
係佢自己決定㗎，佢想完成佢。
所以我勸大家就係，如果你好多唔快樂。
你就算你話我唔信輔導咩唔緊要？
上帝會幫你。
成全，你依個決定。
令你有力跑曬佢？
當你跑曬佢嘅時候。
你個仔睇到。
唉，我阿媽同我阿爸完全唔夾㗎。
日日都係咬睇東方聯睇蘋果。
唉，好都好緊要咬到而家啦撕爛曬啲報紙。
但係竟然間佢哋2個。
仲好好心機繼續買東方嚟拗。
你成功咗。
即你跑曬。
我好欣賞啲跑哂啲個婚姻嘅夫妻。
雖然跑得好辛苦。
但系因為佢哋決定咗嘅係，佢決定咗。
我的人生最靚嘅嘢就係。
通常第。
成全。
你決定嘅嘢。
裡面又辛苦。
但系你覺得自己係嗰個決定咗嘅？
然後升華咗佢。
就係覺得。
是好的。
呢件事對我好嘅。
呢個咁？
難搞老婆？
嫁俾一個禁難攪到我真係好燈對。
即係後來發到，對我係好嘅。
對，我係好嘅。
距咁奄尖。
突然間揀我，莫非我真系好正？
嗱，即係咧。
嗱，好嘢好嘢。
啲錢，你覺得最後結果係咩咧，就係我決定嘅，同埋對我好。
佢，佢也好。
你教我益咗嚟。
不過我娶你都益咗我。
哇，你真係冇得頂。
即係冇得頂？
即系咧俾人睇到爛攤子咁樣嘅？
誒，竟然間佢哋好成功嘅夫妻。
你話係咪神奇咧？係神奇，因為上帝祝福呢個婚姻。
所以你千祈唔好嗰啲婚裏邊睇到哇，歪嘴又交畀凸眼咁即係嗱。
唔好睇呢啲嘢，唔好睇嘢，唔好睇啲嘢。
上帝要成全祝福呢個婚姻。
佢裏邊美滿嘅程度。
超越我哋好多，你要謙卑。
因為上帝愛佢哋呢，對夫妻。
係咪吖？
點解咧？
我解埋個謎。
我好中意研究愛情。
如果你拍拖談戀愛，甚至結咗婚之後仲係談緊戀愛嘅感覺。
你一定要成功呢樣嘢。
點知咧？
我話俾你聽個秘密啦，就系。
你到而家。
都仍然向老婆講真說話。
你而家重係向老公講真說話，你真係好成功。
譬如話，你同你老婆講，其實你。
即係肥咗之後醜樣咗好多。
嗱，即係咧。
嗱。
如果你仲係講真說話。
然後你亦都話俾。
老公聽。
我真系覺得你十幾年都交唔到人弓。
你真係廢廢哋呀，真係真係。嗱。嗱。
如果如果大家咧。
都講真，櫻華。
講真，櫻華。
你估點樣咧，你估點樣呀？
你哋會笑呀，但系佢地會話。
好enjoy。
我哋2個係唔需要。
去揀？
我2個唔需要嘅。
因為愛。
真嘅愛喎。
係令人用真我嚟生活㗎。
系真嘅。
真愛。
可以幫助人用真我嚟生活㗎？
如果我係假，通常假愛情係發聲，拍拖果度呀，過咗吹牛啦係嗎？即係話自己。
碩士啦，其實都系運行嘅啫，可能係即係。
即系通常都。
高兩級到計翻係差唔多啦。
嗱。
多數喺拍拖嘅時候咧？
個真我唔強嘅。
結咗婚之後，初初係真我。
嬲屘覺得，唉，都冇係咁針對你呀。
你都捱唔起。
所以大家之間講咁耐都未必係真。
咁就過咗一世夫妻，所以你問好多夫妻點解冇嘢傾咧？
根本上好多大話兜唔翻。
所以再傾都冇用，你頭先話過嘢，咁咁就無用。
所以佢哋係假嘅假嘅。
所以我勸大家即係個基督徒嘅婚姻咧？
如果愛令到你可以放低咗面具。
大家講真嘅，用個真我去生活系好快樂嘅生活嚟。
好快樂嘅生活，黎嘅。
即係你個仔女睇到之後呀？
佢對愛更加信任。
如果唔係咧，我好擔心我哋下一代。
你知道而家自由主義就係話。
誒，同車啦。
嚇。
其實結婚一啲都唔穩陣㗎？
你要結婚。
嗰個？
分紙好有用咩一啲都唔好用，你有個女嫁得出安樂曬啦，出即結咗婚啦。
佢離婚咁呀，可以係咪呀？聽日就得㗎啦，其實。
即係話咧？
你仲信佢張紙？
其實。
我都覺得傻嘅。
你又記得咗婚就解決咗問題，一啲都唔係。
好嚟㗎嘛。
所以你就諗下其實咩叫穩陣咧？
只有真，我就穩陣。
就大家用真和相處就享受到真我。
傀儡邊個外係存在嘅，係咪吖？所以一啲都唔玄妙嘅。
所以你今晚翻屋企，大家講下玩個遊戲我呃咗你一樣嘢，你又還翻嗰樣嘢。
哇，講到2點幾呀，仲有嘢呃緊哇，真係好精彩呀。
哇，我肯定你快樂到不得了呀，即係。
嗱，即係我希望你今日即係如果你唔好當，我今日同你講笑呀。
我真系覺得我試過玩過夫妻型，就系大家一齊玩，一樣嘢係假嘅，講俾對方聽。
講下講下鬥場，講到嘩，真係好玩都得了。
但係2個人開心得好緊要，㗎。
即係話咧，原來今日。
我哋真係覺得你好可愛。
但系你諗下如果佢哋冇經歷過真愛？
真我。
呢度婚姻係唔開心？
佢哋見到好多人點解要翻屋企唔笑，可能真系呢個問題好難，所以我都希望今日喺教會嘅功能呀，喺傳福音。
係令到個家庭。
全家歸主，呢個係好緊要嘅對象。
嚇而唔係得一個一個女士？
或者少數嘅男士入咗嚟？
佢嘅冇返嚟。
唔係咁簡單，嚇。
咁但系講明咧，呢樣嘢係愛心嘅工作。
唔系嗰個佈道會可以解決㗎？
係一個人睇嘅人，佢自問。
有福氣咁健康？
佢幫嗰啲唔健康嘅人，呢個係一個好緊要嘅使命嚟嘅。
嚇，如果唔係咧？
點樣講一講坐啊方法學呀係解決唔到呢個問題嘅。
哇好難時間都解決唔到啦，而家你先係我哋好多謝博士好咁啊代表教會咧，都有一個小禮物嚟到去宋，比如博士。
