大家好誒，聽唔聽到啊？
聽到溫柔把聲呀，好，誒？
如何得輕鬆？
哇。
幾好聽喎。
我中咗兩個字，有個如此覺得字嚇，咁但係咧，但係咧？嗱，今日咧就誒。
好長㗎喎，即系搞到9點半㗎喎。
都唔系好輕鬆9點半。
咁可能你聽完之後咧？嗱，我知道有啲好細年紀嘅坐喺度嘅。
係咪吖？
好細力，有冇10歲以下㗎？
有冇呀？
哇，咁快釘你先好得好好嗱，我我會就住講嗱，即係，一定唔會令到你。
即係屋企有分裂嘅？
但系咧？因為一講呢啲咧，有個危險嘅就係，梗係話爸爸做手襪媽媽做乜嗰啲嘢好危險嘅，其實。
嗱，我首先我要誒。
一路諗個廣告嘅時候咧？
我諗緊壓力嘅接嗱，壓力係誒一個。
誒好特別嘅法文嘅解釋就係。
窄咗個機會呀，當當啲嘢係。
少咗。
譬如，假設嚇你。
見到香港最大壓力就系。
搵學校？
特別心儀咯效咧。
你哋第一選。
其實真係機會唔係好大，所以好多時候排到廿幾卅幾入學都唔出奇，所以你嗰時覺得壓力大咧。
其實唔係話冇機會讀書。
而係你想最好最好最好嘅時候咧？香港係講最好嘅地方嚟嘅。
咁啊同我哋以前細個唔同喎，以前有書讀就好㗎喇，話知你。
讀水拔定咩？係咪吖，即係唔好理嘅。
但係而家就唔係啦。
而家都係8月到咧，就係如果。
唔調轉果間又唔好嘅。
嗱，咁啊，感覺就係壓力啦，即係話咧。
當你唔隨便嘅時候。
你可能已經有壓力㗎啦。
嗱，譬如而家，你坐喺呢度。
你鍾唔鍾意個位都要坐㗎啦，係咪呀？冇得玩㗎？
但係問題咧，就係壓力係最難解決嘅問題，係咩咧就係。
但係唔覺嘅嘢嚟嘅。
到你覺已經係發生咗㗎啦。
所以有時你話點解我咁唔開心嘅，或者係點解我返到屋企？
心情好沉重嘅。
其實你覺沉重咧。
其實。
之前呢，欣賞出現咗嘅你係遲咗知㗎？
所以好多人誒，覺得結咗婚有壓力？
其實你拍拖應該知㗎啦。
嗱。
但好多時候你係你係遲咗遲咗，你知㗎，所以有時你話喂我而家越嚟覺得做爸爸好難。
其實你生仔嘅時候應該資源。
嗱。
就好多時候你唔知喎，所以話點樣應付壓力咧？講到尾都係早啲知。
誒，早啲有啲預備要預備。
咁你可以話。
你唔可以抵抗發生嘅嘢，但係起碼你可以減低咧。
嗰個程度冇變成都咁得人驚。
嚇即係健康咁樣真係唔知邊個人生cancer。
但係你如果保持自己嘅健康證好啲咧？
你機會會少翻啲咁解嚇所以就早啲知。
不過咧，講到呢度又問題咧，就係好難好難預測。
呢個又係壓力嘅特點，好難預測。
譬如好多人都會話，誒？
做媽媽咧？
即系諗唔到？
宜家咁難嘅？
其實你生仔嘅時候，你真系好難預測都係咁難嘅。
好難預測到。
譬如舉個例。
你見到人地隔離嗰個好覺。
咁你覺得我衰極都唔差㗎呀？點解揸好多喎，原來。
嗱。
噤呢個好難預測，所以好多人都話我諗唔到係咁嘅。
你諗唔到係嗰邊就系太多啦，佢家庭實在太多喇，譬如我屋企咁樣。
嗰幾樣？
我爸爸過咗身。
但系嗰啲錢咧？
係。
誒？
心臟。
曾經做過手術。
亦都醫生。
要佢真係跌沽住。
好快就完㗎啦，已經提醒咗好多次。
咁我哋要同佢住？
呢個係我壓力。
因為如果佢嗰晚黑。
突然間喺隔離房有啲好大嘅聲音，或者咩都好咧。
我發現到我系好。
緊張。
我驚佢間房出事，因為我同佢兩個住。
嗱，呢啲係預測唔到，但係。
都唔知幾時發生係嘛。
咁我媽媽咧？
仲預測唔到。
就係有1日碌咗落地下咧。
就發現到。
原來佢有之外嘅傾向嘅。
去到醫院之後。
咁諗住都好去到醫院咪即係？
伊都諗住，係咪吖，點解知道一完咗之後叫佢出院喎？
咁即系呢度唔係依啲地方嘅你自己搵咁樣？
咁即係話咧，預測唔到？
身為一個護士嚟㗎喎，媽媽係。
突然間。
佢要搵護士嘅。
咁後來去左老人院，到今日都係估，感謝神咧，佢已經。
先來咗12年啦。
12年喎。
唯一識一個人嘅啫，就係我。
所以啲姑娘就係問果個邊個呀？噉樣俾我個仔咯，唔通女呀咁樣嗱？所以你我都覺得好嘢喎。佢仲識得好詼諧咧。
話返比？
我聽喎，然後跟住同我講一句好緊要嘅英話，佢話咧？
嗰啲人無厘搭，霎㗎。
嗱。
即係話呢問啲咁嘅問題，問我咁樣即係佢可以醒目到咧？
覺得人地考佢，但系佢認為考得太低B，所以佢唔佢唔鍾意。
咁你諗下？
一個癡呆癥係咁嘅水準，都好好嘢好嘢。
嗱，呢只估唔到，我諗佢自己諗唔到。
哇，太太咧？
我太太好健康。
打波好叻，游水好叻。
但系患咗胰臟癌。
胰臟癌。
咁啊兩年後。
佢返去癲㗎啦。
估唔到。
我諗住應該係我健康差距。
嚇我係一個好搏命嘅人嚟，我試過有記錄誒54日呀去記錄咧，係上下夜都做嘢。
連續呀，禮拜一至禮拜七喎，連續。
嗱，我發覺都我而家好似上咗癮咁樣咧。
都仲繼續做嘢。
咁反而我太太咧係？
提早10年退休喎。
哇，真係好開心呀，做少奶奶即係咁四呀歲都唔使退休。
但係竟然間係還咗胰臟癌？
最特別嘅地方係外母外母咧係一個？
全部丸都食曬嘅人嚟嘅。
又有糖尿啊？
阿太又話，有時呀。
有精神科呀？
佢食藥咧，食到好似抽獎咁樣攞嘅？
誒，到而家都仲喺度喎。
嗱，即系咧，我懷疑其實一樣都係差唔多嘢，我懷即係。
我開始我都開始亂啦，究竟啲藥其實係咪都係顆粒嘢咧，我都唔係好知。
呢個估唔到嘅。
估唔到我哋我同嗰啲媾仔講話。
始終我呢度有人做死咗，佢都唔出奇。
因為佢已經到另一個境界啦，即係神仙。
神仙境界。
咁所以你要諗下咧？估唔到真係估唔到？
所以咧難預測。
反而係壓力，所以你今日咧？如果你係一個好認真嘅人咧，你壓力一定好大。
因為你幾聰明都好咧。
你發現到對人生繼續發生嘅嘢咧？
你冇乜能力預測嘅，你多數都係估錯嘅機會好大。
我諗好多老公有呢個經驗，好多老公都同我講，佢話咧，諗住今日。
買咗嘢，拎翻屋企咧？
應該係。
相當程度咧，好係一個好成功嘅男人。
點樣知道次次都估錯嘅？
一嚟就話。
點嘥錢。
跟住仲有問題，就係買啲咁嘅嘢比我。
再跟住咧，賺得好緊要。
其實你唔係買比我買俾第二個啫啩，咁樣不如擺住喺呢間屋就系咁樣？
佢諗唔到呀，即系諗唔到，用咗咁多心機諗，你竟然間去收場咁樣？
呢啲好難預測，所以你話咧，好多家庭咧？
就係一啲好好嘅家庭，竟然間係出咗一啲好難預測，不過今日我同你講嘅仲大壓力。
兩個禮拜前嘅今晚。
13號。
在一個。
誒，識咗。
好耐之前就冇聯絡嘅人。
佢個女就喺。
附近一啖樓。
50幾樓跌落嚟，死左啦。
兩個禮拜前嘅今晚。
兩個禮拜前。
你估唔到？
我今日好想講啲咧，係我特別要同你提醒你家庭壓力會發生嘅事。
會發生嘅事，當然我唔係講你係自殺跳樓。
我哋講緊，有啲嘢嚴重到你要早少少睇嘅嘢，咁可能咧，今晚黑你會。
唔恰眼瞓？
但系咧？我最後要講嘅問題就係壓力嗰種。
深沉程度咧？
係的確令一個人咧。
所有你儲咗嘅智慧啦。
甚至到你嘅。
積蓄啦，所有啲嘢咧，係會冇曬嘅。
你突然間想唔做人？
突然間咧，同屋企人講，所以好多人咧。
對呢啲案件咧，多數都最難明嘅問題就係。
佢而家咁錫我？
咁錫屋企，點解佢要死咧？
好難答，呢個問題。
即係話咧，佢咁寫屋企？
咁咪應該唔捨得嚟屋企人㗎嘛？
禁色屋企點解會自殺咧咁樣？
呢個好難答嘅問題，雖然我有辦法答得多少，但我都唔敢講好準確。
喀咁但系力只有一個，答案就叫做GRR。
即係Janice Vidal sources即係一般壓力。
抵抗壓力嘅。
個叫做資源。
嗱，不如我哋而家試下玩下睇下你。
抵抗壓力嘅資源點樣呀？嗱，你用舉手表示啊。
喂，第一個問題咧，我想問你。
我想問你就係咧？
你覺得自己而家呢個體質呀，體質呀？
體質只自己知自己事啦。
即係？
高大唔代表好身子㗎喎，即係得個樣，即係。
唔好畀個size影響咗，嚇。
你講嘅體質咧？
同自己嘅連稅咧？
咦，你話打和。
即係話咧沙說。
嘅體質又係沙說。
咁你就算好㗎啦嚇，如果你卅歲。
嘅體質咧？
即16歲度。
哇勁到咧。
即係一路係咁沖樓梯上？
十幾度都得嘅，咁你就。
舉到好高。
即系勁都好緊要，一陣間搬櫈搵你嚇大約過咧。
如果你話。
未老先衰。
卅歲啦。
嘅樣？
嘅年歲？
6歲嘅體質。
咁你就痙攣咁落去，即係爭好遠？
即係我想你自己問自己，如果你咁樣就系相當好，但係直到不得了咧。
即係話咧，你仲超水準嘅？
嚇，咁即係話你個抵抗壓力嘅資源喺第一關即四關，第一關咧，你係好好嘅，好高㗎。
咁你屋企有你咧？
都半夜都冇問題啦。嚇好啦。嗱，寫咗問題喇喎。1234舉手表示咧？
林舉手好得人驚咯，已經冇冇望啦，已經係。
嗱，你睇下附近咧，你睇下附近咧，你喺附近咧？
嗱，你睇下附近咧？
嗯？
嗱，喺同埋屋企睇下嚇。
好唔該唔該唔該唔該。
我殺一霎眼咧，睇呢邊清楚啲呢邊啲燈好犀利。
我覺得咧，同年紀冇關係嘅。
即系有啲好後生嘅樣咧，竟然梗係。
上唔到啊。
但係有啲似乎係啲伯伯咁樣咧，反為咁樣喎。
嚇即係係冇關係，呢個啱嘅冇關係嘅，所以你要小心呀。
可能你第一關咧。
係成都你將來遇到嘅市咧？
你最大嘅反應。
無助感覺，因為你體質太差。
佢太差。
咁當然啦，有啲更差，今日冇嚟㗎已經係嘛，即係。
即係？
嚟得你。
算係咁呀，頂到9點半都算係咁，即係。
哇，你返工放工呢度仲可以頂到9點半啫，我去到OT啦，係咪吖，即係好嘢，好第二個問題，嗱。嗱，呢個係要熄燈講不過，而家唔好識啦。
你啲錢呀？
如果覺得。
都搵幾多？
都可以駛翻幾多都有能力就咁樣。
如果仲可以借或者捐舊十九奉獻都得我就噉樣嚇，即係嗱。
但係如果你咧話咧周身債。
即係而家坐喺度諗緊。
呢個撳呢個撳個即係心情好沉重，咁你唔好舉手啦，都無謂啦。嚇嗱。
咦，覺得好呀，即係上帝俾我好足夠，即係有幾多？
由駛翻幾多，但系如果你多得滯咧，可以供應下，咁樣咧就高啲高啲嚇，當然我唔係踩，你又唔使驚嚇。嗱，好喇，與俾我123。
哇，睇下先。
而家冇錄影嘅話，應該唔使驚下啫。
好好好。
好唔該唔該唔該。
大只佬嘅情況都唔錯，嚇唔錯。
嗱，咁啊真係好真喎。好真喎。
嗱，呢個point我要解釋啦。
咁你話，哇，咁就真係認自己係有錢佬，冇乜，冇乜冇乜關系嘅。
其實你可能好重㗎。
我即系我嘅理論咧，都可以立論嘅。
我卅年前教啲科喺中大嘅時候咧？
我就解釋我話咧？
最有錢嘅人咧，唔等於有錢？
而係咧，佢一個一個。
有錢嘅窮人？
有錢嘅窮人呀？
但系你最慘嗰啲人咧？
就係。
窮嘅有錢人？
你有咩分別咧？嗱。
好簡單。
即係，如果你係。
窮嘅有錢人咧？
即系你可能有10萬8萬，有幾廿萬一個月。
但係問題咧，就系你住嗰度咧？
你嗰啲即啱啱咪夠過戶供樓㗎啫。
嗱你。
搭車咧？
仲叫的士咩，仲要叫誒收順啲啦，咁樣即係咁樣。
咁即系咧，你表面就住幾千呎？
但其實你做人情啦，每個月嗰啲嘢咧？
好緊嘅。
你收到啲信用卡？
嘅資料咧叫你交錢咧？
你頭尺嘅，不過你言都使好多嘅。
因為你消費者有好多。
可能你生養眾多啦。
又要可能你自己食得太多咧？
總言之咧。
你係有錢人果種最窮嗰種人。
別好大壓力㗎。
因為要衝呀。
嚇講俗啲。
但係若果咧，你係有錢嘅窮人咧？
你話我餐廳食大字頭嗰啲嘅。
快活啦家洛呀，即係即係。
即係帶頭帶頭啲嘅。
咁仲係食嗰啲？
即係3點幾嗰啲嘅。
即系咧？
嗰啲係即係好好抵食嗰啲嘅。
咁即係你咧係有？
淺嘅窮人喎。
所以你成日咧，仲可以食完之后咧？
同埋咧呀，呢排都冇乜起格幾好喎，咁樣唉，聽日再嚟過咁樣呀。
即係你要發現到你自己好輕鬆彼得，因為你你個消費咧係低一個社會階層嘅級數，㗎，你本來唔一定要食嗰啲嘢，餐餐都咁。
咁當然咧，直到俾王不想你個市啦，但係起碼咧。
你自己真系一個。
有錢嘅窮人？
呢個係一個幾緊要，香港人哲學嚟嘅。
香港人又偏偏咧好中意做咧？
好鍾意做咧，窮嘅有錢人。
本身你可以住400尺嘅。
你又要800呎。
仲要有埋卡？
所以搞到自己咧？
日日都唔夠搵極都唔夠？
仲可能仲諗下哇個仔要叫國際學校咧？
嗱，國最後都算好㗎啦，最想去埋國際啊。
即係出出埋去。
即係話咧，你諗下咧？其實你冇乜可能咁樣嘅，但系你。
已經買曬嗰啲基金咧，一路係咁工。
其實你都懷疑咧？
你自己係咪真係？
要做翻個身份啦，其實其實係咪真係你來嘅咧？
你可能係噉樣，我希望基督徒冇啦，但係你可能你嗰啲同事咧？
我諗大家都知道咧，一暑假咧？
返工係好麻煩，㗎？
一暑假我個仔咩？我今年冇辦法啦，但系帶去睇瑞士啦。
哇呢個瑞士點呀，第4次去拿，哎呀，我第3次就即係即係你。
傾啲咁計咧？
即係大家都講緊呢個暑假攞呢個大家嚟，同個仔去邊度咧就講啲嘢其實唔開心嘅，所以家庭壓力就系好多細佬哥咧。
佢享受程度咧？
已經抽，近乎係。
極落㗎啦。
變咗資料落翻嚟㗎。
佢第日如果佢。
搵錢搵過？
好低。
佢真係住到抑鬱癥啦係嘛。
又食翻啲？
公仔麵再差級數嘅麵？
佢好辛苦呀，以前佢食慣嗰啲。
系好貴嘅魚生嗰啲嘢，係咪吖，咁所以我希望今晚咧，你都諗下，如果你求先咧。
係只手真系。
冇辦法，有力舉翻起。
可能咧，你要你要教一教翻。
呢樣嘢啦。
嚇，如果唔係咧？
如果出事喺嚟自錢咧？
就出事啦。
譬如經濟不景。
出事啦，或者係？
你個行業衰退，你出事啦。
或者俾人裁員，你出事啦。
嗱，如果你慣咗係一個有錢嘅窮人咧？
影響唔係好大？
你隨時有能力嘅4年做嘢就夠即捉嘅。
咁即係你有儲備唔錯，嚇好喇，第3個問題啦，你話誒呢兩個都好高。
我睇埋呢個高唔高？
呢個就係你自問自己咧？
解決。
解決。
困難咧？
嘅急，才呀。
反正呀。
如果你話好強。
好強。
咁你好高即係話咧？
多數啲同事咧？
有咩唔掂多數都幫襯你嘅，問你喂呢單嘢點搞咁樣？
但如果你咧翻咗工兩年呀。
都冇人問過你嘢？
即系咧？
寂寞啲廁所喺邊度啲唔算啦，即係。
即係冇人問㗎啫？
香港嘅就真係咁講，香港話，如果你翻嗰兩年冇人問佢啫，你個腦有問題？
嗱，即係覺得你都係點忙點六靠唔住，梗係唔問你啦係嘛。
即係如果問過係啱嘅？
係使得嘅。
應該陸續有啲人係鍾意向你請教下嘅，無論係工作上嘅生活上嘅。
所以用呢個指標幾好嘅？
你周圍嘅人多唔多？
向你請教，嗱，講明。
如果你淨係限於誒誒，放細件係咪聖經第一頁呀，咁即係嗰啲咧？
唔係話唔好，呢個係比較窄，我講係成個生活呀。
你可以解困嘅能力，多唔多人信任你嗱，如果多咧就好多啦係嘛。
如果係咁，亦都有啲啦，嚇如果離去得一兩個。
即係？
冇乜思想嘅人嘅，咁就咁即係，如果咁樣咧？
咁都好過冇嚇，但係你要自問自己啦，點解好多嘢都？
冇人幫襯嘅，冇人問咧。
嗱，有可能你真係整固個人。
亦都可能咧，你自問咧，以為好好不過啲人睇落咧。
都覺得靠唔住，嚇好喇，請問你，你畀自己幾多咧？
如果好多嘅。
好多乜乜隨便問啦，咁樣咧就高啲。
高啲好。
好有自信喎，好犀利喎。
好呀，好呀，好呀，唔該唔該。
當然有啲好謙虛嘅嗱，呢個有小小謙虛分計。
如果你平時有謙虛嘅人咁樣咧，其實都系咁樣，你已經係真係嚇好喇。
最後，第四啦。
第四咧，就係一要熄燈問啦。
你屋企嘅人。
你信唔信？
你有難嘅時候。
唔開心嘅時候。
佢一定會幫你。
佢一定會幫你，譬如你失戀啊。
誒？
失業呀？
或者今晚唔開心想傾下計呀，你信。
你屋企同埋住嘅人，或者係。
即係親屬，不過未必同你住，不過係真係成日有來往嘅。
你信佢地。
一定會幫你。
你好，有信心就舉直啲，如果你話一半人到咧，咁樣。
好啦。嗱，睇埋先。
嗱，唔好因為佢哋坐隔離喇。係咁，咦，咁樣即系。
我驚，你就所謂佢，當你應起嘅就唔算嘅，嚇好唔該唔該。
嗱，呢個咧就叫做知RR喇Janice咧。一般general一般resistance即係抵抗。
Resources，即係資源。
咁喺輔導裡邊咧，係用咁樣計分嘅？
即係你個GR咧？
第一係咪普遍嘅高4個都高分？
你自己都滿意嘅，抑或有一個至兩個3個特別低？
特別低咧，如果嗰件事發生，就係嗰啲嘢喇，咁你就弊啦。
即系，譬如舉個例啦，你錢好好嘅。
但係問題就係發生嘅嘢，同錢冇關係嘅。
譬如你哋你哋屋企嘅人，大家都唔支持對方嘅嘢嘅。
就係慳返都係。
即係攞景，佢講啲嘢。
咁你發覺到？
你出咗事。
但係突然間佢哋個心咧，冇興趣對你冇興趣幫你。
咁你又發覺到自己搞唔通呢單嘢？
咁就跟住兩個自己身體好差。
雖然今日呢件事咧，失眠。
隧道。
飲開胃厭食。
咁你有錢都冇用㗎？
咁你，你錢果度好高分，但係其他啲冇用嘅。
你剩係夠錢睇醫生㗎啫嘛，其實嚇咁所以因為咁嘅緣故咧，你有事啦。
所以你返教會咧？
身心零。
關心啲咩咧？就系關心，其實你個處境咧？
你知唔知？
你知唔知你同人哋？
介紹嘅自己有冇啲隱藏咗個部分咧？
嗱，呢個好真喎。
有啲人話返到嚟團契咧。
係好表面。
咁點解點解表面？因為我哋唔識介紹自己嘅grr？
如果你講曬4個咧，人哋明白你多啲㗎喎。哦，我明啦。
原來咧？
你覺得自己嘅體質呢兩年係好差？
呀，成日都要煲葯食啦。
又瞓得唔好呀？
再加埋咧屋企海嘯好大。
再加埋咧？
好多頭赤嘅嘢咧？
自己諗唔通？
又試下撞咗幾次都係唔得。
覺得自己真係冇能力嘅感覺。
再加埋屋企人個個都唔合作。
對，我自己冇心㗎？
我自己而家越嚟越唔開心。
哦，你講清楚好多喎，你用呢個介紹咧？
我為你祈禱我會知道你清楚好多。
多嘅話咧，我唔開心唔開心唔開心，你都唔知咩㗎嚇，所以呢個咧係一個我哋今日開始開場白諗咁啊點做咧？嗱，今日要要傾下呢個問題啦。
咁你可能會問我畀個貼士，我自己。
點知自己。
快啲留意自己有咩問題咧咁樣？
有兩個辦法，兩個板塊睇嘅。
一個辦法就係咧？
留意下，自己講野。
壓力咧？
同講嘢有關係嘅。
譬如你講嘢咧？
係。
比較嘅速度咧？
係容易控制。
快。
同埋慢嘅。
抑或係咧？
你一塊咗咧。
收唔到嘅，好急。
好驚啊，講漏嘢越講越急。
佢隔離果個話咧，我都跟唔到你講乜嘢？
原來你好緊張。
好怕人哋。
唔記得你嘅嘢。
你又好驚講講下咧，自己唔記得講去邊度，於是你越講越快，其實你有壓力㗎？
但係太慢都有壓力㗎喎。
因為諗唔到啊。
你諗好耐都諗唔到下一句咩？
嗰啲人好有禮貌咁等你，但係發覺到。
卒之都係走啦，冇你咁辛苦嗱，都有問題。
呢個係你壓力。
期間裏邊會出現嘅嘢。
平時你唔系咁樣嘅。
咁即係話咧，如果你點為之好翻咧，就系你發現到。
你喺教會啊。
同啲弟兄姊妹傾偈啦，你快到你自己講嘅嘢咧？
控制自如嘅，譬如話咧我。
誒，琴日出左院啦，醫生話咧？
係叫我保持住。
多啲運動？
但係咧，又唔好太過急。
要搞番掂？
體重亞健康喎，呢啲冇得急嘅。
嚇，但系我覺得。
佢嘅意見，我會聽嚇。
咁我會跟住話講得好好喎。
快慢速度好好喎。
好野。
但係如果再嚴重啲咧，就係。
大細聲都控制唔到。
你知道啲人講嘢咧？
大聲到咧。
後邊都聽到你講乜㗎？
所以喺地鐵咧？
好尷尬嘅。
其實後邊果個講得好大聲。
原來佢同隔離嗰個傾計啫喎。
嗱，即係話咧？
你突然間感覺到你仲以為。
咁嗰個電視開著咗。
原來佢真真人嚟㗎？
原來壓力係另一個人咧控制？
大細聲係唔得嘅。
好抵，譬如抑鬱。
好多人都好大聲講嘢，有抑鬱低質好大聲。
但係亦都有啲人咧。
係喂，唔該你大聲少少唔該。
佢大爺第一個字，跟住又細聲翻誒，唔該唔該。
呢啲游戲問題？
所以你會發現得我哋裏邊嘅人咧？
出返嚟嗰個表達咧？
係睇到你嘅壓力嘅程度點樣？
所以最健康嘅人就係。
快慢。
大細聲。
都係，你想。
自己點樣講就出現咗點樣？
應付。
與嘅，咁好嘢。
嗱，咁呢個咧係？
我唔明咧。
喺冇壓力嘅水準咧。
即係冇受壓力衰啫，係好好多㗎。
有嗰排差啲嘅，譬如你。
臨到考試。
或者考績咧？
你返到你講嘢嘅時候咧，俾人哋察覺到，所以如果你睇精神科醫生咧。
好多醫生都好快留意。
嗰個病人講嘅嘢嘅時候咧？
然後問你，你平時係咪講嘢都咁快嘅咁樣？
咁佢會留意到你有啲變動咧？
去關心你嘅嗱，呢個係自己察覺自己嘅。
好啦，嗱，咁呢個位置咧？不如我哋又講下。
家庭㗎喎。嗱，呢個字好靚啦。如何得？
輕鬆。
咁多個形容家庭學嘅理論裡邊咧？
最好屋企咧？
系用輕鬆呢個字嚟形容嘅。
輕松。
禁最好比較就係入門。
董入門之後。
兩個嘅心情分別就睇到啦，譬如你而家。
就返屋企啦。
張嘅入屋企啦。
攞鎖匙開門啦。
突然間咧？
呼吸有困難。
即係哇，呢個撳住都悶。
檢討。
一開嚇。
好沉重，隻眼有少少凸。
然后咧，聽到你把聲返嚟，你有咩哇？
好驚。
真係好驚。
嗱，即係你發覺到咧？
個出。
從入爭好遠喎，好遠喎。
好啦，到第二朝。
你出門口啦，踩隻鞋。
一琴出去，一閂埋道門。
未入咧，柞。
哎呀，鬆曬嗱，即係咧。
你真係好慘呀，頭先嗰間屋。
係咪吖？
你入到金融冇呼吸？
你點樣出返嚟咁好嘅？
嗱，你要研究自己嘅你屋企有咩屋企咧？
嗱，有機會。
去探訪人嘅？
I教會領袖或者平信徒一定有呢個經驗嘅。
你入咗間屋。
傾唔夠5分鐘，你感覺到呢間嘅氣氛？
係緊張得好緊要，定興蘇緊要你睇到。
譬如有一個人。
準備拎啲茶俾你飲。
哇100公尺就跑到。
好緊張。
最怕啲水一路係咁到緊落嚟，咁樣即系。
如果佢咁緊張咧？
因為有人叫佢攞塊啲咁樣哇，個人好驚，好驚攞埋嚟你睇佢裏邊個權力呀？
係分布得哩，喺一個人嘅口裏面好犀利。
所以嗰啲人好驚。
所以坐喺度咧。
突然間都覺得好唔自在。
特別咧睇到，咦？
不過老豆坐喺度。
個老婆。
大仔細仔坐曬喺度，但係咧個老豆同個老婆同個仔咧？
兩邊嘅夾道位咧？
係兩個人喂，咁闊嘅。
冇人夠膽坐緊少少嘅，於是你話咧？誒，不如咁樣咧，我哋影幅相話大家坐埋啲。
我係壞極都仲未埋到呀，再埋少少咧埋少少啦，佢寄乜鬼啫？佢借得驚得好得人驚啊。
因為再買多一個CM嘅。
個血壓就變得好急㗎啦。
嗱，你又名，所以點解咁多人拍？
同老板坐隔離都係噉解，係咪呀？
即係你話個隔嚟即刻得咁少啫嘛，點解你驚到咁多人驚咧？
原來真係㗎喎。
如果你對一個恐懼嘅嘢。
你好難咁賣啊。
所以我而家睇得好清楚你兩公婆嘅情況。
嗱。
即系有啲人點解？
黐得咁實，梗係啦，結咗婚無幾耐嗎？
嗱，即係話咧，當然啦。
耐唔代表咗，一定遠。
但係有個危險，喺度就系你發現到你舒服啲嘅。
唔好同佢咁近？
因為每一次嗌完交之後咧？
你快心理呀，係出咗個距離。
心理嘅你再同佢講返一句嘢咧？
都要。
做啲綵排。
然後再深呼吸。
然後再比較個稿咧？
嗰5個臺詞揀邊句先。
你諗好耐。
所以呢個就係壓力啦，所以你記住咯，屋企人。
同你嘅距離，你自己問自己。
佢哋採取一個近佢。
抑或係相當介意個距離咧？
你自己問自己。
如果個個人都覺得坐你隔離冇問題嘅，你真系好叻。
即係是，但坐邊個係道咩？但系有啲人唔係我要同佢坐。
跟住我唔坐，佢隔離，你自己周圍都係。
教會最多呢啲啦，係嗎？即係聚餐就係喂，你以為有人㗎喇，咁你在邊咁樣嗱？
嗱。
坐隔離都系食嗰啲嘢，㗎點解爭咁遠咧？
就因為你唔系好想。
當然有個原因係後邊你同個人太好啦，但系有時你個冇咗，輕鬆就系你感覺同嗰個人相處咧？
你唔係咁接受咁快咁近㗎接受唔到？
所以壓力咧，好容易顯示到關係。
你留意都有關係。
好啦，嗱，呢度咧，咁呢度就開始又諗，下個問題就係。
我今日想介紹幾句應話咧，係爸爸啦。
誒麻麻嗱，講明唔係衰嘢嚟㗎嚇放心嘅爸爸。
爸爸，對。
仔女？
俾出嚟嘅貢獻呀。
係而家呢個時代嘅開始研究緊嘅。
有啲人係爸爸，有4個功能。
如果做得好咧。
呢個爸爸咧，係問心無愧咧？
佢個仔女會欣賞佢嘅。
嚇有幾多個係爸爸請舉手呀。
亦預先都得嘅，好得唔該好，唔該好得？
嗱，咁多爸爸咧。
我想問，第一個要求就係咧？
嗱，講明我哋而家點解香港咁咁多細蚊仔讀書冇興趣咧？
我分析就係。
爸爸係提高。
一個細蚊仔咧，佢理解嘢。
嘅對象嚟嘅理解嘢，即係話咧，如果你想明多啲嘢咧？
你個爸爸如果月好多心機教你嘢咧，你仲識多好多嘢，㗎個世界觀。
所以其實爸爸最緊要係邊個場合出現咧？
喺香港呀？
就喺。
電視播，新聞嘅時候。
爸爸吊坐喺度。
播，新聞啫。
播完，走得㗎啦。
嗱。
因為做咩咧？
做咩咧就系因為。
個你嘅仔女呀，就算你18歲好。
4歲都好。
佢哋有興趣將佢嘅疑問咧問呢個爸爸嘅？
問呢個爸爸？
如果爸爸咧？
係可以搭。
無論係深入。
或者普通程度，如果爸爸答咧一答咧？
呢個細路仔咧？
對於處事咧？
識一啲嘢咧，興趣會高咗㗎？
居屋期望對想識多啲嘢嘅。
但係如果個沉默嘅爸爸咧？譬如，新聞佢坐喺度。
跟住瞓咗？
嗰個仔望一望冇去打搞佢老人家啦，嚇即係帶大約嗰。
佢嗰陣醒咗，佢都會問佢㗎，佢話點解甘原因？金正恩今日果樹嘅咁樣。
我想問㗎佢想問呀？
爸爸厲害就呢，下野。
只要佢答過一句呀。
你知你個仔女點樣返學嘅時候？
先生，如果講金正恩。
你就一定瘦，我爸爸話佢拔住嘅咁樣。
嗱。
每個細路仔好自豪呀，爸爸曾經講過個人。
先生冇講過㗎爸爸又講係好自豪，特別世界觀。
點，你話慢慢冇用咧，媽媽都有學問嘅咁樣。
嗱，媽媽。
對於太闊嘅嘢太遠嘅嘢咧？
個興趣咧，係唔及近嘅嘢嘅。
真系嘅。
你問最近樓下開班新鋪頭慢慢實講到？
即系實講到。
爸爸，一定趕唔到。
論。
即係如果越遠咧叭叭悅來，所以我覺得香港細路仔咧，係近事嘅。
嚇即係唔係近視嗰啲係？
我哋香港細路仔個世界，視野好窄嘅，真係唔識。
你所以你問任何常識你慳返佢唔會答，因為香港嘅爸爸唔講嘢嘅。
嗱，但係唔講嘢嘅，影響係壓力嚟嘅，因為點解咧？
嗰個細路仔睇自己嘅能力嘅感覺咧？
係覺得我唔系好高嘅啫。
因為我喺佢呢個家庭出嚟咧，佢冇教。
所以我諗你細個都有人講過話，我爸爸冇教我。
有時我覺得好可惜，好可惜。
所以你返教會咧？
你返到，如果爸爸都翻咧。
兩功課都翻咧。
導致係得個阿媽翻爭好遠㗎。
我以前教過信二代呢個version學院咧？
媽媽翻大爸爸，唔翻啦。
大到上12歲之後咧得17個percent機會。
個細路仔繼續返教會㗎，因為爸爸都唔翻。
咁當然佢未有宗教信仰啲錢，佢覺得咧叭叭，第一樣嘢冇興趣。
對形式嘅人冇興趣？
個細路仔冇興趣？
所以有時兩公婆都有興趣爭好遠爭好遠，對爸爸認罪爭好遠。
呢個我懷疑係一個問題，點解教會？
女性多唔多？
就因為爸爸個世界觀宇宙觀咧係冇喺屋企講過嘅。
所以好多男仔伴隨再知道比較多深入嘅嘢，反為用咗科學嘅界定喺外國入面係。
早晨論。
甚至會講到，呢個係進化論。
所以我希望今日香港嘅爸爸咧。
要多啲？
將個世界將個宇宙將個創造咧介紹出嚟。
如果唔係個細路仔咧，有個危險喺度就係唔想食野。
嗱，其實香港嘅教育制度就系。
要每個細路仔。
去學好闊嘅嘢，但系偏偏個屋企障礙咗。
所以你話講打機呀，講咩嘢就係。
當個細路仔，冇咗興趣學嘢咧？
好自然會轉咗去做第二樣嘢。
嗱，好多人都提議就系，唉，成日都係個個機累事。
不如屋企誒，抌咗佢機咪得咯，咁樣。
但我冇用嘅。
你抌咗個遊戲機或者抌咗個電腦都好。
有第2日會出嚟代替呢樣嘢，根本上佢真正問題就係。
同我爸爸唔好傾。
所以根本上個機制做得佢爸爸。
所以呢個好可憐嘅現象。
嗱，所以你記住咧叭叭，講個世界觀。
咁第二樣嘢咧？
爸爸講呢樣勁啦。
就叫做復雜嘅語言。
複雜呀。
爸爸講野好複雜。
爸爸會話咧就係誒，呢個禮拜日？
我哋咧就去。
去欣澳去行下。
未去過咧咁樣。
跟住話咧，不過太熱咧。
我哋就。
近黃昏住去。
不過要諗。
你不要返學喎。
你去過唔遠。
就。
即係唔花孫喎。
咁遠去到去咁短翻黎。
呀，仲有個五一工㗎喎。
禮拜日會唔會唔去好咧？
不過又唔好。
禮拜日。
好難得我都得閒嘅咁。
佢講緊乜嘢咧？
其實咧？
其實我哋都唔知最後一刻爸爸去唔去呀？
嚇。
所以你見到啲親戚去飲咧，爸爸都話到時治港睇過先即系。
所以呢啲係叫做複雜，中方就系個爸爸，將好多因素咧，盡量刮曬出嚟俾你知。
又得又唔得，唔得又得得又唔得唔得又得，即係個細路仔聽佢都暈陀陀咧。
呢隻係爸爸啦。
但係講明喎。
咁你話咧，呢個爸爸講嘢唔清唔楚，唔係喎。
呢個爸爸能夠考慮點咁多咧？
係製造俾個傻仔睇佢將來遇到嘅問題咧？
真係要多啲，各方考慮咧。
平衡個問題咧，評估風險咧呢？就爸爸啦。
阿媽唔會㗎阿媽。
鍾意咪去囉，咁講咁多嘢啫，即係。嗱，誒。
所以你會諗下咧俾阿媽教出嚟嘅細蚊仔咧？
係自然好多㗎喎。
翻譯制。
有時頭腦都係比較簡單㗎喎，真係係咪呀？雖然簡單唔係唔代表好，但系你會諗下咧，如果我哋想瞓一個信徒呀。
佢對於一個複雜嘅世界。
特別去外國讀書，哇，好多風險喎，嗰啲文化嗰啲自由主義。
如果個爸爸都冇，令佢多思考咧。
呢個細路仔好容易隨風擺落去食下大麻，乜都得㗎喎。
因為佢用感覺。
樓主，你是㗎喎。嗱，呢個真係遲早問題喎。
我講呢，兩樣嘢咧，世界觀。
複雜語言咧？
未必發生，喺現在好嚴重。
但我覺得遲早最大嘅事就呢樣嘢。
譬如我，我工作。
每年678月咧？
好多人搵我啦。
系咩咧？
就係唔想再返去留學嘅人。
好多。
香港好多。
多數都係中產白以下好敏水。
夠錢去澳洲？
去美價跌。
但係個仔話。
我唔想再讀第2年。
喺Melvin仲多？
係我今日就呃佢。
話返學，其實我冇毒嘅。
根本上呢啲細佬哥咧？
係未識得去思考。
面對複雜嘅問題嘅。
所以返嚟。
教會好多呢啲青年人。
佢哋好順利嘅日子，就係。
人地講，咪聽下聽下，但系冇跟。
佢哋唔知道原則。
嘅運用，佢唔識？
個爸爸，好少同佢討論。
遇到呢件事應該點諗點諗或者話咧？
究竟個真理？
點樣支持我去肯定呢樣嘢？
爸爸，太靜啦，太靜。
呢個反為，我覺得。
長遠嘅問題嚟嘅。
好啦，咁可能你話咧？
邊個搞到阿媽？
爸爸咁樣咧，咁梗係阿媽太嘈啦。
嚇即係。
咁你知道咧？女人講野快男人3倍度。
左右腦同時一齊諗邊諗邊講，男人又冇嘢，諗到就講唔到嘢，咁所以咧？
佢淨係一來一回爭好遠喎。
佢係咁放？
佢係嗰，冇得跟。
咁所以你會發覺咧屋企裡邊咧？如果想解決個問題，好簡單啫。
爸爸咧？
要求媽媽咧？每1分鐘投3分鐘咁呀得喇。
我包你，屋企會改變。
一英中丁。
即係講呢度為止好老豆，你慢慢講。
你發覺你個仔女咧係好開心聽到爸爸咧。
講啲。
非常之深奧。
但系好令人發人深省嘅櫻華。
咁所以你時咧就感覺？
李姓梁一齊咧好叻喎，呢個細蚊仔係唔錯㗎喎，好喇，所以可能你會諗下。
呢個就係個問題。
嗱，呢個好難生活化，不過你話媽媽咧，媽媽好緊要。
媽媽係考慮。
其他人嘅感覺，我如何影響人？
呢個就係媽媽。
嚇，我覺得香港嘅細蚊仔咧好幸福。
每一個細蚊仔就算幼稚園。
未讀咧？
已經著得好靚。
即係香港真係好靚嘅，啲衫係好靚嘅。
個原因就係好多人送畀佢哋㗎。
好多人送所以咧？
好多，我媽都話咧？
將唔切呀？
將唔切呀？
咁就高咗啦，已經係。
你著唔切差唔多啲生意，每次都係著一次㗎咋？
咁諗咁矜貴，點解生少少啦？但係問題就係嗰個媽媽咧。
太炫耀呀。
嗰個細蚊仔。
係好備胎。
搞到個細路仔覺得咧？
自己真係真係好矜貴。
所以好多心理學家話咧？
看得自己太重要，就係依個時代人嘅問題，所以有自殺嘅情況。
睇得自己太緊要？
緊要到一個地步，就我唔開心。
哇，呢件事係嚴重得好緊要，即係我唔開心。
如果你睇自己，唔好敢重要。
睇其他人同你一樣咁重要，你就諗到其他人都唔開心。
再諗下。
點樣喺唔開心度變返開心邊個人？
係做得到咧，我要學嗰啲人。
咁你就要唔同曬啦？
但係而家唔係，而家係蛇at符號shop就係自己。
吸納咗自己。
自己眼中淨係睇到自己嘅啫。
所以嗰啲細路仔咧？
係冇個同理心咧，考慮到人哋嘅。
所以我信教會係唯一嘅地方咧？
係多啲家庭同家庭之間咧？
可以深入來往。
出邊嘅世界唔係出邊，世界就係。
大家都俾人睇到自己靚果邊㗎？
你試下。
話想去同事屋企啦。
啲同事點答你啊，佢話。
唔好呢個禮拜趕唔切執間屋。
其實點會走佢唔係睇樓呀，而家係嘛。
但係。
但係問題就係佢覺得而家唔可以入嗰間屋住。
呢個香港人嚟㗎香港人嚟㗎，即係我要畀最靚嘅嘢俾你睇呀，最靚嗰邊俾你睇呀。
所以啲電視咧？
20年來都係咁樣。
所有啲電視劇。
租屋村嚟嘅？
都起碼宜家傢俬以上嘅。
即係你覺得冇可能買到呢啲咁嘅等嘅，但係你發現到。
連嗰啲屋邨裏面。
可能甚至到係比較叫做窮困嘅程度，因為佢收入得咁多，只要住嗰啲屋，但佢著得好靚，啲人嘅。
根本上我哋小朋友咧，係完全唔知個世界咧，原來有咁困難，咁貧乏嘅一面係唔知嘅。
所以爸媽好緊要，媽媽話畀人聽，我哋有覆㗎啦。
好多人都冇，好多人都冇。
所以我好羨慕咧。
我自己嘅。
我阿媽咧，永遠都。
唔給我開心嘅。
你永遠想買嘢咧，我阿媽一句啫。
第日搵到錢，有本事自己買。
哇。
我由兩歲就聽到而家。
淨係搵到錢有本事自己買，佢唔反對你買。
你，你有本事自己買。
所以，但系佢第二句好咧，就係而家睇定先得啱㗎啦。
嗱。
呀，我好純良，我覺得係啱喎，睇定先。
所以到而家我咁嘅年紀咧？就鍾意行文具鋪㗎。
即係你就明白到咧，你有本事自己買，退出旅行就中意睇啲筆呀，睇啲鉛筆，我有時問自己買嚟做咩啫？而家誒？
但係可能我個媽媽影響咗我，有本事你自己買。
但係你而家去睇定先。
嗱，即係呢啲呢啲家庭教育真系唔錯喎，點解我一定要擁有擁有擁有妳俾我啫？
所以而家香港嘅兒童個危險，就係真係唔知道個困難咧。
係一個經歷嚟嘅，佢冇經歷過困難。
所以而家精神病學咧，好多基督徒醫生。
如果你睇誒？
我，我都寫喺天道禮拜五係寫。
癌癥禮拜三就這家庭版。
好多。
基督徒醫生同我講，我哋要提倡咧AQ喎，逆境智商。
你點樣咧嚟抗衡咧？
教育。
好多教育家，甚至家長講。
啲家長又話咧，而家啲學校咧，搞到細蚊仔咁辛苦，就係書包重。
功課多？
做到唔停手。
所以最好咧，就系。
唔好俾功課。
或者我校？
做完佢？
不過最好都系少功課。
有咁少得咁少？
但係你估呢個真相係咪真係咁樣咧？
當有咁少得咁少咧？
你估啲小朋友點諗咧？
就係，其實。
冇咩讀啫。
同埋唔使記唔記得咗咪算咯？
佢第日做嘢會點樣咧？
返工就係有咁少得咁少俾我做。
最好就唔好嘢。
有野就唔正常嘅返工要？
咁所以佢對逆境呀，即係搞唔掂嘅嘢咧，佢會好憎。
所以而家，你可以話好多人係好快轉工，一唔中意就走。
所以都離遠睇到唔對路走先啦。
即係費事上弓添呀。
咁點解喺呢個小朋友咁拍困難咧？
就因為我哋成日都保護佢就話咧，你唔好做功課，又讀嗰啲功課。
但問題就係。
你好簡單咋嘛。
佢做功課可以做錯嘅。
可以做錯㗎？
做錯咪等佢改正咯？
如果等佢先生再教下咯。
顧先生接受到佢做錯。
可能自己解得唔清楚，咪再解過咯。
大家經歷一個唔係完美嘅過程。
系仲好嘅，而家好完美嘅先生講，就係大家明㗎嘛。
名補習咧？
咁跟住咧啲小朋友名古劉先生幫我做咗啦。
所以我成日勸啲家長。
大學呀，係冇補習㗎？
你諗埋呢個問題呀，係咪吖，你補到中六？
虛不受補嘅時候。
你上到大學冇得補㗎？
咁你點大學畢業呀？
嗱，呢個問題咧，我哋唔諗嘅。
我哋香港家長就係上咗至算啦。
上到小學就諗中學上到中學諗，大學都子孫啦，咁樣。
唉，到時唔係。
我教過兩。
個組合嘅大學。
我發現到個問題，一樣就係好多學生都怕去思考。
覺得太辛苦。
所以希望今晚咧，諗下你做媽媽咧？
應該諗下講俾佢聽。
其實好多嘢都喺。
困難都學到嘢嘅。
我教小朋友一句應話就係。
所有嘢都喺困難學返嚟。
好困難，冇嘢學㗎。
所以個細路仔同我講，我唔鍾意返學呀。
我同你搵間。
搵間咩學校俾我咁樣，我搵個幼稚園俾你喂，有冇搞錯呀，咁樣嗱，即係話咧嗰間嘢食好讀啦。讀幼稚園。
嗱，即係話咧，你要諗下。
如果冇困難，冇嘢學㗎？
我最近有個打機王呀，即係我教嘅一個。
一個實驗。
佢講得好，佢教小朋友補習俾一句應話，贏咗小朋友啦。
佢話咩咧，佢話你覺得難啊。
你唔習慣啫。
講完啦。
你覺得嗱？嗱，你唔習慣啫，係咪呀？你唔習慣嗰個都難啦。
你習慣咗嗰啲嘢，唔難㗎啦。
所以香港嘅細蚊仔要諗下媽媽要講俾你聽，你覺得嗱，你唔習慣啫。
你習慣咗就唔覺得難㗎啦。
咁樣就解決咗問題㗎咯喎。所以同理心嘅英話咧？
係要考慮到佢覺得難，但系同時跳返出嚟唔認同咧。
咁就要走佬？
你唔慣姐。
嗱，所以如果你今日咧，你做咗一個咁樣嘅爸爸媽媽咧？
你個屋企呀，嗰個壓力程度係降咗嘅。
嗱，我哋唔係避免，不過可以降咗嘅。
好啦。
媽媽，第二個問題係咩咧就係。
嘅自制力咧？
係媽媽嘅強項嚟嘅。
好捱得嚇我，成日都覺得好多女士咧。
係好忍得。
男人，老公戲好叻啦。
即係我諗好多人都認咧。
老公。
多數都唔係好了解你嘅。
你了解佢咧，好似必定。
係高過佢，了解你嘅係咪吖？
如果唔係你又。
可能都唔係嫁俾個男人。
好多男人咧？
對了解呢樣嘢都系冇乜興趣嘅，覺得係咁㗎喇，做乜咁多咁樣？
但係好多壓力就來自就係。
原來真正要解決嘅問題唔係個問題，係個了解。
係個了解？
嗱，我我好多時候講我自己結婚嘅經驗咧？
我第一個諗起就係。
我帶得鬧我。
話我。
漏咗幫佢做一啲嘢。
咁每一次？
俾我睇鬧咧，我諗我太太1年平均鬧過一次度啦。
一次到啦。
