頭先以琳姊妹咧，佢係嚟自安徽省嘅誒，佢對電腦真係唔熟。
我哋搵同工呢，我哋請佢，佢真係好憑信心強，我肯學做咗兩年幾，佢手上嘅學生應該超過400個學生，所以唔容易。每1日對住個電腦真系真系眼光光發青光，但系每日係咁嘅路，做一路做一路做，所以我好欣賞佢本身，佢都係頭先講兇辰兇神唔係兇神惡煞，一個兇神係空中神學院嘅兇神，嚇呢間明啦，應頭先我哋點解我哋咁惡嘅訓練啲兇神出嚟咁就。
唔係唔係咁嘅意思，咁所以希望大家紀念佢，嚇，即係誒，佢自己都係空中神學院嘅畢業生，咁所以我哋都好感恩佢能夠參與我哋嘅服事團隊，咁就誒，我哋中國有7位嘅同工，佢係其中一位，咁所以都我特登，今次佢第一次嚟香港。
第一次嚟，我要帶佢去食一啲臭豆腐呀炸大腸跟住佢下年唔會嚟㗎，所以都多謝我，唔知大家知唔知呢？而霖姊妹係你哋教會支持其中一位宣教士，所以我覺得佢要嚟見客，大家係應該嘅，嚇係應該嘅，正如我嚟見客，大家都係應該。
係我唔敢話有汗有淚，不過就就係。
不過用word近嘅啫，嚇我冇咁蠢㗎嚇咁就係就係咁樣啦，咁所以講啲唔同嘅訊息，希望對大家有幫助，我畀個題目叫做與神同行人生路，咁就連續落去講創造力，民生唔捐書，講到聽日就會講完星期二啦，有兩個團契，我會講一個叫古經金融咁就係將整個舊約四種唔同嘅書卷，我哋點樣影響佢哋生活當中嗰一堂都都都預備，都幾辛苦㗎不過。
都盡量啦，嚇盡我所能嚇我哋，我成日提自己呢，唔得嘅嘢唔緊要，將勤補拙咁啊總會有少少嘢都會出到嚟嘅，咁所以我都花咗好多時間好，我哋先做個祈禱，嚇我哋好多謝妳俾我哋能夠喜泉福堂呢個地方成為一家人，又能夠在呢個地方，唔單止勁大，而且承擔使命，我哋頭先，你幫助我哋眾人再加嘅當中，我哋有承擔，我哋有學習俾我哋有相愛俾我哋有分擔俾。
弟兄姊妹相處一起，我哋一同承擔使命，一同未到生命有成長幫助我哋，當我哋研讀摩西五經嘅時候，雖然所覆蓋嘅範圍將摺係相當之多，但系願意我哋從其中抽一啲，我哋需要認識或者需要I著重嘅重點嚟到一同學習，影響我哋嘅生命，幫助人生當中能夠有一個與神同行嘅人生踏入嘅時間，讓我哋能夠明白，而且能夠誒誒，接受並且能夠真係順服進。
你自己嘅教導，但係令我哋誒一齊嚟到聆聽，一齊嚟到學習風夜蘇嘅明祈禱阿門，嗱，今次呢就講誒5個嘅分題啦，主要就係講行I與神同行人生路第一堂講咧，叫做行在神嘅心意中築壇係講創世記，第二堂叫做行在神的使命中。
講到事奉係出埃及記，第三堂叫做行在神的聖潔中係除罪係講到利未記，第四堂叫做行在神的命令鐘係叫做聽命係講到誒問誒文素基，第五堂叫幸災神的智慧種叫做誒誒明字嚇就係叫做誒誒係咩技呀？生命既系呀，所以我都希望呢，今次做呢，一樣嘢呢，我哋唔單止要明白，嗱，我講唔曬五卷書好多好多裏邊嘅重點。
咁我只係誒，攞其中一啲嚟同大家分享，咁呢？就我盼望大家能夠明白所講嘅重點，而且有應用，所以每一篇講到嘅後邊咧有幾條問題俾大家做嘅，咁大家可以翻去咧嚟到做，而且我鼓勵大家返去呢本呢本咁精美教會咁好，我差啲講咗政府教會咁慷慨，願意人曬畀大家嘅，希望大家返去呢，可以重新再睇一次，跟住啲經文嚟到做，如果你有小組或者有禱告嘅伙伴咧。
大家可以一齊去分享呢啲問題嘅答案，我相信對你會有影響嘅，我成日睇我自己呢？講到你知咩叫hit and Run呀？
真係hit and Run，即係撞咗呢個走佬嗰隻啦，咁誒，講完嚟呢度唔係hit and Run嘅，唔係講完走咗算數，我亦都希望你哋唔係hit and Run，唔係聽咗就走咗算數翻去咧繼續睇，而實實在在呢。將摩西五經裏面一啲嘅教導呢，真係能夠用出嚟，我相信你真係去做呢，係會影響你嘅生命，係會改變你嘅生命嘅。第一堂講呢叫做行再神嘅心意，中津神而行，有人話人生嘅目的係乜嘢人？
呢個目的唔係亂衝亂撞人生嘅目的，唔係任意而行，人生嘅目的係要找出神嘅心意，並且加以進行，所以行在神嘅心意鐘，我哋要遵神而行。我記得我讀神學嘅時候，喺美國一間神可以讀神學嘅時候，上第一堂嘅時候，有位教授就提我哋忠實學生，第一堂佢就講，佢話喺我自己牧養嘅當中，佢話佢爸爸係一個好基督徒，佢爸爸提醒，一樣嘢，佢話人生要做乜嘢呢，就係搵出神在你。
身上嘅心意，並且全心傳傳意嘅，竭盡所能將佢行出嚟，呢個就係人生係一個好簡單嘅目標，找出神對你嘅心意，並且活佢講一個字好重要，係搵出神對你嘅心意，我哋做人唔好做，人哋喺度做緊嘅人。
我哋做人唔好做，別人要你做嘅人，我哋做人要做自己應該做嘅人，我哋做人要做神，要你做嘅人寫低咗未呀呀。
死，我哋都會有同一嘅結局。
點解有人579吋㗎啦啦，點解你咁高咧？咁你算系點啫，你而家係咪？
點係咪顯得我唉咧唔系，我覺得人唔需要去比較，唔需要度高矮每一個人呢？按照神俾你嘅開開心心老老實實嘅去做返你應該做嘅人。我覺得創世紀提醒我哋好多嘢，因為我會講落去，你會明白多小小人就要找出神嘅心意，並且行出十嘅心意唔好，常常同人斤斤計較，我唔係話冇上進心，而係人唔需要自卑，人唔需要自大嗱，我離開香港44年啦，所以啲中文。
麻麻地係咪有個中文叫做咩？北韓不卑呀，好啱唔啱呀。北北河看畢地係算啦，點明我講乜嘢㗎啦啦。
係係咪咁嘅意思呀？即係唔好誒，太自大又唔好囂，又唔好自卑，即係我自己成日都要睇，自己有好多人，有啲嘢我真係冇㗎。
跌。
咁做人會好好多好好多，所以我最緊要就係講呢行在神的心意中津神而行，按照神所俾我哋好好活出我哋嘅人生行完我哋嘅人生路行完我哋人生路。嗱，有一第一點講，就係腎嘅原意同埋人嘅原罪，神有願意㗎。
離開咗神嘅原意呢，就係人嘅原罪，唔用得神嘅自由咧，就係人嘅原罪神創造I創造宇宙之後每1日佢都講一句應話係乜嘢呀？神看著是好的，係咪呀？每1日都講系好做完人，佢都話係好㗎係好嘅系好嘅，但系當人唔按照神嘅願意離開神嘅原意，唔用神秘嘅自由咧，就變咗唔好啦，已經有講呢，神按住自己形象嚟到做。
日。
幫招認咗人，有個意思嘅係咪先當你按住一樣嘢嚟到做係有個目的嘅，有次我同佢太太去旅行呢？誒，我哋都其實我同佢太多幾好心㗎喀咁見到有啲所謂誒，喺我唔知嗰啲叫乜嘢啦，即係喺馬路側邊擺檔誒，有唔同嘅嘢賣啲唔同嘅食物呀，賣啲自己製作嘅藝術品呀。我哋行到一路見到有個人呢，喺度做緊就係畫畫素描嘅。
點仲喺度仲起度，但系我好少攞出嚟嘅。
佢話，you know what囉，我話咁，我就因為下面有人排隊㗎嘛，我又唔想人哋都係真係搵兩餐啫，咁我哋呀，聽橋聲橋咁咪走咯，但系攞啫，我哋攞翻去，我話呢個就係成為一個好好嘅例子，咩叫做名詞？
應該似翻我的，按照神嘅形象，話係咪應該有神嘅楊式啦，所以頭先我講呢，做翻我哋應該做嘅人似翻創造我哋嘅心。
新人誒，以弗所書嗰度講，呢個新系住神嘅形象，做有真理嘅人意，同埋聖潔。
有真嘅人意，同埋聖潔呢個係神嘅形象。
人意同埋聖潔right同埋holiness，你要明白就係人要似番個人神所做嘅人，要此番神所做嘅人人意，同埋聖潔有佢嘅意思。嗱，我講聖潔好簡單。嗱，我舉個例啦，咩叫聖潔嘅燭咧咁？
祝就真係食食足嗰啲捉呀，咩叫食煙嘅燭咧？食煙嘅竹絕對唔係白粥，嚇一碗白粥嗰個唔係叫做聖潔嘅祝聖結嘅粥係一碗有皮蛋，有瘦肉嘅皮蛋，瘦肉粥嗰個叫做聖潔嘅，祝你明白咩意思嗎？洗唔洗解釋啊，皮蛋瘦肉粥就唔好加啲就唔好加啲雞肉就唔好加隻雞髀又冇正就鵪鶉蛋嗰啲叫做不聖潔皮蛋瘦肉粥又唔好有。
鵪鶉蛋又有又有雞肉，但係冇皮蛋冇瘦肉，呢個就唔係皮蛋瘦肉粥皮蛋瘦肉粥聖潔嘅皮蛋瘦肉粥必須有皮蛋，必須有瘦肉，千祈唔好有唔係皮蛋嘅嘢唔好有唔係瘦肉嘅嘢。呢個為之聖潔聖潔嘅意思，唔係一間房聖潔唔係乜都冇嗰個唔係叫做聖潔嘅房嗰間叫做空房OK升跌唔係空虛，升職唔係四大皆空升跌，但係按照神嘅形象做翻我哋。
應該做嘅人又返我哋應該有嘅生活，呢個叫做聖潔應該有就由唔應該有嘅就冇第二樣嘢睇到神嘅方法，人嘅回應創新嘅，你真系讀嘅時候，如果你讀咗上去，你會知咧，佢用人物嚟到貫通成卷書，有幾個主要嘅人物，係咪呀？除咗亞當夏娃之外，後來有個人同埋亞伯啱唔啱呀，跟住又以落跟住有咩羅呀？跟住有幾個主要嘅人物，亞伯拉罕以撒雅各同埋藥塞。
講得最多就系雅各同埋約瑟。
咁所以你見到咧幾個人物咧嚟到，表示出我哋學習。
到底神嘅心意係點樣？有兩個名字嘅名詞叫做歷史神學，呢個名字叫做神學歷史神學歷史唔係講神學發展嘅歷史歷史神學嚟做歷史當中嘅神學，讓我哋睇到神嘅心意，明白神在世界內容好簡單，創世記睇到神嘅倉租，睇得人嘅犯罪，睇到神嘅拯救之後講到就係神嘅心意，同埋人嘅回應不同嘅回應咧，帶嚟不同嘅後果。
聚呢個字呢？創世紀第4章係第一次出現，而且第4章廿6節係第一次講到咧，求告十呢個字有兩句應話係好重要嘅，咦？落與神同行不見死，以諾與神同行創世紀第5章24節另外挪亞點呢樓下多一樣嘢挪亞唔單止與神同行，而且佢樽神而行，咁樣點呀，不避免係咪紅水泥嘅時候，因為挪亞遵行神嘅心意，同埋吩咐咧。建造方舟一加入到。
通州裏邊帶同神要佢帶嘅生物入到去，然之后佢哋未被避免咗洪水滅世嘅嘅審判，所以有兩樣嘢我自己睇到，就係哩兩個行一個係乜嘢呀？
一個係同行，一個係乜嘢呀？一個係進行同行咩意思咧，做翻要做嘅人。
遵行咩意思咧？做翻要做嘅事，人唔單止要做你要做嘅仁人，而且要做你要做嘅事，一個係講到品格，一個係講到表現，人唔係淨係要做好人咁，但單人仲要做好事，呢個好人或者好事表示乜嘢咧？表示thordarson同埋that聽，所以有時咧話神看著是好的。
呢個有個意思㗎？所以兩樣嘢要記住兩個行好緊要嘅，另一樣嘢你要提一提就係呢，唔做好人好難做好是好人先做好是好人唔應該做壞事，壞人會做壞事壞人誒，係咪啱唔啱呀？啱係嚇，所以你要明白咧，就係話你要與神同行，以致你能夠樽神而行，你要遵神而行，你必須與神同行。
與神同行又點咧？樽神而行又點咧？咁，咁我哋生活乖啲，咁又點呢？我寫到諗到底仲要喺邊度咧？咁我自己諗嚟諗去咧，其實好難搵個答案咧。我乖啲，咁又點咧，但系我諗諗嘅時候咧，我諗得我就覺得，如果即系我，意思係咁嚇，當然我係相信我，如果。
係有永恆嘅話，如果我哋相信有神嘅話，我哋就應該樽神而行，應該與神同行，因為係會有分別。㗎基督徒如果能夠活色嘅人生能夠活出神嘅形象，能夠在人世間在呢個世俗當中，能夠俾人睇到神看見神嘅時候，能夠帶人去到神嘅面前，而因為有永恆有神嘅時候，英文講叫做yumi body defence，係完全有好大嘅分別。
我哋唔係揀唔同嘅生活方式，呢間我哋係揀乜嘢呀？係生死之別，所以唔係話誒，過得好啲嘅生活咁簡單，而係要過一個我哋需要過嘅生活，而且係必須過嘅生活人要與腎痛，杏仁要遵神而行，做我哋應該做嘅人，做我哋應該做嘅事，跟住下邊講到有幾個人，我特別帶出嚟同大家提一提，第一樣嘢呢，就係提一位就係亞伯拉罕嘅人亞伯拉罕，呢個人咧，比較睇一樣嘅就係咧人用人嘅方法。
去做事，我揀咗三段經文嚇亞伯蘭第一次出hara亞伯蘭真係亞伯拉罕，後來改名叫亞伯拉罕亞伯蘭出哈蘭嘅時候係75歲神，應許佢佢要成為大國，嚇就係大國，但系佢自己諗下我都冇仔，我都冇子孫，我都冇兒女嘅時候點成為大國咧，咁後來去到佢86歲嘅時候呢，太太幫佢清佢主意不如你就誒，透過我嘅市裡取佢夏甲嚟到，誒可以誒，可以。
有計後啦，咁于是閂咗20萬嚟，嗰陣時佢86歲到99歲嘅時候咧，又話再向佢顯然向佢顯現，再同佢講係撒拉所當時係撒萊客，後來改名叫撒拉所生嘅咧，先至係我所要俾你嘅後裔，你計一計嘅時候咧？亞伯蘭亞伯蘭等咗25年嘅時間，先至有應許之子，哇，真係你話真係唔好講笑，係咪呀？姨，15年先我一路預備我一路諗，我計完呢啲年齡，我話點解？
要畀咪畀囉，做咩要佢等咁耐啦，點解唔差5歲？佢認為佢可以生就俾佢生意到佢唔可以生仔俾佢生啦，係咪吖，點解要噉樣做呢？咁你諗嚟諗去，我都唔係好明，後來就比我諗到一張聖經叫約翰第11章，咁到一個人叫拉撒路，係咪呀？佢病咗。
咁就佢家姐派人去搵耶穌嚟醫，耶穌特登唔去拉撒路離開，死咗之後起墳墓，4日佢先至讀，有人話點解你唔早啲去咧，點解你即系佢兩姊妹都講，點解你唔早啲嚟，我兄弟就唔洗死啦，咁後來所講嘅咩英話，佢話，喂，要見到神嘅榮耀，還要見到神，你諗下。
75歲，當時嘅人嚇75歲，仍然係可以，其實今日75歲係咪都可以？
19歲，一8歲，佢哋都覺得唔得㗎啦，已經嗰陣時先畀咧咁。
神有佢自己嘅心意，你知道呢人做到嘅嘢真係冇乜嘢出奇，而家成日比你睇到呢樣嘢咧？系神做嘅，所以咧，我加據英話就係唔好自以為聰明神，有佢嘅方法，神有佢嘅時間。
13年13歲嘅20萬嚟，其實亞伯拉響當時都以為自己幾醒㗎係咩，即係幫下神手啦，咁嚇即係可能真系神都可能唔記得呀，咁樣等我幫下手喇，咁就搵咗夏甲幫手13年，佢仲以為可能自己我地用今日嘅I教會嘅詞語嚟講咧，佢仲以為自己事奉神事奉咗13年，原來呢啲唔係神要去做。
記得我開頭講乜嘢做你要做嘅人做你要做嘅事，你要記住一句應話點講呢，自己以為屬靈唔一定屬靈，我個以為自己好醒喎，你以為自己醒唔一定醒嘅，以為屬你唔一定屬靈，有啲人常將神掛在口邊講句應話，真係好似好屬靈屬靈喺乜野最緊要就係屬靈，係盒神嘅心意屬靈，唔係一種嘅感覺嚟嘅，你一定要合神嘅心意。
呢樣嘢好重要，㗎，我有時發現喺弟兄姊妹係I不知不覺好，容易將神掛喺嘴邊嘅，有啲咩都話哎呀，神咁咪感動我神咁就感動我，唔係話呢樣嘢唔啱散去俾我哋感動，但係唔好敢隨意用啊。
唔好除咗食，今日感動我今日去到屋企食飯咯。
就好正嘅，自己衰咗咧，就唔係話願神咒怨殺蛋真係唔關我事，㗎係佢嘅唔關我事㗎係佢咁所以有時我曾經講過，就係有時撒旦真系好可憐，㗎都幾無辜㗎，有個有個故仔講天使見到殺一路喊佢喊乜嘢，佢話基督徒咯咯，佢話我都冇見佢，佢自己跌，親又話我劇佢真係好冇呀，好好毛，真係好無辜嘅，有時所以弟兄要學嘅時候，真係要明白神嘅心意，所以第一句說話講就係我哋要聽從神鷹。
啱，一定啱以為屬靈唔一定屬靈，唔一定屬靈，你話我點知我應該做唔應該做，我點知神認我做啲乜嘢嘢咧，我只係同大家建議兩樣嘢，第一樣嘢呢？在我過去一啲或者同弟兄姊妹廳嘅，或者睇啲書睇到嘅呢，就係第一樣嘢，真係所謂內在嘅平安，每個信徒有聖靈嘅同在，喺I約翰壹書又講起約翰褔音，又講又睇到我哋就係升零，喺我哋嘅保衛先升零喺我哋嘅誒，誒，係我哋啟蒙。
施傅內在嘅平安呢，有時會比我哋一啲嘅提醒嘅，一啲嘅提醒嘅，屬靈嘅人係有姓名俾我哋裏邊，第二樣嘢就係外在嘅教導外在嘅教導，所以咧，我點能夠知道神嘅心意。呢樣嘢對內在嘅平安敏感點對外在嘅教導清楚啲多啲熟習點樣回應我哋稱之為聖靈嘅感動係嗎？你睇到起I保羅點講咧，佢話，唔好消滅聖靈嘅感動，唔好藐視先知嘅歌。
禁毒記唔記得呀？兩兩句嘅英話唔好消滅聖靈嘅感動，唔好藐視先知嘅講到咩意思咧？內在嘅平安主觀內在嘅平安客觀真理嘅教導對神嘅感動敏感啲，對神嘅話語清楚啲，又要用清楚嘅話語去判別主觀嘅感覺，以致能夠我哋知道神以我哋做乜嘢神，以我哋做乜嘢？嗱，我常常提到呢啲所謂神嘅旨意呢，有時啲人呢？
需要太執著，有啲人咧就好想神嘅旨意咧，係清清楚楚頭先下邊呢？我哋落去食飯有分組討論，係咪呀？喀咁啲餸上嚟啦，我唔知你有咩餸，因為我咪同你一齊食，譬如話有碟，我知你有啲雞呀。去到每一臺都有雞球喺度，所以我知你有啲雞，咁你唔需要話喂神，今日我應該食雞咧，咁應唔應該食咧食俾呀，定係胸I胸肉咧定食乜嘢咧？咁我覺得呢啲就唔需要去所謂阿求問神嘅旨意，至於我地雞毛。
誒得㗎啦嚇就可以食嘅啦，到底我要叫炒我定炒粉，我又覺得唔需要明白神嘅，只能夠幫我哋去，知道人應該點樣做人，所以多啲學習唔好藐視聖靈嘅，唔好藐視呢個I聖靈嘅感動，唔好誒，亦亦都誒，唔好消滅聖靈嘅感動，就係唔好藐視先知嘅。講到第一點要講就系咧人要聽從。
你要聽從咁睇一個人名叫以撒啦，當個肚到爾薩，我都好奇怪，以撒冇乜嘢冇乜資料㗎，係咪呢個人好靜㗎？冇乜點講句嘅嘢嘅，唯一講嘅，你記得就系佢。問亞伯拉罕，喂，憲制嗰啲祭物喺邊啫？係嗎？佢冇乜點講嘢，㗎，佢講好少嘢㗎，唔知亞伯拉罕唔似雅各咁樣，佢乜有好多事績嘅，但系佢唯一一樣嘢咧？就係當我研究佢嘅人生嘅發現，最最捨得記載得最多就系佢老婆，係咪亞伯蘭為佢娶老婆跟住咧，hmm寫出嚟就係佢個又唔係佢。
佢希冇喎，就系嗰個僕人去喎。關現在乜嘢咧，佢必差遣使者，跟住下邊廿4章講嘢，我話在路上引領我再下邊又講咧就系話，又話必要妻嘅使者與你同佢啲亞伯拉罕講，跟住下面又講，佢話佢引導我走合適嘅道路，呢個僕人所講嘅嘢以撒俾我睇到乜嘢嘢呢，就係睇到佢係要用晨嘅方法，人用神嘅方法。當時阿伯咯響，迦南哋嘅人咧。
唔係。
點講呀，即系，你知道所多瑪蛾媽啦，日就係嗰啲地方唔係敬畏神嘅地方，唔係敬畏神嘅人，拿伯崙話唔可以喺呢個地方為佢嘅仔娶老婆要返到佢自己嘅本族去揾佢亦都相信我話會呀，帶佢為佢開爐，今日今日我要問，一樣嘢就系咧。
達拉，我相信神有佢嘅人領相信神係會參與，呢樣又好重要，你信定係唔信神嘅話語，你信唔信呢？一樣嘢好似神嘅話語，我哋會讀㗎，但係會唔會做呢？咁，嗱，我今年年初咧，有個經歷咧，其實唔系好好嘅經歷，就系我好覺得咧，有有兩位我好熟好熟嘅牧者咧。
我覺得佢地傷害咗我有少少被屈嘅感覺，我返去同我老婆講，我老婆都唔明，點解佢哋會咁樣講嘅？
佢都唔明，其實我識佢哋好耐，佢唔明佢哋會咁樣講，我真系好好唔開心果日返去，老實講。
有句說話，講不停執名。
我就唔單止咁我就真係嗱，我我唔係我唔係我冇乜嘢隱藏，嚇我都唔系一個完全嘅人，咁我有時去搵啲弟兄阿辛啦，咁啊月薪咧，就越犀利嘅，你知人好識加鹽加醋嘅，講到咧差唔多，佢哋需要落地獄咁滯嘅，即係一路係咁講，有冇搞錯呀，咁一路咁突然之間有1日咧，真系裡邊真係有聖靈嘅感動，有句應話出嚟講咩呢？就係要要為你嘅仇敵嚟到禱告。
我話得不過，唔係佢地。
我好多仇敵，不過唔係呢兩個OK嚇我唔會為佢祈禱，但係呢個英話一路喺度提醒我。
喂你仇敵祈禱我話做乜嘢咧得唔得咧？有冇用咧咁禁？後來一路一路咁提，我嘅時候咧，我裡面好唔平安。嗱，呢種唔平安，你見到頭先，我講㗎，不過內在嘅平安呀，唔係話你唔係呀，即係啲內臟唔平安。
咁即係有問題囉，係咪實我有啲嘢唔同喎，我一路真係成日諗住呢樣嘢，喂你仇敵禱告，喂你仇敵禱告，我話唔係呀嘛，我話唔係呀嘛，我好好抗拒，但係我又記得咧，又又頭先講嗰句說話唔好消滅聖靈嘅感動，於是我真係一路開始朝頭早靈修喇。我開始為呢兩位木仔歧途。
我話俾你聽，初初有啲忍住㗎其乜嘢呀？咪求天父接佢返去啦，或者乜嘢即係我我冇咁樣球啦。嚇即係我，我一路開頭講都係喺度呻呀呻啦，即係佢哋都唔知點解咁樣，其實佢哋冇乜理由咁樣做嘅，其實咁樣做對佢無益，對我冇益對，大家都唔好點解佢哋咁樣做，我都唔知點解佢哋咁樣做，唔該你真係叫佢哋知道㗎啦，叫佢地知錯我啦，咁一路都係咁，其實一開始我改。
開始我改我餵佢哋K，因為為佢哋祈禱係唔同。
我開始為嗱，呢個發生嘅，大概誒23月嘅時間，今年年初我反而都開始為你祈禱呢，第一次都唔係好慣。
我月K月K我話畀你聽，有兩個字叫咩叫做釋放？
哇，我發現原來得㗎，原來得㗎，原來唔係講下你信唔信先有啲人咧睇性呢？只揀嘢嚟信㗎，係咪真係得架？呢度話？喂，係咪真係會嗰個僕人話？喂，如果我搵唔到，咁點算呀，咁就唔關佢事。
你放心，我覺得學，因為我知道佢會差遣使者，我知道神會任命嗱，呢個好重要，我覺得人要相信。
我哋生命當中由。
今日好奇怪，基督徒可以唔信，我地心目中有神，我哋信神，但系唔信佢？我地生命當中有參與又帶領，又因點嘅，我覺得基督徒好重要呢，就係有見證可以講。
今日我基督徒咧？信主由信與之後冇見證講㗎喇，甚至去咗邊嘅搵唔到嘅。最近有個神學生寫個電郵俾我，因為佢我介紹一間教會實習啦，咁我發現佢又做緊工，佢又讀緊神學，佢又去實習，真係好忙好忙，我講句應話，我話弟兄姓楊嘅呢個弟兄，臺灣嚟㗎，我話煬帝兄你需要專心服侍我，話佢跟住咧過咗唔夠兩日畀個E mail我，佢話除弟兄神聽咗你祈禱我。
解僱11月底嚇仲有個0月，佢話就要離開佢嘅工作，我同佢講我楊繼興。
嗱，無論姑勿論乜嘢原因，因為佢公司要誒，要要閂門啦，嚇佢功能咧，我覺得咧，再風險嘅路上再基督徒嘅路上要有見證。
你唔好誒，唔好錯過嚇我，佢唔係故意叫人炒佢嘅，你要諗下點解？嗱，我自己都要寫4個字呢，我哋人生當然要有股講要有股講，即係有見政黨嘅。嗱，以撒好特別真系即系，覺得點會咁奇妙？呢啲嘢發生，我成日同我同工講咧，將我哋熟悉嘅路上邊咧，唔可以睇唔見神嘅手㗎。
嗱，你諗下咧頭先，我唔記得今日同啲電影傾偈，佢有啲嘢真係諗唔到。
醫療不依想不到嗱，我希望，比如泉福堂好多見證講嘅你嘅人生好多見證講啦，唔係作故仔，而係有股講作古港，同埋有股講係兩件事，我真係有故仔講嘅，我非常欣賞好奇妙嘅嘢，你要有呢啲見證能夠講得出嚟，所以第二樣嘢就係人要相信，第三樣嘢就係雅各雅各就係人用人嘅方法。
神經32章呢，形容雅各呢個人呢，佢話你要叫以色列，你與神與人較力都得了勝。嗱，阿哥呢個人咧系好聰明㗎，佢諗盡計仔，佢真係好多計仔，佢要長子名份廿5章，佢得到佢要長啲祝福廿七將佢又得到佢有惡虎嘅羊群又呃到佢，要哥哥願諒亦都得到。
有啲人講叫做心想事成萬事勝意，嚇唔好講橫財就手嚇，總之佢係想要乜野有乜嘢，但系到到後來佢再見翻約瑟嘅時候咧？當法老王問佢，你評新年有幾多，佢用4個字形容，佢話我平身，連日係由小又苦。
啱唔啱呀。
其實我個當時130歲，其實唔算短命，其實佢最後俾約瑟仲長命，點解佢話人生係又小又苦咧？我唔知你點樣睇你嘅？連日喺我年日當中咧，有啲連日咧，我唔想記嘅，我唔知大家有冇相簿呀，我有啲相簿咧，我記得我自己誒，其實咁樣講嘅，我識咗我太太之後咧，我知佢要嚟我屋企咧，我就攞去我嘅相簿，將好多肉酸嘅相就滅曬淨翻啲，比較靚嘅相擺喺度特別系，有啲童女是影嘅相，我全部都搵熱曬系啊，費事佢睇到問我呢個邊個呀嘛。
咁真係嚇，雖然有啲冇乜嘢嘅，都勉勉，免得影響佢啦，咁樣即係有時我哋發現呢，有啲我哋生活裡面一啲嘅片片段段呢，其實我哋唔想記得。
我唔知你有冇我有。
雅各一生當中冇錯得到好多。
但係佢損失撳到。
130歲回頭睇一睇，佢話我人生又小又苦，租賃唔好做到咁。
其實行咗一大段路，跟住我回頭睇一睇，哎呀，我真係我人生冇乜嘢，值得留戀，冇乜嘢值得紀念，冇咩值得我哋去回顧，呢個係好可惜，㗎。你發現到佢嘅評語都係何西亞書話呢？佢話又話與猶大爭辯照雅各所行嘅懲罰渠案，佢所做嘅報應佢。
上出來，這族必強於那族將來大嘅要服事小一早講咗啦，你咁急，做乜野呢？
好似亞伯拉罕神話咗會比你嘅你使乜邦神啫，神會比你嘅。
唔好自以為聰明神，有佢嘅方法都有佢嘅時間，人要尊重神人，要尊重神。
人生當中好多得與失嘅。
人生好多都值得感恩，人亦都有啲後悔嘅事，但係千祈唔好塞大過得千奇，唔好後悔多過感恩，我成日有機會坐飛機咧，我好少機會真係去睇戲嘅，但係坐飛機有時會睇一兩齣戲。
劉青雲劉青雲應該識喇，古天樂識唔識啊講乜嘢？㗎慈雲山十三太保。
陳甚至嚇講，佢點樣I改變，嚇成為十大傑出傑青之一，嚇，咁我就睇咗呢套戲裡邊咧？就好多對白其中嘅對白呢，就係古天樂講嘅禁劉青雲已經改過喇，已經咁呀，同古天樂咁啊一路行，一路講古天樂，我好記得咧，佢就同呀。劉青云講，佢話，其實我唔怕死。
佢話最怕係咩呢？
死嘅時候又遺憾。
弟兄姊妹，做人做基督徒。
我哋唔怕死，但係死嘅時候唔好有遺憾，唔好話，哎呀，當日如果我敢幾好呢，當日如果我冇咁幾好呢？當日如果我把握呢個幾好咧，咁唔好講呢啲，唔好話，如果當初。
嚇呢啲嘢係即係唔係好好好空虛嘅一啲嘅英話，所以人要尊重神人，要尊重神，唔好自以為聰明第4個人物咧係乜野係約瑟神用神嘅方法喇。約瑟，其實真係形容佢嘅人生咧讀佢人生幾精彩嘅樣，佢係一個好有夢嘅人，佢係一個好有硬好有情嘅人係嘛，前半段嘅人生咧，成日有夢嘅，后半段嘅人生咧，成日喊㗎，我叫做喊包，約瑟前面就係即係誒，真係發夢。
約瑟嚇佢呢兩日係一個特色嚟嘅，有夢有淚。
有夢有淚呢，兩個都係主宰佢嘅人生嘅，咁呢度睇到呢？當佢去到埃及嘅時候被兄弟出賣，佢真系完全明白好多嘢。
佢後來生咗兩個仔，改名呢兩個瑪拿西同以法蓮咧，係有意思嘅，佢話神使我望咗忘記一切嘅困苦，後面話神使我喺受苦嘅地方昌盛。
遇到不公平嘅嘢，但系神恩黛，佢神佢睇到神又因點其實苦唔係問題，要明白點解虎？
要點解虎呀？佢後來四廿5章提到啦，佢明白神仙差，佢禮神嘅意思原是好的，要成就今日嘅光景，右膝睇到乜嘢嘢咧？又失睇到佢嘅使命，約瑟睇到嘅使命，你要明白就係人生裡邊，我成日話呢，唔好求苦難，但係苦難嚟到嘅時候，你要明白苦難嘅來源，點解會有苦難？嗱，苦難，其實有我誒，最後諗到有5個唔同嘅來源，第一個來源咧係，由於呢個世界。
被就坐，自然會有苦難。
係嘛，第二個係因為自己嘅犯錯，以致引致有苦難，第三係因為人嘅犯錯，以致牽連你有苦難。第四，因為撒旦嘅試探導致你有苦難，係唔係因為神比你嘅試煉，佢俾你又苦難有五樣嘢我冇寫嘅筆記OK咁，但你要明白你要知道，有時候如果真係你明白呢啲款呀，我試過俾我自己，人生當然少啲嘢咧，我真系唔明點解啲嘢會發生嘅。
我記得當我太太喺二零誒。
2005年病嘅時候啦，我好記得嗰1日。
我落咗樓下，我跪起個廳，嗰度我對住個窗，我仲記得我同神祈禱。
呢個我太太呢個病啦，我唔知。
但系我第一樣，我求就係如果係我有罪，你畀我知。
會比我知，因為我知道呢球恩典支持。
先耀處理你嘅罪。
求姻緣，先要處理你嘅罪，所以我話神李俾我知道妳俾我知道，若瑟本身佢冇犯錯，如果你冇犯錯嘅時候，你要明白神俾你有使命。
神秘，你有使命，我想講呢，人喺度做天氣度睇嘅。
天氣度睇嘅，我哋要與神同行。
如果呢個苦難，唔係來自我哋嘅罪。
而係來自其他嘅原因嘅時候，我哋求實俾我哋在苦難當中有見證。
你明白嗎？如果唔系出於自己嘅罪係，由於其他嘅原因，無論係嚟自剎，無論嚟自神，無論係嚟自人，無論係嚟自呢個世界。
如果唔係由於自己嘅罪扣薪，我哋係苦難當中有見證。
又見證下面我寫句說話咩呢？就係小不忍則亂大謀白隱真的可惜金。
所以當我再搵返嘅時候，好多嘅經文提醒我，就係話呢，我哋需要有忍耐。羅馬書話忍耐生老練老練生盼望。
所以臣俾我哋有苦難，係要操練我哋對神嘅信心。
對神嘅信心對人生嘅認真，到底咧？去到邊一個程度，有時腐爛真係可以操練我地㗎？
有時真係誒，嗰個叫咩咩誒，唔系百忍成金，總之，總之係操練係對我地有益嘅，係對我地有益嘅，以前有一個嘅短片，YouTube講係一個叫做最後嘅一課，the last lesson，各位教授為咗兩個仔六，仲有一科叫做最後translater裏邊提到提到咧，如果你面前有有部牆擋住你嘅前進，佢唔係叫你停，佢係問你一個問題，你係咪真係想過去嗰度？
明白嗎？有時我哋教會成長，有時我哋生命成長，我哋需要學習，有啲事情嚟到嘅時候，佢唔係話唔畀你去，佢問你，你有幾想去？
唔好遇到啲嘢，你就退縮忍耐。
阿各輸華農夫忍耐等候填嘅出產同樣基督徒，有時我哋遇到啲苦難，只要唔係你嘅罪，你知道唔係嘅時候，你可以求恩典求神，幫我哋就苦難。當中由見證又見證下邊講，亦都係希伯來書12章話咧，佢話我哋真係要存心忍耐奔那擺在前面嘅路程，係咪呀？下邊引用耶穌做個例子，耶穌，佢誒為住擺喺前面嘅喜樂就輕看羞辱。
我哋要明白苦難嘅結果係乜嘢？
下面有提到喺雅各書講咧，忍耐也當成功，也當成功與神同行，同埋樽神而行。
同埋樽神而行，我哋需要忍耐。
需要有飲耐，但係點樣飲咧？咁你而家就講創世記同一樣嘢就係呢一篇裏邊嘅重點叫足壇，當我讀創世記，你返去再讀下創世記，其實唔系好長㗎咋50章啫，嚇你讀下創世記，讀下佢讀下佢哋發言裏邊有個常常出現嘅一個嘅動作，就係竹炭最少出現咗8次，我結出嚟畀大家睇㗎喇。挪亞。
喺8章嗰度有亞伯拉罕唔止一次以撒又有雅各又唔止一次，每一次竹棚嘅目的係乜嘢呢？咁你發現呢？有講到築壇為咗兩樣嘢，第一就係紀念第二，就係求告起創世記12章七至八折嘅喂香港顯現嘅怡和話粥I粥咗一座壇，捉咗一座壇，係咪呀？跟住后便有講咩，就求高饒哇求高饒，我話，所以你要明白就係足壇有兩個嘅作用，一個咧係紀念過去，一個係為咗啫。
中內一個為咗將內記念過去，仰望將來馴服現在或者把握現在嗱，呢一點好重要嘅呢一點好重要嘅紀念過去，同埋仰望將來，我哋要知道過去神嘅作為，我哋要相信神嘅，將來又作為我再講一次，我哋要知道神過去嘅作為，又相信神國未來可以有作為。
呢樣好重要。
你相信咁樣，以至今日，我哋能夠明白應該點樣去做一個我哋應該做嘅人頭先講咗呢，有4個嘅人兩個好，兩個唔好嚇咁，我希望你知邊個係好，邊個係唔好嚇咁咧。就亞伯拉翰同埋雅各都係一個負面嘅教畜，以撒同埋約瑟係一個正面嘅教室。
人生路嘅時候，見到前面有欄住嘅時候，你唔好忘記神過去嘅欽點，你唔好忘記神將來可以有因點。
所以我常提到就係你要睇兩樣嘢向前睇，向後睇，嗰陣時我叫叫做乜嘢咧，就系我哋過馬路，要向向咩咗望望右望望，咁樣係咪呀？
基督徒引申點呀？
向後睇下向前睇下。
你要睇到過去神嘅恩典，你要相信將來神有恩典以至今日，你能夠在神嘅恩典當中繼續行，你要行嘅路下面有句說話呢，你哋筆記可能冇嘅就係唔好，因為目前嘅難處而放棄將來嘅果後。
唔好為咗目前嘅難處放棄將來嘅果孝卻要因為以前嘅果校同埋餵住將來嘅成果，而克服目前嘅難處。
聽唔聽得到我講多次講慢啲嚇唔好，因為目前嘅難處放棄將來嘅粿巧。
佢要因為以前嘅果後位置將來嘅成果而克服目前嘅難處。嗱，我解釋少少啦，嚇，譬如話我喺度講到。
我想話我講到。
有時都衰㗎，即係有時都衰嘅意思，真係我都有，我唔想話好多時都衰啦，嚇有時都自己知嘅，心知肚明咧，係講得唔好嘅。
咁果次講得唔好咧，我同你講咧，自己會好心噏㗎。
佢好唔舒服嘅，真係好難過嘅，咁有時同自己講，誒，講到咁衰，第時唔好講啦，咁但系有時諗下諗下，其實我又唔係次次都衰㗎嘛，即係話一次須將過去曾經好嘅全部都抹殺曬，呢個又唔係好公平，對講到係咪先唔可以咁樣？但系我覺得我今次衰啫，將來可以好㗎嘛。
點樣？因為今次雖忘記以前又好又唔相信將來會好咧，所以唔好，因為今次嘅需忘記將來以前又好又又唔相信，將來又好，我要繼續好你，你頭先就講嗰個意思咯，係嘛，人生當中，嗱，你又起起伏伏，會有失敗㗎嘛，失敗當中唔好放棄啊，失敗當中唔好忘恩呀，唔好忘恩呀，要足壇呀。
呢個彈係話俾你聽，喺呢個位置喺呢個壇，或者今日呢個十字架，喺呢個十字架前便你要向後睇。
即係向前向向向。
過去睇過去你，你自己諗翻以前神好多嘅因點我上咧，有時人在苦難當中咧就忘記曬好多好嘅嘢。
真係有苦，真係好多時候忘記曬好多好嘅嘢，其實唔應該咁樣嘅，所以我呢個第一個今日結束，其實我有第一個建議畀你哋咧。學習數算恩典。
我發覺呢樣嘢係好有用，㗎係好有用嘅，其實都好多，我記得我同阿蓉牧師傾計講開我今次預備啦，講講下咁佢同我講，其實真係咧，每1日你起身。
哇，原來10隻手指仲有喎，冇少到喎。
係咪呀？原來好多嘢唔係必然㗎，你知唔知呀？
唔係必然㗎，真係㗎，我今日起身，我能夠真係我覺得好多嘢真係好奇妙，係咪吖整整齊齊，係咪吖？或者有啲嘢，雖然話有啲嘢冇咗，但係你仲有好多其他嘢，你又識得去數算恩典係好重要，第二個係乜嘢咧，對將來有盼望。
將來有盼望，所以頭先我講呢，要因住以前嘅果校尉住將來嘅成果，克服目前嘅困難。
客服目前嘅困難，所以有時我相信真係明天係會更好。
嚇，所以我要相信呢，一樣嘢下邊就有兩句說話講咩呢？就係歷史係最貴重嘅老師，盼望係最有力嘅依靠。
有時因為呢個盼望，嗱，呢個歷史能夠幫我哋今日能夠繼續嘅前行頭先讀希伯來書，我唔知你會投意到一句說話講咧，耶穌唯有擺在前面嘅喜樂，佢能夠忍耐。
有時點解我會諗我點解會有？
好攻克己身。
好節制自己，因為我睇到將來嗰個結果將來嗰個結果，我話俾大家聽啦，嚇即係。
話俾我一額汗添。
今次嚟香港，咁我我總共講十五堂。
係14個唔同嘅題目，唔同嘅英種唔同嘅人睇唔同嘅教會傳福堂係有七堂嚇其中一幢會重複嘅就係星期二晚，咁但係我自己一路預備嘅時候咧，其實咁樣做呢啲嘅筆記，或者咁樣再再去執誒，去諗點樣講呀？每一個字其實係真係有時好花時間，我試過可以對住一班嘢咧，諗一個鐘頭。
一路喺度諗下點樣去側，佢咧，咁用乜嘢經文咧咁？
其實辛唔辛苦辛苦。
點解要做咧？睇到前便？
所以我常常禱告，我今朝起身禱告都係我話盼望今日所講嘅訊息，能夠幫到弟兄姊妹，譬如今朝早當我講完之後，有同1日同我講，佢話幫到我。
個片，係咪吖，即係我覺得呀，原來真係幫到人，咁我又碌forward，我會睇前啲。希望金烔完咗大家華客隨地興呀，你幫我明白咗創世記一啲重要嘅地方，嚇我學習學習咗，譬如我要學，真係要常常學習數算恩典，我依家喺苦難當中呢個苦難，因為我去聚，所以你提醒我要忍耐，而且要喺呢個苦難當中亦有見證出到嚟。
唔好白白受苦嚇有一首歌呢？佢話，誒。I多少痛苦白白瘦唔好白白受苦，常常我聽過牧師講咧，佢話，唔好求苦難。
當苦難嚟咧，唔好讓佢輕易過佢。
只要呢個苦難唔係出現你嘅，就算係出現呢個最唔好用個輕易過㗎。
你打啦，即管打啦，唔好咁樣要改則改。
神要畀你有見證嘅機會把握佢把握佢，所以同樣一樣，我自己諗下即系點解我能夠堅持？
為咗呢個原因，歷史系好貴重嘅老師，盼望係最有力嘅倚靠，總結嚟講咧，新嘅願意原是美好並不遠追，喺自作主張偏行己路成日方法要人與神同行，亦都要人樽神而行人嘅回應呢？三樣嘢紀念過去，仰望將來馴服現在我提一提大家，嚇同大家，溫下睇下你識唔識記唔記得？因為如果你能夠聽曬五堂，最後一個我都會問嘅兩個員係乜野源呀？
神嘅原意人嘅原罪兩個恆恆乜嘢呀？與神同行同埋乜野啊？樽神而行，跟住有四樣嘢，呢個難記啦。第一。
從亞伯拉罕睇到係要聽從從以撒睇到係要相信從雅各睇到係咁嘅嘢係要尊重。
同約瑟睇到係要睇見看見跟住仲要足壇3個時間，一個係過去，現在一個將來一個現在係要乜嘢紀念過去？
仰望將來馴服研習，記得嘛，兩個完兩個行，4個要3個時間。
要考試㗎，所以講到最後嗰堂，我諗大部份都係喺度考試，唔會㗎，唔會㗎嚇與主同人嘅人生係一個竹棚嘅人生，我哋要遵神而行，下面有幾個嘅問題，你翻你哋自己做，第一過去我鼓勵你今日返去，或者甚至晏晝，你有時間嘅話咧，你寫低神在你人生當中特別嘅事跡包括恩典同埋帶領，我覺得咁樣寫咧，對你係好健康嘅，一樣嘢試下寫。
起完之後咧？如果可以嘅話咧，搵人分享下，我畀你聽啦。我系咁講㗎嚇越分享越青春嘅。
最好嘅養顏之道㗎，所以試下做呢個第二樣呢，將來寫下你自己靈命嘅期望，有啲咩期望或者黑神對你有咩期望，人唔好無期望。
人識得數算恩典人對自己嘅有期望，第三樣嘢就系你要寫下，今日你應該做咩唔應該做嘅事，記唔記得個皮蛋瘦肉粥呢？係咪諗一諗啲咩嘢？其實你其實老實你知㗎？
唔應該做你自己知嘅應該做，你都知㗎自己寫低佢幫助自己幫助自己三樣嘢返去做足壇嘅人生係要記念，過去係要若望，將來係要馴服現在。
亞伯拉罕以撒雅各嘅人生，佢嘅歷史已經寫咗喺度，我哋叫做蓋棺定論。
今日你嘅歷史正在寫作嘅當中。
盼望呢個歷史能夠成為人日後一個鼓勵能夠裏邊係充滿由見證又見證。
好，我哋一齊祈禱向天父我哋求你真係教到我哋。
俾我哋眾弟兄姊妹願意去回顧過佢哋嘅恩典，對將來我哋對神有信靠相信神，你會有更多嘅欽點，由今天我哋要參與信，你自己要我哋同行嘅路，再應該做嘅事，幫助我哋聽我哋禱告。奉耶穌嘅名氣土啱嘅。
