我哋咁就主嘅恩典。
喺呢個週末有機會同各位頂超一齊嚟到分享。
本會嘅主題係分兩部分嘅。
第一部分咧係講到攜手共建？
我，於是我哋喺第一晚，第二晚我哋用羅馬輸12章，一路講到16章裏面，特別係章保羅，佢對教會嘅一個觀念，用兩個中文字嚇一個Helen問嘅文字表達出嚟。
就係彼此。
或者叫做互相我哋彼此之間互相嘅，喺煮嘅裏邊嚟到係建築。
我哋頭嗰兩晚就係講述到呢一個主題，從今日開始到同埋今晚咧，我哋進入喺第二方面嘅主題講到。
活潑嘅見證。
一個活潑嘅見證。
見證乜嘢咧？呢個就係我哋，今日你哋都係思想㗎。
正話讀出嚟呢一段嘅經文喺羅馬輸。
第10章裏面講到咩係我哋所要見證嘅咧，我哋見證嘅訊息係乜嘢啦？阿爾信啦，喺第10章裏面啦。
保羅啦，就開始咁樣講。
佢話咧呀，你如果係心裡邊？
認耶穌為主㗎？
考慮便信神。
叫到佢從死裡復活㗎。
呢個人就必得救。
因為人心裡相信就可以稱義。
考慮承認就可以得過。嗱，呢一個係我哋嘅信息。
呢個係我哋所相信嘅。
一個人如果係內心裡面。
被神嘅愛所感動。
觸動到我哋內心嘅心願，對神嘅愛有一個回應。
我哋話我哋信啦。
然之后有一個外在嘅一個見證，口裡承認係一個外在見證，透過浸禮，透過我哋嘅宣信。
我哋表達我哋嘅信仰。
睇聖經個見證裡邊咧，佢話，嗱，呢一個人。
就係。
最得到四面就係得救嘅，就係有永生嘅。
我哋中間咧？我相信，大部分人咧，都已經係心裏相信口裏承認，如果你係心裏相信口裏承認嘅李輝一下手。
啊，表示我哋有啲嘅應訊，咁就住，如果你仲未係。
真正嚟到係。
心裡邊相信。
仲未接受呢一個嘅浸例嘅見證嘅話，我哋鼓勵你。
按照住神所啟示嘅話頁。
只要你內心。
你明白啦，你聽到呢個福音啦。
知道神嘅愛笠，你擺上個信心去信夠。
耶穌基督嘅。
你有呢一個嘅堅貞嘅嚇考慮承認嘅，接受浸例嘅見證嘅。
啊，按照聖經所應許嘅。
你想一個得救嘅人。
我哋盼望咧，你能夠係同樣分享呢一個嘅？
喜樂呢一個平安呢個永生。
喺呢個咧，提到話咧？
世上所有嘅人，無論我哋咩背景，佢提到猶太人提到希利利人。
佢話照一個人擺上呢個信心咧，喺神面前咧，佢唔會羞愧，㗎呀。
話，你求告佢嘅人咧，就會得救嘅。
Eason咧，我哋就喺呢度就講到話啦。
誒，我哋所存嘅係乜嘢咧？
我哋所表達出嚟所報嘅福音係咩咧，就心裡邊相信。
考慮邊承認唔論係乜嘢嘅人，凡係求告主名嘅人。
都回得救㗎？
呢，一個係一個嘅喜訊嚟嘅。
火星啦，我哋而家睇，新聞咧，你打開嘅電視呀，或者睇報紙又好。
所報導嘅咧，好多係一啲嘅唔好嘅消息係邊度有槍殺案啦，我度有嚴重車禍呀，嗰度有咩事情發生呀？嗰度有咩嘅戰亂呀？等等嘅事情洗到我哋人。
個心裡邊咧？
好好感覺到咧，好心噏㗎。
喺我哋需要呢，係枱頭嚟。
我哋需要嗱呀，喺神嘅面前有一個嘅喜訊，有一個嘅福音，一個佳音，嗱，呢個就係我哋，所以要講嘅，當我哋嚟到係做見證嘅時候。
我哋要知己知彼嘅。
究竟我哋呢個時代嘅人，佢哋問嘅咩問題咧？
佢哋嘅心態係乜嘢咧？
佢地嘅心境係乜嘢咧？于是咧，我哋嚟到係睇一睇。
同呢個時代把脈去了解一下究竟我哋而家呢個時代，我哋嘅人嗰個狀況係點樣咧？喺社會學家裡邊咧，同我哋講話而家進入所謂嘅好現代，究竟咩叫做好？現代咩叫做現代咧？嚇後現代嘅人嗰個心境又係點樣咧？
喺人類嘅咁多年嚇又5000年歷史嘅記載裡邊咧？
出現過3次，仲要社會性嘅革命，第一次咧，佢稱為咧呢一個農業嘅革命？
農業嘅革命呢係？
將呢個地土能夠係控制管理。
水度啦，能夠係喺呢個土地生產農作物？
使到啦，呢個社會能夠進入一個嘅安定嘅環境呀，而中國咧，喺呢方面咧，就係發展得最好喇。嚇埃及亦都係咁樣。
能夠管理呢一個嘅農耕，以前呀，洗到咧就係誒？社會能夠安定呀，配合咧而家嘅思想制定咗咧呢一個嘅呀。君君臣臣父父子子呢，一種嘅倫理道德。
第一進入呢一個嘅現代嘅社會。
係。
十六世紀十七世紀之後呢？所謂工業革命機器產生啦。
遇上咧就機器代替咗一人手城市咧逐漸嘅形成啦呀。
進入咗呢個工業嘅革命嘅裡面，工業革命咧，喺西方嚟講咧，佢哋領先魏晉咧，係係呀，帶頭做得非常之好呀。呢個喺人類嘅社會嗰個發展嘅裡邊咧嚇進入。
工業革命第一進一到咗呢一個20世紀嘅中葉嘅時候咧？
你發現咧，有一個翻天覆地嘅改變啦。進入咗呢一個所謂資訊嘅時代，咩資訊時代咧，我哋相信咧，在坐每一個咧都有一部手機嘅，你可能唔止一部嘅可能咧呀，呢度有一部嗰類一部又各種唔同嘅器材都有㗎資訊嘅時代，水同我哋咧，嚇好短嘅時間裏面我哋可以咧得到好多資訊。
以前我哋中國人話咧，秀才不出門咧？
能知天下事以前嘅收菜咧，被諸葛亮咧，佢有一班嘅嚇朋友咧，你都係談論天下大事，以前係得到啲資訊。
嗱。而家咧你一上網Google咧嚇究竟發生咩事情咧，你都可以咧，喺呢個掌上通你係獎門人嚟㗎渣住呢一個手機咧，你又可以知道世界所發生嘅事情。
呀。
對我哋全部人嚟講一個挑戰，㗎，我哋講緊嗰時候你一下邊可能咧，就係查緊過你講嘅嘢，㗎啦，嚇，即係呢個係等於俾我哋有一個提醒嚟嘅，一個挑戰嚟嘅。嗱，資訊時代咧，資訊革命咧？
使到我哋咧，喺呢一個嘅禁短短嘅幾10年之間。
嚇，喺呢個資訊裡面突飛猛進。
從正面嚟講咧，叫做資訊時代。
從負面嚟講咧，呢個叫做後現代池袋。
後，現代。
誒？經過咗兩次大戰之後。
進入咗呢一個，又唔係以前嗰現代啦。
誒，咩叫現代一陣，我哋再傾下進入所謂嘅後現代，即冇一個好嘅名㗎嘛，總之係I離開咗現代啦，嚇我哋就叫做後現代啦，咁樣或者叫做後後現代添，咁究竟有咩特色咧？
後，現代咧？
佢有3個假設嘅預設嘅。
嗱，呢個呢就懷疑主義。
懷疑。
懷疑一歲權威。
教會嘅權威性應嘅權威政府嘅權威老師嘅權威呀懷疑主義。
再過嚟咧，就係多言。
主頁。
哦。
你喜歡。
Joker力。
我喜歡Manila。
各有各唔同嘅，喜歡阿姨訊咧就多元化多元主頁。
而且咧？以人為中心，人為本人文主義客呢？3個假設咧，就系好現代嘅時候咧，你發現咧，人嘅思維裏邊就係咁樣㗎嚇。
而且咧，就有3個否定。
搞定咩咧，否定真理嘅絕對性。
唔好話呢一個誒？放諸四海都通用嘅倫理觀，冇話呢個絕對不變嘅真理。
哦。
而且咧？
對呢一種嘅。
樂觀嘅人生咧。
否定？
喺呢個？
現代嘅社會嗰時候咧？
一切咁文明科技嘅發發呀，發言咧？
又越嚟越樂觀嘅城市化咧，各種嘅設施越嚟越好嘅。
但係咧，一經過第一次大戰。
再嚟30年之後又一次嘅世界大戰。
將呢，一種㗎。
嚇樂觀嘅越嚟越改良人類嘅社會環境嘅呢一種信念啦。
打破咗。
人開始咧，產生一種悲觀。
因為咧，冇咩絕對真理嘅，冇咩話道德咧，可以放諸四海都通行嘅誒，冇話咧，誒，你一套咧，完全咧，你都係搞掂曬嘅。
嚇呢個3個嘅否定？嗱？同時咧都有咧，3個嘅肯定㗎喎。
3個肯定係咩咧？
肯定咧，就係知識咧，係開放嘅，大家都啊透明嘅，掌管完呢啲嘅知識嘅，你唔能夠愚民政策嘅，嚇大家都能夠係知道我哋，而家嚇發生咩事情嘅？
知識嘅開放？
咁fill咧就開始咧，注重激情呀，大家咧都好呀，你睇下啲一啲唱歌啦嚇誒誒，一啲樂隊咧誒，喺度演奏嘅時候咧，佢可以將個吉他咧鶯咁樣打爛曬，佢㗎好激情嘅，嚟到係嚟到咁樣表達出嚟。
就對道德咧。
係相對啦。
你有理所信嘅，我又我所信㗎你有你嘅生活方式，我有我嘅生活方式啊，咁於是咧，就發生咗啦，有3個嘅關注。
呢？3個關注咧，第一個咧就好關注個網絡嘅。
大家咧？
可能我個所手機上面咧，我同時可以跟幾根幾百人咧，令到喺個英祖裏邊嚟到係通通華嘅嚟到接觸嘅。
咁我哋而家咧叫做低頭一族呀嘛，你咧，大家食同枱食飯嘅時候咧？大家度battle篤篤篤篤篤篤篤篤，喺嗰度咧，你都係誒？處理事情嘅，嚇誒，經常咧，每1分鐘咧，都有啲資訊入嚟㗎要我哋聯絡嘅呢一種網絡嘅，一種嘅生活嚇。
應睇嘅生活。
亦都係進入一種叫做多元嘅選擇。
選擇就係我嘅權利，我有權選擇。
咁你哋都係誒，我仲有咩衫呀？當然可以啦。咩髮型呀？甚至咧。而家咧呀，大家喺網上嚟到聚會嘅時候咧？所謂網上教會嘅時候，我可以有選擇呀嘛。
誒，我咧，就誒聽呢一個講到呀，覺得咧？哎呀，聽得唔順意喇，我又撳兩個掣咁呀，住一轉friend咁呀，轉咗個講完出嚟呀，幾啱聽喎。咁你嚟到教會咧，你唔能夠咁樣㗎喎。你唔能夠話講完唔啱啫，我friend將佢飛走咗，佢呀，而家換第二個嚟㗎，唔可以咁㗎。
但係咧，喺呢一種網上嘅教會咧，你可以咁樣做，因為你可以選擇多元性嘅選擇。
咁咧，好可惜咧，就係呢一種生態環境咧，就畀呢一種思想咧，嚟到係可以話騎劫咗啦，可能生態環境咧，係升裏邊呢個提到咧，我哋係做大哋嘅管家嘅，驚喺大地管家咧，我哋對人與大自然咧，佢有一種嘅嚇和諧嘅呀。天地人大長和嘅但系而家咧，佢哋就提槍嚟㗎，呢個呢個唔係單係講Green Party啦，就嚟投票啦，嚇但係咧，我哋唔係單係講一個政黨，而家咧開始咧，提倡到咧呢一種嘅湖。
雙腳有關聯，㗎嚇呢個生命鏈呀，我哋缺一啲都不可缺少嘅呢一種新生態嘅環境，你用3個字咧，你可以將所謂後現代或者資訊時代啦，你都歸納總括嘅，嚟到講第一個字咧，叫做解構。
建構咧，就見做啦。Construction喇，解構啦，就叫做the construction，將佢解開破壞。
啊，解散佢。
哦，於是咧，你見到咧而家咧呀？無論法國又好呀，德國又好，美國又好，而家香港又好，都係咁樣㗎就係解構嚇將現有嘅制度解散佢呀，你都係誒？進行呢一個。
解除嗱。
感進而咧，就產生呢一種所謂混沌。
混亂，混沌。
混沌咧，早期咧就係喺科學界裏面咧。物理學界裏面所提出嚟嘅，因為咧浪子物理學出嚟之後咧？
你發現咧，有啲嘅是個呢個最微粒嘅世界咧，你唔可以好準確，嚟到係描述㗎。
舉個例嚇，譬如咧，喺剛射出嚟嗰時候哦，究竟呢一個嘅量子咧，係個子粒，抑或係一個嘅光波咧？係兩個本性都有㗎？
或者咧，你呢個子粒啦，你要確定佢個位置嘅時候咧，你成個缸入去嚟到塔確定嘅位置，但係光係能源嘅，於是就改變咗佢嘅速度。
所以你咧？
知道佢嘅速度，你又唔知佢嘅位置，知道佢嘅位置又唔知佢出道，于是咧，所謂叫做harrisonburg and certainty principle不可確知論。
咁呢一種不可確知論啦，係從科學界量子物理學界一路推出嚟咧，係學宏觀嘅整個宇宙咧，或者係社會咧都係出現呢一種咁樣嘅情況就係混沌。
混沌。
既然係咁嘅時候，你一切都係相對。
一齊都係相對冇絕對。
哦，呢個就係你同我今日。
所身處嘅環境。
哦，所身處呢一個咁嘅環境裡邊。
我哋就要向喺呢個環境裡邊生活，成長佢哋嘅思維心態嘅人，你哋都係串第一個。
不變嘅福音福音改變，但係咧嚇嗰個時代已經係改變咗喇。禁保羅咧，佢喺羅馬書當時係羅馬世界啊，羅馬帝國嘅時候。
佢咧就提到啦。
誒，雖然咧，嗰個時代環境需要。
有變遷呀，呢個歷史嘅長河不斷嘅嚟到係推進，但係我哋同事要與時俱進㗎？
佢點樣講咧？佢話啦呀。
然而人未曾信。
點可以求佢咧？
哦，未曾聽見㗎點可以信佢咧，冇人傳道嘅點可以聽見咧？佢呢度提到話啦，信度。
聽到。
傳到。
呢幾方面係唔可以缺少嘅，嚇。
而我哋點樣訊咧？就梗係有人同我講㗎嘛呀，無論點樣講都好，佢都係有個將個福音嚟到係表達出嚟。
變咗咧，我聽到啦，認為可信啦，咁然后我去相信接受咁邊個去全港畀佢聽咧，就有個人去全㗎，所以傳遞信息嗰個咧，係要蒙差遣㗎？
而夢差遣嗰個人咧，佢系。
哦，一個報信嘅人佢都要提到啦，正話我哋。
讀金句嘅時候都都讀過㗎。
報佳音傳喜訊嘅人。
佢哋嘅各種咧何等佳美？
嗱，今日咧，我哋要。
認清楚認定呢，一樣嘢。
所以我哋願意去為主做見證。
將一個好嘅消息，唔係一個壞嘅消息。
哦，將一個佳美嘅消息大喜嘅訊息，將一個福音帶俾人嘅上咧。
呢個國中？
係何等佳美？所以我哋唔需要咧，以福音為恥。哎呀，覺得哎呀，唔好意思呀，我哋咧。有時喺工作場所裏邊話啦，兩樣嘢你唔好傾嚇，一樣政治咧，一樣宗教，你又唔好傾啦。
呀，我我哋咁樣唔敢啦，嚟到表達我哋嘅信仰。
但係咧，我哋喺呢一個時代裡邊咧？
紅，陽曜。
誒，將神嘅話語咧，你都係錢幣出嚟，所以呢一個嘅信道，聽到傳道同埋點樣能夠係將呢一個嘅福音帶出嚟咧？
嗱，當時保羅咧，係引用緊。
以賽亞書，其實羅馬輸裡邊咧，你留心睇咧，佢引用個好多嘅以賽亞書嘅第9章第10張裡邊咧經常有引用嘅，佢呢一段嘅經文咧？
報福音傳喜訊咧係引用緊咧以賽亞書裏面所講㗎嚇52章。
或者我哋又讀一讀啲呢段舊約嘅經文，好嗎？我哋大家都開下聲嚟就讀呀。
那部佳音傳平安報好信傳救恩的對錫安說，你的王神作王了，這人的腳登山何等佳美？
啊，保羅咧，引用啲一定經文嘅時候咧？當然啦，佢有少少嘅人嚟到係適應佢嗰個環境，嚟到係變動一下嘅，但咧，佢話報呢一個佳音傳呢個平安報，呢個好信嘅。
甲醛呢個救恩嘅誒？講到咩咧就系講到誒，又話神咧，佢係作王嘅，然之后咧，我哋嘅箇中嚇登山，去到個高處去到揚聲嚟到係表達出嚟咧，呢個腳蹤何等嘅？
佳美。
呢一個福音係唔變嘅。
神嘅話語係永不改變嘅耶穌基督係。
哦，昔在今在永遠永不改變嘅主。
但係咧時代改變呀？
我哋傳福音嗰個嘅方法，嗰種嘅表達嘅媒體嗰種嘅誒，所以用嘅嗰個嘅方法咧，係會有唔同嘅訊息唔變，但係嗰個方法咧，係需要咧與時俱進嘅，咁我哋再睇一睇啦。
咩叫現代咩叫後現代咧？
我哋要知己知彼。
我哋如果係誒，五50年代60年代成長嘅。
我哋屬於所謂嘅係現代嘅時間喺屬世紀一路到1960年咧，都係社會學家稱為咧現代嘅現代嘅人咧就好廣告科學㗎好講究咧？誒，有呢一個絕對嘅，真理嘅我哋探求呢個絕對真理㗎嚇喺從呢個文化角度裏邊嚟睇嚇，但係咧，亦都係咧嚇出現咗所謂嘅殖民地主義呀。帝國主義呀呢一種嘅嚇侵略主義呀消費主義等。
係。
第一到咗呢兩次，兩次大戰之後咧？唉。
啊，1960年之後咧，就發現咧嗰啲媒體科技咧，產生出嚟啦。嚇媒體科技產生雖然帶嚟嘅咧就呢一種叫做相對嘅睇法，而且中似人嘅心理心理學精神學呀誒呢方面咧，就比較注重對腦嘅科學嘅研究咧。誒，比較注重啦。對人神經嘅心理學咧，比較注重誒。對於藥物啦，對于誒資訊呀，對資本主義啦等等啦，都係喺呢個文化嘅層面裏邊。
宜家，你同我呢所要面對嘅。
好喇，以前嘅人咧，或者我哋成長嘅時候咧，都系好講求哩個理性。
好友邏輯性嘅而且咧嗰個推理咧？誒，即係三段論式咁樣呀，大前提小前提跟住咧就結論嚇好有個結構嘅，嚇好分析力好強嘅誒，好客觀嘅嚇但係咧一進入而家我哋2000之后咧？我哋發現咧，人咧就開始咧，注重啲感情。
哦，開始咧，你哋都係喺嗰個嘅。
感性方面，你哋都係誒？好激情嘅誒，注重個人嘅體驗嘅個人嘅經歷嘅，嚇個比較主觀嘅，而且個應睇要注重個歸屬感嘅你一旦咧唔入，應嘅話咧，嚇你就冇喐，歸屬感咧，就被隔離㗎嚇，於是你嗰個嘅誒，面書又好呀，各種咧，你有一個嘅歸屬嘅喺裡邊。
嗱，我哋知己知彼嘅時候咧。
繼續去睇落去睇一睇咧，佢哋對真理點樣睇咧？
嗱，以前咧，對真理咧，係絕對嘅。
呀呀，就比較上係好單一㗎。
有個客觀事實嘅，你可以討論啲歷史嘅客觀事實嘅，有個普遍性喺度嘅。
呀，你可以分析你可以攞證據出嚟嘅，所以咧，以前咧做報導嗰時候咧，有本書咧？誒坐store後來反應咧，成為中文咧叫做鐵証待判。係咪吖，大家都睇個鐵證呀，鐵一樣嘅證據嘅，嚇你嚟到做個決定嘅，就將個事實將個歷史將個證據呈獻俾你啊，使到你啦呀，冇辦法可以嚟到推諉嘅。
嗱，而家咧，你講證據呀？
咁佢話相對㗎，你有你嘅證據，我有我嘅證據。
啊，多元嘅你有你嘅信仰，我有我嘅信仰。
冇一個咩嘅客觀嘅事實。
哦，冇，你冇啲新聞嘅報導啦，究竟你係從邊個角度嚟到睇嗰件事，報導出乜嘢嗰個情況甚至咧而家而家所謂啲虛構嘅新聞呀，或者假新聞呀，各樣嘅情況都有嘅。
喺資訊嘅時代裡，邊咧呀？各種唔同嘅角度嚟到去睇事情，而且咧，好注重個主觀嘅個人嘅判斷。
好啦，呢個係對真理嘅一個睇法。
喺道德方面咧，以前咧，仍然係即係有一種嘅道德道德嘅普遍性嘅嚇就對於唔對咧，都有一個嘅黑白分明嘅嚇而且咧，就有唔同嘅對立嘅價值觀嘅唔同嘅立場嘅。
第一進入呢一個二戰之後咧，所謂後現代嘅。
想玩咧多元化？
哦，彩虹本來係好㗎。
啊，挪亞。
啊，又話神同佢啲立約係用咩嚟到立約？
彩虹呀嘛呀，有3個顏色所組合變成7個嘅顏色呀。幾好呀，但系而家咧就畀人咧，你都係叫遲咗啦，就係彩虹啦，係只係某啲嘅團體啦。誒，嚟到去用一個彩虹彩虹咧，就系嗰種咁嘅團體啦。
多元性。
對人生嘅選擇亦都係多元。
呀。
就要包容嘅。
呀。
各種唔同嘅嘅種族，各種唔同嘅宗教唔同嘅道德觀人生活嘅習慣呀，各種唔同嘅呢種價值觀，大家要互相嘅包容嚇。
咁再過嚟咧？對宗教嘅睇法係點樣咧？就話咧？誒，以前嚟講係有客觀嘅真理㗎。
強調理性嘅分析嘅，而家咧就主觀嘅感受。
你個人自己嘅感受，你嘅體會係點樣？
誒，所以咧，以前嘅講到咧就比較上我話釋經講道呀嘛呀，就係你要按照經文嚟到係解釋佢嗰個，但係而家呢啲人喜歡聽故仔㗎。
即係從嗰個小故事嗰度咧，咁嗯，一個嘅。
大道理嘅，佢唔中意，你好似說教式咁樣嚟到教訓佢嘅，佢鍾意咧，你講個故仔俾我聽。
哦，然之后咧，我自己去領略嚇即係誒？將個中國主權咧係膠喺聽聽度聽聽嘅人個聽眾果度㗎咁而對個信仰嚟睇嘅話咧。嚇。
以前咧嚇就有一個傳統嘅。
誒，呢個信仰喺裡邊呀？
嗱。而家嘅人咧，好個人化。
嚇即係滿足為個人嘅嗰個需求。
嗱，你睇而家好多嘅近代嘅詩歌咧，都係個人方面嘅滿足嘅，以前咧，我哋敬拜加上咧嚇就有呢個意神，作為一個目標嘅未到去將神高舉出嚟，但係而家咧？
嗱，我哋好多嘅詩歌啦，就系我係咪滿足我我而家咧好孤單，我而家咧又軟弱呀，所以咧，係整個嗰個嘅嗰個思路咧，嗰個心態咧，係改變咗啦。
以前咧，仲有個樂觀嘅。
但係兩二錢之後咧？
開始啦，就有一種叫末世悲情。嗱，呢一種叫做悲觀，咁對歷史咧，冇一個嘅呀，有一個嘅完整嘅意義嘅，而且咧對呢一個嘅誒？
人生咧，咁果度支離破碎，冇一個嘅盼望嘅，冇一條出路嘅嚇。
我，我大學嗰時講啦，我系water讀大學，當時我喺嗰邊嚟到信署嘅。
呀。
咁我想住冇幾耐咧，我就喺學校裏邊咧，你都係。
有機會多傳福音呀，我隨身都帶住本細嘅聖經嚟傳福音，咁有一個同學咧，佢係。
讀哲學出身嘅，喺嗰度讀緊哲學嘅，咁同我咧，就系一個唔係話好又好，但咧都認識嘅，咁有一晚咧，佢又打電話嚟，咁嗰晚咧，我哋淨係讀緊書，一第二朝咧，一早咧就要考試。
咁佢哋大概係10.0鐘嘅時候打個電話嚟，佢喺個電話裡面第一句應話，佢話，Peter，我個名叫Peter，佢話Peter。
我今晚要自殺。
嚇。
哇，咁嚴重嘅第一句說話呢？就咁樣講嚇咁即系通常咧，佢佢話要自殺咧，就想人地陪下佢睇下佢。港股勢嚇，如果如果冇人去關愛佢嘅話咧，佢可能真係會嘗試㗎，咁我嗰時內心裡邊咧，有啲掙扎。
咁我好唔好過去陪佢咧，我聽日要考試嚇咁我而家最係最後衝刺，好唔好陪好耐心好多好多掙扎亞心裡面祈禱eason呀呀，喂，但係又唔能夠同佢講話，你好唔好聽日先自殺啦啦。
我話聽佢講佢個故事，咁我讀好多哲學，因為嗰個年代咧嚇，喺呢個7年年代初期嘅時候咧，就所謂嗰個嘅存在主義。
好多嘅好多啲一種哲學思想嘅，咩叫做存在主義咧嚇用一個誒？法國一個存在主義者咧嚟到啊，解釋一下，佢用一句應話好精簡嘅。
佢話咧？
我先用英文講一講佢嗰句說話，佢話life。
Eason Mt bubble。
Intel市of nothingness個人生係咩咧？人生係一個虛無嘅泡影呀，所以好似識色彩繽紛，但咧開無嘅泡影，一個bubble。
嚇喺呢一個嘅私人finger's喺個虛無嘅海洋裏邊一個嘅泡影。
哇，唉，你嘅一個一個bubble已經係好虛幻啦，又話一個虛無嘅海洋更加虛幻，嚇佢讀咗好多呢啲誒？所謂撲燈我嘅死呀等等等等，我覺得人生無意義，佢覺得咧死同生咧，係一線之資格，而且咧嚇呢個係死亡嘅選擇，都係一個好嘅選擇。
咁於是我又聽佢講講講講一路咁講。
咁我嗰時啱啱初信好多嘅聖經嘅真理都唔好，我好認識都唔係好熟，集㗎嚇咁但係咧，我就覺得佢講完佢嘅故事之後咧，我就開始講啦，我我都係以前都好似你咁㗎，嚇好多嘢都係感覺到虛空嘅，人生冇乜意義，㗎，但係咧呀？我遇上嚴肅，我將耶穌基督介紹比佢喇。
咁然之后啦，我就同佢嚟，都係講到耶穌基督跟住咧就呀。
鼓勵佢，你要唔要信主一樣可以得到呢？一個豐盛嘅人生㗎咁而信係佢願意缺字嚇咁禁一體個build嗰時候咧？
凌晨4點幾5點啦，咁呀，我話我對唔住，我要返去沖個涼啦，我準備要考試嚇咁啊，但係嗰時有，有時我哋就要做呢啲咁嘅決定，嚇面對呢一種嘅情況咧，你係咪犧牲一下你自己？但係神又好好憐憫，咁我嗰次考試都過咗關嘅，嚇相咧，真系好有憐憫，好有恩典嘅。
但系而家嘅人咧，就系咁樣。
我哋將佢歸納一齊嚟到講嚟到睇一睇嘅玩啦。
嗱，佢呢一個嘅。
現代同後，現代之間嗰個分別係點樣咧？現代咧就好客觀好絕對㗎，但係好現代咧，好主觀好相對嘅，以前有一個統一性嘅真係有統一性嘅，但係而家咧係多元㗎嚇，而且咧係疏離㗎支離破碎嘅。
如果你今日去紐約咧，你去呢個Metropolitan Museum嘅話咧，佢嗰度有一幅畫，係畢加索嘅名畫嚟㗎，即係已經上千萬嘅一幅名畫嚟㗎，有啲喺佢前面睇嘅話咧？嗰幅畫咧。
嚇佢咧，就話個身體嘅。
但係咧個身體咧？
係4分八咧㗎隻眼喺呢度個口喺果度，即係腳喺果度，手喺度死翻八咧嘅支離破碎，佢柱銘咧，署名咧就叫做身體。
佢係透過啲福話呢，表達一個嘅哲學表達一個信念。
畫畫家都係自學噶嚟㗎，嚇佢表達乜嘢咧，就話喺進入呢一種咁嘅？
哇時代嘅裡邊咧真理咧，冇一個整合性。
支離破碎㗎。
嚇你唔能夠將佢好整合嘅完整嘅表達出嚟㗎，而家後現代就係咁樣嘅。
哦，就。
冇一種嘅誒？
因為我整合性，而係一種嘅資歷，一種破碎，而且咧？誒，對人生嘅一種嘅悲觀，嚇覺得死亡係一個選擇，你可以咧選擇去死亡嚟到解決你嘅問題呀。我鐘意游戲機咁樣嚇人哋，一個選擇去咁樣死咗之后，但系你可以撳個掣，再翻翻生嘅嚇咁啊。
咁樣嘅一種嘅觀念嚇一種，叫做混沌多變嘅，嚇解構嘅呀。呢一種觀念好注重感性嘅，注重人與自然呢一種咁嘅情況。
嗱，呢個就係你同我生活喺呢一個嘅環境裡邊。
咁我哋想面對。
嘅人，佢哋嘅心態，無論佢係能夠能唔能夠講出我哋，而家呢一啲禁嘅內涵咧，未必佢講到嘅，但係佢係已經喺潛移默化咧，喺佢嘅裏邊誒，透過媒體呀，透過呢啲嘅藝術呀，呢啲嘅，誒電影呀，呢啲嘅傳媒呀，已經係塑造咗一個人。
佢嗰個世界觀係咁嘅，佢嗰個人生觀係咁嘅，佢個價值觀都係噉樣嘅，嚇咁我哋。
問題又點樣嚟到香港佢哋？
嚟到分享呢一個福音啦。
喺。
伊察宣咧誒，補羅乃雖然無用六呀三商，但係咧，佢係二手書，已經係滲透曬喺羅馬書裏便㗎嚇。
喺。
呢，一個嘅。
一張裡邊咧？
佢講到呢個彌賽亞就話由我嘅靈咧，會講起彌賽呢個身上然之后咧嚇就高佢膏抹佢叫佢咧就全咩咧好嘅訊息俾謙卑人，或者係俾貧窮人嚇差遣佢咧？就醫治傷心嘅人然之后咧。報告被擄嘅得釋放被囚嘅啦，得誒出監牢咁呢一個入邊嘅經文咧，耶穌基督咧，啱啱出嚟事奉嗰時候咧。
佢有一次喺聖殿裡面呢，喺會堂嗰度咧就系打開呢一個嘅以策書然之后咧，就讀出呢一段嘅經文，我哋讀一讀呀段經文啦，喺路加方咧，第4章啦，嚇引用出嚟嘅，我哋一齊開聲度呀。
主啲靈在我身上，因為他用膏膏，我叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄的不釋放，瞎眼的得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告，神悅納人的禧年。
耶穌Canon，佢讀完呢段經文之後咧？
我段經文咧，今日就應驗喺佢身上啦，意思即係話佢嚟到呢個世上到成肉身住喺我哋中間生活，喺呢一個地球村呼吸同我哋一樣嘅空氣誒，面對同一班嘅呢啲嘅有需要嘅人，佢做嘅呢幾樣嘢有邊幾樣嘢咧，你將佢嚟到係。
有一項行列出嚟嘅話咧？
第一，佢話傳福音報呢個喜訊。
俾嚇貧窮嘅人，唔單止話冇錢，而係咧心靈裏邊貧窮嘅人呀。使到咧被壓腳被擄嘅心靈裏邊被捆綁嘅得到釋放，讓受壓制嘅嚇得到自由唔做係被呢一種嘅誒，有惑迪呢一種嘅壓迫嚟到係捆綁嘅黑眼嘅，能夠睇見然之后咧。嚇醫治心靈。
破碎嘅人，嗱，你同我今日咧，就要面對。
嚇我哋呢一班人雖然時代有唔同嘅改變，但係人咧？一樣有心靈裏邊嘅需要我哋咧，就要摸到捉到佢哋心靈嘅需要，所以另一個角度嚟睇嘅話咧，你嚟到睇下啦，就系啊。
存放俾貧窮人就係有軟弱嘅無助嘅有需要嘅，有啲邊緣人有啲咧係社會裏邊被遺棄㗎嚇。
跟住咧，就話瞎眼嘅。
無論係佢。
嚇身體上睇唔見嘅，或者心靈上嚇眼㗎，睇唔見真理嘅。
或者咧嚇佢受壓制嘅誒俾佢咧，被打擊嘅被打壓嘅誒得到呢一個嘅自由或者咧嚇醫治一啲嘅I心靈上有創傷嘅破碎嘅。
啊，俾佢哋得到包裹不到醫治或者咧，你都係帶領佢地啦，你都係出走出呢個困局呀。
耶穌基督，佢當時喺第一世紀嗰時候就做啲幾樣嘢。
雖然個時代有咁樣轉變啦，到咗而家呢個。
廿一世紀呢個所謂後現代大人嗰個嘅心靈咧，仍然喺一樣一樣有呢啲嘅需要呀。于是咧，我哋去服侍佢地嘅時候咧，我哋全港灰暗嘅時候咧，要效法耶穌基督。
佢呢一個嘅榜樣？
嚇佢咧，見到有啲貧窮人。
哦。
有啲咧，就系軟弱無助嘅，咁今日咧我哋咧？一樣人有抑鬱㗎，而且抑鬱癥咧，depression咧。嚇係一個好普遍嘅一個嘅現象嚟㗎我哋點樣嚟到去幫助呢？一班心靈有需要嘅人焦慮嘅無助嘅嚇軟弱嘅，被否認嘅逃避嘅推叔嘅，冇安全感嘅，冇盼望嘅呀。冇夢想嘅，嚇冇將來嘅一個把握嘅人。
冇安全感嘅人。
嗱，我哋咧。
同樣你要服侍佢嚟㗎嚇蒸魚耶穌基督。
去服侍佢地，一樣話心靈裏邊有。
初雖有傷痛嘅呀，婚姻裡邊遇到關係上嘅破裂㗎嚇造成內心裡面好多創傷嘅。
系呀，喺裡邊咧，有個誒好好大嘅空缺嘅，好大嘅傷口嘅。
嗱，關係裡邊呢，一種叫做破損嘅誒對人失去咗信心嘅俾人遺棄嘅俾人傷害過嘅呀。呢一班嘅人點樣能夠係？
幫助佢哋能夠係活出真我啦。
能夠係喺教會裡邊咧，能夠係俾佢哋重申嘅重拾呢一個嘅嚇喺神裏邊嘅有神嘅形象神所愛嘅，有歸屬感嘅，能夠可以喺神裏邊嚟到被建立嘅一個人咧。嗱，呢個就係我哋要今日所思想嘅，嚇，咁我哋繼續咧擺落去嘅上瞎眼啦。
誒，即係睇唔見神嘅，無論佢無神論啦，或者係咧即系唔認識神嘅嚇心靈裏邊嘅需要嘅，受壓制嘅，喺環境裡邊被壓迫嘅呀，或者係遇到金融風暴之後去誒失去咗一切嘅，嚇或者係家庭嘅經濟呀精緻。
啊，社會裏邊嘅變遷，呢啲嘅人都係我哋所要面對嘅。
咁於是呢，我哋喺嗰個嘅。
傳福音嗰個嘅策略方面咧？
就要。
有啲嘅相適應呀，有啲嚟到係歡迎有啲適應嘅傳統裡邊咧？
一個我地傳福音嘅時候咧，好似一個嘅推銷員一樣。
推銷員咧？
有時候係用啲所謂硬推銷黑sell呀，或者係遠推銷硬推銷咧，有時咧，即係話呀。
誒我，我琴晚都講過啦，嚇我我爸爸，我嘅歌咧。
佢哋咧就系后來咧，即系我個女結婚嘅時候咧，就請佢過嚟，咁然後咧？我有個朋友咧，佢係誒？3元福因誒3幅嘅隊長嚟嘅，咁我請佢全部福音，佢係黑sell嘅。
佢一埋去咧，佢馬來西亞人又講廣東話，講得唔系好好正㗎禁一賣咧，同我阿哥咧就話誒。
你死咗你去邊度呀？會唔會去天堂您嚇死呀嘛呀，但系咧嗰時我哥咧。啱啱遇到一個大病。
淨係面對生與死，佢接近80啦，面對生與死。
咁樣咁醫生咧，我哋兄弟又好少話你想知之後去邊㗎嘛，但係佢係一個呀，愛人㗎，冇所謂嘅單刀直入一針就見血。
就講出佢個問題，呢個黑色呀，所以亦都係神用呢一類㗎。
咁但係咧？
宜家後現代嘅人咧？如果單係淨係用黑sell咧，有時咧就佢佢好，佢抗㗎嚇。
你話有一次咧，我喺一個餐館嗰度去果個人傳福音呀，嗰個唔識嘅，大家同誒，坐埋一齊咁樣嘅情況我講兩句，嗰時候咧。佢突然間向後一跳。
向後蕉啊。
佢真系咁樣學校跳即系，可能有啲功夫添呀，佢香港又跳咗幾步嘅，嚇咁但開呀，即係嗰個，佢就係因為我講緊個福音，有少少黑sell咁樣嚇咁佢話退避咯，嚇咁而家咧，我哋喺呢個時代咧。
上翻啲好似一個屬靈嘅導遊咁樣。
即係同佢一齊行？
然之后咧，將一啲景點咧話俾佢哋聽。
俾佢咧自己去睇，俾佢自己去領悟而家咧，甚至有啲好似係服務性嘅，即係我哋傳福音加上咧，嚇你哋都係去滿誒，即係供應佢嘅需要，嚇體會佢嘅感受。
然之后咧，喺佢嘅內心嘅渴求喺最適當嘅時機嗰度咧，嚟到係將福音介入。
有一次我喺醫院嗰度。
阿醫院呀，就當事人咧，就開一個都我開咗都冇幾耐之後咧？
就誒，我就送俾入去嗰個個病房果度，你就係休養，嚇咁我。
個病房咧有另外一個一張床，有另外一個加拿大人嚇咁咧，佢又開同樣嘅都咁開完刀之後咧，我就有啲咳呀，每一次咳咧，就拉動嗰個嗰個傷口同。
佢開完刀咧，佢又跟喎，咁呢個咧，兩個人都喺嗰個，嗰個病房度咳，咁但係至於個上咧就俾我一個平安日森我就唱讚美詩。
咁佢咧就唱佢嘅呻吟？施旖誒，喺嗰度嚇咁佢見我唱讚美先咧。
咁佢又奇怪吖，咁於是到大家傾起嚟，我話哎呀，我都好痛㗎一級起，你個傷口又挨住好痛㗎不過咧？嗱，我有上帝喺我裏邊，耶穌基督咧，與我同在，我以上咧，我就將福音講畀佢聽啦喎。
咁講完之後咧，我就問，誒，你願唔願意得到耶穌嘅幫助呀？與你同在亞俾你平安喜樂呀，咁樣佢願意，於是隔住張床咧，咁我就同佢做決志祈禱權到冇幾耐咧，佢爸爸嚟探佢啦。
佢爸爸咧，係一個意大利裔嘅加拿大人呢？即係意大利人啦，嚇咁佢嗰個仔同佢講啦，隔離嗰個China man呀。
嚇向佢講個福音，佢信咗耶穌㗎嘛，佢爸爸咧係信徒嚟㗎好開心，原來呢一個咧后生仔咧？
佢咧就系細個嗰時候應該爸爸去教會，但係大咗之后咧，就越離開咗教會，離開咗煮呀，咁樣嚇咁而家聽到哇。呢個China man香港全部音訊咗喇。嘩，好高興就走過嚟咧，同我傾偈啦。
咁佢又有第一代嘅意大利人英文又唔係好識講嘅咁啊，見啲古老喺度講意大利文，咁我又唔識聽啦，嚇，但係意大利人咧，好熱情嘅，我唔知你有冇同意大人傾過計嚇咁啊講兩句咧，唔好話我塊面喎，講兩句都冇啊，我要瘦喎，嗰兩句講得誇張，你從頭到腳俾佢摸到暈呀，咁咧，佢，佢又佢又我唔明佢，佢又唔明我，但佢好聰明，佢隨身帶佢本細嘅聖經俾我啲本細一半。
仲有一半開咁上下啦，咁佢就翻開果本意大利文聖經啦。
禁一段用依賴利民咧？就同佢個仔講佢個仔用英文呀，同我講，我翻開我中文聖經哦，我明白嘅意思，咁我又翻開另外一段我中文聖經用英文嚟個仔講英文用語，lemon去翻開以嚟哦，佢明白喺處裡邊咧，咁樣溝通嘅呀，都幾好呀，真係嚇，但係咧，我哋話咧，你要捕捉嗰個嘅。
時間。
你要捕捉個時機，嗰個人有需要。
你能夠係呀，同佢一齊同行。
啊，能夠喺嗰邊嚟到滿足嗰個嘅，需要嘅時候咧，你就可以咧，將個福音嚟到係帶出嚟。
好，你繼續睇落去嘅時候啦，以前咧，我哋就比較激進一啲嘅，嚇即係咧就得事業不得，事務要傳道好耐都咁講，咁我哋亦的確係要咁樣做嘅呀，得時不得時都要咁樣，嚇咁咧就。
但係而家咧，我哋咧就係。
即係開戰咧，要認識到咧。
誒，除咗呢一種直接識嘅，或者係硬荊荊嘅驚收嘅驚誒。
經銷嘅呢一種咁樣嘅嘅方法之外咧？
我靚都仲要有一種嘅，好似係同一個導遊，一樣嚇一種嘅，大家彼此配合嘅，要對癥下藥㗎要捉到嘅，捕捉佢嗰個嘅正需要嗰一點嘅，然之后咧呀，甚至咧呀誒，同佢做個朋友嘅嗱，以前係個人訓練，而家咧就系一個應睇嘅一個。
福音嘅一個方法嗱，以前個人報導咧，就好好㗎，我對我都係有一個3幅隊長嚟㗎嚇咁而家咧？
喺臺灣咧？最近有一套咧係可誒，又好特別嘅係，我哋華人自己作為出嚟㗎嚇呢一個咧叫做幸福小組幸福之類，嚇咁一個一個一誒，幾個家庭一齊嚟到去做嘅，嚇請佢食飯喇，然之後一齊咧，有呢個活動呀，咁呢個係好切合我哋華人嗰個嘅文化華人嗰個嘅情況㗎而家咧，佢咧嚟到加拿大啦，喺加拿大咧，譬如喺喺呢個Amazon kalgren咧，開始出，遲啲喺多倫多啦易。
介紹，出嚟係一個群體識嘅一個友誼式嘅做朋友啊，建立呢種友誼嘅關系，而且係比較長線嘅，唔系話我嗰一套你即刻要決G嗰嗰類嘅，我個女咧，我個細女咧。
佢咧就係誒，一出世冇幾耐咧，當上我仲冇緊會㗎咁咧，就即係我哋雖然咧搵個人嚟到幫我哋啦，嚟到係錯，咁我哋個鄰居咧，我街頭街尾啦。嚇。
咁嗰個輪個街未嗰度有個鄰居啦，佢就啱啱嚇退休移民，其實佢咧係60歲。
出頭就退休啦，仲係好癥狀嘅，咁嚟到咧，冇嘢做咧，好苦悶嘅呀，佢又好特別喺個路上咧，又又見到個個師母同埋見到我，呢個啱啱出世冇幾耐㗎，呢個女呀，佢哋特別好中意呢個女喎，鍾意呢個baby，其他baby佢唔中意嘅，特別中意我誒，呢個女咁其實咧，我哋就呀，咁請你幫我嚟到去照顧佢，佢好願意敢於上咧，過往咁多年咧，我而家呢個女已經係結咗婚喇。廿5歲啦，嚇就見同呢個。
然後建立咗呢個友誼嘅關系，而且咧，我個女咧就契咗佢做契媽即系佢又做咗契媽添嘅，嚇，咁我呢個女結婚嗰時候咧，佢係喺歐洲結婚，㗎佢哋成家咧，十幾個咧，都去嗰度嚟到觀禮嘅，嚇所以咧，就建立咗呢個友情好啦。
喺呢個建立個友情嘅關系嘅時候咧，我哋就噉樣嚟到係同佢做朋友啦。咁啊誒，一齊有時食飯喇，咁佢個。
阿爸爸啦，又系識得啲中文電腦嘅我線咧，就係就係啱啱寫完以斯拉嘅註釋嘅時候咧，係爬格子咁樣咁樣個個咁上嘅感，後來咧，佢就介紹我有個叫做輸入法，叫做大意咧，好好嘅，我就咁樣咧嚟到而家有廿幾本宣咧就系諗乜嘢我就打咩嘅啦，就系佢教我嘅，咁有一次咧就系佢喺人生裡邊咧。
有一啲嘅困惑嘅時候，咁唔想咧，就係。
誒，我咧，帶咗佢順住。
禁佢嗰次咧，就系好開心。
佢亦都係畫畫將，佢又話嗰啲話咧，一大批送咗俾我，就咁樣建立一種友誼嘅。
友誼嘅關系潛移默化嘅咁啊，嚟到帶咗佢哋順柱跟住佢個女又順又煮，又喺教會裏邊非常之好。嗱，我哋喺而家呢個時代裡邊咧就需要更多呢一類咁樣嘅友誼式嘅，呢個福音法嚇就喺呢個嘅。
另一個圖片嚟睇嘅話咧，就係唔係所謂講一啲陳腔濫調嘅所謂Greece呀，我哋教會圈內嘅櫻華。
而喺咧，真正能夠係進入佢嘅裏邊，係一種好自然嘅環境，裡邊嚟到同佢分享到耶穌基督點樣去改變我生命，佢信耶穌有咩嘅好？佢一定要睇到嘅信耶穌。
點樣真系可以改變人嘅生命？㗎嚇我哋咧？就講到神嘅國呀班，只係將呢個永生帶俾人，而且講到神嘅掌權，嚇佢係呢一位公義嘅主，佢係掌管自然歷史嘅主掌，管住嚇人類掌管住我哋一生嘅，嚇呢一齊所以咧。
所以過嚟咧嚇我哋要同佢地走一段嘅路程呢，呢個所謂一個Jenny呢個旅程咧，嚇係唔系話，凈系要立竿見影，我一下一傳佢要即刻缺字嗰類嘅，然后咧一齊嚟到走呢一個嘅旅程你都係呀，帶住一個人咧，朝住耶穌基督，你就係邁進，讓聖靈嚟都係誒敢動，所以呢一種咁樣嘅傳統嘅方法咧，而家咧喺西方嚟講。
我就用所謂啟發嘅課程。
翻譯成為中文，你哋教會都有用，啟發㗎有邊個去過啟發課程㗎？
有啲都有啲嘅，嚇，如果你冇，或者你嘗試要參與嘅話咧，啟發課程係好好呢？教會應該都由啟發課程嘅，嚇能夠係喺裡邊參與啦，呢個係以西人嗰個嗰嗰套客引進落嚟還教會咁我正話講呢個幸福之小組咧，係用華人自己嚟到係所引進過嚟，但無論如何。
你同我咧。
都係喺呢一個嘅時代嘅演變嘅裏邊。
嚇，無論你叫咩嘅？
現代後，現代後後現代咩嘅一種嘅叫法？
但係咧人個心咧？
都係有需要，而福音亦都唔改變嘅，嚇用耶穌基督嘅方法就呀。
我哋捕捉一個人有需要嘅時候，你哋都係向佢嚟到傳講神嘅愛。
誒？特別係對一啲嘅貧窮嘅人心靈破碎嘅人關系破裂嘅人能夠咧畀佢哋感受到。
啊呢，一種嘅愛呢個福和嘅福音嚇使到我哋與神嚟到和好嘅福音個轉，嚟到幫助我地俾我哋，能夠喺呢一個嘅年間，喺呢一個嘅時代裏，邊成為咗神手中。
可以用得上嘅一個器皿，能夠同人一齊行呢一段嘅路能夠喺呢個人生嘅旅程嘅裡邊，嚇我哋咧，成為佢嘅見證人。
我哋低頭照個祈禱。
