從荒謬到永恆。
全道書的人生哲學。
專題二。
丁命的荒謬？
溫偉耀博士主講英國牛津，大學哲學博士。
全道書提到。
有時我哋人生做一啲重重覆覆。
冇乜意思嘅，野。
會變成覺得好荒謬。
全套書。
亦都提到有第二種。
人生嘅荒謬？
就係原來人生。
有好多。
都係整定。
係咪吖？
我人世間有好多我哋嘅遭遇。
我哋嘅人生好多都係整定。
如果一切好多嘢都係整定嘅時候。
即係表示，我哋作為一個人。
我哋對我哋嘅命運，冇辦法控制。
咁人生係咪好無奈咧？
人生嘅變得好無奈咧。
噤其實傳道者咧，跟住喺呢一個傳道書嘅第3張嘅就提出呢個問題。
我覺得亦都提出得相當嘅深刻。
喺傳到書嘅第3章。
劈頭佢就話，凡事都有定期。
天下萬務都有定時。
呢幾節嘅裏邊？
傳道者就有一種嘅詩歌咁嘅方式。
就講咗有14對。
因為28次有事呢個字。
咁就呢一段應話咧，相當有詩意。
係個內容咧，亦都相當豐富。
我覺得應該呢，同大家咧，稍為發啲咁多時間咧去研究一下呢十四隊。
人生嘅定數係點樣？
首先由第二次一路講落去。
一開始就講到我哋人生嘅大限。
有時。
新有時。
死你地友善呀。
人嘅出生係定咗？
人嘅死亡？
都係定咗。
令個大限。
係定數。
跟住講到。
有幾樣人嘅活動？
都係定咗。
到時到候就要發生，你都冇得控制。

俾佢講到咧係哉，仲有事？
突出有時再仲係當誒講到農耕嘅生活咧嗰陣時，嚇再重嘅時候插秧插和客去撒種。
然后咧，到時到候咧，你發覺你又將啲嘢拔番出黎？
你殺落去想去生長，到時呢，你又嫌佢煩呀？成日喺地下一大扎跟翻曬出嚟。
咁呢啲咧，香港人咧，就可能就唔係好覺㗎啦。
咁去到外國或者加拿大咧，成日要種嘢要拔哋呀？
呀，咁咧就搞到條腰都痛曬咧就知道咧？即系總之就唔好中咁多啦，係要掹曬佢出嚟而家咁。
咁呀，第另外咧殺戮有時醫治有時。
我哋個社會裏邊。
有醫生。
由朝到晚搏命去救人。
呢個社會裏邊有啲有啲人由朝到晚度橋點樣去整低人，點樣喐佢？
呢個世界就係咁樣。
拆毀有時。
建造有時。
我哋個社會裏邊，我哋睇件屋。
不斷起。
屋？
又不斷查。
人生人嘅活動就係咁樣。
有人。
即係漏夜趕科場？
有人辭官歸，沒有人就湧去，嗰度有人喺果度，哎呀，千奇唔好淨係擺啲酒。
人生就係咁樣？
有咗有油。
有喜有悲，跟住佢講到人嘅感情都系咁嘅。
哭有時笑，有時。
因為個人嘅感情。
佢發覺我哋人生。
當你哭泣嘅時候。
佢都有歡笑嘅時候。
歡笑嘅時候，我哋知道我哋都會有哭泣嘅時候。
喺群體跟住佢講到話，哀慟有時。
跳舞又是嚇中東嘅希伯來人咧，佢哋咧係誒？
開心嘅時候咧，砌咧就跳舞㗎喇。記得啦嚇咁希望能夠中意咁樣跳舞。
係代表佢哋咧一班人好快樂慶祝嘅時間。
嗯？
我。
然后咧？
一班人碰見痛苦嘅時候，一齊嚟到愛同呢個人嘅感情。
你睇人嘅感情裏邊。
又有嘢都發生。
有咗定數。
有啲定穎。
又跟住佢講到戰爭嚇。
喺度戰爭咧？佢講到話拋擲石頭有時。
堆聚石頭都有事？
古代打仗又唔系用刀用槍啦，嚇唔係用大炮啦，嚇咁，所以用石頭嘅。
咁呀？
拋擲石頭呢，就係攻城點樣氹啲石頭過去咪攻城咧？
喂堆聚石頭咧，就係守城嘅。
因為佢對住石頭咧，你有啲人嚟嘅時候，預備定有啲病人嚟嘅時候揼翻過去。
咁於是咧，有攻有守。
你人生嘅戰爭。
國家嘅戰爭永遠都打唔完嘅。
打完又話和解和解又再打過。
懷抱，有時。
不懷抱，有時呢講到人生嘅聚傘，嚇我哋喺飛機場見到。
嚇上樓上。
落樓下。
嗱，呢個咧就睇見你。
懷抱，有時。
分開嘅，亦都有善。
跟住講到有幾樣人生嘅得失？
有幸亦都有，亦都有不幸。
啲人生嘅際遇。
尋找有時。
失落，有時。
有時我哋搵啲嘢。
有時我會失去啲嘢。
有時我哋擁有啲嘢。
到時到候，我會消失一啲嘢。
保守有時捨棄，有時有時我哋要盡量咧去。
去維繫住一啲嘅嘢，有時咧，我哋係讓佢哋親手咧去揼咗佢。
撕裂，有時。
縫補有時。
噤呢個比較複雜少少。
咩叫撕裂有時縫補，有時都係講到。
即系誒？
猶太人咧？佢哋嗰啲嘅衫，大家知道咧，撕裂係代表咩意思咧？當猶太人咧，佢哋嘅習慣呀，中東人都系咁嘅習慣，當佢咧好悲哀嘅時候。
有啲好大嘅不幸，臨到佢嘅生命嘅當中嘅時候咧，佢就撕裂衣服，大家記得嘛，喺舊約裏面係有咁嘅情況，撕裂衣服嚇。
咁啊點解縫補有時咧咁？
咁咧就誒？其實咧，就有啲咁嘅原因喺度。
禁猶太人都幾熟數㗎。
因為中國一樣。
咁咧就。
啊，也不行啦，學派好難過咋先你件衫？
咁有一見喇喎。
咁下次又有男子哎呀，又有痛苦拗，好痛苦呀，孝蒙灰呀，嚇有一件。
咁啊猶太人諗下唔係幾抵喎，咁樣於是咧，就開始發明咗啲衫咧，就兩兩邊積埋。
即係兩塊布甲埋隻果窿。
咁作嘅時候，側邊咧就亂咗鬆鬆地。
有時候哎呀，好慘呀啦。咁啊，嗱，你要難咗嗰啲嗰啲線啫嘛。
咁於是呢，得閒呢就補翻佢又嚟過咁啊循環再用呢，叫做嚇。
有環保嘅意義喺度，咁所以咧撕裂有時縫補有時。
咁你得閒呢就補翻佢，下次又再撕裂過客。
咁然後咧？講到咧，仁濟嘅關系咧，亦都好多嘢都係整定。
靜默，有時。
言語有時。
有時人地同你講嘢，你都唔想同佢傾，冇心機講。
有時你講極都講唔到嘢，要想講嘅野。
喜愛，有時。
神戶有時呢個好簡單好清楚。
友愛人生裡邊亦都有恨。
喺國家嘅層面裏面。
爭戰友善。
和好友是歷史就系咁蠢循環文。
不斷嘅係撈咁樣落。
十四隊。
28次講到有時，有時有時。
咩叫友善咧又定時？
我哋睇見人生，無論佢個生死嘅大限。
人生嘅際遇？
人際之間嘅關係？
我哋人生嘅努力，我哋嘅活動。
我哋嘅得失。
我哋嘅感情。
都係咁樣，到時到候。
就要發生。
你避都避唔到。
改都改唔到？
控制又控制唔到？
於傳道者第9節。
我話這樣看來。
做嘢嘅人呀？
嗰個在其中處事嘅，作事嘅人在他嘅勞碌上。
有甚麼益處咧？
有何益住？
個勞碌就係做事嗰個人，即係話我哋個努力都係徒然嘅。
係咪？
到時到候，好似事情就要發生。
我以為咁樣得到。
到時到候，我要揼咗佢。
我要以為能夠爭取嘅。
擁抱啦。
到時到候，我又要不擁抱？
不過懷抱要睇住佢離開。
德塞。
行幸福。
不行？
冚唪唥都係好多時，喺我哋人生裡邊就係咁樣都市都可以出現。
如果係咁講法嘅話，我哋個努力。
你唔係好徒然呀？
有時你諗下呢對呢一隊一隊一隊嘅？
比對裡邊咧，背後即係總要唏噓同無奈嘅感覺。
當我哋笑嘅時候。
我哋知道有1日我哋會喊。
正如頭先所講。
點解嗰個猶太人又喺度縫補咧？
因為佢知道下一節仲有機會佢撕裂。
你明唔明呀？係好悲嘅，其實。
當你縫補嘅時候，一路咁亂嘅時候，點解要亂即係？
因為你預知到有1日你又要再呢啲難我呢件衫？
必爛咗，你又坐喺度又再風暴。
歡笑嘅時候，你知道一嚟料紅日。
當你懷抱嘅時候，你知道有1日你要放手讓佢睇住離開，你唔想離開佢知。
呢個我哋人生嗰種嘅無奈。
人生嘅無奈，中國人睇得好心而家好正呀，取消空姐唱係咪完啦？完如何你食完，係咪吖？
真系嘅。
人生好似徐小鳳嘅歌一樣。
中國人明白就用呢個園去講。
有緣無份空癡想嚇。
有份無緣添呀。
林淒涼，係咪呀？
畫得幾啤嘅，嚇。
呢個男女嘅感情有緣啦。
但係冇分嚇。
我同你真係有緣啦，哇，見到。
又靚女，好似張曼玉咁，嚇又迷人，嚇。
好可惜恨不相逢未嫁時，等人哋已經有名花有主。
有緣啦，但系巫神。
諗下月。
諗都無謂啦，嚇空癡想。
有份無緣咧，就更加淒涼啦，真系。
有墳啦，結咗婚啦。
但系點知返到屋企咧，就唔係好似張曼玉咁嚇好似吳君如咁，咁咧就好。
呀。
真㗎我。
有一次我同一個嘅有位女士傾計。
嗯？
有一次同女士傾偈都話俾我聽。
個有一晚，我訓覺。
突然間半夜扎醒咗。
就望下我身邊個老公。
我望住佢。
呢個人？
又肥？
又冇剃鬚？
避寒聲又大？
瞓覺嘅成個肚谷下谷嚇，但係我照佢咁講㗎嚇我唔係攞嚟特登作出嚟，㗎，我真係佢梗係咁講㗎。
幫我望住佢。
我就問我自己點解會同一個我自己最討厭嘅人瞓咗十幾年？
其實真系。
好唏噓。
點解咧？
好似命運同我哋開玩笑咁樣。
同一啲人嘅開玩笑。
佢哋，你愛嘅。
又同佢見唔到分。
我結咗婚嗰啲，你又唔愛佢，佢又愛你。
呢個係我哋人生裡面嘅一種嘅荒謬。
一種好無奈。
無奈到個地步。
原道，這話我哋努力。
都係陶傑。
咁當然我哋唔能夠停留喺呢度。
正如我哋一路咧係喺傳道書嘅真理裏邊所嘗試去了解，一樣。
傳道師俾我哋睇見就係。
人生可以重兩年去睇？
一個冇信仰嘅人，喺人生係幫忙。
如果有個有信仰嘅人。
同一個人生。
佢可以睇出佢個意義出嚟。
究竟傳道者點樣？
幫助我哋從一個有信仰嘅角度，去睇出嗰個二咧。
究竟基督徒應該點樣去睇名同埋運？
而睇得出個意義喺度咧，如果好多嘢都系。
安排咗。

究竟見到點樣去了解咧？
我哋首先睇下。
一個冇信仰嘅人？
佢哋點樣睇人生嘅定命？
而家佢對依個冇信仰嘅人。
命中註定其實係好痛苦。
傳道者喺度講得好清楚。
點解樣樣嘢命中註定係痛苦呢？
雖然好似好明顯好簡單嘅道理，但係傳道者都係好清楚咧，係我哋嘅話畀我哋聽。
傳道者喺全套書裏面話畀我哋聽，一個人命中注定痛苦，係因為有兩個原因。
第一，如果命中註定嘅話。
佢嘅人生唔能夠改變，有啲係定咗，譬如冇辦法改。
7章13節嗱，呢度呢，跟住呢同大家揭多唔同嘅聖經啦，嚇。
所以咧，唔系次次咧，都係一路咧。第一章第二章第3章咁讀落去嘅，嚇因為佢後來咧嗰個編煩咧，就唔係跟住題目嘅。
7章13節咧，嗰度講到話，你要察看神的作為。

因為神使能為曲的。
誰能變為值咧？
一啲嘢，如果係曲。
無得見為直。
如果嗰樣嘢係曲嘅。
生出嚟就係咁。
你係改唔到？
搵唔到，你努力都改唔到。
呢樣嘢我好早就知。
係好無奈嘅，有啲嘢你努力。
都唔係等於你可以改到。
你生出嚟你嘅樣改唔到？
你個家庭背景。
改唔到？
仲有好多嘢都改唔到，甚至你嘅智力有啲嘢咧，都仲要進都改唔到，有時我哋話有啲人話呀，點解我努力都個人都唔使讀書咁譬如考得咁高分，我讀嚟讀去讀唔到，冇得講，有啲嘢係咁樣定咗。
因為我知道，譬如好似我個樣就冇得改。
我幾時知咧，我6年班就知。
我最記得。
雖然好多年前啦，嚇留言板，但我而家到而家仲記得。
嗱，嗰次印象好深刻，所以你唔好話咧。
做老師又唔緊要，嚇啲細路或者死都記住你。
我6年班嗰陣時，嗰陣時自己又衰嚇。
果陣時呢就曳啲嚇咁啊，激得個先生嘅緊要啲。
我最記得6年班嗰個郭敏先生嗰個肥佬嚟㗎？
即係緊要可能咁有1日咧，佢地坐喺度。
因為要出嚟，嗯，出嚟咯嚇咁呀，即係嚇。
做飯？
度。
咁望住我？
哇，睇下你呀。
三角眼。
返埋位啦，咁。
人生有好多嘢呢，係定咗㗎？
你想改都改唔到㗎啦。
你自己唔認咧，人哋會話俾你聽嘅始祖。
人地唔話俾你聽咧。
你自己遲到咧，都會知道。
好無奈。
第二個。
人生定命嘅。
命中註定嘅痛苦。
唔單止係有啲嘢，你改唔到。
並且你又知道有啲嘢會發生，你避唔到。
就嚟，但系你唔知係乜嘢。
魔鬼種好強嘅恐懼感。
你發張。
因為同一頁第8章嗰個第7節。
第8次嗰度咁樣講。
呀。
他不知道將來的是。
因為將來。
如何誰能告訴他呢？
無人能夠。
有權力掌管生命，將生命留住。
亦都冇人能夠有權力掌管死期。
幾場戰爭，無人能夠免。
邪惡亦都唔能夠救嗰啲好行邪惡嘅人。
傳道者講得好清楚。
佢唔知道將來發生咩事？
但係將來梗有啲事發生。
我見到周圍嘅人咁多嘢發生。
佢唔知道跟住行第二步係乜嘢，下1年會發生咩事，不過。
如果生有時死，有時。
要有時哭，有時嘅時候，佢知道前面，一定有痛苦。
一定有哭音。
可能有快樂。
但亦都有失望有挫敗。
又難過，甚至有死亡。
前邊啲嘢等住佢。
最慘，就係佢唔知。
佢唔知。
佢冇辦法知。
你都冇辦法能夠講，無人能夠講俾你聽，你都冇權能夠改變。
所以等帶嚟嘅只有一份嘅恐懼。
嗱，呢個係傳道者，話畀我哋聽果種嘅命中註定嘅痛苦係因為，第一，你唔能夠改。
所以你覺得好無奈你唔知。
前便發生啲咩事你唔知，但係你知道實有啲嘢會發生，所以就好恐懼。
咁我哋中國人又好聰明嘅，諗辦法去之去查通勝咯。
係咪查通勝喺呀，今日咧，究竟點樣？
裡邊嗰種？
好強嘅恐懼。
佢明知通勝未必啱嘅，不過查下都好啊。
通勝唔夠喉查紫微斗數呀？
詳細啲紫微斗數都唔夠準確，拍鐵板神算。
查到佢準。
然后咧？
發覺，咦？原來今年下半年會太陰化，忌好痛死啦。
撞正。
點算咧？
啲中國人果種嘅。
聰明呀，搵風水佬搞掂佢。
風水先生教佢去翻屋企裏便呢，屋企中間嚇。
仰光金魚缸殺。
努力去改。
呢個係我哋中國人。
所以努力嘅做法。
喂，做乜嘢？
為咗令到自己面對前便，唔知道個將來少啲恐懼。
但係事實上會唔會唔恐懼咧？唔會。
一樣係咁驚。
一樣係咁冇耐。
尤其是如果你係信風水嘅話咧，你成日都要改咗添，係咪應該要吊喺張床呢？開個窗。
嚇點解要整個櫃桶，點解又要整個個廚房？
仍然改。
年年換。
究竟換到幾時咧？
其實係好悲。
其手機。
左閃右避。
人生幾時閃得開所有嘅苦難？
同埋整定嘅痛苦呀。
呢個係船度者提出嚟。
比我哋嘅深刻嘅一個。
反省。
咁究竟基督教個信仰基督徒嘅信仰有冇辦法？
讓我哋有一個出路，同埋轉化咧。
轉到自己懷有。
傳道者提出咗有兩個好重要嘅回答。
頭先講過，如果。
人生嘅。
定數。
人生嘅定命。
之所以痛苦。
係因為我哋唔知道將來會發生咩事。
喂好恐懼嘅話。
基督徒嘅答案。
就係話係。
我唔知道聽日發生咩事。
甚至我都唔會去查紫微斗數，唔查通勝去估下聽日發生咩事，因為就算我估到我都避唔開。
不如種痛苦，就算佢嗰啲係真嘅，我真係話到畀我聽嗰啲真系會發生嘅時候，我預先知我仲慘。
你聽得明嘅意思嗎？
凍慘呀。
如果你而家呢個紫微斗數話畀你聽。
下1年咧，你條命就係咁上下啦，咁。
咁呢點過啊？
我情願唔知。
但唔知又驚喎。
知道有絕望喎。
究竟點算？
基督徒。
同埋非基督徒。
喺呢方面有咩分別咧？
傳道者話畀我哋聽。
因為我哋有十。
究竟佢有神嘅人有咩新嘅分別？
呢？3張第11節果度轉到自己咁樣講。
幫佢講完，使一切都有定時，一切都有定時嘅時候。
傳道者3章第11節嗰個話新造萬物。
個案歧視？
成為美好。
又將永生？
安置喺。
人嘅心裡面。
呢個講到好特別。
佢就話萬事萬物嘅發生。
神將佢成為美好。
第10節。

嗰度講到話，我見神叫世人勞苦。
指他在其中受是年。
都有一次啦。
佢話我見到神。
呢個又係一種嘅新嘅角度，嚇因為好特別嘅留意傳道師呢度。
呢，一個一個一個好似一個嘅模式咁樣。
江原道，這講完曬一切，我地人生嗰種嘅無奈虛空，甚至荒謬嘅時候。
跟住傳道者就帶我哋去一個新嘅角度去睇翻人生，佢話我見到原來神係咁，咁咁。
跟住頭先。
我哋休息之前講完呢樣嘢呀，我就係睇錢，你3張十字嗰度話。
我見到原來神。
系咁咁咁咁。
嗰個分別喺邊度咧個分別好大？
個分別就係一個有信仰㗎，其實有個有信仰嘅基督徒，佢睇人生嘅定數係知道呢個人生係有好多嘢係會。
係已經咧係整定嘅咁樣發生。
但係呢一種嘅安排？
人生嘅安排。
背後嘅主宰係邊個係好重要？
一個冇信仰嘅人，佢唔知道乜嘢主宰近期嘅生命。
雖然佢冥冥中知道，一定有個主宰，一定有啲主宰，於是佢可能係啲聲，可能係嗰啲風水。
可能佢自己嘅相，可能佢呢個掌紋。
可能係好多嘢，你甚至可能喺英文嘢鬼。
總然之呢，佢冥冥中知道有啲有啲嘢有啲超然嘅力量，係掌管緊嘅人生，但係佢唔知嗰啲係乜嘢，所以佢到處撲到出去試情，願唔好得罪佢，所以中國人冧特別多禁忌嘅，連講嘢都唔可以講，一到新年咧過節呀，或者咧係結婚呀誒，生細路呀，同埋咧桑妮嘅時候，好多嘢都唔可以做，唔可以講。
平日買餸都唔可以提？
係咪呀？I絲瓜又唔講得要講勝瓜，係咪吖，苦瓜又唔講得要講涼瓜通書都唔講你哋講通勝係嘛。
咁於是呢啲咧驚住講錯咗。
撞到唔驚？
唔好。
其實背后。
唔知道咩野掌管嘅生活？
當你唔知道咩掌管生命嘅時候，你就會發狂，咁樣呢度被果度鼻。
希望被得到。
到頭來，人生避到避唔避到啦。
一樣痛苦，到時到候熱心。
人生最重要嘅，唔係要被左閃右避避過呢個痛苦。
人生最重要嘅傳道者，話我哋知道究竟。
認識明白？
清楚係邊一位裡掌管緊你嘅生命。
而係基督徒嘅答案裏邊話我哋知。
因為我知道我嘅生命，雖然好多嘢已經係定咗。
但系嗰啲決定我生命際遇嘅，並唔係嗰幾粒星。
如果係嘅話就好無聊，同埋好冇意思，點解呀？因為撞正到到我今年嘅流年流月嘅時候。
原來係嗰幾粒星入到我工委裏邊，然後化忌喎。
咁我就肚痛啦。
咁我就生意失敗啦。
咁嘅時候咧，我嘅人生係最冇意義嘅，點解？因為我個人生就係靠咗幾粒星，咁啱撞埋嚟倒貼決定我。
咁個痛苦得嚟，好冇意義？
甚至我發達得嚟都好冇意義。
即係發完之後，我到時到候可能話咧？
再查一查個命盤到時咧，再下1年啦。我雖然發達，但係我冇咗個老婆。
或者臥室誒誒？或者我會咧係誒？婚姻失敗？
咁嘅時候？
兩三日咩意思？
要同唔係相信人生係靠一啲冇意志。
偶然嘅。
星，或者係地？
你都撞埋。
決定。
要同我唔同。
基督徒係相信我哋嘅人生，最高嗰個主宰。
你安排我哋際遇嘅嗰個位係一位友情。
有愛，有恩典嘅。
所以縱然我唔知道，點解我行到下呢？1年我人生會遇見咁樣嘅痛苦。
可能我唔能夠完全明白。
正如每一個人一生總會有痛苦嘅。
你唔好以為我悲觀。
一個人畀咗幾耐？
你避過今年下年，一樣有痛苦。
問題嘅問題唔係我哋能唔能夠避得過痛苦？
問題係，究竟呢個痛苦呢啲嘅困難，呢啲嘅際遇有冇意義？
如果一個基督徒嚟講，係一定有意義。
雖然我。
當下我唔一定明白個二係乜嘢，但係我有個絕對嘅信念，我有個信心，我知道邊位喺度掌管緊我嘅生命。
是一首詩歌話，我知道趣掌管明天。
我知道邊個掌管明天我又知道掌管明天果位神，我認識佢。
我認識佢。
佢係有愛有恩典。
佢唔想我？
冇意義，你受苦嘅？
我又知道呢位神，佢唔單止掌管明天。
去令一右手係拖住我。
呢個係我哋基督徒，一個好重要，好重要嘅信念。
我哋嘅人生就係。
我哋知道。
神要將我哋嘅人生成為美好，不過呢個美好係喺神嘅眼中成為美好。
呢個美好唔一定按照我哋對於好或者唔好。
嗰個定義定。
同我哋人嘅定義，或者用我哋自私嘅定義嚟講，咩叫好好，就可能發達就好啦，去到個靚老婆就好啦。
客家咗個好，老公就好啦。
或者咧？我哋咧啲細佬哥咧健健康康就好啦。
如果咁嘅時候咧，就唔係咁講。
喺神果個計劃裏面，但係我哋有一個信念。
相信。
神係愛。
因為我哋從聖經從我地更多嘅人生嘅大小事情裏邊，我哋知道神係仍然愛我哋。
所以無論我哋人生點樣，可以知道神都要有呢件事成為美好，雖然嗰種嘅美好嘅方法。
唔係，一定就住我某某人所希望嘅美好嚟到出現。
但系我始終從一個絕對嘅信任嘅心境，一種絕對對神絕對嘅信任出發嘅時候，我知道呢個仍然成為。
如果你問我。
我有個咁嘅女。
有個弱智嘅女，有咩美好呀？
睇人嘅角度嚟睇，睇唔到有咩嘢，嗯？
你想唔想要呀？
要我比你呀，同你同你交換咧。
冇人想要。
但係喺我個信仰裏邊。
我仍然相信。
我有一個咁嘅細佬哥喺神嘅計劃神嘅安排裏邊仍然係美好。
你可能話喂阿Q。
但係我。
唔係盲目嘅咁樣講。
我係因為我認識。
我亦都心知道邊個掌管緊我？
我知道我生咗細路哥唔係嗰幾個星座埋。
我就刪咗細路哥出嚟。
如果咁嘅時候，我就冇資格講話美好或者唔美好，又根本冇意義。
撞啱到我生呢個就係咁，你生就冇事，咁就冇得講。
但係我知道我今日有呢個細佬哥仍然係美好。
我亦都唔想講太多原因，但係我哋。
我有時突然間有1日我坐喺度睇返轉頭，我個人生如果冇咗呢個細路哥。
有好多唔同嘅改變？
我人生行到呢，一步有好多好重要嘅人生抉擇，就因為有咗咁嘅細路歌。
而背後。
或者對於好多人嚟講。
係成為美好喎，成好多人祝福。
講得好，簡單嘅例嚇。
我相信咧，就已經好多人都。
都有。
有同樣嘅共鳴同埋經營。
好似最近我喺。
喂，多倫多。
咁啊主持一啲電臺嘅節目。
咁呀？
咁當然嗰個電臺呀，各方面嘅人咧，都系，唔係基督徒。
咁我見到係其中一個節目咧，就講到人生嘅際遇呀嗰啲咁嘅嘢。
咁喺我講人生嘅際遇嘅時候，講講下突然間咧，唔知心心血來潮。
就誒，講起我個女。
講起，我個女。
嗰種嘅誒，帶俾我生活上面好多個困難，我點樣去克服？
我點樣去呢？有個堅強嘅意志，同埋憑我嘅信仰，嚟到見佢繼續咧係行呢條路行落去。
咁我唔知呀，我諗我講完好多聽眾打電話上嚟。
好共鳴。
有啲話咧，我真系咧，聽咗你之後咧，我心裡邊得到好大嘅幫助。
而再進一步。
喺出邊我唔知道呀，嗰個咧，負責呢個節目嗰個監製。
佢聽咗。
個仔入嚟，佢話，我原來唔知道你有咁嘅女。
我對你好佩服，咁咪有基督徒。
你同我傾到信仰。
過咗兩個月。
呢位嘅朋友咧？
佢就轉咗去另外一個工作。
去咗一間報紙裏邊。
一個誒好重要嘅報紙喺多倫多，有時唔知大家知唔知道明報咧多倫多咧係。
開始一個新嘅發行。
禁佢明報裡邊咧，佢就其中一個編輯。
都未知專係偏星期日嘅一個特產嘅，每個星期日就係佢出。
咁呀？
咁呢個編輯咧，就有1日就打咗俾我啊父親節喎。
我記起你嗰次咧講到你個女。
你可唔可以寫篇文？
講下你嘅經驗，做父親嘅經驗。
於是我就決定咧，就寫篇文。
咁啊這一篇文，咁我話太太又寫一篇文。
咁就講到咧，做父親點樣睇呢個細路哥喺個過程裏邊點樣用？
呀。
即係愛同埋信仰嗰種嘅肩引嚟到繼續。
同埋呢個細路哥教咗我，其實好多人生嘅功課，hmm。
咁呀，畀咗佢咁佢話呀，寫得好好喎。咁。
於是你搵人嚟咧，幫我哋影咗幾幅相。
我就諗都諗唔到星期日。
你出版嘅時候。
成個頭版。
全全頁。
係影嗰幅相。
係我同埋個女。
我就側側地面，我個女係正面。
咁跟住又兩篇文章。
呢個呢，一個嘅報紙出咗之後好多人寫信嚟，好多人打電話。
哇，得咗好大嘅鼓勵。
咁我個女就成為而家傳承咧最出名嘅一個細路哥。
我帶住佢買餸呢就好煩，因為哎呀，你細佬呀？咦，哇，佢識得佢，因為點咧，佢睇個報紙呀。
有時就睇下呢個咁嘅細路歌。
就系，因為佢有一個問題，如果佢係一個正正常常嘅細路哥，我相信佢冇幫到咁多人。
就係因為佢有咁嘅細路哥，我有個咁嘅細佬歌，我透過呢一種嘅生命嘅代價。
生命影響咗好多好多嘅人，嗰啲唔認識我嘅人。
我，你冇辦法接觸到佢嘅人。
我哋未見過佢，佢又未見過我人。
擺個生命裡邊有好睇？
所以你問我點解有咁嘅細路哥，我唔識答你，不過我只能夠從信仰。
嗰個信心同你講話，神看為美好。
呢個係我哋做基督徒嗰種嘅信念。
係人生有好多嘅悲歡離合。
已經係喺我哋人生際遇裏邊，冇辦法避得開。
但係，如果我哋相信我哋人生。
背後嗰個最高嘅主宰唔系咧，冇以致嘅一啲葬埋嘅可能性，或者係一啲冥冥中一啲唔知乜嘢嘅話，我知道嗰位係有愛同埋恩典嘅成嘅話，我相信人生仍然好有意義。
我雖然唔知道明天如何。
但係我知道邊個掌管明天見我好熟悉。
我好熟喎，好親切嘅認識果位掌管明天個位，所以我唔會恐懼。
我相信依個就系安全感。
比較，我哋能夠努力避得過所有嘅痛苦，嚟得更加積極。
另外一方面。
正經亦都講到話係。
人生好多嘢係。
丁命。
所以佢冇辦法改。
冇辦法改，係咪必然帶來一種無奈咁？
呀。
喺度咧傳到自己提醒我哋唔一定。
對於個基督徒嚟講。
如果我哋人生有好多嘢，到時到候業發生，我哋無能為力嘅話，呢種無能為力咁。
並唔一定係無奈。
都無能為力，咁反而可以成為你一種嘅自我嘅新嘅認識。
同埋對神嘅新嘅形式。
結婚嘅認識嘅結果就係咩咧，就系謙卑。
同埋敬畏嘅心。
呢個其實係人好重要嘅質素。
人好重要嘅質素。
有3張14節咧，嗰度講到話咧？
我知道神一切所作嘅都必永存無鎖，增添毛所減少，係咪呀？呢度咧就係喺神嘅手當中，其實都系嘅，一切佢要做嘅嘢冇得增添，冇得減少。
神這樣行係要叫人乜嘢咧？
喺佢面前存一個敬畏嘅心。
全一個敬畏嘅心。
咩叫做敬畏嘅心？呢個敬畏嘅心就係睇見自己嘅有限。
睇見自己對。
人生其實可以努力。
冇問題，但係喺某啲嘢裏邊，無論你用盡力量用盡你嘅智慧，用盡你嘅手段都改唔到嘅時候。
你就知道你自己嘅生命有限。
一個人係幾咁有限？
從呢種有限，咁你就開始能夠對神有一種嘅荊威同埋謙卑嘅心。
所以有時辰俾我哋有啲無可奈何嘅際遇。
其實背後有一個好寶貴嘅功課，就要話俾你聽某某人啊。
你唔好以為你乜都得。
你其實係好有限。
其實你係好有限。
我自己一生人都係學呢樣嘢。
真正。

我一生人都係日要追。
Fill要讀得叻。
做野，做到第一樓。
咩都要做得最好。
卍卍卍卍嘅時候我有一種咁樣嘅恐懼。
就係，如果我做得唔好點算？
當我最恐懼嘅時候，神就俾我挫折。
俾個家庭裡邊有挫折。
俾個事業裏邊嘅挫折，俾個身體裡面有挫折，以致要我停低落嚟提醒我話俾我聽。溫偉耀。
你係人嚟嘅。
你唔係超人？
你好醒。
醒下，知道你係好有限。
有呢個有限感覺，重新對神有一種。
嘅經，惟唔係謙卑。
我相信呢個好美麗。
如果我哋人生唔系有啲敢嘅挫折。
如果我哋人生唔係有咁嘅打擊，如果我哋人生唔系有呢個時刻，嗰個地步嘅用盡力量咗咗穿又做。
都發覺完全無能為力嘅時候，我哋唔會學到欠地。
我哋只會學到驕傲。
所以其實神將呢一種嘅定命定數等喺我哋生命當中，到時到候有啲嘢係我哋冇得避開。
其實背後有一個好好嘅意思。
學到謙卑嘅人。
先至能夠真係得到神所祝福嘅人。
見面講謙卑嘅人有福。
因為真係上到天國嘅戰。
所以我哋睇見人生就係咁樣。
人生有好多嘢命定。
人生有好多嘢咧，冇得逃避。
對於微信有啲冇信仰嘅人嚟講。
只有無奈同埋恐懼。
但係對於一個有信仰，知道邊位掌管。
人生嘅主宰嘅神嘅人嚟講。
一個唔能夠改變嘅人生際遇。
又好積極嘅二線。
因為佢能夠俾我哋有個謙卑嘅心。
亦都比我哋能夠知道，雖然明天會發生咩事，我哋唔知。
但係我哋唔會恐懼。
因為我知道邊個掌管明天直頭。
而我知道呢個掌管明天嘅神。
係將萬事。
都看為。
即作為美好。
我一齊低頭。
我相信你嚟到嘅時候都想反省下人生。
即系，無論你係一個基督徒。
或者一個微信，耶穌未有信仰嘅人都唔緊要，我希望你有我，而家有畀1分鐘嘅時間稍為整理一下今晚。
究竟今晚傳到書你哋睇到嘅？
你所講嘅神對你所講嘅櫻華。
你人生有咩新嘅啟定？
或者對你以後做人。
有咩唔同嘅方向唔同嘅考慮咧？
希望我哋有呢個嘅默想。
思考自己反省，你都結束你今晚嘅時候。
咁我哋就低頭期待。
我就煮我哋永恆嘅主宰。
當你打開傳道書嘅時候，我哋多謝你。
多謝你再一次提醒我哋。
會當我哋睇見人生嘅荒謬嘅時候，我哋更加知道我哋有你嘅寶貴。
求主讓我哋從一個永恆嘅眼光。
再一次睇我哋自己嘅人生。
即如果我另外有你嘅信仰嘅話，求主讓我哋唔好同世人一樣。
呢樣係經驗緊，呢啲嘅荒謬落喺呢啲嘅無奈同埋恐懼當中。
咁你個住我哋嘅新，我哋都張到我哋今晚當中，如果有味，相信你嘅朋友。
我哋懇求聖靈進入佢哋嘅心裡面。
用你自己真你嘅，櫻華。
喺度向佢哋發出挑戰。
讓佢哋都重估佢哋嘅人生。
重新思想，佢哋人生係需要你，需要你要佢同行。
讓佢哋知道自己一個人。
用佢有限嘅。
生命面對人生。
唔係一個最好嘅解決。
將我哋知道，惟有聖靈先能夠改變佢哋。
我懇求住私隱嘅斯文。
聽日嘅時間交到俾主。
我哋求知，若我哋喺團導師裡面繼續發言，你自己嘅真理。
印度，我哋嘅腳步平安返去㗎。
放嘢送，定期到呀。
