(教育)。
問題能夠很完滿地處理。
我先提這個問題。
我不打算在這裡處理。
因為這是一個很細節。
而且很詳細的解聖經問題。
《聰啟及記》第四章提到。
耶和華上帝在路上遇見摩西。
想殺他。
後來他太太為他的兒子行割禮。
聖經是很籠統和濃縮地交代這件事。
問問題的同學就說。
為何耶和華想殺摩西呢?。
我的答案是:我不是上帝。
所以我不知道。
知之為知之,不知為不知是知也。
我不敢隨便回答這個問題。
當然歷代以來解聖經的學者有很多推測。
不過我們要承認。
這段聖經的資料給得很少。
它本身沒有解釋為何耶和華要殺摩西。
如果聖經沒有解釋。
你代他回答的時候就問責自負。
到時見到上帝的時候。
上帝不會幫你承擔責任。
所以我估計最理想的做法。
就是留待有一天我們見到上帝的時候。
或者趁他心情好的時候。
就給他一張紙。
問一問他。
我不敢回答。
不過你可以參考很多春埃及記的著色書。
例如英文的很有名的。
耶路大學退休的教授Bretford Charles。
他的春埃及記著色書。
或者Word Biblical Commentary。
Durham的著色書。
或者猶太人的著色書。
或者Soto春埃及記的著色書。
或者任何打開一本負責任的著色書。
他都應該告訴你過去有甚麼人。
嘗試怎樣處理過這個問題。
很詳細的內容我就不想交代。
另外一個問題就很有趣。
我們曾經提過一堂。
耶和華是沒有性別的。
不是男不是女。
但為何我們在祈禱的時候。
往往只提到天上的父。
阿爸父親愛的天父。
而不用天上母親的稱呼呢?。
請解釋吧。
還要多謝我,很有禮貌。
你知不知道現在有些很前衛的神學院。
開始祈禱的時候。
就是稱呼上帝不叫Father。
叫God the Parent。
不是叫God the Son。
是叫God the Child。
某個角度看就好像很滅節。
要斤斤計較。
我也不太同意這樣的做法。
但另一方面他們這樣的做法。
也有一個意義在。
就是強調性別只是人的語言本身的限制。
而不是聖經裡的代表。
告訴我們上帝是一個男人。
耶穌基督道成人生是一個猶太裔的男人。
但聖子在三位合一的上帝裡有沒有性別呢?。
所以God the Child 還是 God the Son。
這是可以有討論的餘地。
不要這麼快就標記了他們的生態。
或者異端之類。
事實上,如果你想對這個問題有興趣的話。
我提一個觀察給你考慮一下。
就是聖經裡提到上帝是父親。
在舊約是很少的。
我的教授曾經在一堂教學會裡。
嘗試去列出經文。
他只列出了三段經文。
那三段都不是直接稱上帝為父親。
稱上帝為父親是何時開始的呢?。
主耶穌的時候開始的。
「我們在天上的父」。
我們能夠稱上帝為父是因為基督的緣故。
不是因為我們和上帝之間的關係這麼直接。
所以這是新約。
我們靠著耶穌基督的血進到父神的面前。
那個關係是透過耶穌基督建立的。
所以這個父的關係是因為耶穌基督的緣故。
不是我們直接的。
舊約聖經很少提到。
相反舊約聖經裡如果提到上帝是像媽媽那樣的經文。
我數一數這裡起碼有十段。
你記得的有些。
「婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩,即或有忘記的,我卻不忘記你」。
我的心我不敢去揣測那些虛妄的事情。
就好像一個嬰孩在他媽媽的懷裡。
或者將上帝比喻為母親。
在舊約聖經裡這種說法並不少於將上帝比喻為父親。
所以這個性別的確不是聖經中對上帝的一個attribution。
這和迦南的文化神話。
強調上帝是一個非常有男性特徵的說法是完全不同的。
我們要很小心。
所以的確沒有天上的母親和天上的父親來配對。
天主教會嘗試承接著教父時期的說法。
稱瑪利亞為天母或者神的母親Theotokos。
這是另外一個問題。
瑪利亞在聖經裡的位置只是主的母親極其亮。
所以教父為這個問題爭論有另一個說法。
稱瑪利亞為基督的母親。
不要稱她為神的母親。
她更加不是天母。
不是天上的母親。
她沒有這個代譜的功效。
所以這是我們需要留意的。
另外一個問題是。
「羅亞的洪水是上帝對罪人的審判。
還是神和邪惡的戰爭?」。
這問題問得好。
上帝和邪惡的戰爭講到洪水、海。
我們沒有講到羅亞的洪水。
因為那段經文很清楚表達出來。
水是上帝審判全地的工具。
而不是代表邪惡的味道和含義。
所以我想這個問題很簡單。
這是上帝對罪人的審判的交代。
而沒有在聖經的記載裡。
我們似乎看不到邪惡是在洪水裡代表。
但是上帝審判世上的罪惡。
當然是上帝和邪惡的戰爭的一部分。
但水的位置和含義就有點不同。
有同學很清晰。
他記得要問我。
上帝沒有形象。
為何他要按照自己的形象。
做男做女做人呢?。
我自己的了解。
在那一書不是舊約聖經自打嘴巴。
上帝的確沒有形象。
我們不可以用任何受造之物來代表上帝。
但是《創世紀》所提到的不是樣貌的問題。
歷代以來在教會裡。
有很多關於上帝的形象。
(Emago Dei)的解釋。
甚至有人做博士論文。
去討論2000年來對這個解釋的看法。
但是太多的揣測都沒有根據。
因為如果你打開《創世紀》一章至五章。
看用這個形象的說話。
不單止是按照神的形象做人。
亞當的後裔。
《創世紀》第五章的書。
都是用同一個表達的方式。
是按照亞當的形象。
即是他的兒子。
什麼意思呢?。
沒有解釋。
沒有解釋的時候。
很明顯是當時一個大家都明白的術語。
是不需要解釋的。
過分故作深奧或神秘的解釋。
因此是不適合的。
不是只有少數神學家才能領會的。
例如說人的靈魂。
人的能夠思想的智慧。
不是說這麼深奧的東西。
大概所說的是古代近東。
一個很流行到今天。
其實也流行的觀念。
你拿個銀幣出來。
上面有誰的形象。
有皇帝的形象。
是什麼意思?。
是權力的代表。
這個形象和樣貌完全沒有關係。
所以你拿個楊紫荊的幣出來。
當然看不到。
拿一個皇后大道中的女皇銀幣出來看看。
是不像樣的。
但那是代表英國在香港統治的權力。
上帝按照他的形象。
做人在《創世紀》一章的上下文裡。
所說的是治理的權柄。
多於是說樣貌。
這也用了古代近東文化的方式。
來表達治理的問題。
所以在那裡和形象和樣貌的關係不深。
更何況在那裡用的這兩個字。
對熟悉摩西五經的猶太人來說。
是立刻會亮起紅燈的。
因為那裡所用的字眼。
正正是偶像的「像」的同一個字。
不可能聯想到偶像。
警告你不是那回事。
不是那條路。
不是說樣貌。
是說權柄。
說上帝將管理的責任交給。
留意,做男做女。
男女一起承擔管理大地的責任。
不要將一半的責任局限在廚房裡。
這真是半邊天。
上帝的治理責任交給男、交給女。
這似乎是《創世紀》一章的意思。
和這有關係的另一個問題。
可以很快速地處理。
神創造之前,是不是什麼都沒有呢?。
如果按照我們那次說邪惡。
說《創世紀》第一章那句。
似乎不是。
「六日創造當中,神造與野獸飛鳥,是否從無到有?」。
當然是從無到有。
教會這個Creator-Executor的教義。
猶太教的教義。
不是一個錯誤的教義。
是一個正確的教義。
的而且確除了上帝之外。
沒有永恆存在的物質。
沒有永恆存在的理念。
和希臘的哲學完全不同。
我們所強調的只是《創世紀》裡。
不是在回答這個問題。
有時我們有一個錯覺。
以為一切真實的東西。
都一定要在所有聖經的經文裡都出現。
這就好像猶太人當中流行的說法。
如果五經裡沒有提及的就不存在。
所以默基西德是無父無母、無生之始、無命之終。
希伯來書的作者。
用一個猶太人的觀念。
來舉例說明耶穌基督。
為何比亞倫的祭司利美的祭司更高一層。
《創世紀》沒有提及默基西德的父系、母系。
沒有提及何時出生何時死亡。
不等於他沒有父母。
正確的教義不一定需要在每一次經文提到。
那件事的時候都要說出來。
這是我們強迫聖經成為一本神學的教科書。
聖經有他自己的議程。
在《創世紀》裡面的議程是邪惡、混亂、秩序。
不是從無到有。
從無到有的教義在聖經裡面看到。
不過不是在《創世紀》第一章。
在新約看到、在詩篇看到。
不是在《創世紀》第一章看到。
這只是我們嘗試去解釋《創世紀》的時候所強調的。
不等於《創世紀》沒有提及。
於是就不是從無到有。
不等於從無到有。
一定是真實的時候。
《創世紀》第一章就一定要說明。
明明是有邏輯的關係。
不要混亂這件事。
另外上一堂提到的諸神問題引起很多反應。
我想我可以歸納幾個不同問題的問法。
其實關鍵在於我們接受西方基督教的神學思想的分浦下。
我們對邪靈就很舒服。
但我們對諸神的說法就很不舒服。
這是文化來的。
這不一定和真理有什麼衝突。
我不知道你明白我的意思。
如果我和你說一堂邪靈、魔鬼。
你會說「對呀,是這樣的」。
這是西方文化下去詮釋同樣的一件事。
用不同的語言、不同的說法。
如果我給你看Milton說到撒旦路西弗。
在地獄裏面兩隻角。
一條尾巴拿著叉子坐在寶座上。
你會覺得畫得真漂亮。
如果我給你看基魯柏考古的樣子。
巴力站在海上的樣子。
你就會覺得很噁心。
這是文化不習慣的原因。
多於真理的原因。
你叫它邪靈也好,你叫它什麼也好。
我們總同意一個事實。
就是除了人類的世界。
這個看得到的物質。
包括看不到的微菌的世界之外。
之上有靈界。
在這個靈界裏面。
新約、舊約、聖經都同意。
除了上帝、獨一的上帝之外。
還有很多其他的東西。
你聽其他的宗教經驗告訴你。
在打坐的時候遇到很多靈的實體出現。
那些不是騙你的東西。
所以我們才會說要小心。
靈界不是一個我們可以遊戲的地方。
不是一個我們可以隨隨意意流離浪蕩。
玩一輪回來的地方。
那個境界不是我們的境界。
不是我們隨便去碰的境界。
聖經不是這樣教導我們。
所以我提醒大家。
不要向靈界沒有條件、沒有保留的開放。
這個很重要。
新約、舊約都是這樣警告我們。
我不介意你叫它做什麼。
這個不是我們上一堂討論的焦點。
上一堂我們討論的是。
如果在舊約、聖經裏面。
萬君之耶和華這一句說話。
在先知書裏面是這麼突出。
它是一道門帶領我們進入什麼真理裏面呢?。
它和我們提到上帝至尊的遺旨。
耶和華獨一的真神。
在這個宇宙當中崇高獨一的地位。
但它同時也提醒我們。
有其他的勢力在此的事實。
這個是我們同時要掌握的。
這個其他的勢力的表達。
在不同的文化當中有不同的表達方式。
很坦白說。
在今天這個世俗的社會。
高科技的社會裏。
大概不會用邪靈或者諸神的方式出現。
雖然在香港也是用這樣的方式出現。
但是毒品、色情、罪惡、家庭的破碎。
這些豈不是邪惡的力量出現的種種不同的化身物。
我們不是要集中我們的注意力在表面上。
只是根根計較於字眼的問題。
我們要掌握的是真實的實況。
在現實當中我們的信仰是一回事。
最後一個問題我們可以討論一下。
萬鈞之義和華的天庭神學。
是否比西方基督教哲學化的神學。
更加接近東方人的民間宗教呢?。
如果是的話。
我們傳福音的時候。
我們入手處可否大膽地說。
我們基督教所表達的神。
比他們民間宗教所拜的神更靈驗。
當然這只是限於入手的時候。
如果信主之後我們仍然應該教他聖經的真理。
我想你的意思是西方的神學。
請問你有什麼看法呢?。
我不同意靈驗這兩個字。
我很同意如果我們要像我的岳母傳福音的時候。
她是很神心、守齋、拜佛、到處去裝香。
又發了誓願。
我跟她說這些是不存在的。
只有一個神。
我想我跟她是兩個世界的人。
我相信重溫舊約。
去看這些諸神是一個更接近的入手方法。
我不同意靈驗的原因是。
上帝不是在說靈不靈的。
如果純粹從靈驗來說。
我們很容易被人騙。
魔術師也很靈的。
David Copperfield的魔術很靈。
你真的不知道他怎樣變出來。
那是不是真的呢?。
所以靈驗只是一個現象。
聖經從來都不是這樣說的。
特別是舊約在摩西的律法提到。
如果有先知在你們當中興起。
他行出神蹟是很靈的。
你不要跟隨他。
你總要分辨他所教你的。
是不是跟上帝透過聖經的教導。
當然應該對以色列人說。
有沒有衝突的地方。
所以我想檢視哪一個是真神。
不是單單從靈驗出發。
真理是一個很重要的基礎。
道德是一個很重要的基礎。
不是單單靈不靈。
今天我們要進入《倚創亞書》裏面看。
《倚創亞書》裏面看到歷史。
也是一個很重要的基礎。
在歷史當中。
上帝有些什麼作為。
這是今堂我們要處理的主題。
所以我們停在這裏。
我們進入今晚的內容。
我們同心祈禱。
主耶穌我們再一次撫服在祢的面前。
因為知道天上地下再沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
我們今天認識祢。
我們心裏面有得救的確具和把握。
我們知道祢是宇宙萬物之上。
獨一的真神。
我們敬拜祢。
我們也等候在祢的面前。
求祢的靈幫助我們明白祢的真理。
進入聖經的教導當中。
奉耶穌基督的名祈禱。
自引的上帝是舊約聖經一句很特別的說話。
出現在《倚創亞書》裏面。
也是馬丁路德的神學思想裏面。
一個很重要的主題。
所以這一堂我們從舊約開始。
但不能避免要用馬丁路德來結束。
開始的時候我們想找回。
在《倚創亞書》40到55章。
這16章的經文裏面。
我們留意到有一個很特別的事實。
這個事實和我們對上帝的認識。
特別提到自引的上帝。
這個特別的說法。
有很深切的關係。
這是什麼事實呢?。
就是舊約聖經裏面討論上帝是創造者。
和討論上帝是拯救者。
這兩個神學主題。
在這16章的經文裏面。
是非常集中的。
創造和拯救。
時時在今日西方的神學裏面。
是兩個截然不同的題目。
所以華人教會一直以來。
都有一個缺陷。
就是我們很強調拯救。
但我們很忽略創造。
上帝拯救我們。
耶穌基督是我們的救主。
我們講得很清楚。
耶穌基督是我們創造的主。
我們就呆在這裏一句都說不出。
全福音的使命。
我們人人都不敢轉頭。
每個人都說不出。
理所當然。
但文化、社會、政治、經濟的責任。
我們有很多爭辯。
所以很多時候我們都下意識地。
將拯救和創造分割開來看。
這個情況在西方尤其嚴重。
以致很多學者討論問題的時候。
不單在系統神學上。
創造是聖父的一部分。
拯救是聖子的一部分。
如果他寫三套神學句子。
第一套是創造、聖父。
第二套當然是聖子的拯救。
第三套才是聖靈、成性、末世等等。
這些是很不幸的分割。
而且甚至在舊約的討論中也是這樣。
在舊約提到創造和拯救的關係。
都承襲了西方神學中。
在這兩個主題的割裂情況。
John Goldingi。
是一個我很佩服和尊敬的舊約學者。
他很年輕。
在Nottingham St. John的聖公會神學院當院長。
他的博士論文。
在最後一章討論舊約聖經。
創造和拯救的主題如何可以放在一起。
從這個討論的手法。
可以看到他的假設。
就是這兩個主題本來是分開的。
但這不是舊約聖經中的情形。
只要我們細心地讀一讀。
我們就發覺在《創世紀》40到55章中。
這兩個主題事實是一起出現的。
而且經常一起出現。
而且出現的次數。
是集中到一個程度令人有點奇怪。
事實上舊約提到創造和拯救。
是兩組的詞語。
我稱之為兩組的意思。
就不像中文。
中文我們說創造就是創造。
所以如果你留心讀和合本的《創世紀》40到55章。
你會發覺很難讀的。
是上帝所創造、造作。
是上帝所作成、造出。
他要用很多不同的中文字。
因為這個原因。
在希伯來文裡。
只是創造這個觀念。
可以用超過十個以上的動詞來表達。
有些情況下就容易一點。
因為他可能是用建立。
用建立、用這些觀念。
但有些時候真的很難在中文裡分別。
創造、造作、造成。
站在人旁邊的造還是撐艇的造。
都要用到這些方式來辨別原文上。
有時兩三個創造的動詞。
連在一起出現。
我們待會有機會讀到這些經文。
你就可以欣賞一下和合本的譯者。
如何掙扎地翻譯出這些翻譯不到的情況。
拯救也是一樣。
我們今天中文講拯救。
最多是救贖。
還有些什麼呢?好像沒有了。
希伯來文這一組的詞語是很豐富的。
十幾個這樣的動詞。
有時是幫助、有時是救拔。
有時是買贖。
有時就是拯救。
所以在翻譯上我們發覺。
中文的和合本聖經一定不能夠貫徹始終地。
翻譯出這種在原文裡豐富的一組詞語的情況。
這個情形其實也和文化有關。
我們中國人在創造和拯救這兩個觀念上。
不是很豐富。
一個比較上沒有宗教味道的情況分別。
就是如果你讀舊約聖經。
你會發覺有時約伯記也好。
或是一些聖經裡提到的獅子。
希伯來文有十個八個不同的字。
都是解釋為獅子。
中文就認不出了。
有咆哮的獅子、覓食的獅子。
剛生了嬰兒的獅子。
其實因為文化的分別。
在巴勒斯坦有很多獅子。
所以他們用很多不同的字來形容獅子。
正如你去到比較冷的地方。
你會發覺關於下雨、下雪、下雨。
那種情形是我們比較暖的地方的人分不清楚。
我去到英國讀書的時候。
聽天氣報告也弄了一段時間。
才知道那天下了什麼。
我們從來香港沒有這回事出現。
所以我們沒有這些字類來形容。
宗教神學的語言都是一樣。
可能我們在另外的範疇有很多字眼。
另外一個也是很直接有關係的。
「聚」這個字眼在教育聖經裡有三十多個字。
中文翻譯到「拗盡頭殼」也找不到。
我們對這個字眼是很籠統的。
所以在這個情況下。
我們留意到創造和拯救的詞語。
或者說「智慧」。
因為在原文是一個字。
翻譯到中文就兩個字,變成一個詞語。
其實出現的情形。
在以塞瓦書中間的十六章裡是特別的集中。
而且是一起出現的。
十個、十個、十個。
全部都找得到。
我不想浪費太多時間。
麻煩你去看統計的數字。
所以只能要求你信任。
或者以後有機會。
如果我能出版博士論文的時候。
你再去跟我查一下也沒事。
就算在以塞瓦書本身裡。
一至三十九章和五十六到六十六章。
和中間這十六章的聖經比較。
這兩類詞語的出現都有很強烈的分別。
集中的情形是將這十六章聖經。
好像「誇」了出來。
將它突出了。
所以我們討論四十到五十五章。
不是去討論作者的問題。
不是討論背景的問題。
這雖然是一個很有趣的問題。
在一百年來。
學者的討論已經去到很遠了。
已經不再是我們心目中少有接觸的時候。
還認為這裡說的是一個以塞瓦書還是兩個還是三個。
這個討論已經落後了。
現在討論的是以塞瓦書如何形成。
目前在美國Society of Biblical Literature。
他們有一個專題小組。
去研究以塞瓦書的成書過程。
準備用六年的功夫。
集合不同的學者。
每一年出文章來討論這個問題。
所以我們不是討論這個背景的問題。
我們只是關心這兩個主題。
在舊約聖經裡出現。
我們發覺整本舊約聖經。
這十六章是特別突出的。
這兩個主題是很密集的出現。
學者對於這個現象。
有幾個不同的解釋。
第一個解釋就是三十年代的時候。
一位德國舊約學者。
很有名的 吉克·凡爾爾。
他寫了一篇文章提出。
舊約聖經裡關於創造的主題。
其實是次要的。
舊約是以舊因歷史為主。
所以拯救的主題是最重要的。
提到創造的時候。
特別凡爾爾討論這十六章以塞瓦書。
他說每一次出現。
其實都是為了支持拯救的主題。
於是提到創造。
如何證明上帝有能力拯救呢?。
看看他的創造吧。
創造是何時都是拯救的附屬品。
是支持的論據。
拯救是主題。
創造是敬陪沒助。
他稱為subordinate的motive。
不是主要的主題。
這個說法到今天仍然有很多舊約學者抄襲。
但這個說法很難成立。
另外的學者都是他的學生。
一個是Rothrenthal,一個是Hermeson。
兩個都是德國的學者。
他們的看法稍為更正了他們老師的看法。
他們都認為。
在這十六章以塞瓦書的經文裏。
創造和拯救其實是兩種不同的方式。
去表達上帝同一的作為。
即是兩件不同的衣服。
有時上帝喜歡穿拯救的衣服出現。
有時上帝喜歡穿創造的衣服出現。
沒有分別的。
二而一。
所以每一次讀到這些經文的時候。
其實你不應該斤斤計較。
它是用創造的字眼還是用拯救的字眼。
都是在說上帝的作為。
還有另外兩個不同的看法。
這兩個看法比較嘗試去解釋。
為何在這十六章聖經裏。
這兩個主題會這樣密集地出現。
其中一個說法提到。
以塞瓦書四十到五十五章。
很明顯是指著以色列被擄的情況。
以色列被擄。
他們的亡國也是被視為。
上帝的審判和刑罰。
這個我想我們不需要詳細交代。
大家應該都有這樣的了解。
上帝和以色列立約。
但以色列背約。
於是上帝的刑罰審判就臨到。
於是他們就亡國被擄。
你只要打開耶利米哀歌看一看。
或者你只要打開詩篇。
譬如八十九篇你看一看。
裏面就是以色列問上帝。
你不再是我們立約的主。
你拆毀保護我們的尼巴。
任由外邦人進來踐踏我們。
你不再鑽沽我們。
所以他們被擄。
他們流放他們亡國的事實。
照學者的了解。
是代表著立約關係的終止。
現在才提出請求的訊息。
這個請求已經沒有根據了。
沒有立約關係的根據。
立約的歷史已經結束了。
在耶路撒冷被毀的時候。
被擄到巴比倫的時候。
上帝和以色列立約的關係已經終止。
現在在被擄的當中。
你要來宣佈耶和華上帝要拯救以色列。
有什麼根據?。
於是哈納的學者。
他們的立論是。
先要用創造這個觀念來解釋上帝的請求。
是一個嶄新的開始。
從沒有做有。
上帝和以色列的關係已經結束了。
但現在就好像昔日創造的時候。
本來什麼都沒有的。
上帝創造天地。
現在在什麼都沒有的關係裡。
上帝突然呈天霹靂宣佈。
我要拯救你。
這個行動用什麼來表達呢?。
只能用創造。
徹底的從沒有變有的觀念裡。
能夠表達得清楚。
他們解釋為什麼要用創造和拯救的字眼一起出現呢?。
因為這個拯救是這麼新的開始。
新到只有用創造的觀念能夠表達得到。
由什麼都沒有根據的一個新的開始。
就是拯救。
用創造的字眼去表達。
最後一個看法就是。
美國天主教的教授。
他也是羅馬教廷大學的教授。
他的博士論文裡提出。
他說或者還有另外一個意思。
根據以賽亞書16章的經文。
上帝的拯救是一個更新的過程。
而這個更新的過程所牽涉的範圍。
比起原來上帝出埃及帶領以色列人入迦南。
那個救恩歷史更加廣闊。
廣闊有兩個層次。
一個層次是在自然界裡。
上帝這次的拯救。
是牽涉到沙漠會變成良田。
牽涉到上帝會改變一些大自然的情況。
也牽涉到第二個層次。
就是救恩不單止臨到以色列。
也透過這件事情臨到外邦。
所以在兩者。
無論在自然界或歷史。
在這兩個範圍裡。
上帝這次所宣布的拯救。
都是突破以前他單單拯救以色列出埃及。
是更加普及、普世。
而這個普世性的拯救。
只有用創造的觀念能夠代表得透徹。
就是指範圍。
和第三個說法。
指歷史的中斷。
再開始有不同的角度。
這都是有根有據的論文。
正式的學術論文發表。
問題在哪裡呢?。
如果我們就這樣聽完。
我們可以講兩篇道。
很有淑寧的教訓。
但釋經的根據穩不穩陣呢?。
這是我們要處理的一個很嚴重的問題。
有很多的教訓。
我發覺今天在港台上講出來都很有教訓。
不過未必是聖經那段的教訓。
不是不好的,這些道都很能夠造就人。
不過你要說他在解聖經。
那就有時未必了。
現在問題是這麼好的教訓。
是不是根據在以賽亞書40到55章裡。
其中一個關鍵的焦點。
就是在於你留意到。
這些解釋的說法。
都是基於一個觀念。
這個觀念就是創造是一個新的開始。
創造是一個新的開始。
問題是歷史上的新。
還是在自然界上的一個新的改變。
甚至在列國當中。
舊恩臨到他們一個新的里程。
所以你今天找任何一本的辭典神學也好。
希伯來文也好。
提到創造這個字眼。
我們現在將焦點收集。
從十個八個不同的創造的詞彙。
我們收集到其中一個。
這個字在希伯來文叫做Bara。
大家都聽過了。
起初上帝創造天地的創造。
Bara Elohim et Hashemayim et Haaretz。
Bara的字是出現在那裡的。
起初上帝創造。
Bara這個字為什麼我們選擇出來討論呢?。
因為在《舊約聖經》裡這個字出現了四十多次。
四十多次當中。
每一次出現無論是active或者passive。
主動或者被動。
誰去創造的身份都很清楚。
是上帝。
這個字從沒有用在人的主體的情況下。
所以中文不可以這樣說。
我們創這個字是用在創造。
我們又用在創作。
又很有創意又很創新。
這次夏令會沒有午餐吃很有創意。
叫你不要這樣做。
創造Bara這個字。
在《舊約聖經》是上帝的monopoly。
是上帝專用的。
所以我們如果集中看這個字的用法。
特別我們思想創造這個字眼的含義的時候。
或者這是一個鎖匙幫助我們去了解。
在以賽亞書裡創造和拯救這兩個主題的關係。
我不知道你明不明白這個方法。
如果我們假設了創造是一個新的開始。
或者以上學者的說法不單止動聽。
而且很有經文的根據。
但如果不是的話。
可能這麼動聽的教訓。
都是抓錯了這十六章經文的用神。
又或者說在《舊約聖經》裡這麼重要的十六章聖經。
將拯救和創造的主題這麼集中地討論。
而我們竟然錯失了他所要表達的訊息。
就很可惜了。
所以有一點耐性我們試試看一些經文。
來看清楚這個創造的意思是什麼。
以賽亞書43章第一至第七節提到上帝和以色列的關係。
你馬上看到在開始的時候。
第一節創造和拯救就一起出現了。
「雅各創造你的耶和華」。
「以色列造成你的那位」。
兩個不同的創造動詞。
中文翻譯就是用創造造成。
他現在這樣說。
「你不要害怕,因為我救贖了你」。
創造和拯救一起出現。
「我曾經提你的名召你,你是屬於我的」。
這個開場白在第七節的下半節呼應。
第七節的下半節就是。
「是我為自己的榮耀創造的,是我所作成的,是我所造作的」。
三個不同的希伯來文動詞都是解作的。
中文就要這樣翻譯。
創造、作成、造作。
另外我們再看下去第十五節。
也有同樣的觀念表達出來。
「我是耶和華,你們的聖者」。
「是創造以色列的,是你們的君王」。
第七節第45章。
「我造光,又造暗」。
「我施平安,又降災禍」。
「造作這一切的,是我,耶和華」。
為甚麼我們選這三節開始讀起呢?。
因為在前兩段,第43章裏。
聖經學者注釋這段經文。
為何上帝會說「我是你的創造主」呢?。
他們都認為創造的意思是表達出上帝揀選以色列這個特殊的關係。
所以創造就是上帝與選民的特殊立約的關係。
一個新的開始。
所以用創造的字眼來討論。
但是我們留意到在以塞俄書裏。
這樣將創造的字眼混合三個字眼。
其實地方不是太多。
剛才我們讀了第45章第7節。
就是一個很特別的地方。
中文翻譯不到出來。
如果看希伯來文。
我們仍然會看到這三個動詞出現。
第45章第7節那一段。
如果我們看上下文。
我們會留意到那裏所說的。
其實不是在討論上帝創造天地的問題。
而是在討論以色列遭遇平安或遭遇災禍。
到底是誰決定的?。
是誰負責的?。
才用了創造的動詞來交代。
掌管以色列的喜樂。
不是災,不是喜樂。
是平安或災禍。
強盛或亡國。
被擄或歸回。
這些是相對的遭遇。
這些遭遇在當時的民間解釋。
就會認為是耶和華輸給了巴比倫的神明。
所以你看耶利米最後結束的時候。
耶利米勸他們不要拜偶像。
以色列人怎麼回答?。
猶太人耶路撒冷人怎麼回答?。
我們拜耶和華神的時候。
我們沒有得到什麼好處。
現在耶和華都輸了。
我們還要拜祂嗎?。
我們當然要試試別人的。
在這個諸神的文化背景下。
不是有神和沒有神的選擇。
是要買中誰的大還是小。
你當然要跟隨能夠保佑你的。
但先知在這裡指責以色列這個錯誤的觀念。
你不要以為平安的時候。
就是由耶和華告訴你的。
你獻祭給他。
現在你輸了。
你亡國了。
其實都是由耶和華告訴你的。
以前的先知已經講明了。
阿摩斯出來說他們要亡國的時候。
是他們國家最強盛的時候。
以色列不過在耶路撒冷二世的統治之下。
國界和所羅門的時候可以相比。
五十年之後他們亡國。
當時一個人都不相信阿摩斯所說的話。
上帝決定上帝掌管以色列所遭遇的一切。
是出於上帝的。
如果從45章第七節的解釋。
讀到43章裡提到。
我是以色列的創造主。
我是創造、造作、作成以色列的那一位。
那味道在哪裡呢?。
是否都是這個掌管的味道是最重要的呢?。
上帝在這一處用創造的字眼去表達的。
其實不是一般學者理所當然地說。
這是講到「揀選」的。
因為創造就一定有一個新的開始。
新的開始就很自然是立約關係的開始。
於是一定是講到上帝的「揀選」。
很方便地在創造的字眼附近。
又找到上帝「揀選」的字眼動詞出現。
這個解釋有問題。
因為我們看到同樣出現創造的字眼。
特別在《以上亞書》連續出現三次。
同一類的創造動詞的時候。
它在說的是控制權的問題。
多於「揀選」的問題。
上帝不會「揀選」平安、不會「揀選」災禍。
上帝控制平安、控制災禍。
上帝在這一切之上負責、決定和掌管唯一的。
另外一類的經文似乎是「把柒」這個動詞出現。
和「新」這個觀念是一起出現的。
很多學者在他們的著色書裡都假設了這件事。
假設到一個地步。
「把柒」這個字眼出現。
經常是和「新」的字眼一起出現的。
這是一個福音信仰的學者著色舊約。
其中一本書在一個很有名的論文系列裡。
他說的一句話。
「經常」是創造和「新」這兩類的字眼一起出現。
「幾經常」呢?49次當中5次。
這就是「經常」,閉上眼睛寫的。
49次當中出現5次,最多是「有出現過」。
「八分一都未到」。
我們看看這5處的經文。
48章,以賽雅書48章。
第六節,第七節。
「你已經聽見現在要看見這一切,你不說明嗎?。
從今以後我將新事」。
說明是「新」的。
「就是你所不知道的隱密事指示給你」。
這件事是現今創造的。
「造」這個字是Bara。
「並非從古時就有」。
「在今日以先,你未曾聽見,免得你說,。
這事我早已經知道了」。
我們沒有上下文,有時可能莫名其妙。
這段經文48章1至11節。
是上帝解釋給以色列人聽。
「我知道你們是犯罪的,。
但我拯救你們不是基於你們是怎樣的人,。
而是基於我自己的榮耀」。
如果你看到第九節,第十一節。
你會看到這個意思。
中間由第三節到第八節。
上帝說了兩個事實。
一個是上帝宣佈審判的訊息。
上帝說「我的做法是早就告訴你了」。
「這件事未有來臨,審判未有來臨」。
「你未有來亡國,我就叫先知告訴你」。
「因為我知道你還緊」。
「到你亡國的時候,你一定說是輸了」。
「所以我預早告訴你」。
「說了,到時候你遭遇的時候,你知道是出於我」。
但與古時的事情相對,就是現在。
上帝說「現在我告訴你,我要拯救你」。
「這個新的事情,是我以前沒有告訴你」。
「我故意不說的,因為我知道你還緊」。
「我告訴你的時候,你就會好像」。
「在河西亞書第六章說的那樣」。
「我們歸向耶和華了」。
「他們打傷我們,又必定前果我們」。
「他們懲罰我們的時候,又要拯救我們」。
「好像我們唱的那首歌」。
「每一次我們犯罪的時候」。
「回來他們都說,He always say I forgive」。
「我早知道你會赦免的,所以沒有所謂的」。
「你罰我們沒問題的」。
「我不告訴你,我會赦免你」。
「我不告訴你,我會拯救你」。
「我故意到現在才告訴你」。
「免得你說,我早就知道了」。
這段聖經是這樣讀的。
所以在這裏也有一個含義。
就是十九世紀開始的時候。
基督主義和自由主義爭論。
其中一個就是爭論以暢亞書的年份問題。
堅持以暢亞書四十到五十五章。
是秘魯之前的預言。
因為先知要講預言。
上帝是可以預先知道的。
我們絕對同意這個真理。
但是我們要面對的是四十八章的釋經問題。
那裏上帝清清楚楚說。
「我故意不告訴你」。
「我故意不想早告訴你」。
「免得你在那裏嘴滑滑」。
「又說我知道了」。
「又說沒什麼事的」。
「過七十年就行了」。
那裏有一個神學的味道。
有一個爭論在裏面。
這裏說一個新的事情。
上帝說是我現在創造的。
好像創造和新的觀念連在一起。
另外一段經文在六十五章。
以暢亞書第六十五章十七、十八節。
「看!我做新天新地」。
「從前的事情不再被紀念」。
「也不再追想」。
「你們當因我所做的永遠歡喜快樂」。
「因我做耶路撒冷為人所喜」。
「做其中的居民為人所樂」。
「創造新天新地」。
很清楚吧。
所做的事情是新天新地。
耶利米書三十一章二十二節。
「背道的民,你返來覆去」。
「要到何時呢?」。
「耶和華在地上做了一件新事」。
「創造一件新的事」。
「女子護衛男子」。
有什麼新的呢?。
經常在過馬路的時候。
太太攔著你。
「不要過來看車啊」。
這個翻譯是一個解釋。
原文就不知道說什麼。
原文如果直譯就只能夠譯做。
「女子圍住男子」。
女的圍住男的。
那是什麼意思呢?。
有些大男人的識經學者就說。
很多女人圍住一個男人。
要求嫁給他。
那些人自己在那裡做白日夢也說不定。
我們不知道原本說的是什麼。
但這裡很清楚。
上帝創造一件新的事情出來。
我們不知道那件事是什麼。
我們看到的經文就是創造新的事情。
我們很快看完其他兩段。
然後我們休息的時候。
讓你考慮一下。
這五段經文可以怎樣解釋。
第四段詩篇第五十一篇。
詩篇第五十一篇是大衛的懺悔。
其中有三節。
第十節到第十二節。
上帝也求你為我做清潔的心。
使我裡面重新有正直的靈。
「做」、「重新」。
「新」和「做」一起出現在一節裡。
不要丟棄我,使我離棄你的面。
不要從我收回你的聖靈。
求你使我認得救恩之樂。
賜我樂意的靈扶持我。
做清潔的心。
讓我有一個新的正直的靈。
「做」和「新」的關係很密切。
第十四篇第三十節。
你發出你的靈。
他們便受「做」「創造」。
你使地面更換為「新」。
很清楚「Vara」和「新」的字眼一起出現。
四十九次動詞的四十八次。
連同一個名詞的四十九次。
「Vara」「創造」出現的經文裡。
有這五次是和「新」的觀念字眼一起出現。
是否足以支持我們認為「創造」一定是代表著新的開始呢?。
如果剛才我們所看過的五節經文。
在這四十八次「創造」「Vara」動詞的出現裡。
有五次是和「新」這個觀念字眼一起出現的關聯。
我們可以有兩個觀察。
第一個觀察比較「無靈兩可」。
如果假定了「創造」一定是和「新」這個觀念字眼連起來。
那又何必強調「新」的意思呢?。
要強調出來的意思是原本「創造」這個字母的觀念。
這個觀察是「無靈兩可」的意思是。
任何一個都可能的。
我們沒有一個準確的結論。
但另一個觀察就很清楚。
在這五次之外。
我們有更多四十八減五。
剩下四十三次。
在更多的情況下。
我們看到「創造」其實是和權柄直接間接。
明顯或者假設都連上很密切的關係。
以上的書四十章二十六、二十八節。
我們上一堂已經讀過。
那裡提到上帝好像一個軍官。
命令他手下的士兵出來列隊。
他創造天上的萬象。
他呼叫他們的時候。
沒有一個敢不站出來。
這個「創造」的觀念和「權柄」的觀念連在一起。
二十八節。
然後提到到底哪一個才是真正有力量的呢?。
下面那句我們經常記得。
「如鷹展翅上騰」。
等候耶和華的重新得力。
等候耶和華的人能夠重新得力。
就是那些少年人、強壯的人。
跌倒都會被罰。
那裡是說那些精兵、壯士、勇士。
上帝是有能力的上帝。
是不會被罰的上帝。
二十七節那句話。
「永在的上帝耶和華創造地極的主不疲乏不困原」。
這個「創造」和「有能力」是直接連在一起的。
最清楚的一節聖經。
甚至沒有可能有第二個解釋。
就是以上亞書五十四章十六節。
以上亞書五十四章十六節。
是上帝安慰石安。
告訴他不用怕。
怎樣安慰他呢?。
上帝說「吹噓炭火打造合用器械的鐵匠,是我所做」。
「殘害人行毀滅的,也是我所做」。
將「創造」這麼嚴肅的動詞。
用在以色列的敵人身上。
一定不可能有「揀選」的味道吧。
「和新之友」有什麼新鮮呢?。
不是一個新的開始。
這個意見很新鮮,完全不是這個意思。
沒有什麼新的開始,沒有什麼特別。
特別的地方在於。
你不用怕,因為你的敵人其實是我掌管的。
亞述是我手中的形象。
打你的那個「象」。
不是那個形象。
你的敵人是我所創造的。
學者解讀這一節,說這一節其實是例外。
創造是解新的開始,這一節是例外。
那你很多東西都可以是例外的。
這一節不是例外,這一節正正就是巴拉創造的含義最清楚的地方。
掌管、權柄、能力。
同樣的味道出現在亞摩斯書第四章。
亞摩斯書第四章十三節是一句讚美上帝的說話。
以色列面臨審判。
就好像打完耶利哥城私藏了一些財產的阿干。
把他撿到出來的時候。
約書亞勸他要認罪,歸榮要比耶和華。
以色列要預備迎見審判他的上帝。
他要歸榮要比耶和華。
耶和華是一個怎樣的上帝?。
創山造風,將心意指示人。
使神光變為幽暗,腳踏地之高處。
是什麼意思呢?一連串的說法。
山和風都是同義詞,是能力的代表。
山寨、盾牌、高台、盤石,詩篇裡用的字眼。
是一個Fortress,一個堡壘,堅固的地方。
風不要用中國人東方的觀念。
虛無飄渺,見不到的微風吹忽。
不是,沙漠裡的暴風、烈風、強風、狂風。
十號風球的風,能力的象徵。
上帝是創造山、創造風。
他的能力是不是比人世間最有能力的東西更有能力?。
他將心意指示人,指著他在歷史上控制一切的事情。
使神光變為幽暗。
這不只是日月的更替,夜晚早晨。
不是,這是指他有能力改變事情。
而最明顯的一句話,是我們最不懂得解釋的。
因為我們沒有神話的背景。
腳踏地之高處是什麼意思呢?。
這個高處,Valmokht這個字,其實是指著一個人的腰部。
這裡其實是指著一場戰爭之後,打輸了的躺在地上。
贏的腳踏著他的腰,是一幅這樣的圖畫。
上帝是勝利掌權者,創造的觀念出現在阿摩斯書中。
直接與掌權有關。
《創世紀》一章21節我們也提過了。
在那裡上帝做出大雨,Bara這個字用得很淪色。
《創世紀》一章開頭用,結尾用,二章第三節用。
中間只用在兩個地方,一次是21節。
另一次是做人26,27,28節。
為什麼要用Bara來講上帝創造的大雨呢?。
這個不只是鯨魚這麼簡單,我都跟你講過了。
那裡是說巨蛇,是說海神的背景。
上帝的能力,掌管,甚至他的敵人。
邪惡的力量都在上帝的權柄下。
《春海及記》34章第十節。
你讀來讀去都說這裡怎麼講創造呢?。
找英文聖經都看不到。
因為學者一致翻譯的時候都決定了。
創造這個觀念不應該出現在這裡。
於是他們自己改了翻譯。
第十節34章,春海及記。
「我立約要在百姓面前,原民,希伯來民,創造奇妙的事,是我在遍地萬國之中未曾做過的」。
兩個字都是創造的詞語。
翻譯的人覺得不是創造,是行。
行奇妙的事,未曾行。
的確,如果我們說一個新的開始。
這裡的味道不是強調在這裡。
雖然他說未曾行過,但是接著做的是什麼事呢?。
其實就是將迦南人趕出來,帶領以色列人進去。
這種在以前的社會裡的戰爭。
一個民族將另一個民族趕走的事情。
到處都有發生,經常發生。
背後的含義用創造的字眼,用詞語來代表。
不是指他新鮮,是指著上帝的權力。
上帝有這樣的權力,有這樣的能力。
來將迦南地賜給以色列人。
背景是這樣。
詩篇89篇12節13節。
這兩節聖經也將創造和權柄連在一起。
南北為你所創造。
他博黑門因你的名歡富。
你有大能的防備。
你的手有力,你的右手高舉。
同樣148篇第5節。
也有這個很清楚的觀念。
148篇第5節。
願這些都讚美耶和華的名恩。
他一歡富便都造成。
我們提過耶穌去醫白夫長的兒子。
不需要去醫。
你講一句話就能夠醫得好。
因為我是有權柄的人。
我也試過,我吩咐一句事情就造成。
他一歡富便都造成。
這個Bara這個字出現的時候。
是直接和上帝的權柄有關。
回過頭來想想剛才讀過的五段經文。
我們沒有時間詳細地討論。
但是我們可以有這樣的觀察。
提到大衛的懺悔。
其實第10至11至12節的下半節。
都是從上帝的靈開始講起。
中文的翻譯沒有將這個平衡排列出來。
希伯來文都是用Ruach這個字開始。
所以11節很清楚是在講上帝的聖靈。
第10和12節雖然沒有明文講到是神的靈。
但是因為這個平衡的緣故。
我們很有理由相信。
正直的靈、聖靈、樂義的靈。
都是指著神的靈。
這裏所講到創造的不是在大衛的生命裏。
給他一個新的性情。
不是這個意思。
是將聖靈賜給他。
恢復的意思多於重新開始的意思。
或者由頭開始的意思。
恢復為何要用到創造的字眼呢?。
前面上半篇的詩篇很清楚地講到。
我是在罪孽裏面生的。
我自己不能解決這個罪的問題。
罪的力量是我不能勝過的。
上帝的能力,靈Ruach神的能力。
在我的生命當中。
是能夠用祂的大能去改變我。
似乎和新的字眼拉在一起。
但是背後還是權柄的問題。
耶利米蘇的書很難解釋。
我們不知道什麼叫女子圍著男子。
不知道也好。
但我們知道那句話的動機是什麼。
那裏是勸誡以色列人回到耶和華神的書。
在什麼情況下都是勸誡他們。
是在敵人的力量臨到冰凍城下的時候。
歸向耶和華。
用什麼理由叫他們歸向耶和華。
難道是說上帝會做一樣新的事給你看。
你沒看過的,來看吧。
這不是歸向耶和華的原因。
上帝是大能的。
他要做一件事是有能力的。
證明他是有能力的上帝。
你要歸向他,你要投靠他。
合理吧。
有道理。
所以我們不知道那件事是什麼。
最好的釋經書都說。
在這裏我們要承認我們的無知。
承認的無知當中。
我們可以知道的就是這句話所指著的。
其實是指著上帝的大能。
不是指著上帝像一個小孩子一樣。
你沒看過的,沒意思的。
新的味道不是在那裏是最重要的。
權柄反而是在那裏是最重要的觀念。
同樣的觀察可以出現在。
其實五段和新的字眼。
一起出現的經文當中。
事實上如果我們很詳細慢慢地。
逐節去看這48處的經文。
我們發現創造的味道的意思的含義。
是直指上帝的主權。
而不是指著一個重新開始的新的味道。
假如這個觀察成立的話。
在以上的書40到55章提到。
上帝的拯救和上帝的創造。
那個共通的地方。
就似乎不是在一個新的開始。
而是在於上帝的權柄。
在於上帝的能力。
事實上我們留意到這16章的經文。
裏面有兩類很不同的先知的信息。
第一類是一些與以色列爭論的信息。
學者稱為Disputations。
或者稱為Trial Speeches。
是一個法庭上的爭論。
這些爭論的信息的焦點是什麼呢?。
是耶和華上帝到底有沒有權柄。
我們沒有時間去詳細看。
不過後面我們會說到結構的時候。
你會留意到我們提出了哪些爭論的經文。
你可以自己看。
這些經文都是強調在被擄的時候。
對於以色列人來說。
上帝似乎沒有了能力。
外邦的神明似乎掌權。
先知提醒他們。
你想清楚一點。
你再看回頭。
你再三想清楚。
上帝是不是沒有權柄的上帝。
所以爭論就是這樣。
要爭辯的。
不是理所當然的。
不是必然看得到的。
事實上當時的人看不到。
另外一類的宣佈。
就是上帝要拯救的宣佈。
這裏有兩種學者分開的格式。
一種稱為神諭。
就是上帝的命令。
另外一種稱為救恩的應許。
這些應許就有說不用怕。
那些應許就沒有說不用怕。
但兩類關於拯救的說話。
都很強調上帝是有權柄的拯救者。
拯救不是單單和上帝和好這麼簡單。
不是單單認罪悔改這麼簡單。
罪的問題不是這十六章聖經所關心的主題。
有提及過。
提及的時候。
就像我們剛才討論過的四十八章一至十一節。
上帝說我知道你是有罪的。
但我拯救你不是因為你悔改。
是因為我的榮耀。
所以以色列的罪不構成上帝拯救他們的難阻。
神的恩典臨到的時候。
是改變了他們的情況。
然後他們懂得回轉過來。
在拯救宣佈裏面所強調的是神的能力。
是神的掌權。
是神改變一些他們認為改變不了的事實。
就像沙漠。
就像帝國的力量。
他們在巴比倫的帝國底下。
現在鼓裂興起。
他們不知道正在發生什麼事。
在帝國的鐵蹄底下。
他們在那裏戰鬥。
上帝是管理這一切的。
所以才會站起來說。
誰興起鼓裂呢?。
鼓裂是耶和華所興起的。
在這一連串的宣佈底下。
無論是創造的說法。
拯救的說法。
其實都是直接回到上帝的權柄和能力上。
在這裏我想提供給大家一個。
關於這十六章聖經的結構的分析。
這個分析是我做的。
不是抄襲回來的。
所以大家找不到的。
要信任一些細節的地方。
我沒有辦法有足夠的時間去詳細處理。
但我想給大家看的意思有兩個。
第一,一直以來學者對於這十六章聖經的結構。
都有很多的爭論。
到目前為止。
大部分的看法都認為是沒有結構的。
先知說話是一段段。
後來將它連接起來。
我們找不到一個整體的結構。
所以這個說法是很流行的。
先知書是沒有結構的。
獨立起不同的分段來看。
一個很有名的舊約學者對十六章聖經的分析。
他很精彩的。
就是按照我們剛才所說的爭論的格式的經文討論過。
然後宣佈拯救的經文討論過。
一個荷蘭,比利時的學者Anton Schulz。
他出了一本書討論。
討論完這些經文之後。
他說我們不需要討論結構。
我們就在這些經文的段落。
本身看到十六章聖經的主題。
我想是有結構的。
因為結構本身也讓我們看清楚主題是什麼。
其次,在這個結構當中。
我們看到信息是怎樣表達出來的。
很簡單來說,這個結構是很平行、很對稱的。
所以你會發覺我們有一個排列出現在這裡。
開頭和結尾的時候都是有互相呼應的。
例如第一段主題是宣佈耶和華要來。
到結束的時候,55章。
呼應40章的開頭,那裡是迎接耶和華的來到。
中間也有一些對稱。
這個對稱不單只是出現在一些大的段落之間。
也出現在段落的本身裡。
例如我們看第三段和第四段。
這裡有雙重的對稱。
一個對稱就是第三和第四段之間的對稱。
第三段提到耶和華的作為相對於偶像是沒有作為的。
什麼是上帝的作為?就是祂的拯救。
第四段主題就轉移到以色列見證上帝的拯救。
以色列是上帝的見證人。
所以三四之間是相對的。
但是每一段本身也有相對的。
第三段是三個單元的經文。
相對另外三個單元的經文。
第四段是四個單元相對四個單元。
所以這個結構是很工整的。
工整的地方就出現在關於上帝的拯救。
上帝的權能的主題是交錯的出現。
重複的出現。
出現的時候也有新的內容灌注在裏面。
到了焦點的地方,第五段。
如果看下去是44章,到46章。
這段中間的那段就完全集中在耶和華的權能上。
無論是爭辯也好,無論是應許也好。
無論是法庭上,天庭上。
法庭不是在地上,而是在天上的爭論也好。
也都來到外邦承認耶和華神隱藏在以色列當中。
這些全部的主題,如果大刀闊斧地看。
我們不詳細地逐段地去討論去解釋的話。
我們是很清楚地看到這十六章聖經的焦點。
是在於在秘魯的政治現實裏面。
來去看耶和華神的權柄和能力。
也都間接地印證了我們說。
經文討論創造或者拯救的時候。
焦點不是在於新的開始。
焦點是在於拯救和創造都是上帝的權柄的章節。
在當中我們留心一個事實。
就是第二段的對照。
四十章十二到三十一節是連續三個爭論。
都是解釋耶和華是有權柄的。
相對於這個爭論。
在五十二章十三節。
我們很熟悉受苦者一定讀的那首受苦的復仁之歌。
去到五十四章十七節。
五十四章其實是很重要的一章。
不過我們很少讀。
我們所熟悉的就是啟示錄關於新城耶路撒冷。
關於象徵教會辛苦。
我們不知道啟示錄的描述是根據以賽亞書五十四章。
所以那個不是將來我們要去的天堂。
小時候唱主學的歌。
黃金街壁玉城。
有聖經根據的。
啟示錄和以賽亞書說到新城耶路撒冷。
是指著以色列和教會說的。
我們就是新城耶路撒冷。
不是我們要去的新城耶路撒冷。
分不分得到兩樣東西?。
很不同。
五十四章就是這樣。
安慰錫安、安慰以色列。
在五十二到五十四章裡。
我們看到一個很特別的訊息。
這個訊息其實也出現在之前。
上帝和以色列之間。
無論在宣佈祂的拯救。
又或者在爭論祂的權柄的時候看到。
以色列落在被擄亡國的痛苦當中。
沒錯。
國破家亡的仇恨很深刻。
沒錯。
自己的痛苦、印象是很新鮮。
但最難讓他們克服的傷痛、傷痕。
其實是他們在信仰上。
來到一個幾乎破產的邊緣。
上帝完全消失。
耶和華神以前的英雄好像全部都落空。
他們今天來到一個外邦的環境裡。
在他們面前的是皇帝的金像。
奏樂的時候大家要下拜。
哪一個是真神?。
要說在哪裡?。
不是每個人都是但爾利。
不是每個人都是祂的三個朋友。
大部分落到這樣的情況。
就好像今天有很多弟兄姊妹們說。
上到中國做生意住在裡面。
周圍是什麼?現實是什麼?。
上帝的權柄如何表達出來?。
當以色列問這個問題的時候。
才知道在他們中間提出的答案是令他們出奇。
才知道你們就是上帝的見證。
我們?我們是一群什麼樣的人?。
這十六章經文裡經常提到。
以色列是又黑眼又耳聾。
他們是受盡創傷的。
他們是沒有能力的。
他們是失敗的。
他們是被擄的。
上帝的權能如何能夠在這樣的子民身上彰顯出來。
是這十六章聖經的主題。
上帝提醒他們的是什麼?。
不是他們輝煌的成就。
你們現在落得這麼差。
你想想以前大衛所羅門的時候。
那時候很威風的。
不是用錫安的詩篇來提醒他們。
反而是上帝用他的審判來提醒他們。
剛才四十八章我們已經說過。
上帝提醒他們。
以前是誰告訴你們。
你們會落到這樣的田地。
是我的先知。
上帝掌管歷史的憑據。
不是在於未卜先知的預言問題。
而是在於發生這些事情是誰掌管的。
是誰負責的。
如果要看的時候。
以色列要看回頭。
不是看他們輝煌的一面。
反而是看他們軟弱的一面。
很奇怪。
我想來想去。
如果讓我說不是這樣說的。
按照人的邏輯不是這樣推的。
應該說是勝利的時刻。
看你怎樣打贏。
以東人,是喔是喔。
雖然現在比較差。
但以前也贏過。
不是,先知完全不是這樣說的。
先知說在你的軟弱當中。
你見不見到上帝的掌權。
包括上帝的審判。
對於秘魯這個事情。
歷史書的解釋就是。
你們罪有應得。
你們違背耶和華。
對於早期的先知的教導。
也是同樣的訊息。
是你們自己招來的。
上帝的審判能不能夠。
是你們自己犯罪得罪神。
來到秘魯的時候。
上帝跟他們說。
沒錯,你們是核眼的。
是耳聾的。
但是在這樣的情況當中。
你們仍然是我的見證人。
是我所揀選的僕人。
僕人之歌的身份基本上很清楚。
《亞書16章聖經》裡。
從頭開始就說明。
這個僕人是以色列。
在他們的苦難中。
要見證到上帝的權柄和榮耀。
沒錯,上帝的權柄和榮耀。
可以彰顯在古列的身上。
古列是當時的勝利者。
是當時的帝國主義者。
橫掃千軍。
去到哪裡,所向披靡。
沒錯,上帝的權柄可以彰顯在那裡。
但是這十六章聖經更加清楚地。
將我們的注意力。
從古列帶回軟弱的以色列身上。
所以52章開始的說話。
我們所傳的有誰信。
這是其中一個翻譯的可能。
可能更好的翻譯就是。
傳給我們的訊息。
誰敢信。
你告訴我。
在這個可憐的僕人身上。
見到耶和華的榮耀。
誰敢信。
一個這樣的解釋。
對於苦難、對於軟弱當中。
見到上帝的權柄能力的傳息。
是以色列不能接受的。
直到今天。
他們經過了納粹的逼迫後。
才開始在猶太教裏面。
很嚴肅地討論這個問題。
以前的以上亞書53章。
他們是不懂的。
我們很熟悉。
由史唐傳開始。
埃提亞伯的太監在車上唸。
以上亞書被揚獻到宰殺之地。
無聲地走到車邊走。
不知要說誰。
先知還是誰。
馬上跳上車。
剪鞦韆。
解釋是指耶穌基督說的。
我們基督教教會很熟悉以上亞書53章。
因為你真的要明白。
這個主題在耶穌基督的十字架上。
一會兒我們看馬丁路德的時候。
我們會再看。
但對猶太人來說。
這章是他們不想讀的。
這是他們痛苦的回憶。
這是他們拒絕耶穌是尼塞亞的最主要原因。
被掛在木頭上受咒詛。
如果是尼塞亞。
他們不應該這麼差。
不應該這麼受苦。
不應該這麼可憐。
直到最近。
他們經歷這些浩劫。
他們就要反過來。
再一次將他們拉回到。
以上亞書40到55章的環境裡問。
我們是神的選民。
為什麼我們經歷這樣的苦難。
苦難和作為上帝的僕人之間的關係是什麼。
這十六章的經文提到上帝的創造和拯救。
突出了上帝的主權。
祂的權柄、祂的能力。
但同時這十六章的經文。
將我們的注意力帶到一個苦難、受傷。
有缺乏甚至不完全犯罪的僕人身上。
有誰眼瞎不讓我的僕人眼瞎呢?。
這樣的轉移。
Shift of attention 是很出奇的。
我們期待的是上帝的權柄。
上帝的威嚴在古列的身上彰顯出來。
先知提及的那件事。
但提及的當中的主題不是在古列身上。
今天仍然有學者很想爭辯。
剛剛才出了一本新書193年的時候。
就說這十六章的主題是古列。
古列就是上帝的僕人。
我覺得這樣讀仍然看不到那幾首僕人之歌的位置。
古列絕對不是受苦的僕人。
古列是朔夜話的僕人。
但是另一種的僕人。
這十六章的主題的焦點。
是建立在受苦的僕人的 enigma。
奧秘的身上。
Paradox。
權柄竟然會彰顯在一個如此軟弱的事件中。
我們掌握到這十六章的經文。
對上帝的介紹。
自忍的上帝。
列國他們來到以色列面前的時候。
他們說這一句話。
他們說上帝在你們中間是一個自忍的上帝。
承認他們看不見。
如何能夠分辨到上帝竟然在以色列的中間。
他們看不到。
所以四十五章到第十五節。
由第十四節開始讀。
耶和華如此說。
埃及勞碌得來的古實的貨物必歸你。
這是指錫安。
西巴人他們身量高大。
但投降你。
屬於你。
他們帶著鎖鏈過來隨從你。
向你下拜祈求。
說上帝真是在你們中間。
此外再無別神。
再無別的上帝。
為什麼這麼重複說呢?。
如果你記得上帝是El。
這個背景你就明白這兩句話。
沒有其他的神。
沒有其他的力量。
也都沒有El。
之前有一段經文提到。
這群列國當中的難民。
他們一路走難的時候。
因為古列公過來了。
他們就祈禱他們抬著的上帝El。
但那個偶像不能夠救他們。
耶和華在他的宣告裡。
在天庭的辯論上說。
我就是El。
沒有第二個El。
其實你們一路拜錯了。
來到這一處的時候。
列邦愛國的人他們明白。
原來上帝真是在以色列中間。
救主以色列的上帝。
你實在是智隱的上帝。
15節就有這樣的結論。
留意這45章的14-15節。
這一段就正正是這16章聖經的核心。
如果你參考那個結構。
正正是來到核心的時候。
上帝的權柄竟然隱藏起來。
這樣出現。
馬丁路德就看到這個事實。
他針對當時天主教會的那種威榮。
羅馬天主教會的十字架都比人家威風。
不是單單兩條木那麼簡單。
很複雜的。
有些光散出來。
整個好像太陽一樣。
整個天主教會的傳統。
在馬丁路德的時候。
他的形容就是。
這是一個榮耀的神學的象徵。
是很威風的。
人人都很崇拜。
或者很驚訝於。
佩服教會的權柄能力。
控制的財富的權柄。
神聖羅馬帝國對於政治。
教皇操那個生殺之權。
很厲害。
馬丁路德問。
上帝的啟示是在哪裡見得最完全呢?。
在這些榮耀的制度裡面嗎?。
在這些人的成就當中嗎?。
在教會的影響力上面嗎?。
馬丁路德說不是。
如果我們要回到問。
上帝的啟示的核心。
我們要承認這個核心在十字架。
就是最軟弱的地方。
上帝竟然被釘在十字架上。
穆盲所說的Crucified God。
上帝創造天地宇宙萬物的上帝。
馬丁路德不只是說十字架。
他說得很好。
你問我創造天地萬物宇宙的上帝在哪裡。
我指向的是馬槽。
那個手無寸鐵的鷹鞋。
和十字架上帶著荊棘冠冕的死囚。
這是一個自引的上帝。
如果我們要找出上帝的榮耀。
我們不是在君王。
在帝國榮耀的人的成就上去找。
上帝選擇在十字架裏。
來彰顯啟示他自己。
馬丁路德問是甚麼意思。
所以十字架的神學。
不是單單說苦難的神學。
不是單單教訓我們受苦有益。
與基督一同受苦。
能夠拯救我們。
不是單單說受苦。
而是說啟示。
上帝如何啟示他自己。
高高在上。
威猛高大。
好像一個金像。
不是,上帝選擇了無階型美容。
好像根出於幹地。
用一個這樣的形象出現。
你可以拒絕他。
你可以說拿撒勒出來有甚麼好東西。
這樣的人叫上帝。
這是上帝的啟示。
這個啟示不單單是告訴我們。
上帝來到這麼謙卑。
不是說這件事。
又是回到道德層次上。
所以我們要謙卑。
上帝都這麼謙卑。
我們要學他。
不是,其實是解釋給我們看。
在苦難當中。
你和我可以怎樣面對。
巴特在二十世紀裏。
是一個偉大的神學家。
他曾經有這樣的解釋。
他說神的神聖。
正正彰顯於。
他可以放下。
他作為神一切的特權榮耀。
而人的罪性。
正正是人不斷要奪取。
一個超過人之上的特權和榮耀。
我不知道你明不明白這句說話的意思。
我們很少是這樣去解釋。
甚麼是神聖,甚麼是人性。
我們都有趨吉避凶的本性。
所以移民為何這麼有道理。
當然要找一個自由的國土來敬拜上帝。
我的兒女不可以在無神主義的教育之下成長。
我們怎樣看苦難,怎樣看迫害。
怎樣看軟弱,怎樣看失敗。
聖經給我們一個很不同的圖畫。
教會今天在這個社會當中。
是用甚麼形式宣講福音和上帝的權能。
是以一個成功的形象,示威的方式。
還是以一個甘心去受苦的承擔來出現。
上帝在哪裡,歸根究底是這個問題。
我們經常以為上帝是一個無所不在的。
閃耀著榮耀的,很崇高的地方。
建築物,大教堂,哥德式的。
為何上帝不可以是一個很骯髒的街角。
如果耶穌今天來到。
你以為祂會是主教的身份出現。
還是怎樣呢?。
十字架的神學其實不是單單講受苦。
而是指出了在我們今天所面對現實的世界裏。
我們怎樣去辨別上帝的作為。
怎樣去找上帝。
這樣說其實很不神學。
上帝不是找,是找我們。
但你怎樣去認得出上帝在哪裡。
認得出上帝的榮耀是怎樣將它變成。
我們追求的是甚麼。
而事實上我們的現實又是甚麼。
很多時候我們被我們的袍。
被我們的裝修。
被我們的裝飾品。
欺騙了自己。
我們都以為我們是這麼威風。
只要我們穿上這件西班牙袍。
我們都會很聖潔。
事實是怎樣呢?。
作為上帝的僕人的意識。
他們是黑眼,是耳聾,受壓迫。
又是見到上帝的說話都不明白。
那上帝怎樣對待他們呢?。
上帝說你做好一點。
九十分的人才來見我。
我才當你是我的僕人。
不是,上帝說你雖然黑眼。
但你可以看得見。
你雖然耳聾,但你聽得見。
你做我的見證人。
在最不可能的情況下。
以色列到處去問。
我怎樣知道我所信的神還有能力。
才說你們就是見證。
不用在別的地方找。
就在你的軟弱。
在你的受傷。
在你的苦難當中去找。
上帝在哪裏?。
耶穌基督的十字架。
不是我們今天。
攬在頸上的金色十字架。
是我們不想走近的斷頭台。
是我們引以為羞恥的一個記號。
上帝在那裏。
卻是最完全的將他啟示出來。
剛才我引用巴特的說法。
他的含義在背後。
我們今天要去認識上帝。
我們到底是從人的文化裏面。
對於權柄能力的觀念去追求上帝。
還是我們在上帝自己選擇的啟示的焦點裏面。
去問甚麼是上帝的權柄和能力。
這就是最大的分別。
亦是我們如果要討論文化和信仰的關係。
來到最後兩課的時候。
其中一個很重要的提醒。
在文化當中。
我們很容易會被文化本身。
拒絕了我們。
劫了我們。
擄了我們。
跟著文化的觀念。
而去塑造文化當中的上帝。
啟示卻是很出奇不意的。
在現實當中。
向我們展示出上帝的出奇能力。
出乎我們意料之外的主權。
在軟弱當中。
讓我們看到上帝的作王。
這是我們很不熟悉的。
很陌生的。
是我們簡直不能相信的。
我剛才吃飯的時候。
買了一本亞洲周刊。
其中有一篇報導。
說到廣州一個很貧窮的農村裏。
一班基督徒。
一個禮拜堂。
報導的人不是基督徒。
記者是一個非基督徒。
但他說我看見在這個貧瘠。
希望稱為極寒的地區裏。
家徒四壁。
我看見這班基督徒的豐盛。
不知道我們這麼豐富的香港基督徒。
看出來的時候。
我們又是否真的這麼豐富呢?。
如果九七不幸地。
是否真的一個很大的危機。
而不是我們經常希望的轉機。
又是否真的一個就坐呢?。
我們如何看回今天歷史的進程。
是從一個榮耀的神學來看。
於是每個人都要去北美。
因為那裏很榮耀。
還是我們能夠從十字架。
現在不是了。
現在失業了。
禮拜堂都很漂亮。
在多倫多北面建了一個禮拜堂。
六百人坐的。
進去的時候有二百人。
半年之後已經有五百人了。
很榮耀的。
香港呢。
我們六十人。
現在還全個執事會一起移民。
不要說牧師傳道。
沒錯。
我們眼瞎。
我們耳聾。
不等於上帝的權柄在我們中間。
這麼短的時間。
我們不可能詳細討論。
馬丁路德那裏也說不完。
就算舊約也說不完。
但最低限度。
這一堂我希望我們能夠。
從以塞亞書這個被擄的歷史時期。
先知這個討論裏面。
或者幫助我們。
有較正一個不同的觀點。
起碼一個開始。
一個不同的開始。
我們低頭祈禱。
天父我們真的需要。
敞開我們的心。
來學習一些我們不知道的東西。
求你的道成為我們腳前的燈。
路上的光。
幫助我們不單單讀聖經。
好像讀幾千年前的事。
而是我們看見今天。
你在我們中間。
仍然是那一位不變的上帝。
是那一位從耿古到永遠。
值得我們信賴的上帝。
主要幫助我們。
求你的道指教我們。
跟耶穌基督的名字祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
