有問題咧就。
誒？
或者能夠好完滿哋處理呀。譬如我先提呢個問題，我冇，我唔打算喺呢度嚟到處理，因為呢個係一個好細節，而且好好誒。詳細嘅一個解聖經嘅問題出喺級嘅第4章，嗰度提到話耶和華上帝喺路上遇見摩西。
就想殺佢禁後來咧就誒？佢太太為佢嘅兒子行咗割禮，咁咁就。
嚇即係嗰段線經係好籠統或者好好濃縮，咁樣交代呢件事，咁問問題嘅同學就話，為何搖話想殺摩西咧咁？
呢段聖經嘅資料畀得好少，佢本身冇解釋到點解嘢喎，還要殺摩西。
如果聖經冇解釋到你代佢答嘅時候，就問責字褲呀，嚇到時見到上帝嘅時候，就即係上帝唔會幫你承擔個責任嘅，咁所以我估最理想嘅做法，就係留返有1日，我哋見到上帝嘅時候，或者趁佢心情好嘅時候，張紙仔比佢嚇。
又有教授prevent years，嚇佢嗰本嘅誒嘅註釋，或者worldbreaker currently。
啊，Salam嘅嘅註釋。
或者猶太人嘅註釋及shooter啊出街及技嘅註釋，或者啊。
嗱，另外一個問題咧？就好有趣啦。佢話我哋試過提過有一堂要話係冇性別㗎嚇，即係唔係男係女咁，佢話，但系點解我哋喺祈禱嘅時候，又往往只係提到天上嘅父亞伯父親愛嘅天賦。
而唔用天上嘅母親嘅稱呼咧？咁請解釋啦，咁仲多謝我添好有禮貌啦，即係多謝就。
你知唔知？而家有一啲好前衛嘅神學院，開始祈禱嘅時候就係稱呼上帝唔叫father啦，嚇叫got the parent。
嚇呀，唔係叫cortisone呀？即係聖子mide child，嚇。
咁就即係咁，唔係一個角度睇，就好似好滅節呀，即係要要斤斤計較，同埋我都唔係好同意咁樣嘅做法，但係另一方面佢哋咁樣嘅做法亦都係有一個嘅意義，喺樹就的確係。
強調翻即係性別只不過係人嘅語言本身嘅限制，而唔係聖經裡面，代表話畀我哋聽上帝係一個男人。
但係聖子喺三季合一嘅上帝裏邊有冇性別嘅咧嚇所以goldwell定係got the sun咧？咁。
呢個係可以有討論嘅餘地，唔好咁快翠brand佢哋新湃誒，或者話咩咩誒二端之類咁。
咁而事實上咧，如果你。
想。
對呢個問題有興趣嘅話咧，我提一個嘅觀察俾你考慮一下，就係聖經裏面。
其實。
提到上帝係父親咧？
喺舊約係好少㗎啫喎。
好少㗎啫喎。
誒，我嘅教授。
曾經喺一堂即系嘅seminar裏邊嘅，佢嘗試去咧呢個經文出嚟，佢都三段經文嘅啫。
咁嗰3點都都唔係直接稱上帝為父親稱上帝為父親係幾時開始㗎？
主耶穌嘅時候開始嘅，我們在天上的父。
我哋能夠稱。
上帝為父系因為基督嘅緣故。
唔係因為我哋同上帝之間嘅關係咁直接嘅。
所以呢個係新約。
誒，我哋靠著耶穌基督嘅血進到父神嘅面前，嗰個關係係透過耶穌基督建立嘅，所以呢個富嘅關系咧？喺因為耶穌基督嘅緣故。
唔系，我哋直接夠，已經好少睇，相反咧，夠有聖經裡面，如果有提到上帝係好似媽媽咁樣樣嘅經文咧。
但我數一數咧呢度起碼有十段。
你記得嘅，有啲婦人焉能忘記佢吃奶嘅嬰孩，即或有忘記的我卻不忘記你。
嚇。
我嘅心嚇我唔敢去揣測嗰啲嗰啲嗰啲虛妄嘅事情，就好似一個嬰孩。
喺佢嘅媽媽嘅懷裡，邊個即將上帝比喻為母親？
喺教育聖經裏面呢一種嘅講法。
並不少於將上帝。
比喻為父親。
嚇，所以呢個性別的確唔係。
正經當中對上帝嘅一個Attribution。
呢個係同迦南嘅文化神話。
強調，上帝係一個。
非常之。
誒誒誒，即係有男性嘅？
嘅嘅嗰個特征嘅嘅嘅講法係完全不同嘅。
我哋要好小心。
所以，的確。
係冇天上嘅母親，同天上嘅父親嚟到，好似配對咁樣樣。
專注教會嘗試啊承接住教父時期嘅講法，稱瑪利亞為天冇。
或者神嘅母親嚇Ciudad呢個講法喂，呢個係另外一個問題。
馬利亞在聖經裏面嘅位置。
只係主的母親極其量。
嚇，所以教父嘅時候喂呢個問題爭論咧？有另外一個講法，應該稱為基督嘅母親，唔好稱佢為神嘅母親。
佢更加唔係天母？
唔係天祥嘅母親。
佢冇呢個袋譜嘅功效嘅。
咁所以呢個係係我哋需要留意。
另外。
誒，一個問題話。
挪亞嘅洪水。
係上帝對罪人嘅審判，抑或係神童邪惡？
嘅戰爭？
問得好？
我哋嗰堂講上帝同請我嘅戰爭，講到洪水講到水客講到海向，我哋冇講到挪亞嘅洪水。
因為嗰段嘅經文好清楚表達出嚟。
水係上帝。
審判。
全哋嘅工具。
而唔係？
唔系喺呢一個，即係代表邪惡。
嘅嗰個嘅嘅味道或者嗰個嘅含義裏邊。
所以。
我諗呢個問題好簡單，即係。
呢個係上帝對罪人嘅審判嘅交代。
而冇？
喺呢個洪水嘅故事，即係誒，圣經嘅記載裏邊？
我哋似乎睇唔到。
睇唔到呢一個邪惡。
係喺紅隧裏邊代表，但系。
上帝審判世上嘅罪惡，當然係上帝同邪惡嘅戰爭嘅一部分。
蛋糕水嘅嗰個位置同埋嗰個嘅含義就有啲唔同啦。
有同學好好心水清，所以佢記得要問我。
上帝冇形象嘅，咁點解佢按自己嘅形像造男造女做人咧咁？
誒，我自己嘅了解就係喺嗰算咧。
唔係舊約聖經，自己即係自打嘴巴呀，上帝呢個係冇形象嘅，我哋唔可以用任何。
受造之物。
嚟到去，代表上帝。
但係創世紀果樹所提到嘅唔係嗰個樣嘅問題。
誒，拎多伊琍喺教會裡面有好多關於呢個上帝嘅形象，嚇amateur D嗰個嘅嘅誒解釋。
咁甚至有人即係做博士論文，就係去討論下I 2000年嚟，對呢個嘅解釋係點樣睇法咁？
但係。
太多嘅揣測？
都係冇根據嘅，因為如果你打開創世記1章至5張睇用呢個形象嘅英話，呢個唔單止話，按住神嘅形象做人啦。
亞當嘅後裔創世嘅第5章曙咧都系用用咗從一個嘅嘅嘅表達嘅方式嘅。
係按住亞當嘅形象，嚇即係佢嘅兒子咁樣，咁咩意思咧？
冇解釋到㗎冇解釋到嘅時候就好好，明顯係當時一個大家都明白嘅術語，係唔需要解釋。
過分。
誒，即係？
故作深奧或者神秘嘅解釋咧，因此就係唔適合嘅。
嚇唔系，只有少數神學家先至能夠領會嘅啦。如果成日講緊人嘅靈魂，人嘅誒至誒，即係嗰個嗰個能夠思想嘅嘅智慧，嚇唔係唔係講緊啲敢咁深奧嘅嘢。
好似大概所講緊嘅係古代近東一個好流行，到今日其實迎都流行嘅觀念。
你攞個銀幣出嚟，上邊有邊個嘅形象？
有皇帝嘅形象，系咩意思係權力嘅代表？
呢個形象同嗰個樣完全冇關係，所以你拎個。
呀。
洋紫荊。
嘅弊出嚟都睇唔到啦。拎返個客皇后大道東皇后大道中嘅。
不過女王銀幣出嚟睇一睇係唔似樣嘅，但系嗰個係代表英國喺香港統治嘅權力。
上帝按照佢嘅形象做人，喺創世嘅一張嘅。
嗰個上限文裏邊講嘅係權病。
自你嘅權病。
多過係講緊嗰個樣。
呢亦都係用緊一個古代近東嘅嘅文化嘅。
方式嚟到表達。
誒呢一個。
治理嘅問題？
所以喺嗰次同嗰個。
誒形象。
同個樣式嚇即係同個樣嗰個關系唔深。
更何況。
喺嗰樹用嘅呢2個字咧。
其實對熟悉摩西五經嘅猶太人嚟到講咧？
係即刻會亮起紅燈嘅。
因為果度所用緊嘅字眼，正正係。
偶像嗰個像嘅，嗰個同一個字嚟。
冇可能冇可能聯想到去偶像，即係警告咗你，唔係唔係嗰回事嚟㗎，唔係嗰條路嚟㗎。
唔係講緊個養。
啊，係講緊嗰個權病。
講緊上帝將管理嘅責任交俾留意呀。
造男造女。
男女一齊承擔呢個管理大地嘅責任。
佢唔好將一半嘅責任嚇，即係。
即係只係局限咗佢啲廚房裡面咁？
呢個真係半邊天嚟㗎？
上帝呢個治理嘅責任？
交俾南郊俾女。
呢個似乎係創世記一章嘅意思。
同呢個有關係嘅另一個問題咧？
或者都可以好快脆嚟到處理嘅。
神創造啲錢。
係唔係咩都冇嘅咧，咁？
嗱，如果照我哋嗰次講邪惡。
誒，講錯世界第一張嗰時似乎好似唔係喎，咁。
6日創造當中神造與野獸飛鳥是否從模造有？
當然係從冇到有啦。
教會呢一個geriatric sneaker嘅教義？
猶太教呢一個教義？
唔係一個錯誤嘅教育，而一個正確嘅教義嚟。
即而且確除咗上帝之外，冇永恆存在嘅物質，冇永恆存在嘅理念。
同希臘嘅哲學完全唔同。
我哋所強調嘅，只係創世記裏邊，唔係回答緊呢個問題。
有時我哋有一個錯覺，以為一切真實嘅嘢，都一定要喺所有聖經嘅經文裡面都出現齊嘅。
呢個就好似喺猶太人當中流行嘅講法，就係。
如果。
五經裏邊冇題嘅就唔存在嘅。
所以麥基使德係冇父冇母模生之始無名之中，希望書嘅作者要用咗呢一個猶太人嘅觀念，嚟到去舉例，講出耶穌基督，點解俾？
亞倫嘅祭司你未嘅祭司係更高。
創世記冇提麥基使德嘅父系母系冇提過，幾時出新機時死亡，唔等於佢冇父母。

正確嘅教義唔一定需要喺每一次經文提到嗰件事嘅時候都要講曬出嚟㗎。
呢個係我哋強迫聖經去成為一本神學嘅教科書。
正經有佢自己嘅agenda，喺創世紀裏邊嘅Santa係邪惡。
係混亂，係秩序，唔係從冇做又。
從冇到有嘅教義喺聖經裡面見到。
不過唔喺創世記第一章。
喺新藥建度？
喺詩篇見到。
唔系喺創世記第一章見到呢個只係我哋。
啊嘗試去解釋創世記嘅時候所強調咁唔等於創世紀冇講，於是就唔係從冇做有。
又唔等於從冇到有，一定係真嘅時候，創世一張就一定要講，明明嗰個邏輯嘅關係。
嚇唔好撈亂呢樣嘢？
另外咧就誒？嗯，係啦，上一堂。
提到嗰啲朱晨嘅問題咧，就引起好多嘅。
反應。
就。
我諗我可以歸納。
幾個唔同嘅問題嘅問法。
都系翻翻嚟到咧，其實。
個關鍵就係。
喺我哋接受西方基督教嘅神學思想嘅薰陶底下，我哋對於邪靈就好舒服。
但我哋對于諸神嘅講法就好唔舒服。
呢個係文化嚟㗎？
呢個唔一定係同個真理，有啲咩衝突嘅，我唔知你明唔明我意思。
嚇，如果我同你講一堂邪靈。
魔鬼。
嚇你會唉，啱呀係咁呀。
咁呢個係西方文化底下去詮釋同樣嘅一件事，用唔同嘅路carry用唔同嘅講法。
嚇，如果我畀你睇，Milton嚇。
講到撒旦嚇露西弗點樣喺地獄裡邊，嚇兩隻角咁一條美感，揸住個差咁坐喺個寶座上邊，咁你會覺得呀，真係畫得靚呀。咁。
如果我整個基路拍嗰個考古嘅樣，嚇俾你睇下巴力嘅企喺個海上邊嗰個，讓你就覺得好核凸啦，咁。
呢個係文化嘅。
誒？
點講呀，即係嗰個不習慣嘅原因，多過係嗰個真理嘅原因。
你叫佢邪靈又好，你叫佢乜嘢都好？
我哋總。
同意一個事實。
就係除咗人類嘅世界。
呢個睇得到嘅物質？
嚇包括睇唔到嘅微菌嘅世界之外之上。
有呢，一個。
靈界？
喺呢個靈界裡面？
新約舊約聖經都同意，除咗上帝獨一嘅上帝之外。
仲有好多其他嘅嘢。
仲有好多其他嘅嘢。
嗱，你聽。
其它嘅宗教嘅經驗，話俾你聽。
佢會喺打坐嘅時候遇到好多零。
嘅嘅嘅實體出現。
嗰啲唔係呃你嘅嘢。
所以我哋先至會話小心。
即係令解唔係一個我哋可以游戲嘅地方嚟嘅。
唔系我哋一個可以喺裡邊嚇，即係徐徐依依流離浪盪咁玩一輪翻翻出嚟嘅。
嗰個哋嗰個嗰個嘅境界，唔係我哋嘅境界嚟。
唔系我哋隨便去掂嘅。
境界。
聖經唔係咁樣教導我哋。
所以我提一提醒我大家一個一句說話，唔好向靈界冇條件冇保留嘅方預防呢個好重要。
新約舊約都系咁樣警告我哋。
我唔介意你叫佢做乜嘢？
呢個唔係我哋。
上一堂討論嘅嗰個焦點。
上一堂我哋討論嘅係，如果再舊約聖經裡面，萬軍之耶和華呢一句應話喺先知書裏面係咁突出。
佢係一道門帶領我哋進入乜嘢嘅真理裡邊咧？
佢同我哋提到上帝之尊嘅位置嘅喎，哇。
獨一嘅真神。
喺呢一個宇宙當中？
嗰個宋崇高獨一嘅地位。
但係佢同時亦都提醒我地。
有其他嘅勢力？
睇樹嘅事實。
嗱，呢個係我哋同時要要掌握。
呢個呢個其他嘅勢力嘅表達？
喺唔同嘅文化當中有唔同嘅表達方式，好坦白講。
喺今日呢一個所謂西足嘅社會。
啊，高科技嘅社會裏邊大概唔會係用邪靈，或者。
朱晨嘅方式出現，雖然喺香港其實都系用咁樣嘅方式出現。
但係。
毒品。
色情。
嚇罪惡。
家庭嘅破碎，呢啲起唔係邪惡？
嘅力量出現嘅，種種不同嘅化身。
我哋唔係。
即係？
要集中我哋嘅注意力，喺個只係一個表面上邊隻係斤斤計較于呢啲嘅字眼嘅問題，我哋要掌握嘅係嗰個。
真實。
若實況。
個現實當中，我哋嘅信仰係一回。
最後一個問題呢，我諗。
我哋可以傾埋啦。
嗯？
萬軍之耶和華呢一個嘅天庭神學，係唔係俾西方基督教？
哲學化咗嘅神學，更加接近東方嘅人民東方人嘅民間宗教咧，如果係誒，我哋傳福音嘅時候，我哋入手處可唔可以可以大膽敢話我哋基督教所表達嘅神？
俾佢哋民間宗教所拜嘅神更靈驗，咁當然呢個只係限於入手時候咁講，如果人信主之後，我哋仍然應該教佢聖經真理，我諗你嘅意思，即係話西方嘅神學。
嚇，咁請問你有咩睇法咧？咁？
我好同意，如果我哋要向特別向譬如好似呀，我嘅外母咁樣傳福音嘅時候，佢又好神心守齋呀，拜佛就周圍去裝香誒，又發咗細軟呢樣嗰樣。
我同佢講呢啲係唔存在嘅，嚇隻有一個神嘅啫，我諗我同佢係根本2個世界嘅人嚟。
嘅入手方法靈驗我唔同意嘅原因咧，就係上帝，唔係講緊靈唔靈㗎。
所以靈驗只不過係一個現象嚟㗎啫嘛。
二邊一個係真神，唔係單單從楞嚴出發嘅。
啊，真理係一個好重要嘅基礎，道德係一個好重要嘅基礎。
而唱書裏面睇到就歷史亦都係一個好重要嘅基礎。
金堂我哋要處理嘅一個主題，所以或者我哋停喺呢度啦，就我哋進入到我哋今晚嘅內容，我哋同心祈禱，㗎嘛。
主耶穌，我哋再一次俯伏喺你嘅面前，因為知道。
天上地下再冇賜下別嘅名，我哋可以靠著得救。
進入聖經嘅教導當中，奉耶穌基督嘅名歧途。
所以呢，一堂咧，我哋從舊約開始咧，但系不能避免咧，我哋會從要用馬丁路德嚟到結束。
但係開始嘅時候，我哋想抄番。
喺以賽亞書。
40到55張。
嗱，呢16章嘅經文裡面。
我哋留意到有一個好特別。
嘅事實。
嗱，呢一個事實。
同我哋對上帝嘅認識。
特別提到，自忍嘅上帝。
嗱，呢一個嘅感特別嘅講法，有好深切嘅關係。
呢個係咩事實咧？
就係舊約聖經裏邊討論。
上帝係創造姐。
同埋討論上帝係拯救者。
呢2個嘅神學主題咧？
在呢16章嘅經文裡面呀。
係非常之集中嘅。
創造同埋拯救咧次次喺今日西方嘅神學裏邊呀。
就係2個截然不同嘅題目。
所以。
華人教會一直以嚟咧，亦都有一個嘅呀。
即係？
缺欠啊。
就係話我哋好強調拯救。
但係我哋好忽略。
創造。
上帝拯救我哋耶穌基督係我哋嘅救主，我哋講得好清楚。
耶穌基督點樣係我哋創造嘅主咧？
我哋就呆咗，喺住一句都噏唔出。
啊，傳福音嘅使命，我哋引人都唔敢擰頭，個個都噏口。
啊，理所當然嘅。
但係文化社會政治經濟。
嘅責任咧，我哋就好多爭辯嘅。

所以好多時候我哋亦都下意識咁樣將嗰個拯救同個創造咧係分割咗開嚟睇。
呢個情況喺西方尤其嚴重。
以致到好多學者討論問題嘅時候，唔單止喺系統神學上邊，通常。
創造係勝負嗰部分嘅。
拯救係聖旨嗰部分嘅。
如果佢寫三套嘅神學具，住第一套嘅創造勝負嚇第二套咧，就梗係聖子嘅拯救，咁第三套先至到聖靈咯，然后到hmm性性嘅末世等等咁樣。
呢啲係好不幸嘅婚幹。
而且甚至入到救藥嘅嘅討論裏面都係咁嘅樣，喺夠讓裏邊是提到創造同拯救嘅關系咧，都承襲咗西方神學裏邊，喺呢2個主題嗰個割裂嘅情況。
John個年紀。
係一個我好佩服亦都好尊敬嘅舊約學者，佢好年輕喺。
Nottingham聖John嘅聖公會嘅神學院裏邊做院長。
佢嘅博士論文。
喺最後嗰章裏面做討論，舊約聖經，創造同拯救嘅主題點樣可以？
啊，擺埋一齊。
咁從呢一個咁樣嘅討論嘅手法，你就睇到佢個假設就係呢2個主題本來係分開嘅。
但呢個唔係舊有聖經裏面嘅情形。
或者只要我哋。
即係細心嘅去讀一讀咧，我哋就發覺。
喺創世紀40到55章裡邊咧？
呢2個嘅主題是是係一齊出現。
而且經常一齊出現，而且出現嘅次數咧係集中到一個程度咧，令你。
有啲出奇。
事實上咧，舊約裏邊提到創造，同埋提到拯救咧。
係兩組嘅詞語嚟㗎，我所稱為兩組嘅意思咧，就唔係好似中文中文咧，我哋講創造嘅創造㗎啦。
嚇，所以你有時讀誒？如果你留心讀和合本嘅演唱書40到55張單，你發覺好笠㗎？
嚇係係上帝所創造做作係上帝所作成，做出佢要用好多唔同嘅中文字，因為個原因喺喺希伯來文裏邊淨係創造呢個觀念，可以用超過10個以上嘅動詞嚟到表達。
有一啲嘅情況，底下咧就容易啲，因為咧，佢可能係用建立。
用堅立嚇用呢啲嘅觀念。
但有啲時候咧，真系好難喺中文裏邊分別嘅創造做莊造成下企人邊嗰個做，定係餐廳嗰個做嚇都要用到呢啲咁樣嘅方式嚟到去辨別。
原文上面呀，有時佢兩三個咁樣創造嘅動詞。
冧埋一齊出嘅我哋因間有機會讀到呢啲嘅經文，你就可以欣賞一下和合本嘅譯者點樣掙扎嘅，嚟到去翻譯出呢一啲翻譯唔到嘅咁樣嘅情況。
拯救都係一樣，嗱，我哋今日中文講拯救最多又救贖，咁嚇誒，仲有啲咩添呀？咁冇啦，好似咁。
希望內文呢一組嘅詞語，你又系好豐富十幾個咁樣嘅嘅動詞，有時係幫助呀，有時係救拔，有時咧係係買餸呀，有時就係拯救。
所以咧，喺翻譯上邊我哋發覺中文嘅和合本聖經咧，就一定不能夠好貫徹，始終咁樣樣咧，嚟到去翻譯出呢一種喺原文裏邊豐富嘅。
誒一組嘅詞語嘅情況。
呢個情形其實都都同文化有關嘅。
誒，我哋中國人唔系好。
喺創造同埋拯救呢2個嘅觀念上，邊唔系好豐富㗎咋？
嚇一個比較上冇宗教嘅味道嘅嘅情況，分別就係如果你獨有性發覺咧？
有時候約伯記又好，或者喺一啲聖經裏面提到獅子。
希望能有又係誒，10個8個唔同嘅字都係解獅子嘅。
咁咧譯中文你認唔到㗎啦，於是你又咆哮嘅獅子呀，覓食嘅獅子呀。
誒誒？啱啱生咗BB嘅獅子呀。
誒，咁其實咧？因為嗰個文化嘅分別呀，即係喺喺巴勒斯坦地方好多獅子嘅，所以佢哋自然用好多唔同嘅嘅字，嚟到講唔同嘅獅子，就正如你去到比較凍嘅地方，你發覺關於落雨定落雪定落魄定落，乜嘢即系嗰種嘅情形咧，我哋我哋比較I暖嘅地方嘅人咧，搞到分唔清楚嘅，因為我去到英國讀書嘅時候，聽天氣報告，我都搞咗一輪先知道，嗰日究竟係落乜嘢？
嚇咁，咁我哋從來香港冇呢回事出現，所以我哋根本冇呢啲咁樣嘅喎，at符號嘛，呢啲咁嘅字類咧，嚟到去講。
蘇宗教神學嘅語言都係一樣。
誒，可能我哋喺另外嘅範疇上面，我哋有好多嘅字眼。
嗯，另外一個又係好好直接有關係嘅罪，呢個官呢個呢個字眼，喺喺個聖經裡面30幾個字，㗎可以。
咁中文又係翻譯到，即係呀，咬盡頭學都都搵唔到我哋對於呢個又係好好籠統㗎我哋。
嚇，咁所以。
喺呢個情況底下咧？
我哋留意到。
創造同埋拯救。
嘅詞語。
或者講智會因為喺原文係一個字嘅啫呀，反而佢中文就2個字，先一個詞語啦。
其實出現嘅情形咧？
喺以賽亞書中間啲16章裡邊咧係特別嘅集中。
而且係一齊出現嘅。
即係10個客10個10個，咁樣即系即系，全部都搵得到㗎？
我唔想嘥太多嘅時間，你都即係麻煩你去去一一啲統計嘅數字，所以只能夠要求你。
I信任，或者以後有機會，如果。
誒，我出版到嗰個博士論文嘅時候，你再去同我check下都都都未試。
而就算喺以賽亞書本身裡邊咧？
1至39章，同埋56到66張。
同中間呢16章嘅聖經係比較。
呢一種即係呢兩類嘅詞語嘅出現咧，都有好強烈嘅分別。
嗰個集中嘅情形係將呢16章聖經咧，好似誇咗出嚟，嚇即係將佢。
呀。
出裝。
所以我哋呢度討論40度55章呢，我哋唔係去討論佢嘅作者嘅問題，唔係討論嘅背景嘅問題。呢個雖然係一個好有趣嘅問題。
喺18年嚟？
啊學者嘅討論已經去到好遠啦，已經唔再係我哋心目中稍有接觸嘅時候，仲認為呢個講緊嘅係一個已唱定2個定3個。
呢件好落後啦，呢個討論已經。
嗱。而家討論緊嘅氣場書點樣點樣形成？目前喺美國。
Siri culture。
佢哋有一個專題小組係去研究以賽亞書個成書嘅過程。
準備用6年嘅功夫。
I集合不同嘅學者，每一年出paper咋嚟到去討論呢個問題？
所以我哋唔係討論緊呢個背景嘅問題，我哋只係關心呢2個嘅主題。
喺舊約聖經裡面出現，我哋發覺。
成本嘅舊約圣經。
呢16章係特別。
讀出。
呢2個嘅主題係好密集嘅出現。
嗱，咁學者對于呢個嘅現象咧，就有幾個唔同嘅解釋。
第一個解釋就係30年代嘅時候，一位德國舊約嘅學者好出名㗎喇記黑voice。
佢就提出寫咗篇文章提出就話佢話九有圣經里邊咧？關於創造嘅主題咧？
其實係次要㗎。
舊約係以救恩歷史為主嘅。
所以拯救嗰個主題咧？
係最重要嘅。
錦提到，創造嘅時候呀，特別fortress討論呢16章以賽亞書咧。
佢就話每一次出現咧。
其實都係為咗要支持嗰個拯救嘅主題。
於是講到創造。
點樣證明上帝有能力拯救咧？睇下佢個創造啦，咁即係個創造咧，係幾時都係拯救嘅附屬品嚟㗎？
係個支持嘅論據係咁多㗎啫，拯救喺個主題。
創造咧，係敬陪末座。
嚇一個一個嘅誒？佢稱為一個十organic嘅motive。
唔係主要嘅主題。
呢一個講法咧，到今日仍然有好多狗有學者係抄襲。
但係呢個講法係好難成立。
另外嘅學者咧？
都係佢嘅學生，嚇一個係落friend ball，一個係。
Amazon。
2個都係德國嘅學者。
誒，佢哋嘅睇法咧？
就。
稍為更正少少佢哋嘅老師嘅睇法。
佢哋都認為咧？
喺舊約裏邊特別喺呢16章以賽亞書嘅經文裡邊咧？
創造，同埋拯救呀。
其實係。
兩種不同嘅方式。
去表達。
上帝同一嘅作為啫。
即係兩件唔同嘅衫。
嚇，咁有時上帝鍾意著拯救嘅三出現，有時想你鍾意著創造嘅三出現咁。
咁冇分別嘅意義，一嚇即係，所以每一次讀到啲經文嘅時候咧？
其實你，你唔應該斤斤計較佢係用創造嘅字眼，定係用拯救嘅字眼都係講緊上帝嘅作為係咁多啦。
仲有另外2個唔同嘅睇法，嗱，呢2個睇法咧，就比較上嘗試去解釋。
點解？
喺呢16章聖經裡面呢，2個主題係會個密集哋出現。
其中一個講法咧？
就提到呀。
以搶眼書40到55將好明顯係指著以色列被擄嘅情況，嚟到講嘅。
以色列嘅被擄，佢哋嘅亡國亦都係。
被視為上帝嘅審判同埋上帝嘅刑罰。嗱，呢個我諗我哋唔需要詳細去交代啦，大家應該都有噉樣嘅了解。
上帝同以色列立約，但係以色列背約。
於是上帝嘅刑罰審判就臨到。
於是佢哋就亡國就被擄。
嗱，裏邊就係以色列，佢哋唔問上帝，佢話你，你唔再係我哋，即係立約嘅主呀。
你拆毀保護我哋嘅籬笆，嚇樣任讓外邦人入嚟踐踏我地。
嚇你唔再眷顧眷顧我地啦。
所以佢哋被擄，佢哋流放佢哋亡國嘅呢個事實。
係代表住。
呢個立約嘅關係？
嘅宗旨？
現在。
先知提出呢一個拯救嘅信息。
呀。
嗱，呢個拯救已經冇咗，根據啦。
冇咗呢個立約嘅關係做根據。
立約嘅歷史已經結束啦，喺耶路撒冷被毀嘅時候。
啊，被擄到巴比倫嘅時候。
上帝同以色列。
立約嘅關系已經。
終止。
現在喺秘魯嘅當中。
你要嚟到宣佈耶和華上帝要拯救以色列。
有咩根據？
於是。
叫hana呢一個美國嘅學者或者黑呢一個係誒，係奧地利嘅學者。
佢哋嘅立論就話。
先知要用到創造呢個觀念。
嚟到解釋上帝嘅拯救。
係一個站新嘅開始。
Clear to Excel啦。
從冇做油？
係啦，上帝同億嘅關系已經結束咗啦。
但係現在。
就好似昔日由創造嘅時候開始，乜嘢本來咩都冇㗎上帝創造天地現在。
係乜嘢都冇嘅關係，裡邊上帝。
突然晴天霹靂，宣布我要拯救你。
呢一個咁嘅行動，用乜嘢嚟到表達咧，只能夠用創造。
嚇咁樣咁徹底嘅？
從冇變有嘅，嗰個觀念裏面係能夠表達得清楚。
所以佢哋解釋，點解要用創造嘅字眼，同埋用拯救嘅字眼一齊出現咧？就因為呢個拯救係咁新嘅開始？
新到只有用創造嘅觀念，能夠表達得到嗰個。
由乜嘢都冇根據嘅，一個新嘅開始就係嗰個拯救，呢個係用創造嘅字眼去表達。
咁最后一個嘅睇法咧，就系一個美國嘅天主教。
誒嘅，教授。
佢亦都係羅馬教庭大學嘅教授。
佢嘅博士論文裏面就提出佢話。
或者仲有另外俾意思？
上帝嘅拯救咧。
係一個。
更新嘅過程？
而呢個更新嘅過程咧？所牽涉嘅範圍咧？
比起原來上帝出埃及，帶領以色列人入迦南。
嗰個嘅救恩歷史咧？
係更加廣闊嘅。
廣闊有2個層次，一個層次喺自然界裏面。
上帝，今次嗰個拯救咧。
係牽涉到沙漠會變成嚇。
誒，梁田。
啊，牽涉到咧呀，上帝會改變一啲大自然。
嘅情況？
亦都牽涉到咧，第2個層次就係救恩，唔單止臨到以色列，亦都透過呢一件事情咧，臨到外邦。
所以喺兩者無論喺自然界或者喺歷史呀，Richard同埋history喺呢2個嘅範圍裡邊咧？上帝今次所宣布嘅拯救咧？
都係突破以前佢單單拯救以色列出埃及咧，係更加用英文嚟講，universal。
更加普及，更加普世。
咁而呢，一個咁樣universal嘅感普世性嘅拯救咧，就只有用創造嘅觀念咧。
係能夠代表得透徹。
嗱，就係指個範圍嚟到講。
咁啊同第3個講法，指嗰個歷史嘅中斷嚇而再開始有唔同嘅嘅角度。
嗯？
嗱，呢啲都係好有根有據嘅討論嚟㗎嚇論文嚟嘅。
嚇即係正式嘅學術論文發表㗎。
問題喺邊度呢？咁。
如果我哋就咁聽完之后，我哋可以講兩篇度㗎係嘛呀，好有屬靈嘅教訓嘅。
但系嗰個識驚嘅，根據穩唔穩陣咧？
嗱，呢個係我哋要處理。
嘅一個好嚴重嘅問題。
有好多個教訓，我發覺今日喺講臺上面講出嚟都好有教訓嘅。
不過未必係聖經果斷嘅教訓咁解嘅啫。
嚇。
咁唔系唔好嘅，即系呢度都好能夠造就人嘅，不過你要話佢解緊聖經咧，咁咁就有時未必㗎啦。
咁而家個問題就係咁好嘅教訓，嚇即係係咪真係？
根據喺以賽亞書40到55章裡邊咧？

咁其中一個關鍵嘅焦點咧，就係在於你留意到。
呢啲嘅解釋呢啲嘅講法咧，都係基於。
一個觀念。
呢個觀念就係話創造。
係一個新嘅開始係嘛。
創造。
係一個新嘅開始。
問題就係歷史上面嘅新嚇。
抑或咧喺呢一個誒？
喺自然界上邊一個新嘅改變，甚至講到喺喺喺列國當中嚇救恩，臨到佢哋一個一個新嘅里程。
嚇所以。
你今日抄任何一本嘅詞典，神學又好，希伯來文又好。
系都創造呢個字眼。
嗱，我哋而家將個焦點咧，又收窄翻從嗰10個8個不同嘅創造嘅詞匯，我哋收窄到去其中一個。
呢個字咧，希望內文叫做爆。
你大家都聽過㗎啦，嚇起初上帝創造天地嗰個創造嗰個字，嚇內地cgpa撈L謙S Jasmine West Harris爆個字出現咧嗰度嘅。
起初上帝創造。
拿芭樂呢個字，點解我哋選擇出嚟？你要討論咧，就因為喺夠聖經裡面呢個字出現咗。
誒，40幾次。
40幾次當中咧。
每一次出現咧，無論係。
Adrev。
或者passive主動或者被動。
嗰個嘅？
即係邊個去創造嗰個嘅嘅身份，都好清楚㗎。
係上定。
呢個字咧？
從無用喺人。
作為。
嗰個嘅主體嘅情況底下。
所以中文冇呢個，即係唔可以敢講喇，中文我哋嘅創呢個字咧，我哋係用喺創造，我哋又用喺創作。
係咪又好有創意又好創新咁啊？今次夏令會冇晏晝食，唉，好有創意波咁即系佢哋冇咁做咁解啦。係咪吖，咁。
創造pola呢個字？
喺個讓聖經係上帝嘅。
Monopoly嚟㗎？
嚇係雙低專用嘅。
所以我哋如果集中睇呢一個字嘅用法咧，特別我地。
你都去思想。
創造呢個字眼嘅含義嘅時候咧？
或者呢個係一個鎖匙，幫助我哋去了解。
喺以賽亞書裏面創造同拯救呢2個主題嘅關係。
嚇，如果我哋假設咗創造。
就係一個新嘅開始。
咁或者以上學者嘅講法。
唔單止動聽。
而且好有經文嘅根據。
但係如果唔系咧。
如果唔係嘅，話咧，就可能。
禁凍聽嘅教訓咧，都係捉錯咗呢16章經文。
嘅用神？
又或者話喺線舊有聖經裏面咁重要嘅16章聖經？
將拯救同創造嘅主題，咁集中嘅你都討論咧，而我哋竟然。
錯失咗？
佢所以要表達嘅訊息。
就好可惜。
所以有少少耐性響，我哋試下睇一啲嘅經文。
嚟到去睇清楚呢個創造嘅意思係乜嘢？
以賽亞書43章。
到第7節咧？
就係提到上帝同以色列嘅關係。
咁嗱，你即刻睇見咧，喺開始嘅時候第一節咧？
創造同拯救就一齊出現㗎啦。
雅各呀。
創造你的耶和華。
以色列阿造成你的哪位拿2個不同嘅創造嘅動詞？
中文翻譯就要用創造造成。
一齊出現。
我曾經提你嘅名照，你你係屬於我㗎。
嗱，呢個開頭咧，呢個開場白咧，就第7節嘅下半節咧就呼應。
嗯？
第7次嘅下半節咧，就系係我為自己嘅榮耀創造的。
是我所作成的。
是我所造作的3個不同嘅希伯，來文嘅動詞都係解創造㗎。
誒，中文就要咁樣嚟到翻譯啊，創造作成做作。
好。
另外，我哋再睇落去第15節呢？
亦都有同樣嘅觀念表達出嚟，我是耶和華你們的聖者。
是創造以色列的是你們的。
君王。
45張。
第7節。
我造光又造暗，我施平安又降災禍。
做作？
這一切的是我。
耶和華。
點解我哋揀啲三字，開始讀起咧？
就因為喺頭嗰兩段裏邊43章裡邊咧？
嗯？
聖經嘅學者註釋呢段嘅經文，你哋都解釋點解上帝會話我係你嘅創造主咧？
佢哋都認為。
呢度創造嘅意思咧，係表達出上帝。
揀選以色列呢個特殊嘅關係？
所以創造咧，就係呢個上帝同佢嘅選民呢個？
特殊粒藥嘅關係，一個新嘅開始。
都用創造嘅嘅字眼嚟到去討論。
但係。
我哋留意到喺以賽亞書裡面。
咁樣將呢啲創造嘅字眼？
呀，即係冧埋一齊3個，咁樣出現咧？
其實個地方唔係太多㗎。
頭先我哋讀咗45章，第7節咧，就系一個好特別嘅嘅。
地方咧？就中文就返唔翻譯唔到出嚟。
如果睇翻起步內文咧，就我哋仍然會見番呢，3個嘅動詞出現出嚟。
45章第7節嗰算咧？
如果我哋喺上下文。
我哋就會留意到嗰度講緊嘅其實。
唔係好論緊上帝。
創造天地嘅問題。
而係喺嗰處討論緊以色列。
遭遇。
平安或者遭遇災禍？
到底？
係邊一個？
決定。
邊一個負責。
先知用咗創造嘅動詞。
呢，到去交代。
掌管以色列。
嘅起？
落。
唔係join嚇唔係喜樂。
係佢嘅。
嚇平安，或者佢嘅災禍？
佢嘅強盛。
或者佢嘅亡國？
佢個被擄。
或者佢嘅歸回。
嗱，呢啲係好相對嘅，遭遇嚟㗎。
嗱，呢啲嘅遭遇咧，喺當時一個。
民間嘅解釋咧？
就會認為係耶和華輸咗俾爸呀巴比倫嘅神。
所以。
你睇下嘢，你咪最後結束嘅時候，你咪勸佢地嚇唔好拜偶像以色列人點樣搭猶大人耶路撒冷嘅人點樣？答，我哋擺嘢又話神嘅時候，我哋我哋我哋冇得到咩好處呀。
嚇咁而家而家耶和華都輸啦，咁咁我哋仲拜佢咩？我哋梗係試下第2個啦嘛，咁嚇喺呢個朱晨嘅文化背景底下，嚇唔係有神同冇神嘅選擇，係你要。
要要要要要買中邊個開大定開細呀嘛，嚇你梗係要跟嗰個能夠保佑你㗎啦嘛？
但係先知喺呢啲雪其實就係指責以色列呢個錯誤嘅觀念。
你唔好以為嚇你平安嘅時候，就係由怡和話畀你嘅，因為你你拜佢響你你，你憲制比佢而家你輸咗啦，而家你你亡國啦，就其實都係怡和話比你㗎。
以前嘅先知已經講明㗎啦。
亞摩斯出嚟講，佢哋要亡國嘅時候，係佢哋國家最強盛嘅時候。以色列北國喺延安嚇二世嘅統治之下，國界同所羅門嘅時候可以相比。
50年之後，佢哋亡國。
當時嚇一個人都唔相信阿摩司所講嘅說話。
上帝決定上帝掌管以色列所，遭遇嘅一切係出於上帝，如果從45章第7節呢一個嘅解釋讀返上去43章裏面提到我係以色列嘅創造主，我係創造做作作乘客以色列嘅果一位。
嗰個味道喺邊度咧？
起唔係都係呢一個掌管嘅味道？
係最重要嗎？
即係理所當然咁話，呢個係講到揀選嘅，因為創造就一定要有個新嘅開始，新嘅開始就好，自然係嗰個立約嘅關系嘅開始，於是一定係講到上帝嘅揀選，咁又好方便哋客喺創造嘅字眼附近，又搵到上帝揀選嘅字眼嘅動詞出現嘅咁。
嗱，呢一個嘅解釋有問題。
因為我哋見到。
同樣咁樣出現呢啲創造嘅字眼。
特別喺以上書連續出現3次同一類嘅創造嘅動詞嘅時候，佢嗰度講緊嘅係個控制權嘅問題多過，喺呢個揀選嘅問題。
上帝唔會揀選平安，唔會揀選災禍。
上帝控制平安，控制災禍。
佢喺呢一切之上負責。
決定。
同埋。
掌管。
唯一嘅。
另外嘅一類嘅經文咧，就似乎係pola呢個動詞出現呀。
就同埋新嘅呢個觀念咧係一齊出現。
誒，好多學者咧，喺佢哋嘅註釋書裡面咧，都假設咗呢樣嘢。
假設到一個地步咧，佢地話。
嘩嘩呢個字一出現咧就。
經常係同埋新嘅嘅嘅詞匯一齊出現，呢個係係一個。
嚇福音信仰嘅學者註釋舊約其中一卷書係一個好出名嘅currently嘅series裏邊佢講嘅一句應話frequently。
嚇經常係創造同埋新呢兩類嘅字眼係一齊出現。
幾經常咧，49次，當中5次。
咁叫做經常？
呢就係瞇埋眼second嚟嘅。
49次當出現5次咧最多你能夠話就系唔系冇嚇，即係即係有出現過感嚇8分一都未到咁。
嗱，我哋睇下呢五處嘅經文。
48張。
以上眼舒48章第6節。

第7節。

嗯？
你已經聽見現在要看見這一切。
你不說明麼。
從今以後。
我將新事啦，講明係新嘅。
就係你所不知道嘅隱密匙，只是俾你。
呢件事係現今？
創造㗎嗱，呢個做呢個字係polyu呢個字。
並非從古時就有。
喺今日以先你未曾聽見。
免得你說。
這是。
我早已經知道了。
我哋冇上限民，有時可能莫名其妙啦。呢一段嘅經文，48章一至到。
第誒，11節咧？
係上帝。
解釋畀以色列人聽。

我知道你哋係犯罪，英。
但係我拯救你哋。
唔係基於你哋係點樣嘅人？
而係基於我自己嘅榮耀。
如果你睇到。
係九折第11節你睇到呢個意思？
咁中間咧？
由第3節。
到第8節咧，上帝就講2個嘅事實。
一個事實就係以前。
上帝宣佈審判。
嘅訊息嘅時候。
上帝話，我嘅做法咧？
就係每一早就話咗畀你聽，嗰件事情未有耐發生。
審判未有臨到，你未有耐亡國，我就已經叫先知話俾你聽㗎喇點解呀？因為我知道你還緊。
到到你亡國嘅時候咧，你一定一定話係瑤華輸咗嘅，所以我預早話定比你聽先。
話咗喇，到時你遭遇嘅時候，你知道係出於我嘅。
但係同呢個股市嘅事情相對咧，就係現在啦。
上帝話而家咧？
我話俾你聽，我要拯救你呢個新嘅事情咧？
係，我以前冇講你聽。
我特登唔講㗎。
因為我知道你還緊。
我講咗比你聽嘅時候咧，你就會好似何西亞書第6章嘅時間落去，嚇我哋歸向耶和華啦。咦，含含咁就嚇佢打傷我哋，又必定纏裹我哋，嚇佢佢，佢點樣I懲罰我哋嘅時候，佢要拯救我哋咁。
好似我哋唱果首he嗰首歌咁嚇嚇每一次我哋我哋犯罪嘅時候咁返到嚟，咁然後佢要or A4I for you。
我早知道你會赦免㗎，所以冇所謂㗎嚇你，你罰我哋冇問題，㗎，盡量，我唔講你聽，我會赦免你，㗎，我唔講你聽，我會請教你㗎？
我特登到而家先講你聽。
免得你話我一早就知道㗎。
嗱，呢段聖經係噉樣去讀㗎。
所以咧？
喺呢一注亦都有一個嘅呀，含義就係。
即係19世紀開始嘅時候，基要主義同自由主義拗其中一樣嘢就拗演唱書嗰個嘅年份嘅問題。
嗱，就堅持話，以上書40到55章係。
被擄之前嘅語言嚟㗎嚇。
因為先知要講預言㗎上帝係可以預先知道㗎。
我哋絕對同意呢一個嘅真理。
但係我哋要面對嘅係48章嘅釋經嘅問題。
嗰次上帝清清楚楚話咧，我特登唔講你聽先㗎喎。
我特登唔想做講你聽㗎，免得你喺嗰串嘴畫畫，咁你話我知啦，咁嚇又話冇乜事嘅啫，咁嗰70年就掂㗎啦，咁嗰個有有個神學嘅味道，喺裏邊有個有個有個。
爭論喺裏邊嘅？
咁呢，就講個新嘅事情，話上帝話係我現在。
創造㗎。
你好似個創造同個新嘅觀念咧，係連埋一齊。
另外一段嘅經文咧，喺65章？

以賽亞書第65章17。
18節。
漢能我造新天新地，從前嘅事情不再被記念，也不再追想。
你們當因我所做的永遠歡喜快樂，因我做耶路撒冷為人所喜，做其中嘅居民為人所樂。
創造。
新天。
新地客機清楚啦，係咪吖咗做嘅嘢係新天新地新嘅？
耶利米書。
31張。

22節。
背道啲民啊。
你反來覆去要到幾時咧？
耶和華在地上造了一件新事。
創造一件新嘅事就是女子護衛男子有乜錦新咧咁？
嚇。
成日都過馬路嘅時候，太太攔住你，喂唔好講睇車呀，咁呀。
呢個翻譯喺個解釋嚟嘅原文咧，就唔知講乜嘢。
原文，如果隻翼就只能夠譯做，因為就係女子圍住男子。
女嘅圍住個男㗎，咁咩意思咧咁？
咁有啲好？
好大男人嘅釋經學者就話，嗰度係。
好多女人圍住一個男人要要求嫁俾佢咁。
咁嗰啲就自己喺嗰樹發緊，白日夢都未定嚇我哋，唔知原本講緊乜嘢咁，但系呢度呢？好清楚，又係話上帝創造。
一件新嘅事情出嚟？
我哋唔知嗰件事情係乜嘢？
嗱，我哋我哋睇見過經文，就係話佢創造新嘅事情，我哋好快睇埋其他嗰兩段啦，然後我我哋休息嘅時候，畀你考慮一下，你睇下啲五段經文可以點樣解釋。
嗯？
第四段詩篇第51篇。
呀。
詩篇第51篇係大圍嘅懺悔啦。
第10節到第12節上帝呀求你為我造清潔嘅心，使我裡面重新有正直嘅零。
做。
重新個身同埋個做一齊出現喺節裏面唔好丟棄我使我離棄你嘅面，唔好從我收回你嘅姓名。
求你使我仍得救恩之樂，賜我樂意的零。
扶持我。
做清潔嘅心。
喀俾我有個新嘅，正直嘅零。
噤呢個租同個新嘅關係好密切1804篇。
第30節。
呀。
你發出你嘅零。
他們便受造創造passive voice。
你使地面更換為新。
好清楚，Bella。
嚇，同埋呢個新嘅。
嘅嘅字眼係一齊出現。
48，49次。
冬至48次連埋一個名詞49次八round你創造。
出現嘅經文，裡面有啲5次。
係同新。
嘅觀念字眼一齊出現。
足唔足以支持。
我哋認為。
創造。
就一定係代表住新嘅開始咧。
嗱，如果剛才我哋。
係呢48次創造。
Brother呢個動詞？
出現裡面。
有5次。
係同新呢個觀念有明顯嚇，即係。
講埋出嚟嘅關聯。
咁我哋可以有。
即係2個嘅觀察。
這個觀察咧，就比較上係模棱兩可一啲，即係話。
如果。
假定咗創造係同新呢個觀念係，一定年起上嚟㗎喎。
咁又何必特登要強調個新嘅意思咧，咁？
要強調出嚟，就即係話可能。
原本創造呢個字，冇呢個觀念啦，咁呀，呢個講呢個觀察係模棱兩可，以先至話咧是，但一個都可能㗎。
嗱，我哋冇一個準確嘅結論。
但係另一個觀察咧，就好清楚就係話。
喺呢5次之外，我哋有更多。
哦，即系48-5咁啊點樣43次啦。
有更多嘅情況，底下咧，我哋見到呢個創造咧？
其實係同個權病。
直接。
間接。
誒，明顯或者。
假設。
都連上好密切嘅關係。
以賽亞書40章26，28次。我哋上一堂已經讀喎。
好似睇到上帝，好似一個。
啊，軍官。
命令佢手下嘅。
士兵出嚟，列隊。
嚇佢創造天上嘅萬象。
佢呼叫佢哋嘅時候。
嚇，冇一個。
咁唔企出嚟？
嗱，呢一個創造嘅觀念，同嗰個權并嘅觀念，連戲一齊。
28節。
跟住睇落去。
到底邊一個先至係真正有力量嘅咧？
下面嗰時我哋成日都記得如鷹展翅上騰啦，嚇等候耶和華嘅重新得力啦。
等號怡和華嘅人能夠重新得力。
嚇就係嗰啲少年人強壯嘅人都會跌倒，都會皮筏。
嗰度係講緊嗰啲嘅精兵。
莊士勇士。
上帝系唔系有能力嘅上帝，係唔會皮筏嘅上帝。
27自果次華永在嘅上帝，而和環創造哋極嘅主筆，其佛不睏倦。
呢個創造？
同呢個有能力。
系直接拉埋一齊。
最清楚嘅一致性驚咧？即係你冇可能有第2個解釋㗎啦。
就係以賽亞書54章16節。
以上嘅書51，16節咧，係上帝安慰錫安。
話俾佢聽唔使驚？
點樣安慰佢咧？
上帝話吹噓炭火，打造合用器械的鐵匠。
是我所做。
爆。
餐開人行毀滅的。
也是我所做。
浪。
將創造一個禁嚴肅嘅動詞，用喺。
以色列嘅敵人身上。
一定唔可能有揀選嘅味道啦啩？
亦都即係何生之友，有啲咩新鮮啫？
唔係一個新嘅開始嚟㗎？
你話呢個呢個意見好新鮮感呢個完全唔係咁嘅味道，唔係咁嘅意思啦。
冇咩新嘅開始，冇乜嘢，特別呢個特別嘅地方，其實係在於話。
你唔使驚，因為你嘅敵人其實係我掌管。
阿術係我手中嘅形象。
嚇形象，即係嗰個打你嗰個嗰個之象，嚇。
誒，唔系個image，唔係嗰個形象。
你嘅敵人係我所創造嘅。
學者解讀呢一節嘅時候咧？
就話呢一節咧？
誒，其實係例外嚟嘅啫。
嚇即係即係創造係解新嘅開始，呢次係例外，咁你好多嘢可以例外㗎啦。
呢次唔係例外呢次正正就系Bora嗰個創造嘅含義最清楚嘅地方。
掌管權兵能力。
同樣嘅嘅味道出現喺亞摩斯書第4章。
亞摩斯書第4章13節咧？
係一句。
讚美上帝嘅櫻華。
以色列面臨審判，就好似。
打完嘢，你嗰個城私藏咗一啲。
財產嘅亞干。
嚇。
執着執到佢出嚟嘅時候，約書亞勸佢你要認罪歸榮耀俾耶和華。
以色列要預備迎見審判佢嘅上帝，佢要歸榮耀俾耶和華搖話係一個點樣嘅上帝。
倉山做峯。
將心意只是人。
此晨光變為幽暗。
腳踏。
未知高處系咩意思一連串嘅講法。
閂同埋峯。
都係同意詞嚟㗎係能力嘅代表。
嚇山寨盾牌高臺磐石CP裏邊用嘅字眼。
嚇係一個fortress，一個堡壘堅固嘅地方。
封你唔好用咗中國人東方嘅觀念，虛毛飄渺，嚇見唔到嘅微風吹拂，唔係？
沙漠裏面嘅暴風烈風，強風狂風。
10號風球嘅峯。
能力。
嘅象徵？
上帝係嗰個創造生創造風雨，你話佢嘅能力係咪畀呢啲人世間最有能力嘅嘢，仲要更加有能力？
佢將心意，只是人係指著佢喺歷史上邊控制一切嘅事情，使晨光變為幽暗，呢個唔係單單指日月嘅更替，夜晚早晨唔係。
呢個係知道佢有能力改變。
事情。
而最明顯嗰句應話咧，就系我哋最唔識解嘅，因為我哋冇嗰個神話嘅背景。
腳踏哋知高處系咩意思咧？
呢個高處500目的呢個字咧？
其實係指一個人嘅腰部。
呢度其實係指著一場戰爭之後。
打輸咗嗰個就瞓咗，喺地下上面贏嗰個隻腳就踩住佢條腰。
係一幅咁樣嘅圖畫嚟。
上帝係嗰個勝利掌權者。
呢個創造嘅觀念出現喺亞摩斯書嘅時候。
直接同呢個掌權有關。
創世記一章21點我都提過啦。
係咪喺嗰樹上帝造出大魚？
撈呢個字用得好，吝嗇㗎。
創世紀一章開頭用結尾容易章第3節蓉。
中間咧，只係用喺2個地方一次就21節。
另外一處就係做人26，27，28日嗰個六。
點解要用Pirelli到港創上帝創造咗大魚咧？呢個唔係淨係鯨魚咁簡單，我同你講過啦，嚇好似係講緊啲巨射。
嗰度係講緊海怪果，個個海神嗰個嘅背景。
上帝嘅能力。
掌管。
甚至。
佢嘅敵人。
邪惡嘅力量都喺上帝嘅權證底下。
中間及技34章第10節咧你又讀萊讀去，你都話呢度講創造咧咁。
摷英文聖經咧都睇唔到嘅，因為學者一致咧翻譯嘅時候咧，都決定咗咧創造呢個觀念咧，唔應該出現喺呢度，好似佢就自己改咗嗰個嗰個翻譯。
嗯？
第10節卅4章及記黑夜話應我要立約。
要在百姓面前。
原文希伯來文創造奇妙嘅事係我喺遍地萬國之中未曾做過㗎。
2個字都係創造嘅詞語嚟。
翻譯嘅人就覺得唔係創造行啫，咁成日行奇妙嘅事。
I未曾行嘅。
的確，如果我哋話講一個新嘅開始咧呢度呢？度果個果個嘅味道唔係唔係強調喺呢度，雖然嗰個未曾行過嘅，但系跟住做嘅係咩事咧？
其實就係將迦南人趕出黎。
帶領以色列人入去。嗱，呢一種喺喺以前嘅社會裏邊，嚇呢啲嘅戰爭，嚇一個民族嚇將，另外一個民族趕走嘅事情周圍都有發生嘅經常發生㗎。
背後嘅含義用創造嘅字眼，即係詞語嚟到去代表唔係指佢新鮮。
係指著上帝嘅權力。
上帝有咁嘅權？
有咁嘅能力？
嚟到去將迦南哋賜俾以色列人。
個背景係咁樣？
詩篇89篇12節。
13節。
呢兩次聖經咧，亦都將創造同權柄咧？
係連埋一齊？
南北為你所創造。
他薄黑門印尼嘅名歡呼你有大能嘅防備，你嘅手有力。
你嘅右手高佢。
同樣148篇第5節。
亦都。
有呢個好清楚嘅觀念。
148篇第五至華員這些都讚美搖的明恩派一吩咐。
便都。
造成我哋提過。
耶穌去醫果個客。
百夫長係嘛。
哦。
個仔定係僕人咧？
就唔需要去㗎，你講一句應話就就能夠醫得好嘅，因為我係有權病嘅人。
我都試過，我吩咐一句就事情就造成嘅。
他一吩咐。
變都造成呢個pola呢個字出現嘅時候係直接同上帝嘅權病有關。
返返轉頭，我哋諗翻頭先，我哋讀過嗰五段嘅經文，我哋冇時間詳細嘅嚟到去討論。
但係我哋可以有咁樣嘅觀察。
提到。
大圍嘅。
參灰。
其實第10至101至12至嘅下半節咧？
都係從。
上帝嘅零開始講起中文嘅翻譯，就冇將呢個平行排列出黎。
希望農民都係用lower個字開始。
所以11節好清楚係講緊上帝嘅姓名。
第十，同埋12節。
雖然冇明文，講到係神嘅靈。
嚇。
但係。
因為呢個平衡嘅緣故咧，我哋好有理由相信。
正直嘅零聖靈，樂意嘅零。
都係指著神嘅靈。
呢個說所講到創造嘅唔系喺大圍嘅生命裏，便。
嚇係係係畀一個新嘅性情比佢唔係呢件事喺將聖靈賜翻俾佢恢復嘅意思多過係重新開始嘅意思。
或者由頭開始嘅意思。
恢復點解要用到創造嘅字眼咧前便。
上半篇嘅市邊好清楚講到。
我系喺罪孽裏邊生。
嚇。
我，我自己唔能夠解，即係去解決呢個罪嘅問題。
罪嘅力量？
係，我唔能夠勝得過。
上帝嘅能力，零wua。
神嘅能力？
喺我嘅生命當中。
係能夠用佢嘅大能去改變我。
似乎同新嗰個直情拉埋嘅關係，但係其實背後或者underlying仍然喺呢個權並嘅問題。
耶利米書嗰處我哋頭先話好難解釋。
我哋唔知道咩叫做女子圍住一個男子。
唔知道都好啦，我哋知道嗰句應話個動機係乜嘢？
嗰套戲圈屆以色列人。
翻翻到耶和華神嗰船喺咁，乜嘢嘅情況都係勸諫佢哋。
係喺。
敵人嘅力量臨到兵臨城下嘅時候。
歸向耶和華。
用乜嘢嘅理由叫佢地歸向耶和華難度係話上帝會做，讓新嘅嘢俾你睇，你未睇過嘅嚟睇啦嚟睇啦，咁。
咁唔係一個歸向耶和華嘅原因？
上帝喺大能㗎，佢要做一件事情，系有能力嘅證明，佢係有能力嘅上帝，你要歸向佢，你要投靠佢make sense。
有有有道理。
所以我哋唔知嗰件事情係乜嘢年最好嘅釋經書都話喺處咧，我哋要承認我哋嘅無知啦，咁。
承認嘅無知當中，我哋可以知道嘅就係呢句應話所指著嘅其實係指著上帝嘅大能。
唔係指著上帝，好似一個嚇，即係氹細路仔咁，哇，呢樣嘢你未見過㗎咁唔好意思㗎新嘅味道唔系喺嗰算係最重要權兵反而係underlying最重要嘅一個觀念。
同樣嘅觀察可以出現，喺其實五段同新嘅字眼一齊出現嘅經文當中。
誒，事實上。
如果我哋好好詳細慢慢嘅嚟到逐節去睇呢48處嘅經文。
我哋發現創造嘅味道嘅意思嘅含義。
係直指上帝嘅主權。
而唔係指著一個重新開始嘅新嘅味道。
假如呢一個觀察成立嘅話。
喺以上書40到55章，提到上帝嘅拯救同上帝嘅創造嗰個共通嘅地方咧？
就似乎唔係在一個新嘅開始。
而係在於上帝嘅權力。
在於上帝嘅能力。
事實上，我哋留意到呢16章嘅經文呀。
裡面。
有兩類。
好唔同嘅？
先知。
嘅信息？
第一類咧係一啲同以色列爭論嘅信息。
學者稱為disputations。
或者咧稱為trial speeches係一個fucking上邊嘅爭論。
呢啲爭論嘅信息嘅焦點係乜嘢咧？
係上帝耶和華上帝。
到底有冇權力？
我哋冇時間去詳細睇，不過後邊我哋一講到個結構嘅時候，你會留意到我哋提出咗邊一啲係呢啲嘅爭論嘅經文，你可以翻去自己題。
呢個經文都係強調。
喺秘魯嘅時候，對於以色列人嚟到講上帝似乎冇咗能力。
外邦嘅神明？
似乎掌權？
先知提醒佢哋啲諗清楚啲。
你睇番轉頭咯。
你再三諗清楚。
上帝係唔係無權並嘅上需要爭論就咁解，要就要拗㗎？
唔係唔係理所當然嘅，唔係必然睇得到，事實上當時嘅人睇唔到。
另外一類嘅宣布咧？
就係上帝要拯救。
嘅宣布？
呢處有兩種。
學者分開嘅唔同嘅格式，一種稱為神語呀。
即係上帝嘅命令oracles另外一種稱為係。
救恩嘅應許。
嗱，呢啲oracles咧，就有講埋唔使驚敢。
嚇嗰啲嘅應許咧，就冇講唔使驚。
但係兩類嘅關於拯救嘅櫻華。
都好強調。
上帝係嗰個有權並嘅拯救者。
拯救咧唔系單單同上帝和好咁簡單。
唔係單單認罪悔改咁簡單？
罪嘅問題唔係呢16章綫經所關心嘅主題。
有提過。
系嘅時候就好似頭先我哋討論過48章1至12，11節咁樣。
嚇，相對我知道你係有罪嘅，但系我拯救你唔係因為你悔改係因為我嘅榮耀。
所以。
以色列嘅最唔構成上帝拯救佢哋嘅，諗咗。
成日恩典臨到嘅時候係改變咗佢哋嘅情況，然後佢哋識得回轉過嚟。
喺呢個拯救嘅宣佈裏邊所強調嘅。
係神嘅能力。
係神嘅掌權。
系神改變一啲，佢哋認為改變唔到嘅事實好似沙漠。
好似。
哦帝國。
嘅力量？
佢哋喺巴比倫嘅帝國底下。
現在股咧興起啦。
佢哋唔知道發生緊咩事。
嚇喺帝國嘅嗰個貼題底下，佢哋喺嗰次戰兢雙低係管理呢一切嘅，所以先知幾起身嚟，佢話邊個興起鼓連㗎？
股咧係耶和華所興起？
嗱，呢一連串嘅宣佈底下。
無論係創造嘅講法拯救嘅講法。
其實。
都係直接翻翻去。
上帝。
嘅權，並同埋能力上邊。
喺呢個船咧，我就想。
誒，提供畀大家一個。
關於呢16章聖經嘅結構。
嘅分析？
呢個分析咧呀？
係我做㗎，唔係唔係唔係抄翻嚟嘅，所以你大概搵唔到㗎。
咁就。
又係你要要信任一啲一啲一啲細節嘅地方咧？我冇辦法可以有足夠嘅時間嚟到同你去詳細嘅處理。
誒，我想俾你睇嘅意思咧，有2個。
第一咧，就係一直以嚟學者對於呢16章聖經嘅結構咧？
都有好多嘅爭論。
而到目前為止咧，仍然大部分嘅睇法都認為係冇結構㗎。
啊，先知港英話咧，係一段段。
後來咧將佢I連接起上嚟。嗱，我哋揾唔到一個整體嘅結構。
所以呢一個講法咧，系好流行嘅。
先知書係冇結構㗎？
嚇你獨立起唔同嘅分段嚟到睇逐段睇。
一個好出名嘅舊一個學者，對於16章聖經嘅分析。
嚇佢，好精彩嘅就係按照頭先我哋所講爭論嘅嘅格式嘅經文討論喎。
嚇然後宣布拯救嘅經文，討論過一個荷蘭。
呀，sorry，比利時。
嘅學者at符號ensues。
佢，佢出咗本書討論。
討論完曬呢啲經文之後，佢話我哋唔需要討論個結構。
我哋就喺呢啲嘅經文嘅段落，本身我哋睇到呢16章聖經嘅主題。
我諗佢有結構。
因為結構本身亦都畀我哋睇清楚，個主題係乜嘢？
其次咧。
喺呢個結構當中，我哋其實睇到。
嗰個信息？
係點樣表達出嚟？
好，簡單來講咧。
呢個結構係好平好對稱㗎。
所以你會發覺咧，我哋有個排列出現咗喺船。
啊，開頭嘅時候同結尾嘅時候咧？
都係有。
有互相呼應嘅，譬如第一段。
嗰個主題係港村埔。
耶和華要嚟。
到到結束嘅時候。
誒55章。
呼應翻40章個開頭咧，嗰度係迎接。
耶和華。
嘅力度？
中間都有一啲嘅對稱。
呢個對稱咧，唔單止係出現係呢啲大嘅段落之間。
亦都出現喺段落嘅本身裏面。
譬如。
如果我哋睇。
第三段，同第四段。
呢次有雙重嘅對稱喺度，你一個對稱咧就係第三同第四段之間嘅對稱。
第三段裏面提到耶和華嘅作為。
相對於偶像。
係冇能力嘅，冇作為。
乜嘢係上帝嘅作為？
但係佢嘅拯救。
所以第四段個主題就轉移到去以色列見證。
上帝嘅拯救以色列係上帝嘅見證人。
所以呢個三四之間係相對，但係每一段嘅本身亦都有相對。
譬如第三段咧，你會發覺係33個單元嘅經文？
相對另外3個單元嘅經文。
嗱，第四段裏邊咧就4個單元相對4個單元。
所以呢一個嘅結構咧，其實好工整嘅。
工整嘅地方咧？
就係出現喺。
呢啲嘅。
關於上帝嘅拯救上帝嘅權能。
咁樣嘅主題咧，係交錯嘅出現？
重複嘅出現。
但係出現嘅時候咧，亦都有新嘅內容，係灌注喺裡邊。
到到個焦點嘅地方，即系五段啦。
如果你睇落去四24章。
拿到46章。
嗱，呢一段中間嗰段咧，就完全係集中喺耶和華嘅權能上邊。
無論係爭辯又好，無論係應許又好。
誒，無論係嗰個。
法庭上，天庭上邊呢個法庭唔系，喺地上喺天上。
個爭論又好？
亦都嚟到外邦承認。
耶和華神。
係隱藏喺以色列嘅當中。
嗱，呢啲嘅，全部嘅主題如果好。
但係即係。
大刀闊斧咁樣睇，我哋唔唔詳細嚟到去逐段距離到討論去去去。
解釋嘅話，我哋係好清楚見到。
呢16章聖經嘅焦點。
係在於喺被擄嘅。
政治現實裏邊。
嚟到去睇？
耶和華神。
嘅權病？
同埋能力。
咁亦都直接間接印證咗我哋話。
經文討論創造。
或者拯救嘅時候？
焦點唔係在於新嘅開始？
焦點係在在於拯救同埋創造都係上帝嗰個權病。
嘅彰顯。
喺當中我哋就留心一個嘅。
事實咧？
就係第二段。
嗰個嘅對照呀。
就。
40張12到31戰咧係連續3個嘅爭論。
都係。
解釋。
耶和華係有權病。
相對于呢一個。
爭論咧？喺52章13節，我哋好熟悉受苦節，一定讀嘅。
嗰首受苦嘅僕人之歌啦。
去到54章嘅17節54章咧，其實係好重要嘅一張嚟，不過我哋好少讀。
我哋所熟悉嘅就係啟示錄關於新城耶路撒冷。
嚇關於嗰個係象徵教會辛苦。
我哋唔知道，其實睇嗰個嘅描述係。
根據以上雅舒54章。
所以嗰個唔係將來我哋要去嘅天堂，細個嘅時候唱主日學嗰啲歌仔咩？黃金街迫鈺成有聖經，根據價升咁講。
啟示錄同埋以上書講到呢個新城耶路撒冷係指著。
以色列。
同埋交匯講。
我哋就係嗰個新城嘅老細啦。
唔系我哋要去嗰個新城耶路撒冷。
分唔分到兩樣嘢好唔同？
咁啊4張就係呢樣嘢，即系安慰。
錫安安慰以色列。
嗱，喺。
52到54章裏面，我哋就見到一個好特別嘅信息喺船。
呢個訊息其實亦都出現喺之前。
啊，上帝同以色列之間，無論喺宣佈佢嘅拯救。
又或者爭論佢嘅權病嘅時候提到？
以色列落喺。
呢一個秘魯亡國嘅痛苦當中。
冇錯。
國破家亡嘅仇恨好深刻。
冇錯，嚇自己嗰個嘅痛苦。
嗰個印象？
係好新鮮。
但係最難令到佢哋。
即係能夠克服嘅一個。
蒼痛呀。
一個嘅傷痕咧？
其實係佢哋喺信仰上，邊嚟到一個幾乎破產嘅邊緣。
上帝。
完全。
消失。
耶和華神。
以前嘅應許，好似冚唪唥都落空。
佢哋今日嚟到一個外邦嘅環境裡邊。
嚇喺佢哋面前嘅係嗰個皇帝嘅金像。
嚇。
周岳嘅時候，大家要下bye。
邊一個係真神要話喺邊度？
嚇唔系個個人都系，但以理嚟㗎喎。
唔係個個都係嗰3個朋友嚟㗎喎。
大部分落到咁嘅情況嘅時候，就好似今日有好多好多弟兄姊妹講上到去中國做生意，住喺裏邊咁。
嗯？
周圍係乜嘢嗰個現實係乜嘢？
上帝嘅權兵點樣表達出嚟？
當以色列問呢個問題嘅時候咧？
先知喺佢哋中間。
提出嘅答案係令佢哋出奇。
先至話，你哋就係上帝嘅見證。
我哋呢啲？
我哋係一班咩嘅人咧？
呢16章經文裡面，成日提到以色列係由瞎眼。
又耳聾。
佢哋係受盡創傷。
佢哋係冇能力嘅。
佢哋係失敗。
佢哋係被老鷹。
上帝嘅權能？
點樣能夠喺？
咁樣嘅？
市民身上。
彰顯出黎。
係啲16章聖經嘅主題。
上帝提醒佢，地嘅係乜嘢？
唔係佢地嘅輝煌嘅成就。
喺喺你哋而家落到咁差，你諗翻以前大衛所羅門嘅時候呀，嗰陣時好威嫁咁嚇唔係喎，唔係用錫安嘅市篇嚟到去提醒佢地喎。
反而有咩上帝用佢嘅審判提醒佢哋？
頭先48章，我哋已經講過，相都睇翻佢。
以前係邊個話畀你聽，你哋會落到咁樣嘅田地？
係我嘅先知。
上帝掌管歷史嘅。
憑車。
唔係在於未卜先知個prediction嗰個預言嘅問題。
而係在於。
發生呢啲事情，係邊一個掌管嘅？
變咗個負責嘅。
如果要睇嘅時候，以色列要睇返轉頭，唔係睇佢哋輝煌嗰一面喎。
反而喺佢哋軟弱嗰一面喎，好出奇喎，我諗萊諗去即系。
如果比我講，唔係咁講㗎嘛。
叫人嘅邏輯唔係咁樣推㗎嘛。
嚇，應該講翻係你你你，你勝利嘅時刻呀，睇你點樣打贏以東人？係喎，係喎，咁而家雖然衰啲，但以前都贏過呀。咁。
唔係先至，完全唔係咁講。
總之，喺你嘅軟弱當中，你見唔見到上帝嘅掌權。
包括上帝嘅審判喎。
對於被擄呢個事情冇錯，歷史書嘅解釋就係話你哋罪有應得。
嚇你哋為杯嘢喎。
對於。
早期嘅先知嘅教導亦都係同樣嘅訊息，係你哋自己招嚟㗎。
誒？呢個審判上帝嘅審判臨到你係你自己犯罪得罪神。
嚟到秘魯嘅時候？
上帝同佢哋講，冇錯。
嚇你哋係瞎眼嘅，係耳聾㗎？
但係。
喺咁樣嘅情況當中。
你哋仍然係我嘅見證人，係我所揀選嘅僕人。
牧人之歌，基本上嗰個身份好清楚。
Hmm 16章聖經裡面從頭開始就講明呢個僕人係以色列。
喺佢哋嘅苦難裏邊。
要見證到。
上帝。
嗰個嘅權病？
同埋榮耀。
冇錯，上帝嘅權並同榮耀咧，可以彰顯喺古蓮嘅身上。
苦練係當時嘅勝利者。
係當時嘅帝國主義者。
嚇佢橫掃千軍，嚇去到邊度呀？所向披靡，冇錯。
上帝嘅權兵可以彰顯喺果度，但係呢16章聖經更加清楚嘅將我哋嘅注意力。
油股咧？
帶翻嚟呢個軟弱嘅以色列身上。
所以52章開始嗰時講我們所傳啲有誰信呢？呢個係其中一個翻譯嘅可能嚟嘅。
可能更加好嘅翻譯，就係話詮俾我哋嘅呢個訊息，邊個敢信？
你話畀我聽，喺呢個咁樣嚇即係噤噤噤可憐嘅僕人嘅身上見到耶和華嘅榮耀，邊個人咁順拿？
一個咁樣嘅解釋，對於苦難？
對於軟弱當中見到上帝嘅。
權並能力。
嘅詮釋？
係以色列，不能接受。
直到今日。
佢哋經過咗納稅嘅逼迫之後先開始。
猶太教裏邊好嚴肅嘅討論呢個問題。
以前以上嘅書3章係佢哋唔識㗎？
我哋好熟呀嘛係嘛，由市場轉開始係嘛，埃提阿伯太監喺車上唸嚇已唱下書，睇下被咩誒？楊牽到宰殺之地，嚇無聲咩咩咩咁，咁咁俾你走埋去個車邊行㗎嘛，你你所念的你明白麼？咁嚇嘛，我唔知要講邊個你講先知，定係講邊個黑黑跳上架車度咁呀，剪超感手感嚇，咁我解釋佢都係主席，耶穌基督講咩㗎？
嗱，我哋教會基督教教會好熟二手書唔系3張，因為。
你真係要明白呢一個嘅主題咧？喺耶穌基督嘅十字架上面。
一陣間，我哋睇睇落去講話誒，馬丁路德嘅時候，我哋會再睇。
但係對猶太人要講呢張係佢哋唔想讀嘅。
呢個係佢哋痛苦嘅回憶嚟嘅。
呢個係佢哋拒絕耶穌係嚟唱嘅最主要嘅原因。
被掛喺木頭上係受咒詛。
如果係彌賽亞嘅時候，佢唔應該禁咁渣㗎？
唔應該係咁受苦嘅，唔應該係咁。
I，可憐嘅。
但直到最近。
佢哋經歷呢啲嘅豪傑？
佢哋就要問返轉頭再一次好似。
將佢哋拉返到去，以賽亞書40到55章嗰個環境裏面問。
我哋係神嘅選民。
嚇。
因為我哋經歷一啲咁樣嘅苦難。
苦難同作為上帝嘅僕人之間嘅關係。
係乜嘢？
呢16章嘅經文。
提到上帝嘅創造。
同埋拯救。
拔出咗上帝嘅主權，佢嘅權病。
佢嘅能力。
但係同時呢16章嘅經文，將我哋嘅注意力。
係帶到去一個唬爛。
受傷。
有缺乏。
甚至不完全犯罪。
嘅僕，人嘅身上。
有誰眼瞎？
嗶俾我嘅僕人眼痕咧。
呢，一個咁樣嘅。
轉移呀，即係個soft at符號Anson。
係好出奇。
我哋期待嘅就係箱底嘅權柄，上帝嘅威嚴嚇就係哇，喺古列嘅身上彰顯出黎。
但係先知冇錯，提嗰樣嘢。
但係提嘅當中個主題唔係在古列嘅身上。
今日都仍然有學者仍然好想拗，啱啱先出咗本書咗93年嘅時候。
就話呢，16章聖經嘅主題係股咧？
嚇股咧？就係上帝嘅僕人，我覺得咁樣讀仍然係睇唔到嗰幾首僕人之歌嘅位置。
股咧，絕對唔係嗰個受苦嘅僕人。
股咧係想要話個僕人，但係另一種嘅僕人。
呢16章嘅主題個焦點係。
建立喺呢個受苦嘅僕人？
嗰個animal嗰個R費嘅身上。
個paradox，點解會權冰竟然會將蜆喺一個咁軟弱？
嘅事件裏面。
我哋掌握到呢16章嘅經文。
對上帝。
嗰個介紹啊，指引嘅上帝。
啊列國。
佢哋嚟到。
阿以色列嘅面前嘅時候。
佢哋講呢一句應話。
佢哋話嚇你，即係上帝喺你哋中間。
係一個指引。
嘅上帝。
承認佢哋睇極都睇唔到點樣可以能夠分辨得到，上帝會竟然喺。
以色列嘅中間嘅。
譬如睇唔到。
所以45章。
去到第。
15節。
由第14節開始讀呀。
耶和華如此英啦埃及勞碌不利嘅古實嘅貨物必歸你。
呢個係指錫安嚇西班人，佢哋身量高大投降你。
屬於你。
佢哋帶住鎖鏈過嚟隨從你向你下拜祈求升上帝真系喺你哋中間。
此外，再冇別神，再冇別的上帝。
點解唔重複講咧？如果你記得上帝係L。
呢個背景你就明白呢兩句應話。
冇其他嘅神，冇其他嘅力量。
亦都冇L。
之前有一段嘅經文提到話呢班呢班列國當中嘅？
誒，難民呀，佢哋佢哋一路走難嘅時候，因為股咧工過嚟啦嘛。
佢哋就祈禱果個佢哋抬住嘅上帝。
L。
但系嗰個偶像，唔能夠佢哋。
耶和華喺佢嘅宣告裏邊，喺嗰啲cattle switch天聽嘅辯論上面講到我就係L。
冇㗎冇冇，第2個L，其實你一路擺錯咗。
嚟到呢一注嘅時候咧，幫外國嘅人，佢哋明白。
原來上帝真系喺以色列中間。
救主以色列的上帝人，你實在是自忍。
即上帝15節就有咁嘅結論。
留意呢一個45章。
嘅14 15節呢一段就正正係呢16章聖經嘅核心嘅核心嚟。
如果你參考嗰個嘅嘅結構。
正正係嚟到個核心嗰蠅。
上帝嘅權病。
竟然。
係隱藏起嚟。
咁樣出現？

買丁路得就睇到呢個事實？
佢針對當時天主教會嗰種嘅。
威榮。
羅馬天主教會嗰個十字架都威過人㗎喎。
唔係單單2條目咁簡單㗎喎，嚇好複雜㗎喎，有啲光咁樣散出嚟，所以成個好似太陽咁樣嚇。
誒？
成個天主教會嗰個嘅傳統，喺馬丁路德嘅時候，佢嘅形容就話呢個係一個榮耀嘅神學嘅象徵嚟。
係好威嘅人都好好好，即系即系好崇拜，或者好好驚訝於嚇，即係恢復教會嘅權柄能力嚇控制嘅財富，嚇個權聽嚇神聖羅馬帝國。
誒，對於政治？
嚇教皇又粗嗰個生殺之權，哇，好好犀利。
誒，馬丁路德文。
上帝嘅啟視？
係喺邊度唔見得？
最完全咧？
喺呢啲榮耀嘅制度裏邊呀，喺呢啲人嘅成就當中嗎？
喺教會嘅影響力上邊呀？
玩得唔，如果我哋要返番嚟到問。
上帝個啟示嘅核心。
我哋要承認呢個核心喺十字架。
嗯？
就係最軟弱嘅地方。
上帝竟然被釘喺十字架上？
木紋所講嘅crucified噶。
上帝。
創造天地宇宙萬物嘅上帝買到都唔係淨係講十字架嘅，佢講得好好㗎。
佢話你問我創造天地萬物宇宙嘅上帝喺邊度呀？
我指向嘅就係馬槽嗰個手無寸鐵嘅嬰孩。
同埋十字架上，呢個戴住荊棘冠冕。
嘅死球？
呢個係一個字忍嘅上帝嚟㗎？
如果我哋要搵出上帝嘅榮耀，我哋唔係去喺君王。
喺帝國喺呢啲榮耀嘅人嘅成就上邊去搵嘅。
上帝選擇。
喺十字架裡邊。
嚟到彰顯啟示佢自己。
買啲盧德文。
係乜嘢意思？
所以十字架嘅神學咧唔系單單講苦難嘅神學。
唔係單單教訓，我哋受苦有益。
嚇與基督一同受苦，受苦能夠拯救我哋，唔係單單講個受苦，而係講緊個啟示。
上帝點樣啟示佢自己？
高高在上。
嚇威猛高大。
嚇好似個今仗咁樣樣，唔係上帝係選擇咗巫佳形美容。
嚇好似唔跟出於乾地係嘛。
用一個咁樣嘅形象出現。
你可以拒絕佢。
你可以唔，你話唔出嚟。
垃圾出嚟有咩好野？
咁嘅人叫做上底。
呢個係上帝嘅啟視。
呢個啟示唔單止係話畀我哋聽。
上帝。
嚟到？
織錦謙卑嗱，唔係講緊呢樣嘢，又係翻個道德層次上面嘅，所以我哋要謙卑啦，咁。
嚇上帝都敢謙卑，咁我哋要學佢啦，咁係。
呢個技術係解釋咗俾我哋睇，喺苦難當中。
你同埋我可以點樣面對？
巴特？
喺20世紀裏面係一個偉大嘅神學家。
嗯？
佢曾經有噉樣嘅解釋。
都話神嘅神聖。
就正正係彰顯於。
佢可以放低。
佢作為神。
一切嘅特權。
榮耀。
而人嘅罪性就正正係。
人不斷。
要去。
奪取。
一個超過人之上。
嘅嗰個特權同埋榮耀。
我唔知你明唔明呢句櫻華？
嗰個意思？
我地好少係噉樣嚟到去解釋乜野係神聖，乜嘢係人性？
我哋都有趨吉避兇。
嘅本城。
所以移民點解咁有道理？
梗係要搵一個嚇。
I自由嘅國土，你都敬拜上帝啦嘛。
我嘅兒女唔可以喺巫神主義嘅教育之下成長，㗎嘛。
我哋點樣睇苦難點樣睇逼迫？
點樣睇呢個軟弱？
點樣睇失敗？
正經俾我哋有一個好好唔同嘅圖畫教會，今日喺呢個社會當中。
系用乜嘢嘅形式嚟到去宣講？
福音。
同埋上帝嘅權能。
係呢一個成功嘅形象。
示威嘅方式？
嗯？
抑或係依一個？
甘心。
去受苦。
咁樣嘅？
承擔。
你都出現。
上帝喺邊度？其實歸根究底，喺呢個問題，我哋今日成日都以為上帝喺一個sports歷練，嚇即係誒，又又又閃要住榮耀嘅。
好崇高嘅嚇一個地方嘅建築係一個大教堂，歌德式嘅咁樣樣。
應該上帝唔可以一個好污糟邋遢。
嘅街角。
嘅街頭？
如果耶穌今日嚟到。
你估佢會係主教嘅身份出現。
抑或係點樣樣咧？
十字架嘅神學其實唔系，單單講受苦。
而係指出咗。
喺。
我哋今日所面對呢個現實嘅世界裡面。
我哋點樣去辨別？
上帝嘅作為。
點樣去搵上地？
咁樣講，其實好唔神學，因為上帝唔係搵嘅，係上帝搵我哋，其實。
嚇，但系你點樣去能夠認得出上帝？
喺邊度？
認得出上帝嘅榮耀係點樣彰顯？
我哋追求嘅係乜嘢？
而事實上，我哋嘅現實又係乜嘢？好多時候我哋真係畀我哋啲蒲呀俾我哋嗰啲嘅裝修呀，俾我哋嗰啲咁樣嘅，嚇即係即係裝飾品咧。
你都呃咗自己，我哋都以為我哋系咁威。
嚇，只要我哋咁樣著起件詩班袍，我哋個個都好聖潔嘅，咁。
事實係點樣？
作為上帝嘅僕，人嘅以色列。
佢哋係瞎眼，係耳聾。
受壓迫又係見到上帝嘅英話都唔明㗎？
咁上帝點樣對佢哋咧？
就話好，你做好啲嚇。
90分嘅，先嚟見我，我先至。
當你係我嘅僕人，唔係。
上帝話你雖然瞎眼，但你可以睇得見你，雖然耳聾，但你聽得見你做我見證人。
喺。
最冇可能。
啲嘅情況底下。
以色列周圍去問我，點樣知道我所信嘅時候仲有能力？
先知話，你哋就係見證。
唔使去到搵就喺返，你嘅軟弱喺返你嘅受傷，喺返你嗰個嘅苦難當中，你去雲。
上帝喺邊度耶穌基督個十字架唔係我哋今日艦喺條頸上面嗰個金色嘅十字架。
係嗰個，我哋唔想行近去。
嘅斷頭臺。
係嗰個，我哋引以為羞恥嘅一個記號。
上帝喺嗰樹。
卻係最。
完全嘅。
將佢啟示出嚟。
頭先我引用巴特嘅講法，俾依個含義喺背後就話，我哋今日要去認識上帝，我哋到底係從人嘅文化裏邊對於權柄能力嗰個觀念去追上帝？
益，我哋喺上帝自己選擇嘅啟示嘅嗰個焦點裏邊去問乜野係上帝嘅權柄同能力？
呢個就係嗰個最大嘅分別。
亦都係我哋，如果要討論文化同信仰嘅關係，嚟到最後嘅兩堂嘅時候。
其中一個好重要嘅提醒。
喺文化嘅當中，我哋好容易會比。
文化本身。
係ins at符號咗我哋。
昅咗我哋路咗我哋。
跟住文化嘅觀念而去。
塑造。
文化當中嘅上證。
啟示。
卻係好出奇不已嘅。
喺呢個現實嘅當中。
向我哋展示出。
上帝嗰個出奇。
嘅能力？
出乎我哋意料之外。
嘅主權？
喺軟弱嘅當中。
讓我哋睇到。
上帝嘅作王。
呢個係我哋好唔熟悉。
好陌生。
係我哋簡直。
即係唔可以相信嘅。
我啱啱頭先食飯嘅時候買咗一本。
亞洲。
周刊。
呀。
其中有一篇嘅報導。
講到喺廣州一個。
好貧窮嘅農村裏面。
一班基督徒，一個禮拜堂。
報導嘅人。
唔係基督徒嚟㗎？
因為記者係一個非基督徒嚟。
但係佢話我睇見喺呢個憑只即係希望工程稱為。
咩極寒嘅地區裏邊？
即係真係家徒四壁。
佢，我見到呢一班基督徒。
嘅豐盛？
唔知道即系我哋咁豐富嘅香港基督徒。
睇番出嚟嘅時候。
我哋又系咪真系咁豐富咧。
如果九七。
不幸地，真係一個好大嘅。
危機嚇而唔係我哋成日都好希望嘅轉機。
又係咪真係一個就坐咧？
我哋點樣睇翻今日？
歷史嘅進程？
係從一個榮耀嘅神學嚟到睇，於是有人都要去北美，因為果度好榮耀。
定系我哋能夠從十字架而家，唔係啦，係咪而家失業啦係嘛，同埋啲禮拜堂都好靚㗎而家。
呀，喺Toronto北邊一起一個禮拜同600人坐㗎。
I入去嘅時候，200人半年之後已經500人㗎喇，好榮耀㗎。
香港咧？咁死啦，我哋60人嚇。
而家仲全個執事會一齊移民添咁嚇嚇唔好講牧師傳道添啦。
嗯？
冇錯，我哋眼痕。
我哋耳聾。
唔等於上帝。
嘅權並唔喺我地中間。
咁短嘅時間，我哋冇可能。
嚟到去詳細討論馬丁路德嗰度又講唔曬呀，即係就算舊約都講唔曬。
但係最低限度呢一堂，我希望我哋能夠從以賽亞書呢個秘魯嘅歷史嘅嘅時期。
先知。
呢一個嘅討論裏面。
或者幫助我哋？
有較正一個唔同嘅觀點。
起碼係一個開始。
一個唔同嘅，開始我地低頭祈禱嗎？
天父，我哋真係需要。
敞開我哋嘅心。
你都學習一啲我哋唔知道嘅嘢。
求你嘅度。
成為我哋腳前嘅燈路上嘅光。
幫助我哋唔係單單讀聖經，好似讀幾千年前嘅事。
而我哋睇見今日。
你在我哋中間。
仍然。
係嗰一位不變嘅上帝。
係嗰一位從亙古到永遠。
值得。
我地信賴嘅上帝。
主日幫助我哋。
求你嘅道指教我哋。
同耶穌基督嘅名同嚇。
