這問題就能夠很完滿地處理。
比如我先提這個問題,我不打算在這裏處理。
因為這是一個很細節,很詳細的解聖經的問題。
初海及紀第四章提到。
耶和華上帝在路上遇見摩西,想殺他,後來他太太為他的兒子行了葛禮。
這段聖經是很籠統,很濃縮地交代這件事。
問問題的同學就說,為何耶和華想殺摩西呢?。
我答案就是我不是上帝,所以我不知道。
知之為知之,不知為不知,是知也。
我不敢隨便回答這個問題。
當然歷代以來解聖經的學者有很多的推測。
不過我們到頭來要承認,這段聖經的資料給得很少。
它本身沒有解釋到為何耶和華要殺摩西。
如果聖經沒有解釋到,你代它回答的時候,就問責自負。
到時見到上帝的時候,上帝不會幫你承擔責任。
所以我猜最理想的做法就是留待有一天我們見到上帝的時候。
或者趁他心情好的時候,給他一張紙幼紙。
問一問,我不敢回答。
不過你可以參考很多春埃及記的著式書。
例如英文的很出名的耶魯大學去了邱舊約教授Reverend Charles的《春埃及記》的著式。
或者Word Biblical Commentary, Durham 的著式。
或者猶太人的著式,Casuto 《春埃及記》的著式。
或者任何打開一本負責任的著式書。
他都應該告訴你過去有些甚麼人嘗試怎樣處理這個問題。
很詳細的內容我就不想交代。
另外一個問題很有趣。
我們試過提過有一堂耶誤說是沒有性別的。
不是男不是女。
他說,為何我們在祈禱的時候,往往只提到天上的父,阿爸父親愛的天父。
而不用天上母親的稱呼呢?請解釋吧。
還要謝謝我,很有禮貌。
你知道現在有一些很前衛的神學院開始祈禱的時候。
稱呼上帝不叫Father,叫God the parent。
不是叫God the son,就是聖子,God the child。
某個角度看好像很撕裂,要跟跟計較。
我也不太同意這樣的做法。
另一方面他們這樣的做法也有一個意義在這裏。
的確是強調性別只不過是人的語言本身的限制。
而不是聖經裏面告訴我們上帝是一個男人。
耶穌基督道成人身是一個猶太裔的男人。
但聖子在三位合一的上帝裏面有沒有性別呢?。
所以God the child,God the son。
這是可以有討論的餘地,不要太快去brand他們的新派。
或者是異端之類。
事實上如果你想對這個問題有興趣的話。
我提一個觀察給你考慮一下。
就是聖經裏面其實提到上帝是父親在舊約是很少的。
我的教授曾經在一堂Seminar裏面他嘗試列經文出來。
他列了三段經文。
那三段都不是直接稱上帝為父親。
稱上帝為父親是何時開始的?。
主耶穌的時候開始的。
我們在天上的父。
我們能夠稱上帝為父是因為基督的緣故。
不是因為我們和上帝之間的關係這麼直接。
這是新約我們靠著耶穌基督的血進到父臣面前的關係。
是透過耶穌基督建立的。
這個父的關係是因為耶穌基督的緣故。
不是我們直接。
舊有聖經很少提到。
相反舊有聖經裏面如果提到上帝是像媽媽的經文。
我數一數,這裏起碼有十段。
你記得的有些。
婦人因能忘記他吃奶的嬰孩,即或有忘記的,我卻不忘記你。
我的心我不敢去揣測那些虛妄的事情。
就好像一個嬰孩在他媽媽的懷裏面。
或者將上帝比喻為母親。
在舊有聖經裏面這一種的說法。
並不少於將上帝比喻為父親。
所以這個性別的確不是聖經裏面對上帝的一個attribution。
這是和加南的文化神話。
強調上帝是一個非常有男性的特徵的說法是完全不同的。
我們要很小心。
所以的確是沒有天上的母親和天上的父親來配對。
天主教會嘗試承接著教父時期的說法。
稱馬利亞為天母或者神的母親。
Theotokos這個說法,這是另外一個問題。
馬利亞在聖經裏面的位置只是主的母親的其量。
所以教父的時候為這個問題爭論。
另外一個說法應該稱它為基督的母親,不要稱它為神的母親。
它更加不是天母,不是天上的母親。
它沒有代抱的功效。
所以這是我們需要留意的。
另外一個問題說。
羅亞的洪水是上帝對罪人的審判。
或者是神和邪惡的戰爭。
問得好,我們在唐、港上帝和邪惡的戰爭說到洪水、海。
我們沒有說到羅亞的洪水。
因為那段經文很清楚表達出來。
水是上帝審判全地的工具。
而不是代表邪惡的味道或含義裏面。
所以我想這個問題很簡單。
這是上帝對罪人的審判的交代。
而沒有在洪水的故事,即聖經的記載裏面。
我們似乎看不到這個邪惡是在洪水裏面代表。
但是上帝審判世上的罪惡。
當然是上帝和邪惡的戰爭的一部分。
但是水的位置和含義就有些不同。
有同學很深水清,所以他記得要問我。
上帝沒有形象的,那為何他按自己的形象做男女做人呢?。
我自己的了解就是那一章不是舊約聖經自己自打嘴巴。
上帝的確是沒有形象的。
我們不可以用任何受造之物來代表上帝。
但是創世紀那一章所提到的不是那個樣子的問題。
歷代以來在教會裏面有很多關於上帝的形象。
"Amargo Day"的解釋。
甚至有人做博士論文去討論2000年來對這個解釋是怎樣看法。
但是太多的揣測都是沒有根據的。
因為如果你打開創世紀一章至五章。
看用這個形象的說話,不單止按著神的形象做人。
亞當的後裔創世紀第五章的說話都是用了同一個表達的方式。
按著亞當的形象,即他的兒子。
那甚麼意思呢?沒有解釋到的。
沒有解釋到的時候就很明顯是當時一個大家都明白的術語。
是不需要解釋的。
過份故作深奧或神秘的解釋,因此是不適合的。
不是只有少數神學家才能夠領會的。
例如說人的靈魂、人的思想、智慧。
不是說一些這麼深奧的東西。
大概所說的是古代近東一個很流行到今天其實仍然是流行的觀念。
你拿一個銀幣出來,上面有誰的形象?有皇帝的形象。
是甚麼意思?是權力的代表。
這個形象和那個樣子完全沒有關係。
所以你拿一個楊紫荊的幣出來,當然看不到。
拿一個皇后大道中的女皇銀幣出來看看。
是不像樣子的,但那個是代表英國在香港統治的權力。
上帝按照他的形象做人,在創世紀一章的上下文裏面。
說的是權並,治理的權並多於是說那個樣子。
這裏也是用一個古代近東的文化的方式來表達這個治理的問題。
所以在那裏和形象和樣式和樣子的關係不深。
更何況在那裏用的這兩個字。
其實對熟悉摩西五經的猶太人來說是立刻會亮起紅燈的。
因為那裏所用的字眼正正是偶像的同一個字。
不可能聯想到偶像,警告你不是那一回事,不是那條路。
不是說樣子,是說權並,說上帝將管理的責任交給。
留意,做男做女,男女一起承擔管理大地的責任。
不要將一半的責任只局限在廚房裏面,這真是半邊天。
上帝這個治理的責任交給男交給女,這似乎是創世紀一章的意思。
和這個有關係的另一個問題,我們也可以很快處理。
神創造之前是不是什麼都沒有的呢?。
如果按照我們那次說邪惡,創世紀第一章那句說話似乎不是。
六日創造當中,神造與野獸飛鳥是否從無造有?當然是從無到有。
教會這個Creatio Ex Nettilo的教義,猶太教這個教義。
不是一個錯誤的教義,是一個正確的教義。
的而且確除了上帝之外,沒有永恆存在的物質,沒有永恆存在的理念。
和希臘的哲學完全不同。
我們所強調的只是創世紀不是正在回答這個問題。
有時我們有一個錯覺,以為一切真實的東西都一定要在所有聖經的經文裡面都出現。
這個就好像在猶太人當中流行的說法就是。
如果五經裡面沒有提的東西就不存在的。
所以麥基西德是無父無母,無生之始,無命之終。
希伯來書的作者要用這個猶太人的觀念。
來舉例說出耶穌基督為何比亞倫的祭司,利美的祭司是更高一層。
創世紀沒有提麥基西德的父系,母系,沒有提他何時出生何時死亡。
不等於他沒有父母。
正確的教義不一定需要在每一次經文提到那件事的時候都要說出來。
這個是我們強迫聖經成為一本神學的教科書。
聖經有它自己的Agenda,在創世紀裡面的Agenda是邪惡、混亂、秩序,不是從無到有的教義。
在聖經裡面見到,不過不在創世紀第一章。
在新約見到,在詩篇見到,不是在創世紀第一章見到。
這個只是我們嘗試去解釋創世紀的時候所強調的。
不等於創世紀沒有提,於是就不是從無到有。
又不等於從無到有,一定是真的時候創世紀一章就一定要說。
明明是邏輯的關係,不要擾亂這件事。
另外上一課提到的諸神的問題引起很多反應。
我想我可以歸納幾個不同問題的問法。
其實關鍵就是在我們接受西方基督教的神學思想的分浮下。
我們對於邪靈就很舒服,但我們對於諸神的說法就很不舒服。
這是文化,不一定是和真理有什麼衝突,我不知道你明不明白我的意思。
如果我跟你說一堂邪靈、魔鬼,你會說,對呀,是這樣的。
這是西方文化下去詮釋同樣的一件事,用不同的語言,用不同的說法。
如果我讓你看Milton講到撒旦路西忽怎樣在地獄裏面兩隻角,一條尾,拿著叉坐在寶座上。
你會覺得,啊,真是畫得靚。
如果我做一個基路柏的考古樣子,讓你看一下巴力站在海上的樣子,你就會覺得,啊,很噁心。
這是文化的不習慣的原因,多於是真理的原因。
你叫它邪靈也好,你叫它什麼也好,我們總同意一個事實。
就是除了人類的世界,這個看得到的物質,包括看不到的微菌的世界之外,之上有這個靈界。
在這個靈界裏面,新約、舊約聖經都同意,除了上帝,獨一的上帝之外,還有很多其他的東西。
你聽其他的宗教的經驗告訴你,它會在打坐的時候遇到很多靈的實體出現,那些不是騙你的東西。
所以我們才會說小心,靈界不是一個我們可以遊戲的地方。
不是我們一個可以在裏面隨隨意意,流離浪蕩,玩一輪,回到出來。
那個境界不是我們的境界,不是我們隨便去碰的境界。
聖經不是這樣教導我們,所以我提醒大家不要向靈界沒有條件沒有保留的開放,這個很重要。
新約、舊約都是這樣警告我們。
我不介意你叫它做什麼,這個不是我們上一堂討論的焦點。
上一堂我們討論的是,如果在舊約聖經裏面,萬君之耶和華這句說話在先知書裏面是這麼突出。
它是一道門帶領我們進入什麼真理裏面呢?。
它和我們提到上帝至尊的位置,耶和華獨一的真神在這個宇宙當中崇高獨一的地位。
但它同時也提醒我們,有其他的勢力在這裏的事實。
這個是我們同時要掌握的。
這個其他的勢力的表達,在不同的文化當中有不同的表達方式。
坦白說,在今天這個所謂世俗的社會,高科技的社會裏面,大概不會是用邪靈或者諸神的方式出現。
雖然在香港其實都是用這樣的方式出現。
但是毒品、色情、罪惡、家庭的破碎,這些豈不是邪惡的力量出現的種種不同的化身物。
我們不是要集中我們的注意力在表面上,只是根根計較於這些字眼的問題。
我們要掌握的是真實的實況,現實當中我們的信仰是一回事。
最後一個問題,我想我們可以談一談。
萬鈞之意和華的天庭神學是否比西方基督教哲學化的神學更加接近東方人的民間宗教呢?。
如果是,我們在傳福音的時候,我們入手處可否大膽地說我們基督教所表達的神比他們民間宗教所拜的神更靈驗。
當然這個只是限於入手時的說法,如果有人信主之後,我們仍然應該教他們聖經的真理,我想他們的意思是西方的神學。
請問你有什麼看法呢?我不同意靈驗的兩個字是這麼多。
我很同意,如果我們要向,特別向我的外母傳福音的時候。
她是很誠心守齋、拜佛、到處去莊香,又發了誓願。
我跟她說這些是不存在的,只有一個神,我想我跟她是根本兩個世界的人。
我相信從舊約去看這些諸神是一個更接近的入手方法。
靈驗我不同意的原因就是,上帝不是說靈不靈的,因為如果純粹從靈驗來說,我們很容易被騙的。
魔術師也很靈的,對不對?。
David Copperfield那些魔術多靈,你真的不知道他怎樣變出來的,是不是就是真的呢?。
所以靈驗只是一個現象,聖經裡面從來都不是這樣說的。
特別是舊約在摩西的律法裡面提到,如果有先知在你們當中興起。
他走一個神跡出來很靈的,你不要跟他,你總要分辨他所教你的。
是不是跟上帝透過聖經裡面的教導,當然應該對以色列人說。
有沒有衝突的地方,所以我想檢視哪一個是真神,不是單單從靈驗出發。
真理是一個很重要的基礎,道德是一個很重要的基礎,不是單單靈不靈。
今天我們要進入到《異常亞書》裡面看,《異常亞書》裡面看到歷史也是一個很重要的基礎。
在歷史當中,上帝有什麼作為,這是我們今天要處理的主題。
所以我們停在這裡,我們進入到今晚的內容,我們重新祈禱。
主耶穌,我們再一次俯伏在你的面前,因為知道天上地下再沒有次下,別的名我們可以靠著得救。
我們今天認識你,我們心裡有得救的確據和把握。
我們知道你是宇宙萬物之上獨一的真神,我們敬拜你。
我們也等候在你的面前,求你的靈幫助我們明白你的真理。
進入聖經的教導當中,奉耶穌基督的名祈禱。
自忍的上帝是舊約聖經一句很特別的說話,出現在《異常亞書》裡面。
也是馬丁路德的神學思想裡面一個很重要的主題。
所以這一堂我們從舊約開始,但是不能避免我們要用馬丁路德來結束。
但是開始的時候我們想找回在《異常亞書》40-55章,這16章的經文裡面。
我們留意到有一個很特別的事實,這個事實和我們對上帝的認識。
特別提到自忍的上帝,這個特別的說法有很深切的關係。
這是什麼事實呢?就是舊約聖經裡面討論上帝是創造者。
和討論上帝是拯救者,這兩個神學主題在這16章的經文裡面。
是非常之集中的,創造和拯救時時在今天西方的神學裡面。
就是兩個截然不同的題目,所以華人教會一直以來也有一個缺陷。
就是說我們很強調拯救,但是我們很忽略創造。
上帝拯救我們,耶穌基督是我們的救主,我們說得很清楚。
耶穌基督如何是我們創造的主呢?我們就呆在這裡一句都說不出。
全福音的使命我們人人都不敢承認,每個人都承認,理所當然的。
但是文化、社會、政治、經濟的責任,我們就有很多爭辯。
所以很多時候我們也下意識地將拯救和創造分割了開來看。
這個情況在西方尤其嚴重,以至很多學者討論問題的時候。
不單止在系統神學上,通常創造是聖父的部分,拯救是聖子的部分。
如果他寫三套的神學拒絕,第一套是創造聖父,第二套當然是聖子的拯救。
第三套才是聖靈,成聖、末世等等,這些是很不幸的分割。
而且甚至進入舊約的討論裡面都是這樣,在舊約裡面提到創造和拯救的關係。
都成集了西方神學裡面在這兩個主題的割裂的情況。
John Golden Gate,是一個我很佩服也很尊敬的舊約學者。
他很年輕,在Nottingham St. John的聖公會神學院裡面做院長。
他的博士論文在最後一章裡面就討論舊約聖經創造和拯救的主題。
如何可以放在一起,從這個討論的手法,你就看到他的假設就是這兩個主題本來是分開的。
但這不是舊約聖經裡面的情形,或者只要我們細心讀一讀。
我們就發覺在創世紀40-55章裡面,這兩個主題事事是一起出現,而且經常一起出現。
而且出現的次數是集中到一個程度,令你有些出奇。
事實上舊約裡面提到創造和拯救是兩組的詞語。
我所稱為兩組的意思就不是好像中文,中文我們說創造就創造。
所以如果你有時留心讀和合本的創亞書40-55章,你會發覺很勒刻。
是上帝所創造造作,是上帝所作成造出。
他要用很多不同的中文字,因為原因在希伯來文裡面,只是創造這個觀念。
可以用超過十個以上的動詞來表達。
有些情況下就容易些,因為他可能是用建立,用這些觀念。
但有些時候真的很難在中文裡面分別,創造造作造成,企人邊那個造,還是撐艇那個造。
都要用到這些方式來辨別原文上面,有時兩三個這樣創造的動詞。
一起出現,我們待會有機會讀到這些經文,你就可以欣賞一下和合本的譯者。
如何掙扎的去翻譯出這些翻譯不到的情況。
請救都是一樣,我們今天中文說請救,最多是救贖。
還有些什麼,沒有了好像,希伯來文這一組的詞語是很豐富的。
十幾個這樣的動詞,有時是幫助,有時是救拔,有時是買贖,有時就是請救。
所以在翻譯上面,我們法國中文的和合本聖經,就一定不能夠。
很貫徹始終地,來翻譯出這種在原文裡面。
豐富的一組的詞語的情況。
這個情形其實都和文化有關的,我們中國人不是很。
在創造和請救這兩個觀念上面,不是很豐富的。
一個比較上沒有宗教的味道的情況分別就是,如果你讀舊有聖經你會發覺。
有時約伯記也好,或者一些聖經裡面提到獅子。
希伯來文有十個八個不同的字,都是解獅子的。
中文也認不出來,於是有咆哮的獅子,蜜食的獅子。
剛剛生了孩子的獅子。
其實因為文化的分別,在巴勒斯坦地方很多獅子。
所以他們自然用很多不同的字來講不同的獅子。
正如你去到比較冷的地方,你發覺關於下雨還是下雪還是下薄,那種情形。
我們比較暖的地方的人搞不清楚,我去到英國讀書的時候。
聽天氣報告,我都搞了一輪才知道那天到底是下什麼。
我們從來香港沒有這回事出現,所以我們根本沒有這些文化,這些字類。
來講,宗教神學的語言都是一樣。
可能我們在另外的範疇上面有很多字眼。
另外一個也是很直接有關係的,在舊聖經裡面有三十多個字眼。
中文翻譯到,我們也找不到,我們對這個也是很籠統的。
所以在這個情況下,我們留意到。
創造和拯救的詞語,或者說智慧,因為在原文是一個字。
翻譯在中文是兩個字,所以變成一個詞語。
其實出現的情形在《以塞亞書》中間這十六章裡面是特別的集中。
而且是一起出現的,十個十個十個,全部都找得到的。
我不想浪費太多的時間來麻煩你去一些統計的數字。
所以只能夠要求你信任,或者以後有機會。
如果我出版到博士論文的時候你再去和我查一下都沒事。
而就算在《以塞亞書》本身裡面,一至三十九章和五十六到六十六章。
和中間這十六章的聖經比較,這一種,這兩類的詞語的出現。
都有很強烈的分別。
集中的情形是將這十六章的聖經好像「呱」了出來。
將它突出了。
所以我們在這裡討論四十到五十章,不是討論作者的問題。
不是討論背景的問題。
這雖然是一個很有趣的問題。
在一百年來,學者的討論已經去到很遠。
已經不再是我們心目中稍有接觸的時候還認為。
這裡說的是一個以塞亞還是兩個還是三個。
這個討論已經落後了。
現在討論的是以塞亞書如何形成。
目前在美國Society of Rical Literature。
他們有一個專題小組去研究以塞亞書的成書的過程。
準備用六年的功夫集合不同的學者。
每一年出paper來討論這個問題。
所以我們不是討論這個背景的問題。
我們只是關心這兩個主題在舊約聖經裡面出現。
我們發覺整本舊約聖經。
這十六章是特別突出的。
這兩個主題是很密集的出現。
學者對於這個現象有幾個不同的解釋。
第一個解釋就是三十年代的時候。
一位德國舊約的學者,很出名的,Gerhard von Rath。
他寫了一篇文章,提出舊約聖經裡面。
關於創造的主題其實是很次要的。
舊約是以舊因歷史為主的。
所以拯救的主題是最重要的。
提到創造的時候,特別是Gerhard von Rath討論這十六章。
他就說每一次出現都是為了要支持拯救的主題。
於是說到創造,如何證明上帝有能力拯救呢?。
看看他的創造吧!這個創造是什麼時候都是拯救的附屬品。
支持的論據是這麼多的。
拯救是主題,創造是敬佩、沒助。
它稱為一個subordinate的motif。
不是主要的主題。
這個說法到今天仍然有很多舊約學者抄襲。
但是這個說法是很難成立的。
另外的學者都是他的學生。
一個是Rolf Rantor,一個是Hermeson。
兩個都是德國的學者。
他們的看法稍為更正了他們的老師的看法。
他們都認為,在舊約裡面,特別是這十六章《二塞亞書》的經文裡面。
創造和拯救其實是兩種不同的方式去表達上帝同一的作為。
兩件不同的衣服。
有時上帝喜歡穿拯救的衣服出現,有時上帝喜歡穿創造的衣服出現。
沒有分別的,二而一。
所以每一次讀到這些經文的時候。
其實你不應該根根計較它是用創造的字眼還是用拯救的字眼。
都是說上帝的作為,就這樣。
還有另外兩個不同的看法。
這兩個看法比較上嘗試去解釋。
為什麼在這十六章聖經裡面。
這兩個主題會這麼密集地出現。
其中一個說法提到。
《二塞亞書》40-55章很明顯是指著以色列被擄的情況。
以色列被擄,他們的亡國。
也是被視為上帝的審判和上帝的刑罰。
這個我們不需要詳細去交代。
大家應該都有這樣的了解。
上帝和以色列納約,但以色列背約。
於是上帝的刑罰,審判就能夠納到。
於是他們就亡國,被擄。
你只要打開耶利米埃哥看一看。
或者你只要打開詩篇,譬如89篇,你看一看。
裡面就是以色列他們問上帝。
他說你不再是我們納約的主人。
你拆毀保護我們的尼巴。
任讓外邦人進來踐踏我們。
你不再眷顧我們。
所以他們被擄,他們流放,他們亡國的事實。
照學者的了解。
是代表著這個納約的關係的宗旨。
現在先知提出這個拯救的訊息。
但這個拯救已經沒有了根據。
沒有了這個納約的關係做根據。
納約的歷史已經結束了。
在耶路撒冷被毀的時候。
被擄到巴比倫的時候。
上帝和以色列納約的關係已經終止了。
現在在被擄的當中。
你要來宣佈耶和華上帝要拯救以色列。
有什麼根據。
於是照哈納這個美國的學者或者哈克這個奧地利的學者。
他們的立論就說。
先知要用到創造這個觀念。
來解釋上帝的拯救是一個暫新的開始。
Creatio ex nihilo從無做有。
上帝和以色列的關係已經結束了。
但現在就好像昔日由創造的時候開始。
本來什麼都沒有的。
上帝創造天地。
現在在什麼都沒有的關係裏面。
上帝突然呈天霹靂宣佈。
我要拯救你。
這個行動用什麼來表達。
只能夠用創造這樣徹底的從無變有的觀念裏面。
能夠表達得清楚。
所以他們解釋為什麼要用創造的字眼和用拯救的字眼一起出現。
就是因為這個拯救是這麼新的開始。
新到只有用創造的觀念能夠表達得到。
那個由什麼都沒有根據的一個新的開始就是拯救。
這個是用創造的字眼去表達。
最後一個的看法就是一個美國的天主教的教授。
他也是羅馬教廷大學的教授。
他的博士論文裏面提出。
他說或者還有另外的意思。
根據《爾塞亞書》這16章的經文。
上帝的拯救是一個更新的過程。
而這個更新的過程所牽涉的範圍。
比起原來上帝出埃及帶領以色列人入加拿大。
那個的救恩歷史是更加廣闊的。
廣闊有兩個層次。
一個層次是在自然界裏面。
上帝這次的拯救是牽涉到沙漠會變成糧田。
牽涉到上帝會改變一些大自然的情況。
也牽涉到第二個層次。
就是救恩不單止臨到以色列。
也透過這件事情臨到外邦。
所以在兩者無論在自然界或者在歷史。
Nature和History。
在這兩個範圍裏面。
上帝這次所宣佈的拯救。
都是突破以前他單單拯救以色列出埃及。
是更加用英文來講Universal。
更加普及更加普世。
而這個這樣Universal的普世性的拯救。
就只有用創造的觀念能夠代表得透徹。
就只是一個範圍來講。
和第三個講法。
指那個歷史的中斷。
再開始有不同的角度。
這些都是很有根有據的討論,論文。
正式的學術論文發表。
問題在哪裏呢?。
如果我們就這樣聽完之後。
我們可以講兩篇道。
很有熟齡的教訓。
但是那個色經的根據穩不穩陣呢?。
這個是我們要處理的一個很嚴重的問題。
有很多的教訓,我發覺今天在港台上講出來都很有教訓的。
不過未必是聖經那一段的教訓而已。
不是不好的,這些道都很能夠造就人的。
不過你要說他在解聖經呢,那有時未必的了。
現在問題就是,這麼好的教訓。
是不是真是根據在《倚唱雅書》40到55章裏面呢?。
其中一個關鍵的焦點。
就是在於你留意到。
這些解釋,這些的講法。
都是基於一個觀念。
這個觀念就是說。
創造是一個新的開始。
創造是一個新的開始。
問題就是歷史上的新。
也就是在這個自然界上。
一個新的改變。
甚至講到在列國當中。
究因淋到他們一個新的里程。
所以你今天找任何一本的池典神學也好。
希伯萊文也好。
提到創造這個字眼。
我們現在把焦點收集。
從那十個八個不同的創造的詞彙。
我們收集到其中一個。
這個字是希伯萊文叫做Baraan。
大家都聽過的了。
起初上帝創造天地的創造那個字。
Boreshith, Barah, Elohim, Asher Maim, Asher Aretz。
Baraa那個字出現在那裡。
起初上帝創造。
Baraa這個字為什麼我們選擇出來討論呢?。
就因為在舊有聖經裡面這個字出現了四十多次。
四十多次當中。
每一次出現。
無論是Active或者Passive主動或者被動。
那個的。
就是誰去創造那個的身份都很清楚的。
是上帝。
這個字從沒有用在人。
作為那個的主體的情況底下。
所以中文沒有這個,就是不可以這樣說。
中文我們創這個字。
我們是用在創造。
我們又用在創作。
又很有創意,又很創新。
這次下令會沒有午餐,很有創意。
叫你不要這樣做。
創造Baraa這個字。
在舊有聖經是上帝的Monopoly來的。
是上帝專用的。
所以我們如果集中看這個字的用法。
特別我們。
來思想創造這個字眼的含義的時候。
或者這個是一個鑰匙幫助我們去了解。
在《以塞亞書》裏面。
創造和拯救這兩個主題的關係。
我不知道你明不明白這個方法。
如果我們假設了。
創造就是一個新的開始。
或者以上學者的說法。
不單止動聽。
而且很有經文的根據。
但是如果不是的話。
如果不是的話。
可能這麼動聽的教訓。
都是捉錯了這十六章經文的用神。
又或者說在舊有聖經裏面。
這麼重要的十六章聖經。
將拯救和創造的主題集中來討論。
而我們竟然錯失了。
它所要表達的信息就很可惜。
所以有一點耐性。
我們試試看一些經文。
來看清楚這個創造的意思是什麼。
《以塞亞書》43章。
第一節到第七節。
就是提到上帝和以色列的關係。
你馬上看見在開始的時候。
第一節創造和拯救就一起出現。
亞國創造你的時和話。
以色列造成你的那位。
兩個不同的創造動詞。
中文翻譯就要用創造造成。
它現在這樣說。
你不要害怕。
因為我救贖了你。
創造和拯救一起出現。
我曾經提你的名字召你。
你是屬於我的。
這個開場白第七節的下半節呼應。
第七節的下半節就是。
是我為自己的榮耀。
創造的。
是我所作成的。
是我所造作的。
三個不同的希伯萊文動詞。
都是解創造的。
中文就要這樣翻譯。
創造、作成、造作。
另外我們再看第十五節。
也有同樣的觀念表達出來。
我是耶和華你們的聖者。
是創造以色列的。
是你們的君王。
四十五章第七節。
我造光,又造暗,我思平安,又降災禍。
造作這一切的是我耶和華。
為什麼我們選這三節開始讀起呢?。
因為在頭兩段裏面。
四十三章裏面。
聖經的學者注釋這段經文。
來解釋為什麼上帝會說。
我是你的創造主。
他們都認為。
這裏創造的意思是表達出。
上帝揀選以色列這個特殊的關係。
所以創造就是上帝和他的選民。
這個特殊立約的關係。
一個新的開始。
所以用創造的字眼來討論。
但是我們留意到。
在《異常亞書》裏面。
這樣將這些創造的字眼。
倒在一起。
三個這樣出現。
其實這個地方不是太多。
剛才我們讀了四十五章第七節。
就是一個很特別的地方。
中文是翻譯不到出來的。
如果看希伯來文。
我們仍然會見到這三個動詞出現。
四十五章第七節那裏。
如果我們看上下文。
我們就會留意到那裏說的。
其實不是在討論上帝創造天地的問題。
而是在那裏討論以色列遭遇平安。
或者遭遇災禍。
到底是哪一個決定的。
哪一個負責的。
才用了創造的動詞來交代。
掌管以色列的喜樂。
不是在,不是喜樂。
是他的平安或者他的災禍。
他的強盛或者他的亡國。
他的秘魯或者他的歸回。
這些是相對的遭遇。
這些遭遇在當時一個民間的解釋。
就會認為是耶和華輸給了巴比倫的神明。
所以你看看耶利米最後結束的時候。
耶利米勸他們不要拜偶像。
以色列人如何答。
耶路撒冷的人如何答。
我們拜耶和華神的時候。
我們沒有得到什麼好處。
現在耶和華都輸了。
我們還拜他嗎?我們當然是試試其他人。
在這個諸神的文化背景下。
不是有神和沒有神的選擇。
是你要買中誰開大開小。
你當然要跟那個能夠保佑你。
但先知在這裏其實就是指責以色列這個錯誤的觀念。
你不要以為你平安的時候就是由耶和華告訴你的。
因為你拜他你獻祭給他。
現在你輸了你亡國了。
其實都是耶和華告訴你的。
以前的先知已經說明了。
阿摩斯出來說他們要亡國的時候。
是他們國家最強盛的時候。
以色列北國在耶路撒冷二世的統治之下。
國界和索羅門的時候可以相比。
五十年之後他們亡國。
當時一個人都不相信阿摩斯所說的話。
上帝決定上帝掌管以色列所遭遇的一切是出於上帝的。
如果從四十五章第七節這個解釋。
讀回四十三章裏面提到。
我是以色列的創造主。
我是創造造作作成以色列的那一位。
那個味道在哪裏呢?。
豈不是都是這個掌管的味道是最重要的嗎?。
上帝在這裏表達用創造的字眼去表達的。
其實不是一般學者所理所當然的說。
這個是說到簡選的。
因為創造就一定要有一個新的開始。
新的開始就很自然是那個立約的關係的開始。
於是一定是說到上帝的簡選。
又很方便地在創造的字眼附近找到上帝簡選的字眼動詞出現。
但這個解釋有問題。
因為我們見到同樣出現創造的字眼。
特別是在《倚唱亞書》連續出現三次同一類創造動詞的時候。
他那裏說的是控制權的問題。
多過是簡選的問題。
上帝不會簡選平安不會簡選災禍。
上帝控制平安控制災禍。
他在這一切之上負責決定和掌管唯一的主要的問題。
另外一類的經文似乎是Berra這個動詞出現。
和新的觀念是一齊出現。
很多學者在他們的著式書裏面都假設了這件事。
假設到一個地步他們說Berra這個字一出現。
就經常和新的詞彙一起出現。
這是一個福音信仰的學者著式舊約。
其中一卷書是一個很出名的評論系列裏面。
他講的是frequently,經常創造和新這兩類的字眼一起出現。
多經常呢?49次當中5次,這叫經常。
這是閉上眼來寫評論。
49次當中出現5次最多你能夠說不是沒有。
有出現過,八分一都未到。
我們看看這五處的經文。
48章,以塞亞書48章。
第六節,第七節。
你已經聽見,現在要看見這一切。
你不說明,從今以後,我將新事,講明是新的。
就是你所不知道的隱密事,指示給你。
這件事是現今創造的。
「造」這個字是「Barran」這個字。
並非從古時就有。
在今日以先,你未曾聽見。
免得你說這事,我早已知道了。
我們沒有上下文就是有時可能莫名其妙。
這一段的經文,48章一至到第十一節。
是上帝解釋給以色列人聽。
我知道你們是犯罪的。
但我請教你們,不是基於你們是怎樣的人。
而是基於我自己的榮耀。
如果你看到第九節,第十一節。
你看到這個意思。
中間,由第三節到第八節。
上帝說兩個事實。
一個事實就是,以前上帝宣佈審判的訊息的時候。
上帝說我的做法就是,我早已告訴你。
那件事未有內發生,審判未有內臨到。
你未有內亡國,我就已經先知告訴你。
為什麼?因為我知道你還緊。
到你亡國的時候,你一定說是輸了。
所以我預早告訴你。
說了,到時你遭遇的時候,你會知道是出於我的。
但是和這個古時的事情相對,就是現在。
上帝說,現在我告訴你我要拯救你這個新的事情。
是我以前沒有告訴你。
我故意不說的。
因為我知道你還緊。
我告訴你的時候,你就會好像何西亞書第六章的時候。
我們歸向熱和華,咦,咦,咦,咦。
他打傷我們,又必定前果我們。
他怎樣懲罰我們的時候,他又要拯救我們。
好像我們唱那首He的歌一樣。
每一次我們犯罪的時候,回來他就說。
He always say I forgive。
我早知道你會赦免的,所以無所謂的。
你罰我們沒問題的。
所以我不告訴你,我會赦免你。
我不告訴你,我會拯救你的。
我故意到現在才告訴你。
免得你說我早就知道了。
這段聖經是這樣讀的。
所以在這一書也有一個含義就是。
十九世紀開始的時候,基要主義和自由主義。
其中一樣東西就是爭論以蔡雅書的年份的問題。
堅持說以蔡雅書四十到五十五章是。
被擄之前的預言來的。
因為先知要講預言的。
上帝是可以預先知道的。
我們絕對同意這個真理。
但是我們要面對的是四十八章的聖經的問題。
那時候上帝清清楚楚說。
我故意不告訴你。
我故意不想早告訴你。
免得你在那裡嘴嘩嘩。
又說我知道了。
又說沒什麼事的。
過七十年就行了。
那個有個神學的味道在裏面。
有個爭論在裏面。
這裏說的新的事情。
上帝說是我現在創造的。
好像創造和新的觀念是連在一起。
另外一段的經文。
在六十五章。
以蔡雅書第六十五章。
十七、十八節。
看呀!我做生天生地。
從前的事情不再被紀念。
也不再追想。
你們當因我所做的永遠歡喜快樂。
因我做耶路撒冷為人所起。
做其中的居民為人所樂。
創造新天新地。
記清楚了。
所做的事情是新天新地。
耶利米書三十一章。
二十二節。
背道的文你返來覆去。
要到幾時呢?。
耶和華在地上做了一件新事。
創造一件新的事。
就是女子護衛男子。
有什麼新呢?。
經常在過馬路的時候。
太太攔著你。
別叫我看車。
這個翻譯是一個解釋。
原文不知道說什麼。
原文如果直譯只能夠譯造。
就是女子圍著男子。
女的圍著男的。
是什麼意思呢?。
有些很大男人的色經學者說。
很多女人圍著一個男人。
要求嫁給他。
那些人自己在那裡。
在做白日夢都不知道。
我們不知道原本說什麼。
但是這裡很清楚。
上帝創造一件新的事情出來。
我們不知道那件事情是什麼。
我們看到那個經文。
就是創造新的事情。
我們很快看完其他兩段。
我們休息的時候。
讓你考慮一下這五段經文。
可以怎樣解釋。
第四段。
詩篇第五十一篇。
詩篇第五十一篇。
是大衛的懺悔。
其中有三節。
第十節到第十二節。
上帝求你為我做清潔的心。
使我裡面重新有正直的靈。
造。
重新。
身和造。
一起出現在一節裡面。
不要丟棄我。
使我離棄你的面。
不要從我收回你的性靈。
求你使我認得夠恩之樂。
賜我樂意的靈。
扶持我。
造清潔的心。
讓我有個新的正直的靈。
這個造和身的關係很密切。
一百零四篇。
第三十節。
你發出你的靈。
他們便受造。
創造。
你使地面更換為身。
很清楚。
Bara和身的字眼一起出現。
四十九次。
動詞四十八次。
連同一個名詞四十九次。
Bara創造出現的經文裡面。
有這五次是和身的觀念字眼一起出現。
足不足以支持。
我們認為創造一定是代表著新的開始。
如果剛才我們所看過的五節的經文。
在這四十八次創造Bara動詞出現裡面。
有五次是和身的觀念有明顯。
講出來的關聯。
我們可以有兩個觀察。
第一個觀察比較是無寧兩可一點。
即是說如果假定了創造和身的觀念是一定連起來的話。
又何必要強調身的意思呢。
要強調出來的意思是可能原本創造這個字沒有這個觀念。
這個觀察是無寧兩可意思的話。
隨便一個都可能。
我們沒有一個準確的結論。
但另一個觀察很清楚就是說。
在這五次之外。
我們有更多。
即是四十八減五。
剩下四十三次。
有更多的情況下。
我們見到這個創造。
其實是和權並直接間接。
明顯或者假設都連上很密切的關係。
《二上亞書四十》將26、28節我們上一堂已經讀過。
那時提到上帝好像一個軍官。
命令他手下的士兵出來列隊。
他創造天上的萬象。
他呼叫他們的時候。
沒有一個敢不站出來。
這個創造的觀念和權並的觀念連在一起。
二十八節。
接著提到到底哪一個才是真正有力量的呢。
下面那一段我們經常都記得。
如鷹展翅上騰。
等候耶和華的重生得力。
等候耶和華的人能夠重生得力。
就是那些少年人強壯的人都會跌倒都會被罰。
那裏是說那些精兵、壯士、勇士。
上帝是有能力的上帝是不會被罰的上帝。
二十七節那句話。
永在的上帝耶和華說。
創造地極的主不被罰不訓練。
這個創造和這個有能力是直接拉在一起。
最清楚的一節聖經。
就是你不可能有第二個解釋。
就是以唱亞書五十四章十六節。
以唱亞書五十四章十六節。
是上帝安慰錫安。
告訴他不用怕。
如何安慰他呢。
上帝說。
吹噓炭火打造合用器械的鐵匠。
是我所做。
Bara。
殘害人行毀滅的。
也是我所做。
Bara。
將創造一個這麼嚴肅的動詞用在以色列的敵人身上。
一定不可能有揀選的味道吧。
也就是何新之有。
有什麼新鮮呢。
不是一個新的開始。
你說這個意見很新鮮。
這個完全不是這樣的味道。
不是這樣的意思。
沒有什麼新的開始。
沒有什麼特別。
這個特別的地方其實是在於說。
你不用怕。
因為你的敵人其實是我掌管的。
亞術是我手中的形象。
形象就是打你的那支杖。
不是形象。
你的敵人是我所創造的。
學者解讀這一節的時候。
就說這一節其實是例外。
創造是解新的開始。
這一節是例外。
那你很多東西都可以例外的了。
這一節不是例外。
這一節正正就是Berah創造的含義最清楚的地方。
掌管、權並、能力。
同樣的味道出現在亞摩斯書第四章。
亞摩斯書第四章十三節。
是一句讚美上帝的說話。
以色列面臨審判。
就好像打完耶利哥城。
私藏了一些財產的鴉竿。
執醜執到他出來的時候。
約書雅勸他。
你要認罪歸榮耀給耶和華。
以色列要預備迎見審判他的上帝。
他要歸榮耀給耶和華。
耶和華是一個怎樣的上帝。
創山造峰。
將心意指示人。
使神光變為幽暗。
腳踏地之高處。
是什麼意思呢?。
一連串的說法。
山和風都是同義詞來的。
是能力的代表。
山寨、盾牌、高台、盤石。
詩篇裏面用的字眼。
是一個fortress。
一個堅固的地方。
風你不要用了中國人東方的觀念。
虛無縹緲見不到的微風吹忽。
不是。
沙漠裏面的暴風、裂風、強風、狂風。
十號風球的風。
是能力的象徵。
上帝是創造山創造峰。
他的能力是否比人世間最有能力的東西還要有能力。
他將心意指示人。
指著他在歷史上控制一切的事情。
使神光變為幽暗。
這不單止日月的更替。
夜晚早晨。
不是。
這是指他有能力改變事情。
最明顯的那句說話。
就是我們最不懂解的。
因為我們沒有神話的背景。
腳踏地之高處是甚麼意思呢。
這個高處。
Bermud這個字。
其實是指著一個人的腰部。
這裡其實是指著一場戰爭之後。
打輸了的那個就躺在地上。
贏的那個腳就踩著他的腰。
是一幅這樣的圖畫。
上帝是那個勝利掌權者。
這個創造的觀念。
出現在阿摩斯書的時候。
直接和這個掌權有關。
創世紀一章21節我們都提過了。
在那裡上帝做出大語。
Barah這個字。
用得很論色的。
創世紀一章開頭用。
結尾用。
二章第三節用。
中間只是用在兩個地方。
一次就是21節。
另外一次就是做人。
26、27、28。
為甚麼要用Barah來說。
上帝創造出的大語呢。
這不只是情語這麼簡單。
我已經跟你說過了。
那裡是說那些巨蛇。
那裡是說海怪。
海神的背景。
上帝的能力。
掌管。
甚至他的敵人。
邪惡的力量。
都在上帝的權並底下。
春安及記34章第十節。
你讀來讀去都說。
這裡怎會有說創造呢。
抄英文聖經都看不到。
因為學者一致翻譯的時候。
都決定了。
因為創造這個觀念不應該出現在這裡。
所以他們自己改了那個翻譯。
第十節34章春安及記。
也話說我要立約。
要在百姓面前。
原文希伯賴文。
創造奇妙的事。
是我在遍地萬國之中。
未曾做過的。
兩個字都是創造的詞語。
翻譯的人就覺得不是創造。
是行而已。
行奇妙的事。
未曾行的。
的確如果我們說一個新的開始。
這裡的味道不是強調在這裡。
雖然他說未曾行過。
但接著做的是什麼事呢。
其實就是將加藍人趕出來。
帶領以色列人進去。
這種在以前的社會裏面。
這些戰爭。
一個民族。
將另一個民族趕走的事情。
周圍都有發生的。
經常發生的。
背後的含義。
用創造的字眼。
即是詞語來代表。
不是指他身先。
是指著上帝的權並。
上帝有這樣的權。
有這樣的能力。
來將加藍地賜給以色列人。
背景是這樣的。
詩篇89篇12節13節。
這兩節聖經也將創造和權並連在一起。
南北為你所創造。
他博黑門。
因你的名寬闊。
你有大能的防備。
你的手有力。
你的右手高舉。
同樣148篇第5節。
也有這個很清楚的觀念。
148篇第5節說。
願這些都讚美堯的名。
因派一分富便都造成。
我們提過耶穌去醫那個。
白夫長。
的兒子還是僕人。
就不需要去。
你講一句說話。
就能夠醫得好。
因為我是有權並的人。
我也試過。
我吩咐一句。
事情就造成了。
派一分富便都造成。
這個Bara這個字出現的時候。
是直接和上帝的權並有關。
回到剛才我們讀過的五段經文。
我們沒有時間詳細的去討論。
但是我們可以有這樣的觀察。
提到大衛的懺悔。
其實第10至11至12節的下半節。
都是從上帝的靈開始講起。
中文的翻譯沒有將這個平衡排列出來。
希伯萊文都是用Ruwa那個字開始。
所以11節很清楚是說上帝的聖靈。
第10和12節。
雖然沒有明文說到是神的靈。
但是因為這個平衡的緣故。
我們很有理由相信正直的靈。
聖靈樂意的靈。
都是指著神的靈。
這所說到創造的不是在大衛的生命裏面。
給他一個新的性情。
不是這個意思。
是將聖靈賜給他。
恢復的意思多於是從新開始的意思。
或者從頭開始的意思。
恢復為何要用創造的字眼呢。
前面上半篇的詩篇很清楚說到。
我是在罪孽裏面生的。
我自己不能夠去解決這個罪的問題。
罪的力量是我不能夠勝得過。
上帝的能力。
Ruwa神的能力。
在我的生命當中。
是能夠用他的大能去改變我。
似乎和新的字眼拉在一起的關係。
但其實背後還是這個權並的問題。
而李米書的說法我們剛才說很難解釋。
我們不知道甚麼是女子圍著一個男子。
不知道也好。
但我們知道那句說話的動機是甚麼。
那裏是勸誡以色列人。
回到Ruwa神的說法。
在甚麼情況下都是勸誡他們。
是在敵人的力量淋到冰淋城下的時候。
歸向Ruwa。
用甚麼理由叫他們歸向Ruwa。
難道是說上帝會做新的東西給你看。
你沒看過的,來看吧,來看吧。
這不是一個歸向Ruwa的原因。
上帝是大能的。
他要做一件事情是有能力的證明。
他是有能力的上帝。
你要歸向他,你要投靠他。
make sense。
有道理。
所以我們不知道那件事情是甚麼。
最好的色經書都說。
在這裏我們要承認我們的無知。
承認的無知當中我們可以知道的就是。
這句說話所指著的其實是指著上帝的大能。
不是指著上帝好像一個小孩。
這件事你沒見過的,沒意思的。
新的味道不是在那裏是最重要的。
權並反而是underlying最重要的一個觀念。
同樣的觀察可以出現在。
其實五段和新的字眼一起出現的經文當中。
事實上,如果我們很詳細慢慢地來。
逐節去看這48處的經文。
我們發現創造的味道意思的含義。
是直指上帝的主權。
而不是指著一個重新開始的新的味道。
解完這個觀察成立的話。
在《二上下書》40-55章提到。
上帝的請救和上帝的創造。
共通的地方似乎不是在一個新的開始。
而是在於上帝的權並,在於上帝的能力。
事實上我們留意到這16章的經文。
裏面有兩類很不同的先知的信息。
第一類是一些與以色列爭論的信息。
學者稱為disputations。
或者稱為trial speeches,是一個法庭上的爭論。
這些爭論的信息的焦點是什麼呢?。
是上帝,耶和華上帝,到底有沒有權並?。
我們沒有時間去詳細看。
不過後面我們一會兒講到結構的時候。
你會留意到我們提出了哪些是爭論的經文。
你可以回去自己看。
這些經文都是強調在被擄的時候。
對於以色列人來說。
上帝似乎沒有了能力。
外邦的神明似乎掌權才提醒他們。
你想清楚一點。
你看回頭,再三想清楚。
上帝是不是沒有權並的。
需要爭論的,要爭論的。
不是理所當然的,不是必然看得到的。
事實上當時的人看不到的。
另外一類的宣佈就是。
上帝要請救的宣佈。
這裏有兩種學者分開的不同格式。
一種稱為神諭。
就是上帝的命令。
Original。
另外一種稱為救恩的應許。
這些Original說了不用怕。
那些應許沒有說不用怕。
但兩類關於請救的說話。
都很強調上帝是有權並的請救者。
請救不是單單和上帝和好。
不是單單認罪,悔改。
罪的問題不是這十六章聖經所關心的主題。
有提過,提的時候。
就像剛才我們討論過四十八章一至十一節。
上帝說我知道你是有罪的。
但我請救你不是因為你悔改。
是因為我的榮耀。
所以以色列的罪不構成上帝請救他們的能助。
神的恩典臨到的時候。
是改變了他們的情況。
然後他們懂得回轉過來。
在這個請救的宣佈裏面。
所強調的是神的能力。
是神的掌權。
是神改變一些他們認為改變不了的事情。
好像沙漠。
好像帝國的力量。
他們在巴比倫的帝國底下。
現在鼓烈興起。
他們不知道發生什麼事。
在帝國的鐵蹄底下。
他們在那裏戰經。
上帝是管理這一切的。
所以才知道記起新來的那個。
誰興起鼓烈的。
鼓烈是耶和華所興起的。
這一連串的宣佈底下。
無論是創造的說法。
請救的說法。
其實都是直接回到上帝的權並和能力上。
在這裏我想提供給大家。
一個關於這十六章聖經的結構的分析。
這個分析是我做的。
不是抄襲回來的。
所以你大概找不到的。
你要信任一些細節的地方。
我沒有辦法有足夠的時間。
來和你去詳細處理。
我想給你看的意思有兩個。
第一就是一直以來。
學者對於這十六章聖經的結構。
都有很多的爭論。
而到目前為止。
仍然大部分的看法都認為是沒有結構。
才知道說話是一段段後來將它連接起來。
我們找不到一個整體的結構。
所以這個說法是很流行的。
先知書是沒有結構的。
獨立起不同的分段來看。
逐段看。
一個很出名的舊約學者對於十六章聖經的分析。
他很精彩的。
就是按照我們剛才所說爭論的格式經文討論過。
然後宣佈請救的經文討論過。
一個荷蘭,對不起,比利時的學者Antoine Schultz。
他出了一本書討論。
討論完這些經文之後。
他說我們不需要討論結構。
我們就在這些經文的段落。
本身我們看到這十六章聖經的主題。
我想是有結構的。
結構本身也讓我們看清楚主題是什麼。
其次。
在這個結構當中我們看到。
那個信息是如何表達出來的。
很簡單來說。
這個結構是很平衡,很對稱的。
所以你會發覺我們有一個排列出現在這裏。
開頭的時候和結尾的時候。
都是有互相呼應的。
例如第一段主題是宣佈。
耶和華要來。
到結束的時候。
55章。
呼應40章的開頭。
那裏是迎接耶和華的來到。
中間也有一些對稱。
這個對稱不單只是出現在大段落之間。
也出現在段落的本身裏面。
例如。
如果我們看。
第三段和第四段。
這裏有雙重的對稱。
第一個對稱就是第三和第四段之間的對稱。
第三段裏面看到耶和華的作為。
相對於偶像是沒有能力的,沒有作為的。
什麼是上帝的作為。
就是他的拯救。
第四段的主題就轉移到以色列見證上帝的拯救。
以色列是上帝的見證人。
所以這三四之間是相對的。
但是每一段的本身也有相對的。
例如第三段你會發覺是三個單元的經文。
相對另外三個單元的經文。
第四段裏面是相對四個單元。
所以這個結構其實是很工整的。
工整的地方就是出現在這些關於上帝的拯救。
上帝的權能。
這樣的主題是交錯的出現。
重複的出現。
出現的時候也有新的內容是灌注在裏面。
到焦點的地方就是第五段。
如果你看下去是44章。
到46章。
這一段中間那一段就完全是集中在耶和華的權能上面。
無論是爭辯也好,無論是應許也好。
無論是法庭,是天庭上面。
這個法庭不是在地上,是在天上。
爭論也好。
也來到外邦承認耶和華神是隱藏在以色列的當中。
這些全部的主題如果很大刀闊斧的看。
我們不詳細來逐段的討論去解釋的話。
我們是很清楚看到這十六章聖經的焦點。
是在於在被擄的政治現實裏面。
來看耶和華神的權並和能力。
也直接間接印證了我們說。
經文討論創造或者拯救的時候。
焦點不是在於新的開始。
焦點是在於拯救和創造都是上帝的權並的章節。
在當中我們留心一個事實。
就是第二段的對照。
四十章十二到三十一節連續三個的爭論。
都是解釋耶和華是有權並的。
相對於這個爭論。
在五十二章十三節我們很熟悉受苦節一定讀的。
那首受苦的《復仁之歌》。
去到五十四章十七節,五十四章是很重要的一章。
不過我們很少讀。
我們所熟悉的就是啟示錄關於新城耶路撒冷。
關於那個是象徵教會辛苦。
我們不知道其實啟示錄的描述是根據以蔡雅書五十四章。
所以那個不是將來我們要去的天堂。
小時候唱的主要是學的那些歌詞。
什麼黃金皆碧玉城,有聖經根據的,聖經是這樣說的。
啟示錄和以蔡雅書說到這個新城耶路撒冷是指著以色列和教會說的。
我們就是那個新城耶路撒冷。
不是我們要去那個新城耶路撒冷。
分不分得到兩樣東西,很不同的。
五十四章就是這樣,安慰石岸,安慰以色列。
在五十二到五十四章裡面我們就見到一個很特別的信息在這裏。
這個信息其實也出現在之前。
上帝和以色列之間,無論在宣佈他的拯救。
又或者爭論他的權並的時候提到。
以色列落在這個被擄亡國的痛苦當中。
沒錯,國破家亡的仇恨很深刻。
沒錯,自己的痛苦的印象是很新鮮。
但是最難令到他們能夠克服的一個滄桐。
一個傷痕,其實是他們在信仰上面來到一個幾乎破產的邊緣。
上帝完全消失,耶和華神以前的應許好像全部都落空。
他們今天來到一個外邦的環境裏面。
在他們面前的是那個皇帝的金像。
就惡的時候大家要下拜。
哪一個是真神,耶和華在哪裏。
不是每個人都是誕以利,不是每個人都是他的三個朋友。
大部分落到這個情況的時候就好像今天很多弟兄姊妹說。
上到中國做生意,住在裏面。
周圍是什麽,現實是什麽。
上帝的權並怎麽表達出來。
當以色列問這個問題的時候。
先知在他們中間提出的答案是令他們出奇。
先知你們就是上帝的見證。
我們?我們是一班什麽的人?。
這十六章經文裏面經常提到。
以色列是有俠眼,有耳聾。
他們是受盡創傷的。
他們是沒有能力的。
他們是失敗的。
他們是被擄的。
上帝的權能怎麽能夠在這樣的子民身上彰顯出來。
是這十六章經的主題。
上帝提醒他們的是什麽?。
不是他們的輝煌的成就。
你們現在落得這麽差。
你想想以前大衛所留門的時候。
那時候很威的。
不是,不是用石安的詩篇來提醒他們。
反而用什麽?。
上帝用他的審判提醒他們。
剛才四十八章我們已經講過。
上帝提醒他們。
以前是誰告訴你們你們會落到這樣的田地。
是我的先知。
上帝掌管歷史的憑據。
不是在於未卜先知的預言的問題。
而是在於發生這些事情是哪一個掌管的。
哪一個負責的。
如果要看的時候以色列要看回頭。
不是看他們輝煌的一面。
反而是看他們軟弱的一面。
很出奇的。
我想來想去。
如果讓我講不是這樣講的。
照人的邏輯不是這樣推的。
應該說回你勝利的時候。
看你怎樣打贏以東人。
是,是,現在雖然衰一點。
但以前也贏過。
不是,才完全不是這樣講。
才說在你的軟弱當中。
你能否見到上帝的掌權。
包括上帝的審判。
對於被擄這個事情。
沒錯,歷史書的解釋就是。
你們罪有應得。
你們違背耶和的話。
對於早期的先知的教導。
也是同樣的信息。
是你們自己招來的。
這個審判。
上帝的審判是你自己犯罪得罪神。
來到被擄的時候。
上帝跟他們說。
沒錯,你們是核眼的。
是耳聾的。
但是在這樣的情況當中。
你們仍然是我的見證人。
是我所選選的僕人。
僕人之歌。
基本上那個身份很清楚。
《二塞瓦書》的十六章聖經裏面。
從頭開始就講明。
那些人的父人是以色列。
在他們的苦難裏面。
要見證到上帝的權並和榮耀。
沒錯。
上帝的權並和榮耀。
可以彰顯在古烈的身上。
古烈是當時的勝利者。
是當時的帝國主義者。
橫掃千軍。
去到哪裏。
所向披靡。
沒錯。
上帝的權並可以彰顯在那裏。
但是這十六章聖經更加清楚的。
將我們的注定力。
由古烈帶回來這個軟弱的以色列身上。
所以五十二章開始的時候。
我們所傳的有誰信。
這是其中一個翻譯的可能。
可能更加好的翻譯就是說。
傳給我們的這個信息。
誰敢信。
你告訴我。
在這個這樣可憐的僕人的身上。
見到耶和華的榮耀。
誰敢信。
一個這樣的解釋。
對於苦難。
對於軟弱當中。
見到上帝的權並能力的詮釋。
是以色列不能接受的。
直到今天。
他們經過了納粹的逼迫之後。
由於這件事開始。
猶太教裏面很嚴肅地討論這個問題。
以前《倚唱亞書》五十三章是他們不懂的。
我們很熟悉。
由《史堂傳》開始。
埃提亞伯的太監在車上念。
《倚唱亞書》。
他被揚軒到宰殺之地。
無聲什麼的。
肥利走到車邊走。
你所念的你明白嗎。
我不知道要說誰。
說先知還是說誰。
在車上剪輯,會不會是新手。
解釋給大家,指著耶穌基督講的。
我們基督教教會很熟悉《倚唱亞書》五十三章。
因為你真的要明白。
這個主題在耶穌基督的十字架上。
一會兒我們看下去。
說馬丁奴德的時候我們會再看。
但是對猶太人來說。
這章是他們不想讀的。
這是他們痛苦的回憶。
這是他們拒絕耶穌是離塞亞的最主要原因。
被掛在木頭上是受咒狀。
如果是離塞亞的時候。
他不應該這麼差。
不應該這麼受苦。
不應該這麼可憐。
直到最近。
他們經歷這些浩劫。
他們就要問回頭。
再一次好像把他們拉回。
《倚唱亞書》四十到五十五章的環境裡面問。
我們是神的選民。
為什麼我們經歷這樣的苦難。
苦難與作為上帝的僕人之間的關係是什麼。
這十六章的經文提到上帝的創造和拯救。
突出了上帝的主權、他的權並、他的能力。
但是同時這十六章的經文。
把我們的注意力帶到一個苦難、受傷、有缺乏。
甚至不完全犯罪的僕人的身上。
有誰眼核不給我的僕人眼核呢。
這樣的轉移,即是shift of attention。
是很出奇的。
我們期待的是上帝的權並、上帝的威嚴。
就是在古烈的身上彰顯出來。
才知道沒錯提那件事。
但是提的當中主題不是在古烈的身上。
今天仍然有學者,仍然很想爭辯。
剛剛才出了一本新書,1993年的時候。
就說這十六章聖經的主題是古烈。
古烈就是上帝的僕人。
我覺得這樣讀仍然看不到那幾首僕人之歌的位置。
古烈絕對不是那個受苦的僕人。
古烈是薛爺華的僕人,但是另一種的僕人。
這十六章的主題、焦點是建立在這個受苦的僕人。
那個enigma、奧秘的身上。
paradise,為何權並竟然會彰顯在一個這麼軟弱的事件裏。
我們掌握到這十六章的經文。
對上帝的介紹,自忍的上帝。
列國他們來到以色列面前的時候。
他們說這一句話。
他們說上帝在你們中間是一個自忍的上帝。
聖嬰他們看不見,怎樣能夠分辨得到。
上帝會竟然在以色列的中間。
他們看不到。
所以四十五章,去到第十五節。
由第十四節開始讀。
耶和華如此說。
埃及努努德尼的古實的貨物必歸你。
這是指石安。
西巴人他們身量高大,但是投降你,屬於你。
他們帶著鎖鏈過來隨從你,向你下拜祈求說。
上帝真是在你們中間。
此外再無別神,再無別的上帝。
為何不重複說呢?如果你記得上帝是Ale。
這個背景你就明白這兩句話。
沒有其他的神,沒有其他的力量,也沒有Ale。
之前有一段經文提到。
這群列國當中的難民,他們一直走爛的時候。
因為古列宮過來。
祈求他們抬著的上帝Ale。
但是那個偶像不能夠救他們。
耶和華在他的宣告裏面,在那些trial speeches。
天庭的辯論上說道,我就是Ale。
沒有第二個Ale,其實你一直擺錯了。
來到這一處的時候。
那些地方,外國的人他們明白。
原來上帝真是在以色列中間。
救主以色列的上帝,你實在是自忍的上帝。
十五節就有這樣的結論。
留意這一個45章的十四、十五節。
這一段正正是這十六章聖經的核心。
如果你參考那個的結頭。
正正是來到那個核心的處。
上帝的權柄竟然是隱藏起來。
這樣出現。
馬丁路德就看到這個事實。
他針對當時天主教會那種的威榮。
羅馬天主教會那個十字架都威過人的話。
不是單單兩條木那麼簡單。
很複雜的,有些光這樣散出來。
所以整個好像太陽一樣。
整個天主教會的傳統。
在馬丁路德的時候他的形容。
這個是一個榮耀的神學象徵。
是很威的,人人都很崇拜。
或者很驚訝於佩服教會的權柄能力。
控制的財富、權柄。
神聖羅馬帝國對於政治。
教皇又操那個生殺之權,很厲害。
馬丁路德問上帝的啟示。
是在哪裏見得最完全呢?。
在這些榮耀的制度裏面嗎?。
在這些人的成就當中嗎?。
在教會的影響力上嗎?。
馬丁路德說不是,如果我們要回來問。
上帝的啟示的核心。
我們要承認這個核心在十字架。
就是最軟弱的地方。
上帝竟然被釘在十字架上。
穆曼所說的,Crucified God。
上帝創造天地宇宙萬物的上帝。
馬丁路德不單是說十字架的,他說得很好。
他說,你問我創造天地萬物宇宙的上帝在哪裏。
我指向的是馬曹的手無寸鐵的鷹鞋。
和十字架上帶著荊棘冠冕的死囚。
這是一個自隱的上帝。
如果我們要找出上帝的榮耀。
我們不是在君王,帝國,這些榮耀的人的成就上去找。
上帝選擇在十字架裏面。
來彰顯啟示他自己。
馬丁路德問的是什麽意思。
所以十字架的神學不是單單說苦難的神學。
不是單單教訓我們受苦有益。
與基督一同受苦,受苦能夠拯救我們。
不是單單說受苦,而是說啟示。
上帝怎麽啟示他自己。
高高在上,威猛高大,好像金像那樣。
不是,上帝選擇了無街形美容。
跟出於幹地。
用一個這樣的形象出現。
你可以拒絕他。
你可以不說拿沙勒出來有什麽好東西。
有這樣的人叫上帝,這是上帝的啟示。
這個啟示不單只是告訴我們。
上帝來到這麽謙卑。
不是說這件事,又是回到道德層次上。
所以我們要謙卑了。
上帝也這麽謙卑,我們要學他。
不是,這個其實是解釋給我們看。
在苦難當中。
你和我可以怎麽面對。
巴特在二十世紀裏面是一個偉大的神學家。
他曾經有這樣的解釋。
他說神的神性。
正正是彰顯於。
他可以放低他作為神。
一切的特權榮耀。
而人的罪性正正是。
人不斷要去奪取。
一個超過人之上的特權和榮耀。
我不知道你明不明白這句話的意思。
我們很少這樣去解釋什麽是神性,什麽是人性。
我們都有趨吉避凶的本性。
所以移民為什麽這麽有道理。
當然要找一個自由的國土來敬拜上帝。
我的兒女不可以在無神主義的教育之下成長。
我們怎麽看苦難,怎麽看逼法。
怎麽看軟弱,怎麽看失敗。
聖經給我們有一個很不同的圖畫。
教會今天在這個社會當中。
是用什麽形式去宣講福音和上帝的權能。
是以一個成功的形象示威的方式。
還是以一個甘心去受苦的承擔來出現。
上帝在哪裏,其實歸因究底是這個問題。
我們今天經常以為上帝是一個spotlessly clean。
閃耀著榮耀的很崇高的一個地方建築物。
一個大教堂,哥德式的。
為什麽上帝不可以是一個很骯髒的街角。
如果耶穌今天來到,你猜他是主教的身份出現。
還是怎樣呢?十字架的神學其實不是單單說受苦。
而是指出了在我們今天所面對這個現實的世界裏面。
我們怎麽去辨別上帝的作為。
怎麽去找上帝。
這樣說其實很不神學,上帝不是找的。
其實是上帝找我們的,但你怎麽去認得出上帝在哪裏。
認得出上帝的榮耀是怎樣彰顯的。
我們追求的是什麽。
而事實上我們的現實又是什麽。
很多時候我們真的被我們的袍子,被我們的裝修。
被我們的那些裝飾品騙了自己。
我們都以為我們是這麽威的。
只要我們這樣穿上一件絲頓袍,我們個個都很聖潔。
事實是怎樣。
作為上帝的僕人的以色列。
他們是核眼是耳聾,受壓迫的。
又是見到上帝的說話都不明白。
那上帝怎麽對他們呢。
上帝說好,你做好一點,九十分天才來見我,我才當你是我的僕人。
不是,上帝說你雖然核眼,但你可以看得見。
雖然你耳聾,但你聽得見,你做我的見證人。
在最不可能的情況下。
以色列到處去問,我怎麽知道我所信的神還有能力。
才知道你們就是見證。
不用在別的地方找。
就在你的軟弱,在你的受傷,在你的苦難當中去找。
上帝在哪裏。
耶穌基督的十字架不是我們今天抱在頸上的金色十字架。
是我們不想走近去的斷頭台。
是我們引以為羞恥的一個記號。
上帝在那裏卻是最完全的將它啟示出來。
剛才我引用巴特的說法,他的含義在背後就是。
我們今天要去認識上帝,我們到底是從人的文化裏面對權並能力的觀念去追求上帝。
還是我們在上帝自己選擇的啟示的焦點裏面去問什麽是上帝的權並能力。
這個就是最大的分別。
亦都是我們如果要討論文化和信仰的關係。
來到最後兩堂的時候。
其中一個很重要的提醒。
在文化當中我們很容易會被文化本身hide-jack了我們。
劫了我們,擄了我們。
跟著文化的觀念去塑造文化當中的上帝。
啟示卻是很出奇不意的。
在現實當中向我們展示出上帝的出奇能力。
出乎我們意料之外的主權。
在軟弱當中讓我們看到上帝的作王。
這是我們很不熟悉的,很陌生的。
是我們簡直不可以相信的。
剛剛吃飯的時候買了一本亞洲週刊。
其中有一篇報道。
說到在廣州一個很貧窮的農村裏面。
一群基督徒,一個禮拜堂。
報道的人不是基督徒。
記者是一個非基督徒。
但我看到在這個貧窮希望工程。
稱為極寒的地區裏面。
真是家徒四壁。
我看到這群基督徒的豐盛。
不知道我們這麼豐富的香港基督徒。
看出來的時候,我們是否真的這麼豐富呢?。
如果97不幸地真是一個很大的危機。
而不是我們經常希望的轉機。
又是否真是一個咒作呢?。
我們如何看回今天歷史的進程?。
是從一個榮耀的神學來看?。
於是人人都要去北美,因為那裏很榮耀。
還是我們能夠從十字架,現在不是了,失業了?。
而且這裏的禮拜堂都很漂亮。
在特朗普北面建立一間禮拜堂,六百人坐著。
進去的時候二百人,半年之後已經五百人了。
很榮耀的。
香港呢,我們六十人。
現在還像整個執事會一齊移民。
不要說牧師傳道。
沒錯,我們眼核,我們耳聾。
不等於上帝的權並不在我們中間。
這麼短的時間我們沒有可能去詳細討論。
馬丁路德那裏又說不完,就算是舊約都說不完。
但最低限度這一堂,我希望我們能夠從。
以塞亞書這個被擄的歷史的時期。
先知這個討論裏面。
或者幫助我們。
有校正一個不同的觀點。
起碼一個開始,一個不同的開始。
我們低頭祈禱好嗎?。
天父我們真的需要闖開我們的心。
來學習一些我們不知道的東西。
求你的道成為我們腳前的燈,路上的光。
幫助我們不是單單讀聖經,好像讀幾千年前的事。
而是我們看見今天,你在我們中間。
仍然是那位不變的上帝。
是那位從梗古到永遠值得我們信賴的上帝。
祝賀幫助我們。
求你的道指教我們。
奉耶穌基督的名其圖。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
