但以你同辦公室有咩關係呢？咁。
所以佢可能有間叫辦公室嘅裏邊有棵樹添，可能望到一個好靚嘅。
巴比倫嘅海景都未定。
處境裡邊咧？
都係比70個七。
騎劫咗佢嘅提單，伊你輸唔提呢啲預言咧？
就好似。
讀緊另外一本次經裏邊嘅。
但以你嘅記載咁樣樣。
當然我咁樣講法，唔係話我哋唔注意。
聖經裏邊提到。
將來。
睇到好多奧秘嘅事情，但系。
如果我哋要留意，正如我每一次都係咁講啦，我哋睇聖經嘅時候，唔係利用聖經。
去達到我哋想講嘅目的，我記得有一次我有機會去到誒參觀，喺巴黎。
嘅聖母院咁啊導遊好風趣。
當然佢係真材實料㗎，佢要解釋畀我哋聽，以前嘅農民冇機會讀書。
所以咧？佢哋返教會咧，就唔係查經嘅。
佢翻教會陷冷咧係誒，有。
睇嘢嘅？
當然天主教會嘅嚟殺就望啦，嚇好多嘢睇㗎喇，係好多行動啦，嚇佢講到好短㗎喇，甚至唔講添嘅啦，嚇咁睇到好多嘅戲劇，喺嗰次發生緊。
咁然後呢個導遊就帶我哋參觀每一道悶呀。
就好，大嘅門就唔係呢啲感辦公室嘅門啦。
就呀，即係大教堂嘅門門側邊咧，有好多嘅象啦。
咁呀，我哋基督徒一去到就係拜偶像咁，其實我哋誤會呀，嗰個係基督教教育嚟嘅。
嗰個係主日學嚟㗎？
嗰個係查經班嘅地方，嗰啲農民每一次嚟到嘅時候咧，佢入門口咧，對住啲杖咧，有好多故事可以講嘅。
喺講呢個故事嘅過程當中，就係教到佢地點樣做一個虔誠嘅信徒。
噤呢個導遊就即刻。
啊，實地示範。嗱，你哋睇呢度悶咧？
呢度門係雕刻住10個同類嘅，大家都好熟悉嗰個故事啦，嚇。
點解呢5個同類？
嚇會被氣絕喺門外，得唔到永生咧，咁。
啊，因為咧嚇佢哋，平時唔聽阿媽話啦，唔做家務喇，好懶啦，嚇瞓覺嗰鐘啦。
係啦，透食懶飛啦，咁當然仲有佢哋，佢哋冇油喺燈裏邊啦嘛咁？
點解你5個童女又蒙悅納？
嚇得永生進入去坐羔羊嘅筵席。
嚇，因為佢哋勤力喇，掃地乾淨喇，嚇誒，總之樣樣都好。
當然加埋佢哋燈裏邊有油。
嗱，我講呢個意思畀大家聽咧，就係。
呀。
即係你。
讀聖經嘅時候咧？
有好多種讀法嘅。
10個同類係咪講呢樣嘢咧？咁冇壞嘅，較當時嗰啲農村嘅女仔嚇守規矩做乖乖女，咁係。
應該嘅。
嗱，我哋每一次拎起本聖經，嚟到講一啲我哋認為正確嘅道理呀，當然。
有好好嘅造就。
嘅性質嘅？
但係最大嘅。
損失咧？
就係我哋對於聖經原本想講嘅係乜嘢咧？
就越嚟越唔關心啦。
但以理書係唔係想講？
70個七嘅咧。
或者我哋同樣問，但以理書係咪要講辦公室嘅咧？
呢個系開始嘅時候咧？
誒，我哋一定要提出嘅問題。
要回答呢個問題咧，就。
會佔據咗我哋今晚成晚嘅時間，㗎喇，咁呀，下一堂咧？
我哋可能先至入到正題，即係辦公室嘅問題。
但係我希望你能夠經過今晚嘅時間咧，你會睇見聖經嘅信息。
從神而嚟嘅英話咧，其實係好有意思㗎？
即係我哋問問題嘅時候咧？
我哋決定埋個答案㗎啦。
我哋想要咩？答案咧，咁可能我唔知嚇喺辦公室裏邊，我哋要講EQ，我哋要講AQ。
我哋要講好多Q。
我哋預先預咗個答案係點樣樣？
但系嗰個係唔係一個好嘅答案，係唔係一個徹底嘅答案，定係個問題根本唔喺嗰度咧。咁。
所以讀聖經嘅時候咧，有時唔係我哋提出我哋預計嘅問題同埋答案。
喺聖經度搵下呀，有支持又有幫助，而係我哋畀聖經問我哋問題呀。
係一個處境當中。
可能我哋已經唔盲到一個地步呀。
Line spot。
已經睇唔到個問題喺邊處啦，以至到經文。
要用好多。
誒好震驚嘅手法。
有啲short very咁樣嚇令到你突然間醒唔過嚟誒，原來我根本連個問題係乜嘢，我都未必睇得好清楚。
我哋中國人有句說話講下狗入咩鮑魚之肆而不聞其臭呀嘛。
係嘛，你喺一個環境裡邊，你已經熟習咗。
嚇，所以如果要做review要檢討，喺外邊要請專家嚟香港最興呢樣嘢㗎啦。
聖經好似一個外邊嚟嘅眼光。
觀點。
佢所提出嘅問題，或者唔係你。
預先諗到嘅問題。
不過到頭嚟，如果我哋花上足夠嘅功夫。
我哋聆聽經文。
佢本身要同我哋講嘅櫻華。
或者對我哋心中嘅問題。
有一定。
嘅啟迪？
咁樣唔係兜個大圈呀？
咁樣係唔行捷徑啫。
係一個只講求。
效率嘅社會當中呢？我哋人人都諗住勁嘅。
幾好呀，唔使俾錢返屋企第日買錄音帶咪得囉，咁。
但係，如果你要去享受。
係咪一個旅程？
你唔會用咁樣嘅方式嚟去諗嘢。
要換一個諗嘢嘅方式呀。
有時我哋慣到一個地步咧，我哋已經比我哋周圍嘅環境素做，我哋去到一個我哋根本連諗嘢嘅自由都被剝奪啦。
一直係咁諗㗎啦。
我記得大學嘅時候唱過一首英文嘅聖詩，喺UV please裏邊呀嚇佢有有一有一節，我好深印象，佢話當然at符號到Words With You and to is more，唔好讓呢個世界嚇壓迫你入去，佢嗰個冇裏面。
呢個係副歌。
政綱咧就提出好多舊約嘅人物，其中一個係但以理。
當然呢，首歌可能所講緊嘅係道德。
聖經嘅經文咧，唔係淨係同我哋講道德，但以理書對我哋嚟講。
係一本先知書。
喺我哋中文聖經裏面。
我哋習慣。
清。
五卷，大先知書。
蔡爺哀結，但又以賽亞書開始。
以但以理書為結束，喺呢5本嘅先知書裏面，可能我哋最聽得多嘅快，但以理書都未定。
以西結書就肯定你噏唔出任何一節㗎啦。
不過我哋種搞唔掂個52章嘅次序嘅。
兩次經文聖誕同埋受苦節，必有童女懷孕生子，然後就跳到去，他冇佳形美容。
我，但以理書呢，就我哋起碼都記得個獅子坑，係咪吖，又記得嗰個火窯，又或者我哋會記得第一章，但以你粒痣。
不以王的線。
和王所飲逼走沾污自己，一直嚟㗎啦。
但以理書係先知書嘅一部分。
呢個係我哋所熟悉舊約聖經嘅編排。
不過你要小心喎，咩叫大先知咧咁？
系佢年紀大呀。
系佢體重。
身材。
定係佢講嘅信息好重要咧？
其實佢嘅篇幅好長咧，咁。
嗱，如果畀你做選擇。
可能你會揀最嬲屘嘅答案。
如果係嘅話咧，咁耶利米哀歌咧？
就應該同。
撒加利亞書或者何西亞書交換㗎啦。
啱唔啱呀。
係咯，但以理書都唔夠一啲小先知書長啫。
先知分大小咧。
畀我哋一個錯覺以為。
係輕重。
先問，都係咁講啦，我哋最鍾意查經嘅時候，唔掂就訴諸權威呀嘛。英文聖經到美珠blowfish同Mina professor Mina啫，嚇冇咁重要，㗎啦嘛，咁呢個好可惜嘅事，如果我哋睇翻。
聖經喺猶太人當中，佢哋嘅分類嘅話咧？
就你會發覺第一咧，猶太人就冇分大小先知嘅。
佢哋中意分嘅，係分前後。
前後咧？就好似提摩太前書提摩太后書咁你話邊柜重要啲呀。
啊貼曬落嚟。而家前書重要定後書仲要唔系呢個上下窄咁解啫嘛。
嚇，一樣咁重要嘅。
而。
希伯來嘅聖經將前先知書咧，就唔係呢四卷蔡爺哀結咁樣，而係我哋稱為嘅歷史書呀。
我哋講重約書亞紀開始士師記。
然後到撒母耳記同埋列王紀。
嗱，呢四卷咧。
係前先知書係先知嘅尚澤。
後先知書呢？
以賽亞耶利米以西結。
然後就加埋12先知12先知係屬於一卷㗎。
所以系好平均㗎唔係偶然誒，講錯咗係好有設計前四後四咁樣樣平衡㗎。
咁樣睇先知宣咧就有2個發言啦，第一。
但以你唔喺其中。
但以理書唔喺其中。
但以理書去咗邊度呀？但以理書去咗智慧文學。
嘅書卷當中。
佢之前。
係。
五卷。
唔卷就係包括雅歌，包括路德忌。
全道書。
耶利米哀歌。
同埋以斯帖技。
兩卷，小櫻兩卷詩歌。
一卷虛空的虛空嗱，呢一類嘅書卷咧係稱為智慧文學。
但以理書嘅下邊咧，跟住接觸落去咧？
就係以斯拉記。
尼希米記。
所以如果窄啲嚟到講咧，佢係夾喺同一個時代嘅書卷中間。
以斯帖技，但以理書以斯拉尼希米記都係舊約歷史後邊後到問屘嚇以色列亡國被擄歸回。
嗰段，我哋通常喺主要學叫做兩約之間，黑暗時期上帝沉默嘅時候。
其實有好多書卷㗎果度。
其實一個好重要嘅時間，我哋因間睇落去就會知道。
但以你唔喺。
王國時期嘅先知當中。
嗱，唔好以為舊約已經睇先知，只係呢啲著作有寫作有書卷留低嘅先知，因為。
我哋留意到喺新約耶穌登山變像嘅時候，代表舊約嘅2個人物出現喺佢左右。
係邊兩位呀？
摩西代表律法。
邊一位代表先知呀。
以利押，唔係以賽亞。
伊利亞冇寫書㗎？
嚇佢係坐8碼喺雲裏面穿梭奔放火車火馬升天嘅啫。爾利亞代表先知。
點解呢？
你有冇問過自己呢個問題咧？
伊利亞有冇講過末世預言咧英？
冇伊利亞個名本身好有意思嘅aerial Yahoo。
Yahoo，我哋知道係耶和華呢個名嘅誒？即係一個一個一個簡稱，好似我嘅英文名叫Steven，好多人中意叫我Steve，我好憎嘅。
Ali咧，就我嘅上帝。
伊利亞一出場。
對住亞哈王。
佢個名第2張卡片上去係嗎？你都未見到你嘅人嚇系咩？睇得個卡片。
我嘅上帝係耶和華耶，和華係我嘅上帝。
亞哈王。
宮廷裏面。
佢擺班嚟？
先知唔係？
唔係。
講預言。
唔系專門講預言嘅，嗰啲叫占卜算命。
喺生命寄提到先知嘅經文。
新明記18章。
18節先知係為上帝應話㗎。
之前第9節到14節。
上帝話呢啲占卜？
問，將來吉兇？
通零呢一類嘅行動係我所憎惡嘅。有一位聖經學者講得好。
John高領結喺佢討論，但以理書嘅時候個，但以理書嘅主題，唔係要講畀一班人聽，將來將來會發生乜嘢事？
上帝喺舊咗線經裏邊，唔係一個將將來嘅預言講畀我哋聽嘅上帝，因為佢希望我哋有信心。
嚟到，面對將來。
而唔係揸住劉百溫燒餅歌估下咁邊個圖又講香港而家經濟究竟下一個圖係好，定係唔好？
嗱，呢啲我哋唔多講啦。
先知。
呢個身份如果係為上帝說話嘅，但以你當之無愧。
但以理當之無愧，所以。
我哋睇見喺聖經當中，但以理被稱為先知。
唔係一個錯誤。
不過係你同埋我諗錯咗啫，我哋我哋將佢訂咗位喺預言家。
呢，一個身份上邊。
忘記咗舊約本身？
嘅界定先知係為上帝櫻華。
上帝要佢講，將來佢講，將來上帝要佢講過去，佢講過去上帝要佢講，現在佢講現在。
佢唔可以當講。
亦都唔可以少講。
先知。
換一句，櫻華。
唔係未卜先知，佢係代表上帝向上帝嘅百姓話。
時間。
唔系嗰個嘅重點嚟嘅，但以你明顯喺佢當時。
係為上帝應話，但以你輸明顯係對我哋講上帝嘅信息。
但係唔一定。
系用預言嘅手法㗎？
呢個唔係舊約先知嗰個最基本。
嘅credentials。
唔係最基本嘅訓練？
唔係最基本嘅要求？
但係我哋留意咧，其實喺，但以理書本身咧。
但以你係被稱為一個智慧人。
而唔係被稱為一個先知？
佢有神嘅靈，與佢同在同先知一樣。
佢能夠解夢嚇能夠好似呢啲智慧人一樣嘅嚟到去解釋。
一啲人不能明白嘅，或者用翻，但以理書本身嗰個講法，就係佢睇到一啲嘢係其他人睇唔到㗎。
嗱，呢一個嘅呢個嘅嘅嘅身份咧，再但以理書本身裡邊咧？可惜你手上冇聖經呀，嚇呢個地方好就腳，不過就嚇唔係好下個禮拜，或者你帶埋本細細地嘅，唔好淨係帶新藥喎，嚇。
啊，事實上咧，再但以理書之外咧聖經都有提，但以理呢個名㗎。
喺以斯拉尼希米記記載回歸嘅猶太人當中有，但以理呢個名呢個名唔係淨係一個，但以理由正如耶穌呢個名唔係淨係佢有嘅。
你試下今日行落街度大聲嗌Peter咁啊，中環都好多人應你嘅阿David仔咁可能更加多添咁啊，呢啲名係好普遍嘅名係有意思嘅名，但以理呢個名呢？喺考古上面我哋都見到㗎。嗚間咧。
嘅唔係神話，係一啲嘅史詩呀。
記載誒，一個呢個古代嘅王朝。
其中一個皇帝嘅名就叫做，但以嚟，譬如一個好英明嚇好誒誒，好嚴明嘅君王。
嗱，其實記載佢屋企裏邊係冇仔呀，好多呢啲嘅困難喺算。
有多次提到，但以嚟多次意思都唔系好多嘅啫，嚇四五次左右。
而其中咧？
引起我哋注意嘅兩類嘅經文一類咧就係將，但以理同羅亞。
同埋約白。
一齊講嘅？
呢，3個係2人。
而講嘅時候咧，聖經就話上帝發嬲。
上帝就話，就算佢哋3個喺處祈禱咧。
都只能夠救佢地自己。
唔能夠代其他人祈禱。嗱，呢句應話就好，嚴厲嘅。
嚇但系等於我哋話今日香港咁嘅情況，就算滕牧師，我唔知第2個係你嘅牧師啦，可能係嘛嚇仲有第3個係邊個牧師一齊其好都好啦，淨係佢哋間樓嘅樓價唔跌嘅啫。咁啫。
都未有以色列亞伯拉海秒內出世。
誒，當時係古老嘅時代嘅一個偉人。
約伯咧咁？
我覺得佢唔係以色列人來嘅。
嚇佢又係一個嚇我哋，唔知道幾時發生，但係一個好出名嘅族長，係一個領袖。
咁，但以理咧，如果加埋考古嘅發言，就呢個名都唔係，一定以色列嘅名嚟嘅。
因為烏加列。
嗰個皇帝個名唔係以色列人來嘅。
所以學者認為呢度唔係講緊，但以理書嘅，但以理。
咁但系另外以西結又提到，嗱，你以西結題嘅原因，因為以西結係被擄時期嘅先知，我哋知道嗎？
如果但以你咁出名嘅時候，佢會唔會提佢咧，咁呢個係一個好值得我哋問嘅問題。
銀器都得罪上帝嘅，咁咁呢個咧就好好特別啦，因為呢一個，但以理咧就唔係同狼呀，唔係同約伯相提並論呀。
挪亞同約伯唔係以智慧見稱嘅係以2人見稱，㗎嘛。
係咪羅亞係唯一嘅2人呀嘛，所以上帝就喺洪水當中拯救佢，全家若白係一個上帝，喺撒旦面前誇口嘅2人呀嘛。
你睇下地上邊有邊個好似我僕人咁嘅樣，有人讀唔明就約聖經人又哎呀，上帝玩死佢呀，嚇撩交嗌吖，咁糟質佢，哇，咁樣你，你唔係你唔係神嘅子民。
你唔係約白你唔係以色列，你唔係舊約嘅讀者，你冇嗰份嘅關係去讀你就。
見外呀。

如果一個神嘅子民呀？
能夠畀上帝咁樣稱讚呀？
乜都制呀？
你冇呢一份嘅關係，所以你喺旁邊咪單單打打咯。
哦，你咪喺度你聊交嗌呀，你喺度挑撥呀，人哋2個唔知幾好嚇嚇，咁就打情罵俏，咁你又喺度嚇嚇，即係噶啲第三者嘅英話落去，有時我去讀聖經，要好小心救藥。
舊約上帝同佢子民嘅關係。
嚇上帝叫亞伯拉罕獻以撒。
佢從來都冇叫你咁做呀。
你咁唔滯㗎你同佢離行離辣呀嘛，但亞伯拉罕喎。
上帝要毀滅所多瑪蛾摩拉之前都突然間諗起，咦？Call call海好啲噃，咁詳細會唔會咁做呀？嚇佢整佢懟懟冧亞洲股市之前有冇call你呀？冇吖嘛，所以佢梗係唔會搵你獻以撒㗎佢同你嘅關係同阿爸嘅關係啦，你唔好將呢啲隨便應用喺自己身上呀郁啲又話我又獻以撒啦，嚇，即係呢個係好，即係。
作大得好緊要。
喺舊約聖經裏面。
佢以智慧。
建青。
再吸引我今晚嚟咧，喺呢2個字。
智慧？
唔係預言。
但以你係一個智慧人。
嗱，不過咧。
聖經學者就好奇怪我哋討論，但以理書嘅時候咧？
就將舊約聖經裡面呢啲智慧人。
佢哋睇到一啲普通人睇唔到嘅聖經翻譯為而仗啦。中文聖經。
就英文叫做fiction啦。
Vision，你點翻譯啊。
如果喺你公司出現一個嚇所謂微信mantid嚇你公司嘅使命宣言，而家好多基督教術語落咗去商業界裏邊嘅，嚇DJ又講分享呀，嚇即係。
你唔會翻異象，我哋公司有個異象，嚇死你的rights。
嚇嘛。
嚇我哋有一個同刷歷。
我哋睇到嘅。
嚇。
香港。
有人話tampon個基金呀，同同港府想買買股票呀？誒，睇好香港嘅後市咁。
佢睇到個fashion同你睇到嘅fashion有咩唔同？
誒，我哋成日都係諗咗佢嗰啲嘢好奇怪嘅嘢，所以越奇怪嘅越吸引我哋。
唔係睇到啲唔同嘅嘢，嗱，呢個再救咗聖經裏面係被定位為智慧。
但係聖經學者鍾意叫佢做啟示文學，有冇聽過呢個名詞呀？
可能你返教會內啲獨一兩個神學課程咧？你就聽過Apple Daily degradable little呢個字好難讀得apocalypse呢個字喺電影上面就好出名啦。
嚇又講呢啲世界末日啊，poker Yesterday，咁呢個字係希臘文嚟㗎？
呢個字旗就係啟示錄嗰本書嘅名嚟㗎。
咁啊英文翻譯得好好啦，中文都好呢個字就係啟示咁解。
最翻譯嘅中文，我哋叫做啟示文學，或者叫天啓文學。
從天上嚟嘅啟示。
呢啲異象咧，喺天上嘅啟示。
學者就對於，但以理宣咧就俾咗一個咁嘅lable俾佢。
於是將我哋嘅注意力。
就。
Focus。
喺呢一啲嘅意象上邊。
冇學者都係咁講啦，咁我學貨，我哋呢啲無知嘅小文咧，我梗係跟住尾㗎啦，咁咁就將，但以理書咧？
就展開兩本啦。
天啓文學友興趣嘅係呢啲嘅數目字。
係呢啲嘅。
心冇良心。
係呢啲咩誒？7頭十角呀呀，乜嘢誒誒？金杖啊，金銀銅鐵泥呀。
就對於，但以理書裏邊同樣記載，譬如但以你嘅一言一行咧？
誒嗰啲就唔係天啓啦。
嗰啲就唔係啟示啦。
禁更何況咧？
其實學者對於乜嘢為之啟示文學咧？
其實重係眾說紛紜。
冇錯，我哋喺。
煮前煮後，即係公元前後嗰300年咧，我哋讀到好多類似，但以理書，其中嗰啲講異象。
咁樣嘅書卷？
其實喺屬就系一個好好嘅例子嚟㗎。
除咗，但以理書之外，喺新約聖經最後一卷，你發覺又係講7個碗，嚇7個號角，嚇誒一啲，有啲數目字，又加埋有一啲好fit好生動嘅圖像。
喺呢一類嘅作品。
係喺。
新藥前後嚇即係主前200年到主後100年呢，呢段時間我哋搵到好多。
咁但系，但以理宣咧，就唔係淨係好似啟示錄咁嘅樣㗎喎。嗱，你你稍為讀過呢兩卷書，你都應該發現到啟示錄冇講約翰點樣咁食㗎喎。
冇講約翰點樣面對逼迫㗎喎。
係咪呀？佢就系講你上嚟，嚇係從天上我要將將來發生嘅事情話畀你聽。
但以理書唔係單單講呢啲嘅意象㗎噃？
我哋喺主要學裏面，我哋唔識呢啲意象㗎喎，我哋淨係識得一個呀伯沙撒王嘅手指，係咪你嚟嚟嚟睇嚇la烏髮醫生咁樣。
其它嗰啲，我哋講唔掂㗎，嘩，好複雜，㗎隻山羊同嗰隻綿羊，係咪又撞萊撞去一陣間又跌低一間又起番身因間又復活，因為呢樣果樣，我哋搞唔掂嗰啲，淨係講，但你跌落獅子坑。
講慢啲呀，朱學老師唔系咧，就變咗第2個坑㗎啦。
你試下。
呀。
其實唔係淨係講異象㗎？
智慧文學呢？
其實我哋要尊重番，但以理書本身。
佢講緊乜嘢？
所以唔係淨係我哋華人教會用70個七騎劫咗，但以理書。
近代嘅舊約聖經研究亦都用天啓文學期見到，但以理書。
第二齣係一件好難明嘅書，智慧文學唔係寫俾普羅大眾睇㗎？
點解聖經唔係俾我睇個名？咁我試過喺外國撞到一個弟兄，信主冇幾耐，聽完我講之後嗰啲搞到舊有咁複雜。
我就唔信啦，上帝寫俾我嘅英話點會我睇唔明㗎？
咁我好，咁我話你你拎杯希伯來文睇啦。
你要尊重個事實吖嘛，上帝係揀選咗希伯來人。
上帝係啟示舊約聖經用希伯來文，但以理書仲麻煩，要加埋亞蘭文。
然後到新約啦，咁你話關於我哋啦啩，咁應該用我哋嘅應話啦，話唔好。
雖然小行轉講12個使徒，喺當時嚇被聖靈充滿，佢哋起身先得講別國嘅言語，但都只係閒喺地中海。
希臘文希伯來文亞蘭文。
你同我完全唔懂嘅。
咁呢個係上帝選擇啟示佢嘅聖經嘅語言。
咁你冇得拗㗎喎。
你要尊重，要謙卑。
要承認，我哋係一個唔同嘅文化當中，然後我哋要虛心去問到底呢卷書講乜嘢咧？
乜嘢係智慧文學嘅，乜嘢係智慧人咧？點樣去讀智慧書卷嘅咧？
嗱，你說牽涉到嘅，真係係好複雜嘅問題。
不過我哋今晚唔係要要講到好複雜，不過我想俾你知道嗰個距離。
係存在喺算嘅，但呢個距離亦都係一個正確嘅途徑。
讓我哋去明白。
但意里書㗎。
即係你學英文啫嘛？
你唔可以堅持用中文嘅文法嚟到去學英文㗎。
因為我哋中文去就去㗎啦，咁個friend趕咁麻煩㗎啫。
咁唔係喎，英文就係有illegal lovers㗎咯喎。
喂，我哋中文冇嘅咁。
中文都冇英文，點會有咧，咁唔得咁講㗎喎，一係你唔好學。
一係你學嘅時候咧，你就要倒空自己。
嚇借嗰個好深奧嘅神學名詞嚇基督，嚟到呢個世界上點樣倒空自己你學新嘅嘢嘅時候，你要倒空自己。嗱，呢個係基本嘅虛心。
係好唔舒服，係好唔習慣。
同我哋所熟悉嘅。
係有一段嘅距離，但系如果你要學好英文，你就一定要背高溫count燉一路配落去。
我哋以前6年班考會考就背呢啲背到眼都唔眨，但係到今日我哋起碼講得嚇唔會錯先啦。
聖經。
佢要表達嘅訊息。
陷坑分唔開㗎？
含林分唔開嘅。
所以一係我哋唔聽。
如果我哋選擇聽下，但以理。
講乜嘢？佢作為上帝嘅發言人。
作為一個大先知。
佢要對。
嚇神嘅百姓講乜嘢？
我哋就需要。
有呢，一份嘅謙卑。
頭，先我講呢個距離。
呢個距離咧，亦都係反映喺。
但以理書嘅歷史處境裏邊。
就算我哋好熟悉舊約聖經嘅信徒都好咧。
我哋往往只系熟悉舊約聖經嘅上半部分嘅歷史。
即係剛才我哋講從羅亞？
做亞伯拉罕到摩西。
到大衛所羅門之後背唔到㗎啦，已經嚇咁就跟住跳到你嘿瑪嘿，咁咁就完㗎啦。
冇㗎啦。
以斯帖仲有個係啦，咁嚇得了王后嘅位份，又係焉知你得了王后啲位分呀，唔係為咗現今嘅機會嗎？咁完咗舊有聖經㗎啦。
但系其實咧？
但以理書嘅背景咧？
係一段好長嘅時間。
呢一段好長嘅時間咧，係我哋好陌生。
好唔熟悉又覺得好唔重要㗎？
但係剛才我。
隨便咁提出嚟，話呢個係黑暗時期。
梁若之間。
係上帝，沉默嘅。
400年上帝唔出聲嘅感尋日咁有咩好睇啫，咁嚇咪快啲過咗佢，然後嚇嚇彌賽亞嚟啦，咁咁呀，開始呢個最緊張嘅一幕啦。咁。
嗱，呢個係一個好好大嘅誤會嚟，㗎？
好大嘅誤會嚟。
我先舉一個一個嘅嘅事例。
話俾你聽。
大衛嘅王朝？
喺舊約聖經裏面好重要呀。
大衛係上合神心意嘅君王。
所有嘅王都以佢為標準。
大衛嘅子孫就係耶穌基督，呢個新約福音書開始馬太福音就系咁講大位嘅王國稱為永遠嘅王國。
呢個永遠咧，就譯得比較誇張咗少少㗎。
希伯來文orm呢個字咧，唔係同新約？
講永生嗰個永遠咧唔系同意詞嚟㗎？
暗嘅意思咧，就係重好古老嘅時候。
一路去到好耐嘅時候。
如果要用中文嘅觀念嚟到亦咧，就係天長地久。
或者叫做萬歲萬歲萬萬歲？嗱，咁我哋明癲呀。
嗰度唔係講緊永恆嘅生命，唔係講緊另一個世界係喺今生今世呢個歷史裏邊係一段長到冇人有咁長嘅年代。
好難。
但係位嘅王朝，我哋知道由公元前。
第十世紀。
公元前1000年。
距離今日3000年啦。
嚇當時係。
中國嘅乜野年代咧咁？
係中國嘅。
嚇就朝。
你未聽過都好啦，你都記得阿就黃係咪呀？即係嗰啲咩咩酒池肉林嗰啲實識啦嗰啲嚇即係香港做做做辦公室點會唔識啦，咁嚇嚇結嗰啲嗰啲名嚇嚇I封神榜姜子牙嗰啲聽過下啦，咁嚇嗰個唔係一個信市嘅年代，喺個全英嘅年代。
呢個好早嘅時候，3000年前大衛嘅王朝。
你想你試想嚇太為3000年前嘅詩歌，我哋今日讀得明喎。
嚇畀本畀本周武王嘅詩集你讀嚇嗱，嚇嗰啲甲骨文，你試下讀下，你都你讀唔出。
你睇下嗰個分別喺邊度？
大圍嘅王朝直到第六世紀主前，第六世紀。
公元前500。
87年。
旺角。
1000到587。
幾多年呀？
400。
一13。
嚇精算師嘅計出嚟啦。
400年嘅國做。
你返去搵下中國歷史呀？
中國嘅皇朝都冇咁耐。
誒，唔好講啲短嗰啲啊。隋朝秦朝嗰啲暴政嘅一年度呀呀，玩完嗰啲呀，唔好唔好計過一代就玩完唔好計嗰啲，你試下諗翻個唐朝漢朝呢啲嚇所謂，即係大致嘅嘅嘅朝代都都唔唔容易去到400年。
所以呢個係一個好長嘅王朝。
相對其他鄰近嘅國家，就以北國以色列為例，佢哋已經唔知轉咗幾多代嘅君王。
散咗幾多個位？
大衛嘅子孫在為400。
多年。

但系其實呢個唔系喺舊約歷史裏面唯一嘅400年。
其實。
其實喺，但以你嘅時期。
即係話佢哋亡國之後。
足足有另外一個嘅400年。
佢哋係活喺另一個世界當中。
嗱，呢400年咧？
就係佢哋活喺。
希臘嘅文化之下。
用英文嚟到講呢，就係hellenism。
Helen at符號Jason。
如果你對於古典歷史稍為有啲涉獵嘅話咧？
你知道亞歷山大第。
嚇佢，唔單止征服歐洲，亦都征服。
所謂中東嘅地方，不過佢英年早逝咧。
336年到323年，其實喺條好短嘅時間。
但係佢統治咗呢一個中東嘅地方。
之後。
就帶嚟希臘嘅文化。
希臘嘅文化嘅影響。
喺呢400年裡邊。
對舊約圣經。
有好大嘅。
衝擊。
400年。
喺大衛皇朝嘅統治之下。
400年。
喺希臘？
嘅勢力統治之下。
呢段嘅日子唔係黑暗，眨下眼就過咗。
呢段嘅日子，神嘅子民面對一個完全未曾想像過嘅挑戰。
又唔係，佢哋以前都都喺喺巴比倫生活，嚇都喺I埃及生活呀，嗰啲係。
東方嘅帝國。
嗰啲係東方嘅帝國。
嗰個文化唔同？
大部分嘅時間，佢哋喺自己嘅國家。
喺自己嘅權力之下，係有好多內曾。
但係起碼表面上。
耶和華都係佢哋誒最威嘅上帝。
好似你喺教會團契都有好多紛爭，都有好多politics，邊個話教會冇parties？
唔係淨係辦公室仙人？
但係the future of。
到祈禱嘅時候，我哋都講呀，moon嘅。
係一個冇common ground嘅時代。
係一個完全。
喺外邊嘅力量影響之下嘅400年，所以咧學者好鍾意拗嘅一個問題咧，從呢一個角度睇就冇意思嘅。
學者鍾意爆，係咩問題咧？就但以理書係主持六世紀，抑或主前二世紀嘅作品啦馬。
如果你有參加過神學院啲比較高級嘅舊約課程咧，你一定聽過呢個問題。
低級嗰啲就唔講你聽。
19世紀。
基要主義飯店Henderson。
但以理書。
係六世紀嘅作品。
係一個基要信仰嚟嘅？
從以賽亞書一個作者又係機要嘅信仰嚟㗎？
呢個係西方嘅拗撬，呢個唔係舊約聖經所關心㗎。
舊約聖經嘅，但以理書。
佢所面對嘅，唔係六世紀，定係二世紀？事實上，從六世紀開始，從被擄開始。
神嘅子民所面對嘅係一個新。
嘅環境？
係一個新嘅文化。
係一個新嘅挑戰。
我哋細細個讀，但以理書對，但以理好勁陽。
信心嘅委任。
但係。
你哋嘅傳單講得好呀。
但以理係嗰啲。
做完立法局。
又做臨時立法會，然後又做立法會嘅成員嚟㗎？
系咩意思啊？
但以理係喺亡國之後。
做咗巴比倫宮廷嘅大臣。
係乜嘢意思呀？
我哋中國歷史上面叫咁樣嘅人，叫做乜嘢話？
王晶為我哋點樣稱呼佢呀？
你知道嗎？
我相信我哋有足夠嘅成熟度，嚇可以聽。
咁樣嘅討論啊。
對唔住將你主要學嗰個偶像粉碎咗，不過偶像係應該粉碎嘅好。
嘅同胞睇嘅。
佢唔係地下革命黨？
係咪？
佢唔係Liberation Army？
佢唔係science？
佢唔係復國？
嗱，咁樣你唔好話猶大以你開始夜你咪都係咁俾人鬧㗎啦。
係咪吖？
當人人都團結。
槍口對外。
嚇抵抗巴比倫耶利米嘅講到就話投降版啦。
冇前途㗎啦。
而當時唔係一個言論自由嘅社會呀。當時唔可能容許香港有兩派嘅睇法，喺90年代拗拗掂佢冇呢樣嘢嘅喎一言堂。
耶利米咁樣嘅立場，事實上我哋喺聖經之外。
睇考古嘅文獻，上面我哋見過一啲蛛絲馬跡。
當以色列。
嘅軍隊。
喺邊界？
謹守城池。
佢哋嘅長官寫信，俾首都嘅皇帝。
願耶和華祝福啦，呢啲唔係聖經嘅英華嚟嘅，呢啲係考古嘅文獻嚟。
我哋知道係以色列人寫嘅？
我哋啲樹咧，軍心大振。
嚇皇帝可以放心安寢無憂，嚇我哋呢度咧？固若金湯。諸如此類，諸如此類。
然後到最後呢個長官就加咗一句。
只係有一個小小嘅麻煩啫，就係有個Navy。
喺樹噏三噏四。
喺教育聖經裏面嘅先至。
但以你唔係第一個。
通敵。
唔系佢之前。
呢啲為上帝櫻華嘅人。
有時得唔到再上位嘅人。
嘅贊成。
亦都有好多時候得唔到應中嘅勇帶。
因為佢唔係要講嘢嚟到土人嘅歡喜。
佢係按照上帝。
嘅心意嚟到港英話。
但以理係一個好奇怪嘅人。
係一個被擄流亡嘅處境當中。
表面嚟睇佢適應得幾好？
而且排得好高。
但係我哋如果熟悉。
嗰幾個故事？
我哋都知道。
身邊有好多殺機嘅。
有好多嘅危機。
有時係一晚之間。
有時一臉。
嘅差別？
成功。
就可以變成失敗。
一個咁樣嘅處境？
對，但以理嚟到講。
系佢日常生活。
嘅一部分。
但係如果淨係講呢啲咧，我哋又發覺又返返到去將，但以理書拆開咗兩卷啦。
但以理書唔係淨係講，但以你點樣係一個外邦嘅皇室裏邊生存？
而且咧？仲令到皇帝對佢嚇，即係。
I另眼相看。
但以理書亦都記載，但以你喺祈禱當中佢見到嘅嘢。
又或者話喺佢同時期其他嘅人唔懂嘅皇帝咁夢？
區董？
佢能夠分析。
佢能夠提出一個Wilson。
或者一個Alison。
一個視域。
一個視野。
係當時嘅人，睇唔到。
嗱，呢兩樣嘢唔拆得開。
拆開咗嘅話咧，就唔係智慧書啦。
你一係就變咗天啓文學。
一係就變咗道德故事。
我哋而家要讀嘅。
係，但以理書。
但以理書嘅內容。
係講乜嘢嘅咧？
雖然你冇聖經喺手啦。
不過大概你離得咩都應該識少少，但以理書㗎啦，所以我假設你記得啦。

你記得，但以理書開頭。
嘅故事嗎？
呢？3個4個少年人。
入咗臂挑選入咗巴比倫嘅皇宮接受AO嘅訓練，係咪係呀？係呀，所以其實我哋都一樣㗎咋，我我哋喺香港長大嘅，我哋已入政府為榮嘅嗰個心情咧嚇喺喺友民族性血性嘅中國人睇嚟咧？誒，都係走狗嚟嘅啫。
但以理呢4位。
年少得志嘅AO。
佢哋面對嘅。
係一個點樣嘅前途呀？
佢哋改咗名。
佢哋改咗巴比倫嘅名。
巴比倫嘅名，其實。
有巴比倫嘅宗教。
有巴比倫嘅神話。
有一定程度喺嗰啲好屬靈嘅人眼光睇嚟。
係墮落。
係妥協嘅？
最好做基督徒就唔使點錢啦。
係咪吖，所以出糧就最好㗎喇。
係咪唔洗wor返嚟㗎嘛？
自動咁個個月就打寶嘅啫嘛，咁打寶好神聖，㗎係咪呀？你要炒翻來嘅咧就唔同啦。
嗱，改咗名。
入咗皇宮？
但你留意。
但以理書第一章話俾我哋聽呢？
但以理有一個立字。
就係剛才我輩畀你聽嗰節嘅經文，佢立志喺佢嘅。
生活習慣上邊。
佢遵守。
佢嘅信仰。
嗱，好特別嘅就係呢個生活習慣咧，唔係一個道德。
嘅底線嚟嘅。
但以你立自然唔睇3級電影。
唔定鹹濕雜誌？
唔去睇嗰啲東方肚皮舞？
唔好玷污自己，咁我哋好明白啦，我哋拎出嚟做，嚇即係反色情呀。
唔係。
佢選擇咗一啲我哋喺新約嘅眼光，睇嚟係最無所謂。
嘅所謂禮儀呀？
就算新藥耶路撒冷會議講到明叫我哋唔好食血都好啦，我哋幫個信徒，我哋中國人都仲係好中意豬紅粥啊。
所以次次請牧師食飯嘅時候咧，都要辯論呢個神學嘅問題，你對住啲豬紅粥，你唔好辯論啫，你食同唔食咁後屘食緊啦，咁咁掂掂冇得好講㗎啦。
唉，唔緊要㗎，呢個係舊約時代律法時代嚇我哋，果個會喺恩典當中食啦，咁唔好留話咩，凡事感恩就得啦。咁。
但以理有條底線，而且呢個底線咧？
好似係你同埋我。
都。
唔係好明白嘅。
譬如食飯前祈禱。
係咪吖？
破椅little識唔識佢呀？
誒，老啲嘅知識啦，嚇。
一個好出名嘅鋼線。
佢寫咗兩本書，或者你都聽過下嘅，你為何要信not y you believe？
然后咧就呀now what you believe誒？另外，一半出更加誒，我喺我哋嘅年代啦。嚇即係4份一世紀之前啦，就把別人介紹給主呀。
嚇個人報導嘅一本textbook嚟㗎？
喺裏邊，佢討論。
食飯祈禱嘅問題。
佢話，唔一定要咁做㗎。
如果你嘅祈禱令到你同你嘅朋友非基督徒朋友之間嚇有咗隔膜嘅話，影響你爛咗你傳呼咁嘅話咧？
咁你話唔祈禱咯，咁。
冇所謂嘅。
嗱，我尊敬。
Co二laser先生。
但系，但以你舒俾我睇見嘅一個事實。
就係呢4位嘅年輕人咧？
佢哋選擇喺一個。
好似。
唔係道德。
唔係。
神學。
嘅底線上邊？
佢哋想做一個小小嘅實驗。
留意第一章聖經裏面講嘅情形咧。
只係一個實驗嚟㗎啫。
因為，但以你同嗰個太監長點講呀。
佢話你試下我哋10日。
係咪一個實驗呀？
你肆意，我哋10日。
禁10日之後點呀？
如果10日之後我哋冇其他少年人咁樣嘅面貌，一樣嘅話咧？
咁我哋就信到啦，咁。
唔係呀？
冇啊，但以你冇咁講呀。
如果10日之後嚇，咁我哋死俾你睇啦，咁唔系冇out maiden㗎。
佢話，如果10日之後你發覺唔妥咧？
就照你所看的。
再僕人們吧。
哇幾幾幾冇立場㗎喎係嘛。
你如果唔得咁呀，跟你啦，咁。
完全冇壓力，㗎。
而且。
其實佢根本唔需要同個太監長講添㗎，你有冇諗過佢自己唔食咪得囉？
到咗佢咪得囉，你，你唔會咁讀聖經㗎嚇你好乖㗎我會啊。
即係我切身處哋諗嗱，我系，但以你。
我粒佐治。
我唔想得罪人呀嘛。
一個好兇險，我啱啱去到果度就話新嚟新豬肉喎，我唔知道有咩事會發生㗎喎，我做乜野要提出嚟啫。
咁咪自己自己問咪唔食咪得咯係嘛？
嚇。
公司去深圳開會咁呀，咁我知道直落係咩意思，㗎喇，咁到時我咪自己啲聊咗，佢咪算囉，咁。
問題，你走唔走到先啫，嚇第1日就係。
就算佢要做呢個佢要Hunter呢個experiment，佢要做呢個試驗可以係between。
克林頓講嚇extreme咩my God？
嚇。
誒，擺入去唔吞，係咪呀嚇我at符號at符號啦。我我我係咁擺喺個酒杯咁咁咁掂一掂，咁擺番低敢敢遊客，人哋睇唔到嘅時候，好似Mister bean，咁咪濕曬落去，嚇抌曬，佢敢10日冇事㗎，我自己試下先。嗱。
你留心大意，你有冇咁做？
佢用一個公開。
嘅立場？
同太監長。
唔係一個死硬嘅立場喎，好好奇怪喎。未未有未未輪到死硬。
不過我哋試下。
睇下得唔得唔得？
冇問題？
跟你。
點解咧咁？
如果你凈系睇呢段咧，你可能會解咗好多天花龍鳳嘅嘢出嚟你再睇落去呀。
第2個嘅故事，但系你輸第2個故事咧，就系講佢3個朋友，佢呢3個朋友喺尼布甲尼撒王金像面前。
所有嘅。
啊AOEO咩O都好啦嚇全部要下大。
咁係一個廣場，上邊好多人㗎，唔係淨係佢3個嘅。
咁咪一吹噶咁就惡，咁大家就嚇拜。
咁佢哋3個唔拜企咗喺度？
咁呀，有人咧。
就白，佢哋3個唔扮咁皇帝就好嬲。
但係仍然俾佢哋機會。
但係你留心咧，其實呢件事情咧？
都唔係針對佢哋嘅，唔係特登針對呢啲有信仰嘅猶太人，係令佢哋難做㗎，呢個係一個。
Sina police applicable to or。
成間公司都係要咁做㗎啦。
你拍親戲？
就要湯豬還神㗎啦，你做到理民府係以前係嘛，定系咩新界D喎呀嚇你年初三就要去車公廟嘅啦。
你話你做到嗰個位個policy係咁，我哋呢係天主教基督教咩較都好啦，都係咁㗎啦，唔係針對你㗎？
唔系，逼得你㗎？嗱，個情況有啲唔同咗。
第一次完全。
唔需要㗎，但係，但以理呢4個人。
佢提出試一試open handed冇後果，第2次咧，唔係針對佢地㗎？
但系佢哋柱身，喺當中佢哋有底線。
嗱，佢哋個底線同皇帝講得好清楚，第一。
個皇帝呀，呢件事情我哋唔使答你啊。
第3章。
第16，17，18節。
喂，我哋知道我哋嘅神。
能夠拯救我哋嘅我哋嘅神。
會拯救我哋嘅。
2個好唔同嘅。
櫻華嚟㗎嚇你知道你嘅朋友能夠有能力借錢俾你嘅。
同佢會唔會借錢俾你，係完全兩回事嚟㗎？
佢會唔會咧，佢會㗎？

但仲有第三句呀嘛。
係嘛，嗰條線唔係話我個神會救我㗎，唔係嗰條線喺邊度條線，哇，即或不然，就算佢唔夠。
佢係我老友嚟㗎，佢好掂㗎，佢有能力幫我嘅，佢一定會幫我㗎。
咁佢唔幫你咧，咁佢唔係我個老友嚇唔系，即或不然，就算。
上帝唔夠我哋。
我哋都唔會拜你嘅金獎。
呢個係第2個故事。
呀。
第三。
嗱，呢一次咧就系裝，但以理彈弓啦。
幾好喎，呢個at符號噴裝佢彈弓嘅名叫，但以理。
1日3次向耶路撒冷祈禱。
於是啲人睇到咗佢呢個習慣就去求王琳。
一個嘅嚇針對佢嘅一個命令就係唔準人。
香脆咗王之外，任何嘅神或者人祈求。
咁就擺明係玩佢嘅。
但係樓市呢？一件事情係喺第6章先至發生過。
唔係一去到巴比倫太監長就陰陰笑咁樣嚇人，人都可以自己食buffet你4個咧就跟我嚟食祭偶像之物咁。
唔係。
你有冇睇見呀？
係一個外邦嘅文化當中。
其實呢幾個故事有連貫嘅主題。
其實，但以理舒俾我哋睇到。
一個活喺身不由己嘅環境底下。
呢幾個少年人？
佢哋點樣做咧？
有個。
用個深少少嘅字眼，一個有個paradigm俾你睇下嘅。
有個model俾你學下嘅。
第一係一啲小嘅事情上便。
但以理。
做一啲嘅實驗。
你話我哋唔可以試探神㗎喎。
呢個唔係試探神嘅問題。
呢個係幫你。
從小事上開始中心。
第二，喺啲好非常嘅時期。
考驗。
自己嘅信心。
去到邊度？
哇。我一祈禱上帝就即刻嚇解決我嘅困難，咁當然咁謝得落啦。
咁如果你祈禱。
上帝冇解決到你嘅困難咧？
要你進入困難嘅當中，留心嗰幾個朋友係入咗伙姚裏邊。
先至知道。
會原來係咁㗎喎，咁。
之前唔知㗎喎。
然後到，但以理第6章。
針對佢。
絕對有理由自憐嘅。
絕對有理由自暴自棄嘅。
絕對有理由放棄嘅。
但係因為經過之前。
嘅考驗呀？
嗱。
你第一下你面對。
呢一啲咁樣嘅逼迫咧？
係好難企得住嘅。
所以有啲火警演習㗎。
有火警呀，咁唔係小學生做嘅事呀？
我哋嘅信心。
需要練習。
但以理書畀我哋見到。
喺呢一個面對外邦嘅權勢。
秘魯。
喺，但以理書嚟到講，唔係70年結束。
第9章。
講佢讀佢零修讀耶利米書。
目睹話，70年期滿呀。
但以你有冇翻到去呀？
你唔好讀錯咗嚟希米記先得㗎？
利希米翻咗去。
但以理冇返到去。
但以你一生。
都冇翻到耶路撒冷。
對佢嚟講，講佢係中心。
費老㗎？
由第六世紀到第二世紀，即係我列出嚟俾你喺嗰個年表咧，去到馬卡比王朝呀。公元前第二世紀168年先至係佢哋作反，或者叫做革命成功。
有個短暫嘅時間，佢哋有自治。
嘅。
一個一個一個領域，一個空間。

呢一段悠長嘅400多年。
活喺。
一個外邦嘅權並底下。
但以你嘅故事。
記載。
佢點樣？
Siri。
好簡單嘅啫，嗱，唔係講得好詳細第3個小嘅故事。
但係喺當中咧？
係指咗條出路㗎？
唔係人人？
都系，但以理。
但係。
有聖經學者係好準確噉樣指出即係如果，但以你係一個咁樣嘅處境，當中佢都可以咁樣做嘅話。
咁其他嘅猶太人？
都可以嘗試嘅。
但係故事。嗱，我再講故事唔係唯一，但以理書嘅內容。
穿插喺故事當中嘅係，但以你見到嗰啲人哋見唔到嘅嘢。
嗱，呢一部分咧就好重要，我哋今日其實亦都係活喺一個影像。
嘅世界當中，你諗下可口可樂汽水？
其實係糖加水加戲啫嘛。
我諗起嗰首歌。
係嗎？
聖誕樹下邊好多人一路聚集埋離。
等號唱住一首歌，哎呀，嗰種好溫暖嘅感覺。
有曲線嘅樽。
令到你去到世界各地嗰種顏色，嗰個招牌。
一個一個形象。
製造咗你好多想像。
香煙嘅廣告更加厲害。
一支3寸釘係嘛。
點解你見到駱駝？
你會諗起嗰個恆指係里路。
嗰個粗豪嘅漢子萬寶路，你會諗起嗰啲嗎？
沙龍，你會諗起說。
見牌。
你會諗起啲男人女人遊艇其實都係一支煙啫嘛。
可能你會分一到I確啲咩啲我我我唔知呀。
但係點解買呢個牌子咧？
其實好多時候係個形象嚟㗎。
手錶。
汽車。
形象，蘇做緊我哋。
嘅生命同埋生活。
今日香港。
人嘅形象係點樣樣㗎？
今日文潔華喺明報佢嘅專欄嗰時講佢經過樂富居屋。
望入去一個一家4口嚇一個好典雅嘅歐洲加斯艾kea，我諗係咁上下啦，嚇即係好好好靚，唔係屋村嗰啲聚脂啦，已經嚇嚇嚇，然后咧，係太太就喺廚房煮飯，丈夫就喺廳度睇報紙，都仲係咁嘅，咁咁個囡睇電視感柔和嘅燈光咁呢個就係香港幸福嘅家庭。
可能中產嘅就要係嚇1000尺嘅屋，或者甚至誒有有車房嚇要開陽，要向海嚇向南好多好多要求。
但你，你總有你心目中塑造緊俾自己嘅一幅圖畫嘅。
嗱，呢個好緊要嘅。
我哋教會。
因為反對圖像，反對偶像反對形式。
於是我哋嘅教會同呢個何冇乜分別嘅？
係嗎？
嚇，總之誒，有四埲牆，有啲凳，咁我哋坐低就敬拜嘅啦。
牧師嘅。
口才？
枯乾嘅字句令到同呢個廣告世界所塑造嘅。
嗰個嚇你諗起伯爵錶就諗起嗰啲歌劇嚇誒，諗起嗰個靚女同嗰個俊男。
冇得瞓嘅？
我哋嘅。
影像世界。
完全畀呢個世界壟斷咗啦。
所以我哋開始講成功神學啦。
被上帝祝福嘅人。
就係兩吋厚地氈。
係嗎？
就係呢個世界賣樓嘅時候，提供出嚟嘅嗰個嗰啲嗰啲咁樣嘅嘅，叫做咩咧？叫做叫做示範單位啦。
呀。
基督徒全部攞曬嗰啲示範單位返嚟啦。
成功嘅職業？
係乜嘢呀，就喺辦公室裡邊吃得開咯。
係咪無人海島嘅，但係自己就步步高升嘅。
同呢個世界完全冇分別。
冇另一幅圖畫。
冇另一幅圖話。
嗱，你開始明白。
點解？但以理書要要要要講咁多圖話。
用圖畫。
嚟到去fight。
呢個世界嘅圖畫？
你睇到啲乜嘢？
我哋好多時候。
系俾我哋所睇到嘅。
控制咗我哋。
我哋活喺一個睇到嘅世界當中。
我哋嘅辦公室有幾大？
就代表咗我嘅價值。
有幾多？
上帝創造嘅世界起係一個辦公室麥。
睇唔到呀？
咁最大聲講㗎喇，我睇唔到呀？
上帝，我畀咗2個禮拜，你㗎喇。
你都俾我睇唔到你。
睇唔到。
所以聖經裡面要講要發夢咯。
要天使嚟到開你嘅眼比你睇到即係嗰個，你喺普通嘅生活當中睇唔到啦，但系，但以你唔係去退修，先睇到嗰啲嘢㗎喎。
打我有同事新約嘅老師和號，而博士有一次喺我哋同工嘅祈禱會分享，佢講得好好㗎。
佢話，你知道牧羊人喺咩嘅情況底下見到天使報佳音嘅？
返工嘅時候？
返工嘅時候就見唔到。
你留心，但以你。
系佢個王發夢話。
嚇你個老闆，有一行入嚟話俾你，琴晚我發咗個夢好。
你見到啲乜嘢冇？
我唔知呀。
即系我哋今日嘅觀念。
有好多盲點。
係我哋自己睇唔到。
又或者我哋已經太過避呢個世界嘅圖畫，已經馴服咗我哋啦。
我哋心裏邊已經再冇想象嘅能力。
我哋唔識得。
想像脫離一下呢個現實呀。
嗱，你已經可以皺眉頭啦。點可以脫離香港人最勁，唔可以脫離現實㗎嘛。
你同啲小朋友講下嚇尼斯湖有水怪佢真係唔係你真定假㗎，佢都唔同你討論嘅香港嘅細路啊。
得其實有㗎喎，最近澳洲話畀我哋聽，有一啲水裡邊嚇恐龍嘅變種嘅，大型嘅嘅海海裏邊嘅嘅生物係利斯湖嗰隻水怪咁嘅樣㗎喎。
唔係真定假嘅問題，而係我哋嘅想像力已經比我哋嘅社會聽咗我哋。
壟斷咗啦。
剝奪咗我哋想象嘅能力，以色列人喺危及做奴隸。
其實最恐怖就系呢樣嘢，就係當然佢哋去到曠野自由嘅時候，佢哋仍然記得佢哋喺埃及。
食黃瓜嗰種嘅幸福。
呀。
我哋覺得。
25年供樓好幸福㗎。
好幸福㗎。
哈。
嗱，呢一個嘅。
清明呢一個呢，一個嘅完全嘅壟斷，就係我哋唔會再有另外個想像。
但以理書畀我哋睇好多圖話。
而呢啲嘅圖玩咧。
佢將佢哋擺咗喺一個好陌生嘅世界裡邊。
擺喺個乜嘢陌生嘅世界第一？
呢個圖玩咧，唔係發生喺一個人一生嘅時間裡邊嘅。
佢突然間將歷史濃縮起上嚟。
一路好似Fast forward咁嘅樣，將歷史one畀你睇。
嘩，你睇下今日成金正日幾威啊。
哇啲人起身拍手掌惡咁叫，佢冇睇到有深度呀，嚇唔係中國人咁，成日拍手㗎喎，嚇我哋。而家香港學緊中國人拍手啦，嚇你學埋北韓拍嘅時候要香㗎機威呀，佢嗰個人咁，咁呀，好。
跟住咧？嗱，喺我哋嚟到講。
70年呀。
40年呀。
哇，我哋有生之年。
幾威啊。
上帝俾我哋睇花sporran一路睇落去睇下你睇。
你睇香港會點呀？
有1日，如果大亞灣樓電。
呢啲嘅高樓大廈會變成點咧？
我哋唔敢想像，喺我有生之年唔會發生GE Hu GE。
我哋唔敢撳呢個掣啊。
但以理書，金毛不為。
佢同你喺平時嘅時候撳一撳個制。
佢俾你睇歷史。
甘嘅頭銀嘅空係嗎同嘅肚腹？
鐵嘅腿，半鐵半泥嘅腳趾。
歷史就係咁樣冧落去。
你突然間發覺。
你嘅一生。
唔係一切嚟嘅？
香港人從來唔識諗呢樣嘢？
因為我哋而家心好長。
我啱啱睇到報紙話有個網頁，你可以踢你嘅，出生年月日落去，佢就話俾你幾時死嘅啦啦。
In between time。
發生嘅事情就仲要之前之後嘅嘢唔重要。
點會係咁㗎？
點會係咁㗎？
你死嗰日你唔合埋眼，嗰日你嘅下一代繼續回落去㗎喎。
你個朋友繼續玩，落去㗎喎。城市繼續Run落，去個公司繼續Run落去㗎喎，歷史唔係停喺你嘅一生裏邊。
你可以慢慢欣賞，但係你知道你完結你出場嘅時候，歷史系繼續落去㗎喎。
你唔係主角嚟㗎喎。
你嘅起，你嘅跌。
唔係咁重要，㗎咋嘛。
唔得呀，我係最重要。
點樣能夠令到你知道自己唔重要咧？
嗱，今日嘅退修會就望下個天空啦，嚇得唔得㗎。
你試下唔好太殘眼嘅時候，免得即係隻眼紅咗，嚇你望下天空又諗一諗。
哎呀，係喎。
即係我好渺小。
其實讀歷史咧？
但以理書喺呢啲嘅意象當中，佢張好長嘅歷史，用一張半張一個夢。
就過咗去啦。
呢個係第一個。
你睇到。
嘅contrast？
個對比。
第二咧？
呢啲嘅意象，好陌生。
因為佢唔係發生喺日常生活當中，好奇怪。
呢個奇怪唔系super natural呀？嗱，我哋成日都搞錯㗎。
我哋將呢啲奇怪嘅嘢就變成咗係超自然，於是上帝只可以做奇奇怪嘅嘢。
唔係㗎，其實係好正常㗎。
系soc我哋嘅。
離開咗我哋熟悉嘅環境。
我哋就睇到一啲我哋以前睇唔到嘅野。
我哋開始刷嗰啲，我以前察覺唔到嘅嘢。
熟悉嘅環境當中，尼布甲尼撒係操生殺大權㗎。

就喺呢個陌生嘅環境當中。
佢。
又算得乜嘢咧？
每一晚放工。
你嬲嘅老闆。
控制你嘅生命嘅。
如果唔脹，你抽離呢個你熟悉嘅辦公室。
你又點樣睇到佢本來嘅面目咧？
點樣睇到你嘅生命屬於邊個咧？嗱，所以你讀呢啲嘅意象咧？
唔係重。
世界末日嘅角度去讀呀。
佢傳遞嘅呢個乜嘢嘅信息呀？
其實佢想話畀你聽。
呢個帝國？
呢個文化？
呢個世界呢個社會？
佢同你數做嘅，你呢個世界咧，唔係唯一嘅世界？嗱，呢個世界好真實㗎。
喺，但以你嘅經歷裏邊，喺嗰幾個故事裡邊，佢唔係活係一個好快樂嘅我，且要住在耶和華啲殿中，咁樣嘅環境㗎。
但係佢嘅思想，你留心。
可能喺因為透過佢每日祈禱掛。
可能係因為透過佢有粒痣，有底線掛。
可能透過佢同上帝嘅關系掛。
佢嘅思想冇受制於。
佢嘅環境所俾佢嘅圖像。
佢冇按住周圍嘅人咁樣諗嘢。
你睇過3個朋友點樣講？
人人拜神都係為咗得福氣呀嘛。
如果我拜嘅神唔祝福我嘅唔拯救我嘅，我拜嚟做乜野啊？
呢個係consumer嘅心態咯？
係咪吖，我俾咗錢冇service㗎，咁我仲光顧你。
我返教會都得唔到心靈嘅安慰嘅舞蹈聽嘅，我仲翻。

你講畀幾錢喎。
你明嗎？嗱，天公地道㗎，偏偏呢3個朋友話即或不然。
4個字嘅重要性物。
我哋拜上帝，唔係計較佢點樣對我哋嘅？

你個頭整個巴比倫拜神嘅文化，整個社會點解我敢神心啫？
我要有報酬部㗎嘛。
人人買股票跌，我買升㗎嘛。
人人揸嗰隻外幣，唔聽我果隻掂㗎嘛，上帝你要看顧我，不過上帝同你炒股票㗎咩？CP18 27天問得好呀。
我哋成日抄錯經文送俾人咯。若不是耶和華看守城池建造房屋呀，嚇我哋成日抄比人哋就當當正上帝係contractors，當正上帝係同我哋打仗嘅上帝，唔做呢啲嘢嘅。
所以嗰句聖經第2節點講呀，你們本來就係徒然。
你做就徒然，你認唔認識你嘅生命呀？
你當上帝係你嘅阿拉丁神燈買樓上帝用咗搞掂佢唔漏水嘅要。
上帝實回憶聽你祈禱好多弟兄姊妹上嚟，呢度你唔好用白色嘅地氈，唔好買白色嘅梳發。
但你祈禱上帝係照顧我間屋唔漏水呀呀，唔好冇呢樣嗰樣呀，上帝唔係做呢啲嘢，㗎。
上帝唔係開保險嘅介紹嘅保險經紀你。
嗱。
你點樣諗嘢？
你點樣諗嘢？
等我哋太慣啦。
係我哋平日。
因為要活喺一個噉樣嘅現實當中，我哋呢啲嘅skills。
已經second曬啦。
所以嚟聽聖經講座，都希望聖經可以幫我點樣懟冧佢？
嚇，點解贏得佢漂亮？但係我鍾意學靈巧像蛇。
嗰啲答案含量係預先定好哂㗎喇。
但以理書冇同我哋玩呢個遊戲。
但以理喺個另類嘅人嚟嘅。
同胞恥笑佢。
系啊，先知係唔受尊敬。
講嘅嘢唔係啱聽先講嘅。
佢。
睇到嘅？
又唔係其他人睇得到？
對佢嚟到講緊要嘅係乜嘢？
重要嘅呢啲嘅歷史當中。
佢睇見嘅係上帝。
嘅作為啊。
我諗呢個係我哋最陌生嘅。
呢個亦都係下一個星期。
我想同你好，認真去睇一睇。
即我喺個辦公室裡邊，我翻呢一份工。
唔係，我想做乜嘢呀？
係上帝。
喺佢要做嘅嘢當中。
我喺呢度做緊啲乜嘢？
聽唔聽到嗰個嗰個唔完全唔同嘅？
Framework㗎。
完全唔同嘅考慮。
但係今日我哋基督徒教你嚇上幾個seminar，都係問你嚇要ifirm你自己呀嘛。
嚇對自己有信心呀嘛。
嚇要話俾自己係OK要OK會OK好。
你仍然關心緊嘅係你嘅生命要成長。
你嘅生命要完全你嘅生命要做到最好。
於是犧牲其他人。
Simple at符號。
包裝得屬靈啲，俾你咁解啫嘛。
外面啲人就冇咁好包裝㗎啦。
誠實好多嘅小人好多嘅一樣㗎咋。
你跳唔出嚟。
你玩緊嘅係同一個遊戲。
點樣跳得到出嚟，你睇到啲乜嘢？
呢啲嘅異象其實喺嗰處，如果你你讀落去嘅時候，你慢慢諗嘅時候浸落去嘅時候，佢同妳開咗。
Published呢個意思呀，開咗個新嘅領域呀。
一啲新嘅重要嘅嘅事情。
香港回歸。
我哋人人都關心嘅，就係香港嘅生活水準會跌。
係咪？
擺度明㗎啦，最緊張係呢樣嘢，所以經濟成為97年頭條嘅關注新聞。
唔係政治？
香港回歸。
對於上帝喺中國歷史，中國人信耶穌嘅私營上面有咩意思啊？
唔關我事？
陳學院問呢啲問題？

對於你做緊嗰份工。
你以為上帝有咩意思啊？
但以你係咁樣睇嘢㗎？
佢睇到嘅唔係佢嘅生死禍福啊。
佢所關心嘅。
係上帝嘅救恩歷史。
喺個禱告當中，佢唔係求主保守，佢平平安安，喺皇宮唔好，眾人暗船。
佢為佢嘅同胞凝聚呀。
你有冇喺你辦公室邊位香港認罪？
你話可能我跳太快，唔係快。
係你嘅perspective嘅問題。
係你嘅視野。
有幾副係你嗰幅圖畫畫到啲乜嘢出嚟？
如果我俾你一張白色嘅喎，叫做白色嘅紙呀，畀支筆俾合顏色筆俾你你畫。
你嚟緊呢10年你嘅願望出嚟，你會畫啲乜嘢？
我相信都係離唔開我哋自己。
一個好細嘅分。
喺呢個好細嘅範圍裏邊。
我哋所講嗰啲嘅問題。
一定會發生。
如果教會都會發生，何況唔係教會裡面。
個解決嘅唔係技術。
個解決嘅唔係點樣玩，啲游戲玩得更加正，唔係要做贏果個唔好做書嗰個上帝喺我果邊唔喺你嗰邊，咁如果2個基督徒點算？
呀。
最唔會翻機構做嘢飲啖。
唔係嘅。
誒，成個世界觀搞錯咗呀。
喺度。
你限制緊，你自己係一個監牢裏邊。
你出唔返嚟？
就要同我哋冇錯。
但以你仍然喺巴比倫。
第2個仍然喺皇宮佢嘅辦公室裡邊，但系佢睇到嘅嘢遠超過巴比倫帝國。
遠超過佢當代所發生嘅問題。
更何況佢自己本身身邊嘅事情。
嗱，我唔係話佢身邊嘅嘢唔重要，剛才我哋一開始講佢嗰幾個故事嘅時候，嗰個系好設身處地。
但系但嘅書冇停喺嚇你每日祈禱啦，上帝就會保守，你㗎啦，你就一定會升職㗎喇，一定會加人工嘅啦，一定唔會嚟off㗎啦。
從來冇咁promise，㗎。
但要舒華你要睇。
你睇唔睇到一個智慧人睇到嘅世界。
睇唔睇到個智慧人睇到嘅歷史睇，唔睇到一個智慧人能夠睇到嘅上證。

佢嘅上帝。
唔係。
幫佢做菲傭嘅上帝。
但以你嘅上帝。
的而且確係上帝。
佢係上帝嘅僕人。
冇調轉到？
喺咁樣嘅配合當中。
但以理喺外邦。
嘅朝代裏邊。
佢唔係服侍緊君王㗎？
你睇下佢對面對啲君王。
佢唔需要阿如奉承。
佢又話直升。
呢個王肯悔改？
稱讚，但意你呢個黃唔肯悔改滅亡？
但以理。
講句唔好聽啲無動於衷。
公司倒閉係嘛，你哋個handle咁講啦，嚇我。我唔識背身制度舊制度。
係嘛，新官上場。
Contex。
點可以咁㗎？
因為佢個世界遠超過。
呢個敢細嘅辦公室啊。
佢嘅世界。
有好多空間。
冇將佢困住咗。
係一啲芝麻綠豆？
嘅掙扎上邊？
乜嘢係芝麻綠豆呀？
如果你乜嘢都冇嘅時候，好少嘅嘢就好重要嘅啦。
有時。
有時。
嗰個轉變嚟得好奇怪嘅係睇你嘅frameworks。
唉，做得好辛苦。
佢老板讚你一句。
哇，當堂唔同曬。
冇，冇，冇加到人工㗎喎，冇，冇減少到work老㗎喎，嚇perspective唔同咗。
你好緊張佢讚呀嘛。
禁運about上帝咧？
你睇唔到呀？
但以理書想我哋睇到呢啲嘢？
所以我哋問。
究竟當我哋自身係一個其實同但以理嗰個時代嗰班猶太人都系？
佢哋唔系喺巴勒斯坦唔系喺應許嘅地方，佢哋離開咗聖殿，離開咗自己嘅國家，佢哋生活喺一班外邦人當中，生活係一個外邦嘅制度底下，喺個二校嘅文化裏邊做緊一啲都唔係，一定同佢地信仰有直接關係，或者可以做得到嘅野。
佢地serve緊嘅。
直情就系一個世界嘅王。
OK。
但係唔等於。
佢哋喺當中。
就隨波逐流。
就接納呢個世界俾佢哋嘅圖像。
就照單全收。
將巴比倫嘅agenda成為佢地嘅agenda。
你睇到個分別嗎？
喺呢度開始嘅。
喺呢度開始佢哋睇到。
然後佢哋嘅生命喺另一個層次當中，誒，冇離開到佢哋嘅官職，冇離開到佢哋嘅崗位。
無話，於是乎再結結尾嘅時候，4個少年人就中年奉獻去讀忠臣嚇咁然後咧，就跟住就去非洲傳道，咁冇？
佢哋到尾仍然係AO。
可能已經上到頂啦。
嚇佢哋係神級僕人。
神嘅僕人。
我哋今日。
睇屬靈嘅人咧？
就要離開呢個市正嘅。
但以理書話畀我哋聽咧。
屬靈嘅人咧？
可以喺市井當中。
我哋今日認為屬靈嘅人呢係唔沾染。
Daddy，politics嘅。
但以理書話畀我哋聽咧。
一個屬靈嘅人咧？
喺politics當中咧？
佢唔係淨係玩緊人嘅poreotics。
有一本書，我好鍾意㗎佢講politics of God。
And politics of man。
第2個宣講，上帝。
嘅政治呀？
上帝點樣睇歷史呀？上帝喺歷史度要做乜嘢？
有啊，但以理配合。
去講佢應該講嘅野。
佢做佢應該做嘅嘢。
喺呢個好緊要嘅。
如果冇一個咁樣嘅。
而像。
冇一個咁樣嘅觀點，冇一個咁樣嘅角度。
呀。
我哋可以sabun我哋嘅skills。
我哋可以。
喺玩呢個游戲嘅時候？
好似有一段時間贏。
但係你既然甘心玩落去。
你始終會輸。
你仍然喺果度打滾。
你只不過係呃到自己一段短嘅時間。
但係你冇離開到。
人喺果度心喺果度，成個人埋葬咗喺果度，成個生命埋葬咗喺果度。
呢個唔係，但以理書嘅信息。
嗱，所以好小心我哋，如果我哋成日係用咗嗰個嗰個嗰個末世嘅角度咧，就我哋我哋就入咗去呢個所謂天啓宗教嘅嗰個同行裏邊就係善惡對立。
嚇屬靈同淑世畫得好清楚，所以如果我哋明白嘅話咧，我哋就要急流勇退，嚇，於是咧，就個個嚟攞報名表讀神學嚇跟住咧，就個個都唔要敢敢敢。社會上邊金融界嚇嗰啲最最醜惡嘅嘅嘅，嚇最麻煩最複雜嘅地方，所有基督徒撤退。
系呀。
系呀。
教會仍然都係咁教緊我哋嘅。


呢個唔係apocalyptic？
嘅書卷所講呢個係智慧書，唔係咁樣講法。
智慧舒俾我哋見到乜嘢叫做在細？
嚴肅細。
艱難係。
邊度唔艱難啫，做牧師仲艱難。

嚇佢在世，但係要眨低自己屬0號。
專業人士當中。
有咁多基督徒喺樹。
而且越嚟越唔係淨係嗰啲社工老師嗰啲所謂I Kelly Ng professionals。
嚇講嗰啲好好神聖，㗎嗰啲係京師節呀，即係嚇咁啊影相，坐喺度嗰啲唔係老師嚟嘅好。
誒，喺搏殺嘅前線？
喺呢個世界當中，我哋只有世界嘅圖畫。
於是我聽到嘅就係。
俾我10年我賺夠咗啦，我哋忠臣搵你咩叫賺夠咗？

咩叫摘救咗咩得救㗎咩？
呢個係世界畀我哋嘅圖話。
算經典嗰講財富嗎？
正經唔係妒忌都有錢嘅人㗎？
聖經唔係唔準你賺錢㗎？
我哋我哋完全冇另外嗰幅圖話。
於是乎，我哋滾喺裡邊。
咁我哋咪點綴下咯，翻下禮拜堂咯，全福音咯。係嘛，退一退修咯，嚇含量嗰啲嘢唔入心，入肺㗎喎。
唔影響你嘅Co㗎喎。
但以理書唔係畀你點綴㗎？
唔係靈修15分鐘地鐵到啦，咁我出去啦。
但係佢冇叫你離開呢個崗位？
精彩精彩喺呢度。
我好希望。
我哋能夠見到呢一代喺香港嘅弟兄姊妹。
我哋有一班市井當中嘅神嘅僕人。
唉，at符號PS叫呢啲叫做Chris進展the market place英文就好好聽㗎。
真係搏曬㗎。
但你點樣好似？但以你搏殺得嚟你有底線。
你嘅信心。
唔系一個消費。
嘅心態？
而你最後你睇到嘅你嘅生命所擺上去見證嘅。
唔係你嘅老闆。
有幾威？
要做特緝，要反問人人都要學佢？
而係我嘅神。
喺呢個時候做緊乜野？
嗱，所以讀，但以理書咧，唔系，因為要。
要要學起辦公室呀？點樣點樣properties？但系你讀通咗嘅時候，你發覺其實裏邊的確係提供畀我哋一個嘅方向咧。
係，我哋需要認真。
嚟到去面對嘅。
係有出路㗎？
嗱，呢個同，但以你係咪真係有咁嘅人呀？誒，係咪真係六世紀嗰啲嗰啲問題其實冇，冇直接關係，㗎。
佢係用咗個好易effective。
腳方法。
又好似廣告咁嘅樣個著件白色嘅衫清純咁你順㗎啦。
係。
呢個係。
智慧書卷嘅目的呀。
佢唔係歷史記載。
佢唔係要同你考高考夠客考證嚇有冇大利烏呢個人呀，唔係唔係佢嘅目的唔系要話畀你聽。六世紀發生咩事？第二世紀發生咩事，佢嘅目的係你今日發生緊咩事？
你點樣睇你周圍嘅世界，點樣睇你自己點樣睇上帝點樣睇你個老闆點睇你份工？
點睇香港點睇中國點睇你呢幾10年？
你唔識睇？
喺呢一個漩渦當中。
你要點樣學，你都係喺度打棍。
你如果有，但以你嘅眼光。
智慧人。
發光呀。
唔係眼光光嗰種發光，而係喺一個人人都沉迷嘅時候。
佢行緊一條路。
人地好奇怪。
但係佢呢條路係光明。
有光。
喺當中。
呢個係，但以理書。
系出嚟畀我哋嘅挑戰。
當然，我應該終於。
但係我哋嘗試睇翻。
聖經嘅神學。
點樣幫助我哋？
去塑造一個新。
嘅圖畫。
嗱，今日我哋只係講咗我哋需要。
去重整。
重新繪劃。
我哋嘅異象。
嗱，呢個係乜野嘅內容咧？
我哋未曾有機會詳細土女。
我今晚咧，我相信我哋已經用咗好長嘅時間，多謝好多企喺樹就已經姊妹嘅忍耐。
求聖靈開我哋嘅心跳。
所以我哋明白聖經。
叫我哋。
唔係按我哋自己嘅意思。
嚟到去選取我哋鍾意嘅金句。
誒，我哋虛心。
聆聽。
讓你嘅話。
的確成為我哋腳前嘅燈。
路上嘅光？
我哋今晚嘅時間。
我哋恭敬。
仰望你。
求你嘅櫻華藏喺我哋嘅心中。
好想我哋回家嘅腳步。
又保守，我地。
工作當中。
同你每1日嘅關係。
