在鏡頭面前的大兄姊妹,在場地裏面的大兄姊妹平安。
難得有機會可以一齊來思想,主給我們的訊息。
生命的成長,忽然間覺得好像和自己又有一種新的關係。
不知道你知不知道,或者我有沒有提過,原來我已經不覺不覺進入了人生另外一個階段。
想到已經一把年紀還說什麼成長,但是再想深一層。
原來人如果拒絕成長,就唯有是枯萎,唯有是衰敗。
肉身的循環或者衰退,固然是沒辦法迴避。
但是生命本身,那個人本身,特別是我們作為神的兒女。
我們當然是不可以棄權。
所以我也感恩給自己今天在生命成長之旅的這個系列裏面。
是有份來講其中的一點。
敬謙,謙盛。
在希臘文裏面主要的字根是有兩個。
一個就是保持距離。
一個就是肅然起敬。
到底我們應該怎樣呢?。
敬而遠之可能都是有一些中國人對鬼神的一種態度。
其實希臘人對鬼神他們都是一概保持一種敬而遠之,都是有一種虔誠的態度。
所以虔敬和內心的態度,甚至是我們的情緒都是有一種關係。
在舊約的聖經多數都是講。
The fear of the Lord。
敬畏耶和華。
當然新約希臘文翻譯敬畏也是有這個恐懼這個字。
中文對於這個恐懼總是太負面。
但其實我們當然可以知道這種恐懼。
特別是我們屬於主耶穌的人。
我們有聖靈住在心裏面的人。
我們再不是怒僕。
再不是在這位公義的上主面前。
在他必定會有的終極的震怒的面前。
是好像怒僕一樣。
來得震無法入睡。
但我們一定不可以失去那種敬畏。
究竟是怎樣的呢?。
希臘人就是泛神論,什麼都是這樣的態度。
希伯來人,猶太人主治的啟示的民族。
他們是對這位滿有恩典慈愛不兄而煩惱。
住在人不能近的光中。
天和天上的天上者不足他居住的那位萬有的創造主宰。
與世人是截然不同的那一位,他們是懂得有一種更健康的關係。
我想我們今天追求的就是希望不要失去那種乾淨的心。
不過我覺得這個世代講乾淨,講乾誠,其實是很難講。
我們這些福音信仰的人,我們這些沒有禮儀傳統的,現在我們多了一點。
現在又是第幾週,好像有一點進步,但基本上我們都是沒有禮貌,沒有規矩。
甚至我們在一個地步覺得自己是真,我們最重要講真。
我們講真到一個地步就是完全是自我的,沒有規範。
所以沒有了外在的一些東西,將所有外在的東西都像破四舊的文革分子那樣拆毀一切。
所以那種的敬謙,我們是自重內在。
外面是什麼,可以什麼都沒有,可以坐的態度,講話的態度,衣著的態度,甚至聚會的程序的態度。
是崩潰的,而且還覺得這個才是靈裡面的釋放。
所以是一種尷尬的場面,我想我這樣講,立刻有人罵我的,你也是老的,所以才講這些。
不過我是在想我們到底思考到這個對主的敬謙的時候,我們的言行舉止到底應該是怎樣的。
如果聰明的人你都會發覺到,其實我可以選很多種衣著,我今天來選這個題目,來講這個題目。
我都盡量去思考,到底媒體是信息。
一個人去傳遞那個信息的時候,是可以怎樣傳發,我不是說我一定做得對,做得好,我是在表達那種思想。
我們的言行舉止,在今時今日,我們一齊來思想這個前景的時候,到底可以怎樣做。
求主真的給我們恩典,讓我們可以一起去想,一起去學習。
前景和言行舉止是不可能沒有關係的。
聖經有提到一些人,譬如這個西面抱著主耶穌,去到當主耶穌行奉獻禮的時候,那時候這個西面說主可以釋放你的僕人。
聖經說他是一個義人,一個虔敬的人,安納尼亞幫助蘇羅的人,也是一個虔誠的人。
比得行這個神蹟的時候,有人說你在欣賞你的虔誠,當然比得不敢邀功。
可見他們這些人在人的面前是有一種這樣的印象。
我們想想自己,其實又在人面前留下一種什麼印象,或者我們對於虔誠的人,我們有的是一種什麼印象,什麼想法。
不過想試試用反面教材來說,就是從這個虔誠的反面就是不虔誠。
不虔不敬的是什麼人呢?不虔不敬的人,他們的態度,他們言語,他們的價值觀。
聖經多數用這個就是不公義,就是不公平,就是不正直,用這種囂張,這種傲慢,這些是不虔誠的一種態度。
我自己反省,其實在今時今日,人都可以覺得自己是很有道理,然後態度是非常囂張。
言語是非常是,真的沒有羞恥,甚至是沒有畏懼,甚至是對人沒有尊重。
然後仍然覺得自己是替天行道者,我覺得這個是極之危險的一個情況。
我們要提醒自己,不應該加以鼓勵。
不如說回正題,在這個彼得所說的,其實是那個背景是很精彩的兩樣東西,就是說到他先提醒我們的身份,然後提醒我們的前途,然後才再說到這一串的所謂美德的清單。
或者這條美德的階梯,我比較喜歡稱它為美德的同心圈,很多個,總之就是這個生命的美德的質素和鼓勵在那裡。
他提醒我們什麼呢?我覺得這些是很重要的,當我們忘記了這些的時候,我們真的會墮落,我們真的會喪失。
當我們忘記了這些的時候,我們有時候會自尋刑畏,或者是自暴自棄,但是當我們重新記得這些我們的身份,我們的前途,我們的保證,我們的提醒的時候。
我們就不能夠不對這些的鼓勵,作出一個積極的回應。
就算到我這把年紀,我都想再進步。
你以為人老了就一定好,你聽我講很多次,老就是壞,不一定好。
如果老不過有聖靈,如果老不過有主耶穌,如果老不過有神的允許,如果老不過有神的憐憫,如果老不過有主裡面的人一起去面臨。
如果老不過有願意悔改的心,那就老極都不會是人憎,老極都不會自己憎自己,老極都不會絕望。
你很多人都不夠我老,所以都更加應該重新振作,重拾你在主裡面的身份,以及從長上主給你的那個允許,那個允許是什麼?。
他已經將極寶貴又極大的允許賜給我們,就叫我們可以和神的聖情有份,他告訴你就是你和神的聖情有份。
你和神的聖情已經有份,你和神的聖情將來會有份,解經的人經常說這兩樣東西。
一樣就說這個是開始的時候已經有,一樣就說對不起不是開始有,是將來有,不過將來有現在有,總之就是有。
有什麼?和神的聖情有份,我們是不同了的人,我們在本質上已經有了新的盼望。
我們因著和耶穌基督的連結,例如說教會的時候他們會說古代的人一洗禮就已經與基督聯合,一聯合就已經有了新的生命,已經有了新的身份,已經有了新的和神的聖情有份。
有些就說當你是見到主的時候,最終,或者當你死的時候,一個就是起點有,一個就是終點有,不過我喜歡的就是起點和終點都有,我會兼修並促,總之又是最重要。
這個才是重點,如果你和我說來說去,可以是終點起點,說來說去,那我怎樣?最重要就是有,當你是和神的聖情有份的時候,我們就要聽他第十節那裡說,所以要殷勤。
我們這個講題是進入殷勤,殷勤就是要加把勁,殷勤就是不要懶,殷勤就是不要懶,要做什麼呢?有這樣的殷勤,然後使我們所謂的殷照和揀選是更加堅實,而且是永遠不會失腳。
親愛的兄姊妹,身份和英許講了,接著就是要有相應的責任,那你有沒有懶?我發覺自己有時候都很懶,所以要提醒自己不要懶。
我們蒙神的越南,蒙神的拯救,真的不是靠自己的,自己的努力都得不到的,但是很多時候我們忘記了,當我們得到之後,就要記得殷典的動力。
就是殷典的動力就是好像將炮彈射出去,射出去就是有個拋物線一路去射,那你上外太空那些,那個力量是怎樣,它接著會射到去終點的。
所以我們作為基督在主裡面,被我們新的生命噴射出來的,我們也是應該去回正常的終點,一路這樣去才行,這個就是我們在殷典裡面不能夠沒有的一種責任。
人不是靠努力得著殷典,得著殷典的人不能不努力,這個是我最近運輸運回來的,憑努力換取不到殷典,憑殷典一定是驅使我們不能不努力。
不明白的就真的不明白,就真的沒什麼希望了,明白一點點也有很多希望。
我如今忘了殷典成為何等樣的人,所以我更加努力,原來基督的愛激勵我們,使我們知道一人記體眾人死,原來基督的愛激勵我。
所以這裡就是提醒我們要努力,好了,接下來說一說,敬儉有什麼好東西。
第一,讓我們有優先的次序,操練身體益處還少,唯獨敬儉凡事都有益處,不但有今生和來生的益處。
知道先後次序,就是講內心,講生命的質素,那樣的追求,比較保護這個外在的身體,若果相對來說,裏面那個更重要。
看生命的本質那個更重要,品格重要,還是身材重要,這個是很好的問題,我覺得身材也很重要。
喪失了身材,其實有時喪失很多東西,代表著很多東西,但是如果一定要作一個比較,保羅講那個是對的,唯獨敬儉是更加重要。
所以讓我們再重整我們的生命次序,因為那個長遠的效益,始終是外在的東西,多好的身材都會走樣,多好的身體都會衰敗。
但是唯獨是那個敬儉,真的越好的話,就越有這個長遠的益處。
另外一個益處是什麼呢?敬儉能夠使我們除掉那些雜質,其實敬儉其實很虛的,當我思想今天怎麼說,只是講敬儉兩個字,哎呀,咬爆頭。
但是後來再想的時候,雖然是虛虛的,但是也不是虛到什麼都不好,最簡單來說就是注重自己在主面前的態度,一言一行就是如在。
那就是能夠做到這個,就已經了不起了,那敬儉那個好處是什麼呢?保羅講的,他說有些人就用敬儉來找銀子,那真是可就了。
有沒有這樣的人呢?不少的,有的,但是當我們有真正的敬儉的時候,保羅就說,敬儉加上支足就很輕鬆,就發達了。
真正的發達,敬儉加上支足便是大利,就是賺大錢就發大達,因為有敬儉,加支足其實是有的,錢是沒什麼的,利益,聲譽,權位,沒什麼的。
其實保羅一生都是沒有,就像祖父一生都是沒有,敬儉加上支足就非常好,因為來的時候,離的時候,離的時候。
在他上下文提醒我們的時候,就有些人是用敬儉來賺錢,但是保羅說如果有真正的敬儉,他們就不會自高自大,就不會專門在那裡爭吵,說一些無謂的東西,在那裡吵得很大聲,又妒忌,又紛爭,又毀謗,又疑心,總之心都壞了,然後失去真理。
當敬儉沒有的時候,就有那些問題在那裡,所以敬儉是一個很重要的在神面前,謙卑謹慎自守的態度。
馬丁路德或者施布珍說,他說這段經文,我們都是靠恩典才會變得像神,神是愛,所以我們都應該去愛。
凡是愛神的人就是神的子女,神是真理,今天鄧牧師帶我們祈禱,很有意思,神是真理,所以我們都要求真。
所以我們都要愛慕真相,愛慕事實,不可以弄虛作假,不可以考言令色,不可以禮還絕曲。
神是真理,所以我們都是愛真理,神是良善的,神的名字是美善的,所以我們都要成為良善的,靠著他的恩典。
施布珍所說的就是讓我想到,權盛使我們變得像神,而當我們像神的時候,我們才像人。
這個世界充滿了扭曲,將人扭曲到真是不勝人,但人怎樣才可以做一個有尊嚴的人,就是當他像神的時候。
施布珍說這段經文的時候給我一些提醒,你想想,我們說的是在第六至第七節之間,你知不知道權盛之前在說什麼?。
就是說忍耐,那忍耐是什麼?環境艱難,你要受苦經歷這一切,但是在一切的煎熬底下,你仍然不失去對神的敬畏,仍然是清心的仰望神。
這個對我來說也是一個很重要的提醒,原來是一個敬虔的人,他是一個能夠豁達,放下交託的人。
好像若白那樣,熬到死,仍然不以口犯罪,仍然不失去對神的依靠,但是跟著下去又很有意思,你知不知道,敬謙之後跟著是什麼?。
不是說當你做了一個虔誠人的時候,你就不客人間煙火,你就是高傲冷漠,遠離族人,不是的,是有了這個虔敬的時候,還要加上愛弟兄的心。
所以一個真正虔誠的人,是一個不會質疑上帝,不會利器上帝,也不會疏遠人間,疏遠他自己的親友,疏遠他自己主裡面的弟兄姊妹的人,多敬謙其實都是虛虛的。
所以當你說我要追求如何敬謙敬謙,追求到我寧命很超脫的時候,看不起你的凡夫俗子,那些是很恐怖的,那些不是真正效法基督的,那是敬謙。
所以原來這個敬謙在第六第七節之間的關係,似乎都是提醒我們,環境多艱難也好,不會消滅敬謙的心,敬謙到什麼程度也好,不至於疏遠他人,故方自上。
有什麼好一點的生命榜樣呢?我突然想起一篇詩篇,不知道大家熟不熟悉這篇詩篇,1808篇。
大衛的詩,我要歌唱慈愛與公平,耶和華我要向你歌頌,我要用智慧行完全的道,你什麼時候到我這裡來呢?。
一種在艱難的環境裡,期望神思恩,期望神介入的環境裡,他決定了用智慧行完全的道,這個不是一種敬謙的態度。
我怎樣也要走一條正路,我要用完全的心走在我家中,怎樣做呢?邪癖的事不會放在我面前,保持眼目的純潔。
眼目的純潔和心思的純潔是一而二,二而一的,當我心壞的時候,我的眼帶我去邪,而當我的眼不能夠逃避邪惡的時候。
我的心思就會被它來污染,而這個詩人他這樣提,他說邪癖的事不放在我眼前,然後他有一個很強烈辨別是非的心,活躍的人所做的事,我甚恨乎不會沾在我身上。
有能力去到結身自愛的,彎曲的心思我必定遠離,一切的惡人或者惡事,我不認識。
在暗中殘榜鄰居的,我必將他滅絕,眼目高傲的,心裡驕縱的,我必定不會容許他。
我眼要看國中的誠實人,叫他們和我同住,行為完全的是要服侍我,這一堆說話聽起來可能很耿耳,但是如果你從他是一個尼塞亞君王,是一個屬主的君王,他要治理的時候,他當然是要清除一切那些邪惡的東西。
行為完全的是要服侍我,行為詭詐的,必定不可以住在我家,說謊的,必不得立在我眼前。
我每天早晨要滅絕國中所有的惡人,好把一切作業的從夜和華的成績來剪除。
我想起這篇詩篇就覺得,這不就是一個敬儉的生活的寫照。
我們可以怎樣把它現代化,或者自己都可以拿著這個詩篇101,來寫下自己的詩篇101,具體的把它化為。
譬如某一些報紙,某一些網站,某一些東西,譬如某一些行為,自己的習慣等等。
譬如現在這個城市裡面,這個社會裡面,哪一些事是和這個101所講的,是很擦天共地的。
我們都祈禱這些東西會消聲匿跡,我們祈禱主所喜悅的東西,能夠繼續有土壤,繼續有空間,去到發展,去到壯大。
這個是一個敬儉的人的心聲,我覺得,我們可以怎樣實踐呢?如果你覺得這些太高的話,那我給你一些沒那麼高的。
其中一樣呢,就是我們要重視神的話語,離開了神的話語,我們就好像不見了GPS,不見了road map。
一定要去回神的話語那裡,來重整我們整個的價值觀念,來調節我們的思考,來管理我們的情緒。
聽了神的話語,好像照了鏡子,快點走開了,忘記了自己的樣式,那不行啊。
我們反而是聽到神的道之後,就要放入心,然後就由那個言行來表達出來。
在這個雅各書都有提到這個敬儉的,也是從那處的經文,來拿出來和大家分享。
唯有詳細察看傳避使人自由之律法的,他不是聽了就不記得,是走出來,就在他所行的事上必然得福。
如果有人自己以為虔誠,那跟著那句你懂不懂啊,你以為自己很虔誠啊。
跟著那句你怎樣啊,總兄,收下你的嘴,若果有人以為虔誠,卻不勒住自己的舌頭。
這個我覺得對我們來說很實際,有時我們說得太快,說得太盡,說得太毒,說得太惡。
我們實在是自己欺騙了自己,這人的虔誠是虛的。
原來虔誠是包括了能夠,想說的時候,想說一個字的時候,選過,虔誠是不斷地有activate了自己在神面前的那個遣詞造句的能力。
言語原來跟虔誠,在亞國書那時候是拉得這麼近,不是啊,有什麼就說,沒有的,隨口說的。
可以嗎?一輩子都是這樣?做了幾十年基督徒都還是這樣?做了這麼多年教會領袖都還是這樣的?。
還覺得自己真的比別人更加虔誠?再讀下,若有人自以為虔誠卻不勒住他的舌頭,反欺凌自己的心,這人的虔誠是虛的。
亞國說的,不是我說的,在神我們父面前,什麼叫真正的虔誠?那清潔沒有玷污的虔誠,是什麼來的?原來是愛。
是謙卑的愛,是連率的愛,是苦咒卑微的愛,是實際犧牲的愛,就是看顧那在患難中的孤兒寡婦,並且保守自己,不沾染世俗。
聖經真的很奇妙,說一句叫你做這件事,然後說一句叫你防止這件事,原來人可以做好事的時候,同時做壞事。
他可以照顧那些孤兒寡婦,但他可以同時侵略這些人,所以要保守自己,不沾染世俗,你越看得多基督教的新聞,越看得多國際的新聞,越看得多好出色的領袖的新聞,你的心不寒都不行。
看到人倒塌的時候,其實就是要提醒自己,自己的軟弱,自己的警惕。
彼得都很喜歡用虔誠這個詞,除了我們今天說了的那一點之外,他在二章裡面都好幾次提到這個全異道的諾亞。
相對於洪水那個不敬見的世代。
他提到主是會懂得拯救那些敬見的人,絕來試探,主是會救你的。
他也提醒我們,既然知道那個前景,這個世局的前景,耶穌基督必定要再回來,這個萬物都會被火焚化,既然知道一切都要如此消化。
你們為人該當怎樣聖潔,怎樣敬謙。
一個這樣的提醒。
親愛的弟兄,我們既然有這個新的盼望,我們就應該加油。
應該恩勤,應該加油,努力,又努力,又努力,做什麼?追求。
我們的生命是與神的性情有份,而這個與神的性情有份的生命是一個全面繼續發展成熟的生命。
而今天我們的焦點是敬謙。
求主讓我們知道可以怎樣去努力。
馬丁路德說。
他說。
在彼得這一段的說話裡面。
就是說我們整個人生,無論我們經歷苦難,無論我們怎樣,我們怎樣的行為操守。
我們只是侍奉上主。
我們不求自己的任何榮譽才利。
唯獨上主佩得榮耀。
Solidare gloria,這個是改革神學的其中一句的口號。
在這裡他也是這樣再次提醒。
唯獨榮耀,榮耀全歸獨一的歸於主。
使別人都知道我們所做的一切,不是為自己,是為了主。
而在我們的虔誠裡面,我們不失對弟兄姊妹的人詞的心。
彼得叫我們要這樣,並且要這樣彼此善待。
彼此保護。
不要彼此仇視。
不要彼此傷害。
因為這是真誠的信心。
親愛的弟兄姊妹,我們都會鬆懈的。
我們都會墮落的。
不過今天願主席著彼得這一番的信息來督促我們。
祝福大家能夠見驚一爭。
愛住一身,來聖祈禱。
一些好像很虛的慈愛的主。
願你的聖靈教導我們。
化為在我們生命中很實際的。
創開在你面前,謙卑凝聚。
向你呼求。
以至我們真是無時無刻都現你為我們的主,我們的神。
同時也學會自己的生命果然可以被改變。
願你的聖靈有份,直到主在來的日子。
願主聽我們的祈禱,奉耶穌基督聖名,阿門。
我們會在你面前,祈禱,奉耶穌基督聖名,阿門。
我們會在你面前,祈禱,奉耶穌基督聖名,阿門。
