我好鍾意聽。
誒分享見證好有意思㗎嚇今日我又好彩啦，我聽咗兩場客。
咁啊就誒？今日我哋聽到有即係為咗細佬哥嚇一早大佢主日學嗰種嘅。
誒爭扎，但係嗰度祝福，嚇第二堂嗰陣時，我講到嘅時候咧，又另外一對夫婦咧就分享父母，佢有兩個細路，哥又係兩個細路哥，不過咧，佢就要掙扎嗰個。
即係夫妻兩個人點樣可以輪流翻主日學？
減低細佬哥嚇嗰種嘅掙扎。
咁啊，總之亦都係一個好大嘅祝福，嚇個仔咧，因為佢嘅阿爸咧咗學咧，選咗做班長咧成為英雄。
覺得佢化真係咧，仲仲有本聖經送添咁啊，所以咧，就突然間幫助到佢父子嘅關系咧，好大嘅，好大嘅改進。
咁呢啲都係神嘅祝福呀，所以好感恩咁啊見到咧。
我哋真係好強調我哋嘅家庭，嚇。
我哋夫妻咧，今日咧，就第二堂嗰啲嗰兩位咧，就拖住手咁上嚟做見證又好Sweet嘅，嚇咁啊，今年呢？對咧就搭住個條腰咁落去嘅，嚇咁啊，所以咧，就誒，好呀，呢啲嘢我哋北宣家要咁㗎？嚇即係嚇。
因為真系一個愛裏邊嘅表達，嚇家庭嘅嚇敬拜神嘅緣故，我哋能夠得到一個更真實嘅幸福咧，呢個係我哋嘅祝福。好喇。今日捉主日學指引呢，我哋都要睇聖經好冇呀，我哋打返去頭先，我哋所讀嗰段聖經哥羅西書嘅第一張喺大家堂用聖經嘅1770頁。
哥羅西書第一章。
我哋睇下保羅寫俾歌羅西教會誒？
一封信裡面開頭嘅12節嘅說話。
主日學咧係要認真咁樣去學習神嘅真理，大家都知道㗎啦，咁啊今日咧，我哋睇呢段聖經咧，都好有意思嘅，因為保羅咧寫俾歌羅西教會咧，你睇見佢一路讀落去頭先，你都發覺㗎喇，一開始嘅時候咧，除咗咧，懷疑佢哋問安啦，嚇為佢哋感謝之外咧咁啊第6節開始咧，就講到咧。
福音呀嚇福音嘅真理傳到去呢個教會歌羅西教會嘅時候咧？
佢哋立即就開始咩咧，就成長嘅，佢哋有咧係不斷嘅增長，同埋結果子客好美麗幅圖畫福音一嚟啦，跟住咧，唔係停喺度喎，嚇跟住佢就開始開花結果增長，呢個係一個好值得感恩嘅一件嘅先咁呢個就係保羅咧，係一路咧講到咧，第8節咧所講嘅英話嚇。
錦跟住第9節開始咧，你見到咧，一路到第12節咧就保羅腳祈禱嚟嘅。
就話，既然你哋咁好，而家向上向前，嚟到增長嘅時候嚟到成長啦。嚇今日我哋題目叫邁向成長嘅階梯，你繼續成長嘅時候，究竟有啲咩嘅指標，一個咩嘅藍圖俾你咧？呢個就成為保羅嗰個代土裡邊咧嗰個好重要嗰幅嘅圖畫。
今日我想同大家咧，時間又唔係好多，我哋咧，集中係呢？4節第九第十第十一第十二，每一節裡邊咧，我發覺咧，保羅咧，都講咗有一個嘅成長嘅指標。
成長嘅目標，咁然後咧，我哋咧就特別集中呢？4節嚇，咁當然我哋講嘅時候咧，亦都會講返前邊嗰啲嘅，一啲嘅經文嘅配搭，但係咧，我哋嘅核心咧，就係講4節嘅啫，嚇嗱。聖經裡邊咧，4節都可以係好豐富。
我哋都係好似我喺路以嚟嗰種嘅習慣，同埋我嘅風格咧，我就真係按照聖經嚟到講聖經話乜我就講畀大家聽係乜嘢？
因為我自己睇呢段聖經一路再睇，睇完再睇嘅時候咧，我都比呢段聖經咧就改咗我好多嘢。
突破咗好多嘢或者咧，係即係僑教咗我好多個觀念呀，我就將嗰啲調教嘅過程話返比，你聽好唔好呀，咁希望我哋大家齊起呢段聖經裏面呢，都學習得到。
如果你睇呢4節嘅聖經，嗰4個嘅指標係咩咧？講出嚟你都會好熟㗎？
好熟嘅啫，你都話哦，我都知啦。咁咁呀，第一，我哋要明白要認識真理。
呢個第9節嘅？
第十戰咧二零白認識之后咧，我哋要成長要多結果子。
然後第11節咧，我哋再細嘅時候咧？面對困難，面對日子咧，我哋需要有一種忍耐寬容。
然後我地搖望住，將來我哋好感激，因為我哋將來會同鐘聲圖享受光明嘅國度嗰種嘅資格。
我相信我諗講完嘅時候，你話我都好熟㗎啦，嚇。
正經裏面好多觀念咧，大家都聽熟。
聽慣。
今日我就想同大家咧，再睇翻啲4個嘅指標好唔好呀？我聽聖經點講。
然後我哋用聖經嘅講法嚟到再調較我哋相信我哋所知道嘅都唔會係錯，不過可能未到到聖經嗰個咁認真提醒我哋嘅地步，我哋就試下咧。好坦誠開放，我哋心謙卑，聽一聽神要我哋點樣了解啲四樣嘢好冇好我哋而家就開始咯，首先我哋睇第9節。
保羅幻咧，我為你祈禱啦。祈禱第一樣嘢，佢話縣你哋藉住一切屬靈嘅智慧同埋悟性，可以充分明白神嘅旨意。
認識明白？
嗱，呢一個嘅觀念咧，喺12節聖經裡邊咧就出現咗4次嘅。
即係話其實咧，有意無意，你都知道呢個係一個重心嚟㗎啦。
我哋做一個基督徒，一定要明白認識神嘅真理，呢個就係主要學咯，所以如果唔系，點解你要特登除咗崇拜之外，仲要加啲時間嚟到進入主學裡邊咧？佢學習就係因為我哋要要我哋咁認識，明白嚇第5節講咗一次，第6節講一次，第9節講一次，第10次講一次，我唔讀畀你聽啦，你返去睇，你知道講咗4次㗎。
雖然唔同嘅方式嚟到講，有時話咧係咧接受神嘅真理，有時係要明白真理，有時要認識，明白認識，講嚟講去都係呢，一樣嘢好啦，講曬啦。
宜家，我想再睇一睇第9節。
究竟乜嘢叫做認識，咩叫做明白？
第6節講到佢話呢個福音嚟咗你哋嗰度嘅時候咧，你哋就能夠認識。
真理，不過第6節。
啲鬥心。
第6次話我哋要認識真理嘅意思係咩咧？係認識神的恩典，係咪吖？
第6節。
你要認識真理咧，就係認識神嘅恩典呀。
所以唔係普通話，認識一啲嘅內容，外傭緊要。
申咗個渡輪緊要夠一個背景緊要某一卷聖經嘅書裏邊嗰個結構緊要嗰句驚點解好緊要？不過更加再要進一步唔能夠停留係呢啲嘅資料，最重要係認識真理係認識咩認識神嘅恩典呢個第一樣先而家再解決你聽點解跟住第10節話乜嘢呀？扣慎俾我哋有屬靈嘅智慧，同埋悟性去充分明白。
明白乜嘢？
明白神嘅旨意。
神嘅心意，所以我哋知道而家明白認識呢，有少少同我哋呢度習慣話哦，我知啦，我明白聖經啦，明白真係咯。
聖經話。
仲有啲。
最終極嘅目標，我哋要認識嘅係認識神嘅恩典。
最重要要充分明白嘅係明白神嘅旨意。
咁咧，咩叫做認識神嘅恩典明白神嘅旨意咧？而家我哋再睇一睇。
其實呢種嘅認識同埋明白係一個更進一步更深刻嘅明白。
咩叫做認識神嘅恩典咧？即係話，我哋唔單單認識關於神一啲嘅事實。
一啲嘅真理。
我哋仲要認識神嘅恩典咗認識不斷知道神喺我喺你嘅身上邊不斷所發生緊嘅，佢個手點樣俾恩典，我哋即係話我哋不斷去認識神。
認識神喺我哋身上邊畀咗啲咩恩典，我哋好多時候我哋冇留意得到。
我想話畀大家聽呢，我同太太咧，有一個嘅。
好鐘意做一樣嘢嘅，嚇呢個係我哋嘅節目嚟嘅。
做咩咧咁啊有時間嘅時候咧，我哋就行呢個商場。
咁詳細續㗎？
唔係。
我哋行商場好有意思嘅，我哋唔去買嘢，我哋去睇呀。
我哋我哋拖住手去商場嗰度睇我哋咧，就喺度話啦。嗱。
友啦嗰樣嘢屋企唔使買啦，嚇嗰度哇，呢個款先好新啦，不過咁新我都唔識用，係嘛買飯都冇用，而家都舊嘅，呢個夠用啦，嚇唔使買行去果度時候誒嗰啲買咗都唔知等邊度好呀，翻屋企係咪誒？即系俾我都唔要呀，咁樣咁呀，行完去輪之後返到好滿足㗎你知唔知呀？哇，幾爽咁唔使買嘢，即係呢，你明唔明你私下即系我哋唔系好有錢我哋比上不足，但係我哋係足夠呀，我哋生活足夠樣樣嘢都好，但係有時。
個人哋屋企，哇，好靚，wo咁返屋企話我屋企都幾好呀，我好溫馨啊。細細地，係咪吖，你明嘅意思嘛，即系嗰種感滿足感呀。
呢個真係我唔係呃你㗎一係我哋嗰個節目，兩個好中意個節目嚟嘅。
因為我哋可以能夠好大嘅享受，然後我哋我哋嘅娛樂咧，就係掃下神嘅恩典，真係有時我哋坐低諗下神，究竟呢排？
點解會咁做咧？我哋估下佢咁傷梁，佢想點咧呀？睇翻轉頭，今次實冇搞錯，㗎喎，即係我哋咧，睇下神嘅手喺度做啲咩？我話畀你聽，信仰係好刺激，好好玩嘅。
剩下踢信喺度做乜嘢睇下神俾啲咩嘢，我哋咁樣數嘅時候，呢個就係我哋對神不斷嘅認識。
呢種認識係一種好親切嘅認識。
唔係一種冷冰冰嘅一種資料上嘅認識。
所以如果你咁明白嘅時候咧，就知道咧，跟住嗰句又有意思啦，佢充分明白神嘅旨意。
神嘅旨意話我想去等姊妹話好複雜啦，咁樣如何明白神嘅旨意誒？成幢都講唔曬嘅神學問題，今日唔係同你講呢啲神學嘅問題，其實神嘅旨意點可以明白，即係神嘅心意，你點可以明白一個人嘅心意咧？
你同佢好親切嚟同我做好朋友，你明唔明佢甚至咯，你明嗎？
我好感謝神俾我有機會喺過去呢幾年咧，喺中國因為個事奉呀，各方面咧，認識咗有好幾位咧中國嘅知識份子嘅，教授咧係成為我莫逆之交。
人生難求嘅貿易之交真係好好。
即系嗰啲人咧，咩叫做明白心意咧，你明白一個真係莫逆之交，佢就會明白，即係資深喎，你明唔明呀？即系情義兩心知呀，即係佢知道你諗啲乜嘢？
佢同你好似咧，如心同感受感，佢感覺到你感覺，我舉個例畀你聽，我上1年九。
2009年2月。
我呢，一個上海嘅I教授。
嚇2月嘅時候，突然間一家人，佢同佢太太同埋佢個仔落咗嚟香港一個禮拜。
特登。
落咗嚟一個禮拜，咁當然佢哋嗰陣時係新年㗎啦，但係佢新年假落嚟香港都唔簡單，落咗嚟香一個禮拜，咁我話打電話畀我，佢話點解你，我話點解落嚟呀？做咩㗎話我嚟探下你。
哇好喎，咁冇拉走嚟探下我。
咁呀，好開心呀，好開心，真係敢同佢一齊咁跟住佢又話12月10號仲記得話2月10號晚我上嚟屋企坐下傾下偈呀。
我一聽，我就明白。
2月11號係我個女過新1年。
真係有意思，即係啲男人唔多講嘅，冇話講到好感性㗎嘛，哎呀，我好掛念你又唔講嗰啲嘅，但系男人就係咁喇，一家人同埋太太，同埋就係落嚟。
就係知道你21號你個女過身，一修煉嘅時候我都唔知道佢掛念我嗰晚唔知點樣渡過。
你陪我嚇。
即係呢個就知心裡面意思嘛，即系佢進入到我嗰個感受嘅裏邊，突然姊妹呢個就係對神韻我哋充分明白神嘅心意嘅人就系佢，好似開始慢慢即系接觸到好似神諗嘢咁諗。
好似神嗰個感覺咁感覺嘅時候，呢個先係一個真正嘅明白。
真正嘅認識。
呢個就係保羅話點解我哋要贏明白點解形式？我哋認識神嘅恩典喺我生命裏面。
嗰種嘅親切。
去到溫馨，我哋又明白神嘅心意嘅時候，我哋可以同佢嗰個關係進入一個好深嘅層次。
呢個第一樣。
第二樣。
你10節。
成長。
同埋結果節。
頭先，我哋話呢，呢段聖經裡邊咧？
又唔止一次講到呢樣嘢嘅嚇頭先話咧，認識明白咧，就講咗4次。
成長結果只咧就講咗兩次嘅。
咁啊中文嘅翻譯咧，就冇翻得咁。
清楚返到出嚟嗱，多結果子就好清楚嘅bearing through。
就第6次講咗一次。
你見到嗎？第10節又講咗次，講咗兩次嘅差唔多，一樣咁講返你哋要不斷嘅結果子，但係你第6次同第十，仲有另外一個字出現嘅，就叫做Crawling。
成長呀咁啊中文節嘅時候咧，有時呢，就譯得唔係話特別，即係誒？
明確，譬如第6次嗰度譯譯做咧就打斷咗佢就不斷嘅咩增長咁樣，其實個願望係一個字嚟嘅，嚇成長有第10節又再講一次，你哋咧係要咧係成長，不過第10次咧，中文譯做咩增加認識神不過，但系其實就係即係成長個字，即係要兩樣嘢，你要有成長，要Crawling同埋Berry fruit。
要有成長。
要有結果志。
點解？
因為有生命嘅。
你一定會結果子嘅耶穌都講過，本來都有再講。
有生命嘅，佢係唔會停滯嘅，佢唔會死亡㗎？
嚇膠花係唔會變化嘅，但係如果個真嘅花有生命嘅，佢會獎㗎，佢會開花，佢會結果嘅。
耶穌話，你見到個果子就知道個box係點樣？
所以一個真正嘅信仰，你一個真正嘅明白真正嘅認識咧，冇得呃人嘅，有嘢睇緊啦，結果自己有野睇，呢個嗰次係乜嘢咧？更有意思係第10節講到明㗎就係你哋嘅行事為人。
對得起主喺善事上好嘅行為，表現上邊多結果子。
呢個果子就係你有1日睇緊啲成個生命，一行為睇嘅你唔可以呃人㗎呃唔到人嘅，你裏邊點外邊點㗎，你裏邊你講到天花龍鳳都冇用嘅。
我好怕咧，基督徒得個講字㗎。
哇，佢查經嘅時候講講講講話，討論得好興奮，討論完之後，佢嘅生命冇改變到冇，因為嗰段聖經，而佢自己又改變嘅，呢個係唔得㗎，呢種喺個虛偽嘅生命嚟嘅。
呃，唔到人嘅，其實大家都知嘅。
即系佢啲人唔出聲啫嘛，睇住你講到大餐。
你自同你做同事日日咁見，住你嘅時候你係咩料呀？
知嘅？
西人一句說話，好有意思嘅。
佢話咩works？
Speed。
Always now other than Words咩啊啲中文翻出嚟就係話你嘅你做啲乜嘢出嚟呀？
永遠都大聲過你講乜嘢嘅？
但明顯嗎？
呃，唔到人嘅。
呃，唔到人嘅。
真的假不了。
好多時候係。
真系呀。
人哋睇到你自己知，究竟你有啲咩嘢，我只。
用個果子去睇下，你真係講嘅嘢係咪真嘅？
所以聖經好有意思嘅。
聖經嗰度話你要喺各樣嘅擅自上邊顯出你係結果子嘅，而呢個果子。
係行事，為人對得起你嘅煮呀？呢句說話真係有意思。
呢個第一樣。
咁當你去真正有認識，真係明白神嘅心意。
又去真係徹底，佢會出嚟有果子睇到嘅時候咧？
好有意思喎，第10頁跟住佢個結果，又係兜翻轉頭啦。
因此你就可以乜嘢形式神啦？越嚟越認識神都話，咦，認識神咪頭先初初講嘅嗱，呢個係兩重嘅名，我好似一個spiral㗎嘛，呢個就係我哋叫做upward spiral，即係話咧就係成長嘅街，睇個po咗嘅盤旋向上咁樣。
因為你認識神嘅時候，你唔單單淨係聽。
你接受到福音喇，你認識咗呢個真理咧？知道真理嘅時候咧，你就切實呢，去認識嗰個位嘅主跟住咧，你去明白佢嘅心意，跟住進行去做出嚟。
於是你感覺到發現到原來神真係越嚟越真實，越嚟真實嘅時候，你就對神有更深一層嘅認識，你深一層嘅認識嘅時候咧，你又能夠更加大膽去嘗試去跟隨佢嘅旨意，繼續行落去嘅時候咧，你就發覺原來神俾你想像中更厲害更精彩，於是你又再大膽啲繼續行上去，你意思嗎？認識行出嚟認識行出嚟，咁一路越嚟越上。
呢個就係叫做成長嘅階梯。
喺度咁向上嘅？
相反嚟講，有啲人嗰個生命就係一個咧，即係即係下墮嘅階梯。
佢一下沉嘅階梯，就係佢聽咗啦，佢又唔去做。
咁佢又唔理，咁於是咧，日日都講佢又去過學人講，但係佢成日，佢唔知自己講緊乜野。
於是佢冇咁嘅經驗，佢經驗到神嘅真實經驗到神嘅恩典，佢又冇探索神嘅旨意，又冇跟住佢行嘅時候，eason對於佢嚟講好遙遠，但佢口裏面又繼續敢講，于是咧開始慢慢發覺，咦，啲聖經都係好高調嘅，啲基督徒講嘢好高調啲，牧師講野都做唔到㗎，其實佢自己唔做。
佢冇真係碰見過果位神，佢會佢冇經驗過神嗰種嘅奇妙，所以佢個口裏邊係咁講嘅時候，心裡面已經越嚟越唔縫，於是佢嘅生命嘅越嚟越。
向下沉向下沉嗰個地步，佢自己喺個信仰上邊破產。
呢個就係一個下沉嘅屆締。
基督徒只有兩條路行，一係就係上升嘅成長嘅階段，一個下層嘅階梯，一個上升嘅階梯嘅時候，你會能夠一個真正越嚟越對神有所新嘅認識，嗰種嘅認識係唔同層次嘅認識。第10次，所以佢第9節講員認識之後，第10節又再講認識呢個認識，係因為你經驗過之後，一個新嘅形式認識有兩個養唔同嘅層次，㗎，你認唔認識我呀？
你都認識我嘅，不過你嘅認識同我頭先講話嗰個朋友嘅認識係唔同嘅，對唔住我唔係話即係偏心喎。
依家啱啱過去嗰個禮拜，我覺得嘅，即系頭先講嗰個上海嘅教授就誒俾邀請做。
呢個澳門嘅科技大學嘅一個客座教授，佢嚟教一個學期，佢嚟到澳門嘅時候呢，同佢聯絡咁梗係好開心，佢走去澳門搵佢。
最好民運權。
果日，我又去到澳門個船出左去一碼頭嘅奸嚟接我啦，一接我嘅時候，佢話，誒我要。
我帶你去一個地方，你實鍾意嘅。
你知唔知邊度呀？
唔知你係因為你唔識我啦？
佢識我囉，佢知我鍾意去邊度，你明唔明呀你，你明白係唔同㗎，你都識我個名，你係咪吖，你都知你一個差，每個月都聽我講到，但係你未到嗰個程度。
於是我哋嘅嗰個的士又去去邊度咧，去一個十六世紀嘅教堂歌德誒，一個係唔係歌德式係一個咧伯樂黑色嘅教堂。
原來澳門仲有十六世紀嘅教堂喺度㗎喎。嗱，我真係唔知佢知啦，佢係專家嚟嘅，佢係歷史要專家。
去到教堂嘅時候，佢話，嗱，呢個你實鍾意我話係呀，呢個我諗都諗唔到，嚟香港咁近，就有一個十六世紀嘅巴洛克教堂，由咗黃色嘅油跟住咧嗰場嗰度，然后咧，白色嘅邊我睇呢個黃色喎，哇，呢個黃色，佢話我知，你想講乜嘢？
呢個黃色係十八世紀之後係唔會有嘅，我話係啦。
哇爽，我兩個講下講下講講講講，你明唔明呀？呢個認識唔同嘅層次嘅，跟住我哋食晏晝㗎，我帶嚟到你實鍾意人地知唔知去邊度呀？你又唔知咧。係咪咧？嗱。
即呢啲係朋友，呢啲係知嘅，你明果種認識我，唔知你對神係邊種嘅認識？
邊種嘅形成？
好耐，你唔可以停留喺嗰啲感嘅淨係資料表面嘅形式，你要進到去另外一個層次，形式係同神有一種生命嘅形式，就好似一個hmm。
知心嘅朋友一樣樣神嘅生命就成為你嘅生命，咁嘅時候呢，就好開心㗎跟住佢每日嘅心意，去行嘅時候又經歷佢越來越真實嘅時候，呢個就係一個做基督徒，嗰種興奮同埋快樂嘅地方。
絕對唔悶嘅邊個人做基督徒好悶呀，日日幾新鮮呀，同人一齊。
呢個就係保羅所鼓勵所提醒嘅嗰個第一同埋第二個成長嘅。
標誌或者標竿。
指標。
我哋睇，第三。
同埋第四啦，11節同埋12節。
我5分鐘講一個我計住㗎啦，嚇。
事實好多㗎咋嚇好？
第三。
你11節。
佢話我哋要咩咧？
靠住神自己榮耀嘅大能嘅能力。
然後帶住喜樂嘅心，就凡事忍耐寬容。
凡事忍耐寬容翻事嘅意思，唔系是件事，係咧好徹底嘅意思，徹底嘅能夠呢？活出一種咧，引來寬容，咁呢度呢？我有小小嘅批評，一個寬容嗰個G咧，中文咧，唔知點解咧就誒年和合本呀，或者新譯本都係亦寬容，我就唔好覺得應該亦寬容。嗱，忍耐亦都好好啦，忍耐呢個意思咧，就係面對一個人面對外來嘅環境，際遇不順利嘅時候咧，佢有一種咁樣嘅韌力去頂住，OK。
咁啊寬容嗰個G咧原文咧係mycroft Lumia脈絡tamiya呢個字咧，基本上就唔係寬容係指咩咧，係指嗰種嘅克制自己反而係。
即係錢咧，你去當兵嘅時候咧，你鍾意唔鍾意都好喇，你要剋制到自己，你嘅到時到候起身就起身㗎，冇得講㗎。
嚇仲有幾分鐘之內冚唪執好曬藏著好曬衫就要出去，咁然後咧？俾個教官鬧到狗血淋頭咧，仲話一上果種你明唔明呀？即系啲克制到自己對自己對其他人對你嘅要求能夠克制得到。
能夠黑就係自己，所以你嗰啲叫我亦咧，我就話忍耐克制，咁所以同呢啲點解會亦都寬容寬容？啱啱相反是但啦，咁就叫寬容係嘛，唔是，但萊就係對自己唔可以是，但。
人地對我嘅要求嘅時候，我能夠令到做得到。
呢個係忍耐。
克制。
不過我想同大家講，大家都知啦，我我都明啦，基督徒有呢個美德係需要嘅，亦都有需要有呢種嘅氣質係嘛，如果唔係點樣面對各樣嘅引誘同埋攻擊咧困難呢？咁但係我都想同大家再留意多少少嗰種嘅描述。
喺度，佢話。
呢種好徹底嘅忍耐同埋克制係咩呢？第一，佢嘅能力嘅來源係源自神自己嗰個榮耀嘅大能唔係因為你同埋我嗰陣時都捱得好多次啦，我都好窮嘅出身嘅，所以我都係咁上下嘅，我都捱得嘅，唔係呢個人，而嚟嗰種咁樣嘅氣質。
而係從神俾你記得因為你依家有咗耶穌基督，有咗神自己嘅能力，你本來克制唔到嘅，你黑仔得到本來能夠面對唔到㗎，你能夠面對得到呢個先至係真正嘅聖經所講呢一種嘅屬靈嘅指標，否則只不過係你性格上邊一種嘅長處，或者係成功啫，呢個唔算數。
第一，讓第二咧，仲要帶住喜樂嘅心，嘩，呢個真係犀利嚇，即係唔係哩苦口苦面呀，好消極咁捱得過1日1日咁唔系叫大家咗咧，喜樂嘅心又做得到咩？我話畀你聽，我尋日去一個。
一個婚禮？
啲婚禮因為姊妹咧係只不過係30歲出頭啲㗎啫。
呢位姊妹咧，係去邊度咧，係去印度做宣教？
哎呀，我認識啲姊妹嘅時候呢，係去佢哋誒一個成個區嘅佩玲會感當時佢啱神學院畢業，咁啊做，即係打點呢個培靈會嗰啲行政嘅工作，咁咪接待我嗰陣，試過第一次見佢大概6年前度。
咁我誒，講完就梗係有機會傾下幾句我姊妹而家神學院畢業啦，你有咩夢想呀？咁嚇梗係挑戰下佢啦。係嗎？咁佢又話我。
我要去印度做宣教，我心裏面諗，你講下嘅啫，嚇廿零歲女印度選揀啲未知死係咪嚇，咁我又唔會咁樣笑出嚟嘅，咁梗係好認真咁同你講啦，我話咁呀，咁你，你預備好未㗎礦，我心裡邊預備好㗎啦。而家預備緊自己，真係兩年之後佢就走咗去印度。
一個印度文都唔識去到印度從頭學。
同同學印度嗎？
我好佩服佢，一路有收佢嘅代土信。
一路係為佢祈禱支持佢。
所以佢尋日結婚嘅時候咧，你清潔嫁，俾咩咧㗎畀一個印度嘅弟兄。
尋日婚禮真係美麗。
打俾個印度嘅弟兄喺佢嘅代討論裏面，過去咁多年，大家都知道印度係點嘅日子喇，好危險嘅，即係即係不治都聽到燒好多教都係好危險嘅地方，好殘忍嘅地方，仲有唔少唔使講好污糟，同埋啲人好抗拒印度教好抗拒嘅，但系佢一個女仔就係咁樣去。
就系咁樣去。
去果度時候，佢每次寫返嚟個信，我先感動話俾你聽呢代到信完全冇嗰種苦難果種嘅，想死想生嗰啲咁嘅嘢，喺度埋怨冇㗎。
好喜樂㗎唔係假過好幽默嘅。
即係果年。
天氣熱到40幾度呀，夏天。
又濕又落雨40幾度，你諗下蛇蟲鼠蟻，印度啲點住？
佢寫翻黎就話40幾度真系好難瞓，不過就當煎魚，佢話。
煎一邊煎兩個鐘頭啦，贖喇，就反去嗰邊又再煎即系你明啦。即係嘩，我睇完之后你明唔明？即系心裡面真係好服咗佢呀。廿幾歲嘅姊妹。
就系咁樣去做孫教育工作呢，就係喜樂嗰種嘅忍耐，同埋即係克制。
咁然後尋日講到佢點樣認識呢一個即係誒？最後呢一個神安排俾佢呢？一位嘅夫婿呢？一個印度嘅弟兄咧，就係佢學完曬嗰啲印度文之後咧，佢想接觸更多嘅細佬哥，同埋更多嘅家庭嘅一啲基層嘅家庭，所以個決定搵埋一個姊妹嗰個姊妹咧，又有咁嘅意象，同佢兩個一齊搬去印度嘅貧民屈嗰度住，哇，真系香港嘅貧民窟，你同我都住唔到㗎，唔好話，印度貧民窟，印度嘅城市你都住唔到㗎，你知唔知呀，你去過就知啦，啲人我頂姊妹去過啲。
豬，你知道。
印度嘅城市你都住唔到呀，我哋香港人，你唔好話印度個貧民窟，佢走去搬去印度嘅貧民窟，就住喺一間舊樓嗰度。
咁有一晚咧，佢哋兩個咧，你聽見樓上咧，有人彈結他。
聽下聽下都唔似普通嗰啲歌，好似啲聖詩嘅咁，於是就膽粗粗兩個姊妹又走上去樓上走去，睇下邊啲人都彈見有3個印度嘅弟兄喺度彈吉他敬拜。
原來嗰3個弟兄又係神呼召，佢有個意象，話呢啲貧民窟冇福引去到，所以佢哋就沉，佢哋自己交裏邊又係搬到啲貧民窟裡住，就啱啱住喺佢樓上，隔咗一層。
就係咁樣嘅形式，而其中一個弟兄就係尋日佢個夫婿。
係咪好浪漫呀，好美麗。
同埋克制唔係同人而嚟嘅，最後我話畀你聽咁啊完咗，影完相之後我走嘅時候咧，見到教過佢果個神學院個院長啦，大家都識嘅，咁呀，傾起計，我覺得行出去嘅時候，陳如果院長話呢位姊妹咧，我以前教過佢囉，印象就唔係好深刻波仲記得佢話。
不過我記得嘅印象當中，呢個姊妹好弱㗎喎。
身體又弱，性格又曰。
喂，而家做到感嘅宣教士真係奇怪，我心里話唔係奇怪，係神蹟嚟嘅，你明唔明呀？即係咁又瘦又弱，一個姊妹去印度做呢個福音嘅工作，呢個就係有喜樂從神嘅大能而嚟呢種嗰種嘅忍耐寬容嗰陣忍耐同埋克制。
呢個就係面對，而家一個另外一個嘅係成長嘅。
指標。
最後第4個。
你12節。
第十至第十二只咧又講引感謝咯喎。
可以感謝父神，不過呢個感謝咧，就同頭先我哋所講嗰個咧，係感謝每日感謝神嘅恩典有少少唔同，因為嗰個都係重要啦，每日我哋神俾到啲咩，我哋嚇個手點樣引帶我哋，咁我哋覺得好開心，嚇好感恩。但系呢度有一個獨特嘅提醒，我哋仲有一個感謝嘅方向，頭先講喺向前睇啦。
喺向見面向將來點解？因為感謝神做乜野係令到我哋你同埋我有資格去分享聖徒喺將來呢個神嘅光明嘅國歌。
嗰個嘅身份？
咁就呢個係咩意思先？
我睇嘅時候，我心裡邊好大嘅感動，咪震撼。
我哋竟然。
能夠與眾聖徒。
同一個資格同埋身份嚟到分享到將來嗰個神嘅國光明嘅國裏邊嗰種嘅身份，即係話咧，我哋同佢一個club呀，你知唔知呀？
Club member係咩人呀？嗰啲人？
嗰啲咧係聖徒係歷代嗰啲嘅聖徒，嗰啲咩人呀？我真系諗裏邊係保羅係畀得你明唔明呀，係馬丁路德係戴德生，呢啲我心目中嗰啲嘅，即係屬靈嘅英雄，到有1日發覺，嘩嚇我真係急member嚟㗎喎。你明果種意思呀，我唔知你覺得緊唔緊要，我覺得係好緊要嘅，係我同大家可能有機會都同喺呢個崇拜，或者喺其他場合都分享過我好知道我溫偉耀係咁，乜嘢人係咁，乜嘢嘅料呀？未信耶穌之前嗰隻需要我到，而家都記得我。
大家講過，係咪呀？
嚇嗰陣時。
自己都唔知點解咁憎基督教，可能俾爸阿媽逼得多。
呀。
即係幾個人圍埋一個圈等盒朱古力喺中間幾個同學，一人講佢粗口鬧基督教，講得最核突嗰個可以食一粒，玩得咁無聊嘅嘢，呢個就係溫偉耀啦，話畀你聽。
你諗下係咪好奇怪呀？你冇可能㗎，即係以我啲咁嘅人嗰陣時有驕傲。
尤以自以為是。
連真係決志，嗰一次都係為咗追女仔去㗎啫，係衰到咁樣㗎衰到貼地，我真係話畀你聽，我唔怕話俾我話咁嘅人嚟嘅。
就喺嗰度神都冇放過我咩？佢個愛冇放過，我唔係我搵佢呀，佢走嚟搵我，點解要搵我到？而家都唔明白，真係唔明白嘅。
所以我上一個禮拜六咧，我去講一個佈道會嘅。
佢哋揀咗首詩歌唱到嗰句嗰個詩歌我都未唱過，一首詩，佢唱一句話咧，何等恩典，你竟在乎我，我就喊。
信我，我係咩人呀？呢啲點解要在乎我呀？你明唔明啊？
即係今日個企喺度嘅時候，我想話畀大家聽，我有咩資格同聖徒喺埋一齊熱，竟然就係咁樣嘅資格，就可以同佢哋一齊，將來喺同一個基業同一個club裏邊，我哋可以永恆嘅嚟到咧，一齊嚟到享受。
信自己嘅欽點，雖然我同佢級數差好遠，不過到天堂都冇乜所謂咩級數，我相信當然佢有冠冕，嚇多啲少啲呢個唔在乎咯，我哋再冇咩所謂比較，但係我哋咪有嗰種嗰種心裡邊嗰種嘅慶幸呀，嗰個感恩喺呢度出嚟嘅。
真系嘅我時常都講比人知你聽我相信我都講過㗎啦，不過我哋自己屋企人，我即係唔知講過未，我就照講嘅，我話畀你聽，即係見我一概講臺上面指手劃腳，咁講得咁犀利，其實你知唔知我都話啦，我自己知道自己咩人？
我由細至大係一個好靜嘅，唔識講嘢好怕醜，好怕事嘅個人。
有啲姊妹聽我講過㗎啦。
我第一個女朋友竹鶴嗰陣時即系佢。
即係嚇撇我嘅時候啦，嚇。
發夢都諗唔到㗎，而家我數翻轉頭喎，我講咗差唔多5片，5000編導呀。
即係呢個係唔係係咪白白嘅恩典嚟嘅？
你有冇諗下你自己？
咁你能夠坐喺度，就你諗下當日你對神有咩嘅態度啊？
點解佢要搵你呀？
你值得咩？唔值得，我冇一個人值得啦。
竟然我哋嘅將來能夠同嗰啲眾聖徒同一個資格。
入同一個會所。
你會享受永恆嘅嗰種好榮耀。
呢個就系嗰種，我感恩。
呢個就係寶樂提醒我哋話，如果我哋要真係成為一個成長嘅，一個基督徒嘅話，就喺4個嘅指標。
呢4個嘅指標，我哋要認識神嘅恩典。
要明白神嘅心意，呢種嘅形式係明白。
跟住我哋仲要有結果指出嚟有野睇嘅多，結果子嗰啲果子係咩，喺一啲人哋睇得到自己都知道嘅善行一個信仰有所改變嘅人生嘅表現，係對得起主㗎要。
做到。
然後因此對神有更加進深得嘅層次嘅新嘅認識，又認識一個upward spiral一個階梯咯，咁樣向上嘅唔停得㗎有生命係唔停得㗎庭嗰啲係死㗎咋係塑膠嘅先喂停嘅。
跟住喺我哋在世為人嘅時候，我哋面對呢個世界嘅時候，我哋有忍耐。
我哋有克制。
不過你忍耐克制係帶住喜樂。
並且係從上頭而來嘅能力。
突破我哋自己嘅軟弱，能夠嚟到嘅嗰種嘅克制同埋。
引來。
然後我哋邁向將來上面向將來嘅生活裡面充滿咗感謝，因為我哋係事。
咩人竟然有資格？
臣等緊我哋去參加呢一個星圖嘅會所。
如果我地帶見呢4個嘅指標，我相信我哋在世為人嘅時候。
就更加得蒙神自己嘅起源。
求主幫助我哋能夠成為神一個喜悅嘅人，我哋祈禱。
投注咗一次用你自己嘅哇，原來要提醒我哋。
讓你知道你聖經嘅要求就系咁樣。
標準就畀咗我哋。
讓我哋切實嘅進行。
得到你嘅喜悅。
領受你嘅永掛。
馮住嘅名歧途。
名。
