我哋再一次同心祈禱，天父，我哋鍾意女聚集，喺你嘅寶座面前。
我哋敬拜你。
我哋承認你係掌管。
我哋生命。
亦都係掌管。
我哋所處嘅世界。
主讓我哋睇清楚。
呢個世界係屬於邊個嘅？
原，我哋明白。
我哋嘅生命。
從你創造，被你救贖。
同你將我哋放喺香港。
90年代。
呢，一個時間空間當中。
主，讓我哋向你。
但佢有一個謙卑嘅心。
求你對我哋應話。
加埋呢段嘅時間同你做我哋中間。
保守，我哋嘅心懷意念。
除去我哋嘅疲倦。
宜家，我哋心靈嘅力量。
禱告係奉耶穌基督啲名。

小小溫習啦。
都係幫助一啲，或者今晚系。
如果我哋睇，但以理書係一本關於。
基督，再來。
嘅預言書嘅話咧？
咁佢同我哋今日辦公室嘅關係？
就只有。
我哋而家係等候主再來啦。
又或者我哋會問？
如果耶穌而家翻嚟咧辦公室做緊乜嘢咧？
呢個問題咧？好難答，㗎。
就最好，答案就應該全緊福音咁。
佢係一卷智慧書。
但以你係一個智慧人。
但以理所面對嘅係，一個新嘅文化嘅挑戰同埋衝擊。
就佢離開咗。
佢嘅故鄉。
離開咗一個信奉。
耶和華上帝嘅國家。
佢生活喺巴比倫。
而且喺巴比倫嘅。
宮廷當中。
佢生活係一個。
異教偶像嘅文化裏邊。
佢生活係一個帝國。
嘅政府？
嘅樞紐。
智慧文學。
係回應。
神嘅子民？
喺兩約之間。
收到希臘嘅文化嘅衝擊。
呢個兩約之間，我哋再三講過，唔係一段黑暗嘅時期，唔係一段上帝沉默嘅時期。
兩約之間嗰400年嘅歷史呀。
如果上一次又嚟到咧，你應該攞咗個好精彩嘅年表返去，慢慢喺主要學道可以睇下。
呢？400年同大衛嘅王朝咧係可以？
不相伯仲㗎。
即係話以色列人。
神嘅子民？
活喺。
一個完全。
同佢哋嘅信仰。
係。
唔同嘅處境？
足足。
有400幾年同佢哋活喺。
一個大圍嘅王朝，底下嘅歷史咧係一樣咁長㗎？
嗱，當然。
有一啲嘅以色列人，有啲嘅猶太人佢哋回歸。
好似以斯拉，好似連希米。
好似所羅巴伯，好似爺孫啊。
呢一啲12克干薩迦利娜。
或者如果瑪拉基係一個人名而唔係我的僕人咁解嘅話咧？
嗱，呢一批人物，佢哋翻翻去佢地選擇。
返到去重建聖殿，重建聖城。
重建翻一個。
嚇屬於神嘅社會。
但系，但以你冇咁做唔到。
但以你選擇。
劉喺。
巴比倫。
以致到瑪代波斯。
嘅。
而香當中。
終老。
誒甚至？
相信佢死喺。
外國。
智慧文學要回應嘅。
係一個新嘅處境。
唔再係教會裏邊嘅問題。
唔再喺一個基督徒獨處嘅問題。
唔係自己生命嘅操守嘅問題，而係喺一個。
超薦係一個嘅試驗，當中我哋首先留意到，但以理書裏邊嗰幾個嘅事件俾我哋見到。
但以理同佢3個朋友。
佢哋點樣？
一次又一次。
面對考驗。
蟲。
小到大。
由淺入深。
第一張提到。
佢哋自己選擇。
一個好小嘅事情就係10日。
嚇。
你可以話金色，你可以話。
佢哋唔識？
皇帝俾佢哋嘅。
飲食。
冇乜後果㗎。我哋留意到經文，大家都會好熟悉。
但以你冇話，如果10日之後你強迫我哋食翻嗰啲嘅食物，我哋就殉道畀你睇。
冇？
誒，唔系減薪，定係裁員嘅選擇？
嚇佢到時如果唔得咁咁咪減囉，咁咪食咯，咁。
佢好好regional嘅。
嚇唔系，一開始就要你殉道，嚇就要你選擇，究竟係係生定係死？
從小開始佢哋。
操練緊。
佢哋嘅信心。
呢啲嘅信心，或者過去喺一個。
呀。
比較友善嘅環境當中咧，係唔需要操練㗎？
係一個比較大家同聲同氣嘅環境裡邊咧？
或者係cake for granted嘅？
理所當然㗎。
但係現在環境轉變，文化轉變。
新嘅挑戰嚟到佢哋，佢哋好似喺個處探索緊佢哋嘅腳步，摸索緊佢哋嘅神點樣同佢哋同在？
於是從小事開始。
我哋提到，呢個其實都系一個好好嘅榜樣，好好嘅啟發。
跟住我哋喺第3章讀到嗰3個朋友唔拜皇嘅金像。
我哋睇見呢個唔係針對佢哋幾個熟神嘅兒女。
呢個係一個policy嘅轉變。
嚇。
人人都要咁做㗎？
但係呢幾個朋友。
佢哋企喺嗰時。
佢哋對上帝嘅認識。
唔係一個。
我付出。
熱身。
上帝就要幫我。
咁樣嘅交易？
上帝能夠拯救佢哋。
上帝。
會拯救佢哋？
但係。
跟住仲有4個字講，即或不然。
就算上帝唔拯救我地。
你唔好甲尼撒王呀，我哋都唔會拜你嘅金俊。
其實整個試驗嘅焦點喺呢一句應話，上邊就瓦解咗。
整個嘅挑戰就係要強迫佢哋。
跪拜呢個偶像？
用生命用死亡嚟到威脅佢哋。
嗰個星拜唔需要等到入伙，姚先至份㗎。
喺呢一個嘅態度，喺呢一個嘅立場上邊。
呢個攻擊？
已經在無意義。
嗱，呢個經文咧，我哋需要慢慢嚟到去。
誒，思想嘅好難。
不倫褪早呀，背金句咁攞個教育瞓，咁呢啲唔係唔係一啲嘅誒，好似ABC copy book咁樣嘅經文，呢啲係智慧嘅文學。
需要你。
呀。
浸淫入去。
作為一個借鏡。
對你嘅啟發系邊算咧？
誒，佢唔劃公仔劃出腸嘅？
佢唔會話，所以弟兄門唔可以神嘅慈悲，勸你們冇㗎，冇㗎。
佢講完又講完佢，你唔明咁啊to bed咁，反正過咗就算㗎啦。
到第6章我哋知道，但以你面對一個針對佢。
讓迫害。
係politics嚟嘅。
係隻係針對佢嘅啫，嚇訂咗條嘅命令出嚟，冇第二個人會有問題嘅。
只有，但以理呀。3次開槍向耶路撒冷，祈禱先至會違背王呢條腳禁令。
喺呢個記錄當中，我哋發現。
屬神嘅子民。
佢哋面對挑戰。
有個過程，有個步驟。
但系，但以理書唔停喺呢啲我哋主角好熟悉嘅故事上邊。
更多嘅就係喺但以理書嘅篇章裏邊，我哋見到好多嘅意象。
嚇好多個圖畫。
剛才主席都同我哋溫習和我哋生活喺其實係一個圖畫嘅世界裡邊。
啊，文字冇圖畫嚟得咁震撼嘅。
頭先主席講得好好呀，我哋嘅係出入地鐵站，咁嗰啲嗰啲圖畫喺身邊，真係。
好吸引嘅。
我哋扭開嘅電視機嗰個畫面好吸引嘅。
嗱，我哋嘅生命，我哋嘅生活我地嘅價值觀，我哋嘅世界觀走去俾我哋社會周圍呢啲嘅圖像喺度數做緊，話緊比我哋聽乜嘢係美，乜嘢係單乜嘢係真，乜嘢係永恆或者乜嘢係唔需要永恆。
但意里書都用圖畫用圖畫嚟到去勘察去反抗。
呢一個文化帶俾佢哋嘅圖話。
所以喺呢啲嘅意象當中咧冚唪嘅圖畫嚟嘅。
嚇。
帝國嘅力量？
好似個大嘅金像。
呢幅圖畫好震撼嘅。
上帝。
透過呢啲嘅圖話。
亦都對。
呢一個社會所數做嘅世界觀價值觀。
提出反挑戰。
我哋講過呢，呢個圖像好似一部錄影機。
將歷史。
用push科玩客快速咁樣樣卷帶嘅方式放映喺我哋嘅眼前。
如果只系。
一生人。
睇一件事。
同埋你放翻喺一個悠長嘅歷史裏邊去睇一件事情，有咩嘢唔同？
將我哋嘅世界局限喺一個辦公室裡邊。
同將呢個世界？
嚇擴大到去從天上嘅寶座嚟到睇。
呢兩個角度有乜嘢唔同？
但以理書喺度，不斷挑戰緊我哋。
你個世界夠唔夠大？
你嘅歷史夠唔夠長？
抑或你只係沉醉緊喺你呢20年唔使睇醫生？
嘅日子當中。
一發覺要睇醫生，你整個世界就崩潰啦嘅。
但以理書唔係要我哋去計數估下耶穌幾時返嚟70個七唔係咁嘅意思。
聖經裡面有兩個嘅被擄。
一個係短嘅，被擄70年。
所羅巴伯就返去。
一個係長嘅被擄。
400。
90年。
呢個場嘅被擄就係，但以理書耀面對嘅處境，從帝主前第六世紀到主前第二世紀。
喺整整呢400幾500年嘅過程裏邊。
神嘅子民？
點樣活喺？
呢一個。
就係好現實嘅世界當中。
但留心上帝冇逼佢哋反而老細冷。
想你冇叫個個人都要做尼希米嚇放低個AO job咁。
嚇誒，向政府申請腦prefer。
定係乜嘢呀？咁啊返去咁嚇嗱，事奉上帝咁。
有啲人，佢條路係噉樣樣。
但係我哋再三講過。
上帝嘅子民。
需要。
喺呢個世界當中。
拿但業你唔係一個好好嘅人物嚟嘅？
我哋提過汪精衛。
喺主要學，佢有個英雄。
喺當時佢嘅同胞當中，佢嘅評價如何，我哋唔知道。
佢受歡迎嘅程度點樣？我哋唔知道呀，似乎冇睇佢啲朋友，除咗嗰3個之外。
不敢，小朋友㗎啫，咩？
你要行出嚟好受歡迎㗎喎，唔係個毀譽參半都未定㗎。
但以理書。
畀我哋好多嘅提醒。
呢啲嘅提醒唔係一般。
EQ嘅提醒唔係技巧嘅，提醒正經。
佢唔介意我哋去上嗰啲堂，參加嗰啲課程，龜好多㗎。
呀。
值得㗎，如果你畀得起嚇幾好㗎，對對對人講嘢，嚇轉一轉彎，咁其實呢啲我哋以前中國文化嘅一部分嘅啫，咁嚇，不過唔知呢間忘記咗，而家如果俾翻錢去聽翻啲英文嘅人，教我哋嚇係用英文去講翻呢個其實好典型中國人嘅做法，就係一對，逢人只說3分話咁啊退一步海闊天空，咁呢啲其實係。
中國文化嚟嘅啫？咁不過你如果中意用英文去學嘅Bernice嗰個at符號呀，反正你付得起咁呀，去囉，咁正經唔介意聖經冇妒忌。
聖經所關心嘅係，另外一樣嘢就係話正你喺呢個遊戲當中。
你就。
食得咸魚抵得渴啦。
你喺廚房就唔好嗌熱啦。
係咪吖？
嚇你，你喺呢個游戲裡邊，你玩得更加好嘅時候。
但以你成功。
但係佢隨時有殺身之王。
你默想，但以你書你會發覺其實唔係表面一兩句金句咁簡單，㗎？
呢個人物嘅一生？
唔容易過㗎？
孫京想話比我哋聽。
喺你嘅一生當中。
你能唔能夠睇清楚啲？
你有冇幅更大嘅圖畫，係能夠讓你嘅生命？
借用突破嘅說話扎根。
喺永恆。
定係你嘅跟。
只係賺，喺個盤上面。
你嗰辦公室呀嘛。
係咪吖？
個盤裏邊。
咁咪好危險㗎咋？
嗱，我哋試過喺辦公室裡邊，以前我返工嘅時候，有個同事擺低棵仙人掌。
叫我哋一個禮拜淋一次水，咁我哋好多人都聽到，就好多人都幫佢淋水。
唔去水咁？
你個世界太細啦。
嚇茶杯裏邊嘅風波都可以浸死你嘅。
但你哋舒俾我哋呢個提醒，所以今日咧？
我哋都係從但以理書出發，但係我哋要。
比較闊一啲睇翻聖經裏面。
我相信，作為一個猶太人。
猶太人。
係好熟悉。
舊約圣經。
又聽人熟悉九成呢個程度咧？
佢哋誇口佢哋當中最聰明。
嘅男男仔？
當然就係俾拉俾揀去。
栽培做拉俾㗎啦。
就5歲已經識背曬成本聖經。
新約除外啦，當然。
點都不得了，㗎喇，你得唔得呀？你梗係唔得啦，你就算得都唔係用希伯來文去背啦，嚇佢哋好熟，咁我5歲之后貝乜嘢呀？咁。
5歲之後背佢哋猶太人嘅。
法律。
泡抹。
嗱，嗰個係比起聖經咧要長。
嚇幾百倍以上，咁大套㗎咁？
呀。
所以佢哋對性經濟熟悉咧，同我哋好唔同，我哋要搵張紙，其實聖經嘅章節就係咁嚟㗎啦。
點解要分張婚紙就揾唔到㗎嘛，係咪呀？
我哋淨係識坐free色線，咁嚇坐three，Seven天講乜嘢呀，咁。
色啊，14次講乜嘢唔識啦。
要搵啦，搵，於是款咧就要用章節去標明mark好嘅地方。
呢個其實係基督教同猶太教辯論喺中世紀嘅時候嚇。
猶太個拉俾背聖經基督徒嗰啲嗰啲學姐等等等等，寄一張幾只狗清楚先好。
誒，拉俾嘅竊聽係咁樣嘅。
即系佢哋對聖經熟悉到。
一個字，佢就會得返細同呢個字有關嘅經文出嚟。
嚇。
有時都得㗎？
我哋都好熟，某一啲嘅，以前我哋都都喺教會裡面背聖經嘅，所以我哋個游戲嘅，我哋去夏令會嘅時候咧，我哋約定。
嚇由朝頭早食早餐開始，每個人講嘅英話都要係背聖經出嚟陪而家我諗你玩唔到呢個遊戲呀，而家可能你玩到嘅就係咩，睇電視嗰啲對白，你個背咗出嚟，你歌詞你背到出嚟。
你浸淫喺聖經裡邊咧聖經嘅經文互相有影響，嚇用今日一個好羨慕嘅kintetsu rarity。
唔洗串呢個字㗎冇意思嘅。
但係猶太人讀聖經咧，佢唔係限喺。
反而你輸。
唔係㗎？
嚇，但以理書係屬於智慧文學智慧文學好闊㗎。
智慧文學係建基喺律法同先知司之上。
嗱，所以啲經文係互通㗎？
等我哋試下，今晚嚟到去睇一睇翻喺神嘅子民。
以色列。
佢哋嘅信仰嘅基礎喺摩西五經裏面就翻翻去我地最熟悉嘅倉司機嘅開頭。
其實喺嗰處。
對於我哋今日所睇嘅題目。
有好多我哋值得留意嘅地方，唔係背金句。
而係好似智慧文學咁樣樣去深入。
思想去比較經文。
去讓經文對我哋港英話。
嗱，咁呢個唔容易㗎，所以今晚咧？誒，要你有少少嘅忍耐？
嚇要你慢慢，或者你。
可能要諗下。
咁你先至能夠吸收得到嘅。
呢個唔係你平時讀聖經3分鐘即食面嗰個嘅做法嚟㗎嚇。
即係冇summary，嚇冇，冇話嚇一個重點咁嚇係咁講㗎啦，咁。
你還敢諗下經文到底有咩意思呢？
咁上次我知道呢度冇聖經啦，我請你帶翻嚟，咁有好多人都冇戴啦，嚇就呢個係好事嚟嘅，咁我可以畀一個誒新嘅譯本俾你就唔使理咧，又係困咗，喺和合管嘅翻譯上邊新嘅譯本，我用英文去亦。
點解咧咁？
就特登係畀你有啲距離，冇咁熟悉嘅感覺，於是乎咧，你就可以體會到兩樣嘢，第一。
就係希伯來文。
嗰種嘅重複。
第二，就係希伯來文。
嗰種嘅格式？
呢兩樣都好重要，㗎。
提起工作。
返工。
我哋會諗到。
聖經裏邊講工作。
就係創世記第3章。
上帝喺人類嘅始祖犯罪之後。
對亞當。
嘅就坐，但係呢個就撞咧，其實好特別第一咧。
佢係一段詩歌嚟㗎？
佢有個格式㗎。
呢個格式咧，就可以分開3個部份，如果你睇我畀你嘅嗰個英文嘅翻譯咧，我都排咗出黎。
第一部分咧，就係。
上帝對亞當英。
咁就重複返佢做過啲乜嘢嘢，嚇和合本就話，你既然聽從妻子嘅話。
At了我所吩咐你不可吃的那樹上啲果子。嗱，呢句應話其實咧，就唔係一句其實係三句嚟嘅。
Because you at符號Listen to the voice of your money呢個中文系統亦啦。And your fate from the street at符號command to。
嗱，嗰個嗰個吩咐咧就。
曲翻出嚟嘅。
重覆翻出嚟嘅死刑your world from at符號。
嗱，咁呢個嘅做法咧，就係話畀你聽，有個格式喺少少三項喺度。
然後跟住下邊有兩段咧。
都係噉樣樣嘅三項兩行三行兩行。
即係由。
第17節嘅下半開始咧，一路到第19節。
嗱，呢個格式話畀我哋聽咧。
誒呢段嘅英話咧，係一段嘅。
詩歌體裁你㗎？
佢冇壓搵佢冇平仄，因為佢唔係中文。
佢唔係絕句，佢唔係律師，因為佢唔係唐朝嘅詩歌，佢希伯來嘅詩歌，而且好古老㗎。
希望攞個市嗰個格式好重要。
重覆好重要。
留心咧，我哋中文都譯到啦，不過亦唔曬就係嗰個吃字啊。
你聽咗你太太嘅說話？
熄咗嗰棵樹。
就係我吩咐你唔好食。
嗰個嗰個吃只咧喺度重複緊嘅。
喺第一段已經重複咗兩次啦。
喺第二段咧？
你。
中心路虎和合本翼，然後先至能夠得吃呀。
Crispy the Crown Picasso view嚇第因你受就坐啦拜胎or勞苦you need about at符號at符號esov U life。
又係講食嘅？
然後。
誒哋會為你長出荊棘蒺藜。
你和合本亦要吃田間。
食菜蔬。
防汛phishers peoples root for you with the field。
田間啲菜蔬就亦都好客氣啦。
嚇食菜啫，咁身體好呀。咁啊素食主義者圍住cherrian啦，咁。
唔係咁嘅，意思嘅，原本。
我哋一間睇落去。
如果你比較下啲經文，你知道呢句應話咧，唔係唔係返去食素菜咁解？
然後第三段嚇。
你必汗流滿面。
和合本就話才得。
戶口。
呢個戶口又係吃似你嘅。
嚇。
By the suit your blood blood。
Intel U turn to the ground。
Fluctuate tagging。
But you out。
And to the scheduled頓。
塵歸塵，土歸土。
你本是。
塵土仍要歸於塵土。
呢度重複咗5次嘅吃字。
忙乜嘢呀？咁搵兩餐呀嘛，咁。
幾傳神幾盒聖經幾有聖經根據真係㗎聖經係咁講，㗎忙乜嘢咁啱行都看流滿面咁唉，呃腦殘眼仔啫，咁。
午餐啦，唔係兩餐嚟5次提到個食字。
食好緊要。
好緊要。
個就坐。
同色。
分唔開。
原因係蟲食禁果開始，當然我哋知道嗰個唔係蘋果個問題唔係個棵樹嘅問題，嗰個係違背上帝嘅吩咐嘅問題。
最喺第一段裏邊，你留心重複嘅嗰個焦點就係我吩咐你嘅。
你聽咗第二個聲音。
聽唔聽到聽到呢樣嘢呀？
嚇。
我同你講嘅嗰句應話你聽唔到？
或者你聽到之後你唔做，你聽咗第二個嘅聲音。
喺呢個問題出發嚟㗎，唔係嗰個估係咩果嘅問題唔係上帝，hmm，唔俾佢食個果子，唔係唔係唔係？
坦白講，喺喺喺伊甸園裏邊。
相對點樣講，翻園中樹上所有嘅果子你都可以食。
我哋就問上得好黑心係要整棵樹喺度唔俾人食。
我嘅睇法就有啲唔同。
我嘅睇法就好似。
如果你屋企有個小朋友，嚇。
妳好好心機。
嚇係個蘋果切好曬威埋佢個口邊食啦，好靚嘅嚇呢個蘋果又香又甜㗎。
佢係要搵另外嗰張，若呢張若唔食得緊張，讓爸爸食嘅媽媽食嘅心臟病藥嚟嘅，咁小朋友唔掂得㗎？
園中樹上所有嘅果子亦都可以食。呢句應話之前上你介紹過嘅，喺個完中間有幾多棵樹啊？
唔係得一旁嘅啫。
有兩棵樹㗎？
兩本書叫做咩名話？
嗰個叫生命樹啊。
嗱，園中樹上所有嘅果子都可以食，呢杯係生命船。
呢鋪就唔好食？
所有嘅果子都可以食呢個叫做生命樹呢？鋪唔好食，點解你梗係聽到最後尾嗰句嘅咧？
嚇亞當從來都冇諗過要食生命樹啲果子㗎喎，佢結果冇食到㗎喎，嘥咗㗎。
咁呢個係另外一回事啦，嚇咩叫生命樹呢個我哋今晚唔係唔係我哋嘅個題目，冇生命處啦，嚇但係上帝，唔係玩佢㗎。
佢聽唔到上帝嘅吩咐。
佢聽咗另一個聲音。
開始咗，呢個就坐。
呢個就係我所講嘅係好現實嘅情況嚟㗎。
工作。
係辛苦㗎？
就算喺十誡裏邊。
講到安息日都好啦。
每一次舊約線經港安息日嘅誡命。
都有兩句應話，㗎？
佢唔系話。
你要安息咁。
你要放假咁。
你有假放㗎唔係。
每一次都係話6日。
你要。
乜嘢呀？
唔係工作？
勞碌工作very good，我哋唔鍾意聽㗎呢啲hmm stream咗㗎啦啦。6人我講電話煲粥咁第7日我放假咁唔係你要thisav第7日放假休息咧，你6日要勞碌工作？
咁啊唔係話5日工作唔得，唔係話4日半唔啱，即係話嗰個勞碌。
嗰個勞力？
嗰個努力？
係part of。
Life嘅self嚇即係你嘅生命嘅其中一部分聖經，從來冇話比我哋聽，你可以游手好閒，不務正業，做上帝嘅僕人unun腳過世。
冇呢回事？
所以6日你曾來褪去係啱嘅，咁你唔使咁肥？
呢個係係從個咒詛開始。
但係我哋因間再睇番轉頭之前，唔係唔使做㗎。
好多人以為，唉，上天堂唔使做幾好呀，淨係唱詩，所以就參加詩班嘅嚇呢個係詩班嘅propaganda嘛，詩班嘅廣告啫，我相信唔係咁樣。
一陣間，我講畀你聽點計。
6日勞碌工作。
呢度話？
你要汗流滿面。
路虎。
才得興。
係咪拜Doyle you with？
哦bit。
The top fit嘅意思，即系從本哋from the round嚇哋受就坐。所以你要從個哋裏邊有嘢食咧，你就要勞碌。
你就要看牛滿面。
呢個係。
你可以話係係係我哋嘅份嚟㗎？
係我哋嗰份嚟㗎？
有片葉片咧，我哋唔係好熟悉，傳遍是篇。
但係我哋咧熟悉第一節嘅金句。
一輩你就識㗎啦。
若不是。
耶和華。
看守房屋。
建造城池記得嗎？
你成日都抄畀人㗎你淨係抄第一節囉，係咪？
你又不是和或看守房屋敢開手嘅人咧？就就枉然警醒，又不是又話又看守情建造房屋客建造嘅人就枉然。勞力誒，又不是我看守城池咧，係看守其實咧就枉然警性感。
你抽俾嗰個考試嗰個啦，嚇升班猩猩即嗰個啦，係要好努力喺度讀書嗰個啦，咁之后唔系徒然㗎嚇事和華幫助你嘅，你完全解錯咗個以聖經呀。
因為第二節跟住落去咧。
係點樣講法啦。嘩，本嘅翻譯都都唔抵得啊。
都唔敢直接譯出嚟呀。
所以第一，佢轉咗個次序，第二，佢加多咗幾個字上，佢又唔講你聽喎。
又冇喺側邊加少點喎，所以你讀落去咧，就好得安慰嘅，嚇第二次個你們清晨早起，夜晚安歇，吃勞碌得來的範本來就係枉然，咁嚇本是枉然。你讀到即系即系，其實唔系啦，佢下邊嗰句就話，惟有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。
嚇，咁都有覺好瞓咁？
原本唔係咁講㗎。
第二節開始話你們是枉然的。
你們用翻第一節。
過往言重複第3次。
若不是怡和話建造房屋。
不如話，係起屋嘅咩？
你搵contactor幫你起屋，你會打電話去俾上帝感上帝，我一間屋，唔該你幫我起啊。
打仗若不是耶和華看守城池，乜要我幫你看守城池㗎咩？
係嗱，如果上帝幫你起屋就好咯。
如果上帝幫你看成詞就好啦，不過可惜上帝呢啲唔係上帝嘅job嚟㗎嘛。
呢啲係你嘅job嚟㗎嘛。
所以你做係唔好㗎？
替徒然㗎。
有邊個人敢？Currently佢地間屋唔漏水呀。
有邊個人敢currently佢打仗唔輸。
冇急？
所以你哋本來就係黃言嘅，本來就係徒然嘅，你嘅生命本來就同點樣圖研發啦。
一早就排起身。
半夜都冇得瞓。
食飯啦。
就勞碌咁樣食嘅，你諗下係咪幾貼切？
真係好貼切英。
嚇，咁所以有聖經根據嘅貼喺你嗰個辦公室響臺上邊咁一下睇住咁？
咁仲有下半至過下半點講咧？
耶和華所愛嘅。
就畀佢瞓覺。
今日都好有得瞓啦，冇安然有得瞓咁瞓覺，喺智慧文學係代表乜嘢？
死亡。
一樣cancel。
一樣撞車。
睇樣心臟病。
冇啊，冇例外㗎？
生命冇例外㗎。
所以基督徒唔應該問點解嘅？
喂，偏偏緊偏偏啫，你睇下個嗰個記錄呀？
你睇下全香港每日有幾多人，因為呢個病死咁佢編編向你啫，唔系，偏偏係用好多人都系咁樣嘅，咁我哋去醫院睇睇你嘅知㗎啦嘛，唔係偏偏係你嘅。
我哋唔記得咗呀嘛，我哋生活係一個乜嘢嘅圖像，底下就係個廣告嗰個，永遠都係十八廿二呀嘛。
永遠都係健身操裏面嗰種哇fit到漏油嗰種呀嘛，唔記得咗，其實睇嘅時候以為自己係咁，其實已經唔係咁喇嗎？
啱唔啱呀。
你你你係你你，你畀嗰個image控制得妳好緊要㗎。
你活體感乜嘢嘅image當中？
你忘記咗人生原來唔係由你去操縱。

原來人生唔係由你去建造嘅，人生唔係由你去看守嘅，原來人生係有徒然㗎。
人生嘅結局係死亡嘅。
有邊個例外呀？
最多你提到嘅係兩個人嘅姐。
一個耳聾。
我哋唔知佢行咗去邊一個就以菜價。伊利亞索爾利亞嚇。
佢火葬不過火，好嘅嚇有火車火慢，但系佢上天。
聖經都冇明文，講佢哋冇死到。
拿聖經，好現實嘅。
係我哋唔現實啫。
係我哋以為我哋一生人唔使睇醫生。
係我哋以為我熱心天咧，上帝就保守，我冇事。
佢有事嘅時候就呼天搶地買錯股票。
押錯咗個上帝。
如果我信耶穌都會病嘅，咁我點解唔信？第二個耶利米書，唔係咁講咯。
唔係㗎，想都係唔同你玩啲咁嘅遊戲㗎？
咁你話127天點解咧？我而家唔講啦，嚇即係唔夠時間去有有機會嚟呻。校院屬下詩篇呀。
正經好現實。
佢將我哋嗰個嗰個情況咧，完全冇轉彎抹角，有時現實到我哋頂唔順，所以所以我哋要去要去要去裝飾下佢。
耶和華所愛的給他安然睡覺。
嚇本來係徒然掹咗喺中間就好唔同咯。上半節徒然下半佔徒，然仲有一線希望。
嗯？
刺激話唔係。
你睇下。
呢，一個就坐。
包括乜嘢？
頭先我哋講過hediken間嘅菜蔬，呢句應話咧？
其實咧？
係喺第一章？
喺第一章。
第四。
29同埋30節。
裡邊有提嘅，你冇聖經喺手咧，我就讀畀你聽，即係第一章上帝做完人之後，你就記得上帝，祝福佢哋喇，生養眾多遍滿全哋，嚇有管理大地，你又唔輩落去啦。貝洛下邊嗰兩只咧，就係上帝就分，佢哋去邊個飯堂食飯啦。
人咧？
就將結種子嘅菜蔬樹上有核嘅果子做食物。
而地上嘅野獸同飛鳥，同埋呢啲嘅動物咧，生物咧就將青草畀佢哋做食物。
嗱，和合本就好唔前後一致啦。
呢度亦青草。
第3章亦菜蔬。
都係嗰個字嚟嘅。
呀。
你記得，但以理書邊個食草啊？
起布，甲尼撒王。
系咩意思呢句說話你知道嗎？
人。
同動物一樣。
營營役役。
同啲動物，有啲動物都去搵食啫嘛。
我哋而家好甘心同動物，一樣滿足於日日搵食。
呢個係就坐嚟。
呢個心情係就坐嚟㗎，呢個心態係就坐嚟㗎。
上帝本來預我哋唔係咁樣㗎。
但係我哋竟然墮落到同。
前間嘅走獸嘢哋嘅走勢，一樣食得夠。
足夠啦。
呢排就在。
嗱，所以有時翻譯嘅時候我食菜啫，咁唔係？
唔係。
阿聖經講，呢度都係阿仁應該食菜嘅健康啲嘅，唔係唔係聖經，唔係咁講正經話你你翻翻去上帝本來俾你坐頭等嘅，你走翻去坐廁所側邊。
你自己番去嗰個地方，呢個係周莊嚟㗎？
而創世紀都要，最緊要講嘅就係。
你一生一世都係咁樣。
因為我都有啲希望呀，嚇萬年老來享下福，中國人好現實嘅。
中國人好多虎難嚇，所以個個中國人都係咬住牙關，係咪長江係咁㗎喇？5000年冇個政府搞得佢掂㗎啦，咁有咩好？嘿嘿，即係期望啦。咁呀。嘩，真係好典型嘅中國人喎，你話佢樂天又得你個悲觀又得喇，佢現實又得。
嚇，咁就係咁嘅，咬成牙關咁，嚇同啲豬一齊住，咁由嚇就搞掂啦，而家水退啦，咁啊幾好呀，咁啊又攞到包米番去啦，咁又又又嚟過啦。
晚年可唔可以響客服咩？
呢度最後嗰段講。
你最後嘅結局，歸回塵土。
你本來出於塵土。
喺你嘅生命結束嘅時候，你歸回塵土。
呢個係事實嚟嘅。
你話唔係呀，我哋今日我哋相信有復活呀。
復活冇改變呢個事實㗎喎。
你諗清楚一層㗎啦？嗱，智慧文學你你駁我都好，你慢慢諗清楚嘅。
復活係另外一件事嚟㗎？
所以好多人信耶穌信錯咗咧，就係佢。
佢當今生今世可以照常咁樣生活，不過佢買咗個來世嘅保險。
佢買咗個以後嘅保險，係死咗之後嘅事。
信耶穌同金生有咩關係咧？
基督徒嘅身份同呢一個徒然嘅人生，呢個勞碌才得吃。
呢個搵食好似同其他動物冇分別？
一個咁樣嘅就坐。
睇下嘅人生。
有乜嘢唔同咧？
喺呢段經文由頭到尾都好似冇出路呀。
不過係我哋選擇。
唔去咁樣諗？
唔想睇唔想記得，所以我哋好怕佢喪禮，我哋鍾意去婚禮。
但我哋又中意聽人生BB，但我哋唔鍾意宋仁宗係人哋話，哎呀，佢病你就嚟死喇。咁或者祈禱我為你祈禱。
教會有一個禮？
其實好好㗎。
就喺每1年嘅at符號運swisse聖灰日。
初期教會一路到現在有禮儀呀，唔係有禮貌冇聽錯，嚇有禮儀嘅教會咧，佢哋會喺聖灰日大齋期嘅第1日。
佢哋有一個。
豪灰咪啊。
就係用去年中樹主人。
摘落嚟嘅棕樹枝。
佢哋喺教會保存1年。
到第2年嘅。
大齋期大齋期就係受苦節，父至錢嚇40日。
加埋星期日，所以係禮拜三開始，一定係禮拜3，所以呀，聖灰日一定係at符號one state。
喺嗰1日佢燒咗呢啲嘅樹枝，將嗰啲灰。
做麥喺每一個信徒嘅額頭上面。
抹嘅時候。
木尸口裏邊講。
你本是塵土。
仍要歸回塵土。
好震撼㗎。
嗱，我唔係鼓勵你返去團契市呀，嚇，不過如果你經過祈禱，你可以喺受苦節。
嚇，或者你冇冇聖灰日呢回事呢？教會你試下喺聖餐嘅時候。
出嚟先。
喺你嘅額頭上邊圖一啲嘅灰。
塵土。
然後話，比你聽提醒你。
你出於塵土。
歸回塵土。
當然交會所畫嘅嗰個記號係一個好重要嘅記號。
呢個聖灰日？
嗰個灰或嘅機會係個時間。
呢個十字架都一個死亡嘅記號嚟㗎？
嚇冇逃避到死亡㗎？
嚇冇畫粒星喺度咁呀，冇，冇，冇，唔系都系一個。
經過死亡。
嘅拯救嘅幾號？
但呢一呢一呢一段嘅經文咧？
都有一個好特別嘅。
地方。
呢個係還本冇譯出嚟嘅。
話本亦就話，你必終身勞苦。
但係原來希伯來文咧，呢個終身咧係一句應話嚟嘅，我哋嘅hardys of your life。
係咪大Doyle used the days of your life。
成車擺喺度㗎？
呢句應話咧？
如果譯做，你一生一世。
你諗諗起啲乜嘢？
哦哦，詩篇23篇第6節。
我。
一生一世。
系呀。
希伯來文就係呢兩句應話，隻係個代名詞轉咗㗎啫。
禁當然創世記喺第一卷是偏去到好後。
所以廿三篇講唔我一生一世。
其實佢係回應緊詩I創世記第3章呢個你一生一世㗎？
我嘅一生一世你就讀，必有恩惠慈愛隨著你啦。
但其實希伯來文嗰個必自個嗰個G咧，係有好好強嘅。
經期。
唔敢相信。
打乜？原來係咁㗎咁嘅意思嘅，點解咧？
因為嗰個隨著。
你試下你唔係7點幾喺中環行入嚟安樂園大廈，你係12點半半夜。
你要返嚟攞啲嘢。
嚇街上黑曬。
一路行入嚟嘅時候，後邊一路有人跟住你。
你行快啲，佢行快啲，你行慢啲，佢行慢啲。
啲腳步聲係咁吊住你尾。
你嘅感覺係點樣？
然後你望轉頭一睇。
唉。
識佢嘅。
若誒。
詩篇廿三篇用嗰兩個因為此外，唔係因為啊。
希伯來文係用jov嗰個字啊。
Top係咩意思呀？好呀。
喺邊度聖經講好呀。
喺邊一度聖經係重複講好呀。
創世紀第一章。
每一次上帝做完之後，上帝看。
嚇，光是好的。
到最後，上帝看佢一切所做嘅都甚好。
有晚上有早晨是第6日。
跟住唔好啦。
係咪呀？跟住就坐啦，跟住人要汗流滿面才得餬口，而且你一生一世都要係咁樣詩篇廿三篇，冇否認到呢個事實？
睇返轉頭。
大圍講。
哎呀，我一生一世好多嘢追住我。
唔好惹嚟㗎。
不過。
幫我睇清楚啲嘅時候。
咁原來嗰啲唔好嘅嘢。
都可以係上帝嘅好。
同埋上帝嘅第二個字詞案就叫信十。
佢應承過嘅應許冇落空㗎喎。
唔好嘅嘢就坐。
返工。
捱騾仔。
職業病。
含量都系就坐好。
陷坑都係就坐。
但係聖經冇停喺嗰度。
透過唔同嘅經文。
正經華作為神嘅兒女。
你可以喺一個咁樣嘅人生咁樣嘅工作當中。
你可以扭翻轉佢。
事實上，的確係。
工作。
搵飯食？
可以好有意思。
可以有好大嘅唔系咁消極可以好積極嘅。
可以唔係淨係經歷就坐經歷流汗，而係佢當中經歷到上帝嘅好。
上帝嘅同在上帝花周遭為祝福。
點解有啲弟兄姊妹可以喺重病當中仍然講得出係神嘅祝福啊？
佢唔係作品？
嗱，呢個經歷。
喺創世紀裏邊。
係。
喺呢一段經文當中，我哋睇唔到。
但係你唔好忘記。
詩篇23片。
引用創世紀3章17節。
你一生一世。
要勞碌。
方才得吃。
我嘅一生一世。
原來。
系神。
其實好。
神嘅信神。
追住學。
呢個第一段？
係我哋最熟悉嘅一段。
另外一注一節咧，就我哋冇咁熟悉啦。
因為我哋讀嘅時候唔係好明。
睇佢二章第十五至嗰說話咧耶和華神呀。
就將佢所做嘅呢個人？
就將佢擺喺伊甸園？
和合本跟住就話使他修理。
看守。
佢做個園丁。
修理嚇即係有啲咩好修理啦英。
有啲咩會爛嘅咧咁？
呢個字呢個字唔容易逆我，我個翻譯喺度就講到roddam and Listen in the garden of Wolves。
仲有cultivate？
And to Keep IT。
修理咧，其實唔係唔係爛咗修理溝，double呢個字咧就。
就傳神好多貼切好多。
嚇，即係佢係一個花園咁花園，如果由得佢自己生就唔係花園㗎咯喎。有助花園嘅人都知道㗎。
花園唔可以由得佢自己生嘅嚇第1年你買棵玫瑰花返嚟中到哇出好多靚玫瑰呀。咁唉，感謝神啦。咁經過1年冬天之後，明年出得更多，你錯了。
如果你識種玫瑰花嘅咧。
你知道。
喺冬天同春天中間你應該做咗件咩事呀？
展。
而且咧？我爸爸話佢學個隆科嘅，所以我睇完佢喺屋企裏便錢嗰啲玫瑰花咧，我就心痛啦。
剪咗咁多，係啊。
越剪得犀利，月多花出。
我需要一個一個一個花園咧，係要你花心思落去Hathaway，佢呀。
嚇。
你要去再仲要花心機。
而呢個字咧，其實喺希伯來文咧，就系一個好闊嘅字嚟嘅。
呢個字就係。
僕人嗰個字嚟嘅。
服侍嗰陣，字嚟㗎。
奴隸嗰個字嚟嘅？
都係嗰陣時嚟㗎？
名詞就係僕人奴隸動詞就系服侍咯。
嚇to serve客。
所以呢度其實呢個cultivate係一個係一個花園裡邊咧，你真係要要當個花園，係你嘅主人咁樣瞓身落去。
咁頭先至有有收穫。
花園喇，呢度講緊好明顯，一個花園唔係一個田地和好奇怪喎。
創世記唔系話神將神畀塊地佢，於是佢就開始跟進，如果中國人就會咁講。
但係猶太人點解佢用？
花園咧？
就因為如果你睇翻聖經聖經都有一啲嘅線索，你可以睇到嘅。
佢地。
最即系農耕嘅嘅嘅生平當中咧。
係已到最后咧，能夠有一個葡萄園咧？
係佢哋最高嘅成就嚟。
即係普通耕種嗰啲咧，就冇乜所謂。
搵人嚟你睇波阿斯幾有錢係嘛，嚇佢搵好多工人嚟㗎嘛，嚇收割嗰啲莊稼大麥小麥。
嚇，但係個葡萄園咧，就好命跟啦。
所以拿伯嘅葡萄園。
嚇。
個皇帝亞哈要攞咗佢？
嚇即係攞你命㗎喎，嗰個係嗰個，唔係普通車後院啫嘛，咁樣得泥咁畀咗皇帝咁所謂唔係呀，嗰個係嗰個係藍白嘅事，一生嘅事業嘅巔峰嚟。
係佢最引以為榮㗎？
而家皇帝攞咗掛。
所以以利押好嬲。
嚇按面斥澤旺。
上帝將呢個人放喺伊甸園，依件係歡樂快樂嚇滿足嘅意思。
未曾就坐之前，你問上帝嘅心意係乜嘢咧？喺呢一節好簡單嘅記載裏邊，我哋睇到㗎？
上帝唔係要一個人。
路虎。
冇滿足。
嚇。
耕作冇收成，唔係？
上帝比佢唔係打工？
相對係俾佢。
引以為榮，我唔鍾意用驕傲嘅時候，我哋翻譯翻譯嚇at符號咁啊我為呢件事我感到好驕傲，咁唔唔啱，佢中文唔係咁嘅意思㗎？
嗱，你睇多啲中文1分鐘。
引以為榮嘅。
呢個係我。
嘅成就？
好多呢啲嘅故事小故事，我唔需要重覆好老土㗎啦係嗎？你問個工人做緊乜嘢呀？我彈緊啦嘢，咁嚇第二個，我哋做緊乜嘢，咁我起緊呢個教堂，咁第3個，我為上帝做緊嘢。
嗰個滿足感同一件工作。
而家都Python伊甸園你。
擺心機落去有反應，有滿足㗎。
第二個字咧，看守咧。
又唔係淨係晚黑唔瞓覺，看更喺呢度唔係講漢奸。
唔好搞錯，你看更成日瞓覺㗎，不過呢度講過看守所嘛，嗰個意思咧，其實就係等于同一個動詞係好闊嘅動詞嘅嚟嘅。希伯來文呢個詞咧，就叫你遵守神嘅誡命，就係呢個詞嚟。
Keep ligamentum，又係上萬。
嚇，所以你去Keep上帝嘅介面上帝有Keep你嘅。
同一個字嚟嘅，同埋名嘅意思呀，嚇佢保守，你又係呢個字嚟㗎？
嚇，所以呢個呢個唔係淨係看更你意思唔係臺之窗咁守住個門口咁唔係有呢個意思拿多過呢個意思？
你好，緊張佢成日去睇下佢嘅。
嚇你買層樓咪入伏味，未曾入到去住啲成日都去裝下佢咁行過日子，嚇佢就揸車特登要兜一兜，經一經睇睇佢。嗱，呢個叫做summer嚇Keep in mind，嚇從你裏邊諗住佢到你嘅行動表現你好呀，去到之後買埋個玻璃，輕輕地花咗你又買乜，咁嗰個就係summer，所以你遵守上帝嘅介面，要有咁樣嘅心情。
明白嗎？
嚇上帝看顧你又係咁樣嘅點聖經，點講看顧眼中嘅同人呀嘛。
宜家，我哋點緊張隻眼？
同埋中環恆基行劫啦。佢哇跌跌，跌跌跌，跌，跌好緊張，Keep。
嚇追，唔係淨係看守？
嗱，呢個人喺伊甸園裏邊。
上帝俾佢嘅，唔單單係一份job。
咁簡單㗎？
佢嘅生命擺喺呢個完裏邊所得到嘅，係係令佢嘅生命風城。
係令到佢？
佢會覺得滿足㗎？
係有收獲㗎？
嗱，呢度呢度好明顯擺出嚟嘅唔係後邊果個就坐嘅意思嚟㗎。
不過咧？
呢兩個字咧？
你要好小心。
服侍。
係可以變成奴隸㗎？
創世記第一章到第3張咧成日出現呢個字嘅？
耕種呀，咩陷坑都係呢個字嚟㗎？
人。
到底服侍邊個嘅咧？
其實喺字裡行間咧，係一個好清楚嘅問題。
喺就坐之後，人嘅勞碌就服侍自己嘅肚腹。
搵食同動物冇分別？
但係其實人喺上帝創造之後。
人嘅工作人嘅心機係應該服事上帝㗎嘛。
所以路第同僕人係同一個字，你係邊個嘅奴隸，你係邊個僕人？羅馬書講到好好呀，佢話你將你嘅身體將你嘅肢體又唔係俾姊妹你自己嘅身體呀，你嘅生命獻俾聚做路第。
最路易你。
你就。
考到結局係死亡。
但你同樣將你嘅生命將你嘅身體獻俾上帝，一樣係做奴隸㗎。
解放神學成日解錯出埃及記。
佢話誒，睇下上帝對以色列人嘅心意客喺出埃及記離開埃及。
佢就free啦。
哇，呢個字真係呀。而家打電話都one two free呀嚇我，我成日都睇見嗰啲嗰啲嘅廣告，話俾我聽嚇，如果你買邊隻保險咧，嚇你就45歲就free啦。咁。
哇，我諗佢幾好喎，如果我買咗保險到40歲，我真係free嘅話，其實唔系。
呢個字本身好吸引free呀嘛。
健身，唔係你讀清楚啲出埃及記上帝同摩西點講摩西同法老王點講。
一位猶太嘅學者。
指出。
容我嘅百姓離開埃及。
出去，曠野。
服侍耶和華。
以前佢哋做法老嘅奴隸。
現在佢哋做上帝嘅僕人。
冇中間㗎，冇自己做自己嘅主人㗎。
耶穌講咗個比喻咧，好精彩㗎。
就嗰個人。
有隻鬼喺佢身上邊呀嘛。
趕走咗之後咧，佢就打掃乾淨喎。你明白呢句應話嘅意思咧？你就知道，即係話我自己管自己。
我又唔要屬於上帝，我又唔要屬於魔鬼，何已見得個比喻係噉解你喺上文下理。
特別係老家福音，好似11章。
想問下，你係講緊呢樣嘢，㗎，你冇得中立㗎，喺呢個世界上邊，你唔係屬於神，就係屬於撒旦，你唔係屬於撒旦就屬於上帝，你冇得自己做主人嘅。所以以色列人出埃及唔係free。
係換一個主人。
保羅嘅解釋就話，睇你有冇跟錯主人？
有啲好衰嘅主人㗎咋到你政策靜曬之後，就搵個藉口踢你走㗎啦。
唔會牙膏啫嘛，咁阿高你，你知道冇曬之後你點你鑲起佢呀，好冇呀，你唔係咁做㗎？咁所以好好天公地道㗎，你冇再冇利用價值，我揼啦，咁啊要搵個藉口唔開除你囉。咁但係有啲主人唔係㗎。
做老闆呢？有兩種態度，㗎？
誒，我哋有時以前。
以前嘅。
鋪頭人情味濃厚，好多。
嚇啲伙記係跟住個老闆一齊一齊生活。
呀老板，當佢哋係指集。
嚇大家搵返嚟，大家一齊有飯食飯有粥食粥。
嚇啲老闆竟然嚇離開佢之後年年返嚟拜年㗎。
你而家會唔會？
嚇開除咗你之後，你就到佢嚇嚇見到佢都唔打招呼嘅咁。
你嘅生命係服侍緊邊個咧？
你可以服侍個花園㗎。
係咪可以㗎？
可以嘅困難呢度開始咧嗰啲經文就開始好好technical，我就唔想太長時間，其實嗰個希伯來文個字，嗰個穿法。
嗰個最后嗰個代名詞，嚇to cultivate at符號。
嗰個，他只咧，其實有你，如果另外一個讀法咧，嗰個嗰個可以唔係一個代名詞，佢係一個名詞嘅結束嚟㗎。
上帝將佢擺喺依個嗰個。
快樂嘅花園裡邊咧？
以致佢能夠服侍。
佢能夠。
嚇。
Keep住一啲好好嘅野。
問題係服侍邊個？
喺你嘅工作，喺你嘅job喺你嘅崗位上邊。
你服侍緊邊個？
上帝。
好多時候係幫我哋去服侍自己嘅。
就唔係我哋去服侍佢嘅俄服事上就係嗰啲全時間做傳道人嘅，嗰啲就服事神病。
唔係㗎？
嗱，呢個就帶我哋去到。
第三段經文亦都係最早嘅一段。
我哋好熟悉就係上帝案，佢嘅形象做人。
喺樹幹，佢嘅形像造男。
做女。
按佢形像造人系，咩意思咧咁？
2000年嚟神學家就呢個問題咧，討論咗好多天花龍鳳嘅結論出嚟。
嗱，其實。
本來嗰段經歷，一啲都唔複雜。
形象係乜嘢呀？
你攞個銀幣出嚟嚇以前上邊我哋印住有女王嘅像。
呢個係一個權病。
嘅代表。
喺民主社會咧再武將無人像，所以呢個呢個典故慢慢會消失㗎。
嚇而家我哋洋紫荊花咁嚇特區嘅權，並因為我哋唔中意呢啲紅星咁。
呀，好好好失圖嘅啲嘢。
權並有一個象徵。
以前一路係像係人像呀。到到今日，英國第即係君主立憲誒？佢嘅國家政府都係以以一個印象嚇。
上帝造人。
上對話。
你係我嘅代表。
所以你睇下喺上帝造人嘅經文裡，邊咧人好奇怪嘅？
人。
唔係上帝嘅一部分，唔係同上帝一齊喺天上邊嚟㗎？
人係從哋而出嘅。
創世記第一章。
用咗3個不同嘅地址。
創造天地係第一個地址。
韓地。
睇第9節係第二個哋節。
然後講到做人26至之前喺第25節嗰處講地上一切昆蟲果個地址係第3個地址嚟。
誒，中文冇㗎，所以中文就哋哋哋咗間汗地。
嚇。
但系其實第3個地址咧，嗰個音好奇怪。
人，我哋知道大家都識亞當㗎嘛呀，爭呢個希望內文。
第3個25至果個地址咧係壓榨嗎？
睇到個關係嗎？
你自然可以發現亞邦媽都得㗎。
人係從eta唔係重壓榨媽嗰度出嚟嘅？
第3張個就坐，就係敢講啦嘛。
嚇你要從哋裏邊得吃，你其實又從哋而出，你又歸回個地。
人係屬地嘅，唔系屬天㗎。
事實上，第6日嘅創造係包括動物同人㗎。
你話啲昆蟲話其實唔應該亦昆蟲嗰個字咧，就唔係易爬英文，有時啲亦跌可以咁解，不過喺呢個呢個上限裏邊應該就解鬥鬥㗎。
咩宜家抖抖嗰啲嘢，鬥鬥好得意㗎喎。
嚇。
好多動物都有一竇㗎喎，唔係一隻隻㗎喎。
你睇啲非洲紀錄片就知道由細到大都有，就將佢一群咁出現嘅，嚇嗰啲嗰啲嗰啲斑馬群咁，哇嗰啲嘢牛群咁炆都一應喎，你試下唔知明中出去公園度望一望頭殼頂。
喺呢度講緊係嗰啲。
嚇即係唔係個別嘅，有啲喺應係好似羊呀牛呀，咁但係有啲兜嘅感，呢個昆蟲你讀到呢個字咧，就係講緊嗰啲一兜嘅嘢咁。
魚都系啫，有時你睇下影出嚟嚇成英語，哇，好多理由係裡邊即係自己去邊度嘅？
正經講緊係呢種情況。
人同呢啲動物係同1日被做㗎。
而且第一章創世記唔應該完喺第6日嘅創造，因為嗰個唔係創造嘅高潮，創造嘅高潮係第7日。
上帝嘅安息。
二章第3節先結束創世記嘅第一個段落。
人屬於哋嘅人同動物同1日哋做嘅，而且睇下生養眾多遍，滿全哋嘅祝福，唔係淨係畀人㗎。
睇第22至上帝祝福嗰啲飛鳥同嗰啲魚。
都叫佢哋生養眾多㗎。
嗱，所以喺好多嘅情況底下咧。人同動物係上帝所做出嚟生物。
嘅一份子。
唯一嘅分別咧，就系形象。
上帝嘅形象，同埋跟住同樣嘅一個吩咐就系，講完上帝用佢嘅形象做人之後咧？就提到上帝叫佢哋碗里。
呢個大地？
詩篇第8天講都好啦，上帝將一切都放喺人嘅腳下。
點解放左腳鞋呢？就唔放過手中啫係嘛。
今日我哋民主啲啦嘛，應該嚇上帝就將嚇佢，要我哋做嘅嘢交俾我哋嘅手感，呢個唔夠。
腳下就係一個皇帝嘅圖畫嚟嘅。
嚇有個皇帝嘅圖畫，唔止添嘅，我哋再講落去。
嗱，呢個無論如何，上帝係全哋嘅主宰。
上帝造人之後留心造男造女都係按佢嘅形象。
上帝叫生養眾多當然，一定要男女啦，但系管理全地都係造男造女一齊講嘅。
唔係話嗱，男嘅主外女嘅主內冇呢樣嘢。
太平等嘅，所以我呢，讀唔到㗎。
我哋以為嚇上帝都係叫夏娃煮飯嘅啫，咁嚇咁呀，當見到煮得咁好食咯，咁咪食咗咯？咁唔知道犯咗罪啦。咁嚇。
唔係。
上帝俾人。
男女都有神嘅形象。
上帝吩咐管理大地。
男女一齊。
喺呢個管理嘅權柄上邊？
人。
好似係代表咗上地。
人嘅責任？
非同小可。
人嘅責任？
係代表造物主。
喺呢個地上行使一個管理嘅權病。
以前冇management㗎以前就系皇帝嘅，所以用翻呢幅圖畫嚟到講。
第7日安息日。
我再三要講，唔係上帝造咗6日好辛苦啦。
到第7日鬧鐘響，上帝就話哎呀，今日唔起，身自咯咁啊東主有喜，放假一天啦，咁以賽亞書講都好好㗎。
創造哋極嘅主唔其佛，唔睏倦㗎嘛。
係我哋呢啲少年人，以為自己好嘢去行係行者，點知行第一程啲腳板起曬撲啦。
我哋以為自己唔攰，一早就恰咗眼瞓啦。
客西馬利園。
上帝唔會攰嘅，因為上帝點樣，上帝係用佢嘅樹英華創造天地呀嘛。
咩意思呀？
耶穌喺佢生平，如果一個人。
呢個人請佢去屋企，依依佢嘅僕人定係仔呀？兩個唔同嘅配音書又唔同嘅記載。
耶穌，好呀，你帶我去喇呢個人話。
我唔需要你嚟路，凡夫子嘅，我都係一個有權病嘅人，記得嗰段應話嗎？
嚇你，吩咐一聲。
就正如我係咁，我講一聲，我搜下就有人幫我去食做嘅啦。
上帝係嗰個有權柄嘅上帝，佢吩咐一聲。
事就這樣成了。
所以佢唔係唔係忙碌，唔係疲倦。第二章第一至第3次創世紀咧。
從來冇講，上帝疲倦。
你哋留心睇下，而張第一次講天地萬物做齊啦。
到第7日神造物嘅工作完畢，立。
呢兩句應話好重要。
你做個project，你趕個project 5點鐘要交貨4點45分你連影印都做好曬喇，釘裝好曬，擺咗喺老闆腳枱面啦。
咁跟住你會點做呀？
你返到你嘅枱面嘅樹。
又開始做過。
唔需要啦。
你已經做齊啦。
你已經做完啦。
你返到去新嘅懶腰斟杯咖啡，唉，咁攤喺度你係會攰，因為你係人呀嘛。
但系其實你停落嚟嘅意思，就係你已經冇嘢做啦。
做曬啦。
係咁樣安息人開始㗎？
所以我唔係好鍾意呢度翻譯，為竭了他一切啲工其實可能古老啲嘅中文嘅蠍子就冇休息嘅，意思嘅係停止咁解嘅啫。
做完啦，冇嘢再做啦，停止啦。
猶太人解呢段已經解得好精彩嘅，佢話。
上帝可以行開1日半日。
都冇事嘅？

有啲人唔敢行開㗎開鋪頭㗎，係咪有個有個係咪滙豐銀行嘅廣告呀？係咪吖，講個bar仲個仔咁樣打交俾我啦，交俾我一轉去聽個電話就冧曬落嚟啦。咁啊，唉，都系要我嚟啦。咁。
上帝第一次嘅第一個。
第一個禮拜六就係佢就放假喇。
佢揸架車就出去釣魚喇，交低邊個啊？亞當夏娃係嗎？人。
嚇我哋嚟拿。
睇下師兄弟派邊講上帝信任我哋。
上帝肯將呢，一切交畀我哋。
上帝睇得起我哋。
佢唔係淨係預咗你喺個樹？
耕下田。
搵兩餐晏仔食完之后，初夏初夏個肚腩去瞓覺，咁就過一世啦，唔係。
佢賦予重任。
俾你管理大地。
嗱。
頭先第二張個算我哋講看守。
看守係有。
係有一個？
看更嘅意思唔係最主要，但係有。
點解要看有乜嘢敵人？
有，我哋知道。
條蛇loan。
條蛇尾都冇做過㗎喎，其實佢只係傾偈㗎啫喎。
嗰個看嘅人？
結果係嗰個。
係咪吖？
侵犯違背上帝嘅人。
喺第一章創世紀裏邊，我重複咗好多次啦，所以我今晚唔須要再重複啦。上帝嘅創造過程，唔係一個scientific，一個科學嘅報告嚟㗎？
嗰6日嘅創造，其實係重複嘅第1日做光第4日做光體係面，針對第二節上半節講黑暗。
