我哋再一次同心祈禱，天父，我哋鍾意女聚集，喺你嘅寶座面前。
我哋敬拜你。
我哋承認你係掌管。
我哋生命。
亦都係掌管。
我哋所處嘅世界。
主讓我哋睇清楚。
呢個世界係屬於邊個嘅？
原，我哋明白。
我哋嘅生命。
從你創造，被你救贖。
同你將我哋放喺香港。
90年代。
呢，一個時間空間當中。
主，讓我哋向你。
但佢有一個謙卑嘅心。
求你對我哋應話。
加埋呢段嘅時間同你做我哋中間。
保守，我哋嘅心懷意念。
除去我哋嘅疲倦。
宜家，我哋心靈嘅力量。
禱告係奉耶穌基督啲名。

小小溫習啦。
都係幫助一啲，或者今晚系。
如果我哋睇，但以理書係一本關於。
基督，再來。
嘅預言書嘅話咧？
咁佢同我哋今日辦公室嘅關係？
就只有。
我哋而家係等候主再來啦。
又或者我哋會問？
如果耶穌而家翻嚟咧辦公室做緊乜嘢咧？
呢個問題咧？好難答，㗎。
就最好，答案就應該全緊福音咁。
佢係一卷智慧書。
但以你係一個智慧人。
但以理所面對嘅係，一個新嘅文化嘅挑戰同埋衝擊。
就佢離開咗。
佢嘅故鄉。
離開咗一個信奉。
耶和華上帝嘅國家。
佢生活喺巴比倫。
而且喺巴比倫嘅。
宮廷當中。
佢生活係一個。
異教偶像嘅文化裏邊。
佢生活係一個帝國。
嘅政府？
嘅樞紐。
智慧文學。
係回應。
神嘅子民？
喺兩約之間。
收到希臘嘅文化嘅衝擊。
呢個兩約之間，我哋再三講過，唔係一段黑暗嘅時期，唔係一段上帝沉默嘅時期。
兩約之間嗰400年嘅歷史呀。
如果上一次又嚟到咧，你應該攞咗個好精彩嘅年表返去，慢慢喺主要學道可以睇下。
呢？400年同大衛嘅王朝咧係可以？
不相伯仲㗎。
即係話以色列人。
神嘅子民？
活喺。
一個完全。
同佢哋嘅信仰。
係。
唔同嘅處境？
足足。
有400幾年同佢哋活喺。
一個大圍嘅王朝，底下嘅歷史咧係一樣咁長㗎？
嗱，當然。
有一啲嘅以色列人，有啲嘅猶太人佢哋回歸。
好似以斯拉，好似連希米。
好似所羅巴伯，好似爺孫啊。
呢一啲12克干薩迦利娜。
或者如果瑪拉基係一個人名而唔係我的僕人咁解嘅話咧？
嗱，呢一批人物，佢哋翻翻去佢地選擇。
返到去重建聖殿，重建聖城。
重建翻一個。
嚇屬於神嘅社會。
但系，但以你冇咁做唔到。
但以你選擇。
劉喺。
巴比倫？
以致到瑪代波斯。
嘅。
而香當中。
終老。
誒甚至？
相信佢死喺。
外國。
智慧文學要回應嘅。
係一個新嘅處境。
誒，唔再係教會裏邊嘅問題。
唔再喺一個基督徒獨處嘅問題。
唔係自己生命嘅操守嘅問題，而係喺一個。
超薦係一個嘅試驗，當中我哋首先留意到，但以理書裏邊嗰幾個嘅事件俾我哋見到。
但以理同佢3個朋友。
佢哋點樣？
一次又一次。
面對考驗。
蟲。
小到大。
由淺入深。
第一張提到。
佢哋自己選擇。
一個好小嘅事情就係10日。
嚇。
你可以話金色，你可以話。
佢哋唔識？
皇帝俾佢哋嘅。
飲食。
冇乜後果㗎。我哋留意到經文，大家都會好熟悉。
但以你冇話，如果10日之後你強迫我哋食翻嗰啲嘅食物，我哋就殉道畀你睇。
冇？
誒，唔系減薪，定係裁員嘅選擇？
嚇佢到時如果唔得咁咁咪減囉，咁咪食咯，咁。
佢好好regional嘅。
嚇唔系，一開始就要你殉道，嚇就要你選擇，究竟係係生定係死？
從小開始佢哋。
操練緊。
佢哋嘅信心。
呢啲嘅信心，或者過去喺一個。
誒？
比較友善嘅環境當中咧，係唔需要操練㗎？
係一個比較大家同聲同氣嘅環境裡邊咧？
或者係cake for granted嘅？
理所當然㗎。
但係現在環境轉變，文化轉變。
新嘅挑戰嚟到佢哋，佢哋好似喺個處探索緊佢哋嘅腳步，摸索緊佢哋嘅神點樣同佢哋同在？
於是從小事開始。
我哋提到，呢個其實都系一個好好嘅榜樣，好好嘅啟發。
跟住我哋喺第3章讀到嗰3個朋友唔拜皇嘅金像。
我哋睇見呢個唔係針對佢哋幾個熟神嘅兒女。
呢個係一個policy嘅轉變。
嚇。
人人都要咁做㗎？
但係呢幾個朋友。
佢哋企喺嗰時。
佢哋對上帝嘅認識。
唔係一個。
我付出。
熱身。
上帝就要幫我。
咁樣嘅交易？
上帝能夠拯救佢哋。
上帝。
會拯救佢哋？
但係。
跟住仲有4個字講，即或不然。
就算上帝唔拯救我地。
你唔好甲尼撒王呀，我哋都唔會拜你嘅金俊。
其實整個試驗嘅焦點喺呢一句應話，上面就瓦解咗。
整個嘅挑戰就係要強迫佢哋。
跪拜呢個偶像？
用生命用死亡嚟到威脅佢哋。
嗰個星拜唔需要等到入伙，姚先至份㗎。
喺呢一個嘅態度，喺呢一個嘅立場上邊。
呢個攻擊？
已經在無意義。
嗱，呢個經文咧，我哋需要慢慢嚟到去。
誒，思想嘅好難。
不倫褪早呀，背金句咁攞個教育瞓，咁呢啲唔係唔係一啲嘅誒，好似ABC copy book咁樣嘅經文，呢啲係智慧嘅文學。
需要你。
呀。
浸淫入去。
作為一個借鏡。
對你嘅啟發系邊算咧？
誒，佢唔劃公仔劃出腸嘅？
佢唔會話，所以弟兄們可以神嘅慈悲，勸你們冇㗎，冇㗎？
佢講完又講完佢，你唔明咁啊to bed咁反應過咗就算㗎啦。
到第6章我哋知道，但以你面對一個針對佢。
讓迫害。
係politics嚟嘅。
係隻係針對佢嘅啫，嚇訂咗條嘅命令出嚟，冇第2個人會有問題嘅。
只有，但以理呀。3次開槍向耶路撒冷，祈禱先至會違背王呢條腳禁令。
喺呢個記錄當中，我哋發現。
屬神嘅子民。
佢哋面對挑戰。
有個過程，有個步驟。
但系，但以理書唔停喺呢啲我哋主角好熟悉嘅故事上邊。
更多嘅就係喺但以理書嘅篇章裏邊，我哋見到好多嘅意象。
嚇好多個圖畫。
剛才主席都同我哋溫習和我哋生活喺其實係一個圖畫嘅世界裡邊。
啊，文字冇圖畫嚟得咁震撼嘅。
頭先主席講得好好呀，我哋嘅係出入地鐵站，咁嗰啲嗰啲圖畫喺身邊，真係。
好吸引嘅。
我哋扭開嘅電視機嗰個畫面好吸引嘅。
嗱，我哋嘅生命，我哋嘅生活我地嘅價值觀，我哋嘅世界觀走去俾我哋社會周圍呢啲嘅圖像喺度數做緊，話緊比我哋聽乜嘢係美，乜嘢係單乜嘢係真，乜嘢係永恆或者乜嘢係唔需要永恆。
但意里書都用圖畫用圖畫嚟到去勘察去反抗。
呢一個文化帶俾佢哋嘅圖話。
所以喺呢啲嘅意象當中咧冚唪嘅圖畫嚟嘅。
嚇。
帝國嘅力量？
好似個大嘅金像。
呢幅圖畫好震撼嘅。
上帝。
透過呢啲嘅圖話。
亦都對。
呢一個社會所數做嘅世界觀價值觀。
提出反挑戰。
我哋講過呢，呢個圖像好似一部錄影機。
將歷史。
用push科玩客快速咁樣樣卷帶嘅方式放映喺我哋嘅眼前。
如果只系。
一生人。
睇一件事。
同埋你放翻喺一個悠長嘅歷史裏邊去睇一件事情，有咩嘢唔同？
將我哋嘅世界局限喺一個辦公室裡邊。
同將呢個世界？
嚇擴大到去從天上嘅寶座嚟到睇。
呢？2個角度有乜嘢唔同？
但以理書喺度，不斷挑戰緊我哋。
你個世界夠唔夠大？
你嘅歷史夠唔夠長？
抑或你只係沉醉緊喺你呢20年唔使睇醫生？
嘅日子當中。
一發覺要睇醫生，你整個世界就崩潰啦嘅。
但以理書唔係要我哋去計數估下耶穌幾時返嚟70個七唔係咁嘅意思。
聖經裡面有2個嘅被擄。
一個係短嘅，被擄70年。
所羅巴伯就返去。
一個係長嘅被擄。
400。
90年。
呢個場嘅被擄就係，但以理書耀面對嘅處境，從帝主前第六世紀到主前第二世紀。
喺整整呢400幾500年嘅過程裏邊。
神嘅子民？
點樣活喺？
呢一個。
就係好現實嘅世界當中。
但留心上帝冇逼佢哋反而老細冷。
想你冇叫個個人都要做尼希米嚇放低個AO job咁。
嚇誒，向政府申請腦prefer。
定係乜嘢呀？咁啊返去咁嚇嗱，事奉上帝咁。
有啲人，佢條路係噉樣樣。
但係我哋再三講過。
上帝嘅子民。
需要。
喺呢個世界當中。
拿，但以理唔係一個好好嘅人物嚟嘅。
我哋提過汪精衛。
喺主要學，佢有個英雄。
喺當時佢嘅同胞當中，佢嘅評價如何，我哋唔知道。
佢受歡迎嘅程度點樣？我哋唔知道呀，似乎冇睇佢啲朋友，除咗嗰3個之外。
不敢，小朋友㗎啫，咩？
你要行出嚟好受歡迎㗎喎，唔係個毀譽參半都未定㗎。
但以理書。
畀我哋好多嘅提醒。
呢啲嘅提醒唔係一般。
EQ嘅提醒唔係技巧嘅，提醒正經。
佢唔介意我哋去上嗰啲堂，參加嗰啲課程，龜好多㗎。
呀。
值得㗎，如果你畀得起嚇幾好㗎，對對對人講嘢，嚇轉一轉彎，咁其實呢啲我哋以前中國文化嘅一部分嘅啫，咁嚇，不過唔知呢間忘記咗，而家如果俾翻錢去聽翻啲英文嘅人，教我哋嚇係用英文去講翻呢個其實好典型中國人嘅做法，就係一對，逢人只說3分話咁啊退一步海闊天空，咁呢啲其實係。
中國文化嚟嘅啫？咁不過你如果中意用英文去學嘅Bernice嗰個at符號呀，反正你付得起咁呀，去囉，咁正經唔介意聖經冇妒忌。
聖經所關心嘅係，另外一樣嘢就係話正你喺呢個遊戲當中。
你就。
食得咸魚抵得渴啦。
你喺廚房就唔好嗌熱啦。
係咪吖？
嚇你，你喺呢個游戲裡邊，你玩得更加好嘅時候。
但以你成功。
但係佢隨時有殺身之王。
你默想，但以你書你會發覺其實唔係表面1兩句金句咁簡單，㗎？
呢個人物嘅一生？
唔容易過㗎？
孫京想話比我哋聽。
喺你嘅一生當中。
你能唔能夠睇清楚啲？
你有冇幅更大嘅圖畫，係能夠讓你嘅生命？
借用突破嘅說話扎根。
喺永恆。
定係你嘅跟。
只係賺，喺個盤上面。
你嗰辦公室呀嘛。
係咪吖？
個盤裏邊。
咁咪好危險㗎咋？
我哋試過喺辦公室裡邊，以前我返工嘅時候，有個同事擺低棵仙人掌。
叫我哋一個禮拜淋一次水，咁我哋好多人都聽到，就好多人都幫佢淋水。
唔去水好。
你個世界太細啦。
嚇茶杯裏邊嘅風波都可以浸死你嘅。
但你哋舒俾我哋呢個提醒，所以今日咧？
我哋都係從但以理書出發，但係我哋要。
比較闊一啲睇翻聖經裏面。
我相信，作為一個猶太人。
猶太人。
係好熟悉。
舊約圣經。
又聽人熟悉九成呢個程度咧？
佢哋誇口佢哋當中最聰明。
嘅男男仔？
當然就係俾拉俾揀去。
栽培做拉俾㗎啦。
就5歲已經識背曬成本聖經。
新約除外啦，當然。
點都不得了，㗎喇，你得唔得呀？你梗係唔得啦，你就算得都唔係用希伯來文去背啦，嚇佢哋好熟，咁我5歲之后貝乜嘢呀？咁。
5歲之後背佢哋猶太人嘅。
法律。
泡抹。
嗱，嗰個係比起聖經咧要長。
嚇幾百倍以上，咁大套㗎咁？
呀。
所以佢哋對性經濟熟悉咧，同我哋好唔同，我哋要搵張紙，其實聖經嘅章節就係咁嚟㗎啦。
點解要分張婚紙就揾唔到㗎嘛，係咪呀？
我哋淨係識坐free色線，咁嚇咗three，Seven天講乜嘢呀，咁。
色啊，14次講乜嘢唔識啦。
要搵啦，搵，於是款咧就要用章節去標明mark好嘅地方。
呢個其實係基督教同猶太教辯論喺中世紀嘅時候嚇。
猶太個拉俾背聖經基督徒嗰啲嗰啲學姐等等等等，寄一張幾只狗清楚先好。
誒，拉俾嘅竊聽係咁樣嘅。
即系佢哋對聖經熟悉到。
一個字，佢就會得返細同呢個字有關嘅經文出嚟。
嚇。
有時都得㗎？
我哋都好熟，某一啲嘅，以前我哋都都喺教會裡面背聖經嘅，所以我哋個游戲嘅，我哋去夏令會嘅時候咧，我哋約定。
嚇由朝頭早食早餐開始，每個人講嘅英話都要係背聖經出嚟陪而家我諗你玩唔到呢個遊戲呀，而家可能你玩到嘅就係咩，睇電視嗰啲對白，你又搬咗出嚟，你歌詞你背到出嚟。
你浸淫喺聖經裡邊咧聖經嘅經文互相有影響，嚇用今日一個好羨慕嘅kintetsu rarity。
唔洗串呢個字㗎冇意思嘅。
但係猶太人讀聖經咧，佢唔係限喺。
反而你輸。
唔係㗎？
嚇，但以理書係屬於智慧文學智慧文學好闊㗎。
智慧文學係建基喺律法同先知司之上。
嗱，所以啲經文係互通㗎？
等我哋試下，今晚嚟到去睇一睇翻喺神嘅子民。
以色列。
佢哋嘅信仰嘅基礎喺摩西五經裏面就翻翻去我地最熟悉嘅倉司機嘅開頭。
其實喺嗰處。
對於我哋今日所睇嘅題目。
有好多我哋值得留意嘅地方，唔係背金句。
而係好似智慧文學咁樣樣去深入。
思想去比較經文。
去讓經文對我哋港英話。
嗱，咁呢個唔容易㗎，所以今晚咧？誒，要你有少少嘅忍耐？
嚇要你慢慢，或者你。
可能要諗下。
咁你先至能夠吸收得到嘅。
呢個唔係你平時讀聖經3分鐘即食面嗰個嘅做法嚟㗎嚇。
即係冇summary，嚇冇，冇話嚇一個重點咁嚇係咁講㗎啦，咁。
你還敢諗下經文到底有咩意思呢？
咁上次我知道呢度冇聖經啦，我請你帶翻嚟啦，咁有好多人都冇戴啦，嚇就呢個係好事嚟嘅，咁我可以畀一個誒新嘅譯本俾你就唔使理咧，又係困咗。喺和合管嘅翻譯上邊新嘅譯本，我用英文去亦。
點解咧咁？
就特登係畀你有啲距離，冇咁熟悉嘅感覺，於是乎咧，你就可以體會到兩樣嘢，第一。
就係希伯來文。
嗰種嘅重複。
第二，就係希伯來文。
嗰種嘅格式？
呢兩樣都好重要，㗎。
提起工作。
返工。
我哋會諗到。
聖經裏邊講工作。
就係創世記第3章。
上帝喺人類嘅始祖犯罪之後。
對亞當。
嘅就坐，但係呢個就撞咧，其實好特別第一咧。
佢係一段詩歌嚟㗎？
佢有個格式㗎。
呢個格式咧，就可以分開3個部份，如果你睇我畀你嘅嗰個英文嘅翻譯咧，我都排咗出黎。
第一部分咧，就係。
上帝對亞當英。
咁就重複返佢做過啲乜嘢嘢，嚇和合本就話，你既然聽從妻子嘅話。
At了我所吩咐你不可吃的那樹上啲果子。嗱，呢句應話其實咧，就唔係一句其實係三句嚟嘅。
Because you at符號Listen to the voice of your money呢個中文系統亦啦。And your fate from the street at符號command to。
嗱，嗰個嗰個吩咐咧就。
曲翻出嚟嘅。
重覆翻出嚟嘅死刑your world from at符號。
嗱，咁呢個嘅做法咧，就係話畀你聽，有個格式喺少少三項喺度。
然後跟住下邊有兩段咧。
都係噉樣樣嘅衫行兩行三行兩行。
即係由。
第17節嘅下半開始咧，一路到第19節。
嗱，呢個格式話畀我哋聽咧。
誒呢段嘅英話咧，係一段嘅。
詩歌體裁你㗎？
佢冇壓搵佢冇平仄，因為佢唔係中文。
佢唔係絕句，佢唔係律師，因為佢唔係唐朝嘅詩歌，佢希伯來嘅詩歌，而且好古老㗎。
希望攞個市嗰個格式好重要。
重覆好重要。
留心咧，我哋中文都譯到啦，不過亦唔曬就係嗰個吃字啊。
你聽咗你太太嘅說話？
熄咗嗰棵樹。
就係我吩咐你唔好食。
嗰個嗰個吃只咧喺度重複緊嘅。
喺第一段已經重複咗兩次啦。
喺第二段咧？
你。
中心路虎和合本翼，然後先至能夠得吃呀。
Crispy the Crown Picasso view嚇第因你受咒詛啦拜胎or勞苦you with update at符號at符號esov U life。
又係講食嘅？
然後。
誒哋會為你長出荊棘蒺藜。
你和合本亦要吃田間。
食菜蔬。
防汛Fisher sportsroad for you with the field。
田間啲菜蔬就亦都好客氣啦。
嚇食菜啫，咁身體好呀。咁啊素食主義者圍住cherrian啦，咁。
唔係咁嘅，意思嘅，原本。
我哋一間睇落去。
如果你比較下啲經文，你知道呢句應話咧，唔係唔係返去食素菜咁解？
然後第三段嚇。
你必汗流滿面。
和合本就話才得。
戶口。
呢個戶口又係吃似你嘅。
嚇。
By the suit your blood blood。
Intel U turn to the ground。
Fluctuate tagging。
But you out。
And to the scheduled頓。
塵歸塵，土歸土。
你本是。
塵土仍要歸於塵土。
呢度重複咗5次嘅吃字。
忙乜嘢呀？咁搵兩餐呀嘛，咁。
幾傳神幾盒聖經幾有聖經根據真係㗎聖經係咁講，㗎忙乜嘢咁啱行都看流滿面咁唉，呃腦殘眼仔啫，咁。
午餐啦，唔係兩餐嚟5次提到個食字。
食好緊要。
好緊要。
個就坐。
同色。
分唔開。
原因係蟲食禁果開始，當然我哋知道嗰個唔係蘋果個問題，唔係嗰棵樹嘅問題，嗰個係違背上帝嘅吩咐嘅問題。
最喺第一段裏邊，你留心重複嘅嗰個焦點就係我吩咐你嘅。
你聽咗第2個聲音。
聽唔聽到聽到呢樣嘢呀？
嚇。
我同你講嘅嗰句應話你聽唔到？
或者你聽到之後你唔做，你聽咗第2個嘅聲音。
喺呢個問題出發嚟㗎，唔係嗰個估係咩果嘅問題唔係上帝，hmm，唔俾佢食個果子，唔係唔係唔係？
坦白講，喺喺喺伊甸園裏邊。
相對點樣講，翻園中樹上所有嘅果子你都可以食。
我哋就問上得好黑心係要整棵樹喺度唔俾人食。
我嘅睇法就有啲唔同。
我嘅睇法就好似。
如果你屋企有個小朋友，嚇。
妳好好心機。
嚇係個蘋果切好曬威埋佢個口邊食啦，好靚嘅嚇呢個蘋果又香又甜㗎。
佢係要搵另外嗰張，若呢張若唔食得緊張，讓爸爸食嘅媽媽食嘅心臟病藥嚟嘅，咁小朋友唔掂得㗎？
園中樹上所有嘅果子亦都可以食。呢句應話之前上你介紹過嘅，喺個完中間有幾多棵樹啊？
唔係得一旁嘅啫。
有兩棵樹㗎？
兩本書叫做咩名話？
嗰個叫生命樹啊。
嗱，園中樹上所有嘅果子都可以食，呢杯係生命船。
嗱，呢鋪就唔好食。
所有嘅果子都可以食呢個叫做生命樹呢？鋪唔好食，點解你梗係聽到最後尾嗰句嘅咧？
嚇亞當從來都冇諗過要食生命樹啲果子㗎喎，佢結果冇食到㗎喎，嘥咗㗎。
咁呢個係另外一回事啦，嚇咩叫生命樹呢個我哋今晚唔係唔係我哋嘅個題目，冇生命處啦，嚇但係上帝，唔係玩佢㗎。
佢聽唔到上帝嘅吩咐。
佢聽咗另一個聲音。
開始咗，呢個就坐。
呢個就係我所講嘅係好現實嘅情況嚟㗎。
工作。
係辛苦㗎？
就算喺十誡裏邊。
講到安息日都好啦。
每一次舊約線經港安息日嘅誡命。
都有兩句應話，㗎？
佢唔系話。
你要安息咁。
你要放假咁。
你有假放㗎唔係。
每一次都係話6日。
你要。
乜嘢呀？
唔係工作？
勞碌工作very good，我哋唔鍾意聽㗎呢啲hmm stream咗㗎啦啦。6人我講電話煲粥咁第7日我放假咁唔係你要thisav第7日放假休息咧，你6日要勞碌工作？
咁啊唔係話5日工作唔得，唔係話4日半唔啱，即係話嗰個勞碌。
嗰個勞力？
嗰個努力？
係part of。
Life嘅self嚇即係你嘅生命嘅其中一部分聖經，從來冇話比我哋聽，你可以游手好閒，不務正業，做上帝嘅僕人unun腳過世。
冇呢回事？
所以6日你曾來褪去係啱嘅，咁你唔使咁肥？
呢個係係從個咒詛開始。
但係我哋因間再睇番轉頭之前，唔係唔使做㗎。
好多人以為，唉，上天堂唔使做幾好呀，淨係唱詩，所以就參加詩班嘅嚇呢個係詩班嘅propaganda嘛，詩班嘅廣告啫，我相信唔係咁樣。
一陣間，我講畀你聽點計。
6日勞碌工作。
呢度話？
你要汗流滿面。
路虎。
才得興。
係咪拜Doyle you with？
哦bit。
The top fit嘅意思，即系從本哋from the round嚇哋受就坐。所以你要從個哋裏邊有嘢食咧，你就要勞碌。
你就要汗流滿面。
呢個係。
你可以話係係係我哋嘅份嚟㗎？
係我哋嗰份嚟㗎？
有片葉片咧，我哋唔係好熟悉，傳遍是篇。
但係我哋咧熟悉第一節嘅金句。
一輩你就識㗎啦。
若不是。
耶和華。
看守房屋。
建造城池記得嗎？
你成日都抄畀人㗎你淨係抄第一節囉，係咪？
你又不是和或看守房屋敢開手嘅人咧？就就枉然警醒，又不是又話又看守情建造房屋客建造嘅人就枉然。勞力誒，又不是我看守城池咧，係看守其實咧就枉然警性感。
你抽俾嗰個考試嗰個啦，嚇升班猩猩即嗰個啦，係要好努力喺度讀書嗰個啦，咁之后唔系徒然㗎嚇事和華幫助你嘅，你完全解錯咗個以聖經呀。
因為第2節跟住落去咧。
係點樣講法啦。嘩，本嘅翻譯都都唔抵得啊。
都唔敢直接譯出嚟呀。
所以第一，佢轉咗個次序，第二，佢加多咗幾個字上，佢又唔講你聽喎。
又冇喺側邊加少點喎，所以你讀落去咧，就好得安慰嘅，嚇第2次個你們清晨早起，夜晚安歇，吃勞碌得來的範本來就係枉然，咁嚇本是枉然。你讀到即系即系，其實唔系啦，佢下邊嗰句就話，惟有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。
嚇，咁都有覺好瞓咁？
原本唔係咁講㗎。
第2節開始話你們是枉然的。
你們用翻第一節。
過往言重複第3次。
若不是怡和話建造房屋。
不如話，係起屋嘅咩？
你搵contactor幫你起屋，你會打電話去俾上帝感上帝，我一間屋，唔該你幫我起啊。
打仗若不是耶和華看守城池，乜要我幫你看守城池㗎咩？
係嗱，如果上帝幫你起屋就好咯。
如果上帝幫你看成詞就好啦，不過可惜上帝呢啲唔係上帝嘅job嚟㗎嘛。
呢啲係你嘅job嚟㗎嘛。
所以你做係唔好㗎？
替徒然㗎。
有邊個人敢？Currently佢地間屋唔漏水呀。
有邊個人敢currently佢打仗唔輸。
冇急？
所以你哋本來就係黃言嘅，本來就係徒然嘅，你嘅生命本來就同點樣圖研發啦。
一早就排起身。
半夜都冇得瞓。
食飯啦。
就勞碌咁樣食嘅，你諗下係咪幾貼切？
真係好貼切英。
嚇，咁所以有聖經根據嘅貼喺你嗰個辦公室響臺上邊咁一下睇住咁？
咁仲有下半節喎，下半點講咧？
耶和華所愛嘅。
就畀佢瞓覺。
今日都好有得瞓啦，冇安然有得瞓咁瞓覺，喺智慧文學係代表乜嘢？
死亡。
一樣cancel。
一樣撞車。
睇樣心臟病。
冇啊，冇例外㗎？
生命冇例外㗎。
所以基督徒唔應該問點解嘅？
喂，偏偏緊偏偏啫，你睇下個嗰個記錄呀？
你睇下全香港每日有幾多人，因為呢個病死咁佢編編向你啫，唔系，偏偏係你用好多人都系咁樣嘅，咁我哋去醫院睇睇你嘅知㗎啦嘛，唔係偏偏係你嘅。
我哋唔記得咗呀嘛，我哋生活係一個乜嘢嘅圖像，底下就係個廣告嗰個永遠都係18，22呀嘛。
永遠都係健身操裏面嗰種哇fit到漏油嗰種呀嘛，唔記得咗，其實睇嘅時候以為自己係咁，其實已經唔係咁喇嗎？
啱唔啱呀。
你你你係你你，你畀嗰個image控制得妳好緊要㗎。
你活體感乜嘢嘅image當中？
你忘記咗人生原來唔係由你去操縱。

原來人生唔係由你去建造嘅，人生唔係由你去看守嘅，原來人生係有徒然㗎。
人生嘅結局係死亡嘅。
有邊個例外呀？
最多你提到嘅係2個人嘅姐。
一個耳聾。
我哋唔知佢行咗去邊一個就以菜價。伊利亞索爾利亞嚇。
佢火葬不過火，好嘅嚇有火車火慢，但系佢上天。
聖經都冇明文，講佢哋冇死到。
拿聖經，好現實嘅。
係我哋唔現實啫。
係我哋以為我哋一生人唔使睇醫生。
係我哋以為我熱心天咧，上帝就保守，我冇事。
佢有事嘅時候就呼天搶地買錯股票。
押錯咗個上帝。
如果我信耶穌都會病嘅，咁我點解唔信？第2個吔，你咪算系咁講咯。
唔係㗎，想都係唔同你玩啲咁嘅遊戲㗎？
咁你話127天點解咧？我而家唔講啦，嚇即係唔夠時間去有有機會嚟呻。校院屬下詩篇呀。
正經好現實。
佢將我哋嗰個嗰個情況咧，完全冇轉彎抹角，有時現實到我哋頂唔順，所以所以我哋要去要去要去裝飾下佢。
耶和華所愛的給他安然睡覺。
嚇本來係徒然掹咗喺中間就好唔同咯。上半節徒然下半佔徒，然仲有一線希望。
嗯？
刺激話唔係。
你睇下。
呢，一個就坐。
包括乜嘢？
頭先我哋講過hediken間嘅菜蔬，呢句應話咧？
其實咧？
係喺第一章？
喺第一章。
第四。
29同埋30節。
裡面有提嘅，你冇聖經喺手咧，我就讀畀你聽，即係第一章上帝做完人之後，你就記得上帝，祝福佢哋喇，生養眾多遍滿全哋，嚇有管理大地，你又唔輩落去啦。貝洛下邊嗰兩節咧，就係上帝就分，佢哋去邊個飯堂食飯啦。
人咧？
就將結種子嘅菜蔬樹上有核嘅果子做食物。
而地上嘅野獸同飛鳥，同埋呢啲嘅動物咧，生物咧就將青草畀佢哋做食物。
嗱，和合本就好唔前後一致啦。
呢度亦青草。
第3章亦菜蔬。
都係嗰個字嚟嘅。
呀。
你記得，但以理書邊個食草啊？
起布，甲尼撒王。
系咩意思呢句說話你知道嗎？
人。
同動物一樣。
營營役役。
同啲動物，有啲動物都去搵食啫嘛。
我哋而家好甘心同動物，一樣滿足於日日搵食。
呢個係就坐嚟。
呢個心情係就坐嚟㗎，呢個心態係就坐嚟㗎。
上帝本來預我哋唔係咁樣㗎。
但係我哋竟然墮落到同。
前間嘅走獸嘢哋嘅走勢，一樣食得夠。
足夠啦。
呢個就在。
嗱，所以有時翻譯嘅時候我食菜啫，咁唔係？
唔係。
阿聖經講，呢度都係阿仁應該食菜嘅健康啲嘅，唔係唔係聖經，唔係咁講正經話你你翻翻去上帝本來俾你坐頭等嘅，你走翻去坐廁所側邊。
你自己番去嗰個地方，呢個係周莊嚟㗎？
而創世紀都要，最緊要講嘅就係。
你一生一世都係咁樣。
因為我都有啲希望呀，嚇萬年老來享下福，中國人好現實嘅。
中國人好多虎難嚇所以個個中國人都係咬住牙關係咪長江係咁㗎喇5,000年冇個政府搞得佢掂㗎啦咁有咩好嘿嘿即係期望啦咁呀嘩真係好典型嘅中國人喎你話佢樂天又得你個悲觀又得喇佢現實又得。
嚇，咁就係咁嘅，咬成牙關咁，嚇同啲豬一齊住，咁由嚇就搞掂啦，而家水退啦，咁啊幾好呀，咁啊又攞到包米番去啦，咁又又又嚟過啦。
晚年可唔可以響客服咩？
呢度最後嗰段講。
你最後嘅結局，歸回塵土。
你本來出於塵土。
喺你嘅生命結束嘅時候，你歸回塵土。
呢個係事實嚟嘅。
你話唔係呀，我哋今日我哋相信有復活呀。
復活冇改變呢個事實㗎喎。
你諗清楚一層㗎啦？嗱，智慧文學你你駁我都好，你慢慢諗清楚嘅。
復活係另外一件事嚟㗎？
所以好多人信耶穌信錯咗咧，就係佢。
佢當今生今世可以照常咁樣生活，不過佢買咗個來世嘅保險。
佢買咗個以後嘅保險，係死咗之後嘅事。
信耶穌同金生有咩關係咧？
基督徒嘅身份同呢一個徒然嘅人生，呢個勞碌才得吃。
呢個搵食好似同其他動物冇分別？
一個咁樣嘅就坐。
睇下嘅人生。
有乜嘢唔同咧？
喺呢段經文由頭到尾都好似冇出路呀。
不過係我哋選擇。
唔去咁樣諗？
唔想睇唔想記得，所以我哋好怕佢喪禮，我哋鍾意去婚禮。
但我哋又中意聽人生BB，但我哋唔鍾意宋仁宗係人哋話，哎呀，佢病你就嚟死喇。咁或者祈禱我為你祈禱。
教會有一個禮？
其實好好㗎。
就喺每一年嘅at符號運swisse聖灰日。
初期教會一路到現在有禮，而唔係有禮貌冇聽錯，嚇有禮儀嘅教會咧，佢哋會喺聖灰日大齋期嘅第1日。
佢哋有一個。
豪灰泥呀。
就係用去年中樹主人。
摘落嚟嘅棕樹枝。
佢哋喺教會保存一年。
到第2年嘅。
大齋期大齋期就係受苦節，父至錢嚇40日。
加埋星期日，所以係禮拜三開始，一定係禮拜3，所以呀，聖灰日一定係at符號one state。
喺嗰1日佢燒咗呢啲嘅樹枝，將嗰啲灰。
做麥喺每一個信徒嘅額頭上面。
抹嘅時候。
木尸口裏邊講。
你本是塵土。
仍要歸回塵土。
好震撼㗎。
嗱，我唔係鼓勵你返去團契市呀，嚇，不過如果你經過祈禱，你可以喺受苦節。
嚇，或者你冇冇聖灰日呢回事呢？教會你試下喺聖餐嘅時候。
出嚟先。
喺你嘅額頭上邊圖一啲嘅灰。
塵土。
然後話，比你聽提醒你。
你出於塵土。
歸回塵土。
當然交會所畫嘅嗰個記號係一個好重要嘅記號。
呢個聖灰日？
嗰個灰或嘅機會係個時間。
呢個十字架都一個死亡嘅記號嚟㗎？
嚇冇逃避到死亡㗎？
嚇冇畫粒星喺度咁呀，冇，冇，冇，唔系都系一個。
經過死亡。
嘅拯救嘅幾號？
但呢一呢一呢一段嘅經文咧？
都有一個好特別嘅。
地方。
呢個係還本冇譯出嚟嘅。
話本亦就話，你必終身勞苦。
但係原來希伯來文咧，呢個終身咧係一句應話嚟嘅，我哋嘅hardys of your life。
係咪大Doyle used the days of your life。
成車擺喺度㗎？
呢句應話咧？
如果譯做，你一生一世。
你諗諗起啲乜嘢？
哦哦，詩篇23篇第6節。
我。
一生一世。
系呀。
希伯來文就係呢兩句應話，隻係個代名詞轉咗㗎啫。
禁當然創世記喺第一卷是偏去到好後。
所以23篇講唔我一生一世。
其實佢係回應緊詩I創世記第3章呢個你一生一世㗎？
我嘅一生一世你就讀，必有恩惠慈愛隨著你啦。
但其實希伯來文嗰個必自個嗰個G咧，係有好好強嘅。
經期。
唔敢相信。
打乜？原來係咁㗎咁嘅意思嘅，點解咧？
因為嗰個隨著。
你試下你唔係7點幾喺中環行入嚟安樂園大廈，你係12點半半夜。
你要返嚟攞啲嘢。
嚇街上黑曬。
一路行入嚟嘅時候，後邊一路有人跟住你。
你行快啲，佢行快啲，你行慢啲，佢行慢啲。
啲腳步聲係咁吊住你尾。
你嘅感覺係點樣？
然後你望轉頭一睇。
唉。
識佢嘅。
若誒。
詩篇23篇用嗰2個，因為此外，唔係因為啊。
希伯來文係用jov嗰個字啊。
Chok係咩意思呀？好呀。
喺邊度聖經講好呀。
喺邊1度聖經係重複講好呀。
創世記第一章。
每一次上帝做完之後，上帝看。
嚇，光是好的。
到最後，上帝看佢一切所做嘅都甚好。
有晚上有早晨是第6日。
跟住唔好啦。
係咪呀？跟住就坐啦，跟住人要汗流滿面才得餬口，而且你一生一世都要係咁樣詩篇23篇，冇否認到呢個事實？
睇返轉頭。
大圍講。
哎呀，我一生一世好多嘢追住我。
唔好惹嚟㗎。
不過。
幫我睇清楚啲嘅時候。
咁原來嗰啲唔好嘅嘢。
都可以係上帝嘅好。
同埋上帝嘅第2個字詞，愛就要信十。
佢應承過嘅應許冇落空㗎喎。
唔好嘅嘢就坐。
返工。
捱騾仔。
職業病。
含量都系就坐好。
陷坑都係就坐。
但係聖經冇停喺嗰度。
透過唔同嘅經文。
正經華作為神嘅兒女。
你可以喺一個咁樣嘅人生咁樣嘅工作當中。
你可以扭翻轉佢。
事實上，的確係。
工作。
搵飯食？
可以好有意思。
可以有好大嘅唔系咁消極可以好積極嘅。
可以唔係淨係經歷就坐經歷流汗，而係佢當中經歷到上帝嘅好。
上帝嘅同在上帝花周遭為祝福。
點解有啲弟兄姊妹可以喺重病當中仍然講得出係神嘅祝福啊？
佢唔係作品？
嗱，呢個經歷。
喺創世紀裏邊。
係。
喺呢一段經文當中，我哋睇唔到。
但係你唔好忘記。
詩篇23片。
引用創世紀3章17節。
你一生一世。
要勞碌。
方才得吃。
我嘅一生一世。
原來。
系神。
其實好。
神嘅信神。
追住學。
呢個第一段？
係我哋最熟悉嘅一段。
另外一注一節咧，就我哋冇咁熟悉啦。
因為我哋讀嘅時候唔係好明。
睇佢2章第15至嗰說話咧耶和華神呀。
就將佢所做嘅呢個人？
就將佢擺喺伊甸園？
和合本跟住就話使他修理。
看守。
佢做個園丁。
修理嚇即係有啲咩好修理啦英。
有啲咩會爛嘅咧咁？
呢個字呢個字唔容易逆我，我個翻譯喺度就講到roddam and Listen in the garden of Wolves。
仲有cultivate？
And to Keep IT。
修理咧，其實唔係唔係爛咗修理溝，double呢個字咧就。
就傳神好多貼切好多。
嚇，即係佢係一個花園咁花園，如果由得佢自己生就唔係花園㗎咯喎。有助花園嘅人都知道㗎。
花園唔可以由得佢自己生嘅嚇第一年你買棵玫瑰花返嚟中到哇出好多靚玫瑰呀。咁唉，感謝神啦。咁經過一年冬天之後，明年出得更多，你錯了。
如果你識種玫瑰花嘅咧。
你知道。
喺冬天同春天中間你應該做咗件咩事呀？
展。
而且咧？我爸爸話佢學個隆科嘅，所以我睇完佢喺屋企裏便錢嗰啲玫瑰花咧，我就心痛啦。
剪咗咁多，係啊。
越剪得犀利，月多花出。
我需要一個一個一個花園咧，係要你花心思落去Hathaway，佢呀。
嚇。
你要去再仲要花心機。
而呢個字咧，其實喺希伯來文咧，就系一個好闊嘅字嚟嘅。
呢個字就係。
僕人嗰個字嚟嘅。
服侍嗰陣，字嚟㗎。
奴隸嗰個字嚟嘅？
都係嗰陣時嚟㗎？
名詞就係僕人奴隸動詞就系服侍咯。
嚇to serve客。
所以呢度其實呢個cultivate係一個係一個花園裡邊咧，你真係要要當個花園，係你嘅主人咁樣瞓身落去。
咁然後先至有有收穫。
花園喇，呢度講緊好明顯，一個花園唔係一個田地和好奇怪喎。
創世記唔系話神將神畀塊地佢，於是佢就開始跟進，如果中國人就會咁講。
但係猶太人點解佢用？
花園咧？
就因為如果你睇翻聖經聖經都有一啲嘅線索，你可以睇到嘅。
佢地。
最即系農耕嘅嘅嘅生平當中咧。
係已到最后咧，能夠有一個葡萄園咧？
係佢哋最高嘅成就嚟。
即係普通耕種嗰啲咧，就冇乜所謂。
搵人嚟你睇波阿斯幾有錢係嘛，嚇佢搵好多工人嚟㗎嘛，嚇收割嗰啲莊稼大麥小麥。
嚇，但係個葡萄園咧，就好命跟啦。
所以，嗱，百個葡萄園。
嚇。
個皇帝亞哈要攞咗佢？
嚇即係攞你命㗎喎，嗰個係嗰個，唔係普通車後院啫嘛，咁樣得嚟咁畀咗皇帝咁所謂唔係呀，嗰個係嗰個係藍白嘅事，一生嘅事業嘅巔峰嚟。
係佢最引以為榮㗎？
而家皇帝攞咗掛。
所以以利押好嬲。
嚇按面斥澤旺。
上帝將呢個人放喺伊甸園，依件係歡樂快樂嚇滿足嘅意思。
未曾就坐之前，你問上帝嘅心意係乜嘢咧？喺呢一節好簡單嘅記載裏邊，我哋睇到㗎？
上帝唔係要一個人。
路虎。
冇滿足。
嚇。
耕作冇收成，唔係？
上帝比佢唔係打工？
相對係俾佢。
引以為榮，我唔鍾意用驕傲嘅時候，我哋翻譯翻譯嚇at符號咁啊我為呢件事我感到好驕傲，咁唔唔啱，佢中文唔係咁嘅意思㗎？
嗱，你睇多啲中文1分鐘。
引以為榮嘅。
呢個係我。
嘅成就？
好多呢啲嘅故事小故事，我唔需要重覆好老土㗎啦係嗎？你問個工人做緊乜嘢呀？我但緊賴嘢咁嚇第2個，我哋做緊乜嘢，咁我起緊呢個教堂，咁第3個，我為上帝做緊嘢。
嗰個滿足感同一件工作。
而家都Python伊甸園你。
擺心機落去有反應，有滿足㗎。
第2個字咧，看守咧。
又唔係淨係晚黑唔瞓覺，看更喺呢度唔係講漢奸。
唔好搞錯，你看更成日瞓覺㗎，不過呢度講過看守所嘛，嗰個意思咧，其實就係等于同一個動詞係好闊嘅動詞嘅嚟嘅。希伯來文呢個詞咧，就叫你遵守神嘅誡命，就係呢個詞嚟。
Keep ligamentum，又係上班。
嚇，所以你去Keep上帝嘅介面上帝有Keep你嘅。
同一個字嚟嘅，同埋名嘅意思呀，嚇佢保守，你又係呢個字嚟㗎？
嚇，所以呢個呢個唔係淨係看更你意思唔係臺之窗咁守住個門口咁唔係有呢個意思拿多過呢個意思？
你好，緊張佢成日去睇下佢嘅。
嚇你買層樓咪入伏味，未曾入到去住啲成日都去裝下佢咁行過日子，嚇佢就揸車特登要兜一兜，經一經睇睇佢。嗱，呢個叫做summer嚇Keep in mind，嚇從你裏邊諗住佢到你嘅行動表現你好呀，去到之後買埋個玻璃，輕輕地花咗你又買乜，咁嗰個就係summer，所以你遵守上帝嘅介面，要有咁樣嘅心情。
明白嗎？
嚇上帝看顧你又係咁樣嘅點聖經，點講看顧眼中嘅同人呀嘛。
宜家，我哋點緊張隻眼？
同埋中環恆基行劫啦。佢哇跌跌，跌跌跌，跌，跌好緊張，Keep。
嚇追，唔係淨係看守？
嗱，呢個人喺伊甸園裏邊。
上帝俾佢嘅，唔單單係一份job。
咁簡單㗎？
佢嘅生命擺喺呢個完裏邊所得到嘅係係令佢嘅生命豐盛嘅。
係令到佢？
佢會覺得滿足㗎？
係有收獲㗎？
嗱，呢度呢度好明顯擺出嚟嘅唔係後邊果個就坐嘅意思嚟㗎。
不過咧？
呢2個字咧。
你要好小心。
服侍。
係可以變成奴隸㗎？
創世紀第一章到第3張咧成日出現呢個字嘅？
耕種呀，咩陷坑都係呢個字嚟㗎？
人。
到底服侍邊個嘅咧？
其實喺字裡行間咧，係一個好清楚嘅問題。
喺就坐之後，人嘅勞碌就服侍自己嘅肚腹。
搵食同動物冇分別？
但係其實人喺上帝創造之後。
人嘅工作人嘅心機係應該服事上帝㗎嘛。
所以路第同僕人係同一個字，你係邊個嘅奴隸，你係邊個僕人？羅馬書講到好好呀，佢話你將你嘅身體將你嘅肢體又唔係俾姊妹你自己嘅身體呀，你嘅生命獻俾聚做路第。
最路易你。
你就。
考到結局係死亡。
但你同樣將你嘅生命將你嘅身體獻俾上帝，一樣係做奴隸㗎。
解放神學成日解錯出埃及記。
佢話誒，睇下上帝對以色列人嘅心意客喺出埃及記離開埃及。
佢就free啦。
哇，呢個字真係呀。而家打電話都one two free呀嚇我，我成日都睇見嗰啲嗰啲嘅廣告，話俾我聽嚇，如果你買邊隻保險咧，嚇你就45歲就free啦。咁。
哇，我諗佢幾好喎，如果我買咗保險到40歲，我真係free嘅話，其實唔系。
呢個字本身好吸引free呀嘛。
健身，唔係你讀清楚啲出埃及記上帝同摩西點講摩西同法老王點講。
一位猶太嘅學者。
指出。
用我嘅百姓離開埃及。
出去，曠野。
服侍耶和華。
以前佢哋做法老嘅奴隸。
現在佢哋做上帝嘅僕人。
冇中間㗎，冇自己做自己嘅主人㗎。
耶穌講咗個比喻咧，好精彩㗎。
就嗰個人。
有隻鬼喺佢身上邊呀嘛。
趕走咗之後咧，佢就打掃乾淨喎。你明白呢句應話嘅意思咧？你就知道，即係話我自己管自己。
我又唔要屬於上帝，我又唔要屬於魔鬼，何已見得個比喻係噉解你喺上文下理。
特別係老家福音，好似11章。
想問下，你係講緊呢樣嘢，㗎，你冇得中立㗎，喺呢個世界上邊，你唔係屬於神，就係屬於撒旦，你唔係屬於撒旦就屬於上帝，你冇得自己做主人嘅。所以以色列人出埃及唔係free。
係換一個主人。
保羅嘅解釋就話，睇你有冇跟錯主人？
有啲好衰嘅主人㗎咋到你政策正察之后，就搵個藉口踢你走㗎啦。
唔會牙膏啫嘛，咁阿高你，你知道冇曬之後你點你鑲起佢呀，好冇呀，你唔係咁做㗎？咁所以好好天公地道㗎，你冇再冇利用價值，我揼啦，咁啊要搵個藉口唔開除你囉。咁但係有啲主人唔係㗎。
做老闆呢？有兩種態度，㗎？
誒，我哋有時以前。
以前嘅。
鋪頭人情味濃厚，好多。
嚇啲伙記係跟住個老闆一齊一齊生活。
呀老板，當佢哋係指集。
嚇大家搵返嚟，大家一齊有飯食飯有粥食粥。
嚇啲老闆竟然嚇離開佢之後年年返嚟拜年㗎。
你而家會唔會？
嚇開除咗你之後，你就到佢嚇嚇見到佢都唔打招呼嘅咁。
你嘅生命係服侍緊邊個咧？
你可以服侍個花園㗎。
係咪可以㗎？
可以嘅困難呢度開始咧嗰啲經文就開始好好technical，我就唔想太長時間，其實嗰個希伯來文個字，嗰個穿法。
嗰個最后嗰個代名詞，嚇to cultivate at符號。
嗰個，他只咧，其實有如果另外一個讀法咧，嗰個嗰個可以唔係一個代名詞，佢有個名詞嘅結束嚟㗎？
上帝將佢擺喺依個嗰個。
快樂嘅花園裡邊咧？
以致佢能夠服侍。
佢能夠。
嚇。
Keep住一啲好好嘅野。
問題係服侍邊個？
喺你嘅工作，喺你嘅job喺你嘅崗位上邊。
你服侍緊邊個？
上帝。
好多時候係幫我哋去服侍自己嘅。
就唔係我哋去服侍佢嘅俄服事上就係嗰啲全時間做傳道人嘅，嗰啲就服事神病。
唔係㗎？
嗱，呢個就帶我哋去到。
第三段經文亦都係最早嘅一段。
我哋好熟悉就係上帝案，佢嘅形象做人。
喺樹幹，佢嘅形像造男。
做女。
按佢形像造人系，咩意思咧咁？
2000年嚟神學家就呢個問題咧，討論咗好多天花龍鳳嘅結論出嚟。
嗱，其實。
本來嗰段經歷，一啲都唔複雜。
形象係乜嘢呀？
你攞個銀幣出嚟嚇以前上邊我哋印住有女王嘅像。
呢個係一個權病。
嘅代表。
喺民主社會咧再武將無人像，所以呢個呢個典故慢慢會消失㗎。
嚇而家我哋洋紫荊花咁嚇特區嘅權，並因為我哋唔中意呢啲紅星咁。
呀，好好好失圖嘅啲嘢。
權並有一個象徵。
以前一路係像係人像呀。到到今日，英國第即係君主立憲誒？佢嘅國家政府都係以以一個印象嚇。
上帝造人。
相對話。
你係我嘅代表。
所以你睇下喺上帝造人嘅經文裡，邊咧人好奇怪嘅？
人。
唔係上帝嘅一部分，唔係同上帝一齊喺天上邊嚟㗎？
人係從哋而出嘅。
創世記第一章。
用咗3個不同嘅地址。
創造天地係第一個地址。
韓地。
睇第9節係第2個哋節。
然後講到做人26至之前喺第25節嗰處講地上一切昆蟲果個地址係第3個地址嚟。
誒，中文冇㗎，所以中文就哋哋哋咗間汗地。
呀。
但系其實第3個地址咧，嗰個音好奇怪。
人，我哋知道大家都識亞當㗎嘛呀，爭呢個希望內文。
第3個25至果個地址咧係壓榨嗎？
睇到個關係嗎？
你自然可以發現亞邦媽都得㗎。
人係從eta唔係重壓榨媽嗰度出嚟嘅？
第3張個就坐，就係敢講啦嘛。
嚇你要從哋裏邊得吃，你其實又從哋而出，你又歸回個地。
人係屬地嘅，唔系屬天㗎。
事實上，第6日嘅創造係包括動物同人㗎。
你話啲昆蟲話其實唔應該亦昆蟲嗰個字咧，就唔係易爬英文，有時啲亦跌可以咁解，不過喺呢個呢個上限裏邊應該就解鬥鬥㗎。
咩宜家抖抖嗰啲嘢，鬥鬥好得意㗎喎。
嚇。
好多動物都有一竇㗎喎，唔係一隻隻㗎喎。
你睇啲非洲紀錄片就知道由細到大都有，就將佢一群咁出現嘅，嚇嗰啲嗰啲嗰啲斑馬群咁，哇嗰啲嘢牛群咁炆都一應喎，你試下5.0鐘出去公園度望一望頭殼頂。
喺呢度講緊係嗰啲。
嚇即係唔係個別嘅，有啲喺應係好似羊呀牛呀，咁但係有啲兜嘅感，呢個昆蟲你讀到呢個字咧，就係講緊嗰啲一兜嘅嘢咁。
魚都系啫，有時你睇下影出嚟嚇成英語，哇，好多咩？游戲裡邊真係唔知自己去邊度嘅。
正經講緊係呢種情況。
人同呢啲動物係同1日被做㗎。
而且第一章創世記唔應該完喺第6日嘅創造，因為嗰個唔係創造嘅高潮，創造嘅高潮係第7日。
上帝嘅安息。
2章第3節先結束創世記嘅第一個段落。
人屬於哋嘅人同動物同1日哋做嘅，而且你睇下生養眾多遍，滿全哋嘅祝福，唔係淨係畀人㗎。
喺第22至上帝祝福嗰啲飛鳥同嗰啲魚。
都叫佢哋生養眾多㗎。
嗱，所以喺好多嘅情況底下咧。人同動物係上帝所做出嚟生物。
嘅一份子。
唯一嘅分別咧，就系形象。
上帝嘅形象，同埋跟住同樣嘅一個吩咐就系，講完上帝用佢嘅形象做人之後咧？就提到上帝叫佢哋碗里。
呢個大地？
詩篇第8天講都好啦，上帝將一切都放喺人嘅腳下。
點解放左腳鞋呢？就唔放過手中啫係嘛。
今日我哋民主啲啦嘛，應該嚇上帝就將嚇佢，要我哋做嘅嘢交俾我哋嘅手感，呢個唔夠。
腳下就係一個皇帝嘅圖畫嚟嘅。
嚇有個皇帝嘅圖畫，唔止添嘅，我哋再講落去。
嗱，呢個無論如何，上帝係全哋嘅主宰。
上帝造人之後留心造男造女都係按佢嘅形象。
上帝叫生養眾多當然，一定要男女啦，但系管理全地都係造男造女一齊講嘅。
唔係話嗱，男嘅主外女嘅主內同冇呢樣嘢。
太平等嘅，所以我呢，讀唔到㗎。
我哋以為嚇上帝都係叫夏娃煮飯嘅啫，咁嚇咁呀，當見到煮得咁好食咯，咁咪食咗咯？咁唔知道犯咗罪啦。咁嚇。
唔係。
上帝俾人。
男女都有神嘅形象。
上帝吩咐管理大地。
男女一齊。
喺呢個管理嘅權柄上邊？
人。
好似係代表咗上地。
人嘅責任？
非同小可。
人嘅責任？
係代表造物主。
喺呢個地上行使一個管理嘅權病。
以前冇management㗎以前就系皇帝嘅，所以用翻呢幅圖畫嚟到講。
第7日安息日。
我再三要講，唔係上帝造咗6日好辛苦啦。
到第7日鬧鐘響，上帝就話哎呀，今日唔起，身自咯咁啊東主有喜，放假一天啦，咁以賽亞書講都好好㗎。
創造哋極嘅主唔其佛，唔睏倦㗎嘛。
係我哋呢啲少年人，以為自己好嘢去行係行者，點知行第一程啲腳板起曬撲啦。
我哋以為自己唔攰，一早就恰咗眼瞓啦。
客西馬利園。
上帝唔會攰嘅，因為上帝點樣，上帝係用佢嘅樹英華創造天地呀嘛。
咩意思呀？
耶穌喺佢生平，如果一個人。
呢個人請佢去屋企，依依佢嘅僕人定係仔呀？2個唔同嘅潘書又唔同嘅記載。
耶穌，好呀，你帶我去喇呢個人話。
我唔需要你嚟路，凡夫子嘅，我都係一個有權病嘅人，記得嗰段應話嗎？
嚇你，吩咐一聲。
就正如我係咁，我講一聲，我搜下就有人幫我去食做嘅啦。
上帝係嗰個有權柄嘅上帝，佢吩咐一聲。
事就這樣成了。
所以佢唔係唔係忙碌，唔係疲倦。第2章第一至第3次創世紀咧。
從來冇講，上帝疲倦。
你哋留心睇下，而張第一次講天地萬物做齊啦。
到第7日神造物嘅工作完畢，立。
呢兩句應話好重要。
你做個project，你趕個project 5點鐘要交貨4點45分你連影任都做好曬喇釘裝好曬，擺咗喺老闆腳枱面啦。
咁跟住你會點做呀？
你返到你嘅枱面嘅樹。
又開始做過。
唔需要啦。
你已經做齊啦。
你已經做完啦。
你返到去新嘅懶腰斟杯咖啡，唉，咁攤喺度你係會攰，因為你係人呀嘛。
但系其實你停落嚟嘅意思，就係你已經冇嘢做啦。
做曬啦。
係咁樣安息人開始㗎？
所以我唔係好鍾意呢度翻譯，為竭了他一切啲工其實可能古老啲嘅中文嘅蠍子就冇休息嘅，意思嘅係停止咁解嘅啫。
做完啦，冇嘢再做啦，停止啦。
猶太人解呢段已經解得好精彩嘅，佢話。
上帝可以行開1日半日。
都冇事嘅？

有啲人唔敢行開㗎開鋪頭㗎，係咪有個有個係咪滙豐銀行嘅廣告呀？係咪吖，講個bar仲個仔咁樣打交俾我啦，交俾我一轉去聽個電話就冧曬落嚟啦。咁啊，唉，都系要我嚟啦。咁。
上帝第一次嘅第一個。
第一個禮拜六就係佢就放假喇。
佢揸架車就出去釣魚喇，交低邊個啊？亞當夏娃係嗎？人。
嚇我哋嚟拿。
睇下師兄弟派邊講上帝信任我哋。
上帝肯將呢，一切交畀我哋。
上帝睇得起我哋。
佢唔係淨係預咗你喺個樹？
耕下田。
搵兩餐晏仔食完之后，初夏初夏個肚腩去瞓覺，咁就過一世啦，唔係。
佢賦予重任。
俾你管理大地。
嗱。
頭先第2張個算我哋講看守。
看守係有。
係有一個？
看更嘅意思唔係最主要，但係有。
點解要看有乜嘢敵人？
有，我哋知道。
條蛇loan。
條蛇尾都冇做過㗎喎，其實佢只係傾偈㗎啫喎。
嗰個看嘅人？
結果係嗰個。
係咪吖？
侵犯違背上帝嘅人。
喺第一章創世紀裏邊，我重複咗好多次啦，所以我今晚唔須要再重複啦。上帝嘅創造過程，唔係一個scientific，一個科學嘅報告嚟㗎？
嗰6日嘅創造，其實係重複嘅第1日做光第4日做光體係面。針對第2節上半節講黑暗。
特別喺第1日嗰處講嚇上帝稱光為晝。
中文聖經話清暗為夜，唔係唔係？
希伯來文講上帝清光惠州咁黑暗咧，屬上帝叫佢做黑夜。
哇，幾唔同啊。
黑暗同黑夜好唔同嘅？
係咪黑暗係驚嘅，瞓唔到㗎黑夜，哎呀，好啦，有得瞓啦。
休息啦。
上帝改變扭轉咗個黑暗希伯來文讀埋出嚟就好清楚嘅一個好錫。
一，你嘅尖嘅。
黑夜咧？
Rina。
好好溫柔㗎，佢音都都完啲聽落去好好舒服㗎。
嗱，呢啲你翻譯唔到。
第2日上帝將水分開，上邊有天空，下邊有海洋。
第5日上帝造天空嘅飛鳥。
做。
海洋嘅水族。
針對嘅系咩問題？第2節講員面黑暗個深淵。
不過大水。
然後第3日同第6日。
第3日第6日最多重複㗎。
係各從其類呢個字。
你冇聖經喺手，我讀畀你聽啦，你可能都唔覺嘅。
25節於是神造出野獸，各從其類。
牲畜各從其類。
地上一切昆蟲各從其類神看著是好的。
大概我哋裝遭冇人教中文嘅。
但我肯定問一個中文老師咧，佢就話將3個各從其類，歸埋一個咪夠囉。係咪呀？
於是神造出野獸頓號牲畜頓號，地上一切昆蟲頓號各從其類分號神看著是好的句號，幾簡潔呀，唉，聖經係多餘嘅，各從其類，各從其類，各從其類，唔係多餘嘅。
因為要針對嘅問題係。
空虛混沌。
冇秩序亂七八糟，雜亂無章。
6日嘅創造上帝要面對嘅係古代近東裏邊嘅圖畫，呢啲嘅圖畫咩叫空虛混沌，咩叫淵面黑暗？
邪惡。
呢個係古代近東裏邊。
佢哋嘅文化嘅圖畫邪惡。
上帝一開始俾人嘅工作係乜嘢俾人嘅責任，俾人嘅使命係乜嘢？
面對邪惡。
你企喺上帝嗰一邊。
你代表上帝去主持。
正義公道。
你係上帝嘅代表。
你係佢嘅形象樣式。
你管理呢個大定，你點樣管理㗎？
做管理嘅人係要公道？
係咪？
一定㗎。
你管理唔公道嘅任人，唯又用人唯親嘅嚇嚇偏心嘅咁。
讀書開始好憎你敢嘅先生㗎啦，係啦。誒男先生又哄埋個女同學，嗰庶女先生又成日都州住個男同學傾計敢最憎嘅啦。
系呀。
你要管理呢個大地，你代表上帝上帝俾你嘅基本嘅責任對唔住，唔係搵兩餐咁簡單。
都亦都唔係淨係瓊，喺自己得到滿足。
建立事業睇下我個garden，嚇有啲新kincardine問我呢個湖stop garden？
係咪你聽我兩層嚇複式嘅，嚇上邊咗？嘩，整得幾靚呀，咁。
唔唔只係噉樣樣嘅。
第一張一開始開咗。
上帝造人嘅時候，上帝就話俾我哋聽你嘅生命。
就係幫我。
喺呢個世界上？
對付情況。
你有冇諗過呢個係你？
嘅工作？
你嘅生命嘅使命。
你嘅mission statement。
我無論你喺邊個地方，從神學院。
到金融界。
邪惡係無所不在嘅。
而且唔係外在嘅添嘅。
呢度，所以用嘅2個動詞咧？聖經學者指出，嚟系好複雜。
管理。
同埋治理。
呢2個字咧。
可以好血腥㗎。
可以係五壓制。
可以係。
剝削。
嚇。
可以用得好血腥嘅，喺舊約其他嘅經文呢2個字出現嘅時候咧？就係話你哋弟兄當中唔可以咁樣欺壓你嘅弟兄。
用嘅字就係個管理個字。
人。
坐喺呢一個代表上帝嘅位置上邊。
佢可以亂咁嚟。
因為全屋喺裡邊。
情況唔係淨係喺外邊？
十字軍東征就好簡單咯。
所有嗰啲異教徒殺曬，佢咪干凈咯。
嚇入到去嗰個公司裏邊係嘛，所有唔係基督徒企埋一邊，咁有冇睇李光耀嘅回憶錄呀？
你冇時間睇啦係嘛。
日本人就係咁㗎喇。
企埋一邊之後做乜嘢？
曬嘅？
將佢從來都冇咁做㗎。
甚至已經佢咁做呀，嚇。
清理門戶呀嘛。
教會裡面咁多嘅麥子稗子，係咪呀掹曬嗰啲唔好㗎啦，咁。
主人點講話？
唔好啊。
唉，上帝咁心軟，唔做大事嘅，嚇唔係大丈夫拎唔起又放唔低嘅，咁係咪殺冇赦建立果個客權威咁呀，然後就跟住就去㗎喇，咁唔係，唔係唔係。
上帝面對邪惡，佢採用嘅方法係拯救。
佢唔係採用消滅？
你讀咗個耐性，有冇讀到呢個主題出嚟？
拯救係好煩。
開除係好容易嘅。
嚇你試過你做老師，你明白你做老闆，你明白你做上司，你明白。
嚇嗰個唔稱職嘅人，你at符號咗，佢走請過個好嘅話咁容易。
你要幫佢？
你要救佢。
唔容易。
呢個係上帝圖up我哋同佢同工嘅目的嚟。
喺上帝拯救嘅歷史上，邊喺上帝制止邪惡，你睇下聖靈第一件事情，喺聖經裏面做乜野？
神嘅靈魂行喺水面上邊。
你知道水係代表邪惡，你將佢唔喺度滑水。
聲明喺果度滑水升定都唔係好似印第安人嘅神話咁，果度好似冇雞咁樣捕住個大水步步下調亞當出嚟啦，咁啲動物出嚟啦，咁唔系，呢個太浪漫啦。
聖靈喺個處係泊。
茍緊大水。
同一個動詞喺生命寄摩西嘅歌裡邊係用喺嗰隻舞瑛點樣撲落嚟，嚇隻小櫻學飛。
嗰個係一個爭戰嘅圖話，新嘅令面對邪惡，佢冇話兩害取其輕，佢冇話求其啦，誒，總之搞得掂就算數，佢就係同佢對立嘅屬靈嘅人。
乜嘢叫做屬靈？
你係屬於一個同邪惡，誓不兩立。
哦係啦，咁我揀突破去做咯，忠臣，請唔請人咁對唔住啊？福音機構同成日有咁多錢啦，咁。
咁你哋冇啊，咁2個鐘冇啦。
亞當夏娃要明白係佢哋得罪上帝。
灰改。
自己蒙受救恩。
然後。
紅人分享救恩，但係唔係淨係傳福音啊？
喺你嘅崗位上邊你分得到㗎乜野係邪惡？
乜嘢係？
上帝。
嘅公正。
你話我唔係管好多人嘅即系咁。
唔使啦，一個都夠㗎喇，你點對佢呀？
屋企個菲傭呀。
係咪呀？頭先你屋企嘅細路啦。
總之，有個有個Messenger朝早嚟嚇問你奶茶定咖啡喇。
就係少少嘅地方。
你點做？
你可以增加邪惡。
得㗎？
你唔高興你玩佢得㗎？
於是你玩到佢返去就撞你？
係咪呀？佢嘅人格開始扭曲，佢認為呢個世界冇公義嘅，總之喺上邊嘅就踩人㗎得㗎，你可以助長嘅邪惡㗎。
冇計一句㗎咋，你唔睬佢都得㗎，唔使一句都冇句，都得㗎，你就唔出聲唔望佢。
嚇。
每日都係嗰樣，唔知嘅咩？
都得㗎？
你亦都可以，當佢係一個。
嚇用腓利門書嘅講法，唔再喺奴僕。
買是弟兄？
用愛心。
啊，關心佢咧，最近點呀，咁。
嚇。
公司炒人喎，咁驚唔驚呀，咁。
嚇你，禮拜堂啦，踏。
又唔係我餵緊上帝，我代表緊上帝，我帶住上帝嘅形像樣式，我管理緊上帝交俾我嘅呢盆仙人掌。
我每個禮拜就係琳珊滴水落去嘅。
好唔同㗎？
於是乎，呢個世界仲有好多基督徒，好多人喺嗰次同上帝一齊同工。
有啲人喺19樓，有啲人喺地下，有啲人喺basement係各有唔同㗎上帝俾，因此人都有啲有咩5000兩，有啲2000兩，有啲攞條手巾仔包得住㗎嘛。
係唔同㗎噃？
你唔係等到我做到嗰個位，我就為上帝工作啦。
好多人咁諗㗎？
唔使㗎？
你喺邊度就做㗎啦？
全屋係無所不在。
喺你嘅範圍裏邊。
上帝從創造開始。
就畀咗一個cut，我唔會叫job呀。
係嘛，一個任務。
一個微信。
我唔會叫宣教呀，咁嚇。
微信accomplish。
OK嚇而家到咩咩嗰個咩拯救雷恩呀嚇。
好多人而家鐘意at符號賣座用。
我哋唔係動物。
我哋唔係因為肚餓，所以出去搵食。
嗱，咁冇錯，咁係個現實。
我都敢做，喺我搵嘅時候感謝上帝俾我，又可以養活多幾個人。
幾好呀？
我唔係淨係搵夠自己。
以前我有如我可以供應其他嘅人。
上帝右俾我能夠喺工作上面有滿足。
嗱，幾沉悶嘅工作。
都可以得到滿足，㗎？
嗱，我唔係講緊風涼嘅說話。
你都大概有少少咁嘅經歷。
雖然唔系，成日都入。
但係唔好停喺呢2個嘅經文上邊。
而忘記咗上帝？
最先，或者最重要。
一開始嘅時候交俾我哋嘅。
想你既然係屬於佢嘅，嗱，你唔屬於佢地，唔明白咁冇辦法。
嗱，你明白嘅，你係讀聖經嘅，你知道神嘅心意嘅，好就喺你嘅辦公枱開始，就喺你嘅房裡邊開始，就喺你嘅範圍裏邊開始你同上帝同工。
你面對邪惡，包括你自己裏邊嘅邪惡。
唔好淨係睇外邊嘅情況。
你有個好清楚嘅立場。
你企喺上帝嗰度。
唔容易㗎噃？
唔容易㗎喎，你睇，但以你知道啦。
上帝與你同在。
天上地下所有嘅權病。
喺邊個度？
呢啲唔係淨係傳福音嘅時候？
出去報導之前，先至背咗金句。
呢個係嗰個圖畫嚟。
係我哋生活係一個世界當中。
我哋要記得。
仲有些少嘅時間？
我唔想停喺。
靜係工作上面。
香港係一個富裕嘅社會。
我哋好多人工作都搵到錢嘅。
起碼睇落去。
我哋個個樣都幾好，㗎嚇都唔系餓到面青口唇白手震震咁，你以前你福音堂嗰啲係㗎，嚇要祈禱先至食粥咁但係其元祖就上高，喺度食下根本就唔知你講咩嘢，㗎喇。我哋起碼今日採取都係食飽咗，嚇都身光頸靚。
我哋喺個富裕嘅社會底下。
我想提三段嘅經文。
比你做一個參考好嗎？
第一。
箴言，我好喜歡嘅一節。
金句，箴言，第30章。
第7節到第9節，如果你冇聖經嘅咧，我讀畀你聽。
呢度？
作者提出一個祈禱。
呢個祈禱事實上亦都。
主耶穌喺教我哋祈禱嘅時候咧？
系引用咗。
不過我哋我哋K嘅時候就唔知道原來係咁解。

我求你兩件事，呢個對上帝嘅祈禱。
在我未死之先，不要不賜給我。
求你使虛假和謊言遠離我，使我也不貧窮。
也不腐竹。
賜給我需用的飲食。
賜給我人用的飲食。
主禱文。
我們日用的飲食。
應該上帝唔覺我哋祈禱祈多2日咧，馬辣係一個好好嘅，好好嘅比喻一個實例。
但係背後原來就係唔好貧窮又唔好富足。
點解呀？
恐怕我飽足。
就唔認上帝？
就話，耶和華是誰咧？
又恐怕我貧窮。
就偷竊？
以致褻瀆我神的命。
作為神記兒女作為基督徒。
腐竹。
唔系我哋人生嘅目標。
搵錢？
唔值得我哋將生命放上去作為。
見俾瑪門嘅精神。
呢個好緊要㗎。
今日太多基督徒。
竟然可以理直氣壯咁話，上帝妳俾我10年搵夠咗啦。然后我哋忠臣報名讀神學服事你。
公開講㗎。
容許我公開回突去你的。
打上你要啲咁樣嘅奉獻㗎咩？
搵夠咗喎。
上帝俾我俾我服侍瑪門10年。
夠啦，然後我嚟服侍你。
槍斃嘅逃兵。
知道嗎？
你唔係double agent嚟嘅？
唔好玩啲咁嘅遊戲。
第一，我唔知你有冇10年呀？
我唔知道瑪門放唔放你喎。
頭嗰9年俾你炒到盤滿第10年就俾你一個崩都冇預你又再求10年，好似雅各同拉班打工咁㗎喎。
你唔係一定贏㗎？
你舞廳雅各啦，2個月前。
你唔睇，一定贏㗎。
呢度講得好清楚，聖經嘅教導唔好貧窮又唔好腐竹，唔係個基督徒都要捱到面青口唇白手好滕腳震，咁咪人哋今晚上咗去邊度啦？咁啊唔系唔系好，唔需要係咁可以好大張卡片㗎。嘩，嚇成功創業波咁感謝上帝啦。
唔好話耶和華是誰啦，咁係咪吖？
唔好將富貴成為我哋生命嘅目標，香港人太習慣呢一個嘅方向同埋目標。
以致我哋生活喺香港嘅弟兄姊妹。
我哋耳濡目染。
有啲公開講，有啲唔敢公開講。
都係一樣。
主呀，我供完樓之後，我奉獻比你呀。
係嘛，我要我要我要1000尺以上㗎嚇我要邊度㗎，我要向南㗎，我要乜嘢㗎嚇列曬條件。
你話唔係同你做？
樓市經紀嘅。
嚇，所以佢唔會俾你搵到個筍盤嘅你搵返你，一樣會蝕㗎？
求主幫助我哋明白呢個唔係我哋嘅目標。
不過。
第二。
好多弟兄姊妹冇誠誠實實。嗱，我唔係講緊話苦嘅櫻華。
你真係返去祈禱，喺神嘅面前好誠實嘅問自己，我的確唔係要付足㗎？
呢個唔係我嘅目標嚟嘅，係魚。
做校長。
我啱啱喺自己教會港元啲邊度，所以我可以再講。
我哋教會當然我哋影匯做校長，做校長幾好pay㗎。
係咪喺香港好Dyson㗎？
月入呀，唔錯㗎嚇揸㗎靚車㗎。
我唔係妒忌。
不過。
冇一個校長係因為要搵錢，所以入教育呢行㗎？
傻架。
我要搵錢，佢唔入教育界嘅。
佢識搵錢，佢唔入教育界㗎？
佢真係係獻身教育？
獻身醫學同埋獻身法律公正健身社工呀kary Ng profession講咩都但系香港係一個。
係一個即係新中產階級嘅社會呀，有好多人咧系喺政府出糧嘅蔭庇之下咧，係會富足起上嚟㗎？
有如啦，淨翻。
慢慢儲咗好多錢。
嚇以前就真係諗住喺一生就係呀餐揾餐食呀，原來唔係㗎喎，做咗10年之後有一筆喺手上邊㗎喎，於是教會可唔可以投資顧問講座俾我哋聽下咧，嚇邊隻基金好咧，咁嚇。
如果教會開始扮呢啲嘢啦。
扮呢啲講座啦。
喺北美開始嚟到香港啦。
你想知道邊度做呀？我話畀你聽。
你唔係耳？
搵錢做你嘅目標，但係你唔以呢個做目標都有錢嚟啦。
係咪好多基督徒就發現自己喺咁嘅情況底下就唔知點算好啦。
於是佢就好好努力，10分一奉獻。
10分九起起起嚇我嘅嚇，係咪感咧咁？
係咪唔可以腐竹咧？
唔係。
我送你第2節嘅聖經，不過呢就淨係俾嗰啲富足嘅人讀㗎啦啦，所以你唔腐竹咧，就少好多麻煩嘅，嚇你富足咧，留心呢一節聖經提摩太前書第6章。
17，19節。
提摩太，前書第6章。
17到19節。
我讀畀你聽。
保羅喺呢度話，提摩太呀，你做傳道人呀嘛。
你要囑咐嗰啲喺你教會裏邊今世富足的人。
好清楚喇，有錢喇。
不要自高。
也不要倚靠毛定的錢財。
只要倚靠那厚賜百物給我們享受的神。
你好。
保羅都冇妒忌㗎喎，保羅話神係嗰個點樣嘅神呀？
厚賜百物。
你咪睇下。
唔係給我們咩話？
享受嘅神，你聽下。
相機好處之泰然㗎。
系咯，你又咁S deshpande下次車埋我。
我都幾鍾意坐㗎真皮哇，係唔同啲㗎喎，嚇老細仲好錯啊，Brandy仲好誒，好呀，冇問題啊。
好耐冇妒忌，提摩太唔需要妒忌。
提醒佢哋神係厚賜百物，比我哋喂你唔好以呢個做你嘅人生目標，你話我唔係以呢個做目標，我都有錢喇。保留娜提醒我哋第一。
唔好治局？
呢樣嘢真系好型㗎喎。
你有錢咧？
就好，容易睇唔起人。
你冇錢，因為你。
你唔得咯？
你冇，我咁叻？
你懶咯。
你手指立莎咯咯，你唔夠我嗱，嗰個就自高are the。
字高嘅相反係乜嘢呀？
呢個係上帝所俾我。
唔系我應份得到，唔係我哋中國人講咩白手興家媽都幾勁。
嚇我又白手興家，上帝又嚇你，你幫幫我啦，個波係我隻手嘅，唔係你隻手㗎。
至高。
唔好啊。
唔好自貢。
第二咧？
唔好依靠毛定嘅錢財。
呢個唔洗多講㗎。
我哋呢排真係學得好多啦啦。曾經講錢財係係係有翼嘅。
箴言講會飛走咗嘅。
嚇即拆人會滑窿嚟偷咗佢嘅。
嚇而家撳2個掣咁嚇呢個匆匆果度衝衝咁冇咗㗎。
好犀利㗎。
點解佢哋會依靠呢啲錢財嘅咧，因為我哋有㗎嘛。
20年前你冇錢嘅時候，你每年新年你粒咩字呀？
靈修。
好好哋，祈禱傳福音。
20年後你有錢呀？
你新年坐低，你諗咩字呀？
我基金。
要邊度投資？
我幾時可以free？
我幾時可以退休？
你睇到嗎？
倚靠緊啲乜嘢嘢？
你冇咗嗰個單純嘅信心啦，因為你有啦。
你以為你有呀，嗰個無知嘅才煮我答咗又一間嘅倉庫靈魂呀靈魂呀。
無知。
嗱，我唔係叫你返去又每日靈修。
立志，我唔系，我已經剃下你，你今日你落咩誌反映出你倚靠啲咩？
一下得閒錯落嚟嘅plan下，我間樓幾時放？
我Keep明外幣啊。
咩利息呀？啱啱依靠緊我整個生命嘅根基喺邊度？保羅講得好型，唔好依靠毛定嘅錢財。
你可以享受。
冇人話，一定唔準你住，上次我講咩話雍景臺呀，定係駿景園呀，再靚啲淺水灣都得。
唔好依靠，唔好自高。
呢？2個開場白美元㗎嗱，好麻煩㗎，所以又有錢唔係客廳落去18節。
又要囑咐，嗱，前邊第17節你要捉負。
仲有嘢要吩咐誒，前面唔好自高，唔好倚靠啲錢財，又要囑咐他們行善。
再好嘅事，上面腐竹。
唔好淨係喺今世富足。

甘心施捨。
樂意供給人。
呢度有幾個細致呀？
供給？
或作體貼。
我哋讀讀聖經就唔讀細緻嘅，所以呢個佢翻譯可以話甘心去施捨。
樂意去睇帖人。
有錢嘅弟兄姊妹。
要提醒佢地。
要唔單止喺物質金錢上面附中？
仲要喺好時善事上腐竹。
係乜嘢？
施捨。
體貼。
供給？
俾錢都有好多種俾發㗎。
有啲人俾錢嗰張支票特別大張嘅影相嘅時候咁捧住，咁哇，咁2個人都痛唔曬嘅，我去銀行從來攞唔到嗰啲支票，㗎，係咪呀？你攞到？哇，你有錢吖嘛。咁。
係咪好甘心咧？
睇唔睇貼啦，我我做神學院，有時都要幫神學院籌款呀，我都講到拍㗎我都唔中意嘅。
係咪你弟兄姊妹聽見我邀請佢去我地神學院有籌款晚餐呀，又嚟敲我竹講我唔係好有錢㗎咋咁？
我喺北美洲遇到一班頂尖，佢哋有啲人連忠臣嘅校園都未見過。
但佢同我講，佢識聽你使乜嘢，敢咁客氣啫。
你叫我哋奉獻，其實你俾機會我地參與神國度嘅事工啫嘛。
哇，幾體貼呀。
幾甘心呀？
奉獻都有好多種態度，㗎。
做善事都好態度。
賣旗嘅時候俾人截住都好多種樣㗎掹出嚟嗰下係乜野都有，好多種唔同嘅選擇，㗎？
囑咐嗰啲有㗎，冇嗰啲唔緊要啦，系有咩乜嘢咯，我成日唔記得帶散紙出嚟，對唔住阿婆，我我真系冇散紙曬出嚟，即係冇帶錢，你就卡住佢，唉，唔緊要啦，畀埋你啦。咁呀，嘩幾好呀，嚇。
有錢嘅人係麻煩啲嘅。
佢個腐竹。
唔可以停喺甘細。
點解咧？
第19節講，因為咁樣做呀，佢先至為自己積成美好嘅根記。
預備將來叫佢哋持定那真正嘅生命。
嚇後面依據值得我哋。
再參選上。
乜嘢係真正嘅生命？
唔系嗰個擁有。
係嗰個付出？
乜嘢係美好嘅根記？
唔係今日嘅地址。
係將來。
所以呢次我就諗起第三段嘅經文，呢段嘅經文咧，好多人覺得好難解嘅，又好容易解錯，但我覺得對於我哋喺香港嘅弟兄姊妹特別我哋腐竹嘅弟兄姊妹咧，我哋好想同你讀。
睇爐價格復印。
打。
我要搵返出嚟先得。
你都聽過㗎喇？耶穌講一個比喻，講個不義嘅管家。
呢個管家咧？
浪費主人嘅財物。
於是主人咧就話好啦。
我要炒你魷魚。
咁呢嗰管家咧，就好聰明。
佢話咁炒咗我之後咁我點算咧，咁？
聖經就話佢講鋤哋咧就無力。
好煩咧，就怕醜自己都好精彩嘅金句，不過你唔攰㗎喎。
于是咧，佢又將主人。
有啲嘅債仔，一個一個叫曬嚟，你欠我主人幾多？
100羅柚。
誒，唔好讀囉，有啊，管家就話寫50。
你欠幾多100麥子寫80。
主人就誇獎呢個不義嘅管家作是聰明。
因為今世之子今世富足呀，嚇今世之子，再世事之上，教光明之子更加聰明。
耶穌賺佢咩咧，嚇。
讚佢不易呀，唔係因為跟住就講落去啦。
過去人在最小嘅事上忠心，在大事上中心最少嘅事不易大事不宜，song係讚佢不易。
耶穌賺，佢嘅係第9節。
我告訴你們呀。
藉著那不義嘅錢財結交朋友，都錢財冇用嘅時候，佢哋可以接你們到永存嘅賬目。
呢句應話好有意思。
錢財原來係不至嘅。
因為錢財係中性嘅，我唔同意。
我哋啱啱先上緊喺教會裏邊講緊十誡，我啱啱講完不可偷盜。
偷渡有兩種，一種就有啲冇錢嘅人，偷嗰啲有錢嘅，但係而家再更加興嘅，嗰啲有錢嘅人偷嗰啲冇錢嘅。
香港做一個咁嘅社會？
係不宜嘅。
教會都不能置身度外。
我哋收奉獻嗰啲錢，點樣嚟嘅？我哋唔敢追問啦，咁。
唔係呀，正當出糧㗎咁，咁你，你你追落去一個個system真係無孔不入嘅。
我哋係involve咗，喺呢個不義嘅制度裏邊。
好呀，我哋富足呀。
我哋手頭上有喇，點點去投資？
最聰明嘅人？
嚇。
立立就知道，咁應該買邊隻㗎啦，咁。
好。
你得返嚟嘅，仍然都係嗰啲不義嘅前進。
你懂唔懂得好似呢一個管家咁樣，佢識得用錢財去玩。
另外一啲嘅野。
喺個比喻裏面，佢玩猶豫。
友誼唔係錢財，唔系物質睇唔到嘅，推無飄渺嘅。
唉，就係睇唔到虛無飄渺，所以我哋先至唔掛住囉。
我哋話嗰啲嘢唔緊要。
睇得見嘅，哇，打個傳召啲金光射上嚟。
你。
投資喺邊度？
我希望教會唔係淨係教我哋點樣管理基金？
點樣投資？第日可以提早退休？
我希望我哋翻翻去一個好基本嘅真理上帝將我哋擺喺我哋個崗位上邊。
佢比我哋同佢一齊同工。
制止邪惡。
面對邪惡，我哋企喺神嘅玲嘅嗰邊。
但係喺呢個崗位上面好奇怪神有畀我哋有啲不義嘅錢，才有啲資源。
喺我哋嘅手頭上邊。
你點運用？
除咗。
生更多不義嘅錢才是愛？
有冇可能玩一啲？
公義？
永存。
嘅嘢咧？
嗱，我再講，如果你冇錢咧，就唔使波特去做呢啲聖經，不過如果你有錢嘅時候咧，你返嚟睇一睇翻。
你再諗下。
聖經嘅教導好實際。
好直接。
講道，唔係，一定要無關痛癢。
啊，我哋愛主嚇我哋。
有啲時間出嚟冚家祈禱會。
又返到去，我哋又滾過。
唔係㗎？
佢真係針對你最鍾意投資呀嘛。
咁你你，你嗰啲收益。
將來計唔計嘅咧。
有一手聖詩。
好好聽㗎。
佢講。
有啲人去到天堂。
撞到啲唔識嘅人？
走嚟同佢握手。
多謝你，因為你嗰個時候嘅奉獻。
養一個宣教士，嚟到我嘅穿浪。
我哋傳家信咗耶穌。
今日我知道係你。
我哋多謝你系有啲有啲有啲好有好報善有善報嘅味道，但係嗰個嗰個唔知道。
嘅投資換嚟永恆嘅價值。
係好傳神。
多謝你。
因為你嘅付出。
我哋教會得到一個好嘅傳道人。
佢有3年獎學金。
讀完神學。
嚟到，我哋教會醫治咗好多破碎嘅生活。
你都唔知。
你嗰啲不義嘅錢財。
竟然可以結出？
咁多永恆嘅過程？
呀。
求主俾我哋智慧。
活喺呢個世界上邊？
我哋都知道唔係黑同白咁簡單。
唔好用主曰學嘅金句。
嚟到面對。
呢一個市井嘅現實。
用一啲智慧。
嘅經文嘅陌上。
幫助我地。
重整。
我哋生命嘅桃華。
睇清楚。
上帝嘅心意。
知道。
進行。
求主，幫助我地。
最後我想介紹10本書俾大家。

我講文字。
Legends，Journal magazine。
壹週刊壹本便利，我唔敢講落去啦，再講落去啲，唔系幾好聽㗎喇。財經快訊經濟日報社論信報。
你睇好多嘢，㗎？
你每日就係受到呢個世界。
嘅圖畫同埋思想影響你，所以基金緊要係嘛呀，呢啲嘢最緊要，點解你唔讓你嘅？
你嘅思想，俾一啲淑玲。
嘅資訊影響你咧？
下邊我同你介紹3個作者。
你落去十樓咧，下邊一層啫嘛係嘛，就已經買到㗎啦，呢啲書應該如果佢冇咧，你就話佢聽你先敬博士叫我嚟買嘅，唔該你地啦，咁見到好鍾意幫我哋訂書，㗎佢攞咗我哋忠臣嗰啲書目，佢咧就冚唪買曬翻嚟，喺度㗎啦，不過啲冇人睇嗰啲神學書呢啲咧，應該FES翻譯添嘅。
校園。
兩本非常好嘅書，當代基督教與社會issue spacing Christian Yesterday。
裡面教你，如果你做老闆嘅有六樣嘢你要知道。
你想搵出嚟呀？
點樣做一個基督徒老闆？
Dance度講呢啲嘢，我以為淨係識查經嘅啫。
Sozmart講，當代機都門徒的contemporary Christian。
Contemporary呢個字可圈可點。
中文書嚟嘅啫。
嚇，所以唔需要查字典嘅。

母語教學長大嘅都得嘅。
值得你睇嘅。
然後呢？第2個作者咧，跳落去post events。
Boss defence咧係神學院裏邊嘅老師，但係佢有個好interesting嘅背景。
佢係蒙照。
做牧師嘅。
但係佢又堅持唔做牧師。
佢去做木匠。
佢要做一個市井嘅基督徒。
然後佢牧養嗰啲喺市井嘅基督徒。
所以佢嘅教學同埋佢嘅寫作咧冚唪唥係針對喺世界裡邊嘅基督徒嘅。
唔係針對喺教會裏邊嗰啲好神聖嘅執事呀，導師呀。朱學老師呀，詩班員啦。咁。
嚇好難得㗎。
將我要翻譯嘅。
佢啲第一本書Satisfied with Christian reading from right to five。
係一本查經書嚟㗎13貨。
應該翻譯㗎啦。
攞唔到版權呀好。
好好嘅一本書，如果你有個lunch group嚇，即係午餐嘅時候一齊坐埋嚟亂噏24嘅查經係亂咁講嘅嚇買呢本書買得到嘅，喺喺溫哥華，你又梗有人移咗民去果度㗎你咁識人，應該話㗎，你叫佢揸車去UBC喺region個post入面，一定搵到呢本書。
寄返嚟比你都唔系，好難㗎啫，誒，你都要用you PS去得嚇咩咩咩咩v at符號express又得另外兩本破Stevens嘅書咧都係好值得你留意嘅，一本係第二Groupon Skype to every member mini呢本好似係對牧師講，但係其實裏邊所講緊嘅就係一個信徒。
佢嘅生命。
個各方面。
從工作到家庭。
到每一樣嘢另外一半一樣，即Chaplin solve the hungry Heart。
Listening Seven Days簾。
Spirituality。
每1日嚇從你嘅鄰舍到你嘅工作，到你嘅性嘅生活，到你喺社會上邊做公義嘅光同焰。
Stephen就係一個咁樣嘅嘅嘅神學家。
佢唔係去探討基督論裏邊嗰個咩咩咩咩個I同個O有咩分別呀，嗰啲唔係，佢就問緊，我係一個生活喺現實世界。
嘅基督徒。
我嘅信仰同我有咩關係？
如果你嫌佢講得即係太過白咧。
有啲人鍾意失圖啲嘅嚇中意即系講得比較。
比較冇咁直白嘅，嚇冇咁英交，其實佢唔係雪㗎，不過佢真係好。
即係好，直接了當。
佢嘅同事呀。另外一位region嘅教授就Eugene prison。
UB Pearson有一個好interesting嘅人嚟，佢做咗29年牧師。
但係佢從來都唔開會嘅，嚇。
誒，我做牧師唔係為開會嘅。
於是24年佢做乜嘢咧，佢話俾你聽。
Sources，reality。
佢去將美國教會。
嗰套文化基督教。
返轉過嚟？
唔係成功，唔係快樂，唔係健康。
嗰啲唔係福音？
去做一個牧師，佢要話畀佢弟兄姊妹聽就quest for life at符號isthebest。
以前個名咧，就睇聽落去，唔知做咩論with the Hostess。
呢個其實係耶利米書一句應話嚟嘅。
我哋我哋神學院裏面有一個課程，用呢本書做textbook。
搵啲人都上過。
啊，楊錫鏘牧師家。
好精彩嘅本書。
然後佢最新嘅呢本書，我睇完之后，我喊咗好多次。
Live buffet和。
Average reality for every decrease，佢講大衛嘅生活。
大圍嘅生平一塌糊塗。
你諗下係咪？
你唔好俾合神心意嘅4個字呃咗你先得。
你去屋企一塌糊塗。
佢同克林頓冇乜分別。
呀。
唔好給你自己先得㗎？
但係喺佢咁樣嘅一塌糊塗當中，上帝。
點樣同佢一齊？
就係呢本書要講。
一路一路一篇一篇嘅撒母耳記一路講話。
從一個好。
好。
點講呀，即系倒地carefree呢個字呀嚇嚇即係。
好道地嘅。
喺嗰處講乜嘢叫做靈性，咩叫做屬靈嘅生命？
所以係呢3個嘅作者。
John store。
何Stevens。
同埋Eugene Peterson。
按你嘅興趣。
你。
開始去睇下佢啦。
我哋當中有啲神學院畢業嘅，有啲客再深一層嘅，有兩本書可以提一提，不過絕咗版㗎，所以你買唔到，要去library借㗎？
誒，一個係rmdir手寫嘅fingerless morning。
我哋唔係咁講㗎啦，好另外一半呢，就係。
嗱，兩本書都係屬於一套寫俾平信徒。
嘅嘅神學叢書裏邊嘅兩本好精彩嘅書。
不過可惜你買唔到㗎啦，你去邊度都買唔到㗎啦，因為佢斷咗版。
不過，如果你有library嘅話咧，你不妨留意一下。
我哋不過喺呢兩晚嘅講座裏面開咗個頭。
我希望俾你一啲嘅刺激。
一啲新嘅horizons。
