我哋繼續睇I腓立，俾書係我哋一路。
誒？
呢幾個禮拜？
呢幾個月都有睇緊嘅。
啲景嘅書。
咁咧，真係好感謝住我都系有。
呢個嘅機會咧，能夠咧，經常嚟到。
誒，溫哥華播道會呢度同大家分享。
我所數咧？
呢個係尾二嘅一次啦，咁你最後一次咧，就喺5月嘅時間咧？
就係。
係最後一次，咁所以咧，好珍惜呢啲機會同大家嚟好分享。
咁？
誒？
好，可能我哋冇乜機會咧，你睇完曬成個秘書嘅啦，咁啊，呢次之後咧，就下一次咧，我哋睇埋。
誒第4章一部分嘅景物。
咁咧，有有有機會嘅時候，先同大家再分享，或者大家可以再睇下其他腓立俾書嘅。
誒？
靜落嚟經文啦。
今日睇段經文咧就腓立俾書第3章第一到第16節，剛才專業幫我讀出嘅一段聖經段聖經，係可以講係秘書嘅第二個大嘅段落嚇咁如果你。
留心咧，就系我哋上次提過咧。
係秘書咧？
佢成個第二張呀，都係處理一個問題。
個問題就係，鼓勵佢哋同心合意。
興旺複雜，但我哋睇翻下牆，必須第一張呀，睇番第一張。
如果女性經濟，你翻開。
腓力俾書仔張。
我再一次鼓勵大家咧，儘量打開綫經理人聽到。
咁妳習慣咧咁樣咧，慢慢就會更加熟聖經嘅喇菲書第一章咧？同大家提過咧，係由第。
27節開始咧？
好耐又交代佢坐監啦。
交代佢問安呢間教會嘅情況咧？一路轉到咧，係直接嘅對呢間教會嘅提醒。
27次話只要你們行事為人。
與基督方傷情。
希望大家仲記得我都經常睇呢啲聖經，其實整個嘅教導個方向就係咁樣，你所聽嘅福音。
同埋你嘅生活應該係相稱嘅，你行事為人與你所聽嘅領受福音咧，係相稱嘅。
禁具體嚟講點做咧，咁樣咁啊喺27次下半節嘅話咧，佢話你哋。
要站得穩。
威鎖上福音，齊心努力。
咁呀？
保羅第一方面睇到嘅就係呢個福音，點樣可以彰顯出嚟咧咁？
第一個地方就係教會。
成班Google走埋一齊嘅時間，諗唔能夠將佢哋嘅生活呀，顯明佢哋所信嘅腹入。
嗱，呢個係第一點，所以第二章裡邊咧？保羅用咗。
直接去教導，譬如第一。
到第4節交到佢哋咧，唔好淨係自我中心要彼此嘅同心。
跟住引用耶穌基督做例子，但仲記得嗎？
當然，基督耶穌嘅心為心。
佢點樣謙卑，然後為我哋附上呢個無限嘅愛嘅袋格。
然後佢再轉咧，第12節就係上次我哋睇驚魂咧就係。
好耐提到佢哋。
唔單止耶穌基督嘅信服，我哋都要順服。
最後佢舉兩個例子。
提摩太同埋呢個以巴弗提，佢哋真系咧，好似耶穌基督咁樣樣，亦都因為咧係教會嘅緣故，放低自己一個好嘅榜樣，一個同心嘅好嘅榜樣。
嗱，呢個大概咧，第二章所講嘅不過咧，原來菲律秘書裡邊咧除咗呢個方向之外咧？
仲有一個方向，一張廿七至話你哋要為。
福音。
所聽嘅福音咧？
你嘅生活要傷情。
除咗27節，下半節話要齊心努力福音之外咧？28節話犯事。
不怕敵人嘅驚嚇？
嗱，你見到咧，其實呢？本書一早已經鋪排咗啦。
兩個重點喺個引言嘅時候，已經講咗第一個重點要同心。
第二個重點就係唔好怕敵人驚嚇咁樣呀，你就能夠顯明呀，你所信嘅福音，你嘅生活同你所信福音咧，係相稱嘅。
嗱，點樣不怕敵人驚下咧？
第3章開始講啦。
嗱，今日嘅經文咧，主要講呢樣嘢，第3章不怕敵人嘅驚嚇。
喺我去分析啲經文之前咧，我想睇一個人咧，叫做駱家輝，唔知大家識唔識佢，嚇有冇聽過佢名呀？
係美國駐華大使，嚇咁呀，當然一個。
誒，跌，佢都係中國人，嚇中國華潤嚇，但係咧，就系美國駐華嘅大事。
佢哋就講咗編好精彩嘅野。
佢話咧？
佢觀察中國人呀。
有12個特點呀。
唔知大家有冇睇過啲報導咧？
中國日10月今日我冇，冇誒，即係唔打算讀曬出嚟，我只係讀幾個英。
佢中國人體個特點咧，係非常聰明。
但係咧？
好奇怪嘅。
就係非常咧，相信傳言嘅。
即係街邊聽到邊個講咧，就好信㗎啦，咁樣。
然后咧？
中國人哋嘅特點咧？就係如果能夠透過關係造成嘅事咧？
就絕對唔會通過正當嘅途徑咧，你去解決嘅。
係咪你你同唔同意呢？
知唔知講真at符號at符號多次嚇？如果呢件事能夠透過關係能夠搞攪掂嘅話咧？
佢絕絕對就唔會透過正當途徑咧去解決嘅。
另一個特點咧，佢話咧？
就係。
好容易就批評外界好容易批評嘅。
不過咧？
好少反省自己人生。
跟住咧，佢話咧？
佢話唔為長遠嚟到謀後福。
不過咧，好願意咧為眼前嘅小利益咧，你有冒險嘅？
即係眼前嘅小便宜咧，係好啱中國人㗎啦，嚇。
不過最最令我覺得好突出嘅一句咧，佢就話咧，中國人另一個特點咧，就係。
凡事喜歡搶。
呀。
呀。
從出生就廠搶呢個床位。
到臨終嘅時候咧，就搶墓地。
由頭到尾都係腸。
噤呢個中國人還中國人咧？我諗比較容易接受啲嚇。
我唔知你同唔同意或者咧，呢啲嘅英話咧，有冇令你諗下，原來我哋中國人呀，喺我哋嘅傳統喺我哋文化裡邊咧？
其實建立咗相當固定嘅固有嘅。
價值觀。
同埋生活習慣。
可能。
根深蒂固呢個地步咧，係我哋自己都唔察覺嘅。
但係當有人提出啲反省嘅時間咧，可能好值得再思想下。
究竟我哋內心嘅世界呀？
特別，我都同我哋做咗基督徒之後。
呢啲嘅根深蒂固嘅價值觀，呢個世界畀我哋嗰種嘅文化。
我哋點樣嚟到回應咧咁？
我知佢翻翻去經文先應其實秘書第3章。
我會將佢亦都係分到3個段落同大家思想嘅。
先試想下，第一到第7節。
保羅講緊嗰個嘅敵人呀，究竟係乜嘢敵人咧，咁樣3張？
一到第7節。
然後。
保羅嘅回應。
喺第。
八折。
去到第11節第8節到第11節。
最後啊，保羅有一個嘅好堅定嘅做事方法點樣處理呢個問題？佢一個好堅定嘅做事方法就係第12節。
都。
第16節。
十一。
第。
第八到11人嘅心態，第十二到16節係佢嘅實際行動。
好啦，我睇。
保羅所講嘅敵人係乜嘢咧？咁第3章第一節啊。
嘅嗰度咧？
佢話。
我把下面嗰句話，我把這話再寫給你們，於我並不圍欄啲，你們卻是妥當。
嗱，呢句應話好似好難理解，咁咩叫做于我並不為難於你們卻是妥當咧，好似好好複習咁樣日本最新嘅誒？中文譯本咧叫新漢語譯本咁易嘅？
佢話，我再向你們寫，同樣的是。
在我並不厭煩。
對你們卻是個保障。
嗱，即係話咧呢？翻英話保羅提到，呢個敵人呀，其實過往可能當面嘅時候同佢提過嘅，不過保羅好怕佢哋咧就可能慢慢忘記咗，或者受到敵人嘅威嚇咧。慢慢信仰變質咗，所以嘅話咧，我不厭其煩再講比你聽。
希望你能夠咧更加妥當嘅，因為妥善嘅面對你問題。
第二節就形容呢個。
食人啦。
呀。
嗱，本來寫啲英話咧，對係非常之工整嘅，喺第二節裡邊咧用咗3個嘅形容嘅方法，3個片語咧，贏咗班特人，然後第3節咧，用咗相應嘅3個嘅片語呀，形容一個真真正正屬於耶穌基督人點樣嘅？嗱？第二節同第3節咧係好明顯一個相對應嘅講法。
佢敵人係乜嘢咧？敵人就係佢應當防備犬類。
隻狗嚇即係非常之重嘅恩惠咁講法。
嗱，即係呢個咧，差唔多咧，喺今天嘅世界嚟講，你。
對任何人講呢句說話都唔啱㗎喇，咁差唔多客喺保羅嘅時代裡邊咧？喺個非常強嘅一個靜壓話咧？應當防備犬類。
第一個第二個係防備作惡嘅。
咁其實咧，有啲英文譯本譯做咧係。
River workers。
有啲嘅，好邪惡嘅。
嗰啲嘅喺神工作上有分嘅人。
然後放費。
網自行噶嘅。
嗱，呢個房自行噶嘅就同廈門第3節。
第一句話因為真受割禮嘅好明顯啦，喺個啱相對嘅講法。
中文咧，就將佢做咧網自行噶。
下邊嘅話咧，係真受割禮？
嗱，其實個意思咧，係噉樣樣嘅。
佢用緊一個相關嘅字眼，兩個字唔同嘅。
不過嗰個嘅字尾咧，後邊有部分係一樣嘅。
即係話咧，佢有一個咧係。
誒？
語帶雙關嘅方法講佢話網自行噶嘅同噶係唔同嘅字眼，不過都係噶。
不過咧，如果要值咧，其實。
我覺得亦都相當唔錯㗎啦，即係話佢亂感覺。
咁亂咁講好難寫㗎咁啊寫佢寫做咧，就系網自行噶嘅咁。
咁即係話咧，佢強調割禮。
強調呢啲嘅儀式不過咧，卻係咧？
係。
誒，理解錯咗，或者教導錯咗國內真正嘅意思。
嗱，3個嘅講法啦。
叮噹防墜犬類咁我以前咧曾經提過咧？
犬呀？
九呀，呢個字咧？喺聖經裡面有兩個字眼嘅。
咁啊一個字眼咧，就係。
嘉苑。
即係話咧？Bobbi嚇即係話咧誒？
屋企嘅寵物？
就係。
耶穌曾經對迦蘭嘅富人講，就用呢個字啦，佢話咧，唔好將臺上面食嘅嘢咧，俾仔女食嘅嘢咧？
揼咗去邊只九四係咁樣。
咁啊嗰個九咧，係個加血屋企養嘅寵物。
喺呢度用嘅犬咧？
就唔係指噶裏邊嘅狗喺隻惡犬，或者正確啲講喺隻野狗。
誒，拉撒路才煮個故事，才煮拉撒路故事。
嗰個拉撒路喺路邊呀，有九厘臉，佢啲倉咧。
嗰個嘅九咧，就係呢隻嘢，九呢個字即係話咧，喺啲冇人養嘅會襲擊人嘅，或者危險嘅一啲嘅嘢九。
咁呀？
保羅還咧？
本來下一條正路，但係路上邊咧，有班野狗，然後。
就係佢哋會。
出月。
邪惡嘅動機？
亦都咧，係教導一啲咧，此時如飛，但係扭曲真理嘅一班嘅人。
睇班人好明顯咧，就係只到係猶太人。
或者進猶太教好心嘅，而家返咗嚟教會。
佢好似仍然都擺唔低，佢地本來猶太人嗰個嘅。
睇法甚至要求咧就系如果你要得救上天堂咧？
照番以前，猶太教一樣。
你先受割禮。
唔知大家明嘅意思，可能知名嘅背景？
猶太人出生嘅時間。
佢哋所有嘅男丁，包括寄居嘅人咧，都會受一個嘅宗教儀式叫行割禮，今日咧？
好多人或者衛生理由都非常普遍，㗎同啲細蚊仔都會做㗎啦。
咁醫院甚至鼓勵啲做添呀。
喺I北美嘅覺誒，醫院好多都咁做。
南丁。
睇佢嘅生殖器官裡邊咧下一個嘅。
誒，而色。
咁妳儀式咧就奠定咗，好似係屬於上帝一個記號咁樣樣。
咁啊如果唔系猶太人，都系感外邦人啲，咁點咧咁？
我地幫人咧，就系。
當佢進猶太教嘅時候，當佢願意接受太陽嘅宗教信仰嘅時間咧，一樣喺佢成人嘅時間要補翻呢個儀式。
咁誒？
所以佢哋嘅諗法就係OK，而家耶穌嚟啦。
誒，全講救恩啦。
好多外邦人都信啦，佢都接納啦，不過仍咧，佢擺唔低謝你哋都需要做翻猶太教以前要求嘅10分割禮。
十蚊六八。
咁樣咧？
其實即係話咧？
耶穌基督將會變成咗猶太教裏面嘅其中一個分支，或其中裡邊咧一個先知。
咁當然呢個將整個救恩啊。因信稱義救恩完全嘅破壞曬。
所以本來用非常強硬嘅字眼咧，同埋非常強硬嘅態度咧，去處理呢件事情？
跟住佢話，真真正正受割禮。
個例真正嘅意思，或者真真正正嘅，所以真議息定系點嘅咧，係真係信耶穌零點嘅咧，咁第3節話咧？
佢話曾受國內嘅乃是我們。
嗯？
神。
一零敬拜。
第一。
第二，喺基督耶穌裡邊誇口。
第三，不靠肉體嘅人。
嗱，呢三件嘅事情呀，第一句應話靠。
係以神嘅靈敬拜或者更好嘅翻譯咧，就係靠住神嘅靈敬拜那上文講緊咧就係話咧佢哋犬類。
佢哋好似嘅表現呀，係要襲擊人要攻擊人咁樣樣。
時事睺住人做咗咩事咁樣？
但係真正受割禮嘅人咧？
佢整個態度啊，係以上帝為中心嘅。
佢哋唔系，好似俾人好大嘅壓力好大嘅。
好大嘅。
誒？
威脅咁樣？
喺。
我成長嘅過程裡邊，我就好明白到。
我都有啲好律法主義嘅背景成長。
即係呢樣做得呢樣唔做得？
呢個啱呢樣鴨？
咁就睇住呢個呢個唔得？
我記得有一次咧，我走去搵誒外教會一個牧者。
佢間接帶我順住。
咁咧，我就問佢。
我點解啲執事啲仔女咁似樣嘅咁樣？
我根據聖經提高大眾第十嗰陣時好細個啫喎，其實我十二3歲都好喎。
我淨係話我根據聖經咧，佢唔應該做執事㗎喎。
即係執好啲管理自己家嘛，咁。
咁我問咗幾次之後咧？呢個傳道人咧就開始。
同我講。
佢點解你？
淨係好似。
睇見人地嘅弱點。
成日好似想攻擊人咁樣。
嗱，俾我好多反省。
即係我哋好似好為真理，好似好為著呢個嘅信仰。
但到個地步呀。
我哋忘記咗最後。
真理。
係要造就人？
真理，唔係你嘅武器。
去攻擊人？
真理，最後。
係要建立人？
會更好嘅方法講，誒，我點樣為呢個執事祈禱？
希望佢仔女行翻神嘅心裡邊咧？其實我真係可能都好痛苦，係咪？
佢自己事奉神，但仔女可能唔生性。
佢自己都痛苦。
但而家呢個時候你就話，喂，你唔好執屎啦，你唔知救咗屎呀？
嗱，咁係咪真係一個建立佢建立教會好嘅態度咧？咁。
所以。
呢啲嘅事都俾我好多嘅反省，呢個唔係單單只係嗰啲。
異端或者邪教嘅人有陣時喺我哋教會裏邊都有咁嘅態度，好似覺得。
我地要。
誒，不釋一切位真係而設，而忘記咗咧，其實最重要。
一個敬拜上帝嘅人咧？
係以上中心。
喺外圍中心。
我唔係真係唔重要。
但係我諗點樣去表達呢個真理係更加重要。
第二。
呀。
佢話係以基督耶穌為我哋誇口。
保羅所講嘅仇敵。
佢哋以作噁。
或者以佢哋嘅行嘅割禮為誇好。
但係保羅而家呢個時候話咧？
佢話，我哋指一個可誇嘅地方。
蛇叔自己。
所有一切嘅成就。
都係嚴肅自己。
第三就係唔好靠肉體你的肉體呢個字呀，其實兩個大嘅用法喺聖經裏面，第一個用法就係。
即係？
Physically嚇，即係身體上真係一個一個身體。
嗱，呢個係中性嘅，但系好多時呀。喺保羅書上面肉體咧係負面嘅講法。
即係話咧，係靠住果個人嘅本性？
或者呢個世界嘅罪惡嘅嗰個態度。
嗱，呢度好明顯啦，係講不靠肉體係靠人嘅本性。
即係話咧，我靠自己努力。
嗱，等等，呢啲都玩好耐話咧。真真正正嘅。總之，耶穌基督人咧？系以上隊中心。
喺基督為作為我哋嘅榮譽。
同埋咧，願意咧係放低自己嘅依靠。
呢個先係真正以上帝為中心，真受國內嘅人同頭先嗰3個嘅俾誒嗰個形容呀。
嗰啲嘅作惡嘅人比較咧，係剛剛相反。
跟住咧。
保羅或如果要靠肉體。
即係話，如果要靠。
如果我哋廣東話講咧？
香港人講咧，如果要數我哋Connie，嚇如果要照嗰班嘅敵人嘅方法數，我哋嘅有啲咩資格嘅話咧，我都係數。
又第8節一路到第7節呢？
本來咗七樣嘢。
嗱，如果你狼心性經歷寫嘅嘢咧，好多時都冇一冇一句說話多餘嘅。
全部都係有。
好精心嘅結構嘅方法。
你七件嘅事情呀？
第七，第五照。
到呢個嘅？
誒第6節嘅上半節咧，係講先講四件事，係與生俱來嘅優點。
然后咧，下邊嗰三樣嘢咧？就系保羅咧，有一個平衡嘅方法講咧，就系佢後天嘅努力。
呢七件事咧，佢話如果要靠我畀嗰班，希望靠住猶太教嘅人咧，喺更加猶太教係更俾佢咧係可以咧，滿足咗六發嘅要求。
呢七件事係邊七件事咧？佢話第5節話我第8天守過黎。
咁即係話咧？
佢係呢個唔關佢事啦，佢父母幫佢做首歌論啦，佢唔系自己決定㗎啦。
呢個係根正。
喺創世紀裏邊，上帝要求亞伯拉罕，佢子孫咧，第8日手割禮呢個嘅要求咧，而做嘅。
咁咧，即係話咧，佢父母喺個景田嘅猶太人。
第二方面，佢話咧，我是以色列族。
咁咧，即係話咧，我系上帝嘅選民。
我係屬於上帝所揀選嘅人。
第三，佢話係便雅憫支派嘅人。
點解民主派咧係十二支派裏邊嘅？
誒？其中一個支派啦。
誒升電最初建造嘅時間咧？喺便雅憫啦，後來慢慢輝立喺猶太教誒，由太油，但呢個範疇裏面啦。
仲有。
點解？保羅特別提到，便雅憫咧？
可能一個原因。
以色列第一個皇帝係。
同保羅。
嘅猶太人嘅名係一樣名希伯來人嘅名，一樣名係叫做。
掃羅。
掃羅係。
便雅憫支派。
咁即係話咧？
佢係好似咧，喺啲好有名望好有咧呢個嘅歷史人尊重嘅一個之牌。
跟住咧，佢話希伯來人所生嘅希伯來人。
好似好吸好似好沉醉咁樣，如果留意個英文嘅寫法咧，就係咧，佢希伯來人所生，第一個希伯來人咧系總數嘅。
然後鎖芯希伯來人當單數咧，係所生嘅一個細路哥。
喺個希臨嘅首歌係單數啦，但系。
這個希伯來人喺中數嘅。
即係話咧，佢父母都係希伯來人。
咁換言之咧。
佢唔系好似一啲半猶太教嘅佢。
由頭到尾係純正嘅呢個上帝揀選嘅人希伯來人。
然後。
跟住下邊嗰3個咧，就係。
佢後天嘅努力。
佢話。
周律法英。
可以法律嚟。
咁啊同大家解釋過哩翻利賽人咧？
係一個嘅宗教嘅門派。
就唔係一個。
民族嘅一個嘅誒分類。
但唔知明唔明個意思行。
即係話咧，佢入咗咩黨咩黨咁樣樣？
就唔係話我哋上海人去潮州人唔系嗰個嗰個係與生俱來嘅。
但系佢入咗個黨嗰個黨咧？係法利賽人，有一個學者話咧？
大約當時啊，全個巴勒斯坦哋咧得3000個法利賽人。
神素唔算好多。
咁即係話咧係佢係相當之嚴謹嘅，仲入咗翻嚟想去邊咧最嚴謹嘅教派？
叫迦瑪列門下喺個非常有名嘅嚴謹同埋學術高嘅學者。
咁呀？
保羅灣咧，我系受佢完滿嚇。
然後就熱心英用相同嘅方法講啦。
就係我係逼迫教會嘅。
嗰啲人而家佢哋騷擾教會呀，如果佢哋咁嘅行動叫熱心嘅話咧，我以前俾更加熱心。
我甚至咧係要殺人要去到遠方捉拿基督徒嘅白教會嘅。
就律法上嘅英。
如果佢哋認為手割禮好重好已經好叻㗎啦，咁。
佢就律法上嘅月兒英。
我係無可指責。
律法上嘅要求呀，所有嘅嘢。
我都仲捉作。
有人數個舊約嘅律法咧大約？
正面反面加埋咧？
有610。
I3條嘅律法？
即係話咧？
佢。
誒，你著乜野食乜嘢呀？誒，行幾多呀誒，有啲咩做得咩，唔做得係憲制，佢點做呀？佢全部遵守曬。
所以保羅話咧？
如果要靠肉體嘅話，我都可以靠肉體。
嗱，其實當保羅嚟到呢度嘅時間。
佢進度第二點。
即係？
當佢想到佢過往嘅背景嘅時候。
然後再同佢而家點解佢唔行翻猶太人嘅舊路咧咁？
喺第。
八折開始。
第7節呢個轉接句號，佢以前啦，我以為有益嘅。
而家都當作有損嘅。
唔單止咁樣。
佢話。
因為我認識基督為至寶咧。
我就將萬事。
看作糞土。
瞓到你自己正經歷，都只係出現咗一次嘅意思，即係話咧係可以丟棄嘅一啲廢物。
保羅話。
相對於耶穌基督，你講。
以前我的loli我以為得過七樣嘅事情咧，或者我一路追求人生嘅方向咧？
相對嚟講。
我覺得只不過。
好似喺啲可以丟棄嘅糞土。
我唔知咧，你有冇有誒咁嘅？
誒，經歷英。
如果你六型嘅時間咧？
咁喺好黑嘅時候？
攞支電筒出嚟照咧就好有。
即係好有幫助嘅，嚇特別啲燒雞翼嘅時候咧？
咁咧，你冇電筒咧，都唔知食咗啲碳啦，定雞翼落去咁樣嚇咁所以好重要，㗎啲踏電腦好重要。
但當你笑得咁上下特別年青人喺。
我哋以前同啲細蚊仔米麵，有啲年輕人咧？
去camp嘅時候咁樣？
整整下咧就唔瞓覺喎，去到天光㗎喎，咁樣。
咁到天光日頭出嘅時候咧？
你再攞嗰支電筒出嚟咧？
就冇乜意義㗎啦。
因為電筒咧？
喺陽光？
咁？
即係咁光嘅情況之下咧？
電筒嘅光？
就變成咧，黯然失色。
保羅話，如果相對嚟講呀，我過往追求嘅人生。
同埋而家，我認識耶穌基督咧。
我啲嘅嘢咧？
真係好似咧垃圾咁樣。
嗱，我估呢個真理唔難明白嘅。
喺呢個真係好難體驗嘅。
即系有有幾多時候，我哋因為。
喺我哋嘅人生裡邊呀？
我哋會想到就話。
我因為信咗耶穌基督之後。
其他嘅嘢都唔重要啦，咁。
我講真㗎喎。
我唔係淨係講崇拜時候你嘅感覺喎。
我意思都唔係話我真係上嚟，之後我讀書唔重要啦，所以唔使讀啦，咁樣唔係我唔係咩意思呀？
我想數之后誒，我錢唔重要啦，你如果唔重要，你唔該你比我真係畀畀畀埋比埋教會咁樣。
我哋講緊個成個心態上呀，因為個上嚟之後。
我讀書好。
我錢又好。
我婚姻又好。
我都以耶穌基督。
作為我中心。
嗱，跟住保羅講咧，因為時間關係我真係好好彩佢咁講。
佢話。
過往。
如果。
我一直努力嘅，即係想得到第9節話咧，得到律法上嘅意。
得到一個。
條民上要求嘅律法主義嘅二。
但係而家咧？
我因信稱疑因信基督嘅二。
因為信耶穌之後，所以上帝宣佈我嘅罪得到解決。
然後。
因為呢種關系呀，上帝接納咗我，宣布我懷疑之後咧？第10節就令到我使我認識。
基督。
屌德福會大拿，並且曉得和他一同受苦，效法他的死，但係呢度當然啲好。
好多可以發揮嘅地方，不過簡單啲講。
佢話就令到我可以更深嘅。
同基督耶穌聯合埋一齊。
認識佢？
你認識咧？
呢個肯定呀。
唔係指知識上嘅問題？
當聖經裏面講神。
認識人。
或者啲人去認識神嘅時候，好多時候都唔係成個資料嘅角度講我認唔認識呢個神學，我認識呢段經文認唔認識佢嘅事跡，唔係做呢個？
呢個角度講。
嗱，神認識我哋更加明顯啦。神咩唔認識神乜都乜都知道。
嗱，當當咁神認識人或者人去認識神嘅時候咧，係講緊個關係。
係講緊嗰種嘅經歷。
一個學生去講句說話令我好。
即系好多反省。
呀。
佢咧？
未入未讀神學之前。
佢話咧？
佢。
成個心態。
推神為中心，好愛上帝。
每日。
去靈修個時間。
都係咧，好想同上帝有個親密嘅交往。
但當佢讀緊神學。
就嚟快讀完嘅時候。
佢講咩咧？
佢話而家。
我最愛就係聖經。
就好似忘記咗上帝。
嗱，當然啦，我覺得唔應該將聖經同上帝分開嘅。
不過佢意思係乜嘢咧？意思話我好似好有興趣研究經文。
研究嗰啲嘅神學。
研究識驚嘅材料。
不過同呢位上帝。
好似越嚟越陌生。
誒，呢個差唔多係每一個傳道人呀，不過侍奉主人咧？
一個好大危機，包括我自己在內。
而家特別我呢段時間就寫書啦，日日都對住嗰啲咁嘅嘢啦，咁樣十幾個鐘頭對住啲嘢。
一到零三嘅時候咧，就覺得。
快啲啦，快啲啦，嚇即係。
唔夠時間呀，要快啲做嘢咁。
嗱，當你將上帝。
唔係種個人嘅關係？
即係變成咗咧？
一啲嘅資料。
咁咧？
你就慢慢喺呢個信仰上面出現變差。
可能你要堅持真理。
不過你同上帝冇乜關係。
嗯？
好啦，時間關係我要再落去啦，第11次話或者我也得以從死裡復活。呢句話要解釋下。
跟住佢話咧，效法叫佢死然後咧？同佢喺喺佢嘅死道雨桐。
即係同受苦，其實佢用咗陣間就飛盧業呀。
傳啟嘅字跟住佢接住第11次話咧？或者我又得意從洗衣服，咦，咁得意嘅？
好多釋經喺呢方面好多掙扎嘅，因為我諗有五六個唔同嘅解釋方法嘅。
點解保羅好似唔係好有把握佢會復活咁嘅咁？
所以好多人咧嘗試又唔同嘅方法解釋。
不過。
首先要肯定嘅，就係呢度用緊，或者。
係真係有個不肯定嘅意思喺度，你點樣解釋到都有個意思喺度？
寶來真係用一個咧不肯定嘅方法講，或者我覺得以重試風。
第二咧？
好耐，肯定唔係講緊。
佢信耶穌會好似耶穌基督咁樣同佢一同復活，肯定唔係上位，已經講緊啦，咪同佢曉得佢復活大能同埋。
聖經裡面教導復活真理最多嘅地方。
細寶樂喺哥林多前書第15章。
成張神經人講解耶穌基督復活，佢會成為我哋嘅初熟嘅果子，我哋喺個裏邊嘅時候都會復活。
然後報導話咧，如果你唔信嘅話咧？
你所信嘅信仰，一切都係枉然。
所以佢冇可能呢度玩咧，其實我都唔係好知道我會復活㗎咁樣。
嗱，咁呢個就差唔多。
阿思意嘅事咁樣。
咁點樣理解咧咁樣？
或者我將個。
結論咧，同大家講嚇。
我估呢條意思係真係一個不錯。
誒？即係不肯定嘅意思喺度。
或者，但系點解話我欺我唔肯定我從死復活咧，咁。
我意思係指。
佢講緊上文啊。
耶穌基督。
佢復活咗？
然後。
我同佢一齊聯合。
佢會唔會有機會呀？同樣地，經過死亡，然後復活咧，咁。
意思即係話。
如果良醫保狼，好多地方甚至好多其他市道一樣。
佢哋相信耶穌基督隨時會返嚟。
如果耶穌基督喺保羅寫緊腓立俾書，或者保羅在生嘅時候翻嚟嘅話咧？
本來就唔需要經過死裡復活。
佢就身體變化就進到榮耀裏邊。
即係保羅，講緊呀，我會唔會有機會啊？
喺在生嘅時間夾微信再返嚟，又或者我經過死亡之後，我或者會經過死亡之後復活，然後見佢。
所以呢度講緊呀。
無論。
係。
嗯？
在生。
或者係經過死亡，佢都肯定呀，佢會見到耶穌基督，而佢一齊。
佢經過上帝嘅大樓。
而家呢度講緊或者從死裡復活，係講緊可能。
喺我在生有生之年，耶穌叫再返嚟嘅意思係噉樣樣。
好啦，跟住實際嘅行動呀，除咗個心態上放低萬事以神為首，去面對呢啲感嘅挑戰嘅時間。
實際行動喺第12節到16節。
好耐，有個新嘅。
一個好堅定目標。
好多時候基督徒嘅。
個問題就係。
佢好好嘅心態。
即係？
我立志。
特別夏令會嘅時候咧，或者一啲咩奮興聚會嘅時間咧喊曬我要贏咗幾多？為首我，我認罪咁樣。
不過跟住落嚟咧就冇咗下邊下文。
但係聖經裡面第12節還咧？
佢有個實際嘅努力嘅追求。
上帝呼召我，唔單止拯救我重俾我人生嘅目標，我繼續嘅努力嘅追求，希望得著咧上帝我得嘅，或者調翻轉嚟講係希望咧。喺得到咧上帝本來設定要我得嘅。
然後佢話，呢個就好似人生一個賽跑咁樣樣。
我只有件事就係忘記背後。
努力面前。
向著標竿直跑。
我住咗件事先至話咧。
我當我賽跑一個炒到嘅時候，喺個。
一個人賽跑緊嘅階段當中啊。
佢，乜嘢都唔會嚟㗎？
周圍人點睇呀點批評呀，或者個電視機影唔影到我靚仔呀，嗰啲唔係佢concern嘅地方已經。
佢指咗件事就睇住我快啲跑去終點。
然後。
呢個係整個嘅。
人生嘅方向？
佢希望得到上帝嘅讚賞。
誒，我記得有次睇下唐崇榮牧師。
大家知道糖水牧師係，而家上帝好想用一個僕人。
即係我都唔知佢點樣生活真系？
大家知唔知道一個一個禮拜係經常一個禮拜之內走5個國家去佢個去傳道嘅？
一個禮拜之內，5個國家係港島嘅。
佢自己印尼人啦，係印尼嘅地方啦。
喂，星期日完咗崇拜之後咧？就好似搭飛機喇。
巡迴去新加坡去臺灣。
好似馬來西亞。
然後香港。
仲有唔知邊度嚇誒，印尼係5個地方。
咁呀？
就主要瞓覺地方就係飛機上瞓嘅。
佢包括埋預備講章嚇。
咁你就5個地方講。
咁講完之後咧翻去星期日翻印尼講到。
跟住咧又開始每個禮拜都咁做。
咁啊所以咧？佢一個學生文具。
佢嗰間神學院啦，個學生畢業咗之后好多年問佢。
佢係同牧師，我好想問你一個問題，請妳好認真答我。
佢哋有咩秘訣可以咁樣事奉嘅咧咁？
咁呢個對于每個伺服人都好想知啦，我都好想知佢咩秘訣？
咁咧？
老師淨係講咗佢好簡單嘅櫻華。
咁呢個嘅？
神學呢個佢嘅學生咧？
出左好唔明白，過咗一個禮拜之後。
佢話我我知你講乜嘢啦，咁。
呢個上乜嘢咧？
有乜嘢能夠令你人生好似一個？
燃燒不盡嘅，一個火團呀。
繼續嘅熱心嘅市況，住咧。
有咩好似？
可以放得低其他所有嘅嘢呀，你點睇唔係最重要問題？
但係。
不斷嘅努力嘅你都為主使用，而好似係永遠都唔會熄滅嘅咧咁。
唔知你想唔想厭咧？
唔答我。
嗱，佢嘅答案係咩咧，你睇可以參考下。
我，我當我諗起呢個答案時候，諗起今日電影城經文。
佢答案就係話咧。
佢，當你。
做咩嘢事？
都能夠令到上帝開心嘅。
其他就唔重要啦。
咁你繼續咁嘅生活方法咧？就得㗎喇。
呢個神學生呢個佢學生聽咗之後，㗎就係咁簡單。
佢就咁簡單。
佢做咩事？
都能夠以上帝喜悅。
喂，你嘅準則。
咁其他咩都唔重要？
跟住。
正如頭先所講。
呢個上身，再返去思想一段時間之後。
佢話真系。
原來點解過往佢好多嘢唔開心咧？
點解咁多？好多時候佢會灰心咧？
係咪？
哎呀，嗰個咁話，我。
誒，呢件事又唔順利？
佢哋又唔聽我講。
哎呀，好似我。
好委屈。
我做呢啲事之後咧，冇人欣賞。
我蝕底咗。
啲是咪最後返嚟嗰個問題咯？
就系咁妳價值觀喺邊度咧？
你係。
得著基督。
經歷佢？
唯，你至寶呀。
定係？
你認揸住。
嗰啲老猶太教嘅方法？
究竟？
人哋點睇我？
我自己有啲咩成就。
如果你現今嘅心態嘅話咧？
雖然可能喺信仰佢哋唔會出現，但系嘅亂子。
但其實心態上咧。
我哋一個好起來。
我專登留翻頂3章第一節而家先講。
大家會留意到成個開始點講嘅保羅。
如果你睇第一節咧，你覺得好似風馬牛不相及㗎？
下面講點樣應對敵人？
但點樣知道引言講咩咧？
3章第一節，弟兄門。
我還有話說。
你們要靠主。
喜樂。
保羅講緊，就係，如果你真係一個喜樂事奉主嘅人生。
你要同心啦。
仲有你面對嗰啲嘅愛嚟嘅嗰啲嘅敵人啦。
但面對愛嚟敵人嘅時候，其實係反映緊個心穎裏邊嗰種嘅實際嘅情況。
我唔鐘意佢。
或者我唔贊成佢？
咁我讚成乜嘢咧，咁乜野係我真係好寶貴嘅咧。
其實偷工愛的。
透過唔順利嘅環境，係反映嗰個內心真實嘅我。
然後保羅還。
如果你要靠主繼續喜樂事奉嘅話咧？
記得。
已將神。
放喺第一位。
土嘅喜悅？
作為人生目標。
跟住。
你努力嘅朝住呢個方向走。
咁樣咧，你就能夠一個喜樂。
蒙福嘅人生。
神仙好大嘅。
