各位午安嚇。
把聲就好，香我。
喂，你第4次講喇，今日誒，琴日係咪琴晚？
頭先，我同我開場白咧講過自己？
計緊數咧，仲有104日咧就可以兩蚊坐巴士喇。
104日好快到啦，嚇。
咁即係點樣咧？即系會唔會剪番個平頭裝？
就返去中山裝。
咁呀？
試翻一個成熟啲嘅人。
等啲巴士司機唔會。
查我身份證對咧咁樣。
但係我又諗下。
值唔值得為兩蚊犧牲？呢個青春咧？咁樣即系咧？
呢個就係我最近嘅煩惱。
其實享受人生咧係。
咩時間都係一個挑戰嚟嘅，你係咪享受咧？
特別I基督徒。
你周圍。
冇宗教信仰嘅人。
佢第一樣嘢留意你，就係你係咪享受人生？
如果你話信咗耶穌。
你係咪真係好開心咧？
你嘅人生係咪真係好羨慕到？
要跟埋你咧？
嗱，呢個係一個好嘅好大嘅挑戰，好大嘅挑戰。
所以今日我想同大家分享。
盡量去諗翻下。
個價值？
個價值係邊度？
34年前咧呢度好似裝修。
將近可以搬返入嚟嘅時候咧？我講一次福音主日。
嗰陣時係冬天。
我禮拜六。
講第一堂嘅時候咧？
啱啱就係我。
之前嗰幾分鐘，林上臺咧，至發現到我。
唔見到個手機？
而當時我廣告咧，喺手機裏邊。
於是就唯有。
記得幾多講幾多啦。
原來我返屋企。
諗翻起頭先我講啲咩咧？
點解我講得咁有？
信心嘅。
就因為當時我唔見左手機。
諗咗出嚟嘅時候咧，我祈禱。
我話咧？
上帝呀，我而家損失慘重。
即係你畀咗個快樂嘅心機，我睇啲人睇到咧。
我唔喺個looser。
咁喺度失敗者。
就上帝答我咧。
譬如話。
老家福音15章咧？
我唔見到都一樣。
我唔見嘅野。
緊要過你個手機。
塞揚。
緊要，過膝手機。
我就即係話係喎。
你嗰啲嘢緊要喎，我啲嘢唔好寄佢啦，咁樣。
好奇妙哩兩日後禮拜一。
喺海富中心嘅。
港大外進修部打電話嚟比我同事。
話個工友喺男廁其中一格咧？
執到一個手機。
又打開咧？
睇到我個名。
咁佢就話，如果你嚟到你個樣似翻呢幅相就係你啦，咁樣帶埋身份證當然。
咁我就攞番個手機啦。
呢件事永遠喺我腦裏邊諗緊，我都唔明點解？
點解？
喺個男廁廁格個機會都嗰度，我都唔係好明。
我未去過果度㗎。
但系我一直諗個問題就係。
失去嘅野。
係咪好重要咧？
失去啲乜嘢係最重要咧？
反而人生，你冇諗呢個問題咧？
反為好嚴重。
可能你得咗好多嘢。
好多嘢。
但係都唔及失去一樣嘢。
咁嚴重？
或者你得咗好多嘢，但係你從來未開心過嘅。
都唔出奇㗎？
係咪吖，譬如你。
太太坐你隔離。
你係咪真係好開心嘅，坐你隔離咧即系咧？
咁當然係喇，而家就嚇即係啦，咁樣。
但系你你享唔享受嘅錯，你隔離咧？哇，有啲少少保留啦，咁樣。
嗱，即係話咧？
你向唔向呢個十蚊仔同你食晏咧，你生㗎喎。
你享受佢。
越嚟越大個。
甚至1日佢同你講呀嘛，我結婚啦。
其實你會發得。
你成日都挑戰緊自己，其實你有嘅野啊。
係咪即係你享受緊咧？
嗱，我做心理學工作，我一路都會睇到。
人。
有嘅嘢而享受嘢係ten percent以下嘅。
10%以下嘅，即係十樣嘢，有九樣嘢你唔享受㗎？
享受嘅。
你翻屋企已經唔享受㗎啦，所以有得睇緊樓盤果時搬咁樣即系你，你唔系好享受。
你有得睇緊南華早報，其實你想搵工㗎？嗱，你又翻緊呢份工，你唔系好享受㗎？
可能你個仔都唔系好享受你嘅，其實係成日諗緊係咪執返嚟嘅咧？咁樣即系都唔系好享受。
佢即係話咧，其實你你有咗啲嘢，其實可能好多人都羨慕緊，你又好喇，但係你未必係享受。
所以做基督徒咧？
係有要求㗎唔系冇要求嘅。
就係我，一定要有一啲。
另外覺得好享受。
唔係一個感覺，係個實體係真嘅係真嘅。
所以當個研究人笑嘅時候咧？
原來人咧？
平均就係少6次㗎咋。
啲6次呀。
已經叫做咩咧，叫做享受人生嘅記錄嚟㗎？
6次抑鬱癥嘅人係唔會夠6次㗎。
但係兒童咧，一係少256次啦。
256。
所以其實你少咗40幾倍㗎，而家已經係。
小40幾倍㗎。
下次你幾時笑256咧？
即係冇K，即係唔知呀？
咁當然你會話傻嘅個細路仔梗係笑啦，咁樣我而家冇傻，所以我唔笑咁樣。
但系其實唔係，一定㗎。
開心，自然會笑。
係作唔到嘅。
所以你見到嗰啲新娘咧？
好快脆就要補妝啦甩曬啲粉之後咧？
因為佢啲時代。
撐咧係好攰㗎。
撐係好攰㗎。
所以我希望今日諗下，係咪真係呢個世界有嘢啊？
係可以無論乜嘢環境你都享受，同埋笑係咪有咧？
我畀啲證據。
可能比你睇下諗下。
我想知耶穌咧係50年啦。
即係14歲gay嘅時候，我肯定有一個神。
因為當時我翻。
少年團溪。
廣信導師講野真。
因為我真係見過。
啲團友豬學同學幫我祈禱嘅時候。
我爸爸係竟然間出現喺。
嗰日。
15分鐘後。
教會最後嗰行。
我爸爸同佢唔去嘅。
我知道咧。
神，如果要做一樣嘢。
係我哋覺得可能性好低嘅都可以出現嘅。
都可以出現嘅。
我以前好有興趣，我對呢樣嘢好有興趣。
所以嗰陣時十幾歲咧？
我就開始去搵我要搵。
究竟？
我聽返嚟嘅嘢，我可唔可以經驗到係真嘅咧，我要搵呢樣嘢。
但我搵到嘅嘢咧，竟然間係另一樣嘢？
系咩咧就系。
原來神唔係？
為咗俾嘢而俾嘢我哋嘅。
神需要嘅係我哋個身份去改變。
唔系攞啲乜嘢係個身份，係個本質嘅改變。
好似我爸爸咁樣。
佢翻翻黎我媽媽身邊。
因為佢離開咗成年。
但係佢身份去改變，係後來佢成為咗基督徒。
去從此做愛我媽媽。
作一個好好嘅爸爸，喺個本質嘅改變，唔係淨係個人坐咗喺度返咗嚟。
其實好多人個人喺度個心都唔喺度。
邊個人可以改人本質咧？於是我就後來讀社會工作。
誒，讀心理治療後來成為咗一個心理學家。
我依個好多人。
係成功嘅。
包括咗精神病人。
不過。
亦都係失敗嘅。
因為當佢執返好好，所以我哋叫做執返好即系容光煥發笑翻有線試得樂觀翻。
但係。
呢個file係唔可以close嘅，因為Leo open又好快出現翻。
就係佢又發作啦。
又發作啦。
每次發作嘅時候，我都好難過。
特別，當佢跳咗樓。
我每一次都去。
殯儀館。
佢嘅喪禮。
我諗我嘅難過程度高過佢嘅親戚。
因為佢用咗1年兩年嘅時間。
佢同佢傾偈。
但係。
我係法阻止佢跳樓。
方法阻止佢抑鬱。
我再次唔到。
於是我只係諗下呢個世界。
如果真系咁悲哀。
只係重複又重複醫好又壞翻醫好又壞翻。
其實係一個好失望嘅行業嚟，㗎好失望。
如果為咗搵錢，我寧願唔搵嗰啲錢？
所以諗緊。
有冇可能有唔同咧？呢個就係我離開咗一個專業嘅角度去搵信仰嘅原因就係信仰係咩嚟㗎咧。
就好似好理論，但我講一個唔係理論俾你聽下。
就係患cancer嘅人都中意搵我。
因為佢想問呀，你太太點解嗰陣時可以？
好笑容嘅喺港福堂都見到佢禮拜四晚禮拜日講見證。
真定假我係真㗎，好少用嘅，佢冇虐待我㗎好好㗎咁樣。
咁點解冇笑容嘅？我好簡單啫，你可以學佢嘅。
學佢嘅秘密係咩咧？
就係你要原諒人得嘅啦。
乜嘢都原諒？
譬如踩咗你個hi，你又話，哎呀，冇乜嘢啊，一對舊鞋啫，咁樣。
爭你錢就原諒你記得就還啦，咁樣。
如果人地踹你，講啲你好唔鍾意聽嘅嘢，你話哎呀，當我講聽錯啦，咁樣。
你話，哇，咁厚面皮，我做唔出喎，咁樣。
但係當你試圖唔原諒咧。
你唔原諒嘅時間仲長咗㗎？
包括咗夜晚啦，你都諗起佢嘅。
即係流足全日有小時嘅。
你萬一發覺到你好痛苦呀，當你原諒唔到人嘅時候。
所以嗰啲人話魚生你俾啲咁難嘅野做。
原諒人就會笑番啦，噉樣，但係做唔到咧咁樣。
每一次啲人唔得嘅時候，我就提議話你知唔知道有一種能力係得㗎？
呢種能力就係耶穌基督。
於是好多人都信係真㗎。
就係因為耶穌。
係原諒所有唔值得原諒嘅人嘅。
所有人原諒嘅人耶穌都原來果個人嘅，所以睇聖經咧，最好揭嘅經文咧，就係專揭嗰啲。
譬如呀格拉森呀，嗰啲嗰啲鬼婦嘅人呀，啲人要水，佢有搵佢荒島呀，嗰啲人哋唔原諒嘅人唔接受嘅人，你專睇耶穌，點樣接近佢，你就會突然間個心咧，出咗種力量就系哇，好犀利呀，咁樣。
然後突然間話。
我每個擁有呢個本質。
可以接受到呢啲人咧？
所以信耶穌嘅人咧？
你煩到一樣嘢，你係變咗㗎？
就你原諒嘅能力。
唔係嚟自你自己嘅過往經驗。
係嚟自一個新嘅經驗，你嘅生命唔同咗。
當然啦，如果唔信嘅。
呢個唔原諒我唔係好相信可以。
見到用道德嚟教育到一個人，原諒人好困難嘅。
所以我睇過聖經。
喺羅馬書8章32節。
呢個好嚴重。
即兩個動詞，好重要就係腎，既然間唔愛惜自己的兒子，為我們捨了。
寫了。
即係話咧，佢放棄咗。
交咗出嚟。
係。
神嘅兒子耶穌。
豈不？
廿8萬勿即係所有嘅嘢。
和耶穌。
一同白白賜畀我哋咩？
即係你而家要緊嗰啲嘢咧，係萬物包曬嘅野？
但係當你有咗耶穌咧？
你所有嘅嘢咧？
都畀埋你啦。
當然啦。
唔係全部俾哂你。
係邊啲需要你嘅？
都畀埋你。
因為上帝唔孤寒㗎。
因為佢闊佬嘅地步係最大嘅。
可能你會話咧？
呢，尐聖經咧。
講到耶穌。
愛人。
釘十字架嘅人死咧喺香港。
嘅佈道會啦。
我相信比起美國。
系男。
明白好多。
如果喺美國，我嘅經驗咧？好多國內嘅同胞聽呢啲咧，佢會好感動。
因為佢哋曾經係嚟自一啲。
狂都冇嘢食嘅地方。
或者話？
佢哋唔被重視。
包括咗。
重男輕女。
或者話被甚至到好似個奴隸咁樣捱咗一世。
佢聽到福音咧，佢哋好感動，覺得神咁愛佢嘅信耶穌。
但如果香港講福音咧？
有好多人會覺得。
感動全都唔一定好大。
因為我哋香港冇餓死人嘅事件嘅。
我哋香港人都有屋住。
雖然係租。
未必係買。
我哋香港成個問題，真係間屋唔夠人大嘅啫。
唔夠大嘅啫。
我哋香港嘅問題就系讀書唔夠人多嘅啫。
不過讀個中學㗎啦，已經係。
即係話咧，我哋香港人咧？
如果你話我哋白白刺俾我。
我都唔洗點次㗎啦，都差唔多啦，甚至我一肥得滯添呀。同學幫我減肥仲好啦，咁樣。
香港人接受。
耶穌基督。
喺個困難就係。
我哋好富裕。
幫你喺中產嘅時候好富裕嘅時候咧？
你煩到。
耶穌賜畀我嘅生命。
仲有剩嗰啲嘢係咩咧？
我都覺得。
都免啦，你畀第二個啦，呢個美洲啦，咁樣。
其實唔系。
開始搵呢個答案。
喺我準備呢個廣告嘅時候。
上帝送咗一個人。
係畀呢個答案我。
有個牧師介紹咗佢嘅教友，佢見我一個男人。
呢個男人？
幾個月前。
佢個太太死咗。
係癌癥死咗。
你睇睇個基督徒。
信日子比較長嘅基督徒。
呢個女人有cancer之後鼓勵佢老公。
不如你去埋教會啦。
你做埋基督徒啦，咁。
呢個男人咧？
驚會幾高咧係成老婆？
好多嗌霎嘅。
不過佢覺得，唉，佢敢陰功好啦，跟下佢去啦，咁。
後來成都基督徒。
喺佢老婆離開世界之前咧，佢信一耶穌。
但係。
但係。
佢老婆死咗之後。
佢似乎有啲抑鬱傾向。
即時。
牧師就叫我幫見一見佢。
點解咧？因為佢一講。
佢老婆就喊。
啱。
下個不停。
牧師驚㗎。
佢需唔需要睇精神科？
你幫我睇一睇佢啦，咁。
我見呢個男人嘅時候。
我問佢，你睇下寫咗幾耐呀？幾個月幾個月，其實應該。
系度過咗哀傷嘅。
只不過等緊12個月。
嗰個紀念日咧？
附近的再嚟過嘅啫，然后十八應該係冇曬㗎。
我見到佢咁樣。
我就問佢其實。
你有冇做啲？
對唔住老婆嘅嘢呀，咁樣跟住兩個男人直講呀，咁樣。
誒？冇啊，真系冇喎，我冇呀，咁樣。
係咪真係冇呀，咁樣？
嚇佢真係冇喎，咁樣。
我信你啦，咁。
點解你咁咁你咁慘咧，咁樣？
哇。
佢一講。
我完全明白啦。
我明白嘅係明白呢段聖經。
佢話咧？
我老婆死嘅時候，我就發現到原來。
原來。
佢生前。
如果不保險。
承受人。
一路。
都係。
佢外父外母啦。
佢知㗎喎，佢知㗎喎。
但係竟然間保險公司搵佢嘅時候，佢話你老婆喺生前。
喺最后已經改咗你嘅名啦。
改咗你嘅名？
呢個男人喊到震。
喂，我想唔到。
佢唔講比我聽。
我上唔到。
佢愛我。
雖然佢信我會照顧佢父母，但系佢改呢個名系咩意思咧，咩意思咧？
佢相信。
佢老婆想表達俾佢聽。
我心中最緊要係你係你。
係我受唔起，我真係受唔起。
我同佢嘅關係。
曾經試過，唔係太好。
我唔係太尊重佢。
誒，突然間佢咁對我，佢咁樣對我。
跟住。
佢話。
我仲想起佢死之前。
佢同我父母即系佢家翁。
打沽？
係和好呀。
係唔介意？
佢受到偏見。
唔好嘅英話，佢唔介意㗎佢唔介意嘅。
叫我第一，對我嘅咁好。
喺最后對我地咁好。
仲擺咗幾個戶口，係俾個仔。
家用加沽同埋佢？
同埋佢父母每個人一筆錢，喺佢老婆一路靜落嚟。
佢好慳嘅人。
跟住個男人睇到喊。
去問一個問題問我。
我冇能力再償還，佢對我咁好，我還唔到呀，佢已經死咗啦。
我還唔到。
我而家痛苦就我還唔到。
嗱，我話俾大家聽。
我唔係第一次見呢啲經驗。
但係我感謝上帝。
因為呢，一個係一個基督徒。
佢冇跌落一個抑鬱癥嘅深淵。
因為。
去知道。
當我再解畀佢聽。
個上帝，連你嘅太太嘅罪。
佢所做錯嘅嘢，同埋你嘅罪，你所做錯嘅嘢。
都償還，曬啲十字架。
上環曬。
所以你。
有對唔住。
或者抱歉，對你太太嘅嘢。
上帝已經。
同佢一齊原諒咗你㗎喇。
原諒咗你嘅。
你太太係完全同意。
上帝，原諒你嘅。
所以你放心。
呢個治療就係。
唔使抑鬱？
隻需要感恩。
感恩系統心理治療嚟㗎。
甚至到冇宗教信仰嘅心理學家都贏。
感恩係心理治療嚟㗎？
當你感激。
我唔配有嘅嘢，竟然間上帝俾我。
呢個感激。
就令到你好失意好失意好難受嘅嘢成為一種抗衡力。
抗衡力。
所以男人笑翻咯。
佢笑翻。
睇下邊嘅聖經就唔明點解佢笑翻羅馬書8章第33節。
誰能控告？
神所揀選嘅人啦。
有神稱佢為而啦。
跟住仲有一句就係。
誰能定佢哋嘅罪咧？
邊個能夠定到罪咧？上帝都原諒嗰個人邊個可以唔原諒佢咧？
哇，呢個男人。
個震撼就係。
原來睇聖經，一路以來咧？
好似係睇緊呀，上帝愛世人呀，耶穌行神蹟呀，原來。
係講緊佢嘅生命，佢嘅生命。
佢嘅生命竟然間係冇人可以告？
上帝揀。
揀即系愛同埋接受嘅人。
咁你話啦。
喂，我唔會落選㗎咁樣。
上帝揀嘅人就係上帝預備咗救恩邊個？
行埋嚟要就揀邊個？
個個都有權。
去接受上帝嘅，不過好多人係唔要呢個禮物，唔要呢個獎品。
唔理領獎臺嘅？
佢哋係落選，係佢自己選擇嘅。
上帝揀嘅人。
係尋求佢嘅人。
而聖經話佢上廁所有尋求佢嘅人。
所以我做呢啲輔導。
心情好輕鬆。
因為我知道所有我要安慰嘅。
要答嘅上帝預咗比我點答佢。
系真嘅。
我做咗成三40年。
我經驗就係。
我見一啲抑鬱。
精神病。
喪家。
癌癥嘅人，我係驚都未驚過。
因為我知道。
個答案咧，上帝嗰度。
我可以用佢嘅答案件事就解決咗啦。
你就知道享受人生點解咧？
就係原來人生裡邊。
畀咗你好豐富嘅嘢係豐富過你嘅腦裏邊嘅記憶系統，㗎？
就係上帝，到時會教你講啲乜嘢係到時會教你講啲乜嘢。
呢個系真嘅？
咁你問我啦，你話哇，信耶穌。
有咩好呀？咁樣即聖經好難明咁樣。
我聖經梗係難明啦。
我試過一個cancer，有人問我，佢話魚生。
你又係寫日記咁熟聖經？
哇，你咪麥湯咁樣，我話我熟聖經嘅程度，如果用個計數都計咧，最多兩成嘅啫，咁樣哇，你得兩成咋，咁樣我兩成好多㗎啦，已經咁樣佢哇，兩成㗎咋咁樣？哎呀，咁我唔驚啦，我同你差唔多少啫喎，咁樣哇系*，*唔多咋兩成同埋0.5都係差唔多咁少㗎啦。
佢真係好開心，咁佢話，喂。
咁冇，咁你教我攞一成咁樣？
我一成好容易嘅啫。
你一睇聖經。
邊一句嘢。
係應許你嘅你哋間起佢。
應承你由你揀啲，佢係相當應承你嘅，譬如話咧，佢上次佢所尋求嘅人，佢係應承咗上廁所，有尋日啲簡歷，佢呢句嘢就係你嘅。
你每日收呢啲嘢？
間起嗰個修理嘢，你返工會開心㗎。
你縫針俾人哋話你咩嘢，你就話救啦，我都大把啦，咁樣誒，你慢慢洗啦，咁樣你覺得自己好豐富喎。好豐富呀。
你要缺乏咁冇咗，因為人心理問題最嚴重就係deprive deprive。
我成日都話點解，而家啲酒樓收曬啲牙籤咧，因為啲人攞好多㗎跟住佢隻牙得幾只㗎嘛，即系咧，但系問題。
因為佢哋覺得唔抵，要畀加茶錢之後唔攞多啲就翻屋企，嗱，呢啲就係deprive。
佢都不足夠咁呀。
即係唔足夠咁咧，係令到我哋* *嘅，要埋曬好多多到都唔使咁多嘅。
我成日都鬧我個女娃成成百對鞋，你一兩隻腳點著咁多鞋咧？
嗯，我永遠保持住行3對嘅啫。
即係話咧，你使乜咁多啫？
但係人嘅deprive。
你一同年嘅時候一有不足夠，咁咧，你實狂買嘅？
點解咧？你覺得每一次買咧？
個心就會識得色。
買完番屋企覺得咦，聽日再去過。
你慢慢諗下，諗下咧就系。
呢個不足夠咁咧？
令你唔享受人生嘅。
唔向上人生。
想耶穌第一個特點就系你知捉咗。
但係第二個就點就係當你掛咗生命更豐盛靜嘅時候，你同人分享。
我話呢個證據好得人驚，同人分享。
即係自己多到可以畀啲人嘅。
分享。
所以如果你未去過教會，今日嚟咧？
你返到教育左右，啲人都好闊老㗎。
點會闊老咧？
佢哋知足。
豐富。
佢唔介意有任何好嘅資料。
好嘅體會，翻人生同你講佢唔介意嘅。
每一個人對佢嘅生命好嘅嘢係孤寒嘅信耶穌係唔會嘅。
佢驚，你唔問佢㗎咋？
佢好想話比你聽點樣好信耶穌，因為佢哋唔孤寒嘅。
好啦。
但係我想講俾你聽個問題。
點解有啲人享受唔到咧就因為？
佢形態外而家。
果種自由嘅模式。
我真係見過好多人咧，就係問嚟問去就係。
嗰啲耶穌個禮拜要翻嚟㗎喎，咁樣。
哇返嚟好困身咁樣。
可能好困身我芝加哥視覺有個教友話你，你你，你保證同個牧師講我唔覺個禮拜要翻我就我就洗禮信耶穌啦，咁樣。
好似個膊嗰鋪勁㗎。
佢既然間呀，而家呀嘛。國棟牧師嚟咗香港，嗰次馬國棟牧師return請我講。
嗰個人舉手決志大跟住佢話。
你要幫我解決翻個問題。
就係你同我攪掂個牧師，我個個禮拜唔返嚟崇拜都要得㗎喎，咁樣。
我話得我幫你攪掂，馬牧師咁樣。
咁跟住？
佢話，你咁有辦法搞掂牧師咁樣？
我呀，好簡單咋嘛。
你今晚祈禱。
你同上帝講幫我聽日唔嚟啦，咁樣你幫我呀，咁樣。
咁咧，咁如果你聽日法國起身咧？
真係上帝叫你唔好嚟，咁你咪唔好嚟咯，咁樣。
佢話好呀，一於咁話，咁樣。
我教完佢之後，我驚起上嚟呀。
跟住佢又翻香港前，我朱崇幫我講到。
我知道琴晚佢決志呀嘛，諗住歡迎佢㗎嘛。
咁但係我叫咗佢可以唔嚟喎，佢真係唔嚟，嗰陣時我咪慘係嘛。
咁我要認嘅，我叫佢唔嚟㗎喎。
哇，點解知道我叫你坐喺度喎？
我見你坐喺度喎。
哇，我開心喎，好開心，我認即系佢嚟㗎啦，好開心。
點解資源咗之後，你見到咩事發生咧？
大會歡迎佢琴日決志。
佢竟然間叫大會呀？
俾個咪佢喎。
佢個咪佢呀？
佢話我叫咩名，我想講畀大家聽。
我琴晚黑祈禱。
叫上帝。
叫我唔駛貍點樣知道上帝話你更加要嚟？
因為。
如果唔係你唔會搵到開心喺邊度？
所以我今日嚟。
信耶穌就係咁解。
呢度嘅人唔係被迫嚟㗎？
冇嘅。
呢個嚟睇咪佢感恩，所以嚟㗎。
佢好感激。
如果唔喺呢度，我冇今日。
所以個個嚟呢度。
所以你就明白到信耶穌喺一種自由唔係一種束縛嚟嘅。
你自然去感激。
覺得自己太好啦，所以你返嚟多謝。
噉解㗎。
所以你睇到基督徒唔係好辛苦去教會咁組計起身就呢個君健？
所以有個導演佢林信之前。
佢好好，佢真係一個導演，佢睇到個劇情嘅需要，佢問我。
佢話咧，我？
唔睬啲嘅耶穌50年啦。
如果個而家話信耶穌。
佢，因為你由咁大方接受我嘅。
冇錯，橋段上係講唔通㗎？
因為呢，出戲突然間上帝原諒佢點埋戲咧咁樣？
咁我話唔係喎。
上帝唔係咁小氣㗎喎。
就對愛你。
佢一定會原諒你喎，咁樣。
佢可以見得呀，咁樣。
我話嗱，我畀個片段你睇下。
你睇下聖經講耶穌釘喺十字架嘅時候。
隔離果個強度咧，就問耶穌。
你得到天國嘅時候，請你紀念我意思，即系你帶協我。
你收留我。
你畀埋我去。
耶穌就話，今日。
你同我就喺樂園啦。
意思即係耶穌話咧？
我哋一斷器。
我同你一齊去一齊去，我受你。
其實呢句嘢咧？
打洞個導演喎。
即係話咧，咦？
有往績可尋㗎喎。
即係話曾經有個咁樣嘅事情發生過，係最後一刻信耶穌。
最後信耶穌喺得㗎喎，係得㗎喎，上到天堂㗎喎。
咁我相信大家坐喺度。
就話，唉，咁得啦，而生。
我臨死，你記得唔好死住。
話俾我聽。
叫我決志信耶穌咁樣。
我都有，試過諗呢個問題就係，其實信耶穌系咪真系咁早咧？
遲啲會唔會仲抵啲咧？
譬如打多啲麻雀呀。
開心啲呀，做啲衰嘢，最緊要就係有咁衰，做咁衰，一次過完又贖罪㗎嘛，即系咧？
佢唔抵係嘛，好似你西街洗頭真係整杯個頭智慧人使啦係嘛，如果唔係唔抵話俾洗頭錢。
咁係真㗎喎。
點解你咁做咧？
點解唔咁做咧？
但你相反，睇翻轉頭喎。
如果你。
去旅行團？
6日五夜。
你去咗果度之後。
喺酒店瞓咗6日五夜。
然後。
坐返車。
經過去機場。
只出街望一望，哎呀，原來咁樣呢個叫做泰國呀，咁樣。
你肯唔肯俾旅遊費6日五夜旅遊廢呀。
你唔使去咁耐，你都冇行街，係咪吖，你唔需要啊。
如果你買戲飛。
睇咗氣，你話誒林尾，我入去睇得㗎啦，咁樣。
咁呀，第日the end咁樣你又去望一望咁樣？
抵唔抵呀，出氣一啲都唔抵，你畀出存廢喎。
咁即系信耶穌。
如果你喺最後要咁做，你冇享受人生喎，你冇喎，係咪呀？你冇喎。
你仲糟蹋你嘅人生喎。
你用曬曬自己呢個旅程嘅時間表喎，你嘥曬？
有好多人話好好玩影咗相，你一幅都未影過喎。
其實你唔係一個聰明嘅旅游者嚟㗎喎。
收尾對唔住自己嘅錢喎。
你對唔住嘅光陰同機會喎。
咁即係話？
其實接受。
享受人生。
就係由第1日開始。
呢個過程係值得享受嘅。
咁你哋真係還原翻？
呢個信仰只係豐盛嘅生命。
所以我希望大家今日咧？
你話誒，好耐冇聽基督教嘢。
邊個夠叫我哋？
每日都要珍惜。
因為我哋唔知道。
幾時我離開呢個世界？
真係唔知道，亦都好多人係冇機會。
喺臨死嘅時候。
係決志信耶穌嘅。
突然間嘅意外。
就斷氣嚟咗，喺世界嘅我哋真係唔知道。
但係上帝有個要求。
永生。
從永死。
係決定於。
你選擇。
救主定唔選擇救主？
其實頭先我講嗰個男士咧。
係好有希望嘅。
我希望大家兩夫婦咧，應該學佢哋咁樣。
佢哋去旅行咧？
你太太臨死前咧？
我相信係泰國。
佢哋影咗幅相，喺手機畀我睇，就係佢拖住太太嘅手咧。
向住個黃昏嘅日落。
影呢幅相。
好靚，福上去。
距俾我睇，我話真系好靚。
兩個背影。
背脊。
前面個黃昏。
系日落。
我問佢你相唔相咁？
佢又唔係。
佢唔係？
佢，如果我冇宗教信仰，我好傷感。
但我信咗耶穌。
我覺得呢啲相係希望。
係講我哋兩個會再拖住手。
見到日出。
哇呢個咁嘅感覺，好震撼喎，好震撼。
即係人生兩個睇法，都係存在喺人生嘅。
係1日少過1日嘅生命。
結果係一個絕望。
抑或1日少過1日嘅生命係一個希望？
喺個希望。
係兩個選擇，有得你揀嘅。
所以我覺得好感謝神咧。
我見到呢個男人嘅時候。
去教育咗我？
好寶貴嘅一課。
點樣睇？
佢覺得遺憾嘅野。
但係睇翻聖經，唔係因為喺羅馬書8章34節。
佢話有基督耶穌已經死了。
兒童死裡復活。
現今在神的右邊也替我們祈求。
耶穌到宜家。
升咗天之後。
仲係工作緊㗎？
係為我哋？
每一個時代，每一個時代嘅人。
係工作緊嘅。
佢祈求係咩咧，佢祈求就係我哋個個人。
都借每一個機會。
返番去佢嗰度。
成為咗。
神嘅兒女？
就好，難得見到咁樣。
好多人都會話我掛住你咁樣。
你就會話誒，佢係人都咁講㗎啦，咁樣。
但係為我哋祈求。
係一個現在式。
喺個日日都出現緊嘅嘢。
所以每一次我去啲福音，主人。
我都會見到好多人。
係上帝俾佢嘅機會？
佢入咗去一個。
上帝嘅地方。
可能有人帶佢去。
可能自己走咗嚟，我今日見到。
有個朋友。
第四堂聽我講啦。
由琴晚聽到而家嚇。
我相信聽呢啲嘢會聽到上癮嘅。
唔係因為我講得好，而係福音。
係吸引人。
最厲害嘅野。
因為呢個世界從來冇嘢話畀你聽。
你係有咁高價值嘅，冇嘅。
呢個世界，你去到邊度地方都係扁你價值嘅。
係咪吖？
你好少打工。
Expected salary幾多？
個老細有咁多寫咁多咁樣。
冇可能嘅，* *嘅老闆，一定係。
佢只係話，喂。
誒係咁自己除兩啦，即係你都係值6000㗎咋，咁樣比較久千里啦，咁樣。
人人都漲，人哋貶值㗎。
人都試圖就系同人比較底下就係我個仔。
叻過你個仔喎，咁。
係貶值㗎？
只有你見到耶穌嘅時候，你係完全升值㗎。
先至都無限㗎，就係你系神的兒女，哇，真系好犀利呀。
好犀利。
如果抑鬱癥就係等于人被貶值嘅結果。
耶穌就係嗰個可以救人。
個藥同埋原因就係嗰個原因。
所以點解我要講畀你聽？
因為我唔想你再幫襯我。
因為我醫你唔到嘅。
但我相信一樣嘢。
上帝醫好咗所有破碎嘅心靈。
亦都好多人自問係健康？
但系其實佢唔係健康，佢唔係真係健康。
所以今日咧？
睇埋最後8張卅一節就大結局啦。
呢次本來係前面嗰只嚟嘅，如果擺喺最後特別大家聽下。
既是這樣。
既然係咁樣。
還有甚麼說的咧，仲有咩好講咧？
做乜好講啦？所以而家要散場啦，做乜好講啦。
神若幫助我們，誰能敵擋我們咧？即係佢係都要幫我。
佢喺度幫我邊個阻到佢幫我咧？
冇人阻到上帝幫你嘅，冇人阻到㗎。
只要你行埋去嘅時候，係通行無阻㗎。
哇，你信呢樣嘢真系好得人驚呀，係通行無阻㗎。
嗰啲腳爛埋，你隻手應埋嚟，係冇辦法㗎。
呢個就係我哋見到。
好多次福音。
全開嘅時候，好多人信耶穌嘅原因。
就係冇人可以擋到佢地信耶穌嘅上帝，既然間要幫佢。
我哋今日企喺呢度係講上帝，真係要幫你咁解。
即係臨走果時，我講個見證係。
係一個幼兒嘅心理學，好有趣。
我個契孫女。
有契女生嘅女8個月大。
人人都覺得佢個樣好趣緻，但系佢引起我最大嘅趣味，唔係個樣。
誒，每一次點解佢隻眼？
望到光嘅嘢咧，係睇好耐同埋笑嘅。
笑㗎。
我係教兒童心理，但系我唔系教幼童嘅嬰兒。
我想請教一啲教授咧，我啲同事就係點解？
幼兒望到光係咁鍾意同埋少咧？
點解咧？
但我翻查個書本咧？
誒，冇乜研究解釋過呢樣嘢，點解細蚊仔？
好細蚊仔見到光係笑㗎啦。
點解咧？
卒之我唯有再諗下。
聖經點樣睇光？
已經有兩樣嘢解釋，就係上帝係邊個咧係眾光之父。
耶穌係邊個咧？
世界嘅光。
凡跟從佢嘅就唔係黑暗裏邊行走。
人同光感咩關系咧？
嘅人本來即係我哋每一個人本來就系嚟自光嘅。
我哋嘅生命本身啦。
個鄉下。
喺光就嚟㗎？
因為生命係上帝創造嘅。
我哋係嚟自上帝。
嗰度開始點嘅起步點係光。
所以唔怪得個BB。
個細蚊仔一見到光就笑。
系佢格蘭嚟㗎。
去鄉下嚟㗎，佢幫你就笑。
講得意㗎喎，咁得意嘅，當然你就唔會啦。你戴太陽眼鏡點啦係嘛，即系嗰啲會嘅，佢哋笑嘅，佢笑嘅。
佢鐘意嘅。
當然佢唔識講嘢。
但係點會本質佢本能呀？
12度，佢冇犯罪之前啊。
咁中意光嘅咧，咁中意光嘅咧？
當然我解釋唔到。
即系我問下神學家就知，不過我太太解釋埋下半闕。
我太太死之前咧，喺10年前咧？
佢7月喺度講。
福音主日。
6月嘅時候咧，佢自覺昏迷0.7血糖。
我以為佢死咗啦，因為冇血壓。
救得翻。
睇翻佢第一句應話，我記得佢講咩咧？
佢話我求先。
我去到一個好光好光嘅地方，好遠嘅光好靚呀，好靚。
同埋好靜喇，好靜呀。
好舒服㗎，我都淨係好舒服㗎。
佢話原來死係唔得，人驚㗎。
所以係唔得人驚嘅。
係好靚，好美麗嘅地方嚟嘅。
跟住佢話。
都隔咗。
即幾耐，我畀人嘈醒咗。
拍醒咗我。
其實問咗5條問題。
證明，我個腦功能。
唔係昏迷。
但係佢話俾我聽。
我唔驚死咯。
100日後佢離開咗呢個世界。
但係每日佢就係講俾人聽。
死係唔得人驚嘅？
因為耶穌。
就係去到。
我。
最後。
帶我去到個目的地，就係永生。
去接我㗎？
佢應驗咗啦。
喺9月廿7號。
我哋準備。
架車。
送佢入。
急救室。
即係要做通膽管其實一個細手術嚟㗎？
突然間，我太太同我好傾。
馮醫生好傾，跟住一轉彎嘅車。
入去塞就斷咗氣。
兩分鐘。
佢就暱埋眼。
跟住原來脈搏血壓冇曬啦。
上帝接觸佢。
個醫生就話，你嚟睇下真係奇怪。
佢同我傾完偈就死咗啦。
我睇到佢。
好似瞓晏覺咁樣？
我真係明白到。
點解佢咁舒服嘅咧？
因為佢再返返去光嗰度。
人嘅生命，最靚嘅嘢就係。
迎向光明。
呢個世界，好多陰影籠罩住你喺左右後邊。
誒，仲有一條路。
仲有一條路。
係你好開心行去嘅。
係向前邊行嘅。
呢個就係光明。
所以今日我希望大家咧。
林園咧？
我想做一個了解去問下，所謂啲基督徒一個了解。
你享唔享受？
信咗耶穌之後嘅人生咧，你享唔享受咧？
嗱，我想做一做個了解，就係如果你享受咧。
你用享受嘅程度咧？
舉手比我睇下。
如果你要高咧，就即係冇得頂。
如果你誒，咁樣咧，就即係爭啲，呢個係痙攣咁誒，就爭啲。
如果唔舉，真係哎呀，真係活受罪咁樣嗱。預備123。
嗱，你睇睇嚇？
嗱，嗰邊唔係戲子嚟，佢哋係真㗎，好唔該唔該唔該。
嗱。
我，我唔信呢個世界有任何。
吃遍at符號嘅研究。
研究法律嘅研究。
個受試者嘅反應係咁高紀錄嘅，我唔信？
係Sullivan。
有成90 percent以上。
我唔信？
除非。
你哋嘅生命有種力量。
你經歷咗經歷咗。
係冇搵你笨嘅？
你自己覺得係享受。
係咪呀係享受？
我特別好欣賞嘢，就係呢句收得好快，通常係出邊啲研究通常都系。
誒？嗱，咁就即係。
但係既然間你毫無懷疑，你會唔會係獨一無二嘅人？
你毫無懷疑，好難得。
所以今日咧，我哋為。
未仲未嚇，即係相信你將會係。
仲未信耶穌嘅，我哋為你祈禱。
系神會感動你。
去接受佢？
好似呢一班人咁樣。
去享受人生，唔係睇最後日子？
喺呢個旅程？
現在開始向上人生。
呢個開心咧？
係你絕對你唔使羨慕任何人嘅呢個心係比你嘅。
只要你領取呢樣嘢，㗎好冇呀，我哋一齊祈禱，喺臨走之前咧好短1分鐘就好短嘅祈禱。
喂匿埋雅嘅時候咧？
你會感覺匿埋嘅時候。
竟然跟。
你渴望嘅光會出現。
就係上帝向你招手。
佢俾，希望你。
喺人生可以改變。
多謝主俾我哋頭先嘅時間，特別有半鐘頭到咗時間。
我哋喺4節聖經裡面去睇。
你點愛我哋。
喺800嘅。
係自俾我哋嘅。
係有應許嘅？
同埋所有願意尋找你嘅人都會尋見嘅。
呢個係李聖經講嘅櫻華。
我哋將呢個信心。
擺喺今日嘅會堂裏邊。
有邊位朋友，如果。
如果你覺得。
真系好開心，聽到之後。
你想回應上帝愛你。
你做一個最容易嘅表達係二個曬任何一個方式嘅就係你舉呢只手放翻都係得㗎啦。
嚇你舉手，但係呢個法律好大嘅頭先，我即刻見到呢個法律好大嘅，因為點解咧？上帝會回應你，我接受你。
冇人可以敵擋。
任何嘢唔可以敵擋你行埋上帝嗰度。
冇人可以敵擋。
因為佢既然間佢接受你。
仲有邊個朋友咧？
你舉咗手放翻低。
就係上帝，原來多謝主客左邊朋友咧？
嗱，未必。
我哋睇到你，但係上帝睇到你，就算你舉少少。
你憑著信心，你覺得唔好意思咁大膽？
但係上都睇到你郁到隻手嘅時候。
佢嘅心會話。
我拖住你隻手繼續行落去，仲有邊位朋友咧？
好多謝，仲有邊啲朋友咧？
多謝，多謝再變朋友咧。
時間唔係好多。
我哋半分鐘，如果邊位朋友，你覺得今日離開呢個地方嘅時候？
你好似頭先嗰班好有信心舉手嘅人，一樣咁享受人生嘅你不妨試下。
享受呢個人生嘅而家開始好唔好呀，仲有邊一朋友咧？
你放返去多謝自己嚇我相信有。
老人家。
佢年紀細嘅人。
唔緊要㗎每一個人上帝都歡迎㗎。
喺你眼中，上帝覺得我哋個個都係小孩子誒，仲有邊個朋友咧？
嗱，如果你係一個好深思熟慮嘅人。
今日嘅內容值得去諗下上帝俾好多證據你。
不如你喺呢個時候？
歡迎。
上帝進入你嘅心裡邊，就有個朋友咧。
好。
嗱，如果冇嘅話咧，我哋頭先見到一啲朋友舉咗手，我地為佢感恩好冇呀，所有基督徒，我哋一齊幫佢祈禱，嚇。
多謝，至於俾頭先見到舉手嘅？
因為你曾經講過。
你唔會丟棄所有行物理嘅人。
你一個。
都唔會丟棄。
你親近所有傷心嘅心靈。
因為佢哋真係覺得冇咗嘅時候。
你係佢最大嘅安慰。
你都畀嗰啲，可能心裏邊覺得唔係好需要信仰嘅人。
但係竟然間發現到原來心靈嗰種空虛。
啲空氣今朝裏邊，佢哋發覺咗。
佢哋搵到你嘅時候得到填補，我哋多謝你。
求你繼續去感動。
今日仲未決定嘅朋友。
喺個心裡邊，常常。
都有一種喜樂嘅追求嘅相。
呢個想。
係認球隊繼續去同佢同在向佢講櫻華。
有機會聽到聖經嘅時候，佢哋明白一切，佢再返嚟同你一齊。
多謝你畀我哋有熱心嘅基督徒朋友。
佢地帶微信嘅朋友呢度縣，佢哋嘅見證亦都可以影響好多人去歸向你去期都奉耶穌基督嘅併購廈門。
嚇你，不如拍手掌有乜嘢頭先舉咗手嘅好冇呀，我哋歡迎你好唔好呀。嗱。
我哋有啲。
係啦，我哋啲配探員喺度嚇。
我希望你唔好介意頭先，你舉咗手咧？
呢個教會好樂意咧，歡迎你做我哋嘅好朋友，所以咧。
如果你舉咗手，我頭先見到有啲朋友舉咗手咧，你唔介意輕輕舉一隻手？
你隔離位果個睇到你舉手咧，亦都幫你舉一舉手等陪談員咧，佢啲禮物送俾你咧，係特別係幫一齊做聯絡嘅係嘛。
你唔介意咧，你再舉一舉手好唔好呀？
係啦係啦，我婆婆下下。
嗱，記住喎，因為咧，我哋我哋真係睇唔到咁多人喇，嚇唔好意思，因為太遠真係睇唔到，如果你頭先有舉手咧，你畀個機會我哋聯絡你好呀，你喺位度舉舉手。
真係唔好漏咗你嚇歡迎歡迎下，好啦，我哋嗰陣時間交畀林牧師，唔該。
