各位大姐姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂熟拜。
今天我們繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第九章。
十五節至二十二節。
題目叫做「若不流血」。
請我們首先低頭我們同心一同的禱告。
慈悲人啊天父 我們多謝你。
你為我們的罪惡義員顧。
捨身流血救贖我們。
求你讓我們存著一個謙卑的心。
去聆聽你的話語。
並且在你的話語裏面能夠得著。
造就你與我們同在。
我們這樣的祈禱。
乃是奉耶穌基督的名求。
阿們。
我曾經和弟兄姊妹去以色列旅行。
印象最深的就是。
以色列有三多。
第一是石多。
有很多大石、小石。
整個山都是石。
整個城市都是石。
真的非常非常多。
第二就是圍牆多。
有舊的圍牆、有新的圍牆。
有高的圍牆、有矮的圍牆。
很多很多圍牆。
第三就是洞多。
無論城內、郊外、曠野。
很多很多山洞。
我今天特別要提到以色列的圍牆。
如果你有機會到耶路撒冷觀看、觀光的時候。
令你印象最深刻的。
不是聖殿山的回教寺。
也不是耶穌走過的苦路。
而是一步一步的圍牆。
耶路撒冷的居民會告訴你。
最大塊石造成的牆。
就是希臘大帝早期的圍牆。
其中最有名的就是所謂的西牆。
西牆又叫做曲牆。
你會看到有很多很多虔誠的猶太教徒。
去到曲牆那裡禱告讀經。
他們又會告訴你。
另外一幢比較小的牆。
就是那些奧特曼教徒。
那些土耳其人佔領期間所建的牆。
然後又告訴你這些就是拜先庭所建的牆。
有些是撒拉登所建的牆。
更是有些十字軍來到這個地方的時候所建的牆。
好像每一個要入主耶路撒冷的政權。
都要建一幢牆的。
他們聲稱這些叫做護聖牆。
但同時也是將人與人隔開的牆。
1948年以色列人重返巴勒斯坦。
聯合國宣佈他們經過二千多年亡國流亡。
終於復國了。
接著就是以色列與阿拉伯鄰國戰爭。
1973年的時候。
以色列佔領了西岸和整個耶路撒冷。
一下子之間超過數以百萬計的阿拉伯人。
就是我們所謂巴勒斯坦人。
就歸入了以色列人的統治。
也跟著是以巴衝突。
人肉炸彈、示威鎮壓、PLO、哈馬斯等這些字眼。
事實上出現世界各大暴政當中永無寧日。
到了1993年在美國調停之下。
以色列政府與巴勒斯坦解放組織。
就簽訂了這個奧斯陸的和約。
在這個和約以色列政府願意將這個加薩走廊。
就是加薩街和西岸West Bank。
就是約旦河的西岸歸入為巴勒斯坦自治區。
由巴勒斯坦人統治。
而以色列就會一步一步的軍隊撤離了。
先是從耶利哥開始。
但是奧斯陸和約到現在已經差不多20多年了。
以巴衝突有沒有解決呢?。
似乎一點都沒有減退。
而巴勒斯坦的統治也是充滿了很多的問題。
在沙朗將軍做以色列總理的時候。
他看到不少的巴勒斯坦的恐怖分子。
從西岸走進來以色列。
用人肉炸彈做一些恐怖活動。
於是他就將西岸巴勒斯坦自治區。
建了一幢又高又好的城牆。
總共有460英里之長。
20呎之高。
有趣的地方。
大多數是中國工人幫以色列政府建的。
以色列人就叫這個叫做保護牆。
防止恐怖分子偷進來以色列境內做恐怖活動。
巴勒斯坦人就稱之為監獄牆。
但是這個牆是不是真的可以防止暴力的發生呢?。
當我們去到以色列旅行的時候。
就在那裡在這個時候發生一件驚人的新聞。
一個居住在耶路撒冷巴勒斯坦人。
駕著一個剷泥車撞向巴士和其他汽車。
造成幾個人死亡和數十人受傷。
最後這個巴勒斯坦的青年人。
也是被以色列人槍殺而死。
我們團友都收過不少那些親友從香港打來的電話。
問我們平不平安。
其實這件事呢。
是正如以色列人在西岸所見的圍牆一樣。
是有極大的關係的。
異者之間極大的關係。
這件事是隱藏著一個令人非常感觸的故事。
這個巴勒斯坦的青年人叫做阿布蒂夫。
他死的時候是22歲。
他是耶路撒冷東城阿拉伯人的區土生土長的耶路撒冷人。
耶路撒冷的舊城分為四個區。
東面是阿拉伯人區。
西面是猶太人區。
另外有基督教即是東正教區和亞馬利亞人區。
現在整個耶路撒冷都是屬於以色列的管治。
在法律上來說。
他們都是以色列的國民。
無論他們是阿拉伯人也好。
無論他們是巴勒斯坦人或者猶太人也好。
他們都是屬於以色列的國民。
他們不同西岸的巴勒斯坦人。
西岸的巴勒斯坦人是不屬於以色列的國民。
但是耶路撒冷的巴勒斯坦人是屬於以色列的國民。
他們可以在以色列境內自由出入。
他們起初的時候。
這位年輕人阿布。
起初的時候是在以色列南部的一個城市的埃拉做侍應的。
這個年輕人後來認識了一個年輕的猶太女子。
這個猶太女子也是非常反叛的。
兩個人同居 生了一個兒子。
然後兩個人的婚姻就出了問題。
太太就報警。
就被以色列警察抓了這個青年人入獄。
後來釋放了。
但是心裏面充滿了憤怒。
後來他回到耶路撒冷。
他父母就說他安排了一個婚姻。
娶了一個巴勒斯坦女子為妻。
並且找到一份工作。
是以色列人開的建築公司。
他負責開這個泥頭車。
他和太太就過著安定的生活。
就蓋了一間房子。
兩個人就有兩個子女。
雖然他是替猶太人打工。
覺得心裏面很不舒服。
但是為了供房子、為了錢不得不去做。
後來以色列政府覺得他的房子是沒有牌照而蓋的。
所以就要罰他賠償費。
如果沒有就要拆樓。
他在極度憤怒之下。
一天下午拿著泥頭車走到城西。
撞向猶太人的車和巴士造成慘劇。
《新聞週》報道這件事的時候做了一個這樣的結論。
沙朗將軍建了西岸的圍牆。
將西岸的巴勒斯坦人孤立起來。
他們不再能夠和在耶路撒冷的巴勒斯坦人。
很可能是他們的親戚再次聯絡。
於是他們失去聯繫、失去支援。
在耶路撒冷的巴勒斯坦人。
就因為這樣的緣故越來越覺得憤怒。
建了這面牆好幾年。
耶路撒冷的恐怖事件有增無減。
人肉炸彈不是來自西岸。
而是來自耶路撒冷的巴勒斯坦人。
這420米20呎的高牆。
近代的高牆是不是真的可以解決。
以巴衝突的問題呢?。
有趣的地方就是。
耶路撒冷這個名字是由兩個希伯來文組成。
一個叫做耶路 就叫做City。
意思就是城市。
一個是撒冷 撒冷是平安。
所以耶路撒冷就是平安的城。
但是諷刺的地方。
失去平安又怎會成為一個平安的城呢?。
這就令人深感疑惑。
其實真正阻隔人都不是有形的牆。
而是人與人之間的相處。
人內心那面又厚又高的牆。
是將人隔絕互不信任彼此不相信。
亦都是人與神之間那面最長隔絕。
這就是問題的根源。
現在就讓我們細心來看看。
希伯來書一段非常精彩的經文。
但同時亦是一個非常難聞難明的一段經文。
首先我們來看看第15節。
更大、更厚、更高的牆。
第15節是這樣說的。
他為此他作了身若的中寶。
既然受死屬了人在前若之時所犯的罪過。
便叫蒙召的人得著所應許永遠的產業。
在這節聖經裏面我們看到三個非常重要的觀念。
第一 人在前若之時。
或者人在前若之下所犯的罪過。
第二 耶穌受死是作了身若的中寶。
第三 叫蒙召的人得著所應許永遠的產業。
或者我們要逐一來看看這三個非常重要的觀念。
第一 人在前若之時所犯的罪過。
聖經用了一個非常有趣的字來形容人與神的關係。
這就是若的關係。
我們要明白到人是一個關係的動物。
relational being social animal。
我們從三方面來看看這個關係。
從時間方面來說。
昨日的我、今日的我、明天的我。
期間是不可間斷的。
是一個連續的關係。
否則就大有問題了 你想一想。
有一個人昨天殺了人。
法官說你沒有殺人。
他不可以說是昨天的我殺人。
你不可以判我今日的我入獄。
沒有可能的。
今日的我就是明天的我。
明天的我就是昨天的我。
不可以分割的。
如果分割的時候這個人就精神分裂 是不是?。
如果是不同的時候 說得通的時候。
昨天我問你借了錢。
你今天就要我還。
我說我沒有欠你錢。
你沒有欠我錢 明明這裡有借據。
這個是昨天的我欠你錢。
昨天的我不是今天的我。
所以你不可以問我拿錢。
這個就是我來說的。
從時間上來說。
昨天的我等於今天的我等於明天的我。
第二是人與人之間的關係。
Horizontal relationship。
包括家庭、夫妻、社會、民族、社團、國家的關係。
當我介紹自己的時候 我會說我是蘇永睿。
我有一個太太 我有兩個子女。
我在新華社播道會是做顧問牧師等等等等。
全部都是關係的。
可以這樣說。
沒有你、沒有他 似乎也沒有我了。
因為這個是關係的動物。
這個更加讓我們明白到一個新移民來到美國的時候。
連根拔起 很多關係都斷了。
很多時候他的身份就有危機了。
很容易說有情緒的問題了。
我們知道當死亡來到的時候。
這一切關係都要斷了。
人的身份也都會失去了。
在香港的時候 拿死亡證的時候。
他要叫你拿身份證出來 身份證剪了一角。
表示你沒有身份了。
一個人、一個夫妻、一個丈夫過世之後。
保羅就告訴你。
太太就已經可以自由、可以另外嫁娶。
意思就是說關係已經斷了。
但是人與人之間的關係。
或者昨天的我、今天的我、明天的我的關係。
都會因死亡的疑惑而消逝。
但是他與神的關係是勝過死亡的。
這個關係不會因此而消失的。
約這個字在希伯來文叫Bareef。
是由一個Akkadian的Baru這個字來的。
這個字叫做綁著、捆綁著。
To bind、To tie。
這裡有兩個很重要的觀念。
第一個是非常親密、聯在一起、生死的關係。
第二個關係本來是指一個王。
攻打其他國和他納約。
是一個不平等的約。
大王就要保護你 有應許。
這些的臣子就要臣服 遵守誡命。
所以舊約的時候 臣和摩西在西乃山納尚。
臣說了「我是你的臣」。
從埃及維羅茲地將你領出來。
是要與你來納約。
這個西乃的約就是希伯來書所說的前約。
如果西乃的約 我們看見臣的應許。
也都看到人要遵守誡命。
但我們見到以色列人遺棄了上帝的約。
不守臣給他們的誡命 離開臣、背叛臣。
結果就是死亡、被剪除。
所以希伯來書的作者就說。
「前約之時所犯的罪」。
這個所謂前約之時 不是說在那個時間。
中文這個翻譯可能引起人的誤解。
而是原文的意思就是人在前約之下犯了罪。
前約是有誡命的。
你有立法的時候 你犯了法的時候 那就有罪。
同樣在這個西乃的約之下 人就犯了罪。
他不是說你們祖先在舊約時所犯的罪。
這個希伯來書不只是說以色列人犯罪。
是所有人在前約之下所犯的罪。
不只是舊約的人 也是我們每一個人。
在這個西乃的約之下 我們都是犯了罪。
事實上我們打開聖經裡面看看。
西乃的約講到十誡。
我們有誰說我們自己在十誡裡面沒有犯過呢?。
不可說謊 有多少人沒有說謊過呢?。
不可違背父母 我們有沒有違背父母呢?。
事實上我們每一個人在這個前約之下。
在舊約之下 在西乃之約之下 都是犯了罪的。
我們每個人都不合格的。
好了 我們再來看看第二個真理。
第二個真理就是耶穌受死 做了新約的中保。
因為我們的罪過 我們就跟神隔絕了。
一幅又高又厚又長的牆 將我們隔開。
舊約是說明了我們要守上帝的誡命。
我們犯了罪了 沒辦法可以叫我們贖回了。
神只有另立一個新約。
用另外一個方法去救贖我們。
這個就是神的兒子耶穌他做了約的中保。
究竟什麼叫做中保呢?。
在希伯來書第八章第六節的時候。
這個字已經出現過了 希臘文叫做Mesitis。
Mesitis是什麼意思呢?。
是指人與人之間的中間人 他的橋樑。
是人與神之間因為罪過而有一個很大的鴻溝。
人不可以去到上帝那裏。
但是耶穌的死就成為了一個橋樑。
可以叫我們回到上帝那裏。
耶穌說 我就道路 真理 生命。
若不藉著我 沒有人能夠負那類去。
我們唯有藉著耶穌基督作我們的中保。
這座橋樑我們才可以回到神那裏。
因著耶穌的死做了我們的中間人。
我們就看了一幅很不同的圖畫。
叫夢召的人保存著這個應許永遠的產業。
我們已經說過了 約是有兩方面的。
一是在人的方面要守戒命。
第二方面在神的方面要遵守他的應許。
神的應許是什麼?永遠的產業。
所以所謂永遠的產業就是永生 更美的家鄉。
所有夢召的人就因為相信耶穌基督。
藉著耶穌的死德而有永生的確具。
事實上我們做牧師很多時候。
都去看一些垂死的病人 或者主持安息禮拜。
每逢在這樣的情況下。
我心中就不其然想到。
假如不是因為我們相信耶穌有永生的盼望。
人的希望在哪裡呢?。
什麼才能夠真正給人的保障和安全呢?。
希伯來書第十一章十三節至十五節就有這樣說法。
「這些人(先祖)都存在信心死的。
並沒有得到所應許的。
卻從遠處望見 且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客裡是寄居的。
說者說的人要表明自己要找一個家鄉。
他們卻羨慕一個更美的家鄉 就是在天上的。
所以人被稱為他們的神 並不以為此。
因為祂已經給他們預備了一座城」。
接著我們來看看第二點十六節至二十二節。
遺囑與約。
或者我們會問。
為什麼耶穌一定要受死呢?。
我們可不可以與神和好。
得著永生和應許。
不需要經歷過耶穌的受死呢?。
希伯來書的作者就在第十六節至二十二節。
解答這個問題。
或者我們可以從兩方面去回答這個問題。
第一 從遺囑的角度去看這個問題。
第二 是從舊約的律例去看這個問題。
聖經是這麼說的。
「凡有遺命必須等到留遺命的人死了。
因為人死了 遺命才有效。
若留遺命的上載 那遺命還有用處嗎?。
所以前若也不用納了。
因為摩西當日照著律法。
將各樣誡命傳給眾百姓。
就拿豬紅蓉和牛七草。
把牛毒山羊的血和水灑在書上。
又灑在眾百姓身上。
說:這血就是神與你們納約的憑據。
他又照著把血灑在帳幕和各樣誡命上。
按照律法 凡物差不多都是用血洗淨的。
若不流血 罪就不得赦免」。
從這段聖經來看。
雖然比較難明。
但我們仍然可以看到一些真正的道理。
這裡似乎有一個非常有趣的字。
我們不能夠不留意。
這個字又是一個約字。
我們說過希伯來文的約叫Barythe。
這個字的根源有兩個突出的意思。
第一是指一個非常緊密的關係。
捆綁著的關係。
第二是不平等的約。
是由一個人去指示出來的。
在新的時代我們說希伯來話的時候。
在七十事本那裡。
有亞歷山大派了七十個很出色的很有智慧的人。
把希伯來文的舊約聖經翻譯成希臘文。
就稱為七十事本。
當他翻譯到這個字的時候。
就發覺有問題了。
何以見得呢?。
因為有兩個字可以做約。
一個字叫做Sunteki。
Sunteki這個字可以表明一個納約的關係。
把他們綁在一起的約。
比如說婚姻的約、租約。
這個就是Sunteki這個字。
Sunteki這個字是把約綁在一起的。
但Sunteki這個字不是一個理想。
因為它不能夠表達到希伯來的另一個很重要的元素。
就是不平等。
婚姻的約是平等的約。
這個屋主和租客所納的約也是一個平等的約。
我可以不簽的。
所以用Sunteki這個字。
就不能夠表達到這個Belief。
這個約有一個很重要的元素。
就是不平等。
所以考慮到另外一個字叫做Diaseke。
Diaseke這個字很明顯是表達了不平等的約。
是由一方面完全說出來的。
Dictate出來的。
不是經過雙方討論討價還價而寫成的。
這個字呢。
但是有一個問題。
因為這個字除了是解約之外。
也可以解作為遺囑。
Testament或者Will。
我們明白遺囑就一定是不平等的。
我要納約。
我將這些身家怎麼分配。
我不需要和這些受惠人商量。
同意了我才做。
不需要的。
我納遺囑。
那些遺囑的遺產怎麼分配。
我給哪些受益人。
我不需要和這些受益人商討。
我自己說了的。
不是雙方簽訂。
不是雙方討論而成的。
是我自己一個人決定的。
遺囑和約是兩個不同的觀念。
但是Diaseke呢。
又可以解作約。
也可以解作遺囑。
我們再來詳細來看看16節至17節。
中文的和合本很明顯就譯了做遺囑。
就是Will或者Testament。
英文的NIV就將它譯作Will。
但是這個New American Standard就將它譯作Covenant。
就是說是約。
所有中文的譯本都譯作遺囑。
那究竟16至17節所說的約。
又是遺囑呢?。
很明顯從上文下例來看。
很難譯作約的。
因為納約的人不用死。
我是做大王 我征服了神國和你納了約。
不是要大王死的時候。
那個約才會生效的。
不是這樣的 是不是?。
這個約是絕對不需要死亡。
才可以能夠實踐的。
有些人解釋說不是。
好像中國人納約的時候斬雞頭。
斬雞頭就要死了。
如果不斬雞頭的時候。
沒有死的時候那個約就不納了。
但是不可以這樣說。
因為這裡寫的是納約的人受死。
不是受約的人受死。
中國人所斬雞頭。
就不是每個納約的人被斬。
好像雞頭被斬。
而是受約的人遺命的時候被斬。
我就是剪除的意思。
所以我們很難用這樣的方法去解釋。
無論你怎麼看法也好。
很明顯希伯來書所說這個字。
應該像中文、日本文字一樣叫做遺囑。
因為十七節說。
因為人死了 遺命才有效力。
如果納約的人未死的時候。
一天未死。
一天那些受遺者都不可以受遺。
唯有這個納遺囑的人死了的時候。
他才會生效。
很明顯在聖經裡面提到。
這是一個遺囑。
而不是一個約的關係。
於是我們就有一個難題。
希伯來書的作者一直解釋到。
人和神的關係。
是一個約的關係。
一個約的關係。
這個關係破碎了。
人死了。
在前約之下。
因為我們犯了罪。
所以我們被剪除。
但是這裡說到耶穌基督是我們的中寶。
成為了我們的救贖。
為什麼祂一定要死呢?。
希伯來書的作者突然提出一個遺囑的觀念。
迪亞西奇的意思是遺囑。
很明顯迪亞西奇不是解作約。
是解作遺囑。
為什麼會突然轉變態度呢?。
從一個約轉到遺囑去解釋。
耶穌必須受死。
會不會是強行來不合理的解釋呢?。
其實我覺得這個不僅不是亂來。
而且是非常精彩的。
約是猶太人的觀念。
遺囑是希臘人的觀念。
猶太人是沒有遺囑的觀念。
但是希臘人就有遺囑的觀念。
而迪亞西奇這個希臘文字。
就將這兩個不同的觀念連在一起。
它既是一個遺囑。
就是一個約的關係。
同時它也有遺囑的元素在裡面。
遺囑是絕對不平等的。
所以它就遺囑了很多遺言。
是施恩為多過協議的。
所以作者就用了這個迪亞西奇這個字。
是很精彩的列出來。
耶穌由納約者變成一個留遺命者。
就是納遺囑者。
耶穌就由約的宗保變成納遺囑的施恩者。
祂必須死。
就好像馮映坤博士。
在他的《希伯來書》的注釋裏說。
作者在這裏論據不僅是有賴約與遺囑。
兩個原文是同一個字的。
也有另一件事實。
基督不僅是透過祂的死成為宗保。
就好像昔日被殺的高揚一樣。
祂也是一個納遺囑者。
所以新約既有約的特質。
也有遺囑的特質。
祂是將兩個不同的觀念連在一起。
一個是猶太人的觀念 是約的觀念。
另外一個是希臘人的觀念 就是遺囑的觀念。
將兩個搞在一起。
所以作者就說。
凡有遺命 即是遺囑。
必須等到遺命的人死了。
人死了 這個遺命才有效。
如果是遺命尚在的時候。
遺命是哪裡有用處呢?。
所以我們可以這樣說。
《希伯來書》的作者。
是將這個希臘人遺囑的觀念。
和猶太人的約的關係連在一起。
所以希伯來書的作者就說。
如果納遺囑的人約不死。
那個遺囑是沒有效的。
最後我們看看第18至22節。
約不流血。
所以前約也不是不用血納的。
因為摩西當日照著律法。
將各樣誡命傳給百姓。
就拿豬紅色蛹和牛七草。
把牛毒山羊的血和水灑在書上。
又灑在眾百姓身上說。
這血就是神與你們納約的群聚。
他又照樣把血灑在帳幕和各樣器皿上。
按照律法 凡物差不多都要用血。
潔淨的 約不流血 罪不得赦免。
希伯來書的作者說得很明白。
基督必須要死。
人才有永生的盼望。
才可以與神復和。
不單止是因為約這個觀念。
從這個遺囑的觀念去看。
他也必須死的。
是納遺囑的人必須死了之後。
那個受惠者才可以受惠。
希伯來書的作者。
除了用遺囑這個觀念說到。
約不流血 罪不得赦免。
如果納遺囑的人不是死了的時候。
受惠者是不可以得到那個恩惠。
精彩的地方就是希伯來書的作者。
也是從舊約自己本身。
來看到約不流血 罪不得赦免。
其實在舊約的時候。
都已經有這個觀念了。
所以希伯來書的作者說。
所以前約也不是不用血納的。
首先我們要看一看希臘文這個納約這個納字。
是叫Enkainizo。
Enkainizo這個字可以解作創新、開創。
就因為有Enkainizo這個動作。
新的東西才有了新效。
好像我們現在要拿個信用卡。
你收到信用卡的時候。
那裡就告訴你。
你必須要打電話去銀行去啟動這張信用卡。
這張信用卡才會生效。
這個啟動這個字。
就是希臘文的Enkainizo這個字。
就是說是必須有這個東西才啟動是有效的。
在舊約裡面我們可以看到一樣。
這個就算在前約裡面。
也不是不用血納約。
是用血才啟動了這個有效的。
所以希伯來書的作者就告訴你。
祭物是必須要流血的。
希伯來書的作者很詳細描述舊約憲制的條例。
每一個細節裡面。
血都是一個缺少不了的元素。
血是納約最重要的基礎。
首先我們看第一樣東西。
拿朱紅色絨和牛七草。
把牛毒山羊的血和水灑在書上。
又灑在眾百姓身上說。
這血就是神與你們納約的憑據。
這就是19至20節所說的。
但是這一節很奇怪。
當我們打開舊約聖經來看的時候。
發覺這個憲法制的條例。
即是《出拉及記》第24章第5至8節。
和希伯來書所說的有出入。
舊約在《出拉及記》第24章第5至8節。
是沒有提及到水的 只是說血。
也沒有提及到朱紅色的羊毛。
也沒有提及到牛七草。
是不是希伯來書的作者自己加上去的呢?。
不是。
從這裡我們可以看到。
希伯來書的作者對舊約的祭祀是非常非常熟悉。
為什麼呢?。
原來舊約的祭司是用水。
混入血中。
加稀了的血。
防止血凝結。
沖淡了它。
以致可以灑。
血一定要用水混稀了。
來灑在器皿或者其它地方上。
沖淡了才可以灑。
所以希伯來書的作者就告訴你。
是用血和水。
還有羊毛是經過人工的處理。
就成為絨。
所以我們可以看到。
為什麼希伯來書是說絨。
沒有說羊毛 舊約說羊毛。
原來是人工處理的羊毛。
就稱為絨。
那牛七草又怎麼樣呢?。
在舊約聖經沒有提到牛七草。
但是我們知道。
當祭司灑血在器皿上的時候。
他不是用手擠下去灑。
他是用一些掃。
好像一些工具 一個掃來掃它。
利未記十四章六節和十五節就告訴你。
那些祭司是要用那些牛七草綁在香柏木上。
就當成一個絨來灑血之用的。
所以我們可以看得出。
希伯來書的作者是對那個憲制是瞭如指掌的。
所以他就加有血有水。
有用豬紅色的絨和牛七草。
豬紅色的絨就是用這個羊毛製成的就叫做絨。
牛七草就是掃。
說完了他要用什麼東西來獻祭之外。
那祭司就將血灑在哪裡呢?。
灑在兩樣的地方。
第一灑在約書。
第二灑在全民眾身上。
這個所謂約書不是指十誡的法版。
按著《春亞及記》二十四章七節。
摩西是將神的命令都寫在約書上。
祭司是將一半的血灑在約書上。
表明這個是納約的基礎。
另一半就灑在眾民的身上。
眾民的身上我們當然不是直解。
不可能將所有人都灑血在所有人身上。
這個是象徵的。
象徵全民都要灑血被血潔淨。
希伯來書的作者就說到。
血就是納約一個非常重要的元素。
接著他在二十一節又說了。
他又照樣把血灑在帳幕和各樣器皿上。
按著《律法》凡物差不多都要用血潔淨。
但當我們看到《舊約聖經》。
特別是《春亞及記》第四十章九節四十一節的時候。
咦 我們發覺希伯來書的作者。
和《春亞及記》四十章所說的有點不同。
會幕和一切的器皿。
根據《春亞及記》四十章所說。
不是用血灑的。
是用高油的方法叫它成性。
不是灑血 是塗高油。
於是我們就會問。
是不是希伯來書的作者。
和《舊約》所說的有出入呢?。
哦 不是。
如果你再來看《春亞及記》二十九章十二節的時候。
你就會發覺到亞倫做贖罪祭的時候。
是把公牛的血抹在壇上的四角。
做凡祭的時候是把公綿羊的血灑在壇的周圍。
而猶太的歷史學家做斯伐斯也有記載。
他說祭司不單止用高油。
抹在這些帳幕和器皿上叫它成性。
也有灑血的禮儀。
所以希伯來書的作者是知道這個猶太人的傳統。
所以希伯來書的作者就結論說。
按照律法 凡物差不多都要用血潔淨的。
由此可以見到。
希伯來書的作者是對《舊約》的律例是瞭如指掌。
為什麼血是這麼重要呢?。
答案很簡單。
希伯來書的作者一句就說得很清楚。
「若不流血 罪不得赦免」。
血是生命的象徵。
藥是生死之藥。
藥破壞了 罪的功架乃是死。
如果沒有死的時候。
藥的關係是永遠不能夠恢復。
所以在《舊約》獻上生畜。
而生畜的血是象徵生命的負上。
犧牲 罪才可以得到赦免。
但是山羊血、牛毒的血不是真正能夠赦罪。
它只不過是象徵 不是實體。
是象徵 象徵基督的血才有效。
正因為這樣的緣故。
希伯來書的作者強調。
耶穌必須要受死、犧牲。
這個新的藥才會有效。
而人和神才有希望。
所以我們可以很簡單的總括來說。
希伯來書的作者從兩方面來說。
人若不流血 罪不得赦免。
兩方面 第一。
他從希臘人的遺囑的觀念來看。
這個納遺囑的人必須死。
受惠者才能夠有受惠。
第二 就算在《舊約》那裡看。
我們也發覺是必須要流血。
如果不流血的時候 罪就不得赦免了。
在《舊約》這個祭司獻祭的時候。
所有血是非常重要的。
是納藥的基礎 也是獻祭的基礎。
也是赦罪的基礎。
不過《舊約》的那個生畜。
只不過是預表 不是實體。
是耶穌基督將祂的生命獻上。
犧牲祂自己 我們的罪才能赦免。
在結束的時候。
或者我用一個故事。
去將這個所謂犧牲才能夠挽回生命這個觀念。
是一個非常有趣的見證。
在公元後二至三世紀的時候。
有一個傳教士叫Teddy Matthews。
他本來在鄉下傳道 很開心。
但是神父照去到羅馬大城市傳福音。
他自己本身來說很不喜歡。
人又多 聲音又嘈。
人又沒有規矩。
但是他覺得神父照他 所以他就因言接納。
有一天他在羅馬看到有很多人在排隊。
他好奇問一下 你排隊去哪裏?。
原來他們排隊去看這個決鬥場。
羅馬的Colosseum。
裏面是有兩個武士在那裏拿著刀來決鬥的。
這個所謂Gladiator。
一個必須 過幾時才結束?。
必須有一個被殺 流血倒地。
才會死 場才會結束的。
當兩個Gladiator去比賽。
最後一個被打死了 很殘忍。
全場竟然起身質疑。
他不明白為什麼人會這麼殘忍的?。
有什麼好看的? 死人有什麼好看的?。
他更加不明白的。
那個皇帝也在那裏看。
那個勝利者竟然之間向皇帝致敬。
他覺得太離譜了。
怎麼可以將人的生命看成一個娛樂。
然後勝利的就舉起雙手表示慶祝。
不可能這麼殘忍的。
於是他就大聲說。
我奉主耶穌的名。
吩咐你們停止在那裏殘殺。
那個Colosseum這麼多人。
誰聽到都會說。
當第二場兩個Gladiator。
就再出現決鬥的時候。
他這次忍不住了。
他走到決鬥場裏。
將兩個大隻佬分開。
叫兩個武士分開。
那些人看見有一個小小的。
穿插在兩個大隻佬當中。
覺得很有趣在那裏笑他。
但看了一會兒。
就覺得這個人在那裏礙事。
礙著他看好戲。
有些就在那裏大聲說。
打死他 打死他。
就彈劍一個Gladiator。
一刀插進Tedemachus的胸口裏。
肚子裏。
在他快要倒地。
用他一生最後的一口氣大聲說。
我奉主耶穌基督的名。
吩咐你們停止互相殘殺。
說完這句話 氣就斷了。
很奇怪 奇蹟出現。
全場忽然間變得很靜很靜。
一個一個的離開。
皇帝都離開。
根據羅馬的歷史。
這一場是羅馬歷史裏面。
最後一場Gladiator的決鬥。
因著Tedemachus的犧牲。
救了無數以後Gladiator要犧牲他的生命。
幫助很多妻子有了她的丈夫回來。
有很多的子女有了她的爸爸回來。
是因為Tedemachus的犧牲。
為甚麼Tedemachus會犧牲呢?。
因為他學會了耶穌基督的榜樣。
「不流血 罪不得赦免」。
耶穌基督為你為我赦身流血。
我們以致可以被挽回有永生的盼望。
我們相信了耶穌的。
我們怎樣去看耶穌基督的犧牲呢?。
我們怎樣去學效祂呢?。
怎樣背起這個十字架去跟隨祂呢?。
那些還沒有信耶穌基督的人。
你有沒有想過 基督是為你被犧牲流血。
以致你有永生的盼望。
求主幫助我們 啟開我們的心。
讓耶穌基督進入我們心裏面。
因著祂的犧牲挽回了我們的生命。
我們同心禱告。
天王我們再次多謝你。
是因為你犧牲了你的生命。
赦身流血。
以致我們罪得赦免。
得了永生的盼望。
能夠回到神那裏建立一個新的約。
我們多謝你。
我們中間還有未曾相信你的。
叫他們能夠早日歸回主。
我們今天祈禱。
乃是奉耶穌基督命求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
