我一定姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
咁，嗱，我哋繼續思想希伯來書嘅訊息，我哋去到希伯來書。第9章15節至到22節。
你有冇叫做若不流血？
請問你首先低頭我哋同三一同嘅禱告？
慈悲人覺得天父我哋多謝你。
你話我哋嘅罪嘅緣故，寫真流血，救贖我地。
求你叫我哋全住一個謙卑嘅心。
去聆聽你嘅話語，並且喺啲華語裏邊能夠得著。
造就。
你，如果我哋同作。
我哋感嘅祈禱奶係奉耶穌基督名求。
啱呀。
我曾經同啲弟兄姊妹去以色列旅行。
個印象最深咧，就係。
以色列有三多。
第一係錫多？
有好多大石啦，世石呀，整個山都系石。
整個城市都系成。
真係非常非常多嘅。
第二咧？
就圍牆多。
有舊嘅圍牆啦，有新嘅圍牆啦，有高嘅圍牆啦，有矮嘅圍牆啦。
好多，好多胃脹咧？
第三就窿多。
無論城內。
郊外曠野。
好多，好多山東嘅。
我今日特別要提到以色列嘅為強。
如果你有機會去耶路撒冷觀看觀光嘅時候咧？
令你印象最深刻嘅咧，唔係聖殿山嘅回教寺喎。
亦都唔係耶穌行嗰個苦惱呀，而係一磅一磅嘅圍牆啦。
嗰啲耶路撒冷，居民就會話俾你聽。
最大鷹石造成嘅場咧就希律大帝早期嘅圍牆。
其中咧？最出名就所謂西場啦。
西祥又叫做哭場。
你會見到有好多好多虔誠嘅猶太教徒咧，去到哭牆嗰度咧，係禱告讀經呀。
佢哋又會話畀你聽另外一棟比較細啲嘅。
場咧，就系嗰啲。
Woman takes嗰啲土耳其人佔領期間所起嘅長呀。
跟住又話畀你聽呢，呢啲咧就係拜先停咧所起嘅場啦。
誒，有啲咧係殺拉登所起嘅場啦，梗係有啲十字軍嚟到呢個客地方嘅時候所起嘅場啦，好似每一個要入主耶路撒冷嗰個政權咧，都要去一埲牆嘅。
佢哋聲稱呢個互盛祥。
但係同時亦都係將人同人格開嘅場。
1948年以色列人重返巴勒斯坦。
聯合國宣佈佢哋經過。
2000幾年亡國流亡，終於服過啦。
跟住咧就系以色列同阿拉伯鄰國戰爭。
到1973年嘅時候，以色列佔領咗西岸，同埋整個耶路撒冷。
一下子之間超過數以百萬屆嘅人亞拉伯人即系我哋所謂巴勒斯坦人咧，就歸入咗以色列人嘅統治呀。
亦都跟住係以巴沖突。
人肉炸彈示威鎮壓PLO Hummels等呢啲噉樣嘅字眼哩次上出現世界各大報章，當中永無寧日。
到到1993年。
喺美國調停之下，以色列政府同巴勒斯坦解放組織就簽訂咗呢個Oslo嘅和約啦，喺呢個和約呀。以色列政府願意將呢個迦薩走廊就係噶street同埋西岸westman即係約但河嘅西岸。
歸入為巴勒斯坦。
自治區由巴勒斯坦統治。
嚇已以色列咧？
誒，就會一步一步係嘅，軍隊撤離啦，先係從耶，你嗰個開始。
但係Oslo和約。
到而家已經。
嚇。
差唔多廿幾年。
伊巴衝突？
有冇假權咧？
似乎一點都冇減退喎。
而巴勒斯坦嘅統治亦都係充滿咗好多嘅問題呀。
喺沙朗將軍做以色列總理嘅時候。
你見到唔少嘅巴勒斯坦嘅恐怖分子喺同西岸走入嚟。以色列用人肉炸彈做啲恐怖活動，於是佢就將西岸巴勒斯坦巴勒斯坦自治區咧，就起咗一磅又高又好嘅成長。
總共有460英里。
機場。
20尺之高。
有趣嘅地方咧？
大多數係中國工人。
幫以色列政府起嘅。
以色列人咧就叫呢個做保護牆？
防止恐怖分子偷入。
到呢個以色列境內作恐怖活動。
巴勒斯坦人就稱之為監獄長。
但呢個場？
係咪真係可以防止部六？
暴力嘅發生啦。
當我哋去到以色列旅行嘅時候咧？
到。
喺嗰度咧，就喺呢個時候咧，發生一件？
驚人嘅新聞一個居住喺耶路撒冷巴勒斯坦人。
揸住一個嘅剷泥車。
撞向個巴士。
同埋其他汽車造成幾個人死亡，同埋數10人受傷。
最後呢一個bubble斯坦嘅青年人亦都係被以色列人槍殺熱死。
我哋團友都收過唔少嗰啲親友從香港打嚟嘅電話。
呀問我哋平平安呀，咁。
其實呢件事咧？
係。
正如以色列人喺西岸所見嘅圍牆一樣。
係有極大嘅關係嘅，二者之間極大嘅關係。
呢件事係隱藏住一個令人非常感觸嘅故事。
呢個巴勒斯坦嘅青年人？
叫做abortive。
去死嘅時候係22歲。
佢係耶路撒冷東城呀伯亞拉伯人嘅區土生土長嘅耶路撒冷人。
耶路撒冷舊城咧，分為4個區嘅。
當年咧係阿拉伯人區西面咧，係猶太人區？
另外有基督教，即係東正教區同埋阿馬利亞人區。
而家整個耶路撒冷咧，都係屬於以色列嘅管治，喺法律上嚟講，佢哋都係咧。
係。
以色列嘅國民，無論佢哋阿拉伯人好，無論你係巴勒斯坦人或者猶太人好，佢哋都係屬於以色列嘅國民。
佢哋唔同西岸嘅巴勒斯坦人。
西岸嘅巴勒斯坦人咧？
係唔屬於以色列嘅國民，但係喺耶路撒冷嘅巴勒斯坦人咧，係屬於以色列國嘅國民，佢哋可以喺以色列境內自由出入。
佢哋起初佢起初嘅時候咧呢一位年青人Uber咧喺？
啊，起初嘅時候喺誒係喺呢一個？
以色列南部嘅一個城市嘅analyst果度做侍應嘅呢個年青人咧嚇，後來就識得一個年青嘅猶太女子，呢個猶太女子咧，就係亦都係非常反叛嘅兩個人咧就同居。
生咗一個仔，跟住咧，兩個人嘅婚姻就起咗問題啦。
你太太就報警。
就畀警呢個以色列警察就拉咗呢個青年人入獄。
後來釋放咗。
但係心裡邊沖磨咗粉咯，後來佢翻咗耶路撒冷，佢父母就話佢安排咗一個婚姻，娶咗一個巴勒斯坦女子為妻，並且搵到一份工。
係以色列人開呀。以色列開嘅建築公司去負責揸呢個泥頭車。
佢同太太。
就過住呢啲安定嘅生活。
就起咗一間屋。
兩個人咧，就有兩個仔女。
雖然佢係睇猶太人打工，覺得心裡邊好唔舒服得為咗公屋為咗錢，不得不去做。
後來以色列政府呀，覺得佢個房呀，佢個屋呀係冇牌照而起嘅，所以咧，就要罰佢。
啊，配送費。
如果冇，就要拆樓。
佢喺極度憤怒之下，1日下午揸住個泥頭車。
走到去城西。
裝香猶太人嘅車同埋巴士，造成呢個慘劇。
Newsweek。
報導呢件事嘅時候做咗一個咁嘅結論，I沙朗將軍起咗西岸嘅圍牆。
將西岸嘅巴勒斯坦人姑立起嚟。
佢哋唔再能夠同喺耶路撒冷嘅巴勒斯坦人，好可能係佢哋嘅親戚。
係再一次聯絡。
於是佢哋失去聯繫，失去支援。
喺耶路撒冷嘅巴勒斯坦人。
就因為咁嘅緣故，越嚟越覺得憤怒。
起咗呢埲牆好幾年。
耶路撒冷嘅恐怖份恐怖事件有增無減。
人肉炸彈。
唔係嚟住西岸？
而係嚟自耶路撒冷嘅巴勒斯坦人。
伊420，你20尺嘅高牆。
近代嘅高牆。
係咪真係可以解決以巴沖突嘅問題咧？
有趣嘅地方就係。
耶路撒冷呢個名係由兩個希伯來文組成。
一個叫做邪路，就叫做Siri。
即係個意思，即係解城市啦？
一個係薩蘭撒冷嘅平安。
所以耶路撒冷作平安嘅成。
但係諷刺嘅地方。
冇咗平安，又點會成為一個平安嘅成咧？呢個就令人深感疑惑。
其實。
真正阻隔人。
都唔係個有形嘅牆。
而係人同人之間嘅相似人，內心個半又厚又高嘅牆。
喺將人隔住，互不信任彼此唔相信。
亦都係人同神之間，嗰本最長隔絕。
呢個就係問題嘅根源啦。
而家就等我哋細心嚟睇一睇，希望內需一段非常精彩嘅經文，但同時亦都係一個非常萬民萬名嘅一段經文。
首先我哋睇一睇第15節。
更大。
更好。
更高嘅場？
第15節係咁講法？
都為此他續了新約的中保。
既然受死，塑料人在前藥之時所犯的罪過，便叫蒙趙的人得著所應許永遠的產業。
嗱，喺呢個節聖經裏面，我哋睇到3個非常重要嘅觀念。
第一。
人在前約支持。
或者人在前若之下。
所犯嘅罪，各。
第二，耶穌受死係做咗新藥嘅中保。
第三叫蒙趙嘅人得著應許永遠嘅產業。
或者我哋要逐一嚟睇睇呢3個非常機要嘅觀念。
第一。
人在前藥之時所犯的罪光。
聖經用咗一個非常有趣嘅字嚟形容人同神嘅關係。
呢個就係藥嘅關係啦。
嗱，我哋明白到呀，仁係一個嘅關係嘅動物。
Le relational Bing social animal嚇我呢，做三方面嚟睇睇呢個關系。
從時間方面嚟講。
昨日嘅我今日嘅我聽日嘅我。
期間係不可間斷咧，喺個連續嘅關係？
否則就大有問題咧，你諗諗嚇。
有個人。
琴日殺咗一人。
個法官話你有冇殺人？
佢唔可以話係琴日嘅我殺人。
你唔可以判我今日嘅我入獄，嚇。
冇，冇可能嘅，嚇今日嘅我咪即係而家誒，即係聽日嘅，我聽日嘅，我咪即係琴日嘅，我唔可以分割㗎，如果分割嘅時候呢個人就精神分裂，係咪？
如果係唔同嘅時候，講得通嘅時候嚇琴日，我問你借咗錢，你今日咧？就要要我還我話，喂，我冇爭你錢喎。
點會冇爭我錢呀，明明呢度有借據，呢個係琴日嘅，我爭你錢啫，琴日嘅我唔係今日嘅我呀嘛，所以你唔可以咧呀，問我攞錢啦。嗱，呢個咧就係。
攞嚟講嘅嚇鐘時間上嚟講再嘅，我等於今日嘅我等於聽日嘅我。
第二。
系人同人之間嘅關係學信徒relationship啦，呢個包括家庭嘅夫妻嘅社會民族啊社團呀，國家嘅關係幫我介紹自己嘅時候，我哋話呀，我係蘇穎睿呀，我係一個太太，嚇我，有兩個仔女呀。我喺三藩市播道會咧，係做顧問牧師等等等等。
全部都係關係嘅。
嗱啊。
唔唔冇可以咁樣講法啦，嚇？
冇你冇，佢似乎都冇我啦喎，嚇因為呢個係關系嘅動物。
呢個更加比我哋明白到一個新移民嚟到美國嘅時候呀，連根拔起。
好多關係都斷咗，好多時候嘅身份就有危機啦，好容易還有情緒嘅問題啦。
我哋知道呀。
當死亡嚟到嘅時候呢，一切關係都要斷曬嘅，人嘅身份亦都會失去啦，嚇喺香港嘅時候呀。
再攞死亡證嘅時候，佢要叫佢攞個身份證出嚟，係個身份證剪咗一角。
即係表示咧，你冇咗身份啦。
一個人嚇一個夫妻。
一個丈夫嗰陣過咗身之後升保羅就話俾你聽，個太太就已經係可以自由，可以另外嫁娶個意思，即係話咧，佢關係已經斷咗啦。
嚇，但系啊。
人同人之間嘅關係，或者係琴日嘅我今日嘅我聽日嘅我嘅關係都會因咗死亡佢而觀而消逝。
但係。
佢同神嘅關係？
係勝過死亡嘅。
嚇。
呢個關系唔會因此。
而消失嘅藥呢個字呀，喺希伯來文叫做belief。
係由一個acadian嘅Blu呢個字嚟？
呢個字係叫做綁住，捆綁住to buy and to tie。
呢度有兩個好重要嘅觀念，一個係非常親密聯在一起生死嘅關係，第二，呢個關系咧，本來係至到一個王。
攻打其他嘅角同佢立約。
喺個不平等嘅藥？
大王就要保護你有應許。
呢啲嘅臣子就要臣服。
遵守誡明，所以舊約嘅時候，神同摩西喺西乃山立上。
神書僮，我是你的神，從拉及為奴之地將你拎出嚟。
係要與你立約呢個西拉嘅藥，就係希望耐先所講嘅錢若啦，如果你犀利嘅藥。
我哋睇見神嘅應許，亦都睇到人要遵守誡命。
但我哋見到以色列人遺棄咗上帝嘅藥，唔守神俾佢哋嘅誡命，離開神背叛神個，結果就係死亡。
被剪除。
所以希望洛書作者就話前藥之時所犯的罪。
嗱，呢個所謂前日支持，唔係話喺個個時間呀。中文呢個翻譯咧，可能咧係引起人哋誤解嘅。
而係原文嘅意思就喺錢。
客人喺錢若之下。
即系咧係犯咗罪嘅？
錢藥藥係有誡命㗎嘛，你有律法嘅時候，你犯咗法嘅時候，咁咪有罪咯？同樣啦，喺呢一個嘅。
西乃之約之下。
人咧，就犯咗罪啦。
佢唔系話你們祖先再救藥時所犯嘅，仲有呢個希伯來書，唔係淨係話以色列人犯罪係所有人人在前若之下所犯嘅罪，唔止係舊約嘅人，亦都係我哋每一個人，喺呢一個嘅西亞嘅藥之下，我哋都係犯咗罪之上，我地。
打開聖經裡面睇下西亞嘅藥。
講到十誡。
我哋有邊個話我哋自己喺十誡裏邊唔好飯館？
不過，英方有幾多人冇英方過？
不過好違背父母，我哋有冇違背父母？
嚇。
事實上，我哋每一個人。
喺呢個前約之下，喺舊約之下，喺西乃之約之下。
都係犯咗罪嘅。
我哋每個人都唔合格嘅。
嚇。
好啦，我哋再嚟睇睇第二個真理。
第二個真理，就係耶穌受死呀。
做咗新藥嘅中保。
因為我哋嘅罪過，我哋就同神隔絕啦。
一半又長呢，埲牆咧，又高又厚又長嘅長。
將我地隔開。
舊約。
係話都明我哋要守上帝嘅誡命。
呀。
我哋犯咗罪啦。
冇辦法，可以叫我哋贖回啦。
神祗有另一個新藥，用另外一個方法去夠數，我哋呢個就係腎。
嘅兒子耶穌，佢都做得弱嘅中保啦。
究竟咩叫中保咧？
係希望洛書對白章第6節嘅時候都已經呢個字出現過啦。
篇文叫做Mercedes。
Mercedes係咩意思呀？
係知道人同人之間嘅中間人。
佢嘅橋樑。
係印同人印同神之間，因為罪過，如果一個好大嘅鴻溝。
人唔可以去到上帝喺度，但係耶穌基督，佢死就成為一個橋樑，可以叫我哋翻翻去上帝嗰度呀。
耶穌話，我就道路。
真理，生命。
若不藉著我，沒有人能到父那裡，可能有藉著耶穌基督作我哋嘅中保呢度橋呀，我哋先可以返到去神果度呀。
跟住耶穌嘅死。
做咗我哋嘅中間人。
我哋就睇好好唔同嘅圖畫叫夢照嘅人。
保存住咧應許永遠嘅產業，我哋已經講過啦，約係有兩方面啦，一喺人嘅方面係要守誡命嘅。
嚇啊，第二方面咧，喺神嗰方面佢要遵守去應許嘅。
成日應佢咩永遠個產業咯？
所以所以永遠產業就永生更美家鄉。
所有夢照鏡只因為相信耶穌基督，藉著耶穌都死得已有永生嘅確具。
事實上。
我哋做牧師好多時候。
你淡嗰啲睡死嘅病人，或者係主持安息禮拜。
每逢喺咁嘅情況之下，我心中就不其然諗到。
假如。
唔係因為我哋信耶穌有永生嘅盼望。
仁奇希望喺邊度咧？
乜嘢先至能夠真正？
係畀到人嘅保障同埋安全。
Cable萊舒第11章十三至15節就有咁講法。
或這些人即系自己先做啊。
都存著信心死的。
並沒有得著所應許的。
卻從遠處。
望見。
且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客旅，是寄居的。
說這話，啲人要比面，自己要找一個家鄉。
他們卻羨慕一個更美的家鄉。
就是在天上的。
所以人被稱為他們的神並不以為恥，因為他已經給他們預備了一座食。
跟住我哋睇一睇第二點啦，十六截至到22節。
遺囑預約。
或者我哋會問呀？
點解耶穌一定要受死咧？
我哋可唔可以同神和好？
不著永生，同埋應許唔需要經歷過耶穌嘅受死咧。
希伯來書嘅作者就喺第16節至到22節。
解答呢個問題啦。
或者咧？我哋可以從兩方面去回答呢個問題，第一。
從遺囑嘅角度去睇呢個問題。
第二係從舊約嘅律例去睇呢個問題。
正經咁講法？
因為凡有為名，必須等到留遺命的人死了。
因為人死了，唯命才有效。
若留遺命的上在哪遺命還有用處麼？
所以錢藥也不用。
拉尿。
因為摩西當日照著律法，將各樣誡命傳給眾百姓，就拿豬紅勇黃牛七草把牛犢山羊啲血和水灑在。
書上。
又灑在眾百姓身上，應這血就是神，與你們立約的朋具。
他又照做。
把血灑在帳幕和各樣器皿上。
按咗lift。
凡物差不多，都是用血洗淨的。
若不流血罪，就不得赦免。
嗱，從呢段聖經嚟睇呀。
雖然係比較難明。
但係我哋仍然可以睇到。
一啲嘅。
真正嘅道理。
呢度似乎有一個非常有趣嘅字，我哋唔能夠唔留意嘅。
呢個字咧，又係個若字啦。
我哋講過啦，希望內文個藥咧，叫做police呀嘛。
呢個字嘅根源咧，係有兩個突出嘅意思，第一係只得一個非常。
呢個緊密嘅關係？
捆綁住嘅關係，第二，呢個係唔平等嘅藥，嚇係由一個人去。
嗱。
DK出嚟嘅係呀，講出嚟嘅。
喺新嘅時代。
我哋講希伯來話嘅時候。
喺70是本嗰度咧，就有有即系嗰啲嘅呀，亞歷山大派咗70個好出色嘅，好有智慧嘅人咧，係將呢個係希伯來文嘅教育聖經翻譯成呢個係希臘文，就稱為70是半啦。
咁當佢翻譯到呢個字嘅時候咧？
就發覺。
有問題啦。
何而見得咧？
因為因為有兩個字可以做藥㗎。
一個字叫做訊飛期。
船飛，其實呢個字咧，可以咧，係啊。
即係表明係一個約一個立約嘅關係。
嚇。
將佢哋綁埋一齊㗎呢個若譬如好似婚姻嘅藥啦，租約啦，嚇。
咁呢個就算稀奇呢個字啦，算非其呢個字咧，係解約綁埋一齊？
Hmm呢個字唔係一個理想，因為佢唔能夠表達到亞希伯崙Polish另外一個好重要嘅元素，就係不平等啦。
婚姻嘅藥係平等嘅藥呀嘛。
嚇呢一個屋主同個個租客所立嘅藥，亦都係一個平等嘅藥啦，嚇我可以唔簽㗎嚇呢個係。
所以呀，用sunplay嗰個字咧，就唔能夠表達到呢一個believe呢個最呢個約一個好重要嘅元素就係不平等啦。所以考慮到另外一個字叫做DSA棋呀DS AK呢個字咧好明顯係表達咗不平等嘅藥。
係由一方面完全嚇。
講出嚟嘅at符號出嚟嘅。
唔系，經過雙方討論討價還價而寫成嘅。
呢個字咧？
但係有個問題，因為呢個字除咗係解藥之外，亦都可以解到遺囑。
啊，at符號domain或者fill。
我哋明白遺囑就一定係唔平等嘅。
我要立約我將啲身家點樣分法，我唔需要同呢啲呀。呢個受惠人傾咗同意啦，我先至做唔需要嘅。
嚇我立遺囑。
嗰啲遺囑點樣嘅遺產點樣分配法？
嗱，我畀邊啲受益人，我唔需要同啲受益人商討我自己講曬嘅。
唔係雙方簽訂，唔係雙方咧討論而成嘅。
係我自己可能決定㗎。
依個遺囑同約咧。
係兩個唔同嘅觀念啦，但係跌4期咧，又可以解到約。
亦都可以解作遺囑啦。
但係我哋將嚟詳細嚟睇一睇16節至到17節。
中文嘅和合本好明顯咧，就譯咗做遺囑。
即係fill或者testament。
英文嘅LV咧，就將佢譯做fill。
嚇，但喺。
呀，呢個new American standard咧，就將佢譯做covenant。
即係話咧係藥？
所有中文咧嘅嘢，本多嘢做遺囑。
咁究竟啊？
十六至17次所講嘅藥呀，就抑或係維中咧？
好明顯從上文下嚟睇咧，好難譯做藥嘅。
因為約阿立有個人唔使死呀嘛，嚇我係做大王，我征服咗神國同你立咗藥。
唔係要大王死嘅時候，個藥先至會生效，㗎唔係咁㗎係咪嚇？
啊呢，一個藥咧係絕對唔需要呀呢一個嘅。
死亡先至可以能夠去實踐壓。
咁有啲人解釋話唔係好似中國人呀，即係立約嘅時候斬雞頭呀，嚇咁樣即系斬雞頭咪又死咯，如果唔斬雞頭嘅時候冇死嘅時候個弱咪唔立咯，但系唔唔唔可以咁樣講法，因為咧。
呢度想寫係講立約嘅人。
嚇受死唔係受虐嘅人受死中國人鎖斬雞頭咧，就唔係個個立約嘅人斬頸斬I被斬，好似個雞頭被斬啦，又係瘦弱個人慧命嘅時候咧，係被斬我就剪除咁嘅意思呀，所以我哋好難用一個咁嘅方法去解釋。
無論你點樣睇法係好咧。
好明顯呀。
係應該好似中文譯本嘢做遺囑啦。
因為17節話因為人死了，唯命才有効力呀嘛。
呀，如果。
個個立約，即係立遺囑個人未死嘅時候，1日未死，1日嗰啲受惠者都唔可以受惠嘅。
係唯有呢一個立遺囑嘅人，死咗嘅時候咧？
佢先至咧係生效㗎？
好明顯呀，喺度聖經裏面提到呢個係一個嘅testament係一個fill係一個遺囑，而唔係一個covenant，唔係一個藥嘅關係。
咁於是我哋就有個難題啦。
希望書個作者一路解釋到人同神嘅關係，喺個約嘅關係一個given嘅關係。
呢個關係破碎咗，人死咗。
呀，喺錢若之下。
因為我哋犯咗罪呀，所以我地被剪除呀。
但係。
呢度講到耶穌基督，係我哋嘅中保。
成為咗我哋個個嘅救贖。
點解佢一定要死咧？
希望攞書嘅作者又突然之間咧？
係。
提出一個嘅所謂遺囑嘅觀念啦。Durer嘅嘢個解到遺囑好明顯呢度咧呢個degree就唔係解做藥啦，係解做遺囑啦。
呀。
禁點點點解會突然間轉態咧？
嚇。
從一個約轉到遺囑去解釋耶穌必須受死咧，咁會唔會咧係夾硬嚟唔合理嘅解釋咧？
其實。
我覺得呢個唔單止唔係亂黎，而且係非常精彩嘅。
若係猶太人嘅觀念。
遺囑係希臘人嘅觀念。
猶太人係冇遺囑嘅觀念。
希臘人就有遺囑嘅觀念。
而啲人非其呢個希臘文啲字咧，就將呢？兩個唔同嘅觀念連埋在一起。
佢既係一個嘅covalent。
即系喺一個嘅藥嘅關係，同時佢亦都係有呢一個嘅遺囑。
嗰個元素係裡邊？
遺囑。
係絕對唔平等㗎，所以佢咪圍租囉taston咯。
系是因為多過協議嘅？
所以作者就用咗呢個DSK，呢個字係好精彩啦。列出嚟耶穌由立約者就變為一個留遺命者，即係立遺囑者。
耶穌就由約嘅中保變為咗立遺囑嘅施恩者，佢必須死。
就好似馮蔭坤博士喺佢本希望內文誒，希望萊書嘅知識，佢話作者喺呢一度。
論據唔單止係有賴約與慧中兩個原文係同一個字嘅。
亦都有爛另外一件事實。
基督唔單止係透過佢嘅死成為中保，就好似昔日被殺嘅高人一樣，佢亦都係一個立遺囑者，所以新藥既有。
約嘅特質亦都係有遺囑嘅特質。
佢係將呢一個嘅嚇？
兩個唔同嘅觀念。
攞埋一齊一個係。
猶太人嘅觀念係弱嘅觀念，另外一個。
嗨男人嘅觀念就係為咗個觀念，將兩個。
搞埋一齊？
所以作者就話，凡有違明即系遺囑啊，必須等到遺命嘅人死咗。
人死咗呢個遺命先至有效。
如果係違命，上載嘅時候咧，遺命咧，係邊度有用處咧？
所以我哋可以咁樣講法，希望耐書嘅作者係將呢一個希臘人遺囑嘅觀念，同埋猶太人呢一個嘅belief呢一個嘅呢，一個嘅藥嘅關係。
立埋一齊，所以咧？
耶穌誒，希望需要逐只話。
如果立遺囑嘅人若不死咧。
嗰個遺囑係冇效？
最後我哋睇一睇第18節至到22節，若不流血啊。
嚇。
所以啊。
前約也不是不用血立的。
因為摩西當日照著律法，將各樣誡命傳給八成。
就拿豬紅色絨黃牛七草。
把牛犢山羊啲血和水灑在書上，又灑在眾百姓身上說。
這血就是神，與你們立約啲憑據。
他又照樣把血灑在帳幕和各樣器皿上，按著律法，凡物差不多，都要用血潔淨的，若不流血罪不得赦免。
這個內需嘅作者講到明呀。
基督必須要死。
人先至有永生嘅盼望。
先至可以同臣服喎。
唔單只係因為約呢個觀念呀。
從呢個遺囑嘅觀念去睇，佢亦都必須寫嘅係立遺囑嘅人必須死咗之後。
嗰個受惠者先至可以受惠。
希伯來書嘅作者。
除咗係用遺囑呢個觀念講到若不流血罪不得赦免，即係如果個立遺囑嘅人唔係死咗嘅時候咧，受惠者係唔可以得到嗰個，因為。
精彩嘅地方咧？
就係希望攞書嘅作者。
亦都係從舊約自己本身。
嚇你睇到呀？
若不流血罪不得赦免。
其實喺舊約嘅時候。
都已經有呢個觀念啦，所以希望劉小姐話咧。
所以前約也不是不容血立的。
首先我哋要睇睇一睇嗨，希臘文呢個立約呢個立字啊，係叫做and I leisure。
And commercial呢個字可以解決創新開創。
呀。
就因為有and commercial呢一個嘅動作呀。
新嘅嘢先至有新學，我好似我哋而家呀，要攞個credit咭啦。
你收到張credit card嘅時候咧？
嗰度就話畀你聽，你必須要打電話去銀行去ettoday。
呢張卡呢張卡咧，先至生效嘅。
呢個at符號away呢個字咧，就系呢個係希臘文嘅internal呢個字啦，即係話咧係必須有呢，一樣嘢先至啟開系有效嘅可以舊約裏邊，我哋可以睇到一樣呀，呢一個客就算喺錢，若裏邊也不是不容血，立約係用血先至啟開咗，呢個係有效力嘅，所以誒嚇希望內需嘅作者就話畀你聽。
嚇。
祭物咧係必須要流血嘅。
希望輪要做一個好詳細描述舊約獻祭個條例呀。每一個細節裡邊咧血都係一個缺少不了的元素呀。血係立約最重要嘅基礎。
首先我哋睇第一樣嘢。不過嗱。珠紅色絨黃牛七草把牛犢山羊的血和水。
灑在書上，又灑在眾百姓身上，應這血就是神與你們立約的憑據。
Fill係十九至20至所講。
但係呢一節好奇怪？
當我哋打開舊約聖經嚟睇睇嘅時候咧，發覺？
因為獻燔祭嘅條例咧？即系出埃及記第24章，第五至八箭咧。
同希伯來書所講呢就有出入喎。
舊約啦，喺呢一個出埃及記24章五至八折咧係冇提及到水嘅，淨係講血亦都冇提及到珠紅色嘅羊毛亦都冇提及到牛七草。
係咪希望羅書嘅作者自己加上去嘅咧？
唔係。
由呢度，我哋可以睇到希望耐書嘅作者對舊有嘅祭祀係非常非常嘅熟悉，點解咧？
原來啊。
舊約嗰啲嘅祭司呀，喺用水。
溝落嗰啲血嗰度。
係嘉熙咗嗰啲血。
防止啲血凝結。
沖淡咗佢，以致可以黎Sir。
個魚，一定係要用水溝稀咗嚟耍起嗰啲嘅呀器皿呀，或者係其他嘅地方上沖淡咗先至可以耍嘅，所以希望耐書嘅作者就話畀你聽，係用血同埋水啦，仲有啦。
仰慕。
係邊個人？
人工嘅處理？
就成為湧啦馬。
所以我哋可以睇到呀，我話誒。
點解希望萊書係講佢湧喎，冇講羊毛喎，舊又講羊毛哦。
原來係人工處理，嗰個羊毛呢，就稱為湧啦，禁牛七草又點樣呀？
喺舊藥聖經冇提到嗰個牛膝草喎，但係我哋知道。
當佢祭司係灑嗰啲血落嗰啲器皿嘅時候呢？
佢唔係用手擠落去殺佢係用一啲嘅所。
好似一啲嘅工具，一個sorry數去拿利未記14章6節。
啊，六折同埋十五至咧。
就話俾你聽嗰啲祭司咧。
係要用嗰啲牛七草？
綁喺果度香柏木上，就當咗一個擁愛嚟就灑血之用啦。
所以我哋可以睇得出喇，希伯來書個作者咧，係對嗰個嘅憲制咧，係瞭如指掌，所以佢就家有血有水又用紅，又用豬紅色嘅湧同埋牛七草豬紅色嘅湧即係用嗰個誒，呢一個嘅羊毛製成嘅就叫做湧流出草茶個數啦。
講完咗，嚇佢要用乜嘢嚟獻祭之外，咧個祭司就將啲血灑在邊度地方咧，灑在去兩樣嘅地方。
第一灑咗嚟約書。
第二手就傳聞中身上呢個所謂約書。
唔係只呀，唔係子十誡嘅法版。
按住出埃及記24章7節呢？
嚇摩西係將神嘅命令都寫喺約書上祭司。
係將一半嘅血灑在藥師上，表明呢個係立約嘅基礎。
另一半咧就殺喺中文嘅身上。
中文咧，身上呢，我哋就當然唔係直解啦。即系冇可能將所有人都都灑灑血落去所有人身上，咦？呢個係象徵嘅象徵，傳聞都要灑血，鼻血潔淨，嚇希伯來書嘅作者就係講到話咧。
血呢？
就係呢個立約一個非常重要嘅一個元素。
跟住咧，佢喺21節又講啦，他又照樣把血灑在帳幕和各樣的興銘常安住律法，凡物咧。
差不多都要用血潔淨嘅。
但當我哋睇到舊約聖經，特別係出埃及記第40章九折至11節嘅時候咧？
咦？
我哋發覺希伯來書嘅作者。
從出埃及記40宗。
鎖港有啲唔同喎。
嗱，會幕同埋一切嘅器皿。
根據出埃及記40章所講咧。
唔係用血灑喎。
系用膏油嘅方法。
叫佢成性喎，唔係灑血係搽膏油㗎喎。
咁於是我哋就會問喇，係咪希望萊書嘅作者？
同舊約所講嘅係有出任咧。
哦，唔系。
如果你再嚟睇一睇吹下個記29章12節嘅時候咧，你就發覺到亞倫做贖罪祭嘅時候咧，係將公牛嘅血抹在壇上嘅四角？
所以飯制嘅時候又出公綿羊血灑在壇嘅周圍。
而猶太嘅歷史學家做civil亦都有記載。
佢話祭司唔單止用膏油呀。
沒喺呢啲嘅市呢啲嘅誒誒，呢啲嘅帳幕同埋器皿上叫佢成聖，亦都有啥血嘅禮儀嘅，所以希望耐書嘅作者係知道呢一個猶太人嘅傳統咧。
所以希望攞書嘅作者就結論話啦，按著律法煩咪差不多都要用血潔淨的，由此可以見啊。
希伯來書嘅作者咧係對舊約嘅律例？
係料如止癢？
點解血係咁重要咧？
個答案好簡單。
希望書嘅作者一句。
就講得好清楚，若不流血。
最不得聲面。
血係生命嘅象徵。
約係生死之約。
約破壞咗最近工價乃是死。
如果冇死嘅時候。
約嘅關係係永遠唔會唔能夠恢復。
所以喺舊約獻上。
誒呢，一個牲畜。
姨甥衝嘅血？
係象徵生命嘅附上。
犧牲。
最先至可以得到赦免。
但係山羊血。
公牛犢嘅血？
唔係真正能夠寫住佢，只不過係象徵唔係實體。
係象徵象徵基督嘅血先至有效。
正因為咁樣嘅緣故呀，希望螺絲個姐姐強調呀，耶穌必須要受死犧牲。
呢個新嘅藥先至會有效？
而人。
同埋神先至有希望，所以我哋可以好誒，簡單嘅總括嚟講，希望萊書嘅作者從兩方面嚟講到話人若不流血，罪不得赦免。
兩方面，第一，佢從希臘人嗰個嘅遺囑嘅觀念嚟睇，嚇呢個立遺囑嘅人必須死個受惠者先至可以能夠有受惠。
第二，佢就算喺舊約嗰度睇，我哋都發覺呀，係必須要流血。
如果唔流血嘅時候，罪就不得赦免啦，喺舊約。
呢一個祭司獻祭嘅時候。
所有血係非常重要。
係立約嘅基礎，亦都係憲制嘅基礎，亦都係寫咗去基礎，不過舊約嗰個牲畜係只不過係預表，唔係實體係耶穌基督將佢生命獻上犧牲佢自己我哋嘅罪佔咗成面，喺結束嘅時候。
或者我用一個故事。
去將呢一個嘅所謂犧牲。
先至能夠挽回。
生命呢個觀念係一個。
非常有趣嘅，一個見證。
係公元後二至三世紀嘅時候，有一個傳教士。
要睇下點Nexus。
佢本來喺鄉下傳道好開心。
單純呼召去到羅馬大城市傳福音。
佢自己本身嚟講好唔仲意？
客人有多聲音又嘈？
呢日就冇規矩。
但佢覺得神呼召佢，所以就欣然接納，有1日去咗羅馬，見到有好多人喺度排隊，佢好奇問下，喂，你排隊去邊度啊？
原來佢哋排隊去睇呢一個嘅決鬥場，羅馬嘅Co老師啊。
裏面係有兩個嘅武士喺度。
揦住個都嚟決鬥㗎。
Hmm ada。
一個必須先。
嗰幾時先結束呀？
必須係有一個被殺流血倒地。
先至會食先至個場先至會結束嘅。
當兩個嘅Dada。
去。
比賽。
最後一個被打死啦。
好殘忍。
全長竟然間起身致意呀。
佢唔明白點解人會感殘忍嘅？
有咩好睇啊？
死人有咩好睇啊？
佢更加唔明白嘅。
個皇帝都喺度睇埋。
好過勝利者。
竟然之間響皇帝之經。
去貨啦，太離譜嚇。
點可以將人嘅生命。
睇成一個娛樂？
然後。
勝利嘅。
就舉雙手表示慶祝。
冇可能咁殘忍嘅。
於是佢就大聲話。
我奉主耶穌啲名。
吩咐你停止喺度殘殺。
嗰個老師又唔咁多人唏噓，邊個聽到佢講呀？
當第二場兩個嘅Dada就再出現決鬥嘅時候。
佢今次忍唔住。
佢走咗落去個決鬥場嗰度。
所以兩個大隻佬分開，叫兩個武士分開。
呀，嗰啲人睇見。
見到有一個細細粒粒嘅人。
啊，川習喺兩個大隻大隻佬當中。
我都好有趣喺度笑佢。
但睇睇下受。
就覺得呢個人喺度阻頭阻勢。
下阻住你睇好戲。
有啲就喺度大聲文。
打死佢，打死佢咁。
就。
硬件，一個gladiator's。
一刀插落去，睇下你唔Nexus。
個心口痛。
個肚嗰度？
喺佢就嚟要倒地。
系用許一生最後嘅一口氣，大聲嘅話。
我奉主耶穌幾多個名。
吩咐你哋。
停止，互相殘殺。
講完呢句應話，氣就斷咗。
好奇怪。
奇蹟出現。
全長忽然間變得好靜好靜。
一個一個嘅離開。
個皇帝都離開。
根據羅馬嘅歷史。
呢，一場係羅馬歷史裏面。
最後一場嘅gladiator's嘅決定。
跟住telematics嘅犧牲。
救咗無數以後，gladiator's要犧牲佢嘅生命。
幫助好多嘅妻子有翻去嘅丈夫返嚟。
有好多嘅仔女，有翻個爸爸返嚟。
係因為Danny Nexus？
個個犧牲。
點解聽啲makers會犧牲？
因為學校咗耶穌基督嘅榜樣。
又不流血？
最不得赦免。
耶穌基督。
為你為我捨身流血。
我哋。
以致可以被挽回有永生嘅盼望。
我哋相信咗耶穌嘅。
我哋點樣？
去睇耶穌幾多犧牲？
我哋點樣去學校去咧？
點樣背起呢個十字架去跟隨佢啦？
嗰啲仲未騰訊耶穌幾多嘅？
你有冇諗過？
基督係為你被犧牲。
流血。
意志，你有永生嘅盼望。
求主幫助我地啟安我哋嘅心。
讓耶穌基督進入喺我哋心裏邊。
跟住佢嘅犧牲。
買梅咗我哋嘅生命。
可以同心禱告。
天王，再一次多謝你。
係因為你犧牲咗你嘅生命？
捨身流血。
以致我哋罪得赦免。
得著永生嘅盼望。
能夠返到去神嗰度。
建立一個新嘅樣。
我哋多謝你。
我哋中間仲有未曾相信你嘅，叫佢哋都能夠早日。
歸回主。
我哋咁嘅奇討論，係奉耶穌基督名求。
阿門。
