大家有聖經喺手上嘛，我哋一齊打開一段好熟嘅經文。
我哋讀埋我福音第一張。
福音。
第一張。
搵到呢，我哋一齊。
同性讀。
我哋由第一節。
一路讀到第11節。
瑪可福音第1張。
第一節。
到第11節。
我哋一齊讀成嘅說話。
神的兒子耶穌基督，福音的起頭。
正如先知，以賽亞書上記著說。
嗱，我要差遣我的使者，在你前面預備道路。
在曠野，有人聲喊著說。
預備主啲道。
修直他的路。
照這話約翰來了。
在曠野施洗。
全悔改的洗禮。
此罪特色。
猶太全哋和耶路撒冷的人。
都出去到約翰那裡。
承認他們的罪。
在約，但河裡受他的洗。
約翰穿駱駝毛的衣服。
YouTube皮帶。
吃的是蝗蟲嘢蜜。
他傳道說。
有一位在我以後來的。
能力比我更大。
我就是彎腰給他解鞋，帶大也是不配的。
我是用水給你們施洗。
他卻要用聖靈？
給你們施洗。
也是耶穌從加利利的垃圾來。
在約但河裡受了約翰的士。
他從水裡一上來。
就看見牽連開了。
聖靈廣佛及子放在他身上。
又有聲音從天上來說。
你是我的愛子。
我喜悅你。
可能你第一個反應就會問，點解唔係讀舊約聖經嘅咧咁？
誒？
聽日崇拜。
我哋三堂都會讀英藥。
不過，如果我哋要從聖經。
你都問關於敬拜呢個嘅題目？
咁就唔應該淨係新藥抑或救藥？
所以今晚我哋從。
高音書開始。
敬拜唔係一個陌生嘅題目。
我相信弟兄姊妹。
都參加過。
好多嘅訓練，好多嘅聚會。
好多嘅專題。
好多嘅講座。
又或者咁樣講，其實我哋每個禮拜主日返到嚟教會裡面。
我哋都喺度敬拜。
耳熟能詳。
其實。
仲有啲咩嘢好講咧咁？
不如訓練嚇我哋。
嚇關於敬拜嘅誒？某一方面我哋有啲欠缺。
嚇咁好唔好咧，咁。
我哋喺。
加拿大嗰邊嘅壞人教會，而家都好。
樂意。
去做一啲教會嘅。
健康檢查。
嚇咁啊以前呢，就講教會要增長要增長要增長。
但現在呢？就話唔係喎，嗱。
增長都有好多種㗎喎，呢啲啲癌細胞都增長㗎啵，咁係咪吖，所以唔係，一定係大，一定係快，一定係Grove。
而家問緊嘅係健康嘅教會點樣健康呀？咁所以呢，就。
Check緊。
咁就。
Check到。
我哋教會喺過去。
幾年裡面嚇邊，一方面係最弱嘅一環。
邊一方面係最強嘅一環，大家都要做好多功課呀。由傳道同工，一路去到啊。信徒領袖到弟兄姊妹。
嚇，咁就。
搵出嚇我哋。
崇拜有啲咩嘅問題？
點樣能夠嚇將佢可以呀？
做得更好，我哋多數都係從一個咁樣嘅角度。
嚟到去紋。
關於敬拜。
嘅事？
聖經唔係咁講㗎噃？
咁樣講，好似。
好突然不過。
敬拜喺聖經裏面係點樣講嘅呢？
聖經裡面關心嘅。
唔系我哋。
有冇ching閉？
我哋就好緊張啦，點解星期日唔見你咁？
去咗邊呀，咁。
懶啦，係咪唔係？
其實。
正經係睇得好準㗎。
其實人人都敬拜㗎。
關鍵係。
你敬拜邊個？
我敬拜上帝咯，咁。
我唔會拜偶像嘅。
啱。
但係。
你知唔知道？
李敬拜緊嘅上帝。
係點樣嘅上證？
誒，我以為敬拜係講我敬拜嘅。
原來唔係喎，正經講緊嘅。
係。
我哋冇錯，喺說敬拜，但係我哋敬拜嘅上帝。
緊要過，我哋點樣敬拜？
嗱，今日我哋開始嚟到去討論。
內敬拜上帝聖經，點樣教呢？
其實新舊約聖經。
都提醒我哋。
你要知道。
你所敬拜嘅上帝。
係比起。
你知道你點樣敬拜更加緊要。
今日我哋先從個基礎入手。
我哋對於敬拜。
我哋點樣敬拜嘅執著？
最明顯嘅。
就係我哋嘅金句。
咩埋眼，你諗一諗？
正經裏面講敬拜最熟嗰句金句係邊度呀？
系啦，個個都識㗎啦係嘛。
神是個靈？
所以。
點樣話？
拜他的。
必須。
用心靈。
和誠實。
大卡。
用心靈誠實敬拜上帝咪講我咯。
我點樣敬拜咯。
所以唔係外表呀，嚟到教會裡面嚇人，在心不在，你唔係心靈勁賣。
係咪呀，誠實？
嚇唔好？
亂咁噏嘢？
嚇唔好作狀？
所以心靈誠實睇唔睇到啊。
嗰個？
強調嘅。
重點。
係嗰個敬拜者？
佢嘅心靈。
佢嘅誠實，嗱，我哋一直都係咁樣揹呢次金句㗎。
直到我哋開始讀英文聖經。
你讀唔讀英文聖經㗎？
誒，唔讀咧就好安樂嘅，一讀咧？
你就記得嚇個Danish。
Sparex。
所以敬拜佢嘅人呢？
就要WhatsApp？
Inspirit。
N。
Influx。
嗱，你同我都識英文嘅。
第一件事，我哋就問呢個spirits？
係應該大階S，定係世界S啊。
分得到呀？
如果個spirits。
係大寫嘅S，行頭嘅嗰個講緊邊個啊？
星靈？
如果係世界S嘅spirits。
咁就講緊我嘅心靈。
睇到嗎？
Inspirit。
唔一定係講心靈㗎喎。
可以係講聖靈㗎噃。
睇嚇你嗰本英文聖經有冇寫大楷S？
亦或者世界at符號喎。嗱，你你唔使依家check我知你而家好犀利㗎啲iPod iPhone啦，即刻就撳咗出嚟㗎喇傾J唔點講NI feed him講係嗎？
有時以為佢喺度話打緊機，唔係㗎讀緊聖經㗎原來。
嚇。
我哋點解去決定？
敬拜上帝約翰褔音第4章耶穌呢句說話係心靈。
定係聖靈呢？
阿邊個又咁講，邊個又咁講呀？我呢個少少平信徒嚇點樣有資格嚟到去判斷邊個啱邊個錯呀？嗱，我哋好謙卑㗎。
不過毒性機唔可以咁樣謙卑嘅。
今日晏晝我哋喺神學院嘅延伸課程，先討論緊呢樣嘢。
唔係權威主義㗎？
嚇好多人都係咁講咧，突然間唔一定㗎阿某某人，一定啱，唔一定㗎。
權威喺聖經㗎嘛。
所以聖經點樣講？
係緊要，過幾多人點樣講嘅？
我哋點樣去搵出？
約翰褔音呢句櫻華。
耶穌講緊嘅係聖靈抑或心靈？
你識唔識個方法呀？
嗱，一個好簡單嘅方法嘅啫。
就係你檢查嚇。
上下文。
約翰褔音。
講緊。
Verycd呢個字零呢個字？
到底佢係講緊？
人嘅心靈？
抑或講緊聖靈？
你睇一本書都系咁睇㗎？
係咪吖？
你去到中間，突然之間唔知佢講緊乜嘢，咁你喺佢前度點樣講睇佢後邊一路點樣講？嗱，如果你有聖經喺手呢？
其實好快㗎咋？
你就會發現約翰褔音從第一章。
第3章即系第4章講神是個靈，所以拜他的必須用心靈誠實拜他之前嘅上文。
每一次提到零嘅時候。
佢都係講緊聖靈㗎喎。
一張。
就係講。
施使約翰頭先我哋讀嘅係瑪可福音，不過如果你睇翻約翰褔音。
去到29節到34至約翰解釋佢點解認識耶穌呢？因為？
猜距離嘅上帝對佢話，你看見聖靈降下來住在誰的身上，誰就是用聖靈。
施使的。
地。
33節。
如果你仲未搵到嘅話。
嗰度係講緊聖靈嘅時勢。
唔係講嘅，一個人用心靈去接受水泥。
第四。
3張。
我就更加唔使同你解釋啦。
尼哥底母呀，唔係你嘅，新標點和合本改咗佢個名啦係嘛。
叫做尼哥德慕嚟嘅。
嚇。
Nikkor dimanche。
夜晚嚟見耶穌。
問。
耶穌到底係邊個？
如果你唔係從神嚟嘅，就唔會客行到呢啲嘅神蹟。
耶穌冇興趣同佢討論行神蹟，抑或係咪從神而嚟耶穌選擇同佢討論乜嘢？
重生。
記得下。
耶穌話，我實實在在告訴你人若不重生。
不能見神嘅國。
人若不從身不能進神嘅國。
乜嘢叫做洪生？
尼哥底母話嚇我，豈能再進母腹？
再生一次。
耶穌話，唔係。
我唔係講緊你捐返入去阿媽個肚度，再出過黎叫重生。
嗰個只係一個嚇字面上好似冇可能嘅事實。
耶穌講緊嘅重生。
係講緊從水。
和乜嘢呀？
嗱。
英文係冇個性字㗎喎。
你有冇留意到呀？
和合本係。
擺咗個小點。
喺呢一個蟲？
聖靈生嗰個性字係加上去㗎。
然後去到第6節，從肉身生的就是肉身，從靈生的就是靈。
然後去到第8節飯，從聖靈生的個性字旁邊都有笑點㗎。
凡從靈生的。
也是如此，耶穌用贈佢一句，你是以色列的先生。
點解都唔明白呢？
當然唔係講佢教書咁解，而係講佢係拉俾講佢熟悉聖經。
所以其實約翰福音耶穌講到聖靈嘅時候，佢唔一定提個性字㗎喎。
佢同nicodemos講，重申佢一路講緊嘅，就係從水和靈所生嘅。
佢講緊聖靈。
所以嚟到第4章。
如果你由前便一路讀落嚟。
你讀到spirit呢個字？
第一章第3章一路講緊嘅係聖靈。
唔係講緊人嘅心靈。
你再讀落去下面啦。
過咗第4章之後呢？
耶穌繼續。
討論。
零。
呢一個主題㗎噃？
你話喺邊樹硬咁？
如果你顯到去嗱，我哋唔詳細逐段睇呢。
我哋睇到第七第6章。
約翰褔音嘅第6章。
60節。
到65節。
嗰個？
標題對唔住，我用緊嘅唔係新標點，所以可能有啲唔同咗啦。
和合本商行版主的話是零是生命。
就係講緊63節。
叫人活著的乃是零。
肉體無益，我對你們所說的話就是靈。
就是生命，有無講個性字呀？冇，但系講緊嘅，係咪聖靈呀？
係。
呢度唔係講緊人嘅心靈。
耶穌嘅說話就是聖靈就是生命，唔係講緊就是心靈就是生命。
嗱，呢個係第6章。
第7章。
就更加清楚啦。
你可以話約翰褔音呢，其實係等到第7章先至正式揭曉。
開估㗎。
因為第7章記載。
37節節期末日最大之日耶穌企起身高聲說人若渴了，可以到我這裡來喝。
信我的人從佢腹中流出活水江河。Hmm撒瑪利亞嘅婦人同耶穌講活水，係咪？
呢個主題喺第7章出現。
但係耶穌說這話。
第39節。
若翰福音就解釋啦，係指著信佢之人要受。
你嘅和合本啲算係咩字呀？
星靈？
個性字旁邊有冇小點呀？
有一定要有，因為呢個唔係原文有嘅字嚟㗎？
呢度係講緊信耶穌嘅人要接受零。
那時還沒有賜下聖靈內黐下聖萊都有小點喺旁邊，所以直接譯出嚟那時。
點講話還沒有零。
咁咪有少少好怪嘅感覺，所以那時還沒有賜下聖靈萊咁就通訊好多。
但係你睇到嗎呢處所講緊嘅零。
約翰就指明係講緊信耶穌嘅人要接受。
咁就一定係聖靈啦。
係咪心靈唔使信耶穌先至有㗎？
其實拜菩薩嘅都可以用心靈誠實㗎噃。
不過佢唔係咁叫咋嘛，佢叫神心咋嘛。
係咪？所以有啲時候翻禮拜堂，我哋都講咩咗，㗎，哎呀，你返到去客都唔夠人地咁神心嘅，咁。
唔係咁樣比較個bor，因為聖經教導嘅係講聖靈喎。
唔係講緊心靈喎，睇唔睇到話仲要很灰心。第一章第3章第4章第6章第7張。
你要再讀落去，你返去，今晚可以做功課㗎？
約翰褔音每一次提到零嘅時候。
都係大寫嘅S。
都係聖靈。
如果我哋要堅持翻譯4張神是靈，所以拜他的係講用我嘅心靈，咁呢個就係絕無僅有。
嘅唯11次係講心靈。
唔係冇可能。
不過個可能性喺上下文。
夾埋一齊睇？
可能性好低。
我哋背金句就唔理前，便講乜後便講乜，咁就心靈誠實。
你讀若翰福音一路讀落嚟，你嚟到呢度，你就會話嚇。
乜呢度唔係講聖靈係講心靈咩？
嗱，呢個係一個好重要嘅問題。
誠實。
定係Sao？
近啲。
不過唔同㗎喎。
係真理。
誠實。
係阿nasty。
翻譯上面中英文都有呢個差別啦。
誠實係講我。
真理呢？
真理唔係講我㗎喎。
嗱，再讀埋落去，若翰福音我哋而家嚟到戲肉啦。
耶穌講敬拜上帝，係講心靈誠實。
淨係講聖靈真理。
答案。
喺約翰曲音。
14張。
16節。
17節。
搵到嗎？
我哋一齊讀呀。
我要求父。
父就另外賜給你們，一位寶衛師。
叫他永遠與你們同在。
就是真理的聖靈。
乃世人不能接受的。
因為不見他。
20不認識他。
你們卻認識他。
因，他常與你們同在。
20要在你們裏面睇到嗎？
真理。
同齡個性字，旁邊有笑點㗎。
一齊再出現啦。
喺第4章講敬拜上帝嘅時候，講過一次。
現在再出現呢1度好清楚你唔可以亦我要求父父賜寶衛師，佢就係真理嘅心靈。
唔得㗎啦。
佢哋都唔可以話佢就係誠實嘅聖靈。
又唔通㗎？
呢度，一定係真理的聖靈。
睇到嗎？
如果你要成本有限，福音咁樣去讀，嚟到去理解第4章講敬拜上帝到底是心靈誠實，抑或聖靈真理？14章17節。
真理的靈？
嗱，呢度就好清楚咯。
再進一步添，我哋唔應該停喺14章㗎。
我同你再睇埋落去，又係你好熟嘅。
金句。
不過。
我地好少從呢個角度。
嚟到去睇嘅14章前便第6節。
呢度講乜嘢呀？
哦，你話我識背㗎啦。
好多教會門口埲牆都寫咗呢句金句㗎。
耶穌話，我係乜嘢？
道路。
真理。
生命。
所以真理唔係講緊我嘅誠實。
系講緊真你嘅聖靈唔止呀，真理耶穌而家話。
我就係真理。
所以真理係講緊耶穌。
真你嘅聖靈就係講緊耶穌的靈。
記得試行轉碼。
聖靈唔準保羅講道。
下面嗰句，保羅話我轉去隔離嗰陣，教會講到耶穌的靈卻不許。
然後馬其頓嘅呼聲異象出現，保羅就去咗歐洲，原來聖靈想佢去歐洲。
於是就去左腓立俾。
跟住就去埋其他希臘嘅城市。
耶穌嘅零真理嘅聖靈耶穌話，我就係真理。
所以。
敬拜上帝。
神。
上帝是零。
所以你要敬拜佢？
耶穌呢句說話，其實可以咁毒㗎喎。
不過，你用傳統嘅翻譯心靈誠實就永遠諗唔到，原來耶穌可能講緊呢樣嘢，㗎喎。
敬拜上帝係藉著或者inspirit。
係再升0裏邊。
誒？
In Seoul。
同埋。
在。
耶穌基督裡面。
你話係唔係好似？
遠咗啲咁解呀？唔係喎，因為耶穌講完，我就是道路真理，生命下半句你識背埋落去㗎。
頭先接住你，你會唔會有啲chok住條氣係嘛？
唔係好舒服揹埋佢啦。
若不藉著我，沒有人能到父那裡去。
我心靈誠實，可唔可以去天父嘅面前啊？
唔可以。
民間宗教就可以。
你夠神心。
你擦頭柱香。
係咪吖，你搶到第一個你臺最靚嘅元寶蠟燭燒豬嚟？
你夠心靈夠誠實。
呀，你同觀音借庫乜都俾你。
相機唔係咁搞？
聖經講，敬拜從來嗰個焦點都唔系喺嗰個敬拜者。
無論外表心靈。
無論誠實與否喎。
原來聖經教敬拜最重要嘅金句，我哋一路嚟配錯咗。
因為背錯咗，所以我哋以為係睇我自己。
哎呀，我今日嚟到心情唔係幾好，啱啱同師母嗌完交，哎呀，我冇資格上講臺講道。
我唔夠心靈誠實。
我都係沉默嚇請另一個童工代我上嚟炒翻篇冷飯。
唔係呢個問題，㗎？
係再聖靈。
再耶穌基督嘅真理點解呀？因為若不藉著我。
沒有人能到父那裡去，乜嘢係敬拜？
有人以為敬拜做場show俾上帝睇，唔係敬拜就系嚟到上帝嘅面前吖嘛。
點樣能夠到父上帝嘅面前？
連spirits。
年？
傻。
等於English。
喺耶穌基督裡面，喺聖靈裏面睇到嗎？原來敬拜上帝最出名，嗰次金句係講緊三一上帝。
勝負喺度？
聖子喺度。
聖靈喺度。
從來都冇諗過，可。
從來都係討論緊外表定係心靈誠實定係詭詐？
正經仙文。
李敬拜緊邊個？
你敬拜緊嗰個上帝喺天上面唱大聲啲歌，如果唔係佢聽唔到。
嗰個仲係上帝嚟嘅。
有時我哋係太過熱心鼓勵弟兄姊妹，於是乎我哋整咗個土製神學嘅上帝出嚟。
上帝無所不在，㗎嘛。
我心靈窗上帝都聽到㗎，咁係咪？
你實頂過呢啲說話，㗎係嘛，駁返轉頭㗎。
都唔係呢個問題呀。
利敬拜上帝嚟到上帝嘅面前。
如果睇我哋呀。
就冇人能夠嚟㗎啦。
識唔識咁聽呀？
若不藉著耶穌。
若不藉著聖靈無人能救到父神嘅面前。
無論你幾誠實。
無論你幾有心靈。
冇用㗎。
嗱，所以我哋真係要好小心㗎聖經教導敬拜。
唔係。
加強我哋嘅心靈，誠實。
唔係提升我哋嘅唱詩投入度。
讓我哋有更多嘅感受。
呢個仍然你將個敬拜童所有嘅民間宗教。
焦點仍然係擺喺嗰個敬拜嘅人。
嘅身上。
以為憑我嘅表現，憑我嘅技巧，憑我嘅資格，憑我嘅誠心實意，憑我嘅勁乾。
我就可以到。
上帝嘅面前。
耶穌講得好清楚，我先至係果條到父神嘅道路。
我係真理，我係生命。
耶穌話我而家離開我差遣真你嘅聖靈。
將生命俾你哋。
咁樣你哋就可以到父上帝嘅面前睇到個三一，上帝喺勁拜呢一件事情上面。
缺一不可呀嘛。
都係好抽象，應我哋唔關佩玲會講啲咁嘅神學，不如講啲黑王命啲㗎啦，咁。
會又翻翻去講，我哋㗎咯喎。
唔得㗎喎。
講，第二樣可以喎。
講敬拜，唔可以講我哋㗎喎。
要講清楚，上帝㗎噃。
嗱，所以我同你讀瑪可福音，就係呢個原因。
我試下用一個最容易。
掌握。
嘅例子。
你都解釋。
乜嘢？
叫做敬拜三一神。
敬拜，如果唔係。
集中睇我嘅心靈，誠實。
咁我睇到啲乜嘢？
嗱。
瑪可福音叫罪。
耶穌接受施使約翰。
嘅洗禮係咪？
我哋好多問題，想問㗎？
究竟係灑禮定係浸禮？
我以前係浸信會㗎喎，嚇唔全身入水嘅上唔到天堂㗎喎。
仲要喺我呢個教會嘅浸池度浸㗎喎，唔係啦，我而家嚟咗禮賢會啦，又冇浸池㗎。
冇㗎？
係咪你浸個BB落枕遲到浸死佢咯？
係咪一定係灑㗎咋嚇嚇唔係咋嚇我哋號灑水禮？
到底邊個啱邊個錯爆咗2000年？
聖經冇講㗎喎。
如果有講唔使唔使拗，咁耐㗎喎。
另外一個而家會問嘅問題。
洗禮著8毫定克號定南浦定係唔著袍。
有冇問過呀？
聖經冇講過喎，耶穌行落水嘅時候，佢着袍定係著衫㗎，定係著游水衫㗎？冇講㗎喎。
我哋好鍾意問呢啲問題㗎？
我哋好鍾意問嗰個process。
問果個procedure。
我哋開親會就拗呢啲嘢，㗎。
神學，我哋冇興趣教㗎。
我哋嗌親交就係為咗呢啲？
行動。
點樣做先啱？但係聖經係完全沉默㗎。
聖經記載，耶穌嘅受使一句嘅啫。
耶穌受了洗。
識唔識解呢句說話？
都完咗啦。
獸園使啦。
城建集中記載㗎。嗱，留心。
唔係耶穌著乜野衫行落去？
唔係約翰用咗乜嘢手勢幫佢思細？
有人話落咗河裡面，就一定係浸啦，咁有人話唔係落咗何裏面都可以啥㗎？
聖經冇興趣？
正經有興趣嘅係，記載耶穌受了洗。
拿聖經開始講嘅嘢啦。
係咪吖頭先讀有冇印象呀？細妹再讀一次呀。
耶穌受了洗。
耶穌從水裡上來。
有乜嘢事發生？
天開了，乜嘢叫做天開了？
嚇太陽出來了嗰個唔係天開了。
乜嘢叫做天開了呀，我哋唔識㗎？
我哋就諗到呀，有個異象出現啦。
唔係呀？
讀聖經又係個方法，點樣解釋乜嘢叫做天開了？
請問？
聖經另外一處講天開了，喺邊度呀？
嚇。
諗清楚，先答我喎。
當然唔會肥你嘅，而家唔係神學院考試。
不過你都有啲面懵喎，一答錯咗。
諗清楚啲。
新藥城建。
嚇唔好亂講喎。
你講同聖經講係兩回事嚟㗎喎。我問緊聖經喺邊度再記載天開了。
輸到含。
邊個見到天開了？
示例，反啱啦。
反映幾時見到天開了？
臨死之前啱啦，點解佢會死？
因為猶太人。
用石頭。
病死佢點解要用石頭掟死佢？
因為佢褻瀆上帝。
梗系唔系啦，係教會認為是嚟反係好人。
錢姓嘅猶太人認為佢褻瀆上帝。
係咪你讀個小娘子，你知道呢段嘅歷史啦？
如果。
司提反臨死之前未曾驚死佢。
忽然間天開了。
虔誠嘅猶太人會唔會定死字嚟問？
你諗下？
你。
要處死試題返。
你話佢褻瀆上帝。
根據摩西律法。
人人都要用石頭掟死生命嘅13張。
你返去check下而家唔好睇啦。
突然之間天開了咩意思呀？
即係上帝出嚟咯喎。
你仲敢唔敢定4時嚟反啊？
一定唔敢。
但係結果是嚟講死咗。
即系證明結果啲猶太人係一舊一舊石頭掟過去啦。
唔係掟應就死㗎冇咁準掛。
結果佢哋掟死屍嚟反，即係證明冇人睇到天開了囉。
明白嗎？
睇到就唔會掟啦。
就係睇唔到呀嘛，一路等一路鬧**㗎咩睇天開了姐邊有啲咁嘅事啫，你睇唔睇到我睇唔到呀？
咁先正死佢呀嘛。
臨死仲刷死雞撐飯蓋。
仲喺度褻瀆上帝，話我看見天開了。
簡直詭詐。
系咁先定死先嚟反㗎喎，可見天開了。
喺聖經裡面其實係一句密碼嚟㗎喎。
識唔識咁毒啊？
乜嘢叫做天開了呀？
其實即係話我睇到你睇唔到。
點解呀？
你記得第3次記載天開了喺邊度呀？
難啲啦。
唔考慮啦。
我都唔敢問張律師，佢話我學生說我可以。
嚇笑下佢，我諗可能佢都會未必答得盡。
想唔想試嚇？
Dark寶博思就係咁樣㗎嚇佢俾你估嚇佢識唔識你唔知嘅。
啟示錄記唔記得呀？
約翰。
佢見到天開了。
嗱，咁你就明咩叫天開了啦咩叫啟示錄呀？
鴨openrice。
呢個希臘文係咩意思呀？
就係上帝顯開。
俾你睇到。
所以上帝冇遣開，你睇唔到。
啟示錄話，約翰見到天開了。
即係？
上帝。
俾佢啟示，佢睇到一啲嘢係其他人睇唔到㗎？
上帝啟示司提反。
看見天開了。
所以其他猶太人係睇唔到㗎？嗱，翻翻嚟耶穌受洗。
耶穌受了使從水裡上來。
忽然天開了，人人都睇到。
耶穌都唔使傳道啦。
你跟唔跟佢？
打死都跟啦，係咪呀，打事嚟反死喎，都跟佢天開了呀嘛，點會唔跟啊？
結果有無人跟佢？
有有冇人唔跟佢？
以後邊個唔跟佢，你記得嗎？
我記得呀，不過你又從來都冇咁諗過㗎？
彼得呀。
彼得唔跟佢，佢係彼得，最後跟佢喺邊度跟佢？
加利利海。
盧家福音第唔著。
喺隻船上邊耶穌講完度呢？
記唔記得叫佢？
把船開往水深之處，下網打魚翻黎，彼得就話，我試過罪人煮下離開我耶穌話內跟從我。
加利利海離開約，但河約翰施使好遠㗎喎，有冇去過聖地旅行呀？
唔係隔離嗰條街㗎喎，唔係呢個沙灘嗰個河流唔係喎。
所以西門彼得第一次認識耶穌係喺約但河㗎噃，記唔記得呀，安德烈返嚟同佢講，阿哥，你今日冇去聚會呀，你嘥你星期六晚都唔去。
我哋見到彌賽亞啦。
彼得係知㗎喎。
但係彼得冇喺約但河。
跟耶穌㗎喎。
明白嗎？
所以耶穌從水裡上來天開了。其實呢句密碼係話，嗱，跟住所記載嘅事情呢？
其實你唔知㗎你睇唔到㗎，如果唔係聖經啟示呢，係冇人諗到㗎？
誒，有我睇到㗎，因為跟住記載乜嘢話聖靈？
點樣呀？
彷彿鴿子。
降下喺耶穌嘅身上。
嗱，我哋唔去追究，究竟係聽一個頭殼頂，定係停一個膊頭左邊定右邊？嗱，我哋好鍾意問呢啲問題，㗎，因為我要畫吖嘛，我畫出嚟咁樣會嚇，即係隻白鴿停離騷個頭殼頂嘅卡通啲，咁唔係梗係膊頭，咁咪左邊你右邊呀，睇啲咩？教會傳統啦。
有啲教會傳統嘅港臺，仲仲要得左邊有啲又重要啲，喺右邊有啲係中間。
而聖經冇興趣？
正經講嘅一句說話裏面最重要嗰2個字，你唔好唔記得喎。
係彷彿咋喎。
系好似啫喎。
娜路加褔音有唔同嘅記載路家福人話形狀像鴿子，咁就應該係有隻鴿子啦，咁好，我哋先討論約阿路加褔音，真係有隻鴿子。
拍拍拍拍兩隻翼飛咗落嚟，傾在耶穌嘅身上。
你睇到啲乜嘢？
咁都唔識？
唔識呀？
你睇到隻鴿子。
即係鴿子會唔會喺個胸前？
受住HS。
好restrictive。
有無㗎？
冇㗎？
如果唔係形狀像鴿子係彷彿鴿子。
咁啊即係連忣黹都冇咯喎。
係聖靈。
江夏。
嗰個行動？
同舊約圣經士師記講。
嚇聖靈。
沖落嚟嗰個動詞。
好猛烈㗎唔係而家係好似急屎急，只嘅，對，相對就係隻英啦。
嚇。
喺高空沖落嚟，唔係聖靈好好柔和哋，好似鴿子咁樣樣停喺耶穌嘅身上。
係冇人睇到㗎？
明白嗎？
千開了。
聖靈降臨，彷彿鴿子。
聲音呀。
你是我的愛子嗱，而家我哋可以有啲把握肯定。
係耶穌聽到嘅咋。
其他人聽唔到㗎？
2個原因，第一個原因就係頭先我哋講過嘅，如果人人都聽到嘅耶穌唔使傳道個個跟佢。
結果冇？
第2個原因，舊約聖經講上帝。
同摩西說話。
旁邊嘅人聽到係行雷㗎咋？
所以記載耶穌從水裡上來。
掀開了。
聖靈彷彿鴿子。
聲音對佢話，你是我的愛子。
陷冷係你就算當時企喺約，但河邊？
你睇到乜嘢呀？
你睇唔到，天開了。
你睇唔到聖靈降臨？
你聽唔見上帝嘅聲音？
你只係見到2個男人行落河。
傾咗一輪計馬太福音話約翰唔準呀嘛，嚇你嚟受我個使，我俾你同我師弟差唔多，你唔使講啦，咪叫耶穌同你洗，洗完之后你同翻佢洗囉，咁嚇唔係耶穌，話我要盡諸般的而噏咗一輪。
又唔係祈禱做咩呢？哦，咁結果嚇嚇耶穌受了使咁就完咗㗎啦喎？嗱，我哋都唔知佢點樣使㗎喎。咁啊上嚟。
影相，你只係影到施使者，約翰？
同埋受使者耶穌。
同今日一樣㗎係嘛。
我唔知你哋規矩啦，我以前受洗嘅時候。
我父親係我嘅牧師，佢幫我思細嘅。
好，嚴格㗎。
你呢個相機去影相呀，唔得㗎？
係要教會指定一個專門嘅人影相，你咁樣危險影唔到影唔到to back？
係咪吖你冇得補翻佢影嘅，揸低啦，冇得賺啲聖禮嚟㗎嘛係嘛嚇，所以影倒映倒影唔到影唔到，唔好手震呀，唔好到時跌咗個相機落水。
無得人人都自己出去影㗎十幾個相機咁樣影又要作狀，牧師唔好喐住，咁唔笑冇呀，而家唔同啦，我個女舊年受死。
行到去嗰浸池。
牧師話。
你哋要唔要出嚟影相呀？同我講嚇到我唔。
牧師笑咪咪咁樣仲做埋個v字咁？
你影到啲乜嘢呀？
全家幅。
啊，洗禮嘅時候，嗰個神聖，冇甲子，冇天開了，你影唔到聖靈降臨。
你影唔到天賦喺天上？
你影到嘅只系。
嗰2個人？
喺個稅裏面。
嗱。
但係聖經所關心嘅，唔係水裏面嗰2個人做咗啲乜嘢事喎？正經關心嘅記載嘅啟示嘅係嗰啲我哋影唔到睇唔到嘅事實係三一上帝。
嘅事實喎。
係咪吖？
你再睇清楚啲。
係上帝港英話。
係聖靈降臨。
水泥嘅時候，上帝喺邊度，我哋諗都唔使諗，上帝喺天上天上有聲音說，你是我的愛子，邊個係講說話嗰個天賦？
啱。
不過上帝唔係淨係喺天上喎。
因為聖靈喺邊度？
聖靈從天降臨。
喺耶穌嘅身上。
聖靈係咪上帝呀？
你嘅三一論。
唔好漏咗喎。
所以天上有聲音，但係聖靈落咗嚟。
但係最重要嘅，唔好忘記問。
聖子喺邊度呀？
勝負。
聖子。
聖靈。
正負嘅聲音喺天上，聖靈就彷彿鴿子落咗嚟，請問聖子喺邊度？
城市喺水裡面。
接受水泥啱唔啱呀。
啱呀，我哋從來都唔明點解咧。
但係聖經係咁記載播。
耶穌從水裡上來。
耶穌落去接受約翰嘅洗禮，佢係聖子，佢係上帝嚟㗎噃。
正如喺十字架上。
被釘死喺十字架上嘅，唔係淨係拿撒勒人耶穌咁簡單喎。
佢係上帝嘅兒子聲富聲子聖靈三一上帝。
嘅第2位。
20世紀，德國杜平跟大學。
Much more問教授寫咗本書嘅書名寫得好好。
就cloud five。
個。
被釘10架的。
上帝。
上帝喺邊度？
Gmail caption，拍個passion of Christ。
到到最後，就從天上有滴眼淚滴落嚟，好大滴㗎，唔知你記唔記得有冇睇過？
上帝高高在上，到最後都忍唔住定，一定眼淚落。
No聖經從來都唔係咁講。
上帝喺十字架上。
係咪？
如果上帝唔喺十字架上就慘啦。
嗰個只不過軀殼啫呀。耶穌已經升翻上去，你個孫悟空咩？
係咪耶穌喺度喺度上帝都喺度，上帝冇離開到人拒絕上帝，上帝喺十字架上赦免所有嘅人。
我哋還作罪人嘅時候。
神嘅兒子為我地死。
但係而家唔係講十字架喎。
我哋唔好撈亂喎，我哋次次講親耶穌就係佢為我死，佢代我死耶穌而家喺水裡面，佢係咪代理受使呀？
佢代替你受使，如果係你同我就唔使受使㗎咯喎。
平明唔明呀？
好少培靈會咁講得咁深喎。
代替我哋就佢死咗，我哋唔使死呀嘛。他受鞭傷，我地得醫治吖嘛，咁叫代替呀嘛。
但係耶穌落去受死，佢冇代替我地㗎。
保羅講得好呀嘛。
我哋受使係歸入基督呀嘛。
與他一同埋葬，一同復活呀嘛。
所以其實佢唔係代替。
佢受使我哋跟住都要受死，但係你有冇睇見呀？
耶穌嘅受死福音書就揭開咗。
我哋冇一個人睇到嘅事實。
我哋極其量影埋video都只係影到呢個人嗌我個女行落去浸池嚇牧師同佢祈禱按手，然後宣布三一上帝嘅姓名，為佢施浸亞們從水裡上來大家拍手唱詩，佢就喺度係咁族喺度咳。
我哋影到佢就咁多嘢啦。
我哋永遠影唔到聖父聖子聖靈喺邊度？
於是我哋以為佢喺天上。
正經話唔係。
天開了。
星稜落嚟。
天賦有聲音，你是我的愛子。
成件事情仲有聖子耶穌基督喺水裡面。
喺嗰個受洗嘅人嘅位置。
下次你拎住洗禮嗰幅相。
你記唔記得聖經點樣攪呀？
你明唔明呀？
發生緊乜嘢事啊？
唔係淨係嗰啲人喺度做緊乜嘢聖經，冇興趣教我哋做得啱，做得bubble著，乜嘢浦用乜嘢手勢講乜嘢，說話個禮儀，點樣做嗰啲冚唪愿食navicat㗎。
聖經教我哋嘅就係每一次你見到一個水泥，你應該記得聖父聖子聖靈。
佢哋做緊乜野？
上帝話你係我嘅愛字。
聖靈落咗嚟住喺呢個人嘅身上。
耶穌基督。
喺水裡面。
洪呢一個悔改嘅罪人一齊。
明白嗎？
三一常地。
奇妙，就奇妙喺呢度。
三一上帝同一神信仰有乜嘢分別？
回教都信一晨㗎。
架啦。
獨一嘅真神。
猶太教都信獨一嘅耶和華神㗎。
但係回教基督教猶太教你用一神信仰，將佢哋歸納埋一齊，其實對基督教唔公道。
因為我哋所信嘅。
係。
三一。
嘅上帝。
冇錯，佢係獨一嘅上帝，但係佢唔係只係上帝一個。
佢系聖父聖子聖靈。
敬拜唔係我哋嚟到一個上帝喺天上，我哋努力令到上帝悅納我哋嘅敬拜。
神係零。
敬拜佢嘅。
唔係心靈誠實？
係再聖靈。
在。
真理，我哋而家明多啲啦，再基督。
裡面。
其實三一上帝喺我哋罪人回轉悔改洗禮，咪就係悔改咯。
書仔約翰嘅水禮係悔改呀嘛。
係咪呀？喺呢一個過程當中，佢唔係翹埋手等我哋嚟。
佢唔系，喺高高在上鑒察呀，我哋嘅內心是否誠實？
其實保羅講得好嗎？你們死在罪惡過犯當中，係佢叫你哋活過嚟㗎喎。
唔好講水禮字啦，先講信耶穌啦，你係咪第一次舉手信耶穌㗎？
唔系人都系嘅。
你起碼祈禱接受上主耶穌啦，係我有。
係我祈禱呀嘛，唔系喎。
係聖靈。
叫你喺罪惡當中鮮活過黎。
然後你先至識得開口。
呼叫阿爸父上帝。
係聖靈使你重生，然後你先識得回轉㗎喎。
係耶穌基督。
佢為你死代替，但係佢亦都喺你嘅身邊，同你一齊帶你到上帝嘅面前，話我就系道路。
我就係真理，我就係生命，若不藉著我。
沒有人。
能到父那裏？
唔係深奧呀？
而係我哋始終都係棘住咗，敬拜係我嘅心靈誠實。
我哋從來都冇，真係聽清楚聖經講其實勁buy唔在乎，我係點樣㗎？
敬拜係三一嘅上帝。
嘅工作？
嚟到父上帝嘅面前。
你要有耶穌基督。
作為你嘅大祭司。
代表你。
去你。
幫你同你一齊。
有聲零喺你嘅生命當中。
改變嚟？
帶領你。
感動你，所以你識得嚟到神嘅面前，其實係神自己嘅工作。
唔係你同我嘅心靈誠實。
嗱，呢個叫做勁拜。
因為我哋敬拜嘅。
系三一。
上帝。
唔係淨係？
讀一。
嘅上帝。
我唔知講得清唔清楚。
因為如果你冇呢一個嘅基礎咧，聽日我哋讀嘅舊約聖經咧，就好難明㗎啦。
但系其實新舊約聖經都係咁講㗎。
敬拜。
從來都唔係我哋做緊啲乜嘢？
我啱啱參加過一個敬拜。
嘅講座。
當然我系講完啦。
但係唔係淨係我㗎？
有好好嘅詩班。
有管風琴。
有好好嘅程序，有好好嘅帶領。
其實令到嚟參加呢個聚會嘅弟兄姊妹呢，係有啲自卑㗎。
因為唔系個個教會都有唔走音嘅示範。
更加唔係個個教會都能夠afford得起一個管風琴。
後來我先知唔係好貴㗎咋咁唔系好貴，都7萬蚊加幣一個。
有冇算係平㗎啦喎。因為即住圖㗎原來咁嚇原來管風琴都有佢電腦嘅咁。
好似啲keyboard咁嘅咁。
我哋香港我自己嘅教會我受洗嘅教會嚇佢都裝咗個管風琴，不過喺二樓教會。
嚇留底。
邊有30尺高呀？
10尺咪頂籠8尺倒嘅時候。
在啲管風琴嗰啲聲嗰啲崇拜出嚟變㗎？
自卑呀？
我哋邊有咁好㗎？哎呀，我哋好嘅尸斑，你有好嘅尸斑，你又冇好靚嘅聖袍，你又好靚嘅聖徒，你又冇嗰個環境，唉，你過得識嗰啲建筑係嗎？一入到去就已經好神心㗎啦。
有冇去過啲大教堂真係㗎，佢成個建築就帶你個心向左上帝。
我1983年。
返嚟香港呀，一九係囉。1983年返嚟香港事奉。
我喺沙田沙角邨。
開始我哋沙田宣道會。
沙角村，你知道係屋邨公共屋邨？
你知道樓下嗰啲間隔。
只能夠擺到6張櫈。
中間一個好窄嘅走廊。
我好記得一個弟兄嚟，我哋度崇拜。
佢話司警，我好鍾意呢度嘅講到，不過我下個禮拜五嚟啦。
我點解？
哇呢度好迫傑。
我坐喺度敬拜我，冇辦法能夠敬拜到上帝。
我當時未識佢，後來我知道佢原來係一個建築師嚟㗎。
所以佢喺度，hmm？
嗱，我唔怪佢。
我只能夠怨。
我哋敬拜嘅環境。
唔夠條件？
但係呢個冇阻礙到我哋沙田宣道會嘅弟兄姊妹，喺嗰個斗室咁樣嘅，唔叫得禮堂，其實個屄嚟㗎咋？
喺嗰處敬拜咗上哋最少我喺度3年3年都喺個船勁快。
正經點樣講兩三個人敬拜？
邊有是巴拿？
邊有管風琴呀？
但係我就喺佢哋中間啦係嘛。
邊個喺佢中間啊？
勝負。
乘寺。
聖靈。
係咪喺度評頭品足啊？走音喇，flag佐啦，快咗啦，我入遲咗喇，佢又唔專心，唔係係聖靈喺我哋嘅心裡面。
幫助我地。
你唔生性消滅佢嘅感動，佢嘆口氣，都係為緊你祈禱㗎喎。
有冇聽保羅教？
聖靈用說不出來嘅嘆息。
為我地禱告。
耶穌基督呢？
佢唔單止代，我哋死咗，佢亦都代表我哋以大祭司嘅身份嚟到永生上帝嘅面前。
打開咗條路。
讓我哋可以跟住佢到父神嘅面前。
富神所睇嘅唔係你同埋我嘅心靈，誠實佢係睇住大祭司耶穌基督佢嘅愛子。
於是我哋就明白。
敬拜三一上帝。
點解？
唔需要睇我睇你嘅心靈，誠實。
因為相信上帝監察人心。
你幾時？
先至真係清心寡欲。
嚟到上帝嘅面前。
蘇格蘭長老會有個好好嘅傳統。
改革運動之後，淆幾耐舉行一次聖餐拗足幾百年？
最近我睇咗本書。
佢講緊加爾文嘅立場。
都左搖右擺，一時話每個禮拜一時話一年最少4次，一時又話每個月都唔知邊樣啱喇，呢個反映出當時。
嘅痛苦呀？
嚇天主教會嘅傳統唔洗問，每次敬拜，一定有。
如果唔係就唔叫彌撒。
一定有呢個姓麗。
但係改革運動之後。
有好長嘅時間，蘇格蘭長老會嘅教會一年一次成層。
幾時舉行？
復活節。
按照聖經嘅吩咐。
牧師會喺一個月之前。
發信通知會有？
嚟緊報會節，我哋會有聖餐，請填費身心。
省察自己。
然後返嚟領受聖餐。
嗰個主任。
座無虛席，不但只企滿曬人，因為100%係嬰孩洗禮咗嘅基督徒嚟㗎嘛。
人人都返嚟聖餐崇拜。
多人過聖誕節。
但係。
當牧師宣布。
現在我哋舉行聖誕。
請每一位準備好領受主嘅身體同煮嘅補血嘅弟兄姊妹。
恭恭敬敬到前面嚟領受聖餐。
每一年。
都冇一個人。
錦恆著。
你咁行，因為你冇省察。
你亂黎。
你眨低你根本都唔誠實。
果班係真係好誠實㗎喺鄉村裏面好勁田㗎，佢真係諗起，就算我呢一個月，我明知道要領聖餐，我都會犯罪。
我都會軟弱，我都會跌倒，你話憑我嘅心靈誠實到上帝嘅面前。
唔好啦。
我點樣知道呢件事，因為我喺蘇格蘭讀神學。
呢個係佢哋一個好大嘅牧養嘅挑戰。
點樣幫助弟兄姊妹能夠明白？
都父神嘅面前。
敬拜三一神。
嗯，系朋心靈誠實。
但係朋。
耶穌基督聖子。
同埋聖靈。
嗱。
今晚時間無多。
我哋冇辦法可以再進一步去解釋乜嘢叫做。
真理嘅聖靈乜嘢叫做？
耶穌基督在耶穌基督裡面，hmm。
聽日，我哋會繼續。
我哋嘗試同唔同嘅經文。
嚟到去明白。
如果系三一嘅常地。
幫助我哋帶領我哋從心裡面嘅聖靈，同我哋身邊嘅主耶穌佢。
大祭司嘅身份，咁樣係上帝自己？
帶領我地到上帝嘅面前。
嚇，咁樣就勁快，應該好好喎。嗱，唔係停喺果度㗎喎。
呢個只係。
基礎嚟㗎咋喎。
或者呢個只係幫助我哋，唔係睇。
嘅quality？
喺自己嘅心靈？
喺自己嘅誠實。
我哋仲要問。
耶穌基督喺我哋嘅身上做乜嘢？
星稜喺我哋嘅身上做乜嘢，當我哋嚟到神嘅面前嘅時候，我哋係用詩歌敬拜用禱告敬拜，定係用乜嘢敬拜上帝，喺我哋每一個人嘅身上，佢點樣？
嚟到幫助我哋。
改變我哋。
以致我哋係嚟到父神嘅面前。
我哋未講呢啲，㗎嚇，所以今晚係吊住你。
半天吊㗎啫。
因為如果你要明白聖經嘅教導，我哋要好小心，不過頭一件事，我哋一定要放低嘅。
就係敬拜三一上帝。
唔好再睇自己。
你再睇自己嗰個就係拜偶像。
真係測頭柱香。
就係問邊個最早嚟嘅？
就係問邊個最誠實呀？
就係問邊個最有功德呀？
嗱，邊個每日靈修呀？
邊個奉獻最多呀？你可以問落去㗎？
陷坑都系睇自己。
但係你真係誠實，你真係從你嘅心靈去省察。
你唔敢㗎？
耶穌問，㗎嘛？
邊個冇犯過罪嘅，咪拎第一應石頭咯。
結果。
誠實嘅猶太人。
從老到少係嘛。
一個一個就走啦。
係我哋唔夠誠實？
先至咁行出嚟㗎咋？
感謝上帝。
唔係憑我哋嘅誠實。
唔係睇我哋嘅心靈？
嗰個係一個釋放嚟㗎？
嗰個就係福音嚟。
嗰個就係恩典嚟㗎。
連敬拜都係上帝三一上帝嘅恩典嚟㗎。
唔系我哋。
嘅formance。
表現，無論呢個performance係喺。
技巧音樂。
講到抑或佈置環境燈光？
全部都其實可以做到好足㗎。
好㗎。
我冇反對管風琴㗎，我都要承認管風琴伴奏嘅唱詩係有fill過結他㗎。
唔打鼓㗎，但係好興奮㗎。
但係唔係間間禮拜堂嘅崇拜，都一定要齊備曬呢啲嘢？
然後嚟到父神嘅面前。
分唔分得到呀？
分唔分得到呀？
嗱，我哋嘗試拆咗呢個框線。
好痛苦㗎。
你冇乜揸拿㗎啦。
我哋好鍾意有揸拿㗎。
係咪個個教會啲渣男唔同㗎？我去過一啲教會揸拿，就係所有嘅執事都西裝不停。
嚇就揸住本金邊皮面串珠聖經。
咁就嚟到敬拜上帝。
好尊嚴㗎。
弟兄姊妹好以羨慕嘅眼光，跟住呢班屬靈嘅領袖，噉樣嚟到上帝嘅面前。
另外，教會有另外嘅踭呀，不過。
聖經要我哋房地。
或者聖經提醒我哋。
杯蓋。
唔好靠自己。
唔需要靠自己。
你要睇嘅。
係你睇唔到嘅。
你聽見嘅你睇見嘅嗰啲可有？
我無。
但係最重要嘅係天開了。
係聖靈嘅林在。
係基督。
喺你嘅身邊？
係上帝。
富神。
有聲音話，你係我嘅愛子。
我喜悅你。
如果唔係聖經咁樣教。
我哋冇一個人明白。
冇一個人聽到。
冇一個人睇到。
敬拜。
原來就系一件咁樣嘅事情。
可以嗎？
都係有啲困難。
都係有啲阻滯。
求上帝幫助我哋。
呢個只係上半場啫。
我哋今晚休息。
係。
返去瞓足精神。
下半場聽朝開始。
我地同心祈禱。
天父。
求你原諒我哋好多時候到你嘅面前。
我哋都係炫耀緊自己。
我哋言曜我哋嘅設備。
炫耀我哋嘅講章。
炫耀我哋嘅虔誠。
炫耀我哋嘅心靈，誠實以為憑呢一啲？
可以蒙悅納。
忘記咗。
我哋所有嘅意義。
都不過係破爛嘅衣服。
多謝你。
因為你係父子聖靈。
你係我哋嘅上帝。
你唔係等等我哋嚟到你嘅面前？
你係尋找。
拯救失喪嘅人？
係你主動。
係你嘅愛。
係你嘅因點。
林道，我地。
咁我哋先至識得星期日早上返到嚟教會敬拜你。
係你吸引我哋？
係你呼喚我地。
係你。
喺我哋嘅生命當中。
改變。
多謝你。
懇求真你嘅姓名。
幫助我地。
唔單止明白。
並且能夠進入你嘅真理。
活喺你嘅真理當中。
讓你嘅說話改變。
我哋一啲更深。
係顧。
嘅諗法？
好叫，我哋得著。
釋放。
我哋可以全然。
信靠。
馴服你。
多謝主比我哋今晚一齊嘅時間。
靠你。
繼續帶領我哋。
對我哋應話。
欣蘭，我地。
聽我哋不配嘅祈禱。
同意耶穌基督嘅承認。
