讀聖經。
係好需要係掌握經文嘅重心。
當我哋讀一章嘅經節嗰陣時。
誒一一將聖經入邊嘅誒嘅經文。
我哋最重要嘅係能夠掌握經文嘅重心。
咁我哋就能夠知道，究竟經文想同我哋講咩嘢，櫻華。
好有趣。
當我哋見到經文嘅結構。
就其實係已經開咗，估講咗畀我哋聽。
英文係。
嘅主題係乜嘢？
就好似第6章。
一開始第一節。
就話，神所吩咐你們的誡命律例典章呀，都要進行。
而喺度最後果次經文亦都係第6章。
25節。
係話。
神所吩咐一切誡命都需要係謹守遵行。
一頭一尾都話要遵遵守神嘅話語，而經文最中間。
6章17節。
仲叫我地要留意遵守。
佢嘅誡命法度同埋律例。
所以home毫無疑問。
第6章話畀我哋聽。
服從神。
遵守佢嘅誡命就係第6章嘅主題。
嗱，第7章亦都係唔例外。
一開始一結尾。
7張二至到3節係開始。
7張25至到26節係結尾。
一開，一開始一結尾就話畀我哋聽，有8個不可。
嗱。
神嘅命令一係就話你要點樣做？
一係就話不可係嘛。
其實都系一樣。
都係神嘅律例典章。
話俾我哋聽有咩嘢事你唔好去做？
跟住喺度第7章嘅忠心又喺度7章11節。
英文話，所以你要謹守遵行。
我今日所吩咐你嘅誡命律例典章。
兩張嘅書。
第六第7章。
其實嘅重心嘅主題。
都係講要服從神。
要服從耶和華？
嗱，咁你話點樣服從呀？
嗱，經文講得好清楚，話畀我哋聽點樣要服從？
喺度生命寄第6章。
有3節嘅經文。
6章二節6章十三，6張24。
都話要敬畏耶和華重複出現嘅字要留心啦。
所以服從。
嘅途徑係要點樣呀？
係要敬畏呢，喂耶和華。
喺度第7章一開始一結尾，我哋頭先都講過。
一共有成8個不可。
點解不可呀？
因為以色列人會走入去迦南地。
入咗迦南哋，千祈唔好。
係同當地嘅人通婚。
唔好係同佢哋立約，甚至唔好係攞佢哋嘅財物。
要同佢哋劃分界線。
系，因為呢班人都係拜偶像。
誒，若果唔畫分界線嗰陣時，好容易就點呀。
好人容易就俾佢哋帶領，係離開耶和華。
所以神話要分別為聖要同佢地係話開解線。
所以我哋見到第7章。
誒嘅其中一個主題就係要分別為聖嗱，呢個係服從嘅實踐。
錦服從咗之後個結果會點呀？
嚇7章嘅七折至到24節講得好清楚。
嚇神係信實嘅神。
當我哋係。
服從佢嘅話。
佢畀我哋嘅英雄，佢就會成為咗係事實。
佢嘅應許就會應驗，喺我哋嘅身上會得到佢嘅保守，會得到佢嘅保護。嗱，呢一個係聖經俾我哋嘅保證。
嗱，又有人可能會暈問喇，乜嘢叫做敬畏神？
嗱，有好多人會同你講敬畏神。
只不過係尊敬神。
只不過係對神係宿營為敬。
喺神嘅面前係驚訝，因為呢位係大能嘅神。
係咁多嘅啫。
呀，佢哋會話畀你聽。
哦，敬畏神唔係畏懼，唔係戰兢咁解。
誒，我喺度未翻嚟kkck之前。
係去過兩間教會事奉。
誒，2011年至到2013年，係曾經係一間細型嘅教會度係會。
係3年。
誒，老論，Hyde。
嗱，呢一間教會嘅主任牧師，時時都係教。
其它嘅牧師同埋教會中。
就係點呀敬畏神。
唔係戰兢。
唔係為佢？
只不過係。
巨神係宿營為敬。
只不過係尊敬神。
嗱，若果一間教會。
連自己嘅基督徒。
都唔去？
係真真正正咁敬畏神。
喺神感面前戰兢係畏懼嘅話。
連邪靈都唔會係驚神。
所以嗰間教會係鬧鬼？
教會嘅門，突然間嗰啲門嘅把柄，嗰啲門球會自動係轉動。
門係會打開。
你去睇一睇後邊係冇人嘅？
時時都會發生嘅。
嗰間教會牆壁上嘅相，同埋照片自動會轉移地位㗎。
好得人驚。
主任牧師叫係一個弟兄上去換一個燈膽。
嗱，嗰個嗰嗰棠溪。
大概係好似呢一個港臺咁高㗎啫。
喂弟兄一跌落嚟。
即刻就冇命？
嗱，真係一個唔係敬畏教會唔係敬畏神嘅教會？
真係。
好多奇怪嘅事都會發生。
如果我哋話敬畏神。
只不過係尊敬。
只不過係淑賢為敬。
而唔係戰兢喺神嘅面前唔系喺神嘅面前，真係喂佢嘅話。
咁嘅樣就有啲似，我覺得係喺屋企喺個大銀幕嘅前，便喺度睇好多嘅風景，好似Grand Canyon。
好似係睇呢個nuforce。
哇，你會覺得係肅然起敬大自然咁靚。
嚇你會覺得驚訝。
但系你會唔會膽戰心驚？
你唔會㗎？
因為點解你喺坐喺屋企呀嘛，咁唔舒服？
你係個旁觀者嚟㗎嘛。
但係若果你真係要去經歷神嗰陣時。
你就唔係淨係經歷佢嘅？
驚訝。
經歷佢嘅淑賢為敬嚇，唔係淨係去專尊敬呢個位神。
而係你要經歷埋佢嘅戰史，到你政戰兢使到你由呢一個畏懼嘅心。
每年。
喺度clan Ken都有12個人平均係死亡。
呢班人係點樣樣呀，就係畀大自然吸引住佢哋。
越行越出越行越出。
誒，一個唔覺意又點呀，揸住個落去。
連命都冇埋。
所以你去到Grand Canyon嚟都係經歷大自然嘅話。
唔單止係驚訝，唔單止係肅然起敬。
仲係膽戰心驚。
嗱，呢個係我哋需要。
係真真正正經歷神。
嗱，我哋睇下聖經，點樣講？
係咪聖經話敬畏神，只不過係喺神嘅面前肅然起敬，只不過係尊敬神。
你睇下以賽亞書8章13節。
以賽亞先知話。
但要專萬軍之耶和華為聖，以他為你所當。
誒？
以他為你所當怕的。
所當畏懼的。
嗱，呢度話當怕的幫畏懼的。
喺度krk篇99篇一節。
私人話耶和華作王萬民當戰鬥。
他坐在二基路，啪上，啪。誒哋當搖動。
肥湯動搖。
嗱，我哋見到。
嗱，真正嘅。
敬畏神真正喺神嘅面前，係有戰勁嘅戰兢嘅心。
嗱，你話呢啲只不過係舊約嘅經文啫，新藥唔需要咯。
你睇下耶穌基督自己點樣講？喺路加褔音12章5節。
我要指示你們當怕的是誰？
當怕那殺了以後，又有權柄丟在地獄裡的。
我實在告訴你們正要怕他。
嚇連耶穌基督自己都係重複講咗3次。
要怕神。
係當尊敬，當敬畏神。
嗱，我哋見到。
喺度經文6章二節頭先話要敬畏神頭，先都讀過啦。
一開始。
跟住就講咩啊？第3次同第4節都話。
耀聽耀廷神嘅話語。
其實。
新明記跟住6張四至到六折。
就係猶太人嘅信經。
就係猶太人嘅信條。
猶太人叫呢一個叫做hmm。
嘅意思就係要聽咁解。
傳統嘅以色列人傳統嘅猶太人。
當啲仔女一識得講嘢嗰陣時。
佢哋就會教仔女嚟到念呢一個信經。
就係。
啊，生命記錄將四至到六折。
顯性嘅猶太人？
仲會喺早上同埋係傍晚嘅時候嚟到唸呢個信經。
所以佢哋時刻都有神。
喺佢哋嘅心上時刻都有神嘅話語喺佢嘅心上。
嗱，我成日喺度諗。
嚇我細個嗰陣時，我最敬畏嘅邊個時時都同你哋話我最勁敬畏我爸爸。
我12點鐘小學就放學㗎啦。
返到屋企食埋忠飯。
唞一唞？
一點鐘就開檔㗎咯喎。
你話佢咩當啊？
開電視機。
開咗電視機都仲唔夠開埋個收音機？
攞曬啲玩具出黎？
逐件逐件咁玩。
啊，玩到6點鐘咧就要收檔㗎啦。
點解收檔呀？我爸爸6點15分翻黎。
唔收檔就大件事㗎。
所以咧，就閂電視山收音機。
收收埋曬啲玩具，攞個書包出嚟。
打開曬啲書，喺嗰張檯度。
咁爸爸一入嚟係點呀？嘩，真係乖喇。舌面。
哇，喺度刨書呀，乖到不得了。
嗱，你諗下我哋嗰陣時，我唔需要鬧鐘㗎？
我亦都當時又冇手機㗎咁細個。
咁多年前？
但係個腦入邊時時就諗住咩啊？
爸爸就快返嚟㗎啦。
啊，6點鐘爸爸返嚟呀，5點鐘就話仲有一個鐘頭玩㗎啫。
嚇5點半就仲有半個鐘頭。
去到6點鐘咧，自然收檔㗎啦。
時時刻刻都會係敬畏敬畏住我個爸爸。
呢個就係好似敬畏神一樣。
嗱，其實咧，我爸爸好多年後。
到我大個啦，讀大學啦，嚟咗美國啦，佢先同我講。
咁你以為我唔知你喺度作狀？
喂，你阿媽已經話咗我聽喇，原來我阿媽就係穿煲。
嗱，我哋見到呢，一個係所謂嘅。
呀。
就係話呢個猶太人嘅。
係誒？
拿順經順條喺度6章4節點樣講呀？以色列阿，你要聽。
耶和華，我們的神是獨一嘅主。
喺度一嘅主。
嗱，猶太人有好多好多嘅鄰居。
佢哋嘅鄰居都係拜偶像。
好多唔同嘅偶像滿天神佛。
但係猶太人好特別。
佢哋所敬畏嘅係獨一嘅主。
佢哋敬畏嘅就系果。一位係亞伯拉罕以撒。
雅各嘅神。
嗱，但係好可惜。
我哋知道猶太人去到最後點樣呀？
佢哋亦都係拜偶像，學咗佢哋嘅鄰居。
呀。
佢哋居然係違背咗佢哋自己日唸夜唸嘅順境。
嗱，一個係外邦人。
如果放棄佢嘅假神，放棄偶像。
黎都係敬拜為一嘅真神，呢個係可喜可賀。
但係好可惜。
如果猶太人放棄自己唯一嘅真神。
走去拜偶像，走去拜假神嘅話。
呢個就真係非常之幾可惜。
猶太人所敬拜嘅係獨一嘅真神。
嗱，呢一個喺生命記錄章4節。
係話畀我哋聽。
但有人可能會話，誒？
咦？又話基督徒所信嘅係3位一體嘅神？
呢度港獨一喎。
嗱，我哋好多時走去，同回教徒傳福音。
或者同係猶太人傳福音咧？
誒，最大嘅阻礙，佢哋就會係用呢一個呢，一件事嚟話我哋。
你哋信三為一，體個神聖父聖子聖靈。
誒，我哋信獨一嘅神客唔一樣嘅。
但係你知唔知道讀一呢個字？
亞哈。
喺度呢一個新明記四6章4節。
係代表咩呀？
係代表係成為一體。
喺度創世紀二張。
24節。
呢個字出現。
出現喺亞當夏娃，兩個人結合。
成為一體呢個字就係亞克。
呢個字亦都出現喺度出埃及記26章6節同埋11節。
哇個會幕係用50個金勾係鉤住，將個將唔同嘅莫子係拼埋一齊成為一個會幕。
合成一個回望呢一個字又係用嚇亞克呢個字。
所以我哋所信嘅。
哇獨一嘅神其實系有咩啊？
系有合一。
係有一次嘅意思。
絕對係同我哋相信三為一體嘅神。
係冇矛盾，而且係非常非常之嘅一致。
英文話俾我哋聽嚇跟住。
呢一個6章5節新明記。
話要盡心盡性，盡力愛耶和華。
哇讀呢節嘅經文，可能有好多人覺得好驚訝。
乜神可以命令一個人去愛佢嘅咩？
你話愛係感情嚟㗎嘛？
一係有一係冇呀。
點解神可以命令一個人去愛佢咁奇怪？
正經，唔係咁講呀。
正經話愛係咩呀？
愛係表達我哋意志嘅行為。
係表達我哋意志嘅行為。
每一個人，你話我愛一個人。
但係你完全冇行動，完全冇行為。
你係咪真係愛呢個人？
當然唔係啦。
係咪吖？
噚晚你若果真係愛嘅話，你一定係會有行動。
你願意係為呢個人去做？
好多嘅嘢，甚至當你自己覺得。
我係。
個感覺唔係咁好，我唔係咁舒服，你都仍然係願意係為呢個人嚟到係。
工作願意係為佢有行動，因為點解因為你愛佢？
好多時我哋會點呀？
起身，哎呀，唔係好舒服。
甘又唔返，你勁快咯。
嗱，如果係咁，嗰陣時我哋就要問下自己呀，我哋係咪真真正正愛我哋呢位神？
我哋亦都講過。
做僕人同埋做神兒女身份嘅唔同。
呀，記唔記得我哋講呢個介紹嘅時候講過？
猶太人就系好似仲喺度，埃及喺度做僕人。
喺度事奉緊法，老王一樣。
你估佢哋事奉法老王會唔會愛法老王？
當然唔會啦。
佢哋係做僕人呀嘛係嘛。
你邊佢一下，佢唔係喐一喐咯。
你踢佢一腳，佢咪行一步咯？
嚇你唔變唔打唔踢嘅話，佢咪唔喐唔？
佢咪乜都唔做咯。
但係你話。
我哋係神嘅兒女。
我哋因為愛我哋嘅雅虎。
就好唔同㗎咯喎。
我哋係會有行動㗎喎。
我哋會自動獻殷勤㗎喎。
見到有乜嘢事需要去做，我哋就會去做。
唔會係，好似畀人哋被迫一樣。
嗱，經文話畀我哋聽。
盡心，盡性盡力。
有人問啦。
盡心，盡性盡力。
係代表。
內在嚇？
咁代表內在嘅邊邊幾個功能呀？
嚇盡盡心，盡性盡力。
嗱，其實我哋唔需要咁執著㗎。
有好多嘅經文，例如生命紀4章29節。
呀，10章12節。
或者係約書亞記22章5節。
都話俾我哋聽，要盡心盡性。
冇咗，盡力嘅。
得兩樣㗎啫。
但係亦都有好多嘅經文。
例如某福音12章30節。
同埋路加褔音，10章27節。
除咗盡心盡性盡力之外，仲會點呀？
加多盡意。
所以有啲就盡心盡性。
有啲就盡心盡性盡力。
有啲就盡心盡性盡力盡二。
誒，唔需要咁執著。
其實所講嘅係咩呀？
係我哋內裡嘅一切。
就好似私人。
喺度試片103篇第一節。
哇，凡在我裏面的。
都要稱頌他的聖名。
飯在我地裏面嘅都要係去愛神。
呢個就係呢個經文。
嘅意思？
生命記錄，章6節。
又好有趣。
嗱，呢一只嘅經文話我今我，我今日所吩咐你的話都要記在心上。
嗱，對我哋中國人嚟講咧，就唔會有問題。
因為我哋時時都話記在心上呀係嘛。
誒，我哋鍾意嘅人叫做咩話？
心上人係嘛？
所以我哋嚟講咧？
你話心上咧，絕對唔會係。
有疑問。
猶太人就唔同咯喎。
猶太人會問㗎喎。
點解咁奇怪㗎拉俾有人會問拉俾嘅？
點解咁奇怪？啲節嘅經文係記在心上，而唔係記在心中嘅？
你估拉俾會點講呀？
拉俾會答佢。
呀。
唔系人嘅能力。
能夠將神嘅話語擺喺自己嘅心入邊。
我哋能夠做得到嘅，只不過係將神個話語擺喺我哋嘅心嘅上高。
咁咩嘢意思啊？
當你心碎嗰陣時就點呀。
你嘅心水嗰陣時一裂開神嘅話語就滲透落去。
嘩，好高深喎。
好高深可能仲有人聽唔明喎。
又有另外一個拉俾張兩個拉，畀個故事擺埋一齊咧，就好清楚㗎喇。
呢個拉俾叫做jasonic。
錫迪係古代猶太人嘅拉皮嚟。
有1日合適的，喺佢自己嘅工作室喺度讀書。
啊，突然間佢個學生係行過。
行過見到呢個拉畀就走埋去。
一時感動又點呀？
我愛你阿拉俾我好愛你。
哇嗰個拉俾一聽見點樣樣呀？即刻揼低部書。
好正經咁嘅樣，望住個學生。
你知唔知道乜嘢令我傷心？
哇嗰個學生俾佢哋講到一頭霧水。
我話愛你阿拉俾。
我冇話要傷害你，你點解問我有乜野係令你傷心？
原來呢個拉俾解釋。
如果你真係愛一個人嗰陣時。
你就會係知道先要知道乜嘢事係令到佢傷心。
你知道。
咩嘢事令到佢傷心？
你就唔會去做。
所以我哋將兩件事擺埋一齊就好有趣啦。
我哋將成個華語擺喺我哋嘅心嘅上高。
係嗎？
咁然後咧？
若果我哋知道。
我哋若果係犯罪，我哋係唔服從神。
會令到神傷心嘅時候。
若果我哋，而係愛神。
為呢件事商睡深睡。
就會點呀？
神嘅話語，就真係進入咗我哋嘅心入邊。
所以我哋見到真係好高深嘅學問。
張晨，咁咪。
響神嘅話語。
係擺喺心上？
然后咧？
當我哋係知道我哋嘅罪。
我哋嘅。
啊，我哋嘅罪，我哋嘅不服從。
會係使到神？
係傷心嘅時候，如果我哋係開心。
為呢件事而心碎。
神嘅話語就進入咗我哋嘅心入面。
嗱，所以我哋見到。
一個愛神嘅心。
同埋一個敬畏神嘅心係分唔開。
所以我亦都講過。
我細個嗰時候好驚，我爸爸好勁喂我爸爸。
但我都好系愛我。
嚇絕對係冇衝突。
嗱，相反地。
如果我哋心眼咧？
我哋明知道我哋嘅罪明知道我哋嘅服務不服從。
係會使到神槍心？
但係若果我哋。
心硬。
唔去當佢一回事。
神嘅話語就唔能夠進入我哋嘅深度。
亦即係代表我哋唔敬畏神。
我哋係唔愛晨。
嗱，我哋睇睇。
跟住個經文又好有趣啦，我哋知道。
啊呢，一切。
Thank you。
呢，一切都係內在嘅，嚇我哋能夠係敬畏神，我哋係能夠愛神，都係內在。
但係跟住個經文就好有趣，深灣我要同你哋立一個記號。
呢個記號就喺度，生命記錄將七至到八折。
哇也要繫在手上，為記號戴在額上，為經文又要寫在你們嘅房屋嘅門框上。
並你嘅城門上。
嗱，呢一切。
都係好外在㗎喎。
但系只不過係一種係幾好一種象徵嚟。
但係好可惜，猶太人。
就真真正正係會做呢啲事。
佢哋真係會將神嘅話語擺喺只細嘅盒度。
然後擺喺佢個門框長高。
嗱，呢個叫做Messenger。
當我哋係去到猶太人個屋企，我哋都會見到。
誒，有好多係好虔誠嘅猶太人就會有質感嘅盒仔。
因為真係聖經係有咁講，不過只不過係一種幾好。
而佢哋係真真正正，咁係做咗。
嗱，佢哋有時虔誠嘅，呢個係猶太人，總會係出入嘅時候按手喺佢哋呢一只合嘅上高。
嚟到代表咩呀？
代表呢間屋企嘅人。
係絕對係愛神嘅話與進取，遵守神嘅話語，教導神華語嘅一個家庭。
嗱，另外，佢哋又亦都會係將呢啲經文喺寫喺度一個絲帶上高。
呢個絲帶大概係18吋咁長。
寫咗呢啲經文咧，上高跟住，將啲絲帶係卷起咗。
呀，喺入一隻盒仔度。
嗱，呢只盒仔咧，大概係半寸成半，穿成一串係好細嘅盒仔嚟嘅。
然後將佢掛喺左手。
或者係擺喺個額頭度？
若果我哋記得耶穌基督喺度馬太福音23張五折。
鬧法利賽人咩啊？
鬧佢地整到呢啲合係特別大。
本來半轉乘半寸，乘一寸。
佢哋整到點呀，3吋4吋咁大擺喺個額頭度喎。
直情遮埋，你對眼都唔知，行路都唔知會會撞到嘢都唔知。
真系好夸張。
所以耶穌基督鬧佢哋喺馬太福音23張五折。
嗱，其實。
記得神嘅話語，呢個係內在嘅美德。
好似我哋頭先話。
將神嘅話語放喺心上。
而唔係一種係外表嚇一種係。
啊，只不過係外表嘅表現。
嗱，若果我哋。
見到嘅話，好多時我哋基督徒都會好相似㗎喎。
嗱，雖然我哋唔會整啲盒仔咁嘅樣版經文入去。
嗱，我哋每個基督徒OK，好多部聖經㗎喎。
係嗎？
有啲聖經喺邊呀，有啲聖經喺睡房。
誒，臨瞓之前度一度有啲聖經喺廚房，我唔知點解聖經會廚房嘅喺度。
有啲喺度邊度呀，有啲喺度誒食飯聽嚇，喺度個coffee。
Cable上高。
周圍都係㗎，好似啲聖經可以辟邪一樣。
但係係咪真係去讀㗎？唔係去讀㗎喎，我哋冇去讀。
聖經。
嗱，我哋讀聖經其實都唔夠呀，頭先講咩呀？
焗完咗之後，仲要擺起。
心上。
仲要係為神而深邃，咁先至係能夠。
真真正正經文係入到去我哋嘅心裡面。
嗱，我哋見到。
係。
誒？
驚跟住第7章嚇唔係第7章，仲未講完第6章。
第6章講完，敬畏神。
講完要記得神嘅話語之外，仲有一樣嘢認為神。
係咩呀？
係不可試探神。
誒，我哋知道呀。以色列人去到斐利定呢個地方嚟到安瑩。
誒，佢哋就冇水飲。
當佢哋冇水飲嗰陣時就點呀，就埋怨陳啦。
埋怨神經文話咩呀？佢哋仲試探神添。
所以神係明摩西係以杖擊石係出水。
呀，佢哋飲咗之後就平息咗呢件事。
但係摩西就為咗呢一件事。
叫呢個地方，叫做摩撒。
魔煞嘅意思就係試探咁解。
嗱，每一次喺聖經入邊，當有時發生咗。
系神為呢個地方改名咧，就要留意啦，誒，一件重要嘅事。
嗱，點解叫做呢個地方？
叫佢做試探。
點解猶太人？
去。
埋怨神就變咗試探神。
嗱。
嗱，呢個最好嘅解釋。
就係睇翻耶穌基督點樣印傭呢節經文？
耶穌基督喺度曠野係被係撒旦嚟到試探。
佢就係用翻係6章16節嘅經文。
就係話不可試探神嚟到回應撒旦。
如果我哋記得。
第一個試探係咩呀？
耶穌基督節食，40日之後。
好肚餓。
撒旦叫佢呀？
變啲石頭做麵包。
耶穌基督嘅回答亦都係喺度新明記8章3節人活著不是單靠食物或者係麵包。
奶器靠神口中嘅每一句嘅華語。
跟住第二個。
係試探帶咗耶穌基督上去聖殿頂。
跟住同耶穌基督話。
你試下跳落去呀。
若果你係神嘅兒子嘅話。
神，一定唔會係令到你受傷神係會派使者。
係嚟到保護你神係會派使者托住你，唔會令到你嘅腳係碰到石頭。
嗱，撒旦其實引用嘅都係聖經嘅經文。
係詩篇91篇，係十一至到12節。
但係耶穌基督點樣回答佢呀？
又係用翻神嘅話語。
生命記錄，章16節。
哇，不可試探主你的神。
嗱，喺呢一節嘅經文，我哋可能會明白點解叫做不可試探神？
因為撒旦話㗎嘛，你試下跳落去呀。
你跳落去，冇事㗎若果神若果，你真係神個仔嘅話，神係會係派天使嚟救你。
所以係試探神。
係咪呀，啲試下跳落去？
但係喺度出埃及記。
誒？當佢哋冇水飲嗰陣時。
埋怨，點解會試探神咧？
嗱，你睇埋唱歌及記17章7節？
你就會知道。
英文話他們試探耶和華英。
耶和華是在我們中間不是？
哇，我哋信嘅呢位神。
但係我哋出埃及。
但係我哋過紅海。
滿有神蹟嘅。
嚟到曠野冇水飲，有冇搞錯啊？
若果神真係與我哋同在嘅話。
烯變啲水嚟睇下。
變啲水泥飲下。
咁我就信你真係喺度我哋個當中。
嗱，呢一個就變成咗試探咯。
所以我哋見到試探神。
係有兩個共同點，所有試探神。
嘅事都有兩個共同點，第一個。
就係咩啊？
係要求有神蹟睇。
你跳落個性電啦，嚇神會有神蹟嚟到保護你。
唉，我哋冇冇水飲喎。
變啲水嚟睇下。
所有試探神都係要求係有神蹟睇。
第二係咩呀？
第二係有個不信嘅心。
嗱，呢一個就係試探神。
嗱，所以我哋要好小心。
當我哋。
係。
唔信神嗰陣時，當我哋係遇見試探。
係想要係叫神顯個神蹟我哋睇下。
我哋應該要點做啊？
我哋應該係好似貼殺落嚟前書5章十六至到十七至所講。
英文話要不住嘅禱告，凡事感謝，因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。
當我哋係有信心動搖嘅時候，我哋要數算神嘅恩典，我哋要感謝神。
凡事感恩，我哋要凡事禱告。
嗱，所以我哋見到。
猶太人真係好可惜。
見到有咁多嘅神蹟奇事。
嚇出埃及過紅海。
居然冇水飲咁少嘅事情？
佢哋可以係埋怨，係試探神。
嗱，所以我哋見到。
啊，第6章話俾佢哋聽。
經文話，我哋要服從。
點樣服從化？
兩樣字係嘛。
我哋要敬畏神。
第一係要記得神一切嘅話語。
第二係咩呀？
要信靠神。
不可係試探神。
嗱，去到。
係7張就好有趣。
我哋話一開始一結尾。
神都同以色列人話。
有8個不可。
不可同係迦南人，係通婚不可同佢哋立約，嚇不可係攞佢哋一切嘅財物。
喂，點解要咁做咧？
你頭先講過啦。
四周圍嘅人，嚇都係。
迦南人都係快偶像。
嗱，若果佢哋係同佢哋通婚。
同佢地立約嘅話。
慢慢就會點呀？
就可能會係引佢哋係離棄神。
所以神話你唔可以。
系做呢啲嘢？
你要點呀？
你要分別為聖。
要同佢哋隔開。
嗱，所以我哋見到第7章嘅主題。
就係要分別為聖。
嗱，我上一次都講過啦。
嚇佢哋入去呢一個迦南地。
神係要佢哋係滅絕，係她男人。
嗱，有好多人可能會認為係好殘忍嘅一件事。
好地地點解要滅絕人啫？
係咪吖？
嗱，若果我哋認為每一個人生出嚟都係好人。
好人一個。
喂，咁你去滅絕佢？
咁就好，陰功㗎咯喎，好可惜。
但聖經點講呀。
正經話，我哋每個人生出嚟係咪一個好人？
我哋每一個人生出嚟都係一個罪人。
若果，除非我哋係。
願意悔改。
罪嘅工價係死？
每個人都係向死亡行緊。
除非係肯悔改，我哋先至能夠得救。
咁你話。
難道嗰啲迦南人唔會悔改咩？
嗱，我就唔知道迦南人會唔會悔改，我相信你哋都唔知會唔會悔改。
唯一喂，知道嘅係邊一位呀？
系神知道。
嗱，所以我哋就絕對係應該係相信神。
我哋亦都講過。
神對每一種。
唔同種族唔同國家嘅人？
叫以色列人人嚟到對待佢哋都有唔同嘅指示。
嗱，好似係以東好似摩押，好似阿們。
連打都唔打得嘅。
你唔可以係攻打佢哋。
但係。
喺迦南哋就要攻打，而且要滅絕。
嗱，去到亞摩利人喺約但河嘅東面。
戰勝咗，佢哋又可以攞佢哋嘅財物。
但係入到迦南哋又唔可以攞。
係每一樣每一個國家同佢哋對待都唔同。
因為神只有神先至知道。
乜嘢係最值最公義嘅手法？
嚟到，對待唔同嘅國家。
嗱，叫猶太叫以色列人。
唔好去攞佢哋嘅財物，唔可以通婚，唔可以立約。
其實佢解釋畀咗我哋㗎啦。
喺生命既7章4節。
英文話因為。
他必使你嘅兒子轉離，不跟從主去事奉別神。
以致耶和華嘅怒氣向你們發作，就速速的將你們滅絕。
嗱呢個其實係歷史當中我哋見過發生過㗎啦。
喺呢個巴力毘珥嘅地方？
就係摩押人用女子嚟到，引誘係以色列人。
以致佢哋係。
誒，同佢哋肯飲？
當日就死咗係。
神擊，剎24,000人。
所以我哋見到。
真係若果佢哋跟從外邦人嘅話，神真係會使到佢哋滅絕。
所以神力叫佢哋係要預係四周圍嘅國家。
分別為聖。
嚇分別出嚟。
唔好同佢地一樣。
其實巴蘭。
去到做，就以色列人。
佢企喺山上。
望見以色列國。
佢做就佢講咩呀？
或者是獨居的民？
在萬國嘅文中，乜嘢叫做獨居之民？
就係神要佢哋。
係分別為聖出嚟。
同外邦人係完全唔同。
我哋見到神係不斷咁樣樣。
係將以色列人分別為聖。
當日叫亞伯拉罕系出唔爾？
我哋已經見到吳懿係一個滿有偶像嘅地方。
將佢出唔已進入去應許之地。
又帶領以色列人出埃及。
埃及又係一個係充滿偶像嘅地方。
拿臣咁樣樣打救佢地將佢哋分別為聖。
係咪因為佢哋特別好，因為佢哋特別人多喎。
聖經話唔係？
喺生命既7章7節。
唔系，因為佢哋係大國。
唔系佢哋人多。
一切係神嘅恩典。
一切係神嘅救贖系神咁愛。
每當以色列人。
係能夠分別為性嘅時候。
佢哋就得到神嘅祝福。
佢哋就得到成功。
但係每當佢哋係唔能夠分別為性嘅時候。
佢哋就失敗。
佢哋就得到新嘅管教。
嗱，呢一個其實。
對我哋基督徒都係好重要。
當我哋基督徒唔能夠分別為性嘅時候。
好，可以好可能。
就被俗世係同化咗。
根本同讀勢嘅人係分唔清楚。
打成一片分唔清楚。
所以我哋都要好小心。
嗱Queen marry。
係誒？喺1936年係開始佢嘅航線嘅。
佢係當時係最大嘅一隻船。
喺度誒1967年，經過多過30年嘅。
嘅服務？
一航行。
佢係喺度1967年。
係榮休。
退休啦。
於是點呀嚟到我哋個Long Beach，我哋知道嚇。
啊，變成咗係酒店變成咗係一個博物館。
有好多時有好隆重嘅。
啊，事發生咧，都會揀去係Queen Mary嚟到舉行。
嗱，我哋知道Queen marry上高係有3隻大煙囪。
唔知大家有冇留意？
有三就好大嘅煙通。
嗱，呢3隻大煙囪咧，喺度佢哋維修嘅時候。
係叫啲工人入去咧，係清理煙囪，因為有好多炭灰喺入邊。
嚇，咁所以以變成酒店啊，變成係博物館，你要清潔㗎嘛？
唉。點知工人入到去清理嗰陣時，發覺咩啊？
原本呢個煙囪係用3/4寸喉。
嘅不銹鋼？
圍城一個煙囪。
跟住出邊係油漆，由30層嘅七。
經過咗30年，不斷咁有蒸氣。
嚇熱嘅蒸氣嚟到影響佢？
居然係氧化曬？
完全無曬。
唔見咗過嗰啲急嗰啲係不銹鋼。
得返咩啊？
得番嗰30層嘅七喺度。
嗱，所以如果我哋基督徒，如果我哋不斷咁被俗世嚟到，影響我哋有1日點呀？
有1日都係。
同啲俗世一樣，同啲蒸氣一樣。
係唔見左？
嗱，所以我哋要好小心。
嗱，有好多人都會話。
唉，你成日話。
要分別為聖呢啲似乎係舊約嘅交道即掛。
新藥好似冇講㗎喎。
新藥有冇呀？
我哋睇睇歌林多。
投書。
系6章十四至到7章一節。
英文話咩啊？
你們和不信的。
原不相配。
不要同-1，呃。
而和不義有甚麼相交呢？
光明和黑暗有甚麼相通咧？
基督和皮咧？嗱，否咧就係撒旦嘅名字。
有甚麼相和咧？信主啲和不信主的有甚麼相干咧？
神的殿和。
偶像有甚麼相同咧？
因為我們是永生神的殿，就如神曾說，我要在他們中間居住在他們中間來往。
我要作他們的神。
他們要作我的子民。
又說。
你們毛要從他們中間出來。
與他們分別不要沾不潔淨的民。
嗱，呢一個就係分別為聖。
跟住話咩啊？
我就收納你們，我要作你們嘅父，你們要作我嘅兒女。
啊，這是全能。
的主說的。
親愛的弟兄阿，我們既有這樣嘅應許，就當潔淨自己除去身體靈魂一切嘅污穢。
敬畏神得以成聖。
嗱，呢個經文好有趣，講畀我哋聽，同我哋今日所講嘅，一樣要敬畏神。
係咪要分別為聖從世間係分別出嚟？
嗱，要講一句嘅就係。
分別為聖唔係叫我哋同世間隔絕喎。
你睇好似舊時嘅嗰啲？
係誒，嗰啲收市係嘛，走到去遠遠嘅地方客呀，唔食人間煙火，唔同人哋一齊嚟到係相交。
嗱，如果我哋咁樣做嗰陣時，我哋就唔能夠變成世界嘅鹽。
世上嘅光。
嗱，我哋唔能夠係帶領人純主。
將佢哋繼續係要同世間嘅人嚟到接觸。
但系唔好俾細間嘅嗰種名利，嗰種色情。
嗰啲嘢嚟到係影友我哋。
以致我哋係離開神。
嗱，我哋見到耶穌基督。
當佢在世嘅時候。
都係好鍾意同罪人，同埋瑞利係一齊。
但係絕對係冇被係罪人嚟到影響佢。
反而佢係能夠係帶領好多係罪人，嚟到係歸向自己。
嗱，當我哋係同呢個俗世。
打成一片。
人地，若果我哋唔話用口話畀人聽，人哋都唔知我哋係基督徒嗰陣時。
就好大件事㗎咯喎。
因為我哋冇咗機會嚟到同人哋傳福音嚟到講見證。
我哋要同人哋唔同。
先至會引起個話題？
先至會有人走嚟問你點解你敢唔同嘅？
咁嗰陣時你就有機會同人哋講見證。
有機會係同人哋傳福音？
嗱，我哋見號。
第7章真係好有趣。
我哋話一開始一結尾。
就係要以色列人8個不可。
要佢哋分別為聖。
係嗎？
跟住經文講咩啊？
我哋見到有一個好有趣嘅手尾嘅結構，嚇。
所以一開始一結尾就話分別見分別為聖。
跟住七折。
至到八折。
係講以色列人過去嘅勝利。
喺度埃及神帶領佢哋嘅姓李。
跟住喺度，十三至至到24節。
係講到將來嘅勝利。
入迦南哋嗰陣時，你哋一樣會得到勝利。
但係唔好唔記得咗中間最重要傾文。
話咩呀？
神嘅信神。
嚇喺度九至到10節。
同埋12節。
而最中間嘅經文咧？
就係要意識而人手神嘅律例典章。
要聽神嘅話語，要服從神。
嗱，我哋見到呢度有個時間性。
神過去嘅祝福。
畀我哋嘅勝利。
會成為我哋將來嘅祝福。
將來嘅勝利。
但係唔好唔記得咗，而家要做咩啊？
宜家要行喺神嘅旨意度。
宜家要服從神？
當我哋唔行喺神嘅旨意唔服從神？
呢一個咁GE咬咁就會好唔同。
嚇未必將來以前嘅事。
誒，會喺將來發生？
神好可能係會管教我地。
所以我哋見到以色列人嘅信心。
呀，同埋我哋嘅信心其實唔係盲目。
我哋見到神點樣係救？以色列人係出埃及。
過紅海。
點樣俾佢哋喺以東何嘅東面戰勝亞摩利忍？
佢哋同樣將來係會進入迦南地。
嚇呢個係神嘅保證。
嗱，上一次我都同大家係講過，有一個英國嘅傳道人，一個晶英國嘅牧師。
叫做Campbell Morgan。
講佢嘅一句名言係咩呀？
越唔似世界嘅教會？
就越能夠為世界做最多嘅事。
越唔似世界嘅教會，就越能夠係為世界做最多嘅事。
嗱，呢個Campbell Morgan。
佢年輕嘅時候都同我哋一樣。
好鍾意係去老人院嚟到服侍老人。
嚇佢，有一次去到老人院。
同老人院講咩信息呀？
大使命啊。
呀。
佢，佢真係好好好好叻。
大市命係馬太福音係28章十八至到20至。
講咩啊？
耶穌進前，萊對他們應。
我話咩啊？
佢話天上地下所有嘅權平都已經係賜給我了。
所以你們要去使萬民作我嘅門徒。
要奉聖。
父誒，只同埋係聖靈嘅名為他們姿勢。
嚇要將我所吩咐你們嘅教導他們，我就常與你們同在。
直至世界沒了。
當佢係讀到我就與你們同在，直到世界們了。
突然間，老人院有個老太太突然間大聲叫。
哈利路人。
咁然後呢一個Campbell Morgan話系呀，呢個真系一個。
好美好嘅應許嚟嘅。
你知你知唔知呢個老太太點講呀？
佢話年青人。
嗱，嗰陣時阿Ken Morgan就好，年紀年年幾好。
好好好清好輕。
喂，企位年青人。
哇，呢個唔係應許嚟㗎？
呢個係事實。
嚇，所以我哋見到真係。
若果我哋係行喺神嘅旨意。
神嘅應許真係變成咗事實。
嗱，我哋見到神秘，乜嘢應許俾以色列人啊？
喺度今日嘅經文生命記錄將十字到11節。
講話乜嘢呀？呢個哋係？
嗯，神係應許俾。
亞伯拉罕以撒同埋阿郭。
嘅後人嘅。
嗱，呢個地係有好大嘅成一係好美麗。
但係呢啲成一唔系以色列人自己起嘅。
喺果度有好多屋，每間屋入邊係裝滿咗有好多好美麗嘅野。
但係唔係以色列人去收集呢啲咁美好嘅嘢？
嗰度有水井，以色列人可以飲水。
但係唔係以色列人掘嘅井？
嗰度有葡萄，樹有橄欖樹。
佢哋可以隨意咁食野。
誒，食果子。
但係呢啲咁嘅，嗰只處唔係佢地栽種。
呢，一切都係神嘅應許。
但係去到。
最後約書亞記。
23張14節。
當以色列人真係進入咗迦南地。
光係約書亞就圍死嘅時候。
約書亞，講咩啊？
喺度23張十四至我現在要走世人必走的路了。
客就快要去啦。
你們是一心一意的知道耶和華你們神。
所應許賜福與您們的話，沒有一句落空。
都仍然在你們身上。
神嘅話語，全部應驗曬。
嗱，佢嘅應許應驗曬喺以色列人嘅身上。
但係唔好唔記得。
誒，我哋係要敬畏神。
要服從神。
要行喜神嘅旨意裏面。
當呀，我用我哋有神帶領。
就好似保羅所講，喺羅馬書8章31節。
我約。
幫助誒神若幫助他們，我們誰能阻擋我們咧？神若幫助我們，誰能阻擋？
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋今日嚟睇睇。
係結束嘅時候。
好明顯。
呢個生命機第6章第7張都係同我哋講係服從。
服從嘅途徑係咩呀？
係敬畏神。
我哋要記得。
敬畏神係將神嘅話語係放喺我哋嘅心上。
係嗎？
當佢哋心水嗰陣時，神嘅話語就會係進入我哋嘅心。
但唔好唔記得，如果係我哋要心碎嘅話。
我哋係要愛神。
如果你唔可以神，我哋心硬係唔會係心碎神嘅話語，就唔能夠進到我哋嘅心意裏面。
我哋要係信靠神。
唔好去試探神。
當我哋係信心動搖嗰陣時，我哋要係數算神嘅恩典。
係要係不住咁嘅樣，嚟到禱告不住嘅感恩。
服從新嘅實踐係點樣樣呀？
我哋要同呢個世界係分別為聖。
分別為聖唔係話要同佢地係絕交，唔係話要同佢地係隔絕。
我哋仍然係要同佢地交往。
但係唔好俾佢哋嘅。
嘢嚟到影響我哋唔好效法呢個世界。
我哋要係成為世界嘅鹽。
成為世界嘅光。
嚇嚟到係將榮耀係歸俾住？
跟住結果係咩啊？
結果就好簡單啦，嚇。
應許就會變成事實。
就好似嗰個老人院個老太太所講。
但係冇唔記得？
今日嘅主題。
你服從神。
定為神。
願神祝福佢自己嘅話語，有我哋一齊嚟低頭土高。
將我地感謝你。
感謝你係畀我哋嘅你嘅話語。
感謝妳俾我哋生命寄第6章第7張。
原，我哋每個人都有呢個心嚟到敬畏你。
將你嘅華語擺喺我哋嘅心上。
能夠係以一個愛你嘅心。
為你心碎。
兒子到你嘅懷疑係能夠進入我哋嘅心。
原理就係能夠幫助我哋。
誒，唔好有。
不信靠嘅。
心。
原，我哋不能夠係唔好似探你。
我哋能夠凡事禱告感謝。
嚟到係show住你嘅因點。
要我哋每個人都能夠。
係喺呢個世上分別出嚟？
成為為你所用。
以致我哋係能夠成為一個夢歷喜悅嘅人。
對世界系有影響。
成為佢哋嘅嚴，成為佢哋嘅光。
而自己唔會係被世界俗世。
嚟到係。
影響我哋嚟到誘惑我地。
以我哋每個人。
嚇你比我哋嘅應許都能夠係抓緊你嘅恩許應許。
因為我哋知道我哋行喺你嘅華語。
當我哋係真真正正服從你嘅時候。
你嘅應許就會變成事實。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
