读圣经需要掌握经文重心,当我们读一章经节时,一章圣经里面的经文,我们最重要的是能够掌握经文重心,我们就能够知道经文想和我们说什么话。
很有趣,当我们看到经文的结构,其实已经开了古说给我们听,经文的主题是什么?。
好像第六章,一开始第一节说神所吩咐你们的诫命律例典章,都要遵行,而最后的经文也是第六章,二十五节说神所吩咐一切诫命都需要谨守遵行。
一头一尾都说要遵守神的话语,而经文最中间六章十七节,还说我们要留意遵守他的诫命法律和律例,所以毫无疑问,第六章告诉我们听,服从神遵守他的诫命就是第六章的主题。
第七章也是不例外,一开始一结尾,七章二到三节是开始,七章二十五到二十六节是结尾,一开始一结尾就告诉我们有八个不可。
神的命令,要么说你要怎么做,要么说不可,其实都是一样,都是神的律例典章,告诉我们有什么事你不要去做。
接着第七章的中心,又在七章十一节,经文说所以你要谨守遵守我今日所吩咐你的诫命律例典章,两章的书,第六章第七章,其实的重心主题都是说要服从神,要服从耶和华。
你说怎么服从,经文说得很清楚,告诉我们怎么服从,在生命记第六章,有三节经文,六章二节,六章十三,六章二十四,都说要敬畏耶和华,重复出现的字要留心。
所以服从的途径是要敬畏这位耶和华,在第七章一开始一结尾我们刚才也说过一共有八个不可,为什么不可,因为以色列人会走进加南地,进了加南地千万不要和当地的人通婚。
不要和他们纳约,甚至不要拿他们的财物,要和他们划分界线,因为这帮人都是拜偶像,如果不划分界线很容易就被他们带领离开耶和华。
所以神说要分别为圣,要和他们划分界线,所以我们看到第七章其中一个主题就是要分别为圣,这个是服从的实践。
服从之后结果会如何,七章七节至24节说得很清楚,圣是信实的圣,当我们服从他的话,他给我们的应许就会成为事实,他的应许就会应验在我们身上,会得到他的保守,会得到他的保护,这是圣经给我们的保证。
又有人可能会问什么叫敬畏神,有很多人会跟你说敬畏神只不过是尊敬神,只不过是对神肃然为敬,在神的面前是惊讶,因为这位是大能的神。
是这么多而已,他们会告诉你,敬畏神不是畏惧,不是战经的意思,我在这还没回来CCAC之前去过两家教会侍奉,2011年至2013年曾经在一家西人的教会,是木会,是三年,是Roland Heights。
这家教会的主任牧师,时时教其他牧师和教会中,就是敬畏神,不是战经,不是畏他,只不过是对神肃然为敬,只不过是尊敬神。
如果一家教会连自己的基督徒都不去真真正正敬畏神,在神的面前战经畏惧的话,连邪灵都不会怕神,所以那家教会是闹鬼。
那家教会的门,突然间那些门的把柄,那些门头会自动转动,门会打开,你去看看后面是没有人的,时时都会发生的。
那家教会场壁上的照片和照片自动会转移地位,很多人不怕。
主任牧师叫一个弟兄上去换一个灯膽,那个堂梯大概是港台那样高,弟兄一跌下来,立刻就没命。
真是一个不是敬畏神的教会,真是很多奇怪的事都会发生。
如果我们说敬畏神只不过是尊敬,只不过是肃然为敬,而不是战经在神的面前,不是在神的面前真是畏惧的话。
这样就有点像我觉得在家里在大银幕的前面看很多风景,好像Grand Canyon,好像看Niagara Falls。
你会觉得肃然起敬,大自然这么漂亮,你会觉得惊讶,但是你会不会胆战心惊,你不会的。
因为你坐在家里这么舒服,你是个旁观者,但是如果你真是要去经历神的时候。
你就不只是经历他的惊讶,经历他的肃然为敬,不只是去尊敬这位神,而是你要经历他的战经,使你有畏惧的心。
每年在Grand Canyon都有12个人平均死亡,这帮人是被大自然吸引着他们,越行越出,一个不觉意就插着脚下去,连命都没了。
所以你去到Grand Canyon来经历大自然的话,不单只是惊讶,不单只是肃然起敬,还是胆战心惊,这个是我们需要真真正正经历神。
我们看看圣经怎么说,圣经说敬畏神只不过是在神的面前肃然起敬,只不过是尊敬神,你看看以塞亚书8:13。
以塞亚先知说,但要尊万君之耶和华为圣,以他为你所当怕的,所当畏惧的,这里说当怕的,当畏惧的。
在这C篇99篇一节,C人话,耶和华作王,万民当战斗,他坐在二基路柏上,他地当动摇。
我们看到真正的敬畏神,真正在神的面前是有战经的心,你说这些只不过是旧约的经文,新约不需要。
你看看耶稣基督自己怎么说,在路加福音12:5,我要指示你们当怕的是谁,当怕那杀了以后又有权并丢在地狱里的,我实在告诉你们,正要怕他。
连耶稣基督自己都是重复说了三次,要怕神,当尊敬,当敬畏神。
我们看到经文六章二节,刚才说要敬畏神,刚才也读过了,一开始,接着说什么,第三节和第四节都说,要听神的话语。
其实新明记六章四至六节,就是犹太人的信经,就是犹太人的信条,犹太人叫这个Shema的意思就是要听这一界。
传统的以色列人传统的犹太人,当子女一识说话的时候,他们就会教子女来念这个信经,就是新明记六章四至六节。
虔诚的犹太人,还会在早上和傍晚的时候来念这个信经,所以他们时刻都有神在他们的心上,时刻都有神的话语在他们的心上。
我时时在想,我小时候最敬畏的是谁,我最敬畏的是我爸爸,我12点小学就放学了,回到家吃完中饭,休息一下,1点钟就开档了。
你说开什么档,开电视机,开了电视机还不够,开了收音机,拿出玩具,逐件逐件地玩,玩到6点钟就要收档了,为什么收档,我爸爸6点15分回来,不收档就大件事了。
所以就关掉电视机,关掉收音机,收起玩具,拿出书包,打开书在桌上,爸爸一进来就真乖了,在那里刨书,乖到不得了。
你想想,我们那时候不需要闹钟,我小时候也没有手机,这么多年前,但是脑子里时时在想爸爸快回来了,6点钟爸爸回来,5点钟还有一小时玩。
5点半还有半小时,去到6点钟就自然收档了,时时刻刻都会敬畏着我的爸爸,这个就好像敬畏神一样,其实我爸爸很多年后,到了我大学来了美国,他才跟我说,你以为我不知道你在作作。
你妈妈已经告诉我了,原来我妈妈就是穿布,我们看到这个是所谓的Shema,就是犹太人的信经信条,在这里六章四节说,以色列你要听,也会说我们的神是独一的主。
犹太人有很多很多的邻居,他们的邻居都是拜偶像,很多不同的偶像,满天神佛,但是犹太人很特别,他们所敬畏的是独一的主。
他们敬畏的是阿巴拉罕以撒雅各的神,但是很可惜,我们知道犹太人去到最后是怎么办,他们也是拜偶像,学了他们的邻居,他们居然是违背了他们自己日念夜念的信经。
一个是外邦人,如果放弃他的假神,放弃偶像,来敬拜唯一的真神,这个是可喜可贺,但是很可惜,如果犹太人放弃自己唯一的真神,去拜偶像,去拜假神的话。
这个就真的非常可惜,犹太人所敬拜的是独一的真神,这个在生命记录的四节告诉我们,有人可能会说,咦,又说基督徒所信的是三位一体的神?。
这里说独一,我们很多时候跟回教徒传福音,或者跟犹太人传福音,最大的阻碍他们就是用这件事来说我们,你们信三位一体的神,圣父圣子圣灵,我们信独一的神,不一样的。
但是你知不知道独一这个字,在生命记录的四节是代表什么?是代表成为一体,在创世纪二章二十四节这个字出现,出现在亚当夏娃两个人结合,成为一体这个字就是阿哈。
这个字也出现在了《春安及地》二十六章,六节和十一节,说会幕是用五十个金勾,是勾着将不同的墨纸拼在一起成为一个会幕。
合成一个会幕这个字,又是用阿哈这个字,所以我们所信的说独一的神其实是有什么?是有合一,是有一字的意思。
绝对是和我们相信三位一体的神是没有矛盾,而且是非常非常之一致。
经文告诉我们,接着六章五节生命记,说要尽心尽性尽力爱耶和华。
读这节的经文可能有些人觉得很惊讶,神可以命令一个人去爱他吗?你说爱是感情来的,要么有要么没有。
为什么神可以命令一个人去爱他这么奇怪?圣经不是这样说,圣经说爱是什么?爱是表达我们意志的行为。
每一个人,你说我爱一个人,但是你完全没有行动,完全没有行为,你是否真的爱这个人?当然不是。
神说,你如果真的爱的话,你一定会有行动,你愿意为这个人去做很多的事情,甚至当你自己觉得,我是感觉不是那么好,我不是那么舒服。
你仍然愿意为这个人工作,愿意为他有行动,为什么?因为你爱他,很多时候我们会起床,哎呀,不是很舒服,今天不回去敬拜。
都是这样的时候,我们要问问自己,我们是不是真真正正爱我们这位神?我们也说过,做僕人和做神儿女身份的不同,记不记得我们介绍的时候说过。
犹太人好像还在哀求做僕人,在侍奉法老王一样,你猜他们侍奉法老王会不会爱法老王?当然不爱,他们是做僕人,你鞭他一下,他就动一动,你踢他一脚,他就走一步。
你不鞭不打不踢的话,他就不动,他就什么都不做,但是你说,我们是神儿女,我们因为爱我们的阿巴附,就很不同了。
我们是会有行动的,我们会自动献殷勤的,见到有什么事情需要去做,我们就会去做,不会好像被人逼一样。
经文告诉我们,尽心尽性尽力,又有人问了,尽心尽性尽力是代表内在,代表内在的哪几个功能?尽心尽性尽力。
其实我们不需要那么执着,有很多的经文,例如《生命记》4章29节,10章12节,或者《若苏雅记》22章5节,都告诉我们要尽心尽性,没有了尽力,只有两样。
但是也有很多的经文,例如《马康福音》12章30节,还有《路加福音》10章27节,除了尽心尽性尽力之外,还会怎么?加多尽意。
所以有的就是尽心尽性,有的就是尽心尽性尽力,有的就是尽心尽性尽力尽意,不需要那么执着,其实所说的是什么?是我们内内的一切。
就好像私人在这儿撕篇103篇第一节,说犯在我里面的都要倾重他的性命,犯在我们里面的都要去爱神,这个就是这个经文的意思。
生命记录章6节,很有趣,这一张经文说我今天所吩咐你的话,都要记在心上,对我们中国人来说就不会有问题。
因为我们时时都说记在心上,我们喜欢的人叫什么?心上人,所以我们来说,你说心上绝对不会有疑问,有他人就不同了。
有他人会问,为什么这么奇怪?拉比,有人会问拉比,为什么这么奇怪?这一节的经文是记在心上而不是记在心中,你猜拉比会怎么说?。
拉比会回答他,不是人的能力能够将神的话语放在自己的心里,我们能够做到的只不过是将神的话语放在我们的心的上高,那什么意思?当你心碎的时候就怎么办?。
当你心碎的时候,当你裂开神的话语就渗透下去,很高深,很高深可能还有人听不明白,又有另外一个拉比,将两个拉比的故事放在一起就很清楚了。
这个拉比叫做哈西迪,哈西迪是古代犹太人的拉比,有一天哈西迪在他自己的工作室读书,突然间他的学生走过,走过看到拉比就走过去,一时感动,我爱你拉比,我很爱你。
拉比一听见就立刻扔下书,很正经地看着学生,你知不知道什么令我伤心?。
那个学生被他说得一头霧水,我说爱你拉比,我没有说要伤害你,你为什么问我有什么令你伤心?原来这个拉比解释,如果你真是爱一个人的时候,你就会知道,先要知道什么事令他伤心。
你知道什么事令他伤心,你就不会去做,所以我们将两件事放在一起就很有趣了,我们将神的话语放在我们的心上高,然后呢,如果我们知道我们如果犯罪,我们是不服从神,会令到神伤心的时候。
如果我们是爱神,为这件事伤心,就会如何?神的话语就真是进入了我们的心里面。
所以我们看到真是很高深的学问,将神的话语放在心上,然后呢,当我们知道我们的罪,我们的不服从,会使到神伤心的时候,如果我们是爱神,为这件事而心碎,神的话语就进入了我们的心里面。
所以我们看到一个爱神的心和一个敬畏神的心是分不开的,所以我也说过,我小时候很怕我爸爸,很敬畏我爸爸,但是我也很爱我爸爸,绝对是没有冲突。
相反地,如果我们心硬,我们明知道我们的罪,明知道我们的不服从,是会使到神伤心,但是如果我们心硬,不去当它一回事,神的话语就不能进入我们的心里,也就是代表我们不敬畏神,我们是不爱神。
但是我们看看,接着经文很有趣,我们知道这一切都是内在的,我们能够敬畏神,我们能够爱神,都是内在的。
但是接着经文很有趣,神话我要和你们立一个记号,这个记号就是在生命记录,将七字道八节,也要系在手上为记号,戴在额上为经文,又要写在你们房屋的门框上,并你的城门上。
这一切都是很外在的,但是只不过是一种记号,一种象征,但是很可惜犹太人真真正正是会做这些事,他们真是会将神的话语放在一个小盒子里,然后放在门框上。
这叫做Mesusa,当我们去到犹太人的家里,我们都会见到,有很多是很虔诚的犹太人,就会有这样的小盒子,因为真的圣经是有这样说,只不过是一种记号,而他们是真真正正地做了。
他们有时虔诚的犹太人众会计,出入的时候按守在他们这一盒的上高,来代表什么,代表这间屋里的人绝对是爱神的话语,遵守神的话语,教导神话语的一个家庭。
另外他们也会将这些经文写在一个丝带上高,这个丝带大概是18寸这么长,写了这些经文在上高,然后将这些丝带卷起来,放在一只盒子里,这只盒子大概是半寸,成半寸成一寸,是很小的盒子。
然后将它挂在左手或者放在顶部,如果我们记得耶稣基督在马太福音23:5骂法利塞人,骂他们弄得这些盒子特别大,本来半寸成半寸成一寸,他们弄得怎么,三寸四寸这么大,放在顶部。
直接遮住你眼睛,不知道走路会撞到东西都不知道,真的很夸张,所以耶稣基督骂他们在马太福音23:5。
其实记得神的话语是内在的美德,好像我们刚才说的,将神的话语放在心上,而不是一种是外表的表现,如果我们看到的话,很多时候我们基督徒都会很相似。
虽然我们不会弄盒子放经文进去,但我们每个基督徒家里很多部圣经,有些圣经在睡房,有些圣经在厕房,我不知道为什么会厕房。
有些在吃饭厅,在咖啡桌上,周围都是,好像圣经可以辟邪一样,但是不是真的去读,不是去读,我们读圣经其实都不够,刚才说什么。
读完之后还要放在心上,还要为神而心碎,这样才能真真正正经文进入我们的心里面。
我们看到第七章,不是第七章,还没说完第六章,第六章说完敬畏神,说完要记得神的话语之外,还有一样东西,敬畏神是什么,是不可试探神。
我们知道以色列人去到斐理定这个地方安营,他们就没有水喝,当他们没有水喝的时候就埋怨神,埋怨神经文说什么,他们还试探神。
所以神命摩西以像激石出水,他们喝了之后就平息了这件事,但是摩西为了这件事,叫这个地方叫摩撒,摩撒的意思就是试探。
每一次在圣经里面,当有事发生了,神为这个地方改名,就要留意了,是一件重要的事,为什么叫这个地方叫它做试探,为什么犹太人去埋怨神就变成试探神。
这个最好的解释就是看回耶稣基督怎么引用这一节的经文,耶稣基督在那里旷野,被撒旦来试探,他就是用了六章十六节的经文,就是说不可试探神来回应撒旦。
如果我们记得,第一个试探是什么,耶稣基督节食四十日之后,很饿,撒旦叫他变石头做面包,耶稣基督的回答也是在生命记八章三节,人活着不单靠食物或者面包,乃是靠神口中的每一句话语。
接着第二个试探,带了耶稣基督上去圣殿顶,跟着和耶稣基督说,你试一下跳下去,如果你是神的儿子的话,神一定不会令你受伤,神是会派试者来保护你,神是会派试者托着你,不会令你的脚碰到石头。
撒旦其实引用的都是圣经的经文,是C篇91篇,是11-12节,但是耶稣基督怎么回答他,又是用上神的话语,生命记六章十六节,说不可试探主,利的神。
在这一节的经文我们可能会明白为什么叫不可试探神,因为撒旦说的,你试一下跳下去,你跳下去没事的,如果你真是神的儿子的话,神是会派天使来救你,所以是试探神。
你试一下跳下去,但是在出哀及祭,当他们没水喝的时候,埋怨为什么会试探神呢,你看出哀及祭17章7节,你就会知道。
经文说他们试探耶和华说,耶和华是在我们中间不是,我们信的这位神,带我们出哀及,带我们过洪海,满有神迹的,来到旷野没水喝,有没有搞错。
如果神真的与我们同在的话,变水来看看,变水来喝,那我就信你真的在我们当中,这一个就变成了试探,所以我们见到试探神是有两个共同点。
所有试探神的事都有两个共同点,第一个就是要求有神的迹,你跳下去,神会有神迹来保护你,我们没水喝,变水来看看。
所有试探神都是要求有神迹,第二是什么,第二是有个不信的心,这一个就是试探神,所以我们要很小心,当我们不信神的时候,当我们遇见试探,想要显个神迹我们看看,我们应该要怎么做。
我们应该像贴撒罗尼前书五章16-17所说,经文说要不住的讨告,凡事感谢,因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。
当我们有信心动摇的时候,我们要数算神的恩典,我们要感谢神,凡事感恩,我们要凡事讨告。
所以我们看到犹太人真的很可惜,看到有这么多神迹歧视,出埃及过洪海,居然没水喝这么少的事情,他们可以埋怨试探神。
所以我们看到第六章说,经文说我们要服从,怎么服从,两件事,我们要敬畏神,第一是要记得神一切话语,第二是什么,要信靠神,不可试探神。
去到七章很有趣,我们说一开始一结尾,神都跟以色列人说有八个不可,不可跟加南人通婚,不可跟他们纳约,不可拿他们一切的财物,为什么要这么做呢。
刚才说过四周的人都是加南人拜偶像,如果他们跟他们通婚,跟他们纳约,慢慢会怎么样,可能会引他们离弃神。
所以神说你不可以做这些东西,你要分别为性,要跟他们隔开,所以我们看到第七章的主题就是要分别为性。
我上次都说过,他们进去加南地,神要他们灭绝其他男人,有很多人可能会认为很残忍的一件事,好好的为什么要灭绝人。
如果我们认为每一个人生出来都是好人,好人一个,那你去灭绝他,那就很可惜,但圣经怎么说,圣经说我们每个人生出来是不是一个好人。
我们每一个人生出来都是一个罪人,如果除非我们愿意悔改,罪的公价是死,每个人都是向死亡走,除非是肯悔改,我们才能够得救。
你说难道那些加南人不会悔改吗,我就不知道加南人会不会悔改,我相信你们都不知道会不会悔改,唯一知道的是谁,是神知道。
所以我们绝对应该相信神,我们也说过神对每一种不同种族不同国家的人,叫以色列人来对待他们,都有不同的指示。
好像是以东,好像是摩亚,好像是亚门,连打都不能打,你不可以攻打他们,但是在加南地就要攻打,而且要灭绝。
去到阿摩利人在约旦河的东面,战胜了他们又可以拿他们的财物,但是进到加南地又不可以拿,每一个国家和他们对待都不同,因为只有神才知道什么是最公义的手法来对待不同的国家。
叫犹太,叫以色列人不要去拿他们的财物,不可以通分,不可以纳约,其实解释给了我们,在《生命记》七章四节。
经文说,因为"他必使你的儿子转离北京从主,去侍奉别臣,以至耶和华的怒气向你们发作,就速速的将你们灭绝"。
这个其实是历史当中我们见过发生过的,在巴厘比尔的地方,就是摩尔人用女子来引诱以色列人,以至他们和他们行刃,当日死了神击杀24000人。
所以我们见到,如果他们跟从外邦人的话,神真的会使他们灭绝,所以神叫他们要预四周围的国家分别为圣,分别出来,不要和他们一样。
其实巴兰去到造证以色列人,他站在山上,望见以色列国,他造证他说什么?他说"这是独居的民,不在万国的民中"。
什么叫独居之民?就是神要他们分别为圣出来,和外邦人完全不同。
我们见到神不断的将以色列人分别为圣,当日叫阿巴拉罕出吾以,我们已经见到吾以是一个满有偶像的地方。
将他出吾以进入去应许之地,又带领以色列人出埃及,埃及又是一个充满偶像的地方。
神这样打救他们,将他们分别为圣,是不是因为他们特别好,因为他们特别人多?圣经说不是。
在《生命记》7:7,不是因为他们是大国,不是他们人多,一切是神的恩典,一切是神的救赎,是神的爱。
每当以色列人能够分别为圣的时候,他们就得到神的祝福,他们就得到成功,但是每当他们不能分别为圣的时候,他们就失败,他们就得到神的管教。
这个其实对我们基督徒都很重要,当我们基督徒不能够分别为圣的时候,很可能就被毒誓同化了。
根本和毒誓的人分不清楚,打成一片分不清楚,所以我们都要很小心。
Queen Mary在1936年开始它的航线,它当时是最大的一艘船。
在1967年经过多过30年的服务航行,它在1967年是荣休,退休了。
于是来到我们的Long Beach,我们知道酒店变成了一个博物馆,很多时候有很隆重的事发生,都会选择去Queen Mary举行。
我们知道Queen Mary上高是有三只大烟囱,不知道大家有没有留意,有三只很大的烟囱,这三只大烟囱在他们维修的时候,是叫工人进去清理烟囱,因为有很多碳灰在里面。
所以酒店变成博物馆,你要清理,谁知道工人进去清理发现原本的烟囱是用三分之四寸厚的不锈钢,维成一个烟囱。
然后外面是由七,由三十层的七,经过了30年不断有热的蒸汽来影响它,居然是氧化了,完全没有了,不见了那些不锈钢,剩下那三十层的七在那里。
所以我们基督徒如果不断被俗世影响我们,有一天会和俗世和蒸汽一样不见了,所以我们要很小心。
有很多人都会说,你经常说要分叠为性,这些似乎是旧约的教导,新约好像没有说,新约有没有,我们看看哥林多后书是六章十四至七章一节。
经文说什么,你们和不信的,缘不相配,不要同负一额,易和不易,有什么相交呢?光明和黑暗有什么相通呢?。
基督和彼列,彼列就是撒旦的名字,有什么相和呢?信主的和不信主的有什么相关呢?神的殿和偶像有什么相同呢?因为我们是永生神的殿,就如神曾说,我要在他们中间居住,在他们中间来往,我要作他们的神,他们要作我的子民。
又说,你们莫要从他们中间出来,与他们分别,不要占不竭正的民,这就是分别为性。
接着经文说什么,我就收纳你们,我要作你们的父,你们要作我的儿女,这是全能的主,说的,亲爱的弟兄,我们既有这样的允许,就当洁静自己,除去身体灵魂一切的污蔑,敬畏神,得以成成。
这个经文很有趣,跟我们今天所说的一样,要敬畏神,要分别为性,从世间分别出来。
要说一句,分别为性不是叫我们跟世间隔绝,你看好像旧时的修士走到远远的地方,不吃人间烟火,不跟人家一齐相交。
如果我们这样做,我们就不能变成世界的烟,世上的光,我们不能带领人信主。
所以我们要继续跟世间的人接触,但是不要给世间的那种名利,那种色情,那些东西来引诱我们,以致我们离开神。
我们看到耶稣基督,当他在世的时候,都很喜欢跟罪人和穗利在一起,但绝对没有被罪人影响,反而能带领很多罪人归向自己。
当我们跟这个俗世打成一片,如果我们不用口说给人听,人家都不知道我们是基督徒的时候,就很大件事了,因为我们没有机会跟人传福音,来讲见证。
我们要跟人不同,才会引起话题,才会有人问你,为什么你这么不同,那时候你就有机会跟人讲见证,有机会跟人传福音。
我们看到第七章,真的很有趣,我们说一开始一结尾,就是要以色列人八个不可,要他们分别为圣,跟着经文说什么。
我们看到有一个很有趣的守卫结构,所以一开始一结尾就说分别为圣,跟着七节到八节,是讲以色列人过去的圣利,在那里哀求神带领他们的圣利。
跟着在这13节到24节,是讲到将来的圣利,入加南地的时候,你们一样会得到圣利,但是不要忘记了中间最重要的经文,说什么。
我们看到这里有个时间性,神过去的祝福给我们的圣利,会成为我们将来的祝福,将来的圣利,但是不要忘记了现在要做什么。
现在要行在神的旨意,现在要服从神,当我们行在神的旨意不服从神,这个outcome就会很不同,未必将来以前的事会在将来发生,神很可能会管教我们。
所以我们看到以色列人的信心,和我们的信心不是盲目,我们看到神如何救以色列人出埃及,过洪海,如何让他们在以东河的东面战胜阿摩利人,他们将来同样会进入加南地,这是神的保证。
上一次我都和大家说过,有一个英国的传道人,一个英国的牧师叫做 Campbell Morgan,说他的一句名言是什么。
越不似世界的教会,就越能为世界做最多的事,越不似世界的教会,就越能为世界做最多的事。
这个 Campbell Morgan年轻的时候都和我们一样,很喜欢去老人院来服侍老人,他有一次去老人院,和老人院说什么信息,大使命。
他真的很聪明,大使命在马太福音28:18-20说什么,耶稣俊传来对他们说,他说天上地下所有的权力都已经刺激我了。
所以你们要去使万民作我的门徒,要奉姓父子和姓灵的命为他们施洗,要将我所吩咐你们的教导他们,我就尝与你们同在,直至世界没了。
他读到我就与你们同在,直至世界没了,突然老人院有个老太太大声叫哈利路亚,然后 Campbell Morgan说,是啊,这个真的是一个很美好的允许。
你知不知道这个老太太怎么说,她说年轻人,那时候 Campbell Morgan年纪很轻,她说年轻人,她说这个不是允许,这是事实。
所以我们看到真是,如果我们是行在神的旨意,神的允许真是变成了事实,我们看到神给什么允许给以色列人,在今天的经文生命记录。
张十字到十一节,说什么,这个地是神允许给阿巴拉罕、以撒和亚国的后人,这个地是有很大的成衣,是很美丽的,但是这些成衣不是以色列人自己建的。
在那里有很多屋,每间屋里面是装满了很多很美丽的东西,但是不是以色列人去收集这些美好的东西。
那里有水井,以色列人可以喝水,但是不是以色列人挖的井,那里有葡萄树,有橄榄树,他们可以随意地吃东西,吃果子。
但是这些果子树不是他们栽种的,这一切都是神的允许,但是去到最后若苏雅记二十三章十四节。
当以色列人真是进入了加南地,当若苏雅就为死的时候,若苏雅说什么,在那里二十三章十四节。
我现在要走世人必走的路了,就快要去了,你们是一心一意的知道耶和华,你们神所应许賜福与你们的话。
没有一句落空,都应验在你们身上,神的话语全部应验在以色列人身上。
但是不要忘记,我们要敬畏神,要服从神,要行在神的旨意里面。
当我们有神带领,就好像保罗所说的,在罗马书八章三十一节。
神若帮助他们,我们谁能阻挡我们呢?神若帮助我们,谁能阻挡我们呢?。
愿神祝福他们自己的话语,让我们今天来看看结束的时候,很明显生命记第六章第七章都跟我们说服从。
服从的途径是什么?是敬畏神,我们要记得,敬畏神是将神的话语放在我们的心上。
当我们心碎的时候,神的话语就会进入我们的心,但是不要忘记,如果我们要心碎的话,我们是要爱神。
如果我们不爱神,我们心眼是不会心碎,神的话语就不能进入我们的心里面。
我们要信靠神,不要去试探神,当我们信心道义的时候,我们要数算神的因缘。
是要不住地来讨告不住的感恩,服从神的实践是什么?我们要和这个世界分别为性。
分别为性不是说要和他们绝交,不是说要和他们隔绝,我们仍然要和他们交往。
但是不要让他们的东西影响我们,不要效法这个世界,我们要成为世界的艳,成为世界的光,来将荣耀归给主。
接着结果是什么?结果就很简单了,应许就会变成事实,就好像那个老人院的老太太所说。
但是不要忘记,今天的主题是服从神,敬畏神,愿神祝福自己的话语,让我们一起来低头讨告。
主佑我们感谢你,感谢你给我们你的话语,感谢你给我们生命记第六章第七章。
愿我们每个人都有这个心来敬畏你,将你的话语摆在我们的心上,能够以一个爱你的心,为你心碎,使你的话语能够进入我们的心。
愿你能够帮助我们,不要有不信靠的心,愿我们能够不要试探你,我们能够凡事讨告感谢,来扫除你的恩怨。
愿我们每个人都能够在这个世上分泌出来,成为为你所用,以至我们能够成为一个梦里喜悦的人。
对世界是有影响,成为他们的艳,成为他们的光,而自己不会被世界逐世来影响我们,来诱惑我们。
愿我们每个人,你给我们的应许都能够找你的应许,因为我们知道当我们行在你的话语,当我们真真正正服从你的时候,你的应许就会变成事实。
我们感谢这个讨告,奉主耶稣基督的命,阿门。
我们的命,阿门。
我们的命,阿门。
我们的命,阿门。
我们的命,阿门。
我们的命,阿门。
我们的命,阿门。
我们的命,阿门。
我會在你身上做一件好事的,好嗎?。
我和你一起去玩吧。
