嗱，上一次我哋。
講咗。
使徒行轉嘅第3章第4章。
嗱，今日係要講，第五，同埋第6章。
嗱，講到第三第4章嘅時候。
我哋講到撒旦開始攻擊教會，開始攻擊試圖。
但係當撒旦月係攻擊嘅時候，市圖就越加落力，嚟到係傳福音。
所以撒旦話。
我要改變我嘅戰略。
外在嘅呢啲攻擊唔成功，我就要向教會裡面嘅人嚟到係埋手。
嗱，撒旦嘅計劃係非常之嘅狡猾。
佢有時好似咆哮嘅獅子，喺外邊嚟到攻擊。
基督徒也好，教會也好。
但系有陣時，佢會喺著裡面嚟到攻擊攻擊教會裏面嘅人。
所以佢個攻擊有時就好似聖經所講，好似咆哮嘅獅子。
外在嘅攻擊。
但系有陣時亦都會好似詭詐嘅寫。
甚至好似光明嘅天使嚟到誘惑。
信徒嚟到係犯罪。
嗱。
早期教會撒旦嘅攻擊就係好似梅花間竹嘅手法。
軟硬兼施。
使到教會係內憂外患？
嗱，有一樣嘢好有趣嘅，喺處第五第6章你會發覺有好多嘅對比。
外在嘅攻擊，內在嘅攻擊。
等陣，我哋會見到有更多嘅對比。
嗱，其實撒旦對。
早期教會嘅攻擊。
同而家對教會基督徒嘅攻擊都係好相似。

嗱，好多人話呢個世界上一半嘅苦難。
都係由邊度嚟呀？
都係由人，希望變成另外一個人。
但係佢做唔到？
嗱。
耶穌叫呢啲做假冒為善。
就係戴住假面具。
扮演另外嘅一個角色。
嗱，我呢度唔係話有一個人唔夠熟齡，一個基督徒唔夠熟齡，佢係希望自己變得更加熟齡。
而唔能夠係咁快做得到每一個人每一個基督徒，我哋都應該越嚟越似耶穌基督，但係呢個過程係好慢。
係咪呀？唔系甘容易做到？嗱，我唔係講呢啲。
我係講扮演另外一個角色，就系扮演到自己好似好屬靈嘅一樣。
嗱，呢一個就係亞拿尼亞撒非拉佢哋嘅問題。
佢哋變賣咗自己嘅家才。
但係攞起一部分，然后就話將所有嘅財產已經攞曬出嚟俾教會。
嗱，有人會覺得好驚訝。
點解神係會？
處罰亞拿尼亞撒非拉甚至將佢哋當場擊殺。
有人覺得，哎呀。
佢哋捐錢啫嘛，雖然冇捐曬出嚟。
但係。
都捐咗好多呀，點解要擊殺佢哋？
嗱，其實呢度我哋見到個問題，係乜嘢呀？
佢哋與其應該係被聖靈嚟到充滿。
但系好似其他嘅試圖一樣，但系佢地係被撒旦充滿咗佢哋嘅心。
喺星史圖行轉Cam將3節話俾我哋聽撒丹氣，充滿咗佢哋嘅心。
嗱，你話乜？撒旦可以充滿基督徒個心嘅咩？
喂。
基督徒係唔能夠被。
鬼上身。
點解呀？
因為當鬼魔嚟到敲門嗰陣時，係邊個嚟到營門？
係聖靈嚟到應門一個真正嘅基督徒，我哋嘅身上係有聖靈，所以基督徒唔可能係被鬼嚟到上身。
但係絕對基督徒能夠被撒旦嚟到影響。
就所以喺住以弗所書嘅第6章，保羅叫我哋係要穿上全套嘅軍裝，嚟到係敵擋殺但嘅攻擊。
洛神堆亞拿尼亞嘅審判亦都係對撒旦嘅審判神，要俾人知道。
佢絕對唔會喺教會入邊容忍任何有詭詐嘅事。
尤其是喺教會嘅開始。
嗱，我親近先至同大家講過。
每當喺聖經入邊有一個新嘅時代出現嘅時候。
通常係有兩件事係會發生。
第一件事就係充滿神蹟奇事。
神要話俾人知呢啲領袖。
帶領人進入呢啲新時代係從神而來。
佢哋係充滿神蹟奇事嘅能力。
第二樣咧？
就係會係好嚴厲呢個時代，新嘅時代係會好嚴厲。
嗱，我舉4個例子，第一個就係啱啱開始建立咗回莫。
人係有敬拜神嘅地方？
神話，你哋嘅敬拜要小心，你哋輕慢不得。
亞倫嗰兩個仔拿答同埋亞俾戶，佢哋係朝自己嘅意思獻上，凡火喺神所慕，叫佢哋做。
結果立刻。
就有火，將佢哋兩個吞滅。
兩個人當場係斃命。
利未記嘅，第10章。
第二件事咧？
就係我哋啱啱講完嘅。
約書亞記以色列人啱啱進入迦南地。
亞干又點呀攞咗當滅之物？
其實。
打仗嘅戰利品以色列人嘅士兵係可以隨意嚟到攞。
但係第一場仗。
係初熟，果子係投身嘅。
喺屬于神嘅。
嗱，所以係當滅之物，要係嚟到瀟髀神。
貢獻俾神。
阿光同佢家人就擅自攞咗，結果佢同佢嘅家人都照內殺身之禍。
約書亞記嘅第7章。
仲有第三樣咧？
大圍成為咗以色列人嘅王之後。
為自己嚟到起宮殿。
佢諗起個藥櫃，仲喺外邦人嘅地方？
就差派人去迎接約櫃。
俾你士人劫持咗個約櫃，之後將個約櫃擺喺個牛車嘅上高。
所以以色列人係用牛車運番呢個約櫃翻你。
喺半路牛被絆倒？
個約櫃爭啲跌咗落個地下。
烏撒呢個人伸手嚟到乎個約櫃，結果就點呀招來殺身之禍。
因為佢唔係處理聖物嘅祭司，佢係冇權嚟到接觸聖物。
喂，你話神點解咁而唔泥呀？
一個新嘅時代嘅開始，神係非常之嘅嚴厲。
輕慢不得。
而家咧？
今日就係亞拿尼亞撒非拉。
教會啱啱開始嘅時候。
佢哋嘅奉獻神話你哋要好小心，唔好係輕慢。
哦，所以我哋見到前面嘅例子係乜嘢呀？
約櫃係代表神嘅座位。
仲有咧。
獻祭奉獻。
屬於神嘅嘢。
喺呢啲時尚，我哋都要好小心。
我哋所相信嘅神。
係輕慢不得。
喺哥林多前書嘅10張，十一至到12節，他們遭遇這些事都要作為鑑戒，並且寫在經上正是警戒我們這末世嘅人，所以自己以為站得穩的需要謹慎，免得跌倒。
有冇見到呀？神係特別嘅嚴厲，點解感言嚟呀？係要畀末世嘅人作為境界尷尬。
神係要set一個Example，叫我哋都要小心。
我哋好容易就會鬧亞拿尼亞撒非拉，哇，咁唔誠實。
禁假冒為善。
但好多時我哋都應該監察下我哋自己。
我哋係咪言行一致咧，喺神嘅面前？
我哋喺人面前嘅禱告，係咪真係代表我哋內心嘅諗法？
我哋喺神面前歌頌神。
係咪真係讚美神？
定系我哋喺樹原遙緊我哋自己嘅歌聲。
我哋好多時都要需要自己嚟到係監測。
耶穌基督喺馬太福音嘅15章第8節佢或者百姓用嘴唇尊敬我心，卻遠離我。
嗱，經過呢件事之後。
喺處史圖行轉嘅5章11節混沌教會和聽見這事的人都甚懼怕。
由五旬節開始，聖靈降臨。
嚇不住，有人嚟都係信主，個個人都見到神嘅大林，個個都感恩。
去到第5章。
啲人開始點呀？
開始敬畏神開始懼怕就係因為亞拿尼亞撒非拉呢件事。
嗱，基督徒好需要都有一個平衡嘅生命。
係一方面我哋勁愛神嚇我哋，感謝神。
但係另一方面，我哋都需要敬畏神。
甚至係有懼怕？
喺。
希伯來書嘅12章，28至到29節。
喂，所以我們既得了不能震動嘅國，就當感恩照神所喜悅嘅，用虔誠敬畏嘅心事奉神，因為我們嘅神乃是烈火。
有冇見到我哋需要有個平衡嘅心呢？一方面係感恩，一方面係愛神，另一方面都要係敬畏神嚟到事奉佢。
因為我哋所事奉嘅神系乜嘢話？
係烈火。
嗱。
是同行轉嘅5章12節。
就喂主席住史圖嘅手，再民間行了許多神蹟奇事。
彼得同埋試圖發現佢哋所面對嘅正係耶穌基督所面對。
各方各面嘅人四方八面都係將病人帶到去佢哋嘅面前，嚟到俾佢哋嚟到醫治。
此圖運轉嘅5章15節，哇，甚至有人將病人抬到街上，放在床上或褥子上。
哇，將啲病人擺喺度成街，都係系做乜嘢呀？
原來佢哋甚至相信。
若果彼得行過佢嘅影，若果係照喺任何病人嘅身上，呢啲病人都會好翻。
甚至有噉樣嘅迷信。
喺五旬節之后，因為聖靈係畀試圖有力量嚟到作見證，嚟到分享福音耶穌基督復活嘅訊息，好快脆就傳遍成個耶路撒冷靜神蹟奇事，隨伴住神嘅話語彰顯出黎。
無人能夠否認耶穌基督已經復活，而且繼續透過門徒嘅事工嚟到係進行。
嗱，我哋今日係會見到有四種當時嘅人對福音嘅回應。
其實。
第5章嘅大綱可以講得係有4個部分。
就係人點樣嚟到回應福音？
嗱，頭先，我哋講撒旦攻擊。
教會係點樣話梅花間竹係嘛？
推市第5章啲人回應福音都係梅花間竹咁樣嘅。
好有趣，有人係攻擊真理。
有人咧，能夠辨別真理。
好似試圖一樣。
有人咧，逃避真理，好似迦瑪列呢一個法利賽人亦都有人聽咗之後，自己立刻就去宣講真理。
同而家嘅人聽見福音一模一樣。
你走去同人傳福音，而家有好多人好反感嘅可能。
會立刻攻擊返你。
但係亦都有人會辨別到呀，呢個真系神嘅話語。
亦都有人咧。
模稜兩可。
逃避現實。
佢又唔話你講得啱，又唔話你講得錯，就一味好似。
唔care咁樣？
亦都有人咧，好似教會佢哋係會宣講真理，立刻自己都會嚟到，係傳福音。
嗱，我哋先睇睇。
攻擊真理個部分就係公會。
喺樹史圖行轉嘅5章17節或大祭司和他一切嘅同人就是撒，都該教門嘅人都起來，滿心記恨。
哇，真係令人好難能夠想像。
你見到有人被醫治。
被鬼上身嘅，能夠得到釋放。
你應該好開心㗎你睇下上次同大家講嘅嗰個乞兒。
佢係一個腳腿伸耐，就係腳隊嘅人從來唔識得行路，宜家識得行路。
你醫治咗你應該為佢覺得開心。
但係呢班猶太人咧領袖點樣呀？滿心嘅忌恨。
佢哋好希望喺自己嘅事工能夠亦都有呢啲神蹟奇事。
但係當呢啲神蹟奇事發生喺人哋嘅身上，喺教會喺試圖嘅身上。
佢哋就妒忌。
睇使徒運轉嘅5章17節話佢哋就下手拿住使徒收在外鑑。
嗱，呢個淨係耶穌基督在世嘅時候，佢係警告門套。
佢同門徒話。
若果佢哋逼迫我。
佢哋一樣會逼迫你哋。
約翰褔音嘅15章20節。
耶穌亦都話，佢哋會趕你出會堂。
並且時候將到凡殺你們的就以為是事奉神。
啊，呢班人呢班猶太人嘅領袖會打響個招牌，替天行道梯神行道。
你都係逼迫呢班嘅門徒使徒，佢哋仲以為係自己喺樹事奉謹慎。
嗱。
頭先我話第5章係充滿咗對比。
猶太人領袖嘅夠傳統。
同埋。
使徒所傳嘅真理成咗好強嘅對比。
成咗好強嘅衝突。
嗱，呢個淨係耶穌基督在世嘅時候都有講。
耶穌基督所存嘅係乜嘢呀？
活新新嘅真理？
法利賽人所存嘅咧。
死咕咕嘅傳統。
耶穌基督就話喺馬太福音嘅第9章。
佢話新嘅酒唔能夠放喺舊嘅酒袋入邊。
因為新嘅酒仍然都會發酵，仍然會發出啲戲出嚟嘅。
若果放喺度，舊嘅酒袋已經係硬曬舊曬。
咁就會點呀，會谷到佢爆，所以新嘅酒唔能夠放喺舊嘅酒袋。馬太福音第9章。
一個喺十六世紀為主殉道嘅英國主教叫做here DMA。
佢曾經講過，佢話當你見到有人被迫班。
往往真理就喺嗰個人嘅身上。
當一個人被逼迫真理，往往就係呢個人嘅身上。
嗱，我哋見到公會係點樣嚟到回應？
福音點樣回應真理呀？
佢哋係去攻擊真理。
佢哋係嚟到逼迫是土。
嗱，呢個就係佢哋嘅回應。
刷到個人，其實佢哋係。
公會主要嘅成員。
嗱，佢哋覺得佢哋領袖嘅地位係畀市圖嚟到威脅。
喂，其實撒都該人係唔相信復活嘅。
史圖行轉嘅23張八折話畀我哋聽。
所以使徒所傳嘅係乜嘢嘅信息呀？
耶穌基督已經復活，而且藉住試圖嘅手，繼續喺樹行神蹟奇事。
佢哋唔相信復活就點呀。
就將試圖嚟到收鑑。
但係神好快就將試圖救翻出嚟。
而且係藉住佢嘅使者，藉住天使嚟到舊時土。
達到個人唔單止唔相信復活。
佢哋亦都唔相信，有天使呢回事。
所以你有冇見到神真係好幽默？
你哋唔相信復活咩，我而家就比你哋見到史圖，就係靠住復活嘅耶穌基督繼續喺施行神蹟奇事，你哋唔相信天使呀？我即刻派天使嚟到係救市，逃出監獄。
哇，真係有趣。
呢啲猶太人嘅領袖月係禁止佢哋傳福音。
結果就見到越多嘅神蹟奇事。
天使同市桃華。
喺雪師徒運轉嘅5章18節，你們去站在殿裡，把這生命嘅度都講給百姓聽。
嗱。
呢度又有個對比，㗎？
史圖同埋公會嘅對比。
嗱。
工會嘅人係點樣呀？
係好有教育？
佢哋係被政府差派任命。
但係咧？
佢哋變得。
無能為力對住呢班嘅試圖。
哇，佢哋好希望嚟到保護自己嘅地位，甚至係保護自己。
但系佢哋所守住嘅係乜嘢呀？
係死嘅傳統。
試圖咧？
啱啱相反。
冇乜教育，㗎普通人。
喺啲漁夫，喺啲稅吏。
但係喺佢哋嘅身上咧。
滿有神蹟奇事嘅能力。
頭先話工會想保護自己？
試圖咧？
命都唔要。
你叫佢唔好傳福音恐嚇佢，你話你再傳我會殺死你，佢哋繼續去全。
佢哋所存嘅又係乜嘢呀？係使人得生命嘅真理，使人得生命嘅福音。
呢個同埋公會所守住死嘅傳統，又係一個好強烈嘅對比。
仲有啲乜嘢強烈嘅對比啊。
睇住呢張書入邊有好多唔同嘅情緒呀。
有啲人係滿心忌恨，就係我頭先所講猶太人嘅領袖。
有啲人咧心裡泛濫。
就係大祭司，同埋嗰啲首位。
亦都有人咧，充滿懼怕。
當時嘅眾人都好多人都充滿懼怕。
但係我哋見到試圖點樣呀？
充滿歡樂。
點解佢哋咁歡喜快樂啊？
因為真理喺佢哋嗰邊，所以佢哋係咁歡喜快樂。
佢哋捉史圖嚟到大祭司嘅面前，大祭司就指控佢哋兩個好大嘅罪名。
第一。
大祭司話，我已經命令咗你哋，唔可以繼續用耶穌基督嘅名嚟到係教訓人嚟都係傳福音，你哋冇聽到。
反而係將呢個道理傳遍咗整個耶路撒冷城。
第二咧？
佢哋話使徒唔應該。
指控公會同埋大祭司話佢哋殺死耶穌幾多？
將呢個罪名歸俾大祭司，同埋歸俾公會。
嗱，呢兩個就係佢哋指控門徒嘅罪名。
除咗有人攻擊真理。
亦都有人能夠辨別真理。
就係好似試圖嘅一樣。
史圖係點樣嚟到回答大祭司呀？
喺試圖運轉嘅5章29節，彼得和眾使徒回答說順從神不順從人是應當的。
史圖話，你哋叫我哋唔好？
以耶穌基督嘅名嚟到教訓，人嚟到去傳福音。
但係有個比你哋。
地位更加高，比你哋更高權並嘅叫我哋咁做喎。
就係神茨基。
佢話，到底我哋聽你定係聽神呀？
我哋當然係要聽神啦。
誒，其實呢，一個咁樣嘅，同樣嘅事，已經唔喺史圖行轉第一次發生。
上一章書已經有講。
史圖行轉嘅4張十九至到20節，彼得約翰應聽從你們不聽從神這在神面前合理不合理，你們自己酌量罷。我們所看見所聽見的不能不說。
試圖話當神要我哋講過話筒，你哋叫我哋所做嘅，有矛盾嘅時候，我哋聽邊個呀？
我哋當然係聽神嘅話語啦。
嗱。
我哋基督徒都係一樣。
當政府叫我哋做嘅市係同聖經，叫我哋所做嘅事係有矛盾嘅話。
聽邊個呀？
我哋當然係聽聖經所講。
嗱，例如喺呢個疫情？
加州嘅政府係唔準教會喺住室內嚟到敬拜。
有人會話喂，危險呀嘛。
係應該咁做嘅？
嗱，究竟係問危險應該係由基督徒自己嚟到決定？
如果你覺得危險嘅，你就唔好番嚟敬拜啦，冇人監，你嚟到敬拜。
但係究竟有冇權喺住室內敬拜？呢個應該係由基督徒自己嚟到作出呢個決定？
而唔係政府？
有好多嘅教會喺呢個時候都繼續嚟到，係勁buy繼續嚟到聚會，就係好似聖經所教我哋所做嘅一樣。
但係佢哋就遭到。
警察嘅騷擾遭到政府嚟到罰佢地錢。
甚至有一間嘅教會，連停車場都冇埋。
唔準人停車唔準你嚟到敬拜。
但係最後點呀？
美國最高法院裁定，美國政府無權嚟到禁止人民勁bye。
佢哋仲點呀？
仲陪咗教會200多萬？
賠俾教會。
嗱，你話教會發達咯。
教會唔係發達律師費系好貴嘅，其實益哂啲律師㗎啫。
感謝神我哋而家喺美國，我哋仍然係能夠係自由嘅敬拜。
唔單止有啲事。
聖經話要做。
政府話唔做得，我哋要聽聖經嘅話。
亦都有啲事係調翻轉頭。
政府話做得。
但係聖經話唔做得。
例如係乜嘢呀？
墮胎。
所以我哋每逢。
神嘅話語，同埋政府叫我哋所做醫藥股係有矛盾嘅話，我哋永遠都係跟隨聖經嘅教導。
誒，記唔記得我上次同大家講咗3個原則？
幾時係服從政府幾時唔服從政府？
如果我哋唔服從嘅時候，我哋應該有啲咩嘅態度，我上一次係同大家分享咗。
講咗兩點囉喎，面對真理，有人會點呀？有人會攻擊，有人會辨別。
亦都有人會逃避真理。
就係好似迦瑪列呢個法利賽人。
娜迦瑪列係一個非常之受猶太人尊重嘅一個拉俾。
猶太人話拉毘迦瑪列長老死咗之後律法嘅榮耀就消失咗啦。
俊傑同埋金玉都消失埋。
由此你就可以見到猶太人係幾尊重迦瑪列呢一個法利賽人。
今晚咧，都係保羅嘅老師，係保羅嘅師傅嚟。
娜迦瑪列係法利賽人。
法利賽人又同撒，都該人唔係一路人嚟。
嗱，所以迦瑪列亦都冇去贊成公會所造殺到個人所做。
佢亦都冇贊成支持市圖，佢就好似模稜兩可咁樣樣。
嗱，其實迦瑪列所講嘅話，其實都系幾危險，而且係幾笨㗎喎。
因為佢係將此圖嚟到同兩個亂黨嚟到係比較。
律師問兩個亂黨有冇？
醫治趕鬼令到人起死回生嘅神蹟奇事啊。
冇？
所以我哋見到當佢係張屎圖同埋兩個亂黨嚟到比較嘅時候。
就可以證明，其實佢冇接受到真理。
但係佢亦都唔去否定。
迦瑪列講咗兩個。
錯誤嘅邏輯出嚟？
第一個嘅邏輯就係話。
咦？
歷史係會重演㗎？
所以。
唔使驚呢啲試圖。
就係好似丟大，同埋猶大兩個亂黨最後咪被評定咗咯。
所以你哋唔使驚？
歷史係會重演嘅。
歷史學家可以係好小心，咁嚟到揀選佢哋嘅證據，嚟到證明歷史係會重演。
但係我哋會發覺，唔係所有嘅歷史都會重現。
單單你睇耶穌基督道成肉身嚟到世上耶穌基督嘅死耶穌基督個復活。
以前又冇發生過啊。
從來冇發生過。
將來亦都唔會再發生。
所以唔係話。
歷史就一定係會重演。
第二咧？
佢話，若果係出於人嘅，就一定係會敗壞。
出於神嘅，就一定係會成功。
嗱，聽佢上嚟，真係好有智慧㗎喎。出於人就會敗壞，出於神就會成功。
但系其實係錯誤㗎喎。
有冇細心諗過？
你諗下而家係邊個掌權呀呢個世界？
神秘撒旦嚟到掌權係嘛。
就喺呢個世界而家，所以好多惡人得勢。
好多人都無法無天逍遙法外。
你做一個鐘值嘅人咧？
忠忠直直就終需乞食。
係咪吖？
所以你唔能夠話。
宜家係成功嘅，就係從神而嚟，若果你係失敗嘅就係從人而禮，你唔可以咁樣講。
嗱，其實迦瑪列佢根本係唔相信我哋頭先講咗，但係佢亦都唔否定。
試圖真係可能係從神而嚟。
嗱，呢一個咁樣嘅回應就同埋而家好多人聽咗真理之後嘅回應係一模一樣。
佢哋唔會走嚟否定。
但系佢哋亦都唔會贊成，亦都唔會接受。
面對真理係咁樣啫喎。
但係若果係面對方妙嘅話咧？
佢哋就洗耳恭聽。
點解我咁講呀？
提摩太后書嘅4章4節。
並且掩耳不聽，真道偏向荒繆嘅言語，呢個係保羅話畀我哋聽嘅，末世嘅時候，冇人鍾意聽真理嘅，好少人鍾意聽真理，大部份嘅人都中意聽埋哂啲。
方妙嘅話，令到佢哋嘅耳朵發癢又話。
所以我時時我都提醒自己，我話我講到我唔要講。
啲方妙嘅話，我唔要引人嚟聽我講到。
唔係話引人哋耳朵發癢嘅，你就去講。
我同自己話我要講真理。
嗱，咁你話冇乜人鍾意聽真理㗎啫喎。
系呀。
真係冇乜人鍾意聽真理。
但係。
真正我所需要取悅嘅聽眾有幾多人啊？
只有一位。
呢位就係神。
唯一我需要取悅嘅就係神自己。
雖然唔怕，隻需要係講真理，其他嘅事交俾神。
除咗有人攻擊真理，有人辨別。
有人逃避，亦都有人宣講真理。
哇猶太人嘅領袖要殺死史圖慎，就藉住迦瑪列一翻嘅話救咗佢地。
工會將佢哋打咗一餐之後。
就警告佢地唔可以係再奉耶穌基督嘅名，嚟到係傳福音就釋放咗佢哋。
嗱，我哋見到真係好可惜。
好多時人面對真理嘅時候會點呀？
會動腦。
會有暴力，會有無力？
嗱，呢啲事我哋喺處電視機呀，新聞上成日都會係見到會聽見。
嗱，做基督徒真係唔係一件容易嘅事。
我哋係需要去爭取。
但係我哋唔好去競爭。
我哋需要去抵擋敵人，但係唔可以去報復我哋，唔可以去遺憾。
神令到我哋得勝，我哋要盛而不叫。
嗱，你睇下呢班門徒點樣樣呀？
佢哋離開咗公會，佢哋係滿心嘅歡喜。
點解佢哋滿心歡喜呀？
因為真理喺佢哋嗰邊，佢哋係為主嚟到受辱。
腓立俾書嘅一章29節亦都話畀我哋聽。
能夠信服基督，能夠為佢嚟到受苦，其實係我哋嘅恩典嚟㗎？
我哋都係蒙恩嘅人。
所以使徒先至歡歡喜喜，咁樣係離開咗？
我哋不妨睇睇佢地嘅回應，就係我哋頭先所讀嘅經文。
史圖行轉嘅，嗯，將42節，他們就每日在殿裡在家裡不住嘅教訓人傳耶穌是基督。
嗱，呢度我哋見到係一共有4點佢哋係做啊。
第一就係仍然不住咁嘅樣，嚟到係傳福音嚟到係作見證。
公會警告嘅地叫佢地唔可以咁樣做門徒有冇聽呀？
舞廳。
越係逼迫佢哋，佢哋越係做。
嗱。
如果我哋真係求神。
比我哋有機會嚟到作見證，身係會俾我哋從佢而嚟嘅智慧身係會比我哋有機會嚟到為佢作見證。
嗱，第二點咧？
就係佢哋係每日。
為主作見證。
嗱，好多時我哋基督徒都係一個禮拜返嚟教會一次。
做得好好睇睇係嘛，禮拜日有個好嘅見證。
但係有冇見到試圖係點呀？
每日。
都有做見證係嘛。
其實我就可能以為我哋每個星期日返嚟做好見證。
但系，其實我哋每日喺我哋自己嘅屋企，我哋自己嘅工作嘅場所。
都喺英做緊見證㗎喎。
不過唔知道系好定系壞啫喎。
好嘅見證就能夠帶領人信主，但係你壞嘅見證，有人就會話，哇。
基督徒係咁嘅，我唔要做基督徒呀。
其實我哋每日都喺度做緊見證，所以我哋梗係要好小心。
第3點咧？
有冇見到佢哋嘅見證係在家裡在殿裡呀？
睇住自己個屋企做起。
啊，以身作則。
然后咧？喺電入便係作見證。
從裡至外，由自己做起。
記唔記得我上一次同大家講呀？
借得越遠嘅光喺自己嘅屋企就點呀。
係月光網。
嚇有個光線喺個窗口到射出去，若果能夠射得越遠，又話喺自己個屋企入邊，應該係最光。
我哋都需要係由自己做起。
仲有第4點咧？
教訓人傳耶穌是基督。
嗱，呢個就係大使命。
耶穌基督話去使萬民作我個門徒凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守，所以史圖係不斷咁教訓人傳耶穌基督。
嗱，呢一個就係大使命。
嗱。
有一個叫做white Moody啊，無敵嘅牧師係我好鍾意嘅一位牧師。
佢喺在世嘅時候，佢而家已經係去世，佢在世嘅時候，佢係毫無畏懼，嚟到喂煮嚟到作見證。
佢每日都要搵一個人嚟到講屬靈嘅事。
嗱，講得俗啲就係佢每日都要搵人講耶穌。
嗱，佢會問果個人？
佢話你今日屬靈嘅境況點樣呀？
佢又會問，㗎喎，你愛唔愛主呀？
又或者佢會問你接受咗耶穌基督未呀？
佢每日都要同人講。
內容不少嘅人係畀佢講到係好反感。
唔中意，但係亦都有好多嘅人係因為咁樣而信咗主接受咗耶穌基督。
無敵話，如果我哋愈係利用臣俾我哋嘅能力俾我哋嘅機會，神就會比我哋有更多嘅能力更多嘅機會。
無敵亦都話我係為咗我嘅零，為咗永恆而活。
唔係為咗現在我係為咗我嘅零，為咗永恆。
佢係希望能夠。
係為耶穌基督贏得更多嘅靈魂。
其實如果我哋認識無敵嘅話，我哋知道佢講到已經係影響千千萬萬嘅人。
佢係廣度講得好好，但係佢仍然都希望能夠自己單對單同人嚟做分享，帶領人嚟到信主。嗱，呢個真係非常之嘅，難得。
我哋講完咗第5張，其實第6章就係講到史提反嘅事。
嗱，有兩點關於試題返，第一佢係一個執事。
嗱，我哋話教會不斷咁喺度增長，自從五旬節之後。
五旬節3000人信主跟住喺史圖行轉嘅意義，將47。
哇神又將人數加俾佢哋。
上一次史圖行轉嘅4章4節，又話有5000個男丁純主。
跟住今日嘅經文，話人數越發增添。
嗱，呢個即係話噶俾佢哋。
係at符號，eason係加素嚟嘅？
但係去到史圖行，轉個6章一節咧？
和合本就話人數增加，其實呢個唔係一個好好嘅翻譯。
你睇下你英文嘅版本。
人數係multiplied。
由加素變成成數呀。
嗱，成數嘅增長點都係快過家數喎，到到嗰陣時已經人數係maplight，有人計算，可能已經有2萬至到25,000人順住。
嗱。
我哋話撒旦喺處教會裡面嚟到攻擊。
當時係有啲講希臘話嘅寡婦。
嗱，點解佢哋會講希臘文啊？相信佢哋係外國去到巴勒斯坦。
所以佢哋唔識得亞蘭文。
所以佢哋就成為咗局外人。
嗱，呢啲人，佢哋就發怨言，佢哋個火石出現問題。
佢哋認為自己係被忽視咗。
嗱，若果處理得唔好嘅話。
教會就好，容易分裂。
但係我哋見到神比較會智慧嚟到處理呢啲事係冇俾煞，但系有蠟燭嘅餘地。
當教會面臨一個難題，一個問題嘅時候，我哋就好，應該嚟到監察我哋嘅事工。
嚟到係作出應對嘅方法。
若果個教會係一成不變嘅話，係好危險。
無論喺個人或者係教會，我哋都需要不斷咁樣樣監察，檢討我哋嘅事工。
咁樣先至係會有進步。
試圖佢哋話。
佢哋承認真係疏忽咗寡婦嘅伙食。
但系佢哋亦都唔能夠。
淨係掛住嚟到係照顧呢啲寡婦嘅伙食。
而荒廢咗佢哋講到話傳福音嘅事工。
所以佢哋點做呀？選咗7個明星好嘅人，嚟到係作執事。
嗱，明星好，即係話有好嘅見證。
嗱，我上次同大家講過見證呢個字喺希臘文係同埋另外一個字係同一個字。
係邊個字呀？記唔記得呀？
係殉道Mother呢個字？
係同一個字。
而的確有好多嘅基督徒做做下見證就點啦。
為主詢買到添。
娜等陣，我哋會見到試題返就係一個好好嘅例子。
嗱。
呢啲人被揀選出嚟就幫市圖。
令到試圖能夠有更多嘅時間放喺教導同埋傳福音嘅事工上。
嗱，由呢啲被選出嚟人嘅名字，我哋知道，其實佢哋都系講希臘文嘅猶太人。
點解呀？因為佢哋嘅名字都係希臘文。
但系佢地係畀巴勒斯坦講亞蘭文嘅猶太人選，佢哋出嚟㗎喎。
好有趣。
剛剛希臘文夠寡婦係有怨言嘅時候。
教會選翻啲講希臘文嘅猶太人，嚟到係照顧佢哋，要佢哋照顧，翻佢哋自己人。
嗱。
其實揀選佢哋出嚟，亦都係。
毋分種族。
6個人係講希臘文嘅猶太人，但係有一個咧。
係外邦人。
喺史圖行轉個6章5節哇進猶太教嘅安提阿人尼哥拉。
就係。
過一個外邦人，佢係安提阿仁。
嗱。
我哋通常叫呢7個被選出嚟嘅人，叫佢哋做執事。
但係喺樹司徒行轉嘅第6章執事呢個名詞係冇出現到。
喺說史圖行，轉個6章一節。
嗰個字係yakamoz呢個字？
就係侍奉嘅意思。
6章二節。
Pioneer呢個字亦都係解釋事奉嘅意思。
但係唔好講出執事。
但係執事的確係一個事奉嘅人係事奉神嘅僕人。
執事呢個字係要去到腓立俾書嘅一章一節先至出現。
而喺以提摩太前書嘅3張八至到13節係講出執事嘅資格。
執事就係一個忠心為主，事奉嘅僕人。
嗱，有人會話誒？
哇，乜執事啊？事奉人物啲職位咁低啊，咪搞我，我唔做。
但係你知唔知道耶穌基督自己都係執事嚟㗎？
記唔記得耶穌基督講乜嘢呀？
佢話人子來不是要受人服事，乃是要服事人。
耶穌基督，自己都係執事力。
嗱，我哋喺粵語堂，我哋唔用執事呢個名字，我哋係用童工。
其實我哋嘅同工就係我哋嘅執屎。
都係要嚟。
侍奉服事教會。
嗱，執事就係一個謙卑神嘅僕人。
能夠幫助市圖。
將佢哋嘅時間放喺佢哋嘅工作。
傳福音。
講神嘅話語。
嗱，我好感謝粵語堂嘅弟兄姊妹。
好幫得手俾我有好多嘅時間能夠放喺神嘅話語上，放喺教導嘅上高位，真係好感謝與棠嘅同工。
唔係話其他嘅事就唔重要喎，千祈唔好誤會。
其它嘅市一樣，咁仲要交會，每一件事都係好重要。
呢度其實係一個分工合作嘅一個問題。
大家分工合作，就係會嚇將自己嘅長處嚟到係喺教會嚟到去作出市況。
嗱，Moody就係頭先，我講果位無敵牧師。
佢曾經講過。
佢話，10個人嚟做教會嘅工作，點都好過一個人嚟做10個人嘅工作。
嗱，一個人能唔能夠做到十嘅人嘅工作呀，你暫且唔好話係能力嘅問題。
一個人絕對係冇10個人嘅專長。
係咪呀？如果你10個人每個人都有你嘅專長，你用喺教會上？
點都好過一個人嚟到做呢啲嘅工作。
拿教會嘅問題係比我哋有好多嘅機會嚟到操練我哋嘅信心。
唔單止係對神嘅信心，而係對大家弟兄姊妹嘅信心。
當我哋要一齊同工，我哋要分工合作嘅時候，我哋就要彼此係有信心。
所以唔單止係對神有信心，亦都係對弟兄姊妹嘅信心。
早期嘅教會，佢哋係願意改變佢哋嘅運作，嚟到適應佢哋嘅事工，發覺教會嘅運作有問題，佢哋就改變佢哋嘅運作。
而家嘅教會咧？
你見到有樣需要好多時教會就睇下就會點講呀？
嗯？
我哋教會冇咁嘅能力。
我哋做唔到。
係嗎？
真係好可惜嘅。
因為點解呀？
嗱，我頭先話唔單止我哋要對弟兄姊妹有信心。
最重要係咩呀？
對神有信心。
你認為冇可能啦，我哋教會做唔到。
但係神咧？
神係，凡事都能。
如果我哋信靠神，我哋對佢有信心嘅話，腎係會幫助我地完成佢嘅事工。
嗱，競文話畀我哋聽，因為有執事嘅幫忙，所以神嘅道興旺起來。
再耶路撒冷門徒嘅人數噶真嘅甚多。
頭先講到使徒行轉個6章一節。
哇人數multiplied係嘛。
而家咧？6章7節人數又一次嘅增加。
仲唔止呀，喺6章嘅七折美哇有好多嘅祭司都相信咗。
根據估計，當時喺耶路撒冷城入邊係有8000個祭司。
有部分嘅祭司係相信John呀，係一件好感恩嘅事。
講完咗。
執事司提反。
就係見證士提反。
哇史提反係一位嘅執事。
嗱，佢係。
滿有神嘅能力。
佢係被性，令嚟到係充滿。
嗱，我哋見到其實執事喺聖經入邊，唔係單單管理，伙食㗎咋？
好多人就唔以為做執事，就係淨係管伙食，做埋曬啲無關重要嘅事，你睇下喺說英文入邊講乜嘢？腓力喺史圖行轉嘅第8章。
佢係能夠帶領埃提阿伯嘅太監嚟到信主呀。
執事係能夠帶領人進駐嘅。
所以喺使徒行轉嘅。
21章8節。
叫腓力做傳福音嘅腓力。
使徒行者嘅第7章咧，下一次會同大家講史提反，講咗一篇好精彩嘅一篇度。
所以我哋見到。
執事係有咩恩賜呀？
係會帶領人信主甚至係講到嘅，因此。
洛史提反亦都係有神蹟奇事喺佢嘅身上。
喺瑞士屠行傳嘅6章8節係話畀我哋聽嗱？到目前為止，去到第5章子有市圖係有神蹟奇事嘅能力，但系去到第6章咧，連執事都有神藉歧視嘅能力，神係要透過史提，反係向猶太人嘅領袖嚟到係作見證。
律師提返最後嘅一編導就係福音傳去撒瑪利亞同埋外邦人之前最後一次喺樹猶太人嘅面前，嚟到係作見證。
其實。
猶太人咧領袖逼迫士提反嘅手法？
同逼迫耶穌基督嘅手法係一模一樣。
嗱。
耶穌基督，佢哋點樣迫八耶穌基督呀。
佢哋搵人嚟到係。
作假見證佢哋仙洞啲人民嚟到作假見證。
嚟到攻擊耶穌基督話佢係。
藐視聖殿話，佢攻擊律法。
嗱。
佢哋攻擊史提反，亦都係一樣。
一樣呢兩樣嘅罪名。
嗱，有人可能會問，耶穌基督幾時藐視聖殿啊？
記唔記得耶穌基督話，你哋插位呢個聖殿？我3日將佢重建呀。
耶穌基督，唔系話。
耶路撒冷嘅聖殿，你哋將佢拆毀，佢係話我自己嘅身體用聖殿嚟到係比喻自己嘅身體，佢第3日係會復活。
所以俾人嚟到誤解就話佢係藐視聖跌。
耶穌基督在世咧亦都話。
咦，你哋聽人話律法係咁講？
我而家話畀你哋聽，你哋應該要點樣做係嘛。
因為佢咁樣講，亦都有人話佢藐視律法攻擊律法。
但係耶穌基督所講嘅係乜嘢嘅意思啊？
你哋唔好淨係照住文字嚟到守律法。
你哋要用個心嚟到守律法。
耶穌基督話，我來不是要廢掉律法乃是要成全。
所以呢兩樣都係誣告耶穌基督，佢哋同樣誣告士提反。
嗱，佢哋嚟捉拿史提反係史提反所始料不及。
所以和合本係話忽然嚟捉拿士提反智圖行轉嘅6章12節。
將佢帶到去公會嘅面前。
只提反都未開口啫。
聖經已經話俾我哋聽，佢系有天使嘅面貌。
乜嘢係天賜嘅面貌呀，佢係一個神嘅報恩。
而亦都有解經家話天使嘅面貌，就係表示佢嘅面係會發光。
嗱，公會嘅人好清楚記得。
喺聖經入邊另外有一位神嘅僕人，佢嘅面都係會發光，係邊位啊。
係摩西係嘛。
嗱，今日喺結束嘅時候，我想同大家嚟到係睇睇。
睇住第5章第6章史圖行轉撒旦係用梅花間竹嘅手法嚟到攻擊教會。
使到教會內憂外患。
嗱，我哋見到裡面嘅攻擊，首先就係第5章就開始。
教會入邊係有？
詭詐嘅市係有假冒為善嘅事。
腎就立刻處分咗。
亞拿尼亞撒非拉。
另外咧？第6章個頭係有講希臘文嘅寡婦埋怨。
話佢哋係被忽視咗。
係嘛，兩件事。
有冇見到神直接插手一件事啊直接介入其中有一件事。
就係處決咗亞拿尼亞撒非拉。
但係神係有得教會嚟到自己運作嚟到處理第二件事。
就係教會嘅需要。
外環咧？喺住第5章尾市圖係被監禁。
第6章尾咧試題返係被捉拿？
第7章中被殺害添。
有冇見到神，又係直接介入一件事冇介入，另一件呀就要救咗市掏出肉。
但係佢冇救到士提反。
係嗎？
但系就系，因為史提反受害，以致神嘅話語福音係傳到去撒瑪利亞傳到去外邦。
有冇見到呀？神未必需要直接嘅介入，但係神仍然都係長訣。
呢個就係我哋所需要學習。
睇住私人。
個人嘅立場都係一樣。
好多時我哋都覺得。
啊，我哋處於逆境。
嚇有好多嘅困難，好多時我哋都會覺得係內憂外患。
但係我哋要記得嘅，就係神，仍然都係掌權。
喺聖經入邊的確係話畀我哋聽，一個真正嘅基督徒係會受到逼迫。
提摩太后書嘅3章12節。
凡立志在基督耶穌裡敬田道入的也都要受逼迫。
提摩太前書嘅二章20節，你們若因犯罪受責打能忍耐，有甚麼可誇的咧？
但你們若因行善受苦。
能忍耐，這在神看是可喜愛的。
俾得前書嘅3章17節神嘅旨意，若是叫你們因行善受苦，總強如因行惡受苦。
有冇見到牙？
當我哋受苦嘅時候，我哋好需要，就係問下自己，我哋究竟係咪行喺神嘅旨意入邊？
我行喜神嘅旨意，入邊嗰哋係唔需要驚。
真係仍然掌權。
你就算你唔行喺神嘅旨意入邊神都係掌權，只不過你唔喺佢嘅旨意嘅入邊。
不過我哋行喺神嘅旨意入便我哋係有困境，我哋係有苦難，我哋應該好似試圖一樣係有歡喜快樂嘅心，因為我哋知道神，一定繼續喺度掌權。
嗱。
今日試提返呢個名字，就令我諗起咗冠冕呢個名字。
嗱，喺住新藥入邊有兩個冠冕嘅字。
第一個就係。
The thermal呢個字就係皇冠嘅意思。
就係慢慢演變成英文嘅diadem呢個字。
嗱，另外一個關於冠冕咧。
係stefanos呢個字？
Standard係勝利者嘅冠冕，或者係生命嘅冠冕。
慢慢就係演變成Stephen呢個名字。
點樣係得到皇冠我地？
通常都系繼承嘅係嗎？唔係個個都打江山打返個王維返嚟，好多都係繼承王位。
但係你如果你要得到生命嘅冠冕，你要得到勝利嘅冠冕咧。
你係要去爭取。
就係好似啟示錄嘅二章10節，你將要受嘅苦，你不用怕叫你們被試煉，你冇要至死忠心，我就賜給你那生命嘅冠冕。
嚇，當我哋行喺神嘅旨意入邊？
就算我哋遇見苦難是念，我哋都唔使驚。
第一，我哋要有一個喜樂嘅心。
第二，我哋係將會係得到生命嘅冠冕勝利嘅冠冕。
嗱，我頭先話。
我同埋同工開會個真係好開心，真係每一個同工會我都好開心，同埋呢班同工一齊，真係開心到不得了。
我亦都希望咧，係能夠有更多嘅弟兄姊妹願意參加我哋同工嘅工作。
以前開同工會咧？哇，你開一個中置開咗1年咁樣樣咯，好似呢個同工會係永恆嘅一樣。
宜家可以同工會咧？眨下眼，哇，兩個鐘頭過咗，真係好開心。
所以我亦都係希望更多嘅弟兄姊妹，係能夠係參與我哋教會嘅事工，唔單止可以歡喜快樂，好似試圖一樣，亦都能夠得拿生命嘅冠冕。
原陳囑咐佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭土高。
主任，佢哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有從你而來嘅華語感謝你係比我哋係有使徒行轉嘅第5章第6張。
畀我哋見到。雖然教會系有內憂外患被撒旦梅花間竹咁樣嘅手段嚟到攻擊。
但係佢地仍然就係由喜樂。
願意我哋每個人喺個人嘅立場都係一樣。
係聖經嘅話語，話我哋每一個真正嘅基督徒都會係受苦，都會係有逆境。
願意我哋係為咗你嘅事工嚟到係有好處。
但係我哋睇係有一個喜樂嘅心。
願意我哋係完成呢啲事工之後去到你嗰度都能夠得那生命嘅冠冕勝利嘅冠冕。
將一切榮耀頌讚主衛俾你。
我哋嘅禱告奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
