各位弟兄姊妹 主內平安。
香港的疫情仍然嚴峻。
我們在網上崇拜港獨都有一段日子。
求主繼續加我們的力量 與我們同在。
使我們在祂的慈愛信實當中得蒙保守。
今日的崇拜 我們一起來思想救藥詩篇137篇。
這篇詩篇大概弟兄姊妹都很熟悉。
你多少都有點印象。
就座詩篇 你的英鞋摔在盤石上的。
哪人便為有福。
我們重新翻譯這篇詩篇。
是想將它的分段結構表達出來。
我本中文聖經有九節的經文。
其實都很清楚將整篇詩篇。
分開了三個主要的部分。
一至三節 四至六節。
然後七至九節。
每一部分我們照讀便可以。
其實是有四句。
所以有時候一節是一句三行或者兩行的詩歌題材。
但有時候好像第三節。
是將兩句詩句合在同一節出現。
所以分開它。
大概我們會清楚明白這首詩篇。
到底想要講甚麼。
詩篇137篇是這樣開始的。
在巴比倫的河邊 那裡我們坐下。
並且我們哭泣 因為記住石案。
第二節第二句。
在柳樹叢在它中間 我們掛起自己的琴。
第三節 第三第四句。
就是那裡他們要求我們。
俘虜我們的歌唱的詞組。
監視我們的歡笑。
為我們高唱一曲石案之歌罷。
這是頭一段三分一。
四到六節中間的一段。
我們怎能高唱上主之歌在此異域。
若我忘記你耶路撒冷。
寧願我右手忘記。
寧願我竊緊貼上膛。
若我不記住你。
若我不看重耶路撒冷。
過於我盡興的歡笑。
最後第三個部分就是四句詩歌。
很工整的結構。
第七節到第九節。
記住上主是那些以東人耶路撒冷的那日。
那些人說拆毀拆毀直到他的禁忌。
巴比倫的女兒那要遭毀壞的。
祝福那報復你的。
以你曾對待我們的對待。
祝福那抓住並摔碎你孩童在盤石上的。
這一篇奏作詩篇。
我記得在讀神學的時候。
愛丁堡蘇格蘭長老會的年會上。
我們的教授慷慨陳詞。
請求教會將這首詩篇最低限度。
下半首從崇拜讀經當中拿走。
因為這樣的奏作其實對於崇拜是不合適的。
其實如果我們細心看清楚。
最後的兩句其實沒有說奏作。
其實它有一點幽默。
它用的是祝福的詞彙。
祝福誰呢?當然祝福巴比倫城的仇敵。
巴比倫帝國的首都。
巴比倫當他的仇敵兵臨城下。
猶大人就為不是巴比倫祝福。
而是為巴比倫的仇敵祝福。
這個結束其實很清楚。
說的是一個戰爭的場面。
所以這裡特別說到。
「以你曾對待我們的對待」。
本來在詩歌裡面。
這樣說話就好像有支論盡。
但是那個重複對待。
就是強調其實上一次巴比倫的軍隊。
來圍攻耶路撒冷。
對耶路撒冷所行各樣的強暴殺戮。
現在巴比倫被仇敵攻擊軍隊。
圍困巴比倫的時候。
猶大人說我們祝福你的敵人。
因為他怎樣對待你。
就是你昔日怎樣對待我們。
所以這個「拿你的鷹鞋摔在盤石上」。
是說戰爭的暴行。
不是說平日你去拐帶別人的小朋友。
然後將他謀害。
這個很清楚是說戰爭的。
所以CS Lewis在其中一本薄薄的書裡。
《默想詩篇》(Reflections on the Psalms)。
1958年出版的。
Lewis 就特別提到這一篇詩篇。
或者這一類的奏助詩篇。
Lewis 的意思是提醒讀者。
在我們怎樣說呢。
反對奏助詩篇。
奏助仇敵的時候。
我們應該記得。
其實這樣說話的猶大人。
他們是深受其害。
他們是被巴比倫的軍隊首先這樣對待。
於是他們有這樣的反應。
Lewis 說你最低限度要看到這幅圖畫的全面。
不要只是針對137篇結束。
哇 這麼強暴的動作。
沒錯 詩篇137篇這種情緒。
若然紙上或者你可以說。
作者特別想表達悲痛的心情。
在侍女行間中間的這一段。
第四節到第六節。
剛才我們翻譯重新將希伯來文的原文翻譯出來。
第五節的下半。
寧願我右手忘記。
如果你有和合本中文聖經在手上。
你會說漏了「技巧」兩個字。
沒錯 和合本在「技巧」旁邊加了「小點」。
即是原本希伯來文是沒有這兩個字的。
是中文聖經補充上去。
「小點」告訴我們是翻譯的人補充上去。
使意思更加清楚。
不過來到這一節137篇第五節補充上去的「技巧」。
並不是中文聖經的譯者補充上去。
是舊約最早的翻譯本。
七十時希臘文的譯本補充上去的一個字。
如果我們只是翻譯希伯來文這一句。
很明顯這一句是未曾完成。
中間停了。
「泣不成聲」。
哭到說不下去。
那個很現實很真實的效果。
是詩篇137篇嘗試重新建構在文字中間。
讓讀者感同身受。
很少詩篇會有未完成的句子。
這裏137篇第五節可以說是絕無僅有。
如果第六節。
其實應該是三行。
不過它停在兩行。
「寧願我竊緊帖上堂 若我不記住你」。
有沒有第三行的?。
不知道。
如果全首詩篇來看。
的確是三行兩行的交替出現。
來到第六節這一句。
我們讀者是期待還有第三行。
又是否另一個「泣不成聲」的例子呢?。
這是中間這一段讓我們看到感受的深刻。
就算去到巴比倫河邊。
仍然記得當日的慘痛。
在巴比倫河邊第三節第一部分下半句。
「就是那裡」。
去到巴比倫河邊。
俘虜他們的要求他們唱歌。
要求他們歡笑。
這兩句中文聖經也是譯得很暢順的。
但是原本希伯來文卻是斷斷續續的。
要表達的都是同一種心情。
好像在對答中你多問一句。
我就多說半句。
但其實是很痛苦的回憶。
不過在這樣的氣氛。
這樣的氛圍當中。
詩篇137篇卻是強調其實對於猶大人在巴比倫。
他們心裡最記掛的、最緊張的、記住的。
是錫安。
第一節第一句就已經停在這個焦點上。
為何在巴比倫河邊我們會哭。
為何在那裡我們不可以唱歌。
我們不可以歡笑。
為何我們要祝福巴比倫的仇敵。
因為記住錫安。
記住錫安。
令到巴比倫的處境、周圍的環境。
就好像不再最重要。
最重要的是耶路撒冷、錫安的印象。
中間這一段又再重覆同一個焦點。
在第五節「若我忘記你」。
忘記誰?你是耶路撒冷。
和學本中文翻譯是耶路撒冷。
「我若忘記你」。
先開了故事告訴你是耶路撒冷。
希伯來文是先說。
如果我忘記你 耶路撒冷。
第六節「若我不記住你」。
記住你、忘記你。
焦點仍然是耶路撒冷。
第三段你開始懂得看了。
第七節「記住上主」。
耶路撒冷的那一天。
以東人插下去。
中文聖經好像把它譯得通順。
卻是把焦點模糊了。
當然我們翻譯三次。
我們選擇用「記住」相同的動詞。
也強調重覆的主題。
在三個段落重覆三次出現。
中文聖經很通順。
最後這一次它譯「紀念」。
中間那一次它譯「紀念」。
第一次在第一節它譯「追想」。
你就看不到重覆了三次相同的動詞。
所以詩篇137篇的主題是否就座?。
不是的。
其實三個部份重覆最重要的說話。
不是結束的那兩句。
而是「記住錫安」。
「記住耶路撒冷」。
這個才是詩篇137篇的主題。
我們被那個就座。
好像成為了我們最關心的結束。
很容易會因為翻譯。
因為分段不清楚。
我們就看不到原來這篇詩篇。
重點不在就座。
或者用相反的語氣說。
「祝福巴比倫的仇敵」。
重點不是巴比倫。
重點是錫安。
讀聖經我們是要這樣讀的。
我們很有興趣問的問題。
是聖經、聖靈所默示的聖經。
要跟我們說的主題訊息嗎?。
如果從這篇詩篇的結構重覆的句子。
我們發覺「記住錫安」。
才是這篇詩篇最核心的主題訊息。
不過猶太傳統拉比去讀這篇詩篇。
他們沒有停在結構主題。
他們關心的、放過的、打爛沙盤問到篤的。
不是等到結束的就座。
而是一開頭。
這篇詩篇是怎樣開始的呢?。
猶太的拉比就留意到。
詩篇137篇我們中文聖經都沒有標題句。
大衛的詩那類的標題句。
有時你會看到一些小字開始。
137篇希伯來聖經抄本並沒有標題句。
但是我們剛才說過。
舊約聖經最早的翻譯本希臘文七十時譯本。
確有一個標題句。
而這個標題句提到兩個人名。
一個是大衛。
另一個很特別。
是耶利米。
你說這是翻譯本而已。
二十世紀的聖經學者。
越來越重視希臘文七十時的譯本。
因為他們的研究似乎是指向一個方向。
就是說希臘文七十時譯本是一個可靠的譯本。
根據希伯來原文的首抄本的原稿。
和我們保存的希伯來文首抄本有分別。
但不代表它是後來加上去的。
這個研究目前還在進行中。
不過我們剛才已經提過。
中文聖經在翻譯第五節。
寧願我右手忘記技巧。
最後加上技巧兩個字。
就已經參考了七十時譯本。
所以如果七十時譯本在標題句。
加多了耶利米的一首詩篇。
希臘文很清楚。
屬於耶利米。
所以這個人名在文法上告訴我們。
它所說的意思。
就是這首詩篇是耶利米作的。
這是猶太拉比要問的頭一個問題。
還未到就座的結束。
記住錫安在第一節結束出現。
但你要讀完整篇才看到主題。
開始標題就已經說到耶利米了。
為甚麼呢?。
拉比就留意到有幾個線索。
可以幫助我們探討詩篇137篇。
從秘魯流亡到巴比倫的詩篇。
有沒有可能是耶利米寫的呢?。
第一 拉比提出。
如果你看《哀歌》。
耶利米哀歌。
第一章第一節第一個字。
中文聖經沒有這樣譯出來。
因為文法句法有點不同。
這個「河景」的字眼。
其實在137篇第四節出現。
「怎能」我們「怎能」在外邦唱耶和華的歌。
而「哀歌」在希伯來聖經。
就是以這個字「etka」。
作為書名書卷第一個字的名稱。
你說希伯來聖經沒有特別提耶利米哀歌。
其實這個耶利米又是。
七十時希臘文和拉丁文的譯本。
才加上「哀歌」的標題。
是「耶利米的哀歌」。
這個不是一個決定性的證據線索。
第二 拉比指出。
詩篇137篇第七節提到「以東」。
耶利米書。
這次就不是哀歌了。
而是耶利米先知留下的書卷。
49章第七到二十二節有提「以東」。
是上帝要審判「以東」。
沒錯。
不過我們仍然可以反問一句。
其實耶利米書不只是說上主審判「以東」。
還有其他的外邦。
好像以塞俄書、以西傑書、阿摩斯書。
都有提一連串外邦的民族或國家。
所以你只是針對「以東」的相同。
是很有說服力的。
更何況其實耶利米書49章。
這一段第七到二十二節的內容。
與俄巴底亞書更加相似、接近。
詩篇137篇第七節提一提「以東」。
是否可以證明耶利米是詩篇137篇的作者呢?。
未必。
好,你開始懂得問問題。
讀聖經吧。
第三,拉比說不止說「以東」。
耶利米書51章24節那裡。
特別提到耶和說。
「我必在你們眼前報復巴比倫人。
特別是他們在錫安所行的諸惡」。
這個報復的動詞。
耶利米書51章第24節。
也正正是詩篇137篇第八節。
「祝福那報復你的」同一個動詞。
是偶然嗎?。
還是耶利米書與詩篇137篇的緊密呼應?。
再加上拉比提出。
在耶利米書51章第24節。
這個報復巴比倫之前。
20節至23節。
耶利米書在短短的四節經文當中。
九次重複打碎和合本的翻譯。
但其實這個動詞正正是詩篇137篇。
最後第九節。
「拿你的鷹鞋摔在盤石上」的同一個動詞。
所以耶利米書不單單說報復巴比倫。
耶利米書說「摔碎」這個動詞。
九次出現。
上主宣佈要用以色列作為他征戰打仗的兵器。
要來摔碎列國。
摔碎馬匹。
摔碎戰車。
摔碎男人女人。
摔碎老年人少年人。
摔碎壯丁處女。
摔碎牧人和他的群畜。
還有摔碎農夫和他的牛。
摔碎省長和副省長。
九次這樣重複摔碎。
再加上報復巴比倫。
耶利米書這一段經文。
就開始你發覺不簡單。
真的好像有一些關係在背後。
最後拉比也提到詩篇137篇。
第一節這裏很清楚說到。
「我們坐在巴比倫的河邊」。
「我們」其實同樣出現在耶利米哀歌有好幾處的地方。
第一節在那裏其實是兩次重複「我們」。
即是作者都在那裏。
耶利米去到巴比倫。
拉比留意到耶利米哀歌第四章十九節。
提到「追趕我們的比空中的鷹更快」。
「追趕我們的」。
「到了我們的頸項上」。
「我們疲乏不得歇息」。
這是第五章哀歌第五節。
這裏提到幾次「我們」。
詩篇137篇。
其實第一句是強調。
「在巴比倫的河邊那裏我們坐下」。
這個「那裏」好像是暗示。
要去到巴比倫才可以坐下。
為甚麼呢?。
呼應剛才我們在哀歌這裏說。
巴比倫的軍隊壓制猶大秘魯的俘虜。
一路趕他們比空中的鷹更快。
就算疲乏都不得歇息。
這不是聖經的記載。
不過拉比很心水清。
他們問巴比倫的軍隊。
他們記得甚麼?。
他們記得上一次亞述的軍隊。
來到耶路撒冷。
西那基勒的遭遇。
在舊約聖經分別記載。
在列王紀下十九章。
以塞亞書三十七章。
歷代之下三十二章。
列王紀和以塞亞書都很清楚交代了。
那一次耶路撒冷幾乎覆亡。
不過上主的拯救臨到。
耶和華的使者出去。
在亞述營中殺了十八萬五千人。
西那基勒就不認回到利里尼去。
希臘的文獻記載同一件事。
指出鼠疫在亞述軍營發生。
所以死了這麼多人。
不是道聽途說,是確有其事。
歷代之記載同一件事。
他就加多了一句。
「希西加王同先知以塞亞。
禱告向天呼求」。
耶和華就差遣使者。
殺死亞述軍隊中的勇士、官長、將帥。
亞述王就滿面含羞。
回到自己的本國。
所以拉比就說。
為何詩篇137篇說。
要去到巴比倫河邊才准百姓坐下休息。
為何在沿途我們雖然疲倦。
但不得休息。
因為他們記得。
如果百姓在坐下的時候。
祈禱、認罪、悔改。
誰知道上主會做甚麼事。
上主會怎樣拯救他的百姓。
亞述軍隊死了18萬5千人。
西拿基勒要滿面羞愧。
回到自己的國家。
現在巴比倫的軍隊會不會重蹈亞述軍隊的覆轍。
所以不讓他們坐下。
免得他們有機會祈禱、悔改、回轉。
拉比更加留意到。
開頭第一節不單說哪裡我們坐下。
並且我們哭泣。
這個並且來得有點奇怪。
好像說不只是百姓在哭。
還有誰在哭呢。
當然一個比較簡單的說法。
有拉比指出只是同一班人。
百姓哭完又哭。
不過有拉比說未必。
可能在百姓哭的同時。
詩篇暗示著上主在天上也在哭。
不過拉比始終回到問。
如果耶利米是作者。
我們是代表耶利米在場。
那發生了什麼事呢?。
是不是當耶利米回到耶路撒冷。
大家臨別的時候。
耶利米又哭。
百姓又哭。
拉比說其實CP137篇第一節。
可能沒有明文記載。
不過先知臨走。
如何跟百姓說話。
以至他們抱頭哭完又再哭。
這一段是拉比的說話。
有學者用英文將它翻譯出來。
他說百姓見到先知要走了。
大家都哭。
耶利米說什麼呢?。
耶利米說我呼喚天地作為見證。
如果你們還在錫安的時候。
哭一次也好。
就不用今天來到巴比倫河邊。
遺老流亡。
耶利米留下這句說話。
哭著離開他的同胞。
CP137篇是周作敵人?。
不是。
是記住錫安?。
這節暗示太遲了。
如果早點及時回轉。
就不需要來到巴比倫河邊。
先知坐下。
先知哭泣。
先知記住錫安。
所以很短的一篇詩篇。
如果我們肯放下自己的興趣問題。
就著詩篇。
我們看回經文。
我們留意歷代猶太色經的傳統。
幫助我們回到希伯來文。
回到希臘文。
回到這篇詩篇開頭的第一句。
可能我們會更加掌握。
詩篇137篇的主題訊息。
求聖靈開我們的心竅。
幫助我們明白神自己的話。
我們安靜低頭默討。
結束這一段講道的時間。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
