領匯今日喺我哋嘅崇拜裏邊，我想同大家一齊睇。
撒迦利亞斯。
嗱，世界利亞宣咧係一件唔容易了解嘅書。
但系咧，我今日咧就都好大野心想一口氣咧同大家睇。
啊，前邊嗰6章所記載嘅8個嘅異象。
咁但係咧，唔單單係睇呢個異象。
我另外一個心意咧，就係香我地。
睇到嘅意象？
塊俾我哋嘅神嘅真理，同埋信息咧。
啊，然后咧，用喺你同埋我今日所面對嘅情況。
咁有啲英話可能會覺得，哇，你咁大膽敢講，梗係咁。
大膽咧？係，因為我淨係講我自己一啲嘅睇法，你唔一定要贊成。
但係我大膽啦，亦都係因為。
有啲係神自己嘅真理咧，我一定要講出嚟，好冇呀？嚇，咁，所以今日大家我哋帶住一個咧係誒？開放個心係亦都係仰望城嘅心咧，嚟到了解呢一個咧係八哥嘅意象，同埋佢帶俾我哋嘅心意。
同埋咧神自己嘅信息。
好啦，咁咧，就我自己咧，就要掌控我嘅時間，因為上一堂講到咧，我講都好長。
誒咧，就誒，我要想講嘅嘢咧，講唔到。
咁啊金堂咧，我肯定咧，前邊呢8個異象我會咧，係簡短啲講好唔好呀？嚇。
咁呀，大家如果你有興趣，你可以睇翻聖經咧。
我六將聖經，咁但係我每一個異象咧，我隻係好簡略咁描述好嗎？請大家咧嚇理解，同埋原諒。咁然後我最重要嘅講畀大家聽，究竟我哋點樣去了解呢啲嘅？而張。
嗱，呢啲意象咧，係俾撒迦利亞先知所睇見嘅。
如果我哋頭先讀嘅時候，可能冇留意呀，第一張。
啊果度講到話咧，呢啲意象嚟嘅時候係大利烏王。
2年。
呀。
即係等於咧，今日咧，我哋嘅曆法裡邊咧，大概係公元前嘅500。
20年。
而且先知咧，喺夜間嚇。
夜晚。
嚟到咧係睇到嘅，嚇。
咁究竟有咩特別地方咧？因間我會同大家講。
最重要呢，我哋話點解神要用，而像。
唔係冇嘢搵嚟搞胡弄玄虛，點解又馬又紅色嘛，又啡色買又白色嘛，又點點式嘅嘛，嚇。
咁呀，搞咁多嘢點解？
其實個主要就係讓我哋同埋加埋先至，自己都唔明㗎。
點解呀，想講乜嘢啊？
就係咧，我哋咧？
神，點解你唔直接話俾我哋聽，究竟有咩信息咧？
有時候咧神話俾我哋聽信息嘅時候咧，我哋冇乜留心聽。
冇乜心機聽。
或者以為聽咗其實係冇深刻嘅印象？
衣長咧就系一啲好唔尋常嘅。
豪華好唔尋常嘅事情？
逼到我哋，好似話夜間乜都睇唔到啦，突然間睇到個異象嘅時候咧，你唔留心得唔得。
你唔拎唔聽得唔得？
你要留心要聆聽嘅時候都唔能夠明嘅時候，於是你就開始去放低你自己嘅估計，去聽下神點講。
即係話咧異象嘅作用咧，係迫我哋咧去留心聽賭神要我哋聽到嘅櫻華。
如果今日你同埋我咧，能夠聽到異象。
嗰個嘅訊息之後，最重要嘅。
唔係要解到個異象嗰啲嘅嚇神奇嘅地方，而係最後尿了解到意象。
神想我哋知道關於佢想我地。
明白嘅真理好啦嘛。
咁呢個咧就係今日咧，我哋咧嗰個目標呀？
所以個異象咧？我哋一路落去嘅時候咧，我哋睇見呢啲意象咧。
係要神要彰顯佢自己嘅心意，同埋佢做嘢做事嘅辦事嘅。
原則同埋手法。
嗱，呢個咧，我哋希望我哋透過呢啲8個異象咧，明白神做緊嘅啲係乜嘢？
佢用嘅方式係乜嘢好冇好？
咁我哋咧就先咧就睇睇呢個異象嗰個排列啦，嚇誒，由嗰度咧？誒，第一頁嚇唔使？誒，係啦。
誒，呢度係啦，係啦。
咁呢度呢，我就將呢個意象咧，就排列咗好似個U型咁樣發個嘅意象。
其實咧，如果你稍為留意咧？
呀。
你發覺呢個異象咧？其實一對一對係對應㗎，唔係相同嘢咧，好接近嘅係個描述。
感言咧，佢系有唔同嘅層次嘅。
頭先你。
誒，如果你留意到咧，我哋做咗第一章同第八第6章。
其實就係第一個異象，同埋第8個異象。
OK。
咁就第一個以將係咩嘢呀？第一印象你會記得少少呀，嚇佢啲馬咁樣出嚟巡邏係咪有唔同顏色嘅嘛？誒，都低八。
第8個二獎咧又有啲碼出嚟，不過佢又拉住啲車出嚟，係嘛嚇。
嚇咁啊4個馬車亦都係唔同顏色嘅嘛。
咁所以咧，你發覺咧？即係其實係。
第一個二獎咧，就係啲馬出去巡邏嘅。
第18個兒將嗰啲嘛咧，奔跑四方係雄壯嘅，而且咧遍佈全地。
嚇嚇咁咧就咧，係代表咗咧係掌控咗成個嘅大地。
同埋咧係世間？
咁呢啲咧？即係話咧有，即係對應你發覺咧嗰個作用咧，係比我哋知道誒，呢個成個咧係講緊一個咧係對應嘅，咁其實咧，你要留心睇落去咧，我哋今日咧，唔會詳細慢慢嚟到分析呀。第二個意將同埋第7個咧。
又係對應㗎？
第三，同埋第六係對應嘅見到呀嘛，嚇。
咁然後第四，同埋第五咧，就係對應嘅。
但係呢個對應唔係最重要，想話比我哋聽咧，實係有意想講一啲嘢比我哋聽。
講啲乜嘢咧，就頭先講話神自己。
做嘢嘅原則，同埋佢上畀我哋了解佢嘅性格，同埋。
要採取緊啲咩嘅行動？
OK。
號咁而家，我哋好快就睇睇呢8個月帳上神想我哋睇到啲乜嘢。
第一個意象頭，先我哋讀過㗎啦。
嚇係咧，有咧啲碼唔同顏色嘅嘛，出去巡邏。
出發嘅地點係低窪嘅地方，但係周圍有石榴樹。
呢個咧，應該係咧表達咗咧係皇宮嘅地方？
即係話，從一個最有權力嘅地方。
佢可以話代表神自己。
係派佢哋出去巡邏？
一個不過一個好特別嘅，嚇可能頭先你有冇留意咧？
嗰個嘅？
結果咧？係我哋我哋差異嘅，咁嗰啲秦來源翻嚟嗰啲嘛，就話咧，係法國乜嘢啊情況？佢話咧，係好平靜。
嚇好寧靜好安定冇囉，係咪呀？嚇嚇安定繁榮咯，咁樣。
但系點知咧嗰個天使同埋神自己嘅反應咧？
係好特別個弊傢伙咯。
安定繁榮可以係弊傢伙嘅。
即係個腎啦，你幾時先憐憫我哋呢個地方啊？
呢，一度咧，係一個好差異嘅地方。
人以為好安定繁榮。
但系點知咧？
喺神體例咧，其實係有問題？
當時嘅問題係乜嘢咧？呢個就開始咗呢個異象嘅信星。
當時就係以色列咧，已經咧。
放下咗放棄咗起聖殿嘅呢一個嘅工程，同埋希望。
大家如果讀舊約聖經，今日有講翻少少歷史係必須要我先至講呀。
大家都記得以色列人咧，喺個王國個時代裡邊咧先後咧，都亡咗國嘅。
嚇不過嘅以色列俾亞述帝國忙咗。
Allstar帝國後來咧俾。
巴比倫帝國取代咗，即係。
跟住帝國咧多數都系，今日我哋話伊朗伊拉克，佢賺。
巴勒斯坦即係耶路撒冷仔下邊嗰個合小嘅地方，嚇即係埃及嘅北邊，大家都知道嚇。
咁咧就。
跟住咧南國嘅猶大最後咧，都畀呢個巴比倫帝國咧，所以滅亡咗。
咁所以以式烈根本就亡咗國㗎喇，猶大人就亡咗國，咁就俾人老去咗，基本上就去咗呢啲嘅大帝國嘅領域，就係伊朗伊拉克嘅地方。
過咗70年，過咗段日子裡邊咧？
最偉大嘅帝國好似呢啲巴比倫咁強盛嘅咧。
高崩潰啦。
又俾另外一個帝國取代咗呢個叫做波斯嘅帝國？
到波斯帝國嘅時候，第一個皇帝叫做股咧。
Science。
古列王所採取嘅。
手法同埋政治嘅立場咧？
即系統，同埋以前嗰啲帝國即係巴比倫同埋阿Sir有啲唔同。
巴比倫係阿Sir都好殘酷嘅。
嚇佢哋咧滅咗國民之後咧，就將佢咧，係好多嘅屈辱啦，跟住咧就好好冇自由啦，咁樣好多欺凌呀，咁樣嚇。
咁但係咧，波斯帝國呢一個嘅古列咧。
開始嘅時候咧？佢採取一個新嘅策略。
佢就諗話咁大嘅帝國要管咧，啲人呢度又唔聽話，嗰度又要叛變，我又鎮壓又要嗨，嗨翎，佢哋咧，仲辛苦。
不如你放鬆少少。
等佢咧開心少少嘅時候咧，又唔系飲佢做，不過有即係。
畀返一啲嘅自由，佢哋咧，咁佢哋又冇咁嬲，咁又唔會搞事，于是咧？
喺呢個古列嘅時刻咧？就按照股咧嘅做法。
但系其實神自己嗰個應許話咧，被擄咗失去亡咗國之後嘅70年咧，就係啱啱就係古列嘅時候咧，神就開始喐手。
就透過股咧呢種寬鬆嘅政治政策咧？
讓以色列有機會叫做回歸呀，嚇大家記得嘛被擄回歸呀回歸當然唔係所有以色列人都可以覆國家唔係。
不過有少部分嘅式嚟M咧，可以喺佢被擄嘅去過啲嘅帝國地方咧？翻翻去佢哋巴勒斯坦，特別係耶路撒冷咧，重建翻佢哋嘅故鄉。
更加重要嘅。
佢哋嘅心願咧，可以重建翻嗰個已經爛哂嘅聖殿。
佢哋嘅信仰。
大家知道呢一個本來好偉大嘅，喺耶路撒冷嘅聖殿咧，係所羅門嘅時候所起嘅。
成為佢哋嘅敬拜嘅核心嘅地方。
不過。
巴比倫帝國兩面呢一個嘅猶大嘅時候咧，呢個聖殿咧冚唪唥焚燒爛曬退換班牙乜都冇得淨。
即係對於意識嚟講，重建聖殿係佢哋一個嘅心願，重建耶路撒冷，佢哋嘅家鄉係佢哋一個咧嘅夢想。
竟然就喺呢一個嘅古列王嘅時候咧？
開始游，咁樣嘅。
一個嘅即係即係曙光，嚇。
於是有啲以色列人咧，尤其是咧嗰啲比較咧，能夠有機會接近嚇皇帝嗰啲人嚇，如果你睇以斯拉機同埋尼希米記咧嗰啲咧，甚至喺度皇帝身邊可以做到官嗰啲咧嗰啲以色列人跟住猶太人嘅心裡邊就有有一種叫盼望，於是試下竟然。
如果你話好黑。
你想翻譯陸生所有人翻就唔得嘅小部分人返去整翻好你嗰個嘅故鄉，嚇個鄉下都好呀，咁你開心啲呀，咁你去到嘅時候咧，你咪起翻你嗰啲聖殿咯係嘛，喀咁於是咧，竟然呢個夢想成真，於是佢哋就帶住一個好興奮嘅心，一批一批咁翻去呀。
咁啊聖經咧，即你知話俾我聽第一批咧，就有兩個主要嘅領袖，一個佢叫所羅巴伯。
嚇佢就係一個咧，行政嘅領袖就帶大隊咁你梗係啦，要要即係可以要處理呢啲咁嘅行政上便啦。亞重建呀，即系城市呀，嚇重建呢一個嘅。
聖殿咧都需要好多嘅management，我哋話係嘛嚇。
咁啊另外一個咧就叫做耶書亞呀，即係其實咧，原文咧？即系約書亞，嚇。
咁即係話咧，佢個名咧？其實佢係一個大祭司。
佢就可以咧，係重建嗰個信仰上邊啦，佢重建聖殿之後，咁你係憲制呀，嗰啲敬拜呀，嗰啲嘢，佢地要有識得嘅人㗎，唔係啲行政嘅人做，於是佢兩個就帶隊，就第一批就返到去耶路撒冷就重建啦。
咪重建聖殿嘅時候咧，一開始咗。
盡快呀，起翻一個嘅地基。
OK。
咁個地基咧，就當然係比較簡陋，嚇佢喺翻，原來以前難咗嗰個嘅聖殿裡面起嘅地基。
伊斯拉基第3章記載。
當佢地起咗個地基嘅時候，本來係好興奮嘅，但系咧嗰啲曾經見過。
當然偉大嘅所羅門所起嘅嗰個舊聖殿。
嗰種嘅輝煌，睇下呢個新聖殿哋又細。
個地基雖然未起不過咁，嗰個圖則一睇就知道，即係好簡陋。
佢哋就喊。
但係都好咧，有翻個聖殿。
於是咧，又喊有人笑，有人喊，有人讚美啊，聖經話咧，呢個一個好好令人咧好感觸，但係好感動嘅場面。
好啦。
咁於是咧，就開始要起呢個聖殿。
一起嘅聖殿嘅時候，發覺。
你唔到。
點解？
因為佢哋周圍嗰啲個民族反對佢哋。
咁啊老實講，梗係啦，你嚟開咗咁耐。
你都冇人住嘅咩嘢老實冷已經住咗好多，我要幫人哋啲撒瑪利亞人呀，嗰啲嗰啲人住曬喺度。
你哋嚟咗批，猶太人話呢個地方係我哋嘅故鄉，我哋而家重建，佢又要重建聖殿嘅時候，果班人梗係唔高興。
果班於是各方面佢對付佢哋。
反對佢哋嚇于是咧，更加絕嘅咧。
就係。
靜靜雞咧？報告上去中央，我哋叫做嚇，就係咧。佢波斯帝國個皇帝果度篤佢背脊。
咁本來猶太人就唔覺得有啲咩問題，㗎，因為我哋皇帝俾我哋落嚟㗎嘛。
佢仲畀埋一朝少少材料，我哋話你哋如果要起聖殿，你都冇，才啲唔起呀。所以你不如喺個國庫裏邊。嗱，你要啲木材呀，咩？呢啲都可以攞啲客攞啲金銀呀，咁樣呀，少少錢多又唔得都嚟。所以佢哋認為即係皇帝俾我哋嚟起㗎嘛，我哋名正言順好正當嘅啫。
嚇，咁你哋反對嘅時候咧，我哋都唔怕你點知呢班人去到中央裏邊？
即係？
稟告俾。
中央波斯帝國嘅時候。
波斯帝國皇帝。
突然間落咗命令，話停咗，佢唔準起。
邊個俾你起㗎唔俾？
佢個點解唔俾呀？原來嗰陣時已經換咗第二個皇帝啦，已經咁樣，本來都嗰個都唔係估你，而家死咗啦。
咁點解呢個第二個皇帝唔俾呀？嗱，以色列人咧。
佢真係唔明嘅，你明白遠在他鄉。
咁嗰啲佢帝國搞啲咩，佢又唔知一陣間又話俾起起咗㷫合合嘅時候啱啱整曬地基。
停咗工唔畀戲。
借曬啦，因為一盆冷水潑咗落嚟。
又唔知點解你唔可以反抗㗎嘛，一起就要殺就要咧就剿滅你，於是大家就唔敢起。
一停。
停咗17年。
見咗10次。
17年之後就大利烏王。
第2年。
大利烏王邊個有啲玩咗幾個皇帝㗎，變咗另外一個皇帝。
當時候猶太人已經冇曬心機器嘅。
我一腔熱情。
我想起。
你起唔到。
咁有咩辦法？於是咪。
佢嗰度嗰啲人做咩咧？
開始搵翻自己嘅生活啦。
安居樂業啦，就算即係紅紅地都要生活㗎，於是開始咧，有翻佢自己生活17年啦，佢啲細路哥嘅密碼又長大啦，幾多嘢要搞呀，係咪呀？嚇能夠咧，搵返兩餐都唔算唔錯啦。於是佢就安頓咗，喺嗰度嘅地方就唔會再諗呢個起聖殿嘅嘢，人哋又唔比起。
我自己都起得無謂啦，係嘛，嚇生活又唔同咗啦。
開始17年之後。
突然間。
拾起啦，咁。
所以猶太人嚟講起咩？
又冇財，你有冇性，人哋話唔俾起係咪呀？我知以前起又起唔到。
所以咧，喺呢一個情況底下咧，佢哋好似咧，已經安頓咗啦。
就好似咧呢一啲嘅嘛，出去睇到嘅情況嘅時候，話係安定繁榮。
咩啊，大臣話唔得？
安定繁榮係唔掂嘅。
郁手。
所以以色列人講呢個係一個好好唔明白嘅時刻。
佢又好唔想做嘅時刻。
但係神就透過呢個意象，話你哋要動手嚇你睇翻同一個時期嘅先知叫瑪拉基。
買寄又係大利烏王2年，同樣呀，一個訊息話你要起聖殿。
嚇咁啊跟住咧，瑪拉基就。
鬧嘅神要透過佢嚟到鬧意思嚟話你，你仲住喺有自己？
天花板嘅房屋你都唔理我個電位，其實呢句應話係真係有啲過份啦係嗎？即係，如果當時都有，但講啦。
喂，有天花板嘅房屋都唔系好奢侈呀，係咪呀？即係好基本啫，你冇天花板嘅房屋，我自己都住呀，我話我要求唔多呀，但係你連呢樣都鬧，又要我起你嘅聖殿，你明唔明呀？當時以私人個心裡邊咧系，有啲即系，有啲有啲抗拒，好唔高興嘅嚇神嘅要求神呢個時間搞乜啫？你不如唔好搞啦，咁樣。
好啦，跟住咧成日用第二個第3個。
嘅。
意象咧，同佢哋講。
第二個異象咧，就系七4個嘅號角果度吹響。
豪國嘅趨向咧，係代表咗有戰爭？
戰爭。
戰爭先吹號角㗎嘛。
禁佢戰爭例嘅時候咧，就發覺咧，即系樣嘢打亂曬啦。
不過打亂嘅時候，突然間。
淨係打亂嘅時候，出現咗有4個嘅工將。
出嚟將呢4個豪閣咧，係打爛佢。
即係話戰爭。
喺神嘅手裏面。
透過神嘅使者。
佢將佢咧啲敵人。
係幫你。
去咧係？
消滅。
佢打倒。
要面對嘅敵人。
以色列人係咪面對緊敵人咧？
其實佢哋冇乜面對敵人，不過佢哋仍然面對周圍嗰啲。
係攻擊佢嘅嗰啲嘅外族，即係唔俾佢哋起嘅外族。
即係你哋嘅擔心，就係話你唔使擔心。
嗰啲人要反對你，但系我嚟到對付佢地。
OK，我會打到你嘅敵人。
我打倒敵人。
未完喎，第三呀，點樣呀？跟住第3個現象即刻出嚟啦。
嗱，第3個意象就係第二章所記載嘅。
就出現咗一個量度嘅省。
但係量度。
呢一個嘅夜鷺實行。
量度個省喺古代當然就係代表咗要重建係嘛？
要起間屋，咁你要搵啲搵啲叫做量嘅省去度位呀，咁依個行動咧，代表咗神話咧，我唔單只幫你又打倒敵人。
並且有一個好重要嘅，唔係為咗你。
而係為咗畀你有機會可以重建呢一個耶路撒冷，你雖然係弱者。
但係我比你有力量。
重建你嘅信仰，重建你嘅家園。
英。
咁第3個異象？
跟住到到第四。
個二障同埋第5個二障咧，出現咗兩個嘅人物係嘛。
第4個異象。
即係出現咗一個叫做若輸硬嗱？我覺得中文聖經喺度翻譯咧。
又有少少，即係誒？
嚇有少少唔一致呀。
其實咧，我應該要做咩咧？直到耶書亞嚇約書亞好容易咧，就搞錯咗，係咪即刻諗起咩呀？
即系出去及記。
即係嚇摩西嗰陣時，我梗係唔係嗰個啦，成千幾年啦，係咪嚇？
就係。
邊個呀？就係即係耶書亞就即係聖經頭，先我哋講第一批翻去耶路撒冷嗰個祭司。
所以嗰度講到我大祭司耶孫呀，就出現喺個異象嘅裏邊。
佢見到爺孫，我做咩咧？新村污糟邋遢又破爛嘅衫。
但係神話咧？我將你換衫畀過一件乾淨嘅衫，佢畀個冠冕佢大。
代表咗乜嘢咧？喺個信仰上邊神話咧？我會重新射面，你嘅罪污糟邋遢嘅衫就代表咗有好多嘅失敗呀，好多嘅軟弱同埋護衛。
係你有污穢有軟弱，不過大祭司係代表咗信仰上邊與神和好。
嚇神話，我主動嘅來到清潔赦免你讓你與我和好。
跟住第5個異象又係一個人，你見到嗱頭先，我話四五有一隊嘅，嚇兩個人一個係耶書亞。
大祭司係嗰個信仰上邊嘅大祭司。
跟住咧第5個異象咧？就系所羅巴伯誒，就系嗰個行政上面同一個嘅使命裏邊嘅人物。
所羅巴伯就出現啦。第5個異象裏邊，不過呢個異象科爸爸出現咧有唔同喎，再加咗啲嘢㗎喎。當佢出現嘅時候咧，就有一個叫甘嘅燈臺。
甘嘅燈臺大家知道猶太人嘅燈臺咧就七支咁樣嚇。
甘嘅燈臺即係代表咗咧，係一個非常華貴從神而嚟嘅燈臺，唔係人手所造嘅燈臺。
仲有咧個燈臺旁邊咧，有兩鋪嘅。
橄欖樹。
呢個橄欖樹個油咧，不斷去供應呢個登臺。
即係話咧，佢個橄欖即係個燈臺嘅燃點咧，唔係燃點咩？震嚇咁啊冇火啦，咁就熄滅唔系呢個火係長延嘅。
啊，能夠咧燈臺嚟做乜嘢咧？
登臺咧，主要就係攞嚟照明。
即係話咧，彰顯出嗰個嘅輝煌光輝。
大祭司嘅赦罪代表咗以色列人咧？喺上面見重新與神和好。
但係備援。
呢個和好，並唔係停喺呢度。
我好之後，以色列有另外一個重要嘅使命。
就係佢所發出嚟嘅量光要照亮周圍嘅世界。
喂，坦白講，以色列係一個禁藥小嘅民族，當時有寄人籬下。
自己嗰個政電都唔知，起唔起得成。
有啲乜嘢可以照亮周圍嘅世界呀，意象就係話畀你聽，你又要照亮你係可以照亮嘅，而且你嘅燈咧嗰啲油咧，係從我而嚟咧。即系神源源不絕嘅供應嘅呢種嘅力量呢種嘅。
供應係唔會斷住嘅，唔係靠你嘅，又係透過我比你嘅，你可以照亮一個敢客少民族竟然可以照亮周圍嘅地方。
呢個我哋見到啦，神自己去憐憫佢自己嘅。
選民或者佢所關心嘅人？
咁然後透過呢個開始咧，去彰顯出佢自己。
嘅榮耀同埋影響力。
咁啊，所以第6個異象咧？
就好特別嘅嗰幅圖畫。
就有個飛行嘅書卷，係天空裏邊飛。
呢個書卷咧，好大嘅。
唉，差唔多30呎乘十五呎，咁大嘅？
好大嘅，咁但係咧，仲會周圍飛嘅，即係話咧，唔系你中意睇就睇。
你睇唔到你啲要睇。
而且佢周圍去到邊度？
啊遍佈嘅唔係一個好呷小嘅範圍。
即係話整個嘅。
範圍裏面有一個。
一個細間嘅範圍裡邊咧都受佢影響，咁呢一個書卷？
系咗嚟做乜嘢㗎上面寫咗啲乜嘢咧最重要。
就寫咗神自己嘅標準。
宣告神自己嘅標準。
人嗰個乜嘢就得罪臣啦。
呢，一個咧就代表咗宸曜向整個世間透過有以色列人。
去宣告佢嘅標準呢個第一樣。
所以你見到啦。
神嘅宣告嘅標準，同埋聖殿嘅重建，呢個兩個咧就係對應嘅。
好。
咁即係話神要建立？
但係咧？跟住第7個異象咧？
就係神要咩咧？懲治罪惡啦。
第7個意象咧？佢有咗標準，之後唔係就咁講俾你聽，咁你聽下啦，咁樣。
大家都聽。
聽到嘅時候咧，實話，我就按照我個標準。
施行，我自己。
嗰個嘅標準，啲客唔合標準嘅情節，呢個情節好明顯。
係列邦列光大嘅帝光嚴，單單淨係猶太人猶太人當然都要面對呢個標準，但係呢個好明顯咧。佢系有一個糧戲第7個。
嘅意象裏邊有個好大嘅量度嘅糧戲嘅硬。
咁呀，大家古代咧，主要咧攞嚟咧？即系做買賣嘅時候咧，大家都知道啦，嚇佢用一啲糧戲一兜咁樣啲油咁多，咁就係。
因為個單位。
咁所以呢個代表咗經濟上邊嘅活動？
經濟上面嘅活動有咩問題呀？呢個帝國佢唔單止係打仗。
虐待其他嘅民族，呢啲嘅帝國裏邊嘅經濟咧，產生好多。
犯罪嘅事情，因為咧，呢個裡邊咧好得意嘅，好大果罃係量度果罃等咗個女人係裡邊。
有個女人，呢個係代表犯罪嘅一件事。
咁呢個女人嘅犯罪咧？佢上咧掙扎，想走出嚟，但系唔俾佢走，嚇嗯，咁啊撳住個蓋好重走唔甩。
即係話咧，犯罪咧係神要懲治，並且你不能夠咧逃脫嘅。
呀而過啲罪咧喺呢度咧，好似係特別強調到係經濟上面有好多係神自己所唔喜歡嘅罪惡。
而呢啲嘅罪惡。
嚇跟住有兩個嘅天使飛行嘅天使咧？
係將佢咧，搬咗成個硬就搬咗去試嗱嘅地方線呀，喺邊度咧線啊咧，就係巴比倫帝國嘅一個城市喺聖經裏面嘅事上都提到啦，呢個好代表咗一個罪惡嘅城市，巴比倫帝國已經係罪惡嘅地方。
巴比倫帝國裏邊嘅事大都係一個罪惡嘅城市。
即係讓呢啲嘅罪惡？
歸回罪惡。
受到佢應有嘅懲罰。
嗱，呢個係神話咧，係我。
按照我嘅標準要施行呢一種嘅懲治罪惡。
OK，所以列邦列國你唔好以為我唔理呀，我話喺度㗎。
我出手嘅時候，我嘅情節就喺度。
然後最後第8個嘅意象。
第8個嘅意象咧，就係。
有一個。
紅嘅山頭先你讀嘅就可能冇留意。
兩個筒嘅山。
喺中間。
嚇好似日出呢樣嘅以色列人咧祿山嘅中間咧就代表日出嘅，不過我今次咧就唔係走出太陽，嚇，但係好似咧就走出咩咧4個嘅馬車。
4個唔同顏色嘅嘛？
OK呢？4個嘛啫咧，聖經話咧，佢哋咧係偏行四方嚇。
四方即係話咧，係整個世間冇一處地方係走得甩嘅，佢哋都喺度，而且呢個馬車講咗兩次。
係。
用啲咩咧係雄壯嘅馬拉之後咧係不可匹敵嘅？
係。
好大嘅力量嘅咁呢個碼即當然係從神出嚟嘅馬車。
係代表咗微信嘅凌晨嘅零咧，已經遍行咗地方人睇唔到，但係神嘅靈已經片在成個世界。
並且掌管整個世界。
呢度ching變過咗四3次嘅第7次嗰度話。
係騙走四方，冇一度地方走得甩。
然後最重要嘅，跟住神就話呢啲嘅馬車要帶嚟嘅情況。
佢話神話我嘅心。
我個零就安頓啦。
即係呢度咧神有一個表達就話咧？
我睇到我所掌管嘅宇宙，完全喺我自己嘅掌管嘅世間，佢所發生嘅事喺我嘅胸有成竹。
嗰個嘅？
嗰個叫預備獎項，底下唔需要擔心。
咁呢一個咧，就系第8個嘅意象。
簡單嚟講就係神要從一個本來大家都唔想理嘅情況，突然間警醒佢哋提醒佢哋睇到神，原來你以為一切平靜咧？
其實唔一定係好事實，話唔高。
因為你哋已經懶惰啦，已經離開我。
你已經忘記我，然後神我要搞起你。
點解呀？做乜嘢呀，搞遣你去？
面對你嘅困難。
更加係要重建聖殿。
你重建聖殿，你以前好大嘅困難㗎你有人。
反對你嘅就係我會幫你打到你嘅。
制止你嘅敵人。
跟住你就要量度重建聖殿。
跟住咧就兩個代表人物啦，呢個係重建聖殿嘅代表人物，好得意嘅神係要醫。
主頁呼召一啲代表佢嘅人。
即係話咧神，佢自己當然可以做任何嘢。
但係好多時候我哋發覺聖經裡面神係透過你同埋我參與，唔係因為佢冇咗你同埋我唔得。
冇咗耶書亞同埋所羅巴伯唔得，唔係而係讓人去，即係具體嘅。
表現出神自己嗰個嘅計劃，同埋偉大又讓人有機會占光。
睇到原來有份喺神嘅計劃裏面完成嘅時候，哇，心裡邊咧，覺得好興奮，其實喺一種恩典嚟㗎，唔係神要靠我哋。
誒，大家我哋成日同大家講聲應該講得好清楚嘅。
新要人信主。
信耶穌要人成為基督徒，受物理同埋我傳福音咧。
基本，佢要佢信就信，係咪呀？有啲係地下執到張單張嘅咯，可以信啦係嘛。
誒，點解要你叫人嚟到？
佈道會要你去同人講福音咧？
唔系呀，神要靠你。
而係想你喺呢個整個過程當中，你見到圓神幾真實？
幾奇妙，睇住一個人嘅生命嘅改變嘅時候咧，你心裡面同樣嘅興奮，呢個神畀你一個機會。
同樣嘅，佢就呼召呢兩個人呀，喺個信仰上邊回歸耶穌牙同埋咧呢一個嘅所羅巴伯喺嗰個行政上便嚇，就唔單止係回歸信仰，並且開始咧，佢展開佢嗰個影響力，好似登臺咁樣去照亮。
I照亮嘅時候，成日話增加火，我就要。
宣布，我嘅標準就係個飛行嗰個嘅書卷。
宣佈咗標準之后，我冇停㗎。
標準話咗畀你聽，我就按照我個標準嚟到懲治嗰呢個罪惡。
而嗰啲情節罪惡係咩咧，係整個世界嘅。
跟住佢話我啲馬車出嚟嘅時候，冇一個帝國，你幾位大帝國都喺我自己嘅手下，係我嘅掌管嘅底下。
嚇每一件事，我都胸有成竹。
呢個就係咧甚自己嗰個嘅性格，同埋佢嗰個嘅描述。
嚇，希望我哋咧，睇咗啲8個嘅意象嘅時候咧，開始了解到我哋嘅神係從一個好呷小嘅民族，就好似呢一啲嘅猶太人咁樣。
喂，但係竟然咧神喺嗰度？
就喺佢嘅手，喺佢哋嘅喺神嘅手裏邊嘅時候咧，一切。
到時到候就會發生。
有晨運未嚇。
你雖然係好呷小嘅好細小好簡陋呀。
但係我想你知道，其實我嘅偉大係整個你以為嗰啲你掂都掂唔到嗰啲咁嘅偉大嘅帝國，佢哋都喺我手裡面。
而佢哋都喺我嘅標準，嗰個嘅衡量底下，受到嘅應有嘅懲罰。
腎係果位置偉大嘅帝國裏邊歷史裏邊嘅主宰。
亦都係一個人，一個好呷小民族，甚至想你同埋我喺個人生命裏，便嗰啲芝麻綠豆嘅事裏邊，佢仍然喺度掌管。
嗱，呢一個咧就係神自己要喺異象裏邊表達嘅。
佢講嘅。
偉大而無鎖不能，而係亦都係每無所不在嘅呢一種咁樣嘅力量。
快，另外一樣嘢就係神話，我有我標準，我懲治罪惡，但係我願意信仰同人回歸嗰個回歸之後，你成為我嘅見證。
嗱，而嗰個見證咧係係。
要求係。
對整個世間一樣嘅，對猶太人，一樣對整個世間都一樣，因為我係宇宙嘅歷史嘅主宰。
好啦。
咁究竟而家我哋講咗啲八角嘅異象啦，嚇咁佢哋好感謝主，下個時間都唔係太長，嚇。
咁啊，但係咧跟住咧，我哋要想同大家講呢8個嘅意象，想帶俾我哋有啲咩嘅訊息，呢個咧亦都係今日咧，我好有心想同大家喺度分享嘅。
咁我哋睇下咧，跟住落去嗰個嘅講義咧？
即係個大綱裡邊咧就講到呢二障所提醒嘅。
今日我想特別咧，係講到第8個客最後一個嘅意象咧？有三方面，其實頭先我已經已經係點出嚟㗎喇，不過我想再深入啲係嘛，我哋有好快噉講咗8個，但系咧，我想深入啲講第8個嘅異象，跟住個業嘅嘅大綱唔該。
你跟住嗰個嘅嘅意象裏邊嗰三樣嘢係乜嘢咧，咁冇嘅？
出唔出到呀？
跟住嗰個係啦。誒，冇錯，冇錯，A啦，嚇ABC嗰度OK。
第一。
第8個異象話畀我哋聽，又同嘅山係嘛？
學生想講咩咧？今日我哋咧再深入少少嚟到理解。
喺呢個意象裏邊有兩個同嘅山，中間咧係？
斌出4個嘅馬車戰馬車。
咁頭先，我哋講呀。
以色列人嗰個嘅傳統裏邊。
生酮山中間係日出嘅地方，中間。
即係話咧，你可以想像嗰幅嘅圖畫。
兩個筒嘅山。
帶住太陽斌出4個嘅好雄壯拉住嘅戰馬車。
果種嗰個圖畫咧係一個係一個非常之即系勝利同埋咧掌管嘅圖畫，並且好輝煌嘅圖畫。
呢個輝煌我圖畫對於以色列人嚟講有特別嘅意思。
點解咧？如果你研究嘅時候歷史你就知道。
頭先，我哋咪話以色列人喺度喊，因為咧，其實係太簡陋啦，呢個佢地想起就知道起唔到停咗工17年嘅呢一個嘅聖殿，睇到嗰個地基有簡陋，其中一個最令佢哋難過嘅地方，就係以前比較喺以前所羅門王嗰個，真係差得太遠啦。
所以佢喺度喊。
所羅門旺嘅聖殿有一樣嘢。
就係按照啲王記上第7章嗰度所講嘅。
所以我們旺嘅聖殿當年因為佢好有錢喇，所羅門王梗係最有錢啦。
你嘅星電嘅時候淨係一個聖殿，唔單止個。
嗰個建築物偉大。
個升跌，咁門口有兩條紅嘅柱。
高差唔多3層樓咁高。
咁攞同嘅儲嚟做咩咧，唔係淨係裝飾？
洪吉署咧係攞嚟做咩攞嚟凡光？
當太陽。
射落去呢一個聖殿嘅時候，嗰兩條銅柱就發出嗰啲好強㗎金碧輝煌嘅光咁啊以色列人咧就入去呢個聖殿裏邊敬拜呀，即係祭祀嘅時候咧，嗰種咁樣嘅。
果種感嘅榮耀呀，就系嗰兩條嘅銅柱攞翻出嚟嘅光。
咁呢一套咧，你就開始明白啦。
呢一個異象咧又係同，不過佢哋兩個同嘅山。
即係簡單嚟講啦，仲勁過兩條洞梓好多倍，你明唔明呀？
兩條同住都翻光。
有咁嘅輝煌。
甚或其實？
你睇到嘅嗱，我哋呢個就係異象嗰個突變啦。
人睇到嘅就係一個好簡陋嘅一個地基。
都唔知起唔起得成起得成都係好噏噏嘅。
比較起以前我哋有嗰啲。
都冇得比嘅，所以佢都喊呀。
但神話唔系喺我嘅手裏面。
喺我嘅計劃裏面，喺我所掌管嘅裏邊。
唔單止兩條柱呀。
兩個筒嘅山，你可以想像兩個同嘅山太陽一聲出嚟嘅時候，哇，嗰種嘅光芒呀。
呢個就係我嘅光芒。
喺呢個光芒裏邊，佢話畀你聽，我唔係停喺呢個淨係顯示我光芒，我要派出我自己嘅。
代表我個零嚟到，掌管呢個世間。
我係果位掌管一切，你遠遠超過你想像嘅，你以為嗰啲咩巴比倫帝國呀咩？
咩帝國幾偉大神話呢？一呢啲嘅根本喺我嘅手裏邊，完全喺我個掌管你記得嘅，唔單單係嗰兩條銅柱。
你記得嘅，你雖然簡陋。
但係我係果位兩個同山。
日出嘅果位嘅主宰呢個第一樣。
第二樣頭先我哋講喇，呢兩個呢個異象裏邊講到佢哋啲碼係雄壯嘅嘛，好強㗎嘛，走遍各處頭先講就係話。
你以為睇見嘅你嘅眼睇見嘅就係人間呢啲嘅戰爭呀，呢個國打呢個國啲事你又冇？
冇選擇啦係嘛。嗱，呢個帝國係掌管我，咁你咪聽呢個帝國話咯，跟住就轉左第二個帝國大家知道。
伊猶太人就經歷咗好幾個帝國嘅。
唔單止係畀阿術滅咗一個。
跟住巴比倫又滅咗另外一個敢於我哋望祝國。
皇中國之後。
呢兩個帝國又俾波斯滅咗，係咪吖？
到波斯，後來大家都知道。
波斯又俾咩咧俾？
希臘呢個即係亞歷山大呢個帝國咧係取代咗？
咁於是猶太人咧，又係落起呢個游？
呢個呢一個嘅即係誒？
啊，希臘嘅帝國嘅裏邊掌管啦。
冇好無奈，㗎人哋點轉，我都無奈㗎啦係嘛。
佢希臘帝國嗰時候咧？
跟住咧，希臘帝國後來又俾咩咧？羅馬帝國咧又又滅咗。
禁羅馬帝國咧又管佢係嘛？
到耶穌出世嘅時候，即係新約聖經嘅時候咧？
因為當時候猶太人已經喺羅馬帝國嘅統治底下，大家知道。
喺呢一啲嘅咁樣嘅。
喺咁樣嘅即系呢啲不斷嘅轉變嘅當中。
但係神要喺呢個異象裏面講咩咧？
唔等於你哋嘅命運，就喺我嗰個。
即係你哋係嗰啲政治上邊行控制你嘅命運，呢啲會改變。
但係其實真正嗰個喺度騙走全世界嘅零。
掌控嘅係，喺我嘅手裏面。
佢特別話。
一切都走唔甩，我嘅手指罅，我要做嘅嘢。
無人可以阻擋。
嗱，呢個咧，我就唔喺度對號入座，但系咧，我忍唔住感觸咧，都講兩句已經。
有時候我真係諗下有1日坐到，我諗下。
即係？
我哋呢幾個月所發生嘅野。
諗都冇人諗得到㗎？
以前我哋幾叻啊，人類或者我哋啲科技幾叻？
第一粒，睇唔到個病菌呀。
一嘢嚟咧。
全部人都喺屋企，唔出得嚟。
你明唔明呀？
你最偉大嘅咩軍事力量都冇辦法控制所有人。
就喺個病菌，個個人都乖乖地坐喺屋企，啱啱。
呢個就係神話你，你以為你你喂你好叻，我一小小嘢。
我要做嘅嘢冇人可以難做。
一樣嘅神話我我我呢一個碼出到嚟咧，就遍布所有嘅地方。
我要做嘢你啲咩偉大嘅帝國選擇乜嘢？
喺我手裏邊，你冇辦法勝得過我。
第三。
就係話咧呢度啦，跟住有個意思喇，白色嘅嘛，向北。
嚇跟住。
黑星嘅嘛，又跟隨佢，即係北方咧。
通常北方係代表咗大嘅帝國，因為咧，以色列咧跟著。
巴勒斯坦其實好噏好細嘅啫，如果你喺個地理上邊。
真正嘅大帝改喺邊度咧，就系佢哋東北嗰啲咧，伊朗伊拉克嗰啲感嘅帝國，所有嗰啲巴比倫呀，阿術呀，嗰啲帝國嘅就係伊朗伊拉克，佢哋好大地方。
嗰啲係人地呢個成個大時代。
大歷史嘅嗰個嘅所發生嘅嘢就喺北方。
所以嗰個異象嗰度話。
北方裡邊咧白色同埋黑色呀嘛。
黑色係代表咩咧？黑色係代表戰爭災禍。
白色咧，係代表和平。
啊勝利。
即係話咧？
呢啲帝國咧，有打仗嘅時間，有禍和好嘅時間，有呢個吞細嗰個時間呢D喺我哋人類喺甚至以色列人嘅睇法裏邊就好似，哇，佢叻個就打贏呢，真係，但係神話其實全部都喺我嘅掌控當中。
幾時要發生幾時，唔可以發生全部喺我掌控當中。
咁呀，點解呢？斑點嘛，就向南咧。向南就代表以色列人，佢自己嗰個嘅領域啦，嚇南邊就係佢哋自己嗰個巴勒斯坦嘅領域。
不過先生嘅斑點係代表咩咧斑點咧，係代表咧係友誼？
周圍即係佢哋嗰個政治。
即係當然啦，就唔系由佢哋控制啦，嚇。
唔同嘅帝國就派咗唔同嘅人來管佢哋，有時嗰啲人對佢哋係寬容。
有時佢啲人對佢地咧係苛刻。
根本咧就好似咧，完全係被動咁樣呀。咁你知佢歷史都話過畀我哋聽咧，係有啲咁樣嘅變化？以色列人有時咧，都好無奈嘅。
有時有啲即係。
即係地方官，對佢哋又幾好啊，寬容佢哋第一地方官咧，尤其是咧希臘嘅時代咧。
啊，有啲嘅地方官咧，對佢哋好差好污辱佢哋喺信仰上邊咧，佢時尚咧，去去排斥佢哋，令佢哋受到好多嘅。
痛苦。
又冇辦法啦，好似斑點嘅嗎？咁有時好有時又壞？
呢個想講乜嘢咧？
你都想講話，喺我哋人嘅理解，甚至適齡嘅理解。
呢啲好似咧，我哋好無奈。
我哋嘅命運係就呢個大時代，我哋周圍所發生嘅事所推動。
但系其實神話呢啲。
喺我嘅眼中，喺我自己嘅長官底下，尤其頭先所講嘅第8節話。
睇完呢一切之後成日話咩啊？
我覺得零就平息下來。
你意思即係話咧，用英文就好啲呀安頓啦。
買set埋spirits。
即係話搞掂。
個意思，即係話我胸有成竹。
我，我自己要做個計劃，到時到候就會出現。
係唔會失手嘅？
人以為呢啲嘅大時代咧，就好多嘢咧，係我哋誒俾人變化誒，俾人掌管嚇比人咧？推動嚇俾人支配嚇。
但係神話你知唔知呢啲嘅背後一切？如果你有屬靈嘅眼光，睇到呢個嘅意象嘅話，你就知道，其實我喺呢度掌管咗。
而家我個長官係唔會失手嘅，我個less，因為我個零咧，好安定就話搞掂。
係完全唔會實受唔喺度，哎呀，5點算啦，點點處理？唔係我哋就會。
嗱，呢，一樣嘢咧，就系。
新年好想以色列人，明白嘅呢個道理。
咁你話，唉，我哋都好想呀，今日我哋呢個大時代咧？誒，有中國呀，又美國呀，係嗎？我哋有香港呀，係咪吖，嚇又國安法呀，一國兩制呀，係嗎？我哋都行緊車，我哋都好多擔憂嘅，坦白講係咪先？
呀。
咁究竟應該點樣去睇我哋呢個時代？
我想用呢，一度呢，我哋睇睇神啫。
神威呢啲一切。
有變動。
嗱，呢個唔係空港嘅，唔係空談嘅，就上一堂咧，我就唔夠時間講甘堂咧，我淨番啲時間，希望大家呀，容許我講。
嗰啲，咁當。
我就要講埋。
先用翻以色列人佢地自己嘅經驗好嗎？然後我哋先轉到我哋，嚇我哋香港，同埋你同埋我嘅經驗。
以色列有咩經驗？
頭先我哋所描述嗰幅圖畫，我相信好清楚啦。
甚至幾個掌管個圖話好清楚。
如果你睇翻聖經。
睇翻當時嘅歷史。
你就知道神唔係空㗎。
跟住我同大家咧，就係講到誒，再落一個。
係啦。
再落一章嘅誒？
誒嘅嘅嘅，係啦，呢個啦，冇錯，古列王呢度。
我畀少少參考大家。
講咩事發生咩事咧？
嗱。而家我哋返返去大利烏王第2年好呀。
頭先，我哋冇壞咗個關子。
就冇解釋曬當時嘅歷史發生咩事，今日我哋對照翻當時嘅歷史。
再照返聖經，你知道精彩絕倫。
點解咧，你睇信做咗啲乜嘢？
頭先咪話啦。
古烈嘅時候就比佢有機會返去佢度屈場高興返到去起咗個地基，即刻啲人篤佢背脊，係咪呀？周圍嗰啲其他民族就告上去。
高上去，俾個皇帝。
皇帝就即刻落命令話唔準起，於是佢就。
一盆冷水潑落嚟，一停就成咗17年。
第一樣。
佢哋根本就唔明。
佢喺幫勒斯坦呢班呢班猶太人。
啱啱即係皇帝。
先排都仲話。
好支持㗎嘛。
點解呢個突然間王者話唔俾，原來佢都唔知道，喺當時喺呢個波斯呢一個嘅皇宮中央裏邊已經發生咗好多嘅事啦。
而家呢個新嘅皇帝，根本就唔係股咧嚟㗎啦，已經。
咁啊聖經又冇提嗰個名喺歷史裏邊咧？
呀。
咁咧就叫做咩咧呀，matthijs？
咁呢個咩smarties咧？我今日咧就冇時間咧，好詳細話畀你聽，係一個相當有趣同埋個複雜嘅一個嘅一個政變嚟嘅。
古列死咗之後。
就到佢個仔叫M。
Business OK。
And business咧就做皇帝呢個聖經都冇㗎嚇，所以我用，唯有用英文嚇佢又剛俾西斯啦，我亦叫我經。
呢個and business咧？
佢就鍾意打仗，佢中意咧東征西討，因為呢個國土好大。
咁佢覺得佢自己就想打咩咧，佢對大嘅夢想咧，就要打埋咧。
埃及呀，即係熹妃，即係非洲嘅北邊嘅埃及帝國。
于是咧，佢上任之後咧，佢承繼個王位之後咧？
就帶隊咧？
去打呢一個大軍就親自出征就打呢個埃及帝國。
但呢個Cambridge咧？
佢出征之前咧，佢有啲擔心。
因為點解咧？
佢擔心佢離開咗皇宮咧，去到咁遠打咧。
啲人就出會喺佢自己嘅。
即係皇室嗰度中央咧搞政變？
尤其是咧。
佢有個兄弟，唔知佢細佬抑或阿哥啦，總之叫兄弟咧。
就好得民心嘅。
佢就驚佢嘅兄弟咧，會散佢個位，你唔明呀，你走咗出去打嘅時候咧，咁佢就喺中央攞咗個位。
於是佢臨走之前咧？
又毒死咗佢兄弟。
好絕，喺啲宮廷呀，呢啲嚇。
即係嚇。
讀死佢？
咁到死咗，佢先至去打？
咁咪即係冇人做啦？係咪吖，即係等佢翻嚟。
點知咧啲大臣咧，就好唔高興。
即係咁都做得出，就真係好毒喎。
於是咧。
幫佢走咗去打仗嘅時候咧？
就搵咗一個人。
喺民間。
即系搵到一個人咧個樣咧，就非常似佢毒死咗嗰個兄弟嘅樣。
嗰個叫教mode，有名有姓嘅。
嚇。
咁咧就。
佢個名，佢本來佢嘅細佬叫做smarties啦，就叫做嚇。
咁佢就咧？
就。
應咗佢上嚟。
就製造一望。
你出返嚟。
佢話你。
原來當日讀唔死？
未死嘅。
不過呢，一個兄長呀，真係讀呀。
林打仗之前要讀四兄弟。
所以呢個人我哋唔要佢啦。
我哋擁護呢一個。
其實呢個係假皇帝嚟嘅，不過就冇你唔總之就要擁護佢。
於是就上咗位，就成為新嘅皇帝。
擺明啦嘛。
個結果咧？就系呢個新嘅皇帝，當然啦，即係佢自己唔係真㗎嘛。
所以佢好insecure㗎。
即係話咧，最好就咩？
即系即系咩都冇搞，你明唔明吖，嚇。
穩穩定定。
所以咧，當嗰啲撒瑪利亞人去讀，以4人背脊話佢哋起聖殿啊，又話佢咩咧？又要咧重建耶路撒冷要搞獨立呀，即係話佢哋嗰度其實咧，以前係冇咁嘅意思，㗎不過咧，咁個告嘅時候咧，上邊嗰個咧，即系唔知頭唔知尾啦。
哇點，搞得唔俾？
於是就。
雖以色列人一頭霧水。
歌頭話皇帝話得㗎，不過喺個股咧嚟㗎嘛。
跟住黃哋話唔得。
唔得就根本就冇得起發明啦嘛。
呢個就係歷史嗰個嘅轉變啦，呢個第一個。
咁但係支未完嘅，好有趣。
咁呀，點樣咧？
跟住咧呢一個嘅。
呢個smarties就喺度，即係做皇帝啦，嚇做喺作福啦。
咁然後咧？嗰個打仗嗰個camp business咧就慘啦。
嗰個係真正嘅太子真系，真正皇帝嚟㗎嘛。
佢自己就去咗埃及打仗。
打折都打唔贏？
又好，谷氣㗎啦，已經。
又聽見佢自己嘅中央俾人攞咗個位啦，係咪嚇？
即系俾人咁樣？
即係已經殺俾人散咗位？
所以佢就好嬲。
今日嬲激死咗。
病死咗。
睇佢成個嘅戰爭嘅過程當中。
佢有一個身邊咧，佢自己最。
中心嘅侍衛。
呢個人就叫做大利烏。
誒明啦。
出嚟啦，嚇聖經就一跳就跳到大利烏就係咁解，其實中間驚咗咁多嘢嘅。
呢個大利烏啲嘅，一路咧就係，其實佢根本就唔係皇帝嚟㗎，佢根本就係嗰個。
真正嘅皇帝身邊嘅視為。
佢見到成件事嘅時候咧，佢就好激氣啦，梗係嚇，但係好無奈啦，但系佢就要發誓要幫佢呢個主人報仇。
佢要打返去呢一個嘅。
即係？
即係呢一個嘅帝國。
攞返個王位？
於是佢真係咧？於是咧就。
大兵就打返去呀。
於是咧，就將呢個smarties咧，就殺咗。
自己咧攞咗個王位就成為大利烏王？
睇名啦。
噤呢個大利烏王咧又幾特別嘅。
呢個大王，雖然佢都唔係波斯，佢係帝國果條傳統落㗎。
但系因為佢打仗嘅時候咧，去埃及咧。
佢都經過。
經過。
巴勒斯坦。
當日佢經過巴士啦，就可能有啲猶太人咧，因為覺得哎呀，皇帝嗰啲人呀，嗰啲咧就對佢幾好。
所以佢對猶太人咧，就系幾有好感嘅，啲猶太人都唔錯呀，嚇，雖然嗰啲民眾我都唔係好熟，不過咧都算叫做係嘛嚇醒醒目目又幾叻呀。咁我經過嘅時候可能比佢有啲招待諸如此類。
所以咧？佢對猶太人已經有咗係基本上嘅少少嘅好感。
到到佢做到皇帝嘅時候咧？
佢都唔知咩事，佢哋都唔知猶太人要搞啲乜嘢？
OK，但係咧？
佢個心態咧，就已經唔同啦。
跟住咧，佢就話不如咧，如果咁嘅時候咧，我要跟返以前股咧？
當年嗰啲做法放鬆少少畀嗰啲嘅。
即系唔同嘅民族。
嗰陣時就係大利烏王第2年啦，即係大利烏啱啱坐上個位。
即係未坐定，但係佢就已經開始轉去策略啦。
就唔系咁刻薄啦。
佢個心風比較闊啲。
就喺呢個時間，以色列人知唔知以色列人一頭霧水，乜都唔知發生咩事呢個帝國？
但係神知唔知神之？
甚或17年之後，而家等到大利烏王第2年嘅時候咧？
時間到啦。
因為個皇帝已經ready啦。
你猶太人咧？就唔知佢喎，以前唔俾而家都唔俾㗎啦，你要攞嚟做咩咧？所以神話你聽我講呀。
起聖殿咧？
又多人，我起嚟做咩咧，以前又唔畀，而家冇得起㗎啦，就話你呢個喺個時間，而家要起就起。
你聽我講你明唔明呀，你唔明，但你知道。
我叫你起嘅時候，你就起大家明白呢一個就係神自己，佢完全睇哂成幅個圖。
好啦。
仲未講完。
跟住。
跟住就。
發生喺。
巴勒斯坦猶太人嘅耶路撒冷嘅事啦。
同樣嘅，幫佢哋一再話好啦，最後有人話。
咬緊牙根咩原因我都唔明，不過神叫我地起。
嗱，佢就好叻起啦，咁。
於是就六。
重新又再起。
一起。
嗰個地基裏邊咁就要想整嘅時候。
果然。
呢啲撒瑪利亞人又會出嚟？
不過佢背脊啦。
又要反對佢啦？
今次三八咧，又要反對佢嘅時候咧？
佢仲絕咯，就搵咗個省長。
嚟到查問你咩事叫佢位？
嗰班人啦，嚇省長啲班人咧要搞？
有獨立呀。
呢班人要搞咩？要起咩嘢耶魯生性長勝電啊呢班人好危險啊。
於是佢省長就親自嚟查。
呢個省長就犀利啦。
呢個省長咧？
就係。
半個波斯帝國嘅省長嚟㗎嘛。
嚇即係話樓。
何？
西醫嘅省將啲聖經話俾我聽。
何世咧就唔係約，但河呀係抵格里斯何你知未呀？
即係成幅半個差唔多半個係好高嘅省長。
聖經記載，呢個省長咧叫做達乃tandanya。
定China咧？
就嚟咧去問佢哋？
但系其實咧？
如果你睇歷史咧？
有啲橋妙。
歷史記載咧，當時嘅省長咧？
呢個位咧，唔係bandana？
就叫Stanley。
咁你話搞乜鬼嘢呀？性感記錯咗咯，唔系。
Center嗰陣時仲未做。
佢系。
佢係大利烏嘅心腹。
但係佢仲未上任。
當時嘅真正嘅省長Stanley，但係咧，佢因為其實一潮天子喺潮神咧。
佢已經俾人燉咗㗎啦。
咁但係就仲未有一個新嘅，呢個就叫d'antona。
Danner咧就係咧？
跟住大利烏嘅。
所以咧，佢嚟到咧。
就問呀，我哋見到聖經好有意思嘅，嚇。
即係即係誒，誒？
以斯拉記嗰度咧，呢啲省長咧，真系叻係呢啲政治家。
嚟到嘅時候好簡單問yanyan發生咩事？
佢話我哋喺。
即係要還神啦，佢咁講啦，係嘛，阿神叫我哋重新起聖殿。
跟住佢問咗兩個問題，好簡單，㗎，你睇下呢啲真係叻人嚟嘅，第一。
邊個俾你起嘅？

夫。
第二。
發生咩事邊個孭飛？
嗱。
發生咩事呀？邊個負責？
你答到我兩個問題，你咪起囉。
咁於是咧，佢哋咧就好得意呀。聖經話啲猶太人就都唔識點答啦。
喂，我哋唔冇呀，我哋我哋係神叫我地起我哋起啦，我哋以前都唔聽話，而家我哋聽話喇，我哋嘅神係好偉大神，咁又講咗大大呢啲嘢咧。
呀。
奇怪喎，點知呢個省長咧就寫咗一封？
幾好嘅推薦信俾大利烏王上去哇，呢班人都其實都幾好呀，佢哋話佢哋嘅神咧，叫佢地起咁咁都覺得。
都有理由我咁點解呢個省長會咁好人，佢又唔係，佢又唔係信仰嘅。
因為呢個省長咧，佢就嚟上任。
佢就想咧，俾個皇帝嘅感覺咧，度度都好掂，你明唔明呀？
即系啲人唔會搞嘢嘅。
所以喺喺佢心目中，你班人搞多啲乜嘢呀？咪放呀你哋咯？
于是咧，佢地寫封咁嘅信。
但你王一睇佢個心又覺得呀，唉，而家應該放鬆啲呀嘛，以前搞到咁喎，係咪呀？而家到我要坐正大利烏王第2年就啱啱坐正，我不如要整好啲嘅國家。
於是咧，又聽人話，喂。
以前你哋股咧話俾啲即係資源，我哋呀起添㗎。
於是佢都係抄返去股咧嗰陣時嘅document。
一睇。
係喎，前朝嗰啲我都唔記得啦，冇人理㗎啦，要睇翻啲舊嘢。
係喎，話個畀喎，咁應成個畀人啦，咁而家都要畀咧，於是又畀埋啲材料佢哋。
你明唔明呀？
放埋佢哋。
飲佢哋起。
6個月。
即係起聖殿。
嘩，好興奮。
意思就係明明咩事都唔明咩事，應該話唔畀，應該又話俾俾仲咁好人比埋啲材料我你明唔明呀？
弟兄姊妹，你見到幅圖畫嘛，即系神睇到完全佢嘅手一路摸。
大帝國洗到預備好哂。
OK。
喺個。
細嘅範圍裏邊嗰啲反對嘅人仍然係反對，但係喺神嘅手裏邊，呢啲反對人不能夠做到嘢。
成日派邊個做省長？邊個可以控制呀？但系神就啱啱嗰個省就要上任，所以佢態度咧？係特別好特別。播CD。
佢寫咗封嘢上去嘅時候咧，但系你王，又有心機去睇睇前朝係咪敢做，於是就話叫事，就這樣成了，冇留意呀，神喺所有嘢裏邊冚唪，其實捕住曬，你同我哋睇到幾多呀？我哋睇到紅小。
不過問題就係你夠唔夠膽跟住上去行？
實，有路可以行。
而且臨門一強。
嗯，就得啦。
最怕就話唔得嘅咧，同我哋自己嘅觀點去估計。
冰之梅。
呢個就係今日，我好想最后咧，同大家講兩三句嘅笑話咧，我就結束。
唔唔系兩三句啫，仲有啲嘢㗎。
嚇嗱，我好想講嘅誒誒，俾東俾多5分鐘至10分鐘好冇呀，唔好意思呀，我知道長咗。
嗱，我已經努力去講得好快㗎啦。
有幾個嘅經驗，我想同大家稍為分享，我哋就結束。
其實每一個人嘅人生，我睇番轉頭。
都有我地同埋我嘅際遇。
好多際遇，我哋都唔明點。
亦都好啲，好就亦都唔係我哋可以控制得到。
但系有時候我哋就喺呢啲際遇當中咧，哇，呢個世界冇㗎啦。
冧㗎啦。
香港將來點咧，你同埋我。
都冇辦法，完全個估計。
坦白講。
你問我心裏邊嗰句？
亦都好多時事評論員都系咁樣嘅分析，我哋都要明白。
香港要進入第二個階段嘅管治模式㗎啦。
你明白我講緊乜嘢？
玩咗廿3年啦。
大家都有發夢啫。
大陸初初一國兩制係發夢？
香港人一國兩制馬照跑舞照又係發夢嘅。
而家夢醒呀。
即係有敬酒，唔要要罰酒啦。
咁咪唔玩咯？
嚇。
即系講得最唔好聽就係咁樣啦。
咁將來點算呀點過日子啊？
好多人就覺得。
世界末日㗎啦，咁樣。
係咪就世界末日咧？
唔一定嘅，我嗰日同太太講傾起計。
13億嘅人都喺度咁生活，係咪吖，香港實唔差得過13億嗰啲人嘅？
我又唔見佢地死都去邊度嚇？
哦，今日返工中國嗰啲人都幾快落㗎喎，又系嘛。
咁但係冇自由呀嘛，咁睇你要咩自由咯，嚇。
好啦，咁嗰啲世界點樣啫？嚇。
走啦，咁。
嗱。
每一個人都有佢嘅世界。
呢個世界，我哋覺得呢個世界冇得行㗎啦。
你點我話睇返轉頭有1日子裏邊我都覺得我行唔到㗎啦。
我弟兄姊妹，你都明白我嘅人生裡邊有啲日子咧，即係冇得行㗎喇，太太係咁病，個女又咁病，你係咪呀？
呀。
Idea去到去到加拿大嗰啲日子裡邊，真係冇得行㗎啦。
冇咁詳細再講。
但係今日睇翻轉頭咁行過咗喎。
我分別係有冇神同你一齊行？
猶太人一樣。
起到呀，起唔到聖殿啊。
點算啊。
你會每日會為妳自己嘅世界去打量。
但係最重要嘅就係神話，你睇下我呀。
我係嗰個管理。
偉大帝國，你認為嗰啲帝國佢自己嗰啲，哇，權力無限嗰啲人。
我亦都喺你身邊裸露，睇住你你起嘅聖殿幾時幾年幾月，但係你烏王第2年起啦。嘩，你起2月要起2月唔起，到6月底要起啦，啱啱嗰封信就上到去，你睇下啲聖經。
真係精彩，不料嘅心得，睇住曬所有嘢，你只管夠膽行落去。
唔係冇困難。
不過有我一齊嘅行呀。
呢個世界條路永遠都可以行到落去。
嗱，呢個唔係空話嚟嘅。
猶太人嘅經驗過呢一個？
我可以同大家講一個小小嘅見證啦，誒經歷嘅見直。
我喺加拿大嘅時候，大概。
9697年度喺教會咧？就認識咗一位嘅姊妹。
不如我哋教會hmm都係年齡咁嚟我哋教會。
帶住兩個細路。
呢個姊妹咧，就唔係讀咗好多書，嚇中學畢業。
咁咧，跟住嚟到嘅時候咧，就嚟到哩個移民咗，即係好短嘅時間，我諗兩年度。
因為資本嚟到嘅時候咧，講起咧，就真係一殼眼淚。
個例，到時候咧個老公就出去做嘢，都係做一個都唔係好高嘅文職。
禁點知咧？
即係講到比較俗啲嚇。
小鮮肉掛。
佢嘅上司個女上司就睺佢。
就叫咗呢個老公走。
個老公就走咗佬。
你真係慘呀，真係人生路不熟，去到老公走佬咯。
佢帶住兩個細路，細細個。
嚇迅速主日咁多，咁短時間。
今次嚟到教會。
咁有咩辦法幫佢咧？咁我哋喺經濟上有啲幫助佢，但係都係好難嘅，唔通即係做人老公翻嚟咩？人哋老公都走咗佬啦，係咪呀？個個都唔又唔入罪㗎嘛，因為佢都唔係一個刑事罪案。
咁唔通你即係走去戴大人即系打佢嗰個咩話嚇個個上司咩隊咁蚊憎客咁* *咁樣？
你冇㗎，即係咁呀，大家就即係只有愛心咁后來咧，我就轉咗另外一間教會做公民牧者啦。
咁我就即係偶爾都有聽見下佢咁樣咁啊都唔係好知道啦，即系冇冇冇乜都冇乜結果咩？弟兄姊妹繼續又。
就即係有有支持佢呀，同佢一齊咁樣？
總言之，幾年之後。
哦，仲有，一樣嘢未講完。
嗰陣時就講一樣嘢，我執到，而家我都好記得。
喺9697嘅時候，我哋同佢講到呢樣嘢嘅時候，個生命好難過啦，梗係。
佢突然間講咗幾句說話，真係好有智慧。
佢話我而家咁嘅情況。
你哋呢？成日都個個都話，而家最重要係咩嘢咧，就九七嚟啦。
解放軍落唔落來香港。
個個都係講緊立法會會點樣去，即係嚇到成個形勢會變成點？
佢話佢立法會解放軍唔係唔關我事嘅。
我店你得咁多啊。
我哋而家帶住兩個細路，都唔知點過日子呢，我好記得講呢啲嘢。
突然間，我哋發覺人即係嗰個concern，人嘅關心就係咁樣。
即系，其實我哋每一個人都有世界，可能你有你個世界。
宜家，你睇緊嘅就係咁跟住點呀？
我個仔，我個女係咪香港讀書啊？
我我份工而家唔知好危喇喎，我經濟點呀？冇錯，呢啲咧，好真實嘅問題呢啲身世問題可能仲大過，即係。
即係咩呀，國安法咁樣？
我佛。
即係點呀？
我想話畀你聽，一樣嘢。
神喺嗰度？
又喺你身邊？
呢個就係我哋最幸福嘅點樣新嗰個偉大。
如果佢唔知國安法咩？
咩咩咩Donald Trump幾犀利都好啦，我頭先講話實話，喺我嘅手裏邊我完全有像館。
因為我派出嚟嘅賣雄壯嘅嘛，走到四方嗰個零係遍佈哋四方，我個心睇見我個嘛，我就可以安頓受讓得掂。
頭先我哋嗰個嘅詩歌，我好好感恩啦，嚇我哋，我哋同誒嗰個敬拜隊，我哋又冇夾過㗎。一開始嘅時候，你引用詩篇四六篇。
嚇你八至到10節，唔知你有冇仲記唔記得嚇？
如果留意，我又啱啱就好想講果樣嘢。
詩篇四六篇其實好有意思㗎，今日我哋冇辦法有交代佢個背景。
不過試下佢個conclusion就係攝錄癲㗎，真係有意思。第8節第9次講乜嘢？
佢話，如果神要打贏仗。
何需用到兵？
神要贏你，你使乜出到病呀？
跟住第二句。
如果神要和平。
你打緊仗嘅啲兵器，佢一把火就燒曬，你㗎喇。
你明意思嘛，即系喺純嘅手裏邊，你以為你政治上邊幾叻邊個話事呀，邊個贏邊個輸？
我話俾你聽成話。
Lkg話。
神要贏你使乜用到病？
神要和平打緊仗都可以燒曬你啲。
呢啲嘅兵器？
跟住第十字精彩呀嘛，大家呀。
所以你們。
Relax啦。
嗱，我用呢個字，因為原文嘅rapper呢個字咧。
係中文譯做咧休息吧，我覺得休息吧都好蕭景呢啲休你唞下啦，咁樣嚇你早唞啦，咁仲衰係咪嚇？唔係佢唔係叫我哋早唞？佢叫我哋話放鬆啲啦。
你望住神嘅時候條路你唔知點行，不過你唔使擔心，因為嗰個神係噉樣嘅神嘅時候，佢喺大帝國裏邊又係神，佢喺你身邊有人理神。
我想講埋嗰個姊妹後來點樣？
嗰個節目頭先講嗰個姊妹真係冇走投無路嘅日子。
就好似有時你同埋我咁樣。
幾年前我去加拿大多倫多數去講道，有機會見翻佢去嗰間教會哦，原來佢已經。
讀咗神學嗰收尾。
唔單止咁喎，唔單止搵到工作，森美仲儲咗錢，讀咗神學。
仲做咩咧，去埋嗰間教會，又講到間教會做女傳道。
佢同我分享嘅時候，你仲記得我嘛，我記得。
經過日子好唔容易，但係到今日我睇見神有恩典，兩個細路長大啦，開始有個入大學。
跟住佢話我事奉都好開心。
簡簡單單嘅生活。
感謝主，佢老公冇再返嚟，坦白講人生就唔會完美啦，淨係一定係即係嚇嚇，即係喜劇結局嘅。
但係佢過得有神，自己你睇下。
就話，一定有條路可以行㗎。
我唔相信，冇路可以行。
問題，你有冇相信到呢？一位咁樣嘅主宰？
因為我哋嘅神係比我哋諗得到嘅，睇得到嘅人世間最叻嘅都高。
好，最後講一個。
幾分鐘兩分鐘嘅嘅嘅舉例我就完啦。
嗱，呢個我上一堂講，我覺得都應該講，嗯。
如果你鍾意祝呢？一個嘅，即係國際像棋嘅。
你可能就會記得。
2014年。
1月喺倫敦咧，有一件幾有趣，同埋即係幾轟動嘅事。
當年咧？
佢國際像棋嘅總冠軍，全世界冠軍就叫做咧madness。
Passion。
卡訊咧？就當然，即係足足呢個國際像棋一流啦。
咁啊，但係咧就另外一個人嘅挑戰佢？
嗰個人叫Bill Gates。
即係微軟嗰個呀？
嗰個又係，真係佢又好中意捉過隻象棋。
咁呀，佢係天才嚟嘅。
咁于是咧，佢就挑戰，即係呢個當然友誼賽喇就公開喺個電視轉播直播㗎啦，嚇。
咁咧就系咧，喺挑戰呢個世界冠軍？
咁啊，但係咧？
標記都冇，諗住會贏佢嘅。
不過咧，我哋好似我哋中國啲古代嗰啲即系武俠小櫻嗰啲咁樣啦陽菜。
即係你知道每一齣K咧？每一步棋同地步幾之間嘅計時㗎嘛幾多秒幾多秒咁呀，出你就出㗎嘛，即系唔系話，咁你坐喺度等半個鐘頭先出㗎嘛。
係嗎？
咁所以even咧全部有，即係加埋曬出幾嘅時間，隻係畀佢有30秒。
嗯？
30秒即係每一步，咁即係幾多部都唔緊要，但系你加埋曬唔夠30秒。
標記咧就兩分鐘你明唔明呀？即系標機可以諗好耐先出，但係都唔係諗好耐㗎，其實都好難㗎，不過起碼都會4倍嘅時間。
如果要30秒都贏唔到啊，標記咧，就當佢輸㗎啦，你明唔明呀？
大家可能唔記得啦，個結果。
好快，竹園。
12秒就捉完啦。
行咗9部K，你明唔明呀？
標記都算好聰明㗎喇，佢都諗咗耐㗎啦。
但係Carson只不過係用咗加埋，只不過係12秒行咗9部。
夠贏咗標記？
就將㗎喇，就桌面。
領展梅。
你諗唔諗到人都可以咁樣？
何況我哋嘅神。
你點搞呀？
尋日喺我嘅手裏邊。
兩嘢。
呢個走唔甩，係咪呀，好似頭先我哋見到喺猶太人嘅身上邊。
你啲人點反對佢？
起聖殿。
係咪時間呀，點解會咁啊？
撳咗17年，咧起唔到啦，而家再起就點到呀，你可以估計任何嘢，但實話你起啦。
你聽佢話。
行喺個路上邊？
因為神係嗰個位掌管影過歷史，亦掌管我哋人生每一步最少嘅事嘅時候。
呢個係我哋。
喺呢段變幻嘅日子裏邊，心裡邊有一個嘅把握。
煙晨用佢自己嘅意象同埋真理。
去提醒亦都祝福我哋，冇嘢講我哋其中。
