各位弟兄姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第十講。
自設網羅嘅士師基甸，點解話基甸係自設網羅咧？咁喺是司機8章27節咁樣講。
佢或者就作了基甸和他全家嘅網絡。
網羅咧，有幾個英文嘅，即係聖經譯本咧，都叫做air。
當我問下喺即系溫哥華呢度教英文嘅一位姊妹，我話點解佢用Slayer唔用個trip，即係陷阱咧，咁？
咁佢解釋，佢話咧，通常我哋用呢個字咧，可能係Sloan一啲嘅，即係強烈一啲嘅。
可以代表住咧，就用sanya嘅時候咧，就會係多啲嘅observation，同埋planning，只要做好多觀察，然之后咧計劃嚟到去設一個圈套一個網絡去捉嗰啲嘅獵物咁。
咁點解聖經話士師呢？一位士師，基甸係做咗一樣嘢，成為咗全家嘅網羅咧，咁。
咁可能你會話誒，你傳道，通常我諗起基甸都諗起佢好正面㗎喎。例如，我去即系翻查一啲咧，喺網上搵一啲關於基甸俾大人嘅講道嘅題目，通常會見到呢啲嘅。
信心嘅勇士機電呀，或者好有信心嘅或者話咧，大量嘅勇士機電。
或者好高舉嘅精神，嚇改造基甸精神。
或者係屬靈嘅領袖基甸？
或者當差全嘅時候咧，嚇好中意用基甸呢個人物去鼓勵大家嚟到去咧，勇敢疊錢咁，咁呢啲係畀大人嘅題目，咁小朋友又點咧？
小朋友咧，都有好多關於基甸嘅故事，會同我哋講㗎喎，特別喺主日學嘅時候呀，咁樣嗱，放大啲畀大家睇下。
嗱，佢又咩咧，佢話qidian嚇都係大能嘅勇士咁樣。
或者話咧Ed national fate？哇，佢。
好。
有勇氣嘅，佢唔驚嘅咁。
或者話qidian。
Anders，three hundred。
就係。
當基甸點樣帶領住個300人去打場漂亮嘅仗，咁呢啲都係咧，好多時咧，嚇誒，同啲小朋友去講嘅一啲嘅英雄故事咁。
咁但係當我一路去今次預備呢個講到嘅時候，我聽咗唔同嘅講到或者睇咗唔同嘅資料嘅時候咧？
有啲牧師直情話咧，佢話根本唔應該嚟到去喺兒童嘅主日學去講基甸呢個故事。
點解呢，我哋不如一齊去？
研究一下，一齊去思考一下基甸呢個嘅人物。
但系首先講少少嘅背景，如果大家仲記得有一次講到大國之民與蚱蜢嘅時候，講到12個探子。
有兩個係有信心要入。
迦南哋嘅。
入上帝所俾嘅應許之地。
其中一個就係叫約書亞上帝親自指定約書亞要帶以色列人去進入應許之地。
體弱舒壓嘅一章二節咁樣講，上帝同約書亞講，佢話我嘅僕人摩西死了。
現在你要起嚟和中北勝過這約，但河往我所要，賜給以色列人嘅。
哋去咁？
當過咗約，但河之後開始打仗，首先工廈咗耶利哥，然之后攞埋艾城。
約書亞就喺以巴嘅路上捉咗一座壇。
張晨嘅櫻華抄喺石頭上面。
約書亞跟住年紀老邁啦。
佢將嗰啲哋分畀12個支派，然之后講咗最後一次嘅講道。
其中提到，喺約書亞記23張七折下嗰度講，佢話他們嘅神，你們不可題，他的名也不可指著他起誓也不可事奉叩拜。
佢希望佢哋專倚靠耶和華你哋嘅神。
因為上帝會祝福佢地。
喺第10節。
佢話你哋一人必追趕千人人因耶和華話你哋嘅神照他所應許嘅位，你哋爭戰，原來當我哋專靠上帝嘅時候，佢同佢哋講，你哋唔使擔心。
因為你人多可以贏人少，可以贏人多一個人可以追趕千人，因為係上帝為你哋爭戰。
但係同樣佢都對佢哋作出提醒。
佢話你哋約稍微轉去與你們中間所剩下嘅這些國民聯絡，彼此結親互相往來，當你做咗呢啲嘢之後，稍微轉嚟咗咋。
跟住會點咧？
你哋要確實知道耶和華，你哋嘅神必不再將他們從你們眼前趕出。
他們卻要成為你們嘅。
網絡。
呢度好清楚之前已經提醒咗佢哋。
千祈唔好稍微離開咗上帝，或者同佢地嘅神有關係，佢哋嘅偶像有關係，因為咁樣會成為咗你哋嘅senior，成為咗你哋嘅網絡。
當約書亞去世之後。
係咪好似啲童話故事咁講呀？從此，以色列人仔應許之地快快樂樂，咁生活落去咧？
當然唔係。
大約公元前1350年進入咗士師時期。
點解會有士師嘅？
出現咧？
喺燮司機二章十一到12節咁樣講，佢話以色列人行耶和華眼中看為惡嘅事。
去事奉，諸巴力。
離棄了領他們出埃及哋嘅耶和華。
他們列祖嘅神。
去叩拜別神就是四圍列國嘅神。
耶和華發露。
佢哋竟然間離棄咗上帝去拜巴力呢一個嘅假神？
上帝要佢哋上一課。
喺二章15節嗰度講他們無論往何處去，又話都要再和攻擊他們，正如耶和華所說嘅話，又越野話香，他們所起嘅細，他們極其困苦。
佢哋真係。
面對緊自己所做嘅惡果，佢哋竟然間離開上帝，以至到落入困境被人欺壓。
但係好感恩。
上帝仍然係有憐憫。
係二章16節嗰度講，佢話耶和華興起士師士師就拯救他們脫離搶奪。
他們人嘅手。
原來是詩係因為咁樣而產生。
係上帝興起士師去救佢哋，脫離俾人壓迫嗰啲嘅時候。
士師時期大約係橫跨咗300年，直到公元前嘅1050年。
中間曾經出現過13個士師，而記載得最多嗰頭嗰兩位咧，最多係參孫賢，只係就係基甸。
基甸可以話係一個關鍵嘅人物，因為喺基甸之前嘅事司咧冇明顯一啲墮落嘅行徑嘅。
但係基甸之後咧，開始一路以色列嘅零命開始滑落。
就係源於。
基甸曾經做咗一件好大嘅錯事。
我哋慢慢睇落去。
我哋先由最開頭，究竟基甸係點樣蒙趙㗎？
基甸夢者係點咧？原來當有1日。
當佢喺度打緊麥子嘅時候，仲要匿埋打Cam，可以喺公開嘅地方。
然之后，上帝嘅使者臨到。
設施記錄章12節嗰度講佢要話嘅使者向基甸顯現。
對他說。
大能嘅勇士呀？
耶和華與你同在。
嗱，我哋記住喺呢度曾經有話過，佢係大能嘅勇士，但係要永遠記住埋後邊嗰句，因為如果唔係耶和華同佢同在。
佢咩都唔系。
反而會跌入到一個好黑暗嘅境地，我哋一陣睇落去就知呢度仍然係叫佢大能嘅勇士。
然之后基甸就回應啦。嗱，佢都好能言善變嘅，善變嘅，嚇跟住佢講咩呢？佢話。
主呀嘢，我話如果係同我一齊，我哋點會搞成咁呀？
嚇我哋嘅列祖，唔係話嗰一個上帝咧，係帶領我哋出埃及，然之后入到嚟㗎咩？
禁奇妙嘅作為去咗邊呀？而家佢丟棄我哋交喺咪啲人嘅手感？
嗱，佢就講咗另外嗰邊。
嚇。
但係冇講乜嘢呀？
點解會搞成咁呀佢哋？
就系因為佢哋拜假神，因為佢哋離棄上帝。
唉，上帝都好有恩典。
繼續去同佢傾偈。
有冇話觀看？基甸說，你靠著你這能力去從米甸人手裡拯救以色列人，不是我差遣你去的嗎？嗱，個關鍵係上帝同佢同在個關鍵係係上帝叫佢去㗎。
然之后佢又再搏咯喎。
機電話咩呀？佢話主呀，我邊有能力去拯救以色列人呀？我家喺瑪拿西支派係最貧窮㗎嚇我屋企咧，亦都係最微小㗎。
嗱，佢咁樣講喎，嚇佢即系，佢話我禁微小嚇，有貧窮下又小又嚇點可以去拯救以色列人同米甸人去打仗呀，咁。
上帝同佢講。
我與你同在。嗱，呢個先係個關鍵，我與你同在，你就必擊打米甸人如擊打，一人一樣，哇上到畀咗佢咁。
實際嘅應許。
但係跟住佢又講咩咧？
17節基甸就話，我若在你眼前，蒙恩。
求你給我一個證據。
使我知道與我說話嘅。
就是主。
呀，佢要證據喎，嚇要引證喎，結果上就好錫佢，真係俾咗一啲嘅引證佢，而佢又真係最後知道咧，哇，呢個真係上帝嚟㗎喎，所以佢好驚呀。
但係上帝就話你唔使驚。
你必不至死。
呢個時候可能係基甸嚇我可以話係唯一一兩樣值得我哋學習嘅事情。
呢，一樣就係一樣，於是基甸在那裡為耶和華築了一座壇。
起名叫耶和華沙龍。
意思即係話耶和華賜平安。
即係呢個神係賜平安嘅神，嗱，呢個好好好值得學習，就係當佢認識咗上帝之後，佢知道真係佢嘅時候，佢為上帝咗座壇嚟到去紀念，然之后仲起名就話呢個神係賜畀我哋平安嘅嗰個神。
然之後先繼續交代，就係話喺嗰晚。
佢就要。
嚇基甸去做一啲嘅野。
就要佢翻翻屋企拆咗佢阿爸，佢父親拜巴力嗰一個嘅壇。
同埋叫佢將嚇砍下嗰個木偶，嚇即係嗰個假嘅偶像嚟到去作柴咁樣。
哇。
咁結果點咧？
廿7節基甸嗱，呢個係另一樣。
值得學嘅。
就系咩咧，佢行動。
上帝叫佢去拆咗佢自己。
阿爸屋企嗰個彈喎，咁樣基甸就從他僕人中挑選了10個人。
照著耶和華吩咐嘅，行了幾好呀嚇他因怕父家禾本城嘅人不敢再白晝行，這事就在夜間行了。嗱，呢度值得欣賞嘅。
就係佢雖然真係驚。
佢唔敢日光日白行事客講明佢怕屋企怕成裏邊嘅人，但係至少佢願意行動嚟到呢，一度都值得。
我哋學習嘅。
然之后，當佢拆完之後，第二朝啦。嘩，俾大家都知道啦，然之后咧聖經就話咧，佢哋開始去查下，究竟係邊個？最後查到就係約雅斯嘅兒子基甸做嘅，然之后城裡嘅人就同約阿施講章女仔交出嚟。
等我可以殺咗佢，因為佢竟然間拆咗巴力嘅騰。
仲砍下壇旁嘅木偶咁樣。
結果點咧，相信係聖靈俾佢爸爸有咗呢個嘅感動嚟，原本佢把刀去拜緊巴力㗎嘛，但係呢一刻真係救佢個仔脫離險境。嗱，喺呢個時候咧，你見到整件事咧？
呢啲冇出過聲㗎，可能好驚，咁樣縮埋後邊因為啲鄉親父老喎，話要打要殺啦，咁但系佢阿爸企出嚟，講咗以下呢段話。
好重要嘅，大家要記住。
約阿施回答站著攻擊他的眾人英。
你哋係為巴力爭論，媽，你們要救他媽，誰為他爭論趁早張誰致死？
巴力，若果是神。
有人拆毀他的壇，讓他為自己爭論吧。
即係佢話你係嘈咩啫，如果我哋拜嗰個巴力，真係神神問我哋出聲，佢自己都會出聲啦，咁嚇佢真係咁樣講又出嚟嗰個道理喎。
結果。
因為呢件事令到基甸有另一個名呢個名好重要，大家要記一記。
喺6章卅二至嗰度話，所以當日人稱基甸為耶魯巴力。
記住爺佬。
巴力。
意思就係話他拆毀巴力嘅壇。
讓巴力與他爭論他拆毀巴力嘅題，即係以後人地一見到基甸就諗起呢一件事直嚇就起咗個名叫做耶魯。
巴力。
然之后嗰陣時，聖經已經記載話嗰班嘅敵人米甸人亞瑪力人和東方人。
已經喺耶斯列嘅平原開始，安瑩蠢蠢欲動，師兄記載上帝嘅零驟降喺基甸身上，基甸就吹角。
然之后就真係好照咗一班人嚟到去準備打仗，嗱，呢個時候讓我哋知道，如果我哋行緊上帝嘅心意。
其實上帝係自然會派人嚟㗎？
自然會嚟有幫手去為我哋一齊嚟到去打。
嚇嗰場嘅，屬靈嘅像。
但係呢一刻，佢又對上帝又要求啦，記得啦。
佢係冇乜信心，㗎嘛，需要引證㗎嘛，跟住佢又同上帝講咯喎。機電對神或你若果照著所應嘅華藉我嘅手拯救以色列人，我就把一團羊毛放在禾場上。嗱，即係佢好似驚死上帝，唔記得咁呀，佢話如果你會照你所講嘅話咧，係即係透過我嘅拯救以色列人咧，咁你就點點點呀，跟住去諗一啲嘢咧，真系冇乜可能嘅，你返去再睇翻聖經呀，嚇跟住咧，上帝真係照做。
而照做之後，真係。
搵咗32,000人嚟到去作戰，不過你真睇埋落去就知咧，其實咧，要同幾多人去打仗咧？咁樣嚇，如果之後聖經講咧，係要同135,000人32,000人對135,000人比你驚唔驚比你覺得。
有冇得打？
睇埋落去喎。去到士師記7章二節。
耶和華對基甸說。
跟隨你嘅人過多嚇竟然慳過多，我不能將米甸人交在他們手中，免得以色列人向我誇大說是我們自己嘅手救了我們。
嚇，如果你係個將領，你係基甸，你會點咧嚇我原本咧就3萬幾人要十幾萬人，你仲話多。
咁上帝點做咧？
7章3節現在你要向這些人宣告應飯懼怕膽怯嘅。
可以離開基列山回虛。
於是22,000人回去。
執返1萬哇，原本有32,000人，結果2萬二人走咗，如果你係基甸，你驚唔驚？哇，呢度睇2萬二人行啦，你睇佢行一次都要行好耐，一路行一路驚啦，你又走，你又走，你又走，點知最後得番1萬人。
點知上帝都係話都係多。
我用我方法，我叫你咁做，你就咁做，我叫咗邊啲可以去就去邊啲，唔可以去就翻翻歸咁樣。
結果上帝用自己嘅方法再揀人。
7章5節基甸就帶他門下到水旁。
又話對基甸說，凡用舌頭舔水像狗舔的，要使他單站在一處翻貴客喝水嘅，也要使他單站在一處。
咁幅圖畫大約係點咧？
原來就係咁樣喇，嚇相信嚇，因為佢有唔同嘅飲水方法上都用呢個方法嚟到揀人，最後揀咗幾多人咧？於是用手捧著餂水嘅有300人，其餘嘅都跪下喝水，結果上帝就只係要呢300人。
哇。
如果係咁有冇得打？
你幻想下如果你係將軍，你係將軍，然之后開會嘅時候，可能你問嚇啲即系啲高啲嘅嗰啲嘅軍官，你話點呀？300人對13,500人又冇得打。
我諗好正常就系冇咯。
點打呀？如果按照人嘅智慧，如果只係睇自己所有嘅軍力裝備，嗱，佢哋嘅裝備係好差嘅，你睇翻舊約聖經，你就知㗎你有裝備係極差嘅。
睇人嘅眼光，喺人嘅角度係冇得打㗎。
係咪呀？
但係，如果有上帝喺度。
係上帝，為佢哋作戰。
我哋要做上帝嘅事，就要跟番上帝嘅方法，應該有屬靈嘅眼光。
結果嗰300人真係帶住食物，同埋各其餘嘅以色列人咧，基甸就話，誒，你返返去自己嘅帳棚喇，咁淨係留低嗰300人？
淨係留低個300人，然之后7章九至10節，當那夜，耶和華吩咐基甸英。
起嚟下到米甸營裡去，因我已將他們交在你手中，倘若你怕下去，就帶你嘅僕人普拉下到那營裡去。
上帝都好了解佢嘅。
都會知佢驚㗎？
所以佢話咧？嗱，雖然上嚟講得好清楚喎，我已經將佢哋交喺你手中，上帝自己講嘅，我已經將佢哋交喺你手中。
但係上帝都講話，如果你驚咧，你帶你嘅僕人落到去人地敵人嘅軍營裏邊做咩咧？
上帝繼續講，佢話，你必聽見他們。
講一啲嘢，然後你就有膽量下去公營。
於是，基甸帶著僕人普拉下到形同，唉，上帝咁樣講吖嘛，你聽到你講啲嘢咧，你就要膽去，梗係啦，咁樣咁佢梗係咁中意證據嘅機電呀，梗係捉住個僕人一齊去啦。咁樣。
東方人就布散咗喺個平原嗰度。
如同蝗蟲那樣多，他們嘅落堂無數。
多如海邊嘅山，哇，嗰十幾萬人就喺咁多人。
12節。
呢度再講得好清楚啦。嚇米甸人亞瑪力人。
和一切。
嗰啲敵人多成點咧？
去到7章12節嗰度講米甸人亞瑪力人和一切東方人都布散在平原，如同蝗蟲那樣多，他們嘅駱駝無數多如海邊嘅沙哇真系十幾萬人制，哇，睇落去好多蝗蟲好似蝗蟲咁樣然之后啲落臺多到哇，好似卅咁。
掃唔到？
但系佢哋只係得300人。
去到13節，當基甸真係同個僕人，去到敵人嘅陣地。
就聽見，一人將夢。
告訴同伴，英。
我做了一個夢，夢見一個大麥餅滾入米甸營中，到了帳幕將帳幕撞倒。
帳幕就翻轉傾覆了，咁樣。
哦，即係話咧嗰啲敵人喺度互相傾計呀，佢話，喂，我發咗個夢啊，夢見一個大嘅麥餅滾入去。
米癲嘅型裏邊，然之后搞到冧曬呀咁樣。
14節那同伴應，這不是別的，乃是以色列人約阿施嘅兒子機電嘅刀。
神已將米甸和全軍都交在他的手中，拿大家記住機電嘅都當。
機電聽到人哋咁樣講之後。
跟住點呀，聖經話。
基甸聽見這夢和夢嘅講解，就敬拜神都好呀。嚟到呢度，佢仍然仲識敬拜神，返到以色列嘅型中英起來罷耶和華已將米甸嘅軍隊交在你們手中了。哇，好開心，番嚟激勵個士氣就話起嚟啦。耶和華已經將米甸嘅軍隊交咗畀。
我哋啦，咁樣。
嗱，睇到呢度嘅時候咧，你可能覺得呀，幾好呀，咁樣嚇敬拜神咁但係當你答真啲嘅時候有解，經家就話其實好悲哀嘅。
你發覺當上帝喺最開頭去呼召基甸嘅時候。
親自同佢講說話一次又一次，基甸都係要引證印證引證，嚇都唔系好。
真係夠膽嚇，有嗰個好大嘅信心。
但係竟然間今次係聽到敵人所講嘅一個嘅發夢，你話咁係上帝自己講㗎嘛，咁係。
但係你再睇埋落去當嗰個敵人，話基甸嘅刀。
哇，呢個唔止係會令到佢廣東話話個心好紅呀，提起自己嘅名字呀。
你慢慢睇落去就知啊，機電嘅都嘅時候。
佢開始。
好有能力，但系竟然間係聽到人哋所講嘅說話。
女仔送十六至佢話，於是基甸就將300人分作三隊張角，同埋空瓶交畀佢哋，而喺平裡邊咧就裝住火把嘅，咁就吩咐佢哋話你哋要睇我行事。
去到型嘅旁邊點樣行你哋就點樣行？
跟住出章18節，我和一切跟隨我嘅人吹角嘅時候，你們也要在型嘅四圍吹角，即係當我吹角嘅時候，你哋要喺四圍又吹角喊叫咩咧？
耶和華和基電嘅刀。
嗱，佢用咗喺敵人果度聽咗呢句英話，你要做口號。
不過呢句應話，有啲翻譯得唔係太準確。
呢度講話或本話耶和華和基電嘅刀。
真正嘅原文咧，喺呢句應話係冇個刀字嘅。
我放大俾大家睇一睇。
如果喺SB譯本咧，佢就for the Lord。
Info hidden。
唔好提到到㗎？
Floyd and for kitten。
所以喺環球聖經新譯本最屘嗰度，佢話喂耶和華為基甸。
呢個好重要重要係乜嘢咧？
即你有冇發覺佢開始高佢自己做乜要人哋一齊喊口號為基甸啫，幾時話嗰啲場仗係為基甸打㗎，呢場仗係為以色列人打㗎嘛，呢場仗係為咗高舉翻上帝嘅名打㗎嘛。
但係呢一刻？
佢話。
維基電，所以呢個重要嘅改動咧？喺和合本修訂版咧，佢做翻呢個改動啦。
你們也要在型嘅四圍吹角。
喊叫。
威嘢喎，哇，為基甸。
呢度開始，係咪佢開始？
變質呀。
然之后跟住話，佢哋真係去開始進攻啦，喺20節嘅三隊嘅人都吹角打破瓶子，左手拿著火把，右手拿著各喊叫話耶和華和基電嘅都咁。
嗱，喺原文裏面呢，呢度都有提到，都㗎。
不過翻譯得最準確係點咧，我又放大嗰幾節經文俾你睇呀。
喺7章20節個A shallow。
Asso for the Lord and for kitten呢度，原來佢話系有都為上帝，但係qidian仍然要人去強調都系為咗qidian。
喺and IV廙本都係話有都係為咗上帝，同埋為咗qidian為咗機電。
而喺女振中譯本，佢譯得好準確，就係話有刀。
為永恆嘅主。
為。
機電。
喺呢個時候，上帝仍然祝福佢哋喺士師記7章廿二節，佢話300人就吹角耶和華使全型嘅人用刀互相擊殺哦，原來呢度好清楚講。
嗰把刀並不是佢哋嘅都其實講真，因為佢哋根本果班以色列人，冇都㗎嘛。德國得個胸平得火把遮嗎？
原來上帝就係用刀。
系用翻佢哋自己嘅，都嚟到去自己擊殺，跟住佢哋互相嘅。
圖命。
的確打贏咗一場。
漂亮嘅仗。
可能好多時。
講俾大人聽，或者講俾小朋友聽，點解佢哋一路咁高，佢基甸咧？
原來就係。
喺呢場仗？
但系可能好多時我哋都忽略，喺呢場仗裏邊已經開始一個隱憂就開始變質。
但系其實基甸嘅故事未完。
基甸嘅故事？
跟住落去，就會讓我哋知道。
佢自設咗一個網絡俾自己。
好似一個圈套，可。
呢隻嗰陣時足足動物嚇英文就會叫做Seneca。
嚇穿啲動物，佢自設咗一個圈套。
我哋慢慢再睇下。
喺士師記8章5節嗰度，其實喺度講緊，就係話當。
嚇，當佢哋一路去追，趕緊。
嗰啲嘅敵人嘅時候追，趕緊特別嗰兩個嚇咪癲嘅黃嘅時候，基甸去到疏割基甸，就對疏割人應求，你們拿餅來給我跟隨我嘅人吃。
給跟隨我嘅人吃，因為他們皮筏了，他們追趕米甸人嘅兩個王西巴同埋薩姆，嗱。
咁你當佢同佢啲族人，因為所有個人其實自己一個民族嚟㗎嚇，咁當佢要啲餅其實都合理嘅，佢都係有禮貌嘅，但系所有各人竟然間拒絕。
嗱，大家返去慢慢再研究下，呢個可能有政治嘅理由就係。
所以個人唔想。
唔想邦機電？
嚇唔想邦機電拒絕咗佢。
但係基甸點樣做咧？
機電話。
耶和華話將西巴和撒母拿交在我手之後。
我就用嘢哋嘅驚條和枳棘。
打傷你們總言之就係一啲荊棘，嚇有次嘅。
然之后佢打佢哋，哇，呢度講要報仇喎，佢仲講得好聽喎，都提埋嘢喎。話嘅名喎。
嚇，但係你睇完嘢喎嘅名，跟住就話要我要返嚟搵你報仇呀，你今日唔俾餅我呀嘛。
跟住然之后去到另一笪地方俾盧伊蘭基甸，從那裡上到毗盧燕呀。
對那裡嘅人也是這樣，應繼續要餅啦，嚇咁比依賴嘅人亦都同傻嘅人回答佢嘅話，一樣跟住都係拒絕佢，或者基甸覺得我一個咁大嘅領袖，嚇啱啱就嚟打贏一場仗呀。
嚇敵人已經散潰散啦，嚇你唔幫我。
結果佢。
亦都去講一啲報仇嘅英話，他向俾盧伊辣嘅人話我平平安安回來嘅時候。
我必拆毀這樓。
嘩嘩幾大口氣。
之後，我打贏仗。
我就會拆咗。
你哋嘅成立。
跟住場仗大家都知道啦，好漂亮，咁樣打完，佢都捉咗嗰兩個王。
然之后正經話佢開始翻去啦。約阿施嘅兒子基甸由希臘斯波從陣上回來都翻去嘅時候。
佢第一件事做咩咧，佢第一件事係咪即刻剷除咗壓迫咗佢哋好耐嗰兩個嘅咪癲嘅黃咧？
原來唔係喎。
佢心急做啲咩咧？
切斯基8章14次，嗰度講。
捉住疏割嘅一個少年人問他。
蔬菜嘅首領長老嗜睡。
他就將首領。
長老77個人嘅名字寫出來。
交咗77個人名。
俾咗。
機電。
然之后，基甸真係去到蔬菜嗰度。
於是捉住那城內嘅長老，用嘢哋嘅驚條和枳棘責打疏割人，嘩，佢真係秋後算帳，真係去報仇，真係好似佢咁講，我搵嗰啲荊棘，然之后。
亞嗰班人嚇你話。
幾殘忍英。
都未算最殘忍呀，佢仲有邊啲人要對付呀？
又拆咗畀路伊立嘅樓？
跟住咧？嗱，佢原本話我返嚟就會拆咗，你哋嗰啲城樓啫嘛。
但係佢仲做埋咩啊？
仲要大開殺戒喎。

你諗下去到呢度，佢開始已經變質得好緊要啦，係咪吖？
你原本記唔記得佢嘅身份係咩？
竊屍咯設施嘅身份做乜野先講得好清楚，佢要興起。
去請教。
係咪呀？壓迫以色列人嗰啲嘅敵人哈嘛。
但係佢而家自己竟然間有一個拯救者。
變成。
一個欺壓者。
仲要係大開十誡？
然之后佢先去處理。
嗰兩個王，但系佢點處理嗰兩個黃呀？
你睇下切斯基8章20節，於是對他的長子益帖星。
你起來殺他們。
但益帖因為是童子，害怕不敢物都咁樣。
嗱，原來佢想叫佢嗰個，嚇同自己個小朋友咋。
嚇然之後就會殺咗嗰兩個黃喎。
你話呢個幾離譜嘅家庭教育，係咪呀？
就因為佢驚呀，唔夠膽不多，咁人哋小朋友啫嘛，結果就記載話佢自己起嚟嚇基甸，自己起嚟就殺咗嗰兩個，黃仲攞埋佢哋駱駝頸項上嘅月牙圈，咁樣即系佢哋嘅嘢，嚇呢一個基甸都要攞埋。
食人嘅野。
好啦。
8章22節。
意思你以色列人對基甸說，你嘅救我哋脫離咪啲人嘅手願，你和你嘅兒孫管理，我們還是覺得佢好厲害呀嘛，英雄吖嘛。係咪咁想捧佢做王然之后管理佢哋？
呢個時候點講咧？
士師記8章23節基甸就話啦，我唔管理你哋。
我個仔嚇我的兒子呀。
都唔管理你哋？
惟有耶和華。
管理你哋如果喺幾好喎，佢嚟到呢？一度佢都唔願意起嚟做。黃仲高舉耶和華。
究竟係咪佢把口？
好屬靈。
其實佢真系咁熟齡，究竟有嗰把口？
唔想做王？
定係佢個心好想做王？
實情咧，我哋睇埋落去。
喺廿4節，佢自己要求啲。
出邊嗰啲人做一樣嘢，基甸又對他們應我有一件事，求你們。
請你們各人將所奪嘅耳環。
給我即係攞咗敵人嗰啲呀，原來仇敵係以實瑪利人都係帶金耳環嘅，佢攞啲金嚟做咩咧，攞咗幾多金咧？
將廿6節基甸所要出來嘅金耳環重1700四嚇。嗱，金子。
此外，還有米甸王所戴嘅月還以罪和所穿嘅紫色衣服，並駱駝看上嘅今年只。
1700舍客啦金寺大概係43磅，喺呢度解經家，讓我哋知道，佢話根本基甸已經融合曬，已經學曬人地迦南人嗰啲嘅。
嗰啲嘅樣呀，嚇鍾意埋嗰啲嘢，然之后攞曬翻嚟做乜野啊？
佢做咗一樣嘢，而呢一樣嘢就令到佢。
成為咗全噶。
嘅網絡？
呀。
化妝有七折基甸，以此製造了一個以弗德。
然之后設立喺佢嘅本城。
后嚟喺以色列人。
拜那以弗德行了。
邪音。
這就作了基甸和他全家嘅網絡呢度講話，佢製造咗一個以笏得，如果你睇初級記咧廿8章咧，你會知道以弗德係同大祭司所著嗰件衫係有關嘅，所以喺一啲神聖嘅物品。
但係佢竟然間用咗嗰啲金嚟到做一個神聖嘅物品去翻佢屋企嘅本城就係等於做咗一個錦標，即係好似我贏咗打贏咗呢場仗，你哋永遠要記得哦。
基甸。
係咪然之后做咗呢樣嘢？正經話後來以色列人拜，那以弗德行了，且恁變咗一個偶像嘅崇拜。
然之后呢個就係作咗基甸同佢傳家。
嘅一個嘅。
網絡。
差唔多嚟到最後故事都未完。
喺8章8節。
佢話，雖然雖然咁講，佢話這樣。米甸人被以色列人制伏了，不敢再抬頭基甸還在嘅日子，國中太平40年，你話呀，呢個都好呀，咁樣太平40年，但係你記住呢，40年佢哋有偶像嘅崇拜，佢地行咗呢個邪淫，仲有你繼續睇埋落去。
士師記8章廿9節。
約阿施嘅兒子留喺度，刻意冇提到基甸，刻意用咗耶魯巴力。
耶路巴力咩意思呀？
大家諗你都會諗到，係咪吖？
就會同當日佢照住上帝嘅吩咐去撼低咗嗰個。
嚇所謂嘅偶像巴力，係咪？
但係竟然間嚟到呢一度？
你之後再去睇。
好諷刺去話返比人聽佢其實係叫做耶魯。
巴力，佢翻翻自己屋企。
阿張沙紙嗰度講，佢話基甸有幾多個親生嘅兒子呀？
寫到明係70個親生嘅意志，因為他有許多嘅妻。
呢個似唔似真係佢十足做緊黃咁呀，有咁多嘅妻妾，即係話佢都有好多嘅錢積聚咗。
跟住31節。
他的妻，他的妾住在事件。
嚇即其中有一個接住在示劍也給他生了一個兒子。
機電月呀。
起名叫亞俾米娜。
其實你知唔知亞俾米辣係咩意思呀？原來對理解基甸。
好關鍵。
原來亞俾米啦。
係由兩個。
希伯來文組成嘅。
嗱，我放大俾大家睇一睇呀，嚇。
咁咧就系叫做嚇阿副同埋melech。
由兩個嘅組成阿副係咩咧，原來阿副嘅意思。
即係話，father。
Father。
即係咩呀，父親咯？
但係雅虎係father，所以你睇。
第二個嗰個叫做Abraham，係咪吖？多國之父嚇阿副，即係花達，佢有一個字跟另外一個係唔係叻。
咩咧，佢點解？
係。
傾。
大家知道佢個名點解未呀？
我父親是王。
原來基甸把口就話，我唔會做喎，我個仔都唔會做你哋嘅喎。
但係轉頭就改自己個其中一個仔個名叫做我父親是王。
咁即係話？
佢有咩？
居心啊。
然之后後來你睇8章33節。
基甸死後，以色列人又去隨從諸巴力。
行車任爾巴力為他們嘅神。
嘩，你睇下？
基甸一死。
以色列人變本加厲，又去翻拜。
巴力嘅時候。
佢個仔又點咧？
設施記9章5節。
他往俄弗拉到他父親嘅噶。
將他弟兄。
耶路巴力嘅眾子，嗱，呢度再提一次耶路巴力，但係其實嗰陣時佢哋已經拜緊巴力啦，你話幾諷刺呀？將耶路巴力嘅眾子70人都殺在一塊磐石上，哇，你話佢個仔幾殘忍啊。
殺曬，佢70個。
兄弟。
只剩下耶路巴力嘅小兒子約坦，因為他。
躲藏了。
嚟到呢，一度。
你可以話。
基甸嘅心願達成英。
因為。
佢個仔？
真係。
做咗黃啦，你睇埋下一支。
示劍人和米羅人都一同聚集往示劍像是旁嘅柱子，那裡納亞俾米剌為王。
講請姊妹。
呢個的確係一個。
悲劇。
真係好似升咁講。
基甸自己。
設咗一個網絡俾自己。
呢個係基甸。
嘅生平。
你係咪開始明白點解有牧者話？
唔應該同小朋友。
去講基甸嘅故事。
或者就算要講。
我哋唔係高舉。
基甸嘅精神？
其實我哋唔係太清楚，或者話基甸真係冇乜嘢精神畀我哋嘅高炬。
但係基甸，佢係留低咗好多好多好多好多嘅。
嗰啲叫做咩啊？反面教材？
如果要教嘅，可能我哋要教每一個嘅大人。
我哋要教每一個大人，就係我哋要對上帝。
有信心改弟兄姊妹？
我哋會唔會就係好多時，當我哋要去做一啲嘅聖工嘅時候，當我哋要去做一啲嘅事況嘅時候，我哋太過計算，我哋自己有幾多，以至到計完之后，我哋發覺哎呀，唔得啦，做唔到啦，結果我哋就冇做，如果唔做嘅時候，我哋就經歷唔到上帝嗰啲嘅恩典同埋神蹟。
就好似當天係22,000人，就係退縮嗰啲，一早番咗屋企，可能佢會哎呀，好激心呀，總之我留低咯，我留低去，我咪可以經歷呢個咁大嘅神蹟咯。經歷上帝為我地而戰咯。
佢喺姊妹，我諗基甸嘅故事係要我哋再一次睇到上帝。
嗰份嘅大林，再一次睇到就係上帝，唔會要我哋要工呀，唔會要我哋要供，以為我哋所做嘅係因為我哋呀，因為當我哋如果去計算嘅時候，計完之後唔得。
我哋睇咗我哋呀嘛。
但係基甸嘅故事讓我哋知道。
我哋要去做。
就算嗰樣嘢係得罪曬全村得罪埋爸爸。
如果喺上帝叫你做嘅，你都要做呢個係我哋要值得學㗎？
但我哋唔值得學嘅。
就係基甸嘅精神。
基甸嘅精神就係咩啊？
就開始叫啲人嗌口號，話for kitten。
有刀係為上帝大都為qidian。
開始有仇必報開始記住別人對佢嘅不是佢冇一個領袖應該有嘅胸襟，就算嗰啲嘅人係對佢唔好，佢唔應該諗住報仇，仲要係加倍嘅去懲罰人哋，仲要攞住上帝嘅名。
仲要高舉上帝？
呢個唔係上帝嘅心意。
但願我哋記得。
基甸。
嘅壞榜樣。
賺完，我哋記得。
基甸嘅反面教材。
提醒，我地。
喺我哋嘅人生裡邊。
唔好好似士師記裏面嘅故事。
重複。
又重複。
因為當你喺度睇士師記嘅時候，你會見到每一次。
即系啲人問背約？
每一次都係佢哋真係一輩約，之後離開咗上帝就係受欺壓。
然之后佢哋知死啦，又諗翻起上帝，現在好好，然之後又話悔改。
然之后上帝又系好，有憐憫去拯救佢哋。
但係跟住佢哋又再背約。
佢係姊妹。
但願我哋唔好再重蹈覆徹。
以前經歷過啲唔好嘅嘢。
我哋以古為鑑。
唔好又再用以前嘅方法嚟到去再行一次。
夠路呢條舊路。
或許係我哋自己俾自己嘅。
網絡。
Naha。
讓我哋一齊低頭。
先有一個安靜。
然之后我哋有禱告嘅時間。
喺安靜嘅時候。
不如我哋諗一諗。
係。
有邊啲唔好嘅經歷？
係傷咗你好相添。
有機會重新嚟過。
求上帝，俾我哋力量。
唔好再重複犯錯，唔好再重蹈覆徹。
因為咁樣只會再傷害。
自己。
再傷害其他。
有冇邊啲嘅秀？
你係諗住要煲㗎？
好似基甸咁。
打完仗第一件事。
唔係處理敵人？
竟然梗係處理。
自己人。
其實之後你再睇。
以色列嘅歷史。
當基甸之後。
一路差落去，佢哋嘅靈性一路差落去佢哋拜偶像，一路嚴重落去。
因為佢哋唔再。
捉緊，上帝。
原來往後嘅日子。
我哋要捉緊上帝，縱使未來嘅困難比以前可能更大。
當然，面對疫情嘅時候。
當好多。
大嘅交滙？
好多細嘅覺會。
都唔可以聚會啦。
可能而家我哋睇嚟。
點做呀？
冇得做啦。
都返唔到嚟咯。
當我哋諗冇得做嘅時候。
你諗點解冇得做呀？
因為你只係計。
我哋教會你哋教會有嘅咩吖嘛。
但係有冇計上帝落去呀？
如果上帝仲喺度嘅話，點會冇得做呀？
上帝可能會同你講人太多㖭。
3萬二太多啦。
有2萬熱酒。
1萬太多啦，淨翻300。
其實係咪真係靠靠嗰300人呀？
真係靠嗰300之火把，真係靠嗰300個空瓶。
錯。
係靠上帝？
只要仍然。
講緊教會嘅裏邊嘅人願意同上帝傾計。
願意勇敢踏上。
有得做。
如果唔係。
就係太平都冇用。
因為個領袖。
只係自己顧住自己。
有我哋一齊禱告。
親愛嘅天賦。
多謝你。
將基甸嘅故事。
原原本本。
留低係聖經裏面。
你唔怕讓我哋睇完？
我哋嘅結論就係話根本就唔應該。
高舉機電。
係我哋唔應該高基甸。
但係你仍然留低呢個故事，讓我哋知道，就係讓我哋睇到。
你嘅能力讓我哋睇到人嘅黑暗，要我哋睇到你嘅憐憫，我哋多謝你。
求你，讓我哋。
每一個頂姊妹。
唔好再重蹈覆徹。
讓我哋每一個人得到你嘅拯救之後，我哋勇敢嘅踏上，然之后去為你事奉，然之后去高舉你嘅名然之后。
僅僅嘅唔會有稍微偏差。
而係緊緊嘅。
單單嘅倚靠你。
單單嘅高舉你嘅名。
只係去喂你築壇。
只係去為你拆毀所有偶像嘅壇。
而唔會將我哋自己。
變成。
領功嗰個人。
我哋只係你卑微嘅僕人。
我哋只係你所親愛嘅。
子女？
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
