多謝先返咁靚嘅詩歌，嚇最中意包下嘅音樂，高尚咁好嘅感恩嘅字句。
好，我哋今日呢一齊嚟思想頭先我哋所讀嗰段聖經好冇呀，我哋一齊打返開頭先我哋所讀嘅創世記第20章。
創世記嘅第20章。
喺堂用嘅舊約圣經第29頁，應該係。
創世記20張。
首先，大家讀嘅時候，我唔知你有冇留意整件嘅事件，嚇呢個記載咗一件嘅事件，係關於亞伯拉罕嘅嚇。
但係今日我哋呢件事件咧，好特別，因為咧呢件事咧係記載咗聖經裏面一個好偉大嘅信心。偉人亞伯拉罕嘅一件醜事嚇。
好丑嘅事，嚇。
最熟練嘅人都會犯錯。
最熟齡嘅人都會有軟弱㗎嚇。
呢件醜事，我諗頭先，我已經讀過啦，我哋就唔需要再慢慢重新慢慢再解啦，大概咧，就係阿不嬲汗同佢太太嚇撒拉嚇，咁就移民一路落到去，呢個大概當時嘅非利士人嘅。
嗰個境界裡邊嚇。
咁叫做咧，係基拉耳嘅一個地方，嗱，嗰個皇帝就叫亞俾米粒。
咁呀阿，不嬲可能冇信心啦，嚇驚住人哋殺佢，嚇咁所以咧，就話叫佢太太咧。
嚇就話係叫妹嚇咁人地唔知呀嘛，嚇咁妹啦。咁啊好喎，咁啊，冇事啦，俾人攞咗去喇，嚇畀個皇帝又攞咗入宮。
咁大件事啦，咁于是神咧就加入客喺個夢裡邊咧就嚇警告話畀呢一個亞俾米啦聽。
就話喂，唔得㗎，呢個係人哋嘅太太嚟㗎？
你快啲放翻佢，如果唔係你就死梗啦，佢話你死定㗎嚇即係嚇嚇死到臨頭啦，你咁樣嚇法你依家咁。
咁于是咧，佢就好驚啦，個皇帝就係起身嘅時候咧，就話呀，即刻叫我幫你搞乜嘢，你咁樣你害死我，你知唔知嚇咁諗就講咸蟹，佢本來係我同父異母㗎不過咧就驚你哋殺感，所以乜乜乜？咁呀，講緊，大陸。
咁呢個俾麥咧，最后咧，就變咗太太畀返呀。亞伯拉罕版仲送啲牛羊俾佢。
用咧俾翻呢1000兩呢個1000銀子呢？一個嘅，即係即係有錢嚇，仲有係俾佢好多嘅恩黛。
成件事咧就講完啦。不過今日我想同大家講三樣嘢，同呢件聖經好唔好呀？嚇。
研究3個好重要嘅真理。
第一。
我哋先睇翻亞伯拉罕先啦，嚇。
那不啦，汗咧，我哋都好佩服佢嘅信心之父嘅，但係今日咧，我哋要邊彈下嘅咁啊。
因為佢係睇撈嘅係低撈。
亞伯拉罕喺呢件事上便咧。
真係好醜呀。
如果你留心讀聖經，你睇到咧，起碼我睇到咧，有三洋嘅羞。
亞伯拉罕有三樣嘅羞。
第一。
講大話喇，係咪呃人啦，嚇講大話呢個就不過就話嚇大家都知㗎啦。
第二咧？
一個。
金，該神嘅人屬於神嘅人，竟然比佢啲不信嘅，唔信真神嘅嗰啲外邦人。
非信徒。
撈。
呢個真系好臭。
正經嗰度話。
你睇下。
第9節。
亞俾米啦。
醒咗之後見到呢件事搵亞伯拉罕嚟問佢。
你睇下佢點講？
對住，我不嬲話。
點解你咁做呀？
你一句第二句。
我有乜嘢得罪你啊？
你哋敢害死我哋個國家，同埋害死我。
第三。
你做咗唔應該做嘅嘢哇，你話幾丑誒？即係一個嚇嚇。
基督徒嚇呢個信徒，嚇。
誒？
民族英雄㗎嘛，嚇畀一個不信嘅人，不信神嘅人嚟到鬧，佢話你做乜啊你？
你害死我呀，你咁樣搞法，你唔應該敢做膠，佢唔應該咁做呢個第二樣，嚇。
俾人鬧。
第三呢，我哋睇見咧？
亞伯拉罕就回答啦。嗱，你回答嘅時候，哎呀，真係對唔住啦。
唉，我真係唔夠信心，嚇我又咁樣做咧，都係講咗啲大話嚇請你原諒嚇而家呢將佢太太俾翻我，咁就算咯，你睇下佢仲喺度狡辯？㗎啦，可能爭喎。
你11節。
佢點答咩咧，佢話，因為我以為呢個地方必定冇敬畏神嘅人，所以我咁做嘅，你真系開口及咗你仲唔？雖即係我以為你啲行得衰人嚟嘅，你明唔明呀？我以為你國家humble壞人嚟嘅，所以我先咁做呢個第一樣就係夠慘啦。係咪吖？
即係夾硬嚟㗎啦，即系你唔講仲好，你名即系咁樣喺火上加油。第二句咧？
佢話。
何況嚇仲有，何況佢實在係我妹妹，嚇佢原來咧係以我係痛苦義務嘅妹妹，後來先仲有太太嗱，呢句嘢係擺度明喺度撐嘅啫。
有乜關係啫？
係你嘅妹。
因為唔係你個妹呀嘛，而家係你個妹，因為但系你嘅太太嚟㗎嘛。
人哋攞，你就唔知道你嘅太太呀嘛，你明㗎嘛，即係攞呢啲咁嘅嘢嚟到爆。
其實都系隱含佢自己好似話哦，我係冇乜錯，㗎，我都諗過咁樣㗎。
即係你7點半本來應該出門口返工，你就搞到7.9先出去，返到公司嘅時候就賴話，哎呀，塞車塞咩車啫？
7.9先出門口你唔塞車都遲到返去㗎喇，你唔好賴塞車喇，係咪先？
點解你冇咁嘅膽咧？我對唔住，我今日遲咗出門口，我係遲咗返工。
仲係要狡辯？
講大話。
俾人鬧。
仲要狡辯？
以為喎。
以為人哋個個都壞嘅整件事，你最醜係邊個係最臭亞伯拉翰？
人地亞俾米啦呀。
都好過，你嘅。
的意思嗎？
你醜唔醜醜啊？
基督徒有時真係咁醜嘅時候咧？所以我唔知呀，神喺夢裏面同呀。
亞，俾米啦，講，喂。
講下講下話，你唔好呀，你快啲比返個太太過呢個係我嘅先知嘅第7節，我諗神講到嗰句都細聲啲呀，真係先至呀。哎呀，真係。
代言人呀，你真係代言人，你係做健康產品代言人，自己去吸毒嘅啪丸仔臭死人啦。
即係我諗亞俾米粒華辰嚇呢個咩神嚟㗎，佢唔系好識，係咪吖，呢個代言人咁嘅？
你知唔知我哋基督徒臭死我哋嘅神呀？
嗱，講到呢度呢，我唔係淨係拿伯落海，我又講件醜事畀你聽我自己嘅。
嚇北宣家，我又唔怕講啲醜事畀你聽卅幾年前，但係呢件醜事真係幫咗我好多提醒我好大。
卅幾年前嗰陣時，我喺中文大學讀緊master，係讀緊呢個碩士係物理學㗎嘛。
咁我哋做誒做研究誒，讀碩士呢，就一定呢，要同C呢兼做埋呢。一個嘅Tudor叫做即係助教，嚇OK。
咁啊助教咧？
有一個一定要做嘅工作嘅，就係每年你知道嗰陣時咧，就考慮中文大學嘅入學，試咧有成數，以萬計嘅中學生中六學生係考㗎咁，其中有好多要報讀物理系嘅，或者報讀科學嘅咧，咁佢就要考物理嗰份卷嘅咁啊，所以咧，有幾萬份卷㗎喎。OK，好多萬份卷咧，就係咧係物理學嘅卷嚇。
咁呀，梗係唔係中學個老師嚇改㗎喇，嚇佢哋冇咁嘅資格改咧，起碼佢嘅程度，我哋話唔俾佢改啦。
咁啊邊個改咧考中文，大學又考大學嘅時候梗係大學啦改啦，梗係唔會，大學嗰啲教授轟你改啦，邊得閒改啦，係咪吖邊啲改咧就系我哋呢啲咁GE助教改啦嚇咁嘅喎。嚇咁呀，所以每個助教咧都必須要做嘅。
每年咧啲卷一嚟嘅時候咧，就流水作業㗎嚇好大場面㗎嚇困住一間大房，一張大長枱，咁樣個個助教就坐喺首度，每人改一條㗎啫。
每人講一條嘅啫，即係譬如唔我唔記得第幾條啦，即係好似。
唔記得，卅幾年前，佢可能當佢第3條啦，嚇，咁我就專係講佢第3條，如果佢要揀第3條呢，就講雇員呢，就會傳到嚟俾我，咁我就改㗎喇，改完之後就pass過隔離咁樣走佬，咁樣改嘅每日就一定數量㗎嘛，改一改曬之後就休息，咁跟住第2日又再嚟又再改改改改改，呢個就係嗰個流水作業嘅。
嗰陣時咧，我自己就忙到死嗰啲日子，因為嗰陣時啱啱係中文大學團契啱啱成立嘅第一屆。
我就做靈修部。
我又兼咗呢係全港嗰次亦都係第一次嚇，即係咧係誒？大專團契嘅聯合夏令會嘅主席。
我仲喺北宣家咧，令查經嘅。
喂，仲要咧嗰陣時推動呢個大陸福音傳福音嗰個代土嗰個工作，我係全香港唔同嘅，教會裏邊去推動呢樣嘢，望你諗上市忙到死㗎啦。
忙得好緊要呀，唔係開會就係有聚會。
每日就係咁做，咁你仲要嚟多啲咁嘅野日日就困住喺度改卷，你話幾嘥時間。
於是我覺得好煩呀，但系唔做又唔得呢，係覺嘅工作嚟㗎。
咁啊，所以咧，我就快快手手改啦，梗係假聲趕住去開會。
咁我畀任何人都快喎，因為我好熟呀嘛。
嚇第3條改得幾改識背啦？係咪呀啲咁嘅呢啲咁嘅一條咁嘅樣，一路到我都會改呀，得唔得唔怕腥，咁嗰真係快過人咯，人地未夠攞去改完我就走得啦，又開會未改完佢就開會啦，咁咁就過咗一個禮拜。
講完曬。
過咗兩個幾禮拜。
個系主任。
就攞一張字條嚟誒，全咗張字條嚟叫我見一見佢。
我。
咁嗰日我入咗去辦公室，佢坐喺度，我仲記得。
佢側邊就等咗一答卷，大概二30分到。
我。
葵，溫偉耀呀。
呢一答卷咧。
都有，係你有份改嘅？
個好彩我搵人係closet，即係搵人去check下嚇。
關你改咗好拿西喎，佢話。
Connie啲卷裡面你所改嗰啲嘢，唔應該係咁改㗎喎。
佢係因為物理咧，就唔要講個觀念，就唔係淨係講個答案啱或者唔啱㗎嘛。
即係話有啲學生佢，佢時候佢明呢條數。
不過佢計計下成個計錯咗，咁呢個應該畀返一啲分佢哋名呀。
尤其是呢，當年呢，大家都仲知道咧，當年呢？未有計數機嘅用手嚟到計㗎嘛，對於咩推嗰啲咩caoliu呀？嗰啲嚇即係推嗰啲尺咧，會推歪㗎嘛，佢話所以咧，其實佢可能一路都明嘅，一路一計得啱㗎，不過到最後佢算術上邊出錯咗。
咁嘅答案係錯，咁你應該畀好多嘅分區嘢搞，減少少，你唔應該咁大交叉，就算數㗎。
佢話呀。
呢，一班學生呀。
可能就因為你敢拿西啊？
佢入唔到，大學你毀佢一生呀。
哇。
跟住佢停一停，再講咗一句說話嗰句說話，佢鬧我嘅說話，我一世都唔會忘記，因為嗰句說話一直提醒我，到今日我諗我一世都會將呢句說話，你成為我自己境界，你知唔知佢望住我跟住講一句咩笑話？
佢話你係咪人嚟㗎，嘩。
呀。
一個甘熱心事奉主嘅人。
日日圍住個緣故。
畀一個唔信耶穌嘅人？
問我，你係咪人嚟㗎咁樣鬧呀？
你明唔明白呀，由嗰日我真係明白一樣嘢，原來一個人可以好有神聖嘅，冇人性嘅。
臭死人呀。
真係。
亞伯拉翰。
我嘅例子都想提醒弟兄姊妹，你唔好以為你有咗神。
神救咗你就好叻呀。
我哋有好多個遠洋，我哋史上謙卑上面提醒自己，如果我哋人都做唔到，做咩神人呀？
做咩神自己嘅僕人呀？
亞伯拉罕呢樣嘢真系臭死人嘅第1日。
好，繼續第二個。
我哋睇亞俾米啦嘅好冇呀，嚇。
呢兩個主角我哋睇下亞俾米啦。
亞俾米粒咧？坦白講，雖然佢唔係一個認識真理，即係真誠嘅人。
但係從整件事嘅記載裏邊，佢真係有情有義喎，你明唔明呀？
如果講人格嚟講呢件事上面佢俾亞伯拉翰高喎。
所以我成日都覺得咧，真系聖經咧，不可能淨係猶太人自己作出嚟㗎你明啦，一定係神社㗎咁解。猶太人係其中一個最字意嘅民族之一。
猶太人都記得嗎？猶太人成日都覺得佢係神嘅選民。
系神淨係同佢立約嘅啫，嗰啲外邦人呀，嚇狗嚟嘅啫嘛，神嘅恩典唔會淋到，佢都唔理佢㗎嚇你睇下呢件聖經就係橙呢個問題。
亞伯拉罕呀。
猶太人當中嘅猶太人啦，信心偉人，一樣可以犯錯咧，咁緊要，呢個已經係唔可能，佢打人自己寫㗎，你明唔明呀？喀咁醜嘅吔蕉寫出嚟，一定係神要寫嘅英話唔可以人自己作出嚟，仲有呀，嗰啲外邦人佢嘅道德。
佢嗰種嘅別情意呀，比較猶太人還好呀，嗰啲冇真神嘅人竟然可以喺咁做。
亞俾米啦，真係有情有義喎。第一亞俾亞比例真係佢自己問心無愧喎，所以佢佢同神講話，我唔通你連正義嘅人都要殺害咩正義？呢個原文嘅意思咧，係無辜嘅，即系我無辜㗎。
我唔知㗎嘛。
當時我做皇帝見到個女人我喜歡，咁咪要攞佢嚟過嚟，呢個係當時嘅習俗嚟㗎？
嚇冇得嘈㗎。
我點知係人哋嘅太太啫。
第二，跟住佢話，所以我整件事裏邊我係手潔心清嘅，連神都讚佢，所以神對，佢話，我知道呢，呢件事係問心無愧嘅，真係好耶。
嚇佢無辜嘅手，潔心清神話，你，我知道你係民心無軌，仲有喎，佢知道呢件事之后佢冇走去，話佢又係咁樣順便殺埋呀，不嬲汗喇，係咪呀？一了百了啦。係咪冇呀。佢即刻搵亞伯拉罕嚟向佢道歉喎。雖然鬧佢啫喎，但系然之后我對唔住，我做錯咗，跟住佢做咩呀，因為佢有個行動上面表示個道歉，將佢太太畀番你啊。
仲畀返啲牛羊你贖罪啦啱啱啦，跟住仲比咗千兩，你畀1000輛嗰個撒拉話對唔住嚇令到你蒙羞呀。所以阿姐收錢呀。
仲要對亞伯拉罕話呢？塊哋呀，任務地方都係你嘅，你隨便住啦，你明唔明呀？駿駒力量去補償友情友誼。
呢樣嘢提醒我地雖然有啲係非信徒咋，但係佢都可以有情有義，甚至神有時會同佢嚟到講野又感動比佢，因為佢同。
喺佢喺個夢裏面同佢講嘢。
有時佢哋透過神會，透過佢哋提醒我哋呢啲叫做熟佢嘅人。
頂姊妹，你唔好以為我哋做咗基督徒，之後我哋屬神嘅人神救咗我哋，我哋就好叻呀。其他人好似爆佢，我以為佢哋冚唪唥都係壞人嚟嘅，我以為你哋地方嗰啲個個都衰人嚟嘅。其實亞伯汗有前科㗎嘛，大家記得啦，係咪？
即係喺哀求嘅時候，佢試過一次㗎啦，落過埃及時候，又係話叫自己個太太咋，咋底做佢個妹呀嘛，嗰陣時就發老又攞咗佢嘅時候咧，嗰次法老冇咁好老脾呀嘛，即刻趕佢走呀，好好即系，唔知幾面懵㗎喇，已經都試過一次喇，今次又再嚟。
點解呀？因為幫個腦裡邊咧？成日就話我以為嗰啲外邦人都好壞嘅，我以為嗰啲衰人嚟㗎，我以為去到嗰啲人要殺我嘅，以為咩原來嚟假期唔亞俾米粒俾佢偉大得多。
俾個有情有義得多。
有事。
我唔知道。
同你分享嗱，即係我喺一啲機會裏邊呢，我哋。
同一啲嘅人查經，喺未信耶穌嘅人查經，有時我哋同一啲影藝界嗰啲有啲係導演啦，嚇咁啊仲有咧，有時咧，加埋一啲即係江湖大佬嚇。
好得意，㗎嗰啲查經。
即系佢哋未信。
不過咧，你唔好話佢地對聖經，佢哋對真理嗰種追尋，有時我都好服佢哋。
佢哋嗰個角度嘅，有時我都睇唔到呀，讀咗咁多年神學。
我記得嗰陣時咧，查同你一齊查經嘅時候咧？
即係咁嘅，嚇我話畀你聽就係咁樣嘅，第一好奇怪嘅梗係夜晚嘅差唔多點零兩點鐘先至開始嘅，搞到誒嗰啲人係咁㗎啦，嚇日頭就瞓覺，夜晚先出嚟。咁呀，仲有喎。
煙霧瀰漫嘅呢，點解呢？呢個唔知點解佢哋嗰啲人咧？
一諗嘢咧，就要食煙嘅緊要食嘅咁諗嘢，佢唔食煙，佢諗唔到嘢嘅，所以佢真係認真㗎，咁就個個攞支煙嚟你，你試過咁未煙霧瀰漫，咁咪茶敬客咁？嗱，行出行入嘅，佢又坐唔定㗎嗰啲人，不過佢有聽㗎喎。
俾我諗㗎喎。
嚇仲眼中咧，夾雜啲粗口添，真係好得意，嚇咁樣查經嘅。我記得一個導演一路揸住支煙，我嗰陣時我就查查呢個約翰褔音第4章嗰個撒瑪利亞婦人咧，喺井旁嗰個對話嗰啲咧。
又食煙。
其身點黑耶穌真係好邪㗎喎。
啊，耶穌似條咁嘅橋喎。
一步一步氹佢落搭喎，咁。
你唔好話，我都冇諗過耶穌用咁嘅，因為佢係導演呀嘛，佢諗下咁嘅橋咁樣出一步一步，咁樣去下耶穌真係好嘢喎，咁樣嬲到個垃圾啦，咁樣。
嗱，我真係慘內經冇諗過咁嘅角度去諗法。
仲有呢個導演你知唔知道？
1994年我哋個女曉華。
喺加拿大俾人趕走。
跟住去到英國又俾人趕，嗰陣時走投無路，大家可能聽過呢件事。
走投無路嘅時候，我哋真係冇辦法。
走去，打個電話比一個。
基督徒好出名嘅律師求救，我話你請你幫下我哋，我真係唔知我哋啲小聞去俾兩個政府夾內甲去，呢個係又唔要嗰個人要佢變咗人球得我調嚟調去，你知唔知嗰個嘅嗰個基督徒嘅律師喺電話點講呀，佢話我對啲英國嗰啲咁嘅法律唔係好熟㗎咋喎，我諗幫唔到你嘅club，連再講多句佢都唔聽呀。
就收線。
基督徒，幹啊。
反而喺呢一個導演啦，呢個微信。
我仲記得嗰句應我真系記得。
佢話乜嘢？
我英文名叫melting，個叫melting。
個mudan出事呀，我撲去幫佢。
我記得呢句說話，我真係好感動，話畀你聽十幾年我到咁，你記得我撲去幫佢，佢揸住講得出做得到喎，就打電話走去英國搵佢，以前嗰個手下喂而家從良㗎啦，嚇佢嘅就係。
去個政府部門果度差，雖然後來都大家七失敗咗。
但係我心裡邊到今日我仍然感激佢呀。
你話畀我聽吖。
有啲唔係基督徒㗎。
佢哋一樣可以有情有義㗎。
我哋唔好咁叫，我唔好咁自唔好咁虛偽，以為我哋信咗耶穌，我哋有神，我哋都係罪人嚟㗎咋，我哋一樣會失敗，一樣會軟弱㗎咋你聽呢件事實在提醒我呢樣嘢。
提醒呢樣嘢？
非信徒都會有情有義。
神又是透過佢哋同我哋講英話，我哋打開我地心謙卑啲，聽下人地講野。
好喇，未講完㗎喎。嚇仲有時間淨，因為我知道可以講到搭八。
一定要留返啲時間講第3個point。
第3點先緊要。
因為呢個同我哋家庭有關，我哋呢個呢一個系列係，一定要講家庭。
仲有一個人物？
一路都冇出現，喺成段聖經裏面。
但我今日想講佢。
邊個呀？
冇錯啦，撒拉。
呢兩個大男人喺度嗰招嘅時候咧，冇講到另外一個。
其實嗰個先喺後邊。
最可憐嗰個最受苦嗰個。
就係撒拉。
呢個類型？
點解佢受苦？
今日我想講下咧？
亞伯拉罕嘅問題，你又繼續鬧佢嚇？
未鬧完㗎喎。
又唔係特登嘅，事實上係畀撈。
因為頭先呢，我哋話亞伯拉罕回應回答，呢個亞俾米啦，過嘅英華裡邊咧？我讀咗十一至12節啦。未讀完我特登唔讀嘅第十三至而家，我先攞佢嚟讀。
13節繼續講呀，不嬲可以話乜嘢。
喺度狡辯嘅時候，繼續再講一句。
十三至高神呀叫我離開我父家喺外漂流嘅時候，我就對我太太咋。撒拉說，我們無論到什麼地方去，你都要對人應，他是我的哥哥，這就是你待我的恩情。鳥英文翻譯係discuss how you show your love to me gay Sweet呀。
呀。
但係幾抵死你知唔知道？
幾冇種？嗱，我咁講，唔係過份。
我唔知有冇林，有冇諗清楚呢句說話呢？呢句應話咩意思？
你諗下我就諗咗好耐，我越諗越唔對路。
第一。
叫佢太太？
渣低話係佢個妹OK？
個結果有咩分別呢？你話？
係咪表示咁樣呀，嗰佢嘅太太就唔會俾人搶咗佢呀？
唔係呀嘛，因為佢知道㗎佢，我以為呀嘛，跟著佢就相信啲人咧，都會差距太大㗎。
驚佢搶佢太太嘛，所以係咪都搶咗佢太太㗎喇，今次咪俾人搶咗咯，咁佢應佢太太咪認佢個妹嘅分別，喺邊度呀？
同佢太太無關㗎，就係佢唔會死咋，你明明喺個男人自己唔死啫喎。
咁我留意呢個分別，就係呢度啫喎。
係咪吖？
因為當時大家知道啦，喺呢個即係3000幾年前嘅中東咧，都係聖經都係咁樣講嘅，嗰個嗰個嗰個規矩裡邊咧，對唔住呀，即係當時係咁嘅啦，嚇嗰個就係太太同埋貨物同埋咧財產同埋房屋同埋搏比，係同一系列㗎嘛，所以十誡最後一屆就唔好貪呢，人哋嘅房屋同埋貪人嘅太太僕婢牛羊係同一列嘅。
嚇唔好意思，嚇即係事實上係咁呀，嗰陣時嗰啲觀點係噉樣，即係話如果我話呢個係我太太個皇帝鍾意咗我太太嘅時候呢，佢真係搶我財產，所以佢就要殺我啦，佢搶嘢吖嘛。如果呢個係個妹咁佢攞咗去，咁就唔算係我嘅財產，佢就唔使傘我，你明唔明呀，一幾務，總呀講呢句說話，這事就是你對我的恩情了。
你係咪自私啦？
點解會咁樣我唔知，不過呢啲咧，通常喺發生喺嗰啲咧。即系智慧自己好有理想，嚇好有使命感嘅男人身上面嘅。
嚇。
我當時都作一個咁嘅term嘅，唔知得唔得咧？叫做亞伯拉罕綜合癥嘅A brain syndrome。
佢話系神叫我離開我父家咧，有神叫我㗎，當日係神呼召我神呼召你就大曬呀。
叫你太太可以咁樣喂你咁樣犧牲啊。
一句，咁就算數話。
你明明意思啊。
咁我想講，好多人都有好多男人好多弟兄嘅都有呢啲咁嘅鍾合正嘅。
以為佢自己為神嘅工作，佢以為佢自己有理想，個太太就同佢一齊癲。
又做呢份工跟住話我唔做，我哋做另外一樣嘢我要再搏殺一下，於是睇下幫佢去咁樣捱，係咪呀？唉，我唔要喺香港，要喺外國又要去外國又去翻你依度，係咪吖？
一路咧？不斷不斷嘅付出比佢。
仲唔識得欣賞喎？
仲話，理所當然㗎喎，我呢，咁我啲咁樣嘅，咁有理想嘅男人。
嚇照例，你應該為佢犧牲自己，薛，就算你對我的恩情鳥呢個亞伯拉罕綜合淨係話畀你聽吖，呢啲幾多咁嘅人？
係咪吖？
我想話比你聽我太太唔單止係一個好好嘅，即係量無嚇佢係一個好偉大嘅母親，我哋唔再講啦，嚇。
你嫁俾我嘅時候有兩個，我有兩個女嚇。
咁嘅情況之下，佢選擇加入俾我，仲有一個。
嚴重弱智嘅，呢個唔需要講好偉大嘅母親，我今日想話比你聽，佢亦都係一個好有智慧嘅賢妻。
比較有智慧。
犧牲好多？
但好，我好感謝神，佢識得講俾我聽。
你知我咧，又係周圍衝㗎嘛。
嚇周圍衝嘅。
當日佢架俾我之後。
去啦，為咗個女嚇我兩位咗兩個女去加拿大啦，咁佢就去喇，嚇離開曬屋企咁就去咯喎，去到嘅時候，我話我要教神學，我要為神嘅工作，咁於是你知道神學幾多錢？㗎啦，嚇濕碎咁多。
咁啊於是咧，就咁咪好，佢又出嚟做嘢，夜晚仲要補習，因為唔夠錢公屋。
建局都供唔起。
即係佢喺度咁樣付出，佢從來冇怨言，就係咁樣付出就系咁付出。
咁然後話，我哋要返中國傳福音，咁佢又俾我去。
直到有一次，我好記得。
嗰次好冬天，唔知1月1日2月，我話要去黑龍江。
嘅哈爾濱開會。
嗰次嘅話你就唔好去啦，嗰次佢勸喎，佢話你唔好去咧，又凍零下廿幾度，呢個病咗點算咧，唔去得唔得啫，咁樣我記得我同佢我哋好少又好覺，嗰次有少少漲力。
最後我就覺得點解你成日咁個意見嘅啫，俾我？
於是我同佢講話，你無干涉我，呢啲係我嘅事奉嚟嘅。
我記得佢當時即刻就喊。
我好感謝神居然喊，但佢冇，佢冇，佢冇停止佢嘅應話，佢繼續佢好。
好有智慧同我講笑話，佢話，呢啲係你嘅事奉。
呢啲係你嘅犧牲。
但係同我冇關㗎。
你病咗嘅時候，我唔淡㗎，我唔慘㗎。
你走咗嘅時候，你本來應該我哋一齊去生日嘅時候，你走咗嘅時候，我自己一個喺屋企嘅時候，我冇關㗎。
佢話我哋而家搞緊個女，點樣可以入嗰個宿舍嘅時候，因為你走咗去，我自己個咩戲都入唔到嘅時候，我呢個噶同你無關㗎，有邊樣嘢同你無關呀？
你嘅事奉同你無關，同我無關。
哇，嗰次佢一路講嘅時候，我心裡面突然間真係醒悟。
有邊樣嘢無關？
我先係明白好多大男人以為自己畫啲係我㗎嘛，我食唔食，若關你咩事啫？邊個係同你無關呀？
我唔食藥呀，我有病我唔食藥，我病咗嘅時候邊個睇呀？成家屋企嘅時候邊個咩呀？同你太太無關。
你話我唔使食藥嘅，你唔使食藥啫，你太太想你食藥呀嘛。
呀。
嗱，呢啲好敏感嘅問題嚟嘅，我而家學識咗啦。
我學識咗啦，我有病一程食藥。
少少事我走去睇醫生點解？其實我都覺得唔需要睇㗎喎。老實講，真係男人生咗你使乜睇啫？但系我又為咗佢而睇嘅你明唔明吖，我為咗佢安心，我就走去睇。
雖然睇咗之後冇事，我收你話誒我都知啦，冇事㗎喇，但係我唔會咁講你未呀，你一個一個真正啲知道你太太，一定係為你犧牲㗎呢啲亞伯拉罕啲咁嘅人，你睇下佢。
佢為咗乜嘢呀？
佢話我唔想死呀嘛，因為神呼召我出嚟㗎嘛，如果我死咗就唔得掂呀，你唔使死妳啦，太太就死人，你去死啦，咁呀，你明唔明吖，咁都做得出。
好冇種啫，係咪呀？
仲有我哋睇成件事裏面。
如果唔係神出手救呢個實惠？
尋日真係好喇。陳子彤呢兩個男人都唔同，神係愛呢個撒賴佢唔想呢個撒拉嗰個貞操，佢嗰個守節嚟到嚟到瘦肉呀。
點解因為卅八開冇出手咯？
其實整件事論證鸚鵡講，但係我都估到呀，不嬲冇做任何嘢啦，係咪佢太太俾人攞咗去，佢做過啲乜嘢？
佢有冇話哎呀唔得呀，我對唔住我頭先，以前我喺度講大話，因為呢個根本係我太太嚟，你唔可以攞走佢。
阿媽冇咁講過佢，咁咪都唔俾人攞走咗囉，係咪呀？
或者退1萬步嘅，橫掂都講開大話，你仲未講多個咯，你話誒，我呢個妹啫，不過佢咧，梳起唔嫁咁得啦，即係你你，你是但都好呀。冇做過任何嘢，有人哋攞咗個太太走，你明唔明呀？
有人哋攞咗個太太走？
神都唔抵得就出手入喺個夢嗰度嚟到。
嚟到同。
呢個阿傑阿俾物流講嘢。
你睇下犯案？
幾咁冇用？
幾咁自私？
我真係鼓勵啲弟兄咧。
咁啊下晝翻屋企，或者今晚食完飯臨瞓之前啊。
情深款款咁望住你太太。
多謝你咁多年例。
為我嘅犧牲喎。
我每一個嘅事奉。
你都有份。
雖然你冇喺在場。
我每一個工作。
我每一個事業上邊嘅成就，人哋嘅拍掌背後都係有理。
付出嘅眼淚，同埋。
應該咁講。
真係㗎。
咩嘢同你無關啦，咩呢份工係我自己做，我自己決定你唔好理我呀。呢啲說話都講得出嘅。
每一個行動，每一個決定呀。
都係影響緊，你成個㗎影響緊，你太太比你嘅付出，而且佢好多嘢都未同你講咋你得閒返屋企？
掉轉下工作列試下韓國兩個化骨龍開始4日啦。
睇你係咪散曬呀？
冇咁嘅嘢好做屋企我出去搵錢，你屋企睇住個噶就得喇，呢啲咁嘅說話都講得出嘅。
係咪吖？
唔好煩，亞伯拉罕同樣嘅問題。
今日同大家分享呢3個信息。
我覺得呢個係聖經裏面講嘅，我知道咧，咁講完咧，好似上一次我講創世記咁咧，又俾弟兄可能唔鍾意㗎啦，嚇。
嗱，我唔係特登㗎嚇我係一個聲咁講，我咁講㗎我因為要就係咁㗎喇，聖經係咁講，我就照咁講嘅啫。
嚇你嬲我都係咁話啦。
第一。
神話俾我哋聽追宿命嘅人呀，小心啊。
都可以有軟弱。
都可以犯錯。
唔好GE呀。
第二。
甚至嗰啲非信徒咧，有時佢都會有懲有二㗎。
神都會透過佢地對我地講說話。
第三。
唔好讓你太太做亞伯拉罕綜合癥嘅犧牲品。
我仔期待。
我哋求主幫助我地。
又係你自己憎你嘅面前，喺你嘅華語嘅面前，我哋景盛。
教導我哋透過你自己嘅真理同埋提醒。
重新較靜，我哋點樣對我哋周圍嘅人？
點樣睇周圍嘅人？
點樣謹慎？我哋自己嘅言行，同埋你面前嗰種不配。
即係點樣同我哋嘅家庭嘅人相處？
同佢欣賞。
感激。
感恩佢哋嘅付出同埋犧牲。
即係我哋嘅禱告，奉耶穌基督啲名求。
咩？
