各位弟兄姊妹，你好又好開心，喺網上同大家一齊去敬拜我哋嘅主，我哋嘅神，希望大家咧係保重你嘅身體，嚇身心靈咧，都能夠看見。
嗱，我就好想趁住喺呢一個疫情期間咧，係同大家咧，係討論到哈巴谷書嘅信息。
個主題咧，係叫做從恐懼到相信？
咁fill to face負。
今日第一講就同大家討論呢，一個嘅誒？成本下卜卜書個中心核心思想係乜嘢？我叫神呀？
你在哪裏？
喺2020年3月。
一本中國雜志，叫做人物咧。
刊登一篇文章。
篇文章咗整個嘅中國香港，甚至話可以咧，係世界。
英文將究竟講乜嘢咧？
呢一期嘅封面咧？
呢個中國雜誌人物呢？一期嘅封面咧？
係寫住冇看醫生。
其中一篇係訪問武漢中心醫院急診科嘅主任艾芬醫生。
文章嘅題目就係。
我做錯了什麼？
全篇文章大概有8000字。
不過唔到幾日呢篇文章咧就遭受到全面嘅刪除。
同埋封鎖。
究竟艾芬醫生何許人也咧？
原來喺12月底。
武漢有8個醫生。
喺微信討論咧？
喺當中佢哋話發現一個病人檢測嘅報告，有一種新型嘅冠狀病毒。
類似沙士嘅。
呢？8個人當中。
係包括大家聽過嘅叫做李文亮醫生啦。
當時佢地傳出呢個病人嘅報告，同埋嗰啲嘅圖片咧。
原來就係艾芬醫生所拍嘅。
所以佢就話啦。
佢唔係吹哨人？
佢係發售人。
跟住佢捱醫生所述啦。
當應早發出呢個通訊之後。
係1月2號咧？
牙醫生咧就畀醫院嘅監察科約談。
只去。
冇原則。
冇組織紀律？
做謠生非。
造謠生事。
佢話我遭受到前所未有嘅非常嚴厲嘅職責。
並且要求佢向200個人一一傳出。
唔能夠用通訊。
或者係微信討論肺炎呢一件事？
你同同行討論病人嘅情況。
係一件非常正常嘅事，姐。
更何況所發現係重要嘅病毒。
點樣可以會唔講咧？
嚇。
呢個就係醫生嘅本能同埋天職。
喺約談同埋警告咧。
對佢個影響好大好大。
話我整個人嘅心都垮了。
曾一度咧，係想辭職不幹？
之後就有人問佢。
有關肺炎呢件事咧？
佢就閉口不言。
連丈夫，佢都冇提及。
一直至到1月20日。
當鍾南山教授話呢一個病毒呢個病毒係可以引串人嘅時候。
佢先至夠膽同佢丈夫講翻呢件事嘅來龍去脈。
喺嗰一段期間呀？
嚇有醫生提議呢係邨隔離舖嚟保護自己。
嗱，醫院當局開會之後就做咗決定。
誒，將隔籬蒲呀係引起。
外面嘅恐慌，所以唔準。
艾芬醫生無奈。
只有吩咐喺急診部嘅醫護人員咧。
係將個隔離鋪磚喺入邊，再加上一件白袍遮住。
佢覺得一件非常荒謬嘅事。
到到1月11號呀。
有急診科嘅一個護士咧受到感染。
奶粉醫生就第一時間作出報告。
遠方開始做一個決定，喺報告裏邊就將病毒性肺炎呢個字句山查咗。
佢認為咧？
嗱，醫生係喺個報告裏面寫上話咧。病毒性嘅亞錦肺炎咧？
係會嚇死人㗎，所以咧，就要刪除。
佢亦都提到，喺呢個專訪當中，講到當時武漢醫院嘅慘況。
佢個急診部1日要睇1500個病人。
比平常多胎唔知幾多倍？
病人咧？往往咧要喺個醫院裡邊咧，係排幾個鐘頭隊？
醫院。
則滿曬病人。
醫生同護士日以繼夜嘅工作。
根本就冇得休息，冇下班。
佢曾經親眼見到著住有體面嘅女病人。
喺排隊期間突然間碌低。
冇人夠膽去扶佢？
冇人夠膽去幫佢？
有啲家屬送佢哋嘅病人嚟醫院。
未落車就已經離開咗世間。
佢又見到佢嘅同事一個一個倒下嚟。
包括眼科醫生李文亮喺2月7日就因為感染呢個病而死。
粒狀科主任江學慶醫生喺3月1號亦都係因為感染呢個病而死。
兩日之後。
李文亮嘅同事。
眼科部嘅醫生。
嚇呢個誒？叫做梅仲明醫生通常咧？病人咧？叫做明亮嚇，因為佢哋眼科醫生係都係優秀嘅眼科醫生。
佢梅醫生亦都係因感染而死。
直至到3月9號為止呀。
武漢嘅中心醫院有4位醫生係感染而死亡。
200幾個醫護人員受到感染。
包括副院長。
同埋某啲部門嘅主任。
但係冇人敢。
去討論呢件事？
只能夠。
絲合物物嘅位，佢哋哀悼。
喺整篇文章裏面。
艾芬醫生不住重複佢嘅感受。
誒，后悔。
後悔？
後悔自己就喺瞓街嘅時候。
唔夠膽，直言公諸於世。
佢咁樣講過？
喂，早知有今日。
我管他批評和不批評老子到。
都要到處權時不時。
可能大婚，醫生到呢一刻？
感到非常。
無奈。
內疚。
同埋自責。
佢話早知有今日。
今日嘅情況係點樣咧？
自從去年12月。
武漢首先爆發呢個新型冠狀病毒之後。
直至到今日為止。
差唔多？
有195個國家受到感染可能，而家唔止添啦。
咁以人數係答到37萬？
8481人。
我係睇呢一個數目咧，喺3月22號嘅。
死亡人數咧？
係超過16,491日。
死亡率嗱，根據世衛講咧，係3.4個percent。
但根據香港大學梁卓偉醫生嘅計算啦，大概1.2個percent，我相信。
梁醫生嘅睇法都幾準，因為有好多人。
誒，嗰個所謂死亡率，所以提高就係因為有好多人其實而感染咗呢個病，佢冇測試，所以唔字嘅啫，所以又將我基數咧，係降低咗。
感染嘅人數？
非常非常多。
死去人數。
亦都係好多。
當然。
灣區亦都係疫癥嘅重災區嘅。
所以今日我哋要隔離啦。
所以我哋喺網上崇拜啦，唔準出門口啦。
除非有要事，否則要留喺家中啦。
學校公眾廠所打波嚇聚會，全部停頓啦。
咁樣對我哋嘅健康經濟情緒又好似好大好大嘅影響。
諗翻起今日嘅情況。
同三四個月之前嘅世界。
係根本上兩個完全唔同嘅世界。
我哋嘅心情點樣？
紐約時報咧係曾經呼籲。
所有嚇係感染咗嘅人或者咧係受呢個疫情影響人將佢哋嘅故事咧，係寄去登出嚟。
見到所有呢啲故事，令人心碎。
好多人住喺恐懼。
憤怒。
不安。
孤單苦悶？
焦慮。
同埋種種負面嘅情緒。
係纏繞住。
亦都有好多人。
好似佢哋覺得呢個所謂social distancing。
係對佢哋嚟講，好難接受啊。
佢哋就會。
哦，唔理政府勸告。
正困啲，對佢出去。
咁樣只不過係害人害己。
我哋亦都見到有好多嘅商人奸商。
抬高口罩或者其他嘅價格賺大錢？
亦都有啲政客不顧零億。
嚇姐們事實。
啊或者咧係？
搞啲Poly聽先嘅嘢？
唔系咯，唔系，諗到人民嘅需要。
唔係一齊共同去抗疫？
隱瞞事實，叫人心碎。
但係另一方面。
我哋都睇到，喺呢一個嘅時刻。
有好多好，有愛心。
好勇敢嘅人喊出嚟。
前日我睇電視訪問一個要CSF嘅醫生。
佢自己坦言話。
佢受感染嘅機會非常高。
佢。
咁返屋企跟住感染到屋企人？
但係佢冇一啲係原來。
你覺得呢個係佢嘅天職？
佢願意全全身投入。
係狂呢個疫癥？
聽嚟令人非常感動。
亦都有唔少人。
去幫到人家買餸？
嚇亦都有唔少人去爬啲食物去畀老人家。
亦都有好多人。
呀。
好似喺教會嚇有姊妹。
係啲老人家？
去做嘅口罩？
亦都有好多人將佢有如嘅分泌，嗰啲冇嘅人。
秉承聖經裏面所謂君平嘅，有如嘅就可以同人分享。
咁冇嘅，就可以有啦。
我哋都。
喺一個非常嘅時期。
喺呢段時間，我哋個個人心情都非常嘅複雜。
對人生打出好多嘅漫畫。
甚至會問，神呀？
你在哪裏？
他爆谷先知。
就係署喺一個咁樣嘅局面。
一個咁樣嘅環境？
然後寫出下八局輸嘅信息。
你提出好多尖銳嘅問題。
但同時話畀我哋聽。
我哋點樣去處理呢個逆境？
我哋有機會一齊嚟睇一睇呢一本書。
我主題叫做。
從恐懼。
都相信。
From fill。
小肥。
首先，我嚟睇睇金堂係一個說論啦，嚇。
我哋睇一睇第一張。
眼前所見係乜嘢咧外在。
首先，我哋要了解下爆谷宣嘅背景。
喺公元前6805年即係而家嘅伊拉克興起一個偉大嘅皇帝。
要尼布，甲尼撒王。
佢征服咗阿術。
空置咗而家嘅取利亞敘利亞。
犀利越嚟越強大。
終於佢嚟到耶路撒冷。
攻陷咗耶路撒冷擄去皇帝。
約雅敬。
同埋一啲嘅知識份子。
包括年青人呢個，但以理等等人。
去到巴比倫嘅地方。
而。
耶路撒冷係第一次室秀。
唔少嘅猶太國民咧？
就係被擄走啦。
到到6801年嘅BC呀，即係公元前6801年咧？
尼布甲尼沙就係因為蒸出征呢一個拉琴。
咁就俾埃及軍隊極頹。
咁喺呢個時候呀，剩計約雅敬嘅以色列王叫約雅斤。
就唔聽從先知耶利米先知嘅警告背叛尼布甲尼撒。
結果招致喺公園前597年尼布甲尼撒再去攻陷耶路撒冷。
老走咗約雅斤。
同時仲有擄走太后臣僕百姓精英等等。
其中係包括咗以西結先知。
呢次係猶太人第二次被擄。
到到587年。
承繼約雅斤嘅西底家王又再背叛，企圖同埃及潔文。
結果又被尼布甲尼撒圍困。
呢一回所受嘅災難更慘啦。
當時巴比倫人圍城有兩年之久。
城內出現大饑荒。
餓死嘅無數。
中意喺兩年之後被攻陷。
西底家被擒。
巴比倫人殺咗佢嘅所有嘅仔。
挖咗佢嘅眼。
將佢帶到巴比倫。
系度用用鐵鏈呀，用啲嘢啦，拖住佢。
信侮辱之能事。
又將人民攞去，只留下嗰啲最窮最冇學問嘅人咧，留返喺呢一個耶路撒冷。
亦都將巴勒斯坦據為己有。另一個嘅省長管治猶大區。
以色列人從亡國。
從此就亡國。
情況悲慘。
死人無數。
剩下人喺悲傖。
絕望當中。
喺異國成為亡國龍。
我哋讀耶利米先知書所描述嘅。
不過咁叫人流淚？
烤焗先知就係一個咁樣嘅時刻。
雖然唔，我哋唔知道去寫呢本寫呢一本書呀，即係哈巴谷書嘅時候係喺邊1年寫嘅。
大概都喺呢一段嘅時間寫無論如何。
她白菊係講述猶太歷史裏邊最黑暗嘅一面。
事實上，自從586年年滅亡一直做到1948年以色列先至復國。
佢哋到處流蕩。
被人欺壓？
有2000年之舊。
雖然有人話。
猶太人嘅歷史。
系用血用雷射成。
哈報告先知目睹眼前嘅光景，一片迷茫，絕望驚慌恐懼擔憂。
我哋就想到。
其實。
我哋中國人。
何嘗唔係有噉樣嘅情況咧？
諗到8年嘅抗戰？
幾多人係流離失所，失去家園？
最能夠描繪喺呢一種境況嘅心情咧？
誒呢首歌？
要從化江上呀。
松花江上個歌詞係咁點樣寫法啦？
咁啊，松花江上。
我的家在東北。
松花江上。
那裡有森林煤礦。
還有那滿身遍嘢的大豆高粱。
我哋㗎在東北松花江上。
那裡有我的同胞。
還有我衰老的爹娘。
918。
918。
從那悲慘的時候，918918。
從那悲慘的時候脫離了我的家鄉，拋棄那無盡的寶座，流浪流浪。
整日。
花在意外關來。
流動。
那年那月。
才能夠回到。
我那可愛的故鄉。
那一年？
哪兒？
才能夠收回我無盡的寶藏。
爹娘。
Fill嚇。
什麼時候？
才能歡聚一堂啦。
法年抗戰。
千萬無辜嘅平民成為冤魂。
日軍。
設題所致。
新寧圖壇。
屠刀所向。
尸骨成山。
死亡人數。
超過千萬。
日軍所到嘅地方兩段。
工同埋絲嘅財產。
姦淫老娘。
洗劫一空。
今日睇嚟。
比起新冠狀嘅病毒。
有過之而無不及。
我哋都會問。
神呀？
你在那裡咧？
誒，下破局。
書第一章。
先先先知提咗3個非常尖銳嘅問題。
亦都係我哋要問嘅衫問題，第一個問題就係第二節。
測試耶和華阿，我呼求你，你不應允要到幾時咧？
我因強暴哀求你，你還不請講。
簡言之呀。
佢係問神呀？
點解你唔聽呀？
你係龍牙。
身在痛苦之中。
你強暴，由律。
日夜，哀求你。
好似。
完全你匿埋一樣。
聽唔到？
第二個問題就喺第3節嘅第4節。
先知又問喇，你為何使我看見最熱？
呢位何看見奸惡而不理咧？
毀滅和強暴在我面前。
又豈料爭端和相鬥的是。
因此，律法放鬆。
公理也不顯明。
惡人圍困義人。
所以公理顯然顛倒。
玩具人講。
哈巴谷文呀神呀。
你睇唔到呀？
呈現喺我哋眼前係乜嘢最幸家？岳強暴爭論相鬥法律放鬆公里不顯明惡人圍困義人公里顯然顛倒。
點解你完全睇唔到你係慢㗎？
點解？
我諗到1989年天安門事件。
我從未人見過教會有咁多人參加祈禱會。
為天安門個學生禱告。
充滿咗信心希望。
但坦克車一嚟。
唱爆之聲四起。
神好像聽唔到？
睇唔到。
完全唔理會。
唔少嘅基督徒跌倒。
好似神拋棄咗我哋。
呢個就係哈巴谷嘅問題。
套用咗一個好出名嘅猶太哲學家。
Aprlam hustle所講。
話。
好似系神日式一樣。
Eclipse習慣？
第二個問題係更加複雜。
女神原來神唔單止係農，好似係農好似系。
亞麻。
好似係唔理。
原來佢更加係幕後黑手。
喺第一章第五至17節話畀你聽神回答下督先知嘅時候就話。
我係興起加拿大人，就算殘忍暴躁之民。
空行遍哋佔據不熟自己嘅住處。
佢唔單止係。
嚇。
知道加納俾人系咩人啊？
佢知㗎啦。
他們機照君王少華首領。
癡笑一切嘅障礙。
築壘攻取。
佢哋以為自己嘅勢力好似上帝一樣。
真係。
風晚數過？
顯為有罪。
所以。
哈巴谷，唔明咧。
不過耶和華神呀。
我嘅聖者啊。
你不是從亙古有嗎？
你起唔係一個聖潔嘅上帝？
你眼目清潔，不看斜逼。
或漢奸樂。
不行詭詐。
點解你會看著不理咧？
惡人吞滅俾自己公義嘅你為何靜默不語咧？
唔單止係咁，喺16節同埋17節，佢更加質問神啦。
你為何私人頤海中的完？
由於沒有管轄啲爬物咧。
他用咬住用網捕獲用拉拉網聚集他們，因此他歡喜快樂，就向網憲制向網燒香，因他由此得飛未肥美的分。
王歡娛嘅食物。
他豈可類似到網絡？
將美國嘅人士常撒落，毫不。
股息咧？
佢唔明呀？
一個聖潔嘅上帝，點解容許？
呢啲嘅惡人係好似捉我哋，好似捉啲野獸，好似釣魚掹住個魚一樣啦。
何竟如此咧？
呢個唔單止係哈巴谷嘅問題，亦都係我哋每一個信徒，或者係微信人嘅問題。
呻下啲搞乜鬼呀？
係一個咁嘅情形。
無奈，好似有白。
所講嘅，一樣欲哭。
就冇？
無慮？
欲土又無言。
我哋再嚟睇睇第二張。
二人邊一信得生？
去到第二章第一節嘅時候，下步就話我要站在守望所立在望樓上觀看看。耶和華對我說甚麼話，我可用甚麼話向他訴議員？
守望所。
望樓係咩意思呀？就係舊陣時嗰啲人。
企喺嗰度睇下救兵幾時嚟到？
好似我哋三藩市磕頭呀，睇住啲船入嚟，呢個三藩市泊岸。
佢要等候耶和華答覆。
向佢申冤。
惹禍，終於答覆。
佢嘅答覆係乜嘢，第一。
喂，你不要只係睇眼前。
現實唔係憑眼見，而係憑信心。
係信佢上帝嘅默示信，得過上帝嘅話。
所以第3張我張默示明明寫在版上。
第二，佢嘅默示係講咩？
係講到末世呀。
因為這默示有一定的日期，花要應驗並不虛謊。
雖然遲疑。
還要等候。
因為必然臨到不再而詞。
上帝話俾我哋聽人神必審判。
審判嗰啲加拿大人審判呢啲嘅惡人？
佢哋必遭受到神神嘅審判。
不但係加拿大人。
所有。
呢啲嘅惡人敵擋神嘅人都在神嘅沈門之下。
到時惟有耶和華再睇下聖殿中全哋啲人都當在他面前肅然。
麥證物。
但聖經不住嘅提到一個問題。
佢一定係執行審判。
一定會係。
唔會走雞嘅？
就好似啟示錄第6章第10節那些被殺的信徒問。
野王華。
上帝呀，你不審判住在地上的人。
給他們流血申冤。
要等到幾時咧？
羅家分享18章第七至八上帝嘅選民晝夜呼籲他，他縱然為他們忍了多時，豈不中偶給他們申冤嗎？
詩篇第73年代秀節。
他們即系嗰啲唔信嘅人，轉眼之間成了何等方㗎，使他們掉在沉淪當中。
聖經講得好清楚。
上帝答應過話。
佢哋一定會遭受到我嘅審判。
你信我啦。
我一定會為你哋申冤。
請教你哋。
所以喺第4節就咁講法。
加拿大一人自高自大心不正，直為義人必因信得生。
眼見嘅唔係事實嚟㗎？
唔係真正嘅圖話。
信先係事實㗎？
就算好似保羅所講啦。咁呀，我哋坦然無懼，因為我哋行事為人唔係憑眼見，但係憑信心。
信咩信得過去嘅話，丸信得過佢嘅應許信得過佢，一定會申冤，一定會拯救。
就好似耶穌，佢都喺度揀翻18章第七至話人子來的時候。
啊，預得見世上有信德嗎？
咩叫順呀？
信係所望之事嘅實底。
未見之事，嘅確佢。
所望即係將來嘅事啦，未見睇唔到啦。
都係一種好似從世人眼光睇一種嗯確定嘅元素呀。
但係因為係神講。
呢啲唔確定嘅元素就成為咗實底。
咦？未見嘅事情就成為確具啦。
因為呢個神嘅應許呀，所以我哋坦然無懼呀，因為呢啲事叫做真正嘅現實。
所以去到第3章嘅時候。
我哋仍然睇到苦難，仍然係一個謎。
或者你會問。
等號，你等到幾時啊？
Parker喺公園前到8年前等等到而家。
咪一樣咁多冤假錯案？
基督徒仍然唔係被拉被拉去坐監。
社會仍然好多不公義不平等。
一樣有咁多嘅天災人禍，咁我哋要等到幾時啊？
Property第3章係hardcore嘅禱告。
喺度禱告裏邊先知強調幾樣嘢。
第一。
上帝嘅大能，同埋主權。
先至睇到上帝嘅偉大，同埋權兵就話椰和華。
我聽見你的聲音就懼怕。
跟住去禱告話求你復興你的作為。
以憐憫為念。
先知哈巴谷睇到身體掌管宇宙萬物嘅神。
佢嘅榮光即係圍住田。
嘅輝煌。
兒童日光。
滿有能力。
你睇一睇下個第五字點講法。
在他面前有瘟疫流行。
在他腳下有熱癥發出。
面前腳下都表示全部喺上帝掌管之下。
無論係疫癥或者係熱癥。
亦政客就算係今日嘅嚇呢個武漢肺炎，或者係任何嘅疫癥。
都係喺佢嘅腳下。
無論係大地嘅崩潰。
海洋嘅海嘯。
山崩山嶺江河都喺佢掌管之下。
佢先係真正嘅主宰。
我哋怕。
怕坐咗哋長。
我哋怕嗰啲瘟疫。
我哋爬啲地震，我哋怕我哋嘅經濟崩潰。
我哋怕我哋患咗重病，我哋拍龍捲風。
我哋拍強權獨裁者，我哋怕戰爭，我哋怕海嘯。
其實所有呢啲嘢。
高位，上帝嘅腳下。
點解我哋唔去怕神？
耶穌話，點解淨係怕個取得身體炎，怕個又取得身體同靈魂咧？
因為佢又主宰。
所以我哋睇法唔同。
或者我哋首先要了解一樣嘢。
一個人。
好多嘅問題產生。
即最乎一個好基本嘅問題。
我哋搞錯咗，怕咗一對象，我哋忘記咗邊個先至係。
掌管宇宙萬物嘅主宰，邊個先至係嗰個主人邊個先至係個老闆？
我舉個例啦。
嚇，今日我嚟到呢個地方。
哇，我都想有架車就問我老友記阿Johnny Johnny借架車嚟，又要話兩個星期，我畀番你啊。
兩個星期之後。
佢又問我攞番個車，我就話點解咁殘忍啊，點解攞我架車呀？我唔可以啊。
因為我個即系佢。
佢攞番去天公地道呀。
嚇。
雖然。
我未必同我未必呀，想去攞翻，雖然我亦都唔知佢點解攞翻？
但佢要翻，就一定要㗎啦，因為佢係主人。
如果我哋相信呢個上帝係創造天地萬物嘅主宰，俾我掌管所有一切，包括我哋嘅生命我哋所屬嘅野。
佢要攞翻？
有咩出奇呀？
佢又攞返有咩唔公道呀？
嚇。
一切都係從神而來，就好似約白話啦，嚇。
嚇，上次係上帝。
收取嘅上帝，惟有耶和華嘅名係值得稱頌。
如果我哋相信上帝係所有萬物嘅主宰。
咁我哋就要接受一樣嘢。
佢有絕對主權。
如果你覺得你係慢慢個主宰，你咪覺得上帝唔公道囉。
所以個問題嘅癥結咧？
唔系攞唔攞？
而係邊個係個主人？
邊個係創造天地萬物嘅主宰？
Puzzle先至話佢唔單止係天創造天地慢慢嘅主宰，佢仲會私人拯救同埋審判呀。
當我哋睇到。
聖經裏面所講整幅圖畫嘅時候。
我哋就會不一樣啦。
我哋唔係橋埋手，等到主再嚟呀，睇下點樣審判我哋，而家乜都唔做，唔係呀。
而係我哋有一個末世嘅牙角度，嚇個prospective睇嘢會好唔同啦。
舉一個例啦。
有一次你渣住個電筒，去到一度黑媽媽嘅地方個電筒照照到。
哇污糟邋遢。
呀。
混亂不堪，你就驚啦，以為成個地方都係咁喇，突然間呢個時候。
蛋登場咗啦，成個房間就著咗喇哦，原來你發覺。
你。
個電筒照啱啱轉咗垃圾房。
垃圾房以外嘅地方非常非常嘅清潔。
非常非常嘅漂亮。
你完全唔會嘅，嗱。
喺呢個時候？
我燈又食咗啦。
你個電筒，一樣係照睇嗰個垃圾房當中。
但係你嘅睇法唔同曬啦。
你唔好似舊時五驚，因為你睇到傳福嘅圖畫。
你傳福嘅圖畫，睇得清清楚楚。
好似今日都係。
我哋藉著先知係睇到上帝。
個默示裏邊成福嘅圖畫。
睇到末世係一個乜嘢嘅情況？
咁我哋就可以坦然無懼嘅。
同樣。
有咗呢個末世眼光，去睇我哋人生眼前嘅事物。
我哋就會好似下白菊。
佢完全轉念過黎。
去到最嬲屘嘅時候？
去到第3章。
不過點講呀。
喂，雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹筆，結果子。
橄欖油不幸曆。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內沒有牛？
然而，我要因耶和華歡欣。
因救我的神喜樂。
煮嘢喎，是我的理論是我的腳快如母鹿啲蹄，又使我穩行在高處。
用今日嘅櫻華嚟講。
雖然個疫癥仍然冇過去。
雖然我舖頭仍然閂門。
雖然我仍然暈喺屋企。
雖然我唔知道，我聽日仲有冇份工？
雖然。
我個雪櫃嚇好似越嚟越乾。
客厠紙越嚟越冇啦。
呀。
但係。
我要因耶和華歡欣。
因講，我嘅神喜樂。
主耶和華是我的力量。
此我的腳快如母鹿啲蹄。
又使我穩行在高處。
因為我知道。
佢系。
天下萬物嘅住在。
佢又滿有憐憫嘅心。
佢答應講話。
如果唔係，佢願意。
我哋連一根頭髮。
都唔會跌呀。
所以我哋即管可以去到嘅施恩寶座面前。
求憐憫得連摔蒙恩惠。
從一個末世嘅眼光嚟睇。
我哋發覺神造萬物。
國安歧視？
成為美好。
又將永生安置在世人心裡。
我哋就可以坦然無懼。
好，今日我哋講到呢度為止。
下次再同大家繼續講。
呢一個哈巴谷書嘅信息咧係咁？
