咁我請我哋再一次同心低頭咧同期圖。
我就一次多謝你哋比你寶貴華語作文，我哋生命嘅指引求你藉著你嘅話語提醒，勸勉教導安慰督察我地俾我哋能夠用得落嚟嘅話語，亦都改變我哋嘅生命期都好奉耶穌名求阿們，請我哋再打開呢個腓立俾書嚇我想大家一齊同我度一度咧係誒？第。
呀。
第13節拿十十21至到13節係我哋嘅金句，一齊讀一讀呢？3節聖經好冇呀？
凡事都能作。
中國好出名嘅一個作家嚇就叫做冰心去講一個好有趣嘅英話，佢話一粒沙裡看世界半塊花瓣就說人情。
人情呢，一樣嘢咧？
喺中國人眼裏邊有啲古怪怪？
依啲有啲神秘感。
人家請客。
我家送禮。
我哋叫做做人情。
我就諗下唔通人情？
等於送禮。
咁啊喺唐人埠咧，嚇已。
即係我哋我以前咧喺三藩市播道會做牧師嘅時候咧？
咁啊喺唐人號翻工咧？其中一個最大嘅引誘係咩咧？
出街食飯。
我好早已經做咗個決定啦，盡量少出街食飯。
尤其是飲茶嗰啲煎煎炒炒呀炒粉呀，炒麵呀MSC呀豬油啦。一於面問學下少吃多滋味嚇。
但偏偏咧，好多弟兄姊妹咧，就好有愛心嘅。
好多時候請我飲茶喎，一飲茶咧？
又話，唉，牧師呀，你後生呀，四多舊士多應咁呀。
咁我諗下我顧住我身材好呀，就抑或咩咧咩？一於耍手擰頭no Thank you Thank you。
咁有朋友同我講話？
黎牧師。
你太冇人情味喎。
咁我諗嚇人哋請我食飯，我唔去食人夾餸俾我，唔去食咧就叫做無人情喎，嚇冇人情味呀，或者我諗佢哋都有啲大誒，有啲有啲啱啱哋嘅，所以而家咧一個禮拜嚟兩日好啦，嚇。
呀。
即系有陣時，諗下咩叫做人情咧，我又記得咧，我初信主嘅時候咧？
就一間比較保守嘅教會。
咁有一個屬靈嘅長長輩咧，嚇佢係有啲股價嘅。
過年時咧，我哋中國人就好興去拜年，㗎嘛。
但係咧？
所有親戚朋友去屋企拜年咧，去一於咧。
門都唔開？
食閉門羹，然後就大聲喺入面話。
拜年係中國人迷信嘅集中，你唔好引誘我犯罪，哇，有冇搞錯呀，嚇嚟拜年都話嚟犯罪，咁樣，哇，你真系咁冇人情味嘅啦，咁唔通順咗？主席你噤冇人情味，完全唔同人間嘅人情細故。
後來信主多啲喇，就發覺咧。
教會其實係一個好有人情味嘅地方，問題唔係在乎呢個教會問題係在乎呢一個長老？
誤解聖經㗎真係。
想到人情呀？
咩叫做人情咧？
人情呢樣嘢咧，係不可理喻嘅。
嚇。
唔能夠完全嘅。
係，你可以感受喎。
所以叫做人情系有味道喎，叫做人情味喎。
嚇你，咁咩叫味道咧？
你預咀嚼啦。
你就越得就越有味嘅。
所以難怪冰心講呢句說話，講到真係佢話咧，半塊花瓣就說人情嚇。
意思即係話喺啲小事呀，鎖C呀嗰啲人情咧，你就會上上得到啦。嗱，我做咗牧師咁多年。
你問我做牧師呀？
最大嘅報酬咩咧？
我答案嗱，一定唔係銀紙㗎啦。嚇，如果想你想發達，你千祈唔好做牧師嚇嚇。
我答我做咩？
係飽嘗人間嘅人情味。
我永遠唔會忘記嘅。
我好多年前喺Philadelphia讀神學嘅時候咧，我同我太太咧。
毅然離職嚇。
喺香港。
唔做？
雷到美國讀神學。
個時候咧，就只有支出，就沒有收入㗎喎。
咁呀，得閒咧，就咩咧，就走去學校嘅信箱嚟睇一睇。
哇。
發覺。
有一次發覺。
有封信寄嚟㗎喎，出嚟睇下。
一張支票。
香港嘅弟兄姊妹，愛心嘅奉獻。
哇，心裡邊。
真係好大嘅鼓勵。
好大鼓勵，雖然唔係好大嘅數目，但係。
小小嘅心意。
已經係甜咗，唔知幾多個禮拜？
有時咧。
再睇一睇。
哇。
收到冬菇喎。
江耀柱喎。
仲公仔麵喎，哇。
喺我哋神樂院平淡嘅生活裏邊呀，增加咗唔少嘅味道呀。
真係㗎。
呢個？
我覺得基督教。
教會裡面最珍貴嗰啲就係人情。
如果個教會冇咗人情味嘅時候，嗰個根本就唔係教會嚟嘅。
我又諗到咧？
好耐，之前喇，我太太陀住我個女嘅陀住我個女嘅時候咧。
又染到德國診。
大家都聽我講過啦，掩到德國疹佢？
即係個BB出世咧就好有機會咧，係會成為殘障人士嘅。
當時就。
哦。
好驚啦。
哇成個教會為我地祈禱。
甚至流淚嘅祈禱。
有一種。
講唔出嘅感動。
好受感動。
我永遠唔會忘記呀。
誒，好多年前啦，我喺。
三藩市聊咗教會事奉，有好大嘅壓力。
有1日開完會，我返到屋企嘅時候。
原來喺我屋企裏面有幾10位弟兄姊妹，已經預備好飯菜，等我返嚟食飯，而且話我哋一路企你一路開會，我哋一路為你祈禱，哇，心裡邊。
有說不出嘅溫暖。
呢啲就叫做人情味啦。
咁我，我同我太太兩人啦。
好多時候咧，尤其是嚇。
最近呢幾年咧，風塵服服。
嚇行經數大周。
呀，去香港又好咩都住喺弟兄姊妹屋企去澳洲又好又住喺弟兄姊妹屋企，無論喺邊度咧？
都有啲弟兄姊妹熱情款待喎。
有啲咧，喺多年嘅老友，哇。
咁先爽嚇。
真係幾好呀？
今日。
有啲老友記嚇從遠到而來塔，我哋即係一見啦，即係個心裏暖在心頭。
有啲係初相識嘅，但系一見如故，哇，你諗下？
即係各種嘅味道呀，真係難以想像。
仲有啊。
我記得咧呢種人情味咧？
係超越民族㗎喎。
超越國家㗎。
超越文化背景呀？
我上個非洲嘅人情味。
我喺神學院讀書嘅時候咧，我有個非洲嚟嘅同學啦。
當然，當時我哋有懶咧，佢將以輔助呀。哇，真系各種嘅味道呀。真系。
非洲嘅味道咧？其實一樣咁溫暖嘅。
仲有啊。
有時我哋有啲美國識嘅人誒，啲人情味呀，係好單純嘅係好有味道嘅。
我又記得有一次呀。
呀。
我外父病咗，我太太翻翻香港。
咁呀，去探佢。
哇，佢要。
要離開搬去嗰啲老人院住嘅時候，你。
住咗咁多年屋要執拾，真係。
嗰種嘅？
果種係好唔好唔容易受。
哇見到有弟兄或者有常識嘅弟兄姊妹。
去安慰。
哇。
各種嘅味道。
幾好？
我又諗到。
我猜病嘅時候係醫院。
我自己嘅心裏面好擔心出嚟嘅時候。
見到有基督徒。
我忍唔住。
借個膊頭係喊？
各種嘅味道。
係搵唔到呀？
係永遠搵唔到唔係用錢買到翻嚟。
真係。
今次。
我發覺我有誒。
有啊，前列腺癌。
有好多嘅弟兄姊妹。
喺香港嘅。
喺度度嘅地方。
比我嘅鼓勵。
各種嘅。
各種嘅溫暖呀。
嗰種嘅外？
果種係人情。
唔系喺第二度搵到。
聖經呢邊有一個字好有趣嘅，呢個G咧係希臘文叫做fluorenyl。
呢個字通常叫做思念。
天主教嘅日本咧，就叫做關心。
其實呢個意思係點子思念同埋關心。
咁簡單呀？
我將佢譯做人情咧？
雖不中呢，亦不願意嘅。
原來保羅同埋腓立俾嘅教會有一段深厚嘅感情。
FIFA秘書第一章第五至咧就話咧嚇佢哋係福蔭嘅夥伴伙伴，係咩意思呀？我哋係最佳拍檔，我哋係老友記嚟嘅。
嚇係最佳嘅拍檔？
第一張對八折寶萊就話，我切切為你哋每個人祈禱呀。第二張佢講到腓立俾個信徒打發呢個以巴弗提幾個人。
攞住啲錢，老遠去到羅馬。
嘅監獄，因為當時。
保羅係被嗰啲羅馬政府，因為佢傳福音被拉咗去監獄去坐監。
好慘㗎喎。
人生路不熟，我喺羅馬嘅地方又拉去坐監啦，當腓立俾個教會聽見話，保羅係拉坐監嘅時候，就搵咗呢個以巴弗提就帶咗一筆錢去到監獄去探佢，唔係淨係俾錢仲比陪佢坐監，原來喺嗰陣時有啲陪坐監㗎喎，嚇即係陪佢坐監。
而呢個以巴弗提就帶住啲錢去到嗱，你你而家，你唔係搭飛機嚟到搭火車去到哇，一唔得就over咁樣嗰陣時冇行路㗎。
啊，條條大路通羅馬，咁佢就行去呀，好多道差呀。
山長水遠呀。
行路去呀。
佢打住一筆錢成大筆錢，咁樣揦住去係好危險喎，時尚有盜賊嘅。
而事實上，以巴弗提行到半路嘅時候，患咗重病啦，幾乎要死。
所以保羅就係深受感動嘅。第4章第十至20節就講咗佢內心嘅感受，到佢收到呢筆弟兄姊妹由以巴弗提行路，半路幾乎要死嘅時候，佢攞到呢筆錢嘅時候，心裡面好感動，佢就寫咗呢一封信，就係頭先我哋所讀嘅嘅一段。
佢話畀我哋聽，佢個感受係一個咩感受？呢種人情係一種乜野人情呢種嘅感情呢種程係一種咩情？
我相信如果教會裏邊有腓立俾同埋保羅呢種嘅情喺裡邊呀，如果你發覺呢個教會裏邊唔係冷冰冰嘅，唔系咧，好似咧去睇戲咁樣去散場誒，或者咧要出嚟搜下身睇下你有啲乜嘢喺度嘅？唔係嘅。
甚至唔係話叫你你背得出誒，根據我先至畀你入嚟嘅，唔係呢隻。
係。
發覺呢個教會裏邊係好有人情味嘅時候，呢個就係成為一個馨香嘅戲，能夠吸引人。
咁我哋會問我哋教會有冇呢種嘅人情味咧？
嗱，我哋睇一睇保羅，佢點樣同呢個腓立俾建立呢種情嘅關係？
首先我哋睇第十至到13次。
首先我哋睇第10次表達我嘅情。
保羅話，我靠啲大大的喜樂。
因為你們思念我的心，如今又發生你們向來就思念我，只是沒有機會。
保羅收到以巴弗提嘅錢呀，收到禮物嘅時候。
佢唔系，好似我哋中國人咁樣呀，我哋中國人咧，通常收到啲錢就會點呀？唉，唔洗客氣啦，唔洗客氣啦，留翻自己用啦，留翻自己用啦。嚇，即係通常我哋話你話係咪就就算系有有時候有啲過年啦，收到利是嘅時候，唉，唔使係啦，我咁大㗎喎，你唔使啦，留翻你自己用啦。嚇。
本來唔係咁講法啦，保羅為希唔洗客氣啦，留翻你自己用啦。
佢唔喺講咗佢自己表達自己嘅感受呀，佢自己嘅感受咩？我大大的喜樂嚇。
啊，大大的喜樂咧嘿嘿，立文個字係好勁嘅字啊，大大希臘文佢咩嘅？Rose嘅意思咧。哇，我開心到彈起呀。
嚇嘩，開心到彈起呀。
嗱，你有冇試過咧呀？我哋中間後生嗰啲呀。
你過年收到禮物嘅時候，你唔會話你聽，嘩，我開心到彈起呀，嚇再出嚟睇下誒。
嗯，兩蚊㗎仍然都係開心到彈起，嚇即係開心到彈起。
就好似我而家咧，係好似有人請誒蘇施，我請你食飯咁呀，請我食飯呀，我都嚟睇豆腐牛肉飯。
哇，我就話你聽我開心到彈起呀，嚇，即係呢個就係就係咩嘅老師呢個字啊。心花怒放。
但係點解保羅咁開心咧？
唔係因為佢見到啲錢開心啊。
唔係因為佢見到呢個禮物開心啊。
佢又見到腓立俾人嘅人情味呀，關心開心呀，因為你們思念我的心，如今又發生了你們向來就思念我，只是冇機會呀。
保羅話畀你聽，我唔係因為見到啲錢開心呀，我唔係淨係見到嗰啲禮物開心呀，因為我見到你嘅關心你嘅人情你嘅愛，我就大大嘅喜樂。
但係我哋睇翻呢段聖經嘅時候咧，就呃我個頭呀，咁嘅鍾文都有咧。
嗱，你睇佢點講法喎。
嚇佢點樣講法？
佢話俾你聽。
嚇。
佢話，哦。
中文嘅語法咧，佢就咁話，法中翻譯呀。即系話，因為你們思念我的心，如今又發生了你們向來就思念我，只是沒有機會。
絲連個心又點會發生嚇？
呢啲係咩中文嚟㗎？
即係如果你寫信俾人地呀呀。
呀。
你向來思念我的心，如今又發生了。
我淆咩思念我都心煩思念嘅心唔會發生啦，所以呢個呢個和合本嘅新翼，本來將佢改咗嚇，即係你，你你誒你？而今向我先至實有表達出嚟啦，咁就即係表達出嚟，咁呀，即係次次中文啦。
但係咧個新譯本呀？即系和合本嘅新譯本咁樣翻譯咧？
佢係賣錯特錯。
我講俾你聽啦，和合本呀，係1918年翻譯出嚟全部係西人翻譯嘅。
嚇全部係西人嚟做㗎嚇。
但係佢個翻譯咧，係有原因，點解敢翻譯？
因為點解敢翻譯咧？
我哋就睇一睇呀。佢如今又發生了，我諗翻譯呢個人點解用發生呢個字咧嚇應該關懷嘅心表達嘛，你表達你嘅關懷，你表達你愛心呀，冇發生你的愛心，邊個會發生你嘅愛心？
但係佢之所以咁講法，係有佢嘅苦衷喺呢邊。
因為個希臘文個字咧，係叫做阿拉伯咯？
阿爸爸老係咩意思咧？嗱，我舉個例子大家明白。
我屋企門口咧，就有一樖樹。
叫咩Norah？
幾個星期前咧？
本來咧，一個月前咧係光脫脫嘅。
葉又冇？
花又冇？
光脫脫嘅。
上個月開始暖啲嘅。
突然之間。
成棵樹。
變咗。
搵熊？
粉紅色係咩啫？
呀，我色盲呀，嚇我唔知呀，總之係好靚呀。粉紅色嘅粉藍色成樖樹。
變曬粉紅色嘅哇成樖樹靚到無得真系。
形容唔到呀，嚇我我我我相機有有有有張我地影咗出嚟係應用唔到，忽然之間發生。
本來係江鐵道波樹。
突然之間。
暖咗啲啦。
氣候好啲喇，嗯。
靚到你想像唔到。
呢個就叫亞拉巴諾。
稀爛咗呢個字嚟嘅？
所以保羅就話咧，你向來都有關心，就算你個棵樹果罃即係光脫脫都好呀，乜都冇呀，但系佢有個potential係裏邊，佢已經有個潛質喺裡邊，只是未有機會呀，機會嚟到啦。天氣暖啲嘅時候啦。哼一聲。
成樖樹開曬好靚好靚嘅花。如果我哋中國人講個桃花出曬啦，嚇嘩桃花出曬，哇，咁靚啊。
好耐係想話比你聽，你不嬲都有關心嘅指示，冇機會嘅。
宜家嘅機會嚟到嘅時候，而今。
就機會嚟到唔曬？
機會一嚟到。
非常。
一幅幾靚嘅圖鞋。
你保羅係用一個好有趣嘅字，係用咗幅圖畫描繪到呢啲腓立俾人嘅愛心。
一路都係關心佢，只是冇機會而家嚟到嘅時候。
哇。
好靚，好靚嘅一幅圖畫。
保羅係表達。
我哋中國人唔識講。
我哋中國人唔識去表達你自己嘅情。
中國人唔識講啲欣賞人嘅櫻華。
真係。
我記得嚇。
即係你唔識得去欣賞，唔識去表達嘅時候？
你係一個好冇人情味嘅人。
琴日。
香港選舉特首。
呀。
梁，嗱，呢一個嘅。
呢一個阿林鄭月娥嚇係低，我幾班嘅香港大學嘅時候，林鄭月娥同埋曾俊華咧，就誒，即係辯論啦。
咁啊有個人咧，就問咗一個非常好嘅問題。
喂，香港咁多嘅思念？
呢幾攪誒，㗎即係競選定誒，特首由呢個批評呢個？
你可唔可以講下？
你有啲咩嘢欣賞對方？
好問題呀嘛。
林靜海林鄭月娥咧？就即刻就即刻未人講完戲就得啦。
我最欣賞。
曾俊華咧，我入過去辦公室。
哇，好乾淨。
檯面一個文件都冇。
乜嘢都冇？
全部都係冇嚇我就好欣賞佢撳乾淨，我就永遠做唔到啦，因為我我有好多文件要睇，我要好多樣嘢要做我好，我覺得誒呢個等犀利一路咁樣去。
個意思即係話俾人聽佢所謂欣賞，其實就彈人。
即係話佢好hea嘅，嚇好懶嘅，乜嘢都冇嘅咁。
嚇。
如果咁睇法啦，即係話我係好勤力嘅人，你睇我書檯咧？
就其實咧，就好多揼，其實我唔係勤力呀，我係冇手尾啫。
我估唔係欣賞呀，所以有啲人就話咧。林鄭月娥係一個呀，我我有。
同一個同班誒，一個同同宿舍喺大學同宿舍嘅同學叫做曾鈺成。
佢係答法會嘅主席，佢就寫嗰篇文話咧。
呢個？
林鄭月娥。
同人相處係一啲問題。
冇乜人情味。
即係其實咧？
一個好緊要，一樣嘢。
我哋中國人唔識得去欣賞人。
我哋中間嗰啲做丈夫嘅。
食晚飯嘅時候會欣賞下太太，你煮你真係好㗎啦，嚇有冇多冇喎。
阿譚仔都咁行㗎？
誒，主要煮咁多㗎，煮咁少㗎嚇盼又多喎。嚇即係我哋，即係即係啲中國人係唔即系唔明啦。我記得我細個讀書嘅時候咧？誒，就算讀得好呀，考第一話俾阿爸我我話拿成績表呀，我考第一呀，佢唔係賺㗎喎。
你今次好彩㗎。
唔好以為你得呀，唔好牙刷呀，咁啊就就就喺度咧就，唉，你真係冇癮啦，但我唔喺度，佢對住啲親戚就話我真系好犀利，㗎嚇第一下，咁樣入咗香港大學。唉，即系你離曬譜呀。即系咧？誒，即係。
即係人就系咁樣？
但係寶樂唔係咁㗎。
保羅起司表達佢嘅感受呀。
識得去表達，然後保羅跟住話，我並不是因為缺乏說這話。
無奈在甚麼景況我可以知足啊，這是我已經學會了，我知道怎樣處卑，自然也知道怎樣處豐富話飽足或飢餓或有餘或缺乏隨事隨在我都得一個秘訣，我靠著那加給我地亮的。
凡事都能作。
喺原文呀？
並不呢個字咧，叫客叫做。
啊嗚T。
Alter個意思即係話，請你唔好誤會。
請你唔好會我嘅意思，即係話我唔係因為佢好驚住肥啦俾人誒驚住啲腓立比人誤會以為咧，佢因為窮到燶呀。嚇哇，我完全冇錢使哇。而家有錢駛有冇飯開啦，我好開心佢，佢唔系。
佢係唔係因為嗰啲錢，佢開心係因為佢見到佢哋嘅愛心人情味，開心點解保羅咁樣講法咧？因為佢有佢人生觀，佢有佢個價值觀，同世界上唔同呀。佢話我要學識一個秘訣，呢個乜嘢秘訣呀？呢個秘訣就係咧。佢知道點樣儲吡戰，亦都知道點樣係署夫俗。
或有錢或無錢我都得意一個被權。
或有餘或缺乏。
佢唔係埋怨唔係指斥，而係知足感恩，我靠著那加給我力量的凡事都能作。
比起舊約嘅箴言咧，就好好，保羅真係犀利好多啦，嚇。
箴言書就話，我臨死嘅錢我都要求上帝兩樣嘢，第一，求你叫我虛假離開我，第二。
求上帝俾我，唔好太窮。
免得我去偷人嘢又唔好俾我太有錢太有錢，嗰時候我忘記上帝呀。
但係保羅就唔係我。
佢保羅橫滑富足。
或缺乏。
我都學識，一樣嘢。
即係感謝神。
保羅喺提摩太傳輸第6章第6次講得好好呀勁乾加上知足的心便是大利呀。
咩叫感恩？
感恩係唔埋怨？
係睇到上帝俾佢嘅嘢？
埋怨嘅人？
即係睇到自己冇嘅嘢？
世界上有兩種人，一種人咧，係永遠睇到自己有嘢去感謝神有另外一種人永遠嚟睇到自己冇嘅嘢，然後去埋怨啦，佢又凡事埋怨，有啲人你真係凡事埋怨喎。起身望夏天，譬如冇陽光嘅又埋怨啦。
因為睇到喂咁陽光咁猛嘅又埋怨啦，咁妳上帝係好難做，咁究竟有陽光就冇陽光？
即系，你會發覺世界上真係有好多人咧就系？
唔識得去？
唔識得去感恩？
尤其是錢嘅方面啦，嚇，即係我哋唔識得。
錢係一個好厲害嘅武器嘅。
其實個問題咧，富貴唔富貴，一個人係富貴就唔富貴，唔係在乎你擁有幾多錢。
在乎？
你有冇感謝嘅心？
所以sinica有一個好出名嘅羅馬嘅自由佳話，money can never miss you rich。
錢係永遠唔會令到人一個人腐竹。
反而一個能夠去施俾受更為有福嘅人。
佢能夠去分享嘅人，嗰個人先至有一個富足嘅人。
嚇錢咧？
我諗到有一個笑話。
有3個牧師，有一次咧就大家坐喺度傾下。
嚇。
哇，你收咗奉獻點呀？嗱，嗰啲嗰啲，唔知乜嘢教會嚟㗎啦。嚇。
有個牧師就話嚇我好均真㗎。
我收到奉獻咧。
我就。
劃條線。
嚇。
佢係用右手㗎嘛，我話條線。
嗰啲我就拍咗啲錢跑道上。
天。
啲歌黎，我右手邊嘅咧。
就歸上帝。
結果去左手邊咧就歸我，咁佢用右手嘅fill咁梗系去攞哂右邊啦，嚇。
所以咧？第二個牧師話，你咁唔得，你就。
你真系咧，好離譜，我就。
我均真好多。
我就畫個圓圈。
將錢包上去。
跌落去。
圓圈中間呢，就歸俾上帝。
圓圈以外呢，就歸俾我。
第3個人你哋真係遠中學做牧師呀，係貪錢，我就唔係啦。
我又點呢？我好熟嚟㗎？
我啲錢拋上上面。
停留喺天空嘅咧，就過去上帝跌落嚟咧，就屬於我嚇。
咁你話邊個先至係最最最最均真呀？
錢啊，係好容易呢，係叫人唔好有，有幾多人會話我救我救啦，救啦。
如果我哋能夠識得去知足。
個人就會常樂。
保羅就話俾你聽保羅一個人生觀就係佢識得點樣儲富貴，亦都識得點樣儲貧賤？
食粉絲。
唔系，一定要食魚翅啫，一樣開心。
食豆腐一樣可以開心呀，食腐乳都可以開心，點解我哋唔存著感恩嘅心去食飯？
要偏偏喺度埋怨？
人比人俾死人，我哋要畀人哋。
所以第一個我哋需要去知道嘅。
就去。
表達我哋嘅情。
你有冇同啲弟兄姊妹表達嗰啲情咧？
有人去幫過你嘅，有人去教過你嘅，你有冇同你嘅主要學老師呀？有冇同你傳道人去表達過你嘅情？多謝咧。
表達。
唔單止表達就要欣賞你嘅情況。第十四至17節。
嚇，或者你會覺得保羅咁樣講法會唔會好唔領情呀？即係呀，比方嚟講。
哦。
你請我食飯。
食完飯啦，我就同你講，唉，大興。
我講畀你聽，一樣嘢。
我學了一個秘訣。
我知道怎樣處冇飯食。
有資料怎樣處有飯食？
有好多野食冇得食，我都係隨時除，在我都一樣咁開心，我得了個秘訣啦。我靠著主凡事都能做。
喂，我啱啱先請你食完飯，你就話有得食又咁開心，冇得食又唔開心，你又攞景啦。就因為贈慶啦。嚇喂保羅咁樣講法會唔會有啲問題呀？嚇人哋，啱啱俾咗禮物你，我又識得一個秘訣，我又咁開心舞咁開心，咁即係你選點呀？
所以保羅，佢明白呢一點呀。
去到十四至至到十七至嘅時候，去到保羅講。
去去去去。
佢唔係唔領情呀，佢係一個更高層次嘅領情呀，你睇佢點講法？佢話，然而你們和我同受苦難原是美事啊，腓立比人哪，你們也知道我初傳福音嚟了，把其頓的時候論到授受的是除你以外，並沒有別的教會供給我。於是我就貼撒羅尼迦，你們也一次兩次打發人供給我的需要。
本來喺度數乜嘢呀？
好耐係show緊佢哋嘅情呀，保羅話你們和我同受苦難原是美善啊。
咩叫苦難呀？
保羅坐監啊。
保羅喺個困境裏邊呀嘛。
佢獄中Cliff。
又有壓力，又缺乏金錢啦，腓立比人就差派呢個物呢個以巴弗提帶住個錢去供給去，並且去到監獄裡面同陪佢坐監啦。
你話呢種係咪叫做同受苦難咧？
嚇同受苦難呢個字，然後有兩個字組成希臘文，一個叫做Shawn Shawn，即係together一齊呀，第二個係career團契呀。
分享分擔呀。
即係話你哋咁樣做呀？同我一齊分擔個重擔，係一件非常靚嘅事呀。
哇交配就係需要呢啲咁樣。
搞就需要呢個信Korea。
係分擔瞓啦，可能一句鼓勵嘅櫻華。
一句問候嘅櫻華。
就可能對呢個人嚟講。
有無限？
嘅幫助？
你有冇試過？
喺人哋有需要嘅時候，你一個電話打佢。
一個拍下膊頭。
一個袋肚，一個鼓勵。
可能將呢個人嘅生命完全改變過黎。
我教會有冇呢啲咁樣？
就抑或我哋好似睇戲咁？
你行，我去你去你去我行你點樣同我冇關係嘅？
係咪？
我記得因為要講過一個例子嘅。
有個好夸嘅學生。
冇過千山鍾意佢㗎。
完全唔鐘意佢又好平嘅，完全係反斗反叛㗎。
突然之間改變。
點樣改變？
呢？問佢點解去改變？
就因為有一次去返學。
果間學校要坐升降機？
就見到有個老師。
個老師係代課老師。
一見到佢嘅時候。
見到佢個手。
有有啲問題。
於是佢就同佢講。
誒，同學？
你嘅手係咪受傷呀，痛唔痛啊？
你有冇睇醫生呀？
呢，一個反斗性。
畀呢一個嘅代課嘅女老師問一問。
即刻嚇。
然後。
佢就同呢個老師講。
我阿爸。
我呀，媽。
我屋企人。
我老師，我同學。
從冇問過我發生咩事？
你係第一個。
不過發生咩事？
有個一生人。
第一次上過。
乜嘢叫做情？
佢就變咗。
好應該係咁㗎？
教會有冇呢一個程序？
保羅話，你們和我同受患難，原是美善啊。
跟住保羅就要數佢哋嘅情侶保羅佢真系好犀利，㗎數人哋。嗱，佢唔系寄寄人哋嘅壞賬呀，有啲人就專係寄佢壞賬，㗎乜嘢意思？我記得以前咧，有個㗎呀，佢教會咧，有個師奶咧，佢有本簿寫住個丈夫有啲咩對唔住咧。琴日數實曬嘅，幾時幾月有啲咩講咗咩，英患上咗實曬上越信哇，點算啊，一把火燒咗佢啦，嚇。
但係保羅係所謂佢所謂嘅情呀。
佢話離開馬其頓嘅時候呀，論到瘦瘦啲事除了你們之外，並沒有教會供給我。
佢去到馬其頓嘅時候繼續做宣教旅程呀，呢個腓立俾教會又係供給佢嘅。
嗱。嗱，秀秀的事啊。
咩叫做受受的使咧？
哇，原來呢個字好有趣㗎。
喺希臘文呢個字咧，係叫做logos？
係叫做記帳簿呀？
記事簿呀？
係將進項同埋收看。
寫曬上去嘅。
嚇一目了然。
原來啊。
我哋喺天上有個帳簿嘅。
神就會將我哋嘅德行將我哋嘅愛心記喺個帳簿裡邊咧，將來上天堂嘅時候呢，就會俾你睇下，你嘅結帳係點樣呀？
你有冇喺個帳簿裏面？
即係付出。
抑或喺我哋將普裏邊？
系有論到授受之事，姐睇到個帳簿嘅時候，原來哇。
原來你係一個咁有人情味嘅人？
跟住寶萊有個掃落去就16節啦，就算我就嚇。
簽收到你家嘅時候，你一次兩次打發人工好需要。
一而再再而3打發人嘅歲月，保羅一一記喺個心裡邊。
我哋有冇效，我哋有冇好似保羅，一樣人哋對我哋有好嘅嘢，我哋記得清清楚楚。
就抑或？
你對我唔住嗰啲，我就記得清清楚楚你對我哋好，我唔記得咗咯，幾時唔得啦，嚇。
你對人住做好嘢。
你唔記得係冇所謂，人哋對你做好嘢，你唔記得？
就有問題。
保羅俾我哋一個好重要嘅提示。
我哋識得去領情。
我哋學識去欣賞。
唔好忘記一乾二淨。
哦。
大家知道我咧係退休嘅時候咧？
我哋香港大學讀書。
讀完書嘅時候咧，我突然間就。
有一次唔知聽到邊個誒誒，講一樣非常。
我覺得係啟發性。
佢話咧？
放棄你做工。
你見工嘅時候。
人地請咗你咁就好開心啦。
佢話佢唔單止開心。
佢會寫番封信。
多謝。
你請我。
嚇，冇人敢做㗎。
嗱，其實你去咁做呀，你已經加咗你好多分啦。
咁我諗有道理喎。
咁於是咧？
我畢咗業之後咧，我就寫個E mail。
俾我老師。
俾我幫過我嘅人。
俾個我另外一個老師話我請你食飯咩？
我老師話從未曾有個畢業生。
誒，咁樣去多謝我。
其實你諗下我哋應唔應該喺有一個欣賞去多謝感謝？
尤其是我屋企人呀。
我哋好多時候帖fortran鐵喇，嚇，因為理所當然啦。
其實。
扣應該係咁嘅？
我哋再嚟睇一睇十七至至20節。
其實點止人情起子印情感簡單啦，你睇一睇啦。跟住保羅講個好重要，好重要應話對保羅講啊。腓立比人咧，嚇好重要呀。
佢話，譬如話畀人你哋嘅啟陣啦，唔單止係人情，係超越人情呀，用保羅話係極美嘅香氣系神所遇立。
所喜悅嘅祭物嚟。
17節啊。
好呀，我並不是求甚麼餽送所求的就是你們的果子漸漸增多歸在你們的賬上。
保羅話，我唔系求你送啲咩禮物嘅？
拿個球G咧。
好有趣，我舅子啦，即系唔系反而都好呀。求自希臘文個字叫做。
係由兩個字組成一個API一個hmm sadelle。
Sadelle嘅意思咧？即系咧搵尋覓？
Happy咧，就係對住搵話語。
或者我哋可以用咗咁嘅例子？
好似一隻麻鷹呀。
一只飛鷹喺。
喺天空盤旋盤旋盤旋盤船塢喺度，係咪？
哇，睇到嘢就雞仔。
麻鷹捉雞仔呀嘛，係咪呀？睇到雞仔？
突然間，我唔想落去。
閂咗個跟著落。
呢個叫做at符號pz air。
NP即係對準。
然后咧得唔得先落去捉咗佢？
個焦點放喺嗰度。
就好似而家打仗咁樣啦，嚇而家打仗咧。
唔需要見到個敵人先打㗎。
幾百，你都可以打。
對住個個客嘅電腦。
落咗一個，嚇嗰啲我而家要砌呢度嘅一碌落咗佢。
撳一撳，佢就係個飛彈，就自然會去㗎呢個叫at符號P4 tale。
保羅喺度就話俾你聽啦。
佢話咧，我並不求你哋甚麼餽送咩禮物？
嚇，唔係呀，我唔係求我，並不求求佢先話，我嘅焦點唔系喺個度呀。
我，我focus呀。
我嘅注意力呀，唔系喺你嘅錢果度呀。
而係乜嘢呀？所求的是你們的果子漸漸增多呀。
歸在你們的像上。
原來啊。
漸漸增多，呢個字咧歸咗你們將上啊，加倍呢個字咧係係一個啊。
Prenuptial呢一個希臘文嘅G咧，原來係。
Canon嘅人做㗎就係嗰啲計數嘅人做呢個字係company ncias呀。
即系嗰啲複式嘅誒？
即係嗱，譬如話你1年就畀幾個5個percent你而家唔係？
每個月每日嚇有一個percent，然後家住㗎一路復式咁樣去，嚇即係。
幾何倍數咁樣增加？
真係多到你。
難以想像。
保羅橫，我想求嘅。
就係你喺上帝嘅賬目裏邊。
就好似嗰啲複式。
嘅利息咁樣？
北住嘅增加。
所以啊。
我哋唔好以為我地幫人做一樣嘢。
或者我哋送畀人哋係淨係咁簡單嘅事？
原來呢個係一個最佳投資方法嚟㗎？
喺天上嘅將裡邊咧？所謂呀，即係積財寶在天上就咁嘅意思呀，跟住保羅話我樣樣都有，而且有如因為已經攞到誒。喺以巴弗提受到你嘅餽送啦。
佢話我係睇你嘅窺宋係極唔起嘅香氣。
系神所悅納嘅祭物。
保羅非常欣賞，同埋多謝腓立俾人。
但係佢話俾你聽我夠啦，你唔好繼續俾我。
嚇我已經好重造。
但係你哋嘅人情。
點止人情。
你哋係將個祭物獻俾神係神所喜悅，係馨香個祭物。
呢度用嗰個字話咧嚇我收到啦嚇，即係我已經收到曬你啲即系，好似你個收條寫住full payment你都攞，只誒撳嘅因收料嗨咁樣。
嗰度話我已經攞到啦，我已經收到啦。
我哋要明白一樣嘢。
我哋無論喺教會事奉呀。
無論我哋係去幫助其他嘅人呀。
啊，或者咧你，你點唔係金錢呀？
無論我哋係教英文呀，喺補習班呀，或者我哋係啊。
唔係。
你咁慘，我幫下你喇，你新移民我而家幫下你啦嚇我。
完全唔係呢種咁嘅態度啦，係咩態度啊？
就系，因為佢哋都係神嘅形象所造。
所以我哋喺服事耶穌Mother Teresa係一個好好例子，佢喺加爾各答，見到嗰啲窮人呀，見到嗰啲誒，嗰啲病人呀，佢話，唉，你咁慘，等我哋幫下你啦。咁。
唔係呀？
我係見到耶穌。
耶穌話咧？
你做係一個小子，身上即係做喺我嘅身上。
係完全唔同㗎，唔係一種個可憐識，唉，我一個可憐你咁慘，我幫下你咧，唔係呀？
而去服侍。
Mother Teresa係覺得呢個係服侍呢個小子就好似服事耶穌一樣啦。
今日我哋呀，無論你係車載某啲人或者你幫人查經，或者你帶ah請人食飯，或者你做一啲探訪或者咩咧？
個重點係咩？你係服侍緊耶穌呀？
你唔係覺得嗰啲人咧係可憐你做啊？
所以保羅就提醒啲腓立比人喇，我的神必照着榮耀嘅豐富，在基督耶穌裡使你們所用，一切都係充足。
嚇你睇到。
一個好有趣。
佢識得。
施俾受。
更為有福啦。
能夠去同人分擔分享。
係一件。
激美嘅事。
個問題就係。
我哋睇到實㗎。
華語。
我哋睇到。
保羅嘅榜樣？
我哋會問嚇我哋。
我哋三藩市播道會係咪一個有人情味？
搞？
就抑或係一個係冇人情味嘅教會咧？
有好多人會覺得嚟咯，教會就係想問你攞錢㗎嚇我邊度邊度要去咩咩？
而唔係覺得呢個教會裡面有好多溫暖？
有好多程係裡邊。
喺個程去吸引人。
係耶穌基督話。
如果你哋彼此相愛嘅時候，便由認出。
你就係我嘅門徒。
喺今日呢個社會裏邊？
我哋有冇活出呢個程序？
我哋今日嘅教會係咪一個有人情味嘅教會？
係值得我哋思想。
如果我哋呢個教會係一個有人情味嘅教會？
呢個教會？
一定係增長夠。
人會覺得你。
哇又溫暖嘅感覺。
有冇咧？
坐瞓呀？
有一個好出名嘅美國。
嘅措施，auraxis，一個社會學家。
你有研究教會點樣增長？
其中一樣好緊要。
就係個教會。
係咪有情？
唔係有混亂。
我喺香港。
浙江嘅時候。
窩福。
有，我有問你一人。
點解你會繼續黎蝸覆呀？
就係因為我哋教會裡面。
嗰個Jennifer。
呀。
嗰個Jennifer啦，佢認到曬邊個生涯。
然後就去熱情去。
接待佢哋。
佢就因為。
去咁樣？
已開始就夠。
好多人嚟教會咧唔系，因為個牧師。
哦，講到幾好，我嚟呀。
誒，一門口嘅時候呀。
嗰啲弟兄姊妹點樣去款待佢？
嗰箇中緊要。
咁嚟到嘅時候，冇人理佢嘅。
廁所喺邊度啊，你自己搵啦。
從擺喺邊度呀？
你自己搵啦。
咁你諗點先？
嚇。
有人嚟到。
坐咗喺度。
喂朋友。
呢個係我嘅位嚟㗎？
因為你坐咗我個位呀。
咩人情味呀？
竟然金會發生喺教會裡面啲，真係。
難以想象喎，會唔會？
我哋係咪一個有人情味嘅教會人哋覺得？
人地。
系有有個溫暖嘅感覺系列。
以上的祝福，我地。
唔單止淨係睇保羅嘅榜樣。
並且。
係將保羅所講嘅？
係實踐出嚟？
成為一個。
有人情味嘅教會。
你跌下啦。
Check下。
呢啲係乜嘢味道呀？
係甜呀孫啦。
股呀就話嗱咧，嚇。
咁喺度咧，我有個報告先。
喺誒？
7月六。
789。
4日。
我哋教會咧，係有個叫做。
啊，下令夏令會。
夏令會其中有一個咧就叫做福音營。
個題目咧？
叫做鬆一鬆。
上一上。
唔係淨係咁簡單啦，呢個主題喎，有上有下嘅細致呀。
點樣鬆一鬆？
就係再紅林木中。
松松。
我哋去個地方呢係？
充滿咗好多嘅Redwood紅林木呀。
咁佢送咗送去點呀上加上感想啲乜嘢呀？
柴，米油鹽醬醋茶以外的。
唔好諗下嗰啲柴呀米呀油呀姨媽醬醋茶。
去鬆一鬆，諗一啲更有意義嘅嘢。
如果你有興趣咧，就真係要呢個參加呢個福音營啦。
呢個福音營咧，就喺基督教嘅紅木形Santa cruise嘅。
咁你話我唔識去唔使理佢教車車你佢？
咁你話哇點呀誒？
唔使錢㗎咁呀，梗係要啦，嚇。
但係咧？嗱，你睇一聽就得啦。
如果你係住平房嘅Kevin嘅啦。
就140蚊。
三夜4日。
食八餐。
加宵夜。
嗱，呢啲唔係最重要啦，個程緊要啲，嚇。
即係你你你全世界都搵唔到呀，即係我諗嚇。
即係140蚊即系你咪計下咯，年年年住年食。
連車費嚇即係咧嚇。
咁你話我唔鍾意住平房平房嘅意思，即係話咧個房咧可以住4個5個人呀，咁樣嚇。
如果你話我想住套房嘅，又得。
180蚊。
咁你話套房同埋平房有咩唔同呢？有？
拼房就要你自己咧，係攞枕頭攞被單攞sleeping bag套房咧，全部好似酒店咁為你預備曬。
咁啊套房就180蚊。
三夜4日。
嚇即系你咪計下上咯？
啊，連埋八餐喎。仲有宵夜喎，嚇。
咁佢話我有細蚊仔點呀？
細蚊仔咧？4歲至12歲咧，全部係40蚊。
嚇40蚊。
咁我4歲以下添呀免費。
嚇所以咧，即係誒？
即係？
咁你話哇，呢個教會都好，咪要津貼好多。
咁我嘅意思就話啦。
當world。
上帝，一定會供給嘅。
事實上咧，過去以往常帝都俾我哋豐豐富富供給。
希望大家為呢個福音營祈禱，希望有更多嘅人開始嚟到呢個教會。
