(主席)我們一起來思想提摩泰後書第二章這段的聖經。
我們給一個主題它叫做《失控的世界》的遺蹤。
因為這本書是保羅臨死前大概不足一個月在監獄裏面所寫的書信。
他寫給這位在困難當中他熟齡的兒子提摩泰。
他年紀輕輕,三十出頭,要肩負整個教會的沉重責任。
內憂外患,有很多困難。
《失控的世界》是可以描述當時的世界,也可以描述我們今天有一世紀的世界。
《失控的世界》這個名稱是來自英國一位當代最著名的社會學家Antony Giddens。
他是倫敦經濟學院的院長。
也是英國首相Tony Blair最重要的一個社會學和政治的顧問。
他所寫的這本書也是來自英國廣播電台一連串的演講記錄。
英文叫做《Runaway World》。
他形容到在這21世紀開始整個世界變得瘋狂。
人根本再沒有任何的安全感。
從經濟到我們的生活,生活到我們的身體和健康。
每一樣東西是人可以控制。
走到一個可以說是瘋狂失控的地步。
剛才我們領師的姊妹都提到這一方面,這也是事實。
當時也是保羅所面對的,提摩塔塔塔所面對的一個瘋狂羅馬政府壓迫基督教。
基督教信仰的人,在他自己個人的生命的安危和所面對的前景裏面完全沒有把握的日子。
保羅這位基督徒如何在他臨死之前寫這個屬靈的遺囑給他的屬靈的兒子。
就是我們一起去慢慢思想的課題。
今早我們第二章我們給了一個題目給他,叫做更大的能力,就有更重的責任。
深水清的鼎展會知道這句話又不是我說的,是借回來的。
是借來的是甚麼呢?是一部電影,叫做Spider-Man,蜘蛛俠。
蜘蛛俠主角最後說了這幾句話。
他說:With great power comes with great responsibilities。
更大的能力,有更大的責任。
還有幾句話,跟著他就說:This is my gift, my curse, who am I? I am Spider-Man。
你不信你回去看看,我應該沒有背錯的,我很記性的。
看這些都記住了。
但是其實這句話挺有意思的,甚至在我們世界上的人都知道這件事。
其實在這個21世紀一個很動盪的時代,沒有把握的時間裏面。
我們所需要的就是power,我們需要有能力才可以站得穩。
好像一個大海翻騰裏面的茅。
無論怎樣吹,它都可以站得穩,這個power很厲害。
所以今天我們知道,我們周圍的世界都告訴我們。
我們要有power,有這個能力,有這個權能,政治的能力。
我們要有經濟的實力,我們要有人際關係的把握。
於是我們就可以在這種衝擊底下,我們屹立不倒。
那基督徒有沒有甚麼power呢?有。
而基督徒的能力,權能在聖經裏面告訴我們。
是遠超過我們世界上的人所給我們的權能。
不是說我們基督徒信了耶穌之後,我們自然就會一帆風順。
我們做生意又春風得意,我們賺錢投資,就每次都有賺。
不是,神從來都沒有影響這件事。
正如保羅說甚麼power,你坐在監獄裏面就快死了,說甚麼power呢?。
很奇怪,兩個完全不同的角度,但是竟然出自一個這樣的伯。
在監獄裏面臨死,寫出一個很重要的,在信仰而來的能力。
那這個信仰而來的能力的根源在哪裏?。
在聖經裏面提到有三個很重要的根源。
一個是來自我們所相信的耶穌。
第二,來自我們所相信的神,他的復活和他的信神。
第三,他來自神的說話、神的真理,這三樣東西。
如果你是熟悉基督教信仰,你知道這三樣東西代表了。
我們基督教的三位一體的神三方面。
聖子、耶穌、聖父、信神、聖靈藉著他的說話能夠搜發出來的能力。
那這些2000年前的東西有沒有用?很重要、很重要。
因為當時所面對的,你看下去,原來正是今天你和我在2000年之後同樣繼續面對著。
首先關於耶穌,聖經如何記載呢?。
八節裏說你要紀念耶穌基督乃是大衛的後裔。
他從死裡復活,正合乎我所傳的福音。
保羅說我們所傳的福音,福音英文叫Gospel,或者叫Good News。
就是好消息,有什麼好消息給這個世界?有什麼好消息給我們相信耶穌基督的人呢?。
兩樣東西,第一,耶穌從死裡復活,第二,耶穌是大衛的後裔。
這兩個說話背後代表了什麼?。
聖經告訴我們,我們人生總會碰見很多風浪、很多挑戰。
其中一樣東西,死亡。
我們時常會經歷生命的壓力。
先前我們一直面對Jas的時候,我們突然發覺我們人生的生命是多脆弱。
醫護的人員,本來是救人的,突然間自己也病了。
想都想不到,精精神神,突然間就沒法呼吸。
人生的壓力,今天你和我都會面對很多不知名的病患,更多。
我們每天都在面對很多生命那種不知的危機的時候。
當我們對生命有所恐懼的時候。
信仰告訴你,我們所信的耶穌,他是死裡復活的耶穌。
我們記住這個。
死裡復活的意思就是,死他都可以復活。
死都不能夠勝過他。
所以我們信耶穌的人,面對死亡的威脅。
我們知道我們所信的耶穌是死裡復活的耶穌。
那麼大衛的後裔是以什麼呢?。
有一點傳統,我們要了解。
在舊約裏面,先知一直都預言說。
現在以色列國民所面對的是一個亡國之父。
當時。
但先知說,將來神自己會再降臨。
這個就是尼塞亞的期望。
這個就是來自大衛帝國王國的後裔。
所以大衛的後裔就是指著那位要來的尼塞亞。
成為以色列民族和全世界的盼望。
坦白說。
先知一直說這個信息。
說到我們舊約聖經結束,馬拉基書。
如果你認識歷史就知道馬拉基書大概公元前400年的時候。
再揭過去,到保羅說這個說話的時候。
已經跳跳了400年。
這400年裏面默默無聲。
對於以色列人來說,已經是絕望又再絕望。
以色列人所經驗的。
尼塞亞在哪裏?。
說了這麼久,將來有一位請救自己的尼塞亞來。
尼塞亞在哪裏?。
這400年裏面,以色列人經驗亡國又再亡國又再亡國4次。
他被巴比倫人滅了,做了奴隸。
跟著又被波斯帝國又滅了,又做奴隸。
波斯帝國又被希臘帝國滅了。
他又繼續做人家希臘的奴隸。
希臘奴隸之後又被羅馬滅了。
又做羅馬的奴隸。
今天在聖經講的時候,做了4次奴隸。
一直越來越差,地位越來越慘。
有什麼盼望?。
神所講的將來的尼塞亞要來的時候。
好像完全是絕望。
人生總有絕望,就好像以色列人絕望然後再絕望。
但是聖經裏說,人會絕望,但是神不會忘記。
當以色列人都以為沒有希望的時候。
尼塞亞就來了,耶穌基督。
就是那位大衛的後裔神,講過的,從來都不會失信。
在人生的絕望裏面,在信仰裏面所相信的神。
不會失信,他的時間。
他的時機和你和我不一定相同。
但是他講過的東西,他不會失信。
講過有尼塞亞來,來了,很久了,你看看。
尼塞亞就來了。
這是第二個肯定。
第三個肯定,首先講第九節。
跟著那一節就說。
我保羅,我作為基督徒都為福音受苦難。
甚至被捆綁,好像犯人一樣。
厭衣,這個說法很厲害。
厭衣,神的道卻不被捆綁。
沒錯,保羅會被捆綁。
如果剛才我們說的絕望向著時間上。
慢慢慢慢已經失望到絕頂的時候。
我們所信的信仰仍然給我們一個絕對的允許的把握的話。
現在空間上面保羅說。
我好像囚犯一樣被人捆綁。
當然是。
保羅說人可以被捆綁。
但是神的道,神的真理是不被捆綁。
兩個不同的意思。
人可以鎖住我。
保羅說但是神的真理神的道。
仍然是不受鎖鏈所限制。
我想今天我們過了2000年之後。
再看這句說話,真是有意思。
保羅當時寫這句說話的時候憑著信心和對神的相信。
我可以死,我可以坐牢,我可以受困房。
但是神的話與神的道,神的真理是不會被困的。
他這樣說的時候好像很豪氣,他也很相信。
但是今天我們看回頭,真正,完完全全的真實。
你想想,我們2000年之後還在說這句說話在哪裡呢?。
是隔了一個大西洋來到加拿大的多倫多。
還在說神的道,神的真理。
保羅當日他寫的時候,發夢的時候他還沒想到原來是真的。
2000年之後你敢說什麼呢?。
保羅所說的,我可以被困房,但是神的道不被困。
人生總是被困房的時間。
我相信你說,我經常被經濟困房住,生活被困房住。
你有很多困房嗎?。
我告訴你,你怎麼都不及保羅吧。
你坐牢就快要死了。
保羅說我可以被困房,但是在我的信仰裏面。
我所相信的真理,生命是不被困房的。
沒有一條鎖鏈可以鎖住這個真理。
這個是我們在失控的世界裏面第三個的把握,信仰裏面。
第四個把握,就是我們所相信的天父。
我們的神是一位信特的神。
第十三節,我們終然失信,他仍是可信的。
有些人如果心腿清,看第十二、十三節就覺得。
這兩節好像有些衝突。
第十二節,心理那兩句說,我們若不認他。
他也必不認我們。
我們終然失信,他仍是可信。
神是怎樣的?。
因為我們不認他,他又不認我們。
我們失信,他仍然是可信的。
就好像我們同一個犯錯的時候。
有時神就給,有時神就不給。
有時神就不理,有時神就理。
不是,不是說神是無可奈何,無模糊。
不是,說了兩個不同的層面。
用了兩個不同的字。
第一句說話,我們若不認他。
這個認,意思是指著。
我們是掩著自己的良心。
去否認他的真實。
羅馬書第一章說得很有意思。
羅馬書說,你看天地萬物。
那種奇妙,你知道有個主宰。
看你人生那個奇妙的安排。
你就知道有一位愛你的神在看顧著你。
但是,羅馬書第一章說。
有些人明明知道有神。
卻不將神當作榮耀去敬拜他。
反而強硬說,不,這塊木頭幫我而已。
在這個抗拒的心境下。
聖經說,神就無你辦法。
關係就要雙方面的。
神付出了他的愛。
和犧牲給你。
你說我不要,我不承認。
我咬緊牙,當然沒有啊。
我不喜歡啊。
神無你辦法,神會強逼你。
所以他無法認你。
因為他不能夠強逼你愛他。
不過,就三至那句有不同的層次。
我們縱然失信,這裏是說我們已經相信神的人。
但是有時我們有心無力。
我們有軟弱,有跌倒,有脆弱,失敗。
而我們的神是了解明白。
他不會因為我們犯了那麼多過錯。
就說,啊,罰你,我不理你,你丟下去。
永恆的死亡,不會不會。
我們的神是明白我們有時是有心無力。
你會失信。
神說,我不會失信。
我仍然愛你。
我們有一位可靠信實的天父。
我們在現代的世界裏面。
同樣我們經常,有時經歷得到。
有時不是我們不信,但是我們有心無力。
我們軟弱。
在軟弱的日子對面,我們知道我們所信的神就是。
沒有離開我們,還站在神前。
這是不是一個很強的力量來源。
正是我二十一世紀所面對的問題。
死亡的威脅,我們所信的耶穌,死裡復活。
我們有時人生走到絕望的境地的時候。
我們記得,好像尼塞亞說過要來的一定來。
我們的神說過不會落空的應許。
有時我們會被捆綁。
但是就像保羅那樣被監獄捆綁。
神的道卻不被捆綁。
我們有時自己也有心無力對自己也信不過的時候。
神仍是可信。
這就是一個最深,最徹底的能力。
這種能力不是這個世界可以給到我們。
不是我們的學位給到我們。
不是我們的錢給到我們。
不是我們那份職業給到我們。
是從神、耶穌、基督三位一體的神、聖父、聖子、聖靈。
淋到池裡給我們。
所以接著我們看到保羅說道。
我們基督徒實在有一種獨特的權能。
我們有權我們有能。
不是自己跨後。
不是自我,是阿Q。
不過你要留意看清楚這種權能。
基督教所說的權能。
並不是來自你和我的內心。
有什麼呢?。
就像現在我們New Age Movement。
所謂的新紀元運動那樣。
是說你裏面有一種無限的潛能。
每個人裏面都有一種infinite potentiality。
有一種無限的潛能。
一發揮的時候。
人人都可以做上帝。
這些傻的人人都可以做上帝。
人人都可以做魔鬼就行。
人人做上帝就不行。
因為人生裏面你真是很誠實面對你自己內心世界的潛能。
很多黑暗面的。
然後靠擁都認識了我們人生的深層的深層的性格結構裏面。
很多的黑暗面。
很多原始的衝動。
這些東西是要處理的。
是要將生命是神的力量能力。
進入生命裏去扭轉它的。
你不要以為人可以做到什麼。
基督徒不相信我們裏面發揮潛能就可以勝過這個世界。
基督徒所相信的權和能。
是來自另外一個角度。
權是什麼呢?。
十二字裏面說:。
我們若能忍耐也必和耶穌基督他一同作王。
我們將來能和基督一同作王。
什麼意思呢?。
耶穌基督將來整個宇宙是一個掌管者。
將來的世界裏面。
我們和耶穌基督一同作王就是我們屬於他的能力。
我相信有些人如果不是基督徒。
或者是怎樣聽你會說。
你講得很飄渺。
什麼?耶穌將來作王作什麼王?。
你基督徒又作王和他一同作王。
如果你記起在耶穌生命裏面有一個幕。
有一幕你便會明白它的意思。
耶穌臨死之前被抓了去然後受審。
其中一段是記載到耶穌給比拉多。
當時代表羅馬帝國的權力。
他那個官比拉多去審他的時候。
出現一段很有趣的對話。
在約翰福音第十八章我們講到。
耶穌帶到比拉多的面前。
大家知道猶太人很想殺耶穌。
但猶太人因為剛才說過他是二等公民。
他只是殖民地公民。
所以他沒有權決定要殺一個人。
因為判一個人去死罪。
除非那個羅馬官比拉多說。
殺他了他們便可以知道他要死了。
不過權在比拉多。
比拉多完全明白他自己手頭。
掌握生死大權。
所以當耶穌帶到房間見到他時。
比拉多很討厭。
比拉多說你是不是以色列的王。
其實他都快快快快去搞定這件事。
所以他來說最簡單的了。
如果你說是便立刻把你釘死。
為甚麼?。
羅馬帝國一個猶太人自稱是皇帝。
那即是甚麼?政治背叛。
即死,搞定。
我都不管你甚麼,你猶太人你爭甚麼。
不關我事,是否你錯,不關我事。
最重要我所關心的就是政治上。
你說你是否皇帝。
你說是便釘死你。
你說不是便放你。
不要搞那麼多事。
誰知耶穌的回答便嚇倒了他。
這個我相信去到比拉多面前。
已經被那些冰丁、被那些人折磨到不成人形。
全身已經是破爛。
可以說是周身遍體淪傷的耶穌。
面對這個威風凜凜的比拉多說。
你是否皇帝。
耶穌說我。
這句話究竟是別人告訴你。
你自己相信。
跟著比拉多說。
你不要說那麼多。
為甚麼要說得更俗一點。
你不要說那麼多耶穌。
你是不是皇帝再問他一次。
是,我釘死你。
你說不是便放你。
不要搞那麼多事。
耶穌說我是。
我是皇。
不過我國不是屬於這個國。
精彩啊。
我國不是你所理解的國。
我是為真理而來。
我以為為真理而作見證。
如果相信真理的明白。
真理屬於真理的人。
就要聽到我說的話。
聽我的話。
哇,這幾句真是厲害。
我們都知道厲害。
比拉多大概都不是很厲害。
因為比拉多都沒有心機聽這種東西。
跟著問了一句。
很有意思的說話。
不過出現一個這麼無聊的人。
甚麼叫真理啊。
還是說他說完就走出去了。
其實他隨便說句。
甚麼是真理是甚麼呢。
這個說話。
人類問了幾千年。
甚麼叫真理。
竟然在比拉多的口中問出來。
但很可惜他沒有聽到答案。
你看這幅圖畫。
從人的角度來看。
誰贏呢你說。
我想比拉多說你是我街下囚。
現在在我手裡。
我一捏你就死了。
你多說一句你就死了。
權在我手上。
但我們今天看回頭。
一個深刻的意思。
其實真正的權在誰呢。
在耶穌。
贏的是誰呢。
贏的是耶穌。
耶穌說你可以害我。
但你知不知道甚麼叫真理。
站在真理的面前。
就是一種永恆的勝利。
能夠站在真理面前永恆勝利的人。
才是真正的權。
所以他說我。
的國不是屬於這個國。
我就是真理而來。
今天我們2000年之後。
看回頭的時候這一幕一樣。
比拉多當時當然是贏了。
出自他網上。
也說你說要殺誰隨便你。
於是說人們說要殺耶穌。
放了那個強盜比拉。
好像歷史上在那一剎那。
比拉多贏了。
但真正勝利的是耶穌。
輸的是比拉多。
比拉多坦白說。
這樣的地方官。
2000年前。
其實應該在歷史裏面淹滅。
幾百萬到千萬計的官員。
比他更大的官。
在歷史上今天我們找不到。
那些名字出來。
比拉多便抑了他。
還記得他的名字。
不過一般般的。
靠耶穌便抑了他。
但是我們背史圖信經每次都說。
死在比拉多手下受難。
當然不是很好的這個名字。
不過你看看歷史就是很真實。
永恆和短暫。
聖經會提醒我們。
權在哪裏。
今天有些人很有權。
但過了之後在人間淹滅。
今天有些人就好像你和我。
可能有些時候和耶穌一樣。
如果你說今天我真的很慘。
我被人踐踏,你知不知道我在加拿大多辛苦。
你知不知道我在多倫多多受氣。
我以前那些東西。
全部沒有人理。
我今天可以說。
我自己自卑到無論。
我明白。
如果是這樣的話我請你看看耶穌。
如果看耶穌的時候。
你及得起耶穌當時被踐踏的情況嗎。
勝利的是真理那裏。
今天你堅持真理。
在真理裏面的時候你就是王。
聖經說我們原諒能忍耐。
必與他一同作王。
這是基督徒那個權的意識。
不是今天你手裏面拿著什麼。
而是今天看你站在哪裏。
你站在真理那裏的時候。
你的生命就是作王。
能力呢。
第一節說保羅古勒提摩帝說。
你要在耶穌基督的恩典上。
剛強起來。
empower。
原來希臘文叫做Endunamai。
這個字就是。
亦是舊約聖經。
希伯萊文的一個字。
在舊聖經裏面經常出現其中一個。
很典型的就是史詩紀錄六章。
34節說到基電。
這個史詩。
去打仗去打米電人的時候。
你知道基電當時帶領以色列人。
打米電人根本是強弱原始。
帶領了幾百個以色列人。
什麼都沒有得玻璃瓶。
木棍和火把。
所以敵人數以千萬。
營地好像沙漾那麼多。
然後他們又適用刀劍。
真的沒得打。
聖經告訴他當基電。
第34節說。
神的靈降臨在。
基電的身上。
他就吹起號角就打成仗。
神的靈降臨在。
基電身上那個降臨在。
基電身上那個字就是。
Endunamai這個字。
不是基電有什麼呢。
就是一個普通人。
當神的能力。
加給他好像穿一件能力的外衣。
在他身上的時候。
外衣能力吸在他身上的時候。
他就有這個能力。
不是說神話。
是說生命裏面一種很真實的經歷。
我們每一個基督徒都經歷過。
在人生裏面我相信一定經歷過。
有些時候你覺得你自己真的已經筋疲力竭。
有時候你真的付出愛。
不能夠再愛了。
不能夠再饒恕的時候。
我們就在基電身上。
神的那個感動一首詩歌。
重新將你裏面的能力。
剛強起來。
不是屬於你的能力。
是神賦予給你。
好像基電一樣。
穿一件能力的衣服給了他。
然後他就剛強起來。
我們基督徒信仰裏面的能力。
並不是來自你和我的內心世界的潛能。
但來自我們所相信的神。
有無窮的能力。
我們與基督一同作王。
我們是充滿力量的。
這就是我們能夠面對。
一個動盪的大時代。
失控的世界。
我們可以形容得到。
因為我們所相信的聖父。
聖子、聖靈。
是那位真正有權能的根源物質。
好,剛才我們說過。
有這麼大的能力我們都嚮往。
但是,這麼大的能力。
比我們更多的責任。
更多的操練。
有投資才有回報。
沒有人只會有回報。
你有這種能力的時候。
普羅說得很清楚。
這能力是可以隨時給你。
不過,你需要有。
一個操練的生命。
要付出的代價才有。
這個代價。
不是說有沒有錢。
有沒有學問。
而是一個生命付出的代價。
對信仰一樣。
你只想要一個信仰的好處。
不想要那個信仰對你的要求。
這是不可能的。
世間上都不可能的,剛才說過。
你想賺錢,你都要投資。
你想升職,你都要努力工作。
同樣的。
神自己這麼偉大的能力。
是你可以拿得到。
但是。
普羅說你要留意。
生命要更精煉。
所謂精煉的意思。
我相信是很出名的。
聖經就用了三個。
行業的比喻。
描述那些能夠。
得到這些能力的人。
的典範。
的表現。
這三種行業我們練出來。
第一,第四節說到打仗的精兵。
第五節說到。
場上比武,其實就是比賽。
是說到一個,大家記得了。
2000年前奧林匹克運動會到今天還是。
一個運動會上的運動員。
的表現。
就是農夫。
精兵,運動員。
和農夫就是聖經裡面所舉的。
例子裡面,很具體的告訴你。
那個要求。
的操練是怎樣。
這三個行業一看就知道是共通性的。
都很捱得,自治很堅強。
很有士氣的行業。
不過我們再深入看多一點。
每一個行業。
聖經,普羅用了他自己一個。
很獨特的角度去理解。
那個行業的要求。
是映射基督徒需要。
對自己的要求,我們看看。
第一講到精兵。
第四節說到凡在軍中。
當兵的,不將世務。
前身,好叫那朝他當兵。
的人起源。
我們要了解這些行業。
和他的意義,就不可以用20世紀。
的估計去看他的。
普羅他寫的時候是2000年前。
用到2000年前。
那時候的生活和文化。
背景去理解,我想這個才是合理。
當時的當兵。
首先第一,你不要想錯了。
投射了你現在。
所了解的。
朝他當兵的人就好像進到。
辦公室去面試他。
精兵。
於是就像今天。
美國的少爺兵,不是。
不如他當兵,走進去。
見面,然後填表。
給心機做。
好啊,不要令我失望。
不是,不是那個。
面試那個。
那個officer對他的失望。
是否失望的問題,當日。
這句話所指的,一定是。
指那個大將軍。
因為當時的打仗。
和我們今天不同。
我喜歡看電影,很多人喜歡看電影。
看Gladiator你就知道了。
當日的軍隊。
打仗的將軍,不是像現在。
躲在辦公室。
冷氣那裏計劃,你出去打。
不是的,當日每一個軍隊。
的將軍真是身先士卒。
你明白嗎,那些軍隊的將軍。
最打得一定是。
他一定打仗衝過去的時候,他帶頭衝過去。
的,他真是好東西,打這麼多場仗。
都不死,真是值得他當將軍。
是吧,那些人是。
最好打的,而且每個人都圍著他。
打的,敵人,他都會被他打的。
人家,他即時打仗,所以這個將軍。
其實是整個軍隊的靈魂。
如果我加入軍隊。
就是向著將軍負責的,你明白嗎。
我就是為了這個將軍來打。
我們古代都有這樣的記錄。
比如說楊家將。
為了楊家來打的,我們那些人。
是吧,什麼馬家軍。
為了馬家來打的。
即是說,我一再,一是就不做。
一做軍隊的時候,我整個生命。
已經不是我的。
我24小時on call的。
我沒有說我再做什麼。
不是的,我就是為了那個。
召我入伍的。
那個軍隊的將軍。
我的生命就已經是不再。
屬於我自己。
這裏寫到,不將世務前身。
在歷史裏面。
很多時候,有些人就將他搞錯了。
的意思,尤其是天主教將他搞錯了。
就認為,如果你。
真是做傳道人的時候,你就不可以將。
世務前身,所以你不可以結婚。
就產生這種所謂。
不可以結婚的神父。
的修女的做法,這個其實。
聖經不是這樣說的。
用這聖經的解釋就不對。
世務前身。
重點不是在世務。
重點是在前身。
你明白嗎?。
我們每個人都有世務。
世務代表所有我們生活裏面必須要的。
我們想想穿什麼衣服。
我們想想要煮什麼飯。
我們要做生意,我們要生活。
這些都是我們日常生活裏面。
我們有家庭,我們都要結婚。
我們不是說。
做了基督徒,要侍奉神之後。
我們就要沒有這些東西,我們不是去做和尚。
不是。
最重要的就是。
一個精兵不可以讓這些。
去前身。
就是說當日的兵。
有時都要上戰場打仗。
有時他暫時可以。
不用穿盔甲的時候。
就是off time,可以下班。
但是當時的軍隊一樣。
是這麼要求,就算你下班了,你不是穿盔甲。
但是你仍然是屬於軍隊的軍隊。
你是24小時。
都知道你是軍隊來的。
你不可以說,暫時我不用當兵的時候。
我就可以去做小生意。
當時是不行的,是不可以的。
我有時間,有時間都不行。
因為你要24小時安哥,一叫你就立刻上。
你不可以說,哎呀我開了間酒吧,還沒關門。
我關門才去,不行。
無法談,何時叫你何時去。
即去。
那個生命。
是24小時延續的。
你不可以有一半時間。
做軍隊,一半時間。
做自己的事,不可以讓這些東西。
前身,你明白嗎。
這個就是24小時的。
安哥的精兵。
同樣的,保羅所說的,如果你想做。
基督的精兵,想做基督徒的話。
你要24小時安哥。
你不能夠說星期日來做基督徒。
星期一至六,再做你自己的行。
我在社區的。
耳目都很靈敏。
我不是第一次。
聽見。
社區裏面有些傳聞。
知道的事實,又不是性能。
對不起,我不會說你的名字。
你講我的時候,對不起。
聖靈感動你。
有些人。
基督徒,我們城北的會友。
聖賢。
尤其是。
有些是做。
管理階層。
做生意,有些管理階層對。
下屬很刻薄。
有人傳回來說。
城北華基的會友。
多難過。
你知不知道。
不知道如何回答。
有些人做生意。
雖然不至於犯法。
但用手段。
和手法。
給行外的人。
救命。
然後告訴我。
城北華基,很大間的那間。
你知不知道我聽了多難。
鼎姊妹。
我們互相提醒,互相鼓勵。
做基督徒。
星期日來一個樣。
星期一開始就另外一個樣。
沒有的,不是在這裏。
做一個溫溫和和的人回家就罵老婆打老婆。
你明不明白。
基督徒是24小時。
按call的。
你不用來禮拜堂,你仍然是基督徒。
你來到禮拜堂是另外一件事。
回家是另外一件事。
去到工作場所是另外一件事。
沒有這樣的事。
保羅華在神的裏面。
是沒有這件事。
24小時按call。
跟著說運動員。
運動員。
又很容易被我們誤會。
因為如果我們用今天的意識來看。
就不明白當時的歷史背景。
我解釋給大家聽。
人在場上比武。
非按規矩就不能得冠冕。
這裏好像我們一聽就明白。
要守規矩,你跑場跑不可以打仗。
偷短跑就不可以偷步。
當然了,今天都是。
但不是單單是這樣。
我們看歷史記載。
當日他們的運動會。
尤其是奧林匹克的運動會。
是遠超過誰贏誰輸這麼簡單。
它是一種藝術。
和光榮。
當時的運動最重要。
那個傳統保留了少部分。
缺少了一些。
今天我們看到奧林匹克。
幾年一次的時候。
都有所有隊伍。
那些選手如冠入場。
一隊一隊。
其實這絕對是當時。
由二千多年前的奧林匹克。
當時的傳統傳下來。
一定是這樣,入場是一個很大的儀式。
今天我們有些人都覺得。
咦,怎麼這麼久的。
搞這麼久的儀式,我開幕,你看,快點開始跑。
不是的,這個儀式才是最重要的。
當時他們運動會的時候。
所有選手代表他們。
自己的城邦或者城市。
就進來了,拿著他們的標誌。
所有選手進來之後。
還有一個很重要的儀式。
已經沒有做過了。
就是集中在當時他們。
相信他們那個神。
那個宙斯,那個大的神像。
面前要起誓。
起誓是什麼呢?他起誓很有趣的。
他們起誓說,在過去的十個月。
或以上。
某某人。
盡全力去訓練自己。
為了這個。
運動會。
要盡全力去表現出來。
完全沒有。
去偷懶。
他要起誓這件事。
為什麼要這麼說?因為那個運動會。
最重要的是一種代表他自己國家。
和他自己城邦的光榮。
運動會總會有人第一名。
也有人第二名。
但當時的人就說,第二名不要緊。
當然有人會第二名。
但如果我第二名。
但我完全盡了力。
我在宙斯面前起誓的話。
我仍然是光榮的,因為我已經盡了全力。
不過我手腕不夠人操。
我的腳不夠人搶。
我自然會輸,但我並沒有感覺到羞恥。
所以這個意識很重要。
一定說我是決定。
我有盡力了。
有盡力的時候我縱然輸。
但我仍然是有光榮。
這個很重要。
這個規矩就是規矩。
起誓盡力的規矩。
如果做一個修圖就像運動一樣。
你要起誓盡力這個規矩。
盡你的力量。
能夠做的你做到盡。
當然你不是第一名,甚至是最後。
但在神的面前你同樣的。
得到這種的穴納。
這個就是普羅所說的。
我又說了。
我不是乘機又發冷打。
不過我又要說。
這次我回來。
幾個星期了。
這次是五堂第一次。
我都看到同樣的情況。
我們成北華基的弟兄姊妹。
崇拜的時候遲到的人多了。
不好意思。
但我都要說。
很容易的,開始唱詩的時候。
看在後面,零零星星。
到我站上來講道的時候都滿了。
那什麼時候進來的。
當然是那段時間裡面進來的。
我都不是一直看。
我沒有看你們是誰誰。
我知道有時候我們有些特殊的情況。
是無可厚非的。
我都有弟弟哥哥。
我都養過弟弟哥哥,出門的時候嘔。
那你怎樣怎樣,當然會遲到。
特別是新的來賓。
絕對我不是說你。
沒什麼人知道,新來賓一定不知道。
沒什麼人知道我們成北堂的崇拜的時候。
排隊泊車是那麼難的。
我以為來到就泊車。
誰知道泊來泊去泊不到。
以前走去上面那裡搭巴士。
耿詞這個我完全可以理解。
但我想說的是常來的。
教會的弟兄姊妹,你知道的情況。
你仍然遲到,我想不到原因。
別緊張。
夏天反正都坐不滿。
以前五堂就坐滿。
沒地方坐,當然有委證。
我們來崇拜不是看有沒有委證。
一個人來崇拜都要準時。
因為我們是同神的約會。
你公司開會你都不會開多半天。
慢慢走進去辦公室。
對不對。
他聽concert你都不會。
拉到第三手才走進去。
為什麼你崇拜見神。
你可以遲到。
我覺得很。
我說得很重要。
我很難過。
因為我不是這個人。
我明白我人。
我很辛苦的。
我心臟壓力很大。
我只是說笑話。
我預備聖經的時候。
我真的很想說這幾句話。
領寢們你可以早一點。
最理想的就是早五分鐘。
早三五分鐘坐在這裏。
我們中間的時間已經隔長了。
第二、早堂和五堂的時間。
特意給你多一點時間。
你早點坐在這裏。
看一段聖經的好好的東西。
祈禱、默奪一段詩歌。
等崇拜小祖上來唱詩。
完全投入,是幾有美麗。
崇拜不只是聽講道的頂寢會。
講道只不過是崇拜裏面其中一個環節。
由第一首的詩歌。
第一段的聖經。
第一個祈禱都是崇拜。
整個崇拜來到神的面前。
是不是。
這個就是盡力的,你盡到的。
還有冬天,還有11點30分。
我告訴你一件事。
對不起,我也是。
你不要說我偏心。
清早堂的頂寢會準時很多。
八點,我不知道為甚麼。
可能是士氣的問題。
八點那些坎坎坐在這裏。
差不多。
到11點30分的,九點半的。
很多人遲到。
這個不是小事。
這個小事你自己說是小事。
但我想你了解。
聖經不是這樣。
運動員盡了力量。
你盡了力量,你仍然有理由遲到。
我完全可以接受。
你不用擔心我每下個星期站在門口。
我不會做這些事。
你自己知道。
你是沒有需要而遲到的話。
請你在神面前去看一看。
你是否一個好運動員。
好像保羅所講。
農夫。
農夫是一種很特別的氣質。
有兩種要求。
農夫一方面是很勞力的。
很勞碌的人。
不用說了,古代的農夫更加慘。
想一想到,2000年前的農夫。
但另一方面。
他又要很順從。
很接受客觀的。
接受限制,因為你不可以亂來。
你早了落央。
你就一年都沒有收割。
你早了收割。
那些還未熟的穀物又不能賣出去。
所以無論你多緊張多肉緊。
不聽你話就不聽你話。
大自然和天氣。
是有一個客觀的限制。
所以農夫很特別的性格。
一方面很接受客觀的限制。
但另一方面,他有機會的時候,他就盡力去做。
盡力去勞力。
也是接受客觀的限制。
我覺得這兩種氣質很適合我們二十一世紀的人。
很多時候我們二十一世紀的人。
都是一樣,很多時候沒有第二樣。
很勞力的人,有時就不太接受客觀的限制。
我放了這麼多心思。
我搞了這麼多生意。
多打都搏分。
我唱了一首歌,出了幾分力。
多大拿回一塊。
於是可以不擇手電。
因為我付出了。
還聲大鴿鵝。
我搞了這麼多年,我不拿回一塊本。
這就是有勞力。
但沒有限制的感覺。
有些人就不是,哎呀,知道很多限制。
現在這個社會很難的。
香港人來到加拿大。
人家說是的。
於是就放棄。
有限制,知道限制,知道規矩。
我們要去努力。
兩樣都不對。
正經說,保羅說。
基督徒就好像是勞夫一樣。
我們知道事實上。
有些有規矩的。
我們知道規矩我們不可以破。
要尊重規矩。
但是我們有機會的時候。
我們就好像是一個勞夫。
勞力我們,抵我們。
抵他們應該先得良識。
這就是士氣的表現。
三樣東西。
我們能夠能力的。
權能的基督徒。
他們有要求的,正經要求他們這樣。
所以這個要求容易不容易。
保羅用一個受苦的形象。
去描述。
第九節和第十節他們就說。
第九節說一次。
我為這個福音而受苦。
甚至被困擾。
第十節,我為選民我所愛的。
同胞的緣故。
凡事忍耐。
新熱管逆做。
一切都是差不多的意思。
這裏說到一個事實。
在一個大時代。
受苦是免不了。
作為基督徒同樣會受苦。
並且可能會受一些。
其他。
沒有基督徒原則的人受更多的苦。
去犧牲,是吃虧的。
人家可以出術你不出術。
人家用手段你不用手段。
可以講假話你講真話。
有時在這個現實的商業世界裏面。
你是會有損失會有受苦。
但保羅說受苦就是你所當然和預料得到的了。
保羅說你看我一生都沒有做錯事。
我現在坐牢,還要死。
保羅,這是事實。
不過很重要的分別就是你知道你為了什麼而受苦。
如果為了自己所做的錯事。
為了自己的懶惰而受苦的話。
保羅說我不是說這種。
有兩種的受苦是值得榮譽的。
第一為福音而受苦。
為信仰的緣故而受到犧牲。
第二為選民的緣故。
我所謂愛我的人。
我愛他們我為他們同胞。
我為愛了人而受了苦難。
大家知道保羅都很慘的。
他很愛他的同胞。
經常想給他福音經常被人用石頭扔的。
因為他傳耶穌基督福音給他們的時候。
他猶太人就很不接受這件事。
保羅受不受苦?受苦。
有時我們都會這樣。
我們去愛一個人我們付出一個關。
誰知他的回應令他們很傷。
當你很傷的時候你摸出來。
我就以後不愛你了。
當然我們知道這個受苦。
這種的損傷。
是榮耀來的。
是基督徒應該覺得慶幸的事情來的。
雖然難過心裏面。
但是如果我們為了愛而受苦。
為了信仰而受損失的話。
這種損失和受苦是值得並且是一種。
應該有的心智。
積極我們有一種士氣。
你剛才說的三種行業。
消極來說面對受苦的時候。
我們不再懼怕。
成為我們一種的榮譽的挑戰。
跟著我們還有計劃三樣的。
計劃就是長線的今生的投資。
和永恆永不言棄的盼望。
今生的投資都不是講錢的投資。
是人才的投資。
這個第二節呢。
又很出名的。
也是很多人留意得到的。
說你在許多見證人面前。
聽見我所教訓的也要教託。
那終身能教導別人的人。
讀起來很驕傲的。
我練了很多次才讀得不錯的。
但其實這句說話本身很有意思的。
第一這句說話保羅寫給提摩泰。
保羅寫給提摩泰。
提摩泰能夠教導別人的人。
你明白嗎?四代。
一說四代很厲害。
保羅就自己坐在監裏。
但他的心一直去到四代。
知道他的生命和真理不斷的延續。
通過我們對別人的教導。
有教導那些人的教導。
別人一代一代的。
有計劃的長線訓練的策略。
並且這個不單止停在今生。
並且有永恆的盼望。
就是我們剛才所讀過的。
第11節到第13節這首詩歌。
我想肯定是這首詩歌。
當時我們失傳了詩歌。
因為他11節說有可信的話說。
這句說話真是保羅自己說的。
就是當時可能大家都唱開的詩歌。
這詩歌裏面有四節很有意思的。
我們若與基督同死。
也必他同活。
我們若能忍耐。
也必和他一同作和。
我們若不認他。
他必不認我們。
我們若縱然失信。
他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
哎呀!這種盼望。
最令我們感動的地方。
就是最深的那句。
因為我們的神。
他不能背負自己。
神啊!無所不能的神。
萬能的神他有不能的。
你知道嗎?。
萬能的神也有不能的。
他不能背負自己。
因為他對我們的愛和應許那種信任。
他永遠不會背負自己。
他不是亂來的神。
他愛我們到一個地步。
他不會背負自己所應許給我們的恩典。
只要我們能夠去。
好像精兵一樣。
好像農夫一樣。
好像運動員一樣。
揭進我們的力量。
鍾意我們有時會失敗。
我們有心無力。
他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
神應許給每一個。
相信他的人這種的權能。
已經在這裏了。
在一個動蕩的世代裏面。
我們可以得到。
而可以屹立不倒。
可言。
不過。
我們盡我們的力量。
在神的面前成為一個。
合祂心意的。
士氣的基督徒。
我相信我們就可以經歷到。
一個失控的世代。
你和我都驚訝。
竟然可以有的能力。
這就是我們信仰的那種爆炸。
求你幫助。
我們主要是為了祈禱。
我們多謝你。
楊保羅可以說出這段說話。
再次在2000年之後提醒我們。
我們回顧2000年裏面。
很多的基督徒走出來。
這段說話。
是在你的生命裏面。
顯出了那種能力。
和你自己的真實。
究竟同樣的。
由於你的能力和真實和經歷。
都發生在我們的身上。
將我們立誓在你面前。
盡我們的力量。
打美好的仗。
由我們經歷。
你所賜下給我們的權。
和能力遠超過。
我們所能夠想像。
感謝主。
希望你祈禱到耶穌基督的命運。
對嗎?。
好。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我才不想跟她在一起啊。
我才不想跟她在一起啊。
