各位靈智們平安。
感謝神我們再有機會一起集合。
來去敬拜神。
我們和心臟將這段時間交託給主。
我們一起祈禱。
主人耶華 當地上洪水氾濫。
祢仍然助紂補助為王。
主人耶華 祢仍然掌管天地。
掌管人類的歷史。
掌管我們生命的歷史。
主人祢吩咐我們。
要去使萬民作祢的門徒。
祢吩咐我們要作祢自己的見證人。
主人今天我們一起集到祢的面前。
我們敬拜祢。
尊崇祢是天地的主。
也渴望祢自己賜下祢聖經的恩賢。
激勵我們的心來跟隨祢。
也叫我們作順服祢的子民。
一生聽從祢的話。
走祢自己的路。
求主賜福。
帶領我們這段時間。
我們說的聽的都一同蒙恩。
我們仰望祈禱。
奉主耶穌明治求。
阿們。
大家會留意到今天是九月份的第一個主日。
大家知道九月份是教會每年定為猜拳月的時間。
每次在猜拳月裏面。
我們大家都會再思想有關聖經裏面猜拳的訊息。
鼓勵我們的心不要忘記。
關心到萬國萬民的福音需要。
因為主賜給我們的大使命。
是很清楚地說。
所以你們去使萬民作我們的門徒。
上帝的心盼望我們。
真的關心到很多不同的民族。
不同的福音需要。
而你也會發覺我們在過去。
在北宣家裏面。
我們常常都說一件事。
我們說到如果弟子們要體貼神的心意生活。
如果你要去上上接近神的心。
你就必須關心猜拳。
因為神的心在猜拳裏面。
神愛世人。
甚至倡大獨生子賜給他們。
我們都熟悉的經文。
正正是說這位上帝。
他的心在萬民裏面。
他關心到很多的生命。
能不能領受他自己的救恩。
當然我們大家都會有自己忙碌的事情。
但在這裏就算我們怎樣忙碌也好。
你仍然幫助自己。
甚至是少許的時間力量。
你都爭取。
去爭取機會來關心猜拳的事情。
讓你的心可以上上接近主的心。
也能夠關心到很多不同地方的民族、國家。
他們宣教的需要。
我們今天看到聖經裏面講述到一段的禱文。
你會發覺在聖經裏面特別提及。
關心猜拳有一個很重要的途徑。
就是在禱告當中為萬民禱告。
特別是弟兄姊妹一起齊集同心地為需要禱告。
當然大家都會明白。
如果神要去承傳大使命。
祂自己絕對可以隨時承傳這件事。
直接的承傳。
但你會發覺當你讀聖經的時候。
當你看回教會歷史的時候。
你會發覺神是選擇用人和用人的禱告。
去承傳大使命。
神是選擇這樣做的。
是讓他的子民有份在別人的蒙福路上。
或者說有份於在這個拯救的工作上。
所以你見到今天在很多不同的地方。
神是做很多奇妙的事情。
但你留心看都發覺背後是因為有人在祈禱。
我特別分享一件事情。
就是在穆斯林的世界。
大家都會留意到在最近的二、三十年。
其實有很多很多的教徒特別蒙受感動。
為穆斯林群體能夠歸主來祈禱。
我最近留意到一件事情。
就是在北非埃及的地方。
有一個人物的事情。
在早於2003年的時候。
一位叫撒加利亞的牧師。
他很年輕二十多歲。
他在自己的地方向一些穆斯林的朋友傳福音。
但因為這樣就被埃及當局將他驅逐出境。
永遠不准他回到自己的國家。
這位撒加利亞牧師後來輾轉去了美國。
在美國的地方神給他機會。
透過衛星電視的方式。
將福音帶回到自己的民族當中。
他向著北非向著中東的地方。
用衛星來講述福音。
曾經透過電視。
向六千萬阿拉伯人講述耶穌。
這件事情是很多人都完全意想不到的。
本來被驅逐出去好像完全沒有機會。
但想不到神用這個方式。
讓他接觸到更多更多的同胞。
在其中有一個節目他就講述到。
可能經歷過很多的問題。
其中有的錯謀。
在他這個節目播出的時候。
有一個人物。
這個人物已經是一位退休的男士。
六十二歲 他叫做拿西。
這位人物當他去聽這個節目的時候。
他覺得很驚訝 從未聽過這些訊息。
他本身自己曾經開一間小型印刷廠。
這間印刷廠專門印刷可能經和相關的書籍。
他一邊聽的時候。
他就忍不住拿回自己所印刷的書來讀。
然後他就跟自己說。
撒加利亞牧師所講的是真的。
他真的發掘到當中的很多的謬誤。
很多的問題。
然後他自己很難過。
他大半生自己就放在這些工作上。
引致很多人錯誤地認識信仰。
他就說我還等什麼呢?。
我還有什麼會有所損失呢?。
然後他就決心來信靠耶穌。
後來這次是安排人去跟進他。
想不到這位拿西弟兄。
他在後來的一年之內。
他開始了幾百個穆斯林的小組。
這些穆斯林朋友參加小組的時候。
他們是很想認識耶穌。
所以他們對伊斯蘭有很多內心的疑問。
沒有機會來問。
這位拿西就幫他們安排小組。
他自己也是透過很多不同的方式。
幾年之間帶領了他很多的親友。
有21位的親友成為基督徒。
這些事情當我們聽到的時候。
我們體會絕對不是人可能做到的事情。
或者預計到會發生的事情。
但是人祈禱的時候。
神工作成就很多叫我們驚訝、驚奇的事情。
同樣我們今天讀到聖經的。
《舍行傳》第四章裡面的經文的時候。
你發覺當時的門徒。
他們面對著很多的威嚇。
但是在威嚇當中更加看到神的作為顯明出來。
因為他們祈禱。
大家都會熟悉這段經文。
在《舍行傳》第四章之前的第三章。
你會記得當時彼得他奉主的名。
來醫治了一個生來瘸腿的人。
當他醫好了這個有病的人之後。
就發覺周圍的人很驚訝。
他們走過來就要聽究竟發生了什麼事。
為什麼他會康復。
這個一出世已經瘸腿的人竟然會康復呢?。
這件事情之後。
聖經就講述到在四章第一節。
大家會看到使徒們正對群眾講話的時候。
去解釋他們的信仰。
當時祭司、聖殿的守衛長和撒都哥人來到他們那裡。
很多人就走過來。
這些宗教的領袖。
這些聖殿的守衛長。
或者是當時聖殿的警察。
撒都哥人也是當時猶太人的權貴。
很有地位的人物。
他們都是支持羅馬政權的。
他們不喜歡在自己的民族當中有什麼動亂的事情。
他們也不相信有復活的事情。
所以聽見使徒們向著百姓講話的時候。
他們就很憤怒。
他們覺得使徒們正在破壞和平。
也覺得他們在傳講一些異端。
因此聖經就講他們拘捕了、捉拿了使徒們。
在這個時候可能我們都會覺得很危險。
周圍的人可能因此看到這個形勢。
就快快地躲起來。
避免自己也可能被牽連。
但聖經很奇妙地在講一件事情。
就是在下面的四章第四節有提及到。
當他們講述主耶穌的道。
當他們被拘捕的時候。
聖經就說有很多人願意信主。
單單是男士已經有五千人信主。
一個很大的群眾。
我們可以想像五千人可能很遠的聚集都在聽。
然後他們都願意信主。
我即時想起聖經在提摩太傳書第二章。
其中第九節。
本來就曾經講到他自己是被困鎖。
因為傳福音的原告是被困綁。
他就說我為這福音被困綁。
然而神的道卻不被困綁。
神的道不被困綁。
我們最近一直留心到阿富汗的消息。
大家都會很留意。
但隔壁的伊朗1979年。
同樣面對著一個伊斯蘭的武裝革命。
將當時的伊朗國王推翻。
所有外國的一些基督徒的工作。
或者是基督徒。
都會全部要離開這個國家。
當時的教會面對著很大的逼迫。
但你不會想到今天回看的時候。
伊朗的教會是全世界眾多的基督教會當中。
其中一個增長得最快速的教會。
很多伊朗人在各個情況之下。
心裏面很體會到自己過去的信仰的問題。
然後他們開始尋求主耶穌。
縱使人受到困綁。
縱使信主的人受到逼迫。
聖經所說神的道卻不被困綁。
這是極其真實的事情。
聖經裏面再說到在這件事情之後的第二天。
他們就被捉拿到猶大的公會裏面受審。
在第四章後來提及。
猶太的官長長老大祭司。
他們再將他們帶到公會裏面。
我想當彼得和約翰在這個公會裏面的時候。
看到當時的情況。
或者他們會想起一件事。
想起甚麼事?。
不久之前主耶穌曾經在這個地方受審。
但接著他們的主。
我們的主就被捉拿釘十字架。
他們將他帶到彼得多度。
然後就將他釘十字架。
可能他們都會想。
我們自己是否也會同樣面對這個後果呢?。
自然我們都會想他們會很掛心。
他們會很害怕。
但聖經在下面的第七節第八節。
聖經就說。
他們叫使徒都站在當中。
查問他們質問他們。
你們憑甚麼能力奉誰的名作者士呢?。
聖經說。
當時彼得被聖靈充滿。
據他們說民眾的領袖和長老一直這樣說。
在被逼迫被威脅的時候。
反而經歷聖靈賜下的能力。
我發覺很多時候。
當頂尖會面對一些特別的處境的時候。
很知道自己不能夠應付。
心轉向倚靠神。
然後很奇妙經歷神的那種恩惠和能力。
去面對那個處境。
我想問一件事情。
之前曾經看到有關澤富文牧師的一些傳記。
大家知道宣道會的一個著名的牧者。
在中國內地和東南亞地方做了很多年宣教。
有一次他在廣西的地方被一些土匪綁架了。
因為他們以為外籍人一定有錢。
帶了他去半山一個土匪的總部。
然後一直敲問他的時候。
發現他原來沒有錢。
在那個時候。
澤牧師說在一個半山的地方。
到處都很漆黑。
有少許月光半夜的時候。
一群土匪圍著他。
個個都拿著長槍短槍。
這個首領突然跟他說。
哦 你是基督徒嗎?。
好吧 說說耶穌給我們聽聽吧。
澤牧師都不知道該不該說。
究竟他是想找一些藉口來開槍殺他。
還是真的想聽呢?。
個個兇神惡煞看著他圍著他。
拿著長槍對著他。
澤牧師在那個時候。
他心仰望神。
然後他就放膽說。
一邊說 發現沒有人開槍。
一邊說 看到他們很留心聽。
然後聽完他說整個福音的故事。
後來他們發現他沒有錢。
算了 放了他。
澤牧師後來就說。
他說 誰會有機會向土匪傳福音呢?。
除非我被他們綁架了。
如果不是經過綁架。
我不會有機會向他們傳福音。
有些時候上帝容許我們經歷一些困難。
但是開啟一些機會。
讓我們向一些其他人沒有機會作見證的人作見證。
當你看回當時的使徒。
他們面對著一些很有權勢的官長的時候。
使徒就說他們被聖靈充滿。
然後說出主耶穌的訊息。
我們未必在宣教的工場。
但第一次會留意在自己的工作。
或者家庭的崗位裏面。
何時你感覺好像受到一些批評。
甚至是排斥。
這個時候你記得留意聖靈。
如何在你心裏面工作。
然後放開膽量。
領受聖靈給你的勇氣去為主作見證。
在當時你會知道你不是憑著自己。
其實正因為你知道不是憑著自己。
所以你不會害怕。
因為害怕是因為覺得是要憑著自己。
當你看回到不是憑著自己的時候。
你就體會到神給你的力量。
在不同的地方來見證祂。
無論透過你的說話。
透過你的行為來榮耀主。
今天當我們看到這裡的時候。
更加體會到。
第一次我們要更多為宣教士。
能夠得到屬靈的膽量、祈禱。
求神給他們在很多不同困難的處境裏面。
都經歷這一種能力和勇氣去見證著。
我們再進一步看看。
禱告與神同工。
禱告是與神同工的。
在後來的四章第二十三節。
你再讀這段經文的時候。
你會發覺當時他們從公會被釋放出來之後。
他們第一件事情做什麼呢?。
他們聖經所說「回到自己的人那裏去」。
你有沒有一些自己的人?。
有沒有你的弟兄姊妹?。
在你遇到挑戰的時候。
他們能夠成為了你生命的支持?。
如果你沒有就很危險。
如果你有你就有福。
當彼得和約翰離開了英國的公會之後。
他們即時回到自己人那裏。
回到他們當中的時候。
他們就發覺在當中。
這一群人正在等他們。
也都預備和他們一起祈禱。
當時聖經就說到彼得和約翰。
將他們所經歷的一切事情。
祭司長怎樣去威嚇他們。
全部告訴他們。
他們聽完之後。
領受那份感動。
他們就很迫切地一起向神祈禱。
我想到我們教會的祈禱會。
每一次都會提出一些宣教士的需要。
每一次我見到有團契。
有宣教士者。
他們留心宣教士需要的工場狀況。
將這些事情帶給自己團契的弟兄姊妹。
講述這些事情的時候。
讓我們了解到神怎樣在工場裏工作。
也都更加迫切地體會到。
宣教士他們所面對的困難。
你發覺會多了一份迫切感。
為他們禱告。
宣教士都很清楚知道。
他們不是單獨在前線工作。
所以他們常常將一些事情帶給我們。
讓後方的人可以去明白。
也都領受一份感動來祈禱。
弟兄姊妹。
留心宣教士的情況。
縱使你不在前線。
但更加領受一份激勵、感動。
去為他們迫切祈禱。
當你讀到下面的經文。
他們一直禱告的時候。
你會發覺有幾個重點。
我們一起看看。
首先你會發覺他們一直在說。
這位上帝是掌主權的上帝。
《四章二十四節》說。
「他們聽了就同心向神高聲說。
主啊,你是那創造天地海洋。
和其中萬物的主宰」。
當你要祈禱的時候。
你首先內心清楚地去確信。
去提醒自己。
這位禱告的對象。
正是天地的主宰。
英文翻譯為Sovereign Lord。
原來包含了一個意思。
就是祂是一切掌權的主的意思。
是沒有人能夠挑戰祂的權柄的主。
當這群弟兄姊妹他們祈禱的時候。
他們首先表明。
你是掌主權的主。
當我們再祈禱的時候。
二十七節。
他們提及聖經裏面有的預言。
然後說現在見到很多本地的官長。
很多外族人和本地人。
他們都聯合一起。
要去反對聖神的聖僕耶穌。
這些所承傳的事情。
正正是按照聖經所預言的發生。
行了你手和你旨意所預定要成就的事情。
所以你會發覺聖經裏面提及的一件事情。
就是見到有這樣的情況。
他們不會覺得。
好像神失了預算。
差派人出去傳福音。
竟然會有這麼多阻礙。
但是他們很明白。
從聖經裏面理解。
是神所容許發生的一切事情。
但是神在當中。
祂的恩惠能力超越這一切的障礙。
仍然成就祂自己的工作。
我看到一段消息。
有一對宣教士夫婦和他們幾個子女。
暫時離開他們的工場去一個地方。
他們在太平洋地區做宣教服侍。
在當中他們離開了。
之後回到泰國。
經過了泰國。
先生有些事情要留在泰國多一兩天。
太太才回去。
但是在那個時候。
先生有一個很深刻的一種感動。
因為他在晚上做夢。
夢見一件事情。
那位天使一路重覆地跟他說。
你要為你工場的家祈禱。
因為那個地方現在還未曾得到保護。
多次地跟他說。
當他醒來的時候。
他就很迫切。
那兩三天特別一路為他自己的家祈禱。
因為他太太才回去。
他不知道他們發生了什麼事情。
但後來太太回去之後很平安。
但是有鄰居告訴他。
在你回來之前一天。
在你家隔壁的鄰居。
他們捉了一條六呎長的眼鏡蛇。
一條巨型的眼鏡蛇。
後來更加在你家前面的一塊草地。
捉了三條小的眼鏡蛇。
這位太太聽見的時候。
她全身發抖。
因為這塊草地。
就是她三個小朋友經常在那裡玩的地方。
一回去的時候。
他們就在那裡玩。
如果他們在那個地方玩。
而那三條眼鏡蛇。
就會成為對他們最大的一個攻擊。
他們後來回想整件事情。
好像覺得慎用他們這些事情出現。
但是不斷感動他們祈禱。
其實就在他們回去之前。
已經將這些攻擊清除。
很多宣教士都經歷一件事情。
當他們有些事情發生。
後來有人會告訴他們。
那天發生了什麼事情?。
為什麼心裡有這麼大的感動要為你祈禱?。
然後他們突然間才發覺。
原來神感動了一些人為他們祈禱。
以致他們能夠避開一些攻擊、一些災難。
一位是掌主權的主。
當你祈禱的時候。
一定要首先記得你向著誰祈禱。
然後當你為宣教士祈禱的時候。
你記得你是向著一位掌主權的主祈禱。
在下面的經文我們稍微看看。
你會發覺他們的祈禱裡面。
繼續有三個重點。
第一,他們求主鑒察。
第二,求主賜給他們膽量。
第三,求主顯出神職其事。
印證他們自己的道。
你會發覺他們祈禱的重點。
就是在這幾方面一直表達出來。
他們求神鑒察不是求神去審判這班人。
他們很邪惡。
要審判他們。
而是求神清楚地去接管整件事情。
表明了這件事情一直發生的時候。
他們自己無能為力。
表明了他們需要神介入。
求你鑒察、接管整件事情。
完全是一種交託。
他們求神賜下膽量。
沒錯,其實大家都會留意到經文。
之前有提到他們面對官府的時候。
他們很清楚地向官府表示。
我們不會聽你這樣說。
不再奉主的名傳道。
因為信從神,不信從人是甚麼?。
是應當的。
不斷地說信從神是更加重要的事情。
他們已經有一個份的膽量。
但他們繼續不斷地向神求賜下膽量。
因為他們知道在接住的日子。
如果失去這份膽量。
他們就不能繼續信從神。
甚至阻礙神的工作。
第三,他們繼續求神。
顯出神蹟的奇事。
特別是曾經提到恩主的名。
不是要去表示門徒他們有能力。
要顯出他們那種有顯神蹟的能力。
而是奉主的名。
意味著高舉著主。
讓主的能力顯出來。
去印證祂的話、祂真理的真神。
今天我們留意到一些報導時。
就發覺在哪個福音的工場。
越多困難、越多逼迫。
越多見到神蹟奇事出現。
我們都聽過在很多穆斯林的國家。
很難傳到福音。
但在過去二、三十年裡。
很多地方出現了有異象、異夢。
很多穆斯林朋友看到一些異象。
因此主動找教徒來詢問教教信仰。
我記得有一年我在拉伯半島。
去探望當地的宣教士。
他們其中一個告訴我。
有一次他們開了一間小型的書室。
然後在書室裡掛了一個十字架。
有一位穆斯林當地的女士進來書室。
走過來就不停地問他。
十字架是什麼意思?。
他不敢立即回答。
因為他怕有間諜。
當地有些人去到文教會。
看到一些信仰向著穆斯林傳福音。
就有機會捉拿他們。
所以他都要試探一下。
究竟他是不是真的想問一下。
然後跟著說「你告訴我吧」。
「我做了一個夢」。
「我夢見家裡佈滿十字架」。
「我的廚房有十字架」。
「客廳有十字架」。
「睡房有十字架」。
「不知是什麼事」。
「但我的心很溫暖」。
「我很想知道十字架是什麼意思」。
然後這位弟兄就告訴他。
「主耶穌拿十字架為我們受死的事情」。
很多人會發覺今天有的神蹟奇事。
是在工場裡面出現。
不是要去證明哪位宣教士偉大。
而是在一些很艱難的處境裡。
神會這樣工作。
讓人明白到天地之間有一位真神。
而祂不斷呼喚人來歸向祂。
因此你同樣為宣教士祈禱的時候。
你同樣可以祈禱。
神讓他們經歷你自己很奇妙的能力。
亦都接受膽量。
亦都藉著他們顯出神蹟奇事。
以致人的心能夠轉向著。
當我們看到這一班的使徒。
他們祈禱。
祈禱之後有一件事情。
是我們常常都會覺得很驚訝的事情。
就是下面的經文再提到。
他們在禱告當中領受一種。
神給他們奇妙的能力。
在三十一節就這樣說。
聖經下面的三十一節就說。
他們禱告完了。
聚會的地方震動起來。
大家看到嗎?。
他們都被聖靈充滿。
放膽傳講神的道。
神答應他們祈禱。
他們祈禱之後。
神就讓他們經歷聖靈的充滿。
他們放膽傳講神的道。
你會發覺聖靈充滿之後的一個後果。
一個果效。
就是膽量。
就是領受膽量來見證神。
無論我們在自己所身處的地方。
或者宣教士在工場。
在傳科音的時候。
在見證主的時候。
最需要的是甚麼?。
是膽量。
我們有時會害怕。
不知道他怎樣看。
不知道他會否拒絕我。
不知道他會否跟我爭論。
我不懂得回答。
很多時候內心會有一種害怕。
但聖經就說。
「生之聖靈,是叫人領受膽量」。
你發覺在整卷的小童傳裡。
講了很多關於聖靈。
但聖經裡說到聖靈。
不是要叫我們自己可以開心一下。
或者覺得自己有點滿足感。
我覺得自己也挺淑靈。
有聖靈充滿我。
完全不是為了個人的。
或者說自己的利益。
此童傳講到聖靈充滿的時候。
常常都說到叫他們領受膽量見證主。
是為了得到能力去見證主。
也因此得到能力。
可以順從上帝的旨意行事。
聖經裡在膽量和順從這兩方面。
是經常循環地出現。
何時人領受聖靈就有膽量去信服神。
去信服神的時候。
又再進一步領受聖靈的充滿。
以致可以去見證上帝。
或者我們再看看。
你發覺經文裡的第五章。
提及到使徒再被抓入坐牢。
他們再次站在公會面前。
這些官長再把他們抓出來。
又再詢問他們。
第五章二十九節。
當這些官長來跟他們說。
我不是吩咐過你們。
不准奉耶穌的名來傳講真道嗎?。
然後使徒就重覆重覆地回答。
第五章二十九節。
彼得和眾使徒回答。
大家知道。
服從神過於服從人是應當的。
又重覆地把他們的信念說出來。
要服從神、要信奉神。
你發覺當他們被聖靈充滿的時候。
他們就能夠去信從神。
去聽神的旨意來見證神。
去聽從神的旨意來侍奉祂。
然後再到下面的時候。
去到第五章三十二節他們再說。
我們為這是作證。
神賜給信從的人的聖靈。
也為這是作證。
賜聖靈給誰?給誰?。
信從的人。
當人願意信從神多於信從人。
聖經就說神賜聖靈在他們心中。
而當他們領受聖靈的時候。
他們就更能夠放開膽量去見證著。
然後你會見到那種信從的生命再次出現。
因此我們剛才說。
你發覺在一個循環裏面。
人的生命是被神使用。
可以行神的道。
可以信從神。
可以帶著能力來見證著。
各位弟兄姊妹。
當我們一路讀這段經文的時候。
有兩件事情。
我很想鼓勵弟兄姊妹來留意。
第一。
你更加留心為自己。
和為宣教士祈禱。
第一件事就是求神賜下聖靈在你的生命中。
讓你可以領受那種膽量。
為主作見證。
第二。
在你讀這段經文的時候。
你自己也要內心裏面去祈禱。
求神給你一個志向。
在你忙碌的生活當中。
仍然留心如何在後方。
去和你的弟兄姊妹一起同心。
為猜拳的事情祈禱。
讓你可以與神同工。
讓神可以用你的禱告。
讓福音進入很多人的生命中。
你去禱告。
你去為宣教士禱告。
你去為工場的事情禱告。
讓他們真的因為你的禱告。
他們得著能力將福音帶到很多不同的人的生命中。
因為神的心在宣教裏面。
神的心關心到萬族萬民他們的需要。
因此你與神同心。
你和弟兄姊妹為他們祈禱。
我們也祈禱。
我們感謝你。
很多年前你猜派宣教士來到香港。
你讓香港人有機會聽聞福音。
今天我們有機會在你的教會中成長。
有弟兄姊妹在我們身邊。
主要我們祈禱求你讓我們成為賜福的管道。
我們領受恩惠也能將恩惠流露出去。
求你感動我們的心靈。
為很多不同的國家。
今天面對各種災難。
沒有機會聽聞福音。
主啊求你感動我們為他們禱告。
求你使用我們的禱告。
叫宣教士也叫我們自己。
在不同的崗位都能夠領受聖靈的能力。
放開膽量隨時作你的見證。
求主施恩。
請聽我們祈禱。
奉主耶穌。
聖名禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
