各位，你知唔知平安？

咁其實我哋再有機會一切嚟到去集合，嚟到去敬拜神。
我哋都同深圳將一段時間再交託俾主我哋一齊祈禱。
Siri話當地上洪水泛濫。
你仍然。
創作補助為王。
轉仍然掌管住天地，掌管人類嘅歷史，掌管我地生命嘅歷史。
Siri，吩咐我地。
要去使萬民作。
你嘅門徒。
你吩咐我哋要作你自己嘅見證人。
仲有，今天我哋一齊集到你嘅面前，我哋勁拜年，尊重你係天地嘅主。
亦都渴望你自己知慳嘅聖經嘅欣妍。
激勵我哋嘅心，嚟到跟隨你。
原都叫我哋。
作信服你嘅指紋。
一生聽眾你嘅說話，走你自己個腦。
求主賜福，但係我哋已經轉嘅時間。
我哋講嘅聽嘅都一同紅印。
我哋約望祈禱奉主耶穌名字球。
客滿。
亦都會留意到今日係9月份嘅第一個嘅主人，咁大家知道咧？9月份係教會每年定為差傳月嘅時間。
每次喺差傳月裏面，我哋大家都會再思想有關聖經裡面差傳嘅訊息。
鼓勵我哋嘅心，唔好忘記。
關心到萬國萬民嘅福音嘅需要。
因為主持俾我哋嘅大使命係好清楚噉樣講。
所以你哋去使萬民作我的門徒？
上帝嘅心係盼望我哋係真係關心到好多不同嘅民族，唔同佢嘅福音嘅需要。
而你都會發覺，就係我哋喺過去喺北川佳裏面，我哋常常都講一件事情。
我哋講到如果等姊妹要體貼神嘅心意生活。
如果你係。
要去常常接近神嘅心。
你就必須。
係關心差傳。
因為神嘅心喺差傳裡面。
賑災世人甚至將他的獨生子賜給他們我哋都熟悉嘅經文。
青青去講緊呢位嘅上帝。
佢嘅心喺萬民嘅裏面。
佢關心到好多嘅生命能唔能夠領受橛子嘅救恩。
當然我哋大家都會有自己忙碌嘅事情。
但點知就算我哋點樣忙碌都好？
你仍然。
幫助自己。
甚至係少許嘅。
時間力量。
你都爭取。
去爭取機會，嚟到去關心差傳嘅事情。
用你嘅心可以常常貼近煮嘅心。
亦都能夠關心到好多唔同地方嘅。
民族。
國家，佢哋嘅宣教嘅需要。
我哋今日睇到聖經裏面講述到一段嘅禱文。
你會發覺喺聖經裡面特別提及。
關心差傳一個好重要嘅途徑。
就係喺禱告當中為萬民禱告。
特別係弟兄姊妹一齊齊集同心嘅嚟到，喂。
需要嚟到去禱告。
當然大家都會明白，就係如果神要去成全大使命。
佢自己絕對可以隨時可以成全呢件事。
直接嘅成全。
但係你發覺當你讀聖經嘅時候，當你睇返教會歷史嘅時候。
你發覺神係選擇？
*，*亦都去用人。
同埋用人嘅禱告，去成全大使命。
真係選擇咁樣做嘅。
係樣嘅指紋係有份喺？
別人嘅。
蒙福嘅路上面。
或者話有份于喺英國拯救嘅工作上面。
信，你見到今日。
喺好多唔同嘅地方神器做好多奇妙嘅事情。
但你留心睇都發覺背後。
系，因為有人喺度祈禱。
我特別分享一件事情，就係喺。
穆斯林嘅世界。
大家都會留意到喺最近嘅。
二30年。
其實有好多好多嘅嬌圖，特別蒙受感動。
係為穆斯林群體，能夠歸主嚟到祈禱。
我最近留意到一件事情，就係喺。
嗯？
埃及北非埃及嘅地方。
有一個嘅人物。
嘅事情？
睇早於12003年嘅時候咧，一位叫做撒迦利亞嘅牧師。
好年青，20幾歲。
佢喺自己嘅地方，就向一啲穆斯林嘅朋友傳福音。
但因為咁。
就畀埃及當局咧？
係將佢驅逐出境？
係永遠唔準佢翻翻去自己嘅國家。
以為世家理由，牧師後來輾轉去咗美國，喺美國嘅地方神畀佢機會透過。
係衛星電視嘅。
方式。
將福音帶翻去自己嘅民族當中。
佢向住。
不知向住中東嘅地方，嚟到去用位先嚟到去。
講述福音。
曾經透過。
嗯？
電視。
向6000萬。
嘅阿拉伯話嘅人，你都去講述耶穌。
呢件事情係好多人都完全意想唔到嘅。
本來被驅逐出去，好似完全冇機會。
但係上唔到神，用一個方式。
讓佢接觸到更多更多嘅蟲班。
喺其中有一個節目，佢就講述到可能驚嘅。
好多嘅問題。
其中有嘅錯貌。
喺佢依個節目播出嘅時候。
有一個人物。
一個人已經係一位退咗休嘅男士，62歲，佢叫做南西。
因為呢個人物，當佢去。
聽呢個節目嘅時候？
你覺得好驚訝，從未聽過依啲嘅信息。
佢本身自己曾經開一間小型嘅印刷廠嘅。
呢間at符號港專係印刷，可能驚同埋相關嘅書籍。
佢一路聽嘅時候，佢就忍唔住攞翻自己所印刷嘅書。
你都讀。
然後佢就同自己講。
撒迦利亞牧師所講嘅。
係真㗎喎。
佢真係發覺到當中。
病。
好多嘅謬誤，好多嘅問題。
然後佢自己好好難過，佢話大半生。
自己就擺喺呢啲嘅工作上面。
引致好多人。
係錯誤咁令到認識信仰？
佢就話我仲等乜野呢？
我仲有乜嘢會有所損失嘅咧？
然後佢就決心嚟到去。
純，靠耶穌。
後來連臺。
係安排人去跟進佢。
上唔到一位嘅拿西弟兄。
佢喺後來嘅。
1年之內。
佢開始咗幾百個嘅穆斯林嘅小組。
呢啲嘅穆斯林朋友參加小組嘅時候。
佢哋係好想認識耶穌。
因為佢哋對。
伊斯蘭有好多內心嘅疑問。
冇機會嚟到去問。
呢位拿西就幫佢哋安排呢個小組。
而佢自己都係透過好多唔同嘅方式。
幾年之間？
帶領咗佢好多嘅親友，有21位嘅親友。
成為基督徒。
呢啲嘅事情，當我哋聽到嘅時候，就會體會。
絕對唔係人。
可能到做到嘅事情。
或者預計都會發生嘅事情。
但係。
人祈禱嘅時候，神工作。
成就好多叫我哋好驚訝。
冇經期嘅事情？
仲要我哋今天讀到聖經嘅楔行轉第4章裏面。
其實經文嘅時候。
你發覺當時嘅門徒，佢哋面對住好多嘅威嚇。
但係起威嚇，當中更加見到神嘅作為。
顯明出嚟。
因為佢哋祈禱。
大家都會熟悉英文喺神傳嘅第4章之前嘅第3章。
Little起當時俾得佢奉主嘅名。
嚟到去醫治咗一個新內隨隊嘅人，嚇。
當佢醫好咗依個鏡。
有病嘅人之后。
就發覺周圍嘅人好驚訝。
佢哋就走埋嚟就要聽。
究竟係咩事，點解佢會好翻？呢個一出世已經係強取嘅人竟然會康復到咧。
呢件事情之後。
先就講述到喺4章第一節。
其實都會睇到，就係。
屎道門正對群眾講話嘅時候，去解釋佢哋嘅信仰。
當時制先。
正電嘅守衛長同埋撒刀，個人來到他們那裡。
好多嘅人就走埋嚟。
呢啲嘅宗教嘅領袖。
依啲聖殿嘅守衛長，或者係當時聖戰嘅警察啦。
同埋撒都該人亦都係當寫啲猶太人嘅權貴。
好有地位嘅人物。
佢哋都係支持羅馬政權。
佢哋唔中意，喺自己嘅民族當中有啲咩動亂嘅事情。
同埋佢哋亦都唔相信有復活嘅事情。
所以聽見試圖哋佢哋向住百姓講啲英話嘅時候。
佢哋就好憤怒。
佢哋覺得試圖佢哋破壞緊和平。
亦都覺得佢哋全講緊一啲異端。
跟住整就講，佢哋就拘捕咗捉拿咗。
使徒們。
喺呢個時候，可能我哋都會覺得呀，好危險。
周圍嘅人可能因此見到依個形勢，快啲匿埋啦。
避免自己都可能被牽連。
但正經好奇妙，咁講緊一件事情就係。
喺客廳嘅4張第4節有提及到係當佢地講述。
主耶穌嘅渡。
當佢地被拘捕嘅時候選就話有好多人願意順處。
單單係男士。
已經有5000人，信住。
一個好大嘅英中，你可以想像5000人。
可能好遠。
嘅聚集都喺度。
停。
然后佢哋都願意順轉。
我好。
即時諗起聖經。
喺太傳輸第二章，其中第9節。
好耐就曾經講講到佢自己係被捆鎖，因為傳福音嘅緣故。
係被盜捆綁。
但系佢就話我為這福音被捆綁。
然而神的道卻不被捆綁。
訓著到不被捆綁。
我哋最近。
係一路留心到阿富汗嘅消息，大家都會好留意。
但係隔離嘅伊朗，1979年。
同樣面對住一個嘅伊斯蘭嘅嚇武裝革命。
將當時嘅伊朗國王係推翻。
所有嘅外地外國嘅一啲基督徒嘅工作。
淨係叫圖。
都會全部要離開英國國家。
當時嘅教會面對住好大嘅逼迫。
但系你唔會想到到今天睇翻轉頭嘅時候。
伊朗嘅。
教會。
係全世界眾多嘅基督教會當中，其中一個增長得最快速嘅教會。
好多伊朗人喺英國嘅情況之下。
心裡面好體會到。
自己過去嘅信仰，嗰個嘅問題。
然后佢哋開始尋求住人數。
縱使人受到捆綁，縱使信主嘅人受到逼迫。
請所講。
神的道卻不被捆綁。
呢個係。
極其真實嘅事情。
請裏面再講到，喺依件事情之後，第2日。
佢哋就被捉拿去到猶大嘅公會裏面受審，喺第4章後來提及。
猶太個官長長老大祭司。
佢哋再將佢哋帶到去公會度。
我想當彼得同埋約翰喺英國公會裏面嘅時候。
見到當時嘅。
情況？
或者佢哋會諗翻呢件事？
講番咩事？
冇幾耐之前。
主耶穌曾經係應該地方受審。
但係跟住佢哋嘅主我哋嘅主。
就被。
捉拿釘十字架。
佢哋俾將佢帶到俾拉多到，然後就將佢釘十字架。
可能佢哋都會想，我哋自己係咪都會同樣面對依個嘅？
後果？
自然，我哋都會想佢會好。
好掛心，佢哋會好害怕。
但聖經喺下低嘅第7節第8節。
師兄就話。
他們叫使徒都站在當中。
查問佢地質問佢哋，你哋憑什麼能力？
風水命作者是咧？
正經話當時彼得被聖靈充滿。
對他們說。
民眾嘅領袖和長老話一路咁講。
喺bad。
伯被威脅嘅時候，反而經歷聖靈賜下嘅能力。
我發覺好多時候當弟兄姊妹面對一啲特別嘅處境嘅時候。
好知道自己唔能夠應付個心轉向依靠神。
然後好奇妙經歷神嘅。
個眾人因為同埋能力。
去面對嗰個處境？
我想翻呢件事情。
之前曾經睇到有關翟輔民牧師佢嘅一啲傳記，大家知道宣道會嘅一個著名嘅牧者。
喺中國內地同埋東南亞地方，做好多年好多年嘅酸鹼。
有一次佢喺廣西嘅地方俾一啲嘅土匪。
係將佢綁架咗，因為佢哋以為外籍人，一定有錢。
帶咗佢半山一個土匪嘅總部。
然後一路敲問佢嘅時候，發覺佢原來冇錢嘅？
喺個時候。
琴師講返。
喺依個半山嘅地方。
周圍都好漆黑。
有少少月光？
半夜嘅時候。
一班土匪圍住佢。
個個揸住曬長槍短雙。
呢個首領，突然間就同佢講。
哦。
你又基督徒呀。
好啦，講下耶穌俾我哋聽下啦，佢。
暫時都唔知講唔講好。
究竟佢係想搵一啲嘅藉口嚟到開槍殺佢呀？
點話真係想聽嘅咧？
個個兇神惡煞望住佢圍住佢揸住把槍。
對住佢。
就目前呢個時候？
佢心。
仰望神。
然後佢做放膽講。
一路講。
法國冇雲開槍。
一路講。
見到佢哋，好留心聽。
然後聽曬佢講整個福音嘅故事。
後來佢哋發覺佢冇錢算啦，放咗佢。
但老師後來就講佢話。
邊個係唔會有機會可以向土匪傳福音嘅？
除非。
我。
俾佢哋綁架咗？
如果唔係經過綁架，我唔會俾，有機會可以向佢哋傳福音。
喺的時候，上帝容許我哋經歷一啲困難。
但係開啟一啲嘅機會。
讓我哋向一啲。
其他人冇機會。
作見證嘅人。
呢度作見證。
當你睇翻當時試圖佢哋面對住院啲好有權勢嘅官長嘅時候。
師兄就話，佢哋被聖靈充滿。
然後講出主耶穌嘅信息。
我哋或者未必喺宣教嘅工場。
但突然撤回，留意喺你自己嘅工作或者家庭嘅崗位裏面。
幾時你感覺好似受咗一啲嘅批評？
甚至係排斥。
喺個時候，你記得留意聖靈。
點樣喺你心裡面工作？
然後放開膽量領受聖靈比你嘅勇氣去為主作見證。
喺通時，你會知道你唔係憑住自己嘅。
其實正因為你知道唔係憑自己，所以你唔會驚嘅。
因為驚係因為覺得起要憑住自己。
咁妳體會到唔係憑住自己嘅時候？
你就體會到神秘你嘅力量喺唔同嘅地方嚟到見證佢。
無論透過你嘅櫻華。
透過你嘅行為。
你都要榮耀住。
今日當我哋睇到依度嘅時候，更加體會到突然知會。
我哋要更多位宣教士，能夠得到屬靈嘅膽量祈禱。
就算俾佢哋喺好多唔同嘅困難嘅處境裏面。
都經歷呢一種嘅。
能力。
同埋勇氣去見證住。
一張，我再進一步睇睇。
禱告與神同工。
禱告係與神同工嘅。
喺後來嘅4張第23節。
你再讀呢段經文嘅時候，你發覺當時佢哋從公會被釋放出嚟之後。
佢哋第一件事情做乜嘢咧？
佢哋整所講會到自己的人那裡去。
你有冇得啲自己的人？
有冇你嘅弟兄姊妹輕，你遇到挑戰嘅時候？
佢哋？嗱，我成為咗你生命嘅支持。
如果你冇。
就好危險。
如果你有。
你就有福。
餸。
彼得約翰，佢哋喺離開咗英國嘅公會之後，佢哋即時上到返返去自己人嗰度。
然後返到佢哋當中嘅時候。
飛地就發覺。
喺江中。
依家群人正係喺度。
會等緊佢哋。
亦都預備同佢哋一齊祈禱。
當時錢就講到，記得同埋要看將到佢哋所經歷一切事情，祭司長點樣去威嚇佢哋講曬俾佢哋聽。
佢哋聽見之後零售嗰份感動，佢哋就好迫切咁一齊。
嚟到，向神嚟到祈禱。
我想對我哋嘅教會嘅祈禱會。
每一次都會提出一啲宣教士嘅需要。
每一次我見到有團契。
有宣教士姐。
佢哋係留心住一啲宣教士嘅，需要工場嘅狀況。
又將呢啲事情帶俾自己團契嘅頂尖門。
港英啲事情嘅時候，讓我哋了解到。
腎點樣喺工場裏邊工作緊？
亦都更加迫切咁去體會到。
專舊事，佢哋所面對嘅困難。
你發覺會多咗一份嘅迫切，咁你哋為佢哋禱告。
宣教士都好清楚知道。
佢哋唔係？
單獨喺前線工作。
所以佢哋會常常將呢啲事情帶俾我哋。
讓後方嘅人可以嚟到去明白亦都領受一份嘅感動。
嚟到去祈禱。
今年會。
留心宣教士嘅情況，仲先你唔喺前線。
但係更加另售一伙嘅激勵感動。
去為佢哋迫切祈禱。
幫你讀到下底經文佢哋一路禱告嘅時候，你發現有幾個重點，或者一齊睇睇。
首先你要發覺佢哋一路咁講緊，就係呢位嘅上帝。
係長主權嘅上帝。
四宗24節就話，他們聽了就同心向神高聲。
主阿你是那創造天地海洋。
同埋其中萬物嘅主宰。
當你要期到嘅時候，你首先內心裡面清楚嘅，你都去確信。
去提醒自己。
呢位嘅禱告嘅對象。
正係。
天地嘅主宰。
英文所翻譯叫solving LOL，原來包含咗一個意思。
即係佢係一切嘅掌權嘅主嘅意思。
係冇人能夠挑戰佢嘅權并嘅轉。
貢曰，貧嘅頂尖會佢哋祈禱嘅時候，佢哋首先就表明。
你係長主權嘅住。
跟住當佢哋再祈禱嘅時候，27節。
阿第27節。
俾你就提及到。
聖經裏面有嘅預言。
然後就講，而家見到好多嘅本地嘅。
官長？
好多嘅外族人同埋本地人。
佢哋都聯合一齊。
要去反對？
星辰嘅聖僕，耶穌。
呢啲所承傳嘅事情，正正係按照聖經所預言嘅。
發生。
行了，你手和你旨意所預定要成就嘅事情。
所以你發覺自己裏面提到一件事情就係。
見到有咁嘅情況，佢哋唔會覺得哇。
好似神，失咗預算喎。
差派人出去傳福音？
竟然會咁多阻礙嘅？
但系佢哋好明白，從聖裏面理解就係。
系神所容許發生嘅一切事情。
但係神器當中。
佢嘅因為能力超越呢一切嘅障礙。
仍然成就佢自己嘅工作。
我睇到一段嘅消息，就係有一隊宣教士夫婦。
同埋佢哋幾個仔女。
暫時離開佢哋嘅工場，去一個地方。
佢哋喺太平洋地區嚟到做宣教服事嘅。
睇通鐘，佢哋離開咗之後翻翻去。
經過咗泰國先生，有啲事情要留喺泰國多一兩天。
太太先返去。
但係喺嗰個時候，先生個好深刻嘅一種感動，因為佢喺
晚上發夢。
夢見一件事情，就係一位天使。
一路重覆咁同佢講。
就話，你要為你工場嘅屋。
企嚟到祈禱。
因為嗰個地方。
而家啦。
未曾得夢。
保護。
多次咁樣同佢咁樣講？
當佢剩翻嘅時候，佢就好迫切嗰兩三天。
特別一路餵佢自己嘅屋企嚟到祈禱。
因為佢太太先返去，佢唔知道佢哋有啲咩事情。
但後來太太返到之後好平安。
但係話有鄰居話畀佢知，喺你返嚟之前一天。
喺。
你屋企隔離嘅鄰居。
你哋捉咗一條6尺長嘅眼鏡成。
佢條。
巨型嘅眼鏡成。
後來更加喺你嘅屋企嘅前面一塊草地。
捉咗3條細嘅眼鏡城。
呢位嘅太太，興建嘅時候。
佢全身打冷震。
因為依法嘅草地西區兩三倍，3個小朋友。
係經常喺果度玩嘅地方。
一翻去嘅時候，佢哋就喺果度玩㗎啦。
如果佢地。
就喺個地方玩，如果3條眼鏡蛇。
就會。
成為咗對佢哋一個最大嘅一個攻擊。
佢哋後來諗翻整件事情。
好似覺得神容許呢啲嘅事情出現。
但係不斷嚟到去感動佢地祈禱。
其實就喺佢哋返去之前。
已經將呢啲嘅。
攻擊你都去清除。
好多嘅酸球事都經歷一件事情。
當佢哋有啲事情發生。
後來有人會話返比，佢知嗰日嗰日有啲咩事情呀，咁。
點解心裡一個咁大嘅感動要為你祈禱嘅咁？
你話佢突然間先發覺。
原來神感動，一啲人貴，佢哋祈禱。
以即係能夠避開一啲嘅？
一啲叫做攻擊，一啲叫災難。
一位係長主權嘅主。
當你祈禱嘅時候。
一定要首先記得。
你向緊邊個祈禱？
然後當你胃酸夠食到嘅時候。
你記得你係向緊呢一位嘅長主權嘅主祈禱。
或者經文，我哋稍為睇一睇受你發覺佢嘅禱告裏面繼續有3個重點。
第一。
佢哋求主鑒察。
第二。
求主賜畀佢哋膽量。
第三。
求主顯出神蹟奇事。
印證佢自己嘅度。
你發覺禱告嘅重點就係呢幾方面，一路咁嚟到表達出嚟。
佢哋扣薪監察，唔係話求神去審判呢班人啦。
佢哋好邪惡，要審判佢哋。
而係求緊神。
去。
清楚嘅，你都去接本整件事情。
表明咗依件事情。
一路發生嘅時候，佢哋自己無能為力。
篇名咗，佢哋需要神係介入。
求你鑒察。
琴日接本整件嘅事情完全嘅一種嘅交通。
佢哋求神賜下膽涼。
冇錯，其實大家都會留意到經文。
之前有提到。
佢哋面對住官府嘅時候。
佢哋好清楚向官府表示，我哋唔會聽你咁講，唔再去奉主嘅名傳道，因為順從。
神。
不信從印。
係乜嘢呀？
係應當嘅。
不斷咁講，佢信眾神係更加係重要嘅事情，佢哋已經有一個瞓嘅膽量。
但佢哋繼續不斷，咁你哋向城頭。
求賜下膽量，因為佢哋知道。
喺接住嘅日子，如果失去啲分嘅膽量，佢哋就唔能夠繼續敢順從神。
甚至阻礙咗神嘅工作。
第三，佢哋繼續敢求神顯出神蹟奇事。
特別聖經，講到恩主嘅名。
唔係要去？
啊，表示門徒，佢哋有能力。
要去演出，佢哋嗰種嘅有。
顯神蹟嘅能力。
而係講緊係奉主嘅名。
意味住係高舉住主讓主嘅能力顯出嚟去印證佢嘅應話佢嘅真理嘅真實。
今日我哋好多時候留意到一啲報導嘅時候都發覺喺邊個？
啊，呼堪嘅工場。
越多，困難越多逼迫。
越多見到神蹟奇事出現。
我哋都聽過，就係喺好多穆斯林國家好難遇到傳到福音。
但係喺過去依依。
二30年裡面好多地方出現咗有異象而夢。
好多嘅穆斯林朋友，佢哋睇到一啲嘅意象。
因此去主動咁搵叫逃離到詢問基督教嘅信仰。
我記得有1年，我喺。
拉伯半島。
去探望當地嘅宣教士。
然后佢哋其中一個話俾我聽，有一次佢地開一間嘅小型嘅書室。
然後喺書室裡面。
就。
呀，都掛咗個十字架。
咁有一位嘅穆斯林當地嘅女士入到嚟嘅書室？
就走埋嚟。
仲猛問佢。
十字架係咩意思㗎？
佢唔敢即刻答，因為佢驚住有啲。
有啲間諜呀。
當地有啲嘅人去到民教會，一啲信仰見到向住穆斯林傳福音咧。
就有機會嚟到去捉拿佢哋。
所以佢都要試探嚇，究竟佢係咪真係想問下？
然後跟住話你講畀我知啦，我發咗個夢。
我唔見我屋企裡面。
佈滿住十字架。
我個廚房有十字架，喺客廳有十字架，睡房有十字架。
唔知咩事，等個心好溫暖。
我好想知道。
十字架係咩意思？
然後呢個位嘅弟兄就講，俾佢聽住耶穌。
釘十字架為我哋受死嘅事情。
好多，你發覺今天有嘅成績歧視？
係喺工廠裡面出現。
唔係要見去證明邊一個。
孫楊是偉大。
而係一啲好艱難嘅處境，裡面神係會咁樣工作。
讓人去明白到天地之間有一位嘅真神。
而佢？
係不斷係呼喚人。
嚟到歸向貴。
今次你同樣胃酸舊式祈禱嘅時候。
你同樣可以祈禱神那樣，佢哋經歷你自己好奇妙嘅。
能力，領受膽量。
亦都。
接著佢哋。
顯出神蹟奇事。
以致人嘅心能夠轉向住。
當我哋睇到誒一班嘅，試圖佢哋祈禱祈禱之後。
有一件事情。
喺我哋常常都會覺得好驚訝嘅事情，就係客底嘅經文。
再提到佢哋喺套當中影相一種。
神俾佢哋奇妙嘅能力。
喺31節。
就咁樣講？
聖經下低嘅31節就話。
他們禱告完了。
聚會的地方震動起來。
大家一齊到。
他們都被聖靈充滿放膽傳講神的道。
新德英，佢哋祈禱。
佢哋祈禱之後，神就讓佢哋經歷聖靈嘅充滿。
佢哋放膽傳講神嘅道。
你發覺聖靈充滿。
之後。
嘅，一個嘅效果？
一個裹行。
就係。
膽量。
再領受膽量嚟去見證神。
今天無論我哋喺。
自己所身處嘅地方。
或者宣夠紹喜工場。
喺全方嘅時候。
喺見證住嘅時候，最需要嘅係乜嘢？
係膽量？
我哋會好多時候會害怕，唔知佢點樣睇？
唔知佢唔會拒絕我？
唔知佢有冇唔會去同我拗，我唔識得答。
好多嘅時候，內心沒有一種嘅害怕。
但聲就講神賜聖靈。
係叫人領受膽量？
你發覺喺整卷嘅視頻轉裏面講到好多關於聖靈係咪？
但聖經裡面講到聖靈。
唔係。
要叫我哋？
嗯？
自己可以開心下，或者覺得自己。
有啲滿足感，我覺得自己都幾熟齡，有聖靈充滿我。
完全唔係為咗個人嘅。
或者話？
自己嘅利益？
智能轉講到聖靈充滿嘅時候。
常常都係講到。
Keep佢哋領受膽量見證住。
係為咗得到能力去見證住。
亦都因此得到能力。
可以順從上帝嘅旨意行事。
青衣裏面喺。
減量同埋順從。
呢兩方面？
係經常循環咁出現。
幾時人領受聖靈？
就有膽量去順服神。
推順服神嘅時候。
又再進一步，領受聖靈嘅充滿。
醫治可以去見證上帝。
或者我哋再睇睇嘅時候，你發覺英文裏面喺後面嘅第5章。
就提及到司徒再被單入坐監，佢哋再次站喺公會面前。
佢哋呢啲叫觀賞，再捉佢出嚟，又再詢問佢哋。
唔章29節。
當呢啲嘅官長嚟到去同佢哋講。
我唔係吩咐過你哋。
唔準放耶穌嘅名，嚟到全港真道嘅咩？
然後啲使徒就重複重複嘅回答。
唔章29節。
彼得和重視同回答，大家一直到。
服從神過於服從人是應當的。
又重複咁將佢自己嘅信念講出嚟，要服從神要信奉神。
你發覺當佢地被聖靈充滿嘅時候，佢哋就能夠去順從神？
去聽神嘅旨意，嚟到去見證神。
去聽從神嘅旨意去事奉佢。
然後再落去，下低嘅時候去到第5章32節，佢哋再講。
我地為這些事作淨增賜給順從的人的姓名。
也為這事作正。
雌性零俾邊個？
俾邊個？
順從的人。
當人願意順從，神多過順從人。
整就話神賜城零。
喺佢哋心中。
而當佢哋領受聖靈嘅時候，佢哋就更多。
能夠放開膽量。
去見證住。
而跟住你會見到嗰種順從嘅生命。
再一次出現。
聽我哋頭先講。
你發覺。
喺英國嘅循環裏面。
人嘅生命？
係被神使用。
可以行神嘅道。
可以順從神。
可以帶著能力咁嚟到見證住。
嗰啲電影節亦都我哋一路讀一段經文嘅時候。
有兩件事情。
我好想鼓勵弟兄姊妹。
嚟到去。
留意。
第一。
你更加留心為自己。
就係為宣教士祈禱。
祈禱乜嘢？
就係求神。
賜下聖靈。
喺你嘅生命中。
讓你可以領受嗰種嘅膽量。
為主作見證。
第二。
喺你讀完段經文嘅時候。
你自己亦都內心裡面去祈禱。
求神，俾你一個志向。
睇好多忙碌嘅生活當中。
演員劉心。
點樣喺後方？
你都去同你嘅頂姊妹一齊同心。
圍到差傳嘅事情祈禱。
讓你可以與神同工。
張晨可以用你嘅禱告。
讓福音進入好多人嘅生命中。
你去禱告。
你去胃酸舊時土高。
圍攻長嘅事情禱告。
讓佢哋真係因為你嘅禱告，佢哋得著能力將福音帶到好多唔同嘅人嘅生命中。
因為成個心。
係宣教裡面。
成個心。
關心到萬族萬民佢哋嘅需要。
因此你與神同心。
你同突然姊妹。
為佢哋祈禱。
我哋都祈禱。
豬，我哋感謝撚。
好多年前你差派宣教士嚟到香港。
你讓香港人有機會聽聞福音。
今日我哋有機會喺你嘅教會當中成長，有頂尖喺我哋身邊。
豬，我哋祈禱求亦都比我哋能夠成為咗賜福嘅管道。
我哋領受，因為應該能夠將因為流露出去。
咁你咁到我哋嘅心靈慰都好多唔同嘅國家？
今天面對住各種嘅災難，冇機會聽聞福音。
豬腳求你感動，我哋為佢哋禱告。
咁亦都使用我哋嘅禱告。
嬌。
宣教士。
亦都叫我哋自己喺唔同嘅崗位。
都能夠領受聖靈嘅能力。
放開膽量最是作你嘅見證。
扣住私隱，說聽我哋祈禱。
奉主耶穌。
聖名求。
悶？
