各位弟兄姊妹平安真係好開心，嚇咁快就來到路加褔音中嘅城市宣教第八講啦。
咁咧，就系咧個題目係耶穌嘅請客之道。
今次會講咧，有一場好大嘅筵席。
嚇可能咧，特別啲城市裡邊咧，我哋好多時都有機會去飲嘅。
唔知你有冇試過嚇，或者你啲friend有冇試過一收到張請帖話嚇又有得飲咁？
其實可能有時咧，有啲嘅飲宴咧，根本你唔想去㗎？
不過咧就被迫，係咪吖，廣東話咧，就叫做焗住要去，或者你有好多嘅目的？
去出席嗰啲嘅筵席。
咁今日我哋一陣間會先講一個筵席咧？
就係耶穌被邀請去。
咁你又可以諗下咧？耶穌當時咧嘅心態會係點樣？
不過咧，先回答一啲嘅問題。
咁你有一個姊妹咧，就send咗個客短信俾我，佢話點解由第4章嚇突然間就跳到第10張咧？即系嗰次。
講好撒瑪利亞人咁，咁佢中間仲講喎，佢話中間有好多城市宣教嘅故事，㗎點解要忽略咗吖？咁哇，都好識問問題英。
佢咧，應該就睇到咧，又上次講下即係第五，第六第七到到第9章，其實都有好多城市宣教故事，點解我跳咗咧咁？
咁咪食咗好幾個原因，㗎？
咁第一，就係我哋今次係十二講啦，係咪咁我實講唔曬成卷度假福音？
第二就係咧，其實咧誒，喺中間咧？
雖然有城市嚇宣教嘅故事。
但係咧有好多咧，都係馬太或者馬可咧系有同時記載。
咁我就暫且就從略咗。
完第3個原因咧，我俾大家睇一睇。
就你睇咧。
咗上角嗰度，佢一路加福音，第9章51節到19章四8節咧？
其實咧，原來咧，好多人就叫做畀咗個名呀呢個段落。
就叫做旅行敘事，或者叫做travel narrative。
其實點解咁講咧？原來有第9章51節開始咧。
我先畀你睇一睇。
就係咧？
耶穌被接上升嘅日子，將度，佢就定義向耶路撒冷去，原來由呢一節開始咧，975下一節就係講緊耶穌咧就開始離開加利利然之后去邊啦，入耶路撒冷做乜嘢呀？最後就為咗我哋去釘十字架。
所以呢個段落裏邊呢個段落裏邊有好多咧，好值得我哋去學習，那翻翻前面嗰張。
咁咧，可以放大翻俾大家睇先啦，嚇。
咁咧呢度咧就係。
呢？一度我哋叫旅行敘事裏邊有好多咧，其實路加獨特記載嘅比喻㗎。
咁你睇第一項嗰度咧？10章25度卅7節咧就系好撒瑪利亞人。
咁我哋上次講咗啦。
咁我就係好想喺呢個時段。
我能夠去講幾個客。
盧家獨有嘅比喻同大家分享。
咁而家可以咧變返細個螢幕啦，咁咧就頭先講咗就話耶穌離開加利利。
然之后去耶路撒冷。
咁而去到第10章咧，有一個好有意思嘅經文，佢話這事以後。
主又設立70個人。
差遣佢哋兩個兩個。
然之后咧，就喺佢前面往自己嚇所要到嘅各城各地方去。
所以耶穌係喺呢個階段開始，佢差遣咗好多嘅門徒。
然之后出去傳福音，再去到不同嘅城市。
咁所以點解咧？即系我好似要咗嚇但係咧，我好想喺如下呢幾堂咧，同大家講下。
呢個travel relative嚇呢個所謂叫做旅行敘事，究竟耶穌嚇講咗啲乜嘢嘅說話？
咁而嚟緊嗰幾堂咧？
就將會講呢幾個題目。
咁咧，喺下兩堂咧就會講真流浪與假在家。
嚇大家。
估一估係講邊個比喻？
其實係講緊浪子嘅美元。
咁而去到第十一講咧個題目就叫做耶穌刊登嘅尋人啟示。
咁如果大家可以備貨咧，嚇心急睇定咧，你可以睇定路加褔音18章一到14節。
而最後嗰堂咧就會講。
嚇耶穌，話畀我哋知有一個叫做最佳嘅投資回報率嚇，當然耶穌唔係用呢個投資回報，但喺度講緊我哋點樣可以攞多啲嘅獎賞有好多倍，仲可以留到永生嘅。
咁如果特別安排咧？
就系用腦ga fun 9張五呀，7節開始。
就係講緊呢個旅行敘事嘅開頭。
同埋。
去到差唔多結尾，耶穌講咗最后一個比喻，然之后就入。
耶路撒冷。
不如咁，我哋一齊先有個祈禱。
我地球星零。
去帶領我哋今日呢個嘅課堂。
我哋一齊低頭禱告。
七龍珠係，所以我哋。
多謝你。
我哋多謝你曾經喺呢個世界上面。
多謝你喺呢個世界上面留低咗好多好多好重要嘅訊息。
好彩，我哋知道。
同樣我哋多謝你使用路加醫生。
佢用佢嘅敘事嘅方法。
亦都用佢嘅時間，用佢嘅心力收集咗好多資料。
然之后同我哋講咗好多關於你嘅一啲嘅事蹟。
佢都係畀到我哋有智慧。
頭先令你開卡的數量嘅眼睛讓我墬明白得你更加多。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
他們。
咁咧頭先就講咧，耶穌咧，有一次咧就俾人邀請去食飯。
但系咧，我可以話咧係。
背脊骨落呀，咩叫背脊骨落呀？即係好唔安樂嘅。
咁邊個唔安樂咧？
嗱，可能你話係咪耶穌吖？咁嗱，我唔知耶穌安唔安樂。
但系咧嗰班嘅主人。
嚇請佢嗰班人。
嚇或者法利賽人可能網絡？
亦都係嗰啲賓客咧，都可能唔安樂，嗱，我哋一齊睇咧，究竟發生咩事？
禁，如果背景咧就係咧師兄講咧就系嗰日係安息日嚟㗎？
咁咧就安息日咧，就有班客法利賽人或者有班有錢嘅人，然之后就請耶穌食飯咁，咁通常都係咧有錢人先請人食飯喇，係咪然之后咧？佢哋好多時原來咧，喺安息日嗰日。
完咗即系個會堂，果度完咗咧，跟住咧就會去一齊去食飯，要食飯嘅時候咧？其實佢地咧係會有機會喺戶外或者戶內都有嘅？
咁如果咧，佢哋食飯嘅時候咧？
佢哋都會咧開放個庭院。
然之后俾其他人入嚟。
即係好似咧可以旁聽，咁當然佢哋冇份食。
但係點解旁聽咧？原來佢哋完咗安息日，跟住請人去食飯咧，原來就系請啲宗教領袖呀，或者有名望嗰啲人咧，就繼續去分享，所以其他人咧都會有機會聽到㗎。
原本呢個係一個好嘅時候，無論係分享食物。
或者分享上帝嘅恩典，或者係嗰招可能佢哋睇咗聖經聽咗嘅道理咁。
咁但系系好嘅時間，本來。
你睇下14章一節喎。
佢話安息日。
耶穌到一個法利賽人嘅首領家裡去吃飯。
佢哋就窺探拍。
又係咁㗎喎，係咩呀？即係嗰班人咧？即系，冇乜好嘢嘅。
嚇。
即係竟然間請耶穌食飯，原來想窺探佢？
窺探係乜嘢呀？
就係睇佢係安息日。
會唔會做咗啲咩唔好嘅嘢，或者？
就係講咗啲，佢哋可以攞到把柄嘅嘢。
咁嗰日咧就講到咧嚇聖經話咧，有一個咧係患水臌呀。
嘅病人呀，咩叫幻水股呀？就係，如果現代嘅醫學咧，就叫做關節積水病。
總言之，就係行動唔方便嘅。
咁然之后咧嗰啲人就去窺探佢，咦？
耶穌會唔會喺。
安息日去醫病咧咁？
咁點解我咁強調安息日咧？嗱，畀大家了解下，如果係安息日咧，有好多嘢係係唔做得嘅。
例如咩咧，我畀你睇一睇。
原來咧，有30。
9個類別。
嚇係唔做得㗎喎。嗱，而家放大俾大家睇。
咁咧，就譬如咧喃可以再創咁，呢啲係喇，英唔可以，即係耕田又唔可以收過咁樣。
嗱，我再。
下面果張又比你睇一睇。
更加放大咗嗰啲字啊。
咁譬如你話咧？嗱，中間嗰行啊。
嗰個縫兩針。
嚇。
縫兩針都話唔得喎，嚇寫兩個字又唔得啫，寫一個字就得。
嗱，又唔可以弄熄火種喎。
咁我心諗嚇如果唔通火燭都唔可以救火咩？係咪吖，亦都唔可以。
分開兩條線喎。嗱，佢哋聽到咁仔細喎，嚇。
我再畀一個具體嘅例子，你。
就係咧關於咧？
嚇我去聖地嘅一啲嘅經歷係，而家可以放大嘅畫面俾大家睇。
咁咧就系咧呢，㗎咧？
其實係聖地裏邊嘅一間酒店嘅獵嚟嘅。
咁咧，好得意㗎喎，我去到咧。譬如即系個lobby喺度啦。
兩排即係兩邊咧，有唔同嘅獵㗎？
有一部live咧，寫到明嚇，你見到咗下角嗰度咧，有個牌嘅寫明係安息日咧㗎。
嗱，安息日咧，咁樣喎。
咁咧，原來咧，佢哋話咧，安息日嘅時候咧，即係到到星期五。
日落之後。
他日落之後就係叫安息日開始，咁佢哋咧唔做得頭先嗰啲嘢啦，係咪？所以佢哋連咧揼咧，都話係做嘢㗎，所以唔畀揼臉，咁答咧點算啊。
原來咧，佢係鎖咗部lift。
咁咧就系咧，層層停㗎喎。嗱，我畀你睇一睇，我嗰日拍咗啲咩先嚇。
我而家喺呢聖地呢以色列呢呢一間酒店裡面，佢話呢個live呢？咦，真係㗎喎。
好啦。
大家咧？
佢睇完嗰個live，係咪呀？原來咧就係咧，譬如嗰日我哋住九樓嘅同我一齊嗰個團友咧，佢話，誒，我住十二樓喎，咁咁點咧，咁樣原來咧。
就係一入到呢，嚇咁咧，佢會一路上上上上上上到十二樓，然之后點咧，係十二樓之下咧，先至逐層停咁，所以咧，我要上咗十二樓，跟住咧就。
開咗啦，然之后上咗樓開咗啦，然之后咧，十開咗跟住咧，去到九樓先至開？嗱，佢哋就系咁樣去定義安息人。
所以嗰日佢想窺探耶穌，就係究竟佢有冇醫病？
結果耶穌真係有嘩，咁佢哋已經覺得搞錯呀，你竟然間喺安息日裏邊？
咁樣嚟到去醫病咁樣嚇。
跟住完咗件事啦。
禁耶穌咧，開始教導佢哋啦喎，教導佢哋咩咧咁樣？
第14章8節。
佢話咧，你被人請去赴婚宴嘅筵席？
唔好坐喺首位上。
恐怕有人俾你尊貴嘅，嚇。
被他請來嚇即係咩意思咧？即系咧，你自己咧就走咗去，因為嗰陣時佢哋咧筵席咧。
有分號嘅位置喎，嚇我想俾你估下，究竟邊個位置係佢哋叫做好嘅？嗱，我哋香港人咧，去飲咧邊啲位置叫做最好呀。
主家席囉，係咪呀？嚇，咁你冇理由自己走咗去，主家席到坐完之后咧，跟住咧，人哋要請你，哎呀，唔好意思呀，你唔係以為嘅，你咧係咧？誒56席呀，嗰個角落頭，哇。咁耶穌就話咧。
咁就唔好啦，咁樣。
第11節，佢話。
因為。
凡自高嘅必降為卑自卑嘅必升為高咁。
禁耶穌就會繼續解釋，點解會抌咧？點解會反而至高嘅會降？為咗卑自卑嘅會升為高咧咁樣？
嗱，呢一刻咧，其實佢應該頭先我話咧，有火藥味咧。
即系即系即系，好似令到人哋有背脊骨落嘅感覺咧，就係咧？
佢。
華源主人家。
跟住咧，就話緊啲。
運客喎，係咪呀？即係你唔好咧，嚇然之後咧，嚟到去坐嗰啲位啦，咁。
咁老嘉賓繼續記載第14章12節。
佢係耶穌，又對，請佢嘅人話你擺設午飯或晚飯。
唔好請你嘅朋友。
弟兄。
親屬？
獲膚觸嘅鄰舍。
恐怕他們也請你，你，你就得了報答。
嚇。
嗱，呢，一度對佢哋嚟講咧，系好顛覆佢哋嘅講法，㗎。
耶穌話，請人咧。
嗱，佢講完啲賓客，你唔好爭個頭位之外後。
跟住咧，佢就你請人咧，就唔好請你啲friend，唔好請你嘅弟兄唔好請親屬，唔好請富貴嘅。
嚇。
呢啲係不嬲佢哋，或者我相信係我哋絕大部分人請客就係咁㗎啦，係咪你要去擺酒，你諗請咩人，你就係諗請啲人喎，但係耶穌提醒佢話，如果你咁樣咧。
你請咗佢地，恐怕嚇你就得咗。
報答，咁樣。
你繼續睇埋落去。
點解咁講咧？
14章13節。
你擺設筵席到要請乜嘢呀？
請貧窮嘅請殘廢嘅，請瘸腿嘅，請瞎眼嘅，你就有福啦。嗱，呢度更加係顛覆喎，你叫完我唔好請嗰啲親朋戚友嚇不嬲都係請嗰啲，仲係越想富貴嗰啲月要請佢嚟啦，係咪？但耶穌話唔係呀，你請咩要請呢啲喎。
嚇請啲窮嘅，請啲有殘疾嘅，請啲強隊嘅，請啲瞎眼嘅。
點解有福咧？
如果繼續講。
佢話，因為佢哋冇乜嘢可以報答你呀。
刀義人復活嘅時候，你就要得著部答呀。
誒，原來呢度耶穌講，就係話好想嗰啲請客嗰啲人會得到更大嘅祝福。
因為嗰單，如果你請嗰啲人。
然之后嗰啲人能夠報答你咧？即系佢已經請返咗你啦。
咁妳冇乜特別嘅祝福。
對於復活嘅時候。
對於來生嘅時候，對於去到永恆生命嘅時候。
但係呢度耶穌教佢哋，如果你請咗嗰啲人咧？
誒？
你就可以啦，咁。
因為咧，你幫咗嗰啲係。
俾人排斥呀？
俾人排斥嘅嗱，大家幻想嚇。
嗰陣時嘅氣氛係點嘅？
點解我背脊骨落嘅？點解話對嗰啲主人係背脊骨落？因為嗰班嘅法利賽人果班嘅主人。
嚇可能。
諗住係窺探耶穌捉佢啲把柄。
結果竟然間耶穌喺個安息日治病。
然之后仲做俾佢哋睇。
然之后耶穌仲嗰陣時話㗎嚇誒，唔通你隻牛呀？跌咗落個井度，你唔拉佢呀。咁。
咁已經搞到嗰啲法利賽人咧，冇聲出。
佢可能得罪咗啲主人家。
直接得罪咗法利賽？
跟住佢仲講啲賓客話，嗱，你唔好自己咧就走去嚇誒頭嗰啲位置可能耶穌見到有人咁樣，結果佢咁樣講，即係話原主人再話賓客。
跟住耶穌而家仲講啲咁癲覆嘅講法。
嗱，嗰陣時嘅氣氛，一定好凝重嘅。
咁點咧？咁誒，師兄講得好得意喎，突然間有人咧就講呢句應話好似打圓場咁呀。
講咩咧？
同席嘅咧，就有一個人聽見這話，就對耶穌說，在神國裡吃飯的有福了咁。
誒，因為耶穌啱啱講完話，復活呀嘛。
啱啱講完話，到時我報答呀嘛，誒，咁有人咧，就講咗一句好似打圓場咁呀，真係咧，喺神國裡邊食飯就有福啦。咁唔好似打完搶亦都好有意義喎。係咪回應到耶穌嘅英話，我唔知嗰陣時有冇兄飲杯啦係嘛，可能即系人買飲杯咁樣誒。
但係故事唔係停喺呢度喎。
呢一節經文咧，原來咧，可以讓我哋有好多嘅思考。
嗱，第一。
當呢個人講話喺神國裡吃飯有福咧。
佢哋嗰陣時會諗到啲咩咧？
相信極有可能佢哋會諗到以差輸廿5章6節。
佢會諗到就係咩？在這山上，萬軍之耶和華必為萬民擺設筵席。
有肥金與美酒就係滿有骨髓嘅肥甘，同埋精釀嘅美酒。
哇，佢一定要諗翻起已出書講呢一段應話，因為將來嘅筵席原來仲有咁好，有最靚嘅肉有最靚嘅酒咁。
仲有喎，如果頭先記得嗰張PowerPoint咧？
個經文咧，我用藍色。
蟹咧，做咗個同席㗎打俾你睇多次。
同席。
嗱，呢兩個字咧，都可以睇到唔同嘅意思㗎喎。
睇到咩咧？嗱，我放大。
而係幾個版本啦，係咪呀？大家應該仲記得我呢個板斧啦。
嗱，第一個就係NSB聖經。嗱，我點解同你睇一睇？
佢話M one of the shower。
Ecling。
Editable。
誒？嗱，你唔識英文唔緊要㗎，如果你查一查字典咧。
Winning係點解regretting係解？
斜挨住。
嗱，原來呢度嘅NSB即係話按照住原文嘅聖經。
佢翻譯做英文咧，佢譯咗呢個字落去。
嗱，你以前可能比較少睇到呢個字warning，因為and IV我哋比較常用嘅譯本咧，佢都係話有個人at符號table With Him。
係咪咁所以同席囉。
然之后咧，環球聖經新譯本咧，佢都係譯做一起吃飯嘅人。
但係咧？
NA SP佢係譯咗個retrying咩叫斜挨住咧。
嗱，我哋睇翻原文。
原文，希臘文呢個字呢就叫做線lucky man。
是Nike咩呢個字咧？原來有個意思㗎？而家都可以放放大俾大家睇啊。
咁咧就系咩咧變咗，佢話係richlin。
I table with嗱，講得好清楚喎。
原來咧，就係同啲賓客嚇紅色嗰度，話同啲賓客或者藍色嗰度咧，就係同啲晚餐嘅賓客，因為通常大嘅筵席咧，佢哋會喺黃昏之後咧先舉行嘅感呢個線係嘞，email咧，原來就係解weekend帶邪嗌住。
呢個字好重要，我畀你睇啲圖畫，你即刻明曬呢個意思。
點解仲要？嗱，原文呢度咧？佢又講到喎，嚇喺第15節先lucky man下邊咧？佢weekend at符號table with。
係咪呀，或者係？
現在進行式，或者係過去進行式，總之有個進行嘅。
未到咁樣。
嗱，我畀你請一睇下邊嘅幅圖話，你就明曬。
原來以前嗰啲嘅筵席。
係咁樣㗎喎。
所以咩叫邪I咧？
原來就係咁樣啦。
即係去食飯咧？
係噉樣喺度食喎。
你話嚇，所以弟兄同我講咧，喂，佢哋條腰會唔會有問題呀？噉樣？嗱，我真係唔知條腰有無問題，不過佢哋以前行咁多路咧，可能又可以，即係做翻運動咁樣，但系你哋而家唔好用呢隻方法嚇誒，原來真正佢哋嗰陣時嘅傳統咧真系weakland真係邪挨住咁好啦，如果我而家問你咧？嗱，當嗰個即係，而家最右手邊？
中間果個人係個主人，或者講緊嘢嘅，係咪呀？
咁你估呀？
你估呀。
邊一個係。
首要嘅位置咧？
其實就係喺主人嘅左右呀。
嚇即係頭先耶穌話咧，你唔好爭住含聲，都入到嚟就坐喺個主人家隔離，如果唔係咧，人哋入到嚟咧，同你講呀，唔好意思嚇陳生誒，你後邊最後邊嗰個，哎呀，咁就唔好啦，咁樣。
嗱，咁你見唔見到啊？
嗱。
嗰次我喺聖地咧就系見到呢啲嘅模型呀，不過咧，我連睇個價錢都唔敢啦，因為咧好貴㗎嚇嗱，所以佢哋就係咁喇，隻手揸挨住，然之后咁樣食飯。嘩。咁所以咧頭先嗰句嘢，果陣打圓場咧，原來你就可以幻想到啦，而家就係佢嗌住話呀，即係頭先，你咁樣講就好啦，如果有1日咧，佢神國裏邊就好啦，咁樣。
嗱，本身故事可以完㗎咯喎，係咪？
大耶穌，佢把握住每一個機會去教導人。
跟住耶穌就講咗。
一個嘅比喻。
佢話，耶穌對他說。
有一個人擺設打現職。
請咗好多客人誒，準備係大筵席咯喎。
然之后跟住咧。
佢話到咗坐席嘅時候就打發僕人去對所請嘅人講，請來吧，樣樣都齊備了。
嗱，原來咧，請來吧，樣樣都齊備了咧，呢個係當時一個幾公式嘅櫻華。
就會請個僕人，即系當個筵席，真係ready準備好。
點解咧？原來咧？以前咧，巴勒斯坦哋咧。
佢哋有個習俗呀，就系咩咧，就有兩次嘅邀請嘅。
咩叫兩次邀請呀？即系第一次就會問你嚇請人去問你呀，我哋阿邊個邊個然之后喺某某日跟住咧就會擺一個大嘅筵席，你嚟唔嚟呀？咁。
佢一定要收集曬所有嘅資料。
跟住做咩啊？
跟住預備嘢食咯，我就會比你睇到咧。
幾多人預備咩嘢食嚇都有專家搵到出嚟喎，嚇。
咁然之后咧到到呢，一個就係第二輪，就係當我啲嘢已經準備好曬，開始入籍啦，跟住就會有僕人去做呢個second invitation，即係第二次嘅邀請，然之后就話誒，請你嚟啦。咁呀，叫啲人咧。
一路去啦，咁樣。
禁點知咧？
第18節。
佢話點知當今次僕人去做第二次邀請嘅時候咧？
眾人一口同音，即係異口同聲？
就推咗佢喎。
琴日我哋睇佢講咩？
我話誒，我買咗一塊地。
必須要去睇下。
請你準我辭了，嚇即係佢買咗塊地嗱，你話誒，聽落去都好好好好make sense啦，買地咁緊要係買係咁。
但係你留意下喎。
佢買咗塊地未呀？
買咗咯喎。
嚇買料，一塊哋必須要去睇。
其實老實講，你諗真啲。
都買咗去睇乜嘢呀？
個哋又唔會走咗去嘅，或者你話唔係，即係等於你買咗間屋，嚇你嘅裝修緊嘅時候，你都日日去睇喇，係咪去欣賞下？哇，我中意買咗間大嘅house呀，咁樣你都要好想睇。但係喎。
睇還睇你應承咗。
擺大筵席嗰個人㗎喎。
但係佢幾間推咗喎。
仲有喎，佢話嗰陣時原來咧買哋嘅時候咧，佢哋唔係幾日做嘅決定，㗎嚇唔係你而家買樓咧？即系前嗰排咧，溫哥華咧，哇，搶得好癲嘅時候咧。
嚇即情唔俾你落offer添呀，你正話要咗要唔要過主啦，嚇唔使做即系唔系唔俾offer，即係唔俾做呢個客，你話我要check下間樓先，咁樣唔洗咧，你要check過主啦，即刻俾offer即刻俾錢嗰啲就已經買到啦。咁。
唔係噉樣㗎喎，佢哋係要經歷過。
幾可能要幾年時間，要check清楚塊地，佢哋好睇到知道嗰塊地究竟嚇有冇水井呀，有冇石牆有冇樹，有冇小徑呀？預計落雨涼就好緊要，㗎嘛，同埋佢哋會搵到好耐之前，究竟經過邊啲嘅嚇唔同嘅工？嗱，唔同嘅業主，所以佢哋一定會好清楚塊地。
所以嗰一刻點解要急于去睇咧？
其實係好唔俾面個主人，仲有喎，差唔多入籍嘅時候，應該係黃昏㗎咯喎。
係咪吖，咁如果係黃昏嘅時候，咁你夜媽媽？
嚇，應該冇咩。
好睇㗎啫喎，咁。
好啦，呢個係第一個人。
如果你諗真啲，其實。
係好唔合理，雖然佢都懶有禮貌話，哎呀，請你準我。
嚟啦，咁樣。
好啦，睇第二個人哋點啦喎。
第二嗰陣，佢話。
又有一個英。
我買咗5對牛。
要去試試。
請你準我辭了。
嗱。
呢度咧？
佢話我買咗5對牛奶牛佢地買牛咧。
真係一對一對嘅。
嚇。
真係一對一對嚟買嘅。
同埋咧，佢哋咧通常咧，有兩個方法。
去買牛㗎？
一咧就係咧嗰啲賣牛嗰啲人咧，就帶咗啲牛，佢個市集嗰度。
然之后就畀啲人去試下，佢地來回行咧。
行得好唔好好似車咁樣真系，要試下啲牛行得好唔好㗎喎。
咁啊第二個方法咧，就系好似我哋睇open house咁啦，即系咩咧，就系某啲嘅人，如果想買牛咧就話呀，我幾時幾時我就開放啲時間open house係咪呀？然之后咧，你就嚟睇下啲牛，嚇行得合唔合拍，咁你話即系咩咩行得合唔合拍呀？點解要一對一對買吖？咁嗱，俾你睇下。
原來咧，佢哋咧牛咧？
係咁樣㗎喎。
原來係兩隻牛。
咁一齊行㗎，所以佢要試下來回行下咧。究竟誒兩只牛咩唔match咧？部分151至因為如果唔一節一個行動一個行溪西，咁呀，死啦，係咪吖？或者一個行翻一個行慢啲，所以我哋一齊行。
大家見唔見到呢幅圖前便。
一條橫嘅木呀。
就係箍住兩隻牛㗎嘛，係咪呀？你知唔知依個依個？
即係呢個呢個cool住呢個目啊。
係叫咩名呀？
有一個字。
一個月。
識唔識呀？
嚇。
耶穌之前咧？
係咪講咗一句櫻華？
佢話因為我嘅，呃。
係容易嘅。
係咪吖？
原來呢個就係個呃啦，嚇一幅俾你睇下你就知道哦，原來呢個叫呃。
嗱，喺馬太福音裡邊咧，佢講過㗎，佢話耶穌話，我心裏柔和謙卑。
你們當負我嘅，呃。
學，我嘅樣式。
這樣你哋心裏邊就得。
享安息。
因為我嘅，呃。係容易嘅，我嘅淡只係興散㗎。
有啲人咧，可能講笑咁講咧？哇，如果耶穌做marketing咧？
耶穌做咩㗎以前知唔知呀？
做木匠㗎嘛，佢就係做呢啲嘅啦。所以耶穌為最professional嚇，可能有個牌喺門口嚇如果而家印宣傳單張咧，就話誒我整嘅，呃。
係兄省係容易㗎點解？
其實呢個英話好有意思嘅。
你諗下如果啲呃做得唔好？
咁會行得點呀？
咁就得唔暢順囉。
係咪呀？即係如果嗰隻牛要做嘢，你個呃舒服咧，就做得好，即係等於而家你做老闆都應該係㗎，係咪你要信得過你啲員工係咪然之后用個最好嘅方法？
誒，佢哋去試係咪因為？
佢哋可能啲員工係最專業，實際喺度做緊嘢㗎嘛，你畀佢哋是對佢哋有信心，然之后佢做得好咧。
佢自然暢順，今日呢度都係㗎，可能呢個呃，就係話興，我畀一個方法你哋。
然之后咧，你就做得。
最好啲行得最好，例如雖然話幾有意思呀，第一佢行得好。
第二另一個有意思，可能大家唔知道，我有一次都係咧。
睇書先知呀，原來佢哋話咧，細個啲牛咧，係點樣學㗎？
點樣學耕田啊？
嚇，點解學行呀？原來就係咧跟住另一隻牛。
咁就帶住，然之后就一齊去行呀。
原來係一個師徒制喎，即燈住嗰隻牛去行，嗱？你話耶穌話學習佢嘅柔和謙卑，然之后咧，佢話，嚟到係咪呀學佢嘅楊式呀？副佢嘅，呃呀，即係乜嘢啊？
耶穌訂做一個，呃，俾你。
耶穌同你一齊行，你我點行，你跟住我點行，你做人就可以輕省。
其實聖經俾我哋都有一樣，如果我哋真係做到聖經所講嘅野。
你做人。
都唔會犯錯。
你個人生亦都會輕省。
呢個年代就係呃。
嗰個嘅意思？
咁啊老家心繼續講咯喎，第3個人。
第3個人。
你，你諗下係咪都係離譜咧？
去參觀講咩咧，佢話又有一個英。
我才娶了妻。
所以不能去。
嗱，第一個買咗塊地都買咗啦。
誒，係唔會郁㗎，係咪你聽朝去都得㗎？
即係唔畀面嗰個主人格。
而你都買咗啲牛啦。
咁你去做乜仲要試啫？
係咪先嚇呢個又係唔合理嘅？
跟住，第三。
第三呢個。
你話結婚喎，啱啱娶老婆喎，好大件事喎，你傳到咁樣唔去都唔得咁樣。
嗱，但係喎，你諗下？
第一。
娶老婆，佢話我啱啱娶咗你，估係咪係咪係咪今朝取呀？
唔係。
佢哋話咧？因為所始終都系村呀。
你你你你你多人極有限同埋咧，佢哋唔會撞期啊。
即係咩呀？
即系咧，唔會一個穿裏邊有兩個大嘅function一齊搞嘅，咁即系同人哋搶搶忍，係咪佢哋唔會咁做嘅咁樣？
另外一個就係咧？
你估當時嘅婦女地位係高定低啊。
低啦，係咪吖？
同埋佢哋話咧，應該咧喺當眾呀？
係唔會咧？
去港？
女人呢樣嘢添嘅。
即係唔會講話，除左妻子呢樣嘢，㗎係唔合意嘅，嚇佢哋話咧，搵到啲文獻咧，原來就算去到第十九世紀呀。
當有個爸爸出遠門。
然之后寫信翻屋企，如果佢屋企係冇仔嘅話，即系，其實佢寫信俾個女咧。
佢嘅下款啊，收信人啊。
收信人呀，唔係下款呀。
激情佢收信人會寫咩咧？佢會寫自己希望有嘅兒子呀。
呵呵。
所以你話佢嘅地位幾低？
所以。
你用呢個理由話我啱啱娶咗老婆。
拿取老婆咧，即系老婆呢個字咧，原文咧，就叫做元氣。
原理咧呢個字咧？
就係咧講女人嚇或者太太咁？
咁仲有喎。
其實你就算娶咗老婆啫，係咪咁你真係好掛住佢好愛佢都好啦。
咁你你你，你嚟食餐飯啫，你出去都係幾個鐘頭，然之后再陪你嘅叫砌啦，係咪？
同埋喎，你記得喎，呢個係第二輪嘅邀請喎。即系你邀請嘅時候，即係你接受邀請第一輪。
你已經知道幾時結婚㗎你咪突然間結婚㗎嘛，嗰陣時更加唔會嗰陣時要預備結婚咧，最少係1年前㗎。
嚇然之後去做好多嘅籌備，咁。
咁你呢度即係同嗰個僕人講就話。
係呀，我娶咗老婆呀。
但係我就想陪老婆。
多過，我想嚟出席你呢個慎言，嗱？
果撻地。
會走。
嗰5對牛都唔會走老婆？
應該唔會你即去咗食飯幾個鐘，然之后。
走咗掛。
但係最屘呢個人咧？其實最好冇禮貌嘅，我俾你睇多次頭先音波。
佢講咩，佢又有一個星。
我才娶了妻，所以。
不能去。
跟住咧。
佢連道歉都冇啊，頭嗰兩個都話誒，請你準我辭啦，咁但係呢個人竟然間用咗個咁？
荒謬嘅理由？
然之后去拒絕呢個主人家。
好喇。14章17節。
到咗坐席嘅時候，即真系煮好曬啲嘢食啦。
打發僕人去就對所請嘅人應。
請來吧，樣樣都齊備了你記得啦嘛。係咪呀頭先話已經坐席啦嘛叫啲僕人，即係預備好哂啲嘢啦。咁。
咁嗰陣時，主人家如果收到僕人翻嚟回覆頭先嗰3個唔係理由嘅理由，根本就係一個荒天下之大謬嘅藉口。
你係主人，你會點？
你係主人，你會點？
星呢個講喇，14章一節上，佢話那僕人回來。
把這事都告訴了主人，你話呀，A就咁阿B就咁阿施就咁呢個咁好make sense，係咪主人就發脾氣搞錯呀？咁嘅你又同我講咁。
因為。
發嬲？
有咩原因呀？
第一就係唔俾面啦，係咪我哋即刻城市人講，係咪因為我哋好多派對叫做咩？
俾面派對吖嘛，係咪咁你就唔想去？
根本你就唔想做嗰個人情，然之后就因為城中名人去你先去，或者因為請個人好緊要，你先去係咪，但係結果。
竟然間咁唔比面咯，仲要講啲咁嘅理由，咁另外一個就係咩呀？我預備好哂啲嘢啦。
咁點算呀啲嚇如果牛即系佢請聖大咧。
一定有嘔嘅，我畀你睇一睇。
原來咧？
根據幾多人咧？
就去。
所以點解要兩輪回覆呀？
在第一輪係預人數呀嘛，你而家請音你都要預下呀，我擺幾多圍咧，係咪呢度一樣嘅啫喎。
原來咧，兩至4位。
嚇兩至4位就係一隻或者兩隻雞。
咁咧，五至8位就係一隻鴨。
十至15位誒，就一頭小山羊。
十五至35就係綿羊咁樣好啦。
跟住咧。
嚇原來牛咧？
係35到75。
呢場係一個盛大嘅筵席，所以肯定。
係會有或者有好多嘅嘢食，但係竟然間。
會咁樣嚟到去？
俾人拒絕。
然之后。
當個主人家嬲啦，如果你嬲，你會點咧？
阿里巴巴倒曬啲人去。
好咁啊唔搞啦，咁樣。
哈。
呢個主人家去做啲咩？
佢同僕人講。
佢快啲出去。
佢成裏邊嗱，又係佢成喇喎，下想話老街坊好著重呢個城市嘅觀念，佢喺成裏邊大街小巷。
然之后咧？嗱，大街小巷嚇。
所以你見到嗰啲另立貧窮嘅？
殘廢嘅，瞎眼嘅。
腳腿嘅嚟？
呀。
煮完加竟然間咁樣做。
嚇。
突然間去搵嗰啲人，嗰啲人原本係冇諗住搵牙。
嚇。
呢個係一個顛覆嚟嘅。
頭先講過，係咪因為根本冇可能，請嗰啲中有喎。
佢哋就算係自己猶太，嗱，呢度講緊嗰啲咧。
就係出邊街嗰啲呀嘛。
其實都應該有可能，都係有猶太人。
因為猶太人本身咧，佢哋都有階級觀念嘅。
佢哋呢個階級觀念㗎？
原來咧，喺咧。
有一篇咧，就系叫做。
彌賽亞掌權嘅作品啊，裏邊講呀。
佢話咧？去到最後里菜，呃，即係個救世主咧，就會擺喺個大嘅筵席呀嘛，咁就有飯喇，有酒吖，咁原來佢哋當中咧，佢地自己寫㗎嚇，即係猶太人，佢哋講明咧，有唔同嘅級數嘅我而家比你睇一睇。
可能有幾個級數就系咩咧，佢話皮肉上有損傷嘅。
嚇即系，你可能選咗都唔得，唔係吖嘛，係咪吖？或者手腳有殘疾嘅？
或者係瞎眼呀？即系行唔到路呀龍呀阿呀。或者皮肉上有明顯缺陷嘅。
都唔能夠進去。
當然，外邦人都唔能夠進去，嗱，呢度已經分咗兩大給囉喎一大給就係都係猶太人，不過你有呢啲呢啲呢啲唔得。
另外一個就係外邦人，哇，佢竟然間將嗰一班自己猶太人同埋外邦人分咗做。
入唔到去呢個筵席？
你睇下。
突然間，呢個主人話我要請呢一啲人。
跟住僕人翻嚟咧。
64章廿二節。
6人就返嚟話主阿你所吩咐嘅已經辦好咗啦。
仲有空座。
即係仲有空位喎，係咪呀？所以原本嗰啲應該係一個好大長嘅一個，誠然。
咁煮人點講咧，跟住嗰節？
主人就對僕人話。
你出去到路上和籬笆，那裡勉強人進來。
坐滿我嘅屋子。
呀，呢度好有意思。
影響佢入嚟？
點解勉強咧？
點解勉強咧？一來佢唔想嘥咗嗰啲嘢。
二來點解勉強咧？
有啲人所諗嘅意思，就係話根本嗰啲人覺得自己都冇資格。
那陣我會講多少少呢個心態？
冇資格去呢個咁大嘅筵席？
我係出邊條街，度路上啫嘛，籬笆啫嘛。
呢度講緊，極有可能就係一啲嘅外邦人。
嚇喺出邊可能行過，或者路過，然之后籬笆。
即係可能係講緊。
嚇呢個範圍以外嘅人？
姐啲嘅。
極有可能係講緊一啲嘅。
外邦人。
耶穌繼續講。
我告訴你們。
先前所請嘅人。
冇一個。
得上。
我嘅筵席。
邊啲係先前嗰班啊？
誒，嗰啲話買特地。
就系嗰啲，買一對牛。
就系嗰啲話娶咗老婆嗰啲。
其實講緊係乜嘢人咧，你都差唔多？
呢個比喻，結尾嘅時候。
好想打同大家重溫一次。
嗰個筵席？
其實就係講緊彌賽亞。
救世主引進一個新時代嘅筵席。
準備入籍啦。
即係你個新時代開始啦。
記唔記得我上一次有機會有一次就唔係上一次啦，有一次講咗話耶穌嘅。
Mission statement。
距離呢個世界最重要，做嘅係乜嘢呀？
你打睇多次。
盧家軍4章十89節。
佢話，主的靈在我身上。
因為他用膏膏昂。
叫我全方給貧窮嘅人差遣，我報告被擄嘅得釋放瞎眼嘅得看見叫那受壓制嘅得自由。
報告神悅納人嘅希連。
呢度其實就係一諗起，因為喺以賽亞書碼出字，已測書就係講緊一個好強烈嘅鬥熟嘅意味。
嚇佢哋一睇到呢一次經文就知道誒？
係一個救世主，要請佢哋。
要救佢地，要請佢哋去一個嘅筵席。
仲有喎。
上次冇俾你睇呢段經文嘅下兩節係講啲咩嘅？
耶穌都幾有氣勢嘅應該。
你睇埋下一節。
4章20節。
亦都讀完啦。
係咪因為佢要讀經吖嘛，嗰日係咪會堂裏邊讀經，咁嗰陣時係書卷嚟㗎嘛。
即系卷開然之後睇讀完。
跟住係於是把書卷卷翻好。
交返畀會堂嘅管理人。
耶穌就坐低。
禁會堂裡嘅人咧都勁正睇住佢喎，因為哇，覺得呢個人講，哇，咁樣氣勢嘅，仲要係宣讀咗呢一段櫻華。
仲，你記唔記得呀？
如果耶穌讀經。
如果耶穌係特登揀呢段經文。
即係佢喺度宣告緊自己。
就係嗰個彌賽亞，我而家嚟就係將呢個福音去話曬俾全部人聽。
係畀貧窮人嘅，俾瞎眼嘅，係咪？
未老嘅得自由。
當佢哋講完，當然都講完之后，哇，啲人。
即係如果廣東話叫O咀，係咪吖？
係咪好驚訝咁望住佢？
跟住耶穌點樣回應佢？
耶穌對對，佢哋話。
你哋聽見嘅呢段經文？
今日已經應驗啦。嘩，即係而家已經應驗緊，開始有個人已經係全緊呢個福音。
上帝嘅拯救開始啦。
有冇啲似就係頭先，耶穌話請僕人嚟然之后話請大家入嚟啦，請大家嚟啦，因為個座席已經開始啦。
耶穌有無可能就係呢一個？
嘅救世主呀？
係咪佢嚟就係去宣布？
開始嘅筵席，大家請入席。
呢個新嘅時代開始啦。
今日就應驗啦。
今日就應驗已經開始講緊呢個就係上帝。
嗰個嘅筵席？
跟住原來嘅客人，其實係講緊邊個啊？
佢哋一定知道。
果班嘅法利賽人。
果班嘅領袖。
果班嘅有錢人？
一定係知道。
係講緊佢哋。
一班以色列。
嘅領袖？
哇，呢個真係完全係畀提阿非農。
果班人聽，係咪吖，因為佢地就係成日要擺宴會㗎嘛，你記得有一次我講佢哋嘅大宅好大㗎嘛，真係有前院㗎嘛，可以畀啲人去㗎嘛。
而家淨係講緊果班人，而家耶穌就係提佢哋，哇。
你知唔知呀？如果你繼續做呢班拒絕被邀請嘅人。
你就。
成為咗嗰班原來嘅賓客你。
就冇份嘅呢個筵席。
好啦。
跟住睇到喎。
城中佢同埋貧窮嘅。
呢個就係講緊乜嘢啊？
就係以色列家被遺棄嘅。
耶穌講得好清楚，你哋嗰啲定義唔係㗎？
好似之前我哋講嗰啲鄰舍咁咧，佢哋會自己寫一啲嘅定義，話嗰班唔係鄰舍。
佢哋嘅人頭先睇嗰段嘢，就係定義咗呢一班有殘疾嘅，有特別咩皮肉有病嘅唔畀入，好似外邦人耶穌呀，唔係呀？
你哋錯啦。
因為呢班人係可以入到嚟嘅。
最屘從路上同你爸那裡請來嘅人。
就係一班嘅外邦人。
感恩呀。
如果唔係我地今日。
呢個資格？
今日我哋全部都係。
我係幫人黎㗎。
呢個救恩？
係會請埋我哋呢一場筵席，我哋有份嘅。
最屘差唔多嚟到總結嘅時候，好想用呢句櫻華。
去結束。
誒，可以放大俾大家睇。
呢啲英話相信當時嘅比喻，耶穌好想同嗰班猶太人。
路加醫生都相信係畀。
系啊，飛落嗰班。
呢段櫻華。
希望佢哋領略到呢個比喻嗰個嘅意思。
佢話神差來嘅彌賽亞或者未賽亞已經喺度啦，因為耶穌話，我已經今日你哋所。
聽呢段櫻華。
已經仍然吖嘛，個mission statement。
佢話正在邀請你哋嚟赴嚟賽亞嘅救恩嘅筵席。
筵席已經預備好啦。
請你哋唔好拒絕，因為如果你哋以荒謬嘅藉口嚟到拒絕以色列中被遺棄嘅人會取代你哋。
而喺將來，外邦人亦都會嚟赴宴。
第二段煙會冇咗你哋。
都可以舉行。
係唔會取消？
或者延期㗎？
末日已經嚟講啦。
快快回應呢個邀請。
否則。
就與神嘅救恩。
冇瞓呀？
否則。
就要神嘅救恩。
武瞓啦。
最後。
嚟到思考嘅問題。
你願唔願意？
成為。
彌賽亞。
筵席嘅。
坐上客。
願唔願意呀？
你話甘好實願意㗎。
唔係㗎？
你係咪同個好多人傳福音？
拒絕呀。
我今朝先同一個人講。
我話，喂，其實你信咗耶穌微㗎。
佢話。
我都唔知呀。
咁我話你有冇缺個字呀？咁誒好耐之前試過一兩次。
但系我，我系覺得我都唔知係唔係？
系，因為我嗰啲好理性嘅人嚟嘅，嚇我哋令同一嘅啫。
即系即系中間，好似冇乜。
即係點？
即係？
佢唔容許模稜兩可。
唔系，有時你講啲信心，我都唔知係唔係？
但係我想話。
如果今日睇完呢個比喻？
其實而家淨係講話你去唔去？
你想唔想喺呢個筵席嘅座上客？
我哋呢個講緊呢個救恩，就係唔係因為你有啲乜嘢。
嗱，我哋一路嘅concealer，一路嘅諗法。
我哋淨係諗，我請咗嗰個。
哈哈。
佢可以咧，即系報答返我，或者話我有光彩。
請到呢個貴賓？
但係而家耶穌所講嘅點樣，我哋可以做啲嘢，可以留到去永恆呀。
原來就係去幫咗嗰啲，根本唔會回報你嘅人。
另一個講法。
就係佢哋，冇嘢係可以有資格成為呢個座上客。
呢個就係恩典。
而家講緊就話，你要唔要呢個恩典，呢個都係零同一㗎咋要同唔要？
如果要嘅話。
你仲有呢個永恆嘅生命。
我成日都話如果你有好多信仰嘅問題，唔使擔心嘅。
你去到天堂有永生嘅時間大把機會呀。
唔係大把時間喺無盡嘅時間，所以點排都排到你嘅。
所以一定可以問到好多問題，而家就好想你。
能夠去接受到。
呢一個筵席。
所以一陣間我會同大家，今次係。
即係唔係破例嘅係特登好想，因為我知道我哋而家睇緊呢一個課堂咧，有啲嘅教會咧，佢話有啲嘅，啱啱嚟教會未信嘅朋友。
都喺度聽緊嘅。
咁所以，如果你聽完之後，你好想接受耶穌好想能夠成為呢個筵席嘅座上客。
你唔好再用一啲唔知咩嘅理由。
去拒絕。
呢個福音啦。
我逼你勉強你。
去接受去經歷上帝嘅恩典。
因為信耶穌呢個豐盛嘅生命唔係要死咗之後先至。
即係所謂生效嘅你，今日都可以有豐盛嘅生命，你今日都可以體驗到耶穌點樣同你痛恨？
嗰種嘅金田，但係個關鍵係。
你首先要畀耶穌。
進入你嘅生命裡邊，所以我陣間會邀請你同你一齊做一個祈禱。
咁而第二個思考問題。
就係耶穌嘅請客之道。
同我地好唔同嘅咩？
亦都係，係咪吖，即係呢個問題呀，係咪你同埋教會嘅慣常做法咧？
定係你間教會已經變咗一個？
好多人都話，而家搞到已經變咗做中產嘅。
柒啊。
即係咩呀？即係窮啲嗰啲都入唔到嚟㗎？
即系嗰啲中產以上嘅人士先得㗎？
窮嗰啲人反而有陣味嗰啲，你唔想㗎？
係咪呀？你？你唔會想嗰啲人嚟㗎反而。
係咪？
你會唔會耶穌嘅呢個請客知道？
今日對你。
對交匯。
係一個提醒。
究竟你成日諗住做嘅分工作請嘅人？
係咩人？
呢個係你自己先知道。
最後。
喺主禱文之前。
不如我哋一齊先有個祈禱。
如果你係未信耶穌，或者你好耐之前決過至你今日已經唔記得咗自己係真心定係唔係？
咁我要請你做一個祈禱，因為我今日見唔到你。
我唔知你有冇舉手，係咪或者在場嘅傳道人同佢哋一齊睇嘅時候，可以問你啲新嘅來賓一陣間嚇。
但係呢一刻，我想邀請你做一個祈禱，因為信耶穌最緊要，你唔係同我講。
係同耶穌講。
所以我帶你你做呢個祈禱我講一句，你心裡邊跟我講一句就可以啦。
我哋一齊有個決志嘅祈禱。
如果你願意接受耶穌嘅話。
如果你願意成為呢個彌賽亞筵席嘅座上客。
我邀請你同我一齊做呢個祈禱，我講一句。
你心裡面。
跟我講一句就可以。
親愛嘅，主耶穌。
我好高興，今日認識你。
我願意打開嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裡面。
做我人生嘅舊主。
我好想成為。
將來筵席嘅座上客。
求你與我同行。
做我個人嘅救主。
咁樣嘅禱告？
係奉主耶穌基督嘅名。
所祈求。
他們。
咁我希望真係嚇，如果你哋喺一齊喺主日學嗰度睇緊咧，就係你帶嚟有新朋友或者傳道人可以問下有邊啲人係真係？
同我一齊有做呢個祈禱，然之後大家就可以做一啲。
再培一啲跟進嘅工作。
最後。
我哋用主禱文去結束。
今日嘅課堂。
我哋一齊讀囉。
我們在天上嘅負。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國。
降臨？
願你嘅旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權兵？
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
啱呀。
