各位聽眾梅，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
好啦，去到希伯來書第12章。
啊，14節至到17節。
個題目叫做。
你們要聖潔。
未開始思想呢段聖經之前請落咗一次同心低頭，我都同禱告。
前一天父我哋滿心多謝你。
因為你係聖潔嘅神。
你都吩咐我哋去聖潔。
但我哋喺你面前。
不行，求你寬恕我地。
好多時候。
我哋心底裏邊有好多邪惡。
我哋喺日常生活裏邊。
好多時候得罪你。
求你憐憫。
教導我哋。
點樣過一個聖潔嘅生活？
撲你真系去幫助與我哋同在。
藉著你話要提醒。
勸勉教導安慰。
複雜。
改變我哋。
我哋咁樣好過。
但係奉耶穌基督名求。
啱。
呀。
好多年前啦。
我就要去芝加哥開會，喺果度度縮一晚。
然後再飛去多倫多開另外一個會。
開完會之後咧？
食完晚飯。
呢個人就返到旅館？
嗰陣時睇下中9點幾啦。
經過1日嚟嘅舟車勞頓。
中國正梁咧，諗住可以休息休息。
中？
9點幾啫喎，事實上。
嚇三藩市時間即係7點半啫。
嚇。
瞓覺又太早？
講旅游無人。
只有鋪床。
有TV。
於是打去TV嚟睇一睇。
突然間，我發覺喺TV機旁咧就有張廣告。
原來咧？
有錄影帶出租。
嗰陣時系有錄影帶㗎嚇，只需要一個電話就可以喺TV咧睇到你要睇嘅電影啦。
於是咧。
我就攞住嗰啲錄影帶嘅目錄嚟睇一睇。
幾乎90個percent都係成人嘅。
色情電話。
當時心底裏面有一個櫻華。
對我講。
誒，房裡又冇人。
成間旅館嘢都冇人識你。
咁都唔知嚇你就係基督徒啦。
諗下，我又係成人。
我又唔係奸人。
喺個成人電影。
冇，冇乜所謂啦係嘛。
要睇，真係以個借火。
跟住有另一個聲音就話。
有冇搞錯啊。
雖然水裡雖然房裡邊冇人啊。
但神唔係盲㗎喎，你點可以當神冇到呀？
一諗到呢度咧，心裡為之一振。
都係咪搞。
本書睇一睇，睇到攰嘅時候。
又瞓覺瞓到天光？
林起上嚟呀，我發覺我絕對唔係扭下位。
喺呢個世界裏面充滿咗好多嘅引誘。
而且係誰手可得？
無論係色情電影色情刊物啦色情網頁啦。或者好多污糟邋遢嘅嘢咧？
好多時候都係誰手可得，一不留神呀，就會代入呢個陷阱啦。
嚇。
到處都係呢啲嘅色情嘅陷阱。
1939年呀。
有一套電影叫干with the wind。
上演嘅時候，哇，當時啲觀眾嘩然啊，大為震驚。
數以萬計嘅影迷寫信去報紙抗議，同埋投訴呢套電影。
同意啲乜嘢抗議啲，乜嘢原因何在？
因為戲裡邊其他基本講咗一句三字經引起哄動。
你諗佢諗呀，如果喺今日嘅社會？
嚇會唔會因為咧？
有呢啲嚇電影有爆粗而引起嘩然咧？
絕對冇啦。
我諗我哋呢個世界變咗啦，喺今日嗰個社會裏邊去講聖潔似乎係俾人哋取消啊。
難怪。
誒，好多時候啊。
誒，喺呢一個嘅報紙呀電影呀，嚇呢個嚇YouTube呀？或者係呀，誒其他嘅地方裡邊咧都好多DD陷阱。
播曬裡面。
咁有人又話啦，唉。
中國廣東話食色性也呀嘛，何必遮遮掩掩都大大方方嚇咁咪好咯？
但係呢一啲咁嘅陷鄭啦。
足以叫我哋。
係遠離神。
聖潔呢個字啊。
對好多人嚟講。
一個好大嘅誤解。
一諗到升跌就諗到聖人呀嘛，嚇。
嚇嗰啲直頭髮啦，不過施脂粉呀，冇乜樂趣。不久，延性拉長面口客呀，好似冇性慾嚇長時間祈禱句句都下呢都有呀咁樣嚇4點鐘起身咧就靈修。
係咪咁樣先叫做性啲咧？
如果你話做聖人係噉樣嘅時候咧？
咁你話呀，做基督徒真係虎啦。
星期唔係外在嘅問題呀，聖潔係內在嘅問題呀。
日本禪宗咧就有故事。
咁啊兩個師兄弟咧，就要過條河啦。
嚇突然間有一個好漂亮嘅女，只咧就係到。
要求佢哋咧即系抱去，高雄。
我大師兄以為男女授受不親。
點可以咁做呀？
佢正喺度猶豫嘅時候，個師弟一句，唔該。
就抱住呢個女子過河啦。
咁呀，過完何之後咧？就各散東西啦，嚇？
殺咗一陣間。
佢師兄咁樣住就去斥責個師弟呀？
有冇搞錯呀，你煩出家人嘅大忌呀。
即係話師兄。
我一個事件一個時辰之前，已經放低個女仔啦。
點解你咩呢個女仔咩到而家都唔肯放呀。
呢個係心嘅問題。
早期嘅教父呀嗰啲所謂textbox。
其中一個叫做性Anthony。
去獨自走到去沙漠。
啊，逃避引誘。
冇錯，喺果度冇人冇色情，場所無癮，有冇TV？
但係佢發覺佢嘅心底裡邊。
仍然充滿咗好多嘅情慾，喺度纏住佢。
走都走唔甩。
呢個係內心嘅問題呀。
又充滿咗陷阱嘅時代。
我哋可唔可以保持內心嘅聖傑？
但係聖經就咁話。
你們要聖潔。
因為神係聖潔。
12章，第一節至11節。
我哋講完咗，嚇。
誒，人生就好似一個菜餚。
人生就好似蔡拳。
嚇人生就好似。
付父親管教個仔女一樣。
呢？3幅圖畫。
去到十二至到13節嘅時候呀。
希伯來書嘅作者就勉勵啲信徒啦。
所以你們要把下垂的手。
發酸的腿挺起嚟。
也要為自己的腳把道路修正，你子強指不自崴腳。
反得痊癒。
但係前面個道路並唔係停等嘅。
有好多陷阱喺裡邊咧？
所以希望耐書嘅作者就提醒我哋呀，你要小心。
小心啲，乜嘢咧，我哋就詳細嚟睇一睇呢段嘅聖經啦。
係。
首先我哋睇15節啊，替放陷阱啦。
十五至十六知嘅前半句就咁講法又要謹慎。
恐怕有人失了神的人。
恐怕有毒根生出來擾亂你們。
因此叫眾人。
沾染護衛。
恐怕有淫亂的有貪戀世俗啲如以掃的。
喺呢度希伯來書嘅作者提醒我哋。
哇，我哋要跑呢條人生嘅路程嘅時候。
有3個非常危險嘅陷阱。
呢個耐書嘅作者就叫我哋謹慎。
謹慎呢個字係。
呢個係欺希臘文咧at符號skopar呢個字咧，同埋嗰個嗰個名字at符號disscuss同一個字根。
呢個字係點解法咧？
監督。
睇住。
免得跌入陷阱之中。
所以呢個字咧？
係可以做謹慎啦，小心啊，睇住啊，留神呀。
因為前面有3個陷阱。
非常危險。
咁邊3個咧？首先我哋睇睇第一個陷阱，不過恐怕有人失了實的因。
咩叫做塞料咧？
原來呢，一個係一個非常有趣嘅圖話。
嚇ghost style呢個字咧？
誒，根據呢一個嘅釋經家解釋嘅。
原來呢，一幅咧。
係。
呢一個旅行團？
一幅圖畫。
嗰個領隊搞唔搞就要鎖鎖嘅人數。
睇下齊人齊人啦。
恐怕有人咧，係走失咗。
咁嘅時候就慘啦。
去唔到目的地呀？
Push。
Hario呢個字啊。
個意思唔係失去呀？
唔係，只係rules。
而係。
Miss。
遺失咗呀？
冇達到目的哋呀，因為。
迷失咗盧。
我就諗到嚟家書第4章第6節一個非常有趣嘅經文。
不過嘢冇話說，在那日我必聚集瘸腿的。
招聚被趕出的和我所情意的來到錫安山。
原來啊。
呢一次聖經係講及到嗰啲嘅。
嚇猶太人呀。
返去耶路撒冷，即係佢被擄之後返去耶路撒冷。
其中有的at符號隊嘅或者係都係上帝去被召嘅。
係要走返去路徑呢，一個嘅沙漠嘅時候。
佢要好小心。
否則咧？
係迷失咗路就唔掂啦。
希望攞書12章13節。
即係同利傢俬，用呢個字同一個字嘅強G嘅。
我哋都係一班被神呼召嘅瘸腿嘅人。
希伯來書嘅作者叫我哋將下垂嘅手。
化宣嘅嘴聽起嚟，然後走上龍。
佢想呢個錫安生嘅大路裏邊，我哋要留意呀，免得我哋中間有人走，失咗嚟咗大隊。
去唔到呢個目的地，去唔到乘鞍之地。
呢個錫安置地就係上帝嘅恩典。
所以我哋要小心，免得我哋失去咗神嘅，因我要跟住大隊行。
我記得好多年前啦。
我哋有機會去以色列旅行，最後一站咧，就喺呢個限耶穌嘅苦路，嚇。
嗰啲汗咧就好窄。
人又非常多，周圍有好多鋪頭。
領隊咧就一而再再而3分赴我哋，唔好掛住影相啊。
當出左路咧，就麻煩㗎啦，嚇跟住大隊呀。
嚇。
咁我就幫手咧，呢個領隊睇實曬嗰啲弟兄姊妹。
睇曬嗰啲團友不如唔好太過多口，免得失了神的恩。
弟兄姊妹。
我哋就嗰班被神呼召嘅強紙呀。
走上錫安山之路，走上上帝嘅恩典之路。
一同走。
呢個咪就係教會咯？
但係個陷阱就係離隊喇。
唔再同一班弟兄姊妹同行啦。
唔再有弟兄姊妹作啦啦隊啦。
冇咗領隊啦。
好似羊走迷了路，一樣偏行己路，以致失去咗神嘅因搭唔到呢一個目的去唔到呢個目的地。
希望內需10張25至話你們不可停止聚會，好像那些。
兄姊掛了的人呀，嚇倒要彼此勸勉啊交會。
係預備咗。
我哋。
能夠有機會彼此扶立。
由一個肢體受苦，整個身體受苦。
一個肢體德榮要整個身體快樂。
我哋要緊緊跟隨住。
我哋嘅弟兄姊妹一齊走咗條恩典之路。
否則我哋失去咗嘅時候。
我哋就唔掂啦。
呢個係第一個陷阱。
我哋再嚟睇睇第二個陷阱亦都係第二個，恐怕。
跟住希望需要在這話恐怕有毒根生出來。
擾亂你們因此叫眾人沾染污位。
呢，一方係咩圖畫咧？
原來呢幅圖畫。
係引致生命嘅29章。
17節照18節。
喺生命寄裏邊點講法啦。
唯恐你們中間滑男或女。
或中獎。
或支派長。
今日心裡篇你嘢喎，我Listen。
佢市況那些？
那些國的信？
又怕你們中間有惡根，生出苦菜和。
茵蔯來。
呢個所謂斤啊。
原來希望內文嗰只咧，係叫做Lisa？
VISA其實唔係解斤啊。
係幼苗呀？
如果嗰啲幼苗呀。
係苦嘅。
好自然大咗之後結束去果都係苦果啦。
所以中亦誒中譯本咧？就咁樣樣啦，免得有人像一棵有毒嘅植物長起嚟。
生命既係用咗呢幅圖畫去警告嗰啲以色列人。
佢哋入咗迦南哋嘅時候，周圍都係一啲嘅異教徒，又好似個大染缸，一樣好容易係被污染。
佢偏離咗耶和華神。
快，其他嘅神。
而且。
呢個隻會帶嚟混亂。
其他人亦都受影響。
希伯來書作者就用呢幅圖喺境界，我哋我哋身處喺一個大染缸芒鐘呀。
周圍都係跌對神嘅勢力，我哋唔會受污染。
嚇。
變成自己污糟邋遢呀。
喺今日美國嘅社會。
我哋受幾多嘅憧憬？
一啲所謂嘅信徒呀。
以為我哋嗨？
呢啲噉樣嘅嚇基督徒呀？
Nero morning。
心胸鴨仔。
我要開放啲呀嘛。
你於是兵進吖嘛，係咪？
唔係死守聖經，啲教導我哋要小心呀，呢啲係讀跟嚟㗎？
呢啲系呀？
係。
污糟邋遢嘅幼苗呀，係新出苦果嚟叫人污穢嘅。
呢個就係第二個嘅陷阱。
周圍。
嗰個環境污染我地。
我哋再嚟睇第3個陷阱啦。
亦都係第3個，恐怕第十六至咧。
佢話恐怕有淫亂的誘他亂世俗的。
如同以掃的他一點食物，就把自己的長子名份埋了。
呢個係一個非常熟悉嘅圖畫，到底用以數嘅故事嚟講出第3個陷阱？
減完脂咧。
一方面係性嘅問題咧，淫亂嘅問題咧，第二咧就食嘅問題咧食物嘅問題啦。
嚇烏斯喺基礎都創新機第26章27章同埋30張。
以蘇有兩個大問題，第一就係淫亂嘅問題呀。
創世記第26章3毫四至以掃40歲嘅時候娶你黑人。
嗱，俾利的女兒又定與赫人以倫的女兒巴實抹為妻。
他們嘗試以撒和利百加心裡愁煩。
雖然生命嘅第7章第3節明明咁，只要徐克人類子為妻。
以掃仍然咧係娶咗佢，而且唔係一個係兩個添。
令到佢爸爸媽媽爾薩同埋利百加心，裡面非常受法。
希伯來書嘅作者。
係歸咎于一個原因。
以撒記淫行人聯。
Helen嘅。
啊，product呢個字咧，英文嘅bakery就有呢個字嚟嘅。
係指性方面嘅人物。
另一方面係食物嘅問題啦。
故事係幾阻到係喺呢個創世記25章？
當以掃打獵懷返嚟嘅時候，口渴極啦。
那個就對客以素華啦。
我可以將呢個紅豆湯俾你。
你只要今日將個長子嘅名分賣俾我就可以啦。
伊蘇弘，我都就嚟死呢個長子名份對我有咩益處？
所以希望耐書嘅作者。
就以佢以一點嘅食物將長子名份賣料。
呢度喎。
係。
并唔系話性慾食慾係罪惡？
因為每個人都有食慾，每個人都有性慾，係咪？
世界上每個人話我肚餓你犯罪啦，咁唔係嘅啫，食肉唔系呀。但系如果因為呢啲欲望嘅滿足，叫我哋跌倒。
超咗神嘅下界限，呢個就有問題啦。
希伯來書作者完嗰個字嘅形容，以掃嘅問題呀。
希臘文呢個字咧，就叫做balance。
Little呢個字喺新約聖經只係出現4次。
可以做不敬虔銀core。
幾多嘢做細做？
簡單嚟講呀，喺當神死嘅。
莊臣冇到嘅。
只係諗到自己慾念嘅滿足，而冇諗到神係點睇好你今日嘅社會裏邊？
我哋走條人生嘅道路，往往係遇到呢啲嘅陷阱。
利帶隊喇，迷失咗啦。
受環境世俗嘅污染，能夠謹慎神嘅誡命咧。
掛住滿足自己嘅慾望，忘記咗不可姦淫同埋方任嘅誡命咧。
要小心啊。
前車可鑑。
我哋再嚟睇一睇第17節前車可鑑。
後來想要承受父所祝啲福。
竟被氣絕？
雖然哭切球。
卻得不著門路，使他父親的心意回轉，這是你們知道的。
一時之快。
佢係帶嚟無限嘅痛苦同埋後果。
唉。原文嘅句子裏邊係，這是你們知道，其實咧係因為你們知道喎。
而且整句。
誒，呢度咧係作為起頭㗎？
以掃娶赫人女子為妻。
去一早知道係會有咩後果？
當然數位咗一點食物，失去咗長者嘅名份。
佢係知道有咩後果嘅，唔係無知呀，係明知而故犯呀，佢哋知道後果仍然係咁做，好似亞當夏娃食禁果一樣，佢明知神吩咐不可，佢仍然去做呀。
究竟有咩後果啊？
希伯來書作者就有一個非常強烈嘅字去形容呢個效果呀，我哋不可不知。
呢個字係咩字啊？
鼻器住。
Helen咧係阿破到。
填乜素？
撲到其master呢個字，喺新約聖經出現個八字。
全部都係用嚟指耶穌。
系咩羅家分享17張25至耶穌預言。
人子將被呢個世代氣絕，又被長老祭司杜文士氣絕。
啊，破到必須結muscle就係戲住咁嘅意思呀。
嗨，住耶穌呀。
羅格芬第20章17節同埋畀得前書第二章第7節形容耶穌就係將人。
所鼻器嗰個石頭。
英文譯做rejected。
喺個非常強烈嘅字啊。
喺度以掃係被嚇神。
氣絕。
今日我哋會問。
創世記27章三呀八字。
誒，唔系提咁，以薩維以掃祝福咩？
點解又話咧？得唔到祝福咧？
嗱，你再睇清楚。
以薩維爾數嘅祝福係乜嘢祝福？
27章，卅九至40節。
地上的肥土必為你所住。
天上的金爐。
必為你所得。
你必倚靠，都見到日。
又必事，奉你的兄弟。
到你強盛的時候，必從你投降上。
進行。
真開。
他的牙。
你話呢個係竹蜂咧就走咗。
係因為興漢咗去長子嘅名份。
藐視咗神嘅淑明風氣。
即系，譬如氣絕。
個後果好嚴重呀。
第一次梅。

我哋係知道。
相對係警告我哋。
我哋仍然係咪仍然跌入呢個陷阱當中？
希伯來書嘅作者亦都非常逼真嘅英話去形容，以掃承擔嘅後果。
喂，雖然豪哭切球。
卻得不著門徒。
使得父親心裡回轉。
原文嘅計法係咁呀，佢冇找到悔改嘅機會，儘管佢帶住眼淚尋求呀。
都冇？
找唔到悔過嘅機會？
嚇。
係上帝。
唔係上帝話咧，嚇特別唔錫佢，唔係呀。
去背道呀。
換嚟咁樣嘅結果。
無論佢點樣哀哭，切齒球呀，都冇辦法得到父親嘅祝福。
叫父親。
改變心意。
嗱，我哋唔好誤會作者意思。
就即係唔係話你一次錯咧？
你死啦，你就永遠返唔到身嘅機會唔係？
如果我哋背棄神嘅祝福。
救恩。
就算呀。
我哋想得著呢個究竟。
呼求。
但係唔悔改。
點可能是啦。
冇可能嘅事呀。
我哋會永遠為神嘅氣絕，1日我哋唔肯悔過，1日都會為神氣絕。
我見過唔少嘅丈夫出外搞搞震，衰咗。
哭著求。
誒，家庭已經係面目全非。
點。
姊妹。
我哋實在非常謹慎。
陷阱就喺我哋前面。
佢如果係失足。
見到個陷阱裡邊，真係後悔莫及。
希望攞書嘅作者，唔單止見我哋。
消極嘅注意呢啲嘅陷阱。
你都叫你積極嘅。
去跑呢個人生嘅路程？
即往呢個錫安？
14節就話畀你聽，呢個淨係我哋正面嗰個目標我哋嚟睇一睇第14節。
我們我哋要明白，十五至十六至有3個陷阱啦。
十七只喺講到效果啦。
嚇我哋，更加要明白。
作者係第14節就講邊咧，我哋嘅話。
喂，你們要追求和眾人和睦，並要追求聖潔。
非聖潔，沒有人能見署。
要跑條，人生嘅道路要跑上呢個恩典之路呢個錫安之路。
我哋唔單止要消極嘅避開啲嘅陷阱。
仲要積極嘅追求一啲好嘅嘢。
希望萊書嘅作者就用咗一個非常強烈嘅字啊。
你形容咧poker呢個字追求。
人生有兩種人生觀我成日講話一種咧就被狗追嘅人生觀一個追只狗嘅人生觀。
被狗追咧係乜嘢咧？
哇慘咯嚇被狗追嘅時候充滿咗恐懼。
真係好慘。
將隻狗就好唔同啦嚇因為前面有方向呀。嚇，而且呢個字係一個blessing continuous tense係不住嘅追求。
係你人生嘅指標，喺你人生嘅座右銘係竭力嘅追求。
唔係追求錢，唔係識，唔係名唔係利。
而係追求。
兩樣嘢。
第一樣咩？
眾人和睦。
和號個字Alan，你。
就係和平平安啦。
如果我哋再清楚呢一句應話。
希望律師唔係叫我哋咧，同所有人都要和睦相處嘅嚇。
Piece little people唔係via原文，喺眾人一同追求和平啊現company with。
All the people。
係我哋同眾人呀。
唔係話與眾人和睦呀。
係同眾人一同去追求呢一個嘅和好呀。
呢個鍋係有3個層面嘅和好呀，追求咩與神雙皇咯唔系Dickson piece suit幹。
系與人相和咯，嚇唔單止對主呀，亦都係piece refund another。
仲有我哋內心嘅平安啦。
我要竭力追求同神相交。
天敵有耐心嘅平安揭你同弟兄姊妹彼此嘅相較，換言之，團契教會嘅生活係我哋追求。
並且月竭力追求靈修呀上帝嘅恩典同佢同行，亦都係我哋竭力嘅追求。
我哋更加追求喺我哋內心有呢個平安。
第二，我哋要追求性別。
因為人非聖潔，就不能見到煮嘅。
聖潔係咩意思呀？
呀。
Target at符號呢個字啊。
個意思就係分別出嚟。
係與人不同。
分別出來係一個目的。
嚇為咗一個目的。
我哋叫呢個聖堂，唔係呢個地方特別神聖，唔係我哋將呢個地方分別出嚟去敬拜神，所以叫做聖堂，我哋叫做性同埋，因為我哋畀其他人聖潔我哋係分別出嚟。
實為神所用，成為神嘅疑慮。
所以我叫做聖徒。
分別出嚟。
為神所容，呢個就係性啦。
嚇聖餐，唔係因為嗰啲餅？
嗰啲酒特別啦，係分別出嚟去紀念耶穌嗰啲位我哋死，所以叫做盛讚，所以Huggies呢個字咧係分別出嚟係神勳章，我哋分別出嚟。
成為圣徒。
神，弗烈出嚟。
做佢嘅指紋。
我哋同呢個世界唔同。
當我被神分別出嚟嘅時候。
我哋就要過一個聖地嘅生活。
所以希望內需嘅作者話沒有聖潔嘅生活。
沒有人能見到住，即耶穌話青森嘅人有福了，因為他們必得見神。
有聖潔嘅生活。
就唔會俾人亂世俗嘅貪念。
將我地跌倒。
要時常檢查一下。
我哋系咪嗰個聖潔嘅生活。
去引誘我哋咧？
我哋有冇？
時不時喺上帝面前警醒，去掃垃圾。
呢個係刻不容緩嘅行動。
我哋有冇離開教會離開團契？
同弟兄姊妹一同走條恩典之路。
希望需要作者語重心長話畀你聽。
我哋要小心啊。
變得別神氣絕。
個時候。
係最痛苦呀。
仲有隻溏心低頭，我都同禱告。
天父，我哋多謝你。
多謝妳俾我哋嘅警告。
叫我哋小心。
叫我哋唔好避呢個世界嘅大染缸。
令我哋嘅。
慾望？
引誘嚟。
遠離你。
甚至係畀你氣住。
求你憐憫我地。
因為你係聖潔叫我哋都可能救過一個分別為性嘅生活。
你與我哋同在。
我哋今日嘈過啦，係奉耶穌，見都未夠。
啱嘅。
