各位恩信教會的弟兄姊妹們你好。
很高興又再一次能夠跟你分享神的懷語。
踏入12月。
聖誕的氣氛就越來越濃厚了。
但我們都知道。
今年的聖誕節跟往年很不同。
今年我相信大多數人都要在自己家裏面。
我們不能夠跟別人在一起。
不過這樣的聖誕節。
都可能相當有特色。
因為只是我們自己一家團聚。
我們大家可以花多點時間。
在自己家庭成員在一起。
都是一件相當難得的事。
這個聖誕節。
我們又可以再一次。
不用說Happy Holidays。
我們可以直接公開的說。
Merry Christmas。
Christmas這個字是什麼意思呢?。
Mas。
當然就是指天主教的彌撒儀式Mas。
彌撒的意思就是。
一個慶祝或紀念的節日。
Christmas。
當然就是慶祝的對象。
就是我們的Christ。
我們的基督耶穌。
所以聖誕節的主人。
的確是我們的主耶穌。
我們不要忘記這一點。
今天我們的注意力。
也是擺在我們主耶穌基督的降生。
不過今天說的內容。
跟平時說的有一點不同。
我今天說的題目。
叫做聖誕的預言。
預言Prophesy。
就是一些事情還沒發生的時候。
你就已經說出來了。
這個預言。
我們人都很喜歡聽到預言。
甚至有些人喜歡說一些預言出來。
人為什麼喜歡聽預言呢?。
我們人都是想知道。
將來有什麼事情會發生。
即是所謂。
如果能夠未卜先知。
那就好了。
起碼我們知道。
有什麼事情會發生在這個世界。
或者發生在我們自己的生命裡面的時候。
我們可以預早做一些準備。
有些朋友做投資的。
他就說如果我知道。
哪個股票會上升。
我現在就買了它。
那就一定賺。
各種原因。
人都是喜歡知道將來發生什麼事情。
所以也有些人就說。
他可以。
未發生的事情。
他就可以預料。
所以也有些人。
會發出一些預言。
今天我們不是說人的預言。
今天我們還是說到在聖經裡面。
老祖已經是預言。
主耶穌的誕生。
聖經裡面的預言。
是什麼意思呢?。
就是上帝既然知道所有事情。
會發生。
他是將這些將要發生的事情。
很清楚記載下來。
記載在聖經裡面。
有時是一千年。
幾百年前。
他已經將這些預言。
透過先知的手。
寫下來。
為什麼他要這樣做呢?。
而且我們看到。
來自上帝的預言。
是百分之一百準確的。
一個都沒有不應要的。
為什麼上帝要將這麼多的預言。
說給別人聽呢?。
我相信起碼有兩個原因。
第一個就是上帝想我們知道。
他真是那位掌管歷史。
也是掌管未來的上帝。
人所知道的。
是很有限的。
但是我們的上帝是全知。
和全能的。
所以他已經知道將來會發生什麼事情。
所以他說出來。
寫在聖經裡面。
就一定是百分之一百準確的。
在舊約爾塞亞書第四章那裡。
有幾節經文我讀給大家聽。
上帝說。
你們要追念上古的事。
因為我是神。
並沒有其他的神。
他說我是神是沒有人能夠和我相比的。
我從起初。
指明。
末後的事。
從古時。
延明。
還未成就的事。
說我的酬算必立定。
凡我所起的事。
我就必成就。
而《倉俠書》第四十八章第五節那裡。
也這麼說。
我從古時。
將這些事告訴你們。
在未成以先已經指示你。
免得你說。
這些事是偶像所行的。
是人手挑剔的偶像來造成的。
神要我們知道他是個獨一的真相。
所以他將來要發生的事。
是寫在這裡讓我們看到這些事的成就。
我們就知道。
這位是上帝。
是真正的創天造地的上帝。
聖經裡面有多少預言。
我給大家一些數字。
有一位叫做J. Barton的學者。
他在他的那本著作叫做。
《預言》的百科傳書裡面。
他數過了整本聖經的預言。
他說有1817個預言。
其中有1239個是在舊約。
聖經的舊約就是主耶穌降生之前。
就叫舊約。
有1239個預言在舊約裡面。
另外在新約。
就是由主耶穌降生之後。
有578個預言在新約裡面。
他也數過用英文聖經。
聖經裡面有8300多節的經文。
其中8000多節的經文全部有關於預言。
整本聖經大概有31000多節。
整本聖經裡面有27%的經文是與預言有關。
可見預言在聖經裡面佔的比重是相當高。
是相當重要的。
聖經裡面有記載到主耶穌來到世界上面。
主耶穌是分兩次來到世界。
在2000年前主耶穌降生。
這是他第一次來到世界。
在聖經裡面所有的預言裡面。
有400個預言是直接預言到主耶穌將會降生。
當然這400個預言全部已經今天應驗了。
今早我們當然沒有時間看完這400個預言。
我只將其中幾個抽出來。
跟大家說一說讓我們對聖經裡面。
有關聖誕的預言有一點點的認識。
第一個預言就是在舊約聖經。
是上帝預言到將來會有一位尼塞亞來到。
尼塞亞這個字在舊約是沒有的。
是到新約的時候。
人們才說上帝在舊約是有允許他們有尼塞亞來到。
我們可能也聽過韓德爾的神劇。
叫做Messiah 尼塞亞。
尼塞亞是希伯萊文。
它是什麼意思呢。
它是那位壽高者。
即是那位君王。
是來做統治者。
來做君王的。
在舊約裡面雖然是沒有用到Messiah這個字。
但是很明顯在舊約裡面。
神是允許猶太人。
說將來會有一位做王的來拯救他們。
在舊約由耶穌來之前600年左右。
猶太人是亡國的。
沒有了他們的國家。
他們是被打散在世界各地。
有70年的時間。
甚至他們是被擄掠到今天的伊拉克。
在那裡過流亡的生活。
之後呢。
即使他們是被釋放回他們原來的家鄉。
但是他們都是受到外族的統戰。
是長期 長達幾千年。
是被擊散在世界各地。
是沒有自己的國家。
直到1948年以色列復國為止。
在舊約這些事情全部還沒發生。
上帝已經預言將來。
會有一位拯救者出現。
到新約的時候。
耶穌就出現了。
我們叫耶穌做耶穌。
基督。
Christ。
Christ 新約是用希臘文寫的。
Christ 希臘文。
就是Crystal。
Crystal是什麼意思呢。
Crystal的意思就是Messiah的意思。
是一位被高立 被揀選。
來做一些很重要的工作。
對猶太人來說。
沒有什麼比將他們從水深火熱。
從一個亡國奴的地位拯救出來。
所以舊約是預言將會有一位。
來做君王的。
來拯救他們。
在《以塞亞書》第四十二章第一節。
施敬說。
看下我的僕人。
我所扶持 我所揀選。
心裏面喜悅的。
我已經將我的靈指給他。
他必將功利全給外邦。
這是眾多說到尼塞亞將會來的經文之一。
猶太人看到這些經文的時候。
心當然很受到安慰。
他們都是暢寂的。
一代一代的在等候尼塞亞的來到。
好了。
但是其實《色驚》裏面。
是說到尼塞亞來到的時候。
是他第一次來。
他是怎樣的呢。
跟猶太人所期待的。
是很不同的。
猶太人是期待有一位統治者。
可能有很多兵馬跟著他。
他是滿有能力的人。
他既然來到。
是要拯救人。
脫離他們的困境。
所以他們就想著。
這個尼塞亞一定是一個很有權力。
帶兵來將他們從羅馬人的。
鐵腕的統治底下釋放出來。
所以他們一直在等著。
這位英明神武的尼塞亞。
很可惜到今天他們還在等。
為什麼呢。
因為當耶穌基督。
這位基督。
這位尼塞亞。
在兩千年前來到他們當中的時候。
他們不承認他。
到今天他們都不承認他。
原因是什麼呢。
我想解釋給大家聽。
其實我剛才一直在讀的。
《爾塞亞書》。
其實《爾塞亞書》。
是一本很重要的預言書。
《爾塞亞書》裡面。
是將尼塞亞。
完全形容出來的。
將尼塞亞將來是怎樣的。
他是做什麼的。
他的結局是怎樣的。
是很清楚記下來的。
但很可惜。
猶太人不看到這個。
他只看到威猛的。
英明神武的拯救者。
來拯救他們。
他們覺得耶穌不像是尼塞亞。
《爾塞亞書》有一張聖經。
是很特別的。
是猶太人儘量避免讀的。
因為他們讀了是很難解釋。
為什麼他們不能夠接受。
兩千年前已經來的耶穌。
作為他們的尼塞亞。
因為這張聖經。
是將尼塞亞形容得很淋漓盡致的。
但他所形容的。
是跟他們心目中的統治者。
是完全不同的。
我讀一讀給大家聽。
第二節說他沒有街形美容。
他的樣貌可能很潛水。
很普通的。
第三節就很轟動。
他說這個尼塞亞被揀選。
一個統治被高立的人是怎樣的。
他說他被藐視。
被人掩氣。
多受痛苦。
常驚憂患。
又說人都不尊重他。
第七節說他被欺壓。
再受苦的時候他就不開口。
他好像一隻羊羔被咽到宰殺之地。
第八節說他受到欺壓和審判。
他被奪去。
這個奪去是說他的生命都被奪去。
他要死的。
是要被人欺負到要死的。
這個跟他們心目中的尼塞亞。
是完全兩回事。
所以他們沒辦法能夠接受耶穌。
或者你會問。
既然上帝預言會差派他的僕人。
來統治、來拯救。
為什麼當耶穌基督2000年前。
來到世界上面的時候。
是完全符合了這一段聖經的預言。
就是說他又被藐視。
又被掩氣。
又要受苦。
又要不被人尊重。
又要被欺壓。
又要被審判。
甚至他還要死在十字架上面。
是一個很屈辱的死亡。
為什麼呢。
其實在第53章這裡。
他也有解釋了為什麼。
他說他擔當我們的憂患。
就是說他要受的苦。
本來是你和我應該受的。
因為我們都是罪人。
我們在罪中沒辦法自己救自己。
所以神差派這位拯救者。
這位救主救我們。
就不是將我們從人的外邦人統治那裡救出來。
他乃是為我們解決人罪的問題。
所以他說其實耶穌來到。
是擔當了我們的憂患。
他是背負了我們的痛苦。
他受害被殺是因為我們過犯的緣故。
是因為我們罪孽的緣故。
他被壓傷。
他受刑罰是叫我們得平安。
他受鞭傷是叫人得意志。
第六節那裡說。
耶和華使我們眾人的罪孽。
都歸在耶穌基督的身上。
所以他來到受苦。
耶穌第一次來尼塞亞。
這個基督是一個受苦的基督。
他受苦他要死。
是因為幫我們背負了我們的罪。
所以第十節那裡。
有一個詞叫做贖罪制。
他就好像被獻祭的羊羔一樣。
罪是歸在他那裡。
我們的罪就是得到赦免。
所以解釋為什麼耶穌第一次來。
是好像尼塞亞書第53章。
這樣形容是要被欺壓。
是被殺死。
就是因為他來到。
要拯救你和我脫離罪惡。
將生命給過我們。
好了。
我現在就要進到第二個預言。
第二個預言。
說到尼塞亞是一個人。
這個人是要好像我們每一個人一樣。
是要由一個BB出世。
長大成人。
他是一個完全的人。
就是他要吃東西要睡覺。
他會累的。
他會痛的。
他會死的。
他是一個完全的人。
當耶穌基督2000年前。
降生來到世上的時候。
他最初是以一個嬰孩的羊毛出現。
他是一個完全的人。
但我們今天當然知道。
原來神派來做拯救者。
是神自己本身三位一體的聖子。
是道成肉身成為人。
而且是由一個女人生出來。
由一個BB開始。
好了。
當這個尼塞亞出生的時候。
這裡有一件很奇怪的事。
這件事是獨特的。
是前所未有以後都沒有的。
是甚麼呢?我正在說的是甚麼呢?。
我正在說這個尼塞亞。
是由一位童貞女所生。
甚麼是童貞女?。
童貞女就是一個未嫁的女生。
她是女生自己本身是懷孕生子。
這個是在醫學上是不可能的。
因為一定要男女才可以生出BB。
但是耶穌基督聖經裡面說。
是由童貞女瑪利亞所生。
這件這麼獨特的事。
聖經裡面有沒有預言到呢?。
一定有的。
聖經裡面其實是很早前神創造天地之後。
第一卷的書聖經叫做《創世紀》。
在《創世紀》的第三章已經預言了。
將來來拯救我們的尼塞亞。
是由女人所生。
在《創世紀》我們知道人怎樣犯罪。
魔鬼化身成為一條蛇。
在伊甸園引誘夏娃。
而阿當他的丈夫也聽了夏娃的吩咐。
吃了上帝禁止他們吃的禁果。
所以人犯了罪。
罪進入了世界。
罪一進入了世界。
上帝就開始將他救贖的計劃。
將拯救人的計劃開始向人展露。
因為人未犯罪之前根本不需要救贖。
但是當人犯罪之後。
犯罪的代價就是我們都是死。
不單是肉身的死。
而且我們靈魂的死亡。
就是我們跟上帝斷絕了關係。
但是上帝因為愛你和愛我的緣故。
是為人定下了救贖的計劃。
這個救贖的計劃。
上帝在第三章第十五節。
上帝跟那條蛇和魔鬼說。
你的後裔和女人的後裔。
是要彼此為仇。
這是一個預言。
魔鬼的後裔。
和女人的後裔是要彼此為仇。
預言是說女人的後裔要傷你的頭。
你會傷他的腳跟。
即是會有一場屬靈的爭戰。
屬靈的爭戰打的是女人的後裔和魔鬼。
代表魔鬼的後裔進行一場鬥爭。
這場鬥爭是魔鬼會被傷了頭。
即是會被嚴重的傷了。
但是女人的後裔是會被魔鬼傷了腳跟。
即是傷了但很小事。
我們現在知道這個最初的預言到底是說什麼。
首先什麼叫做女人的後裔。
我們每一個人的後裔都是由爸爸出來。
你聖誕跟爸爸聖誕。
所以每一個人我們都是男人的後裔。
雖然是媽媽生我們出來。
但我們都是男人的後裔。
只有一個人是不經男人而能夠出生的。
就是我剛才說的童貞女來生孩子。
這是指人類歷史上變次一次。
就是我們主耶穌的降生。
是馬尼亞還未許配她當時的未婚夫叫做約瑟。
她已經從聖靈感人這個童女生子。
所以各位朋友各位弟兄姊妹。
我們在慶祝聖誕的時候。
我們同時間在慶祝童貞女生主耶穌。
如果你覺得這件事很荒謬不可能的話。
你根本就不應該在這裡紀念聖誕節。
聖誕節這個又是一個很重要的主題。
就是說耶穌基督是童貞女馬尼亞所生。
說回聖經裡面的預言。
創世紀第三章很清楚說到是女人的後裔。
這個是表明耶穌基督的獨特性。
自然所未有以後都沒有。
所以主耶穌是唯一一個是由女人所生。
不是一個普通的人。
上帝要這樣安排有兩個原因。
第一個原因就是上帝要我們知道耶穌基督真正是從天上來。
不是普通的一個二人修煉正果成為神。
不是他本身就是神。
他也是成為百分之百的人來到世間上。
第二個原因第一個原因就是我們知道耶穌基督的身份是很特殊。
第二個原因就稍微難一點。
但我盡可能來解釋你聽了你就當知道多一樣東西。
聖經裡面預言尼塞亞將來是做王。
不是他第一次來。
第一次來我剛才讀過一些經文給大家聽。
他第一次來是受苦受死為人贖罪成為一個代罪的高揚。
但主耶穌第二次來是世界的君王。
我們現在都在等著主耶穌第二次來。
他會掌管這個世界。
所以聖經裡面說到政權會落在他的肩膀上。
的確是指尼塞亞由體人坐在坐在。
將他第一次來和第二次來混淆在一起。
其實說到第二次來的時候他會成為一個君王的方式。
來審判這個世界來統治這個世界。
聖經說到他將來是會坐在大衛的寶座上。
這是說到尼塞亞在大衛傳下來的子孫。
所以耶穌基督是大衛的後代。
大衛的後代大衛的兒子索羅門接觸他做王。
然後索羅門的兒子一個一個下去。
有幾百年的時間都是大衛的王朝。
但是到了他們亡國之前。
最後有一個很特別的皇帝。
這個皇帝是特別邪惡的。
這個皇帝是拜偶像的。
這個皇帝是將猶太人全部帶到罪惡裡面。
所以上帝是很生氣這個叫做耶哥尼亞。
Jack Good Nighy 耶哥尼亞的這個大衛的後裔。
所以在耶利米斯第22章第30節那裡。
上帝是說他的後裔就是指耶哥尼亞。
他的後裔當中沒有一個人得亨通。
沒有一個人能夠坐在大衛的寶座上面。
所以上帝是奏作這個耶哥尼亞。
是說你的後代是沒有一個人能夠坐在大衛的寶座上面。
當我們去到耶穌基督出世。
馬太夫在第一章我們當中。
基督徒會知道第一章是有耶穌基督的家抱。
由阿當一路下來。
由阿當到大衛到索羅門。
然後他的後代一路下去。
去到第11節你會見到耶哥尼亞這個名字。
所以他的確是大衛的後裔。
但是他是被奏作的。
上帝說你的後裔沒有一個人能夠坐在大衛的寶座上面。
耶穌基督你看家抱一路下去。
去到藥室然後去到耶穌。
耶穌是大衛那條脈下來的。
但是因為耶穌將來會做王。
但是他的先祖耶哥尼亞被奏作以後不能做王的。
那耶穌怎麼做王呢?。
這個就是神很奇妙的安排。
就是由瑪利亞所生。
他是和藥室這一邊。
和馬太夫的家抱。
不是有血緣的關係。
他的血緣的關係是從女人。
從瑪利亞那裡來的。
瑪利亞的家抱是記載在哪裡呢?。
是記載在《路加夫音》第三章。
《路加夫音》第三章你追溯上去。
他和馬太夫的家抱是反轉的。
他是由耶穌開始數上去的。
數上去就到大衛的。
但是當你留意。
他說大衛所生的不是所羅門。
不同的那條脈。
原來是和他另外一個兒子。
那個兒子叫做拿丹。
由拿丹的那個脈下去。
那個脈下去。
大衛的子孫下去。
都是大衛的子孫。
都是坐在大衛的寶座上。
但是沒有了耶哥尼亞的就座。
原來上帝安排尼塞亞。
是由童貞女女人的後裔。
童貞女所生的。
就是避開了這個就座。
這個是很巧妙的。
我就不再多花時間。
我們說第三章。
也是最後一個語言。
就是語言到尼塞亞將會在哪裏出生。
如果有去過以色列。
你知道最神聖的地方。
最重要的地方就是耶路撒冷。
所有的皇帝都在那裏。
如果耶穌來到尼塞亞。
他是來到做皇的。
他應該在耶路撒冷出生。
但不是。
耶穌在哪裏出生呢。
耶穌在一個很小的城市。
叫做伯利恆。
但是耶穌的父母。
就是他自己的家在哪裏呢。
是在以色列的北部。
叫做加里利的地方。
這個是北部。
耶路撒冷是在南部。
加里利是在北部。
聖經的語言是講到。
這個尼塞亞將來是在伯利恆出生。
伯利恆是在加里利的南面。
離加里利有多遠呢。
有70米那麼遠。
在當時靠騎雷仔騎馬。
要走三至七天的很遠的。
離北面加里利。
約瑟和馬尼亞的家鄉有70米的時間。
但是在聖經主前大約760年。
有一個先知叫做離加。
離加書第五章第二節那裏。
是這樣來預言。
他說伯利恆的以法他。
他說你在尤大諸城當中是最小的。
將來必有一位從你那裏出來。
在以色列當中是為我掌權的。
他的根源是從蒂古從太初就有。
這裏是上帝是藉著。
先知尼亞的筆寫下來。
伯利恆的地方將來會有個猛人。
在那裏出來。
這個猛人是做掌權的。
是代表上帝在地上掌權的。
但這個猛人不是一個普通人。
因為他的根源是從蒂古。
即是說開天閉地的時候已經有他的。
還有一個是從太初就有的。
即是說世界都未開始他已經在這裏。
這個是誰呢?。
這個就是神自己本身。
是吧?自有永有。
所以尼亞這個人將會是在伯利恆那裏出來的。
但有室內和馬尼亞住的加利利。
為何會在伯利恆那裏生下耶穌呢?。
原來那時候就是羅馬人的王阿古斯督。
他下令天下。
全部人要回到他原來的家鄉。
在那裏報名上策。
即是好像今天的人口調查那樣。
當時馬尼亞已經懷著耶穌在肚子裏。
這個命令突然下來的時候。
所有的人都要回到他鄉下。
約瑟和馬尼亞的鄉下就在伯利恆那裏。
雖然他們不住在那裏。
加利利也很遠。
但他們被迫一定要回去。
而且那時候走三天至七天的路。
回到伯利恆。
而馬尼亞又有新的記憶。
所以去到伯利恆的時候。
他們就要生。
所以耶穌基督出生在伯利恆的馬槽裏。
這個就應驗了尼加蘇說。
將來的救主是從伯利恆那裏出來的。
但伯利恆只是一個出生的地方。
我去過伯利恆十幾二十次。
那裏今天是阿拉伯人的地方。
我們進去要有特別的準去。
進去有個教堂裏面有個馬槽。
就是紀念那時主耶穌出生的地點。
但祂只是在那裏出生之後。
祂就回到加利利那裏。
聖經也有預言到。
加利利這個地方是很特別的。
我們每一次都去到加利利。
加利利是在以色列的北邊。
加利利曾經有過一段很黑暗的歷史。
因為以色列亡國它北邊。
北國那時分開索羅門之後。
分開北國叫做以色列。
南國就叫做猶大。
北國首先是被亞述人即外邦人滅了。
他們先做亡國的。
北邊就是加利利的地方。
他們全部的人都被擄走了。
由外族外邦人佔領了加利利的地方。
它和那裏剩下來的猶太人通分。
所以北邊在耶穌基督的時代。
那些人是看不起北邊的。
因為上面有很多的習俗。
他們覺得加利利名稱不是太好。
那些人不是純正的猶太人。
那麼耶穌基督偏偏就是在那裏長大的。
但是以塞亞書主前七八年。
以塞亞書第九章那裏。
也有預言有關於加利利。
他說受過痛苦的必不再見幽暗。
是指加利利。
加利利曾經受過很大的羞辱。
很大的痛苦。
很大的幽暗。
但是他預言說是外邦人的加利利地。
即被外邦人所佔的加利利地。
是會怎樣呢。
是會得到榮耀的。
是會那裏有光輝燦爛出來的。
它不再是黑暗。
不再是羞辱的。
為甚麼呢。
原來那位尼塞亞會從那裏出來。
會從那裏出來。
在加利利那裏的地方出來。
好了。
那我時間差不多了。
今天跟大家分享到。
舊的聖經四百多個預言。
有關於主耶穌降生當中的幾個。
沒時間說這麼多了。
但是主耶穌的出生。
他的一生他的上十字架。
各方面其實在舊約那裏。
都已經有很詳細的預言。
而這些事情全部發生在耶穌基督的身上。
所以耶穌基督的降生。
是整個上帝救贖人類計劃裏面。
最重要的一環。
所以上帝才有這麼多的預言。
讓人知道耶穌基督不是一個普通的人。
耶穌基督就是上帝差來請救你。
和請救我的人。
他特別讓我們知道耶穌基督的身份。
好讓我們能夠相信耶穌基督。
能夠得到救贖。
能夠得到救恩。
所以今天你在這裏聽到。
如果你不是教徒的話。
我的為你禱告就是。
你趁著這個特別的聖誕節。
你好好的思想。
我們聖誕節的主人就是我們的耶穌基督。
在舊約那麽多的預言。
是來指向耶穌基督。
讓我們看到他千真萬確。
就是上帝差來請救你和我脫離罪惡。
獲得永生的那一位的救主。
希望你在這個聖誕節。
你不但認識耶穌基督的身份。
你亦是接受耶穌基督做你個人的救主。
來接受這個救贖的恩典。
請我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
在聖誕節的時候。
我們再一次的注意力集中在。
耶穌基督這位救主的身上。
我們感謝你。
你為了讓人很清楚知道。
耶穌基督就是那位你猜拌來的尼塞亞的救主。
所以你在舊約那裡有這麽多的預言。
讓人知道當耶穌基督出現的時候。
他就是那一位我們要相信的。
他就是那一位能夠請救我們的。
救主你幫助我們。
我們已經相信了主的。
你加添我們的信心。
讓我們知道你是愛我們的主。
你是會來請救我們。
感謝你讓我們認識你。
在聖誕節的時候我們能夠說。
我們感謝上猜拌耶穌基督。
來到世上為我們人解決了罪的問題。
我們也為了我們當中還沒相信你的。
求主你趁著這個聖誕節。
讓他打開心來接受耶穌基督進入他的心。
讓他的罪的問題獲得解決。
能夠成為上帝的二女。
感謝你給我們這一段時間。
我們祈禱奉主耶穌基督命救。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
