各位因信狗嘅弟兄姊妹，你好。
好高興咧，又再一次能夠同你分享神嘅話語。
踏入10月，12月咧？
聖誕嘅氣氛咧，就越嚟越濃厚啦。
但係呢，我哋都知道呢，今年嘅聖誕節呢，同往年好唔同。
今年咧，我相信咧，大多數人咧，我哋都係要。
睇翻自己屋企裏便。
我哋係唔能夠同人哋喺埋一齊嘅。
不過咧，咁樣嘅性格置咧。
都可能相當有特色㗎喎。
因為只係我哋自己一家團聚。
我哋大家咧，可以花多啲時間咧，係自己家庭呢，係食完喺埋一齊。
誒，都係一件I相當難得嘅事嘅。
嗱，呢個誒？圣誕節咧？
我哋又可以再一次呢？
係唔使講話，happy Holiday啦。
我哋咧？可以直情咧，係公開嘅港。
係Merry Christmas。
Griezmann應該字系咩意思呢？
Max MAS咧。
當然就係指導咧，天主教嗰個彌撒嘅儀式mass。
離散咧嘅意思咧，就係。
一個慶祝，或者一個紀念。
咁樣即系嘅節日？
Christmas呢？當然就係嗰個慶祝嘅對象呢。
就係我哋嘅Christ，我哋嘅基督耶穌啦。
嗱，需聖誕節嗰個嘅主人咧？
的而且確咧，係我哋嘅主耶穌嚟㗎，我哋唔好忘記呢一樣嘢。
今日咧？我哋誒嘅注意力咧。
亦都係大興，我哋主耶穌。
基督嘅降生。
不過今日講嗰個嘅。
呀。
內容咧就。
同平時講嘅有少少唔同呀。
我今日講到嘅題目咧，係叫做聖誕嘅預言？
預言prophecy。
就係啲嘢未發生嘅時候咧，你就已經係。
啊，講出嚟啦。
咁妳預言咧，我哋人咧？
好好中意，聽到啲語言。
甚至呢？有啲人咧中意講啲語言出嚟添。
系人點解鍾意聽預言咧？
我哋人都係想知道咧，將來有啲咩時間係會發生嘅？
即係有所謂咧，如果能夠未卜先知咧？嗱，咁就好啦。
起碼咧，我哋知道。
有啲咩嘢會發生喺呢個世界，或者發生喺我哋自己嘅生命裡面嘅時候呢？咁我哋可以呢，係愈早嚟到做一啲嘅準備。
誒，有啲嘅朋友咧，佢要做投資嘅咧，佢就哇。如果我知道咧邊隻股票會上升呢，我而家就買咗佢呢。咁呀，實賺咯。咁。
咁樣各種嘅原因呢，人都係喜歡呢，係知道將來發生咩事嘅？
咁所以咧，亦都有啲人咧，就話佢可以咧，係未發生嘅嘢咧，佢就可以預料啦，咁。
咁，雖然你亦都有啲人咧係會發出一啲嘅預言。
咁樣我哋唔係港人嘅語言。
咁樣咧？嗱，你講到係聖經裏面呢？
老早已經係豫言主耶穌嘅誕生。
裏面嘅預言。
係咩二線咧？
即係上帝，既然佢係知道所有嘅嘢。
係會發生咧？
佢係將呢啲將要發生嘅嘢呢？
係好清楚記載落嚟。
你再喺聖經裏面。
有時係1000年幾百年前，佢已經係將呢啲語言。
透過先知嘅手咧，係寫咗落嚟㗎啦。
點解佢要咁樣嚟到做咧？
而且我哋睇到呢？
嚟自上帝嘅預言呢係100%準確嘅，喺一個呢？
都冇話咧，唔應用嘅。
咁點解？
上帝係要將咁多嘅語言係講俾人哋聽呢？
我相信咧，係起碼有兩個嘅原因嘅。
你好咧，就係上帝想我哋知道咧，佢真系嗰一位掌管歷史亦都係掌管未來嘅上帝。
人咧？只所知道嘅咧，係好有限嘅，但係我哋嘅上帝呢係全資同埋全能嘅。
所以咧係佢已經知道將來係會發生啲咩事㗎啦。
所以咧，佢？
講出嚟寫聖經裏面呢，就一定係100%準確嘅。
喺舊約以上書第46章嗰度有幾次嘅經文，我讀畀大家聽。
上帝話。
你們要追念上古嘅事。
因為我系神。
並冇其他嘅神。
佢喺我系神係冇人能夠同我相比嘅。
我從起初指明末後嘅事。
從股市嚴明仲未承受嘅事啦。
哇，我嘅清必立定。
但係我想起嘅事咧，我就必成就。
而雙輸。第48章第5節果度呢，亦都咁樣講話。
我將股市。
我從股市將呢啲嘅事話俾你哋聽。
喺未乘以鮮矣，先咧，已經指示你免得你話呢啲事咧，係嗰啲偶像所行嘅係人手所雕刻啲偶像呢嚟到造成㗎？
拿臣咧，要我哋唔知道佢係各位獨一嘅真神。
所以呢，佢就將將來要發生嘅事呢係寫咗喺度，讓我哋睇到呢啲事嘅成就呢？
我哋就知道，一位叫上帝咧，係真正嗰位重天做哋嘅上帝。
聖經裏面有幾多預言咧？
我畀一啲嘅數字大家。
有位呢，叫做J button嘅學者呢？
佢喺佢嗰本著作要做。
預言嘅百科全書裡邊咧？
佢掃過曬成本聖經嘅預言咧，佢唯有1500百107個語言。
其中呢，有1200卅9個咧係喺舊約。
聖經嘅舊約咧，就係主耶穌降生之前就叫做舊藥，有1239個月員呢，喺舊約嗰度。
另外呢，喺新藥即係由主耶穌降生之後呢？有578個裕元喺生育角度。
佢亦都數過咧，用英文聖經。
聖經裡邊咧係有8300幾節嘅經歷，其中呢？
係誒，對唔住呢個8000幾切嘅經文咧，係全部係有關於預言嘅。
成本聖經呢？係有大概31,000幾枝。
咁即係話呢？
成本聖經入面咧有27個percent嘅經歷咧，係同預言係有關嘅。
可見咧，預言喺聖經裡邊咧佔嘅比重係相當嘅高係，相當嘅重要嘅。
呀。
聖經裏面。
有記載到主耶穌嚟到世界上邊。
主耶穌係分兩次嚟到世界。
喺2000年前主耶穌降生，呢個係佢第一次嚟到世界。
喺仙境裡邊咧，所有啲語言入邊咧？
有成400個月圓。
系直接。
係。
預言到主耶穌將會降薪嘅。
當然400個預言咧係全部已經咧，今日係仍然唔曬㗎？
今朝呢，我哋當然係冇時間。
睇曬呢？400個預言啦，我自己將咧，其中咧係幾個係抽出嚟，呢係同大家嚟到講一講。
讓我哋對聖經裡面有關於聖誕嘅語言呢係有一啲嘅形式。
第一個預言咧，就喺舊嘅聖經咧。
係上帝，係語言到呢？將來會有一位彌賽亞嚟到。
嗱，你再喺呢度G咧，喺舊約係冇嘅。
提到新藥嘅時候咧，啲人先至講翻咧，係上帝喺舊肉嗰度呢，係有應許佢哋有呢一個尼在亞嘅嚟到。
我哋咧？可能都聽過韓得以嗰個嘅神劇呀，叫做咩saya嚟在亞。
未出牙咧，係希伯來文嚟嘅？
佢，你嘅意思咧，佢係果位受膏者，即係果位君王。
睇嚟到做統治者嚟到做君王嘅，喺教育裏面呢，雖然係無用到hsien呢一個嘅字。
但係咧好明顯咧，究竟裏邊純係應許猶太人話將來會有一位呢？做皇嘅嚟到拯救佢哋？
嗱。
喺個藥咧由。
耶穌嚟之前68年咁上下咧？
猶太人係亡國嘅。
冇咗佢哋嘅國家？
佢哋咧係被打散，使世界各地有70年嘅時間咧，甚至佢哋喺被擄掠到今日嘅伊拉克。
喺嗰度呢係？
個流亡嘅生活？
之後咧？即使佢哋係被釋放返去佢哋原來嘅家鄉咧，但係呢，佢哋都係受到外族嘅統治，呢係長期。
長達幾千年咧？
係譬如的散仔世界，各地係冇自己嘅國家，直到1948年以色列復國為主。
嗱，咁喺舊約咧？
呢啲事係全部未發生呢？
上帝已經係預言將來。
係會有一位拯救者出現。
拿到新藥嘅時候咧？
耶穌就出現啦，我哋叫耶穌，鍾意耶穌基督。
呢個Cris Chrissie新約係用希臘文寫嘅。
呢個Kris咧，希臘文呢？就係Krystal就Krystal Krystal係咩意思呢？Krystal嘅意思咧，就系咩Shire嘅意思喇。係一位被高樓被揀選。
嚟到做一啲好重要嘅工作。
對猶太人嚟講咧，冇嘢係緊要，得過咧。
將佢哋從水深火熱，從一個亡國奴嘅地位呢，係拯救出來。
所以舊約咧係語言到將會有一位嚟做君王嘅偽嚟到請教佢哋。
誒？以賽亞書第42章第一節嗰度。
攝政宏漢呀，我嘅僕人，我所扶持，我所揀選心裡面喜悅嘅。
我已經將我嘅力。
係似嗰幾句，佢必將公里係全級外邦。
呢個係眾多講到嚟，在亞將會嚟。
嘅經文之一。
嗱，咁。
猶太人咧就睇到呢，一啲經文嘅時候咧，個心當然好受到安慰啦，佢哋亦都係長期嘅一代一代嘅喺度，等后嚟在嘅泥度。
好啦。
但系咧？其實咧，聖經裏面係講到呢個彌賽亞嚟到嘅時候咧？
係佢第一次嚟。
佢係點樣樣嘅咧？
動猶太人嘅屬期待嘅呢係好唔同呀。
有好多人呢，係期待有一位統治者可能呢，有好多兵嘛，跟住佢佢係滿有能力嘅，佢既然係到係要拯救人，係脫離嚇佢哋嘅困境。
所以咧，佢哋就諗住呢，呢個嚟在亞咧，一定係一個好有權力。
擺兵嚟到咧，係將佢哋咧從羅馬人嘅。
嗱，鐵腕嘅統治底下呢，係釋放出嚟嘅。
所以佢哋一路喺度等緊呢一位咧英明神武嘅嚟在校。
好，可惜咧？
到今日嗰啲仲等緊喎，點解咧？
因為當耶穌基督呢，一位基督呢，一位嚟再亞。
喺2000年前嚟到佢哋當中嘅時候咧？
佢哋唔承認佢。
到今日，佢地都唔認佢。
個原因係咩咧？
我想解釋畀大家聽。
其實我我正話一路喺度曲嘅以賽亞書呀。
其實已經係阿孫啦，係一件好重要嘅語言嘅書。
你已將亞書裡邊咧係將呢個彌賽亞咧係完全係形容出嚟嘅。
係將你在亞將來係點樣樣嘅，佢係做啲咩嘢嘅，佢嘅結局係點，呢樣嘅系好清楚，記咗落嚟㗎。
就好，可惜咧？
就係猶太人咧，就唔睇到呢一個？
你只係咧係睇到嗰個威猛嘅英明神武嘅拯救者嚟到拯救佢哋，佢哋覺得嚴肅，唔係唔似喺嗰個理財啊。
以上就算係有一章嘅聖經咧。
係好特別嘅。
係猶太人盡量避免去讀嘅。
因為佢哋讀咗咧，係好難解釋，點解佢哋唔能夠接受？
2000年前已經嚟咗嘅耶穌作為佢哋嘅彌賽亞。
因為你要將佢聖經呢係將呢個彌賽亞呢係？
形容得好淋漓盡致嘅。
但係佢所形容嘅咧。
係同佢哋心目中嗰個統治者。
係完全唔同㗎喎。
我都，我都畀大家聽咧。
第二節嗰度話佢冇街。
盈美容即係話佢個樣樣貌。
誒，可能好潛睡好普通嘅。
第3節第3節咧，就好轟動呀。
佢話呢一個嚟再呀呢一個被揀選一個統治被膏立嘅人呢係點樣樣呢？佢話他被藐視喎。
被人嫌棄喎。
多受痛苦呀。
常經憂患。
又話咧，人都唔尊重佢喎。
第7次嗰度話佢被欺壓喎。
在受苦嘅時候呢，佢就唔開口。
佢好似隻羊羔。
鼻咽到宰殺之地。
誒，百摺話佢受到。
嗯？
欺壓同埋審判。
佢被奪去呢個奪去咧，喺講到佢嘅生命都被奪去啦，嚇佢，佢即系要死嘅。
係要被人欺負到咧，係要死嘅，嚇。
咁呢個咧同佢哋心目當中嗰個嘅嚟在哪呢？係真係完全係兩回事，㗎，所以佢哋冇辦法能夠接受耶穌。
嚇。
咁或者你都會問啦。
噤既然上帝係預言會差bye。
佢嘅僕人。
嚟到統治嚟到拯救。
點解當耶穌基督2000年前嚟到世界嘅上面嘅時候，喺完全符合咗呢？
一段聖經嘅預言，就係話佢又被藐視，又被嫌棄又要受苦，又要唔俾人尊重又要被欺壓，又要呢係被審判，甚至呢？佢仲要死喺十字架上面，係一個好屈辱嘅死亡，點解呢？
點解咧？
其實喺第53章呢，一度嘅。
都有解釋咗呢，點解？
佢話佢係擔當我哋嘅憂患。
即係話佢要受個夫，本來係你同我應該受嘅，因為我哋都係罪人，我就喺最終係冇辦法自己救自己，所以神差帶呢位拯救者呢？為救主嚟救我哋，就唔係將我哋。
從人嗰個呀，外邦人統治嗰度呢，係救出嚟，佢奶係為我哋解決人罪嗰個問題。
所以佢話咧？其實耶穌嚟到係擔當咗我哋嘅優惠，佢係背負咗我哋嘅痛苦。
佢受害被殺呢係因為我哋嗰飯嘅緣故。
係因為我哋罪孽，佢緣故佢被壓傷，佢受刑罰呢係叫我哋得平安，佢受變相係叫人係得醫治。
第6節嗰度話耶和華使我地中人嘅罪孽咧，都歸喺耶穌基督嘅身上，所以佢嚟到受苦呢個耶穌第一次嚟呢個尼再呀，呢個基督咧。
係一個受苦嘅基督，佢受苦。
佢要死係因為幫我哋咩咗我哋嘅罪。
所以第10節呢？度咧係有一個詞係叫做贖罪祭嘅？
佢就好似嗰隻被憲制嘅羊羔嘅藥罪係龜約佢嗰度。
我哋咧，佢序列就係得到赦免，所以嗰個解釋，點解耶穌？
第一次嚟。
係好似。
第二就係輸第53章。
咁樣形容係要被欺壓，喺被殺死就係因為佢嚟做，要拯救你，同我係脫離罪惡，將生命呢係畀個我地。
好啦，我而家呢？
就要進度呢？第二個語言啦。
第二個預言咧？
就講到呢個理財難呢，係一個人黎㗎。
嚇呢個人咧？
係要好似我哋每一個人咁樣。
係要由一個BB出世。
長大成人。
佢系。
誒，完全嘅一個人知道佢係誒，要食嘢要訓覺，佢會攰嘅，佢會痛嘅，佢會死嘅。
佢係一個沿住嘅人。
當耶穌基督，2000年前。
江心嚟到世上嘅時候咧？
佢係最初係以一個嬰孩嘅呀。
佢係一個完全嘅人嘅，但係我哋今日都當然知道咧，原來神派嚟做拯救者嘅係神自己本身三為一體一睇嘅聖子。
係到成肉身成為人。
而且咧係係由誒一個女人生出嚟有一個BB開始嘅。
好啦。
當呢個嚟再阿出身嘅時候咧？
呢，一度呢？有一件好好奇怪嘅事。
呢件嘅事咧，係獨特嘅。
係前所未有，以後都冇嘅，係咩嘢咧？我講緊係咩嘢，我就係講緊呢個嚟菜呀。
係由一位童貞女所生，咩叫童貞女？
同性戀即係一個未嫁嘅女仔。
嚇佢係。
女仔自己本身係懷疑。
醫學上。
係不可能嘅。
嚇，因為一句一定咧，係要男女先可以生到呀BB出黎嘅。
但係咧？耶穌基督聖經裏面講咧，喺由痛癥裡。
唔馬利亞所生嘅？
呢樣咁獨特嘅野？
聖經裡面有無預言到咧？
一定有啦。
一定有啦。
正經裡邊咧，其實係好做。
神創造天地之後。
第一卷嘅書。
聖經係叫做創世紀。
喺創世記嘅第3章嗰度咧？
已經係語言咗。
將來嚟拯救我哋果個嚟在下咧，係由女人所生。
嗱。
喺創世記咧，我哋知道人點樣犯罪啦。
係魔鬼化身成為一條蛇咧。
喺呢個伊甸園嗰度係引誘夏娃。
而亞當佢嘅丈夫咧，亦都係聽咗嚇話嘅吩咐咧，就食咗上帝禁止佢哋食嘅禁果。
所以又唔咧，就發現咗最最進入咗世界。
誒，最一進入咗世界咧？
上帝就開始。
係將佢嗰個救贖嘅計劃。
著拯救人嘅計劃呢，係開始向人展露啦。
因為人未煩住之前根本係唔需要救贖嘅。
但係當人煩住之後。
犯罪嗰個嘅代價，就係我哋都係死。
如今次個肉身嘅時。
而且我哋靈魂嘅死亡，即係我哋同上帝咧。
唉，斷絕咗關係。
但係你上帝因為愛妳同埋愛我嘅緣故呢？
係為人嚟叫定落咗一個救贖嘅計劃。
呢個救贖嘅計劃咧？
上帝係。
係喺第3章第15節嗰度咧？
上帝嚟都同嗰條。
姐姐同魔鬼講咧？
就話，你嘅後裔。
同女人嘅效應係要彼此為仇，呢個係一個預言嚟嘅。
魔鬼嘅後裔嚇同呢個女人嘅候樣咧，係要彼此為數？
預言係話女人嘅後裔呢要相你嘅頭。
你會傷佢嘅腳跟，即係會有一場屬靈嘅爭戰。
熟練嘅爭戰呢？
打嘅咧？
係女人嘅後裔。
同魔鬼代表魔鬼嘅校園呢係進行一場嘅鬥爭。
呢場嘅鬥爭呢係魔鬼係佢哋傷咗個頭，即系會被嚴重嘅傷咗。
但系咧呢個女型嘅後裔咧，係會俾魔鬼咧傷咗佢腳跟，即係佢雙，但係好小小啫。
嗱。
我哋而家知道咧？
呢一個最初嘅原咧到底係講咩嘢呀？首先咩叫做女人嘅後裔啦？
嗱，我哋每一個人嘅校園都係由爸爸出嚟，係咪你姓都係跟爸爸姓得？
所以每一個人去都係男人嘅後裔。
雖然喺媽媽生我哋出嚟。
但係我亦都係男人嘅后仰嚟嘅。
只有一個人呢，係唔驚男人。
而能夠出世嘅咧就系我頭先講嘅童貞女嚟到新制，呢個係只係人類歷史上邊隻係一次㗎啫。
就係我哋主耶穌嘅降生咧。
係馬利亞仲未許霈，佢當時嘅未婚夫叫做約瑟，佢已經係從聖靈感人呢個童女生子，所以各位朋友鬼弟兄姊妹，我哋喺度慶祝聖誕嘅時候呢，我哋係同時間係慶祝緊童貞裡。
心主耶穌，如果你呢樣嘢，你覺得係好荒謬，係不可能嘅話，咁你根本你就唔應該喺度記念聖誕節呀。因為聖誕節呢？一個又係一個好重要嘅主題，就係話耶穌基督係童貞女馬利亞信心啦。講翻聖經裏面嘅語言啦。
創世記第3章咧，好清楚喺講到呢係女人嘅後裔。
女人嘅後潤呀。
呢個係表明嘅耶穌基督嗰個獨特性呀。
前所未有以後都冇，所以主耶穌呢係唯一一個係由女人所生。
係唔係一個普通嘅人，呢個相對要咁樣嚟到安排咧，有兩個嘅原因。
第一個原因就係上帝要我哋知道咧，耶穌基督真正。
係從天上嚟，唔係普通嗰個耳人呀？蘇聯正股成為神，唔係佢本身就係實，佢亦都係成為100%嘅人嚟到世間上面。
第二個原因，第一個原因就係想我哋知道耶穌幾多個身份係好特殊。
第二個原因呢，就稍為難少少，但係我呢，盡可能嚟到解釋，嚇你聽咗你就當你知道多一樣嘢。
聖經裡面預言呢一個。
彌賽亞咧？
將來係做王㗎？
唔系佢第一次啦。
第一次嚟我頭先都讀過啲經文畀大家聽咧。
佢第一次係受苦係受死，係為人贖罪，成為一個代罪嘅高人。
但係主席數第二次嚟咧，係會係世界嘅君王嚟㗎？
我哋而家都喺度等緊豬耶穌第二次嚟嘅。
佢會掌管整個世界。
說，聖經裡面講到。
係政權回落喺佢肩膀上咧的，而且確係指佢哋瑞啦，又俾人搓咗罪呢，將佢第一次嚟同埋第二次嚟，呢係混淆在一起。
其實好係係講嘅，第二次嚟嘅時候咧，佢會成為一位君王嘅方式咧，喺嚟到審判呢個世界嚟到統治呢個世界？
好啦。
聖經，講到佢將來。
係會坐喺大圍嘅寶座上邊。
呢個係講到嚟，再也啦，喺大圍傳落嚟嘅紙書。
雖然咧耶穌基督咧係大圍嘅後代嚟㗎。
大圍嘅後代咧？
佢大圍佢個仔叫所羅門，係咪接觸去做旺？
然后咧？所羅門嘅兒子一個一個落去咧，有幾百年嘅時間咧？
都係大圍嘅王朝。
但係咧？
落到去走嚟，佢哋亡國之前咧？
誒，最屘嗰度咧，有一個好特別嘅一個皇帝。
啲皇帝咧，係特別邪惡嘅。
你有皇帝咧，係拜偶像嘅，呢個係皇帝咧，係將猶太人咧係全部係帶到罪惡裏面，所以上帝呢係好嬲呢？一個叫做耶哥尼亞或sakanaya。
耶哥尼亞嘅呢個大圍嘅候楊。
所以你係耶利米書第廿二章第3節嗰度嘅。
相對係話。
佢嘅後裔，即係指個耶哥。
嚇耶，哥尼亞呢，佢嘅後裔當中呢，冇一個人行動。
冇一個人能夠咗喺大圍嘅寶座上面，嚇。
所以上誒，走咗呢一個耶歌嚟㗎？
係話你嘅後代係冇一個人能夠再帶佢嘅保障上面嘅。
好啦。
當我哋去到耶穌基督啊出世馬太福音第一章。
我哋當中基督徒咧會知道。
第一張咧，係有耶穌基督嘅家譜嚇。
由亞當一路落嚟一代一代到到大為到所羅門。
然後舉個口袋一路落到去咧？
去到。

譬如屬一節咧。
你會見到耶哥尼雅呢一個名嘅。
嚇。
所以咧，佢的而且確咧，係帶嚟舊嘢嚟嘅。
但係咧，佢係被就坐嘅。
上帝話你嘅後羊毛一個能夠彩大陸嘅保障上面。
好啦。
禁耶穌基督啦。未睇過家譜，一路落去啦。
去到約瑟，然後去到耶穌。
耶穌係大圍嗰條。
唉，佢條脈絡嚟嘅。
咁但係因為耶穌將來會做王，但係佢嘅小組耶哥尼亞係被咒詛，又唔做得王嘅敢耶穌，點樣做煌呢？
哦。
呢一個就係神好奇妙嗰個嘅安排咧。
就係由馬利亞所生，佢係同虐身一邊。
同貓，但系工人嗰個家譜咧？
係唔係有呢個血緣嘅關係嚟佢個血緣嘅關係呢？係從女人從瑪利亞嗰度係嚟嘅？
禁瑪利亞嘅家譜係跌咗喺邊度咧，係跌咗喺度家長第3章。
盧嘉賓，第3章咧，你追朔上去啦，佢同馬達香港個膠可以調轉嘅。
如果由耶穌開始咧，就掃返上去。
早上上去呢？
就去到。
啊，大衛。
嗱，當你留意咧。
佢講大衛所生嘅咧，就唔係所羅門呀，唔同嗰條物，原來呢係同佢另外一個仔呢，嚇嗰個仔叫做拿單呀，又拿單嗰個物呢係落去嘅。嗱，嗰個。
嗰條脈落去咧，大圍嘅子孫咧落去咧，都係大圍嘅子孫。
都係坐喺大圍嘅保障上邊，但係咧就冇咗嗰個耶，哥尼亞嗰個就坐啦。
原來咧，上帝安排呢個彌賽亞係由童貞女女人嘅球員同貞女所生㗎啦。
就係避咗呢一個嘅就做嚇呢一個咧係好巧妙嘅，咁呢，我就唔再多花時間，我哋講第3個亦都係最後一個月。
就係完到呢一個尼在亞將會喺邊度出世㗎，嗱。
你如果有去過以色列咧，你知道咧，最神聖嘅地方，最重要嘅地方就耶路撒冷。
嗱，所以啲皇帝都喺嗰度。
咁啊，如果耶穌係咪到距離再阿，佢喺度做王㗎，佢應該陽傘出世啦，但係唔係。
耶穌，俾我出世咧。
耶穌喺一個好細嘅城市。
叫做伯利恆Bethlehem Patreon。
但係咧？
耶穌嘅父保，即係佢自己。
呀。
嘅屋企咧係喺邊度咧？
係喺以色列嘅北部係叫做加利利嘅地方，呢個係北部耶路撒冷at符號南部嘅。
交，你哋喺北部嘅。
聖經嘅預言咧係講到呢？一個彌賽亞咧，將來喺伯利恆系出身出身咁伯利恆咧。
係。
喺加利利嘅南邊？
你而家你哋有幾遠咧？有成70你咁遠？
喺當時咧教育at符號女仔咧騎馬。
係要行成三至7日嘅好遠嘅厘不變加利利約瑟同埋瑪利亞嘅家鄉呢，係有成70嚟嘅時間？嗱，但係咧。
睇聖經呀，主持大概760年。
有一個先知，叫做離家。
嚇未家樹第5章第二節嗰度咧？
係噉樣嚟到預言。
佢話百利黑夜以法他呀。
喂，你喺猶大諸城當中咧，係最細嘅？
係將來咧，必有一位從你嗰度出嚟。
喺以色列當中呢，喺為我掌權嘅？
佢嘅跟跟完啦係仲緊古仲派咗就有。
呢度咧係上誒係藉住。
啊，先至尼雅嘅。
北咧係寫落嚟伯利恆嘅地方，將來會有個猛人喺果度出嚟㗎。
呢個猛人咧，係做掌權嘅。
係代表上帝喺地上掌權嘅。
但係呢一個嘅猛人咧，唔係一個普通人喎。
因為咧，佢嘅根源呀，係從緊固，即係話。
概念界定嘅時候已經有佢啦。
仲有，佢話同仲太早就有㗎，即係話世界都未開始，佢已經喺度㗎，咁呢個係邊個咧？呢個就係純自己本身，係咪自有永有？
最近嚟呢一個人呢係將會係喺伯利恆嗰度出嚟嘅。
好啦，咁但系有相同馬利亞住嘅加利利嘅，點解會去咗百里行山啲耶穌咧，咁原來呢嗰陣時呢？就係。
羅馬人嘅黃眼，叫做亞古士督。
佢做下令天下。
要全部人，你要翻翻去佢原來嘅家鄉。
喺嗰度咧叫做高明上策即系咧，好似今日嘅人口調查咁樣。
咁當時咧？馬利亞已經壞住耶穌喺個肚嗰度啦。
你要明明突然間落嚟嘅時候咧，就所有嘅人都要翻翻去鄉下。
約瑟同馬利亞咧嘅香香就喺北洋嗰度。
雖然佢哋唔住喺嗰度你而家你，你亦都好遠。
但係佢哋咧，未必一定咧，係要翻翻去。
而且果陣時呢，行程三一節7日嘅路咧，咁樣翻法旅行咧，以馬尼亞咧，又有新機咧，所以去到伯利恆嘅時候呢，佢就要生。
所以耶穌基督出世，喺伯利恆嘅瑪竹嗰度。
呢個就應驗咗你，而家書度講咧係將來嘅救主呢？係從伯利恆嗰度出嚟嘅。
不過你恆指係佢個出世嘅地方啫，我去過八零嗰陣，十幾20次㗎嚇嗰度咧，今日咧？
係阿拉伯人嘅地方嚟嘅。
我哋入去有特別嘅準去呀，入到去有個教堂，裡面有個馬族，就係記念。嗰陣時主耶穌出世嘅地點啦。
但係即係喺果度出世之後咧，佢就系番番去加利利嗰度。
乘警亦都有預言到咧，誒，加嚟呢個地方咧？
係好特別嘅，我哋每一次我哋都去到加利利。
加利利係喺以色列嘅北邊。
因為佢而家係曾經係有過一段咧係。
誒，好黑暗嘅歷史嚟嘅。
因為呢，以色列亡國呢，佢北便不國咧，嗰陣時佢分開所羅門之後咧？
係分開，不過叫做。
以色列。
南國就叫做猶大嘅。
不過咧係，首先係被亞星人呀，即系外邦人咧，係滅咗嘅，佢哋先做亡國奴。
北邊就係噶你嘅地方啦，好啦，佢哋全部啲人咧？喺秘魯走勢。
咁咧就用外族嘅外邦人咧？就佔領咗加利利果度地方。
咁咧，佢就同果度淨翻落嚟嘅猶太人啦，通婚。
所以咧？
不變咧？
喺耶穌基督個時代咧？
啲人係睇唔起嗰邊。
因為你上邊咧係即係好多嘅雜種喺度嚇佢哋覺得咧係加利利咧，明星唔係咁好，嗰度啲人咧，唔係純正嘅猶太人？
咁咧？
影相繼續咧？
邊邊就喺嗰度嚟到長大嘅。
咁但系以賽亞書主持78年。
醫生說，第9章嗰度呢？
都有㗎咩預言有關於誒加嚟㗎？佢話咧？
那受過痛苦嘅必不再見幽暗喺之。加利利吉利曾經受過好大嘅羞辱，好大嘅痛苦，好大嘅幽暗。
但係咧，佢語言話咧？喺外邦人嘅加利利地積比外邦人所佔嘅加利利哋呢係會點樣，係會得到榮耀嘅，係會嗰度有光輝燦爛出嚟嘅，佢唔再黑暗唔再羞辱嘅，點解呢？原來各位尼在亞會由嗰度出嚟？
會由嗰度上嚟係噶嚟果度嘅地方出嚟。
好啦，咁我時間差唔多啦。
今日咧係同大家分享到？
誒，舊嘅聖經400。
幾個預言有關於主耶穌降生當中嘅幾個。
冇時間講咁多啦。
但係主耶穌。
其實出身。
佢嘅一生。
佢嘅呀上十字架國方面咧，其實喺舊約果度呢，都已經有好詳細嘅語言，而呢啲嘅嘢呢係全部係發生喺耶穌基督嘅身上，嚇，所以耶穌基督降生呢。
係。
整個上帝救贖人類計劃裏面係最重要嘅一環。
所以咧，上帝先至有咁多嘅預言。
讓人即系知道耶穌啲都唔係一個普通嘅人。
耶穌基督就係上帝差嚟拯救你，同埋拯救我嘅人。
佢特別讓我哋咧，喺知道耶穌基督嘅身份。
好叫，我哋能夠相信耶穌基督能夠係得到救贖，能夠得到呢個救恩。
所以今日你喺度聽到你如果唔系幾好做嘅話。
我嘅，喂你嘅禱告仔你鎮住呢一個咁特別嘅聖誕節。
你好啲，嚟到思想，我地聖誕節嘅主人就係我哋嘅耶穌基督。
系啊，舊約咁多嘅語言係嚟到指向耶穌基督，讓我哋睇到佢千真萬國。
在常秘差帶嚟拯救你同我脫離罪惡，獲得永生嘅果一位嘅救主。
希望你依個聖誕節。
唔多，自然唔識元素幾多percent軍？
你亦都係接受耶穌基督做你個人嘅舊主。
未到咧係接受呢一個救贖嘅恩典，請我哋一齊見到。
不過我哋感謝你。
喺聖誕節嘅時候，我哋再一次佢注意力係集中喺耶穌基督，因為夠住嘅身上。
我要感謝你，你為咗讓人。
好清楚知道耶穌基督就係高位咧，齋拜嚟嘅利賽啦。
嗰個救主，所以喺影嗰度有咁多嘅語言。
你都讓人知道，當然耶穌基督出現嘅時候，佢就嗰一位，我哋要相信佢就系果一位，等佢拯救我地。
頭先，你幫助我哋。
我哋已經信咗主嘅你家店，我哋嘅信心。
讓我哋知道你系愛我哋嘅主。
你係會誒？令到誒，只唔夠我哋我哋感謝妳俾我哋能夠認識你，我哋係聖誕節嘅時候，我哋能夠話我哋感謝上測耶穌基督，嚟到世上，唯我地人解決咗罪嘅問題。
我亦都喺度，我哋當中仲未相信你嘅。
個專利係震轉一個聖誕節，你讓佢打開個心嚟到接受耶穌基督。
進入佢嘅心嚟到係讓佢嘅醉嘅問題獲得解決。
能夠成為上帝嘅兒女？
感謝俾我哋呢一段嘅時間。
我哋祈禱奉珠嘅蘇基督研究。
嗯？
