各位「恩信教會」的弟兄姊妹你好。
很高興又再一次能夠和你分享神話。
納入十二月 聖誕氣氛越來越濃厚。
但我們都知道 今年的聖誕節和往年很不同。
今年我相信大多數人都要在自己家裏。
不能和別人在一起。
不過這樣的聖誕節都可能相當有特色。
因為只是我們自己一家團聚。
大家可以多花一些時間。
自己家庭成員在一起。
都是一件相當難得的事。
這個聖誕節我們又可以再一次。
不用說Happy Holiday。
我們可以直接公開地說Merry Christmas。
Christmas這個字是什麼意思呢?。
MAS當然是指天主教彌撒的儀式Mass。
彌撒的意思是慶祝或紀念的節日。
Christmas當然是慶祝的對象。
就是我們的Christ 基督耶穌。
所以聖誕節的主人的確是我們的主耶穌。
我們不要忘記這一點。
今日我們的注意力。
也是放在我們主耶穌基督的降生。
不過今日講的內容。
和平時講的有少少不同。
我今日講到的題目是聖誕的寓言。
寓言就是未發生的事。
你已經說出來了。
這個寓言我們人都很喜歡聽到。
甚至有些人喜歡說出來。
人為什麼喜歡聽寓言呢?。
我們人都是想知道將來會發生什麼事。
所謂如果能夠未卜先知就好了。
起碼我們知道有什麼事會發生在這個世界。
或發生在我們自己的生命裏。
我們可以預早做一些準備。
有些朋友做投資的。
他就說如果我知道哪個股票會上升。
我現在就買了它。
那就一定賺了。
各種原因人都是喜歡知道將來會發生什麼事。
所以亦有些人說他可以。
未發生的事他就可以預料。
所以亦有些人會發出一些寓言。
我們不是講人的寓言。
我們講在聖經裏面。
老祖已經是寓言主耶穌的誕生。
聖經裏面的寓言是什麼意思呢?。
就是上帝既然祂知道所有的事會發生。
祂將這些將要發生的事。
很清楚記載下來。
記載在聖經裏面。
有時是一千年幾百年前。
祂已經將這些寓言。
透過先知的手寫下來。
為什麼祂要這樣做呢?。
而且我們看到來自上帝的寓言。
是百分之一百準確的。
是一個都沒有說不應驗的。
為什麼上帝要將這麼多的寓言。
講給人聽呢?。
我相信起碼有兩個原因。
第一個就是上帝想我們知道。
祂真是那一位掌管歷史。
亦都是掌管未來的上帝。
人自己所知道的是很有限的。
但是我們的上帝是全知和全能的。
所以祂已經知道將來會發生什麼事。
所以祂講出來寫在聖經裏面。
就一定是百分之一百準確的。
在舊約爾賽亞書第四十章裏。
有幾節經文我讀給大家聽。
上帝說:你們要追念上古的事。
因為我是神並沒有其他神。
因為我是神沒有人能夠和我相比。
我從起初指明末後的事。
從古時而言明還未成就的事。
我的酬酸必立定。
凡我所喜悅的事我必成就。
而創書第四十八章第五節亦這樣說。
我從古時將這些事告訴你們。
在未成以前已經指示你。
免得你說這些事是那些偶像所行。
是人手挑剔的偶像來造成。
神要我們知道祂是那位獨一的真神。
所以祂將來要發生的事。
寫在這裏讓我們看到這些事的成就。
我們就知道這位上帝是真正的創天造地的上帝。
聖經裏面有多少預言呢。
我給大家一些數字。
有位叫Jay Barton的學者。
他在他的著作《預言的百科全書》裏面。
他數過了整本聖經的預言。
他說有1817個預言。
其中有1239個是在舊約。
聖經的舊約就是主耶穌降生之前。
有1239個預言在舊約裏面。
另外在新約就是主耶穌降生之後。
有578個預言在新約裏面。
他亦數過用英文聖經。
聖經裏面有8300多節的經文。
其中8000多節的經文全部有關於預言。
整本聖經有大約31000多節。
即是說整本聖經裏面有27%的經文是和預言有關的。
可見預言在聖經裏面佔的比重是相當的高。
是相當的重要的。
聖經裏面有記載到主耶穌來到世界上。
主耶穌是分兩次來到世界的。
在2000年前主耶穌降生。
這是他第一次來到世界。
在聖經裏面所有的預言裏面。
有400個預言是直接預言到主耶穌將會降生。
當然這400個預言今天全部已經應驗了。
今早我們當然沒有時間看完這400個預言。
我只會把其中幾個抽出來和大家講一講。
讓我們對聖經裏面有關聖誕的預言有些認識。
第一個預言就是在舊的聖經。
上帝預言到將來會有一位尼塞亞來到。
尼塞亞這個字在舊約是沒有的。
是到新約的時候。
人們才說上帝在舊約要允許他們有尼塞亞的來到。
我們可能都聽過韓德爾的神劇叫做《Messiah》。
尼塞亞。
尼塞亞是希伯來文。
他是什麼意思呢?。
他是那位受高者。
即是那位君王。
是來做統治者。
來做君王的。
在舊約裏面雖然沒有用到Messiah這個字。
但是很明顯在舊約裏面。
神是允許猶太人將來會有一位做王的來拯救他們。
在舊約由耶穌來之前六百年左右。
猶太人是亡國的。
沒有了他們的國家。
他們被打散在世界各地。
有七十年的時間。
甚至他們被擄掠到今天的伊拉克。
在那裏過流亡的生活。
之後即使他們被釋放回他們原來的家鄉。
但是他們都是受到外族的統治。
長達幾千年被擊散在世界各地。
沒有自己的國家直到1948年。
以色列復國為止。
在舊約這些事全部未發生。
上帝已經預言將來會有一位拯救者出現。
到新約的時候。
耶穌就出現了。
我們叫耶穌為耶穌基督。
Christ。
Christ新約是用希臘文寫的。
這個Christ希臘文就是Crystal。
Crystal是甚麼意思呢。
Crystal的意思就是Messiah的意思。
是一位被勾勒被揀選來做一些很重要的工作。
對猶太人來說。
沒有東西比將他們從水深火熱。
從一個亡國奴的地位拯救出來更重要。
所以舊約是預言將會有一位來做君王的。
來拯救他們。
在以塞夏書第42章第一節那裏。
《釋經》說:看吶!我的僕人。
我所扶持我所揀選心裏喜悅的。
我已經將我的靈賜給他。
他必將功利傳給外邦。
這是眾多講到尼塞亞將會來的經文之一。
猶太人看到這些經文的時候。
心當然很受到安慰。
他們都是長期的一代一代的在等候尼塞亞的來到。
但是其實《釋經》裏面是說到尼塞亞來到的時候。
是他第一次來。
他是怎樣的呢。
和猶太人所期待的是很不同的。
猶太人是期待有一位統治者。
可能有很多兵馬跟著他。
他是沒有能力的。
他既然來到是要拯救人脫離他們的困境。
所以他們就想著尼塞亞一定是一個很有權力。
大兵來將他們從羅馬人的鐵腕的統治底下釋放出來。
所以他們一直在等待這位英明神武的尼塞亞。
很可惜到今天他們還在等待。
為什麼呢。
因為當耶穌基督這位基督尼塞亞在兩千年前來到他們當中的時候。
他們不承認他。
到今天他們都不承認他。
原因是什麼呢。
我想解釋給大家聽。
其實我剛才一直在講尼塞亞書。
其實尼塞亞書是一本很重要的寓言書。
因為尼塞亞書裡面將尼塞亞完全形容出來。
將尼塞亞將來是怎樣的。
他做了什麼。
他的結局是怎樣的。
是很清楚記下來的。
但很可惜猶太人是看不到這個。
他們只看到那個威猛的英明神武的拯救者來拯救他們。
他們覺得耶穌不是不像是那個尼塞亞。
尼塞亞書有一章聖經是很特別的。
是猶太人盡量避免去讀的。
因為他們讀了很難解釋為什麼他們不能夠接受。
兩千年前已經來了的耶穌。
作為他們的尼塞亞。
因為這章聖經是將尼塞亞形容得很淋漓盡致。
但是他所形容的。
是和他們心目中的統治者是完全不同的。
我讀一讀給大家聽。
第二節說他沒有佳形美容。
他的樣貌可能很潛水很普通。
第三節就很轟動。
他說這個尼塞亞被選擇。
被統治被孤立的人是怎樣的。
他說他被藐視。
被人嫌棄。
多受痛苦。
常經憂患。
又說人都不尊重他。
第七節說他被欺壓。
在受苦的時候他不開口。
他好像羊羔被掩到宰殺之地。
第八節說他受到欺壓和審判。
他被奪去。
這個奪去是說他的生命都被奪去。
他真的要死的。
是要被人欺負到要死的。
這個和他們心目當中的尼塞亞。
是完全兩回事。
所以他們沒有辦法能夠接受耶穌。
或者你都會問。
既然上帝預言會差派他的僕人。
來統治來拯救。
為什麼當耶穌基督兩千年前。
來到世界上的時候。
是完全符合了這一段聖經的預言。
他又被藐視又被嫌棄。
又要受苦又要不被人尊重。
又要被欺壓又要被審判。
甚至他還要死在十字架上。
是一個很屈辱的死亡。
為什麼呢?。
其實在第五十三章這裡。
都有解釋了為什麼。
他說他是擔當我們的憂患。
就是說他要受的苦。
本來是你和我應該受的。
因為我們都是罪人。
我們在罪中是沒有辦法自己救自己。
所以神差派這位拯救者。
這位救主救我們。
就不是將我們從外邦人統治那裡救出來。
他乃是為我們解決人罪的問題。
所以他說其實耶穌來到。
是擔當了我們的憂患。
他是背負了我們的痛苦。
他受害被殺是因為我們過犯的緣故。
是因為我們罪孽的緣故。
他被壓傷。
他受刑罰是叫我們得平安。
他受鞭傷是叫人得醫治。
第六節那裡說。
耶和華洗我們眾人的罪孽。
都歸在耶穌基督的身上。
所以他來到受苦。
耶穌第一次來尼塞亞。
這個基督是一個受苦的基督。
他受苦他要死。
是因為幫我們背負了我們的罪。
所以第十節這裡。
有一個詞叫做贖罪祭。
他就好像那隻被獻祭的羊羔一樣。
罪歸在他那裡。
我們的罪得到赦免。
所以解釋為什麼耶穌第一次來。
是好像尼塞亞書第五十三章。
這樣形容。
是要被欺壓。
是被殺死。
就是因為他來到。
要拯救你和我脫離罪惡。
把生命給我們。
我現在就要進到第二個預言。
第二個預言就說到尼塞亞是一個人。
這個人是要好像我們每一個人一樣。
是要由一個嬰兒出生。
長大成人。
他是完全的一個人。
他要吃東西要睡覺。
他會累的他會痛的。
他會死的。
他是一個完全的人。
當耶穌基督兩千年前降生來到世上的時候。
他最初是以一個嬰孩的樣貌出現。
他是一個完全的人。
但我們今天當然知道。
原來神派來做拯救者的。
是神自己本身三位一體的聖子。
是道成肉身。
成為人。
而且是由一個女人生出來。
由一個嬰兒開始的。
當尼塞亞出生的時候。
這裡有件很奇怪的事。
這件事是獨特的。
是前所未有以後都沒有的。
是什麼呢?。
我講的是什麼呢?。
我就是在講尼塞亞是由一位童貞女所生。
什麼叫童貞女?。
童貞女就是一個未嫁的女孩子。
女孩子本身是懷孕生子。
這個在醫學上是不可能的。
因為一定要男女才可以生出嬰兒。
但耶穌基督聖經裡說。
是由童貞女瑪利亞所生。
這件這麼獨特的事。
聖經裡有沒有預言到呢?。
一定有的。
聖經裡其實是很早。
神創造天地之後。
第一卷的書。
聖經叫做《創世記》。
在《創世記》第三章裡。
已經預言了將來來拯救我們尼塞亞。
是由女人所生。
在《創世記》我們知道人怎樣犯罪。
魔鬼化身成為一條蛇。
在伊甸園引誘夏娃。
當她的丈夫聽了夏娃的吩咐。
就吃了上帝禁止他們吃的禁果。
所以人就犯了罪。
罪進入了世界。
罪一進入了世界。
上帝就開始將他救贖的計劃。
將拯救人的計劃開始向人展露。
因為人在犯罪之前根本不需要救贖。
但是當人犯罪之後。
犯罪的代價就是我們都是死。
不單是肉身的死。
而且我們靈魂的死亡。
就是我們和上帝斷絕了關係。
但是上帝因為愛你和愛我的緣故。
為人訂下了一個救贖的計劃。
這個救贖的計劃。
上帝在第三章第十五節。
上帝來跟魔鬼說。
你的後裔和女人的後裔要彼此為仇。
這是一個預言。
魔鬼的後裔和女人的後裔要彼此為仇。
預言是女人的後裔要傷你的頭。
你會傷她的腳筋。
即是會有一場屬靈的爭戰。
屬靈的爭戰打的是女人的後裔和魔鬼。
代表魔鬼的後裔進行一場鬥爭。
這場鬥爭是魔鬼會被傷了頭。
即是會被嚴重的傷了。
但是女人的後裔會被魔鬼傷了腳筋。
即是會被傷,但是很小事。
我們現在知道最初的預言到底是說什麼。
首先什麼叫做女人的後裔呢?。
我們每一個人的後裔都是由爸爸出來。
你姓也是跟爸爸姓。
所以每一個人我們都是男人的後裔。
雖然是媽媽生我們出來。
但我們都是男人的後裔。
只有一個人是不經男人而能夠出世的。
就是我剛才說的童貞女來生。
這是人類歷史上只有一次。
就是我們主耶穌的降生。
是瑪利亞還未許配。
她當時的未婚夫叫做約瑟。
他已經從聖靈感染童女心子。
所以各位朋友各位弟兄姊妹。
我們在慶祝聖誕的時候。
我們同時間在慶祝童貞女生主耶穌。
如果你覺得這件事很荒謬。
是不可能的話。
你根本就不應該在這裡紀念聖誕節。
因為聖誕節這一個又是一個很重要的主題。
就是耶穌基督是童貞女瑪利亞所生。
說回聖經裏的預言。
創世記第三章很清楚說到是女人的後裔。
這是表明耶穌基督的獨特性。
前所未有以後都沒有。
所以主耶穌是唯一一個由女人所生。
不是一個普通的人。
上帝要這樣安排有兩個原因。
第一個原因就是上帝要我們知道。
耶穌基督真正是從天上來。
不是普通的一個議人修煉證果成為神。
不是 祂本身就是神。
祂也是成為百分之一百的議人來到世間上。
第二個原因就是我們要知道耶穌基督的身份是很特殊。
第二個原因就稍為難一點。
但我盡可能來解釋。
你聽了就當知道多一件事。
聖經裏預言彌賽亞將來是做王的。
不是她第一次來。
第一次來我剛才都讀過經文給大家聽。
她第一次來是受苦 是受死。
是為人贖罪成為一個代罪的羔羊。
但主耶穌第二次來是世界的君王。
我們現在都在等著主耶穌第二次來。
祂會掌管整個世界。
所以聖經裏面講到政權會落在她的肩膀上。
的確是指彌賽亞。
猶太人錯就錯在。
將她第一次來和第二次來混淆在一起。
其實是說她第二次來的時候。
她會成為一個君王的方式來審判這個世界。
來統治這個世界。
聖經講到她將來會坐在大衛的寶座上。
這是講到彌賽亞在大衛傳下來的子孫。
所以耶穌基督是大衛的後代。
大衛的後代。
大衛的兒子叫做所羅門接續他做王。
然後所羅門的兒子一個一個下去。
有幾百年的時間都是大衛的王朝。
但是在他們快要亡國之前。
在最後有一個很特別的皇帝。
這個皇帝是特別邪惡的。
這個皇帝是大偶像的。
這個皇帝是將猶太人全部帶到罪惡裏面。
所以上帝很憤怒這個叫做耶哥尼亞。
Jagoniah。
耶哥尼亞的大衛的後裔。
所以在耶利米蘇第22章第30節。
上帝說他的後裔即是指耶哥尼亞。
他的後裔當中沒有一個人可以亨通。
沒有一個人能夠坐在大衛的寶座上。
所以上帝就坐這個耶哥尼亞。
是說你的後代是沒有一個人能夠坐在大衛的寶座上。
當我們去到耶穌基督出世。
馬太福音第一章。
我們當中基督徒會知道。
第一章是有耶穌基督的家譜。
由亞當一路下來到大衛到所羅門。
然後他的後代一路下去。
去到第11節。
你會見到耶哥尼亞這個名字。
所以他的確是大衛的後裔。
但是他是被奏坐的。
上帝說你的後裔沒有一個人能夠坐在大衛的寶座上。
耶穌基督你看他的家譜一路下去。
去到約瑟然後去到耶穌。
耶穌是大衛的墨下來的。
但是因為耶穌將來會做王。
但是他的先祖耶哥尼亞被奏坐以後不能做王。
那麼耶穌怎麼做王呢?。
這就是神很奇妙的安排。
就是由瑪利亞所生。
他是和約瑟那邊和馬太福音的家譜。
不是有血緣的關係。
他的血緣的關係是從女人瑪利亞那邊來的。
那麼瑪利亞的家譜是記載在哪裏呢?。
是記載在《路加福音》第三章。
《路加福音》第三章你追溯上去。
他和馬太福音的家譜是相反的。
他是由耶穌開始數上去的。
數上去就去到大衛。
但是當你留意。
他說大衛所生的不是所羅門。
不同的那條墨。
原來是和他另外一個兒子。
那個兒子叫做拿丹。
由拿丹的墨下去的。
那條墨下去。
大衛的子孫下去。
都是大衛的子孫。
都是坐在大衛的寶座上。
但是就沒有了耶哥尼亞的奏坐了。
原來上帝安排尼塞亞。
是由童貞女女人的後裔。
童貞女所生的。
就是被這個奏坐。
這個是很巧妙的。
我就不再多花時間。
我們說第三個也是最後一個的預言。
就是預言到尼塞亞將會在哪裏出生。
如果有去過以色列。
你會知道最神聖的地方。
最重要的地方就是耶路撒冷。
所有的皇帝都在那裏。
如果耶穌來到尼塞亞。
他能夠做皇帝。
他應該在耶路撒冷出生。
但不是。
耶穌在哪裏出生呢?。
耶穌在一個很小的城市。
叫做伯利恆。
但是耶穌的父母。
即是自己的家在哪裏呢?。
是在以色列的北部。
在叫做加利尼的地方。
這個是北部。
耶路撒冷在南部。
加利尼在北部。
聖經的預言是說到。
尼塞亞將會在伯利恆出生。
伯利恆在加利尼的南邊。
離加利尼有多遠呢?。
有七十里那麼遠。
在當時靠騎驢仔騎馬。
要行三至七天。
很遠的。
離北邊加利尼約瑟和瑪利亞的家鄉。
有七十里的時間。
但是在聖經主前大概七百六十年。
有一個先知叫做尼迦。
尼迦書第五章第二節那裏。
是這樣來預言。
他說伯利恆的爾伐他。
你在猶大諸城當中是最小的。
將來必有一位從你那裏出來。
在以色列當中是為我掌權的。
他的根源是從耿古。
從太初就有。
這裏是上帝藉著。
先知尼迦的筆寫下來。
伯利恆的地方將來會有一個猛人。
在那裏出來。
這個猛人是做掌權的。
是代表上帝在地上掌權的。
但是這個猛人不是一個普通人。
因為他的根源是從耿古。
即是說開天閉地的時候已經有他的。
還有一個是從太初就有。
即是說世界都未開始他已經在那裏。
那這個是誰呢。
這個就是神自己本身。
是他本身的另一半。
所以尼迦將會在伯利恆那裏出來。
但是猶瑟和瑪利亞住在加利利。
為甚麼會在伯利恆。
原來那時候。
羅馬人的王叫阿古斯都。
他下令天下。
要全部人回到他原來的家鄉。
在那裏報名上策。
即是好像今日的人口調查那樣。
當時瑪利亞已經懷著耶穌在肚子裏。
這個命令突然下來的時候。
所有的人都要回到他鄉下。
約瑟和瑪利亞的鄉下就在伯利恆那裏。
雖然他們不住在那裏。
離加利利也很遠。
但是他們被迫一定要回去。
而且那時候走三天至七天的路。
這樣回到伯利恆。
而瑪利亞又有生計。
所以去到伯利恆的時候。
他就要生。
所以耶穌基督出生在伯利恆的馬槽那裏。
這個就應驗了尼迦書裏說。
將來的救主是從伯利恆那裏出來的。
但是伯利恆只是他一個出生的地方。
我去過伯利恆十幾二十次。
那裏今天是阿拉伯人的地方。
我們進去有特別的准許。
進去有一個教堂。
裏面有一個馬槽。
就是紀念那時候主耶穌出生的地點。
但是他在那裏出生之後。
他就回到加利利那裏。
聖經也有預言到。
加利利這個地方是很特別的。
我們每一次都去到加利利。
加利利是在以色列的北邊。
加利利曾經有過一段很黑暗的歷史。
因為以色列亡國。
他北邊。
北國那時候分開了。
所羅門之後。
分開了。
北國叫做以色列。
南國叫做猶大。
北國是首先被亞述人。
即是外邦人滅了。
他們先做亡國奴。
北邊就是加利利的地方。
他們全部的人被擄走。
由外族的外邦人佔領了加利利那裏的地方。
他就和那裏剩下來的猶太人通婚。
所以北邊在耶穌基督的時代。
人們是看不起北邊的。
因為上面有很多的習種。
他們覺得加利利的名聲不是很好。
那裏的人不是純正的猶太人。
耶穌基督偏偏就在那裏長大。
但是以賽亞書主前七八年。
以賽亞書第九章那裏。
都有這樣的預言有關加利利。
他說。
受過痛苦的必不再見憂鬱。
是指加利利。
加利利曾經受過很大的羞辱。
很大的痛苦。
很大的憂鬱。
但是他預言說。
是外邦人的加利利地。
即是被外邦人所佔的加利利地。
是會怎樣呢。
是會得到榮耀的。
是會那裏有光輝燦爛出來的。
他不再黑暗。
不再羞辱的。
為什麼呢。
原來各位尼賽亞。
會由那裏出來。
會由那裏出來。
是加利利那裏的地方出來。
好了。
時間差不多了。
今天是和大家分享到。
舊約聖經四百多個預言。
有關主耶穌降生當中的幾個。
沒有時間說這麼多了。
但是主耶穌的出生。
祂的一生。
祂的上十字架。
各方面。
其實在舊約那裏。
都已經有很詳細的預言。
而這些的事。
全部是發生在耶穌基督的身上。
所以耶穌基督的降生。
是整個上帝救贖人類計劃裏面。
是最重要的一環。
所以上帝才有這麼多的預言。
讓人知道。
耶穌基督不是一個普通的人。
耶穌基督就是上帝差來。
拯救你和拯救我的人。
祂特別讓我們知道耶穌基督的身份。
好讓我們能夠相信耶穌基督。
能夠得到救贖。
能夠得到這個救恩。
所以今天你在這裏聽到。
你如果不是基督徒的話。
我為你的禱告就是。
你趁著這麼特別的聖誕節。
你好好的來思想。
我們聖誕節的主人。
就是我們的耶穌基督。
是在舊約有這麼多的預言。
是來指向耶穌基督。
讓我們看到。
祂千真萬確。
就是上帝差來。
拯救你和我脫離罪惡。
獲得永生的那一位救主。
希望你在這個聖誕節。
你不單認識耶穌基督的身份。
你也接受耶穌基督。
做你個人的救主。
來接受這個救贖的恩典。
請我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
在聖誕節的時候。
我們再一次的注意力。
是集中在耶穌基督。
這位救主的身上。
我們感謝你。
你為了讓人很清楚知道。
耶穌基督就是那位。
你差來的尼塞亞的救主。
所以在舊約有這麼多的預言。
來讓人知道。
當耶穌基督出現的時候。
祂就是那一位我們要相信的。
祂就是那一位能夠拯救我們。
救主你幫助我們。
我們已經信了主的。
你加添我們的信心。
讓我們知道你是愛我們的主。
你是會來拯救我們。
感謝你讓我們能夠認識你。
我們在聖誕節的時候。
我們能夠感謝神。
采拜耶穌基督。
來世上為我們人解決罪的問題。
我也為了我們當中。
還沒有相信你的。
求主你趁著一個聖誕節。
你讓祂打開心。
來接受耶穌基督進入祂的心。
來讓祂的罪的問題獲得解決。
能夠成為上帝的兒女。
感謝你給我們這一段時間。
我們祈禱奉主耶穌基督的名。
Amen。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
