我哋一路係講緊禱告嘅系列，今日想同大家講到一個好重要嘅一個課題。
普雨天。
我今年60歲，好似我哋咁樣嘅年紀嘅人呢，通常有幾句應話咧，碩士神怪口頭嘅。
尤其是近年尾咧，啲時間聽到就我哋咁樣講法。
今時唔同往日啦。
今非昔比啦。
1年就不如1年喇，一再就不如一代呀。
嚇，我諗我哋時常都講呢啲呀，我諗我哋舊陣時咧，讀書唔係咁樣讀法，㗎舊時我哋出嚟做嘢，唔係咁樣做法，舊時我哋去禮拜堂唔係咁樣聽道法㗎嚇，即係我哋呢？恃老賣老啦，通常都系講翻舊時點好法舊時點好法，想當年嚇。
咁呀，去咗美國咁多年之後咧，學得學得攞番呢一句添呀。但系good days線上客。
有時心裡面呢，真係不敢自問究竟呢？一班人真係包括我在內講呢啲說話係咩意思呢？
我諗大概係懷緬過去啦，想當年喇，舊時一毫子一條油炸鬼啦，3毫子就飛過髮啦，8毫子就一碟豆腐牛肉飯啦。個八銀錢就一對白飯魚鞋啦。嚇全部港紙計算㗎喎。嚇嗰陣時港紙換美金就一毫子就一蚊就換5個七銀錢講撚㗎喎，舊陣時啲嘢又平又靚㗎喎。腸粉又有蝦米㗎喎，油條就有咸煎餅送㗎喎，嚇總之舊時樣樣都係好嘅，係咪呀？
冇人出聲㗎嚇，即係冇人好似我咁嘅年紀，嚇。
係係從經濟嘅角度去睇咧，嚇。
如果你從經濟角度睇呢頭，先講到好似係啱㗎，嚇從道德嘅角度去睇呢，通常我哋仲更加就講呢一樣嘢啦。想當年喇。我嗰陣時喺新界住踩單車去啦，去翻學㗎，我單車就擠咗喺火車站，唔使所冇人偷㗎，我夜晚從唔會咧係閂門瞓覺㗎嚇夜不閉戶㗎我返學唔怕人打㗎，唔怕人開槍㗎唔怕人聽日黑社會嘅唔怕人打機嘅樣樣都唔怕，只係記得一句係咩呀？我記得小學一讀，小學呀。
就教我做呢句人只怕先生話我懶呀。
嚇毛面見爹娘，你仲識唔識唱呢首歌嚇cellular？
而家。
有冇啲手歌唱呀？
我諗冇一間。
小學係唱呢首歌㗎啦，而家我哋唱乜野呀？而家我哋唔係唱呢啲㗎啦，嚇而家我哋唱啊。
明天會更好呀。
我記得我細個嘅時候呀，一個律師喺喺中環寫字樓出嚟俾人哋殺咗，哇，轟動整個香港呀，今時就唔同往日啦，最惡撚生啦。離家出走司空見慣真係返一句世風日下。
仲有喎。
我哋做爸爸媽媽呢，就仲更加多嘅嘢講啦，我哋慨嘆一聲啦。
透視呀，阿爸一開口呀，我哋邊敢駁咀㗎？
嚇。
我8歲就開始煮飯。
斬柴擔水，我一年級就自己返學，邊有人地送呀，今日啲仔女講一句就幫你手句叫做一言十頂啦，唔係九鼎呀。
嚇你再大聲啲咧就話咧嚇虐兒㗎你再話咗佢喇，我跳樓㗎，你死唔死咁呀，嚇嚇到你真係下一句，最後你只要講話，我哋呢一代呢？
係第一代孝敬父母。
第一最後一代孝敬父母第一代後勁仔女真係世風日下。
今時唔同往日。
係咪咧？
我讀一篇社論畀大家。
呢個寫輪咁樣寫法喎。
這世界實在變得太快，太出了。
世風日下。
道德淪亡，罪惡頻生。
滿街滿巷都係打劫。
強奸犯罪。
人人只係識得去享受子醉今為。
你係冇辦法講得呢個急促嘅變化？
唔單止道德淪諾心靈亦都越嚟越虛空。
喺政治舞臺裏面有人辭官歸故里，有人漏夜趕科場。
唔係呢個上場。
就另外一個上場，唔係呢一個翻鄉下就另外一個呢，係去游官長。
彼此喜樂，樣樣都係變。
握力隨意更加，我哋真係唔敢想像人點可以喺咁樣嘅環境落去。
繼續嘅捱落去。
你估下呢篇寫頓？
係。
引致邊度邊個年代呢？
你以為梗係2006年明報？
嘅社論係咪？
你梗係以為咧嚇或者係哇。
睇呢個梗係可能老翻啦。2004年news with嘅嚇寫代碼。
錯呀？
我就先讀呢篇文章，係我翻譯。
而係1833年。
6月16號。
Hmm嘅，社評。
我再讀多次啊。
呢啲文真係160年前100差唔多，170年前嘅社論嚟㗎？
係1833年。
6月16號美國亞蘭大嘅一個著名嘅報章叫做hmm。
這嘅。
這論。
嚇。
160幾年前嘅社論同今日有咩分別呀，你哋嚇？
好似冇乜分別喎。
我哋所謂今次同埋往日，究竟有咩分別呀？
究竟今非昔比，究竟係講乜嘢嘢？
冇幾耐好耐之前喇，嚇我有機會睇張藝謀呢到以一套電影叫做活著，有幾多人睇過呢一只呢套戲又活著呢？一套戲嚇。
咁少人睇過㗎活著呢？一套戲張藝謀㗎。
佢講到一個中國人個家庭，由1940年講到1970年代。
經歷呢個歷史嘅專題政治嘅變化？
總之，從頭到尾都係喊㗎喇，喊喊喊。
有時我哋會去諗呀，係咪真係今非昔比呢？就息俾。
即俾金飛咧？
我喺1946年出世。
我4歲就走難，我1950年代1960年代。
我哋瞓覺嘅時候都係要落蚊帳㗎，我讀到form four年啦，我先第一次打電話，我記得8歲嘅時候，我就要學煮飯，淡水破柴，仲要賴一樣好緊要嘅嘢，捱更抵夜嘅就係同個珠po接生。
我哋喺新界長大，養豬㗎嘛。
咁你話咧？嗱。而家好舊時好咧。
係今非昔比啦。
就識飛甘俾咧。
或者你講完一大輪，你講乜嘢？
我結論係咩咧？套用英國大文豪Charles Dickens呢一隊？
同一個時代。
係最好嘅連日。
亦都係最壞嘅連任。
有人想到舊陣時嚇夜不閉戶家庭溫暖，嚇出夜街平安唔使怕人打劫，於是我哋就今非昔比呀。
有人想到舊時要走難挨，餓唔方便，於是呢，你就話息俾金俾啊，飾非金俾啦。
社會嘅進步同埋文明，於是呢，嚇我哋就會覺得呀，明天會更好啦。
但係我哋咧，覺得個道德淪亡就話，於是呢，舊時今時唔同往日，我哋結論係咩？
一一都系一樣嘅。
每個時代都係一樣，㗎係係最好嘅時間，亦都係最壞嘅時間。
只不過睇你用咩眼鏡去睇㗎咋？
你帶住個咩眼鏡去睇呢個時代？
係在乎呢個角度同埋觀點。
呢個世道係冇完美嘅邊度，有完美嘅？
呢個周圍嘅環境係冇完美嘅。
你知道我哋嘅問題喺邊度人嘅問題喺邊度？
我哋嘅問題就以為呀，個環境改變嘅時候，我哋就會開心啦。
政治改變嘅時候，我哋就開心㗎喇。
總之攪掂，某一個人嘅時候，邊個上場呢？於是呢，就變到乾曬㗎。
係咪咧？
錯。
你以為明天會更好呀？
今日係唔好啫，聽日會更好呀。
今日個環境改變聽日有個環境改變，咁會好呀？
經濟會好啲喇，人生會開心啲嘅。
於是我哋嘅禱告係咩禱告？
於是我哋嘅禱告神學就注重改變外面嘅環境。
嗰啲靠新改變我哋嘅環境。
構想輕便呢個世局啦。寇神叫另外一個特首出嚟呢，好過呢個特首啦。於是呢嚇另外一個特首呢，唔使禁懵嘅，嚇又唔使8萬，於是我哋更加更加更加以為咁樣就就開心啦。
我哋靠新改變我哋嘅環境，改變我哋嘅外面嘅事情，改變我哋周圍嘅嘢，改變我哋嘅經濟，改變我哋嘅健康，改變我哋嘅仔女嘅ah嘅讀書嘅環境，咁於是我哋就搞掂啦。
我哋著到外面嘅改變。
環境嘅委員，好彩我相信上帝都會聽我哋期待喎。
但系我有一樣嘢最重要嘅。
你睇睇聖經，你發覺聖經裏面好多時候都祈禱唔係去改變周圍嘅環境，係改變你自己嘅。
係改變我哋嘅自己，係改變我哋嘅心態。
我哋叫呢一個叫變陀螺。
嚇神學上叫做formation player。
變土就好似個細蚊仔扣爸爸爸爸，你唔好淨係Co條直路俾我行，唔好淨係破咗條最靚嘅露俾我，你畀時間去訓練我。
栽培莫。
培植我。
就算喺風雨嘅路上，喺崎嶇嘅路上刀俾我，能夠有勇氣，有智慧嘅係勇往直前。
呢個叫變土喎。
唔係果邊嘅環境，外邊？
乜嘢叫做變譜？
乜嘢叫formation譬如？
見到係一個好古老嘅神學觀念。
喺屋企嘅教會早期嘅教父，如果一個好有趣嘅拉丁文係描述呢一種嘅禱告，hmm。
就係我哋翻譯做呢一個叫做變土。
其實有兩層嘅意思。
第一城嘅意思係從消極嘅角度去睇。
從消極嘅角度睇，係致死一切嘅安人。
志滿維持現狀嘅心態。
呢個祈禱係膠神幫我哋。
去改變我哋呢一種嘅自滿自足外制安逸嘅心態，今日係人最大嘅問題。
即係老翻呢係英文叫dude。
我哋叫做死火。
咁又好多基督徒就係死火。
上帝做嗰只青蛙，好有趣㗎。
我細嗰陣時咧，冇乜唔打機呀，我哋玩一個遊戲好玩過打機好多佢哋捉青蛙。
有時。
捉到本身嚟飯都捉唔到你電話好醒目，㗎你喐，佢就會走㗎啦，但係清楚係有個弱點。
你將個清真喺啲凍水裏邊煲下煲下煲下時候俾，唔知危險㗎，因為佢有涼血動物直接去煲熟為止嘅。
人就係咁樣，你同我就係咁樣。
喺個安逸嘅環境，自滿嘅環境幾好呀，我而家唔錯呀，煲煲，嚇你就煲熟㗎啦。
變土係咩意思呀？Formation，譬如係咩意思呀？係叫上帝？
佢叫我哋致死，一切嘅安逸自滿，維持現狀嘅心態。
呢一種嘅心態叫你呆滯嘅，叫我哋死板死板㗎叫你盲目直接我哋老化嘅。
但係呢個係娶一個消極個角度嘅，提早一個識嘅角度睇，係叫我哋不住嘅更新係改變成長變化，隨著聲明嘅緣故，叫我哋更加係指耶穌幾多。
就好似我哋嚇。
我諗冇，如果大家有機會睇毛語錄呢，有毛語錄呢？有一句說話呢，我哋最重要咩系？
不住革命。
你講到一句話，湖南草鞋咧？就越打越像樣㗎嚇毛澤東講呢句說話，佢話呢，你覺得湖南草係舊陣時咧？係拖住一個啫，你對鞋都唔似鞋㗎即嚇就似鞋呀。所以話國家要不住嘅革命不住嘅革命，但係搞出個文化大革命出嚟。
但我哋聖經唔係講不住，hmm，不住嘅更新。
係不住嘅，變化不住嘅成長。
你記唔記得我哋初初講呢個系列嘅時候講祈禱？
我講個祈禱嘅初階。
嚇睇要將我哋嘅憤怒呀埋怨啦亞不滿啦，全部話俾你成日上嚟聽蘇垃圾。
喺上面掃曬就好似誒。
同呢個雅各祈禱，討價還價。
我都唔少嘅信徒都有呢個經歷呀。
我記得我初信耶穌嘅時候呢呀，真係好靚㗎喎。雖然祈禱喎，阿阿阿求。
聽日去旅行喇，因為音音跳進去求你叫聽日好添，嘩，真係好添喎。哇，幾開心想你聽禱告，我仲記得有一次呢，嚇圖書館唔見咗本書嘅咁，於是我就上下俾我搵到搵到本書呀。突然間床底就炒到本出嚟啦。有個有個弟兄同我啱啱信耶穌，佢唔見咗條鎖匙喇信啦，咁突然間變啱玩博一聲跌咗，佢阻住跌咗落去呀。鄭原來喺掛咗喺衫袋，唔記得咗，咪跌咗落去。
嚇，我諗好多人咧信初信耶穌嘅時候呢，就有好多呢啲咁嘅經歷，㗎渣車又搵到位泊呀呀旅行嗰啲咧就可以講到部車嚇。嗱，好多時候。
但你信得耐啲嘅時候呢？
全部唔靚㗎，呢個整呢啲祈禱。
你越係愛主嘅時候呢，你越係呢？嚇信耶穌，耐啲嘅時候你越係長進嘅時候，你發覺呢。唔靚喎。
旗袍嘅時候，一樣係落雨嘅喎，嚇位嘅時候，一樣係冇位泊㗎喎，嚇話搵人鎖匙鎖住，一樣係唔見㗎喎，嚇一樣要賠錢去去去去呢一個嘅圖書館㗎wow，咁於是呢，你就話畀你聽呢個唔靚嘅。
唔係呀？
我想話畀你聽。
唔係唔明。
係一個好重要嘅訊息，話畀你聽吖。
想你想話比你個咩信息係上帝咗話畀你聽吖。
你嘅禱告冇英文呀，唔係朦英文，但係上帝嘅英文系啲話我唔係黃大仙啊。
我唔係你無限嘅供應商呀，但我有一個更好嘅嘢俾你嘅。
我唔單止要改變你周圍嘅環境呀，更加要改變你自己呀，幫你改變咗你自己之後呀，你嘅貪念，你嘅焦慮，你嘅憤怒，你就會一掃而空呀，你會享受更大嘅自由呀，呢個係起唔係俾你搵翻條鎖匙嘅俾你搵番本書呀俾你周圍環境改變係借得多正得多好得多嗎？
你諗下係咪？
但我哋唔鐘意。
我哋唔鐘意。
我哋只係鍾意。
嗱，改變嘅環境嚟就我。
我哋要求上帝改變一切嚟就我，我唔鍾意行呢條路你鋪平呢條路比我行。
呢個係最蠢。
BB嘅時候，上帝會俾你嘅。
但當你長大嘅時候。
上帝唔會。
Formation，譬如。
變土。
就叫上帝，去改變我哋嘅心態。
不如改變我哋？
聽日有一個好重要嘅主題。
尤其喺新約聖經裏面特別提到呢個主題。
即係叫做心意？
更新而變化。
螺絲第12章，你一次就話畀你聽。
唔好下發呢個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神純全可喜悅嘅旨意。
原來。
本來喺住聖經裏面用嗰兩個好重要嘅希臘文字。
呢兩個字，我哋一定要要明白第一個字不要效法呢個世界。
效法呢個自希臘文叫做CMA。
呢個係咩意思呀？
外表嘅改變？
環境要改變外型嘅改變。
譬如好似我咁樣。
7歲嘅我。
同我而家，我唔同㗎啦。
35。
呀，我，我同我太太35周年。
啊，結咗婚。
我個女呢，就整咗。
個。
一啲我哋嘅照片嘅片集俾我哋睇，嘩，我睇翻嗰陣時啲相。
真係唔同，宜家㗎真係。
真係你睇落去，哇。
自己都認唔到。
邊個係水果？呢個帥哥係邊個嚟㗎啦，咁樣？
認唔到㗎啦。
同而家唔同㗎喇，頭髮多咗好多㗎啦，嚇好多㗎啦。嚇身材苗條好多㗎啦。嚇外形改變啦。
Steinhart。
7歲嘅我同79歲，我唔我唔同㗎啦。
瞓覺嘅時候，我將睡衣瞓啦，講到我唔會著睡衣，講到㗎，我會再翻翻嚟呀，打返條呔呀。講到㗎。
外型會改變，太過都係我嚟。
仍然係顧王。
如果我哋嘅禱告淨係掛住skima嘅改變外面嘅環境改變呢個係最蠢。
嗰度就話你聽，叫你唔好下發呢個世界。
唔好隨波逐流呀，唔好跟風懷堆呀，唔好踢掛住外面環境嘅改變。
係要你自己去改變？
所以聖經就跟住話俾你要心意更新而變化。
咩叫心意更新而變化？
原來好耐用到另外一個希臘文個字叫魔肥呢個字。
阿肥呢個字係內邊嘅成長心態嘅改變。
心意更新而變化，呢個係一個好好嘅翻譯，用拉丁話嚟講，就係叫做hmm。
就係改變我哋自己。
就好似羅馬輸第8章29節叫我哋今次主耶穌，就好似腓立俾書第一章22至華活着就係基督啦。
就好似歌羅西斯，第三，第4次話基督就係我嘅生命就好似交替書第二章10節話，現在互助的不再是我，乃是基督活在我裡面。
呢個就叫做便徒。
耶穌。
或者未繼續講落去之前。
我想再講一講。
整個基督教。
想講一樣嘢係咩？
改變。
係叫我哋個壽命嘅改變。
耶穌，我哋叫做重生。
Compression conversion係改變。
係你生命嘅改變。
你信咗耶穌之後要不住嘅更新不住嘅改變。
禱告係一個方法。
但唔係淨係禱告。
等我William，佢講過呢個所謂金三角。
有咩可以去改變我哋咧？有咩可以改變我哋嘅心態咧？第一個係禱告。
第二個係靈修。
或者其他屬靈嘅操練敬拜呢禁食呢讀經呢？聽到呢係可以改變我哋嘅心態。
但係第三，一個好重要就係馴服。
韓服。
信服聲明嘅引導。
禱告。
係其中一個。
禱告。
唔係。
打boxing。
反而一個round之後走去下游又再打，唔係？
禱告。
唔係去舒暢一下。
禱告就好似上個星期，我同大家講。
咩，同上帝？
喺度摔跤。
禱告係同上帝咬手瓜。
好似那個同上帝喺度打仗。
同上帝喺度握手掛。
我唔順服你。
最嬲屘當你睇佢地自己嘅軟弱嘅時候，又抓住上帝話你祝福我。
就好似羅馬書睇佢掙扎期間嘅時候暴露話我真苦呀，誰能救我？脫離這取死嘅身體？
呢個就係我所謂嘅便土。
就係神學家所講嘅。
Formation。
係。
或者我哋睇今日呢段經文？
係一個典型。
保羅嘅禱告。
不過，西書第一章第9節至11節。
係所謂變土嘅典範。
我哋一齊到一讀好冇呀呢？三只聖經好精彩，你三正經。
因此，我們自從聽見的日子。
也就為你們不住地禱告祈求。
願你們在一切屬靈，你智慧悟性常滿心知道神的旨意。
好叫你們行事為人對得起主，凡事蒙他喜悅，在他一切善事上多，結果子漸漸哋多知道神。
照他榮耀啲權能得以在各樣的力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜哋忍耐寬容。
我做咗牧師咁耐。
從未曾有一個會有呢。
同我講，牧師，你可唔可以搵我祈禱啊？
覺得。
喂，你咩期貨？
你可唔可以為我祈禱俾我有多啲寬容？
有多啲忍耐？
俾我滿心知道上帝嘅旨意，喺屬名悟性上日漸多知道上帝。
好笑。
或者有我唔記得咗啦。
好少，通常。
老師，你可唔可以話祈禱啊？
我個仔會考啦，你為咗旗袍呀去搵工做呀，嚇我邊個病咗，你可唔可以為你祈禱呀呀，邊個呢？就去生意，有啲問題你可唔可以為祈禱邊個咧？佢咧就系咩？
我要求嘅。
就全部係外邊環境嘅改變。
冇人同我講過話。
你好嗎？先可以搵我祈禱。
等我更多知道上帝。
更多嘅忍耐更多嘅寬容。
菠蘿多歌羅西教會係一個充滿咗衝衝衝滿咗挑戰嘅一個假回。
有逼迫。
有人嘅問題。
有失業。
我相信嗰時唔知有冇抑鬱癥啦，嚇即係一樣有好多好多嘅問題存在。
但保羅為到呢一班弟兄姊妹祈禱嘅時候。
佢唔係為佢經濟狀況？
唔係健康狀況？
迫八或者佢有啊，但系喺呢段聖經裡面好強調嘅。
係乜嘢呀？
唔係佢地嘅際遇，唔係佢哋嘅環境？
神改變佢哋自己。
首先，我哋睇睇第一句。
PES。
第一個，佢話。
因此，我們知道聽見呢，就只就為你們不住地。
禱告祈求。
祈求啲咩願你們在一切屬靈的智慧悟性上滿心知道上帝嘅子。
保羅為呢一班弟兄姊妹祈禱就祈禱一樣嘢叫佢。
知道上帝嘅旨意，滿身知道上帝指意，好似羅馬書第12章一節話知道神純全可喜悅嘅旨意。
好奇怪。
你覺唔覺得呢？電視機好奇怪好奇怪。
祈禱。
基本上唔係叫上帝去聽我哋講嘢。
祈禱，唔係我哋去講嘢啊？
祈禱係聆聽。
係聽上帝講嘢。
祈禱唔係單單去傾訴。
祈禱唔係一輪機關槍掃過去。
想到你聽。
祈禱。
係叫你滿身，知道上帝嘅旨意。
禱告唔係說服上帝改變佢嘅心意。
係叫你同埋我知道上帝嘅心意，然後跟住。
上帝。
唔係叫我哋話我哋祈禱，唔係話賣will be燈。
原，我嘅旨意成就。
我哋禱告係大fill B燈。
你嘅旨意成就。
如果你要讓上帝嘅旨意成就喺你身上嘅時候，第一樣嘢你需要知嘅。
嗱，你嘅止意係乜嘢？
究竟你想我點做？
我哋有一個好創嘅諗法。
以為祈禱就系講嘢。
上帝，你唔好嘈住，唔好嘈住，聽住，聽住我講，聽住我講，嗱，我講畀你聽。
你錯。
亦都係聽嘢。
聆聽上帝。
你同你講啲咩嘢？
安靜。
係好緊要。
魔鬼字典有一個好出名嘅作家，寫咗一本書叫做death station。
魔鬼指點。
其中有一個項呢，就叫地獄，咩叫地獄咧？
幾有趣呀，呢個魔鬼字典啊。
地獄就係咩呢？
第一地方。
無人。
聽我講嘢。
之後，我聽人講嘢，呢個就係調。
人好奇怪呀。
人呢？
我想問有幾多阿爸阿媽？
喺你細個嘅時候呢，一開始睇嚇亞仔。
我首先搞你。
教你聽嘅嘢唔好講野，有幾多人係教你聽嘢嘅？
冇啊，我哋教人講嘢嘅。
阿爸阿媽凈系教你講野。
當然啦，你一識講之後，跟住叫佢細粒fortress咗啦，如果嚇。
聖經裏面講俾你聽係乜嘢？
禱告係去聆聽。
點樣去知道上帝嘅心意？
跟住。
好耐，就繼續祈禱啦。
你提到有兩樣嘢？
點樣知道嚇完美們在一切屬靈的智慧悟性上，滿心知道上帝嘅旨意。
點樣可以知道上帝嘅旨意呢？
都睇到有兩樣嘢，第一係智慧。
第二係五成。
首先，我哋睇睇智慧。
咩叫智慧？
嚇希臘文呢個叫做Sofia呢個字？
做fill呢個字唔係GIQ高呀，唔係阿信俾我哋IQ高啲，但係唔係呀？
呢個只係對聖經真理嘅認識。
聖經教導嘅認識。
我哋喺邊度睇到上帝嘅旨意呀？
喺神嘅話語裏面。
睇聖經嘅話語裏邊。
保羅，佢祈禱就叫呢班歌琳呢個哥羅西極㗎呢一班嘅信徒係能夠知道聖經嘅話語，上帝嘅話語，能夠知道上帝要求係乜嘢嘢。
今日我哋嘅禱告亦都係神阿求你俾我哋知道喺神嘅話語你叫我做乜野我點樣做一個丈夫？
我點樣做一個教會嘅會有我點樣禮拜堂？
我點樣去對住對住我嘅敵人，我點樣對住我上司曾經有講。
你要愛你嘅手的啊。
你要我哋嘅太太與基督，我喺教會為教會捨己。
搞到我哋點樣去警權嚟到呢個禮拜堂點去學習安靜嘅功夫？
只不過你聽唔到我哋睇唔到。
你唔可以用幾多時間係睇聽TVB港嘢係抑或聽上帝係聖經裏面講野？
我哋只係聽人嘅聲音。
於是我哋對人嘅聲音就好敏感，但對上帝嘅聲音就好唔敏感，好唔敏感。
呢個我哋嘅問題。
如果你對人嘅聲音好敏感嘅時候，自然你就嬲啦。
自然，你就驚㗎啦。
自然，你就憂慮㗎啦。
見你就好多啦。
但係，如果你肯。
最常嚟嘅聲音多啲敏感嘅時候，你就知道乜嘢叫做平安喜樂。
第一樣嘢上嚟叫我哋嘅係佢知道佢。
喺神嘅話語面智慧明白聖經嘅真理係乜嘢？
點解喺教會裏面咁重視我哋要讀聖經，點解咁重要？想住嘅學點解咁重要？啲返屋企每日要另收，點解要讀聖經？
話俾你聽。
如果我哋想知道上帝嘅旨意嘅時候，我哋一定要有智慧明白聖經嘅道理。
唔夠，仲有第二樣。
咩嘢唔盛？
硬性呢個字好有趣。
睇希臘文呢個字叫做summation。
呢個字一個好有趣嘅字，唔係淨係。
念口簧嘅將上帝嘅話要講出嚟嘅。
嚇。
我記得啦好耐以前有個老牧師講㗎，有個人聽見聖經聖經話你要傳福音呀，咁啊傳福音咁，於是呢，你就一路逗係打麻雀咁呀，我呀，禮拜堂呢。下次有個熟阿奇呀，有個佈道會呀呀呀。一路打牌同集會嚟嘅。
Hmm呢個字系咩？
Duration唔係淨係知道一啲嘅道理咁簡單呀？
系識得點樣，將上帝嘅話語活用喺你嘅生活裏面呀。
我哋需要悟性。
讀聖經，我哋唔單止係一啲嘅神學理論呀，更加係實際生活上一啲嘅應用呀。
今日我哋講堂裡面講聖經，唔係一本嘅釋經書。
究竟神嘅話語同美，同埋我喺今日嘅香港呢個年代生活係咩意思？
呢個就係叫做唔成。
我哋求神俾我哋兩樣嘢。
智慧？
五乘。
以致我哋滿心知道上帝嘅旨意。
更新改變。
唔單止係明白神嘅旨意。
好緊要，㗎明白上帝嘅旨意嘅時候好緊要，因為啲矇查查唔知道點做。
應唔應該叫我去點做呢？應唔應該呢？嚇嚇即係亂咁嚟，婚姻裡面亂咁嚟呢，裡面亂咁嚟呢？應該揾揾二奶聖經講得好清楚呢個神嘅旨意叫我去搵個二奶，咁佢啱啱喺門口等緊我呢個機會嚟，係咪呢？
絕對唔係。
有好多嘅信徒，真係。
不知所謂烏煙瘴氣。
點解？
唔睇聖經。
即係講佢嘅經歷，㗎？
我幾時先你到啲咩，所以呢個系真呀呀。我驚你到呢嚇邊度邊樣嘢就話呢個一定係真喇。嚇呀，好靚呀，好靚。
正經系咪咁講法？
唔單止要明白聖經真理，我哋更加識得去活用聖經嘅真理悟性。
但係仲有第二樣好緊要。
唔單止。
係神嘅話語，去改變我哋嘅生命。
我哋更加我哋嘅生命嘅品格。
喺改變？
到落好中意去為呢一班嘅信徒祈禱祈禱乜嘢咧？
佢個生命嘅改變？
以致佢有一賠，直到一個基督徒嘅品格。
好耐，喺第11節。
就提到三樣寶貝，佢要為妳同埋為我祈禱，為咗所有歌呀，呢個歌羅西人祈禱啊。
呢？3個字好重要。
就係第一次講到喎。
照他榮耀啲權能得以在各樣啲力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜地。
忍耐寬容。
三樣嘢。
第一歡喜。
第二，忍耐。
第三。
金融。
如果。
我哋想過一個多姿多彩嘅基督徒人生。
呢，三樣嘢唔少得。
第一個。
忍耐。
第二個。
歡迎。
第3個喜樂。
我頭先講過。
人嘅問題唔係在於唔係在乎外面嘅環境？
亦都唔係在乎外面環境嘅改變。
人嘅問題係在於佢生命嘅改變。
換一個眼鏡嚟睇萬事萬物。
有啲乜嘢可以幫助我哋嘅心態係靜嘅。
呢副眼鏡係喺個乜嘢眼鏡呢3個字？
如果你有呢三樣嘢去睇你萬事萬物嘅時候。
我放心。
上帝放心。
第一個係。
寬容。
第二個係引來。
第3個喜樂，或者我哋再養嚟睇一睇咩叫做忍耐？
忍耐係咩意思？
希臘文呢個字呢，呢個字真係。
你聽我講好多好多次。
Good morning。
呢個字，一定要記住。
咩叫boarding？
Google有3幅圖畫。
係可以大家幫助大家了解。
一幅圖話。
喺個運動員？
一個運動員必須要有忍耐。
必須有好過冇嚟。
你唔好睇劉翔哇，幾犀利啊。
110公值高能，咁就跑完啦。
你唔好淨係睇佢個11秒喎。
你要睇住11秒之前。
佢1年嗰幾年。
日日嘅訓練。
喺訓練嘅時候需要係乜嘢呀？
忍耐。
比率。
唔容易㗎。
唔容易。
一個運動員需要有呢一個嘅服務來。
呢個好memory唔同睇法嘅。
我個女。
睇佢？
游水嘅，佢有大學嘅時候。
喺個日。
參加呢個游泳隊？
你話畀我哋聽你4點鐘就要起身。
4點鐘個個同房瞓到最淋嘅時候呢？
天氣又凍。
佢就要起身。
傻仔，然之后就踩㗎單車。
去到游水池。
嗰陣時天都未光。
室外嘅游水池，天氣又凍。
我本身就跳落去。
由兩個鐘頭。
然後就返學。
下晝再由兩個鐘頭返學。
每次起身，佢都話。
算啦。
放棄。
點解咁辛苦㗎嚇？
人地瞓得咁好？
係乜嘢嘢？
鼓勵佢佢。
係乜嘢推動去？
Hmm。
喺呢一個嘅？
忍耐嘅心得，我要繼續，我唔好放棄。
第二幅圖話。
有個農夫。
打個書畫咧，農夫必須要忍耐。
天宇降臨。
我自己係耕田出身，㗎嚇新界長大。
種菜嘅時候咧？
你就要有忍耐，慢慢慢慢啲菜咧就長大。
啲花長大。
如果你好似幔子所講嘅揠苗助長。
見佢唔翻得大掹高佢。
咁你就發覺呢，全部死曬。
第3幅圖話。
系生BB嘅。
一個懷孕嘅富人，必須要有haba morning。
必須要忍耐懷胎10月。
仲有一個好重要。
我太太生BB嘅時候。
佢就問我點解仲唔痛咧？
點解做唔痛？我話你好，恨痛梗係好很痛。
如果能痛喎。
都係嚟講，痛係一個新生命嘅單身。
新生命的誕生。
就係呢一個嘅同嘅詮釋。
原來呀，如果你有呢個人耐嘅時候。
你睇外面嘅痛係唔同睇法，人哋會覺得好慘去避過，但對佢嚟講，佢歡迎㗎。
完全歡迎。
佢將嗰啲外邊嘅嘢化為一種嘅力量，呢個就叫做忍耐，呢個就叫做嚇。
聖經裏面所講嘅忍耐。
外。
係恆久。
忍耐。
又有恩慈。
當你有愛嘅時候。
你又識得去忍耐。
保羅為我地祈禱。
煒哥羅西人祈禱就。
求上帝俾我哋有呢個忍耐。
能夠將呢啲危機將呢個痛楚。
化為一個轉化。
轉爲一個嘅生機。
第二，寬容。
寬容呢個字同人樂事，上埋一齊嘅。
史上走埋一齊喺果度西書裏面就係因忍耐寬容。
寬容呢個字，其實又係一路點解？
Hmm係最環境嘅忍耐。
Natsumi，即係呢個歡迎呢，就係對人嘅人嘅嘅引來。
唔係環境係人嘅忍耐呢個字由兩個希臘文組成，一個micro macro真係大。
搶。
Lumia呢，就係假嘅戲嘅長氣嚇，所以你哋要忍耐啦，長氣。
原來呢個字啊。
好，有意思嘅。
呢個字？
係唔會因為人地嘅反應係改變你嘅心態。
Disruption一個好出名嘅美國心理學家。
下次要帶住佢個仔去買報紙，個報紙佬唔睬佢。
佢叫早晨唔睬你。
第2日佢見到佢又叫早晨，佢又唔睬佢，第3日又叫早晨又唔坐血，第4日又叫早晨又唔睬，去到第5日嘅時候。
佢一樣叫早晨。
報紙佬一樣唔睬佢，好嬲咗佢一樣。
個仔同佢講。
人地都唔睬你，㗎。
佢冇癮㗎啫，點解你仲要叫早晨？
信就話。
我叫佢早晨。
就因為我覺得。
作為一個人。
好，需要有禮貌。
早晨。
唔會因為佢嘅反應就改變咗我呢一種嘅睇法。
改變我總呢一種嘅行為。
呢個就叫做。
Megumi。
呢個叫寬容？
人嘅問題喺邊度？
人嘅問題就系俾人牽住鼻子走。
我哋冇原則，㗎。
我哋原則就係睇人地嘅反應係點樣？
人地反應，於是我哋就咁嘅反應。
嚇我揸揸下車，後面有個人跟住我貼一貼，我哋搬咗我嘅時候。
於是我哋嗰啲無名火起就上曬嚟，有次咁抵，死得我帶個仔畀你睇，嚇鮮感。
你知道有問題。
我諗呀，我太太講過一個笑話幾好。
又除有個人揸住架車喺美國時候。
咁啊前面紅燈咁呀。
停咗喺度啦，喂，轉綠燈喎，咁咪想行喎，不過點知佢車死咗火。
咁於是後面架車點呀？
嗚勃勃，香港又係唔知點解啲人揸車呢，即係又闊唔係又杯嘅啫杯。
嚇咁呢個係通常如果我俾人撥呢，梗係鬧佢啦。鬧駕車因為鬧佢一係鬧燈，1日鬧董建華啦，整埋呢度有個咩？即系任即系即系，總之係乜嘢火氣咗出嚟，嚇呢個又好野。
你攞條鎖匙。
攞條車匙？
玩到後面，先生。
你可唔可以幫我做啲嘢？
個人望住咩事呀？
不如你幫我太太架車，我幫你撳住個案啦。
呀。
喺我哋冇呢啲感嘅幽默。
我哋對人嘅反應。
好犀利。
你諗下你係咪？
我又係。
人哋講一句說話。
就可以控制我哋好耐。
好似同一個人傾。
呢個新抱30年前講嗰句說話，佢見到，而家都瞓唔著覺，我話，哇，你啲新抱啲功力真係犀利呀，仲有1分鐘控制咗你30年啦，真系。
話你蠢唔蠢啲㗎。
嗱，我諗我哋好多時候係冇呢個寬容。
你都冇忍耐。
寬容日落係外面嘅環境。
唔係要耐心。
我哋需要係一種內心呢一種嘅。
基督徒嘅品格。
第三。
喜樂。
希望係咩意思？
希臘文呢個係Kara呢個字。
Kara呢個字呢？唔同英文個happy喎，嚇我哋，而家中意你係唔happy呀。嗱，happy呢個字好有趣喎，英文嘅happy嗰個字就係一個字跟叫做吃HAP呢個字嚟。
Check系咩意思呢？
機會？
你開唔開心咧，就睇有冇機會？
老闆對你好，咁你咪開心囉，嚇邊個對你好感黎開心啦。完全睇機會完全改變橫點樣影響。
但係Kara呢個字係超越一切環境。
我留下平安給你們我所賜嘅平安唔係世人所賜嘅平安。
係超越呢一個環境？
寬容嘅心。
忍耐嘅心。
喜樂嘅心。
係保羅嘅禱告。
以致我哋嘅生命我哋嘅眼光，我哋嘅睇法完全唔同。
呢個叫便徒？
喺邊譜？
我想同大家係特別提到嘅三樣嘢，我哋可以去改變。
實際點樣去實踐呢個邊度呀？
第一。
係將一個嘅？
矇查查，懵，閉閉嘅我。
化為一個嘅。
透明㗎喎。
點樣去將我哋一個懵閉閉矇查查迷失咗方向我。
化為一個嘅。
透明嘅我。
我哋發覺你一人。
有好多野係胡圖圖。
懵，懵閉閉。
做錯咗，行錯咗。
都唔清楚。
點解？
你睇睇啦。
我哋戴眼鏡呢，然後會明㗎。
你試嚇你，成日唔使你個眼鏡，唔話你個眼鏡，你知唔知你眼鏡就越嚟越濛越嚟越濛，越嚟越濛？
深藍都系咁樣嘅。
如果你個心裡面你靈魂裏面好多嘅垃圾越積越多，越積越多越積越多嘅時候呢？
你嘅，新聞就蒙蔽。
乜嘢叫做？
將你呢？一個嘅懵，查查嘅我。
唯一個透明transparent嘅我呢？
好簡單。
你每晚喺上帝面前。
我，我畀大家挑戰。
你訓覺之前唔好睇電視。
唔好睇其他人。
你用大概10分鐘。
或者15分鐘，如果你唔夠，你用半個鐘頭做好啲。
去諗，一樣嘢。
你如果本簿寫低。
你諗一諗？
定係你寫低諗一諗。
我今日有啲咩情緒出現。
我有冇嬲過？
我今日有冇嬲過？
我哋今日有冇驚過？
我今日有冇憂慮過？
我今日有我唔開心過。
你問下自己呢啲問題情緒？嗱，呢啲上帝賜畀我哋嘅情緒呢，就係你個。
命運呢個屬靈嘅，一個嘅嘅，一啲嘅指標啦，你睇一睇你自己？
我有冇嬲過？
我有冇驚我？
有冇擔心過呢？
有冇憂慮過呢？
我要憤怒過呢，我有冇妒忌過呢？我有冇開心過你捨得？
然後最後睇點解我會唔開心呢？
哦，冇人講呢句說話。
咁樣我對呢句說話會有咁大嘅嘢回應。
點解我會擔心呢樣嘢呢？我驚失去啲乜嘢嘢呢？
你試下，你問下你自己。
一連串嘅問題。
人地做一個禱告。
訓啊。
原來我咁睇重我個名？
喎。
訓啊。
原來我禁擔心我失去咗一啲嘢。
求你。
俾返，我有個安寧。
你將呢啲垃圾？
掃咗佢？
之前。
你個眼鏡就會明亮。
第一個騙徒。
每一個，每一晚。
每一晚。
用15分鐘至30分鐘。
用本簿寫低。
你1日。
有啲乜嘢嘅？
情緒嘅反應？
你話我，我冇情緒㗎？

如果你未從水呢，除非死人先冇情緒，點會冇情緒？
你要我又好平靜，咁都喺個情緒，咁於是你問，哇，好哇，今日好平靜咯，咁咪感謝神囉。
今日我好開心感謝神。
有好多呢啲係一啲嘅指標畀你睇一睇，究竟你裏面有啲乜嘢垃圾？
係令到你個心爛係矇蔽咗。
知道上帝嘅旨意。
角色去忍耐。
你寬容。
最喜樂。
第二個。
唔單止係將一個。
矇查查嘅，我化為一個嘅透明嘅我。
第二。
係將一啲胡思亂想。
化為禱告。
哥羅西書又話畀你聽你們要不住嘅禱告。
咁我就諗下咩叫不住嘅禱告？
咩叫不住啲禱告啦。
佢唔係叫你1日用3個鐘頭其到喎？
3個鐘就唔夠，因為有廿4小時，你3個鐘頭都要300，有少少嚇，即係即係即係都都都唔係好多㗎咋喎，係咪？
嚇。
聖經唔係叫我哋呢，就係3個鐘頭，我諗我哋中間有幾多人，每日用3個鐘頭期都冇乜啦，嚇。
請叫我地。
不住嘅禱告喎。英文ansi singtel即係唔好斷喎，唔好停喎。
你有咩可能呀？
我訓覺嘅時候，我點祈禱啊。
我食飯嘅時候，食飯前咗祈禱啫，嚇即係嚇食飯嘅時候點祈禱啊。
嚇。
哦，我做工嘅時候點祈禱啊。
仲要話佢哋不住嘅禱告，咩意思呀？
意思唔係話叫你乜都唔做，咁就24之前發現祈禱唔係咁意思。
你諗下有咩不住？
你嘅思想係不住。
你個腦裏面諗嘢係不住，就算你瞓緊覺，你個腦仍然喺度喺一樣喺度。
用緊。
用緊一啲嘢。
我哋腦裏面有好多好多樣嘢，床住喺裏面。
聖經。
華為同高。
舉一個例。
你一出到去散咗會啊？
一返到屋企？
我個唔見咗啲嘢。
你就開始有冇搞錯啊。
菲傭亂執我嘅嘢你仲要爆嘅時候呢？
華為禱告。
訓啊。
俾我啲忍耐，啱啱我先聽完。
忍耐寬容。
俾我學識。
當你面對嘅嘗試。
咦？我聽日要聽報告點呀？
憂慮嘅。
化為禱告。
當你恐懼一啲嘢嘅時候，化為禱告。
當你咁樣嘅時候化為禱告。
將你嘅思想化為禱告。
我記得一個姊妹同我講。
你同另外一個姊妹好好嘅朋友，大家一齊住埋一間房，喺喺外國。
同同煲。
發行事情發生。
佢同房識得個男朋友。
個個禮拜咧，就同個男朋友出去拍拖，就淨番去孤家寡人喺度自斟自飲。
哇，佢就。
好慘。
我唔係畀佢差啫。
條件我俾佢好啦，嚇我樣貌又唔錯嘅姐，收入又唔錯嘅，點解冇男仔？
即係搵我去？
即係你拍拖咧？咁嘩，心裡面書嬲嬲呀，聽到我話呢化不住，於是佢就即刻睇啦。
我而家諗緊啲嘢，我而家要祈禱。
求主幫助佢同呢個男仔咧嚇拍拖拍得好好，唔好遇到茶俾你打叫唔好呢係乜嘢呢個期到其他到嘅時候，佢啲村莊都冇曬啦，唔知幾開心。
為淘寶。
不住嘅禱告。
第三。
你要壽辰俾我哋有智慧。
智慧乜嘢？
花時間為機會。
睇嚟文裏面有兩個字。
係可以做時間，因為cronus。
Hmm時間。
係咁嚟，係咁去？
第二個字係Kairos。
係機會？
我的心俾我哋有智慧。
將啲時間化為機會。
每一樣嘢，上帝冇偶然嘅。
冇意外嘅？
神造萬物各按，其時成為美好。
冇意外嘅？
今日你嚟到呢，一度。
嚇。
窩福堂俾人掹咗嚟，呢度聽到。
唉，咁嚇。
嚇，當然啦，有沒有話我唔系好長氣？
我諗我都唔系好長氣。
點解你唔去用呢一個機會？呢個係一個難得嘅機會。
或許。
你畀人哋炒魷魚。
你好唔開心。
呢個機會嚟？
人生。
有幾可比炒魷魚係咪？
你會唔會諗到呢個係機會嚟嘅？
你個轉機嚟。
因為轉機嚟嘅。
或許。
你覺得有啲嘢似乎係人睇嚟好唔如意嘅。
你有冇諗過？
呢個係上帝俾你嘅機會。
哇。
呢個時間？
惟機會。
求神俾我哋有智慧。
你做。
人嘅問題？
係要改變所有嘅環境嚟，就自己去就開心。
你就一定唔開心。
我哋需要求㗎。
求上帝改變我哋。
啲便便土。
最後，請我哋再一次。
讀醫3次嘅聖經好嗎？
係9月至11月。
因此，我自從聽見的日子。
也就為你們不住地禱告祈求。
願你們在一切屬靈的智慧悟性常滿心知道神的旨意。
我叫你們行事，為人對得起主。
凡事蒙他起源。
在一切善事上，結果子漸漸哋多知道神。
叫他永遠的權能，得以在各樣的力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜哋忍耐寬容。
