我們一直在說土告的系列,今天想跟大家說一個很重要的課題,土語辯。。
我今年六十歲,像我們這樣的年紀的人,通常有幾句話是時常掛在口頭的,。
尤其是近年尾,你時常聽到我們這樣說法,今時不同往日,。
今非昔比,一年不如一年,一代不如一代。。
我們時常都說這些,我想我們以前讀書不是這樣讀法的,。
以前我們出來工作不是這樣做法,以前我們去禮拜堂不是這樣聽道法的,。
我們始老賣老通常都是說以前怎樣好,想當年,。
去了美國這麼多年之後學得老回這一句,The good old days。。
有時心裏不敢自問,究竟這班人,包括我在內,說這些話是什麼意思呢?。
我想大概是懷緬過去,想當年,舊時一毫子是一條油條,三毫子是飛過法,。
八毫子是一碟豆腐牛肉飯,過百元錢就是一雙白色鞋子,全部是港幣計算,。
那時港幣換美金是一毫子,一元就換五個七元港元,。
舊時的東西又便宜又好,腸粉有蝦米,油條有鹹煎餅,。
總之舊時樣樣都是好的,是不是?。
沒有人出聲的,沒有人像我這樣的年紀。。
從經濟的角度去看,如果你從經濟的角度去看,剛才說的好像是對的,。
從道德的角度去看,通常我們更加說這件事,。
想當年,我那時在新界住,踩單車去上學,我單車就放在火車站,。
不用鎖,沒有人偷的,我晚上從不會關門睡覺的,夜不閉戶的,。
我上學不怕人打的,不怕人開槍的,不怕人踢黑社會的,不怕人打機的,。
樣樣都不怕,只記得一句是什麼?我記得小學,一讀小學,。
老師就教我讀這句,只怕老師說我懶,。
無面見爹娘的,你還會不會唱這首歌?。
(唱)。
我們是在二年級學的,第一首,我一上學就要教這首歌,只怕老師說我懶,。
現在,現在,有沒有這首歌唱?我想沒有一間小學是唱這首歌的,。
現在我們唱什麼?現在我們不是唱這些的,現在我們唱《明天會更好》,。
我記得我小時候,一個律師在中環寫字出來,被人殺了,。
哇,軍動整個香港,今時不同往日了,罪惡瀕聲,離家出走,屍胸見怪,。
真是,嘆一句,誓風日下,還有,我們做爸爸媽媽,就更加多話說了,。
我們慨嘆一聲,舊時,爸爸一開口,我們哪敢駁嘴的?。
我八歲就開始煮飯,斬柴,擔水,我一年級就自己上學,哪有人來送啊?。
今天的子女,說一句就駁你十句,叫做一言十鼎啊,不是九鼎啊,。
你再大聲一點,就說,若異的,你再說了,我跳樓的,你死不死?。
嚇到你真是,嘆一句,最後你只要說,我們這一代,是第一代孝敬父母,。
第一代孝敬子女,真是誓風日下,今時不同往日,是不是呢?。
我讀一篇社論給大家,這個社論這樣寫法,。
這世界實在變得太快太促了,誓風日下,道德淪亡,罪惡瀕聲,。
滿街滿巷都是打劫,強姦,犯罪,人人只懂得享受,只罪甘為,。
你是沒辦法趕得及這個急速的變化,不單道德淪落,心靈也越來越虛空,。
在政治舞台裏面,有人辭官歸故里,有人漏夜趕科場,。
不是這個上場,就另一個上場,不是這個回鄉下,就另一個入官場,。
彼此喜樂,樣樣都是變,壓力隨而更加,我們真是不敢想像,。
人怎可以在這樣的環境下去,繼續的捱下去,。
你猜一下這篇社論是引至哪個年代的呢?。
你以為是2006年明報的社論,是不是呢?。
你當然以為,或者是,看這個當然是可能老番,。
2004年新聞週的社論,錯了,我剛才讀這篇文章是我翻譯,。
是1833年6月16日,Atlantic Journal的社評,我再讀多一次,。
這篇文章是160年前,差不多是170年前的社論,。
是1833年6月16日,美國阿蘭大的一個著名的報章,叫做Atlantic Journal寫的社論,。
啊?160多年前的社論和今天有什麼分別?。
你看看,好像沒什麼分別,我們所謂今時和往日究竟有什麼分別?。
究竟金飛色比,究竟是說什麼?。
不久之前,我有機會看張藝謀導演一部電影,叫做《活著》,。
有多少人看過這部電影?《活著》這部電影,這麼少人看過,《活著》這部電影,張藝謀,。
他講到一個中國人的家庭由1940年講到1970年代,。
經歷歷史的轉替,政治的變化,總之從頭到尾都是哭的,哭哭哭,。
有時候我們會想,是不是真的金飛色比呢?。
就是色比金飛,我是1946年出生,我四歲就走難,。
我1950年代,1960年代,我們睡覺的時候都是要下蚊帳的,。
我到了中四年,我才第一次打電話,我記得八歲的時候,。
我就要學煮飯,擔水,破柴,還要捱一樣很重要的事,捱更辛苦的事,。
就是跟豬婆接生,我們在新界長大養豬的,。
那你說現在好還是以前好呢?是金飛色比,還是色飛金比呢?。
或者你說完一大輪,你說什麼呢?我的結論是什麼呢?。
都用英國大文豪Charles Dickens這一句,。
同一個時代是最好的年日,也是最壞的年日,。
有人想到舊時夜不閉戶,家庭溫暖,出夜街平安,。
不用怕人打劫,於是我們就金飛色比,。
有人想到舊時要走難,捱餓,不方便,於是你就說色飛金比,。
社會的進步和文明,於是我們就會覺得明天會更好,。
但是我們覺得道德淪亡,於是就說舊時今時不同往日,。
我們的結論是什麼呢?其實每天都是一樣的,。
每一個時代都是一樣的,是最好的時間,也是最壞的時間,。
只不過看你用什麼眼鏡去看,你戴著什麼眼鏡去看這個時代,。
是在乎你的角度和觀點,這個世代是沒有完美的,哪裡有完美的,。
這個周圍的環境是沒有完美的,你知道我們的問題在哪裡,。
人的問題在哪裡,我們的問題就是以為環境改變的時候我們就會開心,。
政治改變的時候我們就會開心,總之搞定某個人的時候誰上場,。
於是天都亮了,是不是呢?錯了,你以為明天會更好,。
今天是不好,明天會更好,今天環境改變,明天環境改變,。
這樣會好,經濟會好一點,人生會開心一點,於是我們的禱告是什麼禱告?。
於是我們的禱告神學是注重改變外面的環境,我們求神改變我們的環境,。
求神去變這個世局,求神叫另外一個特首出來,好過這個特首,。
於是另外一個特首不用這麼糊塗,不用八萬五千元,。
於是我們更加更加以為這樣就開心了,我們求神改變我們的環境,。
改變我們外面的事情,改變我們周圍的東西,改變我們的經濟,。
改變我們的健康,改變我們的子女的讀書的環境,於是我們就搞定了,。
我們就做外面的改變,環境的改變,沒錯,我相信上帝都會聽我們的祈禱,。
但我有一件事是最重要的,你看看聖經,你會發覺聖經裏面很多時候的祈禱不是去改變周圍的環境,。
是改變你自己的,是改變我們的自己,是改變我們的心態,我們叫這個叫變土,。
神學上叫Formation Prayer,變土就好像一個小細蚊,。
求爸爸,爸爸你不要只拖一條直路給我走,不要只拖一條最好的路給我走,。
你給我時間訓練我,栽培我,培植我,就算在風雨的路上,在崎嶇的路上,。
都給我能夠有勇氣有智慧的勇往直前,這個叫變土,不是改變環境外,。
什麼叫變土,什麼叫Formation Prayer,變土是一個很古老的神學觀念,。
早期的教父用一個很有趣的拉丁文,描述這種禱告,叫Conversatio Morum,。
Conversatio Morum是一個拉丁文,我們翻譯成變土,其實有兩層的意思,。
第一層的意思是從消極的角度去看,從消極的角度去看,是致死一切的安逸,自滿,慰治現狀的心態,。
這個祈禱是教神幫我們去改變我們這種自滿,自足,外濟,安逸的心態,。
今天是人最大的問題,老法英文叫Deadwood,我們叫死火,今天很多基督徒就是死火,。
上帝做的青蛙很有趣,我小時候不打遊戲,我們玩的遊戲好玩過打遊戲很多,。
我們捉青蛙,有時捉到滿身泥巴都捉不到,青蛙好醒目,你動一動牠就會走,。
但青蛙有一個弱點,你把青蛙放在凍水裏面煲一煲的時候,牠不知道危險,。
因為牠是兩血動物,直到煲熟為止,人就是這樣,你和我就是這樣,。
在一個安逸的環境,自滿的環境,多好,我現在不錯,煲一煲你就煲熟了,。
變土是什麼意思,Formation Prayer是什麼意思,是叫上帝,。
是叫我們自死一切的安逸,自滿,維持現狀的心態,這種心態是叫我們外濟的,。
叫我們死板的,叫我們麻木的,叫我們老化的,但這個是從一個消極的角度去看,。
從一個積極的角度去看,是叫我們不住的更生,是改變成長變化,除了聖靈的緣故,。
叫我們更加像耶穌基督,就好像我們,我想如果大家有機會看毛語錄,。
毛語錄有一句話,我們最重要的是什麼,是不住革命,。
他說到一句話,湖南草鞋是越打越像樣的,毛澤東說這句話,。
他說湖南草鞋以前是拖著的,鞋子不像鞋子,穿著穿著就像鞋子,。
所以說國家要不住的革命,不住的革命,搞出一個文化大革命出來,。
但我們聖經不是說不住革命,是不住的更生,是不住的變化,不住的成長,。
你記不記得我們初初說這個系列的時候說祈禱,我說祈禱的初階,。
是要將我們的憤怒,埋怨,不滿,全部告訴上帝,掃垃圾,在上帝面前掃完,。
就好像雅各祈禱,討價還價,我想不少的信徒都有這個經歷,。
我記得我初初信耶穌的時候,真的很靈驗,我求明天去旅行,。
陰陰天天,上帝求你叫明天好天,哇,真的好天,多麼開心,。
上帝聽了,聽了很高興,我還記得有一次圖書館不見了一本書,。
於是我經常被人找到一本書,突然間從床底下找到一本出來,。
有個弟兄和我剛剛信耶穌,他不見了一條鎖匙,。
突然間就啪一聲,鎖匙掉了下去,原來掛在衣袋上,。
忘記了,掉了下去,我想很多人初信耶穌的時候,。
就有很多這樣的經歷,開車找到位置拍,旅行就可以趕到車,。
很多時候信得久一點的時候,這些祈禱全部不靈,。
你越是愛主的時候,你越是信耶穌久一點的時候,。
你越是獎項的時候,你發覺不靈,祈禱的時候一樣是下雨,。
拍位的時候一樣是沒有位置拍,找到鎖匙,鎖匙一樣是不見了,。
一樣要賠錢去圖書館,於是你就告訴你,這個不靈,。
不是,我想告訴你,不是不靈,上帝是一個很重要的訊息告訴你,。
上帝想告訴你一個什麼訊息,上帝就告訴你,。
你的土共蒙英文不是蒙英文,但是上帝的英文是怎樣說,。
我不是王大仙,我不是你無限的供應商,但是我有一個更好的東西給你,。
我不單要改變你周圍的環境,更加要改變你自己,。
當你改變了你自己之後,你的貪念,你的焦慮,你的憤怒,。
你就會一掃而空,你會享受更大的自由,這個豈不是給你找回一條鎖匙,。
給你找回一本書,給你周圍環境改變,是正得多,精得多,好得多嗎?。
你想想是不是?但是我們不喜歡,我們不喜歡,。
我們只喜歡神啊,改變這個環境來咒我,我們要求上帝改變一切來咒我,。
我不喜歡走這條路,你拖平這條路給我走,這個是最蠢的,。
或許你BB的時候,上帝會給你的,但是當你長大的時候,上帝不會,。
Formation Prayer,變土,就是叫上帝去改變我們的心態,去改變我們,。
聖經有一個很重要的主題,尤其在新的聖經裡面,特別提到這個主題,。
就是叫心意更新而變化,羅馬詩第十二章第一節就告訴你,。
不要合法這個世界,只要心意更新而變化,叫我們測驗何謂神純全可喜悅的旨意,。
原來保羅在聖經裡面用了兩個很重要的希臘文字,。
這兩個字我們一定要明白,第一個字,不要效法這個世界,。
效法這個字希臘文叫Schema,這個字是什麼意思呢?。
外表的改變,環境的改變,外形的改變,譬如像我這樣,。
七歲的我,和我現在的我不同,我和我太太三十五週年結婚,。
我女兒就拍了一些我們的照片的片集給我們看,。
我看回那時候的照片,真的不同現在的,。
真的一看下去,自己都認不出那個帥哥是誰來的,。
認不出的,和現在不同的,頭髮多了很多,黑很多,身材苗條很多,。
外形改變,Schema,七歲的我和七十歲的我不同,。
睡覺的時候我穿睡衣睡,廣道我不會穿睡衣,我會穿一條領帶,。
外形會改變,但那個都是我,仍然是過往,。
如果我們的禱告只掛著Schema的改變,外面的環境的改變,這個是最蠢的,。
保羅就告訴我們不要下化這個世界,不要隨波逐流,不要跟風埋堆,。
不要只掛著外面環境的改變,是要你自己去改變,。
所以聖經就跟著告訴你要心意更新而變化,什麼叫心意更新而變化?。
原來保羅用了另外一個希臘文的字叫Morphe這個字,。
Morphe這個字是內面的成長,心態的改變,心意更新而變化,。
這是一個很好的翻譯,用拉丁語來說就是conversatio moram,就是改變我們自己,。
就好像羅馬書第八章二十九節叫我們跟此主耶穌,。
就好像菲律賓書第一章二十二節說活著就是基督,。
就好像哥羅西書第三章第四節說基督就是我的生命,。
就好像加拉提書第二章二十節說現在活著的不再是我,。
乃是基督活在我裡面,這個就叫變圖,像耶穌,。
或者未繼續講下去之前,我想再講一講,。
整個基督教想講的一樣東西是什麼?是改變,是叫我們生命的改變,。
所以耶穌我們叫他重生,conversion,conversion是改變,是你生命的改變,。
你信了耶穌之後要不住的更新,不住的改變,。
禱告是一個方法,但不只是禱告,。
Dallas Wheeler他講過這個所謂金三角,有什麼可以改變我們呢?。
有什麼可以改變我們的心態呢?。
第一個是禱告,第二個是靈修,或者其他屬靈的操練,。
並拜,禁食,讀經,聽道,是可以改變我們的心態,。
但第三個很重要,就是馴服,降服,馴服聖靈的引導,。
禱告是其中一個,禱告不是打boxing,。
打完一個round之後去抹油,又再打,不是,禱告不是去舒暢一下,。
禱告就好像上星期我和大家講,你和上帝在摔跤,。
禱告是和上帝咬手瓜,就像哪個和上帝在打仗,和上帝在握手瓜,我不馴服你,。
最後當你看到自己軟弱的時候,就抓住上帝說,祝福我,。
就好像羅馬書在他掙扎期間的時候,古羅說,。
我辛苦誰能救我出來的取死的身體,這就是我所謂的變土,。
就是神學家所講的formation prayer,或者我們看看今天這段經文,。
是一個典型古羅的禱告,古羅西書第一章,第九至十一節,。
是所謂變土的典範,我們一起讀一讀,好嗎?。
這三段聖經,好精彩,這三段聖經,。
因此,我們自從聽見這日子,也就為你們不住地禱告祈求,。
願你們在一切數年的自慰悟性上,滿心知道神的旨意,。
好叫你們行事為人,對得起主,凡事蒙他喜願,在他一切善事上多結果子,。
漸漸地多知道神,照他榮耀的權能,得以在各樣的力上加力,。
好叫你們凡事歡歡喜喜地,忍耐寬容。。
我做了牧師這麼久,從未曾有一個會友,。
跟我說,牧師,你可不可以為我祈禱?。
我回答,為你什麼祈禱?。
你可不可以為我祈禱,讓我有多些寬容,有多些忍耐,。
讓我滿心知道上帝的旨意,在屬靈悟性上,日漸多知道上帝?。
好笑,或者有,我忘記了,好笑,。
通常,牧師,你可不可以為我祈禱?。
我兒子會考,你為他祈禱,他要找工作,。
我誰病了,你可不可以為他祈禱?。
誰生意有些問題,你可不可以為他祈禱?。
誰他就是什麼?。
我要求的,全部是外面環境的改變,。
沒有人跟我說,牧師,你可不可以為我祈禱,。
讓我更多知道上帝,更多的忍耐,更多的寬容。。
哥羅西教會是一個充滿挑戰的教會,。
有逼迫,有人的問題,有失業,。
我相信那個時候不知道有沒有抑鬱症,。
一樣有很多很多的問題存在,。
但保羅為了這一班弟兄姊妹祈禱的時候,。
他不是為他的經濟狀況,不是健康狀況,。
逼迫,或者他有,但是在這條聖經裡面,。
很強調的是什麼?。
不是他們的際遇,不是他們的環境,。
神改變他們自己。。
首先我們看看第一句,。
第一句,他說:因此我們知道聽見你日子,。
就為你們不住地禱告祈求,。
祈求什麼?願你們在一切屬靈的智慧和悟性上,。
滿心知道上帝的旨意。。
保羅為這一班弟兄姊妹祈禱,。
就祈禱一件事,叫他們知道上帝的旨意,。
滿心知道上帝的旨意,就好像羅馬書第十二章一節說,。
知道神順傳可喜悅的旨意,。
很奇怪,你覺不覺得這段聖經很奇怪,很奇怪?。
祈禱,基本上不是叫上帝去聽我們說話,。
祈禱不是我們去說話,。
祈禱是聆聽,是聽上帝說話,。
祈禱不是單單去傾訴,。
祈禱不是一輪機關槍掃過去,。
上帝你聽,。
祈禱是叫你滿心知道上帝的旨意,。
禱告不是說服上帝改變他的心意,。
祈禱那是叫你和我知道上帝的心意,然後跟著去行,。
上帝不是叫我們說,我們祈禱不是說,。
My will be done,要我的旨意成就,。
我們禱告是My will be done,你的旨意成就,。
如果你要讓上帝的旨意成就在你身上的時候,。
第一件事你需要知道的,。
神啊,你的旨意是什麼?。
究竟你想我怎樣做?。
我們有一個很錯愕的想法,。
以為祈禱就是說話,。
上帝你不要吵,聽著我說,我告訴你,。
你錯愕了,。
祈禱是聽話,聆聽上帝要跟你說什麼,。
安靜是很重要的,。
魔鬼字典,有一個很出名的作家寫了一本書叫做Devil's Dictionary,。
魔鬼字典,其中有一個行就叫做地獄,。
什麼叫地獄呢?。
很有趣,這個魔鬼字典,地獄是什麼呢?。
就是一個地方,沒有人聽我說話,。
只有我聽別人說話,這個就是地獄,。
人很奇怪,。
人呢,我想問有多少父母在你小時候,。
一開始,兒子,我首先教你聽話,不要說話,。
有多少人是教你聽話的?。
沒有,我們教人說話的,。
父母就是教你說話,。
當然你一會說話之後,。
接著叫你shut up for the rest of your life,。
聖經裡面告訴你什麼?。
禱告是去聆聽,。
怎樣去知道上帝的心意,。
接著,保羅就繼續祈禱了,。
他提到有兩樣東西,。
怨你們在一切屬靈的智慧不勝常,滿心知道上帝的旨意,。
怎樣可以知道上帝的旨意呢?。
他提到有兩樣東西,第一是智慧,。
第二是誤乘,。
首先我們看看智慧,。
什麼叫智慧?。
希臘文這個字叫Sophia,。
Sophia這個字不是指IQ高,。
不是上帝比我有IQ高一點,。
不是,這個只是對聖經真理的認識,。
聖經教導的認識,。
我們在哪裡看到上帝的旨意?。
在神的話語裡面,在聖經的話語裡面,。
保羅的祈禱就叫這班哥羅西的信徒,。
是能夠知道聖經的話語,。
上帝的話語,能夠知道上帝要求是什麼東西,。
今天我們的禱告也是神,。
求你讓我們知道在神的話語裡面,。
你叫我做什麼?。
我怎樣做一個丈夫?。
我怎樣做一個教會的會友?。
我怎樣來禮拜堂?。
我怎樣去對著我的敵人?。
我怎樣對著我的上司?。
聖經有說,你要愛你的仇敵,。
你要愛你的太太,。
如基督愛教會,為教會捨己,。
聖經裡面教導我們怎樣去敬前來到禮拜堂,。
怎樣去學習安靜的功夫,。
只不過我們聽不到,我們看不到,。
我們每天用多少時間去聽TVB說話,。
還是聽上帝在聖經裡面說話?。
我們只是聽人的聲音,。
於是我們對人的聲音就很敏感,。
但對上帝的聲音卻很不敏感,。
這就是我們的問題,。
如果我們對人的聲音很敏感的時候,。
自然你就會生氣,。
自然你就會害怕,。
自然你就會憂慮,。
自然你就會有很多惆悵,。
但如果你肯對上帝的聲音多些敏感的時候,。
你就會知道什麼叫平安、給羅,。
第一件事上帝叫我們做的,。
是要知道他在神的話語裡面,。
只為明白聖經的真理是什麼,。
為什麼在教會裡面這麼重視我們要讀聖經,。
為什麼這麼重視要上主的學,。
為什麼這麼重視回家每天要靈修,。
為什麼要讀聖經,。
保羅告訴你,。
如果我們想知道上帝的旨意的時候,。
我們一定要有智慧明白聖經的道理,。
但不夠,還有第二件事,。
第二件事是什麼?。
悟性,。
悟性這個字很有趣,。
在希臘文這個字叫summasis,。
這個字是一個很有趣的字,。
不只是念口黃的將上帝的話語說出來,。
我記得很久以前有個老牧師說過,。
有個人聽聖經說要傳福音,。
於是他就一路跟人打麻將,。
我說禮拜堂下次有個報道會,。
一路打,。
砰,。
是詐糊來的,。
summasis這個字是什麼?。
summasis不只是知道一些道理這麼簡單,。
是知道怎樣將上帝的話語活用在你的生活裡面,。
我們需要悟性,。
讀聖經我們不單只是一些神學理論,。
更加是實際生活上一些應用,。
今天我們講課裡面講聖經,。
不是一本的識經書,。
究竟神的話語和你和我在今天的香港這個年代生活是什麼意思?。
這個就是叫做悟性,。
我們求神給我們兩樣東西,。
智慧,悟性,。
以致我們滿心知道上帝的旨意,。
更生改變,。
不單只是明白神的旨意,。
很重要,明白上帝的旨意的時候很重要,。
因為夢察察不知道怎樣做,。
上帝應不應該叫我怎樣做呢?。
應不應該亂來,婚姻裡面亂來呢?。
性裡面亂來呢?。
應不應該找姨母?。
聖經講得很清楚,。
上帝的旨意叫我找姨母,。
因為她剛剛在門口等我,。
這個機會來,。
是不是呢?。
絕對不是,。
有很多信徒真的不知所謂,。
烏煙瘴氣,。
為什麼?。
不看聖經,。
只講他的經歷,。
我什麼時候經歷到什麼,。
所以這個是真的,。
我經歷到哪些什麼,。
這個一定是真的,。
很靈驗,。
聖經是不是這樣講法?。
不單要明白聖經的真理,。
我們更加懂得活用聖經的真理,。
悟性,。
但是還有第二樣很重要,。
不單是神的話語去改變我們的生命,。
更加我們的生命的品格在改變,。
保羅很喜歡為這些信徒祈禱,。
祈禱什麼呢?。
他的生命的改變,。
以至他有培植基督徒的品格,。
保羅在第十一節就提到三樣寶貝,。
他要為你和為我祈禱,。
為所有的哥羅西人祈禱,。
這三個字很重要,。
就是第十一節說到,。
「召他榮耀的權能,。
得以在各樣的力上加力,。
好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容。」。
三樣東西,。
第一,歡喜,。
第二,忍耐,。
第三,寬容,。
如果我們想過一個多姿多彩的基督徒人生,。
這三樣東西不少得了,。
第一個,忍耐,。
第二個,寬容,。
第三個,喜樂,。
我剛才說過,。
人的問題不是在乎外面的環境,。
也都不是在乎外面環境的改變,。
人的問題是在乎他生命的改變,。
換一個眼鏡來看萬事萬物,。
有什麼可以幫助我們的心態是靜呢?。
這副眼鏡是什麼眼鏡?。
就是這三個字,。
如果你有這三樣東西去看你萬事萬物的時候,。
我放心,。
上帝放心,。
第一個是寬容,。
第二個是忍耐,。
第三個是喜樂,。
或者我們穿上來看看,。
什麼叫做忍耐?。
忍耐是什麼意思?。
希臘文這個字,。
這個字真的,。
你看我講很多很多次,。
Huppamole,。
這個字一定要記住,。
什麼叫Huppamole?。
Huppamole有三幅圖畫,。
是可以幫助大家了解的,。
第一幅圖畫,。
是一個運動員,。
一個運動員必須要有忍耐,。
必須要有Huppamole,。
你不要看柳翔,。
嘩,多厲害,。
他110公尺高,。
打完了,。
你不要只看他11秒,。
你要看他11秒之前,。
那一年,那幾年,。
日日的訓練,。
在訓練的時候需要什麼?。
忍耐,。
比率,。
不容易的,。
不容易的,。
一個運動員需要有這個Huppamole,。
這個Huppamole不同看法,。
我女兒是一個游泳的,。
她在大學的時候,。
參加一個游泳隊,。
她告訴我們,。
她四點鐘就要起床,。
四點鐘,。
每個同房睡到最熟的時候,。
天氣又冷,。
她就要起床,。
梳洗完之後,。
就踩單車,。
去到游泳池,。
那時天還未亮,。
在室外的游泳池,。
天氣又冷,。
我本身就跳下去,。
游兩小時,。
然後就上學,。
下午再游兩小時,。
上學,。
每次起床她都說,。
算了,。
放棄,。
為什麼這麼辛苦?。
人家睡得這麼好,。
是什麼鼓勵她去?。
是什麼推動她去?。
就是這個Huppamole,。
是這個忍耐的心,。
我要繼續,。
我不要放棄,。
第二幅圖畫,。
就是龍夫,。
下一個書說,。
龍夫必須要忍耐天雨降臨,。
我自己是耕田出身的,。
在新界長大,。
種菜的時候,。
你就要有忍耐,。
慢慢地菜就長大,。
花就長大,。
如果你好像萬子所說的,。
鴨窯助長,。
電不長大,。
拔高它,。
你就會發覺,。
全部都死了,。
第三幅圖畫,。
是生孩子的,。
一個懷孕的婦人,。
必須要有Huppamole,。
必須要忍耐,。
懷胎十月,。
還有一個很重要,。
我太太生孩子的時候,。
她就問我,。
為什麼還不痛?。
為什麼還不痛?。
我說你很恨痛,。
當然很恨痛,。
有人恨痛,。
對他們來說,。
痛是一個新生命的誕生,。
新生命的誕生,。
就是這個痛的詮釋,。
原來,。
如果你有這個忍耐的時候,。
你看外面的痛是不同看法,。
別人會覺得很慘去避過,。
但對他們來說,。
是歡迎的,。
完全歡迎的,。
他將外面的東西,。
化為一種力量,。
這個就叫忍耐,。
這個就叫聖經裡面所說的忍耐,。
愛是恆久忍耐,。
又有因此,。
當你有愛的時候,。
你就懂得去忍耐,。
保羅為我們祈禱,。
為哥羅西人祈禱,。
就靠上帝給我們有這個忍耐,。
能夠將這些危機,。
將這些痛楚,。
化為一個轉化,。
轉為一個生機,。
第二,寬容,。
寬容這個字和忍耐,。
事實上是走在一起的,。
在哥羅西書裡面,。
就是忍耐寬容,。
寬容這個字其實也是忍耐的意思,。
Papamone是對環境的忍耐,。
Metrosumere,。
寬容就是對人的忍耐,。
不是環境,。
是人的忍耐,。
這個字由兩個希臘文組成,。
一個Metro,。
Metro就是大,。
長,。
Sumere就是解的氣,。
長氣,。
所以你們要忍耐,。
長氣,。
原來這個字很有意思,。
這個字是不會因為人家的反應,。
而改變你的心態,。
James Dobson,。
一個很出名的美國心理學家,。
有一次他帶著他的兒子去買報紙,。
那報紙不理他,。
他叫早晨,。
不理你,。
第二天他見到他,。
又叫早晨,。
他又不理他,。
第三天又叫早晨,。
又不理他,。
第四天又叫早晨,。
又不理他,。
到第五天的時候,。
他一樣叫早晨,。
那報紙也一樣不理他,。
他生他的氣,。
兒子對他說,。
人家都不理你,。
你沒有忍耐,。
為什麼你還要叫他早晨?。
Dobson說,。
我叫他早晨,。
是因為我覺得,。
作為一個人,。
很需要有禮貌,。
叫他早晨,。
不會因為他的反應,。
就改變了我這種看法,。
改變了我這種行為,。
這個就叫做,。
Metro Sumere,。
這個叫做寬容,。
人的問題在哪裡?。
人的問題就是,。
被人牽著鼻子走,。
我們沒有原則的,。
我們的原則就是,。
看別人的反應是怎樣,。
別人反應,。
於是我們就這樣反應,。
我開車後面有個人跟著我,。
接一接,。
還在撥我的時候,。
於是我那些無名火氣就上來了,。
有一次這麼抵死,。
讓我先按個按鈕給你看看,。
你就知道有問題,。
我想我太太說過一個笑話,。
有個人開著車在美國,。
前面紅燈就停在那裡,。
轉綠燈就想走,。
誰知道車子死了,。
於是後面的車子怎樣?。
撥撥撥撥撥,。
香港人不知道為何,。
人開車就是不停撥,。
撥撥撥撥撥,。
通常如果我被人撥,。
當然是罵他,。
罵車子,。
罵他,。
罵燈,。
罵電話,。
總之什麼火氣都出,。
但這個人厲害,。
他拿著鑰匙,。
拿著車匙,。
走到後面,。
先生,。
你可不可以幫我做點事?。
那個人看著你,。
什麼事?。
不如你幫我撥開車子,。
我幫你按著按鈕,。
我們沒有這種幽默,。
我們對人的反應很厲害,。
你想想你是不是?。
我就是,。
人家說一句話,。
就可以控制我們很久,。
我那次跟一個人談,。
他的媳婦三十年前說了一句話,。
他現在都睡不著覺,。
我說你媳婦的功力真厲害,。
用一分鐘控制了你三十年,。
你蠢不蠢一點?。
我想我們很多時候,。
是沒有這個寬容,。
也沒有忍耐,。
寬容忍耐是外面的環境,。
不是內心,。
我們需要是一種內心,。
基督徒的品格,。
第三,喜樂,。
喜樂是什麼意思?。
希臘文是chara這個字,。
chara這個字,。
不同英文的happy,。
我們現在中文叫你happy不happy,。
happy這個字很有趣,。
英文的happy就是一個字,。
跟著叫hap,。
hap是什麼意思?。
機會,。
你開不開心?。
看你有沒有機會,。
老闆對你好,。
那你就開心,。
誰對你好,。
那你就開心,。
完全看機會,。
完全看外面環境的影響,。
但是chara這個字,。
是超越一切環境,。
我樓下平安給你們,。
我所賜的平安,。
不是世人所賜的平安,。
是超越這個環境,。
寬容的心,。
忍耐的心,。
喜樂的心,。
是保羅的禱告,。
以至我們的生命,。
我們的眼光,。
我們的看法完全不同,。
這個叫變土,。
在變土,。
我想跟大家特別提到,。
有三樣東西我們可以去改變,。
實際如何去實踐這個變土?。
第一,。
是將一個蒙查查,。
蒙閉閉的我,。
化為一個透明的我,。
如何將我們一個蒙閉閉,。
蒙查查,。
迷失了方向的我,。
化為一個透明的我?。
我們發覺,。
我們一天,。
有很多東西是糊塗,。
糊塗糊塗,。
做錯了,走錯了,。
都不清楚,。
為什麼?。
你看看,。
我們戴眼鏡,。
人人會明白,。
你試一下,。
你整天不洗眼鏡,。
不抹眼鏡,。
你漸漸你的眼鏡就越來越蒙,。
越來越蒙,。
越來越蒙,。
心眼都是這樣,。
如果你的心裏面,。
你的靈魂裏面,。
很多的垃圾,。
越多的遺跡,。
越多的遺跡,。
越多的時候,。
你的心眼就會蒙閉,。
什麼叫做,。
將你這個蒙查查的我,。
化為一個透明的我?。
很簡單,。
你每晚在上帝面前,。
我給大家一個挑戰,。
你睡覺之前不要看電視,。
不要看其他東西,。
你用大概十分鐘,。
或者十五分鐘,。
或者半個小時,。
去想一件事,。
你用一本簿寫下來,。
你想一想,。
你寫下來想一想,。
我今天有什麼情緒出現?。
我有沒有生氣過?。
我今天有沒有生氣過?。
我今天有沒有害怕過?。
我今天有沒有憂慮過?。
我今天有沒有不開心過?。
你問一下自己這些問題,。
情緒,。
這些上帝賜給我們的情緒,。
就是你的命運,。
你的屬靈的一個指標,。
你看一看你自己,。
我有沒有生氣過?。
我有沒有害怕過?。
有沒有擔心過?。
有沒有憂慮過?。
我有沒有憤怒過?。
我有沒有妒忌過?。
我有沒有開心過?。
你寫下來,。
然後就照樣看,。
為什麼我會不開心?。
我沒有人說這句話,。
為什麼我對這句話,。
會有這麼大的回應?。
為什麼我會擔心這件事?。
我怕失去什麼東西?。
你試一下問一下你自己,。
一連串的問題,。
然後你做一個禱告,。
神啊,原來我這麼看重我的命,。
求你赦免我,。
神啊,原來我這麼擔心我失去了一些東西,。
求你給我一個安寧,。
你將這些垃圾掃掉,。
於是你的眼鏡就會明亮,。
第一個變圖,。
每一晚,。
用15分鐘至30分鐘,。
用一本簿寫下你一天,。
有些什麼情緒的反應,。
你說我沒有情緒,。
如果你沒有情緒,。
除非死人才沒有情緒,。
怎麼會沒有情緒?。
你又說我很平靜,。
那也是一個情緒,。
於是你問,。
我今天很平靜,。
那就感謝神吧,。
今天我很開心,。
感謝神吧,。
這些是一些指標,。
讓你看看究竟你裡面有什麼垃圾,。
令你的心眼蒙蔽了,。
知道上帝的旨意,。
學會去忍耐,。
去寬容,。
去喜樂,。
第二個,。
不單止將一個夢察察的我,。
化為一個透明的我,。
第二,。
是將一些胡思亂想,。
化為禱告,。
哥羅西斯有說過,。
你們要不住的禱告,。
我們想想什麼叫不住的禱告,。
聖經裡面什麼叫不住的禱告,。
他不是叫你一天用三個小時祈禱,。
三個小時不夠,。
一天有24小時,。
你三個小時,。
三百有四,。
都不是很多,。
是不是?。
聖經不是叫我們三個小時,。
我想我們中間有多少人每天用三個小時祈禱,。
沒有什麼,。
聖經叫我們不住的禱告,。
英文是unceasing prayer,。
就是不要斷,。
不要停,。
有什麼可能?。
我睡覺的時候我怎麼祈禱?。
我吃飯的時候,。
吃飯前就祈禱,。
吃飯的時候怎麼祈禱?。
我做工的時候怎麼祈禱?。
聖經說叫你不住的禱告,。
什麼意思?。
聖經的意思不是叫你什麼都不做,。
24小時就快點祈禱,。
不是這個意思,。
你想想有什麼是不住的,。
你的思想是不住的,。
你的腦裡面想的東西是不住的,。
就算你睡覺,。
你的腦裡面一樣在用一些東西,。
腦裡面有很多很多東西藏著,。
聖經說化為禱告,。
舉個例子,。
你一出去散了會,。
一回到家,。
發覺不見了一些東西,。
你就開始有沒有搞錯?。
飛蛹亂撿我的東西,。
你還要爆的時候,。
化為禱告,。
給我一些忍耐,。
剛剛我才聽完,。
忍耐寬容,。
給我學會,。
當你面對上司,。
我明天要聽報告,。
怎麼辦?。
憂慮,。
化為禱告,。
當你恐懼一些東西的時候,。
化為禱告,。
當你感恩的時候,。
化為禱告,。
將你的思想化為禱告,。
我記得有一個姐妹跟我說,。
你跟另外一個姐妹,。
很好的朋友,。
大家一起住在一間房在外國,。
同屋同步,。
但不幸事情發生,。
她同房認識了一個男朋友,。
過個禮拜就跟男朋友出去拍拖,。
剩下她孤家寡人在那裡自針自飲,。
她就很慘,。
我不是比她差,。
條件我比她好,。
我樣貌也不錯,。
收入也不錯,。
為什麼沒有男生找我去拍拖呢?。
她心裡酸溜溜,。
聽到我說化為禱告,。
於是她馬上說,。
我現在在想一些事情,。
我現在要祈禱,。
求主幫助她跟這個男生拍拖,。
不要遇到賊,。
被他打劫,。
不要什麼的,。
一邊祈禱一邊想,。
她的酸溜溜就沒有了,。
不知道多開心,。
化為禱告,。
不住的禱告,。
第三,。
我們要求神給我們有智慧,。
智慧是什麼?。
化時間為機會,。
在希臘文裡面有兩個字,。
可以做時間,。
一個叫Kronos,。
Kronos就是時間,。
是這樣來是這樣去,。
第二個字是Kairos,。
是機會,。
我們求神給我們有智慧,。
把時間化為機會,。
每一樣事情,。
上帝沒有偶然,。
沒有意外,。
神做萬物,。
各按其事,。
成為美好,。
沒有意外,。
今天你來到這裡,。
窩福堂被人拉到這裡聽到,。
這個牧師為什麼這麼長氣?。
當然有會友說我不是很長氣,。
我想我也不是很長氣,。
為什麼你不會用這個機會,。
這是一個難得的機會,。
或許你被人家開除,。
你很不開心,。
這是機會,。
人生有幾何可以被開除,。
你會不會想到這是機會,。
是你的轉機,。
這是轉機,。
或許你覺得有些事情,。
人看來似乎很不如意,。
但你有沒有想過,。
這是上帝給你的機會,。
化這些時間為機會,。
求神讓我們有智慧去做,。
人的問題,。
是要改變所有的環境來就自己,。
他就開心,。
你就一定不開心,。
我們需要求的,。
是求上帝改變我們,。
這叫做變圖,。
最後請我們再一次,。
讀讀這三節聖經,。
是九節至十一節,。
因此我自從聽見這日子,。
也就為你們不住地禱告祈求,。
願你們在一切熟練的智慧悟性上,。
滿心知道神的旨意,。
好叫你們行事為人對得起主,。
凡事蒙他喜悅,。
在一切善事上結果止,。
漸漸地多知道神,。
召他榮譽的權能得以在各樣的力上加力,。
好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐歡慾。。
