我喺呢度好高興，能夠同大家弟兄姊妹一齊嘅去學習神嘅道理，今日我哋一齊會去睇嘅經文係。
馬太福音嘅第二章從第13節至到第23節，今日所講嘅題目係不一樣的王。
好鍚我哋首先去到誒打開呢段升傾，我哋先讀一次呢段經文先啦。
好想佢明白嚇呢段經文當中嘅教訓，或者佢當中所記載嘅事情係啲乜嘢？
有我哋從當中再去睇下有啲咩嘅學習好又一齊打開馬太福音。第二章13節至第23節。
他們去后有主嘅使者向約瑟夢中顯現說。
起來帶著小孩子同他母親逃往埃及。
住在那裡？
等我吩咐你。
因為希律必尋找小孩子。
要除滅他。
約瑟就起來夜間帶著小孩子和他母親。
往埃及去。
住在那裡？
直到希律死了。
這要應驗主藉先知所說的話，英。
我從埃及召出我的兒子耐。
希律見自己被博士愚弄。
就大大發怒，差人將伯利恆城裡並四境所有的男孩照著他向博士仔細查問的時候，凡兩歲以裡的。
刀殺盡了。
這就應了先知耶利米的話聲。
再拉瑪聽見哭。
笑傲笑大哭的聲音。
斯拉建哭，他兒女。
不肯受安慰。
因為她們都不在了。
希律死了以後有主嘅事，姐仲喺埃及向約瑟夢中顯現。
應起來，帶著小孩子和他母親往以色列哋去。
因為要殺害小孩子，性命的人已經死了。
約瑟就起來把小孩子和他母親帶到以色列哋去。
因子因聽見亞基老，接著他父親希律。
作了猶太王。
就怕。
往那裡去？
又在夢中被主指示要往加利利境內去了。
到了一座城，名叫拿撒勒。
就住在那裡？
這要應驗先知所說。
誇張稱為拿撒勒人的話了。
嗱，唔知大家有冇一個類似咁嘅經驗，就係話遇到有一啲人，佢有個特別嘅身份，或者佢特別一個嘅即行。
不過咧，你遇著中史兩個或者3個佢有同樣嘅身份或者職銜嘅人咧？
但系佢哋嘅做出嚟嘅行為表現。
或者佢哋嗰個投入感？
其實係完全截然不同嘅，最簡單嘅，譬如誒，做父母呀，做啊，兒女呀。
誒，做妻子呀，做丈夫呀，或者。
講職位嘅嚟計，譬如有做醫生呀？
I律師呀，護士呀。
誒或者教師呀？
甚至我哋從屬連個角度嚟睇做牧師傳道人呀等等。
雖然佢哋同樣可能都叫做牧師。
冇同樣叫做律師，同樣叫做。
父母。
但系其實。
竟然係好唔同㗎喎，佢做出嚟嘅結果。
而且佢哋呢啲咁嘅情況咧，並非。
鳳毛鱗角喺呢個世界。
好少見，其實經常我哋亦都會遇見有咁嘅類似嘅情況。
嗱，我曾經遇過。
有啲咁嘅經驗係當我去睇醫生，咁其實我由細到大咧都。
睇醫生咧，我主要都系睇中醫，因為睇西醫好多時候。
睇唔好嘅嗰啲病？
咁啊好或者涉及體質嘅問題啦。
咁樣我就通常都睇開一個中醫嘅感中醫好好嘅感，每一次你去睇佢嘅時候咧？
咁佢都會好仔細咁問我㗎，咁喺今日嚟睇咩病呀？誒，個病有幾耐呀？點樣情況啊？
誒，而且佢點樣佢又同我把脈啦誒，又去仔細去案啦，譬如有邊啲地方痛啦，咁佢哋同個查查考，究竟邊度邊個位置痛，同啲穴位有冇關系咧？
咁然後咧，佢就要務求搵到嗰個病源同埋個病因。
喺邊一度？
然後就對癥下藥。
咁但係咧，因為有時咧，我呢個中醫咧？佢誒，放假啦，或者翻鄉下啦。或者因為某種原因，佢唔開診啦。
咁我就會去睇其他客附近有嘅其他中醫嘅。
咁嗰陣時咧，我細個去睇咧，咁就有一次就系，咁我去睇另一個鐘，已經去到睇嘅時候，我同我講，啱啱醫生我唔係幾舒服呀，咁樣佢話咩唔舒服，我話喉嚨有啲痛呀，咁樣。
係得㗎啦。
咁跟住？
誒，有個新調理睇睇啦。唉得啦。
我開張藥單比你。
你出去。
啊，陌。
執兩劑返去食㗎冇事㗎啦。
噤跟住即系有時即系我屋企都係做中藥，實出家㗎啦，咁所以咧？
我，我一睇佢喺佢開嗰張藥單一睇。
唔睇由自可一睇就幾把火。
你話佢嗰張藥單咧，根本呢啲叫做咩咧就。
啊，樣板藥單呀。
誒，英文叫做template prescription。
即係基本上咧，其實佢唔需要諗㗎，總之呢個人咧，佢體質點就係點樣，唔需要諗喉嚨痛開呢幾樣嘢，咁其實嗰啲藥我都識啦。如果喉嚨痛咁我又識啦。I金銀花白菊花誒一啲誒，指數業呀，咁咪去青青痰火呀，咁樣去去去喉嚨痛。
佢唔理你嘅身體，受唔受得呢啲嘢？
嚇總然之佢覺得就系咁樣就咁。
咁？
佢有好幾次咧，睇嗰個醫生睇完之後咧，醫唔好不特止，佢啲藥又好貴啦，咁我覺得咧，佢根本就。
即係黃維仁醫生啦，咁誒，所以後尾我都好少去睇。
但系其實啲咁嘅現象咧，其實然之會。
唔係淨係睇醫生先有㗎喎，譬如。
做律師嘅亦都有喎，有啲律師真係好用心去睇文件，幫你去處理你嗰啲需要嘅。
呀律師嗰啲嘅事項呀，即係法律事項。
但係有啲律師F又唔係㗎照抄人哋嗰啲啊，temple letter，你要蚊咁啊出封信比人囉，咁根本就完全唔理會你個客戶究竟係需要啲乜嘢嘅？
點解會有咁嘅情況咧？嚇。
點解有啲人係咁樣嘅咧？咁如果落到去屬靈嘅層面嘅上邊？
我哋又會發覺好多都叫做基督徒嘅人誒，好多都叫做牧師，好多叫做傳道人嘅人。
但係點解有啲嘅牧師硬係佢？
即系你，你睇見佢哋做到好風生水起，㗎嚇。
他又即係琴棋書畫，好多嘢乜都得㗎，佢哋去玩呀，去癲呀，就。
佢哋咁有份嘅？
咁呀，但係你如果叫佢講到你真係聽落去咧真系想想想嘔血嘅真系。
點解有咁嘅情況咧？
興致勃勃。
其實某程度上呢個同嗰個人對于佢自己嗰個身份。
同埋佢嗰個本身嘅職責，係咪有一份投入？
同埋佢係咪真係？
忠誠哋去對佢果份職責嗰個嘅身份。
係一個好大嘅關係，嗱，今日我哋開始去睇到更進一步嘅，從馬太福音，我哋就會去睇下我哋所信嘅耶穌基督喺我哋嘅馬太福音嘅開頭，我哋已經知道透過耶穌基督嘅族譜，我哋知道耶穌有一個君王嘅身份。
佢有一個好尊貴嘅身份，咁依個喺上一堂，我哋已經講過㗎啦。
但係佢呢度尊貴嘅君王身份。
同其他身邊其他個君王似乎真係有好大嘅天淵之別啦，簡單啲咁講，佢可以話得係獨樹一幟。
前無古人後冇來者。
點解耶穌可以做到咁樣跌跌到因乜野原因？
佢係成為一個咁樣嘅君王，呢個就係正正係今日我哋去睇嘅。呢段經文嘅主要想學習嘅地方，我哋希望透過耶穌基督。
甚至佢嘅父母即系約瑟馬利亞，我哋學識點樣成為一個真正喺上帝嘅國度嘅裏邊，係獨樹一幟嘅神嘅子民？
嗱，呢個係我哋今日所睇嘅主題。嗱，頭先，我哋已經讀過呢段經文，喺呢段經文都幾長㗎，咁我哋總共會分為3個嘅部分去思想或者3個題目。
我哋思想咁其實呢段聖經嗰個結構又好特別嘅。
其實整個聖經嘅裏便有3次煮嘅使者向。
啊，約瑟顯現。
叫佢要有啲嘅移動啦，要有啲郁動喇，有啲搬動啦。
但係喺呢段嘅市民裏面就加插咗一段有關于一個當時。
管治緊。
猶大哋嘅希律王嘅事件。
咁我哋就從呢啲。
哦，咁嘅結構嘅裏邊一齊去思想第一部份，我哋思想嘅就係有關於。
嗰3個？
3次。
啊，上帝，佢煮嘅使者。
俾啟示，約瑟。
嘅呢個嘅行動喺呢個行動嘅一連串嘅行動裏邊，我去睇見印象信服神嘅指示。
而能夠做到。
獨樹一幟。
別course of their bid in store。
掃。
VB，近。
One of kind。
佢哋再睇下呢段聖經啦，簡單啲我，我唔再讀啦，大家可以有機會去再。
跟住我所講嘅，去睇下啲經文啦，其實咧？
喺煮嘅使者向約瑟嘅顯現咧，其實。
唔係淨係得呢度3次嘅，其實早喺第一章嘅20至21節嘅裏邊，我已經第一次睇見。
煮嘅使者向約瑟顯現當時，約瑟。
仲喺度除緊好唔好去？
休咗瑪利亞，因為佢知道馬利亞從聖靈感印咗。
咁係咁嘅情況之下，煮嘅使者。
解最適當嘅時間？
就做咗適當嘅事情。
就喺佢最囚住，究竟乜嘢叫做聖靈感人嘅時候咧？
佢。
有一種矛盾嘅心態，心情呀。
寄知道馬利亞應該唔會出出出賣我，佢應該係對我絕對嘅忠誠，話俾我聽佢懷孕，呢件事情其實從咁嘅角度，約瑟只能夠從瑪利亞而知㗎啦，咁但系我又好難接受，點解？
G嘅事姐就係為約瑟係當時第一章第20至21只喺夢中向約瑟顯示。
叫佢？
明白咩叫做從裡懷孕？
並且。
不單止肯定咗呢一點，而且仲要畀咗一個好清楚嘅指示俾約瑟跟住佢要點樣做？
係要取只管娶過馬利亞成為嘅妻子。
並且點樣樣呀等呢個孩子生下出嚟？
嗱，所以約瑟點樣就照著一模一樣，好似煮嘅使者同佢講一模一樣。
儘管娶過馬利亞。
並且樣嘢，耶穌基督出世。
之後，佢哋先至有夫妻嘅呢個係。
啊，實質嘅關係。
誒，呢個係第一次咁，但係喺呢段聖經嘅裡邊咧，我哋會見到另外有3次煮嘅使者向。
約瑟顯現㗎。嗱，第一次。
喺呢度所講到嘅，喺呢段嚇。
屬於第一次喺呢段升經歷顯現咧就係第。
二將第13節嘅當中。
喺度指導，當誒？
呢啲嘅博士，同埋從東方而嚟嘅王利開咗之後咧？
煮嘅使者就馬上。
香。
約瑟喺夢中再次顯現。
喺呢度佢就對佢好詳盡咁樣講，跟住佢要做乜嘢嘢，佢話起來，嗱，呢個係一個命令式嚟起來，即係要即刻做㗎？
起來帶著小孩子同他母親逃往埃及。
豬在那裡，唔單止起來喎。
跟住帶佢哋走跟住再點樣住，再啦，埃及喺嗰度。
然後點呀，第四樣等候。
至於另外嘅吩咐。
點解要咁樣做咧？主要係使者又好似第一次咁樣。
提供一個解釋。
畀呢個嘅約瑟，因為。
希倫？
要一定會去尋找呢位嘅小孩，並且要將佢殺掉。
嗱。
於是乎從呢段聖經裏面，我哋見到約瑟就馬上照住行喎。如果我哋指數去睇睇14節，約瑟又真係馬上起來。
然後點樣呀？夜間唔係冇遲疑，㗎即刻要起就起行嘅啦。
就帶著。
嗱。
帶著第二個行動跟住點呀逃往埃及去，然後住在那裡。
並且點樣呀？直等到。
希律死左。
嗱，喺呢段嘅經文嘅裏邊，第。
一次煮嘅使者。
向佢哋顯現，就係你要走呀。
要走。
要移民。
去到。
埃及地。
對於佢地嚟計唔係一件容易嘅事，因為幾遠㗎，埃及哋從呢個伯利恆去埃及地。
好啦，跟住第二二次喺呢段聖經嘅裏邊顯現俾約瑟嘅咧，就去到第二章第19次啦。
喺呢度咧，就講到希律死了拿明明千蚊。
主要係使者講到要等到煮嘅吩咐，因為有個威脅從希律儀嚟㗎要殺死呢個小孩而家嗰個。
威脅過咗啦。
所以馬太嘅作者作者。
馬太就馬上講希律死左啦，然后點樣樣呀，煮嘅市值又喺最適當嘅時間。
就鄉，約瑟。
喺埃及哋果度去顯現。
又喺佢夢中咁同佢講。
起來帶著小孩子和他母親往以色列哋去，因為要害小孩子性命嘅人已經死了。
解釋得非常之清楚。
第一個命令，因為呢個worldwide喺度需要你走。
未開去到嗌神？
但係而家呢個威脅冇咗啦，所以點樣呀？你，你可以離開啦。翻翻去以色列地。
嗱，咁喺呢個咁嘅情況之下咧？
約瑟就要諗下哦，講翻個以色列翻翻邊度好咧。
似乎煮嘅使者喺呢度淨係叫佢翻以色列哋啫喎，係咪返返去猶大？
哋即係佢哋以前嘅伯利恆嗰度咧？
我。
當上帝冇？
俾指示嘅時候咧？
上帝就可以畀空間我哋用我哋嘅智慧去思想發展之門。
上帝喺呢個時候冇話落地點喺邊度，淨係以色列啲以色列咁大邊度咧？
咁佢就唯有自己諗啦，係咪？
諗嘅時候就係話，咦？我聽到基於一個學資料，當時原來有一個嘅人物叫做阿基努阿基努係邊個？原來亞基老係。
希律嘅兒子？
因為希律死咗之後咧？
阿基努就成貼咗希璘，佢個爸爸就成為咗猶太王。
嗱，約瑟喺呢個時候就。
諗下哎，弊喇禁樣情況要我翻以色列哋，咁究竟番去邊度呀？如果我翻翻去舊時嗰度，咁咪好可能？
佢個兒子亦都會同樣在立呢個。
嚇殺鞋拎嚇殺咗，咁我咪好出又又白費，心機走嚟都多餘，係咪？
嗱，不過弟兄姊妹，我哋可以睇下。
煮嘅使者喺人躊躇嘅時候。
佢又會準時出現㗎啦喎？
所以就第3次喺呢度。
俾我哋睇見夢中又再向。
約瑟有主嘅使者向佢呀。
作出清楚嘅指示啦。
呢次只是嘅，唔係成個以色列哋呀，唔係你鍾意去邊去邊而去一個指定嘅地區。
加利利境內。
但你去到呀，得㗎啦，去到我會話畀你聽庭喺邊度呀？嗱，呢個係一個信心嘅表現。
加利利就從。
呢一個可以話得從猶大哋。
向北行。
一個。
好遠嘅地方嚟嘅。
咁啊，如果我記得我當時去答。
誒？去以色列讀書嘅時候搭旅遊巴咧，都要揸成兩個幾鐘頭嘅。
嗱，搭搭旅遊巴飛到咁快呀，嚇。
咁喺呢個時候，佢唯有跟住去啦。
所以我哋睇下當我哋用智慧去諗嘅時候，上帝如果嗰啲嘢冇咗黨啦，冇，冇爛咗，佢其實就容許我哋去做㗎，但係當如果有啲地方，佢真係好仔細要話俾佢知點做嘅咧。
雙低就會適當嘅時間，就會話俾我哋知道。
於是乎，點呀，佢地一家人又再從呢個埃及哋真係起行。
就去到加利利警，然後就行到一座城。
然后嗰座城就叫做拿撒勒。
嗱，我哋一陣會詳細解釋呢個垃圾啦，佢唔系偶然嘅。
佢哋跟住就喺呢個時候就住咗喺呢個垃圾嘅地方啦，因為拿撒勒當時亦都係交易當中嘅一個主要如果講啦。
嗱，頂尖會。
重編聖經嘅裏邊，我哋睇見主要嘅使者嘅工作。
都係不斷將上帝嘅。
只是直接話，俾若失之道。
約瑟表面上俾我哋睇，見睇啲整個嘅呢個嘅。
即係？
來來回回嘅活動嘅裏邊，似乎只係為咗保全自己一家人嘅姓名，先至咁樣去做。
於是乎，佢就由巴利行就濤浪去挨近，然後再從埃及又逃往去以色列。
四，但係唔知邊度，於是乎煮嘅事姐最後屘就叫落腳點就喺。
呢個嘅加利利嘅？
拿撒勒城。
喺呢個我哋睇到一個好重要嘅現象，嗱，從呢段嘅聖經裡邊咧，我哋會睇見。
喺呢個嘅？
嚇走嘅過程當中啊。
每次煮嘅使者有個行動之後咧？
作者馬太都有一個反思嘅嗱，如果大家仲記得我喺先前講過，其實喺馬太福音每逢。
去引用一啲舊約嘅聖經嘅時候，其實都系目的去速動讀者。
或者隨著作者馬太幫助讀者有一個指向性嘅反思。
呢個反思係乜嘢嘢呀，第一個嘅反思。
就係當佢哋要走到去埃及哋嘅時候。
煮嘅。
誒？作者馬太就明白到一件事，or原來係應驗先知邊一位先知呀，就係呢個嘅可西亞先知第11章第一節嘅裏邊所講。
我從埃及召出我的兒子耐。
第二次從呢段聖經嘅裏邊又反映到。
誒，喺約瑟呢個行程，佢裡邊咧？
讓馬太亦都有咗反思嘅，就去到第23節最後尾。
佢發覺原來佢哋去到拿撒勒嘅原因咧，原來係有一個一大串嘅先知曾經講過。
他將稱為拿撒勒人的華了。
呢個咁嘅傳言就從咁樣而出。
嗱，究竟係邊一堆嘅先知咧？喺聖經學者嘅裏邊都搵唔到？
但係從我哋所。
睇見馬太嘅反思嘅時候咧？
佢每一次都明白到，哦，原來系咁嘅上帝，原來喺佢嘅計劃裏面係有佢嘅指導方向。嗱，究竟？
點解佢拿撒勒人咧？一陣，我會開估㗎，咁但係。
從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
作者其實不斷有道我哋去睇約瑟佢嘅完全嘅馴服。
其實係讓我哋嘅睇見佢係順服喺上帝整個嘅計劃嘅裡邊呀。
佢唔係走緊自己嘅道路，嗱，今日好多時候我哋會話話我哋信徒，我哋信咗主跟住，我哋又有折上帝嘅靈感，我哋又好似自己諗點樣，點樣去試喎，其實唔係㗎，上帝于我哋走嘅面前嘅道路，點樣喺我哋生活上邊嘅生活。
見證我哋嘅屬於上帝嘅人咧，其實系有清楚嘅聖經嘅教導，所以點解我哋要好有系統哋去研讀聖經？
細心嘅去掌握聖經嘅教導，而唔係隨意鍾意點諗點諗，甚至將聖經嘅英話變成我鍾意選邊段，就點選邊段嚟，係滿足我自己嘅用望。
嗱，呢個係一個好重要嘅功課，但係另一樣嘢俾我哋睇見。
即著約瑟佢嘅絕對嘅馴服，我點睇到佢絕對馴服呀，我哋作一啲比較呀，每一次你睇下煮嘅使者所講嘅內容，年動詞行動所做嘅事情人物參與全部約瑟都係一字不漏哋去到。
照樣而行。
所以起來，佢就起來，即刻起程半夜都要起。
挨著，佢即刻就帶住帶住啲咩人小孩同佢母親真係叫做，然後去邊去埃及照照去跟住去，嗰度做咩啊，住在那裡？
然後喺果度等後下一個消息。
下一個啟示。
嗱，所以等於節目。
沖印尼計呀，真係好鬼麻煩。
不事奉主咁鬼麻煩上的。
一般人嚟計，唉，我都住落咗啦，我又喺果度早早祖籍嚇伯利恆。
家鄉住幾好呀，係咪呀？I安居樂業咯，喺果度係咪？
點解主你要我走呀？
陳經理，我走走走。
真係好麻煩，不過走你講清楚走。
走走幾耐點走去，有啲咩去做，咁係咪吖，即係我要搵份工咁樣我驚我搵唔到食呀。
啊，餓死老婆瘟臭屋，係咪吖？即係回覆咁啊上帝。
其實相對于我哋同佢同行，其實好多時候你信得過佢。
佢一定會帶你去一個。
嗰條道路咧，唔會餓得死，你嘅。
而且用蒙福嘅道路。
最重要嘅嗰條道路，係能夠滿足到上帝，佢喺你身上邊要作成嘅事情。
約瑟喺呢個整個嘅過程嘅當中啊。
俾我哋睇見呀。
中史依件事，我幾麻煩都好。
佢仍然按照上帝嘅心意。
一字不漏。
去順應著上帝所要做嘅事情。
嚟到呢度我哋去睇下今日。
我哋又睇下，究竟我哋自己對上帝有幾大嘅順服咧？
好多時候有好多人都叫自己做基督徒。
嗱，西方人咧，更加。
佢哋唔翻教會都話自己基督徒嘅，有啲即係因為佢覺得佢基督徒。
家庭出生喺基督教嘅國家出生，佢就叫做基督徒。
但其實。
佢哋係咪真正能夠睇得到自己係咪？
相信上帝嘅人咧？
還是佢根本連自己都未睇清楚自己，其實可能佢根本係一個唔相信上帝嘅人咧。
今日教會最大嘅悲劇之一。
即係交會裏邊有好多嘅人，其實都未能夠清楚睇見到自己係咪真正相信住。
佢哋以為自己一直只需要我喺好多教會個活動嘅裏邊有參與，或者喺教會個裏邊領受一啲職銜，於是乎就我淨係我自己就係一個基督徒。
其實唔係㗎弟兄姊妹。
有邊個人唔想安居樂業呀？
要甘麻煩，要成日搬搬嚟搬去。
但我哋卻係睇見到耶穌基督嘅父親約瑟。
佢搬幾多次都好。
佢都係要有上帝嘅說話而去。
要佢去做？
因此。
搬就搬咧？
移民就移民咧要翻以色列冒險就冒險咯。
只需要我信得過你帶住我嘅，我一定要去做。
佢從來冇埋怨過，我哋睇下呢段聖經。
但係今日我哋睇下今日我哋作為是讀者嘅。
作為信徒腳。
究竟我哋係咪真係？
好似。
馬太福音嘅作者一樣or原來。
佢，而家呢個順服係滿足緊上帝。
佢喺個拯救嘅計劃嘅裏邊。
其實買聽寫馬太福音嘅時候，喺佢心目中已經知道，其實上帝喺整個過程有呢個拯救嘅計劃。
因為佢已經係耶穌，死咗之後。
先至寫呢個馬馬太福音。
佢知道整件事係成個發展，但係佢都睇見喺馬太嘅群體嘅裏邊有好多人，其實根本信唔過上帝。
而且對上帝根本唔清楚。
就算佢話清楚上帝點，佢對自己係咪真係真係認信上帝拿能唔能夠？
清楚佢點解未睇得準確？
點樣先至能夠證明到一個人？
佢真係相信上帝咧，呢度就係呢個主題啦。
完全順服上帝嘅旨意。
於是乎，點樣樣呀？
馬太喺每一次睇見上帝，引導約瑟做完之後，就引用翻舊約聖經嘅經文，就話俾我哋知道哦，原來有上帝嘅計劃喺約瑟依啲嘅行動嘅裏便。
所以簡單啲嚟咁講。
姊妹。
如果我哋去睇。
馬太福音嘅時候，每一次睇見有呢啲嘅舊約，引言嘅時候咧？
佢只需要喺呢個引言嘅裏邊配合一句櫻華。
哦，原來系咁嘅。
如果我哋能夠每一次睇到，咦，上帝嘅子民喺度行動，然後能夠引証到聖經上帝嘅作作為原來系咁嘅。
咁就俾我哋睇見。
嗰個？
參與緊上帝。
嘅事奉嘅人，譬如喺呢段聖經裏面嘅約瑟。
佢果份完全嘅馴服。
就係我哋需要學習嘅。
一個嘅。
最重要嘅功課。
上帝老早已經將整個救恩嘅進程設計好落嚟。
即系問題就係。
佢呼召嘅人。
能唔能夠，真係有個完全順服嘅事，並且一步一步離去。
完成嘅啫。
雖然約瑟唔係嗰個拯救者。
但係至少從呢段聖經裏面俾我聽一個順服上帝嘅約瑟。
能夠成就。
耶穌基督，繼續嘅。
喺佢嘅呢個救恩嘅路上邊嘅一個片段。
之後我哋會睇見馬利亞，亦都同你有呢個現象。
亦因為瑪利咖嘅完全嘅馴服。
俾我哋睇見點樣成就咗上帝藉著耶穌基督救恩呢個嘅發展嘅其中一個片段。
餅之門。
我地要。
真係好仔細去問下自己。
今日無論上帝要我哋所作嘅事。
要做嘅事？
有幾麻煩都好呀。
到底我哋有冇好似同約瑟嘅樣？呢份嘅馴服嘅心咧？
因為一個有順服上帝嘅心嘅人。
先至能夠真係畀我哋睇，見我哋真正嘅屬靈狀態係點樣樣？
而如果唔係嘅話，我哋就好難喺呢個罪惡滿盈嘅世界嘅裏面，能夠仍然活出有屬神嘅生命。
你要曉得我哋能夠喺呢個世界嘅裏面，能夠可以獨樹一幟。
係因應著我哋能夠順服上帝嘅止蝕，順服上帝嘅真理嘅校讀。
而唔係我哋故意包裝出嚟，我哋能夠誒，有啲同世人不同嘅行為嘗試。
批咗一種，我哋好似鶴立雞群嘅一種不同嘅表現。
唔係呀，我哋其實要藉著順服嚟到，顯現出我哋係。
同呢個世界不一樣。
嗱，第二部份我哋去睇嘅咧，喺呢度就係從第16節到第18節，喺呢邊聖經裡面頭先我都講過啦，係講到有關於。
希律王嘅事情？
Carol喺呢度做咩嘢嘢？咁我畀咗個題目佢，呢個呢個十六至18節嘅裏邊，就係因佢一種自尊而衍生出嚟嘅罪惡。
Overlord ATV ever，我稱之為嗱，呢個聖經講乜嘢嘢咧？
當一個人。
佢如果係。
香上帝順服嘅時候咧？
就可以。
完成咗上帝嘅心意。
但係，如果當一個人完全唔順服上帝嘅時候咧，呢種人就會變成喺一種自尊自大嘅人啦。
而當一個有自尊自大嘅人，又擁有權力嘅。
就變得非常之危險啦，喺呢個時候就會產生極大嘅可怕嘅罪惡。嗱。點樣顯露出呢種嘅現象啦。嗱，上一堂我其實都唔覺意咁樣透露咗一啲啲嘅呢段經文嘅發展嘅啦。就講到希律咧，將會殺一啲兒童呀。
不過咧，我喺當時因為講到呢段聖經，我。
就引用咗舊約法老去殺長子嘅例子，去表現出一個瘋狂嘅人，佢哋。
當自以為磚嘅時候。
佢果種有權力所導致嘅。
最大嘅可怕係點樣樣？如果回應返上文，點解當呢啲嘅誒？搏士喺耶路撒冷全開，要搵呢位猶太人嘅新生王嘅時候。
全城嘅弱到生人都極。
杜害怕亦都係咁嘅原因。
嗱，我哋返嚟睇呢件事件呀，喺呢度呢，我哋睇見啦。
希律。
真真正正。
喺呢個時候就。
非常之憤怒啦。
因為點解呀聖經啲度講話希律見自己被博士愚論就大大法老。
嗱，究竟呢度所講嘅係乜嘢嘢咧？其實我哋要返去睇翻少少我關於希律佢自己嘅背景啦。希倫皇本身佢點解可以能夠成為一個猶大王咧？其實主要係因為佢透過金錢同埋自己製造嘅一個嘅機會。
有相傳咧，希律王因為曾經救過羅馬君王呀，所以咧。直至咧，羅馬君王就話咁好啦。
咁我有次你去做呢個嘅巴勒斯坦哋嘅猶太人嘅王啦，嗱。
係咁樣用金錢同埋自己數，做咗一個嘅機會，嚟到去獲得咗呢個做王嘅呢個嘅身份。
嗱，所以希律王咁懶得到嘅呢個咁嘅權力？
佢一定唔會放過。
上文，我哋都已經講過㗎啦，其實佢係借假意嚟到去同呢幾位，從東方言嚟嘅王或者博士。
希望似乎就話一齊去敬拜啲位新生王啦，嚇你又和我又王嚇，既然有喺新皇呀，我哋一齊去。
嚇貪下，嚇friend啲同呢個王係咪？
其實。
呢3位呢件唔係3位呢幾位博士嘅老祖呀，其實已經睇到呀，喺咁嘅情況之下。
希律王，其實。
係咪真係咁有誠意呀？
最後屘煮嘅使者就向呢啲嘅。
嘅嘅？
東方業力嘅博士就啟示咗你哋，唔好返去搵希璘啦，直接走啦清搵第二條路。

其實。
希律早喺啲幾位嘅博士所講嘅內容。
其實老早已經埋下三八，呢個嘅。
耶穌嘅動機㗎啦。
但係喺呢個時候，你都對十六至18節嘅裡邊咧？
我要睇見希律。
真係。
瘋狂到一個地步咧？
佢有殺錯就冇放過。
嗱，所以我哋睇下咯喎。
佢覺得佢被博士愚龍。
就大大發怒啦，喺希臘文裡邊咧？
大大法路咧？呢個大大咧就neon。
嗱，而家呢個字咧就係。
反映著非常極端嘅狀態。
一個人喺情緒上邊直情失控嘅狀態，喺呢個時候點樣樣呀？
佢。
就覺得。
哇，唉，我畀呢幾位博士。
呃咗喇，滾咗喇，於是乎點呀。
寧願殺。
殺錯都唔會畀呢一件事情會發生，於是乎就差派佢嘅兵士。
呢個元英聖經，佢講差人咧人咧，其實呢度講到兵。
就去到伯利恆城。
給周圍四境嘅。
南係。
只要佢哋係。
兩歲以裡的即系零至兩歲嘅全部殺曬。
聖經呢個講刀殺盡了一個不留擺喺呢段聖經裡面，呢個咁嘅行動咧？
反正咗3點樣，我哋去睇下，當一個人進入一種我叫做極度專權嘅時候，嗰種邪惡果種罪惡，所以我用呢個aufrecht ATV。
Eva呀，佢形容。
希律喺呢個時候嘅表現。
邊三輪3個情況呀，第一。
我哋睇到。
喺呢度充分反映咗希律真正嘅詞，我動機。
其實唔係去拜啲位黃，佢老早其實想。
鞏固自己和平係藉著殺死啲位新增嘅王位目的嘅啫。
第二點。
呢個逢春呢個惡人咧？譬如呢個惡人希律咧？
雖然佢同樣好似係黃呀同東方，而嚟呢位嘅幾個博士都係黃甚至。
我哋所講嘅耶穌基督呀，透過啲幾位嘅博士呀，已經證明咗耶穌呢，都係有王嘅身份，咁我哋更加作為讀者，更好嘅就係從族譜嘅裏邊，佢哋知道耶穌有王嘅身份啦。
但係。
呢位咁嘅？
邪惡嘅希律王咧？
佢睇事情就非常之扭曲㗎。
佢點扭曲呀，佢睇所有嘅嘢。
即係從一個邪惡嘅角度去睇嘅。
請我都一個地步，佢認為全世界嘅人。
無論佢做乜嘢嘢，好講乜嘢好，其實都系對唔住佢嘅。
於是乎，點樣樣呀，就將所有嘅事情都從個人嘅利益。
去作盤算，並且有所行動。
四3點。
喺呢度又讓。
作者馬太又想起一段城景。
頭先我哋講咗喺第15節嘅裏邊，佢想起一段聖經啦，喺第23節佢就想起聖經啦，不過講到係欣賞到。
絕對馴服。
喺上帝裏邊能夠成全上帝嘅作為呢個嘅想法啦，你到底？
十。
八折個裡面又諗起一位先知嘅英話啦。
佢就諗起。
舊約先知耶利米書第31章15節具裏邊呢段嘅說話。
講到咩啊嗰個在馬拉聽見。
豪少大哭嘅聲音是拉結哭，他兒女不肯受安慰，因為她們都不在了，那喺呢段聖經裡面，其實係話俾我哋知道喎。
作者馬太其實係遇見到or，其實睇上帝整個行過程嘅當當中。
縱使上帝要鋪排耶穌基督成為呢個錢獸救主，佢過程當中。
係有一啲嘅？
難處？
作為神嘅志民會面對。
係乜嘢嘢啊？
再睇睇啲咯，講馬拉嗰度咧，係一個地方嚟，就聽見咗哭笑嘅聲音，邊個哭呀？原來係拉結嘅哭聲。
相傳拉結就撞，喺呢個嘅馬拉嘅附近。
所以從呢段聖經嘅裡邊咧個記載咧，就係話俾我哋知道。
作者透過引用翻思想導舊約。
耶利米先知嘅講話，佢裏邊就明白到面死了嘅。
呢個拉結，即係。
即系大家會如果記得以色列嘅。
嘅始祖？
佢嘅妻子咧？
喺呢度俾我哋睇見。
佢死咗都好哭呀。
因為點解喺呢個時候佢嘅兒女嘅？
被毀滅嗱，如果大家去再進一步去研究呢一段嘅引言咧，翻翻去呢個嘅？
啊耶利米書咧，原來喺耶利米書就係40章，第一節佢裡面有一件咁嘅事件就談論到，喺呢個拉瑪呢個嘅地方嘅裏邊，原本呢個字眼講到祕魯哀哭之地，原來當時尼布甲尼撒王準備去將呢個嘅猶大國嘅人，將個腦走嘅時候，就係喺呢個地點個裏邊。
準備腦所有熱猶大國嘅人去到呢個嘅巴比倫嘅時候，就落咗一道命令。
佢話圍堵有一個人就係耶利米，先知你唔能夠對佢有傷害，並且佢鍾意點做就點做，你按照佢所講嘅嘢去做。
結局點樣樣呀？
就喺呢個嘅？
拉馬嘅地方？
喺呢個嘅？
尼布甲尼撒王嘅將軍。
去到面對嘢，你咪先知嘅時候就喺呢個地方同佢講。
咁你跟住想點咧？我有呢個指令啦。喺尼布甲尼撒王裏邊。
跟住。
耶利米先知道呀，喺呢個時候。
我希望如果可以嘅，就喺呢個時候你將我安置喺邊一個地方啦。
嗱，呢段聖經係話俾我哋知道一件事。
喺種種嘅呢種咁難堪，秘魯或者甚至可以講得又帶國，或者。
你。
呢個嘅大衛皇朝呀？
已經係滅亡嘅時間啦。
似乎已經冇希望，但係原來仍然有一絲嘅希望係存留喺其中。
呢段聖經個裏面。
作者馬太引用呢段聖經，其實正正要反映出一種好矛盾嘅現象。
喂，你今日信徒預喺呢個世界裏面。
可能好難堪㗎，所以喺前頭我哋講嗰個值絕對馴服呀，唔係我哋做故意做到有幾？
幾唔同嘅同啲世界係順服上帝嘅時候，所以呢個世界同上帝嘅道唔夾嘅時候，佢哋同我哋於是同我哋遭遇，可能好難堪。
但係唔好放棄。
仲有師嘅盼望呀。即使起來殺進零至兩歲嘅嬰孩。
但係原來佢上都上不到嘅。
佢嘅行動根本唔能夠。
去。
摧毀上帝嘅呢個救主嘅計劃。
清末。
承接我哋頭先喺第一點嘅時候所講到。
我哋去事奉上帝個經歷，其實絕對唔系好，容易個唔容易過㗎。
好似耶穌，佢一家人一樣邊樣易過走嚟走去掟嚟踢去，你個移民好好笑呀，好好玩呀，唔係好玩㗎。而家全世界咁多人話要移民，係咪吖，移民走嚟走去好玩，唔好玩又要去適應啊。
但係。
以蚊。
呢個過程當中如果有上帝嘅，只要喺裡邊嘅話咧？
即使幾唔好受，都好。
上帝都有佢嘅。
仍然有一個盼望派裏邊。
我諗對於當時嚟計，喺呢個伯利恆嘅人嚟講咧，特別嗰啲做父母嘅，如果佢有仔女係零至二歲嘅，佢哋可能會咁樣諗呀，佢話。
唉，既然咁樣。
冇耶穌出現，或者冇呢個敢嘅嬰孩出現。
咁我哋咪唔使受咁多苦囉，咁我哋咪可以安居樂業咯？
不過第一節末。
呢種講話你熟唔熟悉？
其實喺一種。
自保。
自我享受而犧牲其他人。
嘅一種嘅思維。
簡單啲，唔講喺一種。
之後至高至大嘅人，讓自己成為一切中心嘅人，先至會咁諗嘅野。
今日如果我哋作為一個普羅大眾嘅信徒。
我哋又會唔會咁樣諗咧？啱啱好，耶穌，咁呀，唔會連累。
嘢呢個嘅巴利恆裏邊嗰啲小孩子咯，或者佢哋嘅家人咯。
我哋有啲信就話，唉，唔會咁，梗係唔好啦，係咪呀？噉樣我哋仲邊有耶穌呀？冇耶穌，我點上得天堂。
不過請留意。
其實我頭先所講嘅，無論呢個伯利恆嘅父母，或者今天我地基到，如果咁樣諗嘢，其實都系自私嘅諗法。
咩諗法都好，從我自己嘅利益著想去諗。
今日今日最可怕嘅地方，就係我哋嘅信主，其實都系為咗自己上天堂享受上帝嘅榮譽。
而去諗去做嘅？
我曾經同過一個嘅。
叫做基督徒嘅人去分享我話，如果你信主只係為利益。
從上帝而得利益而去信主，其實你咁樣嘅信主。
譬如係錯。
佢話有咩問題木設？
信咗主要我哋擊上帝，都想我哋happy啦。
如果我好唔係上帝都好咯。
兩次沒？
今日好多教會就係咁樣傳道呀。
我哋全咗到我哋，於是乎我哋咪有利益咯。
上帝又得利益咯，其實佢就想講嘅，就係上帝得唔到利益唔重要，最緊要我哋得都系利益先。
我而家都上天堂嘅利益。
月上天堂嘅利益就今日要Phyllis今日就要得到啦，點樣呀？於是乎，咪將教會造成一個越嚟越大嘅利益群體咯。
喺呢個利益應睇佢裏邊，佢就招聚好多嘅會員囉，邊個能夠鍾意參加呢個嘅利益，應睇嘅就成為會員就要享受呢個利益，應睇裏邊好處咯，所以點解啲人鍾意翻大家會就係咁原因咯？所以好多牧者又好中意建立大家會就係咁原因。
明明一定會。嗱，我唔係仇視大教會。
而係好好人返去教會就係想得到呢個利益呀。
而最可怕嘅連傳道人牧師都係咁樣做。
於是乎，點樣呀？
建立一個極大嘅利益應睇。
其實佢所做出嚟嘅。
紅色日。
呢個嘿嘿女王建立一個利益群體，有乜軍有乜分別啊？
不過希律王嘅利益群體政客，佢自己㗎嘛。
或者轉另一個角度，嗰啲文士祭司嘅利益應睇，所以佢哋可以享受佢正呢個I宗教上邊嘅利益咯。
名稱。
如果一個人。
失去咗專注上帝嘅旨意。
就算你喺今日哇，喺上帝嘅英睇裏邊。
其實都係多餘。
今日嘅教會最大嘅問題就係呀，你返教會你就可以喺呢個群體裡面彼此相愛啦。
享受彼此享受主嘅愛啦。
但係頂住。
係咪咁樣？
有段聖經，唔係喎。
耶穌嘅出現，連累咗整個耶路撒冷，唔係連累咗呢一個嘅伯利恆城嘅靈芝易碎佢哋嘅小童同埋佢家人喎。
係咪不行呀，係不幸？
世界就系咁不幸啦。
但係呢個嘅不幸。
佢成就咗個整個世界譜曬嘅拯救喎。
以個整個。
世界嘅拯救。
係要帶我哋去邊呀？
係咪得到天堂得到利益？唔係呀？
而係讓我哋去明白上帝嘅心意，活喺上帝，佢要擺我哋，喺呢個時代裏邊要做嘅擔當嘅角色。
而喺呢個擔當個過程，就係要返返去第一點嗰度。
完全順服上帝，所以點解呢段嘅經文，馬太其實係要講緊一個好重要嘅訊息。
冇完全順服上帝嘅心。
冇，就算你自己稱之為以色列民又有咩作用？
嚟到最後，屘呢段聖經裏面。
第三，第3點。
去到最後屘第二章23條。
馬太？
呢位作者喺呢個時候睇到耶穌基督嘅父母最後尾。
住在拿撒勒城。
佢就諗起。
這要應驗。
眾先知所應的，嗱，呢度唔係一個先至係好多先知所講，他將稱為拿撒勒人的話了。
簡單啲嚟咁講。
係。
呢段嘅呢個節係要講出救恩與拿撒勒人稱號嘅一個嘅啟示。
Salvation。
And thinning。
Nurturing。
要講出呢兩者之間嘅關係有一個好重要嘅啓示啊。
嗱。有關耶穌基督被稱為拿撒勒人咧。
呢個稱號，如果我哋睇呢度呢度，好似好簡單稱為拿撒勒人囉，咁係咪咁啊Skype都得㗎喇。可以進入到第3章嘅裏邊，係咪？
但係咧？
我想大家弟兄姊妹。
小心圈起呢個字拿撒勒人。
因為呢一個嘅青紅都耶穌，幾多個青紅係要將佢帶番去，昔日因為好著名嘅小先知。
佢個名叫做約拿。
以及佢嘅事蹟。
好。
拉瑟，嗱，呢個嘅。
名呀，或者拿撒勒人mastering呢個叫G咧？
其實可以讓我哋追溯返去。
約拿書裡面嘅約拿。
佢嘅背景。
約拿，佢嘅爸爸叫做亞米太。
嚇。
啊media。
亞米太？
按照如果喺呢個列王幾下，第14章25節second徑。
科，twenty five。
原來畀我哋知道。
佢係屬於呢個嘅迦特希弗人。
客家AV。
吃飯？
佢係屬於呢個嘅成裏邊嘅人，咁我哋點知呀？我哋可以參考翻喺約書亞記第十九。
將第13節嘅裡面有關於。
呢個嘅叫舒壓分泌俾十二支派嘅時候，我哋就會見到原來迦特希弗呢個地方咧，原來就屬于。
西布倫地區。
Hmm at符號to the board writing with the。
In the division of lantau hardware drivers。
UN Finder Calvert。
Aspirin，the section。
課drive。
Second。
西布倫。
Sharon。
西布倫呢個地區咧？
當佢哋指數去查考聖經嘅時候。
你就要睇下呢幅地圖咧？
原來拿撒勒就係喺西伯崙西布倫地區裏邊。
簡單啲嚟講，西布倫。
入邊有一個嘅地方。
叫做。
迦特希弗？
佢哋原來同呢個嘅拿撒勒又係同一個地區嘅人嚟嘅。
所以。
如果弟兄姊妹我講到呢度，你就會開始明白。
點解耶穌有一啲文士祭司法利賽人走嚟問佢？
見佢兩個神蹟嚟畀我哋睇下咧。
耶穌點樣回答呀？
耶穌話除了約拿嘅神蹟之外，再無其他。
誒，睇下馬太福音。
第12章。
38至42節。
食collections。
Matthew chin。
Twelve。
Word Siri H three two。
我哋就會發現到。
點解耶穌？
係要引用？
約拿嘅神蹟？
因為耶穌，原本佢本席於呢個。
伯利恆。
但係佢因為主嘅安排。
輾輾轉轉經過呢條套望嘅路線，去到落腳咗，喺拿撒勒呢個城市，自此之后啲人就叫佢做拿撒勒人拎。
以總喺上帝有意嘅安排之下。
從人睇就好似錯有錯著，其實唔係想睇，其實喺呢個時候有安排讓耶穌同呢位先知約拿拉上關係，咁你就會問啦。
拉上關係又點啫，有咩關係咧？
原來喺約拿整卷嘅救恩歷史嘅上邊。
約拿係一個好重要嘅一環嚟嘅。
呢一還係乜嘢咧呢一環？
即係代表著。
一群為數唔少嘅神嘅僕人。
佢哋唔滿意。
上帝拯救全人類嘅呢個深意。
我重複再講多次約拿，其實係代表住一群嘅人。
佢哋唔滿意上。
佢哋只認為救恩只係留喺自己嘅身上邊，就夠㗎啦。
特別嗰啲，如果恰過我哋嘅人咧，上帝你更加要去死就最好啦。
但係約拿。
嘅歷史卻係話俾我哋知道，上帝正正要拯救嘅就係。
約拿所以一路仇視嘅。
呢個嘅嚟未啊？
因為佢哋。
去。
老娘。
呢個嘅猶太以色列嘅？
所以究竟姊妹我哋稱呢種叫做一種叫做將上帝救恩私有化嘅信仰？
約拿其實係反映緊呢一點？
你冇聽錯，一個上帝嘅先知，卻係帶咗一個錯誤嘅理解對上帝嘅。
其實佢明白上帝係點諗嘅，不過故意哋去逆轉上帝嘅心意。
所以如果大家知道呀，約拿書裏邊約拿要走去他施。
你知唔知他施呢個呢個城市原本嘅hmm，名字叫咩啊？
就係一個搵到好多金錢嘅地方。
佢寧願去一個咁嘅地方嘅裏邊都唔想拯救人嘅靈魂，似唔似今日好多嘅人呀？
我寧願搵金錢啦，我都唔要救恩。
我明知上帝要請教我，我系唔要，我寧願要搵呢個世界嘅財路呀。
我作為牧者，見到啲咁嘅情況，好傷心。
不過又點咧？
我只能夠。
祈求上帝。
改變佢哋嘅想法。
耶穌基督能夠轉轉接接，成為拿撒勒人呢一點畀我哋睇見耶穌基督，其實喺上帝嘅計劃，佢裏邊係故意被安排張約拿呢種嘅錯誤嘅信仰，將佢扭轉糾正過嚟，係幫助我哋去明白到，並且突破出一種私有上帝嘅救恩嘅呢種嘅想法。
今日。
好多嘅價會。
就係走去呢個錯路嘅上邊。
佢哋認為救恩只係喺一啲，我認為佢值得救嘅人。
於是乎，點樣樣咧？
好似上頭先我所講啦。
將教會變成一個利益集團。
要建立呢個利益集團。
最好就買住嗰啲。
有錢嘅人咯。
中產階級啦。
同性戀都唔緊要㗎同性戀好多嘅專業人士。
頂。
今日教會淪落到咁嘅地步。
閂低就要突破呢個現象？
其實唔係淨係我哋呢個年代要其實就算馬太嘅年代，佢個應睇都有呢個現象呀。
猶太人以為將福音只係擁抱喺自己嘅身上，邊㗎？
但系佢。
要將呢個救恩打開去。
典型嘅一個例子，就係保羅司徒保羅同樣有呢個錯誤嘅，但系佢能夠突破起上嚟。
於是乎，點樣樣呀？
丈夫咁大到去歐洲嘅裏邊？
明明沒。
馬太其實同樣係做緊呢一個工作。
突破呢一點？
以為嘅君王耶穌基督，佢嘅突破嘅地方，佢所作嘅君王羽。
其他當時周邊嘅君王不同。
唔係用佢嘅權力，唔係用佢嘅兵力。
唔係用佢有啲乜嘢嘅，特別嘅呀。
唔係去去嘛，住一啲嘅權勢嚟到去爬上去咪啊。
耶穌基督。
只係同約瑟都一樣。
最富神絕。
對嘅馴服。
透過對上帝絕對嘅信服。
佢能夠別樹一幟。
成為一位。
我哋喺呢個世界上邊。
再見唔到嘅。
一位咁獨特嘅君王。
呢個世界再冇另一位好似耶穌一樣咁嘅閨蜜。
兩隻門。
我明白。
要去順服上帝。
嘅旨意？
呢個功課係唔容易做嘅，我自己經歷過。
但係就算有幾難都好。
我都希望我哋都仍然。
已婚順服。
去跟進，我系上帝，我哋嘅心。
點返番去頭先我個引言佢點解一個人？
佢。
有同應該。
佢哋有同一樣嘅身份，或者同一個即行。
但系佢哋嘅表現可以撳不同啦。
主要嘅原因就係。
嗰個人對于佢自己嘅身份。
或者佢即喊我一種完全嘅認識同埋認同。
有啲醫生唔識醫人，因為佢個姨姨，佢讀出嚟嘅依依醫學都唔得。
即係好似有啲有啲牧師都一樣，咁即係未讀通本聖經，跟住就就用咗手段去去按牧啦，我見過好多喎。
點解佢哋要咁樣做？因為佢哋要要滾嘅係呢個世界嘅名譽。
佢根本連嗰個職位嗰個。
本身都未認識。
最最大嘅問題，佢連上帝本身佢嘅未完成。
而當佢又冇認識又冇認同嘅時候咧？
咁佢咪按照自己嘅諗法去做咯？
鍾意點做點做結局咪好似我哋見到有咁多自然不同意嘅。
同名銜嘅人，但系有啲做得非常之。
好。
你做得非常之差，所以第二節。
當一個人。
有冇對上帝有清楚嘅認識？
有毒未對一個作為信上帝嘅子民嘅身份嘅清楚明白。
甚至連認同都冇。
咁呢種嘅信徒，即使佢點稱自己為基督徒。
呢種？
都只係徒有虛名嘅一種表現。
領主們。
馬太？
福音裏邊嘅信息。
係要介紹一位名副其實。
字。
六一模擬嘅君皇俾我哋睇？
呢位就係主耶穌。
藉著主耶穌基督，讓佢哋明白到。
佢為咗神嘅子民嘅好處。
為著佢得著永恆嘅，究竟為著佢哋有一個準確對上帝嘅認識？
佢甚至可以作出犧牲。
因為佢從來唔係為自己去謀求。
醫委嘅君王。
其實或由頭到尾都係為著嘅指紋。
即係你同我。
最大嘅好處？
而佢冇努力？
求主，幫助我地。
讓我哋對。
我哋為主。
寄認識。
亦能夠認同。
並且讓我哋呢個作為神子民嘅身份。
不如等而肯定。
一齊同心低頭透過。
自卑天賦，多謝你畀到我哋，喺呢邊聖經裏面嘅學習，讓我哋去睇到。
我係點樣？
佢真系完全馴服。
藉著現存嘅馴服。
去。
喺呢個世界上邊活得不同。
求你嘅幫助。
冇樣我哋。
調有一種孤龍玄虛，係一種嘅信仰。
務求要俾人覺得不同意，做一啲不同嘅事。
樓主，你嘅幫助。
我哋知道。
如果要按照你嘅心意，信服住行嘅時候。
過程可能係。
困難。
但係我哋深信。
呢啲困難。
係約我哋更認識你。
而你更認同。
求評幫助。
阿man。
