在這裏很高興能夠和大家一起去學習神的道理。
今天我們一起會看的經文是馬太福音的第二章。
從第十三節至第二十三節。
今天所講的題目是不一樣的王。
好,讓我們首先打開這段聖經。
我們先讀一次這段經文。
讓我們明白這段經文當中的教訓或記載的事情是甚麼。
然後我們從當中再看看有甚麼學習。
好,我們一起打開馬太福音第二章十三節至二十三節。
他們去後有主的使者向藥室夢中顯現說。
起來帶著小孩子和他母親逃往埃及。
住在那裏,等我吩咐你,因為希律必尋找小孩子,要除滅他。
藥室就起來,夜間帶著小孩子和他母親往埃及去,住在那裏。
直到希律死了,則要應驗主席先知所說的話說。
我從埃及召出我的兒子來。
希律見自己被博士愚弄,就大大發怒。
警察將伯利恆成女並四景所有的男孩。
照著他向博士仔細查問的時候,犯兩歲已女的都殺盡了。
這就應了先知耶利米的話說,在拉馬聽見號嘯大哭的聲音。
是拉劍哭他兒女,不肯受安慰,因為他們都不在了。
希律死了以後,有主的使者在埃及向藥室夢中顯現說。
起來帶著小孩子和他母親往以色列地去。
因為要殺害小孩子性命的人已經死了。
藥室就起來把小孩子和他母親帶到以色列地去。
只因聽見阿基努接著他父親希律捉鳥猶太王,就怕往那裡去。
又在夢中被主旨是要往加利利境內去了。
到了一座城,明見拉撒勒就住在那裡。
這要應驗先知所說,他將稱為拉撒勒人的華鳥。
不知道大家有沒有類似這樣的經驗。
就是遇到一些人,他有一個特別的身份或特別的職銜。
不過你預著縱使兩個或三個他們有同樣的身份或職銜的人。
但他們做出來的行為表現或他們的投入感。
其實是完全自然不同的。
最簡單的例如做父母、兒女、妻子、丈夫或職位的離間。
例如做醫生、律師、護士、教師。
甚至我們從熟練的角度來看,做牧師、傳道人等等。
雖然他們同樣可能都叫做牧師、律師、父母。
但其實竟然是很不同的,他們做出來的結果。
而且他們這樣的情況並非逢無鄰國,在這個世界很少見。
其實我們經常都會遇見有這樣的類似的情況。
我曾經遇過有這樣的經驗,是當我去看醫生。
其實我從小到大都看醫生,我主要都是看中醫。
因為看西醫很多時候看不好我的病,或者涉及體質的問題。
我通常都會看中醫,中醫很好。
每一次你去看他的時候,他都會很仔細地問我。
今天來看什麼病?病有多久?怎樣情況?。
而且他又跟我把脈,又仔細去按,例如在哪些地方痛。
他會跟我查,查究竟哪個位置痛和穴位有沒有關係。
然後他就要務求找到病源和病因在哪裏。
然後就對症下藥。
但是有時候我這個中醫放假,或者回鄉下,或者有種原因他不開診。
我就會去看其他附近有的中醫。
那時候我小時候去看,有一次就是這樣。
我去看另一個中醫,去到看的時候,我就跟他說。
醫生,我不是很舒服,什麼不舒服?我喉嚨有點痛。
就行了,然後就有新條例看看,行了,我開一張藥單給你。
你出去撿兩劑回去吃,沒事的。
然後有時候,我家裏都是做中藥室出家的。
所以我一看他開的那張藥單,一看就不看是有事可,一看就很火。
然後他那張藥單,根本這些叫什麼呢?叫樣板藥單。
英文叫Template Prescription。
基本上其實他不需要想的。
這個人他看質疾,就是怎樣不需要想。
喉嚨痛開這幾樣東西,其實那些藥我都懂。
如果喉嚨痛,我就懂,金銀花、白菊花,紫蘇葉。
清痰火,去喉嚨痛。
他不理你的身體受不受得這些東西。
總之他覺得就是這樣。
他有好幾次看醫生看完之後,醫務不僅是藥又很貴。
我覺得他根本就枉為人為醫生。
所以後來我都很少去看。
但其實這樣的現象,其實大英展會。
不只是看醫生才有,比如做律師的,也有的。
有些律師真的很用心去看文件,幫你去處理你那些。
需要的律師的事項,法律事項。
但有些律師又不是的,照抄別人的Template Letter。
你要什麼就出封信給人。
根本就完全不理會你的客戶,究竟是需要什麼。
為什麼會有這樣的情況呢?。
為什麼有些人是這樣呢?如果去到屬靈的層面的上面。
我們會發現很多人都叫基督徒的人。
很多人都叫牧師,很多人都叫傳道人的人。
但為什麼有些牧師總是。
你看見他們做得很風生水起的。
隨便說話,很多東西什麼都可以的。
他們去玩,去瘋的,他們肯定有份的。
但是如果說到,你真的聽下去,真的想吐血的。
為什麼會有這樣的情況呢?。
第一,其實某程度上這個和那個人對於他自己的身份。
和他本身的職責是不是有一份投入。
和他是不是真是忠誠地去對他那份職責的身份。
是一個很大的關係。
今天我們開始去看到更進一步的從馬太福音。
我們就會去看一下我們所信的耶穌基督。
在我們的馬太福音的開頭我們已經知道。
透過耶穌基督的族譜。
我們知道耶穌有一個君王的身份。
他有一個很尊貴的身份。
在上一堂我們已經說過了。
但是他這個尊貴的君王身份。
和其他身邊其他的君王似乎真的有很大的天淵之別。
簡單的說,他可以說是獨樹一池。
慈無故人,後無來者。
為什麼耶穌可以做到這樣。
也因什麼原因他成為一個這樣的君王。
這正正是今天我們去看的這段經文主要想學習的地方。
我們希望透過耶穌基督,甚至他的父母約瑟瑪利亞。
我們學會怎樣成為一個真正在上帝的國道裏面。
獨樹一池的神的子民。
這是我們今天所看的主題。
剛才我們已經讀過這段經文,這段經文也挺長的。
我們總共會分為三個的部分去思想。
或者三個題目去思想。
其實這段聖經的結構是很特別的。
其實整段聖經裏面有三次主義的使者向約瑟顯現。
叫他要有一點的移動,要有一點的動作,要有一點的搬動。
但是在這段經文裏面加插了一段有關於一個當時管治著猶大地的希律王的事件。
我們就從這個結構裏面一起去思想。
第一部分我們思想的就是有關於那三次上帝主的使者給啟示約瑟的這個行動。
在這個行動裏面我們會看到。
因著信奉神的指示,而能夠做到獨樹一池。
因為侵略上的神。
因此我們會成為一種人。
我們再看看這段聖經,簡單一點。
我不再讀了,大家可以有機會再跟著我所說的去看一些經文。
其實在主的使者向約瑟的顯現,其實不只是這裏三次。
其實早在第一章的二十至二十一節裏面。
我已經第一次看見主的使者向約瑟顯現。
當時約瑟還在籌隨著可否去休了馬尼亞。
因為他知道馬尼亞從聖靈感應了。
在這個情況下,主的使者在最適當的時間就做最適當的事情。
在他最籌隨著什麼叫聖靈感應的時候。
他有一種矛盾的心情。
既知道馬尼亞應該不會出賣我。
他應該是對我絕對的忠誠。
告訴我他懷孕這件事情。
其實從這個角度,約瑟只能夠從馬尼亞而知。
但是我很難接受為什麼主的使者就是為約瑟在當時第一章的二十至二十一節。
在夢中向約瑟顯示,叫他明白什麼叫從女懷孕。
並且不單肯定了這一點。
而且還給了約瑟一個很清楚的指示。
跟著他要怎樣做。
就是要只管娶過馬尼亞成為他的妻子。
並且怎樣做,讓這個孩子生下出來。
所以約瑟怎樣做,就照著一模一樣。
好像主的使者跟他說的,一模一樣。
儘管娶過馬尼亞,並且讓耶穌基督出世。
之後他們才有夫妻的實質的關係。
這是第一次。
在這段聖經裡面,我們會看到另外有三次主的使者向約瑟顯現。
第一次在這裡所說的,在這段。
屬於第一次在這段聖經的顯現。
就是第二章第十三節當中。
在這裡指導當這些博士和從東方而來的王離開了之後。
主的使者就馬上向約瑟在夢中再次顯現。
在這裡他就對他很詳盡的說,跟著他要做什麼。
這是一個命令式,起來就是要立刻做的。
起來帶著小孩子和他母親逃往埃及。
住在那裡,不單止起來,帶他們走。
然後再怎樣,住在埃及在那裡。
然後怎樣,第四樣,等候主另外的吩咐。
為什麼要這樣做呢?。
主的使者又好像第一次這樣提供一個解釋給約瑟。
因為希律一定會去尋找這位小孩,並且要將他殺掉。
於是乎從這段聖經裡面我們看到約瑟就馬上照著行旺。
如果我們仔細看第十四節。
約瑟又真的馬上起來,然後怎樣。
夜間不是沒有遲疑的,立刻要起來就要起來了。
就帶著第二個行動,跟著怎樣,逃往埃及去。
然後住在那裡,並且怎樣,直等到希律死了。
在這段經文裡面,第一次主的使者向他們顯現就是要走。
要移民去埃及地。
對於他們來說不是一件容易的事,是挺遠的。
從巴里行去埃及地。
跟著第二次在這段聖經裡面顯現給約瑟的。
就是去到第二章第十九節。
在這裡說到希律死了。
明明是前問主的使者說到要等到主的吩咐。
因為有個威脅從希律而來,要殺死這個小孩。
現在那個威脅過了。
所以馬太的作者馬上說希律死了。
然後怎樣,主的使者又在最適當的時間。
就向約瑟在埃及地顯現。
又在他的夢中跟他說。
起來帶著小孩子和他母親往以色列地去。
因為要害小孩子性命的人已經死了。
解釋得非常清楚。
第一個命令,因為這個威脅在這裡,需要你走。
離開去埃及。
但現在這個威脅沒有了。
所以你可以離開了,回到以色列地。
在這個情況之下。
約瑟就要想想,回到以色列地回到哪裡好呢?。
似乎主的使者在這裡只叫他回以色列地。
是不是回到他們以前的百里行那裡呢?。
當上帝沒有給指示的時候。
上帝就可以給我們空間,用我們的智慧去思想。
大英之門。
上帝在這個時候沒有說落地點在哪裡。
只是以色列地,以色列地那麼大,在哪裡呢?。
他就唯有自己想。
想的時候就是說。
咦?我聽到,基於一個資料。
當時原來有一個人物叫阿基努。
阿基努是誰?原來阿基努是希律的兒子。
因為希律死了之後。
阿基努就成貼了希律。
他的爸爸就成為了猶太王。
約瑟在這個時候就想。
哎,糟糕了,這樣的情況要我回以色列地。
究竟回到哪裡?。
如果我回到舊市那裡。
很可能他的兒子也會同樣再立這個殺孩嶺。
殺了,那不就白費心機走來多餘嗎?。
不過大英之門,我們可以看一下。
主的使者在人籌儲的時候。
他又會準時出現的了。
所以就第三次在這裡給我看見。
夢中有在向約瑟有主的使者。
向他作出清楚的指示。
這次指示的不是整個以色列地。
不是你喜歡去哪裡去哪裡。
而是去一個指定的地區。
加利利境內。
你去到就可以了。
去到我會告訴你停在哪裡。
這是一個信心的表現。
加利利就是從這個可以說是。
從猶大地向北走。
一個很遠的地方來的。
如果我記得我當時去以色列讀書的時候。
坐旅遊巴也要開車兩個多小時。
坐旅遊巴飛得這麼快。
這個時候他唯有跟著去。
所以我們看看。
當我們用智慧去想的時候。
上帝如果那些東西沒有阻擋。
沒有破壞了。
其實就容許我們去做。
但如果有些地方。
他真的很仔細要告訴我們怎麼做。
上帝就會適當的時間告訴我們。
於是他們一家人又再從這個埃及地真的起行。
去到加利利境。
然後走到一座城。
然後那座城就叫做拿撒勒。
我們一會兒會詳細解釋這個拿撒勒。
不是偶然的。
他們在這個時候就住在這個拿撒勒的地方。
因為拿撒勒當時也是加利利當中的一個主要漁港。
鄧占梅。
從這段聖經裡面我們看到。
主要使者的工作。
都是不斷將上帝的指示直接告訴弱勢知道。
弱勢表面上給我們看到。
在整個的來來回回的活動裡面。
似乎只是為了保存自己一家人的性命才這樣去做。
於是乎他就從巴里恆就逃往埃及。
然後再從埃及就逃往以色列地。
但不知道在哪裡。
於是主要使者最後就叫他落腳點看。
這個加利利的拿撒勒城。
在這裡我們看到一個很重要的現象。
從這段聖經裡面我們會看到。
在這個走的過程當中。
每次主要使者有的行動之後。
作者馬太也有一個反思。
如果大家還記得。
我在先前講過。
其實在馬太福音每逢去引用一些舊約的聖經的時候。
其實都是目的去觸動讀者。
或者隨著作者馬太幫助讀者。
有一個指向性的反思。
這個反思是什麼呢。
第一個反思就是當他們要走到埃及地的時候。
主的作者馬太就明白到一件事。
哦~原來是應驗先知。
哪一位先知啊。
就是這個河西亞先知。
第十一章第一節裡面所說。
我從埃及召出我的兒子來。
第二次從這段聖經裡面。
又反映到在約瑟這個行程裡面。
讓馬太也有了反思的。
就是去到第二十三節最後。
他發現原來他們去到拿撒勒的原因。
原來是有一大串的先知曾經講過。
他將稱為拿撒勒人的話了。
這個傳言就從這樣而出。
究竟是哪一堆的先知呢。
在聖經學者裡面都找不到。
但是從我們所看見馬太的反思的時候。
他每一次都明白到。
哦~原來是這樣的。
上帝原來在他的計劃裡面。
是有他的指導方向。
究竟為什麼叫拿撒勒人呢。
一會兒我會開估的。
但是從這段聖經裡面給我們看見。
作者其實不斷誘導我們去看。
約瑟他的完全的馴服。
其實是讓我們看見。
他是馴服在上帝整個的計劃裡面。
他不是走自己的道路。
今天很多時候我們會說。
我們信徒信了諸。
然後我們又有上帝的靈。
我們又好像自己想怎樣怎樣的事。
其實不是的。
上帝要我們走的面前的道路。
怎樣在我們生活上的生活。
見證我們屬於上帝的人呢。
其實是有清楚的聖經的教導。
所以為什麼我們要很有系統地去研讀聖經。
細心地去掌握聖經的教導。
而不是隨意喜歡怎樣想怎樣想。
甚至把聖經的說話變成。
我喜歡選哪一段就選哪一段。
是滿足我自己的慾望。
這是一個很重要的功課。
但是另一件事讓我們看見。
即若約瑟他的絕對的馴服。
我們怎麼看見他的絕對的馴服。
我們做一些比較。
每一次你看看主的使者所說的內容。
連動詞行動所做的事情人物參與。
全部約瑟都是一字不漏地去照樣而行。
所以起來他就起來。
立刻起來半夜都要起來。
帶著他立刻就帶著。
帶著什麼人小孩跟他母親真的照做。
然後去哪去埃及照去。
然後在那裡做什麼住在哪裡。
然後在那裡等候下一個消息。
下一個啟示。
所以鄧小莫從人來看真的很麻煩。
什麼侍奉主這麼麻煩。
上帝一般人來看我都住下了。
我又在那裡組織百里行。
家鄉住多好。
安居樂業我在那裡。
為什麼主要要我走。
上帝你要我走真的很麻煩。
走你說清楚走。
走走多久。
走去有什麼事做。
我要找一份工。
我怕找到食。
餓死老婆溫臭屋。
會不會這樣上帝。
其實上帝要我們跟他同行。
其實很多時候你信得過他。
他一定會帶你去那條道路。
不會餓死你。
而且是一條蒙福的道路。
最重要的是那條道路能夠滿足到。
上帝在你身上要作成的事情。
約瑟在整個過程當中。
讓我們看到。
縱使這件事有多麻煩也好。
他仍然按照上帝的心意。
一字不漏去信任上帝所要做的事情。
來到這裡我們去看看。
今天我們看看我們自己對上帝有多大的信服。
很多時候很多人都叫自己做基督徒。
西方人更加不上教會都說自己是基督徒。
因為他覺得他是基督家庭出生。
在基督教的國家出生他就叫基督徒。
但其實他們是否真正能夠看得到。
自己是否相信上帝的人呢。
還是他根本連自己都未看清楚自己。
其實可能他根本是一個不相信上帝的人呢。
今天教會最大的悲劇之一。
就是教會裡面有很多的人。
其實都未能夠清楚看見到。
自己是否真正相信主。
他們以為自己一直只需要。
在很多教會的活動裡面有參與。
或者在教會裡面領受一些職銜。
於是我自己就是一個基督徒。
其實不是的大英姊妹。
有誰不想安居樂業呢。
要那麼麻煩Nelson搬來搬去。
但我們卻是看見到耶穌基督的父親約瑟。
他搬多少次都好。
他都是要有上帝的說話去要他做。
因此搬就搬。
移民就移民。
要回以色列冒險就冒險。
只需要我信得過你帶著我的。
我一定要去做。
他從來沒有埋怨過。
我們看看這段聖經。
但今天我們看看。
今天我們作為讀者的。
作為信徒的。
究竟我們是否真是好像馬太福音的作者一樣。
哦 原來他這個馴服。
是滿足著上帝在這個拯救的計劃裏面。
其實馬太寫馬太福音的時候。
在他心目中已經知道。
其實上帝在整個過程中有這個拯救的計劃。
因為他已經是耶穌死了之後。
才寫馬太福音。
他知道整件事情的發展。
但他現在看見在馬太的群體裏面。
有很多人其實根本信不過上帝。
而且對上帝根本不清楚。
就算他說清楚上帝怎樣。
他對自己是否真的認信上帝。
能不能夠清楚。
他怎麽還沒看得準確。
怎麽樣才能夠證明到一個人。
他真的相信上帝。
這裏就是這個主題。
完全信服上帝的指引。
於是乎怎樣。
馬太在每一次看見上帝引導約瑟做完之後。
就引用舊約聖經的經文。
就告訴我們知道。
原來有上帝的計劃在約瑟這些行動裏面。
所以簡單來講。
如果我們看馬太福音的時候。
每一次看見有這些舊約引言的時候。
他只需要在這些引言裏面配合一句說話。
哦 原來是這樣的。
如果我們能夠每一次看到。
上帝的指紋在這裏行動。
然後能夠印證到聖經上帝的作為。
原來是這樣的。
那就讓我們看見。
那個參與上帝的侍奉的人。
譬如在這段聖經裏面的約瑟。
他那份完全的信服。
就是我們需要學習的一個最重要的功課。
上帝老早已經把整個救恩的進程設計好。
問題就是他呼召的人。
能不能夠真的有一個完全信服的事。
並且一步一步地去完成。
雖然約瑟不是那個拯救者。
但至少從這段聖經裏面給我們看見。
一個信服上帝的約瑟。
能夠成就耶穌基督繼續的。
在祂的救恩的路上的一個片段。
之後我們會看見馬里亞也同樣有這個現象。
因為馬里亞的完全的信服。
給我們看見怎樣成就了。
上帝藉著耶穌基督的救恩。
這個發展的其中一個片段。
領先們。
我們要很仔細去問問自己。
今天無論上帝要我們所做的事。
要做的事。
有多麻煩都好。
到底我們有沒有好像和約瑟一樣。
這份信服的心呢?。
因為一個有信服上帝的心的人。
才能夠真的給我們看見。
我們真正的屬靈狀態是怎樣。
而如果不是的話。
我們就很難在這個罪惡滿形的世界裏面。
能夠仍然活出有屬神的生命。
你要懂得。
我們能夠在這個世界裏面。
能夠可以獨處一次。
是因應著我們能夠信服上帝的指示。
信服上帝的真理的教導。
而不是我們故意包裝出來。
我們能夠有些和世人不同的行為。
嘗試製造一種我們好像學立羈群的不同表現。
不是的。
我們其實要積著信服來顯現出。
我們是和這個世界不一樣。
得意的部分我們去看的。
在這裏就是從第十六節到第十八節。
在這件聖經裏面。
我講過了。
是講到有關於希律王的事情。
希律王在這裏做什麼呢。
我給了一個題目。
這個十六至十八節裏面。
就是因他一種自尊而衍生出來的罪惡。
Operative Evil 我稱之為。
這件聖經講什麼呢。
當一個人。
他如果是向上帝信服的時候。
就可以完成了上帝的心願。
但如果當一個人。
完全不信服上帝的時候。
這種人就會變成一種自尊自大的人。
而當一個又自尊自大的人。
又擁有權力的。
就變得非常之危險了。
在這個時候就會產生極大的可怕的罪惡。
如何顯露出這種現象呢。
上一課我其實都不經意透露了。
這段經文的發展。
講到希律將會殺一些兒童。
不過我在當時因為講到這件聖經。
我引用了舊約法老去殺長子的例子。
去表現出一個瘋狂的人。
他們當自以為尊的時候。
他那種有權力所導致的巨大的可怕是怎樣。
回應上文。
為什麼當這些博士在耶路撒冷。
全開要找這位猶太人的新生王的時候。
全城的耶路撒冷人都極度害怕。
也是這樣的原因。
我們回來看這件事件。
在這裡我們看到。
希律真真正正在這個時候就非常憤怒了。
為什麼呢。
聖經這裡說。
希律見自己被博士輿論。
就大大發怒。
究竟這裡所說的是什麼呢。
其實我要回頭看一點關於希律自己的背景。
希律王本身為什麼能夠成為一個猶大王呢。
其實主要是因為他透過金錢和自己製造一個機會。
相傳希律王因為曾經救過羅馬君王。
所以直至羅馬君王就說。
好吧,我賜你去做巴勒斯坦地的猶太人的王。
是這樣用金錢和自己塑造了一個機會。
來獲得了這個做王的身份。
所以希律王這麼難得到的這個權力。
他一定不會放過。
上文我們已經說過了。
其實他是借假意來跟這幾位從東方而來的王或者博士。
希望似乎就說一起去敬拜這位新生王。
你又王,我又王。
既然有位新王,我們一起去探望一下。
和這個王比較友好。
其實這幾位博士的老祖已經看到在這樣的情況之下。
希律王其實是不是真的這麼有誠意。
最後主的使者向這些從東方而來的博士啟示了。
你們不要回去找希律,直接走,找別的路。
其實希律祖在這幾位博士所說的內容。
其實老祖已經埋下殺耶穌的動機了。
但是在這個時候來到第十六節至十八節裡面。
我們看到希律真的是瘋狂到一個地步。
他有殺錯就沒有放過。
所以我們看看,他覺得他被博士如龍。
就大大發怒了。
在希臘文裡面大大發怒了大大。
叫做Niang。
Niang這個字就是反映出非常極端的狀態。
一個人在情緒上變成失控的狀態。
在這個時候他覺得我被這幾位博士騙了。
於是乎怎樣。
寧願殺錯都不會讓這件事情發生。
於是乎就差派他的兵士。
聖經說差人。
人其實這裡說到兵士。
到了百里行城及四處四景的男孩。
只要他們是兩歲二女的。
即是零至兩歲的。
全部殺光。
聖經也要說都殺盡了。
一個不留。
在這件事裡面這個行動反映了三點。
讓我們看看。
當一個人進入一種極度專權的時候那種邪惡那種罪惡。
所以我用這個operative evil去形容希臘在這個時候的表現。
這三個情況。
第一。
我們看到在這裡充分反映出希臘真正的邪惡動機。
其實不是去拜這位王。
他老早其實想鞏固自己的王權。
是藉著殺死這位新生的王為目的。
第二點。
每逢這個惡人。
例如這個惡人希律。
雖然他同樣好像是王。
從東方而來這位幾位博士都是王。
甚至我們所說的耶穌基督透過這幾位博士。
證明了耶穌基督是有王的身份。
我們作為讀者更好。
從族譜裡面我們知道耶穌基督有王的身份。
但是這位這樣的邪惡的希律王。
他看事情是非常扭曲的。
他怎麼扭曲呢。
他看所有的東西。
都是從一個邪惡的角度去看的。
邪惡的一個地步他認為全世界的人。
無論他做什麼好說什麼好。
其實都是對不起他的。
於是乎怎麼樣呢。
就是把所有的事情。
都從個人的利益去作盤算。
並且有所行動。
第三點。
在這裡又讓作者馬太。
又想起一段聖經。
剛才他講了。
在第15節裡面他想起一段聖經。
在第23節他想起聖經。
說到是欣賞到絕對馴服。
在上帝裡面能夠成全上帝的作為。
這個想法。
來到18節裡面又想起一位先知的說話。
他就想起舊約先知耶利米書。
第31章15節裡面這段說話說到什麼。
他說在馬拉聽見豪嘯大哭的聲音。
是拉結哭他兒女不肯受安慰。
因為他們都不在了。
在這段聖經裡面。
其實是告訴我們知道。
作者馬太其實是預見到。
哦,其實在上帝整個過程當中。
縱使上帝要鋪排耶穌基督成為這個請受的救主。
在過程當中是有一些的難處。
作為神的子民會面對的是什麼。
在馬拉那裡是一個地方。
聽見有哭嘯的聲音。
哪個哭啊。
原來是拉結的哭聲。
相傳拉結就葬在馬拉的附近。
所以從這段聖經裡面記載。
就是告訴我們知道。
作者透過引用思想到救約耶利馬先知的講話裡面。
就明白到連死了的拉結。
就是大家如果記得以色列的祇祖。
他的太子。
在這裡給我們看見。
他死了都哭了。
為什麼。
在這個時候他的兒女被毀滅。
如果大家再進一步去研究這一段的引言。
回到耶利米書。
原來在耶利米書第四十章第一節裡面有一件這樣的事件。
就談論到在拉馬這個地方裡面。
原本這個字眼說到被擄哀哭之地。
原來當時尼泊爾·吉利撒王準備去將這個猶大國的人。
將他擄走的時候。
就是在這個地點裡面。
準備擄所有猶大國的人去到巴比倫的時候。
就下了一道命令。
他說唯獨有一個人就是耶利米先知。
你不能夠對他有傷害。
並且他喜歡怎麼做就怎麼做。
你按照他所說的去做。
結局怎麼樣呢。
就在這個拉馬的地方。
在尼泊爾·吉利撒王的將軍。
去到面對耶利米先知的時候。
就在這個地方跟他說。
那你接下來想怎樣。
我有這個指令在尼泊爾·吉利撒王裡面。
然後耶利米先知就說。
在這個時候我希望如果可以的。
就在這個時候你將我安置在哪一個地方。
這段聖經是告訴我們一件事。
在種種的這種這麼難堪被擄。
或者甚至可以說得猶大國或者大衛王朝。
已經是滅亡的時間。
似乎已經沒有希望。
但是原來仍然有一絲的希望是存留在其中。
這段聖經裡面。
作者馬太引用這段聖經。
其實正正要反映出一種很矛盾的現象。
我們今天信徒遇在這個世界裡面可能很難堪。
所以在前頭我們說的藉著對信服。
不是我們故意做到有多不同的。
是信服上帝的時候。
所以這個世界和上帝的道不合的時候。
他們與我們遇上可能很難堪。
但是不要放棄。
還有一絲的盼望。
即使是殺盡0至2歲的嬰孩。
但是原來他想也想不到的。
他的行動根本不能夠去摧毀上帝的救主的計劃。
鄧占华,聖占。
我們剛才在第一點的時候所說到。
我們去侍奉上帝的經歷。
經歷其實絕對不是很容易過的。
好像耶穌他一家人一樣。
哪容易過,走來走去,滴來滴去。
你以為移民很好笑嗎?。
很好玩嗎?不是很好玩的。
現在全世界那麼多人說要移民。
移民走來走去,不好玩嗎?。
不好玩又要去適應。
但是移民這個過程當中。
如果有上帝的旨意在裡面的話。
即使多不好受也好。
上帝也有他的。
仍然有一個盼望在裡面。
我想對於當時來計。
在這個伯利恆的人來說。
特別那些做父母的。
如果有子女是0至2歲的。
他們可能會這樣想。
他說,既然這樣。
沒有耶穌出現。
或者沒有這個嬰孩出現。
那我們就不用受那麼多苦了。
我們就可以安居樂業了。
不過鄧紫末。
這種講話你熟不熟悉?。
其實是一種自保。
自我享受。
而犧牲其他人的一種思維。
簡單的這麼說。
是一種自高自大的人。
讓自己成為一切中心的人。
才會這麼想的。
今天如果我們作為一個。
普羅大眾的信徒。
我們又會不會這樣想呢?。
沒有耶穌就不會連累。
這個伯利恆裡面的小孩子。
或者他們的家人。
我們有些信徒說。
不會,當然不好。
這樣我們還要有耶穌。
沒有耶穌我怎麼上天堂?。
不過請留意。
其實我先說的。
無論這個伯利恆的父母。
或者今天我們基督。
其實都是自私的想法。
什麼想法?。
都是從我自己的利益想去想。
今天最可怕的地方就是。
我們信主其實都是為了。
自己上天堂享受上帝的榮譽。
而去想去做的。
我曾經跟一個叫做基督徒的人分享。
我說如果你信主只是為利益。
從上帝而得利益而去信主。
其實你這樣的信主其實是錯的。
他說有什麼問題?。
信主有利益。
上帝也想我們開心。
如果我好,上帝也好。
丁志末。
今天很多的教會就是這樣傳道。
我們傳了道。
於是乎我們就有利益了。
上帝也得利益了。
其實他想說的就是。
上帝得不到利益不重要。
最重要是我們得到利益。
我們要上天堂的利益。
而上天堂的利益今天要realize。
今天就要得到。
於是乎就將教會做成一個。
越來越大的利益群體。
在這個利益群體裡面。
它就招聚很多的會員。
誰能夠喜歡參加這個利益群體成為會員。
就要享受這個利益群體裡面的好處。
所以為什麼人們喜歡大教會就是這個原因。
所以很多牧者也很喜歡建立大教會就是這個原因。
明明丁志末。
我不是仇視大教會。
而是很多人回去教會就是想得到這個利益。
而最可怕的就是連傳道人牧師都是這樣做。
於是乎怎樣呢。
建立一個極大的利益群體。
其實它所做出來的。
從昔日希律王建立一個利益群體有什麼分別。
希律王的利益群體是靜候他自己。
或者轉另一個角度。
那些民事祭司的利益群體。
所以他們可以享受宗教上面的利益。
丁志末。
如果一個人失去了專注上帝的旨意。
就算你在今天說在上帝的群體裡面。
其實都是多餘。
今天的教會最大的問題就是。
你回去教會就可以在這個群體裡面。
彼此相愛了。
享受彼此享受主的愛了。
但是丁志末。
是不是這樣。
這段聖經不是的。
耶穌的出現連累了這個耶路撒。
連累了這個百利行成的零至二歲。
他們的小童和他們家人。
是不是不幸。
是不幸。
世界就是這麼不幸。
但是這個的不幸。
卻成就了整個世界普世的拯救。
而這個整個世界的拯救。
是要帶我們去哪裡。
是不是得到天堂。
得到利益。
不是啊。
而是讓我們去明白上帝的心意。
活在上帝。
他要把我們在這個時代裡面。
要做他擔當的角色。
而在這個擔當的過程。
就是要回到第一點。
完全信奉上帝。
所以為什麼。
這段的經文。
馬太其實是要說一個很重要的信息。
沒有完全信奉上帝的心。
就算你自己稱之為以色列民。
又有什麼作用。
來到最後尾。
這段聖經裡面。
第三點。
到最後尾第二章23節。
馬太這位作者。
在這個時候。
看到耶穌基督的父母。
最後尾住在拿撒勒城。
他就想起。
只要應驗眾先知所說的。
這裡不是一個先知。
是很多先知所說的。
他將稱為拿撒勒人的華鳥。
簡單的說。
這段節是要說出。
救恩與拿撒勒人稱號的一個啟示。
Savage and the name Nazarene。
要說出這兩者之間的關係。
有一個很重要的啟示。
有關耶穌基督被稱為拿撒勒人。
這個稱號如果我們看這裡。
好像很簡單。
稱為拿撒勒人。
可以跳過了。
可以進入第三章裡面。
但是我想大家。
第一次見會。
小心圈起這個字。
拿撒勒人。
因為這個稱號。
對耶穌基督的稱號。
是將他帶回去昔日。
一位很著名的小先知。
他的名字叫約拿。
以及他的時職。
拿撒勒這個名字。
或者拿撒勒人。
Nazarene這個字。
其實可以讓我們追溯回去。
約拿書裡面的約拿。
他的背景。
約拿他的爸爸叫亞米太。
亞米太。
亞米太。
按照如果在列王紀。
下第十四章二十五節。
第二章四十五節。
原來讓我們知道。
他是屬於這個加特希弗人。
Gath Hever。
他是屬於這個城裡面的人。
我們怎麼知道。
我們可以參考在約書亞紀第十九章。
第十三節裡面。
有關於約書亞分地比十二支派的時候。
我們就會看到原來加特希弗這個地方。
原來就是屬於西布倫地區。
我們回到約書亞第九章十三節。
在《地區的分別》中。
所有十二家族。
你可以找到Gath Hever。
在西布倫的分別中。
西布倫這個地區。
當我們指手去查考聖經的時候。
你就可以看看這幅地圖。
原來拿撒勒就是在西布倫地區裡面。
簡單一點。
西布倫裡面有一個地方。
叫做加特希弗。
他們原來和拿撒勒也是同一個地區的人。
所以如果大英姊妹我講到這裡。
你就會開始明白。
為什麼耶穌有一些文士祭司法尼塞人。
走來問他。
見到兩個神跡給我們看看。
耶穌怎麼回答。
耶穌說。
除了約拿的神跡之外。
再無其他。
看看馬太福音。
十二章。
三十八至四十二節。
從《馬太福音》中的十二章中。
我們就會發現到。
為什麼耶穌是要引用約拿的神跡。
因為耶穌原本本值於這個法利行。
但是因為主的安排。
轉轉轉轉。
經過這條逃亡的路線。
去到落腳了在拿撒勒這個城市。
自此以後。
人們就叫他做拿撒勒人。
這種在上帝有意的安排之下。
從人看就好像錯有錯著。
其實不是。
上帝其實在這個時候有安排。
讓耶穌和這位先知約拿拉上關係。
那你就會問。
拉上關係又怎樣。
有什麼關係。
原來在約拿整卷的救恩歷史的上面。
約拿是一個很重要的一環。
這一環是什麼呢。
這一環就是代表著。
一群為數不少的神的僕人。
他們不滿意上帝拯救全人類的這個心意。
我重複再說一次。
約拿其實是代表著一群的人。
他們不滿意上帝的救恩計劃。
是涵困全部的人。
他們只認為救恩。
只是落在自己的身上就夠了。
特別那些如果欺負過我們的人。
上帝更加要他們死就最好了。
但約拿的歷史卻是告訴我們。
上帝正正要拯救的就是。
約拿所一直仇視的這個利美人。
因為他們去努力這個猶太以色列人。
所以我們稱這種叫做。
將上帝救恩私有化的信仰。
約拿其實是反映著這一點。
你沒有聽錯。
一個上帝的先知。
卻是帶著一個錯誤的理解對上帝的。
其實他明白上帝是怎麼想的。
不過故意地去逆轉上帝的心意。
所以如果大家知道。
約拿書裡面約拿要走去他師。
你知道他師這個城市原本的名字叫什麼嗎。
就是一個找到很多金錢的地方。
他寧願去一個這樣的地方裡面。
都不想拯救人的靈魂。
知不知道今天很多的人。
我寧願找金錢我都不要救恩。
我明知道上帝要拯救我。
我寧願要找這個世界的財路。
我作為目者見到這種情況很傷心。
不過又怎樣呢。
我只能夠祈求上帝改變他們的想法。
耶穌基督能夠轉轉接接成為拿撒拉人。
這一點讓我們看見耶穌基督。
其實在上帝的計劃裡面。
是故意被安排將約拿這種錯誤的信仰。
將它扭轉糾正過來。
是幫助我們去明白到。
並且突破出一種私有上帝的救恩的想法。
今天很多的教會就是走在這些錯路上面。
他們認為救恩只是一些我認為值得救的人。
於是乎怎樣呢。
好像剛才我所說。
將教會建成一個利益集團。
要建立這個利益集團。
最好就是罵著那些有錢的人。
中產階級。
同性戀也不要緊的。
同性戀很多是專業人士。
頂著門。
今天教會淪落到這樣的地步。
相對就是要突破這個現象。
其實不只是我們這個時代。
就算是馬太的年代。
他的群體也有這個現象。
猶太人以為將福音寺。
擁抱在自己的身上。
但是他要將這個救恩打開。
典型的一個例子就是保羅。
司徒保羅同樣有這個錯誤。
但是他能夠突破起來。
於是乎怎樣呢。
將福音帶到歐洲裡面。
明明馬太其實同樣在做這個工作。
突破這一點。
而這位君王耶穌基督。
他突破的地方。
他所作的君王與其他當時周邊的君王不同。
不是用他的權力。
不是用他的兵力。
不是用他有什麼特別的。
財雄勢大的影響力。
不是去罵著一些權勢。
去爬上去。
不是耶穌基督。
只是和弱勢都一樣。
對父神絕對的信奉。
透過對上帝絕對的信奉。
他能夠別樹一次。
成為一位我們在這個世界上。
再見不到的一位金獨特的君王。
這個世界再沒有另一位。
好像耶穌一樣的君王。
領主們。
我明白要去信奉上帝的旨意。
這個功課是不容易做的。
我自己經歷過。
但是就算有多難也好。
我都希望我們都仍然以這份信奉。
去跟隨我們上帝。
回到剛才我引言的裡頭。
為什麼一個人。
他們有同樣的身份或者同一個職行。
但是他們的表現可以這麼不同。
主要的原因就是。
那個人對於他自己的身份。
或者他的職行。
沒有一種完全的認識和認同。
有些醫生不懂醫人。
因為他讀出來的醫學都不行。
就好像有些牧師。
他們還沒讀通本聖經。
然後就用這些手段去按摩。
我見過很多。
為什麼他們要這樣做。
因為他們要找的是這個世界的名義。
他們根本連那個職位。
那個本身都還沒認識。
最大的問題是連上帝本身都還沒認識。
而當他又沒有認識。
又沒有認同的時候。
他就按照自己的想法去做。
喜歡怎麼做怎麼做。
結果好像我們見到。
有這麼多自然不同的同名銜的人。
但是有些做得非常好。
有些做得非常差。
所以大英姐妹。
當一個人。
有沒有對上帝有清楚的認識。
又沒有對一個作為上帝的子民。
身份的清楚明白。
甚至連認同都沒有。
這種的信徒。
即使他怎麼稱自己為基督徒。
這種都只是徒有虛名的一種表現。
領誡末。
馬太福音裡面的信息。
是要介紹一位。
「命負其失而獨一無二的君王」給我們看。
這位就是主耶穌。
藉著主耶穌的獨。
讓我們明白到。
他為了神的子民的好處。
為了他們得著永恆的救一。
為了他們有一個準確對上帝的認識。
他甚至可以作出犧牲。
因為他從來不是為自己去謀求。
這位的君王。
其實從頭到尾都是為了他的子民。
即是你和我。
最大的好處。
而他沒有努力。
求主幫助我們。
讓我們對這位主。
既認識。
也能夠認同。
並且讓我們作為神子民的身份。
可以得以肯定。
然後一起從心底頭讀。
慈悲天父多謝你給我們在聖經裡的學習。
讓我們可以看到。
我們怎樣會完全信服。
藉著完全的信服。
去在這個世界上活得不同。
求你的幫助。
不要讓我們掉入一種。
故弄玄虛的信仰。
務求要讓人覺得不同。
而做一些不同的事。
求主你的幫助。
我們知道。
如果要按照你的心意。
信服住行的時候。
過程可能是困難。
但是我們深信。
這些困難。
是讓我們更認識你。
而你更認同。
求平方助。
Amen。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
