請你同打開頭先我哋所讀嗰段聖經，喺我哋呢一個嘅誒？呢個新嘅聖經嚇重啲，嚇不過咧。
我就好開心嚇今次係我。
誒，講到咧，第一次啦，嚇用呢個就可以有新譯本嘅。
一齊對照嘅聖經嚇。
就係1514頁，嚇1514葉嚇我哋打開啲人聖經，我哋今日咧，就睇兩個嘅。
誒，事件嚇頭先我哋所讀嘅聖經裡邊咧？記載到兩個人咧系俾我哋嘅主耶穌咧。所醫好咗嚇。
咁樣個嘗試呢，用新嘅譯本呢？一個新嘅讀法係因為我本來預備嘅時候咧，係係呢本聖經嘅，不過唔緊要嚇。
好嗱誒。
我哋今日思想耶穌基督嘅能力。
戰勝已經寄咗兩個人。
嗰個經歷咗耶穌基督醫治嘅能力。
嚇一個咧係患咗血漏12年嘅女人。
另外一個咧，就系。
一個係管會堂嚇新譯本咧，亦講叫做咧係會堂佢主管呀。
個位都相當高嘅嚇猶太會堂嘅主管嘅女12歲。
兩個都係女士。
嗱，我哋今日咧，就時間唔多，我哋想直接咧進入去呢兩個人。
嚇呢兩個嘅情況當中。
首先，我哋想同大家咧，有少少拉近個關係，今日呢？兩個我哋所見到嘅家庭咧嚇。
其實都系相當有辦法，亦都相當。
係誒？唔係話可啲咧系好誒，唔算大大富大貴。
但係都有力㗎嚇有實力嘅家庭嚟㗎。
如果你留意到嚇。
點解個女人咧？就係記載佢唔系好多大聖經話咧，佢還咗血漏病咧，有12年好長嘅日子。
咁妳聖經華咧，佢就花曬啲錢喺啲醫生嗰度，仲搞咗好多嘅麻煩出黎好簡單嘅記載，但係我哋相信呢個女人一啲都唔簡單，因為咧，第一咧，患血漏病咧，就應該我諗係舊約裏邊所記載，即係嗱，血漏，即係佢圓渾咧，就啲血不斷咁流嘅，唔停㗎。
咁呀，梗係唔會七孔啦係嘛，死咗好耐㗎啦。嚇咁呀，大家都明白啦，多數係下身流出嚟㗎。
下身流出嚟。
咁啊按照你未寄15章嗰度講咧，下身流出嚟即系月經，之後仲有流出嚟咧。
就係視為不潔嚇咁啊近時古代咧，佢哋唔係好明係咩原因？
總言之咧，其實咧幾尷尬咧，今日你同埋我都尷尬啦，係咪呀？即係後，尤其是當日咧，即係呢一個女人，如果佢唔係大把錢咧。
就唔會有醫生肯依據嘅，因為女人嚟㗎嘛。
中金尷尬嘅病。
即係話佢係相當有地位嘅意志，啲醫生即係或者為咗佢嘅名譽好，或者佢嘅權力又好，或者佢大把錢又好，都肯睇佢嚇，通常咁嘅女人係冇人肯睇佢嘅即系俾人遺棄嘅啦。
咁但係佢仍然可以咁樣，我唔知佢咩家底，但係肯定唔簡單咁依度冇曬錢。
咁即係我本來好多錢嘅特別聖經講呢樣嘢，我諗佢好多錢，呢度冇曬錢仲增加咗好多尷尬，我相信因為佢咁嘅病咧，就好多人講佢啦，係咪吖？即係從好有地位好有名譽搞到咧，即係即係大家都唔知佢咩事都唔清潔㗎嘛，你未寄15章講到話，如果你有咁嘅病嘅話咧，你係要要獻贖罪祭㗎唧，係唔知你犯咗咩罪嘅？
所以呢個女人其實好慘係好慘，但係佢係好有辦法㗎本來。
都係好有實力嘅人。
另外咧頭先我哋講到呢個叫捱腦啦，嚇我哋新譯本譯做業腦啦，嚇。
艾佬嘅家庭當然都唔簡單啦，呢個睚魯話呢個管會堂嘅人。
即係會堂個主管會同個主管猶太一個會堂嘅主管，無論多少都好啦，其實應該唔少，因為咧性應該度記載，如果你留心讀聖經，好留心讀㗎嚇，希望你一樣係咁流心讀。
當耶穌去到個女死咗之後咧，有好多人喺度愛哭嘅？
即係猶太人就叫做哀哭，係咪吖，我哋中國人叫做喊驚係嗎？即係話咧，請返嚟㗎呢啲。
請返嚟嘅通常都系咁嘅，你知道古代民族呀，即係話咧？
即係話好多人即係佢大把錢去，請好多人返嚟，即係喺個大家族嚟嘅，尤其是成個會堂嘅主管。
一係佢就權力好高，一係成個會同佢管一唔系咧，就係以往古代我哋所謂咧，當時猶太人咧嗰啲即係所謂I德高望重嘅人咧，就即係名譽主席，佢聽嚇，所以無論如何，呢個人都唔簡單，喺猶太教裏邊都係有佢自己一定嘅地位。
嗱，呢兩個點解我咁講咧？因為我想話畀大家聽嘅聖經裏邊唔係嗰啲係殘廢啊，病呀，又又又盲眼呀，嗰啲人先至耶穌醫好，佢嘅呢啲，其實佢本身都好有實力嘅。
不過老實講，人生有時風浪打擊到一個地步。
有實力。
完全都冇辦法。
咁大家啲共鳴嘅，好多人喺香港而家共鳴，以前好有實力揀。
雖然唔係大富大貴，最叻嗰個大市點都好掂㗎。
都會唔掂㗎。
都會走投無路，好似呢個女人好似呢個睚魯個女咁樣有咩辦法呀？要死啦。
有乜辦法啦？12年啦，從最高嘅地位跌到落去，而家靜靜雞後邊想摸下耶穌件衫，好啦，我哋睇睇呢兩個人嗰個心路歷程，耶穌點樣醫好，佢哋呢個先係我哋今日嘅重點。嗱，我哋試下追蹤呢兩個人嘅深綠前，我覺得幾特別嘅。
呢兩個嘅事件咧，講起上嚟嘅時候好似怪怪哋嘅，因為咧，首先我哋講呢個女人先好冇呀。
呢個女人靜靜嚟到耶穌嘅嗰度，好多人擠擁佢啦，嚇呢個我哋唔再交代啦，咁于是咧個女人咧，寂靜啲摸下件衫係嘛，聖經話咧，一摸佢件衫，佢就耶穌今個有能力出咗嚟嗰個女人咧，就輯即刻咧，好翻，唔單止好翻，我喺佢嗰個病嘅源頭好翻，可能喺身體裡邊啦。係咪吖？
好返。咁於是咧，耶穌就擰轉就問，咁邊個網我們就話，誒，你真系你咁都問嘅，你都唔知幾多人摸你嚇，係咪吖，於是嗰個女人就突然間就book喺度，嚇好驚客，咁於是咧耶穌同佢講話咧，係你嘅信，你嘅信心係救咗你。
嗱，呢件事咧，我唔知你讀聖經以前有冇咁嘅感覺，我讀嚟讀去嘅時候咧，有啲咁嘅感覺咧，好容易，我哋即係一個直接嘅感覺，就係一個漏電嘅現象。
即係耶穌冇摸佢扎咁呀，嚇。
咁咪好煩嚇。
咁幾神奇㗎喎。
我就唔相信係咁嘅現象。
點解咧？
即係如果係漏電咧？
就唔止一個人摸耶穌，拿啲門題就啱，佢有時門徒亂噏嘢，但係呢次門徒講得啱喎，老實講。
喂，咁多人摸你。
點解喺呢個先留比佢啫？
你明唔明呀，其他嗰啲咧？
其他武士嘅。
冇效應嘅，所以肯定唔係一種咧，即系耶穌都唔知做乜漏電嘅現象唔係。
而且佢流落去嘅靜瑩，佢源頭喺邊度嗰啲知耶穌係知嘅。
耶穌係特登chok佢。
邊個網？哇，咁樣。
即係話，究竟想講乜嘢？
呢樣嘢咧？
你睇呢件事嘅時候，我諗咗好耐。
又跟住嗰個女人就好驚，你升職話佢好驚，就跪係佢面前。
佢見乜嘢嗱，呢度有兩兩個人。
都係驚嘅，因為到崖佬嗰度咧，耶穌阿，不要怕。
只要信吖嘛，係咪呀？即係大佬都怕㗎呢兩日都怕我都諗咗好耐話畀你聽，我真係預備呢個聖經，佢怕乜嘢啫？
呢個女人點解會怕咧？
我相信成件事就系呢個女人，其實佢諗緊自己創咗個方法出嚟，正經講得好啱㗎，佢話，如果我能夠摸下佢件衫，我就好翻，但呢個佢自創㗎啫喎。
我路研究聖經睇返轉頭之前咧，係冇人咁做過耶穌摸人就有？
俾人摸漏電就冇？
你明唔明吖？即係話咧，即系女人自己諗出嚟嘅。
啱唔啱咧，我覺得唔啱嘅，從人嘅角度神個角度都唔啱。
即係其實冇人教佢咁做，佢自己諗嘅啫，嚇諗到可能冇辦法啦，係咪嚇？但係無論如何咧，呢種係有半迷信嘅成分，喺度㗎呢個類型。
係咪先？
即系，佢覺得耶穌好神奇呀，嚇佢要咁多人，佢摸呢個好啦，咁佢唔望我摸佢都得㗎喇，即係呢啲係自己創出嚟，㗎咋，啱啱我嗰粒唔啱嘅。
不過我呢件事我哋睇見耶穌真係好好我哋嘅主，真係憐憫。
耶穌唔會話你搞錯喎，你撳錯掣又對唔住喎，你返屋企啦，咁冇，我哋嘅只係數嗰種愛，佢知道呢個女人，其實佢真係佢喺佢嘅生命，佢裏邊到到咁嘅地步。
用啲咁嘅方法中，現呢個方法有問題。
但係我哋神唔係嗰啲好似好惡個老師咁樣，你唔舉手講野唔俾你講掂，咁樣係嘛嚇你，你你冇大師又趕住出去，你唔好喺度上堂呀，你下個下一堂先至翻咧，唔系嗰啲咁嘅咁硬咁惡嘅人，我哋嘅主要係一種好有愛嘅人。
佢知道你個人嘅需要。
所以呢個女人其實只係一啲轉頭嘅時候，佢就驚啦，佢跪喺度啦。
然後我哋睇見我哋嘅主話。
係你嘅信心，救咗你。
呢，一樣嘢咧，唔係話咧哦，靠曬你嘅信心，唔係呢樣嘢有兩槍重嘅意思。第一。
呢個女人，佢其實其實佢真係好有信心。
你無論咩原因咩背景或者佢走投無路都好啦，佢嚟到耶穌，就佢將佢所有嘅信心押曬落去耶穌嘅身上邊。
頭先佢講話，就算佢摸下佢都好呀，其實好多人真係用住耶穌埋，佢都唔容易。
而且佢係好大膽，因為佢佢污糟㗎嘛誒，喺當時嘅社會嚟講，佢污穢㗎嘛，如果俾人發現就俾人即係英打呀，甚至俾石頭揼㗎。
即係佢係拼死，佢都要試一試要摸佢，佢仲有好大嘅信心，呢個喺呢個女人之所以可愛嘅地方。
我哋嘅只係數係睇中佢呢一個真係好可愛地方，就係話佢信心，雖然佢嗰個做法裏邊係有啲錯誤。
但係又所以我唔計較。
你嘅信心。
係救咗你？
不過耶穌唔想佢帶住呢種咁嘅錯錯誤嘅思想，以後就教人摸啦，係咪嚇阿開班呀？咁樣嚇咁唔掂呀。耶穌，唔好耶穌要教翻佢啱，但係耶穌唔會因為佢做錯而唔夠嘅，呢個係我哋嘅主要嘅性格弟兄姊妹。
有時喺我哋人生嘅風浪個裏邊，好似呢個女人咁樣，我哋花盡一切都走唔到，翻出嚟嘅時候，有時我哋會內疚，我唔知有冇錯咧，唔知係咪我個錯咧？其實呢個女人可能都有啲內疚，因為當時嚟講。
佢都唔知自己犯咗咩錯得通下血流12年咧，可能佢都覺得自己人總有錯，可能佢自己有啲人冇，佢自己唔講出嚟，但系佢自己知道，唉，我系有錯，㗎，佢再做好大嘅內疚。
人，我哋都會有錯，有時我哋話喺我哋人生咁大嘅打擊裏邊，我哋老神嘅面前，我哋都有少少協，又其實我哋就自己攪出嚟嘅，係咪都係都有少少貪心投資者嗰樣嘢，老實講係嘛，而家搞到咁嘅地步唔知誒，即係啲嘢煮都係都係罰我㗎啦，你唔好咁樣諗。
唔係主唔計較，而係主唔會咁樣，因為咁嘅緣故而拒絕嗰啲原意，返到佢面前，願意重新返到佢面前嘅人嘅騷話你返到我面前。
你翻個面前嘅時候，你用咗信心嘅時候，你學到嘅時候，喺我嘅生命嘅當中，我仍然會醫治。
呢個係呢個女人生命嗰啲好大嘅一種嘅震撼，依個數碼你可以翻去。
點解我哋會同大家講耶穌話你平平安安？
哎呀，我哋今日好需要呢一句嘅櫻華。
好啦，我哋睇呢一個。
捱腦嘅女兒。
我哋聽睚魯咧睚魯個女兒就一路喺個病當中，嚇佢係配角嚟嘅啫，其實主角係捱驢，大家知道。
大陸。
兩件事都係一嚟到面前。
點解大陸就趴低啦？
就話你快啲嚟救我女，我諗佢真係好緊張。
梗係好慘啦，呢個女呀，病得好嚴重啦，因為咧跟住咧就已經死左啦。距未去到已經死咗，大家知道係好嚴重呢一個睚魯嚟到耶穌面前又跪低，一樣係跪低，好似頭先個女人一樣。
佢跪低，代表佢嗰種即系全心全意喺度求耶穌個心，嗱，呢樣嘢咧，我真系好佩服佢，坦白講，你諗下。
俾佢猶太教。
耶穌當時已經同猶太教，有個有個有個針鋒相對咧，大家知道係嘛，如果唔系嗰啲聞是法利賽人，點會成日都要針對住耶穌？
所以其實基本上大佬係企喺猶太狡辯，因為佢管會堂㗎嘛，無論如何，佢嘅職責佢樣樣嘢，佢自己根本係會堂嘅猶太會堂嘅主管嚟嘅，以一個咁有地位嘅猶太嘅會堂嘅主管嘅貴喺耶穌嘅面前。
呢個一啲都唔簡單，我相信年紀，一定係大過耶穌啦，係咪喂耶穌？當時卅7頭㗎啫喎。
唯一佢面前一個猶太教嘅領袖鬼，佢嘅面前求佢醫，佢個女。
一樣嘅，即係佢其實真係走投無路。
佢知道佢聽見呢個耶穌。
能夠有個神嘅力量與佢同在，於是佢嚟到佢個女無得救，佢知道好急㗎，佢話你快啲嚟，於是大家記得聖經咯，再三求佢，佢話我小女兒快要死，你要聽呢啲字眼。
就死㗎啦，好快請你快啲去按手身上邊啲醫好，佢咁佢就可以活啦。嗱，佢好有信心。
嗱，不過我哋一路跟住呢個捱路個心境，我哋發覺真係咧。
即係七上八落呀。
耶穌咪去囉，係咪大家咪去咯去咯，點知中間就插咗件感嘅插曲出嚟，有個女人搞咗單咁嘅嘢出嚟。
嗱，我哋頭先講呢個女人梗係開心啦，捱佬就唔開心，老實講，喂，快啲啦，唔該你喇。係咪先即係急到真係要真係要死啦。
耶穌仲喺度搞啲咁嘅野？
邊個摸我啲門徒話我點知邊個摸咧，仲喺度咁樣對話，我諗捱到心裡快啲啦，邊個是但啦爾號咪走囉，係咪呀嗰個喺度死緊啦，你哋快啲去喇。咁呀，跟住咧嗰個女人仲跪喺度就講俾佢聽，我諗我唔知呀，我唔係女人場戲不過咧，總係好多故事嘅12年。
點樣邊個醫過佢收屘又醫唔好，係咪吖，呢個係洗咗幾多錢嗰個，呃咗幾多錢，呢個新咩點樣對佢周圍嗰啲嘢你點解？睇唔起我嚇我，于是咧12年都受咗幾多苦，你哋呀？頭先聖經都成節，咁就解釋，我諗到個女人解釋嘅時候，好長㗎。
我諗我又去咗邊，就真係很快啲，唔好講啦，好煩，你咪走囉，係咪先？
耶穌聽喎，你明唔明呀？你令到個心情呀。
最慘嘅，聽聽下時候有人走埋嚟呀，你唔使去咯畀咗咯，你明唔明我心情呀？
即係，如果你如果我係捱佬，我走去打佢啦，打耶穌㗎喇。打埋個女人得梗係係嗎？即係你想點啫，我都話咗畀你聽救命㗎嘛，你仲企喺度做咩啫？仲講咩？仲聽咁多嘢做咩咧？
已經死咗啦。
你明白個心情呀。
跟住耶穌就同佢講話不要怕，只要信真係風涼呢句櫻華。
唔怕死咗啦，你唔怕？
係咪咧叫你快啲去咧，仲係搞到咁嘅嘢，死咗啦。
嗱，呢一句應我一路就諗呀，即係耶穌，點解要話不要怕，只要信。
嗌到怕乜嘢咧？
我諗個怕就係佢心裏邊果種焦急呀。
嗱。
我問你呀。
有時人真係好特別嘅，我講到呢度你都會好明白，我諗你都好同情佢，係咪吖？
那人就系咁樣呀。
睚魯喺整件事嘅裏便。
應該咁心急呀？
因為佢個女拼圖緊要。
依家死埋呀。
於是即系同一個好恐懼嘅女救唔到，到最後絕望一個咁樣嘅。
高一路跌，一路跌咗租樓。
啲落懸崖啦。
係咪吖？
喂，整件事嘅過程裏邊捱到見到一件事就係耶穌可以醫好呢。一個12年病嘅女人喎。
Hmm，我見到㗎全部見到呀。
即係話佢親眼見到耶穌嘅大能，但系就信唔過耶穌可以醫好自己個女喎。
嗱，人就係咁，矛盾㗎啦，睇人哋嗰度咧，就哎呀，神，真係大量嘅。
大家埋身自己嗰樣嘢咧，就衰唔過啦。
係咪呀？領展梅，我相信搵到好多頂姊妹啦，內肚眼呢個哎呀又好翻，好多見證講嚇到你自己咧，出事嘅時候咧？
你由朝到晚都信唔過啦。哎呀，一埋身。
埋身好埋身，所以耶穌其實一直戰呢樣嘢，不要怕。
唔好爬。
冇嫁？
我知道呀，大佬唔容易。
但係你都要學呀。
你知唔知我係邊個？
你信得過我。
你信唔信得過我？
你嘅時間同我個時間唔同。
你想期待我做法同我做法唔同。
呢個就係我哋同神之間，個信心你嘅最大嘅考驗。
一個好大嘅考驗，就係你信唔信得過神賜嘅時間，你信唔信得嗰陣時嘅工作，你信唔信得過神？此嘅方法係同你諗法係唔同嘅。
喺人哋嘅身上，你完全信㗎喎，係咪好興姊妹啲身上邊咧？完全相信㗎喎。不過到你身上嘅時候，你就唔信得過。
所以耶穌話，你唔好怕。
呢個就真係考驗啦，你唔好怕。
於是嘢做就去醫，好咗佢個女。
醫好咗個女。
從死裏便服雲。
聖經裡面一路都冇記載，睚魯講過嘢，講過啲乜嘢跟住我相信，但係我諗即係佢心裡邊，佢冇馬大馬利亞，即係佢嘅細佬拉撒路死咗嘅時候，咁直接同耶穌講話，你早啲嚟我個細佬唔使死，大家記得嘛捱佬，佢可能即係即係我諗男人呀，或者咩啦地位呀，咁樣都冇出聲，但我相信心裡邊真係咧嗰種嘅起起落落高高低低，佢就真系捱到佢好慘。
三急到死到最後絕望，然後最後親眼見到個女喺死裏邊覆我。
哎呀，嗰種嘅心情。
有時候點解神要我哋經歷啲咁嘅，即係金融？
嚇。
海嘯嚇呢啲信心，海嘯嚇呀，又高又大又高又得，嚇個個禮拜都係咁呀，啲股市呀，我哋個心都係咁呀，嗰個頂呀，果個得又高又低。
點解要我哋捱呢啲嘢？冇要我哋學。
要我哋學對耶穌對我哋嘅主完全嘅信任。
信任到個地步，你曾經親口講過，喺人哋身上顯出嘅奇妙，你講過嗰啲精彩嘢嘅時候落喺你身上嘅時候，神係同樣咁精彩。
耶穌可以好12年嘅血流嘅女人，你見到啦嘛都可以醫好你自己嘅女嘅12歲嘅病呀。
第一名嘅意思嗎？
希望我哋做基督徒，就喺啲考驗當中學到。
追埋身嘅嘢係最難學嘅。
最埋身呀嘛，自己嘅病㗎嘛，自己嘅屋企人呀嘛，佢自己嘅盤數㗎嘛，係咪呀，自己份工㗎嘛，呢啲真係好埋身嘅問題就係如果喺呢啲最埋身嘅嘢上邊你對神係仍然有信心係徹底嘅信任嘅話咧，你就合格啦。
否則嘅時候你啲信心都係假嘅啫，喺人哋嗰度睇番嚟係嚟睇容乜易呀？
幾風涼呀，講啲英話，好似耶穌不要怕，只要信好似好風涼咁樣㗎。
你橫掂，哎呀，耶穌基督真係大能㗎，真係幫你嘅，你講就容易咯，人地到你身上面嘅時候，你做唔做到你做到嘅話，你就合格。
Wing姊妹，今日我哋呢啲呢兩個嘅。
例子裏邊，我哋見到我哋嘅主，真係好奇妙。
你。
忠言人有啲錯誤，好似呢一個類型咁樣。
你諗個辦法係錯嘅？
喺我哋過往嘅日子裏邊，我哋犯咗啲錯誤，真係知道我嚟到神嘅面前，我哋願意承認好似女人咁貴，都係耶穌基督面前，我哋坐係我，唔應該用自己嘅方法。不過耶穌我唔計較女兒你嘅信救了你平平安安，佢返去。
大佬嘅女兒好似睚魯嗰種嘅信心。
佢係完全放低身段，完全係相信神。
相信耶穌到個地步，無論如何點都好。
不要怕。
只要信。
然後呢個女醒咗之后，耶穌最後講咗一句好有歲嘅英話嗎？
俾嘢佢食啦。
誒，我覺得我哋個煮好親切。
有咩咁特別咧？
如果你屋企人。
或者你人生嘅當中，有人長期嘅病。
你就知道正正常常嗰1日生活係幾咁幸福嘅事。
其實我食嘢，我諗個女好耐冇食過嘢，好耐冇正正常常起過身。
又畀啲嘢佢食？
呢個上好普通就係耶穌，意思就話以後呢個女可以正正常常過生活，呢個係一個好大嘅祝福。
有時我哋人生真係幾想，就係正正常常過咗兩日嘅生活。
有時都唔可以。
除非喺成個手裏面。
神應許話你可以正常嘅生活。
今日就將耶穌最後呢兩句說話送畀大家。
我亦都唔想同大家直接你講咩，我哋咩？金融海嘯乜乜乜？咁我哋講唔講，但你同埋我都知道今日子妳七上八落，我哋頭先都講過。
希望耶穌幾多啲兩句好簡單嘅英話送畀你，你都送俾我自己。
我哋對耶穌幾多個能力，我哋對我哋主角能力，我哋對我哋嘅煮嗰種嘅信任。
就好似呢一個女人。
就好似呢一個艾露一樣。
你又會聽見主耶穌話。
係你嘅信救了你，你順啱咗。
平平安安。
寄返嚟。
可以平平安安嘅法例。
耶穌對呢個睚，魯華。
佢個女好煩。
讓佢正正常常嘅生活。
求主幫助我哋可以平平安安。
正正常常嘅生活。
呢兩個好簡單嘅祝福。
係來自我哋對我哋嘅主，我哋嘅神。
徹底嘅信任。
全部信任佢。
大膽嚟到佢面前對住劃住。
我冇其他嘅相信。
我淨係相信你。
幫助我哋一齊幾多？
求主幫助我地只係數多謝你，昔日你。
拯救呢兩個人？
留低呢啲嘅記錄。
讓我哋了解你嘅心意。
了解你嗰種嘅柔和嘅愛。
要計你出人意表嘅安排。
之後，我哋首先承認我哋都及唔上呢個女人。
有時及唔上大路？
但主，我知道你都仍然會憐憫我地。
所以我哋到你面前嘅時候，我哋獎勵我哋主耶穌基督嘅能力。
靠住我哋未約個信心。
依靠你嘅時候。
求主讓我哋聽見你仍然對我哋每一個人講，我哋可以平平安安嘅翻去。
正正常常嘅生活。
奉主名期待咩？
