請我打開剛才我們所讀的聖經,在我們這本新的聖經,重一點,不過,我好開心,這次是我講道第一次,用這個可以有新譯本的,一起對照的聖經。。
就是1514頁,我們打開這本聖經,我們今天就看兩個事件,剛才我們所讀的聖經裡面,記載到兩個人是被我們的主耶穌所醫好了,有一個嘗試用新的譯本,這個新的讀法,因為我本來預備的時候是這本聖經的,不過不要緊。。
好,我們今天思想耶穌基督的能力,這本聖經記載了兩個人,都經歷了耶穌基督醫治的能力,一個是患了血流12年的女人,另外一個就是管會堂,新譯本也叫做會堂的主管,位置也相當高,猶太會堂的主管的女兒,。
12歲,兩個都是女士。。
我們今天時間不多,我們想直接進入這兩個人,這兩個的情況當中,首先我們想和大家有一點拉近的關係,今天這兩個我們所見到的家庭,其實都是相當有辦法,也相當不是說那些不算大富大貴,但是也有實力的家庭。。
如果你留意到,這個女人記載她不是很多,但是聖經說她患了血流病有12年,很長的日子,聖經說她花了很多錢在醫生那裡,還搞了很多麻煩出來,很簡單的記載,但是我們相信這個女人真的不簡單,因為第一,患血流病,應該我想是舊約裡面所記載,血流就是她原文就是血不斷流不停的,當然不會七孔,。
死了很久了,大家都明白了,多數是下身流出來的,按照你未記15章那裡說,下身流出來,就是月經之後還有流出來,就是視為不潔,那在近古代,他們不太明白是什麼原因,總而言之,其實是多尷尬,今天你和我也尷尬,。
尤其是當日,這個女人如果不是很多錢,就不會有醫生肯醫她,因為她是女人,還這麼尷尬的病,就是說她是相當有地位的,醫生或者為了她的名譽也好,或者她的權力也好,或者她很多錢也好,都肯看她,通常這樣的女人是沒有人肯看她的,被人遺棄的,但是她仍然可以這樣,我不知道她是什麼家底,但是肯定不簡單,。
醫到沒有錢,本來是很多錢的,特別是聖經講這件事,我想她很多錢,醫到沒有錢,增加很多尷尬,我相信因為她這樣的病,就很多人說她,從很有地位,很有名譽搞到大家都不知道什麼事,不清潔的,你未記15章說到,如果你有這樣的病的話,你是要獻屬罪際的,不知道你犯了什麼罪,所以這個女人其實很慘,但她本來是很有辦法的,都是很有實力的人,。
另外,剛才我們說到這個叫做「捱老」,我們新日本譯叫做「業老」,捱老的家庭當然也不簡單,這個捱老說管會堂的人,會堂的主管,會堂的主管猶太一個會堂的主管,無論多少都好,其實應該不少,因為聖經記載,如果你是留心讀,聖經我很留心讀的,希望你一樣留心讀,當耶穌去到女兒死了之後,有很多人在哀哭的,猶太人就叫哀哭,。
我們中國人叫哭泣,就是請回來的,通常都是這樣的,你知道古代的民族,就是很多人,他們有很多錢,請很多人回來,就是一個大家族,尤其是整個會堂的主管,要麼他權力很高,整個會堂他管,要麼就是以往古代我們所謂的猶太人,所謂德高望重的人,就是名譽主席那種,。
所以無論如何這個人都不簡單,在猶太教裏面都是有他自己一定的地位,這兩個為什麼我這樣說呢,因為我想告訴大家,其實聖經裏面不是那些殘廢、病、盲眼的人,才會有耶穌醫好他的,這些其實他本身都很有實力的,不過老實說人生有時風浪打擊到一個地步,有實力完全都沒有辦法,我想大家都共鳴,很多人在香港共鳴,以前很有實力教,。
雖然不是大富大貴最厲害的,但是怎樣都很厲害,都會不厲害,都會走投無路,好像這個女人,好像這個老人家的女兒,有什麼辦法呢,要死了,有什麼辦法呢,12年了,從最高的地位跌到現在正在後面想摸一下耶穌的衣服,我們看看這兩個人的心路歷程,耶穌如何醫好他們,這就是我們今天的重點,我們試試追蹤這兩個人的心路歷程,我覺得挺特別的,。
這兩個事件說起來好像有點奇怪,因為首先我們先說這個女人,這個女人正正來到耶穌的那裏,很多人擠擁她,這個我們不再交代,於是那個女人正正摸一下她的衣服,聖經說一摸她的衣服,耶穌感覺有能力出來,那個女人就馬上好起來,不但好起來,在她那個病的源頭好起來,可能在身體裏面,好起來,於是耶穌就問誰摸我一門,我說你真是,你真是,。
你這樣問也不知道多少人摸你,於是那個女人就突然就躲在那裏,很害怕,於是耶穌就跟她說,是你的信心是救了你,這件事我不知道讀聖經以前有沒有這樣的感覺,我讀來讀去的時候,有這樣的感覺,很容易我們立刻有一個直覺的感覺,就是一個漏電的現象,耶穌摸一摸她,就很生氣,。
這挺神奇的,我就不相信是這樣的現象,為什麽呢,如果是漏電,就不止一個人摸耶穌,那些瞞頭是對的,有時瞞頭亂說話,但這次瞞頭說得對,老實說,這麽多人摸你,為什麽這個才漏給她,你明白嗎,其他那些呢,其他沒事的,沒有效應的,所以肯定不是一種耶穌不知道做什麽漏電的現象,不是,。
而且她漏下去的情形,她的源頭在哪裏,那些人知道,耶穌是知道的,耶穌是故意摸她,誰摸我啊,就是說究竟想說什麽,這件事,你看這件事的時候,我想了很久,然後那個女人就很害怕,聖經說,她很害怕的跪在她面前,她害怕什麽呢,這裏有兩個人都是害怕的,因為到了崖佬那裏,耶穌說不要怕,只要信,。
就是崖佬都怕的,這兩個人都怕,我都想了很久,我預備了聖經,她怕什麽呢,這個女人為什麽會怕呢,我相信整件事就是,這個女人其實她在想自己創造的方法出來,聖經說得很對,她說如果我能夠摸她的衣服,我就好,但這個她自創的,我一直研究聖經,回頭看之前,是沒有人這樣做過,耶穌摸人就有,被人摸漏電就沒有,。
你明白嗎,就是說這個女人是自己想出來的,對不對呢,我覺得不對的,從人的角度和神的角度都不對,其實沒有人教她這樣做,她自己想的,想到可能沒辦法,但無論如何,這種是有半迷信的成分在這裏,是不是,她覺得耶穌很神奇,她要好很多人,她摸這個好,她不摸我,我摸她都可以,這是自己創出來的,她不摸我,我摸她都可以,。
這是自己創出來的,對不對,我覺得不對的,不過我們這件事看見耶穌真的很好,我們的主真是憐憫,耶穌不是說你搞錯,你按錯按鈕,對不起,你回家吧,沒有,我們的主耶穌那種愛,她知道這個女人其實她在她的生命裏面到了這個地步,用這樣的方法,縱然這個方法有問題,但我們神不是那些好像很兇的老師,。
你不舉手說話,不讓你說話,你沒有大師,趕著出去,你不要在這裏上課,你下一課才可以,不是那些那麼硬,那麼兇的人,我們的主是一種很有愛的人,她知道這個女人的需要,所以這個女人其實知道,一轉頭的時候她就害怕了,她跪在這裏,然後我們看見我們的主說,是你的信心救了你,這件事不是說靠你的信心,不是,這件事有兩相同的意思,。
兩腔蟲的意思 第一 這個女人其實她真的很有信心。
無論什麼原因 背景或者走投無路也好。
她來到耶穌的時候 她把所有的信心壓在耶穌身上。
剛剛她說 即使她摸一下也好。
其實很多人真的擁著耶穌過去也不容易。
而且她是很大膽的 因為她很骯髒的 在當時的社會來說。
她是很污穢的 如果被人發現就被人推 打 甚至被石頭扔的。
即使她拼死 她也要試一試 要摸 她還有很大的信心。
這是女人之所以可愛的地方。
我們的主耶穌看中她這個真的很可愛的地方 就是說她有信心。
雖然她的做法裡面是有些錯誤 但是耶穌我不計較。
你的信心是救了你。
不過耶穌不想她帶著這種錯誤的思想 以後就教人摸了。
開班這樣 那不行啊 耶穌說不好 耶穌要教她對。
但是耶穌不會因為她做錯而不救她。
這個是我們的主性格 頂姊妹。
有時候在我們人生的風浪裡面 好像這個女人那樣。
我們花盡一切都走不出去了。
有時候我們會內疚 我不知道有沒有錯呢。
不知道是不是我的錯呢 其實女人可能也有些內疚。
因為當時來說 她都不知道自己犯了什麼錯。
她頭腦裡有猛血流12年 可能她都覺得自己人懂有錯。
可能她自己有些人她自己不說出來 但她自己知道我是有錯的。
她再做很大的內疚 人我們都會有錯。
有時候我們說在我們人生這麼大的打擊裡面。
我們說在李老神面前我們都有一點點欠。
其實我們是自己搞出來的 是不是。
當時都有一些貪心 投資了那件事 老實說。
現在搞到這樣的地步 主都是罰我的了 你不要這樣想。
不是主不計較 而是主不會因為這樣的緣故而拒絕。
那些願意回到她面前 願意重新回到她面前的人。
耶穌說你回到我面前。
回到我面前的時候 你用信心的時候。
你學到的時候 在我的生命當中 我仍然會依靠。
這是這個女人生命裡面很大的一種震撼。
於是耶穌說你可以回去 待會我們會跟大家說。
耶穌說你平不平安。
我們今天很需要這一句話。
我們看這個崖老的女兒。
我們聽聽崖老 崖老的女兒就一直在病當中。
她是配角來的 其實主角是崖老 大家知道。
兩件事都是一來到她面前 崖老就趴下了。
說你快點來救我女兒 我想她真的很緊張 當然很慘。
這個女兒病得很嚴重 因為接著就已經死了。
她還沒去到 已經死了 大家知道 是很嚴重。
這個崖老來到耶穌面前又跪下。
一樣是跪下 像剛才那個女人一樣。
她跪下代表她那種全心全意在求耶穌的心。
這件事我真的很佩服她 坦白說 你想想。
第一 她是猶太教。
耶穌當時已經和猶太教有一個針鋒相對的。
大家知道 是不是?。
如果不是那些民視回來 崖老怎麼會經常針對著耶穌。
所以其實基本上崖老是站在猶太教面前。
因為她是管會堂的。
無論如何她的職責 她每樣東西。
她自己根本是會堂的猶太會堂的主管。
以一個這麼有地位的猶太會堂的主管就跪在耶穌的面前。
這個一點都不簡單 我相信她年紀一定比耶穌大。
耶穌當時才三十出頭。
跪在她面前 以一個猶太教的領袖。
跪在她面前求祂醫治她的女兒。
一樣的 她其實真是走投無路。
她知道她聽見這個耶穌。
能夠有神的力量與她同在。
於是她來到 她的女兒沒得救的。
她知道很急 她說你快點來。
於是大家記得聖經裡說再三求祂。
她說我小女兒快要死了 看這些字眼。
就死了 很快。
請你快點去按手身上 醫好她。
她就可以活了 她很有信心。
不過我們一路跟著這個崖老的心境。
我們發覺真是七上八落。
耶穌就去吧 大家就去吧。
誰知中間就插了這樣的插曲出來。
有個女人搞出了這樣的東西。
我們剛才說這個女人當然開心。
崖老就不開心 老實說。
快點啦 麻煩你啦 是不是。
急到真的要死了。
耶穌還在搞這樣的東西。
還在轉頭說誰摸我。
門徒說我怎麼知道誰摸你。
還在這樣的對話。
我想崖老心就說快點啦。
誰隨便啊 醫好就走啊。
那個人在死緊啊 你快點去吧。
接著那個女人還跪在那裡。
就說給她聽 我想我不知道。
我不是說女人長氣。
不過總是很多故事的 12年。
誰醫過她 後來又醫不好 是不是。
誰花了多少錢。
那個騙了我多少錢。
後來又怎麼對她。
周圍的人怎麼看不起我。
我於是12年受了多少苦 你看。
剛才聖經整節都在解釋。
我想到那個女人解釋的時候很長的。
我想她就站在我旁邊就說快點。
不要說了 好好就走 是不是。
耶穌在聽 你明白嗎。
你明白我的心情嗎。
最慘是聽一聽 下午有人走過來。
你不用去 死了。
你明白我的心情嗎。
就是如果我是牙佬。
我可以打她 打耶穌的。
打那個女人當然是 是不是。
就是你想怎樣 我都告訴你救命啊。
你還站在那裡幹什麼。
還說什麼 還聽這麼多要幹什麼。
已經死了 你明白我的心情嗎。
接著耶穌就跟她說不要怕只要信。
這句話真是風涼。
不怕 死了 你不怕。
是不是呢 叫你快點去。
還搞到這樣的事情 死了。
這句話我一直在想。
耶穌為什麼要說不要怕只要信。
牙佬怕什麼呢。
我想那個怕就是他心裏面那種焦急。
那 鄭卓明 我問你。
有時候人真的很特別。
我說到這裡你都會很明白。
我想你都很同情她 是不是。
人家是這樣。
牙佬在整件事裏面。
為什麼這麼心急。
因為那個女生病得很厲害。
現在死了。
於是就跟一個很恐懼的女生救不了。
到最後絕望。
一個這樣的。
一路跌 一路跌 跌落懸崖 是不是。
整件事的過程裏面。
牙佬看到一件事。
就是耶穌可以醫好這個12年病的女人。
牙佬看到的 全部都看到的。
就是說他親眼看到耶穌的大能。
但是就信不過耶穌可以醫好自己的女人。
人就是這麼矛盾的。
看別人那裏就說神真是大能的。
但是埋身自己的事情就信不過了 是不是。
鼎姐妹 我相信為了很多鼎姐妹。
代討一下這個 又好了 很多見證角。
到你自己出事的時候。
你是從早到晚都信不過了。
現在埋身 埋身 好埋身。
所以耶穌其實一直知道這件事不要怕。
不要怕 不要怕。
我知道牙佬不容易。
但是耶穌說你都要學。
你知不知道我是誰。
你信得過我 你信不信得過我。
你的時間跟我的時間不同。
你想期待我的做法 跟我的做法不同。
這個就是我們跟神之間的信心裡最大的考驗。
一個很大的考驗就是。
你信不信得過神自己的時間。
你信不信得過神自己的工作。
你信不信得過神自己的方法。
是跟你想法是不同的。
在別人的身上你完全信的 是不是。
很多的英姊妹在身上你完全相信的。
不過到你身上的時候你就不信得過。
所以耶穌說你不要怕。
這個就是真的考驗 你不要怕。
於是耶穌就去醫好了他的女兒。
醫好了他的女兒 從死裡面復活。
聖經裡面一直都沒有記載牙佬說過什麼。
我相信但是我想他心裡面。
他沒有馬大馬尼亞。
就是他的弟弟拉薩羅死了的時候。
這麼直接跟耶穌說。
你早點來我的弟弟不用死 大家記得嗎。
牙佬可能就是我想男人或者什麼地位。
都沒有出聲。
但是我相信心裡面真的那種起起落落。
高高低低那種真的捱到他很慘。
三急到死到最後絕望。
然後最後親眼看到女兒在死裡面復活。
哎呀 那種心情。
有時候為什麼神要我們經歷這樣的金融海嘯。
這些信心海嘯。
啊 又高又低 又高又低。
每個星期都是這樣 古事啊。
我們的心都是這樣 啊 高又低 高又低。
為什麼要我們捱這些東西。
沒有 要我們學。
要我們學對耶穌對我們的主。
完全的信任。
信任到那個地步。
你曾經親口說過在別人身上顯出的奇妙。
你說過那些精彩的時候。
落在你身上的時候。
神是同樣這麼精彩。
耶穌可以治好12年的血流的女人。
你看到的嘛。
都可以治好你自己的女兒12歲的病。
大家明白我的意思嗎。
希望我們做基督徒就在考驗當中學到。
最陌生的東西是最難學的。
最陌生的嘛。
自己的病啊。
自己的家人啊。
自己的帳篷啊。
是不是。
自己的工作啊。
這些真的是很陌生的。
問題就是如果在這些最陌生的東西上面。
你對神是仍然有信心。
是徹底的信任的話。
你就合格了。
否則的時候你的信心都是假的。
在別人那裡看回來。
在別人那裡看 用什麼意思啊。
多風涼啊。
說些話。
好像耶穌說不要怕招信。
好像很風涼那樣。
你說別人 哎呀 耶穌基督。
真是有大能啊。
真是幫你的。
你說的容易了。
到你身上的時候。
你能不能做到。
你做到的話。
你就合格了。
鄧紫媚 今天我們這兩個的。
例子裡面。
我們看到我們的主真是很奇妙。
你看。
縱然人有些錯誤。
好像這個女人那樣。
她想的辦法是錯的。
在我們過往的日子裡面。
我們犯了一些錯誤。
神是知道。
我們來到神的面前。
我們願意承認。
好像這個女人那樣。
跪在耶穌基督面前。
我們錯。
是 我不應該用自己的方法。
不過耶穌說我不計教。
女兒你的信救了你。
平平安安的回去。
矮老的女兒。
好像矮老那樣的信心。
她是完全放下身段。
完全是相信神。
相信耶穌的一個地步。
無論如何 怎樣都好。
不要怕。
只要信。
然後這個女兒醒了之後。
耶穌最後說了一句很有趣的話。
給她吃東西吧。
因為我覺得我們的主很親切。
有什麼特別呢。
如果你家人。
或者你人生當中。
有人長期的病。
你就知道正正常常。
過一天生活是多麼幸福的事。
耶穌說吃東西。
我想女兒很久沒有吃東西。
很久沒有正正常常起過身。
又給她吃東西。
這句說話很普通。
就是耶穌的意思就是。
以後這個女兒可以正正常常過生活。
這是一個很大的祝福。
有時候我們人生只有幾想。
就是正正常常過一兩天的生活。
有時候都不可以。
除非在神的手裡面。
神允許說你可以正常的生活。
今天就將耶穌最後這兩句說話送給大家。
我也不想跟大家直接說什麼。
什麼金融海事什麼的。
我們說不說。
但是你和我也知道。
今天日子你七上八落。
我們剛才都說過。
希望耶穌基督這兩句很簡單的說話。
送給你們。
也送給我自己。
我們對耶穌基督的能力。
我們對我們主的能力。
我們對我們主的那種信任。
就好像這一個女人。
就好像這一個偽男人一樣。
你會聽見主耶穌說。
是你的信救了你。
你的信是對的。
平平安安的法例。
可以平平安安的法例。
耶穌對這個偽男人說。
這個女兒好起來了。
讓她正正常常的生活。
求主幫助我們。
可以平平安安。
正正常常的生活。
這兩個很簡單的祝福。
是來自我們對我們的主。
我們的神。
徹底的信任。
全部信任你。
大膽來到祂面前。
對主或主下。
我沒有其他的相信。
我只是相信你。
求主幫助我們。
一起祈禱。
求主幫助我們。
主耶穌多謝你昔日你。
拯救這兩個人。
留下這些紀錄。
讓我們了解你的心意。
了解你那種猶豫的愛。
了解你出人意表的安排。
主啊我們手時承認。
我們吸不上這個女人。
有時吸不上牙佬。
但主啊我知道你仍然會憐憫我們。
所以我們來到你面前的時候。
我們障礙我們主耶穌基督的能力。
靠著我們微弱的信心。
依靠你的時候。
求主啊我們聽見你仍然對我們每一個人說。
我們可以平平安安的回去。
正正常常的生活。
奉祝你命祈禱。
Amen。
我可以在你身上做一件事吗?。
