囧姐妹平安。
今日咧嘅題目咧係美味？
火口嘅聖經。
美味好厚嘅聖經。
中國人咧就有句應話。
唔知你識唔識幾個字咧？
就係問魚？
食衞天。
或者民以食爲先。
無論係天或者先咧，都系重要嘅意思。
唔知點解咧？中國人咧打招呼好中意咧就話。
食左飯未？
食飽未噉樣嚇。
嚇成日好似正大家食唔飽咁呀，所以今日食咗飯，未但係今朝食咗早餐未啊。
食左。
嚇，咁你會用呢個嚟到打招呼，咁我哋知咧食物係好緊要，㗎？
食物係用嚟維持生命。
食得健康係重要嘅。
對於現代人嚟講咧食咧唔單止係維持生命，更加有另一重意義，就係講享受。
講品味。
而今日嘅題目係美味可口嘅聖經，唔知道你一睇到呢個題目。
有咩反應？
你會唔會心諗？
係咩？
你會唔會心諗真係㗎咩，真係美味可口？
大家有冇食過聖經呀？
冇話有冇帶翻嚟我哋一齊？
不出嚟食下。
嚇。
聖經裏面呢，喺人類歷史咧？
即係有人食過聖經㗎喎。
你知唔知呀？
你唔知靚。
知唔知幾多個咧？
嗱，我今日講咧，其中兩個。
係食聖經嘅人。
呢兩個係邊個咧？
第一位係以西結先知。
第二位係市圖。
約翰。
喺煮前大約600年前。
以西結先知就被擄到去巴比倫嚇迦巴魯嘅河邊，上帝嘅話咧，就臨到佢。
喺以西結書一章28節下咁樣講。
佢話自己就是耶和華榮耀嘅形像，我一看見就俯伏在地。
又聽見。
一位說話嘅聲音。
第二章八到10節咁樣講，佢話人子呀。
要聽我對你所說嘅話。
不要。
撥亦將鴨脖翼之家。
你要開口。
APP。
我所賜，給你嘅。
跟住以西結話我觀看。
我就見有一隻手向我伸出嚟。
手中有一書卷。
第10節，他將書卷在我面前展開，內外都寫著字。
其上所寫嘅有哀號嘆息。
非痛嘅話。
咁去到第3章上帝同佢講咩咧？

佢話人子呀，要吃你所得嘅。
要吃這書卷好去對以色列家講英。
於是我就開口。
他就使我吃這書卷。
第3節。
又對我說，人子呀，要吃我所賜給你嘅這書卷充滿你嘅肚腹。
之後點咧？誒，真係好乖，然之后食。
食完書卷有咩後果咧？我哋睇下3節下咯喎。
佢話我就吃了。
口中覺得。
其添。
余墨。
以西結先知食咗之后覺得。
其甜如蜜。
另一個咧聖經記載咧，就係使徒約翰。
當佢被放逐到去拔摩海島嘅時候，佢領受到上帝嘅啟視。
佢記載咗佢所經歷嘅喺啟示錄嗰度。
我哋大家一齊睇下約翰咧嗰陣時咧，見到啲咩情況喎。
喺啟示錄10章一至3節咁樣講。
佢話，我又看見另有一位大力嘅天使從天降下，披著雲彩。
頭上有紅。
連面漲溢頭。
兩腳像火柱。
第二節。
佢手裡拿著小書卷係展開㗎。
各位天使咧，就睇下右腳踏海，左腳踏地。
第3節大聲呼喊，好像獅子吼叫。
呼喊完了，就有七類發聲。
嗱，如果你見到呢個情況咧，我唔知你會做啲乜喎。
嚇嗰陣時咧，佢想做啲咩咧？
佢想之間記低。
呢個感震撼嘅場面點知。
第4節。
七類，發聲之後。
當佢正常寫低記錄低嘅時候咧？
就聽見從天上有聲音話出雷所講嘅，你要封上。
不可寫出嚟。
跟住然之后。
佢開始就提到點樣食聖經啦喎？
向我先前從天上所聽見嘅那聲音又吩咐我，英。
你去把壓踏海踏哋之天使手中展開嘅小書卷取過嚟。
我就走到天使那裡，對他應。
請你把小書卷給我，他對我說，你拿著吃盡了，便叫你肚子發苦。然而在你口中要甜如蜜。
第10節。
我從天使手中把小書卷接過來吃盡了。
在我口中，果然。
甜如蜜。
吃了以後，肚子覺得。
但苦了。
佢哋兩個人。
同樣有一個共同點。
就係佢哋，大家食完之后覺得。
係其甜如蜜。
其實我哋每一位信徒多多少少，你都有讀過聖經。
我當然唔係叫你思出嚟，然之后食落去，我哋都吸收個聖經嘅話語，但係有幾多？
我哋大家嚇有幾多，係真係曾經經歷過？
嗰份嘅金恬咧？
喺詩篇119篇。
103節嗰度話。
你嘅言語在我上膛，何等甘味？
在我口中俾蜜。
更添。
大家有冇？
呢個感覺咧？

喺我哋分享，點解會禁甜嘅時候？
我哋先嚟睇。
食聖經點解咁重要？
或者係吃聖經？
點解咁重要？你話仲要耶穌話㗎嘛。
耶穌華經上記著說，人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出嘅一切話。
嗱，對於非基督徒可能好難理解呢句櫻華。
因為一個人要活著。
食野咪得囉。
但係點解耶穌話人活著唔係單靠？
食物咧？
對於基督徒，我相信在座或者我哋每一個人。
我哋係咪真係覺得聖經咁緊要咧？
以前咧當分享呢段經文嘅時候，或者當你聽到人分享呢段經文嘅時候咧，你可能話哦，呢度咧？
唔係講你肉身嘅生命？
係講你嘅。
零名。
嚇，因為咧，你屬靈嘅生命，所以你需要咧。屬靈需要聖經嘅滋養，需要聖經嘅喂養，你先可以成長，如果唔係你嘅屬靈生命咧，就會死㗎啦。
呢個我絕對認同嘅。
但係我更加認同嘅就係耶穌呢度講唔單止係講我哋屬靈嘅生命，都係講緊我哋肉身嘅生命，因為聖經對我哋嘅靈命。
對我哋嘅人嘅成長做人好緊要。
有位牧師曾經咁樣講，佢話聖經呢本書咧，讓我哋可以參與，喺上帝存在嗰度。
能夠進入上帝行動嘅世界。
但係。
我哋唔係可以隨心所欲。
禁參與㗎喎。
我哋唔可以自己編做一啲嘅情節，或者自己決定扮演乜野角色？
呢本書具有創造嘅力量。
所以我哋容讓聖經嘅經文喚醒。
激勵。
斥責。
修剪我地。
事情就會發生喺我哋身上。
結果。
我哋必然有所。
改變。
如果你睇聖經，你話我睇咗好多年。
點解好似覺得同我冇關係咁嘅？
其中一個原因，你會唔會係冇畀經文所？
提醒。
冇畀經文所激勵？
冇畀經文所斥責？
冇畀經文所。
修剪。
當我睇到呢段文字嘅時候，我就即刻想到。
原來我哋要信心，或者要屬靈，或者你見到啲人，你點解佢好似好有信心，或者好屬靈咧？
原來可能佢一路就係畀呢啲經文。
去。
改變佢？
喺生命寄33章廿5節下。
佢話你嘅日子如何？
你嘅力量也如何？
如果你話你對上帝好似冇乜信心，如果你話我同上帝好似唔系好親密。
咁我想問。
你擺時間喺聖經嗰度。
但喺。
幾多？
可能你就會有答案。
呢個或者衍生另一個問題就係話，咦？
但係另一方面，點解有時我見到一啲好熟悉聖經嘅人？
但系我一啲都唔感覺到。
佢有嗰個屬靈嘅生命嘅？
你有冇色啲咁嘅人呀？
佢好叻，聖經㗎喎，佢背到好多經文㗎喎。
但係佢嘅生命就好似流露唔到。
我哋講嗰啲基督徒嘅特質。
或者香氣？
剛嗰陣時，我喺中文大學讀神學嘅時候，咁我哋因為喺研究院咧，有啲科目。
咁譬如話新藥或者話，就算希伯來文希臘文咧，原來唔信耶穌嘅人咧？
都可以嚟讀㗎。
我好記得就系有一次上一科舊約聖經嘅概論。
我真係好失禮啊。
嗰方為唯一一科德斯家姐。
哇真系最渣過一科嚇咁點知咧？有一個同學攞A喎。
哇舊約拍五經攞A喎。
跟著我呀，你翻邊間教會㗎，佢話，我唔信耶穌。
即系話，咁你又嚟上堂，我話你好，留心㗎喎，佢話我就系當呢一個係一個學術咁嚟到去研究。
嗱，佢可以好熟。
佢可以最後攞A。
但系最后原來佢話。
我唔信嘅，蘇。
聖經同我冇關係，因為佢冇畀聖經喚醒。
激勵。
斥責。
修剪。
聖經對於屬靈生命當然重要。
因為佢係零良。
聖經對於肉體生命都同樣重要，因為佢係指引。
佢係人生嘅指引，佢可以令到我哋道路亨通。
佢可以令到我哋凡事順利。
哇，好似講緊啲揮春咁嘅。
道路亨通，凡事順利。
呢個唔係輝出嚟喎。
呢個係聖經講㗎喎。
睇約書亞基一張八折咁樣講，佢話這律法書不可嚟，你嘅口總要晝夜思想好，使你謹守遵行這書上所寫嘅一切話如此。
你嘅道路。
可以亨通。
凡絲順利。
系真嘅咩？
係咪真？
我哋睇埋箴言。
咁如果話喎。
佢話好生氣嘅人唔好同佢結交。
即系成日發脾氣嗰啲呀。
唔好同佢交朋友。
嚇暴露嗰啲人。
唔好同佢來往。
恐怕。
你效法佢嘅行為。
自己就陷在網羅裡。
係咪真㗎？
係。
係喎。
以前十幾歲嘅時候，我有個親戚。
咁佢真係咧坐咗幾年監？
嚇我都去探過去間。
咩原因咧？就佢識咗一啲好生氣嘅朋友。
然之后最后佢效法咗佢哋行為。
跟住。
就襲警。
然之后就俾人。
拉咗。
完全就係呢隻經文咁講。
如果佢睇下聖經，如果佢照做，可能佢人生好大嘅改變。
呢個可能就係人生嘅智慧，俾我哋可以好實際嘅指引。
今年24章十三到十四至佢話我兒，你要吃蜜。
因為好㗎。
吃風房下嘀嘅蜜便覺金田，你心得了，智慧也必覺得如此。
你若找著至終必有善報你嘅指望，也必不至斷絕。
耶穌講得好清楚，人活著。
不是單靠食物。
耶穌講呢句應話喺咩時候講㗎？
記唔記得呀？
喺受試探嘅時候。
喺受試探嘅時候，我哋每一個人，我哋大家。
都會有機會面對試探。
但係個關鍵點樣勝過試探咧？
耶穌做咗一個好好嘅榜樣。
Jackal。
上帝嘅話。
咁你就唔會冚喺網絡裏邊，既然聖經咁重要，如果耶穌話聖經係食物。
咁即係話我哋點樣去煮啲食物咧？
好緊要啦。
大家點樣去煮去烹調聖經嘅秘訣？
烹調勝基嘅秘訣大家識唔識烹調呢？兩個字呀。
4個應烹調點解？
至於？
屌。
有啲人話烹飪咯。
但唔知大家對于兩個有冇唔同咧？
嗱，烹調你就話煮咯。
錦烹飪係咩？
豬。
有冇唔同咧？
嗱，呢個對於我哋咧？
理解點樣食本聖經或者點樣烹調聖經好緊要喎。
原來烹咧係主？
你哋啱啦。
烹係主。
咁又唔係咩咧？
任炫係？
叔。
即係煮唔煮得？
叔。
咁即係咩咧？
喺論語咧？
孔子咧？
孔子咧，幾嘴刁嘅，啲人話佢。
佢講咗十三樣嘢咧，系佢唔食嘅。
哦。
十三樣，咁我唔講曬啦，我哋淨係睇第二航。
識我。
唔識？
即係啲顏色核突都唔食喎。
嚇跟住然之后咧？
臭惡即係聞起上嚟臭梗係唔食喇，係咪臭咗啦？跟住見唔見到呀。
塞任唔食？
咩叫信任呀？
呀，根據呢個康熙字典呀。
波叔？
為之室任。
呀，所以下次我哋可以話塞任蜀得滯塊牛扒。
嚇。
塞又唔？
我明明要六成，你畀咗九成我。
新任。
嚇唔識？
嚇推得錢嘅喺溫哥華香港唔得。
係。
咁個熟為止，室任好啦，我哋再睇咯喎。
禁烹調有咩唔同咧？
原來烹調就係調味。
所以烹飪班好簡單㗎啫。
煮熟㗎嘛。
烹調班先高層次喎。
係咪呀？
咁我哋以後咧，我哋啲恩典樂序咧，就叫做烹調。
我哋冇咁低層次嘅。
煮熟，我都得啦。
烹調仲要你哋嚟啦。
嚇原來係咁樣㗎喎。
咁即係話烹調係緊要啲？
所以呢個對於我哋做信徒領袖咧，好緊要，就係話，如果聖經係食物，耶穌講到明嚇係食物嘅話。
咁我哋就唔可以淨係烹飪咁簡單，唔可以淨係煮熟，就算佢食咗。
係咪敢俾佢食咧咁樣？
客勝好嘢㗎咁。
聖經本身係好嘢嚟㗎喎，最好嘅食材喎。
不過睇你識唔識烹調喎，你能唔能夠讓信徒更加吸收入口更加美味？
當講到要烹調嘅時候咧？
即係你食嘅食物咧，已經睇到你人生係咩層次呀？
咩階段啦，即系睇你食啲咩咧，就知你嘅人生係咩階段。
咁呀，根據咧呢個香港政府呀，即係我哋嘅政府啦。嚇咁啊然之后衛生署建議呀，太大家啱唔啱啦。喂答案，佢話BB仔。
幾多個月大之後，BB仔。
幾多個月大之後先食？
固體食物。
BB仔幾多個月大？
嗱，睇你哋個樣都有啲人有BB仔啦，係咪？
唔記得。
好細個啫喎，你個B就喺嗰邊喎。
佢話係。
6個月。
衛生署嘅指引係6個月點解咧？原來佢仲話咧，當滿6個月咧，BB需要嘅鐵質咧就大大提升。
淨係冇魚，同埋奶粉配方咧，就滿足唔到個需要。
同埋佢為咗配合個需要咧。
咁咧，就要喺6個月咧食固體食物愛嚟訓練咩啊？
訓練牙齒呀。
所以我喺香港嗰陣時做個講座咧，有個小朋友啊。
小學6年班啊。
食唔到豬扒？
點解咧？
因為由細到大一食飯。
佢阿媽即刻攞盒校剪嚟剪剪剪剪剪剪剪。
知唔知哦，上帝創造咗排衙俾我哋呀嘛。雖然我甩緊幾隻啫，係咪？
但係佢就要你訓練牙齒，所以佢話6個月開始咧，你要訓練牙齒同埋開始咧，你要俾佢食唔同類型唔同質感嘅食物，因為咩呀？要配合佢將來。
發展所需要嘅營養同埋。
進食到成人。
嘅食物？
但係佢又講喎。
佢話咧，4個月以下咧，又唔可以食固體食物。
因為敢咧又係唔健康嘅，所以又唔能夠太早，又唔能夠太遲。
基督徒嘅生命。
都系咁呀。
基督徒嘅生命都係咁，喺咩時候我哋應該畀啲乜嘢佢喺咩時候，我哋信徒領袖要餵養啲乜嘢食物俾佢？
咁有邊啲係烹調聖經嘅方式咧？
其中一樣，我諗到嘅就係叫金，據悉。
烹調法。
咩意思呀？嗱，其實我寫呢個咧係錯㗎。
唔係金句。
我記得幾個月前咧，咁呀，想煮咗學啦，咁我就成日偷聽啲煮咗學上堂㗎嘛，係咪我辦公室係對面？
咁啊咁啊老師就話呀，我哋今日背金句。
跟住嗰個姊妹就話。
咩叫背金句呀？
乜聖經有一啲唔系甘嚟㗎咩？
佢個聖經有金句有銀具有同據㗎咩哇。
我一聽到即刻跳起喎。
又係喎。
其實聖經所有英華都好寶貴喎。
係咪？
不過我諗我哋有時就係話呀，有啲某一啲嘅經文咧，好似容易俾人哋吸收，或者一睇咧，我哋容易啲，唔明嘅。
例如呢個書籤，扯住神愛世人。
你都送個書籤俾人，或者你都收過書簽。
嗱，呢句係出自聖經嘅話語係金句。
其實好緊要㗎喎。
係咪呀？可能當嗰個人，然之后佢好唔開心，好失落嘅時候，佢覺得呢個世界冇人愛佢，點知原來佢睇到呢個金句？
佢即刻就記翻起，原來神好愛我哋。
呢個重要？
尋晚我哋翻團契嘅時候，有位姊妹都分享，佢話，嘩，最近真係聽到神，即係知道神係聽禱告。
因為有個80幾歲嘅婆婆，佢都未信耶穌。
但係佢同佢傳福音，然之后佢就寫咗幾節金句畀佢，佢話，嗱，你每日睇住嚟到祈禱啦，咁樣。
跟住點知，佢話喺呢兩個禮拜，佢每日都祈禱佢將佢俾佢嗰張紙咧，已經接到好似成個魷魚咁啦。
結果佢話真係同翻佢講話，真係聽祈禱，哇，原來。
佢就用咗個字，就係話原來咁靚，㗎你哋個上帝咁。
佢話我唔使去佛堂啦，咁。
原來咁樣係傳到福音喎，呢個係烹調係畀？
嗰個人？
所以今朝。
9點11嘅時候。
我就又偷聽到有位姊妹同另一位姊妹講，佢話，誒，你睇嗰啲啦。
嗰啲啱你而家睇嘅，佢話，哎呀，我唔明聖經嘅聖經好難，佢話呢個啱你，而家我都係咁樣學祈禱嘅。
跟住我即刻忍唔住又出去啦，哇，睇啲咩可以學祈禱啊。
佢話靈命日糧囉。
嚇係喎。
係咪吖？
哇，所以我真系完全唔擔心你哋冇得餵養你哋，可以自己幫我分零。
嚇知道佢咩需要，然之後做咩？
介紹。
咁啊其中第二個我都講咗啦，係靈命日糧。
咁啊靈命日糧咧？
今日咧，唔知你睇咗未喎。
今日咧，佢就話咧？
係講關於叫我哋睇邊節聖經咧。
喺邊度呀？誒，大家有睇啦。
就喺路加褔音19章28到40節。
嗱，睇多幾節啦，唔係淨係睇神愛世人，唔係淨係睇住張書籤。
咁如果係講。
書簽色。
講靈命日糧色。
仲有咩方法你可以吸收上帝嘅話語呀？
聽到係咪呀？
聽到係咪呀？
於零頭，有好多人。
好驚喎。
我而家結束祈禱啦，咁。
不如一齊睇聖經咯，聽到應該都算嘅，不過咧，我就聽過人講咧，就話聽到咧。
其實就等於咧吊鹽水。
咩意思呀？
即係你一個禮拜，或者有時你兩個禮拜再懶啲嘅3個禮拜。
係咪再冷啲就受苦節1年先去一次？
咁你就吊鹽水喎。
嚇，有次一位弟兄話，哎呀，佢平時唔睇聖經淨係靠嚇聽到。
死得啦，咁。

真係死得㗎喎。
死梗添喎仲。
係咪如果淨係靠咁如果係咁，1111日聽一篇度得唔得呀？而家上網聽咁方便。
對我嚟講都唔得。
我會即刻諗咧，就係咧，聽到咧。
好似飲湯咁嘅咋？
即係咩呀？
即係最多連埋啲湯渣食下㗎咋？
因為我淨係同你分享幾節經文，同埋講到我好多限制㗎喎。
你限制咩咧個時間？譬如我通常係30度40分鐘。
係咪？
我講咗幾多嘢啫。
係咪？
我有時。
即係見到大家嚇邀請一啲外來講員咧？
嚇講耐咗咧。
你都即刻。
你哋有時仲要特登遞高啲隻手㗎喎。
好似畀個講完睇咁喎，下次忍住好冇？
係。
佢會員嘅知唔知？
即係你唔識睇㗎嚇嚇呢啲你哋好似咧，program咗咁啊，一度搭半我未完咧，你都開始郁㗎咯喎。
哇你，你次次好準㗎喎，你傳到。
如果今日未祈禱，喺咁樣。
嚇你又開始郁㗎咯喎，嚇。
咁呀，我時間好短，仲有喎，我要將我啲經文咧。
斬到好斷呀。
係咪吖，我唔可以今日同你講話，OK，我哋一齊分享今日嘅。
誒？同誦經文咧係羅馬輸。
一到16章。
做完一次都已經點半㗎啦。
係咪？所以我講到咧，我要斬到好碎。
仲有喎，你係真係要餵到？
嚇你地嘅牧者禱告。
因為佢係一個新做嘅廚師咋喎。
係咪未到兩年嘅貨仔喎？
係咩？如果你去到間餐廳話，誒，你個大廚做咗幾耐呀？
哦，都有就嚟兩年啦，已經。
執嘛，佢都未識喎。
係咪吖，咁所以可能好多好多限制。
所以聽到。
真係飲湯，你唔可以日日飲湯食少少渣。
唔夠營養？
如果你問我。
喺教會。
最好就係我哋今日主要學主人。
就係講主日學主日學。
去聽聖經同講道，去聽聖經同你睇聖經，其實好唔同㗎？
我會覺得我會形容為。
上主日學咧，好似食。
法國菜咁？
大家有冇食過法國菜？
嚇，有一次咧，咁咪有個人就問一個法國廚師，佢話，哇。
你嗰個呀？
佢地識咩咧呀食乳鴿？
白色與及佢，哇。你個法式與及點解你啲肉質感鮮嫩，你啲醬汁咁濃郁？
哇，你同咧你啲醬汁同啲乳鴿嗰啲肉咧，好咩chuo都流口水咁呀，講到。
Home at符號咁樣？
跟住個大廚話，哇，你知唔知呀，我淨係整嗰啲醬汁啊。
我都用咗10個鐘。
去整醬汁。
跟住嗰啲菜咧，同埋肉咧，我要淆幾個鐘。
佢O嗰啲汁，然之后佢話仲用壓縮嘅方法將湯嗰啲精華。
哇逼曬出嚟。
啲周星馳啲電影㗎嘛，嚇。
請啲精華逼曬出嚟，然之後跟住我先整完個汁。
哇，跟住仲要咧去點樣焗嗰啲嘅肉？
先至出到呢一道菜。
主要可能都係咁。
有一次我邀請一位弟兄同我一齊教主學，佢就問女船度。
咁咧，要預備一堂要幾耐呀？我要計下數呀，咁。
咁我諗一諗呀，月俾一堂。
大約一個鐘度喇，嚇，咁我就話咧，要預備八至10個鐘。
我哋要用10個鐘去咬。
嗰一堂？
主要學出嚟。
讓我最後舉一個例子。
主日學同講到有咩唔同咧？
咁啊喺上嗰兩個月到上個月呀，咁我就旁聽咗一個神學課程，就係講羅馬輸嘅。
禁羅馬輸咧就係一封書信喇，係咪頭先？我講到話一到到19章？
咁其實嗰陣時嘅聽眾咧？即系保羅去send封信俾嗰啲羅馬嘅信徒咧？
佢哋原來好多人咧係文盲嚟嘅？
慢慢你估。
咁啊然之后咧咁啊，有啲人send咗封信去咧，咁佢哋就會聚喺一個場合，然之后就一齊去讀羅馬輸嘅信。
原來佢哋咧？
一讀讀幾耐咧，你知唔知咧？
即係讀曬16章嘅？
嚇，所以佢哋係冇前文後理嘅問題嘅。
我哋而家就好嚴重前文後理嘅問題。
特別出咗電話之後。
而家你哋唔帶聖經，係咪？
係咪唔大聖經出街咧？
嚇。
我哋用電話。
嗱，你而家唔好拎出嚟。
用電話睇聖經？
一睇一版。
有幾多折呀，你睇到？


你10次好叻㗎啦。
因為我而家已經老花第一期啦馬。
嚇可以變到啲字好大。
我可能睇咗八折。
原來我哋真係好缺乏前文後理，以前讀聖經咧，你一揭開咧。

你一揭開一個咧。
起碼你半版係咪呀？
我哋容易啲睇嘅。
所以我都覺得即係呢個係我哋嘅限制啦，係咪我哋唔可以擺聖經喺度？
但其實我都鼓勵大家，如果你屋企嘅話咧？
唔好用手機。
係咪手機又多印由？
你睇睇下嘅時候。
都。
跟住你話，哎呀，又send過嚟咁搞笑嘅一個WhatsApp咁。
咁你真係好搞笑啦，你有冇睇到聖經啦？
係咪？
不如識咗佢，然之後睇翻聖經。
咁佢真係冇咁搞笑？
嚇你又睇到前文後理前文後理。
咁喺主要學裏邊，例如我哋用3個月到半年，我哋去睇完一卷書卷嘅話，誒。
我哋都冇前文後理嘅問題。
因為講到我要整到好碎。
然之后同大家分享，可能犧牲咗前文後理。
而另外就係當你一路睇羅馬書嘅時候，你發覺羅馬書有兩個主要嘅對象。
一個係外邦人。
一個係猶太人。
但係佢會提及好多衝突嘅問題。
可能你就咁睇嘅時候，你話點解佢哋無端端有衝突咧，點解之前冇而家有咧？
誒，原來咧就系因為。
嗰陣時喺革老丟皇帝喺公園。
54年嘅時候，佢死咗。
然之后釐六接觸皇帝。
咁嚟錄就畀返以前被逐出嘅猶太人翻翻去教會嘅會堂。
咁佢呀？離開咗好耐，突然間返到嚟，你同班外邦人一齊。
所以就變咗兩班人咧？無論食嘢無論習俗，佢又睇佢唔順眼，佢又睇佢唔順眼，所以就好多拗撬。
誒？
我講到講唔到咁深入。
而另外就係，當我哋明白咗個處境之後。
我哋可以去睇經文本身。
頭先我講話聖經冇一句應話係多餘嘅，但系唔知點解咧，我哋自己睇聖經嘅時候咧，我哋好容易會跳過咗一啲，原來。
好有屬靈意義嘅事情。
例如。
羅馬書淨係一章一節嘅相。
嗱，書信裡邊咧？我哋嘅問安，或者最屘道別咧？
我哋成日都跳過咗㗎。
等於你成日跳過我啲家譜一樣。
係咪？所以你睇舊約好快嘅。
嗰啲膠布全部都結曬誒，睇完都冇用啦，咁樣。
係咪你嗰啲問安可能你有冇睇？
臨尾講到別你又冇睇，但原來單單係僕人呢個字咧？
原來都有好多嘅背景，我哋可以知道。
原來僕人咧，喺原文咧？
就叫做dulux，喺希臘文。
都咯原來咧翻譯做英文咧，就係幫servant。
嗱，所以咧和合本或者有啲聖經譯做僕人咧？
其實係減低咗嗰個意思。
其實保羅唔係淨係講僕人眼呀。
佢係想講咩呀？
奴隸。
原來保羅喺個信，一開始同羅馬人介紹，嗱，佢未去過羅馬㗎喎，嚇保羅佢係同佢介紹話我係咩人咧？誒，原來咧，我系耶穌嘅。
奴隸。
以前嘅羅馬人一諗起奴隸咧，佢就明啦，原來奴隸咧，以前係冇身份嘅。
咩意思咧？就係佢連係喺個主人嗰度。
佢所做嘅嘢全部都系為咗主人，佢唔可以為自己利益去做嘢，佢只不過係主人嘅一個資產一件物件。
呢度保羅好想人地知道，就係話我係冇為自己造任何嘢，我係為耶穌而做。
其實單睇奴隸咧，如果有機會你再研究咧。
其實嗰陣時奴隸你估有冇錢嘅咧？
原來老底都已經有機會有私己錢喎。
因為有啲嘅文獻記載咧，誒，佢就可以熟翻自己，所以聖經話叫做自由民。
原來可以叫自由民，但係當你睇翻嗰啲研究嗰啲人嘅墓碑咧？
原來佢哋會將個主人嘅名黑埋落去喎。
哇，佢哋好得意㗎喎，但係呢啲嘢咧，我唔可以喺港島裏邊。
花太多時間。
而喺羅馬輸最後一張。
結語裏邊。
佢話問可親愛為主，多受勞苦嘅俾息事安。
嗱，你睇嘅時候你又又跳過啦。
呢個邊個嚟㗎識唔識呀？
你識唔識佢呀？
原來佢都係一位。
奴隸。
佢係一位波斯人。
而另外喺16章22節。
你又睇下識唔識呢個得丟啦喎？
我這代筆寫信嘅得丟在主裡面問你哋案，即係佢代保羅寫嘢嘅？
嚇代保羅社嘅。
得叼。
知唔知咩意思咧？
原來得嬌咧。
係一個奴隸嘅名嚟？
係一個奴隸嘅名。
原來呢個奴隸咩咩咧？
只老三。
我唔知再有冇人係得丟啦。
嚇，如果你老三咧。
你就叫做得標。
嚇。
然之后喺16章24節。
又係問安嚟㗎啫喎。嗱，你係睇完都冇睇喎。
佢話，城內管銀庫嘅二奶都同埋兄弟括土，問你哋話哇，呢個原來好特別，我都係要上完堂，我先知我以前真係唔知嘅。
嚇。
原來係伊拉多係邊個咧？嗱，佢有講嘅，佢話城內管銀庫呀嘛。
但原來真正咧。
啲人睇翻咧，原來佢嘅post係咩嘅title呀？
係城市嘅財務主管。
即而家香港咧，又話唔派錢，又話派派又唔知點咁樣嗰個咧？
嚇，搞到撈攪攪個，但係呢個咧。
原來佢就係一路去支持住保羅嘅。
一路嘅旅程。
即係佢係宣教夥伴，佢係出錢嘅。
即係佢，令到保羅一路搭船去到唔同嘅地方咧，佢係一個好大力嘅支持者。
但係點解我話呢？段經文好寶貴咧？
括土。
又唔知你知唔知邊個喎？
佢土原來又係奴隸嘅名字。
就係老死。
嗱，我唔知佢有冇括土啦。
咁原來你話咁有咩咁特別咧？嗱，你就特別就係話，原來保羅嗰陣時，寫呢封信係咩階層嘅人都睇到。
而另外就喺教會裡面，原來有唔同嘅階層，而另外就係保羅係尊重所有人。
係咪呀？
如果而家特首，佢去做一個施政報告。
佢一開頭，佢話，誒，我哋首先多謝財政司，邊個邊個邊個？
然之后頭先掃地果個嬸嬸。
阿邊個邊個邊個？
我哋一齊好多謝你呀，冇嘅。
分得好尊卑嘅，一路咁樣多謝落去。
嚇。
但係保羅話。
同等。
嘩，呢個好寶貴。
原來老師教我哋就係話當你碟聖經嘅時候，唉。
係可以好唔同。
當然對於一個初信嘅人。
可能我一開頭唔可以同佢講話坐低，我今日教你希臘文。
Dulux。
跟我讀一次啦啦。
呀。
嗱。
我而家。
我以前都做過希臘文希伯來文嘅，但系畀番曬老師，但係而家到我有需要嘅時候咧，我好想將經文更加原本同你分享咧。
誒，我就開始搵翻我啲。
希臘文呀。
今日我哋一樣。
我哋唔同嘅時候。
有唔同嘅食品？
有唔同嘅階段？
有唔同嘅階段？
嚟到總結嘅時候。
有個牧者咁樣講呀。
佢話咧，華人嘅教會只係講我哋啦，佢話如果要喺。
真道裏邊成長咧？
我哋睇重嘅咧，唔好淨係要去搵一啲能言善道嘅廚師。
即係括住。
教牧同工。
因為有啲人就周圍去睇嗰啲，嚇啊，邊個牧師好，我就去佢嗰度，然之后聽佢講，講完咧就走㗎啦。
有啲人係咁嘅周圍走去搵呢啲，佢話原來要重要嘅唔係要搵一個。
嗰啲好叻，講嘢嗰啲木直。
重要嘅，佢話，如果你係一個好嘅牧者咧，你要令到你嘅食客。
提高佢嘅品味。
你要提高佢嘅品味，你要提高佢嘅吸收能力。
所以佢話信徒唔該你唔好淨係諗住依附傳道人每個禮拜講到。
唔得，你吊緊鹽水。
而佢話緊要嘅就係我哋做信徒嘅，要成為能夠自我為陽。
所以耶穌唔係搵門徒。
剩係俾魚佢食？
好容易㗎。
所有信我嘅人都有餅食。
但唔係。
佢話，我要你做。
得。
人嘅漁夫？
耶穌要教你去捉魚。
耶穌唔想你淨係永遠都擘大個口等住條魚放入禮。
你都會長大。
好似和合本聖經講希伯來書。
呂振中譯管，唔好意思。
希伯來書佢咁樣譯㗎。
佢個唯獨完全長大。
嘅人？
先能夠吃。
硬嘅食物？
佢哋嘅官能已經因為集用而充分操練。
能夠辨別。
好歹。
但一睇到呢度？
我一啲都唔擔心大家。
唔擔心我哋教會？
因為我哋好多都系食緊。
乾糧。
食緊硬嘅食物嘅人。
係咪我哋可能有啲新嘅朋友，但系有新朋友咧？
頭先我都講你有弟兄姊妹，即刻識得話，你睇靈命日糧都係咁。
嗱，另一輛咧。
仲有另一本㗎喎。
所以當佢一睇0011提起話靈命日糧咧，我就即刻衝出去，我話你有冇見過呢本呀？
呢本叫做0I初信者靈命日糧喎。
哇。
佢個名叫做起點。
我即刻就送咗一本俾佢。
我想大家留意下身邊嘅人。
有邊啲係佢要食硬嘢嘅？
你就唔好畀呢啲半佢。
你邀請佢嚟主日學，我哋認識多啲背景，認識多啲前文後理。
我哋一齊煮好多好嘅野食。
最後。
好想話。
其實我哋有好多嘅活動，譬如一陣間你睇我哋唔同嘅主日學班。
我哋睇我哋有。
週五嘅查經班。
就用另一個方法。
去烹調。
聖經呢個食物？
然之后，我哋又有見步速。
係咪呀？見步操有冇聖經呀？
有你喺度聽緊嗰啲歌。
然之后佢哋中間有靈修嘅分享，所以希望我哋用唔同嘅方法。
就令到自己。
可以強壯，令到人哋。
可以強壯。
喺最后咧，我想結束祈禱之前啊。
搭半啦，而家。

今日咧，就係嘰嘰教部咧，好想。
我哋咧去鼓勵一班。
主要學嘅老師。
同埋同學。
頭先，你有冇收到禮物啊，住友學生？
有阿英。
呀，主要學生有禮物。
真系好啦。
係咪呀？
你以前咧有有啲有啲星星嘅要貼近到表㗎，係咪呀？
咁啊今日照另一班啲老師咧，又自己又送禮物俾啲學生。
嚇。
咁所以佢話咧，好希望喺呢一刻。
我會為大家主要學嘅老師。
同埋學生禱告。
咁啊部長就邀請我哋咧，可以一齊起立好冇呀，我哋請主日學嘅老師同埋學生，我哋一齊起立好冇呀，我哋為你祈禱。
嗱，中間咧，有老師有學生。
我好中意浸信會有一句應話，就係你唔係主要係學嘅學生。
就係主要學嘅老師。
所以我感恩。
宜家在座嗰啲咧？
就系想做老師多D啦。
嚇。
咁所以咧？
就好，希望我哋一齊。
圍到每一位嘅弟兄姊妹禱告，我哋一齊低頭個禱告。
漆黑嘅主耶穌。
我哋多謝你，你提醒我哋。
原來人活著。
不是單靠食物。
而你所講嘅食物。
係上帝嘅話語。
呢個華語唔單止係會幫助我哋屬靈嘅生命。
得到見狀。
呢個話語重係成為我哋腳前嘅燈。
路上嘅光？
我哋真係感謝你，你若我哋教會有好多弟兄姊妹。
最願意係真理，上面能夠成長得更多。
我哋首先好感恩。
我哋有好多位好好嘅主日學老師。
佢哋真係好盡忠，佢哋用好多時間去淆嗰個好好嘅美食俾我哋。
佢哋唔單止係烹飪。
佢哋仲係烹調。
佢哋花好多心思去搵書，孩子見到佢哋喺書局裡邊搵書，孩子都見到佢哋首寫好多筆記。
我哋真係感謝你。
因為有佢地。
讓我哋覺會能夠成為一間。
有餵養嘅教會。
我哋知道要餵養，唔係單係只係靠一個傳道人，每個禮拜嘅一次嘅講道。
要餵養？
係我哋每一個人。
都需要付出。
多分嘅努力。
但係我哋多謝你。
妳俾我哋去斑。
好好嘅老師。
我哋同樣。
感謝你畀到我哋有好多嘅。
主要學嘅學生。
因為佢哋願意喺真道上邊。
能夠長進。
你比佢有咁嘅心智。
去上堂。
求你都養嗰班嘅學生。
喺不久嘅將來。
佢願意。
一齊成為。
老師。
而可能再坐，有啲弟兄姊妹可能有唔同嘅原因。
可能佢以前有番主日學而家冇啦。
或者可能未有佢適合嘅班別。
但無論點都好。
求你養我哋。
能夠每日。
都思想，你嘅話語能夠每日都靠住你嘅應話成為。
我哋生命嘅道行。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
他們。
