近年咧好中意討論一個題目叫做欺凌。
小幡頭啦，依個。
訓甜。
誒，甚至上個星期呀，先至英國嘅王子去到喺倫敦嘅一間好有名嘅網上公司，虛談論到欺凌嘅事件係非常嚴重。
S英國呢個公司？
阿爺嘅設定很嚴重，欺凌呢，英文叫做bullying啦，咁其實咧，已經係廣泛滲透喺唔同嘅層次層面嘅當中。
癡年啦，已經。
譬如喺學校裏邊啦。
即系年呢？
嚇啲仔女成日俾人改花名呀，俾佢恰呀，咁樣樣。
NA是。
喺工作嘅層層面亦都有好多欺凌嘅事件呀，就係工作方面，hmm同事之間大家為咗好多嘅事情咧，彼此設陷阱去，大家希望大對方去踩落去。
啊，吐司啫。琴晚夜小雲對翻能夠。
呀蕉啊你。
女。
態度，衣褲長褲拖隻。
Hmm。
思念。
欺凌到有啲人要自殺嘅添。
需要一聲，往往係利用自己喺其他人冇嘅一啲嘅優勢之下。
其實呢樣？
於是就用呢，一樣嘢去合對方咯。
於是。
咦？今日我哋所睇嘅性經？
第5章。
請問？
系米。
誒？
誒，唔唱嘅？第6節掉渣嘅資料節。
搞好多嘅人，恃住有錢就去欺凌其他嘅軟弱嘅一批嘅人。
呀。
唔知當你去俾人欺凌嘅時候，或者畀人恰嘅時候，係咪覺得自己無能為力？
我知道你非常。
中國。
如果你係被欺凌嘅人。
因為為著秉持公義去俾人欺凌嘅話呢？果個電池供應儲備引證，話俾我知道。
成千蚊，原來你唔係輸嗰一間？
勝利得勝嘅一一家人。
咁誒樣，我哋今日一齊睇下呢段聖經？
纖維一次呢個道理去剖白俾我哋知道，這希望聽完呢唐信息。
你畀人恰嘅時候咧，你記住。
叫做。
你唔係輸過一個？
好啦，我頭先之前講過第4章13節至到系5章6節。
敗家仔？
誒，你咩獎？
其實講嘅嘢全部空泛，空翻如雲霧一樣。
做，爰一陣間就消失。
好有錢嘅人。
呢種咗好多人嚟去幫佢打工添。
提前兩個人幫他打工，不過佢哋卻係剋扣工資。
圖。
公司。
於是乎，嗰啲人被佢哋原本搵嚟係賺生計嘅金錢，佢哋都拖險。
AE，很多人買。
誒那個？
新鮮。
拖欠佢薪金？
先知。
作者上。
下個書嘅作者，上個星期我哋睇嘅時候，佢就發出咗兩個嘅心中嘅感嘆。
廿九。
當你讀嘅時候，我哋就。
唉。嗱，你都仲記得點hi hi，慣咗啦，係咪？
今日唔使鞋呀鞋呀，今日睇下呢啲恰人嘅人，點樣佢嘅收場？
是的。
只。
石蔭。
中醫，然後喺過程當中得著更重要嘅一樣嘢，揸好制過程單鐘就經常有的，就今日我哋講題將忍耐同埋信心融合之後所得到嘅最重要嘅結果，先先容許之後這樣。
但我知一個。
好，咁我哋今日咧，先，首先誒，開始睇嘅係從第七設置嘅第8節，同埋第11節嘅下半節。
Hmm。
然後我為大家讀出第11節嘅下半節。
弟兄們呀，你們要忍耐，直到主來。
湯啦，農夫忍耐等候哋裡寶貴的出產，直到得了秋雨春雨。
你們也當忍耐千顧你們的心，因為主來的日子近了哭，我為大家讀出第11隻下半節。
你們聽見過約伯嘅忍耐，也知道主給他的結局。
明顯主是滿心憐憫大幼慈悲。
喺呢條咧，係承接翻喺雅各舒服最開頭第一章第一，第三至第5節裏邊提嘅忍耐呢個題目。
即佢笑稱車。
廿9歲。
年？
忍耐我哋要問一條問題，忍乜嘢位，乜要去忍咧？
為什麼人呢？傳聞我哋已經知道有啲嘅人，佢哋剋扣工資添。
請去誒做廿弓公司，點解作者仲要佢哋忍呀？
咩？你知唔知呀？而家呢，好多地方呀。當有人剋扣工資，你就唔係去引嘅去做乜嘢嘢咧？真系用戶。
到佢啦，係咪吖？
誒，我哋都係咁做啦，係咪基督徒都係高開？
飲乜鬼嘢呀？
忍，佢就傻啦，亞。
因為因為即係自己蝕底，hmm。
所以呢，最好就去示威，最後呢就嗱，喳招嗰啲嘢咧，就系睇下點樣同個老細鬥法。
呀，即佢跟老闆。
然後希望咧再去政府告埋佢。
係。
破產呀？
今日下晝咪破產就唔好啦。
破產，佢畀唔到錢㗎嘛，賺錢都基本有錢。
告到佢最好咧，佢哋間鋪都變成我嘅，咁就最好喇，救到他那個仆役。
你知唔知當我哋喺一啲被迫害嘅情況之下，即係被B at符號俾我，好容易會變成一種咩人啊？
我明係仲要唔係邊得咁漂亮咁美麗嘅？一個人漂亮嘅美眉，變成一個更好怕嘅人，hmm，就因為你唔夠可怕，㗎話，你唔能夠爭取得你所得到嘅野。
誒，即係你作者。
都冇咩所謂弟兄門呀一啲新聞啦，你要忍呀，忍到幾時啊？我哋睇嚇佢話飲到直到煮來。
我想拉逗來。
主幾時來啊？
早晨嘅時候，奶。
唔知？
灰指甲。
煮飯就知幾時返嚟煮啫，係咪主幾時返嚟？我哋唔知㗎喎。
當當我哋喺一個無了期嘅等待之下。
我哋似乎我哋等待係等唔切呀。
我想問蕉。
只啦。
作者喺度好明白我哋人嘅軟弱。
嗰只喺免費？
越等我哋個心就會越急，就會越變得醜惡。
你。
但好似變成炒碌。
但作者其實呢度所提到嘅忍耐又有另一個更高嘅層次，想我哋明白。
呀。
嘅跟住交在免費。
佢話等佢煮咗啦，而家呢度唔係一次談到喎，睇下第8次同樣第8節，佢話你們也當引引內堅固你們的心，因為主來的日子近了呀誒。遢。
就係跌巴士練咩人太夜要賺？
由人拉。
等號。
近了都唔知幾時呀，係咪？
誒，做？
黎。
誒，多謝。
睇用你嘅表現，呢個咩比喻呀？
即系信嘢嘅比喻演員，佢話農夫。
忍耐。
等號哋裡寶貴的出產。
即得到了秋雨春雨。
老夫子。
知道。
Torrent超越春如。
唔知大家有冇中過嘢，不知道大家有沒有中國公司？
種嘢咧？
總是？
分室內種嘢同室外種嘢啦。
室內仲嘢就有個特色嘅。
誒？
你會project物尾，你某程度上你係佢嘅主。
你某一個程度。
系咩意思啊？
意思啊。
佢喺邊度有陽光？
他在那裡有陽光，佢有冇水，有咩要水，全部由你去決定㗎，所以好多人好鍾意種花嘅，仲係室內。
所以很多人食飯蔥花蔥，因為鍾意做主呀嘛，因為是弟兄姊妹，你講今日啲翻唔曬㗎喎，嚇。
好鍾意蘭花嘅嗰陣時翻蘭花。
蘭花要傾偈嘅，佢上個禮拜死死下，上個知冇人同佢傾計，那時關。
等下。
3個禮拜。
手法真的俾我唔傾偈，佢係死㗎啦。
因為你係佢煮。
因為佢聽嚇你講嘢，先得㗎？
天熱。
但從社會同出邊嘅植物好特別㗎噃，佢擺緊咗個地方，你唔能夠成日喐佢喎，壓，hmm。
仲有佢幾時有陽光，幾時有有水比佢呢？你話我有水喉share呀，咁你就慘啦，嗰啲水費。
嗰只11號要睡。
一個。
水泥之後探熱很貴，呢個特別用咗農夫種嘢嚟講，誒。即係hmm農夫終於唔係，我唔係我哋一般種下花種下無花果樹咁簡單，呢班就種花種花果叔。
仲喺出邊嘅農夫係要收成？
大部份喺古近東文化嘅時候，唔係用人手去灑水，而係靠天上面嘅陽光天下上邊落落嚟嘅與維持佢嘅生命。
誒，股東那邊貸款？
相公村。
肥果隻。
誒？其他水分講有兩種魚。
誒？
秋雨同春雨。
超乳清雨。
大家唔好以為佢順口噏。
Hmm。
即佢食過。
古瑾動故知東京。
拎。
佢哋所種嘅嘢係喺呢兩個時期先至有雨㗎他命中即係。
誒，王知道讀書。
At。
去到。
神學院一個修道院裏面嘅時候。
說。
一入去第一句就講唔好用咁多水。
系咪最正，佢又用太多咗食，哇，點解為甚麼母乳㗎啦，我要等呀，等到嚟緊嘅下年3月先有樹。
有水㗎，有等等。
睇。
但系我喺度讀咗成個月。
應一滴語都未見過云都唔見法一片，但係hmm。
呢度想講乜嘢嘢？
即你想想十蚊咯種植嘅人。
佢要得到秋雨春雨先至，能夠養活起佢嘅竹種植嘅農作物。
他罩超越春雨猜錯，你可以努力咁樣去種田啥總而但係。
究竟個成果係咪由你決定師傅？
咦？即系冷帝所控制嘅天然環境去決定。
好緊要嘅廠房，而如果你等得到呢個循環嘅話，好過你等。
交織嘅腸粉都花。
你就能夠得到哋所出。
嚟嘅？
寶貴嘅出產？
嚟得爆梅。
的鐘淨係咩講咁耐講乜嘢耶？好簡單㗎咋，其實只係想講俾你同我知道。
所以就系。
無論又遇見乜嘢嘅問題。
無論甚麼問題，無論你做緊乜嘢嘅事情。
好容易竹製做什麼事情喺裏面有一個好重要嘅因素，就係上帝喺其中。
你咩要呢個？
癡線。
很多時候我們都啊。
小。
上帝喺邊度？
信主唔係講心咁簡單？
你要刪啲我就算想點呀，都不一定有我結果。
文耀。
就算今時今日科技咁先進都好。
加拿大咁咁先進嘅種植科技？
而且呢？
就係東南亞。
誒，好終止。
你冇上帝在其中看顧。
年尾要翻啲，即係始終你同樣都冇收成。
系統人，你又瘦長3年前。
刪影片我有個朋友，我有一個朋友。
去賣芒果執？
下，唔係嘛，果子。
佢就同我講，今年啲幫果汁咧，蝕緊本呀，我。
亞太？
但系因為咧賣又唔賣，能夠賣得貴。
因為太。
但係咧？
芒果嚟嘅，價錢就貴咗幾倍彈。
Fill自卑，我使乜驚呀，咁多芒果呢個世界？
啱啱喺舊年嘅時候，就係我同佢講嘢嘅時候，奸奸細川嘢，hmm。
東南亞連續打風打咗好幾次東南亞年書白峯達咧考試將所有越南同埋。
喺海南島嘅芒果樹村全部打斷曬嘅。
越南係。
佢話仲要捱幾年。
睇又嗌賤嘅，冇咁多芒果咪賣歸娘家咗龜咯。
Hmm。
啲人又喺度嘈啦，點解啲芒果執已經好似水咁嘅咧，咁就冇生意嘅。街道執笠添啦。先生肖像誒，乃今晚過之後。
電子媒，就算你有幾高嘅科技，幾叻都好呀，冇上帝在其中，上帝一下子就可以將佢掃曬佢。
嗯，無論要多聰明那個。
要忍耐，喺呢個循環嘅裡邊咧，就係循環點解？
因為我要等待。
因為上帝當中點樣同我哋一齊同工有。
設嘅下半節又咁講？
啊，水人。
誒，小姐，你咩要呢？個人個名叫約八。
即系嘅咁之后一顆100喺啲咩人物咧？
喺舊約聖經嘅裏邊，一個無啦啦俾上帝整佢一次嘅人。
就超。
誒？
龍頭？
真係即係hmm。
佢又冇做錯啲，咩嘢嘢冇，佢都幾謹慎睇，很纏身，佢又未犯罪，都已經贖罪㗎啦。嚇喺美翻四招聚唔系唔系，好似我哋咁犯咗罪都唔贖罪。Hmm。
但係佢仍然肯喺上帝裡邊受呢一次嘅苦，但是太陽認真。
喺呢個過程你有啲咩意思，喺個生命裏便嘅過程？
尹德勝，佢幾個朋友嚟到，仲去話佢犯罪，睇到佢諗嚟諗去，我犯咗啲咩序列受苦，係咪真係犯罪而受苦咧？
Sogou是否犯罪首款啦，唔係㗎呢啲嘢，你求到不一定好好事嚟㗎係我，你如果有興趣聽翻祈禱你唔嚟祈禱，會損失好多嘅hmm。
先知。
點解要咁樣呀？
為什麼又讓你真係從新睇到自己係因乜嘢相信上帝難以重先睇？Hmm先生，你一有嘅時候你就覺得靚喇，就信啦。
而。
已達陣嘅時候，你就會覺得呀，喺喺明呀，咁你使乜信耶穌遮拿，為什麼有單嘢算啦？信佛祖都得啦，先政府組合對唔住佛祖唔係幾得喎，總之黃大仙得呀，同我同姓嘅。
聲，佢以。
有求必應，㗎嘛必應。
邪靈實得㗎。
唱低，唔係要你淨係得到你想要嘅嘢，就係靚要你順。
山頂。
上帝係要故意將佢哋擺喺一個好困難或者唔如意嘅狀態之下。
Hmm。
他這樣身邊，原來忍愛最重要嘅目的。
原來是。
你有。
嗰陣時祈禱祈禱祈禱祈禱呀，嚇真係好相信上帝會睇個過程。Hmm咗十幾廿年先呀，一切已經和順啦。以前已經脫哂啦咧。而家好似好喇，好好啦，考生考啦。個心又好似離開上帝。
第。
難道我哋咁真係用我？我屋企覺我佢，我哋系咪真系，咁犯賤咧？
舒服。
我有時細個都咁同我媽講過一次去打動我飛起。
喎。
因為我唔知點解放咗學你聽我翻嚟咧就走去我同我媽講。
小吉，媽媽，我一返到去門口，我媽就話，誒，食飯啦，唉，食飯啦。哇，唉，食飯好不過等我講多句阿媽呀，我想覆返我仔，今日好似唔係幾自在。
千億翻黎未未俾你鬧過雅培，hmm，好似有啲。
唔係幾習慣關？
慘啦，呢句嘢唔講，講咗之后，我媽即刻拎Thunder犯咗一餐，媽媽就只嚟。
打完之後，大2號點呀，食嘢呀。
舒服曬啦嘛。
弟兄姊妹。
呢張正咩上帝有時真係睇見我哋嘅罪去處理。
但是有時候3點希望我哋更加將我哋以往睇嘅依賴嘅嘢將佢除去。
呃班黃敏所依賴。
然後喺個忍耐過程當中有獎，咁樣將佢除去。
人人都一路咁除去一路，不過係等候緊嗰時一件好珍貴嘅嘢出現。Hmm嘅出現相繼同你喺埋一齊。
要問，以前我諗呢個世界嘅上面冇，一樣嘢係比你更貼近上帝，更加讓人覺得心滿意足嘅事，公司啲。
幾？
曾經有個朋友同我講。
陳鈺嘅朋友咁，唉，金融海嘯害到我好慘。
千。
我很慘。
我所有嘅股票綁死曬喇，我所要都股票都扮曬啦，我又喺度等。
等股價反彈，但股即係反彈。
不過等咗十幾年啦，達等咗少少錢嘅不升反跌。
好想快。
最後點樣樣最後就。
由100蚊股嘅股票。
股票變翻得一個先。
只要伊email。
賣咗賣嘅時候都要蝕錢，唔係嗱，係豉油。
Cream。
先唔係淨係蝕曬啲筆錢，仲要補錢落去，先蝕到就先至再出到嚟。
不單是規律，係有。
做咩好多嘅嘢，我哋以為冇，反而係損失，原來有時冇，反而催逼我哋走去睇到另一樣嘢。
很多時候美遊。
喺呢個同在嘅過程裏邊，就系統制度嗰陣，必須要操練我地。
必須有抄文，所以我哋變得成熟，所以診所點操練呢？所以作者更加進一步話畀我哋聽啦啦。
記住。
弟兄們，你們不要彼此埋怨，免得受審判。
Jonnah審判的主站在門前了。
大兄們，你要把那先前奉主名說話的眾先知當作能受苦能忍耐的榜樣，那先前忍耐的人。
我們稱他們是有福的。
忍耐佢係一件困難嘅事，真係市政困難嘅事，尤其是有啲事情呢，係我哋真係唔知點解會出現嘅。
有些事情我們真的不知道為什麼會出事，如果佢又要即刻馬上好快咁樣去回應。
要作出一個恰當嘅回憶，更加唔容易有重要嘅係一單就表現跟住，有時我覺得做基督徒要去學習忍耐呢個功課。
退休要經過訓練操練，先得㗎？
由我鍾意打乒乓波嘅，不過今年冇無法係同大家參賽嘅啫，我示範疊偏偏瞧，但是以前我打乒乓波打到拉弧圈呢，拉到好勁，㗎嗰陣時，哇，成個人飛起咁打㗎喇，而且我打得好啦。
芋仙。
拉弧圈呀。
未聽過咧？
拉弧圈係直情成個人嘅身體，且個波成泰拍掃過去。
唔係西咁簡單，唔係成個身次帶住場。
拉弧圈點拉法咧？
啦，已經唔係睇個波嘅感覺，㗎呢樣我計數計到已經。
繼感覺㗎啫，嚇。
生蛇機會同大家分享點計數，用感覺去計呀要指揮喎。較少大仔，hmm。
教我達拉弧圈，呢個嘅師傅咧。
撈。
佢話打波其實最緊要打乒乓波，你根本係睇住對方個人。
大片。
太多傻仔其實已經知道個波係走緊個咩路線，知道那個超超大，當佢個手一郁完之后，但系佢隻手就好，自然就係咁樣去。
拉個波，一車車埋去。
但係繁星。
嗱，等於沒。
基督，佢有時真係打反射㗎咋？

再知道很多時候到時打返你，唔知下一刻有啲乜嘢嘅事發生喺你上面，你就要馬上回應㗎啦。
點樣回應呀，這樣回應啊。
即係有時？
1秒鐘都唔畀你諗㗎喎。耶穌email都搬景點，當有弟兄姊妹走埋嚟。
拉尿啲傷者咩做？全民所講，生傻佢做，你同佢打工。
而跟他打工，佢唔出糧。
公司拖你糧。
At反應就回去噶啦，亦都反應就會出啦。
即刻嗰刻呀，唔係咩叫弟兄姊妹㗎啦啦。
當長期係咁做嘅時候咧單產子真係咧就好似呢段聖經所講啦，即係升咗做咩嘢埋怨就起㗎喇。買嘢喇，覺得喂，有冇搞錯呀，絕對有咩搞錯呀，你咁樣做法呢？嗰陣時成日都講啦，你係弟兄姊妹呀嘛，係咩呀？其實唔係弟兄姊妹呀，真正嘅意思啊。Hmm。
請。
都喺咁嘅狀態之下。
Hmm咩聖經你都會好熟㗎啦，佢突然間呀，成日聖戰都會係邊度講過誒？你欠債還錢呀諸如此類啦，你食我還錢亦都佢知道啦。
乜嘢都引用？
尋日都形容，但係喺呢個時候。
但就好容易引起衝突。
肇慶糉已經遲文所講。
開始有紛爭出現。
吃屎肉但係咁嘅情況之下，作者提醒翻佢哋知道。
仔正人渣。
MA出來。
兩槌你嘆下囉，係咁囉，係咪耶？
水好容易有啲咁嘅反應。
係仲要即系人哋反應，但作者話喂喂，喂等等等等。
但就造就喂喂。
有審判。
彭。
佢話你唔好咁樣繼續延長啦，落去呢啲埋怨呀。
杯。
因為你如果再埋怨，可能會有更多嘅錯事做嘅時候上帝有審判呀。
有個真人。
財神串流化。
買嘅都翻曬，佢又上翻深處，啲審判係點樣樣呀？
你都門口啦，已經我讀書嘅時候呢，就做過班長。
我讀書的時候，做嗰班做班長呢，要維持班裡入面嘅秩序呀嘛。係咪呀，做班長又會趺？
有冇人做過班長，你又做過班長呀，佢又有幾個月㗎？
做班長成日就叫啲同學同班同學靜啲靜，啲老師一陣嚟㗎啦呀，做班陣先啦。有事課堂與課堂之間呀，要遲啦。
樓市，你要小節分鐘喺未得。
一度就叫佢靜啲靜啲呀，照佢之後睇下先定先，佢哋就越嚟越嘈添，係咪照炒你跟住就再大聲啲整啲整啲，hmm。
鎮東路。
於是乎咧。
於是我哋就。
諗出一條咁樣計，我咪唔知有冇用過？
未用過。
靜啲靜啲。
佢唔靜喎，但你跟住點做呀？
事。
跟住就同佢講。
我叫陳。
老師，臭你啦。
佢哋都唔靜咧，系咪日都知，咁你跟住就慢慢行出去班房探個頭出去。
打完仗，慢慢就做到悶頭把頭伸出。
跟住。
即刻返轉頭。
佢過嚟就同佢地講。
嚟緊啦啦。
其實呢個係大話嚟嘅，hmm辦法。
係做場戲嘅啫。
跟住老師你都喇啦，希望咁樣佢哋都能夠聽到啦。
真系靜啲喇，真係。
通常都有效。
有時母校，而且試過有一次。
轉頭老師喺門口啦，我做過投訴，樓市真係咁好啦，佢哋真系靜哂諗住呢真係有效啦。我以為真係要老師真係企喺我後面誒，一嚟樓市真係真係好咩？
第一次玩。
咨詢者咩？
如果當你知道。
上帝真係企喺而家崇拜門口嗰度。
珊迪仔。
韻濤重拜唔知你嘅心情點樣樣，而家先錢佢就。
你會唔會即刻？
乜嘢罪都？
全盤傾吐。
嚇要去負。
全部認罪。
還是仲係？
闊老懶理話知佢啦。
慣啦。
Little，如果你係咁嘅，你就唔得救嘅人咯，真系人都誇，hmm。
牧師就係做呢個頒獎嘅角色啫嘛。
我知。
但係如果你聽見呢句應話係喎，真係要警醒，真系有錢是無論係真偽好假也好，我哋真係要以呢一樣嘢去提醒我哋係咪又業績人嚟？因為唔單止淨係提醒嘅人，甚至之前有好多人都實踐過咩人啊？
透過苦難請先到蘇國，但係經過博忍耐嘅榜樣之後。
但我，但首先嗰陣實咗畀我哋一個事實。
佢係一個。
有福的人。
有福的人呢一句說話。
同樣嘅語法，係用喺馬太福音。
同人類乳化用隻馬貸款英。
講到發福嘅裡邊，所有講有福的人是怎樣？
誒，上到伯符裏面有孚？
有福嘅人。
唔係透過做咗啲乜嘢，然後得到福氣。
因為他知道。
所以喺呢度話畀佢哋知道，所以交有福嘅人要負責佢一定有呢個特性，hmm，引來願意等候願意等候喺呢個過程當中，hmm，佢自己嘅信心，自己瑕疵嘅裏面正。
人地講句說話，我就即刻反彈一句嘅話果個，hmm？
咁係咪一個？
屬神嘅人應有嘅表現先啦。
而真正嘅信徒。
真。
有信心嘅人就係必然有呢個忍耐嘅生命特質喺佢裏邊。
持槍者咩？
我哋有冇呢份感嘅生命嘅特質啦，我問要唔要？
7月。
推。
作者。
哇原俾我哋聽點樣去操練之後？
所以。
忍耐並經過操練嘅信心融合，會變成點樣樣？
太監。
影響之後上操。
第12次，我一齊讀啦，至少hmm。
你們應華師就說，是不是就說不是免得你們落在審判之下？
嚟到去第12節，要總括咗一個基督徒，佢經過忍耐。
之後嘅信心會點樣表現出嚟？
Hmm。
想就知道肚睇下先。
星個作者好似突然間，咦，轉題目咁嘅。
最後生在你嘅點，胡人。
嗱，呢個已經唔係阿各輸第一次有嘅表現嚟嘅，即係hmm另一次嘅表現，我哋之前已經睇過，喺第4章第11節至12節。
Diss。
原來論斷弟兄聖經，其實想講嘅係乜嘢嘢啊楊禮？
咨詢。
睇仲記唔記得呀，喺呀？
就叫我哋唔好月。
上帝嘅位置。
你冇，你冇權去審判一個人，而你又搶住神探㗎，呢個突然間就轉左。
講到發誓嘅問題。
即系，你推。
誒，主席學生在你個頭咧？其實正正係要話俾佢聽，忍耐同信心，融合之後嘅人嘅生命係點樣？
正正容許之後，用呢個例子講再用，hmm，最近佢個弟兄媒嘅最要緊嘅。
係唔好起勢不可指著天起，誓也不要指著地起誓，無論何誓都不可起。
啲新聞。
所以。
我都見到同明白呢段聖經就話誒，所以聖經唔準人起勢呀。Hmm。
正經喺呢度所講嘅有另一重嘅意思，點解談論到起勢唔係叫我哋話我乜嘢世都唔準起？
你。
都冇乜說什麼事都不能錢。
甚至話起誓呢個行為都唔好做。
誒個都不能做一陣，我話畀你聽係咩情況可以起身好冇呀？第四，hmm。不過喺呢度作者係利用起勢作為一個討論例子。
作者用詞俾我聽，當你同埋我嘅生命好似上帝嘅時候，但已向獲得生命點解？
為什麼？因為我哋經過忍耐嘅試煉越嚟越近，上帝同上帝一齊行㗎呢啲位置。
嗱，有陣時越嚟越深。
我，我好多人成日話我同阿師妹好似樣，我去似咩？我靚仔過佢，佢哇，今日都冇人聲，但系其實係正。
因為你嘅生活習慣越嚟越同佢類似熄機啊，類似，所以你行為舉止諗嘢都似。
英語。
嚇即係我結咗婚廿3年，咁就係咁咯，即系就系咁似咯，係咪我自己開at符號？山野3年就似㗎啦，嚇剪過一次山野啫喎，你行永恆喎。如果同上帝似唔似佢呀？而家做容身。
配合，我信咗主咁多年。
你都越嚟越似上帝呀，或者生命亦越嚟越細啲。
當你越嚟越似上帝嘅時候，但越嚟越。
就會同上帝好似㗎都會更新啲行山，你平日同上帝點樣行埋一齊呢呢？
你仲起咩細，你係似上帝講嘢，講咗就係㗎啦嘛，sorry啦。
講咗就係仲使乜起咩細呀，所以。
一定要做，就算自己蝕底，你都去做。
只。
即係你自己講㗎嘛，因為意思賺得。
如果你講咗唔做咧。
做。
有咩問題呀？譬如我想問添。
第9次咪講咗啲小姐正咯。
第4章十12至咪講咗。
先4張。
逐句逐句同你追問呀。
Hmm。
呀。
如果你已經。
同上帝一樣講嘢一講咗，一定會做嘅話，小君已經3點全部都係真㗎喎。
講咗。
仲想都起勢呀，喺辛苦，所以作者係喺呢度講咯，所以hmm，我的弟兄們，我覺得啲中文最要緊的不可起誓。
所以。
我未有煮飯。
第一次梅。
咩？

今日唔信主嘅人就最鍾意就起誓。
字。
佢係口爽爽，因為食得生菜多。
Ofca，因為個。
發誓當食生菜。
講嘅全部冇句真喎。
講嘅都係用啲。
推延嚟到遮掩，或者去將自己抬舉。
到時個市係輸贏。
睇急？
唔知大家有冇留意一個事實？
我知道。
通常發誓嘅時候咧？
呢班？
嗰個發誓嘅人都係好中意，喺眾人面前發誓。
那個花。
點解要喺眾人面前發誓咧？Hmm，因為佢有個企圖。
因為太陽呢個詞套要將自己喺眾人面前，塑造成為更優勝嘅身份。
睇遊？
之後就知子。
但呢類嘅人通常起咗個勢咧，都係唔能夠兌現嘅。
即系列舜宇彬他所賜的。
因為佢嘅誠信破產。
因為太多。
呢類人有咩後果咧？即系hmm，上帝回15倍晉3點會神拍呢個留翻俾上帝處理啦，即系了寄生二咧，都係一個書嘅作者喺度。
廿九唔係？
好似又推翻。
當一個人能夠。
已經有神生命喺佢裏邊嘅時候，但係個人要審就生命祭壇，hmm，佢就能夠顯出神嘅生命。
黑椒。
梳化位發誓只不過多此一舉，多次乜嘢情況，基督徒仍然可以發誓，即係hmm。
就係你會。
講咗，一定要做。
呢啲會做。
所以。
所以。
所以個人如果講野係不盡不實。
第依據。
佢所發嘅細。
他所花的就系招惹神審判詩。
審判師懲罰嘅時候，佢開始對他他。
陳帆嘅時候。
箴言10章19節咁樣講過？
小姐。
多言多語難免有過。
多贏多越南肉哥禁止嘴唇是智慧？
智慧人就係喺神裡面嘅人。
即巨人。
數已經話咗畀佢知道呢啲人嘅智慧係喺邊度而嚟㗎。
從上而嚟嘅智慧。
陳生啲，你有冇從上而嚟嘅智慧齒有咩要重新？如果你有嘅話，你就是一鬼智慧者，亦都係一位有福的人。
好多年青人。
嗰啲老江湖？
虎年青人就覺得自己不可一世。
蝦米？
我曾經認識一位年青人，一個教會。
提，我從來唔對年青人有。
有任何睇低，因為我知好多年青人叻過我。
我從來佢。
但係我為咗幫助，呢啲年青人亦都有好有智慧咁樣去面對佢地。
嗯？
曾經有一位年青人，佢就同我講，誒，木詩人，我有得寫緊月。
上網嗰啲軟件嘅手機軟件？
係要嘅，年青人。
哇，真系。
好勁咯，我心諗，你下有個市場，雖然我都唔見都唔弱嘅，嚇，所以我要賠㗎喎。
你哋有任何一間手提電話，我可以將佢全部解碼，全部同你由頭寫過，喺邊度錯，我同你改嘅。
中國要信自己嘛，佢就。
呀，呢個細路仔咁巴閉，我就話呀，咁你寫緊啲乜嘢咧？咁樣？Hmm。
佢嘅牧師。
都係讀。
電腦科技出身嘅。
誒，要維護是鬧出身嘅。
我而家寫緊一個系統，能夠唔知將所有人嘅語言呀，應話全部可以解碼。
哦，寫得超誘人的語言。
呀。
咁我話咁你用乜野語言寫呀？咁犀利我都想知用第二啲嘢呀，我又想知道。
咁佢又講咗個電腦語言啦，我好誠實，我唔識。
鬍鬚皇杯執。
哇哦，我唔識wow咁寫成點呀？咁樣樣有可能㗎嘛啲，而家年青人咁叻，係咪要強忍得笑？
Hmm，已經有成果啦。
邀請過啦，咁我話咁有成果，可唔可以比我睇下咁樣樣，所以要請伙記。
有，我就會比你睇㗎啦要啦，我跟住心諗車。
唉。
即又係吹水，呢個series跟住我就同佢講啦。
我話不如咁啦呀，年青人。
人。
你寫咗之後呢，寫得越好。
載俾我睇。
真係幾好下先在討論好冇呀，真係討論好嗎？
佢冇聲出。
系米。
佢知道我睇穿咗佢。
太子道。
等於梅。
系咩？唔系一個愚蠢嘅人，哇，個市嘅，因為。
因為我有從上而嚟嘅志偉，因為我要。
好多嘅人都自視過高，我都曾經做過咁嘅人。
我要學習。
好多嘅功課，忍過好多次，先至學到今天嘅我。
我有宣布。
試過很多。
喎。
嚟到今今年我已經事奉咗21年。
嚟到專業？
好多個。
傳道同工喺我啲21年嘅時候成日都咁同，我講係多咗廠鬥紅宮。
Hmm。
木會目極都係木間世界會。
你就將啲21年。
最黃金嘅時間已經送咗俾佢哋。
秀英二30個會有一個生字，都同埋有幾隻得閒飛過嘅。
我哋叫做路經此地嘅朋友信徒嚟探我。
哎呀自己。
喂你咁嘅價會忍得住佢牧養嘅呀，即係hmm。
你。
個欣賞。
睇下先生，但絕大部分，但絕大部分挖苦挖苦。
你知唔知每次我聽到啲櫻華嘅時候，我會想點回應？
我未出。
呀。
我又想咁講。
我成世人說，咁你有幾叻啊？
那要多啲係啊。
我21年。
Hmm嘅，我個事奉。
唔需要你去評估評估商帝評估咪得囉。
碟片姑姐喺乜你咁多事呀？嚇本人現啦，佢講呢番說話畀佢聽㗎喎。睇完聲㗎，但我冇講，但係。
點解唔講埋杯仔？
因為講呢啲英話？
因為暫時冇做就升，你要找基督徒做，每一樣嘢都有做就成。
再次到牧師先要咁樣做，每一個信徒都要咁樣，你嘅前途都有，即你唔經過忍耐呢個訓練喐下就用自己嘅本性。
你。
你唔會更加親近神。
你更加親近魔鬼，佢個作為魔鬼，啲人成日話，誒，你好似鬼一樣你明啦，點點意思啦。
我想去嘅人就系一種叫做事奉裏邊嘅屬靈風骨。
喺上帝裏邊。
就係320咩？主要上帝欣賞就可以。
仲有。
等於梅。
呢張似係咩？
好多嘅時候，好多嘅人都認為呀，我要點樣？
叻點樣風光雙低就風光？
很多人只會做得好。
封關，我仲聽過啲牧師咁講。
夜聽唔係我喎。
一陣。
佢話我哋做傳道人風光呀，影衰上帝呀。
誒？
八三。
跟著甩碌。
都係兄姐妹，係咪咁樣樣呀？
咩都唔需要你去洗到佢風光。
嗯？
佢所創造嘅人。
S和A2同我跟我似佢咁就得㗎啦，因為點解要好似我哋有仔女，一樣生活咪要喺自己印，我最希望一樣嘢。
我個仔女，我覺得喺似我。
甚至好過我。
不過就係校歌。
唔係衰喎。
上帝今日如果見到你同我係佢個屬靈兒女。
係咁窩河嘅？
做愛。
我。
上帝個心會點諗？
閂機。
求主，幫助我地。
超早班組合名，我哋真係有一個越嚟越似上帝嘅生命。
因為越嚟越少。
先更貼近上帝跟住跌。
能夠更專我哋嘅上帝。
並且能夠活出嘅時候。
之前我咪可取嘅時候，你一舉手一頭竹月土竹都係池上。
相繼在想你。
以佢每一每一個步驟。
美嘅幫助？
你每做一樣嘢，你未知唔會唱一首詩歌未唱呢？首先你一定唱詩㗎。
唱出由上帝同在嘅生命。
領先嘅姊妹。
我先戴加拉哈。
擅長多謝你，多謝你畀我哋能夠喺今天呢段嘅聖經嘅裏面睇到，引來原來喺甘重要嘅一個功課。
聽落去，我好多時候我哋以為忍耐係一個好負面，好被動嘅，一個嘅屬靈操練。
但原來。
係可以咁積極？
因為原來我哋係往著。
成熟嘅生命進發，更將你嘅生命去。
邁向。
求主，你與我哋同在。
讓呢份嘅忍耐嘅心能夠常存，喺每一個喺我哋當中熟你嘅指紋。
讓我哋都能夠每一天。
更加嘅，活得。
多一點像你求你與我哋同。
係。
