近年很喜歡討論一個題目叫做欺凌。
最近很喜歡討論一個問題是欺凌。
甚至上個星期才英國的王子。
去到在倫敦的一間很有名的網上公司。
去談論到欺凌的事件是非常嚴重。
甚至英國的王子去到一個公司也談到欺凌很嚴重。
欺凌英文叫bullying。
其實已經是廣泛滲透在不同的層次層面當中。
欺凌已經去到不同的層次裏面。
譬如在學校裏面。
譬如在學校裏面。
那些子女經常被人改化名被欺負。
那些孩子給人家一個草號或者給人家欺負。
在工作的層面也有很多欺凌的事件。
在工作方面也有很多欺凌的事。
同事之間大家為了很多事情彼此設陷阱。
大家希望對方踩下去。
同事之間可能也希望對方能夠進入那個陷阱裏面。
你說牧師年紀老了應該沒有欺凌了吧?。
不是的 原來年紀大了更多人被欺凌。
年紀大了其實更多的人被欺凌。
有一次我看新聞說有間養老院在香港。
那些老人家全部脫光衣服。
然後在露天的情況下找水龍頭給他洗澡。
那也是一種欺凌。
有一次看到一個視頻就是香港的老人家。
把他的衣服全部脫掉。
然後用那個水去洗澡。
英國王子就討論這個網上媒體的欺凌。
英國王子在討論這個網絡的欺凌。
欺凌到有些人要自殺。
欺凌到有些人要自殺。
所以欺凌這個題目很普遍。
所以欺凌這個題目很普遍。
那欺凌其實是怎麼出現的呢?。
欺凌是怎樣出現的呢?。
就是有些人。
就有一些人。
講的是利用自己在其他人網絡上。
講的是利用自己在其他人沒有的一些優勢之下。
就是利用別人沒有的優勢之下。
於是就用這件事去欺負對方。
於是就用這些來欺負對方。
而今天我們所看的聖經。
而今天我們所看的聖經。
經文出自於《雅各書》第五章。
經文出自於《雅各書》的第五章。
其實正正就要回應在之前第七章裏面。
從第四章的十三節到第五章的第六節。
就是回應我們上面第四章的。
第五章的第六節。
有很多人似乎有錢就去欺凌其他軟弱的一批的人。
有些人使得自己有財就欺凌其他的人。
當你去被人欺凌的時候。
或者被人欺負的時候。
是不是覺得自己無能為力?。
不知道你被人欺負的時候。
會不會覺得無能為力?。
自己輸了。
自己輸了。
如果是這樣想。
我今天和大家去看的這段聖經。
就正好告訴你們一個事實。
如果大家這樣想的話。
我們今天的經文就是告訴你一個事實。
如果你是被欺凌的人。
如果你是被欺凌的人。
而是為了秉持公義去被人欺凌的話。
如果秉持公義去被人欺凌的話。
聖經告訴我們。
原來你不是輸的那一家。
反而你是勝利得勝的一家人。
反而你是勝利得勝的一家人。
那就讓我們今天一起看看這段聖經。
今天我們一起來看。
怎麼將這個道理去否罷給我們知道。
怎麼將這個道理否罷給我們知道。
希望聽完這段信息。
希望你們聽完這段信息。
以後你被人欺負的時候。
記住。
你不是輸的那一方。
而是可能是勝利的一方。
而是可能是勝利的一方。
我剛才之前講過。
四章十三節至到五章六節。
剛才講過四章十三節到十六節。
裡面講了有兩類的人去欺負其他的人。
裡面講了有兩類的人去欺負其他的人。
但是原來這些人全部都在教會裏面。
原來這些人都在教會裏面。
他們都是基督徒。
他們都是基督徒。
他們怎麼欺負人呢?。
他們怎麼欺負人呢?。
如果大家還記得上星期我們講到這段聖經的時候。
如果我們還記得上個星期。
聽到這段聖經的時候。
這些做生意的人。
他們都不經大腦。
那些做生意的人都不經大腦。
講到自己贏定了。
以為自己一定贏的。
其實講的東西全部空泛。
講的東西都是空泛。
如雲霧一樣。
如雲霧一樣。
一會兒就消失。
一下子就不見了。
這些都是很有錢的人。
另一種是很有錢的人。
還請了很多人來幫他打工。
還請了很多人來幫他打工。
不過他們卻是黑扣工資。
可是他們扣工資。
於是那些人被他們找來賺生計的金錢。
他們都拖欠。
很多人來為了生計來做工的。
都給他拖了那個薪金。
拖欠他的薪金。
拖欠他的薪金。
亞哥書的作者上個星期我們看的時候。
他就發出了兩個心中的感嘆。
亞哥書的作者。
上一次我們看到的就是他發出了兩個感嘆。
還記不記得?。
當我們讀的時候我們就。
哎 你還記得怎麼喊。
喊慣了 是不是?。
今天不用喊了。
今天不用喊了。
今天看一下這些欺負人的人。
怎樣他的收場。
今天看一下那些欺負人的人。
他怎樣的收場。
也看一下那些被欺負的藝人。
或者看一下那些被欺負的藝人。
他們怎樣因為秉承神的公義。
他們怎樣秉承神的公義。
然後在過程當中得到更重要的一件事。
然後在過程當中得到更重要的。
就是今天我們的講題。
就是今天的講題。
怎樣將忍耐和信心融合之後。
所得到的最重要的結果。
就是忍耐和信心融合之後怎樣得到的結果。
好 我們今天首先開始看的。
是從第七節到第八節和第十一節的下半節。
開始看第七節到第八節。
好 那不如這樣吧 我們一起打開聖經好嗎?。
我們先讀第七和第八節。
然後我為大家讀出第十一節的下半節。
弟兄們 你們要忍耐直到主來。
看啦 農夫忍耐等候地裡寶貴的出產。
直到得了秋雨春雨。
你們也當忍耐 堅固你們的心。
因為主來的人已近了。
好 我為大家讀出第十一節的下半節。
你們聽見過約伯的忍耐。
也知道主給他的結局。
明顯主是滿心憐憫 大幼慈悲。
在這裡承接在《雅各書》的最開頭。
第一章第三至第五節裡面提及的忍耐這個題目。
這個是承接《雅各書》第一章開始的第三節那裡。
忍耐 我們要問一條問題。
忍什麼?為什麼要去忍呢?。
忍耐 我們要問一下 是為什麼忍呢?。
前面我們已經知道有些人他們黑扣工資。
前面我們看到講到扣押工資。
為什麼作者還要他們忍呢?。
為什麼作者還要他們忍呢?。
你知不知道現在很多地方。
當有人黑扣工資你就不是去忍的。
去做什麼呢?。
你看到現在有很多地方如果扣押工資的話。
你們會做什麼呢?。
告他。
告他 是吧?。
去告他。
我們都是這樣做的 是吧?。
基督徒都是這樣做的。
告他 忍什麼呢?。
不需要忍耐 告他。
忍他就傻了。
忍他就是傻的。
因為忍就是自己吃虧。
忍了就是自己吃虧。
現在我們這個世界我們要爭取。
這個世界現在要爭取。
所以最好就是去示威。
最好就是示威。
這些骯髒的東西就是看看怎樣跟老闆鬥法。
這個就是跟老闆怎樣鬥法。
然後希望再去政府告他。
還去政府那裡告他。
告到他怎樣呢?。
破產啊?。
告到他怎麼樣?。
破產就不好了。
破產他給不了錢。
破產就給不了錢。
告到他最好。
他連家舖都變成我的 那就最好了。
告到他那個舖也變成是我的。
你知不知道當我們在一些被迫害的情況之下。
弟兄姐妹當我們在被迫害的情況之下。
我們很容易會變成一種什麼樣的人?。
我們很容易會變成一種怎麼樣的人?。
不是變得這麼漂亮、這麼美麗的一個人。
不是變得更漂亮、更美麗的人。
而是變成一個更可怕的人。
而是變成更可怕的人。
因為你不夠可怕的話。
你不能爭取你所得到的東西。
因為你不可怕的話。
不能爭取你所要得到的。
但是作者在這裡卻是跟我們說。
這裡作者跟我們說。
弟兄們 你要忍 你要忍。
忍到什麼時候?。
我們看看 忍到直到煮來。
忍耐到煮再來。
煮什麼時候來?。
煮什麼時候來?。
不知道。
煮飯就知道什麼時候回來煮。
煮什麼時候回來我們是不知道的。
煮飯我們就知道什麼時候要煮。
當我們在一個無了期的等待之下。
當我們在一個無了期的等待之下。
我們似乎我們等待是等不及了。
好像我們就等不及了。
作者在這裡很明白我們人的軟弱。
作者很明白我們人的爽弱。
越等我們的心就會越急。
就會越變得醜惡。
我們越等那個心就會越急。
然後就變成醜陋。
但是作者其實這裡所提到的忍耐。
有另一個更高的層次想我們明白。
作者這裡的忍耐有一個更高的層次要我們明白。
他說等到煮再來。
這裡不是一次談到。
在第八節 同樣第八節說。
你們也當忍耐兼顧你們的心。
因為煮來的日子近了。
他不是一次說忍耐。
在第八節裡面他也講到說。
要忍耐等候煮再來。
很了都不知道什麼時候 是不是?。
煮來的日子近了。
近了也不知道是什麼時候。
所以作者怕我們不知道等到什麼時候。
作者怕我們不知道等到什麼時候。
他用了一個比喻。
他用了一個比喻。
這是什麼比喻?。
這是什麼比喻?。
種東西的比喻。
種東西的比喻。
他說農夫忍耐等候地裡寶貴的出產。
直到到了秋雨、春雨。
他說農夫忍耐等候地裡寶貴的出產。
直到到了秋雨、春雨。
不知道大家有沒有種過東西?。
不知道大家有沒有種過東西?。
種東西呢?。
種東西。
分室內種東西和室外種東西。
室內種植或者室外種植。
室內種東西就有個特色的?。
室內種植有個特色。
每一棵植物。
每一棵植物。
某程度上你是它的主?。
某一個程度上你是它的主。
是什麼意思?。
是什麼意思?。
它在哪裡有陽光?。
它在哪裡有陽光?。
它有沒有水?。
它有沒有水?。
全部由你去決定的。
全部由你來決定。
所以很多人很喜歡種花。
還在室內。
所以很多人喜歡種花。
種在室內。
因為喜歡做主。
因為喜歡做主。
是不是?大英師妹。
你講開今天的花都不見了。
今天的花不見了。
我很喜歡蘭花的。
我也喜歡蘭花。
蘭花要聊天的。
上個星期死死的。
上個星期沒有人跟它聊天。
蘭花喜歡跟它交流、講話。
上個星期可能沒人跟它講。
直接死了。
我不是說笑是真的。
我種過很多次蘭花。
我不是說笑是真的。
你一不聊天它就死了。
你不跟它說話它就死了。
因為你是它的主。
因為你是它的主。
它聽一下你說話才行。
它聽你的話語才行。
但是種東西出去。
外面就很不同。
當然種在外面就很不同了。
外面的植物很特別。
外面的植物很特別。
它擺在一個地方。
你不能經常動它。
它放在那裡。
你不能經常移動它。
所以要麼就不要種它。
種它它一定就定了位置。
要麼你不種。
種了就固定了那個位置。
最後它什麼時候有陽光。
什麼時候有水給它呢?。
你說我有水喉舌。
那你就慘了 那些水費。
或者什麼時候有陽光、水。
那個不一定。
如果你用水來澆它。
你的水費可能會很貴。
這裡特別用了農夫種東西來講。
這裡特別用了農夫種。
不是我們一般種下花。
種下無花果樹那麼簡單。
不是一般的種花、種無花果樹。
種在外面的農夫是要收成。
大部分在古晉東文化的時候。
不是用人手去灑水。
而是靠天上面的陽光。
天上面下來的雨維持它的生命。
古東那邊它不是靠著人工去施肥。
或者給它水分 而是靠天。
聖經說有兩種雨。
聖經說有兩種雨。
秋雨和春雨。
秋雨和春雨。
大家不要以為它是順口說的。
大家不要以為是順口講的。
因為這個原來是古晉東種植時令的循環。
這個是古晉東的時令。
他們所種的東西是在這兩個時期才有雨的。
他們種的東西是在這兩個時期有雨。
其它的時間沒有雨。
其它的時間沒有雨。
我記得在2000年的時候。
我在以色列讀書。
在12月1日到以色列耶路撒冷。
我記得2000年在以色列讀書12月。
去到神學院一個修道院裏面的時候。
去到神學院的修道院裏面。
一進去第一句就說不要用那麼多水。
一進去他們就講不要用太多的水。
我說為什麼?。
我說沒有雨了。
他說沒有雨了。
我要等到接下來的下年3月才有水的。
要等到明年的3月才有水。
我最初都不相信。
開始我也不相信。
但是我讀了整個月書。
一滴雨都沒有見過。
雲都不見了 一片。
但我讀了一個月。
一滴水都沒有 雲也沒有。
這裏想講什麼?。
這裏想講什麼呢?。
種植的人。
他要得到秋雨、春雨。
才能夠養活起他種植的農作物。
他要得到秋雨、春雨。
才能使它的植物活著。
沒錯 你可以努力地去種田、撒種。
你可以努力地去種田、撒種。
但是 成果是不是由你決定?。
但是 成果是不是由你決定?。
不是 是上帝所控制的天然環境去決定。
是上帝所控制的天然環境來決定。
不過有個循環。
不過有個循環。
而如果你等得到這個循環的話。
如果你等到這個循環的話。
你就能夠得到地所出來的寶貴的出產。
你就能夠得到地裏出來的寶貴出產。
鄧小姐。
弟兄姊妹。
講這麼久 講什麼呢?。
講那麼久 講什麼呢?。
其實很簡單的。
很簡單的。
作者只是想告訴你和我知道。
作者只是想告訴你和我知道。
無論你遇見什麼問題。
無論你遇見什麼問題。
無論你在做什麼事情。
無論你在做什麼事情。
在裏面有一個很重要的因素。
就是上帝在其中。
裏面有一個很重要的因素。
就是上帝在其中。
在今時今日裏面。
我們做基督徒有時候都想不到這一點。
其實今日我們基督徒有時候也想不到這一點。
很多時候我們經常用自己的方法去侍奉我們的主。
按自己的方法去活我們的生活。
很多時候我們都按照自己的方法去侍奉神。
按照自己的方法去生活。
很多的基督徒。
很多的基督徒。
都是按自己的想法。
自己的時間表去而活的。
都是按照自己的想法。
自己的時間表去活。
上帝在哪裏?。
上帝在哪裏呢?。
上帝是否在你的生命裏面呢?。
上帝是否在你的生命裏面呢?。
上帝是否在你的生活裏面呢?。
上帝是否在你的生活裏面呢?。
信主不是講心這麼簡單。
信主不是講心這麼簡單。
而是和上帝同行。
而是和上帝同行。
我很喜歡種植。
我很喜歡種植。
因為每一次我種植的時候。
因為我每一次種植的時候。
就提醒我。
就提醒我。
沒有上帝。
沒有上帝。
我就算想怎樣。
都不一定有我的結果。
我就算想怎樣。
也不一定有我的結果。
不到你扭的。
不到我們扭的。
就算今時今日科技這麼先進也好。
就算今天科技很先進。
以加拿大這麼先進的種植科技。
以加拿大這麼先進的種植科技。
在東南亞。
有多少的水果、樹林。
有多少的科技去栽種也好。
在東南亞。
多大的科技種植。
你沒有上帝在其中看顧。
你沒有上帝在其中看顧。
你同樣都沒有收成。
你同樣沒有收成。
三年前。
三年前。
我有一個朋友。
我有一個朋友。
他賣芒果汁。
他賣芒果汁。
他就跟我說。
今年的芒果汁虧本了。
他跟我說。
今年的芒果汁一定是虧本了。
我說為什麼?。
為什麼?。
他說因為賣又不能賣得貴。
因為他說不能賣貴。
但是芒果來的價錢就貴了幾倍。
但是芒果來的價錢就貴了幾倍。
哇 用不著害怕。
這個世界有這麼多芒果。
我說不要怕。
這個世界有這麼多芒果。
他說不是。
他說不是。
剛剛在去年的時候。
就是我跟他說話的時候。
剛剛在去年的時候。
就是牧師跟他講話的時候。
東南亞連續打風打了好幾次。
東南亞連續打風打了好幾次。
將所有越南和在海南島的芒果樹全部打斷了。
越南的和海南島的芒果樹全部斷了。
他說還要挨幾年。
還要挨幾年。
沒有這麼多芒果就賣貴了。
來回加就貴了。
沒有那麼多芒果就會貴了。
那些人就在吵。
為什麼芒果汁已經好像水一樣呢?。
那就沒有生意了。
搞得倒閉了。
那些人就整愛那個芒果汁好像水一樣。
就沒有生意。
然後就。
靜姐妹就算你有多高的科技。
多厲害都好。
沒有上帝在其中。
上帝一下子就可以將它全部掃了。
無論你有多聰明。
那個科技多好。
沒有上帝的話。
這些都不成了。
作者說忍耐。
當時作者說忍耐。
要忍耐在這個循環的裏面。
要忍耐在循環的裏面。
為什麼?。
因為我要等待。
看看上帝當中怎樣和我們一起同工。
要看上帝怎樣和我們一起同工。
誰能夠見到這個同工?。
原來聖經有這樣的人物。
十一節的下半節有這麼說。
誰可以看到這樣。
十一節裏面有這樣講。
這個人的名字叫約伯。
這個人叫約伯。
約伯是什麼人物呢?。
約伯是一個這樣的人物。
是在舊約聖經裏面。
一個無端端被上帝整他一次的人。
在舊約聖經裏面。
他是無端端的被上帝弄他。
真是捉弄他一番的?。
他有沒有做錯什麼事?。
他有沒有做錯什麼?。
沒有。
他有多謹慎?。
他很謹慎。
他還沒犯罪都已經贖罪了。
還沒犯罪已經贖罪了。
不像我們犯了罪都不贖罪。
不像我們犯了罪也不贖罪。
他很謹慎。
但是他仍然肯在上帝裏面。
受這一切的苦。
但是他願意在神裏面受一切的苦。
受的過程當中。
受的過程當中。
他不斷嘗試去想。
上帝在這個過程裏。
有什麼意思在我生命裏面?。
他不斷的想這個過程。
上帝有什麼心意在我的生命裏面?。
他幾個朋友來到還去說他犯罪。
他的朋友來到還說他犯罪。
我想來想去我犯了什麼罪呢?。
他想來想去我犯了什麼罪呢?。
受苦是不是真的因為犯罪而受苦呢?。
受苦是否犯罪而受苦呢?。
不是的。
不一定。
有些事情你求到不一定是好事來的。
有些事情你求到了也不是一定好事。
是啊。
如果你有興趣聽回祈禱。
你不來祈禱會損失很多的。
你不來禱告會就有很大的損失。
你祈禱的實現。
上帝可能原來是弄一個坑給你踩下去的。
你的禱告可能實現了。
其實神已經有一個試煉在前面。
為什麼要這樣?。
為什麼要這樣?。
讓你真是重新看到自己是因什麼相信上帝。
那你重新看一下我是因什麼來相信上帝。
你一有的時候你就覺得靈了 就信了。
你一達成的時候你就覺得很靈啊 我要相信。
那你為什麼要信耶穌呢?。
那為什麼要信耶穌呢?。
信佛祖都可以。
信佛祖也一樣。
對不起 佛祖不是很行的。
黃大仙可以啊 跟我同姓的。
黃大仙可以。
有求必應嘛。
有求必應。
邪靈一定可以啊。
邪靈一定可以。
弟兄姊妹 上帝不是要你只得到你想要的東西。
就是靈要你信。
上帝不是要你想要的得到的就是靈就是信。
上帝是要故意將我們放在一個很困難。
或者不如意的狀態之下。
上帝有時候故意讓我們在困難不容易的情況下。
讓我們能夠更貼近我們的主。
讓我們更貼近我們的主。
看到祂怎樣在我們身邊。
看到祂怎樣在我們的身邊。
原來忍耐最重要的目的。
原來忍耐最重要的目的。
是要讓我們去看見神是與我們同在。
是要讓我們看見神與我們同在。
催逼我們親近上帝。
催逼我們去親近上帝。
體貼上帝的心意。
我昨晚才聽一個見證。
我昨天才聽一個見證。
他說我人生有一段時間很苦。
他說我人生有一段時間很苦。
那時候祈禱 祈禱 祈禱。
那時候祷告 祷告 祷告。
真的很相信上帝會在這個過程帶領你。
現在過了十幾二十年。
現在過了十幾年。
一切已經和順了。
一切已經解決了。
現在好像很好了。
好像很好了。
但是心好像離開上帝了。
但是心好像離開上帝了。
弟兄姐妹。
難道我們這麼珍惜。
用我家教我的。
我們是不是真的這麼犯賤呢?。
我們是不是真的這麼犯賤呢?。
我小時候都這樣和我媽說過一次。
她打得我飛起來。
有一次我很小的時候。
跟媽媽說她打了我。
有一天我不知道為什麼放了學。
有一天我放了學。
就走去我和我媽說。
就跟媽媽說。
我一回到她門口。
我媽就說「吃飯了」。
媽媽說「回家了 吃飯了」。
我說「吃飯好」。
不過等我多說一句。
我說「吃飯好」。
但是讓我講一下。
今天好像不太自在。
今天好像不知道。
回來沒有被你罵過。
回來還沒有被你罵。
好像有些不太習慣。
好像有些不習慣。
慘了 這句話不說。
說了之後我媽馬上拿藤條來打我一頓。
講了以後我媽媽就拿著藤條來打我。
打完之後。
打完了以後。
怎麼樣?。
怎麼樣?。
舒服了嗎?。
舒服了嗎?。
弟兄姐妹。
弟兄姐妹。
上帝有時真是看見我們的罪去處理。
上帝有時真的看見我們的罪去處理。
但是有時上帝甚至有一些環境。
特意放我們在裏面。
但是有時上帝用一些環境放我們在裏面。
希望我們更加將我們以往看的。
依賴的東西將它除去。
幫我們所依賴的除去。
然後在忍耐的過程當中。
然後在忍耐的過程當中。
逐樣的將它除去。
一樣的除去。
逐樣的除去。
不過是在等候。
一件很珍貴的東西出現。
等候很珍貴的東西出現。
上帝和你在一起。
上帝與我們一起。
我想這個世界上沒有一樣東西。
是比你更貼近上帝。
更加讓人覺得心滿意足的事。
世界上沒有東西讓我們感覺到。
上帝給我們的滿足。
曾經有一個朋友和我說。
曾經有一個朋友和我說。
他說金融海嘯害得我很慘。
金融海嘯讓我害得很慘。
我所有的股票綁死了。
我所有的股票都綁死了。
我在等。
我在等。
等股價反彈。
等股價反彈。
不過等了十幾年。
但是等了十幾年。
不升反跌。
不升反而跌了。
最後怎麼樣?。
最後怎麼樣?。
由一百塊股的股票。
由一百塊的股票。
變成只有一個仙。
只有一毛。
賣的時候都要虧錢。
賣了還是要虧。
虧不只是虧了一百塊錢。
還要補錢下去才能虧出來。
不但是虧了還要補錢進去才能出來。
弟兄姊妹。
很多的東西我們以為沒有。
反而是損失。
原來有時候沒有。
反而吹給我們走去看到另一樣東西。
很多時候沒有。
我們以為是損失。
其實沒有帶領我們看到另外一樣東西。
基督徒最重要的就是看到上帝與我們同在。
基督徒最重要的是看到神與我們同在。
在這個同在的過程裏面。
在同在的過程裏面。
必須要操練我們。
必須要操練我們。
使得我們變得成熟。
使我們變成成熟。
怎麼操練呢?。
所以作者更加進一步告訴我們。
怎樣操練呢?。
作者更進一步的告訴我們。
從第九節到十一節的上半節。
從第九節到十一節的上半節。
我們一起讀一下好不好?。
一起讀一下。
弟兄們。
你們不要彼此埋怨。
免得受審判。
看啊。
審判的主站在門前了。
弟兄們。
你要把那先前奉主名說話的眾先知。
當作能受苦、能忍耐的榜樣。
那先前忍耐的人。
我們稱他們是有福的。
忍耐卻是一件困難的事。
忍耐是一件困難的事。
尤其是有些事情。
是我們真的不知道為什麼會出現的。
有些事情我們真的不知道為什麼會出現。
而我們又要馬上很快的去回應。
我們也要很快的去回應。
要作出一個恰當的回應更加不容易。
要做一個恰當的回應更加不容易。
有時候我覺得做基督徒。
要去學習忍耐這個功課。
有時候基督徒要學習忍耐。
是要經過訓練、操練才行的。
是要訓練、操練才行的。
我喜歡打乒乓球的。
不過今年無法和大家參賽。
我喜歡打乒乓球。
但是今年不能參加。
以前我打乒乓球打到拉弧圈。
拉到很厲害的那時候。
整個人飛起來打的。
以前我打的時候拉弧圈。
拉弧圈 沒聽過吧?。
(記者:沒聽過)。
拉弧圈是整個人的身體扯那個球。
整塊球掃過去。
不是浪費這麼簡單。
(記者:就是整個身體帶著球過去)。
拉弧圈怎麼拉呢?。
(記者:拉弧圈怎麼拉呢?)。
拉弧圈其實已經不是看那個球了。
(記者:已經不是在看球)。
是打感覺的。
(記者:是感覺)。
就好像計數一樣。
我計數計到已經計感覺的。
(記者:算數好像在那個感覺裡面)。
有機會和大家分享怎麼計數。
用感覺去計。
(記者:有機會我告訴大家怎樣用感覺來算)。
教我拉弧圈這個師傅呢?。
(記者:教我拉弧圈的師傅)。
他說打球其實最重要是打乒乓球。
你根本是看著對方的人。
(記者:打乒乓球你就是看著對方那個人)。
他的手怎麼動?。
(記者:他的手怎樣動)。
你其實已經知道那個球在走什麼路線。
(記者:已經知道那個球去到哪一個路線)。
當他的手一動完之後。
(記者:當他的手一動完之後)。
你的手就很自然的拉著那個球一扯上去。
(記者:你就很自然的把那個球扯過去)。
我沒辦法和大家表演一番。
因為身體有保養。
(記者:因為現在身體有保養)。
他是打反射的。
(記者:打反射)。
大家好 主持人們。
做基督徒有時候真的是打反射的。
(記者:做基督徒很多時候都是打反射)。
你不知道下一刻有什麼事發生在你上面。
你就要馬上回應了。
(記者:下一刻你不知道會有什麼事)。
(記者:臨到你 然後你就要回應了)。
怎樣回應啊?。
(記者:怎樣回應啊?)。
真的有時候一秒鐘都不給你想的。
(記者:有時候一秒都不能給你想)。
當有弟兄姊妹走過來。
(記者:當有弟兄姊妹走過來)。
好像前文所說。
(記者:像前文所說)。
你和他打工。
(記者:你和他打工)。
他不出糧。
(記者:他不給工資)。
拖你糧。
(記者:拖著你的工資)。
你的反應就回去了。
(記者:你的反應就回去了)。
那一刻不是什麼弟兄姊妹了。
(記者:那時候就不是弟兄姊妹了)。
那一刻就是你是我的債主 我來追債。
(記者:那時候就是你是我的債主 我來追債)。
當長期是這樣做的時候呢?。
(記者:當長期這樣做的時候)。
就好像這段聖經所說。
(記者:就好像這段聖經所說)。
怎麼樣啊?埋怨就起來了。
(記者:埋怨就起來了)。
覺得有沒有搞錯啊?。
(記者:覺得有沒有搞錯啊?)。
你這樣做法。
(記者:你這樣做法)。
那時候經常都說你是弟兄姊妹。
(記者:你是弟兄姊妹啊)。
其實不是弟兄姊妹是真正的意思。
(記者:其實不是弟兄姊妹是真正的意思)。
其實是用上帝在逼你給錢的意思。
(記者:其實是用上帝來逼你給錢)。
都在這樣的狀態之下。
(記者:在這樣的狀態之下)。
什麼聖經你都會很熟悉的了。
(記者:什麼聖經都會很熟悉的)。
上帝在哪裡說過欠債還錢之類的。
(記者:上帝哪裡講過欠債還錢也都會知道的)。
什麼都引用。
(記者:什麼都引用)。
但是在這個時候。
(記者:但是在這個時候)。
就很容易引起衝突。
(記者:就很容易引起衝突)。
走到前文所說。
(記者:走到前文所說)。
開始有紛爭出現。
(記者:開始有紛爭出現)。
但是在這樣的情況之下。
作者提醒他們知道。
(記者:但是在這樣的情況下作者提醒他們)。
他都明白這些情況。
(記者:他很明白這樣的情況)。
沒錯很容易是這樣的回應。
(記者:沒錯很容易有這樣的回應)。
欠我錢我就告你。
(記者:你欠我錢我就告你)。
你碰到我我就罵你。
(記者:你碰到我我就罵你)。
如果不罵你。
就沒效就打你兩拳。
就是這樣。
(記者:不罵你也打你兩拳)。
很容易有這樣的反應。
(記者:很容易有這樣的反應)。
但是作者說。
喂喂喂等等等等。
(記者:但是作者說)。
喂喂喂你等一下。
等什麼?。
(記者:等什麼呀?)。
有審判。
(記者:有審判)。
他說你不要這樣繼續延長下去這些埋怨。
(記者:你不要這樣延長這個埋怨)。
因為你如果再埋怨。
可能會有更多的錯事做的時候。
上帝有審判的。
(記者:如果這樣錯下去的話)。
(記者:埋怨的話上帝會有審判)。
甚至這些審判是怎麼樣的?。
(記者:甚至這些審判會怎樣?)。
已經來到門口了。
(記者:已經來到門口了)。
我讀書的時候就做過班長。
(記者:我讀書的時候做過班長)。
做班長要維持班裡的秩序 是不是?。
(記者:做班長要維護班裡的秩序)。
有沒有人做過班長?。
(記者:沒有做過班長)。
都有幾個。
(記者:有幾個)。
做班長經常叫同學、同班同學。
安靜一點 安靜一點。
老師一會兒來了。
(記者:做班長經常說同學們安靜一下)。
尤其是課堂與課堂之間。
(記者:尤其是課堂與課堂之間)。
老師肯定有十多分鐘還沒到。
(記者:老師有十幾分鐘還沒到)。
一路就叫他們安靜一點 安靜一點。
(記者:就會叫他們安靜一點 安靜一點)。
他們就越來越吵一點。
(記者:他們就吵)。
你接著就再大聲一點 安靜一點 安靜一點。
(記者:然後你更大聲地說 安靜一下 安靜一下)。
他們就更大聲一點 吵一點 吵一點。
(記者:他們就更吵 更吵)。
接著最後全層樓就聽見你是最吵的那個。
(記者:然後整棟樓就聽到你是最吵的那個)。
於是乎我們就想出了一條這樣的辦法。
(記者:我們就想了這樣的一個計劃)。
不知道你有沒有用過。
(記者:沒有用過)。
安靜一點 安靜一點。
(記者:安靜一下 安靜一下)。
他不安靜 接著怎麼做?。
(記者:怎樣做?)。
接著就跟他說了。
(記者:然後跟他講)。
老師就來了。
(記者:老師快來了)。
他們都不安靜呢?。
(記者:他們也不安靜)。
那你接著就慢慢走出去班房 探個頭出去。
(記者:然後你就慢慢地走到門口 把頭伸出去)。
接著立刻看回頭。
(記者:然後就回過來)。
就跟他們講 來了。
(記者:就說來了)。
其實這個是謊話。
(記者:其實這個是謊話)。
是演一場戲而已。
(記者:是演一場戲)。
接著 老師來了。
(記者:老師來了)。
希望這樣他們都能夠聽到。
(記者:希望他們能聽到)。
真的安靜一點。
(記者:真的會靜一下)。
通常都有效。
(記者:有時候有效)。
但是有時候沒有效。
(記者:有時候沒效)。
而且試過一次。
(記者:而且試過一次)。
我回頭看 老師在門口了。
(記者:我轉過頭說 老師在門口了)。
他們真的安靜了。
(記者:他們傳不進來)。
我以為這次真的有效了。
(記者:我以為真的有效了)。
但是原來老師真的站在我後面。
(記者:原來老師真的站在我後面)。
等一下。
(記者:弟兄姐妹)。
如果當你知道。
(記者:如果當你知道)。
上帝真的站在現在崇拜門口那裡。
(記者:上帝真的站在門口崇拜)。
總之你的心情怎麼樣?。
(記者:你的心情會怎樣?)。
你會不會馬上什麼罪都全盤清套?。
(記者:你會否什麼罪都全部講出來?)。
全部認罪。
(記者:全部認罪?)。
凡事還是闊佬懶理 把之他。
(記者:還是你都不管了 不理他了?)。
如果你是這樣的 你就不得救的人。
(記者:如果你是這樣的話 是一個不得救的人)。
牧師就是做這個班長的角色。
(記者:牧師就是做一個班長的角色)。
告訴你 就到了。
(記者:就快到了)。
主就快到了。
(記者:主快到了)。
主來到了。
(記者:主來到了)。
那你如果說 什麼時候來?。
(記者:如果你說什麼時候來?)。
那我知道你不得救了。
(記者:我知道你不得救了)。
但如果你聽見這句話。
(記者:如果你聽到這句話)。
是啊 真的要警醒一下。
(記者:真的要警醒)。
無論是真也好 假也好。
(記者:無論是真的來還是假的)。
我們真的要以這件事去提醒我們。
(記者:我們要以這件事來提醒我們)。
因為不單止只是提醒的人。
甚至之前有很多人都實踐過 什麼人呢?。
(記者:不單止提醒的人)。
(記者:而且前面有很多人實踐過)。
原來有很多的眾仙智曾經都受過苦難。
(記者:曾經都受過苦難)。
但是經過忍耐的榜樣之後。
(記者:但是經過忍耐的榜樣之後)。
證實了給我們一個事實。
(記者:證實了一個事實)。
他是一個有福的人。
(記者:他是一個有福的人)。
不要小看這一句。
(記者:不要小看這一句)。
有福的人這一句話。
(記者:有福的人這一句話)。
其實是同樣的語法。
是用在馬太福音。
(記者:同樣的語法用在馬太福音)。
說到「八福」裡面。
所有說「有福的人」是怎麼樣?。
(記者:講到「八福」裡面有福的人怎麼樣?)。
有福的人。
(記者:有福的人)。
不是透過做了些什麼然後得到福氣。
(記者:不是靠著做了什麼而得到福氣)。
有福的人。
(記者:有福的人)。
是因為他知道自己是一個有福的人。
(記者:因為他知道自己是有福的人)。
是一個願意去做那些事情。
(記者:是願意去做的事情)。
所以在這裡告訴你知道。
(記者:所以告訴我們)。
有福的人。
(記者:有福的人)。
他一定有一個特性。
(記者:他一定有一個特性)。
是忍耐。
(記者:是忍耐)。
願意等候。
(記者:願意等候)。
在這個過程當中。
(記者:在這個過程當中)。
操練他自己的信心。
(記者:操練他自己的信心)。
在自己很多瑕疵的裡面。
(記者:在很多瑕疵的裡面)。
願意將它排除。
(記者:提醒他們自己)。
我是一個屬神的人來的。
(記者:我是一個屬神的人來的)。
屬神的人一定要忍耐。
(記者:屬神的人一定要忍耐)。
人家講一句話。
我就馬上反彈一句的話。
(記者:如果別人講一句話)。
(記者:我馬上反彈的話)。
那是不是一個屬神的人應有的表現?。
(記者:那是否屬神的人應有的表現呢?)。
而真正的信徒。
(記者:而真正的信徒)。
有信心的人。
(記者:有信心的人)。
就是必然有這個忍耐的生命特質在它裡面。
(記者:必然有人耐的生命特質在它裡面)。
大兄姊妹。
(記者:弟兄姊妹)。
我們有沒有這份生命的特質呢?。
(記者:我們有沒有這樣的特質、生命特質?)。
作者告訴我們怎樣去操練之後。
(記者:作者告訴我們怎樣去操練之後)。
他就講出那個真正忍耐。
並經過操練的信心融合會變成怎樣?。
(記者:他告訴我們真正的忍耐和信心)。
(記者:融合之後所出來的是怎樣)。
第十二節我們一起讀。
(記者:第十二節我們一起讀)。
我的弟兄們。
最重要的不是他起誓。
不可指著天起誓。
也不可指著地起誓。
無論何誓都不可起。
你們說話是就說是。
不是就說不是。
免得你們落在審判之下。
你都在第十二節要總括了一個基督徒。
他經過忍耐之後的信心會怎樣表現出來?。
(記者:第十二節就是講到基督徒)。
(記者:他經過忍耐之後他信心是怎樣出來的)。
這個作者好像突然間轉了題目。
(記者:這個作者好像突然間轉了題目)。
這個已經不是《雅各書》第一次有的表現。
(記者:這不是《雅各書》第一次的表現)。
另一次的表現我們之前已經看過。
在第四章第十一節至十二節。
(記者:另一次是在四章第十一節、十二節)。
就是大家很熟悉的那一段《論斷弟兄》那一段。
(記者:大家很熟悉的《論斷弟兄》那一段)。
上次我們講過。
(記者:上次我們講過)。
原來《論斷弟兄》這條聖經其實想講的是什麼?。
(記者:原來《論斷弟兄》這條聖經其實想講的是什麼?)。
還記不記得?。
(記者:還記得嗎?)。
就是叫我們不要越上帝的位置。
(記者:就是叫我們不要越上帝的位置)。
審判是上帝的主權 不是我們的。
(記者:審判是神的主權 不是我們)。
你沒有權去審判一個人。
(記者:你沒有權去審判一個人)。
這個突然間又轉到發誓的問題。
(記者:這個突然間又轉到發誓的問題)。
作者似乎好像又甩了一個題目。
轉了一個討論。
(記者:作者好像轉了一個討論)。
其實正是要告訴他。
忍耐和信心融合之後的人的生命是怎麼樣。
(記者:真正是信心和忍耐融合之後的生命是怎樣)。
作者用這個例子講。
(記者:作者用這個例子講)。
他說最近《弟兄門》最要緊的是不要起誓。
不可指著天起誓 也不要指著地起誓。
無論何誓都不可起。
(記者:弟兄門最要緊的是不可起誓)。
(記者:不可指著天起誓 也不可指著地起誓)。
(記者:無論何誓都不可起)。
很多基督徒不明白這段聖經就說。
所以聖經不准人起誓。
(記者:很多人不明白就說聖經不給人起誓)。
聖經在這裡所講的有另一層的意思。
為什麼談論到起誓。
不是叫我們什麼誓都不准起。
(記者:聖經這裡跟我們講的不是什麼誓都不能起)。
甚至說起誓這個行為都不要做。
(記者:甚至說起誓這個行為都不能做)。
一會兒我告訴你在什麼情況下可以起誓 好嗎?。
(記者:等一下我告訴你什麼情況下可以做)。
不過這個作者是利用起誓作為一個討論例子。
(記者:作者用起誓作為一個討論例子)。
告訴我們當你和我的生命很像上帝的時候。
(記者:當你和我的生命很像上帝的時候)。
為什麼會像?。
(記者:為什麼會像?)。
因為我們經過忍耐的試煉。
越來越接近上帝 和上帝一起走。
(記者:因為經過忍耐的試煉我們越來越近上帝)。
我們就會越來越像神了。
(記者:越來越像神)。
你有沒有說過你和你老公或者你老婆。
樣子越來越像?。
(記者:有沒有人說你和你另一半的樣子越來越像?)。
很多人經常說我和師母很相似。
我像嗎?我帥嗎?。
(記者:很多人說我和師母很像)。
(記者:我像嗎?我比他帥)。
但其實 為什麼你突然回想起來呢?。
因為你的生活習慣越來越和他類似。
吃東西也類似 所以你行為那些想法也很相似。
(記者:因為你的習慣和他相似)。
你吃的東西、你想的東西也和他相似。
我結了婚23年 就是這樣。
就是這麼相似 是不是?。
(記者:我結婚23年)。
行23年就是相似的了。
(記者:經過23年就……)。
你行永恆 如果和上帝 相不相似?。
(記者:你和上帝走永生 會不會很相似?)。
我信了主這麼多年。
我的生命也越來越像上帝。
(記者:我的生命也越來越像上帝)。
當你越來越像上帝的時候。
(記者:當你越來越像上帝的時候)。
你做事、說話 就會和上帝很相似。
(記者:就會和上帝很相似)。
你平時和上帝怎樣走在一起呢?。
(記者:你平時怎樣和上帝走在一起?)。
讀聖經 聽他的道理 明白他的心腸。
(記者:明白他的心腸)。
當你是這樣的時候 你還起什麼誓?。
(記者:你還起什麼誓?)。
上帝說話 說了就是了。
(記者:說了就是了 還起什麼誓?)。
說了就是了 還起什麼誓?。
(記者:我都這樣教我的小孩)。
我也常常這樣。
(記者:基督徒最大的特色是什麼?)。
基督徒最大的特色。
(記者:要麼就不說 說了就要做)。
說了就要做。
(記者:就算自己吃虧也要去做)。
就算自己吃虧也要做。
(記者:真是你自己說的嗎?)。
因為你自己講的。
(記者:如果你說了不做呢?)。
如果你講了不做。
(記者:有什麼問題?)。
會有什麼問題?。
(記者:第九節不是說了嗎?)。
第九節說了。
(記者:第四章十一、十二節不是說了嗎?)。
四章十一、十二節也說了。
(記者:是上帝會審判你嗎?)。
是上帝會審判你。
(記者:你以為上帝不放過你嗎?)。
(記者:一定逐句逐句跟你追問?)。
上帝一定會一句一句的追問。
(記者:如果你已經和上帝一樣)。
(記者:說了一定會做的話?)。
如果你跟上帝一樣講了就會做的話。
(記者:全部都是真話?)。
全部都是真話。
(記者:講了還需要起誓嗎?)。
還不需要。
(記者:所以作者就在這裡說)。
所以作者在這裡說。
(記者:我的弟兄們)。
我的弟兄們。
(記者:最要緊的不可起誓)。
最要緊的是不可起誓。
(記者:不可指著天起誓)。
不可指著天起誓。
(記者:不可指著地起誓)。
不可指著地起誓。
(記者:無論什麼誓都不用起)。
無論什麼事都不可起誓。
(記者:後面有一句話沒有講出來)。
其實讀完這句經文的人會明白。
(記者:後面有一句話沒有講出來)。
(記者:其實讀完這個經文的人會明白)。
因為你一定會做。
(記者:因為你一定會做的)。
弟兄姊妹。
今天不信主的人最喜歡起誓。
(記者:今天不信主的人就喜歡起誓)。
他口爽爽 因為吃的生菜多。
(記者:他口爽爽 吃的生菜多)。
因為他發誓當吃生菜。
(記者:他發誓就是口爽爽的)。
講的全部沒有一句真話。
(記者:講的沒有一句是真的)。
講的都是用一些虛言來遮掩。
或者去將自己抬舉。
(記者:都是用一些虛言去遮蓋)。
(記者:或者把自己抬槓)。
不知道大家有沒有留意一個事實。
(記者:不知道大家有沒有留意一個事實)。
通常發誓的時候。
(記者:一般發誓的時候)。
那個發誓的人都是很喜歡在眾人面前發誓。
(記者:那個發誓的人也喜歡在眾人面前發誓)。
為什麼要在眾人面前發誓呢?。
(記者:為什麼要在眾人面前發誓呢?)。
因為他有一個企圖。
(記者:因為他有一個企圖)。
要將自己在眾人面前塑造成為更優勝的身份。
(記者:他要塑造自己成為一個更優勝的身份)。
但是這類人通常起了的誓都是不能夠兌現的。
(記者:這一類人一般他所起的誓都不能兌現)。
因為他的誠信破產。
(記者:因為他的誠信破產)。
這類人有什麼後果呢?。
(記者:這類人會有什麼後果?)。
上帝會審判。
這個留給上帝處理。
(記者:這個留給上帝處理)。
但是《雅各書》的作者在這裡。
(記者:《雅各書》作者在這裡)。
不是要推翻法事這個活動或者這個模式。
(記者:不是要推翻這個法事的活動或者模式)。
只是他想強調一點。
(記者:他只是想強調一點)。
當一個人能夠已經有神生命在他裡面的時候。
(記者:當一個人有神的生命在他裡面的時候)。
他就能夠顯出神的生命。
(記者:他就能顯出神的生命)。
說話無畏。
(記者:說話無畏)。
法事只不過多此一舉。
(記者:法事只不過多此一舉)。
什麼情況基督徒仍然可以發誓呢?。
(記者:在什麼情況基督徒仍然可以發誓呢?)。
只有一個情況你可以發誓。
(記者:只有一個情況可以發誓)。
一個 沒有第二個。
就是你講了一定做。
(記者:就是你講了一定會做)。
所以當一個人如果說話是不盡不實。
當一個人講的不盡不實。
(記者:即使他發了誓也好)。
就算他起了誓。
(記者:他所發的誓)。
他所發的誓。
(記者:就是朝野神審判司懲罰的時候的開始)。
就是招擾上帝對他審判懲罰的時候。
(記者:《針研十章十九節》這樣講過)。
《針研十章十九節》講過。
「多言多語難免有過 禁止嘴唇是智慧」。
智慧人就是在神裏面的人。
(記者:智慧人就是在神之中的人)。
《雅各書》的作者一早已經告訴我們。
這些人的智慧是從哪裏來的?。
(記者:《雅各書》已經告訴我們這些人的智慧在哪裏)。
我們一起講吧 從上而來的智慧。
(記者:從上而來的智慧)。
大英姐妹 你有沒有從上而來的智慧?。
(記者:大英姐妹 你有沒有從上而來的智慧?)。
如果你有的話 你就是一位智慧者。
也是一位有福的人。
(記者:就是一位智慧者 也是有福的人)。
很多年輕人 那些老江湖。
(記者:老江湖)。
年輕人就覺得自己不可一世。
(記者:年輕人就覺得自己不可一世)。
我曾經認識一位年輕人。
(記者:我曾經認識一位年輕人在我的教會)。
他只有9歲。
(記者:他只有9歲)。
我從來不對年輕人有任何看低。
因為我知道很多年輕人比我厲害。
(記者:我從來不會看低那些年輕人)。
(記者:因為他們有時候比我還聰明)。
但是我為了幫助這些年輕人。
也都要很有智慧地去面對他們。
(記者:為了幫助這些年輕人)。
我也很用智慧來對待他們。
曾經有一位年輕人他就跟我說。
「穆斯 我現在在寫上網的軟件 手機軟件」。
(記者:有個年輕人說 穆斯 我在寫網上的手機軟件)。
哇 真的很厲害 我心想。
(記者:很厲害 我心想)。
雖然我都不弱的。
(記者:雖然我也不弱)。
你們有任何一部手提電話。
我已經將它全部解碼 全部寫過。
在哪裏錯誤 我會幫你改的。
(記者:如果你有手機需要解碼 或者哪裏錯誤)。
(記者:我可以從頭到尾都幫你改了)。
死的我都要翻生的。
(記者:死的也能翻生)。
很多人可以做見證的。
(記者:很多人能夠見證了)。
不是在這裏?。
(記者:不是這裏)。
在加拿大?。
(記者:在加拿大)。
這個小孩子這麼厲害。
我就說 你在寫些什麼呢?。
(記者:這個小孩子這麼厲害)。
(記者:我就問他 你在寫什麼呢?)。
(記者:畢竟他的牧師也是讀電腦科技出身的)。
(記者:因為牧師也是讀電腦出身的)。
(記者:他現在在寫一個系統)。
(記者:能夠將所有人的語言、說話 全部可以解碼)。
(記者:我寫的系統 就是把所有人的語言講的全部解碼)。
(記者:那你用什麼語言寫這麼厲害 我都想知道)。
(記者:那你用什麼語言來寫 我也想知道)。
(記者:那他就講了一個電腦語言)。
(記者:他說電腦語言)。
(記者:我很誠實 我不懂)。
(記者:我說我不知道)。
(記者:哦 我不懂 那寫成怎樣呢?)。
(記者:那寫到怎麼樣呢?)。
(記者:有可能的嘛 現在的年輕人這麼厲害)。
(記者:有可能的 現在的年輕人這麼厲害)。
(記者:他說現在都是初步)。
(記者:現在還是初步)。
(記者:已經有成果了)。
(記者:已經有成果了)。
(記者:那我說 有成果可不可以給我看一下?)。
(記者:我說有成果 給我看一下吧)。
(記者:他說有我就會給你看)。
(記者:有我就會給你看)。
(記者:我接著就心想 嘖)。
(記者:我想來)。
(記者:又是吹水)。
(記者:又是吹的)。
(記者:接著我就跟他說)。
(記者:然後我就跟他說)。
(記者:我說不如這樣吧 年輕人)。
(記者:不如這樣吧 年輕人)。
(記者:你寫了之後)。
(記者:你寫了以後)。
(記者:再給我看)。
(記者:再給我看)。
(記者:先再討論 好不好?)。
(記者:先再討論 好嗎?)。
(記者:他沒有說出來)。
(記者:他沒有說出來)。
(記者:他知道我看穿了他)。
(記者:他知道我看穿了他)。
(記者:兄弟姐妹 我不是一個愚蠢的人)。
(記者:我不是一個愚昧的人)。
(記者:因為我有從上而來的智慧)。
(記者:因為我有從上而來的智慧)。
(記者:在哪裡來的?)。
(記者:在哪裡來的?)。
(記者:聖經那裡)。
(記者:聖經那裡)。
(記者:很多人都自視過高 我都曾經做過這樣的人)。
(記者:很多人都自視過高 我都曾經做過這樣的人)。
(記者:但是 忍耐卻將我磨練到今天的我)。
(記者:忍耐將我磨練到今天的我)。
(記者:我要學習很多的功課 忍過很多次)。
(記者:才學到今天的我)。
(記者:我要經過很多的功課 經過很多的忍耐)。
(記者:才有今天的我)。
(記者:來到今年 我已經侍奉了21年)。
(記者:來到今年 我已經侍奉了21年)。
(記者:我是說全職 不是說那些部分時間)。
(記者:不是說那些部分時間)。
(記者:很多的傳道同工在我21年的時候)。
(記者:經常都這樣跟我說)。
(記者:很多傳道同工在這21年裡面經常跟我說)。
(記者:差不多每年都有人這樣說)。
(記者:差不多每年都有人這樣說)。
(記者:他說你 穆會穆極都是穆一間小教會)。
(記者:你穆會還是穆這麼小的教會)。
(記者:你穆了21年)。
(記者:你穆了21年)。
(記者:你就將這21年最黃金的時間已經送了給他們)。
(記者:你把這黃金21年送了給他們)。
(記者:你把這黃金21年送了給他們)。
(記者:多少人啊?)。
(記者:二三十個會友)。
(記者:二三十個會友)。
(記者:還有幾個有空飛過的)。
(記者:我們叫做路經此地的朋友信徒來探望我)。
(記者:還有幾個路經此地的朋友來探望我)。
(記者:這樣的教會你都忍得住去穆楊的?)。
(記者:這樣的教會你都忍得住去穆楊的?)。
(記者:你真是厲害啊)。
(記者:你真是厲害啊)。
(記者:你知不知道他們每次講這番說話)。
(記者:我知道有兩重意思的)。
(記者:他們每次講這樣的話)。
(記者:我知道有兩重意思的)。
(記者:有一些真是善意的)。
(記者:有一些是善意的)。
(記者:他欣賞)。
(記者:他欣賞)。
(記者:但絕大部分)。
(記者:但絕大部分)。
(記者:是一種挖苦)。
(記者:是一種挖苦)。
(記者:你知不知道我每次聽到這些說話的時候 我會想怎樣回應呢?)。
(記者:很自然)。
(記者:很自然)。
(記者:我又想這樣講)。
(記者:我想這樣講)。
(記者:那你有多厲害呢?)。
(記者:那你有多厲害呢?)。
(記者:我21年)。
(記者:我21年)。
(記者:我的侍奉)。
(記者:我的侍奉)。
(記者:不需要你去評估)。
(記者:不需要你去評估)。
(記者:上帝評估就可以了)。
(記者:上帝評估就可以了)。
(記者:不用你那麼多事)。
(記者:不用你那麼多事)。
(記者:我可以講這番話給他聽的)。
(記者:我可以這樣講的)。
(記者:但我沒有講)。
(記者:但我沒有講)。
(記者:為甚麼不講呢?)。
(記者:為甚麼不講呢?)。
(記者:因為講這些說話)。
(記者:因為講這些說話)。
(記者:沒有造就性)。
(記者:沒有造就性)。
(記者:做基督徒做每一樣東西都有造就性)。
(記者:做基督徒做每一樣東西都有造就性)。
(記者:做基督徒做每一樣東西都有造就性)。
(記者:做牧師才要這樣 做每一個信徒都要這樣)。
(記者:你不經過這個忍耐 動不動就用自己的本性)。
(記者:你不會更加親近神)。
(記者:你不會更加親近神)。
(記者:你更加親近魔鬼的作為)。
(記者:你更加親近魔鬼的作為)。
(記者:所以有些人經常說你好像鬼一樣)。
(記者:你明白我的意思了)。
(記者:有些人就這樣愛像鬼一樣)。
(記者:因為你的行為不像上帝)。
(記者:因為你的行為不像上帝)。
(記者:就是經過這21年的訓練)。
(記者:就是經過這21年的訓練)。
(記者:我學會了一樣東西)。
(記者:我學會了一樣東西)。
(記者:就是一種叫做四縫裏面的屬靈風骨)。
(記者:就是在四縫裏面的屬靈風骨)。
(記者:在上帝裏面)。
(記者:在上帝裏面)。
(記者:只要上帝欣賞就可以)。
(記者:只要上帝欣賞就可以)。
(記者:弟兄姊妹)。
(記者:很多時候很多人都認為)。
(記者:我要怎樣厲害、怎樣風光)。
(記者:上帝就風光)。
(記者:很多人就會覺得)。
(記者:我要怎樣風光、怎樣厲害)。
(記者:上帝就是風光)。
(記者:我還聽過一些牧師這樣說)。
(記者:也聽過一些牧師說)。
(記者:不是我,是別人)。
(記者:我們做傳道人風光)。
(記者:影衰上帝)。
(記者:我們做傳道人不風光)。
(記者:會把上帝變成很醜陋)。
(記者:弟兄姊妹,是不是這樣?)。
(記者:上帝不需要你去使它風光)。
(記者:上帝只希望一樣)。
(記者:他所創造的人)。
(記者:你和我像他就可以了)。
(記者:因為怎麼樣?)。
(記者:好像我們有子女一樣)。
(記者:像我們有孩子一樣)。
(記者:我最希望一樣)。
(記者:我的孩子像我)。
(記者:甚至比我好)。
(記者:或者比我好)。
(記者:不是比我壞)。
(記者:你想想上帝今天如果看到你和我)。
(記者:是祂的屬靈兒女)。
(記者:是這麼齷齪的時候)。
(記者:如果今天上帝看到你跟我)。
(記者:和祂的屬靈兒女這樣齷齪的時候)。
(記者:上帝的心會怎麼想?)。
(記者:求主幫助我們)。
(記者:讓我們真的有一個)。
(記者:越來越像上帝的生命)。
(記者:藉著忍耐)。
(記者:讓我們的信心)。
(記者:更貼近上帝)。
(記者:能夠更尊我們的上帝)。
(記者:能夠更尊我們的上帝)。
(記者:並且能夠活出的時候)。
(記者:並且我們活出的時候)。
(記者:你一舉手 一投足)。
(記者:都是像上帝)。
(記者:都是像上帝)。
(記者:上帝就是想你像祂每一個步驟)。
(記者:上帝就是讓你每一個步驟都像祂)。
(記者:你會做一件事)。
(記者:你每做一件事)。
(記者:你會唱一首詩歌)。
(記者:每唱一首詩歌)。
(記者:你一會兒唱詩)。
(記者:等一下就唱詩了)。
(記者:唱出有上帝同在的生命)。
(記者:唱出有上帝同在的生命)。
(記者:然後你重新禱告)。
(記者:然後將時間交給領事的姐妹)。
(記者:重新禱告 然後交給唱詩的姐妹)。
慈悲的父神 多謝你。
多謝你讓我們能夠在今天這段聖經裏面。
看到忍耐原來是這麼重要的一個功課。
聽上去很多時候我們以為忍耐是一個很負面。
很被動的一個屬靈操練。
但原來是可以這麼積極。
因為原來我們是往著成熟的生命進發。
更像你的生命去邁向。
求主你與我們同在。
讓這份忍耐的心能夠長存在每一個。
在我們當中屬你的子民。
讓我們都能夠每一天更加的活得多一點像你。
求你與我們同在。
