我們在《主日崇拜》讀《列王紀》的經文《思想君王與領導》這個主題,今天我們來到最後的一次。。
在猶大國的歷史當中,或者說在《列王紀》的記載裡面,兩位君王都有很高的評價。。
如何高呢?如果你參考我們的《大綱》,你回去看看關於這兩個君王最後的評價,你就會發現《列王紀》都給了他們同一句的說話。。
簡單用中文的成語來說,就是說,前無古人,後無來者。這八個字你懂得解釋吧?。
以前的皇帝沒有一個救他那麼好,之後也沒有。說一個,那就是照著字面的意思去理解。說兩個,你心水清一點,你就會說矛盾。。
如果兩個皇帝都是這麼好,一個說前無古人,前面那個怎麼算呢?後無來者,反過來看也不對。我們讀聖經很少這樣問問題的。。
不過你要明白,這個其實是一個文學的手法,就是用了一個很高的評價,其實不是照著字面的意思去理解,懂不懂?。
譬如我們說,十年樹木,百年樹人。你不要根根計較,十一年還是十二年才種到一棵樹,一百年。。
不是,那個只不過是一個比較十和百的倍數。聖經裡面用這些稱讚的話,是很崇高的。。
一個是比希西加皇,一個是比今天我們要討論的,來到猶大國的歷史差不多結束了。你可以說最後一代,約西亞皇。。
為什麼這麼說呢?因為在約西亞皇在位期間,耶利米先知蒙召。耶利米書第一章告訴我們,耶利米先知是在約西亞皇十三年蒙召作先知。。
做了四十年。為什麼是四十年呢?這麼巧合?不是,因為在第四十年,耶路撒冷就亡國被擄。。
約西亞皇的一生,其實很短而已。未到四十歲,他就戰死沙場,在戰爭當中陣亡。但是他的一生很特別。。
剛才我們所讀的,我們是由他祖父開始看到歷史的記載。馬納西就是希西加的兒子。馬納西在位超過半個世紀。。
很太平的日子,不是巴比倫王曾經上來擄了他去。但是馬納西不是一個好的皇帝。剛才我們讀列王紀的記載說,他行夜和華眼中捍衛惡的事。。
他使由大人陷在罪裡,他流許多無辜人的血,即是被自殺那些。馬納西不是一個好的皇帝,所以他超過半個世紀在位的日子對耶路撒冷不是一件好事。。
有怎樣的領袖影響整個的國家,一個不好的父親影響他全家。領袖是會有這樣的影響,好的影響,不好的影響。。
馬納西這半個世紀,行夜和華眼中捍衛惡的事。或者我們說謊說得多,都變成是真的了。惡事做得久,慢慢大家都習慣了。。
反正不要打仗,大家太太平平,繼續找飯吃。我幾乎想說那四個字,不過在台上不可以說。。
馬納西為耶路撒冷尤大留下了一個怎樣的歷史,到他的兒子阿門登基,22歲。他只是做了兩年的君王,他繼續他父親所行的。。
就是行夜和華眼中捍衛惡的事,敬奉他父親所敬奉的偶像,離棄夜和華他列祖的神,不遵行夜和華的道。。
然後經文就說了一句,剛才你有沒有留意到,他的臣服就背叛他。我們要很小心,經文沒有說為什麼他的臣服背叛他,對不對?。
我們不要以為他們一定是因為這個皇帝不敬錢,不愛主,所以背叛他。沒有說,可能是,也可能不是。。
譬如,上一次,好幾個星期之前,我們看到耶羅波安,不知道你還記不記得呢?耶羅波安帶領以色列人背叛羅波安,另立北國,是因為重稅,因為要做苦工。。
是這麼簡單的,其實是很現實的。如果羅波安懂得做大赦,減稅,派六千元,這樣就可以了,有時候也不行,派給你也會罵的。。
阿門的臣服背叛阿門,我們不知道是什麼原因,不過很特別的地方就是,當他們殺了阿門之後,在宮殿裡面殺他,所以是最親信的臣服。。
國民也把這些背叛的人殺了,你可以想像那種血腥,你可以想像國家落到一個這樣的田地,內戰,敘利亞,阿拉伯之春,沒有一個人想的。。
事實就是這樣,聖經不是記載一些革命樣板人物,拿出來做榜樣,拿出來做鑑介,不是,聖經記載的是有血有肉真實的歷史,就好像今天我們所活在的世界當中。。
上帝的工作不是在神話的世界,更加不是在一個童話的世界,而是在一個現實的世界當中。。
這個現實的世界就是充滿人行惡事,流無辜的血,背叛,造反血腥,暴力。聖經記載了這麼多,接著他就介紹約西亞登基。。
你說好了,約西亞出現了,你不要忘記約西亞在一個怎樣的環境裡長大。。
他登基的時候八歲,就是說他出生的時候,他父親阿門是十六歲,你有沒有計算過數?你讀聖經的時候有沒有計算?。
十六歲已經結婚了,是大兒子來的,但是這八年,剛才我們看2000年開始,Senior kindergarten,十二年,眨眼就過了,不是,眨很多次眼。。
快樂的就不小心,如果你說小孩子有病,有很長的要跟進的問題,真是夜長夢多,真是很難捱的日子。。
約西亞這八年是怎樣過的?在他祖父,在他父親的這樣的歷史背景當中,他的成長不是一個城北華基的成長。。
沒有主日學的,有沒有想過?是在一個完全離開上帝這樣的環境當中成長的。。
多謝姐妹剛才的待託,離棄了上帝,有沒有希望?國家領袖君王。我們經常都以為要在一個好的環境成長,才有好的結果,不一定的。。
約西亞八年成長的皇宮是一個這樣的事實,但是你看到嗎?當他做皇的時候,他八歲而已,但是聖經就說,他行耶和華眼中捍衛正的事,行他的祖先大衛一切所行的。。
出於泥而不染,作青蓮而不擾。你是不是背下去?愛蓮雪。可以的,上帝可以保守的。。
或者說,上帝的工作沒有被環境condition了。今天我們很多的學問都教我們要找一個原因,cancer。。
很多人就告訴你什麼原因,忙得太多,不睡覺,吃東西沒有定時,找到原因,天下太平。是啊,很多事情可以找到原因,但是上帝的工作有時候沒有原因的。。
他連文約西亞,什麼時候開始連文約西亞?出世之後,不是,不是,不是。多謝劉嘉賓傳道,在他這個講章,其實有一半是他的,不是我的。。
他提醒我,上次講耶羅波安那一段,《列王紀》上十三章,我們現在來到《列王紀》下二十一章,二十二章,忘記了《列王紀》上。。
不忘記的,因為《列王紀》上十三章,耶羅波安的時候,有一個神人,他來到伯特利,指著耶羅波安犯罪那個祭壇,說將來上帝要興起約西亞,來清理這個伯特利的祭壇。。
距離《列王紀》下二十二章,一個世紀有多了,兩個世紀之前的事,上帝興起約西亞,是一個非常惡劣的背景當中。。
上帝可以這樣做,上帝沒有給任何的條件限制他的作為,正經又是沒有解釋到,和另一個王很不同,另一個皇帝小時候有個很好的祭師養大他,。
記得傅牧師講過這篇道,大概是前一個星期而已,這裏沒有解釋到,約西亞八歲他做皇帝,他就已經懂得行耶和華眼中看為靜的事。。
很奇怪,和他的背景完全解釋不到這樣的一個歷史事實。。
神的恩典,沒有原因,沒有理由,我們看回我們每一個人的生命,我們的經歷,我們可以去找原因,很多時候小組安靜,叫我們默想,寫回過去,影響你的恩人,。
又看看上帝在你身上做了什麼,但很多時候我們要承認,上帝的手在我們生命當中,奇妙的作為,不是因為我們做了什麼,不是因為我們有什麼好處,。
如果要這樣計算的話,聖經講得好,沒有二人,一個也沒有,我們都如羊走謎,各人偏行紀律,我們還作罪人的時候,神的兒子就為我們死,。
全部是沒有理由的,是沒有原因的,所以不要強硬去找理由,不要強硬去找原因,因為如果是這樣的話,有一天你會去到一個地步,當你發覺所有的原因,所有的理由都指向邪惡的,你就絕望了。。
你就忘記了上帝原來可以化腐朽為神奇,約翰加爾文的神學講這句話講了很多次,上帝是沒有任何限制他的手工作的條件的,。
約西亞八歲是一個這樣混亂的社會,政治,家庭,皇宮,政府,他八歲這個小孩,這個豆釘,剛才你看了很多,有什麼希望,有什麼可能,約西亞都明白的。。
所以歷代誌就交代了幾個很重要的數目字,列王紀的興趣不在這裏,所以我們要把兩段經文合在一起讀,我們就看得比較準確一點。。
歷代誌說他八歲登基,十六歲,加多了一段,他就尋求上帝,二十歲才開始宗教的改革。。
二十六歲,即是他登基來到二十六減八,第十八年,他才開始潔淨耶路撒冷的聖殿,等了很久,等了很久。。
客觀的理由,八歲登基,你看小說,看電視劇,就算你不真是讀歷史,你都明白八歲的皇帝仔怎樣管理國家,靠誰?。
就是金正恩後面那個章什麼,你明白嗎?其實很清楚的,一定有一個攝政大臣,或者叫顧命大臣,顧問牧師,不是,那是另一回事。。
這個老人家有功於國,是他擁立約西亞的,所以他大權在握。約西亞沒得動的,他每天八歲不是上朝的,是讀書的,明白嗎?。
所以到他十六歲的時候,他選擇讀什麼?中學畢業,他讀神學,懂不懂解釋?他不是做牧師,他沒說做牧師,他明白上帝的說話而已。。
當他自己有得選擇,十六歲了,有得選擇,年輕了,不是八歲了,不是任你沒有了,他選擇行耶和華眼中看為正的事,他尋求上帝。。
但都沒得動的,所有國家的大事,他沒權插手,他再等。你讀聖經,你有沒有留意到這個事實?到他二十歲的時候,我們說親政,懂不懂解釋?。
他終於坐正了,攝政大臣或者退休,聖經沒有交代,都沒提這個人物,不過一定有的,現在年輕的君王有權在國家裡面推行他的政策。。
他二十歲了,等了十二年,他第一件事開始做,就是改變由大國百姓拜偶像的風氣。。
我嘗試在這一書參考列王紀和歷代誌列出他做了什麼,我很簡單讀一次給你聽,因為如果就這樣說一句,你不是很能夠想像到約西亞所面對的重重困難。。
聖經記載他首先清除南北國境裡面所有的丘潭和柱像。丘潭,英文聖經譯是high places,就是百姓在任何的山丘上面,只要是高了出來的high places,。
不是平地,不是山谷,不是河邊,是山頂,不是高山,是小山。在山頂上面,用中國人的傳統才會明白那些有好風水的地方的墳墓。。
明白了,當然是一個什麼坐北向南,環抱三面,然後那些好地方,百姓就在那裡拜偶像。所以無孔不入,水銀瀉地,通地都是,全個國家有多少個這樣的丘潭,數不勝數。。
約西亞現在首先清理這些丘潭和丘潭所立的木像、石像、木柱、石柱,這些全部是上帝禁止的。在哪裏找到?生命記。。
你讀摩西的吩咐,約西亞有讀書,所以他明白上帝的吩咐。丘潭上面燒香的,這樣才能取名,是祭司來的,是神學畢業的,有牌的。。
那些不是偶像的祭司,不是巴力的先知,那些祭司約西亞要將他們送回來耶路撒冷,在聖殿重新訓練他們。。
按照聖經的教導,摩西的教導,怎樣敬拜上帝,不是周圍按百姓的喜好在丘潭上面燒香,這是第一件事。。
然後他清理耶路撒冷聖殿裏面竟然有巴力和阿舍拉的器皿,敬拜巴力的行為已經進入了上帝的聖殿裏面,不是在外面。。
然後在耶路撒冷,百姓竟然也有這樣的規矩傳統,將兒女獻給摩洛。。
這四個字令聖經學者很驚訝,什麼叫將兒女獻給摩洛?我們知道摩洛是一個偶像的名字,一個假神的名字,將兒女獻給摩洛。。
另外一句說話叫把兒女經火,將兒女獻祭,將自己的寶寶殺死,在火裏面燒給摩洛,有哪個父母會這樣做?。
如果有,也是去到一個山窮水盡的情況,不可能是排著隊這樣做,排著隊這樣做是什麼?人家又用中國人明白的說法,上契。。
你也可能小時候被媽媽上契,很多基督徒就很擔心,哎呀,我一生就有一個咒詛,上帝自負及止籍到三四代,追討我的罪,你放心,聖經從來都不是這樣說的,不要誤會,不要被人欺騙。。
上契的目的是求保佑,所以容許我很大膽用一個比較現代的比喻,上契都是比較民間傳統,加拿大都不流行什麼,。
我的說法就是今天幼稚園開始布定一間名校,保證他以後條條大道一定發達,你將兒女獻給馬妹,看到嗎?你是為他好的,有什麼不好的?我pregnant的時候已經排隊了,。
進入這間幼稚園就進入這間小學,進入這間小學就進入這間中學,進入這間中學就進入這間大學,進入這間大學,進入這間研究院,進入這一科出來,不用擔心。。
把兒女獻給摩洛,不是將他們殺死,但是這個風氣,給多一個神保佑,有什麼吃虧?信耶穌不是一定要窮一世的,很多理由的。若西亞明白聖經的教導,新明記怎麼說呢?。
進入嘉南之後,你見到那處物產豐富,風調雨順,國泰民安,你不要以為賺取財富的力量是我所擁有的,你的心裡面千萬不要這樣想,你要記得賺取財富的力量都是你的神所賜給你。。
若西亞正在做這些事情,不容易。還有呢?他焚毀拜太陽神的馬匹和車,他有污衛外邦偶像的丘騰,他拆毀伯特利的祭壇,他嚴禁民間流行,。
種種嘉南宗教,問米占卜通靈的行為。然後他發現摩西的律法書,在聖殿越宣告,立約全體百姓來到耶路撒冷,守如月節。。
留意,若西亞所做的,和耶羅波安所做的,是剛剛相反的,你有沒有留意到?。
記得耶羅波安,耶羅波安登基之後,他一連串的行為為了什麼?為了要鞏固自己的權位,叫百姓不要回耶路撒冷,去跟大維加。。
他忘記了這個領導的職份是上帝交給他的,透過阿希雅才知道,完全不相信上帝的說話。。
反過來,若西亞相信神的吩咐,明白神的教導,願意進行。其實他每做一件事,他得罪很多人的,你有沒有留意到?。
他連父母都得罪了,可能剛才我說的這段說話得罪了你。。
為什麼若西亞要這樣做?只有一個原因,就是他聽從上帝的吩咐,他知道只有獨一的真神,耶和華。。
不用這裡多買一個保險,那裡又多做一件事,又刮串豬,還是鴨子,還是這樣那樣,不需要的,專心跟從上帝。。
若西亞明白上帝的說話之後,他沒有計較他自己政治的特色。做領袖這件事很重要,特別是做熟齡的領袖。。
如果你計較的是選票,是popularity,是多少人喜歡,多少人不喜歡,你的上帝就是群眾,就不再是上帝。。
無要傳導,保羅這句說話你一定會背的,下面那句說什麼呢?無論得是,不得是,這句我們不懂,什麼叫得是?。
兩個字都懂讀,懂得寫,什麼叫得是,不得是?我們現在廣東話都不是這樣說,以前的白話文是這樣說的。。
無論適合聽,適合不適合聽,無要傳導。所以那個傳導就不是說傳福音。。
你背這句金句就不是別人喜歡聽,你又傳給他,別人不喜歡聽,你又拿一本書出來讀給他聽。。
不是的,其實說的是領袖將神的道,保羅同以佛所教會說得好,他說我從來沒有避諱任何的話。。
無論在家中,公開的場合,家中大概意思不是聚會,是私人的處境,counseling,關門,一對一。。
或者公開的場合,保羅說了兩次,他說以佛所的長老說你們可以做政的。。
神的道,我沒有一樣避諱不說。為什麼要避諱?這個中文翻譯很全神,因為不喜歡聽,不適合聽。。
說完這篇道之後,一半人會走的,還是不要這麼說。你的上帝是誰?約西亞很晚,年輕的君王,。
其實來日方長,他其實可以儲多一點政治的本錢,做多一點人人都拍手的事情,然後才動也沒錢。。
不是的,他動他就動了。他拿到,他坐得正,現在他能夠20歲的時候,他做的每一件事情,是上帝喜歡的。。
百姓未必喜歡。你看到這個難處嗎?讀主學的時候,我們很少這樣看。。
他是一個很敬賢的皇帝,當他上聖殿敬拜的時候,百姓就歡呼,我們有個好的皇帝了,不一定的。。
反而耶羅波安,百姓歡呼,以後不用去那麼遠耶路撒冷落,真好,他讓我們每個人都能做祭司,他的政策很受歡迎。。
受歡迎,還是讓上帝喜悅,有時候不是同一件事。。
做領袖,容許我們說,有沒有那個guts,來去遵循上帝的指望,而不是看文卷回來的percentage。。
約西亞是一個這樣的皇帝,經文記載他所做的每一件事情,他只是問上帝是否喜悅。。
什麼是領袖?這樣就是領袖。約西亞的一生很短,所以很快就去,我們想著他還可以大展拳腳,40歲應該是壯年,不是中年。。
如何計算?以前人均壽命70歲,所以half time,下半場上半場35歲的書來割。。
現在不是了,現在最新的書,James Houston出了一本討論教會裡面,說的是人生三分一,三分一,不是二分一,half time。。
30歲之前是頭三分一,30到60歲是第二個三分一,現在大部分的教會,baby boomer這一代,最後的三分一,60歲到90歲。。
當然了,我們加拿大政府推行的醫療保健,所有的醫生都叫你年年回去檢查,40歲就開始又要看那樣看那樣的指數。。
剛才說過,flaming score,要預測你接下來10年心血管的危險程度比例有多少,很成功的,這個預防勝於治療的觀念,所以又開始做運動了,我有個很好的弟兄,最近才聽到他撞到頭,連了五針。。
怎麼了,原來他拼命踩單車,上斜路,前面的車停下來,他撞過去,幸好戴著 helmet,運動嘛,其實四五十歲人做什麼事這麼辛苦,運動嘛,你有90歲,未必到120歲。。
約西亞40歲未到,但是經文很快就記載他生命當中最後的一件事,長話短說,我們沒有時間慢慢的去討論。。
約西亞在戰場上,為國捐軀,你可以想到很多這些,我們也有一條401公路,紀念每一個英雄,每一個為國家打仗死的,回來也有一支國旗蓋著,不要問他怎麼死,總之他是服役期間,這個都應該尊敬。。
約西亞這一場戰爭就很離奇,首先就是他和埃及法老打仗,就不是埃及的軍隊來攻打猶大,埃及的軍隊,趙聖經學者的研究,其實是抵抗亞述、巴比倫那邊來的軍隊。。
不過你知道兩大文明古國,打仗在中間就是巴勒斯坦,所以是在猶大的附近,猶大國在山區,你去過聖地,大概你會明白那個地形,打仗就不在山上打,在平原打。。
所以其實約西亞只要放假,沒空閉城門,在外面律躺相爭,就如人得利,其實你會想的,開完Cabinet Meeting一定是這樣的結果,不知為何聖經學者又搔頭,約西亞竟然會出兵,去攔阻法老。。
然後法老就跟他說,我不是想跟你打的,不要浪費氣力,不需要打多一場仗,你回去吧,你的上帝都不是要你出來跟我打仗的,說了一句。。
如果你留意聖經的記載,聖經的作者就說,約西亞王沒有聽上帝的吩咐,這句話其實是很耐人尋味的,因為通常上帝說的話就不會透過法老的,對不對?。
約西亞這麼敬田,其實如果上帝要跟約西亞王說,你記得羅波安,羅波安要出兵去打耶羅波安的時候,有一個神人出來警告,結果猶大的百姓就各歸各成就不打了,其實約西亞是絕對願意信服上帝的,。
所以說出在法老的口,上一次希西加亞述的軍隊也是這樣說話的,耶和華叫我來剷平你,你信不信?。
事後看回頭,原來他說的是真的,事後諸葛亮。所以耶羅波安那一次神人出來說話,耶路撒冷聽的,羅波安也聽的,不好的皇帝也聽的,約西亞這一次真是有點無辜,有點冤枉。。
最特別的地方就是你如果讀《列王紀》的記載,他告訴我們,其實約西亞是深邪的,所以他改裝上陣的,你明白領袖嗎?領袖是軍心之所繫。。
所以你在哪裏一定有支旗,皇帝在那裏,拆支旗,兵看到你在那裏,知道不會亂,正在贏,他們就打仗拼命。。
以前打仗不是禁制的,是靠每一個兵勇猛,所以皇帝再上陣,那個是軍心很重要的關鍵。。
約西亞王扮另外一個人上陣,那就是說就好像阿哈王那次那樣,他要找一個臣服扮他才行,你明白嗎?。
所以那個是假的,他在旁邊,另一輛車也好,什麼也好,那個不是真的,但正如阿哈王那次,扮了之後也好,有個不知道什麼人,隨便試試那把弓行不行,瞄著雲,都不是瞄著他的。。
竟然那支箭就會射中阿哈王那個盔甲的罅,這樣射死他的。。
這次差不多了,約西亞是死得很冤枉,是很無辜,或者說是完全不需要,死了。。
我想我們讀列王紀這一段的經文,我們不可以不處理這個結局,我們可以完全不提,約西亞厲害,他遵循上帝的吩咐,上帝憐憫他,上帝用他,那就是枯燥。。
哪個弟兄,哪個姊妹願意成為摩西,成為路德,成為娜娥米,成為誰也好,總之給上帝用的,我們完全不提,約西亞39歲,在一場完全不必要的戰爭當中離開世界。。
第一,這個往往是人生,我不知道你同不同意,這個往往是人生,你計劃好了,我有一個弟兄在香港,太太奉獻做傳道,案立了牧師,這個弟兄是公務員,他說好啊,太太,我提早退休,跟你一起侍奉。。
其實他之前在教會已經做很多事情了,太太很開心,丈夫提早退休,趁環有力量,可以一起雙劍合璧。。
你懂得說下去四個字嗎?天下無敵,退休了一年,cancer,還要是胸膜癌,不知道你有沒有聽過,很痛。。
為什麼?這麼好的弟兄,這麼好的計劃,不是一個半個的,你張開眼睛看,你不只是看童話故事,你不只是看革命樣板人物,你不只是看見證,你看你身邊的朋友親人。。
一生服侍主,到晚年的時候,為什麼這麼多病痛?為什麼這麼孤單?為什麼要住老人院?為什麼?為什麼?我們很多這些問題,這個是人生。。
聖經一是記載一些很美麗的故事,不提現實的人生,但是聖經不是,聖經所記載的,所以往往你有時候讀起來,你不喜歡的,你寧願看一些很美麗的故事,讀者問責,一定是good ending,在海裡怎樣掙扎掙扎,你肯定知道最後那一版,他一定得救的。。
這樣才讀下去,如果死了,那看來是什麼?這麼深奧的,聖經有一些記載,或者很多時候他按著事實記載,你是會深奧的,深奧是好的,因為你開始能夠代入得下去,。
他不是一個遙遠的英雄,只是在港台上射燈射著而已,不是的,下來台下,回到家裡,在廚房,他一樣是一個普通的人,生老病死,同樣會臨到他。。
這是約西亞,近很多的,不是一個那麼遙遠,那麼神聖,那麼遙不可及的榜樣,第二,經文記載這個事實,其實他問了一個很好的問題,。
因為列王紀給約西亞的評價,就不停在前無古人,後無來者,所以我開頭問第一個問題,希西加還是約西亞,列王紀怎麼看他們兩個,都是好的,最好的,。
但是列王紀有偏心的,他對約西亞說多了一句,說多了哪一句呢?列王紀下23章第25節說,在約西亞以前,是沒有王像他盡心盡性盡力歸向耶和華,。
進行摩西一切律法,在他以後也沒有興起一個王像他。看到嗎?在這個前無古人,後無來者八個字中間,列王紀陷入了六個字,是很重要的,。
希西背金句,盡心盡性盡力,還有盡意,那個是新約,馬太福音,舊約沒有的,新明記是盡心盡性盡力,新明記六章第五節,。
你要盡心,你要盡性,你要盡力,愛耶和華,你的神。全本聖經,除了新明記這個吩咐,就只有列王紀下23章,說約西亞這句話,。
他說約西亞是歷史上唯一盡心盡性盡力愛上帝,看到嗎?這個稱讚非同小可,誰敢這樣說話?聖經說,約西亞的一生,是能夠進行最大的誡命,。
記得耶穌的吩咐嗎?誡命中哪一條是最大的?盡心盡性盡力愛你的神,約西亞做到了,但是他的生命為什麼這樣結束?。
那你又要記得,我們很多個禮拜之前,很多個月之前,我們提過約伯記,記不記得撒旦的邏輯?記不記得撒旦就是經常跟我們說,你服侍上帝應該有好結果的,上帝不祝福你,你還去讚美他?。
上帝不祝福我,我當然不去讚美他,幾里直氣壯,你敬錢,你愛上帝,你盡心盡性盡力,其實你不是看著上帝,你是看著祝福,對不對?。
我經常說的比喻就是,我女兒不在,背後說句對不起,未申請批准,她學琴,我從來都不敢說,用心練琴了,然後爸爸帶你出去吃雪糕,因為如果我這樣習慣了說,我不知道她是喜歡雪糕還是喜歡練琴,對不對?。
有些弟兄姊妹告訴我,我兒子很願意講見證的,三歲開始,每次講完見證有汽水喝,他喜歡七喜還是喜歡講見證呢?我也不知道,不要啊,練琴就是練琴,吃雪糕就是吃雪糕,愛上帝就是愛上帝,愛上帝本身是值得你這樣做的,是應該這樣做的,明白嗎?。
有沒有好的結果,你都應該這樣做的,不是因為上帝祝福我,答應了,所以我現在愛上帝,到頭來上帝不祝福我,給我癌症,於是我以前都浪費了,你的浪費是什麼意思?。
你要用來交換,你的上帝原來是祝福,不是,約西亞的一生給我們見到,歷史上許多神的僕人一生忠於上帝,他沒有問結果,。
容許我用我父親做一個最後的見證,三年前他跟我媽媽回了香港,大家都知道,之後你又見到我媽媽母親節講道的風采,是吧?。
李師母回來了,是另一個姊妹在香港的說法,恢復健康,感謝神,我爸爸今年86歲了,所以他的健康一天比一天差,。
我感謝神,05年我們全家過來,能夠在他最後健康的四年五年,我們在他身邊,可以自由出入,他最後那次開車撞了,我剛剛在附近港園煮一頌拜,可以立刻去幫忙,之後他身體不好,回了香港,。
到現在神恩待,神保守,神看顧,但是他已經到了一個階段,他晚上睡不著,白天睡得很深,感謝神,所以還是健康,雖然醫院,。
那個護康院評估他,每年評估他三個問題,第一是營養不良,醫生都笑,他說這些是用什麼body mask來計算的,老人家不行的,他有沒有胃口,我爸爸回答得很好,。
適合吃的就有胃口,老人家多誠實,考他記性,牧師你有100元,給了7元,給了一個孫子,剩下多少錢,牧師怎麼回答呢,他說我這三年來口袋裡面一個仙都沒有,很清醒的,。
所以晚上他睡不著,白天他補眼睡,晚上很辛苦,我媽媽有一次我和他們一起吃飯,就跟他說,今晚你要乖,不要要起來,別人擔心你,跌倒,睡不著都在床上,祈禱,。
你知牧師怎麼回答,我爸爸回答得很好,真心的,他想都沒有想,他說我從來都沒有為晚上憂慮,我聽到這句說話,我很感動,。
這次上帝一生來到晚年,疾病健康,上帝一定要保守的,上帝已經保守了很多,上帝答應了他的祈禱,讓他和我媽媽可以一起,。
有24小時的照顧,神有很大的恩典,但是你懂得這樣看嗎,你可以很憤怒的,你可以對上帝很多疑問的,。
不值得,浪費了,為什麼,不是,我從來都沒有為明天將來憂慮,因為在上帝的手中,上帝要怎樣用你的一生,。
是他說事,不是我自己說事,這次回香港,多謝你們的祈禱,以塞亞書剛剛說完,有一句說話留在我心裡,。
上帝說我的道路高過你的道路,約塞亞的一生問了一個很好的問題,你為什麼愛上帝,你為什麼愛上帝,你為祝福嗎,。
也許你為上帝是上帝,所以你愛他,無論是生是死,懂得背下去嗎,總叫基督在我身上,照常顯大。。
求主幫助我們,我們每一個人所經歷的都很實在,不是故事,不是神話,更加不是童話,但是上帝的旨意在我們每一個人的身上都很特別,。
你認定吧,愛上帝,盡心盡性盡力,愛上帝本身是值得的。。
所以你留意到列王紀記載,約塞亞戰死沙場之後,百姓是為他哀哭,耶利米為他作哀歌,。
他蒙紀念,不是因為他人生這麼短,不是因為他最後 somehow made an unnecessary mistake,。
他蒙紀念的是他愛上帝的一生,坦白說,他的改革並沒有帶來由大,不用亡國的復興。。
改革來做什麼?我們會問這個問題的,很快的,會彈出來的。改革本身沒有意思的嗎?。
清除偶像本身沒有意思的嗎?愛主本身沒有意思的嗎?。
約塞亞的一生不停在問我們這個問題,你今天所做的,為了什麼?為回報?還是為本身這件事情合神的心意?。
我就做的,無論在什麼環境當中,約塞亞的一生,讓我們看到的是一個這樣的領袖,他不是一個完美沒有錯的人,。
完美沒有錯的只有主耶穌,主耶穌的一生都沒有39歲,很短的,死在十字架上,照你的意思,不是照我的意思。。
我們同心低頭祈禱。天父上帝,我們眾人都安靜在你的面前,我們再一次恭敬,將我們的一生奉獻在你的手中,。
認定,跟隨你,聽從你,本身就是最值得的,不是為了什麼結果,不是要來交換什麼好處,如果沒有,那我們就浪費了。。
天父,求你除去我們心中患有這樣的想法,患以為上帝和我們之間只有這個做生意合同的關係,。
忘記了你的恩典,在我們還作罪人的時候就已經淋到我們,在我們的軟弱當中,你赦免你恩待,所以你吩咐我們要去饒恕我們身邊的人。。
多謝主,你是這樣對我們,我們竟然一直以來還和你跟一跟計較。有主成,誰聽我們的禱告,奉耶穌基督的命教。。
