我哋喺主曰崇拜。
讀列王紀。
嘅經文？
思想君王。
與領導。
呢一個主題呢？
今日我哋嚟到最後。
幾多次啦？
喺猶大國嘅歷史當中。
或者講起列王紀嘅記載裏面。
嗱，兩位嘅君王。
都有。
好高。
嘅評價？
點樣高咧咁？
如果你。
參考我哋嘅大綱，你返去睇翻。
關於呢兩個君王。
最後嘅評價？
你就會發現呢。
烈，王紀。
都畀咗佢哋同。
一句嘅說話。
簡單用中文。
嘅成語嚟到講。
就係話前無古人。
後無奈者呢8個字你識解英。
即係以之前嘅皇帝冇一個夠佢咁好呀，之后都冇。
嚇講一個呢？
咁就係。
照住字面嘅意思去理解啦。
講兩個呢？
你心水清啲，你就話矛盾㗎咯喎。
係咪呀？如果兩個皇帝都係咁好，咁一個話前無古人咁，前面果個點計吖，咁後冇來者咁啊調，轉頭睇又唔啱啦，係咪吖嗱？我哋讀聖經好少咁樣問問題嘅，不過你要明白呢個其實係一個文學。
嘅手法呀，即係用咗一個好高嘅評價。
其實唔係照足嗰個字面嘅意思，去理解識唔識呀？
嚇，譬如，譬如我哋話嚇10年樹木。
百年樹人。
咁你唔好斤斤計較11年定12年先中到棵樹，係咪呀係100年唔係嗰個，只不過係一個比較係咪十同八嘅倍數？
聖經裏面用呢啲嘅稱讚嘅說話係好崇高嘅，一個係畀希西家王。
一個係畀今日我哋要討論嚟到猶大國。
嘅歷史差唔多結束啦。
你可以講最後一代。
約西亞王。
點解咁講呢？因為喺約西亞王。
在位期間。
耶利米先知夢召。
耶利米書第一章講畀我哋聽。
耶利米先知係喺約西亞王13年。
夢，召作先知。
做咗40年。
點解係40年啦？誒，咁咁啱咁橋唔係呀，因為喺第40年耶路撒冷。
就亡國被擄。
約西亞王。
嘅一生？
其實。
好短啫。
未到40歲。
佢就戰死沙場。
喺戰爭當中。
陣亡。
但係佢嘅生。
好特別。
剛才我哋所讀嘅呢？
我哋係由佢祖父。
開始睇到嗰個歷史嘅記載，瑪拿西。
就係希西家嘅仔。
瑪拿西在位超過半個世紀。
好太平嘅日子唔係巴比倫王曾經上嚟，老咗佢去。
但係唔肯衰，唔係一個好嘅皇帝，剛才我哋讀列王紀嘅記載，話佢行耶和華眼中看為惡嘅事。
佢使猶大人陷在罪裡。
佢留許多無辜人。
的血。
即系嗰啲被自殺嗰啲咧。
瑪拿西。
唔係一個好嘅王定。
所以佢超過半個世紀。
再位嘅日子對耶路撒冷唔係一件好事嚟㗎？
有點樣嘅領袖。
影響？
整個嘅國家。
一個。
唔好嘅父親，影響佢全家。
領袖。
係會有咁樣嘅影響好嘅影響，唔好嘅影響。
瑪拿西呢半個世紀。
行耶和華眼中看為惡嘅事。
或者我哋講係嗎？
講大話講得多。
都變成係真㗎啦。
惡事做得耐慢慢大家都習慣啦。
反正唔好打仗，大家太太平平，係咪繼續搵飯食呀？咁就。
我幾乎想講嗰4個，只不過喺臺上面唔可以講。
瑪拿西。
為耶路撒冷猶大。
留低咗一個點樣？
嘅legacy。
一個點樣？
嘅歷史？
到佢個仔亞們登基。
22歲。
佢只係做咗兩年嘅君王。
佢繼續佢父親所行嘅。
就係行耶和華眼中看為惡嘅事。
京奉佢父親所敬奉嘅偶像，離棄耶和華。
佢列祖嘅實力。
遵行。
耶和華嘅道。
然後經文就講咗一句。
頭先，你有冇留意到？
佢嘅臣僕。
就背叛佢？
嗱。
我哋要好小心喎，經文冇講，點解佢嘅臣僕背叛佢啱唔啱呀？
我哋唔好以為呀，佢哋一定係因為呢個皇帝唔勁乾唔愛主，所以背叛佢男冇講喎，可能係。
亦都可能唔系㗎喎。
譬如。
上一次好好幾個星期之前啦，我哋睇到耶羅波安，唔知你仲記唔記得呢？
耶羅波安帶領以色列人背叛羅波安另立不過。
系因為。
紅隧。
因為要做苦工。
係咪呀係咁簡單㗎咋噃？其實好現實㗎喎。
嚇，如果羅波安識做。
係咪呀？大聲air減稅派6000蚊。
又咁又得㗎咯喎呀，都唔得㗎，有時係咪派畀你都鬧㗎咁？
嗱。
阿門嘅臣僕，背叛亞們。
我哋唔知道係乜嘢原因。
不過好特別嘅地方就系，當佢哋殺咗阿門之后，喺宮殿裡面殺佢喎，所以係啲最親信嘅臣僕嚟㗎？
國民。
亦都將呢啲背叛嘅人殺咗。
哇，你可以想像。
嗰種嘅血腥呀。
你可以想像國家落到一個咁樣嘅田地。
來自年敘利亞。
阿拉伯之春。
冇一個人想㗎，不過個事實就係咁，嗱，聖經唔係記載一啲甲明陽版人物。
拎出嚟做榜樣，拎出嚟做尷尬唔係聖經記載嘅係有血有肉，真實嘅歷史，就好似今日我哋所活喺嘅世界當中。
雙帝。
嘅工作唔係喺神話嘅世界。
更加唔係係一個童話嘅世界，而係係一個現實。
嘅世界當中。
呢個現實嘅世界，就係充滿人行惡事。
流無辜嘅血。
背叛作，反血腥暴力。
嗱。
聖經記載咗咁多。
跟住佢就。
介紹，約西亞。
登機啦。
嚇你又好喇，約西亞出現啦，你唔好唔記得躍升呀。
係一個點樣嘅環境裏面。
長大。
佢登機嘅時候8歲，即係話佢出世嘅時候，佢父親阿門係16歲，你有冇計過塑呀？
你讀聖經嘅時候有冇計㗎？16歲已經結婚，㗎喇，大仔嚟㗎。
但係呢8年？
頭先我哋睇2000年開始係買咗先呢一kindergarten。
客12年啦，眨下眼就過咗喇，唔係呀。斬好多次眼㗎。
快樂嘅就唔覺意咯，係咪如果你話細蚊仔有病，係咪有好長嘅要跟進嘅問題？哇，真系夜長夢多真系好難捱嘅日子。
約西亞呢8年點樣過？
喺佢祖父？
喺佢父親嘅咁樣嘅歷史背景當中。
佢嘅成長。
唔係一個城北華基？
嘅成長嚟㗎喎。
冇主日學㗎喎。
有冇諗過呀？
係喺一個完全離開上帝咁樣嘅環境當中成長。
多謝姊妹剛才嘅袋套。
離棄咗上帝。
有冇希望？
國家。
領袖。
君王。
我哋成日都以為要係一個好嘅環境，成長先至有好嘅結果，唔一定㗎。
藥師阿8年成長嘅王宮係一個咁樣嘅事實，但係你睇到嗎？
當佢做黃嘅時候，佢8歲啫，但係聖經就話佢係行耶和華眼中看為正的是。
行佢嘅祖先大衛一切所行嘅。
出於嚟而不染。
作青年。
而不妖。
只會落去。
愛蓮說。
可以㗎？
上帝可以保守㗎？
或者話上帝。
嘅工作係冇畀環境。
Condition咗㗎？
嚇，今日我哋好多嘅學問，都覺我哋要搵個原因。
Cancel。
好多人就話畀你聽咩原因㗎咯喎。佢忙得滯啦，唔瞓覺喇，食嘢冇定時啦。搵到原因，天下太平啦。
系呀，好多嘢可以搵到原因，但係上帝嘅工作。
有時候冇原因，㗎？
佢憐憫躍升呀。
誒？
幾時開始憐憫躍升呀？
出咗世之後，唔係唔係唔係？
多謝劉嘉彬傳到。
喺佢。
呢個呢個講章？
其實有一半係佢㗎，唔係我㗎。
佢提醒我。
上次。
講耶羅波安嗰一段。
烈，王紀上13章呢？
我哋而家嚟到列王記下21章22章，忘記咗列王記上落唔忘，記得㗎，因為列王記上13章耶羅波安嘅時候有一個神人記得嘛，佢嚟到伯特利指住耶羅波安犯罪。
距離。
烈，王紀下22章。
一個世紀。
有墮落。
兩個世紀之前嘅事咯。
上帝。
興起，躍升呀。
係一個。
非常。
正惡劣。
嘅背景當中。
上帝可以咁樣做。
上帝冇畀任何。
嘅條件？
限制。
佢嘅作為。
正經又係冇解釋到，拿同另一個王好唔同，另一個皇帝細個嘅時候，有個好好嘅嚇祭司養大佢係咪呀？記得呀，父牧師講過呢？編導嚇錢。
一個禮拜啫嘛，大概係嘛嚇呢個呢度冇改，冇解釋到躍升下8歲佢做皇帝。
佢就已經識得。
行。
耶和華。
眼中。
看為。
靜。
的士。
係一個好奇怪。
同佢嘅背景完全解釋唔到。
咁樣？
嘅一個歷史時。
神嘅恩典。
冇原因？
無理由。
我哋睇翻我哋每一個人嘅生命。
我哋嘅經歷。
我哋可以去搵，原因係嘛，好多時候小組安靜，叫我哋默想嚇寫番過去嘅影響你嘅恩人嚇又睇翻嚇上帝喺你身上做咗啲乜嘢。
但係好多時候我哋要承認上帝嘅手，喺我哋生命當中奇妙嘅作為。
唔係因為我哋做咗啲乜嘢？
唔係因為我哋有啲乜嘢好處。
如果要咁樣計數嘅話呢？聖經講得好，沒有義人。
一個也沒有。
我哋都如羊走迷。
各人偏。
恒。
記錄。
我哋還作罪人嘅時候。
神機，兒子。
就為我地死。
咁但係無理由㗎。
係冇原因？
所以唔好夾硬去搵理由。
唔好夾硬去搵原因。
因為如果係咁嘅時候，有1日你會去到一個地步，當你發覺所有嘅原因，所有嘅理由都指向。
邪惡㗎你就絕望㗎啦。
你就忘記咗上帝原來可以化腐朽為神奇嘅。
約翰加爾文嘅神學講呢句說話講咗好多次。
上帝係冇任何限制佢嘅手工作。
嘅條件㗎。
約西亞。
8歲係一個咁樣混亂嘅社會政治家庭皇宮。
政府，哎呀，佢8歲呢個細路呢個豆釘。
頭先你睇咗好多啦。
嚇。
有乜嘢希望呀，有乜嘢？可能呀。嗱。
約洗牙。
都明白㗎。
所以歷代志。
就交代咗幾個好重要。
嘅。
數目字。
列王紀呢嘅興趣唔係呢一船，所以我哋要將兩段經文。
合埋一齊讀咧。
我哋就睇得比較準確一啲。
歷代志話，佢8歲登基。
16歲。
加多咗一段㗎。
佢就尋求上帝。
20歲。
先至開始。
宗教嘅改革？
26歲。
即係佢登基？
嚇嚟到。
26減8，嚇第18年。
佢先至開始潔淨。
耶路撒冷。
嘅成點？
等咗好耐。
等咗好耐。
客觀嘅理由。
8歲登基。
你睇小說睇電視劇，就算你唔真系讀歷史，你都明啦。
8歲嘅皇帝仔點樣管理國家？
後邊個？
嚇咪金正恩後邊果個將乜嘢咯？
係咪你明嗎？好好清楚㗎，其實係嗎？佢一定有一個攝政大臣。
或者叫沽命？大臣顧問牧師唔係嗰個另一回事啦。
呃，呢個老人家有功於國。
系佢擁立約西亞嘅，所以佢大權在握拿。
約西亞冇得喐㗎。
佢每日8歲，唔係上朝㗎，係讀書㗎？
明白嗎？
所以到佢16歲嘅時候，佢揀讀乜嘢話？
中學畢業啦。
佢讀神學。
識唔識解呀？
譬如咧，佢唔係做牧師呀，佢冇話做牧師呀。
佢明白上帝嘅英話咋嘛。
當佢自己有得揀16歲啦，有得揀啦，後生仔啦，唔係8歲啦，唔係任你舞啦。佢選擇行夜和華眼中看為正嘅事。
佢尋求。
上帝。
但係都未郁得㗎。
所有國家嘅大事。
佢冇權？
插手。
佢再等。
誒，你讀聖經你有冇留意到呢個事實？
到佢20歲嘅時候？
我哋講親自牙。
你唔識架？
嚇。
佢終於坐正啦。
嚇攝政大臣或者退休？
嚇冇拿聖經冇交代，嚇都冇提呢個咁樣嘅人物添不過一定有㗎？
嚇現在年輕嘅君王。
有權喺國家裏面推行佢嘅政策，20歲。
等咗12年。
佢第一件事開始做。
就係。
改變。
猶大國。
百姓。
拜偶像。
嘅風氣？
我嘗試喺呢一算參考列王紀同歷代志，列出佢做咗啲乜嘢？
我好簡單，讀一次畀你聽。
因為如果就咁講一句呢，你唔係好能夠想象到約施亞所面對。
嘅蟲蟲困難。
聖經記載，佢首先清除南北。
同埋署長。
邱壇。
英文正嘅易high prices。
就係百姓。
在任何嘅山丘上面，只要係高咗出嚟嘅high places呀嘛，嚇唔係平地唔係山谷，唔係河邊係山頂，唔係高山係小山喺山頂上面。嗱，用。
我諗你又係用翻中中國人嘅傳統先至明。
嗰啲？
有好風水嘅地方嘅墳墓咧？
名啦。
係咪呀？嚇梗係係一個咩？坐北向南呀，係咪呀？環保三面呀，噉樣嚇你，然後嗰啲好地方百姓就喺嗰樹拜偶像。
所以無孔不入，水銀瀉地通地都係全個國家有幾多個咁樣嘅憂歎數不勝數。
躍升呀言在首先清理。
呢啲嘅邱壇？
同埋邱壇所立。
嘅。
木匠石匠。
木柱石柱呢啲全部係上帝禁止嘅，喺邊度搵到生命技？
你讀摩西嘅瞓誨約書亞約西亞由讀書呀嘛。
所以佢明白上帝嘅吩咐。
邱壇上面燒香嘅嗱，咁先攞命喎。
係祭司嚟㗎喎。
睇神學畢業㗎喎。
嚇有排㗎喎。
嗰啲唔係偶像嘅祭司喎，唔係巴力嘅先知喎，嗰啲嘅祭司呢？約西亞要將佢哋送番嚟耶路撒冷。
喺聖殿重新訓練佢哋。
按照聖經嘅教導，摩西嘅教導點樣敬拜上帝，唔係周圍安百姓嘅喜好喺邱壇上面燒香。
嗱，呢個係第一件事。
然後佢清理耶路撒冷聖殿，裡面竟然有巴力同埋亞舍拉嘅器皿。
敬拜巴力。
嘅行為？
已經入到嚟上帝嘅聖殿裡面。
唔系喺外邊。
然後。
喺耶路撒冷。
嚇。
百姓竟然。
亦都有咁樣嘅規矩傳統將兒女獻給摩洛。
呢4個字呢，就令聖經學者拗曬頭㗎，乜嘢叫做張兒女獻給摩洛？
我哋需要摩洛係一個偶像嘅名，一個假神嘅名。
將兒女獻給摩洛客，你唔好信曬啲書講啦，啲書話誒。另外一句說話叫做擺兒女經火。
嚇咁又將細蚊仔憲制，所以呢排住隊嚟將自己嘅BB殺死喺for裏面，燒咗畀摩洛，有邊個父母會咁樣做啊？
如果有呀，都係去到一個山窮水盡咁樣嘅情況啫嘛。
唔一定係唔可能係排住隊咁樣做，排住隊咁樣做嘅係咩人，你又用翻中國人明白嘅講法喇，上契呀。
你都可能細個嘅時候。
俾阿媽上過契㗎喎。
好多基督陪好擔心㗎。
哎呀，我一生就有一個就坐嚇上帝自父及子，直到三四代最好我嘅罪。
你放心聖經從來都唔係咁樣講㗎。
唔好誤會。
唔好畀人㗎。
上契嘅目的？
係求保佑㗎嘛。
係咪吖？
所以嗱，容許我又好大膽，用一個現代啲嘅比喻上契，呢啲都系。
比較民間傳統加拿大都唔興乜滯㗎啦，係咪呀？
我，我嘅講法就係今日幼稚園開始報定間名校。
保證佢以後係咪呀？條條大道，一定發達。
你將兒女。
見給瑪門。
你好嗎？
你係為佢好㗎？
有乜嘢唔好呀？我我我at符號年嘅時候已經排隊㗎啦。
入到呢間幼稚園，就入到呢間小學，入到呢間小學就入到依間中學，入到呢間中學就入到呢間，大學入到呢間，大學入到呢個研究院，入到呢一科出嚟唔使憂。
把兒女獻給摩洛，唔係將佢哋殺死。
但係呢個風氣呀。
俾多個神保佑有咩蝕底啫？信耶穌，唔係，一定要窮一世㗎好多理由㗎。
約西亞明白聖經。
嘅教導生命寄點樣講話。
入到迦南之後，你見到嗰處物產豐富風調雨順國泰民安，你唔好以為賺取財富嘅力量，係我所擁有㗎？
你嘅心裡面，千祈唔好咁樣諗。
你要記得賺取。
約西亞做緊呢啲嘢啊。
唔容易呀。
仲有咧。
佢焚毀。
拜太陽神。
嘅。
嗰啲係馬匹同埋嗰架車。
佢有污穢外邦偶像。
嘅邱騰。
佢拆毀伯特利嘅祭壇。
佢嚴禁民間流行。
種種，迦南宗教。
問米。
占卜。
空靈。
嘅行為？
然後佢發現摩西嘅律法書。
喺聖殿。
月宣告。
立約全體百姓嚟到耶路撒冷手。
留意約西亞所做嘅同耶羅波安所做嘅係啱啱相反嘅，你有冇留意到呀？
記得耶羅波安嚇。
耶羅波安登基之後，佢一連串嘅行為為咗乜嘢，為咗要鞏固自己嘅權位？
叫百姓唔好翻耶路撒冷去跟大圍噶。
佢忘記咗呢個領導嘅職分，係上帝交畀佢嘅，透過亞希雅先知，完全唔相信上帝嘅說話，調返轉頭呢，約西亞相信神嘅吩咐明白神嘅教導願意進行。
其實佢每做一件事，佢得罪好多人㗎，你有冇留意到呀？
佢連啲父母都得罪埋㗎，可能頭先我講呢一段說話得罪咗你㗎？
點解約西亞要咁樣做？
只有一個原因。
就係佢聽從上帝嘅吩咐。
佢知道。
只有獨一嘅真神耶和華。
誒，唔使呢度又買多個保險，係嗰度又做多件事情又掛串珠，定係個額呀，定係呢樣果樣唔需要㗎？
專心跟從上帝。
藥性呀，明白上帝嘅說話之後。
佢冇？
雞校。
佢自己政治嘅得失呀？
做領袖，呢樣嘢好緊要。
特別係做屬靈嘅領袖。
如果你計較嘅係選票。
Hikpop unity。
係幾多人喜歡幾多人唔喜歡你嘅上帝就係群眾咯？
就唔再係上帝咯。
無料傳道。
保羅呢句說話，你一定識背㗎啦。
下面嗰句講乜嘢？
無論。
北時。
誒，北得時呢句我哋唔識㗎咩叫得事啊？
兩個字都識讀，係咪識寫咩叫得時不得時啦，我哋而家廣東話都唔係咁講，以前嘅白話文係噉樣講。
無論啱聽，唔啱聽。
慕遙傳到。
所以嗰個傳道就唔係講傳福音咯喎。
係咪吖，你背呢次金句就唔係人哋鍾意聽，你又傳俾佢，人哋唔鍾意聽你又拎本，嚇咩出嚟讀比佢聽？唔係喎，其實講緊嘅係領袖將神嘅道保羅同以弗所教會講得好呀。佢話，我從來冇避諱任何嘅說話。
無論在家中公開嘅場合，家中大概意思唔係聚會係私人。
嘅處境Gosling係咪閂埋門一對一或者公開嘅場合？保羅講咗兩次，佢話以弗所嘅長老話，你哋可以做證㗎？
神嘅道？
我沒有一。
楊。
被圍不勝？
點解要被圍呀？
呢個中文翻譯，好傳神。
因為唔中意聽。
唔啱聽咯。
講完呢篇度，之後一半人會走㗎喎，喂，都係唔好咁講啦。
你嘅上帝。
係邊個？
約西亞好夜。
年輕嘅君王。
其實來日方長，係咪佢其實可以？
儲多啲政治嘅本錢做多啲人人都拍手嘅事情，然後先至郁都未簽，係嘞，佢喐，佢就喐㗎啦。
佢攞到佢坐得正，係咪吖？
現在佢能夠20歲嘅時候，佢做嘅每一件事情。
係上帝，喜歡。
百姓呀？
未必喜歡。
你睇到呢個難處？
讀主學嘅時候，我哋好少咁樣睇。
呀，佢係一個好勁權嘅皇帝，係咪呀？當佢上聖殿敬拜嘅時候，百姓就歡呼，我哋有個好嘅皇帝啦，唔一定㗎。
唔一定嘅。
反而耶羅波安百姓歡呼呀，以後唔使去咁遠耶路撒冷落呀，真係好呀，嚇佢畀我哋人都做得祭司呀，嚇佢嗰啲嘅政策，嚇好受歡迎呀。
受歡迎。
定係？
讓上帝。
喜悅。
有時唔係同一件事。
做領袖。
容許我哋講有冇嗰個吉叔？
嚟到去遵行上帝嘅旨意。
而唔系睇？
問卷返嚟嘅percentage？
躍升呀，係一個咁樣嘅皇帝。
經文記載，佢所做嘅。
每一件事情。
佢只係問。
上帝。
是否喜悅？
乜嘢係領袖？
咁樣就系領袖？
藥師牙。
嘅一生？
好短。
最好快趣。
我哋。
諗住。
佢仲可以大展拳腳。
係嗎？
40歲，應該係壯年。
唔系中年？
點樣計數呀？咁以錢人均壽命70歲，所以half time嚇下半場上半場就35歲，嗰次嚟到噶而家唔係啦，而家最新嘅書呀。James Huston出咗一本討論交會，裏面嚇講緊嘅係人生3份13分，一唔係講2分一客廳。
30歲之前係投3分，一30到60歲係實第二個3分一而家大部分嘅教會baby boomer呢一代？
最後嗰3分一。
60歲到90歲。
咁系啦，我哋加拿大政府推行嘅醫療保健。
係咪所有啲醫生都叫你年年返去檢查㗎嘛？
四廿歲就開始又要呢樣個體嗰樣睇嗰啲指數我都同你講過啦呀個Fleming's call嚇要預測你嚟緊10年心血管嘅危險程度比例有幾多好成功呀？呢個預防勝於治療嘅觀念。
所以又開始做運動啦，我有個我有個好好嘅弟兄，最近先睇佢撞撞撞親個頭亂咗五針做咩事？咁原來佢搏命踩單車。
上車佬前面嘅車停低個friend，佢幫唔撞埋去，好彩帶住個hmm。
運動吖嘛，係咪呀？其實四50歲人做咩事咁辛苦運動呀嘛？咁睇下你有90歲，㗎未必到120歲。
約西亞。
40歲未到。
經文。
好快，脆就記載。
佢生命當中。
最後嘅一件事。
長話短說。
我哋冇時間慢慢計去討論。
約西亞喺戰場上面。
為國捐軀。
你可以諗到好多呢啲客咩？
我哋都有條401公路，係咪即係即係？
紀念每一個英雄。
係。
每一個胃，國家打仗死嘅。
翻黎都有支國旗冚住㗎，嚇唔好問佢點樣死，係咪呀？總之佢系。
服役期間，呢個都應該尊敬。
係躍升嚇呢一場戰爭呢？
就好，離奇嘅。
首先呢？
就係佢同埃及法老打仗。
就唔係埃及嘅軍隊嚟攻打猶大嘅。
埃及軍隊咧照聖經學者嘅研究呀？
就其實呢，係抵抗阿術。
巴比倫？
可便利嘅均具。
不過，你知道兩大文明古國打仗喺中間，咁就巴勒斯坦咯，所以喺猶大嘅附近。
又大國喺山區嚟㗎，你去過聖地，大概你會明白嗰個地形。
係咪打仗就唔喺山度打嘅，喺平原打嘅？
所以其實約西亞只要放下㗎，嚇唔得閒，嚇閂埋個城門呢，響外面嚇鷸蚌相爭。
咁啊漁人得利囉，係咪呀？其實你識諗㗎開完capannoli聽，一定係噉樣嘅結果，唔知點解聖經學者又拗曬頭？
約西亞竟然會出兵？
去攔阻，法老。
咁然後咧？
法老就同佢講，喂，我唔係想同你打㗎，唔好嘥gas試啦，係咪吖？即係嘥即。
無需要打多場仗，你翻去啦，咁係咪你嘅上帝都唔系都唔系要你出嚟同我打仗㗎噏咗一句。
嗱，如果你留意聖經嘅記載呢，聖經嘅作者就話佢約西亞王冇聽上帝嘅吩咐。咁嗱，呢句說話其實好耐人尋味㗎。
因為通常上帝港英話就唔會透過發老㗎。
啱唔啱呀。
約西亞咁勁甜。
其實如果上帝要同約西亞王講，你記得羅波安啦。
羅波安要出兵去打耶羅波安嘅時候有一個神人出嚟警告呀嘛，結果猶大嘅百姓就各歸各城就唔打啦嘛。其實約西亞係絕對願意順服上帝，不過話出喺法老嘅口。
即係上一次希西家。
阿術嘅軍隊一樣係咁講嘢，㗎耶和華叫我嚟剷平你嘅，咁你信唔信？
試後睇返轉頭哦，原來佢講嘅係真嘅事後諸葛亮咯。
所以。
Hmm耶羅波安嗰一次神人出嚟講說話耶路撒冷聽㗎。
羅波安都聽㗎唔好嘅皇帝嚟㗎都聽㗎。
約西亞呢一次即係有啲無辜，有啲冤枉。
最特別嘅地方呢，就係你如果讀列王記嘅記載呢，佢話畀我哋聽，其實約西亞心脅㗎。
所以佢。
改裝。
上陣嘅。
你明白領袖嗎？
領袖係君心之所繫，㗎嘛。
係咪吖，所以你喺邊度，一定要知其㗎皇帝喺度。
係咪呀？嚇。
拆之期。
冰睇到你喺樹知道唔會亂贏緊，佢哋就打仗博命。
以前打仗唔係咁滯，㗎係靠每一個冰勇猛。
所以皇帝在。
上陣？
嗰個係軍心？
好重要嘅關鍵。
約西亞王。
扮另外一個人上陣喎。
咁即係話呢，就好似亞哈王嗰次咁樣呢，佢要搵一個臣僕扮佢先得㗎喎，你明嗎？
嚇。
所以嗰個係假㗎？
佢喺旁邊另一架車又好咩都好，嚇嗰個嗰個唔係真嘅。
但係正如亞哈王嗰次吖嘛，辦咗之後都好啦，有個唔知咩人咁隨便試嚇白宮得唔得咋嘛，係咪妙珠妙珠云咧？就即係即係都唔係瞄住佢嘅，敢敢竟然嗰支箭就會射中亞哈王嗰個規格嘅辣。
咁樣射死佢㗎？
今次差唔多嘅。
育昇係死得好冤枉。
係好無辜。
或者話係完全。
唔需要。
嗱，我諗。
我哋讀列王記呢一段嘅經文咧？
我哋唔可以唔處理呢個結局，㗎？
係咪吖？
我哋可以完全唔提㗎呀，約西亞好嘢，嚇佢遵行上帝嘅吩咐，上帝憐憫佢上帝，用佢冇呼召咯。
邊個弟兄邊個姊妹願意成為摩西成為路得係嗎？成為拿俄米嘅成為邊個都好啦，總之俾上帝用嘅，我哋完全唔提躍升㗎39歲。
睇一場完全不必要嘅戰爭當中離開世界。
嗱，第一。
呢個往往係人生。
我唔知你同唔同意。
呢個往往係人生。
你計劃好常。
我有個弟兄喺香港。
係睇奉獻做傳道。
按立咗牧師。
呢個弟兄係公務員。
我話好呀。
睇睇。
我提早退休。
同你一齊事奉，其實佢之前喺教會已經做好多嘢，㗎喇。
太太好開心。
丈夫提早退休。
陳。
還有力量。
可以一齊雙劍合璧。
即係講落去4個字嗎？
天下無敵。
退休嘅1年。
Cancel。
仲要係胸膜癌？
知你有冇聽過咧？
好痛。
點解？
咁好嘅弟兄。
咁好嘅計劃？
唔係一個半個㗎？
係咪吖，你擘大隻眼睇你唔係淨係睇童話故事，你唔係淨係睇革命樣板人物，你唔係淨係睇？
有啲見證。
你睇你身邊。
嘅朋友親人。
一生服事主。
到晚年嘅時候，點解咁多病痛㗎？
點解感孤單㗎？
點解要住老人院㗎？
點解呀，點解呀？
我哋好多呢啲嘅問題。
呢個係人生？
城建一係就記載啲好美麗嘅故事。
唔提現實嘅人生，但係聖經唔係。
聖經所記載嘅，所以往往你有時讀起上嚟你，你唔鍾意㗎，你寧願睇啲好美麗嘅故事讀者文摘。
一定係good ending嘅。
係咪喺個海裡面點樣掙扎掙扎，你肯定知道最後嗰版，佢一定得救㗎？
咁先讀落去吖嘛，係咪如果死鬼咗㗎，咁睇嚟做乜嘢啫？咁咁身噏嘅咁，嗱。聖經有一啲嘅記載，或者好多時候佢按住個事實記載你係會心噏㗎喎。
心急係好㗎喎。
因為你開始能夠代入得到落去。
哇，佢唔係一個遙遠嘅英雄呀。
只係喺講臺上面射燈射住嘅啫。
唔係㗎落到嚟臺下，返到屋企喺廚房，係咪呀？佢一樣係一個普通嘅人嚟㗎咋？
生老病死。
同樣會臨到佢。
呢個係藥性㗎？
近好多㗎。
唔係一個敢遙遠客咁神聖係嗎？嘩，噤遙不可及。
嘅榜樣嚟㗎？
第二。
誒魚？
經文。
記載呢一個嘅事實。
其實佢問咗一個好好嘅問題。
因為。
列王紀彼藥師牙嘅評價啦。
就唔停喺前，無古人後冇來者嘅。
所以。
我開頭問第一個問題，希西家定係躍升呀？
列王紀點樣睇佢兩個都係好㗎喇，最好㗎喇。
但係你皇紀有偏心㗎？
佢對約西亞講多咗一句。
講多咗邊一句咧？
列王記下23章第25節華再約西亞以前呀，係沒有王。
將他盡心盡性盡力。
喂，向。
耶和華遵行摩西一切律法。
在他以後也沒有興起一個王。
狀態？
喺呢個前無古人後冇來者8個字，中間列王紀，相信係入勘咗6個字，喺樹係好重要㗎，因為你識背金句。
盡心。
盡性。
盡力。
你仲有盡意喎。嗱，嗰個新藥㗎啫，馬太福音嘅啫。
舊約墓嘅新明記係盡心。
盡性。
盡力。
新明記6張。
第5節。
你要盡心。
你要盡性。
你要盡力愛耶和華，你嘅神。
全本聖經。
除咗生命嘅呢個吩咐。
就只有列王幾下23張。
講約西亞呢句說話？
佢話約西牙。
係歷史上。
唯一進深。
晉升。
盡力愛上帝嘅。
睇到嗎？
呢一個稱讚非同小可。
邊個咁咁樣講嘢？
正經講呀。
約西亞嘅一生。
係能夠遵行最大的誡命。
記得耶穌嘅吩咐嗎？
嚇誡命中哪一條係最大嘅盡心盡性盡力愛你嘅神？
約西亞做到啦。
但係佢嘅生命，點解咁樣結束？
嗱。
咁你又要記得我哋有好多個禮拜之前好多個月之前啦，我哋提過約伯技嘅。
記唔記得撒旦嘅邏輯呀？
記唔記得撒旦就系成日同我哋講，喂，你服事，上帝應該有好結果㗎喎，上帝唔祝福你嗱，你仲去讚美佢？
喂，上帝唔祝福我，我梗係唔去讚美佢啦。
幾理直氣壯。
你勁乾。
你愛上帝，你盡心盡性盡力，其實你唔係睇住上帝？
你係睇住佢祝福。
啱唔啱呀。
我成日講嘅比喻，就係。
我個囡唔喺度，背後講句對唔住呀。未未申請Commission。
佢學琴。
我從來都唔敢話比心機練琴啦，跟住daddy帶你出去食雪糕。
因為如果我咁樣慣咗講咧，我唔知道佢係鍾意雪糕，定鍾意練琴。
係咪？
有啲弟兄姊妹話俾我聽，嚇我個仔好願意講見證㗎3歲開始，每次講完見證有氣水飲。
咁佢鍾意七喜定系中意講見證呢，我都唔知。
冇呀係嘛，練琴就係練琴，係咪食雪糕就係食雪糕，愛上帝就係愛上帝位愛上帝本身。
係值得你咁樣做。
係應該要咁樣做㗎喎。
明白嗎？
有冇好嘅結果，你都應該咁樣做㗎喎。
唔系，因為上帝祝福我應承咗喇，所以我現在愛上帝，哎呀，到頭嚟，上帝唔祝福我話俾我cancer嘅，於是我以前都係嘥咗啦。
你個嘥係咩意思呀？
嚇。
你要用愛嚟交換咋？
你嘅上帝原來係祝福嚟㗎。
唔係。
約西亞嘅一生俾我哋見到。
歷史上邊？
許多神嘅僕人。
一生。
終於上的。
佢冇文件？
容許我。
用我父親。
做一個最後嘅見證。
3年前。
佢同我媽媽翻咗香港，大家都知道。
之後，你又見到我媽媽。
母親節講到嘅風采。
係咪吖？
你先冇翻翻黎啦。
係另一個姊妹喺香港嘅講法。
恢復緊健康感謝神。
我爸爸今年86歲啦。
將佢嘅健康。
1日差過1日。
我感謝神05年，我哋全家過嚟。
能夠喺佢最後健康嘅4年5年。
我哋喺佢身邊。
可以自由出入佢最後果次揸車撞咗我，啱啱喺附近講完主崇拜，可以即刻去幫手。
之後。
佢身體唔好？
返咗香港。
到現在。
神恩黛。
神保守。
神看顧。
但係佢已經去到一個階段咧。
佢晚黑瞓唔到啦。
日頭瞓得好林感謝主。
所以都仲係健康，雖然醫院誒嗰個誒阿胡康院評估，佢每年評估佢3個問題，第一營養不良喎，咁。
個醫生都笑佢話，呢啲係用咩波啲mask咁嚟到計嘅，咁啊唔老人家唔得嘅，佢又冇胃口呀。咁我爸爸答得好好，嚇啱食嘅咪有胃口咯，咁係咪即係老人家幾誠實啦？係咪吖，即係你考佢記性亞牧師，你有100蚊畀咗七蚊誒，畀咗畀咗個孫剩翻幾多錢呀？咁個牧師點樣答呢？佢話我呢3年嚟口袋裡面一個。
仙都冇？
所以晚黑佢瞓唔到日頭，佢補翻眼瞓呀，晚黑好辛苦呀。
我媽媽有一次我同佢哋一齊食飯。
就同佢講，嗱，今晚你要乖啦。
嚇誒，唔好要起身喇，唔好人地誒，擔心你呀。跌親呀，嚇訓唔著都喺床上面嚇祈禱咁羨慕㗎咁樣勸人啦係嘛。
你智牧師點樣答？
我爸爸答得好呀。
真心㗎，佢諗都冇諗呀。
佢話，我從來都無為晚上憂慮。
我聽到呢句說話，我好感動。
服侍上帝一生。
嚟到晚年？
疾病健康。
哇上帝一定要保守㗎。
上帝已經保守咗好多。
上帝應承咗佢嘅祈禱。
讓佢同我媽媽可以一齊。
又有24小時嘅照顧。
神好大嘅因素。
但係。
你識得咁樣睇馬。
你可以好bitter㗎。
你可以好對上帝好多疑問，㗎。
唔抵呀，嘥咗呀，點解呀？
唔係。
我從來。
都無為，明天將來又裡，因為喺上帝嘅受眾。
上帝要點樣用你嘅一生？
係佢話事嘅。
唔係我自己話事。
今次翻香港，多謝你嘅祈禱。
以賽亞書。
啱啱講完。
有一句說話，留低喺我心裡面。
上帝話，我嘅道路。
高過。
你嘅道路。
約西亞嘅一生。
問咗個好好嘅問題。
你點解愛上帝？
你為乜嘢愛上的？
你為祝福嗎？
抑或你會為上帝？
係上帝。
所以你愛佢？
無論是生是死。
你背落去嘛。
總叫基督。
在我身上。
趙Sir。
點。
求主，幫助我地。
我哋每一個人所經歷嘅都好實在。
唔係故事？
唔係神話？
更加唔係童話？
但係上帝嘅旨意喺我哋每一個人嘅身上都好特別。
你認定啦。
愛尚地進深。
盡性盡力。
愛上地。
本身。
值得。
所以你留意到列王紀記載。
約西亞戰死沙場之後。
百姓係為佢愛好。
耶利米為佢再作愛過。
佢蒙記念。
唔係因為佢人生。
咁短？
唔係因為佢最後。
心尻未at符號turistic。
佢蒙記念嘅。
系佢愛上帝。
嘅一生？
坦白講。
佢嘅改革。
並冇帶嚟猶大。
唔使亡國？
嘅復興？
哎呀，咁啊，改革嚟做乜嘢呀？咁我哋又問呢個問題，㗎喇，係咪好快㗎？
彈出嚟嘅。
乜改革本身冇意思，㗎咩？
我清除偶像本身冇意思，㗎咩？
不愛主本身冇意思㗎咩？
睇到嘛，藥性嘅一生不停問緊我哋呢個問題？
你今日所做㗎？
為乜嘢？
龜匯報。
抑或為本身？
呢件事情？
合。
神嘅心意？
我就做㗎。
無論喺乜嘢嘅環境當中。
約西亞嘅一生。
比我哋見到嘅。
係一個咁樣嘅領袖，佢唔係一個完美冇錯嘅人。
完美冇錯嘅，只有主耶穌。
主耶穌嘅。
都冇39歲。
好短㗎咋？
死喺十字架上。
照。
你嘅意思。
唔係照。
我地同心。
低頭。
天賦上地。
我哋眾人都安靜喺你嘅面前。
我哋再一次恭敬。
將我哋嘅一生。
奉獻係你嘅受眾。
認定。
跟隨你。
輕松你。
本身。
就係最值得。
唔係為咗乜嘢嘅結果？
唔係要嚟交換？
乜嘢嘅好處？
如果冇？
哇，咁我哋就。
曬咗？
天賦呀，求你除去我哋心中。
還有咁樣嘅諗法。
還以為。
上帝同我哋之間。
只有呢個做生意。
合同。
關係。
忘記咗你嘅恩典。
喺我哋還作罪人嘅時候，就已經臨到我。
喺我哋嘅軟弱當中，你赦免你因代。
所以你吩咐我哋要去搖住我哋身邊嘅人。
多謝主。
你係咁樣對我。
我哋竟然一直以嚟。
同你斤斤計較。
主席。
去聽我哋嘅圖。
奉耶穌基督嘅名。
