各位電影節會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會。
網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示落嘅信息。
我去到啟示錄第20章7節至15節。
白色補助。
與最後審判。
係未思想呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我哋都同禱告。
本人有天父，我哋滿心多謝你。
因為你答應過話，你必再嚟。
審判活人死人。
多謝你。
因為我哋有1日都會終於。
係面對面，喺主耶穌基督裏邊。
係。
目睹你嘅榮耀。
得享永生。
求你叫我哋喺等候期間更加努力將灰龕全開。
以致多人信主，因為你話個不願，一人沉淪，乃願萬人得救。
求你祝福，保守我地。
又讓你嘅話語提醒，勸勉教導安慰督察我地。
祈禱奉耶穌基督明確。
廈門。
一般人一諗到撒旦呢？
就好，容易聯手一幅。
猙獰面目嘅怪獸嘅桃花。
一見到嘅就令人毛管悚然嘅。
但系其實呢一個好錯嘅圖話。
撒旦最厲害嘅武器呀，我認為有2個。
第一，佢企圖。
去，呃人。
佢係唔存在嘅。
嗱，呢個戰術最厲害嘅地方咧？
就等到呢啲人咧？
冇任何方法可以防備佢，因為佢哋以為根本就冇魔鬼，冇沙灘嘅存在。
所以唔需要留意佢。
咁呀，中曬佢嘅詭計。
尤其是呀，佢將呢個不存在嘅觀念咧，放喺嗰啲。
教會嘅牧師呀，神學家身上咧個影響就極大啦。
比方嚟講。
德國著名嘅神學家lauterborn咧？
就有其中一個最著名嘅所謂無撒旦論嘅神學家。
你話聖經講及有關撒旦同埋老撾季時咧，完全係神話嚟嘅。
係古代一種嘅迷信，我哋現代人有科學知識。
就根本就唔會相信呢啲咁荒謬怪誕嘅神話故事。
咁就中曬魔鬼嘅詭計啦。
第2個方法就係咩咧？
佢嘅出現嘅時候咧唔系，一定係用猙獰嘅面目。
佢可以扮成一個溫文有禮嘅王子呀。
咁樣佢就好容易呃到人。
射神經並唔係神話故事。
而係神嘅啟示話畀我哋聽。
神嘅真理？
而三嘅存在亦都唔係一種迷信，而係真有其事。
啟淑清撒旦叫做大胸奴古蛇魔鬼撒旦。
或者我哋心底裡邊呀？佢係無數關於撒旦嘅問題存在，令我哋困擾嘅。
但係點嚟嘅咧？
創世記第一章第卅一節咧，就係有咁講法？
神看一切所造的都甚好，有晚上有早晨。
是第6日。
喺呢個時候，上帝所做嘅嘢似乎樣樣都好喎。但到第3章第3次3章一節嘅時候，就有咁嘅形式啦。耶和華神所造的惟有蛇俾田野一切的活力活物更狡猾。
換句話嚟講，從創世之時呀，去到試探之際咧。
一定有啲天使阿杯拌神嘅情況出現。聖經有兩次聖經咧就提到咧呢一個嘅天使嘅背叛。
第一次線已經係喺彼得後書第2章第4節。
喂就是天使犯了罪。
神也沒有寬容。
曾把他們丟在地獄。
交在黑暗坑中。
等號審判。
第二段聖經呢，就係猶大書第6次啦。
又有不少本位離開自己住處的天使。
只用鎖鏈把他們永遠拘留在黑暗裡，等候大日啲審判。
有呢樣聖經睇嚟好明顯神創造天使嘅宗。
就有啲犯罪背叛神嘅天使，佢描繪呢種嘅情況，嚇。
結果上到最后咧，係要將佢掟喺呢一個黑暗坑中掉喺地獄裏邊有鎖鏈鎖住佢。
如果大家仲記得啦呢一幅片唔係啟示錄。
好清楚嘅圖畫咩，不過喺咁多道聖經裡面呢，我相信呀。
記載率最清楚咧？莫過於以賽亞書第14章12至至到15節。
以賽亞書14章12至15節就咁講法。
明亮之星，早晨之子呀。
你何竟從天墜落？
你這攻敗。
列國的何竟被砍倒在地上？
你心裡曾說我要升到天上，我要高舉我的寶座，在眾星以上，我要坐在聚會的山上，在北方的極全，我要升到高雲之上，我要以上主同等。
然而你必墮落陰間，到坑中極深處。
雖然已創下並冇提及撒旦呢個名呀。
但同一描述裏邊，我哋可以肯定話，呢條所謂你就係指撒旦啦。
我解啊。
明亮之星其實就係沙彈嘅名嚟嘅。
所以傾James嘅英文翻譯本呢，就將明亮之星呢叫做Lucifer。
Lucifer就係撒旦嘅名啦馬。
然後呢度又講話呢？佢又從天上墜落，感同啟示錄第12章第九戰呀，佢話，大雄爐呀個大鴻臚咧，就是那古蛇名叫魔鬼，又叫撒旦，先迷惑中寶天普天下的他被摔在地上，他的使者也一同被摔下去。
所以我哋可以肯定話咧。以賽亞所描繪嘅你咧，就係呢個撒旦啦。
從以創立嘅苗管，我哋可以睇到撒旦就真係墮落咗個天使。
點解咧？
因為佢想要同神同等呀嘛。
結局就係咩呢？
被上帝嘅責罰？
墮落陰間。
呢個就係聖經裏邊對殺人嘅來源啦。
撒旦呢個名呢係源於希伯來文。
個意思，即係敵對者every。
同迪基督呢個詞咧，可以話義工同工。
聖經亦都係用其他嘅名字嚟形容呢個沙灘芒。
你叫做魔鬼the devil。
英文叫diabolos。
日日波羅斯咧係個意思係英方姐控訴者。
撒旦係一個絕對嘅說謊者。
佢好似喺神面前控訴約伯呀。
嚇，同樣。
佢又稱為古蛇大鴻臚。
第12章沙節啊，稱佢做世界之王。
馬太福音第10章25節聽日就別西卜。
別西卜就係鬼王嘅意思。
以弗所書第2章第2節稱去做咧嚇空中嘅掌權者嘅首領。
成件事上提到嗰啲邪靈鬼婦咧，其實都系撒旦嘅找唔系中國人所講話死後變鬼呢件事嘅，不過有一件好有趣嘅事嘅。
係咯鬼婦嘅問題喺整本舊嘅聖經裡邊咧？
唔係好多出現㗎喎。
但係新藥之後嘅狗時期亦都唔係好出現過喎。
但係喺四福音咧就非常嘅活躍，點解？
因為你闖下江南嘅時候。
好多啲鬼婦嘅現象就出現啦，我個人以為啊，撒旦一直係會喺世界裡邊嘅。
嚇無論係耶穌嘅時，或者其他時期。
淨係好似我隱然所講呀。
撒旦其中一個最大嘅武器咧？就係迷惑世人，叫佢哋否定有靈界嘅存在。
否定有神嘅存在，又否定有魔鬼嘅存在，認為呢啲係迷信嘅神話嘅。
所以佢哋就當佢冇到啦。
鄺神保都當魔鬼冇多咯。
因為咁樣緣故，佢就唔能夠防備啦。
所以舊約裏邊呢？我哋睇到好似唔系好多有關。
冇冇話有有關呢個污穢婦呢個鬼婦嘅問題。
但耶穌嚟到嘅時候，三啖就無所遁形啦。
就顯露哂出糧，所以係比較活躍嘅時期。
我都沒細嘅時候，我哋同樣有見到一個現象出現啦。
就係。
魔鬼嘅策略就係要迪基督呀嘛，迪基督咧，就唔單止係敵對基督，更加要做假基督啦架三為一體啦，喺世上所做嘅行神蹟嘅顯大能嘅，就賈斯之嘅嚟迷惑世人啦，所以咧，喺末世嘅時候。
魔鬼呢一個嘅活動呢，亦都非常嘅活躍，但係咧就同喺耶穌基督嘅時代咧，呢個所謂鬼婦上身嘅咧係有啲唔同啦。
或者我哋睇睇呢段聖經？
喺末世最後呢一個爭戰。
係點樣嘅咧？
喺第二啟示錄第20章。
第七至第8節又咁講法？
那171千年完了，撒旦必從。
監牢裡被釋放。
咁喺20章三只都提到撒旦係被扔咗呢一個模底坑？
嚇天使又將呢個冇底坑關閉。
用印峰上以致佢唔能夠喺1000年期間迷惑呢個那1000年過後就必須替代，必須要暫時咧係釋放啦。嗱，呢只聖經講明有幾件事，第一。
即而且確系有千禧年嘅時期。
但千禧年嘅未必一定係知道1000年意係指一個記號一個線報用以賽亞書第24章21至22節嘅話咧？
可能呢，一個千禧年即系幾日？
可能只係400年，好似有啲嘅誒。
I啟示文學類所見所講嘅嚇可能亦都可能1000年嘅都可能咧係幾千年所以。
我每1000年唔可以直解話，就係1000年。
喺呢個1000年期間殺等嘅影響力咧，唔係完全消滅，只不過係。
被限制嘅。
Restricted。
但係喺1000年過後，撒旦就會被釋放，佢迷滑，同埋影響就唔再受限制啦。
從呢個角度去睇呀。
啊，我哋好難話咧，係冇千禧年呢個時期，所謂冇千禧年派咧，喺度咧，就似乎味俾我哋一個好滿意嘅答案啦。但係問題就係啦，點解神要暫時釋放佢咧？
尤其是第3節所講話係必須意思，神係必須呢個係神嘅旨意，神必須敢做，何解咧？
何解神要放咗呢個撒旦去迷惑你講啦？
原來喺公元前大概100年壹佰年，公元前大概100年左右咧，可能？
唔少人手咧舊約，尤其是以賽亞先知嘅影響唔少嘅猶太啟示。
誒嘅文學裡邊咧都廣泛討論到呢個千禧年嘅觀念啦。
佢哋覺得唔少人咧。系掛名跟隨耶和華實。
唔係真心嘅，所以神就要畀一個試煉一個test，比佢哋睇下邊個係真正嘅跟隨神。
就好似耶穌基督講一個比喻呀，會細嘅時候就有呢一個嘅嚇麥子有裨子。
咩？只係好似麥子一樣，但唔係真嘅。
但系都沒細嘅時候咧，就能夠分別出嚟啦。
活細嘅時候，就好似一個思念。
睇得出邊啲係真？
嘅襪子邊啲係假嘅襪子即係裨子呀？正因如此呀，實在喺用千禧年國之後釋放撒旦嚟做一個最後嘅思念。
睇下佢哋係真心跟隨住呀。
係襪子咧，就抑或佢哋係假嘅基督？
假嘅跟隨者呢個所謂碑字啊。
所以呀。第7節裏面，那1000年完了，撒旦必從監牢裡面釋放去迷惑列國。
作為一個最後嘅測試，喺神嘅計劃裡面，神需要一個最後嘅測試，睇下邊啲係真嘅信徒，邊啲係假嘅信徒。
第8節就咁講法啦。
出來要迷惑地上四方嘅列國。
並於聚集他們與基督爭戰。所以我哋可以睇到撒旦。
真係一個死性不改嘅。
佢一出獄就做咗兩件事，第一就係迷惑列國。
第二就聚集同基督爭戰。
咩叫迷惑啦？
希臘文嗰個阿Brian at符號banana。
呢個字咧，係一個infinitive嚟嘅infinitive，喺根據希臘文嘅文法嚟講咧，我哋就會知道呀。
佢出嚟嘅目的何在咧？
佢出嚟嘅目的咧，就系要打到基督。
佢要迷惑咧，過咧就係要打到基督。
所以兩件事咧，其實一件事嚟嘅？
出嚟？
打倒基督個目的就係打到幾多？
佢迷惑就話佢打到幾多迷或者咩用假嘅信息。
假嘅教訓，假嘅歷史。
嚟去作反背叛神。
呀。
根據啟示錄呢段聖經。
真係有好多好多人。
係冇生命嘅？
系掛名嘅信徒嚟嘅？
佢哋嚟自世界嘅四角。
佢哋人數多如海沙。
呢幅係令人非常不安嘅圖畫。
但係聖經只係用一節聖經。
就描繪呢場所謂嘅末世嘅大戰。
依據係咩聖經咧就有火從天降下。
消滅他們。
呢啲撒旦同埋個爪牙，真係不堪一擊。
佢哋就完蛋。
或者我哋詳細嚟睇一睇第9至10節。
呢個最後嘅爭戰係點樣？
第9節至到10節，他們上來遍佈全哋圍住聖徒的營與蒙愛的成。
就有火，從天降下燒滅他們那迷惑他們的魔鬼被扔在。
硫磺的火湖裡就是獸和假先知所在的地方。
他們必晝夜受痛苦，直到永永遠遠。
呢啲嘅反叛軍？
叫做高價與馬國。
究竟歌革與馬國係咩呢？
原來係忍住舊約嘅以西結書38章同埋39章。
科㗎係叫做北方嘅王。
馬國就係高價之地咁嘅意思，按住以西傑斯嘅言啊。北方之王歌革決定要嚟攻打以色列第18章11節啦，并且要進行搶掠，喺第38章15至16至咧就趕上佢哋咧係聯盟列國組織一個軍事嘅聯盟，預備咧係去。
打呢一個以色列。
新容許呢啲事發生。
係讓世人知道呀。
嚇。
邊個先至係真正嘅主菜？
漸漸啲幅圖畫就成為咗末世。
呀，即時候嘅預言啦。
所以歌革與馬國係像之末世嘅時候。
佢哋起嚟對抗基督啟智到19章嘅瘦就係戈㗎。
20張嘅大鴻臚就係馬角啦。
而爭戰嘅地方喺邊度呀？
蒙愛的成立。
矇我的成就係指耶路撒冷啦，呢個地方就係聖徒嘅型啦。
歌革瑪各嘅軍事圍攻耶路撒冷。
但係冇得揮嘅。
城中嘅信徒咧，不費一兵一卒。
呢一支撒旦軍女就完全崩潰呀。
點解有火從天降下燒滅他們？呢個完全係上帝嘅，作為第10節話畀你，聽人諗唔係話他們的魔鬼被扔在硫磺啲火湖裡就是獸和假先知所在的地方，他們必晝夜痛苦，直到永永遠遠。
呀。
嗱，呢一個假嘅三為一體嘅收場即係魔鬼，即係大雄爐啦。
呢個秀即係從海上來啲獸啦。
呢個假先知，即係地上上嚟嘅瘦啦。
洪被扔在呢個火湖裡，晝夜痛苦，直到永永遠遠。
其實呢個永遠就係火回你嘅壽壽佛係聖經一向嘅主題嚟嘅。
譬如喺以新建書卅8章22節。
我必用瘟疫和流血啲事刑罰襟。
刑罰他，我也必將暴雨大炮與火並硫磺與他的軍隊，並他所率領的眾民。
又好似馬太福音8章29只29節那些污鬼，問耶穌呀，神的兒子，我們與你有甚麼相干時候還沒有到你就上來叫我們受苦麼？
呢個所謂時候還沒有到自己末世最後嘅審判時候仲未到呀。
玩具嚟講，換句說話嚟講呀，魔鬼就系知道佢始終有呢，1日嘅。
因為有個問題。
有唔少人咧？
係。
以為呢個火葫啊，受苦晝夜痛苦咧。
係太過殘忍啦，嚇誒，所以有呢個學者，譬如好似John stock咧，就主張唔係直解嘅，而係一個先磨嚟嘅，嚇佢哋以為呀，唔信個人咧，係受一時之虎，最後就會消失啦。
呢個就係所謂animation。
約拿animation嘅意思即係話咧？
冇錯，佢哋會受罰一段時間，佢哋嘅火湖都受罰，但終於咧係會消滅。
我哋點睇法咧？
嗱，老實講，我真係唔係好清楚各有各嚟。
有啲人咧就話係的確有火葫，佢哋係永永遠遠受罰。
有誒有啲譬如好似裝傻啦，就話唔係呢個係始終有1日咧，係會佢哋完全消滅嘅。
究竟呢個係？
咩意思咧？
呀，我相信兩方面都有有理由。
我只能夠話咧。
我暫時嚟講。
係雖然傾向呢個莊stock嘅睇法，但係我亦都。
唔係一100%。
唔能夠完全有咁嘅信念。
最後我哋睇睇第11至105至8式補助而最後審判。
第11至15節我又看見一個白色大寶座。
坐在上面的，從他面前，天地都逃避。
冇再冇可見之處了，我又看見死了的人，無論大小都站在寶座前。
案卷展開了。
並且另有一卷。
展開就是生命冊，死啲人都憑著這些案卷所在的照他們所行的受。
審判於是海交出其中的死人。
死亡和陰間也交出其中的死人。
他們都照各人的行為受審判，死亡和陰間也被扔在火湖裡，這火湖就是第2次的死。
若有名字，記在。
生命若沒有名字，記在生命冊咧都會被扔在呢一個火湖裡。
呢個就係最後審判嘅圖，首先我哋睇一睇一個白色嘅大寶藏，白色。
喺聖經裏面講係計純潔。
大師即系滿有威嚴啲先Majesty。
我哋會問呀，坐在那一寶在上係邊個嚟咧？
從第11字體嚟。
尤其是嗰句，從他面前天地都逃避。
我哋可以肯定話呢個係知道實自己。
呢度引申一個問題喇。馬太福音25章沙1至4呀六折使徒行者17章卅一節同埋題目嚇太後書4章嚇一節都好，明顯話畀你聽，最後審判個法官呀，係基督唔係神喎，唔係副神喎。
但係有趣嘅地方。
正經往往係將褲同埋G混為一談。
比方嚟講，喺羅馬書14章10節，保羅就咁講法，我們都要嚇。
立在神的臺前呀。
我哋都要站在神嘅臺前。
即係末世嘅審判咧？
呢個臺真係知道末世審判過大補助啦，呢個係嗱，好似呢一個啟示錄所講啦。
就係一個最後嘅審判，邊個做呢個審判咧？羅馬書第14章就話神。
但係歌林多後書第五樣甚至咧？
同樣係保羅，佢就話啦，因為我們眾人必要在基督臺前顯露出黎。
臺前就只要末世嘅最後呢個大白色嘅大寶藏。
同一個作者都係保羅。
同一樣係講到末世最後嘅審判。
但睇到審判臺嘅係邊個咧？
羅馬書14章就話神係個法官。
嗱。歌林多後書又話係基督，所以由呢度可以睇到啊。
神同埋基督，其實都系三為一體嘅神。
其實可以話咧，係可以混為一談。
喺呢個大審判裏邊第一件事梅佢就咩咧，天地都要逃避。
再無可見之處嘅。
喺新天新地出現之前。
舊有嘅天地都要消滅。
正如差輸第51章第6節話，因為天必像煙雲消散哋，必像衣服漸漸舊了，其中的居民也要如此死亡，惟有我的救恩長存，我的公義也不廢掉。
而喺彼得後書3章第7節講得更清楚。
但現在的天地還要憑著那命存留。
汐留到不敬虔之人受審判遭沉淪的日子用火焚燒那日天必佑大享聲廢去，有形質都要被烈火消化，啲和其中的物都要燒盡了。
所以我哋睇得好清楚。
站在或者係坐在呢一個白色寶座嘅法官。
就係基督，亦都係神。
第一樣嘢要發生嘅天地都要。
逃避。
都要不見。
呢個淨係舊約聖經嘅預言。
其主要你睇睇第12章第12節啦2人接受審判啦。
12億話咧？我又看見死了的人，無論大小都站在寶座前。
案卷展開了。
並且另有一卷展開，就是生命冊。
死啲人都憑著這樣安卷所在的照他們所行的受審判。
首先，我哋解決第一個問題。
由呢度，所謂死了的人係啲咩人咧？
係指非信徒呀，你抑或係指信徒咧？
有啲識聽㗎就以為係指非信徒啦。
因為第20章第5節話，其實啲人還沒有復活嗎？
於其餘啲人就只要咧非信徒呀嘛，同樣呢度提到死了的人吖嘛。咁所以咧，就應該係同埋一類嘅人都係指非信徒喺係死咗嘅人喺0裏邊死咗嘅人同神隔絕嘅人。
其次呀。第13節又話海交出其中的死人。
亦都係應該同一類人呀嘛。
海係呢一個嘅啟示錄，裡面邪惡嘅象徵。
所以咧？誒，應該係指呢啲嘅非信徒啦。嗱，所以有啲假經家咧，就只要咧呢啲系。
非信徒嘅審判，但係呢種嘅解釋最大嘅問題咧？
係12，12節嘅後判決。
所提到嘅生命冊。
生命冊係知道。
記載住信徒嘅名字。
如果呢啲係非信徒。
又點會按著生命冊裏邊所在？
亦都係照另外一半所在，按住呢個行為受審判咧？
非信徒。
佢明知唔應該喺生命冊內嘅喎。
如果唔系指非信徒就係指信徒啦。
但係點解要看清啲訊號位死了啲人咧？
嗱，我相信答案咧就喺，但以理書12章1節至2搵到啦。
聖經係咁講法？
佢係那時保佑你本國之民的天使長。
米迦納。
必站起來。
並且有大艱難。
從有國以來，直到此時沒有這樣的。
你本國啲民中。
范名錄在冊上的。
必得拯救。
衰在猜中的。
必有多人復醒。
其中嚇有。
得著永生的。
亦都有獸，就永遠被憎恨的。
好明顯呀。
約翰喺呢度所提到嘅審判同，但以你所講述嘅最後審判，有好多相似嘅地方。
可以話呢，但以理書其實就係啟示錄嘅背景。
喺度係醫院度喺末世嘅大嬸們裏邊有兩批人。
第一批就係飯名錄在生命冊上的必得拯救。
但以你話呢？
嚇就係呢啲人啦，喺生命冊裏邊嘅咧，一定會得到拯救。
佢又話咧？
佢哋睡在陳哎，終必德福省。
呢度指路復活啦。
佢哋必得永生，就係呢啲信徒。
個名記咗喺生命冊上，而第二批咧就係只嗰啲不信嘅人啦。
佢哋係受到永遠嘅僧護。
永遠嘅刑罰。
同樣喺啟少裏邊，我哋又睇到兩批人啦。
第12章就係講個信徒啦。
係生命冊上名錄有分嘅嚇第二批咧就唔同咯，第二批就係指到嚇第13至15節嗰啲嘅非信徒啦。
佢哋係海交出其中嘅死人，十佢哋咧係個名字係冇記在生命冊上嘅，佢哋被扔在火湖裡。
所以我哋嘅結論好清楚。
12節係講到個信徒喺大大喺白色嘅大寶藏面前，按著行為接受上帝嘅審判。
呀。
嚇。
而另外一啲第13次所講嘅咧就系。
非信徒。
佢哋個明智冇喺生命冊上。
於是你會問呀，究竟呢兩卷係咩書呀？
小我喺度提到有兩本書呀，你一半咧，就係所謂案卷展開呀。
第2本咧？就係所謂展開的生命拆啦。
要案卷係咩嚟咧？原來喺舊咗聖經裏面，同埋喺啟示文學裏邊一個非常普遍嘅現象。
就係講到上帝係將人嘅行為咧冚唪唥記錄喺喺呢個書卷裡面就好似。但以理書第7章第甚至話從他面前。
有火象河發出。
事奉祂的有千千在他面前侍立的有慢慢他坐著要審判。
案卷都展開了，按著嘅行為去審判啦。
但系，但以你哋所講嘅案件咧，就係記錄人嘅言行嘅書卷啦，喺審判嘅時候要展開，就好似啟示錄，呢邊喺第誒所所。
但係，嗱，12至13至所講。
另外啟示嘅文學裏邊亦都同樣記載喎，譬如喺以諾書第九90章20節亦都提到呢個書卷。
862書第24章第一節同埋伊tsla第四書6張20至亦都係提到呢一個嘅所謂機阻住人嘅行為，佢嘅言行又書權。
至於另外一卷叫做生命冊咧，你都有濃厚嘅舊嘅色彩。
喜歡嚟講，譬如好似英記。
就係32章32節啦。哇，倘或你肯赦免他們的罪。
不然求你從所寫的生命冊上塗抹我的名字。
呢度講到摩西為以色列人祈求呀，求神赦免嗰啲以色列人啦，佢甚至寧願自己嘅名字喺生命冊上被塗抹。
都希望佢嘅兄弟佢嘅同胞去骨肉。
能夠得到成面。
詩篇第69篇第22，18節又咁講呀，願他們從生命冊上被塗抹，不得記記載呢，一個綠在義人之中，所以生命冊係幾在意人嘅名單，亦都係所有得救信徒嘅名單，冇喺生命撒上記載嘅就被扔在呢一個嘅火湖裡面喇。最後我哋睇一睇罪人嘅結局，有點第13至15節，於是海交出期。
中的死人死亡和陰間又交出其中的死人，他們都照各人所行啲受審判死亡和音金陰間也被扔在火湖裡，這火湖就是第2次的死。若有人名字沒記在生命冊上，他就被扔在火湖裡。呢個所謂海呀，死亡呀陰間呀。
喺九啟小六嘅記載裡邊咧，都係只會邪惡。
Depression與神隔絕嘅意思。
不過。
哇海洋，特別有意思喎。
嚇第20章11節咧就提到天地都不見了啦。
21章第一節啊，睇到海也不再有料啦。
20宗13，13次咧，睇到可以交足其中嘅死人啦。
罩軟體嚟咧，我哋有啲混亂啦。
既然之間話天地已經係不見了啦。
海應該係包括喺天地當中啦。
點解去到第21章嘅時候？
我可以完全在，然後先至話咧，海又不再見了咧。
既然之間已經係發生咗。
點解咧仲會再發生呢個海洋再不見了咧？
仲有啦，點解提到嗰個海又可以交出個死人咧？
喺時間上好似好混亂啊。
唔通我豈唔喺天地之間？
但我哋可以咁樣解釋。
呢度唔係根據時間嘅次序而定係根據邏輯嘅治罪logical seconds海。
死亡陰間喺呢度嚟講都係一啲嘅simples。
係敵對神嘅勢力。
而且係將佢人格化咗，嚇personification。
佢哋都係被扔在火湖裡，永遠永遠嘅受痛苦，就好似保羅喺哥林多前書第15章三54次至55節死亡，就係一個最後一個敵人要被征服嘅。
呢個所謂死人就同神隔絕嘅人。
去到名字冇記載呢個生命冊上。
佢哋都係。
我按住各人所行啲受審判。
佢同樣係畀Fender呢個放緩裏邊。
呢個火葫就係第2次死，呢個所火湖第二死呀，我哋都系唔可以直教人，當一個先同我講係永遠同實隔絕。
舊的過去。
先至有新天新地。
跟住21章就描繪呢個新天新地。
我哋會問下我哋。
我哋預備好未咧。
我哋係咪一個有生命嘅信徒咧？
就抑或？
我哋係。
假嘅信徒掛名嘅信徒咧？
我諗世界上最可憐嘅莫過於耶穌基督喺登三寶分所講到呢一班人。
到嗰日有好多人話誒，我係跟你嘅，我系奉你的名趕鬼我奉你的名傳道㗎，我奉你的名行神蹟後。
啊，我哋覺得好勁喎。
犀利喎，嚇。
但耶穌話你係邊個？
我唔認識你。
求主憐憫我地。
叫我哋警權度日。
查下查下，我哋係咪真心悔改？
歸向耶穌基督。
問下我哋有冇生命喺我哋裏邊？
我哋又冇好好預備自己。
營建主要嘅再臨。
仲有好多好多。
你嘅親戚朋友。
世界上仲有好多人。
喺救恩以外？
我哋真係需要為佢哋禱告。
努力就將個灰暗全開。

唱同心低頭，我都同禱告。
天空，你阻住，多謝你。
因為你已經得勝。
叫我哋喺等候主再來嘅時間。
更加能夠勁，乾到日。
努力將個福音傳開。
你祝福保守我地。
我哋感嘅禱告啦，喺放耶穌基督名求。
啱喎。
