各位午安。
我哋繼續思想蠡加幅咁嘅訊息。
咁呀，係我哋講到嚇選擇嘅問題。
嚇選擇上好嘅福份。
冇請我哋再一次同心低同我哋同祈禱。
我住多謝你比你寶貴嘅華語作文，我哋嘅生命嘅指引求你。
藉著聖靈喺我哋心裏邊動工神嘅話語。
上環，我哋嘅指引。
安慰提醒勸勉教導毒宅。
改變我哋其實好奉耶穌名求。
廈門。
Winter Fall咧係世界好出名嗰個精神科醫生。
佢出身喺澳大利一個猶太裔嘅家庭，第二次世界大戰嘅時候。
佢好不幸咧，成家就畀納粹黨。
就係。
搵咗喺集中營。
去親眼睇見佢個太太，佢個爸爸，佢個媽媽。
係一個一個四。
喺好似野獸咁樣嘅納稅嘅軍人當中，佢乜都冇曬？
佢冇咗。
你太太。
連佢嘅結婚戒指。
都畀啲德軍攞走。
佢冇咗佢父母。
佢冇咗自由，佢冇咗專員，佢冇咗佢自己嘅職業。
佢覺得人生最重要嘅嘢都冇哂，佢喺極忿怒極沮喪嘅時候。
佢甚至想要結束自己生命。
突然間去諗到有一樣嘢。
嗰啲好似野獸感嘅德國人。
可以攞走我太太攞走，我父母攞走我尊嚴攞走我自由攞走，甚至攞咗我生命，但有一樣嘢佢永遠攞我唔到嘅。
就我內心嘅決定。
我可以選擇去憎恨。
我亦都可以選擇去寬恕。
我要選擇去放棄，我亦都可以選擇，係繼續嘅。
掙掙紮落去。
我可以選擇字典。
我亦都可以選擇用堅強嘅意志面對所有所有。
係困難。
呢一個選擇嘅權利。
係上帝賦予我。
呢個選擇嘅權利係冇人可以攞走我。
就因為呢一個咁嘅故亂呢一個咁嘅私念就呢一個咁樣嘅觀念就幫助Victor francoa係捱過咗最艱辛嘅日子。
最後。
佢哋第二次世界大戰結束。
被救出黎。
佢出咗嚟嘅時候，成日一個世界出名嘅精神科施恩。
就創立咗叫做local delivery。
佢話畀我哋聽。
世界上每一樣嘢都唔係偶然發生，都有個意義喺裏邊，我哋點樣喺一啲咁樣嘅情況裏邊搵出呢個生命嘅意義？
就係因為佢呢一套咁樣嘅觀念呢一個嘅呢？喂，咁樣嘅醫生，佢嘅著作佢嘅經驗係激勵咗世界幾多，喺最貧窮最慘最痛苦，甚至要想自殺嘅人係從佢地。
喺最危難裏面幻覺出嚟。
事實上，人生裡邊。
有好多嘢冇得到我哋控制嘅。
人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，此事古難全。
人有生離死別。
有好多時候我哋會遇到一啲唔係我哋。
好期望得到嘅嘢嚇。
或者。
個丈夫冇咗個太太，或者個太太，冇咗個丈夫，或者父母突然間離世，或者仔女吸毒或者咧嚇嚇仔女，變咗唔知變咗變成點，或者我哋係一個遭受到俾人哋冤獄，有好多事情發生，係絕對唔係我哋所以能夠控制嘅。
但係個問題就係。
你就算日日揸住個拳頭，喺呢度鬧人？
你日日揸住個拳頭，佢鬧政府日日揸住個拳頭鬧上帝。
係咪可以能夠挽救呢啲嘅亦逆境咧，唔能夠。
佢發生就發生㗎啦。
係咪？
個太太走咗就走咗㗎喇，個丈夫係包二奶就包二奶啦。仔女吸毒就吸毒嘅啦。
你冇咗份工就冇咗份工㗎啦，你比人於你冇辦法嘅時候，你就係冇辦法。
所以呢樣嘢係你同埋我都要接受。
但係有一樣嘢。
我諗我呢啲明白嘅。
係咁樣嘅情況嘅時候，你點樣去面對？
你可以面對放棄。
你都可以面對繼續嘅，面對所有嘅難處，繼續嘅鬥爭落去。
Flandre就想話比我哋聽每個人有一個決策嘅能力。
你可以選擇自憐自怨憤怒，日日揸住拳頭鬧人。
你又可以選擇自閉，你都可以選擇係透過呢啲。
係成為你人生裡邊係極寶貴嘅資源。
勇敢嘅面對。
呢個就係個分別係裡邊。
個分別就係你個抉擇係一個咩抉擇？
呀，做牧師，好多時要主持婚禮。
我每次主持婚禮嘅時候呢，我都問新郎新娘一個問題嘅，我好簡單嘅問題，我首先問個新郎。
我話你諗住今日之後你係捱細家姐話嘆世界。
哦。
大多數人咧都話挨世界㗎喎，大多數呀。
咁我問嗰啲新娘呀，你今日之後你挨世界攤曬，大多數都話嘆世界嘅，嚇即係嗰啲男嘅咧，就系挨世界啲女就嘆世界啊。
但系咧，我叫嗰啲嗰啲誒，結咗婚㗎啦。我話嗱。嗱，嗱，你你擰轉面睇下嗰啲人嗰啲嗰啲uncle auntie係點樣，嚇凡係咧係嗰啲男人係。
結咗婚㗎係挨世界嘅請舉手。
即係寥寥可數㗎喎，嚇即係冇冇幾多劃挨勢㗎，因為唔夠膽呀，嚇唔夠膽去太太面前舉高手嚇，咁，如果你太太有幾多顏色嘅嘆世界個個都挨世界嘅。
呀，有一對夫婦，有一次咧，我覺得佢好精彩。
佢。
個丈夫又話嘆，世界個個即係個新郎哥又話嘆世界個新娘又嘆世界，我話你兩個嘆世界咁邊個捱呀？咁呀，係咪菲傭捱呀飛呀飛呀，嚇。
佢話攤同埋捱得，唔係在乎？
你做啲乜嘢嘢？
在乎你嘅心境？
如果太太哋叫我洗廁所咧？
我一路使話嚇我好開心，唔駛呀嚇你又洗得立立令又幾好，咁你就好快就過去㗎你就嘆緊㗎啦，你就算做緊苦功，你都可以去歎嘅。
餐同埋捱係你嗰個心情嘅問題，係你個心境嘅問題，我覺得好啱㗎喎。
即系好多樣嘢，睇你個心唔係在乎你乜嘢嘢？
即係，如果你淨係人，我諗我哋最第一樣嘢就系咩咧？
我哋以為我哋自己冇選擇。
英雄被困筲箕灣，不知何日想中環嚇我哋已經係冇辦法啦，我哋搵咗喺度嘅時候啦，所以我哋有好多種，呢啲叫fatalistic呀，呢啲命運色彩呀。唉，鬼叫自己咁嚇咩就喂佢自己個名，我哋中國人好中意有呢一種嘅，所以命運色彩呀，冇計啦，咁低，佢自己咁黑啫，咁就算咯，即系我哋即係成日講話，即係呀，認命啦。咁即係即係中國人最興講嘅認命。
但係。
Franco話畀你聽，唔係呀？
你，你人生裡邊覺得精彩唔精彩，唔係在乎外面嘅環境，係在乎你嘅心態呀。
一個好出名嘅播道會嘅牧師呀，train多就話俾你聽人生幸福與否，一95%呀在乎你嘅心。
淨翻嗰5個percent就同外面嘅環境。
但係我哋一般人唔係咁睇法。
我哋有一種嘅一種嘅好vitalising嘅諗法，就話鬼叫自己係咁嘅移民啦，點敢走嚟？呢度有間教又冇得瞓，又呢樣又於是你就成世都後悔。
唔能夠去面對任何嘅挑戰喺裡邊。
人地睇聖經有一樣好有趣嘅樣聖經係強調一樣嘢上呢，做人唔係做一個嘅機械人，叫你做撳一個掣，你做咩做嘅？又唔係呀，一早開頭啲話俾你聽，有兩棵樹一樖係嚇一樖係誒呀，咁果嚟㗎你唔好食㗎嚇。
但你都有個選擇嘅權利嘅。
想。
將耶穌佢哋話畀你聽，喺你前面有兩條路，一條係歡嘅路，一條又窄嘅路，呢條窄嘅路咧係誒？到個引到永生嘅歡嘅腦係引到滅亡，即係話我哋有個有個選擇，但系佢唔係叫你盲目嘅選擇，佢話畀你聽，你揀呢度，你父啲咩後果你揀呢條路負咩後果？
呢個就係咁樣。
一個好出名嘅一個牧師叫阿John tenson。
去寫咗本書is not my fault。
即係我諗個個人話呢個唔係我唔係唔係我錯㗎嚇，即係人哋錯is not my fault，有一次咧就有個會有嚟搵佢呀。
面色憔悴，黑口黑面一睇呢？已經知道哇，真系嬲到成村人咁樣，佢就話俾tenson聽喇，嚇佢嘅故事呀，太太走佬。
仔女唔聽話嚇老闆又惡死。
啊咯，喺咁嘅環境裡邊係無法自拔，冇人會幫到佢㗎喇，因為身就完蛋啦。他常聽到佢話，你真係慘啦，嚇你咪好似坐緊監啦。
Right，right。
嚇我就好似坐緊間喺度坐緊監，我慘過啦，即係我。
冇人明白我呀，即系仲喺度講埋啲風花雪話㗎喎，點解冇用㗎？
間訊話，係呀。
你就好似坐監㗎，但係你有冇諗到一樣嘢呀？
監獄嗰條鎖匙喺呢度啊。
你紛紛可以開咗出去嘅。
不過你選擇留喺呢度啫。
呢個世界上有好多人好奇怪喎，佢要選擇自己苦喎。
係要選擇唔開心喎，係要選擇自己呢？即係咧？
嗰個係佢個選擇嚟㗎？
即系有陣時咧，我都唔係好明咧，有啲父母咧嚇。
嗰啲仔女咧整到個即系，或者有啲酸呀，整到瓊間房喇，污糟邋遢啦，嗰啲玩具又唔執啦。
佢就一路鬧就一路執嚇我就奇怪啦，你你鬧你就唔好執喇，你執就唔好鬧啦，係咪吖？但係咧，我哋就偏偏係咁呀。即係人就奇怪啦，因為你又要去咁做呀，但系你又要又又又要去鬧喎，咁即係佢，咁咪自己攞苦嚟辛。
人生就係咁樣？
但係聖經話俾你聽，我哋係有個抉擇嘅能力。
喺頭先，我哋讀呢段聖經，係一個好簡單嘅聖經，但裡面好精彩嘅信息，話俾你聽，馬利亞選咗上好嘅福份。
或者我哋試下睇下個反面教材，我哋睇馬大。
馬大係點樣？
馬達有咩問題？三大問題，第一。
馬大嘅問題，話我冇選擇權。
首先我哋睇個故事，一個好簡單嘅故事，喺第9章51置咧耶穌被接上升天將要到嘅時候咧，佢就定義向住耶路撒冷向啦。去到第10章第51節至到19章414隻，講到佢點樣去呢個耶路撒冷耶路撒冷嘅旅程，佢耶路撒冷，做咩就系死釘十字架。
耶穌係去人生裡面最後一個路程。
呢段聖經就講到人生裡面最後一個段情發生呢件事。
唔系好耐之后，佢就會被釘十字架死啦。
聖經就話畀你聽，他們走路的時候盡了一條村莊，有一個女人名叫馬大，接到自己嘅家裡，睇下有一個妹子名叫瑪利亞。
馬大馬尼亞。
拉薩咯。
同耶穌。
根據約翰第11章嘅描述就知道呢，佢哋係好老友嘅好好朋友㗎。
佢哋住喺一個地方，叫做伯達尼嘅地方。
發達嚟距離耶路撒冷只係兩英里羅兩英里路，唔係好遠㗎啫。嚇即係誒？即系你呀，兩你路就行，行個market街冇幾耐去到freeway口，你已經差唔多兩英里㗎嚇。
即係兩年，你好快就要到㗎咋即係耶穌就嚟要去到耶路撒冷，去到耶路撒冷，佢就要釘十字架，佢就要死啦。
即係呢個係人生裡邊，最後耶穌嘅人生裡邊係再細嘅日子，嚇即係即係最最最誒最後嘅街最後一個階段。
馬大馬利亞耶路撒冷，耶穌好朋友。
嚇。
亦都係耶穌所愛人。
依家。
有朋自遠方耒。
耶穌嚟到呢度？
佢就要去耶路撒啦，我相信佢亦都知道耶穌都就嚟要死。
作為一個好朋友。
嚟探訪你，你會做咩？
猶太人同中國人一樣。
一定盛意拳拳嘅招待啦。
係咪？
所以聖經就點樣講法咧？
佢就話呢去？
佢治喉？
嗱，之後呢個字咧？希臘文嗱，中文要伺候我哋，成日都以為誒是後呀，或者就喺隔離誒，即係誒誒，幫下你呀，原來唔係希臘文個字咧，係叫做dicom Ian？
Hmm係咩意思呀？係。
預備豐富嘅食物。
大排筵席。
隆重其視。
整個九大簋。
去嘆下。
我諗我哋中環都係啦，即係嚇下次如果有老友記客嚟離院係探到你啦嚇哦，今日呀，哇，有人啦，喺廣州嚟探你啦。嘩，好好朋友呀，咁你唔會話誒，我帶你麥當勞咯，咁即系你唔會啦，係咪嚇？即係你，你會你會，你會隆重其事走去呀，邊度啲海鮮正啲呀，買啲象拔蚌呀，哇，灣區嗰啲蝦正呀，嗰啲蟹哇，皇帝蟹呀，應該海鮮煲呀，即係咁，你由頭到尾咧就哦望望望望望你，唔單止徐。
仲要攪喇，咁你要洗廁所，你要使呢樣使佢嘩望到你咧周身亡，呢個就係tieguanyin啦，嚇。
咁隆重其事啊。
對馬帶嚟講呀。
我係冇選擇㗎？
我係要去做啊。
你嚟探我，我咪仲要你嚟探我嚇，咁我咪仲要整招待你啦，嚇我咪仲要煮飯囉，我咪就要做好多好兩樣嘢囉。我哋任何一個，我哋中國人咧，都會明白嗎？大？因為我哋個個都係馬大嚟㗎嚇，即係我哋個個都去招待呀，好好呀，咁樣嚇。
款待耶穌啦，嚇。
佢認為冇選擇嘅餘地。
嗱。
尤其是猶太人第一除咗程之外咧，因為呢啲人情味呀嘛，你要有人情人哋嚟探你嘅時候，你梗係要誒，唔單止係人情味，而且個個鳩吹啊。
嗰個文化咧？猶太人嘅文化咧，作為一個女人嘅咧。
最重要呢？
就要。
事後。
好好嘅時候。
嗱，你睇一睇猶太人嘅呀？
羅馬輸第16章12節提到呢一個呀。
飛俾啊，提到呢一個白居拉呀嚇提到個四姊妹呀，全部加上一句。
佢哋都係好友。
治下事後嘅，因此事後保羅。
嗰個culture係咁樣嘅，女人就一定要事後呀，我覺得誒好耐之前咧，我我同我太太同我兩個仔女咧就去。
呀，去臺灣旅行。
咁我姐夫咧，就係喺臺灣讀書嘅嗰陣時。
咁啊識得有個朋友咁呀，請我哋去屋企咧嚇食飯。
咁我哋可去去食飯，冇byebye咁哇，去到嘅時候真係咧？
大開眼界。
我哋4個喺同埋個主人家就一齊喺枱食。
咁我E。
你太太啦。
佢唔嚟㗎？
佢就做咩呀？
就企喺我側邊。
夾餸呀。
去廚房攞嘢嚇。
佢唔使食嘢就喺度。
呢個呢個就係原來我再再問，原來臺灣人咧？即系古老臺灣人就係咁樣嘅女人咧，就去事後嘅嚇。
即系咁樣喺度侍候，咁可能都首都日本文化影響，因為喺度侍候呀，咁樣受。
咁啊猶太人一模一樣嘅。
又係咁樣嘅，因為個個個個個個culture係叫你咁做呀，如果你唔敢做嘅時候咧，你覺得咧？係啊，犯大忌嘅。
所以對馬達嚟講係冇任何選擇嘅權利。
佢就要去做。
嗱，冇錯。
有朋自遠方嚟，你要選擇嚇你去，其實都有好多選擇嘅，今日嚇即係你買屬送囉。嚇即係嚇，即係即係有好多，但系，但系對佢嚟講佢都冇冇選擇。
嗱，都冇問題嘅。
個問題唔係因為佢耶穌冇話畀你聽，你成日喺廚房做乜鬼呀？咁即係耶穌，唔係。
耶穌話，佢個問題係。
佢個心嘅問題。
你睇下佢點樣搭法呀？
嚇。
馬大最重要就係因為佢覺得佢自己冇選擇，條氣唔順。
特別我哋留意路加又話。
佢就話留下我一個人。
事後。
當我香港人做啊。
我妹。
因為聽耶穌講野。
同耶穌查經，我就喺廚房裡面做嘢。
星，留下我一個人。
嗱。
樓下呢個字咧？
中文咧，有陣時翻譯好客氣樓下呢個野。
如果我譯翻譯咧。
我淨係做劈低我一個人。
個字可以做abandon。
Tissot。
佢應該做呢個光輝嘅，佢走人劈低我，一路乜都就。
就走，去同耶穌。
嚇，劈得我一個人。
40節。
老家再用一個字嚟形容呀，佢係馬大伺候的是多。
心裏忙亂，心裏忙亂，他的事又咁多嗱。
如果你就咁睇中文翻譯咧，就以為要做好多一樣嘢咧？嗱，又要浸冬菇喇，嚇又要斬雞啦。唉，陣間又要掃地啦，又要洗廁所啦，咁我以為又咯，所以心裏忙亂，即係喇，唔係呀，原來完全唔係咁嘅意思呀。
心裏忙亂呀，嗰個字叻Aristotle呢個希臘文嘅字咧，唔係講唔係講做好多樣嘢，係個心諗，好多嘢唔安心呀。
個7日條氣唔順呀，一路做嘅時候，唉，又要我做唉，個妹又咩？即係一路做就一路條氣唔順啦。
嚇。
喺個心嘅問題呀。
馬大嘅問題唔係因為喺廚房就如果廚房做得開心啦，完全冇問題，佢唔系佢唔系呢個問題，而係佢個心裡邊。
個心條氣唔順？
唔安心以為我冇選擇。
嗱，個心係一件好緊要好緊要嘅事。
你覺得耶穌基督？
講過一個例子呀。
喺燈3部份講個例子，嗱，呢個例子，我哋即係諗極都唔明㗎嚇即係耶穌話啦。
你對住啲門徒，如果有人逼你就可以龍。
又迫，你就得你路。
有，我聽到第一句嘅時候話。
摩拳擦掌。
我咪去旺角抗議囉嚇我咪誒，即系你即系呀去去去反對啦。咁。
但耶穌唔係喎。
你同佢走多哩路，有冇搞錯啊。
有人逼你走你路，你就從你走兩你攞。
你咁軟弱嘅嘢都做得出㗎？
但係你再睇清楚。
好精彩嘅。
耶穌個第二里路係有極大極有效嘅治療性作用。
嗱，你諗住啦。
你都差唔多11點半啊。
仲有15分鐘咧，就崇拜啦。
你就喺Down Down。
落咗誒，落咗落落咗車落咗spa。
就準備搭巴士趕嚟啦。
正話，個巴士要嚟到嘅時候啦。
事情發生，一樣嘢。
即用乜嘢咧？
可以講講背景。
原來喺耶穌基督嘅時代。
猶太人。
係被羅馬人統治。
羅馬人就東道主。
羅馬人就有一條咁樣嘅法例，所有羅馬嘅士兵。
見到一個唔係羅馬值嘅工唔系羅馬值嘅人。
嚇。
佢就會話畀你聽。
佢話，誒，你係咪羅馬值呀？
哦，唔系呀，我綠卡咋嚇嚇唔你，你要幫我做一樣嘢啦。
你做緊咩嘢咧，幫我咧，係攞呢啲嘅攞我啲行李走一里路，只可以走一里路。
個法律俾你嘅羅馬嘅士兵可以叫你叫人幫你走一里，羅。
一你一路就唔得㗎啦，嚇。
咁你啱啱咧就信，就淨係想搭30號巴士啊。
見到個羅馬士兵，唉，你嚟嚟嚟嚟嚟嚟嚟嚇你，你嚟呀，你嚟。
幫我攞啲路行到去誒新set咁呀。
哇五我都申請太遠啦，即係行到行到去market街個頭咁。
喂11.7喎，我仲要大師㗎喎，咁你嘩，你條氣好唔順，但係冇辦法。
因為佢係佢係佢，法律係係咁唔公平㗎喇，法律係唔公平㗎啦，嚇因為你你你，你唔係羅馬值，所以就要迫你走，你摞啦。哇條一路走就一路條氣唔順，呢個就係馬大嘅心情啦，嚇一路條氣唔順囉。嘩，一路叫沽喺度。
跑完。
一路之後。
如果你就咁樣走咧。
雖然你個里路呀，即系行咗15分鐘。
但係你成日都會唔開心。
因為你要攞你個心裡邊就諗住條氣唔順條氣唔順，咁你。
你成日都唔開心。
但係你如果聽耶穌講。
行醫路咧就話。
唉，阿哥。
你梗係走咗好耐㗎。
睇你個樣，哇，咁攰。
嚇。
要咩住咁重嘢你都好慘喎。
不如咁啦。
我幫你走到你攞呀。
你估第二，你龍。
個個羅馬士兵係對你點啦。
第一，你老你同個羅馬士兵嘅關係係主僕嘅關係，佢係主人，你係僕人，你老底幫我攞攞你路。
佢叻曬㗎意氣風發。
做到第二里路咧？
就已經唔係主僕嘅關係啦。
係helper and health P嘅關係。
你咁慘，我幫你。
你係受助者。
我係幫助者。
喺走第二里路嘅時候咧，嗰個羅馬嗰個兵丁就話，唉，阿哥真係唔好意思呀，唉，又要麻煩你真係真係唔好意思呀。頭先我態度唔係幾好嘅，唉，真係唔好似嚇真係好好，真係好多，你真係好人啦，嚇真係個個都黑口黑面就嘩，你真係好唔同，我就咁。
哇你條氣順曬呀，走完第二，你路嘅時候，哇，你用啊，100公尺9秒九跑都翻嚟啦，即係。
快到咧，即系好勁，嚇。
有咩問題的心嘅問題？
心態嘅問題呀。
而家馬大個問題，唔係因為佢伺候多呀？
因為條氣唔順啦。
劈低我一個人去做，有冇搞錯啊。
佢以為喺自己冇選擇㗎？
腦choice。
冇啊，我係要咁做呀。
呢個係第一個問題。
嗱，今日我諗咧，我哋好多人都系咁樣呀。
我作為一個咁嘅環境，裡邊冇choice啦，鬼叫自己係咁啫，嚇我我後日嚟到呢度冇初時，我走唔到啦啫，嚇嚟到呢度坐到去有朋友請咗我嚟，呢個教會坐喺度啦呀，聽到都冇乜喺度啦。嚇有一個朋友話我哋有個話，唉。車大炮啦。嚇嚇車完大炮有肉感。
你可以走㗎喎，冇人俾你走㗎喎，你有咁嘅choice㗎喎，你有咁嘅權利喎。
但系你會發覺世界上有好多人就系咁樣啦。
以為自己冇冇選擇嘅權利？
就自己係暈咗，喺一個嘅監獄裏邊。
嗰條鎖匙喺你手你都唔用。
呢個馬達，第一個問題。
馬，第二個問題咧？
錯誤嘅選擇。
佢覺得佢自己被控制呀。嗱，你睇睇第40節啊。
馬大自由的是多心裡忙亂就進前來說主呀，我的妹子留下我一個人伺候你不在意麼，請吩咐她來幫助我。
你睇完呢個聖經呢？就呃我個頭，哇，你有冇搞錯呀嘛大。
馬大咧嚇事情仲多，心裡忙亂。
佢唔咁你咪同你個妹講囉，阿妹阿妹，你知唔知我做得咁辛苦，你返嚟喇，咁你咪同我妹講佢又唔同我妹講喎。
佢走去同耶穌講喎，佢話誒，煮呀。
嚇。
我的妹子留下我一個人伺候。
你不在意麼？
喂，搞乜鬼，佢搞邊科呀？佢第一，佢就對耶穌話。
咁你可以直接同我妹講啦。
但係我諗下。
其實我哋個個都係馬大咁㗎？
係咪吖，我哋成日都係馬大咁㗎嘛。
點解好似馬大咁啊？舉個好簡單例子啦。
你搞主項，兩個人一齊教主日學嘅。
個個人。
冇嚟，剩返你一個喺度教。
你越攪咧，就條氣越唔順。
嚇，有冇搞錯呀，呢個禮拜又要我預備又要我做呢樣又要我做嘢哇，本來教書又好開心，㗎嚇嘩，搞到好條氣好唔順。
咁於是咧，但系你又唔夠膽同佢講喎，喂，點解你唔嚟呀？你唔會即系唔敢唔夠唔夠膽呢個呢個馬大嘅老師唔敢做呢個馬利亞老師咁於是搵牧師呀。麥牧師嚇，牧師呀。
嚇，冇乜人留返我一個人，教主應你不在意麼？嚇，即係你就對對對阿對阿阿信你不在意嗎？不過我哋個個都係咁樣喎。
你不在意麼？
有時我都有玩呢個遊戲，㗎嚇嚇佢太太咩嘅時候，我就對佢宣講話嚇呀乜乜乜你不在意魔咁啊？
個問題真係好奇怪。
人就係咁樣。
你留意馬大嘅說話，你發覺內心充滿咗苦澀啊。
嗱，本來yes。嗱，你諗下本來食飯喺一件好開心嘅事嘅。
請耶穌食飯，你話開唔開心？
點解請人食飯攪成咁嘅呢？
即係我發覺好多屋企都係咁喎，請人食飯應該開開心心食飯，但系唔知點解咧就搞成咧，即系咧嚇口渴問咁樣黑口黑面走喎，真係咧，真係覺得好奇怪客。
佢。
又嬲耶穌。
佢有嬲個妹，你不在意嗎？你盲㗎你睇唔到㗎你知唔知我間間咁慘呀？
嚇。
嗰個？
一個好奇怪嘅人就充滿咗咁樣好多苦澀係裏面。
嗱，你睇下耶穌點答佢好。
耶穌咧，唔係，哇，你諗下即系佢咁樣講法，你不在意嗎？即係呢個直直頭向你挑戰耶穌話，唉，對唔住，對唔住對唔住，唉，你呀乜乜你呀，你，你快啲幫幫我家姐手啦。
耶穌又唔係咁喎。
然後蘇浙又同佢講話冇大。
你為許多事情。
思慮煩擾。
耶穌一語道破。
你為許多事情。
好多，好多事情。
思慮煩擾。
嗱，我哋睇睇咩叫思慮，咩叫煩擾喎。
嚇中文咧？要做思慮煩擾，未必能夠亦出過意思嚟，首先你睇咩叫私嚟？
司徒，如果希臘一個字呢，係由兩個字組成。
Level叫inews nu'est，你嘅心。
Inews。
你個心嚇。
第二咧，係唔係Lisa Marie summer lesson埋Lisa果隻噶？
所以兩個字夾埋咧噶你嘅心。
即係個心噶咗，即係分心啦，嚇即係分心。
嗱，其實個分心演變成咧，就係焦慮。
嚇即係我哋英文呢譯做英文人咧？就N cite好多ncd好多焦慮。
係為咩事情焦慮咧？係未曾發生嘅事情焦慮。
即係你睇睇馬大嘅人生觀咧？
系對未曾發生嘅事咧，係充滿焦慮嘅。
死啦。
我先生就翻香港啦。
呀，又要考試啦。
俾佢低過我年紀一半，嗰啲老師喺度糟質我啦，佢問你咩問題啦，咁咪焦慮咯。
發夢都諗，我前幾日發夢都發夢咧，即系咧又未交功課嚇又咩？咁啊就發埋曬啲咁嘅夢嚇即係。
焦慮。
未曾發生嘅事就去焦慮啦。
嚇。
我哋就焦慮，咦？
我探訪之後咧，我知道，哇。
我今年70㗎啦喎？
嚇。
電視劇嘅柴狗就話，人生有幾多個10年，我我就要改呢個人生有幾多個10個月啫喎。
冇幾耐啦，我又腰骨痛。
我右腳痛又膝頭痛。
由哇。
眨眼成為重噉樣個喎。嘩。
咁咪好慘？
憂慮？
成日都憂慮？
焦慮。
為未曾發生嘅事情焦慮。
嚇。
人冇遠慮，必有近憂。
近咧，就一間我就要走啦，遠咧就係誒之後咧就唔知變成點啦，即係好多好多呢啲咁嘅招類喺度，呢個就叫做。
嚇又唔係little分割我心。
思慮煩擾呀。
煩擾呢個字系咩意思咧？
希臘文個字咧？如果要做英文upset？
即係睇唔順眼，好upset。
係為咗咩事？㗎，即係為咗已經發生咗個事情upset。
世人每一個人只有兩只有兩類，事情係已經發生咗同未發生嘅。
已經發生咗呢，你就upset。
未發生嘅呢，你就焦慮。
咁你話呢個人點會開心啊？
嚇。
即係？嗱，你哋發覺我哋個個好似馬帶一樣喎。
我哋咪好多事情發生咗嘅咧？
我哋就upset啦。
唉。
點解我要咁蠢？
走咗嚟呢度啦。
如果我做喺中國咧，我又瞓晏覺。
我又可以攞幾多錢？我有幾多哇，幾率嚟到呢度？
哎呀，即係坐監咁樣。
咁你咪upset咯？
嚇。
陣間你話我仲蠢呀，點解我將個成副身家嘅90個percent買咗人民幣咧？
而家即係跌到咧，即系冇得再弊啦，真系哈咁於是咧，你咪即係嚇，即係客人人民咧？即系人聽見都幣啦，咁即系哇，咁你咪upset囉，嚇跟住你話，唉，好癢唔癢，癢啲咁嘅仔女，你話噏識啦，唉，好脆唔脆，咁樣太太又粒聲，咁你即係你做人做成咁嘅時候，你話你幾痛苦咧？
呢個就係馬大啦。
未發生嘅事咧，就焦慮發生咗咧就upset，咁你想點呀？
你咁樣做人有咩意思呀？嗱。
你會奇怪，世界上好多咁嘅人。
好多好多咁嘅，而自己好多時候都系咁呀。
佢唔會諗嚇。
今日。
我仲有生命氣息。
今日我仲可以講到今日我仲可以帶查，經今日我就我就開開心，心係潤盡上帝俾我嘅恩典。
即係享受而家囉。
點解一定要為未來嘅事情將來嘅事情過去嘅事情喺度？
煩擾憂慮。
呢個係你嘅選擇嚟。
你選擇係噉樣嘅時候咧？
人都冇辦法㗎啦。
你選擇係黑口黑面，冇辦法，你選擇係噉樣嘅時候，冇辦法？
但係。
你諗下喎，你咁樣做法嘅時候？
係對你同埋對你周圍嘅人有咩好處？
你如果你係選擇，一定要黑口面揸住個拳頭喺度鬧鬧嘅時候，唔單止你唔開心周圍你屋企人都會唔開心嘅。
唔通你就想咁樣過咗一生？
你諗下係咪好蠢？
馬達第一個問題就係，佢以為佢自己冇選擇？
第二個問題就係。
去選擇錯誤？
第3個問題。
就去不適時務。
唔識得睇？
乜嘢緊要，乜嘢緊唔緊要？
呀。
一個好簡單嘅道理。
一講，個個都明嘅。
重要嘢未必一定係急嘅野。
急嘅嘢未必一定係重要嘅嘢。
但係我哋咧，就好多時候係畀嗰啲急嘅嘢拖住，我哋未知走下走就忘記咗最重要嘅嘢。
養細蚊仔交仔女呀。
我哋就系嗰啲咩急嘅嘢呀？幾時呀呀？唉，食咩送呀，今日做咩嘢呀，買咩衫呀？要去邊度shopping呀？要去咩呀我哋。
我都忘記咗。
你養仔女最大係咩嘢？最重要係乜嘢？
有啲咩嘢，有永恆價值？
嗱。
頭先，我講過。
呀。
喺48節啊。
耶穌就對住馬大講話，但是不可少的只有一件。
馬利亞已經選擇那上好的福份，係不能奪去嘅。
耶穌唔好白，唔單止冇鬧，冇責備馬尼亞，佢仲讚佢讚佢咩？
佢有一個選擇。
佢知道佢嘅選擇，而且佢選擇個上好嘅福份。
要福份係不能奪去嘅。
馬尼亞係揀擇咗一個最好嘅福份，係冇人能夠奪去，點解？
因為我頭先講過。
耶穌基督。
而家去到八大利，仲有兩里羅。
就去到耶路散啦，去到耶路撒冷。
不足。
嚇。
好短時間佢就被釘十字架。
如果。
你知道。
今日。
係你最後1日活在呢個世間嘅時候。
你睇今日完全唔同曬。
如果你知道。
喺今次你最後一次禮拜堂。
你。
唔係對禮拜堂完全唔知。
完全唔同曬。
如果你知道。
今次係你最後一次食你媽煮嘅飯。
你會。
完全唔同。
因為你知道個時間係咩時間？
你知道乜嘢叫做先後次序？
你知道邊啲係緊要？
咁呀，我買大個問題就係。
因小失大。
睇唔到咩嘅重要？
喺好多年前。
有一個東方航空公司。
490返學呀，49年。
一個學嘅班機。
從紐約個canidae。
機場飛去邁亞美嘅國際機場。
747嚟嘅？
裡邊有300幾個乘客。
都係去度假去誒，多數都系去買媽咪嗰度度假。
飛機降落。
個飛機師。
係一個富有經驗嘅叫富臨。
嚇。
喎。
好有經驗。
飛機就嚟要去降落嘅時候。
佢就撳個掣。
等個率個個個轆呀，即係個飛機誒，倫咧就滑落嚟，咁咪可以降落？
一個落一個六一或落嚟咧。
喺個飛機艙嗰個玩燈呢，就會著咗㗎喇，就著著著燈啦，著燈嘅意思就係ready to LAN，即係你可以去啦。
佢撳咗嘅時候，佢明明好似聽到個聲音咁，即係好似個個輪已經落咗嚟？
但係咧？
喺個飛機艙，個個個個都唔著。
唔着，即係有兩個可能性，第一個可能性，即係未ready啦，個月嗰個6個六冇話到落嚟啦，咁即係你唔講得啦，嚇第二咧，就係我等等等學壞咗，所以咪超咗膽，所以咪唔得。
咁呀？
好簡單啫，check到呀，究竟係咩咧？咪換個燈膽咪得囉，換個燈膽咪手。
所以咧個副機師咧就去換個燈膽啦。
嗰個飛機就喺個，喺個機場附近就喺度。
兜圈兜圈兜圈。
仲要換機換燈膽嘅時候？
哇。
5分鐘都攞唔到出嚟，咁嗰個另外一個腹肌先話，喂，你搞乜鬼呀？咁呀，又走埋去幫佢。
個機師見佢搞咗咁耐，都唔得又走去啦。
全個機艙嗰啲嗰啲揸飛機嘅人就個個掛住果個眼就望住個個兩毫半子嘅電燈膽。
去玩，去換取。
忘記咗最重要，一樣嘢就揸飛機。
結果個飛機就撞落咗個沼澤嗰度。
嗱，如果大家上網睇個你睇呢個故事，即系有有出氣做咗出嚟添啦。嚇即係。
奇怪啫，呢啲呢啲係好有經驗嘅基斯。
點解會即系咁樣咧？即係點解會？哇，竟然之間飛機都唔差，掛住個兩毫半子嘅電燈膽？
人生就係咁樣㗎啦。
我哋淨係掛住佢兩毫半子嘅電燈膽，忘記咗我哋係揸緊飛機嘅。
我哋就掛住去，邊度食飯呀，去邊度玩呀，去邊度？
忘記咗人生係為咗乜嘢呀？
人生嘅盡頭喺邊度呀？
做人有咩意思啊？
我哋完全忘記曬呢啲嘢。
我哋淨係掛住呢啲好緊張嘅嘢，係好好好急，好急好急，於是就畀嗰啲嘢喺度追追我成日覺得做人只有兩種人生觀啫。
一係俾狗追1日追隻狗。
你全然比較中意追只狗嗱。
誒比較追唔系幾爽㗎咋？
圖呀，走下走下走。
今日有好多人係俾狗追咁嘅心態呀，一陣間又驚呢樣嚇阿驚，嗰度各樣呀呀，會唔會cancer，會唔會心臟病啦？會唔會肥佬呀？會唔會咩？哇，人生就像猛喺度逃避。
冇咗個追求嘅目的。
冇咗人生嘅目標係裡邊。
你咁樣做人好慘。
人。
瑪利亞。
佢話佢選擇咗上好嘅福份。
嚇你留意。
盧家。
係比對一個好緊要。
佢話嘛，大衛許多許多事情。
思慮煩擾。
但系馬尼亞咧？
係揀著咗一件。
最常好風雲好多同一件。
今日我諗我哋係畀好多好多事情反而咗。
而唔係焦點，睇到乜嘢係最重要，你就去做。
仲有啊。
佢話。
佢揀就仲有上好嘅福份。
呢個福份呢個字咧？即系咧嗱。而家講緊食嘢，㗎嘛嚇。
所以咧，路價咧，都有意咧，係用呢個字去？
福分呢個字咧？Portion啦，英文要portion咧，喺希臘文個字咧就話咧？
係。
就略契諾view。
即係話咧，佢揀扎咗最正最靚嗰碟鬆。
即係好似你哋參觀食，哇，嘎咩，好啦，揀呢樣咁樣啦。嚇，即係，哇，你揀咗個係最正最啱最健康最好食最好味道嗰條順就係上好嘅福份。
今日我哋係咪揀咗上好嘅福份？
有好多人同我講。
你叫佢呀？喂，你可唔可以禮拜堂呀？
冇時間。
你去唔去讀聖經呀，冇時間。
你是風好？冇呀，冇時間。
呀。
乜都冇時間，咁我就同佢講。
你知唔知乜嘢人先至冇時間呀？
死咗，你就冇時間。
你仲未死啫，即係話你仲有時間，你諗下為一個人冇時間炸死死咗先係冇時間啦，係咪？
得。
你話我冇時間，其實唔係冇時間。
你只不過覺得。
去禮拜堂，冇你喺屋企？
嚇。
啊，體課啲linear咁緊要，咁你就選擇咗另外一樣嘢唔選擇喺呢個選擇問題呀，唔係手嘅，唔係有時間冇時間，問題係你選擇乜嘢緊要嘅問題呀。
有人問我，喂呀，喂呀，你。
喂，今晚I今晚嚟我屋企唱卡拉OK係嘛。
我唔得呀？
我唔係話冇時間，我話我唔得呀，因為我要選擇同我太太今日去生日，我要同佢一齊食飯，我覺得好緊要。嗱，咁唔係，呢個係舉例呀，佢唔係今日生日嚇嚇。
即係話咧，呢個係個價值觀嘅問題呀。
我覺得。
呢樣嘢畀個樣嘢更加緊要嘅時候，我咪咁去做咯。
唔係有時間冇時間喺你個揀擇㗎，問題就係個選擇，就係呢個選擇問題呀。
所以當你話我冇時間嘅時候，其實唔係冇時間，而係話我覺得有一樣嘢更加重要嘅，我揀嗰樣嘢咁解啫嘛。
係咪？
嚇，譬如話啦啊，呢嗱，今日今日嚟呀，教會話。
我唔嚟喇，點解？
病咗，我要陪佢。
因為你覺得阿媽病咗係畀你去禮拜堂係更加緊要嘅時候，咁你咪要賠咯？
呢個係你個簡單問題，唔係冇時間嘅問題呀。
姑。
嗰個係個揀擇呀，你個揀擇係你根據乜嘢嘅價值觀去做個揀啫，呢個係最重要喎。
你。
人生裡邊有好多嘅選擇。
你選擇啲邊啲重要？
智者咧，就選得好。
訓，這就算得瞓。
你喺馬利亞咁樣選咗個上好嘅福份啦。
你因為買咗大咁樣啦。喂好多尸尸尸位好多，事情思慮煩擾以致。
人生。
係渾渾噩噩嘅過去。
呢個係你嘅選擇。
冇人逼到你？
你面對。
就好似耶穌話。
今日。
你要選擇行嗰條窄路呀。
另一條褲露。
佢哋嘅闊路係引申到滅亡。
距離窄，兩個引到永生。
你選擇乜嘢？
你選擇馬大。
因為選擇瑪利亞。
呢個係你嘅抉擇。
有好多野？
你同我改唔到。
飛，我哋控制。
事情發生係咁嘅，咁。
嗱，你點樣去應對？
你點樣面對你嘅將來你點樣去過你嘅人生？
呢個係你嘅選擇。
呢個選擇係乜嘢？
會唔會好似瑪瑪尼亞一樣？
轉到上好嘅福份。
咗圖深愛啲同期圖。
我哋再次多謝你比你寶貴嘅華語去提醒我哋。
搞到我哋好似馬尼亞一樣選擇上好嘅福份。
因為呢個係最重要。
呢個遊永恆嘅價值？
你祝福我地。
誒，我哋每人講你所講嘅說話。
我哋咁樣多謝祈禱奉耶穌基督名求。
廈門。
