頭先出嚟嗰陣時候牧師喺後邊話1年一度係最少嘅，嗯，可以多過，我以為。
當我接受校長嘅任命嘅時候咧？我以為做校長應該都幾容易嘅啫，你叫人哋做嘢，嗰啲人就會做㗎啦。
但系點知原來牧師叫我做嘢咧？
好似上帝嘅旨意，一樣呢？
係誒，要成就在地上，如同。
系在天上。
我記得呢，嚟到呢度，其實每一次咧，我都覺得好有氣氛嘅，因為呢個禮拜堂咧。
I不單止係有好高嘅樓底，有一個好美麗嘅風琴。
每一次咧，我睇見嗰個。
嗰個窗簾拉開咧，我都覺得好有氣氛，好似個天打開咗咁樣樣，上帝同我哋一齊嘅接近，跟住有兩支蠟燭，話俾你知咧，你仲有幾多時間？千其唔好講個鐘。
咁所以咧，我都覺得喺呢度同大家分享系好特別㗎。
今日咧，嚟到嘅時候咧，牧師仲畀咗一個嘅誒，呢一個嘅調查表俾我睇。
你知道我哋好中意睇呢啲調查表㗎啦，嚇即係嗰啲學生點樣？
即係評論嗰啲，先生教得好唔好呀，或者我哋出咗幾多paper都好多呢啲調查表嘅，但大家唔知有冇留意咧，原來咧？喺誒相機嘅禮拜堂裡邊咧都做咗一個嘅調查，呢個調查話咧，我哋當中咧。誒。
嘅嘅，會有嗰個嘅。
I背景咧，差唔多一半係男一半係女，但係有5個percent係唔知係男定女嘅。
誒，另外呢就誒，年青人都係誒，比較多嚇當中咧就大學生佔咗3分一碩士生又佔咗3份一。
博士生呢，就佔咗10個percent，咁所以即係話呢，在座當中咧，都係飽學之士咁頭先咧，誒，木尸種子俾我睇，佢話你睇下呢度咧，佢哋誒，講到點解佢要返嚟呢個禮拜堂聚會有41%嘅人呢？
系，因為講到嘅內容。
嚇，咁所以講度嘅內容咧，係似乎係一個嘅吸引，咁於是乎，我就即刻見到第二頁睇下講到嘅內容咧，會有有啲咩嘅意見啦。
咁啊呢度第一樣就話多謝伍渭文牧師。
銳志嘅講道。
余儒雅嘅帶領開放嘅胸襟。
希望你榮休之後繼續翻多啲返嚟，講到令教會嘅會重置福。
我哋畀啲掌聲去鼓勵，下目五六先好冇好。
同埋咧係可以更加有趣。
嗱，咁呢個都幾富挑戰性嘅。
因為誒，又要。
舊約嘅經文。
又要同社會嘅議題有連接？
仲要係有呢一個有趣嘅？
就睇嚇視乎你認為乜嘢係有趣啦，咁今日咧？我其實都揀咗一個題目咧。
係要用舊約嘅經文。
同社會嘅議題都有連接。
我希望你會覺得係有趣嘅。
個題目咧？
喺嗰個秩序表，嗰度都印咗出嚟啦。
叫做。
咩呢？
叫做。
計劃命運與人生。
Brand new life。
Uwants donate。
其實我想。
喺呢一個嘅題目下，邊同大家分享嘅就係話俾你知咧。
你個plan？
你嘅life。
同埋你嘅destiny咧？
往往係冇關係嘅。
往往係出人意外嘅。
往往你係計劃咗一樣嘢。
你以為你嘅一生係會咁樣走？
到最後，你嘅destiny咧？
係完全。
喺你嘅計劃之外。
但係佢話喺上帝嘅計劃之內。
於是乎，我哋就要諗下。
喺我哋餘下嘅日子，嚇可能莊中年輕嘅學生。
或者係master嘅student，你餘下嘅仲有好多。
你應該點樣嘅去計劃？
你應該點樣去面對你嘅人生？
同埋當嗰啲事情發生。
同你起初嘅計劃，同你想走嘅路係有分別嘅時候。
你又應該點樣睇咧？
我自己呢，就選咗聖經裏面。
以斯帖gay嘅故事。
想請問當中有幾多個人呢，係睇過呢一本？
嘅好出名嘅書以斯帖gay嘅，請你舉舉首俾我睇下。
嗯，都有大約1/4嘅回總醫師設計咧，係一片誒，好獨立嘅。
一個嘅書卷。
講咗一個好完整嘅故事。
呢個故事咧，係當猶太人咧係被擄，佢哋亡咗國之後咧？
係一個皇帝，叫做亞克隨魯王。
統治之下。
嘅一個好特別嘅。
發生咗一件事，係同一個嘅女人有關係㗎？
呀。
或者因為有4分三嘅會眾未能睇過呢一卷書，我好簡單嘅講呢個故事俾你聽。
喺講以斯帖嘅故事嘅時候呢，我就會話俾你知。
當我去讀呢一本書嘅時候。
我覺得佢同我嘅。
相似嘅地方係一啲咩嘢？
佢嘅一生。
同我嘅。
我希望係前半生。
常相似嘅地方喺邊度？
然之后喺裏邊，我哋又去諗下。
於是乎，我哋點樣嘅去計劃我嘅人生？
點樣嘅去面對我哋生命裡面一啲出乎意外嘅野。
最後去到上帝，要我哋去到嘅目的地。
老師貼記咧，係講當時咧呢？一個皇帝咧個版圖好大，佢嘅國家好大，佢一路去到印度誒，你可以想象咧，由中東嘅地方一路去到印度，可能咧有一啲嘅。
非洲嘅一個嘅部分嘅版圖。
呢個皇帝咧？
係誒？當時即刻風雲，於是乎咧，佢有好多嘅財富。
統治咗好多不同嘅民族。
錦有1日咧，佢就喺佢嘅皇宮嗰度咧，就大燕英辰。
去展示一下佢有有幾多嘅誒才補。
諗下諗下咧，仲要展示埋有幾多嘅美女，有幾多嘅靚嘅太太？
於是乎呢，佢就。
叫人呢？飲飲嚇走食食客肉嘅時候呢，就叫人帶佢嗰個，佢自己覺得最值得驕傲嘅皇后出嚟。
呢個皇后咧，叫做亞實提？
點知咧？
阿阿實提皇后咧？
就喺佢另外嗰個皇宮，嚇即係一個喺太和殿，一個喺雍和宮，咁佢咧就喺雍和宮嗰度就擺緊佢自己嘅誒，呢一個婦女會嘅party。
咁就旺後自己咧，又大宴緊親朋。
所以皇后咧就唔睬個皇帝咧，你喺太和宮，你飲你嗰啲男人嘅酒啦，我哋咧就做女人嘅野。
所以佢就唔睬佢。
錦皇帝咧，就好嬲。
禁搞錯啊？
叫我老婆過嚟。
我老婆竟然喺我嘅朋友嘅面前，喺我仲大神嘅面前丟我嘅夾落我嘅面。
於是乎咧，就廢咗呢一個皇后。
以後咧，我都唔要再見到呢一個人。
嚇。
咁但係。
皇帝廢咗皇后之後呢，自己諗下諗下呢，又覺得好寂寞。
諗下諗下咧又唔係好甘心，於是乎咧，有人向佢獻計，佢話咧，你不如再揀過一個啦，唉，宮中大把靚女啦。
唔需要一個咁樣嘅皇后。
所以呢，佢就揀又去揀揀揀揀咗另外一個嘅人。
呢個人呢？就係呢本書嘅主角以斯帖。
第一樣嘢我哋留意嘅咧，就系以斯帖，其實係一個出身非常之。
誒，韓味嘅人？
點解咁講咧？
因為佢自己嘅父母已經不在世，佢細個嘅時候呢？
係由佢嘅。
叔叔，養大嘅。
呢個人叫做末底改。
佢呢就同佢。
一路隱藏咗佢嘅身份。
唔好話俾人知咧，你係一個猶太人，你係一個望各路。
唔好話俾人知咧，你出身咧係咁卑微。
然之后就匿埋喺個皇宮嘅裏邊，直至到嗰1日。
佢被選為呢一個皇帝身邊嘅？
呢，一個嘅皇后。
出身汗未。
甚至乎係一個孤兒。
係末底改嘅。
背景。
我嘅出身係點咧？
我嘅出身咧，就係喺灣仔。
呃，呢一個嘅酒吧嘅中間長大嘅。
駱克道一九。
五幾年196幾年嘅時候咧？
其實就主要嘅生意呢係做。
呢，一個美國嘅。
I軍人。
打完越戰之後呢？
就返嚟飲一大輪走，喺街度呢就。
呀，又又去嗰啲酒吧又打交又亂曬龍。
我嘅。
第一個屋企咧？
就喺嗰度嘅中間，我唔系喺酒吧裏面哦。
OK，我嘅屋企咧係一個車房。
係一個修理汽車，同埋朋友係我嘅外公嘅生意。
我仲記得咧，嗰陣時候住喺嗰個地方咧，係誒？
日日行過我屋企嘅樓下咧，就聞到好大浸嗰啲朋友嗰啲味道好難聞嘅，咁我哋就住喺閣樓上邊。
我爸爸咧？
係住喺佢嘅。
外父嘅屋企，裏面嘅一個閣樓。
其實我爸爸嘅出生咧係相當之唔錯嘅。
因為我嘅祖父咧。
係喺上海做？
大生意嘅？
喺上海咧，係有一間嘅？
誒，有間嘅誒？
Hotel好正係咪走番酒店咧？
叫做南京飯店，喺南京路上邊。
係屬於我阿爺嘅，但係喺。
當然喺二次大戰嘅時候咧？
誒，佢哋咧，就誒，係匿埋喺嗰個酒店嗰度。
我爸爸咧，就喺嗰度長大，佢最近咧，呢幾年前咧，我哋一齊返去南京路。
喺上海嗰度咧？誒，搵返呢一間酒店仲喺度，今日咧？成為咗。
一個誒，國家擁有嘅一間嘅酒店。
個building咧就亦都係一個Holidays building，係一個歷史嘅誒？誒，一個嘅建築物唔拆得嘅。
但係呢，已經唔係屬於我哋㗎啦。
我阿爺咧，仲擁有珠寶店。
嚇，因為咧，誒，當時咧，佢誒，做咗好大嘅生意，仲有咧係呢一個誒？股票嘅市場今日咧，你和聲書院咧和聲？
書院嘅創辦人李和聲先生咧？
系識得我嘅父親，同埋我阿爺嘅。
因為當時咧，佢都係喺上海嘅。
呢一個股票市場嗰度起家㗎？
所以我相信我爸爸嘅出生咧係。
上流社會比較顯赫。
但係因為戰爭。
因為1949年共產黨。
誒，嚟到嘅時候咧，佢哋就。
哦。
好似好似送機咁樣樣一齊咧，係逃到落嚟咧係。
嚇香港。
就住喺佢嘅外父嘅。
車房嘅閣樓果度，我嘅小學咧。
而呢啲有啲人成日都會問呀，你以前喺邊度讀書呀？咁。
咁我就有少少尷尬嘅，因為我成日都覺得咧，我間小學咧，我講俾你聽，你都唔識嘅，因為執咗笠㗎喇，冇咗㗎啦。嚇我揀小學叫做中國兒童書院，有冇人聽過啊？
冇啦，你聽過呀？
哇你。
年紀都唔細咯喎。
係呢呀，冇乜人知道㗎嚇又唔係拔萃小學又唔係ah宣道會或者靈糧堂小學。
係一間呢係wo叮叮間嘅中國兒童書院。
相當有呢，一個國民黨嘅嘅嘅背景添嘅個校長呢，就知少少似青天白日滿地紅嗰支旗咁樣樣。
咁？
讀完咗冇幾耐咧，而家學校都執埋添。
所以我嘅出身咧，都有少少同意思貼噉樣相似啫，我唔系好想話俾人知。
我喺灣仔嘅酒吧區中長大。
讀嘅咧係一間執咗笠嘅小學。
我記得我哋I後尾搬出嚟嘅時候，第一次自己有自己嘅獨立嘅單位，有間屋一間。
單位嘅時候呢，係住喺。
今日。
呢，一個北角。
你大家一定去過香港殯儀館㗎？
香港殯儀館對面咧，有一個好早期嘅房屋署嘅屋邨叫做模範村。
我係住喺嗰度㗎。
嗰度咧？系好簡單嘅單位只有一個廳一個房。
咁咧，有幾多克幾多人咧，都係住喺同一個房嘅裏邊㗎啦。
呢個就係我嘅背景。
但係。
呀。
人生嘅路咧就行，下行下咧就行，到好得意嘅，行咗去一啲你自己都想像唔到嘅地方，以斯帖咧就。
行左行嚇就行咗入皇宮。
因為皇后失寵，佢變成咗。
呢一個代替嘅皇后。
並且呢？
係。
一人之下，萬人之上，你相信呢個皇帝係非常之鍾意佢，因為喺呢度裏便講到咧。
皇帝見到佢之後，佢就問佢話我嘅。
皇后呀，你中意啲咩嘢咧？
就算你要咗我國家嘅一半嘅財產。
要咗我一半嘅國家。
我都會俾你嘅。
哇，由一個都唔敢話俾人知係咩出身嘅背景？
升到去一個咁樣嘅地位。
係皇帝心裡邊最寵愛嘅王菲。
原因就係因為一個。
皇后失咗重一個國家咧，係出現咗一個危機。
其實我都亦都係一個。
好得意嘅。
我嘅事業或者我嘅學業，加埋葉都係一個好得意嘅。
嗯，一條嘅路。
我讀書嘅時候咧，唔係唔係全班考第一？
我咧誒？嗯，亦都唔係一個人哋會覺得系好好出色。
好好叻嘅一個嘅學生。
但係畢竟都喺港大嘅醫學院1983年畢業，所以今年咧係我畢業30年啦。
畢咗業之后咧，我冇機會去我自己最想做嘢嘅醫院裏邊工作我最想嘅哩，最夢寐以求嘅咧。就系番番去瑪麗醫院跟番我最崇拜嘅教授。
但係呢？因為當時冇位，咁就開咗一間，喺新界都唔知邊度嘅，叫做威爾斯親王醫院。
咁我都唔知喺邊度嚟嘅遠都即係對於我嚟講係好遠嘅地方嚟嚇，因為沙田，當時我哋仲係。
搵呢一個82號M由總站坐到總站，咁你就會見到㗎啦，咁。
咁我就係噉樣呢，去搵到邊度叫做威爾斯親王醫院？
但係。
當我一路一路做落去嘅時候，嗯，起初都有啲唔開心嘅際遇呀等等，不過。
去到2003年，係我有一個人生一個好重要嘅。
一個嘅轉捩點？
大家都會記得係沙士嘅時候。
一個災難。
一個香港嘅一個前所未有嘅誒遇到嘅困難。
經濟上邊嘅民生嘅，甚至乎係。
生命嘅危險？
但係喺一個噉樣嘅好似兒。
嘅裏面。
佢對於我嚟講，係成為咗一個機會。
一個機會。
係。
讓香港有好多嘅人。
突然之間。
感覺到原來香港嘅醫護人員。
都係有啲可取嘅地方。
香港嘅醫護人員。
都唔會喺危難之中係去退避，於是乎喺嗰個時候。
我嘅人生又揭開咗另外嘅一頁。
咁跟住嘅發生嘅事咧，過去嗰10年咧，就更加係曲折離奇啦。
因為從一個完全係對于大學冇認識嘅。
完全咧係，對於甚至乎你問我。
誒，如果你10年前問我呢，究竟誒？
崇基咧係由邊度去到邊度呢？我都唔知道㗎，因為我總之記得，大學就系大學啦。
嚇生涯邊度，我其實都唔係好清楚㗎邊棟樓打邊棟樓更加唔識啦。
咁一路一路嘅去認識呢一間嘅，大學一路一路咧係對。
誒，嗯，大學嘅教育。
對於學生。
對於誒，大學嘅方向越嚟越。
感到興趣。
咁跟住咧？
就出現另外一個嘅好大嘅轉變，呢個轉變咧？喺約喺以斯帖記裡邊咧？
係好重要嘅，佢話咧，當時因為有一個奸臣。
叫做哈曼。
佢呢？
擁有好多嘅權力。
佢咧，就要所有嘅人向佢下拜。
佢要哩，全國嘅人。
行過佢門口嘅咧，都要向佢拜一拜先準返工。
咁呢一個嘅末底改咧，就話我咧就唔會拜呢一個人嘅。
因為呢，我哋係。
屬於耶和華嘅。
所以我要拜緊哩，隻係會拜。
我哋嘅上帝。
所以佢就唔肯拜呢一個大臣哈曼。
因此呢，就嘢嚟。
不單止係末底改嘅殺身之禍。
佢係嘢嚟咧，全國所有嘅猶太人嘅殺身之王。
嚇慢咧，就向皇帝咁樣嘅。
去。
哦，去去呢個推行呢一個嘅政策。
佢話咧，呢度咧，有一班人咧係？
旺角旺角嘅人。
佢哋呢，不單止咧，係唔。
尊敬你亦都唔尊敬我，所以呢，我哋應該將佢剷除。
個皇帝咧就朦查查就唔知道發生咩事咧，就除咗隻自己嘅介指就話好啦。
呢個就係我嘅欣。
你鍾意點做就點做。
咁咧就出現咗。
以斯帖嘅裏面。
最重要嗰一幕。
嗰一幕咧？就系當時皇帝咧，已經授權咗哈曼咧？
要喺幾日之內殺曬，全國嘅猶太人。
末底改知道如果要救呢一班猶太人。
唯一一個辦法。
就係搵。
皇帝身邊最寵愛嘅。
以斯帖。
嚟到去圈皇帝唔好做呢一件嘅事。
咁今日呢，我就想同大家去讀呢幾句嘅聖經，以斯帖記第十第4章嘅。
第十。
二節。
一路去到第17節。
係聖經嘅400。
86月。
意思設計嘅？
第4章十二。
知道17節。
即係讀到尾？
如果搵到嘅，請大家同我一齊讀好冇呀？
486頁。
人就把以斯帖。
這番話告訴末底改末底改託人回覆以斯帖說，你莫想在王宮裡強過一切，猶太人得脫。
謝王。
此時你若閉口不言。
猶太人必從別處得解脫蒙，拯救你和你父家必致滅亡，焉知你得了王后的遺訓？
不過是為現今的機會嗎？
以斯帖就吩咐人回報。
末底改說。
你當去招聚書珊城所有嘅猶太人。
為我禁食3日三夜。
不吃不喝。
我和我嘅宮裡也要這樣禁食。
然後我違例進去見王。
若死就死吧。
於是末底改。
接一切所吩咐嘅去行。
呢度依據櫻華。
係一個好重要嘅一個人生嘅決定。
當時末底改就話你要見皇帝啦，你去揀佢啦。
間佢係為咗救你全國民族嘅性命。
以斯帖，話唔得㗎喺皇帝嘅法律，喺佢嘅律例裡邊咧？
只有佢召人去見嘅時候，我哋先至可以見佢嘅。
如果皇帝冇叫你去見。
你自己衝入去呢？
係死罪，除非皇帝手上邊攞住嗰資金將。
向你點一點，即係話咧？
去卸咗你嘅死罪。
如果唔係咧，我實死嘅。
就算我係皇后咧。
都要。
係皇帝叫你先可以見大家。
有冇睇過你一定去過誒？北京嘅故宮嚇。
皇帝同皇后都唔係住喺同一間。
屋果度㗎喎。
係咪呀？
真係皇后咧，係要叫先至嚟見得㗎喎，唔係成日都。
摞摞傻傻咁走埋嚟同佢講呢樣講果樣㗎喎。係咪吖，咁皇帝叫第二個嚟見，就就見第二個就唔係自己可以走入去嘅。
嚇呢度同一個咁樣嘅道理，當時咧？以斯帖話，如果我自己沖入去咧，我就實死㗎。
除非咧，佢皇恩大射。
所以佢有啲猶豫。
我第一個就同佢講，佢話。
以斯帖呀。
你唔好以為你。
住喺皇宮嗰度。
就好太就好肚餓喎。
如果我哋死咧。
你都唔好得幾多㗎咋喎？
你都係猶太人嚟㗎喎。
嚇，如果你唔肯去做呢件事嘅話唔緊要嗱，我唔知佢係咪有少少悔氣呀？
誒，唔緊要。
因為呢？
耶和華會會用第二啲嘅方法去救我哋。
猶太人，一樣可以得到解決。
不過呢？
你。
就可能會有問題啦。
你如果閉口不言嘅話咧？
你同埋你嘅父家必致滅亡，反而係你有問題。
你咧會受到懲罰。
以斯帖咧就。
想下呢句說話，然之后佢就話好啦。
全國為我祈禱。
我就去冒我嘅生命危險去做呢一件事。
然之后講咗一句。
真係聖經好少咁白㗎講野，如果我死就死吧。
英文譯做hmm。
嗯？
死就死啦，咁樣好似廣東話咁樣嘅，嚇佢真係咧，諗住會死嘅。
然之后去做呢一件嘅事。
呀。
咁當然。
後尾嘅故事咧，大家都會想像得到個結果，就係一個完美嘅大結局啦。當誒意思貼去見皇帝嘅時候，皇帝就用個今仗去掂一掂佢，即係話咧係俾佢exception。
係去。
佢支蠟燭未燒完，嚇誒，就俾佢一個exception話咧，你可以同我講野啦，然之后以斯帖咧，就講曬佢需要講嘅嘢，最後咧，所有嘅猶太人得救，並且將呢一個哈曼同埋佢10個兒子。
都判咗死刑。
錦呢個故事咧？其實就系咁樣完結咗。
但係。
呀。
對於我嚟講，我又有啲咩嘅。
體會咧？
喺3年。
之前3年半之前。
當我仲係好開心做緊我嘅醫學院嘅教授。
好無憂無慮咁樣做緊逸夫書院嘅院長。
同埋咧係好enjoy緊我每日。
呀。
翻下工寫下paper出去外國講下書今日子，突然之間。
呢一個。
末底改咧？
呀。
誒，你知唔知邊個係末底改咧呢？一個末底改，突然之間就話不如你咧。
去。
呀。
我想選你，我想咧係誒？提明你做下一個嘅中大嘅校長。
咁我第一個反應就係話。
唔系喎，我。
我我，我唔識做呢啲嘢，㗎喎，我唔係我嘅。
專長嚟㗎喎。
我呢？
係喺皇帝身邊咁樣飲下酒，咁樣㗎啫噃。
我。
我嘅training唔係做呢樣嘢，㗎喎，我亦都冇心理準備要做呢樣嘢喎。如果我做嘅話，死緊㗎喎。
因為我唔識做呢啲嘢，㗎喎。
呀。
咁但係。
上帝咧，就同我哋同我咁講，佢話。
你唔好以為。
你坐喺醫學院裏邊好安安樂樂好自自在在咁樣做你中意做嘅嘢。
咁就可以解決到而家嘅問題。
解決到學校嘅問題，解決到社會上面一啲嘅問題。
如果你唔做呢，我可以搵第二個做。
不過咧呀，佢好似冇講到話，你和你父家就必定滅亡之後咁嚴重呀，不過咧，就我哋搵第二個人做嘅。
喺呢個時候，其實當然有少少講笑啦，但系。
對於我嚟講係一個命運，一個突然之間嘅一個嘅好大嘅轉彎。
係我有少少措手不及嘅，其實咧，喺聖經裏面好多人都系咁樣嘅，即係上帝真係成日都。
哦。
揀咗啲人去做啲嘢咧，係surprise咗佢？
自己都好好緊要㗎你記唔記得多摩西上到去西乃山上邊見到一樖燒唔爛嘅荊棘樹，耶和華喺嗰度同佢講喺你要帶我嘅。
市民咧釋放佢哋從埃及裏邊為奴之地咧，釋放佢哋出嚟。
摩西話。
唔係呀嘛，你搵我。
USB kidding。
係咪呀？佢話我又唔識講嘢，我又唔識得呢，一個外交，我又冇兵，又冇武器，又唔係。
啲乜嘢嘅？
重要嘅人物，你搵我我而家係只係一個牧羊人嚟㗎咋喎。
你搵我去做呢，一樣嘢。
USB定。
嚇。
摩西。
結果就係。
用一個咁樣嘅心態去帶領以色列人。
佢出左埃及。
跟住去到約書亞記嘅時候，約書下。
雖然已經行咗曠野，40年，跟咗摩西做咗佢嘅副手40年。
但係佢話，喂。
你搵我走過去，同嗰邊嗰啲咁巨大咁咁好打嘅人去打仗，帶住一班烏合之眾。
走過去河嘅對面話，攞翻佢哋嗰塊地。
流奶與蜜之地。
你講笑咋係嘛，仲唔洗打添咪仲係咁喺個城果度行7個圈，然之后嗌到佢冧咗喎。
你真係講笑有少少係咪即係如果你今日上帝叫我走去？
唔知邊度啦，嚇一定唔係政府總部，你話如果叫我哋去行7個圈嗌冧咗佢一棟樓，有冇搞錯，點點可以感做到呢？係咪呀？
Bleeding。
但係上帝真係成日都係咁㗎喎，搵咗人去做一啲嘅。
嘢呢係，佢自己都冇諗過會係咁做，甚至乎有有一啲嘅先知。
係你叫佢去做嘅時候，上帝話，哇，嗰個先知話，我一定唔去。
我唔，我唔想去呢啲噉樣嘅地方，我唔想去做。
咁上帝就揼咗個落個海，嗰度搵條魚吞咗佢落肚。
係嘛，然之后哇，幾鬼辛苦，你話一個魚肚裏邊聲到禁緊要3日之後嘔翻出黎。
然之后要佢去尼尼微城果度向佢哋傳福音。
Love this。
Always difference from you plan？
And the street。
Completely unexpected。
你嘅人生咧。
可能計劃咗做好多果樣嘢。
你可能計劃今日我去呢個成果度做買賣聽日我移民去嗰度。
或者咧買翻間屋或者買個生意？
佢一個嘅？
好安樂嘅國家裏面。
嚇，嗯，生仔呀誒，然之后我嗰一個好安樂嘅生活。
你好，有好多嘅plan。
我可以話俾你知，喺我未曾接受呢一個嘅。
誒，校長嘅任命嘅時候，我都有個plan。
退休嘅plan，我甚至乎。
喺珠海買咗間屋，諗住去果度退休㗎啦。
點知咧？
就。
接受咗呢一個嘅任命，你嘅計劃。
同你行出嚟嗰條路，同埋你最後嘅destination咧。
係往往唔一樣嘅，咁喺呢一啲咁樣嘅故事嘅裏，便喺我嘅故事嘅裏便。
或者喺你嘅故事個裏邊，你應該點樣嘅去面對？
你嘅人生嘅計劃。
你嘅。
咁我哋都計劃嚟都冇用嘅車。
即係我想行東冇得無端端，佢又叫我行咗去西邊嘅。
或者係完全？
同我嘅接受嘅訓練我讀嘅書，我所做嘅工作完全都冇關係嘅，我需唔需要plan咧，我應該點樣面對我人生下一個嘅？
下一個嘅新嘅一頁咧？
上帝會唔會有啲咩嘢嘅？
安排喺我嘅生命嘅裏邊，係我自己唔知道㗎咧。
喺呢度我想同大家分享5點我自己嘅一個嘅體會，第一。
就係。
上帝喺歷史嘅裏面。
無論係香港嘅歷史。
無論係中國嘅歷史，或者係世界嘅歷史。
佢係掌管我哋嘅歷史。
佢係掌管我哋未來10年。
50年100年。
1萬年要發生嘅事？
不過喺呢一個歷史嘅過程嘅裏面，上帝係會。
Race。
係會興起？
一啲人。
可能係你。
可能係佢。
可能你嘅仔女。
可能係我。
去做？
佢要喺歷史裏面所完成嘅事。
摩西頭先，我講過係一個故事。
哦，最近去過呢一個。
嗯，沈陽嘅地方。
睇番呢個大帥府，即係張學良同埋佢嘅爸爸。
嗯，張作霖兩個大睡。
嗯，佢哋嘅事蹟講到翻，即係民國嘅時候，孫中山。
革命嘅事即講到。
佢哋綁架張學良綁架。
蔣介石。
喺西安事件改變咗中國嘅命運。
張學良後來咧係成為咗一個基督徒㗎？
嚇。
好多呢啲嘅歷史嘅嘢咧？即係睇返轉頭真係好奇怪，都唔知點解當時會有啲咁樣嘅事嘅發生上帝掌管歷史不過。
佢係用人。
嚟到去實驗？
佢喺歷史裏邊要完成嘅事，呢個係我第一個。
啲observation好少可咧會。
係紅海，自己會分開。
然之后誒，又好大嘅自然嘅。
嘅嘅環境嘅出現，改變咗我哋歷史，往往係用人。
第二，當佢興起呢啲人嘅時候，往往呢？
呢啲人都覺得自己係Noble，not glorified。
Not letting。
即唔係好多人咧，係真係一出世就諗住。
要做校長要去做特首要去做任何嘅leadership。
其實往往咧。
佢系。
喺。
一班，佢唔係諗住去做呢啲嘢嘅人裏面興起咗。
孫中山先生起初嘅時候都唔係諗住去做革命家嘅。
佢都係諗住咧去做一個醫生。
但係。
唔知點解咧，佢就揀咗某一啲嘅人去做呢一樣嘅嘢。
喺呢啲人嘅身上邊，佢哋問返佢嘅經歷咧，佢話俾你知。
佢哋係unprepared，佢哋都冇諗過。
佢哋未必Co lafite嘅。
同埋。
佢係咪喺嗰一刻就好ready咁樣去做咧，佢都未必。
所以。
我哋嘅命運可能係一個surprise嚟嘅，可能係一個驚奇。
但係。
個問題就係在於你能唔能夠有呢個信心去接受呢一個嘅任命？
有冇呢一個嘅信心？
去將你嘅生命交畀佢，讓佢掌管咧。
第三。
我學到嘅一個功課呀，特別喺以斯帖技裏邊。
呢個故事學到一個功課就係頭先我哋所讀嘅嗰句應話。
其實末底改想話比佢知咩咧？
佢話，你唔好以為自己喺皇宮裏邊生活。
你就安全喎。
其實咧？
你都可以死得㗎噃？如果你人哋知道你係猶太人嘅話，你都一樣遭殃。㗎喎。
依據應話咧，令我諗起。
其實無論我哋今日喺邊度做嘢。
我哋做緊乜野行業？
我話喺大學裏面應該係最受保護嘅最自由嘅。
或者話我呢？今日嘅誒，我嘅工作已經好穩定啦，我又有又有曲又有車，乜嘢都有啦，我諗根本社會上邊嗰啲貧富懸殊嘅問題，其實唔會點樣影響我嘅，我唔使。
同嗰啲人一齊出去爭拗。
呀。
但係聖經裡面應話俾我哋知，我哋往往係唔能夠獨善其身嘅。
當歷史嘅洪流嚟到嘅時候咧？
我哋冇一個人係可以獨善其身。
如果。
我哋嘅社會唔穩定。
如果我哋嘅國家。
係唔穩定，出現咗問題嘅時候咧，你同埋我。
係唔可以？
話誒，唔關我事。
其實。
嗰啲嘢係會走到埋你嗰度，你係唔會獨善其身，你同埋你嘅家人都會受到影響嘅。
呢個係我喺以斯帖被裏邊睇到嘅另外一句嘅教訓。
跟住仲有一個仲緊要嘅教訓。
就係末底改，佢話如果你唔去出聲。
Lumia silent。
上帝都會救啲猶太人㗎。
嚇。
佢話咧？
你唔做。
都有人去做㗎？
只不過咧，你同埋你嘅附加咧就遭殃啦。
呢度其實講緊呢樣嘢俾我好大嘅，警醒嘅咧，警惕嘅就係話，哇，上帝咧，仍然可以。
Work。
佢自己個plan？
不過要改變少少，因為你唔聽話，因為我唔聽話。
但係。
佢仍然可以做得到嘅。
呢個係好重要㗎。
即係話我唔可以。
因為我嘅。
叛逆。
因為我嘅唔聽話。
係改變咗歷史嗰個嘅。
進程喺佢嘅。
安排嘅裏邊，喺佢嘅plan裏邊。
沒有難成嘅C，and there's no surprises。
不過。
可能唔系，經過你去做呢，一件嘅事可能係別人。
要。
擔起呢一個嘅擔子去做。
呢個係聖經裏面俾我哋好清楚嘅一個嘅教訓。
不過。
不過咧？
如果你唔做別人去做嘅話咧？
呢個？
就唔再係你嘅呼照。
唔再係你嘅異象。
唔再係你。
同上，第一個。
好緊密嘅合作嘅關係。
你嘅destiny就改變了。
你嘅人生嘅。
最後嗰個嘅目的地。
就完全唔同咗啦。
我唔知道係一個。
災難吖，還是係一個嘅？
誒，嘎嘅祝福，不過佢話你嘅人生嘅destiny就改變咗。
因為你冇聽到佢嘅話。
各位，我希望呢，一個故事呢，對於你嚟講，有佢自己嘅獨特嘅意思，因為我唔係只係想同你分享我嘅故事。
我係想用熱以斯帖技呢一個故事。
去警惕我哋自己每一個。
上帝喺你身上邊系有個計劃嘅。
呢個計劃未必同你自己嘅計劃係。
相近。
甚至乎可能係完全嘅不一樣。
但係上帝嘅計劃係要完成佢喺歷史裏面。
嗰個嘅宏觀嘅計劃？
對於香港。
對於中國。
對于世界。
對於人類嘅歷史。
你。
可以參與喺呢一個計劃？
或者。
係一個大嘅參與。
或者係一個細嘅參與？
但系你都會參與喺呢一個嘅計劃。
或者你嘅家人。
或者你嘅仔女都可能會參與喺呢一個嘅計劃。
你可以拒絕。
你可以話我唔制。
我唔想做呢啲嘅嘢。
我唔想有咁樣嘅責任。
不過。
呢個計劃係唔會因為我哋嘅唔聽話而改變咗嘅。
呢個計劃有別人可以去完成。
只不過我哋嘅生命就改變了。
我哋嘅destiny就改變了。
我哋同上帝之間嗰個嘅關係亦都改變了。
事實上，如果3年半之前我冇接受。
呢一個嘅任命嘅話。
我嘅生命都係會好唔同，我可以話俾你知，我嘅生命可能同上帝。
嗰個嘅關係係距離遠，好多㗎。
因為我唔係好覺得我需要日日都依靠佢嘅能力。
嚟到去，嗰到今日。
但係而家咧？
我天天都好需要。
上帝嘅能力，大家睇下幾幾日前我哋嘅system University揀一個校長。
Google嘅。
複雜嘅程度你就知道咧？
校長嘅工作咧，唔系個個人都好羨慕㗎係今時今日喺香港係嘛？
你選過。
啊，外國人咁，佢又話。
對中國唔認識？
無知無能又無奈。
係嗎？你選過中國人咁，可能你又成為咗某一種甜品嘅代號。
叫做梁粉。
係咪吖，所以真系好困難，喺香港咧呢，變咗做乜嘢都係好多人會有批評，每一件事都政治化。
但係喺咁樣嘅困難嘅環境嘅裏邊。
作為一個基督徒，我哋係應該好似喺皇宮裏邊匿埋咁樣樣咧。
還是係？
同我哋嘅民族。
同我哋嘅。
血血緣關係嘅一班嘅人。
係認同。
唔知一起走過呢一個艱難嘅道路？
係一齊嘅，去見證上帝要喺香港嘅歷史，要喺中國嘅歷史。
裡面要完成嘅嘢咧？
我希望。
我冇一個答案俾你，我希望你哋去搵到你自己嘅satani。
原上帝祝福我哋每一個多謝。

