我以為當我接受校長任命的時候。
我以為做校長應該都幾容易的。
你叫人做事那些人就會做的。
但是怎知原來牧師叫我做事。
好像上帝的旨意一樣。
是要成就在地上與同在天上。
我見到很多人都說。
我做了這麼多年。
我做了這麼多年。
我做了這麼多年。
與同在天上。
我每一次來到這裡。
我都覺得很有氣氛的。
因為這個禮拜堂。
不單止有很高的樓底。
有一個很美麗的風琴。
每一次我看到窗簾拉開。
我都覺得很有氣氛。
好像天打開了一樣。
上帝和我們一起的接近。
然後有兩支蠟燭。
告訴你還有多少時間。
我都覺得在這裡和大家分享是很特別的。
今天來到的時候。
牧師還給了一個調查表給我看。
你知道我們很喜歡看這些調查表。
學生怎樣評論老師教得好不好。
或者我們出了多少paper。
都有很多這些調查表。
大家不知道有沒有留意。
原來在崇基的禮拜堂裡。
都做了一個調查。
這個調查說我們當中的會友。
那個背景。
差不多一半是男一半是女。
但是有5%是不知道是男還是女的。
另外年輕人都是比較多。
當中大學生佔了三分一。
碩士生又佔了三分一。
博士生佔了10%。
所以在座當中都是飽學之士。
剛才牧師還給我看。
他說你看看這裡。
他們說到為什麼要回來這個禮拜堂聚會。
有41%的人是因為講道的內容。
所以講道的內容似乎是一個吸引。
於是我就馬上翻到第二頁。
講道的內容會有什麼意見。
這裡第一樣就說。
多謝伍維文牧師銳志的講道。
如雅的帶領開放的胸襟。
希望你榮休之後。
繼續多點回來講道。
令教會的回重致福。
我們給點掌聲鼓勵一下伍牧師。
(掌聲)。
你記得了不要只叫我回來。
第二他說道講道的內容。
最好就是多點舊約的經文。
多點和社會的議題有連接。
可以更加有趣。
這個都挺有挑戰性的。
因為又要舊約的經文。
又要和社會的議題有連接。
還要是有趣的。
視乎你認為什麼是有趣。
今天我其實都選了一個題目。
是要用舊約的經文和社會的議題都有連接。
我希望你會覺得是有趣的。
題目在秩序表也印了出來。
叫做計劃命運與人生。
Your plan, your life, your destiny。
其實我想在這個題目下和大家分享的就是。
你的計劃,你的life,你的destiny。
往往是沒有關係的。
往往是出人意外的。
往往你是計劃了一件事。
你以為你的一生會這樣走。
到最後你的destiny是完全在你的計劃之外。
但是它是在上帝的計劃之內。
於是乎我們就要想一下。
在我們餘下的日子。
可能當中年輕的學生。
或者是master的students。
你餘下的日子還有很多。
你應該怎樣去計劃。
你應該怎樣去面對你的人生。
還有當那些事情發生。
和你起初的計劃。
和你想走的路是有分別的時候。
你又應該怎樣去看呢。
我自己就選了聖經裏面。
以師帖記的故事。
想請問當中有多少人是看過這本。
很出名的書。
以師帖記的請你舉手給我看看。
都有大約四分之一的回種。
以師帖記是一篇很獨立的書卷。
講了一個很完整的故事。
這個故事是當猶太人被他們亡國之後。
在一個皇帝叫做阿克徐老王統治之下。
發生了一件很特別的事情。
是和一個女人有關係的。
或者因為有四分之三的回種。
沒有人看過這本書。
我很簡單的講這個故事給你聽。
在講以師帖的故事的時候。
我就會告訴你。
當我去讀這本書的時候。
我覺得它和我的相似的地方。
是在什麼。
他的一生和我的。
我希望是前半生。
相似的地方在哪裡。
然後在裡面我們又去想一下。
於是我們怎樣去計劃我的人生。
怎樣去面對我們生命裡面。
一些出乎意外的事情。
最後去到上帝要我們去到的目的地。
以師帖記是講。
當時這個皇帝的版圖很大。
他的國家很大。
一直到印度。
你可以想像由中東的地方一直到印度。
可能有一些非洲的版圖。
這個皇帝當時叱咤風雲。
於是他有很多的財富。
統治了很多不同的民族。
有一天他就在他的皇宮大宴群臣。
去展示一下他有多少的財寶。
想著想著還要展示有多少的美女。
有多少的漂亮的太太。
於是他就叫人喝酒吃肉的時候。
叫人帶他覺得最值得驕傲的皇后出來。
這個皇后叫做阿實提。
誰知道阿實提皇后就在他另外一個皇宮。
一個在太和殿一個在雍和宮。
他就在雍和宮擺他自己的婦女會派對。
皇后自己又大宴親朋。
所以皇后就不理會皇帝。
你在太和宮你喝男人的酒。
我們就做女人的事。
所以她就不理會他。
皇帝就很生氣。
怎麼搞的。
叫我老婆過來。
我老婆竟然在我朋友的面前。
在我眾大臣的面前丟我的甲。
在我的臉上。
於是就廢了這個皇后。
以後我都不要再見到這個人。
但是皇帝廢了皇后之後。
自己想著想著又覺得很寂寞。
想著想著又不是很甘心。
於是有人向他獻計。
他說你不如再選一個。
宮中有很多美女。
不需要一個這樣的皇后。
所以他就選了另外一個人。
這個人就是這本書的主角。
以斯帖。
第一件事我們要留意的就是。
以斯帖其實是一個出身非常寒味的人。
為什麼這樣說呢。
因為他自己的父母已經不在世。
他小時候是由他的叔叔養大的。
這個人叫做沒底改。
他就一直隱藏了他的身份。
不要告訴別人你是一個猶太人。
你是一個亡國奴。
不要告訴別人你出身是這麼卑微。
然後就躲在皇宮裡。
直到那天他被選為皇帝身邊的皇后。
出身寒味。
甚至是一個孤兒。
是沒底改的背景。
我的出身是怎樣呢。
我的出身就是在灣仔酒吧中間長大的。
落黑到1950年代1960年代的時候。
其實主要的生意是做美國的軍人。
打完越戰之後。
就回來喝大輪酒。
在街上又去酒吧又打架又亂七八糟。
我的第一個家就在那裡中間。
我不是在酒吧裡。
我的家是一個車房。
是一個修理汽車和噴油。
是我的外公的生意。
我還記得那時候住在那個地方。
每天走過我家樓下。
就聞到很大一股噴油的味道。
很難聞的。
我們就住在閣樓上。
我爸爸是住在他外父家裡的一個閣樓。
其實我爸爸的出身是相當不錯的。
因為我的祖父是在上海做大生意的。
在上海有一間酒店。
叫做南京飯店。
在南京路上是屬於我爺爺的。
但是在二次大戰的時候。
他們就躲在酒店裡。
我爸爸就在那裡長大。
最近幾年前我們一起回到南京路。
在上海找回這間酒店。
今天成為了一個國家擁有的酒店。
建築物也是一個歷史的建築物。
但是已經不是屬於我們的了。
我爺爺還擁有珠寶店。
因為當時他做了很大的生意。
還有股票的市場。
今天理和聲書院的創辦人理和聲先生。
認識了我的父親和我爺爺。
因為當時他也是在上海的股票市場起家的。
所以我相信我爸爸的出身是上流社會比較顯赫。
但是因為戰爭。
因為1949年共產黨來到的時候。
他們就像宋基一樣一起逃到香港。
就住在他外父的車房的閣樓。
我的小學。
有些人經常問我以前在哪裡讀書。
我就有點尷尬。
因為我經常覺得那間小學。
我告訴你你都不會的。
因為已經倒閉了。
那間小學叫做中國兒童書院。
有沒有人聽過。
沒有。
你聽過嗎。
你年紀都不小了。
我在灣仔讀的那間小學。
沒有什麼人知道的。
又不是拔萃小學。
又不是宣道會或者凌良堂小學。
是一間很小的中國兒童書院。
相當有國民黨的背景。
校章就像青天白日滿地紅的旗子。
讀完沒多久。
現在學校都倒閉了。
所以我的出生也有一點跟以思帖相似。
我不想告訴別人。
我在灣仔的酒吧區中長大。
讀的是一間倒閉的小學。
我記得我們後來搬出來的時候。
第一次自己有自己的獨立單位。
有一間單位的時候。
是住在今天北角。
大家一定去過香港殯儀館。
香港殯儀館對面有一個很早期的房屋處的屋邨。
叫做無飯邨。
我是住在那裡的。
那裡是很簡單的單位。
只有一個廳一個房。
有多少人都是住在同一個房間裡。
這個就是我的背景。
但是人生的路走著走著就走到很有趣的地方。
走到一些你自己都想像不到的地方。
以思帖就走著走著走進了皇宮。
因為皇后失寵。
她變成了代替的皇后。
並且是一人之下萬人之上。
你相信皇帝是非常喜歡她。
因為在這裡講到皇帝見到她之後。
她就問我的皇后。
你喜歡什麼呢。
就算你要了我國家的一半的財產。
要了我一半的國家。
我都會給你的。
由一個都不敢告訴人是什麼出身的背景。
升到一個這樣的地位。
是皇帝心裡最寵愛的王妃。
原因就是因為皇后失寵。
一個國家出現了一個危機。
其實我也是一個很有趣的。
我的事業或者我的學業加上事業。
都是一個很有趣的一條路。
我讀書的時候不是全班考第一。
我不是一個人家覺得很出色很厲害的學生。
但是畢竟都在港大的醫學院1983年畢業。
所以今年是我畢業30年了。
畢業之後我沒有機會去我自己最想做事的醫院工作。
我最想的最無名以求的就是回到馬來醫院。
跟回我最崇拜的教授。
但是因為當時沒有位置。
就開了一間在新界都不知道在哪裡的。
叫做威爾斯親王醫院。
我都不知道在哪裡。
遠到對於我來說是很遠的地方。
因為沙田當時我們還是去旅行去紅梅谷。
才會去沙田。
平時怎麼會想著去沙田工作呢。
人家說你很容易的。
坐地鐵去九龍塘找82號M。
由總站坐到總站就會見到。
我就這樣找到威爾斯親王醫院。
但是當我一直做下去的時候。
起初都有一些不開心的際遇等等。
不過去到2003年是我人生一個很重要的轉捩點。
大家都會記得是沙士的時候。
一個災難。
一個香港前所未有的遇到的困難。
經濟上的民生的甚至是生命的危險。
但是在一個這樣的危險之中。
卻對於我來說成為了一個機會。
一個機會讓香港有很多的人。
突然之間感覺到原來香港的醫護人員。
都是有些可取的地方。
香港的醫護人員都不會在危難之中去退避。
於是在那個時候。
我的人生又揭開了另外的一頁。
接著發生的事情在過去的十年就更加曲折離奇。
因為從一個完全對於大學沒有認識的。
甚至乎如果你十年前問我。
究竟崇基是從哪裡去到哪裡。
我都不知道。
因為我只記得大學就是大學。
新界在哪裡我都不太清楚。
哪棟樓打哪棟樓我更加不懂。
一直去認識這間大學。
一直對大學的教育。
對於學生對於大學的方向越來越感到興趣。
接著就出現另外一個很大的轉變。
這個轉變在議事的設計裏面是很重要的。
他說當時因為有一個奸臣叫做哈曼。
他擁有很多的權力。
他要所有的人向他下拜。
他要全國的人走過他門口都要向他拜一拜。
才准上班。
這個沒底改就說。
我就不會拜這個人。
因為我們是屬於耶和華。
所以我要拜的只會拜我們的上帝。
所以他就不肯拜大臣哈曼。
因此就惹來不單止是沒底改的殺身之禍。
卻是惹來全國所有猶太人的殺身之禍。
哈曼就向皇帝這樣去推行這個政策。
他說這裡有一群亡國的人。
他們不單止不尊敬你也不尊敬我。
所以我們應該將他們剷除。
皇帝就夢察察。
不知道發生什麼事。
就脫下自己的戒指。
就說好了。
這個就是我的印。
你喜歡怎麼做就怎麼做。
就出現了以斯帖記裡面最重要的一幕。
那一幕就是當時皇帝已經授權了哈曼。
要在幾天之內殺光全國的猶太人。
沒底改知道如果要救這群猶太人。
唯一一個辦法。
就是找皇帝身邊最寵愛的以斯帖。
來勸皇帝不要做這件事。
今天我就想和大家讀這幾句聖經。
以斯帖記第四章第十二節。
一直到第十七節。
是聖經的486頁。
以斯帖記第四章十二至十七節。
讀到尾。
如果找到請大家和我一起讀好不好。
486頁。
人就把以斯帖這番話告訴沒底改。
沒底改託人回覆以斯帖說。
你莫想在皇宮裡強過一切猶太人。
得脫者和。
此時你若閉口不言。
猶太人必從別處得解脫。
蒙拯救。
你和你父家必自滅亡。
因此你得了皇后的位分。
不是為現今的機會嗎。
以斯帖就吩咐人回報。
沒底改說。
你當去焦聚書山城所有的猶太人。
為我禁食三日三夜。
不吃不喝。
我和我的宮女也要這樣禁食。
然後我遺禮進去見皇。
若死就死吧。
於是沒底改。
接一切所吩咐的去行。
這句話是一個很重要的人生的決定。
當時沒底改說。
你去見皇帝。
你去諫他。
是為了救你全民族的性命。
以斯帖說不行。
在皇帝的法律。
在他的律例裡。
只有他召人去見的時候。
我們才可以見他。
如果皇帝沒叫你去見。
你自己衝進去。
是死罪。
除非皇帝手上拿著金像。
向你點一點。
即是說他赦了你的死罪。
我一定死。
就算我是皇后。
也要皇帝叫你才可以見。
大家有沒有看過。
你一定去過北京的故宮。
皇帝和皇后都不是住在同一間屋。
皇后是要叫你才可以見。
不是整天囉囉嗦嗦的走過來。
跟他說這樣說那樣。
皇帝叫第二個來就見第二個。
不是自己可以走進去的。
這裡同一個道理。
當時以斯帖說。
如果我自己衝進去。
我就一定死。
除非他皇恩大赦。
所以他有些猶豫。
活該改就跟他說。
以斯帖說。
你不要以為你住在皇宮那裡。
就很妥。
如果我們死。
你也不好不了多少。
你也是猶太人。
如果你不肯去做這件事的話。
不緊要。
我不知道他是不是有些晦氣。
他說不緊要。
因為耶和華會用其他方法去救我們。
猶太人一樣可以得到解決。
不過你就可能會有問題。
你如果閉口不言的話。
你和你的父家必致滅亡。
反而是你有問題。
你會受到懲罰。
以斯帖就想下這句話。
然後他就說。
全國為我祈禱。
我就去冒我的生命危險去做這件事。
然後就說了一句。
聖經很少這麼白的。
如果我死就死吧。
英文譯作If I die, I die。
死就死吧。
好像廣東話。
他真的想著會死。
然後去做這件事。
當然後來的故事。
大家也想像得到的結果。
就是一個完美的大結局。
當以斯帖去見皇帝的時候。
皇帝就用金像去點他。
就是給他一個exception。
他的蠟燭還沒燒完。
就給他一個exception說。
你可以和我說話了。
然後以斯帖就說了他需要說的話。
最後所有的猶太人得救。
並且將哈曼和他十個兒子都判了死刑。
這個故事就是這樣完結了。
但是對於我來說。
我有什麼體會呢。
在三年半之前。
當我還很開心地做醫學院的教授。
很無憂無慮地做日夫孫的院長。
也很享受我每天上班寫文章。
到外國讀書的日子。
突然之間這個沒底改。
你知道為什麼是沒底改嗎。
這個沒底改突然說。
我想提名你做下一個中大的校長。
我第一個反應是。
不是的 我不懂得做這些事。
這不是我的專長。
我是在皇帝身邊喝喝酒。
我的訓練不是做這些事。
也沒有心理準備要做這些事。
如果我做的話死定了。
因為我不懂得做這些事。
但是上帝就跟我說。
你不要以為你坐在醫學院裡。
很安安樂樂自自在在地做你喜歡做的事。
就可以解決現在的問題。
解決學校的問題。
解決社會上的一些問題。
如果你不做的話我可以找別人做。
不過他好像沒有說你。
你父家就必定滅亡。
就這麼嚴重。
不過我們會找別人做。
在這個時候其實當然有一點說笑。
但是對於我來說是一個命運。
一個突然之間的一個很大的轉彎。
是我有一點點操守不及的。
其實在聖經裡很多人都是這樣的。
上帝真的經常都選了一些人去做一些事。
驚喜了他自己 很重要的。
你記不記得當摩西上到西乃山上。
見到一棵燒不爛的荊棘樹。
耶和華在那裡跟他說。
你要帶我的子民釋放他們。
從埃及裡面圍爐之地釋放他們出來。
摩西說不是吧 你找我。
You must be kidding。
他說我又不懂說話。
我又不懂得外交。
我又沒有兵又沒有武器。
又不是什麼重要的人物。
你找我 我現在只是一個牧羊人。
你找我去做這件事。
You must be kidding。
摩西結果就是用一個這樣的心態。
去帶利息利人出了埃及。
然後去到約書亞基的時候。
約書亞基雖然已經走了礦野40年。
跟了摩西做了他的副手40年。
但是他說你找我走過去。
跟那邊那麼巨大那麼好打的人去打仗。
帶著這些烏合之眾走過去河的對面。
說要拿回他們那塊地。
流奶與物之地。
你說笑吧。
還不用打還在城裡走7個圈。
然後叫到它倒塌了。
你真的說笑。
如果你今天上帝叫我走去。
不知道哪裡一定不是政府總部。
如果叫我們走7個圈。
叫倒塌了一棟樓。
怎麼搞的 怎麼可以這樣做呢。
You must be kidding。
但是上帝真的經常都是這樣。
找了人去做一些事情。
他自己都沒有想過會這樣做。
甚至有些先知。
你叫他去做的時候。
那個先知說我一定不去。
我不想去這樣的地方。
我不想去做。
上帝就扔了他到海裡。
用一條魚吞了他下肚。
然後很辛苦。
在魚肚裡聲音很大。
三天之後吐出來。
然後要他去尼尼眉城那裡。
向他們傳福音。
Life is always different from your plan。
and destiny can be totally unexpected。
你的人生可能計劃了做很多事情。
你可能計劃今天去這個城做買賣。
明天我移民去那裡。
或者買一間房子。
或者買一個生意。
去一個很安樂的國家裡。
生孩子。
然後過一個很安樂的生活。
你可能有很多的計劃。
我可以告訴你。
在我還沒有接受校長任命的時候。
我也有一個計劃。
退休的計劃。
我甚至乎在珠海買了一間房子。
打算去那裡退休。
誰知道就接受了這個任命。
這個計劃和你走出來的路。
和你最後的destination。
往往是不一樣的。
在這些故事裡。
在我的故事裡。
或者在你的故事裡。
你應該怎樣去面對你的人生計劃。
你的計劃也沒有用。
我想走東。
無端端又要我走去西邊。
或者是完全和我接受的訓練。
我讀的書。
我所做的工作。
完全都沒有關係。
我需不需要plan呢。
我應該怎樣面對我人生下一個新的一頁呢。
上帝會不會有什麼安排在我的生命裡。
是我自己不知道的呢。
在這裡我想和大家分享五點。
我自己的一個體會。
第一。
就是。
上帝在歷史裡。
無論是香港的歷史。
無論是中國的歷史。
或者是世界的歷史。
祂是掌管我們的歷史。
祂是掌管我們未來十年。
五十年。
一百年。
一萬年要發生的事。
不過在這個歷史的過程裡。
上帝是會raise。
是會興起一些人。
可能是你。
可能是他。
可能是你的子女。
可能是我。
去做祂要在歷史裡所完成的事。
摩西。
剛才我說過是一個故事。
最近去過這個。
瀋陽的地方。
看回這個大帥府。
就是張學良和他的爸爸張作霖。
兩個大帥。
他們的事蹟。
說到文革的時候。
孫中山革命的事蹟。
說到他們綁架。
張學良綁架。
蔣介石。
在西安事件改變了中國的命運。
張學良後來成為了一個基督徒。
很多這些歷史的事。
看回真是很奇怪。
都不知道為什麼當時會有這樣的事發生。
上帝掌管歷史。
不過。
祂是用人來實現。
祂在歷史裡要完成的事。
這是我第一個觀察。
很少會是紅海自己會分開。
然後有很大的自然的環境的出現。
改變了我們的歷史。
往往是用人。
第二當他興起這些人的時候。
往往這些人都覺得自己是。
Not prepared。
Not qualified。
Not ready。
不是很多人一出生就想著要做校長。
要去做特首。
要去做任何的leadership。
其實往往。
他不是想著去做這些的人裡面。
興起了孫中山先生。
起初的時候都不是想著去做革命家。
他都是想著去做一個醫生。
但是。
不知道為什麼。
他就選擇了某些人去做這件事。
在這些人的身上。
他們問他的經歷。
他會告訴你。
他們是unprepared。
他們都沒有想過。
他們未必qualified。
還有。
他們是不是在那一刻就很ready去做呢。
他都未必。
所以我們的命運可能是一個surprise。
可能是一個驚奇。
但是。
問題在於你能不能夠有這個信心去接受這個任命。
有沒有這個信心。
去將你的生命交給他。
讓他掌管呢。
第三。
我學到的一個功課。
特別是在《以斯帖記》裡面。
這個故事。
學到一個功課。
就是剛才我們所讀的那句話。
其實沒底改想告訴他什麼呢。
他說你不要以為自己在皇宮裡面生活。
你就安全。
其實呢。
你都可以死的。
如果別人知道你是猶太人的話。
你都一樣遭殃的。
這句話呢。
令我想起。
其實無論我們今天在哪裡工作。
我們在做什麼行業。
在大學裡面。
應該是最受保護的。
最自由的。
或者說我呢。
今天我的工作已經很穩定。
我又有房子又有車什麼都有了。
我根本社會上貧富懸殊的問題。
其實不會怎樣影響我的。
我不用和那些人一起出去爭爭吵吵。
但是聖經裡面這句話告訴我們。
我們往往是不能夠獨善其身的。
當歷史的洪流來到的時候呢。
我們沒有一個人是可以獨善其身的。
如果我們的社會不穩定。
如果我們的國家不穩定。
出現了問題的時候呢。
你和我是不可以說不關我的事。
其實那些事情是會走到你那裡來的。
你是不會獨善其身的。
你和你的家人都會受到影響的。
這是我在《二師貼壁》裡面看到的另外一句教訓。
接著還有一個更重要的教訓。
就是末底改。
他說如果你不去出聲。
If you remain silent。
上帝都會救那些猶太人的。
他說你不做都有人去做的。
只不過你和你的父家遭殃了。
這裡其實說的一件事給我很大的警醒。
警惕的就是。
他說上帝仍然可以work他自己的plan。
不過要改變一點點。
因為你不聽話。
因為我不聽話。
但是他仍然可以做得到。
這個是很重要的。
就是說我不可以因為我的叛逆。
因為我的不聽話。
而改變了歷史的進程。
在他的安排裡面。
在他的plan裡面。
沒有難成的事。
And there is no surprises。
不過可能不是經過你去做這件事。
可能是別人要擔起這個擔子去做。
這個是《聖經》裡面給我們很清楚的一個教訓。
不過如果你不做別人去做的話。
這個就不再是你的呼召。
不再是你的意象。
不再是你和上帝一個很緊密的合作的關係。
你的destiny就改變了。
你的人生的最後的目的地就完全不同了。
我不知道是一個災難還是一個假的祝福。
不過他說你的人生的destiny就改變了。
因為你沒有聽到他的話。
各位我希望這個故事對於你來說有他自己的獨特的意思。
因為我不是只想和你分享我的故事。
我是想用《耳獅貼記》這個故事去警惕我們自己每一個。
上帝在你身上是有一個計劃的。
這個計劃未必和你自己的計劃是相近。
甚至乎可能是完全的不一樣。
但是上帝的計劃是要完成他在歷史裡面宏觀的計劃。
對於香港、對於中國、對於世界、對於人類的歷史。
你可以參與這個計劃。
或者是一個大的參與或者是一個小的參與。
但是你都會參與這個計劃。
或者你的家人、你的子女都可能會參與這個計劃。
你可以拒絕。
你可以說我不願意。
我不想做這些事。
我不想有這樣的責任。
不過這個計劃是不會因為我們的不聽話而改變了。
這個計劃有別人可以去完成。
只不過我們的生命就改變了。
我們的destiny就改變了。
我們和上帝之間的關係也都改變了。
事實上如果三年半之前我沒有接受這個任命的話。
我的生命都會很不同。
我可以告訴你我的生命可能和上帝的關係距離遠很多。
因為我不是覺得我需要天天都依靠他的能力來過到今天。
但是現在我天天都很需要上帝的能力。
大家看看幾天前我們的sister university選一個校長。
校長的複雜程度就知道。
校長的工作不是每個人都很羨慕的。
在今時今日的香港。
你選一個外國人。
他又說對中國不認識。
無知無能又無奈。
你選一個中國人。
可能你又成為了某種甜品的代號。
叫做涼粉。
所以在香港真的很困難。
在香港你變成了做什麼都會有很多人批評。
每一件事都政治化。
但是在這樣的困難的環境裏。
作為一個基督徒。
我們是應該在皇宮裏躲起來。
還是和我們的民族和血緣關係的一班人認同。
然後一起走過這個艱難的道路。
一起去見證上帝要在香港的歷史。
要在中國的歷史裏面完成的東西。
我希望我沒有一個答案給你。
我希望你們去找到自己的destiny。
願上帝祝福我們每一個。
多謝。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
字幕:MG。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
