剛才出來的時候,牧師在後面說一年一度是最少的,可以多過。
我以為當我接受校長任命的時候,我以為做校長應該都很容易。
你叫人家做事,那些人就會做的。
但是怎知道原來牧師叫我做事,好像上帝的旨意一樣。
是要成就在地上,如同在天上。
來到這裡,其實每一次我都覺得很有氣氛。
因為這個禮拜堂不單是有很高的樓底,有一個很美麗的風琴。
每一次我看見那個窗簾拉開,我都覺得很有氣氛。
好像天打開了一樣,上帝和我們一起的接近。
然後有兩支蠟燭,告訴你還有多少時間,千萬不要說一個小時。
所以我都覺得在這裡和大家分享是很特別的。
今天來到的時候,牧師還給了一個調查表給我看。
你知道我們很喜歡看這些調查表。
那些學生怎樣評論那些先生搞得好不好。
或者我們出了多少paper,都有很多這些調查表。
大家不知道有沒有留意呢?。
原來在崇基的禮拜堂裡面都做了一個調查。
這個調查說我們當中的會有背景。
差不多一半是男一半是女,但是有5%不知道是男還是女。
另外年輕人比較多。
當中大學生佔了三分一,碩士生又佔了三分一。
博士生就佔了10%。
所以在座當中都是飽學之士。
剛才牧師還指給我看,他說你看看。
這裡他們說到為什麼他要回來這個禮拜堂聚會。
有41%的人是因為港獨的內容。
所以港獨的內容似乎是一個吸引。
於是我就立刻去看第二頁,看看港獨的內容會有什麼意見。
這裡第一樣就說多謝五維文牧師睿智的港獨。
儒雅的帶領,開放的胸襟。
希望你榮休之後繼續多點回來港獨,令教會的回重致福。
我們給點掌聲鼓勵一下牧師好嗎?。
你記得了,不要只叫我回來,你也要回來。
第二,這裡說港獨的內容最好就是多點舊約的經文。
多點與社會的議題有連接的。
以及可以更加有趣。
這個都頗為挑戰性的,因為又要舊約的經文。
又要與社會的議題有連接,還要有趣的。
就看一看你認為什麼是有趣的。
今天我其實都選了一個題目。
是要用舊約的經文與社會的議題都有連接。
我希望你會覺得是有趣的。
這個題目在秩序表上都印了出來。
叫做什麼呢?。
叫做計劃命運與人生。
your plan, your life, your destiny。
其實我想在這個題目下跟大家分享的就是。
你的計劃,你的命運與你的命運往往是沒有關係的。
往往是出人意外的。
往往你是計劃了一件事。
你以為你的一生會這樣走。
到最後你的命運是完全在你的計劃之外。
但是卻是在上帝的計劃之內。
於是乎我們就要想想。
在我們餘下的日子。
可能當中年輕的學生。
或者是master的students。
餘下的日子有很多。
你應該怎樣去計劃。
你應該怎樣去面對你的人生。
還有當那些事情發生。
跟你起初的計劃。
跟你想走的路是有分別的時候。
你又應該怎樣看呢?。
我自己就選了聖經裏面。
《以詩貼記》的故事。
想請問當中有多少人看過這本。
很出名的書《以詩貼記》。
請你舉手給我看一下。
都有大約四分之一的回總。
《以詩貼記》是一篇很獨立的書卷。
講了一個很完整的故事。
這個故事是當猶太人被老。
他們亡國之後。
在一個皇帝叫做。
阿克徐老王統治之下。
很特別的發生了一件事。
是跟一個女人有關係的。
或者因為有四分之三的回總。
未人看過這卷書。
我很簡單的講這個故事給你聽。
在講《以詩貼記》的故事的時候。
我就會告訴你。
當我去讀這本書的時候。
我覺得它和我的相似的地方。
是一些什麼。
它的一生和我的。
我希望是前半生相似的地方在哪裏。
然後在裏面我們又去想一下。
於是我們怎樣去計劃我的人生。
怎樣去面對我們生命裏面。
一些出乎意外的東西。
最後去到上帝要我們去的目的地。
《以詩貼記》是講。
當時這個皇帝的版圖很大。
他的國家很大。
他一直去到印度。
你可以想像由中東的地方一直去到印度。
可能有一些非洲的一個部分的版圖。
這個皇帝是當時叱咤風雲。
於是他有很多的財富。
統治了很多不同的民族。
有一天他就在他的皇宮那裏大宴群臣。
去展示一下他有多少的財寶。
想著想著還要展示有多少的美女。
有多少的美麗的太太。
於是他就叫人喝酒吃肉的時候。
就叫人帶他自己覺得最值得驕傲的皇后出來。
這個皇后叫做阿實提。
怎知道呢?。
阿實提皇后就在他另外的皇宮下。
一個在太和殿一個在雍和宮。
他就在雍和宮那裏擺著他自己的婦女會的派對。
皇后自己又大宴親朋。
所以皇后就不理會皇帝。
你在太和宮喝你那些男人的酒。
我們就做女人的事。
所以他就不理會他。
皇帝就很生氣。
怎麼搞的?。
叫我老婆過來。
我老婆竟然在我的朋友的面前。
在我宗大臣的面前丟我的鴿子。
落我的面。
於是就廢了這個皇后。
以後我都不要再見到這個人。
但是皇帝廢了皇后之後。
自己想想又覺得很寂寞。
想想又不是很甘心。
於是有人向他獻計。
他說你不如再選一個。
在宮中大把美女。
不需要一個這樣的皇后。
所以他就選了另外一個人。
這個人就是這本書的主角以斯帖。
第一樣東西我們留意的。
就是以斯帖其實是一個出身。
非常寒微的人。
為什麼這樣說呢?。
因為他自己的父母已經不在世。
他小時候是由他的叔叔養大的。
這個人叫做末底改。
他就跟他一路隱藏了他的身份。
不要告訴別人你是一個猶太人。
你是一個亡國奴。
不要告訴別人你出身是這麼卑微。
然後就躲在皇宮裡。
直到那一天他被選為皇帝身邊的皇后。
出身寒微。
甚至乎是一個孤兒。
是末底改的背景。
我的出身是怎樣呢?。
我的出身就是在灣仔酒吧中間長大的。
在黑道1950年1960年的時候。
其實主要的生意是做美國的軍人。
打完越戰之後。
就回來喝一大堆酒。
在街上又去酒吧打架。
又亂了。
我的第一個家就在那裡。
中間,我不是在酒吧裡。
我的家是一個車房。
是一個修理汽車和噴油。
是我的外公的生意。
我還記得那時候住在那個地方。
每天走過我家的樓下。
就聞到很大一股噴油的味道。
很難聞的。
我們就住在閣樓上。
我爸爸是住在他外父的家裡的一個閣樓。
其實我爸爸的出身是相當不錯的。
因為我的祖父是在上海做大生意的。
在上海有一間酒店。
叫做南京飯店。
在南京路上。
是屬於我祖父的。
但是在二次大戰的時候。
他們就躲在酒店裡。
我爸爸就在那裡長大。
最近幾年前我們一起回南京路。
在上海找回這間酒店。
今天成為了國家擁有的一間酒店。
那個建築物也是一個歷史建築物。
是一個歷史的建築物。
不能拆的。
但是已經不是屬於我們的了。
我祖父還擁有珠寶店。
因為當時他做了很大的生意。
還有股票的市場。
今天和聲書院的創辦人李和聲先生。
是認識我的父親和我爺爺的。
因為當時他也是在上海的股票市場建立的。
所以我相信我爸爸的出身。
是上流社會比較顯赫。
但是因為戰爭。
因為1949年共產黨來到的時候。
他們就好像崇基一樣。
一起逃到香港。
就住在他外府的車房的角樓裡。
我的小學。
有些人經常都會問我以前在哪裡讀書。
我就有一點尷尬的。
因為我經常都覺得我小學。
我告訴你你都不認識的。
因為已經倒閉了。
沒有了。
我的小學叫做中國兒童書院。
有沒有人聽過。
沒有。
你聽過嗎。
你年紀都不小了。
我在灣仔的時候。
讀一間這樣的小學。
是沒有什麼人知道的。
又不是拔萃小學。
又不是宣導會或者寧良堂小學。
是一間很小的中國兒童書院。
相當有國民黨的背景。
校章就有點像青天白日滿地紅的旗子。
讀完了沒多久。
現在學校都倒閉了。
所以我的出生都有點跟以斯帖相似。
我不想告訴別人。
我在灣仔的酒吧區中長大。
讀的是一間倒閉了的小學。
我記得我們後來搬出來的時候。
第一次自己有自己獨立的單位。
一間單位的時候。
是住在今天北角。
大家一定去過香港殯儀館。
香港殯儀館對面有一個很早期的房屋處。
屋邨叫做無飯邨。
我是住在那裡的。
那裡是很簡單的單位。
只有一個客廳一個房。
有多少人都是住在同一個房子裡面。
這個就是我的背景。
但是人生的路走著走著。
就走得很有趣的。
就走到一些你自己都想像不到的地方。
以斯帖就走著走著就走進了皇宮。
因為皇后失寵。
他變成了代替的皇后。
並且是一人之下萬人之上。
你相信皇帝是非常喜歡他。
因為在這裡面講到。
皇帝看到他之後。
他就問我的皇后你喜歡什麼。
就算你要了我國家的一半的財產。
要了我一半的國家。
我都會給你的。
由一個都不敢告訴別人。
是什麼出身的背景。
升到一個這樣的地位。
是皇帝心裡面最寵愛的皇妃。
原因就是因為皇后失寵了。
一個國家出現了一個危機。
其實我也是一個。
很有趣的事業。
或者我的學業加上事業。
都是一個很有趣的一條路。
我讀書的時候不是全班考第一。
我呢。
也不是一個人會覺得是很出色。
很厲害的一個學生。
但是畢竟都在港大的醫學院。
1983年畢業。
所以今年是我畢業30年。
畢業之後我沒有機會。
去我自己最想做事的醫院裡面工作。
我最想的最慕名已求的。
就是回到馬來醫院。
跟上我最崇拜的教授。
但是因為當時沒有位置。
就開了一間在新界都不知道哪裡的。
叫做威爾斯親王醫院。
我也不知道是哪裡來的。
對於我來說是很遠的地方。
因為沙田當時我們還是。
去旅行去紅梅谷。
才會去沙田。
平時怎會想去沙田工作呢。
人家說你很容易的。
你坐地鐵去到九龍塘。
找這個82號M。
由總站坐到總站。
你就會見到的。
我就是這樣去找到。
哪裡叫做威爾斯親王醫院。
但是。
當我一路一路做下去的時候。
起初都有一些不開心的際遇等等。
不過。
去到2003年是我人生一個很重要的。
一個轉捩點。
大家都會記得是沙士的時候。
一個災難。
一個香港的一個前所未有的。
遇到的困難。
經濟上面的。
民生的。
甚至乎是生命的危險。
但是在一個這樣的好像危的裏面。
對於我來說。
是成為了一個機會。
一個機會。
讓香港有很多的人。
突然之間感覺到。
原來香港的醫護人員。
都是有些可取的地方。
香港的醫護人員。
都不會在危難之中去退避。
於是乎在那個時候。
我的人生又揭開了另外的一頁。
接著發生的事。
過去的十年。
就更加是曲折離奇了。
因為從一個完全對於大學沒有認識的。
完全是對於甚至乎你問我。
如果你十年前問我。
究竟。
崇基是從哪裡去到哪裡。
我也不知道的。
因為我總之記得大學就是大學。
新叫在哪裡。
其實我也不太清楚。
哪一棟樓打哪一棟樓。
更加不懂。
一路一路去認識這一間大學。
一路一路對大學的教育。
對於學生。
對於大學的方向。
越來越感到興趣。
接著就出現另外一個很大的轉變。
這個轉變。
在《以斯帖記》裡面。
是很重要的。
他說當時因為有一個奸臣。
叫做哈曼。
他擁有很多的權力。
他要所有的人向他下拜。
他要全國的人。
走過他門口的。
都要向他拜一拜。
才准許上班。
這個末底改就說。
我就不會拜這個人的。
因為我們是屬於耶和華。
所以我要拜的。
只會拜我們的上帝。
所以他就不肯拜這個大臣哈曼。
因此就不單止是末底改的殺身之禍。
卻是惹來全國所有的猶太人的殺身之禍。
哈曼就向皇帝這樣去推行這個政策。
這裡有一幫人是亡國的人。
他們不單止是不尊敬你。
也不尊敬我。
所以我們應該將他們剷除。
皇帝就懵察察。
不知道發生什麼事。
就脫了自己的戒指。
就說好。
這個就是我的恩。
你喜歡怎樣做就怎樣做。
就出現了《以斯帖》裡面最重要的一幕。
那一幕就是當時皇帝已經授權了哈曼。
要在幾天之內殺了全國的猶太人。
末底改知道。
如果要救這幫猶太人。
唯一一個辦法就是找皇帝身邊最寵愛的《以斯帖》。
來勸皇帝不要做這件事。
今天我就想和大家讀這幾句的聖經。
《以斯帖記》第十四章的第十二節。
一直到第十七節。
是聖經的486頁。
《以斯帖記》的第四章。
十二至十七節。
讀到最後。
如果找到請大家和我一起讀好不好。
486頁。
人就把《以斯帖》這番話告訴末底改。
末底改託人回覆《以斯帖》說。
你莫想在皇宮裡強過一切猶太人。
得脫這禍。
此時你若閉口不言。
猶太人必從別處得解脫。
蒙請救。
你和你父家必自滅亡。
因此你得了皇后的位份。
不是為現今的機會嗎?。
《以斯帖》就吩咐人回覆末底改說。
你當去招聚書山城所有的猶太人。
為我禁食三日三夜。
不吃不喝。
我和我的宮女也要這樣禁食。
然後我為例進去見皇。
若死就死罷。
於是末底改接一切所吩咐的去行。
這句說話是一個很重要的人生的決定。
當時末底改說你去見皇帝。
你去奸他。
奸他是為了救你全民族的性命。
《以斯帖》說不可以的。
在皇帝的法律。
在他的律例裏。
只有他召人去見的時候。
我們才可以見他。
如果皇帝沒有叫你去見。
你自己衝進去是死罪。
除非皇帝手上拿著金像向你點一點。
即是說他卸了你的死罪。
如果不是我一定死的。
就算我是皇后。
也要皇帝叫你來才可以見。
大家有沒有看過。
你一定去過北京的故宮。
皇帝和皇后都不是住在同一間屋裏。
是不是。
真的皇后是要叫才能見。
不是整天都來跟他講一樣講那樣。
皇帝叫第二個來見。
就見第二個。
不是自己可以走進去的。
這裏同一個道理。
當時《以斯帖》說。
如果我自己衝進去。
我就一定死的。
除非皇恩大赦。
所以他有點猶豫。
活底改造跟他說。
他說。
《以斯帖》。
你不要以為你住在皇宮那裏。
就很妥善。
如果我們死。
你也不好得有多少。
你也是猶太人。
如果你不肯去做這件事的話。
不要緊。
我不知道他是不是有一點悔氣。
不要緊。
因為。
耶和華會用其他方法去救我們。
猶太人一樣可以得到解決。
不過。
你就可能會有問題。
你如果閉口不言的話。
你和你的父家。
必自滅亡。
反而是你有問題。
你會受到懲罰。
《以斯帖》就想一下這句話。
然後他就說。
好啦。
全國為我祈禱。
我就去冒我的生命危險。
去做這件事。
然後說了一句。
聖經很少這麼白的。
說話。
如果我死就死吧。
英文譯做。
If I die, I die。
死就死啦。
好像廣東話一樣。
他真的想著會死的。
然後去做這件事。
當然。
後來的故事。
大家都會想像得到的結果。
就是一個完美的大結局。
當以斯帖去見皇帝的時候。
皇帝就用金像去點一點他。
就是說。
給他一個特殊。
他的蠟燭還沒燒完。
給他一個特殊說。
你可以和我說話。
然後以斯帖就說了。
他需要說的話。
最後所有的猶太人得救。
並且將這個哈曼。
和他十個兒子都判了死刑。
這個故事其實就是這樣完結了。
但是對於我來說。
我有什麼體會呢。
在三年之前。
三年半之前。
當我還是很開心。
在做我的醫學院的教授。
很無憂無慮地在做。
日夫孫的院長。
還有很享受我每天。
上下班寫下文章。
出去外國講書的日子。
突然之間。
這個末底改。
你知道誰是末底改嗎。
一個末底改突然之間。
就說不如你去。
我想提名你做下一個中大的校長。
我第一個反應就是說。
不是的。
我不會做這些事。
不是我的專長來的。
我是在皇帝身邊喝酒。
我的訓練不是做這件事。
我亦沒有心理準備要做這件事。
如果我做的話一定會死。
因為我不懂得做這些事。
但是上帝就跟我說。
你不要以為你坐在醫學院裡。
安安樂樂自自在在地做你喜歡的事。
就可以解決到現在的問題。
解決到學校的問題。
解決到社會上的一些問題。
如果你不做我可以找別人做。
不過他好像沒有說你和你父家必定滅亡。
就這麼嚴重。
不過我們會找別人做。
在這個時候當然有點講笑。
但是對於我來說是命運。
突然之間的一個很大的轉彎。
我有一點操守不及。
其實在聖經裡面很多人都是這樣的。
上帝真的經常都選了一些人去做一些事。
是驚喜了他自己。
很厲害。
你記不記得當摩西上到西乃山上面。
看到一棵燒不爛的荊棘樹。
耶和華在那裡跟他說。
你要帶我的子民。
釋放他們從埃及裡面。
圍牢之地釋放他們出來。
摩西說不是吧。
你找我?。
You must be kidding。
是不是?。
他說我又不懂得說話。
我又不懂得外交。
我又沒有兵又沒有武器。
又不是什麼重要的人物。
你找我?我現在只是一個牧羊人。
你找我去做這件事?。
You must be kidding。
摩西結果就是用這樣的心態。
去帶領以色列人去出了埃及。
接著到約書亞基的時候。
約書亞雖然已經走了抗野40年。
跟了摩西做了他的副手40年。
但是他說你找我走過去。
跟那邊那些巨大。
那麼好打的人去打仗。
帶著這幫烏合之眾走到河的對面。
說拿回他們那塊地。
牛奶與蜜之地。
你說笑而已。
還不用打。
還在城裡走七個圈。
然後喊到他倒了。
你真的說笑一點。
如果你今天上帝叫我走去不知道哪裡。
一定不是政府總部。
如果叫我們走七個圈。
喊倒了他一棟樓。
怎麼搞的?。
怎麼可以這樣做呢?。
是不是?。
You must be kidding。
但是上帝真的經常都是這樣的。
找了人去做一些事情。
他自己都沒有想過會這樣做。
甚至乎有一些先知。
你叫他去做的時候。
上帝說那個先知說我一定不去。
我不想去這些地方。
我不想去做。
上帝就丟了他到海裡。
用魚吞了他進肚子。
然後多麼辛苦。
你說魚肚裡聲音這麼厲害。
三天之後吐出來。
然後要他去尼尼微城向他們傳福音。
Life is always different from your plan。
and destiny can be totally unexpected。
你的人生可能計劃了做很多的事情。
你可能計劃今天我去這個城做買賣。
明天我移民去那裡。
或者買一間屋子。
或者買個生意。
去一個很安樂的國家裡面。
生孩子。
然後過一個很安樂的生活。
你可能有很多的plan。
我可以告訴你。
在我未曾接受這個校長的任命的時候。
我都有個plan。
退休的plan。
我甚至乎在珠海買了一間屋子。
打算去那裡退休。
怎知道就接受了這個任命。
這個計劃跟你走出來的路。
和你最後的destination。
是往往不一樣的。
在這些故事的裡面。
在我的故事的裡面。
或者在你的故事的裡面。
你應該怎樣去面對。
你人生的計劃。
你的計劃都沒有用的。
我想走東。
無端端他又要我走去西邊。
或者是完全和我接受的訓練。
我讀的書。
我所做的工作。
完全都沒有關係。
我需不需要plan呢。
我應該怎樣面對我人生下一個的。
下一個的新的一頁呢。
上帝會不會有什麼安排在我的生命裡面。
是我自己不知道的呢。
在這裡我想和大家分享五點。
我自己的一個體會。
第一就是。
上帝在歷史的裡面。
無論是香港的歷史。
無論是中國的歷史。
或者是世界的歷史。
他是掌管我們的歷史。
他是掌管我們未來十年。
五十年。
一百年。
一萬年要發生的事。
不過在這個歷史的過程的裡面。
上帝是會raise。
是會興起一些人。
可能是你。
可能是他。
可能是你的子女。
可能是我。
去做他要在歷史裡面所完成的事。
摩世剛才我說過是一個故事。
最近去過這個瀋陽的地方。
看回這個大瑞府。
就是張學良和他的爸爸張作霖。
兩個大瑞他們的事蹟。
講到文國的時候。
孫中山革命的事蹟。
講到他們綁架張學良。
綁架蔣介石。
在西安事件。
改變了中國的命運。
張學良後來成為了一個基督徒。
很多這些歷史的東西。
看回頭真的很奇怪。
都不知道為什麼當時會。
有這樣的事情發生。
上帝掌管歷史。
不過他是用人來實現。
他在歷史裡面要完成的事。
這是我第一個的觀察。
很少可能是紅海自己會分開。
然後有很大的自然的環境的出現。
改變了我們的歷史。
往往是用人。
第二當他興起這些人的時候。
往往這些人都覺得自己。
是不準備的。
不有資格的。
不準備的。
不是很多人真的一出生。
就想著要做校長。
要去做特首。
要去做任何的領導。
其實往往他不是想著去做這些事情的人。
興起了。
孫中山先生起初的時候都不是想著要做革命家。
他都是想著去做一個醫生。
但是不知道為什麼。
他就選了某一些人去做這樣的事情。
在這些人的身上他們找回他的經歷。
他會告訴你他們是不準備的。
他們都沒有想過。
他們未必有資格的。
還有他們是不是在那一刻就很準備去做。
他都未必。
所以我們的命運可能是一個驚喜。
可能是一個驚奇。
但是問題就是在於你不能夠有這個信心去接受這個任命。
有沒有這個信心。
去將你的生命交給他讓他掌管。
第三我學到的一個功課。
特別是《以斯帖記》裡面這個故事學到一個功課。
就是剛才我們所讀的那句說話。
其實末底改想告訴他什麼呢。
他說你不要以為自己在皇宮裡面生活。
你就安全。
其實你也可以死的。
如果你別人知道你是猶太人的話。
你都一樣遭殃的。
這句說話令我想起。
其實無論我們今天在哪裡工作。
我們在做什麼行業。
在大學裡面應該是最受保護的最自由的。
或者說我今天我的工作已經很穩定。
我又有房子又有車什麼都有。
我根本社會上面那些貧富懸殊的問題。
其實不會影響我的。
我不用跟那些人一起出去爭爭吵吵。
但是聖經裡面這個說話告訴我們。
我們往往是不能夠獨善其身的。
當歷史的洪流來到的時候。
我們沒有一個人是可以獨善其身。
如果我們的社會不穩定。
如果我們的國家是不穩定。
出現了問題的時候。
你和我是不可以說不關我事。
其實那些東西是會走到你那裡。
你是不會獨善其身。
你和你的家人都會受到影響的。
這是我在《二師貼笔》裡面看到的另外一句教訓。
接著還有一個更重要的教訓。
就是末底改他說。
如果你不去出聲。
If you remain silent。
上帝都會救那些猶太人的。
他說你不做都有人去做的。
只不過你和你的父家就遭殃了。
這裡其實說的一樣東西給我很大的警惕。
就是說上帝仍然可以work他自己的plan。
不過要改變一點點。
因為你不聽話。
因為我不聽話。
但是他仍然可以做得到的。
這是很重要的。
就是說我不可以因為我的叛逆。
因為我的不聽話。
改變了歷史的進程。
在他的安排裡面。
在他的plan裡面。
沒有難成的事。
and there is no surprises。
不過可能不是經過你去做這件事。
可能是別人要擔起這個擔子去做。
這個是政經裡面給我們很清楚的一個教訓。
不過如果你不做別人去做的話。
這個就不再是你的呼召。
不再是你的異象。
不再是你和上帝一個很緊密的合作的關係。
你的destiny就改變了。
你人生最後的目的地就完全不同了。
我不知道是一個災難。
還是一個假的祝福。
不過他說你人生的destiny就改變了。
因為你沒有聽到他的話。
各位我希望這個故事對於你來說。
有它自己的獨特的意思。
因為我不是只是想和你分享我的故事。
我是想用意思貼記這個故事。
去警惕我們自己每一個。
上帝在你身上是有一個計劃的。
這個計劃未必和你自己的計劃相近。
甚至可能是完全的不一樣。
但是上帝的計劃是要完成他在歷史裡面。
那個宏觀的計劃。
對於香港對於中國對於世界對於人類的歷史。
你可以參與在這個計劃。
或者是一個大的參與。
或者是一個小的參與。
但是你都會參與在這個計劃。
或者你的家人或者你的子女都可能會參與在這個計劃。
你可以拒絕。
你可以說我不想做這些事情。
我不想有這樣的責任。
不過這個計劃是不會因為我們的不聽話而改變的。
這個計劃有別人可以去完成。
只不過我們的生命就改變了。
我們的destiny就改變了。
我們和上帝之間的關係也改變了。
事實上如果三年半之前我沒有接受這個任命的話。
我的生命都會很不同。
我可以告訴你我的生命可能和上帝的關係是距離遠很多的。
因為我不覺得我需要每天都依靠他的能力。
來過到今天。
但是現在我天天都很需要上帝的能力。
大家看看幾天前。
我們的Sister University選一個校長的複雜程度。
你就知道校長的工作。
不是每個人都很羨慕的。
是今時今日在香港。
你選一個愛國人。
他又說對中國不認識。
無知無能。
又無奈。
你選一個中國人。
可能你又成為了某種甜品的代號。
叫做涼粉。
所以真的很困難在香港。
你變成做什麼都會有很多人批評。
每一件事都政治化。
但是在這樣的困難的環境裡。
作為一個基督徒。
我們是應該好像在皇宮裡躲起來。
還是跟我們的民族。
跟我們的血緣關係的一班人。
是認同走過這個艱難的道路。
是一起去見證上帝要在香港的歷史。
要在中國的歷史裡面要完成的東西呢?。
我希望。
我沒有一個答案給你。
我希望你們找到你自己的destiny。
願上帝祝福我們每一個。
多謝。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
