你們好。
感謝主哩俾我哋，再有機會嚇透過呢一個網上嘅平臺咧。
嚟到一齊傾擺，上帝。
我今朝咧，我哋一齊嚟到去，透過相信自己嘅話語咧。
嚟到去敬拜。
我哋今日咧所思想嘅聖經咧，係叫做喺約翰褔音嘅一張？
25至到27次呀，再嚟多一次嚇一看福音嘅。
日章25。
至到27節。
搵到時候咧，我哋一齊嚟到讀出啲3G嘅聖經，嚇。
錢咁話，人福音一張廿五至廿七切。
他們又問約翰？
你記不是基督，又不是怡莉亞。
也不是哪位先知。
那麼你為甚麼施使呢？
佢可能回答說。
我用水施洗。
但有一位站在你們中間，你們不認識的。
BOC那在我之後來的，我就是為他解鞋帶。
也不倍。
我搵到時候咧，我哋咧，再嚟到去咧讀多一次呢？一段嘅聖經，好貴㗎。
我哋咧睇呢一個約翰褔音，但系。
一張25。
至到27節。
嗱聲咁話。
他們又問約翰？
你記不是基督。
又不時以嚟嚇。
也不是哪先知。
那麼你為甚麼施使咧？
即可能回答英。
我用水施洗。
但有一位站在你們中間。
算你們不認識的。
是哪在我之後來的？
我就是為他解鞋帶。
也不陪。
嗱，呢啲聖經咧係記載咧施使約翰。
初初出嚟誒，全部嘅時候咧？
咁咧，啲人咧，就去到曠野嗰度？
咁咧？
就嚟到去咧，接受佢嘅洗禮。
咁當時咧，都係好多人去到曠野裏邊接受約翰洗禮嘅時候咧？
咁嗰啲我哋成日都覺得係好奸嗰班。
祭司文士法利賽人喇，佢哋冇嘢叻，㗎佢哋出嚟質詢。
咁當然啦，我哋係用我哋嗰個。
誒現代嘅嘅眼光去睇呀，對佢哋嚟講咧，佢哋覺得佢哋先係正統。
咁所以咧？佢哋見到忽然間有一個人奉上帝嘅名出嚟洗禮嘅時候咧？佢哋就好緊張啦，一方面咧對佢哋嚟講咧，可能有啲利益衝突啦。係咪因為？
走去搵佢哋嘅人，再搵佢哋啦。嗱，走咗去I抗嘢搵約翰。
另一方面咧就係咧？
佢哋。
亦都覺得咧，如果呢個人出去試洗嘅時候咧，嚇洗禮咧，亦都係嗰陣時，我哋喺兩個中間嘅時候咧，嚟到開始嘅咁咧就係話咧，希望呢，透過咧水泥咧，嚟到去潔淨，呢個潔淨之禮，人咧就可以去到上帝嘅面前。
咁？
蟲。
即係對文士法利賽人嚟講。
喂，先洗約翰邊個都唔係係咪又冇都想冇讀過佢哋嗰啲神學院嚇又冇被佢地認證咁但系咧，佢哋走出嚟就走去傳道。
咁所以咧？
嗰啲嘅民事特快錯撚咗，佢覺得哇，你。
究竟係邊個呀？你憑乜嘢咁做呀？咁樣咁誒？需要看咧就好清楚啦，佢話咧，我又唔係基督。
嚇，咁即係話我唔係救世主咯？
咁佢又唔係嗰個先知，以理嚇嗱，因為佢講火爐嚟。
又唔係那先知嚇，即係無論邊個都係，即都唔係。
咁樣？
追問時，同法利賽人嚟講，咁你變咗個唔系，咁你你憑乜嘢嚟到使你咧咁樣？
咁雖然就話啦，我咧。
今日就用水洗。
嗱，呢一個咧，就係大家都睇到㗎啦，佢咧就係用水使覺得，但系有一個咧，將來企喺你哋中間。
見到你都唔知道佢係邊個嘅，不過呢個更加緊要嘅就係話。
呢，一位喺佢之後嚟嘅，即係喺施使約翰之後來嘅咧。
就係咧，西漢痞低同佢。
綁鞋帶或者解鞋帶咧？
都唔會。
咁當然啦，我哋切咗咁大。
咁嘅年紀咧，好多時候咧，都幫小朋友或者幫長者綁個鞋帶個鞋帶。
嗱，但係呢個咧係我哋去幫佢。
嗱。
姿勢又問嘅意思就係話咧？
佢雖然喺嗰個時候咧咁受歡迎。
咁多人走嚟聽佢講到咁多人咧，接受佢嘅使啦，接受佢嘅洗禮嘅時候，其實有兩個意思嘅，所以咧。
譬如，有時我哋教會裡邊咧，我都有洗咧，係咪呀？其實犀利咧，包含咗兩個意義嘅。
一方面咧，就係話我哋咧，宣稱我哋咧？
腰位新跟從基督在耶穌門徒粒。
咁同時咧，你會發覺到咧，喺個行政上邊咧？喺地上面嘅實體上面咧？
你就歸於某一個教會嘅名校或者某一個嘅宗派嘅名下嘅咯噃，因為你使咗例之後咧？
你就能夠成為嗰個。
禮拜同學或者嗰個宗派嘅會員可以參與投票啦，參與行政啦，參與某一啲高層次嘅市況。
但係咧？
洗禮喺約翰嗰個時代，即係話。
如果佢哋係受約翰，啲洗禮都差唔多，嗰班人咧，就成為咗約翰嘅門生。嗱。透過約翰咧嚟到去與上帝親近啦，咁咁但系約翰咧，佢對自己嗰個嘅睇法咧，佢又係好清楚。
佢話，冇錯呀，我又唔係基督，即系唔系嗰個上帝按立嘅，我又唔係先知以利押又唔係佢哋expect緊嗰個先知。
但係今日佢施使咧個目的就係要咩咧，係畀大家？
預備咗一條路，預備咗個嗱，大家你都面前拿上帝，嗱。
大家都知道啦，上帝嘅國近了，你們應當悔改，呢個係施使約翰。
一出嚟傳道嗰個訊息咁，而當耶穌出嚟傳到嘅時候咧？
亦都承接住呢個訊息嘅，都係話咧，上帝的國臨到啦，你們應當悔改。
咁上帝嘅國臨到點解要悔改咧就系因為。
焮痛上帝疏遠咗乜有人疏離咗人唔再關心上帝角度人知嘅關心自己。
當然關心得自己嘅時候咧？
上帝就。
調到九霄天外。
但係嚟到咗呢個時代，喺當時收入係嗰個時代，人開始渴望上帝啦。
個原因係因為咩咧？
自從以色列人被擄之後。
經過咗阿術，經過咗巴比倫，經過咗瑪代波斯希臘到羅馬。
咁多個世代之後。
佢哋發覺到佢哋冇辦法，從呢一個鼻轄制嘅光景嘅裡邊咧？
熄放番出嚟。
咁佢哋玩明白，佢哋之所以要唔被釋放咧，喺，因為佢哋同上帝疏遠咗。
咁而更加重要嘅就係佢哋一路。
當然啦，從地上面嚟講，佢哋希望能夠復國呀嘛，佢哋希望能夠有翻佢自己嘅身份，唔希望做二等公民。
咁佢哋所以咧？
千百年嚟，佢哋一路喺度期待緊就係話咧，希望能夠復國有翻上帝嘅各區，能夠成為翻上帝嘅子民。
咁今日咧？
書仔約翰透過洗禮或上帝嘅王林緊啦，你哋應該要悔改，透過潔淨悔改呀，而唔系話咧，我哋重新入籍，我哋重新申請我哋點樣申請上市嘅國呀？冇得申請㗎，一定要悔改，透過會轉。
嚟到呢個歸向上帝咧，先至能夠回歸翻上帝嘅覺嘅。
咁所以咧施使約翰喺呢個時候咧？
就提供咗一個咁嘅途徑就話咧？
透過佢嘅洗禮咧，就回歸上帝啦。
但係當呢班人嚟到嘅時候咧，咁當然有啲人信啦，唔信嘅話咧，就質疑佢嘅身分。
而先生又話啦，冇錯，你而家睇到喇，我用水施使，好似人咧歸咗我名下，但係最重要嘅到最后咧，唔係我？
我畀個先鋒啫，最重要咧，就系我。而家雖然係用水施洗。
你對佢咧，表明咗嗰班人透過水泥一個可見嘅儀式咧。
你再回歸上帝。
而將來佢就話咧，那在我之後來的呀。當然啦，就系指向。
之後佢梳指引出嚟嘅人數幾度。
我就應為他解鞋帶也不配嗱，點解？
書仔看佢喺當代嚟講，你可以話咧，係一個好成功㗎喇，係咪如果你有玩social media，如果你嗰個貼貼文有好多好多人睇，你有好成功。
咁但係好多好多人睇嘅時候，背後嘅代表咗咩咧？
會係代表咗你嘅成功，係代表咗咩咧？對司職可能嚟講佢。
今日咁多人嚟到佢嘅面前領受佢嘅洗禮，但係佢好明白佢嘅任務。
佢又冇唔系帶人嚟，佢自己面前。
佢帶人去到耶穌基督個面前喇，點解因為耶穌基督係嗰個將來唔係攞水洗？
而係咧用聖靈洗禮嘅嚇用聖靈洗禮嘅，亦都因為咁嘅緣故咧，佢覺得咧？
佢就係為距離解鞋帶讀嘅，嗰啲解鞋帶就唔係我頭先所講嘅係咪細蚊仔為老人家嚟到解鞋帶或者綁鞋帶各種嘅服務我高過你，我強過你需要我咧，我幫你唔係。
然後知西岸就話，我係一個相當卑微。
意思係乜嘢咧？
意思係話若翰，佢知道佢設計係邊個？
嗱，其實喺我哋。
應用呢一段聖經嘅時候咧？
當然。
我哋可能好似人咁成功，我哋冇。
亦都可能咧，冇約翰咁成功，但係無論我哋覺得係自己成功或者唔成功，有幾件事係好緊要嘅。第一，首先你就係我知道我自己唔係邊個？
係咪呀？就好似嗰啲。
民事法律，然之后你質疑施使約翰。
你又唔係基督，你唔係以嚟㗎？
書室用佢完全冇為佢自己嘅辯護㗎喎，佢知道我唔係我唔係咪就唔係囉，係咪咁我哋唔需要辯護呀？
咁？
雖然佢話誒，雖然佢講咩呢，佢話我用水使我係施使藥物。
OK，佢走唔明白佢自己究竟係邊個？
嗱，我仲記得咧，喺。
40年前喺家講嚇。
當年。
誒，我自細其實都聽咗唔少耶穌。
嗱，由幼稚園開始聽狗學校。
幼稚園小學中學都係教會學校唔同嘅教學校天主教學校基督教學校唔重要，都有及聖經。
但係咧？
我對上帝唔認識。
冇興趣，唔係我杯茶，我過緊我自己人生嘅日子。
直到有一晚。
有一晚。
嚇，咁咪好浪漫嘅？嚇咁好中意咧去聽海浪聲。
有一晚。
走咗出去碼頭邊嚇，如果喺香港你而家知道我嗰陣時咧就坐喺佐敦道碼頭。
仲有碼頭邊咁呀，聽海狼。
吹海風哇九浪漫，係咪？
我反而加深裏面心理來潮，我就。
望住個天，我就。
我就問。
我上帝。
如果你係上帝。
吾該你俾我知道你係邊個啊？
跟住，我就問。
我上帝，如果你係上帝。
唔該俾愛你即系，如果你畀我知道我係邊個？
禁我知道點樣行埋下半心？
咁啊浪漫完之后就幫屋企啦。
好特別喎。
如果禮拜開始。
我就發覺原來喺嗰個關裏邊。
有好幾個咧潛咗水嘅基督徒，忽然間抱翻上嚟。
咪透過唔同嘅渠道，佢哋再重申一次咧，向我介紹基督。
亦都去，我介紹我自己。
原來我不過係一個好卑微嘅人，當時我雖然。
讀緊呢，一個嘅結果，工程咁咧就。
然後中學一啲嘅誒，教誒初中嘅老師，佢哋係師範畢業，佢都覺得呀，你有機會讀工程真系好啦，佢哋都冇，好似我敢幸運咁樣。
我嗰陣時都覺得呀，都都幾成功呀。
但系嗰陣時亦都覺得。
其實我。
我算係邊個咧？
我同學就話比我聽你睇下。
我哋喺你嗰個校園嘅裏邊呢啲咁嘅建築物。
都係由好多工人。
好多工程師。
好多設計師。
好多科文。
好大對人妻妻完出黎之後，嗰座嘢係死㗎唔識郁嘅。
我哋睇下先個與酒。
整個宇宙我哋喺裏面。
只不過系甘美小嘅一粒。
好似未曾一樣。
我哋憑什麼應沒有上帝咧？
咁而家我哋喺呢一個大流行。
哇喺新冠病毒嘅下邊。
咁唔知大家咧，有冇研究過新冠病毒嚇冇，好多人都忽然間唔知點解咧？
就隔夜之間就成為咗專家，因為係咁喺度睇好多鋪問呀，咁究竟係真定係假咧？咁？
佢專家反而咧，俾唔到答案，你個個成為咗隔夜嘅專家咧，就畀好多答案你。
咁所以咧？其實咧，我哋都要明白，究竟我哋係咪真係川家？
喂，咁咧，我就睇過一啲嘅資料。
咁美國嘅誒，有sensory啦角國際呢一個地理嘅雜誌或者係咧？誒，英國嘅誒咯。Regional即係國家王家嘅嘅嘅期刊。
佢哋分別咧，就講咗咩咧？
佢都講咗呢，佢話其實喺呢個地球入面淨係地球裏邊。
佢哋估計咧，有十嘅13次方咁多種唔同嘅病毒。
都都冇單位啦，我哋識過十8000萬，係咪嚇去多最多去到億？
十嘅13次方我哋都唔知叫做咩單位係嘛。
佢喺呢個地球裡邊咧？大約有十嘅13次方咁多種唔同嘅病毒。
啊，已知嘅咧，大約係32萬種。
係可以咧講呀，對唔住都唔係已知嘅，估計咧係有32萬狀咧。能夠影響哺乳類動物嘅？
而喺32萬種，佢哋估計能夠。嗱，估佢啫喎，嚇。
嚇都係專家股專家都係估㗎啫喎，其實。
誒，有時反而我哋反而算，唔係專家講到言之鑿鑿。
專家估計，大約有32萬。
左右。
嘅病毒咧係會影響哺乳類動物，包括人類啦，係咪咁啊哺乳類動物都有好多種。
然之后，人類與之。
到影響到人類。
嘅病毒咧？
只不過係200幾鐘。
十嘅13次方對於200幾種差唔多，係等於近乎零啦，係咪？
即係話俾我哋知咩？其實我哋知嘅嘢真係好悠閒。
其實有時點解我哋會覺得我哋會自彈咧？
系，因為我哋以為自己有尿。
系，因為我哋自己以為我哋只得卜自己，以為我哋做得多就好似。
嗰啲民事同法利賽人，佢哋覺得哇。今日施使約翰咁多人，其實對施使約翰嚟講。
呢，一班又好少㗎，因為將來耶穌究竟係世人呀嘛？
今日。
癡上個能夠做到個好少，佢整佢用水施使啫嘛。
將來。
耶穌基督係用聖靈施生，即係話。
唔係淨係透過儀式嚟到，佢話俾人知道proclaim。
我哋喺跟從上帝嘅依家能夠透過姓名嘅洗禮，讓聖靈進入內住我哋嘅心裡邊樣，我哋嘅生命改變畀人睇到，我哋真係一班跟從耶穌基督嘅人。嘩，呢個新嘅改變，就遠遠超過一個儀式。
透過個水泥嚟到認證。
呢個表面喎。
咁所以好多時候有啲人就話，哇。
點解大家都攞到同一張證書出黎，點解嗰個質素爭咁遠嘅？大家都明啦，如果大家讀過書呀，大家都系果間中學畢業，大家都係嗰間，大學畢業，大家都係嗰間神學院畢業，大家都係嗰個誒，咩工程係咩？依賴醫學系畢業。
但係出嚟都有最低嘅效果，同埋最高或者超班嘅效果，係咪？
宣講都好清楚。
我好，仍需我自己。
我不過係用最輸曬嘅。
今日。
彭錦威都話畀你知道，本書我自己。
我不過一個蒙恩嘅罪人嚟嘅啫。
今日上帝擺我哋，無論係喺社會上邊，人哋覺得你幾成功或者幾失敗，我哋都記住喺件事，無論人哋覺得你成功又好，你覺得你失敗又好，你健康又好，你你你疾病又好，你，你你完美又好，你不完美又好喎。你要記住一件事，我哋只不過喺上帝面前為佢解鞋，帶都不撥。
呢個就係我哋跟進上帝。
一種謙卑嘅心。
乜嘢謙卑？
就係知己。
資訊。
我哋人對人就知己知彼，百戰百勝，係咪？
但係。
我哋。
若認識自己。
Capping。
若認識上帝。
你無盡，有時我哋成日都呀，我想睇你好偉大呀，成日都好偉大行得形容詞㗎好抽象嘅，係咪我哋有冇真係坐低仍然研究一下。
好似我頭先咁講。
哇，原來我哋所知嘅。
好多，而家走出嚟。
隔夜專家講到咧，似曾相識，講到啲似層層話畀你知，你聽下新冠病毒係點樣發展呀？啲嘢應該我哋應該點做先得呀？點樣做先得呀？有啲時候咧，我都聽過唔少嘅人，我自己作為呢個身份，好多時候都接受訪傳媒訪問嗰啲嗰啲嗰啲訪問我嘅人就話，誒，聽講係咁樣聽講係咁樣，我都系聽講啫嘛，係咪佢都唔識㗎？
但係喺政府裏邊，我哋有成個commentator，全部都係專家，你話係咪同同成日都同樣意見啦？梗係唔會啦。你一家4口出街食飯喇。食中式西式快餐定係食乜野都唔同意見啦。
係咩？
方一臺專家。
咁但係到最後。
我哋都要將一啲嘅實踐出嚟。
當我食咗呢段升嘅時候，我哋點樣用？
我哋今日可能喺年紀大。
年幾鐘？
年紀又。
冇啲咩年齡層？
無論我哋嘅學問，無論我哋嘅社會地位，無論我哋屋企做乜嘢，我哋可能係主婦，我哋可能係兒孫，我哋可能係嫲嫲。
婆婆終於最緊要系咩咧，最緊要知道就係。
Happy兄王。
我必衰微。
海上女面前系好染病嘅，不過我仍然勇敢出嚟服侍。
有啲人唔敢出去服侍，點解？因為我唔完美呀嘛，唔重要呀。
最重要嘅係咩？我知道我喺上帝面前好卑微嘅，最緊要就係我知道呀，我哋中國有個成語叫狐假虎威呀嘛。
你估脊你好巴閉咩唔系。
勁嘅後面隻老虎。
咁我哋作為基督徒鬼世界上面我哋而家，喺呢個大疫情裏邊，我哋旁邊有信心呀，唔係因為我哋自己救識得保護自己，當然我哋要識得保護自己，係咪？
社交距離。
勤洗手戴口罩唱歌咁滯啦。
最重要嘅係咩咧？每日倚靠上帝？
無論我哋。
健康。
無論我哋軟弱。
我哋都知道咧。
上帝。
作王。
今日無論我嘅健康。
無論我個軟弱。
都能夠彰顯到神的榮耀。
有咩用啊？
我健康每1日全住感恩嘅日子。
去福住周圍嘅人咯。
佢謙卑咁學習咯，服務一啲健康。
面對挑戰嘅人咯，係咩？
如果我哋係高嘅，我哋幫啲矮嘅咯，唉嘅，我哋睇下點樣幫啲高嘅咯。
我哋屋企煮飯，我哋點樣嚟到服務我哋嘅家人？
我哋屋企睇下咁多時間喺屋企，我哋應該咧點樣嚟到去釀屋企人認出，我哋係主動門口。
究竟係多咗磨合咧，定係多咗磨擦咧？呢啲係我哋每1日嚟到去，需要細心思想，因為其實。
上帝俾我哋嘅恩典。
係豐富。
問題就係我哋自己感唔感受到？
如果佢哋感受到我哋自己哦，原來我就算做到最好。
唔係要踐踏自己喎，你做得最好好開心，係咪我哋唔係變態㗎？我哋好正常㗎，如果做得好，我哋都要好開心，不過好開心佢之餘咧，我哋要知道我哋係一班服事上帝嘅人。
到最后咧，都係以上帝遺珠。
我哋知道自己唔係乜嘢。
但係更加重要嘅。
喺咁多唔係乜嘢裏邊，我哋知道自己係邊個？
就好似我頭先大家分享。
當我向咗呢個祈禱之後。
我就發覺我嘅罪喺邊度，我嘅罪唔係因為好多時候我哋全傳福音嘅時候，你知唔知呀？諗又唔應該諗下做呀，唔應該做講唔應該講，所以你每日都好多聚。
嗰啲係。
醉嘅？
表徵嚟？
係證明你真係有罪。
OK就好似你心跳快發燒呢啲唔係罪嚟嘅？
呢啲唔係病嚟㗎啫？
你，你發燒又好似心跳又好，武漢又好嗰啲嗰啲唔係病嚟㗎。
起曬紅疹呀，嗰啲嗰啲唔係病，啲病徵嚟嘅啫。
係話俾你知你有問題。
有啲時候有啲人會覺得啱，我真係知好多嘅知咩啫，我哋好多嘢，連我哋自己都唔知。
係咩？你知唔知你自己高血壓你冇嗰個醫生或者冇嗰個機器幫你娘，你唔知你冇嗰個機器，你冇醫生幫你去診斷你唔知原來你你你，你去唐高係咪？
我哋都要孫叫，經過好多外在嘅援助，先至認識到我哋自己。
究竟我哋係咪三高咧？我哋有冇膽固醇高咧？我哋會血壓高咧。
我哋想唔謙卑都唔得㗎我哋月。
面對咁多知識爆炸嘅時代。
我哋更加要學謙卑，喺面對謙卑嘅時候。
我哋卻要更強大。
我哋更加有勇氣出嚟，話俾人知道我係邊個我一個軟弱嘅人，不過我後面有一個好堅嘅基督。
啲疫情嘅裏面。
大家都憂心忡忡。
你擔唔擔心你自己被感染？
我都擔心自己被感染㗎。
不過，我要預備好自己。
咁又會唔會感染我每日住感恩嘅日子過戶？
自己好，小心保護上帝自己嘅電就係呢個身體。
亦都保護身邊嘅人。
做一個負責任嘅公民。
萬一如果唔好彩病染咗病，唔一定係高分written，係咪？
聽日嘅當中。
我哋能夠體恤。
其他人疾病嘅人。
我哋能夠援助。
嗰啲？
遇到困難嘅。
每1日。
我哋都要思想。
我哋唔係一個獨立嘅個體。
我哋係基督裏邊，係兄弟姊妹喺手足。
將我嘅。
我哋多啲互相問候。
互相建立。
甚至互相訴苦，不過到最後我哋更加重要嘅，即係好似查經咁，有時我哋覺得參與好多查經，喺查經嗰個段落裡邊咧？講到好熟力一查，願經講野常生活嘅時候咧，我哋又可能好多埋怨啦，好多焦慮啦，即係我哋茶丸京嗰堆嘢咧，就同我哋應用生活，都系完全甩哂纜嘅。
所以我希望咧係直接呢個咁嘅機會啦，再次提醒自己。
一方面我哋知道我哋係邊個？
第一方面咧，呢個知道唔好同我哋嘅常生活哋去脫節。
我哋盡量咧，靠上帝。
我哋拖下禱告主幫助我，究竟我今日學到嘅嘢，我讀到個聖經，有啲金句聽到個度突然姊妹嘅鼓勵，曾經出嚟嘅認識。
究竟對我嗰個生命有咩改變？
呢個先至能夠讓我哋真正嘅。
謙卑同時睇到我哋上帝嗰個偉大。
然之后，我哋就會發覺，哇，原來我哋跟住個錦堅嘅上帝。
咁堅嘅主耶穌。
然之后，我哋有勇氣繼續面對每日嘅挑戰。
因為我哋會再喺上面係有任務嘅，無論我哋今日年紀大年紀細教會大教會細。
人做多人造雪？
我哋每一個嘅單位，喺呢個上邊一個任務。
我的每1日都主面前民主著我當怎樣行？
原知道我哋就能夠發揮嗰個作用。
吸引到。
甚至文士同法利賽人，或者嗰啲對上帝喝冇嘅人需要看，點解會面對呢個問題啫？如果佢佢出嚟呀，想睇家國諗多啦。
啲悔改，冇人彩佢嘅。
佢啲文士法利賽人都費事睬你，係咪個問題就係佢嘅生命有嗰效？
佢上面有高效嘅時候引入去吸引。
今日唔係因為切施使約翰佢。
能夠發光，飛天遁地。冇啊，佢輸曬啫嘛，就係單單純純咁樣講上帝嘅道。
去適當嘅時候，上帝就會將人帶到你嘅面前。
與親近上帝嘅，或者。
拒絕上帝嘅。
嗱，最緊要咧，我哋知道自己係邊個？
知道上帝係邊個？雖然你哋個面前問我哋嘅時候。
喂，你信嘅係乜嘢，我哋能夠清清楚楚咁講解，原來我所信嘅創造天地買賣嘅煮蛙呢？講得太偉大啦。
簾。
十嘅13次方。
嘅病毒都係佢手下。
OK咁又啱？通常Dyson唔係係因為人犯罪之後呢啲嘢慢慢演化出嚟。
但係從另一個角度嚟講，你會留意到喎，如果你真係認識呢個科學嘅話咧？我哋手上咪其實好多細菌嘅，但係我哋又唔可以冇哂啲細菌㗎，因為其實咧。
菌與菌病毒與病毒之間正在係做緊互相制衡。
一失衡嘅話咧，就世界大亂。
所以我哋點解我哋尊重上帝？
佢話萬事都在上帝嘅手中。
我哋等我哋自己果份上帝上帝果份，我哋做好咗上帝，俾我哋做果份。
惠州能夠平平安安就唔喺細上邊咧會出上帝俾我哋嘅生命。
活出上晝俾我哋使命，依啲人被吸引人就會問。
你相信嘅基督徒係邊個？
嚟又係邊個？
咁我哋就可以話俾佢知道，我唔係基督，我又唔係先知我不夠好卑微嘅人。
上帝。
田。
希望呢，大家一齊面對，想透過。
知道有可能，佢話我雖然用水施使，但係有一個幾你中間你證唔認識我，今日介紹你認識佢有冇之後嚟嘅？
我就係去解鞋帶。
有。
唔住，做咗大家。
