早晨。
咁你住邊個繼續有機會喺度同大家分享，咁過去兩晚，我相信姊妹咧，參加星期五星期六嘅呢個嘅講座。
咁希望呢，對大家有幫助嘅，好少舉一舉手俾我知道有幾多人有嚟呀？或者你即系起碼你住一晚。
好，今日煮下。
李牧師嘅。
誒，數算都差唔多話畀你聽，應該都有3分，一係我哋自己人嚟嘅，咁樣嚇。
咁呀？
佢牧人認識自己嘅樣啦，嚇。
呀。
誒？
喺未緊嘅每一個月。
咁多謝你牧師俾我機會啦，就係喺呢度同大家分享，誒，住崇拜裏邊嘅分享訊息。
咁我打算咧用一個主題嘅形式同大家分享。
我就揀咗掃羅舊約掃羅王。
佢嘅一啲嘅生平片段咧。
同大家思想。
正如咧，我喺星期五晚星期六晚講嘅成聖之旅。
咁佢可以咁講咧，數落喺個具體嘅佢點樣跟從神？
或者點樣？
誒，佢完成上帝嘅心裡邊嘅託付，我相信呢個都好多弟兄姊妹心裡邊所期望嘅，即系話，我唔想淨係單單可以等上天堂，或者我系得救啦，我都好想喺而家，無論人生咩階段都好。
我都係想被神使用嗰個友誼人生。
我估。
呢個係大部份弟兄姊妹心裏面嘅心聲，如果唔系咧，我都系好多問題嘅即系。
即系正如我前兩晚講，如果你真係。
好多基本嘅嘢都唔系咧，我都懷疑你係咪淨係重新得救㗎嚇即係講句難即系比較。
比較難聽啲嘅櫻華。
咁今日呢？我想同大家咧就係誒？分享掃羅生平嘅一段喺未來嘅。
I日子裡邊咧，我哋叫做話，從蘇羅王嘅身上咧睇，跟從主嘅人生。
咁咧，今日我哋睇調教自己嘅動機人生嘅動機。
下一個月咧？其實即係兩個禮拜之後啫，嚇我哋咧就會講。
I調教自己人生嘅底線，不過仲考慮緊咧，我啱先發現咧，嚇兩個禮拜之後就係感恩節英。
嚇可能應該要改改題目都唔定啦，嚇。
因為年經文基本上講認罪嘅，咁就好似。
好似同感恩，就有啲唔係好配合我睇下你，牧師指教下啦，嚇咁，然後咧？
就11月咧會繼繼續講咧。關於呢個掃羅嘅調教佢自己人生嘅慾望。
誒？
今日講調教自己人生嘅動機。
我小時候咧，就讀書就同唔知係咪同好多人都一樣，或者你會唔會同個類似嘅情況？
我小學讀書個動機咧？
主要係睇個先生嘅。
即係先生錫我咧。
咁我就會俾心機讀書嘅。
個先生對我好惡死咧，我就唔好上去讀㗎啦，我唔知你哋係咪咁樣呀？
但我先咁蠢，可能喺牧師你唔係你牧師咩老師都讀得好好嘅，但系我咧，就即係老師石油先讀讀嘅，你哋係咪咁㗎？
唔係呀？
嚇OK。
都咗。
大個。
誒？
如果。
你寄翻嚇你嗰陣時拍拖嘅片段，英。
你要動機咧，好多嘢都唔計較嘅。
我曾經提過哩，一個年青人。
佢可以等佢女朋友等到天光嘅。
嚇，即係佢以為佢未翻屋企所喺樓下等佢等到天光嘅。
我覺得真系唔真系真系神奇嘅，呢啲嘢真係。
但係結咗婚之後咧？
呀。
遲15分鐘，出門口都不定就坐，係咪？
返工又係？
你見到啲工作裡面呢？有兩批人嘅一批好有動機，因為我冇乜動機呀，但系佢地到餐館裏邊咧，你講完婚得到邊個老闆邊個咪老闆㗎啦，嗰個特別積極嗰個多數係老闆嚟嘅。
嚇嗰個就係坐自己搵位坐啦，咁樣嚇就係嗰個，你知道咧，多數係伙記嚟嘅，咁樣。
呀。
你知道原來動機影響緊你人生嘅每一個片段嘅？
你家庭事業工作等等都係。
喺信仰上都係。
嗱，你見到掃羅唔係冇心事奉神嘅。
蘇洛唔係唔想回應上帝，如果唔係佢唔會行到呢一步。
不過喺人生裡邊咧，你會見到最終呀。
個動機會決定咗你嘅人生如何？
移動機呢樣嘢嗰時好隱藏嘅，好難見得到嘅，唔單止人哋見唔到，連自己有陣時都唔係好知嘅。
喺咩時候會知道咧？
喺考驗嘅時候會知道。
喺困難嚟到嘅時候，你先。
知道你真正嗰個嘅目的，你想點嗰陣時會顯露得好清楚。
正如呀。
可能大家出嚟飲飲食食嘅朋友。
到咗乜嘢時候，你知道邊個係真朋友，邊個唔係朋友咧？
就你有難嘅時候啦。
嗱，同樣嘅，當我哋面對考驗嘅時候，我哋會見到我最鍾嘅抉擇，係憑乜嘢抉擇咧，嗰個就係我最後最真實嘅動機。
今日你就睇嚇。
掃羅喺佢人生裡邊咧，佢點樣表達呢件嘅事情？
呢段經文呀，其實。
要同上下問，你了解呢，可能會揀清楚啲，我成日鼓勵姊妹，你請你打開聖經聽到。
誒，請你有個習慣得唔得咧嚇。
請你麻煩你拎去。
唔知點解教會預備埋聖經，大家都好似連鉗都好似即系唔系好想冇乜動機呀，都係嚇咁我淨係鼓勵你好唔好你打開聖經，因為睇埋上下問咧，你會清楚好多嘅嚇咁返去之後你認得。
經文會深刻印象啲，你淨係睇呢度咧呢度投影片咧，閂埋你跟住閂埋㗎啦，咁樣嚇咁，所以你請你咧？誒？打開聖經三妹機上十13著。
嗱。事實上，撒母耳記再掃羅生平咧，要由第10章開始嘅，佢點樣蒙神嘅呼照做以色列第一個皇帝。
然後跟住喺好多人都睇佢唔好嘅時候。
佢喺。
撒母耳記上11章，帶領以色列人打贏咗阿滿人一場漂亮嘅程序。
當時呀？
好多人取笑佢。
喺果度玩呢，有啲匪徒話呢個人怎能夠我們呢，就藐視佢嚇。
咁咧，上帝卻係零喺掃羅身上工作，結果呼召咗當時一盤散沙，以色列人竟然有33萬嘅人出嚟回應佢。
一齊咧打贏咗第一場嘅乘著。
喺10倍嘅上11章結咗呢件事。
去到13章今日睇經文嘅上文。
13張嘅第一到第4節講呢件事嘅背景。
多掃羅作王嘅時間。
佢可能其他嘅人臨時打仗，所以佢翻翻去自己要過活啦。
就剩翻3000個，真係佢嘅所謂精英部隊啦，跟住掃羅嘅呢？3000個士兵或者咁講可能係全職嘅事。碧。
呢3000個裏邊。
2000個，跟從佢？
1000個交畀個仔。
個仔咧？就約拿單喺約拿單咧，喺聖經裡面第一次出現，就係呢個地方啦。
約拿單係一個咧，同佢父親好多唔同嘅地方，嚇。
原單呢個好優秀嘅年青人。
去帶領。
佢嘅士兵咧，有好好嘅成績。
禁3000個士兵。
而家面對另一場戰爭。
因為佢戰爭咧，就係真正以色列人嘅考驗啦。
俾阿mun人嚟講咧，呢場之間仲難打，因為佢哋對抗嘅就係分布喺整個以色列人附近，整個周圍嘅呢班原本嘅居住嘅人非利士人。
呢場戰爭嚟到考完嘅時間素來好勇敢聖經話咧，喺第3次佢哋就出嚟吹角，即係話咧，佢用一個呼喚嘅形式叫啲人再次出嚟幫佢手。
聖經裡面話第4節意思人聽見呢個吹角聲音咧，就出嚟支持佢。
然後呢？一齊聚集到吉甲。
聚集呢個地方？
咁咧，喺嗰個環境裡邊掃羅，面對一場好大嘅考驗。
不過想先咧，所以overall睇一次。
掃羅當時嘅處境係相當耕田嘅。
我哋要怪責熟絡之前咧，最好諗諗，如果我係佢。
我會唔會同佢一樣咧？
或者佢仲差啲咧？咁你試下咧，睇佢面對咩環境呀？
首先我哋睇下。
兩軍。
對女。
佢哋嘅軍力比較先嚇。
喺3月上13張，好似好諷刺地。
好似咧，係好好挖苦地。
將兩隊嘅軍隊嘅實力呢，可以講啲強弱懸殊呀，或者甚至可以咁講係以卵擊石嘅，咁你哋放埋一齊？
我哋睇下非利士嘅嗰個陣營裏邊英。
佢哋有嘅聖經話咧？有軍車3萬兩。
嗯？
軍車3萬兩。
大概呢個數字咧，可能係抄寫嘅時候有錯，我相信呢，每一隻字都係神所默示嘅聖經，原稿係無誤嘅。
不過，抄寫過程當中咧，可能呢度差唔多咧？
可以講咧，係好大機會係抄寫錯啦。
如果仲記得。
喺士師記。
第4章。
就係底波拉。
巴拉帶領以色列人打仗嘅著，嗰場仗就係夏瑣王耶賓。
佢有好出名嘅戰車。
個戰車幾多對幾多兩咧？喺士師記第4章記載。
900兩。
咁呢度咧成30幾倍啦，如果你講3萬輛嘅話，所以好多人。
就係推論咧，就呢度大概啊，係抄寫問題，呢度應該係3000輛，唔係3萬輛，嚇。
誒？
因為整個中東嘅所有文獻咧。
包括最強嘅阿術埃及咧都未曾試過3萬輛鐵車嘅嚇。
咁啊，再一個更加。
多嘅理由咧，就下邊。
馬兵，6000。
嗱，通常咧戰車係少過馬兵嘅。
嚇你，好少會見到戰車，會多過馬兵㗎嚇。
咁啊所以咧，大概呀，呢度係講緊3000嘅。
軍車，然后咧，6000個。
馬兵。
跟住呢係步兵媢酥，好似海邊嘅衫多。
換言之，無論點都好，佢哋有軍事實力。
同以色列人比較咧，可以講咧，係冇得比嘅。
點解呢？我哋睇到以色列嗰邊啦。
以色列咧就係實在太可憐啦，第一。
佢哋嘅。
武器有兩把。
軍刀兩把。
就係掃羅王字機，同埋佢個仔。
就係咁多啫。
因為當時。
非利士人要嚴嚴嘅控制。
呢班嘅以色列人，所以唔畀佢哋有武器。
好似明朝咁呀，唔知大家記唔記得嗰啲歷史英。
都係，你唔可以有自己不如好似元朝係我記錯咗。
好似元朝嘅時候咧，控制啲人要武器咁樣嚇嗱。
呢度呢，請你翻開。
正經嘅13張。
十九到22次呢段啦，請你翻開我哋嘅聖經。
撒母耳記上。
13張。
十九到22節。
即係第352怕，如果大家唔熟唔熟悉嘅話，就聖經就350頁嚇聖經嘅呢個堂會嘅預備嘅經文，聖經咧係350頁。
特別請你留意下第21節。
21節，你讀一次㗎嘛，21節。
請到21次咧。
但有錯。
可以從。
好似並趕。
嚇即係話當時咧，佢地唔可以有自己武器，不過咧，都有啲企生活嘅。呢個農業耕田用嘅工具。
佢就攞啲工具嚟打著。
咁咧，第21節咧？
差唔多肯定咧，係譯錯㗎啦。
嚇，如果你唔信我都信下其他譯本啦。嚇所有而家搵到個譯本中文譯本，譬如。
呂振中譯本。
新譯本。
甚至係最近出嘅獲判修訂本都將佢。
首戰過嚟，個主要原因就係，但有錯呢個錯字咧，其實就真係錯咗嘅，嚇。
就唔係我哋整嘢嗰啲錯呢個錯字咧，原來後來發現咧？喺一種錢幣嘅名稱嚟嘅。
係價值嘅一個一個銀嘅名稱嚟嘅，所以咧？而家咧，你見到喺投影片上邊咧？和本修訂本呀，同埋其他嘢管一樣都將佢咧譯做咧，另外一個意思嘅。
時間關係，我哋就係睇第21節啦，請大家就讀出。
和本修訂本客嘅21節呢段經文啦。
冇錯，華麗的價錢是2/3寫下嚇。
冇？
係1/3舍客啦。
嗱，你見到咧，就係唔係個錯係。
譯做試下啦，或者係一個銀錢嘅。
一個代表個代表咧，就等于咧2/3。
嘅舍客啦，寫下一個重量咧，即係等於我哋中國以前幾多兩銀？
幾多錢，銀個重量一樣。
即係話2/3嘅銀嘅價值。
嗱，你留意下果個經文嘅意思係講緊話。
佢哋唔可以有自己武器。
佢只可以有農業嘅工具。
而農業工具咧，都唔可以自己咧有？
誒，佢自己嘅工廠，或者你撇帳去將佢打磨嘅，如果打磨咧，就去到非利士人嗰度。
然後freeze人咧幫佢哋打磨，不過要收錢嘅。
收。
如果系。
鋤頭。
就收3份之二。
嘅思考嘅銀如果咧係矛槍就收1/3嘅四嘅銀紙。
係相當貴嘅。
但係知唔知點貴法咧？
好啦。
如果冇記錯咧，我以前喺呢度曾經講邊度係士師記17章嘅，但係大家又會寄有冇印象嚇？
當時喺士師記裏邊，有一個人叫米家。
佢就見到個過路嘅利未人。
一個事奉神嘅人。
夾硬留低佢。
呢個米家咧，就請佢包食宿。
做佢屋企嘅苗竹弓。
打理佢屋企個壇果壇即係個壇嘢，真係嗰個祭壇嚇。
咁然後咧？
喺果壇嘢裏邊呢？
每1年。
就比佢有三只有有飯食。
然後比佢人工嘅，大家記得佢人工年薪幾多錢呢？
所以我哋存在人好簡單，我哋將啲度咧，經常重複得㗎，因為大家都唔記得㗎啦，嚇。
佢年薪係十舍客啦，銀子。
呢度講緊，如果你要得一個鋤頭，加個一個嘅一個嘅次棒咧。
就等於1舍客啦，銀子。
即係1/10嘅年薪，你話幾犀利喇，你諗諗你人工。
1年年薪攞1/10去磨把。
即係耕田用嘅。
泥頭。
係相當昂貴嘅。
咁即係換言之咧，係好discouraging，唔希望你。
有咁多嘅？
預備呢啲可能愛嚟作戰嘅工具。
係咁嘅環境之下。
你見到就係以色列人啦。
佢嘅實力可以講係強弱懸殊。
真正作戰嘅係200軍篤。
士兵咧？
最先係3000人。
到真係？
大軍壓境嘅時間。
前方600。
或者我哋趁呢個機會睇睇個地理環境。
嗱，呢條一幅嘅地圖咧，就系，有啲人做咗會有幫助嘅。
大家見到咧，黃色嘅誒？
期咧？
係以色列人分別聚集嘅地方。
然後最後由蘇羅嘅呼喚呀，佢哋去到吉甲即係紫色箭嘴指住嘅地方，唔知大家見到啦。
吉格嚇。
就係佢聚集掃羅叫佢聚集嘅地方。
咁然後咧綠色嘅地方咧？係非利士人一個陣營？
咁咧，喺上文講到咧。
誒，約拿單就係攻擊佢哋陣營。
結果。
綠色呢個陣營嘅人咧，就向呢個嘅。
東邊走，你見到綠色箭咀啦。
就過去。
佢哋嘅。
嘉德嘅地方，斑馬過嚟。
即係話咧話比其他freeze人聽Felix人咧，就系嘉德咧就。
大軍殺到呢？呢個以色列嘅陣營？
喺咁嘅情況之下。
以色列人有3000人，去到吉甲。
去到吉教時候，咦，嗰邊有啲人嚟緊喎，咁樣。
結果咧？
其他人就走。
然后咧走淨600嘅士兵。
如果你係領袖。
你帶住3000人。
走咗4/5。
你係咩感覺嘅咧咁？
喺個環境之下，你仲可唔可以好清高咧？
跟住。
其它嘅百姓聖經話。
匿埋曬山窿。
走得就走啦。
咁呀，淨翻咧掃羅一個。
好孤單嘅情況去面對呢樣戰爭。
呀。
嗱講。
當我哋。
見到動機好多時，喺平安日前裏邊未必咁容易見得到嘅。
但係喺困難嘅日子裡面，你見到考驗你。
我哋中國係佢好好好出。
即係好有智慧應係咪？
久病。
床前。
無效子。
我希望唔係。
不過好多時都係。
嚇好多時都係。
到你真係。
好。
長嘅時間？
需要仔女嘅時候。
你就知道邊個真正孝順。
邊個人可以每個禮拜？
揸車落美國。
譚媽媽咧，咁樣嚇。
你見到誒？
好多時喺考研嘅時間你會見到。
嗰個真正？
你嘅為人或者真正嘅動機係乜嘢？
好啦，就系今日考完裏邊。
正經你睇睇撒母耳記上13張。
第5節。
醒關係，我哋跳到第8節。
第二節開始嗰段開第8節。
掃羅招撒母耳所定嘅日期等了7日。
3號已還沒有來到吉甲。
百姓就離開，掃羅散去了。
嗱，呢個背景就係指導咧。
喺。
殺會記上第10張呀，我睇到係經文啦。
10月第10章睇下投影片都打出嚟㗎？
佢話。
當撒母耳。
呼召掃羅嘅時間，佢同佢講。
你去到吉甲等我。
佢話等7日之後。
我就到咗道。
會指示你當行嘅六。
神話俾你聽點做㗎啦。
撒母耳係當時嘅先知，將神嘅說話全畀呢個掃羅王。
原來叫佢雞格等等7日。
我跟住咧，我就會。
將神嘅說話俾你聽，你會知道點樣面對非利士呢場戰爭？
1日1日咁過。
7日。
都唔見撒母耳嚟。
然後。
嗰啲嘅人，慢慢嘅酒。
喺咁嘅環境之下，掃羅。
如果用廣東話講係相當騰雞呀，相當驚嘅。
呀。
蘇羅自己嘅解釋。
喺第9節話。
如果咁樣呀。
將燔祭同平安祭帶到我面前嚟，我就憲制啦。
拿打招呢，佢，佢唔可以咁做嘅。
佢唔係？
呢個嘅利未人唔係祭司，佢冇憲制，佢都唔係神呼召，做先知嘅人唔係好似撒母耳噉樣樣，佢唔可以咁做㗎。
不過。
我哋中國人講話士急馬行田係冇辦法頂住先嚇，因為成個軍心散漫，如果個憲制嘅話，大家仲有機會咧，留低喺度，大家仲可以團唔團結埋一齊咧，睇下點樣咧可以對抗菲力斯呀。
但如果個個走曬嘅話。
更清高都冇用。
即係？
特別我哋中國好明白㗎嘛，你都搵食㗎，你講咁多嘢都冇辦法，㗎係咪？
無辦法啦，我。
即係？
或者搵食？
知道唔啱都冇辦法㗎啦，咁樣。
喺香港咧？
好多揸的士師機嘅人咧就。
經常開啲。
即系好。
快速嘅車友又唔守規矩嚇。
然後啲小巴司機咧，我哋有陣時叫亡命亡命嘅司機咁樣嚇即係。
誒，可以？
快都差唔多咧，喺。
誒，60公里60公里地方咧，可以行咧，係89，10公里都得嘅。
點解咧？
搵食？
佢哋永遠都唔讓人嘅，或者好多人都唔讓人嘅，然之后咧搵食？
嚇。
誒？
所以。
你唔能夠太清高嘅，你唔能夠話要做呢樣做嗰樣。
而家。
啲人走曬，所以所以事急猛唸都要憲制啦。
就係啱啱憲制嘅時候。
先知撒母耳讀。
第十。
一折。
撒母耳問佢？
你做的是甚麼事？
咁咧？
跟住蘇羅就解釋嘅，你睇下掃羅點解釋咧？
素來解釋大概咧分做3個理由？
第一。
百姓走曬。
嚇。
由本來佢曾經有33萬嘅士兵3000而家變咗600嚇。
見到第二。
3個月，你遲到。
嚇。
即係你冇照住計劃力？
第三。
Freeze大軍壓境。
頭先講過啦。
設車。
馬兵。
同埋無數嘅事兵圍困住。
嗱，呢一個問題我講講呢，3個與其實有冇遲到咧？
佢顯然劑，或者憲制當中3倍就到喇，即係話咧3位同1日到嘅。
嗱，你知道咧。
當時約人嘅時間咧，就唔會約幾點鐘嘅。
點鐘係我哋現代人嘅觀念嘅啫。
唔好講即系。
而家佢哋而家成3000年嘅時間啦。
就係喺20。
20多30年前咧，我喺美國讀書嘅時候。
20多年前喺美國讀書嘅時候。
我哋認識一啲喺非洲嚟嘅同學。
佢當時咧，佢就話俾我哋聽，佢哋喺啲部落約人。
嘅時間咧，就唔可以約幾點鐘嘅，因為好多都冇標嘅。
將幾點鐘冇乜意思嘅，佢點約呢？佢話太陽嚟到呢個地方嘅時候呢，我就到㗎喇，咁樣嚇。
個太陽嚟呢度，即係你可以有兩三張頭差距㗎喎。
咁佢哋冇所謂咩等下咯，咁樣嚇。
嚇。
所以你可以想像當時殺佢話。
你喺。
吉甲等我，7日。
然後真係殺妹，冇遲到到咗，只不過心裡邊太過急啦，太多。
嘅呢個嘅環境呢係令佢不利，所以佢勉強要獻祭。
咁換言之。
即係話咧？
當環境。
一步一步進迫嘅時間咧？
你。
實在按鈕不住啦。
如果用。
掃羅所講嘅3個理由變成咗今日我哋可以一齊去參考嘅。
會失落？
正確動機嘅3個原因。
就係有陣時，我哋失去咗支持。
喂掉，翻轉嚟講，我好想人支持。
所以我做一啲嘢。
可能我知道唔啱嘅。
我想得到人認同。
所以我想人哋繼續留低。
我仲有啲嘢。
我明知唔啱嘅。
或者。
係。
冇咗撒母耳呢個大靠山？
邊個畀錢就邊個話事嘅啦。
邊個係靠山？
邊個？
就係我安全感。
撒母耳唔到。
所以我唯有代替嘅位夾硬做撒母耳。
先可以做嘅憲制工作。
然後個困難就太大啦。
帶到我之前唔到。
所以。
我勉強咗啲神鍾意做嘅嘢。
嗱，大家會唔會好？
怪責。
掃羅咧？
3個呢就會。
曬喎，你做啲胡圖斯？
Foolish。
蠢嘅事。
嗱，呢個係數數，羅子解釋3個原因。
不過真正原因係乜嘢咧？咁。
我睇下整個動機問題嗰個關鍵嘅地方。
蘇萊可以講一生都係同個怕字咧，連上關係係乜野都怕。
嗱，如果你睇下素來喺第。
10張記載出嚟，第九第10章記載出嚟咧。
掃羅哩個新娘好高大嘅。
你有冇留意到正經點記載佢呀？
喺第9章。
第二。
二節。
第9章第二節。
佢一個人叫掃羅，又見莊又進美誒幾好咧。
嚇。
又又大隻？
又靚仔嚇最意思，零中沒有一個能俾它的。
身體俾眾民高一個頭。
嚇。
即係？
高大威猛。
不過唔代表咧個膽都大嘅。
高大威猛咧，可以好怕嘅。
數落去個例子啦。
嗱，我有機會咧就將掃羅嘅生平咧。喺撒母耳記上由頭睇一次。
你會睇見咧。
佢一生同個怕字都連上關係。
我。
讀小學嘅時候，有個老師。
佢教咩，我都唔係好記得啦，嚇。
不過佢講嗰件事咧，對我好深印象，對而家仲記得。
佢話佢細個嘅時候，家境唔好。
所以俾啲親戚睇唔起。
結果佢就同自己講。
佢話將來佢大個之后，一定要叻嗰個親戚嘅老公嚇佢，因為老公先誒，重要過佢太太嚇。
不過我覺得過。
佢呢個親戚嘅老公，係咪呀？
跟住佢話俾佢聽，佢話俾我聽，所以佢好努力讀書。
嗱，呢個成為咗佢裏邊嘅動機。
同人比較。
佢唔衰得比人睇。
喺外表睇唔到呀，好乖學生好近，你讀書呀，咁。
但個動機原來咁樣樣嘅。
然後話，比我聽。
我仲諗下呢個將來大概好似你咁咧咁樣。
蘇羅，另外一樣。
蘇萊，原來佢好多動機。
都係出於好怕。
唔係一個正面動機，唔係因為我要做一樣嘢，或者上帝要我做一樣嘢。
我覺得應該做嘅嘢。
調翻轉頭，我怕怕乜咧？
嗱。
可能你你你可能你好小留意到咁樣樣呀。
我試下翻查掃羅生平咧，佢怕嘅嘢實在太多啦，嚇。
第一。
三記上15章。
神叫佢將亞瑪力人。
將呢個？
呢個亞甲？
同埋佢嘅牛羊等等殺死佢唔敢做集會責備佢嘅時候，佢又賴賴咩咧？
啲百姓中意佢，我怕百姓所違背神嘅意思。
拍歌嚟㗎呢個巨人？
佢唔敢出去應戰。
18張。
怕咩咧？
他，佢嘅下屬大衛。
因為神。
賜福畀佢下屬大衛。
佢怕。
大衛。
因為亦話離開自己，與大衛同在。
你有冇試過咧？怕啲屬靈人啊。
即係，哇，佢太犀利啦。
點解神用佢唔用我咧咁。
係咪？
神賜福佢。
佢冇，因為咁樣好高興，只不過。
驚住。
因為咁嘅緣故對佢威脅。
呢個成為咗。
Solo下半生就變成瘋癲嘅皇帝，咁一個好關鍵原因？
因為。
佢怕。
佢嘅下屬咧過佢？
怕大衛作事精明。
作事精明，都死得㗎喎。
功高蓋主咧係死罪嚟嘅話？
呀。
然後。
18章廿9節。
呢個仲慘？
蘇羅諗住個方法。
冇辦法對付佢嘅下屬大圍好似越嚟越咧，好似如日初升咁嘅樣，所以諗到個方法。
佢竟然犧牲佢自己個女？
將個女交俾佢？
然后咧？喺㗎過程當中咧，又要求㗎竹。
就叫你殺死300個非私人俾我啦，咁樣。
其實一個計謀嚟嘅，你點樣去打死咁多非利士人啦，你實死。
用咁嘅方法，諗住除掉呢個眼中釘。
誰不知咧，呢個真係賠了夫人又折兵啦係嘛。
米甲去到大圍嘅時間，佢中意咗大衛。
用激死老豆呀，真係咁講。
即系佢。
佢嘅父親諗住借佢做一個俞利。
但殊不知咧，而家呢個咧。
女兒咧，送埋俾大衛大偉。
得埋呢個女兒嘅心？
結果。
蘇咩反應咧？一米甲愛大衛，所以好怕佢。
又係？
一個害怕嘅表現。
最後Solo落得如此收場，佢曾經。
吩咐以色列人，唔好拜嗰啲嘅鬼神，唔好走去問咪唔好做，佢走去交鬼嘅工作。
但係結果。
佢走投無路嘅時間。
佢唔知道神要佢點？
佢竟然自己。
喬裝。
扮咗一個普通嘅百姓。
走去問咪再交鬼？
因為。
佢怕咗。
嗰個敵人，非利士人。
最後佢臨死嘅時間。
掃羅責備佢。
佢猛然嘅，仆倒。
毫無希歷。
因為懼怕。
撒母耳所講嘅櫻華。
但如果你留意下聖經裏面所講咧，一路都係怕㗎你睇下中文聖經，喺我哋和本嘅第13章。
第12節。
當佢喺第11節解釋，如果3個理由。
百姓走，你又遲到。
你是人大大跨境。
但係12次先係真正嘅原因，所以我心裡應恐怕我沒禱告而回話非利士人嚇到吉甲攻擊我。
因為佢心裏邊。
好怕。
好怕。
佢會失敗。
好怕。
呢個嘅困難大到佢應付唔到。
所以就做一啲位杯。
良心。
違背。
佢應該做人。
更加係違背佢事奉神嘅原則。
聽朝我再講，當我哋怪責。
數學之前，我哋問下自己，如果我係佢？
我唔會類似嘅反應呀。
喺我哋人生嘅路上邊。
你有冇諗過？
你曾經放棄啲原則呀。
當你放喺原則嘅時候。
會唔會同掃羅？
所經歷嘅心路歷程好相似。
都因為怕。
人地睇唔起。
怕支持者離開。
怕人哋點樣睇我？
怕我唔能夠咧。
面對呢個失敗？
喺第12節啊。
頭先我哋讀嘅。
恐怕沒賭局，所以勉強獻祭。
喺。
一本亦嘅英文聖經叫the message，佢咁易發嘅？
所謂毒fans in to my own hands。
我希望呢啲事可以，我手裡面受到控制。
一個月係揸實。
唔肯放低，要用自己意思先做嘅。
人咧？
其實係最缺乏安全感嘅人。
屌議員發言嘅，有啲人去到一個會議當中，好堅持之意見，乜野都堅持嘅。
食物要堅持嘅。
嚇。
講咗啲嘢，一定要堅持嘅。
有陣時我都覺得好奇怪，我哋開會好多時間討論，究竟食牛扒豬扒好呀，咁我哋好多理據係嘛，牛扒唔好紅肉唔好咁多，嚇即係有毒㗎，咁樣要食食豬扒，豬扒唔好豬扒煮都唔熟咧，好多蟲嘅，咁樣咁啊好多討論。
如果你仲係堅持呢啲咁嘅知質嘅嘢咧？即系表明乜嘢咧？
你一定要。
群畜。
要。
Province in to my enhance。
我要。
控制。
其實表示乜嘢咧？
表示，月冇安全感。
我哋細個嘅時候，聽嘅手語浪曲。
叫人哋窒兩句。
就濕濕碎，係咪？
唔知有幾多人可以咁做嘅咧？
我哋我哋俾人窒兩句，就骨都脆㗎啦，已經係。
即系好辛苦㗎咁樣。
但係你發現咧，就係越係兇吸廣闊嘅人咧，就越唔計較啲事。
你越係計較咧，其實對你一件好嘅提醒。
原來我係缺乏咗安全感。
我要。
Control。
我要控制。
可以控制自己，我控制我仔女控制我太太，控制我嘅同事控制嘅職位嘅人。
咁樣，我覺得。
我就能夠舒服啦。
誒，真正嘅跟住係乜嘢咧？
跟住跟住唔系控制。
真正根源係。
我害怕。
呢個成為咗我整個動機。
我害怕啲人點樣睇我？
我害怕。
我面對呢個失敗。
調翻轉頭。
上帝心意點咧咁。
當撒母耳。
同佢講嘅時間。
佢哋做咗糊塗事。
上帝。
如果你真係跟真心跟從神，到底阪神咁堅合，你做皇帝嘅？
你唔使怕嗰啲困難嘅。
系因為咁嘅緣故。
上帝。
叫做另外一個。
更。
另外一個選擇。
喺13章14節話。
現在你嘅王維必不長久而來，已經尋找一個合他心意嘅人。
立佢做百姓嘅骨。
喺度好強烈嘅比較，一個係我好想所有嘢，undertale埋control。
晚安hannes。
但係上帝尋找嘅係一個要尋求神心意嘅人。
英文聖經at符號v可能將個意思講得更加清楚Aman updates。
即係神啦。
暗another ghost on Heart。
新尋找。
一個喺照住神心意嘅人去跟從佢嘅。
呢邊嘅人作？
神子民嘅領袖。
你知道唔知道頭先我提啲問題，你有冇俾你啲共鳴英？
我有啲嘅事，你真係覺得。
原來。
我慢慢放鬆咗Q圖嘅原則。
咁佢應該點咧咁？
聖經話。
神尋找。
嗰個係以神嘅心意。
作為。
佢準則嘅人。
你願唔願意調教翻呢個動機？
瞓啦，如果係出於你幾艱難。
我都要遵行你自己嘅心意。
嗱，時間關係呢？我就想做一個例子，見證結束，今日講到。
咁我諗起呢個嘅訊息，我諗起好多好多例子可以分享嘅。
不過咧，我就。
我太太同我同我講咧，提醒我不如講啲新鮮啲呀，唔好講啲咁耐啲例子，咁我諗下有冇啲新鮮啲嘅例子呀嘛。
我諗下不如我做院長嘅時候，面對啲壓力啦，嚇。
咁我同你分享。
咁呢方面你可以了解下話個祈禱啦，呢方面見到咧。
呢個訊息，希望你從啲例子裡面可以具體體檢。
點樣叫做？
訓得空hannes點樣叫做合神心意嘅人？
咁咧，喺神學院？
我做院長做咗3年啦。
咁呀，我仲記得神學院嘅job。
Discussion俾我咧，就係。
其中一條。
就係神學，因為經濟我負責嘅。
不過我上任之前咧神學已經過去嗰十幾年咧，每1年都赤字100至200萬嘅，嚇。
咁呢十幾年都係咁嘅啦。
咁佢哋有啲儲備，所以好似冇乜冇乜所謂，咁樣一路一路咁樣，嗰年之後。
負責財務嘅同工同我講，佢話唔可以再蝕啦，因為嗰個。
嗰個嗰個？
嗰個誒？
補充嘅經費咧，已經用盡㗎淨翻咧幾10萬，你唔可以再咁蝕㗎啦。
咁點樣解決咧？咁啊院長解決啦，咁樣嚇。
咁我哋每1年支出大約1100至1200萬。
港紙啊。
咁你呢？
100至200蚊至十幾20 percent㗎喎。
我覺得好驚人嘅數字嚟㗎？
咁神，好多供應啦，臣俾我哋好多豐富喎，咁樣。
不過都有喺過程裏邊有掙扎嘅。
嗯？
喺。
大約1年前到啦，嚇。
一個好愛護神學院嘅長者，嚇佢已經退休㗎啦。
佢好關心神學院嘅需要。
咁咧，就有一次咧，就約我去同我傾下計。
佢話，我想同你誒。
討論一個問題，咁樣。
咁呀？
我同佢見面啦，佢就同我講。
佢話咧？
誒，我有筆錢，想同你報上6月。
係7位數字嘅。
我好高興呀，當然嚇。
即係如果你咁同我講我都好高興㗎，咁樣嚇7位數字。
呀。
不過咧，佢就諗起佢已經退咗休，佢哋都唔需要免稅收據等等，嗰啲問題對佢冇乜。
即係影響？
不過佢諗咗好耐，佢想呢，不知更好用。
所以諗咗一個比較迂迴啲嘅方法。
去奉獻嘅？
咁咧？
佢就覺得。
合情合法合理冇問題嘅。
呀。
咁亦都唔係為咗自己利益一毫子佢都冇，唔係想佢自己。
有咩利益？
佢只不過咧上筆錢更好用。
最好嘅動機。
但係咧，佢話咧？
佢敢諗咧，就佢一廂情願姐。
佢唔知道咧，我哋點諗？
所以佢就好坦白同我講。
佢話你諗下。
誒，咁樣？
嘅方法？
接唔接受到咧咁樣？
咁好呀，我返去同啲同工商量下啦，咁。
咁跟住咧？
喺我哋神學院裡邊咧？
我覺得呢，我哋猛將如雲嘅，即係好多老師好叻㗎。
咁呀？
最渣嗰個就係我咁滯㗎啦。
其中一個老師咧，我哋叫做，四是在新嘅。
邊4C呢？佢未讀神學之前係律師嚟嘅。
然後一個嘅。
誒，會計師嚟嘅？
咁仲有咧，佢係大學，曾經係大學講師嚟啫。
後來按埋做埋牧師添咁啊。四是在身。
咁？
咁呀，所以我走去問佢，你呢個最好嘅人選啦，法律同埋會計，佢都識啦。
咁我講俾你聽嘅情況，佢二話不應都唔識講幾多？
梗係唔得啦，咁樣。
嚇梗係唔得啦，咁。
咁解釋問點解唔得，係咪？
咁？
唔得？
咁就。
7位數字喎。
7位數字喎。
然後神學院呢邊？
赤字有7位數字喎。
咁我同。
誒，負責同工開會。
咁就住我哋啲一席話。
係我哋有咁嘅，需要我哋好多謝佢嘅心。
誒，佢嘅心亦都唔係為咗自己嚇。
不過呢個方法係唔啱。
我哋唔可以接受。
結果我就同佢講啦。
哇。
多謝你嘅關心。
但係我哋覺得呢個方法咧，我哋唔能夠接受。
其實我想講咧，你轉另一個方法，我哋會接受，不過冇講呢句。
咁對方嘅反而話系啊，控算啦，咁。
但佢又算啦，其實我唔知咩意思啊，算係咩意思咧？
即系算啦，我咪照你方法啦。咁呀，最好喇。當然嚇。
你算啦，咁樣咁你唔要我畀第二個啦，咁樣。
我唔知咩意思，咁就算啦。
喺度等緊有冇啲驚喜嘅嘢發生。
一等半年，乜嘢消息都冇？
咁呀？
咁即系唔單止佢講算，咁我都算啦，咁冇辦法啦，咁樣嚇。
就喺咁嘅情況裏面。
有1日。
呢位嘅？
誒？
關心我哋嘅弟兄。
佢開架車嚟。
英國神學於門口。
又打電話。
佢哋叫職員出嚟啦，咁樣。
跟住擺低個順豐，然後開車走咗啦。
佢就擺低當時。
佢想奉獻嗰筆嘅錢。
一毫子都冇笑。
誒，我即係打電話俾佢，好多謝佢。
雖然我哋唔係照佢嘅意思。
但係佢一啲都冇吝嗇將佢呢筆錢，後來都送到你神學院。
你見到。
宜家講返轉頭，好似好輕鬆咁呀，好型講。
第一個過程裡邊咧？
係幾難嘅？
誒？
但係。
真正嘅動機嘅考驗咧？
喺困難當中嘅。
而困難裏面。
你可以選擇under My Hands。
我要控制。
嗰啲人走哂點算呀，咁？
然後拉細妹，點解你遲到呀？咁。
定係？
3個月華。
神尋找嘅。
一個合神心意嘅人。
企嘅。
呢個人嘅窿Heart。
係undercut。
恐嚇。
佢跟住神嘅心意去做事。
就算蝕底。
佢條命咁做？
聽朝魅，我想請問你。
我睇你伺服。
喺你工作。
喺你經濟？
佢哋家庭。
喺你對仔女嘅撫養裏面。
你願意做一個合神心意嘅人。
成為你真正嘅動機。
多謝。
原主，對我嚟講說話。
請姊妹當中，如果有掙扎。
要唔要跟從神嘅意思？
屋企祈求你今日。
透過數落呢個嘅記載。
俾我哋。
能夠決意。
要做一個合神心意嘅。
嗰啲賜福，每一個誠心十二要進行你說話嘅人。
俾我見到你奇妙嘅作為。
你嘅同罪。
時尚喺我哋生命當中。
係恭敬禱告係奉耶穌基督聖名祈禱。
啱呀。
