又有少少技術問題，不過唔緊要好，我哋又再reboot過，嚇做個禱告先reboot佢先OK，好。
我哋誒，我哋嘅主耶穌，我哋嚟到你面前，我哋今晚誒，去到接近呢個仍會嘅尾聲。
誒，求你都。
幫助哋喺呢個仍會裏邊，無論係透過港元，無論係透過詩歌。
或者弟兄姊妹嘅分享我哋所學到嘅。
讓嗰啲嘅真理。
真係能夠成為我哋生命嘅一部分。
讓我哋離開呢個型嘅時候，讓我哋真係。
誒，佢內心真係有。
小小嘅增長無論幾少都好，總之系有增長誒，我哋更加懂得去愛我哋周圍嘅人。
早晨啦，今晚輕度嘅時間夠你都繼續嘅，與我哋同在教導我哋。
我哋交託禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
好，今日咧就誒講。
嗰個誒，個開頭果度就講過林多前書13章最后咧，就講到凡事盼望呢樣嘢啦。咁呀返凡事盼望咧嚇誒，我覺得即系做基督徒，我哋做I盼望都係好重要嘅，一個嘅功課嚇嚇望咧，同勇氣就分唔開嘅，嚇盼望咧就唔係話即係誒，原來我想眾碼錶呀嗰啲誒，或者客個仔可以誒，女可以入到哈佛大學，咁即係呢啲呢啲係誒？
可能唔係盼望，呢啲係發白日夢OK嚇盼望同發白日夢嘅一個嘅分別咧？
就係盼望咧，係要誒傅代價嘅OK，盼望係要做一啲你做到嘅嘢嚇咁係需要好需要勇氣嘅盼望嘅意思咧，就即是話咧，你相信誒？
你嘅聽日會比今日好一啲，咁係一啲好高騖遠嘅嘢，唔係話相信你聽日會變咗李嘉誠，OK，但係即係變咗李嘉誠都未必好呀。不過但係即使都盼望係相信I生命中係有一啲好嘅嘢，你係可以去發掘出嚟嘅，所以你今日誒願意去負呢個嘅代價，你願意不斷咁去，盼望去做一啲。
嘅嘢嚇咁有時我諗愛咧嚇即係要愛我講過啦，要付出要祝福人咁要付出去祝福人嘅時候咧，盼望係一個誒？即係好重要嘅不可缺嘅，一樣嚇今晚我哋就講過傷害呢個問題嚇誒，我諗愛嘅即係另一個誒，令到我哋即係愛帶嚟嘅恐懼咧，定係冇盼望嘅？即係冇，當我哋冇盼望嘅時候，我哋就好難去愛啦，我哋就會充滿恐懼。
係啊，咁咧就誒。今晩我提過，以前曾經提過會講下三類嘅故事呀，咁呀，今晚開始呢個時間同你講下三類嘅故事呀。誒，我講屋企4個女人都教咗我好多關於愛嘅視感呀，特別三女嚇咁點解特別三女咧？咁其實誒，你喺YouTube其實都搵到我嘅，嚇即係即係曠世電視拍過一個好短嘅15分鐘嘅關於我嘅故事呀，即係咁，誒我3點咩？特別咧，我嘅。
佢咧就係誒，兩稅嘅時候咧？就發覺係有自閉癥嘅，嚇咁點知佢有自閉癥咧？誒，就系佢唔講嘢啦，兩歲都唔講嘢啦，同埋佢誒睇電視咁樣嚇可以一坐喺度睇兩個鐘頭電視跟住咧，我特登做下實驗，我將佢mud咗，即係將佢電電視機冇咗聲，咁佢都照睇喎，可以坐喺度睇兩個冇聲，即係即係睇睇成個鐘頭冇聲音嘅電視機，咁我覺得呢個都唔係誒。正。
想嘅細路仔嘅行為嘅表現，嚇於是乎咧，就帶咗佢去誒九龍咩？九龍兒童智力評估中心呀，好似叫做嚇咁上下啦，咁你做咗個diners咁樣嚇咁佢話即係醫生話嘅自閉癥嚇同埋誒，可能有即係輕度弱智不過咧。
兩歲咧？就即係係咪弱智就咦？Fill即係衡量唔到呀，仲未有咁嘅能力呀。嚇即係自閉癥咧就。
比較容易衡量得到嚇即係話，譬如自閉癥嘅象徵I唔講嘢，其中一樣嘢啦，另外一樣嘢就唔望人啦，嚇Allen嗰陣時係即係唔係幾忙人咁，其實嗰陣時個改變係幾大嘅。兩歲之前嘅Allen咧，好似係一個都幾開心嘅細路，但係唔知點解大概到兩歲開始咧，有啲嘢。
即係應該差唔多誒？系咯，應該兩歲到啦，嚇，即係差就有啲嘢變咗嚇唔知咩變咗咁啊，變咗咧就誒開始唔望人開始即係咁樣中意一個人坐喺度睇電視咁樣。
任何一個細路仔由一個地方嚇，即係。
即係中中，即係香港搬咗去Scotland，咁樣嚇任何一個細路仔果種轉變都可能會好多未知之數嚇帶嚟嘅，咁誒，加上一個自閉癥嘅細路仔咧？如果你對自閉癥嘅細路仔有啲認識咧，就知道誒。
即係自閉嘅人咧係對於胡天呀，即係嗰個嘅生活嗰個規律係好緊要嘅，你一打亂咗啲規律咧。自閉癥嘅細路仔係或者自閉癥嘅人咧系好難適應嚇咁呀，帶佢去英國呀，都唔知有乜嘢。事發生嚇感，簡而言之咧，其實咧，啱啱去到starting過一個暑假咧，其實就系佢誒。
最差最差嗰個暑假即系佢3歲嗰陣時咧，係佢最差嗰個時期嘅OK禁點差法咧咁樣嚇即係譬如咧，我誒，帶佢嗰陣時帶佢出街咁樣啦，就誒，佢會喺個商場行行下咧，忽然間瞓咗喺個地下度呀，你唔知佢做乜事喎，佢就係要瞓喺地下嗰度，嚇跟住咧，你要去抱佢咧，佢哋係掙扎，嚇即係抱起佢，佢好似你好似想害佢咁樣，唔知點解。
就要掙扎，佢係鍾意瞓喺個地下嗰度客咁，於是乎咧，你就誒處喺兩難之間啦。嚇，即係你由得個女瞓喺地下度，冇理由，即係話商場你要去抱佢，咁佢又又推。
劉英開，你又喊又叫咁樣嚇，好似喺度虐待緊佢，咁樣嚇咁，咁你點咧咁樣嚇咁，所以即係嗯，咁又瞓下又抱下又瞓下又抱下咯，咁樣即係即係就咁啦，即係兩樣嘢都唔掂，兩樣嘢都做下做下咯，咁樣嚇咁嗰陣時咧，其實都誒幾I吃力嘅一段嘅日子嚟嘅。OK，咁所以咧？就誒。即係無論喺英國，無論喺香港客都會有咩情況嘅，其實有時咧誒。
香港植可能仲多啲添呀，咁你出街嘅時候，見到有個細路仔即系，有啲咁嘅行為嘅時候咧，有時啲周圍嘅人咧，就會望下個父母即系望下我同埋我太太咁咧，就即係佢言下之意，就話我哋教細路教得咁好嘢嘅，教到個細路咁鬼刁難嘅，嚇，即係你點搞個細路㗎咁樣嚇咁所以咧？面對唧係咁嘅情況之下咧，I出街即係嗰陣時咧，可以講每次出街。
計咧都係一個嘅挑戰嚟嘅，嚇所以咧？喺即系誒，依啲統計嘅數字咧，就話俾我哋聽呢？即係有呢啲咁嘅學習障礙嘅家庭咧離婚率係非常之高嘅，俾正常嘅家庭高兩三倍，咁嘅，咁呀，通常就系個爸爸走咗啦。嚇，即係媽媽始終都係媽媽，真係走唔甩㗎啦，咁樣嚇咁啊爸爸就通常即係喺咁嘅情況裏面咧，好多時嗰個嘅誒，有啲嘅爸爸嘅誒。
誒嘅感受咧，就覺得哇，你做乜生個咁嘅細路俾我？
於是乎咧，唔想理咁唔想理，於是乎下一步點呀。走人咯。離婚咯嚇。嗱，呢個咧就反映一個現象咧，就係即係喺咁嘅情況之下咧。好多嘅爸爸，有時啲爸爸咧，已經放棄咗啦，嚇有啲就直情離婚走咗啦，嚇有啲咧，就唔係離婚，不過就唔理呢啲細路，嚇即係你，你有啲家庭就咁啦，有個咁困難嘅細路嘅爸爸就掟曬俾個媽媽，你搞掂佢啦，我唔識搞啲咁嘅細路，OK嚇咁，當然亦都有爸爸。
好支持嘅嚇咁即系，不過即係有有好多時嘅情況，就系咁嚇，因為個爸爸覺得誒，冇能力去唔識得點樣去照顧，唔識得點樣去愛一個敢特殊嘅細路，所以算喇，我行埋一邊啦。等媽媽去愛佢啦，咁樣咁當然其實咧，喺咁嘅情況之下，媽媽都係好吃力嘅，嚇即係。
即係點樣去愛佢咧？嚇，即係你有咁嘅細路嘅時候咧，有好多時你好想去愛佢，但係咧，你真係唔識得點樣去愛佢喎，嚇譬如我同你講過啦，琴日同你講嗰個兒女嚇我細由細到大都信佢，㗎，佢曳，我就打咗佢嚇我會同佢講㗎嚇，即係嗱，你再咁做，我就打咗你㗎喇。
嗱，佢警告咗兩兩次啦，第3次我真係打理㗎啦，咁我就打佢啦。嚇咁所以咧，3個細路之中咧，就大女就乖嘅，所以我好似都未打過佢呀，即係佢都即係呢個真係好奇妙嘅女孩呀。咁就細到大，唔知好似一次都未打過佢兒女就調翻轉啦，嚇即係打打打打打打打嚟到嚇即係嚇已經係大紅龍十八掌打到我連乘客誒，不過即係而家唔打㗎喇，即係打就系講佢兩346，7歲感到8歲。
9歲之後就好少打佢啦，咁即係即係佢話未，咁咪要打Pat Pat咁樣OK嚇咁三女咧就能啦。
因為三女難嘅在於咧，自閉癥嘅一個嘅誒？即係一個嘅原因，就係佢唔識同人溝通，嚇咁你打嘅，即係要唔你，你打唔系好多發泄呀嘛，你打係為咗懲罰嗎？如果你要個細路，明白你係懲罰佢咧，你首先要個細路明白做乜野事先嚇即係嗱，因為你譬如話你誒誒，唔知乜嘢啦。嚇即係即係即係倒牛奶倒到成地都係唔小心，所以我打理嚇敢，佢明白個原因，我去打。
佢，咁呢啲就係有意義嘅打Pat Pat三女咧，你唔知佢明幾多喎，好多嘢你想同佢講，佢聽唔明咁，所以你打佢個Pat Pat咧，佢嘅即係佢嘅有限嘅，了解嘅你了解咧，就唔係因為佢做咗啲錯事嚇，因為佢唔明白，你想佢同佢講嘅嘢，佢嘅了解咧，就系你唔鍾意佢，所以你打佢嚇曾經咧三女咧有一段少少嘅時間咧，我同佢關係都差咗啲嘅，嚇就。
因為佢好固執，所以我打佢禁，我後來發覺咧，唔會一腳，即係兒女work嘅嘢，衫女係唔work嘅，嚇因為兒女知道我點解打佢三女唔知道我點解打佢，咁所以咧打佢Pat Pat咧，仲即係個關係，仲差嚇咁，所以有啲嘢咧，就發覺哦，真係要包容喎，咁但係，又即係又兩難之間呀，即系幾多，你要discipline佢幾多，你係因為佢誒聽唔明，所以你要縱容佢啦，嚇咁，所以前兩晚我同你講過，點解媽媽花？
特別花時間喺三類上邊嚇，即係呢個原因啦，點解兒女成日覺得唔fair？嚇即係兒女而家唔講啦，不過佢7889歲嘅時候咧，好中意講呢句應話at符號not fill嚇即係咁嚇即係成日都講呢句嚇，咁即係我哋明白，即係點解即係誒？誒？即係有時即係真係唔fair嘅，嚇即係我住三女童兒女真係唔同，或者出三女同埋對業績大女二女嚇係兩種方法對待，嚇因為嗰個三女有咁嘅特殊。
嘅需要，咁我想同你講嘅咧，都唔係講點樣，即係臭自閉癥洗到嚇即係呢個誒，有機會有啲人有興趣再慢慢傾下，我想同你講嘅呢，就係話即係喺臭呢個細路之間咧，我覺得最誒學到一樣嘢咧，就係所謂真係盼望嚇即係。
嗱，今日可以即係講埋個，即係結局比你聽喇，今日我個女11歲就喺普通嘅學校讀書，嚇咁呀，讀融合教育誒，就唔係全班第一嗰個，不過都唔係全班包尾果個，總之佢喺學校make到friend嚇，唔係最受歡迎嗰個，不過亦都唔係比人打果個嚇咁，所以都好感謝神阿普幾日咁生存，得到嗰個OK自己照顧，得到自己嗰個OK，嗱，不過喺佢3歲嘅時候咧。
真係唔知㗎嚇我，即係如果你3歲4歲，甚至到6歲嚇佢差唔多係5歲幾先至同我講爸爸。
即系即系。
等等講爸爸呢句應話等咗成5年幾人咁佢之前都知道我喺爸爸嘅嚇，不過佢唔講咁樣嚇，不過等個爸爸呢句應話等咗5年幾，佢先至講出嚟，咁樣嚇咁呀，好多嘢即系你誒？
即係？
應該話佢講好多嘢，大女二女咧，我冇留意嘅嘢咧？誒三女我都會留意得到㗎，因為大女二女即係好，自然就講爸爸幾時講唔係好知呀。總之咪講囉。下到時到候咪講囉，唔係好留意呀咁但系三女咧就好留意啦嚇因為等萊等去都冇個爸爸嘅，幾時叫聲我爸爸呀，咁樣嚇即係樣樣嘢都要等呀，幾時叫誒？譬如佢3歲幾4歲都唔興講嘢，㗎，佢要奶，咁佢鍾意飲奶，有一段時期佢就去雪櫃攞嚇，咁我哋其中一個好重要。
功課咧，就系佢攞樽乃俾我咧，我就等翻落雪櫃，嚇跟住咧就要佢攞張卡俾我。
乃要第二張卡俾我，咁我就針奶俾佢啦，嚇你俾張乃我咯，就唔俾奶你嘅，嚇即係要佢學習一個誒，唔講嘢都要學習用卡片去嘅語言溝通咁樣嚇咁但係冇緣，我想講一樣嘢就係話即係誒3歲嘅時候咧，你真系唔知佢誒個生命咧，會係點㗎？嗰陣時你問我咧？真系I前路茫茫呀，即係佢長大咗之後呀，自閉癥咧。同唐氏綜合癥有一個好大嘅分別嘅唐氏綜合癥咧就誒。
可以咁講啦，嚇即係個病徵都幾似嘅唔同嘅唐氏綜合癥，但係自閉癥嘅細路咧，分別好大嘅，嚇有啲自閉癥嘅人可以讀博士，有啲自閉癥嘅人，一生就喺個沽庇護工場工作呀，咁我個女係邊種咧？唔知道嘅，嚇即係3歲嘅時候，我諗唔止我唔知道嚇連I任何一個專家都唔知道嘅，嚇我諗一個個專家話畀你聽佢知道嘅話，佢可能都係吹，即係吹嘅啫，嚇即係冇人。
知道嘅OK嚇，咁所以喺咁嘅情況之下，咁點咧？
咁我就唔即係好體會呢樣嘢咧，叫做凡事盼望啦。嚇，即係話誒個囡點，我唔知道㗎有時咧，我覺得即系我嗰陣時咧寫即係因為去英國讀書呀。咁誒，有啲弟兄姊妹支持者禱告信俾佢哋呀，禱告信咧。其中寫過一句應話咧，就有時我嘅睇法咧，就話我真係有時想神話俾我聽嚇呢個女誒，即係到到佢誒嗰陣時佢去英國3歲，咁即係。
十幾年之後，18歲咁佢係點嘅樣咧，咁樣嚇，如果即係譬如話我睇到佢18歲嘅時候，嗰個佢識得照顧至照顧自己嘅，即係唔係講點叻啊，有能力照顧自己嘅，可以過一個independent life，嚇獨立嘅生活嘅咁啊，冇所謂啦。係咪吖，即係而家幾辛苦，都係為著前面的榮耀呀。現在所受的苦楚算不了什麼啦，咁樣嚇，如果唔係，但系即系菌，即係可能個情況係相反嘅，佢十八。
衰都係誒？去誒？結都係要喺庇護工場嘅嚇佢，原來佢真係弱智嘅，OK，冇乜嘢做到㗎喇呢一生。
OK，咁我都覺得。
心死嚇即係OK咁接受囉，係咪呀？即係即係命運是這樣的安排，咁咁就接受，咁有時咧，覺得最難受咧，反而就係你唔知嗰個女會點樣嚇所以咧，好多時嗰個心情咧，就15個吊桶七上八落同埋咧。你知道自閉癥即係其他細路都會嘅，不過特別呢啲咁嘅細路仔咧，嗰個發展唔係linear㗎，即係唔係直線發展嘅，嚇即係有一輪佢可能講多啲嘢，咁但係有一輪跟住國際。
過咗成間咧，又唔係點講嘢就唔係一個，即係每日好過1日㗎，有時行啲，有時又會有行返轉頭兩部跟住又再向前行，咁樣，咁所以個心情咧？就真係誒，即係起嗨卜卜呀。即係誒？又想盼望，但係又唔敢盼望，嚇大概係咁嘅心情，咁我哋咧？就即係喺女兒身上咧，我就發覺即系學習一樣嘢啦，即係如果你真係去愛一個人嘅時候咧，你就要學習。
心常存一個盼望呀，就算啲誒，情況睇落去，好似覺得唔係好樂觀嘅，OK，你都要。
懷住盼望去過活嚇雖然呢個咧，盼望未必一定實現嘅嚇個女，未必一定會I讀到書嘅將來誒。或者父母有癌癥未必好甩到㗎咁樣嚇，但係咧？如果你即系。
唔戴住呢種盼望佢過活嘅時候咧？嗰個生命係即係灰暗嘅，嚇我覺得咧，譬如好似我呢個女咁嘅case哦，就要話俾自己聽，我首先要做一個有盼望嘅人然之后咧嗰個盼望咧先至能夠。
誒，俾到我嗰個女先至可以畀到我嘅太太先至可以畀到我其他嗰兩個姐姐，嗱，誒。
有時咧嚇誒，面對咗呢個咁嘅誒女嘅情況呀誒。
其中一個誒？好I深刻嘅一個嘅經驗，咁樣嚇就係誒？
有次佢喺嗰個誒，嗰個嘅call果度玩即系嗰個嗰個後花園我哋住喺啲誒研究生嘅宿舍裡邊，嚇咁啊研究生宿舍係一個半圓形嘅。
建築物嚟嘅，咁中間就喺嗰個誒，所有人用嘅嗰個花園仔啦，你可以咁講嚇咁咧，就誒我嗰3個女嚇，即係你喺外國生活之道，即係就即係成日都落去玩嘅。嚇即係英國人冇乜功課，咁即系落去，喺個喺個好哋果度玩咁啊同成班，因為嗰個係hmm研究生宿舍，所以即係好多研究生都都係啱啱有啲好細嘅細路，㗎嚇咁所以就成班細路喺度玩，OK誒，嗰次有。
次咧就誒，同埋咧，我個囡呀，再交代啲啫，我個女咧就誒？你知道I自閉癥嘅人咧？就誒。
有hmm，除咗唔講嘢，嚇除咗唔識社交，或者唔喜歡同人一齊之外。
第三樣嘢咧，就係所謂有啲叫spirit action啦，即系一啲嘅重複嘅動作，嚇咁樣，我個女嗰陣時就嚴重過，而家冇乜嘅，而家你見到佢，你唔會覺得佢好特別OK，不過嗰陣時咧，佢就多啲OK嚇咁包括其他動作就演嘅即冇乜用，啲呢啲叫做shares duration啦，即系佢，佢自己刺激自己，咁會做啲咁嘅動作，嚇自閉癥嘅人就會㗎啦，咁幼稚啦，佢就喺個，又係喺個call人裡邊咧做啲咁嘅動作？嗯，噉樣嚇咁。
咁就有一個嘅誒，嗰啲嘅誒，其他即係唔識，唔知邊個人個細路咁樣，嚇有個男仔咧，就喺度圍住佢，嚇跟住咧，就同佢誒推口水喺佢身上，嚇即係側側，未必身上嘅總支出口水啦，對佢咁樣Allen咧就冇所謂嘅，嚇因為Alan唔知發生咩事啦，即係個男子，我諗個男仔做嘅動作，佢完全冇留意到㗎，佢只係喺度府邸，佢自己嘅世界裡邊嚇不過咧，誒，我媽媽咧，即系我太太，應該話我太太咧。
就喺上邊嚇，即係我太太呢，就喺嗰個宿舍嗰度咧，就睇到呢個嘅場景咁，所以咧，即係你可以想象咧，即系個女就冇嘢，但係個媽媽咧喺上邊睇到咧，就誒好深商嘅一幕啦。即系個女咁樣人哋咁樣對佢，咁所以喺誒咁嘅場境裡邊咧？誒其實有好大嘅引誘咧，就系我哋將個女咧收埋佢。
等佢匿喺屋企喇，唔好俾人哋見到佢啦，唔好帶佢出街啦，俾人哋知道有個咁嘅女呀，真係好羞愧，㗎咁樣咁，但係我又唧係好相信，一樣嘢咧。既然即係呢個神秘呢個女我呢個係我嘅屋企嘅一部分，所以我哋嘅屋企人嘅family time，喺屋企嘅時間咧，一定係要一家人一齊做嚇所以無論我哋星期日去教會，無論我哋嘅商場個女點樣。
點辛苦都好啦，我哋係一家人去商場去到飯廳誒，去到餐館食嘢，嚇有時佢無緣無故酒萊走去，誒，俾啲是仔鬧呀，呢啲咩撞跌我哋呀。咁但係即係自閉癥嘅人又係另一個hmm跡象咧，有時係坐唔定嘅。嗱，你都要走嚟走去，俾人鬧唔緊要，撈咗鬧啦，嚇我哋，既然係一家人就係一家人出去活動呀，我要讓我個女Alan體會嚇。
無論佢即係佢明唔明白都好，我希望佢體會一樣嘢，佢係屬於我哋屋企嘅一部分，嚇。
誒，佢同佢姐姐好唔同，嚇佢姐姐做到啲嘢，佢做唔到，但係佢都係我屋企嘅部份。嗱，咁誒神呢幾年即系嗰幾年嘅耕耘咧，嚇，我覺得一方面對我誒，自己係即係或者我同我太太係一個好大嘅學習，凡事盼望呀。你覺得誒個情況唔知道？嗱，你敢愛一，即係你到底有冇能力去愛呢個人？有冇識唔識得去愛呢個人咧？嚇唔好問呀，呢啲問。
係冇答案嘅，總之你做到幾多就做幾多啦，嚇你見得到睇得到嘅嘢你就去做啦，其他嗰啲嘢唔好去問喇，你相信你盼望你相信要將啲嘢交比神嘅話，神會叫個粒種子去栽培，嚇，咁嗰幾年嘅耕耘咧嚇我覺得誒，其實睇翻轉頭咧，好感恩好多嘢都好感恩嘅，其中一樣I好，感恩嘅嘢咧，就發覺嗱，我個嗱。假如即係。
佢兩個姐姐嚇佢，兩者都係醒目人嚟㗎，嚇個姐姐有咁嘅妹妹嘅時候咧？誒，有一啲嘅哥哥姐姐可能嘅反應咧，就係唔想人知道自己有個咁嘅妹妹或者弟弟啦，嚇喺其他人嘅case去邊嚇不過咧，喺誒我同我嘅兩個大嘅女相處咁耐起碼咧，我咁多年都冇發覺冇發現我兩個大女。
有乜嘢情況之下係特登隱藏，唔想人知道佢有個咁嘅妹妹，嚇，咁我覺得我係即係好，以此為我兩個女，已佢哋呢種咁嘅勇氣為傲嘅，嚇我覺得只係咁樣，仲好過佢地入下瞓啦，佢哋能夠知道嚇呢個呢個世界嘅所謂誒人嘅價值，嚇唔係在乎佢醒唔醒目，唔係在乎佢做唔做到一啲威水嘅嘢，佢係你個梅。
每個你就去愛佢，咁誒，我覺得有時咧喺，譬如喺呢個嘅I臭氧，呢個Allen嘅路程上邊咧？
誒，講翻頭先嗰個嘅誒線Ali即係話嗰個男仔誒誒，即係套向佢吐口水咁樣嚇，即係嗰日我唔喺度嘅太太，後來講返呢個故事俾我聽，我都即係諗咗好一輪啦，即係其實喺度諗嚇呢個誒？嗯，Alan嘅情況下，三類嘅elenalan嘅情況誒。嗯。
其實好多嘢我冇辦法保護佢嘅，係咪吖，即係即係誒，如果佢細我都仲可以，即係保護到佢，第時佢出嚟讀書，好似而家咁樣出嚟讀書，或者到大啲佢出嚟做嘢，既然佢有咁嘅情況，佢有咁嘅，一啲溝通上嘅困難嚇今日，甚至今日都好啦，你見到佢你你，你唔即系你冇呢方面經驗咧，你唔知佢有咩特別，嚇，不過你有呢方驚你有呢方面嘅經驗咧，你知道佢講應話係麻煩啲嘅。
嗱，佢有時詞不達意嘅，想講呢樣嘢講咗即係啲文化唔正確，咁樣即系，你會留意到呢啲嘢，嚇咁我都誒，喺度諗即系呢個女將來出嚟，都可能會有人笑佢嘅，嚇誒，即系細個就吐口水啦，大個就可能有人笑佢啦，你唔得㗎啦，咁樣嚇誒。
咁我有冇辦法保護佢咧，咁樣？
冇辦法保護佢嘅，嚇或者就算我有辦法，我覺得都唔應該，係咪吖，呢個神做佢放，佢喺呢個世界佢，我應該係俾佢勇氣面對呢個世界，唔係喺度場包住佢，等佢唔好接觸呢個世界，咁我一路喺度諗，即使話我有啲乜嘢嘢可以。
幫到我呢個女嚇，以至將來出嚟，有人睇唔起佢有陣時笑佢嘅時候，佢有力量去面對咧，咁樣咁我就真係好深體會一樣嘢咯，愛就係最大嘅禮物啦。嚇我，我覺得只有一個答案，就係即係如果喺佢成長，如果喺我仲有能力去照顧佢嘅嗰個嘅時間，我俾佢一份最大嘅愛心，嚇可能夠俾出嘅最大嘅愛心嚇。
讓佢真係體會得到原來呢個世界。
係。
有人愛佢嘅或者體會到透過我哋嚇能夠體會原來係有一個神客，創造佢嘅天賦係愛佢嘅，我諗當我個女如果能夠明白能夠體會呢樣嘢嘅時候咧，將來就算有人笑佢，有人睇唔起佢。
呢樣嘢佢哋都能夠接受得到，否則嘅話我要谷佢。
咁做啲乜嘢成就都好呀，你做乜嘢成就都好，總有人成就好過你呀，嚇總有機會有人笑你㗎嚇，所以我點樣去谷佢幾叻，一來未必谷得到，就算谷得到都未必保護得到佢嚇我發覺即系最能夠保護到佢，最能夠讓佢有能力面對呢個世界嘅，即係讓佢體會佢喺一個有價值嘅人，讓距體會有價值嘅人，就係要讓佢體會原來。
有人愛，佢又神愛佢，咁我發覺。
原來即係我個囡教導我，呢樣嘢就係。
呢樣嘢啦。愛凡事盼望凡事忍耐，嚇乜嘢叫做有愛呀？就係喺任何。
困難嘅環境，任何你覺得冇乜希望嘅環境，你繼續睇到嗰個可能性。
嗱，唔好講即系講到即係我個囡即係咁嚴重嘅嘢啦，嚇誒，講翻一啲平常啲嘅嘢可能遇到嘅嘢誒誒？
我咧，以前喺紐約目會嚇就I紐約咧，係好多神經佬嘅，嚇我，唔知你有冇去過，嚇即係紐約係特別多神經佬嘅，唔知好似啲神經佬係咪移民曬去紐約咁樣我唔知道啦。咁所以咧？誒，神經腦裡邊咧就特別亦都好多咧，係去教會嘅嚇因為咧誒，即係嚇宗教係好吸引啲神經佬㗎客貨shamisen好K嚇咁誒，譬如所以咧，喺誒，我以前木會裡邊咧，都係有啲即係誒正。
曾有啲問題嘅人喺裡邊嚇，咁我覺得就誒會同呢啲人I交朋友嘅，OK，我太太係social worker，佢嘅即係以前嘅工作係社工，嚇佢嘅工作就係去，誒喺啲叫做歐歐歐皮信cleaning，喺一啲嘅診所裏邊，政府診所裏邊去照顧呢啲精神有問題嘅人嚇咁，所以佢又成日見神經到，我又係見神經佬嘅OK，嚇，咁我就即係誒，有時會同啲誒，即係嗰啲所謂嚇。
人有問題嘅人同佢哋傾下偈，咁樣，其實神經腦都幾歧視嘅字眼，嚇應該係有啲精神，有啲誒特別嘅，需要嘅人嚇我會同佢地傾計，會同佢地做朋友，有時咧我會誒。
鼓勵嚇，即係紐約我會鼓勵我教會嘅其他弟兄姊妹，誒，你多啲同嗰位弟兄或者嗰位姊妹傾下計啦，其實佢都幾誒，即係幾幾悶㗎，佢嚟到教會咁樣嚇切賜搵佢傾計，嗰個都係我咁好冇癮啫。嗱，即係咩，你哋同佢傾下計啦，咁樣OK嚇咁有啲弟兄姊妹俾翻個答案就係話誒。
大牧師呀，即系嗰陣時我未牧師牧師咪因為總之就即係總之，起碼我讀緊神學啦。即系已經木槿會㗎喇。讀完數目緊會感牧師傳道乜都好啦，嚇你有特殊訓練呀嘛，你梗係識同佢傾計喇，你神學院畢業㗎嘛，係咪乜乜傳道嘅，讀咗好多好多好多技巧咁樣嚇你，信佢傾偈，我點識同呢啲人傾計呀，唉，算啦，你去幫佢啦，咁樣嚇。
咁我想話畀嗰啲誒誒，嗰啲弟兄姊妹聽喂，其實嗰啲有精神病嘅人都係好普通嘅人嚟㗎啫嘛，你同佢傾計，你關心下佢，佢已經好開心㗎喇，唔好覺得佢係奇怪，即係有時佢啲嘢又奇怪啲嘅，嚇，譬如我真係試過有個同個人誒誒。
即係我試過咧誒，按立嗰陣時寫咗首詩呀，寫咗英文詩呀，咁樣嚇咁呀。講即係講做傳道人啦，其實我有冇資格做傳道人呀？嚇，即係有緊叫trippen，however，誒？潘霍華寫咗首詩叫M哎，咁我又寫首詩又哭M呀，咁樣跟佢啦。嚇，即係即係個個即係我冇咁嘅，即係真正嘅才能咁啊，總之我係邊個咁樣點能夠做到全隊人神點解會呼召我做傳道人啦，咁樣咁跟住就臺下咧，完咗之後咧，就有個男人。
就走嚟同我講黑人呀，嗰陣時喺因為美國有個黑人走嚟就講呀，我都好中意思㗎咁樣咁跟住佢俾手尸我睇。
哇嗰首詩咧，原來係充滿男性嗰啲幻想嘅性嘅幻想嘅。
充滿嗰啲嘢，所以我一睇就知道呢個人係即係即係精神係有啲問題嘅，嚇咁跟住佢亦都即係話畀你聽，原來佢喺度食緊藥嘅，嚇佢係唔可以工作咁，但係佢畀完啲事我睇之後，咁我就一路同佢做咗幾年朋友，直至我紐約離開紐約先至，即係即係咁就冇咗聯絡啦，嚇，咁但係咧，我想講嘅，一樣嘢咧，就係譬如就算呢個咁嘅case啦，佢有啲嘢係壞少少嚇即係，不過你只要你唔好畀呢啲嘢嚇親佢，其實佢。
其他嘢好正常㗎你同佢傾偈，佢會你講笑話，佢會笑嘅你誒？I關心佢，佢會多謝你嘅，嚇佢其實都係一個大體上係一個正常人嚟嘅，不過偶然講一句應話會奇怪咗啲，咁你唔好理嗰句應話就得㗎啦。嚇咁所以咧，就誒我所講嘅就系凡事盼望就係呢樣嘢咯。即系你唔好覺得哇，嗰個人好奇怪喎，話呢啲人搞唔掂，㗎，我唔得㗎，我唔識愛佢㗎嚇你要做一。
有盼望嘅人就係話咧，你相信只要你喺愛心裏邊去付出佢嘅關懷近置係你嘅兒女，你嘅父母嚇，或者遠少少係教會裏邊其中一個弟兄一個姊妹，嚇，只要你願意去付出愛嘅話，嚇你相信。
誒，會有收成嘅嚇正如我前兩晚已經講過，嚇一個收成係點唔知道嘅，嚇正如我嗰陣時，我去關懷個女，嚇付出好多㗎嚇即係好好，好似喺誒講翻Alan嘅case啦。嚇，即係我同我太太付出各自不同啦，嚇我嘅付出就係好似我呢啲人就用我呢啲人付出嘅方法，咁就乜嘢咧。所以知道個女有自閉癥咁，於是乎借一堆書睇咯，嚇乜pH DMD。
做乜你啲呀講自閉癥嗰啲書咯，咁咪知道有啲叫做咩？B havaianas bipv retinol想人做social呢方面嘅嚇即係睇咗一大堆term呀，知道very ABC DE呀咁咯，咁跟住就同個老婆講嗱，有ABC DE咁樣嚇咁啊就發覺呀，可能咧個女兒而家都係誒？Fill BC可能都係即係適合同埋由我太太做得到嘅，咁當然我哋真係見variables嘅，嚇，咁但係咧，我又即係誒？又即係鳳。
即系除即系順帶講一句啦嚇，即係如果你哋當中有人係有親戚細路仔係有呢啲特殊需要嘅話，唔好依賴Veritas嚇即係fairprice唔係唔好fairprice係非常之好嚇不過fairprice係一個星期見佢一次嚇，或者喺香港嘅case嗰時係一個月見佢一次呀，我我個女喺學校果個langstrasse啦，一個月見佢一次咁樣，咁係死緊㗎嚇即係個Philips幾。
都冇用，㗎嚇一個月見佢一次OK，咁，所以要做乜嘢呀？要個父母睇covariance，做啲乜嘢跟住學governance咯，問governance點解你咁做呀？跟住我點樣可以學你咁做呀？跟住同個細路不斷咁做呀，咁我個太太就花咗好多嘅功夫，花好多時間嚇不斷咁同我個女嚇做各樣嘅嘢，咁佢就附上即係耐性嚇我就附上一個所謂一個嘅。
抉擇嚇即係，譬如關於我個女嘅教育，好多嘢嚇誒，係我負責做決定果個佢最初返嚟香港去特殊學校跟住，我覺得OK，佢可以去正常學校啦，係我同太太講話俾佢正常學校啦，堪1年書啦。嚇即係sorry冧1年班嚇，所以佢讀咗兩年1年班，OK嚇，咁我哋各自有我哋各自崗位，嚇但係都係付出好多㗎，我太太付出照顧佢嘅時間，我付出好多時間精力去諗去觀察點。
針對我個女係最好。
你。
但啫，點解我哋願意去付出呢啲？點解我個太太願意去付出，同埋佢覺得，即係呢個係I從來冇怨言嘅，我其實我都好佩服我太太嘅，即係呢幾年嚟，佢從來冇同我投訴話呀，照顧Alan，好好慘呀。誒，你去照顧Alan啦，我唔想理佢啦，咁樣嚇，即係佢從來冇講過類似咁嘅英話，點解我嘅太太能夠付出咁多，因為佢有盼望佢相信喺愛。
面嘅付出？
唔係往焉敢？我鼓勵弟兄姊妹嚇，所以你喺生命之中，無論你見到個處境係點樣，你要相信，一樣嘢嚇你，能夠付出愛嘅話，就係畀嗰個人最大嘅禮物。
號咁跟住咧時間好快就淨翻20分鐘，呢啲嘢又唔講啦，我好中意講文化嘅，因為你神學院教文化嚇不過跳咗呢啲嘢唔講啦誒，講一啲好實際嘅嘢啦。愛的操練啦。最后兩個PowerPoint想講下一啲嘅個人，同埋應睇嘅操練。嗯。
真係一啲好實際嘅嘢，OK，嗱？第一，如果你要培養愛心，首先由禱告開始啦。嚇，因為我已經。
一即多次同你改啦，講過嚇外嘅源頭係邊度呀嚟自神OK喺聖經嘅喺教會嘅傳統裡邊咧，有啲係話呢個甚至咧。
誒，神嘅愛咧，係同聖靈係特別，即係誒？誒個個關係密切嚇有啲甚至認為咧神若愛就係聖靈啦，或者聖靈係神嘅愛啦嚇咁誒，即係係咪你買唔買？呢套都好啦嚇但係總之聖經亦都好強調，即係有聖靈嘅，在我們心裡運行嘅時候咧，我哋先至可以有愛嘅能力，所以愛嘅開始，一定係喺零裏邊向神禱告，所以咧，我唔知你即係。
朝頭早或者夜晚禱告禱告啲乜嘢嘢嚇係咪淨係禱告，即係嚇我個囡誒仔入到咩名校嚇即係身體健康搵好工定係咩咧？你有冇試過為自己能夠有多啲能力去愛去禱告咧？嚇。
弟兄姊妹最近亞教會好似呀，好似團契裏邊啲氣氛冷漠咗喎。神呀，你幫我等我睇下點樣去愛我啲弟兄姊妹？嗱，有時好奇怪嘅，我成日覺得即系當你願意同神禱告嘅時候咧，神就會忽然間俾啲機會咧，讓你有機會去愛人㗎啦。嚇，即係啲人會忽然間真係會失驚無神咁樣，忽然間同你講一啲佢心裏邊嘅問難題咁，於是乎咧，你就有機會去關心佢喇。
去禱告啦，但係你冇咁預備咁嘅心嘅時候咧，神係唔會俾你嘅，我覺得神係好公道，㗎嚇你同神禱告，你預備好神，就會畀機會你去關心人，因為神知道你已經預備好多啲為自己嘅愛心去禱告啦，多啲感恩與讚美啦。嚇能夠感恩。嗱，我講過愛喺一種嘅付出，嚇所以你能夠付出嘅時候咧，首先就要學習去為自己有嘅嘢感恩。
誒，又講一個例子啦，嗱，呢個都係誒，好好中意講呀，不過呢個係想當年嘅事情啦。嚇誒誒，想當年嘅時候咧？即係嗱，我屋企嘅情況就係咁嘅，我地屋企係冒犯家庭嚟嘅，嚇即係屋企唔開飯嘅屋企嚇就誒住喺坑口上邊咧，永遠都係落個商場，食差唔多咁樣嚇咁所以咧？啲仔女啲啲女婿嘅時候咧呀，特別，你知唔知即啲女性咧系好緊張食飯嘅，對我嚟到講。
咁咧食飯係一種工作嚟嘅啫嘛。即系即系餵飽咗個肚咪算囉，係咪呀？即係即係食乜都冇所謂嘅，我去我一我自己去食飯，成日都切雞飯嘅餐餐切雞飯都冇所謂，工作嚟㗎咋食飯係，但係我屋企啲女士咧？誒，食飯係要享受㗎嘛，係咪呀？特別夜晚嗰餐係一種嘅享受，咁既然係享受咧，所以就要去自己喜歡嘅餐館食啦嘛。係咪呀？咁所以咧，問題就出喺呢度啦，咁樣咁。
即係我同我嘅太太同我啲女咧，就有代溝啦。喜愛嘅問題，我覺得太太咧就起翻，喜歡去茶餐廳食緊幾幾碟餸，咁樣叫食客，我個女咧就系新一代嚇，所以喜歡食咩呀？食下壽司喇，食下誒誒，總之，總之唔系犯啦，總之唔系餸同飯喇，嚇其他嘢啦，咁樣嚇咁所以咧誒，喺咁嘅情況之下咧，就點樣去決定咧。
就肯定咧，民主咧就唔work嘅嚇點解民主唔work呢？因為我有3個女就得兩個父母嚇，所以民主投票咧，父母就永遠都輸嘅，咁所以咧，就唔可以用民主去決定，咁所以唔用民主就係用乜嘢呀。嚇用呢個獨裁啦嚇and written discussion嚇用一個嘅誒，光明嘅獨裁者即係我喇，嚇咁所以咧，就由我決定咧去誒進入聽完大家講嘢之后，我決定今晚去邊度食咁樣嚇。
咁所以就獨裁者嘅，一個嘅結論嘅嘅結果係乜嘢咧？就系兩邊都俾人鬧，我覺得太太就會話，喂，你成日都幫你個女㗎，咁樣跟住我個女就對我講，喂，你成日都幫你，即係幫，即係我老婆呀，即係幫媽媽㗎都唔幫我哋㗎，咁樣敢我得出嘅結論就係乜嘢咧，因為佢哋成日都記住有幾多餐，我係幫咗對方。
跟住我有幾單幫助太太，所以咁樣去寄嘢法嘅時候咧？就好慘啦，佢成日都覺得我幫對方所以咧，我就建議我啲。
家人應該調轉方法諗。嗱，老婆你要成日記住，我有幾多餐係幫你嘅嚇女，你記住有幾多餐我係幫你嘅，唔好唔好去記嗰啲，我幫老即系我太太嗰啲係幫你嗰啲，你就技術啦，咁樣嚇，如果能夠咁做嘅時候咧，大家都開心啲啦，嚇咁啊感謝神咧，而家嗰啲女大啦。開始唉，即系看破紅塵呀，對呢啲咁嘅誒，食乜嘢冇咁在咁緊張啦，嚇但係咧當中嗰個故事咧，我覺得法國真係好做。
有時你寄啲乜嘢嘢咧嚇，如果你成日喺度寄一啲我冇嘅嘢，我缺乏嘅嘢，我比唔上人嘅人你好過嘅，即係你想去諗呢啲嘢嘅時候咧，你發覺你好難去愛嘅，你只會即係誒？見到個個人都即系xaris，即係你嘅嫉妒會令你根本窒息咗你任何愛嘅空間，返過嚟度講咧，當你去誒多啲去諗。
哇，點解我有咁多好嘢嘅？
嚇，當你去咁樣諗嘅時候咧，你就會自然，你就覺得愛係容易啦。嚇所以咧，譬如我。
誒，夜晚瞓覺嘅時候。
誒，即係如果我太太落床嘅時候，仲未瞓著嘅話咧？即系我太太係夜人嚟嘅，OK，嚇，如果誒佢，佢就瞓落張床，我仲未瞓著咧。我通常都會提醒我自己去諗下呢樣嘢呀。世間上居然有個女人肯嫁俾我，而且唔係求其一個女人係我太太係佢居然肯將佢嘅生命交俾我，嚇跟住我，又我帶住佢遊花園，嚇，因為我哋喺美國結婚嘅，跟住就返咗嚟香。
講香港去咗Stonehenge Korean跟住又翻嚟香港㗎10年之內越洋咁搬咗本來搬去帶住佢假雞隨雞嫁狗隨狗㗎著馬騮洲刪走，嚇即係我嘅太太居然肯架俾我呢隻咁嘅馬騮咁樣嚇當我去諗即系咁樣去諗嘅時候咧？我發覺自然就。
比較容易去愛我嘅太太更多啦，嚇真係好感恩客好緊要㗎嚇你試下即係下次你見到你個爸爸又好，媽媽也好，唔好諗佢啲不足嘅地方多啲去諗，哇，我有個咁嘅爸爸，有個咁嘅媽媽，有個咁嘅仔咁嘅女，哇，真系。
你真係好嘢，多謝你嚇畀個咁好嘅家人留多啲條呢方面去諗，OK，誒，跟住呢樣嘢？姚樹嚇，我覺得又好緊要，㗎嚇頭先講妒忌櫻要輸，我諗咧。除咗妒忌之外，對姚對對我哋能夠愛最大嘅障礙，就係姚樹呢樣嘢嚇誒頭先之前我冇講過point呀，講咗一樣嘢就講咗呢個世代嘅文化，我哋係一個嘅抗爭嘅文化。
我哋咧，越嚟越唔，我覺得呢個世代香港嘅人起碼越嚟越唔明白姚書嘅道理嚇大家，唔知有冇留意呀，前一排呀？柴玲呀，講咗一篇嘢，話我饒恕李鵬，結果咧，俾人鬧咗佢一餐死嚇我睇咗呢樣嘢咧，我其實我好誒，我好傷心嘅。嚇即係柴玲表達得係咪最好誒，呢個唔好理啦，嚇柴令。後來佢補翻一封信，佢講姚書係個人嘅姚書，唔係話。
即你彭即係唔需要喺工公共空間面對佢嘅罪嚇，咁呢個即係O，其實佢補充返啲點，但係無論如何，你即係茶陵，係咪用最清楚嘅語言表達都好，點解啲人要攻擊佢？姚樹咧嚇幾時姚樹變咗一種罪嚟嘅咧，我覺得我哋呢個世代咧，越嚟越講，即係要抗爭要講，即係誒，去去去去去為公義去奮鬥，咁樣咁為抗爭為公義？
戰鬥咧，誒？我某程度我完全認同嘅，嚇2003年嘅七一大遊行咧，第一次嘅七一大遊行咧，我不但止去，仲帶埋我嗰兩個大力嘅兩個女，去嗰陣時咧一個。
唔知一個好似6歲一個就4歲企咗喺百德新街兩個鐘頭，感謝神兩個鐘頭之內佢哋又唔使去大，又唔使去小嚇，唔係都好麻煩啦，咁跟住企咗兩個鐘頭之後跟住又百德新街度行行到中環站，敢跟住先至散band，我又好佩服我嗰個嗰個4歲嘅囡呀。由銅鑼灣一路行到去中環好夜OK嚇我想講，一樣嘢就係抗爭。
唔唔系，我唔系反對抗爭唔係反對，如果星期日你哋有人去遊行呀，我唔係反對嚇我唔得閒，都係你去嘅話冇問題，OK，不過要記住咧，抗爭咧就唔代表仇恨，嚇即係你去抗爭，為公義去鬥爭咧，就唔係代表你要喺心裡邊去憎恨嗰個，你即係你覺得有問題嗰個人嚇無論嗰個係誒，邊個都好啦。曾蔭權邊個都好啦，你要抗爭，邊個都好啦，嚇你個係個。
嗰個忍做嘅嘢唔錯，即系有問題嚇，但係你唔係要憎恨呢個人，我想講一樣嘢咧，就係話你對任何一句人有憎恨咧，我諗你係影響你愛所有嘅人嘅，嚇即係換句應話，你要講咧，如果你心裡憎恨。
曾蔭權咁先舉一個例啦，你呢種對曾蔭權嘅憎恨咧，會影響你愛你嘅老公，愛你嘅老婆，愛你嘅弟兄姊妹誒？圣經，我覺得係講得好清楚，呢個仇恨嘅心，同埋一個愛嘅心係。
即係喺一種可以咁講，即係互相敵擋嘅嘢嚟㗎，咁所以咧，我哋誒特別咧？如果嚇，即係年輕呀，我唔知你哋教會嘅年輕人點啦，即係如果我哋當中有啲80後90後嚇係，即係好為公義奮鬥嘅。
嗯，非常好不過咧記住一樣嘢你越多參與呢啲公義奮鬥嘅嘢咧？越需要愛心，你參與公義奮鬥，唔係因為你曾嗰個即係。
即係嗰個，我在上嗰啲人，你參與工業奮鬥係因為你愛。
嗰啲社會上有需要嘅人，你係基於愛心，你去希望做一啲嘢，你唔係基於。
憎恨基於鬥爭，去做一啲嘅野。
呢點係好緊好重要，咁所以咧，操練係乜嘢嚇？所以如果即係你嘅心中嚇對任何人有一啲嘅不滿仇恨嚇覺得或者未必仇恨咁嚴重啦，嚇你對任何人覺得有啲乜嘢你唔舒服嘅。
學習將呢個人帶到去俾神面前啦。嗱，就係講咗一個例子啦。嚇即係。
誒？
我誒，喺以前喺教會裡邊咧，試過有啲咩企上試過咁嘅例子誒，我喺教會咧？
誒？試過指揮詩班嘅我其實好鐘意指揮詩班嘅，可惜冇機會呀，我而家呢個教會舞獅班嘅，亦都我周圍走喇，咁Mandy總之喺紐約嘅教會試過指揮詩班嘅OK咁咧，後來咧，有一個真係熄音樂嘅人咧，就嚟指揮詩班啦。咁所以我呢啲咁嘅誒，那唔於充數嘅人自然落臺喇，咁樣不過咧，喺我哋嘅教會嘅情況咧，就係嗰個誒，因為我哋嘅教會係有廣東話同埋。
呢兩種語言㗎喀咁，於是乎咧，當呢個即專業指揮嚟咗之後，廣東話同國語嘅人咧，就傾唔埋誒嗰個練詩歌嘅時間。
結果咧？就分開咗兩組，於是乎本來係一個尸斑，變咗兩個詩班廣東話詩班同國語詩班客，點解傾唔埋？呢個又唔講啦，故仔太長啦。不過咧有趣嘅，一樣嘢咧，就係誒我喺事後咧？同A姊妹嘅生長咧，聽到一個消息就話咧，B弟兄話俾其他人聽，點解兩班人會傾唔埋呀？因為我。
雷競業喺度搞搞震咯，因為我鼓勵嗰啲廣東話嘅人唔同，嗰班國與人合作咯，嚇，因為我即系我自然咧，廣東人啦，咁樣，因為我想繼續指揮尸斑咯，所以要拆兩個尸斑咯。話我聽完A姊妹咁同我講，我都即刻覺得。
爸B弟兄嗰啲想像力果然厲害，嚇可惜佢唔係小英作家啫，嚇即係我從來都完全冇諗過嘅嘢，佢幫我諗埋啦，咁樣嚇咁，但係如果有人咁諗嘅時候，咁點呀？
於是乎，走去神面前就嘛，呢個弟兄呀，呢個酒興咁樣睇需我神啦。你要記念他的罪惡呀。咁樣。
唔系，我去到神面前就要求神安咗咯，嚇神下神呀，你幫助唔好對呢個弟兄有任何嘅一啲嘅界替嘅心弟兄咁諗。
即係？
咩原因都好啦，我都唔需要著啦，係咪呢個係神去judge啦？我哋唔需要做別人嘅審判官嚇我，只需要做一樣嘢，就係咩愛呢個弟兄嚇，無論佢點睇我，我都盡力去愛呢個弟兄，感謝神啦，即係同神禱告神亦都俾我一個嘅心嚇。所以誒，即係跟住之后，我同呢個弟兄都冇乜牙齒印，咁我覺得好感謝，我覺得呢個神喺我身上，嚇做咗一個嘅一個嘅佢嘅善工OK嚇要輸喺我。
已經開始，同埋果子真係有姚書真係有愛嘅時候咧，自然就會有誒。
呢個我嘅姚書嘅行為誒？下一樣嘢多訓練同情，同埋同你嘅想像力誒，亦都同你提過啦。嚇就係話好多時候我哋。
發覺唔好難去愛一個人咧，係因為我哋唔明白對方。
誒，好似舉一個例嚟到講啦，嚇即係譬如你都講，誒，我前兩晚琴晚定前晚琴晚提過我嘅外母嘅例子嚇佢誒，成日要叫佢個新抱，出去賺錢跟住咧，佢成日都話要叫慳錢慳錢咁樣嚇咁啊，對我呢啲人嚟到講咧就好煩嘅，嚇即係即係即係即係我唔係話叫你亂花錢嚇，但係即係喂你成日咁講，好似講到錢好偉大。
係咁樣，成日都要慳錢又要賺錢，咁樣嚇好彩咧，我系佢個女婿啫，嚇即係佢，因為佢個女即係我老婆咧，生咗細路之後又冇出去做嘢啦嘛。不過好彩因為佢個女即系我外母個女，即係我老婆喇，嫁咗俾女家就係羸家嘅人，所以佢冇謂雷加賺1分錢咧，我個外母都唔緊張呀，感謝神，好彩係咁嘅case啦。咁誒誒？
但係。
即係點解我個外母會經常有咁嘅咁嘅諗法呀？咁，咁我就同你提過啦，琴晚提過哦，因為佢一生係經歷好多嘅痛，即係即係即係即係誒，都幾苦㗎嚇佢幾10年嚟都唔敢告，1日嘅假病都要返工嚇，因為佢經歷過貧窮，佢經歷過唔知點樣去養佢嗰個殺養大3個女嚇我嗰個誒，3個仔女又應該話我個太太話咧。誒，佢媽媽即系我愛。
冇哩，喺我太太細個嘅時候咧，真系去超級市場嗰度誒，黑嗰啲超級市場掟出嚟嗰啲蔬菜拎翻屋企煮俾佢哋食㗎嚇咁誒，以前超級市場做呢啲嘢而家，我諗超級市場即係掟咗佢都唔會畀人㗎嚇即係不過想當年咁美國會啦，嚇，咁佢做過啲咁嘅嘢，嚇咁，所以你即係同呢個嘅匯景去諗翻嘅時候咧，你又會好明白，嗱。點解佢成日？
要講呢啲嘢，呢個未必一定係使繪嘅表現，嚇呢個只不過係佢。
過去。
太多生活嘅壓迫啦，嚇佢未能夠克服佢過去嘅一啲嘅陰影，所以佢有咁嘅誒表現所以咧？我覺得培育愛心咧，我哋一樣好，重要嘅嘢就系多啲去思想其他人嘅I處境嚇你靜落嚟嘅時候，我唔知你會諗啲乜嘢嘢咧嗱？其中一樣嘢你可以做嘅就係諗下，嗯，到底我。
好唔中意嗰句人，佢係點成長嘅咧。
到底佢係點睇呢個世界嘅咧？
又或者你諗下你嘅家人，你同你個女溝通好難喎，你同你個仔溝通好難喎，到底佢係點樣睇呢個世界嘅咧？我有冇用佢嘅語言同佢去溝通咧？
反過嚟到講啦，即係即係我哋培育啦，嚇咁陪育自己啦。另一方面咧，誒，講加多一句啦。即系，譬如我覺得我地做父母嘅咧。誒，一個好重要嘅教育就系培育你個仔女嘅同理心，即係唔好成日掛住谷佢讀書啦，唔好成日掛住谷佢讀EE啦，不如。
多啲。
鼓勵佢去。
體會下唔同人嘅感受，嚇即係無論又去下短宣嚇都睇電影嚇我，一講起呢個講唔完㗎啦。不過譬如喺我嘅HK，我個女嘅過程之中咧，我從佢成日睇好多電影嘅，咁我揀啲咩電影咧，我揀啲講種族歧視嘅電影啦，有套電影講American history X好好㗎你睇下誒，講誒，有一個另一段演講驅逐啦，嚇，即係講唔完啦，唔好再講落去啦。嚇總之，譬如我嘅方法就係揀一啲。
電影。
嚇或者推介一啲嘅書，因為我哋鍾意睇書。
係講某一啲人嘅I困境嘅，咁就去培育我個女嘅嗰種嘅同理心，我寧願咧，我個女識得關懷人。
好過佢成績，一定係即係最好嗰個，咁所以誒，我哋點樣去就總之簡而言之，呢樣嘢就係我哋需要去培育嘅欣賞嘅操練呀。唔誒。
唔多講啦OK，最後1分鐘講埋呢個就誒完啦，嚇有未盡的話，唔講啦，OK，有機會再講誒，如果咩時候嚇你，真係覺得。
你好疲倦嚇你覺得愛對妳好困難係遇到一啲難題嘅時候，咁點算呀？
去翻仰望耶穌默想耶穌咯，我好中意咧，升rain呀，我同你提過呢個作者，佢咧講咗呢個一個好誒？K，即係我覺得好俾我一個好touching，好掂到我一個比喻呀，佢就系話咧。
I耶穌喺十字架上講咗啲乜嘢嘢咧？
耶穌喺十字架上講咗一句應話，佢話神阿神阿，你為甚麼離棄我對什麼哇，嚟到講呢？呢句係一句最奇妙嘅事情嚟嘅。誒神係三一嘅神，從亙古以嚟已經係誒。
團契嘅三一神附點樣可以離開只咧一個三一神永遠在一起嘅神點樣可以將自己擘開以致子？
見唔到副嗰份嘅愛咧。
Swire話即係從人嘅理智係，冇辦法明白㗎嚇，正如好似我將類經驗抹開咗類敬業，覺得雷勁離開雷競業好遠，我哋唔明白，即係呢個事情點樣可能發生？OK，不過是malware，就係話當我哋母愛，當我哋缺乏愛，其實代表乜嘢？
代表咗我哋離開神，我哋親近神嘅時候，我哋自然就會感受到神嘅愛，當我哋覺得愛無力去愛嘅時候，就代表乜嘢呀？
我哋離開咗神從神擘開咗啦，但係當我哋同神擘開咗嘅時候。
我哋去到邊個地方呀？
原來我哋就去到基督耶穌喺十字架嗰個地方咯，佢話，邊個時候當我哋覺得生命最黑暗，最冇能力去愛嘅時候。
我哋就要望下十字架。
我哋就發覺。
原來耶穌已經喺果度等緊我哋啦。
耶穌同我哋講。
太子，你好疲倦嗎？
你嚟到我呢度啦。
讓我牽住你嘅手。
我俾你力量。
去愛。
去行下步嘅日子。
原來我哋都學習。
仰望我哋嘅主耶穌基督，我哋低頭咗個禱告。
我哋主要係show呀，我哋知道。
愛係一生嘅功課。
呀。
我哋都知道。
好多時，我哋感覺。
無力。
疲倦。
冇智慧？

唔識得去愛？
呀。
富神咧？當我哋如果有咁嘅感受嘅時候，求你幫助我哋。
去到主耶穌嘅身邊。
喺豬耶穌嘅身上重新得力。
讓我哋人生嘅道路一天俾一天光明。
因為我哋一天俾一天更加能夠親近呢個愛嘅源頭，我哋一天俾一天。
生命更加有愛嘅力量。
富神吖，俾我哋呢份？
最大最大嘅祝福。
呢一份嘅祝福，俾一切嘅財富性就更加美好。
信啦。
就求你比我哋每一個人。
都能夠睇到？
體會到呢份最大最大嘅禮物。
祝福我地。
禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
