(廣播中)。
我們的主人來到你面前,我們今晚去到接近這個營會的尾聲。
求你幫助我們在這個營會裏面,無論是透過講完。
無論是透過師哥或弟兄姐妹的分享,我們所學到的。
讓那些真理真的能夠成為我們生命的一部份。
讓我們離開這個營的時候,讓我們愛心真的有少少的增長。
無論多少也好,總之是有增長。
讓我們更加懂得去愛我們周圍的人。
父神今晚輕度的時間,求你繼續與我們同在,教導我們。
我們教託祷告奉耶穌基督名。
今天開始說哥林多前之十三章,最後就說到凡是盼望。
我覺得做基督徒,我們做盼望也是很重要的功課。
盼望與勇氣是分不開的。
盼望並不是想中馬錶,或者兒子可以進哈佛大學。
這些可能不是盼望,而是發白日夢。
盼望與發白日夢的分別,就是盼望是要付代價的。
盼望是要做一些你能做到的事。
盼望的意思是你相信明天會比今天好一些。
不是一些好高霧遠的事,不是說你明天會變成李嘉誠。
但即使變成李嘉誠也未必好。
盼望是相信生命中有一些好的事,你可以去發掘出來。
所以你願意付代價,不斷去盼望去做一些事。
有時要付出去祝福人,盼望是很重要的不可缺的東西。
昨晚我們說過傷害這個問題。
我想愛帶來的恐懼就是沒有盼望。
當我們沒有盼望的時候,我們就很難去愛,就會充滿恐懼。
我以前曾經提過會說三女的故事。
今晚開始這個時間跟你說三女的故事。
家中四個女人都教了我很多關於愛的事。
為什麼特別三女呢?。
其實你在YouTube也找到我。
在電視上拍過一個很短的15分鐘關於我的故事。
我三女什麼特別呢?。
我三女兩歲的時候發覺有自閉症。
誰知道她有自閉症,就是兩歲也不說話。
她看電視,一坐在那裡看兩個小時的電視。
我特意做了一個實驗,把她的電視機關掉。
她也照樣看,可以坐在那裡看兩個小時沒有聲音的電視機。
我覺得這個也不是正常的小朋友的行為表現。
於是我就帶她去九龍兒童自力評估中心。
做了一個Diagnosis。
醫生說她有自閉症,可能有輕度弱智。
不過兩歲是否弱智就評估不了,還沒有能力。
自閉症就比較容易能夠衡量。
自閉症的象徵,不說話是其中一件事。
另一件事就是不看人,Aaron那時候不太看人。
其實那時候的改變是挺大的。
兩歲之前的Aaron好像是一個挺開心的小朋友。
但不知道為什麼到兩歲開始,有些東西。
應該說差不多兩歲左右。
有些東西變了,不知道什麼變了。
開始不看人,喜歡坐在那裡看電視。
然後2003年,我因為要讀博士的緣故就去了英國。
那時候去Scotland讀書其實也沒有很大的險險。
因為任何一個小朋友,由一個地方,香港搬到Scotland。
任何一個小朋友,那種轉變可能會帶來很多未知之數。
加上一個自閉症的小朋友,如果對自閉症的小朋友有些認識。
就知道自閉的人對於生活的規律是很重要的。
一旦打亂規律,自閉症的人是很難適應的。
帶他去英國,也不知道有什麼事發生。
簡而言之,剛到Scotland的暑假,是他最差的暑假。
三歲的時候是他最差的時期。
怎麼差呢?譬如我帶他出街。
他會在商場走著走著,忽然間躺在地上。
你不知道他做什麼事,他就是要躺在地上。
你要抱他,他就掙扎,好像想害他一樣。
他喜歡躺在地上。
於是你就處於兩難之間。
你讓女兒躺在地上,沒理由是商場。
你要抱他,他又推開你,又哭又叫。
好像在虐待他一樣。
那你怎麼辦呢?。
於是就又躺著又抱著。
兩件事都做不成,就這樣做著。
那時候是很吃力的日子。
無論在英國或香港都會有這種情況。
香港可能更多。
出街的時候,看到有個小朋友有這種行為。
有時周圍的人就會看著父母,看著我和太太。
言下之意就是你教小朋友教得這麼好。
教得小朋友這麼刁難,你怎麼教小朋友的。
所以面對這種情況下。
每次出街都是一個挑戰。
所以統計的數字告訴我們。
有這種學習障礙的家庭離婚率是非常高的。
比正常的家庭高兩三倍。
通常是爸爸離開了,媽媽始終是走不掉的。
在這種情況下,有些爸爸會覺得。
你為什麼要生一個這樣的小朋友給我。
於是就不想理會,下一步就離婚。
這反映出在這種情況下。
有些爸爸已經放棄了。
有些離婚了,有些就不理會小朋友。
有些家庭就是這樣,有個這麼困難的小朋友。
爸爸就全都扔給媽媽,你去處理吧。
我不懂得怎樣去照顧小朋友。
當然也有爸爸很支持,但有很多時候。
因為爸爸覺得沒能力去照顧。
不懂得怎樣去愛一個這麼特殊的小朋友。
所以就說算了,讓媽媽去愛他吧。
當然在這種情況下,媽媽也是很吃力的。
怎樣去愛他呢?。
有這種小朋友的時候,有時候你很想去愛他。
但你真的不懂得怎樣去愛他。
例如我昨天跟你說過。
我從小到大都會教導我的二女兒。
我會跟她說,你再這樣做我就打你了。
她警告了兩次,第三次就真的打你了。
我就打她,所以三個小朋友中。
大女兒是乖的,所以我好像都沒打過她。
她是個很奇妙的女孩。
從小到大好像都沒打過她。
二女兒就相反,打打打打打。
打到已經是降龍十八掌。
不過現在不打了。
打就是她兩三四六七歲。
到八九歲之後就很少打她了。
她很頑皮,就要打屁股。
三女就很難了。
三女難在於自閉症的原因就是她不懂得跟別人溝通。
你打不是為了發洩,你打是為了懲罰。
如果你要小朋友明白你是懲罰她。
你首先要小朋友明白做什麼事。
因為你倒牛奶倒到地上都是,不小心,所以我打你。
她明白原因我去打她,這些就是有意義的打屁股。
三女你不知道她懂多少。
很多事情你想跟她說,她聽不懂。
所以你打她的屁股,她有限的了解。
不是因為她做了錯事,因為她不明白你想跟她說的。
她的了解就是你不喜歡她,所以你打她。
曾經三女有一段時間我跟她關係差了一點。
因為她很固執,所以我打她。
後來我發覺二女合得來,三女是合不來的。
因為二女知道我為什麼打她,三女不知道我為什麼打她。
所以打她的屁股關係更差。
所以有些事情真的要包容。
但是有兩難之間,就是多少你要執著她。
多少你是因為她聽不懂,所以你要縱容她。
所以前兩晚我和你說過,為什麼媽媽特別花時間在三女上。
為什麼二女覺得不公平。
二女現在不說了,不過她七八九歲的時候很喜歡說這句話。
It's not fair,經常都說這句。
讓你明白為什麼有時候真的不公平。
我對三女和二女真的不同。
三女和大女二女是兩種方法對待。
因為三女有這樣的特殊需要。
我想和你說的不是說怎樣照顧自閉症小孩。
有些人有興趣再慢慢談。
我想和你說的就是在照顧小孩之間。
我覺得最學到的一件事就是所謂的盼望。
今天可以說一下結局給你聽。
今天我女兒十一歲,在普通學校讀書,讀融合教育。
不是全班第一的,也不是全班最後的。
總之她在學校做到朋友,不是最受歡迎的。
也不是被人打的,所以很感謝神。
生存得到的,自己照顧得到自己的。
不過在她三歲的時候,真的不知道。
如果三歲四歲甚至六歲,她差不多五歲多才和我說爸爸。
等說爸爸這句話等了五年多。
她之前也知道我是爸爸,不過她不說。
等說爸爸這句話等了五年多才說出來。
換句話說,很多事情大女二女我沒有留意的。
三女我都會留意得到。
因為大女二女很自然地說爸爸。
什麼時候說不太清楚,總之就說吧。
到時候就說吧,不太留意。
但是三女就很留意了。
因為等來等去都沒有一個爸爸。
什麼時候叫聲我爸爸。
每件事都要等,什麼時候叫。
譬如她三歲幾四歲都不流行說話。
她要奶,她喜歡喝奶有一段時期。
她就在雪櫃拿。
我們其中一個很重要的功課就是。
她拿瓶奶給我,我就放回雪櫃。
然後就要她拿張卡給我。
奶,要第二張卡給我。
我就給她倒奶。
她就不給我奶,我就不給奶。
要她學習一個不說話都要學習用卡片的語言溝通。
但是我想說一件事。
三歲的時候你真的不知道她的生命會是怎樣。
那時候你問我真的前路茫茫。
她長大之後,自閉症和唐氏綜合症有一個很大的分別。
唐氏綜合症的病徵都幾相似。
但是自閉症的小朋友分別很大。
有些自閉症的人可以讀博士。
有些自閉症的人一生就在庇護工場工作。
那我女兒是哪一種呢?不知道。
三歲的時候,我想不止我不知道。
連任何一個專家都不知道。
我想一個專家告訴你,他知道的話。
他可能都是在吹牛,沒有人知道。
所以在這樣的情況下,那怎麼辦呢?。
我就很體會這件事叫做凡事盼望。
就是說,女兒怎樣我不知道。
有時候我覺得,我那時候因為去英國讀書。
有些大英姐妹支持寫禱告信給他們。
其中寫了一句話,有時候我的看法是。
有時候我想神告訴我。
這個女兒去英國三歲,十幾年後十八歲。
她是怎樣的樣子呢?。
如果我看到她十八歲的時候。
她懂得照顧自己,不是說怎樣厲害。
有能力照顧自己,可以過一個獨立的生活。
那就無所謂了。
現在多辛苦都是為著前面的榮耀。
現在所受的苦楚算不了什麼。
如果不是,可能情況是相反的。
她十八歲都是要在庇護工場的。
原來她真的是弱智的。
沒有什麼可以做到的了,這一生。
OK,那我也覺得心死。
接受吧,命運是這樣的安排。
有時候覺得最難受的,反而是。
你不知道那個女兒會怎樣。
所以很多時候心情是十五個吊桶,七上八落。
還有你知道自閉症,其他小朋友都會的。
不過特別是這些小朋友,發展不是直線的。
有一段時間可能會說多點話。
過了一會又不是怎樣說話。
不是每天都好過一天。
有時候走一點,有時候又會走回頭兩步。
然後又再向前走。
所以心情真的是起起伏伏。
又想盼望,但又不敢盼望。
大概是這樣的心情。
在女兒身上,我發覺學習一件事。
如果你真的愛一個人的時候。
你就要學習心上存一個盼望。
就算情況看起來不是很樂觀。
你都要懷著盼望去過活。
雖然這個盼望未必一定實現。
女兒未必一定能讀書。
或者父母有癌症,未必能好得到。
但如果你帶著這種盼望去過活的時候。
生命是灰暗的。
我覺得像我女兒的情況。
我首先要做一個有盼望的人。
然後那個盼望才能夠給我女兒。
才能夠給我太太。
才能夠給我其他兩個姐姐。
有時候面對女兒的情況。
其中一個很深刻的經驗。
有一次她在後花園玩。
我們住在研究生宿舍。
研究生宿舍是一個半圓形的建築物。
中間就是所有人用的小花園。
我三個女兒在外國生活。
經常都會去玩。
英國人沒什麼功課。
在草地玩。
因為那是研究生宿舍。
所以很多研究生都會有很小的小孩。
所以就一群小孩在玩。
我女兒有一次。
你知道自閉症的人除了不說話。
除了不懂社交。
或者不喜歡跟人一起之外。
第三就是有些叫做Stereotype Action。
就是一些重複的動作。
我女兒那時候就比較嚴重。
現在沒什麼。
現在你看到她不會覺得她很特別。
不過那時候她就比較多。
包括其他動作。
這些叫做Self-stimulation。
就是她自己刺激自己。
自閉症的人就會做這些動作。
有一次她在法庭做這些動作。
有一個不認識的小孩。
有一個男生圍著她。
然後就在她身上吐口水。
未必是身上的,總之吐口水。
Aaron就沒有所謂的。
因為Aaron不知道發生什麼事。
我想那個男生做的動作。
他完全沒有留意到。
他只是在附體他自己的世界。
不過我太太就在上面。
我太太就在宿舍那裡看到這個場景。
你可以想像。
女兒沒事,但媽媽在上面看到。
就很心傷的一幕。
女兒這樣,人家這樣對她。
所以在這樣的場景裡。
其實有很大的隱憂。
就是我們把女兒藏起來。
讓她躲在家裡,不要讓人家看到她。
不要帶她出街。
讓人家知道有一個這樣的女兒。
真的很羞愧的。
但我又很相信一件事。
既然神給我這個女兒。
這是我的家裡的一部分。
所以我們家人的家庭時間。
家裡的時間一定要一家人一起做。
所以無論我們星期日去教會。
無論我們去商場。
女兒怎樣辛苦都好。
我們是一家人去商場。
去到飯廳,去到餐館吃東西。
有時她無緣無故走來走去。
被小朋友罵,撞跌我們。
但自閉症的人又是另一個跡象。
有時是坐不定的,走來走去。
被人罵,不要緊,罵就罵吧。
我們既然是一家人,就是一家人出去活動。
我要讓我的女兒Aaron體會。
無論她明白不明白都好。
我希望她體會一件事。
她是屬於我們家裡的一部分。
她跟她姐姐很不同。
她姐姐做到的事她做不到。
但她也是我們家裡的一部分。
這幾年的耕耘。
我覺得一方面對我自己。
或者我和我太太是一個很大的學習。
凡事盼望。
你覺得情況不知道。
你到底有沒有能力去愛這個人。
懂不懂得去愛這個人。
不要問了,這些問題沒有答案。
總之你做到多少就做多少。
你看得到的事你就去做。
其他的事不要去問了。
你盼望,你相信。
你將事情交給神的話。
神會叫那顆種子去栽培。
這幾年的耕耘。
其實回看,很多事都很感恩。
其中一樣很感恩的事。
假如她們兩個姐姐都是聰明人。
姐姐有妹妹的時候。
有一些哥哥姐姐可能的反應。
就是不想別人知道自己有妹妹。
或者弟弟,在其他人的情況下。
我和我兩個大女兒相處這麼久。
起碼我這麼多年都沒有發現。
我兩個大女兒在什麼情況下。
是故意隱藏不想別人知道她有妹妹。
我覺得我兩個女兒以這種勇氣為傲。
我覺得這樣比她們進哈佛還要好。
知道這個世界所謂人的價值。
不在乎她是否聰明。
不在乎她能否做到威風的事。
她是你的妹妹,你就去愛她。
我覺得有時候在這個透用Aaron的路程上。
說回剛才的情景,男生向她吐口水。
那天我不在場,太太後來告訴我這個故事。
我都想了很久。
其實在想,這個Aaron的情況。
三個女兒的Aaron。
Aaron的情況,其實很多事情我都沒有辦法保護他。
如果他年紀小,我都還可以保護他。
將來他出來讀書,像現在這樣出來讀書。
或者長大一點,他出來工作。
既然他有這樣的情況,有這樣的溝通上的困難。
今天,甚至今天也好。
你見到他,你沒有這方面的經驗。
你不知道他有什麼特別。
不過你有這方面的經驗。
你知道他說話是比較麻煩的。
有時候他詞不達意的,想說一些文化不正確的東西。
你會留意到這些東西。
我都在想,這個女兒將來出來都可能會有人取笑她。
小時候吐口水,長大了可能有人取笑她。
你不可以這樣。
那我有沒有辦法保護她呢?。
沒有辦法保護她。
或者就算我有辦法,我覺得都不應該。
這個神做她,放她在這個世界。
我應該給她勇氣面對這個世界。
不是蓋牆包住她,讓她不要接觸這個世界。
我一直在想,我有什麼東西可以幫到我這個女兒。
以致將來出來,有人看不起她,有人取笑她的時候。
她有力量去面對呢?。
我就真的很深體會一件事。
愛就是最大的禮物。
我覺得只有一個答案。
如果在她成長,如果在我還有能力去照顧她的時間。
我給她一份最大的愛心。
我能夠給出的最大的愛心。
讓她真的體會到原來這個世界是有人愛她的。
或者透過我們能夠體會到原來有一個神創造她的天賦是愛她的。
我想當我的女兒能夠明白,能夠體會這件事的時候。
將來就算有人取笑她,有人看不起她。
這件事她都能夠接受得到。
否則的話,我要勸她做什麼成就都好。
你做什麼成就都好,總有人成就比你好。
總有機會有人取笑你。
所以我怎樣去勸她有多厲害。
一來未必能夠勸得到,就算能夠勸也未必能夠保護她。
我發覺最能夠保護她,最能夠讓她有能力面對這個世界的。
就是讓她體會她是一個有價值的人。
讓她體會有價值的人就是要讓她體會原來有人愛她,有神愛她。
我發覺原來我的女兒教導我這件事就是愛凡事盼望,凡事忍耐。
什麼叫做有愛?。
就是在任何困難的環境,任何你覺得沒什麼希望的環境。
你繼續看到那個可能性。
不要說到我的女兒這麼嚴重的事情。
說回一些平常的事情,可能遇到的事情。
我以前在紐約有很多神經佬。
我不知道你有沒有去過,紐約是特別多神經佬。
不知道那些神經佬是不是都移民去紐約,我不知道。
所以神經佬裡面特別很多是去教會的。
因為宗教是很吸引神經佬的。
所以在我以前的幕會裡面,都是有些精神有問題的人在裡面。
我會和這些人交朋友的。
我太太是社工,她以前的工作是社工。
她的工作就是在一些叫做outpatient clinic,在一些政府診所裡面去照顧這些精神有問題的人。
所以她經常見神經佬,我又經常見神經佬。
有時候我會和那些精神有問題的人聊天。
其實神經佬都挺歧視的字眼。
應該說是精神有些特別需要的人。
我會和他們聊天,和他們做朋友。
有時候我會鼓勵,紐約我會鼓勵我教會的其他弟兄姊妹。
你多點和那位弟兄或那位姊妹聊天。
其實他都挺悶的,他來到教會每次找他聊天都是我,很沒人性。
你們和他聊聊天吧。
有些弟兄姊妹給我的答案是。
當時我還沒有當牧師,總之我還在讀神學。
已經在讀會,牧師傳道什麼都好。
你有特殊訓練,你當然會和他聊天。
你神學院畢業的,什麼傳道都好。
讀了很多很多技巧,你會和他聊天。
我怎麼會和這些人聊天,算了,你去幫他吧。
我想告訴那些弟兄姊妹。
其實那些有精神病的人都是很普通的人。
你和他聊天,你關心一下他,他已經很開心。
不要覺得他奇怪,有時候他的事是比較奇怪的。
我試過和一個人,我試過在安立的時候寫了一首詩。
寫了一首英文詩,說做傳道人。
其實我有沒有資格做傳道人呢。
有個人叫Dietrich Bonhoeffer,潘霍華寫了一首詩叫Who am I。
我又寫了一首詩,又Who am I,跟隨他吧。
我沒有真正的才能。
總之我是誰,怎麼能做傳道人。
神為什麼會呼召我做傳道人呢。
台下完了之後,有個男人走來和我說。
那時候在美國,有個黑人走來和我說。
我也很喜歡詩的。
他給我看一首詩。
那首詩原來是充滿男性的幻想。
所以我一看就知道這個人的精神有些問題。
他也告訴我原來他在吃藥,他不能工作。
他給我看了那些詩,我和他做了幾年朋友。
直至我離開紐約,就沒有聯絡了。
我想說的就是,就算是這個案子。
他有些事情是有點怪。
只要你不要被這些事情嚇到。
其實他其他事情是很正常的。
你和他聊天,你講笑話,他會笑的。
你關心他,他會多謝你的。
他其實大體上是一個正常人。
偶然講一句話會奇怪了一點。
你不要理那句話就行了。
所以我所說的凡事盼望就是這樣。
你不要覺得那個人很奇怪。
這些人是搞不定的,我不懂得愛他。
你要做一個有盼望的人。
你相信只要你在愛心裏付出關懷。
近似是你的兒女,你的父母。
或者遠一點是教會裏的弟兄、姐妹。
只要你願意付出愛的話。
你相信會有收成的。
正如我前兩晚已經說過。
收成是怎樣,是不知道的。
正如我那時候去關懷女兒。
付出很多的,好像在Aaron的案子。
我和我太太的付出各自不同。
我的付出就是像我這樣的人用我這樣的人付出的方法。
所以知道女兒有自閉症,於是借了一堆書看。
PHD、MD、D,講自閉症的書。
知道有些叫做behavioral analysis。
有沒有人做social work這方面的。
看了一大堆的terms,知道therapy ABCDE。
跟著就跟老婆說有ABCDE。
就發覺女兒現在都是therapy C可能適合。
我太太做得到的。
當然我們真的見therapist的。
但我又述大講一句。
如果你們當中有人有親戚、小朋友有這些特殊需要的話。
不要依賴therapist。
不是不好,therapist是非常之好。
不過therapist是一個星期見他一次。
或者在香港的case是一個月見他一次。
我女兒在學校的language therapist就是一個月見他一次。
是死定的,therapist多厲害都沒有用。
所以要做什麼呢?。
要父母看therapist做什麼。
跟著學therapist,問他為什麼要這樣做。
我怎樣可以學你這樣做。
跟著跟小朋友不斷地這樣做。
我太太就花了很多的功夫、很多時間。
不斷地跟我的女兒做各樣的事情。
她就附上耐性,我就附上一個所謂的抉擇。
例如關於我女兒的教育很多東西。
是我負責做決定的。
她最初回到香港去特殊學校。
跟著我覺得OK,她可以去正常學校了。
是我跟太太說讓她去正常學校吧。
淪一年班,所以她讀了兩年一年班。
我們各自有各自的崗位。
但都是付出很多的。
我太太付出照顧她的時間。
我付出很多時間精力去想去觀察。
怎樣對我的女兒是最好的。
但為什麼我們願意去付出這些。
為什麼我太太願意去付出。
還有她覺得這是從來沒有怨言的。
其實我也很佩服我太太。
這幾年來她從來沒有跟我投訴。
照顧Aaron很慘。
你去照顧Aaron吧,我不想理他了。
她從來沒有說過類似這樣的說話。
為什麼我太太能夠付出這麼多。
因為她有盼望。
她相信在愛裏的付出不是枉然。
我鼓勵弟兄姊妹。
所以你在生命之中。
無論你見到的處境是怎樣。
你要相信一件事。
你能夠付出愛的話。
就是給那個人最大的禮物。
好,時間很快了,剩下20分鐘。
這些我不說了。
我很喜歡說文化的。
因為在神學院教文化。
不過跳過這些,不說了。
說一些很實際的東西。
愛的操練。
最後兩個powerpoint。
想說一些個人和群體的操練。
真的是一些很實際的東西。
第一,如果你要培育愛心。
首先由禱告開始。
因為我已經多次跟你說過。
愛的源頭是哪裡?。
來自神。
在教會的傳統裏面。
有些人說神的愛和聖靈的關係特別密切。
有些人甚至認為神的愛就是聖靈。
或者聖靈就是神的愛。
你買不買這一套也好。
但聖經也很強調。
有聖靈在我們心裏運行的時候。
我們才可以有愛的能力。
所以愛的開始一定是在靈裏面向神禱告。
我不知道你早上或晚上禱告甚麼。
是否只禱告女兒進了名校。
身體健康,找好工作。
你有沒有試過為自己有更多能力去愛、禱告呢?。
弟兄姊妹最近教會好像團契裏的氣氛冷漠了。
神啊,你幫我,讓我看看怎樣去愛弟兄姊妹。
有時很奇怪的。
當你願意向神禱告的時候。
神就會忽然間給你機會去愛人。
人們會忽然間失驚無神。
忽然間跟你說一些他心裏的難題。
於是你就有機會去關心他,向他禱告。
但你沒有這樣預備心的時候。
神是不會給你的,我覺得神是很公道的。
你跟神禱告,你預備好。
神就會給你機會去關心人。
因為神知道你已經預備好。
多點為自己的愛心去禱告。
多點感恩與讚美。
能夠感恩,我說過愛是一種付出。
所以你能夠付出的時候。
首先要學習為自己有的東西感恩。
又說一個例子,這個我都很喜歡說。
不過這是想當年的事情。
想當年的時候。
我家的情況就是這樣的。
我們家是無飯家庭。
家裡不開飯的。
住在坑口上,永遠都是去商場吃飯。
所以女生小時候。
特別是女性是很緊張吃飯的。
對我來說,吃飯是一種工作。
餵飽肚子就算了。
吃什麼都無所謂。
我自己去吃飯,每餐都切雞飯。
都無所謂,吃飯只是工作。
但我家裡的女士,吃飯是要享受的。
特別是晚上的餐是一種享受。
既然是享受,就要去自己喜歡的餐館吃。
所以問題就出在這裡。
我太太和女兒就有代溝。
喜愛的問題。
我太太喜歡去茶餐廳吃幾碟菜。
我女兒是新一代。
喜歡吃壽司。
總之不是飯,不是餸飯。
其他東西。
所以在這樣的情況下。
如何去決定呢?。
肯定民主是不可行的。
為什麼民主不可行呢?。
因為我有三個女兒,只有兩個父母。
所以民主投票,父母永遠都輸。
所以不能用民主去決定。
所以不用民主就用什麼呢?。
用獨裁。
Enlighten Discordism。
用一個光明的獨裁者,就是我。
所以由我決定,聽完大家說話後。
我決定這餐去哪裡吃。
所以獨裁者的結論是什麼呢?。
就是兩邊都被人罵。
我太太就會說。
你經常都幫你女兒的。
然後我女兒就對我說。
你經常都幫我老婆,幫媽媽的。
都不幫我們。
得出的結論是什麼呢?。
因為他們經常都記住。
有多少餐我幫了對方。
我太太就記住有多少餐幫了女兒。
我女兒就記住有多少餐幫了太太。
所以這樣去記者法的時候就很慘了。
他經常都覺得我幫對方。
所以我就建議家人應該調轉方法。
老婆,你要經常記住。
我有多少餐是幫你的。
女兒,你記住有多少餐我是幫你的。
不要去記我太太幫你的。
是幫你的就要記住了。
如果能夠這樣做的時候。
大家都開心一點了。
感謝神,現在我的女兒長大了。
開始看破紅塵。
對這些吃什麼沒那麼緊張了。
但是當中的故事。
我覺得法國真的很重要。
有時候你記什麼呢?。
如果你經常記一些我沒有的東西。
我缺乏的東西。
我比不上別人的東西。
你經常去想這些的時候。
你會發覺你很難去愛的。
你只會看到每個人都很憂鬱。
你的窒度會讓你窒息了任何愛的空間。
反過來講,當你多一點去想。
為什麼我有那麼多好東西。
當你這樣想的時候。
自然你就會覺得愛是容易的。
所以譬如我晚上睡覺的時候。
如果我太太下床的時候我還沒睡著的話。
因為我太太是夜人。
如果她睡在床上我還沒睡著。
我通常都會提醒我自己去想這件事。
世上居然有一個女人肯嫁給我。
而且不是隨便一個女人。
是我太太居然肯將她的生命交給我。
我帶著她遊花園。
因為我們在美國結婚。
然後回到香港。
香港去了斯科特林。
然後又回到香港。
十年之內越洋搬來搬去。
帶著她嫁雞除雞,嫁狗除狗。
嫁隻猴子周山走。
我的太太居然肯嫁給我這隻猴子。
當我這樣去想的時候。
我發覺自然就比較容易去愛我的太太更多。
真的很感恩。
很重要的,下次你看到你的爸爸也好,媽媽也好。
不要想她不足的地方。
多想我有一個這樣的爸爸,媽媽,兒子,女兒。
神,你真是太好了。
多謝你給我一個這麼好的家人。
多點朝這方面去想。
然後這件事,饒恕。
我覺得也是很重要的。
先說道記。
除了道記之外。
對我們能夠愛最大的障礙就是饒恕。
之前我沒有說過Power Point。
說了世代的文化。
我們是一個抗爭的文化。
我覺得這個世代香港的人。
越來越不明白饒恕的道理。
大家有沒有留意前一陣子柴玲說了一篇文章。
說我饒恕李鵬。
結果被人罵了一頓。
我看了這篇文章,其實我很傷心。
柴玲表達得是不是最好。
這個不要理了。
柴玲後來補回一封信。
她說饒恕是個人的饒恕。
不是說李鵬不需要在公共空間面對他的罪。
她補充了這一點。
無論柴玲是不是用最清楚的語言表達。
為什麼人們要攻擊她饒恕呢?。
什麼時候饒恕變成一種罪呢?。
我覺得我們這個世代越來越要抗爭。
要為公義奮鬥。
為抗爭為公義奮鬥。
某程度上我完全認同。
2003年第一次的七一大遊行。
我不但去,還帶了我兩個大女兒去。
一個六歲,一個四歲。
站在百德新街兩個小時。
感謝神,兩個小時內。
他們又不用去大又不用去小。
不是都很麻煩。
站了兩個小時後。
由百德新街走到中環站才散兵。
我很佩服我四歲的女兒。
從銅鑼灣走到中環。
很棒的。
我想說的就是。
抗爭,我不是反對抗爭。
不是反對星期日有人去遊行。
我不是反對,我沒空。
你去的話,沒問題。
不過要記住。
抗爭不代表仇恨。
你去抗爭,為公義去鬥爭。
不是代表要在心裏去憎恨你覺得有問題的人。
無論是誰都好。
不論是誰都好。
你要抗爭誰都好。
你覺得那個人做的事不錯。
即是有問題。
但你不是要憎恨這個人。
我想說的就是。
你對任何一個人有憎恨。
我想你是影響你愛所有的人。
換句話說,如果你心裏憎恨曾蔭權。
舉一個例子。
你這種對曾蔭權的憎恨。
會影響你愛你的老公,愛你的老婆。
愛你的弟兄姊妹。
聖經我覺得講得很清楚。
仇恨的心和愛的心。
是一種可以這樣說。
互相抵擋的東西。
所以我們特別如果。
我不知道你們教會的年輕人怎樣。
如果我們當中有些80後90後。
是很為公義奮鬥的。
非常好。
不過記住一件事。
你越多參與公義奮鬥的東西。
越需要愛心。
你參與公義奮鬥。
不是因為你憎恨在上的人。
你參與公義奮鬥。
是因為你愛社會上有需要的人。
你是基於愛心。
你希望做一些東西。
你不是基於憎恨。
基於鬥爭去做一些東西。
這一點是很重要。
所以,操練是什麼呢?。
如果你的心中對任何人。
有一些不滿、仇恨。
或者未必仇恨這麼嚴重。
你對任何人覺得有什麼不舒服。
學習將這個人帶到神面前。
再說一個例子。
我以前在教會試過有這樣的例子。
我在教會試過指揮師班。
我其實很喜歡指揮師班。
可惜沒有機會。
現在這個教會沒有師班。
我到處走。
總之在紐約教會試過指揮師班。
後來有一個真的懂音樂的人。
來指揮師班。
所以我這種濫於衝訴的人自然下台。
不過,在我們的教會的情況。
因為我們的教會有廣東話和國語兩種語言。
於是當職業專業指揮來了之後。
廣東話和國語的人就談不來練師歌的時間。
結果就分開了兩組。
本來是一個師班變成兩個師班。
廣東話師班和國語師班。
為什麼談不來就不說了。
故事太長了。
不過有趣的是。
我在事後跟A姐妹的身上聽到一個消息。
就說B弟兄告訴其他人。
為什麼兩班人談不來。
因為我雷敬業在搞事。
因為我鼓勵廣東話的人不和國語人合作。
因為我自然是廣東人。
因為我想繼續指揮師班。
所以要拆兩個師班。
我聽完A姐妹這樣跟我說。
我立即覺得B弟兄的想像力果然厲害。
可惜他不是小說作家。
我從來都沒有想過的事他幫我想了。
但如果有人這樣想的時候,那怎麼辦呢?。
於是走到神面前咒罵這個弟兄。
這個咒兄這樣看衰我。
說你要紀念他的罪惡。
我走到神面前就要求神幫助我。
不要對這個弟兄有任何的芥蒂心。
弟兄這樣想,什麼原因都好。
我都不需要去評論。
這是神去評論。
我們不需要做別人的審判官。
我只需要做一件事。
就是愛這個弟兄。
不管他怎樣看我,我都盡力去愛這個弟兄。
感謝神,跟神禱告。
神亦給我一個心。
所以之後我跟這個弟兄都沒有什麼牙齒印。
我覺得很感謝。
我覺得這個神在我身上做了一個善功。
要書是愛的開始和果子。
真的有要書,真的有愛的時候。
自然就會有要書的行為。
下一件事,多訓練同情和同理的想像力。
亦都跟你提過。
很多時候我們發覺很難去愛一個人。
是因為我們不明白對方。
好像舉一個例子來說。
譬如前兩晚提過我的岳母的例子。
她經常要叫她的媳婦出去賺錢。
她經常都要叫她省錢。
對我這些人來說是很煩的。
我不是叫你亂花錢。
但你經常都說錢很偉大。
經常都要省錢,又要賺錢。
幸好我是她的女婿。
因為我老婆生了小孩後又沒有出去工作。
不過幸好我岳母的女兒,即是我老婆。
嫁給了雷家,就是雷家的人。
所以她沒有為雷家賺一分錢。
我的岳母都不緊張,感謝神。
幸好是這樣的情況。
但為什麼我的岳母會經常有這樣的想法。
我昨晚提過,她一生都經歷了很多苦。
她幾十年來都不敢告一天假。
病都要上班。
因為她經歷過貧窮。
她經歷過不知如何養大三個女兒。
三個兒女。
我太太說,她媽媽即是我岳母。
我太太小時候,真的去超級市場。
去黑超級市場,扔出來的蔬菜。
拿回家煮給她們吃。
以前超級市場做這些事。
現在我想超級市場扔了也不會給人。
不過想當年,美國會,她做過這樣的事。
所以從這個背景去想的時候。
你會明白為什麼她經常說這些話。
這未必一定是市儈的表現。
這只不過是她過去太多生活的壓迫。
她未能克服過去的陰影。
所以她有這樣的表現。
所以培育愛心,我們一樣很重要的事。
就是多點思想其他人的處境。
靜下來的時候,我不知道你會想些什麼。
其中一樣你可以做的。
就是想想,到底我很不喜歡那個人。
他是怎樣成長的呢?。
到底他是怎樣看這個世界的呢?。
或者你想想你的家人。
你和你的女兒溝通很難。
你和你的兒子溝通很難。
到底他是怎樣看這個世界的呢?。
我有沒有用他的語言和他溝通呢?。
反過來說,我們培育。
另一方面,我再加一句。
我覺得我們做父母的。
一個很重要的教育。
就是培育你的子女的同理心。
不要只顧著逼他讀書。
不要只顧著逼他讀A。
不如多點鼓勵他去體會不同人的感受。
無論是去看短孫,還是看電影。
一說起這個就說不完。
在我培育我的女兒的過程中。
我和她經常看很多電影。
我選擇了一些講種族歧視的電影。
有一套電影是講American History X。
很好,你們看看。
有一套電影是講驅逐。
講不完,不要再講下去了。
總之,我的方法就是選擇一些電影。
或者推介一些書。
因為我女兒喜歡看書。
是講某些人的困境。
去培育我女兒的同理心。
我寧願我女兒懂得關懷人。
比她成績一定是最好的那個好。
總之,反而我們需要培育。
欣賞的操練。
不多說了。
最後一分鐘,說完這個就完了。
有機會再說。
如果什麼時候你真的覺得疲倦。
你覺得愛對你很困難。
遇到一些難題的時候。
那怎麼辦呢?。
去仰望耶穌,默想耶穌。
我很喜歡Simon Weil。
我和你提過這個作者。
他講了一個很觸動我的比喻。
他就說,耶穌在十字架上說了什麼呢?。
耶穌在十字架上說了一句話。
神啊神啊,你為什麼離棄我?。
對Simon Weil來說,這是最奇妙的事情。
神是三一的神。
從耿古以來已經是團契的三一神。
怎樣可以離開子呢?。
一個三一神,永遠在一起的神。
怎樣可以將自己張開。
以至只見不到父那份愛呢?。
Simon Weil說,人的理智是沒辦法明白的。
正如我將雷經業張開了。
雷經業覺得離雷經業很遠。
我們不明白這個事情怎樣可能發生。
不過Simon Weil說,當我們缺乏愛代表什麼呢?。
代表我們離開神。
我們親近神的時候,自然就會感受到神的愛。
當我們覺得愛,無力去愛的時候。
就代表我們離開了神,和神分開了。
但是當我們和神分開了的時候。
我們去到哪個地方呢?。
原來我們就去到基督耶穌在十字架的地方。
他說,在哪個時候。
當我們覺得生命最黑暗。
最沒能力去愛的時候。
我們就要望下十字架。
我們就發覺,原來耶穌已經在那裡等我們。
耶穌跟我們說。
孩子,你很疲倦嗎?。
你來到我這裡吧。
讓我牽著你的手。
我給你力量去愛。
去走下一步的日子。
願我們都學習。
仰望我們的主耶穌基督。
我們低頭做個禱告。
我們主耶穌說,我們知道愛是一生的功課。
我們都知道。
很多時候我們感到無力、疲倦、沒智慧。
不懂得去愛。
父神,當我們有這樣的感受的時候。
求祢幫助我們。
去到主耶穌的身邊。
在主耶穌的身上重新得力。
讓我們人生的道路一天比一天光明。
因為我們一天比一天。
更加能夠親近這個愛的源頭。
我們一天比一天。
生命更加有愛的力量。
父神,給我們這份最大最大的祝福。
這份祝福比一切的財富成就更加美好。
神啊,就求祢讓我們每一個人。
都能夠體會到這份最大最大的禮物。
祝福我們。
禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
