天父我們感謝你 使我們有機會再次研讀你的話語。
求主你繼續用你的話語來兼顧我們。
特別是在我們在動盪的世代。
在很多不安的情況 很多憂慮的時候。
讓我們回到你的話語那裡來成為我們的力量。
求聖靈在我們當中來工作。
今晚我們要查一位很特別的人物。
求主你透過施洗約翰來向我們每一個人說話。
我們將以下的時間恭敬在你手中。
求主你帶領 祈禱奉祝耶穌基督的名求 阿們。
請請問我們今晚是約翰福音的第三講。
之前兩堂我們都是查。
約翰告訴我們耶穌是誰。
這個是他寫約翰福音的目的。
你記得每一次我都提醒大家。
就是約翰福音的20章31節那裡。
約翰這樣寫 他說:但記者些事。
要叫你們信耶穌是基督。
基督的意思就是受高者 即是尼塞亞。
是神的兒子 即是說神的兒子就是神。
他和神是有同樣的本質的。
並且叫你們信了祂 就可以因祂的名得生命。
因祂的名得生命 名是代表主耶穌的本質。
在第一章一開始約翰已經告訴我們。
耶穌是自幼榮幼的 也是一位三為一體的真神。
第三節就告訴我們祂是創造主 萬物都是祂做的。
第四節就告訴我們祂是在黑暗世界當中的真光。
祂也是生命的源頭。
第五節和第十一節就說世界是不接受這個真光。
第十節告訴我們 他們不認識祂。
十一節說他們不接待祂。
雖然耶穌的身份是說出來了。
但是約翰也告訴我們 世界是不接受祂的。
第十四節說祂成為肉身 即是成為人。
是充滿了恩典和真理。
第十八節說耶穌讓我們看到負。
祂說人看見我就是看見了負。
祂說我在負的裡面 負在我的裡面。
這是約翰福音14章在最後晚餐的時候。
耶穌是這樣說的。
上兩次我們所查的就是。
你可以說是屬於神學的議題。
但是今天我們會不同的。
今天我們一起來一個好像character study那樣。
我們來查一個人物 施洗約翰。
我們在接下來這個鐘頭裡面就要看到他的一生。
除了認識他之外。
更加重要的是我們要在他身上學習一些功課。
所以我們一會兒會分開四個方面。
首先我們會來認識他這個人。
第二我們認識他的事供。
第三我們會看一下他的結局或者他的下場。
我用到下場就是不是那麼好的。
他失去了很多東西。
一會兒我們會來看。
然後我們在他身上學習到一些什麼功課。
一會兒我們一邊講的時候。
大家可以一邊思想。
到底施洗約翰的一生是成功還是失敗呢?。
如果一會兒當我們查到他的結局的時候。
我們會覺得好像他做了很少事情。
他出來傳道大概一年左右。
後來他就在監獄裡喪失了生命。
施洗約翰算不算是一個成功的人生呢?。
我們現在才開始查 一會兒我們才會講。
首先我們可以去到NOOCS那裡去看A。
這個施洗約翰是一個很特別的人。
第六節 或者我還沒開始之前。
我要讀一讀今晚我們在第一章那裡有關於。
施洗約翰的經文。
第六節有一個人是從神那裡差來的。
名叫約翰。
這人來為要作見證。
就是為光作見證。
叫眾人因他可以信。
他不是那光。
乃是要為光作見證。
為什麼約翰會在第六節就開始講施洗約翰呢?。
很明顯的就是約翰開頭告訴我們耶穌是誰呢?。
他現在就用施洗約翰來做人證。
好像在法庭上做完證供之後。
你傳召證人。
證人講的證供可能是非常重要的。
我們跳到第十五節。
約翰為他作見證 喊著說。
這就是我曾說。
那在我以後來的。
反成了在我以前的。
因他本來在我以前。
這是見證約翰所說的。
太初有道。
耶穌是自有永有的。
我們跳到第十九節。
他說約翰所作的見證記在下面。
猶太人從耶路撒冷猜祭司和利美人到約翰那裡。
問他說你是誰。
他就明說並不隱瞞。
明說我不是基督。
他們又問他說。
你是誰呢?是以利亞嗎?。
他說我不是。
是那先知嗎?。
他回答說不是。
其實約翰是最後一個先知。
是舊約最後一個先知。
也在馬拉基書。
一會兒我們會看。
馬拉基書說到用以利亞來形容。
將來要來的先知。
耶穌的先鋒。
所以如果史實約翰要認。
我就好像舊約。
以前你們最尊崇的先知以利亞。
都不為過的。
但是一會兒我們會看。
約翰是一個非常謙卑的人。
他說我不是基督 我不是先知。
我更加不是以利亞。
22節。
於是他們說你到底是誰?。
叫我們好回覆猜我們來的人。
你自己說你是誰?。
約翰說。
我就是那在曠野有人聲喊著說。
修籍主的道路。
正如先知以塞亞所說的。
那些人是法利塞人猜來的。
他們就問他說。
你既不是基督也不是以利亞。
也不是那先知。
為什麼是?。
約翰沒有直接回答他們。
約翰回答說。
我是用水施洗。
但有一位站在你們中間。
是你們不認識的。
就是那在我以後來的。
我給他解鞋帶也不配。
28節。
這是在約旦河外伯大尼。
約翰施洗的地方作的見證。
此日約翰看見耶穌來到他那裡。
就說看那神的羔羊。
隨去世人罪孽的。
這就是我曾說。
有一位在我以後來。
反成了在我以前的。
因他本來在我以前。
我先前不認識他。
如今我來用水施洗。
為要叫他顯明給以色列人。
約翰又作見證說。
我曾看見聖靈。
這就是他幫耶穌施洗的時候。
彷彿甲子從天降下。
住在他的身上。
我先前不認識他。
說了兩次我先前不認識他。
大家記住他們其實是親戚。
為什麼他們不認識呢?。
此時那差我來用水施洗的。
對我說。
我看見聖靈降下來住在誰的身上。
誰就是用聖靈施洗的。
我看見了。
這證明這是神的言子。
三節。
再此日約翰和兩個門徒站在那裡。
他見耶穌行走就說。
看那這是神的羔羊。
兩個門徒聽見他的話就跟隨了耶穌。
聽見約翰又說跟隨耶穌的兩個人。
一個是西門彼得的兄弟安德烈。
他先抓住自己的哥哥西門對他說。
我們遇見彌賽亞了。
這是約翰福音第一章那裡開始說到施洗約翰。
但今晚我們因為想深入地來看施洗約翰。
我一會兒的經文大家看到筆記上的經文。
不止在約翰福音這裡。
我們會四福音和其他書信。
讓我們很清楚地認識施洗約翰。
我們回到筆記上。
為甚麼我說他是一個很特別的人呢?。
因為舊約有預言他的出現。
大家想想有多少人在新約。
是舊約有預言他會出現呢?。
當然是耶穌基督啦。
除了耶穌之外。
除了施洗約翰之外。
我想不到有其他人是舊約的先知有預言他將來的出現。
在舊約那裡有兩個先知是很清楚地預言。
將來彌賽亞來之前。
是有一位先鋒出現來為他開路的。
以賽亞書第40章第3至第5節。
這裡說有人聲喊著說。
在曠野預備耶和華的路。
在沙漠修平我們神的道。
一切山窪都要填滿。
大小山崗都要削平。
高高低低的就要改為平坦。
崎崎嶇嶇的必成為平原。
耶和華的榮耀必然顯現。
凡有血氣的必一同看見。
因為這是耶和華親口說的。
這裡很清楚將會有先鋒的出現。
在他前面來預備耶和華的路。
耶和華這裡是指彌賽亞。
指將要來的基督。
這裡其實耶和華是指向耶穌的。
馬拉基書大家都知道。
馬拉基書是舊約最後一本書。
是主前400年。
馬拉基先知寫完之後。
神再沒有透過先知發聲。
400年之久。
萬君之耶和華說我要差遣我的使者。
在我面前預備道路。
第一身萬君之耶和華用第一身來說這句話。
你所尋求的主必忽然進入他的殿。
納約的使者就是你們所仰慕的快要來到。
是神親自差遣使者在他的面前。
在耶穌基督的面前來預備道路。
康納耶和華大而可畏之日未到以前。
我必差遣先知以利亞到你們那裡去。
我剛才說是舊約馬拉基用以利亞來形容耶穌的先鋒。
即是使者約翰。
所以使者約翰如果說我就是舊約寓言那位。
好像以利亞那樣。
也不可以怪他。
但他沒有這樣做。
他必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來就坐遍地。
你再從裡面改變人。
大家記住這兩句話。
因為這兩句話在新約也會出現。
我們去到馬太馬可勞加約翰以外的福音書。
都宣告了使者約翰應驗了這兩段的寓言。
即是以賽亞和馬拉基的寓言。
馬太福音第三章第一至第五節。
他說那時有使者約翰出來在猶太的曠野傳道說。
天國近了你們應當悔改。
他說:這人就是先知以賽亞所說的。
所以剛才我們看到。
使者約翰自己告訴別人。
他就是應驗以賽亞所說的。
這裡是馬太聖靈感動他。
說這個人就是先知以賽亞所說的。
他必有以利亞的心智和能力。
行在主的面前叫為父的心轉向兒女。
叫搬逸的人轉從二人的智慧。
又為主預備合用的百姓。
這裡和馬拉基第四章第五第六節很接近。
他是來改變人的心。
路加福音第七章第27節。
耶穌親自引用馬拉基書的語言來形容使者約翰。
他說:經上記著說。
我要差遣我的使者在你面前預備道路。
所說的就是這個人。
耶穌說我要差遣我的使者在你前面預備道路。
那就是馬拉基書第三章第一節。
耶穌是引用那裡。
所以毫無疑問。
以賽亞書、馬拉基書這兩段的語言。
是直接指向使者約翰。
所以他和耶穌是唯一身若兩個人。
是舊約的語言有很清楚的記載。
我們來到《Nooks》的第一頁。
最下面D那裡。
除了是主前七百年和主前四百年。
有語言之外。
聖經當中對他的出生有很詳細的記載。
這是路加福音第一章。
大家可以讀這段。
很長我就不讀了。
但你會看到他的父親叫撒加利亞是個祭司。
母親叫伊麗莎白。
兩個在神面前都是二人。
但是他們年紀大都沒有生育。
於是天使加伯列就來到見撒加利亞。
跟他說撒加利亞不要害怕。
因為你的祈禱已經被聽見。
你的妻子伊麗莎白要給你生一個兒子。
你要給他起名叫約翰。
你必歡喜快樂。
有許多人因他出世也必喜樂。
他要在主面前將要為大。
在主面前為大。
不是在人面前為大。
淡酒濃酒都不渴。
從無福裡就被聖靈充滿了。
他要使許多以色列人迴轉。
歸於主他們的上。
他必有以利亞的心智能力。
這裡又再提。
因為偉大的先知以利亞。
用他來跟施洗約翰連在一起。
行在主的面前。
叫為父的心轉向兒女。
天使在這裡也引用馬拉記書所說。
叫搬逸的人轉從二人的智慧。
又為主預備合用的百姓。
撒加利亞跟天使說。
憑著甚麼可以知道這件事呢。
我已經老了。
妻子也老了。
天使回答說。
你是站在神面前的加伯列。
使風而來對你說話。
將這好信息報給你。
到了時候。
這話必然應驗。
我們就讀到這裡。
我剛才說。
施洗約翰極可能跟耶穌有親戚關係。
伊麗莎白很可能是馬利亞的堂姐。
他們之間那時是不奇怪的。
那時大家家庭之間。
互相有些親戚關係。
是一點也不奇怪的。
但似乎施洗約翰和耶穌。
長大的時候是未見過的。
所以施洗約翰兩次說。
我先前不認識他。
直到耶穌出現在約旦航外。
請求施洗約翰和他的施洗。
大家才見面的。
為何會這樣呢?聖經沒有說。
但我想約翰很小已經出了去。
在曠野生活。
不是在他家鄉生活。
所以可能他們是未見過的。
他被耶穌早出來。
大概六個月左右。
耶穌出來傳道的時候。
施洗約翰已經傳道了。
大概六個月了。
有一節經文看到。
這六個月的時間是相當短的。
這是路加第一章。
六個月後天使告訴瑪利亞。
剛才讀的那段是跟撒加利亞說。
但接著路加第一章。
是加帕列跟瑪利亞說。
他將要從聖靈感人。
那兩個時間相差了六個月。
所以他應該是比耶穌大六個月。
而比耶穌早出來傳道。
是差不多六個月的。
約翰福音第一章七節八節說。
「這人來為要作見證」。
大家留意這三個字。
這三個字就是施洗約翰的工作。
他是耶穌基督的先鋒。
他為耶穌作見證。
他說「為光作見證」。
然後他說「為光作見證」。
所以第七第八節作見證出現了三次。
第十五節也說為他作見證。
十九節他所作的見證記在下面。
二十八節施洗約翰的地方作的見證。
第三十二節又作見證說。
我曾看見聖靈彷彿甲子從天降下。
住在他的身上。
三十四節我看見了。
這證明這是神的兒子。
即是施洗約翰一生的事工。
只做一件事。
第一就是為耶穌作見證。
我們要看看施洗約翰的事工。
施洗約翰出來傳道。
他的道我叫他做悔改的道。
他是預備人的心叫人知罪。
信主的第一步就是我們知罪。
知道我們是罪人。
我們不能夠救自己。
我們需要耶穌基督來救我們。
這是悔改的第一步知罪。
所以他預備人的心。
《馬太福音》第三章說施洗約翰出來。
在猶太的曠野傳道。
這裡猶太的曠野是在今天的約旦那邊。
施洗約翰幫人施洗的地方。
也在約旦河的東邊。
即是今天的約旦。
我也去過那裡很多次。
但今天我們紀念耶穌基督受洗。
我們就不在約旦。
耶穌當時受洗的地點。
因為那裡的水比較污糟。
和設備比較簡陋。
我們是過來以色列這邊紀念。
也是在約旦河。
但不是真正耶穌受洗的地點。
施洗約翰:天國近了。
你們應當悔改。
然後這裡說:這人就是先知以利亞所說的。
就引用以塞亞書第40章那裡。
然後他說:。
這約翰身穿駱駝毛的衣服。
腰束皮帶吃的是蝗蟲野物。
然後他說:我用水為你們施洗。
叫你們悔改。
但在我以後來的能力比我更大。
我幫他拿鞋都不配。
你要用聖靈與火。
他要用聖靈與火給你們施洗。
他手裡拿著鍋具。
要揚正他的牆。
把墨紙收在窗裡。
把康容不滅的火燒盡了。
他出來都是說耶穌就要出現。
他比耶穌早六個月左右。
那個港獨雖然很嚴厲。
責備別人的罪。
特別他斥責法利塞人的時候。
是毫不留情的。
但是他是很受歡迎的。
很多人去到約旦河外。
過了河的東邊那裡。
去到曠野那裡聽他講道。
可以說當時他是最出名的傳道人。
也有很多人是責心。
很多人接受他悔改的禮。
所以馬太福音第三章說。
很多人去到那邊聽他講道。
還受他的洗。
他也像耶穌那樣。
他斥責那些法利塞人。
他罵法利塞人。
馬太福音第三章第七至第十節那裡。
罵他們是毒蛇的種類。
大家可以回到我這裡沒有時間看。
馬太福音第23章整章。
都是耶穌斥責那些法利塞人。
假冒為善罵了他們七次。
也說他們是毒蛇的種類。
約翰我們看他的一生。
我們知道。
他是完全知道他的身份和使命的。
所以他是完全。
他是拿了耶穌的榮耀的。
他知道他來是做先鋒。
是把耶穌介紹給人。
所以他非常謙卑。
一直說比我更大的將來。
我和他拿鞋子。
我都不配。
斥責約翰。
他也責備希律王。
這是分封希律。
他做了些什麼呢。
希律娶了他哥哥。
那個太太。
他娶了他的嫂子。
斥責約翰是很直接的來罵他。
所以以至於他的嫂子。
他現在的太太希羅底。
懷恨在心。
然後這幾個月過去了。
當耶穌出來。
先在約旦河接受他的洗。
然後耶穌就開始傳道。
我們看到斥責約翰的事功。
我這裡說是息微了。
開始息微了。
有幾個原因的。
一方面耶穌當然是講道。
是帶著能力。
耶穌還會做一件事。
斥責約翰一生沒做過的。
就是行神蹟。
耶穌出來天天行神蹟。
另一方面斥責約翰。
是大力的來介紹耶穌給人。
所以可以說是。
他的事功越成功。
他的事功就越會息微。
所以這個都很奇怪的一件事。
就是他完全是來介紹耶穌給人。
好了 耶穌很快。
人們就改而去跟隨耶穌。
還有就是連斥責約翰。
跟著斥責約翰的門徒。
都因為斥責約翰的介紹。
有些是去跟隨了耶穌。
我們看約翰福音。
第一章35至37節。
剛才我讀過了。
「再次日約翰和兩個門徒站在那裡。
他見耶穌行走就說。
「看!這是神的羔羊」」。
即是約翰一見到耶穌。
他就跟人說耶穌是誰。
然後說他自己是多麼的不配。
於是兩個門徒聽到他的話。
就跟從了耶穌。
其中包括安德烈。
安德烈還回去介紹耶穌給他的哥哥彼得。
彼得也跟隨了耶穌。
我相信不止這兩個門徒。
是離開了斥責約翰。
去跟隨耶穌的。
所以耶穌一出來。
斥責約翰的風頭就沒有前景了。
人們都去聽耶穌講道。
門徒又去跟隨了耶穌。
所以他失去了門徒。
但是他的反應是怎樣呢?。
我們來看看約翰福音。
跳到第三章25至30節。
這裡記載約翰的門徒。
他的門徒沒有離開。
他還有一些門徒。
跟一個猶太人辯論結證的例子。
然後他來見約翰。
他們來跟約翰說什麼呢?。
他說拉比。
從前跟你在約旦河外所見證的那位。
他現在又跟人私逝。
眾人都往他那裡去了。
其實聖經告訴我們。
不是耶穌跟人私逝。
是門徒跟人私逝。
耶穌沒有停止他們。
就是耶穌的門徒又跟人私逝。
眾人都去了他那裡。
為什麼這些門徒會這樣告訴約翰呢?。
我想他們有些酸溜溜的意思。
有些妒忌。
用意可能是叫約翰私逝。
要振作一點。
要跟他搶回人家回來。
要跟他競爭。
可能是這樣的意思。
約翰怎麼說呢?。
約翰說:若不是從天上時的。
人就不能得什麼。
我曾說:我不是基督。
是奉差遣在他面前的。
你們自己可以給我作見證。
他說:取身苦的是新郎。
新郎的朋友是配角。
他們站在那裡。
聽到新郎的聲音。
他們就沉起了。
所以我們完全知道他的地位。
他說:耶穌才是主角。
我來也是祂的先鋒。
所以我看到主耶穌出來。
這麼興旺。
我者喜樂就滿足了。
他這裡還說了八個字。
他必興旺。
我必遂微。
你說是不是一個很特別。
很謙卑的僕人。
完全的謙卑。
完全的信服。
好了。
他應該和耶穌overlap。
是幾個月的時間。
他傳到頭尾。
我估計也未必夠一年。
因為開頭六個月。
是他自己在介紹耶穌。
耶穌出來。
到他被捉拿。
失去了他的自由。
應該是幾個月時間。
他和耶穌overlap幾個月時間。
他傳到總共。
最多可能一年。
他被困在一個叫做Makaritz的地方。
以下我要給幾張相片給大家看。
這裡是地圖。
中間那個叫做死海。
死海上面和下面就是約旦河。
約旦河的水是流下去死海的。
就不出去了。
死海的水那麼鹹。
有進就沒有出。
我們左邊寫著Judea。
就是今天的以色列。
耶路撒冷在那邊。
伯利恆在那邊。
右邊就是今天的約旦。
這是河的東邊。
這裡我用紅色圈圈住。
這個叫做Makaritz的地方。
就是施洗約旦被囚禁在那邊。
當時耶穌基督的時代在Makaritz。
有些什麼呢?。
我去過Makaritz很多次。
很多時候都帶團友去約旦。
我們就上去Makaritz。
是一個山。
這個Makaritz我們上到大半山。
再上到山頂就要用腳走上去。
要走大約十多分鐘。
都頗斜的。
走上去那個山頂是怎樣的呢?。
那個山頂就是右邊那裡。
今天你上去你就會見到廢墟。
有幾條柱在那裡。
如果你在空中看下去。
你會看到整個山頂都是廢墟。
那幾條柱在山頂上。
這個是什麼呢?。
這個就是當時的分封希王的行宮。
因為耶路撒冷夏天很熱。
我試過六月七月去耶路撒冷。
熱到不得了。
這個皇帝就在山頂那裡。
比較涼的就在這裡有他的夏天的行宮。
他就在這裡被囚的。
當時的皇宮可能是這樣的。
在那個山上。
施洗約翰囚禁在這裡。
他囚禁在這裡大約兩年。
然後他在這裡被斬頭死在這裡。
在Makaritz。
被囚禁了一年。
囚禁在Makaritz。
就一直沒有再出去。
他死的時候大概只有三十多歲。
很年輕的。
大家想像一下。
你是施洗約翰。
你是耶穌的先鋒。
你做得很好。
你很盡責。
你很謙卑。
現在耶穌出來了。
你就被抓了。
就坐在裡面。
沒得出來。
你坐在裡面。
你知道你所介紹的蘇是那位尼賽亞。
你都聽到你知道他行很多的神跡。
你知道他是神。
他是有能力的神。
如果耶穌要來救他。
容易嗎?。
我想想聖經沒有說。
我想施洗約翰坐在監牢裡的時候。
會不會想到耶穌可能會來救他?。
耶穌要來救他。
說一句話已經可以了。
都不用派門徒來。
說一句話就可以。
令他得到釋放。
但是耶穌有沒有救他呢?。
耶穌一直都沒有這樣做。
一直都沒有這樣做。
於是他在裡面。
你看看施洗約翰到這裡為止。
他失去了些什麼呢?。
他失去了他的門徒。
他失去了他的事工。
他失去了他在社會上的地位。
他失去了他的自由。
真的好像失去了一切。
還有一樣東西。
似乎他都失去了。
這個東西挺可怕的。
我想花一點時間。
來查一查這一段時刻。
這裡是記載約翰坐在監牢裡的時候。
他在裡面。
他在裡面。
他在裡面。
這裡是記載。
約翰的門徒。
把這些事都告訴耶穌。
他便叫了兩個門徒來。
打發他們到主那裡去。
說:那將要來的是你嗎?。
還是我們等候別人呢?。
那兩個人來到耶穌那裡。
說:施洗的約翰。
打發我們來問你。
那將要來的是你嗎?。
還是我們等候別人呢?。
這裡施洗的約翰。
已經在監牢裡了。
這個麥卡利。
離開耶路撒冷。
大概有80里。
大概有80里。
由那裡來到約翰被囚的地方。
也要走一兩天的時間。
不近的。
約翰還有一些門徒。
這些門徒。
把這些事。
什麼事呢?。
我相信這些事就是。
耶穌的傳道 耶穌的能力。
耶穌會行神蹟。
把這些事告訴約翰。
約翰就叫了這兩個門徒。
打發他們去耶穌那裡。
問耶穌兩個問題。
那將要來的是你嗎?。
還是我們等候別人呢?。
這兩個問題。
從施洗約翰的口中問。
為什麼施洗約翰會有這兩個問題呢?。
為什麼他會問這兩個問題呢?。
為什麼他不是很清楚知道耶穌是誰呢?。
他整個的事公。
都是把耶穌介紹出來。
而且他知道耶穌是誰呢?。
舊約也有預言。
他也知道他就是舊約預言的先鋒。
他也是聖靈也印證了。
聖父也印證了。
這是我的愛子。
我所喜悅的。
所以如果有一個人。
最清楚耶穌的身份。
應該就是施洗約翰了。
他整個的事公都是來印證耶穌。
來為耶穌做見證的。
但他竟然在這個時候問這兩個問題。
你說他是不是失去了信心呢?。
我估計是。
起碼失去了部分的信心。
但也很難怪他。
施洗約翰雖然第一章第六節說。
是神差距離。
但他不是像耶穌那樣。
因為他是人。
他是一個很特別的人。
但他是人。
所以他也有他的軟弱。
有他的軟弱跌倒失去信心的時間。
我想他在監獄那裏坐著坐著。
等著等著等著。
耶穌也沒有來救他。
於是開始他有些疑惑。
我有沒有介紹錯呢?。
耶穌是不是就是那個尼賽亞呢?。
這是一個很嚴重的信心失去。
即是將你整個的信仰。
好像是失去了。
這是他最基本的問題。
他竟然是要問耶穌。
那兩個人就來到耶穌那裏。
就說施洗約翰。
打發我們來問你。
我將要來的是你嗎?。
還是我們等候別人呢?。
這兩個門徒就照著施洗約翰。
所問的verbatim。
這樣來問耶穌。
那耶穌。
這裏繼續記載路加福音。
這是路加福音第七章。
正當那個時候。
耶穌治好了許多有疾病的。
被惡鬼附著的。
有開恩叫好些。
乞兒能看見。
耶穌在做他每一天在做的事。
就在傳道和行神蹟。
在醫治人。
耶穌就回答這兩個門徒。
你們去把所看見所聽見的事。
即是耶穌在做甚麼事。
來告訴約翰。
就是乞子能看見。
騎子行走。
長大麻風的得潔淨。
聾子的聽見。
死人復活。
窮人有福音傳給他們。
然後耶穌說。
凡不因我跌倒的就有福了。
好了。
耶穌在這裏。
是這樣來回答他。
請問耶穌有沒有回答施洗約翰的問題呢?。
施洗約翰問的兩個問題是。
施洗的約翰打發我來問你。
那將要來的是你嗎?。
所以第一個問題就是。
你是否將要來那位。
將要來的猶太人都在等。
尼在亞的來到來拯救他們。
這是舊約已經有預言。
很多道的預言。
所以猶太人是在等尼在亞的來到。
所以施洗約翰說。
你是否就是我們在等來的尼在亞呢?。
第二個問題。
還是我們在等別人呢?。
如果不是的話。
我們要等候真正的尼在亞的來到。
其實耶穌要答施洗約翰。
其實很簡單。
是不是?。
他只要回答說。
Yes 我就是那位了。
第二個問題。
No 你不用等第二個了。
我就是那位尼在亞了。
這樣就很直接了當。
那是不是耶穌從來都不直接揭露他的身份呢?。
也不是。
第二天我們查到第四章的時候。
耶穌和撒瑪利亞井邊的婦人。
很清楚地告訴他。
我就是那位尼在亞了。
所以其實耶穌是。
平時介紹他的身份是很清楚的。
但是讀施洗約翰來問他這兩個這麼直接的問題。
他不回答Yes and No。
回答Yes and No。
對施洗約翰更加好。
因為施洗約翰現在在監牢裏面。
正是信心動搖的時候。
耶穌斬釘直鐵的答案。
對施洗約翰是應該有幫助的。
但是耶穌在這裏。
只是說你回去告訴他我在做些甚麼。
我在做這些 做那些。
然後加一句。
不因我跌倒就有福了。
這是對施洗約翰的一個鼓勵。
就是你不要跌倒。
你知道我是誰。
你要恢復你的信心。
但是為甚麼耶穌在這裏要說他做了甚麼呢?。
第四頁的筆記 最後這裏。
我是有引用了路加福音第四章。
所發生的這件事。
我們先看這段經文。
這段經文是說到耶穌回到他的家鄉拿撒勒。
就是他長大的地方。
在安息日。
照他平常的規矩進了會堂。
站起來要唸聖經。
有人就將以賽亞書交給他。
他打開找到一處寫著。
那段以賽亞書是這樣說的。
主的靈在我身上。
因為他用告告我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告。
被擄的人得釋放。
乞眼的人得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神越納人的欺凌。
於是把書捲起來。
交還執事就坐下。
會堂裏的人就定睛看著他。
耶穌就跟他說。
今天這經應驗在你們耳中了。
這一段經文是以賽亞書第61章。
第一至第二節。
是61章第一至第二節。
先知以賽亞預言將來的彌賽亞。
會做些甚麼。
所以耶穌選這一段經文讀出來。
我現在就會做彌賽亞的事。
是從他所做的事來證明。
他就是以賽亞先知所預言的彌賽亞。
這一段經文你猜施西約翰熟不熟呢?。
一定熟的。
因為猶太人都在渴望彌賽亞的來到。
所以所有跟彌賽亞有關的預言。
他們一定熟讀的。
所以在這裡其實耶穌是引用了以賽亞書。
就好像他在會堂裏讀這段經文出來。
施西約翰是從耶穌所做的事。
來看到他真是那一位的彌賽亞。
所以在這裡他不用回答yes or no。
他是提醒施西約翰。
從他所做的事知道他的身份。
這兩個門徒離開了。
回去就將耶穌這番話告訴施西約翰。
聖經沒有記載施西約翰之後有說過甚麼。
有做過甚麼。
因為沒有多久他就在監獄裏被斬頭了。
但我們要看回路加福音第七章說到這件事。
是還有下文的。
當這兩個門徒離開之後。
耶穌對施西約翰就做出一個極高的評價。
耶穌在這裡說甚麼呢?。
「約翰所差的人既走了。
耶穌就對眾人講論約翰說。
你們從前出到曠野是要看甚麼呢?。
是要看風吹動蘆葦嗎?當然不是。
這麼辛苦出到曠野不是看蘆葦被風吹嗎?。
你們到底是要看甚麼呢?。
是否看穿那些漂亮衣服的人呢?。
那些穿華麗衣服獻落道逸的人呢?。
不在曠野那裏。
在皇宮那裏所以你們出曠野不是去看那些穿漂亮衣服的人。
你們究竟要看甚麼呢?。
是否要去看先知呢?答案是。
他們出去是要看哪個先知呢?。
是約翰 約翰是舊約最後一個先知。
我告訴你 時的他比先知大多了。
經上記著說 我要差遣我的使者。
在你面前預備道路所說的就是這個人。
我告訴你 凡婦人所生的沒有一個大過約翰的。
然而神國裏最小的比他還大。
最後的節一會兒再解釋。
前面這裏耶穌是對施洗約翰作出極高的評價。
他說他是最大的先知。
婦人所生的也沒有一個大過約翰。
他是最偉大的先知 比以塞亞 比以利亞。
比舊約所有的先知都偉大。
他也是婦人所生的沒有一個大過約翰。
他是最偉大的人 先知當中最偉大是他。
所有的人當中最偉大是他。
即是耶穌說他是一個極其偉大的人。
為甚麼耶穌要這樣說呢?。
當然耶穌不想門徒說施洗約翰。
以前說得這麼似層層。
說耶穌是誰誰 原來他自己也疑惑。
他自己也不確定的。
會不會有人看不起施洗約翰呢?。
耶穌不想人們看不起他。
這個也有可能的。
耶穌要為施洗約翰不讓他有一個壞的名聲。
但這裡很明顯的就是耶穌極其讚許施洗約翰。
但我的問題就是。
為甚麼耶穌不在施洗約翰的門徒。
還在的時候讚賞他呢?。
因為施洗約翰現在正需要堅固的時候。
如果他知道耶穌這麼讚許他。
他坐在監牢裏面應該會坐得舒服一點。
他是最有需要鼓勵的時候。
他是最有需要耶穌堅固的時候。
如果讓門徒聽到耶穌對他的評價。
門徒一定會告訴施洗約翰。
為甚麼耶穌這麼吝嗇呢?。
等到他們走了才說呢?。
即是說耶穌不想這番話回到施洗約翰身上。
他不用這番話來幫助施洗約翰。
來鼓勵施洗約翰。
我猜想耶穌完全知道施洗約翰。
實在是一個很偉大的師徒。
雖然他的信心是有些動搖。
但耶穌知道當這兩個門徒回去將耶穌的話帶給他的時候。
施洗約翰的信心會馬上被重建。
他是不需要耶穌用讚賞的話來去堅固他。
甚麼人是需要人不斷的讚賞呢?。
當然是一些很沒有自信、很自卑的人。
心理上不肯定自己是需要人不斷的肯定他。
是經常靠別人怎樣看他。
他自己不知道自己究竟是怎樣。
他要靠別人給他的評價來建立他的自信。
施洗約翰不是。
施洗約翰是一個很成熟、很偉大的先知、神的僕人。
所以還有第二類的人都是經常需要別人讚賞的。
是甚麼呢?小孩子。
不成熟的人、小孩子經常要別人讚賞。
耶穌在這裡覺得施洗約翰不需要聽到讚賞他而來堅固。
耶穌和他所說的提醒他以賽亞書61章。
第一、第二節已經是足夠的了。
最後那句是很難的。
耶穌說:然而神國裡面最小的比他還大呢?。
拉斯維加斯的頂智會員問一下盧木斯為甚麼呢?。
我們神國裡面最小的包括我們。
在神的國度裡面和神的國有份。
我們這班人是基督徒。
在神的國裡面都比他還大。
為甚麼呢?。
因為在神國裡面的將來我們在神的國度裡面。
我們現在是屬於基督的。
將來我們會在神的國裡面的。
在神的國裡面比地上的施洗約翰還要大。
施洗約翰在地上他的能力是很有限的。
他雖然偉大 但他是一個人。
他都有軟弱的時候。
將來你和我在神國裡面。
我們是完全沒有罪的。
我們身體是改變榮耀的身體。
是比當時在地上的施洗約翰應該大得多。
這個可能是其中一個解釋。
就是說施洗約翰沒有再偉大了。
但我們這班被主耶穌拯救的人。
是有永生 是有聖靈居在我們裡面。
將來是和主耶穌一起掌權 一起作王的。
我們都不要小看我們自己。
我們比施洗約翰還大。
我們還有大概九分鐘的時間。
施洗約翰的一生在我們面前。
我們從施洗約翰學習到甚麼功課呢?。
第一點 我這裡說。
神對我們的揀選和施洗約翰相似。
我不是說相同。
神揀選施洗約翰。
舊約是預言他會出現。
你和我當然沒有預言我們會出現。
但神揀選我們。
都是我們未出生之前已經揀選我們每一個人。
以法蘇珠第一章第四節說。
就如神從創立世界以前在基督裡面揀選了我們。
使我們在他面前成為聖傑 無有瑕疵。
雖然這裡是用眾數。
但神的揀選是個別的。
即是神認識我們個別。
神不是揀選我們一班人。
我們在這班人裡面 神就揀選了我們。
神是個別的揀選了我們 祂認識我們。
神認識我們每一個人在創立世界以前。
就已經揀選了我們。
我們的名字已經在生命冊上面。
所以神揀選施洗約翰在耶穌的先鋒。
神也揀選我們做祂的兒女。
詩篇139篇是說。
我在母福當中 神已經揀選了我們。
我們看馬太福音第28章。
神給我們的使命和施洗約翰的使命相似。
剛才說施洗約翰的使命是甚麼?。
作見證 是不是? 出現了六七八次。
作見證 作見證 這就是施洗約翰的使命。
我們的使命呢?。
大使命是叫我們去使萬民作我們的門徒。
這裡說到傳福音。
傳福音是我們每一個基督徒的責任。
是我們餘生的使命。
所以我們的使命和施洗約翰一樣。
神留我們在地上。
是叫我們為祂作見證的。
第三呢?。
我們看到施洗約翰的忠心和謙卑。
他的服事是完全謙卑的。
他有很多機會可以奠定他的地位。
甚至他可以承認他就如聖經所指。
好像伊利亞那樣。
但是他從來沒有高舉他自己。
他只是高舉主耶穌。
所以他的忠心、謙卑、服事。
特別是我們服事主耶穌做的事。
我們千萬不要拿了主耶穌的榮耀。
這個很嚴重。
我們在別人面前服事的時候。
很可能我們的事工有些成績。
人們可能很欣賞我們。
很可能會讚賞我們。
很可能會說我們怎樣怎樣。
在那個時候我們要特別小心。
人的稱讚可以叫人有屬靈的驕傲。
因為我們如果拿了神的榮耀。
這是很大件事。
我們時刻要記住施洗約翰那種謙卑。
第二 我們的信心有時也會軟弱。
偉大如施洗約翰。
當他困境的時候。
當他想不通的時候。
他也有疑惑的。
為甚麼我落在這樣的境況當中。
而主耶穌好像是不理或不知道。
他明明是神的兒子。
難道我所介紹的有錯嗎?。
我所信的有錯嗎?。
我不知道大家信了主之後。
有沒有試過信心軟弱動搖的時候。
一定有的。
因為魔鬼會來叫我們的信心動搖。
他會用各種的事物和情況。
來叫我們的信心軟弱。
當我們信心軟弱的時候。
我們應該怎樣做呢?。
我們可不可以來到神面前問祂呢?。
這套施洗約翰是值得我們學習的。
他信心軟弱。
他自己困在監獄裡不能出去了。
他找兩個門徒。
去找耶穌。
來問耶穌。
我們是可以問神的。
我們不需要像神高高在上。
我們是誰呢?。
我怎麼敢像質問神一樣呢?。
我們不是質問神。
我們是可以有不明白的東西。
我們可以來問神的。
主是會讓我們了解的。
是會回答我們的。
祂未必馬上回答我們。
祂未必是按我們所問的來回答我們。
正如祂回答施洗約翰。
祂不是說Yes or No。
但是祂的答案。
一定會回答我們心裡的問題。
所以我覺得我們可以學習施洗約翰。
有軟弱的時候。
我們是坦然無懼的來到神面前。
甚至可以和神說。
神啊 我的信心軟弱。
求祢加添我的信心。
求神加添我們的信心。
這也是合乎聖經的。
好了 最後呢。
施洗約翰的一生。
是成功還是失敗呢?。
當我帶著團友在約旦那裡。
約旦有很多舊約的景點在那裡。
他們出埃及的時候。
也是走過約旦那裡的曠野。
今天很多曠野還是像以前那樣。
都在那裡。
走曠野 我們既然想起摩西。
我們又會上到那個山上。
那個尼泊爾山。
就是摩西最後神帶他上那個山。
他不能進入迦南地。
神在那個山上讓他看入迦南地。
看入耶利哥。
那個也是在約旦的。
我在那個山頂很多次。
我們在那裡走的時候。
我們都會不期然想起摩西。
摩西也是40年帶領以色列人出埃及。
他自己反而進不去。
好像是他失敗那樣。
然後我們再繼續向前走的時候。
我們去到約旦河。
我們去到麥卡利斯。
我們就會想起施洗約翰。
施洗約翰短短的一生。
30多歲就被殺了。
他傳道大概只有一年左右。
他做的事情好像很少。
他只有幾個月的時間來介紹耶穌。
耶穌一出來已經不用他了。
人人都會跟隨耶穌。
再不提施洗約翰。
他在監獄裡一直都出不來。
你說他的一生是成功還是失敗呢?。
如果按人的眼光。
他真的沒有什麼做得出來。
可以說他失敗了。
但是其實在神的眼光當中。
耶穌都告訴我們。
他是比先知大得多了。
婦人所生的沒有一個比約翰大。
可見神看我們一生的成功和失敗。
就不是我們做了多少事情。
有些人做多些 有些人做少些。
有些人長命一些 有些人短命一些。
但神看我們在世上的時候。
有機會來為主工作的時候。
我們有沒有忠心。
我們有沒有謙卑。
我們有沒有努力的服侍。
那麼約翰會不會有獎賞呢?。
當然有獎賞。
最偉大的先知 最偉大的人。
怎麼會將來沒有獎賞呢?。
一定有獎賞。
我們來服侍神一樣將來都有獎賞。
而且聖經告訴我們。
我們會在基督的台前受審。
那個是講工作的審判。
這個審判乃是由神的階開始。
就是說我們所有屬於神的人。
神會來看我們在地上的服侍。
在地上的工作。
這個審判的目的不是決定永生永世。
那個問題已經解決了。
但是神要看著我們的侍奉是否忠心。
來獎賞我們。
未必是看我們的成果。
未必是看我們帶了多少人信主。
數著誰多 誰獎賞大一些。
但是看我們的心是否忠心。
是否謙卑的來服侍。
今晚我們查到這裡。
希望我們對施洗約翰的一生。
我們不單是認識。
更加重要的是。
讓施洗約翰成為我們的榜樣。
我們低頭祈禱。
天父我們感謝你。
在短短的時間裡讓我們看到施洗約翰的一生。
感謝你 興起他來為耶穌做先鋒。
這是舊約也預言的。
他做先鋒是先預備人的心。
當你再來到的時候。
他們的心已經預備好來接受耶穌的訊息。
我們感謝你。
讓我們能夠清楚看到施洗約翰是怎樣的人。
但是你說我們這一班屬於天國的人。
我們都可以比施洗約翰更大的。
我們是可以做比他更大的事。
他只是做了幾個月的事工。
但是你留我們在世上遠超過幾個月。
我們很多頂尖的妹妹已經信了很多年了。
求主你提醒我們。
我們要努力用我們遇到的時間來服侍你。
就好像施洗約翰一樣。
所有他的時間 所有他的精力都是來服侍你。
感謝你讓我們能夠從他的身上學習功課。
所以你繼續向我們每一個人說話。
我們禱告奉主耶穌基督的名號 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
