Fill我哋感謝你賜畀我哋，再有機會嚟到研讀你嘅華語。
頭先，你繼續用你嘅話語嚟到堅固我地。
特別喺我哋喺動盪嘅世代。
睇好多不安嘅情況，喺好多嘅憂慮嘅時候。
讓我哋返到嚟，你嘅華語嗰度。
嚟到？
成為我哋嘅力量。
求聖靈喺我哋當中嚟到工作。
今晚我哋要查一位好特別嘅人物。
舊磚你透過施使約翰嚟到，向我哋每一個人應話。
我哋將以下嘅時間恭敬交在你手中，球處理帶領。
祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
姐妹，我哋今晚係約翰褔音嘅第三講。
咁之前兩堂咧？
當我哋誒，我哋都係查。
約翰話畀我哋聽耶穌係邊一個？
呢個係佢寫約翰褔音嗰個嘅目的。
你記得呢，每一次我都提醒大家咧。
就要看福音嘅20章31節嗰度。
約翰咁樣寫，佢話單機這些事。
要叫你們信耶穌是基督基督嘅意思，即係受膏者即係嚟菜餚。
誒係神嘅兒子嚇，即係話神嘅兒子，即係話佢就係神啦，嚇佢同神咧，係有同樣嘅本質嘅。
並且咧叫你哋信咗佢咧？
就可以因佢個名咧係得生命。
因佢個名得生命明咧係代表。
誒，主要係show嘅本質，嚇。
喺第一章一開始咧，有汗已經話俾我哋聽咧。
耶穌係自有永有嘅。
亦都係一位三維一體嘅真實。
第3節咧，就話俾我聽呢，佢係放做主，嚇萬物都係。
佢做嘅第4節咧，就話俾我哋聽，佢係喺黑暗世界。
當中嘅真光。
佢亦都係生命嘅源頭。
第5次，同埋第11節咧？
就話。
世界係唔接受呢個真光？
第10節話俾我哋聽咧？
佢哋唔認識佢？
11次話佢哋唔接待佢嚇，雖然。
耶穌嘅身份。
係講咗出嚟啦，但系約翰亦都話畀我哋聽，世界係唔接受佢嘅。
第14節話佢成為肉身，即係成為人？
係充充滿滿嘅，有恩典。
有真理。
第18節話耶穌讓我哋睇到父呀，睇到負。
佢係人，看見我就係看見了父。
佢話，我在乎嘅裏邊。
附在我嘅裏邊，呢個係如果翰福音14章。
係喺最後嘅晚餐嘅時候，耶穌喺咁樣講。
禁上兩次咧，我哋所查嘅咧就系，你可以話係。
屬於神學嘅議題呀。
但係今日咧，我哋會誒唔同㗎？
今日咧，我哋一齊嚟一個。
好似character study咁樣我哋嚟。
柴一個人物施使約翰。
我哋喺嚟緊呢一個鐘頭裏面咧，就要睇到佢嘅一生。
除咗認識佢之外咧？
更加重要嘅呢，我哋就係要喺佢身上咧學習一啲嘅功課，所以我哋一陣間咧，我哋會分開4個方面。
首先咧，我哋會呀嚟到認識佢呢個人？
第二，我哋認識佢嘅事工。
第三咧，我哋會睇下佢嗰個結局，或者佢嘅下場。
嗱，我用到下場咧。
就即係誒，唔系咁好嘅，嚇佢失去咗好多嘅嘢嘅。
一陣間我哋會呀嚟到睇。
咁你然後咧係誒？
我哋喺佢身上學習到啲咩功課，嚇。
咁你即刻咧，我哋一邊講嘅時候咧，大家可以一邊思想嘅咧就系。
到底施使約翰嘅一生咧，係成功定係失敗咧？
嗱，如果淨係當我哋查到佢嗰個結局嘅時候咧？
我哋會誒，覺得好似佢誒，做咗好少嘢啫。
佢就係出嚟，呢個傳道大概1年咁上下。
咁咧，佢就後尾就喺監度，喪失咗佢生命。
咁事實上寒。
算唔算係一個成功嘅人生咧？咁，咁我哋而家先開始搽咧一陣間，我哋先至會講。
首先呢，我哋可以去到Note嗰度咧，去睇誒A啊。
呢個思想，約翰咧，我話係一個好特別嘅人呀，好特別嘅人。
第6節，我或者我未未開始之前咧，我要讀一讀，今晚我哋喺第一章嗰度有關於。
啊施使約翰嘅經文先。
第6次，佢話有一個人是要從是從神那裡差來的。
名叫約翰，嚇只一來為要作見證。
就是為光做潔淨。
叫眾人，因他可以信。
他不是那光。
乃是要為光作見證，嗱，呢度點解約翰會第6節？
就開始講施使約翰咧，好明顯嘅就係。
約翰開頭話咗畀我哋聽耶穌喺邊一個咧？
佢而家咧就用施使約翰咧嚟到做任正啦，好似喺法庭上邊咧？
你誒？做完證供之後，你傳召證人。
徵人講嘅證供咧？
可能係非常重要嘅。
我屌到我第15節。
約翰為他作見證，喊著說，這就是我曾說，那在我以後來的反成了，在我以前的因他本來。
在外，以前佢呢個係見證約翰所講嘅太初有道。
耶穌係自有永有嘅。
我跳落去第19節。
佢話約翰所作嘅見證嘅下邊。
猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到約翰那裡問她應。
你是誰？
他就唔明英並不隱瞞，明說，我不是基督。
他們有問他說。
這樣你是誰呢？是以利亞嗎？
他說，我不是。
是哪先知嗎？他回答說，不是。
嗱，其實咧，約翰咧係。
最後一個先知呀。
係舊咗最後一個先知。
亦都咧？誒？喺誒瑪拉基書嘅時間，我哋會睇。
馬拉基書嗰度講到咧，係用以尼亞嚟到，形容將來要嚟嘅先知耶穌嘅先鋒。
所以，如果施使約翰要認。
我就好似舊約呀，以前你哋最尊崇果位先知以利亞咧都不為過嘅，但系咧。
一陣間我哋會睇咧，有可能係一個非常謙卑嘅人，佢話我唔係基督。
我唔系先知。
我更加唔係爾尼亞。
廿二節。
於是他們說，你到底是誰？
叫我們好回覆差我們來的人，你自己說你是誰？
如果可能就話啦，我就是那在曠野，有人聲喊著說。
修直主的道路。
正如先知以賽亞所說的。
可惜人是法利賽人差來的。
他們就問他說。
你記不時記都也不是以利雅也不是哪先知。
為什麼是細咧？
嗱，如果佢冇直接答佢地。
約翰回答說。
我是用水施使，但有一位站在你們中間，是你們不認識的。
就是那在我以後來的。
我給他解鞋帶也不配。
廿8節。
這是在約但河外伯大尼。
約翰施使的地方，作的見證。
次日，約翰看見耶穌來到他那裡，就說看哪神的羔羊，除去世人罪孽的。
至於？
這就是我曾經有一位在我以後來的反成了，在我以前的。
因他本來在我以前。
我先前不認識他，如今我來。
用水施使為要叫他顯明給以色列人。
約翰又做見證話，我曾看見聖靈呢個就係。
佢幫耶穌思仔嘅時候。
彷彿鴿子從天降下，住在他的身上。
我先前不認識他講咗兩次，我先前不認識他，大家記住嚇佢哋其實係親戚嚟㗎，點解佢哋唔認識咧？
只是那差我來用水施使的對我英。
你看見聖靈降下來的在誰的身上，誰就是用聖靈施使的。
我看見了這證明。
這是神的兒子3節。
再次日約翰同兩個門徒站在那裡。
他見耶穌行走，就說看哪，這是神的羔羊。
兩個門徒聽見他的話，就跟隨了耶穌。
聽見約翰嘅話，跟隨耶穌嗰兩個人哩，一個係西門彼得嘅兄弟安得烈。
他先找著自己嘅哥哥西門就對，佢話我們遇見彌賽亞，廖呢個係。
要聞福音第一章嗰度開始講到施使約翰，但係今晚咧，我哋因為想深入哋。
嚟到睇施使約翰咧，我一陣間嘅經文，大家睇到六子上面嘅經文咧，係唔止喺有幸福，因呢度㗎，我哋會四福音。
同埋喺其他書信啦，係嚟到誒，讓我哋誒好。
清楚嘅形式呀，施使約翰，好啦，我哋翻翻去I notes嗰度啦。
點解我話佢係一個好特別嘅人咧？
因為舊約有緣，佢嘅出現啦，大家諗下有幾多人？
喺新藥呀？
係舊約有預言佢會出現啦，咁當然係耶穌基督啦。
除咗耶穌之外。
除咗施使約翰之外，我諗唔到有其他人。
係舊約嘅先知，有預言佢將來嘅出現嘅。
喺舊約嗰度咧，有兩段，兩個先知。
係好清楚，嚟到預言啦，將來彌賽亞嚟之前。
係有一位先鋒出現嚟到為佢開路嘅。
而在第40章第3次到第5節呢就係誒？呢度話有人聲喊著說在曠野預備。
要還的路在沙漠修平，我們神的道。
一切生娃都要填滿大小，山岡都要削平高高低低嘅咧，就要改為平坦。
企企區區的必成為平原。
耶和華啲榮耀必然顯現。
凡有血氣啲，必一同看見，因為這是耶和華親口說的。嗱，呢度好好清楚將會咧係有先鋒嘅出現，喺佢前邊嚟到預備瑤華嘅路。
耶和華呢，一度咧？
係指果個利賽亞指將要嚟嘅基督接近咧呢度其實咧？
要懷指向耶穌。
好喇，馬拉基書亞，大家都知道馬拉基書係舊約最後一卷書。
係煮前400年。
瑪拉基先知，寫完咗之後。
神再冇透過先至發聲400年之久。
萬軍之耶和華用第一身嚟到講呢句話。
你所尋求嘅主必忽然進入他的殿立約的是，這就是你們所仰慕的快要來到嚇。
係純親自差遣使者喺佢嘅面前，喺耶穌基督嘅面前嚟到預備道路。
Online嘢喎。話帶而可畏之日未到以前。
我必差遣先知以利亞到你們那裡去，我頭先話咧。係舊約瑪拉基用。
咦，你亞嚟到應用耶穌嘅先鋒，即係施使約翰咧？
所以咧？
輸出有可能，如果佢話，我就係。
舊約預言嗰位好似嚟好似。
伊利亞咁樣咧，亦都誒，亦都唔可以怪佢嘅，但系佢冇咩做。
他必使父親的心轉向兒女兒女的心轉向父親。
免得我來做做片段。
李卓人，你都係從裡邊嚟到改變人嚇，但係佢記住呢兩句話，因為咧。
呢個佢喺新藥咧亦都會出現嘅。
好啦。
都宣告咗施使約翰咧，係應驗咗。
呢兩段嘅語言？
即係已哉呀，同埋瑪拉基嘅魚。
馬太福音第3章第一節第5節。
佢那時有施使啲約翰出來，在猶太嘅抗疫傳到算。
天國近了，你們應當悔改，佢話這人就是先知以賽亞所說的。
所以頭先呢，我哋睇到。
哦，施使約翰自己。
係話俾人聽。
佢就係應驗以賽亞所講㗎啦。
呢，一度咧係馬太聖靈感動佢。
係話咧，呢句人就係先知以在亞所說的。
喂他必有爾尼亞嘅心智同埋能力。
行在主啲面前叫為父的心，轉向兒女叫叛逆的人從。
轉從義人的智慧又為主預備合用的百姓啦呢，一度咧？
就同馬拉基書第4章第五第六戰咧系好接近嚇佢係嚟到改變人嘅心。
Hmm第7章第廿7節耶穌親自引用馬拉基書嘅預言，喺到形容施使約翰。
佢話經上記著說。
我要差遣我的使者在你面前預備道路。
所說的就是這個人。
耶穌話，我要差遣我嘅使者喺你前面預備道路咧。
嗰個就係馬拉基書第3章第一節耶穌係group嗰度。
所以毫無疑問咧。以賽亞書馬拉基書呢，一度呢兩段嘅預言咧，係直接係指向施使約翰，所以佢同埋耶穌係唯一新約兩個人係舊約嘅語言咧又好清楚嘅記載。
好啦，我哋落到notes嘅daily業最下邊啲果度喇。
除咗係主前78年。
同埋煮前400年。
聖經當中咧，對佢嘅出生咧係有好詳細嘅記載，嗱，呢個喺盧家輝咁第一張。
嗱，大家可以讀呢，一度長好長，我就唔喺度讀啦。
但你會睇到佢個爸爸叫做撒迦利亞，喺個祭司嚟㗎？
媽媽叫做伊利沙伯兩個咧。
喺神面前都係二人黎㗎。
咁咧，但係咧，佢地年紀大咧。
都冇生育啦。
於是咧，天使客家八咧，基本加八咧咧。
就嚟到。
見亞撒見客。
同佢講撒迦利亞不要害怕，因為你嘅祈禱已經被聽見。
你個妻子伊利莎白要給你生一個兒子。
你要給他。
起名叫約翰，你必歡喜快樂，有許多人因他出世也必喜樂，他要在主面前將要為大喺主面前為大。
唔係話佢喺人面前理大嚇。
佢嘅啖酒濃酒都不喝，從母腹裡就被聖靈充滿了。
他要使許多以色列人回轉歸於主他們的神。
他必有爾尼亞的心智能力呢度有再提咧呢位偉大嘅先知以尼亞嚇用佢嚟到。
誒同？
施使約翰咧係嚟到連埋一齊。
行在主的面前。
叫為父的心轉向兒女天使喺呢度。
亦都係引用。
誒，瑪拉基舒所講嘅。
叫叛逆的人選，從二人嘅智慧又為主，預備合用嘅百姓。
咁啊撒迦利亞呀同天使講話，我憑著乜嘢可以知道呢件事啦。
我已經老了，我妻子亦都擄埋了。
天線回答說，我是站在神面前嘅噶八咧。
是風兒嚟，對你。
說話將這好信息報給你，到了時候這話必然應驗嚇。
咁咧，我哋就誒讀到呢，一度嚇。
好啦，誒，我頭先話咧。
書寫若翰咧，極可能同耶穌有親戚關係。
伊利沙伯咧？好可能係馬利亞嘅堂姐嚇。
佢哋之間呀，嗰陣時係唔出奇，㗎嗰陣時咧。
係誒，大家都大家家庭之間係。
互相咧，有啲親戚關系咧，係一啲都唔出奇嘅。
嚇。
但係咧，似乎咧係誒？
施使約翰同耶穌咧長大嘅時候係未見過㗎喎。
所以施使約翰兩次話，我先前不認識他。
佢直到耶穌出現喺贏約，但河耐咧。
係請求亞。
市場同佢升勢咧，然后大家先至見面嘅。
點解會咁樣咧？聖經冇講，但係我諗咧。
約翰，好細個已經係出咗去曠野嗰度咧？
係誒？喺抗疫果度生活就唔系喺佢家鄉嗰度生活嘅。
所以可能咧係咁樣咧，佢哋係未見過嘅。
佢俾耶穌早出嚟咧，大概係6個月到。
誒，即係耶穌耶穌出來傳道嘅時候咧？
朱相昱韓咧就已經傳到咗，係大概6個月㗎啦。
係一隻有一有一切嘅經文咧，係睇到咧係誒，呢個6個月嘅時間咧，係相當準嘅，嚇。
咁呀？
呢個係盧家阿路加，第一誒，第一章嚇係。
6個月後咧係天使話俾馬利亞聽？
嚇即係頭先讀嗰段呢係同撒迦利亞講。
就跟住咧，魯芬第一張咧。
係交八咧，係同馬利亞講咧，佢，佢將要從。
呀。
從聖靈感人。
嗰兩個嘅時間相差咗咧，係6個月嘅，所以咧，佢應該係大過耶穌6個月，而俾耶穌早出嚟傳道咧，係差唔多6個月嘅。
好喇。約翰褔音第一章七至八折或者人來為要作見證啦。大家留意呢3個字嚇。
呢，一個呢，3個字咧，就係。
施使約翰嗰個嘅。
呃，嗰個嘅工作啊。
佢喺耶穌基督嘅先鋒。
佢係為耶穌做件直，佢話為光作見證嚇。
然後佢話為光作見證，所以第七第八戰咧作見證出現咗3次。
繼續五折，亦都可以話為佢作見證作九折，佢所作嘅見證嘅下邊。
廿8節。
思想若翰的地方，作的見證。
其卅二節又作見證說我曾看見聖靈彷彿鴿子從天降下。
住在他的身上。
三廿4節。
我看見了這證明。
這是純的兒子嚇。
咁即係咧舒適約翰一生佢嘅事工咧？
誒，只系做一樣嘢嘅啫。
就係咧為耶穌嚟到做見證。
好啦，咁我哋要睇睇啦。施使約翰嘅事工啦，嚇。
點解釋由何人咧？
佢出嚟傳到咧，佢嗰個度咧？
我叫佢做悔改嘅度。
佢預備人嘅心叫人知罪娜信住嘅第一步咧？
就係我哋之罪呀嘛，知道我哋係有墜入。
我哋唔能夠救自己。
我哋需要耶穌基督嚟到夠我哋呢，一個咧係悔改嘅第一步之罪。
所以咧，佢預備人嘅心。
馬太福音第3章嗰度話咧，施使約翰出嚟。
喺猶太嘅曠野傳道，嗱。
呢度猶太嘅曠野咧就喺今日嘅藥，但嗰邊嘅。
施使約翰幫人哋施使嘅地方咧，亦都喺約但河嘅東邊，即係今日嘅藥彈藥。
咁我都去過嗰度好多次呀。
誒，但係咧？今日咧？我哋紀念耶穌基督受使咧，我哋就唔喺約旦。
耶穌。
中時受制嘅地點，因為咧？
嗰度咧，啲水比較污糟，同埋啲設備咧，係比較簡陋。
我哋係過到嚟以色列啲呢邊咧嚟到紀念都係約但河。
但係唔係真正耶穌受洗嘅地點。
需要可能天國近了，你們應當悔改舉，然後呢度話咧？這人就是先知伊利亞所應的。
就曲翻誒以賽亞書第40章嗰度。
然后咧，佢話。
這約翰身穿駱駝毛嘅衣服。
腰束皮帶吃的是蝗蟲嘢蜜。
如果佢話呢，我用水為你哋施使，叫你哋悔改。
但係喺我以後嚟嘅能力比我更大。
我幫佢攞鞋都不配。
你要用聖靈與火呀，他要用聖靈與火給你們私婿。
他手裡拿著波機。
要揚淨，他的場把麥子收在倉裡。
打康融不滅嘅火燒盡了拿。
佢出嚟咧，都係講耶穌就要出現。
耶穌就要出現。
咁咧，佢早過耶穌6個月咁上下咧。
佢嗰個誒，講到咧，雖然係好嚴厲嘅。
I責備啲人啲罪特別咧？
佢斥責法利賽人嘅時候呢，係毫不留情嘅。
但係咧，佢又好受歡迎嘅。
好多人咧係去到約，但河外過到河嘅東邊，嗰度咧，去到曠野嗰度咧，係聽佢講到。
可以話當時咧，佢係最出名嘅傳道人。
亦都好多人喺質詢，好多人接受佢嗰個悔改嘅禮。
所以你買第3章話好多人係去到呀果邊聽佢講到仲咧就佢嘅洗。
咁佢亦都咧，好似耶穌咁樣咧。
佢係斥責嗰啲法利賽人咧？
佢鬧法利賽人馬太福音第3張第七照第10節嗰度咧？嗱，佢地毒蛇嘅種類咧？
大家可以翻翻去，我呢個冇時間睇。
馬太福音第廿3張成張。
都係耶穌斥責嗰啲嘅法利賽人咧？
假冒為善呢，係撈咗佢哋7次。
亦都咧，係話佢哋係毒蛇嘅種類嘅。
所以約翰咧，我哋睇佢嘅一生咧，我哋知道。
佢係完全知道佢嘅身份同埋使命嘅。
所以咧，佢係完全咧，佢係唔？
嚇攞咗耶穌嘅榮耀嘅。
佢知道咧，佢嚟咧係做先鋒咧，係將耶穌介紹俾人嘅。
所以佢非常嘅謙卑，一直嘅講咧，就系話咧，哪個俾我更大嘅係嚟緊我同佢攞鞋咧，我都誒，都不配。
好啦。
咁你說約翰咧，佢亦都係責備呢個希律王，嚇。
呢個係分封希璘，佢做咗啲咩嘢咧？
呢個希律咧，就娶咗佢嗰個菲臘嗰個太太。
即係佢娶咗佢華嫂？
咁呢個咧係誒？
哦，少少可能咧，係好直接嘅嚟到鬧佢嘅。
所以至於咧，佢嗰個數即係佢而家嘅太太咧？
叫做希羅底咧。
就懷恨在心啦。
好啦，咁然后咧呢幾個月過去啦。
當耶穌出黎先喺約，但河度接受佢嗰個洗。
跟住咧，耶穌就開始傳道啦。
咁樣我哋睇到呢？思緒有可能嗰個事工咧？我呢度話係式微啦，開始式微啦。嚇，咁你幾個原因嘅。
一方面咧，就I耶穌當然係講道，氣帶足能力啦。
耶穌仲會做一樣嘢，係施使約翰一生未做過㗎咋行神蹟？
耶穌出嚟，天天行神蹟嘅。
另外一方面咧。
就係施使約翰係大力嘅，嚟到介紹耶穌俾人喎。
所以可以話咧係。
佢嘅是弓月成功咧。
佢嘅事工就越會息微㗎嚇。
所以呢個系真系都幾幾奇怪，一件事咧就係。
佢嚟到完全系。
你到介紹耶穌俾人好喇，耶穌，好快脆咧。
啲人咧？就果然咧，去跟耶穌啦。
仲有咧，就係。
練師需要看跟住思想啲門徒咧。
都因為施使約翰嘅介紹咧？
有啲係去跟著耶穌嘅，嗱，我哋睇呢個福音。
第一張，卅五至卅7節。
頭先我讀過啦。再次呀。約翰同兩個門徒站在那裡。
他見耶穌行走就說，看啦，這是神的羔羊。
即係約翰一見到耶穌，佢就同人哋講耶穌係邊一個，然后講佢，佢自己係幾咁嘅，不配嚇。
於是兩個門徒聽到佢嘅話咧。
就跟從咗耶穌。其中包括安德烈安德烈咧，仲翻去啦，係介紹耶穌俾。
佢個哥哥彼得咁啊彼得亦都跟住耶穌。
我相信唔止呢兩個門徒啦，係離開咗施使約翰。
佢跟住耶穌嘅。
所以咧，佢耶穌一出嚟咧。
先需要案嘅風頭就冇以前咁勁啦。
啲人都去咗聽耶穌講道啦，啲門徒又跟咗耶穌啦，所以個失去咗啲門徒啲嗎？
咁誒，但係咧？
佢嘅反應係點樣樣呢？我哋嚟睇下呢樣福音去跳落去第3章廿五至到30節。
呢度記載咧？
約翰嘅門徒嚇佢啲門徒冇走曬。
佢仲有啲門徒。
同一個猶太人喺度辯論潔淨嘅例咧，然后佢嚟見若翰啦，佢哋嚟同約翰講乜嘢咧？佢話拉俾。
衝線同你喺約，但河外你所見證嘅嗰位咧？
佢而家有同人施使喎。
眾人都住都往他那裡去了，嗱，其實咧？
正經講畀我哋聽，唔係耶穌的人是仔嗰啲滿途人師仔。
耶穌，冇停止佢哋。
即係耶穌啲門徒，又同人哋姿勢。
鐘人都去咗佢嗰度啦。
嚇點解呢啲？
門徒會咁樣嚟講咧，約翰聽咧？
我諗佢哋有啲書嬲嬲嘅意思啊。
有啲妒忌係個用意可能咧，係叫施使約翰咧？
要真俗啲，要同佢客搶返啲人返嚟。
要同佢咧係競爭。
可能係咁嘅意思。
你可能點樣講咧？
人話。
若不是從天上試的人就不能得甚麼？
佢話，我想應我不是基督，是奉差遣在他面前的。
你們自己可以給我作見證。
其實取辛苦嘅呢係新郎。
新浪嘅朋友咧，係配角嘅啫，佢哋企喺度。
聽到新浪嘅聲音咧，佢哋就甚喜樂。
所以需要我哋完全知道佢地位，佢話，耶穌先至係個主角。
我嚟都係做佢嘅先鋒。
所以咧？會見到主耶穌呀，出嚟咁興旺咧，我自己喜樂咧就滿足啦。
佢呢度仲講咗8個字，佢話他必興旺。
我必衰微嗱，你話你係咪？
一個好特別。
好謙卑嘅僕人。
完全嘅謙卑，完全嘅信服，麥。
好啦，佢咧。應該同耶穌overlap咧，係幾個月嘅時間嘅。
禁止佢傳到頭尾咧？
我估計都未必夠1年。
因為佢開頭6個月，係佢自己喺度介紹耶穌。
耶穌出嚟咧？
到佢被捉拿，失去咗佢嘅油咧。
係應該咧係幾個月時間嘅啫。
佢仲耶穌overlap幾個月時間之后，佢傳道總共咧可能咧，最多俾佢1年度嘅啫。
佢咧就避運喺呢一個咧，叫做miquelrius嘅地方？嗱，咁以下咧。
我我呢就要俾幾幅相大家睇。
嚇。
呢度咧，係誒哋圖就係中間嗰個叫做死海嚇taxi。
咁咧，死海咧，上邊同埋下邊咧？就係約，但河啦嚇死海。
約旦河嘅水咧，係流落去死海嘅。
咁就唔出去㗎啦，所以死開啲水咁咸咧，就系有入就冇出。
咁咧，我哋嘅左手邊咧？
寫住著啲人咧，就係今日嘅以色列啦。
耶路撒冷喺嗰邊呀，伯利恆喺嗰邊。
右手邊嘅咧就係今日嘅藥，但啦，呢個係何嘅東邊？
咁呢度呢？我用完誒，紅色嘅圈咧圈住呢個叫咩Clarins嘅地方咧？
就係先需要可能咧，就係被囚禁喺嗰邊㗎啦。
當時嘅耶穌基督個時代，喺咩Clarins呢度咧？
係有啲咩嘢咧？
我咧就去過balance好多次㗎啦，我我好多時候都帶啲團友咧嚇去去開藥彈咧，我哋就上咗上去，咪karis嗰度。
係個山嚟㗎？
咁咧呢個hmm呢個macarons咧？我哋上到大半山咧？
再要上到山頂咧，就要用隻腳行上去嘅。
要行，大概十0分鐘嘅。
都幾斜㗎？
咁行上去咧，嗰個山頂係點樣樣嘅咧？
嗰個山頂咧？
就係誒，又手變嗰度咧，就系今日你上到去咧？
你就會見到個廢墟。
有幾條柱喺度咁樣？
咁如果你喺空中睇落去咧，你會睇到咧，成個山頂咧。
都係一個廢墟，嗰幾條柱咧？嗱，大家見到呀，喺喺山頂上邊。
咁呢一個咧，係咩嚟嘅咧？呢個就係。
當時嗰個分鐘，希律王。
嗰個行宮？
因為咧，耶路撒冷咧，夏天好熱㗎，我試過咧。6月7月可以贏到上限咧，哇，熱到不得了嘅。
咁佢呢個皇帝咧，就喺呢道山頂嗰度咧？
比較涼啲咧，就喺呢度有佢嘅夏天嘅行宮咧？
佢就喺度避暑嘅。
咁咧就誒？當時嗰個皇宮咧，可能就咁樣嘅。
喺嗰個山山上邊嚇。
咁你就施使約翰咧，就係囚禁喺呢度。
囚禁喺度咧，大概係兩年度。
然后咧？
佢喺呢度被斬肚死喺呢，一度嘅喺marcelis。
即系咧，佢進到咗1年被捉拿韞咗，喺呢個michaelis咧。
就一路都冇再出去啦。
佢死嘅時候咧，但系佢只係卅零歲嘅啫，好年輕嘅。
好啦，咁啊，大家想像下啦。
你係思想虐待。
你咧，就誒？
做耶穌嘅先鋒。
你做得好好嘅。
啊，妳好盡責嘅。
你好，謙卑嘅。
好啦，而家耶穌出黎啦。
咁咧，你就被拉咗咧？
咁就坐咗喺裡邊喎。
無得出嚟喎。
咁你再喺裡邊咧，你知道。
你所介紹嘅數咧？
係嗰為彌賽亞。
你都聽到，你知道佢行好多嘅神積，你知道佢係。
呀，佢系神呀。
佢係有能力嘅時候。
如果耶穌要嚟救佢。
容唔容易咧。
我諗嚇聖經冇講，我諗事實約翰咗，呢個監牢果度嘅時候咧？
會唔會有諗到耶穌可能會嚟救佢？
耶穌嚟救佢咧，講咗佢話已經得啦。
都唔使派門徒嚟嘅。
講呢句話就可以咧，令佢得到釋放呀。
但耶穌冇救，佢咧，耶穌一路都冇咁樣做，一路都冇咁樣做。
于是咧，佢喺裡邊呀，你睇下？
施使約翰到呢度為止咧，佢失去咗啲咩嘢咧？
佢失去咗佢嘅門徒啦。
佢失去咗佢嘅時工啦。
佢失去咗佢喺社會上面嘅地位咧？
佢失去咗佢嘅自由啦。
真係好似失去曬一切喎。
好啦。
仲有一樣嘢咧？
似乎佢都失去咧呢樣嘢咧，就幾可怕嘅。
我想花小小時間咧，嚟到查一查呢一段嘅時刻。
咁咧就呢？一度咧係記載嚇約翰嘅門徒。
把這些事都告訴耶穌。
他便叫了兩個門徒來。
打發他們到主那裡去。
說。
那將要來的是你嗎？
還是我們等候別人咧？
那兩個人來到耶穌那裡，英。
施使啲約翰打發我們萊問你。
那將要來的是你嗎？還是我們等候別人咧？
嗱。
呢，一度呢？施使約翰已經係喺監嗰度啦。
呢個唔係Clarins咧？
係離開耶路撒冷咧？
大概有成80嚟嘅。
即係由嗰度咧？
係嚟到？
約翰被囚禁嘅地方咧？
都要行一兩日時間嘅，嚇唔係唔近嘅。
約翰做咗啲門徒嚇。
呢啲門徒咧就把這些事呀，咩事咧？
我相信呢啲事咧就係。
耶穌嘅傳道呀，耶穌個誒嘅能力呀。
耶穌會行神跡呀。
就將呢啲事咧去話俾若翰聽。
咁啊若翰咧就叫做呢兩個門徒咧？
就打發佢哋去耶穌嗰度咧，就問耶穌兩個問題啦。
那將要來的是你嗎？
還是我們等候別人呢？
嗱。
呢兩個問題咧，從施使約翰嘅。
口中係問咧？
你話點解施使約翰會有。
呢兩個問題咧？
點解佢問呢兩個問題咧？
點解佢唔系好清楚知道耶穌係邊個咩？
佢整個嘅事工都係將耶穌喺介紹出嚟。
而且佢知道耶穌嘅邊一個咧。
九約又預言。
佢亦都知道佢就係舊約完嗰個先鋒。
佢咧，亦都係聖靈，亦都印證咗。
勝負亦都引證咗呢個係我嘅愛子我所喜悅嘅。
所以如果話有一個人係最清楚耶穌嘅身份咧？
應該就係施使約翰啦。
佢整嗰個事工都係嚟印證耶穌。
嚟為耶穌做見證，㗎嘛。
佢竟然。
喺呢個時候佢問呢兩個問題喎。
你話佢係咪失去咗信心咧？
我估佢係起碼失去咗咧係部分嘅信心。
但係咧，亦都好，難怪佢。
司長，有可能咧？雖然第一章第6節話係神差叫你，但係佢唔系好似耶穌咁樣咧。
即係你從天上嚟，因為佢嘅人嚟嘅。
佢係一個好特別嘅人，但係佢係人嚟㗎？
所以咧，佢都有佢嘅軟弱。
有佢嘅eye軟弱跌倒，失去信心嘅時間。
我諗佢喺監獄嗰度咧，撞下撞下等下等下等下耶穌都冇嚟救佢。
於是開始咧，佢有啲嘅疑惑呀。
我有冇介紹錯咧？
耶穌係咪就係嗰個彌賽亞咧？
嗱，呢個係一個好嚴重嘅。
信心係失去喎。
即係將你整個嘅。
I信仰咧？
係好似咧，係啊，失落咗咁樣喎。
即呢個係佢最基本嘅問題咧，佢係竟然咧，係要問耶穌。
咁呀，嗰兩個人咧，就嚟到耶穌嗰度咧？就話啦，施使藥可能。
打發，我們萊問你。
那將要來的是你嗎？
還是我們等候別人呢？
呢兩個嘅門徒咧就照住先施，這樣可能所問嘅咧。
係iPad啦系。
嚇你見到咁樣嚟到問耶穌。
咁而耶穌誒？呢度繼續記載嚇劉家輝音。
呢個係hmm第7章。
佢正當那個時候，耶穌治好了許多有疾病的。
受災弘的。
被惡鬼附著啲又開恩叫好些瞎子能看見。
耶穌喺度做緊，佢每1日喺度做緊嘅嘢。
就喺度傳道。
同埋喺度騰訊績。
喺度醫治啲人。
耶穌回答，呢兩個門徒啦。
佢，你們去。
把所看見所聽見嘅事。
即係耶穌喺度做緊乜嘢嘢嘅事咧，你都話俾若翰。
就係瞎子能看見。
佢此行組。
長大痳瘋嘅特別正。
龍子嘅聽見死人復活。
窮人有福音傳給他們。
然後耶穌講。
凡不因我跌倒的就有福料。
好喇，耶穌喺呢度咧？
係噉樣嚟到答佢。
請問耶穌有冇答到施使約翰嘅問題咧？
拿書需要看問佢兩個問題係？
施使啲約翰打發外來問你那將要來的是你嗎？所以第一個問題就係，你係咪將要嚟嗰位？
張耀倫咧？所有啲猶太人都等緊咧係未在亞嘅嚟到嚟到拯救佢哋嘅。
呢個係舊約，已經有預言好多度嘅預言呀。
所以咧，係猶太人係等緊嚟再嚟到。
所以先至可以話你係咪就係我哋等緊嚟嗰位嘅彌賽亞咧？
第二個問題還係我哋等候別人咧？如果你唔系咧，咁我哋要等候真正嘅嚟再嘅嚟到啦。
噤其實耶穌要搭試劑約翰咧？
其實好簡單㗎啫喎。
係咪呀？
佢只要搭話，咦，yes，我就係嗰個位啦。
第二個問題咧？No，你唔想聽你唔使等第二個啦。
我就係果位嚟坐下啦。
咁咁咪好直接了當？
咁係咪耶穌從來都唔直接揭露佢嘅身份咧？又唔係喎。
系啊，我哋成日都第4章嘅時候咧。
耶穌同嗰個撒瑪利亞井邊個富人咧，好清楚話俾佢聽，我就喺個位嚟再㗎啦。
所以其實耶穌係。
平時介紹佢嘅身份咧，係好清楚嘅。
但係讀係施使約翰嚟問佢啲兩個咁直接嘅問題啦。
佢唔答YS NO。
合約上腦。
唔係對施使約翰呀？
更加係好因為。
施使約翰而家喺監牢裏邊。
淨係信心動搖嘅時間。
耶穌嘅斬釘截鐵嘅問。
嘅答案咧，係對思想和你應該有幫助嘅。
但係你耶穌喺呢度咧？
淨係話。
你返去話俾佢聽，我喺度做緊啲咩嘢？
我喺度做緊呢啲，做緊嗰啲，做緊嗰啲，然后咧，家具唔因我跌倒嘅咧，就有福尿，呢個係對師長一個鼓勵，就係你唔好。
睇嚟叫跌到。
你知道我係邊一個？
你要恢復翻你嘅信心。
但係點解耶穌喺呢度要講佢做乜嘢嘢咧？
第4頁嘅Note屎啦，最后邊呢度咧？
我係有。
曲咗路加褔音第4章。
所發生嘅呢件事，嚇。
咪先睇呢一段嘅景物。
呢段嘅經濟嚟講，到耶穌翻翻去佢嘅家鄉，嚇拿撒勒。
就係佢長大嘅地方，喺安息日。
照佢平常嘅規矩咧，就進了會堂，站起來要念聖經，有人就將以賽亞孫係交畀佢。
佢打開咧，搵到一注寫住。
嗰段嘅意思係阿孫咧係咁樣講，煮嘅零喺我身上，因為他用膏膏我。
叫我傳福音給貧窮嘅人。
差遣我報告。
秘魯嘅人得釋放瞎眼嘅人得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神悅納人嘅希臘。
於是把書卷起來。
交還執事就坐嚇。
會堂裡嘅人就定睛睇住佢，耶穌就同佢講。
今天這經應驗在你們耳中了。
呢一段嘅經文咧，係以賽亞書第61章。
第一，至到第二節。
係61章，第一節第二節。
係先知已在硬咧？
係預言將來嚟嘅彌賽亞咧？
係做啲咩嘢嘅？
所以呢，呢度呢係ah。
耶穌咧係揀呢一段嘅經文咧？
係讀出嚟咧，就系話我而家咧？
就會做。
嚇。
你再嘅嘢。
睇中佢所做嘅嘢，嚟到證明。
佢就係以上先知所。
誒誒？所預言嘅彌賽亞啦。
呀。
呢一段嘅經文，你估。
施使，約翰。
熟唔熟咧？
一定熟嘅。
因為有啲人都喺度渴望緊。
你再叫嚟到呀嘛。
咁所以同所有同嚟作係有關嘅寓言咧，佢哋一定熟讀嘅。
所以咧呢？一度咧？其實耶穌係引用翻，已在拿殊。
就好似佢喺呢個會堂裏邊。
讀呢一段嘅經文出嚟咧？
係叫誒司長約翰咧，係從耶穌所做嘅嘢。
嚟到咧係睇到。
佢真系嗰一位嘅嚟再呀？
所以咧呢？一度咧，佢係唔使答佢yes，so not。
佢係提醒施使約翰。
從佢所做嘅嘢，知道佢嘅身份。
好啦，咁係呢兩個門徒離開啦喎。
翻去咧，就將耶穌呢，番話咧，喺講比斯這個人聽。
聖經係冇記載到施使約翰咧。
誒之後有講過啲咩嘢？
有做過啲咩嘢？
因為冇幾耐咧，佢就喺。
監獄古道咧就被斬夠啦。
但係咧，我哋依家要睇翻咧？
Laughing第7章講到呢度呢件事咧？
係，仲有下文嘅？
當呢兩個叛徒離開之後咧？
耶穌對施使約翰咧。
就做出一個極高嘅評價。
耶穌呢度講咩咧？
佢約翰所差嘅人寄走了。
耶穌就對眾人講論，約翰說，你們從前出到曠野，係要睇乜嘢咧？
係要睇嗰啲風吹動蘆葦媽，梗係唔係啦。
咁辛苦出到曠野，唔係睇啲蘆葦俾風吹嘅，你們出去到底是要看乜嘢咧？
係咪看著嗰啲靚衫嘅人咧？
喂，那穿華麗衣服煙落到嘅嘅人咧唔喺曠野果度喺皇宮嗰度，所以你出曠野唔係去睇。
呀，嗰啲著兩三個人。
你們出去究竟要看什麼咧？係咪要去睇？先先咧個答案係。
佢哋出去咧，係要睇邊個先知咧？
係若翰呀。
約翰係舊約最後一個先知嚟嘅。
我告訴你，是的，他俾先知大多了。
經上記著說，我要差遣我嘅使者，在你面前預備道路。
所說的就是這個人。
我告訴你。
凡婦人所生的沒有一個大過約翰的，然而神國裡最小的。
比他還大。
嗱，最後嗰個折咧，一陣間先解釋。
前邊呢？一度咧，耶穌係對施使約翰咧。
係作出極高嘅評價，佢話佢最大嘅先知。
夫人所生嘅咧亦都冇一個大過約翰，即係佢係最偉大嘅先知，比如賽亞俾以尼亞。
俾舊有所有嘅先知咧都偉大。
佢亦都係咧夫人所生嘅，冇一個大概可能佢係最偉大嘅人。
先至當中最為但係佢。
所有嘅人當中最偉大，佢即係耶穌話咧？
呢，一個咧，係一個極其偉大嘅人拿。
咁點解耶穌要咁樣講咧？
咁當然啦，耶穌就唔想。
啲門徒咧？
就哇，呢個施使約翰。
誒，以前講得咁似就唔長。
為耶穌邊個邊個？原來佢自己都以話佢自己都唔舒服嘅咁。
咁會唔會有人睇唔起施使約翰咧，耶穌係唔想啲人睇唔起佢咁呢個。
呢個咧都都有有可能嘅，嗱，而需要為。
施使約翰咧係嚟到誒？
唔讓佢系有一個壞嘅明星呀。
但係咧呢度咧？好明顯嘅就係耶穌係極其嘅讚許。
誒，是這樣我。
咁但系我嘅問題就係。
點解耶穌唔喺施使約翰嘅門徒？
仲喺度嘅時候就想佢咧？
因為施使約翰現在淨係需要堅固嘅時候。
如果佢知道耶穌係咁，讚許佢咧？
佢坐喺監牢裡邊咧，我諗都會坐得舒服啲嘅。
係咪？
佢係最有需要鼓勵嘅時候。
佢係最有需要咧，係耶穌咧，係堅固佢嘅時候。
咁如果係畀佢啲門徒聽到耶穌對佢嘅評價，啲門徒返你梗講畀司長有人聽。
點解耶穌咁孤寒咧？
等到佢哋走咗先至講咧。
即係話咧，耶穌係唔想呢班話咧？
係翻翻去使用嗰度。
佢唔用呢番話嚟到？
係。
幫助師姐遊俠。
嚟到沽利斯菇類？師姐，有汗呀，我猜想去耶穌完全知道施使約翰咧實在係一個好偉大嘅司徒。
雖然佢嘅信心係。
又有啲動搖。
就對耶穌知道，當呢兩個門徒翻去將耶穌話帶俾佢嘅時候咧。
舒適又純心會馬上被重建，佢係唔需要耶穌用讚賞個環咧係嚟到堅固佢。
呀。
咩人係需要人不斷嘅讚賞咧？
咁當然係一啲誒。
係好。
冇自信呀。
好自卑嘅人呀。
心理上咧係誒？誒，唔肯定自己係需要人哋不斷嘅，肯定佢㗎？
係成日係靠人哋點樣睇佢咧，佢自己唔知道自己。
究竟你點樣讓佢要靠人哋俾佢評價咧？嚟到建立佢嘅自信啦。
書寫又唔系使用，係一個好成熟。
好偉大嘅先知神嘅僕人。
所以咧？誒，仲有第二類嘅人都係成日需要人哋贊嘅係咩咧？
細路仔啦。
啲唔成熟嘅人咧，細路仔咧，成日要人讚啦。
耶穌喺呢度咧？佢覺得司長係唔需要咧。
係誒？聽倒讚賞佢咧？
二嚟到呀，嚟到誒俾兼顧嘅。
耶穌同佢所講嘅提醒佢以再輸61章。
被一第二次咧係已經係足夠㗎啦。
好啦，最後嗰句咧係好難嘅耶穌話。
然而，神國裏邊最少嘅俾佢還大啦。
咁啊拉斯維加斯嘅弟兄姊妹，你要問下。
我問下。
阿龍牧師咧？
點解啦嚇？
咁咧？
我哋呀，嚇神國裡面最少嘅包括我哋啦，即係喺神嘅國度裏邊。
同成個國有份，即係我哋呢一班人？
基督徒。
成個國裏邊都俾佢還大喎，點解咧？
嗱。
喺神國裏邊嘅？
將來我哋喺神嘅角度裏邊呀。
我哋而家屬於基督嘅。
你將來我哋會喺成個國裏邊嘅。
喺神嘅國裏邊係畀地上嘅施使約翰咧係仲要大。
佢施使約翰喺地上咧。
佢嘅能力係好有限嘅，佢雖然係偉大。
但系佢只係佢係一個人嚇。
誒，佢都有I軟弱嘅時候。
誒，將來你同海神國裡邊咧？
我哋係完全冇罪我地新。
身體改變榮耀嘅身體。
係畀當時喺地上嘅施使約翰咧，應該係大得多，呢個係可能係其中。
嘅一個嘅解釋咧？
就係話咧司長武將偉大啦。
但係我哋呢班被主耶穌拯救嘅人。
系啊，永生係有聖靈區長，我哋裏邊。
係將來係誒？同主人上一齊掌權一齊作王嘅咧，我哋都唔好睇，少我哋自己喎。
我哋俾施使約翰重大㗎喎。
好啦，咁我哋仲有大概9分鐘嘅時間。
尸走肉嘅一生喺我哋面前啊。
我哋對消息嘅可能誒，係從司長呢個可能係學習到咩功課咧？咁。
我第一點啦，我呢度話。
腎對我哋嘅揀選係同事，這樣可能相似呀，我唔係講相同。
神揀選施使約翰舊約係。
預言佢會出現。
你同我當然。
冇語言話我哋會出現啦。
神揀選我哋啦。
都係我哋未出世之前，已經揀選我哋每一個人嘅咯喎。
依個上次第一章第4次，佢話。
就如神從創立世界以前喺基督裏邊揀選咗我哋。
所以我哋再他面前成為聖潔，冇有瑕疵。嗱，雖然呢度係用中數。
但係神嘅揀選係個別嘅，即係神認識我哋個別神，唔係揀我哋一班人。
誒，我哋喺呢班人裡邊咧？咁呀，成日揀咗我哋啦。咁。
但係上係個別嘅假呢，我哋嘅認識我哋嘅。
誒，舜英式，我哋每一個人喺創立世界以前呀。
就已經揀選咗我哋嗰啲嘅名字，已經喺生命冊上邊啦。
所以咧神揀選施使約翰在耶穌嘅先鋒神亦都揀選我地。
做佢嘅兒女？
詩篇100卅九篇係話。
我喺冇覆當中誒，神已經係誒，揀選咗我哋㗎啦，嚇。
好啦，我哋睇馬太福音第廿8章啊。
純俾我哋嘅使命係同施使約翰嘅使命係相似喎。
頭先嗰時西岸嘅使命係乜嘢呀？
作見證係咪出現咗成六七八次嘅？
作見證作見證呢個就係施使約翰嗰個使命。
我哋嘅使命咧，大使命係叫我哋。
去使萬民作我哋嘅門徒，呢個講傳福音啊。
好似咩傳福音，係我哋每一個基督徒嗰個責任嚟㗎？
係我哋咧餘生嘅使命嚟嘅。
所以咧？我哋嘅使命同施使約翰一樣㗎。
神牛，我哋喺地上咧。
唉，叫我哋去為佢作見證嘅。
第三咧，我低到施使約翰嗰個嘅中心同埋謙卑呀嘛，佢嗰個服事呢係完全嘅，謙卑嘅。
佢有好多機會咧？
係可以係奠定佢嗰個嘅地位嘅。
甚至佢可以承認佢就。
係究竟聖經所指啦，好似伊利亞咁樣嘅。
但係佢從來呢係冇高佢佢自己嘅。
佢只係高舉人數嘅啫，所以佢嘅中心。
佢嗰個謙卑，佢嗰個服事啦。
特別係我地。
系服侍緊誒，煮我哋位主耶穌做啲嘢咧。
我哋千祈唔好攞住人數榮耀嚇。
呢個咧，好嚴重呀。
即系我哋誒，喺人哋面前服侍嘅時候咧？
冇可能我哋啲事工嘅，有啲嘅成績呀。
啲人可能好欣賞我哋。
好，可能會讚賞我地。
好可能咧係會誒？
嚟到咧？
哦，講我哋點點得點得點得？
喺嗰個時候，我哋要特別小心啦，人嘅稱讚咧。
係可以叫人有屬靈嘅驕傲呀。
如果我哋咧，如果攞咗神嘅榮耀咧呢一個係一個好大件事，㗎我哋要。
時刻要記住。
書仔讓韓國綜藝謙卑。
Still呢？
我哋嘅信心嗰陣時都會軟弱嘅。
偉大如施使約翰咧係當佢喺困境果度嘅時候，當佢諗唔通嘅時候咧？
佢都有個疑惑嘅，點解？
我落喺咁嘅境況當中，而主耶穌好似係唔理或者唔知道咧。
佢明明係成個兒子，唔通我嘅誒？我想介紹嘅有錯，我相信嘅有錯。
嗱，我唔知大家算咗主之後。
有冇試過信心軟弱動搖嘅時候？
一定有㗎？
因為魔鬼會嚟咧，係叫我哋嘅信心動搖㗎。
佢會用各種嘅。
AE事物咧？
同埋情況咧，嚟到叫我哋嗰個信心咧，係軟弱嘅。
誒，當我哋信心軟弱嘅時候咧，我哋應該點樣做咧？
我哋可唔可以譯到神面前問佢咧？
呢，一套思想有何人值得我哋學習㗎喎？
佢信心軟弱，佢就佢自己搵喺監裏邊，佢唔出得去啦。
佢係搵個門徒。
係去到搵耶穌？
你都問耶穌喎。
最近咧，我哋係可以問神嘅，嚇我哋唔需要，好似話。
想你高高在上。
我哋係邊個咧，我點敢？例如好似質問神咧。咁？
我哋唔係即係問神嚇我哋係可以有唔明白嘅嘢咧，我哋可以喺嚟民醇嘅。
呀，咁誒？
只係會讓我哋係了解嘅。
係會回答我哋嘅。
佢未必即刻回答我哋。
佢未必係我按我哋所問嘅嚟到回答我哋。
正如佢回答是西岸，佢唔係講野信哦。
但係咧佢嘅答案咧，一定係會答到我哋心裏邊嗰個嘅問題嘅。
所以我覺得呢，我哋可以學習施使約翰咁樣咧。
有軟弱嘅時候咧，我哋係坦然無懼嘅理論上面前。
甚至可以同成講神下我嘅信心軟弱，求你加添我嘅信心。
求神加添我哋嘅迅速，呢個亦都係合乎聖經嘅。
好啦。
最後咧？
書刊高嘅一生係成功，定係失敗啦嚇？
所以我帶住啲團友喺約旦嗰度。
約旦咧係誒？好多舊約嘅景點喺果度嘅。
Bleach胎及嘅時候又係行過？
呀呀。
約旦果度啲曠野，嚇今日好多曠野仲係好似。
誒，以前咁樣喺喺翻曬度㗎？
咁咪行曠野咧？我哋誒？不，既然諗起摩西啦。
我哋又會上到去。
嗰個嗰個山上邊嘅嗰個尼波山咧？
就係摩西最後神帶佢上嗰個山，佢唔入得迦南地。
純喺個山上邊咧俾佢睇？入去迦南睇入嘅耶利哥。
嗰個亦都係喺喺約旦嘅。
我喺嗰個山頂好多次呀。
我喺果度行嘅時候，我哋。
都會筆記，然後呢？若誒，諗起摩西呀。
冇西游戲？
呀。
40年帶領24年出了埃及，佢自己反而入唔到去。
好似系佢失敗咁樣。
然後我哋再繼續向前行嘅時候咧，我哋。
到約，但河呀。
誒，我哋去到marcelis啦。
我哋咧會諗起施使約翰呀？
施使約翰咧，短短嘅一生。
三廿幾歲就就就。
就被殺啦。
佢傳道大，佢只係1年度嘅啫。
佢仲會有好似好少㗎啫喎，佢淨係幾個月嘅時間嚟介紹耶穌。
耶穌一出，黎已經唔洗佢啦。
人人都可以跟咗耶穌嘅。
再唔提施使約翰咧。
佢個監嗰度咧，一路咧都出唔到嚟。
如果按人嘅眼光咧，佢真係冇乜嘢做到出嚟呀。
咁咪可以話佢失敗啦？
但系咧？其實咧，喺神嘅眼光當中咧？
耶穌都話俾我哋聽呢，佢係俾先知大得多了。
婦人所生嘅冇一個大過約翰嘅，可見咧。
神睇我哋一生都成功，同埋失敗咧。
就唔係我哋做咗幾多嘢嘅。
嚇。
我哋誒，有啲人就係做多啲嘢，有啲人做少啲嘢，有啲人咧長命啲，有啲人短命啲。
寫信去睇英國我哋咧？
係。
喺世上嘅時候。
有機會嚟到圍住工作嘅時候，我哋有冇中心？
我哋有冇謙卑？
誒，我哋又冇努力嘅服侍。
咁弱少少又可能會有獎賞咧，當然有獎賞最偉大嘅先知最偉大嘅。
人。
點會將來冇獎賞咧？
呀，一定有獎賞。
我哋嚟到庫斯上列一樣，將來都有獎賞。
而且咧，聖經話俾我哋聽呢，我哋係。
會喺基督嘅。
賽前係受審嗰個係講工作嘅審判。
呢個審判咧，你係。
由神嘅街開始，即係話咧？
我哋所有屬於城嘅人咧，神杯係嚟到睇我哋喺地上嘅服侍。
喺地上嘅工作。
呢個審判嗰個目的唔係。
決定永生永是嗰個問題已經解決咗㗎啦。
冷氣神要咧，係安住我哋。
嘅事奉係咪中心？
嚟到咧，係獎賞我地。
未必係睇我哋嘅成果呀，未必話呢，我哋。
誒，帶咗幾多人信主數住邊個多嗰個呢？就最好想大啲。唉咧，睇我哋嘅心係咪中心？
係咪謙卑？
你嚟到服侍。
好呀。
咁呀，今晚呢，我哋查到呢度，希望我哋對施使約翰嘅生咧。
我哋唔單止係認識呀，更加重要嘅就係。
楊施使約翰成為我哋嘅榜樣。
我哋title。
因為我哋感謝你。
喺短短嘅時間，你讓我哋睇到事實樣嘅一生。
係今次你。
你興起，佢嚟到嘅耶穌做先鋒。
呢個舊約都預言嘅。
佢做先鋒係。
先係預備人嘅心，當你再嚟到嘅時候。
佢哋嘅心已經預備好，嚟到接受。
耶穌嘅信息。
我哋感謝你，讓我哋能夠清楚睇到施捨我哋點樣嘅一個人？
但係你話我哋呢？一班佢屬於天高嘅人，我哋都可以。
係畀司長有限更大嘅。
即係我哋係可以做俾佢更大嘅事嘅。
佢只係誒，做咗幾個月嘅事工，但系你。
嗱，我哋喺世上。
係。
遠超過幾個月。
我哋好多俾姊妹已經信咗主好多年㗎啦。
求主，你提醒我哋。
我哋要努力用我哋娛樂嚟嘅時間嚟到服事你。
就好似施使約翰一樣。
所有佢嘅時間，所有佢嘅精力都系嚟到服事你。
我哋感謝你，讓我哋能夠從佢嘅身上能夠學習功課，跟住你繼續嘅向我哋每一個人說話。
我哋禱告，奉主耶穌基督名求。
阿門。
