OK誒？
出面仲有啲人。
大家都要入嚟啦，嚇？
考試啦，開始要。
真係要。
分做幾舊？
誒？
你哋記唔記得分左邊幾型呀？
四英啊。
我。
1234嚇好聰明喎，蘇斯冇係呀，好。
誒？
一張。
一節一路至到二張幾多折啦。
系啊，十三至然后咧，用膠紙黏喺邊度呀？
則將第5節係個原因喺邊度呀？
因為馬其頓提多啲咁嘅字眼係。
講I描述嘅字眼，係咪呀？咁咁樣時候咧，一路去到第7章。
咁咪即係有得應咯？然后佢哋兩個夾住中間嗰個又一樣啦，係咪呀？而張14節開始兒。
然后咧？
就。
誇張。
9章由一樣啦，唉。
然後。
8張9張主要講咩㗎？
唉，講錢係啦。
系呀。
好似許冠傑咁樣嘅好。
鬧人講狂話嘅諷刺嘅英話嚟嘅啫，都唔係鬧人嘅。
驚。
咁係四經簡單，容易咁樣既誒其他啲誒？
其他啲誒學姐啲講咧，你即係暫時擺低佢唔使理佢得㗎喇，好喇。
好耐，而家喺邊度咧？
馬其頓啦，係咪呀？佢話，我從前去到特羅亞嘅時候見唔到提多呀嘛。
所以行前都要馬其頓吖嘛。係咪誒？雖然我就無用PowerPoint喇，又冇用圖表呀。咁大家嘗試去理解一下喇。馬其頓咧？
就英文叫Macedonia喇，係咪誒？
就喺。
歌林多嘅邊邊呀？大致上東南西北。
得係嘞，係佢北邊係馬其頓。
係城市名呀，定係省份名呀？
十，你騎牆派嚟㗎。
馬其頓裏面有個城市。
都幾出名嘅。
當時嚇。
喺喺聖經裏面。
腓立俾呀嘛，係咪？
腓立俾。
跌咗落嚟噶呢應該係嘅，係咪？
好啦，咁然后落到下邊南部咧？
就歌林多呀嘛。歌林多係城市定省份名呀。
咁嗰個林都係做省份，係邊個省啊？
阿哥呀，冇錯啦，喺啦。
咁你幾OK呀，係咪？
你都有料呀，全部都係誒叻人嚟㗎，係咪呀？
馬其頓省亞該亞省因為去到第8章嘅時候咧，佢就講馬其頓省嘅捐款，亞該亞省嘅捐款，唉。
主要城市咧，去到歌林多。
佢而家馬其頓上面呢，唔知邊個城市可能喺腓立俾都未定，唉，腓立俾保羅書信裏面自己講咧，佢從來冇受過㗎會嘅資助，唯一就係腓立俾由第1日至到，而家係咪都係金錢上資助佢嘅咁樣腓立俾？
歌林多，上面嗰個係。
馬其頓省亞該亞省，佢原本咧就喺以弗所嘅，係咪？
以弗所就去訪問歌林多。
跟住呢，可能係鬧得不愉快。
憂愁，啲人。
咁咧？
佢就走返去腓立俾。
唉，寫信寫信咧，又令到啲人憂愁呀，教佢點樣？咁然後就叫提多大信。
係跟住咧，佢諗住提多返嚟啦啩？佢特朗又見唔到提多死啦。俾佢封信，可能個制約落得太重啦。鬧過唔到人鬧得太勁啦，因為難為提多都提到咁內返唔到嚟誒，好呀，再行前啲馬其頓。
馬其頓咧？
見到提多啦，係咪而家我哋都見到提多嘅時候啦。
7張。
但係五至到16節好短嘅經文嘅啫。
呀。
如果我有時間咧，我就偷步，唉，講埋下邊。

七宗第5節我從前就是到了馬其頓嘅時候外有爭戰等等等等，OK，佢又見到提多啦。
然後佢嗰度正經點講咧？
佢話記得提咗之後咧。
你見到呢啲字眼啦，你已經知道啦。
舒服曬嘅字眼嚟嘅。
係咪吖？
放心，分外放心開心。
有時睇聖經就係咁喇，我哋即係初初嗰步驟咧，我哋唔好理佢嘅大嘅機嘅架構，總之咧係留意佢啲詞與樓宇嘅詞語咧。又發覺啦。
第7章第5節安慰喪氣嘅人嘅神咧。
誒，又冇見唔見到安慰呀，你詞語呀。
係咪呀？其實佢第一章裏面講㗎喎，所以你剪咗之後，用膠紙跌翻去咧，覺得好spoof就係咁解啦。唉。
前後嘅有啲人就話唔係保羅，寫嘅係誒，唔知插咗幾多段落去嘅，不過如果真係唔係保羅寫嘅，後來嗰陣個人都幾有技巧喎，係咪佢都睇翻嗰啲字啦，都搏翻上去呀。嚇，但係即係似乎咧，係保羅一個人寫咧係仲好嘅，好過啲學者好講啦，但系睇埋第7節啦，有安慰，由由喪氣變得安慰安慰之后咧，佢更相信咧誒，更加歡喜。
即係啲氣氛係改變咗㗎？
見唔到帶送嘅人呀嘛，擔心呀嘛，其實佢唔係為咗提高個平安，擔心佢又擔心咩啊？死啦，咁大間教會嬲咗我添啦。
我個囝囡嚟㗎。
寫封信話太重啦，撈得佢太優秀喇，點算咧點樣收科咧，你睇到都返唔到嚟。
唉，好彩佢返嚟啦，咁樣。
第九第8節裡去解釋啦，我講俾你聽啦，其實我寫信俾你叫做憂愁咧。
後來呢度啲呢度好多嘅翻譯咧，有啲即係誒，需要需要留意下不過咧。
嗱，佢話我先前寫信叫你哋優秀，我後來雖然奧灰。
但係而家咧卻不。
後悔？
即係我叫做憂愁誒？
我而家leclerc係咪？
我即系寫嘅倉寫咗之后咧，就regret出咗封信啦。
誒？
唉，早知唔好咁寫啦。
不過而家咧，我唔regard啦，點解我而家唔結呀？
點解而家冇回呀？
佢而家點解佢？而家唔會覺得寫錯咗封信呀？
因為啲人悔改咗啦嘛，係咪呀？
因為我封信雖然係重咗西藥，雖然係叫你優秀，但係短暫㗎嘛。
第9次，佢話而家我開心，點解唔係因為我封信整到你哋唔開心？
係你哋？
唉，你哋開即係你哋喺憂愁當中呢？
你哋產生呢個懊悔嘅字呢，因為我哋翻譯嘅時候咧，呢個字咧？同保羅講嗰個懊悔咧，係唔同嘅。
唔同嘅原文嚟嘅應該保留我雖然後悔。
宜家唔後悔啦，咁咪好啲？
新的亦都唔係咁寫㗎？
點解我唔後悔呀？因為我封信，雖然嘅力度係勁。
我當時擔心，但係嚟到你度嘅時候咧，帶嚟你哋憂愁冇錯，不過唔係我嘅目的。
你哋憂愁咗之后咧，就點呀。
你哋懊悔啦。
你哋悔改啦。
你哋VPN翻呀。
改變你哋嘅思念啦。
係唔系話，唉。
唔好意思係做錯咗，唔係咁嘅意思啊，改變你嘅頭腦嘅諗法啦。已經，所以我哋和合本咧就將佢冚唪都好悔，但係事實上就唔係嘅，因為你再睇佢就7章10節咧，你又明白啦。
和合本就咁講啦，因為衣著神嘅意思憂愁就生出沒有咩啊，後悔的懊悔啦。喺呢尐裏面呢嗰兩個字出曬啦。
兩個字出世嘅時候呢？和合本被迫要顯示佢嘅分別嗎？
所以就話沒有後悔嘅懊悔啦。
即係沒有regret嘅repentance，大致上係咁樣意思。
唉。
咁咁咁多懊悔感到後悔，即係點呀，大致上咧嗰個情況就係保羅話。
我寫信俾你嘅時候咧？
當時寫完之後咧？
都擔心。
因為知道可能真係鬧得你勁個頭。
不過而家我見到提到返嚟話畀我聽你班人悔改咯，又對佢好好呀，佢遲咗嚟咧，因為你哋請佢食嘢呀，食咗好多呀，咁佢又唔舒服呀，又要再唞唞啦。即系大致上係咁樣啦，係咪咁我而家開心啦。放曬心啦。知道你哋咧？睇個封信的而且確一睇完之后咧，初初嘅反應覺得好嚴厲喎。
好唔舒服喎，不過你睇完之后咧？明白我心意知道我要求之后咧，你改變啦。
好可能佢係開始接納翻嗰個人啦。
唔再指責個人啦。
姚書咗嗰個人啦。
然後講畀多聽我聽保羅講啦，我哋嚇我哋，OK，㗎啦，我唔再，我唔再追住嗰個人㗎啦，嚇係接納翻佢啦。你講起保羅聽啦。
冇耐就話，哇，好呀。
的士令到你哋心裏面暫時唔舒服都好啦。
但係呢個唔舒服咧，佢叫優秀呀。
產生一種懊悔。
即係repentance以致得救，雖然佢哋個個都得救啦，不過意思即係話，唉，成為更加一睇健康咁嘅意思，唔系講嘅靈魂嘅得夠咁解。
好啦，呢度停一停，諗一諗啦。
我哋已經係世界咧？
美國嘅社會呀？
香港展次㗎啦。
係唔鍾意優秀嘅社會嚟㗎？
啱唔啱呀。
最好啲院一泊就happy完咁樣係咪吖？
唔開心嘅時候食咗佢就最好㗎喇，係呀。
誒，有人同我講過，以前咧，我哋需要搵神父。
誒著黑袍嘅，嚇或者係白袍collision富有靚嘅。
而家咧就唔需要搵神父，有咩事情搵醫生得㗎喇？寫真prescription畀你係呀，乜嘢問題都解決啦，唔使懺悔，唔使傾嘅事，總之食咗院之後誒，最唔happy都冇byebye都OK㗎啦。係咪？
咁呀，過咗一世，嚇。
可能話唔係喎，而係我哋信仰當中。
有時神擺啲嘢聊心療廢㗎喎。
優秀呀。
真優秀嚟喎，唔係假㗎喎。
唔係你嘅chemical唔平衡嘅問題喎。
系真系個心裏面唔覺得妥當㗎？
我哋九一派叫做吳平安啊。
係。
呢度係辛苦嘅。
愛我哋嘅社會咧，就可以被可以辛苦就避開辛苦啦。
係香港就走去韓國滑雪啦，咁樣係咪去整容呀？誒，冇咁唔好，我而家開始同情同情啲人整容㗎喇，我有時照下鏡都發覺，咦，有道理喎，需要整容喎。真係係呀，以前我哋笑人地係咪？所以即係人大咗，佢變嘅。
冇錢咧，就喺香港愁煩添呀。唉，去唔到外國食餐勁㗎啦，係咪？
即系就系咁咯。
唔面對我哋嘅困難啦。
唔嘗試了解我哋嘅神，既然係有慈悲又好安慰嘅神邊邊去畀咁多嘢煩我哋嘅心頭嘅。
令到我哋心裏面唔舒服嘅咧。
保羅話，唉，咁即係神啦，你哋衣住神嘅意思憂愁咧，跟住佢嘅思路去諗咧，你明白佢唔係刻意撫代我哋嘅神嚟㗎，佢令到我哋心裏面有咁嘅重擔嘅時候咧，提醒我哋要轉換我哋嘅人生嘅方向，轉換我哋嘅思念呀。
呢個佢轉換嘅思念就叫做懊悔咯。
改過啦。
點解咁都亂呀？
拍完冇幫助。
係拍完完之后唔囉囉攣，但係喺神嘅教導底下。
你又唔好錢啦。
佢唔係想害你呀？
我。
覺得保羅咁嘅諗法咧，對我哋都要同好好幫助。
因為我哋見到成日以為咧，或者唔係基督徒，因為我哋未信主嘅時候咧，個個good宗教觀念係唔同嘅，鎖咗之後咧，差唔多啲咩中國嘅觀念咧過我哋人生。
點解呢排咁差嘅咧？未信主之前咧就話時運低咯係嘛。
唔知蟹咗啲咩邋遢嘢咯？嚇所以主之後唔讀聖經嘅又唔近又唔明白呢個神啦，就總係諗下。
嗯？
可能神睇唔到啦，係咪吖？
呢度泰國啲嘢勁啲啦，係咪呀？
誒？
所以咪而家。
江景咁樣咯，我係稍為進步咗少少啦。
跟住就可能話。
可能呢，排少睇都聖經啦，係咪吖？
誒？
明明教會幫我哋整咗個讀經誒，即係研經周末嘅我都走去work咗，佢又唔嚟啦，嚇可能神咪駁我囉，噉樣係？
但有時唔明白咧，喺我哋人生當中有事嘅時候咧？
唔係神嘅能力唔到。
唔系晨訓著咗覺。
亦都。
唔係純？
覺得我哋。
呢樣唔滿意，佢又唔滿意佛我地。
唔係。
想嚟想管教我地。
呢度成日話神佛我地。
在基督裡面都唔再定罪㗎啦。
用佛嘅時候，後邊嘅觀念，嗰個神係唔好樣嘅神嚟嘅。
我哋阿爸阿媽罰我哋阿爸阿媽，唔係佛我地。
係管教，我地。
叫我哋做好嘅行為，打手擺唔係佛。
Discipline啦，唔係bonix。
怎樣？完全唔同啦，原來嗰個優秀嗰個人生嘅低谷，嗰個困難咧，有個好嘅工用㗎。
什麼同誒間團契嘅人分享講，羅馬書嘅時候都提過㗎？
露出第8章講話萬物啲勞苦嘆息㗎。
勞苦嘆息，跟住保羅講勞苦嘆息嘅原因，唔係因為萬物。
係畀撒旦控制呀，唔係？
係嗰位，叫我哋係咁㗎？
佢要我哋係經歷呢個勞苦嘆息嘅階段呀，做乜嘢呀？咁樣嘅時候咧，我哋就可以次佢個仔啊。
佢個仔係點呀？先受苦後得榮耀㗎。
叫愛神嘅人同得益處呀。
跟住就係按住被召嘅，要效法佢嘅兒子呀。
佢唔知點樣呀？
譬如支咪先捱人哋嘅嘅唾罵。
上十字架3日淨值跟住咧。
升天榮耀在富有邊咧？
雖然我個紋路都係咁㗎你同埋我人生當中有啲要心都要廢嘅地方，唔使咁驚。
記住神記意思要女優嘅時候咧，係帶領佢慢慢慢慢翻翻去佢嗰條路呀？
認識佢呀，明白佢呀。
感到咁樣個困難嘅時候咧，就積極咗好多啦。
所以去到後尾嘅時候咧7章？
十三一路照到16節棍，我如今喜歡能在凡事上麵為你哋放心咯。
即係由而家開始，都係寶路華。
我唔再嬲你哋啦，唔再鬧你哋啦。
唔再擔心啦，而且咧，我覺得可以喺你哋面前咧。
繼續講更大嘅事情啦。所以第7章尾完咗之後咧，佢就可以講。
第8章。
第9章更大嘅事情喺保羅嘅版圖上面，喺保羅嘅異象裡邊咧係相當緊要嘅，唔係淨係籌錢嘅問題。
點解唔係籌錢嘅問題咧？如果你好快咁跟我哋睇，司徒行轉。
但係20張。
我知道啲人未必係星期日下晝再嚟㗎啦，係咪使圖行轉20章司徒行轉20章啦，喺我哋明白保羅呢段又又又嚟啦，又唔嚟呀，又又去馬其頓啦。又特羅亞有即幫助到我哋了解。
20張頭嗰幾截㗎啫。
嚇我哋，個個都知道呢，係路加醫生寫嘅係即係做醫生嗰啲人咧，都唔會點曬筆墨㗎啦。係。
即係你得3個月，佢話比你聽得3個月啫。
嚇。
好。
佢唔會呃你嘅。
嗱，20章第一節。
蘇聯平定以後。
保羅，請門徒嚟。
勸勉佢哋就辭別他們往馬其頓去。
嗱，去咗馬其頓啦，佢走遍那一帶地方，用好多喎，佢都話勸勉門度。
然後嚟到希臘下面啦，即係個臨到嘅地方。
喺度住咗3個月。
相信佢喺呢個時間咧，就寫去羅馬書啦。
唉，然后咧？佢塊座船舫敘利亞敘利亞嘅省份嘅名。
佢要喺。
誒，亞該亞嘅地方坐船去敘利亞。
佢知道猶太人要設計害佢，所以佢咧就唔喺果度落船，佢就先行陸路，決定從馬其頓回去行翻上去不變馬其頓嘅省份。
喺果邊行？
好喇，留意啦，盧家寫嘅，我同佢去亞西亞亞西亞係邊個？
係省份嘅誒，定係城市名呀？
省份，佢有個好出名嘅城市係咩呀？
以弗所冇錯啦。
唉，Navas佢就搭返船去，以弗所嗰度有幾間教會記，唔記得喺熟嗰幾間教會啊ever so I mean呀成扎誒，原來佢行程係咁嘅，佢以弗所做咩？你睇下啦。
同他往亞細亞去的又比利亞人畢羅斯，而只能夠讀緊摩西日本啦所巴德帖撒羅尼迦人亞里達古同埋西高都。
唯有特俾人，該猶同埋提摩太。
又有亞西亞人推基古同埋特羅非摩。
這些人先走喺得落呀等我哋然后咧？
過咗日子之後咧，喺腓立俾。
即係馬其頓嗰度啦，個省份呀嘛，開船5日之後都得我牙，然後鑲會一路咧，繼續行程，結果佢目的地去邊度，你知唔知呀？
敘利亞係一個省份，係咪呀？
敘利亞省份當時嘅版圖咧，包括咗一個。
地方，後來我哋知道佢叫做猶太地方。
耶路撒冷，佢就喺嗰度咧落去耶路撒冷，將啲錢咧？
就畀耶路撒冷窮嘅弟兄姊妹。
佢想話畀個弟兄姊妹聽。
我。
我唔係做神棍納錢。
我係將咁多嘅錢咧？
但係安慰耶路撒冷嘅窮嘅信徒。
啲錢係邊度嚟㗎？
盧家就講呀。
邊度嚟呀？
比利亞人，畢羅斯。
帖撒羅尼迦人得比人。
亞，西亞人。
呢啲人咧？
代表唔同嘅省份。
唔同嘅地方，我哋中英文有個字，叫Danny寄信。
呢個團隊咧？
好耐就話。
呢個團隊帶佢哋啲錢嚟，有雙重嘅作用。
一個作用咧，就系及住我唔好。
攞錢？
佢哋係教會嘅代表嚟嘅。
教會選佢哋嘅信得過佢地。
佢哋唔係標頭，係佢哋係跟住啲款去。
一個方案咧，保羅就話費事，你話我嗰水濕腳呀，你哋自己管住自己呢啲嘢一齊去。
第二個更崇高嘅理想咧就點咧。
就係。
呢班人有唔同嘅頭髮，髮型唔同嘅著褲著I服裝。
呢班原本係咩呀？
外邦人。
呢班外邦人？
唔同嘅地方，唔同嘅背景。
帶錢嚟去翻耶路撒冷。
證明乜嘢呀？證明福音從耶路撒冷出發。
征服外邦人。
外邦人畀咗個心主跟住，話個心都比主唔在乎錢啦。
係咪呀？所以我哋星期日奉獻就係噉解吖嘛。
唔系我哋交水電吖嘛，係咪呀？
當然一部分要交水電啦，嚇聽日同聽日同大家講㗎係咪？
但係都係話我哋嘅心已經康復個福音，所以咧我哋張。
肉身。
得嚟嘅野。
回報。
零屬靈嘅好處。
將佢咧加返比福音嘅起源嘅地方。
即係耶路撒冷猶太人啦。
呢個保羅嘅圖畫？
呢個圖畫咧，彷彿以賽亞書嘅圖畫。
以賽亞書就神嘅道出去，去到極遠嘅海島。
跟住咧，將仲子帶翻嚟？
然后咧？好似騎住駱駝呀，但系住各樣，今日咧？
朝向錫安。
嗯？
好耐就話我做傳福音，呢個就係我嘅vision。
我唔係擴展神嘅歌。
我係將神嘅visions實現。
喺呢個世界？
佢話所以咧，我去完羅馬跟住仲要咗去，係咪呀？
要得去邊度啊？
西班牙唔係睇波呀係。
去西班牙，因為西班牙係相傳近視嘅他施。
聖經講過他施嘅海島要聽到佢明星。
他施。
點都有個人想去，他是㗎？
卓娜囉，係咪呀？走咁遠走咁遠，所以舊約就話去到嗰度咁遠就去到讀啦，去到西㗎啦。他施同西班牙都係海力極其厲害，喺船嘅咧，非常之好嘅地方，嚇。
嗱，而家差唔多砌咗啦，如果你聽日返嚟咧，就可以講第八，同埋第9章裏面講關於錢嘅嘢。
宜家保羅咧，就系咁講啦，嗱。
嚟到呢度啦7章16節大家happy啦。
你哋唔好嬲啦。
咁咧？
完成我嘅版圖嗱。
你有份㗎？
你哋雖然係好差嘅教會啊。
歌林多教會你問題多多歌林多㗎？
係。
不過咁呀。
仍然實嘅事工有你份啊。
同上面一齊啦。
臭錢啦。
唉，聽日就會講呢個啦，而家我知道仲有點解我哋咁快到12點嘅？
唉，正話應該10分鐘不㗎，你哋用咗好多時間。
嗱，我要偷步啦，嚇。
誒係12點食嘢㗎，係咪呀？
12點嗰少少都OK㗎，係咪呀？我哋我哋唔係咁冇彈性嘅人㗎係咪？
啱先食完啦，喺啦。
12點就經過大半個鐘頭都OK嘅，應該係咪吖？唔OK㗎喇喎時。嗱，我哋開始睇第二章14節啦，嚇。
呀。
我想即係打少少底先啦，嚇。
而將14節如果你睇和合本咧？
我感謝神。
睇下先睇下我唔好亂讀喇，我撳翻個。
嗯？
嗯？
感謝信尚需另我哋喺基督類誇勝。
並且藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的。
香氣。
你覺唔覺得二章14節？
係。
誒好輝煌嘅圖畫。
如果你睇王日本嘅話。
感謝神說，令我哋喺基督裡誇勝。
原來新啲嘅譯本啦。
將個情況呢，譯得清楚少少。
不過由第二章14次，記得我哋剛才講話剪咗戒咗佢然後黏膠紙嘅時候，佢嘅心情係點呀？
佢心情唔係叻嘅心情㗎嘛，係咪呀？
佢嘅心淨係死啦，嗰班人點樣虐待又提多咧？
係。
佢睇唔起我啦。
寫封信咁重嘅字眼？
但係個樣又衰，講嘅嘢又低B。
唉。
都唔似喇，好渣，有病又光頭，有時可能有日瘧疾隻眼又唔妥佢基督徒做到大試圖點解咁鬼渣嘅？
啲人睇唔起我啦，已經。
佢咁嘅心情點會話好巴閉啫？
嗱，所以開始睇，而張14次都要記住。
佢。
我其實真係唔係好得㗎。
係。
不過我哋唔得，但係有啲嘢得咧。
我哋叫做瓦器呀。
記唔記得呀？
配氣有寶貝咧。
誒，我人唔得呀？
但係順德咧。
係。
點解啲人明咧，佢話。
深蘭二章十四至開始用咁嘅角度去睇，點解我哋班仔女唔明我姐成日笑，老豆唔冇款，做嚟做去都係件西裝。
今日有人嚟都見到哇，所以咪有件新西裝喎，咁樣係呀，係呀，幾廿年嚟第二套㗎咋嚇。
誒，即話有一套就係個仔結婚呀。
真係㗎，因為我夾得fit呀嘛，冇錢買西裝就要Keep fit㗎啦。嚇即係即係好爐呀，點解佢哋咁從外貌睇，我睇唔起我嘅啫。所以佢開波嘅時候咧，佢就話感謝神啦。
佢說理我哋。
好似基督騎白馬，我哋跟住做大將軍，其實個圖話唔係咁呀。
即係感謝神耶穌基督咧，好似咩啊？好似舊陣時贏咗軍隊嗰啲咁嘅。
大將軍咧？
帶住啲骷髏呀？
佢話我哋係耶穌基督嘅俘虜啊。
我唔知你哋又你有冇撳到機可以睇到誒？新漢譯本㗎有冇人？
一樣呀。
係咩？
佢嘅豬腳有冇寫呀？
你好叻喎，咁廢。

係嗎？
唔係新譯本喎新漢語譯本喎。
哦，OK。
好呀。嗱。

和合本修訂版都係咁嘅，感謝神常率領我們在基督裡得勝。
贏嘅？
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣，我相信如果你睇翻生意本佢嘅著作或者解釋嘅時候咧，你會明白。
佢話，耶穌基督得勝啦。
佢係帶住我哋周圍巡。
我哋就係將軍拖住嗰啲骷髏。
當年啲羅馬兵咧？
打完仗，贏咗之後咧？
拖住啲俘虜咧，就巡街嘅啦。
前面騎白馬嗰個的，而且確係贏嘅。
秦佳蓁住啲人嘅時候咧？
去到個最忠心嘅市中心咧。
大部分羅馬兵都會做一樣嘢嘅。
就係將敵人嘅頭號將軍斬首。
誒，啲死唒咁樣輪到咩咧就斬佢手㗎啦，點解咧？佢話，只要斬咗第一個咧，傳承人都驚你嘅。
誒，佢就咁樣？
控制個城市嘅啦。
十一景八或者殺雞儆猴。
係咪？
所以嗰班俘虜行過咧。
你會趺，如果係俘虜就係死唒，你估好似而家咁比佢著件靚衫臨尾俾佢Freeman翻佢嚇，然後即係有啲咩吩咐呀，咁樣唔會唔會同佢沖涼㗎啦。
佢行唇嘅時候，係咪有啲氣味㗎？
有氣味㗎嘛，係咪呀？
喂，唔沖涼嘅死唒就嚟斬手㗎啦。
成身臭啦。
但係同時咧。
前面個將軍咧，有啲氣味㗎喎。
啲人點啲花瓣㗎喎。
咪有香味咯？
所以嗰個巡遊裡邊咧既有香味。
亦都有咩啊？
臭味喎。
所以你發覺喺第二章14節？
有好多味道嘅字眼㗎。
因認識基督而有的香氣。
係咪吖？
咁咧，然后保羅講啦。
第16位15席。因為我們在神面前，無論在得救的人身上或滅亡，啲人身上都有基督馨香，之後呢？就唔同喎。馨香之氣，唉。
上面嗰個就係淨係香氣有六折，在這等人就作了死的香氣，叫他死在哪等人就得了活的香氣。
叫他活嗱，呢個就係湖鶴本。
喺翻譯上面咧，有時令到我哋。
都唔係好明咩叫死啲香氣活的香氣啫。
大自然，如果你愛我哋正話個圖畫嚟講咧，有兩種氣味巡遊嘅時候。
好耐就話。
睇你咩人咯？
你死嘅人聞到臭咯。
係咪吖？
差唔多係咁咯。
死嘅香氣。
再活嗰啲人咧就聞到香，因為前面有張軍嘅香氣。
後面有佢俘虜嘅臭氣。
個字咧，其實係氣味嘅啫。
冇話香氣嘅，我哋和本就翻去做香氣，我睇下唔。
我睇下我哋個身汗誒。和合本修訂版有冇？
呀。
留意啦，真系有嘅。
就六折，對滅亡的人。
這是死而又死。
的氣味呀。
所以佢淨係neutral嘅。
有種味啫。
係。
但係對活嘅人咧，就認識基督而有馨香嘅戲。
香味嘅？
嗰個巡遊本來呢，就話你啲人咪睇唔起我咯。
我而家喺做使徒，我做世上嘅服侍嘅角色。
即係令到基督嘅香氣散發出嚟，即管你當我啲係臭氣都好啦。
跟住佢理想，佢就話。
其實有幾分高傲呀？
有得你哋囉。
你鍾意彈去彈囉。
你話個冇呢係冇料咯。
你有料就聞到香氣。
抵死嘅就問到死氣？
你覺得佢雖然唔係沙塵？
係果種傲氣。
即係你同埋我咧，喺香港咧，好多時候見到飲茶。
唉。
有啲。
即係姊妹多啲啦，女士啦系。
咁啊動過手套喺個茶。
臺臺面係。
Hmm，米蘭返嚟㗎。
係。
動過手袋係大方嗰啲咧，隔離果個話，哇，喺邊度深圳得到咁好呀，咁樣大方嗰啲就話費事同佢同你拗啦，心裏面講咩深圳咧，你唔識貨廿萬啦，定係呢個都啱啱先運到最新嘅款式嘅。
喂你。
喂，你都幾識睇喎，嚇。
識睇咪識睇咯隔離果個話，哇，真系喎，原來係米蘭嚟㗎喎。係咪呀？
廿萬喎，嚇佢話你有眼光呀，你有眼光咪睇到廿蚊咯。
Hmm佢A for咯。
喂好耐角度就話係呀。
死嗰啲，咪問到我哋臭咯，睇我哋唔起㗎？
活嘅人？
得究竟知道我哋扮演咩角色呀？
要睇戲，佢唔係睇起我呀。
聞唔到前面嘅將軍，佢香氣啦。
佢話我成世人嘅事奉，就用呢個圖畫去表達㗎啦。
弟兄姊妹呀。
係咪開始喺呢度已經幫你打底呀？
我哋幾多人鐘意人地稱讚我哋嘅？
誒，我哋講到人其中之一。
特首就先講得好好呀，哇，好好即系我，其實佢係咪我都唔知呀，係咪下個禮拜握手？陳牧師，佢可能忙呀，唔記得講好好呀。
喂成晚瞓唔著，㗎喇，冇理由㗎，上個禮拜我係咁意講，佢都話好好，今個禮拜落足咀頭㗎喎，咁冇表現嘅。
其實個人都唔在乎你㗎？
點解我哋個在乎自己啫？
係。
飯真係幾出嚟嘅都有咁嘅挑戰㗎。
包括唱歌嘅做主席嘅祈禱嘅，乜都有㗎？
係囉。嘩，喂，我哋而家做緊咩呀？
我哋要我哋自己認叻咩？
好巴閉啊，你。
唔係我哋嘅前面其實白馬個巴閉呀嘛。
你食乜咁咯，即系六六亂啫。
10日後枕頭都濕啫。
去搵佢第一間教會啲位唔多謝我㗎，使乜咁麻煩姐？
我由佢囉，咦，佢識貨，佢知道廿萬同米蘭嚟㗎啦。
使乜咁擔心啊？
咪就系咁，佢話我哋唔系，好似好多人呀，維利混亂神嗰度即係溝稀啊，我哋唔係想你覺得我叻呀，所以咧，我哋溝稀咗神嘅道畀你哋俾你哋食俾你，覺得OK俾你覺得nice覺得好好，佢話我唔系呀，我係在於誠實。
喺神面前係憑住基督講嘢，都唔係講到添呀。
我人生。
就唔係咁樣㗎。
我喺基督裏面，因為我重點我個事奉神呼召我哋做基督徒做傳到做乜都好啦。
系佢威咋？
唔系我哋回歸。
所以人哋點彈我哋咧，唔好咁上心呀。
好耐，就系咁講啦。
可以繼續再講落去嘛。
繼續嚟仲清楚我講唔係少少咯，好唔好呀？
我驚，我下晝唔夠時間，因為要講幾幾將聖經。
我梗係睇落去咯喎。
而將14節完咗，直到3張㗎啦喎。
呀。
難道我地又開始推薦唔通我哋？嗱，記住呀。開始為自己寫戰書呀。
呢個係高林多人，最興㗎頭先，唔係高林多人喺你估計愛我哋而家嘅人嘅估計。
如果我唔識得I3藩市播道會，係咪吖？但係我準備嚟三藩市播道會講到啦。
咁我喺香港。
咁我想搵人去推薦我，等三藩市啲人係順信賴我，你估我搵邊個寫書好咧，寫信好啦。
送上，係咪吖，即係揾佢寫封戰書呀嘛。Later commendation。
穩陣呀嘛。
點解嗰時又冇Skype又冇FaceTime，乜都冇㗎嘛，點知啫，係咪即唔到social寫封信帶嚟呢度？
惟戰書咯，你啲人就容易接納我呀嘛，所以本來話你放心啦，嚇。
我哋而家唔係攞later commendation，嗱，你留意嘅，點解要用reader咧？英文咧？
因為佢話用人的薦信吖嘛。
佢話我唔係認叻，要等你哋接納我哋落封信嚟㗎，佢話我哋唔使信㗎。
有封信已經寫咗啦。
通常邊個佢話？
唔係你哋班人咯？
你哋咪我戰心咯，佢話我傳福音，你哋信得住呀嘛，我仲使咩limitation呀？
你哋咪資訊咯，然之后佢話你封信唔係用？
墨汁寫㗎。
用咩寫呀？
心喺佢嘅writing battle。
聖靈寫㗎。
佢話你咪睇唔起我咯，但系你回心諗嚇弟兄姊妹，你學出面街，啲人睇外貌睇唔起我批評我，嗱，我講嘢低B，唔講啲深嘢，成日講嚟講去三3幅被你講個笑話，聽過幾次啦，係咪？
你哋叻啊，英。
讀大學啦，已經。
你知唔知啊，我從來唔需要靠呢啲impress你哋㗎？
你見到保羅工作㗎啦。
又見到我㗎喇，你明白，而且你哋嘅封信呀，好特別㗎。
點特別法呀，唔會用墨水，唔用任何嘅writing嘅嘅嘢，㗎用乜嘢呀？
聖靈寫㗎。
呢啲係特別嘅英睇呀。
好喇，3個字啦。
嗱，呢度好緊要㗎。
係。
因為咧，下面有一句應話咧，你攞和手腕去度咯？
第6節啦，講到呢個吊住你癮呢，我哋就可以去食嘢㗎啦。
呀。
佢叫我哋能承當這新約啲執事見到個身弱啦，係咪？
唔係憑住自居？
乃是憑著正義。嗱，呢度呢，我我哋中國人咧，唔知撲咗幾多次呀，唔係朋友自居。唉。憑住正義，不過括弧留意呀。
嬰兒或作咩啊？
聖靈呀，我覺得正義係錯而又錯。
佢講明呢個係屬靈嘅即時呀。
新藥係講屬靈，係講聖靈㗎。
自己等人不是從情慾生，不是從血氣生，不是從自己人醫生咧，你從上頭生的本份爆。
喂，所以我哋呢個約個執事咧，其實我哋嘅真係好鬼勁㗎，不過你睇唔起我炸你見到我嘅西裝，見到我個樣見到啲文憑，你係睇唔起我覺得我講無聊，不過講比你聽我哋嘅助勁過摩西呀。
摩西就係寫石板上㗎啦。
我嘅足唔係嘅，你喺慾心板上㗎？
你班人啦，佢呢個作勁唔勁啊。菊苣憑著字句係憑住零嘅置居，就係應該譯做英文at符號which is written。
呢啲猶太人裏面好清楚講咩㗎？
有人寫落嚟嘅最巴閉係咩呀？
舊約咯。
Below律法咧text written at符號，靠住嗰個。
掌管你哋囉。
我唔系呀，我系憑住Holy Spirit。
下面嗰句我係中國人死咗好多次添。
你們自佢係叫人死。
正二係叫人活。
好多時候機會同懶呀。
查咩驚呀？讀咩聖經咧？保羅都講過字句叫人死㗎，唔該點解讀到無曬愛心喇。正義你明白個正義點明白佢大帽山咧，我哋去度假啦。唉，我哋吸收天上地下所有嘅靈氣，成身濕透，你就明白個正義㗎啦。哇，我哋幾多新宗教教我哋咁做呀。
我哋話係保羅講嗰個光明節叫人死㗎嘛，唔系呀，佢話律法好明顯啦。凡這樣行的，就當從民中剪除，咁係咪叫人死呀？
生命機呀，凡這樣行啲就當打死佢，佢係咪呀？佢話佢個job呀，叫人死多㗎。
我嘅job咧，佢Hollister咧，就就得一勝得生命啦。
所以保羅呢度係比較緊。
舊約同埋新約呀菠蘿呀，佢嘅即使你哋個個都中意摩西，覺得佢有面上有榮光好巴閉㗎塊面都閃，令令㗎我個面就衰啦，你睇唔起我？
佢嘅工作係石版嚟㗎咋，我嘅工作係慾心呀。佢嘅工作通常講真就系打死你打死你打父母嘅打死你偷佢打死你，勒索又打死你佢哋，哇，佢真系講真都係死㗎，我嘅工作就唔同啦。姓凌。
星另有生嘅盼望，新嘅生命常常喺神面前活著㗎。
呀。
仲睇唔起我哋班人。
你明白我嘅事奉嗎？
睇外表。
明明白我哋嘅人生。
我哋喺基督教。
先可以入到嚟。
邊個叫我哋入嚟㗎？
我哋叻啊。
我哋行為好呀。
系呀。
死在罪惡過犯當中神叫我哋又活過黎啊。
聖靈開我哋嘅心跳等我哋知道咩啊？聖靈要灌漿，神嘅愛要灌喺我哋心裏面嘅羅馬書第5章。
就係嗰刻開始。
我哋眼睛開咗啦，我嗰個既然係咁樣，眼睛開咗呀，點解你隻眼仲睇住外表呀？
次咧，就會同大家講啦。
我唔係話唔好著靚衫。
佢唔係講呢樣嘢呀？
佢話，你既然你而家新嘅生命新嘅事奉係著重呢樣聖靈嘅工作嘅時候，唔該你唔好睇咁多表皮嘅嘢啦，咁樣我哋舊陣時嘅世界觀呀。
信咗耶穌喺主裡面成長，做事奉。
唔好用舊時嘅世界觀呀。
睇深層次添。
應該食完飯同大家講下點樣睇嘢呀？
保羅就話，哎呀，如果你仔女式咁睇就好啦，就唔會嫌棄我呢個阿爸啦。
OK，咁我哋依個時候就係咪出唔需要宣布，定係大家樂去搶食，咁得㗎？
