好咁咧就誒？今日係年初三，嚇咁啊一般人講，所謂啲計。
赤口嘅日子，嚇咁啊冇去拜年住啦，嚇咁啊你崇拜咁呀，最好喇，喺主內。
我哋可以勝過赤口呀，嚟到教會就大家。
誒，喺呢個愛嘅團契裏邊，大家足球，大家嚇咁，但係今日咧，除咗係即係新年嘅日子咧，應該係我。
誒，起碼即係我嚟第一浸咧，第一次見到嗰邊用腦，陷則係咪第一次用都起碼我見到嘅第一次用到㗎，咁都希望係。
即係新年啦，新嘅盼望嚇希望咧，好快就坐滿曬嗰邊咁樣嚇咁跟住咧就俾執事會多啲嘢做，諗下點樣又再見堂啦，咁樣嚇畀多啲麻煩佢地。
咁咧，就希望大家新嘅1年下我哋咧，就唔係講嚇，正如主席頭先講啦，就唔會，我哋唔需要講恭喜發財嘅嚇，不過我哋咧，希望體會主嘅恩典更多。
咁咧就誒？都諗過即係誒，講啲新年講到咁，不過咧，就誒，羅瑪舒已經好長喇，就唔想再拖落去，咁所以都係繼續誒，繼續羅馬書啦，咁今日就講到第5章嘅嚇咁咧就。
你唯一即系新年嘅原因咧？所以咧，今日咧就著咗呢件咁嘅？
粉紅色嘅衫咁樣。
小小賀年嘅氣氛啦，咁樣嚇。
咁不過咧，好，我哋都係去翻個經文啦，嚇咁我哋咧，就誒，就會就係同以往一樣啦，就首先讀一次嘅經文先嚇羅馬書5章一到11節，我哋讀曬，佢預備起。
我們寄因信稱義就藉著我們的主耶穌基督得以神雙皇。
我們又藉著他因信得進入現在所站的恩典中，並且歡歡喜喜盼望神嘅榮耀。不但如此，就是在患難中也是歡歡喜喜的，因為知道患難婚忍耐忍耐生老練冇練申辦望，盼望不至於羞恥，因為神所賜，給我們的聖靈將神的愛妖冠在我們心。
女因我們還軟弱嘅時候，基督就按所定嘅日期為罪人死衛衣人死是少有的為仁人死，或者有敢做的，惟有基督在我們還作罪人的時候，為我們死神的愛。就在此向我們顯明了，現在我們嘅靠著他的血稱義，就更要藉著他免。
去神嘅憤怒，因為我們作仇敵嘅時候，且藉著神嘅兒子的低得與神和好就醫和好，就更加因他的生得救了。
不但如此，嗰滿記藉著我們主耶穌基督得與神和好，也藉著他以神為樂，我哋仲有禱告呀。
主耶穌真係幫助我哋，讓我哋新嘅1年我哋學習與神為樂，係呀，即係你，你有你喺我哋生命當中，呢個就係我哋嘅滿足，就係我哋嘅盼望。
誒，喺選新嘅1年，我哋更加體會。
經歷你恩典嘅實在。
學習點樣去？
嚇跟隨你。
而你嘅愛作為我生我哋生命中嘅誇耀。
誒，我哋將今日一定聽到嘅時間交托俾你，求你祝福禱告奉耶穌基督名。
嗯？
好，咁我哋咧？就誒，繼續去，即係羅馬書啦。嚇，咁，如果。
即系你可能記得咁樣就係即係誒？羅瑪書就係因為保羅寫俾誒一個佢唔好唔系好熟悉嘅教會羅馬教會嚇。
咁所以佢就比較詳細嘅去解釋呢個嘅誒，佢所存嘅福音到底係乜嘢嘅？福音嚇。
咁於是乎咧，就誒。其實第一章到第4章嚇，基本上都係講緊所謂因信稱義嘅道理，嚇所以第5章一開始咧，就係我們寄因信稱義咁即系，假設第一到第4章已經解釋咗呢個道理啦。
改程度咧？第一到第4章咧？嗱，所謂呢個講因信稱義嘅道理咧，某程度你可以話係一個誒反面或者負面嘅一個主子，嚇即係負面嘅意思，的士話咧？
佢係講緊一啲唔係乜嘢嚇，即係我哋唔係靠行為稱義嘅，冇人可以誇口嘅，你班猶太人唔好感驕傲呀，你班外邦人當然都唔好驕傲，嚇。
主要係講咗嚇，即係世人都犯了罪，係咪吖，犯了罪係一種，即係負面嘅嘢，我哋冇達到咗神嘅，對我哋嘅期盼咁嚇。
咁所以即係誒，係講緊我哋嘅失敗，可以咁講嚇即係第一到第4章都係講人類嘅失敗嘅，所以我哋唯有憑信即系，其實信其實都唔係一啲可以誇口嘅嘢，嚇。
信心都係嚟自神嘅啫，咁樣嚇。
咁然之后咧？就誒講咗我哋唔可以誇偶啲乜嘢嘢之後。
第五到第8章咧？其實就所謂一個比較正面嘅一個嘅誒一個部分啦，正面嘅意思咧？即系話講OK咁，而家我哋做咗一個基督徒啦，我哋做咗神嘅兒女啦。
咁我哋喺即系，我哋係點經驗，呢種基督徒嘅生活嘅咧嚇就第5章到第8章都係講緊。
係基督徒點樣去體會？
我哋同神嘅關係聲明係點樣樣，我哋能夠經歷神嘅愛嘅OK？
好咁啊第5章就開始呢一部分啦就話OK，既然大家都明白咗因信稱義嘅道理啦，咁樣。
咁因為我哋清咗二啦，跟住我哋咧，就與神相和啦。OK。
嗱，呢個咧都系和合本都係舊中文啦，我諗今日我哋就好少用雙黃呢個字，係咪你同人講我同你關係相和咁樣嚇佢樣，會覺得好奇怪咩？中文嚟㗎？OK。
誒，不過咧呢度大概個意思咧，其實雙黃呢個字咧嚇希臘文就係at符號raining呀，即系piece平安咁解。
誒，如果當中唔知有冇誒姐妹係個名係Irene呀，叫做Irene呢個名就嚟自呢個PS raining希臘文即係平安呢個字嚇。
好耐咧，就主要就係話OK。
既然因信稱義咗啦，咁咁我點樣正面去形容我哋而家同神嘅關係咧？咁呢個關係就喺個pick一個平安嘅關係咁嚇。
咁誒，即係誒？
中國人都好喜歡咁平安嘅，係咪有隻新年就出入平安咁樣嚇？
嗰個即係hmm，即係猶太人講嘅，平安就畀呢個中國人講嘅平安個意思更加豐富啦。嚇，即係我哋講。
平安好似都係，只即係冇事發生，咁冇意外發生唔會不親腳咁出入啦，即係。
平平安安，冇乜事發生咁樣。
咁但係即係猶太人講平安唔係單單指冇乜事發生，咁喺喺指個關係好圓滿嘅，係咪呀？
猶太人就一個字，即係即係其實保羅心中應該係諗緊猶太人嗰個silom呢個觀念嚇即係silom喺舊約都係做平安。
Zoom唔係單單，只即係冇事發生，冇拗柴冇感冒，唔係咁簡單，唔係指你個。
生命好圓滿嚇即係你所需要嘅，冇一樣嘅，缺乏咁嚇。
咁呢度講到OK，我哋即係。
負面，我哋唔係靠自己行為嚇，不過因為真信我哋而家進入咗一個嘅光景咧。
就係我哋同神之間咧，有一個好圓滿嘅關系啦。誒，有一個好豐富嘅關系，或者甚至有一個好豐盛嘅關係。
噤既然喺呢個敢嘅平安，或者呢個好好喇，嚇好完整嘅呢個關系嘅時候。
咁係點樣去，即係表露呢種嘅關系咧？當我哋同神之間有一個好圓滿嘅關係，點樣表露出嚟咧？咁樣？
咁就保羅繼續講落去第二節。
既然咧，我哋即係有呢個敢嘅恩典咧，現在所站嘅自己欣鍵嚇呢個恩典，就能夠與神有一個平安嘅關係啦。
既然我哋有呢個嘅恩典嘅話。
咁我哋咧？就會歡歡喜喜盼望神嘅榮耀啦，咁。
嗱，呢度咧，就誒嗰個誒，希臘民咧，就從嗰個中文咧。
就比較差，佢就大咗少少，嚇因為個和合本個作者即係個翻譯嗰啲人，大概想用一啲比較流暢嘅中文去翻譯啦，咁樣嚇。
如果一個比較誒，即係照字面逐隻字嘅翻譯咧，就係並且歡歡喜喜盼望神嘅榮耀咧，應該係譯咗做。
名詞咧，我哋誇口。
I盼望神嘅榮耀，嚇。
佢就歡歡喜喜咧，本來係一個嘅動詞嚟嘅，就係誇口誇耀嘅，依一個意思，OK？跟住誇耀啲乜嘢咧，誇口啲乜嘢咧，誇口盼望。
呢個係乜野嘅盼望咧神榮耀嘅盼望即係個句子嘅結構為咁。
嗱，咁即係如果你睇翻個希臘文咧，你就。
知道咧，原來保羅咧喺呢度講緊呢個誇口，或者誇耀咧係保羅喺即系好重要嘅一個觀念嘅喺羅馬書裡面。
其實咧，誇耀呢個字咧？
係之前咧？
即係羅馬輸，第一到第4章咧，已經出現過幾次㗎啦，咁樣嚇譬如咧？
喺呢個羅馬舒棣誒二章十七至到廿3節，嚇咁就話唔好誇口律法啦，你有律法有乜咁值得去誇口啦，咁樣OK。
I羅馬書3章37節嚇，雖然都虧30咧，即系26節就話畀我哋聽，世人都虧欠了神嘅榮耀啦。
所以3章27節就話我哋冇嘢可以誇口嘅。
跟住亞伯拉罕四就喺4張義哲咧。
就保羅提到啦，連亞伯拉罕亦都唔能夠靠呢個行為，誇口嘅，嚇。
即係個字已經出現咗幾次，㗎之前咁之後又會繼續出現嘅，嚇第9章咧？
好耐咧，就會提到即係解釋嗰啲以色列人唔信耶穌嘅時候咧，佢就系引用呢個議，蔡一智經文就話咧？
即係神已經喺錫安山建立咗一個嘅絆腳石，嚇。
凡倚靠他的人就不至於羞愧，嗰個唔系誇嗰個羞愧OK？不過即係總之之後就三三翻去羞愧呢個觀念啦。咁之后咧，總之個誇口呢個觀念咧係好緊要嘅。OK出現咗好幾次，OK？
噤其實保羅想講嘅一個point咧，就係話即係。
誒，有啲嘢我哋係唔可以誇口嘅，OK，但係有啲嘢我哋係需要誇口人嘅生命咧。
總要有啲嘢，我哋可以誇口，其實誇口嘅意思即係咩？即係你覺得驕傲啫嘛，你讓呢啲嘢覺得啫係嗎？即係誒。
即呢啲嘢嘅量，你嘅生命覺得有價值，讓你嘅生命覺得你能夠自豪。
噤，所以保羅華咧，即系基督徒，唔係要做一個頭耷耷眼濕濕，乜都話唔得，㗎做乜都唔得嘅，唔得嘅，嚇嗰啲嗰啲唔係謙虛嘅，嗰啲叫做即係嗰啲，唔知叫咩嗰啲叫做嚇即係。
用啲頭耷耷眼濕濕啦，有啲叫做嚇，即係我哋唔係要做呢啲嘢，謙虛唔系呢啲嘢，嚇。
謙虛嘅人都可以誇口嘅嚇，不過我哋要知道誇啲乜嘢嘢OK，咁呢度咧？其實咧？
中文咧就唔係好清楚嘅，其實呢個中文咧，喺即系元文宗咧呢段呀？一到11節咧，其實。
花口呢個字咧，出現咗3次嘅嚇，第一次咧，就係第二次都係誇口。
誒神榮耀嘅盼望啦，咁跟住第二次咧，就喺第3節嘅嚇就算再患難中，也是歡歡喜喜嚇其實，而即係直接嘅翻譯就係。
在患難中誇口OK？
跟住第3次咧，就係頭先讀，最後第11節嗰度OK？
我們寄藉著主耶穌得與神和好友夕夕，他以神為娛樂嚇其實以神為樂，呢個原文咧，就系我哋誇口神咁樣嚇就誇三樣嘢，誇口盼望誇口還難，最後就誇口神OK。
好啦，咁我哋咧？就誒，睇下呢啲咁嘅跨海輪框，即係誇啲乜嘢嘢？
嗱，第一樣嘢咧。保羅強調咧，就系我哋誇口咧。
盼望OK嚇，本來誇口嘅名將盼望咁樣有盼望啲乜嘢神嘅榮耀。
嗱，盼望呢個觀念咧，其實喺呢個第誒呢一段咧又系好重要嘅嚇，因為呢度講到盼望啦。
誒，跟住第5節咧，又係再提到呢個嘅盼望，OK嚇。
誒？
嗱，其實咧。保羅提到咧，我哋誇口盼望咧，大家唔知有冇諗過呢樣嘢，其實喺一種幾即係幾另類嘅諗法嘅，嚇。
咁咪通常你問一個人，譬如你誇啲乜嘢嘢咁樣嚇，通常都係跨一啲你擁有嘅嘢，咁樣你誇口個盼望咧，隨時啲人覺得你車系吹㗎啫嘛，係咪呀？即係。
我誇口啲乜嘢，我話我10年之后，我要李嘉誠咁有錢咁車，你話乜都得啦，10年之後㗎嘛，你跨盼望有乜咁值得誇啫？
唔系，而家年內你個銀行已經有。
I 10005000萬喺度啦，咁係咪即係記住喎？你唔好跨錯咗喎。嚇如果喺香港咧，你誇你係百萬富翁咧？啲人就話，哇。乜你咁鬼窮㗎得100萬咁樣800萬朋容嚟㗎啦。你香港就系嚇。
咁所以咧？即係起碼我銀行有幾千萬，咁我個誇口呢啲嘢嚇即係。
係咪呀？即係跟住或者個誇口呀，我香港大學醫學院畢業嘅，或者敲暈，大學攞個咩咩咩政府誒，即係攞咗咁咩master degree MBA嘅whatever嚇。
通常我哋跨都係誇啲我哋已經擁有咗嘅成就咁樣。
我地好少人會誇口。
盼望即係啲盼望嘅意思，即系啲未得嘅嘢吖嘛，係咪呀？即係？
係咪即係即係頭先經文都讀到希伯來書，係咪即係順次即係？
有啲未見之事嘅，實際有啲未得到嘅嘢，誇口他望咗一啲我點仲未存在嘅野。
我哋去誇口。
好奇怪嘅保留，點解要話要我哋要誇口一啲？
盼望咧咁嚇。
其實保羅咧，喺度首先咧就提到呢，我哋誇口嘅嘢咧？從即係一般人係好唔一樣，一般人跨咧就有一啲擁有咗嘅嘢，我有某啲嘢，所以我擁有呢啲嘢，令到我好驕傲咁樣。
保羅要我哋跨境咧，就系我哋一啲模糊嘅野。
係嘛，盼望嘅嘢就係我哋尚未擁有嘅嘢。
點解我哋要跨一啲我哋尚未擁有嘅嘢咧？
因為我哋要跨嘅，唔係我哋有幾叻。
而係我哋要跨嘅係。
我哋知道我哋未來嘅道路，雖然仲未發生嚇，但係我哋知道神嘅恩典咧。
一定係與我哋同在。
我哋憑信相信咧？
喺未來嘅日子今年下年以來以後嘅日子咧，我哋都會喺我哋生命之中見到神嘅榮耀。
嗱，所以呢種誇口咧，就唔係誇口自己有幾叻啦。
係誇口神嘅信，實係相信咧神喺未來嘅日子咧，繼續會一定會祝福我地。
保羅話咧？如果你要跨咧就誇呢樣嘢，點解要跨盼望呀？
就係正正表示咧，我哋知道我哋做得幾好，其實都唔足夠，同埋啲嘢都捉唔住㗎嚇，其實我哋三滿足冇，一樣嘢可以靠我哋嘅力量捉得住。
所以咧，我哋唯有誇口。
盼望建立喺神嘅榮耀身上，咁樣。
好啦，咁呢個第一樣嘢咯，侉即係盼望係因為學習。
跨相信神嘅信實感。
第二樣嘢咧？
又系好即系反常你嘅第二樣嘢，我哋誇啲乜嘢嘢咧咁樣。
就喺橫瀾中之中去誇口即係要經歷患難作為我哋嘅榮耀咁樣？
好少人咁講㗎喎，即係睇患難之中經歷過榮耀咁樣，如果你即系。
佢要話畀自己人幾叻，咁通常正如我講，都係一啲你風調雨順嘅嘢吖嘛，係咪即係通常譬如你會跨動人，誇口就係話呀，我咧就系啱啱騰訊唔知最近跌咗幾多點喎，不過而家又升翻上嚟啦，我就喺騰訊跌到唔知幾多點嘅時候咧，就買咗呀。而家反彈啦，嚇即刻賺咗，唔知好似最近騰訊咧彈翻10個percent啦，我都唔係好知呀，啲估值飛來飛去㗎喇。騰訊係咁嚇。
即係我哋通常誇口就系咁呀，買股票賺到錢，我話俾你聽呀，你有眼光咁樣嚇就喺恆生指數跌咗，唔知1000點果日我就買咗恆生指數啦，咁樣嚇。
有冇人誇口話呀？我真系叻啦。就喺恆生指數最高嗰點嘅時候，我買咗我過去一個禮拜蝕咗，即係10個percent啦，我幾叻蝕咗10個percent錢咁呀。
即冇乜人會誇啲咁嘅嘢嘅，OK？
但係保羅咧，就話唔係我哋就唔係要誇口我哋風調雨順幾醒目。
我哋要誇口係我哋。
經歷。
患難或經歷困難？
點解要咁樣誇口咧？嚇即係保羅就即係叫我哋重新諗過呀，我哋生命中。
以乜野作為我哋生命嘅驕傲？
佢話點解要誇口患難咧，嚇就唔係好似，即係即係展示自己俾威水咁啦，即係。
有時誇口患難咧，就令我諗起即系保羅果度，令我諗起即系大白鯊，大家冇睇佢大白鯊，嚇，即係我呢個輩嘅人咧，多數都睇過大白鯊。
大白鯊有一段咧，就幾個男人咧喺度大家即係揭開件衫咧，表示俾隻大白鯊咬過幾多次嘅嚇即係呢個就話隻手咬過嗰個話我隻腳都俾佢咬過，咁即係。
好似好威水噉樣，係咪咁呢個唔係？保羅？講緊誇口患難呀，即系唔系表示我。
即係經過幾多患難，我幾掂咁樣嚇。
正正咧，喺患難之中咧，我哋明白咧，乜嘢叫做神嘅恩典呀？呢個市我哋要跨嘅咁。
好喇，喺患難之中點誇口咧，就係因為我哋知道咧。保羅首先就話，患難就生忍耐忍耐生老練老練生盼望，咁我哋睇下呢三樣嘢係點解喺患難之中，我哋可以經歷神嘅恩典，OK？
首先咧，患難就生忍耐OK。
嗱，忍耐咧，某程度就係亦到嗰個治下，即希臘原文係football manager一個希臘文嚇，但係又唔係完全亦到嘅，嚇但係我哋咧就誒。
我哋有一位嘅II執是一隻亞成咪，咁咪好識啲紙巾嗰啲咁嘅嘢，嚇即係當然冇辦法，同佢比較下，不過呢度玩少少紙巾，咁你都知道啦，即係忍呢個字嚇就係印嚇，即係把刀利嘅地方放在心上心側邊咁樣嚇即係。
你個心跳得大啲，咁就會比較深覺比較刀割到㗎喇，咁所以你就要忍住咁樣嚇，即係唔好唔好跳咁快呀，比較刀割到咩？
即系一啲好懷疑險，好好忍住嘅嘢咁樣。
嗱，中國人講忍咧，有時俾係比較一個負面嘅感覺嘅，嚇即係你畀老婆激到就嚟爆炸㗎啦，咁。
咁你就深呼吸忍咁樣嚇，即係一種好似夾，硬要將啲嘢撳住去，咁咁嘅意思係忍咁樣。
不過呢個保羅Lam絕對唔係講呢種所謂好負面嘅，即係死人咬緊牙根忍嗰種嘅，引發嗰種嘅忍耐咁樣。
Open many咧嚇或者呢個呢個字咧？嚇即係有啲英文譯咗做一個personal feeling就譯做一個嘅自私，嚇其實有一個意思咧，就即係能夠咧。
喺好大嘅壓力之下咧，依然企喺度，咁樣你就留在這裡，幸福蒲就即係下面，即係喺好大嘅壓力之下咧，繼續留在這類咁嚇。
或者英文有一個嘅用詞咧叫Stay in power，嚇有冇一種嘅所謂一種？
持守堅立嘅一個嘅一個嘅能力咁樣。
保羅話咧？點解即係喺患難之中，佢誇口咧就因為咧？
喺患難之中咧，我哋先至能夠培育一到一種堅守信仰企喺度唔郁。
嘅嗰種嘅力量。
嗱，你即係你明白有時咧企喺度唔郁咧，都唔係一種簡單嘅嘢嘅咁樣。
好多時候咧？當我哋人遇到困難嘅時候咧？
我哋就會呀，廣東話講佢係咪劈炮唔撈囉，係咪有啲咩好大嘅艱難嚟到？
咪走佬算數咯，咁嘅嘢唔好搞我啦，咁樣。
好多時候，當我哋信仰遇到困難嘅時候。
咁我哋又同分飛拜拜先咯，嚇或者。
有時唔係去到困難，係遇到引誘嘅時候咁樣呀，有啲內幕貼士可以賺1000萬喎，明知跟根據內幕貼士。
去買股票係犯法㗎喇，咁都係賺咗1000萬先啦，嚇神下你瞓下覺先OK響，我賺完嗰1000萬，等我去到第一浸信會捐錢俾你嘅時候，咁你就醒返睇住個捐啲錢啦，咁嚇。
即係我哋都會遇到有啲嘅引誘，或者一啲困難，我哋好容易就會話，喂，暫時唔做誒，即係一個禮拜嘅基督徒先啦。嚇過咗件事啦，過咗先至返嚟啦。
Sterling power嚇即係面對有困難，或者有啲乜嘢樣，我哋好容易想。
逃避嘅時候，我哋唔去逃避嚇我哋。
企翻喺度。
嗱，保羅咧，就即係講到一個事實，係咪吖？即係我哋基督徒咁有時話愛主咁樣係咪我哋？
唱啲歌有時好偉大嘅，嚇即係有首歌話咩誒？即係我以生命萊做正常嘅，佢系乜嘢我唔記得咗啦。嚇，即係我以生命落去做，即係咁上一句咩咩咩職的精神嘅話又增長唔記得嗰首歌啦，會傾下。
即係講到好偉大嘅咁樣即系我以生命萊做證，咁樣嚇，不過你唱嗰首詩歌嘅時候，真係。
諗下。
係咪㗎嚇你，係咪真係願意攞你嘅生命萊做證吖？抑或唱下歌㗎咋咁嚇？
咁不過有時即系你諗下風調雨順嘅時候，有時我哋自己都唔知道嘅。
到底愛主有幾多咧？應我哋成日話要順服主，係咪神係我哋生命中嘅主，我哋要順服佢，你浸嚟嘅時候，牧師一定問過你呢個問題㗎啦，咁樣咁樣係佢係我嘅主咁。
喂，係咪真㗎？有時風調雨順嘅時候，我哋都唔知喎，可能我哋以為。
我哋就係擺神喺我哋嘅首位。
其實係刺蝟㗎喎，嚇。
咁幾時比我哋即係經歷嚇約，我哋經歷可以畀我哋體會，自己個心其實放喺咩位置咧，咁。
有時咪就喺患難之中咯，咁我哋去體會。
到底神喺我哋嘅生命之中？
係咪即係所謂居首位嘅呢？我哋有冇一個嘅能力？
即係嚇唔會放棄我嘅信仰，繼續留喺度咧。
好似係咪若發記咁誒？大家都睇過若發記啦，係咪？
即係約伯好愛神，咁因為佢誒好多財富，唔知幾多5000隻羊，人哋幾多隻羊人唔記得咗幾多隻羊幾千隻羊幾千隻牛咁。
跟住撒旦就走去同阿神講話，唉，約伯梗係愛你啦，你比佢咁多祝福。
攞走佢啲仔女嚟攞，走佢啲牛羊嘅，睇下佢會唔會鬧你，即係嘴就就咗你呀，即係都。
即係跟住。
嚇即係大眾粗口鬧你咁樣，如果廣東話就會講下試下咧，咁樣。
咁咪不過當然就大家知道約伯個故仔啦，若白無咁做啦，咁。
嚇，不過有時我哋都係咪要問自己，當然冇人會希望經歷患難嘅嚇？
嗰個上主知道我哋所能夠經歷嘅斯坦。
有時上主就會選擇。
讓我哋經歷一啲困難。
讓我哋能夠。
培育呢種staying power，嚇呢種所謂。
呢種堅持嘅呢種嘅力輪OK。
正如咧，好似啲醫療嘅誒，即係我睇有啲嘅醫學報告，話係咪即係？
誒，如果你係驗長嘅，嗰啲人呀，記得行多啲路和咁樣嚇，因為你唔行路嘅時候，即係你啲骨頭咧，就會話俾自己聽。
誒，我個主人都唔需要用我㗎啦，咁我要咁多鈣做乜啦？咁咁就好容易骨質疏鬆㗎啦嚇所以你要俾你啲骨頭一啲眼力咁樣嚇練，嚇佢，咁咁個骨頭就唔敢疏懶，咁就冇咁容易骨質疏鬆。
有時信仰都係嘅，嚇即係我哋太過順利咧。
就會信仰鬆下，遇到少少挫折咧，就會覺得天都跌落嚟啦。
咁但系，所以就要經歷呢個嘅患難，就體會建立呢個堅強嘅信性格咯，咁。
好啦，有啲咁嘅即係starting power，嚇呢種堅持嘅嘅性格嘅時候啦，就會產生老鍊。
嚇老練咧，就呢個中文又比較少少少嘅奇怪嘅翻譯㗎嚇，即係如果我哋一般人講老年咧，就通常講到嘅人咧？
月曆好夠，於是乎佢好有手段，兩我哋話即係，譬如嚇即係。
嗱，我哋執事會主席即係待人處事好老練嘅咁啊即係所以咧，佢就唔會唔小心踩到人隻腳嘅，咁呢啲叫做老年咁呀。
咁不過咧，當然保羅呢度唔係講緊呢個做人處事嗰個嘅手段嘅問題啦，呢個老年咧，希臘文咧，就係的一個度gaming呢個字啦，咁呢個咩字咧？
有啲英文嘅譯本，就譯咗做carriker，嚇即係你嘅性格咁樣。
其實個意思咧，就即係原文呢個字，有啲嘅意思咧，係講即系一種證明咗嘅嘢，嚇即係得票，即係你即係同個聲譽嚇同啲，即係呢個意思有同一個字，根嘅嚇，即係一啲已經聲譽證明咗嚇經歷過證明咗，即係或者講另一個比喻就係話，譬如你話OK誒，陳大牛信唔信得過㗎？呢個人咁呀，跟住你翻查紀錄，發覺陳大牛咧，做過去10年做果份工咧，都好多機會貪。
沽嘅好多機會可以，即係。
即係所謂Canon，嚇，即係做啲出啲蠱惑招數嘅咁嚇，不過陳大牛過去10年。
都冇出過古惑嘅都冇貪過嗚，咁樣嚇咁，所以你咧？
證明咗陳大牛係真係一個可靠嘅人呀，ekranoplan character嚇即係一個。
印證咗嘅，佢真係一個咁嘅，好真實可靠嘅人。
咁呢度保羅咧，就係講，當我哋即係建立到呢種嘅堅忍嘅力量嘅時候咧？
我哋對神嘅信心咧，就會有一種嘅proven，有一種嘅印證咗啦。
嗱，有時咧盼望同埋信心呢樣嘢咧。
即係好難講㗎喎，有時信得到就信得到信唔到就信唔到嘅。
大家唔知有冇玩過呢個嘅咁嘅誒遊戲係咪？
即係叫個人咧？即系你咁樣向後跌，咁樣放鬆向後跌，嚇跟住後邊有個人接住你，咁有冇玩過呢個遊戲呀？
冇話試下啦嚇，不過記得搵個可靠嘅人企喺你後面喎。
咁咧，就睇下你跌落去咁樣嚇會，唔會向後褪一步嘅？嚇，即係如果你向後褪一部嘅話，其實即係信唔過後邊嗰句飲喇，咁嚇即係你信得過你就好，放心咁挨落去後邊啦。咁。
係。
你做唔做得到咧，咁樣嚇有啲人係做唔到㗎喎，你試下啦，有啲人係無論即系佢老公老婆喺後邊，佢都要褪一部wor，連老公老婆都信唔過，嚇。
即係你話即係？
信唔信得過啲客嘢好難講㗎你你你你，你即係你信得到就信得到，有時信唔到嘅話咧？即係？
係咪我我唔可以即系，你唔可以同自己講我信我信我信咁樣，咁咁就做得到㗎啦。嚇，即係如果你只腳係褪後嘅話咧？
就褪後㗎啦，即點樣立定心志不褪後你都會咦？好自然就佢就褪左右邊嘅。
嚇咁但係個proven嘅意思咧，就係當你真係經歷過咁樣嚇，即係你試過嚇。
即係香後跌，咁就你父到你嘅，咁下次再做嘅時候咧？
就容易好多啦。嗱，經歷過就容易好多容易走嗰條路啦。
咁系啦，好多時我哋經歷困患難咧，都係咁㗎嚇我哋誇口嘅誇口乜咧就系我哋喺患難中。
經歷咗神嗰個嘅信實嘅時候咧？
下次再走落去咧，嗰步路就容易行啦，嚇誇口神，點樣樣我哋咧？克服咗自己嘅一啲嘅懷疑呀，嗰啲呀。
嗱，其實咧，譬如由講過即係自己生命嘅例子啦，咁樣嚇，即係我都唔係經歷好多辦難嘅人，嚇唇都好保守，我嚇。
即系冇乜機會葉喺三就未俾鯊魚咬過咁樣嚇。
不過咧，就誒。
誒？如果講人生即係最艱難嘅1年咁樣？
如果要睇1年，可能就2003年啦，嚇即係咁同大家都講過㗎啦，過去嚇即係2003年嘅時候。
兩件事發生啦，嚇第一就係個博士，出咗問題啦，咁咪。
誒，就誒，就咁個sales呀，點樣喺忠臣就冇得教㗎喎。點知忠臣又俾storage冇去英國再讀過啦，咁嚇。
不過你知讀博士呢樣嘢就好危險㗎嘛嚇即係有啲嘢咧，你死做爛做咧，實做到出嚟嘅咁樣嚇。
有啲嘢咧，就唔係死做爛做嘅，一定做到出嚟嘅，因為讀博士嘅研究咧？
仲要有啲叫做originality，係咪呀？有啲原創性。
咁你點樣先至可以製造到一啲有原創性嘅嘢出嚟咧？
嗱，如果講得個方法比你聽，就已經唔系原創性喇。係咪by definition？
原創性嘅嘢就係。
第一次咁樣做㗎嘛，係咪咁咁就講唔出點樣去做到出嚟㗎囉，咁咁點解有原創性嘅普告囉？天跌落嚟咯，咁樣嚇所以。
即係讀博士呢樣嘢咧？就永遠都冇把握嘅，嚇起碼對起碼我呢啲咁嘅庸才永遠都冇把握啦，係咁。
咁不過咧，我即系都講過啦，第一次我第一個神學博士，93年讀嗰陣時咧，就一個人單身係咪？
咁咪讀得到咪讀到咯，讀唔到都冇所謂嘅嚇天大哋大總容納得到我一個雷競業嘅，咁樣嚇。
不過第二次03年去讀另一回事喇喎，係咪帶住4個女人一齊去讀書，係咪吖？
今次讀唔到博士咧，人又老錢又冇，仲有4個女人要養。
點算咧，英。
所以唔知㗎嚇，即係呢個好大嘅風險嘅走去讀博士，即係帶住4個兩間有去讀過。
咁除咗呢樣嘢，博士出咗問題，第二樣嘢咧，就係呢個嘅誒個女啦，嚇三女發覺有自閉癥啦。嚇03年佢即系。
兩歲幾嘅時候，發覺有自閉癥啦，咁。
咁大家都知道啦，嚇即係自閉癥就去誒，就就係嗰個社交能力，嚇同埋個以語言嘅能力都係好慢嘅。OK嚇。
噤所以自閉癥嘅人咧？其實通常最怕就環境改變嘅，嚇最好即系日日俾佢搭同一架車去同一個地方去個班房坐同一個位，嚇，如果自閉癥嘅人嚟教會崇拜咧，佢就應該每個星期日都坐返同一個位，咁佢就舒服喇，係有人坐咗佢個位咧，佢入到嚟就尖叫㗎啦，咁樣。
咁所以咧？就誒誒？所以即係忽然間有一個講中文嘅一個環境。
突然間走咗去一個講英文嘅環境。
嚇即係個女適唔適應咧，咁就唔好講三女自閉癥啦。就算正常所謂正常嘅大大姐姐二姐姐都好。
都要適應㗎啦嚇譬如嗰個中文社會，佢就係一個英文社會。
誒，會唔會適應咧？有啲乜嘢事情發生咧，嚇。
3年之後返嚟又適應過嚇其實真系玩嘢，或者3年英文社會，3年之後又翻翻嚟中文社會咁。
啲細路適唔適應，得到嘅咧咁樣。
唔知道嘅，嚇。
有冇方法可以知道呀？有冇一個方法可以做個test可以預測得到？三女去到英國適唔適應得到咧，冇世界冇呢個test嘅，我諗冇一個專家講得出。
佢會有乜野反應嘅？
禁點知佢有乜反應，係去到英國去到咪知咯咁樣。
人生就係咁喇，係咪盼望就係講緊呢樣嘢咯，嚇嗰啲冇把握嘅嘢，你就唯有踏隻腳落去，睇下神點樣去托住你咯，咁嚇。
咁總之咧，長話短英都係嗰3年咧，就係經歷好多，即係神點樣托住隻腳咧，嚇明明踩落去嗰下個地下都空，寥寥嘅一踩到落去，原來有嘢嘅咁樣企得住㗎嚇，其實好多啲咁嘅經驗，OK？
嚇咁啊譬如就求其講，一樣嘢去到發覺哦，原來即係蘇格蘭對呢啲所謂特殊教育需要嘅細路仔好多照顧㗎。
嚇香港咧，成日講IEP係咪對唔知道，有冇想過個別？
個別教育計劃嘅individualization plan咁，但系香港嗰啲又講嘅啫，嚇其實個個都系做翻果樣嘢㗎啦，嚇。
喺starman咧真系IEP嘅客真係每兩個月度成班專家同我哋父母一齊坐低咁樣個心理教育。
就係博士呀，爭住嘅教育學家有個誒。YouTube eigenvalues職業治療師嚇有個social worker，嚇社工咁跟住再加埋個幼稚園校長咁。
嗱，兩個月度就同我哋父母一齊開一次會喺下點樣幫阿Allen我嘅三女咁？
嚇我，有時真係睇下見到嗰啲成班專業人士計下佢哋同我傾偈嗰一個鐘頭嘅人工嚇加埋曬，都覺得自己好富有咁樣。
咁所以即係誒？
所以就即經歷係好多嘢係即係純係好，真係看顧下嗰3年，對我諗對Alan係一個好重要。
我想講嘅嘢咧？就係即係。
你，你走過呢啲咁嘅路咧，跟住？
即係你就會覺得人生其實有咩路走唔過啦，即係你未經歷過風波，咁啊，可能啲風波系好困難嘅野。
你經歷過，其實當然風波嚟到都始終會有驚嘅，嚇你話冇驚就打嘅嚇不過但係你。
走過一啲兇險嘅路咧，再下次再有兇險嚟到咧，你覺得？
系啊，既然上次都走得嗰輪，點解今次走唔過咧，襯上次都敢信實。
今次一定會信實嘅咁。
所以有啲嘢咧，就唔需要，即係你就有能力唔去憂慮嚇。
係咪呀？講開憂慮又好好奇怪嘅嘢，有時你明知憂慮係冇用㗎。
擔心咁多做乜啦？係咪呀？天父連你嘅頭髮幾多條都掃過，使乜擔心啦，你同自己講完，不過你就繼續擔心，㗎啦，係咪講係冇用㗎，你要擔心就擔心㗎啦。OK，嚇。
咁但係你經歷過proven嚇，即係神記。
因即係神嘅信，實係krovanh印證咗嘅時候咧？
就比較容易冇咁擔心，嚇。
所以好講開，譬如我而家個女咁去到中五咁即係。
誒，上次out T客，佢哋叫Wilson dascombe滿江紅。
嚇對於一啲香港家長嚟要講就好，擔心喇，係咪？
跟住我個女嗰啲同學就好，有愛心咁話，俾佢聽你啲成績咁差，你將來死緊㗎喇，你嚇，即係呢啲誒佢，佢啲即系佢啲同學都好買香港嘅一般學校文化咁樣，所以好有愛心敢警告我個女㗎嘛。
咁所以即係即係我個女係讀中學，每次考完試啲成績出嚟咧，都係我哋父母咧去cancel我個女嘅時間，嚇即係重新建立佢嘅信心啦。
雖然你滿江紅咁樣嚇不過神都補到鑊嘅，咁樣嚇你隻鑊個窿，幾大神都補到嗰隻鑊嘅咁樣。
咁所以即係即係？
點點即係佢人生點走落去咧？我條路嚇，即係如果香港某啲家長咧，就可能要我個女咧。
即係滿江紅就要去10個補習社咁㗎，嚇即係科科都去一個保站，再加埋啲補習天王咁樣嚇即係。
咁但係我知道咁樣做嘅時候咧，就個女咧，就肯定恨惡佢嘅學習啦，甚至恨惡自己嘅生命。
咁誒，如果係即係如果佢會恨惡自己生命嘅話咧？我寧願佢滿江紅，好過佢行護神，嗰次俾佢嘅生命。
咁但係相信一樣嘢，就系嚇佢，成績好嘅人有成績好嘅人走嘅路咯，讀唔到書又讀唔到書嘅人走嘅路咯，係咪？
人做乜，一定要讀書叻嘅啫，讀書唔叻嘅人，一定神一樣好愛佢嘅，係咪神愛我個三女多過我愛我個三女，所以神唔會整蠱我嘅三女嘅。
咁佢唔係一個讀書材料，咪唔係讀書材料咯？但系神又會預備一條。
佢可以有能力適合佢走嘅道路咯。
洗乜為佢？即係即係擔心到頭髮都白埋咧，咁樣嚇。
不過即係你話唔擔心游完又係完全冇，即係都係要擔心下嘅嚇咁，所以點解9月嘅時候都係諗住送佢去美國算啦，因為香港咧。
需要太多心理輔導啦，即係佢咁樣成績嘅人需要太多心理輔導啦，即係去美國等佢。
誒，即係應該會希望佢安落少少啲啦。咁好，無論如何OK咁即系於是乎咧，就忍耐生老練嚇，即係你老練嘅意思，即系你，你真係經歷過你相信信得落神嘅恩典喇。Proven啦OK。
咁於是乎咧，就會產生盼望啦。嚇於是乎咧，你就喺乜嘢嘅處境之中咧，你都能夠有盼望，就好似我個女咁嚇，就算佢滿江紅都好啦。
我依然對佢有盼望，咁唔係盼望佢能夠係咪入到哈佛大學，唔需要有呢啲盼望？
依然相信盼望佢未來依然可以有好豐盛嘅一個生命嘅咁。
好啦。
盼望就坐不住羞愧誒，反而修辭，咦？嚇因為神所賜，給我們嘅姓名咧？誒，將神嘅愛曉觀喺我哋嘅心裡邊。
喺呢度咧？提到三樣嘅嘢，係咪盼望羞恥？同埋神嘅愛敢跟住聖靈聖第四樣咧，將神若愛妖半。
不過我哋又要諗下啦，即係盼望羞恥同愛有乜關係咧？點解盼望？
有時會帶嚟羞恥，點解愛就會讓我哋不再羞恥咧？咁？
嗱，其實。
羞恥呢個字咧？
又係喺即系羅馬書係一個重要嘅字嚟嘅，OK嚇。
你可以話某程度嚟到講咧？即系收市就係誇口嘅相反嚇即係有啲嘢人以為榮就係我哋誇口嘅嘢。
羞恥就係我哋引以呢個為恥辱，即係覺得呢樣嘢。
可以講即系好似整衰我個名嘅咁樣。
咁I保羅咧？其實已經之前有用過，嚇就唔係at符號同一個嘅字，不過同一個紙巾嘅字啦，嚇，即係我哋英文叫garlic，就即係同一堆嘅字啦，喺一張16次嗰陣時咧，已經提到啦，嚇我並不以這福音為恥嚇係跟呢個羞恥即系同一個嘅字根嘅。
跟住羞恥呢度第5節呢個羞恥呢個字咧。就喺羅馬孫第9章咧，就用翻同一個靜呀，直情同一個字，嗰度咧就系講到啲猶太人咧，唔信耶穌咁樣，但保羅就話，誒。
誒，神咧，就喺呢個錫安山上又設立咗一個嘅絆腳石。
但係咧信靠佢嘅人咧，必不至羞愧。睇嚇果度羅馬輸第9章頁嗰度收睇其實羞愧同呢度羞恥就同一個字嚇。
都係講到咧，即係。
如果我哋要知道有乜嘢，誇口係重要，嚇有乜嘢，我哋唔會羞恥嘅咧，都好重要，嚇或者羞愧，其實亦都羞愧咧，就好似亦都好過羞恥，喺呢度㗎。
點解盼望不至於羞愧，點解有時盼望會羞愧咧？嚇。
佢話咧，當我哋有時盼望越高嘅時候。
如果哋得唔到呢個盼望嘅時候咧？
我哋會dum心口，我哋會覺得自己點解咁蠢嘅？
係咪？
即係好似舉個例，令到講你係買股票嘅人，咁你信某個曾經幾同你講啲消息話買騰訊咁樣嚇點知買咗騰訊第2日就跌咗ten percent啦。
咁於是乎，你就唔會同人講㗎啦，嚇點解呀？因為好冇面㗎嘛，做乜㗎你呢個投資專家居然信果個咁渣嘅，曾經幾咁。
咁問嘅嘢都做咗咁樣？
咁啊即係即係股票蝕錢呀小事啦，咁樣係咪吖，我成日都同你提過另外一個例子呀，就係話。
誒，我個女信望喺英國讀書嘅時候，八九歲嘅時候，佢有一個嘅同學。
嚇有一個女仔咁樣嚇。
個女仔同我個女講嚇，就話嗰個女仔嘅媽媽同個女仔講你搞清楚啦，即系我個女跟住個女仔個女仔個媽媽，OK個媽媽就同嗰個，我個性空個friend即系佢個女講嚇話。
佢點樣可以？即係點解會生咗呢個女出嚟呀？
誒，因為佢食咗粒藥，所以就生咗個女出黎啦。
咁我就同旋風講，即係世界上應該仲未發明呢種藥嘅，據我所知咁樣嚇。
咁但係個媽媽，點解會同個女講呢啲英話呀？
咁好明顯，因為佢對個爸爸即系對佢之前嗰個，唔知係老公定係partner定whatever啦，對佢嗰個。
誒，對嗰個爸爸好失望。
或者好恨惡嚇或者好羞愧。
即係點解我咁傻當年會？
愛呢個咁嘅男人嘅咧。
所以羞愧到一個地步，佢簡直唔想提呢個爸爸嘅名提都唔呢個人嘅存在都唔想提。
所以就話俾個女釘嚇我食粒藥生咗你出黎。
點解會收睇呀？因為我哋覺得。
盼望如果但唔到嘅時候，我哋會覺得。
一種好。
強嘅被騙嘅感覺，點解我當年會順啲咁嘅嘢咧？咁？
嗱，本來咧講到咧？嗱，我哋基督徒同即係誒？
不搞圖唔一樣嘅佛教徒咧，叫我哋絕七情六慾嚇基督徒，我哋係要扮望嘅，嚇。
我哋3個女出黎生個仔女出黎，係希望佢健康成長嘅，希望佢會愛主嘅，嚇我哋栽培一個基督徒，我希望佢會成長，後來成為教會嘅理事等等等等，嚇。
我哋係應該盼望嘅，嚇保羅華。
不過事實上咧，我哋又會經歷失望㗎喎。
即係？
但係咧分別咧就在於咧世人經歷失望嘅時候啦，可能會感到羞愧。
我哋經歷失望咧，係應該唔會感到羞愧嘅。
點解咧咁神嘅愛糾半在我哋嘅心理？
點解神嘅愛曉半就唔會羞愧咧，咁？
嚇咁講到呢度咧就都係講，即係啲邊一邊比較遲唔重嘅信息呀，對唔住呀，新年講啲咁嘅嘢，不過個經文係咁講㗎。
咁誒，即係點解我神讓愛令到我哋嘅盼望，唔會羞愧咧咁樣？
誒，舉一個實際嘅例子，咁即係？
上個星期六嚇過年之前嚇，其實過年之前都係香港都幾，即系即系幾？
誒？幾多愁雲慘霧嚇除咗股票跌之外，跟住又有林咁，係咪除咗流感之外，跟住又有巴士以外咁啊19個人忽然之間生命就唔見咗啦。
上個禮拜六咧，對我地中神鷹睇咧，都係一個即係一個好沉重嘅一個日子，嚇就係我哋嘅一個老師，嚇。
I Simon老師嚇佢，誒嘅仔嘅一個嘅追思禮拜咁嚇。
誒個仔11歲，讀緊小六嚇。
誒係一個好正靚嘅晶晶叻嘅男仔，咁樣係咪即係活活潑潑嘅？
聖誕節之前嚇即係個學校有一個嘅theme係日營。
去到個營地嘅時候，忽然之間暈低。
之前毫無先兆嘅，或者有先兆都冇人睇得到，忽然之間暈低跟住就送咗去醫院。
跟住一送去醫院咧，醫生就話呢個係好。
危殆嘅一個情況。
原來個仔呀，啲嘅急性血癌。
即係正確嘅醫學名，唔知道啦，總之大概就係嗰個。
佢個身體製造太多白血球，跟住啲白血球多得滯咧，就開始攻擊自己身體嘅器官。
咁所以佢係即係腦出血，所以暈低嚇，咁除咗個腦出血之外。
代？
身體仲有其他嘅內臟都有內臟出現嘅情況。
咁所以即係一入醫院已經好銀海？
咁就冇，從來都冇，真係成個人醒到過嚟，或者係即係介乎城與城之間啊，分為之間。
咁過咗廿幾日誒，咁就走咗？
OK。
即系，有時你就話即係盼望，係咪有邊個父母唔係盼望自己嘅仔女健康成長，自然個個父母都係咁眼望㗎喇，應該咁樣盼望㗎啦。咁。
咁但係而家忽然間11歲就走咗啦。
會唔會讓人覺得？
即係羞愧咧？原來我相信個神喺度玩我嘅咧，點解我要信呢個神？呢個神係咪好似嚇即係神玩，若白藥百幾個都好難解，點解要咁樣玩？若白咧，點解要咁樣玩我咧？
嗱，Simon老師誒，如果有啲人呀，我哋中間有啲人都讀過忠臣嘅，知道Simon老師係好好人嘅，一個人嘅嚇即係。
即係鱗莖葉就有時即系信口雌黃啦。講嘢語無倫次喇。Simon老師係一個好溫任嘅老師咧，你見到佢真系覺得。
嗱，呢個真係之後上主嘅溫柔與他同在，咁即係點解係即係即係咁嘅一個禁所謂一個大好人嚇。
即係要經歷啲咁嘅嘢咧？神學院老師，你又有邊個做唔愛住咧，咁點解要佢經歷啲咁嘅嘢咧？咁。
不過Simon老師咧，喺佢即系佢個仔嘅追思禮拜咧，都講咗一句，就係即係佢個分享，提到一樣嘢就係佢。
好多謝神俾佢過去11年嚇同曉望。
11年生活嘅時間，雖然呢個時間咧。
俾佢哋想像中短咗好多？
但係能夠有呢11年嘅時間咧？
已經係好寶貴嘅禮物。
我相信咧，即系佢冇咁直接咁講嘅，但係如果我相信你問佢，佢會話。
誒，如果就算佢是先知道嗰個仔，11年就會離開世界。
要唔要咧咁？
都會繼續要冇嘢，需要後悔。
點解咧？
因為嗰11年係經歷咗愛嘅生活，佢可能夠愛呢個嘅仔啊，爸爸媽媽，佢個仔能夠以愛心匯報翻爸爸媽媽。
呢種喺外中嘅付出。
就無論嗰個盼望，但唔達德都達唔達到都好。
冇浪費到，只有所有喺愛中付出嘅嘢，唔會浪費嘅。
無論到仔女嘅培育都係咁。
對其他信徒嘅培育都係咁喺教會嘅付出，係咪吖，你再陪一個人？
將來佢係咪成為教會好忠心事奉嘅理事？我哋唔知道，但係我哋知道。
喺外中付出？
你上次嘅付出冇，一樣會浪費。
當我哋經歷咗神嘅愛嘅時候。
咁我哋就知道。
生命冇一個日子？
係浪費咗。
所以盼望不治收擺，無論我哋盼望嘅嘢，係咪好似我哋想象之中咁發生？
我哋都唔需要覺得羞愧。
跟住保羅繼續講落去，好快講埋落去，跟住佢話，基督就按所定嘅日子為罪人死為人人死係有嘅，但係。
即係為罪人死，淨係就冇咁嘅人啦，嚇惟有基督在當我們還作罪人嘅時候，為我地死神嘅愛，就在此向我哋顯明。
點解喺患難之中，我哋有時會覺得收睇呀，因為我哋會覺得神係咪呀？呃咗我哋嘅咧嚇神話愛我哋係咪呃我哋嘅，如果按我哋點解畀呢啲嘢？我哋咧？咁。
當我哋有咁樣疑問嘅時候，保羅就搵睇下基督啦。
嚇即係神願意派佢愛子，甘願為我地死喺十字架上，呢個就證明咗。
無論乜嘢環境發生，基督嘅愛都係真嘅咯。
晨俾我哋嘅愛係好特別嘅，嚇即係一般人嚟到講就係話點樣叫表示愛呀，我畀好多嘢你樂餸盒朱古力俾你咯，送咗靚花俾你咯。
神表示，我哋愛嘅方法唔係單單俾一啲嘢我哋。
而係話神進入到我哋嘅絕望嘅深處，進入到我哋一齊嘅失望，憤怒疑問當中。
佢死喺十字架上，唔係一個孤單哋，死在十字架上，進入我哋嘅。
絕望之中，以致我哋喺絕望之中。
搵到神嘅案？
I Simon呢句佢嘅呢句事情讓我就諗起係咪有另一個嘅作者嘅at符號啦，佢係一個好出名嘅基督徒哲學家，佢個仔廿幾歲嘅時候爬山死嚇。
死咗之後好意外地忽然呢間死咗跌死咗。
死咗之后誒，嗰度寫咗本書叫lanmanserver信，我提到一點啦。
佢話得經聖經裡邊咧，成日講，係咪吖？即係呢個嘅神嘅榮耀，嚇好榮耀嘅，所以我哋唔可以面對面見到佢嘅。
Little白佢以前諗呢段性感講嘅時候咧，佢喺度想像係咪因為神嘅榮譽，好似啲電能咁？
太犀利啦，咁我哋面對面就會燒咗我哋咧，咁樣嚇。
不過當佢個仔死咗之后，佢忽然間體會。
可能我哋唔能夠面對面見神。
唔系唔系佢啲能量太勁，會溶咗我哋。
係可能因為神。
背負咗我哋一齊嘅苦痛，我哋一齊嘅。
絕望。
所以喺神嘅面上。
有太多嘅苦痛，佢背負咗我哋廢人一齊嘅苦痛。
所以你哋唔能夠見神嘅mean係因為呢種嘅？
苦痛。
我哋冇辦法承擔。
我哋冇辦法承擔嘅人。
神已經為我地承擔咗。
希望喺新嘅1年裏面。
神嘅盼望常與我哋每一個人嘅心。
動作，我哋低頭做一個嘅禱告。
主耶穌，我哋多謝你。
因為你進入人生最黑暗嘅時刻。
讓我哋喺人生之中，無論經歷乜嘢嘅處境。
我哋能夠見到。
你與我哋同在。
你嘅愛。
與我哋同在。
讓我哋喺未來嘅日子更加學習，去以你作為我嘅誇口。
我哋不垮，我哋有乜嘢成長，我哋只係跨。
我哋明白。
神嘅愛係多麼嘅長闊高深。
俾我段啲分嘅榮耀。
我哋咁交，讀到個奉耶穌基督名。
嗯？
