教會嘅誕生。
嚇第一間教會嘅出現嘅擴展，如果大家又睇到大綱咧，我哋今日呢？會從3個方面去思考，第一個教會能夠擴展第一個好重要嘅因素，就係耶穌嘅升天。
耶穌升天之前唔知大家記唔記得耶穌講過一句應話好緊要嘅咧。
同我哋使命，浸信會都好有關嘅。
呢個就係講緊嗰個大使命。
佢話你哋就會當聖靈，降臨嘅時候，你哋就會得著能力，並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞直到哋極。
作我嘅見證。
呢樣嘢非常重要，因為當耶穌升天嘅時候。
徹底扭轉咗門徒對于生死嘅睇法，以至到本來佢哋好膽小，但係後來可以願意有膽量去面對住權貴面對住宗教嘅領袖。
當升天嘅時候。
唔知大家記唔記得係咩情況咧？當耶穌講完嗰句應話，即係頭先嗰個大市命啦。
然之后咧，當所有人睇住。
耶穌升天嘅時候。
當然係騷就被取上，升有一朵雲彩將佢接去。
就睇唔見佢啦。
呀，大家有冇幻想過當時如果你身處喺嗰度？
係會點咧？應當你喺度睇住耶穌升天。
哇，你喺度睇？
可能你覺得好驚訝。
然之后，當佢哋目定口呆嘅時候。
喺第10節話，當耶穌一路往上升，佢哋定睛望天嘅時候，忽然有兩個身穿白衣嘅人。
站喺旁邊，然之后話。
加利利嘅人呀。
你們為甚麼站著望天咧？呢個離開你哋被接升天嘅耶穌，你哋見佢點樣往天上去，佢都會點樣往天上再返嚟？
呢一刻，相信係好震撼。
獻主耶穌升天，耶穌嘅升天嘅地方，大家記唔記得喺邊度呀？
記唔記得呀？
橄欖生。
嚇好多人都講係橄欖生，雖然有啲人係有唔同意。
不過主要有3個地方，其中一個地方咧，就系叫做升天堂。
喺果個地方。
就係呢幅相幾個月前咧，有個弟兄去完勝地，佢send咗呢幅相，俾我呢個就係叫做升天堂。
咁咧就系一個圓形嘅建築物啦，咁喺橄欖山咧？偏南嘅一個小廣場果度咁耐，女咧就比較幽暗啲嘅，大家見到隔離嗰幅相呀。
嚇咁上一個石哋嚟嘅。
呢個石哋嚟嘅，呢個係咩咧？
呢個好多人去到咧都會去睇呢個景點嚟嘅，可以話。
就係相傳咧，就話呢個咧係耶穌升天嘅時候留低嘅腳印。
嗱，我哋唔知道呢個係真定，唔係真。
嚇，因為呢個都無，從稽考點解耶穌升天會留低腳印咧？
係咪耶穌升天嘅時候個熱力好厲害咧？
係咪耶穌有啲人話要助跑咯，咁樣咧，嚇即係咁樣彈上去唔知道，但係無論係點。
呢個耶穌升天係鐵一般嘅事實。
點知咧？
喺咁多錢輸15章三至4節，咁樣講㗎當保羅話我當日領受咗嘅我，而家話畀你哋聽。
第一就係基督照住聖經所講為我哋嘅罪。
死咗。
而且埋葬咗。
又照聖經咁講，第3日復活。
跟住呢個係好有力嘅證據。
喺第五同第6節，佢話並且顯給磯法看。
然之后再顯給十二使徒看。
后嚟一時頌顯俾。
500幾人睇？
其中有一大半，如今還在。
卻也有已經睡了，即係咩呀？即係當過咗一段時間。
保羅好想講話呢，一件事，耶穌升天係鐵一般嘅事實。
你可以問下人。
嗰陣時顯俾500幾人睇，有一半人仲未瑞嘅，即係仲未翻天家嘅，所以呢個係可以好多人證嗰度講。
即係話耶穌嘅死復活，同埋升天都係鐵一般嘅事實。
當佢哋所愛嘅耶穌離開咗。
佢哋肯定唔捨得，肯定覺得旁惶，以往係耶穌叫佢哋去邊，佢哋就去邊。
以往就係耶穌，叫佢哋做啲乜就做啲乜，有時當佢哋都做唔到嘅嘢，譬如醫唔到嗰個病，趕唔到嗰隻鬼嘅時候，耶穌幫佢地收拾殘局。
你估門徒嗰一刻。
會唔會有失落嘅感覺呀？
會應冇咗一個領袖。
呢，一份感覺。
如果你有失去過至親。
你會明白。
咩叫失去至親會明白？
就好似上年我嫲嫲翻咗天家。
對我嚟講，嗰份失落係好大嘅。
因為我嫲嫲。
唔係淨係做我嫲嫲？
佢擔當住我爸爸，我媽媽。
我阿爺，我嫲嘅角色。
佢好細個嘅時候，當小學要成日要做勞作㗎，我哋最怕做勞作嘅。
咁果次我好記得聖誕節要整一頂聖誕帽。
咁我唔識整。
跟住我阿媽幫我整咗一頂紅色嘅聖誕帽。
用嗰啲紅色圖畫紙，正念咗好多上去，跟住咧整到好高喎，仲要。
我最鍾意係咁呀，好似啲廚師嗰啲冇咁樣好高，哇，跟住返到學校咧又高人一等。
嚇然之後咧，仲要好高分。
然之后，我唔系好錫我嘅。
嚇食菜咧嗰啲菜芯芥蘭咧，中間嗰條叫咩啊？
嗰條心啊。
禁側邊嗰啲咧？
逛係咪呀？
我係唔識嗰啲框嘅。
所以以後出現喺我面前嘅范咧。
係冇框㗎？
我阿媽係會滅曬，然之后淨係整嗰啲。
所以佢幫我煮煮曬所有飯，使曬所有衫清潔曬所有。
所以我給陳呀拖地呀。
都係近呢，3年先學嘅啫。
嚇到，而家都係成日俾人含并做得唔好嘅，嚇。
咁嗰份失落，唔係話因為。
冇咗嗰啲人唔會因為冇人呢啲眶俾我呀。
我唔知大家明唔明呀，嗰種失落就係。
冇錯。
即係一下子冇哂嗰啲嘢。
對咗佢安息禮嘅時候。
當我要分享佢嘅生平嘅時候。
哇，當我講翻頭先嗰啲嘅時候，我喊得好厲害，喊到中間停咗，講唔到落去。
但我感謝耶穌。
喺嗰一刻，當我祈禱嘅時候。
我諗起呢段經文。
所有眼淚真係好似聖經咁講。
抹乾你嘅眼淚。
嗰次經文係記載喺約翰福音14章十六到18節。
譬如我要求父。
呼就另外即係耶穌求天父，佢話就會另外切俾你一位寶衛師。
叫佢永遠與你同在，呢個佢呢個寶衛師係邊個呀？
就係真你嘅聖靈乃係世人。
不能接受，㗎。
跟住嗰句。
好重要，我想大家都記得呢句應話，當你好失落。
當你以為自己一個人當你夜闌人靜。
當你好似你冇咗至親嘅人，你好徬徨嘅時候呢節經文。
就成為我哋最大嘅支持，同埋信仰。
當果一刻，我喺嗰個。
即係個Chapel，嚇。
喊得好厲害，凈系諗起節經文。
耶穌話直接安慰我，佢話我唔會撇下。
你哋為孤兒。
我必會再到你哋。
呢度嚟？
呢個就係信仰啦。
原來耶穌嘅升天，耶穌嘅受死復活。
就畀我哋一個嘅盼望。
佢會再返嚟。
不過當佢走咗嘅時候，所有人會好失落。
但係耶穌應承咗，我哋會俾聖靈。
耶穌的確冇講大話。
早期嘅教會能夠擴展，能夠拓展門徒能夠咁有信心，係因為聖靈真係嚟到？
教會嗰度。
我哋睇翻嗰1日發生咩事？
試圖轉移章一節。
一開始就話，五旬節到啦。
門徒都聚喺一處。
因為佢哋要返去過節，喺耶路撒冷嘅人會留低，唔係耶路撒冷嘅人會返嚟過節，因為呢個字係好緊要嘅，呢個節又喺摩西時代已經設立。
原本係慶祝希伯來人離開咗埃及，然之後去到屬於自己嘅地方去第一次食。
自己生出嚟嘅？
果子。
嘅。
上帝俾佢嘅？
而呢一個嘅節日咧，就喺逾越節之後嘅第7個禮拜，所以亦都叫做七七收穫節。
之後，基督徒稱之為聖靈降臨節。因為一陣間你會睇到聖靈降臨嗰個嘅震撼。
第二節當嗰日嘅時候，突然間從天上。
有一個好大嘅聲響落嚟。
好似一陣大風吹過，充滿咗佢哋整所嘅屋子。
大家又喺呢度溫哥華，有冇聽過行雷呀？
有冇呀？
好似少啲，係咪吖？
係咪細聲啲㗎？
比香港，我唔知係咪咧？
但香港嘅時候咧？
即係香港細啲咧？
行出嚟好大聲喎。
你會覺得個天冧落嚟，咁我講咁樣㗎喎。嚇開頭閃兩閃，跟住冧咁樣你成個人震嗱，嗰陣時都系喎，可能嗰陣時就系一震。
趁好似個天冧落嚟咁。
跟住。
佢哋見到又有舌頭，好似火焰顯現出黎。
分開落喺各人嘅頭上。
喂姊妹峰同埋火。
好多時都係預表住上帝嘅林在。
如果你記得出埃及機當上帝顯現俾摩西睇嘅時候，就係摩西見到啲荊棘俾好多火燒誒，但系又唔會令到嗰啲荊棘銷毀，然之后摩西想行近啲嘅時候，耶和華哇摩西摩西，我喺呢度。
上帝，好多時用火。
嚟到去。
預表，佢嘅林在。
然之后第4節。
佢哋就被聖靈充滿按住聖靈所賜嘅口才講起別國嘅話咧？
咩叫別國嘅話，就係第二個國家咯，一陣就會解釋多啲。
然之后第5節。
所以是有虔誠嘅猶太人從天下各國嚟，好多人喺唔同嘅地方嚟就住喺耶路撒冷。
當嗰個聲音一響。
咁啲人會睇發生咩事呀嘛，如果突然間呢個教會上面突然間好大聲嚇然之後好多人就走咗過嚟聚集。
各人就聽見門徒用眾人嘅鄉談櫻華。
周森，納悶呀，你記一記眾人嘅鄉談。
香頭咩意思呀？
鄉下話。
中人嘅鄉下話講。
然之后話都驚訝希奇華漢呀。
這應話嘅人不都是加利利人嗎？
加力一個地方嚇。
然之后，佢話我哋各人怎麼聽見他們應我哋生萊所用嘅鄉談咧？即係鄉下話，大家仲記得頭先話，猶太人從天下各國嚟住喺耶路撒冷。
嗱，大家雖然係猶太人，但係一唔一定識得聽曬大家啲話。
未必，嗱，我畀個樣嘢你，你就明㗎啦，即刻。
住我哋中國人，我哋都系中國人。
但係如果有一個人喺，譬如話喺潮州黎。
佢純講潮州話。
你識唔識得聽曬呀？
唔識啦，係咪咁啲一樣，但系點知就係話誒，點解有人嚟嘅時候會感咧？
同埋你有冇留意呀？頭先第9次講好多地方一陣，而家第9節會講好多地方名嘅，當你睇聖經嘅時候咧，可能你就咁睇過，就算㗎，原來好有意思喎。嗱，我先讀一次俾弟兄姊妹聽先嚇從各國嚟，有啲咩人咧，佢話我哋伯提雅人瑪代人以攔人和住在米所波大米猶太加百多家本都亞西亞。
第10節。
佛呂家旁非尼亞埃及嘅人，並靠近古利奈嘅呂彼亞一帶地方嘅人，從羅馬尼嘅客旅中或係猶太人，或係進猶太教嘅人。
蛤蜊低。
王亞拉伯人都聽見他們用我哋嘅鄉談講神嘅大作為。
用鄉談頭先大家都話係鄉下話。
一班咁嘅人？
嚇。
加利利人，佢哋覺得睇唔起嘅，但系竟然間適用佢嗰啲鄉下話係生嚟嘅香藤，即係等於如果大家好遲即系大個咗先嚟到溫哥華。
大家英文都好叻嘅。
但系你一講英文嗰啲土生仔知唔知？
你係第二度嚟呀。
唔知喎，就算你幾流利，就算你啲grammar啱過佢。
佢一聽就知，誒？
你都唔係土生嘅，一聽就知㗎啦。
帶完佢天下各國咧？
原來咁嘅意思喎，頭先我話好有意思，呢個聖經交代咁多嘅地方係好想你俾你知道，原來真係從各國而嚟。
如果你睇中央制耶路撒冷啦，為中央因為佢哋嚟耶路撒冷㗎嘛，中間係猶太人。
東方喺邊度呀？
東方就係有白堤亞人瑪代人以攔人同埋米所波大米人其實即係米索不達米亞宜家嘅。
南方就有阿拉伯西南方呢，就係有埃及同埋呂彼亞即系利比亞。
然之后，西方就係羅馬。
革哩底。
其實即係克利特。
然之后仲有北方就係呢一啲嘅。
國家，呃，如果而家發生喺我地中間，突然間我講講下度。
咁？
好大聲。
咁我哋附近有啲咩人呀，你估？
呢度附近。
印度啦，仲有咧。
墨西哥呀。
嚇然之後有。
有中國啦。
係咪呢度都有啲臺山人㗎喎。
嚇，咁我想話，如果突然間。
突然間嚇撳完之後。
跟住我哋3個執事。
突然間可能，Andrew又講緊德文。
突然間好流利喺度講德文傳福音。
嚇跟住你太咧就講臺山話。
嚇你睇，好似上海人係嘛？
咁然之后卓太係咩人呀？
跟著誒，突然間講講印。
印度話。
嗱，咁咁你，你會點咧？你嗰陣時，如果你突然間見到你會點先？
你會點呀？
你會都會驚訝嘅，係咪呀？
係咪吖？
但係全福音和聖經講喎，即系講福音喎。
嚇。
然之后。
中人呀，同我哋一樣都驚訝嘅。
實驚呀，但係嗱，大家讀聖經嘅時候，唔知你有冇諗過？
呢一個其實係一個好大嘅神蹟嚟㗎？
你諗下未呀？
但如果俾你學。
你學完都唔可以用鄉下話講，就算你學都係學一句半句。
嚇，譬如我而家試下講一句。
嚇，譬如當個大地震動嘅時候。
咁可能。
嚇我出體。
用臺山話出嚟講，大家唔使驚。
你知唔知唔使驚點講啊臺山話。
唔使律？
嗱，唔使率。
嚇。
就係。
臺山話。
嚇。
或者話你一講話唔使驚我哋大家都係格爾冷。
但係潮州話啦，係咪？
或者今日有個新朋友係我哋，即係香港啲朋友嚟嘅，佢話俾我聽爸爸媽咪咧，係即係都係講唔到嘢，嚇即係又聽唔到嘅，咁咁所以係下個禮拜，如果佢再翻嚟咧，我哋學定同佢打招呼。
早晨點講咧？
早晨。
佢聽唔到喎。
用手月。
早上係咁講㗎啦，我食飯俾，但。
早晨我係咁樣。
做。
神。
啱唔啱呀，你信啱呀係嘛。
嚇嗱，所以你下次見到佢咧？如果喺一陣個價先介紹啦，咁你見到佢咧，你唔好同佢講嘢，好尷尬嘅。
你即刻同佢打招呼，講早晨做。
神。
但係記住有笑容㗎。
你話。
嚇做。
神，如果你晏啲見到5點講咧？
五咁樣呀。
咦？
韓。
嗱，如果唔啱你先糾正我呀，嚇。
咦？
韓。
如果你話你好，系點講咧？
你。
好。
唉，係咪吖？
但係咁樣喎，嗱，所以你見到佢你？
唔係點呀？
好。
跟住個light。
今日拉佢。
嚇。嗱。
我咁樣學幾句就得啫。
我都練咗好耐㗎啦，唔洗腦嗰句，嚇。
但系嗰陣時門徒係愛嚟傳福音。
其實呢個係一個好大嘅神蹟。
我哋就話會好感恩。
嚇驚訝，但係當時嘅人嘅反應係點咧？
猜疑。
嗱，猜疑都算啦。
差異都算啦，仲要講一句櫻華。
仲有人機潮話？
佢哋無非係新酒。
灌滿了。
即係咩呀？
飲住。
即係個情況就係啦。
卓太喺度講臺山話。
Anger喺度德文同人傳福音。
我哋猜疑不特止。
仲要嘴藐藐。
係嘛，仲要話咩啊？
飲醉酒。
哇。
咁樣喎，你話真係。
喺度事奉，其實呢個係一個好大嘅神蹟。
呢個係上帝透過人去傳福音，一個事奉點知俾人基肖話飲醉酒。
飲聚集飲醉酒，係咪真係識講得問呀？
我諗稍為用少少腦呀。
你都知道你飲得你試下飲到幾醉先可以講印度話傳福音。
係咪你飲到幾醉先可以用德文嚟傳福音，冇可能㗎，但係人就係咁喇，用個Cam嘅判語。
我諗翻啲上一次唐子茗博士講，嗰編導其中一張PowerPoint。
佢話。
Sinking estiva。
咁就溝通講嘅係一個好出名嘅心理學㗎？
佢思考好難㗎？
所以好多人決定咗唔思考。
就去judgment。
批評好易。
一講起飲醉酒。
即係佢自己聽唔明嗰啲嘢？
佢就話飲醉咗。
我哋唔明嗰啲，我哋就話人地亂噏日痛。
哇，其實咁一講咧？
傷害好大㗎喎。
所以我好大㗎喎，但係感恩嗱，當我哋聽到有啲人咁樣去講。
哇，人哋嘅時候。
可能我哋喺側邊聽咗就算啦，嚇唔出聲嗱，如果嗰一刻。
唔係有下邊呢一節咧？
就搞到唔到我哋乜嘢叫做謠言止於智者？
跟住市場轉二章14節，彼得同埋11個門徒就站起嚟。
企出嚟？
企出嚟講咩呀？
高聲買咗好多人喺度竊竊私語吖嘛。係咪呀？同埋嗰陣時好多人吖嘛，佢係猶太人和一切住喺耶路撒冷嘅人呀，呢件事你哋應該知道。
亦都要側耳聽我嘅話。
嗱，第一，佢願意企出嚟。
高聲話企出嚟係需要勇氣嘅，係咪呀？
企出嚟，需要勇氣。
唔講唔使用氣，你企出嚟需要勇氣，你去糾正一啲錯誤嘅野。
然之后跟住門徒即刻澄清啦。
佢話，你哋諗佢係最咗？
嗱，佢好準確嘅喎。
佢即刻就話佢就話醉咗，嗱，我哋同人哋傾偈都係㗎。
講緊嗰樣嘢就講果樣嘢。
嚇，如果唔係就傾唔到偈㗎。
醉咗跟住門徒即刻話。
你話醉咗，其實唔系。
其實唔係因為時候只係到到痔瘡，咩叫痔瘡？你知唔知幾多點係痔瘡啊？
唔知？
上晝。
9點鐘。
原來上晝9點鐘。
嗰陣時嘅文化習俗係唔會。
飲咗酒㗎？
即係話佢畀咗一個好真實嘅證據，就係話根本而家就。
母係唔係飲酒嘅時候唔會係醉咗酒？
唔會係醉咗酒？
然之后彼得跟住就講咗佢人生第一篇度。
嗰篇度，我今日唔喺呢度讀出嚟，嗰篇道指係兩分40秒，我讀過一次。記住，喺市場轉移將十六到21節，大家可以翻去。
睇下。
都係講完呢篇度嘅時候。
中人。
問咗佢一個問題。
我希望大家每一次當你睇完聖經又好，上完主日學又好，聽完度又好。
睇下你會唔會都問呢個問題？
當時中人就聽見佢呢句應話，然之后覺得扎心。
首先解釋下。
咩叫做摘心呀大家。

當你以前睇聖經嘅時候，覺得扎心咩叫扎心？
咩叫摘心？
如果英文咧？
佢就話哋workload to the Heart。
好似個心病。
假日都。
或者你覺得好，英住等住。
即硬住應住，令到你有啲嘢要做㗎？
即，譬如咁講。
宜家，你見到可能好多天災人禍，係咪？
咁當你見到嘅時候，哇，你覺得好唔開心？
嚇好似上年咁，我哋交會知道有啲天災火嚇。
即係four嗰度咧，我哋都有一次特別奉獻，嗱，嗰次肯定你奉獻之前你覺得應住硬住。
你覺得好唔開心嗱，呢個就係心。
我哋好多時都有㗎，你日日睇，新聞可能都見到哇，好慘吖，咁嗱，當好慘之後你隻有兩個行動嘅啫。
因為好，慘完之后就話。
如果你將佢飲茶喇，係咪一陣啲人請我飲茶嘅？應該嚇，咁如果真係飲茶嘅時候，哇頭先講起好慘呀。哎呀。
唔好傾啦。
食燒賣啦，咁。
冇咗㗎啦。
你呢個，澤森？
係咪吖？
呢個可能係聖靈嘅感動，可能係聖靈嘅責備。
扎心。
等住等住我唔知你人生裡邊有冇啲嘢試過應住。
等住。
當嗰陣時，如果係聖靈提醒嘅話。
你都係有兩個行動。
佢哋就問。
我當怎樣行？
我當怎樣行？
呢個我相信係最實際嘅行動，已經都話我哋唔可以單單聽到延誤行動。
我當怎樣行？
但係你問完呢個問題之後？
你都可以有兩個行動㗎喎。
一個就係咩啊？
行咯。
另一個咧？
嗯？
我唔知咧，我哋基督徒生命裡邊有幾多次？
有聖靈感動。
但係你消滅咗聖靈嘅感動。
當你真系好好咁問完，哎呀，我可以點做呀？
當人地講完之後。
你又係坐喺度冇行動？
但係感恩頭先我哋讀嘅經文，話彼得講咗好多英話之後。
有呢一節嘅聖經？
頭先我話彼得話，你哋各人要。
杯改。
風，耶穌基督嘅名受浸。
嗰次我喺神學。
聽阿曾小漢博士講。
佢話研究初期嘅教會咧？
佢話初期嘅教會係冇一個基督徒冇受浸㗎？
因為咩啊？
因為所有信咗嘅人。
跟住就浸。
就系咁咯。
針只不過係一個係你想去。
領秀所賜嘅聖靈。
佢哋冇話要等1年。
冇話等兩年。
唔係話你奉獻幾多？
冇嘅，早期教會。
當你信咗之後，你就受浸。
然後點呀？
於是領受，佢話嘅人就受了浸。
果日門徒約添了3000。
你有冇覺得驚訝咧？
當你睇線驚嘅時候。
你有冇諗過如果真係而家有3000人浸麗？
要浸幾耐咧？
我哋上次3個浸例，你都話咁耐㗎？
嚇你傳到你分享咁耐㗎咁樣。
嚇。
又唔一定要講見證㗎喎。
嚇講見即係浸嚟嘅時候，一定見證㗎嘛，我哋而家就寫出嚟，又得講出嚟又得，但係以前3000人點講見證呀？
冇喎。
3000人。
仲有就係。
你會唔會懷疑有冇咁多人啊？
3000。
原來當時。
考古學家嘅估計。
因為當時耶路撒冷嘅居民大約係50萬。
而出現喺五旬節呢一種節慶嘅參與者咧？
將近係300萬。
所以原來甘多人嗰陣時嚟過節以至到。
喺嗰1日裏邊信主。
然之后再願意受浸，係3000人。
最後一個行動。
唔知你平時有冇做？
今日我用呢個嚟到做一個結束。
市場轉移將射熱。
只要四呀，七折。
佢話佢地都恆心遵守使徒嘅教訓。
彼此交接。
麥餅。
祈禱。
如果我哋要問。
交會點樣擴展？
我哋要去翻睇翻，擴展得最快嘅交滙，有聖靈喺度同我哋同在嘅覺會，就係呢一間教會。
佢哋點樣擴展？
我哋做緊有幾多佢哋做過嘅嘢？
第一。
係遵守使徒嘅教訓，即係話當你上完主又渴，講咗啲嘅教訓，而家希伯來書講緊一啲嘅教訓。
你有冇諗過遵守嘅定係聖經嘅知識還聖經嘅知識，你還你睇？
聖經。
啱啱呢個月喺香港。
好多嘅培靈會。
係咪呀？其中阿鮑維均牧師，佢講。
佢信仰。
就係生活。
信仰唔係嗰個聖經同你距離好遠，唔係你星期日先至拎本聖經出嚟，信仰係融入你嘅生活係行出嚟。
但我哋有幾多係你日常嘅生活係行緊聖經講嘅嘢，今日聖經講睇下我哋應用幾多？
遵守使徒嘅教訓。
今日佢好直接就話。
跟住就係交接。
呢個交接嘅意思係vergil。
係團契。
係團契。
大家有幾耐？
冇翻團契？
都3年啦。

都7年啦。
音樂。
如果你問我女傳到教會點樣可以擴展呀？
我咩都唔識。
我淨係識跟個成功嘅例子。
團契。
所以我哋有好幾個團契，其實可以話係適合所有年紀嘅。
如果你話唔知適合邊一個，你話畀我聽一陣間。
我即刻就可以話俾你聽，你可以翻邊一個團契。
上兩個禮拜好感恩，同一啲年青人一齊傾。
佢都好想個團契可以繼續好想可以活化個團契。
所以佢都話好，你應該連我每個月。
承擔一次周會。
不過要你同我一齊。
跟住我即刻。
深呼吸。
好。
你咧？
因為團契。
可以同我哋。
朱學唔同同查，經唔同同崇拜都唔同。
因為團契可以大家傾偈。
可以分享，可以支持。
喺屬靈上，喺生活上。
可以大家了解多啲。
呢個係團契。
你願意參加。
嚟緊星期四嘅恩典樂聚，你願唔願意參加？
呢，一個係佢哋能夠擴展嘅一個好重要嘅原因。
跟住，第三係咩呀？
麥餅。
麥餅有啲解經家又唔同嘅理解，佢哋當時就一齊食飯。
就系咁啦。
一齊食飯。
你願唔願意一齊食飯？
啊，嗰次咧仁愛團都好好喎，佢哋其中有一個講。
因為教會。
並唔係你鍾意嗰啲嘢先參加。
哇，跟住我碌一碌，大隻眼嗰隻眼咁細，我都聽佢講咩啦。
嚇唔系你中意先慘㗎。
呢個係一個支持嚟。
佢食嘢都唔係你鍾意食千三㗎？
呢個就係一個支持嘅。
等我諗一諗係喎。
以前都係擘餅啫嘛。
一齊食餅啫嘛。
係咪我哋橫掂咁多麵包喺下邊？
我哋一齊一下，邊個一齊俾錢病喎。
係咪睇落去好難食？
嚇。
跟住又可以就嚟過期啦，咁樣。
嚇。
嚇跟住又唔去啦。
咁你又損失咗同弟兄姊妹一齊傾偈嘅？
機會？
最屘呢？一個。
一陣間個會用幾分鐘同大家成為一個祈禱會。
只祈禱。
如果你記得上次講到。
呢間教會？
即係早期呢一間？
係由最開頭嗰120人，佢哋又做緊咩呀？
祈禱嘅嗰一刻。
果一刻祈禱。
你願唔願意？
佢為著教會。
去歧途。
祈禱可以喺一個感染力。
感染到人哋，話俾人聽。
你都係肉緊弟兄姊妹。
你都係肉緊間教會。
我哋香港嗰陣時。
明恩堂，當我哋要發展嘅時候。
係幾乎有連續40日。
每日。
就係一早弟兄姊妹翻嚟教會去祈禱。
韓國點解教會增長得咁快呀？
你知唔知韓國幾多人即系佢哋？韓國人呀。
增長嗰啲教育一點返到教會啊。
你知唔知幾點返到教會啊？
6點唔係？
郭祈禱會係5點鐘開始。
5點你哋有冇會開呀？
5點約人未呀？
5點會唔會塞車呀？
5點夠膽過橋啦，係咪呀？
因為啲人話我聽佢排係唔過橋㗎嘛。
咁5點冇乜車，係咪？
但係有一個牧師同我講，佢話阿咁5點祈禱會咯。
咁佢咪4.9去到以為好好啦，係咪嚇？結果去到韓國嘅時候4.9冇曬位啦。
4點。
九已經幾千人坐曬喺度啦。
冇位轉播嘅地方都冇？
原來人哋復興。
係透過祈禱。
我哋咧？
我哋好多嘢迫到埋身呀。
又唔係祈禱啦。
究竟我哋願唔願意膝頭嘅功夫咧？
我而家好多時都要睇人哋好多書講關於講動。
但我覺得最好果位牧者。
系咩咧？
佢話啲人問我你用幾多時間？
預備講到。
佢話不如你問我用幾多時間嚟祈禱？
我諗我哋主要學老師團契導師。
我。
我哋要學習祈禱。
可能當日一天。
逼到埋身嘅時候。
我哋會呼籲大家。
一齊每1日。
喺未塞車嘅時候。
返嚟一齊企圖。
如果上帝都睇到，我哋都唔喐緊嘅。
跟咗俾你啫。
你都愛你不理。
願弟兄姊妹，我哋個個知道我哋肉緊。
上帝嘅角。
我哋用緊教會。
以致到我哋有相應嘅。
4個行動。
就係。
我可以做啲乜嘢？
就係。
團契。
彼此關心。
麥餅。
一齊去愛然。
最屘。
係土弓。
原，我哋而家呢一刻，我哋一齊有個結束嘅土弓。
喺結束嘅時候。
禱告。
可能好多弟兄姊妹唔願意翻嚟祈禱會，其中一個原因就係。
佢哋怕。
去祈禱。
唔識講嘢？
唔緊要嘅弟兄姊妹。
有啲弟兄姊妹嚟到祈禱會，佢暫時都係怕講嘢嘅時候，佢可以。
默禱，好似我哋呢一刻咁。
我唔會突然間叫你上嚟祈禱。
但係一個真正嘅禱告。
就係同爸爸。
傾計。
你而家有咩想同爸爸傾計？
呢一刻？
好想你，首先。
去讚美。
我哋嘅爸爸。
你喺心裏面諗到嘅。
乜嘢讚美嘅櫻華？
你同爸爸講。
然之后呢一刻？
你諗到。
教會。
有咩嘅？
需要。
你同我哋嘅爸爸講。
喺呢一刻？
你諗到。
邊一位弟兄姊妹。
需要代肚嘅。
你為佢袋套。
喺呢一刻？
你自己。
有咩需要嘅？
亦都請你同爸爸講。
喺呢一刻？
有啲咩最？
你需要應嘅。
因為我哋犯罪。
唯獨。
係得罪咗天賦。
俾咗親自。
同天父認罪。
親愛的主耶穌。
我哋好多謝你。
因為你話我哋死。
喂，我哋復活。
你，雖然呢一刻升到天上。
但系你好細心。
你知道我哋會徬徨。
你知道我哋會唔知點做？
你知道我哋會唔識做，你知道我哋會唔夠膽做，你知道我哋會做錯？
但係你就一早已經話。
當你走咗之後。
你會差派聖靈。
呢位寶衛師。
同我哋同在。
永遠。
同我哋喺埋一齊。
嚟呢一刻？
聖靈都係用說不出嘅嘆息。
你幫我哋土弓。
求你養我只能夠好好學習。
早期嘅教會點樣發展？
讓我哋行翻佢哋嘅腳步。
以致到。
我哋都能夠將你嘅國。
帶到去微信嘅人度。
將你嗰份嘅永恒嘅愛。
帶俾未信嘅人。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
