我哋金梅咧，係繼續思想哈巴谷書嘅信息。
我哋今日係去到哈不過書第二章5節至到20節，我畀個題目叫做聯予治。
喺2019年。
喺代臺灣大選前靜。
臺灣人就選上亂呢個字嚟形容今日呢個世界嘅局勢。
事實上，我哋睇一睇呢1年所發生嘅大事。
譬如好似中美貿易戰咧？
香港反送中運動啦。
100萬人跟住200萬人上街抗議政府立惡法。
嚇。
無數人被捕被起訴被打壓係香港開埠以來從未曾發生過嘅事。
在2019年美。
更加開始爆發咗呢個所謂武漢肺炎。
到到今日。
呢，一個嘅。
嚇瘟疫。
即係席捲全球。
至到今日有差唔多有270萬人感染。
17萬人死亡。
其實可能呢個數字係遠遠超過呢一個數目。
所以用呢個亂字嚟形容今日嘅世界咧？
係非常恰當。
我就諗翻起糖瓷一個私人叫做權德輿。
寫過一首咁嘅事？
佢話10年陳一別。
蒸爐此相逢馬首向何處？
夕陽千萬豐。
從表面睇嚟呢，首詩係寫兩個朋友久別重逢，其實由各奔前程彼此分離。
而前面喺一條乜嘢路咧？
馬叟向何處？
夕陽千萬豐。
既有千峰在前。
由適值。
有斜陽。
日就要落。
一片蒼茫嘅感覺。
人生在世，喺正路上。
嚟同埋俠。
別與馮。
技術偶然又係衝衝？
咁唔知道前路如何呀？
係好難預料。
有啲令人黯然實相。
今日我哋讀起呢首詩啊。
我就覺得。
相逢嘅並唔係我嘅朋友。
而喺呢個亂局。
我係讀歷史嘅。
分開啲，百年歷史呀。
尤其是8年神州咧。
我哋發覺亂呢個怪物真係10年陳一別。
蒸爐似相逢？
何解咧？
我哋簡單嚟睇一睇。
呢8年嚟發生咩事丫？1909年日軍佔領錦州。
東北省全部行樂。
睇開咗日本對中國嘅野心。
1919年。
世界大戰結束喺巴黎嘅條約裏邊。
民國竟然拒絕中國嘅要求？
嚇將呢一個山東半島本來係呢個德國嘅嚇所謂個個霸佔嘅龜，還翻俾中國。
但係。
巴黎條約裏邊。
竟然之間。
將中國嘅。
要求。
係拒絕。
將山東半島嘅權益。
轉讓俾日本。
引起整個中國罷市罷工。
啟開咗著名嘅五四運動，係中國近代史裏邊。
一個轉捩點嚟？
1929年就係我哋而家所謂嘅世界大蕭條喇，Great Depression。
叫做開始。
喺美國失業人數呀。
係增加咗200個percent。
呢個depression一直去到1933年啦。
失業人數竟然之間達到25個percent，係美國有史以嚟最厲害最厲害嘅一個危機。
1939年，德國。
以迅雷不及掩耳嘅方式進攻波蘭。
於是第二次世界大戰就全面爆發。
1949年龍應臺寫咗一本非常震撼嘅書。
就叫做1949大江大海。
係講述國民黨喺內戰裏邊大敗，退守臺灣。
千千萬萬嘅中國人投向大綱，再走向大海。
係點樣描繪呢？1年咧？因為所有顛沛流離，最後都係由大江走向大海。
所有嘅生離死別都發生喺某一個碼頭上。
上了船。
就是一生跨民族。
尷尬。
花海俠。
龍應臺用最尖銳嘅文筆。
唔單止俾我哋認識呢個非常唔尋常嘅1949年。
真係讓我哋了解呢一代嘅中國人係點樣，唔單止係走出。
大江。
面向大海呢，一班千千萬萬嘅中國人。
就寫中國裏邊又點樣咧？
香港大學嘅歷史學家馮嚇。
就寫過一本書，又係關於1949年。
個書名叫做。
I travel啲elaboration。
如果認識近代市嘅人。
你發覺。
馮教授所用呢個名字？
係雖不中，亦不願意。
1959年，任何一個中國人都冇忘記到1958年至1960年。
係所謂中國嘅大躍進時代。
另外一個字。
係唔係叫做大躍進？
而家叫做大饑荒。
1950年1959年呀中國舉行呢一個廬山會議呀？
呢個開國英雄亦都係令解放軍對抗美國嘅美軍嘅呢一個嘅所謂朝鮮戰爭嘅彭德為將軍尚書蔓延尚書批評大躍進結果被打落，曼最後被鬥而死。
極其真係慘。
呢個大饑荒有咩結果咧？
又根據香港大學教授馮客喺嗰本書叫做貓strike Femen。
根據研究呀調查。
喺呢一次嘅大饑荒裏邊。
有4500萬人餓死，史無前例。
1969年美國阿波羅號登上月球太空人啱stone嘅名句呀。
喂，喺我個人嚟講係一小步，喺人類嚟講一大步。
童年亦都係歷史上第一部電腦面世。
啟開咗一個新嘅世界。
1979年，中國同越南戰爭爆發。
嚇呢個4人幫，冇啦，嚇呢一個嘅文革又結束曬啦。向中國開始四化運動，嚇中國嘅教堂得以開放。
喺寧波嘅伯蓮塘係文革之後第一間開放嘅教堂，童年亦都話開始咗深圳嘅經濟特區。
睇開咗新中國嘅新時代。
1989年呢個新時代，只係隔咗10年，就發生咗天安門事件。
慳得車雜物鎮壓學生抗議。
直到今日為止，都留下好多。
好多嘅相剋？
1989年唔單止對中國係一個重要嘅1年。
對世界嚟講。
係非常非常重要。
因為。
柏林嘅圍牆。
寶林。
東歐嘅共產國家好似骨牌咁樣一個一個嘅搗塌下嚟。
一直做到1991年蘇聯解體。
呢個世界係換上另外一個嘅秩序。
到1999年，中美關係再進一步嘅緊密喺北京簽署咗。
嚇有關中國加入世貿WTO嘅雙邊協議，就將中國推上一個新嘅局面。
2009年。
英國嘅金融時報個社論有一篇非常有趣嘅一個嘅文章。
喂2009年係最奇怪嘅1年。
因為呢1年太正常了。
但係時隔10年之後，2019年。
我可以話呢1年係太不正常。
我哋今日仍然處於一個不正常嘅亂局當中。
如果你總結上述嘅簡單嘅描述。
似乎睇到每10年之末咧，就會有個亂局嘅出現，但係大家唔好誤會，我並唔係話咧，煩狗就必亂。
我亦都唔會話呢個九字有啲咩特別嘅魔術。
係，只不過話畀我哋聽，歷史一個鐵一般嘅事實。
亂局喺歷史裏面係不住嘅重演。
不住嘅重演。
事實上，你睇睇聖經，我哋睇到非常有趣嘅模式。
聖經嘅主題亦都係用個亂字嚟講。
聯即係嗰個規矩冇曬啦。
字就將佢嚇整成一個有規有矩嘅一個局面咧？
上帝創造呢個世界之前。
呢個世界係地市虛空運動。
原面黑暗。
空虛混沌嘅希伯來文嘅證據做diamond。
Kimi就亂啦。
神倉創造呢個世界，係從一個亂局成為一個有規有矩嘅地方。
佢做出剛分出黑。
同埋呀，白晝。
係時間上有規有矩。
嚇四季裏邊寒暑假識日頭裏邊有日頭有夜晚係有規有矩。
唔單止時間上呢係有規有矩，並且喺空間裏邊亦都係上帝，係將分開天空同埋大地啦，又做海洋同埋陸地啦，有界限啦。
做動物嘅時候亦都係物，各從其類啦，家庭亦都係有規矩，有男有女，有夫有棲。
從一個冇規矩嘅亂局。
創造出一個有規有矩嘅地方。
呢個就係上帝嘅創造啦。林chaox叫orderliness。
但係當人犯罪之後咧？
呢個亂局又嚟瞓？
發生咩事呀？
因為亞當犯罪。
遷就起了涼風。
地就長咗荊棘，蒺藜。
人必須。
漢劉滿面才得餬口。
人嘅一生就好似同大自然喺度鬥爭。
無論係天氣咧疾病啦。
嚇人，同人之間嘅關係呢？
嚇喺大地裏邊不住嘅鬥爭。
最後都係被大自然所吞噬。
塵歸塵。
土歸途。
不但如此呀，人嘅一生充滿咗痛苦。
富人生產又痛苦？
人做工有痛苦？
人。
有悲歡離合。
月有陰晴圓缺啦。
人生到70歲。
或者80歲？
其中所矜誇嘅，不過係勞苦愁煩。
轉眼成空，我們便如飛而去。
更慘呀。
家庭亦都發生亂局啦。
嗰個人殺咗阿爸。
被神駒走出樂園。
要流蕩，冇安全感。
當人面對一個咁樣嘅亂局嘅時候，佢就企圖去治理呢個亂局呀。
正經就話咧，當嗰個人被驅逐出上帝嘅樂園流，當喺呢個地方嘅時候。
佢就起一座城。
去保護自己？
生一個仔。
繼續延續佢嘅後裔。
有趣嘅地方，去清呢個城。
同埋喺改個仔嘅名就叫做以諾。
已落係咩意思呀？
娛樂係再一次長創造。
人嘅創造。
同上帝嘅創造互相抗衡。
人要起座城？
嚟保護佢自己結束呢一個流蕩嘅生活。
人要生個仔？
戰勝死亡只係有酸酸又有子子子孫孫無窮盡，也以為呢個就係永恆。
但係。
冇幾耐，亂局又出嚟啦。
神就要用紅水治理呢個大地。
挪亞一家8口得救。
但隨之而嚟。
又因為人嘅罪嘅緣故受就坐。
到到創世記第11章，我哋走到人就要征服，要做霸權。
佢哋以為佢哋自己可以用佢哋嘅technology，用佢哋嘅合作嚇就起個塔塔頂通天全讓人嘅名。
神就變亂佢哋？
又開始有亂局。
似乎我哋睇到亂同人類，係永遠走埋一齊嘅。
嗰個人喺果度建成結束流蕩。
但佢冇諗到。
果撻地方叫做挪得之地。
羅得嘅，希望內文就係個流動咁嘅意思咧。
巴別塔見喺邊度呀善呀？
是哪咩意思就係亂啦。
喺亂嘅地方去住。
始終都係亂，因為人離開咗上帝。
即係當我哋係一個亂局嘅時候。
我哋覺得神好似匿埋咗伊麵北韓。
就好似哈巴谷喺一個亂局之際。
佢就向神喺度深淵。
神呀，你為何使我看見最熱？
你為何看著奸惡而不理咧？
律法放鬆公理也不顯明惡人圍困義人公里顯然顛倒，但你好似完全唔理會一樣。
神唔係唔理會？
上帝煩我必信願雖然遲疑還要等候。
因為必然臨到。
上帝必定會十五問。
攪亂局嘅人。
上帝一定會治理呢一個亂局。
所以我哋睇到係嚇讀書。第二章第5節至到20節。
上帝點樣睇呢一個亂局咧？
喺呢段聖經裏面。
啊，上帝用咗5幅圖畫。
去話畀我哋聽。
佢一定會為我地申冤。
去，一定會治理呢個亂局。
或者我哋著段著段嚟睇一睇。
究竟呢五福係乜嘢童話咧？
首先我哋睇一睇第5節至到第8節。
正經咁話，加拿大人因酒詭詐堂奧不住在家中擴充心玉。
好像陰間。
他於死不能知足，聚集萬國。
田稷，雯雯。
都歸自己。
紫色覺得文。
豈不都要題起詩歌？
拼族與譏諷他。
說。
禍哉，加拿大人。
你增添不屬自己的財物。
多多取人的當頭要到幾時咧？
咬傷你的，豈不忽然起來？
擾害你的豈不興起？
你就作他們的擄物麼？
一，你搶奪許多國的國。
殺人後圈。
向國內的城。
並城中一切居民私人強暴，所以。
各國所住啲民都必搶奪你。
正經用咗一幅叫高利貸大耳窿嘅圖畫，你形容加拿大人同埋呢個亂局。
多多取人嘅當頭當頭就係大耳窿，借貸嘅時候收取嘅高息。
同埋還款。
咬傷你，其實呢個字咬傷你就知道欠你債嘅，所以and IV就要做dse。
所以好明顯呢，一幅係一個借貸嘅圖畫。
聖經係利用一個大耳窿嘅圖畫去形容到嗰啲加拿底人點樣去？呃，咱人點樣去欺壓人，做成一個亂局，佢哋有咩特色咧？
第5節話擴充心玉。
好似陰間。
系，死不能知足。
佢哋嘅心就好似陰間一樣。
好似死亡，一樣永遠唔會滿足嘅。
永不止息嘅，貪得無厭嘅。
佢哋，他乜嘢呀？
增添不屬自己的財物。
收取人的當頭。
貪財貪，你不使用暴力流血強暴去搶，奪嗰啲唔熟自己嘅。
錢同埋亂似乎永遠分唔開嘅，難怪中國人個錢字係金字，做鍋字鍋字，即係打仗，因錢而打交殺人流人血強暴。
錢就好似咸水一樣，越飲越渴，永無止息。
他唔係淨係嗰啲財物呀？
仲有權咧？
名咧？
不適用，榨取。
搶斷嚟增加自己嘅財寶同埋其他嘅地位。
其實呀。
我睇一睇呀。
唔單止係加拿大人用。
今日個社會何嘗唔係咧？
臺中財富即係集中一小部分人。
尤其是當政府拳衝呢個大耳窿。
欺壓。
欺詐國民斂財。
你睇一睇。
當權者就盤滿缽滿。
結果都係得個亂字。
我哋睇中國歷史，發現一個非常有趣嘅現象。
中國一向係以農立國。
當你人民係冇得食。
被榨取？
我哋就發覺佢就會起嚟，所謂民變呀。
唐朝。
嘅。
黃巢之亂。
嚇就係因為咁樣而到林。
嚇明朝嘅李志成廠喎。
呀，闖王直打到北京。
因此明就會冧堂。
太平天國嘅時候。
呢個嚇呢一個嘅太平天國亦都係一種嘅民變。
當政府拳衝大耳窿。
好似合谷所形容增添不熟自己嘅財物。
多多收取當當頭。
佢等於1個重稅。
客場跌他國殺人流血，私人強暴。
好明顯。
個結果就係聯。
所以巧工書第7節話咬傷你的。
嚇咬傷你咧，係被認為揸住你嘅。
就會忽然起嚟興起嘅。
佢哋要作反。
搶奪你哋。
呢啲係常規係歷史嘅明淨。
亦都係上帝公義嘅審判同埋情節。
我哋再嚟睇一睇第二幅圖話。
我叫維穩支聯。
第9節跌到11節。
為本加積蓄不義之財。
在高處搭窩。
只望免災的有禍了。
因為你圖謀剪除多個都係問。
煩擾罪，使你的家蒙羞。
至開幾名？
牆裡啲石頭必呼叫。
房裡的良凍。
必享聲呢幅係乜嘢圖畫嚟咧？
呢幅圖畫就系嗰啲應嘅圖畫。
嚇。
你已經通常咧係將個巢咧係捉喺較高嘅地方，通常咧係100尺以上之高嘅，以防止其他啲動物係侵擾佢嗰啲小英。
嚇呢個就係佢哋安樂窩。
呢個就係佢維穩嘅方法啦。
仲有通常嗰啲應咧系有幾個巢嘅以作防範啦。
哈讀書就係利用呢一幅應嘅圖畫嚟形容到啲加拿大人。
作為一個獨裁者，佢好怕佢嘅權係俾人剝奪。
對你嚟講，維穩係一件非常非常重要嘅事。
所以哈巴谷書蝦碌就點話咧？
佢話，喂，本家。
積蓄不義之財。
再各處搭窩在高處答喎。
只望免災的有禍了。
佢點維穩呀？
網I圖謀剪除多國之民。
為本加積蓄不義之財。
以為。
多才。
嚇擴張佢自己嘅勢力。
咁就可以能夠維穩啦。
咁就可以成為一個嘅嚇安枕無憂啦迦啦底人於是就東征西和服建立一個強大嘅國家。
以為咁樣就會搞掂曬啦，嚇？
佢去踐踏人。
慢慢上唔到。
保護佢嘅城牆。
建立佢今日嘅棟樑。
竟然成為佢嘅致命傷？
所以11次就話。
牆裡嘅石頭。
必呼叫。
方磊嘅棟樑？
必然性。
事實上，你睇歷史裏邊。
我哋睇到幾多幾啖幾多嘅所謂？
法國。
強大嘅希臘各。
或者係羅馬國稱霸勾牙？
結果都係被自己嘅場。
嘅石頭，自己屋企嘅棟樑。
作反而滅亡。
呢個亦都係上帝，透過呢啲工具去懲治佢哋。
第3幅圖畫，我叫霸權之戀啦。
我哋再睇第十二至至十24至嗱，因為人以人血建成，以最熱蠟一的有禍了。
眾民所勞碌得來的被火焚燒。
列國嚇由老露法而得的歸虛空不到出現萬軍之耶和華麼。
認識耶和華榮耀和知識。
要充滿遍地，好像水充滿洋海一樣。
呢幅係成。
同埋一嘅圖話聲，同埋一。
係代表咗保障？
呢啲成同埋一點樣見起嚟。
係用人嘅券。
系用罪孽，建立佢哋用武力強權謀殺血腥嘅罪行，去建立佢哋嘅大帝國。
將佢視為地球嘅霸主。
以為佢哋嘅勞碌佢哋嘅勞力，就可以幫佢哋成為世界嘅霸主。
其實成呢個主題係聖經係好重要嘅主題。
當個人被逐出伊甸園嘅時候，正經就話畀你聽，佢就離開上帝嘅地。
向東而行，並且去到挪得之地建立一個城。
將個城改名做已落。
已落係第二次創造係人創造嚟抗衡上帝第一次嘅創造。
去到創世記第10章嘅時候。
挪亞嘅後裔零六被就坐。
嚇唔系奴隸嘅奴隸，佢就要反抗？
醫咗一個英勇嘅獵戶呀，所以英勇嘅獵戶原文係一個殘酷濫權嘅暴君咧獵戶嘅意思，即系征服者。
於是佢到處去蒸霸流血。
咪喺是爛嘅地方建造一座城。
建造有幾座城有巴別啦，二嚟咧隔離咧。
以便。
花邊係指佢神嘅悶啦，伊力即係永恆啦，即系時間啦，嚇阿格，即係空間space隔離嘅權力啦。
你用建立佢嘅權力。
嚇霸佔曬所有嘅地方，以為可以征服時間征服空間。
到11章嘅時候，佢更加建造呢個Bobbi答。
變咗做成塔頂通天。
傳揚佢哋嘅科技智慧。
征服一切成就變暖佢哋嘅口音。
因為佢哋建立喺呢一個斯蘭嘅地方。
師奶呢個字喺希伯來文就係聯嘅意思。
所以聖經嘅神學裏邊嚟講。
性同埋一。
係想係講到話人係用佢自己嘅智慧權力暴力去征服？
去抗衡。
去建立佢哋自己嘅王國。
但係。
冇諗到。
去到喺是拿滋哋去建造。
中到頭來。
都係得個亂字。
所以哈巴谷喺第13節就話。
中文所勞德的被火焚燒。
呢個由露佛而德的。
歸於去紅。
不到出現耶和華嗎？
認識耶和華榮耀和知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。
人以為靠自己？
嘅治理方法可以建立自己嘅王國。
係何等袁枚嘅一件事？
最後都係得個亂字。
唯有認識耶和華嘅榮耀。
同埋知識。
知道呢個大地係屬耶和華。
惟有耶和華嘅榮耀充滿大地，好似水充滿海洋一樣。
個個先至係真正治理嘅方法。
我哋再嚟睇睇第4幅圖話。
係失控嘅圖話。
喺第15次跌17節。
佢話給人喝酒。
又加上讀物。
使他喝罪好看，見他下體的有禍了。
呀。
你滿受羞辱。
覺得榮耀？
你有看吧，顯出未受割禮的。
野和右手啲杯必得到你那裡，你的榮耀就變為大大的羞辱。
啲香彌巴亂行強暴。
與殘害驚嚇野獸的事必遮蓋你。
因為你殺人流血。
向國內的城並城中一切居民施行強暴。
呢個係咩圖畫嚟嘅？
呢科係一個醉酒嘅圖畫。
加拿底人就好似。
係要迫佢嘅鄰舍喝酒。
再加上一啲嘅毒品。
灌醉佢。
嚇。
然後。
就加以由落去。
一個完全失控，冇道德失控冇尊嚴嘅一幅圖畫。
呢邊喺性嘅方面充滿咗暴力。
恥辱。
令人感到震驚。
喺今日嘅世界。
暴力色情不知羞恥？
係司空見慣。
神唔係睇唔到噶？
第16節提到耶和華右手啲杯。
必存到你那裡。
你的榮耀就變為大大嘅羞辱。
究竟係咩意思呀？爺和右手個杯係咩意思呀？
我哋睇睇依種書第51章17節就知道啦。耶和華有所杯照耶和華嘅憤怒耶和華嘅審判呀。
耶和華嘅憤怒之杯。
喝了使人東到西邪？
神絕對唔會視而不見，聽而不聞。
只不過時候未到。
所以我哋要忍耐。
神不是遲疑，神必審問。
我地信唔信佢？
神，一定。
係將呢啲嘅事呢啲嘅所謂霸權姐。
呢啲嘅兇惡姐？
呢啲嘅相信呢啲嘅所謂殘學者。
佢哋以為嘅榮耀變為羞辱。
因你向別國私人嘅強暴。
話人當作野獸般去陳鴻。
殺人流血。
向城中一切居民施行強暴。
實，唔會唔理嘅。
呢，一切。
都成為你哋大大嘅羞辱。
因為落喺神永生神嘅手裏面。
係極其恐怖。
最後我哋睇一睇。
拜偶像之亂。
最後一幅圖畫。
就寄咗喺第十八至至20節。
雕刻嘅偶像。
人將它刻出嚟有甚麼益處咧？
鑄造啲偶像。
就是虛謊啲師傅。
製造者倚靠這啞巴偶像有甚麼益處咧？
對蒙牛升醒起對啞巴石像應起來。
那人有禍尿。
這個還還能教訓人嗎？
漢娜。
是包裹金能丁，其中毫無氣息。
惟耶和華在他的聖殿中，全地的人都當在他面前肅敬靜默。
最後一幅圖畫係講拜偶像之罪。
亦都係最基本嘅罪，咩叫做偶像？簡言之，就將真神踢走。
用別啲嘅假嘅嘢嚟代替。
依啲偶像，只不過人手裏邊嘅工具。
被利用嘅泛淚。
河馬書第一章22講到好清楚，因為他們雖然知道神卻不當作詠神榮耀，他也不感謝他，她們思念變為虛妄無知的心就昏暗了。
將不能朽壞的神的榮耀變為偶像，彷彿。
邊到話的人和飛禽走獸昆蟲的揚升。
他們將神的真實變為虛謊。
去敬拜是吠事奉造物之物，不敬奉做物之處。
我哋發現呀拜偶像同埋虛謊兩個字咧。
係好似媽公仔成日走埋一齊嘅。
諗住羅馬書第一章21節話。
因為拜偶像之故呀，佢哋嘅思念就變為虛妄無知嘅心就昏暗。
25至講得更加清楚他們將神嘅真實變為虛謊，去敬拜受造之物。
啱啱公司第二章18節二都係咁啦，清嗰啲製造偶像嘅人叫做虛謊嘅師傅呀。
究竟咩叫虛謊？
去放。
嘅同意詞咧？
就係講大話。
希臘文個字嘅shooters呢個字係新約聖經，出現個10次。
係可以搞條假或者講大話謊言虛假。
英文個shutter就由呢個字喺。
羅馬書所記載就係人用偶像嚟代替真神。
用假咧，但系代替真。
因為有兩個特質。
佢系假嘅，唔係真嘅。
哈佛讀詩形容呢啲咧嚇。
係。
即系嗰啲真正嗰啲假神呀嚇就有啲牧牛蛙，你醒嚟喇，對雅巴嘅時候就話起嚟啦。佢哋永遠聽唔到，因為佢哋係假嘅，係冇氣息嘅。
咁樣既然間係假，唔係真嘅，點解仲要敗血兩個原因？峽谷書就話製造木偶的是虛謊的，師父係去欺騙人。
係其實係欺騙瞞天過海。
作為一個政權嘅加拿大人，就係用謊言去遮蓋真理。
星期日係巴比倫，今日有好多國家亦都係預示。
虛假沖積整個地球。
呢個疫癥？
佢哋發覺仲未過去。
就已經有好多好多。
虛假嘅事情出嚟咧？
其實。
佢哋冇安全感。
要靠一啲明知冇用嘅嘢，係作為當唯有用。
無濟於事嘅。
黑白讀書就話邊度有億錢？
亞伯，公民先知。
香神心願點解你睇唔見嗰啲奸惡而不理？
為何？
看到律法放鬆而不。
嚇嘉義插手。
去治理呢個聯國咧？
神嘅回答就話。
我唔係唔知。
我知道啲加拿大人嘅聚熱，我一定會審判。
只不過時候未到。
快要仍然並不虛謊，雖然遲疑還要等候，因為必然臨到不再遲延。
唔夠70年？
上帝就將巴比倫打敗呀。
他從歷史角度嚟睇呀。
成日話。
係仍然。
但又未完全應驗，因為巴比倫之後。
仲有博士嘅亂局。
波斯之后仲有希臘嘅亂局。
希臘個亂局之后，仲有羅馬嘅亂局，一直到而家一個一個嘅加拿底人出現在歷史嘅當中。
聖經係講得好清楚，話畀你聽。
呢個亂局？
係會一而再再而三嚟到。
神學裏面有一個字叫做terris copy cu。
就好似你從遠處望個山。
以為只有一個山？
誒，當你去到個山嘅時候。
你發覺。
生蠔還有一個山。
亂局之後還有一個亂局。
最終。
就到到末世嘅時候。
呢個真正嘅亂局嚟到？
上帝就要審判呢個世界。
然後建立一個新天新地。
一個新嘅word or。
巴比倫只不過喺一個預像。
巴比倫，佢未亡，只不過係預言。
喺星龍話畀你聽當主再嚟每日嘅時候，神就會審判。
真正嘅新申冤嘅應驗嘅時候。
就喺嗰度啦。
而家，我哋仍然要等候。
但我哋等候嘅時候，唔係翹埋雙手白等。
而係我哋從一個末世嘅角度，一個呀有盼望。
嚇。
有。
誒，而仗嘅？
角度去睇呢個人生？
我哋就會發覺。
喺人生裡邊。
仍然可以活得精彩。
好，今日我哋就睇到呢度為止。
我哋下一堂。
我哋會繼續思想到哈巴谷書。
呢個第3章？
一個非常精彩嘅一個信息。
我一同祈禱。
協，我哋再次多謝你藉著。
黑白個書先知俾我哋嘅信息。
畀我哋了解到。
人生裡面雖然有亂。
但係喺你裏邊係有盼望。
你叫我哋能夠用信心仰望。
繼續嘅倚靠你。
其實好奉耶穌名求。
阿門。
