誒，我哋決定呢個聖誕節嘅訊息嘅系列咧。
就係以剛才我哋曾經讀過嘅其中一節聖經，以賽亞書第9章第6節好出名嘅嚇過一節嘅聖經，嚇作為我哋嘅主題，嚇係老發揮嚇以後呢呢幾個星期咧，都係由呢一句嘅聲驚咧，我哋發揮出去嘅主題。
咁就呢一節聖經，我相信係基督徒咧，都會比較熟悉呀係。
舊約裏面以賽亞係關於。
要嚟嘅彌賽亞嘅語言嘅描述，嚇。
彌賽亞預言嘅描述好，我哋一睇就打開，我哋呢一個嘅誒，講到嘅大綱咧，我睇到同大家一齊咧，我哋一齊再讀一次呢個第9章第6節好冇呀，好一齊嚟。
因有一嬰孩為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙測試。
全能啲神。
永在啲父和平的君。
咁啊呢一節嘅經文咧？
當然就係同我哋聖誕節。
係有關係嘅？
咁我呢度咧？講幾句，然後先至引入我哋今日嘅主題，嚇今日我哋主要咧係講。
奇妙測試。
以賽亞書第9章第6節。
佢重要嘅地方，我想同大家係只要提出兩樣嘢，希望你呢幾個禮拜都記住嘅。
第一樣。
第9章第6節話畀我哋聽。
聖誕節。
係。
禮物嚟嘅？
咁我諗對好多頂姊妹都應該唉，係啦，聖誕節嘅送禮啦，係嘛，買咗好多禮物啦，可能你已經趁機會。
聖誕節。
聖誕禮物其實呢個意念喺呢一節裏面就好清楚。
聖誕節。
有禮物送俾我哋。
不過今次呢度聖經話係神所賜，俾我哋每一個人嘅禮物送比你嘅禮物，嚇。
呢個禮物呢個聖誕嘅禮物係咩咧？
喺呢個人嚇呢個好清楚啦。恩，有益嬰孩為我們而生，有一子賜給他們送畀佢哋。
係送俾我哋送畀你嘅。
所以記得呢個聖誕節呢，可能會收啲聖誕禮物，你又會送出聖誕禮物，但係最重要嘅神有聖誕禮物俾你，呢個你記住。
OK真係有圣誕禮物俾你嘅。
呢個聖誕禮物當然呢個聖經講得好清楚。
就係果位道成肉身嘅耶穌基督。
呢個第1日？
第二樣呢，一個送畀你嘅聖誕禮物，當然唔係等於普通嘅聖誕禮物，你話我都知啦。梗係喇。耶穌基督梗係又唔同啦，不過我想再講清楚啲。
就好似你接到禮物，或者你嘅小朋友接到聖誕禮物嘅時候。
係唔同嘅地方，因為我哋有時候接到個聖誕禮物，唔係好啱用㗎嚇。
嚇。
等到下1年送翻出去啦，係嘛嚇等1年都好呀，係碼無乜搞錯啊，兜咗個圈，突然間即係嚇就送俾你嗰個又收返，咁就好尷尬啦，係咪？
有時候呢，聖誕禮物咧，就算你收咗。
等咗喺屋企等低，對於你唔係好重要，不過幾開心，係咪吖？但係我哋留心呢一段聖經神，要求嘅係，當你收到呢一個佢自己嘅兒子。
耶穌基督作為聖誕禮物嘅時候，你嘅態度唔應該係咁樣。
唔係好似收普通嘅禮物其中一種嘅禮物咁樣。
因為呢一段聖經。
好清楚由第6節同埋第7節都講到話，政權必擔在他的肩頭上。
呢個聖誕禮物，佢係帶住權威嚟嘅？
OK，點解要帶住權威咧？
跟住第7節頭，先我哋讀嘅時候，可能你留意得道。
因為耶穌嚟嘅時候，佢唔單止帶住權威，並且佢要去改變。
當時嘅猶太人。
同埋人。
嘅命運？
同埋佢嘅際遇，同埋所見到嘅事情。
因為佢話第7節嗰度話當耶穌嚟嘅時候呢，一個政權唔單止要帶住權威嚟，喺呢個政權同埋平安，係要加增無窮。
佢受到禮物嘅人，佢要加增無窮佢哋嘅平安。
同埋政權。
同埋佢嘅。
補助係大圍嘅補助金，要做乜嘢呀？咁犀利嘅寶座係要治理佢哋？
治理佢嘅國以公平同埋公義去使到個國堅定。
總言之。
一句講曬呢一個禮物送出嚟嘅時候，唔係話呀，好開心或者咧係可有可無嚇錦上添花，唔係呢個禮物有個目的嘅。
呢個禮物咁目的就係要嚟到要改變嗰啲接受禮物嘅人。
如果你睇以賽亞書一至到第9張之前嗰度。
講到以色列人亦都可以話係人類喺呢一個嘅。
失敗之中，嚇犯罪之中，佢離開果位嘅神。
於是佢帶嚟好多個悲劇，以色列人，尤其是。
面對好多嘅悲劇，有外族嘅入侵，佢有亡國之痛，呢啲冚唪唥都係因為我哋離開神。
不過到第9章嗰度開始，話唔緊要。
點解我哋受到呢啲府我哋理應嘅？不過神嘅恩典遠過多呢啲，佢有1日佢會將呢啲去改變，就係呢一個禮物似比你呀，所以黑暗嘅裏邊嘅人會見到光呢個禮物，一嚟到嘅時候，佢要將本來係好悲。
本來好消極。
本來係好黑暗嘅日子，重新抖轉過嚟。
嗰啲有犯罪嘅軟弱嘅，佢要做審判，就好似政權，你讓佢呢一個禮物，佢系有政權嘅，佢係改變嘅，佢係審判嘅，但係亦都係扭轉帶嚟光明嘅呢一個嘅作用。
所以記住今日我想同你講就係。
耶穌作為你嘅聖誕禮物。
唔單止佢係利害緊要，並且。
神將呢個聖誕送畀你，唔係錦上添花。
佢係想你呢個聖誕禮物，令到你嘅生命，你嘅歷史又改變。正如以色列人因為呢一個聖誕禮物，耶穌基督，佢嘅歷史改變咗。
今日你嘅歷史有冇因為呢個聖誕禮物而改變？
我地帶住呢一種心情好唔好呀？
我帶住呢一種心情嚟過呢一個聖誕節。
2014年嘅聖誕節，我自己嘅禱告我自己喺神面前嘅尋求就亦都係希望我哋會有每一個等佢坐喺度嘅人，無論係基督徒或者唔係基督徒唔緊要，我想你聽到神將一個好重要嘅聖誕禮物送俾你，係同你所有聖誕禮物收過係唔同嘅就係佢自己兒子耶穌幾多。
第二，佢送咗個性禮物啦，係有理由嘅係有目的嘅係希望呢個聖誕禮物令到你嘅歷史改變。
令個歷史可以改變。
好，咁呢個咧，就係我哋嘅一個大嘅方向，好唔好呀？咁呀，睇下我哋嘅主耶穌基督，作為呢個聖誕禮物，點樣去改變你同埋我嘅歷史？
今日我哋特別集中喺最初嘅兩個嘅描述嘅裏邊。
就係奇妙。
測試。
奇妙測試。
咁我哋先係。
稍為解釋一下啦，奇妙測試係咩意思？
咁啊按照希伯來文原文嗰個奇妙測試呢，其實咧，就係同中文呢，譯得就相當好㗎啦。不過我多街幾句嚇畀大家有一個即係深刻啲嘅方向，然後先我哋先進到咧，一啲好具體嘅係一齊嘅思想，嚇呢個禮物作嘢穌基督作為呢個禮物，佢點樣係奇妙同埋測試。
奇妙嘅意思，lab at符號嚇呢個字呢係中英文就可能你聽個即係誒？韓得意嘅彌賽亞頌曲都唱嘅時候，一定會出現㗎喇wonderful。
Marvelous counselor嚇呢一個咧？就系，其實亦都係都好好嘅。
嗱。Wonderful。
奇妙呢個字咧？其實咧，喺原文嘅意思裡邊咧？
甚至係。
即係你意想唔到？
出乎意外嘅。
諗都冇諗過㗎？
唔可能嘅，甚至係唔可能到好似神蹟咁樣嘅。
不尋常不正常咁嘅意思？
即係你都唔？
冇可能發生嘅，發生咗諗都冇諗過嘅出現咗。
甚至你話，哇，唔係呀嘛，系就系咁樣係完全突破你以為嘅。
一啲嘅睇法？
第二測試。
測試咧？就誒好多英文譯本咧譯做conso嚇。
用EPS啦，有ace呢個字咧亦都consult都好好㗎counsellor就係一個好新嘅字眼啦，但係其實個內呢個字嘅都係有咁嘅意思。
就係一個個人能夠帶比你。
一個人生一個新嘅方向。
印度李開道理嗱，呢個好多時就係我哋啲control度做嘅嘢係嘛嚇不過人嘅，咁作為一個council，有時好有限嚇，但係咧呢一位嘅？
腎自己嘅禮物耶穌基督作為cancel就好唔同啦，當然。
個個都係同樣嘅方向。
佢係一呢，一個人係喺等你嘅生命有一個新嘅方向，或者你搵唔到方向嘅時候畀畀到個方向。
或者你唔知道點樣做嘅時候，佢俾到你指引？
嗱，呢一個就係。
測試嘅意思有少少似我哋今日呢？有啲mental師傅咁樣嚇好有智慧嘅奇妙嘅測試，就係好有智慧，你都諗都諗唔到嘅。
英華或者方法令到你生命有個突破，以致你本來尋求緊嘅嘢咯，可能放棄你轉過另外一個人生嘅方向，又或者你唔知道點樣做嘅時候，或者你有啲好困惑嘅時候，你得到一種嘅指引嚇咁難迷霧當中嚇睇到錢路嗱，呢一個就係奇妙測試呢兩個字所帶俾我哋嘅意思，OK呀，明白啦，嚇呢個咧，好快同大家都做咗呢一個嘅背景，然後我今日好想。

就好，具體嘅。
好，具體嘅。
睇翻我哋。
果位禮物嘅耶穌基督。
我哋好感謝神，我有好多個記載，有4幅有冇記載？馬太馬可路加約翰好詳細嘅記載，關於我哋呢一個嘅禮物，所以我哋一啲都唔抽象嘅。
咁我哋耶穌基督。
究竟？
喺點樣嘅情況之下，喺啲咩嘅事情上邊？
帶俾人意料之外。
而且扭轉佢開到佢嘅人生。
佢一個新嘅方向咧？
嗱，今日無論你係基督徒，或者你係阿，就係聖誕節喎，嚇跟親友嚟嚇禮拜堂座下歡迎嚟我先請你一齊嚟睇下我哋呢？一位嘅耶穌就係神所賜俾我哋嘅人類嘅禮物。
係今日要對你嘅人生。
對你嘅歷史有啲乜嘢嘅奇妙同埋測試好唔好呀？好我哋喺度睇。
我就同大家咧，係喺耶穌嘅生平裡邊咧嚇。
個記載嘅裡邊咧揀咗四件嘅事件好冇呀，我哋睇四件嘅事件。
咁就誒？
呢四件事件咧？誒？有，如果係基督徒嘅話咧，可能都會好熟嘅，咁呀，我哋試下咧，從其妙測試呢一個角度嚟睇一睇耶穌基督呢四件嘅事件呢四件事件咧，都係喺。
好多人嘅面前做㗎？
好多人嘅面前做嘅個意思，即係話唔單止劇中人個主角，因為呢件事件。
係生命，有咗一種好奇妙，同埋突破同埋新嘅方向。
周圍嘅人睇到啊。
好多次聖經記載啲人好驚訝，因為佢哋亦都因為呢啲嘅事件呢件嘅事情，佢面到嘅時候，佢哋嘅生命都得到好大嘅突破。
然後好新嘅方向。
咁相信今日你同埋我都系嗰啲應種好冇呀，嚇喺呢一個嘅事件嘅裏邊，我哋睇一睇究竟。
耶穌基督。
呢一個嘅禮物，今日要帶俾你嘅歷史有乜嘢新嘅方向？
可能其中有一方面嘅話，今日我相信已經係好寶貴啦，嚇如果四方面你都帶俾你都突破嘅話，咁就更加咧，即係嚇嘩豐富呀，呢個禮物係咪行出去嘅時候好？冇呀，我哋帶住一個咁嘅心情嚟到咧去睇睇我哋嘅只係蘇。
我同大家有個簡單嘅祈禱，我哋投資嘅蘇教我哋，因為咧係佢自己嘅事情好冇呀，只係蘇幾多，我地多謝你，你成為呢個禮物，喺2000年前就送俾我哋，喺歷代力細裏邊，你扭轉咗無數嘅人嘅生命嘅佢哋嘅歷史。
只要我哋求你今日同樣嘅，當我哋睇到你曾經所做嘅事情嘅時候。
比我哋明白，究竟你點解會咁做？
你係要帶畀人生命有一個點樣嘅突破同埋轉向。
將呢個我哋就心滿意足，我哋求你哋將呢個禮物送俾我哋中間每一個人。
你認識我哋每一個人嘅需要。
你明白我哋嘅心低，裡面掙扎緊啲乜嘢？
尋求緊啲乜嘢嚮往，緊啲乜嘢痛苦緊啲乜嘢？
主阿求你今日你對我哋每一個人，港英話，用你昔日曾經做過嘅事情，透過聖靈喺我哋嘅心裡邊嚟到感動我地。
只有已誌我哋行出去呢個門口嘅時候，我哋知道呢個聖誕節，我哋嘅生命因為你嘅緣故而帶嚟點樣嘅改變？
樓主聽我哋嘅祈禱奉耶穌基督嘅名求咩？
好，咁我哋就呢個旅程啦，嚇我哋4個，嚇我哋好簡單啫，時間唔多，我哋嘅講一講，我哋睇一睇啲4個嘅事件，我同大家去揀咗出嚟。
誒，第一個事件。
係關於生命嘅追求。
究竟生命要追求啲乜嘢？
咩先叫做幸福？
企，我打開咗呢一個嘅。
問題，如果你話我淨係問緊呢樣嘢嘅時候，咁你要聽啦。
尿啦。睇睇耶穌點樣回答你。
送咩禮物比你好啊？
呢件事係發生呢，喺？
耶穌有一次嘅醫治，同埋講到好好多人堆滿曬間，屋入都入唔到嘅時候所發生嘅。
咁我已經列咗啲經文嘅出處啦，咁大家咧有興趣翻去啫，慢慢再睇翻嚇。
咁咧，我就引用咗中間一啲嘅，我覺得比較特別，值得我哋留意嘅地方咧，就會同大家讀出嚟啦。好冇呀，嚇咁啊其他嘅簡單講嘅，因為時間咧，唔足以令我哋咧，可以讀曬所有嘅。
嗰次就系。
有一個癱咗嘅人。
彈咗嘅人？
有一班嘅人，佢聽見耶穌。
講到同埋佢嘅醫病嘅能力。
所以佢哋帶住好大嘅期望，咁咪好舊老友喎，真系。
呢班人就帶住呢一個癱咗嘅人用佢，佢即係當然係張床抬佢嚟到見耶穌，希望耶穌可以醫好佢隻腳。
咁啊嚟到門口發覺入唔到，呢個人太多堆都好犀利，嚇。
禁入都入唔到，冇辦法。
於是咧，最后咧就負咗好大嘅代價，亦都好大膽。
咁就喺側邊嚇你中東咁大家都知道出邊有樓梯嘅，爬上去，人哋個屋頂嗰度拆開佢嗰啲嘅即系，誒，我哋話嗰啲屋簷又好，或者係嗰啲屋嗰啲瓦片又好嚇。
咁就直情呢一個窿。
咁咪4個人用4個人幫手嗰啲真係好夠老友嚇咁呀，攞條繩臺語。
因為佢將佢咧慢慢揼，落去抌喺一間，即係耶穌講道，呀，嗰度嘅。
中介人啲人追曬亂籠㗎啦，咁但系嗰度咧？即系，可能本來啲企人嘅大佬咁落嚟嘅時候，初初大家都唔留意，突然間發覺有啲慢慢又當落嚟，咁於是大家咪讓開囉，都係個場面都係幾幾震撼嘅。
咁啊落到嚟？
咁然後咧嗰個人就瞓咗喺度，咁呢4個朋友當然就唔知啦，佢話可能喺樓上，即係喺天柏路睇，或者係咧揀仔入嚟睇下耶穌咧，點樣醫好佢。
聖經。
就繼續咧，就講喇，第20節嗰度話。
他耶穌看見他們的信心，真係好有信心呢班人係咪嚇？
就算。
對呢個坦嘅人或朋友，你嘅罪赦了。
咁周圍嗰啲人傾學加法利賽人咧？議論起嚟話呢個係邊個呀？竟然講全前網上或者咁大膽講啲咁樣嘅接觸嘅英話除咗神以外，有邊個能夠赦免人嘅罪咧？
耶穌知道佢哋嘅議論就對，佢哋話，呢啲心裡邊上緊乜嘢咧？
你問緊乜野問題咧？
跟住廿3節話耶穌話。
或者對嗰個人或者對你話你的罪赦了就係頭先我講嗰句啦。
或者話起來行走那一樣容易咧？
然而，為了要你哋知道人子在即系我有地上面有赦罪嘅權病。
佢就對癱子話，我吩咐你起來，拿起你的床回家去罷。
正經話嗰個人就立即就揸住佢自己張床。
匿埋張床。
起咗身？
好番，攞住張床。
就行咗出去。
呢一件係令人好驚訝嘅事件，我哋想同大家嚟到思想幾樣嘢，好冇呀？
我哋諗下嗰個嘅。
心路歷程。
老實講，我哋海真係好佩服，嗰班朋友先真係好夠義氣。
但係我哋都好佩服，嗰個彈咗個人。
個好過癱咗，個人其實都唔容易㗎。
因為佢咁樣俾人臺過嚟。
即係好丑嘅事。
拆咗人哋個天花板。
何佢囉，落嚟。
眾目睽睽。
本來可能耶穌講緊度嘅，要打斷耶穌，講道本嚟都醫緊人嘅病嘅，咁佢又要咧，即系啲人又要讓開總言之咧，就大家眾目睽睽睇住佢早啲咁尷尬嘅嘢，點解佢哋會咁做？因為我相信最重要嘅問題，最重要嘅動力就係呢一個癱咗個人，佢覺得佢一生裏邊最不幸就係呢件事，嗰班朋友亦都好可憐，佢好支持佢。
聽到話，耶穌呀，叫做耶穌嘅，可以醫好人嘅病，佢遠遠都同佢嚟。
呢個我相信咧，值得我哋好佩服，亦都可以明白果種嘅心路歷程。
Hmm，城嘅時候我哋如果你我哋咁樣諗嘅時候，我哋明白嘅時候，我哋就明白嗰個癱咗個人同埋所有佢呢個禁friend嘅朋友。
當呢個人落到去，喺耶穌嘅面前望住耶穌嘅時候，我諗。
全世界尤其是嗰個癱咗個人嘅心裡面只係一個。
係咪呀？一個一個希望嘅啫，一個希望嘅啫，搞咗咁奈乎咗咁大嘅代價，咁都做得出，為咗一樣嘢。
耶穌話，你起來行走800聲氣難走。
禁搞掂啦係嘛。
幾辛苦都抵嘅，係咪呀？
點知耶穌講話，我赦免你嘅罪。
喂，搞錯啊。
頂距咁嘢嚟，唔係要呢啲係嘛？
所以我赦免你嘅罪喎。
好冷水呀，你冇留意呀。
耶穌講嘅櫻華同嗰個人。
同埋嗰班人嘅期待係啱啱即係完全好似冇拉更咁樣。
我相信嗰個探咗嘅人，甚至嗰班朋友，心裡邊，佢唔敢講啫，使乜你講呢啲？我唔係要你講呢啲嘅。
你叫我你醫好我呀嘛，我以為你。
呢個係我要你。
希望你能夠做嘅，點解你凈系話你知。
正麵我個嘴咧，側邊嗰啲人即以磷啦，不過側邊嗰啲人咧，佢就深得更加唔好，佢唱功即係佢就即系覺得。
邊個有權可以是緬人嘅罪呀，除咗神之外，冇嘅呢個人咁夠膽下？
咁啊即係誒？
前網嘅色逐個應話，呢個我哋唔詳細講。
耶穌，好有意思。
耶穌嘅回答，我廿3次，嗰度我想同大家喺度睇。
耶穌嘅回答就話。
究竟我同你講你的罪赦了容易呀。
抑或應該同你講話，你起來行走？
邊一樣係容易啲。
我相信對於佢啲人嚟講，或者甚至對於我哋嚟講。
誒？
呢啲罪赦了梗係好容易講喇，噏嚇啫嘛係嘛。
起來行走就唔容易嘅，甚至可能喺嗰一剎嚇嗰個。
嗰個癱咗個人話誒，其實神棍嚟㗎呢啲嘢，你明唔明呀？搞咗咁耐？
整句咁嘅嘢想打發我走，你唔明吖嚇，咁咪臺返我走，嚇。
即係騙局嚟嘅？
可能佢好多心理咪好多不滿呀？
好呀，你又以啦，講句嘢你都寫了係嘛。
你，而我先至緊要呀嘛。
耶穌，喺呢度我想同大家講，就係要提出一個好深刻嘅問題。
你要乜嘢？
究竟你要人生，你要啲乜嘢？
我哋可以咁樣去諗。
我相信，或者我哋亦都可以相信呢一個癱咗嘅人。
佢一生裏面。
佢最重要嘅就係佢病咗，佢冇，佢隻腳癱咗呀。
佢係因為佢自己生下嚟就癱咗，或者只某一次令到佢彈咗喇，我唔知點解啦，總然之佢隻腳行唔到，成為佢人生裡邊最大嘅就坐。
我諗佢受坐過無數咁多次話，點解會散㗎？
點解會散㗎？
攤咗嘅時候，咁我人生冇曬意思啦。
聽我啲friend嗰啲朋友同個同一齊長大呀，佢哋結婚呀。
但我癱咗，冇人冇人鍾意我呀。
我嘆咗冇人，冇人同佢結婚呀，冇人要我呀。
佢哋搵到好嘅工作，但係件件工都要去。
行去做㗎嘛，我行都行唔到，叫人抬都抬唔到嘅時候，冇人請我呀。
我一生咁潦倒。
哦，咁冇意思我咁失敗？
禁痛苦就係你隻腳。
如果我醫好呢隻強。
我就掂㗎啦。
我相信佢呢一種嘅意念，你都感動咗佢身邊嘅朋友。
講緊都幫佢好，無論如何報警拉再加都要做呢樣嘢，係咪呀？
個呢？一個嘅癱咗個人嘅心靈心路歷程就系咁樣就系你隻腳最衰呢隻腳。
就係呢隻腳。
如果呢個醫好嘅時候，我一切都解決啦。
耶穌個回答制，回答佢心裏面冇問出嚟頭先，我哋所講呢應話。
耶穌嘅回答嘅意思就係話。
我醫好，你隻腳。
唔難。
不過我醫好你隻腳。
你就唔會再就坐你嘅生命嘅咩？
你係唔係見到好多兩隻腳行走？
健健康康嘅人，一樣就坐緊佢自己嘅生命。
你就坐生命，因為呢只腳。
剷咗。
抑或係有更深嘅問題？
係你嘅人嘅心靈，碳佐。
你嘅心靈癱咗，你醫翻你好隻腳。
你仍然走咗我哋嘅生命呀。
你知唔知你要乜嘢？
生命，你知唔知你要乜嘢？
你以為你依好多隻腳，你就可以幸福耶穌下，我醫好你隻腳，你仍然可以就在我哋嘅生命嘅，如果我唔醫好你心靈裏邊嗰隻腳。
嗰個彈咗哩，行唔到你個心靈行唔到你個最冇赦免，你冇同神建立重新建立個關係，你嘅生命冇一個健康，你隻腳好返你仍然。
仍然會就坐你嘅生命嘅。
你明明耶穌喺度講緊果種，冇諗過喎，係啦，呢個就係奇妙啦。耶穌果種嘅突破性，你話畀你聽。
你諗緊啲乜嘢你以為係咩？
頂姐妹今日。
呢一個就係耶穌要同樣同你講嘅說話。
我哋每一個人生命裡邊都有啲遺憾，我相信係。
嗰個坦嘅人，佢嘅遺憾就系佢隻腳行唔到。
你知你自己。
我知我自己。
一個人，人生總有呢個遺憾。
有啲人一生遺憾到今日坐喺度，仍然遺憾。
移民決定移民嚟咗之後，永遠搵唔翻自己以前喺香港嗰種嘅日子同埋嗰個。
嗰份工。
有啲人嘅遺憾係，我總係冇一個好嘅家庭。
唉，家嘈屋閉梗係都唔快樂嘅，人哋屋企你睇人哋。
尤其是聖誕節見到人哋哇，一家人團聚，幾開心幾溫馨。
又特別感觸，㗎，係咪？
我都有，我遺憾。
係咪吖？
我女離開咗我。
尤其是見到啲對於人哋而家呢一排咧，特別我哋同輩呀嗰啲細路。
仔女冚唪，結婚啦。
一個一個結婚嘅時候，每一次坐喺人哋嘅婚禮。
嗰啲仔女嗰啲婚禮嗰度嗰啲慶祝嘅時候，我哋為佢哋慶祝，但係因為冇遺憾，梗係有遺憾啦。
個女喺邊度呀？
無得長大㗎。
每一個人都有我哋嘅遺憾。
我話畀你聽，不過耶穌要講嘅訊息，佢今日想同你講嘅奇妙，同埋佢嗰個測試嗰個嘅，嗰個開嗰個新嘅方向同埋突破，係要話俾你聽。
你以為你呢個遺憾？
解決咗你就可以唔就坐生命咩？你知唔知你更重要嘅需要佢係乜嘢？
你有番隻腳，你仍然可以就坐，你嘅生命會產生你起唔係見到有啲人搵到好好嘅工具，依樣嘢就坐緊嘅生命咧，搞到一塌糊塗咩？你嗨唔係知道，甚至有啲人嘅屋企裏便係即係大家係誒？互相相親相愛，但系。
唔見得佢地係喺個生命嘅裡面，喺個人生嘅當中，佢會一樣咁快樂。
耶穌話，你知唔知你要乜嘢？
你說話你知唔知你要乜嘢？
你要嘅。
第一樣。
首先係。
你要心裡便你有種嘅健康。
你有健康嘅時候。
你仲賢有啲嘅碳佐隻腳。
你仍然可以有歡樂。
同埋勇氣。
同埋光明嘅日子過。
呢一個坦嘅人就系，因為佢成日睇住自己隻腳，所以佢忘記咗佢生命，仲有好多其他嘅嘢。
耶穌話，你唔係聽日睇住你隻腳？
今日我唔知道，我哋坐喺度嘅人，有冇你凈系睇住你嗰隻腳？
淨係睇住你彈咗嗰隻腳，你成個人冇曬心機，並且個人耶穌，我四面你嘅罪，即係表示個人心裡邊咧，我唔知佢有咩嘅罪，不過起碼佢埋怨啦，可能因為呢樣緣故時候，佢埋怨神啦，佢埋怨佢所信果個創造者啦。佢又怨天尤人喇。總言之，我哋好多時候就系，因為我哋生生命裡邊就係真係嗰樣嘢，死咗纏住我哋就因為嗰樣嘢，硬係睇唔開睇果樣嘢，硬係放唔低，於是你成個生命就俾佢拖咗落去，甚至你一路。
犯罪。
你自己去試志消沉，連嬲神嬲其他人。
將你自己嗰啲唔敢發洩嘅嘢去到發洩喺人哋嘅身上邊。
或者呢個最愛嘅最愛你嘅家人身邊？
喺佢嘅身上。
係咪咧？
如果喺咁嘅時候，耶穌話我醫好你腳有咩用啊？
頂姊妹。
朋友。
呢個就係耶穌要講畀我哋嘅訊息。
真正能夠令到你唔遺憾嘅。
我哋好感謝神。
係你自己生命裡面。
嗰個嘅健康，你同神嘅關係，你嘅最卸了，不過我哋再更加感謝神耶穌，終於。
都已經好，佢腳。
呢個係太開心嘅兩全其美。
耶穌先教咗呢一個人，同埋我哋。
究竟我哋生命首選嘅係乜嘢？
然後如果你願意首選呢樣嘢。
喺生命其他嘅地方。
好似耶穌話，你要先求佢嘅國同佢嘅意義。
跟住耶穌冇話今日夠啦。
原料唔係？
其餘嘅。
佢會俾你。
不過你先要學到呢樣嘢。
之後同呢樣嘢。
你追求啲乜嘢？
咩嘢先至係幸福？
第二個。
我哋所睇嘅事件好嗎？
好啦。
我哋轉到去約翰褔音啊。
喺約翰褔音裏面。
記載咗一件，又係大家，可能呢係好熟嘅。
事件嚇如果係基督徒嘅話，嚇。
就係馬大馬利亞呢兩個耶穌最愛嘅姊妹，亦都去最愛耶穌㗎嚇。
佢哋嘅細佬嚇。
弟弟拉撒路。
嘅復活嘅事件？
大家有啲印象話記得嘛，嚇咁我又唔係好詳細同大家慢慢講啦，我就系好。
好好快嘅，嚟到提一提好唔好呀？嚇。
因為呢個事件咧都記載都好長嘅，係11章客人風嘅11章裏面。

嗰件事係記載喺耶穌喺。
北帶嚟嘅地方。
同埋個門徒一齊。
馬大馬利亞，耶路撒冷。
附近。
八大利唔係佢哋嘅，喺佢哋喺所住嘅地方，同伯大尼係距離好勤。
OK。
馬大馬利亞，佢哋嘅家庭係住喺伯大尼。
咁呢一個嘅？
呢一件嘅事件就係。
最重要嘅。
拉撒路病啦。
細路病我都相信病得比較危險。
咁兩個姐姐好錫呢個細佬？
佢哋唯一嘅即刻諗到嘅就係主席數。
耶穌能夠醫好佢嘅病。
於是佢又立即。
派人叫人去搵耶穌。
你留意聖經果度講話，佢哋畀咗個script佢嘅。
果個袋果個人去到見耶穌嘅時候，話乜嘢咧？
佢話主呀。
你所愛的人病了，哇，真系呢句呀，真係落重藥㗎啦嚇你最愛嗰個病咗呀，你愛佢個病咗而嗰個。
畀呢個訊息，答，佢嘅係佢就會係佢好愛嘅馬大馬利亞兩姊妹。
所以呢啲係耶穌心裏邊最愛嘅。
有佢嘢，佢話你再愛嘅人病咗啦。
聖經仲驚住唔夠熱汗咧仲家居佢旁白第5節嗰度，話咩啊？
耶穌數內外馬大馬尼亞同埋佢嘅家庭亦都係愛呢個。
即拉十六好喇，呢個post咗呢個背景呀。
跟住我哋就開始見到一啲，令我哋好詫異頭先講啦。
奇妙嘅事情出現啦。
耶穌第6次話佢聽見拉撒路病了，仍然在原來的地方住了兩天。
嗱，你問我心底嗰句咧？
梗係特登㗎。
喂病咗。
咁拿拿聲去喇，係咪呀？哎呀，好忙碌。
咁你？
死人㗎喎。
咁緊張就最愛嘅人，你即刻快啲去啦。
而且好近㗎啫喎。
幾遠呀，果度講到話。
距離約有。
3里路啫嘛。
喂，3里路。
行咧，大概。
幾耐到呀？
一個鐘到就行到㗎啦。
唔使一個鐘添呀，係咪呀？
我哋都行過都知啦。
即係其實系好近，其實。
好近。
然後今個危急嘅病，你咁愛嘅人。
話俾你聽你愛嘅人病啦。
耶穌，我住多兩日先啦，你係咪搵嚟攪呀？
係咪先第一，你真係搵嚟搞？
咁不過咧。
即佢就叫人返去就話畀你聽。
拉撒路個病不至於死嘅。
要顯出神嘅榮耀。
咁呀，聽嘅人就唔係好明嘅，我諗都當時大家都唔明，咁呀，嗰件事未發展呀嘛，咁所以嗰啲人我相信佢可能帶咗呢個訊息翻嚟，佢話，哦，主耶穌話唔使擔心喎。嗱，拉撒路冇事嘅，唔會死嘅。
好，咁我相信喺嗰兩日嘅裡邊咧。
即係馬大馬利亞嘅心境咧，就噏信Down係咪呀？聽到敢講掂啦，耶穌，乜嘢都係得嘅，咩都知嘅，佢既然係咁嘅話咧，咁唔緊要啦，即系我細佬會好翻㗎啦，嚇咁啊所以咧，就即係心裡邊耶穌都試過，就算唔洗嚟到呀。佢講一句聲話嗰邊。
就好返㗎嘛，所以佢相信，誒，我哋對耶穌有信心，耶穌講咗掂㗎喇，於是諗住咧，就睇住呢個細佬咧，就好好的照顧佢，跟住又會好番啦。點知越病越深。
尋日都冇咁慘嘅，今日仲慘跟住第2日，繼繼續厲害，跟住過兩日死咗。
你有冇扭你諗冇諗過馬大馬，你有嗰種心情呀？
喂耶穌話佢個病不至於死㗎喎。
耶穌從來冇講大話㗎喎，又冇講錯㗎喎，佢冇做錯事㗎喎。
你一係就快啲嚟。
一係你就唔使嚟啦，佢唔會死。
而家兩樣嘢都錯嘅，你又唔嚟，佢死咗啦。
我相信到佢睇住個細佬，喺個面前一路一路一路咁樣嚟到。
一路壞落去，跟住佢斷咗氣嗰剎那，我相信呢兩姊妹嗰個心啊。
痛到不得了，不得已佢收了好多怨恨呀，係咪呀？
係咪好多嘅懷怨呀？點解我話知道咧？因為你見到跟住耶穌咧，過咗兩日啦。
咁先至慢慢去嗰兩三日，嗱，其實咧到到去嘅時候咧，死咗4日。
所以，所以佢個時間究竟佢點樣編排我哋？唔知總言之，呢個fill喺度死咗一段時間。
臭啦，已經等咗落墳墓裡面喇。耶穌先至施施然嚟。
馬大馬利亞嗰個村嗰度聖經果度記載瑪大同馬利亞有。
咁啊反應人地俾我所引出俾大家睇。
佢話。
即係行到去嘅時候。
仲未入到村。
馬戴咧，你知道，通常我哋都。
印象都知道呀嘛，大比較性急啲嘅係嘛嗰啲嚇比較action嗰啲行動型嘅人。
已經忍唔住啦，佢知道耶穌要嚟就衝出去村滅喎。耶穌未入村就衝出去，村口嗰度對耶穌講咗一句應話為主呀。如果你早在這裡，我啲兄弟就不會死了。
我相信呢句應話，佢喺個腦裏面出現咗幾多次嘅你，你早啲嚟，我細佬就唔使死。
你今次做咩嘢你？
我叫咗你嚟嘅，一早佢病嘅時候已經叫咗你嚟。
因為唔使嚟。
你仲拖拖到而家死咗啦。
跟住我哋發覺馬尼亞咧，通常係即係乖啲嘅，嚇比較咧，文靜啲嘅係嘛，嚇嚇佢，佢坐喺耶穌腳前嚟到呀呀，嚟到聽聽到。
佢係乖啲斯文啲嘅。
但係聖經話馬利亞知道耶穌泥啦嘛，就係話喂。
耶穌嚟啦，你見下佢啦。於是聖經話馬利亞一樣亦都係走到去耶穌嘅面前，同佢講咩聖經話煮呀？如果你早在這裡，我地兄弟就不會死同一句說話，即係兩姊妹心裡邊唔知？
唔知搵咗幾多次㗎喇呢一句呢嘅呢句呢句怨言啦。係咪呀？
1萬個唔啱呀，耶穌，你。
如果你早啲啦，我唔使寫嘛，但你話佢衝動就隨口噏到禁絕啦，你睇馬利亞一樣係up番呢句說話，兩個人一樣，兩姊妹一樣。
喺佢哋嘅互相嘅對話嘅自己心裡邊呢一句說話出現出現神啦，你做錯嘢呀。
你搞錯啦。
你唔應該咁做呀？
你遲咗喎。
你聽我講緊咩話嚇可能同你講㗎唔係同淨係。
定係同耶穌講咁？
可能你講過㗎你同神講過呢，應話你似咗啦你。
點解你仲唔喐手㗎？點解你唔嚟嘅？
你做到呀，點解你唔做嘅？
啲湯乜嘢啫，你喺度？
你唔知到嗰種慘飯咩？死咗啦，而家。
你話點呀，死咗啦。
你仲話佢唔會死，你又講錯又做錯。
呢個就係馬大馬利亞，當時嗰種嗰種嘅心路歷程。
咁然後跟住我哋知道，個結果係點樣啦？嚇成個繼續講落去，話耶穌呀，咁樣點樣呀？
好啦，你帶我去見過去個墳墓，去到個墳墓嘅時候，聖經果度講話。
將呢個墳墓嗰個石頭挪開。
死者嘅姐姐。
馬大對他說，主呀，已經4天了，他必定湊了，即係馬大少少，你唔好冇意思啦。
而家先嚟而家先做呢啲咁嘅冇意思咧？
要是都臭咯。
你做咩啫？
跟住耶穌話，我不是對你說過麼，如果你信就必看見神嘅榮耀嗎？於是。
之後講呢一句說話就大聲話拉撒路出來，拿死尿的人就出來，他的手腳仍然綁住報。
臉上係拐著跟耶穌說，解開太陽撻着。
呢，一件事係中人嘅面前，好多人嘅面前嚟到做嘅呢一件事所以咧，影響都好緊要嘅。
學者話畀我聽呢一件事情亦都係成為拉撒路呢，成為一個俾當時嗰啲反對耶穌嘅人，嗰啲嗰啲嘅文士法利賽人一個最大嘅最大嘅挑戰，因為佢生勾勾可以返到大家知道佢死咗，跟住佢喺返到，於是嗰啲人就覺得唔得啦，呢個耶穌，佢再咁搞法，一定要殺佢啦，連拉撒路都想殺埋呀，因為啲即係毀屍滅跡啦嘛。係咪吖，呢個拉撒路撒番佢跟住就話，誒，冇事嘅，其實耶穌冇叫佢死無咁冇叫佢復活嘅，呢件事係影響係好大嘅，亦都認。
成咗咧，啲人要決定曬耶穌其中一個好重要嘅動聽。
好，我哋唔講嗰樣嘢，我想同大家繼續講翻。
喺呢件事上，耶穌要想馬大馬利亞知道啲乜嘢。
我頭先我講嘅時候，我相信已經講咗我哋第一個部分。
馬大馬利亞心裏面嗰種嘅埋怨。
或者好多時係都係你心裡邊嘅埋怨。
我哋好多嘢時候人生嘅際遇。
我哋發生嘅時候。
我哋唔係唔祈禱呀，我哋有我哋有求問神求神幫助我哋都會。
但係求極佢。
冇郁手嘅？
月球越衰嘅？
好似馬大馬利亞睇住呢一個細佬咁樣。
等下。
又差啲？
等下。
又差啲？
最後。
死埋添。
個心就死啦。
神呀，你做錯事啊。
如果你早在這裡，我細佬就唔使死。
但系甘簡單嘅你對於嚟講好簡單，你改改啫嘛。
你叫嗰個人及時翻得到嚟。
咁成件事咪搞掂啦嘛，點知點解佢會有風，有咩大風雪，跟住又delay兩日咁就彎曬啦。
係咪吖，我哋講過呢啲英話，我哋講過同神講啲搞錯啊。
我都諗到點做啦。
咦，咁簡單，點解偏偏係噉樣，話要攪成咁樣，點解要搞到咁鬧搞？
如果最後乜都冇曬。
你係乜嘢呀？
你算點呀？
屋企多，你嘅時間，你冇做到，我期待你個方法，你又唔行。
卒之而家啲嘢搞到一鑊泡。
咁你叫我嚟信靠你我點信靠你呀。
係咪呀？你同埋我，有時我哋心裏邊諗過呢啲英話？
不過我唔敢話出嚟講俾人聽啫嘛，你自己心裡邊有呢啲叫櫻華？
宜家，我哋就問咗個問題，點解耶穌要特登？嗱，我頭先講過，耶穌真係特登整詞佢嘅。
係咪先得耶穌一早就可以去？
宜家，我想同大家講。
我哋試下，換一個一個場合。
每一個圖畫。
即係如果。
馬大馬利亞叫人去搵耶穌，話你想愛嘅。
拉撒路病了。
其實話，哎呀，哎呀，好啦好啦，我即刻等低啲嘢，我唔做喇，我即刻去啦。咁於是咧，就好快就去到佢哋屋企裏便。
你話畀我聽，跟住會發生咩事？
嚇。
你同我都諗到㗎係咪正常嘅？
見到拉撒路病咗。
如果兩節個姐姐喺度擔心到不得了。
耶穌素來愛呢兩個姊妹同埋佢嘅細佬。
於是。
大家知道點樣做啦？
梗㗎啦。於是耶穌就行埋去拉撒路。
起來。
呀，你嘅病好了，同埋只正如好多佢早晨即咁樣，於是拉撒路就蘇醒過嚟，佢燒就退咗。
咁就起來甚至可以食嘢嘅嘢，個個姊妹就好感恩，哎呀，多謝主耶穌基督，你真係愛我哋，真係奇妙啦。係咪呀？咁我好囉，一天都光曬囉。
聖誕節埋啲咁嘅劇情囉，係咪呀？
我哋睇啲戲都系咁嘅，最後梗係一家人咁，最後呢喺個聖誕樹下面，咁樣就去仔食餐飯食啲嘢，咁跟住個鏡頭一叔叔歲再去，咁就字幕就出嚟咁遠啦。係咪吖？嚇。
嗱。呀你哋happy ever lasting嚇嚇FF Forever。
點解耶穌唔係咁做？咁咪好咯，我哋都希望咁做。
我諗嚟諗去囉，我只能夠用一個咁嘅回答，嚇呢個回答未必係啱嘅，不過我我諗我我我只能夠咁樣回答。
睇你贊唔贊成？
我個回答就係。
喺純嘅心目中，喺耶穌嘅嘅計劃嘅裏面。
你要求太少。
你要見到拉撒路病都好重要。
啲燒好犀利，有耶穌拉起佢隻手個消褪咗，呢啲都係好奇妙好美麗嘅事。
但耶穌，你要求呢啲嘅亦場合？
呢啲咁嘅場面呀？
太少啦。
我要見下。
咁我本來臭咗個死屍，跳下跳下咁出嚟。
扎住啲繩都未辣，嗰啲報都未拉開包住個面。
係咁跳出嚟？
咁先至係嘢呀嘛，即系，如果我哋比較俗啲嘅講法。
尋日我就係要你見呢樣嘢。
呢個就叫做榮耀。
錦，我知道有啲頂姊妹咧。
即係個聽話大佬唔好啦，即係。
唔使咁刺激呀，嚇把聲即係嚇退燒我夠啦。
嗱，你問我我真系唔識得同代耶穌回答，唔識得代神回答。
但系我真系喺我人生裡面有好多頂姊妹有好多基督徒嘅人生裡邊。
神有時係真係咁做㗎？
今日我唔再講比你聽我自己。
過去，我。
你話。
我喺如果唔係逼到咁樣。
我哋係唔會。
唔會有一啲即係更加近啲嘅。
對神更加厲害啲嘅，更加深切啲嘅，更加驚訝啲嘅。
更加令到自己。
意料之外嘅形式。
噚晚你想對我有意料之外認識你想知道喺我嘅大能裏邊嗰個榮耀必看見神嘅榮耀，有幾大嘅時候我就話畀你聽就係咁樣。
但係呢個過程裏邊有時好難受。
不過神話，你能夠信得過我。
你有幾相信喎？
你唔知道我一路係咁愛你哋咩？
嗰啲我唔講都未見過嘅人走嚟，我都醫好佢啦，何況呢個拉撒路咧？
兩姐妹，你心裡面又冇曾經喺自己。
面對最大嘅困難嘅時候。
對神嗰種嘅採取嘅措施友好心裡邊好深嘅怨恨埋怨，認為佢做錯啦，佢唔應該咁做嘅時候，你仍然有呢一種咁嘅膽量，話俾自己聽。
佢對嗰啲。
人都會係咁樣？
難道我佢敢愛我？
佢會佢害我咩？
我知道呢一啲英話唔容易。
不過耶穌話能夠咁嘅。
就會見到腎嘅榮耀。
你嘅生命就會。
盼上一層。
噴上一層，唔係因為你做到。
唔係因為你平日你所經歷到嘅。
而喺嗰啲你經歷唔到做唔到嘅。
竟然係神帶你過去嘅時候你嘅生命。
就同以往不一樣。
正如拉撒路同埋馬大馬利亞。從此之後，佢嘅生命唔再一樣。
係拉撒路發燒退燒，食番粥食翻飯。
係做唔到嘅？
神知道我哋嘅生命要係點樣嘅突破？
第三。
我哋睇五餅二魚。
嘅神蹟，我相信亦都好多。
基督徒就係好記得啦。
五餅二魚嘅神蹟。
真正學到嘢嘅。
喺度記載啦，因為佢呢件事嘅記載亦都係4個福音都有記載，喺個大市嚟，因為5000人。
誒？
淨係男人都5000。
咁啊當時都係古代嘅東東。
即系係計男人數目嘅啫，咁呀，梗係有女人啦，咁個細路啦係嘛，因為起碼嗰個攞餅出嚟嗰個就係即係唔係唔係大人嚟嘅。咁所以咧，我諗即係凍切可能性接近1000人。
OK呀，唔掂就接誒六七千人，甚至可能係接近1萬人，喺個好大嘅場面，好多人都見到耶穌喺呢一件事上面，想教啲門徒啲乜嘢咧？
大家都可能好記得。
我哋唔再詳細講呢件事，耶穌呢，就講到一路講，一路講下講講講，愈講就愈長，嚇粵港咧，啲人咧就越多嚇咁啊。嚟到到到晚上，正經話到到傍晚。
OK，咁於是咧？
門臺係好好嘢嘅。
啲門徒呀，主要真係好細心同埋咧，佢都係做呢樣嘢啦。佢幫助耶穌㗎嘛，係咪呀咁啊？咁見到耶穌路繼續講，好似耶穌唔係好知咁，於是就走嚟提耶穌呀。喂，耶穌呀。唔掂喎。
天黑啦，而家就嚟。
呢度係曠野，即係離開城市嘅一段距離嘅。
咁啲日期成日喺度聽你講肚餓，㗎嘛，冇嘢食㗎嘛，今晚點算咧？
咁不如咧？嗱，我哋咧，就一係打發佢去附近嘅城市裏面，嚇成本嘅城裏邊。
你買啲嘢食。
OK。
耶穌嘅回答，好特別嘅。
用兩次。
第一次嘅回答就話咁。
咁呀？
不如你俾嘢佢食啦。
突然間就即係唔同話。
咁問我，我點得呀？
和號邊個能力俾嘢佢食呀？
所以你俾佢食啦嗰個咁多人，我啲咩嘢食呀？
跟住佢哋提咗個意見啦，佢話，就算我哋買200銀紙呀，200銀幣嘅嘢俾佢食，都係唔夠㗎200銀幣有幾多咧，200人嘅都唔少。
不過。
其實。
等於咩咧，好容易記嘅啫，嚇。
大概一個銀幣。
大概係一個工人普通嘅工人1日嘅工資。
OK。
做少少數學咧？
200個銀幣。
一個人1日嘅工資幾多？當時我哋唔知道，不過大概咁樣比較嚟講大概個髻佢普通嘅人，1日嘅工資夠佢食午餐啦，好唔好呀，食三餐就少啲。係咪吖，你今日你個工資係個工資都唔止你食兩三餐啦，當佢食午餐。
OK有200個銀幣。
即係夠幾多個人食一餐咧？
1000個人係咪識計哩條數嚇五二得？
10嚇。
1000個人即係個門徒，其實好有意思㗎？
耶穌，我哋講笑咩？就算有200銀幣，我都唔知佢地自己有冇嘅啫，我硬曬出嚟，可能佢哋都系咁樣誒，就算我撳曬出嚟俾佢哋。
去買嘢俾佢哋食。
要頂多喺1000個人食到一餐。
宜家，你睇下啲人？
淨係男人都5000你明呀，impossible。
Impossible。
咁於是咧，佢哋就話耶穌話咁有冇人有嘢食呀？咁。
咁於是大家都知記得啦，嚇好著名嘅嚇有一段，有啲聖經記載有個細路哥就攞咗個5個餅，兩條魚出黎。
咁呢個咧，我哋唔詳細講呢個啦，啲小朋友係真係亦都係。
亦都係好好可愛下咁樣咯，SN兩條魚出嚟嚇嚇邊度呀？揸住做咩攞嚟嚇。
俾人食咯，大家一齊食咯。
咁於是咧，耶穌就問有啲乜嘢㗎喎，只不過係5個餅兩條魚。
跟住耶穌話，你們給他們吃吧。
又再講一次，你哋解決呢個問題啦。
你諗辦法去解決呢個問題喇，5個餅兩條魚啫喎，咁點算呀？
正經嗰度話跟住耶穌就開始佢嘅。
文職啦，大家知道。
佢就竹蔗跟住咧就擘開，慢慢慢慢嘅時候，所有人都食飽，並且有剩喎，剩下。
急嗰啲嗰啲歲都滿咗十二男，OK，我哋睇呢個神情。
呢個神績，想講畀我哋聽乜嘢嘅事情？
呢個上次話畀我哋聽，人生永遠都有，你諗唔到嘅事情會發生，並且我哋要解決嘅。
係咪吖？
我哋都要解決我哋所面對嘅難題。
呢一班門徒其實係好好呀。
佢哋努力去解決啦，佢唔系就咁坐喺度呀，耶穌，你咁搞搞掂佢啦，唔係，佢話咁有咩辦法，佢有提議嘅。
咁冇嘢食呀，冇嘢食，我哋不如叫佢地先停咗，唔好唔好聽，導致啦。入去又有曬程序，有曬呢啲係我哋應該有嘅，並且係好好嘅方法。
但係有時神。
回應，喺學理我哋好差異嘅，好似耶穌嘅差異話，咁你幫佢解決啦。
咁點解決啦？我邊有嘢呀，我冇資源喎。
我諗出嚟嘅方法。
但係我冇辦法，我冇力量可以做到喎。
OK。
冇力量做到嘅時候，咁呀，點呀。耶穌話，你繼續諗啦，耶穌，咁我就諗落去嘅時候就諗下我做唔到，嗰時個結果係咩？佢哋餓咯。
冇嘢食咯。
我哋好多時候，我哋面對難題嘅時候，我哋就係咁樣㗎，呢個唔係錯，呢個係好嘅。
我哋都係會咁做㗎，而家係應該嘅耶穌從來冇鬧佢地。
耶穌冇話咁樣，唉，你咁樣諗法㗎唔會耶穌話你諗。
點解？因為hmm神想我地做人，我哋要面對我哋嘅難題嘅時候，我哋自己要諗辦法解決㗎？
冇錯，係呀，冇嘢食咁點算呀？入去村叫佢哋買嘢啦。嚇如果帶咁遠買唔到啦，咁所以咁你畀嘢佢地食啦。
咁你俾嘢佢食嘅時候，咁我邊有咁多嘢俾佢食啦？耶穌呀，咁你都諗下辦法啦，總之就諗咗兩5個餅兩條魚嚟。
咁夜蘇佢哋話咁點夠啊，耶穌，你諗呀？
腰束一路將呢個責任畀番佢哋。
OK呢個唔係錯嘅，我哋拍我哋嘅估計，但係個問題就好多時候，當我哋面對困難嘅時候，拍我哋嘅估計出嚟嘅方法，同埋我哋估計到嘅結果都係唔掂㗎。
都係唔掂。
唔掂嘅時候，耶穌想我哋認識係乜嘢？
就好多時候當或者會咁樣諗嘅時候。
我哋盡到去呢一個嘅思想嘅層次。
我哋停留喺呢一樣嘢裏邊，最後話唔得啦，唔得唔得，唔得唔得。
但係呢個時間甚至同我哋講一個信息。
你有冇期待？
喺你嘅生命裡面。
仍然可以有神蹟嘅。
唔係叫我哋要呢，就係一個好消極嘅，或者係逃避嘅方法哦。等神蹟啦，唔係有啲人咁嘅，就唔係耶穌嘅做法，耶穌唔一開始就哦，等我行行個神蹟食飽可以繼續講到唔係耶穌俾人去。
知你同埋我係喺個過程裏邊，絕對係應該亦都係好嘅，不過我想話畀大家聽個分別，就係好多時候我哋一路諗嘅時候，我諗方法嘅時候，我諗嚇估計個結果都係唔掂嘅時候，我哋認為呢個事情就解決唔到，喺呢個時間，耶穌要想要俾我哋一個新嘅信息。
俾我地下，你有冇記得我仍然可以有神蹟㗎？
諗都冇諗過，5000人都可以食得飽㗎？我正面可以有神蹟嘅，我哋今日相信呢一個神，我哋相信個神，我哋嗰個最大嘅福音，同埋奇妙就係因為佢係神呀。
但好多人佢相信咗神咁多年，佢仲係一個人個角度去諗嘢，我唔係叫你唔好做人嘅角度諗嘢，但係我哋心裏永遠留下一個空間。
留下一條線。
有神蹟。
喺我哋生命裡邊係可以出現嘅成績。
呢個唔係迷信？
呢個唔係迷信？
呢個係對神嘅信心同埋了解。
就唔係叫我哋消極喺度等神蹟，不過當我哋有絕路嘅時候，我哋嘅腦裏面有冇呢一個嘅空間，話神蹟仍然有可能。
我同大家都講過一本書個名係好好嘅，叫做good to you got to smoke。
有另外一本書咧，其實個in the box。
我都覺得好精彩嘅個題目已經夠精彩嘅內容咧，都幾精彩下㗎嚇即係。
個題目嘅意思就話你嘅神係咪喺等咗喺你自己所做嘅盒裡面呀？
你明白我講緊咩話？
我哋時常話神阿你無鎖不能嘅，不過大概呢件事你搞唔掂㗎啦。
係咪吖？
哎呀，神，你係宇宙個主張，我頭先唱詩話一切你都可以改變，你係行神蹟奇事嘅神，不過今日下晝呢單嘢呢？
嚇死梗㗎啦。
係咪呀？我哋自己做一個盒將神等喺裡邊就話你係咁多㗎啦。
你都幾偉大嘅，不過你一shortlist呢個ceiling嚟㗎，呢個就係咁多嘅，你去唔到㗎啦。
頂姊妹。
甚至話畀我哋聽我哋個神係咪太細？
喺你嘅生命嘅裡面，行到一個地步嘅時候，你有冇將神怎等喺個盒裡面，於是你就蕭條，於是你就放棄。
而係話而唔系話我哋嘅主耶穌基督，我哋嘅神喺絕路裏邊，我哋仍然相信可以有神聖。
至於神點樣行神蹟？
係點樣嘅神蹟？我唔知道，我哋冇權代神講，我更加無權，不過我哋唔可以連呢一個意念呢種嘅信心。
呢種嘅把握都冇，如果唔係你就往作基督徒。
你做咩基督徒呀？
即係做個醒目嘅人嘅啫嘛。
醒目都搞唔掂嘅時候，咪唔醒目咯。
就係咁多囉？
你叫基督徒係廢嘅呢個。
跟住我哋講最後一點。
最後呢件事情呢，就係講啲好醒目嘅人啦。
應該錄記載。
一個叫就係馬利亞啦，嚇頭先，大家記得嘛，嚇佢細佬。
正經啱啱頭先我哋講咗hmm一張，而家江西12章跟住落去咧，就發生另外一件事，亦都喺呢個家庭嘅。
馬利亞用香膏膏抹耶穌。
但係呢一件事咧，亦都係好特別嘅。
因為呢件事正經嗰度話畀我哋聽，我哋就讀畀大家聽啦。
佢話耶穌伯大尼啦。
喺一個人屋企，但係都亦都係馬迪馬利亞佢哋。
近嘅地方啦。
有一個女人嚟，就係馬利亞啦。
攞住一坪真拿達嘅純正嘅貴嘅純正嘅香膏，打破咗個屏障香膏繞在耶穌個頭上。
喺其他地方呢嘅記載咧，就係一路淋到佢隻腳。
OK。
咁然後咧，佢就用佢嗰個嘅淚水嘅沾滿同埋嘅頭髮，將佢嚟到拆直去隻腳。
嗱。
即係，如果我哋諗下嗰個場面咧，都幾騎呢，下㗎，其實。
嚇，雖然嗰個高門呢一個咧，其實係一個好神聖嘅，因為即係喺猶太人裏邊，係會有嚇最君王嚇咁但係咧，突然間大家食緊飯啦，通常食飯咧，就大家打斜咁坐㗎嚇喺喺以色列嗰陣時，我哋唔係坐坐坐凳呀，打斜咁坐。
第一次去咁樣打斜嘅。
咁所以咧？咁突然間嗰個馬利亞就黎啦，嚇呢個噤噤噤怕醜嘅女仔。
佢嚟到做一樣大家都眼都大曬嘅野。
佢打爛埋個樽喎。
佢唔系就咁叫開到喎，嚇到啲咁呀，仲繼續，即係仲係仲係可以做到個幾月自己自己用啦？係嘛，佢唔係喎，佢連個樽都打嚟，即係佢嘅意思，即係話孤注一擲，冇㗎啦，我唔要啊。
咁你話真拿達香膏有幾季咧？跟住我哋見到咧，猶大心裡邊就話，哇，可以賣300。
300頭先我哋講過啦，300就大概300日嘅工知道啦，都唔少㗎啦，差唔多1年嘅工資㗎啦。
即係1年嘅工資，你話你都唔係好多啫，唔系1年嘅工資嚟買一樽嘢。
OK呢張嘢真系好貴啊，來路貨添呀，你知道。
係喺印度嘅平原，先可以出產嘅香料。
喺來路貨系好貴，今季咧嗰個硬咧，肯定都會靚啲㗎啦，啱唔啱呀。
唔通搵個即係木質感出住佢咩？嚇梗係靚嘅間。
即係呢個行動就係將佢呢啲咁靚嘅咁貴嘅。
有幾重啊，大概十二嗰陣時度嚇。
但佢一望到咁重，唔輕㗎喎。成磅嘅香料，好靚嘅香膏。
打爛咗佢？
直情一路咁樣諗嚇所以亦都打斜坐呀嘛，咁你留頭會冧落去。
首先話即係嚇個嘩，啲人眼都大曬。
唔喐喎，你唔係一個？咦？咁呀，唔係喎，冇喎，佢走佢喎。由佢臨臨完之後，佢重喊，嗱，呢啲場面咧，真系好。
好尷尬嘅，仲喺度喊喊，呢個淚水整污糟耶穌，即係整咗耶穌隻腳，于是咧，佢又刷又有香膏有淚水，咪又免，佢自己又有耶穌隻腳又有嚇。
咁呀，成屋都係芬芳。
呢個就係嗰陣時嘅場合啦。
所以唔怪得知佢啲大男人嘅心裡邊又唔系好高興嘅。
呢啲女人喺度搞乜嘢呀，你都女人？
又嘥錢，又無謂。
係咪吖，呢個政要講話，有幾個人心裡面又唔生氣添呀，即系你話即系咧，即系嬲，佢直情。
搞錯呀，即係唔抵得到嬲。
點解禁浪費呢個香膏咧？
係咪攞嚟周濟窮人咪好難你呢句咧，其實猶大心裡邊講嘅點解咧？因為約翰褔音嗰度咧，唔俾喇。約翰去師兄弟吖嘛，大家都系叛徒，係咪約翰成日都唔得又大㗎，即係唔抵得嘅意思，即系佢睇穿佢啲嘢，所以佢就加多佢comment就加多佢旁白呀嘛。佢話其實呢個猶大咧，係咩咧？嚇。
系佢唔係搵，因為佢係周濟窮人，佢唔係為咗關心窮人嚇，而係佢寫呢句應話咧，係因為佢係一個賊，因為佢呢啲成日偷嗰啲大家嘅門徒嗰啲嗰啲錢。
所以呢嗰啲錢呢，佢講得好緊要，錢對於佢嚟講好緊要，所以佢計息好識得計算。
嚇，咁所以咧，佢係睇錢，佢唔係睇住啲窮人嘅，不過佢攞呢個啦，偉大嘅理由嚟到咧係係鬧，即係諗住係係係埋怨呢個女人總言之，呢啲唔係我哋今日嘅重點。
個重點就係耶穌嘅回答，好特別。
耶穌個回答話，由他橫第6節嗰度。
為什么衛蘭他咧？
他在我身上作的是一件美善。
你們常有窮人跟你們一起，只是你們願意隨時都可以向佢哋行善，然而你們卻不常有我。
我實在告訴你們福音無論傳到世界上咩嘅地方，都要全港這女人所作的。
來記念翻咧呢一句幾句應話係好厲害喎。
第一，耶穌話。
佢為我所做嘅，係一件美事。
第二。
系呀，有時就有窮人同你一齊，但系不常有哦，你可以為佢做就但係我你為我所做嘅嘢。
系同你同窮人所做嘅嘢係唔同嘅，依家我先解釋。
咁呀，第三，仲有一件更緊要喎，你哋以後啲人你傳福音去到邊道都要講呢個女人嘅事，咁所以今日我哋講啦係嘛，好耐都冇講過。
今日我講。
將呢幾樣嘢，耶穌係佢嘅好大嘅，好緊要嘅評價，心多係我哋意想唔到㗎。
尤其是呢班男人都覺得佢做得好無謂嘅嘢。
已經係好嘥嘢。
好尷尬嘅野。
咁嘅嘢有咩意思啫？就喺呢個時間，耶穌咁高嘅。
高調嘅肯定。
當然我哋唔會搞錯，以為咧，耶穌就梗係啦，佢做喺我身上幾威水呀係嘛，梗係讚下佢啦。耶穌梗係唔係咁低啦，係咪嚇嗰個嘅智力，同埋佢嗰個嘅道德，嚇。
耶穌究竟想講啲乜嘢？
耶穌想講啲咩？
耶穌呢度想講嘅？
就話你知唔知呢個女人？
而家所做嘅。
對於你哋嚟講。
喺你哋嘅心態裏邊，佢做咗件好無謂好瘋狂嘅事，好唔正常嘅事。
頭先我哋講話奇妙，就係有啲唔正常先嘅奇妙。
呢個女真係好唔正常㗎咁貴嘅嘢咁樣曬法？
咁啊做咗一次就冇曬啦。
仲有呢，就都。
咁有咩用啫，嚇？
喺人嘅角度嚟睇人嘅分析，嚟睇啲冚唪都係唔正常嘅。
咁正常嘅，但系耶穌就喺呢個女人嘅唔正常先至值得你哋留意同埋學。
咁你話也係咪叫我哋做基督徒呀？神耶穌喜歡嘅人都冚唪唥都好似即係癲狂嘅，唔係好正常嘅咧。
某一個二嚟講係。
對唔住喎，你以為梗唔系啦？系。
係。
呢個女人唔係癲嘅。
不過佢有呢一種。
能夠為主為神。
癲狂瘋狂嚴正常嘅情操。
係好多基督徒都冇嘅，包括當時在座嗰啲所有嘅人都冇。
都做咗出嚟。
我，你話我哋唔係，一定要明白曬佢馬利亞當時嘅心境，如果你問馬利亞，點解你會咁做？
唔係你話你，你，你。
點解我唔會咁做呀？
啱啱先幾日，我個細佬死咗呀。
喺呢個人？
我最愛嘅細佬寫咗喺呢個人將佢翻生㗎。
佢本來已經。
已經喺放棄，冇㗎喇，我呢個細佬而家生勾勾喺個面前同我一齊出出入入呢個死而復生嘅細佬，嗰種乜嘢可以表達我對佢嘅感激？
你明白喺馬利亞心你問我。
你個細佬呢個細佬食。
值唔值嗰啲香膏？
點樣俾呀？
仲有耶穌所講嘅，佢為我安葬而做嘅意思就係話。
其實佢知道㗎。
聽日佢入耶路撒冷啦。
一個禮拜之後，佢要釘十字架啦，呢位我所愛嘅，主要離開我。
我可以為佢做啲乜嘢。
冇乜嘢都可以放棄。
即係為咗佢？
你明白馬利亞嗰個心係咁樣，有時女性嘅心真係令我哋好好好勁配嚇。
即係佢心就係咁樣講啫，你明唔明到呢樣嘢？耶穌當然明到。
今日我哋唔係講馬利亞咁樣值唔值得？
我哋想講嘅就係。
作為一個基督徒，我哋唔係要我哋時常都咁正常咁想瘋狂，不過。
如果好似嗰啲人咁樣太正常啦。
今日我哋嘅病就係太正常啦。
太醒啦。
太斤斤計較啦。
姊妹做基督徒。
歡笑，我今日講呀，講完㗎啦，應該係唔好意思，磁場咗嚇我，以為仲同我哋好快講完添。
做基督臺某一個二嚟講，嗱，你唔好誤會我。
係唔係好正常㗎？
係應該唔系好正常。
你講咩啊？
唔系咩？
一個基督徒。
喺個挫敗嘅時候，初by嘅正常反應。
唉，失望。
消極㗎嘛。
基督徒可以喺挫敗裏邊仍然有勇氣，仍然有盼望，你係咪唔正常？
一個人得罪你。
正常嘅反應係砌翻佢㗎嘛。
咁辦法誒，回報下佢等佢知道死呀嘛。
基督徒有人咁樣得罪佢，竟然可以從心裡邊搖樹，佢繼續愛佢為佢祈禱，呢個係咪唔正常呀？
做基督徒，如果你真係做基督徒嘅時候，永遠都要某一個層面裏邊某一啲意上面呢係唔正常㗎？
對唔住，如果你唔好誤會我嘅意思，你明我意思講緊乜嘢？
問題就係我哋太多有病嘅基督徒喺我哋太正常啦。
太醒啦。
泰式都斤斤計較啦。
最好似又大咗其他嗰啲人咁樣。
我哋好靚。
冇錯，計嚟計去計嚟計去先至行。
呢條數，點解有人咁對我呀？喺教會裏邊嘅，咁對我點解我要咁對佢呀？
呀。
陳咁樣安排俾我點解我要奉獻咁多俾佢呀？
哦，嗰啲宣教士。
啊，係呀，係有需要㗎都係誒，我唔畀人哋都比啫嘛，我識計呢條數好識計數。
好識計數，我唔係話我哋唔應該計數，我哋系唔系，話我哋唔應該諗呢啲嘅嘢。
不過我哋當我哋去咁樣諗嘅時候，就認為呢個就係我哋做人嘅原則，我哋人生嘅目標。
然後我哋做一個好醒目嘅基督徒，但係就冇咗一個好似馬利亞咁樣有，竟然願意為主瘋狂嘅。
嗰種嘅情操？
呢個就係耶穌，點解你要去到世界唔同嘅地方，都要講緊你女人嘅事，唔係話要學佢敢瘋狂。
而係每一個地方都要問我哋每一個人問，你問我自己。
我哋有冇？
有呢一種。
因為感恩，因為對神嘅愛。
因為睇見神個夫照。
大膽行上一條，大家認為唔正常嘅路？
大家認為，唔正常嘅腦每一個宣教士？
佢出去個cheap嘅時候，身邊總有啲人認為佢係癲㗎。
係咪呀，好好哋喺度住。
好嘅生活，一家大細走去嗰度。
你咁蠢㗎？
我記得我自己決定讀神學嘅時候。
係嗎？我爸話我阿爸話。
唉，晴天霹靂，我晴天霹靂咯。
楊，我個叔話。
讀神學。
你讀完物理學過喎。
繼續讀研究院㗎喎。
做咩？
仲廟，祝呀，我最記得佢咁講呀，到完之後做廟祝啊你啊。
即係瘋狂嘅呢啲？
堅㗎呢啲唔正常㗎好好又輸俾你做唔讀走去讀神學？
最尾做教會做傳道人，咪即係廟祝個樣，有咩收入呀？
我唔再講啦，嚇。
真係有啲想，我諗起咧講咗唔好啦，太多自己私人嘅嘢，嚇。
即係喺呢日子裏邊，我唔係話我偉大。
不過喺我哋嘅生命裡邊，一係我哋唔好做基督徒，因為做基督徒嘅時候。
你全世界唔同嘅地方，你呼召人成為基督徒嘅時候，你要話埋俾你聽呢件事。
永遠都可以有呢個為神而瘋狂以去做唔正常嘅嗰種咁樣嘅情操，咁先至配得上叫做基督徒。
頂姊妹。
呢種喺我哋嘅態度。
今日我哋睇見耶穌幾樣，令我哋好詫異嘅。
不過呢啲都係當我哋嘅生命，我唔知道邊一句應話。
為咗邊一個嘅事蹟？
邊一件嘅事件？
大佬今日又特別神，要透過佢哋成為你嘅生誒你嘅聖誕禮物。
同你講說話。
希望。
你得到呢份禮物。
呢個禮物係要將你嘅歷史，將我哋嘅生命。
突破改變。

我一齊幾多？
耶穌，我哋多謝你。
多謝你成為我哋嘅禮物。
我知道今日。
喺你自己？
所做過是廣告嘅櫻華嘅裏面。

我哋仲可以。
睇見你係真係奇妙。
你係我哋嘅測試。
一樣我哋。
喺今日每一個頂姊妹，甚至朋友。
就因為睇見你自己。
點樣？
突破我哋嘅生命裏，便一直以嚟。
果種以維持手。
嘅睇法？
2萬，向一個新嘅方向。
如果係咁嘅話，仲有我多謝你。
呢份禮物真係好。
呢份聖誕禮物。
真係俾任何禮物都好。
因為佢帶嚟我哋生命嘅改變。
球處理自己，繼續感動我哋嘅心，同埋我哋每一個人。
幾多封耶穌基督嘅名？
N。
