我們決定這個聖誕節的信息系列,就是以剛才我們曾經讀過的其中一節聖經,以賽亞書第九章第六節,很出名的那一節的聖經作為我們的主題發揮。。
以後這幾個星期都是由這一句的聖經我們發揮出去的主題。。
這一節聖經,我相信基督徒都會比較熟悉,是舊約裏面以賽亞是關於要來的尼塞亞的預言的描述。。
好,我們一起打開這個港道的大綱,看到和大家一起,我們一起再讀一次第九章第六節,好嗎?。
好,一起來。。
這一節的經文,當然就是和我們聖誕節是有關係的。。
那我在這裏說幾句,然後才引入我們今天的主題。。
今天我們主要是說奇妙策事。。
以賽亞書第九章第六節,它重要的地方,我想和大家主要提出兩件事,希望你這幾個星期都記住。。
第一件事,第九章第六節告訴我們,聖誕節是禮物來的。。
我想很多弟兄姊妹都應該說,聖誕節當然是送禮,買了很多禮物,可能你已經趁機會。。
聖誕節,聖誕禮物,其實這個意念在這一節裏面就很清楚。。
聖誕節有禮物送給我們,不過這次聖經說是神所賜給我們每一個人的禮物,送給你的禮物。。
這個禮物,這個聖誕的禮物是什麼呢?是一個人,這個很清楚。。
因有一翼孩為我們而生,有一紙賜給他們,送給他們,是送給我們,送給你的。。
所以記得這個聖誕節,你可能會收聖誕禮物,你會送出聖誕禮物。。
但最重要的是神有聖誕禮物給你,這個你記住。。
神是有聖誕禮物給你的。這個聖誕禮物,當然這個聖經說得很清楚,就是那位道成玉身的耶穌基督。。
這是第一點。第二點,這個送給你的聖誕禮物,當然不是等於普通的聖誕禮物,你會說,我都知道了,當然了,耶穌基督當然是不同的。。
不過我想再講清楚一點,就好像你接到禮物,或者你的小朋友接到聖誕禮物的時候,是不同的地方。。
因為我們有時候接到聖誕禮物,不是很合用的。等到下一年送出去,等一年也好,不要搞錯,繞了個圈,突然間送給你那個又收回,這樣就很尷尬了。。
有時候,聖誕禮物,就算你收了,等在家裡,等下來,對於你不是很重要,不過是挺開心的。。
但是我們留心這一段聖經,神要求的是,當你收到這個祂自己的兒子,耶穌基督作為聖誕禮物的時候,你的態度不應該是這樣。。
不是好像收普通的禮物,其中一種的禮物這樣。因為這一段聖經,很清楚由第六節和第七節都講到,政權必擔在他的肩頭上。。
這個聖誕禮物,它是帶著權威來的。為什麼要帶著權威呢?。
第七節,剛才我們讀的時候,可能你留意到,因為耶穌來的時候,祂不單帶著權威,並且祂要去改變當時的猶太人和人的命運,和祂的際遇,和所見到的事情。。
因為它說,第七節那裡說,當耶穌來的時候,這個政權不單只帶著權威來,這個政權和平安是要加增無窮,對受到禮物的人,是要加增無窮他們的平安和政權。。
還有,它的寶座是大衛的寶座,那要做什麼呢?這麼厲害的寶座,是要治理他們,治理他的國,以公平和公義去使得國建定。。
總而言之,一句說完,這個禮物送出來的時候,不是說,啊,好開心,或者是可有可無,錦上添花,不是,這個禮物有一個目的,這個禮物的目的就是要來改變那些接受禮物的人。。
如果你看《易塞亞書》一至到第九章之前那裡,說到以色列人,也可以說是人類在這個失敗之中,犯罪之中,他離開那位的神,於是他帶來很多的悲劇。。
以色列人尤其是,面對很多的悲劇,有外族的入侵,他有亡國之痛,這些全部都是因為我們離開神。。
不過,到了第九章那裡,開始說不要緊,為什麼我們受到這些苦,我們是理應的,不過神的恩典遠過多這些。。
他有一天會將這些改變,就是這個禮物賜給你,所以黑暗裡面的人會見到光,這個禮物一來到的時候,他要將本來是很悲,本來是很消極,本來是很黑暗的日子,重新扭轉過來。。
那些有犯罪的,軟弱的,他要做審判,就好像政權一樣,他這個禮物是有政權的,是改變的,是審判的,但是也是扭轉,帶來光明的作用。。
所以記住,今天我想跟你說,耶穌作為你的聖誕禮物,不單止他是厲害、緊要,並且神將這個聖誕禮品送給你,不是錦上添花。。
他是想你這個聖誕禮物,令到你的生命、你的歷史又改變,正如以色列人因為這個聖誕禮物,耶穌基督他的歷史改變了。。
今天你的歷史,有沒有因為這個聖誕禮物而改變?我們帶著這種心情好不好?我們帶著這種心情來過這個聖誕節,2014年的聖誕節,我自己的禱告,我自己在神面前的尋求,。
也是希望我們會有每一個頂著彩度的人,無論是基督徒,或者不是基督徒,不要緊,我想你聽到,神將一個很重要的聖誕禮物送給你,是跟你所有聖誕禮物的收割是不同的,就是祂自己的兒子耶穌基督。。
第二,祂送這個聖誕禮物是有理由的,是有目的的,是希望這個聖誕禮物令到你的歷史改變,令到歷史可以改變。。
好,這個就是我們一個大大的方向好不好?看一下我們的主耶穌基督,作為這個聖誕禮物,怎樣去改變你和我的歷史。。
今天我們特別集中在最初的兩個描述的裡面,就是奇妙測試,奇妙測試。。
我們先稍為解釋一下,奇妙測試是什麼意思。按照希伯來文原文的奇妙測試,其實和中文相當好,不過我多加幾句,給大家有一個深刻的方向,。
然後我們才進到一些很具體的思想,這個禮物,耶穌基督作為這個禮物,它怎樣是奇妙和測試。。
奇妙的意思,Pallek這個字,英文可能你聽過韓德爾尼塞亞頌曲都唱的時候一定會出現的,Wonderful,Marvelous,Counselor,這個其實也很好,Wonderful。。
奇妙這個字,其實在原文的意思裡面,甚至是你意想不到,出乎意外的,想都沒想過的,不可能的,甚至是不可能到好像神蹟那樣的,不尋常,不正常的意思。。
就是說你都不可能發生的,發生了,想都沒想過的,出現了,甚至你說,哇,不是吧,是就是這樣,是完全突破你以為的一些看法。。
第二,測試,測試呢,很多英文譯本,譯做Counselor,Your age,Your age這個字,譯做Counselor,這個很好的,Counselor就是一個很新的字眼,但其實這個字裡面也是有這樣的意思,就是一個人能夠帶給你一個人生一個新的方向,引導你,開導你,這個很多時候就是我們Counselor所做的事情,是吧。。
不過人作為一個Counselor有時候很有限,但是呢,這一位的神自己的禮物,耶穌基督作為Counselor就很不同了,當然,不過都是同樣的方向,他是一個人是在等你的生命有一個新的方向,或者你找不到方向的時候,給你一個方向,或者你不知道怎樣做的時候,他給到你指引,這個就是測試的意思,有一點像我們今天一些Menter,師傅,很有智慧的。。
奇妙的測試就是,很有智慧,你想都想不到的說話或者方法,令到你生命有一個突破,以至你本來尋求的東西,你可能放棄,你轉過另外一個人生的方向,又或者你不知道怎樣做的時候,或者你有一些很困惑的時候,你得到一種的指引,在迷霧當中看到前路,這個就是奇妙測試,這兩個字所帶給我們的意思,OK,明白了。。
這個很快跟大家做了這個背景,然後我今天很想,就很具體的,很具體的,看回我們那位禮物,耶穌基督,我們很感謝神,我們有很多的記載,有四福音的記載,馬太孟,可盧,加約翰,很詳細的記載關於我們這個禮物,所以我們一點都不抽象的。。
我們耶穌基督究竟在怎樣的情況之下,在什麼事情上,帶給人意料之外,而且扭轉他,開導他的人生去一個新的方向呢?。
今天無論你是基督徒,或者你是快聖誕節,跟親友來,禮拜堂坐下,歡迎你,請你一起來看我們這位的耶穌就是神所賜給我們人類的禮物,是今天要對你的人生,對你的歷史,有什麼奇妙和測試,好不好?。
好,我們一起來看,我跟大家在耶穌的生平裡面,記載的裡面,選了四件事件,好不好?我們看四件事件,這四件事件,如果是基督徒的話,可能也會很熟的。。
因為我們試試從奇妙測試這個角度來看一看耶穌基督這四件事件,這四件事件都是在很多人的面前做的,很多人的面前做的。。
意思就是說,不單止劇中人的主角因為這件事件,是生命有了一種很奇妙和突破和新的方向,周圍的人看到,很多次聖經記載的人都很驚訝,因為他們因為這些事件,這一件事件,他們見到的時候,他們的生命都得到很大的突破,然後很新的方向。。
我相信今天你和我都是那些群眾,好不好?在這個事件的裡面,我們看一看,究竟耶穌基督這個禮物,今天要帶給你的歷史有什麼新的方向。。
可能其中有一方面的話,今天我相信已經是很寶貴了,如果四方面都帶給你,突破的話,那就更加豐富了這個禮物,是不是?走出去的時候,好不好?我們帶著這樣的心情來看一看我們的主角。。
我和大家有一個簡單的祈禱,我們求耶穌基督教我們,因為是他自己的事情,好不好?耶穌基督,我們多謝你,你成為這個禮物,在二千年前就送給我們,在歷代歷世裡面,你扭轉了無數人的生命,他們的歷史。。
主角,我們求你今天同樣的,當我們看到你曾經所做的事情的時候,讓我們明白,究竟你為什麼會這樣做,你是要帶給人生命有一個怎樣的突破和轉向,主角,這個我們就心滿意足。。
我們求你將這個禮物送給我們中間每一個人,你認識我們每一個人的需要,你明白我們的心底裡面掙扎著什麼,尋求著什麼,嚮往著什麼,痛苦著什麼。。
主角,我求你今天對我們每一個人說說話,和你昔日曾經做過的事情,透過聖靈在我們的心裡面來感動我們。。
主角,以至我們走出去這個門口的時候,我們知道這個聖誕節,我們的生命因為你的緣故,而帶來怎樣的改變。求你聽我們的祈禱,奉耶穌基督的命球,Amen。。
好,那我們就這個旅程,我們四個,我們很簡單,時間不多,我們說一說,我們看看這四個的事件,我和大家去選了出來。。
第一個事件,是關於生命的追求,究竟生命要追求什麼?什麼才叫做幸福?。
我打開了這個問題,如果你說我只是在問這件事的時候,那你要聽,你要看看耶穌怎樣回答你,送什麼禮物給你好。。
這件事是發生在耶穌有一次的醫治和講道,很多人堆滿了房子,進都進不了的時候所發生的。。
我已經列了一些經文的出處,大家有興趣回去慢慢再看。。
我就引用了中間一點的,我覺得比較特別值得我們留意的地方,就會和大家讀出來,好不好?。
其他就簡單說,因為時間不足以令我們可以讀完所有的。。
那次就是有一個坦了的人,坦了的人,有一班人他聽見耶穌講道和他的醫病的能力,所以他們帶著很大的期望,。
那真是很夠路友,這班人就帶著坦了的人,用他當日的床,抬他來見耶穌,希望耶穌可以醫好他的腳。。
來到門口,發覺進不了,因為人太多,堆得很厲害。。
進都進不了,沒辦法,於是最後就付了很大的代價,也很大膽,。
在旁邊,中東的屋,大家都知道,外面有樓梯的,爬上去別人的屋頂那裡,拆開他的屋簷也好,或者是屋的瓦片也好。。
那就是一個洞,四個人,用四個人幫忙,真是很夠路友,拿著繩子抬著,慢慢把他放下去,放在耶穌講道中間,人追著亂亂籠籠的。。
那裡可能本來是站著的人,但下來的時候,大家最初也不留意,突然間發現慢慢慢慢有降下來,於是大家就讓開了。。
那場面也是挺震撼的。下來的時候,那個人就躺在那裡,那這四個朋友當然就不知道了,可能在樓上,在天堂那裡看,或者是挑一挑進來看看耶穌如何醫好他。。
聖經繼續說,第20節說,耶穌看見他們的信心,這幫人真是很有信心,就說對這個坦的人說,朋友,你的罪赦了。。
那周圍的人,傾學家,法理錯人,議論起來說,這個是誰?竟然說全前往數,或者這麼大膽說這樣的褻族的話,除了神以外,有誰能夠赦免人的罪呢?。
耶穌知道他們的議論,就對他們說,你們心裏面想著什麼呢?你問什麼問題呢?。
接著第23節說,耶穌說,或者對那個人,或者對你說,你的罪赦了,就是剛才我說的那句話,或者說,起來行走,哪一樣容易呢?。
然而,為了要你們知道人子在,即是我有地上有赦罪的權兵,他就對坦子說,我吩咐你,起來,拿起你的床,回家去吧。。
鄭建華那個人就立即就拿著他自己的床,拿起床,起來,床床就走了出去。。
這一件是令人很驚訝的事件,我們想和大家思想幾樣東西,好不好?。
我們想想那個的心路歷程,老實說,我們很佩服那班朋友,很夠義氣。。
但我們也很佩服那個坦了的人,那個坦了的人其實也不容易的,因為他這樣被人抬過來,就是很醜的事。。
拆了別人的天花板,抬了下來,眾目睽睽。。
本來可能耶穌在講道的,要打斷耶穌講道,本來耶穌在醫治人的病,那他又要,那些人又要讓開。。
總之大家眾目睽睽看著他做一些這麼尷尬的事情,為什麼他們會這樣做?。
因為我相信最重要的問題,最重要的動力就是這個坦了的人,他覺得他一生裏面最不幸就是這件事。。
那班朋友也很可憐,他很支持他,聽到說耶穌,有一個叫做耶穌的可以醫好人的病,他遠遠都會和他來。。
這個我相信是值得我們很佩服,也可以明白那種心路歷程。。
如果我們這樣想的時候,我們明白的時候,我們就明白坦了的人和所有他這麼友好的朋友,當這個人落到他在耶穌的面前看著耶穌的時候,。
我想全世界,尤其是坦了的人的心裏面只有一個,一個一個希望,一個希望。。
搞了這麼久,付了這麼大的代價,這樣都做得出,唯一一樣東西,耶穌說你起來,行走,八分生氣了,行走,這樣搞定了。。
多辛苦都值得的,是不是?誰知道耶穌說我赦免你的罪,什麼搞的?。
弄成這樣,不是要這些,耶穌說我赦免你的罪,潑冷水,你有沒有留意?。
耶穌說的話和那個人,和那幫人的期待是剛剛,完全好像沒有關係。。
我相信坦了的人,甚至那幫朋友心裏面,他不敢說而已,用不著你說這些,我不是要你說這些。。
你叫我,你醫好我,我醫好你,這個是我希望你能夠做的。。
為什麼你只說你赦免我的罪呢?旁邊的人都議論了,不過旁邊的人心理上更加不好,他覺得誰有權可以赦免人的罪?。
除了神之外,沒有的,這個人這麼夠膽,潛妄的,褻瀆的說話,這個我們不詳細說。。
耶穌很有意思,耶穌的回答,我二十三次那一段我想和大家一起看。。
耶穌的回答就是,究竟我和你說你的罪赦了容易,還是應該和你說你起來行走哪一樣是容易一點。。
我相信對於他的人來說,甚至對於我們來說,你的罪赦了當然很容易說,說一下而已。。
起來行走就不容易,甚至可能在那一剎那,坦了一個人說,其實這些東西是神棍來的。。
搞了這麼久,弄了這樣的東西,想打敗我走,那不就抬我走,這是騙局來的。。
可能他心裡有很多不滿,你也容易說一句話,你也死不了。。
你醫治我才是重要的。耶穌在這裏我想和大家說,就是要提出一個很深刻的問題。。
你要什麼?究竟你要人生,你要什麼?我們可以這樣去想。。
我相信,或者我們也可以相信,這個坦了的人,他一生裏面,他最重要的就是他病了,他的腳坦了。。
他是因為他生下來,他坦了,或者某一次令他坦了,我不知道為什麼。總之他的腳下不了,成為他人生裏面最大的咒作。。
我想他咒作過無數次,說為什麼會坦的?為什麼會坦的?坦了的時候,人生沒有意思了。。
我的朋友和我一起長大的,他們結婚了,但坦了沒有人喜歡我,坦了沒有人和我結婚,沒有人要我。。
他們找到一個好工作,但每一件工作都要走去做,我走都走不了,叫人抬都抬不了的時候,沒有人請我。。
我一生這麼老倒,我這麼沒意思,我這麼失敗,這麼痛苦,就是這隻腳。如果我醫好這隻腳,我就行了。。
我相信他這種意念,也感動了他身邊的朋友,那種行為都幫他好,無論如何,再加都要做這件事。。
坦了的人的心腦裡的情就是這樣,就是這隻腳,最衰的這隻腳,就是這隻腳。如果這隻腳醫好的時候,我一切都解決了。。
耶穌的回答就是要回答他心裏面沒有問出來剛才我們所說的話。。
耶穌的回答的意思就是,我醫好你的腳,不難,不過我醫好你的腳,你就不會再就坐你的生命了嗎?。
你豈不是見到很多兩隻腳走走健健康康的人,一樣就坐著自己的生命。。
你就坐生命是因為這隻腳,坦了,因為是有更深的問題,是你的人的心靈坦了。。
你的心靈坦了,你醫好這隻腳,你仍然就坐著你的生命。你知不知道你要什麼?。
你以為你醫好這隻腳,你就可以幸福。耶穌說我醫好這隻腳,你仍然可以就坐你的生命。。
如果我不醫好你心靈裏面的腳,那個坦在你走不了。你的心靈走不了,你的罪沒有赦免,你沒有和神重新建立關係,你的生命沒有健康。。
你的腳康康,你仍然會就坐你的生命。你明不明白耶穌在說那種,沒想過,這個就是奇妙了。。
耶穌那種突破性,告訴你,你在想什麼?你以為是什麼?。
丁姐妹,今天,這就是耶穌要同樣跟你說的話。我們每一個人生命裏面都有一些遺憾,我相信是。。
坦的人,他的遺憾就是他的腳走不了。你知你自己,我知道我自己。一個人生總有這個遺憾。。
有些人一生遺憾,到今天坐著仍然遺憾。移民決定移民來了之後,永遠找不回自己以前在香港那種的日子和那份工作。。
有些人的遺憾是我總是沒有一個好的家庭。家庭屋閉,總是不快樂。人家家庭,你看人家,尤其是聖誕節見到人家,一家人團聚,多開心,多溫馨。。
就特別感觸的,是不是?我都有我的遺憾,是不是?我女兒離開了我。尤其是見到那些女兒,人家現在這一段時間,特別我們同輩,那些小孩,子女,全部結婚。。
每一次坐在別人的婚禮,子女的婚禮,他們慶祝的時候,我們會為他們慶祝。但是你說有沒有遺憾?當然是有遺憾。我女兒在哪裏?沒得長大。。
每一個人都有你的遺憾。我告訴你,你有遺憾。不過耶穌要說的信息,他今天想跟你說的奇妙和他的測試,那個開,那個新的方向和突破,。
是要告訴你,你以為你這個遺憾解決了,你就可以不就坐生命嗎?你知不知道你更重要的需要是什麼?你有了一隻腳,你仍然可以就坐你的生命會產生。。
你豈不是見到有些人找到很好的工作,他一樣就坐著他的生命搞得一塌糊塗?你豈不是知道有些人的家裏面,大家互相親相愛,但是不見得他們在生命裏面,在人生當中,他們會一樣快樂。。
耶穌說,你知不知道你要什麼?你要的第一樣,首先是你要心裏面有種健康,你有健康的時候,你縱然有這個踩著腳,你仍然可以有歡樂和勇氣和光明的日子過。。
這個踩著腳的人,就是因為他經常看著自己的腳,所以他忘記了他生命還有很多其他的東西。。
耶穌說,你不是看著你的腳,今天我不知道我們坐著的人有沒有,你只是看著你的腳,只是看著你踩著的腳,你整個人就沒有心機,並且耶穌說,我赦免你的罪,表示心裏面我不知道他有什麼罪,。
不過起碼他埋怨,可能因為這洋緣故事,他埋怨神,埋怨他所信的創造者,他怨天尤人,總而言之,我們很多時候就是因為我們生命裏面就是因為那樣東西,死都纏著我們,就是因為那樣東西,硬是看不開,那樣東西硬是放不下,於是你整個生命就被它拖下去,甚至你一直犯罪,你自己是四肢消沉,你憤神,憤其他人,將你自己那些不敢發洩的東西,。
去發洩在別人的身上,發洩在你最愛的家人身邊,在他身上,是不是?如果是這樣的時候,耶穌說,我咬你的腳有什麼用?丁姐妹,朋友,這個就是耶穌要說給我們的信息,真正能夠令到你不遺憾的,我們很感謝神,是你自己生命裏面的健康,。
你和神的關係,你這個罪赦了,不過我們再更加感謝神,耶穌終於都醫好他的腳,這個是太開心的兩傳其美,耶穌先教了這個人和我們,究竟我們生命首選的是什麼?然後如果你願意首選這件事,在生命其他的地方,。
好像耶穌說,你要先求他的國和他的義,然後耶穌沒有說,今天夠了,完了,不是,其餘的,他會給你,不過你先要學到這件事,你追求什麼?什麼才是幸福?。
第二個,我們所看的事件,好嗎?好了,我們轉到約翰福音,在約翰福音裏面,記載了一件大家可能是很熟悉的事件,如果是基督徒的話,就是馬大馬尼亞這兩個耶穌最愛的姊妹,也是他們最愛耶穌的,他們的弟弟拉撒路復活的事件,。
大家有印象嗎?記得嗎?我又不是很詳細跟大家慢慢說,我就是很快地來提一提,好嗎?因為這個事件記載了很長的,在約翰福音的十一章裏面,。
那件事是記載在耶穌在伯大利的地方,和那門徒一起,馬大馬尼亞在耶路撒冷附近,他們所住的地方和伯大利是距離很近,。
馬大馬尼亞他們的家庭是住在伯大利,那這件事件就是最重要的拉撒路病,拉撒路病我相信是比較危險,。
那兩個姐姐很疼愛這個弟弟,他們唯一的,馬上想到的就是主耶穌,耶穌能夠醫好他的病,於是他們就立即派人叫人去找耶穌,。
你留意聖經那裏說,他們給了他們一個script,那個人去見耶穌的時候說什麼,他說主呀,你所愛的人病了,這句話真是下重藥了,你最愛那個病了,你愛那個病了,。
而那個給這個訊息帶去的是他很愛的馬大馬尼亞兩姐妹,所以這是耶穌心裏面最愛的,然後他說你最愛的人病了,聖經還怕著不夠,。
那這個韓還加了他旁白,第五節說什麼,耶穌數來愛馬大馬尼亞和他的家庭,也是愛拉撒路,這個鋪陳了這個背景,。
接著我們就開始看到一些令我們很詫異,剛才說的奇妙的事情出現了,耶穌第六節說,他聽見拉撒路病了仍然在原來的地方住了兩天,你問我心底那句,他是故意的,。
病了,那你快去吧,你說哎呀,好忙碌,那你死人的,那麼緊張,最愛的人,你馬上快去吧,而且很近的,多遠呀,他在說道話,距離約有三里路,三里路大概走多久,一個小時左右就能走,。
不用一個小時,我們也走過都知道,其實是很近的,很近,然後這麼危急的病,你這麼愛的人,告訴你愛的人病了,。
耶穌說我住多兩天,你是否找來搞,是不是,第一,你真的找來搞,不過呢,他叫人回去就告訴他,拉撒路的病不至於死的,要顯出神的榮耀,。
聽的人就不是很明白,我想當時大家都不明白,那件事還沒發展,所以那些人,我相信可能帶了這個信息回去,他說,耶穌說不用擔心,拉撒路沒事的,不會死的,好,我相信在那兩天裏面,馬大馬尼亞的心境就up and down,聽到耶穌這樣說,耶穌什麼都可以,什麼都知道的,他既然是這樣的話,不要緊,我弟弟會康復的,。
所以就心裏面,耶穌試過就算不用來到,他講一句話,那邊就康復的,所以他相信,我對耶穌有信心,耶穌說了一件事,於是就看著弟弟,好些照顧他,然後就康復了,誰知道越病越深,昨天都沒那麼慘,今天更慘,然後第二天繼續離開,然後過兩天死了,你有沒有想過馬大馬尼亞的心情,。
耶穌說他的病不至於死的,耶穌從來沒說謊的,沒說錯的,他沒做錯事的,你要麼就快點來,要麼你又不用來,因為他不會死,現在兩件事都是錯的,你又不來,他死了,。
我相信到他看著弟弟在他面前,一直一直一直壞下去,然後他斷了氣那一刻,我相信這兩姐妹的心,痛得不得了不得已,他心裏有很多怨恨,是不是?是不是很多的埋怨,。
為什麼我說知道呢?因為你見到耶穌過了兩天,才慢慢去,過了兩三天,其實到他去的時候,死了四天,所以他時間究竟如何編排,總而言之拉手道死了一段時間,臭了已經,放在墳墓裏面,耶穌才屍屍然來馬大馬尼亞的村裏,聖經記載馬大和馬尼亞的反應,我可以引述給大家看,。
他說,就是走到去的時候,還未進到村裏,馬大,通常我們印象都知道,馬大比較性急,那些比較行動型的人,已經忍不住了,他知道耶穌要來,就衝出去村裏,耶穌未進村裏,衝出去村口對耶穌說了一句話,主啊,如果你早在這裡,我們兄弟就不會死了,。
我相信這個說話,他在腦裏面出現了多少次,你早點來,我弟弟就不用死,你這次做什麼,我叫了你來,一早他病的時候,我已經叫了你來,你說不用來,你還拖,拖到現在,死了,。
接著我們發覺馬尼亞通常是乖一點,比較文靜一點,坐在耶穌的腳前聽道,他是乖一點,斯文一點,但是聖經說馬尼亞知道耶穌來了,馬大說,耶穌來了,你看看他,於是聖經說馬尼亞一樣走到耶穌的面前,。
跟他講什麼聖經說,主啊,如果你早在這裡,我們兄弟就不會死,同一句話,兩姐妹心裏面不知道跑了多少次了,這一句怨言,一萬個不對耶穌,如果你早點來,我不用死,馬大衝動就隨口說到這麼絕,你看看馬尼亞一樣說這句話,兩人一樣,兩姐妹一樣,在他們互相的對話,在自己心裏面,這句話出現了,。
神啊,你做錯了,你搞錯了,你不應該這樣做,你遲了,你聽到我在說什麼嗎?可能跟你說的,不只是跟耶穌說的,可能你說過的,你跟神說過的話,你遲了,你為什麼還不動手,為什麼你不來,你做到為什麼你不做,你在拖什麼,。
你在這兒,你不知道那種慘法嗎?死了,現在,你說怎樣,死了,你還說他不會死,你又說錯又做錯,這個就是馬大馬尼亞當時那種心路歷程,然後我們知道結果是怎樣,聖經繼續說下去,說耶穌這樣怎樣,好,你帶我去見他的墳墓,去到墳墓的時候,聖經說,將這個墳墓的石頭挪開,死者的姐姐,。
馬大對他說,主啊,已經四天了,他必定受了,馬大就說,你不要,不好意思,現在才來,現在才做這些,你沒意思,屍體都受了,你做什麼?。
接著耶穌說,我不是對你說過嗎,如果你信,就必看見神的榮耀嗎,於是,之後說了這句話,就大聲說,拉撒路出來,死了的人就出來,他的手腳仍然綁著布,念上是拐著跟耶穌說,解開他,讓他走,這件事是眾人的面前,很多人的面前都做的,這件事,所以影響很厲害的,學者告訴我們,這件事情,也成為拉撒路,。
成為一個被當時那些反對耶穌的人的民事化,來創造一個最大的挑戰,因為他生剛好回到那裡,大家知道他死了,然後他回到那裡,於是那些人就覺得,不行了,這個耶穌再這樣搞,一定要殺他,連拉撒路都想殺,因為你毀屍滅跡,這個拉撒路殺了他,接著就說,沒事的,其實耶穌沒有叫他死,沒有叫他復活的,這件事影響是很大的,也都形成了那些人要決定殺耶穌其中一個很重要的動機,。
成了一個很重要的動機。
好。
我們不說那一件事。
我想跟大家繼續說。
在這件事上。
耶穌要想馬大馬尼亞知道些甚麼。
我剛才說的時候。
我相信已經說了我們第一個部份。
馬大馬尼亞心裏面那種的埋怨。
或者很多時候都是你心裏面的埋怨。
我們很多時候人生的際遇。
我們發生的時候。
我們不是不祈禱。
我們有我們求問神。
求神幫助我們都會。
但求極它。
沒有動手的。
越求越衰的。
好像馬大馬尼亞看著這個弟弟那樣。
等一下。
又差些。
等一下。
又差些。
最後。
死了。
心就死了。
神啊你做錯事。
如果祖在者裏我的弟弟就不用死了。
實在是這麼簡單。
對於你來說很簡單。
你改一改。
你叫那個人及時回得來。
那整件事就搞定了。
誰知他會有風。
有甚麼大風雪。
跟著就延遲了兩天。
這樣就完蛋了。
是不是。
我們說過這些話嗎。
我們說過和神說的。
你搞錯。
我都想到怎樣做。
你這麼簡單。
為甚麼偏偏要搞成這樣。
為甚麼要搞到這麼鬧狂。
現在最後甚麼都沒有了。
你是甚麼。
你算怎樣。
我期待你的時間。
你沒有做到。
我期待你的方法。
你又不行。
終於現在的事搞到一鑊舖。
那你叫我來信靠你。
我怎信靠你。
是不是。
你還有我心裏面想過這些話。
不過我不敢說出來說給別人聽。
你自己心裏面有這些話。
現在我們就問一個問題。
為甚麼耶穌要故意。
我剛才說過。
耶穌是真的故意整齒的。
是不是。
耶穌一早就可以去。
現在我稍後跟大家說。
我們試試換一個場合。
換一個圖畫。
就是如果。
馬達馬尼亞叫人去找耶穌。
說你所愛的。
拉薩路病了。
耶穌說。
哎呀哎呀。
好了好了。
我馬上放下東西。
我不做了。
我馬上去。
於是就很快就去到。
他們的家裏面。
你告訴我。
跟著會發生甚麼事。
你跟我也想到的。
是不是。
正常的。
見到拉薩路病了。
那兩姐姐在那擔心到不得了。
耶穌掃來愛這兩個姐妹。
和她弟弟。
於是。
大家知道怎樣做了。
當然了。
於是耶穌就走過去。
拉薩路。
起來。
你病好了。
還有正如很多幾早神蹟這樣。
於是拉薩路就蘇醒過來。
她的燒就退了。
那就起來。
甚至可以吃東西。
她的姐妹就很感恩。
哎呀多謝主人數多多。
你真的愛我們。
真是奇妙了。
是不是。
那就好了。
一天都光光的。
聖誕節就是這樣的劇情。
是不是。
我們看的電影都是這樣的。
最後。
當然是一家人。
最後在聖誕節下面。
這樣就一起吃飯。
吃點東西。
跟著鏡頭一縮縮縮開。
這樣的節目就出來。
就完了。
是不是。
they are happy everlasting ever and forever。
為什麼耶穌不是這樣做。
那就好了。
我們都希望這樣做。
我想了想了。
我只能用一個這樣的回答。
這個回答未必是對的。
不過我想我只能夠這樣回答。
看你贊不贊成。
我的回答就是。
在神的心目中。
在耶穌的計劃的裡面。
你要求太少。
你要看到拉了路。
病到很重。
那些燒很厲害。
然後耶穌拉起他的手。
燒退了。
這些都是很奇妙很美麗的事情。
但是耶穌說。
你要求這些場合。
這樣的場面。
太少了。
我們要見一下。
那個本來臭了的死屍。
跳著跳著出來。
紮著繩子都沒拉。
那些布都沒拉開。
包著臉。
不停地跳出來。
不停地跳出來。
這樣才是東西。
如果用一個比較俗的說法。
神說我就是要你見這件事。
這就叫做榮耀。
我知道有些頂姐妹。
立刻反應說。
大哥不要了。
不用那麼刺激。
快點。
退燒就夠了。
你問我。
我真的不懂得和。
代耶穌回答。
不懂得代神回答。
但是我真的。
在我的人生裏面。
有很多頂姐妹。
很多基督徒的人生裏面。
神有時是真的這樣做的。
今天我不再告訴你。
我自己過去。
你說。
如果不是逼到這樣。
我們是不會。
不會有些。
就是更加勤奮的。
對神更加厲害的。
更加深切的。
更加驚訝的。
更加令到自己。
意料之外的認識。
神說你想對我有意料之外認識。
你想知道。
在我的大能裏面。
那個榮耀。
必看見神的榮耀。
有多大的時候。
我就告訴你。
就是這樣。
但是這個過程裏面。
有時很難受。
不過神說。
你能夠信得過我。
你有多相信我。
你不知道我一直是那麼愛你們嗎。
那些我都沒見過的人。
走來我都醫好他了。
何況這個拉薩努呢。
丁姐妹你心裏面。
有沒有曾經。
在自己。
面對最大的困難的時候。
對神那種的。
採取的措施。
有心裏面。
很深的怨恨埋怨。
認為他做錯了。
他不應該這樣做的時候。
你仍然有這種。
這樣的膽量。
告訴自己。
他對那些。
人都會是這樣。
難道我。
他那麼愛我。
他會去害我嗎。
我知道這些說話不容易。
不過。
耶穌說。
能夠這樣。
就會見到神的榮耀。
你的生命就會。
攀上一層。
攀上一層。
不是因為你做到。
不是因為你平日。
你所經歷到的。
而是那些你經歷不到。
做不到的。
竟然是神帶你過去的時候。
你的生命。
就跟以往不一樣。
正如拉薩路。
和馬大馬尼亞。
從此之後。
他的生命不再一樣。
是拉薩路。
發燒。
退燒。
吃粥。
吃飯。
是做不到的。
神知道我們的生命。
要是怎樣的突破。
第三。
我們看五餅二魚的神蹟。
我相信有很多基督徒。
是很記得的。
五餅二魚的神蹟。
真正學到東西的。
在這記載。
因為他這件事的記載。
四個方案都在記載。
這是大事。
因為五千人。
只是男人都五千。
當時都是古代的。
就是計算男人數目的。
當然有女人。
當然有小孩。
因為起碼那個。
拿餅出來那個。
不是大人。
所以我想動輒可能性。
接近一千人。
動輒可能性。
接近一千人。
OK 動輒不動輒。
接近六七千人。
甚至可能接近一萬人。
是一個很大的場面。
很多人都見到。
耶穌在這件事上。
想教那些門徒什麼。
大家都可能很記得。
我們不再詳細講這件事。
耶穌在講道。
一邊講一邊講。
講講講。
越講越長。
越講那些人就越多。
來到。
到晚上了聖經說。
到傍晚。
OK。
於是。
門徒是很好的。
門徒主要真的很細心。
而且他也是做這件事。
他幫助了耶穌。
看到耶穌一直講。
好像耶穌不好知道。
於是就走來提耶穌。
耶穌啊不行。
天黑了現在快要。
這裡是擴爺。
即是離開城市一段距離。
那些人經常聽你說肚餓。
沒東西吃。
今晚怎麼辦。
不然。
我們就要麼打發他去。
附近的城市裡面。
附近的城市裡面。
買點東西吃。
OK。
耶穌的回答很特別。
用兩次。
第一次的回答就是。
這樣啊。
不如你給他東西吃吧。
突然間。
門徒說。
找我啊我怎麼辦。
我哪有能力給他東西吃。
所以你給他吃吧。
我這麼多人我怎麼給他東西吃。
跟著他們提了個意見。
就算我們買兩百銀紙。
兩百銀紙的東西給他吃。
都是不夠的。
兩百銀紙有多少呢。
兩百銀紙都不少。
不過。
其實。
等於什麼呢。
很容易記的。
大概一個銀紙。
大概一個工人。
普通的工人。
一天的工資。
OK。
做一點點數學來。
兩百個銀紙。
一個人。
一天的工資多少。
當時我們不知道。
不過大概這樣比較來說。
大概算他普通的人。
一天的工資。
當他吃五餐吧。
吃三餐就少一點。
今天你的工資。
一天的工資都不止。
你吃三餐吧。
當他吃五餐。
OK。
有兩百個銀幣。
就夠多少人吃一餐呢。
一千個人。
懂得計算吧。
五二一十。
一千個人。
即是門徒其實很有意思的。
耶穌你開玩笑嗎。
就算有兩百銀幣。
我也不知道他們自己有沒有。
即是我全部掏出來。
可能他們都是這樣。
就算我全部掏出來給他們。
去買東西給他們吃。
都頂多是一千個人。
吃到一餐。
現在你看看這些人。
只是男人都五千。
你明白嗎。
impossible。
impossible。
於是他們又說。
耶穌說。
有沒有人有東西吃。
於是大家記得了。
很著名的。
有聖經記載。
有個小朋友。
就拿了五個餅。
兩條魚出來。
這個我們不詳細說。
這個小朋友真是。
也是很可愛。
拿了兩條餅兩條魚出來。
想不到拿著。
幹嘛拿來。
給人吃。
大家一起吃。
於是耶穌問。
有什麼。
只不過五個餅兩條魚。
接著耶穌說。
你們給他們吃吧。
又再說一次。
你們解決這個問題。
你想辦法去解決這個問題。
五個餅兩條魚。
怎麼辦。
聖經說。
接著耶穌就開始他的。
神跡大家知道。
祂就祝謝。
接著就抹開。
慢慢慢慢的時候。
所有人都吃飽。
並且。
有症。
城下。
收拾起的稅。
都滿了十二男。
OK 我們看這個神跡。
這個神跡想告訴我們。
什麼事情。
這個神跡告訴我們。
人生永遠都有。
你想不到的事情會發生。
並且我們要解決的。
是不是。
我們都要解決。
我們所面對的難題。
這幫門徒其實是很好。
他們努力去解決。
他不是就這樣坐著。
說耶穌你這樣就搞定他了。
不是。
他說有什麼辦法。
他有提議。
他沒東西吃。
沒東西吃我們不如叫他們先。
停了不要聽道字了。
進去。
有了程序。
有了。
這些是我們應該有。
並且是很好的方法。
但是有時神。
會應是我們很詫異的。
好像耶穌的詫異說。
那你幫他解決。
那怎麼解決。
我哪有東西。
我沒有資源。
我想出來的方法。
但是我沒辦法。
我沒力量可以做到。
OK。
沒力量做到的時候。
那又怎樣。
耶穌說你繼續想。
耶穌說。
那我再想下去的時候。
就想想我做不到的時候。
結果是什麼。
他們就餓了。
沒東西吃。
我們很多時候。
我們面對難題的時候。
我們就是這樣的。
這個不是錯。
這個是好的。
我們都是會這樣做的。
現在應該的。
耶穌從來沒有罵他們。
耶穌沒有說。
耶穌沒有說你這樣想。
不會。
耶穌說你想。
為什麼。
因為神想我們做人。
我們要面對我們難題的時候。
我們自己要想辦法解決。
沒錯。
是啊。
沒東西吃。
那怎麼辦。
進去村叫他們買東西。
如果這麼遠買不到。
那耶穌說。
那你給他們東西吃。
那你給他們東西吃的時候。
我哪有那麼多東西給他們吃。
耶穌說。
那你也想想辦法。
終於找了五個餅兩條魚來。
那耶穌說。
他們說那怎麼夠。
耶穌說你想想。
耶穌一路把這個責任給他們。
OK。
這個不是錯的。
我們憑我們的估計。
但問題就是。
很多時候。
當我們面對困難的時候。
憑我們的估計出來的方法。
和我們估計到的結果。
都是不行的。
都是不行的。
不行的時候。
耶穌想我們認識的是什麼。
就很多時候。
當我們一直這樣想的時候。
我們進到這個思想的層次。
我們停留在這件事裏面。
最後說不行了不行了不行了。
但這個時間。
神要跟我們說一個信息。
你有沒有期待。
在你的生命裏面。
仍然可以有神蹟的。
不是叫我們要。
就是一個很消極的。
或者是逃避的方法。
哦等神蹟。
不是有些人這樣。
就是不是耶穌的做法。
耶穌不是一開始。
哦等我行個神蹟。
吃飽可以繼續講道。
不是。
耶穌給人去試。
你和我在這個過程裏面。
絕對應該是好的。
不過我想告訴大家。
分別就是很多時候。
我們一直想的時候。
我們想方法的時候。
我們想估計結果。
都是不行的時候。
我們認為這個事情。
就解決不了。
在這個時間。
耶穌要神要給我們。
一個新的信息。
給我們看你有沒有記得。
我仍然可以有神蹟的。
想都沒想過。
五千人都可以吃得飽的。
我仍然可以有神蹟的。
我們今天相信這個神。
我們相信這個神。
我們那個最大的福音。
和奇妙就是。
因為他是神。
但很多人他相信了神。
那麼多年他還是一個人。
的角度去想東西。
我不是叫你不要。
做人的角度去想東西。
但是我們心裏會永遠。
留下一個空間。
留下一條線。
有神蹟。
在我們生命裏面。
是可以出現的。
這個不是迷信。
這個不是迷信。
這個是對神的信心。
和了解。
神不是叫我們。
消極在等神蹟。
不過當我們有絕路的時候。
我們的腦裏面。
有沒有這個空間說。
神蹟仍然有可能。
我和大家講過。
有一本書名字很好。
叫做 "Your God is too small"。
有另外一本書。
叫 "God in a box"。
這本書我覺得很精彩。
題目已經夠精彩。
內容也挺精彩的。
題目的意思就是說。
你的神是不是。
等於在你自己。
所做的盒裏面。
你明白我在說什麼嗎?。
我們自身上說神。
你是無所不能的。
不過大概這件事。
你也搞不定的。
是不是?。
神你是宇宙的主宰。
我剛才唱詩。
一切你都可以改變。
你是行神蹟奇事的神。
不過今天下午這件事。
死定了。
我們自己做一個盒。
將神躺在裏面。
就說你是這麼多的了。
你也挺偉大的。
不過你這個是C0。
就是這麼多。
你去不了的了。
等於說神要告訴我們。
我們的神是不是太小。
在你的生命裏面。
走到一個地步的時候。
你有沒有將神。
就這樣躺在盒裏面。
於是你就蕭條。
於是你就放棄。
而不是說。
我們的主耶穌基督。
我們的神在絕路裏面。
我們仍然相信可以有神蹟。
至於神怎樣行神蹟。
是怎樣的神蹟。
我不知道。
我們沒有權代神講。
我更加沒有權。
不過我們不可以連。
這個意念。
這種信心。
這種的把握都沒有。
如果不是。
你就枉作基督徒。
你做什麼基督徒?。
只是做一個醒目的人而已。
醒目到搞不定的時候。
就不醒目了。
就是這麼多。
你叫基督徒是廢的。
接著我們講最後一點。
最後這件事情。
就是講那些很醒目的人。
聖經記載一個就是馬尼亞。
剛才大家記得嗎?。
他弟弟。
聖經剛才我們講了。
約翰福安帝十一章。
現在剛洗十二章。
接著下去。
就發生另外一件事。
也是這個家庭的。
馬尼亞用香膏告末耶穌。
這件事也是很特別的。
因為這件事聖經告訴我們。
我們就讀給大家聽。
他說耶穌在伯大尼。
在一個人的家。
但也是馬尼亞他們。
最接近的地方。
有一個女人來就是馬尼亞。
拿著一瓶珍娜達的純正的。
貴的純正的香膏。
打破了瓶子。
把香膏繞在耶穌的頭上。
在其他地方的記載。
就是一直淋到她的腳。
然後她就用她的淚水的沾滿。
和頭髮將它擦在她的腳上。
如果我們想想那個場面。
其實也挺奇怪的。
雖然那個高門。
其實是一個很神聖的。
在猶太人裡面是會有的。
最君王。
但是突然間大家在吃飯。
通常吃飯大家打斜坐的。
在以色列的時候。
我們不是坐檯坐椅子。
打斜坐。
打斜坐是這樣打斜的。
所以突然間馬尼亞就來了。
這個這麼害羞的女人。
她來到做一樣大家眼睛都大了的事。
她把瓶子打破了。
她不是就這樣撬開倒。
倒一點。
還可以做一個多月自己用。
她不是。
她連瓶子都打破了。
她的意思就是說。
沽住一束沒有了。
我不要。
真拿大香那有多貴。
接著我們看到。
猶大心裡面說可以賣三百。
三百剛才我們說過。
三百大概三百天的工資。
都不少的。
差不多一年的工資。
一年的工資都不是很多。
不是一年的工資。
是買一瓶東西。
這瓶東西真的很貴。
羅魯霍你知道嗎。
是在印度的平原才可以出產的香料。
是羅魯霍。
是很貴。
這麼貴那個瓶子肯定都會好一點的。
對不對。
難道找個木質那樣揉住它嗎。
當然是好看的。
這個行動就是將它這些這麼好看的。
這麼貴的。
有多重大概12安士左右。
大概一磅左右這麼重。
不輕過一磅的香料。
很好的香膏。
打破了它。
直接一直這樣淋。
所以耶穌打斜坐。
頭都會淋下去。
首先說。
哇 人眼都大了。
耶穌不動。
耶穌說咦 這樣不是。
沒有啊。
他打破了它。
淋完之後他還哭。
這場面真的很尷尬。
還在哭。
哭的時候淚水弄髒了耶穌的腳。
於是他又擦。
又有香膏。
又有淚水。
他自己又有。
耶穌的腳又有。
整個房子都昏方。
這就是那時候的場合。
所以難怪那些大男人心裡又不高興。
這些女人在搞什麼。
這些女人。
又浪費錢又無謂。
這個聖經就說。
有幾個人心裡又不生氣。
生氣啊。
搞錯了。
不值得得氣。
為什麼這麼浪費這個香膏呢。
是不是。
拿來糾制窮人就好了。
這句其實是尤大心裡面說的。
為什麼呢。
因為約翰夫人那裡不值得。
約翰夫人是他的師兄弟。
大家都是瞞肚子。
約翰夫人經常都不值得尤大。
不值得的意思就是。
他看穿他的東西。
所以他就多加一句comment。
多加一句旁白。
他說其實這個尤大是什麼呢。
因為他是糾制窮人。
他不是為了關心窮人。
而是這句話。
是因為他是一個賊。
因為他經常偷大家的瞞肚子。
那些錢。
所以那些錢他覺得很重要。
錢對於他來說很重要。
所以他很懂得計算。
所以他是看錢。
他不是看窮人的。
不過他拿這個偉大的理由。
來罵。
就是想著埋怨這個女人。
總之這些不是我們今天的重點。
重點就是耶穌的回答很特別。
耶穌的回答說。
由他大陸節那裡。
為什麼為難他呢。
他在我身上作的是一件美事。
你們常有窮人跟你們一起。
只是你們願意隨時都可以向他們行善。
然而你們卻不常有我。
我實在告訴你們。
福音無論傳到世界上什麼地方。
都要傳講這女人所作的來紀念。
但這幾句話是很厲害的。
第一。
耶穌說。
祂為我所做的一件美事。
第二。
是啊。
有時有窮人跟你一起。
但不常有我。
你可以為他們做。
但你為我所做的事。
你跟窮人所做的事是不同的。
待會我再解釋。
第三。
還有一件更重要的。
你們以後的人。
你們全福音去到哪裡都要講這個女人的事。
所以今天我們說。
很久都沒說過。
今天我會說。
這幾樣東西。
耶穌是他的很大的。
很重要的評價。
差不多。
是我們意想不到的。
尤其是這幫男人。
覺得他做的事情很無謂的。
而且是很浪費的事情。
很尷尬的事情。
這樣的事情有什麼意思。
就在這個時間。
耶穌這麼高的。
高調的肯定。
當然我們不會搞錯。
以為耶穌當然了。
祂做在我身上多威風。
當然是讚一下他。
耶穌當然不是這麼低。
智力和他的道德。
耶穌究竟想說什麼。
耶穌想說什麼。
耶穌想說的。
就是你知不知道這個女人。
現在所做的。
對於你們來說。
在你們的心態裡面。
她做了一件很無謂。
很瘋狂的事情。
很不正常的事情。
剛才我們說的奇妙就是。
有些不正常才是奇妙。
這個女人真的很不正常。
這麼貴的東西。
這樣浪費。
這樣做了一次。
就沒有了。
還有呢。
有什麼用。
在人的角度來看。
人的分審來看。
這些全部都是不正常的。
不正常的。
但是耶穌說就是這個女人的不正常。
才值得你們留意和學。
那你說。
是不是叫我們做基督徒。
耶穌所喜歡的人。
全部都是瘋狂的。
不是很正常的呢。
某個意義來說是。
對不起。
你以為當然不是。
是。
是。
這個女人不是瘋的。
不過她有這種。
能夠為主。
為神。
瘋狂。
瘋狂。
而不正常的情操。
是很多基督徒都沒有的。
包括當時在座的所有人都沒有。
她做了出來。
我們說。
我們不是一定要明白她。
馬里亞當時的心境。
如果你問馬里亞。
為什麼你會這樣做。
馬里亞說你。
為什麼我不會這樣做。
剛剛前幾天。
我弟弟死了。
是這個人。
我最愛的弟弟死了。
是這個人將他翻生的。
我本來已經。
已經是放棄。
沒有了我這個弟弟。
現在生丘丘在他面前。
和我一起出出入入。
這個死而復生的弟弟。
我還有什麼可以表達我對他的感激。
你明白嗎。
在馬里亞心你問我。
這個弟弟。
這個弟弟值不值得那些香膏。
怎麼給。
還有耶穌所說的。
他是為我的安葬而做的。
意思就是說。
其實他知道的。
明天他進耶路撒冷。
一個星期之後他就要釘十字架。
這位我所愛的主要離開我。
我可以為他做些什麼。
我什麼都可以放棄。
就為了他。
你明白嗎。
馬里亞的心是這樣。
有時女性的心真的讓我們很敬佩。
她的心就是這樣說。
你明不明白這件事。
耶穌當然明白。
今天我們不是說。
馬里亞這樣值不值得。
我們想說的就是。
作為一個基督徒。
我們不是要我們事實上那麼不正常。
甘肅瘋狂。
不過。
如果好像那些人這樣。
太正常了。
今天我們的病就是太正常了。
太聰明了。
太跟跟計較了。
弟姐妹。
做基督徒。
寬恕我今天講。
講完的了。
不好意思。
延長了。
我以為很快講完。
做基督徒在某一個意義來說。
你不要誤會我。
是不是很正常的。
是應該不是很正常。
你以為你說什麼。
不是嗎。
一個基督徒。
在他挫敗的時候。
挫敗的正常反應。
是失望。
消極的。
基督徒可以在挫敗裏面。
仍然有勇氣。
仍然有盼望。
你是不是不正常。
一個人得罪你。
正常的反應是拼回去的。
想辦法。
回報一下他。
讓他知道死了。
基督徒。
有人這樣得罪他。
竟然可以從心裏面搖曙他。
繼續愛他為他祈禱。
這個是不是不正常。
做基督徒。
如果你真是做基督徒的時候。
永遠都在某一個層面裏面。
某些意義上你是不正常的。
對不起。
如果你不要誤會我。
我意思是你明白我意思是在講什麼。
問題就是我們太多有病的基督徒。
在我們太正常了。
太聰明了。
太懂得跟著跟著計教了。
就好像由大陸到其他那些人一樣。
我們很聰明。
沒錯。
計來計去計來計去。
才行。
這條數。
為什麼有人這樣對我。
在教會裏面他這樣對我。
為什麼我要這樣對他。
神這樣安排給我。
為什麼我要奉獻這麼多給他。
那些宣教士。
是啊。
有需要。
我不給人家都給。
我懂得計的。
這條數。
很懂得計數。
很懂得計數。
我不是說我們不應該計數。
我不是說我們不應該想這些東西。
不過我們當我們去這樣想的時候。
就認為這個就是我們做人的原則。
我們人生的目標。
然後我們做一個很聰明的基督徒。
但是就沒有了一個。
好像馬里亞那樣。
有竟然願意為主瘋狂的。
那種的情操。
這個就是耶穌說。
為什麼你要去到世界不同的地方。
都要講女人的事。
不是說要學她這麼瘋狂。
而是每一個地方都要問。
我們每一個人問你。
問我自己。
我們有沒有。
有這種。
因為感恩。
因為對神的愛。
因為看見神的呼召。
大膽走上一條。
大家認為不正常的路。
大家認為不正常的路。
每一個宣教士。
他出去旅行的時候。
身邊總有一些人認為他是瘋子。
是不是。
好好地在這裏住。
好好地在這裏生活。
一家大小走去那裏。
為什麼這麼蠢。
我記得我自己。
決定讀神學的時候。
我爸說。
我爸說。
唉 晴天霹靂了。
晴天霹靂了。
然後我叔叔說。
讀神學。
你讀完物理學。
繼續讀研究院的。
讀神學做什麼。
做廟祝嗎。
我最記得他這樣說。
讀完之後做廟祝嗎你。
就是瘋狂的這些。
瘋的這些。
不正常的。
好好的有書給你讀。
不讀了就讀神學。
還有什麼做教會。
做傳道人。
不就是廟祝一樣。
有什麼收入。
我不再說了。
有些話我想起了。
一說就不好。
太多自己私人的事。
就是。
在這日子裏面。
我不是說我偉大。
不過在我們的生命裏面。
要不我們不要做基督徒。
要不做基督徒的時候。
耶穌說你傳到世界不同的地方。
你呼召人成為基督徒的時候。
你要告訴他這件事。
永遠都可以有這個。
為神而瘋狂。
而去做不正常的。
那種這樣的情操。
這樣才配得上叫做基督徒。
丁姊妹。
這就是我們的態度。
今天我們看見耶穌幾樣。
令我們很詫異的。
不過這些都是。
當我們的生命。
我不知道哪一句說話。
或者哪一個的事蹟。
哪一件事件。
今天特別神要透過它。
來成為你的聖誕禮物。
跟你說話。
希望你得到這份禮物。
這個禮物是要將你的歷史。
將你的生命突破改變。
我們一起祈禱。
主席叔叔我們多謝你。
多謝你成為我們的禮物。
我知道今天。
在你自己所做過的事。
講過的說話裡面。
我們總可以看見你。
是真是奇妙。
你是我們的策士。
主要一樣我們在今天。
會一個丁姊妹甚至朋友。
就因為看見你自己。
怎樣突破我們的生命裡。
一直以來。
那種以為持守。
的看法。
而慢慢向一個新的方向。
如果是這樣的話。
主要我多謝你。
這份禮物真是好。
這份聖誕禮物。
真是比任何禮物都好。
因為它帶來我們生命的改變。
求助你自己。
繼續感動我們的心。
和我們每一個人。
祈禱奉耶穌基督的名。
Amen。
福氣特勁 阿們。
