我想問我哋中間有幾多人睇過一套戲叫孤星淚呀？
利Michelle有幾多人睇過呀？如果未睇咧，我好鼓勵大家去睇呀。嚇孤星淚係法國大文豪呢一個雨果Victor Hugo嘅作品係1980年呢，就改篇做呢一個舞臺劇極受歡迎，嚇2012年呢，英國嘅導演Tom Hooper呢，就根據1980年呢一個舞臺劇嘅劇本就改編拍成電影，係非常賣座個故事係發生喺1815年，一個囚犯喺法國嘅。
囚犯叫做Sean，佢獲得假釋出獄。
呀，點解佢會坐監坐咗咁多年咧？就系，因為佢偷咗個麵包。
就被判入獄。
19年。
泡個面包皮半細到19年啦。嚇，所以我諗我哋都同啲細蚊仔啲孫講話你唔好偷麵包食呀，嚇嗰陣時呢就要坐監坐足19年啦，嚇嚇佢雖然係出咗獄，但係咧，佢仍然一個假式嘅身份。
咩住呢個身份到處不受歡迎？
去坐監呢個經歷就好似烙印咁樣，永遠冇離開過佢。
以致無人去，揾唔到工做。
之後核食。
佢實在太肚餓，就嚟到個教堂。
夠神父就俾佢接濟佢？
俾床佢瞓？
俾水去飲。
你麵包去食。
到夜晚。
夜深人靜。
冇人注意嘅時候。
就偷偷起身？
走到去教堂裡面偷咗個銀器。
佢哋要攞出去。
出街走嘅時候。
就畀附近警察。
就捉到。
就帶番去教堂應人。
新膚。
見到佢就對住個警察話。
佢唔係小偷嚟？
佢冇偷過我野。
呢個係我送畀佢嘅禮物。
又同商港。
喂，點解你帶一件呀？我信咗兩件銀器比你喎，你攞走你漏咗一件啦，於是走去攞多另外一個去俾佢。
呢一個神父嘅愛心。
改變咗？
Sean嘅一心。
佢深受感動。
決意離開咗呢個假式嘅身份。
佢唔再去到警局報導啦。
佢改玩命誒，改改善換名。
重新過住一個新嘅生活。
但系負責。
監守佢嘅景觀。
SWOT。
決意要將佢拉回。
歸案。
8年之後。
Sean已經發達。
佢成為一個成功嘅商人。
喺喺個小鎮裏面做一個市長。
有一次因為佢夠喺佢工廠裏面嘅一個女工叫做funding。
因而被呢個Salah。
就發現咗。
就想？
捉拿佢歸案。
阿Sean就死口唔認。
後來去到法庭，淨係審訊嘅時候。
警察就捉到一個無辜嘅人。
嗯？
當咗佢就係個個Sean，當咗佢就以前嗰一個嘅囚犯。
當時呢個真正嘅頭髮阿，Sean就心裡邊有好大嘅掙扎。
喺某一方面嚟講，而家有個替死鬼啦喎？
佢可以呢，呢個烙印從此呢？就完全冇哂㗎喇，佢唔再需要去，真係有咩嘅假識啦。已經緝拿到人歸案啦，佢完全係自由㗎啦。
佢應該。
死口唔認嚇。
等個罪名落咗去呢一個。
嚇無辜嘅人身上。
但係回心諗一諗。
雖然。
喺表面上我係自由。
但係。
我係害咗一個無辜嘅人。
我覺得良心永遠受責備。
喺呢一個咁樣嘅枷鎖？
呢個咁嘅烙印？
俾我。
係成為一個真正嘅逃犯，就更加痛苦。
就更加慘。
所以咧，法庭佢就起身話。
佢係假㗎？
佢，唔係佢係無辜嘅。
我先至係真正嗰個逃犯。
然後跟住佢就走人。
某一方面去成為一個逃犯。
但係佢佢係一個成為被釋放嘅圖話。
佢心裡面。
完全係坦言。
喺某一個角度嚟睇呀。
我諗我哋都好似同順一樣。
冇乜分娩。
我哋有唔俾唔同嘅際遇？
唔同嘅枷鎖唔同嘅綑綁住我哋。
而最痛苦嗰啲唔係有型嘅枷鎖。
係嗰啲無形嘅枷鎖，內心枷鎖。
嗰啲仲唔痛苦呀？
我諗翻我爸爸。
喺1950年大江大海嘅時候，我哋一家走到嚟香港。
去到香港嘅時候，佢一間孤兒院裏邊做工，做得唔開心。
上司唔好唔係幾好對佢。
佢就諗翻佢舊時幾好呀。
佢寫唔得喺大陸嘅財產寫唔得？
佢自己？
所擁有嘅。
於是咧，就叫我阿媽帶住我細佬妹返去，大陸。
誰知就一去不返。
後來媽媽被拉咗去公審。
幾個星期後？
原樑自盡。
我細佬就交咗畀姑媽養。
後來。
就走翻。
逃難嚟到香港？
後來仲成為牧師。
出年嘅夏令會呢？我哋請咗蘇穎智牧師做，我哋講完添，所以預定嗰段時候，7月6號至7月10號。
7月9號嚇。
我妹就送咗一架。
俾一加嘅？
水上人家撫養。
直至到。
驚咗廿幾年之後，我哋先有有機會重罪。
一次嘅創。
一次錯誤嘅決定。
改變我哋成個家庭。
嘅命運？
我爸爸從此之後。
就畀呢個內疚嘅枷鎖？
一路鉗制住。
Hmm 1969年。
佢信咗耶穌之後。
先稍為得到釋放。
媽媽嘅離開。
唔單止我爸爸係一個枷鎖裏邊。
我亦都有影響。
突然之間冇咗個阿媽，冇咗細佬冇咗妹，朝早起身嘅時候發覺唔見問阿爸去咗邊度呀？佢應呀，又唔知講乜。
然後一直都唔見。
我被炒一個冇安全嘅境況裏邊。
有時我而家發覺知道我宜家。
咁多70歲啦。
仍然俾啲無形嘅枷鎖喺度控制住嘅。
結咗婚嘅時候，我太太有時叫我買嘢，誒，買斤菜啦，通常我唔去買一斤嘅。
我買兩斤。
我買親嗰啲衫呀，其實我。
我有好多領呔㗎沙幾條都有㗎。
但係你發覺我帶來帶都係嗰條㗎咋，我三有好多恤衫㗎，我有十幾件新衫未就開過㗎嚇，即係10年前買咗㗎啫，即系又有都未？
我應曬喺度，我唔用嘅。
嚇即系咧？
當我要用嘅時候，我發覺都未必啱著㗎啦。嚇即係有陣時我點解咁怪嘅嘢咧？即系唔捨得用呢啲嘢嘅咧。
嚇。
嚇，有時我就發覺。
好緊張㗎。
嚇。
一直有啲嘢莫名咁樣出門口呢緊要擰轉望嚇閂咗門未嘅嚇。
呀。
事上都要車主呢間車，然後車。
聽人講嘢要問完再問嘅我我大，我太太就話你你做乜咁囉唆呀，佢唔明白我背景呀，我有一個好冇安全感嘅枷鎖裏邊養長大嘅時候咧，就好容易會係咁樣。
其實唔單止我係咁樣，我發覺我孫都系咁喎。嚇嗱，我。
阿Ryan啦，嚇就係今日佢又跟我教會嚇佢。
3歲就冇咗阿媽。
一樣冇咗個安全感。
因為我同佢講話誒乃喎，夜一夜同你呀，你3歲馬媽媽離開。
我4歲，我阿媽離開，我哋都係。
一樣感嘅際遇。
三四個稱事前。
佢就問我個問題。
喂爺爺。
你爸爸幾時死㗎？
我就話點解你問啲咁嘅問題呀？
譬如話。
我驚住我，阿爸又突然間死左。
所以我問清楚呀你你阿爸幾時？佢以為咧嚇？
佢阿媽3歲死我呀媽4歲死，咁我阿爸咁，佢都係咁上下啦，嚇。
我話凍Valley。
我話個新嘅時候可以結咗婚啦，嚇。
你而家仲未結婚啫嘛，係咪？
我哋發覺有好多嘅枷鎖，係受我哋嘅際遇影響，可能一次嘅失敗。
可能你一次嘅遭遇可能個環境可能你自己嘅性向。
喺度枷鎖？
禁錮住你嘅。
而最大嘅囚禁最大嘅枷鎖。
可能就係孤星裏邊個警察個警示。
佢係一個律法主義者，佢眼裡面只係黑同埋白。
只有試同埋非只有法律冇人情冇人性，只有規矩，只有教條去一個真正被囚禁嘅人。
當佢發覺。
呢個餸本來可以攞佢一命嘅，但係佢冇攞佢命。
佢冇叫規矩做野。
佢就開始睇到印唔係淨係靠龜舉㗎？
佢會睇到哇，呢個人有啲嘢唔同喎。
但係佢又要。
謹守住佢自己做警察嘅崗位，要執行律法，黑白是非。
係，一定要拿歸案兩個就係一個事上嘅矛盾嘅掙扎裏邊。
係一個好痛苦嘅掙扎。
最嬲屘。
佢就自殺死咗。
喺今日我哋睇段聖經裏面，我哋睇到兩個被囚禁嘅人。
一個就係個富人啦。避軟弱嘅身軀，疾病纏繞住足足有18年之久。
係過住呢啲非常痛苦嘅生活。
另外一個轄管會堂嘅主管呢？你可以話係個牧師管會堂個主管佢鼻果種嘅律法主義，嗰種嘅宗教嗰種規條。
就好似呢一個嘅孤星淚嘅手法，一個像花一樣。
禁錮住佢。
成為一個好可憐又好恐怖嘅一個人。
今日你同埋我屬於邊類咧？
係乜嘢嘢，仲係纏住我地。
我哋仲成為咗乜嘢嘅枷鎖，喺度控制住我哋咧？
或者我哋睇一睇呢一段聖經好有意思嘅聖經？
首先我哋睇睇第10次至11次安息日會堂病了18年嘅女人，咁我哋一齊嚟讀一讀。
誒呢一段嘅聖經。
就係第10節至11節，嚇。
安息日。
耶穌在會堂裡教訓人。
有一個女人被鬼附著。
病了18年。
還要得一點直不起來。
我哋就睇到呢個位置，嚇。
首先我哋要留意。
羅嘉灰音嘅描述係好有趣嘅。
中文嘅亦品，而中文嘅譯本就話歌星係耶穌在背堂裡教訓人。
事實上，原文唔系咁寫法㗎？
原文係點寫法原文好有趣㗎。
你點寫法位再其中嘅一個安息日。
在其中嘅一個會堂裡。
耶穌教訓人。
就好似而家我話咧，嚇再其中嘅一個主日。
在其中一個教會，xx牧師。
講到。
點解路教會咁形容會咁樣嘅敘述咧？
第一。
我哋可以知道咧。
呢個係耶穌基督嘅慣例嚟嘅。
耶穌嘅關係係個個安息日都喺度，講到個個安息日都喺會堂裏便講到，唔係呢個會堂就另外一個會堂唔系，呢個會堂就另外會堂，呢個係一個關係嚟嘅，所以聖經就話在其中嘅一個安息日，在其中嘅一個背同佢喺個個安息日，喺唔同嘅會堂裏面，佢喺度講到呢個第一個原因。
第二個原因。
你再睇清楚嚇成本路加褔音，你就會發覺一樣嘢。
呢一次？
係耶穌最後一次。
係安息日。
嘅一個會堂裏面講到。
事呢？一次之後。
耶穌。
係被排斥於會堂，意外佢唔再可以喺安息日喺會堂裏面係講到就因為呢一件事。
係令到耶穌基督。
被佢喺呢一個會堂裏便講到。
所以。
盧家一開始就要話俾我哋聽呢件一件好重要嘅事呀。
第三。
唔單止一件好重要事。
你更加睇下佢嘅描述，好有趣呀，一開始嘅時候。
就係用安息日呢個字做頭嘅，在其中呢一個安息日。
即係話夜市老街坊咁話俾我哋聽吖，如果我哋睇呢段聖經嘅時候，個焦點唔係睇佢淨係醫好呢個女人。
個焦點，佢喺安息日醫好呢個女人呀。
個焦點係安息人醫好呢個女人。
所以我哋要了解到睇段聖經嘅時候，喺個文化結構裏邊，我哋已經提出路，加上我哋注意啲乜嘢嘢。
然後第11次就話有一個女人。
嚇有一個女人被鬼附著病了18年。
哇news得一點直不起嚟。
喺中文嘅翻譯呢，好容易俾我哋誤解。
以為呢，就係嗰啲靈恩派嗰啲咁呀，嚇所有嗰啲病呢，就有隻鬼纏住你嘅，呢隻就落堂一隻駝背鬼，所以呢，佢就駝背，真係有隻駝背鬼客纏住。嗱，靈恩派咧係相信所有嗰啲疾病咧，就系因為有一啲嘅污鬼去扶住佢嘅。
癌病㗎有個癌病鬼扶住佢，所以有癌病啦，有啲長短腳嘅就係有長短腳鬼扶住佢，嚇有啲呢額鬼有啲呢龍鬼呀，即係總之有啲呢，貪心鬼嚇，即係即係，但係呢啲遠處係錯嘅聖經裡面唔係咁講法呢段聖經個原文係咩意思咧？如果你直譯嘅意思係話咧，嚇即誒被軟弱嘅。
零。
係。
纏繞住佢18年。
嗱，呢個咁樣講法咧，系俾我哋睇到一個好重要嘅觀念喺裡邊。
呢個女人呀？
佢身體軟弱。
佢駝背呀係18年嘅腰，直唔起嚟。
呢個係身體嘅無缺陷。
但係路加作為一個醫生呀。
佢唔單止睇到佢肉體嘅缺陷。
佢更加係睇到佢另外一個個被纏住。
即係話咧，呢個女人呀？
畀呢一個嘅？
病嘅。
軟弱呀，極枷鎖。
潛咗去18年。
所以呀，跟住。
無價就點講法咧，跟住就話撒旦。
捆綁咗落去18年。
即係話俾我哋聽呢個女人唔係淨係軟弱咁簡單，唔係淨係身體嘅軟弱。
因為呢個身體嘅軟弱，但系好多好多嘅枷鎖喺裏面，你諗一諗你就會明白。
一個年青嘅女人。
唔係唔係唔係年紀大個駝背呀，即係佢自細駝背。
行出去街。
嗰個止住呀，拖杯杯。
佢個心點諗法？
去到學校，或者喺今日嘅嚟講，一個年青嘅女子。
個樣個身材係噉樣嘅時候。
去自卑呀？
佢冇朋友啊。
被人拒絕呀。
各種嘅痛苦呀。
比起駝背嘅痛苦呀，係大好多好多倍㗎。
所以啊。
勞家俊用咁樣去形容呢？
就話佢畀呢一個嘅？
唔畀呢個零軟弱嘅零呀，呢個？
操縱咗去18年，係被撒旦捆綁咗去18年。
事實上，我哋今日睇到一樣嘢。
唔係淨係身體咁簡單呀？
身體帶嚟嗰種嘅枷鎖呀。
叫做撒旦嘅權勢呀。
係往往令到我哋。
係捆，鎖咗好多年。
舉一個例子。
2000年。
我同我太太就。
翻香港。
其中一個主要原因咧？
就。
因為我外父過身，請幫我外母喺裏面。
所以我哋就好想同佢一齊嘅時間，就同佢一齊住。
90幾歲嘅老人家？
同係老人家最驚，一樣嘢係咩呢？
就半夜起身去廁所嘅時候跌低。
好容易跌低嘅。
老人家一跌低嘅時候呢，身體就跟住唱插落去。
所以為咗唔想去跌低啊。
我哋就買咗個中。
嗰啲鐘真係好似舊陣時啲上堂嗰啲頒獎呀，先生嚟到丁咁啊good morning，Sir，咁即係嗰啲咧？即系嗰個丁嚇。
咁我話嗱，媽咪。
你夜晚去廁所嘅時候呢，你唔好自己去，你記住丁。
等我哋陪下佢。
咁啊，果然之間有1日係町。
咁我起身去睇一睇。
或者廁所啊，媽咪？
唔係呀？
咁你又丁？
我玩下啫嘛。
喂，你唔好兩點幾咁嘅玩法係嘛，玩殘㗎喎。
即係開頭，佢都好唔高興啦，即系你咁嘅話。
但我突然間睇下。
空空洞到一間房，只得佢一個人。
誒，其實驚。
佢唔係淨係身體嘅軟弱。
冇安全感？
禁有一次去又定。
咁我問佢唔係玩下佢唔係玩我廁所，我去廁所啦，咁賠廁所？
我仲要扶去廁所嘅時候。
佢就叫我走。
我唔犀利。
我唔得呀？
佢好嬲，咁呀，你走開。
我開始明。
始終。
我唔係個仔，我係女婿嚟。
尊嚴？
我點可以留喺廁所。
我就突然間發現一樣嘢。
其實唔係淨係個身體嘅軟弱。
裏面有好多好多嘅。
枷鎖。
喺度前住我哋。
係走唔甩㗎。
你有冇諗過？
哈。
或許你經過一次嘅失敗。
或者你經過一次嘅跌倒。
或者經過一次嘅失戀？
或者經過一次嘅考試唔好？
或者經過一次嘅被人窒。
一句嘅說話。
可能幾10年你就被呢啲嘢喺度控制住你。
成為咗個枷鎖，你冇辦法可以掙脫嘅咧。
事實上，喺保羅點樣形容我地呀？
寶路華喺羅馬輸第8章，十八至22節啊。
佢話，我哋都有服在虛空之下。
我地何等渴望？有1日我哋能夠脫離歎息，痛苦完全得到釋放。
聖經裏面俾我哋一個好重要嘅一個觀念。
個觀念係咩咧？
冇錯，耶穌嗰度嚟到嘅時候，我哋已經得悉房就好似耶穌，你對住呢一個女人話你已經得悉房，但係同時我哋未完全德式防，我哋仲要等候到主耶穌，再嚟嘅時候，我哋完全得釋放。
今日我哋就喺一個already but not yet嘅時候。
我哋就喺一個被釋放，但又未曾完全釋放，所以有好多嘅掙扎喺裏面。
有冇點樣喺一啲嘅枷鎖裏邊可以能夠係脫離出嚟咧？
呢個就係呢段聖經今日要畀我哋嘅訊息。
個訊息。
我哋睇一睇十二至十四至。
耶穌點樣去叫我哋能夠秘魯嘅得釋放？
我哋一齊再讀一讀第十二至十四至好冇？
耶穌看見便叫過他，萊對他說。
女人，你脫離這病了。
於是用兩隻手，我就他，他立刻直起腰來。
就歸榮耀與神。
管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣忿忿的對眾人說。
有路人應當做工那一老友之內可以萊球衣在安息日卻不可。
耶穌，去醫好呢個人。
係好奇怪？
喺耶穌親自對住女人話女人。
你脫離。
這餅。
脫離呢個字呢？喺希臘文係一個好有趣嘅字啊。
脫離呢個字？
阿Paul user。
就係黎姿個阿婆lower呢個字，如果你用記得我以前講rule呢個字咧係有兩種解法。
係有兩個字組成呀撲。
冧room即係被釋放？
呢個字亦都係假做寬恕。
你係被寬薯。
你係備悉房。
係一個被動詞？
你完全係被上帝嘅恩典作為去釋放咗。
嗱，耶穌基督所講嘅係一個相關語嚟嘅。
耶穌係醫好，佢嗰個physical Venus I witness佢個肉體嘅病，但系同時唔係淨係咁簡單，醫佢個肉體嘅病。
佢。
更加要佢心靈裏邊嘅枷鎖。
心靈裏邊嘅枷鎖最重要，一樣嘢就係寬恕。
係寬恕，人哋同埋寬恕自己。
點解我哋好多時候係一個枷鎖裡邊咧點樣好多，成日我哋俾人控制住咧。
就係呢兩個字，寬恕呢兩個字。
我哋唔能夠去寬恕人，亦都唔能夠寬恕自己。
係某啲嘢錯事嘅時候，我哋唔寬恕自己嘅時候，於是我哋就成為咗呢個枷鎖嘅奴隸，我哋唔能夠寬恕人嘅時候，我哋就成為咗枷鎖呢個奴隸。
而聖經裏面所講話，女人。
這病呀？
女人，你脫離這病，你係從呢一個嘅。
Ben呢一個軟弱呢，一個苦痛呢個枷鎖喺被釋放出嚟。
喺俾姚書？
被釋放出嚟？
所以耶穌係用咗一個好有趣嘅字，喺個相關語嚟講，明道佢已經唔再受撒旦呢個束縛影響，而撒旦嘅束縛係更加唔單止係肉身係心靈裏邊嘅束縛。
唔單止係咁樣。
佢跟住。
第13節就話俾你聽，耶穌用手按著他。
他立刻直起腰來。
就歸榮耀與神。
嗱，中文翻譯話睇下就立即立刻直起腰嚟。
呢個亦都係一個。
錯誤嘅譯法咧？因為中文咧係好難亦嘅，因為中文係冇passive voice㗎，即係嚇，即係我哋而家好多嗰啲自發咧，其實都唔係好中文被人乜嘢被人咩咧，其實咧，中文原文咧，係冇被嘅嚇。
呀。
直起腰嚟嗰個原文咧，又係一個被動詞，係一個passive voice嘅，嚇？
Passive voice。
係被直起腰嚟，唔係佢自己直起腰嚟，係被直起腰嚟。
係被上帝脫離，係被上帝釋放，係被上帝直起腰嚟恢復過嚟。
盧家用咁多嘅動詞，所有呢啲動詞都係被動詞嚟嘅，passive voice嚟嘅。
係要顯明一樣嘢。
就係完全係上帝嘅恩典同埋大南。
同埋老家畀一個好大嘅對比18年對比立刻。
呢個人係受咗枷鎖18年，去立刻得到釋放。
系人嘅軟弱同埋神嘅大能係人嘅痛楚，同埋上帝嘅恩典係18年同埋。
立即。
好多嘅，強烈嘅對比。
另外一個更大嘅對比。
就係呢個女人嘅反應同埋管會堂嘅呢一個嘅。
主人嘅反應？
呢個女人見到上帝嘅恩典咁大嘅時候。
佢唔系話，哇，耶穌，你好嘢喎，嚇你仲成日梁叻過性騷㗎喎，即係追誒阿醫生喎。嚇嘩，你一整我就好翻曬。唔係喎。
嚇。
佢唔係佢唔係咁講法喎。
去規榮耀與上帝㗎。
佢睇到係上帝嘅作為嚟㗎？
今日都值得我哋諗下，好多時候我哋會捧自己呀，嚇嚇冇牧師好犀利好犀利好勁好勁呀。嚇即係當。
嗰個係？
Reading。
係上帝嘅。
唔係唔係唔係某人唔係冇？
係我哋，我哋係咪睇到上帝嘅榮耀啫？抑或睇到人嘅榮耀咧？
仲有一樣好有趣嘅。
但係呢個管會堂嘅咧？
佢就唔係睇到上帝嘅榮耀啦。
佢點講法，喂，有。
嗱，我哋一齊嚟睇一睇。
嚇啊。
第14頁。管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣憤的對眾人說。
有6日應當做工。
一路又之內可以萊球衣在安息日卻不可。
佢個反應同呢個女人反應完全唔同，㗎第一。
佢係氣忿忿嘅，好嬲嘅。
有陣時，你呀，我個頭。
點樣佢會嬲嘅咧？
你見到有人。
痛苦咗18年，而家得到醫治，呢啲會為佢開心咯，點解會嬲啊？
佢會嬲喎。
佢嬲乜野？
嚇，仲有一樣嘢。
佢唔係向耶穌埋怨？
佢唔好話佢冇話啦，對佢呀，嚇佢冇話咧係就氣，憤憤的對耶穌說，距唔系唔系，佢唔系對耶穌講。
佢甚至唔係對呢個女人講。
唔係氣憤的對女人講，唔係？
去氣憤的對中人聲。
佢對住所有人講呀。
點解佢對住所有人講呀？
因為佢管會堂呀？
佢係牧師呀？
去呢個教會嘅牧師呀？
呢啲係群羊，我要保護住嘅，我唔俾呢啲嘅污染。
我唔俾耶穌做呢啲嘢，唔合規格嘅嘢污染咗我哋，依啲弟兄姊妹唔願意啲嘢係污染咗其他人，佢以為呢個係保護住啲㗎。
於是佢就氣氛粉佢保護住嘅。
錯呀？
唔啱規矩嘅。
老嘅可以做工，點解你唔6日做邊有今日嚟做咧？
你睇一睇呀？
呢個管會堂嘅？
佢以為佢自己做得好啱呀。
佢以為佢係按住佢自己嘅，即手去做㗎？
佢以為佢自己又作為一個牧師，我要保護成個嘅群人，所以我哋要咁做法啦。
所以對眾人佢講啦，烯粉粉講。
嗱，事實上呢？
如果你睇下背景咧？
呢個呢個嘅管會堂咁樣講法呢，亦都未嘗無理㗎喎。
兩個原因，第一個原因，宗教嘅原因，第二個原因。
係政治嘅原因。
宗教原因係覺得有道理政治嘅原因，佢覺得有道理，點解宗教原因有有道理？
因為聖經講明啦，當守安息人啊。
當守安息人呀嘛。
但係聖經冇講點樣守安息日㗎，所以猶太人咧？
就為咗要弄清楚乜嘢叫做守安息日，乜嘢叫做唔做工就寫咗叫mirror嘅書有24策嘅。
詳細講乜嘢叫造工咩唔做工咩叫做龔咩唔做工。
我係根據呢，擺落去做二嘅。
我根據啲規矩做事嘅，我根據我呢一個原則去做事嘅，我根據呢啲嘅宗教嘅條例去做事嘅，所以我要保護我啲，我要保護我個群羊。
呢個第一個宗教原因，第二個係政治嘅原因。
猶太人。
係被呢一個嘅羅馬人統治。
佢唔好自己嘅國土，冇自己嘅身份，冇冇citizens成日係畀人蝦嘅。
好容易咧。
呢啲猶太人呢？
就會畀羅馬人完全融化曬。
完全用法冇咗佢自己嘅宗教，冇咗，佢自己嘅文化完全冇完全融化曬。
猶太人驚住有1日。
佢冇曬猶太就冇曬猶太人啦，冇曬猶太做冇曬猶太嘅文化，於是佢就點咧，佢就要堅持，我哋要做翻猶太人。
本土化猶太人，我要堅持翻。
猶太人，你點樣表示？猶太人其中一個最重要嘅就係我哋嘅猶太人一個特點呢，就係上帝畀咗個律法我地，所以你一定要守住律法。
其中一個最能夠表示你嘅係猶太人呢，就兩樣嘢，第一守安息日，第二就行割禮。
行過嚟？
點解行割禮咧？
因為咧，喺羅馬係受呢個希臘人嘅思想影響。
羅馬人咧？
哦。
同埋希臘人咧就好中意運動嘅。
成日佢個gym呀做運動啦，嚇？
我哋中國人咧做生意咧？
就多數去茶樓嘅。
約你哋茶樓傾一傾嚇咁就即係即係約即係通常咧即系啦，所以都系我都我都唔係好明，點解喺茶樓掛住食嘢點樣做傾生意，有啲人呢？又有人傾偈咧呀，不如我，請你食飯啦，一齊去傾啦。咁即係我諗下食飯又傾偈，好難㗎喎，咁呀，點解點解唔傾咗計先至食飯咧？咁即係我哋中國人，呢個係呢個呢個就係我哋文化嚟㗎嚇，即係我哋飲食文化，即係要飲飲食食咁啊傾偈系有又要揸車揸杯茶喺度呢，咁先傾傾，傾得落㗎咁啊，希臘人呢，就唔係飲茶嘅，嚇就唔係。
佢話佢就去做運動喇，一路入錢一路傾生意嘅，嚇即係一路即所以咧，逢親佢傾生意呢，就一定要做。唉，我約你去佔啦，即個意思，即係同你做生意咁樣。
咁啊至於呢個字係咩意思呢？Generation個gym呢個字咩？意思咧？
Gym呢個就係希臘文，意思呢就係。
剝光豬。
呢個？
因為嗰陣時嗰啲游嗰啲嘅希臘人咧，逢係去將做運動嘅時候咧？就剝光豬去做運動嘅。
如果。
你係一個猶太人。
你又唔想人哋知道你猶太人，以致唔想同你做生意？
咁你就。
拜拜啦。
你一去到嗰個健身室嘅時候。
冇任何遮掩之下，人哋就知道你係猶太人，因為你受咗噶麗。
所以有好多猶太人為咗要想做生意咧，就唔受割禮。
唔受割禮啦，咁唔受割禮，人哋就唔知道你係猶太人吖嘛，係咪？
第二個咧，就安息人。
如果有人話，唉，我以為你傾下傾生意喺我只。
猶太人就話，對唔住安息人，我唔做生意。
如果你唔守安息日。
你又唔去呀？
唔係淨係宗教咁簡單呀？
呢個成為漢奸呀？
呢個成為反對我哋猶太人。
嘅一個敗類呀？
咁應該唔係講漢奸英講由間啦。
嚇猶太人嘅奸臣客呢係由間呀，你係你係絆刷啦，你係一個好啊，你直頭一個叛國賊嚟嘅。
所以基於政治嘅原因。
基於宗教嘅原因。
呢個管會堂呢？就希憤憤講啦。嗱，其實佢講得都有道理喎。
你諗下係咪有道理？
呢個人患病患咗18年。
病多，1日。
都冇乜所謂啦，係咪吖，咁你咪星期一EO佢囉，點解係要星期日？咦嘅啫，嚇點解你唔星期？因為佢？咦，佢啫。
冇所謂㗎，其實耶穌真係咧，諗下咧耶穌真係有少少，即係唔化。
你諗下係咪唔化，點解唔法咧？
耶穌大可以話你聽日嚟。
嚇我同醫好你。
噤呢個一樣咁開心啦，嗱。
呢個病人又可醫好？
哇。
嗰啲眾人又唔會受污染。
阿各管會堂又唔會咁嬲？
耶穌又繼續可以喺度傳道。
幾好呀？
全部啱曬。
Politically correct嚇全部啱曬有咩唔好呀？
耶穌便唔係咁做喎。
你睇一睇。
又叫有趣嘅地方係咩？
唔系呢個女人，求耶穌醫㗎喎。
係耶穌喺會堂教訓人嘅時候呢。聖經話有一個女人被鬼附著病了，18年翻咗要。
耶穌看見。
就叫他倫理倫理嚟。
女人，你脫離了吧？
耶穌喺特登搵交嗌㗎。
特登搵個人出黎，對住眾人面前話呢？唉，你要好呀。
佢哋攞交嗌㗎，佢哋特登係喺咁多人面前表現出呢，一樣嘢表現出呢樣嘢，主要就係想咩？
去講出一個好重要，好重要嘅真理。
你哋呢？一班人往往係被呢啲所謂嘅律化安息日嘅律法係捆鎖到嚟捆鎖你哋好多年。
而家，我要去釋放你。
係耶穌基督，藉着呢個機會去釋放。
呢一班嘅猶太人。
所以我哋睇一睇佢點識方法啦。
嚇。
我哋睇一睇第十五至17節。
我哋一齊到十五至17節好。
主說。
假冒為善啲人呀，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛驢？
軒去飲咯。
況且這女人本來是亞伯拉罕啲後裔。
被撒旦捆綁了這18年。
當安息日解開他的膀麼？
耶穌說這話，他的敵人都慚愧了。
眾人因他所行一切榮耀的，是。
就到歡喜了。
嗱，首先我哋明白。
耶穌對住乜嘢人講呢一番話。
佢一開始嘅時候，佢地話。
假冒為善的人呀。
喺原文咧？
係總數嘅。
佢唔系對住呢個管會堂嘅話，你又假冒為善，佢唔係。
佢哋所有人講。
呢班假冒為善嘅人呀，咩叫做假冒為善呀？
假冒為善，呢個字係希臘文。
Hibor creating嘅先至即係做戲咁做？
做戲，甘做。
蓋茨。
個意思即係話咧？
系呀。
導演叫你講乜你就講乜？
佢個講詞叫你講乜你就講乜，你係跟住去做㗎啫？
呢個就叫做戲咁早？
你係伊住呢啲嘅。
劇本去做。
就好似個景觀呀。
呃，即係呢一個孤星淚嘅景觀，佢跟住呢啲嘅規矩去做嘢去執行嘅化忌。
嚇。
呢個人係假式嘅犯人。
嚇佢就要去捉拿佢。
佢就跟住呢，佢唔睇人性唔睇人情，唔睇重要嘅嘢，佢淨係睇跟住呢規矩去做嘢。
耶穌就係針對呢啲被捆綁嘅人去講返話。
耶穌解釋，好簡單。
呢啲猶太人呀？
你體重聖經體重你個mission呀嘛。
成點講法，生命寄第5章14次或者1日謝安謝你和你的兒女僕婢牛驢親I牲畜並城裡寄居的客旅，無論何工都不可做。
咁乜野叫做乜，無論何工咩工咧？喺猶太人嘅missha裡邊咧？
誒，就喺個安息日裡邊咧就解釋啦。
點樣解釋向安息日裏面呢？
可以餵養自己嘅牲畜。
亦都可以牽牛驢去飲水。
安息日係，一定要飲水㗎啦，因為嚇你咩日你都要飲水㗎啦，係咪？
唔係安息日，我唔飲水咩？即系你你都冇，冇，你即系你誒，即系你冇，冇，冇理由呀，你飲水係即係好好好重要嘅事，為自己生命㗎嘛係嘛，我成日嚇，如果你又話我成日不得去洗手間嘅，咁即係你真係攞嚟講啦，係咪吖？即係，所以誒。所以耶穌仲有啲好簡單嘅櫻華。
就話畀你聽。
安星人，你都會牽牛驢去飲水啦。
甘，何況係安息日去醫治一個被撒旦捆綁咗18年嘅人呢？
有咩唔妥？
即係牛都你都顧住佢啦。
個人呀，呢個女人亦都亞伯拉罕嘅子孫，點解你唔顧住佢？
耶穌講呢一番說話係冇得駁㗎。
耶穌講呢句說話係叫做敵人羞愧嘅做人，因為佢所講就將。
就歸榮耀神，哇，我哋可以能夠得到束。
從束縛裡邊咧係度釋放。
喺段聖經我哋學到啲乜嘢，我哋可以應用啲乜嘢？
第一樣嘢。
我諗我哋要反省一下。
我哋有啲乜嘢嘢。
係畀啲枷鎖束縛住？
喺你嘅人生嘅經歷裏邊。
喺你嘅際遇裏邊，喺你嘅性向裏邊有啲乜嘢嘢仲係纏住你。
鎖住你。
因為你唔能夠去歡著人，你唔能夠寬恕自己。
以致你會係一個好痛苦嘅裏邊。
你已經被識破。
耶穌幾多？
佢話，凡勞苦擔重擔為海盜，我呢度，我一定比你得到安息，一定比你得到釋放。
個個先係真正嘅按息。
第一點。
我哋有冇畀嘢係前住我哋？
第二樣。
我哋要問嚇我哋自己。
喺我哋信耶穌。
或者我哋生命裏便係咪有好多嘅枷鎖係同呢一個律法主義？
一啲嘅好。
好感版嘅。
不食人間煙火嘅。
冇乜人性嘅，一啲嘅規條喺度限制住我哋。
以致我地。
係冇咗人情味？
依啲，我哋冇乜人性。
我哋會唔會讓上帝嘅亮光去照亮我地？
被釋放出嚟？
唔好。
再去畀呢啲家所控制住。
唯有神嘅恩典。
上帝。
姓名喺我哋心裏面嘅工作。
我哋先至被釋放出嚟。
你係咪已經被釋放？
求主，幫助我地。
將同心低頭咧，同期同。
我再次多謝你俾你嘅華語提醒我哋。
求你繼續向我哋講說話。
以致我哋都係能夠得到釋放。
你與我哋同在。
祈禱，奉耶穌基督名求。
嗱。
