永安。
我相信大家心裡邊當你睇到。
電視睇到報紙的？
你個心裡面都唔會有好多嘅平安。
我相信現在呢個時刻咧係？
平安係最難尋㗎啦。
我哋都好擔心，到底係發生緊咩事？
會唔會影響我哋每一個人？
我相信我哋大家心裏面都有好多嘅憂慮。
所以我哋今朝一齊要嚟思想一下咧，呢個平安到底係指咩嘢嚇？
嗱，一般咧，我哋一講平安咧，一般人就會。
諗起咧，平安。
哦，我哋中國人話平安兩個字咧，就值1000兩黃金，係咪好值錢？
所以咧？平安二字值千金，但係平安去邊度搵咧嚇。
咁我哋第一個問題就要問啦。
到底咩平安先？
一般人咧嗰個諗法咧？
平安咧，第一就係我哋有一個好安定嘅環境。
風平浪靜，國泰民安，乜事都冇？
我哋其實好多弟兄姊妹，我哋嚟到美國都係想喺呢度咧。
有一個安定嘅環境。
我好佩服嗰啲啦，係中年。
喺香港生活得好好，喺中國生活得好好，連根拔起嚟到呢，一度就係想為仔女製造一個。
啊機會俾佢有一個安定嘅環境，可以喺度生活。
所以我哋第一樣，我哋諗起平安嘅時候，我哋就諗起，我哋係要處於一個好安定嘅國家，好安定嘅環境，好安定我哋住嘅nipple戶。
最好咧，唔好有嘢搞到我哋。
第二樣嘢咧？
我哋就會話，咁呢個係外出嘅環境啫，最緊要一個人係心境環境安定，但係你嘅心境未必安定。
所以第二樣嘢咧，我哋要要有平安嘅咧，我哋要心境祥和啦。我哋嘅精神愉快喇，無憂無慮喇，最好就係能夠冇，冇乜嘢。憂慮心境祥和平安。
有啲人話咁都唔夠喎，如果你身體唔好。
成日要睇醫生成日去要去醫院？
咁你都好煩㗎？所以誒，我年紀越嚟越大，但係我想身體保持得好。
所以第三樣，我哋諗起平均嘅時候咧，就諗起我哋嘅身體咧，最好唔好有病痛。
我可以咧，行得走得我可以去旅行。
嚇我唔洗咧，係成日都擔心自己呀咩高咩低。
身體健康。
第四樣呢，我哋都係誒，有家庭㗎。
所以咧？我哋如果要平安嘅話咧？我哋個家庭咗幸福呀。我哋夫妻相愛仔女孝順最好啦，父慈子孝。
哇呢，四樣嘢都有曬咧。
你話係咪好平安咧？環境有平安咧？
我嘅心境有平安啦。
我身體又又冇事啦。
我家庭有和氣啦。嘩，真係好難得，但系有啲人話。
嗱，如果你冇錢都唔得㗎喎。
你一間好窮咧，你嘅心都唔得，平安㗎喎。成日憂柴憂米。
所以咧話要去收入又要豐厚呀誒。或者我呀，退休有好大筆儲蓄喺度呀。
呀，我嘅誒，做緊嘢嘅，我職業又穩定呀，我投資又順利呀，嚇呢五樣嘢有齊曬啦，咁就有平安啦。
咁但係我相信咧，你呢，五樣嘢都有齊啦。
呀。
你今日咧？你見到周圍個環境咧，你個心都唔會好平安。
你唔好蘋果運。
所以近期咧，我嘅心都呀，我好關注。
誒，中國嗰度發生嘅事？
唔單止係發生響，我哋中國係影響我哋中國人呀。
阿德，重要嘅就係。
我個仔呀，我仔住喺香港。
我仔I大仔喺我大仔讀電影嘅。
佢一向都喺羅省，喺羅省讀完電影就係一路呢，十幾年都喺羅省嘅電影界果度做事嘅。
咁咧，佢誒前年嘅年尾咧，佢就。
誒，玩咗一個部門呀。
佢係做劇本㗎，佢寫咗好叻嘅。
咁咧，佢嗰個部門咧，就係唔使返工嘅。
即系你喺屋企做都得㗎，有電腦就得㗎喇。
所以佢部門嗰啲人咧，就可以選擇喺世界上邊任何嘅地方，你鍾意去，你就喺嗰度住啦，總之你有電腦就得㗎喇。
唔，你唔使一定住喺美國嘅。
咁咧，佢就選擇咗咧就換翻香港。
因為佢細個嘅時候，我哋有幾年係住喺香港？
所以咧，佢就好懷念香港嘅生活。
佢仲有啲嘅誒，同學仔書友仔咧，就仲喺香港嘅，所以佢就一諗起香港嘅就好鍾意㗎喇。
所以佢有機會咧，佢就搬咗返去。
佢搬返去都唔簡單㗎喎，佢有兩隻貓㗎，佢好錫貓。
哇嗰兩隻貓本身喺香港咧，好大陣仗呀。
嗰兩只貓咧，每一隻要好似兩三千蚊嘅機票，仲唔係坐喺個倉度冇位坐㗎喎。
坐喺嗰個嗰個I艙唔系，喺嗰個人唔坐嘅倉喎。
咁咧，就兩只貓搬咗返去就陪佢咁。
呢個係舊年2月嘅事呀。
呀。
咁咪2月香港好好㗎係嘛？
咁啊6月開始發生咩事呀？
反佔中係馬反佔中。
咁我哋喺度睇，就有啲擔心。
仔係後生仔，會唔會走出街道示威喇？暴動咧，會唔會咧咁？
咁但係你都做父母嘅，知道啦，你唔可以問佢嘅。
係咪吖，你問佢唔高興㗎？
咁就佢唔講你就唔出聲啦，咁咁即係內得耐就睇下，唉，你到底點呀仔到底點呀？咁。
咁然後到11月12月就開始呢，一個武漢嘅疫情。
武漢幾正嘅，咁我哋。
知道香港撲過個口口罩好困難呀，所以我哋寄翻去呀，真系。
廿五蚊去撲到啲口罩咧，50蚊先至都返去喎。
咁我哋嘅幾次啦，已經寄咗幾次啦，第二次重100蚊添，因為郵局50蚊寄返去就係冇幾耐，郵局就唔送呢啲嘢去去中國呀。
我哋又要驚啊，UPS呀，嗰啲咁呀。嘩，貴到100蚊。
呢啲寄啲口罩返去，咁咁。
就好擔心喇，好擔心。
咁誒？
我哋就話仔呀，你返嚟啦。
返嚟啦，搬翻嚟啦。咁距羅省有間屋嘅就租咗去。
咁我唔緊要呀，你搬嚟呢度呀，我哋間屋我哋呀，有間房比你㗎你，你你翻嚟啦。咁。
咁呢，佢就。
咁你就上個禮拜同佢傾電話咧，佢話佢考慮緊。
俾一二次咧就直情話no。
咁呀，我哋覺得語氣有啲嘅轉變咧，我哋嘅心都好開心。
一路只能夠為佢祈禱，嚇。
不過，而家呢個疫情，唔知大家有冇留意咧？呢個疫情嘅來勢洶洶。
好犀利嘅。
仲好嘅方面諗咧就係話誒，希望好快脆就呀。
恢復翻正常啦，天氣熱啲位置咧就。
有個菌就冇咗喇，或者會搵到解藥啦。
呢個我哋都係良好嘅意念，嚇希望。
係快啲，可以可以搞掂，但係今次呢個。
呢個疫情咧係誒？而家都唔知道係點樣開始㗎有各樣嘅猜測，唔知點樣開始？
亦都唔知道點樣解救。
美國又話有啲嘅解約都未未？
誒，正常係得嘅，而家喺度試緊㗎，呢樣一試咧，好可能要成年嘅。
咁而家喺喺裡邊咧就誒？
封鎖曬呀？
70幾個城市4億幾人封鎖咗？
呢個係歷史上係從來未有。
歷史上邊有各樣嘅災禍，但係從來喺歷史上邊未有咁多個城市咁多嘅人咧係封鎖佢唔能夠出嚟，人哋唔能夠入去。
即係呢件嘢好嚴重。
好嚴重。
我都唔係好相信中國嗰方面嗰啲嘅數據。
即係佢話有幾多人感染呀？
誒，有有死咗幾多人呀嗰啲？
嗰啲咧，我諗咧係即係低估債，即係即係嗰個數唔係好準。
咁而家開始擴散，唔單止喺中國啦。
宜家係擴散，都香港又有啦，南韓宜家好犀利啦。
去到誒，呢幾日聽到咧。
係去到伊朗呀，咁咁啦，嚇美國呢度有幾十單啦。
咁只係一路嘅，一路嘅擴散，呢個菌你存得好快㗎？
好犀利嘅。
佢喺潛伏期都會傳染咩？
而且咧，唔使同佢接觸，佢都會傳染到㗎？
所以系好犀利啲嘅，而且咧呢個菌咧？
做。
你就算唔死啦。
呀。
你個肺咧都會俾佢咧。
系啊，整壞咗㗎，即系成世咧，你個肺都有問題，你行路你都你都喘氣嘅就唔捨得誒，會死，好多人有冇解救？
咁而家咧？中國果度咁搵住曬啲人？
武漢係1100萬人喎。
全部混住曬喺裡邊咧，冇病都變咗有病。
所以咧，而家呢個呢個成個疫情咧，可以話咧？
係束手無策。
咁而家仲有慘就系咩咧？
呀。
經濟嘅問題？
中國經濟咧？
如果再唔開工咧？
就瀕臨經濟嘅崩潰，所以而家咧？
近期呢？
就政府報出嚟嘅數據咧，就每1日感染嘅人數同埋死亡嘅人數咧就下降喎。
點解下降咧？好可能就係咁樣嚟到製造一個環境咧，就系話可以復工喇，就逼啲人搵公安咧，逼啲人咧？
係去返工？
咁嗰啲工廠幾千人幾萬人？
做蘋果個工廠十幾萬人，啲人咁樣全部曬喺哂度一齊食飯一齊上廁所，咁嘅時候，你嗰啲菌有乜辦法唔傳開咧？
咁你一路喺度封鎖，啲人就系唔想啲菌傳開，但系你又要佢復工？
咁呀，啱啱又背道而馳，但系你你唔復工有弊，你復工有弊，唔復工又幣，所以咧？
可以話咧，係一個好犀利嘅困境？
呢，一件嘅嘢如果係。
唔系快啲，有解決嘅辦法。
好可能會好大件事，甚至啦。
對對整個嘅中國嘅政情可能都會啦。
誒，有影響，所以所以呢，一件咧係一件。
好嚴重好嚴重嘅事。
大家喺。
報紙喺電視上面睇到呢個係武漢嘅街度咧，武漢1100萬人。
係好繁忙嘅一個城市，而家變咗死城一樣。
啲醫院呀？
嗰啲人咧係誒？
去去醫院嗰度啦。
好多唔收㗎，根本醫院度滿曬呀。
你有病嘅時候，你去醫院嗰度咧，咁唔收你？
好慘，而家啲人有啲有啲話咧，係成家添嘅感染到。
成交，有個有個做電影嘅。
父母死咗。
佢同佢太太都食咗得返一個仔，好坐嗰個仔，喺英國喺英國讀書。
即係講咁嚴重嘅事？
呢個香港香港排隊去。
搵呢啲口罩？
啲老人家點樣去排隊咧？
你話邊度買口罩，幾千人去去排隊，呢個香港喎。
喺香港呢個國際嘅都市咧？
係搞到咁樣樣。
而家出街咧，人人都戴口罩。
人都戴口罩。
誒，國咗唔同嘅口罩搵唔到？
誒，正常嗰啲口罩咧，就用第二啲啦。
頂住先。
而家呢件事發生緊實在。
我哋嘅心裡面冇平安。
報平安。
人嘅心冇平安咧。
就有兩樣嘅後果。
你而家叫做憂慮癥。
第二，叫做憂鬱癥。
兩者有乜唔同咧？
憂慮即系你成日好擔心？
惶惶不可終日。
憂鬱咧，你就直情係覺得完全冇希望。
人生冇希望。
呢兩兩樣咧，根據呢個誒美國呢度rational insider。
Of mental health咧就話。
呢個憂慮政制點樣？
憂慮癥咧？
係美國而家最普遍嘅病癥。
有4000萬，18歲以上。
18歲以上美國人口嘅18個percent。
差唔多20個percent，5個人行埋有一個咧。
就有呢個。
Inside to the shoulder。
整日係憂慮。
但只有3分一嘅人咧？
係知道或者承認自己係憂慮，即系你可能。
你有憂慮癥你自己都唔知道，你唔知道咧，你就唔會去求診。
但系其實你係日日喺度憂慮。
日夜休輪3分，一嘅人憂慮癥咧係接受治療，即係嗰3分二係唔知嘅，如果唔知咧。
佢就慢慢就會變成憂鬱啦。
有一半以上嘅人咧？
佢還有憂慮癥啦。
佢哋同時患上憂鬱嘅。
即係一個係比較輕微少少憂鬱，係嚴重啲㗎。
一路你唔煙唔去誒，處理嘅時候咧？
憂鬱啦。
憂慮就變成為憂鬱好啦咁啊憂鬱咧。
因為你覺得係人生完全冇希望。
前途一片黑暗，咁嘅時候點咧？咪憂鬱癥咧係導致自殺咧？
一個最重要嘅原因。
佢自殺嘅人咧？有一半咧，係有憂鬱癥。
知佢有屈到一個地步，覺得係人生係冇出路嘅時候，咁不如死咗佢。
不如死咗佢。
但其實咧，自殺嘅人咧？
要自殺咧，係好有勇氣喎，即系你，你真係要放棄曬一隻，覺得啦，係完全冇希望死咗仲好添呢一個咧。
要好大嘅勇氣，但係咧？
有憂鬱癥嘅人咧？
佢嘅自殺率係畀普通人咧，係高25倍。
好啦咁啊憂鬱憂鬱要見見醫生啦要食藥嘅。
因為有時咧係身體嗰個嘅化學咧係誒？出現咗問題嘅，所以咧？誒呦一系。
Physical同埋mental兩樣嘢一齊嚟呀。
所以咧？要睇醫生㗎，就算基督徒咧嚇？
都係要睇醫生。
咁啊憂鬱嘅病者咧？即使接受治療咧？
個自殺率咧都可以達到15個percent，即係一邊係接受治療，一邊都。
系咧，有呢啲憂鬱嘅踢咧，佢都係誒誒，自殺嘅？
男人多啲憂鬱。
抑或係女人多啲憂鬱啦嚇？
姊妹男女女人呀。
女人還憂鬱咧，係比男人係多70個percent。
多出社會成。
好啦，咁樣呢啲藥咧，美國就最流行嘅，呢個係一個。
Billion dollars成日喺美國係好大嘅生意。
好多人嚟食緊呢啲藥嘅。
各樣嘅藥咧？
都係押住你嘅情緒啦，等你等你唔好感憂鬱啦。
唔好鋌而走險呀。
咁啊好多人瞓唔着覺？
你有呢啲問題嘅時候，你一定唔會瞓得好，咁咪安眠藥？
安眠藥喺美國係最大嘅生意，而家目前咧？
最流行就呢兩種呢兩種嘅牌子。
佢流行咧，就係話呢兩種咧，可能係。
即係唔會係誒，上引嘅咁，但系其實都會嘅。
都會嘅，食開啦。
唔食得瞓唔到嘅？
整整下越食越犀利，添呀呢兩種。
好多人買。
而家美國嘅情況就係咁樣。
我哋生活喺一個表面，好似好。
安定個環境，但係其實依度嘅人有好多係。
心裡邊冇平安？
咁而家中國嗰邊咧，香港嗰邊咧，我相信好多人喺咁樣。
好多人嚟㗎咩？
人生最大嘅憂慮應該係咩咧？
嗱，憂慮咧。
可以係好㗎嘛。
即係你如果完全一個人冇憂慮咧？
你咧，就誒？
可能咧就。
你嘅生活唔係好積極㗎。
唔係好discipline啦。
最適當嘅憂慮呢？其實係。
純陽人係注意一啲嘅野。
所以有啲嘅憂慮咧。
喺健康嘅。
呀。
咁有啲人生應該有咩憂慮咧？
人生有咩憂慮？
憂慮係唔知道自己將來要去邊度？
呢個係我哋每一個人所面對嘅困境。
我哋每一個人嗰個時間都會斐濟。
今朝你起身你少咗1日㗎喇，你唔知道你生命有幾長？
但肯定係有限嘅人生咧。
每1日我哋渡過咧。
就少咗日㗎啦。
而且你發唔發覺咧，年紀越大，好似呢啲生日嚟得越快嘅。
眨下眼又生亦㗎喇，細個後生果時望極都唔未未未生日㗎。
年紀大咗咧，好似哇，一下又生一口聲。
年紀越好似好似時間過得好快咁樣。
如果你唔知道將來你去邊度嘅時候咧？
你應該憂慮。
你應該去去，怕死亡。
死亡係好好恐怖嘅，如果你唔知道你將來去邊度印，點解會害怕死亡咧？
第一，佢知道逃避唔到。
每當有親戚朋友過身，我哋就會諗到，有1日我哋都係會瞓喺嗰度。
呢個係我哋每一個人都要面對。
但係，如果你唔知道。
你將來去邊度嘅話咧？
你應該憂慮。
我舊我哋當中，如果仲有未信耶穌嘅。
我求上帝係比你個心有呢個憂慮。
呢個憂慮係令到你要思想咧到底？
我點樣能夠解決呢個問題？呢個先至係人生咧。
係最值得憂慮嘅事。
好多地上嗰啲嘅苦難呀，甚至呢個瘟疫咧，有1日都會過去。
但係呢，一樣嘅嘢我哋真係應該咧。
你叫我哋憂慮我哋要思想咧，到底我哋去邊一度？
兩次年前，耶穌仲喺世界上邊嘅時候。
佢傳道嘅時間只有3年半，㗎啫。
有一班嘅門徒跟實距。
呢班嘅門徒日日喺度睇住耶穌，講到睇住耶穌行神蹟，佢知道耶穌係邊個？
佢知道耶穌係神嘅兒子。
呀。
佢哋嘅心亦都想，耶穌係喺地上建立佢嘅王國嚟到拯救佢哋。
脫離羅馬人嘅手？
所以呢班嘅門徒係忠心耿耿，咁樣跟住耶穌。
嗯？
但係耶穌耐不耐就話畀佢哋聽咧。
我就嚟會離開你哋嘅。
佢哋聽到嘅時候，名同唔明之間。
然後到耶穌最後嗰個禮拜。
最後果個禮拜咧，就呀。
禮拜二一耶穌騎著驢駒入耶路撒冷。
嚇禮拜二耶穌潔淨聖殿。
禮拜三，耶穌成日喺聖殿，嗰度講到然後嗌蚊嘅時候，係過咗嚟東邊橄欖山，上邊有門徒話你睇下果個聖殿幾金壁輝煌。
耶穌就同佢哋講話，將來一塊石頭都唔會係一塊石頭上邊。
然後。
有門徒問，你再返嚟有啲乜嘢嘅豫兆咧？咁耶穌就解釋俾佢哋聽。
呢個係星期三。
星期四咧，耶穌應該冇出嚟嘅日頭。
佢哋喺度安排咩咧，星期四晚咧？
誒，最後嘅晚上。
最後個晚上。
佢哋係加利利人咧？加利利係北邊加利利人，佢哋慶祝逾越節。
就禮拜四。
耶路撒冷喺南邊耶路撒冷嘅人咧，就禮拜五咧。
就預設，但係加利利人咧係星期四？
就。
啊，慶祝呢個預設，所以耶穌就安排咗咧。
同佢哋有最後嘅晚餐。
喺呢個叫做馬可樓上邊？
嚇英文，叫做Abel room。
誒，叫做馬可樓，呢個今日都喺度㗎，我哋去聖地都去。
都去睇。
耶穌喺嗰度同啲門道有幾個鐘頭嘅時間，耶穌有好緊要嘅嘢，要同佢地講。
所以咧？如果你睇耶穌安排呢一個地方咧，俾佢哋最後嘅晚餐咧，係經過精心嘅設計。
事先係佢哋唔知道喺邊度嘅。
點解耶穌要保密咧？喺邊度唔講出嚟咧？因為耶穌知道喺個門徒當中有一個將要係出賣，佢嗰個門徒已經喺同啲羅馬人同嗰啲嘅誒，當時嗰啲嘅。
I猶太人咧？
係反對耶穌嘅咧係已經係有聯系嘅啦，如果係俾佢哋知道佢哋夜晚喺邊度食飯嘅時候咧，可能佢就會去勾結啲羅馬人咧系嚟到捉拿耶穌，所以耶穌係保密。
太差兩個門徒去預先做安排，然後帶佢哋去到嗰度，然後需要有幾個鐘頭嘅時間咧，係令到同佢哋講一啲好重要嘅嘢。
約翰就13章就一路至到16張咧就系記載耶穌喺最後嘅晚餐嘅時候，先幫門徒洗腳，然後嚟到教導佢哋一路講一路講。
講到16章最後嘅時候。
耶穌話，我將我嘅平安係畀過你哋。
耶穌講得好清楚，佢將要離開嘅。
但耶穌話你哋個心唔洗驚，你唔使憂慮。
我將我嘅平安係賜俾你哋我所賜嘅平安唔係好似人士嘅平安。
因為佢個平安係從天上嚟嘅，呢個就到16章最後啦，然后第17章耶穌就。
惟呢啲門徒亦都為佢自己嚟到祈禱，然後佢哋先至係唱住歌出去行故汲淪溪去到客西馬利園，耶穌喺嗰度整嘢嘅祈禱，然後半夜嘅時間又戴就戴住啲兵咧。
去嗰度嚟到捉拿耶穌，呢個係最後嘅晚餐前後嘅事情呀。
所以我哋跟住睇呢個第14章咧，頭先我哋讀嘅14章啦。
就係喺最後嘅晚餐嘅時候。
耶穌見到啲門徒咧，係好優秀。
點解佢哋憂愁呢？
你諗下你跟咗呢個褲子有成3年幾？
你呢，3年幾，你都唔需要擔心你嘅生活嘅。
因為有好多嘅腐女嚟到，將食物帶比耶穌。
耶穌又識得咧，係變食物㗎喎。喂飽5000人餵飽4000人兩次記載嘅。
所以佢哋跟住耶穌咧。
乜野都掂㗎？
佢哋亦都期望耶穌喺果位君王儷到拯救佢哋。
宜家到尾聲啦，耶穌話我我就要離開，佢哋都知道啦。
但系佢哋唔係好明白。
禁耶穌離開咗，咁我哋點算咧？
點解一位係誒神嘅兒子？
佢話佢就嚟要被人捉拿，被釘死啦，啲門徒有好多嘅，唔明白唔明白，令到佢哋心裡面有好多嘅優秀耶穌見到佢哋。
有優秀，耶穌就同我哋講。
你心裡邊唔好優秀？
耶穌叫佢哋唔好優秀，耶穌話你哋信唔上帝，你亦都應該信我。
所以耶穌呢度叫佢哋唔使優秀，第一樣嘢教導佢哋嘅，就係你有信心。
要知道，耶穌係邊一個耶穌喺呢，一度將佢嘅身份好清楚講出嚟，就係話你純上帝，你亦都應該信我，佢係將佢自己係同上帝係擺明一齊，其實係之前都有講。
話，我與父原為一。
未有亞伯拉罕就有我啦，所以耶穌係想啲門徒知道佢嘅身份係乜嘢。
所以叫佢哋，佢哋都係誒，信舊約嘅，佢哋信上帝嘅耶穌話你信上帝，你亦都要信我。
然後耶穌跟住話。
喺我嘅附加裏邊有好多嘅住處，嚇。
佢正呀？
啲上帝做佢嘅扶嚇。
勝負嘅聖子三為一體嘅時候。
佢話，誒，我付屋企果度有好多嘅，住住呀？冇，我一早已經講咗畀你聽，即係，所以我唔會呃你。
我去咧，我離開你哋啦。
係為你哋預備地方，我預備好地方咧，就必再返嚟。
係接你到我果度去，我喺邊度你就會同我喺邊一度。
所以耶穌係話俾佢聽，你係有盼望。
你唔係因為我離開咧，而你絕望，而我哋呢一段嘅？
呀，大家嘅情誼係告終結束，唔系嘅係有更加美好嘅將來嘅。
耶穌就係話到我去，以為你哋預備地方。
預備好地方，我就返嚟接你，我喺邊度你就係邊度呀弟兄姊妹當呢啲嘅門道。
聽到耶穌咁樣講嘅時候，你估佢會諗乜野啦？
佢諗起一幅嘅圖畫。
呢幅圖畫就係當時嘅婚姻嫁娶嘅圖或。
原來當時咧？
嗰啲人咧係誒？一個男人去取一個女子做佢嘅太太，佢哋係經過一段訂婚嘅時候。
呀。
呢段訂婚嘅時候係成年㗎？
呢度裏邊有兩個嘅用處，第一就係嗰個男既有時間返到去赴嘅噶旁邊，果度起佢哋嘅新居，佢哋嗰陣時係著埋一齊。
當呢個男嘅。
準備好個新居嘅時候咧，就叫佢個爸爸嚟睇下爸爸話得啦，佢原來就翻去咧，係接嗰個新糧。
第二個用途等1年嘅時間咧？
就系嚟到試驗嗰個女子嘅忠貞。
我個女嘅。
就日日喺度等嗰個，新浪咧嚟接佢，佢唔知道嘅，嗰陣時冇Internet，冇電話㗎。
所以佢唔知道嗰個新郎係幾時嚟接佢嘅，佢只有咧係喺嗰度一路喺度等一路喺度掛念住嗰個誒，佢嘅呀，新娘新郎。
喺嗰段時候佢喺度等喺度預備自己，喺度思念佢嘅時候咧。
佢就唔會搞三搞四嘅，所以大家明唔明白。
點解約瑟娶馬利亞喺嗰段嘅時候，佢哋訂婚嘅時候，馬利亞懷孕嗰個係最壞嘅消息嚟。
即佢話馬利亞呢個人？
喺呢段時間喺試驗佢忠貞嘅時候，佢失敗呀。
點解喺呢個時候懷孕嘅咧？所以若失呢個咁啊，二人咧，都想暗休咗佢。
因為呢個係最壞嘅消息嘅。
所以天使話我報俾你一個大喜嘅信息咧。
呢個係其實唔係一個係大喜嘅訊息，依個係最壞嘅消息嘅。
所以當耶穌喺呢度同啲門徒講話，我去維你哋預備地方，我預備好，我就返嚟接你，我喺邊度你就喺邊度咧，佢係用當時嗰個價嘴。
嗰個嘅形象，嚟到係同啲門徒講話你係我嘅辛苦，我唔會放棄你。
我一定返嚟我而家離開咧，係去預備地方，我個心仲係諗住你我係愛你㗎，我唔會離開你，我一定返嚟接你到我嗰度去。
呢度就俾我哋睇到。
基督對我哋嘅愛咧。
係不離不棄。
所以第13章嗰度話耶穌就愛佢嘅，屬於佢嘅人咧，就點樣咧，係愛到底嘅，即係耶穌上啲門徒知道，就係話我雖然暫時離開你哋，但係我仍然我個愛仍然喺你嘅當中，呢個愛係令到我預備好地方之后咧，我一定返嚟係接你到我果度去，我喺邊度，你亦都係永遠同我喺埋一齊。
頂住呢個係我哋。
信主嘅人最大嘅盼望。
我哋信主嘅人有信啦，我哋知道耶穌係邊個？
我地接受耶穌，做我哋個人嘅救主。
但係我哋信咧，仲有望㗎喎。
原來我哋基督教最有盼望嘅。
所以我哋呀，順主嘅人，我哋嘅喪禮咧，我哋都唔捨得離開嗰個人我哋會愛上，但係我哋唔會絕望。
我哋唔會話永別嘅。
永遠嘅分離嘅，唔會嘅，下個禮拜三我哋有桑你。
我哋大家好多人都識得亞洲弟兄呀，有周弟兄。
我哋都唔捨得佢。
但係我哋知道有1日我哋會喺添加嗰度咧，大家係再見翻嘅，因為耶穌話畀我哋聽，佢必定番嚟接我哋。呢個耶穌直情係講到咧，佢第二次返嚟呀。
係好清楚，我哋知道原來聖經裏邊講到G數第二次返嚟嘅預言咧。
係遠比佢第一次嚟咧，係多嘅。
但係我哋唔未見到耶穌返嚟啦，你同我係需要。
姓名俾我哋心裡邊有嗰個信心，我哋揸住呢一個嘅英去，我哋知道我哋喺地上隻係寄居，只係一段短暫嘅日子。
當我哋生命結束嘅時候，我哋乃係去到主耶穌果度，佢喺邊度，佢話，我哋就會同佢喺邊度，佢用個必靜，必再再嚟接你哋到我嗰度去。
我喺邊度叫你哋亦都喺邊度？
然後耶穌話。
我去邊度你哋係知道？
如果條路，你哋亦都知道。
咁呀，都當中有一個。
叫做多嘛，嚇呢個多馬咧。
到今日咧，都俾人哋叫做兜聽，Thomas呀，即係呢個當晚好多E嘅。
講野佢唔系好好信㗎。
呢個多晚就好，坦白啦，多馬就對耶穌話啦。
主呀，我哋唔知道你去邊度喎。
我地點點知道係咩路咧，邊條路咧？我哋真係唔知道你會去邊度，我點知道點樣去咧？
咁你會話，嘩。啲門徒聽見耶穌講3年到。
你都咁啊。
咁傻，你都唔知道佢耶穌去邊度啊，耶穌都話你會知道呀。
誒，我，我去邊度？
當晚話我唔知呀，咁。
咁係咪耶穌？
估錯咗啲門徒。
嗰嗰個悟性咧？
抑或my門徒係低估咗自己咧？點解耶穌話你知嘅？
將門徒話，我唔知喎，咁樣。
點解咧？咁耶穌講話你知咧？
就唔係講佢哋嗰一刻知道。
果一刻，佢哋真係唔知㗎。
所以耶穌被捉拿嘅時候，啲門徒都走曬嘅。
除咗約翰一個咧係，即係即係仲仲留喺度其他啲門徒四依珊啦。
諗住係活入黎啦。
冇希望啦。
好似好鈍呀。
滿肚其實係跟住耶穌嗰段時間都好頓㗎到幾時？
啲門徒好似脫胎換骨咧，包括彼得在內。
彼得都你睇佢同耶穌喺埋一齊嘅時候都亂噏嘢㗎噃。
喺前便。
前邊亞亞。
耶穌話，我要離開啦。
彼得話，我為你死都願意耶穌話，你都唔知你講緊咩嘢，第日你會唔認我3次唔認我？
耶穌呢度乃係話將來你一定會知道。
將來點樣要知道咧？
在耶穌下邊會同佢哋講嘅，就係將來聲明會喺你哋當中。耶穌佢嘅差姓名寶衛師嚟到佢當中嘅時候，我哋發覺喺司徒行轉第二章一開始嘅時候，彼得企起身講到完全明白曬啦，佢可以從舊約嗰度係講耶穌係舊約所應許嘅理財啊。
好似脫胎換骨，成個人唔同咗，因為性命係臨到佢哋當中嘅時候，佢哋就會知道啦，所以所以呢度先同佢哋講，就係話我係道路真理，生命若不藉著，我冇人能救到付果度去人數只能夠話俾佢聽。
你已經認識我啦。
你相信上帝，你相信我啦。
咁你第日你就會知道咧？
嗰條路係咩咧？嗰條路就係主耶穌，只有主耶穌係道路，只有主耶穌係真美，只係主耶穌能夠為我哋帶嚟生命。
所以喺新藥裏邊，我哋係見到所有我哋嘅祝福，所有我哋嘅好處，所有我哋嘅盼望都喺主耶穌裏邊，因為呢，一度主耶穌嘅意思係，佢係唯一嘅道路，唔系好多道路當中嘅一條。
佢係唯一嘅真理。
佢係唯一能夠賜生命俾我哋冇第二條路㗎喇，只有係透過主耶穌嘅啫，嗰條路好窄嘅。
正經話好窄㗎係窄路嚟嘅。
冇得係條條，大路通羅馬。
又唔係，若不藉著佢冇人。
能夠到付嗰度去。
所以當主耶穌見到佢哋優秀嘅時候，主耶穌乃係叫佢哋話你要有信心。
你有盼望知道我將來會返去接你哋。
佢都係一直係俾佢哋睇到。
係主要係show對佢哋嘅愛。
係唔離開佢地？
今日主耶穌嘅愛亦都係隨住我哋每一個人，當我哋係喺苦難喺絕望喺困難當中嘅時候，我哋唔好忘記就係主耶穌冇離開過我哋。
我哋離開主耶穌主耶穌都唔離開我哋。
所以得到真正平安嘅秘訣。
係乜嘢呢？唔係我哋周圍啲環境順利，唔係我哋嘅身體咧，就好好身體，有1日我哋都會衰殘嘅。
呢啲係暫時嘅嘢嚟嘅。
唔係話我哋誒，有有啲錢有積蓄，有有房屋嗰啲就能夠為我地帶嚟平安嗰啲嘢，暫時暫時真正叫我哋能夠抓得住。
呢個永遠嘅，平安嘅咧。
真正嘅平安咧，第一。
你信咗主耶穌便。
我唔知道，我哋當中係咪所有都係基督徒，如果今日我哋當中有人，你仲係未信耶穌嘅話咧？
你要快啲嚟尋找耶穌，知道耶穌係邊一個。
除咗耶穌之外，係冇。
拯救。
冇盼望得呢？一條路㗎啫，耶穌話，我係唯一嘅道路真理，同埋生命，只有通過佢先至能夠去到父果度嘢，所以唯一得救嘅途徑。
盼望第。
信望哋盼望。
你信咗主，你有冇盼望？
你會唔會覺得好絕望呢？
我唔係話基督徒唔應該有憂鬱癥。
但係我係好唔明，如果個基督徒係長久，係一個憂鬱嘅情況裏邊咧？
我就我就會問咧，佢係咪究竟係咪真係得救？
嗱，我唔係話基督徒咧就誒，唔會有憂鬱癥，因為憂鬱癥。
有一部分係physical嘅。
你個你個Cam身體嘅chemistry化學係係係係誒亂咗。
係令到你嘅人咧係誒好憂鬱，咁呢啲係要食藥啦，係可以更改㗎。
但係，如果基督徒係經常喺一個憂鬱覺得絕望嘅環境當中嘅時候咧？
我仲話佢究竟係咪真係得救？
因為我哋基督徒都應該。
有有姓名喺我哋裏邊，聖靈其中一樣。
嘅工作就係嚟到安慰我地。
嚟到堅強，我哋嚟到副詞，我地。
你都提醒我哋。
上帝嘅話語將上帝嘅話語將耶穌嘅話語係打開發出亮光，呢個係。
直情係會會係嚟到安慰我哋嘅心，所以咧？
如果我哋當中係有誒呦屈嘅？
你要面對你要你要睇醫生，但係更加重要嘅就係要翻翻嚟聖經裏邊翻翻去耶穌裡。
你都接受一啲嘅誒？
你都傳到教會嘅。
啊，長者。
要接受輔導。
嚇，如果你係長久，係一個憂鬱嘅情況底下，基督徒應該係充滿盼望。
每次我都我哋係送一啲離開我哋嘅弟兄姊妹咧，我哋亦都再一次係被提醒咧，就系我哋，唔係同佢永遠分離，係有盼望嘅我哋。
係應該為我地帶嚟喜樂嘅，有基督徒應該係一個豐盛喜樂嘅人生。
然後第三咧。
第三，我地你上唔上到基督對我哋嘅愛啦，嚇。
如果你想唔到基督對你嘅愛咧，你係好難去愛其他人嘅，如果你嘅你唔覺得基督愛你。
唔覺得佢有好大嘅恩典喺你嘅身上。
唔覺得佢拯救你，呢個係一個莫大嘅祝福，你係唔會識得。
將呢啲愛係施俾其他人。
你自己感受唔到愛你簽到其他位。
佢用翻3章16節神愛世人。
甚至係將耶穌佢嘅獨生子賜畀我哋，叫一切信佢嘅不至滅亡，反而得到永生神的愛，係不斷嘅嚟到要灌我地，你嘗到呢個愛嘅時候咧？
你就唔會係有困難。
喺困境。
嚇身體有問題嘅時候，你就呀埋怨呢個埋怨嗰個，甚至埋怨神。
呀。
樓主係嚟到提醒我哋。
佢畀我哋嘅。
有信有望？
更加大嘅。
哥林多前書13章話，最大嘅係外。
系愛。
求主係經常嘅，提到提醒我哋。
呢個係16章，我頭先講醉到最后咧。
耶穌講完呢一句應話，就開始餵佢哋禱告，又為自己祈禱。
元素同佢哋講話，我樓下我嘅平安比你哋，我將我嘅平安賜比你哋。
呢個平安唔係世人所賜，㗎？
唔系我哋頭，先講嗰啲環境。
金錢身體。
家庭嗰啲啦，嗰啲嘢係暫時嘅。
佢似呢個平安俾我哋係永遠個平安，唔似世人所賜嘅平安，所以。
耶穌同佢我哋講話，我哋心裏邊唔好優秀，唔好驚，唔好膽怯。
我低頭幾組。
天賦喺呢一個時刻求主，你安慰我哋嘅心。
當我哋睇到周圍，特別係。
中國嗰度香港嗰度發生嘅事，我哋心裏邊。
都好多嘅擔憂。
我哋亦都有好多嘅唔明白。
天父求你嘅恩典係臨到。
撳到中國。
宜家被封鎖嘅有成4億人。
成個中國有14億嘅人。
當中有好多都係仲未認識你。
當中亦都有好多係。
BB係孩子嚟㗎？
Sina唔到，你就唔拯救佢哋嗎？
求主，你嘅因素係臨到佢哋。
因為如果唔係你嘅恩典臨到佢哋嘅時候，我哋睇唔到有咩出路。
因為呢啲菌係咁犀利，一路嘅傳播。
到而家為止，亦都仲未有解藥。
盡量辦到，你就睇住咁多人係。
係誒，送出佢嘅生命咯？
就算戲嘅恩典係臨到中國。
藉住呢一件嘅事嚟到喚醒佢地。
讓佢哋知道就係。
經濟嘅繁榮？
政治嘅局勢穩定呢一啲？
都唔係最重要，但系。
佢哋需要有正確嘅信仰。
過去多年，中國係逐漸嘅。
睇嚟到扼殺福音嘅傳播。
佢唔知道係咪因為呢樣嘢嚟到？
吔，你嘅憤怒。
Eason啦，我哋實在需要你嘅拯救。
我地為咗喺中國。
相信好多人係喺絕望嘅當中。
醫療嘅系統已經係好似爆破一樣。
好多人係已經係。
失去咗任何嘅希望。
順德區你嘅醫治係早日，林道。
求主，你嘅。
扶持嘅手。
你安慰嘅聲音係臨到佢哋。
誒，中國實在係？
實在係需要。
呀，你嘅因點。
我哋亦都將我哋眾弟兄姊妹交你嘅手中。
我哋當中可能有啲人我哋喺。
一個困境當中。
我哋都唔知道點樣解決。
求主你。
對我哋每一個人應話，用你嘅話語嚟到安慰我地。
讓我哋都知道我哋有信有望。
我哋知道，誒，愛我哋嘅。
我哋就能夠喺呢一個。
多變多患難嘅世道多世代當中。
我哋能夠係嗰一個。
豐盛嘅生命就好似你一樣，福音10章10節。
讓我嚟係要為人帶嚟生命，並且得的更豐盛，但係我哋都。
求你將呢個風性嘅生命嘅資料，比我哋每一個弟兄姊妹。
咁即係你比我哋呢一段嘅時間，祈禱奉主耶穌基督名夠。
阿門。
