平安 我相信大家心裏面當你看到電視看到報紙。
你心裏面都不會有很多的平安 我相信現在這個時刻平安是最難尋的。
我們都很擔心到底發生了什麼事 會不會影響我們每一個人。
我相信大家心裏面都有很多的憂慮 所以我們今天一齊要思想一下這個平安到底是指什麼。
一般我們一講平安 一般人就會想起平安。
我們中國人說平安兩個字就值一千兩黃金 很值錢。
所以平安二字值千金 但是平安去哪裡找呢。
我們第一個問題就是要問到底什麼是平安。
一般人的想法 平安第一就是我們有一個很安定的環境。
風平浪靜 國泰民安 什麼事都沒有。
我們其實很多弟兄姊妹來到美國都是想在這裏有一個安定的環境。
我很佩服那些中年在香港生活得很好 在中國生活得很好。
連根拔起來到這裏就是想為子女製造一個機會。
給他們有一個安定的環境 可以在這裏生活。
所以我們第一樣想起平安的時候。
我們就想起我們要住一個很安定的國家 很安定的環境。
很安定我們住的鄰居 最好不要有事搞到我們。
第二樣東西我們就會說這是外出的環境 最重要一個人是心境。
環境安定 但是你的心境未必安定。
所以第二樣東西我們要有平安的 我們要心境長和。
我們要精神愉快 無憂無慮 最好就是能夠沒有什麼憂慮。
心境長和平安 有些人說這樣都不夠 如果你的身體不好。
經常要看醫生 經常要去醫院 那你都很煩的。
所以我年紀越來越大 但是我想身體保持得好。
所以第三樣東西我們想起平安的時候。
就想起我們的身體最好不要有病痛 我可以走得走得 我可以去旅行。
我不用經常擔心自己 什麼高什麼低 身體健康。
第四樣東西我們都是有家庭的。
所以我們如果要平安的話 我們的家庭要幸福 夫妻相愛 子女孝順 最好就是父慈子孝。
這四樣東西都有了 你說是不是很平安呢?。
環境平安 我的心境平安 我身體又沒事了 我家庭又和氣了。
真的很難得 但是有些人說如果你沒有錢都不行的。
你一個人很窮 你的心都不平安的 經常憂柴憂米。
所以說我的收入要豐厚 或者我退休有很大筆儲蓄。
我工作的職業又穩定 我投資又順利。
這五樣東西都有齊就有平安了。
但是我相信你這五樣東西都有齊 今天你看到周圍的環境 你的心都不會很平安。
近期我很關注中國發生的事情。
不單是發生在中國 影響我們中國人。
更重要的是我的兒子 我兒子住在香港。
我兒子是讀電影的 他一向都在羅省讀完電影。
這十幾年都在羅省電影界做事。
前年年尾他就換了一個部門 他是做劇本的 他寫的很厲害。
他的部門是不用上班的 你在家裡做都可以 有電腦就可以了。
所以他部門的人可以選擇在世界上任何地方 你喜歡就在那裡住。
總之你有電腦就可以了 你不一定要住在美國。
他就選擇搬回香港 因為他小時候我們有幾年住在香港。
所以他很懷念香港的生活 他還有些同學還在香港。
所以他一想起香港就很喜歡 所以他有機會就搬回去。
搬回去也不簡單 他有兩隻貓 他很疼愛貓。
那兩隻貓搬回香港很大陣仗。
兩隻貓每一隻要兩三千元的機票 還不是坐在倉庫裡 沒位置坐的。
不是在人坐的倉庫 兩隻貓搬回去就陪他。
這是去年二月的事 二月香港很好。
六月開始發生什麼事呢 反佔中。
我們在那裡看就有點擔心 年輕人會不會走到街上示威呢 暴動呢。
但是你做父母的就知道了 你不可以問他。
你問他他不高興 他不說你就不出聲。
久不久就看看你到底怎麼樣 到十一月十二月就開始武漢的疫情。
武漢的疫情 知道香港去搬口罩很困難 所以我們寄回去。
二十五元去搬口罩 五十元才可以寄回去。
我們已經寄了幾次了 第二次還要一百元 郵局寄回去五十元。
但是沒多久郵局就不送這些東西去中國了。
我們就去經UPS那些 貴到一百元寄口罩回去。
就很擔心。
我們就說兒子你回來了 搬回來了。
他在羅省有間房子 租了出去。
我們就說不要緊 你搬來這裡 我們有間房給你 你回來吧。
他就很想回來 我們就想會不會是因為那兩隻貓呢。
他說你貓也搬回來吧 不要緊 我家裡有兩隻小狗。
他說那兩隻小狗很友善的 你兩隻貓來到他們還可以玩 還開心。
你回來吧 回來吧。
上個星期跟他談電話 他說他正在考慮。
第一二次就直接說不。
我們覺得語氣有些轉變 我們心裡也很開心。
一直只能為他祈禱。
不過現在這個疫情不知道大家有沒有留意。
這個疫情來勢洶洶 很厲害。
從好的方面想 希望很快就恢復正常。
天氣熱一點 或者有些細菌就沒有了 或者會找到解藥。
這個我們都是良好的意念 希望快點可以解決。
但這次這個疫情 現在也不知道是怎麼開始的。
有各樣的猜測 不知道怎麼開始 也不知道怎麼解救。
美國也說有些解藥 證實是可以的 現在正在試。
這一試很可能要一年。
現在在裡面封鎖了70多個城市 4億多人封鎖了。
這個在歷史上從來沒有的。
歷史上有各樣的災禍 但從來在歷史上沒有這麼多的城市。
這麼多的人封鎖 他們不能出來 人們不能進去。
這件事很嚴重 很嚴重。
我也不是很相信中國那方面的數據。
他們說有多少人感染 死了多少人。
我想是低估了 那個數不是很準確。
現在開始擴散 不單止在中國。
現在擴散到香港也有 南韓也很厲害。
這幾天聽到 去到伊朗 美國這裡有幾十宗。
一直擴散 這個病菌傳得很快 很厲害。
它在潛伏期也會傳染 而且不用跟它接觸也會傳染。
所以是很厲害的 而且這個病菌就算不死。
你的肺也會被它弄壞。
整輩子你的肺都有問題 你走路也會喘氣。
就不死 但會死很多人 沒解救。
現在中國那裡都關起來了 武漢是1100萬人。
全部關起來 裡面沒有病也有病。
所以現在整個疫情可以說是束手無策。
現在還有慘的就是經濟問題。
中國經濟如果再不開工 就會瀕臨經濟崩潰。
所以現在近期政府報出來的數據。
每一天感染的人數和死亡的人數下降。
為什麼下降呢 很可能就是這樣製造一個環境。
可以復工了 逼人找公安 逼人去上班。
那些工廠幾千人幾萬人 做蘋果的工廠十幾萬人。
人們全部在一起吃飯上廁所。
那時候你的細菌有什麼辦法不傳開呢。
你一直封鎖人們不想細菌傳開 但又要他們復工。
剛剛就背道而馳 但你不復工就糟糕。
你復工又糟糕 不復工又糟糕。
所以可以說是一個很厲害的困境。
如果這件事不是快點有解決的辦法。
很可能會很大件事 甚至對整個中國的政情可能都會有影響。
所以這是一件很嚴重的事。
大家在報紙和電視上看到。
這是武漢的街道 武漢一千一百萬人。
是一個很繁忙的城市 現在變成死城一樣。
那些人去醫院 很多人不收 醫院都滿了。
你有病的時候去醫院 根本不收你。
很慘 有些人說是整個家庭都感染了。
有一個做電影的 父母死了 他和他太太都死了。
幸好他兒子在英國讀書。
這麼嚴重的事 香港排隊去找這些口罩。
老人家怎麼去排隊呢?。
一說哪裡賣口罩 幾千人去排隊。
在香港這個國際的都市搞成這樣。
現在外面每個人都戴口罩。
各種不同的口罩 找不到正常的口罩就用別的。
現在這件事發生的時候 實在我們心裡沒有平安。
人的心沒有平安就有兩樣的後果。
第一叫憂慮症 第二叫憂鬱症。
兩者有什麼不同呢?。
憂慮就是你經常很擔心 惶惶不可終日。
憂鬱就是你覺得完全沒有希望 人生沒有希望。
根據美國的National Institute of Mental Health。
憂慮症是美國現在最普遍的病症。
有四千萬人 十八歲以上。
美國人口的18% 差不多20%。
五個人有一個人有憂慮症。
整天都在憂慮。
只有三分之一的人知道自己有憂慮症。
有憂慮症的人可能自己都不知道。
不知道就不會去求診。
但其實你是天天在憂慮 日夜憂慮。
三分之一的人憂慮症是接受治療。
三分之二的人是不知道的。
如果不知道的話 慢慢就會變成憂鬱。
有一半以上的人 患有憂慮症。
同時患上憂鬱。
一個是比較輕微一點 憂鬱是比較嚴重。
一直不去處理的時候 憂鬱就變成了憂鬱。
憂鬱是因為你覺得人生完全沒有希望。
前途一片黑暗的時候。
憂鬱症就導致自殺。
這是一個最重要的原因。
自殺的人有一半是有憂鬱症。
他憂鬱到一個地步 覺得人生沒有出路的時候。
不如就死掉吧。
但其實自殺的人 要自殺是很有勇氣的。
你真的要放棄一切 覺得完全沒有希望。
死了更好 要很大的勇氣。
但有憂鬱症的人 自殺率比普通人高25倍。
憂鬱要見醫生 要吃藥。
因為有時身體的化學出現了問題。
所以憂鬱是身體和心理兩樣東西一起來。
所以要看醫生 就算基督徒 都要看醫生。
憂鬱的病者即使接受治療。
自殺率都可以達到15%。
一邊接受治療 一邊有這些憂鬱的攻擊。
他都是自殺的。
男人多一點憂鬱 還是女人多一點憂鬱呢?。
姐妹是女人。
女人患憂鬱比男人多70%。
這些藥 美國最流行的。
這是一個Billion Dollar Business。
在美國是很大的生意。
很多人都在吃這些藥。
各種藥都會壓著你的情緒。
讓你不要那麼憂鬱 不要鋌而走險。
很多人睡不著覺。
你有這些問題的時候 你一定不會睡得好。
安眠藥在美國是最大的生意。
目前最流行的就是這兩種牌子。
流行的就是這兩種可能不會上癮。
但其實都會的。
吃開了 不吃就睡不著。
吃越多越厲害 這兩種很多人買。
現在美國的情況就是這樣。
我們生活在一個表面好像很安定的環境。
但其實這裡的人心裡有很多是沒有平安的。
現在中國那邊 香港那邊 我相信很多人都是這樣。
人生最大的憂慮是什麼呢。
憂慮可以是好的。
如果一個人完全沒有憂慮。
可能你的生活就不太積極。
不太有紀律。
所以適當的憂慮是神讓人注意一些東西。
所以有些憂慮是健康的。
人生應該有什麼憂慮呢。
憂慮是不知道自己將來要去哪裡。
這是我們每一個人所面對的困境。
我們每一個人的時間都會飛逝。
今早你起床少了一天。
你不知道你的生命有多長。
但肯定是有限的人生。
每一天我們度過就少了一天。
而且你會發覺年紀越大生日都越快。
眨眼間就生日了。
年輕的時候看都還沒生日。
年紀大了好像一下又生日。
好像時間過得很快。
如果你不知道將來你要去哪裡。
你應該憂慮。
你應該害怕死亡。
死亡是很恐怖的。
如果你不知道將來你要去哪裡。
人為什麼會害怕死亡呢。
第一他知道逃避不到。
每當有親戚朋友過世。
我們就會想到有一天我們都會睡在那裡。
這是我們每一個人都要面對的。
但如果你不知道將來你要去哪裡。
你應該憂慮。
我們當中還有未信耶穌。
我求上帝給你的心有這個憂慮。
這個憂慮令你思想到底我怎樣能夠解決這個問題。
這個才是人生最值得憂慮的事。
很多地上的苦難甚至瘟疫都會過去。
但這件事我們真的應該要憂慮思想到底我們要去哪裡。
兩千年前耶穌還在世界上的時候。
祂傳道的時間只有三年半。
有一群門徒跟隨著祂。
這群門徒天天看著耶穌講道。
看著耶穌行神蹟。
知道耶穌是誰。
知道耶穌是神的兒子。
他們的心也想耶穌在地上建立他的王國。
來拯救他們脫離羅馬人的手。
所以這群門徒是忠心耿耿的跟著耶穌。
但耶穌來不及告訴他們。
我快要離開你們了。
他們聽到的時候明和不明之間。
然後到耶穌最後的一個星期。
最後的一個星期。
星期一耶穌騎著驢車進入耶路撒冷。
星期二耶穌潔淨聖殿。
星期三耶穌整天在聖殿講道。
然後晚上的時候過了東面。
在橄欖山上有門徒說。
你看看那個聖殿多麼的碧輝煌。
耶穌就跟他們說將來一塊石頭都不會在一塊石頭上。
然後有門徒問你再回來有什麼預兆呢?。
耶穌就解釋給他們聽。
這個是星期三。
星期四耶穌應該沒有出來。
他們在安排什麼呢?。
星期四晚上是最後的晚餐。
他們是加利利人。
加利利是北面的。
他們慶祝逾越節。
就是星期四。
耶路撒冷在南面。
耶路撒冷的人是星期五。
就是逾節。
但是加利利人是星期四。
就慶祝逾越節。
所以耶穌就安排了跟他們有最後的晚餐。
在馬可樓上。
英文叫做Upper Room。
中文叫做馬可樓。
耶穌在那裡。
我們去聖地也去看。
耶穌在那裡跟門徒有幾個小時的時間。
耶穌有很重要的事要跟他們說。
所以你看耶穌安排這個地方給他們最後的晚餐。
是經過精心的設計。
事先他們不知道在哪裡。
為什麼耶穌要保密呢?。
在哪裡不說出來呢?。
因為耶穌知道在門徒當中有一個人將要出賣他。
那個門徒已經跟羅馬人。
跟當時的猶太人反對耶穌。
已經有聯繫。
如果讓他們知道他們晚上在哪裡吃飯的時候。
可能他們就會勾結羅馬人來捉拿耶穌。
所以耶穌保密派兩個門徒去預先做安排。
然後耶穌才帶他們去那裡。
耶穌有幾個小時的時間。
跟他們說一些很重要的事。
約翰13章到16章。
記載耶穌在最後晚餐的時候。
先幫門徒洗腳。
然後教導他們一路說。
說到16章最後的時候。
耶穌說我把我的平安給了你們。
耶穌說得很清楚。
他們將要離開。
但耶穌說你們的心不用怕。
你們不用憂慮。
我把我的平安賜給你們。
我賜給你們的平安不像人賜給你們的平安。
因為他們的平安是從天上來的。
這就到16章最後。
第17章耶穌為這些門徒。
也為他們自己來祈禱。
然後他們才唱著歌出去。
走過吸輪溪去到赫西瑪利園。
耶穌在那裡做事的祈禱。
然後半夜的時間。
猶大就帶著兵去那裡捉拿耶穌。
這是最後晚餐前後的事情。
所以我們看第14章。
剛才我們讀的第14章。
就是在最後晚餐的時候。
耶穌看到門徒很憂愁。
為什麼他們憂愁呢?。
你想想跟了這個夫子有三年多。
這三年多你都不需要擔心你的生活。
因為有很多婦女來將食物帶給耶穌。
耶穌又懂得變食物。
餵飽五千人餵飽四千人兩次。
所以他們跟著耶穌。
什麼都可以。
他們也期望耶穌是那位君王來拯救他們。
現在到尾聲。
耶穌說我就要離開。
他們都知道了。
但是他們不是很明白。
耶穌離開了我們怎麼辦呢?。
為什麼一位神的兒子。
他說他快要被人捉拿被釘死呢?。
因為他們不明白。
不明白令他們心裡有很多憂愁。
耶穌看到他們有憂愁。
耶穌就跟他們說。
心裡不要憂愁。
耶穌叫他們不要憂愁。
耶穌說你們信上帝。
你們也應該信我。
所以耶穌這裡叫他們不用憂愁。
第一件事教導他們的。
就是你要有信心。
要知道耶穌是誰。
耶穌在這裡把他的身份很清楚說出來。
你信上帝你也應該信我。
他把自己和上帝放在一起。
其實耶穌在之前也有說。
我與父原為一。
沒有亞伯拉罕就有我了。
所以耶穌是想門徒知道他的身份是什麼。
所以叫他們。
他們也是信舊約的。
他們信上帝的。
所以說你信上帝你也要信我。
然後耶穌說。
在我的父家裡有很多住處。
他稱上帝為他的父。
聖父和聖子三位一體的神。
在我父家裡有很多住處。
沒有我早就告訴你了。
耶穌說我不會騙你的。
我去我離開你們。
是為你們預備地方。
我預備好地方就必再回來。
是接你到我那裡去。
我在哪裡你就會和我在哪裡。
所以耶穌是告訴他們你是有盼望的。
你不是因為我離開而你絕望。
而我們這一段大家的情誼是告終結束。
不是的 是有更加美好的將來。
耶穌說我為你們預備地方。
預備好地方我就回來接你。
我在哪裡你就在哪裡。
聽到耶穌這樣說的時候。
你猜他會想什麼呢。
他會想起一幅圖畫。
這幅圖畫就是當時婚姻嫁娶的圖畫。
原來當時那些人是一個男人去娶一個女子做他的太太。
他們是經過一段訂婚的時候。
這段訂婚是一整年的。
這裡有兩個用處。
第一就是那個男的有時間回到他父家旁邊建他們的新居。
他們那時候是住在一起的。
當這個男的準備好新居的時候。
就叫他爸爸來看看。
爸爸說可以了。
然後他就回去接那個新娘。
第二個用途就是等一年的時間。
就是來試驗那個女子的中正。
那個女的就天天在等新郎來接她。
他不知道的。
那時候沒有網絡沒有電話。
所以他不知道那個新郎什麼時候來接他。
他只要在那裡一邊等一邊掛念著新郎。
在那段時間他在等一邊預備自己。
在那裡思念他的時候。
他就不會搞三搞四的。
所以大家明白嗎。
為什麼約瑟娶瑪麗亞在那段時間。
在他們訂婚的時候。
瑪麗亞懷孕是最壞的消息。
他就說瑪麗亞這個人在這段時間。
在試驗她中正的時候失敗。
為什麼會在這時候懷孕呢。
所以約瑟這個異人都想暗暗休了他。
因為這個是最壞的消息。
所以天使說我報給你一個大喜的信息。
其實不是一個大喜的信息。
是一個最壞的消息。
所以當耶穌在這裡跟門徒說。
我去為你們預備地方。
我預備好我就回來接你。
我在哪裡你就在哪裡。
他是用當時的架槌的形象。
來跟門徒說你是我的新婦。
我不會放棄你。
我一定回來。
我現在離開是去預備地方。
我現在還是想著你。
我是愛你的。
我不會離開你。
我一定回來接你到我那裡去。
這裡就讓我們看到。
基督對我們的愛是不離不棄。
所以第十三章說。
耶穌愛屬於他的人是愛到底。
耶穌想門徒知道。
我雖然暫時離開你們。
但是我的愛仍然在你們當中。
這個愛是令到我預備好地方之後。
我一定回來接你到我那裡去。
我在哪裡你也永遠和我在一起。
頂智慧這是我們信主的人最大的盼望。
我們信主的人有信。
我們知道耶穌是誰。
我們接受耶穌做我們個人的救主。
但是我們信還有望。
原來我們基督教最有盼望。
所以我們信主的人。
我們的喪禮。
我們都不捨得離開那個人。
我們會哀傷。
但是我們不會絕望。
我們不會永別。
永遠分離。
不會的。
下個星期三我們有喪禮。
很多人都認識周弟兄。
我們都不捨得他。
但是我們知道有一天。
我們會在天家那裡。
大家會再見面。
因為耶穌告訴我們。
他必定回來接我們。
這個耶穌是說到他第二次回來。
我們很清楚知道。
聖經裡面說到主耶穌第二次回來的預言。
遠比他第一次來多。
但是我們還沒見到耶穌回來。
你和我需要。
聖靈給我們心裡面有信心。
我們拿著這個的應許。
我們知道我們在地上只是寄居。
只是一段短暫的日子。
當我們生命結束的時候。
我們乃是去到主耶穌那裡。
他在哪裡。
我們就會和他在哪裡。
他必然來接你們到我那裡去。
我在哪裡。
叫你們也在哪裡。
然後耶穌說。
我去哪裡你們是知道的。
那條路你們也知道。
當中有一個叫多瑪。
這個多瑪到今天都被人叫做Doubting Thomas。
這個多瑪很多疑。
說話他不是很相信。
這個多瑪就很坦白。
多瑪對耶穌說。
主啊我們不知道你去哪裡。
我們怎麼知道是哪條路呢。
我們真的不知道你會去哪裡。
我們怎麼知道怎麼去呢。
那你會說。
哇這門徒聽了耶穌說三年都這麼傻。
你都不知道耶穌去哪裡。
你會知道我去哪裡。
多瑪說我不知道。
那是不是耶穌猜錯了門徒的誤性呢。
還是門徒是低估了自己呢。
為什麼耶穌說你知道的。
門徒說我不知道。
為什麼呢。
耶穌說你知道。
就不是說他們那一刻知道。
那一刻他們真的不知道。
所以耶穌被捉拿的時候。
那些門徒都走了。
除了約翰一個。
還留在那裡。
其他的門徒四散。
以為是末日來。
沒有希望了。
好像很鈍。
門徒其實是跟著耶穌那段時間都很鈍。
到什麼時候。
門徒好像脫胎換骨。
包括彼得在內。
彼得和耶穌在一起的時候都亂說話。
在前面。
耶穌說我要離開。
彼得說我為你死都願意。
耶穌說你都不知道你在說什麼。
你會不認我。
三次不認我。
耶穌這裡說將來你一定會知道。
將來怎麼會知道呢。
就是耶穌下面會跟他們說的。
將來聖靈會在你們當中。
耶穌猜聖靈保衛師。
來到他們當中的時候。
我們發覺在第二章的開始的時候。
彼得站起來說道。
完全明白了。
他可以從舊約那裡說。
耶穌是舊約所應許的彌賽亞。
好像脫胎換骨。
整個人不同了。
因為聖靈是臨到他們當中的時候。
他們就會知道了。
所以耶穌在這裡先跟他們說。
我是道路、真理、生命。
若不直著我。
沒有人能夠到負那裡去。
耶穌只能夠告訴他們。
你已經認識我了。
你相信上帝。
你相信我了。
那你將來就會知道。
那條路是什麼呢。
那條路就是主耶穌。
只有主耶穌是道路。
只有主耶穌是真理。
只有主耶穌能夠為我們帶來生命。
所以在新約裡面我們看到。
所有我們的祝福。
所有我們的好處。
所有我們的盼望。
都在主耶穌裡面。
因為主耶穌的意思是。
祂是唯一的道路。
不是很多道路當中的一條。
祂是唯一的真理。
祂是唯一能夠賜生命給我們。
沒有第二條路了。
只有透過主耶穌。
那條路很窄的。
是窄路來的。
不能是大路通羅馬的。
若不直著祂。
沒有人能夠到負那裡去。
所以當主耶穌見到他們優秀的時候。
主耶穌只能叫他們說。
你要有信心。
你要有盼望。
知道我將來會回來接你們。
他也一直給他們看到。
是主耶穌對他們的愛。
是不離開他們。
今天主耶穌的愛。
也是隨著我們每一個人。
當我們是在苦難、在絕望、在困難當中的時候。
我們不要忘記主耶穌沒有離開過我們。
我們離開主耶穌。
主耶穌也不離開我們。
所以得到真正平安的秘訣。
是什麼呢?。
不是我們周圍的環境順利。
不是我們的身體很好。
身體有一天我們也會衰殘。
這是暫時的事情。
不是說我們有錢、有積蓄、有房屋。
那些就能夠為我們帶來平安。
那些是暫時的事情。
真正讓我們找得住永遠的平安。
真正的平安。
第一,你信了主耶穌沒有?。
我不知道我們當中是不是所有人都是基督徒。
如果今天我們當中有人。
你還沒有信耶穌的話。
你要快點來尋找耶穌。
知道耶穌是誰。
除了耶穌之外沒有拯救、沒有盼望。
只有這條路。
耶穌說我是唯一的道路。
真理和生命。
只有通過祂才能夠去到那裡。
所以是唯一得救的途徑。
第二,是盼望。
信望。
第二,是盼望。
你信了主有沒有盼望?。
你會不會覺得很絕望?。
我不是說基督徒不應該有憂鬱症。
但我是很不明白。
如果基督徒長久在一個憂鬱的情況裡。
我就會問。
他究竟是不是真的得救?。
我不是說基督徒不會有憂鬱症。
因為憂鬱症有一部分是物理的。
你的身體的化學是亂了。
令你很憂鬱。
那你就要吃藥。
是可以更改的。
但如果基督徒經常在一個憂鬱、覺得絕望的環境裡。
我就會問他究竟是不是真的得救?。
因為我們基督徒應該有聖靈在我們裡面。
聖靈其中一項的工作就是來安慰我們。
來堅強我們。
來扶持我們。
來提醒我們上帝的話語。
將上帝的話語、耶穌的話語打開。
發出亮光。
這會來安慰我們的心。
如果我們當中有憂鬱。
你要面對、看醫生。
但更重要的是要回到聖經裡面。
回到耶穌裡面。
來接受一些教會的長者。
要接受輔導。
如果你是長久在一個憂鬱的情況下。
基督徒應該是充滿盼望。
每次當我們送離開弟兄姊妹。
我們也再一次被提醒。
我們不是永遠和他們分離。
我們是有盼望的。
是應該為我們帶來喜樂的。
基督徒應該是一個豐盛喜樂的人生。
第三。
你能不能嘗到基督對我們的愛呢?。
如果你嘗不到基督對你的愛。
你是很難去愛其他人的。
如果你不覺得基督愛你。
不覺得他有很大的恩典在你的身上。
不覺得他拯救你。
這是一個莫大的祝福。
你是不會懂得將愛施給其他人的。
你自己感受不到愛你。
施不到其他愛你。
「讓人服用三張手路之徒,神愛世人。」。
甚至是將耶穌的獨生枝賜給我們。
叫我們一起信祂的不致滅亡。
反而得到永生。
神的愛是不斷地來囂觀我們。
當你嘗到這個愛的時候。
你就不會有困難。
在困境、身體有問題的時候。
你就埋怨這個、埋怨那個。
甚至埋怨神。
求主是來提醒我們。
祂給我們有信、有望、更加大的。
《江南多禪書》十三章最大的愛。
求主是經常地來提醒我們。
這是十六章我剛才說到最後。
耶穌說完這一句話就開始為他們禱告。
又為自己祈禱。
耶穌跟他們說。
我留下我的平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
這個平安不是世人所賜的。
不是我們剛才說的那些環境、金錢、身體、家庭那些。
那些是暫時的。
祂賜這個平安給我們是永遠的平安。
不像世人所賜的平安。
所以耶穌跟我們說。
我們心裏面不要憂愁、不要害怕、不要膽怯。
我們低頭祈禱。
天父在這個時刻求主你安慰我們的心。
當我們看到周圍特別是中國那裏、香港那裏發生的事。
我們心裏面有很多的擔憂。
我們也有很多的不明白。
天父求你的恩典是臨到中國。
現在被封鎖的有四億人。
整個中國有十四億人。
當中有很多還沒有認識你。
當中也有很多是BB、孩子。
神難道你就不拯救他們嗎?。
求主你的恩典是臨到他們。
如果不是你的恩典臨到他們的時候。
我們看不到有什麼出路。
因為這些細菌一直傳播。
到現在為止還沒有解藥。
神難道你就看著這麼多人喪失了生命嗎?。
求主你的恩典是臨到中國。
藉著這件事來喚醒他們。
讓他們知道經濟的繁榮。
政治的局勢穩定。
這些都不是最重要。
但是他們需要有正確的信仰。
過去多年中國是逐漸的扼殺讀音的傳播。
我不知道是不是因為這件事來惹你的憤怒。
但是神我們實在需要你的拯救。
我們為了在中國。
相信有很多人是在絕望當中。
醫療的系統已經好像爆破一樣。
很多人已經是失去了任何的希望。
神求你的醫治是早日臨到。
求主你的扶持的手。
安慰的聲音是臨到他們。
中國實在是需要你的恩典。
我們也將眾體兄姊妹交在你的手中。
我們當中可能有些人在困境當中。
我們都不知道怎樣解決。
神求主你對我們每一個人說話。
用你的話語來安慰我們。
讓我們都知道我們有信有望。
我們知道你是愛我們的。
我們就能夠在一個多變多患難的世代當中。
我們能夠過一個豐盛的生命。
就像你一樣福音十章十節。
讓我來是要為人帶來生命。
並且得的更豐盛。
但我們都求你將這個豐盛的生命。
賜給我們每一個弟兄姊妹。
感謝你給我們這一段時間。
祈禱奉主耶穌基督的名就。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
