好大折讓我哋喺聆聽主道，以先養我一齊同心低頭禱告，仰望你主衛訊。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟，喺你嘅應話佢面前嘅學習。
樓主，你嘅，寧願我哋同菜。
就係能夠聽到嘅係主理嘅信息。
能夠聽見嘅係上帝，你嘅拯救。
能夠聽到嘅，並且學曉點樣，喺呢個地上，而活嘅係你嘅止蝕。
後，你與我哋同在，又每一個屬於主你嘅人。
都能夠喺今天同蒙恩福。
係將呢段嘅時間，無論講嘅聽嘅都能夠喺姓名嘅當中。
熊熊因為。
禱告馮嘢靠主耶穌得勝嘅名字靠。
他們。
嗱，喺今日咧，我哋返教會咧，好多時候咧，就有好多期望嘅教會嘅信徒咧返教會咧就。
想靠會俾啲嘢佢？
嗱，我我自己咁睇咧。
喺當我哋活喺一個今天嘅教會嘅環境裡邊，如果我哋帶住呢份，只係喺教會想。
祈求教會俾嘢你嘅時候。
有冇諗下我其實係同樣係上帝，要我喺呢個應睇佢裏邊去付出俾上帝佢嘅指紋咧？
誒，好可惜嘅，好多時候人只係睇自己嘅角度，呢個亦都可以話得係罪人嘅本身嘅特點。
於是乎返到教會，個個人就算有啲好似看似好虔誠嘅信徒都好呀。
佢哋有時候佢哋覺得我嚟到喺呢度要買服務。
於是乎。
即使係返到一間教會裏邊呀？
佢哋覺得每一樣嘢，其實我都要有啲回報，有啲嘢我要得返先至走得㗎。
甚至有傳道人覺得返到教會嘅裡邊，其實好似係賣啲嘢，比信徒等佢可以賣到啲嘢翻去屋企。
但係究竟教會係咪咁樣嘅存在咧？
嗱，今日我會同大家一齊思想呢個題目。
誒，我相信大家都會好熟悉嚇呢個題目叫做堅持到底嘅門豪。
才被拯救？
我哋想去睇下，究竟今日教會活喺呢個地上嗰個角色，甚至？
去反映出，究竟今天我哋自己活喺教會個裏邊嘅時候，當盡嘅責任係啲乜嘢嘢，而唔係隻係曉得嚟到喺教會嘅裏邊。
好似。
我出去飲餐茶，咁我畀咗幾千人幾錢嘅，誒金錢我就要買到幾好嘅水準。
你隻係而家，尤其是啲人啦。
誒好鍾意食㗎嘛，人莫強如吃喝啦馬。
咁所以咧？你見誒YouTube嗰啲電視片集即系嗰啲，唔系電視嗰啲短片咧，都係教你去邊度，有啲咩嘢食呀，畀啲咩錢呀，值唔值呀去討論呢樣嘢？
教會今日如果信徒返到去以為哦，我奉獻咗啲錢俾教會教會，就要有翻啲。
乜嘢俾翻我敢，既然我返嚟教會，我就要買一個屬靈嘅一個嘅。
安為我嚟教會我畀咗啲錢，我奉獻咗錢，於是乎我就要有個點樣個環境落去，幫助我使到，我覺得好神聖。
於是乎，我哋會留意到今天教會好多時候就會有信徒嚟到就話，嗱，我喺教會支持咗你幾多啦，咁于是乎咧？
教會就要畀返幾多嘅。
呀。
環境俾我睇咯喎，譬如。
建堂嘅。
好像教會好多教育好中意建堂㗎？嗯，我唔系話建堂錯錯誤嚇。
但係見堂嘅時候呀，於是乎我有捐錢㗎誒。
我要教會果塊彩色玻璃係我捐嘅。
邊個又募捐？邊個邊一間房嘅邊張凳嘅，唔知大家有冇去過一啲教會啊？
佢啲教會嘅房咧，或者佢張凳咧全部釘曬名嘅。
乜乜乜弟兄姊妹奉獻嘅？
點解要咁樣做咧？神嘅電係咪真係要？
係由弟兄姊妹你個名刻上去咁樣去建造嘅咧。
其實好多時候呢啲嘅做法係人嘅討好嘅技量。
當人以為自己喺個教會，我有份擺落去，咁我就要有個名擺落去，其實呢種嘅思維咧，一種買賣嘅思維。
上帝同我哋嘅關係唔系喺一個買賣關係裡邊。
如果我要買賣嘅時候，上帝根本唔需要去拯救我哋，因為我哋根本就係。
一個腐壞到腐敗到不堪嘅人，點值得去拯救。
誒，唔好話乜嘢呀，我琴晚半夜2點鐘搭飛機返到嚟呀。
搭飛機嘅時候。
有一個人嚟到。
搭lift。
個力好大㗎。
佢兩夫婦推架車入去，其實。
仲有位開始褪一褪就一就，我哋可以一家4口走入去嘅。
跟住佢點樣樣呀？
佢喺個live度，我嘅呢個live。
只有2個人㗎咋我話唔係話呢個呢，咁大。
嗱，人就系咁啦，我買咗我過張機票，所以我嚟到呢個機場，所以我呢個live係我嘅專用嘅，我冇辦法褪俾你。
我，我都唔唔理佢點樣？
我直情講一聲，對唔住褪一褪啦，咁我就褪咗一半。
人今天就喺呢個較呢個咁嘅世界嘅裡面，如果我哋返教會亦都係處喺一種咁嘅感覺。
咁嘅狀態，咁嘅思維嘅裏邊嗰個唔係交匯嚟嘅？
所以教會如果你返到嚟以爲你奉獻咗我，就要喺呢個教會用買翻一個宗教感覺。
我喺呢間教會我要投資咗幾多錢落去，我哋要喺呢個教會裏邊，喺屬靈嘅上面帶返俾我有幾多個光榮感？
喺呢種咁嘅思想之下，上帝係咪就係想建造感嘅教會咧？而真正嘅教會喺啲乜嘢嘢咧？
反而今天已經逐步俾人遺忘。
教會越嚟越？
變得。
好空虛。
空虛嘅唔係人數咁簡單。
然後佢鈴聲一貧乏。
佢搞嘅查經班只係一個粉色，一個屬靈嘅活動。
崇拜啲已經變成一種嘅。
演唱會形式嘅做法。
又要有燈光，要有投射。我曾經聽過一個牧者后尾，佢由香港。
嚟咗加拿大牧會。
佢。
當年為咗教會要有一個投射投影器。
200串嘅。
嗰間教會好有錢。
喺咁嘅情況之下，喂到教會原來爭端，佢話，既然咁樣，我出錢整。
不過要話畀人聽我出錢。
誒，呢種咁嘅事，馮。
即係上得唔喜悅？
但係好可惜今天。
佢系。
濃濃咁樣能籠罩住今天嘅價會每一個範疇嘅裏邊。
今日呢段嘅經文，其實就係要話返比，我哋知教會本質上邊嗰個嘅情況，甚至話俾我哋知道教會唔應該係點樣嘅情況。
而我哋要學曉去辨認翻出嚟。
嗱，讓我哋去再次睇下呢段聖經，講啲乜嘢嘢啦。咁。
將佢一齊嘅打返開。
馬太福音。
第10章。
從第。
17節至到22節，我哋先讀一下喇，咁我今日會同大家透過3個嘅部分一齊去思想嘅，不過讀一下讓我哋先。
去多一點。
I熟悉一下呢段經文，先好敢搵咗之后咧，我哋一齊到達馬太福音第10章。
從第17節。
開始去讀啦。
搵到之後，我一齊做咯喎。
你們要防備人。
因為他們要把你們交給公會。
也要在會堂裡鞭打你們。
並且你們要為我的緣故被送到諸侯軍王面前。
對他們和外邦人作見證。
你們被交的時候不要思慮怎樣，櫻華。
或說什麼話到那時候必賜給你們相當櫻的話。
因為不是你們自己英的。
乃是你們父的靈，在你們應的。
弟兄，要把弟兄。
父親要把兒子送到死地。
兒女要與父母為的。
害死他們。
並且他們要為我的名被眾人恨戶。
惟有忍耐到底的。
必然得救。
第一部份，我想同大家一齊思想嘅係第17同第18節呢一個部分，首先就讓我哋去睇下。
神嘅子民，即係你同我。
今日會喺呢個世界上邊？
我哋所做到嘅遭遇係乜嘢嘢？我畀咗個副提佢叫做神嘅子民，喺呢一個世界嘅裏邊。
本身係。
好人，俺嘅，一個英裡嚟。
Good people，hater by the world。
Naturally。
嗱，喺呢段聖經嘅裏邊，我哋去睇到嘅係乜嘢嘢咧？嗱，上文，其實我哋之前已經講過，㗎啦，你啊。耶穌差啲門徒去到。
如同羊進入呢個浪一樣。
所以你哋要靈巧像蛇？
儘量如鴿子，我想問已經講過上一堂已經講過嘅，我哋本身作為基督徒，喺呢個世界嘅裏邊。
其實唔係好過㗎本身。
唔係好過㗎？
因為當我哋要Bing Jing秉承上帝嘅瑞英話而活咧。
呢個世界嘅人會覺得我哋係阻住呢個地球轉嘅。
嚇覺得我哋洗唔洗咁嚴謹呀，洗唔洗咁緊張呀。
個個都係罪人啦，一齊飯聚有乜所謂，好似我哋個。
誒嘅總理一樣住都好似佢吸大麻年青，佢唔想俾人再講，咁咪全部大家全部吸大麻咯？
你要明白佢哋嘅思維係咁。
同埋另一個好處，就係。
當做一啲，大家都認為雖然唔係好嘅事，但係造成咗咩啊？好好咗一班人嘅喜悅，即係話。
犯罪唔係一件好大件事嚟嘅啫。
所以當基督徒樣喺呢個世界，話要處理罪嘅時候。
係最黑人憎嘅一個事情。
基督教經常去講到我哋要尊重聖經嘅權威。
蘇喇scheduler拉丁文。
但係究竟今天嘅教會？
後尾同事真係要去以聖經為中心而去活咧。
還是交會，喺呢個世界裏面嘗試去收買討人喜悅？
嘅呢種嘅手段係更加廣泛去運用。
嗱，我冇留意得到今天嘅教會。
租唔到神，原本喺呢個世界上邊要我哋按照佢應話活出一個聖殿嘅生命。
反而今天嘅教會要將自己變成好似呢個世界嘅一份子一樣。
然後將。
呢個世界嘅人以為就可以藉此讓佢容易一啲納入到去教會嘅當中。
能夠。
希望咁樣啲人就進入教會，就以為佢哋得㗎？
返教會唔等同於得救呢個神學，應該大家應該好清楚了解到。
返教會嘅人好多，係戴著不同嘅動機，正如話誒頭先引言所講。
有好多人返教會，好似有虔誠事奉又去奉獻，甚至做埋傳道人等等。
做好多角色形式嘅活動。
宗教活動。
用一個美名事奉啦。
但系其實呢啲嘅事奉，最終其實佢哋都係為咗自己。
推能夠吸納咁多個人。
為自己嘅私利。
或者自己嘅受擁戴嘅程度。
嚟到去到吸引人。
簡單啲嚟咁講。
即係話？
去收買人心？
今天教會如果係只系用咁嘅方法。
咁我就要問一個問題啦。
上帝係咪要一間？
咁樣嘅教會咧？
翻翻黎睇下耶穌講乜嘢耶。
喺一個咁多浪嘅狀態。
OK。
你都叫佢哋，你要防備人喎。
放俾人嗱，呢個人係一個好。
好及性一個簡單嘅字眼嚟嘅啫，嚇Afro boss。
誒，希臘文嚟嘅？
人。
普羅大眾。
應該咁講。
其中叫佢地。
留意留意。
黃臂呢個字眼甚至可以解釋為謹慎小心。
佢話點解呀？點解要咁樣做嘅？因為有一個原因。
他們要把你們交給公會，也要在會堂裡鞭打你們。
並且你們要為我嘅緣故。
被送到諸侯軍王面前，對他們和外邦人作見證。
依一兩節嘅經文。
即係啲節經文可以分為兩部份去睇。
第一部分。
呢啲人。
佢。
祝我哋去到，原來係有一個原因，要將我哋送到去。
公會呢個公會唔係普通嘅，而家唔係？
唔係。
即係佢成日會罷工嗰啲工會呀？
呢個公會係猶太人嘅宗教中心。
成P進。
佢哋係一個猶太人嘅宗教集團。
佢哋可以畫得係掌管咗所有以色列民。
佢每一天嘅生命生活，每個片段。
用晨嘅所謂律法，而佢哋所規定嘅623條條例去捆綁住佢哋。
耶穌話呢啲人？
佢會捉你去到呢個公會果度，做乜嘢嘢呀，捉你去嗰度。
打一身喎。
以前嘅公會，如果邊啲以色列民，佢唔按照神嘅麗娟，或者佢哋所訂立嘅條例。
捉咗佢個有個權兵喺宗教嘅層面嘅上邊去邊打你，你話，哇，咁仲成世界嘅？
你唔好咁講喎，今日呢個世界都仲有啲咁嘅國家嘅喎，不過佢就唔係用宗教條例。
但係宗教政治嘅條例。
嚇嚟到用鞭打你嘅做法，所以有啲人就話呀，譬如最簡單啦，唔好咁講啦，有個有啲國家唔俾你食香口膠嘅添。
你話哇，香口膠啲好自由嘅自由國家嘅。
做法嚟㗎喎。
但係佢有咁嘅條例，因為佢已經落咗嗰個權力。
如果各方面呢班人，佢喺呢個情況用佢哋嘅權病。
嚟咗威嚇。
身邊嘅人？
讓其他嘅人去聽佢講。
禁最好就要搵班代罪羔羊。
邊啲人哋做到最高陽？
就邊個咗佢嘅就做到最高人就最好啦。
耶穌，你差派12個門徒出去傳道。
如果按照神的說話你都要做先，咁即係擺明係同個個唔去嘅啫。
你講嘅神鷹話。
先前嘅呢個嘅登山部分裏邊已經講過㗎啦。
句句你都解錯嘅。
其實得返部分最簡單嘅一句應話，就系你解經，全部唔理解上帝嘅心。
只係靠字面。
於是乎，你根本就做唔成一做唔成一個神嘅子民。
不如我教翻你點做啦耶穌，佢動機係噉樣，拯救嘅意義都係咁㗎咋第二姐妹。
但係喺咁嘅情況，啲人就話，既然你擋我咁，你就唔好去日子過啦。
於是乎，點樣樣呀，咪捉咗你哋去到呢個會堂嘅裏邊？
以儆效尤咯。
呢啲咁嘅做法，其實。
唔係話以前先有㗎，而家都有㗎？
嚇11.8呀嘛，呢啲叫做法。
但係另一個緣故咧？
耶穌就喺呢度講咗俾我哋睇。
你唔好驚咗嗰啲人捉你去。
點解呀？
睇多次，你19節。
並且。
你們要為我嘅緣故被送到諸侯軍王面前。
耶穌話系因為佢嘅緣故，嗱，唔係為你自己嘅緣故呀。
今天事奉好多人係為自己緣故嘅事奉啦，我想點樣樣，我想做啲咩事，咁唔係呀。
係上帝嘅緣故，係耶穌基督個緣故。
因為你遵行上帝嘅英話，所以點解我咁強調突然知會你行事？為人要讀好本聖經就係咁嘅原因。
因為你唔係按照你自己而活啦，你係按照上帝嘅意思而活。
當你按上帝意思而活，就係喂佢嘅緣故，啲人唔鍾意你。
咁佢就會呃送你去嗰啲豬。牛軍王拿諸侯軍王呢個字就唔係呢度出嘅，即係淨係呢度出嘅。
如果大家。
會記得呢個字眼咧？早喺耶穌基督出世之前呀，已經用過㗎啦。
當耶穌基督。
出世嘅時候呀，記載佢。
有啲咩人喺從東方而嚟呀。
幾個博士啦。
呢幾個博士，其實呢個字眼亦都有一啲王子嘅意思啦。
一就係呢個字眼。
然後呢個諸侯呢個字眼咧，君王館。
館娃烏喇管束嘅人呀。
呢個字眼喺先前亦都曾經用咗一個同意詞嘅。
會會堂的人？
佢個。
有個女。
記得。
如果你死咗。
就系咁嘅緣故？嗱，呢個政策絕對唔唔系陌生，不過呢度聖經講咗一樣嘢。
原來因為我哋行主嘅度。
於是乎啲人就送去呢啲政治上有權力嘅人。
呢啲人係咩人呀？
睇埋下半句。
對他們和外邦人作見證。
哦，原來呢班人係。
非猶太裔嘅人嚟喎。
當時以色列巴勒斯坦定系咩人做主呀？
羅馬人。
羅馬政權喺巴勒斯坦哋有佢自己不同類型嘅管治嘅層次，同埋佢嘅管治嘅。
層面。
有軍隊嘅。
有政治嘅。
有用本土。
譬如希律就係一個本土嘅。
猶太。
嘖撒瑪利亞嘅人嘅血裔嘅一個嘅君王。
用錢收買咗個皇權返嚟去做㗎。
嗱，種種一啲利益關係。
但係呢段聖經最有意義嘅講係乜嘢嘢咧？
啲人咁憎我哋？
用盡方法將我哋送去一啲。
俾人。
我哋完全係冇能力自管嘅情況。
喺人哋嘅權，並且係人哋嘅政治權，并之后喺人哋嘅。
公會宗教嘅層次。
完全，我太無力㗎。
不過。
原來呢一啲嘅一切。
係上帝。
俾我哋去同佢作見證。
嗱，第一次門呢一個咁嘅做呢個敢嘅陳述咧。
讓我哋去再次睇下我哋今天行主導嘅時候。
嗰個態度就應該有180度嘅改變。
我曾經分享過有一個姊妹，我信主嘅時候，佢同我同期信主，不過佢信咗主之後咧。
誒，大家當時都係讀緊高中呀，喺加拿大。
High school。
跟住佢點樣，佢話點解我考親？
大學都冇人收嘅。
嚇，點解咧？我做親乜嘢嘢都頭頭碰著黑嘅，我信咗耶穌就衰到咁，咁耐啦。
於是乎個候咧，直情唔翻教會。
有次我喺呢度附近見到佢，佢係一個商場入邊去。
度賣嗰啲穿珠仔嗰啲工作。
佢話我信咗主，仲黑過以前。
我都信咗主。
我同大家分享我我我中學嘅成績好好㗎。
但冇一間大學生。
九呀，8點3分，我仲記得我平均98.3分。
冇一間大學生。
點解呀？
我係咪又頭頭碰著黑？
呢段聖經嚟嘅？
好多人就睇緊你，你咁叻？
你係我班個裏邊咁叻？
你咪又冇大學收？
上帝喺個時候反而俾我，啱啱初初順住就嗰陣時。
我讀到呢段聖經嘅時候。
我覺得我唔應該話好似嗰個姊妹咁樣頭頭碰著黑。
上帝俾我信咗主面對咁嘅情況之下，原來喺要做見證㗎。
見證咗喺呢個時候，我唔會因為呢個世界嗰個對我嘅不善，對我嘅鄙視，甚至對我嘅淺淡。
係咯？
恥笑。
唔系，因為咁樣好啦，咁我主又唔好信啦。
相反點樣樣？
睇下上帝喺個過程當中點樣帶我走呢條路咯？
容易走呀。
唔容易走㗎？
跟住。
在地圖嗰條路行上帝嘅路唔容易走㗎。
你聽到呢度，你應該會問呀。
唔系喎，但系已經教會牧者，話你信咗耶穌，樣樣都掂㗎喎，信咗耶穌信耶穌會幫助你㗎喎。
王牧師，你嗰個上等係假嘅？
你唔好理。
你睇下耶穌要講乜嘢啫？
你想要講係佢嘅緣故，導致到你可以去見證上帝。
我唔重要呀？
我有咩咁重要啫，我，我都係一個11個人。
我唔系又唔系好叻，我又唔系。
又唔係啲咩專家？
雖然我個仔成日話，我唔敢同你討論神學。
係你同我討論神可以，不過問題就係我嘅神學唔系好好專㗎咋。
我知道忠於上帝上係聖經裏面所講嘅嘢多小小技術上嘅。
形式上都比我嘅恩賜可以去了解一句櫻華芯一啲，咁我去講解，畀人聽，呢個就係我可以喺上帝做到嘅嘢。
我唔係可以扭轉。
邊個弟兄姊妹，你有嘅咩厄運，佢將佢留住。
第啲教會就會咁啦。

因為佢有錢呀嘛。
奉獻喎。
記得我頭先最初頭嗰引言講呀。
我去價會我參與逢逢田參與事奉，我作出任何嘅嘢。
但會畀返啲嘢我呀。
嗱，你帶住呢啲咁嘅心態咧，你事奉唔到住？
你堅稱唔到上帝嘅。
因為你同上帝喺度睇緊數。
呢個世界，你如果同任何人計數都可以，但系你，如果同上帝計數，我話俾你輸品。
其實上帝一開始就唔同你計數。
跟住你同上帝計數嘅上帝話咁就照你條數據嚟計啦。
你想上帝照我哋同上帝計嗰條數呀？
係使用上曬嗰條唔計數嗰條數嚟計。
不過重啲，正經好清楚，話畀我哋知道。
上帝。
俾。
神嘅市民特別，當時耶穌差派啲12個嘅門徒。
出去傳道嘅時候。
讓佢哋受到呢啲感嘅鞭打迫害。
甚至被押解送到去啲外邦人嘅君王歌裡邊。
其實唔係叫佢哋喺果度同呢個社會，於是乎妥協唔係，而係叫佢哋喺佢哋嘅面前印證見證出上帝嘅英話，究竟係啲乜嘢嘢？
即係等支援。
呀。
今日教會如果只係曉得叫人喜歡教會。
呢種嘅思維吸引人進入對世界嘅裏邊，最終教會隻係變成一個不務正業而變咗質嘅一個應睇。
呢個應體系做乜嘢呀？呢個人睇即系，佢籠絡人心。
你睇留意下出邊。
嗯，你留意下。
如果一個信徒。
去參加一個教會，係只係為咗嗰間教會俾翻啲乜嘢嘢，我嘅。
我今日可以攞返啲咩走嘅？
有冇聽過有啲傳道人呀？
講完道之後，你突然知道你今日攞返啲咩翻屋企啊？
冇嘢攞翻屋企㗎其實。
你返嚟送拜，就係想你同上帝做咗一個交通同弟兄姊妹一齊嘅同上帝，一個交通乜你就要想攞嘢？
你翻屋企想攞嘢㗎？
唔通我翻香港？我探我父母，我又想攞返啲嘢。
如果你話咁樣諗，你同佢唔係做父子關係，你咪做父母關係。
你同個計緊數。
上帝唔同佢哋計數。
好可惜今天嘅教會變成一個點樣樣要將教會。
搬籠度係一個好似要吸引人嚟到去。
討人喜悅嘅群體。
耶穌喺呢度講嘅嘢，似乎同。
今天嘅教會。
有幾大嘅分別？
即係第一樣嘢。
我哋重新去諗下。
今天嘅信徒。
今天嘅教會。
我哋嘅定位。
我哋係咪喺呢個世界裏面？
要做啲討人喜悅嘅事。
希望人見人愛車見車載咁樣嘅就叫成功嘅潔淨，還是係我將上帝嘅，就話咗畀佢聽，佢能夠喺佢嘅罪嘅面前，自己去重新嘅思想。
可能好憎你㗎。
但系佢。
憎你都好，但係如果有發姓名有發，佢有悔過嘅心。
又要翻上帝？
教會係咁嘅木？
好啦。
第二部分從第19折至第20節。我畀咗個嘅副提佢叫做堅正嘅。
哇。
唔係我哋自己話係煮自己嘅英話見證係雪主話不是說自己的話，從第19至20節嘅裏邊介紹。
Witness the score speaking rather than。
R speaking好啦，我哋再讀多次呢兩節經文好唔好呀？搵到之後我哋一齊度咯19同20節。
你們被交的時候。
我要思慮怎樣，櫻華？
或說什麼話？
到那時候，必賜給你們當說的話。
因為不是你們自己英的。
賴是你們父的靈，在你們裡頭英的。
好啦，嚟到耶穌，哇，你真系要去見証啦。
要去同人講啦，係咪吖，要要要講講啲嘢，要點樣講咧，咁樣講啲乜嘢嘢幾時講咧？
呢段聖經就。
講咗一個好清楚嘅。
內容畀我聽喺第10章第19次裏邊，耶穌指出。
當門徒被押送之後。
你其實第一樣嘢你唔需要擔心。
你應該點樣做，或者你應該講啲咩英話應該點樣去回應？
嗱，呢句應話咧。
有啲信徒就會特別嗰啲。
較傳福音嗰啲。
機構嘅機構咧，就會。
就會話，誒買咁解嘅呢句聖經，你都要有啲接受啲訓練嘅感，等你咧，知道要講啲乜識得點講？
其中一個我哋好普遍成日聽見嘅嗰啲，叫做所謂3幅呀呢類型咁嘅。
傳福音訓練。
佢哋對對于呢句聖經咧。
佢有一種好大嘅皆為。
耶穌喺呢度講話。
當你未交到去嘅時候。
你唔需要斯雷思慮，其實即係你喺度尋索考量。
測度。
應該講啲咩話？
點樣講幾時講？
即係都耶穌話都要講嘅時候，我就會將嗰啲應話要交俾你。
佢哋覺得咁樣。
到咗佢哋，咪啊。
名稱。
有時啲討厭你嘅人唔系喺外邊嗰啲不信著。
係喺裏邊嗰啲話自己信主嘅人呀。
佢哋會見覺得如果你照呢句應話，耶穌講唔講咧，咁佢哋就冇得撈㗎啦。
咁冇得做呀？
做咩姐仲教人全咩福音啫？
傳福音。
有咩好處？
你點全喇，你唔識？
佢哋教會以前有一個老人家。
以前咧，我哋就會做一個商場嘅。
不過咁工作嘅？
嗰啲商場福音工作咧就。
佢次次都去嘅。
佢就唔係讀好多書。
聖經咧，佢就好多時候就系聽嘅。
即系佢哋嘅錄音帶，以前教會啲錄音帶好鐘意借翻屋企聽。
咁跟住咧一齊去傳福音派傳單嘅時候咧？
咁就會見到好多嘅人。
咁呀，我記得嗰陣時咧，我哋去呢個market village啦。
仲有冇merries戲呀？
仲有market做係咪？
拆咗啦。
哦，我唔知呀，我我差咗㗎喇。OK？
咁以前咧測，我哋就識得嗰個商場嘅管理公司，咁我哋有傳福音區入去。
咁我就有時即係做牧者嘅，但系住班底姐妹出去傳福音，咁我梗係要留住，留意睇住大家即係除咗我講之外，咁呀。
睇下弟兄姊妹有冇咩需要啦？
哇，佢好得意喎，佢。
佢見到啲人好多嘢講㗎喎，咁咁我就。
完咗成個聚會之後，我就同佢講。
哇，咁樣太呀，我想問下。
你今日傳福音點呀？
佢話，誒？
嗯，都幾好呀，咁我呀點好呀，佢話。
哇，我就唔係資金，好似牧師李錦咁有系統咁解釋聖經畀佢知。
不過我將我知嘅嘢咪講句佢聽咯咁樣。
好有意思呀，我覺得。
兩姐妹有時傳福音，唔係話你有幾多技巧？
但我傳道咁多年咧，我其實我從來唔會。
預住一個人。
嗱，有啲目設，有啲信徒係咁傳統，我當年信主，我當年唔想信住。
我有講啦，我當你唔相信係因為有啲好多信徒成日。
User你信住喇，信住啦，你唔信住你死梗㗎啦，咁。
咁我就同佢講。
死咪死囉。
係咪吖？
我總之你咁樣約住我，我就唔中意。
咁佢話點解你唔鍾意？
誒，住請教你。
哦，主拯救我，咁我未覺得主拯救我又唔系幾明。
喂，你信咗先喇，信咗就會明㗎啦。
我信咗就會明，咁你唔明就信咗。
咁啊佢信啲乜呀，咁樣。
嗱，喺呢啲咁嘅討論嘅裡邊咧？
所以我後尾學識呢樣嘢。
一個人，信主大人信主。
係上帝嘅零，用緊你。
佢果個人嘅面前。
講一句合宜嘅說話。
果，個人就會信住。
如果嗰個人係都唔信主嘅，你就算講全部嘅英話都好合理嘅。
都唔會信。
正如呀。
喺舊約聖經裏邊嘅？
法老王喺出埃及記裏邊。
摩西講嘅嘢係咪攰到真？
唉。
又冇嘢㗎嘛，所以叫。
哇，你畀我哋出去敬拜啫嘛。
佢係唔鐘意你去敬拜上帝。
冇想講所有嘅英話都聖經點記載法老嘅心更硬。
而且聖經講。
嗰個更硬係相得，而話使他的心更硬。
一個人信主好唔信主好？
我哋嘅見證只不過係上帝嘅工作嘅表面。
真正使個人認信翻上帝裏邊係上帝嘅零，喺嗰個人嘅裏邊嘅運作。
唔系，我做咗幾多嘢幾叻。
所以喺呢度耶穌講呢，翻嘅英話，其實佢嘅意思係乜嘢嘢咧？嗱，我睇大家嘅程序表哦，程序表冇寫啦。
我讀返一次呢倦聖經嘅本身嘅意思係乜嘢嘢咧？
佢話。
你們將會被提供你哋可以說話的內容。
而時間同埋時刻咧？
係我鎖定。
嗱，簡單啲靈感講耶穌喺呢度。
話俾門豪知。
你嘅角色。
係畀拉咗去？
但係拉開嘅時候就導致到你有機會同一啲平日，可能未必係。
其他人會接觸到嘅人。
係你先接觸到嘅人，譬如好簡單，如果我唔好理由會接觸到惠東佢公司嘅人。
啱唔啱呀，即係衛東去接觸呀。
喂，你話唔係嘅，傳福音叫衛東帶佢啲人嚟搵牧師先至可以信柱，唔係順德用你去到你嘅公司裏邊去傳道。
若上帝用到你喺你嘅屋企裏便嘅傳道。
上帝用到你喺你嗰個嘅部門嘅裏邊去全部。
上帝甚至用到你喺網絡嘅上邊去傳道。
嗰個人係你接觸到㗎？
至於講啲乜嘢嘢咧，喺嗰刻？
上帝喺個時候就會按照嗰個情況。
將當需要嘅陳述話畀你節。
呢個嘅講法就係話上帝事奉佢嘅時，我哋事奉上帝嘅時候。
同耶穌捐同工嘅時候。
我哋原來係緊貼住佢呀。
嗱，請弟兄姊妹聽清楚呢句應話，耶穌呢句應話係話要求每一個事奉嘅人。
緊貼住上帝嗰個時間地點當應嘅說話。
唔係技巧嘅問題係你嘅心有冇同上帝考埋一齊？
當你嘅生命同上帝一齊嘅時候，你甚至唔使講應話都好喎。
你嘅存在已經係一個嘅英話來。
我喺我同我個同事嘅時候，交通。
雖然全部同事都知道我係做做牧師。
但係。
好多時候，我啲同事。
佢話。
Alan。
有問題，我一定會搵你。
我問，點解你一定要搵喎？即系好多人都識嘅啫，呢啲問題。
佢坐底，你唔會呃我，同埋你諗過。
係適合，我哋先答應。
回答我。
聽節目。
於是乎，好多我所認識嘅人咧？一有問題咧，就短訊我。
無論Microsoft team就好，WhatsApp好勝好SMS好email好好多。
我知好仔細，又答佢㗎。
嚇，所以你，你華牧師。
啊你。
你點牧養㗎我我都冇養，我都唔知點冇養㗎，總之啲弟兄姊妹會嚟想追求真道嘅人，佢就會嚟距離，我就會答佢。
我答咗佢，我又我又冇獎金嘅，冇獎金冇獎品，係咪吖？
有咩出？
我唔系喎，我亦都唔係位嗰啲嘢。
我想你喺上帝裏邊得拯救明白上帝多啲。
呢個都係我做傳道工作咁多年嚟。
清澈。
耶穌喺呢度。
強調嘅一點係。
你有冇成日嘅去國策著與上帝同工同處同在嘅呢份嘅關係？
記唔記得馬太福音最後屘講乜嘢啊？12，18章18至20節。
記唔記得呀？
耶穌對住啲門徒講呀。
你要去點樣呀？作主個門徒奉父子聖靈，啲名給他們施洗。
凡，我所吩咐的都教訓他們遵守。
我都常與你們同在呀。
直到世界的門寥。
係好多人就話，奧想想同上帝同在。
咁你係咪係咪真係上帝嗰個標準，你會得到先得㗎？
你冇個標準，你要同上帝同再同。
何苦咧？
即係等同於。
如果你，你嘅丈夫。
同你都唔唔想同埋一齊嘅，你做乜要同個同要嫁俾佢啫，或者嗰個太太嗰個女仔都佢都唔想同你同佢一齊嘅，你做乜要娶佢做老婆啫，係咪？
兩夫妻想一齊行嗎？
上計就想同我一齊行㗎嘛。
兒童常一齊行就好似拍拖咁嘅關系咯。
拍拖嘅關係係點呀？
見到啲嘢好好靚喎。
第一樣嘢諗。
咦？你鍾唔鍾意呀，咁係咪呀？你係咪咁樣問㗎？
還是橫過掂過話知好似隱形會睇到㗎嘛。
最簡單。
譬如啱啱我同個師傅。
去去旅行？
佢，佢話喉嚨乾乾地。
你咪將就會搵㗎咯喎，搵乜嘢呀？
搵下有冇嘢飲啱佢飲嘅？
你咪去搵咯。
跟住見到誒有啦。
你想唔想飲呀？
你使唔使話之前度訂？
度訂果個嘅對白？嗱，一陣咧，我一陣出街。
跟住點樣樣又要去搵啲乜？然後見啲乜，然后咧，見到啦。
句對白下一句呀，你飲唔飲呀？
唔需要㗎？
你到嗰時候就有㗎啦嘛。
蘇乞兒咁咪咁講囉？
你。
只管佢。
去做乜嘢嘢啊？
到嗰個時候？
你唔使諗太多㗎。
你要講嘅嘢。
你明白我喜歡啲乜嘢嘢。
我亦都喺個時候會話畀你聽，你想需要講嘅野。
你話出嚟嘅時候，人就會認識到我喺邊一個囉。
耶穌講俾信徒聽呢班嘅門徒係你同我一齊同。
心去事奉，一齊嘅同行。
所以你唔需要擔心戒圍你講講啲乜嘢，唔識講啲乜嘢嘢唔需要㗎？
喺個適當嘅時候。
要正確哋講嘅嘢，我就會話俾你知㗎啦。
所以最重要嘅。
嘅問題係。
我哋從呢段聖經嘅當中。
我哋唔係憑己而去市況，唔係憑我哋嘅策劃而去事奉。
其實朋友相嘅擺你喺邊個情況佢裏邊當你遇見咩人，你就喺個時候將上帝嗰個屬性。
按照你所認識嘅上帝話俾佢知咯。
所以有啲人講我。
你同牧師，你講。
聽福音冇冇壓力，㗎，其實。
冇乜，我又唔會催你信耶穌嘅，我又唔會。
你缺席決戰，我都唔會用缺字嘅缺字，呢個講法就係。
我決定去信主。
我唔係，我決定想住係上帝。
吸引返我返去，我咪信主囉。
我最深刻有一樣嘢。
去到嗰陣時候，我個女問我。
爸爸。
嘩，長是無牌買到我乜都講㗎嘛。
喂，爸爸，你當年。
點樣求婚嘅同阿媽媽？
我冇㗎。
佢話，咁你有冇預先練習呀，或者有啲乜嘢嘅？
計劃呀，佢之前知唔知你今晚就會同佢？
求婚。
哦，大家都有曬共識，知道㗎喎。
幾時會會諗住結婚嘅啦？
不過嗰晚咁。
由於預備嘅，咁佢話佢知唔知你有緣唔住？
點會唔知啫？
係咪吖？
當你拎出戒指出嚟。
咁你解唔解我咁佢都預備答你嘅答案，其實個答案都預備咗㗎喇，佢自己已經心理預備。
唔需要，唔需要寫稿。
因為同嗰個人嘅關係咁樣建立咗嘅時候已經有種共識。
宜家唔係做戲嘅？
結婚唔係做場戲？
你睇嗰啲YouTube嗰啲有求婚呀，有嗰啲。
做畀你睇㗎咋增加收視率咁樣佢可以有錢呀嘛。
鏈接門。
上帝。
同我哋一齊同行同活。
呢一個就係耶穌基督所提出嘅。
所以當我哋去見證去到呢啲鼻睇落係迫害我哋嘅人。
你去到同佢講嘅時候，仍然係講返我嘅主想，我講啲咩比你知？
所以到嗰個時候上帝嘅靈就會話俾你聽，你應該點樣回答佢？
明唔明呀？
唔系唔系話度調到今日我見邊一個人，然後我預備咗幾多套嘅答問題答案，然後跟住同佢講完，跟住佢就會A答案唔得，我就跳B答案B答案唔得，就試答案。
如果咁樣嘅做法，就係你就等同於去參加嗰啲time sharing去賣，賣嗰啲探send畀你，係咁強迫你嘅。
信耶穌唔係咁。
所以當喺適合嘅時間上，帝就會將佢嘅歲鷹話。
好自然地，佢話俾你知道，你嘅回應亦都唔會係以討人嘅喜悅而去講，而係只不過將上帝要嗰個人要認識到嘅。
真理話俾佢知。
去到最後屘。
I21即係22節。
睇完聖經，佢裏邊。
我畀咗負提佢叫做忍耐志中的將會得救到to and you。
To the end。
會save。
我哋讀一次咁呀，第21唔第22節。
弟兄，要把弟兄。
父親要把兒子送到死地。
兒女要與父母為敵。
害死他們。
並且他，你們要為我的名被眾人腦痕戶惟有忍耐到底的。
必然得救。
好啦，嚟到最後屘呢一段咧又得亦都好熟悉嘅景物。
好多繼續唔敢講呢段經文。
點解唔敢講咧？
講出嚟，可能擔心有2個結果。
一。
冇咁大件事呀話。
父親。
要把兒子送到死地。
世興要把弟兄送去死地。
兒女要與父母為敵，害死佢地。
冇咁嚴重話，你哋啲基督徒講到咁緊要。
一派嘅人？
好怕講呢句。
英文。
因為點解咧？
擔心人哋會。
反駁，你幾乎同亂噏。
你呢個情況咧？
因為經文有第2個解釋。
其實就系喺度，描寫緊。
末世嘅世代。
種種。
最入骨，入肉最窄人心。
嘅一種嘅痛苦。
呢個世界？
我諗最痛苦嘅，一樣嘢。
唔係你嘅仇人害你。
獸人害你，你未必覺得好痛苦，因為受人害，你係理所當然。
最慘係你親人臺你。
呢個世界最痛叫人渣心嘅事情，就係畀你最信任嘅人去，呃。
你最相信嗰個人就出埋你。
呢個係世界最痛苦嘅事。
耶穌喺呢一節呢兩節經文嘅裏便。
去話畀我哋知用咗3次呀，講到話要將我哋送交。
送去送去一個地方，其實唔係淨係呢度講送去，先前嘅亦都講到將佢送去嗰啲諸侯軍王，佢裏邊，然後將佢送交公會，佢裏邊3次。
講。
都係呢種不由自主嘅情況。
但係嚟到呢一段聖經嘅裏邊，就將呢啲嘅情況。
大致都有個追痛苦嘅境況。
未必，一定係你有咁嘅慒遠，你父母未必係要害死你。
你兄弟未必係害死，不過呢個世界系有咁嘅現象，㗎嘛。
耶穌係帶領呢12個門徒去重新去思想一下。
如果喺呢個世界嘅裏邊。
關係最破裂嘅狀態？
就係人。
去攻擊人，而嗰個人係你最信任嘅人。
喺咁嘅情況之下，你就會好痛苦。
當你喺咁痛苦嘅情況之下。
你會點處理？
名呀？
喺咁痛苦嘅情況之下。
信主。
現整。
唔好啦啩？
還是？
信主見證。
我唔會離開佢，因為我信得過佢。
會會害你㗎喎，佢。
都順。
呀。
邊個話做到呢樣嘢？
呀。
邊個？
耶穌。
耶穌俾邊個整死咗佢嘅？
表面上。
表面上。
猶太人。
占俾耶穌喺臨死之前。
耶穌喺客西馬利園嘅禱告。
耶穌禱告啲乜嘢呀？
耶穌話。
父神呀。
可唔可以將呢隻苦杯打開？
然而。
如果你係要我，我要點樣我飲咗佢？
常呢隻父輩？
係耶和華神說，耶穌基督個父神，即係我哋所相信嘅上帝。
將耶穌地喺十字架嘅上邊。
做乜要咁做呀？
為著耶和華神喜悅嘅。
神嘅子民可以得救。
最痛苦嘅事情？
耶穌彼父神釘死。
耶穌，喺呢度講呀。
你作為神嘅子民。
你作為12門徒，你作為今天嘅基督徒，你應該同樣呢個瞓心事。
你對果個你相信嘅人。
你真係相信到底，因為你想佢得救。
所以呢段時期成日都講啦。
做乜嘢嘢呀，你喺呢個時候你鄉佢哋要陳述嘅係？
耶穌基督嘅英話，上帝嘅旨意。
而你做嘅嘢係履行呢樣嘢？
出賣。
咪出埋咯。
有好多嘅基督徒。
中信於主嘅人。
曾經都做過呢個見證。
點樣佢嘅配偶？
出埋佢？
點樣佢嘅配偶傷害佢？
但係個仍然冇一絲放棄，要同佢斬斷。
我曾經同過一個姊妹傾過佢。
佢嘅丈夫真系。
開開到佢雞毛鴨血啦，識唔識咩**毛鴨血啦，好慘。
佢有你有10蚊，你賺10蚊，佢同你唔單只賺10蚊，佢就同你。
整整追債畀你嘆下整多卅蚊俾你。
你有300蚊，佢又使咗你300蚊，之後整多900蚊債俾你。
呢個？
姐妹。
我同佢講我話你都要學識點樣去保護下自己，佢話係我明白牧師你嘅心意。
不過。
北角。
係我嘅配牛。
我總希望佢。
可以明白。
佢自己嘅問題。
上帝擺你喺佢個情況擺喺你喺佢嘅身邊。
係想你去畀佢睇，見上帝點樣同樣用上帝嘅心對于我哋。
所以喺哥林多前書裏面，保羅講乜嘢嘢呀？
有一個相信嘅配偶。
對住一個不信嘅配牛。
係咪要離開佢呀？
唔係。
用你嘅信德去感染佢。
因為等到幾時啊，感染到幾時啊？
呢個唔係嗰個考慮？
你唔係個時間有幾長嘅問題？
係你本住上帝嘅心，對佢。
從呢段聖經一樣。
課程容易嘅。
你俾咗一個咁嘅你至親嘅人，你兄弟俾你嘅父親俾你嘅母親比你嘅仔女喺呢個世界可以話得係完全嘅撕裂嘅關係嘅情況之下。
佢點樣商你嘅心點樣插你嘅心？
你喺咁嘅情況之下。
你可以大條道理嗌獲out。
我馬上離開呢個關系，你可以咁講㗎？
唉，你冇。
清境講咩嘢呀？
並且你們要為我嘅名被眾人老恨。
惟有忍耐，到底必然得救。
你。
同佢哋繼續保持關系，唔系話，我唔捨得。
嗱，你唔捨得就係你嘅原因。
但係如果你為主嘅援軍原因咧？
同佢一齊咧？
誒，所以都要為我嘅名。
被眾人恨湖。
你為咗我嘅原因。
為著你明白我嘅心想拯救人呢個心。
Face留喺佢身邊。
忍耐到底。
必然得。
夠呢句應話咧？
一啲人就拎嚟講就話呀，嗰個人咧，最終一定得救㗎啦。即系你即系可以繼續去忍住佢咧。一路忍忍忍忍忍忍，忍到個佢，最後可以得救，唔係唔係佢得救。
佢得唔得，㗎係你一回事。
係嗰個忍耐緊果個人。
所以聖經原文性嘅one and use to the at符號UB死。
係講嗰個，面對緊。
啲關係全部俾人傷害嘅情況之下。
佢哋仍然。
引來落去為主嘅名義，去引著同佢哋銅柱。
見證出屬神子民應有嘅生命呢一個人，佢嘅生命就越嚟越。
常常帝。
而呢個贏就好肯定。
係會得㗎？
留意。
英文。
呢個佢NET翻譯。
翻譯得好好，佢話搵。
Good end use。
UDM。
Fill peace。
用一個咁GE陳述喺英語嘅翻譯嘅裏邊。
係一個肯定識嘅未來式。
即係等同於呀？
我好多嘢英文都唔係幾記得㗎啦啲grammar，不過我一定記得呢個grammar。
唉，要用selfie要用shell hit用fill。
但係當嗰件事，一定發生嘅時候，英文就要將佢變成INV要用fill。
Hits要用shell。
一定出現。
咦，呢度就係咁㗎？
頂尖。
忍耐唔係一種耐藥嘅行為。
而係因為。
呢個人對上帝佢完全嘅信任。
尊重上帝嘅主權。
所以呢個人一直咁樣去忍耐，手喺煮嘅裏邊。
當時主喺嗰個適當嘅時間適合嘅時候適當嘅地點，佢將佢嘅應話交俾我哋，然後將佢去宣講嘅時候，唔係為我哋自己嘅個人利益而去尋求，而係為上帝嘅真理而作見證嘅時候咧。
呢個人？
就顯現出佢嘅生命係崇尚。
呢段聖經想講乜嘢啊？
你今日你同我知作為神嘅子民。
當我哋出去傳道嘅時候。
唔好期望，一定好好風風光。
嘅一個。
個傳到嘅。
待遇。
唔係㗎？
因為會討厭你嘅，好憎你㗎。
我曾經呀。
嗯，大家講過。
我唔記得分享過幾多次啦，我都好多次。
有次我去到法國，有一個姊妹同我講呀。
因為佢哋想搵牧者。
佢話，牧師啊，你。
你嚟啦，喺我哋度舞會啦。
因為姊妹好好，呢個姊妹真係好。
誒，我哋好衰咯，牧者，我冇牧者，你嚟啦。
你估我點回答佢呀。
咁點解我要留喺啫？我最喺加拿大都仲有個牧會。
嘅教會？
我又冇特別上帝呼召我嚟，不過我好想幫到你哋。
我真係好想我，其實。
我，我冇離開過佢哋，我個心。
即而家都仲有啲弟兄姊妹都同我聯絡。
不過我關心佢靈性。
跟住呢個姊妹你嚟啦。
我哋個個都有人好鍾意你。
你知唔知跟住我答佢咩㗎？
我話。
我未有上帝呼召。
係要去法國？
不過。
有一件事，我要話畀你聽。
就係，當我喺你哋事奉得越耐嘅時候，你可能會開始好憎我。
佢，我唔知佢明唔明呀個客。
我都唔知。
但係當你爭我嘅時候咧？
而係因為主嘅櫻華嘅緣由。
我覺得呢個係一個。
光榮嚟㗎，對於我嚟講。
至少。
係因為煮嘅英話，你唔喜歡我。
而呢個嘅。
唔系嘅，喜歡或者討厭。
可以改變你嘅生命。
我樂意做呢個醜人。
未啊。
其實喺呢度講。
邊個得救？
哦，感謝主俾我可以做到呢個角色。
更加肯定到。
我係得救嘅一份子。
姐妹，你。
你隻係想人哋好喜歡你？
然後佢全島。
我請你唔好咁諗。
如果你係咁樣，諗㗎喎。
可能反而倒轉嚟反映。
你根本唔得球。
嗱，你聽我講咗咁耐啦。
我哋而家比較下，今日我哋所儲嘅教會同主耶穌講嘅教會。
主耶穌講嘅信徒主耶穌講嘅12個門徒出去傳道嘅等等嘅嘢。
究竟今天嘅教會有幾多相似？耶穌想要嘅教會咧？
好可惜嘅就係今日。
好多人對於上帝嘅耶穌要嘅教會。
佢哋唔系幾想要？
佢想要嘅教會。
喺間教會洗到個好開心，有種宗教。
嘅熱切嘅感覺嘅好溫暖嘅，好好充滿愛嘅。
呀。
有你冇工可以搵人幫你搵工嘅。
你想傳教宣教嘅我幫佢搭路去搵個。
搵個人幫你去一齊事奉。
全部都係搞關係嘅活動。
有冇諗下點樣同上帝搞關係？
還是只系只一試曉得？
喺呢個世界嘅地上，同人打交打交度咧？
詩篇。
就係111，110篇係71節。
三星。
Chapter。
混混聲。
Word Seven啲運。
有一句咁嘅英話，可能再喺大家程序表裏邊。
不過我受苦是與我有益。
為要使我學習你的律例。
領取梅。
你知唔知呢個聖經？
係我幾時識㗎？
個信主最初頭嘅色。
我受苦是與我有益為要使我學習你的輪例，我哋今天行主導嘅人。
我唔係祈求行咗主導嘅時候，我亦得益處。
而係行咗主導之後，讓我更明白上帝你嘅心。
呢啲嘅律例？
嘅原意？
反映出嘅你係點樣嘅屬性？
讓我更認識上帝，你。
令一切。
接受落去加前書3章3節我哋一齊讀，好呀。
因為你們自己知道。
我們受患難原是命定的。
落嚟加前書3章3節。
Fastening，chapter three Words簾。
我哋應該要知嘅。
原來受患難原是命定的。
基督徒。
可能你嘅患難。
未必係啲咩好大嘅事情。
但係你要因為預備要去患難而去見證住呢樣嘢，你係必須要做。
倘若今天你係一個患難嘅裏面。
上帝其實印證到俾你睇。
呢個還能係我使用你點樣去？全國哀悼。
作過見證就好似識嘅嗰啲人拉你去公會拉你去嗰啲君王諸王，佢裏邊。
作見證一樣。
拎住門。
呢個就係你同我應該做嘅嘢。
有冇咁嘅誒？
甚至。
靠近住。
實踐呢個嘅教導。
一齊讀同心透過呀嘛。
慈悲天父，多謝你畀到我哋，喺呢段性傾嘅裏邊嘅學習。
主耶穌，你嘅兒子點樣差派當日嘅12個門徒去將？
處理嘅心思意念去傳遞俾人知道。
耶穌，於是乎。
就喺呢個時候，預備佢哋每一個。
因為佢哋明白到事奉嘅本身嘅真正嘅意義。
同埋嗰個真正嘅實況。
今天教會。
將傳到將佢包裝成爲好似一啲嘅show。
一啲野人好喜愛，好喜歡充滿溫馨嘅一啲場面。
但係呢一啲係咪真係喺聖經裏邊嘅陳述咧？
係咪真係拯救嘅人應有？
嘅表現咧？
甚至已經係神嘅子民嘅人，係咪又期望呢啲嘅重重覆覆喺今天嘅地上不斷咁樣發生？
還是我地？
帶住一份心智。
隨時面對苦難嚟講。
但喺當中。
忠誠哋去見證你。
跟住。
我知呢個抉擇，你擺喺我哋手上邊。
但係我更加相信嘅。
係你嘅姓名。
有道轉，我哋去做呢個抉擇。
後，你與我哋同在。
俾我哋。
喺姓名嘅引導之下。
能夠作出。
合神心意嘅生命見證。
同心禱告奉靠主耶穌得勝嘅名指教。
