
室外嘅弟兄，親愛嘅姊妹，你好，我哋今日進入我哋呢一個末世風雲嘅。
第七講啦。
我唔知道，第六講裏邊你記唔記得我哋講乜嘢？
我哋曾經講到教會被提呢一件事。
再講到教會被提呢一件事裡邊咧？最重要嘅一點係乜嘢咧？
最重要嘅一點就係，你會唔會鼻涕？
我相信你一定諗過呢一個問題，今日喺教會裏邊有好多人都我問佢，你信只係騷味咧？
佢話俾我聽，我都未曾受洗禮。
有啲時候我又問佢。
你喺究竟耐咧，你有冇耶穌基督住喺你嘅心裡邊咧？
佢嘅回答係風牛馬不相及嘅。
好多人話邊個聽哦，我從細就嚟呢一間教會㗎喇，我自細就俾媽媽抱入嚟呢間教會啦。或者話我喺呢間教會裏邊已經參加咗詩班十幾年㗎啦。或者我已經聽到聽咗好多好多年㗎啦。咁。
誒，冇錯，呢啲都係非常之好嘅事，嚇喺教會裏面能夠有咁耐嘅歷史，甚至到誒受咗洗禮針豊都係一件非常美麗嘅事，但係最緊要嘅，唔係呢一啲，最緊要嘅就係話到底耶穌有冇進入你嘅？
心裡邊。
耶穌基督喺約翰褔音裏邊誒講得好清楚，㗎。
嗰個？
佢同呢個尼哥底母呢，一個人嚟到講誒，嗰個重生嘅經歷嘅時候，佢3次，佢話我實實在在嘅話畀你聽人必須要重申，人若不重生，不能夠見新嘅國。
就可見咧呢個重生咧，就係話，我哋原本嘅生命裏便係冇神住喺裏邊嘅，但係今日。
耶穌幾多？
正正式式住喺我哋裏邊嘅時候，我哋成個生命就改變啦，呢個就係一個重新生過一次嘅意思，咁所以喺第3章16節，佢話神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們。
要有一齊信，他的不至滅亡，反得永生嗰個意思就係話。
我哋必須要有神嘅仔著喺我哋嘅生命裡邊。
咁點樣先至能夠重生咧就系因為3章16節呢一句嘅英話，以至到我哋能夠信耶穌有耶穌幾多嘅生命，就我哋裏邊信主耶穌之後，然後我哋先至受浸，然後我哋先至有洗禮。
咁呢個係第二步嘅事，嚇我哋就唔想將呢兩件事溝得太埋啦。
誒，但係希望大家能夠睇得好清楚。
咁今日我哋呢個第七堂咧？
第七講咧？
我哋有一個題目，㗎。
呢個題目就係毀滅地球之火，我哋想用嘅經文咧，係彼得後書嘅第3章第一至到第13節，我希望咧，你能夠準備一下你嘅聖經。
嚇打開彼得後書第3章，第一至到第13節。
喺呢，一度咧，我就將今日嘅信息咧，總共將佢分做兩個大方面。
第一方面咧？
我要鍚妳有一個好清晰嘅眼光咧。
睇見就係呢一個世界係聖經裏面講得好清楚，佢有一個被毀滅嘅時候。
嗯，有一點咧。
就係。
誒，唔係太清楚，但係我想都應該係I相當有把握，講嘅就係點咧。
咁呀，呢個宇宙呀，即係星球太陽月亮。
同埋上邊宇宙上邊太空上面所有嘅一切嘅嘢咧，都會跟住呢個地球咧係被毀滅㗎？
咁有啲人話咧係會被轉變，嚇會重新嘅再做？
咁呢個咧，我哋就暫時我哋將佢擺喺一邊。
因為咧第一大段嘅經文咧，我好想喺呢一段嘅時候裡邊咧？
誒，想同你睇一啲。
特別嘅其他嘅經脈嚇咁啊，以至到你能夠從嗰啲經文裡邊咧先得到第一方面嘅幫助。
呢個第一方面嘅幫助係咩嘢咧，就系讓我哋睇見呢個地球，佢將來嘅結局係點樣，城建裏邊係講得好清楚。
我喺呢度咧，有3點咧，希望你能夠睇清楚㗎。
第一點係咩人呀？
誒？有關於地圖同埋宇宙被毀滅嘅驚咧係好多㗎嗱，請你咧，喺呢個時候記一記呢啲咁樣嘅經文，嚇一陣間我哋會將佢睇一睇。
詩篇第102篇25，同埋26節。
已將亞書第34章。
第4節同埋51章第6節。
本來書第一章十至到12節。
同埋啟示錄嘅。
第6章14節。
同埋20。
但係11節嗱，我再重複一下。
詩篇第102篇嘅25，同埋26。
已將亞書34。
第4節。
51。
第6節。
希望萊書第一章第十至到12節。
喺市集。
第6章。
14節。
同埋20章11節。
嗱，我哋而家咧誒，好快轉咧，係將呢個市片角度嚟到件開嚟睇一睇，你就會知道我哋聖經裏面係點樣講。
102篇請你趕快嘅將聖經啦102片咧，打開佢睇一睇嚇。
喺呢度咧，我哋隻係睇第25同埋26節啫。
佢話你起初要哋啲根基。
天也是你手所造的。
天地都要滅沒。
你卻要常存。
天地都要如外衣漸漸舊了。
呢張天地如裡衣更換天地就改變了。
嚇，咁呢個咧係講得好清楚嘅一段嘅經文。
咁其他嗰三段嘅經文咧，請你自己去。
搵一搵啦嚇無論如何咧，我哋喺呢度咧要？
記得有一個描述。
屎片嘅描述，佢話宇宙咧。
到佢被更換嘅時候咧？
嚇好似嗰啲舊嘅衣服被更換一樣。
又除咗落嚟？
咁然後捲起佢？
咁然後咧，就會丟掉嘅，或者咧係將佢收埋嚇即係唔要啦，咁呢個係第一點重要嘅經文嘅地方。嗱，我哋話天地滅沒唔係我哋除口講嘅，因為係有線驚嘅根據。
第二。
地球嘅毀滅咧，本身嘅毀滅咧？
就冇一段嘅經文咧，好似彼得後書第3章第一節就第13節。
呢，一度咧係講得咁清楚㗎啦。
咁誒，若果你喜歡嘅時候咧，將呢個彼得後書第3章第。
一節開始，你一直睇到第13節將佢完全嘅睇曬之後咧，你就會發覺佢裏邊係講得非常嘅上進嘅。
咁啊，因為咧，我哋一陣間下半段我哋呢一堂嘅時間咧，我先至係將嗰啲嘅經文嚟去同你仔細嘅分析。
所以咧，我就唔想喺呢一個時候咧，嚟到同你誒？詳細嘅講啦。嚇但係咧，我好想妳能夠注意一件事呢件事咧係，我要先將佢講咗先嘅就係。
我好記得咧。
呢，1945年嘅時候咧？
誒，呢個地球咧，就發生咗一件好大嘅事。
咁當時咧係正在第二次世界大戰啦，到佢嘅差唔多結束嘅時候嚇。
當時咧，我哋已經知道咧，日本人咧係已經開始衰敗，㗎啦。
咁就喺嗰個時候咧，1945年嘅時候咧？結果美國係將兩粒原子彈咧，係放在日本嘅廣島，同埋長期呢兩個城市裏面。
咁啊，當時我哋所知道嘅咧，就系美國人，特別係揀咗兩個人口特別少嘅城市咧。
係嚟到爆炸呢個炸彈？
咁誒？
原因好簡單，因為美國嘅政府做過一個分析。
佢話若果再繼續係讓日本人誒，唔投行嘅話咧，繼續打落去嘅時候咧，當然係有1日會戰勝。
但係咧，美國如果犧牲50萬嘅軍隊，先至能夠贏得呢一場戰爭？
所以佢哋覺得係好唔值得。
咁於是乎咧，就將呢兩粒嘅原子彈擺落去。
咁啊世界咧？
嘅局勢同埋世界嘅命運咧，就開始有一個基本嘅改變。
當呢個原子彈一爆炸嘅時候咧？
在嗰個1‰秒，嗰個時間之內。
成個城市呀，所有嘅。
人喇，建築物咧，所有嘅嘢咧係完全被毀滅㗎？
而且嗰個毀滅咧係非常可怕，㗎。
只要毀滅到咧，係到徹底。
呀，完全都差唔多，冇得剩嘅。
咁我哋睇原子彈爆炸之後嗰啲照片咧，你就會睇得好清楚嚇。
咁誒呢一件事咧，係到咗而家嚇。
咁誒，已經咧係超過咗60年以上嘅時間啦，嚇咁做呢？60年裡邊咧？我隻係提你一件事啊。
呢個世界？
好多科學上面嘅進步，譬如話電腦喇，嚇電話啦。
或者係電視啦？
咁呢啲嘅電子嘅科學非常發達。
咦？似乎咧人就有一個錯覺，以為呢個世界係會越嚟越靚，會越嚟越好㗎。
但係我哋就當佢係60年啦，嚇。
噤呢？60年裡邊其實進步最快嘅唔係呢啲喎。
係我哋。
唔係都知道嘅，就係。
其實世界裡邊進步得最快嘅咧，係瞎子武器。
係戰爭嘅武器。
再講得比較清楚啲，咁多咧。
係越嚟越厲害。
我好想你同埋我。
而家喺神嘅面前好老老實實嘅晶晶，再等佢諗。
呢個地球到底係行喺一條咩嘅路？
其實係行緊一條自殺嘅路，係咪咧？
咁所以咧，呢個地球咧？喺一定有佢嘅末日嘅。
咁呀，第3點我要講及咧，就係點解呢個地球？
同埋宇宙，佢會被毀滅咧？
有3個原因。
第一個原因咧？就系，因為呢個地球嘅罪惡係日漸嘅加深。
地球表面上面睇上嚟佢嘅空氣水食物。
同埋。
所發生嘅旱災。
水災。
地震。
呢啲咁樣嘅災難喺越嚟越緊要。
但係其實內心裏邊睇上嚟咧就人嘅內心裏邊嗰個污穢嘅程度呀，嗰個犯罪嘅程度咧，係畀呢啲更加厲害。
今日。
在呢個世界裡邊正式擺在法庭上面。
或者話正式嘅擺喺報紙上面所誒，講出嚟話合法合法嘅，過一啲嘢你早已經睇見。
人類嘅罪惡係達到從來未有過嘅。
咁？
嚴重嘅階段。
人內心裡面嘅空虛，人裏邊嘅拒絕神係越嚟越緊要。嗱，呢一件事咧，就讓我哋睇見呢個地球其實係1日俾人衰敗。
表面上睇上黎。
核子彈或者係戰爭會越嚟越緊要。
而呢三樣嘢俾我哋睇見啦，我哋睇見嗰個武器啦。
我哋睇見災難啦，我哋又睇見人嘅內心。
咁？
呢個世界係咪會步向滅亡咧？
第二。
點解地球會？
有滅亡咧？
其實咧？呢個滅亡其實係一個罪惡嘅結果嚟㗎？
我哋可以咁樣講啦。
喺罪惡嘅一個審判嚟。
咁最後一點？
就係因為呢個地球。
必須要重申被建造。
所以咧？就聖經裏面講得好清楚，㗎。
將來有一個新嘅鐵。
同埋一個新嘅地。
咁一定要將呢個舊嘅位滅佢啦。
係咪？
嚇，咁我哋。
首先就喺呢個地方裏邊。
喺呢一半貨嘅課程？
有形質的。
都要被烈火消化。
你和其上的物。
都要燒盡了。
彼得後書3章10節。
親愛的弟兄，親愛的姊妹，我相信喺剛才我哋。
上半科嘅時候，你已經好清楚嘅知道。
我哋要講嘅目的係乜嘢？
其實我哋有一個好大嘅心願，就係樣，今日聽見呢一堂信息嘅人。
無論你係一個點樣嘅基督徒，無論你係一個信仰耶穌未曾信耶穌嘅人都好。
讓每一個人都能夠有意，對可以聽得清清楚楚，就係神嘅警告。
聖經裏面嘅英話，一定要應驗㗎。
而事實上就我哋呢一個地球裏邊，今日所睇見嘅，其實佢唔系一步一步步向更美好更上進更榮耀更進步，其實佢係向下走㗎。
反而我哋睇見嘅係，一步一步步向更加嘅污糟，更加係邋遢。
人嘅內心更加嘅空虛，所以非常可怕。嗱，現在呢，我想同你睇一睇彼得後書第3章。
乘章嘅聖經咧就我哋由第一節喺度，第13節我哋相信咧？
就應應該係相當嘅清楚，同埋相當嘅明白㗎啦。
咁喺呢一段嘅經文裡邊咧？
仲有專人睇住先啦，我先要有幾個重要嘅地方啦，誒，先同你講清楚，先嚇。
第一個重要嘅地方咧？
就係，佢話畀我哋聽咧。
呢個地球將來嘅被毀滅咧，係要用火嘅。
嗱，因為最近咧係有一啲人討論呀，甚至到有人拍成電影咧，係當然呢啲係一啲虛構嘅電影啦，就話呢個地球咧會第二次再被洪水淹沒？嗱，呢個絕對唔係聖經裏邊嘅啟示，嚇聖經裏邊，喺呢一個地方，我哋睇得好清楚。
將來嘅地球嘅被毀滅咧係要用火㗎？
嚇咁誒？
第二咧？
就係。
又要提一個相當古老嘅講法啦，呢個講法咧，就系好多人咧，好多年咧都喺呢一個講法裡邊咧係講咗好多次㗎。
嚇包括。
誒，呢個基督復臨安息日會啦。
包括耶和華見證人啦，嚇呢啲咁嘅誒？
所謂I基督教嘅誒？知派裡邊咧嚇，或者我哋叫佢做異端咧，佢哋係不斷嘅講及呢啲嘢係咩嘢咧？就系講及主耶穌返嚟嘅日子。
嗱，小心。
聖經裡面咧？
從來都唔讓我哋知道，耶穌基督喺邊日回翻嚟㗎。
咁所以咧，在呢個地方咧，我哋要好小心。
第三樣嘢。
既然地球係被火焚燒嘅時候，咁嗰個火到底係點嘅咧？
嗱，咁於是乎咧，喺呢一段嘅經文當中咧，就系一個相當詳細相當仔細嘅描述。
錦呢個仔細嘅描述咧，就係誒，講到呢個火咧係一種誒元素嘅分裂嘅火嚟㗎？
咁呀，呢個係咪對照我哋今日？
人類手上面最厲害嘅核子霧氣嗰個講法咧，因為我哋所知道咧，呢個核子霧氣咧，無論你叫佢原子彈又好，核子彈又好，佢都係講及嗰個元素裡邊嚇。
嗰個分裂嘅情況啊。
咁係唔係就係只及呢一個咧，咁噉樣我哋咧，又係由一個值得我哋參考嘅時候，若果真係嘅時候，咁係唔係今日嗰個焚燒嘅火已經預備好哂。
係準備隨時會臨到我哋嘅身上邊咧？
嗱，咁所以咧，我想喺呢個時候咧？誒，讓你同埋我畀啲心機嚟到誒，睇一睇呢段嘅經文，但係咧喺呢一個經文裡邊咧，仲有一個特別嘅意思咧，我係旁邊講一講㗎咋。
就係有好多人咧係談及嗰個神記預定論呀。
咁於是乎誒，有人就會咁諗啦，即係預定某人得夠預定某人唔得夠係一件非常不公平嘅事。
但係呢度咧，有一句嘅英話咧，係好清楚㗎，佢話神不願。
一人沉淪乃完人，人都悔改。嗱，呢個咧係神嘅心意嘅，一個全部嘅圖畫，即使話擺喺我哋面前嘅一個最大嘅誒影像一個圖畫，讓我哋知道原來神。
嘅救恩係臨到呢個世界裡邊嘅每一個人神唔願意，我哋當中有一個人沉淪嘅。
咁就。
誒，完全將嗰個I規定咗，某人得夠規定咗，冇人唔得夠呢一件事咧，係完全將佢柏林㗎啦。嗱，咁呢個咧係。
我相信我一定要睇一睇嚟到幫助一下你今日同埋我吸收呢一段嘅景物。
第3章第一節。
親愛的弟兄呀，我現在寫給你們的是第二封信。
這兩封信都是提醒你們。
激發你們誠實的心。
於你們記念聖先知豫先所說的話。
和主救主啲命令。
就是使徒所傳給你們的。
第一要緊的該知道在末世。
必有號機潮，啲人。
隨從自己的私慾出來機，趙英。
主要降臨啲。
應許在那裡咧？
因為從列祖睡了以來。
萬物與起初創造的時候，仍然是一樣嘅。
他們故意忘記從太古憑神的命有了天。
冰種水而出。
食水而成啲地。
故此當時啲世界被水淹沒就消滅了。
但現在的天地還是憑那名存留。
汐留到不敬虔之人獸。
沈判遭沉淪啲日子用火焚燒。
親愛的弟兄呀。
有一件事，你們不可忘記。
就是主看1日如千年。
千年如1日。
主所應許啲尚未成就。
有人以為他是耽延。
其實不是耽延。
乃是寬容，你們。
不願有一人沉淪。
買完人人都悔改。
但主的日子要像賊來到一樣。
那日天必大有響聲廢去。
有形質啲，都要被烈火消化。
你和其上的物都要燒盡了。
姐一齊既然都要如此消化你們為人該當怎樣聖潔？
怎樣勁潔？
切切仰望神的日子來到。
將那日天被火燒就銷化了。
有認真的都要被烈火鎔化。
但我們照他的應許盼望新天新地有義居在其中。
嗱，喺呢度咧，我想將今日呢段嘅經文咧，分做7個大點，同妳分享一下。
你系個大點咧？
就係主耶穌降臨嘅時候。
同創世紀開始嘅時候，萬物創造嘅時候咧，係必定有唔同嘅啦，因為地球咧係經過咗咁多千年嘅人類嘅生存，而且咧係經過咁多千年罪惡嘅侵蝕。
所以。
呢，一個末世。
耶穌基督降臨嘅預兆裡邊咧？
有好多嘅跡象呀。
表明我哋嘅宇宙已經係嚟到佢嘅終結嘅啦。
第二。
世界有兩次嘅被毀咁。
第一次。
佢係鼻水淹沒。
就消滅。
但係第二次咧。
清清楚楚講明。
係要用火嚟到，將你嘅地球毀滅嘅。
第三。
我頭先已經講過，但係而家再一次講。
神不願有一人沉淪。
乃願人人都悔改。
主返嚟。
唔係耽延。
但係俾更多嘅時候畀我哋。
傳福音，以至到咧。
醉人玩具。
第四。
主耶穌返嚟嘅日子咧，要好似拆嚟到一樣。
佢冇辦法？
亦都唔需要，我哋係預測㗎。
當然我哋可以。
誒，睇一睇。
或者係感覺一下，現在係咪已經到咧就可以咁樣做法？
而且啲耶穌基督亦都講及。
佢翻嚟嘅預兆。
但係你千萬唔好話咧，佢幾時返嚟佢幾時返嚟？因為咧，我哋知道安社會咧，係曾經講過一個日子嘅，嚇誒呢個。
燿華見證人咧？
亦都係一再嘅講嗰幾個日子㗎嚇，咁所以咧，我哋大家要好小心嚇。
呢啲係好，容易變成異端邪說。
咁啊耶穌基督返嚟嘅時候，係我哋心裏邊歡喜㗎，唔係一個災難難係一個我地得獎賞嘅時候。
好啦。
咁而家咧，我講第5點，嗱，呢個第5點咧，就同我哋。
誒，剛才所提及嗰個瞎子武器嘅戰爭咧，係有啲關系嘅。
I聖經裡面呢度講及咧。
佢話。
那日天必有大享聲廢去。
有形質嘅都要變烈火消化。
咁啊既然係咁咧。
呢個認真呢個字？
係由一個人咧係？
研究。
科學嘅人咧係講過㗎嘛？
昆呢個認真呢個字咧，就應該解做元素英文咧就叫做Alan。
即時。
甲。
嗱。
鈣鎂即係呢啲噉樣嘅元素誒？
佢話呢啲認真有形質嘅人咧，都要被烈火消化。
咁即是話咧？
嗰個元素本身被火分解，或者係消化。
咁樣會唔會呢個就係原子彈嘅？
嗰一種咁樣嘅情況咧？
嗱，我而家稍為解釋一下。
誒，乜嘢叫做燃燒咧，就係碳嘅原子，I嘆嘅元素嚇，即係呢個歎嚇。
咁啊同兩個樣係夾埋一齊，嗱，咁樣嘅結合。
就會產生光同埋熱，嗱，咁呢個咧就所以。
呢個燃燒之後嘅產物咧，就係二氧化碳，我哋大家都知道啦。
咁啊，但係呢個只不過係表面嘅啫，嘛，嗰個攤同埋嗰個養係冇分裂到㗎喎，佢只不過係結合啫嘛。
但係原子彈係咩咧？原子彈係直頭進入嗰個園子當中。
將佢嗰個原子愛層嘅電子拆開嘅。
以致到咧係將嗰個誒，原指核呀。
同埋佢外邊嗰個誒，電子咧係拆開佢，以致到佢哋當中嘅嗰種能量係釋放出嚟。嗱，呢個就係原子彈啦。
咁啊既然係咁樣嘅時候咧？誒，會唔會同線經裏邊，現在所講嘅係好有關係咧。
佢話有形質嘅都要被烈火消化。
咁即係話咧，呢個認真呢個字獄個係真係解做元素嘅時候，即係話嗰啲元素咧係被分裂出嚟。
然后咧？佢裏邊嘅能量發出嚟。嗱，呢個就係原子彈啦。
咁若果係真係咁樣嘅時候咧，我諗我哋而家呢個時候咧，呢個火已經喺我哋嘅手上邊啦。
第6點。
原子彈係。
最近呢，60年裡邊發展出嚟㗎？
佢原本嘅名咧。
係叫做Samuel you fill form。
即係話咧係熱核子彈嘅意思？
當原子彈一爆炸嘅時候，即係話嗰個。
嗰個原子裏邊嗰個電子被拆出嚟。
佢裏邊嘅能量發出嚟嘅時候咧？
嗰個溫度呀？
中間嘅溫度係達到1000萬導師嘅。
今年諗呀，當呢個地球上面嘅嘢。
嚇熱到1000萬度攝氏嘅時候。
佢會變成乜嘢咧？所以難怪當原子彈爆炸嘅時候，呢個城市裡面所有嘅。
都要備份笑。
而且。
當1000萬度。
是呀，即係攝氏被燃燒嘅時候呀，嗰一種咁嘅溫度，咁大嘅時候呀。
嗯？
呢個地球上面所有嘅嘢變成乜嘢咧？所以當原子彈爆炸嘅時候，我哋睇見嗰個。
嗰個原子彈爆炸嘅時候咧？
所有嗰個地面上面嘅人唔係再成為粉末咁簡單係完全成為氣體咁樣。
咁呀，然後咧？而且1000萬道士個溫度咁高嘅時候咧？誒，嗰個戲睇咧就膨脹向上升。
喂，周圍嗰啲冷空氣咧，就衝入嚟補充，就將嗰個地面上面被變成氣體，被變成粉末嘅，嗰啲嘅物質咧就湧上去，就變成嗰個大嘅冬菇，嗰個運作嘅冬菇嚇咁啊，而且有人話咧，係嗰個運作嘅冬菇會喺天上邊咧又。
五英里咁厚，五英里咁厚。
咁呀，然後。
太陽咧係，冇辦法係透過呢個。
I原子彈嘅運層咧係寫地面，所以地面咧？喺1000萬度攝氏咁熱銷咗之後咧，然後就咚咚，咚，咚，咚，咚到零下60度涉事咁凍嘅？
咁所以嗰個咧，可以話叫做誒？
瞎子嘅冬天呀，nuclear winter。
嗱，所以咧，就係呢一種咁樣嘅情形，下邊我相信地球真係冇得救㗎啦。嚇咁誒。
最初邊一點嚇。
誒，我哋好相信。
呢個？
地球被火焚燒嘅時候咧？
誒天？
亦同時備份笑。
避呢個烈火鎔化。
咁啊聖經裏面講得好清楚。
啊，既然係咁樣被融化，被毀滅之後。
咁係咩日子嚟咧？就系耶穌基督返嚟嘅時候。
咁喺呢個耶穌基督返嚟嘅時候咧？
我哋會進入一個新嘅電。
同埋新嘅地。
親愛嘅弟兄親愛嘅姊妹聖經，點講。
佢話，既然我哋知道呢一切嘅事，我哋就要徹徹嘅樣望。
耶穌基督。
而且咧？我哋今世為人留低喺地球上面嘅日子，我哋要點樣嘅聖潔？
點樣嘅竟見？
誒，做我哋餘下嘅日子啦。
而家，我稍微同你做一個結論，嚇。
耶穌基督。
好清楚嘅，已經佢嘅門徒，佢會返嚟㗎。
喺揚福音第14章一至到第3節裏面就有講。
而呢，一個已經去咧。
必須係逐步。
節。
做。
字。
你哋營業。
現在喺我哋嘅手上邊，我哋體檢。
地球已經係污糟到？
不能夠在污糟。
嗱，溫室效應已經係冇得救㗎啦。
人類嘅罪惡？
已經達到佢嘅最猖獗嘅時候。
所以喺呢啲咁樣嘅情形發生下邊。
仲有一個最大嘅可怕嘅地方。
就係。
嗰個燃燒地球嘅火，係已經預備好哂。
咁到底？
我哋仲要等乜嘢咧？
喺呢一個時候裏邊，我稍為提一提嘅。
就係大約在。
40年之前。
喺英國又一次嘅。
瞎子嘅高峯會議。
咁佢哋？
誒，曾經咧喺最后嘅時候做過一個結論。
佢話，如果將地球上邊，現在所有嘅瞎子武器一齊。
爆炸嘅時候。
呢個地球會被火焚燒。
係。
30。
一次，嗱，如果我冇記錯，就係呢一個數目，嚇有人話唔唔止341字應該係52次咁。
咁啊唔理佢31次又好，52至都好啦，都係一個好可怕嘅一件事，係咪咧？
既然係咁樣嘅時候。
我哋係咪要切切等候耶穌基督返嚟啦？
咁而家咧，仲有一啲事咧係未曾應驗㗎？
就係教會都未提。
舊一避提之後。
猶太人全家得救。
就要為主作見證有7年嘅時候。
咁嗰個時候我哋已經喺天上面啦。
咁然後沽埋呢7年之後咧，再過一個1000年之後咧，呢個地球就要。
乾乾淨淨。
被燒燬㗎啦。
嚇，咁所以以無論如何。
世界嘅世局係點樣，我哋仲剩返幾多日留返喺呢個地球上面？
親愛的弟兄，親愛嘅姊妹。
醒定啲，做人。
努力傳福音。
能夠做得幾多就做幾多？
因為我哋知道。
我哋留低落嚟嘅日子，唔多㗎啦。
嚇。
而家，你又幾個問題咧，好想妳能夠市場一下。
第一。
呢個地球？
最後。
嘅毀滅為乜嘢事係要用火咧？
呢個火，同埋原子彈嘅火。
有冇一啲相似嘅地方？
乜嘢係叫做？
聖潔勁乾。
仰望神嘅日子嚟到啦。
到底彼得就講乜嘢事咧？
好啦，最收尾，一樣嘢。
咁你現在又準備好面咧？
營建耶穌基督返嚟。
你準備好滅。
好啦。
今日我哋嘅課程就到呢一個地方。
下一次咧，我哋希望你能夠留意我哋嘅下一課，我哋繼續我哋研讀神自己嘅英話再見。
模糊。
