字幕:Sky Vision Media。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好。
我們今天進入我們這個末世風雲的第七講。
我不知道第六講裏面你記不記得我們講什麼。
我們曾經講到教會被提這件事。
在講到教會被提這件事裏面。
最重要的一點是什麼呢。
最重要的一點就是你會不會被提。
我相信你一定想過這個問題。
在教會裏面有很多人當我問他你信不信耶穌。
他告訴我我都未曾受洗禮。
有些時候我又問他你在教會裏面多久。
你有沒有耶穌基督住在你的心裏面。
他的回答是風牛馬不相及。
很多人告訴我我從小就來這間教會。
我自小就被媽媽抱進來這間教會。
或者說我在這間教會裏面已經參加了師班十幾年。
或者我已經聽了很多很多年。
沒錯這些都是非常好的事。
在教會裏面能夠有這麼久的歷史。
甚至受了洗禮 讚禮都是一件非常美麗的事。
但是最重要的不是這些。
最重要的就是說到底耶穌有沒有進入你的心裏面。
耶穌基督在約翰福音裏面講得很清楚。
他和尼哥底姆這個人來講重生的經歷的時候。
他三次說我實實在在告訴你。
人必須要重生。
人若不重生不能夠見神的國。
可見這個重生就是說我們原本的生命裏面。
是沒有神住在裏面的。
但是今天耶穌基督正正式式住在我們裏面的時候。
我們整個生命就改變了。
這個就是一個重生三個一次的意思。
所以在第三章十六節。
神愛世人 甚至將他的獨生子至及他們。
要一起信他的不辭面謀 凡得永生。
那個意思就是說我們必須要有神的兒子住在我們的生命裏面。
那怎樣才能夠重生呢。
就是因為三章十六節這一句話。
以致我們能夠信耶穌 有耶穌基督的生命在我們裏面。
信了耶穌之後 然後我們才受浸。
然後我們才有洗禮。
這個是第二步的事。
我們就不想將這兩件事混得太近。
但是希望大家能夠看得很清楚。
今天我們這個第七課 第七講。
我們有一個題目的。
這個題目就是毀滅地球之火。
我們所用的經文是彼得後書的第三章。
第一至到第十三節。
希望你能夠準備一下你的聖經。
打開彼得後書第三章第一至到第十三節。
在這裏我就將今天的信息。
總共將它分成兩個大方面。
第一方面我要讓你有一個很清晰的眼光。
看見這個世界是聖經裏面講得很清楚。
它有一個被毀滅的時候。
有一點不是太清楚。
但是我想都應該是相當有把握講的。
就是這個宇宙 星球 太陽 月亮。
和宇宙上 太空上所有的一切。
都會跟著這個地球被毀滅。
有些人說會被轉變 會重新再做。
這個我們就暫時將它放在一邊。
因為第一大段的經文。
我很想在這一段的時候裏面。
想和你看一些特別的其他的經文。
以至到你能夠從那些經文裏面。
先得到第一方面的幫助。
這個第一方面的幫助是什麼呢。
就是讓我們看見這個地球。
它將來的結局是怎麼樣。
聖經裏面是講得很清楚。
我在這裏有三點希望你能夠看清楚。
第一點是什麼呢。
有關於地球和宇宙被毀滅的經文是很多的。
請你在這個時候記一記這些經文。
一會兒我們會將它看一看。
詩篇第102篇25和26節。
以賽瓦書第34章第4節和51章第6節。
希伯來書第1章10至12節。
和啟示錄第6章14節和第11節。
再重複一下。
詩篇第102篇25和26。
以賽瓦書第34章第4節和51章第6節。
希伯來書第1章10至12節。
啟示錄第6章14節和20章11節。
我們現在很快將詩篇那一部剪開來看一看。
你就會知道我們聖經裏面是怎麼說的。
請你趕快將聖經第102篇打開來看一看。
在這裏我們只看第25和26節。
他說你起初納了地的根基。
天也是你所造的。
天地都要滅沒。
你卻要常存。
天地都要如外衣漸漸舊了。
你將天地如女衣更換。
天地就改變了。
這個是說得很清楚的一段經文。
其他那三段經文請你自己去找一找。
無論如何我們在這裏要記得有一個描述。
詩篇的描述。
他說宇宙到它被更換的時候。
好像那些舊的衣服被更換一樣。
然後脫下來。
然後捲起來。
然後就會丟掉。
或者將它收起來。
就是不要了。
這個是第一點重要的經文的地方。
我們說天地滅沒不是我們隨口說的。
因為是有聖經的根據。
第二地球的毀滅。
本身的毀滅。
沒有一段的經文好像彼得後書第三章。
第一至第十三節。
這裏是說得很清楚的。
如果你喜歡的時候。
將彼得後書第三章第一節開始。
一直看到第十三節。
將它完全看完之後。
你就會發覺它裏面是說得非常詳盡的。
因為我們一會兒下半段。
我們這一堂的時間。
我才將那些經文來給你仔細的分析。
所以我就不想在這個時候。
來給你詳細的說。
但是我很想你能夠注意一件事。
這件事我要先將它說了。
就是我很記得1945年的時候。
這個地球就發生了一件很大的事。
當時正在第二次世界大戰。
到它差不多結束的時候。
當時我們已經知道。
日本人已經開始衰敗。
就在那個時候。
1945年的時候。
結果美國是將兩顆原子彈。
放在日本的廣島和長崎這兩個城市裏面。
當時我們所知道的就是。
美國人特別是選了兩個人口特別少的城市。
是來爆炸這個炸彈的。
原因很簡單。
因為美國政府做過一個分析。
他說如果再繼續讓日本人不投降的話。
繼續打下去的時候。
當然是有一天會戰勝。
但是美國要犧牲50萬的軍隊。
才能夠贏得這場戰爭。
所以他們覺得是很不值得。
於是就將這兩顆原子彈放進去。
世界的局勢和世界的命運。
就開始有一個基本的改變。
當這個原子彈一爆炸的時候。
在那個千分之一秒的時間之內。
整個城市所有的人 建築物。
所有的東西是完全被毀滅的。
而且那個毀滅是非常可怕的。
毀滅到徹底。
完全差不多沒得剩的。
我們看原子彈爆炸之後。
那些照片你就會看得很清楚。
這件事到了現在。
已經超過了60年以上的時間了。
在這60年裡面。
我只是提你一件事。
這個世界很多科學上的進步。
譬如說電腦 電話 或者是電視。
這些電子的科學非常發達。
於是乎人就有一個錯覺。
以為這個世界是會越來越好。
但是我們就當它是60年。
這60年裡面其實進步最快的不是這些。
是我們不是多知道的。
其實世界裡面進步得最快的是核子武器。
是戰爭的武器。
再講得比較清楚一點。
是越來越厲害。
我很想你和我現在在神的面前。
很老老實實的清清楚楚的想。
這個地球到底是走著什麼路。
其實是走著自殺的路 是不是呢。
所以這個地球一定有它的末日。
第三點我要講的就是。
為什麼這個地球和宇宙會被毀滅呢。
有三個原因。
第一個原因就是因為這個地球的罪惡是日漸的加深。
地球表面上看起來。
它的空氣 水 食物。
和所發生的旱災 水災 地震。
這些災難是越來越的重要。
但是其實內心裡面看起來。
就是人的內心裡面的污穢的程度。
那個犯罪的程度是比這些更加厲害。
今天在這個世界裡面正式擺在法庭上面。
或者正式的擺在報紙上面所講出來說合法合法的那些東西。
你早已經看見人類的罪惡是達到從來沒有過的這麼嚴重的階段。
人內心裡面的空虛。
人裡面的拒絕神是越來越重要。
這件事就讓我們看見這個地球其實是一日比一日衰敗。
表面上看起來核子彈或者是戰爭會越來越重要。
而這三樣東西讓我們看見。
我們看見那個武器 我們看見災難。
我們又看見人的內心。
那麼這個世界是不是會步向滅亡呢?。
第二 為什麼地球會有滅亡呢?。
其實這個滅亡其實是一個罪惡的結果。
我們可以這麼說 是罪惡的一個審判。
最後一點就是因為這個地球必須要重新被建造。
所以聖經裡面說得很清楚。
將來有一個新的天和一個新的地。
一定要將這個舊的毀滅。
我們首先就在這個地方裡面看這一半課的課程。
那日天必大有響聲廢去。
有形質的都要被烈火消化。
地和其上的物都要燒盡了。
彼得後書三章十節。
天和地之間的火焰。
天和地之間的火焰。
天和地之間的火焰。
親愛的弟兄親愛的姐妹。
我相信在剛才我們上半課的時候。
你已經很清楚的知道我們要說的目的是什麼。
其實我們有一個很大的心願。
就是讓今天聽見這一堂訊息的人。
無論你是一個怎樣的基督徒。
或者是一個信了耶穌還沒有信耶穌的人都好。
讓每一個人都能夠有意對可以聽得清清楚楚。
就是神的警告。
聖經裡面的說話一定要應驗的。
而事實上在我們這個地球裡面。
今天所看見的。
其實它不是一步一步步向更美好。
更上進更榮耀更進步。
其實它是向下走的。
反而我們看見的是一步一步步向。
更加的骯髒更加的邋遢。
人的內心更加的空虛。
所以非常可怕。
現在我想和你看一看彼得後書第三章。
整章的聖經我們由第一節看到第十三節。
我們相信應該是相當的清楚。
和相當的明白的。
在這一段的經文裡面。
在我們還沒有看之先。
我先要有幾個重要的地方。
先和你講清楚。
第一個重要的地方。
就是它告訴我們。
這個地球將來的被毀滅是要用火的。
因為最近是有一些人討論。
甚至有人拍成電影。
當然這些是一些虛構的電影。
就說這個地球會第二次再被洪水淹沒。
這個絕對不是聖經裡面的啟示。
聖經裡面在這個地方我們看得很清楚。
將來地球的被毀滅是要用火的。
第二就是又要提一個相當古老的說法。
這個說法很多人很多年都在這個說法裡面。
說了很多次。
包括基督復臨安斯也會。
包括耶和華見證人。
這些所謂基督教的支派裡面。
或者我們叫做異端。
他們是不斷的講及這些。
是什麼呢 就是講及主耶穌回來的日子。
小心 聖經裡面從來都不讓我們知道。
耶穌基督在哪一天會回來的。
所以在這個地方我們要很小心。
第三樣東西。
當地球被火焚燒的時候。
那個火到底是怎樣的呢。
於是乎在這段經文當中。
有一個相當詳細相當仔細的描述。
這個仔細的描述。
就是講到這個火是一種元素的分裂的火。
這個是不是對照我們今天。
人類手上最厲害的核子武器的說法呢。
因為我們所知道的這個核子武器。
無論你叫它原子彈也好 核子彈也好。
它都是講及那個元素裡面。
那個分裂的情況。
是不是就是指及這個呢。
讓我們又是有一個值得我們參考的時候。
如果真的的時候。
是不是今天焚燒的火已經預備好了呢。
準備隨時會淋到我們的身上呢。
所以我想在這個時候。
讓你和我用點心機來看一看這段經文。
但是在這個經文裡面。
還有一個特別的意思。
我是旁邊講一講而已。
就是有很多人是談及那個神的預定論。
於是乎有人就會這樣想。
就是預定某人得救。
預定某人不得救。
是一件非常不公平的事。
但是這裡有一句話是很清楚的。
他說神不願一人沉淪。
乃願人人都悔改。
這個是神的心意的一個全部的圖畫。
即使說擺在我們面前一個最大的影像。
一個圖畫讓我們知道。
原來神的救恩是臨到這個世界裡面。
每一個人 神願意我們當中有一個人沉淪的。
完全將那個規定了某人不得救。
規定了某人不得救。
這件事是完全將他打倒的。
這個我相信一定要提一提。
來幫助一下你今天和我吸收這段經文。
第三章第一節。
親愛的弟兄啊。
我現在寫給你們的是第二封信。
這兩封信都是提醒你們。
激發你們誠實的心。
叫你們紀念聖先知御先所說的話。
和主救主的命令。
就是仕途所傳給你們的。
第一要謹的。
該知道在末世。
必有好基修的人。
隨從自己的屍肉出來基修說。
主要降臨的。
應許在哪裡呢。
因為從列祖歲月以來。
萬物與起初創造的時候。
仍然是一樣的。
他們故意忘記。
從太古憑神的命有了天。
並從水而出。
藉水而成的地。
故此當時的世界被水淹沒。
就消滅了。
但現在的天地。
還是憑那命存留。
借留到不敬前之人。
受審判遭沉淪的日子。
用火焚燒。
親愛的弟兄啊。
有一件事你們不可忘記。
就是主看一日如千年。
千年如一日。
主所應許的尚未成就。
有人以為他是擔言。
其實不是擔言。
乃是寬容你們。
不願有一人沉淪。
乃願人人都悔改。
但主的日子要像賊來到一樣。
那日天必大有響聲廢去。
有刑則的都要被烈火消化。
地和其上的物都要燒盡了。
這一切既然都要如此消化。
你們為人該當怎樣聖潔。
怎樣敬潔。
切切仰望神的日子來到。
在那日天被火燒就消化了。
有刑則的都要被烈火融化。
但我們照他的應許。
盼望新天新地有義居在其中。
在這裡我想將今天這段經文。
分為七個大點跟你分享一下。
第一個大點就是主耶穌降臨的時候。
從創世紀開始的時候。
萬物創造的時候。
是必定有不同的。
因為地球是經過了這麼多千年的人類的生存。
而且是經過這麼多千年罪惡的侵蝕。
所以這個末世耶穌降臨的預兆裡面。
有很多跡象表明我們的宇宙已經來到終結。
第二世界有兩次的被毀。
第一次是被水淹沒就消滅。
但第二次清清楚楚說明。
是要用火將地球毀滅的。
第三我剛才已經說過。
但現在再一次說。
神不願有一人沉淪。
乃願人人都悔改。
主回來不是擔言。
是給更多的時候給我們傳福音。
以致罪人悔改。
第四主耶穌回來的日子。
要好像賊來一樣。
是沒有辦法也不需要我們去預測的。
當然我們可以看一看。
或者是感覺一下。
現在是不是已經到了。
就可以這樣做。
而且耶穌基督也講及祂回來的預兆。
但是千萬不要說祂什麼時候回來。
因為我們知道安息會是曾經講過一個日子。
耶和華見證人也是一再的講過幾個日子。
所以我們大家要很小心。
這些很容易變成異端邪說。
耶穌基督回來的時候。
是我們心裏面歡喜的。
不是一個災難。
乃是一個我們得獎賞的時候。
好了現在我講第五點。
這個第五點就和我們剛才所提及的。
核子武器的戰爭是有些關係的。
聖經裏面這裏講及。
他說那日天必有大響聲廢去。
有凝質的都要被烈火消化。
既然是這樣。
這個凝質這個字。
是有一個人是研究科學的人講過的。
他說凝質這個字應該解作元素。
英文就叫做Element。
即是甲、鈉、鈣、鎂。
就是這些這樣的元素。
他說這些有凝質的東西都要被烈火消化。
即是說那個元素本身被火分解或者是消化。
會不會這個就是原子彈的那一種情況呢。
我現在稍微解釋一下。
什麼叫做燃燒呢。
就是炭的元子。
就是炭的元素。
即是一個炭。
和兩個氧合在一起。
這樣的結合就會產生光和熱。
這個就所以燃燒之後的產物就是二氧化碳。
我們大家都知道了。
但是這個只不過是表面。
那個碳和那個氧是沒有分裂的。
只不過是結合。
但是原子彈是什麼呢。
原子彈是直接進入那個原子當中。
將它那個原子外層的電子拆開。
以致到將那個原子核和它外面那個電子拆開。
以致到它們當中的那種能量釋放出來。
這個就是原子彈。
既然是這樣的時候。
會不會和聖經裡面現在所講的很有關係呢。
它說有形質的都要被烈火消化。
那就是說這個形質這個字。
如果是真的解做元素的時候。
即是說那些元素是被分裂出來。
然後它裡面的能量發出來。
這個就是原子彈。
如果是真的這樣的時候。
我想我們現在這個時候。
這個火已經在我們的手上。
第六點。
原子彈是最近這60年裡面發展出來的。
它原本的名字是叫做Thermal Nuclear Bomb。
即是說是熱核子彈的意思。
當原子彈一爆炸的時候。
即是說那個原子裡面那個電子被拆出來。
它裡面的能量發出來的時候。
那個溫度中間的溫度是達到1000萬度C的。
那你想想當這個地球上的東西。
熱到1000萬度攝氏的時候。
它會變成什麼呢。
所以難怪當原子彈爆炸的時候。
這個城市裡面所有的都要被焚燒。
而且當1000萬度C。
即是攝氏被燃燒的時候。
那種溫度這麼大的時候。
這個地球上所有的東西變成什麼呢。
所以當原子彈爆炸的時候。
我們看到那個原子彈爆炸的時候。
所有地面上的東西不是再成為粉末這麼簡單。
是完全成為氣體。
而且1000萬度C的溫度這麼高的時候。
那個氣體就膨脹向上升。
周圍的冷空氣就衝進來補充。
就將地面上被變成氣體。
被變成粉末的那些物質就湧上去。
就變成一個大的冬菇。
那個雲狀的冬菇。
而且有人說那個雲狀的冬菇。
會在天上有5英里這麼厚。
然後太陽是沒有辦法。
是透過原子彈的雲層射在地面。
所以地面是1000萬度攝氏這麼熱。
燒了之後。
然後就冷冷冷冷冷。
冷到零下60度攝氏這麼冷。
所以那個可以說叫做核子的冬天。
Nuclear winter。
所以在這種情形下。
我相信地球真的沒得救了。
最後一點。
我們很相信這個地球被火焚燒的時候。
天也同時被焚燒。
被這個烈火熔化。
聖經裡面說得很清楚。
既然是這樣被熔化被毀滅之後。
是什麼日子來的呢。
就是耶穌基督回來的時候。
在耶穌基督回來的時候。
我們會進入一個新的天和新的地。
親愛的弟兄親愛的姐妹。
聖經怎麼說。
他說既然我們知道這一切的事。
我們就要切切的仰望耶穌基督。
而且我們今世為人留在地球上的日子。
我們要怎樣的聖潔。
怎樣的敬虔。
來到我們餘下的日子呢。
現在我稍微和你做一個結論。
耶穌基督很清楚的應許他的門徒。
他會回來的。
在《約翰福音》第十四章一至第三節裡面就有說。
而這個應許呢。
必須是逐節逐字來應驗的。
現在在我們的手上我們看到。
地球已經是污糟到不能夠再污糟了。
溫室效應已經是沒得救了。
人類的罪惡已經達到它最猖獗的時候。
所以在這樣的情形發生下面。
還有一個最大的可怕的地方。
就是那個燃燒地球的火已經預備好了。
那到底我們還要等什麼呢。
在這個時候裡面。
我稍微提一提的。
就是大約在四十年之前。
在英國有一次的核子的高峰會議。
他們曾經在最後的時候做過一個結論。
他說如果將地球上面現在所有的核子武器。
一起爆炸的時候。
這個地球會被火焚燒三十一次。
如果我沒有記錯就是這個數目。
有人說不止三十一次應該是五十二次。
不管它三十一次也好五十二次也好。
都是一個很可怕的一件事。
是不是呢。
既然是這樣的時候。
我們是不是要節節等候耶穌基督回來呢。
現在還有一些事情是未曾應驗的。
就是教會都還沒提。
教會一被提之後。
猶太人全家得救。
就要為主作見證。
有七年的時候。
那個時候我們已經在天上面了。
然後過了這七年之後。
再過一千年之後。
這個地球就要乾乾淨淨被燒毀了。
所以無論如何。
世界的世局是怎麼樣。
我們還剩下多少天留在這個地球上面。
親愛的弟兄親愛的姐妹。
鎮定一點做人。
努力傳福音。
能夠做多少就做多少。
因為我們知道我們留下來的日子不多了。
現在有幾個問題很想你能夠思想一下。
第一。
這個地球最後的毀滅。
為什麼要用火呢。
這個火和原子彈的火。
有沒有一些相似的地方。
什麼叫聖潔敬虔仰望神的日子來到了呢。
到底彼得安尼在說什麼呢。
最後一件事。
那你現在又準備好了沒有呢。
迎見耶穌基督回來。
你準備好了沒有呢。
好了。
今天我們的課程就到這個地方。
下一次我們希望你能夠留意我們的下一課。
我們繼續好好地念讀神自己的話。
再見。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
字幕志願者 李宗盛。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
