三藩市播道會咧？喺我個人生當中咧係一個好重要嘅一段時間，誒，俾咗我好多恩典透過教會啦。透過弟兄姊妹誒，呢啲都比我認識咗我自己好多誒。
多謝蘇絲冇啦呀播道會同埋今次咧，畀你有機會咧，係再翻嚟誒同大家分享。
誒圣經嘅英話誒？
唔多，唔少買小白先啦。
誒，淨係出品啲好嘅主席啫，所以蘇牧師嗰啲書咧，就我哋腸道出版嘅誒？咁誒，我唔知佢拎返嚟買，如果唔係我哋會幫佢帶一箱返嚟㗎，咁樣誒。
另外咧，就系我哋負責大查經嘅，咁誒係一個訓練，同埋係I講解聖經嘅機構，其他嘢我哋就唔做㗎啦係誒？人數好少，即係暫時得8個人到誒出邊咧，我擺咗唔同我哋嘅唔同時段嘅我哋嘅期刊一季汗呀三3個月出一次度啦，三四月出一次啦，咁就我特登揀咗呢幾拆翻嚟咧，因為佢比較講清楚我哋誒，點樣訓練信徒呀？係睇聖經嘅施工嘅。
咁希望你哋咧？誒，出去攞啦，如果係誒，唔系播道會嘅朋友咧。
你搞仲有好多人嘅咧，咁誒，你誒，攞多啲返去都唔緊要嘅，誒，我下面嘅喼咧，仲有少少，咁你攞翻去咧擺喺你教會I兄有個好細細個嘅業咧單業咧係介紹我地一個誒，叫做研經嘅叢書啊研經嘅叢書咧系好，我自己喺美國住嗰段時間，我覺得好有幫助嘅，因為佢一碗解釋嘅聖經嘅書誒，跟住咧有個研習本研習本咧係大約咧，係由八至到9個。
I禮拜嘅時間，即係有九九塘到啦，每一堂咧，你就小組查經咧可以愛嚟用一次嘅，即係如果你係做牧者嘅話咧，你有一季嘅時間咧，你唔需要自己設計問題，佢已經幫你設計哂喇。咁咧，每個禮拜咧，你都會又可以提升，亦都可以咧。係誒，按住佢嘅屆帶領咧，係睇聖經嘅英話咁寫書嘅人咧個個都系有頭有臉嘅人嚟㗎誒。
抗病蕉啦誒謝慧兒啦。
誒，孫寶玲啦，誒，王天上啦，咁樣，所以即係誒，我哋係揀而家係比較誒？
讀聖經，而且係緊張性經濟學者俾我哋寫嘅，咁誒，誒？同一般令收息嘅解釋咧，有少少唔同，咁希望你誒。中意睇下誒？高伯就係咁多啦。
咁啊蘇施冇話比我聽喇，應該係去到12點就完㗎，係咪呀係中間有個break㗎？係咪呀？
茶點OK。
禁我因住嚟講咧，我講到攰嘅時候停啦，因為我見到你哋聽到你啲鼻鼾聲，我就停啦，好冇呀，你比我啦，嗯。
咁我就誒，咁快啦。係咪呀？誒？
誒，我太太都係當中嘅，係坐喺燮Siri呀，隔離嘅嚇咁誒，等你認識下佢，唔係因間你話誒，你講得咁差㗎，你知道我我哋和佢喺隔離啦，咁啊，唔係咁好意思，拿需要聖經嘅嚇。
誒，我咧，就覺得歌林多後書咧係幫助到我睇咗保羅嘅人生咧係。
誒，多咗好多嘅誒？其實我唔知點解咧，你哋屋企有你哋，有邊個人係喺屋企好大棚人㗎，即係有誒五六七個仔已經姊妹呀，咁樣㗎。
有冇嘅，有冇其中一個覺得你自己，你阿爸你阿媽唔見咗你都好似唔留意咁樣嘅，係咪好慘？我人生嚇即係冇開飯咁都冇留意你咁樣。
誒，個人都候選，我覺得有啲咁嘅，有啲咁嘅角色嘅，即係喺我哋基督徒嘅誒，睇正經歷，但係喺保羅書信我哋一睇就睇羅馬輸㗎啦，係咪吖？即係覺得哇。羅馬書真係精彩，係即係保羅嘅I雄才偉略佢嘅編編大論咧冚唪唥，睇下出嚟跟住咧誒。
唔。
如果我哋話係攞住太長嘅啃唔落呀？
可唔可以有啲快少少嗰啲明白因信稱義啊。
你就梗係體楷書㗎啦。
誒誒？你如果係人生唔開心，不如講喜樂啦，喺腓立俾書啦，係咪？
即係幾時先輪到高人多後書啫？
就算佢係喺歌林多，我哋有本書叫做問題多多歌林多，係咪即係通常搞有問題呀？咁睇歌林多喇，嗯，好似好似computer menu咁啊誒。
幾時輪到睇功能多後書啫呀，但系你知唔知功能多後書有好多，我哋常常遇見㗎差唔多，你每個禮拜都聽過好多書嘅。
主耶穌基督，因為。
天賦嘅至愛。
聖靈嘅感動常與你們眾人同在。
從今時直到沒了。
Com得後書。
最屘就節。
想。
另外。
若有人在基督落去，咁點呀？

可能都有書係，仲有一句。
我諗你哋後生嘅時候俾佢纏繞好多年㗎啦。
信與不信係呀，與不信陪佢同俾人呃，係咪吖？
啲原來嗰人多後書咧，有咁多嘅誒？
我哋叫做金句啦。
隱藏咗裡面，但系硬係因為唔知唔知有咩原因咧，佢好似。
誒，我哋唔鍾意睇佢。
誒，都唔好難吸收嘅，因為好似4分五裂咁樣係事實上的而且確係誒，但係我就好中意果個人多後書係誒？因為咧個人多後書咧，我睇到咧，保羅嘅心聲啊。
你有邊個知道保羅係14年前上過三重天嘅？
係咪吖，你知唔知喺邊度講，佢透露出嚟㗎？
個人都係輸。
係即係你唔睇個人都有孫，都唔知佢心情我，我知道我前日都會同大家講，但係呢，你估下。
一個人，佢喺高雄多後書裏面講嘅時候，佢話我14年前就見過特別嘅嘢嘅啦。
不過我而家先講啦。
嗱，你當中有好多夫婦㗎，係咪呀？
如果你睇得同你講話。
14年前啦，你請你食個餐at符號都唔cheap呀，咁樣佢哋咁耐都唔講，喂，而家頂你唔順我就講啦，係咪吖？即係咁呀。
佢即系甘多後書你你從事咁嘅角度去答下佢咧，佢就係話。
高林多人啦，歌林多人。
點解你討厭我保羅呀？
點解你覺得我。
唔夠料呀？
誒，我其貌不揚，言語粗俗呀。
啲人批評我，英。
高度啲大試圖叻啲英。
我唔夠叻㗎啦。
不過。
我係你爸爸嚟㗎？
我養大你生你哋㗎？
佢而家行開咗，你搵個叻嘅人嚟，之后你就。
覺得我冇料到啦。
老實講呀，有啲嘢14年我忍咗，唔講㗎啦。
而家我頂唔順，佢要講啦，係咪？嗱，即係噉樣嚇佢係咁樣同佢教佢關系咧，佢要講佢誒。
其實佢都唔係話自己嘅地位㗎。
因為佢好驚，教會啲人點咧？
睇外表呀。
咁嗰陣時好興㗎。
講完啦。
企出嚟啦，你哋當中可能有知道邊個叫鄧光榮㗎喇，係咪呀，有啲人搵佢簽名，聽咩神經？
佢笑得最大聲覺得係好。
呀。
即係舊陣時嗰啲，佢嗰段時期嗰啲希臘嗰啲巡迴嘅演講，人仔就要靠啲咁嘅。
企出嚟就係未講嘢，已經吸引咗你㗎喇。
跟住佢講嘢嘅聲線呀，佢嘅控制你嘅情緒嘅方法啦。
有個舊陣時嘅寫作，個人曾經講過，哇，佢嗰啲人講得真係勁呀，一時間就帶我哋好似出邊海中嘅風浪咁樣，哇，正苦啲大浪一時間咧，佢就帶住我哋沿住山崖咁樣好靜嘅水咁一路咁行咧，就係咁。
誒，我哋而家嘅總統就係咁嘅。
聽講人哋講，佢演講就係有咁嘅能力啦，系。
所以，保羅話係呀，你鍾意聽呢啲咁嘅嘢，你用幾多咁多錢㗎嘛，我喺你當中我係定義咩都唔知凈系知道基督。
就係佢釘十字架。
係出邊啲人講到好天花龍鳳，佢哋講到好叻。
不過我哋淨係一樣嘢。
佢哋可以左右得。
又有得同性戀啱又得同性戀唔啱又得，阿爸又得錫阿爸又得係。
啲律師嚟嘅，可以咁講嘅。
係，不過我。
我唔係講呢樣，我淨係講十字架。
講歷史嘅事實。
我亦都唔用其他花巧。
相傳保羅嘅人係。
麻麻地嘅樣㗎咋？
好似有病嚇又光頭。
我冇乜嘢知佢光頭呢，嚇就開始次佢。
咁？
本來就係我唔靠呢啲㗎，我好驚，你哋靠呢啲呀？
所以遲下你見過唔多頭先你講話。
誒，我而家。
唔再用外貌睇人啦。
佢哋中意用外貌睇人。
呢個世界鍾意外貌睇人，我覺得我哋而家呢個世代咧，好唔鍾意講咁多錢輸光唔多候書㗎。
因為我哋樣樣都要叻，㗎門面都要好，㗎係。
I頂唔順，啲人。
有啲坎坷㗎？
總之，自己覺得讀書讀唔到嗰間都覺得好似有啲虧欠，咁樣行出嚟都唔夠企直，一定要叻嘅樣都要叻。
都唔好留喺高雄投書咧，就上次同我哋講啦。
誒？
不過如果唔叻嘅時候咧，更加顯著得出咧。
另外，一樣嘢叻。
係我哋唔叻咧，獻上我哋信果，個神叻啦，嚇。
老實講，你諗清楚呀？如果教會淨係揀叻人，係代表基督嘅話咧？
針灸揀一兩個度㗎咋？
有幾多個UC SF？
畢業嘅。
有嘅，我知道係。
但系哇，其他歌不如唔使用㗎咯喎。
不過我哋嘅神就唔係咁呀。
我哋嘅神就話。
你唔叻咩？
好叻。
如果我哋信咗耶穌，係想將年我哋叻嘅咧。
咁我哋真係認耶穌願得太少啦。
係。
我哋話唐人街教會。
長者。
係。
誒？
冇乜發圍嘅機會㗎啦。
喂，長者都有未信主嘅長者啫，係咪呀？
唐人街都有微信主人咧？
係唔識英文，唔識電腦都有未信主唔識英文，唔識電腦嘅人啫。
通常都會用。
好啦，嗱，呢個就係大致上我覺得歌林多後書哩俾我哋輕視，但係咧？
對我哋真係好有幫助嘅嘢嘅經文嚟嘅，而家咧，我就嘗試咧。同大家講，第一，第一堂誒，第一堂咧，我會同大家講咧，係歌林多後書嘅第一張。
一路就二章13節，然後接落去咧？
係第7章，五照16次嘅。
誒？

我唔敢點同大家講，即係聖經嗰啲研究嗰啲咧。
打。
好悶㗎，有時都唔知係咪真嘅？
真係㗎，你唔好以為讀完神學院嗰啲人咪淨係好憎，唔係一股㗎咋，好多理論㗎，係咪誒？
但係咧，我就覺得如果咁樣睇市嘅時候咧？
就會。
唔使咁驚歌，林多後書。
容易啲咧，係將佢除埋一齊？嗱，你而家叫佢第二張。
13節。
打。
第二章13節。
呀。
那時。
因為沒有遇見兄弟提多。
我心裡不安。
變辭別鬧你的人往馬其頓去了。
然後跟住去到十四至咧，就感謝神，係咪吖？
嗱，我讀緊和合本。
呀。
如果你記住13節十三至同第14節咧，好似中間有個鴻溝咁樣嘅。
係咪吖？
電池必去啲人往馬其頓去了咁樣。
咁咪停咗㗎喇，然後咧？就去到突然間開始感謝神你月13節咧系有兄弟提多。
人名。
馬其頓地方名。
係好啦，咁你咧就喺。
想像當中啊。
喺13節下邊咧搵到境界斷咗佢？
誒，下邊嗰啲，你唔好要想像當中啦，嚇？
階段咗，佢好似你做作咁樣擺開一邊，然后咧，你好快咁叫佢歌林多後書第7章。
第5節。
我們從前。
就是到了馬其頓嘅時候。
身體也不得安寧。
周圍遭患難，外有戰爭。
內有懼怕？
但我認為喪氣之人的神。
藉著提多嚟安慰了我們。
你係咪見到提到個人名？
馬其頓嘅地方嘅名啊。
你就喺第5節啦。
上面咧又搵到片戒咗佢？
係好喇，解咗之後咧，你就將第5節。
簽咗去前面我哋擺埋一邊嘅。
第二章。
13節。
有份膠紙黏翻佢。
再讀一次。
係咪好視乎呀？
呀。
有提過個名。
有馬其頓名。
其實再次逼急翻，就係提到個名。
馬其頓名。
係嗱，咁學者建議我哋咧，即系我都覺得咁樣睇就幾好嘅就好似咧。保羅寫呢段經文嘅時候咧，一路寫到第二章13節，佢停咗，好似version咗，好似我睇電視version咗，佢咁樣咯。
係咪？
賦性咗去之後咧，佢又將你嘅電視分到兩個畫面。
一個fashion嘅。
第二個繼續睇。
就係講二章14次啦。
一路睇到幾時咧？睇到第7章第四知道啦。
咁然後就開始又再喺frozen嘅畫面咧？
郁郁佢？
誒喐咧就7章第5節啦。
換句話講呢，即係佢前面用技術文嘅方式，即系講嘢，以前咧，我哋去南丫島去男娃到咧，一齊就船到咗啦，咁咧就分批有批人咧，就去七仔七仔就買炭。
另外一批人咧就行，先就去霸爐，係咪呀？記得啦，係咪吖？
陣間停咗。
係。
然後講第二啲嘢啦，系。
到再講嘅時候咧，又講翻我哋去到個爐嘅時候咧，有啲人咧已經霸咗啦，不過咧，另外一批人搶我哋啲嘢好，我哋都係從佢打咗一輪，即係再講翻故仔。
係誒？
我覺得有咁嘅用處咧，就系你frozen咗，停咗個描述之後咧？
停咗之後嘅第二個畫面咧？
佢就講一啲嘢啦。
佢講佢個內心嘅掙扎。
所以如果睇過唔到候選嘅時候，你試下用咁嘅方法嘅時候咧？中間第二章14節感謝神記喺基督裏面，遂令我哋嗰啲咁嘅經文咧，佢又講佢內心掙扎，即係我諗緊第二堂下晝講啦，我希望你，譬如我覺得下一就第二堂咧，係相當多特別精彩嘅嘢嘅，因為講起內心嘅掙扎啦，佢掙扎一輪，即係話咧，我心十56啊。
死啦，建提都見唔到。
講做乜嘢咧？
我派提供去搵瑪奇共享搵搵工人多教會㗎喎，係咪工人多教會憎我憎到個地步，連提都都都搏，失埋咧驚佢即係驚見唔到佢呀嘛，咁咪擔心咯？咁擔心嘅時候諗，就係就講下一個禮拜下一個下下晝講嗰堂佢。
嘅內容啦，死啦，冇理由係咁㗎冇理由佢睇唔起我㗎，我明明係畀摩西嘅嘅使用更加好㗎，雖然我而家喺差，但係我哋基督徒唔應該靠樣睇㗎啫，點樣佢哋唔返轉頭咧？
你開翻轉頭啦，打佢嘅心啦。唔好咁狹窄，接翻我哋啦。
哦。
掙扎英倫之後咧？
退出章第5節啦。
佢就開始見到提到啦，哦，原來我見翻提多，原來你哋班人好咗，開心接受我，唉，嘥我正話咁多心機咁煩咁多諗，差唔多個手法就系咁樣呀誒。
咁呢度講到咧，第7章尾。
電腦哦，原來呢啲真係對我好嘅，我擔心錯咗喇。係呀，我以為你哋屈誒，即係令到誒，提得好困難，所以佢走唔得甩身，原來唔係嘅，好既然係咁嘅時候，嗰個同你講下啦。
我哋夾份一齊去奉獻俾。
I耶路撒冷嘅信道好唔好呀？其實你哋諗先㗎喎。歌林多教會。
你哋一早講型喎，不過你話心就好，但係你做嚟做去都未嘈到錢咯。所以第七，第八同埋第9章啦。
就開始咧係。
誒，同佢講錢咯？
誒，咁誒？
如果你係驚嘅。
咁你星期日下晝就唔好嚟聽啦，係咪因為星期日下晝最尾嗰堂咧？係講錢嘅誒，誒，誒，我希望咧，你聽完之後咧？誒？
你會打開你個荷包㗎，係咪誒？如果你驚嘅時候咧，一喺就唔好嚟，一係就係留低個荷包俾誒擺擺喺第二度嚇誒。第八，第9張啦。
就要攞錢嘅。
係。
好啦，咁高人多後書咧，啲人話佢4分五裂嘅原因就係咁嘅原因。
前面嗰橛咪叫你用膠紙剪㗎囉，就已經係分㗎咯喎。
好啦。
跟住講完第八第9章第幾張呀。
咁簡單嘅問題都唔敢揀。
組頭呀，梗係十啦，係咪吖？
十宗去到每一又變咗第二個氣勢嘅。
我說句狂話咧。
我保羅，我。
就係誇大都值得㗎，係咪？
其實我真系想同你癲一鋪呀。
我今年我根本唔想狂㗎。
係你班友逼我㗎。
好，我就同你玩到呀。
我同佢教育嗰班人叻咩，我又叻果班人係幾百圍咩，我又係。
咁你係繼續人啦？
我更是。
係咪吖？
我講聽咗10年前我已經見過嘢，㗎喇，不過唔同你講姐。
係。
跟住，然后就一句又係金句啦。
我求主即係將今次的走。
都唔睬我。
但係同我講野櫻華。
我因撚夠你用係咪呀？
就系咁咯。
一路咁講，佢哋想證明啲咩啫，想要我有啲咩牌，有啲咩拉信息俾你睇啫，我使乜你比佢license神license我咪OK咯。
你咁巴閉嚇。
嗱，我就嚟㗎喇，第3次嚟啦，嚇我第3次嚟嘅時候咧，你想我帶住棍嚟呀，定系點嚟咧？
咁咪似老豆？
同仔頂唔順嗌霎嘅時候囉，係咪吖，你話老豆唔得，又話老豆電視機都唔識整你睇下睇下電腦係咪我幫你整咩？係咪吖？
你唔好感沙塵啦，嚇你仲係咁沙塵。
我真係。
呀。
60嚟嘅差唔多係咁咯，嚇。
點解咁勞氣咧？
呢個學者估計我都係覺得估計㗎啫，係我哋冇辦法知道。
就係講完第9章之後呀。
你知佢係寄信，唔係寫完之后就系咁樣撳send，咁就成㗎啦嘛，係咪呀？而家就係啦，你即係咁容易就好容易後悔啦。Send咗之後死啦，原來打錯咗個字，有個諾字就唔記得打落去全邊改變曬，咁樣係咪呀？咁。
屆時冇㗎嘛，要等人哋送信㗎嘛，嚇因為寫完第9章之後咧就等人嚟送信。
相信通常咧？誒，個人帶啲信息嚟，然后咧？佢等一陣又戴翻個訊息走，咁樣㗎係咪？
好可能咧，估計咧就係個人大啲信息嚟咧。
就講，喂降臨督教會啲人仲唔係幾咩喎，唔係幾Nike喎，仲有啲咁咁咁嘅情況喎，係咪呀？
好難做好嘅，你唔好咁快走住，等我寫埋第十住後尾個。
姜勝己將聖經一齊送去。
嗱，呢個係推論嚟嘅，點解要咁樣推論咧？
因為，而家文獻上面咧，我哋搵到嘅歌林多後書嘅版本啦。
都係。
成成本嘅，即係自從我哋而家讀緊嘅聖經嘅誒？冇話4分五裂嘅，剛才我叫你剪咗，佢搵膠紙黏嗰個咧，係推論嚟嘅啫。
係誒？揾唔到咁樣4分五裂，如果搵到感嘅手抄本就容易喇，我去到呢度停咗，跟住喺第二度抄翻出章5節開始嘅係，又或者咧搵到手抄本咧？去到第九第9章完咗㗎喇，後邊冇第10章嘅？咁就容易咯。
但係冇嗰個情況，係咪咁所以咧？喺我嘅誒學習誒嘅。誒，我哋嘅傳統裡邊咧，我哋將信聖經咧，而家比我哋嘅嘅時候咧，係佢完整嘅版本咁誒，所以用咁多嘅唔同同大家講嘅理論咧係砌埋落去？當然啦，你話喺你嘅理論嚟嘅，啱冇錯誒。
但希望你哋聽嘅時候都覺得嗯，有少少道理喎，都可以。
暫時用住先咁樣去了解呢呢？呢段嘅書，咁我就按住，咁樣即系唔系，剪得太犀利嘅咧，就拆成四堂咁咧。今日同大家講一堂咧，就係。
誒第一章第一節照第二章17節，然後第7章第5節啲吸翻I下晝啦，同大家講中間嗰舊OK。
好啦。
依家開始睇第一章嘅聖經啦。
歌林多後書啦。
嗱，有啲人鍾意聖經問答，誒，比賽嗰啲咧？
咁就好喇，呢類咧。
俾你一個題目喺個人多後書裡面咧？第二章第3節啊。
願頌讚歸于我哋嘅主耶穌基督嘅副神，就係發慈悲嘅父，賜各樣安慰嘅神啦，我。
保羅嘅書信用頌讚，開始咧得兩半嘅啫。
通常我感謝神。
喺個禱告裏面不停咁想住你哋呢個慣常即係。
當時嘅人寫上揚。
誒，我，我感謝神啦，俾我答咗船咧。嚟到呢度武士喇，我感謝神啊，聽到你哋咁好，咁樣係咁嘅，開始啫係，但系佢用頌讚呢個叫press，係唔係叫聲噶。
誒，呢個係比較猶太啲嘅講嘅寫法，全部所有保羅嘅，無論你係真係保羅寫，又唔係保羅寫啲人推論都好啦。
禁得兩本書係用頌讚開始嘅啫。
另外一個有冇人記得係邊玩咯？

而不所書。
唉。
呀呢個名，hmm，哇，喺天上地下所有嘅屬靈福氣已經一早畀咗喺機場裡面畀咗我哋，梗係用，仲賺開始啦。
呀。
但點解呢本書仲仲賺開始嘅咧？
而且佢哋睇下佢。
佢仲賺啲乜嘢？
呀。
一開波嘅時候，學子華俾我聽，當係頌讚同埋感謝個段落嘅時候咧，裏面裏面儲存咗佢成卷書，裡面準備要發揮嘅題材。
頌讚乜嘢？
發慈悲嘅父，賜各樣安慰嘅神。
我想請問啊。
如果你係強人呀。
我喺香港嚟㗎。
我哋知道我哋又懷孕仔度啦，係咪？
如果你係華仁仔，係咪？
咁樣誒，黃靚仔係？
我記得上咁望住我都奇怪呀，佢咧，冇理由講話忍㗎嘛，係咪都唔俾肥絲㗎？
皇仁仔係咪皇仁仔跟住就Hong Kong U？
係咪呀？香港於跟住咧，佢Oxford。
誒？
然後post喺Cambridge咁樣嚇。
駛咩人發慈悲呀？
變成安慰呀。
唉。
即係喺美國，唔知咩master嘅tomy讀high school。
跟住咧就去咗I feel EE，然後去Stanford post或者然後UC SF搞一輪。
駛咩人慈悲呀？
使咩安慰呀？
我安慰人嘅機會大啲啦。
我瞻仰大會啲啦。不過保羅唔係呀，我幫佢同你哋講下。
我哋就係喺。
需要慈悲需要安慰嘅階段，人生當中咧。
我哋識得頌讚我哋嘅神。
哇。
淨係開波嗰句咋？
幫我哋度過我哋人生嘅裙褲同埋低谷。
原來。
頌讚神唔係中六合彩，唔係買樓買得好，唔係買股票買低入高肓。
嗰個時候頌讚神。
然後當我哋人生需要慈悲，需要安慰。
竟然搵到慈悲安慰高下，我哋感謝神。
中國或不如意，事常八九呀。
如果你信保羅啲經文已經知道我哋搵到仲讚成嘅機會係90%。
咁你面對人生嘅時候，你就清楚啦，係呀。
有啲睇起上嚟5月二係啊。
畀唔到隔離嗰個？
人生會咁好仔女冇咁好健康冇咁好。
都咁喎，喺掙扎當中感受到原來父神係一個慈悲嘅褲。
同埋安慰我哋嘅。
哇，呢個就搵到信仰。
嘅中心？
原來我哋嘅神係慈悲嘅神賜，各樣安慰嘅神咧，係傳統舊約對人嘅看法，我唔同大家講太多嘅聖經，但係有節經文咯，我覺得所有新藥基督徒咧，事必要讀一讀或者記住。
我越睇得多，新約聖經多咧，我就發覺所有新約聖經講真神嘅屬性咧，都係打從呢句開始嘅，包括你睇揚福音第一張。
太初有道誒？
充充滿滿有恩典有真理，都係喺呢度嚟㗎。
咁佢神自己同摩西講，佢話，你想知道耶和華係咩款嘅純種，知道我係邊一類嘅神。
我驚，我係咩雷神啦。
我就有憐憫有恩典嘅神。
風城嘅慈愛同埋誠實輾轉我哋誠實，希臘文必定真理，其實要學唔係香港真理嘅。
嗰個詞語係等於誠實，即係travel嘅櫻華。
我係愛你。
我2016年愛你2018年愛你，2020年我愛你。
咁又叫做driver？
哇，都要愛你，一路愛你。
係。
守約施慈愛。
個憐憫。
就係我哋而家發慈悲的父啦。
凡of Moses。
同埋coffe door consolation。
所有外圍。
以色列人明白點樣安慰？
曾經有個福音去作者，佢話有個人叫蘇常，盼望以色列人嘅安慰嘅。
記唔記得呀？
講邊個呀呀？
見到耶穌，我可以去細啦。
我哋等緊呢個安慰，嚟到明白嘅。
佢哋知道點解需要安慰跟住國運冇呀。
所以原來喺困難當中咧，感受到安慰。
仲有啊。
以賽書有一句應話，有兩個安慰，你記唔記得？
喺邊度呀？
二再說，第40章開始安慰。
外圍，我的百姓因為咧，我已經佛救佢啦。
佢因為佢嘅罪咧，有相配嘅刑罰，所以而家要話就透過若然話講話。
見有相配刑罰，我就畀返相配嘅安慰。
Config。
Comfit買people。
係所以，猶太人就明白啦，保羅呢個敢猶太拉俾佢明白啦。
嚇想形容我哋嘅神當然咯，可以有大能可以有榮耀，不過我話佢話，我想嗰啲卷書院同大家講下。
我想形容我哋嘅神，就係佢嘅慈悲同埋安慰。
仲有喎。
你返去睇下我第3節一路打打打。
打到第十10節啦。
你搵唔搵到有好多呢個安慰你嘅詞語呀？
如果你肯數呀。
分分鐘可以做到10次。
三至到10節有10次安貿易戰與。
呀。
嗱，睇聖經咧，我覺得睇咪睇保羅嘅書信咯。
你搵到。
假定你搵到光明咧？
你附近你估你搵到咩咧黑暗？
你搵到聖靈咧？
順從聖靈唔信從咩啊？
肉體係，即係佢嘅同你解決嘅方法，同你同你明白是嘅方法就係咁，嗱，我哋而家可能受得即系西方教育嘅影響咧，我哋明白嗰個嘅方法咧，就係。
誒升零？
咁然後我就盡量搜集資料。
Divine去analyze分析咩叫做聖靈？
係咪？
咩叫跟從聖靈保羅就唔係。
我想你明白點樣叫順從性咧，我就我就話俾佢聽。
唔順從肉體？
得啦。
系佢要咁樣幫助我哋理解嘅。
誒？嗱，而家我哋如果搵到安慰。
咁你估我哋應該搵到咩？嚇？
苦難困難呀。
冇錯喎。
3次患難4次苦楚。
誒？
即係有10個安慰，有7個唔好嘅嘢。
噓，原來人生當中。
就係喺困難當中。
搵賭神嘅安慰，甚至乎佢講自己，佢話我以為死梗㗎啦。
你同埋我遇到死梗都幾痛苦嚇。
望廈落去，又唔知個統計喇，我哋有癌癥，醫生嘅專家，我就當中可能有人經歷過癌癥啦。
癌癥康復者係。
或者仍然係掙扎緊嘅係。
係諗住都。
都唔得㗎啦，死梗㗎喇，好困難嘅醫好，一定唔醫好咧甩頭髮，一定唔甩頭髮咧，有佢一定係算啦系。
邊個唔同嘅階段嘅掙扎？
大個咗啦。
經歷咗啦。
醫生係幫到你，但係你明唔明白保羅想帶你去睇下就係？
我哋經歷困難，以為已經搞唔掂嘅時候，神又冇call我哋嘅number喎，又留返我哋喺度喎，繼續叫我哋喺度過生活喎。
中譯佢啲安慰我記得就系呢度，有個姊妹教我㗎。
有個成人團嘅好可愛嘅姊妹啊。
佢好似舊年。
去洗咁喎。
唔係佢，我唔記得係邊個啦系。
呀。
我都可以參加，淨係團購係差唔多系啊誒。
佢喎呀，我知呀，好細粒過呀。
王太呀？
記唔記得佢呀？
係啊，係啊，係啊。
王呈振興呀，好細個佢，有一次我啱先就佢話。
我點你情人，佢好慶感恩會㗎嘛，係咪我成日，而佢只係衣食嘢，㗎，係咪即係平日已經星期六食嘢咧？感恩又帶啲嘢嚟食咁樣。
咁佢咧，就我做乜咁樣誒，佢話我喺醫院，你會提早兩個禮拜出院呀。
喂撞親斷咗骨咁，然後咧？依然就住好多禮拜，不過醫生話我好翻，提早兩個月出現，咁咪咁樣咯，嚇我真係識得明白佢。
佢人生原來咁容易起落嘅就係咁解，如果我係佢呀，我就咗神啦。無端白事入咗醫院呀。
係咪呀？做咩要轉骨入醫院呀？
不過佢唔係喎，佢從另外一個角度，佢話我喺醫院裡面，啲醫生對我又好，醫生，我咁好，早兩個禮拜放咗出嚟，咁咪感恩囉。
我覺得佢雖然唔係好好好嘅嘅聖經嘅知識，好似講保羅嘅嘢，諗住好困難㗎啦。經歷所有困咗苦楚患難，我唔原來系咁喎。
原來神喺醫好我。
經歷佢嘅好處喎。
誒就話，嗱，我呢本書想同大家講，因為你哋。
未開困難呀。
你哋當困難係可恥嘅。
你覺得我做使徒點解有病呀？你覺得信耶穌點解咁差呀？
係，你覺得點解我人生咁多坎坷，都唔敢同人講，誒，佢有咩資格同人傳福音呀？唉，我咁渣呀，不如你搵佢喇。佢哈佛畢業，佢講個人信，唔信㗎啦，好啦。
曬氣呀。
出邊梗係好多人就系想搵一個神。
唔抌低啲軟弱嘅人㗎？
你唔好以為請到佢信耶穌入咗嚟之後將佢變成好堅強嘅人，佢叻曬就係我哋嘅教會嘅成就呀。
武林，唔係呀，出邊街啲人。
好希望入到嚟搵到安慰，同埋愛啊。
呀。
出面信主。
入到嚟？
你覺得佢渣？
叫佢唔好做嘢算啦，你幫我派嘢算啦，你唔好行前行前你唔好唱歌，五音不全啦，唔好做其他嘢，你係靠坑曬，我哋都事奉呀。
佢出邊已經俾人鬧一隊球隊仲唔俾人鬧？
你問佢？
去邊度搵神呀？
部落迷呀。
唔好避開呢啲困難呀。
積極咁睇困難，喺困難後邊睇到一個滿有慈悲安慰嘅神，呢個簽名愛你嘅條路行。
事實上，佢之後同大家講，佢話神嘅仔都係咁㗎？
先受苦。
厚德，榮耀啊。
先被釘死埋葬再復活亮我反而炒個保羅講嘅嘢好小港先生後死㗎，唉，佢係好似我哋鍾意咁。
出死入生呀。
同死同生呀。
佢係咁講㗎，所以無怪乎咧，佢喺呢封信裏面咁著重受苦，跟住講嘅，佢話我哋相信呀。
第10節啦。
係咪？
誒？
佢而家以祈禱幫助嘅誒就系。
第10節佢曾救佢出嚟極大嘅死亡係翻譯得麻麻地呀，現在仍要救我哋，而且我哋指望佢將來仲要夠落去，我哋好似咧，好似我哋學讀文法咁樣誒。
過去式。
嚇。
曾經救我哋。
現在式。
而家夠我地。
將來即仲要夠我哋，我哋以為係咁呀，其實唔係嘅。
原本咧就係？
累積。
將來式將來式。
冇現在式㗎。
誒？
你睇啲新嘅譯本。
就可以知道㗎啦。
我成日都唔明白點解唔跟過你文法講過去現在將來咪好工整咯，點解係過去將來將來咧？
我諗你後尾諗下我真我保羅極有意思就系咁講，因為而家封信寫俾你哋嘅時候，而家個環境現在式現在式未見佢夠按呀。不過既然佢曾經救我，宜家係捱緊世界唔見佢，究竟我嘅時候咧？我仍然有信心派望佢，將來必定救我呀，呢個力量大。
呢個就畀而家。
好似睇唔到曙光嘅時候。
不過誒，將來。
要救我。
順便講一講。
我哋嘅誒？
聖經啦，如果你睇保羅嘅書信啦。
誒，如果淨係睇和合本咧，係有啲蝕底嘅。
誒？
符合本記得嘅翻譯，我唔知道啦，翻譯保羅嘅書信啦。
係。
大部分咧，都應該要重新。
即系好多機會咧，都係應該反應比較好啲嘅咧，而家有兩本身啲嘅譯本，一本咧就和本修訂版。
係都係黃本嘅體系嘅。
啲文字都差唔多，係咁靚，㗎都可以喺崇拜容嘅誒？
另外一半咧？誒，我比較自己中意用咧就叫做新漢語譯本。
你當嗰個手機嘅時候咧？
誒？
又唔想俾錢買聖經啦，其實都唔應該嘅，應該畀錢買聖經，截止日之前都執曬笠邊個幫你返嚟聖經啫？係咪呀？係呀，即係唔好自己搞自己嘅體系。嗱，你你上去新漢語譯本啦，你睇到佢？
胡幫你左邊擺喺和合本右邊擺3個月，本你可以并排睇，誒佢你手機好啲咧，佢畀埋佢註腳，你劇咧，睇埋佢下邊嘅解釋咁樣。
我覺得佢係I幫助到我好多誒。另外有感覺最新嘅係環球譯本。
誒，都可以上網睇到嘅。
咁我建議如果你真係你既然咁咁好星期六都翻來聽聖經啦，你我睇你個款咧，應該可以買聖經嘅嚇誒，即係買即系幫佢哋買本聖經支持，其實八呀幾蚊一本即係蝕本嘅。
係其他弟兄姊妹奉獻俾佢哋做㗎？
咁我哋嘅幫佢買返本都好好，又唔好買完之后翻啲教會查經又矮影印卅分咁樣咁又即係唔妥覺得係呀，即係呢啲呢啲題外話，唔應該咁做係誒你你睇呢聖經嘅時候咧？佢啲註腳冇誒，新嘅亦都有個好好嘅好處咧，就系佢盡量嘗試將啲希臘字同一個字咧。佢嘗試譯番同一個中文字，嗱，咁最終嚟睇姓經理人有幫助。
你睇佢思路呀。
和合本點解唔系咧？因為黃貫中於詞語靚㗎嘛。
好毒好，即係真係寫得好好㗎，咁就會變咯，唔好咁悶，咪成日都會個字好悶㗎嘛，係咪？
就係查經嘅時候就唔係位，所以新浪與就算佢真係被迫用地嘅中文字嘅時候咧，佢喺個主人講埋呢個第3次呢個字咧。同上上一章第12節咧，係同原詞呀？
即系同埋一個字嚟嘅，不過即係為咗慣常中國人用語咧，係換咗第二個字。
咁你有幫助？
如果你咁樣睇嘅時候咧，我講第一講咗3次嘅10次咧，你會搵到好多好多個嘅安慰。
好咗好多個嘅I苦楚。
等等，好啦。
我哋可以稍微行。
佢幾時要停一停啦，嚇？
冇人打俾何人就繼續繼續講啦，嚇？

睇下第一，第一章11節。
呀。
呀。
港元一講完三至10節咯喎，係咪？
咁然後講11節啦，你們以祈禱幫助我哋叫許多人為你們感恩。
呀。
原來喺佢保羅跟住呢幾次經裡面講嘅時候就係咩呢，佢就話。
***經歷到神嘅慈悲，同埋安慰咧。
唔係，一定會裂天而降㗎？
係咪？
唔係，一定有好特別大嘅經歷嘅。
而係點呀？原來弟兄姊妹嘅祈禱。
令到我捱得過嘅時候咧？
我睇到神嘅。
設備同埋按位。
我覺得呢個都好重要嘅觀念。
我哋一個唔中意咧，就離開教會。
係。
我唔喜歡呢個人，我就唔同佢相處。
唉，不過好多時候如果你返到教會內嘅時候咧，你一有夠屋企有事。
誒，仔女有病。
好危險。
或者你自己有事好危險。
差唔多，已經second，Rachel。
即係？
慣咗係點呀？
穩定幫佢祈禱，係咪吖？
如果你唔係咁，你就真係好孤單啦。
係。
你打佢頂住。
星期6日考試考到呢個市咧就甜喇，成世人都要考呢個試嘅同佢祈禱啊。
邊個神嘅家人就係神。
就使用透過家人嘅互相支持，同埋禱告，表達神嘅恩賜，同埋憐憫呀。
你睇英辰，透過好多呢類咁嘅情況，甚至會透過外邦嘅君王表達佢嘅供應，佢話我搵呢個國家嘅君王，做你哋嘅奶媽。
係所以弟兄姊妹呀。
真係呀，如果你成日想靠靠自己靠自己嘅能力嘅時候咧，你體驗得神嘅安慰，同埋供應少呀。
不過就唔係即使我困難嘅時候呀，我原來點知到我哋嘅神有各樣嘅安慰，同埋嘅慈悲呀。
好似你為我祈禱嗎？
你哋睇我祈禱嘅時候，解決咗我困難呀。啲人見到我個困難解決佢更加感謝神呀，哇，原來神可以咁樣幫助人㗎弟兄姊妹呀。
寶爐呀，知道神嘅慈悲同埋安慰，唔係成日靠住好霹靂嘅事嘅。
佢睇到周圍嘅弟兄姊妹嘅幫助，佢祈禱。
你以為你去史圖喎，咁渣，你叫啲人。
有啲似誒幫你祈禱，唔係㗎。
喺其中嘅事情上面，喺神嘅角度喺神嘅。
成日家庭裡面會個人都係表彰神嘅性情嘅機會，我哋個個都係agent嚟㗎？
有排㗎？
我去表達神嘅慈悲，同埋安慰嘅。
真系呀。
好興正經歷困難之後，翻翻嚟講見證嘅時候，好多謝你為我祈禱。
佢嗰日我喺醫院準備斯準備做手術嘅時候，仲清醒嘅時候。
邊個走嚟同我講，你放心啦。
我為你祈禱啊。
我聽到真係好安慰。
我，雖然佢哋要聽嗰啲人敢嘅分享。
或者你又當中其中之人啦。
我哋教會香港教會曾經有一個時期，我哋有個潑婦生個女一生出嚟嘅心就漏㗎啦。
醫生話佢唔可以長大嘅。

佢長大嘅時候咧，佢心負荷唔到嘅，佢長大嘅身體。
同個仔，同1年出世。
結果早幾年已經過咗身。
誒，佢喺國內雄獅手術嘅時候，我哋成個教會去過北京，落到胃祈禱好細嘅BB。
呢段夫婦咧？趙而家仍然都喺我哋教會，雖然個女過咗身。
係。
原來果個bonding就喺呢度個感受到神嘅噶就喺度感受到神嘅性情就喺呢度。
所以唔係淨係聽聖經咁簡單㗎啫。
如果你聽得明嘅時候咧？
喺你人生周圍有需要安慰嘅人嘅時候，你哋應該聽到神嘅聲音，你去安慰佢。
從來冇人見過神。
不過喺佢兒子嘅身體body of Christ裏面咧？
啲人就睇到神嘅性情。
你同埋我。
唔係牧師？
唔係傳導呀？
唔係執事會主席嘅？
不過係。
神嘅子民？
表達佢又安慰。
好啦，跟住睇第12節照第14節睇下啦。
嗱，呢個係佢主要寫信嘅目的，我讀一讀誒。
我揸住呢本嘅聖經，嚇我所誇嘅。
雖然佢讀和合本啦，你哋大部分都有合本，我哋所誇嘅係自己嘅良心見證我們憑著神嘅聖潔，同埋誠實再世為人不靠人嘅聰明靠神嘅。因為因為我講到十四跌，正如你們已經有幾分認識我們以我們誇口，好像我們在我們主耶穌基督的日子。
醫療門誇口跟住佢就講啦，嗱，我咧係就。
總有意思咧，對你哋果度去喇，叫你哋一再得益處即系second time。
然后咧？我打算咧，係從你哋嗰度經過去馬其頓，然後再同馬其頓咧翻到你哋果度叫你哋咧給我送行往猶太去㗎啦。你記住16節咧。
係講緊歷史嘅，我唔，我唔花時間同大家講啲歷史嘅走嚟走去呀，我覺得真係好悶，我自己誒。不過好多書都係咁講，㗎你返去睇頭嗰幾頁啦，佢都同你解釋，㗎啦。佢大致上意思即係話咧，我原本係噉樣travel plan嘅咁樣計劃嘅。
跟住17節，我有此意，喜事反覆不定咯。嗱，留意啦。
歌林多教會有啲人。
梗係喺度批評保羅話。
呢個保羅，唔知搞乜嘢分鐘係神棍嚟嘅？
一。
又冇料又病講嘢低BI個樣又唔夠威。
呀。
係啦，又話嚟。
跟住又唔嚟？
咁你又嚟？
咁你做乜係一時一一時間哦？
所以見到保羅遲下咧。
佢話唔係。
第20節。
神的應許。
不論有多少，在基督裡都是yes㗎。
咗啦。
佢哋班人彈我。
我改變行程，其實改變行程係有原因，㗎嚇。
我同你講過，唔係講我以後一定要咁做，不過我有原因為咗你嘅好處，我改變個唔嚟住呀嘛，我而家喺馬其頓啦，我一次踩就嚟㗎喇，唉，不過佢有我唔離住啫嘛，為咗你哋好處呢，就係敢批評我，佢話。
耶穌基督，我憑住神嘅證實信神喺耶穌基督裡面嘅工作全部都係yes嘅。
呢個市福音宣影子㗎。
耶穌機都唔係就梗，有人問你嘅時候，你唔洗講咩㗎啦，係咪？
是就。
英氏。
不是，就算不是。
都批人批評保羅一次就試一試就不是好耐冇㗎。
我根基都做㗎嘛，你全部都係yes㗎。
係。
然後佢就話。
第23節。
嗱，你睇你問佢做爸爸我？
即系話，我唔咁早番嚟你度啦。
其實係點呀？
係畀機會你哋？
表達你改過呀？
有人批評點解神咁耐都唔返嚟呀？
係，保羅就話。
喂，你好醒定啦，嚇。
佢唔返嚟俾多啲機會你悔改係羅馬書，你唔好以為神咩？
將佢神佢嘅寬容咧？
你繼續喺度即。
全憤怒呀，嚇。
佢耐咗唔返嚟俾機會你回轉咋嚇？
保羅仔用類似嘅角度呀，我唔返嚟係寬容，你哋做乜嘢呀？
畀機會你翻轉頭啦，所以去到後尾嘅時候，佢話，嗱，我就嚟嚟㗎啦，嚇。
我就嚟返嚟㗎喇，嚇。
第3次嚟㗎啦，嚇。
講咁多人做咩？
似唔似我哋做父母㗎？
係咪呀？嗱，做五。
熄電視。
一聲兩聲拿三消息㗎啦嚇打㗎啦，嚇。
三水唔嚟嘅兩三半。
做咩要拖咁耐呀？
俾佢乖啦，馬。
喂，你好呀，喂，而家吧，你名為123，我想我點樣兩聲半呀兩聲又咪4分三呀，咁樣。
係咪已經死無啊？慕禮道，哇，咩嘢成怒啫，錫你俾機會你回轉呀，畀機會你表達你肯聽我講呀。
Yes and no寫去到第十至到13章，你就會見到佢咁嘅脾氣啦。
我就嚟嚟㗎啦，嚇。
希望你執返正啲呀。
即係？
個細路仔上面玩嘢呀屋企玩玩具呀，冚唪成地都系，好似我同我太太就係細路仔玩完玩具咧，細細個咧，佢一定執咗先瞓覺嘅。
唔可以攤曬喺度㗎？
假定咁樣啦。
我兩個細路喺度玩緊玩具個媽媽同你講喇，快啲執啦，嚇阿爸就返嚟㗎喇，阿爸返嚟就。
呀。
即係唔唔叻，只㗎啦，嚇。
咁我哋唔舒服㗎啦。
細路仔唔理佢呀。
禁阿爸同我媽就夾計啦。
阿爸下邊打個電話，七仔打個電話上嚟啦。
難㗎嘛，聽電話。
阿爸點解？點解買緊嘢？係咪呀？
係咪買奶？係咪吖，咁變咗兩個細路仔聽呀？喂，然後仲要同我細路仔啦，嚇爬牆返嚟㗎喇。喺下邊七仔，你已經快啲執嘢啦。係咪吖？
我覺得普羅就係咁囉，佢爸爸嚟本來係講得淺，講過你連師父1萬個。
不過老豆咧幾多個啊？
一個。
我喺基督裏面生你嘅。
係。
我用咁嘅心情而家同你，你喺度批評我，又話我轉嚟轉去，其實我畀機會你哋悔改呀。
你有機會嚟陪佢就住咩事悔改咧？
嗱，我哋睇下第二張。
呢個估計嘅啫喎。虛榮㗎喎。
點解佢唔會返嚟呀？佢話，因為我唔想再返嚟嘅時候，大家燶口燶面呀。
再到你們那裡去，必須大家沒有憂愁呀。
即係下個禮拜做東㗎，係咪呀？
呀。
唔做到㗎喇，而家呢度？
哇冬大過年喎，係咪呀？冬菇蠔豉呀，衡陽呢個都要齊㗎喎。係呀，即係阿爸話。
做到我返嚟喇，嚇九呢個霧霾呀，好嬲呀嚇。不過今次希望翻黎做到嘅時候，我一家人唔好再嗌霎啦，嚇。
點滿意阿爸阿媽都好呀，嚇。
今次返嚟，大家開開心心過東啦，嚇。
佢就話啦。
所以舊年唔嚟啦。
比聯機會考考慮下。
叫做女生，你唔生係咪差唔多係咁囉，係咪？
就系咁咯。
希望大家唔好再呢個時候咁發生咩事優秀吖嗱估計啦。
倘若我叫你們憂愁，除了那叫我優秀的人之外，誰能叫我快樂，你都唔知講咩？
大致上都係咁。
其實咧，如果你阿爸嬲咧？
除咗你嘅三哥之外，仲有邊個話可以叫阿爸開心翻咧？
係咪吖？
所以境地姊妹次次嚟親咧，你3個都好囂嘅。
佢有錢啦。
Cuhk。
喂。
次次嚟親你阿爸咧呀，覺得唔讓佢嘅嚇我唔嚟啦，嚇。
不過係搞掂咗三哥，嚇。
如果唔係三哥。
邊個叫我嚟到開心啊？
就系咁？
咁邊個個生果做過咩嘢估下佢啦，嚇？
嗰個人？
個人曾經叫保羅優秀嘅保羅就話如果戈人回轉咗咧。
佢回轉咗做翻乖仔咧？
我就開心啦。
即系你成日話人當中咧，有種所有單數？
中暑不嬲都令我開心，㗎咁多仔女係三哥需嘅啫。
係，如果對唔住，你真係第三嘅，嚇我隨口噏㗎喎，嚇，如果嗰個叫我憂愁嘅，OK翻咧，我就唔憂愁嘅，我就開心㗎啦，我生個仔女係佢，令我煩嘅啫。
佢好番，我就開心㗎喇。
不過咁呀，第3節唔你哋嗰班人應該叫我快樂的那些人係總數㗎？
佢話，喂，我就唔想搞到咧，原本同我冇事，令到我開心嗰班仲上仔女咧，我嚟嘅時候咧，反而叫我唔開心喎。
唉嚇，所以，佢解釋啦。嗱，我哋鼓勵佢都唔知係咩㗎喎。
解釋，佢話，點解我唔嚟啫，我上嚟搞番掂，先囉，係咪呀？
咁做咩啊？
咁又唔嚟囉，我話俾機會你哋就大家搞掂佢囉。
有咩機會咧？
真系，唔知喎，第4節。
我先前生活難過痛苦多多流淚寫信俾你唔，佢話我講咁多嘢，以前唔係想令到你哋唔舒服咧，係錫你㗎？
佢話，我都唔知我第5節睇下hmm俾我叫我憂愁也是叫你們總有幾分憂愁，我影幾份恐怕太重，究竟呢個人係乜八六折？這樣的人受了眾人的責罰也就夠了，倒不如赦免他安慰他免他憂愁太過。
甚至沉淪，啲人開始估計啦，加埋啲資料。
估計就嚇。
佢又有人啦，梗係有事。
唔知咩事暫時誒，佢嘅情況咧？令到教啲人唔中意佢。
誒，可能係抵死㗎個人。
係。
九至到而家都唔肯應佢。
唔肯接納佢？
保羅話船呀。
我都罰咗佢咯，我都接納咗佢啦。
你唔好咁嚴啦。
你唔好咁苛刻啦。
你壓得咁緊要，佢劈炮唔翻報道會㗎啦。
直接Miu基督啲嗎？
啲人咁冇愛心嘅？
本書都唔知幾多基督徒係咁？
咁冇愛心嘅，可能話唔好啦。
向佢顯出堅定不移的愛心啦。
放佢地一放佢一馬啦。第10節你哋赦免誰？我都赦免誰啦。
11節。
如果唔係嘅時候。
撒旦只親住機會勝過我哋㗎啦。
唔好啦。
我寫咁多封信。
我唔係想令到你煩㗎？
我係囉嗦啲。
大衛，你好㗎。
希望你哋哩，唔好逼逼下逼咗A君B君C君冚唪走曬啦。
有咩錯？大家一齊去全面接納咧，我都接納佢啦。
講嘅說話的小穴語氣好似耶穌基督咁。
天國鎖匙俾你。
你喺地上釋放我，天上釋放。
係。
本來我人唔喺度呀。
度。
咧，要算佢嗰啲要算佢㗎啦。
你唔好指住話，點解你唔選舉唔得㗎煲嚟到你唔可以交代，唔使同我交代啦。
我要選舉，你肯饒恕佢，你成為一個合一嘅群體，唔好有咁多嗌，霎好咁樣轉，我起身互相接呀，嗰啲認錯責備咗佢啦。摩押到佢唔好踩到佢量下啦。
一九唔好咁呀？
呀。
我唔理，只想你教會遲咗啲咯，嚟到嘅時候個個都開心啊。
咁然後到12節從前為基督嘅福音到了特羅亞。
我唔同大家講地理呀，你見到啦。
佢而家坐咗喺以弗所就行到特羅亞。
然后咧？喺特朗咧，再要行前去馬其頓，因為佢喺特羅亞約咗搵返阿提多，但係唔見到提多利，明明見到提多大嘅風險，信佢嘅點解咁耐都唔翻嚟咧。
佢就話13節那時因為沒有遇見兄弟提多，心裡不安，就再喺特羅行前少少去馬其頓，可能佢搭遲一班車咧，我早都要接佢呀，上次面果個站啦，佢就咁啦。
心裏面唔安樂啦驚啦。
麻煩咯。
我諗呢個停一停啦。
呀。
唔安樂，行前少少。
見上見到提多。
都唔知見唔見到咧。
係。
應該見到㗎啦。
嚇飲完水就會揀返嚟就見到提多啦。
OK，我哋有段時間唔知幾多分鐘，畢竟係手指模。
10分鐘必下面應該有嘢畀大家。
誒二套咁樣？
