各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
五堂的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今次我們去到第27講。
那婦人與那大紅龍。
經文是記載在啟示錄十二章。
一節至到六節。
開始的時候請我們同心低頭。
我們同禱告。
慈悲人和天父我們滿心感謝你。
藉著你的話語求你去安慰我們。
督責我們 提醒我們。
讓我們能夠懂得去仰望你。
有信 有望 有愛。
在這個末世時代。
懂得怎樣去服侍你。
服侍周圍的人。
求聖靈藉著你的話語。
再一次提醒勸勉我們。
我們這樣的祈禱。
奉耶穌基督名禱 阿們。
如果你對一個對聖經或基督教。
不大認識的人說。
我講個故事給你聽。
有個女人她很厲害。
身披著日頭又剛又熱。
腳踏月亮頭戴十二顆星。
作為冠冕。
真是剛殘殘。
她有了新人。
生產的時候很痛苦地叫。
忽然間來了一個大熊驢。
一條龍是紅色的。
很大的 有七個頭。
十隻角。
七個頭上戴了七個冠冕。
它的尾巴拖著三分之一的星。
宇宙的星獸三分之一。
被它的尾巴拖著下來。
它之所以出現。
原來是想吞食一個要出生的嬰兒。
因為這個嬰兒將要統管宇宙萬國。
但是當嬰兒一出生的時候。
一股比它更大的力量。
將這個嬰兒提到天上。
而這個婦人也成功逃脫到曠野裏避難。
她之所以能夠逃脫。
是因為這個婦人忽然間長出。
兩個好像很大的鷹翅膀一樣。
以致可以飛到曠野。
去躲避這個紅龍。
她在那裏有三年半。
那條龍又叫蛇。
從口裏吐出水來。
好像大海一樣想將這個女人沖走。
忽然之間它就裂開一個大洞。
吞了所有的龍水。
婦人就得以安全。
龍向這個婦人發怒。
與其他的兒女爭戰。
你猜你的朋友聽了這個故事的時候。
他有甚麼反應呢?。
他會問你。
這個神話也挺有興趣的。
是不是風神榜的神話故事來的?。
當你說不是。
是出自《聖經》。
他就奇怪。
《聖經》也有些好像風神榜。
不可置信的神話故事嗎?。
你有沒有想過這個問題?。
當你讀啟示錄。
特別是看到這個故事的時候。
你會不會問。
是不是真的?。
簡直是神話故事來的。
如果是神話故事。
為甚麼《聖經》竟然可以記載這麼古怪的神話呢?。
叫人不禁問。
為甚麼《聖經》都這麼迷信?。
這就是我們讀啟示錄的時候遇到的問題。
是關乎我們怎樣去解讀啟示錄。
類似這樣的記載。
我們可以有兩種看法。
第一種看法就是直解。
或者從字面解。
那個婦人就真的是一個婦人。
她生了嬰兒就真的是生了嬰兒。
光燦燦。
這個女人身披日光。
腳踏月亮。
頭戴十二顆星的冠冕。
其實任何一個人一看就知道。
沒有可能的。
完全沒有可能。
第二個看法就是寓意。
這個不是好像字面解法的一個圖畫。
它只不過是一個寓意、一個比喻。
這個寓意裏面有一個真理。
是用這些故事來代表一個真理。
用英文來說這是一個symbol。
它是symbolize一些真理。
或者我們會問。
他們要用這些故事來表達真理。
為甚麼不直接將真理告訴我們呢?。
這樣就清清楚楚。
叫我們不用猜。
為甚麼有這麼古怪的。
好像神話、類似神話的故事。
來講出這個真理呢?。
首先我們要明白。
在昔日這種神話的故事。
幾乎是整個世界都有類似的情形出現。
是他們其中一個表達所謂道理的一個方式。
如果我們看看人類的文化歷史裏面。
我們發覺這類神話是極之普遍的。
在埃及的古籍裏面有一個這樣的神話。
說以前眾神母Isis被一條紅龍Z追殺。
她就走到島上。
在那裏誕生了一個兒子太陽。
你這樣看來你會發覺。
怎麼這麼相似呢?。
在迦南亦有類似的神話。
這個稱為Euglenaeite Myth。
那個風暴神叫Bale Barley。
打敗了七頭神。
這個七頭蛇Nivea。
而且成立了他的國度。
在巴比倫亦有類似的神話。
這個Marduk的神。
殺死了七頭怪獸Tiamat。
這個Tiamat曾經將三分之一的星守打下來。
在羅馬這個女神Neto。
亦生了一個兒子叫做Apollo。
被紅龍Python追殺。
但這個兒子被Poseidon救了出來。
安全抵達島上。
後來這個Apollo長大之後。
就將Python打死。
所以我們看到幾乎所有近東的文化。
都有類似的故事。
我們會問。
會不會這個啟示錄所說的神話故事。
都有類似的情形出現呢?。
即是說它是一個神話呢?。
或者我們可以這樣看法。
如果你看這個是一個symbol。
是一個寓意的時候。
我們就會明白。
這個不是真的直解的真事發生。
而是透過這個故事。
去說出一個真理出來。
我想想有幾個原因。
為什麼要這樣做。
第一是政治上的原因。
昔日沒有我們所謂的言論自由、信仰自由。
如果你發表一些言論。
或者是和統治者不和的。
往往是遭受打壓。
為了避免這些文字獄。
就用這些神話故事。
暗喻當時這個政權的崩盤。
最好的例子就是《但義理書》第八章。
但義理是透過這些故事。
有關商國的公綿羊和公山羊。
來暗喻馬代波斯王和希臘的興衰。
同樣在羅馬大帝國統治的時候。
也有可能是用神話來暗喻當時所發生的事。
這樣是避免不必要的麻煩。
在歷史裏面我們發覺。
往往是有這種事情發生的。
近代Animal Farm。
你會發覺都是用這些故事。
來諷刺我們所謂的革命。
文化上的原因也是另外一個原因。
在寫作的技巧裏面。
我們往往透過一些神話故事。
很生動的講出一些真理。
猶太人是擅長用比喻和故事來表達真理的。
當耶穌說到永生的時候。
他就用拉撒路這個財主的比喻。
很精彩、很有效地說出死後的審判。
還有這個也有神學上的原因。
這些故事的題材。
通常是能夠講述一些將來要發生的事。
他就用這種手法。
將來要發生的事。
用一個故事式的題材去表達出來。
或者這些故事可能是真實歷史裏面發生。
也都可能不是歷史裏面發生。
我們稱這個叫做typological interpretation。
英文的所謂typological interpretation。
就是將舊時的事。
可能是歷史裏面的事。
也都可能是當時流行的故事。
將將來要發生的類似的事。
去預告給我們聽。
比方來說。
保羅用過紅海出埃及為這個水禮。
在哥倫多前書第十章。
就形容過紅海出埃及是一個水禮。
這個水禮是預表另外一個更大的水禮。
就是耶穌基督的死。
馬科音就稱這個耶穌的死是一個水禮。
就因為正如摩西帶領以色列人離開維羅的埃及。
今天耶穌基督就要帶我們離開罪惡捆綁之地。
所以我們讀啟示錄的時候。
是用這個角度去看。
明白透過這些故事或者神話。
信其實是給我們一個真理。
而很多時候是有關將來要發生事的真理。
這個是一個typological interpretation。
其中一個寫作的手法。
或者我們還沒看聖經的時候。
我們首先看看上文下理。
如果我們還不明白上文下理。
往往我們就是誤解了它的意思。
我們會問究竟這段聖經。
透過這個夫人和大紅龍的故事。
它講出一個什麼樣的真理呢?。
這件事是發生在第七號吹響之後。
但是七碗的災難又未曾臨到的停頓期間。
英文所謂interlude。
啟示錄是很有趣的。
它據述三個災難。
七印、七號、七碗。
在這三個災難當中。
我們也發覺有三個interlude、三個停頓。
第七章第三節是第一個停頓。
當羔羊揭開第六印的時候。
而第七印又未開始。
這是發生第一個停頓。
在這個停頓期間有14萬4千人受孕。
將來在災難發生的時候。
神為受孕的信徒加以保護。
第二個停頓是第十章一至十一節。
在這個停頓期間。
約翰接過小書卷。
吃盡了肚子發苦。
口中感到非常甜蜜。
這是第二個停頓。
第三個停頓是第十二章至十四章。
是最長最複雜的一個停頓。
是發生在七碗之前的一個interlude。
在這個停頓當中。
我們也看到不少的三次。
包括假的三位一體。
假的三位一體。
偽的三位一體有龍、獸。
和假先知。
他們都是敵對神。
這是記載在第十二章第一節至十三章十八節。
這裡也有三幅信徒、聖徒、新淵的圖畫。
第十四章一至五節。
我們遲些會逐一去討論。
在這個停頓當中。
我們看到爭戰是一個非常突出的主題。
十二章第一節至六節。
是講述婦女和紅龍的爭戰。
十二章第七節至十二節。
是講述天上的紅龍和天使瑪嘉烈的爭戰。
第三個爭戰是十二章十三節至十七節。
是地上的紅龍和婦女和他的兒女爭戰。
兩隻獸在爭戰中的角色。
也是十四章所提出的。
我們叫做萬世戰爭或者是活世戰爭。
我們詳細來看看這段聖經。
這個所謂婦人是甚麼婦人呢?。
我們看看第一節到第二節。
天上現出大異象來。
有一個婦人身披日頭。
腳踏月亮頭戴十二星辰的冠冕。
她懷了孕在生產的艱難中疼痛呼叫。
正如我剛才所說。
這是發生在第七號之後和七晚之前。
一個頗長的停頓。
在這個停頓期間天上出現一個大的異象。
這個大這個字希臘文叫Mega。
在新約聖經出現過194次。
這個和第三節所看到的異象不同。
在第三節的異象是沒有這個大字的。
雖然雄龍稱為大雄龍。
但它的出現和異象並沒有這個大字。
因為異象這個字是Semeon標記神跡。
也是用這個字的。
一個滿有大能的神跡。
但是這個Mega的字是滿有大能的意思。
這個雄龍的出現並不是有什麼偉大厲害的東西。
不是 真正的偉大是第一個異象。
這個異象是什麼呢?。
這個婦人的出現。
你可以說這是歷史裡面最重要的一個歷史的事實。
這個事實就是婦人誕生一個嬰兒。
這個誕生是改變了整個的歷史。
究竟這個婦女是誰呢?。
如果我們想去明白她的身世。
我們就可以從她所生的嬰兒的描述來看。
第五節是怎麼說的呢?。
第五節說 婦人生了一個男孩子。
將來要用鐵匠管理萬國的。
她的孩子被提到神寶座那裡去了。
從這個描述我們可以看到。
這個婦人所生的兒子有些特徵。
第一 他是男孩子。
第二 他將來要用鐵匠管理萬國。
鐵匠是什麼意思呢?。
鐵匠就是君王所用的一個管轄的象徵。
是給予他管理的權柄。
其實這一節是引著詩篇第二篇第九節的。
詩篇第二篇第九節是怎麼說的呢?。
「你」就指的是尼塞亞。
「必用鐵匠打破他們」。
「他們」就指外邦敵黨神的人。
「你必將他們如同搖杖的瓦器摔破」。
詩篇第二篇是著名的尼塞亞詩篇。
是預言尼塞亞江南將所有的攻擊上帝。
敵對上帝的人完全打破。
就好像將搖杖的瓦器摔破一樣。
所以很明顯這個所謂的嬰兒。
他用鐵匠管理統治萬國。
就指耶穌基督了。
這個孩子被提到寶座那裏。
就指耶穌基督復活之後升天的景象。
所以第二節是講述這個孩子出生的景象。
如果這樣看來。
我們就很容易會想到。
這個尼塞亞救主耶穌。
他的母親就是瑪利亞。
所以這個婦人一定是知道。
耶穌基督的母親是瑪利亞。
但如果你看看對這個婦女的描述的時候。
我們就發覺又不太像。
你看看第一節怎樣描述。
「她身披日頭 腳踏雨涼 頭戴十二的冠冕」。
這樣的描述其實就被人想到。
在《創世記》第37章第一節至第九節。
約瑟所提到的夢。
在約瑟的夢境裏面。
即是第39節。
他見到太陽、月亮和十一顆星都向他下拜。
猶太人相信這個日指到約瑟的父親那一個。
這個月指到約瑟的母親尼伯加。
他的十一個星指到他的兄弟。
所以猶太人就這樣想。
日、月、星指到雅各的家族。
而事實上在其他舊約聖經裏面。
都有類似這樣的描述。
《文素記》第二章第四節。
《以賽亞書》第六十章十九節至二十節。
都說以日、月、十二顆星。
是形容整個以色列。
整個神的指紋。
所以從舊約的角度去看。
這個婦人無疑是指以色列。
是指神的指紋。
但如果我們再看看。
啟述錄十二章十七節。
我們會發覺多些資訊。
了解這個婦人究竟她的身份是甚麼。
第十二節的說法。
「龍向夫人伯龍去與他其餘的兒女爭戰。
這兒女就是那守誡命為耶穌作見證的」。
這裏提到這個婦女有其他的兒女。
她如何形容其他的兒女呢?。
是守誡命為耶穌作見證的。
這裏說得很明白。
所謂為耶穌作見證。
不可能只指舊約的以色列。
而是說到新約的信徒。
為耶穌作見證的信徒。
所以這個婦女和兒女。
是指到以色列的舊約和新約的教會。
所有這些都是屬於神的指紋。
舊約的以色列。
可以說是守誡命。
新約的教會。
可以說是為耶穌作見證。
他們都是稱為神的兒女。
所以我們可以說。
這個婦女不是指瑪利亞。
這個婦人是指到整個神的指紋。
包括舊約的以色列文和新約的教會。
如果這樣去看和理解。
這個婦女的身份。
我們就想到《創世記》第三章十五節所說的。
不謀而合。
《創世記》第三章十五節。
早在《創世記》的時候。
神已經預言到一件事。
女人的後裔必與蛇的後裔彼此為仇。
女人的後裔。
就是指神的兒女。
就是神的指紋。
蛇的後裔就是大雄奴。
和所有敵對上帝的人。
彼此為仇。
彼此爭戰。
這句話其實和末世的啟述錄所說的。
是剛剛應驗了。
我們再來看看第二節。
她懷了孕在生產的艱難中疼痛呼叫。
原來這個描述是引自《倚賜亞先知書》第26章第17至18節。
《倚賜亞先知書》是這樣說的。
婦人懷孕臨產疼痛在痛苦中喊叫。
也就是說我們在你面前也是如此。
我們也曾懷孕疼痛。
《倚賜亞先知書》提到一個婦人生產的時候。
痛苦喊叫。
然後她說我們在你面前也是如此。
也曾懷孕痛叫。
我們都是以色列民。
我們都是神的子民。
所生的兒子就是指尼塞亞。
換言之以色列人是經歷很多的痛苦。
猶如婦人生產的時候痛苦一樣。
才誕生這位尼塞亞。
基督的降臨是在猶太民族最痛苦叫喊的時候實現的。
所以我們可以看到這幅啟示錄的圖畫。
其實是來自《倚賜亞先知書》。
所以我們可以做一個這樣的結論。
就是這個婦人是指教會以色列神的子民。
而尼塞亞不是誕生在皇宮裏面。
是在一個王國甚至是在碼頭當中。
一出生的時候就被希律追殺。
而啟示錄就是用這樣的故事來描述這個真理。
描述在教會裏面所受的逼迫。
而在逼迫期間神為我們預備了尼塞亞來到世界。
而這位尼塞亞將要統治整個宇宙萬民。
這就是我們的盼望。
這就是我們的信心。
我們再來看看第三節至第六節。
這個大雄奴又何方神聖呢?。
第三節至第六節。
天上又現出異象來。
有一條大雄奴七頭十角。
七頭上戴著七個冠冕。
他的尾巴拖著天上星辰的三分之一。
摔在地上。
龍就在那要生產的婦人面前。
等他生產之後要親吻他的孩子。
婦人生了一個男孩子。
自將來要用鐵匠刻管萬個的。
他的孩子被提到神寶在那裡去了。
婦人就逃到曠野在那裡有神給他。
預備的地方使他被養活一千二百六十天。
看完聖經的時候。
第一個問題就會問。
這個大雄奴究竟何方神聖呢?。
我們可以從歷史背景去看。
在中東古代的文化。
幾乎每一個民族。
無論是巴比倫、亞述、希臘、黑人。
埃及、迦南都有大雄奴的神話故事。
希臘文Dracon這個字是指蛇或者水怪。
很多時候都和魔鬼有關係。
有一樣很奇怪的。
在中東近東的文化。
蛇和龍都是一些屬於邪惡的勢力。
但是我們中國人就很不同。
我們中國龍就屬於吉祥。
可能這個龍和那個龍不同。
希臘人所說的Dracon是水怪。
但是夏朝的圖騰也都是指水蛇。
所以大家的文化很不同。
我們就用巴比倫的神話故事來看。
這個大雄奴是象徵混亂的意思。
好像創世記的空虛混沌的意思。
空虛混沌就是天命。
這個就是大雄奴。
這個雄奴象徵和光明對抗的黑暗神力。
在舊約聖經這個雄奴就稱為巴赫。
以賽亞先知書51章第9節說。
耶和華的鋪面興起興起。
以能力為衣穿上。
像古時的年日。
上古的世代興起一樣。
從此撼碎拉瓦。
刺透大魚的不是你嗎?。
這個所謂拉瓦就是拉赫這個字。
就是大雄奴的名字。
在詩篇第74篇第14節。
就稱這個大雄奴為Navirthan。
Navirthan聖經是這樣說的。
詩篇第74篇。
你曾扼碎瓊魚的瓊。
把他給曠野的瓊獸為食物。
這個瓊魚中文叫瓊魚。
其實不是指水怪。
或者雄奴Navirthan。
也是大雄奴的另一個名字。
所以我們可以知道。
從歷史的背景來說。
這個大雄奴無論在近東的文化。
或者在舊約都是與神為敵的惡勢力。
魔鬼的一個象徵。
我們再來看看約翰如何描述這個大雄奴。
他說有七頭十角。
七頭帶著七個冠冕。
七頭的圖畫是來自詩篇第74篇第13節。
當詩人描述這個大雄奴的時候。
詩人稱他為多角怪獸。
Many-headed monster。
而在猶太人的啟示文學當中。
也提及這個七頭怪獸。
七頭是什麼意思呢?。
第三節就告訴你了。
七頭上帶著七個冠冕。
冠冕這個詞希臘文叫Diadema。
Diadema是指統治者所帶上的冠冕。
即是Crown。
是表示他有統治的權兵。
他企圖統治整個世界。
難怪約翰福音第十二章三十節。
稱撒旦為世界的王。
所以七頭是指他想佔領整個世界。
管治整個世界。
就如我們剛才所說。
這位真正的統治者就是尼塞亞。
用鐵匠管理整個宇宙。
十角又是什麼意思呢?。
角在古時候是象徵權力。
特別是軍事上的權力。
就如《但以理書》第七章第八節提到十角時。
他有這樣說。
「其後我在夜間的異象中觀看。
堅第四獸甚是可怕。
極其強壯大有能力。
大有大氣的鐵牙。
吞吃著碎只剩下的用腳踐踏。
這獸與先前三獸大不相同。
頭有十角」。
《但以理書》提到有四隻巨獸。
這獸表示在歷史上有強勢力。
有政治勢力、有軍權勢力。
而最後一個獸與前三個獸不同。
大不相同。
因為最後一個獸有十隻角。
按《但以理書》所記載。
這十個角指十個王。
這十個王是擁有軍事權力的。
全部在大洪路控制之下。
簡單來說。
大洪路就是薩達。
他的野心就是統管世界。
他擁有極大的軍事權勢。
他的尾巴拖著天上星辰的三分之一。
摔倒在地上。
在昔日尾巴就是一種武器。
殺人的武器。
可以拖著天上的星辰。
三分之一的星辰。
拖著這個詞的英文叫Dragging away。
是一個語氣很重的字。
是指他有大的殺傷能力。
非常殘暴。
而星不只是指天上的星。
而是指到實的子民。
好像《但以理書》第八章十字。
就說他大有能力將以色列教會加以踐踏。
所以在這場征戰裏面。
我們可以看到教會是受惡勢力大大的打壓。
這幅圖畫就是大洪路。
是從天上的天使米加拿交戰。
第十二章第七章第十二章。
在天上這場征戰裏面。
大洪路輸了 失敗了 被打倒了。
他來到地上和夫人和子女交戰。
他想毀滅上帝的教會。
但是好像《但以理》所說的小國。
Epiphanes其實就是《但以理》所說的小國。
就好像Epiphanes踐踏舊約的以色列。
在末日的時候。
撒旦也藉著世上的政權來踐踏上帝的教會。
正如耶穌出生的時候。
撒旦是藉著希律的手企圖殺害耶穌。
所以第四節就這樣說。
龍站在那將要生產的夫人面前。
等他生產之後要吞吃他的孩子。
這也是暗喻希律想殺死耶穌。
在末世的時候。
撒旦用同一個伎倆去迫害夫人的其餘的子女。
迫害教會 打壓教會。
不足為怪。
因為耶穌早已經預言了。
耶穌在《馬太觀音》就告訴你。
《馬太觀音》第十章。
「並且你們要為我的名被眾人恨惡。
唯有忍耐到底必然得救」。
所以當教會面對這些打壓。
當我們見到世上被黑暗的權勢統治。
有時我們覺得很氣餒。
我們會說「神啊 你去了哪裡?。
為甚麼你還不為我們伸冤?」。
但是我們不需要氣餒。
有三個原因為甚麼我們不氣餒。
因為我們知道所誕生的男孩子就是基督。
他將來一定要用鐵匠嚇管萬國。
他才是真正的統治者。
他才是真正我們的良母。
也是勝利者。
我們既然知道結局是這樣。
我們何必驚慌呢?。
因為他已經死而復活升天。
坐在上帝的右邊。
為眾子民在這裡代求。
第二 耶穌基督不單止戰勝了撒旦。
他也保守了他的教會。
就好像第六節說。
「夫人逃到曠野,在那裡有神,給他預備的地方」。
我們在歷史裏看到。
很多時候教會是被壓迫、被欺壓。
但是教會卻沒有因此而消滅。
就好像聖經說。
「一粒麥子若不在地上死了,就長不出許多粒」。
我們看到1949年。
當時中國的教會不夠100萬的信徒。
遭受很多年的打壓。
好像甚麼都沒有了。
很黑暗的時代。
有誰想到1800年稍為一放鬆。
中國的教會就一直增長。
增長到現在有9000萬人。
打壓是不會打壓到教會。
因為神必定會保守他的教會。
第三。
大洪路好像在這個時候得勝。
但這個得勝只是一個短暫的時期。
這個所謂1260天。
即是三年半只是一個象徵。
最終的勝利仍然歸於我們的主耶穌。
所以我們不需要氣餒。
我們不需要擔心。
或者我們處於一個很黑暗掌權的時刻。
我們看看周圍。
看看不少的教會面臨的挑戰、打壓。
內部的問題。
叫我們灰心、叫我們喪志。
甚至想放棄。
但不要忘記。
耶穌基督將要為我們。
上帝亦保守著祂自己的教會。
在這個時刻過後。
基督將會登上寶座。
掌管萬人。
建立千禧連閣。
所以弟兄姊妹。
我們不要用信心去仰望祂。
因為我們知道。
在祂裏面我們一定會得勝。
即使同心低頭、同土窮。
天父我們感謝你。
縱然外面有風風雨雨。
但我們知道。
在你裏面我們有平安。
在你裏面我們有盼望。
你會用鐵匠掌管羽蟲。
撒旦在這個時候好像暫時勝利。
只不過是積聚了上帝的憤怒。
求你幫助我們。
用信心去仰望祢。
安慰我們、保守我們。
當然趁著還在一個恩典的時代。
努力將福音傳開。
我們今天禱告了。
是奉耶穌基督的名禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
