我一定姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會五堂嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示落嘅信息。
今次我哋去到第27講。
那富人與那大紅龍。
英文係繼續喺啟示錄12章。
一節至到六折。
開始嘅時候，請我哋同心低頭。
我的禱告。
慈悲人去天父，我哋滿心多謝你。
至於你話語？
求你去安慰我地。
複雜，我地。
提醒，我地。
比我哋能夠識得去仰望你。
有信。
有望有愛。
喺呢個末世時代？
識得點樣？
去服事你。
服侍周圍嘅人。
求聖靈賜咗呢個華語。
阻住提醒，勸勉我地。
我哋感嘅祈禱。
放耶穌，基督名求。
啱呀。
如果你對一個對聖經或者基督教。
不但形式嘅人話。
誒，我講個故事畀你聽吖。
有一個女人，佢好厲害呀。
身披至日頭，又乾又熱。
腳踏月亮，頭戴12粒星。
作為冠冕嘅。
哇真系剛橙橙咁樣。
佢有咗身呀？
生產嘅時候好痛苦咁樣叫。
忽然之間嚟咗一個大雄大雄爐呀。
一條龍咧，就係紅色嘅好大嘅，有7個頭10隻角。
出過頭上戴咗7個嘅冠冕。
佢個尾巴咧，拖住1/3嘅聲。
誒，主席就升受1/3啦，譬如咪尾巴咧，係拖住落嚟。
你之所以出現咧，原來係想吞食個將要出世嘅BB，因為呢個BB將要統管宇宙萬國。
但係當我BB1出世嘅時候。
一股俾佢更大嘅力量咧，就將呢個BB。
提到天上。
而呢個富人咧，亦都成功咧。
走啦，去到曠野裏邊避難。
佢之所以能夠走甩咧，就因為呢個富人忽然間。
想出。
兩個好似好大嘅英嘅翅膀一樣。
以致可以飛到曠野。
準備呢個紅龍？
佢喺嗰度有3年半。
嗰條龍又叫做蛇。
咁啊從口裡邊吐出水嚟，好似大海一樣想將呢個女人沖走。
嗱，忽然之間我哋就裂開一個大窿。
就吞曬所有嗰啲籠水啊。
夫人就得以安全。
個籠咧就向個富人發隆同佢嗰啲其他嘅兒女咧，就爭戰啦。
*，*個朋友聽咗呢個故事嘅時候，佢有咩反應呢？
佢問你，哇，呢個神話都幾有興趣喎，係咪封神榜嘅神話故事嚟㗎？
當你話唔係呀？
係出自聖經嘅。
佢就奇怪。
聖經都有啲好似封神榜不可置信嘅神話故事咩？
你有冇諗過呢個問題？
當你讀啟示錄，特別係睇到呢個故事嘅時候，你會唔會問？
係咪真㗎？
簡直係神話故事嚟嘅。
如果係神話故事，點解聖經？竟然之間竟然之間可以繼續咁古怪嘅神話？
叫人不敢問呀。
點解聖經都咁迷信呀？
呢個就係我哋讀啟示度嘅時候，遇到個問題嘅。
係關乎我哋點樣去解讀啟示錄？
類似呢啲咁樣嘅機菜？
我哋可以有兩種睇法，第一種睇法就係直解。
或者係從字面解？
個夫人就真係一個富人。
你生BB就真係生BB客觀查查。
嗱，呢個女人身披日光，腳踏月亮，頭戴12粒星嘅冠冕。
其實任何一個人一望就知道。
冇可能。
完全冇可能。
第二個睇法咧，就係如意。
呢個唔係？
嚇。
好似字面解法嘅一個嘅圖畫。
佢只不過喺一個寓意一個比喻。
呢個寓意係裏邊有一個真理。
系用呢啲嘅故事嚟代表一個真理。
用英文嚟講，呢個係一個symbol。
佢係CMOS一啲嘅真理。
或者我哋會問啦。
佢哋要用呢啲故事係表達真理。
點解唔直接將個真理講畀我哋聽？
咁啊清清楚楚。
叫我哋唔使估啦。
點解有啲咁古怪嘅，好似神話類似神話咁樣嘅故事係講出呢個真理咧？
首先，我哋明白。
喺成日。
呢一種好似神話嘅故事咧，幾乎係整個世界都有類似咁嘅情形出現咧。
係佢哋其中嗰個表達。
所謂道理嘅一個方式。
如果你睇一睇人類嘅嚇文化歷史裏邊呢？我哋發覺。
呢類咁樣嘅神話咧，係極之普遍嘅。
喺埃及嘅股值裏邊呢，有一個咁嘅神話。
哇，嗰陣時咧，眾神無啊，叫做ISIS呀。
俾一條紅龍呢個叫做set追殺。
佢就走到去島上，喺嗰度咧，蛋生一個兒子太陽。
嚇你咁樣，睇嚟你發覺，咦，咁似㗎啦，咁。
喺迦南亦有類似嘅神話。
嚇呢個稱為要curated meet。
個風暴神叫bill巴黎打敗咗。
7頭神呢一個嘅**嘅蛇嚇呢個Nivea riverfront。
而且咧，成立咗佢嘅角度。
喺巴比倫咧亦都有咁樣嘅類似嘅神話，呢個麥呢個master嘅神咧嚇就係殺死咗**怪獸diamond。
呢個tilman咧曾經。
嚇將1/3嘅聲手咧打落嚟。
喺羅馬呢個女神叻咧？嗱，later咧，亦都閂咗一個仔叫做polo。
比熊龍呢個pattern咧追殺？
但係呢個BB咧就被呢一個嘅嚇Poseidon咧，救咗出嚟安全抵達一個島上。
後來呢個approach長大之后咧，就將呢個呀？
嗱，所以我哋睇到呀，幾乎所有呢啲近東嘅文化咧。
都有類似嘅故事。
咁我哋會問啦。
會唔會呢個啟示錄所講嘅神話故事？
都係。
有類似嘅情形出現咧，咁即係話佢咪都係一個神話咧？
或者我哋可以咁睇法？
如果你睇呢，一個係一個嘅symbol。
喺個如意嘅時候。
咁我哋就會明白。
呢個唔係真係直解咁樣嘅，一個真是發生。
而係透過呢個故事去講出一個真理出嚟。
嚇。
我諗下有幾個原因，點解佢哋咁做？
第二個係政治上嘅原因。
喺。
星期日冇我哋所謂言論自由信仰自由，如果你發表一啲言論。
或者係同呢個統治者係唔啱啞嘅，往往係遭受打壓。
為咗避免呢啲文字獄呀，就用呢啲神話故事呀，暗喻呀。當時呢個政權嘅誒嘅賓館。
嚇最好嘅例子就好似，但以理書第8章。
但以你係透過呢啲講呢，你故事呀？有關雙角嘅公綿羊同埋公山羊。
係暗住瑪代波斯王同埋希臘嘅興衰嘅。
讓同樣呀，喺羅馬大帝國統治嘅時候咧？
亦有可能係用啲神話嚟暗喻當時所發生嘅事。
嚇，咁樣係避免不必要嘅麻煩啦。
喺歷史裏邊，我哋發覺往往係有呢種嘅事情發生嘅，嚇呀。近代嚇animal farm嚇，咁你發覺都係用呢啲咁嘅故事嚟去諷刺？
我哋所謂嘅革命啦，嚇。
阿文化上嘅原因亦都係一個另外一個原因。
喺寫作嘅技巧裏邊，我哋往往可透過一啲嘅神話故事，好生動嘅講出呢啲真理，猶太人咧係擅長用比喻同埋故事嚟表達真理嘅，當然係蘇講到永生嘅時候咧，佢就用拉撒路嚇呢一個嘅才煮嘅比喻好精彩，好有效嘅，講出死後嘅審判。
仲有。
呢個亦都有神學上嘅原因啦，呢啲嘅故事嘅體重。
係。
通常咧係能夠講述啲將來要發生嘅事。
佢就用呢一種嘅手法。
係將將來要發生嘅事，而嗰個故事色。
嘅體裁去表達出嚟。
或者咧？依啲故事可能係真實歷史裏面發生，亦都可能唔係歷史裏邊發生。
我哋稱應該叫做typological interpretation。
嗱，英文嘅所謂typological interpretation咧，就係將舊時嘅事。
可能係歷史裏面嘅事，亦都可能係誒，當時流行嘅故事。
將將來要發生嘅類似嘅事去預告俾我哋聽。
比方嚟講，冇耐用過紅海出拉琴。
嚇為呢一個嘅水NI喺哥林多前書第10章就形容呢個過紅海村埃及一個水泥。
呢個水泥係儀表另外一個更大嘅水泥，就係耶穌基督嘅死把一杯音就稱呢一個耶穌嘅死係嘅水泥，就因為正如好似。
啊摩西帶領以色列人離開圍爐嘅挨近今日耶穌基督就要帶我哋離開，罪惡捆綁之地。
所以我哋讀啟示錄嘅時候咧，係用呢個角度去睇？
明白透過呢啲嘅故事呀，或者神話咧？
順德其實係畀我哋一個真理，而好多時候咧係有關將來。
要發生事嘅真理。
呢個係一個typological interpretation，其中嘅一個嘅。
寫作嘅手法？
或者我哋未睇完聖經嘅時候？
佢哋首先睇一睇個上文下理咧。
如果我哋未唔明白想問下你呢？往往我哋就係誤解咗佢嘅意思啊。
呀。
我哋會問呀，究竟呢段成經？
透過呢一個客夫人同埋大紅龍嘅呢一個故事，你講出一個乜嘢嘅真理咧？
呢件事咧係發生喺第7號吹響之後。
但係七碗嘅災難又未曾臨到嘅停頓期間。
英文，所謂interview啦。
啟示錄咧係好有趣嘅？
佢技術3個災難。
7人。
7毫七碗喺呢個三3個災難當中，我哋亦都發掘有3個intern，3個停頓呀。
第7章第3節係第一個停頓。
下當羔羊揭開第六印嘅時候，以第七印又未開始。
誒，呢個咧係發生第一個停頓啦。
喺呢個停頓期間就有144,000人咧係受孕將來咧？喺災難發生嘅時候咧？神若為受孕嘅信徒咧係加以保護嘅。
第二個停頓咧，就係第10章一節接受一次。
喺呢個停頓期間。
約翰就接過呢個小書卷？
Halzan U。
個肚子就發苦。
口裏面咧，就感到非常嘅甜蜜。
呢個咧，就係第二個停頓啦。
第3個停頓咧就第12章子到14章。
係最長最複雜嘅，一個停頓。
係發生喺七滿之前。
一個Internet。
喺呢個停頓當中？
我哋亦都睇到唔少嘅3次。
包括。
假嘅三為一體。
因為假嘅十一睇咧？
魏嘅三為一體咧，就有濃啦。
瘦啦，同埋假先知。
佢哋都係敵對神嘅。
呢個咧係寄咗喺第12章，第一次到13章18節。
依個亦都有3幅信徒聖徒。
申冤嘅童話第14章一至5節。
我哋遲啲會逐一討論。
喺呢一個停頓裡邊咧？我哋見到爭戰咧，係一個非常突出嘅主題嘅。
12章嚇第一節嘅六折喺果度婦女同個紅龍嘅真錢。
12章第七至12節喺果度天上降龍同埋天使瑪嘉烈嘅爭戰。
係十第3個爭戰第12章十三至17節喺地上嘅洪澇同婦女同埋佢嘅兒女爭戰啦。
嚇兩只獸喺爭戰中嘅角色。
嚇亦都係14章誒所提出嘅。
我哋叫做萬世戰爭。
或者係末世戰爭？
或者我哋詳細嚟睇一睇呢一段聖經？
呢個所謂富人係乜嘢富人咧？
我哋睇第一次到第二節。
哇天上現出大異象來。
有一個富人。
身披日頭。
腳踏月亮。
頭低十二勝神的冠冕。
她懷了孕，在生產的。
艱難中。
行動呼叫。
正如好似我頭先所講呀。
呢個係發生喺第7號。
之後。
同埋七碗之前。
呢個頗長嘅停頓。
喺呢個停頓期間，天上出現一個大嘅異象。
呢個大呢個自希臘文叫咩㗎？
喺商業聖經出現過194次多。
嗱，呢個同第3次所。
啊約翰所睇到另外一個異象唔同啦。
喺第3節嘅姨丈咧係冇呢個大二嘅？
雖然紅龍稱為大紅龍呀，但系佢嘅出現佢嘅意象並冇呢個大戰。
因為已將呢個字呀嚇係叫做shame on標記神蹟。
亦都係用呢個字嘅。
一個滿有大能嘅神跡。
但係咧？
呢一個嘅mega開始咧，係滿有大能嘅意思。
呢一個嘅紅龍嘅出現。
並不是有咩嘅偉大？
勁嘢唔係。
真正嘅偉大。
喺第一個。
而像。
個意象係乜嘢呀？呢個富人嘅出現？
你可以話呢個係歷史裏邊。
最重要嘅一個誒歷史嘅事實。
呢個事實就係富人誕生一個嘅BB。
就係呢一個誕生係改變咗整個嘅歷史。
究竟呢個婦女係邊個咧？
如果我哋想去明白佢嘅身世呀。
我哋就可以從佢所生嘅BB嘅描述嚟睇啦。
第5節就點樣講法啦。
等即係話夫人生了一個男孩子。
此將來要用鐵杖管理萬國的。
他的孩子被提到神寶座那裡去了。
嗱，從呢個描述我哋可以睇到啊。
呢個富人所生嘅囝？
一定嘅特徵。
第一，佢男孩子。
第二，佢將來要用鐵杖管理萬國。
鐵將系咩意思啊？
智障就係君王所用。
嘅一個嘅管轄嘅一個象徵。
係比如佢管理嘅權病。
其實。
呢一節咧係引住呢一個詩篇第二篇第9節嘅。
詩篇第二篇第9節就點講法咧？
喂，你成日自己個利賽亞啦，必用鐵杖打破他們。
他們咧汐止外邦敵擋神嘅人。
你必將他們如同窯匠的瓦器摔婆。
詩篇第二篇。
係著名嘅彌賽亞詩篇。
係。
而然呢個嚟錯亞降臨。
係會將。
所有嘅攻擊上帝敵對上帝人完全嘅打破。
就好似張耀將瓦器摔破，一樣。
所以好明顯呀。
呢個所謂嘅誒？
BB呀。
佢用鐵杖管理。
統治萬國？
就係指耶穌幾多度。
嚇呢個孩子被提到補助嗰度咧？就主要耶穌復活之後升天嘅景象。
所以。
第二節。
係講述。
呢個孩子出身嘅景象？
嗱，如果咁樣睇嚟。
我哋就好容易會諗到哦。
呢個利賽亞？
救主，耶穌。
佢嗰個母親咪馬利亞啦。
所以呢個富人，一定係招耶穌幾多個母親馬利亞啦。
但如果你睇一睇。
對呢一個婦女嘅描述嘅時候咧？
我哋發覺又唔系幾似喎。
嗱，你睇睇第一節點樣描述咧？
First option皮日頭。
腳踏月亮。
頭戴十二的冠冕。
咁樣嘅描述咧？
其實就俾人諗到，喺創世記哋37章第一節至到第9節。
約瑟所講所提到嘅夢啦。
喺浴室嘅夢境裏邊呀，即係第39節。
你見到太陽。
月亮同埋11粒星咧，都向佢下跪。
猶太人相信呀，呢個日就知道。
約瑟嘅爸爸打噶。
呢個月？
就知道約瑟嘅媽媽味，白家。
佢個11個聲就知道佢嘅兄弟。
所以啊。
猶太人就咁樣諗法？
一。
月昇。
就係知道雅各嘅家族。
而事實上呀，喺其他舊約聖經裡邊咧都有類似咁樣嘅描述。
文素基，第二章第4節。
以賽亞書第60章19節至20節。
都係以日月12顆星。
係形容整個以色列。
整個神嘅子民。
所以從舊約嘅角度去睇咧。
呢個富人模擬就係指以色列啦係之神嘅子民啦。
但如果我哋再睇一睇。
睇住62章17節咧？
我哋發覺多啲資訊，了解呢個富人。
究竟佢嘅身份係乜嘢？
第12點講法，不過龍向夫人髮廊。
去與她其餘的兒女增至。
這兒女就是那守誡命。
為耶穌作見證的。
呢度係提到呢個負累，有其他嘅疑慮嘅。
你點樣形容其他嘅兒女咧？係守誡命為耶穌作見證的。
但呢度講到好煩呀，好明呀。呢條所謂為耶穌作見證咧就冇可能係指導，淨係救藥嘅以色列。
而係講到新藥嘅信徒。
喂耶穌作見證嘅信徒呀。
所以呀，呢個婦女同埋兒女咧，係指到以色列嘅舊約，同埋新藥嘅教會。
所有呢啲都係屬於。
邪神嘅子民。
舊約嘅以色列。
你可以話係首屆明嘅。
新藥嘅教會？
連可以話咧，係為耶穌作見證咧？
佢哋都係稱為神嘅兒女嘅。
所以我哋可以話咧？
呢個婦女唔係指話你呀？
呢個父富人係指到呀呢一個嘅？
整個神嘅子民。
嚇包括。
舊約嘅意思，你問。
同埋新藥嘅教會。
如果咁樣去睇，同埋理解。
呢一個嘅婦女嘅身份咧？
我哋就諗到創世紀第3章15節。
所講嘅咧，啲不謀而合啦。
創新基地35節。
早喺嚇創世紀嘅時候，神已經預言到一樣嘢。
在女人的後裔必與蛇的後裔彼此為仇。
女人嘅後裔？
咪就係指到嚇呢啲即係神嘅兒女，因為。
神嘅子民咯。
社嘅後裔咪就係呢個大雄路咯，同埋所有敵對上帝嘅人咧？
彼此為頭，彼此爭戰。
呢句應話，其實同末世。
呢一個嘅啟示錄所講咧，係啱啱應驗咗啦。
咁我哋再嚟睇睇第二節啊。
他還要人。
在生產的艱難。
中疼痛呼叫。
原來呢個描述係忍住以賽亞先知書第26章，第十七至18節。
以賽亞專係咁講法？
夫人懷孕。
臨產疼痛。
再痛苦中喊叫。
夜無話，我們在你面前也是如此，我們也曾懷孕疼痛。
以創立係提到一個富人生產嘅時候。
痛苦喊叫。
跟住佢就話啦，我們在你面前也是如此。
也曾。
嚇懷孕。
呀。
痛叫。
我哋都係以色列民。
我哋都係神嘅子民。
所生嘅兒子就系知道離床呀。
換言之，以色列人係經歷好多嘅痛苦。
猶豫夫人生產嘅時候痛苦一樣。
先至單身呢？喂離床呀。
基督嘅降臨。
誒？喺猶太民族最痛苦叫喊嘅時候實現嘅。
所以我哋可以睇到呢一幅啟示錄嘅圖話，其實係嚟自以賽亞先知書。
所以我哋可以做一個咁嘅結論。
呢個富人就止到。
教會以色列。
腎嘅指紋。
而彌賽亞誕生。
唔係當使皇宮裡面。
係一個。
旺角。
甚至喺碼頭當中。
一出世嘅時候，就被希律追殺。
而啟示錄就係用一個咁樣嘅故事嚟描述呢一個咁樣嘅真理。
描述喺教會裏面所受嘅逼迫，而喺。
迫8期間神為我地預備咗彌賽亞來到世界。
而呢為彌賽亞將要統住整個宇宙萬維。
呢個就係我哋嘅盼望。
呢個就係我哋嘅信心。
咁我哋再嚟睇一睇第3次至到第6節。
呢個大鴻臚？
又何方神聖咧？
第3次至到第六戰呀。
哇天上又現出異象來。
有一條大紅龍，7頭十角。
7頭上戴著7個冠冕。
他的尾巴拖著天上星辰的1/3。
摔在地上。
龍就在那要生產的婦人面前，等他生產之後要親吃他的孩子。
婦人生了一個男孩子，是將來要用鐵杖館轄管患過的。
他的孩子被提到神寶座那裡去了。
婦人就逃到曠野，再那裡有神給她。
呀。
預備嘅地方使他被養活1260天。
呀。
睇完聖經嘅時候，我第一個問題就會問啦。
呢個大紅龍究竟係何方神聖呀？
修正案可以從歷史背景嚟睇。
喺中東古代嘅文化，幾乎每一個民族。
無論係巴比倫啦亞述啦，希臘啦黑人啦嚇呢個埃及啦嘉南啦都有大航路嘅神話故事喎。
希臘文呢個dragon呢個字咧係紫蛇或者係水怪？
好多時候咧同魔鬼有關係嘅。
有一樣好奇怪，喺中東更東嘅文化咧？
呢個蛇呀，呢啲學農咧都係一啲屬於邪惡嘅勢力，但我哋中國人就好唔同啦，嚇我哋中國農咧，就係所謂吉祥喎，嚇可能呢個龍同個個龍同喇。希臘人所講嘅Sagan係講水怪，但夏朝嗰個圖騰咧，亦都係水蛇嚇，所以大家個文化好唔同。
文化好唔同啦。
我哋就用班比輪嘅神話故事形體。
呢個大同大雄路咧？係象徵混亂咁嘅意思呀。
好似創世記哋誒，嗰個空虛混沌意思啊。空虛混沌就只有at符號。
呢個就大雄腦啦。呢個洪爐象徵同光明對抗嘅黑暗神域。
喺舊約聖經呀，呢個洪爐咧就稱為白。
以賽亞先知書51章第9節啊。
耶和華啲膀臂呀。興起興起以能力為衣，穿上像古時的年日，上古啲世代興起一樣。
衝刺？
坎瑞拉阿伯。
刺透大魚的不是你媽。
呢個所謂拉阿伯就算喇，嚇呢個字啦。
就係大雄爐嘅名字咯。
喺書面第74篇第14節。
又稱呢個大雄路咧，叫做梁VS3。嗱。嗱，V3。
聖經係咁嘅講法詩篇第74天。
你曾雅穗鯨魚的頭。
把他給。
曠野啲禽獸為食物。
呢個所謂凝雨咧宗物業嘅評語，其實咧，就唔係啲水怪或者紅龍嚇呢個Nivea。
亦都係嗰條大紅路，個另外一個名字。
所以我哋可以知道呀，從歷史嘅背景嚟講啦，呢度帶烘爐呀，無論喺近東嘅文化或者喺舊羊咧，都係與神為敵嘅惡勢力。
魔鬼嘅，一個嘅鮮肉。
我哋再嚟睇一睇約翰點樣描述呢個大雄圖呀？
佢話有7頭十角。
7頭戴著7個冠冕。
7頭嘅圖畫係嚟自詩篇第74片13點。
當詩人描述呢個大鴻臚嘅時候，私人稱為多角怪獸。
啊，many headed monsters。
而且猶太人嘅啟示文學當中咧，亦都提及呢個**怪獸。
7頭係咩意思呀？第3節就話畀佢聽啦。
7頭上咧就戴上7個冠冕。
冠冕呢個自希臘文叫呀daddy mummy。
啲dimer咧係，只要統治嘅所戴上嘅冠冕即系Chrome。
係表示佢係有統治嘅權兵，佢係企圖統治整個世界。
難怪英方第十一第12張沙紙就稱撒旦叫世界的王。
所以。
7頭係指到佢想？
佔領整個嘅世界。
管治整個世界。
就啱啱同我哋頭先所講呢一位。
真正嘅統治者就係彌賽亞去用鐵杖管轄整個嘅雨像。
提到嗰10個嘅時候，佢個咁講法。
其後，我在夜間啲異象中觀看見第四獸，甚是可怕，極其強壯，大有能力。
達有大嘅鐵呀。
嚇吞吃。
著穗子剩下的用腳踐踏。
這獸與先前散三受。
就大不相同。
頭有十角。
但以你雖然係講到有4隻。
呢個巨獸怪獸？
係表示呢個受都係表示喺歷史裏邊一啲嘅強嘅勢力。
有政治勢力，有軍權勢力。
而最後一個瘦咧同頭嗰3個秀唔同。
大不相同，就係因為最後一個受係有10隻角嘅。
安已出現呀講呢個，但以理所記載。
呢個10個角就指10個王。
呢？10個皇係擁有軍事權力嘅。
全部係大紅路控制之下。
簡言之呀，大雄路就係薩達。
佢嘅野心就系統管世界。
佢有冇有極大嘅軍事權勢？
佢嘅尾巴拖住天上星辰嘅1/3。
出到就正常。
喺成日尾巴合作的武器，殺人啲武器。
可以拖住天上嘅星辰1/3嘅星辰。
拖住呢個英文，叫做tracing away。
係一個語氣好重嘅字啊。
係知道佢有大嘅殺傷能力。
非常嘅殘報。
嚇而升。
唔係淨係指天上嘅星，而係指到實嘅指紋。
好似，但以理書第8章10節。
嚇就話佢大有能力將以色列民教會。
加以踐踏。
所以喺呢場爭戰裏面，我就可以睇到啊。
教會係受呢一個嘅惡勢力大大嘅打壓。
呢？一幅圖話。
就係大雄，圖係從天上。
其實天時瑪嘉烈交錢。
買呀，呢個咪交交戰？
誒。第12章，第七至12節。
喺天上呢一場嘅爭戰裏面呢個大雄輸咗啦，失敗啦，被打到啦。
佢就嚟到地上，同夫人同佢子女交剪。
佢想毀滅上帝嘅教會。
但系好似，但以你所講個個小角。
嚇at符號P phonics其實咧就係，但以你所講嘅小國。
就好似at符號avanish踐踏舊約嘅24年。
喺末日嘅時候呀沙，但亦都籍著世上嘅政權係踐踏。
上帝嘅教會。
丁耶穌出身嘅時候。
撒旦係藉著希律嘅手，企圖殺害耶穌。
所以第4節就咁講法。
龍就站在那將要生產富人面前。
等他生產之後，要吞吃她的孩子，呢個亦都係暗語到希臘想殺元素。
喺末世嘅時候。
烚蛋用同一嘅技量。
去迫害？
夫人嘅，其餘嘅仔女。
迫害教會打壓教會。
不足為怪㗎喎。
因為耶穌早已經預言啦。
耶穌係馬太福音。
你就話畀你聽。
嚇嘛，睇翻第10章，並且你們要為我的名被眾人恨惡啊，惟有忍耐到底必然得救。
所以當教會面對呢啲打壓。
當我哋見到細上係被黑暗嘅權勢。
喺度統治。
有時我哋覺得好氣餒。
我哋會話你去咗邊度？
點解你仲唔搵我地身於？
但係我哋唔需要戲啦。
有3個原因，點解我哋唔氣餒？
因為我哋知道。
所誕生嘅男孩子就係基督。
佢將來，一定要用鐵杖。
轄管幻覺。
佢先係真正嘅統治者。
佢先係真正我哋嘅梁木。
亦都係性命，姐。
我哋既然間知道個結局係咁樣。
我哋何必驚嘆？
因為佢已經死而復活升天。
坐咗去上帝嘅右邊。
為眾子民喺度代購。
第二。
耶穌都唔單止係戰勝咗撒旦。
佢亦都保守佢教會。
就好似。
第6節華夫人逃到曠野，在那裡有神給她預備嘅地方。
我哋喺歷史裏邊睇到。
教會係被壓迫？
未興呀？
但係教會。
冇因此而消。
又長不出許多粒。
我哋睇到1949年。
當時中國嘅教會。
唔夠100萬嘅信號？
都受好多年嘅蛋白。
好似乜都冇曬。
好黑暗嘅時代。
有邊個諗到180年稍為一放鬆？
中國嘅教會就一路增長，增長到而家。
有9000萬人。
打壓？
係唔會打壓到教會？
因為神必定會保守，佢教會。
第三。
大雄路好似喺呢個時候得成。
嗱，呢個得成只係一個短暫嘅時期。
呢個所謂1260日。
即係3年半。
只係一個象徵。
最終嘅勝利？
仍然歸于我哋嘅煮嘢送。
所以我哋唔需要氣餒。
我哋唔需要。
擔心。
或者我哋處於一個好黑暗掌權嘅時刻。
我哋望下周圍。
望下，唔少嘅覺會。
面臨嘅挑戰？
假牙。
內部嘅問題？
叫我哋灰心。
叫我哋喪志。
甚至想放棄。
但係唔好忘記。
耶穌基督。
張偉王。
上帝亦都係保守住佢自己嘅教會。
喺呢個時刻？
高考。
基督。
將會登上保重。
掌管環遊。
建立千禧年國。
所以弟兄姊妹。
我們冇要。
用信心。
佢仰望佢。
因為我哋知道。
喺佢裏邊？
我哋一定會達成。
出去重新低頭，我都同我講。
天賦，我哋多謝你。
中原外面系有風風雨雨。
但係我哋知道。
喺你裏邊，我哋有平安。
佢哋裏邊我哋有盼望。
你會用鐵匠掌管與蟲。
搭單喺呢個時候，好似係暫時勝利。
嚇，只不過。
係積聚咗上帝嘅憤怒。
求你幫助我哋。
用信心去仰望嘅。
安慰我地。
幫手，我哋。
梗係襯住。
仲喺一個嘅恩典嘅時代。
努力將個福音傳開。
我哋咁嘅圖好過啦，喺奉耶穌基督名求。
男。
