今日。
係繼續同大家講，係文數記。
如果大家記得嘅話。
我話。
問數記一至到10張。
以色列人都仲喺西乃曠野。
純係要帶領佢哋進入應許之地。
就系頭嗰10章，我哋見到神要佢哋係分別為聖。
要佢哋為主發光。
要佢哋繼續係跟隨神嘅帶領。
上一次我哋開始見到。
以色列人開始飯失誤。
開始係犯罪。
佢哋開始喺曠野入，便係埋怨神。
有3次嘅埋怨。
我哋見到都係摩西，係替佢哋係求情。
摩西係睇佢哋係祈求，我哋亦都學到，原來係替人祈求替人禱告，係一件咁重要嘅事。
純為摩西，係極其謙和。
係勝過世上嘅眾人。
我哋見到呢個禱告同人祈求嘅重要性。
今日我哋係會繼續。
講十三去到15章。
我畀佢一個題目叫做莫規幾深。
嗱，若果你知道呢一件事。
其實係十三至15章，係講咩呀？係講以色列人派12個探子入去迦南去窺探迦南地。
我注意到我用個窺伺。
莫規幾深嗱，呢個規則係窺探嘅規。
娜等陣會同個大家解釋，我點解會叫今日嘅題目做莫規幾深？
其實12個探子入迦南呢一件事。
好多人都知㗎啦。
耳熟能詳連唔係基督徒都能夠係認識呢一件事，知道原來有十二探子入迦南嘅呢一件事。
嗱，我哋頭先讀經雯雯數記13張，一至到3節，講到咩啊？耶和華曉諭摩西應打發人去窺探我所賜，給以色列人的迦南地。
好清楚。
佢哋已經係去到迦南哋好接近嘅地方啦。
勁奇怪，咁快就到步㗎囉噃。
跟住如果佢地讀埋文素基12章16節。
就係13節之前嘅果一節。
喂2號百姓從哈使錄起行，在巴蘭嘅曠野歡迎。
佢哋係去到巴蘭嘅曠野巴蘭嘅曠野係邊度啊，係迦南哋南邊嘅曠野。
已經離開迦南哋，唔遠㗎啦。
嗱，你都唔會話好遠嘅地方係送個探子去。
當12個探子行到跑到去嗰陣時，已經係戲行氣喘。
已經係大汗疊細汗。
仲邊有？
精神嚟到做窺探，一定係好近㗎。
但係亦都係唔會近到就係你60萬嘅大軍。
去到人地嘅邊境扎營。
200萬嘅人民就係虎視眈眈咁望住人地，亦都唔會打草驚蛇。
就係一個遠近適中，你可以係送啲探子入去。
嘅地方？
可能你會覺得好奇怪。
咦？啱啱從西乃曠野出發，冇幾耐咋喎。
點解咁快到㗎？
嗱，若果你讀埋生命，寄一張二節，你就會知道。
原來從何烈山經過西珥山。
到。
加低斯巴尼亞有11天嘅路程。
原來油。
西乃嘅曠野，去到。
係。
巴蘭嘅曠野隻需要11日㗎咋？
點解11日嘅路程行咗40年呀？
11日嘅路程行咗40年，點解呀？今日嘅經文13章同埋14章，會有好清楚嘅交代，點解會行咗40年？
嗱，我哋頭先都睇到。
12個探子原來係以色列人嘅領袖嚟㗎。
係十二支派嘅領袖，係族長，係首領。
誒，如果你記得嘅話，喺一張。
哇數點，人民嗰陣時都有提到，係有族長有首領。
但係你比較一下一張嘅名單同埋13章嘅名單，你會發覺完全唔同㗎喎。
唔同嘅人嚟咁喎。
嗱，可想而知，喺第一章數點人民嗰陣時，嗰啲係老成持誦係德高望重嘅首領。
年紀可能係比較大嘅。
嗱，你若果你係送探子入去咧？
去窺探哋，你唔會送個。
咁老嘅入去啦係嘛。
入到去，你要係點新手敏捷，你要佢係點呀？
機智過癮？
唔好話俾人哋係查到，原來你係一個。
探子，嗱，我哋喺詹士邦片集呀。
嗰個演員都換咗好多次啦，係嘛，年紀大咧就唔可以再色染詹士邦。
嗱，呢個做戲就話呢個探子更加，就真係需要搵個係好年輕。
所以呢啲12個探子相信都係年青人。
嗱，喺個名單當中，相信大家會好注意由兩個人。
一個就係加納。
一個就係約書亞。
兩個都好出名㗎。
加納喺度13張文數記，相信係首次出現啦。
但係。
約書亞就唔係首次出首次出現喎。
喺度出埃及記17章，我哋知道摩西係。
叫。
約書亞去打亞瑪力人。
已約書亞係大敗亞瑪力人。
跟住約書亞就成為咗摩西嘅幫手啦。
跟住成為摩西嘅接班人啦。
跟住帶領以色列人係入迦南哋，呢啲都係我哋所知道嘅事。
林文做機13章8節。
講到原來約書亞係以法蓮人。
係亂嘅兒子。
嗱，有一樣嘢，可能我哋唔係好察覺嘅就係。
原來約書亞本來嘅名字係叫做河西牙。
波西亞嘅意思就係救贖。
約書亞嘅意思咧？
系耶和華嘅救贖。
喺救贖嘅上面，加埋耶和華，你就會將係何西亞呢個名字變咗去約書牙？
點解何西亞會變約書亞？因為摩西叫佢咯？
摩西叫佢約書亞，叫佢約書亞叫，但後屘就出咗名。
點解摩西要叫佢做約書雅？
要佢記得耶和華喺佢嘅生命中，因為約書亞係一個將領嚟嘅。
打仗嗰陣時要記得。
帶領。
約書亞打仗嘅真真正正嘅係耶和華。
嗱，所以約書亞呢個人好有耶和華嘅心。
嗱，其實希伯來文嘅約書亞。
就係等于希臘文嘅邊個名呀？
耶穌。
原來喺舊約有約書亞記。
若果你係掉咗做希臘文係咩呀？
原來舊約有一部耶穌記㗎。
若阿記，若果你睇清楚啲。
同埋啟示錄。
系好有相同嘅地方，有好多相同嘅地方。
約書亞記係關於約書亞去征服。
迦南地。
啟示錄咧？
係耶穌基督再返到嚟呢個世上征服呢個世界。
跟住進入千年嘅國度。
嗱，兩部書有好多相同嘅地方，若果將來有機會同大家講約書亞記或者啟示錄嘛，我哋會再繼續分享。
嗱，我哋睇一睇。
十二探子。
叫佢哋入去做乜野先得㗎，有任務俾佢哋㗎，原來。
要佢哋做咩啊？民族嘅13章十八至到20節。
叫佢做三件事呀？
看哪哋如何？其中所住嘅文是強是弱，是多是少。
所住之地是好事，bye。
阻住之處是營盤是堅成。
又看哪地土是肥美切只搏。
其中有樹木沒有，你們要開膽。
呀，放開膽量，把那哋啲果子拜些來。
有三件事，唔知大家見唔見到第一件事，睇下嗰啲人民。
強唔強壯？
人數多唔多？
第二件事做咩啊？
要佢哋睇下個哋好唔好？
係咪肥美嘅地，定係係值搏嘅地？
有冇樹木？
應該睇有冇樹木呀？
有樹木就有果子㗎啦，有果子就有嘢食㗎啦係嘛。
咁所以叫佢點呀，帶啲果子返嚟添？
你有冇發覺NASA走去登錄月球嗰陣時，嗰啲太空人一點呀，將啲石頭帶翻嚟？
做樣本係嘛。
但係呢度都係一樣。
派探子去迦南哋偵察攞啲樣本返嚟睇下。
跟住第三樣是係做咩啊？
睇下究竟係營盤定係堅成？
營盤係乜嘢啊？營盤係營地嚟，㗎就係嗰啲遊牧民族係答個刑責個型，咁就住喺果度㗎啦。
最容易攻打就係紮營營盤。
你若果係有堅成就難㗎喇，你有城牆保衛住。
好難攻打。
易守難攻。
所以呢啲就係摩西派佢哋出去睇嘅情況，有啲三樣嘢。
於是嗰12個探子，就係由東邊上到去迦南地。
由西邊就落，翻翻嚟。
經過咗係希伯崙。
記唔記得希伯崙呢個地方啊？
希伯崙呢個地方好出名咁喎。
以色列人嘅祖先。
好多都撞喺希伯崙。
好似亞伯拉罕啦。
撒萊啦。
以撒啦。
利百加咧？
雅各同埋佢嘅妻子都係葬喺希伯崙。
希伯崙亦都係。
亞伯拉罕築個壇嚟到係。
拜神，拜耶和華嘅地方。
所以系好出名。
經過咗40日，經過咗250里啊。
呢啲探子係返到嚟回報啦。
回報咩啊？
其中10個探子係報惡信啊。
千祈唔好攻打呢個迦南哋呀。
唔可以攻打㗎？
另外嗰兩個咧就係約書亞，同埋係。
加納。
喂，我哋要去弓打慎俾我哋嘅，呢個哋我哋要去攻打。
有兩幫人有唔同嘅意見。
喺度生命寄一張廿8節啊，話俾我哋聽探子使到以色列人嘅心消化。
哇，你諗下點樣能夠令到一個人嘅心消化用咗喎。
聽咗啲報告，個心驚到。
消化曬唔夠膽走去攻打唔？
文素基14張，仲講咩啊？全會眾都大升喧嚷百姓哭號。
大家都驚到，喺度喊呀。
於是以色列人點呀，係第4次嘅法院言？
第一至到3次係一至到12章，今次14章係第4次法蜿蜒。
仲甚至點樣呀？佢哋話要將嗰啲話要入迦南去攻打迦南嗰啲人處死就係迦南同埋約書亞。
於是點樣樣呀？於是神嘅審判就臨到佢哋嘅身上。
同佢哋話，所有20歲以外。
除咗加納同埋弱酸牙。
佢哋所有嘅人都要漂流喺度曠野40年。
直至佢地死。
點解40年呀？
經文都又話畀我哋聽。
因為探子窺探迦南，40日。
1日。
就係1年。
所以佢哋要喺曠野漂流40年。
嗱，呢個就係神秘，佢哋嘅審判希伯來書嘅作者都見到嘅3章17節或這樣看來他們不能進入安息，是因為不信的緣故。
其實我哋而家做基督徒。
都好多，不信㗎喎。
都係唔係咁信靠神㗎喎。
神每日都用唔同嘅方法喺度問緊我哋。
你信唔信我呀？
你肯唔肯順扣我。
喂好多基督徒都唔係咁大信心。
嗱，呢一個就係嗰啲百姓嘅遭遇。
喺度曠野漂流40年，直至到佢地係死亡。
嗰10個探子咧？
博訊嗰10個探子點樣樣呀？
立刻係得到瘟疫而死喺耶和華嘅面前。
呢個係10個探子報惡信探子嘅遭遇。
噤其實13章同14章講完㗎喇噃。
個故事就係13章走去窺探迦南。
跟住翻嚟報惡信14章係以色列人係。
埋怨跟住神係審判，佢哋要佢哋漂流喺。
曠野，40年。
直至到佢地死。
唔係港元囉。
點解會加埋15章落去㗎？
15張同十34章由有咩關係呀？
你發覺十34章係講咩呀？歷史嚟㗎嘛？
歷史嘅事實就係入去迦南窺探。
係係歷史15章係講咩呀係講。
律例。
神係叫佢哋憲制和合本，俾咗佢一個標題叫做獻祭之例。
教佢地獻藝。
歇歇獻祭。
你如果發覺我以前都講過喺度聞數記。
歷史同埋律例係分唔開。
梅花間竹咁樣樣講下歷史又講律例，講下律例，又講歷史，一路喺咁梅花間竹咁。
十34章同15章係分唔開嘅。
15張嘅一節同埋15章嘅17節。
你都能夠見到個講咩啊？
都係由耶和華曉諭摩西開始。
所以你就耳仔就應該係張開你知道耶和華有嘢要同你講呀講乜嘢啊？
你們到了我所賜，給你們所居住嘅地方。
你哋就要獻祭。
係講話耶和華重申佢對以色列人嘅應許。
第一代嘅已經衰咗㗎啦。
佢哋冇得入二四冇得入迦南哋呢一個重新。
我嘅應許。
當你哋入到去迦南哋，我應許你俾你居住嘅地方，你哋要獻祭俾我。
有冇見到？
神嘅應許係唔會落空。
第一代嘅以色列人，由於佢哋嘅不信。
佢哋入唔到。
但係神嘅應許冇落空。
第一代嘅以色列人。
因為佢哋係少咗信心。
而唔入到，但系。
神俾以色列人流奶與蜜嘅地。
係，一定會實現。
嗱，呢個就係我哋所見到，呢個亦都係點解15章同埋十34章係有咁密切嘅連帶關係？
喺重申緊兩次，你哋係將會係去到迦南地。
而第3次講到。
耶和華曉諭摩西喺度15章。
係37節至到41節。
37至同41至原來係有一個手尾嘅結構，好有趣嘅。
37節。
開始就係耶和華曉諭摩西喇，41節講咗兩次，我是耶和華你們的神。
都係。
主角喺度講嘢嗰個主角係邊個啊？係耶和華係以色列嘅人嘅神。
佢講乜嘢呀？
佢話你哋。
要喺你哋嘅衣襟，喺你哋嘅。
誒三。
嘅底邊？
係商想一條藍色嘅帶子。
嚟到記念一啲事。
嗱，你知唔知道藍色呢個呢個係誒？咦，咁其實係好有意思。
原來喺中東。
咦，咁係代表一個人嘅？
身份。
一個僱主。
當佢係。
係炒呢個誒？員工嘅魷魚嗰陣時。
佢係將佢嘅，咦，咁係剪咗。
但係代表我係解僱你啦。
一個人，一個中東嘅男人。
退休，佢嘅妻子。
去同佢妻子離婚嗰陣時，就將佢妻子嘅，咦，咁係佔咗去？
係代表係你已經失咗，係我妻子嘅身份。
喺聖經入便，我哋亦都見過，衣襟頻頻出現。
記唔記得喺撒母耳上廿4章，大衛？
去到一個曠野嘅山洞，入邊見到掃羅喺入邊。
訓著咗覺。
佢本來可以殺死掃羅佢冇殺死佢，佢淨係剪咗佢嘅衣襟。
但係後后尾佢為咗呢件事系，好唔開心自己。
因為點解呀？佢知道咦，咁係代表一個人嘅身份，佢知道大佢知道掃羅係黃理，佢唔應該係佔咗佢嘅衣襟。
所以佢為咗呢件事後悔？
記唔記得喺路得記？
路得叫波阿斯，用佢嘅咦，咁係遮蓋自己記唔記得呢件事呀？
乜嘢意思呀？
頭先話剪咗妻子嘅衣襟，就系休咗佢呀嘛。
用咦，咁遮住一個女人就係要娶佢為妻。
好有意思㗎？
仲有一個我記唔記得喺瑪可福音第5章嗰個血漏婦人走咗去耶穌嘅後邊去摸耶穌嘅衣襟。
記唔記得呀？
呢個？咦，咁就係代表耶穌基督嘅權病？
耶穌基督嘅身份，佢就去摸耶穌基督嘅衣襟。
嗱，呢度我哋講要喺咦，咁嗰度係逢上一條嘅帶子。
嚟到係記念一件事。
嗱，好多時我哋都會咁做㗎噃。
大家唔知有冇試過喺個手指度綁條繩？
或者喺隻手碗度係？
立一條嘅橡皮筋。
嚇見到咗之后，我咪記得我。
有一樣嘢咯。
好多時，嗱，見唔見到嗰條繩啦，見就見到嗰條橡筋又唔記得咗，自己想提醒自己究竟係乜嘢事？
但係個人老咗咧，就係唔記得。
嗱，呢度嚟講，叫佢地記得係咩事啊。
39節。
40至講得好清楚要記念遵行耶和華一切嘅命令。
跟住其實最重要嘅經文係邊度呀？
係喺39節不隨從自己嘅心意，眼目行淫邪將你們素常一樣。
不隨從自己嘅心意就係全節經文最重要嘅部分。
有聖經譯佢做不要隨著自己嘅心意亂跑。
點解咁得意亂跑嘅？
頭先話送12個探子入迦南。
你係探子嚟㗎你識唔識路呀？
你唔識路㗎？
你去到迦南哋，你都係亂跑㗎咋？
有冇見到呢個相同嘅地方呀？其實窺探迦南嘅窺探呢個字，同埋不隨從自己熱之。
係同一個字嚟㗎係希伯來文。
所以呢度最重要嘅經文，就係話畀我哋聽，你唔好窺探自己嘅心。
你要係遵守你要聽耶和華㗎話，呢個就係全個經文最重要嘅地方。
嗱，我哋。
希望大家睇得到文素基真係係一部好有系統嘅書。
十34章同15章係分唔開十34章，係講以色列人點樣衰咗喎？
衰咗之後，耶和華就點用15章，透過啲律例嚟交道佢哋，你哋應該要點樣樣？
你哋今後唔好再隨住自己嘅意思嚟到話事啦。
你哋要聽我嘅話。
呢個就係。
今日嘅經文，最重要嘅信息。
嗱，呢一個你會從福建到下一個星期，會同大家講係可拉嘅亂黨。
16張至到18章十67章又係講歷史嘅事實，講佢哋係作亂。
18張咧？
又畀啲律法，佢哋又有個教導，或者入邊好有趣。
下個禮拜先同大家講。
如果我哋能夠掌握到18章同15章嘅經文。
我哋就能夠掌握到聖經嘅重點，要同我哋講乜嘢？
正如我頭先所講。
我哋唔好窺探自己嘅心，要係聽耶和華。
嘅話？
嗱，咁你話唔好窺探自己嘅心呀。
窺探迦南哋好唔好咧？
唔好窺探自己嘅心，窺探迦南哋好唔好咧。
呀，其實。
若果你記得頭先我哋讀聖經嗰陣時，係話邊個係？
屌如耶和華曉諭摩西。
宋探子入去迦南哋㗎記唔記得呀？
耶和華曉諭摩西㗎喎。
錦耶和華曉諭去探去窺探啦。一定係好事啦係嘛。
但係又唔好答咁快喎。
你睇埋生命，寄一張22節。
新明記一章22至點講呀。
摩西話，你們都就近我來說。
我們要先打發人去為我們窺探，那哋將我們上去，該走河道必進，何晟都回報我們。
原來係人民要去窺探迦南哋先㗎。
咦？
咁你話，但係文素基唔係咁講喎，文素既係話。
耶和華曉諭摩西咁係咪聖經有矛盾嘅地方？
有好多人就系會用呢啲咁GE章節嚟證明原來聖經係滿有矛盾嘅。
正經從來唔會去避忌呢啲表面上嘅矛盾，從來都唔會嘅。
正經有好多呢啲表面上嘅矛盾，例如。
春哥，埃及嘅時候。
耶和華光十災到以色列到呢個埃及人嘅身上。
因為。
法老王心眼。
但係亦都會見到有章節話係耶和華使到法老王心眼。
究竟係法老王自己心眼定係耶和華，使佢心硬啫。
兩樣都啱。
係法老王自己先心眼。
腎就令到佢更加心眼。
所以兩樣都啱。
嗱，今日嘅經文係以色列人，自己要去窺探呢個哋，因為佢哋唔夠信心，佢哋要睇下，究竟呢個地係咪真係流奶與語文，係咪真係可以去攻打？
但系係佢哋嘅心意。
既然佢哋係缺少信心耶和華好啦。
你哋去窺探啦。
所以係準許摩西派十二探子入去。
咁你話窺探有咩唔好啫。嗱，窺探冇乜嘢，唔好㗎。
窺探其實係好事呀。記唔記得耶穌基督喺老家福音14章都話啦，如果一個黃去打仗，首先會點呀，首先會係坐落嚟，係酌量一下，睇下嘅形勢點樣，然後先去打仗，㗎嘛。
咁你去窺探迦南。
當然去窺探一下，先睇下個情報點樣先至入去，唔係一件壞事嚟㗎？
所以喺度生命景一張廿三至講咩啊？
摩西以這華為尾啲人話要去窺探諗摩西我呢件都係好事嚟嘅。
咁於是咪派12個探子派零就入去咯。
起身窺探本身唔係一件壞事嚟嘅，因為你窺探係點呀？
係客觀嘅情報嚟嘅。
所以唔係壞事嚟嘅？
問題係，你點樣去將呢啲客觀嘅情報變為主觀嘅結論？嗱，呢個就係問題。
嗱，我哋先睇睇客觀嘅情報係乜嘢？
客觀嘅情報，佢哋就係話我們到了你所打發我們去的那哋果然是流奶與蜜之地。
這就是那地的果子，然而，住在那哋的民強壯。
乘一也堅固寬大，並且我們在那裡見了亞衲族人亞瑪力人，仲有好多其他嘅人。
有冇見到我頭先話摩西俾佢入去係探險三樣嘢呀？
而家佢係搭返呀？
係呢啲係客觀嘅情報嚟嘅，佢哋答係乜嘢嘢啊。
佢哋所答嘅就係話人民強唔強壯呀。
人民強壯。
響莊家。
被好唔好呀，好定壞啊。
係肥美，定係只搏啊？
佢哋話果然係流奶與蜜之地。
呢啲係好中肯嘅回答嚟嘅。
誒，仲有啲嘛，佢哋帶埋嘅一卦嘅葡萄酒返嚟，兩個人先至能夠抬得起一掛個葡萄，仲有石榴，仲有無花果喎。
若果你而家去以色列。
車勝元觀光咧？
有好多係紀念品嘅，上高都黑住。
兩個人。
臺住一抽葡萄嗰抽葡萄大到咧。
係簡直同。
係唔合比例嘅？
嗱，呢一個點解會有啲咁嘅事，就係文素基嘅記載咯。
系就系兩個人將啲葡萄帶返返嚟，個哋非常之靚流奶與蜜嘅。
仲有個誠一係點樣呀？
係營盤咧，定係堅持阿？佢哋話係堅固係寬大。
嗱，呢啲全部都係事實嚟嘅。
好中肯嘅回報嚟嘅12個探子睇到嘅完全都系一樣，冇人會否定呢啲咁嘅結論？
問題係你點樣走去噶？
加上你自己嘅主觀嗱，呢個就係事情嘅問題。
嗱，我哋先睇一睇10個探子，佢地下主觀嘅結論。
佢講咩呀？我們所窺探經過之地是吞吃居民之地，我們在那裡見到亞衲族人就是偉人。
他們。
阿詩卉人嘅後裔句，我們看自己就如蚱蜢一樣，據他們看，我們也是如此。
跟住誒，呢個係文素基33章32至33節，跟住喺新美嘅一張廿八至佢哋話成一又廣大又堅固，高得頂天。
嗱，有冇見到佢哋係加咗自己嘅主觀入去㗎？
用頭先講嗰啲客觀嘅係有啲唔同㗎囉噃。
首先佢哋講係為人偉人係咩呀？
嗱。而家講喂，人咧就偉大嘅人國庫孫中山咧，就係偉人啦，嚇。
但系佢哋呢啲位人唔係偉大嘅人，我係咩呀？
係巨人啦。
記唔記得呢個位人其實？
喺聖經度出現過㗎？
如果你留意喺創世記6章4節偉人出現過㗎？
創世紀6章4節話。
那時有偉人在地上。
跟住同一切嘅經文，話神的兒子和人的女子們。
交合生子。
睇聖經入邊神嘅兒子係講邊個呀？
堅持。
墮落嘅天使有好多神學家話。
當時墮落嘅天使同人嘅女子，生咗啲巨人出嚟。
所以點解喺度創世紀第6章？
神係要用洪水嚟到，毀滅曬所有嘅人類。
呢個係其中一個好主要嘅原因。
因為系有呢啲唔正常嘅膠盒。
形成咗呢啲巨人？
亦都係同樣嘅原因，點解神叫以色列人入迦南哋係要將佢地趕盡殺絕？
因為系有呢啲巨人喺入邊。
嗱，好係一致性嘅聖經。
嗱，我哋如果再睇睇頭先話巨人。
咦？其實巨人有冇得打呀？
呢句人最多咪比我哋高一個頭兩個頭3個頭有得打架。
最好嘅例子係邊個呀？
大衛，同埋歌利亞啦。
大圍咁，唉，小嚇好細粒㗎咋大圍聽聞。
嗰個利亞咧，巨人嚟㗎嘛。
咁寫粒石走，就碩碩仔就打死佢啦，係嘛，有得打架。
但係若果你將自己俾作咋猛烈？
咁就無得打㗎啦。
因為對方係巨人吖嘛，你係咋嘛，誒，京民仲話我哋係咁睇佢即系佢哋都系咁睇我地，你點知人地點樣諗啫？
或者人地睇，你又覺得你好。
好叻叻係嘛。
你若果你自己長他人志氣滅自己威風話自己係蚱蜢就冇得打㗎啦。
中國人都有咁嘅成語咧，螳臂就點呀。
講車呀？
螳臂嗰隻手咁細點黨籍駕車咧？
啊，廣東人講野仲一針見血添呀。
牛俾同咩畀呀？
牛俾同蚊俾冇得比啦。
有冇得打無得打？
你講完啲人喇，城牆嘅點呀？新明記一張廿八至頭先講咩呀？
啲城牆高度插入個雲霄，上到天呀。
扒點爬上去呀。
無得打嘅？
講到個哋仲恐怖呀，個哋原來吞食居民㗎。
你上到佢嘅哋，即刻打開，吞咗你落去。
活埋埋你添呀，冇喎。
你諗下聽見啲咁GE晴報。
個心先唔消化。
聽見啲敢嘅情報，你驚唔驚呀？
會唔會大升嘅喧嚷會唔會係哭號？
呢個就係加埋咗自己嘅主觀喺入邊。
所以點解15章我哋頭先所講？
神，講咩啊？
你不如馮一條藍色嘅筷子喺你嘅衣襟上高。
記得。
記得咩啊？
記得神嘅話。
唔好窺探自己嘅心呀。
你窺探自己嘅心理，睇出嚟嗰啲就係牛皮同蚊俾呀。
就係人哋係巨人，你係蚱蜢。
你唔好咁樣做呢個記得神嘅應許記得神嘅話。
嗱，我哋不妨睇睇加納。
同埋約書亞，佢哋都有佢哋主觀嘅結論㗎喎。
你睇下佢地嘅結論係咩呀？
加納在摩西面前安撫百姓說，我們立刻上去。
得那哋罷，我們足能得成。
哇，我哋即刻上去打。
雖然佢都睇到個上個成是好堅固喎，佢都見到嗰啲係巨人嚟㗎喎。
佢怕唔怕佢唔怕。
因為點解佢有耶和華與佢同著在佢咪上去打咯？
另外，加納同埋。
約書亞。
另外講咩啊？
我們所窺探經過之地是極。
未知哋耶和華若喜悅，我們就必將我們領進那地。
把哋賜給我們。
那哋原是流奶與蜜之地，但你們不可背叛耶和華也不要怕那哋啲居民，因為他們是我們的食物。
並且任被他們的已經離開他們。
有耶和華與我們同在，不要怕他們。
有冇見到約書亞同埋加納？
佢哋主觀嘅結論，同10個探子所唔同嘅地方。
佢哋依靠嘅係邊個呀？
誒，詒和華。
佢哋講咩呀？
若果耶和華喜悅，我哋必將我哋領進那地。
將那哋賜給我們。
都冇講到去打呀。
令我哋進入嗰個地將嗰個哋賜畀我哋。
下下都唔使打。
10個探子講到嗰塊地嗰陣時係用乜嘢嚟到形容呀？
喺度33章37節係摩西叫你哋去嘅嗰塊地。
打法，你哋去探嘅嗰塊地？
約書亞同埋加納點講呀。
系神賜畀我哋嗰個塊地好唔同㗎？
另外。
嗰10個探子點講呀，我們不能上去攻打難民，因為他們俾我們強壯。
嘉臘彤約書亞點講呀。
不要怕，那哋嘅居民。
任庇他們的已經離開他們。
他們是我們的食物。
嗱，以色列人唔係食人嘅民族嚟㗎嚇。
嚇佢哋，話他們是我們的食物。
我諗有啲似咧，又係廣東人點講呀？
實食，冇癡牙。
係嗎？
嚇呢個係比較熟，少少如貪狼取物。
我哋隨手可得。
我哋一定可以得到唔使驚。
你有冇見到約書亞同埋加納？
佢哋覺得神嘅帶領。
神嘅應許？
神嘅同在。
係重要過嗰啲所見到嘅乜嘢巨人呀？
乜嘢高大嘅城牆，佢完全乜嘢都唔驚。
嗱，呢個係好重要。
呢個亦都係。
點解？
客觀嘅情報。
唔係壞事嚟嘅？
但係若果我哋將呢個客觀嘅情報變成主觀嘅結論，而呢個主觀嘅結論。
係靠窺探自己嘅心。
你就出現好大嘅問題。
呢個亦都係原因點解？
神叫以色列人，係將一條屍帶。
綁喺度。
馮喺度呢個衣襟要記得耶和華所講嘅話。
嗱，其實文素基系好，有記號嘅一部書嚟。
係好好好多個記號喎。
第9章同埋第10章記唔記得嘅記號係咩呀？係雲柱煙柱呀。
係for儲運處代表咩呀？
代表耶和華嘅帶領呀。
耶和華講嘅話，耶和華嘅帶領。
雲柱火柱，我哋跟住嚟行，好似以色列人咁。
雲柱停，佢就停雲柱行，佢就行。
係聽耶和華嘅話。
同今日所講嘅係其實一模一樣嘅喎。
又係一個手尾結構嚟㗎喎。
十三至到15章。不過係一個反面嘅例子。
就係以色列人衰咗。
冇聽神嘅話係聽自己嘅話，係規自己嘅心。
窺探自己嘅心，所以係一個。
手尾嘅對應，但係一個正一個負面啦，唔知大家睇唔睇到嗱，個記號就係嗰個藍色嘅帶子，馮喺度衣襟上高嗰個帶子呀，見到你就係好記得啦。
要係聽耶和華嘅話，唔好窺探自己嘅心。
嗱，其實經文最重要嘅係十一至到12章。
記唔記得頭先話就係摩西係替罪人嚟到禱告，嗱，呢個都係我哋所要學習。
喺14章，其實摩西亦都重覆。
再睇以色列人禱告。
因為嗰陣時嗰啲以色列人已經大升咗就喧嘩，已經喺度咒詛話要殺死加納同埋約書亞。
係摩西又走出嚟，係替佢哋求情。
誒，睇人禱告係好重要。
但係有一件事。
我哋要好小心。
呢件事就係。
喺神面前我哋所講嘅櫻華。
尤其是係幫我哋失意。
當我哋係講悔氣嘅話，嗰陣時係要好小心。
若果神真係照住我哋嘅話嚟做。
將會係我哋最大嘅就坐。
最大嘅審判，嗱，呢樣要好小心。
民族嘅14章廿8節經文點講呀。歸耶和華說，我指著我的永生起誓，我必要照你們達到我耳中嘅話，待你們。
當耶和華當神話，我要照住你，達到我嘅以嘅話嚟到代理們嗰陣時。
呢個係一個審判，係個就坐嚟。
要好小心。
頭先有冇見到就係神應許以色列人，你哋唔夠信心，你哋話要去批探迦南，好呀，你哋去咯。
準許佢地做。
跟住喺民宿嘅14章二節以色列人點講呀？
以色列人向摩西亞倫發怨言，傳媒仲對他們說，巴不得我們早死在埃及哋或死在這曠野。
我哋唔要入去迦南地。
死咗喺礦業算啦。
神話好呀。
你答到我耳邊嘅話。
就照住做啦。
40年喺曠野漂流。
直至佢哋係死。
嗱，所以我哋。
當我哋係叛逆。
當我哋係唔聽耶和華嘅話，唔聽神嘅話。
講嘅晦氣，話我哋要好小心。
莊臣真真正正聽我哋嘅話，照我哋嘅話嚟到做嗰陣時。
呢個係一個好大嘅就坐嚟。
今日。
結論，粵語。
結束嘅時候。
誒，想同大家係睇。
幾件事？
你話。
今日係12個探子入迦南。
同我有咩關係？
我哋又冇探子。
同我哋有咩關係？
咦？唔係喎。
我哋一個月前都送咗一個探子出去㗎喎。
一個月前送咗個慘字，出去㗎。
唔知大家記唔記得咧？
兩個禮拜前呢個擔子重企喺呢度同大家講。
回報。
情形出邊嘅情形係點樣樣？
講咩啊？
出邊有好多人，原來未聽過福音㗎？
記唔記得呢？一位探子又係個女將嚟㗎？
Annie，放姊妹。
喺度同我哋講話，有好多人未聽過福音。
我哋係應該係走去同佢哋傳福音。
我哋有探子，有畀到探子出去㗎。
你話咦？
傳福音，唉，唔啱我嘅。
我唔傳，有人會全㗎啦。
我唔去做差傳，有人會做㗎啦。
E呢？佢話真㗎。
呢句話，今日嘅經文真係㗎。
頭先係咁講，㗎嘛。
以色列人第一代唔去咪點呀第二代入去囉，迦南。
係嗎？
但係損失嘅係邊個呀？
損失嘅係自己。
係晨俾我哋同佢嘅工作有分係神比我哋嘅應許我哋唔去做嗰陣時損失嘅係自己嚟㗎。
呢個可能就係保羅同我哋講保羅講咩啊？
保羅話，若果我不傳福音就有禍了。
我不傳福音就有禍了。
有冇見到保羅講嘅，其實係乜嘢嘢啊？
我唔繼續去做神嘅工作，我唔再繼續去傳福音，我有禍啦。
有冇見到呢一個基督徒嘅生命？
係一個不斷向前行嘅生命嚟。
係不斷係做神嘅工作，不斷向前行，若果我哋唔係敢做嗰陣時。
就有和啦，呢個係保羅講㗎。
我曾經聽過有一個牧師，一個西人牧師講一個故事。
喂講撒旦喺度拍賣。
撒旦做一個Corsair。
拍賣嘢？
有人話，咦，啲脂咁嘅係你嘅三叉嚟㗎喎，你都攞出嚟賣啊。
撒旦話，係啊，三叉21世紀啦，仲攞支三叉出黎周圍讀咩唔去啦。
五蚊。
賣咗print？
唉，嗰個人又話，咦？
呢個又咩嚟㗎？好似個面具咁得意嘅。
哇呢個撒旦話，係呀。
我以前就係要遮遮掩掩，嚇。
誒等人哋唔知我係撒旦咁戴住個面具周圍走咯，而家唔需要啦，個個都知我撒旦十蚊就十蚊賣畀你。
跟住嗰個人話，咦，後邊嗰張咩嚟㗎，敢咁得意嘅，好似張椅好似張安樂椅咁樣嘅。
撒旦話，你千其你唔好諗都唔好諗嗰張椅我唔會賣畀你。
係我最犀利嘅武器嚟。
俾人話。
安樂椅都係武器。
神話，係啊。
我就係講畀所有嘅基督徒基督徒聽。
你做基督徒做得唔錯㗎啦。
你繼續停留喺度。
你繼續坐喺度等啦，繼續等你上天堂。
啱㗎啦，你做得好好㗎喇，已經你唔需要再去做㗎啦。
呢個安樂椅？
又成為撒旦係最有力嘅一件嘅武器。
一個真正得救嘅生命。
係不斷向前行嘅生命。
嗱，我唔係話搭地鐵，我唔係話搭公車，我唔係話搭巴士喎，嗰啲你可以上咗去，之後你拿。
哇，我追到氣場。
熙攘氣喘上啦，上到。
我坐喺度等我就會去到目的地。
唔係嗰種喎。
一個基督徒得救嘅生命。
唔係搭公車？
係你自己揸車嘅？
我以前都講過。
GPS。
就係好似聖靈一樣。
我哋唔知道點行嘅好多時。
喺勝零敗，我地。
阿里轉右啦，咁我轉又你轉咗啦，咁我轉咗，你直去啦，我直去。
會唔會犯罪㗎？我哋會好多時升零，叫我哋未必聽㗎。
但係若果你繼續。
跟住。
個GPS計就計，繼續跟住性令。
要你咗定右，你雖然間中會miss。
一個step。
你始終都會去到。
呢個係一個真正不夠嘅生命，係不斷向前行。
不斷輕住聖靈，叫我哋點樣做？
雲柱火柱嘅帶領。
呢個係。
一個不夠生命嘅見證。
唔係坐喺度一張安樂椅嘅上高，甚至唔係搭公車。
希望能夠到達。
鬼武DIY一個好有名嘅神學家。
佢話真正嘅信心係將我哋嘅軟弱建築喺神嘅力量上高。
將我哋嘅軟弱建築喺神嘅力量上，咁呢個就係頭先我哋見到若書呀，同埋加納佢哋所做嘅。
呢個亦都係我哋頭先所見到。
神話唔好窺探你自己嘅心呀。
將你嘅信心擺喺我嘅力量嘅上高。
嗱，呢個係只不過係一半啫。
鬼Moody話另外嗰一半真正嘅信心係咩呀？
係透過服從嚟到證實神話語嘅可靠性。
呢個就係頭先手尾結構嘅，另外嗰一邊靠住服從雲柱火柱靠住服從性零嘅帶領，就好似嗰隻GPS咁樣樣繼續向前行，你就能夠證實神喺我哋生命中。
華語嘅可靠性。
將我哋嘅軟弱建築喺神嘅力量上高。
繼續服從神。
繼續向前行。
呢個係一個真正不夠嘅生命。
跟住我哋每一個人都有呢個心。
繼續去事奉神繼續係服事神。
繼續向前，神向前行，唔好停落嚟，唔好坐喺嗰張安樂依個上高。
讓我哋願神祝福，我哋嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁就係你系俾我哋你嘅華語。
願你都係幫助我哋每一個人。
係有呢個心？
係繼續係追求你嘅帶領。
將我哋嘅軟弱係建築喺你嘅堅強你嘅力量嘅上高。
而唔係去自己窺探自己嘅心？
如果我哋每一嘅人都係有呢一個係志願。
係成為一個忠心良善嘅僕人。
嚟到係繼續事奉你。
繼續係依靠你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督咁易扣。
廈門。
