各位，浙匯新年蒙恩。
呀。
我哋咁嘅陣，可以喺年初二嘅時候，我哋弟兄姊妹一齊聚集喺神嘅家中，一齊叫做敬拜，一齊去感謝佢。
誒，我哋常常都提及上帝賜下豐富嘅因點。
喺新型嘅時候，我哋常常都會祝福大家恩福滿滿恩典常在。
而今日你見到喺周刊上面咧，有一句嘅英話係封面。
叫做乜嘢？
主恩常在。
最好嘅福氣係由煮嘅，因為。
主恩典常在我哋生命中。
所以我都會想大家喺開始嘅時候。
你都用依據應話去彼此嘅祝福。
或者你覺得主恩常在太太普遍呀？
你可以改改佢嘅。
主恩滿載。
小欣。
Hmm。因上半徐子欣潼在大家彼此有祝福。

喺詩篇23偏我哋大家常常讀嘅市篇。
大家都會記得開始嘅時候就提到耶和華是我的牧者，我必不致于缺乏。
去到第6節嘅時候就提到。
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在耶和華啲殿中。
直到永遠。
而且今日我哋想緊喺神嘅殿中。
Imoney到去與神同在。
啱啱啱啱前幾日，有弟兄送俾我一張嘅一份嘅對聯。
畀大家睇睇。
一生一世，主殿中。
因為此外，永相聚。
正正講緊23片裏面所提及嘅。
人能夠喺神嘅裏面。
領受神。
永遠不改變嘅恩惠慈愛，大家逐一錢。
一生一世，主殿中。
因為此外，永相聚。
圓柱，賜福大家。
我哋今日亦都特別感恩，淨係有病姊妹嘅家庭一齊嚟到參加崇拜。
所以我哋有大朋友小朋友。
有成年有青年有兒童有長者，我哋大家濟濟一堂，一齊你哋敬拜上帝。
Hmm，我哋好願意上帝越辣，我哋嘅敬拜我哋都歡歡喜喜嘅，一齊要敬拜上帝。
大家一齊我哋再祈禱，我哋仰望主帶領一段時間。
私隱嘅主。
我哋感謝你。
因為你設下各樣嘅，因為。
住喺我哋。
回想翻人生所經歷嘅事情。
豬，你喺。
我哋想唔到嘅時候，你賜下恩惠。
就算係困難患難當中。
妳俾我哋經歷你所設嘅力量，你都去面對一切。
呢啲一切嘅困難，反而成為咗我哋嘅生命嘅祝福。
住我哋喺度去到中國人嘅農曆年開始嘅時候。
主要你更加願意喺你面前同心獻上我哋嘅感謝。
亦都向你求新嘅因。
因為主呀，我哋知道。
我哋需要你嘅，因為。
住喺人生嘅路上面，遇到好多唔同嘅試探。
挑戰？
主呀，求你演的因點嚟到托住我哋。
而你嘅連文嚟到印度，我地。
又將你自己嘅欣然常常志恒。
叫我哋，因為你嘅度，我哋嘅生命得到真正嘅飽足。
因為主你嘅應話係天上嘅慢呀。
叫人得到真正嘅福氣。
如今我哋等候honey嘅面前，扣住試下你嘅欣妍。
私印印動我地。
我哋仰望祈禱風夜蘇明哲球嚇悶。
我哋剛才提過詩篇二三篇，相信係最多人讀嘅一篇嘅事篇。
同樣是偏嘅84篇，好多人稱為詩篇裏面嘅最甜美嘅先。
田尾係因為描述緊人同神之間嘅關係。
人與人親近。
人喺神嘅裡面得著滿足。
係一篇甜味嘅詩篇。
因此我哋今日讀嘅時候，你要留意到成經度，講緊啲位嘅作者講述到佢。
佢點樣喝毛神？
而住喺神嘅裏面。
所以84片咧開始就見到醫委嘅作者。
係聖經，講到佢係可拉嘅子孫或者話後代。
我拉係當時喺聖殿當中，佢哋係負責歌唱嘅一群人。
佢哋常常喺神嘅電當中，仲唱上帝敬拜上帝。
俾佢哋將心中嘅嗰份叫學務嚟到去表達出嚟。
總之，你留意到聖經裏面講述到嘅，亦都係當時有一應嘅人。
佢哋係從自己所身在嘅地方，去到約瑟冷靜。
去聖殿，當中去敬拜神。
佢哋一啲朝聖者。
佢哋要去親近神，要去尋求上帝。
而一位嘅可拉嘅後裔就將呢？一種嘅情況嚟到去講述俾我哋知道。
所以你見到一開始嘅時候。
佢就講。
84篇第一節。
萬軍之耶和華呀，你的居所何等可愛？
我羨慕喝上耶和華啲院宇。
我的心腸我的肉體香永生神呼籲。
一開始嘅時候就講到神嘅聖所，佢嘅居所何等嘅可愛。
呢度嘅居所，講緊神嘅電。
你都係講緊神與人同在。
呢個居所含有一種會幕嘅含義。
你會即時上翻起圣經新約裏面提到主要係蘇。
佢住在我們中間。
或者話會幕喺我哋中間。
充充滿滿有恩典有真理。
因為佢上帝聖經稱為萬軍嘅耶和華。
佢係掌管天地嘅上帝。
佢係無所不在嘅上帝。
但係佢選擇住在聖殿中。
住喺人嘅裏面。
大家知道，當我哋今天新藥嘅時候，明白。
升跌唔單單講緊一個外在嘅建築物。
同時係更加係講緊耶穌基督成為咗聖殿。
喺新藥嘅時候。
當人話。
呢個聖殿，何等嘅榮美？
但耶穌話，呢個聖殿將會被拆毀。
但係佢話3日之後。
佢會重建聖殿。
係講緊佢嘅生命係從死裡復活過嚟，成為人神相會嘅地方。
系人同埋神喺耶穌基督裏面能夠和好嘅原因。
因此，基督耶穌成為咗我哋嘅盛電。
連你同我都因為領受咗煮嘅，因新著咗我哋裏面，我哋都成為咗聖殿。
今日當我哋想到先講述做。
成個電何等可愛？
其實你同我都應該撳因，因為你都成為咗可愛。
唔係因為你畀人哋好一啲。
而係因為神住喺你嘅裏面。
你嘅生命變得可愛。
呢個係淑明嘅事實。
當事人講述到新安你嘅電何等嘅可愛嘅時候，佢即刻有個回應，佢話我羨慕喝上耶和華嘅演員。
回應上帝嘅外星嘅上帝嘅同在。
人嘅心亦都渴望自己能夠去接近神。
最能夠讓神滿足嘅。
系人知道回應神嘅愛。
你知道愛嘅關係唔可能係單方面嘅。
一定係互相一種嘅配合。
互相嘅回應。
私人就回應上帝，我羨慕喝上神嘅苑與或者話喝上與神嘅同在。
咁就所講嘅喝想？
一種好特別嘅表達。
其實佢講緊佢裏面一種嘅苦苦相思。
心裏面好想能夠常與神親近。
一種嘅心境。
你知佢嘅心境裡面表達出佢唔係。
係單單好似系。
自己一種同神。
啊，親近。
其實佢係願意放低其他嘅項目。
返學冇神？
大家頭先聽到就係呢段到依段時間好多嘅人，佢哋朝拜上帝，佢哋經過一啲嘅比較艱難嘅旅程。
先可以去到約60蚊嘅線點鐘。
或者其實佢哋所喝冇嘅，就係旅途當中。
可以有啲比較舒適嘅旅館。
或者豐富嘅食物可以。
增添體力，可以舒適敢上路。
其實我哋喺跟隨主嘅路上面。
都有好多其他嘅外務。
但係當你再小心去上嘅時候。
你會發覺。
你同我最大嘅需要。
都唔係依個世界俾你嘅一啲短暫嘅滿足。
而係煮比你嘅生命真正嘅滿足。
我記得啱啱喺早排，一位姊妹講述到佢自己早年純儲。
曾經都接觸過純陽？
但後來放棄咗。
然後佢講到佢自己去到差唔多中年嘅時候，有機會同一班朋友去到喺歐洲旅行。
喺澳洲旅行嘅時候，有機會參觀當地一啲大教堂。
去咗一間教堂嘅時候，一路周圍睇。
自己個人周圍睇嘅時候。
突然間種好特別嘅感覺。
不過感覺仲係威爾前信主點解我離開咗？
然後佢就感覺心一個好大嘅一種嘅呼喚。
好似上帝喺度呼喚佢。
你翻翻黎。
你信靠我。

呢種感覺，當佢講嘅時候，佢話好難解釋得清楚。
最終好強烈嘅中感動。
係好似神喺度呼喚緊。
所以後來又翻翻嚟香港之後。
佢就再去翻教會。
未咗我哋當中後來起我哋當中受洗。
上帝都系會咁樣樣，透過不同嘅方式去呼喚我哋，因為佢知道我哋最大嘅需要唔係其他，而係佢自己。
有陣時，就算我哋信得主，有其他事情都會將我哋嘅心轉移咗，偏向咗其他嘅渴求。
但你會知道呢位上帝。
佢係不斷敢呼喚你去丹學模具。
因為佢知道有佢嘅同在。
係真正嘅福氣。
所以你再讀頭先嘅聖經嘅時候。
去到下低嘅第4節。
私人就話，如此住在你殿中的。
便為有福。
佢哋係真正有福氣，能夠有神嘅同在，係向住上帝。
呢個人係真正有福。
而且佢哋仍要讚美。
意味住係。
繼續不斷去經歷神帝嘅恩典。
不斷去讚美佢。
當一位嘅私人講述，依個福氣嘅時候，佢同時睇緊一啲其他嘅雀鳥嘅經歷，或者話其他嘅一啲可能好少嘅人物。
或者一啲普通嘅平凡人。
佢哋點樣喺神嘅面前，同樣領受呢份嘅同在？
喺第3節。
萬軍嘅耶和華，我的王，我的神呀，在你祭壇那裡，麻雀為自己找著房屋。
燕子為自己找著普倉至窩。
呢啲最微小嘅雀鳥credit都喺神嘅裏面。
有神嘅同在，當然作了同樣。
喺度。
比喻緊好多嘅。
小生命。
一啲平凡嘅人。
我唔知大家誒。
知唔知道？
當我哋搬翻入嚟英國裝修好嘅禮同之前。
啲麻雀已經入住康集啦。
其實好多年，我哋喺。
玻璃門入去接待處嗰邊咧。
都留意到，喺我哋嘅。
北角宣道會嘅牌匾嘅後面有幾個雀巢。
啲雀仔飛出飛入。
當然後來我哋要裝修，所以將個牌匾插咗出嚟。
啲雀鳥就四散啦。
但係經過一段時間，我哋重新將新嘅牌匾安裝翻上去嘅時候。
我就發覺。
我哋都未曾入嚟聚會。
呢隻，你就翻翻黎。
喺嗰度蓋咗新嘅巢。
佢哋好開心，我見我哋見到佢哋都好開心。
雖然好似喺啲好呢啲城市嘅小現象。
但要俾我相分起。
所有嘅。
人看為好微小。
又或者係一啲唔起眼？
甚至比人輕視嘅。
小人物。
上帝都重視。
上帝都看顧。
聖經裏面提到，當住係蘇嚟到嘅時候，好清楚話畀我哋知道。
唔好以為上帝會忘記你。
佢既然看顧小麻雀。
佢一定會看顧嘅。
既然佢供應小，麻雀嘅需要佢唔會忘記你嘅需要。
喺神嘅裏面相對接納，煩到佢面前嘅人。
私人所體會當人去知道去尋求神喝慕辰。
新疆佢。
住喺佢哋裏面。
以致佢哋真係有伏。
我哋再睇整提到第二個嘅福氣，大家睇一睇下低嘅第5節。
正希望靠你有力量心中想往錫安大道的。
這人便為有福。
佢哋有福氣，因為喝冇神而得到神俾佢哋嘅力量。
佢哋生命經歷神秘嘅福氣。
大家再提到第6節。
他們經過流淚谷叫這谷變為泉源之地。
並有秋雨之福，蓋滿了全。
卜。
頭先港英到呢一啲潮bye。
嘅人喺路程裏面好艱難，有好多危險。
有盜賊危險有好多夜宿嘅危險。
喺老土上面，佢哋面對艱難。
聖經所講，佢哋經過流淚谷。
或者話乾旱之地。
過程裏面有好多艱難，但係呢啲嘅艱難竟然變成為泉源之地。
泉源之地表達緊一種被泉水湧劉峰形嘅一種嘅表達。
後面繼續講，秋雨之福。
係講緊一啲。
新嘅雨季開始。
本來周圍都乾旱嘅。
但係突然間。
秋雨嚟到啦，滋潤大地。
見到好多嘅好滋潤嘅情況。
聖經新譯本所提及嘅都是水池。
周圍一種嘅好滿足嘅一種嘅描述。
港警節目喺我哋跟隨主呢條信仰嘅路上面。
你會遇到艱難。
就冇畀我哋。
詩歌所講，天色常藍。
你會遇到或大或小嘅唔同嘅困難。
甚至係苦難。
但你知道呢？喂，上帝佢以慈愛待理佢掌權。
佢一定會將呢啲嘅苦難花式咪對你另一種嘅祝福。
佢會將你嘅流淚谷。
變成泉源之地。
呢個係歷代好多好多嘅，叫做所經歷嘅事情。
如果你記得我早排有提及過一位姊妹姓林嘅姊妹，佢因為喺自己嘅癌癥嘅過程中信阻住。
佢患咗肺癌。
去睇醫生嘅時候，因為嘅醫生帶咗佢信署。
因為佢本身自己好大嘅，一個重擔就係佢嘅。
兒子咧係嚴重嘅弱智？
所以佢多年嚟而家20幾歲喇，一路照顧佢成長。
佢話常常發夢，夢見自己孭住個大嘅包袱。
但係點都放唔得低。
都反應佢內心嗰種嘅壓力。
然後佢話睇醫生嘅時候，醫生話畀佢知你嘅病況之後，佢話冇啦，我要自己一個人。
好慘，咁面對呢個病？
點解醫生就俾佢千，你唔需要一個人面對㗎喎。
你知道一位主耶穌，佢會同你一齊走人生嘅路。
佢可以陪住你一齊面對個病㗎喎。
然後帶領咗佢信署。
呢位嘅姊妹進到主之後，個心好大嘅釋放。
後來有一個晚上，啱啱就係佢所講嘅年30晚。
同自己家人一齊有鍛鍊翻。
食飯嘅時候，見到自己嘅孫女。
祈禱喎。
信佢謝飯祈禱。
我哋嘅小朋友唔知你食飯嘅時候冇借飯呀？
呀。
我見過我聽過有好幾個嘅。
家庭嘅事情，因為小朋友祈禱，所以帶領咗父母信主嘅，或者爺爺嫲嫲信署。
然後佢聽見個孫女祈禱嘅時候，佢話我都要借飯，我信咗耶穌㗎啦，咁。
去謝飯。
食飯之後好開心，之後就食飯。
食左咁上下。
先生就嗌住佢，佢位。
好喇，唔好食咁多。
我睇到呢份見證嘅時候都有啲奇怪。
團年飯點樣學住人哋唔畀人食啦。
原來佢因為身體嘅癌癥，如果食多過一碗嘅飯餸咧？
佢就會好嚴重嘅輻射。
所以先爭知道咁嘅情況，佢唔好食啦，咁。
將佢就話。
冇嘢喎，我覺得好舒服喎。
放心繼續食。
一路食。
好開心，同家人相聚。
然後。
過咗一晚地朝早年初一。
佢做咁閣下有冇唔妥先？
冇事？
好安樂咁。
喺嗰段時間。
然後佢寫篇見證好特別，用一個標題。
呢個標題就話重複射到輻射。
本來係覆土。
係肚瀉嘅。
但而家恩福傾瀉喺佢嘅生活上面。
後來佢亦都做一啲嘅好大嘅手術，佢要開爐嚟到做手術，但系佢一路講述神帶領佢經過呢啲嘅事情。
好多好多嘅電影節目亦都經歷到。
呢位上帝係信實。
喺難處裏面，佢讓我哋有力量嚟到面對。
讓高嘅難處。
變成為咗。
泉源之地。
係真實。
只係唔繼續講，佢話唔單止。
成為咗。
因覆蓋滿嘅地方，佢哋行走力上加力。
個人到錫安朝見神。
力上加力意味住唔單止今天有力量，而不斷不斷經歷新鮮嘅力量。
能夠可以不斷向前走。
所以特別聖經提及。
他們行走係力上加力。
去到神果度，去到神所帶領我哋豐富之地。
呢個淨係聖經所應許嘅。
事實。
而聖經你記得剛才我哋讀第5節嘅時候？
先就講，靠你有力量。
呢種嘅力量？
唔係你嘅力量。
系神喺你裏面嘅力量。
剛才大家聽到詩班嘅獻詩。
一路聽嘅時候，我心就一路上。
Sunny係我嘅力量，我何須懼怕？
Siri，我嘅幫助。
我好，需要膽戰。
喺生活上面有好多唔同嘅挑戰，知道神係我嘅力量。
我就可以放心向前行。
呢個人，佢係有福嘅。
所以聖經就話靠你有力量，心中想望錫安大道的。
這人便為有福。
我哋再睇下底聖經，再講第3個福利。
你再讀到最收尾第12節。
大家一齊讀好冇？
耶樽之耶和華呀。
倚靠你的人，便為有福。
真正有福嘅人，喺嗰啲識得去倚靠上帝嘅人。
去信靠上帝無論一切嘅處境。
去喝慕，去尋求神。
看冇去倚靠佢？
佢得著一切嘅福氣。
然後聖經裏面提到喺第10節。
華住喺你嘅電魚當中1日。
勝過喺其他地方住千日。
另外喺我嘅神嘅殿中開門。
一啲好微小嘅職分。
但係不願住在惡人嘅帳幕裡。
願你住喺嗰啲惡人嗰啲嘅華麗嘅。
帳棚裡麵。
一個好清楚嘅對比。
我記得有一次睇到一位嘅牧者章節聖經，一啲少少嘅意譯嚟到表達。
佢話能夠與神同行一人。
比起我去。
最美麗嘅海灘。
清澈嘅海水。
燦爛嘅陽光。
喺嗰度度假，千日更加好。
佢話寧願。
我喺神嘅裡面住喺神嘅電當中。
一個好微小嘅職分去服侍佢。
俾我去到。
一個最高級嘅酒店。
享受豪言。
被尊為最尊貴嘅嘉賓。
更寶貴。
囧會冇錯，好多事情喺世界上面都會叫，我哋又滿足。
但當你去明白。
唯有喺煮具裏面，你會得到真正嘅滿足嘅時候。
呢度唔會介意你有冇嗰啲嘅滿足？
因為你。
幼主。
睇你嘅裏面。
嗯？
好簡單，講咗件事情，我記得有一次我自己去到誒要去南美嚇至離開一個特別嘅一個宣道會嘅大會。
喂，當時誒，都幾掛心，因為要飛20幾個鐘頭嘅飛機好長情。
咁一路飛嘅時候，去到New York已經係十五六個鐘頭，好攰，但已經去到晚上，我要駁我。另一班飛機飛機去治理。
但係飛機辭咗職個幾鐘頭。
跟住我好緊張就清關跟住跑去。
俾佢集普度。
去到嘅時候，見到為空中小姐。
佢話唔使跑啦，閂曬門啦。
個櫃位啲輸送帶行李輸送帶都生咗啦。
都望住佢。
好失望。
咁但系突然間佢就話。
唉，唔緊要啦，我哋我哋誒，會供應酒店俾你住一晚，因為你係飛機，遲咗唔關你事。
咁我話嚇咁啊好啦。
冇其他選擇，我就住一晚。
邊一間好舒適嘅酒店。
朝早食一個好靚嘅早餐。
人哋去返到呢個櫃位？
見翻同嗰位嘅。
空中小姐。
佢見到我，我係你人。
琴晚趕唔到飛機呀，唔緊要，今日俾個商務客位，妳好。
好。
我突然間意想唔到一段好舒服嘅旅程，就去到智利嗰度。
但係旅程裡面，我突然間諗嚇當初點解咁緊張？
一路跑一路趕拎住啲行李嘅時候。
個心好焦慮。
我想其實神都唔想，我敢急，其實我都唔一定咁早去到智利。
針對似乎更加願意我，你放心休息一下。
然後先再上路啦。
但系我唔中意。
我想快啲上到。
但係臣俾我有一個好特別嘅舒適嘅女子。
但係最重要都唔係旅程我再上翻嘅時候。
體會到上帝喺我人生嘅旅程。
佢係與我同在。
佢大事小事，看顧住我。
我點解要焦慮？
喺佢嘅裏面，喺佢嘅聖殿中。
係聚味鮮。
係最美好。
以上的更加話佢唔會留下，一樣好處唔畀個你嘅。
喺聖經候都系講。
佢系。
一頭亦都意味住佢係一切恩典嘅來源。
佢係盾牌，喺我哋最重要嘅保障。
Fill之下，因為。
同埋真正嘅光彩。
你尋求好多我哋上嘅光彩。
不如上帝比你嘅真正嘅榮耀。
未知佢應許佢未嘗留下，一樣好處唔俾過一啲行動正直嘅人。
行動正直。
亦都意味住一啲人，當佢心理咪喝慕一路與神同行嘅時候。
佢唔會想行喺黑暗嘅路上面。
因為喺黑暗中。
佢會同神隔離。
印，佢心裏面喝武神。
亦都有心出現一種嘅力量。
行喺光明中。
行喺神嘅心意裏面。
Eason就應許。
我唔會留下，一樣好處。
唔俾過嗰啲？
行動正直嘅人。
佢啲學務神嘅人。
因此佢要得到嘅係最大嘅祝福。
係一齊嘅祝福。
所以去到10月節，私人就帶咗一種滿足嘅心情講。
萬軍嘅耶和華呀？
倚靠你的人。
便為有福。
真正得到福氣嘅。
關鍵。
或者話嗰條嘅鑰匙？
就係喺一齊嘅情況之下。
純靠神。
你就必蒙福。
喺新年嘅時候，好多人都話畀你聽。
呀，好多。
地方可以俾你幅旗為你嘅求福。
話俾你聽，你得到邊個邊個睇起你你就有前途啦，咁。
真正嘅福氣。
唔係邊個睇起嚟？
系咧，喺神嘅裏面。
你信靠佢。
你得到真正嘅福氣。
我哋一齊讀祈禱。
施恩嘅上帝。
咦，竟然係個位？
願意向。
霏微嘅人，施恩嘅住。
我哋係塵土所做，我哋點配得？
但係主人你就係咁樣樂意。
將因為似俾人？
專你何等懸疑，我哋知道佢純靠你。
以致我哋唔會去尋求其他嘅滿足。
針灸其他嘅幫助。
以致失去咗你自己嘅，因為。
住今天我哋中頂尖會所喺你面前感恩。
亦都向你扣。
求主將一顆全心信靠嘅心馳俾我哋。
讓我哋喺砌唔同嘅處境裏面。
我哋可以得著你嘅，因為。
奉耶穌，聖名祈禱。
廈門。
