各位弟兄姊妹,新年蒙恩!。
我們感謝神可以在年初二的時候,我們弟兄姊妹一起聚集在神的家中,一起到敬拜,一起去感謝祂。
我們常常都提及上帝賜下豐富的恩典。
在新年的時候,我們常常都會祝福大家恩福滿滿,恩典常在。
今天你看到在周刊上面有一句說話,在封面,叫做什麼?。
主恩常在。
最好的福氣是有主的恩惠,主恩典常在我們生命中。
所以我都會想大家在開始的時候,你都用這句說話去給予自己的祝福。
或者你覺得主恩常在太普遍了,你可以改改它。
主恩滿在,主恩常伴隨,主恩同在。
大家給予一切祝福。
在詩篇二十三篇,我們常常讀的詩篇。
大家都會記得,開始的時候就提到,耶和華是我的目者,我必不自於缺乏。
去到第六節的時候就提到,我一生一世必有因為慈愛隨著我。
我且要住在耶和華的殿中直到永遠。
今天我們在思想在神的殿中,如何與神同在。
剛剛前幾天,有弟兄送給我一張對聯,給大家看看。
一生一世主殿中,因為慈愛永相隨。
正正在講二十三篇裡面所提及的,人能夠在神的裡面領受神。
永遠不改變的,因為慈愛。
大家讀一次,一生一世主殿中,因為慈愛永相隨,願主賜福大家。
我們今天特別感恩,有弟兄姊妹的家庭一齊來參加崇拜。
所以我們有大朋友、小朋友,有成年、有青年、有兒童、有長者。
我們大家兒子一堂一齊來敬拜上帝。
因此今天我們很願意,上帝,願願我們去敬拜,我們都歡歡喜喜的一齊去敬拜上帝。
大家一齊,我們再祈禱,我們仰望主帶領一段時間。
私恩的主,我們感謝你,因為你賜下各樣的恩惠。
祝在我們回想人生所經歷的事情。
祝在我們想不到的時候,你賜下恩惠。
就算在困難、患難當中,你給我們經歷你所賜的力量,來去面對一切。
這些一切的困難,反而成為了我們生命的祝福。
祝我們在中國人的農曆年開始的時候。
祝我們更加願意在你面前同心獻上我們的感謝。
也向你求新的恩。
因為主,我們知道我們需要你的恩惠。
祝在人生的路上遇到很多不同的試探、挑戰。
祝求你以你的恩典來托著我們。
以你的憐憫來引導我們。
也將你自己的恩言上上似下。
祝我們因為你的道,我們的生命得到真正的寶珠。
因為主,你的說話是天上的馬拿。
祝人得到真正的福氣。
如今我們等候在你的面前。
扣住似下你的恩言、私恩來引導我們。
我們仰望祈禱,奉耶穌命字求。
阿門。
我們剛才提過詩篇23篇,相信是最多人讀的一篇的詩篇。
同樣詩篇的84篇,很多人稱為詩篇裡面最甜美的詩。
甜美是因為描述人與神之間的關係。
人與人親近,人在神的裡面得著滿足。
是一篇甜美的詩篇。
因此我們今天讀的時候,你留意到聖經在說這位作者講述到他。
他如何渴望神,而住在神的裡面。
所以84篇你開始看到這位作者。
是聖經說到他是荷拉的子孫或後代。
荷拉是當時在聖殿當中,他們是負責歌唱的一群人。
他們常常在神的殿當中,頌唱上帝、敬拜上帝。
以他們將心中的那份渴慕來表達出來。
同時你留意到聖經裡面講述到的也是當時有一群人。
他們是從自己所身在的地方去到耶路撒冷城。
去聖殿當中去敬拜神。
他們是一些朝聖者。
他們要去親近神,要去尋求上帝。
而一位荷拉的後裔就將這種情況給我們講述,給我們知道。
所以你見到一開始的時候,他就講84篇第一節。
萬君之耶和華,你的居所何等可愛。
我羨慕學上耶和華的婉語,我的心腸我的肉體向永生神呼籲。
一開始的時候就講到神的聖所,他的居所何等的可愛。
這裡的居所講到神的殿,也都在講神與人同在。
這個居所含有一種會幕的含意。
你會即時想回到聖經新約裡面提到主耶穌祂住在我們中間。
或者說會幕在我們中間,匆匆滿滿,有恩典,有真理。
這位上帝曾經稱為萬君之耶和華,他是掌管天地的上帝。
他是無所不在的上帝,但是他選擇住在聖殿中。
住在人的裡面。
大家知道當我們今天新約的時候明白。
聖殿不單單說一個外在的建築物。
同時更加是說耶穌基督成為了聖殿。
在新約的時候,當人說這個聖殿何等榮美。
但耶穌說這個聖殿將會被拆毀。
但是他說三天之後,他會重建聖殿。
是說他的生命是從死裡復活過來,成為人神相會的地方。
是人和神在耶穌基督裡面能夠和好的原因。
因此基督耶穌成為了我們的聖殿。
而你和我都因為領受了主的恩,住在我們裡面。
我們都成為了聖殿。
今天當我們上到聖經講述道。
神的殿何等可愛。
其實你和我都應該感恩。
因為你都成為了可愛。
不是因為你被人家好一點。
而是因為神住在你的裡面。
你的生命變得可愛。
這是屬靈的事實。
當詩人講述到神的殿何等可愛的時候。
他有一個回應,他說我羨慕學上耶和華的遠語。
回應上帝的愛,上帝的同在。
人的心也渴望自己能夠去接近神。
最能夠讓神滿足的。
是人知道回應神的愛。
你知道愛的關係不可能是單方面的。
一定是互相的配合,互相的回應。
詩人就回應上帝,我羨慕學上神的遠語。
或者說學上與神的同在。
這裡所講的學上。
有一種很特別的表達。
其實是講它裡面一種苦苦相思。
心裡面很想能夠常與神親近。
一種心境。
而且它的心境表達出。
它不是單單好像是自己一種與神親近。
而是它願意放下其他的學慕。
單學慕神。
大家剛才聽到就是。
這段時間很多人朝拜上帝。
他們經過一些比較艱難的旅程。
才可以去到耶路撒冷的聖殿中。
或者其實他們所學慕的就是旅途當中。
可以有一些比較舒適的旅館。
或者豐富的食物可以增添體力。
可以舒適地上路。
其實我們在跟隨主的路上面。
都有很多其他的愛慕。
但是當你再小心去上的時候。
你會發覺你和我最大的需要。
都不是這個世界給你的。
一些短暫的滿足。
而是主給你的生命真正的滿足。
我記得剛剛在前一段時間。
一位姐妹講述到。
她自己早年信主。
曾經都接觸過信仰。
但後來放棄了。
然後她說到她自己去到差不多中年的時候。
有機會和一班朋友去到歐洲旅行。
在歐洲旅行的時候。
有機會參觀當地一些大教堂。
去到一間教堂的時候。
一路到處看。
自己一個人到處看的時候。
突然間有一個很特別的感覺。
那個感覺就是。
我以前信主。
為什麼我離開了。
然後她就感覺。
心裡有一個很大的一種呼喚。
好像上帝在呼喚她。
你回來,你信靠我。
這種感覺當她說的時候。
她說很難解釋清楚。
那種很強烈的一種感動。
是好像神在呼喚。
所以後來她回來香港之後。
她就再去教會。
來了我們當中。
後來在我們當中受洗。
上帝都是會這樣。
透過不同的方式去呼喚我們。
因為他知道我們最大的需要。
不是其他。
而是他自己。
有時候就算我們信得主。
有其他事情都會將我們的心轉移了。
偏向了其他的渴求。
但你會知道這位上帝。
他是不斷地呼喚你。
去單核無拒。
因為他知道有他的同在。
是真正的福氣。
所以你再讀剛才的聖經的時候。
去到下低的第四節。
使人就說。
如此住在你殿中的便為有福。
他們是真正有福氣。
能夠有神的同在。
是向著上帝這個人。
是真正有福。
而且他們仍要讚美。
意味著是。
繼續不斷地去經歷神帝的恩典。
不斷地去讚美他。
當一位的師人講述了這個福氣的時候。
他同時在看一些其他的著料的經歷。
或者說其他的。
一些可能很少的人物。
或者一些普通的平凡人。
他們如何在神的面前。
同樣領受這份的同在。
在第三節。
文君的東西說。
我的王,我的神。
在你祭壇那裏。
麻祖為自己找著房屋。
燕子為自己找著蒲磋之窩。
這些最微小的著料。
他們都在神的裏面。
有神的同在。
當然著料同樣在。
在比喻著很多的小生命。
一些平凡的人。
我不知道大家知不知道。
當我們搬進英國裝修好的禮堂之前。
那些麻祖已經入住康澤。
其實很多年我們在玻璃門進去接待處那邊。
都留意到在我們的。
北角宣導會的牌匾的後面。
有幾個雀巢。
那些小雀飛出飛入。
當然後來我們要裝修。
所以把牌匾插出來。
那些著料就死散了。
但經過一段時間我們重新把新的牌匾安裝上去的時候。
我就發覺我們都未曾進來聚會。
那些著料就回來。
在那裏蓋了新的草。
他們很開心。
我們見到他們都很開心。
雖然好像是一些城市的小現象。
但又讓我想起。
所有的人看位很微小。
又或者是一些不起眼。
甚至被人輕視的小人物。
上帝都重視。
上帝都看顧。
聖經裏面提到當主耶穌來到的時候。
很清楚告訴我們。
不要以為上帝會忘記你。
他既然看顧小麻雀。
他一定會看顧你。
既然他供應小麻雀的需要。
他不會忘記你的需要。
在神的裏面。
上帝接納煩到他面前的人。
私人所體會。
當人知道他尋求神。
渴望神。
神讓他住在他們裏面。
以至他們真的有福。
我們再看。
請提到第二個福氣。
大家看看下方的第五節。
聖經說靠你有力量心中嚐望食安大道的。
者人便為有福。
他們有福氣。
因為賀武神得到神給他們的力量。
他們生命經歷神給的福氣。
下方再提到第六節。
他們經過流淚谷。
叫這谷變為全圓之地。
並有秋雨之福蓋滿了全谷。
剛才說到一些朝拜的人。
在路程裏面很艱難。
有很多危險。
有盜賊危險。
有很多野獸的危險。
在路途上他們面對艱難。
聖經所說他們經過流淚谷。
或者說乾旱之地。
過程裏面有很多艱難。
但是這些艱難竟然變成為全圓之地。
全圓之地表達著一種被泉水擁有風形的表達。
後面繼續說秋雨之福。
是說一些新的雨季開始。
本來到處都是乾旱的。
但是突然秋雨來到。
滋潤大地。
看到很多很滋潤的情況。
聖經新日本所提及的都市水池。
到處是一種很滿足的一種妙術。
各位電視節目在我們。
跟隨著這條信仰的路上。
你會遇到艱難。
神武比我們。
師哥所說天色常盲。
你會遇到或大或小的不同的困難。
甚至是苦難。
但是你知道這位上帝。
他以慈愛度你。
他掌權。
他一定會將這些苦難。
化成為對你另一種的祝福。
他會將你的流淚谷變成全員之地。
這是歷代很多的驕徒所經歷的事情。
如果你記得我早前提及的一位姊妹。
姓林的姊妹。
她因為在自己的癌症的過程中。
順了住。
她患了肺癌。
去看醫生的時候。
這位醫生帶了她順住。
因為她本身自己很大的一個重擔。
因為她的兒子是嚴重的弱智。
所以她多年來。
現在二十多歲了。
一直照顧她的成長。
她說常常夢見自己背了一個大的包袱。
但是怎樣都放不下。
都反映她內心那種壓力。
然後她說看醫生的時候。
醫生告訴她你的病況之後。
她說沒有了。
我要自己一個人很慘的面對這個病。
因為醫生告訴她。
你不需要一個人面對。
你知道有位主人。
他會跟你一起走人生的路。
他可以陪著你一起面對這個病。
然後帶領了她順住。
這位姊妹準備好之後。
心很大的釋放。
後來有一個晚上。
剛剛就是她所說的年三十晚。
跟自己家人一起有團年飯。
吃飯的時候。
看到自己的孫女祈禱。
孫女借飯祈禱。
我們的小朋友不知道你吃飯的時候有沒有借飯。
我聽過有好幾個家庭的事情。
因為小朋友祈禱。
所以帶領了父母順主。
或者爺爺媽媽順主。
然後她聽到孫女祈禱的時候。
她說我都要借飯。
我相信了耶穌。
她借飯。
借飯之後很開心之後就吃飯。
吃了差不多。
先生就叫著她。
喂 夠了 不要吃那麼多。
我看到這份見證的時候。
都有點奇怪。
團年飯怎麼會學著別人不給人吃。
原來她因為身體的癌症。
如果多吃一碗飯菜。
她就會有很嚴重的輻射。
所以先生知道這個情況。
叫她不要吃。
但她就說。
沒事啊 覺得很舒服啊。
放心 繼續吃。
一直好吃。
很開心 跟家人相聚。
然後過了一晚。
第二天早上年初一。
她就感覺有沒有不妥。
沒事。
很安樂的。
在那段時間。
然後她寫了一篇見證。
很特別用了一個標題。
這個標題就說。
從輻射到輻射。
大家聽不聽得懂啊。
本來是輻腹是肚子射的。
但現在因福傾瀉在她的生活上。
後來她也做了一些很大的手術。
她要開腦來做手術。
但是她一直說信。
神帶領她經過這些事情。
很多很多的頂截媒都經歷到。
這位上帝是信神。
在難處裏面。
他讓我們有力量來面對。
讓那個難處變成為了全員之地。
是真實。
而此人繼續說。
他說不單止成為了因福蓋滿的地方。
他們行走力上加力。
國人到石安朝見神。
力上加力意味著不單止今天有力量。
而是不斷不斷經歷新鮮的力量。
能夠不斷向前走。
所以特別聖經提及。
他們行走是力上加力。
去到神那裏,去到神所帶領我們豐富之地。
這正是聖經所允許的事實。
而聖經你記得當時我們讀到第五節的時候。
聖經就說靠你有力量。
這種力量不是你的力量。
是神在你裏面的力量。
當時大家聽到師班的獻詩。
一邊聽的時候我心就一邊想。
神你是我的力量,我何須懼怕。
神你是我的幫助,我何須膽戰。
在生活上有很多不同的挑戰。
知道神是我的力量。
我就可以放心向前行。
這個人他是有福的。
所以聖經就說靠你有力量。
心中上望石安大道的。
這人便為有福。
我們再看,聖經下方再說第三個福。
你再讀到最後第十二節。
大家一起讀好不好。
耶,我想知道耶和華說。
依靠你的人便為有福。
真正有福的人是那些懂得去依靠上帝的人。
去信靠上帝,無論一切的處境。
去學武去尋求神。
看武去依靠祂,祂得著一切的福氣。
聖經提到第十節。
他說住在你的殿宇當中一天。
勝過在其他地方住千天。
令我在我的神的殿中開門。
一些微小的積分。
但不願住在惡人的帳幕裏。
一個很清楚的對比。
我記得有一次看到一位的目者。
張哲聖經一些小小的意義來表達。
他說能夠與神同行一日。
比起我去最美麗的海灘。
清澈的海水。
燦爛的陽光。
在那裏度假千天更加好。
他說寧願我在神的裏面。
住在神的殿當中。
一個很微小的積分去服侍祂。
比起我去到一個最高級的酒店。
享受豪宴。
被尊為最尊貴的嘉賓。
更寶貴。
各位電視會,沒錯。
很多事情在世界上都會有。
叫我們有滿足。
但當你去明白。
唯有在主的裏面。
你會得到真正的滿足的時候。
你就不會介意你有沒有那些滿足。
因為你有主在你的裏面。
很簡單說一件事情。
我記得有一次我自己去到。
要去南美。
自離開一個特別的宣導會大會。
我當時都頗掛心。
因為要飛二十多個小時的飛機。
很長的程度。
一路飛的時候去到紐約已經是十五六個小時。
很累,但已經去到晚上。
我要搏另一班飛機去自離。
但飛機遲了一個多小時。
我很緊張清關然後跑去集口。
去到的時候見到一位空中小姐。
她說不用跑了,門都關了。
櫃位的書送帶、行李書送帶都關了。
我看著她,很失望。
但突然間她說。
不要緊,我們會供應酒店讓你住一晚。
因為你是飛機遲了,不關你的事。
我說,好吧。
沒有其他選擇我就住一晚。
竟然有一間很舒適的酒店。
早上吃一個很美麗的早餐。
然後回到櫃位。
見到同一位空中小姐。
她看到我,是你嗎?。
昨晚趕不到飛機?不要緊。
今天給你一個商務客位。
我突然意想不到一段很舒服的旅程。
就去到自離。
但在旅程裏我突然想。
當初為何這麼緊張。
一路跑一路趕。
拿著行李的時候。
心很焦慮。
我想其實神都不想我這麼急。
其實我也不一定這麼早去到自離。
神似乎更願意我。
你放心,休息一下。
然後再上路。
但我不喜歡。
我想快點上路。
但神給我一個很特別的舒適的旅程。
但最重要的不是旅程。
我再回想的時候。
體會到神在我人生的旅程。
祂與我同在。
祂大事小事看顧著我。
我為何要焦慮。
在祂的裏面。
在祂的聖殿中。
是最美善。
是最美好。
而神更加說。
祂不會留下一樣好處不給過你。
曾經下體說。
祂是日頭。
也意味著祂是一切恩典的來源。
祂是盾牌。
是我們最重要的寶藏。
祂要自下恩惠。
和真正的光彩。
你尋求很多地上的光彩。
不如上帝給你的真正的榮耀。
而且祂允許祂未常留下一樣好處。
不給過一些行動正直的人。
行動正直也意味著一些人。
當他心裏面渴望與神同行的時候。
他不會想行在黑暗的路上。
因為在黑暗中。
他會與神隔離。
人他心裏面渴望神。
也略心出現一種力量。
行在光明中。
行在神的心意裏面。
而神就允許。
我不會留下一樣好處。
不給過那些行動正直的人。
那些渴望神人。
因此他要得到的是最大的祝福。
是一切的祝福。
所以去到十二節。
詩人就帶了一種滿足的心情說。
萬鈞的耶和華。
依靠你的人便為有福。
真正得到福氣的關鍵。
或者說那條的弱勢。
就是在一切的情況之下。
順靠神。
你就必蒙福。
在新年的時候。
很多人都告訴你。
很多地方可以給你福氣。
為你求福。
告訴你得到誰誰看起你。
你就有前途了。
真正的福氣。
不是誰看起你。
是你在神的裏面。
你順靠祂。
你得到真正的福氣。
我們一起來祈禱。
詩恩的上帝。
你竟然是那位願意向卑微的人。
詩恩的主。
我們是塵土所造。
我們怎配得。
但是主啊你就是這樣樂意。
將恩惠賜給人。
主你何等願意。
我們知道去順靠你。
以致我們不會去尋求其他的滿足。
尋求其他的幫助。
以致失去了你自己的恩惠。
主今天我們終於在你面前感恩。
也向你求。
求主將一火全心順靠的心示給我們。
讓我們在所有不同的處境裏。
我們可以得著你的恩。
奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
让我想起来没有想过我会在你身边陪你。
你会不会不许想起来。
我会不会恨你。
我会不会不许想起来。
我会不会不许想起来。
我会不会不许想起来。
我会不会不许想起来。
我会不会不许想起来。
我会不会不许想起来。
我会不会不许想起来。
我会不会不许想起来。
