嗱，有一個荷里活嘅出名嘅製片家。
佢話一出，成功嘅電影。
一定係要有一個轟天動哋嘅開始。
然後就帶領嗰啲觀眾嚇進入高潮，咁先至收得嘅，佢話。
嗱，肯定路加醫生咧，寫使徒行轉咧唔系照住呢個劇本嚟寫。
但係咧，我哋見到喺史圖行轉入邊嘅第一張。
耶穌基督嘅升天同埋第二章聖靈嘅降臨真係轟天動地。
真係好富於戲劇性。
嗱，我今日叫今日呢篇度做烽火雲集聖靈雛燕。
點解有風又火又暈呀？
因為第二章聖靈降臨嘅時候，真係有風同埋火。
今晚云咧，你話。
喺第一章耶穌基督升天嘅時候，係駕著雲彩升天。
所以我叫今日呢篇度做烽火雲集，聖靈錯熱。
第一張一開始就係講到耶穌基督升天之前嘅事。
其實早喺馬太福音嘅28章19節。
耶穌基督已經俾門徒有佢嘅大使命。
哇，你們要去使萬民作我嘅門徒。
奉父子聖靈嘅名，給他們施世。
然後去到史圖行轉嘅第一章8節，耶穌又同門徒話。
當聖靈降臨喺你們嘅身上，你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞，直到哋極作我嘅見證。
嗱。使徒行者一張八至講得好清楚，畀我哋知道早期教會佢哋嘅能力，唔係出自自己。
係出於聖靈。
嗱。施使約翰亦都曾經預言將會有聖靈嘅洗禮。
嗱，呢一個喺說四福音同埋史圖行轉嘅11章16節都講得好清楚。
另外，耶穌基督亦都預言將會有聖靈嘅降臨。
約翰褔音嘅14章至到16章都係講到呀，有聖靈將會降臨。
嗱，我哋等陣就會見到去到使徒行轉嘅第二章，聖靈係點樣降臨係使徒嘅身上？
嗱，耶穌基督知道門徒係唔能夠靠住自己嘅能力。
嚟到，完成大使命。
所以佢喺呢度升天之前，佢叫門徒要等候。
唔好離開耶路撒冷。
要等候父嘅應許，嗱，呢一個就係聖靈嘅降臨。
耶穌基督升天咗之後，門徒就喺樹耶路撒冷嘅樓上up bolum嚟到係聚集嚟到等候。
嗱，我哋見到。
當神嘅靈降臨喺門徒嘅身上，平凡嘅人都變成唔平凡。
能夠去做出非常之不平凡嘅事。
好似彼得咁係乜嘢人啦，係個漁夫嚟㗎？
但係居然真相係有咁大嘅能力？
完全都係因為聖靈嘅原因。
嗱，升零嘅工作唔係錦上添花喎。
唔係話也好有可冇。
而係好基本，我哋日常所需要我哋都需要有聖靈嚟到充滿我哋就好似頭先敬拜小組為我哋所。
準備嘅詩歌都講到被聖靈充滿，呢個係我哋日常所需要。
嗱，喺司徒行轉入邊見證呢個字係重複嘅出現。
出現咗一共有13次咁多。
嗱。點樣做一個見證人呀？點樣誒？成為一個證人呀。
就係將你自己所聽見嘅，你所睇見嘅講翻出嚟。
嗱，如果有1日你去到法庭。
呀。
個法官審一件案，因為你係目擊證人，你見到個死者係點樣被謀殺？
呢個法官唔會係有興趣知道你個人嘅意見。
你可以話嚇廾嗰個死者，嗰件衫都唔襯佢嘅。
嗰個髮型又咁樣樣，嚇都唔靚嘅。
法官對呢啲完全係冇興趣。
法官有興趣嘅就係你當時見到乜嘢，你聽見乜嘢？呢個死者係點樣俾人殺死？
呢啲呢個法官先至係有興趣。
嗱，英文殉道呢個字master呢個字。
就係希臘文嘅。
見證係同一個字。
見證就係殉道殉道就係見證。
所以亦都係原因，早期教會有好多人為主作見證。
見證下見證下，最後最後就點啊信埋道添嚇，非常之嘅鐵妾呢兩個字。
嗱，我哋時時都好希望弟兄姊妹能夠係出去傳福音。
好多弟兄姊妹德華，哎呀，我唔得嘅。
誒，我又冇口才呀，我啲聖經知識又唔得咁樣樣。
喂，其實出去傳福音係乜嘢呀？
係講見證。
你就係將你自己嘅見證講出嚟。
誒，你點樣會信主就已經係足夠？
其實每個人都應該識得做係嗎？你唔需要有好多好高深嘅知識，係有聖經嘅知識，你只要講出你自己嘅經歷就得啦。
喺箴言嘅14章25節或作見證嘅救人姓名。
誒，的確，當我哋去作見證，能夠帶領人信主嘅時候，我哋就真係能夠救人嘅性命，能夠救人嘅靈魂。
喺使徒行轉嘅一張八折，話畀我哋聽門徒喺地理上點樣為主，嚟到作見證？
喺住試圖運轉嘅一至到7章，係講到喺耶路撒冷作見證。
啊，司徒行轉個八至到9章，係講到佢哋喺猶太全哋喺撒瑪利亞嚟到作見證。
試圖運轉嘅不將至到28章，係講到佢哋去外邦人嘅地方去到哋極為主，嚟到作見證。
拿史圖行轉就提醒我哋，我哋要作見證，首先要自己做好。
略作見證唔系話。
單憑一把口。
一把好嘅見證係冇太多嘅力量。
但系我哋自己要以身作則，我哋要作好見證。
先至能夠係帶領人信主。
有人話個光藥骨射得好遠嘅話。
喺自己個屋企入邊就係最光芒。
嗱，如果你諗下有光從呢間屋嘅窗口射出去。
能夠射到好遠好遠，你諗下呢個光喺自己個屋企係有幾光？
我哋每一個人都需要係以身作則由自己做起，先至能夠係有力嘅嚟到成為主嘅見證。
嗱，耶穌基督升天其實喺神學上係非常非常之嘅重要。
喺處史圖行轉嘅第一章係講咗4次提到耶穌嘅升天。
如果耶穌冇升天嘅話，聖靈就唔能夠降臨喺我哋每人身上，俾我哋有力量嚟到為主作工。
嗱。而家耶穌基督已經返到去赴嘅右手邊。
睇住做乜嘢呀？
啱啱兩三個禮拜前先同大家講過佢不住咁喺樹為聖徒嚟到係禱告。
羅馬輸嘅8章34節話畀我哋聽。
嗱，點解我哋需要耶穌基督搵佢哋禱告話？
我哋話撒旦不斷咁喺度攻擊我哋喺神嘅面前。
啓示錄嘅12章第10節。
所以我哋需要耶穌基督嚟到睇我哋辯護。
耶穌基督就係世上最好嘅辯護律師。
嗱，雖然耶穌基督已經升咗天，但係佢仍然係教會嘅頭。
佢仍然係藉住教會嘅事工嚟到完成佢福音嘅工作。
嗱，有兩位嘅使者，兩位嘅天使。
見到耶穌基督升天，佢哋就話耶穌係點樣升天，佢將來亦都會一樣係返到嚟呢個世界。
嗱，我相信呢度所講嘅，唔係話耶穌基督番嚟迎接教會。
嗱，耶穌基督番嚟迎接教會嘅時候，需唔需要落到地上呀？
唔需要。
佢喺半空與信徒嚟到相遇。
嚟到迎接教會。
所以佢唔需要踏足喺呢個世上。
正如哥林多前書嘅15章同埋帖撒羅尼迦前書嘅4張都係咁講。
但係第二次嘅來臨咧。
喂，實實在在返到嚟呢個世上佢係戰勝撒旦，戰勝迪基督。
所以嗰陣時佢會駕著雲彩翻嚟就系，好似個價住雲彩離開一模一樣。
嗱，喺樹身弱。
4%嘅經文都係講到耶穌基督在次嘅來臨。
4%呀？
亦即係話每25節嘅經文就有一節係講到耶穌基督再次嘅來臨。
係好多，好多嘅經文係好重要。
我喺英鎊史圖行轉嘅介紹嘅時候，我都曾經講過。
門徒因為唔能夠明白聖經嘅舊約嘅預言，有關耶穌基督，佢哋唔能夠活出順心。
佢哋唔能夠為主而活。
但係到到佢地真係明白到舊約佢預言全部彰顯曬喺耶穌基督嘅身上，就俾佢哋力量嚟到，活出佢哋嘅信心。
嚟到係為主作工。
我哋都係一樣。
我哋都要明白。
耶穌基督第一次來臨第二次來臨預言嘅重要性。
既然第一次嘅來臨，全部已經彰顯曬喺耶穌基督嘅身上，俾門徒有咁大嘅鼓勵。
我哋咧？
更加需要係。
明白聖經嘅語言如果第一次嘅預言都系咁準確，第二次嘅預言，一定都會咁準確。
而每一次喺。
正經入邊講到耶穌基督第一次嘅來臨，就有8次咁多嘅經文，講到耶穌基督第二次嘅來臨。
所以真係畀我哋好大嘅鼓勵俾我哋好大嘅信心。
嗱。
耶穌升天之後，門徒就彼此合一。
而且經文話俾我哋聽，佢哋係大大嘅喜樂，喺耶路撒冷嚟到係等候。
嗱。
試圖運轉有一句話係好重要，一共出現6次。
就係同心合意。
門徒都能夠同心合意。
嗱，喺主耶穌基督在世嘅時候，佢哋有冇同心合意呀？
冇？
嚇個個都喺度爭邊個大啲係嘛。
嗱，邊個坐耶穌基督個右手邊邊個坐耶穌基督個左邊你爭我奪。
但係到到耶穌基督升咗天，之後佢哋就喺度主內能夠成為一體。
正如加拉太書嘅3章28節所講。
嗱，其實而家嘅教會我哋都好需要學習。
就係合一。
成日都聽見有教會嘅分裂。
我哋真係好需要學習，喺度主內嚟到合約。
另外咧？
門徒唔單止係彼此合一，佢哋仲係一齊嚟到去禱告。
嗱，我哋見到喺史圖行轉入面好著重禱告。
當門徒要作出決定。
當門徒要喺人嘅面前作見證嘅時候，佢哋都首先禱告。
尋求神嘅旨意，尋求神嘅帶領。
求神係能夠畀佢哋力量，嚟到係做呢啲事。
嗱，我哋頭先都講過啦，我哋話。
要弟兄姊妹傳福音佢哋，哎呀，我冇能力。
咁你話係講見證，就人人都識講？
但佢哋又會話人，我我都唔識講㗎？
但係，如果我哋見到史圖行轉嘅例子，我地就學到啦。
係咪我哋去講見證呀？
我哋係靠住神嘅能力嚟到講見證。
如果我哋學早期嘅教會嗰啲使徒一樣我哋首先禱告。
求神俾我哋力量求神，俾我哋智慧，我哋唔使驚。
唔係靠我哋自己去做，靠我哋自己去做，就唔能夠做得成。
所以若果弟兄姊妹話唔識傳福音，你話係講見證佢話見證都唔識講，咁就係藉口啦。
因為能力係由神而禮，唔係我哋自己嘅能力。
但我哋見到早期教會真係。
凡事禱告，樣樣嘅事，佢地都禱告。
嗱，我俾你一啲例子。
例如喺似史圖行轉嘅第7章。
當時提返係畀人用石頭揼佢，因為講咗一篇度，令到猶太人澤森。
佢哋要將佢處決。
只提反就禱告話不要將這罪歸給他們。
嗱，其實呢個禱告同耶穌基督喺住十字架上嘅禱告真係好相似。耶穌話父呀赦免他們，因為他們不知道自己所做的是什麼。
嗱，另外咧，彼得同埋約翰，佢哋係為撒瑪利亞人喺樹史圖行轉嘅8張嚟到土高。
掃羅咧？
日後改名做保羅。
嗰一位掃羅，佢係喺史圖行轉嘅第9章。
佢得救咗之後，向神嚟到土高。
彼得喺處指導多加復活之前，佢亦都禱告喺樹使徒行轉嘅舊張美。
仲有咧嗰個利樓。
佢好似使徒行者嘅第10章，佢求神㗎話，願意妳俾我見到我，點樣係能夠得救？
彼得咧？
佢喺樹屋頂嚟到禱告。
至於就向佢顯現。
話距聽外邦人將會係得救。
就係降落有好多嘅不潔嘅動物，記唔記得呀？
叫佢食？
俾德華，我點可以食呢啲動物呀？
其實呢度就係畀我哋見到不潔嘅將會成為聖潔。
外邦人將會同樣好似猶太人咁得救。
嗱，另外咧？
當彼得係被監禁。
喺似馬可個屋企嗰班信徒為佢禱告，史圖行轉嘅12章話俾我哋聽神就打救咗彼得。
安提阿教會差派巴拿巴同埋保羅出去之前亦都為佢哋禱告，史圖行轉嘅13張。
腓立俾教會禱告會禱告嘅時候。
呂底亞就信咗主史圖行轉嘅16章。
保羅同埋西拉咧？
佢哋禱告，因為佢哋係監獄入面被監禁。
神就打開咗監獄嘅門。
史圖行轉嘅第16章尾。
另外，保羅離開以弗所同埋推羅之前都有禱告。
史圖行轉嘅20章，同埋21章。
保羅喺試圖運轉嘅廿七將遇見風浪，佢又禱告。
東廊完咗之後，佢又為一個有病嘅人嚟到禱告，試圖人傳嘅廿8章。
唔好話，我沉氣呀。
真係試圖運轉入邊。
辦事使徒都禱告。
嗱。
所以我哋亦都應該要學習。
凡事禱告嚟到係為主作見證。
當喺使徒行轉入，便嗰啲使徒照住神嘅旨意嚟到禱告。
神就答允佢哋。
嗱，今日我哋真係好需要學習禱告嘅功課。
嗱，其實有人話。
禱告就係教會嘅寒暑表。
Amytel。
禱告亦都係教會嘅恆溫器，即係冇stat。
恆溫器係乜嘢呀？
嗱。而家天氣越嚟越冷啦，係嗎？你時時都會見到屋企嘅熱氣會著咗。
就係因為有個thermostat，有個恆溫器，你較咗個氣溫誒，若果係太凍嘅時候，熱氣就會著咗。
去到夏天好熱啦。
冷氣又會著咗，嚟到係調整你室內嘅溫度。
禱告都係一樣。
透過我哋嘅禱告神器，調整我哋嘅生活。
調整我哋嘅環境，就係透過禱告能夠係改變。
嗱，咁你話點解會係？
寒暑表呀thermometer。
嗱，其實。
你要知道一間教會有幾熟齡？
去睇睇佢哋嘅禱告會就知道啦，你當一度你就知道有幾熟齡。
我可以話我哋真係好感謝神。
我哋粵語部。
普告嘅人數禮拜三8點鐘禱告會會人數係全個月羽堂嘅1/3。
嗱，呢一個指標其實係非常非常之嘅健康。
但我希望有1日能夠點呀，超過一半。
甚至係全個月羽堂都參加禱告會，咁就真係好感謝神。
莊斌仁呢一個稱教徒，佢曾經話。
祈禱係靈魂嘅盾牌，係對神嘅犧牲，係對撒旦嘅鞭策。
嗱。
所以禱告係對神嘅犧牲。
好多時，我哋嘅生活都好忙。
喺我哋嘅生活入邊有好多嘢要做，哎呀，真係唔得閒。
但你試下。
將禱告放喺首位。
就係耶穌基督所講，你先求神嘅國先求神嘅，而其他嘅嘢都會係噶俾你。
但係你話我太忙啦。
誒，我唔得呀，我我要做咗我屋企啲嘢先。
如果係咁樣，嗰陣時，你就唔係先求神嘅國，唔係先求神嘅意。
你所做嘅事情神未必係會祝福你。
但係啲試下先求神弱國先求神嘅言。
嗱，我哋見到。
早期嘅教會除咗佢哋。
不斷咁作見證佢哋嘅主內合一。
佢哋係凡事禱告，仲有一樣嘢。
佢哋係被神嚟到係帶領。
嗱，有人會話，咦？
你啱啱先至話耶穌基督升咗天喎，駕照雲彩。
又未到第二張証零光臨。
咁？
門徒俾乜嘢嚟到帶領呀？
嗱，其實喺說約翰褔音嘅20章22節話畀我哋聽。
耶穌基督喺門徒嘅身上，吹咗一口氣。
我相信佢係預知佢系。
暫時先畀咗聖靈俾啲門徒。
直至到第二張。
聖靈真正降臨之前。
係俾佢哋有聖靈喺佢哋嘅身上？
那門徒喺處第一章嘅美做乜嘢呀？
係揀選一個門徒，嚟到代替猶大。
點解要代替猶大呀？
因為猶大出賣咗耶穌基督吖嘛。係咪呀？佢自殺死咗，咁所以係需要有個人嚟到代替，以至係能夠再次係有12個門徒。
嗱，有人話。
其實門徒揀選馬提亞係一件錯誤嘅事。
因為馬提亞呢個名字以後喺聖經入邊你冇見過。
嗱，我以前我都係咁嘅諗法。
但係有改觀？
因為原來我發覺。
睇住聖經入邊除咗彼得同埋約翰。
喺英史圖行轉一章13節之后，你冇見到任何門徒嘅名字被提及。
唔單止係馬提亞所有嘅門徒，除咗彼得同埋約翰都冇被提及。
嗱，所以唔係話馬蹄硬唔夠熟領。
而係冇提到佢哋。
而喺處史圖行轉嘅二張一至到4節同埋二章14節，哇門徒被聖靈充滿。
嗱，呢度當然係包括馬提亞在內。
所以唔可以話馬蹄啱唔係一個屬靈嘅人。
點解？
揀選門徒要抽籤呀，你話咁兒戲？
嗱，我喺處講約書亞記嘅時候，我已經講過。
喺英舊約甚至早期教會仲未有成部聖經，仲未有所有神嘅啟示喺門徒嘅手上。
所以當佢地要作出決定，佢哋要尋求神嘅旨意，好多時係會用。
抽籤或者黏鳩。
嘅辦法？
嗱，但係當我哋而家有齊曬神嘅話語喺我哋嘅手上。
揀選教會嘅長執。
揀選長老誒，不如嚟抽個籤啦，我哋。
係咪開玩笑？
我哋而家應該要點呀？有曬神嘅話語，就用神嘅話語嚟到揀選醬汁。
要揀選長執？
我哋係跟住提摩太前書嘅3張提多書嘅一張話畀我哋聽。
長老同埋執事嘅資格係乜嘢嘢？
所以我哋唔會再抽籤，甚至唔投票。嗱，呢樣嘢我要好講得好清楚，係照住神嘅話語，唔係話投票呀，你認為邊個得就邊個得？No，我哋係照住神嘅話。
嗱，講完咗第一章，我哋不妨講講第二章聖靈降臨係點樣嘅情形？
個聲另一降臨喺度，嗯，秦節。
嗱，我哋頭先讀嘅經文都讀過。
咁你話五旬節係乜嘢呀？
五旬節就係初熟果子節之後嘅50日。
嗱，又初熟果子哲理數50日就係五旬節五旬嘅意思就係50。
就係50日。
咁你話我連初熟果子節係乜嘢，我都唔知播。
就初熟果子節就係逾越節之後嘅第3日。
林桂樹港聞數記嘅廿8章廿9章嘅時候，我曾經講過一篇度叫做獻祭節期。
嗱，我話以色列人嘅日曆就係預表耶穌基督第一次同埋第二次嘅來臨。
佢第一次個來臨係春季嘅節日嚟到代表。
第二次嘅來臨係秋季嘅節日嚟到代表。
嗱，春季嘅節日一開始就係逾越節。
係猶太人嘅正月十四。
耶穌基督就係我哋逾越節嘅羔羊。
係咪任何仁接受耶穌基督都畀佢嘅補血嚟到啫，佢？
就係好似實在入邊嘅第十災擊殺長子，任何人將羔羊嘅血又喺門框上高，長子就能夠得到幸免。
所以耶穌基督喺逾越節係代表我哋係我哋代罪嘅羔羊。
咁你話初熟果子哲咧？
3日之後，乜嘢事發生啦？
耶穌基督釘完十字架，第3日復活。
所以佢就係我哋初熟嘅果子。
咁你話有咩意思啊？點解會係初熟果子節嚟到服玩啊？
耶穌基督就係我哋嘅樣板。
我哋嘅將來嘅復活會同耶穌基督嘅復活一模一樣。
喺聖經入面話佢。
點樣復活？話佢嘅身體會係點樣樣？我哋將來都係一模一樣。
所以佢係初熟果子，佢係我哋嘅樣板。
嗱。
耶穌基督復活咗之後。
同門徒一齊40日。
佢就升天。
升咗天之後咧？
10日。
聖靈就降臨。
嗱。
耶穌基督升天聖靈降臨係一件好重要嘅事。
猶太人喺度唔旬節佢哋係慶祝乜嘢呀？
係慶祝律法嘅頒發。
神俾摩西透過摩西班律法猶太人，所以喺五旬節慶祝。
基督徒慶祝乜野啊五旬節。
聖靈嘅降臨？
嗱，其實呢兩樣嘢。
係有連帶嘅關係？
神秘律法俾我哋，我哋守唔守得到呀？
搜唔到。
靠自己守唔到係嘛。
所以我哋需要係救贖。
當我哋接受耶穌基督，當佢哋有聖靈，臨到我哋嘅心上。
星靈會得帶領聖靈充滿我哋，以致我哋係能夠守神嘅律法，有冇見到呀？靠自己守唔到，但係靠聖靈嘅幫助我哋守得到。
所以呢，兩樣嘢唔係話完全冇關係嘅。
慶祝。
律法嘅頒發同埋慶祝勝利嘅降臨，其實係有好密切嘅關係。
嗱，初熟果子節係跟住逾越節安息日嘅第1日。
嗱，安息日係幾時呀？
係禮拜六。
跟住嘅嗰日係咩呀星期日？
所以我哋見到初熟果子節或者耶穌基督嘅復活。
係一個星期日，係一個主日嚟。
嗱，你再數唔10日。
49日加1日。
又係一個星期日。
所以五旬節都係星期日。
無論係耶穌基督嘅復活，聖靈嘅降臨都係喺樹星期日。
嗱，呢個就係原因，點解我哋基督徒？
係喺度主日嚟到敬拜神。
唔再喺安息人。
嗱，但係喺住。
基督教嘅宗派當中有一個叫做基督復臨安息日會有冇聽過呀？
就Seven哋at符號pandas church。
佢哋仍然係手安靜人。
嚇，但係我哋知道我哋基督徒其實應該係。
嚟到係記念耶穌基督嘅復活記念聖靈嘅降臨都喺主日，所以我哋應該係主人嚟到驚bye。
而喺住十誡當中，你會發覺。
只有一屆，冇喺新藥係有重複。
其它嘅狗界喺住新藥入邊都有，係重複返話畀我哋聽係好重要。
只有過界，冇重複嘅係乜嘢呀？
第四屆嘅當守安息人。
哦，所以我哋點解喺主人嚟到勁bye？
嗱，其實喺度舊約聖靈嘅工作已經係非常非常之嘅活躍。
如果我哋記得嘅話，早喺創世紀一章一至到二節。
當神創造宇宙嘅時候，升零就有參與。
話神嘅靈運行喺水面上。
而喺舊約。
每當有人係好屬靈嘅時候升零，可能係林喺佢嘅身上降臨喺佢嘅身上。
但係當呢個人唔再屬靈嘅時候，聖靈就會離開。
一個好好嘅例子，就係舊約嘅掃落。
當佢係屬靈嘅時候升零光，臨喺佢嘅身上。
但係到咗佢唔熟零，聖靈就離開咗。
嗱，去到新約，我哋見到聖靈都有參與耶穌基督嘅事工。
記唔記得耶穌基督嘅洗禮？
耶穌基督嘅被試探都有聖靈嘅參與。
嗱。而家咧聖靈仍然喺每一個信徒嘅身上嚟到工作。
嗱，但係同舊約嘅聖靈嘅工作有啲唔同。
因為喺舊約聖靈只係暫時降臨喺人嘅身上。
但係新藥咧？
聖靈係永遠與信徒嚟到，係同在。
聖靈喺我哋嘅身上係唔會離開，嗱，呢一個係一個好大嘅分別。
嗱，我哋不妨睇睇。
喺度五旬節聖靈降臨嘅情形係點樣？
第二章史圖行轉話五旬節到喇，門徒都聚集喺一處，於是聖靈就降臨。
係有大風嘅聲音，有時頭好似火一樣咯，喺每個人嘅頭上。
嗱，我哋見到信徒俾聖靈施洗。
因為我頭先就講呢一個施使約翰一早係講咗有聖靈施使呢樣嘢。
跟住佢哋被聖靈充滿，所有嘅呢啲基督徒都被聖靈嚟到感動，嚟到係講出唔同國家嘅謊言，嚟到係讚美神。
嗱，呢一個其實經文所記載嘅呢個聖靈降臨嘅情形，係具歷史性質嘅，係一個標記嚟嘅係要嚟見證聖靈第一次降臨喺樹教會嘅情形係點樣？
嗱，唔係話每一個基督徒得救都會係講方言唔系，呢個係歷史當中嘅第一次誒，所以我哋見到係非常之特別，證明聖靈已經係降臨。
嗱，有咗聖靈喺你嘅身上。
聖靈降臨。
被聖靈施使一個基督徒一生當中係只有一次嘅啫。
嗱，唔會洗完又洗嘅一次光臨，你就係能夠重新不夠，你就係被聖靈所使拿隻係會發生一次翻起被聖靈充滿咧。一個基督徒喺個身當中會一次又一次被性嚟到係充滿。
嗱，升零光臨嘅時候，佢哋聽見有好大嘅風聲，如果你注意到經文嘅話，唔係佢地覺得系有封聖，然后佢哋聽見係有風聲。
而希伯來文同埋希臘文。
嘅聖靈呢個字都係同風，係同一個字。
嗱。
你點解好像有火，好似舌頭降臨喺每個人嘅頭上呀。
呢度就比我哋見到門徒都係被聖靈感動。
講出謊言，嚟到係讚美神，佢哋嘅力量係從神而嚟。
嗱，風加上火係會令到啲嘢燒得。
嚇好劇烈嘅。
係嘛，所以Campbell Morgan，佢曾經講過，佢話我哋嘅舌頭。
可以係為主燃燒，亦都可以為撒旦嚟到燃燒。
嗱，你話點解可以為撒旦嚟到燃燒呀？
就係畀撒旦利用，講嗰啲我哋唔應該講嘅話。
呢個就喺說雅各書嘅3張，五至到6節所講。
當我哋嘅舌頭為主，燃燒嘅時候，我哋講出讚美嘅話。
但係當我哋係被撒旦嚟到，利用威撒旦燃燒，我哋就講啲嚇我哋唔應該講嘅櫻華。
嗱。聖靈喺似五旬節次俾彼得力量嚟到，講到。
所以嗰1日有成3000人信主。
娜等陣，我哋會翻嚟睇睇。
究竟呢編導係點樣樣？
嗱，我哋先講講聖經入邊個謊言，其實係乜嘢嘢？
嗱。謊言時時都比靈恩派。
用史圖行轉嘅第二張嚟到支持佢哋嘅見解。
就係每個信徒都要講方言。
而且講個謊言係聽唔明嘅嗰一隻。
你唔能夠明白嘅。
但係，如果我哋留意史圖行轉嘅第二章第6節，同埋第8節。
經文系用乜嘢呀？路加醫生係話本鄉嘅話。
本鄉嘅話，就係鄉下話。
就係自己國家嘅言語，嗱，呢個希臘文。
係一種聽得明嘅言語嚟㗎？
唔係好似靈恩派所講，係聽唔明白。
當時講出嚟嘅係聽得明白嘅一種言語嚟。
而路加醫生好，小心喺度使徒行轉嘅二張。
九至到11節，講出咗15個國家嘅言語。
所以我哋知道每一種嘅言語都係聽得明嘅。
嗱，所以我哋由呢一點，我哋可以證明。
就係聖經入面所講嘅方言。
無論係史圖行轉，無論係哥林多前書都係聽得明嘅言語。
而唔係話聽唔明果一隻？
誒亂曬籠聽唔明個只？
嗱，我就可以問，點解神要早期教會嘅門徒講方言嚟到榮耀自己？
嗱，我相信係有兩個原因。
第一個原因係要逆轉巴別塔嘅就坐。
記唔記得巴別塔發生乜嘢事啊？
就係人要榮耀自己手所作嘅。
佢哋起咗座塔塔頂通天，佢哋咧就要用自己嘅辦法嚟到接近神。
要榮耀自己，所以神咧。
將佢哋嘅言語變亂咗。
本來佢哋係講同一種嘅言語。
大家講同一種嘅言語，居然大家聽唔明白對方講緊乜嘢嘢？
嗱，呢個就係變亂口音。
但係去到五旬節神係暫時逆轉咗，呢一個就坐。
就係當佢哋每個人講出在場人都聽得明白。
啊，每個在場嘅人自己嘅家鄉嘅話。
就係呢啲謊言。
每個人講唔同嘅言語，居然就好似一種言語一樣。
對方都能夠聽得明白。
嗱，呢一個先至係當時五旬節嘅方言嘅解釋。
嗱，我點解話暫時逆轉咗巴別塔嘅，就坐呀。
原因就係。
到到將來喺天堂，我哋每個人講任何嘅言語，對方都能夠聽得明，去到天堂就會完完全全係逆轉咗，喺五旬節只係首次俾我哋見到，將會係點樣樣。
若果真係咁樣嗰陣時。
講啲言語出嚟，係你聽唔明嘅？
好似靈恩派所講。
係咪更加混亂呀？
冇逆轉到巴別塔嘅咒詛，反而更加搞到係更加嘅凌亂。
將個相信謊言唔係話聽唔明嘅言語，而係聽得明。
另外，第二個原因點解？
神要喺五旬節要人用謊言嚟到榮耀自己。
就係畀我哋見到呢個福音係畀唔同人嘅言語。
係畀唔同嘅國家係畀唔同嘅種族。
唔係單單俾猶太人？
嗱，所以我哋見到點解早期嘅教會神要人用謊言嚟到榮耀自己？
我哋見到最初嘅早期教會。
係120個。
信徒。
耶穌基督升天嘅時候。
好快就去到有成，好多人好多人成千上萬嘅信徒。
點解會發展得咁快咧？
因為係有聖靈嘅力量，嚟到係。
畀嗰啲門徒為主，嚟到作見證。
嗱，有人話。
基督徒唔係靠住批評呢個世界？
或者係效法呢個世界？
嚟到係。
改變呢個世界？
而係靠住一個被聖靈燃點燃燒嘅生命。
嗱，呢個好重要。
早期教會係冇我哋而家咁嘅樣。
有間咁靚嘅教會嚟睇下我哋而家嘅禮拜堂幾靚。
一陣間又遲啲，又話起多座俾牧師嘅辦公室啊。
有好多嘅物業。
有財力啊，我哋嘅教會好有錢。
嗰啲弟兄姊妹？
好有地位好多，但系工程師呀，醫生呀，咁樣樣。
呀，甚至可能有政治背景。
早期教會係完全冇㗎，你睇下就系，好似俾得咁一個漁夫走出嚟嚟都係講到。
就能夠帶領千千萬萬嘅人信主點解呀？因為佢地有被聖靈燃點被聖靈燃燒嘅生命嚟到吸引人。
唔係靠咖啡嚟吸引人喎。
嚇而家我哋好似話冇咖啡唔得，㗎，係咪要要搵啲咖啡嚟到吸引人？早期嘅教會唔係搵咖啡嚟吸引人？早期嘅教會係用燃點嘅生命燃燒嘅生命嚟到吸引人。
今日我哋有同一位嘅聖靈喺我哋嘅身上。
令到我哋係能夠有改變嘅生命，嚟到係為主作見證。
星稜嘅事工就係透過信徒嘅生活嚟到榮耀神嚟到為主作見證。
史圖行轉嘅第二張就係畀我哋見到早期教會嗰啲門徒嘅身上有聖靈嘅時候，佢哋係點樣樣嘅表現？
以致我哋係能夠明白聖靈更加認識聖靈。
當我哋認識咗聖靈嘅工作。
同樣能夠喺我哋自己嘅生命自己嘅事工上。
係能夠經歷聖靈嘅同再。
能夠係使到我哋，一樣係能夠活出美好嘅見證為主嚟到作工。
嗱。
當聖靈降臨喺門徒嘅身上，門徒就大有力量。
彼得呢一個漁夫，佢係講咗一篇到帶領3000人信主我哋一齊嚟睇睇，呢篇度係講乜嘢嘅？
嗱，佢一共係有3點。
第一點就係講到。
星稜嘅降臨。
唔係門徒？
飲醉酒。
因為你可以想像。
誒，若果你係唔係信徒，你見到門徒都係被聖靈感動，講方言嚟到係讚美神。
你會覺得佢地真係飲醉酒，因為你聽唔明係嗎？你會覺得佢地係飲醉酒？
但係俾德華唔係飲醉酒。
當時只系朝早9點鐘。
猶太人仲未食飯㗎？
佢哋嘅食飯嘅時候，先至會飲啲酒。
所以點會係醉酒咧，佢哋都未食飯。
佢哋係用謊言嚟到歌頌神，因為有聖靈降臨喺佢哋嘅身上。
而俾得華。
當時咁嘅情形係應驗咗約珥先知嘅預言。
嗱，若以先知講乜嘢呀？
若以先知話有聖靈降臨嘅時候，你地嘅兒女就會講預言。
老年人系有二夢，超蓮人係會見到異象。
嗱。
所以彼得話呢個就應驗咗約珥先知所講。
嗱，其實唔係話全部應驗咗喎。
因為我哋知道，若以先知嘅預言入邊有講到日頭會變黑。
月亮會變紅？
嗱，呢啲C喺五旬節都冇發生到。
所以我哋知道呢個五旬節只係部分應驗咗聖經嘅預言。
將來去到末世，仲會有一次。
呢，一次就會日頭變黑，月亮變紅。
嗱，舊約我哋話聖靈只不過係。
降臨喺某些人嘅身上，嚇邊個屬靈鋼喺佢嘅身上，但係去到新藥咧？
全部120個信徒嘅身上都有聖靈降臨喺佢哋嘅身上。
而佢哋都講方言，而彼此係能夠明白對方係講緊乜野。
嗱。
耶穌基督完成咗救贖嘅工作。
門徒就將呢個好消息係傳開去。
呢個好消息係乜嘢呀？
凡求告主名的。
就必得救。
使徒行轉嘅二章21節。
嗱，呢一個亦都係，我哋應該要傳開去嘅福音嘅訊息。
就係凡求告主名的。
就必得救。
嗱。
講咗3點鐘嘅第一點就係話當時嘅人唔係。
醉酒，而係被聖靈感動，因為聖靈降臨喺佢哋嘅身上。
第二點咧？
彼得係講出耶穌基督嘅復活。
誒？其實在場嘅人對耶穌基督嘅生平相信都好熟悉。
佢做咗啲乜嘢神蹟奇事，佢點樣嚟到被審判？
點樣嚟到被捕，然後係釘十字架？
當時嘅人都好熟悉。
但係彼得話俾佢哋聽拿撒勒人，耶穌基督已經從死裡復活。
嗱。
佢係講咗有4點嚟到證明耶穌基督已經復活。
第一個證據就係耶穌基督嘅復活係一個事實。
耶穌機都係一個實實在在嘅人。
嗱，我頭先話，好多人都見過佢嘅神蹟奇事。
甚至知道耶穌基督係有史杜人起死回生嘅能力。
宜家耶穌基督，自己係起死回生。
所以俾德華呢一個係鐵一樣嘅事實。
俾得華耶穌基督做每一件事都係喺度人嘅面前嚟到做，佢從來做事都唔係隱藏嘅。
嗱，呢一點喺度史圖行院嘅26章26節係有重複到。
耶穌基督喺人嘅面前做嘅嘢，每個人都知道。
唔係隱藏，所以包括佢嘅復活都系，一樣係鐵一樣嘅事實。
嗱？一方面，耶穌基督嘅釘十字架係一件好可怕嘅事。
但係另一方面亦都係值得我哋喜樂。
值得我哋慶祝。
點解呀？
彼得係用咗一個痛苦呢個字嚟到形容耶穌基督嘅釘十字架。
而痛苦呢個字？
就係女人生仔嘅陣痛係同一個字。
哇，女人生仔好痛呀。
誒，我冇生個仔。
但但系有人話我聽真係好痛。
但喺咁痛嘅市？
生咗個BB仔出嚟咧，會點呀？
嚇覺得值得曬啦，係咪個BB仔咁趣緻？
所以一模一樣，耶穌基督為我地釘十字架都係一樣。
一件好痛苦嘅事，但係當佢復活嗰陣時，就比我哋見到嚇佢係已經百姓。
佢勝過撒旦佢，而且係比我哋係有永生嘅盼望。
嗱，所以第一點。
俾得華。
耶穌基督嘅復活係一個事實。
第二點咧？
佢話係照住。
舊約嘅預言。
有冇見到呀？
我上一次同大家講史圖行，轉入便係充滿咗舊約嘅預言。
而家呢度彼得係話耶穌基督嘅復活係照住舊約嘅預言。
詩篇嘅十六篇，八至到11節。
經文話，因為你必不將我嘅靈魂撇在陰間，也不叫你嘅聖者見朽壞。
嗱，呢度就係畀我哋見到耶穌基督死咗之後。
佢係曾經去陰間3日。
嗱。
佢係雖然死咗，但係佢嘅身體冇朽壞。
嗱，呢個就係代表佢個復活。
所以彼得話呢，只嘅經文就係應驗咗舊約嘅預言耶穌基督嘅復活。
但係。
自由派嘅神學家會話比我哋聽。
呢節嘅經文，唔係講緊耶穌基督。
呢隻嘅經文係講緊大圍。
但係我哋而家諗下。
大圍而家喺邊度呀？
大圍喺佢嘅墳墓入邊。
如果你打開個墳墓，一睇。
大衛而家變咗咩啊？
骨頭呀？
甚至可能化石。
佢嘅身體有冇樓賣啊？
佢嘅身體絕對係朽壞咗。
所以呢一節嘅經文冇可能係講大衛呢一節嘅經文係講耶穌基督嘅復活。
嗱。
仲有第3點咧？
除咗耶穌基督嘅復活，係事實係舊約嘅預言，亦都有好多嘅證人。
喺處於哥林多前書嘅15章，講到有成超過500人係見過耶穌基督嘅復活。
好多人見過。
嗱，有好多人唔相信門徒話耶穌基督復活。
其實門徒自己都要俾人說服先至相信㗎喎。
記唔記得，多瑪？
佢話，哎呀，我唔會相信㗎，我唔相信耶穌基督復活，除非耶穌基督喺我嘅面前，將佢手上嘅釘痕俾我睇，我先至相信。
嗱，好多人話門徒講大話，話耶穌基督復活。
嗱，一個人講大話。
為咗乜嘢呀？
講大話對你有好處，㗎嘛。
係嗎？你先至會講大話？
門徒講大話有冇好處呀？
會帶來更多嘅逼迫。
監禁？
甚至會比人捉去釘十字架處死。
對佢哋絕對係冇好處㗎喎。
所以佢哋仍然都話耶穌基督嘅復活，唔係話因為有好處而係事實。
嗱，人係會講大話，但係冇一個人願意為咗一個大話一個方言。
嚟到去死？
係咪？所以我相信門徒所講嘅絕對係事實，耶穌基督真係復活咗。
嗱。
第4點咧？
第4點俾得華。
證實，耶穌基督嘅復活就係聖靈嘅降臨。
嗱，你話聖靈嘅江林同耶穌基督復活有咩關係呀？
嗱，耶穌基督，佢話我要差派聖靈嚟到世上。
若果我唔返到去赴嘅身邊聖靈係唔會來臨。
而家咧？
星靈已經來臨證明乜嘢呀，耶穌基督已經係復活。
喺算五旬節，人人都見到聖靈已經降臨。
呢個就代表耶穌基督已經復活。
而彼得又引用咗舊約，又一次引用舊約詩篇嘅100十篇第一節。
經文話乜嘢呀？耶和華對主英。
你坐在我嘅右邊，我將你嘅仇敵成為你嘅腳凳。
耶和華同邊個講嘢話？
同煮，講乜嘢呀，你坐喺我嘅右邊。
耶穌基督已經係返到去赴嘅右手邊。
嗱，呢個又係應驗咗舊約嘅預言。
嗱。
跟住彼得講完咗耶穌基督嘅復活。
佢就指控猶太人。
害死耶穌基督。
去死佢哋自己嘅理財牙。
喺處史圖行轉嘅二章36節，哇，眾人聽見這話，覺得扎心，就對彼得和其餘嘅試圖應弟兄們我們當怎樣行？
佢哋都後悔殺死咗耶穌基督，佢哋話我哋而家應該要點樣做咧？
嗱，彼得呢篇度已經講咗兩點咯喎。
第一點係話。
門徒冇醉酒？
第二點話，耶穌基督已經復活。
第3點係最重要。
話俾當時在場嘅人點樣能夠係得救？
記得話你哋要認罪悔改接受耶穌基督。
嗱，我唔知道在場。
或者聽緊個呢篇度嘅人，有冇係未接受耶穌基督？
你要認罪悔改。
接受耶穌基督，你就必然能夠得救。
嗱，不夠咗之後應該要點呀。
內在嘅信心應該有外在嘅行為嘅表現。
每一個得救嘅人都應該受細。
嗱，我唔知道，我哋當中有冇人接受咗耶穌基督？
而未受細。
你應該盡快係同我接洽。
我哋可以安排你受洗。
每一個接受咗耶穌基督嘅人都需要受細。
呢個係內在嘅信心嘅外在表現。
嗱，但係好可惜。
史圖行轉嘅二章38節。
係翻譯錯咗？
唔單止係和合本傾，James。
仲有好多其他嘅版本。
佢哋翻譯成乜嘢呀？
史圖行轉嘅二張38。
彼得說，你們各人要悔改奉耶穌基督嘅名受使叫你們嘅罪得赦就必。
零售所賜嘅聖靈。
有冇見到次序嘅問題呀？
你哋要接受咗耶穌基督悔改咗。
奉耶穌基督嘅名受洗你哋嘅罪先至得制面呀，然後你哋先至得到有聖靈喺你哋嘅身上。
個次序係。
調轉咗。
其實原文希臘文呢一個叫字可以翻譯成因為。
所以你們各人要悔改。
風耶穌基督嘅名受洗，因為你們嘅罪得赦。
聖靈已經降臨，係你哋嘅身上。
因為你哋嘅罪已經赦免啦。
你哋有聖靈喺你哋嘅身上，所以你哋係需要嚟到係宿世。
個次序應該係調翻轉。
嗱，若果真係要受咗使先至得夠嘅話。
咁樣點解彼得喺佢其他嘅講道冇提到受洗？
例如使徒行轉嘅第3章第5章第10張。
佢有其他嘅，講到都冇提到要受使先至能夠得救。
另外喺聖經入面有好多人都係不夠咗，之後先至受洗。
例如哥尼流嘅一加，喺住司徒行轉嘅第10章。
另外喺聖經入面，我哋都見到。
有人係不夠，但佢根本係冇受洗到。
就係好似同耶穌基督同釘十字架嘅嗰個大道。
嗱，你話咁好咯，唔需要受使螺。
但係大到係點解唔受洗呀？佢根本冇機會呀嘛，佢都要釘十字架咧，喺個十字架上唔通除佢落嚟受使，又掟翻佢上去咩？冇可能，㗎係嘛。
每一個基督徒真正相信嘅話，我哋內裡嘅信心應該有外在嘅表現，我哋都應該服從聖經嚟到受洗。
但係千祈唔好話受使係不夠嘅條件之一。
呢個就係唔啱。
不夠完全都系耶穌基督嘅工作，係耶穌基督喺十字架上所成就嘅一切。
我哋見到耶穌基督釘十字架，最後佢講咩呀？
成了係嘛。
完全成就曬完全係耶穌基督嘅原因，我哋係能夠得救，唔係因為我哋自己做咗乜嘢？
所以千祈唔好話耶穌基督救贖嘅工作仲唔夠你仲要加埋洗禮，你仲要加埋友好行為？
任何人喺耶穌基督所做嘅救贖嘅工作上高，再加多任何嘢。
就係涉足耶穌基督，就係話耶穌基督所做嘅唔夠好。
嗱，我哋見到門徒，佢哋有聖靈降臨，佢哋都係有改變嘅生命。
喺使徒行轉嘅二章42節。
話距哋都恆心遵守使徒嘅教訓，彼此交接擘餅祈禱。
嗱，呢度擘餅唔一定係。
守聖餐喎。
因為猶太人主要嘅食物係麵包嘛。
好似我哋中國人又點呀？
食飯係嘛。
見到面都係話食左飯未？
嗱，呢只嘅經文，若果用喺我哋中國人嘅信徒就係點呀？
都恆心遵守使徒嘅教訓，彼此交接，天天一起吃飯禱告。
另外咧？
史圖行轉嘅二章44節或信嘅人都在一處凡物公用。
有人話大件事啦，原來基督徒係共產主義呀。
凡物公用嘅。
嗱，但係呢度唔係強迫。
唔係話每個人一定要咁做。
呢個係出自甘心，出自你自願，所以就係唔同嘅地方。
但我哋見到早期教會嘅信心，係每1日嘅信心里。
佢哋唔系好似我哋咁樣樣好多嘅弟兄姊妹，一個禮拜返嚟教會一次。
唉，聽下度啦，好啦，我就禱告下呀，讀下驚啦，咁樣樣。
但係其餘一個禮拜當中都唔會去讀，經唔會土高。
我哋係一個禮拜一次嘅信心。
但係早期教會咧每日嘅信心。
每日嘅關懷每日嘅傳福音拜，令人信主每日嘅讀經。
頭先講過啦，係凡事禱告，所以佢哋嘅人數係天天嘅增長。
佢哋都相信復活嘅主，相信耶穌基督真係復活咗，所以係改變咗佢哋，佢哋每個人喺佢哋嘅身上都有聖靈，嚟到充滿嚟到帶領佢地。
嗱，我都講過係有有幾次。
當我哋真係相信復活嘅主，嗰陣時，我哋一定係有生命嘅改變。
而喺聖經入邊俾我哋見到佢第一次嘅來臨。
系咁準確？
佢第二次亦都係會再次嘅來臨。
呢個係會改變我哋嘅生命。
我哋嘅生命係會不一樣，我哋係能夠活出那美好嘅見證。
但係當我哋唔係真係相信嘅時候。
我哋就活唔出呢個信心。
那英結束嘅時候，想同大家係睇睇4點。
第一點，我唔知道。
聽呢？一編導可能網上嘅朋友可能係我哋當中。
有冇人係未接受耶穌基督？
頭先有冇見到呢？一個好消息係乜嘢呀？
凡求告主名嘅就必得救。
每個人都能夠做到。
希望若果你未接受嘅話，你可以今日就接受耶穌基督，你可以係禱告，你話主阿，我係一個罪人。
我唔能夠救自己。
我係願意接受你。
嗱，你可以咁樣嚟到係嚟到土高。
第二點咧？
就係已經接受咗耶穌基督嘅任務，未洗禮。
我哋都好，需要盡快嚟到洗禮。
如果你話已經接受咗嘅。
即係代表你係有信心？
而若果你真係有信心嘅話。
你要活出你內在嘅信心，就係願意喺眾人面前嚟到受洗。
如果你未洗嘅話，希望你能夠盡快同我嚟到接洽。
第3點咧？
就係我哋見到耶穌基督復活咗之後佢同埋門徒一齊，40日嚟到係見面。
嗱，佢不斷咁同佢哋講舊約有關自己嘅經文，嚟到教導佢哋打開佢哋嘅心眼。
佢耶穌基督，知道喺一個新嘅事工呢個新嘅事工開始嘅時候。
門徒有好多嘢都唔明白，有好多嘢需要學習。
喺而家你系咪系咪凈系喺住，等候謹慎咧。
如果你而家淨係喺說等候謹慎。
你諗下係係咪有冇可能神喺你嘅身上有啲咩嘅事係要你去學習？
甚至你嘅生命當中係咪有地方？你需要改變，以致神係叫你喺住等待。
第4點咧？
就係耶穌基督喺呢40日。
突然間喺門徒嘅面前出現。
突然間又離開咗。
門徒每一次都唔知道耶穌基督會幾時再出現。
但系好似我哋而家嘅情形一樣。
耶穌基督升咗天。
我哋知道佢會再次翻嚟，但係我哋唔知道佢幾時會返黎。
我哋都需要警醒。
每1日被聖靈嚟到帶領。
每日讀經每日禱告，彼此合一。
嚟到係每日作見證。
進行佢嘅大使命。
希望耶穌基督返嚟嘅時候，都會稱我哋為一個忠心良善嘅僕人。
讓佢哋一齊低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有？
你嘅話語。
感謝你係比我哋係有史圖行轉。
當我哋見到早期教會嘅信心。
每1日讀經，每1日禱告，每1日嚟到係帶領人信主。
比我哋有好大嘅鼓勵。
我哋都好需要好似史圖行轉入邊嘅試圖一樣。
願意我哋睇有每1日嘅信心，而唔係淨係一個禮拜一次嘅信心。
願意我哋睇下能夠執行你嘅大使命。
將榮耀頌讚，歸俾你。
我哋嘅禱告奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
