有個荷里活出名的製片家。
他說一齣成功的電影。
一定要有一個轟天動地的開始。
然後帶領觀眾進入高潮。
這樣才能收得到。
肯定路加醫生寫《使徒行傳》。
不是照著這個劇本來寫。
但是我們看到在《使徒行傳》裏面的第一章。
耶穌基督的升天和第二章聖靈的降臨。
真的是轟天動地。
真的很富於戲劇性。
我今天叫這篇導做。
風火雲雜 聖靈初現。
為什麼有風有火有雲。
因為第二章聖靈降臨的時候。
真的有風和火。
雲在第一章耶穌基督升天的時候。
是加著雲彩升天。
所以我叫今天這篇導做。
風火雲雜 聖靈初現。
第一章一開始就是講到。
耶穌基督升天之前的事。
其實早在《馬太福音》的28章19節。
耶穌基督已經給門徒有他的大使命。
說你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
然後去到《使徒行傳》的第一章8節。
耶穌又跟門徒說。
當聖靈降臨在你們的身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
《使徒行傳》的一章8節。
講得很清楚讓我們知道。
早期教會他們的能力。
不是出自自己 是出於聖靈。
施洗約翰也曾經預言將會有聖靈的洗禮。
這在《四福音》和《使徒行傳》的11章16節都講得很清楚。
另外耶穌基督也預言將會有聖靈的降臨。
約翰福音的14章至16章都講到有聖靈將會降臨。
我們等下就會看到。
去到《使徒行傳》的第二章。
聖靈是如何降臨在使徒的身上。
耶穌基督知道門徒不能夠靠著自己的能力。
來完成大使命。
所以在他升天之前。
祂叫門徒要等候。
不要離開耶路撒冷。
要等候父的應許。
這就是聖靈的降臨。
耶穌基督升天之後。
門徒就在耶路撒冷的樓上。
來聚集等候。
我們看到當神的靈降臨在門徒的身上。
平凡的人都變成不平凡。
能夠做出非常不平凡的事。
好像彼得那樣是個漁夫。
但居然身上有這麼大的能力。
完全都是因為聖靈的原因。
聖靈的工作不是錦上添花。
不是可有可無。
而是很基本的我們日常所需要。
我們都需要有聖靈來充滿我們。
就好像剛才敬拜小祖為我們準備的詩歌。
都說到被聖靈充滿。
這是我們日常所需要。
在《使徒行傳》裏面。
見證這個字是重複的出現。
出現了一共有13次。
怎樣做一個見證人。
怎樣成為一個證人。
就是將你自己所聽見的。
你所看見的說出來。
如果有一天你去到法庭。
法官審一件案。
因為你是目擊證人。
你看到死者是怎樣被謀殺。
這個法官不會有興趣知道你個人的意見。
你可以說死者的衣服不配。
髮型又這樣。
都不漂亮。
法官對這些完全沒有興趣。
法官有興趣的。
就是你當時見到什麼。
你聽見什麼。
這個死者是怎樣被人殺死。
這些法官才有興趣。
英文殉道這個字。
martyr這個字。
就是希臘文的見證是同一個字。
見證就是殉道。
殉道就是見證。
所以也是原因早期教會有很多人為主作見證。
見證下見證下。
最後就殉道。
非常的鐵切這兩個字。
我們時時都很希望大兄姐妹能夠出去傳福音。
很多大兄姐妹都說。
哎呀 我不行的。
我又沒有口才。
我的聖經知識又不行。
其實出去傳福音是什麼。
是講見證。
你就是將你自己的見證講出來。
你怎樣會信主。
就已經是足夠。
其實每個人都應該懂得做。
你不需要有很多很高深的知識。
有聖經的知識。
你只要講出你自己的經歷就行。
在禎延的14章25節說。
作見證的救人性命。
的確當我們去作見證。
能夠帶領人信主的時候。
我們就真的能夠救人的性命。
能夠救人的靈魂。
在使徒行傳的一章八節。
告訴我們門徒在地理上怎樣為主作見證。
在使徒行傳的一至七章。
是講到在耶路撒冷作見證。
使徒行傳的八至九章。
是講到他們在猶太傳地。
在撒瑪利亞作見證。
使徒行傳的十章至二十八章。
是講到他們去外邦人的地方。
去到地極為主作見證。
使徒行傳就提醒我們。
我們要作見證。
首先要自己做好。
作見證不是單憑一把口。
一把口的見證是沒有太多的力量。
但是我們自己要以身作則。
我們要作好見證。
才能夠帶領人信主。
有人說光如果射得很遠的話。
在自己的家裏就是最光芒。
如果你想想有光從這間屋的窗口射出去。
能夠射到很遠很遠。
你想想這個光在自己的家裏有多光。
我們每個人都需要以身作則。
由自己做起才能夠有力成為主的見證。
耶穌基督升天其實在神學上非常非常重要。
在使徒行傳的第一章。
是講了四次提到耶穌的升天。
如果耶穌沒有升天的話。
聖靈就不能降臨在我們每個人身上。
讓我們有力量來為主作供。
現在耶穌基督已經回到他的右手邊。
在做什麼呢?。
剛剛兩三個星期前才跟大家說過。
他不斷地為聖徒來禱告。
羅馬書的八章34節告訴我們。
為什麼我們需要耶穌基督為我們禱告呢?。
我們說撒旦不斷地攻擊我們。
在神的面前。
啟示錄的十二章第十節。
所以我們需要耶穌基督來替我們辯護。
耶穌基督就是世上最好的辯護律師。
雖然耶穌基督已經升天了。
但他仍然是教會的頭。
他仍然是藉著教會的事工來完成他福音的工作。
有兩位的使者、兩位的天使。
看到耶穌基督升天。
他們就說耶穌是怎樣升天。
他將來也會一樣回到這個世界。
我相信這裡所說的不是說耶穌基督回來迎接教會。
耶穌基督回來迎接教會的時候。
需要到地上嗎?。
不需要。
他在半空與信徒相遇。
來迎接教會。
所以他不需要踏足在這個世上。
正如哥林多前書的十五章。
和鐵薩羅里加前書的四章都是這樣說。
但第二次的來臨。
他實實在在回到這個世上。
他戰勝撒旦、戰勝敵基督。
所以那時候他會駕著雲彩回來。
就好像他駕著雲彩離開一模一樣。
在《新約》。
4%的經文都是說到耶穌基督再次的來臨。
4%。
也就是說每25節的經文。
就有一節是說到耶穌基督再次的來臨。
是很多很多的經文。
是很重要。
我在說使徒行傳的介紹的時候。
我都曾經說過。
門徒因為不能夠明白。
聖經的舊約的寓言有關耶穌基督。
他們不能夠活出信心。
他們不能夠為主而活。
但到了他們真的明白到舊約的寓言。
全部彰顯在耶穌基督的身上。
就給他們力量來活出信心。
來為主作供。
我們都是一樣。
我們都要明白。
耶穌基督第一次來臨、第二次來臨。
寓言的重要性。
既然第一次來臨。
全部已經彰顯在耶穌基督的身上。
給門徒有這麼大的鼓勵。
我們更加需要明白聖經的寓言。
如果第一次的寓言都是這麼準確。
第二次的寓言一定都會這麼準確。
而每一次在聖經裡面說到。
耶穌基督第一次的來臨。
就有八次這麼多的經文。
說到耶穌基督第二次的來臨。
所以真的給我們很大的鼓勵。
給我們很大的信心。
耶穌升天之後。
門徒彼此合一。
而且經文告訴我們。
他們是大大的喜樂。
在耶路撒冷等候。
《仕途行傳》有一句話很重要。
一共出現六次。
就是同心合二。
門徒都能夠同心合二。
在耶穌基督在世的時候。
他們有沒有同心合二?。
沒有。
每個人都在爭誰的大一點。
誰坐在耶穌基督的右邊。
誰坐在耶穌基督的左邊。
你爭我奪。
但是到了耶穌基督升天之後。
他們就在主內能夠成為一體。
正如《迦拉太書》的三章28節所說。
其實現在的教會。
我們都很需要學習合一。
經常都聽到有教會的分裂。
我們真的很需要學習。
在主內合一。
另外門徒不單止彼此合一。
他們還一起來禱告。
我們看到在《仕途行傳》裏面。
很著重禱告。
當門徒要作出決定。
當門徒要在人的面前作見證的時候。
他們都首先禱告。
尋求神的旨意。
尋求神的帶領。
求神能夠給他們力量來做這些事。
我們剛才也說過。
我們說要弟兄姊妹傳福音。
他們說我沒有能力。
你說是講見證。
人人都會講。
但他們又會說我都不會講。
但是如果我們看到《仕途行傳》的例子。
我們就學到了。
是不是我們去講見證。
我們是靠著神的能力來講見證。
如果我們學早期的教會的使徒一樣。
我們首先禱告。
求神給我們力量。
求神給我們智慧。
我們不用怕。
不是靠我們自己去做。
靠我們自己去做就不能夠做成。
所以如果弟兄姊妹說不懂傳福音。
你說是講見證。
他說見證都不會講。
那就是藉口。
因為能力是由神而來。
不是我們自己的能力。
我們看到早期教會真的凡事禱告。
每件事他們都禱告。
我給你一些例子。
例如在《仕途行傳》第七章。
當史提反被人用石頭扔他。
因為講了一篇道。
令猶太人擇心。
他們要將他處決。
史提反就禱告說。
不要將這些罪歸給他們。
其實這個禱告和耶穌基督在十字架上的禱告。
真的很相似。
耶穌說父啊赦免他們。
因為他們不知道自己所做的是什麼。
另外彼得和約翰。
他們是為撒瑪利亞人在《仕途行傳》的八章來禱告。
素羅日後改名做保羅。
那位素羅。
他在《仕途行傳》的第九章。
他得救了之後。
向神來禱告。
彼得在《仕道》多加復活之前。
他也禱告在《仕途行傳》的九章尾。
還有哥尼劉。
他在《仕途行傳》的第十章求神。
願意讓我見到我怎樣能得救。
彼得在屋頂禱告。
主向他顯現。
告訴他外邦人將會得救。
就是降落有很多不潔的動物。
記不記得。
叫他吃。
彼得說我怎樣能吃這些動物。
其實這裡就是讓我們見到。
不潔的將會成為聖潔。
外邦人將會同樣像猶太人那樣得救。
另外當彼得被監禁。
在馬可的家裡那群信徒為他禱告。
《仕途行傳》的十二章告訴我們。
神就打救了彼得。
安提柯教會。
差派巴拿巴和保羅出去之前。
也為他們禱告。
《仕途行傳》的十三章。
被納比教會禱告會禱告的時候。
呂底亞就信了主。
《仕途行傳》的十六章。
保羅和西拉他們禱告。
因為他們在監獄裡被監禁。
神就打開了監獄的門。
《仕途行傳》的第十六章尾。
另外保羅離開以弗所和推羅之前。
也有禱告《仕途行傳》的二十章和二十一章。
保羅在《仕途行傳》的二十七章遇見風浪。
他又禱告。
風浪完了之後。
他又為一個有病的人來禱告。
《仕途行傳》的二十八章。
不要說我沉氣。
真的《仕途行傳》裡。
凡事仕途都禱告。
所以我們也應該要學習。
凡事禱告來為主作見證。
當在《仕途行傳》裡的使徒。
照著神的旨意來禱告。
神就答應他們。
今天我們真的很需要學習禱告的功課。
其實有人說。
禱告就是教會的寒暑表。
Thermometer。
禱告也是教會的恆溫器。
Thermostat。
恆溫器是什麼呢?。
現在天氣越來越冷。
你時時都會見到家裡的熱氣會變熱。
就是因為有個Thermostat。
有個恆溫器。
你調校了氣溫。
如果太冷的時候。
熱氣就會變熱。
到了夏天很熱了。
冷氣又會變熱。
來調整室內的溫度。
禱告也是一樣。
透過我們的禱告神。
調整我們的生活。
調整我們的環境。
就是透過禱告能夠改變。
為什麼會是寒暑表呢?。
Thermometer。
其實你要知道一間教會有多淑靈。
你看一看他們的禱告會就知道了。
你量一量就知道有多淑靈。
我可以說我們真的很感謝神。
我們粵語部禱告的人數。
星期三八點鐘禱告會的人數。
是全個粵語堂的三分之一。
這個指標其實是非常非常健康。
我希望有一天能夠超過一半。
甚至是全個粵語堂都參加禱告會。
那就真的很感謝神。
John Bunyan這個清教徒。
他曾經說祈禱是靈魂的盾牌。
是對神的犧牲。
是對撒旦的鞭策。
所以禱告是對神的犧牲。
很多時候我們的生活都很忙。
在我們的生活裏有很多事情要做。
真的沒空。
但你試一下將禱告放在首位。
就如耶穌基督所說。
你先求神的國 先求神的兒。
其他的東西都會加給你。
但你說我太忙了。
我不行了 我要先做我家裏的事。
如果是這樣的話。
你就不是先求神的國。
不是先求神的兒。
你所做的事情 神未必會祝福你。
但你試一下先求神的國 先求神的兒。
我們看到早期的教會。
除了他們不斷地作見證。
他們在主內合一。
他們凡事禱告。
還有一樣東西他們是被神帶領。
有人會說。
你剛剛才說耶穌基督升了天。
駕駛雲彩。
又未到第二章聖靈降臨。
那門徒給了甚麼來帶領。
其實在約翰福音的20章22節。
告訴我們。
耶穌基督在門徒身上吹了一口氣。
我相信他是預知。
暫時先給了聖靈給門徒。
直至第二章聖靈真正降臨之前。
是給他們有聖靈在他們身上。
門徒在第一章的尾段做甚麼。
是揀選一個門徒來代替猶大。
為甚麼要代替猶大。
因為猶大出賣了耶穌基督。
他自殺死了。
所以需要有一個人來代替。
以至能夠再次有12個門徒。
有人說其實門徒揀選馬提亞是一件錯誤的事。
因為馬提亞這個名字。
以後在聖經裏面你沒有見過。
我以前也是這樣的想法。
但有改觀。
原來我發覺在聖經裏面除了彼得和約翰。
在使徒行傳一章十三節之後。
你沒有見到任何門徒的名字被提及。
不單止是馬提亞所有的門徒。
除了彼得和約翰都沒有被提及。
所以不是說馬提亞不夠淑女。
而是沒有提及他們。
而在使徒行傳的二章一至四節。
和二章十四節說門徒被聖靈充滿。
這當然是包括馬提亞在內。
所以不可以說馬提亞不是一個淑女的人。
為什麼揀選門徒要抽籤這麼兒戲。
我在說約書亞記的時候已經說過。
在舊約甚至早期教會。
還沒有整部聖經和所有神的啟示在門徒手上。
所以當他們要作出決定。
他們要尋求神的旨意。
很多時候會用抽籤或者「捏鉤」的辦法。
但是當我們現在有齊神的話語在我們手上。
揀選教會的長輩。
揀選長老。
不如來抽籤吧。
開玩笑。
我們現在應該怎樣。
有齊神的話語就用神的話語來揀選長輩。
要揀選長輩。
我們要跟著提摩太前書的三章。
提多書的一章告訴我們。
長老和執事的資格是什麼。
所以我們不會再抽籤。
甚至不投票。
這件事我要說得很清楚。
是照著神的話語。
不是說投票。
你認為誰可以就誰可以。
不,我們是照著神的話語。
說完第一章。
我們不妨說說第二章。
聖靈降臨是怎樣的情形。
聖靈降臨在五旬節。
我們剛才讀的經文都讀過。
你說五旬節是什麼。
五旬節就是初屬果子節之後的五十天。
由初屬果子節數五十天就是五旬節。
五旬的意思就是五十。
就是五十天。
你說我連初屬果子節是什麼都不知道。
初屬果子節就是如月節之後的第三天。
我在說文素記的28章29章的時候。
我曾經說過一篇道叫做憲制節期。
我說以色列人的日曆就是預表耶穌基督第一次和第二次的來臨。
第一次的來臨是春季的節日來代表。
第二次的來臨是秋季的節日來代表。
春季的節日一開始就是如月節。
是猶太人的正月十四。
耶穌基督就是我們如月節的羔羊。
任何人接受耶穌基督都被他的補血來遮蓋。
就好像十災裡面的第十災擊殺長子。
任何人將羔羊的血油在門框上掌紙就能得到倖免。
所以耶穌基督在如月節代表我們待罪的羔羊。
你說初屬果子節呢。
三天之後什麼事發生了。
耶穌基督釘完十字架第三天復活。
所以他就是我們初屬的果子。
那你說有什麼意思呢。
為什麼會在初屬果子節復活呢。
因為耶穌基督就是我們的樣板。
我們的將來復活會和耶穌基督的復活一模一樣。
在聖經裡面說他怎樣復活。
說他的身體會是怎樣。
我們將來都是一模一樣。
所以他是初屬果子。
他是我們的樣板。
耶穌基督復活之後。
和門徒一起四十天。
他就升天。
升了天之後。
十天聖靈降臨。
耶穌基督升天聖靈降臨是一件很重要的事。
猶太人在五旬節慶祝什麼呢。
是慶祝律法的頒發。
神給摩西透過摩西頒律法。
猶太人所以在五旬節慶祝。
基督徒慶祝什麼呢。
五旬節聖靈的降臨。
其實這兩件事是有連帶的關係。
神給我們律法我們守不守得到。
守不到靠自己守不到。
所以我們需要救贖。
當我們接受耶穌基督。
當我們有聖靈臨到我們的心上。
聖靈會帶領聖靈充滿我們。
以致我們能夠守神的律法。
靠自己守不到。
但靠聖靈的幫助我們守得到。
所以這兩件事不是完全沒有關係。
慶祝律法的頒發和慶祝聖靈的降臨。
其實是有很密切的關係。
初熟果子節是跟著如月節安息日的第一日。
安息日是什麼時候呢。
是星期六。
跟著的那天是什麼呢。
星期日。
所以我們看到初熟果子節。
或者耶穌基督的復活。
是一個星期日。
是一個主日。
你再數五十天。
四十九天加一天。
又是一個星期日。
所以五旬節都是星期日。
無論是耶穌基督的復活。
聖靈的降臨。
都是在這星期日。
這就是原因為什麼我們基督徒。
是在主日來敬拜神。
不再是安息日。
但是在基督教的宗派當中。
有一個叫做基督復臨安息日會。
有沒有聽過。
The Seventh-day Adventist Church。
他們仍然是守安息日。
但是我們知道我們基督徒。
其實應該是來紀念耶穌基督的復活。
紀念聖靈的降臨。
都是主日。
所以我們應該是主日來敬拜。
而在這十屆當中。
你會發覺只有一屆沒有在新約重覆。
其他的九屆在新約裡。
都有重覆告訴我們。
是很重要。
只有那一屆沒有重覆的是什麼呢?。
第四屆的當守安息日。
所以我們為什麼在主日來敬拜。
其實在這裡求約。
因為聖靈的工作已經非常活躍。
如果我們記得。
早在創世紀一章一至二節。
當神創造宇宙的時候。
聖靈就有參與。
說神的靈運行在水面上。
而在舊約。
每當有人很屬靈的時候。
聖靈可能降臨在他身上。
但當這個人不再屬靈的時候。
聖靈就會離開。
一個很好的例子就是舊約的訴羅。
當他屬靈的時候。
聖靈降臨在他身上。
但當他不屬靈的時候。
聖靈就離開了。
到了新約我們看到。
聖靈也有參與耶穌基督的事工。
記不記得耶穌基督的洗禮。
耶穌基督的被試探。
都有聖靈的參與。
現在聖靈仍然在每一個信徒身上工作。
但是和舊約聖靈的工作有點不同。
因為在舊約聖靈只是暫時降臨在人身上。
但是在新約。
聖靈是永遠與信徒同在。
聖靈在我們身上是不會離開。
這是一個很大的分別。
我們不妨看看。
在五旬節聖靈降臨的情形是怎樣。
第二章使徒行傳說。
五旬節到了門徒聚集在一處。
於是聖靈降臨。
有大風的聲音。
有石頭像火一樣落在每個人頭上。
我們看到信徒被聖靈施洗。
我剛才說了。
施洗約一早說了有聖靈施洗。
接著他們被聖靈充滿。
所有的基督徒都被聖靈感動。
說出不同國家的方言來讚美神。
其實經文所記載的。
聖靈降臨的情形是具歷史性質的。
是一個標記。
是要來見證聖靈第一次降臨在教會的情形。
不是說每一個基督徒得救都會說方言。
這是歷史當中的第一次。
所以我們看到是非常特別。
證明聖靈已經降臨。
有了聖靈在你的身上。
聖靈降臨。
被聖靈施洗。
一個基督徒一生當中只有一次。
不會洗完又洗。
一次降臨。
你就是能夠重新得救。
你就是被聖靈所洗。
只是會發生一次。
但是被聖靈充滿。
一個基督徒一生當中。
會一次又一次被聖靈充滿。
聖靈降臨的時候他們聽見有很大的風聲。
如果你注意到經文。
不是他們覺得有風聲。
而是他們聽見有風聲。
而希伯來文和希臘文的聖靈這個字。
都是同風是同一個字。
為什麼好像有火。
好像有蝕頭降臨在每個人的頭上。
這裡就讓我們看到門徒都是被聖靈感動。
講出謊言來讚美神。
他們的力量是從神而來。
風加上火是會令到東西燒得很劇烈。
所以坎貝爾摩根他曾經說過。
我們的蝕頭可以為主燃燒。
也可以為撒旦燃燒。
為什麼可以為撒旦燃燒。
就是被撒旦利用說的我們不應該說的話。
這就在《雅各書》的三章五至六節所說。
當我們的蝕頭為主燃燒的時候。
我們說出讚美的話。
但當我們被撒旦利用為撒旦燃燒。
我們就說出我們不應該說的話。
聖靈在五秦節賜給彼得力量來廣道。
所以那天有三千人信著。
等下我們會回來看看這篇道是怎樣。
我們先講聖經裡的謊言其實是什麼。
謊言時時被靈恩派用《使徒行傳》第二章來支持他們的見解。
就是每個信徒都要講謊言。
而且講的謊言是聽不明白的那一種。
你不能夠明白的。
但如果我們留意《使徒行傳》第二章第六節和第八節。
經文是用什麼呢。
盧家醫生說本鄉的話。
本鄉的話就是鄉下話。
就是自己國家的言語。
希臘文是一種聽得明白的言語。
不是好像靈恩派所說的聽不明白。
當時講出來的是聽得明白的一種言語。
而盧家醫生很小心在《使徒行傳》第二章第九至十一節。
講出了十五個國家的言語。
所以我們知道每一種的言語都是聽得明白的。
所以我們可以從這一點證明。
就是聖經裡面所說的謊言。
無論是《使徒行傳》。
無論是哥倫多前書都是聽得明白的言語。
而不是說聽不明白那一種。
亂七八糟聽不明白那一種。
我們可以問為什麼神要早期教會的門徒講謊言來榮耀自己。
我相信有兩個原因。
第一個原因是要逆轉巴別塔的咒咒。
記不記得巴別塔發生什麼事。
就是人要榮耀自己所作的。
他們建了一座塔頂通天。
他們要用自己的辦法來接近神。
要榮耀自己。
所以神將他們的言語變亂了。
本來他們是講同一種的言語。
大家講同一種的言語。
居然大家聽不明白對方在說什麼。
這個就是變亂口音。
但是到了五旬節。
神暫時逆轉了這個咒咒。
就是當他們每個人說出在場人都聽得明白。
每個在場人自己的家鄉的話。
就是這些謊言。
每個人說不同的言語。
居然就好像一種言語一樣。
對方都能夠聽得明白。
這個才是當時五旬節的謊言的解釋。
我為什麼說暫時逆轉了巴別塔的咒咒。
原因就是。
到將來在天堂。
我們每個人說任何的言語。
對方都能夠聽得明白。
去到天堂就會完完全全逆轉了。
在五旬節只是首次讓我們見到。
將會是怎麼樣。
如果真的是這樣。
說出一些言語是你聽不明白的。
好像靈恩派所說。
是不是更加混亂。
沒有逆轉巴別塔的咒咒。
反而更加令人凌亂。
所以我相信謊言不是說聽不明白的言語。
而是聽得明白。
另外第二個原因。
為什麼神要在五旬節。
要人用謊言來榮耀自己。
就是讓我們見到。
這個福音是給不同人的言語。
是給不同的國家。
是給不同的種族。
不是單單給猶太人。
所以我們見到。
為什麼早期的教會。
神要人用謊言來榮耀自己。
我們見到最初的早期教會。
是120個信徒。
耶穌基督升天的時候。
很快就有很多人。
有千多萬的信徒。
為什麼會發展得這麼快呢。
因為有聖靈的力量。
來給門徒為主來作見證。
有人說基督徒不是靠批評這個世界。
或者效法這個世界。
來改變這個世界。
而是靠著一個被聖靈燃點燃燒的生命。
這個很重要。
早期教會沒有我們現在這樣。
有這麼漂亮的教會。
你看我們現在的禮拜堂多漂亮。
遲些又說建多一座比目斯的辦公室。
有很多的物業。
有財力。
我們的教會很有錢。
那些弟兄姊妹很有地位。
很多工程師 醫生。
甚至可能有政治背景。
早期教會是完全沒有的。
你看好像彼得一樣一個漁夫走出來。
來港島。
就能夠帶領千千萬萬的人信主。
為什麼呢。
因為他們有被聖靈燃點。
被聖靈燃燒的生命來吸引人。
不是靠咖啡來吸引人。
現在我們好像說沒有咖啡是不行的。
要找些咖啡來吸引人。
早期的教會不是找咖啡來吸引人。
早期的教會是用燃點的生命。
燃燒的生命來吸引人。
今天我們有同一位的聖靈在我們身上。
令到我們能夠有改變的生命。
來為主作見證。
聖靈的事公就是透過信徒的生活。
來榮耀神。
來為主作見證。
使徒行傳的第二章。
就是讓我們看到早期教會。
那些門徒身上有聖靈的時候。
他們是怎樣的表現。
以致我們能夠明白聖靈。
更加認識聖靈。
當我們認識了聖靈的工作。
同樣能夠在我們自己的生命。
自己的事公上。
能夠經歷聖靈的同在。
能夠使我們一樣能夠。
撥出美好的見證。
為主作公。
當聖靈降臨在門徒身上。
門徒就大有力量。
彼得這個裕夫。
他講了一篇道帶領三千人信主。
我們一起來看看這篇道是講什麼的。
他一共有三點。
第一點就是講到。
聖靈的降臨不是門徒喝醉酒。
因為你可以想像。
如果你不是信徒。
你見到門徒被聖靈感動。
講謊言來讚美神。
你會覺得他們真的喝醉酒。
因為你聽不明白。
你會覺得他們是喝醉酒。
但是彼得說不是喝醉酒。
當時只是早上九點。
猶太人還沒吃飯。
他們吃飯的時候才會喝酒。
所以怎麼會是醉酒呢。
他們都還沒吃飯。
他們是用謊言來歌頌神。
因為有聖靈降臨在他們身上。
而彼得說。
當時這樣的情形是應驗了若爾仙之的預言。
若爾仙之說什麼呢。
若爾仙之說有聖靈降臨的時候。
你們的兒女就會說預言。
老年人有夷夢。
少年人會見到異象。
所以彼得說。
這個就應驗了若爾仙之所說的。
其實不是說全部應驗了。
因為我們知道若爾仙之的預言裡。
有說到日頭會變黑。
月亮會變紅。
這些事在五旬節都沒有發生。
所以我們知道。
這個五旬節只是部分應驗了聖經的預言。
將來去到末世還會有一次。
這一次就會日頭變黑。
月亮變紅。
舊約我們說聖靈只不過是降臨在某些人的身上。
誰屬靈降臨在他的身上。
但是去到新約。
全部120個信徒的身上。
都有聖靈降臨在他們的身上。
而他們都說謊言。
而彼此能夠明白對方在說什麼。
耶穌基督完成了救贖的工作。
門徒就將這個好消息傳開去。
這個好消息是什麼。
「凡求告主名的,就必得救」。
使徒行傳的二章二十一節。
這個也是我們應該要傳開去的福音信息。
「凡求告主名的,就必得救」。
說了三點東的第一點。
就是說當時的人不是醉酒。
而是被聖靈感動。
因為聖靈降臨在他們的身上。
第二點。
彼得是說出耶穌基督的復活。
其實在場的人對耶穌基督的生平相信都很熟悉。
他做了什麼神蹟奇事。
他怎樣被審判。
怎樣被捕。
然後釘十字架。
當時的人都很熟悉。
但是彼得告訴他們。
那撒勒人耶穌基督已經從死裡復活。
他說了有四點證明耶穌基督已經復活。
第一個證據就是耶穌基督的復活是一個事實。
耶穌基督是一個實實在在的人。
我剛才說了很多人都見過他的神蹟奇事。
甚至知道耶穌基督是有使人起死回生的能力。
現在耶穌基督自己是起死回生。
所以彼得說這個是鐵一樣的事實。
彼得說耶穌基督做每一件事都是在人的面前做。
他從來做事都不是隱藏的。
這一點在使徒行傳的26章26節又重覆了。
耶穌基督在人的面前做的事每個人都知道。
不是隱藏。
所以包括他的復活都是鐵一樣的事實。
一方面耶穌基督的釘十字架是一件很可怕的事。
但是另一方面也是值得我們喜樂。
值得我們慶祝。
為什麼呢?。
因為彼得用了一個痛苦這個字來形容耶穌基督的釘十字架。
而痛苦這個字就是女人生小孩的陣痛是同一個字。
女人生小孩很痛啊。
我沒有生過小孩。
但是有人說我聽真的很痛。
但是這麼痛的事生了個小孩出來會怎樣?。
覺得值得了。
小孩這麼趣字。
一模一樣耶穌基督為我們釘十字架都是一樣。
一件很痛苦的事。
但是當他復活的時候。
就讓我們看到他已經得聖。
他勝過撒旦。
而且讓我們有永生的盼望。
所以第一點彼得說耶穌基督的復活是一個事實。
第二點呢。
他說是照著舊約的預言。
有沒有看到啊。
上次和大家說使徒行傳裏面充滿了舊約的預言。
現在彼得說耶穌基督的復活是照著舊約的預言。
詩篇的十六篇八至十一節。
經文說因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見柳懷。
這裏就是讓我們看到耶穌基督死了之後。
他曾經去陰間三天。
雖然他死了但是他的身體沒有扭壞。
這就代表他的復活。
所以彼得說這節的經文就是應驗了舊約的預言。
耶穌基督的復活。
但是自由派的神學家會告訴我們。
這節的經文不是在說耶穌基督。
這節的經文是在說大衛。
我們現在想想大衛在哪裏。
大衛在他的墳墓裏面。
如果你打開墳墓一看。
大衛現在變成了骨頭甚至可能化石。
他的身體有沒有扭壞。
他的身體絕對是扭壞了。
所以這一節的經文不可能是說大衛。
這一節的經文是說耶穌基督的復活。
還有第三點除了耶穌基督的復活是事實。
在舊約的預言也有很多證人。
在哥林多前書的十五章裏說到有超過五百人見過耶穌基督的復活。
很多人見過。
有很多人不相信門徒說耶穌基督復活。
其實門徒自己也要被人說服才相信。
記不記得多瑪。
他說我不會相信耶穌基督復活。
除非耶穌基督在我面前將他手上的釘痕給我看。
我才相信。
很多人說門徒說謊說耶穌基督復活。
一個人說謊為了什麼。
謊話對你有好處。
你才會說謊。
門徒說謊有沒有好處。
會帶來更多的逼迫。
監禁甚至會被人抓去釘十字架處死。
對他們絕對是沒有好處的。
所以他們仍然說耶穌基督復活不是因為有好處而是事實。
人是會說謊。
但沒有一個人願意為了一個謊言去死。
所以我相信門徒所說的絕對是事實。
因為耶穌基督真的復活了。
第四點。
第四點彼得說證實耶穌基督的復活就是聖靈的降臨。
你說聖靈的降臨和耶穌基督的復活有什麼關係。
耶穌基督說我要差派聖靈來到世上。
如果我不回到父的身邊聖靈是不會來臨。
現在聖靈已經來臨證明什麼呢。
耶穌基督已經復活。
在五旬節人人都見到聖靈降臨。
這就代表耶穌基督已經復活。
彼得又一次引用舊約。
詩篇110篇第一節。
經文說什麼呢。
耶和華對主說你坐在我的右邊。
我將你的仇敵成為你的腳墩。
耶和華和誰說話呢。
和主說什麼呢。
你坐在我的右邊。
耶穌基督已經回到父的右邊。
這也是應驗了舊約的預言。
接著彼得說完了耶穌基督的復活。
他就指控猶太人害死耶穌基督。
害死他們自己的利塞亞。
在《使徒行傳》的二章36節。
說眾人聽見者說覺得雜心。
就對彼得和其餘的使徒說。
弟兄們我們當怎樣行。
他們都後悔殺死了耶穌基督。
他們說我們現在應該要怎樣做呢。
彼得這篇道已經說了兩點。
第一點是說門徒沒有醉酒。
第二點是說耶穌基督已經復活。
第三點是最重要。
告訴當時在場的人怎樣能夠得救。
彼得說你們要認罪悔改。
接受耶穌基督。
我不知道在場或者聽我這篇道的人。
有沒有未接受耶穌基督。
你要認罪悔改接受耶穌基督。
你就必然能夠得救。
得救之後應該怎樣。
內在的信心應該有外在的行為表現。
每一個得救的人都應該受洗。
我不知道我們當中有沒有人。
接受了耶穌基督而未受洗。
你應該盡快和我接洽。
我們可以安排你受洗。
每一個接受了耶穌基督的人都需要受洗。
這是內在信心的外在表現。
但很可惜使徒行傳的二章38節翻譯錯了。
不單是和合本King James。
還有很多其他的版本。
他們翻譯成甚麼呢?。
使徒行傳的二章38。
彼得說你們各人要悔改奉耶穌基督的名受洗。
叫你們的罪得赦。
就必領受所賜的聖靈。
有沒有看到次序的問題?。
你們要接受了耶穌基督悔改了。
奉耶穌基督的名受洗。
你們的罪才得赦免。
然後你們才得到聖靈在你們身上。
次序是反過來的。
其實原文希臘文的叫字可以翻譯成「因為」。
所以你們各人要悔改奉耶穌基督的名受洗。
因為你們的罪得赦。
聖靈已經降臨在你們身上。
因為你們的罪已經赦免了。
你們有聖靈在你們身上。
所以你們需要受洗。
次序應該是反過來的。
如果真的要受洗才得救的話。
為什麼彼得在其他講道沒有提到受洗?。
例如使徒行傳的第三章、第五章、第十章。
他有其他講道都沒有提到要受洗才能夠得救。
另外在聖經裡有很多人都是得救了之後才受洗。
例如哥尼留的一家在使徒行傳的第十章。
另外在聖經裡我們也看到有人是得救了。
但他根本沒有受洗。
就好像和耶穌基督釘十字架的大道。
你說這樣就好了 不需要受洗。
但是大道為什麼不受洗?。
他根本沒有機會 釘十字架。
在十字架上難道隨他下來受洗又釘上去嗎?。
不可能的。
每一個基督徒真正相信的話。
我們內裡的信心應該有外在的表現。
我們都應該服從聖經來受洗。
但千萬不要說受洗是得救的條件之一。
這就是不對的。
得救完全是耶穌基督的工作。
是耶穌基督在十字架上所成就的一切。
我們看到耶穌基督釘十字架最後他說什麼呢?。
成了 是吧?。
完全成就了。
完全是耶穌基督的原因我們能夠得救。
不是因為我們自己做了什麼。
所以千萬不要說耶穌基督救贖的工作還不夠。
你還要加上洗禮。
你還要加上有好行為。
任何人在耶穌基督所做的救贖的工作上。
再加上任何東西。
就是褻瀆耶穌基督。
就是說耶穌基督所做的不夠好。
我們看到門徒。
他們有聖靈降臨。
他們都是有改變的生命。
在《使徒行傳》的2章42節。
說他們都恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接抹餅、祈禱。
這裡抹餅不一定是首勝餐。
因為猶太人主要的食物是麵包。
好像我們中國人吃飯。
看到麵包就說吃了飯味。
這節的經文如果用在我們中國人的信徒。
就是恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接天天一起吃飯、禱告。
另外呢。
《使徒行傳》的2章44節說。
信的人都在一處煩惱公用。
有人說大件事了。
原來基督徒是共產主義。
煩惱公用。
但這裡不是強迫。
不是每個人一定要這樣做。
這是出自甘心、出自自願。
所以就是不同的地方。
我們看到早期教會的信心。
是每一天的信心。
他們不是像我們這樣。
很多大兄姊妹一個星期回來教會一次。
聽聽道理。
我就禱告一下、讀讀經。
但其餘一星期當中都不會讀經、禱告。
我們是一星期一次的信心。
但早期教會每天的信心。
每天的關懷、每天的傳福音。
帶領人信主、每天的讀經。
剛才說過是凡事禱告。
所以他們的人數是天天增長。
他們都相信復活的主。
相信耶穌基督真的復活了。
所以改變了他們。
他們每個人在他們身上都有聖靈來充滿。
來帶領他們。
我也說過幾次。
當我們真的相信復活的主的時候。
我們一定有生命的改變。
而在聖經裡。
我們看到他第一次的來臨是這麼準確。
第二次也是會再次來臨。
這是會改變我們的生命。
我們的生命是會不一樣。
我們能夠活出美好的見證。
但當我們不是真的相信的時候。
我們就活不出這個信心。
在這裡結束的時候。
想和大家看看四點。
第一點我不知道。
聽這篇道理可能網上的朋友。
可能是我們當中。
有沒有人是未接受耶穌基督。
剛才有沒有看到這個好消息是什麼。
犯求告主名的就別特救。
每個人都能夠做到。
希望如果你未接受的話。
你可以今天就接受耶穌基督。
你可以討告主說我是一個罪人。
我不能夠救自己。
我是願意接受你。
你可以這樣來討告。
第二點就是已經接受了耶穌基督的有沒有未洗禮。
我們都很需要盡快來洗禮。
如果你說已經接受了。
代表你是有信心。
如果你真的有信心的話。
你要活出你內在的信心。
就是願意在眾人面前來洗禮。
如果你未洗的話。
希望你能夠盡快和我來接洽。
第三點就是我們見到耶穌基督復活了之後。
他和門徒一起40天來見面。
他不斷地和他們說。
舊約有關自己的經文。
來教導他們。
打開他們的心眼。
耶穌基督知道在一個新的時宮。
這個新的時宮開始的時候。
門徒有很多事情都不明白。
有很多事情需要學習。
在現在你是否正在等候神呢?。
如果你現在正在等候神。
你想想有沒有可能神在你的身上有什麼事。
是要你去學習。
甚至你的生命當中。
是否有地方需要改變。
以至神是叫你在等待。
第四點就是耶穌基督在這40天。
突然在門徒面前出現。
突然又離開了。
門徒每一次都不知道耶穌基督會何時再出現。
就好像我們現在的情形一樣。
耶穌基督升了天。
我們知道他會再次回來。
但我們不知道他何時會回來。
我們都需要警醒。
每一天被聖靈帶領。
每天讀經、每天禱告。
彼此合一。
每天作見證。
進行他的大使命。
希望耶穌基督回來的時候。
都會稱我們為一個忠心良善的僕人。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有祢的話語。
感謝祢讓我們有仕途行轉。
當我們見到早期教會的信心。
每一天讀經、每一天禱告。
每一天帶領人信主。
給我們很大的鼓勵。
我們都很需要像仕途行轉裡的仕途一樣。
願意我們有每一天的信心。
而不是一個星期一次的信心。
願意我們能夠執行祢的大使命。
將榮耀重贊歸給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
