咁啊，各位朋友，大家好。
我見到係由4點到6點我就好憂慮，因為我覺得我講野係15分鐘之內嘅啫。
咁所以你聽咗可能都好開心啦，即係我原來講咁少嘢。
咁因為如果講個wedding爆seed咧？
大家其實都熟曬嘅啦。
咁不過我今日有個嘅I秘密任務嘅。
就係希望顛覆你哋嘅婚姻關係。
咁呀？
最好嘅做法咧？
就係有人派紙呀，派不阿，咁陣間你有啲乜嘢想問呀，想講咧？
我都希望今日唔係淨係。
聽一個人講，你已經好熟嘅嘢咯。
而係希望我哋大家真係攞個真心出嚟。
係使到，我哋就係呢一條婚姻嘅路上咧？
係能夠繼續。
誒，有力啦，或者係有盼望呀。
咁樣行上去咯？
咁小弟咧，就已經結咗婚，你估下幾多年啦？
咁好似冇人想股咁樣誒，想。
誒，我係拍咗拖9年先至結婚嘅。
咁即系拍完咗9年都能夠結到婚咧，簡直係神蹟啦。
即係以我呢啲咁嘅臭脾氣，即系一世都冇乜改到我而家。
發覺咧，你以為你會不斷改咧？
我就越老咧，要就越發覺咧，原來都係依然故我嘅。
如果你結婚有一20年嗰啲咧，你大概會有。
肯亞豆，不過你而家唔敢日頭，因為隔離果個喺度，咁即係個心裡面阿德啦，咁我頭先嚟咧，就好緊張。
我就好慶幸咧，入到嚟嘅時候咧，大家都係啱啱開始嘅。
咁呢個亦都係我要感恩嘅一件事啦，因為我喺屋企嚟呢度咧，大概係20分鐘至30分鐘係一定會到㗎。
咁但係今日我出門口之前咧？
袖俾我嘅果一位嘅主管嚟到提醒我，你應該去㗎啦，咁。
咁結果我就去咯，然之后真系響路上咧塞到不得了，我喺差唔多3.8個字先至響咗佐敦上地鐵嘅。
咁香港嘅地鐵真係好好咯。
誒？為咗MTR感恩咯。
即係更加為著有人提醒你。
其實係唔鐘意比人睇㗎。
我真係活到呢，把年紀咧就時常話。
即係唔該啦，太太。
唔好再提我地啦，唔好再批評我哋啦，唔好再講我哋啦。我哋已經聽到好攰喇，你唔講得唔得嘅啫，其實係唔得㗎，因為佢唔講佢會死嘅。
不過佢講我又想死㗎咁，但系發覺即系就系，佢又講我又聽咁呀，大家一齊又有翻條生路咯，咁。
嗱，wedding false咧，我唔知道你係記唔記得你自己嗰個誓詞係點樣？
有幾多人結婚嘅時候係冇發過誓㗎？
舉手睇下？
冇諗過呢，一個結婚嘅紋細嘅。
有冇冇？
誒，有冇人係自己作嗰個結婚嘅細緻嘅舉手睇下？
你哋結咗婚未㗎？
呀。
I冚唪唥都係照住牧師講嗰個誓詞嚟到講嘅舉手睇下呀。
係。
Z 0U。
我咧。
就。
相當之傳統嘅。
即系啲人以為我唔傳統嘅林師母。
我認得你嘅，其實咧，我骨子裏咧，係不知幾咁傳統嘅。
咁我好喜歡咧，就係幫人証婚嘅時候。
都係我揸住個咪。
我講一句。
佢講一句好清楚咁樣講嘅。
咁不過人咧去到一個？
地步就覺得。
我喺乜跟住你講啫，我而家唔識字呀，嚇，咁就鍾意自己講。
但係我就睇即系總統就職，都係嗰個大法官，係揸住個咪講一句，佢講一個全世界都睇到咁呢個係佢嘅有佢嘅尊嚴，有佢嗰個萌細嘅，嗰個莊嚴喺度呀嘛，所以我好中意果個嘅。
咁呀，講到呢個婚姻嘅誓詞咧？
我今日要同你點樣講好咧？
第一，我就考你咯。
我就先問咧。
結咗婚有30年以上嘅舉手睇嚇。
喂，你哋鼓掌啦。
結咗婚咧？
嗱，頭先阿Kelvin，佢哋夫婦咧？
就我聽到佢揀恩典之路結婚梗系好身份啦，即係呢啲歌好新㗎嘛，咁。
咁可能我要考下佢哋啦，係邊度呀？
不過佢地湊住個BB，唔好煩佢地你安心湊住呢個BB得。
誒誒結婚有誒？
3年嘅有冇？
有。
3年啫，大概3年或以下。
唔係3年以上，敢卅年都係3年以上㗎嘛。
OK。
誒？
3年嘅你仲記唔記得你嗰個wedding喎？
可唔可以嚟講一次畀我哋呀？
有貓紙嘅，原來個個都有，咁咁算啦，算啦算啦。
嗱，佢fill out哦，原來喺度嘅。
哦，喺度嘅。
其實我覺得今日最好做嘅咧。
就係每一隊。
都手牽手。
大家。
講一次。
咁不過太太嘥時間啦，你知道我心意。
其實再講翻咧。
可能今日聽完之後又翻屋企再講翻咧，其實都幾有益處㗎。
我覺得每個人咧。
每年都應該行一次婚禮㗎。
只要同返同一個人，就得㗎喇。
嚇。
係好好嘅事呀，咁。
咁呢個嘅fill咧？
其實係一個誓約咯？
誒，就系一個盟約嚟嘅。
就唔係一個contract嚟嘅。
合同咧，就系有條件式嘅。
盟約咧，就係無條件嘅。
係咁就係咁㗎？
咁呢個我哋要重溫翻嗰個嘅能虐就唔係嗰個合約。
所以係無條件嘅。
不過，我覺得做牧師咧，其實喺一件好危險嘅事。
成日都要幫人靜分。
然之后最棹忌嗰樣嘢，你知唔知系咩？
婚禮訓練。
其實今日你哋搞呢個團契，做咩搵呢個題目至得㗎？
你哋冇去出席人哋啲婚禮嘅咩？
有㗎嘛？
咁你聽啲婚禮訓練，係咪聽到你都咬曬啦？
咁今日講嗰啲冚唪唥都係翻嗰啲嘢喎。
咁你想我點呀？
我真系唔系幾明你嚟嘅啫。
咁不過我陣間會明㗎啦。
咁無論點樣，我未明之前我盡我自己一點點嘅嚟同你分享。
我覺得婚禮分娩咧。
係最恐怖。
就係自己嘅老婆坐喺臺下。
即係眼甘甘，咁睇住你。
你講話，你做丈夫的要點點點？
咁佢就睇住你。
咁你都唔知點講好呀？
係咪吖？
咁今日我哋咧又再嚟重溫？
咁所以咧，我又先此聲明。
今日咧？
大家都係唔該。
睇翻自己好喇。
唔好攞呢個fill？
嚟到睇，向你發出呢個fill嘅嗰個人。
如果你用呢個角度睇咧，我驚住你本嚟冇事嘅婚姻咧？從今日開始都開始走下坡啦，嚇你睇翻自己咧，就可以越睇係越好嘅。
一樣嘢。
咁呢個fill裏面咧？其實講咗幾樣嘢嘅。
第一樣。
人生。
係多變。
一定。
會變嘅？
係預咗㗎？
我覺得我哋基督徒咧？
有陣時有少少麻煩。
係唔係幾記得？
我哋其實係。
預定咗會有艱難，會有挑戰，會有遠又會有失敗，會有犯罪跌倒嘅添。
有時我哋太浪漫。
以為即係。
從此之後。
就係。
白馬王子主王子同埋白雪公主就係結婚之後永遠幸福快樂。
咁嗰個係？
電影結束啫。
睇完戲就散場啫。
婚姻係。
嗰個嘅？
悲劇，喜劇鬧劇。
I壯烈嘅劇係啱啱開始。
但系嗰個劇本邊個寫？
嗰個演員點樣演落去？
呢個先至係嗰個戲肉呀嘛。
所以我又畀少少鼓勵你咯。
無論你而家嗰齣劇係落到係心谷裡面啦，定係落到呢？一個嘅高原平坦裏面咧，佢係好沉悶，嗰種平坦咧定係點樣咧？你都唔好灰心沮喪。
因為。
你兩個嘅演員。
仲係未曾退場。
因為嗰個寫劇本果個位。
仲有一個好精彩嘅劇本，俾個你。
因為如果你肯跟住一個好嘅導演去到演出嚟嘅話咧，你呢一場戲？
係到最後嘅時候。
先至係睇見嗰個成績嘅。
我係帶住呢一種嘅盼望。
你都同你講嘢嘅。
因為我自己。
嘅婚姻？
實在。
係。
好Sweet嘅。
但系係唔可唔配㗎咯。
但係係因為佢憐憫我，所以我先至好喜歡出嚟同人分享呢方面嘅嘢。
即系，如果一個咁。
即係你用啲形容男人咧嚇？
用啲最差嘅詞去到形容男人咧？
其實你都可以利用用我㗎。
本質上如此㗎。
一個因有耶穌。
所以咧？
係可以一路去蕪存菁。
嚟到今時今日。
耶穌仍然未收工。
呢個係我嘅盼望。
呢個係我嘅祝福。
有啲人以為話。
哇，你捱得過一20年就OK。
君不見捱過咗hmm anniversary。
跟住就係進入呢個空巢階段。
跟住嗰個關係，先至出事。
跟住先至離婚。
跟住先至出現撈撈搞搞嘅事。
其實。
蟹。
唔係currently。
日子。
唔會改變你嘅關係。
係內心？
態度。
價值觀念。
同埋每一天。
每一天。
嘅改變？
先至會改變我哋嘅關係。
咁所以呢個fill咧第一個咧，就已經話畀你聽咧。
你講畀我聽第一句係咩啊？
嗰個fill本身？
係咩？
For Better。
Or科wars。
哇真系幾大件事，㗎一開口就。
For Better。
哇科wars。
係會變嘅？
唔一定好嘅。
佢今日做CEO聽日，佢嘅冇咗嗰個嗰個位嘅。
特別係越高級嘅人。
其實你知道嗰個浪嘅冚埋嚟嘅時候，我哋亞洲咩，又又又又咩又海嘯有風暴又乜嘢咁嗰啲嘢大家經歷唔少嘅。
仲有咧。
就喺跟住好實際嘅香港人最最重要嘅錢，錢錢錢錢。
播，Richard。
Football。
咁我又好想問咧？
你唔洗開口答㗎嚇。
其實你哋嘅戶口係點㗎？
你哋簽支票係點㗎？
你哋洗錢係點使法㗎？
嚇。
今日我，我知道有啲人咧，就系計得好清楚嘅，即係佢哋唔知係咪兩個都係accountant，如果兩個都係差dragon響屋企又照足呢啲嘅規類規矩嚟到生活咧，我唔知道個結果係點樣，我好好好奇嘅，即系我，我唔敢講話，一定唔得啦。
不過我係。
覺得如果喺錢嗰方面咧？
係兩個人冇一個好清晰嘅共識咧。
會唔會有陣時？
呢啲都係造成嗰個婚姻裡面嘅張力，譬如話一個係好有心悠好隨著感動話呢樣又奉獻嗰樣又奉獻嗰樣又支持嘅，一個咧就系好緊張嘅，每一嘅錢都計得好實嘅，咁啊會唔會呢一啲嘢咧？就係成為夫妻之間嘅困難咧。
我自己就好幸運。
因為我由開始。
都係唔講錢嘅。
我又廿二歲開始我嘅理財哲學咧，就係馬太福音6章33節馬拉基書3章10節除此之外，我有一竅不通我嘅理財哲學咧，就係話我就算係去到零咧，因為我嘅爸爸咧係婦貴嘅，只要我照住佢個方式，去到用錢去到理財咧，我系一毛所缺㗎，咁呢個就係。
誒，好得人驚嘅理財嚟㗎，呢啲係做主任牧師嘅人，嗰個理財科學觀念嘅，就係令啲執事咧會發神經嘅，因為執事就會誒，每一個錢都要計點樣嚟，點樣使主任牧師咧就話有信心就得嘅天賦會供應嘅，咁呢個我喺教會生活又係咁樣，喺屋企生活又係咁樣，但系我哋有一個好共通嘅原則。
就係知道。
我哋所有嘅錢。
唉，都唔係大家要分嚟分去咯。
即系我嘅，又係佢嘅，佢嘅又係我嘅。
咁我哋當時嗰個嘅誒，誒，結婚嘅時候咧？
即系係係好特別嘅。
特別嘅情況，因為我既然唔講錢咧，就連薪水幾多咧，都唔係幾care嘅，咁當要進入婚姻狀態嘅時候咧，就開始出現問題啦。
咁妳冇乜錢，咁你點樣儲老婆咧，你儲咗老婆，你點樣養佢咧？
但係我就話俾佢聽。
我係誒？
好快落嘅，嚟到先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了。
結果上帝好幽默咯，就系擺我響堂會裏面服侍啦，就擺佢喺個at符號間銀行裏面服事咯。
咁我哋間教會就啱啱騎住佢嗰間銀行咯，咁我就係積財在天，佢就積財在地啦，咁即系，其實我係由開始的人生到今時今日咧，都係食緊半碗軟飯嘅。
通話。
食得幾好呀？
即系就係夫妻係同一咯。
我哋冇分咯。
咁嚟到今時今日？
我哋從來。
未曾。
為錢憂慮國。
亦都從來。
冇圍著錢。
奉獻無論幾大額或者咩都好，嚟到嗌霎過。
我哋好快樂。
我覺得呢個folder football。
Color。
即係即係都係一個好緊要嘅嘅態度。
有陣時個錢。
唔講又事可。
一講就傷感情。
如果你個錢由涉及你嘅外加涉及你嘅親戚涉及你嘅兄弟咧，係更加容易出事嘅。
我都聽過，有啲人講話。
佢，乜嘢都好。
不過佢最差嘅咧就將。
佢屋企啲人咧，佢屋企嗰啲人呀，一有乜嘢呀，佢就啲錢去曬佢果度㗎啦，咁。
咁就響度。
自己嘅屋企兩夫婦咧，就為著呢啲事情咧，係捱到捱到。
嗌到冇出爐。
我覺得係好實際嘅一樣。
有啲人唔敢掂呢樣嘢，覺得唔使掂。
我覺得呢個。
個fill裏面其實有佢嘅智慧啦，真系知道。
呢一個錢嘅問題，唔單止你嘅生活嘅水平嘅高低。
係會挑戰你個婚姻嘅關系？
你點樣理財？
都係會影響？
兩個人之間嘅關係。
順便講一講呀。
如果有人咧？
真係覺得。
自己。
即係配偶。
以外嘅人？
係畀自己嘅配偶仲更加重要嘅。
呢一種嘅心態。
其實對于婚姻咧？
係一個計時炸彈嚟。
我唔知你聽唔聽得明呢句說話？
洗唔洗重覆多一次。
如果太太反對你攞錢去救濟嗰個，佢認為唔值得救濟嘅人，而你覺得救濟嗰個人係緊要過你嘅太太嘅話。
你嘅思想。
係。
唔夠體貼哋嘅太太咯。
錦長久落去。
就會影響。
嗰個婚姻關係？
最幸福嘅，當然係。
太太又好樂，意同你一齊去救濟你想救濟嗰個人咯。
咁呢個就要有。
方法有智慧，能夠衣服到佢然之后講到底，其實係咪兩夫妻係咪真係溝通到嘅先？
如果你個太太係真係有有智慧嘅。
好似我嗰個咁咧。
即係我唔聽，佢話我實裝版喎。
我聽親，佢話咧，實快落㗎喎。
我話畀你聽點解？
一方面咧，旁觀者清呀嘛。
而方面咧，佢只係識我識到由頭獎去到腳板底，好似天父睇透我咁滯。
即係另外咧就係。
就係。
當我聽咗佢嘅時候咧。
我自己心裡面咧，就補咗壓力㗎嘛。
因為佢講嘢永遠都係我嘅壓力嚟㗎嘛。
我聽完佢之後已經壓力消除咗一半咯，然之后承受埋其中嘅智慧，你話真係幾幸福，你真系越嚟越覺得我呢個男人真係冇曬尊嚴，係咪？
其實我擄到而家，我真係好有智慧呀。
係覺得男人肯聽老婆話？
撞板少一大半。
男人如果有個智慧嘅老婆，而佢聽老婆話。
男人嘅智慧由增長一大半。
禁總言之咧，男人肯聽女人話咧？
係冇問題嘅，各位男人大聲啲講。
譬如話真心㗎你。
你係咪男人嚟㗎？
跟住咧。
Linares。
我sickness。
我就好唔中意果個中文嘅翻譯嘅。
我到而家都仲係想搵緊一個。
誒？
設健康疾病。
咩健康疾病，即係？
我只係好支持唔到呢兩個字咯。
即係你一喺就系見創或者病弱？
不過，因為佢英文係inhalts Agnes兩個係名詞，所以佢翻譯咗啫，我哋搞翻譯嘅，所以有少少敏感嘅啫。
咁你就夾硬將兩個嘅名詞擺咗落嚟咧？
就唔慣咯，其實嗰度係。
我哋中文，我覺得個婚姻誓詞裡邊咧用翻啲形容詞嘅話，就系係係富貴，係貧窮嗰個可以形容詞嚟㗎嘛，唔係唔係名詞嚟㗎嘛。咁呀。
即係看見。
或者係軟弱，咁即系都好啲，不過用呢個咧就係提醒我哋咧。
我哋當初。
互相吸引嘅時候。
特別我哋男人啊。
聽住個男人。
我哋男人。
嗰對眼未盲。
我哋1日未死。
Hmm。
仲要睇靚女啊？
係咪？
有啲男人咧就擄到老到死都係冇紀律㗎？
即係當住老婆面前都係死睇命睇嗰啲。
即係令到個老婆好冇面呀？
咁即系in her。
Allin sickness咧？
係話緊比我哋我仲男人嘅應用嘅角度，嚟到睇咧。
就係無論你皮膚光滑。
或者你皮膚佈滿皺紋？
無論你嘅線條係稱叫做咩話？
誒？
叫做咩？
唔係叫做咩咩咩玲瓏話。
哦。
哇level，或者係石版嘅快。
誒？
即係無論點樣。
我對你嘅心。
都唔變。
我覺得呢樣係緊要到不得了，㗎。
因為。
病就乜嘢都冇㗎啦。
病真係有好靚嘅，會變成好醜樣。
就算唔病呀。
用我自己嚟到做例子呀，我四呀歲之前我系有頭髮㗎。
而且係好多㗎。
而且洗頭嘅時候唔好捽咁大力呀，跌頭髮係會慘落，我隻手度㗎。
而家。
你咁好睇咯？
不過好開心啊。
我老婆話。
你而家好睇過以前我嫌你以前太多頭髮。
呢個咪就係interference English。
Instagra傻撚線。S。
即係都一樣。
咁樣我系你咯？
我順便講我自己溫習呢，一樣嘢我就覺得。
男人唔可以，冇良心。
因為女人係為男人受好多嘅苦。
特別係當你嘅妻子曾經。
同你一齊，生咗第二代。
我真係求主賜福我哋在座每個男人。
都有一次好似女人生仔咁痛嘅經歷。
我諗好多男人survive唔到。
即係，如果你試過。
男人生仔好似女人咁痛咧？
大半嘅男人都會死咗㗎啦。
嗱。
基於呢個咁嘅緣故？
我哋係絕對冇權利。
係去到？
忘記我哋？
妻子。
所受嘅苦。
但係男人就係咁畸形嘅咯。
因為。
佢陀住BB。
佢就走出嚟搞搞震啦。
呢啲故事發生啦。
嗰個男人真係好羞愧。
所以響呢個voice裏面咧？
其實蘊藏咗好多好多嘅。
即係？
歷世歷代累積落嚟嘅智慧。
有啲系好神學性嘅，好屬靈嘅，有啲系好biological嘅，好practical嘅嗰啲呀，冚唪喺曬呢度。
仲有冇啊for Better for works。
Little brother。
For and herbs。
S Agnes。
仲有咩啊？
上班。
呀。
呀。
專注，hold to love and to hold。
誒，叫hand to hold。
咁呢啲咧？
咁呢個係前邊咧？咁但係講個人生狀態呀，身體變化。
經濟情況咧？就似乎係呢三pair嘅嘢咯？
就係。
Battle wars。
Little brother。
Hershey's Agnes。
跟住就。
就即係。
係啦。
就唔係誒？
叫做咩話？
係。
唔係致死不分喎。
有陣時，我哋唔覺唔覺呀，致死不分喎。
其實呢個voice咧，就係一死就分啦。
即係唔死唔分喎。
咁啊至死方休。
咁即係呢個係講畀我哋聽嗰個係絕。
最好係有生之年，只要你活著我活著我哋兩夫妻咧，我哋就。
死都死埋一齊。
其實呢個潘霍華都講呀。
就係呢一個嘅婚姻嘅紋細咧。
就係將我哋框咗，喺一個嘅紋細嘅關係裡邊。
你知我哋唔能夠唔努力去愛。
今日受阻，浪漫私相，授咗呢個啟蒙運動，受咗呢個人本主義等等嘅影響咧？
就話。
我哋就喺相愛嘅時候就喺埋一齊。
當我愛都冇嘅時候，我哋就冇啦。
係唔係我牧師，我點算呀？我而家都唔愛佢咯，咁我可以點樣愛落去呀？
按月上升邊度呀？
你嘅愛到底係乜嘢呀？
你嘅愛係覺得，哇，你好順眼好attractive，我就好愛你呀。
我就會睇住你，咁你根本就係唔懂得乜嘢係愛囉。
愛。
我老婆話㗎。
哇大件事，我出嚟講嘢，真係好危險。
頭先又應承咗由錄音嘅又上YouTube呀，不過好在我老婆就唔聽我啲嘢，又唔使YouTube嘅啫，如果唔係佢成日追殺我嘅。
我成日引用佢啲英話佢話咩話？
愛。
愛就係愛囉。
愛就係繼續愛。
冇得講嘅。
但係當人以為。
自己係唔愛佢，我就唔能夠繼續愛咧，就嗰。
講緊就係一啲感覺上嘅嘢呀嘛。
講緊嘅一種關係上嘅嘢呀嘛。
關係唔好嘅時候，梗係睇見你都唔想笑啦，係咪吖？
關係好嘅時候，你見到佢笑唔笑呀。
就係少咯，今日唔係幾笑咯。
聽日有笑多啲啦，係咪？
即係唔關嗰個愛與唔愛？
果個愛係因為在呢個盟約裏面，所以去愛。
嘅at符號at符號。
所以我哋講呢個問世，我覺得我哋今日重溫咧，係最重要嘅就係明白翻嗰個紋細嘅。
價值嗰個意義係乜嘢？
咁就誒？
係咯？
差唔多講完㗎咯喎。
To hand to hold。
What咧？
就係。
交出主權咯？
你擁有佢咯？
Ootd。
就係繼續去到保養維持咯。
係擁抱咯系親愛咯。
禁當然裏邊有一個好重要嘅嘢。
我太太話誒，呢啲人做咩要結婚咧，做咩要起個問世咧？
都係為咗使佢哋可以享受呢個漁水之歡，以致不。
誒，唔會俾人詬病啫嘛，咁。
我話喂，唔係喎，即係如果講咁樣講呀，講到好似嗰個嗰個兩性嘅關係好似誒好好似好咩話？
好似好好冇，冇冇，冇崇高嘅價值喎，其實性呢樣嘢咧。
故知然係人類。
藉以誒延續嘅嗰個重要啦。
亦都係咧性呢一個嘅嗰個個股嘅力量咧？
係真係好厲害，㗎嘛。
即係我哋外表個個都四四，正正㗎嘛。
但係內裏面嗰個姓嘅衝動，嗰個性嘅慾望嗰種嘅嘅嘅情況咧？其實由我哋懂性以嚟咧。
你一直我哋未死，或者係未病到乜都唔得之前咧，我哋都係時尚面對住呢一切嘅嗰個嘅。
嗰個嘅誒？
搞懂㗎嘛。
系呀。
係。
好多㗎。
係咪吖？
有時你唔去嘢，佢距離嘢你咯。
即系係係好好自然嘅一樣嘢，但係今日。
我哋要去翻一個好重要嘅。
觀念裏邊就係人要離開父母與妻子連合。
嗰個係Conti個？
嗰個咁樣嘅兩性嘅結合亦只有兩性先至在上帝嘅原本嘅設計裏面係可以達到呢一種禁奇妙嘅嗰種嘅結合呀嘛。
咁嗰個婚姻嘅？
嘅嘅關系咧？
係，的確。
係保障咗。
呢，一個嘅。
與生俱來嘅本能。
系得着佢醉美善嘅嗰種嘅發展。
咁在呢一個聲嘅歡愉裏面？
係享受上主畀個人類嘅嗰一種。
奇妙嘅。
做副。
咁但係呢一個嘅祝福，永遠係帶住一個我哋一生一世。
都要去到抗拒嘅誘惑係咩嘢咧淫亂嘅思想咯。
係一個。
觀感嘅刺激咯。
係圍觀咁嘅刺激而刺激嘅東西咯。
咁呢個都係我哋長大成熟。
必須有嘅，一個嘅過程啦。
就係。
科死徑or diss。
唉。Free word。
即係呢個係個問世裏邊，其中一句好重要㗎嘛。
我一係唔同你結婚。
第一同你結婚咧，我就其他嘅狂蜂浪蝶係一概不能近我嘅心。
咁呢個係？
好重要嘅，一個派他嘅一個嘅行動。
如果我哋忘記咗呢個排他嘅行動咧，我哋嘅生命係永遠有危險嘅。
咦？好似我哋啲冷氣。
定係我講講下越講越熱呀，係係咪呢度熱你哋熱唔熱㗎？
你哋OK嚇OK。
咁仲有咩咧？
To hand to hold，等等等等哦，哦。
咁？
有啲婚禮咧，有呢句㗎？
有兩句先。
一句咧？
就係Riesling。
I the world。
Levis body。
ID WhatsApp。
誒會我at符號free goods。
IDN Down。
咁我好多時候香港就冇乜人用呢呢呢幾句，但系我覺得好靚咯。
好浪漫，好Sweet呀。
好完整呀。
即係？
呢隻就係我畀你嘅分界。
確定我哋嗰個嘅婚姻。
我嘅身體。
At the worship the door。
所以呢個係消除咗。
嗰個創世，然之后墮落。
墮落之後。
對於嗰個赤身露體嘅羞恥？
而因為基督嘅救贖，同埋嗰個嘅信徒，嗰個莊重嘅婚姻係消除翻呢一種咁樣對身體嘅貶抑。
有啲人成日批評基督教。
誒，包括呢一個嘅I花花公子雜誌嘅創辦人。
批評基督教做啊，稱教徒識嘅身體觀念。
清教徒識嘅性觀念。
係捆綁人嘅咁。
其實佢根本都唔食乜嘢叫做基督徒嘅性觀念？
真真正正幸福美善。
精彩持久嘅性生活勝關係喺邊度可以搵到啊？
當人照著上帝嘅心意，嚟到生活嘅時候。
就。
開開心心。
享受歡喜。
拆充滿感恩。
好耐之前Time magazine曾經做過一個調查。
真正最幸福嘅性生活嘅人係乜嘢去發覺係啲誒保守信仰嘅基督徒？
嚇原來係咁㗎係㗎the best secrets in the world。
我。
但係我好想將呢個秘密係講出嚟咯。
我四呀，幾歲嘅時候四50歲嘅時候，我話我一定要做一個咧，講性咧係講到最好嘅牧師。
係講性生活嘅婚姻幸福咧，係最好嘅咁？
咁雖然而家我已經係離開我四50歲好遠喇，我八達通已經變咗聲啦。
不過我，我。
覺得仍然係。
持守著神嘅心意咧，就唔好俾人話我哋唔識嘢，係話畀佢哋聽佢哋先唔識嘢。
如果你真正快樂呀，你使乜去完一間又一間有一間啊你傻㗎？
如果你真正幸福快樂，點解你唔係同你嘅partner？即係月打波越精彩呀，成日要換partner，因為你搵永遠搵唔到一個好partner，咁你幾可憐啦，咁。
然之后你都發覺呢個嘅誒？
上帝創造嘅世界，雖然而家啲人唔講呢啲英話，不過我都覺得要咁樣呢啲英話我唔係講話，當你做錯事嘅時候，上帝一定就即刻處罰你呀，你有呢個病，就因為上帝懲罰你唔系咁樣。
但係我仍然要講一個事實。
就係當兩夫妻。
係健康哋在上帝嘅心意，當中結合嘅時候，佢一生一世，佢享受佢嘅性生活，從來都唔會引致呢一個嘅健康嘅問題，除咗佢唔夠節制誒，整到大家攰到死之外。
除此之外，冇其他嘅身體嘅弊病喺果度㗎？
呢個係咪上帝奇妙嘅1年？
逢係人進入一個非配偶嘅性關係咧？
一定出事㗎喎。
嗰啲叫做咩話？
St啲呀？
即系講得好似好好聽咁樣。
係咯？
以前叫做VD呀。
而家好似冇咩人叫VD。
叫St啲呀？
錫，sorry，transmitted disease。
以前嘅penalties。
咁咪一路？
人都係將啲名咧越變越好聽㗎，但係裏面個餡其實冇變過。
我覺得佢我哋基督徒唔好俾人玩啲字玩到我哋忘記咗我哋自己嘅真正一個價值觀念咯。
Exclusive嘅？
Exclusive包括乜嘢咧？
其實唔單止個性關係唔同，第二個人有呢一個關係，連內心嘅嗰個咧都要咁樣嚟到保護自己。
有啲人成日問，點解嗰啲人會出事，點解嗰啲人會出事，點解嗰啲人會出事？
我最記得就系一個叫做David players嘅人。
四星上將。
美國西點嗰個？
走去呢，一個伊拉克嘅嚟到嚟到嚟到做呢一個國防誒，即係即係即係大力大兵呀I恢復嗰度嘅秩序呀等等。
佢保護唔到自己嘅內心。
一個禁精彩嘅人。
咁有本領嘅人？
後來同一個訪問佢嘅。
記者。
嚟到，搞出事？
結果身敗名裂。
官都覺得做本嚟叫佢做CIA嘅臭添都冇得做。
就系咁咯。
忘記咗佢？
Wedding force裏面。
一啲好fundamental principles。
Frustrating artists。
唔係淨係physical嘅？
係mental。
有啲人嘅問題。
佢之所以婚姻關系唔好。
因為佢個mental。
仲係唔好？
仲係好記得？
小小師妹。
好記得。
OK初戀情人。
係呀，我而家除左嗰個，唔係我嘅初戀情人。
呢度成日。
念念不忘。
然之后一個唔覺意。
哎呀，響屋企。
呢個人？
對牛彈琴。
人哋出邊叫我催生at符號風，我喺屋企吹親都俾佢話啦，咁我不如出去吹啦，咁然之后對住個女人吹吹下。
你就出事啦。
唉。
冇嫁？
佢唔鍾意吹唔鍾意聽，我都係吹俾你聽啦。
佢唔鍾意聽，我知道吹少啲㗎咋。
不過我唔會衰俾第個女人聽話你，你你嚟欣賞我咁。
唔會咯。
Frustrating or diss。
係全盤嘅。
呢個我哋一定要為自己為上一個咁樣嘅rap呀。
呀，咁跟住做啊。
佢講話。
Red dead body。
快啲WhatsApp。
阿jor佢古代啲英文咁樣可以用呢個WhatsApp咧，都會即系講即嗰個。
即係我哋嘅聖經，幾時叫我哋貶低自己嘅身體嘅啫。
我哋嘅聖經係教我哋嚟到用聖潔尊貴，守住我哋嘅身體，同埋保養顧石。
然之后，我哋在基督裏面嘅婚姻，我哋係欣賞上帝所創造嘅詞俾我哋嗰個人，然之后兩個人。
係二人成為一體，而嗰個係好sexual嘅講法嚟。
所以我哋應該係繼續去圍著美好嘅性嘅設計，美好嘅性關係嚟到交道，並且係話俾人聽，你唔需要其他嘅嘢。
咁就會dry goods IDN Down感，當然嗰陣時係畀嫁妝人啦。
咁呢個其實係。
都係講緊話，毫無保留嘅。
將自己嘅一齊。
嚟到？
送出去比人。
其實婚姻係乜嘢？
婚姻，我覺得。
都係一個福音活動。
一個救恩活動。
就係丈夫要愛妻子，如同基督愛教會為教會捨己。
咁我太太就話。
你今日死咗未呀？
你今日有幾像基督㗎咁？
咁其實係一個講笑，但係一個好好嘅提醒咯。
每天都向自己死。
包括咩咧，包括我話。
喂，呢啲嘢擺喺呢度啊。
喂，唔好擺呢度啊？
咁我鍾意擺啲道。
咁？
跟住過唔到幾日，我就死死地氣搬返去，佢要擺果度。
咁我覺得呢個咪啊。
學習機都。
為教會捨己咯，我咪學習為佢嘅緣故，向我自己死咯。
咁我好中意講呢句應話，可能你都聽過㗎啦，係咪呀？
即係？
丈夫是妻子的頭，如同基督是教會的頭。
嚇咁啊即係基督係教會嘅頭，咁佢就為教會捨己，所以呢個頭係一個死人頭。
你鍾意做你嘅太太嘅頭，咁你要為佢死囉？
咁你咪好快落嘅，咁樣去去到做咯，其實呢個我哋係一生一世在婚姻關係裡面。
係一種。
GIF。
GIF。
嗱，咁我凈系記得我冇踢咁點呀？
其實人生。
好多時候都淨係咁簡單嘅啫喎。
如果我又夾又想踢咧？
就變成一個百斤。
Bargain係一個最cheap嘅野。
係無條件嘅。
無計較嘅。
冇保留嘅？
其實course。
哇呢，一種嘅。
就係基督。
系俾我哋。
嘅印點？
俾我哋生命。
祝福你。
讓您。
嚟緊嘅婚姻生活。
全面地革新。
我講完啦。
