誒，多謝大家嚟呀。
哇，好少有個場合戲。
男多過女嘅？
嗱，呢個我好自豪㗎見到呢樣嘢，好多謝你呀。咁呀，女都歡迎㗎女都歡迎嘅不過咧，今晚我哋真係專題咧係講誒。
即個爸爸。
誒，我記得咧，喺。
25年前咧？
外父。
死果日。
嗰晚咧，我。
太太就問我個問題。
你話咧？
你就好啦。
你仲有爸爸。
25年咧，我都諗緊。
佢咁講法咧，咩意思？
即係咪？
當個老豆就好好啦。
如果想問呢個問係咪多個老豆好好咧？
嚇。
如果係咁呀。
契多幾個老豆咪好好咯，係咪呀？
嘅老豆係咩嚟嘅咧？
我做咗40年I輔導。
我65歲啦。
我成日都差唔多，我係唔肯見個細路仔㗎。
18歲以下嗰啲。
我有個信念就係咧，如果我。
見佢爸爸。
第二就係選擇鍵去媽媽。
如果改到佢爸媽啲嘢，呢個細路仔係會好翻嘅，係唔使見個細路仔嘅。
嗱，呢句應話咧，事實上嚟自好多權威啦。
都咁講過，所以今晚刻咧，我哋好撮要嚇80分鐘內。
即一個鐘頭，零20分鐘。
咁呀，我就會講60分鐘。
另外有十0分鐘咧，我就請4個兒童專家啦。
就畀2分鐘回應俾我知。
其中一位咧就講。
5分鐘撮要。
即係保證你今晚咧，好似。
誒？
旋旋繞住你個腦咧？
一路聽緊嘅內容，咁樣等你走嘅時候咧？
好難唔記得嚇？
咁但系真系好好易唔記得㗎喎？
即係老豆好緊要喎，所以你今晚翻屋企咧？
你個太太，一定斟杯茶俾你咧，認錯嘅即系咧，哇，睇你唔出咁巴閉㗎咁樣咧。
我相信有信心嚇。
喺喺讀心理裡邊咧就話。
爸爸有4個功能。
媽媽的，一個㗎啫。
嗱，雖然呢一個啲足以致命嚇。
娜聽日我哋留返嗰個聽日至講，但係老豆呢四樣嘢咧？
係。
媽媽取代唔到啦。
我淨係講完呢樣嘢咧？
俾我見嘅男人咧，係唔敢離婚㗎？
因為我話呢個太太代唔到你嗰四樣嘢。
第一樣嘢係咩咧？
就係。
老豆係好準確。
去推論咧仔女嘅就業潛質？
即係老豆睇個仔睇個女呢，無論係。
捉棋玩踢波抑或讀書？
老豆會好快會話咧。
其實佢多數都做咩㗎啦。
最低就當然話多數做乞兒啦，係咪吖？即係咧，即系佢咧系，好快估到佢就業做咩嘅？
嗱，女性通常嚟講咧。
冇呢個想像力咁高咧，喺股就業嘅潛質嘅，因為老豆店最多嘅嘢咧？就係職業場所。
包括轉工或者見到好多朋友轉工。
佢好快睇到呢？
呢啲本事咧？
做邊行會比較好嘅，其實我哋有可能今日咧？
你做緊嗰個行業咧，係啲爸爸影響嘅。
佢成日比你帶你去睇埋曬嗰啲嘢咧，則知你就會諗係做呢幾樣嘢咁樣。
係當然係限制咗。
誒，但系有時都幾準確㗎。
嗱，第二樣就係老豆做咩咧，係講個世界觀念嘅。
所以老豆如果想發揮威力咧，睇新聞嘅時間咧，一定要安放佢喺電視前面。
打個老豆喺度。
老豆會講到咧，咦，呢單新聞呀。嗱，事實就係因為以前搞到咁，所以而家就打仗啦，咁樣。
老豆講得啱，唔啱咧，唔一定。
不過咧？
不過係準確個阿媽嘅點都。
阿媽咧，就有時打下打啦，搞咩咁多嘢咁樣嗱，老豆會分析一啲歷史原因嘅，所以咧？
有老豆喺側邊睇，新聞嘅細蚊仔咧，佢嘅世界觀係會闊好多㗎。
即系，佢會講我第日會去邊度？
因為果度好，需要啲乜嘢？
或者話佢同情嗰度地方裏邊冇咗某啲嘢。
所以有時咧，你見到好多。
單親家庭或者孤兒咧？
佢哋個世界觀唔強㗎。
佢哋會一生準備住喺原有嘅地方，佢唔好咁去旅行。
追冒險咧，去體驗一啲嘢。
爸爸，影響好大。
你三樣嘢呢，就係。
爸爸講復雜嘅語言。
嗱。記住喎，媽媽係講簡單嘅語言。
咩叫簡單咧就系咧你。
今日。
一定要做啲功課做瞓覺。
老豆就唔係咁講㗎。
老豆話咧就係咧？
如果你早就幾點鐘就做咗呢樣嘢先。
如果唔夠時間咧，都要做呢啲，不過夠時間就做埋嗰啲。
如果再做唔到呢幾點鐘之前仲可以試嚇誒，可以搵邊個？所以個仔都知道，唔知做咩㗎。
因為咧，我哋講到好多可能性。
好多反應。
嘅係統咧，講咗所以咧？
成日同老豆傾計嘅細路仔咧係講到。
好多優先次序咧。
同埋好多突發事件嘅應變㗎，呢啲係複雜語言嚟㗎？
咁當然啦，老豆最勁果樣嘢，今日香港冇咗。
我諗美國都冇咗，就係約束力。
嗱，我諗大家諗起自己爸爸。
你阿媽成日講句嘢就系咧。
你問我冇用㗎？
你講你講掂你老豆先啦，咁樣。
老豆手最後嗰關喇，畀唔畀你去camp啦。
甚至俾唔俾你去使某啲錢買啲嘢，但系而家冇用啦。
宜家老豆同個仔講，你同我講冇用㗎？
你問阿媽啦，咁樣嚇嗱，所以你話咧？嗱，呢個就係約束力咧，喺個時代裏邊呀，我就唔知冇咗。
因為移交俾老婆我哋咩？唔知道真係唔知道好好，我諗啲社會學家會研究呢個問題。
不過值得諗喎，就係因為敢緣故。
好多仔女問題出現咗，就係好放肆。
因為老豆嘅約束力已經喺歷史上邊好似完咗咁樣。
嗱，呢啲好值得研究，所以好多輔導咧。
都係針對呢個問題，就係點解？
嗰個爸爸嗰個權力，感覺冇咗咧。
甚至有啲人話呢個仔女。
掉轉係老豆嘅老豆？
個老豆番嚟係佢個仔嚟㗎啫，同埋佢叫你攞嘢嚟，咁樣咧，你首先你同佢爆位咁樣。
嗱，呢啲問題會出現咗不過咧，今日都講啲希望嘅嘢。
嗱，我呢度誒。
點算緊？呢啲研究咧，我講九句嚇，第一句就係咩呢？就係。
呢個爸爸咧？
係較個細蚊仔咧？
搵方向嘅？
搵方向搵啲咩咧？
係實踐機會？
比較高嘅方向啦。
所以好多人話呢，老豆講嘢唔係好多。
第一講咧？
仲要講一個好決定性嘅野。
譬如話咧，你就一於去美國讀書啦，咁樣。
因為嗰個地方嘅教育啱你，咁樣喺個方向嚟嘅。
因為佢睇到你某啲嘢喺香港讀會好差。
所以佢決定咗。
揀條出路俾你諗。
所以一個爸爸咧，其實要小心呢樣嘢。
揀錯咗，亦都決定咗好大。
我爸爸俾我好嘅方向，我就係當我小學一年班嘅時候。
咬定未考定尾。
咁老豆就同我講？
仲有希望喎，因為你仲升到班。
升到班？
咁但係我話咁識咗班點呀？
咁以後啲人認得我口水尾喎，咁樣。
老豆話唔會㗎放心啦，咁樣。
哇，咁我帶埋張成績表上去2年班。
咁咪好丑咁樣老豆唔使帶呢張嘢咁樣？
我真定假㗎佢唔信我升班點搞呀咁樣？
喂，因為啲分呢？
係由頭計過嘅出年咁樣。
由頭計過㗎？
哇聽到之後唔知信唔信好，但我信如果係咁就太好啦。
你明唔明呀，因為我哋成世人咧？
即係有失敗嘅時候咧，我哋以為咧。
呢個新嘅影響我。
俾人睇衰嘅。
但係個老豆話唔係呀，係由頭嚟過㗎？
所以我3年班嘅時候第9名。
相反喎，如果我就俾個方向係。
你都準備俾人掃出去㗎啦。
你讀唔讀都係唔差唔多，你材料差遺存差，好多嘢都差，你係咁先。
咁我相信我都係咁先，因為一個一個爸爸睇係死路。
定係出路咧，呢個答案好緊要。
所以有時個仔突然間覺得點解咁猛咧？
就係老豆，突然間好似覺得開條出路俾佢就係。
你唔係盡頭。
由頭計過㗎你早讀書，所以你唔吸引啫。
嗱，呢個解釋好緊要。
嗱，第2個問題就係咧？
好多，爸爸咧。
喺美國興講呀，你做得到㗎，你做得到㗎？
呢啲肯定咧，雖然唔等於，一定做得到，但係咧？
如果佢肯定話俾你做得到咧？
你煩到呢個積極嘅信號咧，成為你人生裡邊成日有。
我最有影響我力嘅男人係我供。
當我工肺積水嘅時候咧？
個生命都好危險。
我去探佢嗰陣時咧，我系啱啱。
將來結婚。
我弓同我講。
佢話咧？
我遲啲出院。
我嚟探你哋。
我嚟探你哋，我會就嚟你屋企嘅咁樣。
隔咗無幾耐權就死咗啦。
但係令我感覺到就係一個人。
好似生存，仲有少少可能嘅時候咧？
佢仲係好想講俾我聽，佢想做啲乜嘢？
系佢想做啲乜嘢？
當我輔導人嘅時候，我成日都話。
當你自己仲有一個想做嘅嘢時候咧？
係好過，你覺得萬念俱灰㗎？
當你萬念俱灰咧，你就連市最後一試都唔做咧。
可能你有1日唔係失敗，係埋怨自己。
點解有機會自己都放棄？
所以呢個爸爸咧？
表現到就係嗰個積極性咧。
係容易有㗎？
不過咧？
可惜。
呢個研究部話咧？當美國出咗post過，出咗AQ嘅時候咧？
佢話咧，有意願？
想。
結果會改好嘅人咧，系得兩成㗎啫。
呢個令我懷疑呢樣嘢就係。
究竟屋企有幾多嘢，影響個細路仔咧？
係有個意願？
係想衝破困難咧？
其實有可能咧。
系五屋企得一個啫。
所以你睇到好多細路仔係會喺小學讀讀下嘅時候，冇心機？
中學想輟學想唔返學？
你好，小見到咧，喺香港特別係咧中學咧，讀得好差嘅，喺中一嘅時候咧，中五中六咧，喺升上頭嗰10分一呢個機會微到不得了。
我諗美國都一樣。
即係話當你打擊一次兩次之後咧？
你好少會反彈嘅好少。
如果你個人認自己咧考10名內。
係喺4年前喂，5年前咧，曾經係屘十嘅，呢個機會好微㗎？
燒鵝咧，有時會睇翻下就系好多人喺疫境嗰度咧，打沉咗嘅時候咧？
解決周圍最近嗰2個人點講嘢咧，就係爸爸媽媽啦。
我就好幸福呢個問題即係我。
我喺一間好名校。
讀中五嘅時候咧？
我係好難考到一個。
位置考第尾嘅。
即200人口定咩㗎？
200人喎。
咁後來我有機會去做嘢，然後再讀翻書。
去大學研究院。
但係一樣嘢，我永遠記得就系。
我老豆咧？
係從來冇彈過一句㗎。
每一次我讀，大學到大學畢業禮，我老豆一定去。
佢都係保持住。
好鎮定。
佢冇話咧，係嘩，爆冷門喎，你咁樣冇講呢啲嘢。
卒之我喺研究院第一次攞碩士嘅時候咧？
我老豆同我講話咧，大器晚成。
原來我老豆睇好我。
所以對我嚟講咧，我啲世人咧？
如果今日開始遇到個困難咧？
我仍然雖然我帶我爸爸已經翻咗天家。
我依然覺得咧，我有個意願喺度呢。
唔會睇呢樣嘢係咁絕。
係冇希望，包括睇一本好難嘅書咧，我都唔容易放手。
嗱，呢個係真係爸爸好大嘅影響。
不過講呢度為止咧，可能你會話咧，就係。
誒，其實現實嚟講，爸爸每日做緊咩咧？
我講咗條橋俾你聽下我，但我戴兒童訓練帶咗30幾年。
我覺得咧較一個仔或者教女啦。
佢成日都話好難呀，我唔想做啦，誒，我唔想讀啦，我唔想學啦。
你問一個問題得㗎喇，你話咧，你估。
你學到嘅機會有冇一半咧？
佢話一半㗎咋一半咪真系唔得咯，咁樣。
但係個爸爸好聰明，爸爸就會話。
如果係我呢？
一半機會咧？
我就會試㗎啦。
喂，點解呀？
咁有一半機會唔得啦，即系話，佢話唔係。
因為有一半機會會市咧。
我就會睇到我自己嘅弱點。
有可能要改進係乜嘢我哋會睇到。
咁我就會改。
啲藥點之後咧，變成七成至八成啦。
所以爸爸係教毅力㗎。
嗱，同埋阿媽嗰啲唔同媽媽容易咧。
係攞個大致嘅感覺，就系咧，咁唔得就遲啲先啦，或者不如唔好讀啦，咁辛苦就咁樣。
爸爸睇一半。
所以通常嚟講咧，我帶細蚊仔訓練班咧會話。
如果你覺得。
你一半可能會中嘅，請舉手。
因為當你唔舉手嘅時候咧？
你就連。
答都冇答過咧，你就肯定俾隔離嗰隊咧。
如果俾佢答中咗撞腫咗，佢贏咗你㗎喇。
所以一半唔怕佢？嗱，如果你覺得低果一半，你唔好舉係啱嘅，你要諗耐啲。
嗱，所以有時爸爸似乎有一個道理，好緊要就系咧人仲可以進步嘅。嗱，呢個好緊要呀。即系初初唔得係唔緊要嘅。
因為你仲可以進步嘅，你有位可以進步嘅。
嗱，呢個就係爸爸點睇生命啦，即係上帝俾人嘅生命。
其實有成長能力，㗎。
即初初唔得？
唔等於永遠唔得。
你仲可以進步嘅。
嗱，呢個係爸爸。
好緊要，係自己生命裡邊咧？
要多啲俾小朋友睇到嘅野。
嗱，慢慢有啲唔同播得媽媽好錫細蚊仔。
我聽日會特別講，呢個問題就係。
嗰啲，我諗美國多。
嗰啲咧，一出世。
媽媽就唔做嘢。
一路抱佢啦。
喂養佢啦，教佢啦。
係咪好幸福嘅BB咧？
應該係啦。係咪呀，好過媽媽。
睇都唔睇下俾個工人湊呀，係咪呀？
第心理學研究話咧？
俾媽媽唔做嘢嘅媽媽湊大細蚊仔咧？
係健康嘅。
包括肥肥，白白啦。
冇病痛啦，成日笑啦，全部一齊不過冇乜腦筋嘅。
點解咧？
因為扮媽媽湊大細蚊仔咧？
成日代佢解決問題嘅。
呢個BB1路長大咧，係唔會用腦太多㗎。
因為阿媽一睇到將會有問題就幫佢閃避咗，或者代替咗。
所以到佢第一次都困難嘅時候，係幼稚園同小學咧。
呢個細蚊仔會覺得好大打擊㗎。
反為咧。
嗰個媽得閒嘅程度得一半都未必究。
可能輪流唔同嘅人就話佢，或者疏忽程度係有啲。
冇咁細心。
但可能嗰啲BB咧？
雖然表面上嚟睇。
可能都系有少少。
未必係暗瘡，而係損手爛腳嘅撞到。
但系嗰種想搵仔解決問題好叻㗎。
好叻㗎。
第日佢遇到困難嘅時候咧？
佢成日都覺得咧，好多嘢係有堅強嘅一面呢，睇到嘅。
所以呢啲好爭論嘅問題，但係我想大家記住一樣嘢。
有時媽媽個弱點，淨係容易將個問題擴大咗擴大咗。
老豆好少嘅？
老豆當人哋嚟你屋企探你嘅時候咧，嗰個未執？
老豆你話攞塊布冚住佢得㗎啦，咁就即係咧？
誒，儘量個身遮住，唔使睇到呢間房得㗎啦，咁樣。
一個老豆咧，覺得真正嘅問題，人哋嚟探我地咧，係傾偈嘅啫。
唔係嚟睇呢間屋有冇老鼠唔使驚係嘛。
所以爸爸咧，好影響個實抆制咧，會睇到就係。
如果。
我哋睇今日。
好多嘢不利或者唔好，但係睇遠景啲遠景啲可能幾年後。
慢慢會克服咗㗎。
包括經濟上。
包括咗適應問題，包括咗移民。
所以你見到好多細路仔咧？
佢都係失敗好失望嘅，但係爸爸話，遲啲會好嘅。
你唔習慣啫。
你再讀多一年冇咁辛苦嘅。嗱，呢啲就係爸爸啦。
所以我有時懷疑緊個問題就係，點解咁多抑鬱癥喺兒童出現咧？
就係媽媽。
擴大呢個問題？
令到個細路仔覺得哎呀不能自拔，好辛苦嚇，所以希望大家記住咧。
爸爸同媽媽之間嘅睇法唔同嘅時候咧？
爸爸嘅意見應該被尊重，嚇呢個緊要啲。
好難呀，最后咧1兩樣嘢，好緊要就係。
喺小學嘅時候啦。
唱嘅時候咧？
好多細蚊仔第一次遇到挫敗，就系俾人排擠。
我唔知喺美國多唔多，我諗機會都好大。
就係當個細路仔，突然間覺得有人話誒，我唔侵你。
或者係我哋唔想今日同你玩？
好多細路仔見到咁嘅時候咧？
佢突然間發現到佢人生裡邊未訓練過于呢啲嘢，㗎。
我唔知你記唔記得你前後咧，以前喺小息嘅時候。
無人。
叫你去佢嗰隊？
你企喺度。
誒，差緊人差極都唔望下你？
你嘅感覺點樣？
但係你發現到咧叭叭影響嗰個咗額葉咧？
即系個惱。
Dcfever六咧，佢會睇呢個問題係睇維就係。
唔緊要？
人地未認識？
未認識我好喺邊度㗎啫？
做後備都唔緊要㗎。
有1日人哋會見到我係有用。
會侵犯我嘅。
所以佢點樣做咧？
個細路仔會觀察下。
有咩人哋好過我嘅咧？
我會留意。
然後諗下我會模仿。
再遲啲嘅時候。
佢話。
今日人地侵咗我啦，甚至先生都揀咗我啦。
嗱，好多時候媽媽學唔到呢隻嘢。
媽媽好容易採取嘅態度就係，唉，人哋唔叫你。
你咪唔好去玩咯，你要圖書館咯，咁樣。
圖書館閂門嘛，咪入房瞓咯，咁樣。
嗱，好多時候個問題就係。
佢冇諗下點樣改進？
令自己對果個環境可以克服。
可以俾人接受翻咧。
因為爸爸成日都講。
我都轉過工。
我試過我個老闆唔欣賞我。
我會即刻諗。
會唔會我1日我會。
有多啲條件，包括學多啲嘢。
等人哋再請我做咧。
嗱，有時爸爸啲英話咧？
好警覺令個細蚊仔唔會覺得係世界末日㗎。
所以有時上帝創造嘅爸爸。
你會睇到喺防止個細路仔悲觀同抑鬱。
而上帝俾個媽媽係同情。
但係有時噶力量畀個細蚊仔咧？
個爸爸嘅做法係好多嘅。
呢邊有3個情緒咧？
都已經好心一個細路仔。
會唔會變成病人？
第一個情緒就係焦慮。
焦慮就係成日都好緊張。
成日都擔心緊。
會唔會周圍嘅人唔鐘意我呢？
或者件事情會唔會惡化咧？
所以焦慮嘅時候，好多時候撲去媽媽嗰邊。
定係搏佢爸爸嗰邊咧？
好影響結果嘅。
撲佢媽媽嗰邊咧？
媽媽見到佢咁緊張咧？
媽媽多數都保護嘅，係咪呀？
就叫我聽日同佢換果間學行下咁樣。
但係爸爸就唔係啦，爸爸就係咧。
其實緊張係正常嘅，因為可能我哋未預備得好，未預備得好，預備得好啲，我哋會定好多㗎。
同埋。
你初初。
人哋都未知道你係好唔好，梗係唔揀你住啦。
爸爸個理性咧？
係令個細路仔明白到。
呢件唔係一件歸因於自己嘅失敗。
可能要時間嘅decks time要時間。
所以你話爸爸好緊要。
我承認呢，好多。
誒，離咗婚？
嘅婦女喺我香港見慣咧？
佢哋取代咗爸爸嘅地位，要堅持鼓勵市民嘅時候有困難。
因為佢本身都慣咗用逃避保護嘅方式，佢做唔翻呢個角色？
所以嗰個仔或者女咧？
經常都表現到非常悲觀，於是焦慮咧？就轉咗做恐慌嘅癥狀。
第2個問題咧，就係。
讚美嘅櫻華。
如果人哋做得俾我哋好。
我哋會表現到好欣賞。
好欣賞。
爸爸咧係好擅長咧？
係做一個擁護者嘅嚇睇打波。
佢會擁護嘅球隊。
佢會好快睇到弱點同優點喺邊度？
所以有時候呢？
爸爸會鼓勵個細蚊仔咧？
唔單止係淨係覺得自己嘅嘢好。
仲睇到對手強咧？
嘅優點喺邊度咧，值得去參考。
所以好多時候咧，生活好似一場戰場咁樣咧。
爸爸喺個好嘅顧問。
不過最重要嘅情緒都係嬲。
憤怒。
呢個真係考起啦。
究竟爸爸係有利於個細蚊仔處理，憤怒定係不利咧？
嗱，呢個就係2個極端啦，嚇。
有啲爸爸嘅覺上癮。
嚇佢話咧？唉，我忍住道氣，忍咗咁耐。
嗱，我而家都。
唔講嘢啦，咁樣所以你見到好多爸爸都係沉默㗎係嘛。
我唔信一個女人沉默能力高過男人㗎。
男人可以唔坐喺度幫5日都得㗎，係咪呀老婆5分鐘就點解你唔彩我啫，咁樣咧，你頂唔順啦。
於是有時你諗下哩一個男仔肯忍耐面對，一樣好激氣嘅嘢咧？
可能忍耐會生咗一個。
時間性出嚟？
就因為肯等待同埋準備咧。
件事情會裝備得好啲，再嚟過。
但有啲爸爸係極端嘅。
嚇佢打仔咧？
好激動。
佢樣樣嘢都好快趣就同個環境。
一齊去到敵對嘅工作。
所以個細路仔同朋友之間咧。
都好容易摩擦咧，甚至打人嘅。
所以我希望今日咧，我哋繼續一陣間，我會再討論，落去就係。
其實一個爸爸。
有無藥點可以改善咧？呢個就係我關心嘅嘢。
我喺報紙曾經寫過負創時代。
就係，我覺得呢個世界咧，開始睇到就係。
我哋個小朋友。
好多覺得爸爸喺我心裡邊嘅印象咧？
係模糊嘅。
甚至都唔肯定㗎。
爸爸唔係你個力量嘅來源。
掉轉頭咧？
爸爸係令我好容易諗起失望同失敗。
因為爸爸冇出聲。
爸爸採取嘅態度就係。
佢逃避呢個世界嘅嘢。
佢沉默。
但係佢好似佢冇方法。
所以令到而家個細路仔，好容易諗起。
自殺。
喺你以前嗰代嘅時候，我相信你嘅爸爸，你阿爺嗰代。
你睇到男性嘅堅強咧？
就因為佢地仍都係。
好容易唔會屈服。
有時你宗教信仰裏邊睇到呢個問題就系咧我哋稱呼。
神咧，係我哋嘅天賦，呢個係一個完美。
嘅一個父親形象。
佢同我哋有咩唔同呢一間？我想分析下，嗱，但係我驚頭先嘅嘢，你唔記得咗嚇咁我而家畀5分鐘咧。
我哋另一個心理嘅殺手呀。阿詩泳姐姐，今日佢個四週年結婚，紀念嚇咁呀，請佢講話俾我聽下，爸爸好冇呀，諗我畀5分鐘嘅總結下頭先講乜嘢咧，睇你聽唔聽得明我講乜先，我話請寫詩齡唔該。
好唔該遇上大家好，我呢，姓謝，我叫詩齡咁咧，除咗我之外咧，敢我丈夫咧都喺度嘅。
爸爸有4個功能，㗎喎，第一。
就係咧？
最重要就係。
講一啲咧準確性嘅嘢。
最重要係咩呀？佢知道推論到咧。
小朋友。
佢哋將來嘅事業方向，所以其中一樣嘢就係幫到小朋友搵方向。
搵方向？
第二。
記唔記得呀？爸爸講啲嘢咧，唔一定準確㗎，可能會講一啲好複雜嘅語言嘅，聽完咧可能咧都唔知你聽得明唔明㗎不過。
調翻轉喎，爸爸咧？
就會鼓勵我哋。
經常都你可以做得到，㗎你做得到㗎，最緊要有呢份嘅積極性。
仲有喎。
爸爸咧，有陣時會鼓勵我哋㗎？
有一半嘅機會。
你就去試下做啦。
因為你喺嗰一半嘅機會裏邊，你有陣時會搵到自己。
做得唔好嘅地方，你會有進步。
有進步。
最重要啦，爸爸同媽媽最大嘅分別係咩呀？
媽媽有陣時會將一啲問題嘅時候會過檔，大㗎嘛。
但係爸爸就係針對。
針對性幫我哋解決問題嘅。
最後一樣嘢。
佢幫我地克服有三種嘅唔同嘅情緒。
第一。
制。
經常緊張。
緊張嘅時候，原來爸爸可以提我哋㗎喎。
只要你做翻好嘅準備。
你就信心在試過。
要做準備。
第二。
就係一啲讚美嘅英話，有陣時爸爸都會提我地。
點樣去再做好呀？
咦？
最重要係咩呀？原來爸爸咧，除咗留意自己之外。
仲會留意人哋做得好嘅地方。
向人學習。
最後一個嘅情緒就係好嬲，憤怒嘅時候。
咦？
爸爸又教識我哋有陣時沉默。
嚇。
等一陣，可能你再裝備自己可以扭轉劣勢。
依個就係爸爸唔同嘅功能啦。
今日就係送醫份禮物俾大家。
多謝，如果之。

好多謝。
4年前嘅新娘，嚇。
嗱。
咁但係我講呢度位置咧，你可能會係嗎？咁聽得明啦。
點解夫妻係各有一個作用咧？
嚇，咁我想你估下。
我剩低，冇講過傑媽媽。
有啲咩好犀利知唔知咧？
唉，冇講過嘅。
系男人好難做到嘅。
呀。
我俄人呀哦，人。
近呀？
係啦，不過正面啲。
咁？
係乜嘢呀？
對人點樣呀？
個人點樣呀？
媽媽，成日都講。
你知唔知道你咁開心？
你搞到。
頭先婆婆睇完你之後。
淘寶好開心。
媽媽成日講你如何影響人？
所以後來你就成日都講笑咧。
望到人少咧，影響人開心啦。
譬如你攞咗人啲嘢。
媽媽就會話咧，你知唔知人地搵得好辛苦搵唔到？
張智霖屘都唔敢返學？
以後唔好啦，唔好攞人啲嘢啦。
佢將一個後果。
講俾佢仔女聽你如何影響人？
當你做得唔好嘅時候，好多人受累係點樣？
你上堂傾計嘅時候。
先生撒大喉嚨咁講。
先生，喉嚨痛。
下次你細聲啲啦。
唔係先生，好辛苦。
嗱，呢啲就係女性。
所以你見到好成功嘅男人咧？頭先，我講哂喇，毅力好強。
能夠做到最好嘅準備。
即係責任感？
但係問題喺度啦。
就係佢主人嘅能力高唔高咧？
未知。
所以有時你見到你公司。
好多上頭嘅男人。
嘅管理人咧？
係業績好好嘅。
但係好可惜。
其他同事同佢關系，唔系好好嘅，好大好驚，佢好畏懼佢㗎。
但係另一啲唔係你的團隊咧，係好成功嘅。
佢一齊去做嘢嘅時候，雖然辛苦做得好開心嘅。
你見到果個領袖咧？
係嚟自佢媽媽嘅教導。
好體諒人，但系佢識得鼓勵咧，嗰啲軟弱嘅人，所以佢進步好靚㗎。
今年唔好咧，出年越嚟越好，後年更好返你見到嗰啲人。
但另一個咧？
業績好嘅咧？
可能兩三年後保唔住啦。
好多人都離開，佢走咗。
所以呢啲咧，亦都諗翻轉頭，其實每個人嘅背後咧？
有一定嘅影響力。
嗱，不如咧，我再試多請啲同事呢，講2分鐘回應係咪邊位講先啦？嗱，咁呢個就係。
馬君蕙小姐嚇，唔該唔該。
哦，唔該曬如常咁我咧？喺香港工作最主要咧？一對一同個細路仔傾偈嘅，咁可以傾一個鐘頭計好多嘢傾咁，但系發覺咧頭先你想回應嘅儒先生嘅內容裡邊咧？我想講一個警世嘅我遭遇過一啲個案，咁我預上呢？細路仔同我講咧，誒，佢哋心目中嘅爸爸。
當如果即係話香港爸爸有啲唔同拜我都好想用呢個個案同大家分享下。
我遇上香港，爸爸普遍第一咧係。
佢哋唔係冇約束力，不過個力係過大。
過大嘅約束力，第二咧就系咧，佢哋咧有復雜嘅語言，但係佢哋係冇表達過畀個小朋友聽，而喺個世界觀同埋預測嘅危機能力咧都有嘅，不過佢哋選擇沉默咁，結果係點咧？
當個小朋友咧，遇上困難嘅時候咧，佢哋真係係比較期待。
爸爸能夠為佢哋提供答案嘅。
多過媽媽㗎。
咁但係當佢哋分享緣深精之後，佢哋發覺個爸爸。
一句兩句哦，哦，嗰啲之後咧，佢發覺原來爸爸係冇一個方向咁俾佢哋。
咁嗰個警世嗰個嘅，負面嘅效果係咩咧？當佢哋再遇到問題嘅時候咧，或者係？
佢哋冇興趣，再同你再傾落去。
因為佢覺得你令佢失望過一次，兩次3次。
第二，就係。
就算你醒覺咗之後。
嗰啲小朋友同我講，有一次爸爸突然之間開口讚番佢。
佢哋心裏邊同我講咩呀？
佢話爸爸呢句讚都係虛假嘅。
想叫我做咩呀？
其實暗啞底想批評我做得唔好嘅啫。
咁所以咧？其實咧，我睇到個負面後果咧，係好嚴重，所以咧，我就覺得呢一個係我好想回應咧，點解要做好呢？幾種曆咧係為咗就係建立一個良好嘅溝通，同你親自嘅關係一個信任嘅關係。嗯。
我唔下一個位咧請。
啊棉花糖嘅教練。
大家好。
愛佢細妹啊。
唉，誒，咁咧，我想回應咧，就系，因為我本身教開一啲比較內向嘅文字阿，缺乏自信心嘅同學咧，其實也個爸爸角色，我成日都叫爸爸做嘅就係你。
多啲，肯定佢。
做得到頭先阿余生講咗咧，有一個point就係話你做得到㗎，增加佢嘅積極性。
但係咧要？
配合你嘅面部表情。
呀，你做得到嘅。
你做啦。
我咧，成日都教啲爸爸。
你個樣同埋你嘅說話要一致咧。嗱，呢個媽媽其實容易做到嘅，但係如果喺咯，喺爸爸嗰度咧，佢會比較困難啲，因為有陣時小朋友係鐘意望到你個樣呀，或者你嗰把聲實唔實正呀，咁好，令到佢。
純信你，我真係做得到咧。
咁呢個係我成日都覺爸爸面部表情同你嘅說話，你做得到㗎比心機呀，咁。
個靠效果咧？係的確俾媽媽咧，係快啲進步㗎我爸爸嚟屋企做多啲，唔好淨係。
給媽媽做。
因為咧叭叭，講一句勝過媽媽講十句呀，嗰個即係講得肯定啲，所以希望爸爸面部表情同埋英華一致，咁你嘅同誒小朋友咧個I進步會更加快嘅。
跟住交俾。
好。
大家好，我叫梁偉洛。
我係借司令嘅老公。
咁咧就誒，我想回應與Sir就啱啱講到咧叭叭嘅毅力呀，咁我覺得。
我最好嘅。
分享就係講返我爸爸，我爸爸係一個好有毅力嘅男士。
誒，唔系，因為。
唔怕我媽咪日哦，夜哦呀。
我爸爸嘅毅力係佢做廚房點心嘅工作。
佢朝朝都要4點鐘起身。
而家呢間佢嘅工作係3點鐘起身。
佢由12歲開始。
做廚房嘅工作，做到今天。
都繼續，每朝都係三四點起身。
佢，直到今日佢都繼續呢份工作，覺得呢個毅力係爸爸嘅身教。
佢唔多應話。
佢其中同我最多嘅英話係分享一次廚房。
佢裏邊有個2個廚師，一個廚師一個助手攞刀斬人嘅事件。
但係裡邊咧，佢唔長話，好短應給下。
佢行埋去勸交唔成功，自己褪開啦。
佢話佢好彩褪得開。
因為發脾氣嗰個助手。
成班滾粥，冧咗落個廚師度。
個廚師有2級燒傷，係因為個烹粥。
我爹哋話，如果佢嗰一刻。
堅持場戲咁樣勸咧。
佢就俾人林嗰個啦。
咁佢嘅分享裏邊，但係佢又唔係講到話，嘩，咁危險嘅嘢唔好做啦。
淨，我一聽到啦。爸爸面對焦慮嘅身教好緊要。
佢話，哎呀，咁死啦，第時翻會有我畀人冧呀。
佢唔系，佢就系分享到嗰個過程裏邊，佢哋2個都好嬲。
佢勸唔到交，所以自己褪開咗。
我覺得好多時候爸爸嗰種身教嘅威力，就係香港好多at符號信，father。
但係我希望爸爸嘅榜樣。
喺小朋友心中，每1分鐘。
每1分鐘每1秒都係好深刻嘅。
複雜的。
係。
唔該曬兩位落呀？
香港都教過起碼4000個家庭。
亦都輔導過好多咯，小朋友係好不幸嚇，即係爸爸或者媽媽嘅。
教導係好弱嘅。
嗱，今日最後呢，20分鐘咧，我要講一啲好信念嘅問題。
誒？嗱，希望大家諗下2個問題就係人性嘅問題。
嗱，你假設？
即個老豆。
佢有幾個仔女？
當佢特別set。
其中一個誒？當然10月石咧好容易有個原因嘅。
譬如你兩公婆。
生2個。
一人。
都會成一個。
通常用咩條件寫知唔知呀？
係咪似你個樣啊？
唔係㗎？
係個作風池里。
作風治理，譬如你又孤寒。
你就寫一個好孤寒嗰個嘅。
係咪吖，你唔鍾意果個同你使曬錢嗰個你唔中意㗎？
佢又當你仲講㗎勁啲嘅你更加錫嗰個㗎係咪呀？
即係話咧，你都會睇到咧？
父母係。
揀一個作風似佢嘅仔女石藥。
但系唔似？
佢冇生出嚟，整定佢唔似㗎喎。
我哋都唔知點解佢會唔似㗎喎，係咪呀？佢中意咗第2個作風。
我哋真係解釋唔到嘅。
所以好容易個出事就系咩咧？
當佢哋特別喜歡畀一個價值比較高，比某個時候俾日都叫佢坐隔離。
食飯又坐隔離？
好明顯，其他幾個睇到眼裏邊嘅。
係咪吖？
就算攞咗佢張凳冇用，佢已經企隔離都要喺隔離嘅。
咁即系代表咩咧？
你越對。
一個好嘅時候咧？
你種下個禍根，就係其他人會對佢好差㗎。
其他人會對佢好差㗎？
你試下聽日特別對一個好呀。
跟住佢俾人打咗身㗎？
嗱，即係話咧，你你會明白到咧。
每一個生命嘅屋企咧，都想搵到我生存價值喺邊度？
點解咁多人心理有問題咧？
就係佢仲係唔知道喺屋企裏便佢有咩價值？
佢仲係唔知道？
佢，中國人好易知嘅啫。
睇你中文名叫咩得㗎啦。
係咪吖？
你叫做誒小逼咁樣真係好細啦，係咪唔慌？逼啦係嘛。嗱，即係話咧，你冇價值嗱，你個名，哇，叫做誒誒？郭強，咁樣真係好強，都好緊要啦係嗎？即係話咧，我哋個名。
睇到多少你嘅父母嘅期望，不過更緊要就係佢對你嘅態度。
嗱，有時一個爸爸要小心呢樣嘢，因為嗰個價值喺每一個人都道。
如果你未肯定佢咧，佢成世呀。
就算50歲啦。
佢仲喺返工果度呀？
要尋找佢嘅價值嘅，所以佢成日同人爭竉爭權力。
喺屋企裡面嗰樣嘢仲未解決到，仲未解決到。
點解咁多人鐘意圈？
或者讓人啦。
就係佢價值已經好肯定。
所以有時候佢攞。
攞咗你張凳去坐，或者好多嘢未玩俾你，你唔介意嘅。
你覺得自己好豐富？
你對自己嘅肯定已經好足夠。
所以我希望大家記住。
好似雅各個股市咁，喺聖經多阿國好錫約瑟嘅時候，約瑟又爛。
佢啲歌會對付佢咯。
所以有時諗返轉頭問下自己。
究竟我自己做爸爸？
我點睇每一個喺我屋企出世嘅細蚊仔咧？
嗱，所以有時讀心理。
解決唔到嘅，因為個偏見咧，喺度嘅時候咧？
係要你自己去睇翻人？
嘅生命？
點解每個人有價值？
所以我有時見到好陰公。
有啲出咗世，但係弱智嘅細蚊仔。
好多屋企人收埋佢。
根本上都唔知佢死咗未都冇人知，我有親戚都系咁樣。
所以嗰時咧，我覺得好可憐。
就係，我哋都重新去認識。
人好緊要呢個價值。
中銀仲有句應話好得人驚，就系當個仔女做得唔好嘅時候咧？
唔係好成就嘅時候咧，我哋成日都話咩啊？
你。
有肉？
加滿。
我做最多個案，就係父母係教授或者醫生。
但係當個仔女讀唔到大學嘅時候。
佢精神有問題。
因為覺得自己係。
將呢個屋企嘅名譽？
佢影響咗。
我諗好多做老師或者校長嘅。
如果佢個仔讀唔成書？
佢都要收埋佢。
所以佢哋好怕走去讀，佢自己喺學校嘅，係咪呀？
嗱，即係話咧，有時咧，你諗下會唔會，有時我哋都覺得。
好多人好似對唔住屋企。
好似屋企，有啲嘢要我做得。
好好多，因為我屋企係咁樣嘅。
但系偏偏你睇到？
如果你真係愛呢個細蚊仔。
你係要收到。
佢嘅成就子等於值得愛嘅。
咁其實相當程度上就覺得。
你都係要利益嘅爸爸媽媽。
有冇可能我哋要擺低呢樣嘢咧？我好多時候勸好多家長要諗到呢個問題。
有時候人都一樣。
人做嘢唔好嘅時候，其實。
人真正嘅羞辱咧？
係創造佢嘅上帝。
上得起完美嘅。
但係人係。
整污糟咗呢個人格？
但上帝唔係會罰呢個人喎，上帝拯救呢個人喎係嘛。
佢唔係罰佢喎，佢想拉翻佢翻黎變返。
好好多喎。
所以有時你諗翻做爸爸媽媽。
可唔可能將你嘅唔滿意，你覺得對你唔住個細蚊仔？
你拉翻佢返嚟幫返佢好啦。
多過話咧，你快啲走啦，唔好話我係老豆咁樣。
嗱，呢個係一個好緊要咧，喺宗教上咧。
再一次好緊要嘅，肯定就係人有價值嘅。
就算考第尾。
就算。
生意失敗。
甚至係破產。
但係個父親。
仍然係想幫翻佢變番一個正面嘅人生。
當我話我唔認你。
所以記住今日我哋做爸爸嘅偉大。
唔係邊個細蚊仔理由光榮？
而係邊個對你唔住嘅細蚊仔？
你仍覺得我仍然都好想幫返你。
所以你當你睇聖經咧，嚇睇市邊119邊七一折咧。
誒，我受苦是與我有益。
話要使我學習你的律例。
爸爸點睇受苦咧係一個？
好好大嘅經驗。
嗱，我冇10蚊仔，我最近一個細蚊仔咧？
係我記住，係兩年前。
應該係年半前。
一個爸爸燒炭死咗嘅10蚊仔。
於是我就。
知道佢媽媽有抑鬱癥。
咁佢唔想同媽媽住，因為佢媽媽中意咗一個男人咧？
係精神嘅問題，佢覺得呢個男人會害佢媽媽。
所以佢好憤怒。
所以後來呢個細蚊仔咧？
5次。
喺唔同小學都趕走咗。
出知道升到上去香港嘅小學。
6年班時候，佢係冇一個學校。
即係佢冇書讀？
後來我就收咗呢個男仔喺屋企住。
喺我屋企住。
我每日就好似我爸爸咁樣咧，同佢傾偈。
我返到去突破幾個問題。
如果唔係，我唔係基督徒咧，我真系唔識用呢啲方法，如果我係社工。
我每日都可能要求佢。
去拿你盡量有咁好得咁好呀，你唔好再做以前嘅嘢啦，你個大方啲呀，寬容啲呀。睇下偉人故事啦。做翻個位人啦，咁樣。
打知道啲冇用嘅。
會唔會點對佢咧？
我畀個價值佢。
個價值係咩咧，就係。
佢又打咗人啦。
佢又令到人哋唔開心啦。
我返嚟。
佢望住我。
佢話。
點解你仲未鬧我嘅咁樣？
我話你又知我會鬧你咁樣。
佢話今日衰咗呀，咁樣。
你當我點樣佢講咧？
冇客？
不過你唔系好低分㗎啫喎，咁樣佢話我幾多分呀，咁樣。
我話。
75分。
佢咁高嘅咁樣？
75分。
我話，因為你。
有七成五以上嘅嘢都做得唔錯，㗎。
你係扣咗25分啫。
突然間。
去輕鬆咗。
佢發現到佢應該喺我面前咧？
因為打個人鬧嘅人唔合作咧？
應該系俾我痛痛鬧一餐。
但竟然間又75分嘅高分。
我話不如咁樣喇。
你有冇考慮？
你覺得25分咧？
係可以贏番嚟㗎？
於是我就同佢討論。
打人同鬧人。
其實可以換第二樣嘢嘅。
佢見到個感和氣咧。
佢冇改善咧？
佢心上改善。
不過冇改善到。
隔咗無幾耐咧。
比較出事啦。
牽涉佢又同我。
講咯喎。
我又做咗一啲唔好嘅嘢啦，我係咪做出嚟嘅，全部都係人憎咧，咁樣。
於是我同佢講。
我可能。
你爸爸做死啦。
媽媽冇機會教你啦。
可能你要學。
一個識教你。
嘅方法啦，佢係邊個人好識教我呀？
你話。
你睇兒童聖經啦，咁。
即佢每日咧就閱讀。
其實佢未必睇得明㗎。
不過有一樣嘢開始咗。
就要發覺到我介紹嗰本嘢咧？
係會教佢嘅。
嗱，呢個係個希望喎，如果我話。
你睇唔睇都冇用啦，聽唔聽都冇用，㗎，你都冇㗎啦。
你不如唔好睇，唔好聽係咁食得啦，食死你算啦，咁樣。
但係佢發現到。
我指緊有地方可以救佢個方法喎。
佢真係信呢個方法喎。
跟住佢話俾我聽。
佢話我讀唔到書點辦呀，咁樣。
哇。
讀唔到書咪嚟果度做咯，咁樣。
喂，我幫到你做乜嘢咁樣我教你做啦，咁樣。
主要從事咧。
就信，一樣嘢。
都唔想輸啦。
仲有嘢做㗎？
可以幫我做野。
於是我問佢。
哇，咁你第日想做乜嘢咁樣？
佢講一句，佢話你叫我做乜，咪做乜囉，咁樣。
我飯都希望出現咗啦。
佢發現到有人睇得起佢。
嗰年咧，我去完波仕頓咧。
翻香港。
我想知道原字筆俾佢。
我話你知唔知呀？
呢筆呀？
喺哈佛大學買㗎你睇下哈佛嘅字，咁樣，當然佢唔識咩叫哈佛。
跟住我話畀佢聽，我話你知唔知你個新名咁樣佢咩名呀？
我話你叫做哈佛天才，佢話好聽喎，咁樣。
我話咩叫哈佛天才咧？
就係你唔一定讀完大學。
但系你可以好叻，因為你有責任感。
你改變咗好多嘢？
有十樣。
100讓你就講咗十樣100樣，所以你系個天才。
因為係上帝，改你㗎。
即係細蚊仔咧？
收起咗支筆，收到而家。
佢知道1日咧？
佢哈佛天才。
原來咧，當我睇好佢嘅時候咧？
佢竟然間做咩咧？
我諗好多人都可以做證人。
每2個禮拜。
佢喺中央圖書館借八管書。
到今天都仲係。
我相信即係話睇到過百本啦。
佢睇嚟做咩咧？
就係佢等候緊有1日。
佢所裝喺個腦嘅嘢咧？
成為一個哋可以用嘅資料。
嗱，佢讀書完全唔叻㗎，不過睇佢好多書喎。
我話你理解力唔係好高。
不過你個願意學呢個心情咧？
贏咗好多人。
就照好幸運。
呢個係上帝安排啦。
有間中學，既然間收咗，佢仲寄宿中一。
奇妙嘅事出現咗。
我諗你聽到都覺得唔係好信。
就係佢考第二。
我喺香港做咗40年社工咧，我未見嗰個人係冇讀過小學6年班。
喺中學考第二，我未見過。
我信上帝好愛呢個10蚊仔。
佢俾佢睇吸收幾多得幾多，不過有一樣嘢吸收曬。
就係佢對自己嘅睇法係完全正面嘅，完全正面嘅。
喺宿舍？
佢成為學校校長最欣賞嘅宿生，因為佢唔搞事喺最合作嘅。
所以我睇到慢慢出返嚟啦。
呢個上去搵咗搵咗個父親形象，唔係我。
係天父。
佢覺得自己係可愛嘅。
係有用㗎？
係有將來㗎？
同埋。
係人地鐘意嘅。
雖然佢面前冇解決問題，我強調冇解決問題。
佢阿媽。
仍然喜歡嗰個精神病人。
佢仍然都唔避歡迎返屋企瞓，因為嗰個男人要住喺佢屋企。
喺人哋眼中好可憐嘅，一個冇戶籍嘅細蚊仔要住喺人哋屋企到今天好喇，安捷咗間中學嘅宿舍。
佢嘅問題一啲都冇解，決到屋企贏都係咁亂。
個蔓延都係咁亂。
佢亦都冇聰明咗，佢IQ型都唔係好高。
但係另一方面，佢完全成功咗㗎。
佢一個人都睇好嘅細蚊仔。
所以有時咧，我當我睇到好多訊咧。
啲人話俾我聽。
好多人冇得救。
我就強調一樣嘢。
佢嘅受苦係同佢有益。
因為佢捱過。
呢個咁辛苦嘅苦頭？
就係死，老豆。
阿媽中意咗一個咁嘅男人？
你話對一個細蚊仔嚟講。
我琴日我頭先解釋俾同事聽。
3歲死老豆。
喺佛洛而德學派裏邊係一個亂舞情結，即系個男仔鍾意阿媽。
女仔鍾意爸爸嘅年歲。
老豆死咗。
對佢嚟講，佢好需要阿媽嚟填補㗎。
佢將佢希望寄托喺媽度嘅，但系媽有抑鬱癥。
我阿媽仲中意咗一個咁嘅男人，係打佢阿媽嘅男人，你話呢個呢個男仔幾難頂嘅，喺屋企見到咁樣。
佢曾經以前講過話，我同佢2個死過。
如果佢一出現去屋企。
後來報警，警察勸個男人走，但係唔夠幾日，個男人又翻翻去。
所以你睇到咧呢個呢個男仔？其實個府呀，如果係角位呀。
你受咗你估點樣咧？
你會嬲到覺得呢個呢個世界係圓㗎？
但唔係，但係唔係？
佢竟然間有能力抗衡？
呢個遭遇？
呢個中型都喺翻度㗎？
母親節。
喺兩三個禮拜前。
佢同佢阿媽食飯。
我今次好有信心。
佢唔會同阿媽吵？
突然間佢阿媽港英話係我估中咗。
佢阿媽同你講，佢話你而家攞緊傷殘津貼。
因為男仔係。
精神病學咧？
喺佢笑嘅時候驗佢過動癥hyperactive嘅。
佢話你而家係傷殘人士咧，咁呀，攞多一份傷殘金。
佢下個禮拜睇精神科醫生。
我話你應該同翻醫生講。
過動淨係點會一個2個禮拜睇8本書呀？呢個冇可能歷史記錄，冇可能㗎。
睇年紀坐感定幾個鐘頭睇書仲係過動癥，我哋要好翻咗好耐㗎啦，咁樣。
你話俾醫生聽。
我睇咗咁多書。
仲係中一。
考第二最正常校喎，考第二咁樣。
佢阿媽話，唔好講呢啲嘢。
因為咁樣講咧，係冇咗傷殘津貼？
佢立場就係我唔可以呃人。
我信耶穌，我唔可以呃人。
我應該叫阿媽唔好攞呢個津貼，因為我都好翻。
咁啊，有冇搞錯啊，幾大啲有錢就攞啦。
呢個係好正面嘅衝突。
但係竟然間呢個男仔？
係平靜嘅，番嚟見我。
你好難相信13歲呀。
遇到以上咁多事情可以咁平靜。
13咗個衝動嘅年齡嚟㗎？
應該嚟講，stimage即系乜嘢都要推翻曬反傳統。
但係見咁平靜。
我相信呢個係上帝嘅恩典。
當我每1日睇到呢啲個案，唔係心理專家，唔係心理醫生，唔係精神科醫生，唔係用藥嘅人，唔係用自療法嘅人，但係竟然跟呢個人咁好？
如果你嚟香港，我想介紹你識佢。
你就發現到一個冇咗爸爸嘅細蚊仔，仲有希望。
因為呢個世界有我哋嘅天賦。
邊個世界仲有奇蹟㗎？
就當人覺得細蚊仔冇得救嘅時候。
原來。
上帝親自。
比佢身邊有保護佢嘅人。
有好嘅學校，校長同先生。
甚至我哋啲同事。
系對佢好似屋企人一樣。
呢個上一個生命就係好似工正常比正常仔仲要正常，咁即係咩咧？我商業科學家好難再解釋落去。
係無端端發生嘅事，係咪吖，呢個冇可能係無端發生嘅事。
但竟然間呢個選制就係咁樣？
所以希望今日咧。你聽到爸爸嘅時候，你話咧？唉，唔聽，有時可一聽完我廢嘅咁樣全部都冇用咁樣。
但系唔系嘅。
如果你有宗教信仰，你信耶穌。
你知道呢個復活嘅能力。
對一個10蚊仔好無助，冇可能嘅時候會出現可能。
我做精神病學嘅時候。
最得人驚嘅統計。
就係精神病人咧？
喺男人裡邊咧，有90%？
係大仔嚟嘅？
唔知呢度有冇大仔喺度？
如果你唔係精神病，你真係好幸福啊。
因為大仔嘅壓力好大，因為佢係屋企裏便生嘅仔，喺中國人裏邊仔。
就係最大一個，咁即係乜嘢咧？
佢係一個領導人。
睇佢有1日爸爸唔喺度嘅時候。
屋企係靠佢㗎？
甚至媽媽都會聽佢話，㗎，呢個大仔係。
所以個嗰個大仔出世咧。
佢聽到好多聲音同佢講啦，就系。
我哋睇你㗎喇。
比心機啦。
有冇得咁好呀？
同埋啲細佬妹睇你㗎喇。
全世界睇你㗎喇。
你死咗啲祖宗都睇緊你㗎？
哇，你諗下呢個大仔？
即係唔電得幾難呀嘛。
即系，佢覺得好就應該嘅，唔好就冇搞錯，因為你係大仔。
所以你見到。
呢個真相呀，就係究竟一個男仔？
點承受屋企裏便。
呢啲壓力咧？
就好容易，佢變咗抑鬱癥人。
係失敗。
所以你問我？
邊個人可以救？
呢啲被期望咁高又做唔到嘅細蚊仔咧，係邊個啦？
我信有上帝。
只要上帝改呢個家庭嘅爸爸。
媽媽一個新嘅態度。
就係你體重一個小生命。
呢個生命生出嚟，唔係攞成功㗎？
因為唔使成功，佢都係有價值㗎，佢都有價值㗎。
佢冇成功過乜嘢同成功，好多嘅價值都係一樣㗎，一樣嘅係冇貶低咗1分嘅。
所以如果今日大家聽完之後。
你返去再睇翻你嘅10蚊仔。
你有冇偏心咧？
你會唔會令到其他人爭佢咧？
你有冇睇到頭先我所嗰啲嘢你帶方向俾佢咧？
你睇唔睇到。
有時你將問題擴大咗咧。
令到個屋企大家承受都好辛苦嘅感覺咧。
你有冇貶低你個細蚊仔令佢意志力？
已經低到，覺得沉咗啦。
我唔會翻新，我哋冇機會。
所以俾人排擠嘅時候。
你有冇鼓勵佢？
你要等候。
人地。
有機會睇到你才幹好嘅一面。
但係暫時睇唔到唔緊要，㗎你做翻好你自己先。
如果呢啲英話你冇講過。
好難相信佢兒童呀。
嘅心理係強壯到。
可以頂呢個環境呀。
我唔相信。
就算大人都會跳樓啦，係咪吖，即係我唔想你個細蚊仔去頂到。
可以。
受得咁多人嘅排擠？
咁多事實嘅出現咁多期望嘅達到唔到。
你仲話你做得到㗎？
佢真係覺得好慘。
所以我希望今日咁多爸爸喺度咧，係成為喺美國嘅中國人咧？
第一批第一批。
係第一個希望畀我哋個細蚊仔俾我哋中國人嘅細蚊仔。
去推翻咗呢個現實，就係上帝外佢我哋學上帝點樣愛一個失敗嘅10蚊制？
咁呢個係我哋15鎮嘅希望。
但係話俾大家聽嚇，當你讀EQ嘅時候。
嗰啲受過苦受過挫折嘅新聞仔，如果俾人哋體諒。
同鼓勵咧，去堅強程度呀。
系好犀利嘅。
佢堅強程度好犀利嘅。
佢第日不但止面對再困難嘅時候咧。
佢可以有鎮定嘅能力。
掉轉頭，你講。
記住喎。
佢有困難嘅經驗。
有呢個經驗？
佢好過啲冇困難經驗嘅人讀好多書。
第一唔得嘅時候。
佢即刻成個冧咗，佢點解呀？
因為好多嘢係解唔到嘅。
例如cancer，點解出現係解唔到嘅？
亦都唔一定係解得好準確㗎。
點解屋企會出現咗一啲意外？
解唔到㗎？
就算你解到，都可能中部分原因嘅啫。
如果個細路仔面對困難，唔夠經驗咧？
我諗遇到佢解唔到嘅嘢。
佢會諗。
佢會崩潰。
所以希望今日爸爸媽媽要重新再諗下，我哋今日要建立個家庭。
就係由爸爸開始。
做有責任嘅嘢，不過最大責任就係。
俾價值。
60蚊仔。
我係梁偉洛嘅孤掌。
兩6個爸爸咧係的確係一個好勤力嘅爸爸。
好勤力。
即係我諗番工時間係世界冠軍嚟，㗎係嘛。
亦都做咗成。
我諗將近48年啦，係嗎？即係60歲啦係嗎？你12歲可以做？
但係冇講過願言。
我諗我睇到梁偉洛。
今日咧？
佢唔係發達？
嚇，不過做得咁好嘅老婆。
亦都有樣嘢，好緊要，呢樣嘢就系咧。
佢喺做兒童訓練嘅時候個堅持。
係好犀利，嚇。
佢入咗行十幾年。
佢冇特別嘅訓練，喺學過冇？
但係佢就憑住自己嘅毅力。
佢創立咗佢嘅工作，同幫過好多好多10蚊仔。
好多10蚊仔。
好多細蚊仔離家出走嘅時候，仲要返去搵佢。
你就嚟去紐約會預返一個曾經喺機場嘅時候截住你，而家跌咗10蚊仔。
你會諗下佢點去改變成咁樣咧？
嗱，頭先講，喂大姐咧碼均為姐姐嚇。
佢成日都覺得佢老豆咧，冇乜老根嘅。
因為佢老豆講啲嘢咧，都系非常之難捉摸，㗎嚇。
但係呢樣嘢好難得嘅地方咧？
佢堅持做佢個職位。
係幫一啲人哋遺棄。
嘅10蚊仔頭先我講嗰個住喺我屋企嘅男仔咧？
都多謝佢，佢每日同佢祈禱。
卒之呢個男仔搵到？
有男性。
有女性。
對佢不離不棄。
佢辦法完整愛嘅形象。
完整愛嘅形象。
所以我話俾大家聽下咧？
如果你繼續去幫襯。
好多輔導啦。
其實佢只可以做到一樣最精彩嘅野。
就同你分析咗問題。
分析。
佢講多成因，都係有科學嘅理據。
不過有樣嘢佢做唔到，佢唔可以幫你。
解決個問題。
可以解釋。
但唔可以解決。
所以我哋嗰行裡邊？
其實好大程度咧，都好多挫敗嘅輔導員。
就係佢見咗好多年。
都唔見得好轉嘅個案，其實都係好傷心嘅行業。
所以今日如果喺教會裏邊。
我哋會講翻轉頭就係人嘅，希望去邊度咧？睇家庭係睇到啦。
好多家庭遊唔好。
好差嘅劣勢嘅起步。
突然間，歐美變成咗。
美滿同快樂。
啲力量邊度嚟咧？
唔係話上帝特別幫襯佢幫佢喎，而係佢長期靠上帝。
所以佢成日咧？
幾時困難就幾時有安全感？
所以耐唔耐見翻佢就誒，仲唔死得喎，咁樣你睇睇下覺得你服咗啦。
你就知道上帝嘅能力喺軟弱病毒咧，去到剛強嚇咁呀，聽日呢，我哋講。
好媽媽。
我特別想挑戰呢樣嘢咧，就係。
如果個爸爸係有今日嗰個條件，媽媽都會有一個好條件咧。
我唔信一個細蚊仔？
一定要讀大學。
係成功，㗎，我唔信？
我調轉頭相信呢樣嘢就系咧。
呢個細蚊仔有2個條件咧。
而家跳樓叫做EQ同AQ嚇。
就係一個逆境智商。
就係爸爸送比。
每一個男仔嘅毅力。
但係個EQ就係媽媽。
送幾10蚊仔個情緒能力？
安慰人。
同埋俾人哋感覺到溫情親和。
呢啲係媽媽嘅功勞。
所以你諗下咧，你學完咗之後或者了解之後咧？
你幫助嘅。
唔係短期你嘅仔女。
係長期世世代代你嘅家族。
因為你留得落嚟嘅答案咧。
你個仔女會跟你。
呢個方式已經係你嘅酸。
10月再下一代。
所以我成日覺得你留幾多錢。
俾你仔女咧係冇用㗎？
特別你都知道呢個世界想洗錢做乜？二呀，係咪呀？
但系你諗下留得落嚟嘅係一種素質。
係信仰俾人一個安全感，同埋力量咧？
呢個係永遠都用唔完㗎。
永遠用唔完嘅嚇，希望我哋繼續探討。
咁有剩嘅時間咧，我哋仲會講其他時間咧，係講緊誒。
自信自發。
樂觀誒線譚。
同埋合作同耐性。
我哋喺大約繼續8個素質咧。
我哋今日首先講咗爸爸嘅責任，咁聽日呢就講媽媽嘅細心嚇咁希望夾埋曬8個印花咧。
等於一個家庭咧？
你個家庭嘅策略啦好冇啊？嗱，時間關係咧，我諗要。
準時即係交返畀我哋泛民見校長嚇咁啊炮仗咧，係好多謝佢咧。
係俾機會我嚟講嘢，嚇。
有冇嘢可以做㗎？
我。
好呀，好呀。嗱，時間，你可以畀幾多時間我哋呀？
10分鐘內好好想鐘內有歡迎歡迎第一位可唔可以全個米？
阿羅國跑兩步毛。
等佢答，唔該唔該。
歡迎歡迎係你好誒。葉博士，誒，我有個問題想問嘅，就其實我覺得誒，喺美國度好多嘅嘅誒，爸爸啦。
或者媽媽都其實好注重嗰個誒？
積極性成日好多鼓勵好多正面嘅英話，但系有時會唔會係太多喇？即係譬如話明明其實。
佢未必做到嘅，但係成日驚打沉佢就。
你啱話哦，你得記得嘅，咁其實喺邊度取一個balance咧呀？非常之好嘅問題，嚇。
嗱，當然我哋肯定咗咧。消極咧。
好少。
好似中國人壽講，我激將佢啫，咁樣。
其實傻證明咧，好少人地激將底下成功㗎。
多數都系盛，你貴言啦，咁我就唔讀書啦，咁樣多數都撳藥。
但係積極咧。
嘅好處就係你好似將而家嘅問題咧，拉長咗咧，唔用而家嚟審判嘅結果。
即係話咧，暫時考第尾。
呢個暫時。
積極就系咩咧就系咧。
而家仲有時間㗎？
你仲有得追嘅，即系咧，我哋將嗰個希望咧，用時間拉長咗呢個積極，但係我哋千其唔好講話咩咧？
你實掂㗎你遲早隔離個女仔，一定嫁俾你咁樣嗱，唔好講呢啲嘢，因為咧。
係一個不確定裡邊咧？
積極即系幫我哋咧增加。
努力嘅機會啫。
係個機會率啫，唔等於，一定成功。
所以，如果你話balance咧，就同佢講。
如果你唔做咧。
你唔好旨意。
上帝會送畀你。
冇嘢八八送畀你送咧，就害咗你。
因為你以後就繼續坐喺度，咩都係等緊再送嚟㗎啦係嘛。
你拉長咗個機會咧？
令到好多嘢可以出現，同埋咧就算唔得。
有一樣嘢好緊要，㗎喎，就係因為你準備咗咁多嘢咧，用喺第2度咧，都會好好㗎。
譬如話你好積極讀書。
卒之都升唔到班卒之都唔合格。
不過你讀多咗嘅嘢咧？又可能第日。
裝備咗出嚟做嘢咧，你個基礎咧，思考理解力咧，好咗。
所以我只係覺得咧，積極係幫你得到個禮物。
但係未必等於而家嘅問題，解決咗㗎？
係嗎？嗱，好啦，仲有個問題喎，就系好多爸爸咧。
將嗰個積極咧，係廣為將佢個質素咧？
係拎咗掛鈎，嗱，呢個係錯誤嘅。
多數我哋話賺咩就系咧，我欣賞妳好熟做呢樣嘢。
而唔係話咧？
你有天份呀，自聰明嘅你啦，咁樣。
千奇，唔好講呢啲？
我哋香港好興，就係你做得屬。
你做得熟咧，證明你有責任。
第二就係做得熟咧，的確係容易成功好多嘅。
就唔係話咧。
你有天份。
所以你讀下咧？你就得嘅啦，唔好嘥你嘅天份咁樣。
將天分太高估咧呢個危險嘅？
我做過好多個案，就係。
真係好多人覺得天份好嘅人咧卒之喺大學裡邊咧？
遇到俾佢天份更好嘅人。
卒之，佢又冇理由㗎我點解唔可以Rover桑拿咧？
真係卒之自殺。
即系咧一個人，如果你天份好。
你點知道天份裏邊其他人全部都係以你最好咧？
你著知會到更強中手，係咪呀？所以我覺得有時個危險就係太自此咧。
自己天份就喺咪爸爸媽媽？
講得太重，天分嘅重要性，呢個危險嘅多數嚟講，我哋都係唔好睇呢樣嘢。
我哋覺得天份咧，只係幫你咧。
可以慳你啲時間啫。
但係如果你唔準備咧。
慳嗰時間都唔等於㗎喎。
當我哋研究IQ嘅時候咧，佢IQ高嘅人咧？
用啲時間做三樣嘢。
第一樣嘢咧，就系。
簡易嘅野做。
IQ高嘅人啦。
譬如你買餸你煮飯你煮餸你洗碗我食飯咁呀，返工啦係嘛，咁樣好公道，啲人做一樣咁樣。
IKEA人專門搵人笨㗎？
因為佢好叻，搵到捷徑。
容易做，但係咁樣死啦。
佢冇遇困難嘅經驗，㗎，因為佢揀曬啲二嘅做咧，佢好多嘢都未試過爛㗎。
第2個問題啦，就系IQ高嘅人咧。
成日得閒無事咧，即係睇緊莫嘅魔鏡，仲有邊個叻過我，所以係返工都數緊咧呀，邊個醒咗，我諗日諗夜諗呢樣㗎啫喎。所以你個仔女日屋企諗緊呀，今年考第一定考第二咧，嗰個嘢點樣咧？哎呀，佢有腹9分高我喎，又諗呢啲，但系佢唔去讀書㗎喎。
第三問題就係IQ個人淨係掛住表演。
淨係掛住表演。
所以佢炫耀得多咧，其實對佢無益嘅，因為佢嘥曬，佢最叻嘅人比人睇咧。
係咁多㗎啦。
卒之最後結果就係人地慢慢會跌咗對佢嘅欣賞程度嘅。
所以你會諗下咧，好多嘢都係個爸爸媽媽睇唔到呢啲呀？
所以畀錯咗評語呀，畀錯咗鼓勵咧，反為累咗佢咧個根底好差。
呢個都係一個弱點，哇，好啦，仲有冇其他問題咧？
歡迎喎。唉，有好似有客。
誒，你好頭先咧？有一個問即係。
有回應嘅地方嘅時候咧，就話誒，鼓勵個小朋友個已經太遲啦。
然後個小朋友覺得你嘅鼓勵。
已經喺種I引誘，即係原來都想我做多啲，或者咩咁樣即系已經已經，佢已經有個戒心響度，你嘅鼓勵唔係真鼓勵。
咁如果到呢個程度嘅時候？
誒，有啲咩方法可以？
嚇呢個咪好好呀？
嚇，當你做咗爸爸媽媽。
5年以上即係。
當佢識嘢係帥靚咧，嚇六七歲上咧。
你日日都講咧呢啲字眼咧的確係好慘㗎。
好慘，譬如話你勤力啲讀書咧就會考第一㗎喇，你比心機咧，定係仲發達㗎啦，你日日都講呢啲啦，聽到佢同你講埋下半句都得嘅啦。
嗰啲冇乜用㗎？
我覺得咧？
態度呢，係緊要個講嘢。
態度。
嗱，我相信大家咧，有一樣嘢都系。
未攞得好準㗎。
你翻屋企呀，我有讚佢㗎，我有鼓勵佢㗎，我有話佢好㗎咁啊點咧咁樣。
但係你講個樣，唔似係讚佢嘅。
唔知佢？嗱，你做啲皂啲嗱？我話畀你聽吖，你做好啲，嚇你鼓勵緊你嘅而家咁樣。
你唔係鼓勵緊嘅嗱，嗰個at符號咧？
係你，你個表情。
生活態度走出嚟嘅。
譬如咩叫生活態度咧？
如果如果你係欣賞佢嘅。
佢俾一本簿你睇？
嗱，得啦得啦知就知啦，知啦叻啦嗰啲唔係睇E系列攞嚟睇下。
你睇得好慢去睇首飾咁樣。
跟住佢話，阿媽你仲睇緊呀，噉樣係呀，呢個字都有或寫得好靚㗎咁樣嗱。
你睇到咁樣咧？
佢嘅心都甜到不得了。
有啲家長真係好叻㗎。
明明嗰個字好深，好多筆劃㗎係寫得肉酸㗎，佢淨係話呀呢一撇撇得好靚呢一Peter即系咧，咁都畀佢睇到。
個細路仔都好慚愧，咁我會再寫過靚啲比你呀，咁樣。
佢真係好嘢。
即係佢個館係咩就係咧，佢相信。
對呢個人啊。
佢嘅心機呀，佢嘅心機係不可抹煞㗎？
你諗下其實我哋做嘢講情緒力量咧？
其實大家做嘢做熟咗一年以上咧？
我諗你好少錯。
問題就係你做得冇心機啫？
你有心機做嘅時候呢？
你寂然覺得自己好想見到好個感覺，好似個畫家咧。
睇完自己幅畫，根本上就唔想賣嘅，越睇越開心。
你有呢種感覺。
所以你翻屋企咧，見到你個仔做啲嘢咧？
你要睇到越睇越開心嘅感覺咧，係流露咗出嚟嘅，當你話我減到感犀利喎，咁樣。
但你諗下喎。
佢嘅年歲。
佢嘅經驗，佢個技術。
好初形好初形。
你，你攞個technician同佢俾，冇得咁俾㗎？
冇得咁俾㗎？
但係如果你咁樣諗就係咧，佢竟然間放低咗，唔玩嗰啲。
或者停止咗買啲嚟做咁奈呢樣嘢？
係值得欣賞嘅。
所以我，我欣賞細路仔嘅方法咧，係用個。
時間使用率嚟講嘅就話你做咗幾耐呀，做咗幾耐，佢做咗好耐啦，成10分鐘啦，咁樣我話，嘩，10分鐘好耐喎，咁樣。
佢都唔知咩叫10分鐘，其實可能。
但系你咁樣喎。
你畀佢睇到佢下詔同你講。
跟住做咗12分鐘啦，咁樣。
佢知道你欣賞嘢嗰個尺度。
系用你有冇畀到時間嚟做好佢？
我相信你不中不遠啦。
下次佢話。
20分鐘嚟就跛咗，隻手已經係。
嗱，佢比你睇到咧，原來你竹路係捉用咗幾耐時間㗎？
第二就係好啦。
你話佢揼揼到半夜，佢都係未寫喎，咁樣叫做萊咁樣？
你要睇埋第二樣嘢，就係。
當佢用咗好耐嘅時候。
佢自己覺得好唔好？
嗱，呢個好緊要。
所以我覺得一切嘅細蚊仔咧，只要佢誠實咧，呢個成日有得救㗎？
譬如話。
不過頭先你瞓咗好耐就食咗嘢好耐，所以加埋仲有4個鐘頭，其實我寫咗5分鐘㗎咋咁樣？
咁你話咁你好唔好咧，咁樣唔好呀，應該計5分鐘，唔係計4個鐘頭咁樣，佢喺誠實㗎嚇蛓。
我講俾你聽係用得幾耐？
你都改變咗。
所以我覺得呢，有時候咧，你會容許。
有時候佢嘅計算法佢嘅標準係唔及水準嘅。
但係你帶畀佢呢個標準。
有1日佢會改良咗啦，佢話好開心嗱。最後我想講一句櫻華。
當佢攞到100分。
你點講呀？
100分喎。
點講呀。
我教你一句呀。
你估你攞100分。
係你開心啲。
令我開心啲啦。嗱。
你想佢點答呀？
系，佢開心啲。
定你開心啲啊。
如果佢答。
我諗你開心啲。
陰公。
呀。
嚇佢係精忠報國咁樣犧牲殉難，為咗你攞100分係嘛？
如果佢話，我諗我開心啲，喂，點解咁樣我自己好中意做得咁好？
成功。
你哋成功嘅父母。
你要佢自己覺得佢做得好，係佢自己開心啲嘅。
雖然佢都承認你帶俾你開心係一件好嘅事，但如果佢一啲都唔開心。
你要研究下。
即系佢以死嚟報答你啫，最多係咪吖，咁咁冇，你都唔想佢死喇，係咪呀？你話比你聽，我想諗下點樣令到你都係開心啲咯個。
你都開心，所以有時咧，你話咧？
呢個親子關系？
當然包埋聽晚。
就係聽日，就係個爸爸媽媽。
有冇用嗰啲嘅態度？
嚟畀個上去睇到。
你高興。
因為卒之呢個細路仔，搵到佢想做嘅嘢。
佢做佢有興趣有心機嘅，你都引以為高興。
嗱，呢個關系咧，好微妙呀。係咪呀？
我覺得我相信每一個老闆會識咁樣同你講嘢。
但係個父母適度，佢講呢個上真係好唔同嘅。
當然我承認，如果你有一個主管。
你能夠大膽講嘅說話就係咧？
你估你賺到咁多設做咁多，你估你開心不如我開心啲咧。
嚇，不過我喂你搏㗎咋咁樣，如果你瓜咗個肺做添喎，咁樣咁就弊喇。
如果佢話。
老板？
就算你唔喺我面前。
我仍然都會做得咁好。
因為我以我自己做得好，我自己都好快樂。
呢個伙計，好好嘅伙記。
一定同你合作無間嘅，係咪吖，你多啲咁樣諗咧，我諗呢個呢個睇法就影響到我哋嘅家庭生活。
就係個個人。
以做得好。
佢自己都會開心。
個原因係咩咧？佢咁就上帝。
俾佢咁嘅能力？
健康。
同埋咁嘅態度做果樣嘢係嘛，所以一個咁嘅家庭咧，好穩陣嘅。
出邊嘅風風雨雨都好。
呢個屋企嘅關係維繫得好強。
係咪？所以我成日覺得呢個係心靈嘅工作？
唔係咩心理嘅工作？
就係當人搵到自己嘅價值，喺上帝眼中有價值。
而做爸爸有價值，因為有咁嘅10蚊仔。
媽媽有價值，因為有呢個細蚊仔。
大家都令到對方知道我哋喺埋一齊多麼好。
噤呢個家庭會唔同好多，我相信呢個就係教會。
對現在世界嘅答案，係咪吖，當然就世界全部都話太弱圖強。
我都係淘汰，印度都講競爭嘅時候。
呢個水質其實好難再玩下，活得好快樂呀。好喇。嗱，時間關係咧，我諗差唔多夠鐘啦，我哋聽日繼續發問，好唔好呀？好啦，咁呀，我哋介紹一樣嘢咧，我諗羅國講，你講好過我啦。嗱，佢咧個專家。
佢幫我諗到個方法咧，可以維持我哋大家一齊咧，繼續去聯絡嘅好冇呀，唔該。
好唔該曬月卜尸？
咁咧，跟住落嚟咧，為大家介紹下一個誒魚博士每1日都好似喺你。
喺你屋企同你傾偈嘅方式係點樣做咧？咁咧，我哋機構咧？有一個手機應用程式，咁不論你嘅手提電話嘅型號係。
用緊ISO定係用緊Android嘅模式啦，咁如果你係Android嘅用戶咧，你就可以去你嘅Play store度。
咁？
Apple嘅用戶咧就可以App Store嗰度咧，咁就喺你嘅store裡邊咧，去到搜尋EQ在線。
咁呢4個字EQ在線，咁你搵到咧就可以免費下載呢個應用程式，咁你下載完之后咧？第一步咧，佢會邀請你做一個登記嘅步驟嘅。
你見到畫面下邊咧，登入再下邊個細只嘅字叫登註冊，咁註冊裡邊咧，你就係需要填上你三樣嘅資料啦，就系你嘅電電郵地址喇。姓名啦，同埋密碼。
禁你填咗呢3個嘅資料之後咧？
咁咧，你就會見到確認。
咁你當你一撳確認咧，佢就會即刻馬上咧send一封電郵比你。
咁個電郵裡邊咧？就有如博士嘅簡介啦，同埋裡邊咧都會喺最抵嘅部份有一個啟用帳號嘅。
咁當你一啟用咗之后咧咁咧，你每1日。
就會收到譽博士嘅心靈日記，咁如博士就會用每1日佢經文啦經歷啦，同埋佢心理學哲學嘅分析啦，解釋嘅一啲好多生活上嘅唔同嘅事情，咁呢個。
應用程式啦。裡邊咧亦都有分類嗰個項目咧，有如博士2015年嘅第一篇嘅日記都喺裏邊嘅，所以你可以咧。
用好多I字眼呀，自覺嘢聖經嘅經文可以搜尋翻一啲，你都想睇下會唔會有一啲俾你提醒嘅？
嘅內容咧，都可以搵到。
禁裡邊咧？亦都新增一個資源嘅部分咧，資源嘅部份就係我哋每一天咧？
誒，每一個星期啦，我哋嘅導師咧，都會有一篇嘅分享，係我哋點樣同唔同，小朋友相處喺唔同處境嘅時候，我哋會用啲咩嘅方法，例如好似。
二姐姐。
同埋志玲姐姐主力去到照顧嘅比較內向嘅小朋友啦，或者係我比較主力照顧嘅係嗰棟嘅小朋友啦。
咁我哋裡邊咧唔同嘅導師都會有分享喺裏邊嘅，咁我哋最近咧，新嘅功能咧，就有埋英文版本啦。
I中文版本同埋簡體字版本嘅感簡體字版本。我哋陸陸續續咧，去到。
誒，將過往嘅都翻譯緊轉翻做簡體字。
而英文版本咧就係呢，2個月裡邊嘅文章都已經係文英文版本，亦都方便一啲。
I習慣睇英文字嘅朋友。
咁所以咧，大家可以用呢個方式手機應用程式嘅方式。
每1日咧就會誒，如果計埋時差咧？
誒？
我哋香港嘅時間6點鐘即係你哋嘅誒？朝頭早6點即系，你哋係幾點啊？
下晝嘅。
3G係咪即係我哋香港朝頭早6點咧？你哋相應嘅時間啦，即係下晝嘅誒，係啦，嗰個時間啦，就會收到中文版，而我哋香港嘅下晝4點咧？即系你哋早上嘅。
電話加翻三係咪呀噶三倒轉？
定減三倒轉呀。
減三倒轉呀，即係我哋香港下晝嘅衫，即系你凌晨嘅一點就英文版㗎啦。
呀，咁所以當你一抹大眼，清晨早上咧，應該已經收到咧嘅英文版本㗎啦。
咁所以呢，我哋亦都會即系有兩袖嘅方式去裏邊分享嘅。
所以大家都可以嘗試，亦都鼓勵你嘅朋友可以喺呢個誒，我哋嘅手機用程式裡邊咧，每1日都可以睇到余博士嘅分享。
好多謝大家。
一。
