今晚我們繼續查考主耶穌寫信給七個教會。
後面那三個 啟示錄第三章。
上一次我們查了四個教會 啟示錄第二章。
但我們還未開始查下面那三個教會。
我都想再重溫一下。
這七封信是先於他給約翰天上的意象。
即是他要教會先看了這封信。
然後才讀後面的預言和意象。
換句話說 基督是要我們先搞好我們和基督的關係。
我們先清除我們有的問題。
然後我們才領受那些預言 而不是倒轉。
而不是不理我們現在的情況是怎樣。
我們只想知道將來會發生甚麼事。
如果是這樣 那些末世的預言對我們是沒有好處的。
所以假如我們不先預備好我們的心。
搞好我們和基督的關係。
知道末世的預言只是滿足到我們的好奇心。
對我們的屬靈生命是沒有幫助的。
第二件事我們上次都講過。
就是基督是對這些教會的情況一清二楚的。
連人心裏面的情況基督都知道的。
因為他對每一個教會都說「我知道 我知道 我知道」。
這個知道不只是聽聞、封聞。
這個知道真是很深入的知道。
總共在第二章和第三章出現了13次這麼多。
神不要我們只是有外表的服侍。
就算我們外表是有很多很多的侍奉 很忙碌。
但是如果我們的心不在那裏的時候。
我們外出所做的事都是沒有用的。
所以上海的教會 它第一個教會。
是要他們恢復他們原來的愛心。
對神的愛心 對人的愛心。
這個神是更加看重的。
而教會裏面 它給你的書信。
是大部分的教會你要悔改。
當你有問題的時候 你不要不承認這些問題。
你是需要悔改的。
所以悔改這個詞也是出現了很多很多次的。
另外一點就是大部分的教會。
耶穌都是勸勉他們要「得勝」。
這兩個字「得勝」這兩個字在末世是很重要的。
神是要我們「得勝」 得勝就是要打仗。
打一場屬靈的仗 然後在這場仗裏面勝利的。
不是失敗的 其實每一個教會都是在內憂外患當中。
沒有一個教會是撒旦不攻擊的。
如果是真的神的教會 撒旦一定不攻擊的。
外面是攻擊 或者裏面是大家內訌。
一定是他來攻擊你。
除非這個教會是有名無實的教會。
那撒旦就不理你了。
但是神是要求我們作為一個「得勝者」。
就是Overcomer Overcomer。
我們簡單來看一看。
上次說的那四個教會。
以弗撒的教會是一個失去了起初愛心的教會。
他的行為是「勞碌」 他又忍耐。
他又不容忍那些惡人。
他也會試驗那些使徒。
看看他們是不是真的使徒。
他們為了主的名勞苦。
他們也不容忍那些尼哥拉一黨的人。
但是他們的責備就是外表有很多的侍奉。
但是心裏是冷了。
是對神沒有那個愛。
起初那個愛心是離棄了。
神給他們的勸勉就是教他們要回想。
回想當初他們是在哪裏墮落的呢?。
他們就要在那裏站起來。
由那裏悔改 走回起初所走的路。
就是最初那個熱心要回到開頭那裏。
也給他們一個警告就是如果你不這樣做的時候。
就會將那個燈台拿走。
這個是很嚴重的警告。
士美娜教會是一個無可指責的教會。
是一個在窮困當中都屹立不倒的教會。
他們受苦 有患難 他們是貧窮的。
但是神告訴他們其實是富足的。
他知道那些自稱是猶太人所說的那些誹謗的話。
他們是有智慧的 不給那些人迷惑了。
所以神是沒有責備的。
這個是兩個沒有責備的教會其中一個。
神勸勉他們說你不需要怕。
你不要自死忠心。
然後神告訴他們 你們的受苦是未完的。
魔鬼還會將你們當中有一部分的人抓來坐牢。
然後他們要受難十天 就是坐很短的時間。
你們面前的苦難就不是很長時間。
神是這樣來鼓勵他們的。
別加摩教會是一個與世界妥協的教會。
但是神也讚賞他們是堅守他的命。
沒有離棄他的道。
但是指責他們在當中有人服從了巴蘭的教訓。
巴蘭的人就好像那些尼哥拉一黨那些。
這些是貪愛世界 有名無實。
在教會裏面搞很多的黨派 爭權奪利。
這些東西 這個教會是容忍他們 可能怕這些人。
所以神又叫他們要悔改 要悔改。
如果不悔改 神就會在他們那裏。
用口中的劍來攻擊他們。
然後推拿推拉 叫做Terra教會。
是一個容忍罪惡的教會。
本來這個教會是挺好的。
行為、愛心、信心、勤勞、忍耐。
是一直在增加的 因為說幕後所行的善事。
比起初是更加多的。
但是他們有一個弊就是他容忍這個。
好像耶世別一樣這麼邪惡的一個婦人。
給她有教導的職位。
而且是影響了教會的那些牧者和領袖。
所以將整個教會帶歪了。
所以神也要求他們悔改。
已經有的他們好的東西他們要持守。
但是不好的東西他們要悔改。
然後神也說這個耶世別我會叫他餓病在床。
如果他不悔改 他悔改他也可以回來。
他不悔改的話 神要給他更大的患難。
甚至要將他和他的黨內人殺死。
這個也是很嚴重的警告。
今天我們要去到第五個教會了。
去到第三章 第五個教會是撒迪教會。
撒迪的教會 撒迪的教會幾乎沒有任何的讚賞。
唯一給他們的讚賞。
就是他們有小部分的人還有幾個是沒有污穢自己衣服的。
他們是穿白衣的 他們是保持他們的聖潔的。
就是說教會裏面大部分的人是沒有穿白衣。
是污穢了自己的衣服 是不聖潔的。
就是說這個教會是一個污穢的教會 是不聖潔的教會。
這個教會我叫它做一個「此生實死」的教會。
實在是死的 因為第三章第一節。
神是這樣責備他們 神說我知道 又是知道。
我知道你的行為 按表面來講你是活的。
你有很多的工作 很多的事工 很多的儀式。
但是其實你的實質是死的 是死的。
所以如果你是少數在這個教會。
你是保持自己的聖潔 你一定看到其他的人是這樣的。
問題就是如果你是少數的人 你會怎麼樣呢?。
這個問題就不是直接在啟示錄這裏。
我只是提出來 如果你在一個教會裏面。
這個教會大多數人都是好像生其實是死的。
你知道他們是沒有生命的 在這樣的教會裏面。
那你會怎麼樣呢? 你是留在這裏呢?。
還是你離開這個教會呢? 這個大家要思考一下。
我想問題主要就是這個教會。
是不是真的已經完全沒有生命的教會。
如果這個教會是完全沒有生命。
神是不會要求他們來悔改的 神是要他們警醒的。
要他們兼顧靜下來將要衰微的。
就是說這個教會還是有好處的 神都珍惜這個教會的。
神沒有撇棄這個教會的。
但是神是叫他們說 我看你們的行為。
在神面前沒有一樣是完全的 就是一無是處的。
所以又是要回想 這個和以弗所教會叫他回想。
那個是一樣的 要他回想當初是怎麼領受的。
怎麼聽到的 又怎麼遵守的。
他們都很過瘾的 只是墮落了而已。
就好像以弗所教會那樣的 神是叫他們要悔改的。
如果不警醒 神就說會臨到你那裏。
好像賊一樣 什麼時候臨到你你不知道。
就是說神再給你多少時間呢? 你是不知道的。
就是一個很嚴重的警告就是說。
如果你再繼續是只有外表儀式。
做很多的事工 但是其實裏面是很多的污穢。
很多的不潔 是有名無實 沒有一樣是完全的。
這樣神是會去他那裏拿走他的燈台的。
所以這個教會有少數是好的 大多數都不是好的。
所以這個教會是很有問題的。
我們到下一個教會了 菲律賓教會。
這個德爾維亞教會 神是對它非常的讚賞的。
這個教會是一個怎樣的教會呢?。
祂說你有一點力量 這個是什麼意思呢?。
你有一點力量 原來這個教會可能人數很少。
好像我們很多中國教會 人數不是很多而已。
或者經濟能力很有限 或者是年紀很大的。
這個教會又小 兄弟姐妹年紀又大。
經濟的能力是有限 在社會上的影響力是不高。
可能他們能夠做到的工作是相當有限的。
我也遇到很多這樣的教會。
它沒有轟轟烈烈的事工。
但是神是看你有多少財力 有多少工作。
神是看弟兄姐妹的心是怎樣的。
所以神在這裏是知道他們的能力是很有限的。
你略有一些能力 但是它是遵守神的道。
沒有棄絕神的命 沒有棄絕神的命。
所以神說我會祝福你 我會給你力量。
神說看啊 我在你面前給你一個敞開的門。
你自己不夠力量去打開的門。
這些門是什麼門呢?這裏沒有很清楚說。
但是打開這些門 可能是事工的門 傳福音的門。
在社會上有影響力的門。
總之這個門現在是關了 它們是沒有力量打開的。
神說我會為你們打開 而且打開了。
神為你打開的 是沒有人能夠關上的。
你自己都關不了的 你就可以很自由的來做。
神要你做的事工。
所以如果弟兄姐妹你是一個很小的教會。
始終這個小的教會 大家是忠心的話。
力量不夠不要緊的 因為神是看心眼的。
這個門 神會為你打開。
還有一樣東西 神答應他很寶貴的。
在第十節 神說你既遵守我忍耐的道。
我必在普天下授試煉的時候。
保守你免去這個試煉。
這個應許是很特別的。
神沒有應許其他受苦的教會。
說我會將這些苦拿走。
但是神體諒這個教會力量很微小。
所以神特別的同情他。
說將來逼得來到我會保守你。
讓你仍然還可以存在的。
這次的經文是很重要的。
因為我們將來講到到底是災前、災中還是災後被提呢?。
有一些認為災前被提的人。
他是用這次的經文作為他的論據之一。
就是說你看看神是答應教會。
是會在普天下授試煉 這個普天下就很重要了。
授試煉可以只是你那個地方。
或者只是你那個國家授試煉的。
很少試煉是全天下的。
比如好像挪亞方舟那時候。
那個災難特別的地方。
就是那個是全天下都受到影響的災難。
不是局部地區的災難。
這裡說的災難是普天下授試煉的時候那些的災難。
所以有些人就說這個是指將來七年的大災難。
那你就說教會是會被保守的。
我自己是怎麼看法呢?。
大家都知道我講過我是比較贊成災前被提的。
但是我會不會用這一節的經文來證明災前被提呢?。
我就不會 我告訴大家為什麼。
因為這裡的應許似乎只是給這個菲拉鐵非教會的。
只是給它的 沒有跟其它教會講的。
所以不能夠就是這樣證明。
神是會在大災難之前將所有的教會都提走的。
所以這個我覺得是有一些的延遲的。
要證明我們的看法 我們不能夠單用一節的經文。
而這一節的經文很可能只是很精細的。
我們將來才會再多一點講。
到底是災前、災中、災後在什麼時間被提。
主耶穌因為對這個教會是非常的讚賞。
所以是完全沒有責無禁警的 完全都沒有的。
而且神還應許他除了跟它開門。
除了保守他們在大災難來的時候是不會受那麼多的苦。
神還跟它講什麼呢?第九節到第十二節。
那撒旦一會的自稱是猶太人。
其實他不是猶太人 但是說謊話的。
我會使他們來在你腳下下拜。
這些撒旦一會的猶太人跟這個教會有什麼關係呢?。
為什麼神要他們來到他們的腳前下拜呢?。
讓他們都知道神是愛這個教會呢?。
我相信這些猶太人是來迫害這些教會的。
這些猶太人 當時土耳其西部是外邦人的地方。
但是很多猶太人搬了去那裡。
也都滲透了進去教會來迫害他們。
所以神說我會幫你出面 你很弱小 你受到迫害。
但是我會令到這些人屈服在你的腳下。
我會令到他們知道你是我所愛的。
你記遵守我忍耐的道 我必在普天下。
這個我們剛才看了 第十節。
然後他說 我必快來 你要持守你所有的 免得人奪去你的觀念。
然後得勝的 神就會怎樣怎樣。
神沒有指責 只有鼓勵 只有為他們開門。
好了 現在要看最後一個教會了 魯迪加教會。
這個教會可以說是這麼多教會裡最差的一個。
因為一點獎賞都沒有。
連沙的教會都有小部分人是保持正潔的。
神都為了那小部分的人來恩待那個教會。
但是這個教會是完全不受讚賞的 一樣東西都沒有。
那就是說一無是處。
問題是為什麼神保留這個教會呢?。
神要恩待誰就恩待誰。
神仍然有恩典給這個教會 神都鼓起這個教會。
但是這個教會真的很糟糕 一點好處都沒有。
這個教會給我的印象很深。
因為我兩次去這個新教會的時候。
我們去到一個地方。
這個地方如果我能夠 我就放幾張照片給大家看看。
看看能不能看到 我去到這裡。
去到這裡 這個地方有很多鹽。
這些鹽底下是冒煙 即是很熱的水。
那些水很熱的。
這裡離魯迪加教會只有幾米 很近很近的。
我們去看魯迪加教會就一定先去這裡看這個溫泉。
這些水是很熱的。
再給大家看下一幅。
我們都會在那裡 甚至除了穿鞋子。
在那裡還會泡在腳上。
這個很特別的景 很特別的景 很大。
再給大家看最後一幅。
後面那裡就是魯迪加。
就是這裡魯迪加差不多能看到。
這裡是很熱的 水很熱的。
魯迪加教會那裡 魯迪加的地方。
那些水就是靠這裡運送過去的。
這裡的熱水是運去魯迪加那裡。
但是經過水管走四五米路。
運到去的時候 那些水大家可以想像是怎樣的水。
是不是還那麼熱呢?不是那麼熱的。
去到那裡那些水是溫溫暖暖。
你說它熱也不是熱。
你說它冷也不是冷。
所以神跟這個教會說。
就用這件事 其實神跟每一個教會說。
很多時候都用它那裡的特點來說。
就是神真的知道這個教會。
不單知道它們裡面的情況。
連它們地理的情況 神都知道的。
所以神為了讓他們有更深的印象。
神所說的話有更深的印象。
它特別用這些這樣的例子來告訴他們。
這個教會神是怎樣指責它呢?。
神說 我知道你的行為。
我知道你的行為是怎樣呢?。
是不冷不熱的 不冷不熱的。
就好像你那裡的水那樣是不冷不熱的。
這個不冷不熱 祂說我巴不得你冷或熱。
你驚如溫水 也不冷也不熱。
所以我必從我口中把你吐出去。
大家可能會問 不冷不熱。
當然沒有熱那麼好 你的心火熱你就愛著。
你會服侍著 你不冷不熱你都暖暖的。
那你是比那些冷的好。
冷的那些根本就是完全一點熱都沒有。
好像熱乎瑣那樣。
那為什麼神在這裡跟他說你不冷不熱呢?。
你就寧可你 要麼你冷 要麼你熱。
不冷不熱就是溫水。
就好像神完全不能忍受要把你吐出去。
那為什麼呢?。
不冷不熱不是比冷好嗎?。
大家思想一下。
因為不冷不熱的教會有外表。
但是其實裡面是完全沒有的 是冷的。
這樣的教會不冷不熱。
可以說是比完全冷的更差。
完全冷到一個地步 神會叫它火熱起來。
但是不冷不熱的人是很滿足現狀的。
因為不冷不熱是一個很舒服的情況。
冷有時候你也會冷 你也會冰醒。
熱你就維持你的熱量。
不冷不熱就是很滿足現狀。
你看看這個教會。
它說自己覺得很滿足 很富足。
發了財 發了財可以是世上的財。
他們有很多錢。
覺得根本很享受生活 不需要神。
也可以說它屬靈的知識很豐足。
已經是自己都懂得看聖經。
自己都懂得講道。
一樣都不缺 一個很滿足的情況下。
但是神告訴他 卻不知道其實你是困苦。
可憐 貧窮 乞眼 赤身的。
神告訴他 其實你的情況是很差的。
你自己說 神再說一次。
你自己說我是富足就發了財 一樣都不缺。
卻不知道你是困苦 可憐 貧窮 乞眼 赤身的。
主宰被這個老底家教會不冷不熱。
溫水的教會。
神說會將它套出去。
所以這個教會不冷不熱 就是這樣的情況。
然後神對老底家教會要它做什麼呢?。
接著十節之後21節。
你說你是富足已經發了財 一樣都不缺。
但是其實你是怎麼樣?。
我勸你向我買火蓮的金字。
神還沒有離開他們 神都想挽回他們。
勸他們向神買火蓮的金字 叫你富足。
神在這裡說什麼呢?。
就是你要在我手中 然後我給你的東西。
是一個火蓮的金字 然後才是真正的富足。
你現在有的是假的富足 火蓮的金字。
這些金字要經歷考驗的 要叫你富足。
第二 你要買白衣服給你穿。
既然你說你富足了 你應該可以買衣服來穿。
你買白衣服就叫你不是赤身露出羞恥。
就是你不知道其實你是赤身的。
這個說到性別的問題 你是要性別。
然後神就很幽默了。
在這個路迪加教會那裡有個工業是很出名的。
就是那裡出眼藥水的 出眼藥水。
所以神就說你要買眼藥來擦你的眼睛。
讓你看得到你真正的情況是怎麼樣。
然後神在後面說 煩我痛愛的我就責備灌溉。
所以你要發熱心 也要悔改。
在這裡神就告訴你 我對你這麼嚴厲來責備你。
其實我很愛你的。
所以神一點都沒有離去他。
沒有因為他一點好處都沒有。
這個神實在是很有恩典的神。
還有神在後面還說 看啊 我站在門外扣門。
若有聽見我的聲音的就開門。
我要進到他那裡去 我與他 他與我要一同坐直。
很多時候我們用這次的經文來報導。
我們勸一些未信的人。
就說主耶穌在你心門外出敲門。
你就要打開門來接主耶穌進入你的心。
這也不是錯的。
用這個來比喻你的心的門要打開。
但其實這一句在三章這裡15節。
其實是對教會來說的。
是對信了主的人 而離開了的人。
主耶穌要回來敲他的門 要他們回轉。
所以他們聽到這個敲門的聲音。
就應該要回轉了。
這個就是神給教會的鼓勵。
一個很可憐的教會。
但神仍然還是望著教會的回轉。
七個教會我們都看過了。
上一次我也說了。
我的看法就是這七個教會。
是不同時代所有教會都可能會有的現象。
可能有的長處 也可能有的短處。
所以我們要用這七個教會來借鏡。
在結束第二章和第三章對教會的信念。
我就要用《耳窟所書》第五章第25節這裡。
給大家看耶穌對教會的期望。
教會是耶穌的新娘 是許配給教會。
所以在《耳窟所書》第五章第25節開始。
說到丈夫和妻子關係的時候。
保羅是用教會和基督來解釋的。
他說丈夫愛妻子正如基督愛教會。
在七個教會上 即使是不好的教會。
我們都看到主耶穌是苦口婆心地勸他們。
來警告他們 扶持 鼓勵 幫助他們。
是因為基督愛教會。
基督愛教會在哪裡我們看到呢?。
他說為教會捨己 捨棄他自己的生命。
要用水藉著渡將教會洗淨成為聖潔。
即是說教會本來是不清潔的。
教會是誰呢?教會就是你和我。
不是那座建築物。
教會裏面就是新約時代主耶穌升天之後。
在教會時代裏面得救的人。
成為教會 成為基督身體。
我們本來都是污穢的。
就好像《二弗》所說。
第二章說我們本來是死在罪中的。
但是因為主耶穌愛我們的緣故。
祂來拯救我們。
是捨己用水藉著渡來將教會。
即是將我們洗淨成為聖潔。
洗淨之後是做什麼呢?。
是獻給祂自己。
獻給祂自己做一個榮耀的教會。
獻給祂自己做基督的新父。
所以教會和基督是一個很特別的關係。
人與人之間的關係。
是沒有親密過丈夫和妻子的關係。
神是用這個關係來比喻教會和基督的關係。
但是祂要求教會是什麼呢?。
要求教會是毫無瞻污、咒文等類的病。
但是聖潔是無瑕疵的。
當然這個要求是高到我們今生是沒有辦法完全達到的。
但是不等於我們完全不做。
完全不做不單止令基督很失望。
而且神會放棄。
因為有一個教會神話會將他的燈台拿走。
當然當基督覺得這個教會是完全是叛逆。
完全是沒有存在價值的時候。
祂才會這樣做。
但是如果能夠有一絲希望的時候。
祂都是來勸教會好像這個老弟家教會那樣。
所以結束的時候大家要注意。
基督對教會的恩典。
對我們每一個人的恩典是多麼的大。
我們第二章第三章就完結了。
我們今晚要進入第四章。
今晚我們沒有可能剩下的時間完全講完第四章。
雖然第四章很短 只有短短十一節。
但是裡面有很寶貴的教法。
所以我們不要趕時間。
我們講多少就多少 到七點半。
到八點半我們就完結了。
我們大概還有二十多分鐘。
我們看啟示錄第四章的時候。
我們先注意 給大家先注意。
當我們看啟示錄的時候我們要注意。
它裡面有些東西叫做好象。
好象 象 或者好象 好似。
好象就是一個metaphor。
就是說我講甚麼東西呢。
其實這個東西可能不存在的 可能存在。
但是我要帶出來的意思就不是這個東西表面的意思。
我乃是要帶出另外一種意思。
我借這個東西來帶另外一個意思出來。
這個就叫做好象。
啟示錄第四章我們會看到。
整個啟示錄第四章都有好像六個好象。
五個還是六個好象。
整個啟示錄有五十一個好象。
我們讀啟示錄的時候有很多是metaphor。
它講的那些東西你不要說我真的是那樣的。
譬如這裡 好象的玉 紅寶石 綠寶石。
你不要想著我們現在在賣珠寶。
它是好象 寶藏前面好象 玻璃海又好像水晶。
你不要想著這個是真的 因為它說象。
甚至它說象獅子牛族 象人象飛鷹。
這個是第四章的。
你記住 你見到那個象你就知道。
它是用這個東西來指另外一些意思出來。
這個東西可能存在 可能不存在的。
的肉是存在的。
但是玻璃海可能是不存在的。
象就不是實體。
但是約翰見不見到的呢?。
它講象的東西他是見到的。
它不是想象出來的 這個象不是想象。
這個象是真的在意象裡面。
它是見到的 神是讓它見到的。
只不過人的筆是很有限。
人的表達的能力是很有限的。
所以當約翰要將他所見到的奇妙的東西。
要記下來讓我們看到的時候。
他就一定要用一些東西。
是你和我是明白的 你和我見過的。
你和我可以想象到的。
他就用這個東西來形容他所見到的東西。
所以他說的是象。
第四章有八個象 不止六個。
有八個象。
其它呢 一直我們再看下去的時候。
你一直會看到。
譬如好像去到第六個印的時候。
他說象 日頭變黑就好像一塊毛巾。
好像一塊毛布。
他說滿月變紅就好像血。
有些是形容詞來的。
有些可能是要我們看到。
他究竟在說的那件事是什麼。
他說我覺得我真的沒有辦法去形容了。
我只有用這些東西來讓你看到。
這件事是什麼。
這些東西就是他說象的。
如果他沒有說那個象。
他沒有說那個象的時候。
就是實體來的。
就是說他真正是那件事。
即使那件事是怪物。
他是見到他告訴你。
他認為他能夠形容給你看。
他覺得他形容已經令到你明白。
他就不說那個象了。
那就是說他所說的東西是真正的他見到的。
你就要直接接受他所說的。
他所見到的。
但是他告訴你他所見到的。
只不過是他覺得他寫出來可以很清楚。
但是不等於那件事。
我們一定是literal的。
有一些東西我們是literal的。
有些東西講得很清楚。
譬如講到數字的時候。
講得很清楚 譬如說千禧年。
有些解經家就說未必是一千年。
這件事我就不贊成的。
他如果沒有說象。
很直接說的時候。
很多時候我們就要take it at face value。
除非他所說的很明顯是代替一些東西。
例如第十三章 很重要的一章。
當他講到海裏面出來的獸。
他不是象 他沒有說海裏面象一隻獸出來。
他真的見到海 他真的見到一隻獸出來。
但這隻獸他不是想告訴我們。
這隻是野獸來的。
他想告訴我們這隻獸有十隻角。
有七個頭 然後撒旦給力量它。
我們看這個的時候。
我們就不會以為去了動物園。
我們知道這個原來他所見的。
神要他看到的 這個是迪基督。
當他講到這個婦人 真正見到這個婦人的時候。
這個婦人從他所形容的。
我們知道他是在講以色列的。
所以我們又要解釋了。
所以我們看解釋的時候就要留意。
有些東西是象 有些東西是實質。
實質的有些東西是take it at face value。
有些東西我們就要interpret。
這個求神給我們智慧。
當我們看的時候 我們知道什麼時候。
是怎樣來解釋。
這個解釋有一個難的地方。
和多爭議的地方。
就是當要interpret的時候。
大家的方法可能有不同。
因為大家的出發點可能不同。
如果你是相信災前被提。
和相信災中災後被提。
那個interpretation可能有些不同的 不出奇的。
但是在可能的範圍裏面。
大家有些不同的看法。
不是太大一件事。
但是有些東西是很重要的。
那些重要的如果大家是不同的看法的時候。
那就很難大家的看法是一致的。
我們查的時候 我們一直是會講的。
好了 第四章開始了。
最後第四章。
一開始看到有關末世的警報。
你記得第一章第19節我們講過。
就是說這個啟示錄的outline。
最簡單可以在第一章第19節提到三件事。
上帝要讓人寫下三件事。
第一 所見到的 就是已經發生的事。
第二 現在的事 就是present。
第三 是將來必成的事 這個就是future。
第一章就是第一件事pass的。
第二第三章我們剛剛查完。
就是當時教會的情況。
第四章開始一直到第22章。
就是將來必成的事。
所以我們現在就要進入去預言。
進入去意象 進入去看到一些東西。
我相信到今天2000年後還未成就的。
因為這個是將來必成的事。
如果你說是不是第四章到22章。
所有裡面的東西我們今天都沒有看到呢?。
全部在將來呢? 是不是這樣呢?。
又不是 不是。
這些東西雖然是將來必成的事。
但是有可能它裡面有些東西。
是在現在甚至在過去的2000年。
在這個末世 末世是從基督升天開始的。
在這段時候已經有個別的情況是出來了。
不升的出來 這些我叫它做先升。
這些我叫它做指標。
提醒我們說啟示錄裡面說將來會發生的事。
不是那麼快的。
因為現在都已經有些是出現的了。
譬如說將來那些大災難裡面。
第四個災 第四個災。
去到第六災的時候。
第四個災裡面 第六災第七節是包括什麼呢?。
這個災是包括戰爭、刀劍、饑荒。
還有一樣東西 你和我都一定明白的。
瘟疫啊 瘟疫。
將來第四個災的時候。
全世界會有很厲害的瘟疫。
是會死很多人的 第四個災的時候死很多人。
但是你說我們現在第四個災還沒有呢?。
是不是我們現在已經在災中呢?。
現在有一些相信我們會在災中災後被提的呢?。
我可以說我們現在已經進入了這七年的災難了。
因為你看我們有瘟疫的。
我們有戰爭 我們有刀劍。
也有個別的地方有饑荒。
但是我就說在這七個災難裡面。
那些災是世界性的災難。
不是地區性的災難。
這次這個瘟疫是世界性的 全世界的。
所以這次這個是很厲害的。
讓我們可以了解到。
當第四個災出現的時候。
全世界是多麼的狼狽。
還有死的人數和殺傷力是多麼的大。
但是今天我們還沒有在這個災中。
所以我們在今天的時事的時候。
我們千萬不要說我們現在在啟示錄裡面。
我們現在距離主耶穌回來還有多少年。
千萬不要這樣去猜測。
我自己覺得啟示錄第六章開始的災。
全部今天是還沒有出現的 為什麼呢?。
因為迪基督還沒有出來 我們還沒有看到迪基督。
迪基督可能已經在世界上了。
但是迪基督還沒有出來。
那怎麼知道迪基督要出來。
然後這些災難才會開始呢?。
貼在我們《家傳書》第二章。
我們暫時不說 明天再說。
我們就開始來看。
第一、第二節是說到約翰被提。
第四章第一節開始說是此後。
此後 這個此後是什麼時候呢?。
此後就是那七封信之後了。
所以這裡是chronologically跟著第二章第三章的。
我剛才都有提醒大家。
就是說這個先後是有神的心意在裡面的。
神先看了我們的情況。
改善了我們跟祂的關係。
是搞定了我們不應對的那些東西。
然後我們就能夠看到。
末世的那些預言對我們有幫助。
我們現在就進入這些預言。
這些書信的時候 看這些的時候。
那個時間是要在我們搞定我們教會的情況。
然後他說 我觀看了 我觀看了。
他看到了 看到了 看到什麼呢?。
他說看到天上有門開了。
約翰第一看到就是天上的門開了。
這裡意味著天上的門不是經常開著的。
經常開著就沒有什麼奇怪。
這裡的意思是有說 本來是關的。
現在是為了約翰。
為了要讓他看到有關將來的異象。
現在神是將天上的門打開 讓他上來。
就是說這個門不是隨時開著的。
不是誰人都可以隨意去的。
這裡我就附了我寫的一篇文章。
這個文章我那時候寫。
就是剛剛有一兩本新的書出來。
在教會裡面很多人很興奮。
我們可以開報道會證實有天堂這件事。
有主耶穌這件事。
證實有Life after death這件事。
為什麼呢?。
因為有人去過天堂回來。
說是和耶穌談過話。
又上去看到這件事 看到那件事。
回來又寫書又拍戲。
我就不多花唇舌了 我就不是太相信。
我不是完全不相信。
因為神有權是給任何人看到異象的。
這個我不能夠說神是沒有權這樣做的。
但是神是不是真的會在21世紀。
讓這麼多人上天堂遊歷一番。
好像去Tour那樣。
上去看完一輪又回來。
就寫回耶穌說過什麼給他聽。
好像耶穌做他的導遊那樣。
上去遊歷一番。
回來有些他想說的話。
耶穌跟他說的話 嚇我一跳。
他說耶穌告訴他 你做得多好。
你回去繼續做你要做的事就行了。
日後見 你現在先回去。
說完這些話 有些不是很合聖經的。
很可怕的。
而且那段時間。
有一個其中的一個小孩。
後來他承認他是虛構的。
他說死了上天是虛構的。
所以我寫的那篇。
是提醒那些很興奮的基督徒。
你不要這麼興奮。
因為神不是隨便給人上天的。
這裡神是特別給藥物上去的。
我再補充一句。
我不是反對有瀕死的靈魂離開身體的現象。
你看我那篇文章。
我開頭的時候也說。
當年我訪問羅宇康醫生的時候。
他是三次有親歷其境。
靈魂出竅這件事。
就是三個病人瀕死。
靈魂出來了 浮在上面。
看到下面的人在做些什麼。
而他告訴羅醫生的時候。
是完全吻合的。
羅醫生也相信的。
除了羅醫生之外。
我沒有寫在這篇文章上。
在Sacramento有一對夫婦。
這對夫婦是很好的信徒。
我跟他們很熟的。
他太太當年有一次嚴重的交通失事。
他告訴我他們也捨棄了。
她的車掉進了一個大坑渠裡。
她受了很重的傷。
滿身是血。
她的靈魂出來了。
站在車前面。
她回頭看 她自己在車裡。
這個我是相信的。
但這個不是真的死了。
她是憑死的靈魂出來了。
但是靈魂回到她的身體裡。
是活回來了。
就是醒過來 不是活回來。
她不是真的死了。
我反對看到死了。
而說上天見到耶穌。
回來是說了一些東西。
這件事我是抱著懷疑的態度。
所以我觀看見天上有門關了。
這道門平時是關著的。
還沒有開給別人。
我初次聽到很像吹蠔的聲音。
聽到很像的 像吹蠔的聲音。
這個吹蠔的聲音是很大的聲音。
這個聲音不是真的在吹蠔。
是很像吹蠔。
蠔是很大聲的。
這個聲音是一個很響亮的聲音。
這個聲音很明顯就是神的聲音。
因為其它的地方。
第一章第十五節形容神的聲音。
就好像中水的聲音。
第一章第十節。
在後面有大聲音。
就好像吹蠔一樣。
都形容那個聲音是突然間很大聲的。
但是神在那裡跟她說。
神在說什麼呢?。
是說你上來這裡。
我要將以後必成的事指示你。
神是要特別邀請人上來。
人生命還沒有結束的人。
要離開這個世界。
上到三重天。
去到神那裡。
是要神特別給你的。
那篇文章有說。
我另一個不相信的人。
是可以就這樣上天堂。
說自己死了上去。
起碼有五個原因。
我都列出來。
其中包括過去歷史上。
數來數去聖經裡面。
只有五個人。
五個人是真的上過去的。
那五個人包括保羅。
他回來的時候他都不想說的。
他就算要逼著我說出來。
給哥倫多教會。
他都是說我認識一個人。
他沒有說是自己。
就是不想說出來。
沒有一個張揚。
沒有一個回來是出書拍電影的。
沒有的。
連同見一見。
包括舊約的先知和屍體犯。
見一見。
總共歷史上只有七個人。
為什麼會到21世紀突然間。
這麼多人去那裡旅遊呢?。
這個真的沒有什麼可能。
所以這裡第一節。
我就看到是神要特別邀請。
而且叫他上來是有一個目的的。
叫他將來必成的就是指示你。
那五個真的上過去的。
沒有一個是說死了或者憑死的。
沒有一個。
是神在生了威武的時候。
是請他上去給他看的。
這個約翰·里奈也是這樣。
第二節就說。
我的立刻被聖靈感動。
這個翻譯得不是很好。
被聖靈感動。
但原文不是聖靈感動。
英文翻譯得清楚一點。
英文說Once I was in the spirit。
就是說在靈裡面。
不是聖靈感動你。
是你在聖靈裡面。
被聖靈來操控你。
被聖靈帶你去。
帶你上天上去。
這個我記得就是以色列主了。
以色列主給我的印象很深的。
就是以色列主。
當他和那些長老在聊天的時候。
突然間聖靈臨到以色列。
將他帶出去。
帶去哪裡呢?帶回耶路撒冷。
以色列當時在哪裡呢?。
以色列是第二批被擄到巴比倫的先知。
他當時在巴比倫。
巴比倫來耶路撒冷是六百多米。
但是聖靈馬上將他帶回去。
就讓他看到聖殿的情況有多糟糕。
以色列我相信。
他不是真的整個人回去。
看到這裡第二節的時候。
我們就有一個問號在這裡。
立刻被聖靈感動。
然後接著他上去就看到寶座。
問題就是這個約翰到底是。
整個身體整個人是上天了嗎?。
抑或他人的身體在這裡。
只是靈魂出竅神將他的靈魂帶出去。
好像我相信以色列那樣。
以色列真的是只有一靈魂。
他的身體沒有去到。
只是靈魂去了。
在這裡我自己的看法。
聖經這裡沒有很清楚說。
我自己看約翰整個人是上天了。
整個人被聖靈充滿。
他在聖靈裡面。
被聖靈帶了上去看。
但是這個只是我個人的看法。
這個聖經沒有很清楚說。
所以你如果不相信這個。
我都不怪你。
這個只是自己的看法。
你將他和保羅在《哥林多號書》12章。
保羅是說他上了三重天。
他被提上去。
我們來比較一下。
我筆記這裡有做一個比較。
其實大家可以自己去看。
他上去保羅是說。
他在身內或者身外他都不知道。
只有神知道。
這個身內身外。
我相信就是我剛才說的那件事。
到底你是整個人。
這個就是身內。
整個人被提。
或者是身外。
身外就是你出來了。
身外出。
那就是靈魂出竅。
就是靈魂被提到。
去別處。
靈魂體本來我們是三位。
是合在一起的。
但是在這個情況下。
靈魂離開了這個身體。
靈魂和身體離開。
就只是身體出來了。
所以我就覺得保羅那個被提。
就好像以色列那樣。
只是靈魂被提出去。
但是這個他又不知道是不是。
我只是猜他的情況。
應該他自己是靈魂被提上天。
是聽到隱秘的聲音。
但是約翰我總是覺得。
我總是覺得約翰是整個人上去了。
整個人上去了。
我們看一下我們還有幾分鐘的時間。
我們看一下第二節。
約翰上去見到什麼呢。
見到寶座。
見到寶座。
寶座是代表什麼呢。
寶座是代表統治的權柄。
因為寶座坐在寶座那裡。
他是有這個sovereign right。
他有這個統治的權柄。
他也都有審判的權柄。
他坐在寶座上。
他可以做出重大的決策。
人家就要執行。
因為他有統治的權柄。
他坐在寶座上。
他也可以審判。
判有罪還是無罪。
判是要罰。
要不就有獎賞。
所以審判的權柄。
我覺得主要是這兩樣東西。
他上去時被他看到的。
就是神是那一位有統治權柄的神。
也都有審判權柄的神。
所以第二節後面。
他說見到有一個寶座。
安在天上。
又有一位坐在寶座上。
誰坐在寶座上呢。
好象 又是好象。
碧玉和紅寶石。
又有紅圍著寶座。
就好像玉寶石。
這個好象。
所以不是真的寶座上。
有很多金銀珠寶在。
是說好象碧玉和紅寶石。
聖靈是感動約翰。
用這兩種寶石。
來形容坐在寶座上。
這個就要回到舊約那裡。
回到舊約利未記。
說到祭司的服裝前面。
他是有12顆寶石。
雙在那裡。
這12顆。
聖經告訴我們。
就是代表那12個支派。
就是神不忘記那12個支派。
將那12個支派。
放在祭司的胸口那裡。
來紀念他們。
而這個寶石。
是最前面那顆和最後面那顆。
前面那顆就是碧玉。
最後面那顆就是紅寶石。
這樣的時候。
就是說神是12個支派。
全部都紀念。
但是特別這裡是提到。
是這個流變和變亞敏。
又說是紅是圍著寶座。
好像綠寶石。
紅是七彩的。
是節色七彩的。
但這個紅是綠色。
好像綠寶石。
就是綠的彩虹。
這個又沒有見過。
這個很特別的。
到底是怎麼樣呢?。
約翰盡了他的力。
來形容這個寶座的情況是怎麼樣的。
第五節。
在寶座前面有閃電、有聲音、有雷光。
在寶座當中發出來。
又有七盞火燈。
這個七燈就是神的七個靈。
又說是聖靈的七個性格。
七個表現。
七個靈。
七件的工作。
七個attribute。
然後他說寶座前面。
玻璃海如同水晶。
他見到神坐在寶座上。
這個寶座他只能夠用到。
這些這樣的字來形容。
一定他覺得很困難。
形容得很困難。
好了。
我們今晚只能夠到這裡了。
我們的時間夠了。
我們下一次正式進入第四章。
看看第四章。
我們會有些時間進入第五章。
第四章和第五章是一起的。
第六章才開始他們的災難。
所以下個星期。
我們都會將第五章的講義給大家。
下一次我們就從第四章開始。
有時間我們就會進入第五章。
好。
我們現在一起低頭做一個祈禱。
天父我們感謝你。
你將你的壞語記下。
我們真的來炒的時候。
我們求主你賜聰明智慧給我們。
我們今天能夠明白的。
我們比當天那些先知能夠明白的多很多。
所以你實在是祝福我們。
你實在是願意我們來明白你壞語當中的奧秘。
求主你繼續來帶領我們。
叫我們思考你的壞語裏面。
我們將那七個教會的情況。
深深地印在我們的心板上。
求主你將裏面的教訓。
我們需要提醒的求主你提醒我們。
我們需要責備的求主你責備我們。
我們需要鼓勵的求主你鼓勵我們。
我們每一個人都是在那七個教會的情況裏面。
求主你叫我們悔改。
求主你把握我們今天的時間。
我們能夠做得更好。
我們不叫你失望。
我們能夠讓我們成為其他人的幫助。
因為你是叫我們互相成為肢體。
互相給予互相鼓勵。
求主你真的興起我們當中更多的弟兄姊妹。
來復興你的教會。
我們感謝你給我們今晚這段時間。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的靈球。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
