各位兄弟姐妹,賣安!。
剛才弟兄領師哥一開始的時候就說,願大家平安。
"Shalom"這個詞在新約在舊約裡面,它包含有一個很重要的意思。
就是願你生命圓滿,願你的生命圓滿。
我相信我們今天相信主耶穌基督的人在世界裡面活著。
我們願意我們的生命按照上帝自己的心意體為圓滿。
不是為我們自己的計劃,不是我們自己計劃我們自己的生命。
願意我們的生命在上帝眼中看為圓滿。
按照上帝自己的心意的設計,讓我們的生命到最後終結。
回到上帝那時候去的時候,它可以稱為"由中心由良善的僕人"。
晚上選讀的經文,大家都覺得可能很奇怪。
約拿書一共有四張,實際上四張聖經是很短的。
比起創世紀,比起以錯亞書,以西傑書那些是短很多的。
它四張聖經,第一張17節,第二張10節,第三張10節。
然後第四張11節,全部都四天八節聖經。
如果你真的這樣慢慢地讀的話,15到20分鐘之後你就會讀完了。
我不鼓勵你快點再讀,不過你現在不要讀。
為什麼要用兩段好像講故事的經文。
來引導我們今天晚上的思想,想這幾天的訊息呢?。
我們知道聖經裡面有很多故事,又或者說我問一個這樣的問題。
當第一世紀的時候,那些使徒要寫耶穌基督生平的時候。
為什麼他們會用故事的形式來寫耶穌基督的生平呢?。
他們有選擇的,他們會選擇用保羅所寫的羅馬書的格式來寫的。
用書信的格式來寫的,但是他們沒有。
他們用故事的形式,把耶穌基督所說的,所做的大靈門圖。
那個所謂生命裡面的Up and Downs,是給我們寫出來。
給我們透過故事能夠明白耶穌基督的生平。
一個故事被講述的時候,它就要吸引那些讀到故事,聽到故事的人。
能夠被吸引進入那個故事裡面去。
讓故事裡面的人文可以幫助我們的思想,幫助我們投入這個故事。
所以當我們進入了故事裡面的時候,我們進入了故事的世界。
當這個故事一被宣講,一被中毒的時候,聽的人就能夠明白。
到底那個講故事的人想我們怎樣。
我用一個故事來開始,我相信這個故事大家都很熟悉的。
在伊索爾原裡面有一個故事,其實伊索爾原裡面有很多故事,大家都很熟悉的。
不過我們慢慢忘記了原來是從伊索爾原那裏出來的。
為什麼呢?歸土塞把那裏出來的,狼羅裏那裏出來的。
其中有一個是狐狸和烏鴉,有沒有聽過?。
哇,八點鐘了,你都好像還沒醒來的。
所以你早上要醒來一點才行,千萬不要問你問題。
狐狸和烏鴉,聽過這個故事沒有?。
有,謝謝,可能你聽的時候,可能你讀幼稚園的時候。
那些故事實際上是很簡單的故事。
當這個故事被講述的時候,每一個聽故事的人都知道某一些東西。
知道某一些東西,如果某一些事情發生,某些事情就會跟著發生。
但是故事裏面的人物似乎懵然不知。
故事是這樣講的,那隻烏鴉在森林裏面飛的時候,看到一塊肉,就抓住那塊肉到處飛。
被他累到一點的時候,就在樹枝上面休息,那個狐狸就看到,但是他又想吃那塊肉。
就跟那隻烏鴉說話,喂,你家裡的人好嗎?。
那烏鴉不理他,問我家裏做什麼,那你好嗎?都不理他。
但是第三個問題,我們又不明白為什麼,為什麼問都說三。
又三個小豬,又三個狼,又三個。
但是他就問第三個,喂,你的模式真漂亮,你的聲音真美麗。
全世界的人都知道烏鴉的聲音是最難聽的,但是唯有他不知道。
但是大家都知道,那個狐狸就是要哄他講話,一講話的時候,口裏面的肉就可以掉到地上。
他又可以吃那塊肉,所有聽到這個故事的人都知道,那隻狐狸就是要這樣。
他吸引我們進入故事裏面去的時候,你可能會為那隻烏鴉,喂,請你不要出聲。
你想吃肉,你就不要出聲,我們會為他吸的,我們就會對那隻狐狸說,你也厲害。
三番,第一番你贏不了,第二番你贏不了,第三番我們都希望他不要認你。
丟著肉就走了,不要回答你的問題,但是這個烏鴉,以為他的模式真的很美麗,實際上他的模式是單色,黑色。
他的聲音,嘎,嘎,嘎,只有一個聲音,是很醜陋的聲音,全世界都知道,唯有他不知道。
但是那個狐狸就用了他的弱點,來吞了他口裏面的肉,當我們進入這個世界裏面的時候,這個故事世界裏面的時候。
那個故事會提供很多道理給我們,當時《醫所》語言裏面的故事就說。
你呀,呼牙,請你醒神一點,不要那麼蠢,樣子比人醜,顏色比人醜,聲音比人醜,以為自己是選美第一名,請你死心,不要那麼驕傲。
那個故事叫驕傲,對於那個狐狸來說,嘩,他說,我說話很厲害,只要我說話越厲害,全世界都可以讓我吞下來,我可以厲害到不得了,呼牙都讓我吞了,呼牙容易吞,但是楊沐才不容易吞。
楊沐才不容易吞,你醒一點,有很多事情你做不到,你以為你做到嗎?你做不到,當我們進入這個故事世界的時候,它就吸引我們四維地去游,四維地去思想,看一下到底這個故事,除了主線的內容之外,還吸引我們去到哪一個方向。
上帝透過這些若拿的故事,到底要向我們說什麼,所以我今天特別選用若拿這個故事,在舊約的先知書裡面只有若拿書,是用故事的形式寫的,其他全部都是講道理給我們聽的。
福音書全部都是耶穌基督所講過的,所做過的事情,都是故事,我希望大家同時用自己的心,進入這兩個故事的時候,這兩個故事一定會吸引到你自己的思想,循迴地向我們轟炸。
如果你明白這兩個故事,又明白故事裡面的內容,它的內容就不斷地向我們說,要這樣,馬可就說,你要這樣,兩個故事不斷地在我們的思維,在我們的思想裡面,搶我們的思維。
讓我們把信息,把聖經,這兩段經文裡面,跟我們說的信息,能夠進入我們的心裡面去,不過給的題目就是人生一大文。
實際上我們說在生命之中,有什麼問題這麼嚴重,這麼重要的呢,當我們進入這個故事世界裡面的時候,我們跟著那個故事來轉動的時候。
我們發覺到,若娜的故事,很吸引我們的,實際上如果你去讀四十八節經文,你會發覺到,裡面最多出現的是對談,是對話,是上帝問她,上帝叫她做事。
然後若娜要做,要不做,有時候她不回答上帝,第一節第二節她怎麼說,耶穌說,臨到亞美泰的兒子,若娜,那三個字,我們叫她用命令式的語言,imperative mood。
imperative就是吩咐你,你不能add,叫你走你就走,叫你去你就去,沒有add,沒有說讓我想想,沒有說讓我回去歧雅圖,沒有的,她叫你去,你就去,叫你起來,你就起來,是命令式的語句。
你起來往黎黎米大城去,向其中的百姓呼喊,叫她你起來,你去,向她呼喊,三個命令式的語句。
但是下面一個,若娜沒有回應上帝,沒有跟上帝說話,若娜最喜歡說話的,到了第四章她跟上帝在那裡吵架,她說我死也對,我連我死也毀了她,怎麼跟你爭論這麼多,上帝你不是公道,你不看著我。
我死你還好,我死你很有理由,她是這樣的人,但是你也發到當上帝說你起來,你去,你去呼喊,因為他們的惡達到我的面前。
第三節,若娜卻起來,逃往他司,她沒有回應上帝,她只是用她的行動告訴上帝,不,只是用她的行動告訴上帝,你叫我起來,你叫我去,你叫我宣講,不。
我走了,拜拜,拜拜也沒有說,我走了,上帝叫她來來來,她又往他司,我們從西廳主要都知道了,一個向東,一個向西,她就是走,她沒有說任何的話,她用她自己的行動,跟上帝說,不。
你叫我起來嗎,不,你叫我去嗎,不,你叫我宣告嗎,不,不,當我們想到世界裏面來的時候,你就會說,如果上帝叫我去的時候,我去不去呢。
世界裏面有很多的人物,告訴我們,上帝對阿巴拉罕算,阿巴拉罕你要離開本地,本族附加,我要指示你的地方去,阿巴拉罕說,慢著,讓我回去跟太座談談。
沒有,她就收拾所有東西,離開了,離開了加拿大就不容易,記不記得西廳主在裡面記載到有一個傳道,叫肥利,上帝跟肥利說,起來,往南走,下加薩耶路撒冷,下加薩的路去,那條路是一條什麼路。
八點多,你應該很熟悉聖經,香港朕信會你應該熟悉聖經,聽了這麼多道理,往哪裏去,那條耶路撒冷下加薩的路,是一條礦野的路。
肥利在撒馬利亞宣告上帝的信息,傳入古音,大有果效,但失機無神上帝傳,起來,往南走,下礦野的路去,他什麼都沒說,就起身走了。
當我們讀到這些經文的時候,這些故事就掐住我們的頭腦,約拿,你不是很對,他叫你起來,他叫你去,他叫你宣告,竟然你用你的行動告訴上帝,不,阿巴拉罕都不知道自己去哪裏,去了。
肥利,做這麼好的工作,傳入古音,大有果效,上帝叫他起來,往南走,下礦野的路去,他都去了,我們今天讀經文,讀到這些書的時候,我們就說約拿,我們都希望你是這樣。
但約拿說,不,但當我們再讀約拿書的時候,我們發覺到一個離奇上帝的人,他讓我們看到,如果你進入這個故事的世界,你會發覺到約拿的生命不斷怎樣。
向下方走,奇怪了,我們讀約拿書的時候,我們很少留心,或者我們讀到一些故事的時候,我們很少留心到故事提供給我們的意象,不是異象,異象。
他講的故事給我們聽,但故事裏面有些特別的異象,異思的異,不是奇異的異。
我怕8點多你還沒醒,要講清楚,不是他看到異象,是看到一些異象,於是他就買了船票,約拿卻起來,逃往他司去,躲避耶穌華。
下到約帕,遇見一隻船,要往他司去,他就給了船架,上了船,要與船上的人同往他司去,躲避耶穌華。
然後在第五節,水手便害怕,眾人哀求自己的神,他們將船上的貨物拋在海中,為使船輕聲,約拿以下到底莊,躺臥沉睡。
他逃避上帝,上來他就來臨,去了他司,付了船架,下了船,去到倉底,然後第二節那棵樹,被大雨吞了,然後在漁福裏面祈禱。
他下到山的根,去到地的門口,去到深處,在求高耶穌華上帝,我們看見他的心靈不斷向下走。
當約拿書的作者將這樣的意象提供給我們的時候,我們如何明白他呢?約拿就說,我有很多道理,我不去的。
約拿的神諾絕對準確到不得了,當他後來去到尼尼米宣告上來的信息,那些人悔改,連那些牛羊都全部披麻帶灰悔改。
他說的信息雖然很短,但很有成咬,出乎約拿意料之外,真的這麼厲害,但是在這樣的環境裏面,他說上帝,我知道你說的事情不算數。
我就是不去,因為我知道你一定歡說,因為你是大有慈悲的上帝,你從來都不會說,你要降災會淋到他們的身上,因為只要人有一些轉變,你就會後悔你所說的話。
我知道你一定會這樣的,我去做什麼呢?我們做諸學的時候,我們的老師都告訴我們,尼尼米是他們的敵人,為何要跟我們的敵人去宣告上帝的信息呢?不去。
不去的話是正確的,因為不去的話他聽不到信息,聽不到信息的話上帝一定罰他,罰他的話我們就天都光了,上帝親自為我們動手我們的敵人,欺負我們的人。
這些亞瑞人,上帝一定動手的話,他們一都不怕,我不去,不去很有理由,但是上帝這次跟他說的,你起來,你去,你宣講,沒什麼理由講。
在眾多的理由裡面,唯一的理由,上帝說,因為我叫你去,上帝啊,你說的話,不合理,不合聽,如果合聽的話,我也會去的,但是我不願意負這個代價,白做的,白做。
如果做到有少許承諾,我也說他明知沒有承諾,我還去做什麼呢?不啊,可能在我們的生命裡面都有這樣的機會,都有這樣的一些情況。
我們覺得我們不應該做,我們不會做,做了等於白做的,上帝不是吩咐阿巴拉罕的,你要離開本地,本土附加,往我所指示你的地方去,我必使你成為大國。
你至少要天上的星,海邊的沙這麼多,阿巴拉罕就去了,到後來,他有一個兒子,那個兒子叫什麼名字啊?你應該認識吧,你們這麼安靜的,真的這麼安靜的,那個兒子叫什麼名字啊?。
但是上帝跟我說,阿巴拉罕,我要你獨生的兒子,你所愛的以撒,將他帶在摩里山上去,將他獻為凡際,獻給我。
如果你用若拿這樣的心境來想這個阿巴拉罕的話,阿巴拉罕不去是對的,上帝有沒有搞錯啊,我等到現在才有一顆兒子,one only,one。
你告訴我,我的至少天上的星,海邊的沙這麼多,如果我真的將他帶上摩里山上去,真的手起刀落,不斷地,不斷地將他,你的英許就落空了。
你對我的英許,至少天上的星,海邊的沙這麼多,沒有了,什麼都沒有了,上帝是不可能的,你這樣做是不可能的,所以若拿就說,我不去是應該的。
如果我們這樣想的話,阿巴拉罕,你不上摩里山是應該的,但是那個是上帝的吩咐來的嘛,我們都希望,如果我們是阿巴拉罕的話,我們都希望。
是不是我聽錯呢,上帝是不是叫我將以至上馬利獻給他,就是獻以至上馬利是對的,是不是,有時候你都質疑自己有沒有聽錯的嘛。
有時候太太叫你,在柴灣等,到底她是說什麼灣呢,九瓷灣,九龍灣,到底是誰的灣呢,大家都說是灣的嘛。
如果上帝叫我獻以至馬利,就一天都光不下了,合理的,上帝啊,你是不是叫我獻以至馬利,上帝就沒有跟我說話了。
阿巴拉罕在那幾天的路程裡面,思前想後,去到摩里山裡面,以至馬利問他,阿爸阿爸,獻祭所有的東西都預備好了,除了獻祭羊羔的祭生。
火有了,柴有了,但是獻祭的祭生在那裡呢,阿巴拉罕真是心如刀割,我們讀經紀人讀到那時候,我們覺得阿巴拉罕真是很有智慧,而說上帝必有預備。
上帝在後面那句話,傻仔,那個就是你來的嘛,但是他不會說傻仔的,真是心如刀割,That's you,that's you,請你不要問了,但是正當他要守己都樂的時候,旁邊有羊咩。
希伯羅書的作者提供了一個很好的答案給我們,希伯羅書的作者就說,就算阿巴拉罕將二撒顯在壇上,上帝也會將他從死裡復活。
看你上來好像令人匪夷所思,難以理解,不去是應當的,但是上帝自己的吩咐絕無錯誤,若男只會去,但是他不去,他不去,他認為叫我去是不應該的。
當若男上了船,下到艙底,但是上帝在海裡有颶風,船上的人都在驚怕,船上的水手都在害怕,要將船減輕重量,讓船可以渡過這個風浪。
所以將貨物都丟在海裡,大家都在驚慌,求高自己的上帝,好像求力求力的風浪都不止,但是當他們問到這個若男,若男將解決的方案給過他們。
似乎若男從逃避要話上帝那一刻開始,他就知道那個方案到底是怎樣,但是他就是不做,他就是不做,他覺得我不會負這些白白的代價,做完等於白做。
但是你一定會後悔,講過你要降的災禍,你一定不會講的,只要人有少少悔改的心,你就大動慈悲,呼召他們的罪,我不會去的,我不會去的。
他是我們的敵人,為什麼我要將福音給過他們呢,將好信息給過他們呢,我不會去的,但是當風浪一直起的時候,他就跟船上的人說,你將我拋在海中,海就平靜了。
我知道你們遭遇了大風,因為似我的懸固。
在若男這個故事裡面,我們看到他不肯放下他自己和上帝相反的那個意念,他總是覺得他自己的意念是對的,我不會放下的,你叫我做的事我不會去的。
但是當我們看到第一世紀的信徒,面對福音的挑戰,生命裡面遭遇到各樣的困難,但是他們竟然跟著上帝一點都不放棄,這個很奇特。
最近,我頂寶大學有一位榮休的教授,他寫了一本書叫做《Destroyer of Gods》,一本很薄薄的書。
我們知道以往很多福音書的作者,學者,研究福音書的學者,或者舊約方的學者都寫一些,為什麼基督教在300年以內就會征服了整個羅馬帝國呢。
因為我們知道在主后313年的時候,有件很重大的事情發生,有一個皇帝叫做君士坦丁大帝,在主后313年的時候,他發了一道御旨。
那道御旨裡面說要對基督教,給他有其他宗教同樣的權利,你不要歧視他,你要包容他,在313之前是沒有這樣的則例的,沒有。
所以任何人都可以對著基督徒,我要打你就打你,官府會隻眼開隻眼閉,因為你受不到應有的保障,自從313開始,他們受到法例裡面的保障。
這樣有些人說是好是不好,大家都一直在辯論,直到現在都有辯論,因為皇帝信了之後,很多人信了有好處,皇帝信了大家信,所以可能很多人只是這樣信。
無論怎樣都好,由第一世紀到第三世紀,這個300年裡面,福音的信仰竟然征服了整個羅馬帝國。
Teddy這個海鼎堡大學的教授研究說,以往我昨天都說給我們聽,基督教信仰傳播的方式是非常快速的,因為道路交通網非常好。
而且因為羅馬的政治雖然都很黑暗,但是軍隊快速神速,鎮壓什麼東西一下就到了,所以他說旅行是安全的,交通網絡是好的,所謂條條大路通羅馬。
所以福音的傳播是快速的,人心虛脅,有絕佳神經這樣統計,在巴勒斯坦這樣的地方,幾千年的歷史裡面,每隔44年就有一波戰爭打。
如果一個人四十多歲五十歲,他就會遇到一場戰爭,statistics這樣說,所以在300年以來,信耶穌的人會多,心裡面有需要道路交通發達。
人們去到不同地方都宣講耶穌,宣講福音,所以福音傳播都很快,但是他就從另外一個角度來研究,為什麼那些人會信,交通發達。
香港交通發達,為什麼那麼多人信耶穌只有5%,我們現在會這樣問,但是第一世紀的時候他們就說為什麼會這樣呢,因為他們信得很特別,他信的靈石和人不一樣。
他信的不一樣,很討人厭,我們就問他討人厭,為什麼那些人還會信耶穌呢,我舉一些例子,我們大家都很明白的,羅馬人在聖的生活上是放縱到離譜的。
是離譜的,如果你上網去看一看,在羅馬有一個城市,火山是主要79年的時候,被維蘇威火山整個城市被淹沒了的。
龐貝古城,你上網查一查你就會知道,那個古城被火山灰全部都被整個城市淹沒了,是近這150年慢慢開發慢慢慢慢將它挖出來。
但是現在很多學者研究說,原來這個城市這麼小,但是他們發覺出來的東西,那個sexual的情況是令人震驚的。
很多家裡的壁畫是畫了很人為的圖畫在上面,很多小小的地方,很多公共浴室有很多這些圖畫,壁畫,馬賽克的畫,畫在那裡,是很人為的。
整個城市很多小小的小屋專門設計的,被不同階層的人去那裡召妓的。
當初我們讀新學的時候不是很明白這個城市,因為都被火山灰淹沒了,只知道那些人做事的時候,火山灰一來到可能吸了很多火山灰,進去整個人就氣化的東西有,什麼都有的。
但是到最近這幾十年裡面資料慢慢出來的時候,發現這個城市是一個很typical的羅馬人的城市,當我們這樣問的時候,我們就會說,為什麼第一世紀的信徒他們這麼堅持婚姻生活的聖結呢?。
羅馬書裡面有一個聖經,聖經就說,婚姻人人都當什麼,這句你應該懂的,婚姻人人都當,尊重,藏也不可,他不是說你天天收藏,如果你不收藏,不是用這句聖經來教你的。
他說藏也不可污穢,就說,請你不要隨便給你一張床,給其他的人給你上床,藏也不可污穢,在那個世界裡面,你的床被污穢,他的床被你污穢,是很正常的東西來的嘛。
那些人大聲談論,let's do it, good, when,就去的了嘛,但是只有基督教,只有基督信仰的信徒,說婚姻人人都當尊重,藏也不可污穢,是不是很討厭啊?。
我舉一個再輕敬的例子,以前我在外國讀書的時候,我們的警察會經常都派我出去,去不同的教會那裡,介紹一些工作,做一些fundraising的工作,有時候就住在那些弟兄姊妹的家嘛。
你身為住在別人家裡,吃完飯當然幫忙收拾碗,幫忙洗碗,很正常的,但是幫忙收拾碗的時候,家主的老公就很不聚財的,因為他從來都不做嘛。
現在有個大男人,吃完飯站起來,自動把盤門碗收拾走,幫他洗一下,沖一下,然後放進洗碗機裡面,你每做一樣對的事情,就對那個人嘛。
你歪了,你歪了,你歪了,所以當你越做得對的時候,是越討厭人家的,是不是,最好的就是,Let's do it together。
你不做,大家不做最好,你做大家一起做,心安理得,最忌諱的就是,我們大家都在放縱之中,和任何的男人和任何的女人上場的話,是正常到無可再正常的。
上層階層可以去比較徬徨的地方,漂亮的地方,有些低下階層的可以去,你偏偏說,婚姻人人都當尊重,藏也包括烏雲。
你看,舉出很多例子,還有,你不記得保羅去到雅典那時候傳福音的時候,看到高奇特的現象,那個現象是什麼,有一個神牌,是寫著上面寫著什麼。
這個你應該知道的,知道的叫什麼,未知之神,我們都奇怪,為什麼寫未知之神,因為在那個時候裡面,拜多神是對的事,最怕拜少,不怕拜多的。
如果拜少了那個,你的神牌就在那裡,未知之神,以前不認識你,現在那塊是你的,原來在那個年代裡面,特別在羅馬的年代裡面。
敬拜多神是合理到,無可再合理的事,但是基督教就剛剛相反,天下人間沒有刺牙別的命,可以教就得救,一字一字就打殘你。
一字一字就說,你信這樣是不對的,是不是很討人厭,為什麼基督教的信仰,在第一世紀一直到第三世紀被承認,此間的日子裡面。
有什麼理由,人人都憎他,不高興信他,經常都被人批評的對象,為什麼他會這麼具影響力,他在那裡就說無他,原因就是,很多信仰主耶穌基督的人。
跟隨主耶穌基督在悶渡的人,都知道,唯有將自己一生的生命都豁出去,我們覺得這樣的信仰是對的,所以我們會為我們的信仰擺上一切。
我們在早期的教會讀到很多這樣的見證,有些人拖欄帶裡唱著歌入鬥受場,被獅子撕裂的。
有一位教父特土良有一句名句,那句名句讓我們覺得很受感動,因為聖經說給我們聽,福音書說給我們聽,一粒墨子若不落在地裡死了,仍舊是一粒,若是落在地裡死了,就結出很多的子粒。
所以特土良就說,願我成為一粒墨子,落在地裡死了,如何死了呢,願我成為一粒墨子,藉著獅子鋒利的牙齒,莫成為麵粉,造成上帝手中聖潔的麵包。
我們真的希望我們可以說到這句精彩的話,願我成為一粒墨子,藉著獅子鋒利的牙齒,莫成為麵粉,造成上帝手中聖潔的麵包。
傳出一個這樣的心,難怪在短短三百年以來,基督教成為影響整個羅馬帝國的宗教,在馬福音第十章,我們有個年輕人問耶穌,生命裡面就是一種不滿足。
我當作什麼事所承受永生,他資教了所有的答案,也都按照那些答案來做,按照律法來做,但是生命裡面總是有一些東西讓他不隔實。
感覺到生命裡面有些東西好像仍然在催迫著他,好像生命裡面有些東西他自己拿捏不到,沒有保障,一定要向前去,我該做什麼才可以承受永生,那段經文大家都很熟悉的。
律法做完了,從小都遵守,但是主耶穌給他講一句話,你還血表,生一陽,建立你所有的東西來跟從我。
然後耶穌又講一些例子,你跟從我,你就有財寶在天上,但是那個人不肯,財寶十五多,正如舊約的若那一樣,我有正確的答案,不,我不會去的。
正如這個年輕人一樣,雖然耶穌很愛他,他只差一步,到底在我們今天的生命裡面,我們在欠什麼東西呢,到底上帝會給我們一個怎樣的吩咐呢。
我們的生命裡面有什麼追求呢,將來對我們的尋種的要求,我們如何應付呢,如何付出呢,我們剛剛為上帝而付出呢,可能我們從教會裡面耐了。
或者在我們自己的心目裡面習慣了,我們似乎內心裡面沒有一種,怎麼說呢。
我用一些什麼例子可以幫助大家明白,我們中間也有一些老人家,有沒有試過出門的時候覺得好像還沒熄火,有沒有。
不單只是老人家,我說老人家,可能我們也有份的,你總是覺得什麼,嘮嘮亂,是不是呢,有時候外面天陰陰,睡房和窗簾關了嗎。
已經走到電梯口了,關了沒有呢,到底關了沒有呢,還是走回去看看,回去看看,關了,好像白走一趟一樣,內心裡面好像心大心小放不下去。
要去一去才安心,雖然有一個很心理的作用,但是我們在很多熟齡的事情上,我們沒有了這樣的感覺,沒有了,有沒有試過會掙扎著回去教會聚會。
有一點點傷風,兩下碎水,一點點,回去好呢,不回去好呢,回去好呢,不回去好呢,不要傳染人,不回去,一不回去的時候,心裡很開心。
又可以不用回去,很開心的,但是你有沒有一次,試一試,逼自己,心靈裡面很多時候,真的,你體貼的時候,不要回去。
但是你有一次,真的戴著口罩,試一試,走回來,你的心境到底是怎樣,你試一下,你試一下,我們很多時候在生命之中,上帝對我們自己的要求,我們缺乏那種。
聖經保羅曾經說過,我真是父啊,那句我們都知道的,誰能夠脫離者取死的身體,我們越來越沒有這種掙扎的了。
不是,我們有很多掙扎,但是我們真的很多時候沒有這種掙扎,我們習慣了,一忍了我們犯罪,我們就哎呀聲,上帝求你寬恕,因為太容易出口了。
哎呀,我又衰了,哎呀,我又上魔鬼的當了,我們經常都這樣說的,說著說著之後,就真的說慣了,沒有這種屬靈裡面的醒覺,就是說。
我可不可以為了信仰的緣故,為了上帝的緣故,為了福音的緣故,我可以撐一撐,有種,我試一下,到底怎樣呢,有種你試一下的時候,你會撞板的,你會受虧損的。
但是如果你這樣靠上帝的恩典,可以勝過罪惡的忍有,可以信服上帝,站在聖靈的一邊,讓我們可以經歷到在聖靈裡面的得勝的那句希望,因為上了上。
有一次我在澳洲領罪的時候,有一個年輕人在大陸來的,去澳洲讀書,家裡比較上是窮困一點,那天早上,我在那裡說道,說完道之後,他過來跟我分享一個不是那麼開心的一個經驗。
因為他們教會不是很喜歡人們遲到,這個正常很明白的,但是這個年輕人當時的錢只是救他,要麼就坐一程火車,但是沒有錢奉獻。
要麼他就踩單車回去,不坐火車,肯定遲到,但是有錢奉獻,他在做掙扎,到底我要不遲到,因為有錢奉獻,可能我們教會很多人都不用這樣的掙扎。
可能我們做十六三的時候有這樣的掙扎,夠錢非法,不夠錢給十一,到底非法,十一,真的是這樣的,所以說,再長兩個星期,讓他,被人批頭散發都好,可以省錢來奉獻,是過這樣的日子來的。
這個年輕人說,到底我夠錢奉獻,拿錢奉獻,踩單車回去,肯定遲到,為什麼那天真是很不幸,一進門口就被牧師看到,牧師說,你怎麼會遲到,這樣罵了他,他都很委屈,很委屈。
我自己做了一種掙扎,選取了一種,我認為正確的東西,不但遲到,但遲到必然後果,他說牧師,有時候做正確的東西真的很慘,但我就說,你起碼得到一個熟人的經歷。
你在這種掙扎裡面,你做了這種掙扎,幾經思考做了這種掙扎,你說這個掙扎做了一個似乎人不太諒解的一個結果。
我就說,對自己說,以後我做牧師,跟別人說話的時候,不要那麼快再出口,只可以說,今天出門口出遲了,好過說,你又遲到。
當上帝在我們的生命裡面有所要求的時候,我們可不可以學習為這個要求付出一點,在掙扎之中學習怎樣付出一點,心裡面有一種不滿足的感覺。
我願意這樣,心裡面有一種,為了信仰,為了福音,走多一步。
但我們真的如以上帝幫助我們,讓我們可以在這種感動之中,體會上帝自己的心想,我們知道我們可以的,但我們很多時候在我們的心意之中,慢慢慢慢忘懷了。
對上帝自己的要求體會輕的,好像約拿那樣,用你的行動,用我們的行動,告訴上帝,我仍然愛你,我仍然相信你,好像馬虎第十章裡面的年輕人一樣。
雖然主耶穌基督一看到他就愛他,但是他負不起這樣的代價,我心裡面少了一種,死上死白,好像舊裡面的二師必華一樣,死上死白。
有一個故事,美國一個很出名的海明威,一個大文豪,拿過諾貝爾文學獎,寫過一本小說,又改編成電影,《老人與海》,悶到抽筋的那一部電影。
老人坐在船上釣魚,很悶的,但是生命裡面的一個檢視,是很悶的一部電影,但是海明威曾經寫過一本很短的小說,叫做《克里曼澤羅山上的雪》。
The snow on the mountain of Kalimantzaro,克里曼澤羅這個山是整個非洲最高的山,真的有這樣的山,不是可以救的,那個山是19710呎那麼高,所以山上是長年積雪的。
但是在山的西邊的風那處,有一個地方,那些非洲人都叫這個地方叫做《上帝的居所》,不明白為什麼,他就叫那個地方是《上帝的居所》,可能是山高,長年積雪,在那個地方叫做《上帝的居所》。
在那個那麼高的山上竟然發現到一隻凍僵了的豹,海明威只是寫這個小說,克里曼澤羅山上的雪,只是用這句話來開始,他沒有再說豹,沒有說冰天雪地。
但是另外一個中國的作家叫劉在復,就寫一篇很長的文章,叫做克里曼澤羅山上的豹子,寫那隻豹。
兩個中西的作家用了同一段的事實,做了一段這樣的演繹,劉在復就說,在一個那麼高的山上的豹走去那處做什麼呢?豹不是很敏銳的嗎?他的臭角不是很敏銳的嗎?。
他的速度不是很快的嗎?為什麼他越走越遠,走去那個山上,走去雪山上送死呢?是不是他找失去的伴侶?到底他走那麼高的山,做什麼呢?為什麼呢?。
為什麼呢?劉在復不斷在問這個問題,為什麼?為什麼?一個那麼敏捷的豹,怎麼會走到那麼高的山上呢?離開安全的地帶這麼遠,他為什麼要走上去呢?有什麼理由會走上去呢?有什麼要迫著他,迫著他向上走,向上走,向上走呢?。
為什麼他從沒有一刻想著向後走呢?向下走呢?按人的想法來說,他向下走的話,他就可以沒那麼危險,生命可以得到安全,他越向上走的話,越危險,為什麼他會走那麼高呢?找食嗎?。
這麼臭的,這麼好的一個靈敏的,被臭過,為什麼他會走那麼高的山上找食呢?找不到的嘛,劉在復藉了這樣的事,檢視他自己的生命,他說他做任何的活動,做任何的動作,後面有一件事出逼著他,那就是愛。。
這個故事從我們神羅院的一位老師鄧瑞強博士,在他一篇講章裡面寫的,他寫這個故事結束的時候,他說非洲人叫那個山上上帝的居所,所以他加了一句,那個炮是不是走上去,那個上帝的居所想找上帝呢?。
可能你說匪夷所思的炮怎麼會找上帝呢,起碼那個炮會吹動到我們,讓我們想,到底在我們的生命裡面有什麼東西會吹噓我們,正如好像馬阿夫音裡面第十章那個年輕人,生命裡面有一種不滿足,為什麼會這樣呢?。
我當作什麼就可以承受永生,我的生命是不是就這樣仍然,一直做到六十五退休,甚至到七十歲退休,手上存了很多錢,可以享受生活,在我的生命的目的,還有什麼東西我……。
上帝在新聞裡面給了我們很多禮物,我們怎樣用這些禮物,可以為上帝做些什麼呢?。
如果你能夠用上帝自己給我們的禮物,為上帝在不同的崗位上面,來造成上帝交託給我們的工作,我心裡面有一種,可以為上帝成就更大的事,我用一個小的故事來做今晚的結束,這個故事很感觸我,這一段的東西很感觸我,。
我不知道大家有沒有聽過,大陸有個歌的歌叫汪峰,汪峰寫的歌叫存在,你現在不要找YouTube,你散了會之後找,。
汪峰這個人1971年出生,北京人,後來他做了這個搖滾樂歌手,但他自己是受古典訓練的,他是中央音樂學院,中國頂級的音樂學院,是中小提琴專業的,。
畢業後在中央芭蕾舞樂團,是中央頂級的芭蕾舞樂團,做副首席的小提琴師,他的訓練是最頂級的,他的職業是最頂級的,。
如果他這樣走下去的話,他真的是步步高升的,又紅又專,但後來他就做了搖滾樂歌手,他作了一首歌,那首歌叫做存在,。
那首歌挺好聽的,用他一個很沙啞的聲音,好像在狂呼一樣,有時候,如果你在網上再看一些,很多時候他唱的歌是禁歌不讓他唱,開音樂會不讓他唱,。
他的歌詞是這樣寫的,多少人走著,卻困在原地,多少人活著,卻如同死去,多少人愛著,卻好似分離,多少人笑著,卻滿含淚滴,。
誰知道我們該去向何方,誰明白生命已變為何物,。
持否找個藉口繼續苟活,苟然殘喘苟活,不是一隻狗狗狗,繼續苟活,或是剪刺高飛,保持憤怒,我該如何存在,。
這首歌不是應該我們去唱的嗎,不是我們的訊息來的嗎,我們不是要求人,全夫人給人,為上帝擺上去,不要就這樣活著,。
看你的生命為上帝做些什麼,竟然由一個大陸的搖滾樂歌手,受過又紅又尊的訓練,在內地唱了一首存在的歌,對自己的生命,對自己的生活,產生很多的疑慮,到底我應該如何存活呢,。
他在問問題,答案在何方,如果我們手上有良方,如果我們手上有天國的弱士,如果有人又在問這樣的問題,是我們想問但我們沒有問到的,。
我們該如何做呢,你可不可以像若娜這樣,不,又或者好像馬克夫音裏面那個年輕人,只是問完之後,付不出代價,而我們今天把兩個人都放在我們的心裏面,。
問題是我們能不能為上帝為福音的緣故,付出代價呢,我們一起祈禱,天父求你幫助我們,在我們眾多的軟弱裏面,你仍然沒有挑起我們,你仍然將機會給過我們,。
願我們靠你自己給我們的恩典,養活上帝自己的信實,靠你主耶穌基督,為你付出代價,在現實的世界裏面,為上帝做美好的見證,求天父繼續使用我們,使用我們的教會,我們祈禱奉耶穌基督聖名,阿門。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。。
我可以在你身边做个好朋友吗?。
我可以把你帶走嗎?。
