嗱，各位弟兄姊妹晚安誒，頭先弟兄領詩歌一開始嘅時候就話。
願大家平安。
Serum呢個詞咧，喺新藥喺舊藥裡邊咧？佢包含有一個好重要嘅意思嘅猶豫，你生命圓滿。
原，你嘅生命圓滿。
我相信我哋今日相信只係蘇基督嘅人喺世界裡邊活著。
我哋願意我哋嘅生命按住上帝自己嘅心意，睇慧圓滿。
唔係位，我哋自己嘅計劃，唔係我哋自己計劃我哋自己嘅生命。
願意我哋嘅生命在上帝眼中看為圓滿。
按住上帝自己嘅心意嘅設計。
若我哋嘅生命到到最終潔。
返到上帝，嗰次去嘅時候。
佢可以清就話又忠心又良善嘅僕人。
嗱，咁啲晚上咧，係選讀個經文咧，係大家都覺得可能好奇怪嘅。
約拿書一共有4張。
世上4張聖經咧係好短嘅啫。
嗱，比起創世記呀，比起誒，以賽亞書係以西結書呀，嗰啲咧係短好多嘅。
佢4張聖經第一章17節第二章10節第3章10節。
然之后第4章11節全部得四廿8節聖經嘅啫。
如果你真係敢枕住好慢慢地咁嚟讀嘅話咧？十五到廿分鐘之內你就會讀完啦，我唔鼓勵你快再去讀，不過你而家唔好讀喎。嚇。
點解用兩段？
好似講故事嘅經文。
嚟引導我哋今天晚上嘅思想上呢幾日嘅信息咧，咁。
嗱，我哋都知道呀。
自己裏面有好多故事，又或者話我問咗個咁樣問題咧？
當第一世紀嘅時候呀。
啲市圖要寫。
耶穌，基督生平嘅時候。
點解佢哋會用故事嘅形式嚟寫耶穌基督嘅生平咧？佢哋有選擇㗎？
佢哋去選擇用保羅所寫嘅羅馬輸感嘅格式嚟寫㗎。
用書信嘅格式嚟寫㗎。
但係佢哋冇喎，佢哋用故事嘅形式。
將耶穌嗰啲所講嘅所做嘅。
帶領門徒嗰個所謂生命裡邊嘅執政Down GE。
係同我哋寫出嚟，比我哋透過故事，能夠明白耶穌基督嘅生命。
一個故事備降術嘅時候。
佢就要吸引嗰啲獨島故事，聽到故事嘅人嗱，我被吸引入到嗰個故事裡邊去。
若果故事裡邊嘅人物可以幫助我哋嘅思想，幫助我哋投入呢個故事佢，所以當我哋入到個故事裡邊嘅時候咧，我哋入咗個故事嘅世界呀。
當呢個故事一避宣講一避中毒嘅時候，聽嘅人就能夠明白，到底嗰個講故事嘅人想我哋點樣？嗱，我用一個故事嚟開始咧，我將呢個故事大家都好熟悉嘅，嚇係伊索寓言裏邊係一個故事，嗱。四世伊索寓言咧。
誒，裡邊有好多故事，我哋大家都耳熟能詳嘅，不過咧，我哋慢慢忘記咗，原來係做伊索寓言個月出黎咁解嘅啫，嚇龜兔賽跑嗰套出嚟㗎喇狼來了，趕住出嚟嘅啦。嚇但其中有一個係狐貍，同埋烏家有冇聽過呀？
嘩喂8點鐘㗎喇喎，你都好似未醒咁嘅咧嚇所以禮拜日朝頭早將要醒神啲，先得嚇，千祈唔好問你問題啦。
狐貍與烏鴉。
聽講呢個故事未呀？
有I thank you，可能你聽嘅時候咧？可能你讀緊幼稚園嘅時候呀。
果隻故仔嘅實質上係好簡單嘅古仔。
當呢個故仔被講述嘅時候，每一個丁故仔嘅人。
都知道，某一啲嘅野。
知道某一啲嘅嘢，如果某啲事情發生，某啲嘢就會跟住發生。
但係故事裡邊嘅人物咧，似乎懵然不知嘅。
故事係噉樣講㗎嘛。
嗰隻烏鴉咧，喺森林裏邊飛嘅時候咧，見到一塊肉亦都住嗰塊肉，周圍飛啦，飛到攰攰哋嘅時候咧，就喺樹下做咩喺度休息啦。嗰個狐貍就見到，但係佢又想食嗰塊肉㗎嘛，咪同果隻夫家講嘢咯。喂，你屋企啲人好嘛，咁講呀，唔理佢都問我，我屋企做咩啫，咁你好嘛，都唔理佢，但係第3個問題咧，我哋又名為點解喎？點解問親都係三㗎喇，真係係咪有三有3個小豬有3個三。
和號呢樣，三係嘛。
但係咧，佢就問下第3個，喂你啲模式真靚喎，你啲聲音真美麗喎。全世界人都知道鼓嘅聲係。
最難聽嘅，但系唯有佢唔知喎。
但係大家都知道嗰個狐貍就係要氹佢講嘢，一講嘢嘅時候考慮買肉就可以跌落地嚇佢又可以食嗰塊肉啦。所有聽到呢個故事嘅人都知道，果隻古蹟就係要咁樣嘅。
佢吸引我哋入咗個故事裡邊去嘅時候咧？你可能會為嗰隻烏鴉雲，唔該你唔好出聲呀。
你將需要嘅話，你就唔好出聲啦，我哋會為佢急嘅。
我哋就會對嗰隻狐貍就話你都好嘢喎，嚇。
三番咁樣啦，第一返，你贏唔到，第二返你贏唔到，第三關我哋都希望佢唔好應你。
啊，非at符號發育就走啦，咁樣唔好答你個問題。
但係你股價咧？
以為佢嘅模式真係好靚仔著，佢嘅模式先係單色。
黑色。
佢個聲音格價淨係得一個聲音。
係好酒樓嘅聲音，全世界都知道，惟有佢唔知道，但係個護理就用咗佢嘅弱點。
嗯？
但係。
氹咗佢口裡邊個發育？
當我哋入到呢個世界裡面去嘅時候，呢個故事世界裡邊，你嘅時候個故事會提供咗好多嘅道理，俾我哋㗎。
誒，當時醫生議員，你畀佢果隻故事就話。
你呀話。
股價。
唔該你醒神啲喇，唔好咁蠢啊，你。
擁有着怪個人。
顏色又酒櫃，個人聲音又醜怪嘅人以為自己係選美第一名？
唔該你死心啦，唔好咁叫傲啦。
如果隻股仔叫驕傲。
對於嗰隻狐貍嚟講嘅話咧？
哇，佢就話我講野好呢一喎。
只要我講野語叻嘅話，全世界都可以比我氹落嚟㗎喎，我可以叻到不得了，㗎喇，烏鴉都比我氹到啦。
鞏義氹姐。
但楊牧師唔切暗呀嘛。
楊陳牧師，唔熱呀嘛。
你醒定啲啦，有好多嘢你又做唔到嘅，你以為你做到你做唔到呀？當我哋入咗呢個故事世界嘅時候，佢就吸引我哋四圍咁旅游四圍咁嚟先至想睇下到底呢個故事？除咗佢主線嘅內容之外，仲吸引我哋。
去到邊一個方向上帝透過呢啲約牙嘅故事，到底要向我哋講啲咩嘢？
所以我今日特別選用約蘭呢個故事。
喺教育嘅先知書裡面，只有約拿書。
系用故事嘅形式寫嘅啫，其他全部都係。
講道理俾我哋聽嘅。
福音書全部都係耶穌基督所講過嘅，所做過嘅事情都係故事，我希望大家同時用你自己嘅心。
入到呢兩個故事佢嘅時候呢？兩個故事，一定會吸引到你自己嘅司長巡迴咁樣嚟向我哋轟炸。如果你明白呢？兩個故事又明白故事裡邊個內容，佢個內容就不斷向我哋講，喂，要咁樣喎嘛，我就話，喂，你要咁樣喎。兩個故事不斷咁樣，喺我哋嘅思維喺我嘅司長裡邊咧，係搶我哋嘅思維，讓我哋將訊息將聖經呢兩。
經文裏邊同我哋講嘅訊息，能夠入到我哋嘅心裡邊去。
不過俾個題目就。
人生一大文。
想想，我哋話在生命之中。
有啲咩問題吖，咁嚴重嗰啲咁重要嘅咧？
當我哋入到呢個故事世界裡邊佢嘅時候。
我哋跟住嗰個故事嚟轉凍嘅時候，我哋發覺到約牙個故事。
好吸引我哋呀。
就像如果你走去讀個四8節經文，你會發覺到裡邊最多出現嘅係對談呀，對話呀。
喺上帝問佢，上帝叫佢做野？
然之后約埋呢係做一係唔做。
有時候佢唔答像帝嘅。
第一次第二節果度點講耶和華的話，臨到下美態嘅兒子約拿。
娜英阿邊啲3個句子呢，3個字咧。
誒，我哋叫佢做用命令式嘅語言purity vhmewd。
客人Burton就吩咐你，你冇得at符號嘅，叫你走你就走啦，叫你去你就去啦，冇得益冇冇話等我諗諗先冇得話，等我翻去翻去騎下肚先，冇嘅，佢叫你去，你就去叫你起來呢度起來。
但命令式嘅語句嘅。
你起來。
往厘米，大成虛。
香其中嘅百姓。
呼喊，嗱，叫佢。
你希望你去向佢符合3個命令式嘅語句。
但係下邊咧箇？
若男冇回應上帝喎，冇，同上帝講嘢喎，真係最鍾意講嘢。㗎啦。
去到第4章，佢同上頂嗌交㗎嘛。
嚇。
佢話我死呀，我死呀都啱㗎，我連我死鬼咗佢。
咁樣同你拗咁多啫，上帝，你都你都唔係公道嘅，你都唔體貼我嘅，我死你還好我死都好，有理由唔，佢話咁嘅人嚟㗎嘛，但係你話到都當上，你話你起來你去你去呼喊。
因為佢哋嘅鱷達到我嘅面前。
第3節約拿卻起來逃往他施藥，佢冇答上帝喎。
佢只係用佢嘅行動，話俾將你地。
No。
淨係用佢嘅行動，話俾長者聽。
你叫我起來。
你叫我去。
你叫我宣講。
唔到啊。
我走啦，拜拜拜拜都冇講啦，我走啦。
盡量叫高，你哋咪佢就往他施，我哋由細聽主任都知道啦，一個喺東一個向西。
佢就系走佢，冇講任何嘅英話，佢用佢自己嘅行動同上嚟講，no？
你叫我起嚟咩？Not你叫我去咩？No，你叫我宣講咩？No。
Not。
當我哋都佢話，呢個世界裡面你嘅時候。
你就會講啦，如果上帝叫我去嘅時候，我去唔去咧？
至於咪有好多嘅人物呀？
話俾我哋聽。
呀。
上帝對亞伯拉罕說，亞伯拉罕，你要。
如果本地本族父家往我要指示你個地方去。
不嬲話，諗住。
等我返去同我太座傾傾先。
好呀。
佢咪收拾所有東西，咪離開囉，離開加拿大一個五二囉。
記唔記得英雄傳裡面記載到有一個？
有一個嘅傳道，叫肥膩呀。
將雞同肥，你講。
起來往南走，客家曬耶路撒冷下迦薩個路去嗰條路係一條咩路呀？
8點幾咯應該好熟聖經㗎係嘛，香港浸信會你應該熟悉聖經，我聽咗咁多道理。
黃邊樹啊果條耶路撒冷下迦薩嘅路係一條曠野嘅路。
菲利喺撒瑪利亞宣告上帝嘅信息傳入，高音大有嗰效，但失驚無神咁上，就算熙來我臨走下曠野嘅路去，佢乜都冇講喎，就起身行咗啦。
當我哋讀到呢啲咁樣嘅經文嘅時候，呢啲嘅故事就粘住我哋嘅頭腦。
約拿。
你唔係好啱喎。
佢叫你起來。
佢叫你去去叫你宣告竟然你用你嘅嗱，行動話俾上你聽腦呀？
亞伯拉罕都唔知自己去邊處啦。
去咗咯喎。
四咧？
做咁好嘅工作全傳揚福音，大有嗰下。
Chanel叫句。
起身往南走。
落曠野嘅路去啦。
佢都去咗咯喎。我哋今日讀經日讀多啲書嘅時候，我哋就話約拿。
我哋都希望你係咁樣啦。
但係讓劉華。
度呀？
區。
但係當我哋再讀呢個約拿書嘅時候，我哋發覺到。
一個利記上帝嘅人咧，佢畀我哋見到嗱，如果你入到呢個故事嘅世界呢，就發覺到約拿個生命嘅不斷點樣呀？
向下煲走呀，奇怪，你真係。
嗱。
我哋。
我哋讀約拿書嘅時候咧？
我地好少我留心，或者我哋讀到一啲故事嘅時候咧？
我地好少可留心到個故事提供畀我哋嘅意象呀。
唔係意象喎，嚇。
意象呀？
佢講啲故事比我哋聽。
嗱，個故事裡邊咧，有啲特別嘅意象，意思嘅意呀。
嚇唔系奇異嘅意義啊。
我八8.0鐘你仲未醒咧。
即係而家講清楚，唔係佢見到異象呀，係見到啲意象。
呢樹？
佢就。
買咗船飛嚇。
約拿卻起來逃往他施去躲避耶和華。
夏到約帕。
遇見一隻船要往他施去，他就給了船價上了船，要與船上嘅人同往，他施去躲避。
耶和華。
然之后。
喺。
第四。
午節嗰著水手便害怕，中印哀求自己嘅神，他們將船上的貨物拋在海中，為要使船輕聲約拿以下到底裝躺臥沉睡？
佢。
逃避上帝。
將你叫個貍味，去咗他先好咗船教落咗船去到倉底，然後第二節果樹，佢第二章嗰住佢俾佢。
鯨魚吞咗俾佢大魚吞咗，然后誒？
睇魚腹裏邊，其到話我落到山嘅根。
去到第二嘅門口。
去到心書喺度舊高嘢喎，話上帝。
我哋見到佢嘅生命不斷咁樣呀。
向下走嘅。
向下走嘅。
當時約拿書嘅作者。
將呢啲咁樣嘅意象提供畀我哋嘅時候，我哋點樣明白佢咧？
嚇。
約拿就話。
我有好多嘅道理，我唔去嘅。
那個神洛絕對準確到不得了嘅。
當佢後來去到嚟未穿告上你個訊息嗰啲人悔改咧。
連嗰啲牛呀羊呀，都冚唪披麻帶杯，咁樣嚟到悔改啦。
佢講個訊息雖然好短，但系好有成效呀嘛。
出活躍牙醫料之外呀。嘩，真係咁勁㗎喎，嚇。
但係咧，喺咁樣嘅環境裡邊？
佢知道呀，佢話上帝呀。
我知道你講過嘅嘢會唔算數嘅，你叫我去做，喂唔，我就我就係唔去，因為我知道你一定歡算，因為你大有慈悲嘅上帝。
你從來都唔會講。
你要講個災禍，臨到佢哋嘅生長，因為只要人有一啲嘅轉變，亦就會有後悔。
你所講嘅野。
我知你我知你會係咁樣嘅，你一定會係噉樣㗎哦，佢嚟做咩啫？
我哋做主學嘅時候，我哋嘅老師都話畀我哋聽啦。
離離美。
係佢哋嘅敵人嚟㗎喎，點解同我哋嘅敵人去宣告上帝嘅信息呀？咁呀。
五去到係正確嘅。
因為唔去嘅話，佢聽唔到訊息。
聽唔到信息嘅話咧，上一定罰佢罰，佢話我哋就一天都光曬啦。
上帝親自為我哋郁手我哋嘅敵人。
欺負我哋嘅人。
呢啲亞說人？
上帝，一定喐手嘅話咧，佢哋一都冇得驚，我唔去唔去，好有理由呀。
但係上次呢同佢講，佢就話你起來。
你去。
就話，因為我叫你去咯，上帝呀，你講嘅野。
唔啱key唔啱唔啱青咧。
如果啱聽嘅話，我都會去嘅。
但我唔愿意赴呢個咁樣嘅代價吖嘛。伯做㗎咋白做呀？
嚇。
如果做到有少少成立，我都話佢咧，明知冇成立，我仲去嚟做咩咧電腦呀？
嚇。
可能喺我哋嘅生命裡邊都有咁樣嘅機會呀。
所以有咁樣嘅，一啲嘅。
一啲嘅情況啊。
我哋就覺得我哋唔應該做，我哋唔會做嘅，做咗等於白做㗎。
相當於。
咪吩咐。
亞伯拉罕嘅。
你離開本地本族父家往我所要指示你嘅地方去。
我必使你成為大國。
你嘅至少要聽上去聲海邊嘅沙咁多，額外咪去咗咯。
到後來佢有一個仔呀嘛。
個仔叫咩名呀？
你應該識話你哋咁靜㗎真係嚇嚇，即係咁靜嘅，嚇。
嗰個仔叫名叫做。
呀。
但係上嚟同我講呀。
爸爸，我亞伯拉，我。
我要你。
讀生嘅兒子。
你所愛嘅現實。
將我帶摩利山，將佢將佢獻。
建偉燔祭獻俾我。
如果你用約拿，咁我嘅心境嚟諗呢個亞伯拉罕嘅話咧？
不嬲佢唔去咧，係啱嘅。
又唔抵，有冇搞錯呀，我等到而家先得一粒仔咋喎。
搵5年溫？
你話畀我聽我嘅指數天上嘅，即我係邊個生咁多？
誒，如果我真係將個帶上去麼你下山上邊？
而真系手起刀落係咁意嘅話，唔係咁嚴係咁就將佢。
你嘅字應許就落空㗎啦。
你對我嘅應許只小豬天上嘅星改變咗沙咁多，唔好啦，乜嘢都冇曬啦。
上低音唔可能嘅，你今日仲係唔可能，所以。
約拿就話，我唔去係英光嘅。
妖我哋咁樣諗嘅話，阿伯啦，我你唔想麼，你生係應該嘅。
但係估佢係上帝嘅吩咐嚟㗎嘛。
嚇我哋都希望，如果我哋係亞伯拉罕嘅話，我哋都希望。
係咪我聽錯咧？
係嘛上你係咪叫我張醫生瑪利獻畀佢呀。
即係要以實瑪利啱key喎。
嚇軒先生就唔啱key喎。
係咪咧？咁有時候你都塞完自己有冇聽錯，㗎嘛，有時太太叫你話呀，喺呢個柴灣等呀。嚇嚇到底佢係講。
冇乜嘢都彎咧，咁樣係嘛。
嚇九池灣。
九龍灣。
到底係邊個彎咩？咁樣大家都有彎㗎嘛，嚇。
如果上帝叫我見以實瑪利就一天都光曬啦。
合曬邏輯。
上帝呀。
你係咪叫我演20晚嚟啫？
想你再冇同佢講野啦。
亞伯拉罕喺嗰幾日嘅路程裏邊思前想後。
去到摩利亞山上面。
醫生問問佢嘅。
阿爸扮。
建制所有嘅嘢都預備好哂啦，除咗。
建制佢羊羔啲祭牲。
哦，有喇柴油啦。但系憲制嘅濟生在那裡咧？
不嬲講真，佢個心如刀好過啦嘛，我哋讀邊有讀到嗰蠅嘅時候咧，我哋覺得亞伯拉罕真係好有智慧，要話上帝必有預備，係咪吖？
史上後面嗰句住話，傻仔嗰個就係你嚟㗎嘛，但係佢唔會講傻，佢唔會講傻仔嘅，即係心如刀割啲書書。
唔該你唔好問啦，嚇？
但係淨當佢要手起刀落嘅時候，旁邊有隻羊咩？但係希伯來詩個作者提供一個好好嘅答案，你我哋喎。
希伯來書嘅作者，佢就話，就算亞伯拉我。
將以實。
獻在壇上，上帝亦都會。
將佢從死裡復活。
可能你上嚟好似令人匪夷所思。
難以理解。
唔係，佢係應當嘅。
但係上帝自己嘅吩咐，絕無錯誤。
約拿只會去嘅啫。嗱，佢唔去。
佢唔去？
佢認為。
叫我去，係唔應該嘅。
當楊瀾。
上咗船。
落到倉底。
但係上帝。
只可裏邊有颶風。
船上嘅人都喺住京霸住，將個水手都喺住，害怕要將個船減輕重量，等個船可以渡過呢個風浪，再將貨物都掟落海裏邊，大家都去驚慌蔻膏自己嘅上帝好似球例，究竟風浪都唔止？
但係當佢哋問到呢個若男若娜將個解決嘅方案畀個佢哋喎。
似乎約拿油逃避瑤華上帝嗰一刻開始。
佢就知道嗰個方案到底係點咧，但系佢就係唔做。
睇下就是唔做。
佢覺得。
我唔會負呢啲咁樣嘅。
白白個代價做完等於白做上帝，你一定會后悔。
講過你，你要降嘅災禍，你一定唔會講嘅。
而一啲唔會講啲租，只要人有少少悔改嘅心。
你就帶動慈悲敷住佢哋嘅罪。
我唔會去㗎，我唔會去嘅。
所以我哋嘅敵人點解我要去將福音畀過佢哋咧？張口信息俾個佢哋咧，我唔會去嘅。
但係當風浪一路起嘅時候。
佢就同船長嘅人話。
你將我等你嚟拋在海中海就平靜了。
我知道你們遭遇大風。
因為是我的。
緣故。
喺約蘭呢個故事裡邊？
我哋見到。
佢唔肯放低佢自己？
同上帝。
相反嘅，嗰個意念。
佢總係覺得佢自己嘅意念係對。
我唔會放低㗎。
你叫我做嘅嘢，我唔，我唔會去㗎。
但係，當我哋見到第一世紀嘅信徒。
面對福音嘅挑戰。
生命裡邊遭遇到各樣嘅困難。
但系佢哋竟然跟住上帝一啲都唔放嘅喎，呢個好奇特㗎喎。
即係緊咧。
我頂保單，我有位榮休嘅教授呀。
佢寫咗本書叫做。
Destroy呀。
俄國at符號。
一本薄薄嘅書，就係。
嗱，我哋知道咧，喺以往好多嘅。
高音書嘅作者可能學者研究福音書嘅學者呀，或者舊有嘅學者都寫一啲。
點解？
基督教。
喺300年以內就會征服咗整個羅馬帝國咧。
因為我哋知道。
喺第主後313年嘅時候，一件好重大嘅事情發生。
有一個皇帝叫做君士坦丁大帝呀，constant rate。
喺此後313年嘅時候咧，佢發咗到裕子。
手上果度如此裡邊咧，就話要對基督教。
俾佢有其他其他宗教同樣嘅權利，你唔好歧視佢？
你要包容佢。
在313之前係冇呢啲咁樣嘅側例嘅冇？
所以任何人都可以對自己個度，我要打你咪打你囉。
寬闊隻眼開隻眼閉，因為你受唔到應有嘅保障，自從313開始。
佢哋嘅受到法例裏面嘅保障呀。
咁樣咧，有啲人話係好係唔好咧。
嗱，大家都喺邊度，直到而家都有辯論嘅，因為皇帝一信咗之後咧，好多人就信咗，有著數㗎嘛。
嚇忘記都信啦，咪大家信咯，所以可能好多人咧係係係係咁資訊嘅啫。
誒，無論點樣都好。
係由第一世紀到第三世紀呢個咁樣嘅300年裡邊咧？
錄音嘅信仰咧，竟然？
竟然。
真福咗。
征服咗整個羅馬帝國喎。
嚇。
去Tinder呢個呢個？
呢個我哋冇大學嘅教授咧，佢就係研究，佢就話。
以往我作嘅都話畀我哋聽。
應信仰。
傳播嘅方式。
係非常之快速嘅，因為道路交通網非常之好。
而且因為羅馬嘅。
誒，政治咧，雖然都幾黑暗嘅，但系咧，佢軍隊快速神足鎮壓啲咩東西咧，一下就去到啦。
所以佢話咧？
旅行嘅安全嘅。
交通網絡系好嘅，所謂條條大路通羅馬。
所以福音個傳播咧係快速嘅。
人心虛協。
嗱，有折價神經咁樣統計。
喺不耐斯坦呢塊咁樣嘅地方，幾千年嘅歷史裏邊咧？每隔44年咧，就有鋪有譜，戰爭打㗎？
因為會打仗，如果一個人40幾歲，50歲咧，佢就會遇到一部一一場戰爭。
嚇statistiques咁樣講。
所以喺300零以內。

信耶穌嘅人會多。
心裡面有需要。
道路交通發達。
人類去到唔同嘅地方都宣講耶穌宣講福音，所以福音全部都好快。
但係咧，佢揸到佢仲靚過角度嚟研究。
喂，點解嗰啲人會信啫？交通發達？
香港都交通發達啦，點解咁少人信耶穌得得5個percent啫。
如果我哋而家會咁問啦。
但係第一世紀嘅時候，佢哋就話點解會咁樣咧？
佢得到，佢就話。
因為佢哋順德好特別啊。
佢想咧零舍同人唔一樣呀。
佢信都唔一樣得嚟好黑人憎啊。
咁我哋就問呀，佢黑人憎，點解啲人仲會信耶穌咧？
嚇。
嗱，我舉啲例子咧，使著我哋，大家都好明白㗎。
羅馬人咧？佢哋在性嘅生活上咧，係放鐘到離曬譜嘅。
係離曬譜嘅？
如果你。
上網去睇一睇，喺羅馬嘅有一個城市。
被火山係指由79年嘅時候咧？俾維蘇威火山成個城市將個淹沒咗嘅。
龐貝古城呀。
放屁。
你你上網check一check你就會知道啦。
不過古城咧？
係畀火山灰冚唪都差唔多，應承個城市子沒曬。
嚇。
係近咧，100幾10年咧，慢慢慢慢開發，慢慢慢慢將佢搵出黎。
但系而家好多個學者研究就話，原來呢個城市咁細小。
但系佢哋發覺咗出嚟嘅東西咧？
嗰個sexual嘅？
情況咧，係令人震驚嘅。
好多嗰啲屋企，佢又壁畫咧，係畫咗啲好人位嘅。
呢個圖畫上邊㗎？
好多細小嘅地方。
好多公共浴室有好多呢啲圖畫壁畫馬賽克嘅話，或使嗰算呀。
係好人位㗎。
嚇。
全國城市。
好多細小嘅屋仔。
專係設計嚟？
你唔同階層嘅人？
佢嗰次召妓㗎？
當中我哋唔。
毒新藥嘅時候，唔係好明白，呢個城市因為都比火山灰淹沒曬啦馬。
淨係知道嗰啲人做做下野嘅時候咧，我會嚟到，可能急咗好多火山灰入到去，成個人就氣化嘅嘢，有咩嘢都有㗎。
但係到最近呢幾10年裏，邊資料慢慢慢出嚟嘅時候，發覺到呢個城市係一個好typical嘅羅馬人嘅城市嚟嘅。
呀，當我哋咁樣問嘅時候。
我哋就會話。
點解第一世紀嘅信徒佢哋咁堅持婚姻生活嘅聖潔咧？
羅馬書裏面有一次嘅聖經喎。
靜就話，婚姻人人都當咩啊？
嗱，呢個應該識㗎。
婚姻人人都當。
尊重。
床也不可。
佢唔係唔係話你嗱，你日日執咗牙？
有汁撞啦，如果你唔執床嘅話，唔係用呢啲聖經嚟教你嘅，嚇。
佢話床也不可污穢，就話唔該，你唔好隨便俾呢張床比其他嘅人同你上床呀，床也不可污穢。
喺估個世界裡邊。
你嘅床被污穢，佢嘅床被你嗚位係好正常嘅嘢嚟㗎嘛。
啲人大聲響談論。
喂。
Losttoa。
不過Wen。
又去㗎啦嘛？
但係只有基督教。
隻有基督信仰嘅信道，哇。
婚姻人人都當尊重床也不過，喂，你唔好人爭啦。
嚇哇真㗎。
嗱，我舉一個。
再。
即係兄勁啲嘅例子啦，嚇？
嗯？
以前咧，我喺外國讀書嘅時候咧，我哋嘅差會成日都派我出去。
去去啲唔同嘅教會說，誒，介紹一啲工作呀？誒，做啲分leasing嘅工作，咁有時咧就。
只喺嗰啲弟兄姊妹屋企呀嘛係嘛，咁你身為住喺人哋屋企食完飯就幫手執本啦。
幫手洗下碗啦，咁係咪好正常㗎啫？
嚇。
但係幫手洗碗執管嘅時候咧，嗰個家主嗰個老公咧，就好唔最財㗎喎。
因為佢從來都唔做呀嘛。
而家有個大男人，淨係走去。
食完飯企起身自動咁將個盆滿汁跌走去，咁嚇幫佢洗下佢呀，沖下佢呀。原來擺6個洗碗機裏邊。
你每做一樣對嘅事情。
你妹做一樣對嘅事情，就對嗰個人。
你話你話阿你彎呀。
所以當你越做得對嘅時候咧？
帶著黑人憎㗎？
係咩？
最好嘅就係話next to gather。
呀。
你唔做，大家唔做，最好你做，大家一齊做I心安理得係嘛，最罩忌就係話。
我哋大家都在放縱之中。
同任務嘅男人仲任何個女人上床嘅話係正常到摸再正常嘅。
雙層街執可以去啲比較上。
徬徨啲嘅地方，靚啲嘅地方。
低下街上嗰啲有啲低下階層嗰啲去到嚇。
你又偏偏講？
婚姻人人都當尊重，床也不可污穢。
嗯？
Battle。
舉咗好多嘅例子，仲有。
記唔記得保羅去到雅典居要傳福音嘅時候，見到佢好奇特嘅現象，個現象係咩呀？
嗱，呢個你應該識掛係嘛？
即係叫做咩啊？
未。
食之神。
我哋都奇怪啲嘅，準備即係因為喺嗰個時候裡邊咧拜多神。
系對嘅事嚟㗎，最怕拜小唔怕太多㗎。
如果拜少咗嗰個咧？嗱，你嘅神主派仲有果樹未即之上。
Sony以前唔識你而家嗰塊你嘅嚇果塊你嘅。
原來。
喺嗰個年代裏邊。
特別在羅馬嘅年代裏邊。
敬拜at符號。
多神。
係合理到無可再合理嘅事嚟嘅，但系基督教就啱啱相反。
天下人間沒有賜下別的名，可以靠就得救。
一嘢就打殘你呀，真係。
一只咧就話你信咁樣嘅，唔對嘅。
係咪華人啫？
係咪好運人爭點解基督教個信仰？
喺第一世紀一路去到，第三世紀被承認。
之間嘅日子裏邊。
有乜嘢理由，人人都憎佢。
唔高興信佢？
成日都俾人批評嘅對象。
點解佢會禁具影響力啫？
呀。
佢態度就話無他嘅。
原因就係。
好多信仰主耶穌基督嘅人。
跟住主耶穌基督坐滿度嘅人都知道，惟有。
因為自己一生嘅生命都豁出去。
我哋覺得咁樣嘅信仰係對嘅。
所以我哋會為我哋嘅信仰擺上一齊。
嗯？
所以喺早期嘅教會，我哋讀到好多咁樣嘅見證。
有啲人就拖男帶女唱住歌咁日。
一兜收場呀，你獅子撕裂嘅？
嗯？
有一位教父，特土良。
有一句名句。
不過明鉅讓我哋覺得。
好。
都受感動。
因為聖經話俾我哋聽本書話畀我哋聽得貿易之若不落在哋裡死了仍舊一粒呀嘛，嚇。
弱智錄咗哋暖少少就跌咗好多嘅子粒嚟㗎嘛。
所以達到量就話咧縣我。
成為一粒麥子，落在哋裏死瞭。
點解死了咧？
如果小米咧麥子直做獅子鋒利嘅牙齒。
魔性為麵粉。
造成上帝手中聖潔的麵包，真係。
我哋真係希望我哋可以講到呢句咁精彩嘅野。
讓我成為一粒麥子，做獅子風味嘅牙齒磨成為麵粉，做成像帝手中聖潔的麵包。
全消個咁樣嘅心，難怪短短300年以內。
基督教。
成為。
影響整個羅馬帝國嘅宗教。
喺馬福音第10章嗰度有個後生仔就問耶穌呀嘛。
生命裡邊就係一種不滿足。
我當作甚麼事，所以承受永生。
佢知道曬所有嘅答案，亦都按住嗰啲答案嚟做，按住略帶嚟做，但係生命裡邊硬係有一啲嘅嘢，讓佢讓佢唔踏實。
讓我感覺到生命裡邊就係有啲嘅嘢。
好似仍然在催迫住佢。
呀。
好似生病，裏邊仍然有啲嘅嘢，佢自己拿捏唔到。
冇曬保障咁樣佢仲要一定要向前去。
嚇。
我該作甚麼才可以承受永生？
好似經文，大家都好熟悉嘅。
律法做曬啦，從小都遵守啦，但系次次都同佢講一句應話嗎？
你還欠點一樣生一樣。
見埋你所有嘅嘢嚟跟隨我。
跟住耶穌又講一啲嘅例子，㗎嘛。
嚇。
你跟著我啦。
你走財寶在天上咯。
但系嗰個人。
馬牙財寶甚多。
正如好似舊咗佢約，乃讓我有正確嘅答案，no，我唔會去㗎。
譬如呢個後生仔一樣，雖然耶穌基督好愛㗎，佢就爭緊一部。
就爭果一步。
嗯？
到底喺我哋今日嘅生命裏，便我哋係爭緊啲咩東西咧？
嗰啲上帝會畀我哋一個點樣嘅吩咐咧？
我哋嘅生命裡邊有咩追求咧？
將你對我哋嘅沉重嘅要求我哋點樣應付咧？
我點樣付出咧？我哋啱啱為上帝而付出咧。
嗯？
可能我哋有啲教會裡面耐咗咧。
或者喺我哋自己嘅生活裡面習慣咗咧？
我哋似乎內心裏邊。
冇一種。
一種。
因為點講咧嚇。
嗯？
嗯？
嗱，我用啲乜嘢嘅例子可以。
可以幫助大家明白呢種嗱，我哋中間都有啲。
有啲老人家嘅系嘛。
嚇。
有冇試過出門口嘅時候，覺得好似未曾熄火呀？
有冇呀，唔單止喺老人家啦，我講老人家啫，嚇。
呀。
可能誒？
我哋都有份嘅，嚇。
呀。
你咬就覺得咩啊樂樂亂呀？
嗯？
係唔係咧，有時候出邊天陰陰嚇睡房同窗門閂咗未咧。
已經行到電梯口，那閂咗未咧。
到底生咗未咧？嚇，唉，都係走返去睇下點喇，返到去睇散咗喎。唉，真係好似白行一趟咁樣內心裡邊有種好似。
好似心大心細。
放落去。
嗯，要去咗佢先安樂嘅。
雖然有一個好心理嘅作用，但我哋喺好多屬靈嘅事情咧，我哋冇咗呢種咁樣嘅感覺，㗎喇。冇喇。
有冇試過會爭扎住咁返去教會？
聚會啦。
貴少少傷風啫，嚇。
兩下水啫。
小小姐係嘛。
啊，煩惱咧，唔番號咧翻好咧，唔翻好咧。
係呀，唔好船嘅人咧，唔翻啦。
一。
一唔翻嗰陣時，哇，真系心情好開心，㗎嘛。
又可以唔洗，又可以唔使翻啦，咁係咪吖？好開心㗎嘛。
但你有冇一次？
試一試。
即刻自己。
心靈裏邊，好多時候。
真係。
你，你睇住嘅時候你就問，哎呀，唔好咁唔好翻啦，咁。
但你一次真係戴住口罩。
殺蟲返嚟，你嘅心境到底點樣你試下啦？
你試下。
我哋好多時候喺生命之中呀，上咧，對我哋自己嘅要求。
我哋缺乏嗰種。
嗱，聲一部保羅曾經講過㗎？
我真是苦呀嗰句我哋都識㗎係嘛。
誰能救我？脫離這取死的身體咧？我哋越來越冇呢種掙扎㗎啦。
唔系，我哋有好多掙扎，嚇。
但係我哋真係好多時候冇呢種掙扎啦，我哋衰慣咗呀嘛。
嚇。
引用我哋犯罪，我哋就哎呀一聲。
長大啦，求你寬恕，因為太容易出口啦。
誒，我又衰咗啦。咁啊啦。哎呀，我又想魔鬼個檔啦，我哋成日都咁講㗎嘛，嚇講下講下之后咧，就真係講講慣曬咪冇呢種咁樣屬靈裏邊嘅醒覺就話嚇我，可唔可以為咗信仰嘅緣故或者上帝嘅緣故或者福音嘅緣故，我已搽一層咧，有種我試下，到底點樣咧？有咗你試下嘅時候咧，你會撞板嘅。
你會受虧損嘅。
但係如果你咁樣靠上帝嘅恩典。
嚇。
可以勝過罪惡嘅引誘。
可以順服上帝。
站在姓名嘅一邊。
讓我哋可以經歷到再姓名裏面，嗰個姓得姓嘅，嗰個係喜樂因為。
送上。
嗯？
有錢我有澳洲領聚會嘅時候咧，有個後生仔喺大陸嚟嘅，佢喺澳洲讀書，OK？
即係比較上係窮困一啲？
咁嗰日朝頭早咧？誒，我好似講到講完道之後咧，佢同埋嚟同我分享一個唔係咁開心嘅。
一個。
一個一個經驗。
因為佢哋教會唔係好鍾意啲人遲到。
嗱，呢個好正常好好好明白嘅，咁樣嚇。
嗱，呢個後生仔咧？當日袋裏邊嘅錢咧？
只係夠句一系。
就搭一程火車。
但係又冇錢奉獻。
嚇。
一係。
佢就踩單車返去。
唔搭火車肯定遲到，但係有錢馮延。
佢喺度掙扎到底。
到底我要唔遲到呀？
因為有錢奉獻呀。
呀。
可能我哋教會都唔好多人都唔使咁樣嘅。
咁樣嘅掙扎啦係嘛。
嚇可能我哋做實後生嗰陣時有咁嘅掙扎。
即係夠錢，非法唔夠錢俾十一㗎啦嘛到底非法啦，抑或十一啦，嚇誒真系咁樣㗎嘛嚇所以你話哎呀，場多兩個禮拜咧，由得佢咧話俾人話你披頭散發都好啦，可以慳到錢落嚟，發言係嗰啲咁樣嘅日子嚟㗎嘛好啦，呢個後生仔話到底我夠錢方面攞錢，逢見下單車返嚟肯定遲到。
點解嗰日真系好唔好彩，一入門口就俾佢牧師見到？
積木式。
咁有時都話你。
嚇。
哇，咁樣嘅乜乜乜就鬧咗㗎啦，佢都好委屈啊。
好委屈呀，我自己做咗一種掙扎，選取咗一種我認為正確嘅嘢，不但係就遲到，但遲到就必然後果嚟嘅。
嚇。
佢話目先。
第一次做正確嘅嘢，真係好慘㗎。
嚇。
嗱，我就話。
你起碼得到個屬靈嘅經歷。
你喺呢種咁樣嘅掙扎裏邊？
你做咗中國掙扎，幾經思考做咗個掙扎，你話呢個掙扎？
做咗。
一個嘅。
似乎人唔係好諒解嘅。
一個結果。
嗱。
我就話對自己講。
我以後冇做牧師。
同人講嘢嘅時候，冇咁快再出口咯。
嚇只可以話D今日出門口出遲咗呀。
嚇好，佢話你又遲到，咁樣係嘛？
嚇。
嗯？
當上帝。
喺我哋嘅生命裏便有所要求嘅時候。
我哋可唔可以去學習？
惟呢個要求付出一啲。
在掙扎之中學習點樣唔需一啲。
內心裏邊深入，裏邊有一種唔滿足嘅感覺，我願意我咁樣。
我心裡邊有種？
點。
有一種好唔？
咁？
嗯？
為咗信仰，為咗福音。
嗯？
行多一步。
但我哋真係願意上帝幫助我哋，約我哋可以能夠喺呢種咁樣嘅感動之中。
體會上你自己嘅心像我哋知道我哋係可以嘅。
但係我哋好多時候在我哋嘅生命之中，慢慢慢慢忘懷咗呀。
對上帝自己嘅要求，睇位angle。
好似叫嗱咁樣。
嚇腦。
用你嘅行動，用我哋嘅行動話俾想你聽，我仍然愛你，我仍然相信你。
好似買咗本第10章，裏面嘅後生仔一樣。
雖然只係到幾多睇到佢就愛佢。
但係佢扶唔起咁樣嘅代價，我心裏面少咗一種。
嗯？
死就死吧？
好似舊裏邊嘅以斯帖王后咁樣。
紙上時間係長㗎？
早。
即講個故事。
嗯？
美國一個。
好出名嘅。
嚇海明威嚇第一個大文豪啦，攞個諾貝爾文學獎啦，嚇？
這個本小櫻小櫻咧又改變做電影咧？老人與海喇悶到抽筋咁果，套戲係咪嚇？
係好悶嘅套電影呀？
但咧？海明威曾經寫到，變到好短嘅小櫻。
嚇。
叫做。
嗯？
你問扎羅山上的說。
呀。
得你曼扎羅山上的說。
嚇。
就算腦或者mondulkiri menzel。
黑帝問責呢個山咧？
係成個非洲最高嘅山嚟嘅。
真係有助咁樣嘅山㗎嚇唔係可以救。
個山咧係19,710尺咁高？
所以咧，生咗咪長年積雪嘅？
但係喺山嘅嗰個西邊嘅風嗰時咧。
有一笪地方？
嗰啲嘅非洲人都叫呢笪地方，叫做上帝的居所，唔明點解佢就叫個地方係上帝的居所，可能係山高。
長年積雪。
嚇喺嗰個地方叫做上帝的居所。
喺個咁高嘅生意上邊？
竟然發現到一隻凍僵咗嘅泡。
Napoli。
嚇。
海明威淨係寫呢個咁樣嘅事，姐？
佢嘅小英。
嚇你，萬座山啲雪就係用呢句應話嚟開始。
佢又冇再講呢隻泡泡啦。
又冇講啲冰天雪地啦。
但係另嗰箇中國嘅作家叫劉在服咧。
嚇。
就少。
一邊。
幾長嘅文章？
路克，你問就羅山上啲炮子？
寫嗰隻豹。
呀。
兩個中西嘅作家。
用咗同一店嘅事實。
做咗段咁樣嘅演繹。
衣服就話。
喺個咁高嘅山將呢個泡酒好似做乜嘢咧？
泡唔系好敏銳㗎咩？
佢嘅嗅覺唔係好敏英㗎咩？
佢個速度唔係好快㗎咩？
點解佢越走越遠走去估我山上走去雪山上面送死咧。
係咪佢搵佢失去個伴侶？
到底佢走咁高嘅山？
做乜嘢咧，為甚麼？
點解點解咧？
劉進圖不斷喺度問呢個問題，為什麼為什麼？
如果咁敏捷嘅炮點會走到咁高嘅山上邊咧？
離開安全嘅地帶，咁轉咧，佢做咩要走上去咧？
有咩理由會走長嘅咧，有咩嘢要逼住佢要逼住佢向上走，向上走向上走。
應該仲冇一刻，諗住向後走咧，向下走咧。
於案人嘅想法嚟講，佢係向下走嘅話咧？
佢就可以無咁危險啊，生命可以得到安全呀。佢月亮上走嘅話咧，越嚟點點解佢唔會咁高？
走咗咁高咧，搵食咩？
金秋咧，咁好嘅，一個靈敏嘅。
被揍過呢個佢走咁高嘅生日搵食咧？
搵唔到㗎嘛。
劉再復藉咗一件咁樣嘅事，檢視佢自己嘅生命。
佢話佢做任何嘅活動，做任何嘅動作後邊有一樣嘢出邊住佢，那就是愛。
嗱，呢個故事咧，從我地。
人外院嘅一位老師個鄧瑞強，博士咧。
喺佢入邊講章裏面寫嘅。
佢寫呢個故事結束嘅時候，佢話呀，非洲人。
叫嗰個山，叫做上帝的居所。
所以佢就加咗一句，嗰個炮係咪走咗上去嗰個上帝啲居所想搵上帝哩個？
咁可能你就話比喻所指嘅爆點識搵上帝哩個？
起碼嗰個炮。
會催動到我哋，讓我哋想。
到底我哋嘅生活裏面有啲咩嘢會有？
雖是我地。
嗯？
正如好似馬福音裏邊第10章嗰個後生仔。
生命裡邊有一種不滿足。
為什么係咁樣嘅咧？
我當就什麼，仲可以承受永生。
我個生命係咪就感仍然？
一路做到65退休，甚至到70歲退休首長，做咗大筆錢，可以享受生活喺我嘅生命嘅目的咧，仲有啲咩嘢我？
短信，Eddie問我哋咧？
順利喺新聞裏面畀咗我哋好多嘅禮物嘅。
我哋點樣用用咗呢啲禮物？我以為上帝。
做啲咩嘢咧？
如果你能夠上上帝自己畀我哋嘅禮物。
為上帝。
擺唔同嘅崗位上邊？
誒，造成上帝交代俾我哋嘅工作。
內心裡邊有種？
可以為上帝成就更大嘅事。
我用咗。
一個小嘅故事，嚟到做今晚嘅結束咧。
嚇。
呢個故事好感觸，我呢段嘅嘢好感。
好感觸，摸嘅。
我唔知大家有冇聽過，大陸有個歌手叫做汪峰？
嗱。
汪峰寫嗰首歌叫做存在呀。
嚇。
嗱，你而家冇搵YouTube呀，喺呀。
嗱，你散都會之後搵啦，嚇。
汪峰呢個人1971年出世。
北京人。
後來咧，佢又做咗呢個搖滾樂歌手。
但佢自己嘅受古典訓練嘅。
嗯？
佢。
係中央音樂學院。
中國頂級嘅音樂學院。
係中小提琴專業嘅學小提琴專業嘅。
畢咗業之后，喺中央芭蕾舞樂團中央芭蕾舞樂團喺中學頂級嘅芭蕾舞樂團咧。
到首席嘅副首席嘅小提琴先。
即係話咧，佢個訓練係？
最頂級嘅？
我嘅職業係最頂級嘅即系咩都即係。
即係如果佢今日行落去嘅話咧，佢係真係步步高升嘅。
嚇又唔又專可以話。
但後來咧，佢又做咗搖滾樂歌手。
嗰個走咗高。
嗰首歌叫做存在。
幾好聽我嗰首歌。
用佢一貫好沙啞嘅聲音，好似喺度狂沽咁樣嚇。
嗱，有好多時候咧，如果你網上再睇清睇啲咧，好多時候佢唱我有啲歌咧，係咁歌唔俾佢唱，嚇開音樂會唔俾佢唱？
佢個歌詞係噉樣寫嘅。
多少人走著？
卻困在原地。
多少人活著？
卻如同死去。
多少人愛著？
佢好似分離。
多少人笑著？
卻滿含淚地。
誰知道我們。
幫佢去向何方？
遂明白生命已變為何物？
是否找個藉口？
繼續狗活。
狗年殘喘九活唔係一只9個九嚇。
繼續狗活。
或是展翅高飛。
保持憤怒。
我果個如何傳媒？
我該如何存在？
呢首歌唔係應該我哋去唱嘅咧？
唔係我哋嘅信息嚟咩？
我哋唔係要求人傳福音俾人？
喂，上帝擺上去，話唔好就感活著呀。
睇下你嘅生命嘅位，想你做啲咩嘢？
竟然有一個大陸嘅搖滾樂歌手？
受過又紅又專嘅訓練。
喺內地裡面唱咗一首咁樣存在嘅歌喎。
對自己嘅生命。
對自己嘅生活。
產生好多嘅疑慮。
到底？
我要演應該點樣存活咧？
去到問問題。
答案在何方？
如果我哋手上。
有良方。
如果我哋手上。
有天過，佢若是。
如果有人又在問咁樣嘅問題。
係我哋想問，但係我哋冇問到嘅。
我哋該如何做咧？
你可唔可以好似約拿咁樣now？
又或者好似馬伕咁，裡邊嗰個後生仔？
淨係問完咗之後。
我唔出代價。
而我哋今日將兩個人都擺在我哋嘅心裡邊。
問題係，我哋能唔能夠為上帝惠福音樂緣故？
付出代價咧？
我哋就見到。
天賦舊年幫助我哋。
仲有我哋眾多嘅軟弱裏邊。
你仍然冇。
丟棄我地。
你仍然將機會比個我地。
呀。
原，我哋靠你自己俾我哋嘅恩典。
仰賴上帝自己嘅信實。
靠賴主，耶穌基督。
為你付出代價。
喺現實嘅世界裡邊。
位上締造美好嘅見證。
劉天父繼續使用我地。
第一，用我哋嘅教會。
我哋祈禱。
個耶穌基督聖名。
啱喎。
