究竟我哋點樣喺我哋人生嘅路上面？
做咩叫做踏上使命之路咧？
咁咧，牧師咧下楊錫鏘牧師咧。
有一本書呀，咁咧，亦都係一本咧好暢銷嘅書。
咁啊題目咧，就系叫做。
召命以生命回應神嘅召喚。
禁呢本書咧？就講到咧，仁牧師點樣咧嚇佢原本有一個好嘅專業，佢原本咧係一個醫生。
但係佢願意咧，係放低咗呢個專業，然之后咧去讀神學繼而咧，就一路咧，喺佢嘅人生嘅下半生咧，都係一路去造，就咗好多神嘅僕人。
咁佢就講。
佢話咧，是趙明呀，咩叫召命咧？佢召命其實係信仰嘅核心嚟嘅，一個好重要好基本嘅概念，我哋英文叫做kolin。
佢上帝嘅呼召咧，唔係淨係限於嚇，可能叫你咧做一啲嘅聖宮或者客唔同嘅事？馮光崗位或者唔同嘅職業亦都包括咧，你成個人嘅。
咁我睇咗本英文書咧，佢就講咗呀，我哋點樣叫做使命，人生點樣叫做一個focus下一個專注嘅生命？
呢本書咧，佢就話呢，我哋點樣可以有一個forecast Alive係當你人嘅生命，如果你能夠為着上帝可以專注嘅時候，哇，原來你嘅生命咧，可以好精彩好豐盛，佢講咗幾個嘅定義，大家可以咧去睇一睇。
第一個咧，我亦做為專注喺神裡面嘅生命，佢就話咧，有一啲嘢你會好想嚇，專心專注去做。
然之後咧係達到咗神？
一個創造你生命嘅目的，仲係有效㗎喎，即係我哋點樣用我哋嘅生命用得有效，以至到達到你嘅目的咧？
頭先阿Michelle唱嗰首歌，其中一句歌詞唔知你有冇留意就係佢話讓我哋去搵到。
神呀？
嘅夢想？
即系你嘅夢想，你想做嘅嘢會唔會係神最想你做嘅嘢咧？
而另一個佢就係要搵出一啲你生命嘅folkloristics，即係啲嘅重要事件。嗱，一陣上嚟一路聽我介紹果個人物嘅時候咧，你又睇下佢生命裏便有咩重要事件，你又一路去諗下反思下你嘅生命有啲咩重要嘅事件？
係出現過喺你生命裡面，而嗰件事一出現嘅時候，原來會影響咗你好多嘢。
例如佢話我哋用唔同嘅方法，或者話喺你人生命裏邊有唔同嘅measure，有一啲主要嘅角色。
我哋人。
係會有唔同嘅角色嘅？
你喺屋企可能係仔女，可能係姐姐可能係哥哥，可能係爸爸媽咪阿爺阿嫲阿公阿婆喺你供。
屋企裏便有唔同嘅角色，喺教會裏邊有唔同嘅角色，究竟喺你人生裡邊？
如果你要去介紹你自己。
究竟你係一個乜嘢嘅重要嘅角色？
係代表到你自己。
而呢啲嘅事情係有一個嘅out呢contribution，即係話，對於個終極喺上帝嘅國裏邊。
你係留低到㗎？
你能唔能夠搵到？
呢啲嘅事情咧，呢啲嘅重要嘅fergalicious咧。
或者話咩叫專注嘅生命咧？
在你開始慢慢你會去派oldies，你會去擺優先次序。
嗱，你同我1日都係24小時。
你唔會多過我，我唔會多過你，我哋每人都係廿4小時，問題係你點樣去安排？
你嗰24小時。
你擺幾多喺？
上帝嘅道？
有啲人就話，哎呀，我要做運動，冇時間呀，有啲人話，哎呀，我練結他冇時間呀，我練琴冇時間呀。
咁咪啲老師就會問嚇。
你1日真係15分鐘都冇？
咁我哋嗰啲15分鐘，你擺咗喺邊度咧？
有啲人話一路睇，睇個網一路睇睇，睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇睇可以3個鐘喎。
有啲人就話哎呀，個電腦好叻，㗎，唔知點解咧，佢好似知道我想睇咩咁嘅。
嚇鍾意煮餸嗰啲咧，就成日彈啲煮餸出嚟，嚇中意做運動嗰啲成日彈啲做運動嘅中意咧，唔知邊啲咧佢，佢真系知道，所以其實冇乜私隱就係咁喇，你喺度睇啲乜咧？其實已經知我哋乜㗎？
係咪呀？你睇嗰啲Facebook咧嚇你，點知我想買果樣嘢，㗎跟住咧，你又再落去，跟住啲人一睇就4個鐘啦。哎呀，原本想做嗰啲嘢都做唔到添，結果又瞓啦。
究竟你點樣去將你想做嘅嘢有優先次序？
呢個都係重要㗎。
然之后，最后佢話，如果我哋能夠搵到一個真係專注喺神裏邊嘅生命咧。
我哋就可以有一個滿足嘅人生。
你可以成為到。
你最想成為嘅人。
又話，咦，咁複雜嘅，咩叫成為到你最想成為嘅人咧？
好多時好多人都話，唉，我真係好想做到咁。
我覺得如果我做到咁就好喇。
你做到味咧？
你做到味咧？
或者話你做嘅嘢係咪你人生最想做嘅？
係咪上帝最想你做嘅？
頭先，我講以上嗰幾點，你真系要睇下我去分享嗰個聖經人物嘅時候，佢做唔做到以上所講。
而另外當我哋去睇究竟乜嘢係召命嘅時候？
好多人特別好多呀基督徒嘅心理學。
嘅弟兄姊妹咧？
佢都話。
我哋會睇返我哋嘅原生家庭。
原來我哋一齊睇聖經，我哋知道上帝喺我哋未出母腹之前。
已經了解我地。
先講得好清楚，我哋每一根頭髮。
上帝都掃讀。
都掃過。
佢好了解我哋。
原來喺我哋出生喺邊，一度？
其實上帝有佢嘅心意，出生喺邊一個家庭？
有佢嘅心意，你話唔係喎，出世得好慘㗎喎。
肯定。
唔知你相唔相信？
都有上帝嘅心意。
今日我想諗嘅同大家一齊思考嘅人物。
會有同呢兩集地方，佢有關係，你應該會估到係邊一個第一個呢個咧係我嗰陣時去到聖地嘅時候咧，係影到呢個叫做乜嘢呀？
兩個字。
曠野。
你話曠野有咩㗎？
乜都冇，唔係所有都係呢啲。
呢啲曠野喎。
所以你話以色列民有怨言，其實都系正常喎，英。
40年即係喺個講嘢一路行聽朝起身行去邊呀狂野？
訓覺去邊呀？
幫影。
呢個人物，從曠野。
好有關係。
跟住同呢一笪地方亦都好有關係。
呢個係約旦看。
好感恩當日去到約旦可瘦有弟兄姊妹有對夫婦同呢位姊妹。
佢決定。
去接受。
金厲。
咁然之后有幸我同阿蔡師母一齊喺約但河裏邊。
對佢嚟到去施浸。
但係今日。
要講嘅？
呢，一個聲驚嘅人物。
佢係邊個呀？
佢係施洗。
約翰。
書使約翰非常之特別。
如果你話喺某一啲程度上嚟講。
係僅次於仍叔。
有啲咩情況咧？
當然。
佢能夠同耶穌去施使去私集。
而另一個咧，你一陣會睇落去就係話喺舊約裏邊。
當然有好多地方豫言耶穌，但比爾賽書。
咦？舊約裏邊有預言新藥嘅聖經人物咧？
我搵到嘅只係有。
你開。
如果你搵到第3個，記得話俾我聽。
真嘅嚇係約翰喺舊約裏邊有預言嘅，佢出世嘅時候亦都係好特別。
上帝讓佢生係一個咩家庭咧？喺路加褔音一張五折果度去講，佢話喺希律作猶太王嘅時候。
亞俾雅班裏有一個祭司。
名叫撒迦利亞。嗱，呢個係佢爸爸，佢爸爸係一個祭司，係一個神職人員。
名叫撒迦利亞。
佢媽媽係都係亞倫嘅後代，名叫以利沙伯。
嗱，佢生嘅家庭已經係一個宗教嘅家庭。
而且佢爸爸媽咪係點咧？
他們兩人在神面前都係義人遵行主嘅一切誡命和條例。
沒有可指摘的，只是他們沒有孩子，因為伊利莎伯不生育，兩個人又年紀老邁了。
佢哋雖然非常之好，係一個二人，亦都遵守哂所有客摩西值神值住摩西去頒布嘅誡命，同埋條例無可指責，但系。
佢未有一個好重要，好重要嘅祝福，就係未有。
子女，未有小朋友。
有一天。
當佢爸爸，佢係祭司嘛，佢要去輪班呀，即係要去到聖殿裏邊工作嘅時候咧？發生咗一樣好重要嘅事情。
顯示出嚟同佢講佢撒迦利亞唔使驚。
因為你嘅祈禱已經被聽見啦。
你嘅妻子伊利沙伯要給你生一個兒子，你要給他起名叫約翰，哇。
天使喺佢喺聖殿裏邊去值班嘅時候，去顯現，同佢講咗呢翻嘅櫻華。
仲有喎，佢跟住同佢講，佢話佢要使許多以色列人會回轉。
去翻上帝，嗰度歸於主。
佢哋嘅神。
仲有，佢繼續描述呢個小朋友會點咧？
佢將有爾尼亞嘅精神同埋能力。
但係以你亞係舊約裏邊一個先知最重要嘅代表，亦都有一個先知嚟㗎，以利雅嘅精神同埋能力，佢走喺煮嘅前面，叫父親嘅心，轉向兒女叫叛逆嘅人，轉向二人嘅智慧又為主預備迎接佢嘅百姓睇到呢一段，如果我話喺舊約裏邊有預言到佢嘅。
唔知你記唔記得係邊一卷？
哇，咁容易記嘅咩呢？一卷好容易記嘅，喺聖經最後嗰卷。
係邊卷？
馬拉基書喺呢一卷嘅最後一張，因為當上帝，佢藉住先知。
去張瑛話俾佢選民當去到最後一張馬拉基書嘅時候，跟住可以話係沉寂咗。
400年。
喺400年裡邊上帝冇再同佢選民講說話，直至到喺400年之後。
開始游呢？一位先知約翰去同人哋講英話頭先我講嘅係馬拉基書4章5道六折，佢看咧耶和華大而可畏之日未到以前。
即係末日未到以前，佢話我要差遣爾尼亞先知到你們那裡誒，再差遣，而那先知佢必使父親嘅心轉向兒女兒女嘅心轉向父親。
免得我來助紂這地。
原來天使再引用翻馬拉基書，上帝當日點樣同佢選民講呢句應話，然之后去同翻。
日韓嘅爸爸去講。
當日汗真係出咗世去到老家新一章六七節，佢話佢父親撒迦利亞被聖靈充滿，就預言英講咗佢個仔將會係點樣？

個孩子呀，你要稱為至高者嘅先知，所以話佢係最後一位先知，因為你要走在主嘅前面，為他預備道路。
然之后其中一節去到80節，佢話這孩子漸漸長大，心靈堅強，住在曠野。
佢一路喺曠野生活過，住好簡樸嘅生活，你記得佢著嘅係駱駝毛嘅衣服，嚇，直到他在以色列人面前公開出現嘅日子，其實喺馬福音一到二至3節。
以賽亞書一早已經預言咗呢件事情，卻看咧，我要差遣我嘅使者在你面前，佢要為你預備道路，在曠野有聲音呼喊著預備主嘅道，修直他的路。
之前講過話，如果皇帝要出巡。
一定有個使者喺前便呢個使者好重要，因為佢要睇咗頭先，你見到嗰啲曠野嘅路，究竟皇帝將會行嗰啲路，雖然都係爛爛地㗎啦。
但係千祈唔好俾佢有低窪會，如果嗰個馬車嚇臺住。
個皇帝經過，如果粒含咗咧，哇，你棘親皇帝咧？就大件事，所以要幫佢填平，要幫佢修直呢，一個係個先知要做嘅角色。
你睇下究竟約翰？
做得好唔好？
佢話照這話施使約翰嚟到曠野，宣講悔改嘅洗禮，使罪得赦猶太全哋和全耶路撒冷嘅人都出去到約翰那裡承認佢哋嘅罪，在約但河裡受。
他的洗。
而有1日，當好多人都問佢，嘩，你做得好成功喎，咁多人嚟到曠野客咁遠咁辛苦，山長水遠要嚟聽你嘅，講到要嚟聽你悔改嘅度，咁好多人覺得佢好叻嘅時候，佢會謙卑。
佢話有一位喺我以後嚟嘅能力比我更大，我就係彎腰給他解鞋帶也不配我用水給你們，施使他卻要用聖靈給你們施洗。
點解佢會形容話彎腰幫佢解鞋帶都不配咧？
大家都知道以前咧，佢哋著嘅係咩鞋㗎？
拖鞋。
我哋叫做拖鞋或者叫做涼鞋，差唔多睇下今日有無人。
盡量係先冇喎。
唉，有時你練師著涼鞋㗎喎，嚇好舒服㗎喎係嘛，以前係嗰個著涼鞋喎，嚇咁啊涼鞋咧，咁佢點咧？所以耶穌都係著涼鞋嚇涼鞋，如果行完抗疫會點呀？
污糟啦，係咪咁所以去到啲人呢？屋企咧？
特別係有錢啲嘅咧，佢就會有僕人。
如果有錢啲咧，仲有唔同階級嘅僕人咁入到去咧，就有僕人負責。
兩個字。
洗腳。
要洗腳，原來僕人有好多級㗎喎，原來係洗腳嗰個係最。
低級。
幫佢洗腳，但係洗腳之前要做啲乜嘢呀？
係。
徐嚇。
以前就有。
嗰啲帶咧？
去綁住嗰對涼鞋？
所以原來有一個級咧係噉樣，即係話好。
施使約翰好謙卑地就話，我連做最尾二嗰級都冇資格。
我隻係能夠做。
最低嗰級。
佢係10分之。
謙卑。
一個敢盡責禁謙卑嘅僕人頭先你話佢有好慘嘅下場，點解佢會有呢個下場咧？
佢話原來希律為他兄弟腓力嘅妻子希羅底嘅緣故，派咗人去捉咗約翰，將佢綁喺監獄裡面。
因為希律已經娶咗嗰個富人，即係乜嘢呀？原來約翰佢直斥咗當日嘅皇帝客嘅統治者，其非系咩咧？我用環球聖經新嘅管俾大家睇，佢話，而約翰就曾對希爾話，你佔有咗你兄弟嘅妻子係唔啱㗎？
哇即系話，佢唔怕權貴，佢去到佢嘅面前去直斥其非，就話你唔可以佔有你兄弟嘅妻子，我帶大家去睇一睇究竟當日。
俾人捉咗嘅約翰，究竟係喺邊度坐監嘅？
如果而家咧，你見到咧最上果個咧，藍色嗰個圈咧，就係加利利。
但佢地圖咧，唔係太難睇嚇因為加利利咧，隔離咧就係加利利海或者加利利湖下邊咧，向南嗰邊咧，就係撒瑪利亞，猶大全哋嚇。
咁而嗰個橙色嗰個圈咧，我走去俾你睇下，呢個就係約翰咧下監嘅地方。
咁而咧，耶路撒冷就喺，而家紅色呢一個嘅位置。
咁而咧？
約翰。
下單嘅地方呢，就叫做馬卡拉斯呢個地方。
佢大約畀人哋囚禁咗兩年。
然之后就被殺頭。
呢個大嘅地點就係叫做比利亞，大家可以知道佢大約喺呢個地方。
咁佢嗰陣時究竟做咗啲咩事頭先講到，就係話佢直斥嗰個皇帝嗰個統治者其非，佢就買咗一福音6章19節嗰度話佢話，於是希羅底懷恨他，嬲咗佢就其實想要殺佢，但係唔能夠因為當日咧，其實佢都有好多嘅英種，嚇好多人聽佢講度嚇。
咁然之后當去到某一深綠章21節，佢係有1日，恰巧係希臘嘅生日咁咧，希律咧就大排筵席喇，就請咗大臣呀，千夫長呀，同埋加利利嘅唔同領袖嚟到。
咁喺環球聖經新譯本嗰度記載，佢話希羅底嘅女兒咧，就入咗嚟跳舞。
咁咧就洗希律呢，同埋在座嘅賓客呢，都好開心咁忙，就同嗰個女孩子講啦，咁無論你要乜嘢咧，只管向我求我，一定比你嘅頭先咧讀經嘅弟兄咧，都講咗佢話咧，就算咧嚇岡山嘅一半我都比你咁。
咁佢仇啲乜嘢呀？但我都記得啦，應佢就即刻走去就問母親。
下個小朋友一個女孩子就問媽咪咁啊希羅底咧，就話俾佢聽，大家記得佢要啲乜嘢呀？
哇。
即係佢唔係要爸B喎？
佢有咩？
佢話施使約翰的頭。
哇你你呢啲親子真係太差，係咪呀？
一要要人哋個頭。
跟住佢真係。
跟住入去就他急忙去翻蝗嘅面前，向王就要求話，願王立刻把施使者約翰嘅頭放喺盤紙上俾我嚇，佢又唔驚㗎喎，嚇。
跟住然之后就真係約翰嘅情況。
就立刻派咗一個衛兵，嚇就吩咐佢將約翰嘅頭。
衛兵就去在監獄裡面斬咗約翰，將頭放喺盤子裡面，嗱，內畀咗個女孩，佢就俾咗母親。
約翰嘅門徒聽到咗就嚟將佢嘅屍體，令去放在墳墓裡面。
可能你話。
咁好慘喎。
因為敢終於神嘅僕人。
有咁嘅下場？
喺現世裏邊。
即係慘嘅。
嗱，所以我哋咩叫做天國嘅價值觀咧？
就係，如果你乜嘢都睇現世發生咩事，現世得到啲乜嘢？
但係現世係可以好短暫。
耶穌。
卅幾歲。
就完咗，佢喺地上面。
嘅生命？
如果有1日有機會你去到唔同嘅地方去到。
墳場係咪去到finals？
嘅墓地嚇去到墓地嗰度。
你會見到乜嘢呀？
好多唔同嘅年紀，有冇保證邊一個年紀？
一定唔可以離世。
冇？
冇？
嗰陣時，喺香港啲大家有冇去過跑馬地？
有一個粉腸。
墳場裏邊有一隊嘅對聯。
佢寫咩啊？
佢話今日。
唔區？
歸故土。
他朝。
君體也相同。
有一次有個好有錢嘅嚇朋友。
佢就系睇咗呢一對對聯。
信，耶穌。
因為其實都幾諷刺嘅。
嗰個地方係一個即係貴嘅地方啦，爬哋係嘛，咁佢裡面有好多嘅，即係酒店呀，好多嘅大嘅酒樓呀。咁咁呀，佢話果日坐喺coffee shop，咁樣咁啊同人哋喺度傾嘢傾傾下。
突然間就係望到。
咁佢對？
佢覺得好震撼係喎。
其實個個都會咁嘅。
今日唔軀歸故土，他朝君體也相同，其實我哋每一個人嘅結局係一樣㗎，但係問題係我哋喺現世裏邊，我哋嘅人生過唔過到一個forecast Alive。
我哋噶唔過到一個精彩嘅生命。
當約翰就嚟要被斬嘅時候。
佢真係搵人去問咗耶穌啲嘢當嗰啲門徒離開咗之後，耶穌對約翰有好高好高嘅評價。
一看所差嚟嘅人一走耶穌就對眾人談到約翰。
佢就話。
你哋從前去曠野。
係睇咩㗎？
係咪睇被吹動嘅勞喂呀？梗係唔係啦。
你哋出去到底係睇啲乜嘢咧？你係咪要睇嗰啲著好靚三嘅人咧？
係咪睇嗰啲穿華麗衣服煙樂道日嘅人喺皇宮裡邊咧梗系唔系咧？
你哋睇乜嘢呀，你哋出去？
係先知嗎？
係㗎，我話畀你哋聽佢俾先知大多了。
哇呢，一個係耶穌對約翰嘅評價，雖然佢做嘅嘢你可以話個時間好短，但系佢非常之focus。
佢就系做先驅嘅角色，就算好多人好想認為覺得，哇，你係咪就係嗰個救世主，你係咪就係嗰個里菜呀，你係咪就係你以尼亞？佢話，唔係。
我解鞋帶都唔配佢好謙卑。
呢個就係佢終于佢自己嘅美jalove，終于佢自己嘅。
角色。
這個人就是經常所應嘅頭，先我哋講過，佢話我要差遣我嘅使者，佢就係專注做嗰個使者，然之后去為佢去預備道路，即係為耶穌去預備道路。
廿8節，佢話我話畀你哋聽耶穌繼續讚癡使約翰，佢話飯女子所生嘅冇俾約翰大嘅，但系神國裏邊最少嘅俾佢還大。
好啦。
呢？一個一生施使約翰一生，我暫時講到呢，一度。
我好想今日用更多嘅時間，我哋睇下一啲真實嘅見證。
究竟一啲我哋所謂嗱，記住。
喺女傳道嘅神學字典裏面係冇呢3個字嘅。
系咩咧，就系平信徒。
好多人都話，哎呀，我係平信徒嚟㗎咋，你唔好要我做咁多嘢啦，點會叫我讀神學㗎？我係平信徒，連點解話我個神學裏邊冇呢？3個字咧。因為我個神學裏邊只系有呢4個字，唔佐治就係信徒街。
祭司。
其實上帝好想佢嘅門徒。
系呀，好尊貴嘅身份。
但係往往我哋自己貶低我哋自己做到平啦，唔係平係平年。
平嘅信徒。
今日好想同大家介紹一個平信徒，點樣變成一個？
唔平嘅信同。
嚇係邊個咧咁？
咁咧話應咧嚇就係呢個朋友。
嚇呢個未出過？
即係呢個。
呢個邊個咧識識得盞燈畀佢睇清楚，唔知你識唔識佢咧？
呀。
識唔識佢呀？
啱啱識，係咪吖，熄咗幾個禮拜？
覺得華英咧就係咧，啱啱呢個禮拜一。
咁呢，我就做完運動，咁做完運動咧，咁我就諗緊，哎呀，預備講到好咧，我想早啲預備，嗱，派oldies㗎嘛，係咪我想早啲預備咁呀，諗住咧就返番教會好咧，因為啲書咧就喺曬教會咁樣咁但系咧。唉，系Richmond返教會咁，我就咧，一路喺度。
跟住喺度唱緊嚇係freshman究竟？
返唔返嚟，咁點知咧？就返我屋企嗰條路咧？IT one咧，就唔正常哋塞。
不過嘴怕塞車嘅咁咧就咧出拉橋嗰條路咧，就唔正常哋順暢，因為通常4點鐘咧就好塞㗎，我都系我唔過嚟啦，咁樣咁點知就出奇地暢順過，哇，感謝神啦，俾我機會咧，可以咧返嚟預備講到咁，咁就揸車揸揸車咁呀，返到嚟咧5.5.5.9到嚇5.0鐘啦，咁樣咁你就攞曬啲書咁咧，就哩喺個Office咧下邊呀，咁咧就準備打夜啦，咁樣咁點解咧就誒東咁啊咚一聲個電話。
咁你收到個message？
咁呢就係咧，呢位仁兄呀，嚇呢位仁兄，咁就send message比我話誒，你見到誒，你係咪教會呀？咁樣咁咧，我喺附近誒，飲咖啡呀，咁樣。
跟住我心諗嚇。
有無咁橋呀，我成日都冇咁橋呢，冇咁橋呀，咁樣咁我點解話？哎呀，咁樣跟住咧轉頭咧？誒，跟住就敲門啦。係咪吖，敲門咁跟牧師就入黎咁啦，咁我哋就誒，下邊嚇好物質呀嘛，咁就上嚟跟住咧就喺度傾偈，哇，一傾傾咗幾耐呀。
幾個鐘喎，我一聽就幾個鐘傾到話，哎呀，車，你番屋企咁樣跟住佢話，哎呀，唔好意思呀，誒誒，搞住你預備。講到添咁樣，我唔係呀，我同你傾完豫備援呀，因為我話就係我一轉個題目咧，就一早已經定曬㗎啦。嚇一個月前嚇做PowerPoint嘅第已經知㗎啦，嚇我幾個禮拜前已經畀咗佢，我就係講使命人生，我就係諗住講施使約翰，但係我未有一個好有血有肉嘅見證，除咗我自己，我了解我自己。

嚇咁但係，當我同牧師傾完偈之後，我話牧師我要搵你嚟傾下計，嚇想你將你一個平信徒。
變成點解會放棄咗都幾高身㗎嚇我想問下你當日嚇。
幾多新鮮嚇不如請牧師師母上嚟好冇呀？
呀。
係啦。

楊英。
你戴耳機未呀？
佢未帶呀，你等一陣帶左耳機咩啊？帶咗喇，我懷疑今日你收得未太清楚。
我睇你嘅反應唔似喎。
Hmm，英文名叫Thomas。
誒，大家好，大家好嚇我叫崗美玲客咁英文名叫Esther，嚇，咁你可以叫Esther都可以嘅，所以咧？佢哋兩位加埋咧，就系ET啦，佢系咁自己介紹自己嘅hmm aster同埋Thomas咁樣咁其實咧，兩位你哋都係誒？被按立嘅牧者嚟嘅，係咪係呀，係幾時按立做牧師㗎？
誒，我都唔記得咯，太耐啦誒。做完兩碌木就繼續去服事神啦。因為咧，佢成日都講笑咁講咧，就話佢哋係兩碌木，因為咧就系，兩個都係牧師，嚇咁咧，就兩個都係被按立嘅，咁樣咁咧不如頭先承接住我頭先話喇，你當日話誒。
咁我做首飾唔係加幣，唔係加幣，唔係嘉賓，所以唔係好高啫，但系20幾年前嘅六七萬嚇，加上你話你成日都話你個學歷唔係太高，但系點解會有當年咁高薪咧？
誒，我做首飾嘅做珠寶首飾，咁呀，我一講你就明㗎啦，咁有一屆香港小姐皇冠我做嘅誒，嗰個人性向呀，咁唔好講咩名啦，嚇佢嘅皇冠，我做嘅哦。
師父但系你嗰陣時都信咗耶穌嘅信耶穌信耶穌信咗好多年，㗎啦，係啦，信咗好多年咁好啦，咁但系咧，點解突然間有咁大嘅師傅呀？百幾萬嘅簧管唔做就走去做上帝俾唔同人嘅冠冕咧？誒，我諗承接你頭先講啦，我人生30歲咧，就發生咗一宗交通意外，一個單車性嘅交通意外就係隻手就有粉碎性骨折就右手咁啊，所以冇做嘢，大概有將近1年嘅時間。
咁嗰年就俾我好多反省，30歲果時成日講人生，下半場我就諗，如果有60歲命到人生下半場，我想唔想過嘅日子，好似我30年之前嗰種生活咧，我自己禱告嘅時候，我唔想啊。
誒，我覺得如果重走舊路唔好，我想有新嘅路行，好想有新嘅focus咁。
我諗呢個就係神，預備咗我嘅心，跟住往後幾年神就呼召我哋兩夫婦奉獻咯。
嗯，嘩，呢個好重要喎。佢講咗一個就係第一，有咗一個嗱，呢個就係重要事件啦。Yeah，係咪一個重要事件？而呢個重要事件係令到你去反思你過往嘅人生。
佢其中講咗一樣嘢好重要，就係話佢唔想重覆翻過往嗰30年。
做嘅嘢？
然之后就去孵照，然之后就接受呢個呼照。Yeah，嗱，跟住個喎，咁妳呼召嘅時候咧，你就要讀神學啦。係咪吖，咁呀，好多人都覺得哇讀神學好遙遠嘅咁，咁但係咧？如果要成為一個傳道人。
咁真係要讀神學啦，敢咁當日咧，就有個神學院喎，好好喎，係點呀？講少少嘅過程呀。個原因就係我哋兩個都係初中畢業啦，初中咧冇完成個中學嘅，咁我我拾肆拾42歲出嚟做嘢，小學5年班出嚟做嘢，咁但係誒信咗主返教會咁啊，等佢鼓勵我嗰個誒，不如讀書啦，咁咪讀咯，讀到中學嘅時候咧，就覺得讀嚟無乜用啊。
咁我就另可唔讀啦，咁于是佢啲神學院啦，佢啲毒啲延伸課程啦，聽講就得㗎喇，唔使做功課做咁呀，成日去聽帶咁，所以我哋就唔夠學歷去參加果時，香港嗰啲神學院因為最低要中學畢業，但係神好奇妙，就喺澳門感動咗個牧師咧，佢將會開一間新嘅神學院，所以我哋第一屆學生哦。第一屆神學院學生，喂，你哋開嘅，但系又肯收你即系中學未畢業。
系呀，因為我哋又過咗卅歲呀嘛。
咁呀，過咗沙咀佢個思想先進嘅，因為卅幾歲讀大學都唔考，你入唔入學啦，得仲未搞掂啦，即係木人行打得出，你就成功㗎啦。嚇因為大學都有。
唔係twisting㗎嘛。
系呀，我知道即係因為佢就如果你係即係咪training，即係你已經成熟咗，就某一個年齡，你有一定係工作經驗咧，咁你就睇埋你呢一啲，然之後慢慢再進行嗰個社會經驗係啦，咁你就去讀啦，咁樣咁，因為佢話，嗱，你讀咗之後咧，就有一個我哋叫做神學學士啦，係咪係囉，學士好啦，咁，但系讀到最尾嘅時候。
有好大嘅重大事件出現喎，原本咧，我諗係新嘅神學院啦，最新嘅Karen嘅Lindy，我哋咧，就讀完就俾個學位你㗎啦。即系學士啦。咁好似，但係佢最後畢業嘅時候就冇啦，個原因就係因為我哋冇中學畢業囉，咁anyway咧嗰啲係過去嘅嘢啦。所以最後比較一個文憑文憑係冇學位嘅文憑學位嘅系啦。OK。
咁即係話你原本佢就仲currently，嗱，保證係咪承諾，但系冇啦，咁咁但係你都好順服嘅，不信服係啦，冇去鬧翻佢嘅好耐，我哋應該S by嘅，但係比較car Seven，我哋嘅算啦啦，都揸到車，係咪真係得到揸車先揸到車？係咪咁好啦，咁都真係有個文憑啦，咁阿木會啦，咁樣咁啊一路目會啦，咁就一路都有唔同嘅經歷啦。係咪吖，咁同埋你係誒？嗱。上一次大家如果記得咧，即系牧師咧嗰個嚇。
彈結他。
係咪又彈得好好啦？係咪呀？咁啊師母咧？又唱歌啦，咁樣你哋係咪讀咗好多好專業嘅I結他課程呀？嗰啲嘅誒，唔系喺教會大一路玩返嚟嘅，咁我讀個音樂專科學校嘅，咁我讀到第3年為咗追佢啦，冇時間誒，讀書要拍拖呀嘛誒。去光時拍拖真係影響學業嘅，你你哋畢業未呀？哦，咁可以拍拖啦，如果唔系就要分數啦，咁我太。
咩叫當美玲呀嘛咁啊。不過我哋江山愛美人囉，咁好正常嘅，呢個係好偉大嘅嘢咧。
哇，多謝，多謝嗱，咁樣好咁好喇，咁差唔多嚟到嚟到呢度啦，咁你又唔同嘅經歷喎。嚇，咁你點解嚟到呢度？而家咧，你就喺神學院裡邊咧就讀緊個真真正正係北美認可嘅碩士學位啦，係咪咁點解你會講係同我講話好感恩話，如果當日佢畀咗個文學。
學士，我咧就大件事啦，女傳道，我就唔可以喺度同你傾計啦，點解咧講嚟聽呀？最主要就係我哋最初攞咗個文憑啦，敢呢間神學院就位，我哋開啦，咁畢業之後咧，就後來就冇幾耐就折埋咗啦。咁誒誒，接埋咗廣東話，即係話誒，即係話修讀都係廣東話。
關門大吉倒閉到佢倒閉，唉。總言之，關於關門啦。OK，OK，咁因為我哋喺誒？喺澳門開坊教會咁啊教會7年自立之後咧？我就覺得好，有意識就係未到7年，接納之前唔得，我一定要收番個學位。
如果唔係教會自立咧去聘請我哋做牧師咧，有困難，咁於是我哋就用多4年嘅時間咧。澳門一間正式嘅神學院啦。即係歷史悠久，神再收埋嗰個學位返嚟咁呀，但係好感恩，因為呢個學位咧，係亞洲神學協會認可嘅。咁所以今日我哋申請家臣嘅時候咧，佢未接受到我哋咯。咁如果以以前果個文憑果個神學院俾文憑佢畀個學位我呢，咁我哋咁老嘅讀嚟做咩咧？唔好再讀啦，咁我就唔會再收翻個學位咁，但系國家10月咧喺。
亞洲神學議會係唔認可嘅？
咁我哋就過唔到你囉。
所以我哋聽完之後咧，真係毛管戙，感謝神誒，亦都感謝當時嗰個學院，冇畀學位我哋，唔係我就過唔到你啦。
嗱，所以大家留意下，即係同我哋生命裡邊每場一樣事情咧嚇即係即係如果當日你你將心比己，嚇讀咗幾年書嚇，本來你一心諗住攞個學位，點知就話畀個文憑你。
咁可能你會好好唔舒服咁但系就系，因為未有結果咧？就令到兩位牧師嚇一齊再進修翻，以至到由嚟到呢度係得到一個認可嘅資格好啦，最後可以分享埋嗰次我聽到亦都係一個令我毛管戙，我見證就係關於你搵到呢個住呀，即係今日呀Karina嚟接你嗰度咧？不如先我又講下點樣係一個恩典好咁啊真係即係回想翻好多好多恩典。
誒，真係要真係會感動到流淚。
誒咗一次，我真系想將榮耀頌讚歸俾我嘅主臥嘅時候。SN誒，喺當其時發生咩事咧？咁我哋就知道啦，我哋個仔誒，幾年前就嚟咗加拿大讀書，咁當佢話唔再翻香港嘅時候，嚇唔再翻澳門，因為佢當其時，我哋澳門孫介紹咁啊，唔翻嘅時候，我哋都決定呀，點樣咧？禱告禱告之後，咁我哋就會過嚟好啦，咁我哋過嚟點過嚟咧，咁樣咁啊過嚟嘅身份係點樣？又或者咧，喺。
嗰個過程裏邊，我哋我好想同個仔住呀嘛，咁點樣咧？咁啊不斷嘅禱告禱告咁啊同個仔講阿仔呀。誒誒誒，過到嚟，唔知住果度得唔得咧？因為我知道咧，佢都係租一個一間房啦，嚇嘛，佢有即係一個弟兄一齊誒誒，有一間物業嘅，咁咧，就有幾間房，咁樣係有3間一間I業主一間，佢咁仲有一間喎，咁，咁我可唔可以住嗰度咧，咁跟住佢就好快就答咗，我媽咪應該唔。
嗱，因為嗰段時間係profit啦，咁所以喺喇嚇pandemic嘅時候，佢，佢哋係喺屋企工作喎，唔方便喎，咁咁跟住我話咁好啦，咁於是我就繼續禱告喇。禱告咁啊好奇妙喎。
第二個禮拜即係即係下一個禮拜，跟住我個仔打電話比我地媽咪，佢話果個業主話要翻翻臺灣，因為佢去臺灣過去即係過嚟，呢度加拿大嘅，佢返番去臺灣喎，咁樣咁番去臺灣做咩咧？即系都系當兵呀。嚇媽咪驚嚇阿媽要返去，其實唔可以，唔翻都得嘅就問清楚，咁但係佢決定咗返去。
喂好神奇，你知唔知嗰陣時係好感動好感動，而業主亦都係喺呀，過程裏邊肯借遭俾我哋啦，咁所以而家我哋我哋三仔乸咧，咁就住曬間屋咁嘅情況，我覺得好感恩，即係將榮耀頌讚歸俾我哋住我哋嘅新，但係補充我哋租兩間房嘅啫喎。
熄，最後呢？
頭先我哋睇完一個。
感動嘅見證。
咁其實呢個畀我哋一個嘅借鏡就係話呀，點樣上帝會比？
一個人一個呼召，用咩方法咧？有時係一啲重大嘅事件，但系佢就令到佢平時起碼之前佢都有去收下一啲嘅信徒造就課程啦，其實你哋好多人都有收㗎，係咪好多查經班呀？嚇好多Alfred course呀，好多BSF呀。而家又開始有培靈會啦，我哋上好多嘅。
但係個行動有冇改變過咧？
最後講埋呢個見證就結束今日嘅分享，呢個亦都係另外一個好感動嘅見證，亦都係比我哋一啲貼士，就係話上帝點樣去呼召一個人。
呢個牧師咧，就喺波斯頓嘅。
一個感動嘅見證，呢個牧師咧就喺Boston。
咁咧，Boston呢，當時呢，就係十幾廿年前，係應該係十幾年前咁咧，就仍然咧，係罪惡率咧，好嚴重嘅嚇好多槍擊案好嚴重嘅街頭嘅暴力，咁你有牧師咧，有一次咧，都嚟到溫哥華咧，就演講咁佢話咧，佢絕大部分所學嘅嘢咧，都係從街邊嘅一啲嘅誒？I吸毒人士啦。誒幫派啦，即係黑社會咧嗰啲度學番嚟㗎咩意思咧？
佢話有1日。
佢。
佢就講佢話。
佢將呢一件事。
Hmm at符號sign。
係一個上帝，呼召佢嘅記號。
一個記號咩記號咧，就係佢有1日，佢知道睇到，新聞第二朝。
就系話有個年青人十幾歲就被槍殺咗。
嗰個年青人，原來就係跑緊去去教會嘅方向。
仲有唔夠100米？
就中槍就死咗。
咁但係一路好扎心，就係話，如果果日教會有人。
如果佢喺度。
可能佢會做到啲嘢。
可能會開到度門，可能會幫到佢100。
呀。
然之后呢個扎心嘅經歷。嗱，第一個tips就係有一個扎心嘅經歷係畀咗你嘅。
係畀咗你，但你可能都會話好似佢咁，佢即刻就會問自己嗰幾個字，佢話soonest lesson。
Why me？
即係我哋會問，點解我呀？可能其他人咧？其他人叻過我啦，其他人讀書多過我啦，我都系中學都未畢業，咁我諗有好多嘅理由，因為我哋已經同咗自己講，我哋即係平同。
我哋只係平信徒，但係佢話當一出y me之後。
跟住佢話，咦？Anson鉗zespri，佢話個答案即刻就好快。
佢自己心裡面搭乜嘢呀？
佢話Why me？Because then The One？
因為我系嗰一個。
Perkins riverlight Fingerboard，佢話我係嗰一個瞓唔著覺，諗住嗰件事嘅。
嗱，上帝就係咁喇，應該上帝將嗰個感動，原來只係畀咗你咋？
或者話有時有啲弟兄姊妹話，哎呀，俾我知道一啲嘢。
唔講唔得嘅。
因為畀你知嘅。
喺香港，我一路同緊一位，佢係一間香港大嘅教會裏面做執事嘅。
咁佢嚟緊就要開一個執事會，但系佢知道咗教會一啲嘅情況。
係得佢知嘅。
咁佢問我講唔講好？
咁我就話如果你奇緣土平安，如果你係一個守望者，上帝咗畀你。
淨係畀咗你，然之后你訓唔著覺。
你可能真係要祈禱認真去做呢件事情。
跟住佢話有一天佢真系喺大會裏邊去講咗出嚟，點知一講之后唉，原來佢話有另一位係當時嘅主席，原來佢都知道一部分。
結果就影響咗。
成個教會嘅發展。
有時就係咁。
今日有啲嘢，譬如話我哋教育嘅網頁。
我哋有一位。
執事，佢真係瞓唔著覺，就一路同我果度商量。
另外，我哋教會嘅清潔嘅問題誒，有位另外位弟兄。
又係佢負責有1日星期六返嚟嘅時候，佢又特登返嚟，佢就佢平日返咗嚟㗎啦，佢又再返嚟，因為佢想再檢查一次，睇下會唔會再好啲。
呀，原來上帝俾唔同嘅人諗唔同嘅嘢，譬如話大家知唔知道呢度你望下呢個右手邊？
知唔知咩嚟㗎？
唔知係嗎？
唔係嗱，大家睇下咩嚟㗎？
係呢兩次先有嘅。
嗯，之前冇㗎。嗱，雖然咧，我平時話唔準立亂唸嘢出嚟嘅要經執事會嘅，因為唔可以，你又帶啲嘢返去練，佢又帶啲嘢返去練㗎嘛，係咪唔得嘅，但系咧呢個一臉啲嘢出嚟。
其實咩嚟咧，係一個米嚟嘅。
個咪唸嚟做乜嘢呀？
唔係唔係收聲啦，係咪你收即係唔係收聲，你收聲？
咁喺屋企睇緊直播或者轉播弟兄姐妹咧，能夠更加容易投入？
呀。
幾個禮拜前，阿Sir講完跟住佢真係做啦。
另一個即係上個禮拜第一次，我即刻收到好多嘅好好嘅回應，就係話，哇。
好好呀。
佢話點做㗎咁樣？
哦，我都唔識嘅。
就因為俾咗我哋人有唔同嘅，殷切就係得佢喺度諗嘅啫，我冇喺度諗得咁多，因為我諗你都唔識。
但係就讓一個人成日就喺度諗一樣嘢。
有啲人就寫到諗下點樣可以車載，令到唔同人返到嚟？
好得意，所以我好感動就話完全原來有唔同人諗唔同嘅嘢，譬如話噶唔啱呢個禮拜？
微信同我post就喺度諗點樣嚟到去？
其實大家知唔知今日係阿Michelle第一次？
正式帶敬拜嘅。
佢之前未企喺度講過嘢嘅。
但係佢願意咁樣試，願意寫曬到所有逐粒字逐粒字。
佢願意寫曬出嚟。
佢就好想去做好。
件事。
今日究竟我哋點咧？最后講埋呢個見證，阿上嗰兩個禮拜，我欣賞呢位姊妹。

可以熄少少燈呀？唔該呀呀呀。
只喺啦。
咁咧，因為咧，我呢段時候咧，不斷都同唔同人傾下呀，大家諗下你有啲咩因錢呀？呢個禮拜我想你返去做一個功課，你諗下自己有咩恩賜？
錦，我上個禮拜同阿Louis食飯啦，我就話，誒，你有咩恩賜呀？咁咁佢有謙卑啦，佢話，誒，我冇㗎咁樣，我話唔係喎，你關顧得好好喎。
你好多時咧，真系好，願意去車人喎，佢成日同我一齊去接機去幫人搬嘢喎。嗱，啱就買咗㗎，買咗㗎嗰啲叫咩車呀？
單車係咪呀？嗱，又準備搬屋啦，廿五唔知廿8號呀？
嗯？
聽日呀，聽日又搬啦，係咪聽日？
聽日搬一次係喎，聽日搬一次，但係你廿8號又搬喎，我哋去接機喎。
係啦，咁佢就諗點樣可以？
好啲咧，咁樣早就安排咗我，佢好有呢個恩賜，咁呢位姊妹咧，就好坦白，佢話，誒，我終於搵到個因此啦，佢話我識揸車。
將耶穌。
讓。
再到羊圈內外嚇再I有些咧型喺圈外嘅。
佢話其實咧，我哋最憎揸車嘅。
佢話我淨係想做乘客嘅啫，但系偏偏咧神，就差遣我做司機。嗱，請差遣我呀嘛。嗱，神就差遣咗，佢有時就系咁喎。
神，一定叫你做啲你中意做嘅嘢嘅。
神可以要你改變做啲唔鍾意做嘅嘢嘅。
你中意打開金。
唔使打金啦。
你做第二啲嘢。
係咪？
我唔識講嘢，神就要我學講野。
係咪？
其實有時就叫你做啲唔鍾意做嘅嘢，咁你佢就真係好心感受到，所以我好欣賞佢，佢仲有唔同嘅親友啦，咁同埋佢。嗱，你大家諗下呢個係咪恩典？
有車係恩典咧？
識渣車響點咧？
係咪咁我哋咪用囉？
係咪你話我無用呀？Sorry呀，你哋好有用㗎，你可以做好多嘢㗎，所以我好欣賞佢能夠唉，運用佢而家有嘅，然之后去做。
所以希望大家。
唔好做嗰個評語。
俾你揀嘅？
有個僕人想你畀咗嘢，佢即係個個個主人，俾咗有人誒誒，一次有人2000人，5000攞咗1000銀子嗰個佢做咩佢走去。
賣喺個哋上邊？
乜都唔用？
馬地上面。
然之后仲要多多藉口。
跟住耶穌就話佢，你呢個又惡又懶嘅僕人？
嗱，賣喺哋裏邊。
吳潤。
個主人俾佢嘅錢？
同今日唔用成日比我哋嘅恩賜，我哋有嘅野。
我哋會唔會多多藉口咧？
然之后去到最後，竟然間係話你呢個又惡？
又懶嘅僕人，定係我哋每人都做嗰個主人話好。
你呢個又善良又忠心嘅僕人？
你喺少許嘅事上忠心，我要派你管理許多嘅事，進來享受你主人嘅快樂吧，有我哋一齊低頭。
我哋有一個結束。
反思同埋禱告嘅時間黑。
我都想你先安靜自己。
當我哋今日睇咗施使約翰？
佢生命好短。
得30多歲。
但系好精彩。
耶穌俾佢嘅評價係？
極高。
今日，牧師。
同師母。
佢哋未來嘅路向仍然未知道。
但係佢願意一步一步咁答上。
原來今日佢嚟到溫哥華。
能夠同阿仔團聚？
能夠再讀到更高。
係北美認受嘅學位。
原來系。
幾10年前。
一個畢唔到業嘅學位。
當日可能有唔同少少嘅怨言。
但係原來就係造就今天。
咁大嘅祝福？
今天我哋唔同嘅人。
我哋都嚟咗溫哥華。
我哋都帶住唔同嘅因點。
究竟我哋點樣多謝我哋嘅耶穌？
多謝我哋嘅上帝。
喺呢一刻？
就用你自己。
對耶穌有一個禱告，然之后我就結束。
讓我哋一齊低頭禱告。
主耶穌。
我哋感謝你。
我哋感謝你由你開始。
話俾我哋聽。
乜嘢叫做極精彩嘅人生？
你嘅信服你聽天父嘅旨意，你到呢個世界上面。
進入咗呢個禁污煙瘴氣嘅世界金充滿罪惡嘅世界。
原來就係要為咗拯救我地。
你讓我哋睇到生命唔係在乎場。
或者短。
係在乎我哋能唔能夠過到一個精彩嘅人生，我哋能唔能夠拖住上帝？
去create，去一齊締造。
一個屬於上帝同我哋每一個人嘅人生。
你對我哋每一個人嘅呼召都唔同，你對我哋每一個人嘅感動都唔同。
同樣，我哋每一個人對你回應嘅程度都唔同。
但係我哋知道我哋想㗎我哋嗰都想精彩嘅生命㗎。
但係我哋卻係信心唔夠。
求你到家天。
我哋多謝你。
我哋讓今日我哋見到唔同嘅美麗嘅見證，求你親自祝福每一個嘅弟兄姊妹。
讓佢哋同樣有更大嘅心。
去回應你嘅富照。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
嗯？
