大圍傳第20章。
要講十五以下的十五章和第十六章。
又要重覆一下。
我講這麼多的系列。
其實都是希望陪大家讀經。
如果你每天聽我一篇道。
有讀相關的經文的話。
你可以在兩年之內讀完整部聖經。
我知道我之前是講五年。
我計錯數。
五年太久了。
如果你每天聽一篇道有讀經的話。
兩年之內你能讀完整部聖經。
絕對做得到。
你說我星期六星期日不想讀經。
不想聽道。
都可以。
你一個星期聽五篇道。
和讀經的話。
兩年半都能讀完。
都不是很長的時間。
而且這樣讀經不單止讀聖經。
因為如果你聽完我每一篇道的介紹。
我每一個系列第一篇道的介紹的話。
你會學到有很多關於這部書的背景。
有很多不詳細的資料。
以至你能夠更加深入了解。
認識聖經。
今天我要講的就是。
十五以下的十五章十六章。
講到大衛因為他犯罪。
刀劍不離他的家。
他要逃命。
因為他自己的兒子亞沙隆來追殺他。
他落難。
落難的時候。
他要面對人生的百態。
很多時候我們都會有不如意。
我們都有落難的時候。
當我們是這樣的情形。
我們又能夠在大衛的身上學到些什麼呢。
我們今天來看看。
稍微回顧一下。
我們說亞沙隆這個人是大衛第三個兒子。
他身上留著有兩個皇室的血液。
當然他的父親是大衛。
以色列的皇朝。
但是他母親是瑪嘉公主。
瑪嘉公主是基述國達邁王的女兒。
所以他身上有兩個皇室的血液。
這也可能是原因。
為什麼亞沙隆這麼希望做皇。
成為皇帝。
他的確是不到人民的擁護。
但是他的人品一般。
他雖然有很好的外貌。
但是他的內心不是一個那麼好的人。
亞沙隆也是非常有耐性。
他等了兩年才去謀殺暗亂。
替他的妹妹報仇。
他等了四年才公開反叛大衛。
奪取大衛的皇位。
他這個人老謀深算。
很有耐性。
而且他有高超的手段。
來贏得人民的支持。
大衛是怎樣贏得人民的支持。
透過對人民的關心。
透過自己犧牲。
來得到人民的心。
但是亞沙隆用很簡單的方法。
為自己製造形象。
製造形象對我們美國人很熟悉。
四年一次的大選。
總統候選人會怎樣。
走出來為自己製造形象。
說一些話是人民喜歡聽的。
但是做了總統之後完全不對辦。
亞沙隆也是一樣。
他就是用這些方法抬高自己。
他不是像大衛那樣。
大衛真是一個民族的英雄。
亞沙隆謀朝篡位的計劃。
是他和大衛講和復和之後不久就發生。
我在上一篇說到薩姆以下的十四章。
就是說到真正的復和是要認罪悔改。
大衛和亞沙隆沒有在認罪悔改的情形下復和。
是沒有用的。
結果兩父子都不和。
引致亞沙隆追殺大衛。
他第一步為自己製造形象是怎樣。
他自己坐著戰車 馬車。
前面有五十個人在為他奔跑。
做他的保鏢。
這樣的形式來宣佈他已經回到耶路撒冷。
坐著的驢子就是王子的坐騎。
但是馬是王的坐騎。
在啟示錄的十九章。
我們知道將來耶穌基督回到世上。
戰勝敵基督 戰勝撒旦。
都是騎著一匹白馬。
而薩姆以先知也曾經預言。
以色列的君王將會有這樣的排場。
就是坐著馬車前面有士兵為他開路。
在薩姆以上的第八章第十一節。
我們知道日後亞沙隆的弟弟亞多尼亞。
當他想做王的時候。
他也是採取同樣的手段。
而摩西就警告以色列的君王。
不要為自己多添麻匹。
不要倚靠麻匹。
在新命紀的十七章十六節。
大衛在詩篇的二十篇第七節。
也警告我們。
有人倚靠車 有人倚靠馬。
但我們會記得耶和華我們神的名。
我們基督徒是倚靠誰呢。
是倚靠神。
不是倚靠自己的力量車和馬。
當我們讀到大衛流亡的詩歌的時候。
我們有印象知道當時大衛可能是病了。
這個就讓亞沙隆可以乘虛而入。
能夠幫助他有機會接管國家的事務。
當時如果有法官。
他判出來的決定人民是不滿意的話。
他們可以要求王替他們主持公道。
這就是撒姆爾夏的十四章。
提哥亞婦人就是用這樣的辦法。
可以見到大衛的面。
現在百姓因為大衛病了。
不能見到大衛來替他們主持公道。
亞沙隆就在往城門口的路上。
和百姓見面。
幫他們判斷解決他們的問題。
城門口就是長老判斷是非的地方。
當時可以說是他們的市政廳。
亞沙隆就答應以色列人民。
我會成為你們的事司。
我會秉公來判斷你們的事。
亞沙隆還和他們親熱和親嘴。
在經文告訴我們。
這樣亞沙隆暗中得了以色列人的心。
這段經文令我想起。
還有誰在新約。
猶大用親吻來出賣耶穌基督。
本來親吻親嘴是很親熱。
表示出愛意。
但從這兩個例子我們見到。
有很多人都很虛假。
別有用心。
這就是亞沙隆和猶大都是一樣。
亞沙隆給人一個印象。
大衛時時不在場。
人民需要他的時候。
他都不知道去了哪裡。
只有他自己真正關心人民。
就是這樣得到人民的愛戴。
《說語十五》以下第七節。
說滿了四十年。
亞沙隆對王說。
求你准我往希伯倫去。
還我向耶和華所許的願。
這裏寫四十年。
但有很多古舊版本寫四年。
四十年太長了。
亞沙隆等了四年而不是四十年。
相信這裏有文字抄錯了經文。
有可能亞沙隆逃亡基屬國的時候。
他真的向神許願。
他說神啊。
如果有一天我能夠回到耶路撒冷。
我一定會獻祭。
我一定會去希伯倫還願。
但如果這是一個謊言。
那他就大事不妙了。
他是用神的名來過橋。
用神的名來說謊。
這就是謊稱神的名。
他犯了十誡當中的第三誡。
不可謊稱神的名。
很諷刺。
大衛聽了之後。
他和亞沙隆說。
你平平安安去吧。
這就是大衛和亞沙隆說的最後一句話。
有很多人覺得很奇怪。
有很多城市有很多的鎮。
為什麼亞沙隆不選擇。
為什麼要選擇希伯倫這個地方。
其實可能有六個原因。
第一個原因就是。
希伯倫是猶大地本來的首都。
記不記得大衛在南邊稱王的時候。
他的首都就是希伯倫。
後來他成為全以色列的王。
他才移都去耶路撒冷。
相信在希伯倫有很多人都會不滿意。
為什麼要遷都去耶路撒冷。
在希伯倫就好好的。
如果你是希伯倫的人。
你都希望希伯倫成為全以色列的首都。
所以這班人可能會支持亞沙隆。
還有第二點。
希伯倫是亞沙隆出生的地方。
在撒姆爾夏的三章告訴我們。
大衛在希伯倫一共生了六個兒子。
亞沙隆就是第三個兒子。
所以希伯倫對亞沙隆有特別親密的關係。
還有第三點。
希伯倫對猶太人來說。
可以說是一個聖神。
是封給祭司的城。
他們的民族英雄迦納。
也是和希伯倫城有很大的淵源。
最初希納去窺探迦納地。
就是去了希伯倫來窺探。
後來他八十歲的時候。
他說我仍然願意為以色列征戰。
來取希伯倫。
而最後在《述約書亞記》的二十一章。
約書亞將希伯倫城封給迦納。
所以我們知道希伯倫對猶太人來說。
有很大的淵源。
還有第四點。
就是因為希伯倫距離耶路撒冷的距離很適中。
希伯倫在耶路撒冷西南大概是二十里。
如果太遠的話邊長莫及。
但如果太近的話又有問題。
當亞瑟龍去到希伯倫來稱帝的時候。
大衛很容易就能夠帶領兵馬來鎮壓。
亞瑟龍根本沒有時間穩定陣腳來對付。
所以希伯倫和耶路撒冷的距離剛好適中。
所以是很適合。
還有第五點。
就是希伯倫是一座有城牆的城。
是可以用來防守。
而我剛才說過距離耶路撒冷也不算太遠。
所以也可以讓亞瑟龍來攻擊耶路撒冷。
還有最後一點。
就是希伯倫本來是大衛的基地。
如果亞瑟龍能夠取得希伯倫的話。
當地的人民都投靠亞瑟龍會對大衛造成很大的威脅。
他自己人都投靠亞瑟龍。
而遲些如果亞瑟龍能夠得到以色列不變的支持的話。
大衛就會是腹背受敵。
南北受到夾攻。
亞瑟龍帶了200名領袖離開了耶路撒冷。
他也邀請了大衛最好的朋友阿希多弗來參加。
阿希多弗是大衛的好朋友。
為什麼他會投靠亞瑟龍。
大家還記得阿希多弗是弗屎巴的爺爺嗎?。
弗屎巴是阿希多弗的孫女。
就是因為大衛侵犯了他的孫女。
被他的孫女帶來不好的名聲。
成為淫婦。
所以他很憎恨大衛。
大衛還殺死了他的女婿烏尼亞。
所以阿希多弗是想向大衛報仇。
在《撒姆爾夏》第十節。
說「亞瑟龍打發探子走遍以色列各支派說。
你們一聽見國聲就說。
亞瑟龍在希伯倫作王了」。
亞瑟龍帶去希伯倫的200名首領。
對亞瑟龍的陰謀一無所知。
污糟糟的跟了亞瑟龍去。
當亞瑟龍在希伯倫稱帝的時候。
他們不在耶路撒冷。
無論耶路撒冷。
無論在希伯倫的人民都會認為。
這群人就是亞瑟龍的淫婦。
跟著他去希伯倫支持他。
而這群人去到希伯倫。
夠不夠膽反抗亞瑟龍。
絕對不夠膽。
容不得被亞瑟龍制服成為人質。
所以他們都不夠膽發聲。
他們根本是騎虎難下。
說回大衛聽見亞瑟龍在希伯倫自稱為王。
他立刻命令他的家人和神僕。
跟他一起來離開。
你說為什麼?。
在撒姆爾夏的十五章十四節。
有給我們兩個原因。
第一個原因他害怕。
如果他再遲延再等下去的話。
他的後路會被亞瑟龍切斷。
沒有機會逃走。
第二個原因。
他是避免耶路撒冷會被亞瑟龍進攻的時候。
使得人民生靈淘汰。
他不想人民被亞瑟龍殘殺。
所以他寧願自己逃亡。
放棄他的王位。
所以我們見到大衛一直保護人民。
這和亞瑟龍很不同。
亞瑟龍不擇手段希望成為王。
大衛就算是王他願意逃跑。
願意放棄他的王位。
為了保護人民。
他留下十個妃嬪來看守宮殿。
他心想亞瑟龍就算再殘忍。
不會對婦女下手。
留下這十個妃嬪應該很安全。
但遲些我們會見到這也出現問題。
我們說大衛轉其中一個很重要的目的。
就是要欣賞大衛的詩歌。
有很多詩歌都是大衛流亡的時候所寫。
我們見到大衛對神很有信心。
他堅信就算在很混亂很不平安的時候。
神仍然掌權仍然坐在他的寶座上。
無論大衛的感覺他的感受如何。
他知道神一定會守他的諾言。
一定會守他的約。
詩篇的第四篇可能是大衛離開耶路撒冷。
第一個晚上所唱的詩歌。
他離開耶路撒冷居然唱詩歌來敬拜神。
詩篇的第三篇可能是大衛第二個早上。
向神禱告的內容。
在詩篇的第四篇和第五篇。
大衛向神傾討他的心事。
神就垂聽大衛的禱告。
而且回應了大衛的禱告。
遲些我們會見到神如何回應大衛的禱告。
還有呢。
詩篇的第六十一篇、第六十二篇和第六十三篇。
我們見到大衛當他非常憂愁、非常悲痛的時候。
他去求神、祈求神的指引。
祈求神賜給他力量。
我們要注意到這三篇的詩歌。
每一篇的詩歌在最後的時候。
都以很強烈的信心來結束。
我們見到大衛真是有信心的人。
當他逃亡的時候。
當他風平浪靜。
大衛很多時候都會忘記神。
就好像我們一樣。
當我們看到神如何回應大衛的需要的時候。
我們就會知道當我們有困難的時候。
同樣神一定都會回應我們。
這就給了我們很大的信心。
給了我們很大的勇氣。
大衛於是調動他的軍隊。
離開耶路撒冷。
向東北出發。
為什麼要向東北出發呢。
因為希伯倫在耶路撒冷的西南。
他是向相反的方向走。
逃避亞沙隆。
他去到一個地方叫做帕密哈。
我相信他是向橄欖山的方向走。
去到最後一間屋。
帕密哈的意思就是最後的一間屋。
他檢閱了自己的軍隊。
發現他有私人的侍衛跟隨他。
就是那些基利提人 比利提人。
這些人被記載在撒姆爾夏第八章和二十三章。
還有跟隨他的。
當他希望逃離索羅的時候。
有六百個士兵跟隨他。
這些都是加拔人。
這些人都有跟隨他。
而且是被他的將軍以太來指揮。
以太是誰呀。
以太是一個非常忠於大衛的人。
就算大衛逃亡 他仍然忠心於大衛。
以太是一個外邦人。
在撒姆爾夏的十五章二十一節。
以太對王說。
我指著永生的耶和華起誓。
又敢在王的面前起誓。
無論生死 王在哪裡。
僕人也必在哪裡。
這是一段非常感人的聖經。
這個人向大衛表態。
無論你怎樣 我都誓死跟隨你。
這段經文很像在路德記的一章十六節。
記不記得路德和婆婆拿鵝米怎樣說。
他說婆婆啊 你去哪裡 我就去哪裡。
你死在哪裡 我就死在哪裡。
路德非常喜歡他的婆婆。
現在我們看到以太也是一樣。
向大衛表白。
有一件事很重要。
大衛得到職業士兵的支持。
而亞沙隆只得到民兵的支持。
因為他得到人民的支持。
軍隊也跟隨大衛走。
雖然有很多人擁納亞沙隆。
但這些民兵不堪一擊。
遲些我們就會看到。
在經文很關鍵的字眼就是「過」或「過去」。
在聖經裡出現了一共有九次。
大衛帶著他的家人 帶著人民。
渡過了甲鄰河 撒姆爾夏的十五章二十三節。
他一路前往 一路哭泣。
大衛哭泣 人民也跟著哭泣。
人民和大衛的哭泣很不同。
人民的哭泣是什麼。
離家別井 離開自己的家園。
大衛的哭泣除了離家別井 離開自己的家園。
他還被自己的兒子追殺。
慘不慘啊 你想想。
被自己的兒子追殺。
還有他自己最好的朋友都背叛他。
我相信就是這樣。
大衛一路上不斷地哭泣。
在聖經裡我們看到很多男人都會哭泣。
我記得我小時候有時跌倒。
我爸爸立刻會說。
不准哭 男人大丈夫流血不流淚。
寧願死也不要流淚。
但在聖經裡不是這樣。
很多男人都哭泣。
你看大衛這麼堅強勇敢的人。
都會公開哭泣。
其實聖經告訴我們。
一個真正的男人是會哭泣的。
在聖經裡還有哪些人會哭泣。
耶穌基督自己。
還有保羅都會哭泣。
在詩篇裡大衛頻頻灑淚。
詩篇第六篇 第三十篇 第三十九篇 第五十六篇。
在今天我們看的詩篇第六篇第八節。
大衛說 你們一切作業的人離開我吧。
因為耶和華聽了我哀哭的聲音。
在詩篇第五十一篇第十七節。
大衛的懺悔詩大衛怎麼說。
神所要的祭就是憂傷的靈。
神啊 憂傷痛悔的心你必不輕寒。
當然大衛是為了離家別井。
妻離子散而傷心。
但我相信他最大的原因傷心的是什麼。
因為自己的罪 他知道他自己令神失望。
我相信這就是最大的原因。
他覺得很傷心。
雖然大衛使他失望。
但神仍然會遵守他和大衛所納的約。
大衛的王位將會永遠存在。
直到去耶穌基督的身上。
實驗在耶穌基督的身上。
神會允許對大衛的諾言。
大衛的約。
亦意味著以色列將不會被滅亡。
大衛的燈將永遠不會熄滅。
神是信實的。
神的應許絕對不會落空。
大衛不是為了失去自己的王位而傷心。
其實他最大的傷心就是。
覺得他自己令到神 令到耶和華失望。
這就是原因為什麼大衛是一個合神心意的人。
這也是我們需要學習的。
無時無刻我們的心都應該向著神。
而不是只顧著自己的事。
我講了這麼久才進入今天的大綱。
今天的題目是什麼。
今天的題目是落難時面對的人生八態。
一共有三點。
第一點 大衛面對兩個忠臣。
這兩個人逝死後忠大衛。
當我們落難的時候。
有時候我們有些好朋友。
他們絕對會支持我們。
給我們很大的鼓勵。
另外有一組人就是兩個謀士來見大衛。
這兩個謀士一個是忠的一個是奸的。
就好像當我們落難的時候一樣。
有些人真心好意來對待我們。
但也有些人會落井下石。
見你病就要你命。
同樣我們落難的時候都會遇到這些人。
還有第三組人是兩個敵人。
大衛這兩個敵人。
一個有不良動機。
裝作自己很尊敬大衛一樣。
另外那個攻擊大衛嘲笑大衛。
就像我們落難的時候都會遇到這些人。
我們先說兩個忠臣。
兩個忠臣就是亞比亞他和薩都。
這兩個都是大祭司。
薩都見到大衛逃亡。
他就立刻拿著藥櫃來追隨大衛。
他見到亞沙隆已經搶了大衛的王位。
他說我不能夠讓你搶了神的寶座。
所以他就把藥櫃帶到大衛的軍營來投靠大衛。
還帶了很多利美人。
另外一個是亞比亞他。
亞比亞他很重要。
他可以為大衛獻祭。
可以為大衛向神祈求。
求神的保護 求神的引導。
但大衛怎麼做。
他叫薩都帶藥櫃回耶路撒冷。
我不想藥櫃和我一起流亡。
他也不想藥櫃成為他的護身符。
記不記得大祭司以來那些以色列人怎樣。
帶著藥櫃和斐理士人爭戰。
結果藥櫃被敵人搶了。
結果神的榮耀都離開了以色列。
在撒姆爾上的第四章。
蘇羅就算他沒有帶藥櫃上戰陣。
但他認為藥櫃也是好運的。
會幫他帶來。
所以當他和斐理士人爭戰的時候。
他叫人將藥櫃帶到軍營。
雖然沒有上戰場。
但也去到軍營。
在撒姆爾上的第四章。
大衛把自己交在神的手裏。
他說如果我在神的眼前蒙恩的話。
神會讓我回到耶路撒冷。
會回到藥櫃那裏。
但如果神不喜悅我。
他就願意承受神容許在他身上所發生的一切事。
對他來說。
送藥櫃回耶路撒冷是一個信心的表現。
對他來說是一個服從神旨意的行為。
就算大衛被神管教。
他仍然願意走在神的旨意裏。
這個很重要。
這個也是值得我們學習的。
很多時候當我們落難。
或者被神管教的時候。
我們會自暴自棄。
走在自己的旨意裏。
但大衛不是。
當他被神管教。
他仍然願意遵守神的旨意。
大衛於是和薩督大祭司說。
「你不是先見嗎?」。
這句話有雙重意思。
先見就是先知。
薩督當然是先知。
但還有一個意思是什麼。
你不是有眼見的嗎?。
你不是有眼可以看得見的嗎?。
大衛於是派薩督和他的兒子阿希瑪斯。
和阿比亞他和他的兒子約拿丹。
回到耶路撒冷做什麼?。
做善眼。
做奸細。
你不是有眼的嗎?。
你不應該可以幫我留意亞瑟龍。
這就是大衛的意思。
其實大衛真是一個天才的軍事家。
當我們讀薩姆以上的十九章至二十八章。
我們會發現。
大衛好像在蘇羅身邊有他監視的系統。
蘇羅的一舉一動。
他好像都完全瞭如指掌。
他完全都知道。
我們會說什麼?。
知己知彼就百戰百勝。
大衛永遠在他的敵人旁邊都有他的善眼。
無論亞瑟龍對大衛的神伏有多殘忍。
但大衛相信亞瑟龍不敢對付祭司。
對付利美人。
所以他相信。
祭司回到亞瑟龍身邊應該很安全。
人民呢?。
人民看到這兩個祭司帶著兩個兒子回到亞瑟龍。
你猜他們會怎麼想?。
這兩個祭司都死賄了。
他們都貪生怕死。
現在回到亞瑟龍。
這就是最好的機會。
大衛能夠監視亞瑟龍。
我們說了大衛面對人生百態。
面對首先是兩個忠臣。
接著是兩個謀士。
一個忠一個奸。
我們先看奸的謀士。
有使者告訴大衛。
阿希多弗已經投靠亞瑟龍。
大衛很傷心。
在詩篇第41篇第9節。
他說「連我知己的朋友。
我所倚靠吃過我飯的也用腳踢我」。
在詩篇第55篇第11至14節。
大衛說「不是仇敵辱罵我。
若是仇敵還可忍耐。
不料是你,你言與我平等。
是我的同伴,是我知己的朋友。
我們素嘗彼此談論。
以為今天我們與群眾在神的殿中同行」。
有沒有看到。
這就是他最好的朋友。
阿希多弗居然背叛大衛。
真的很痛心。
當他最好的朋友背叛大衛。
你看看在撒姆爾夏15章31節。
大衛向神禱告。
不是倚靠自己的力量來報仇。
大衛說。
「耶和華求你使阿希多弗的計謀變為愚蠢」。
大衛不是靠自己的能力。
而是求神使阿希多弗的計謀變成愚蠢。
因為他知道阿希多弗是一個非常聰明的人。
如果他投靠亞沙隆。
對自己是會大大的不利。
下一次我和大家講的篇道。
就會講到。
為什麼神真的應允了大衛的禱告。
講了一個奸的謀士。
現在又要講一個向大衛忠心的謀士。
就是胡西。
胡西來見大衛。
這絕對是大衛向神禱告的回應。
胡西是阿基族的後人。
他居住在馬拿西和以法尼的交界。
他被稱為大衛的朋友。
他是大衛的謀士。
但是大衛同樣叫胡西回到耶路撒冷。
同樣叫胡西去投靠亞沙隆。
成為亞沙隆的謀士。
哇 你說大衛發生什麼事了。
是不是傻了。
一個這麼好的謀士叫他回去投靠亞沙隆。
不是的。
大衛給胡西的任務是什麼。
他反對所有阿希多佛的計謀。
阿希多佛的建議。
他知道阿希多佛很聰明。
他就找胡西去反對他作出來的決定。
而且他叫胡西將亞沙隆所有的計謀都傳給自己聽。
成為大衛的善眼。
現在大衛在亞沙隆身邊一共有五個心腹。
兩個祭司和他們的兩個兒子。
加上胡西一共有五個善眼 五個心腹。
這些人都願意效忠大衛。
就好像在撒姆爾夏十五章十五節所說。
忠心大衛的人都說。
我主我王所定的 服人都願進行。
這班人都願意誓死效忠大衛。
這個都是給我們基督徒借鏡。
我們都應該效忠誰。
我們應該效忠耶穌基督。
我們應該向耶穌基督表達我們的忠誠。
來效忠他。
講完兩個忠臣。
講完兩個謀士。
現在要講大衛兩個敵人。
但遲些我們會回來再看這兩個謀士。
你說為什麼這麼奇怪。
不將這些謀士全部放在一起。
其實我相信經文這裡有首尾結構在裡面。
所以講一下這些謀士。
又講大衛的敵人。
然後再回來講胡西和阿希多佛。
當大衛逃離耶路撒冷的時候。
有兩個塑羅家族的人來見大衛的面。
一個說自己效忠大衛。
但其實他是有野心。
另外那個簡直露面。
對大衛不敬。
來罵大衛想殺死大衛。
我們先看第一個。
在撒姆爾夏的第十六章第一節。
大衛剛剛過山頂。
見米飛波切的僕人洗疤。
拉著被褲的兩匹驢。
驢上抬著二百面餅。
一百葡萄餅。
一百個夏天的果餅。
一皮袋酒來迎接他。
這個人預備了一些禮物來見大衛。
相信這個人可能是有些用心。
記不記得洗疤是誰。
我曾經講過。
大衛當他做了王之後。
希望延伸他的慈愛給塑羅的後人。
他問塑羅還有什麼後人。
有人說有一個叫米飛波切。
是一個殘廢的人。
大衛就把塑羅所有物業都給了米飛波切。
還叫米飛波切的僕人洗疤來侍奉他。
當時我說過洗疤非常不樂意。
現在洗疤來見大衛。
向大衛來毀謗他的主人米飛波切。
大衛見到洗疤的時候他很累。
疲乏不堪。
而且他內心受到很大的創傷。
在這個時候不應該作出任何的決定。
但他就相信了洗疤的話。
以為米飛波切真的背叛自己。
他很草率的作出判定。
把原本應該屬於米飛波切的東西給了洗疤。
去到撒姆以下的十九章。
他遲些才知道被洗疤騙了。
但已經太遲了。
在森嚴的十八章十三節怎麼說。
未曾聽完先回答的便是他的愚昧和羞辱。
作為神的指紋作為神的領袖。
我們要保持冷靜。
我們要保持警惕。
千萬不要不知道事情的真相。
不知道全部事情是怎樣。
而作出草率的決定。
我們要很小心。
當然大衛給洗疤的應許。
不是立刻就會實現。
我們現在都會說什麼。
一張Rain check。
不是立刻你就拿得到。
大衛答應他的事情要將來才行。
但一朝天子一朝臣。
如果亞沙隆的兒子真的搶奪到王位。
坐正的話。
大衛的應許有沒有效。
完全沒有效。
所以大衛答應他的事情。
是將來才能夠實現。
如果這個洗疤有值得被讚賞的地方。
就是什麼。
他是一個有遠見的人。
他知道大衛將來一定會得到勝利。
洗疤的動機完全是出於自私。
他不是像我們前面說的。
大衛的忠臣兩個祭司。
是真的忠於大衛。
這個人完全是為了他的私心。
這件事我們遲些會去到。
撒姆二下的十九章。
才回來看這件事。
說完了。
大衛兩個敵人。
其中一個是洗疤。
另外一個是侍媒。
在橄欖山以東的花戶林附近。
數來有一個親戚叫侍媒。
他來見大衛。
他站在大衛對面的山上。
他可能不想太近大衛。
怕大衛的士兵會對自己不利。
他在山上居高臨下大罵大衛。
還用石頭扔大衛。
大衛當時已經筋疲力倦。
已經心灰意冷。
在撒姆二下的十六章。
第七節侍媒就罵說。
你這流人血的壞人。
去吧去吧。
他叫大衛去吧去吧去哪裏。
他其實說。
你也有今天。
你自己也要過流亡的生活。
讓你自己的兒子來追殺。
去吧去吧。
就是繼續逃命。
說得粗俗一點。
就是你去死吧。
去死吧。
他還叫大衛做流人血的人。
他將蘇羅的兒子伊斯波切的死。
和蘇羅元帥阿彌爾的死。
全部歸在大衛的頭上。
他叫大衛做流人血的人。
弱鴨的兄弟有個叫做阿比西。
他就請求大衛。
你讓我殺死這個人吧。
他罵你讓我殺死他。
他還叫侍媒做什麼。
一條死狗。
這個死佬這個衰佬。
讓我殺死他。
他要割低他的頭。
他真的對大衛非常忠心。
他始終對大衛忠心如一。
的確根據出埃及記的22章28節。
任何咒罵臣子民領袖的人。
都是該死的。
都是犯了死罪。
但是大衛就阻止阿比西。
不讓他傷害侍媒。
我們看到大衛面對這兩個敵人。
當我們落難失意的時候。
撒旦會派他的僕人來攻擊我們。
就好像侍媒就像洗靶。
洗靶是怎樣的。
就像一條蛇一樣。
來到大衛那裡。
向大衛說謊。
騙大衛。
就像靈巧像蛇一樣。
但有時候又好像咆哮的獅子一樣。
就像侍媒直接的攻擊。
直接的咒罵。
所以當我們失意。
當我們落難的時候。
撒旦會攻擊我們。
有時候好像靈巧的蛇。
有時候好像咆哮的獅子。
我們看到大衛真的願意接受神任何的懲罰。
他想到自己是一個姦夫。
想到自己是一個殺人犯。
是該死的。
現在神讓他存活。
讓這個人來扔石頭。
讓這個人來罵兩句。
算什麼呢。
他又想到自己的兒子。
阿沙隆都追殺自己。
要拿他的命。
何況這個陌生人。
讓他罵兩句。
讓他扔石頭。
大衛覺得有一天神會幫他平反。
我不知道大衛是否想到。
新命制的三十二章。
第三十五節。
神怎樣說。
新冤是我的。
我必報應。
在羅馬書十四章。
十七至二十一節。
都有相似的經文。
當大衛取回皇位的時候。
他會赦免侍媒。
遲些我們會看到。
在撒姆爾夏的第十九章。
但他會臨死的時候。
吩咐所羅門。
吩咐他什麼。
將侍媒軟禁在耶路撒冷。
監視他。
最後因為侍媒越界。
過界了。
以至所羅門將他逮捕。
而且將他處死。
這些事都記載在。
列王紀上的二章。
三十六至四十六節。
亞撒隆。
他的軍隊在毫無抵抗的情形之下。
進入了耶路撒冷城。
這個也是大衛希望看到的。
大衛不是希望亞撒隆進入耶路撒冷城。
大衛是希望亞撒隆在毫無抵抗的情形之下進入耶路撒冷城。
為什麼呢?。
因為如果人民抵抗的話。
就會怎樣呢?。
生靈淘汰就會有人死亡。
大衛不希望看到。
大衛希望在耶路撒冷的人民不會有死亡有損傷。
所以這個原因就是他自願離開耶路撒冷。
這就是大衛和亞撒隆不同的地方。
大衛是有牧羊人的心。
他怎樣都顧著自己的羊。
所以他願意為他的羊犧牲。
他願意將人民放在首位。
大衛失去了王位。
但神仍然坐在他的寶座上。
遵守他的諾言。
而且有一樣很重要的是什麼呢?。
神將會和大衛一起經過這一切的苦難。
就好像詩篇132告訴我們。
這個很重要。
神不單止守他的約。
當我們在苦難的時候。
神會和我們一起經過我們的苦難。
所以當我們有樂難。
當我們有苦難的時候。
當我們面對人生百態的時候。
我們要知道神仍然坐在他的寶座上。
但還有另外一件事很重要。
不單止神坐在他的寶座上。
他還會和我們一起經歷一切的苦難。
我剛才說經文可能有一個守衛結構。
所以現在又說回胡錫這個謀士。
這個謀士走回耶路撒冷。
他漸漸得到亞撒隆的信心。
於是亞撒隆就接見他。
亞撒隆見到原來是大衛的謀士。
他也驚訝了。
大衛的謀士為什麼會來投靠我。
他也開始有些懷疑。
就問胡錫。
為什麼你不和其他人。
大衛的那些勇等。
為什麼你不和他們一起離開耶路撒冷。
為什麼你回來。
胡錫怎麼說呢。
胡錫說無論神揀選誰成為以色列人的王。
我都會支持。
這句話令亞撒隆誤會了。
他以為胡錫說什麼。
神已經揀選了自己成為以色列人的王。
他沾沾自喜都不知道多開心。
你認為我就是神所揀選。
所以你現在回來支持我。
就好像他昔日支持大衛一樣。
這就是忠臣。
另外那個奸的呢。
亞撒隆就去問阿希多佛。
他說我下一步應該要怎麼做。
阿希多佛就建議亞撒隆和大衛的妃嬪來交合。
而且在公眾場所。
這十個就是大衛留下來看守宮殿的妃嬪。
亞希多佛這樣的建議其實有兩個原因。
第一個原因是為了亞撒隆好。
因為如果他這樣做。
就正式表明了亞撒隆已經承繼了大衛的王位。
而且大衛的妃嬪已經屬於亞撒隆。
這樣做也會增加亞撒隆支持者對亞撒隆的信心。
但是另外一個原因是出於私心。
是亞希多佛的私心。
經文說他要亞撒隆變為他爸爸大衛所珍惡的。
所珍惡的是和合盤的翻譯。
但是經文的原文是什麼呢?。
發惡臭啊 發惡臭。
他要亞撒隆成為發惡臭的。
以至大衛永遠不會和他復和。
他要亞撒隆做出對大衛大大不孝不敬的事。
就是當大衛已經死了。
大衛還沒死亞撒隆已經和他的妻妾來行刑。
他要亞撒隆斷絕和大衛的關係。
回不去。
亞希多佛這樣做。
當然我剛才說過。
就是為了替自己的孫女伯氏巴來報仇。
但是他很擔心亞撒隆如果搶奪王位的計劃。
如果有什麼挫折的話。
亞撒隆很可能會走回大衛那裡。
求爸爸來饒恕自己。
而亞希多佛也明白自己老朋友。
自己好朋友的性情。
他一定會原諒亞撒隆。
如果大衛真的和亞撒隆復和之後。
就會對付亞希多佛。
為什麼要反叛我。
會懲罰亞希多佛。
所以他為了自私的目的。
他要做到大衛和亞撒隆絕對沒有彌補的餘地。
絕對沒有復和的餘地。
亞撒隆就和大衛那十個飛奔。
公開在宮殿的屋頂行淫。
還搭了棚。
原文的經文是新娘的帳棚。
這個屋頂可能是大衛當年。
見到伯氏巴洗澡的同一個地方。
真是報應循環。
也應驗了拿丹仙之對大衛的預言。
在撒姆爾夏的十二章十一節。
拿丹仙之說你犯奸淫是在私底下。
但神將會使你的飛奔和別人行奸淫。
在光天化日之下做這件事。
完全是應驗了拿丹仙之的預言。
而亞撒隆的確是公然違反了神的律例典章。
這個要留便。
因為他覺得舊約留便是和他父親的妾侍行淫。
而失去了他長子的名份。
亞撒隆的罪比留便的罪更加大。
為什麼?因為留便所犯的起碼是暗中。
而亞撒隆是公開違反神的律例典章。
這個是罪加一等。
今日結束的時候我們一起來看看我們學到什麼。
當我們落難失意的時候。
我們都會見到不同的人會面對不同的人。
這些人可能對我們有不同的用心。
我們不能控制別人的想法別人的思想。
但我們能控制自己的想法自己的思想。
可以控制自己的行為。
我們說當大衛失意的時候。
有一個叫做是媒的人來罵他。
但是當大衛的手下說要殺死這個人要殺死是媒。
大衛是不肯不讓這些人來傷害是媒。
為什麼?因為大衛是有自我檢討的心。
他怎麼說的?。
他說我親生的兒子尚且尋索我的性命。
何況這便雅問人呢?由他咒罵罷。
因為這是耶和華吩咐他的。
當我們落難失意的時候。
有很多時候可能是神來管教我們。
所以我們需要像大衛一樣。
我們需要想究竟在這件事上我們學到什麼功課呢?。
神要我們學到什麼呢?。
還有第二樣是什麼?。
亞沙隆相信阿希多佛的智慧。
但是大衛就相信耶和華。
在詩篇的61篇。
我剛才說大衛逃亡亞沙隆的時候寫的詩篇。
他說神啊!我求祢聽我的呼求。
質疑聽我的禱告。
我心裡發奔的時候。
我要從地極求告祢。
求祢領我到那比我更高的盤石。
更高的盤石在哪裡呢?。
在神自己。
神是我們的盤石。
神是高過我們。
所以第二點就是我們剛才所說。
當我們落難。
當我們有苦難的時候。
我們要知道神容許這些事來發生。
以致怎樣呢?。
是幫助我們能夠歸向神。
大衛就是因為他得意。
他一帆風順。
以致他離棄神。
但是現在經過神的管教。
他又一次回到神那裡。
所以第一點。
神容許管教臨到我們的身上。
是有功課給我們學習。
第二點就是要我們回到祂的身邊。
還有第三點。
也是我剛才所說。
當我們落難的時候。
就好像詩篇的132篇告訴我們。
神會與我們同在。
幫助我們經歷這一切。
這個很重要。
所以三點。
第一我們要學習我們的功課。
第二。
神要幫助我們回心轉意回到祂那裡。
第三點很重要。
神會與我們一起經歷這一切。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有祢的話語。
感謝祢透過大衛的故事。
讓我們看到。
當他刀劍不離他的家。
當他的兒子追殺他的時候。
他所學到的功課。
首先就是。
他知道這一切都是你的管教。
他願意去學習。
你在他身上要他學的功課。
而他也知道。
當他落難。
當他有困苦的時候。
就是你容許這些事發生在他的身上。
以致他能夠回心轉意歸向你。
而最後。
最重要的一件事。
就是無論我們在困苦當中有多艱難。
你都會與我們一起經歷。
主人你就是那位愛我們的神。
你不會讓我們經歷這一切。
你不會離開我們。
你會與我們同行。
幫助我們有從你而來的能力。
從你而來的智慧。
來承擔這一切。
感謝你。
願你繼續祝福。
保守我們每一個你的子民。
時刻與我們同在。
幫助我們。
例如像大衛一樣。
能夠成為一個合理心意的人。
將一切榮耀贊成給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
