這個是出著何經何典的,不是我作的。
李清照,或者我們看看他手詞叫做《星星萬》的手詞給大家欣賞一下。
寫得很漂亮,找到嗎?尋尋覓覓,發現電腦懶懶青青,我就悽悽慘慘青青。
找到嗎?我看過應該有的。
好,一起跟我讀《星星萬》,為了方便大家起見,我用了簡體字,可能很多在中國來就會容易。
我想我們懂繁體字的人都懂得看簡體字。
《星星萬》,一起讀,好嗎?尋尋覓覓,懶懶青青,妻妻慘慘青青,炸戀還寒時候,醉難醬食,三杯兩盞淡酒,枕敵他晚來風急,眼過也靜傷心,卻是舊時相惜,滿地黃花堆積,潮水損,如今有誰堪責?。
守著昌儀,獨自枕生得客,吾同近兼細雨,到黃昏點點滴滴,這次第枕一個愁字了得。。
好,我們開燈了,是不是寫得很美?很美,我們重新一起,我們一起祈禱,天父我們就要多謝你,給我們機會思想你的話語。
很多時候我們覺得孤單的時候,我們想起傳道書所講的信息,給我們能夠得著安慰,你祝福引領我們,奉耶穌基督名求,阿門。。
剛才我們讀的詞是李青照一個宋朝的文人,他以寫詞最厲害最出名的,所以你說女子無才便是德,這是錯的,在宋朝時代,李青照一個文人寫一首好的詞,李青照是生於一零八四年,宋朝時代。
十八歲時嫁給他第三年的丈夫,叫趙明成,也是一個很出名的文人和一個祖官,夫妻兩個人過著非常憂鬱的生活,他只不過有時候丈夫出差,覺得在家裡孤單寂寞,他有一首詞寫過,此情無計可消除,才下眉頭,上心頭。
說出一個女人丈夫出差的時候,只是在家裡一種孤寂的心態,但到了一一二七年的時候,情勢就完全不同了,如果你讀過中國歷史,你就知道那一年金兵,即是呂珍,即是在東北省的金兵,後來滿清,金兵就南下,他砌下寮,然後打到去宋朝,當時陰宗和輝宗被擄。
被劫了奶酒,這些就是所謂靜康之詞,如果你讀岳飛的首詞,或者想想歷史和文學的科,我讀靜康詞,尤微說,神止恨何時滅,家長居,踏破河南山蠍,壯志饑餐,胡老肉,笑談,喝飲空腦血,待從頭收拾舊山河,朝天缺。
靜康詞就是講這件事了,一一二七年的時候,金兵就下來宋朝,擄劫了陰宗和輝宗,所以就叫靜康詞,尤微說。
宋朝就這樣忙了,李清照和丈夫只有逃跑,南道江陵,因為從北面走到南面生活困苦,更不幸兩年之後,丈夫就病死了。
當時李清照只有四十五歲,各破家亡,慕廉飄零,非常淒慘,於是就寫了這首聲聲慢,傳頌萬世的一首詞。
沉沉覓覓,難難清清,妻妻慘慘淒淒,炸亂還寒的時候,醉難醬食,三杯兩酒,殘淡酒,枕敵他,該晚來風急。
眼過也正傷心,卻是舊時傷患,滿地黃花堆積,潮水損,如今有誰堪責,守著窗兒獨自斟生得黑。
金銅,金兼細雨,到黃昏點點滴滴,這次帝,枕一個壽字得。李清照在這首詞中用三幅圖畫描繪他當時的心情。
丈夫死了,國家亡,自己一個人,孤孤單單,於是他就寫了這首詞用三幅圖畫去講,第一幅圖畫是飛眼,飛眼,眼過也正傷心,卻是舊時傷患。
眼過也正傷心,舊時傷心,眼是一些後鳥,不眼南飛,冬天凍,在北邊的眼飛過來南邊,眼也在中國教人時是通訊鳥。
丈夫出差時,利用這些眼將他的訊息交給丈夫,或者將他的訊息透過眼來交給他,但如今,國破,家亡,丈夫死,眼仍然傷患,但只是帶來傷感,孤寂和難過。
這第一幅圖畫,第二幅圖畫是講花,滿地黃花堆積,潮水損,沒有人和他一起去採摘,他用花來描繪他自己,殘花一朵,四十幾五十歲,人過終年,只是落地黃花,沒有人採摘,一種唏噓的感覺。
第三幅是近砌殘,到亡婚時,五通兼細語點點滴滴,又是亡婚,獨自在窗口只能用字形容,是個仇字,什麼仇字了得。
這首詞之所以受歡迎,傳頌一世,傳頌千世,就因為李青照是講出我們很多很多人,我們的心境。
我們的心境都是好像滿地黃花堆積,潮水損,如今有誰採摘。
這種情形就好像傳道書所講的那些衰敗的日子,當我們年紀大,兩腦還在,沉沉覓覓的時候,都不會懶懶清清,都可以罵一下。
太太你拿了我們的東西去哪裏,你罵一下我,有時吵吵架,灑灑翻窗,個個家都沒那麼安靜,再加上兩個孫子來玩玩,就覺得一落也,但一個去了,空空而也。
真是沉沉覓覓,懶懶清清,心情自然不是好過,尤其是黃花日落的時候,黃昏日落的時候,五童兼細雨點點滴滴。
剩下一個人,睡也睡不著,找眼鏡也找不到,心情也不好,我相信不少老人家都經歷這種心態。
孤單是一件很不容易的事,年輕人你們不明白,當你年紀大,行動不方便的時候,或者你會略略了解你父母的心境。
其實不只是老人家,很多年輕人都會是這樣,在70年代,一個很出名的美國歌手叫Paul Simon,他唱了一首歌,這首歌竟然幾年都是流行榜裏面第一。
這首歌叫什麼呢?我是一個孤島,我是一個大石,我把它翻譯成中文,在寒冷之夜,深沉的十二月,我獨自一人向窗外迎望,和李青照一樣,看著窗戶。
空直的街道,蓋門了船,我是一塊大石,我是一個孤島,我捉起圍藏堅固的堡壘,沒有人能穿過,我不需要知心有。
令友情只大給我痛苦,歡笑短暫,令人失望,我只是一塊大石,一個孤島,不要向我說愛心,我也曾聞此語,但早已消逝在腦海中。
謝愛早已麻木,也感受早已消逝,我若沒有聽過愛,我也不會痛哭,我是一塊大石,我是一個孤島。
我擁有萬卷書,詩篇為我護身,我把自己擋在盔甲內,被盜孤寂的空間,及藏在我武福中,我不觸我任何人,任何人也不能觸摸我,我是一塊大石,我是一個孤島,大石不會感受,孤島不會哭入。
我想70年代的Paul Simon已經說出我們現代很多自閉人士的心境,我們不想與人來往,我不想人看穿我自己的心底內的東西,我就將我自己藏起來,躲起來一而過。
我捉起遺藏,堅固的堡壘,但心底內有一種難以想像的孤寂的感覺,當我們覺得孤單的時候,你會怎樣?當你一個人駕車,那條路都幾遠的時候。
我想我第一樣東西就是開個相機,雖然明知說的都是廢話,我都要照聽,雖然明知的新聞不知道說什麼,說到你都很悶,但我悶或者氣都好過一個人在裡面,孤孤的直車,當我回到家裡。
孤單單一個人的時候,我第一樣東西做什麼?開個電視機看,不知為什麼上床睡不著,開個電視機的沙發就腳腳睡,有些人聲陪你的時候,讓你有些安全感可以睡得著。
有些年輕人不明白,為什麼父母一看電視就睡著呢?原來有這樣的意思在裡面,我們需要一些嘈吵聲音,我們這個世界,每個人拿手提電話出來。
去社交媒體查,Facebook什麼的,每個人都好像是這樣,一家人去吃飯,每個人都拿手機來看,那為什麼要一起去吃飯呢?自己就可以。
我想我們很多時候是有一種難以想像,有一個很出名的存在主義家,他就寫了一個故事,有一次有個人死了,下地獄,他想著地獄是什麼?刀山油鍋,流鬼蛇神。
為什麼?醒了的時候,不是的,睡了一個很安靜,很舒服的房間,又不是不像唐人房那些散房,很漂亮很舒服的,這個地獄沒理由,地獄沒理由這麼舒服的。
去想一下,不要理那麼多了,反正我離開世界之前,辛辛苦苦在那裡又吵架,現在這麼安靜,休息一下,歇一歇,歇一天,沒有人,去想一下,可能這個好像我看牙醫的後診室,你進去被人剝牙的時候,你就知道還沒到。
不要理那麼多了,先休息一下,等一個星期,一個月,一個年沒有人,他突然想一下,我多恨見下那些牛鬼蛇神,多恨見下那些刀山油鍋,都好過我一個人在那裡孤孤單單。
他突然想到,原來這個就是地獄,原來希伯萊文的地獄的字,是叫完全隔絕,完全孤寂,是沒有人,你不相信這個感受是什麼的時候,你試試將自己困在那裡三個月,我保證你一樣東西,你一定瘋了。
當你沒有人的時候,當你沒有人跟你聊天,你記不記得Castaway那個出戲。
當他去到大內地,一個人沒有的時候,他拿著一個球寫著Vision,一天就跟那個球說什麼Vision,希望那個Vision變成一個人,可以跟他聊天,因為他會瘋的,沒有人跟他聊天的時候,他會瘋的,他一個人躲在家裡的時候,只是自閉的時候,他會瘋的。
為什麼今天在唐人埠裡面有這麼多人,為什麼在General Hospital第七樓裡面有這麼多人抑鬱呢?因為沒有人跟他聊天,沒有人去了解他,你想想多慘,笑就自己有人笑,哭就自己有人哭。
人家以為你瘋的,為什麼有人無端端自己笑,無端端自己哭,沒有人,也不想在人面前哭,也不想在人面前笑,污漬是一件很痛苦的事。
我們可以從兩個角度去看,第一個角度是從創造裡面去看,在上帝的創造裡面是怎樣的,當上帝唱的每一件事都好,你鋼好,地好,動物好,狗好,貓好,樣子好,但他創造人的時候不好,中文翻譯得不好,那人獨居不好。
原文希伯羅文不是這樣,希伯羅文的意思是不要走投,不要,然後為什麼?獨居不好。
因為上帝是三為一體的上帝,有一個community在裡面,我們是按照上帝的形象所做,我們都需要有人溝通,我們需要有人去了解,需要有人去明白,需要有人去聊天,需要有人去吵架,需要有人去打耍花槍。
於是上帝就為他預備了一個配偶,那個配偶是他救星,是從一個孤寂裡面去救出來,從創造的角度去看,上帝每樣都好,唯獨那人獨居不好。
於是上帝就為他預備了一種,骨中的骨,肉中的肉,是做一個配偶,人犯了罪,結果是什麼?訓練,撕裂,就好像今天這個社會裡面的撕裂一樣,人開始逃避,亞當開始走路。
上帝問他,什麼事啊?是你賜給我的女人,叫我犯罪,人和人的關係開始疏離,人和大自然的關係開始疏離,到創世紀第十章的時候,人以為可以靠自己的能力做一個巴別塔。
於是上帝就說,亂了他們的語言,不能溝通,各自各有各故。
所以上帝為我們預備了一個救贖,救贖是讓我們和上帝復活,讓我們和弟兄姊妹復活。
創造一個教會,教會就是一個身體,一個肢體受苦,整個身體受苦。
教會是讓你在一個地方過這個社會,上帝給我們一個家,讓我們能夠過一個有伴有盤的生活。
傳奧書第四章,你可以說是一個正是李青照所寫的這首詞裡面,一個更加詳細的描繪。
沉沉覓覓,冷冷清清,淒淒慘慘漆漆。
首先我們看看那些什麼人是那些孤寂人士呢?。
在剛才我們讀的那段聖經裡面,最低我們看到的三類人。
這三類人就是沉沉覓覓,冷冷清清,淒淒慘慘漆漆的。
第一類我叫做含淚的孤寂人,受害者。
我們一起來讀一讀第一節,第一節至到第四節。
第一節至到第一節,或者我們讀到第八節一起來。
(讀中)。
(讀中)。
(讀中)。
所羅門王在這段聖經裡面,會有三類人。
這三類人就是一些孤寂的人士,第一類是什麼?是流淚的,含淚的被壓迫者。
在日光之下,我看到在今天這個日光之下,一個不講神的世界。
在今天這個日光的地方,在人生裡面,我們所看到的是什麼呢?。
他說,漢娜有受欺壓的流淚,沒有人安慰他們,因為受欺壓的人有勢力,所以沒有人去安慰他們。
你有沒有經歷過這個情景?你一打工,在學校,你有沒有經歷過這個情景?是被人欺壓。
而,什麼都沒有,沒有人去安慰你,被人欺壓已經慘了,而欺壓是沒有人去安慰你的時候,是更慘的。
我看完聖經的時候,我就想到我媽媽,1951年,我父親帶領我們一家人來到香港。
來到香港的生活老島,沒有錢,我父親想到在鄉下,有屋有田有地,有財產,為什麼要走來這裡捱苦呢?。
他本來想回去中國的,但是想想,不願意,回去的時候,隨時當地主,他想到一條絕計。
就叫我媽媽帶我弟弟,我回去大陸看看,我和我姐姐陪我爸爸在香港。
一天我起來,就不見了弟弟,不見了妹妹,不見了媽媽。
有誰想過,那天永遠都見不到我媽媽,回到大陸,去到自己家,重門深鎖,鎖鏈鎖實了。
我媽媽就想想,怎麼辦呢?正在籌除之際,不知道怎麼辦的時候,公安來到,就拉了他,然後就起訴他,是地主的太太。
然後就審訊,公審,如果我們在中國來,經歷過50年代,地主或者三反五反的時候,你就會明白那個是什麼圖畫。
審訊的時候,所有的村民,其他人就在罵他,他被打到暈,人家就用牛尿臨醒他,又再審訊。
我媽媽就想想,我們當時小時候不明白,現在大的時候會了解。
被欺壓流淚,沒有人安慰,我們家人還有親戚,我爸爸還有很多好朋友,是他以前幫過。
但是他受審的時候,沒有一個人肯碰他,沒有一個人肯和他來往,甚至最親的親戚都不會來往,為什麼?因為欺壓的人有勢,沒有人安慰他。
他唯一能夠去做,想怎樣?或者你會覺得,過時勢不同,我們今天不會,是不是?你有沒有經歷過被欺壓的時候。
無論你做工,無論你移民來到美國,無論你遇到一些挫折,無論你的家人,你所謂的親戚,怎樣去對待你的時候,有沒有躲起來哭過?你在想什麼?。
所羅門一看到這個時候,他自己就有些讚嘆,因此我讚嘆那早已死的死人勝過那還活著的人,在過時過一刻,為什麼我媽媽會吊頸死?。
所羅門王說,死過,還活著,因為這些長期的鬥爭,是好像沒有了結的,你有沒有經歷過這種心情?你有沒有體驗過在孤單的時候,你要捱到什麼時候?。
未必在今天在美國的社會裡面有這些好像我媽媽那樣的經歷,但是當你年紀大,生子弱,痛,有時痛症是難以忍耐,你一個人在那裏,呼天叫地,無所問,你在想什麼?。
你會想到所羅門王這句說話,我讚嘆那早已死的死人,勝過那還活著的活人,或者這樣都是不好的,最好是什麼?並且我以為那未曾生的,也未曾見過日光之下惡事的,比這兩代人更窮。如果我是完全沒有出生在這個世界裡面,可能就更加最好了。。
真是沉沉淋淋,冷冷清清,漆漆蠶蠶色色。你有沒有經歷過?或者你有沒有經歷過,你有沒有想過你的父母,你的家人,你的朋友是經歷過這樣的情形?你給他什麼盼望?在一個這樣的情形的時候,還有什麼指望?。
有第二種人,不是這些那麼慘,有第二種,這種人是什麼?成功人,這些叫好的,他怎麼說法呢?所羅門王第四節,我又見人為一切的牢碌和各樣靈巧的工作,就被輪射到,這也是虛空,也是暴風,愚昧人抱著手,吃自己的肉,滿了一把德響安靜,強而滿了兩把牢碌暴風。。
第二類的孤寂人士是什麼?你年輕一點,你爬上去,你開始有成就,甚至你覺得會好,讀書你又厲害一點,做工你又厲害一點,老闆又看起你了,應該很開心。你發覺不是,其他同事不跟你那樣看法,就被輪射到。。
不知道是不是怎麼巴結的,不知道為什麼可以爬上去,不知道搞什麼手段的,這些閒言閒語在你裡面的時候,你怎麼想?。
同行如敵國,你成功的時候,高處就不聲寒,你爬到最高的時候,你是最慘的,完全沒有,完全沒有了。有時候我想一下,我是1966年入香港大學,1969年大學畢業。。
在我們同學裡面,很多都是頂尖兒,什麼香港的風雲人物,什麼的。當時我們同路同步,今天我變回他們說幾句,遠走高飛,然後不知道是不是想拿他們的東西。。
有時候你會覺得,一做人就是什麼?你身心腹肌爬上去的時候,就被輪射到,可能你最高的時候,或者最有成就的時候,或者你最上去,你發覺完全沒有,沒有東西。。
我想起來,雖然未到一個這樣的窒途,但是有時候你得不到滿足的時候,也會覺得一種孤寂的感覺。我記得清楚1969年大學畢業。。
我一早起床,或者已經晚了,就去看榜,放榜。香港大學的時候放榜,就把所有畢業生的名單登在報告版上。。
然後從頭到尾,一級榮譽最高,一直落落落落,剛剛學格的那些。我就去到學校看看,榜上有名,是榜首,一級榮譽,很開心。。
想有人隔離,恭賀一下我,看看,沒有人,那裡又沒有人。突然有一種很失落的感覺。沒錯,我姓蘇,當時的名字叫做So What。。
那又怎樣呢?真是孤孤單單的時候,那又怎樣呢?我們以為我們爬上去給我們滿足,但是很多時候你發覺都是沒有用。。
在中國歷史裡面,在中國共產黨歷史裡面,有一個人在中國的中共黨史裡面很少提及。但是這個人是舉足輕重。。
他的名字叫做張國燾,有幾個人聽過他的名字,張國燾。我想他其實是一個很重要的人物。張國燾是參加五四運動,不大的學生,領袖。。
是最早期和李大超發起建立中國共產黨的。他不單是早期建立中國共產黨,而且在南昌起義的時候,他是一個重要的人物。南昌起義的時候,就是中國共產黨的建軍那天。軍隊成立就是他。。
但是這個張國燾是當時的一個領導人物。而且張國燾不單只是領導人物,我們更加看到在長征的時候,他第四路軍是遠遠超過毛澤東的第一路軍中央軍,大很多。。
一個頂尖兒的人物。但是,接著就鬥爭,接著就失敗,接著全軍覆滅,接著要走路。他走之前進去延安,他已經被毛澤東壓到,即是透不過氣。。
就拍一齣戲,做一齣馬戲,他的兒子就做了一個叛徒。完了之後,毛澤東就跟張國燾說,你的兒子做得很好,他做這個角色就很適合。他說他做叛徒的角色很適合,他就會明白。。
他就很生氣,把兒子帶走了,接著就逃走,脫黨,幾經辛苦。最後去到香港,去到加拿大。奇怪的地方,他晚年信了耶穌,在加拿大過著一些最安逸的生活。。
他和他一起的人,個個都不知道去了哪裏。有時你會想想,人生是甚麼?尤其是我們讀歷史看到這些風雲人物的時候,你不禁會問,生命是甚麼?。
於是有人就說,既然你爬上去都不行了。有時我跟小孩說,小孩說,我不想拿A,因為我沒有朋友。所以要讓人有B,所以叫B仔。讓人都拿B。這些是不是一個正確的態度?。
索羅門王就說,原本人就抱著手吃自己的肉,抱著手爬上去都很厲害,都是被人妒忌的,何必要他厲害呢?於是就抱著手不去做,吃一下,不去做甚麼?索羅門王說,自己拿來衰,吃自己的肉。這些人就是沒有,自己拿虎來伸。。
索羅門王就說,滿了一把德,享安靜,強而滿了兩把奴隸報復。有三種人,第一種人就是,抱著手甚麼都不做。有些人就是兩隻手,死歪死歪死歪的,永遠不會滿足。。
但是索羅門王說,滿了一把德,享安靜,強而滿了兩把奴隸報復。你一個人,你盡上帝給你的,他做了你要做的事,你不要理結果,不要理別人妒忌,我做了,是滿足了上帝要求的時候,你心裏面有安安靜靜,這個就是你的人生觀。索羅門王所說,這個就是人生觀。。
第三類的人就是甚麼?第七字,我又轉念劍日光之下,有一件虛空的事,有人孤單無意,無子無兄,竟奴奴不識,眼目又不以錢財為足,他說我牢牢牢,克服自己,不享風樂,到底是為誰呢?這也是虛空,是極重的奴婦。。
聖經說,我見到一件虛空的事,原文不是事,我見到一個虛空的人,一個很慘的人,很痛苦,很淒慘的人。但這個甚麼人呢?有錢人,盤滿缽滿的,成功人士的,很厲害的,李嘉成這樣的。。
但是這個人,為甚麼我說他慘呢?孤單無意,無子無兄,奴奴不識,眼目也不以錢財為足。。
原文不是說他沒有兒子,沒有兄,但是那些兄弟不信任,你看看今天香港有多少增加產的事,你會問,你成功又怎樣?無子無兄,奴奴不識,眼目也不以錢財為足。。
我最初來到三藩市侍奉的時候,有一天我接到一個電話,原來是在唐人發一個很有名很有錢很有錢的人打電話給我。。
現在還有很多物業在那裏,姓黃的,你知道是誰嗎?很多物業在那裏。。
他就打電話給我,宋牧師,我現在在東華醫院,你可不可以來探望我?不行,為甚麼不去?於是我就去東華醫院探望他。。
他就跟我說,我死了之後,我付多少錢,奉獻多少錢教他,我說你不用問我,我來不是問你拿錢,我來是想跟你說說福音,你不用說說甚麼。。
他就跟我說,沒錯他有很多錢,但他就說這一句,我牢牢牢的克服自己,到底是為甚麼?。
他不信任多過他們,他的後代,他就會問,我牢牢的克服自己,到底是為甚麼?我跟他說福音,他說不用說了。。
幾個月之後,我看報紙,他就說他開槍自殺死了。有時候我們會問,是不是這些是給你滿足的?你有錢是給你滿足的。。
這句說話說得很對,不只是有錢都會問,我想我們年紀不大的時候都會問,我牢牢的克服自己,不享福樂,到底是為誰?這也是虛空是極重的勞苦。。
有時候我們想想,我們這一代的人,真的牢牢的克服自己。有一次我在香港做服侍的時候,我去過分堂港道,港道我回到自己的政堂,我可以坐的士回去,都不是很遠,20元而已。。
我在等的士的時候,我想想,不值得,這麼近路就給20元,不如我坐巴士吧,我們老人家巴士2元而已,好,我等巴士,省下錢,18元而已。18元可以買到甚麼呢?一碗雲吞麵都不行。。
我等,沒有巴士來,我想想何必要省下2元呢?不如我走路回去就行了,於是我走路回去。走到半路的時候,我牢牢的克服自己,到底是為誰呢?都是不行的。。
於是我走到半路的時候,就買了一條雪糕來吃了。我想我們就是這樣的人,死省,省來做甚麼?我不是叫你有錢花光,甚麼意思都可以。。
所羅門王是告訴我們一件事,甚麼才能給我們真正的滿足。你牢牢的克服自己,到底是為誰呢?所羅門王跟著,他不只是說了這麼悽慘的東西給我們聽,題目不只是應該,尋尋覓覓,冷冷清清,悽慘,悽悽。。
加上文化,還有答案。跟著他告訴我們,兩個人總比一個人好,因為二人牢牢同得美好的果效。若是跌倒者人可以扶起他的同步,若是孤身跌倒,沒有別人扶起他來,者人就有禍了。再者,二人同睡就都暖和,一人獨睡怎能暖和呢?有人公勝孤身一人,又有二人便能敵黨他,三股合成的繩子不容易截斷。。
我們看到,所羅門王說到,我們每一個人在這個世上,我們會經歷一些孤寂,都會經歷一些不如意的事情。在這樣的情形的時候,解決方法是什麼呢?四個字,支援系統。你和我需要支援系統,你靠你一個人不行的,你是需要有人去幫你的,是需要有人去支援你的,是需要有人去了解你的,是需要有人去聽你的。。
是需要有人去聽你的。為什麼呢?第一個原因,若是跌倒者人可以扶起他的同伴,若是孤身跌倒,沒有別人扶起他來,者人就有禍了。因為有時候我們會跌倒的,不單止跌倒,不是真的走到半路跌倒,跌倒可能是指在你的人生裏面,跌了一個大膠。可能身體的軟弱,可能生意的失敗,可能失戀。。
可能是有些事情令到你很不開心,在人生裏面一定會有跌倒的時刻。當你跌倒的時候,誰扶起你?扶不起的。尤其是你一個人在家裏,跌倒的時候,你站不起來,拿911都打不起來的時候,怎麼辦?跌倒,人生裏面有很多跌倒的。。
如果你是一個人的時候,你就會慘了。。
第一個,跌倒。所以爸爸都同意我說,跌倒。我想起幾個月前,因為我病了,進了醫院,10人,剩下我太太一個人在家裏。。
因為我很感謝神,有姊妹說,我來陪你。這些對我們來說,是很大的感恩。。
十幾年前,我太太患了癌症,我送她去醫院,要做個手術,那個手術說要做兩個小時,那我就出去,自己一個人,又害怕,又擔心,又不知道怎樣。。
看到一個基督徒的朋友,我忍不住,說你可不可以借個肩膀給我,在那裏哭。。
這個基督徒,他不會說,你是牧師來的,為什麼不上上起落,他沒有這些。他是牧師,他儘管哭。。
人有跌倒的時候,如果有人能夠扶起他,這是一個很有福氣的事情。反而在你跌倒的時候,沒有人扶起你,這個就有禍。。
這是第一個原因,跌倒。第二個原因,二人同睡,就都暖和。溫暖。你一個人在我家裏是懶懶清清的,溫暖。。
如果你有一個溫暖的感覺,人是很需要有一個溫暖的感覺在裏面。你有沒有這個同伴可以給你溫暖。你說不需要的,我有電箭,我有我家開火就可以了。。
都不行的,你的手都是懶懶清清的。你抓住另外一個人的手,他的手暖和的時候,你就會發現你很快就會暖和。一人獨睡,怎能暖和呢?。
第三,有時我們會被人攻擊。有時會被外面的東西攻擊。有人功勝孤身,一人若有,二人便能敵黨他。三股合成的繩子不容易切斷。。
一人便能計短,二人便能計長。遇到外面的挑戰,如果有一班人在裏面,或者你整個家裏,或者主來的弟兄姊妹,跟你一起去分擔的時候,這件事是很幸福的事。。
上帝做的那些紅木很有趣的。紅木成幾百呎高,水可以上去。紅木不怕火,火來的時候,他自己噴一些東西,熄了火。。
但紅木最怕是風,風一吹來便能。但紅木有一樣東西,幾棵紅木在這裏的時候,漸漸地幾隻黏在一起,如果你有機會,你去看一看,幾個紅木,或者我們去下令會,你去下令會看到紅木。所以你應該去下令會看看紅木。。
那些紅木黏在一起的時候,風吹來不來。一棵就吹來,幾棵加起來吹來不來。上帝為什麼要建立教會?普羅華說,一個肢體受苦,整個身體受苦。一個肢體得榮耀,整個身體快樂。。
菲律賓有時候說的話很好。他說,當一個人遇到痛苦的時候,他不會問,他亦都不肯問,亦都不應該問,上帝去了哪裏?正確的問題是,教會去了哪裏?。
當有人遇到痛苦的時候,他的問題是,教會去了哪裏?教會就是個肢體。教會就是個支援系統。如果教會打到四分五裂的時候,它已經不是教會了。。
教會我們有沒有看到這個肢體的彼此腐爛?若孤身一人就跌倒,但三股合成的繩子不容易截斷。。
當你遇到很不開心的時候,當你一個人是一個很孤單寂寞,極之不開心的時候,你不是問上帝去了哪裏,你是問教會去了哪裏,弟兄姊妹去了哪裏。。
你會不會想想周圍看看,平時坐在我旁邊的,最近不見了他,但會不會不見了他,沒有人去過問?有多少人會想想旁邊那個是你的肢體?。
我們不希望等到上天堂,你現在又上到來跟你一樣?為何我們不在這個時候,做聖經裏面給我們要做的事?就是肢體。。
天父我們再次多謝你,讓你寶貴華語,讓我們看到在人生裏面,多謝你為我們預備了這個支援,更加我們有上帝,我們可以隨時來到主的面前,求年文得年術,夢恩惠。。
求你向我們每個人說話,啟開我們的心,我們多謝你,祈禱奉耶穌基督名求。今天是我們紀念耶穌為我們死,為我們復活,守聖餐的時候,聖經告訴我們,我們不會逢吃煮的餅,喝煮的杯,個人需要在上帝面前有些聖策的時候,我們能夠有些安靜,我們自己一起有靜默的時候,請我們同心低頭,我們同樣的一些靜默。。
我們都會問一問自己,我是不是所羅門王所提的那些孤寂的人士?。
我又問問我們自己,我們有沒有看到在教會裏面,或者在唐人堂,或者在三藩市有很多孤寂的人,我們又怎樣去伸出支援的手?耶穌基督為我們死,為我們復活。。
今天我們紀念祂為我們死,為我們復活的時候,我們有沒有靠耶穌為滿土洗腳,服侍祂們?。
天父,我們再一次多謝你,為我們釘死在十字架,以至我們能夠和你復活,和弟兄姊妹復活,求你祝福我們。。
今天,要我們上傳感謝的心,又教導我們有一個支援的系統,無論是接受或者是施予,都求你祝福我們。。
多謝你,給我們有機會成為弟兄姊妹,祈禱奉耶穌的命,阿門。。
多謝你,給我們有機會成為弟兄姊妹,阿門。。
