好，有完一輪computer。
執一執咗中氣，嚇我哋做翻個報告，先嚇再次谷翻好啲中氣，準備去進入呢個經文入邊個身啦，我哋誒？
即係將今晚嘅聚會，將我哋每一個人嘅心都擺喺你嘅面前。
淨係知道愛係一個奧秘。
因為你係愛嘅源頭，你就係一個嘅奧秘。
我哋人嘅智慧人嘅力量，冇辦法真系。
明白。
外，你哋長闊高深。
不過，尋日今日同你你嘅聲明，喺我哋心中動工。
讓我哋理智上，唔能夠明白嘅，我哋心靈可以去體驗。
讓我哋。
理智上，可以明白嘅。
可以反省嘅。
讓我哋都去盡我哋嘅心思意念。
去嚟到去明白。
喺我哋生活之中點樣去？
見到佢將愛依個SN出嚟。
今日呢段嘅時間，同你去祝福。
呀。
嗯？
好，咁我哋咧？繼續講哥林多前書13章㗎嚇上個禮拜咧。系咪上個禮拜琴日咧嚇即係講緊星期日講到呀，OK，琴日咧，就誒，琴晚就開始誒。講咗哥林多前書13張啦，嚇咁大睇，就係話即係誒，嗰個主要嘅對比，上文下你就講緊恩賜嘅問題，OK，咁所以呢，我哋今日一開始咧就誒，進入呢個13張啦，嚇有性興嘅，打開佢啦。嚇13章誒，第一節開始呀，第一節到第三。
徹底一個嘅誒，一啲嘅問號，有啲嘅提問，OK？
誒，你可以去到13章生命俾行為更重要，嗰行咧？即系去到係咪嗰航行即你彈咗啲咩？OK，可以去到嗰行果度OK，誒？
13章第一節開始喇。我若能說世人和天使嘅謊言咧，卻沒有愛，我就成了響的羅。
誒，明的落響的不一樣，我做緊新譯本啦。所以誒，可能同和合本有少少唔同，我若有先知講道嘅恩賜咧？有明白各樣嘅奧比各樣嘅知識，並且咧，有全費嘅信叫我能夠移山卻沒有愛我就算不得甚麼。
我若擺一切，所有的分給人又捨己。
誒新被人焚燒卻沒有愛，對我仍然沒毫無益處。
嗱，呢度咧，首先幾個提問咧，就係誒？
佢就係用恩賜，同埋呢個嘅誒愛嚟做一個比喻，嚇，因為個果個想問下，你係講緊恩賜嚇，所以佢特別就用呢個做對比，嚇恩賜紅外比較嘅話，佢話咧？如果保羅就話如果有恩賜嘅話，同埋咧係嗰啲，佢特別係要強調嗰啲歌林多人羨慕嘅恩賜，嚇即係保羅舉舉呢啲例子咧，唔係話呢啲因此一一定特別勁，即系唔系，話應謊言就係最勁嘅恩賜咁樣嚇。
大唱歌都係好勁嘅因子呀，所以頭先阿，你誒，我哋喂I弟兄呀，好勁呀，佢大哥好好，呢個都係好勁嘅恩賜嚟嘅，嚇咁唔係方言勁過大唱歌，舉個例嚇不過咧，喺歌林多嘅嗰個嘅處境裡邊咧，嗰度啲人就特別希望有呢類嘅，因此嚇佢講眼紅呢類嘅因子，所以保羅咧就特別舉咗呢啲例子出嚟，佢話就算。
嗱，你歌林多人有你哋認為最勁嘅嗰種，因此都好啦。
誒，講方言啦誒誒呢個誒？先之講到嘅能力啦，嚇。
走咗呢啲嘢咧？
如果冇愛都係冇用嘅啫，嚇都係一啲戀咁響嘅嘢命。
名的羅響的吧，其實我哋唔係好清楚咩樂器，不過總之係一啲發出聲嘅嘢啦，咁樣。
跟住下邊嗰句咧都誒，即係第二節下邊嗰句咧，都誒幾得意嘅就話誒。
誒，第3節就應該話OK，第3節嗰度話咧？就我若把一切所有分給人。
廿又捨己被人焚燒，嗱，可以咁講呢，第3次呢就將嗰個誒嗰個again咧，將嗰個。
講嘅嘢咧，就再退一步啦，嚇，如果你話恩賜，唔係最誒。
重要嘅嘢，嚇。
咁我諗咧？誒，有好多基督徒，就算即係hmm心裡邊好喝無印刺客，但係咧誒，嗰個口裏邊都會話係呀，啱呀。即系，因此其實都唔係好重要嘅，嚇誒木尸都唔係個個講到一定講得好叻，㗎嚇。不過有A牧師股有愛心嚇，雖然佢講到滿啲唔緊要，嚇都即係基督徒都會咁講，所以咧？保羅就將呢個argument咧，就誒，即係再推一部，佢話不但止跟住甚至咧我哋所。
講嘅好行為嚇，即係佢用一個誒，因次意外就用行為啦，我哋所謂即係最高上嘅一個行為就係乜嘢咧，將啲錢財分給別人，又記又寫新被人焚燒，嗱，呢度咧，就講少少一個闊篤嚇，即係你想知多啲，咁誒，問你哋啲傳道人牧師啦，等佢解釋啦，嚇呢句咧，其實又叫人被人焚燒，呢個咧喺原文裡邊咧就係誒好。
唔清楚到底原本嘅希臘文本係寫乜嘢嘅，因為原本呢個嘅被人焚燒，呢度咧，喺唔同嘅版本係有兩個字，一個咧就係被人焚燒一個咧就系，讓我可以誇口。
咁喺希臘文咧被人焚燒誒？一個希臘文字嚟嘅啫，嚇叫別人叫我可以誇口咧，都係一個希臘文字。
咁兩個字中間咧，就一個字冇唔同咗。
咁所以咧，有啲就係被人焚燒，有啲就系誒誒？將所有分級人又捨己叫，我可以誇口嚇，即呢個係另一個翻譯㗎新譯本咧，就係揀咗被人焚燒㗎我睇過嘅參考書，我思想過之後咧，就我覺得其實係誒？
讓我可以誇口，可能大概應該係保羅原本所寫嘅OK嚇將所有嘅嘢分給人有捨己，以致我能夠誇口，誒，點解會咁講咧？簡而言之呀，今日唔係教你踢superstition那日，你知道聖經有啲嘢叫做版本批判啦。咁誒誒？即係即係提一提就係話誒誒，因為咧，如果係誒，俾人原本係誇口，後來變咗焚燒咧。
呢個係。
你可以想像得到係好合理嘅，點解咧？因為早期教會好多嘅人係被人焚燒而死嘅，嚇但係保羅嗰個年代咧就。
誒？未有試圖被人焚燒而死嘅嚇司，提反俾人哋石頭掟死，咁樣嚇咁咧，早期嘅教會咧，好自然就會將佢哋嘅經驗套咗落經文果度咁，所以可能北京異地咧嚇改咗一個字，冇咁啲人覺得哇，呢個合理喎，被人焚燒咁如果係本來被人焚燒咧，你就好難解釋，點解後來會變咗係可以誇口啦，即系唔知點解會有咩改動？
第二樣嘢咧？就系，如果你讀保羅嘅誒信啦，嚇嚇呢個就係少少嘅鼓勵呀。讀下原文好嘢㗎咁樣嚇，即係如果你識少少色色啲原文咧嚇咁你嗰個search其實都唔使識乜㗎喇攞Bieber what走去search下之嘅，佢個interceded，咁你會發覺咧呢個誇口呢個字咧，喺保羅裡邊咧，其實係好重要，㗎嚇即係保羅成日都講我地誇啲乜嘢嘢嚇呢個譬如羅馬得書第5章嗰度講到咧，幾個我地。
咩以咩為hku啦，即係其實佢講咗幾個誇口嗰樣嘢，嚇歌林多後書又係講誇口，即係寶萊一個經常提嘅film咧，就系我哋有啲乜嘢可以誇口咧嚇，當然佢就話我哋。
保羅成要講就係我哋冇嘢可以跨，唯一可誇嘅就係基督嘅10架，咁所以同成個保羅嘅神學嚟睇咧，呢度講誇口係比較吻合啲嘅OK，嚇就係話咧誒，就算我將啲錢俾曬人嚇我，又連個身體嚇。
即係冇詳細解釋啦，點樣俾人唔知，總之連就算我連個身體都畀埋人咁樣。
咁呀點呀，有咩好夸誒，冇嘢可誇嘅冇樂華，如果你冇愛嘅時候咧？
於我無益處，咁呢度保羅咧？記住咧，要搞清一點寶萊呢度咧？就唔係話即係方應謊言呀，或者先知講到呀，或者誒？
全費嘅信嚇，即係個信心好好澎湃嘅信心啦，即係佢，譬如呢啲咁嘅嘢咧，寶樂唔係話呢啲嘢好嘅，呢啲都係好嘅嘢，OK不過咧，佢話咧，呢啲好嘅嘢，如果冇愛做一個根基咧。
咁就於我無益啦，嚇，即係換句話你要講咧？誒先知嘅人講到嘅嘢嘅嘅恩賜咁樣嚇你，冇愛，可唔可以祝福人咧？可以祝福人㗎嚇，據聞啦，嚇我。譬如我聽過一個嘅誒，一個實際嘅例子嘅嚇我誒，80年代喺誒誒，喺Princeton讀書嚇咁啊，識得有個誒中國嚟嘅，scholar即系嗰啲stenstorp探訪學者咁誒，80年代嗰陣時，佢已經四呀，幾歲㗎啦，OK，唔係話幾。
40幾50歲OK，咁就信耶穌嘅，喺大陸信耶穌嘅，咁我同佢講即系。
誒，你點解會信耶穌嘅咧咁樣傾開計？
咁佢話佢成長嘅時期咧，就係文革嚇文革，裡邊咧，就會大學讀書就講咧。馬克思主義咧，批評基督教啲道理咁樣嚇佢哋會喺大學度讀嘅，即係基督教誒，呢個嘅誒？瑪克斯呀？即係基督教育係人民拉麵咁樣。
不過咧，佢喺大學讀讀下馬克思鬧基督教嗰啲應話咧？
就後來信咗耶穌啦。
即系唔知點解佢即系睇睇啲共產黨嘅tax，佢會撳，即係感動到基督嘅愛呀，即係神嘅工作好其餘嘅咁所以咧？即係話咧誒。
就算你係間諜都好共產黨間諜，即係舉個例啦，嚇誒，你講起聖經嘅時候，一樣可以祝福到人嘅嚇神，一樣可以用一個誒，唔信神嘅人嘅話語叫第二個人信神冇問題嘅，神嘅能力好大，嚇，咁所以咧？保羅唔係話先知，講到呢啲嘢唔好嚇不過咧，佢就話咧。
於你無益或者即系於嗰個人本身回憶啦，就算我講到好叻咁樣嚇，咁我講到祝福到你。
但係如果我嚟講到嘅時候，我唔係出於愛嚟到大家當中咧。
呢篇講到于我都係無益嘅。
反而嚟到講啊，假若我不是出於愛，我講到月威水，我就越要小心啦，點解呀？你唔系講到叻嘅時候就會叫我叫我㗎嚇。
如果大家即係誒？
即係好似我呢個年紀，咁咪會知道即係10年前有幾個誒嗰啲T ventures下次MySQL嘅嚇添Baker，大家唔知道記唔記得。
嗰啲人好厲害，㗎嚇篇，Baker係喺個TV ingenious。
佢咧，喺電視嗰度喊一喊咧。
咁就啲smilin十多啦，即系數以百萬計嘅人咧，捐款就會搞，你㗎喇，就會寄去佢個機構㗎啦，所以個謙卑腳咧，同佢老婆喺電視上最叻就喊嘅，一喊就有錢嘅幾好嚇。
咁但係即係如果你喊得咁勁嘅時候咧，就好小心啦。嚇所以添bacon後來嘅生活就好腐敗啦。嚇居民咧，唔知真定假呀，佢個佢個屋企裏，便嗰啲嗰啲水龍頭都要鍍金嘅，咁樣即系即系腐敗到咁嘅地步，咁所以佢話咧？即系先知講道，即係因此呢啲嘢係咪好咧好事。
不過，若不是出於愛咧。
對用即係有恩賜，有呢啲因此嘅人咧，就唔係好事啦，因為呢啲嘢叫你啪啪，啪叫你驕傲，反而會害咗你自己，甚至好行為都係如此嘅。嚇即係如果你做你，你道德好高尚咁樣嚇。
但係若不是出於愛去行咧，而係出於一種嘅驕傲呀，我幾犀利，我啲道德幾好嚇睇下即係即係嚇嗰個嗰個咁嘅人，嚇即係冇修養嘅，我幾有修養。
佢話如果係咁嘅時候咧？
我記得道德行為于我都係無益住嘅，嚇我月道德嘅時候咧。
而叫自己驕傲，佢叫自己遠離神好啦，咁跟住咧就誒，講完呢啲之後就第4節咧，就開始形容下愛啦OK。
嗱，呢度咧，就誒，我慢慢會去誒，講呢啲咁嘅誒誒？即係形容詞嘅，嚇但係就未必跟住呢度嘅一個嘅次序。OK誒，可以繼續去成就成功不等於成就OK，因此成就係好嘅，卻是暫時的。愛是。
永恒的OK嚇停，喺呢度先啦。阿葉永恆的OK？
嗱，跟住呢度咧就誒會誒講。
誒，嗯？
即係呢度係其實用緊誒。
兩個嘅動詞啦，愛是恆久，忍耐又有恩慈愛，原本係一啲形容詞嚟嘅，跟住咧就一大一串嘅。
7個嘅動詞呀，不嫉妒不自誇不張狂不作失禮嘅事，不求自己嘅益處，不輕易發怒，不計較人的。
惡OK。
誒？
跟住咧就誒？兩個不喜歡不義，只喜歡真理OK，呢個係一個嘅對比。
然之后咧，就有4個嘅正面嘅動詞啦。凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐俾。
咁我哋咧？今日就誒，會集中講凡事包容，凡事相信嚇下稱日咧就會講，凡事盼望，凡事忍耐咁啊前面嗰啲work咧，前面嗰啲動詞咧，就會吐埋落呢個凡事，相信凡事包容呢樣嘢咁嘅。
咁我哋咧？就誒？嗱，保羅咧，基本上就係誒。
我。
我講過咧，就係佢係佢，呢個其實係一個OK，Sina writing即係一個誒？
有一個特殊嘅環境，所以佢寫呢篇嘢嘅寫寫哥林多前書13章㗎，佢就唔係你一個所謂一般性愛嘅定義。
咁所以佢特登揀嘅一啲嘅字眼咧，都係同佢嘅誒，當時嘅處境有關嘅嚇，譬如愛是不嫉妒嚇點解會講愛是不嫉妒呀？
因為當時效果能過教會就有呢個問題咯，系有啲係屬阿波羅嘅，嚇有啲屬保羅嘅，嗰啲兩派保羅邦同阿波羅幫客自己喺度互相嫉妒不自誇，點解講自誇，因為嗰度啲人誇佢哋有恩賜咯誒，不張狂呀，不張狂呢個字咧誒。
中文就唔係幾知佢噏乜㗎，其實將廣呢個只不過咧，如果你睇翻誒，移民咧張廣呢個字咧嚇就係。
喺誒依家嘅經文咧，就出現過就喺呢個嘅誒？
第7章36節嗰度嘅呢個字將不張狂呢個字。
呀，sorry，唔係不蟑螂不再可失禮的。是呀，講錯咗張狂捅自誇，差唔多不作失禮的，是呀，呢個字咧。不作失禮的是本係曾經咧就係7章36節出現過嘅。嚇。
個意思咧？就係話誒，佢同一啲嘅誒？
即系有啲歌林多嘅信徒同佢哋嘅。
誒，可能係繼母呀，或者即系有啲不。
睇嘅越軌嘅行為應該咁講，嚇即係有啲可能係升嘅行為，咁所以呢個不作失禮的是咧，就唔係話你倒瀉杯茶咁樣即系撞到鄭牧師咁，但係點執咗件恤衫，即係唔唔係指呢啲失禮嘅事呀？而係話一啲。
即越軌嘅嚇唔恰當嘅，你做咗之後會令你羞愧嘅事情呀。呢啲叫做不作修例失禮的是？嗱，我只係講一講咧，就係即係呢幾樣嘢咧，都系同歌林多嘅情況咧？系有關嚇，所以佢用呢幾個嘅形容詞。
不過呢，今晚我同你嘅。
I進路咧，就系又唔系，即系純粹跟歌林多嘅處境喇，我就想，誒比較神學啲角度去睇嚇，因為我係神學老師呀嘛，嚇，咁我哋咧，就從呢個誒傅神嘅愛去睇嚇乜嘢叫做凡事包容，凡事相信跟住咧，再睇埋頭先講嗰啲不嫉妒不自誇不張狂，呢啲咁嘅嘢嚇。
好，咁我哋去下一個嘅serif OK。
富神嘅愛就係祝福。
誒咩意思咧誒？
不過我哋諗到天父嘅愛啦，我哋首先要明白一樣嘢咧，就係誒升聖經嘅誒？或者我哋信仰嘅傳統啦。根據聖經而嚟信仰嘅傳統，好強調一樣嘢咧。
父神係一毛所缺嘅。
佢係三一神，所以佢喺從亙古之中咧，未有創造呢個世界以先咧。
神已經有愛喺裡邊㗎啦。嚇父愛子子外乎黑褲子都愛聖靈聖靈愛父子呀。
誒，所以咧，可以敢講神係獨一嘅神，但佢唔係孤單嘅神奇。
感，所以神係一毛所缺嘅樣樣嘢都有嚇呢個同即系外邦嘅人嘅諗神明嘅睇法咧，有啲唔一樣嚇。
誒，喺糊呢個嘅估古代近東嘅神話裡邊咧？
拿啲神明咧，冇咗人嘅時候咧，就唔掂㗎啦。嚇即神明係做人嚟服侍佢哋嘅，嚇因為啲人咧可以。
即係？
軒咧祭牙燒烤嚇。
咁跟住嗰啲神明咧就？
誒？即係文嗰啲燒烤嘅祭物嘅鄉咧嚇，好似係佢哋嘅食物咁嚇。
咁啊即係有啲嘅宗教裡邊咧？就需要即系即系實名，係需要人去服侍佢嚇。
聖經咧就好強調咧誒。
創世記第一章已經強調啦，嚇。
神唔係因為需要人服侍佢，需要有啲嘢，佢講服侍佢。
而去創造呢個世界？
神點解要創造呢個世界？
因為佢喺愛佢願意因為佢係愛，所以佢願意。
祝福。
佢意外嘅嘢，所以佢創造咗人出嚟，點解神要創造人啊？
為咗就係樣。
即係有人喺度俾佢可以祝福呀？所以下一個恩賜，祝福他人。
保羅喺呢度咧？其實提醒啲誒，歌林多嘅人咧，就係話誒，其實恩賜嘅目的最主要係乜嘢呀，誒？殷志嘅目的係為了捉人嘅嚇我能夠講到係為咗乜嘢呀，唔係讓我可以同即係人講呀，我幾威水嚇三處咩？3吋不爛之舌咁樣嚇，即係唔係我哋要嚇，如果我講到度嘅話，呢個係為咗祝福人。
咁本來就提醒佢地啦，其實祝福人最根源就係嚟自一份愛心。
假如我用恩賜嘅時候。
我嘅目的唔係為咗去愛，唔係為咗想祝福大家嘅話。
咁我用因此咧，其實喺一種好虛偽嘅行為。
即系可以講我我所做嘅，同埋我心。
我做出嚟嘅行為，我哋我心裡真正嘅意願係相違。咁所以咧？誒，因次係愛嚟祝福印嘅，所以從呢個角度嚟睇咧，愛就係最大嘅恩賜啦。
當我有天父嗰種嘅愛嘅時候咧？
一切咧，我都係所作嘅，都去為咗怕人。
下跌愛觸過家人同埋自己。
嗱。
喺誒中世紀嘅靈修嘅傳統裡邊咧，就係強調咧。
誒？
呢個嘅世界咧，其實就系處喺一個叫做付出同埋回歸嘅一個嘅過程當中。
咩意思咧？
誒？
我諗我哋人咧嚇就誒？
生存喺呢個世界總有一種誒。
我缺乏安全感嘅感覺呀誒。即系神學佬呀，咁啊，從你哋講下一啲誒？截學term啦。咁等你可以翻去遊客人咁樣啦。嚇咁啊20世紀誒。有一個好多人認為20世紀其中一個最偉大嘅哲學家就叫做海德格。
Heida，你敢海德格最出名研究啲乜嘢咧？
研究存在。
B型。
即係冇諗過存在，呢樣嘢都有得研究。
我存在咪存在囉，有冇研究啫，咁佢就係成世，就係研究去踹在乜嘢叫存在感，就係佢諗埋啲你唔諗嘅嘢，咁所以佢就會成為大哲學家啦。嚇，所以你就做唔到大哲學家啦。OK呀，咁佢喺度諗傳咗去，咁存在係乜嘢嘢呀？咁佢話咧，存在咧就係誒，時間嘅將演咁樣嚇，即係你每日都唔知下1分鐘有咩發生咁存在，就係咁樣藉住時間響我地將演出嚟啦。嗱，呢啲都唔好理啦，我想講，主要想講一點咧。
佢話所以咧，佢認為人活喺呢個世界咧。
對於存在即系我哋存在喺呢個世界上咧一個基本嘅態度咧？
就係拎Siri。
即系呢個嘅？
焦慮可以咁講呀，即系德文就即係客人呢個tests焦慮嚇。
點解佢話人生存嘅誒？基本態度係焦慮咧？
因為佢話存在嘅，基本嘅彰顯就在於時間。
而時間嘅一個特色咧就系我哋不能夠操控我唔知道下1分鐘有咩事發生，嚇會唔會誒？3分鐘之後，我心臟病發。
跌咗落地嚇咁就就這樣了，嚟經驗就這樣原料啦。不知道OK。嗱，我唔知道下1分鐘有啲咩嘢發生到呢個係無論就算科學幾發達可以咁講，我知多都系有或然率嘅啫。嚇咁所以咧，佢認為咧，我哋人係活在時間當中。
活在時間當中呢？於是乎呢，存在永遠對我哋係一種威脅嚟嘅。
因為我下1分鐘我就唔知道我會唔會存在。
咁嘅時候咧？所以佢認為咧，生存最基本嘅態度就係。
憂慮？
或者焦慮下，我哋唔能夠掌握到我哋嘅存在。
好啦，咁講，呢啲咪哲學嘅唔同你，我有乜關係咧？咁樣所以咧？根據海德格嘅分析咧，我哋唔能夠愛咧，或者我哋唔識得去愛咧。
係。
自然嘅事嚟嘅，嚇係存在嘅好自然嘅事，嚇所以海德格啲哲學家都有啲用㗎嚇佢，就讓我哋睇到咧，人生存嗰個嘅難題，不過咧就冇答案，嚇哲學家好叻咧，就系搵好多問題，嚇咁跟住咧，我哋神學佬咧，就出嚟畀個答案佢啦。嚇所以神看到威啲都係嚇咁所以咧，就誒。
人生嘅問題咧，就系好多嘢，我哋焦慮，我哋唔知道下一面會發生乜嘢嘢。
而愛我講過乜嘢咧，愛最基本咧，就係付出嚇我要去祝福他人，我有愛咧，就要祝福他人。
當你會睇一個焦慮嘅情況之下，當你都覺得成日自己都不足嘅時候咧，要你去愛咧係好困難。
你剩係想攞多啲嘢攞多啲嘢？
愛咧，佢特質就係要你付出。
所以咧，要你愛咧，就要你咧，感受到你好豐足。
單足嘅時候，你就容易去愛啦。
當你會喺個州焦慮嘅情況之下咧。
就誒好難去愛啦。
咁所以咧？
從I信仰嘅傳統嚟到講呢，愛就系一種誒咁奇妙嘅野。
佢話咧？
根據基督教嘅傳統咧，如果你要真正享受生命嗰種嘅豐盛咧？
係首先要付出先嘅嚇愛咧，就好似一個嘅coomera嗱，即係一個really球，咁樣係咩回力球定回力棒，係咪應該叫回力棒㗎，即係你掟咗佢跟住就飛返埋嚟㗎啦，OK？
咁佢話呢？喺hmm，基督教嘅靈修傳統強調咧，生命都係咁嘅，首先你要。
付出將你嘅生命付出嚟為他人去腐竹，祝福咗他人。
咁跟住之后咧，你付出嘅愛咧就會返返嚟㗎喇，OK？
點樣返嚟唔知道嚇有時嗰個嘅翻嚟咧，係好直接嘅嚇，好似我愛我老婆咁我老婆又愛番我，即係我都覺得神做。
女性真係好奇妙嘅，嚇即係好優美嘅動物啦，即系你即系唔系好優美嘅動物咯，即系好優美嘅嘅嘅好優美啦。嚇通知嚇即係即係你呵護佢兩啖，咁佢就會哇，即係冧曬喺你嘅身果度咁呀。
好舒服喇。Manuel即係有啲情況之下就好快嘅一掟翻，佢就即刻翻翻黎啦。
有啲情況之下咧，掟咗出去咧？
唔知幾時翻嚟㗎喎，嚇。
誒，我都做過UV ministry嘅嚇即係最初做U ministry嗰陣時咧。
好frustrating㗎嚇我唔知你哋邊個負責Eunice嘢，你哋覺weekly全部人有冇咩感覺呀？嗰班年輕人即係即係都唔領情嘅，嚇有時做老人家咧好玩好多嘅。雖然老人家即係老人家，你即系煲啲湯比佢飲，佢就多謝你好多聲咁㗎啦，啲少年人咧，唔係幾識講多謝㗎呢個世代嘅少年人咁所以咧？誒，有時咧，你唔知嘅啲嘢好似friend from掟曬出去你冇嘢翻嚟嘅。嗱，好似即係嚇好似同一個。
武林高手打功夫咁樣一掌推埋去去吸曬，你啲內功冇哂咁誒，不過咧。
佢話咧，做基督徒咧？
誒，即係就就要學習呢種先付出去。
然之后咧，耐心等候嚇你真係要靠身啦，你就相信你掟咗出去啲嘢咧，會返返嚟㗎？最後你付出你都愛咧。
會捉覆返你，嚇。
但係點樣祝福妳呢？唔知道呢個呢，你要學習交喺神嘅手裏面，OK，嚇一個唯有愛能夠造就人呀。呢個係哥林多前書8章，第一節嗰度咧，講咗一個好得意嘅，OK？
誒嘅經文。
佢話呢？關於I祭過偶像嘅食物，我們咧都曉得，我們都有知識，但系咧知識都市人至高至大圍有愛咧，能造就人。
嗱，有冇諗過即係即係點解我哋要愛咧？嚇原來我哋愛嘅目的咧？就系要造就他人嚇。
當我哋造就到他人嘅時候咧？
我哋就自然愛啦，即系可以咁講，就係話，即係你要你友愛你，就自然造就到他人，如果你能夠造就到他人嘅時候咧，就表示你一定係出於愛你先至，真係做做到他人。
禁外就係乜嘢咧，就系你付出咗能夠誒，建立其他人。
嗱，譬如舉個例你都講啦，嚇即係。
誒你？
做父母嘅嚇，即係我今日會講好多做父母同埋做老公嘅經驗啦，對唔住，因為我就係父母就係老公呀。咁呀，講我自己經驗啦。咁誒，譬如舉個例，你會講下做父母嘅，嚇你問下誒？
點解做父母嘅人要做父母咧嚇？
我以前真係誒？
有有有弟兄姊妹咁問我㗎喎，嚇你知香港人有好多。
唔係幾想生仔女㗎嘛，我鼓勵你生仔女好事嚟㗎嚇即係OK，無論弱嚇，但係譬如你問我咁樣嚇點解要由生兒育女咧咁樣？
對我來講，我覺得誒最主要嘅原因嚇就係。
因為有一個仔或者一個女，我就有機會祝福佢咯。
係咪吖，即係你諗下呢個係一個好大嘅一個嘅beverage，一個好大嘅，一個嘅權利亦都好大，一個祝福嚟嘅，我有機會花十幾廿年嘅時間。
去塑造一個人嘅生命中各種嘅方法，讓呢個嘅人嘅生命可以成長，嚇特別我，譬如我個大女，而家15歲啦，嚇佢啱啱去咗澳門，嚇一個禮拜。萬國兒童I佈道會學同啲細路仔誒。
誒點樣同啲細路仔講福音嘅？嚇咁佢去咗一個禮拜，佢去完之後好開心番嚟，而家呢一個禮拜仲喺度實習緊，佢唔知邊個中心咁樣教啲細路仔唱歌，咁樣個禮拜BBS咋嚇咁我見到我個囡誒，即係即係15歲開始學習去服事神。
嚇開始體會。
誒？
同人分享福音嗰種嘅喜樂啦，佢話佢喺澳門。
戴咗4個細路仔信耶穌和去公園果度下周圍同公園啲人傾計，咁但係嗰4個細路仔聲都好開心咁樣嗱，當我睇到我個女咁嘅時候，我就佢開心，我就更加開心啦係嘛，即係。
哇，真系。
係我個囡呀，大咗人信耶穌，跟住佢好開心呀。哇，幾好嘅一件事情呀。即系話即系等於佢誒，入咗港大，我覺得都冇咁冇咁值，得開心嚇，即係當你見到果個，你有機會去。
塑造栽培一個人嘅生命，讓佢嘅生命能夠好。
燦爛咁樣即系如一朵花展開，嚇即係燦爛咁成長嘅時候。
對我嚟到講誒，有啲乜嘢嘢比依樣係。
更大嘅祝福咧？即係即係如果我人生有幾10年府人生苦短，有幾10年，有乜嘢可以做呢？我覺得就係即係最值得我做嘅，就係去祝福。
別人嘅生命，讓佢嘅生命可以燦爛哋成長。
當然你唔係父母嘅，你都可以咁做嘅，喺教會裡面你可以教完等主日學嚇可以教青少年傳啟嚇，不過做父母嘅特色就係誒？有，即係一個兩個3個，我諗冇乜人4個㗎啦，係咪吖，即係一兩一二兩三個人咁樣嚇你，能夠好深入嘅去觸摸到佢嘅生命，叫佢哋能夠成長，嚇。
對我哋對我哋會講，我覺得呢個誒。
第一隻最大嘅祝福，第二就係呢個咪就係正正父神所做嘅愛咯，嚇。
父神。
用外。
因為愛嘅緣故，創造咗我地。
跟住佢每日以佢嘅愛巧玩樂，我哋嘅心裡邊。
讓我哋嘅生命得以成長。
我哋會喺世上，我哋要做嘅，咪正正就係呢樣嘢咯，嚇將我哋所有嘅愛亦都小罐喺別人嘅身上叫別人嘅生命可以得以成長。
有一個父神嘅愛，創造美好嘅萬物，講咗啦，OK校一點新星嘅愛意，對方嘅好處出發。
咁所以嚟到講咧嚇，其實我覺得誒？
即係？
嗱，我哋應該會繼續講下一啲愛嘅所謂嘅details詳細情形，乜嘢叫愛乜野，係唔係好真嘅愛咁，但系咧，我覺得有一個好好誒，即係好誒，實際嘅結果可以讓我哋問下嘅就係話。
即我，我點知道誒誒，即係。
我真係能夠有愛喺我嘅生命當中咧。
有時咪睇下我哋周圍嘅人咯係嘛。
我哋周圍嘅人有冇因為？
我有機會童軍接觸，而嗰個人。
對生命更加正面咧，更更加即係有多喜樂咧？即係換句話，你會講我哋會唔會真係祝福到我哋周圍嘅人？嚇因為同我哋嘅交往，佢嘅生命會更加燦爛哋。
誒？嚟到開展嚇好似都番頭先講，開展出嚟咧又冇咁咧。
我哋好多時咧，人嘅傾向咧，就覺得呀，真系周圍嘅人都面目可憎，嚇即係佢哋面目可憎，係因為佢哋本來就係可憎嘅人嚇，其實我已經好可愛㗎啦。不過不過佢哋實在太可憎啦，所以連我咁開心澎湃嘅人都愛過啲人唔落咁樣嘅，我哋通常會比誒好多嘅理由俾自己咁，但系咧，我覺得聖經。
喺我哋一個即係或者輔臣俾我哋睇到model係咁？嗱，我唔理個周圍嘅人誒，係咪本身係可愛或者唔係可愛嘅人？總之嚇。
如果我嘅生命真係有愛嘅話。
我或多或少都應該能夠帶俾我周圍嘅人咧？
有一啲誒？
提升系有啲昇華生命，搭俾佢哋啲喜樂生命，帶畀佢哋一啲祝福。
反過嚟講，真正嘅愛亦都係以呢個做，目的就係要建立佢哋嘅生命意志，佢哋嘅生命唔夠。
美麗嘅展開出嚟，OK？
誒，下一個付出嘅愛就係最強嘅愛啦。
我想講誒，即係話咧誒？
其實咧，嚇到底一個乜嘢係一個堅強嘅人咧？嚇。
誒？
有時咧，我哋諗堅強嘅人就系嗰啲。
嚇可能夠可以咩？攞到Olympics金牌嗰啲？又話即系好堅強嗰啲誒，最近咧有邊誒阿table有太magazine啊，時代周刊講啲中國攞金牌嗰啲人。
其實你睇咗都覺得幾心酸嘅，你知點解我中國？
攞咁多金牌呀？其中一個原因就係中國有好多農村嘅窮嘅細路，嚇。
咁嗰啲中國政府就係幾歲嘅時候，覺得你有機即係有潛質？
咁就送咗你去北京離開父母跟住就砸昏，嚇即係集訓你10年十十幾十幾20年嚇咁所以。
即系自然徑㗎啦嚇所以中國金金今次倫敦應該都系啲舉重呀，潛水嗰啲會掃曬啲金牌，即係你睇完呢個故仔之后咧，覺得？
即系誒？
就算攞咗金咁多金牌，起碼我感覺咧，都覺得。
有乜咁開心啫？即系？
即係呢啲係點講呀，呢啲可以講係係係逼出嚟嘅一啲嘅金牌國企呢啲咁嘅咁嘅行為係咪真係建立到嗰啲運動員嘅生命咧？
咁又係另一回事，嚇。
誒，真正最強嘅愛咧就係話。
我相信得過自己嚇我，我可以付出。
唔駛問？
有冇收翻嚟嘅？
我係相信自己有能力可以付出嘅。
並且咧誒？以此咧作為我嘅滿足。
呢個就係最強嘅外。
嗨，你都講啦，由誒講翻父母嘅例下一句例子，父母之外嚇舉個例講誒。
中國人講咯誒。即穀防饑養兒防老嚇。
咁而家啲人都會講啦，都無謂講養兒防老呢樣嘢啦，嚇，因為你哋就算我哋有個仔嘅話，果個仔掛住賺佢嗰間屋嘅首期嚇咁佢都唔會放養到你啦，咁，而且佢養首期已經乖喇喎，係咪好多植誠唔啲錢，唔係去到養首期嘅，嚇我聽，有時咧八卦你知喺即系地鐵上咁樣周圍都聽到人傾計㗎嘛，咁啊時不時都聽到啲年輕人講嘢呀，我去500蚊剪咗個。
頭發啦，都幾抵呀，咁樣。
嗱，我聽咗之後下巴都跌落嚟，㗎500蚊剪個頭髮叫做底，咁樣㗎，即係香港好多年輕人都誒，做咗啲。
就系咁啦啲錢咁樣駛咗㗎喇。總之就系客禁無論如何誒誒？
即系，但係對我嚟到講誒頭先已經講過啦，我覺得父母誒，即係點解父母最最大嘅祝福係乜嘢呀？就係有機會比我付出咯。係咪呀？就係我賺返嚟嘅錢可以咁講，我有時即系即系喺班裡邊嚇講笑咁樣嚇，即係屋企4個女人呀嘛，所以我賺錢都係為咗乜嘢呀，都係為咗俾女人化嘅啫，嚇，咁但係諗下即係喂，賺咗啲錢，冇人花嘅。假如我獨身一個，即係冇女人幫我洗錢嘅。
呢個豈不是更大嘅悲哀，係咪佢日日去食牛扒都無謂喇，真係係咪吖？
但系就系，因為晨俾我呢個祝福呀，有一個太太有3個女咁樣嚇。
我有咁嘅。
誒，咁嘅咁嘅機會呀，嚇樣，呢啲錢嚟祝福他人嘅生命。
呢個咪就係對我嚟講，呢個咪就係誒？
最好嘅嘢咯，同埋因為我體會呢個本身係最好嘅嘢，所以我覺得我嘅蘇哥勝利或者我嘅回報。
已經得到咗㗎啦，嚇，即係我嘅回報唔係等，即係20年之後，我個女養返我點知咧？20年之後，可能我死咗呀，老人癡呆嘅樣我都唔知道呀。Cownose嚇對我哋都講，我嘅回報就係今日我有機會能夠培育我嘅女兒。
嗰個呢個培育嘅過程？
本身就係愛嘅一種嘅回報。
呢個就係即係最強嘅愛啦。
好，咁我哋跟住咧去再睇下一啲。
誒？
實際嘅一啲嘅俾我哋反省嘅一啲問題啦。
因此OK，呢個就係誒，13章嗰度講嘅，OK誒，愛是誒？
恆久忍耐又有恩慈愛，我從因此開始講啦。
誒外嘅回報係愛，呢個講咗喇，唔需要講啦。OK，下一個外嘅。
敵人比較。
咁呢度咧，就開始進入高能多嘅嗰個嘅教會嘅問題講一講啦。
嗱，我講過咧，愛。
嘅本質就係喺總付出。
去祝福他人嗱，呢種咁嘅心縣呢種咁嘅行動，呢種咁嘅性格，就係因為我哋嘅流動。
咁有咩阻止我哋能夠做到呢樣嘢咧？咁其中一個大嘅敵人咧？就係。
比較。
點解比較係一個敵人呀？
因為如果我哋同別人比較嘅時候咧，我哋就成日覺得自己不足啦。
當我哋覺得同人覺得同人不足嘅時候咧？
我哋就要想攞多啲嘢，或者我哋就想。
即係守住自己嘅嘢啦。
咁所以咧，我哋咧就誒，誒？
誒就。
覺得唔愿意付出啦，嚇，因為我哋覺得付出好蝕底嘅，如果要付嘅話，應該第二間附屬先得。
嚇咁都抽像下佢一個嘅例子啦，嚇，即係誒？賺下自己啦，咁樣嚇。
誒？
誒，香港食嘢咧？就通常俾小小貼士鍾意俾得唔俾都得嘅，香港食嘢嚇，但係如果你去過紐約咧，你就知紐約俾tips係好緊要嘅，嚇紐約係通常係一啲嘅好啲嘅餐館係要15個percent嘅tips嘅，嚇即係100蚊，你畀十五蚊tips嘅，嚇咁係成個制度係以咗係咁樣嘅，即係，所以佢哋人工比較低。
就係預咗啲人俾好多tips佢哋嘅OK？
咁咧就誒？譬如舉tips呢個例子啦，嚇。
誒，我發覺咧，即系我個太太咧？
就係典型嘅師奶。
咁啲師奶有咩特徵嘅咧？咁樣嚇師奶嘅特徵咧，就係精打細算嚇。
咁所以咧？佢知道咧呢個嘅，即係嘅，New York嘅誒嘅習慣咧，係15個percent，咁佢就可能計考準確哋計下15個percent係幾多，咁就係exactly俾15個percent或者咧，有啲叫做話四捨五寫六寫咁樣呀，六都寫埋咁樣呀，狗先至入啦，嚇七七寫七寫八入咁樣喇，嚇咁上下嚇咁啊，即係盡量俾少一毫子都好呀，即係要人哋要慳㗎嘛，咁呢個係咪你得㗎？係即係。
未加強不過咧，我又同老婆講。
好狂講真句啦，係咪吖？即係誒誒？
起碼有一段日子，我讀書唔計得嚇，譬如做傳道人，或者後來返到嚟香港做傳道人做忠臣老師拿中人老師咧，就人工唔系好多嚇，不過我知道我嘅腦，我嘅人工咧係高過香港嘅EDM咁嘅，嚇香港leten咁好就係。
一幾多錢呀，18,000五2萬幾人唔記得咗啦。我覺得遊客總之忠臣嘅人工係高過呢個MIDI年級嘅中位數收入中位數。
所以老婆。
誒，我諗咧就誒？
我嘅收入咧應該高過，即係拎野食拎食物比我我嗰個市仔嘅收入，嚇，雖然有時唔知㗎嚇，可能喺茶餐廳服事，你嗰個有3間樓都唔定㗎，不過即係呢個情況可能應該係少數嘅啫。嚇，即係多數情況之下，應該我諗我嘅收入會高過嗰個拎碗牛腩麵俾我嗰個人咁樣嚇咁所以咧？誒，我畀多少少貼士佢咧？對我或者對我哋屋企就冇乜損失咁樣，但系對嗰個。
人咧？可能就好開心㗎啦喎，嚇，即係佢意外哋多咗佢一兩蚊，佢就好開心㗎咯喎，咁我仆過一兩蚊，買果個是仔，開心1分鐘。
都值得啦，咁樣。
咁我個老婆咧理智上認同，不過心理上咧都係關心精打細算呀。咁所以咧嗰個結論呢？就係所以，而家係我負責畀錢我負責俾貼士，佢嘅policy就係東亞sterndale，嚇即係唔使話畀你聽，你得幾多貼士啦，咁樣嚇咁嗱，呢樣嘢其實一個好簡單嘅嘢，但系已經反映，一樣嘢就係話咧誒，當我哋覺得不足嘅時候，嗱，其實我老婆唔係貪錢嘅人，佢絕對唔即系，佢貪錢都唔會嫁畀我啦。
但係即係話個point就係，但系當你，如果你有種感覺嚇覺得自己不足呀，呢種不足可能係錢嘅不足，或者可能係別人對你嘅關心不足，點樣教會冇人關心我嘅？
喂叫我關心人好心鄭牧師關心我先啦，佢3個月冇打過電話，比我冇同我Say Hello啦喎，佢當我係乜嘢呀？嗱，佢關心多啲，我咁我又關心多啲人啦，咁樣嚇即係無論你係乜嘢嘢，都好錢也好或者一啲誒，即係有啲心靈上嘅嘢都好嚇。
當你覺得自己不足嘅時候咧，你自然就好難去拎出嚟㗎，你覺得應該我個我個，即係我個海要填滿咗先喇。先至付出嚟阿哥林多人咧，都係有呢種咁嘅問題，嚇佢成日都要比較嚇即係。
即係另外個黨啲人好似嘅聖靈嘅能力仲多喎，咁樣嚇所以咧，佢哋咧就覺得即係去鬧下嗰啲人咧係理所當然嘅。
好濃咧，喺呢度於是乎咧，提醒佢下一個啦。OK，不自誇呀，咁我就加多一句後為他人感恩，不自誇咧，就系一個負面即系唔系父，即係一個係，即係即係叫你唔好做啲嘢啦，不自誇仔叫你唔好做啲嘢，嚇就話咧。I於是乎我哋冤點樣克服。
比較呢種嘅精神咧，嚇就係要學習。
唔好又自誇嘅習慣。
誒，你發覺咧自誇呢樣嘢咧？就誒？
誒，即係有時好好好好即系好，點解好微妙㗎好失望英文叫做嚇誒。
嚇好少人咧，就會話即係企出嚟咁喂，睇下我幾靚仔幾多錢？讀書幾勁，咁即系好少人會即係咁樣誇法啦，但系我哋咧，好多時咧。誒，有意無意之間咧就會誒I誇咗㗎啦，嚇咁啊。譬如舉個例子嚟到講啦，即係誒，有我試過去誒行山咁樣，我住將軍澳喂調景嶺行山條頸嶺星期六咁誒我啲女成屋女人都仲瞓緊覺嘅時候，咁呀，走去行下。
但咁樣嚇咁誒，會有時聽到啲阿嬸阿伯喺度傾偈嘅，喺個涼亭度傾偈，嚇咁又唔係我刻意聽㗎嚇，不過你知行街集宿，你都聽到好多嘢，咁啊會聽到其中，譬如真係有一次聽到阿沈AE咁樣就阿嬸，咦？講。
誒，你知唔知呀？唉，我琴日買咗果隻股票啦。3728號編號果隻3728號果隻股票咧。
哇，賺咗錢啦，嚇就唔係好多啫，賺咗嗰4000零蚊啫，唔系好多啫，嚇不過嚇真係好開心呀。唉，下次一啲請你飲茶，於是乎佢隔籬嗰幾個阿嬸咧，就好眼紅啦。
哇，你咁勁呀？喂，下次記得同我講喎，嚇2638果隻得唔得呀？咁樣你即香港人買股票好似買馬咁樣即系求其講個編號咁唔知果隻股票做乜嘅？嚇咁但呀。
我想講呢個阿阿阿沈嘅例子呢，就係話嗱，呢個沈其實做緊乜嘢咧？
就。
自誇緊咯嚇，不過佢做到咧，就好似唔係自誇佢做到好似話唉，我想請你飲茶咧，不過俾個藉口話畀你聽，我點解要請你飲茶呀嘛，就系我賺到錢咯，咁樣咁跟住隔嚟嗰個就話呀，你下次教我呀，咁嗰陣時乎話應佢阿嬸裏邊心裡咧，一定有冬天嘅感覺。
咁我哋話咧？即系我哋好多時人，港英話咧？有依無意之間咧，就講咗一啲比較嘅櫻華。
做父母傾偈嗰啲咧？
成日都有冇話即係阿媽咧？大家唔知有冇試過隻阿媽湊放學阿爸咧，我呢啲就唔理嘅，即係揼低個女喺學校未到學校門口。
我帶佢翻幼稚園都係㗎，你開幼稚園100尺。
100米已經叫個女自己行去㗎啦，跟住我走佬㗎啦，OK嚇老豆就做啲咁嘅**就唔系㗎嘛，要即系送到去門口入咗去做，繼續企喺度裝下E裏面發生咩事咁樣客咁企喺度做乜嘢呀？咁樣咁啊同隔離個傾下計囉。喂，你個細路喊咗第幾名呀，咁樣。
哇，呢啲問題真系有時好犀利咯，即系你你你個細路考第一名，咁你好高興啦，睇下第一名㗎咁樣你個細路考第37名。
咁你就唔知點樣回答呢個問題呀？
哦，都系咁咯，都系咁上下咯，我同上年差唔多咯，咁，咁即係咁搵啲方法避咗佢？
白。
我想講咧就系話，其實我哋好多時咧，講嘢咧，有野有意，無意之間咧，就做咗一個比較有意無意之間咧，就好似想講得自己誒，或者我嘅屋企有啲嘢好。
禁保羅提到呢，即係當我哋個。
說話一進入呢啲咁嘅層面咧？
就好難有愛嘅啦。嚇於是乎，我哋人與人之間嘅只係一種比較嘅關係，一種咧攞好處嘅關係，所以嗰個沈嗰啲friend搵呢個阿嬸都係為咗攞股票嘅嘅嘅嘅貼士啫，嚇跟住呢個阿嬸同另外嗰啲審請佢食嘢都系，因為想。
威嚇拒絕攞幾百蚊出嚟，請佢哋食嘢。
咁呢啲唔係愛嘅關係，呢啲係大家都想同對方攞啲嘢嘅關係，我想同你身上攞啲讚美，你想同我身上攞一啲好處咁樣。
咁所以咧？誒，不自誇，我哋要愛嘅話咧，言談之中咧，要多學習。
感恩嘅英話嚇即係先問人嚇你有乜嘢？
誒有咩？
誒，咁樣就咁樣問人，好似虛假少少呀，你有咩可以感恩咁樣呀？不過誒，都唔係，一定講呢個字眼，嚇問題就係話咧，我哋要學習一種嘅深，就係話幫我哋聽到人有好處嘅時候咧，首先就要學習為他人感恩。
就唔好去比較？
點解佢咁樣我唔係咁嘅？
點解佢個仔入到名校，我個仔入唔到嘅？
唔好做呢樣態度呀，首先要感恩好繼續落去。愛嘅敵人係憤怒。
嗱，呢個咧。
當你覺得不足嘅時候咧，下一步咧？就係憤怒啦。嚇即係不足，覺得自己不足第一步，當你呢種不足嘅感覺咧，積累怨恨加深嘅時候咧？就會憤怒啦。
又講翻呢個阿媽同阿女嘅故事咧？
誒？
即你知啲母女之間嗰啲嗰啲恩怨情仇咧，就好複雜嘅，嚇即係即係誒？誒？即係係啦，即係外遊係深愛這心行者心咁樣嚇。
咁我個誒特別，我個兒女咧就係誒，佢好有名嘅，嚇我都要求咗佢而輸㗎啦，嚇咁，不過佢而家同埋佢改善咗好多㗎啦。首先聲明呢個係想當年我嘅兒女嘅嚇咁呀，想當年我個二女咧就誒。
誒？
就成日都有啲妒忌嘅心嘅，嚇我遲啲會講我個三女嘅，點解即係點解媽媽會多啲照顧三女自己講咧？但系總之即係從細到大三女係有咁嘅需要呀，所以媽媽咧，就花多啲心思喺佢三女身上呀。
咁所以咧，兒女咧？就成日都有種xaris妒忌嘅感覺嘅。
大女咧就冇所謂嘅大女係即係另一種嘅性格，同埋佢誒佢，佢自己生命都好，佢又中意音樂，佢都已經好多嘢中意啦，有朋友，所以佢佢唔系，覺得好結緣嚇。
但係二女咧就相對而言咧。
就其實好渴望媽媽嘅愛嘅。
我個大女咧，就系嗰啲外遊內江嘅人，嚇你睇佢好溫柔。
嗱，實際佢心裡邊好，即係好有獨立能力嘅，我個兒女咧嚇有時咧，講嘢就好霸道，不過佢心裏邊咧，實在好柔軟嘅，嚇即係啲好得意㗎外剛內柔嗰個二隊嚇心裡邊講嘢咁硬，係咪心裡邊柔軟，所以保護佢軟弱的一部分啫，嚇咁，咁所以咧，佢誒誒，二女就成日覺得好xaris啦，佢爸媽。
點解tenson你咁少黑色？於是乎咧，有乜嘢事發生嘅時候，譬如舉個例啦，嚇。
誒好簡單件事咧，母女嗌交通常都系為咗啲無言嘅時間嘅，嚇誒。
返嚟屋企咁樣誒？
冇等好對鞋咁樣OK，咁就嗰對鞋咁樣，媽媽就話點解你唔等好對鞋咁樣點解對鞋喺呢個位？
咁個女就話。
我返嚟好攰呀嘛，要去洗手間呀嘛，你幫我等咪得咯咁樣。
咁個媽媽話你要自己等好你自己嘅鞋。
咁個女話，點解你唔可以幫我等呀，你都幫Alan等佢嘅孩子有3人叫Alan，你都幫Alan等佢對鞋，點解你唔幫我呀？
咁點同咧慢慢就會話跟住個女就話點唔同呀，你解釋俾我聽呀？嗱，跟住媽媽就會無言以對啦。嚇，因為我媽媽唔係，即係我太太喇，唔係辯論隊嘅高手啦，我就系嚇我個二女都係。
咁跟住呢，我個兒女呢，就會出佢個殺手揀啦，咁樣因為你唔愛我咯，咁樣。
哇，我媽媽咧，即系我太太咧，一聽到呢句咧就火滾啦，係咪吖，即係啲媽媽最憎人聽呢句㗎啦，話你唔好攞咩唔愛你呀，我喂你又做呢樣又做果樣咁啊數數數數數數數108,000樣嘢為個女做，跟住個二女就會做乜嘢呀？
下一步就係跟住數108,000樣嘢，你冇為我做喎。
咁於是乎咧，就誒，繼續講你唔愛我咁樣跟住媽媽，下一步就會再火滾啲就講乜啦。
係呀，我唔愛你咁又點呀？嚇愛你個妹妹咁又點呀？你都唔愛我咁樣跟住兒女就話係呀，因為你唔愛我，所以我唔愛你咯，咁樣嚇咁即係大家都可能家中都有嗰啲咁嘅對白啦。嗱，呢個就係乜嘢咧，就系話反映咧。當你人覺得即系缺欠阻嚇你嘅，即係誒我呢個case fill即係決定咗愛嚇，即係佢覺得媽媽嘅俾佢嘅愛足夠比佢嘅關還唔足夠，咁於是乎我哋就會。
咁我哋就會開始攻擊他人，嚇以攻擊他人嚟保護自己。
其實憤怒就係呢樣嘢，嚇即係所以咧誒？
下次嚇，即係如果你個仔你個女或者你嘅爸爸媽媽嚇，即係其實我爸爸都成日發脾氣誒，即係乜都好啦，總之你周圍嘅家人向你發脾氣，咁你哋提醒你自己點解佢發脾氣呀？
哦，因為佢有一個。
脆弱嘅心影需要人撫摸下，喺嘅嚇，咁你要諗下點樣去撫摸佢嗰個嘅脆弱之處，嚇要搵下佢嗰個誒？電功夫講嗰啲咩，有啲有啲咩叫咩話，即係最軟弱果部份呀，唔知死穴定乜嘢呀？即係橫年有啲。
有啲東西總係會吉到落去嘅，把刀咁樣嚇咁咧，你就要搵下佢個位，嗰度喺邊度咁咧？就府某撫摸下佢嚇所以返回應，凡事包容。
嗱。凡事包容嘅意思咧，就唔係話凡事都容許嚇包容嘅意思咧，唔係話嚇即係譬如個舉個例係嗰個誒，我個女做咗啲衰嘢，咁樣喺喺街上咁啊打咗隔離個男仔一除敢我包容佢嚇，即係呀，冇問題嘅女嚇，即係你好夜保護自己，識得呀，唔係佢呢種唔係叫包容OK？
包容咧呢度嘅意思咧，就即係話咧。
誒，你能夠。
易哋而處去諗下。
亞甜解呢個人呢個人咧，喺呢個處境裡邊咧，唔會咁火滾嘅咧。
嗱，所以咧，譬如我個我，我對嗰個，譬如我對太太嘅建議，就係話即係。
你同你個女發怒，嚇不輕易發怒呀呢個誒？講林多前書講，OK，當你同你個，即係你對你嘅女發夢嘅時候咧？
最好嘅做法，就係你行開啲啦。
即系我同我太太真係唔講嚇。
有咩事你嬲緊嘅時候咧，請你就搵我嚟干預啦，嚇。
反過嚟講，調翻轉都係咁嘅，即係假如我有1日。
失去咗控制，嚇喺度發脾氣鬧個女OK，嚇，咁就請你話俾我聽太太請你話俾我聽跟住叫我入房，即係收聲嚇我嚟處理，即係叫太太就要咁講嚇當你憤怒嘅時候咧，你係處理唔到啲嘢，㗎，咁你最好就盡可能避一避咁樣嚇。
然之后咧，心情平穩咗之後咧，再去諗翻。
點解頭先會嗌爆成咁嘅樣嘅咧？
咁我覺得咧？誒，我太太都係，即係即係誒？
誒？
都系咁分享嘅，即系佢。
其實我都講嘅英話咧，有時愛呢樣嘢就系咁得意嘅，有時唔係你嘅頭腦問題，即係誒你我諗即系有啲人同你講過啦，即係。
最長嘅路程就係由個腦去到心嗰個嗰。
嗰兩隻軌道㗎嘛，即尺幾位呀，咁我太太聽過啲講嘅英話，嚇但系都唔系好大幫助。
佢話呢？直至有1日佢禱告，佢為個女禱告。
咁佢就即係睇到呢樣嘢。
或即系？
誒，不過女其實係。
好渴望佢嘅。
外，所以先至會有啲感反叛嘅行為。
咁於是乎咧？
佢就慢慢學習，即係即係。
誒？
去。
包容垃圾所謂即係個女有時講啲難聽嘅英話咧？
學習誒，要要去接受㗎，咁呢個唔會一個人唔容易嘅，即係應該敢講每個人嘅蓉。
包容嘅誒嘅嘅，用容易咧，都每個人唔同嘅客，有啲人容易犯一種罪，有啲人容易犯另一種罪犯。
包容呢？對我嚟講相對係容易嘅，嚇。
即係你要激嬲我咧，都唔係咁容易嘅，我都冇乜好冇，即系唔系，冇乜戲嬲㗎嚇咁，所以所以我個囡咧就唔激我嘅，因為佢知道，即係呢個阿爸激唔嬲嘅，你唔好玩㗎，佢知道媽咪先好玩嘅督兩督即刻就唔膨脹咗㗎嘛，咁樣嚇咁，咁所以就成日都激佢阿媽咁樣嚇咁誒誒，咁所以咧，就呢個係我即係太太特別要學呢個叫包容嘅功課，嚇咁我可能要學嘅咧，就系下一個啦。嚇。
內的敵人就係冷漠。
嗱，喺心理學嚟到講咧，就系話咧，當你覺得自己不足嚇當你唔願意付出嘅時候咧？你通常就有兩種反應嘅係，一種咧就系叫做誒。
巿嗱，住宿用英文嘅講法就係輝。
Off white冇K嚇fight就係打。
嚇friend就系走佬搭飛機friend嘅friend都OK。
咁佢話咧？當你誒，覺得自己缺欠不足嘅時候咧？你通常一係就打，一係就走OK。
咁啊憤怒，就系一種打嘅行為。
冷漠咧，就喺一種酒嘅行為。
就話。
OK。
點解我唔愿意付出呀？
因為我唔想介入咯，我覺得付出係。
冇結果嘅。
唉，嗰個人都係咁㗎喇，即係付出都係多餘嘅啦。
嗱。誒，有好多時咧，我諗咧人生咧嚇即係誒？到到誒。
誒，人生年紀越大啦，嚇其實越容易有呢個冷漠嘅毛病。
啫啫，你經歷人生嘅嘢失望咧？
係越嚟越越多㗎？
誒？嗯，嗱，誒，有講一樣嘢啦。嚇即係誒誒？
即係唔係講我？
媽媽壞話嚇即係佢誒，不過都系都其實都系壞話，都講一句啦，嚇噉樣嚇誒。
嗱，我媽媽嘅性格又好特別嘅，嚇我唔知點解佢，我諗都係因為佢，我爸爸媽媽嘅婚姻唔係好快落㗎，咁我諗，所以佢都係幾10年嚟都缺欠愛跟住有啲嘅，即係白燕誒，誒，誒？白燕黃曼梨嗰啲感嘅婆媳之爭嘅場面呀，即係年輕一輩仲睇唔睇㗎發現黃萬里唔睇啦，應即系半夜12點睇翻下啲啲粵語殘片啦。嚇即係體會下啲王萬零八現嘅故事，OK嚇。
咁總之有啲誒，I婆媳之爭嗰啲咁嘅嘢啦，嚇咁誒，咁呀，夾喺中間咁誒？黃曼梨發現中場夾起中間果個張活游，咁樣㗎咁呀，都好慘呀，咁樣嚇咁我爸爸又係即係唔係幾理呀，總之女人搞掂佢客咁總之I幾10年嘅一個結果咧，就系我。
誒，媽媽I返到嚟嘅時候，即係即係已經咁講，我媽媽誒，我出國讀書呀，即係我我17歲，定唔知十78歲第一次出國，嚇佢膠拿大讀。
I grade twelve，跟住入大學。
跟住喺美國研究院。
誒，跟住讀神學院跟住做牧師嚇，總之我來來回回嚇，即係即係直接hmm 006年返番嚟香港定居，來來回回大大話話，應該即係咁多年我唔知啦，起碼都去過機場，新舊機場去嗰二30次㗎喇，應該嚇可能更多嚇。
咁？
我媽媽一次相機都冇。
包括咗出即系第一次出門17歲第一次出門。
佢冇嚟神秘客？
包括我結婚嗰個日子，我寫信返屋企。
俾充裕嘅時間啦。我結婚啦，爸爸媽媽，你過嚟啦，費事過嚟。
太廢事啊。
哇即系幾失望㗎，即係冇搞到個仔結婚都費事咁樣。
咁所以誒？
我當我喺即系01年返嚟有返嚟香港兩次，01年喺美國返嚟，跟住再去shopping喇。跟住再翻聯合特別令1年返嚟嗰次咧，你其實你可以咁講，你問我返嚟香港？
我最大嘅憂慮係乜嘢咧？唔系適應嘅問題嗰陣時離開咗，即係香港已經成。
誒，成差唔多接近廿年啦，OK？
嚇最大嘅憂慮唔係識生活適應嘅問題，最大嘅憂慮咧就係。
點樣面對父母嘅問題？
即係？
誒，我知道自己係應該外父母嘅，OK？
但係即係咁多年嘅感梳六嘅關係。
哦，有冇能力去愛我父母咧？或者點有幾多能力去愛咧？
誒，我都唔知道。
禁保羅呢度咧？就提醒一樣嘢咧，就係叫做凡事相信。
嗱，呢個凡事相信嘅意思咧，就唔係話即係誒，你收到個E mail嚇你，大家成日都收到啲爭呢度，我問咩咩話1000萬呀，咁樣你幫我同你5分帳呀，大家有冇收到啲真咩話？
嚇即係凡事相信，唔係叫你相信呢啲咁嘅email，真係有1000萬品緊你呀，即係唔係相信呢啲咁嘅。
世上嘅謊言相信嘅意思咧？即系凡事咧，你相信人，即係你相信對方？
系真系有啲。
即係無論佢睇落去點都好嚇，無論你過去嗰陣叫你失望，過幾多次都好，你相信你係新聘good啦，呢個人依然有一啲嘅好喺佢裡面。
嗱，呢種相信先至難，好多時候我哋。
遇到人生越失望。
我哋就唔想再失望，我哋唔想再相信我哋覺得。
好攰呀，喺呢個咁嘅處境裡邊咧？保羅提醒我哋相信。
係好緊要，一樣嘢。
嚇你真係相信咧，好似。
開始嘅時候同你講啦，啲愛掟咗翻去咧。
咪掟佢番嚟掟咗出去啦。
你翻翻黎。
幾時返嚟唔知道？
點樣返黎都唔知道？
不過咧，你相信咧？
可以敢講用外再重嘅嘢咧，一定會結果知嘅。
點解呀？因為神叫佢結果子呀嘛，神嘅能力係大過一切嘅能力。
咁我哋就要相信喺愛嘅付出咧？
唔會白費。
咁我返咗嚟香港咁多年，嚇，咁我都誒，即係都感謝神嚇，即係非然我媽媽時不時都鬧我一大輪咁樣呀。不過鬧完之後又冇乜嘢㗎喇，咁樣嚇所以咧，相處咗咁耐都相安，毋躁咁樣上次我去探佢，佢住喺中山，我想佢中中山，佢都唔知幾開心嚇，咁我見到佢開心，我都我都好，因為嚇即係即係I anyway唔多講啦，總之就系咁啦，嚇咁所以咧，就相信。
好多時候我哋唔愿意愛，點解？
我哋唔相信愛係會有報。
呢個時候我哋更加要提醒啊。
按住神心意做嘅嘢。
一定有嘅。
其它嘅事情，聽晚再返嚟再講，我哋低頭做個禱告呀。
父神呀，我哋求你俾我哋，真係有啲份力量我哋知道。
世間上最。
堅強嘅一份力量，就係愛嘅力量。
儘量幫助我哋面對世間生命上各種嘅困難嘅時候。
經常以外。
去。
嚟到去克服一齊嘅困難。
我哋唔好而憤怒。
唔可以逃避。
而係要去案。
面對生活嘅一切。
幫助我地。
Hmm。
