頭先eason好似好似旅行團啲領隊咁樣有咩意見呀？好好難得呀。其實誒相福係。
即係一個全義務嘅機構呀，即係hmm唔容易喺今日嘅社會。
有人話人哋。
咁多心思嚇。
喂頭先我喺港福堂講完之後朝頭早。
我知道今日好困難呢度呀，因為灣仔個大東癱瘓曬。
我坐巴士都落翻車行去地鐵再搭地鐵行，呢度都幾困難嘅，咁但系咧誒？
但係無論點都好咧，今日誒，貝個鐘頭咧，好值得你聽下就係。
誒，你點樣可以搵到一個真嘅朋友咧嚇。
唔系，以前我哋讀心理學嘅時候咧？
就世界上第一級。
誒教友情咧就叫做Sharon失禮問嘅理論就話咧？
朋友咧，就係一個人價值嘅總和，就叫做朋友。
嗱，譬如我舉個例嚇我最好嗰5個朋友咧？
呀。
有一個就好詼諧嘅。
佢後生嘅時候，又係著佢著住灰色嘅鞋嘅真系。
誒，好有趣嘅人。
佢成功到咧，就係香港差唔多係Number One啦。
嘅牙醫嚟嘅，即係你唔預約4個月咧，係睇唔到佢嘅。
即係啲客係好鍾意佢？
咁佢亦都好詼諧，因為佢炒開你嘅口咧。
佢不停咁講嘢，你又答唔到佢係嘛，咁佢就。
已經講好開心㗎。
都好有趣，咁我從來都冇幫襯佢，但係咧，每次同佢食晚飯咧？
都係好開心，一個好詼諧嘅人，呢個我第一個好朋友。
系好朋友咧？就系一個好好思想型嘅人。
佢喺I聯合國派嚟香港咧係？
誒負責研究中藥嘅抗癌嘅專家。
咁呀，我細個識佢嗰陣時候咧？
我哋讀中五，佢係讀緊大學1年班。
咁佢帶我去中大嘅宿舍咧，批佢讀書。
佢咧就坐喺個蚊脹裡邊咧，打坐裏邊。
唔喐㗎？
咪到食晏嘅時候，我就問我朋友係咪死咗咧？即系？
即係咁耐都未郁過喎，喺度蚊帳裡邊咧？
打坐咁樣讀書喎。
一禁靜心嘅人。
Wing好難忘，後來我有機會再讀研究院嘅時候。
每一次我考試好辛苦咧。
我就諗起佢呀。
想瞓上身學佢咁樣？
咁所以我都有能力帶刀就唔喐㗎？
因為我見過一個咁嘅人。
所以有時話見嗰個人好影響你一生咧。
你模仿到多少嘅？
咁呀，呢個係我另一個好朋友，佢退咗休啦。
咪第3位朋友咧，就係一個傳道人嚟嘅？
好抵一諗。
佢為咗讀神學咧，佢賣咗佢。
嗰間細嗰個屋。
一路咁多年來咧？
又要湊仔，又要有老婆養外家？
但係佢從來都唔憂慮。
佢嘅金錢呀？
咁最近佢係轉工，未搵到野做？
咁啊同我傾偈。
我好佩服佢，佢一個完全唔憂慮明天嘅人嚟，呢個係我好中意人，好抵諗。
佢每一次咧，帶我啲同事去。
西貢嘅釣魚呀？
佢就帶我哋去歷險，我根據最近呢幾年去過獅子山。
上個先生最頂果個口嗰個位度。
佢帶我哋行。
不過好好樂意。
幫助人嘅人，呢個係我好朋友。
乜都抵諗嘅人？
咁頭先講咗好幽默。
好，有智慧形。
好抵諗。
仲有一個咧，就系一個心理輔導專家。
佢好叻呀，佢咧係我個I下屬嚟嘅。
後來佢就。
幫個手咧？搞亂後領袖訓練營如果呢度嘅女仔讀天主教學校咧？
都有機會參加我嘅chem。
咁呀，叫做聯校領袖訓練營，香港咧？我做咗18年㗎啦。
係garson啲學校，譬如性manager。
誒，四季嚇誒。
誒I聖方濟各呀。
誒，好family呀嗰啲學校。
咁每一次咧，我講talk嘅時候咧，我講4日三夜喎，喺中大。
咪做咗18年。
佢咧就負責彈吉他嘅，當我冇戲嘅時候咧？
就佢想。
咁呀，我就匿喺。
佢塊板頭邊飲水㗎。
幫咗我十幾年。
幫我十幾年。
咁當時嘅中大咧，冇，而家感現代化嘅。
我講都係。
咁樣講嘅冇米喇，對住百幾人講4日喎。
冇咪㗎喎，禁4個佢哋全部係坐曬，地下咗四呀三夜聖保祿嘅女仔都系咁樣。
唔係男校，就係唯有係聖雷施，如果你係聖雷施讀過書個識我。
哇七。
80年，教到96年。
呢個男仔後來咧同我講，佢話如常，我唔想再唱歌啦，咁樣我話點解下唱得咁好咁樣？
佢話，誒，我想做你個位咁樣，我話歡迎咁樣喂，但係冇人請我咧，咁。
就係一句咁嘅英話，就一句咁嘅英話。
佢就去咗。
讀文憑。
再後來讀大學。
後來再喺美國讀研究院。
成為咗香港一個心理輔導嘅大師呀。
去Office，喺銅鑼灣。
有時都係商福導演講嘅佢。
呢個係我哋個好朋友，係一個好有耐性嘅男人，好有耐性。
仲有一個咧。
又係我舊時個學生嚟嘅。
哇，佢嘅愛心咧好大。
佢有4個碩士學位嘅4個。
佢喺香港最大嘅電腦公司裡邊咧做訓練，但係竟然間竟然間。
佢擺低曬一切。
佢今日係一間。
輔導學院嗰度咧？
半義務，甚至義務。
幫小朋友同家庭做輔導。
離開商界？
一個好好難得嘅朋友。
咁我每一次見到佢，我嗰陣時，我太太啲癌癥嘅時候，佢個個禮拜打電話嚟問候。
我未見過男人咁細心喎。
但係呢個係逼佢係一個好好難得嘅朋友。
咁呢幾個朋友咧？每逢年初三咧？
人地赤口話唔拜年咧，我年初三呀拜年。
咁然後咧？佢哋一齊去我太太嘅份報道。
咁一齊咧就食晏晝？
係我好好嘅朋友。
點解我講呢？5個咧？Sharon就話咧？
人咩價值觀咧，就係將你最好嗰5個朋友嘅特徵特徵。
加埋。
係咩相似點？
嗰個就係你嚟㗎啦。
嗱，如果你唔信哩，你翻去攞張紙。
這筆你生平。
最好嗰5個朋友嘅特徵喎嘅優點喎，你欣賞佢嘅嘢喎，你寫低。
原來發現到裏邊有啲近似。
夾埋可以變成一個類別。
最後嗰個，竟然間就係你自己嚟嘅？
所以識朋友咧，喺好公道嘅嘢嚟嘅。
即系唔系太好人又識唔係太好嘅朋友。
客廳學校就知道啦，係咪呀，嗰啲勤力讀書嘅人咧？
勤力坐埋一堆㗎。
嗰啲唔做功課，㗎唔會同近你要做到朋友㗎，原來根本就得傾唔到偈嘅，你哋係。
咁即嗰堆雲嗰堆嗰堆雲嗰堆慢慢咧，互相接納㗎喎。
衰嘅人就覺得大家咁衰好急喎，咁即系咧？好開心㗎喎。
又唔會有自卑感係嘛，大家后尾幾又冇乜問題啦，咁樣。
咁所以咧，你會諗下咧？
其實點樣識朋友咧，都係好值得學嘅學問。
不過咧，今日咧，我就唔係講呢啲嘢，我講下咧就係咧。
有冇啲絕對標準咧？咁咁咧，我真系試過睇研究咧。
誒，圣經多幾個研究喎，俾個絕對啲，如果你睇I心理輔導咧，就。
其實不謀而合，好多嘢。
誒，睇人咧？
最好睇箴言17章。
就睇朋友。
有5個行動呢，都係冇辦法，有朋友嘅。嗱，你試下數下，如果你話係幫我近排，我寂寞咗卅年咯，咁樣咁可能咧？
可能你中咗呢樣嘢嗱？
如果你話咧，你好多朋友唔知點解咧咁樣喺度曬命咧？
咁我恭喜你，可能你啲5個你冇乜呢個問題，所以你咁多朋友。
咁呀，我。
六樣講呀。
17章第5節。
第5節，佢講一種人。
係好困難，有朋友。
冇人中意佢呀，就系佢笑，人哋窮呀。
蕭人哋窮。
嗱，你話如果你話，哎呀，我如果我啱啱你陣嘅同事我呀，飯盒你又冇呀，咁樣。
未多人可能笑緊某啲嘢係話。
但係笑人窮，你要小心嘅。
每個窮嘅人咧？
都有個故事嘅。
不過故事呀，我我講3個識嘅人。
我嘅工作比較多啲，叫窮嘅人，因為我哋做研究多。
其實窮到點樣咧？
無錢？
下個月交租。
冇屋企人？
肯幫佢。
脫離關系？
甚至到今晚有冇飯食都唔知？
你又唔信？香港嘅綜合援助金㗎嘛，啱啱我就講到呢個問題啦。
就係呢啲人係唔攞㗎？
咁攞㗎嘛？
咁點解咧？有原因㗎喎。
我舉個例啦。
我識有個。
精神分裂。
嗱，講明點等於癡線嘅，唔等於。
繼續翻譯，㗎。
即係中文書籍，英文英文中文。
中學老師嚟嘅。
不過自從又精神分裂之後咧？
佢就返工，有時講嘢。
有時個組織弱咗，咁啊老細，唔要佢。
咁後來做咗我。
一個幫助嘅對象。
佢冇勞工援助嘅？
可以嗰陣時都。
靠黐飯食㗎？
所以佢參加唔到呢個午間福音聚會，冇錢擺飯盒都冇㗎。
咁我去搵佢嘅時候咧？
你估佢同我傾計用咩咧？
用英文㗎。
哇。
用英文傾計咁窮，咁樣有㗎？
因為佢精神分裂啊。
所以人哋話點解做嘢咧？
佢拎唔起度力起身呀？
亦都拎唔起嗰種鬥志呀，佢試過搵嘢做，但系搽曬白花油。
都係心跳得好緊要。
咁所以真係翻翻屋企？
呢個人不適不過咧，我識咗佢廿幾年啦。
哇，廿幾年唔容易呀，廿幾年。
你話佢住喺邊度啊？
佢係黑屎。
住喺公屋裏邊。
另一個精神病屋企嘅。
其實佢冇，佢冇宿位嘅，佢冇床位嘅，其實。
另一個咧仲犀利？
論有錢咧，我哋咁多人，加埋可能啲等於佢。
佢40年前咧？
一幅畫1萬蚊㗎。
40年前喎。
40年前喎。
40年前嘅樓係10萬度，已經一動啦，已經係。
去幫啲國貨公司或。
好靚。
花了叢林好靚，書法好靚。
不過，由我識精神分裂。
咁後來咧？
發病。
人地唔要嗰啲話。
話佢咩咧話佢。
做唔到個老板嗰種心水，因為佢太過我行我素。
佢明明嗰度佢要咁畫法，佢唔肯？
禁卒知咧好窮？
佢唔肯落個援助，佢唔肯。
你知藝術家好，講骨氣嘅。
我點識佢咧，我喺另一個病屋企見到佢。
癡咩食咧切竹水啊。
飲粥水。
如果碗粥水啊。
我太太同我一齊貪佢。
我太太話不如咁樣，你話你教我話誒，寫毛筆字咁樣。
50蚊一堂啦，咁樣。
咁總之我大家就做咗佢為一個學生。
咁我哋叫佢賣啲國畫俾我哋？
我怕咗，佢買咗成兩桶咁多呀。
我睇佢死之後，我抌曬。
啲國畫整咗之后咧，我睇幫佢表咗佢，然後佢啲教會咧叫啲基督徒。
如果你想做愛心50蚊一幅表都有國話。
有個精神科醫生好呀，攞到佢嘅幅畫。
擺喺個診所度。
9個識唔係好多人買，唔係好多人買，因為好多人都屋企，冇咁大，可以放足咁大嘅話。
咁所以。
我唯有就話我買，其實我都搵唔到路數賣翻出去。
咁就幫到佢十幾年？
今日佢仲在生。
仲喺度？
所以你唔可以笑佢哋，因為佢嘅故事。
一啲都唔羞恥呀。
呢個唔係佢嘅罪過，佢有呢個病？
佢本來可以教英文或者畫畫嘅。
對聖經講話咧，燒窮嘅人咧？
係你輕視咗上帝。
你唔可以笑窮嘅人。
有個成日同我一齊嘅女士呀。
70幾歲。
我係特殊効教，佢個仔。
你話畀我聽佢話。
啊，魚生。
人地生弱智嘅陰公。
我都唔知算唔算陰公。
誒，因為幾廿年前。
佢冇細路哥。
佢啲福利署攞到個BB？
點知個BB長大之后，原來弱智嘅。
就系咁樣養，大到今日。
呢個女士好好呀。
我話你好，偉大嗰個唔係你生嘅。
你仲照顧到今日？
嗱，因為敢緣故咧，佢太太。
呢個太太嘅老公，cancer。
咁多年嚟咧？
洗曬啲錢？
所以佢食工個滿座。
喂，你唔好意笑佢，佢畀我哋仲要偉大。
你唔可以笑佢。
佢唯有點樣咧個禮拜。
煲湯比我飲呀。
Uber Tom嗰個飲？
高咗幾耐咧，1988年。
高到舊年。
哇，都廿幾年啦喎。
廿幾年。
喺長沙灣拎嚟銅鑼灣俾我。
我唔好意思喎，我過嚟飲喇，唔使啦，咁樣佢唔好嘅，你忙㗎嘛，咁樣你到時喺邊度送到邊度啦，咁樣。
個個下禮拜四下晝我哋等佢啲湯。
兩點鐘3點唔見人，因為塞車陣時係。
咁我成日話畀你聽唔使喇，唔使啦，咁樣。
所以而家我改咗去長沙灣，夜晚黑飲佢啲湯。
佢係都要鋪俾我。
但我話啲人一部喇，你中午拎嚟，我就得㗎喇，我上晝做嘢最多屋企等你都晏晝跟住我下晝我要再做嘢，㗎嘛，但佢下晝要嚟。
十幾年都係咁樣？
之前我就心諗，哎呀，真係陰公呀，我陰公呀，因為我要等門咧。
我等啲湯咧？
但係佢又咁好，係咪有咩理由壞人㗎咁樣我都講唔出，出席1日我抵唔住話畀佢聽，其實你早啲得唔得呀，咁樣即系當。
如果我，我請得的士包的士你過嚟啦，咁樣。
佢用完生你包嘅，即使過嚟冇用，我點會冇用呀，咁樣我出錢啦個迫使咁樣。
原來真相。
就係。
我11點煲咗㗎啦。
不過有咩碗先聽冇肚屙？
試過冇，即拎得嚟比你呀。
我驚食壞你呀。
呢個故事就真是嘅，就係咁樣。
所以你唔好笑窮人呀，你唔好笑窮人呀。
窮人背後嘅故事你唔知道？
你唔知道。
所以第一樣嘢就係，如果你想交朋友。
如果你有錢過佢。
你一定要學尊重你生命裡邊。
佢有好多嘢。
俾啲仲會好嘅，你唔知道。
嗱，咁你已經得到好多朋友。
植完，上司。
唔可以睇唔起低級嘅職員嘅人工低，你唔可以咁樣睇。
不過有時你話誒，好多人真係升咗級，就冇朋友㗎喎。
佢話，我知道好多公司有呢個問題。
主管有主管果層樓食飯嘅系嘛。
但係唔代表阻你放工唔可以見人㗎，係咪呀？嗱，呢個咧就要諗下啦。
第二個問題咧，就第5節講唔可以幸災樂禍？
幸災樂禍冇朋友。
嗱，你話澳門黑心，但系有時有㗎？
你試下返工喇，返工人哋都問你，喂，你單嘢點寫呀？咁樣你話咁寫啦，唔好似唔係喎，誒，咁咪有理由你啦，咁樣。
嗱，你彎咗唔好話俾我聽咁樣。
到時佢灣咗呀，佢唔聽你講喎，你點講呀，你話係咪咧抵死咧？嗱。
嗱，呢啲係好，容易有嘅心事嚟嘅。
嗱，阿媽仲要講係咪吖？喂天氣變咁樣帶遮拿突妻唔好話我呀，嚇到如傷風呀喂你㗎咁樣。
到時佢即刻照樣。
阿媽點講咧？
死。
嗱，呢啲幸災樂禍咧，係人性嚟㗎？
我話。
同福朋友一齊相處，你唔可以嘅，即系咧。
就算佢唔聽你話都好，佢真係靚嘢都好。
你個心好想玩回翻佢。
而唔係話咧係咪咧咁樣？
有時個心會壞到咧。
即係想去死㗎？
可以慣咗鋪，就係拍爛手掌咁樣。
其實你會諗下你。
對朋友喎。
就算佢點唔聽你講？
你可唔可能咁樣做咧？
所以喺我哋讀輔導咧。
以前我喺大學教嘅時候咧，教Michael counselling。
好多時候我話。
如果個病人。
精神科，佢唔食佢藥？
佢復發返嚟。
你做醫療人員，做社工人，你唔可以鬧佢。
你唔可以鬧佢？
雖然佢唔聽你話。
你明知佢有幻覺。
好快返返嚟，嘩，俾我飛龍在天喎。想跳樓喎。
冇錯，你嘅經驗會睇到佢始終會有1日可能會跳樓。
但系你唔會去鬧佢。
一個醫生係唔可以嬲病人㗎唔可以行再落和哇，所以有播種愛心咧。嗱，第二輪呢三樣嘢啦。
第三樣嘢就係。
你唔可以成日都挑剔錯誤。
嗱，我相信大家都係I青年人啦，未到中年啦係嘛。
如果去到中年咧，你又知道。
你隻眼利好多㗎。
如果你係一間公司，做咗10年到咧。
你想搵一份文件嘅錯咧，你嘅眼係好快嘅。
再廿年到咧，仲快呀摸都摸到燥呀。
突自得。
真係㗎，如果你你唔信㗎？
我啲同事次次都。
羅錚啲稿俾我睇，好快佢都錯住。
好快，佢都過用字，唔啱。
因為你又熟呀嘛。嗱，個個人都有呢個日子嘅，你熟呀，嗰啲身世嘅新仔咧，你會睇到喎。
不過你顧住喎，當你挑剔。
佢錯嘅時候咧？
你會令到對方好怕再同你講嘢。
係咪好怕同你講嘢？
咁你話佢錯都唔講咩嗱？
講法唔同嘅。
你自己知嘅。
如果你用。
即係佢錯？
你話畀佢聽咩咧就系咧。
我。
留意到咧。
你好心機。
你頭先做嗰啲咧。
可能你有啲匆忙，睇唔到一啲嘢。
嗱，不如你自己留意下望一望呀。
可能你睇到嘅？
你睇唔到，我就話畀你聽咁。
真係㗎。
如果出嚟做嘢人鍾意人地咁講，然後哇，唔該曬，我搵到咁樣。
呀，你幾好嘢喎，你幾快喎，搵得我睇你嗰張嘢，睇好耐睇到咁樣。
呢啲係人哋鍾意嘅。
而係話咧點睇咧3隻蝦都睇唔到啦，咁樣哇咁樣。
嗱，人哋真係好怕你㗎。
可以你知唔知道，而家呢個時代咧？
嗰啲揾工做啊。
好多公司咧都好怕個主管咧。
係館一個年紀大過佢嘅人嘅好怕㗎。
因為驚個下屬睇到主觀錯嘅嘢。
我用咗好多年時間，衣服我啲同事咧，就係。
如果有個廿八九歲嘅嚟咧？
你係廿四五歲啦。
你做嘅主管咧？
你一定要人地，如果又係人才，你唔好怕，唔好寄財。
可能佢畫到你唔啱嘅嘢咧？係你著數咗呀，你學到嘢。
嗱，所以如果你個人怕挑剔。
好忌挑剔咧，或者好鍾意挑剔咧，你都要小心呢啲小朋友。
去證明嘅人咧，反而小朋友啊。
嚇好喇，第4個問題都可能就係。
授權力爭勁嚇。
你帶定我帶嗰啲嗱，呢啲係最容易有。
嗱，你剩係諗下。
叫邊個咧？
都傷腦筋呀。
喺Office裏邊呀，如果假設呀，下個月公司有一啲嘢好嘅變動。
好嘅變動。
你估老細。
無機會公開講，因為唔齊人。
佢小心考慮乜嘢呀？
去考慮，有啲人咧係唔中意，遲咗知嘅。
如果你話畀你聽嗱，第一個同你講，嘩，開心到飛起唔開心喎。
但如果有啲話，誒，你你你我畀你聽，其他人知唔知呀？哦，琴日講咗嚇噉樣，咁佢地咁都知㗎咁樣。
我真系識嗰啲人話畀我聽，佢話我接受唔到啊。
有嘢係我遲過，知道人地。
我點解咧？
原來個心裡邊呀，真係有個排名次序嘅。
嗱，你話人生咧，如果咁樣咧。
你知道，如果下下都要讓你。
又驚，妳棹忌又驚你唔高興好難捉你朋友。
好困難唔夠大方話。
好啦，最後嘅問題啦，就係搬是非藥。
本身你報復行為最多嘅時候用。
你話咁衰。
咁我唱歌你十幾樣畀人聽呀，咁樣？
所以留意是非通常係個特征嘅。
係冇日期嘅，一啲是飛起。
你留意下，譬如話咧誒，嗰個嘢呀，食鬼曬啲雪櫃啲嘢。
係咩？噉樣係呀，佢唔俾錢呀，咁樣。
就可能係1967年。嗱，即係你要小心咧就系，因為要作到，佢抵死咧。
好多時候都不識咩都話啲資料呀。
但係你知道，如果你講1967年啲人話唉嗰陣時我未出世關，我咩事咁樣？
甚至乎話就系佢，咁都攞嚟講嘅，咁樣可能你肚餓咧咁樣？
要人哋？
體諒你嘅應話啱咧，可能人地不適咧。
撳住一啲令人哋明白返轉頭會接受嘅嘢嘅。
所以你今日聽曬啲五樣咧？嗱，你埋單睇下咯喎。
你邊下野。
唔係太興慧卿咩？嗱，諗嚇，如果你話，哎呀，我都唔會笑人講我淨係你話自己窮嘅啫，咁樣咁啊幾好幾好？
咁你有冇幸災樂禍咧？
又唔覺男仔咧，有冇挑剔，好似要挑剔咧？
所以你話我聽你有億喎，咁樣嗱，呢啲咧講明。
呢個呢個招聘？
唔系嗰種挑剔。
你有冇俾對方？
咁嗰度我記得以前呀。
我操我第一個工作，我喺基灣教書。
嗰陣時係。
十。
8歲。
係基灣舊書。
有冇牌㗎嗰陣時係？
即係待訪代1年？
個主任，真係好嘢。
禁我乜都錯㗎嘛，啲嘢係。
即係亂噏㗎嘛。
即係真正教案教最難教就教自然啦。
因為傳媒啲咩蠶豆未中過嘅，咁咪即係話俾學生聽呢？應大啲英世叫做咁樣。
嗰個主任真係好嘢，個主任咧，次次睇到我啲納寫納指咧啲測驗卷。
有時出得太淺太深咧。
佢至多攞一張紙咧，咁樣撳住個嘴咧行埋嚟，咁咪同我講嘢，㗎，咁樣講。
所以每一次佢咁樣，我就知道你又有嘢錯嚇。
即係我好佩服呢個白呢個伯伯真係好好。
即係另外咧？
1年來。
有勇氣教落去。
其實真係好驚。
基灣而家係第一樓嘅名校嚟㗎。
當年咧係點樣教咧得十六班？
十六班哩，喺個禮堂。
係咪樓下副堂咧？
間做16個班房用板喎。
通頂㗎。
我喺呢邊啊，較4年班。
我講咩咧？
嗰兩年聽到我亂噏，㗎嘛。
所以咧？或者係好驚？
所以咧？我成日趁人地諗住讀緊書，我即刻教書啦，即系咧，你一定咧，我就唞唞先咁樣。
即係？
哇都標汗，即係標汗。
係好辛苦，㗎，即係幫你發現，對自己係唔係好識，其實嗰啲新人物咁樣咯，由你間公司做嘢。
頭嗰個階段真係好容易畀你捉到錯。
你想贏嘅新人。
小朋友你肯咁樣唔介意幫佢啦。
佢好感激你啊。
哇，但系有時可能人哋以前咁樣對佢，你自己唔記得咗嚇，所以你要諗下你個識朋友係咪咁樣咧？咁。
不過咁樣喎，不過可能你話。
咁呀點練到呢啲嘢咧？嗱，好多人都會問，就係你講咗啦。
禁我唔得喎，咁點幫自己咧，咁。
嗱，呢個係一個幾好嘅問題。
拿聖經嗰個邏輯幾好呀，佢話咧？
心哩個心咧，要全一啲入去嘅傳入去嘅。
都好似存錢傳入去。
如果你全一啲詭詐。
嘅嘢咧？
你好容易會諗嗰啲嘢都係嗰啲嘅。
呢個真係好準喎。
因為咧，我機會我太太死之前咧兩年咧？
Cancer呢？我哋喺屋企陪佢咧。
我成日睇電視。
咁你有線好多臺㗎嘛？
咁通常我睇咧睇到唔郁，咁訂咧，我知道。
呢齣劇集嘅係感人肺腑呀。
好奇怪喎，兩年。
我真係發現到咧，就多一個人咧。
好留意曬，睇下成齣戲呀。
劇呀，好長咁成個鐘頭睇完咧。
都影響你嘅心理，好緊要㗎喎。
如果佢出戲咧，係講緊有個人好刻薄㗎。
誒，對一個誒？其實信唔過人嘅信郁佢好多㗎。
我發現佢嗰日咧。
我太太對人地嘅信任，真係低咗㗎喎。
嗱，即係你唔好話唔係。
即係話咧，原來咧，你嘅E呀，輕啲乜嘢咧？
你成日聽聽聽聽你裝曬落去咧？
你會參考呢個資料嚟睇人㗎喎，好容易㗎喎。
所以話咧嗰啲梁線？
同人相處好嘅人咧？
係平時佢裝啲乜嘢有關係嘅？雖然你話咧，我百毒不侵嘅，唔怕聽咁樣。
但係你唔好睇少呀。
你聽成日形住咧。
世界上嘅嘢有好多相似點。
譬如我讀心理輔導咧，都係自己做Micheal信。
咪個course嘅話咧？
人咧？喺任何環境咧？
都係一種濃縮咗嘅嘢嚟嘅啫。
放大咗咧。
其實同濃縮嗰隻，不過個比例放大咗㗎啫。
即系，譬如你個人。
係。
今日臨走你隔離嗰個咧，未找兩蚊俾你。
哇你追7條街位望上去咁樣。
咁我會估到你。
認真對錢咧。
係任何地方嘅機會都好大嘅。
因為人一個舉止咧，其實喺一套系統裏面出一個舉止嚟嘅。
咁所以你會留意到呢？就係如果你入好多呢啲招入去裡邊咧？
你抒發出嚟嗰啲睇法同價值咧，都近嗰啲嘅。
所以我頭先就解，點解朋友咧？
好多時候就系你最好嗰啲，朋友咧係你嘅價值嚟嘅？
因為你成日同佢相處咧，佢都感染咗你。
譬如我諗我自己真系會㗎喎。
鞠躬朋友特徵我全部都似好似㗎喎。
咁你就明白到哇，原來咁奇怪？
不過呢，好嘅人咧，好似得交朋友人咧？
佢姓經過17章講咧，佢個溫情好強。
即系佢睇人咧？
好有情去睇。
嗱，我哋今日。
誒，冇乜機會第日喺呢度講咧？即系今日。
最後一堂啦，我知講一樣嘢就係。
我上個禮拜母親節啦。
我同一個人傾計。
美股發生咩事咧就係。
呢個人咧？就我喺九龍城浸信會講咗個親子嘅心理學心理講座，咪完咗，教會就送咗。
111包嘢比我我望一望咧，就係。
係啲蜜糖之類嘅嘢？
我唔係好食嘅，我成日撈亂咗蜜糖同gem嘅咩瞓我都冇知嘅，即系咧，總之喺嗰啲癡埋一舊嘅咧，我冇乜興趣。
我諗尾二一陣間我就約呢個朋友。
於是我就喺麥當勞入佢咧，我就送俾佢。
我呢個朋友咧，就係失業。
無野做。
喂，傾完咗偈之後咧？
哇，拎翻去啦，俾你個女呀，或者幾好㗎咁樣。
我橫掂都唔係好飲。
1日之後呀，佢打番短信俾我。
嘩，令我直情震驚。
佢話咧？
連眼蜜糖呀，就係早幾日咧？
佢係一個展銷會咧，睇到咧，佢想買翻屋企嘅。
但係都幾貴下。
啱啱佢冇嘢做，冇入息呀。
佢就諗住咧，如果有1日？
出糧呢？
佢會買翻去俾佢女㗎。
但係估唔到呀，估唔到上帝咧。
畀機會佢咧？
啱嘅撞到我咧，我就送佢咁嘅禮物俾佢。
佢話fill唔係在乎啲呢間蜜糖嘅問題呀。
喺個信心呀，就係。
原來。
上帝。
對佢失戀時係咁掛念佢嘅。
令佢安心咧？
我知道。
你缺乏啲乜嘢？
於是佢話，我收咗蜜糖，我流眼淚好開心。
嗱，所以我話畀你聽咧。
其實咧，識朋友咧唔系好難㗎？
喺人哋可能有需要，但係你估人地。
如果搭多時候需要咧。
如果你身邊有咁嘅資源，你幫人。
因為點解咧唔系，成日都會幫到人㗎？
到有1日，我能究竟十一蜜糖喇，你拎嚟已經太遲啦。
冇咁嘅，需要，冇乜需要。
跟住嗰日咧？
我就去飲。
我從來都唔鍾意去飲嘅。
但係呢，餐飲，我一定要去。
因為我舊同學咧。
佢娶心抱。
我有舊同學咧。
喺幾廿年前廿幾卅年前離咗婚嘅。
個丈夫拋棄佢。
佢好辛苦咧，養大兩個仔。
呢個仔，大學畢業，同佢結婚。
於是我班臺香港，我呢度捧佢場支持佢咁樣。
咁佢，佢特別喺外國返嚟擺酒。
咁我去到啦喎，點解之前佢特首打電話比我早4個鐘頭？
佢話你幫我做一件事，得唔得呀，咁樣。
我乜都得嘅咁樣不過唔可以扮個老豆㗎喎，咁樣佢話。
佢話呢件事就跟住佢做佢老豆咁樣，我咩事跟住嗰個老豆咁樣，你幫我喺酒樓咧？
幫全場啲人咧？
但係祈禱得唔得，咁樣㗎喎。嘩，我呢家嘢呀，咁樣。
酒樓呀，咁樣。
嗱，嗰個呢個同我就唔信唔信基督教嘅。
佢叫我呀，我話點解你興啲咩嘢呀，咁樣。
佢話，因為我親家係基督徒嚟㗎，佢話識你喎，咁樣我加埋解釋，我噉樣係呀，咁樣，哇，到時贏下去養先咁。
跟住我話梗係應承喇，我多謝你呀，畀幾個鐘頭嘅準備祈禱咁樣，咁我話。
我去到咯喎，哦，去到。
其實我個心都唔係好舒服，㗎。
見到存在啲人咧打牌呀，講粗口呀，全部都有滿曬不同，你哋真係好遠啊。
不過心諗，哇，短期到呀，噉樣哦，我懷疑佢哋唔明咩叫做祈禱，最慘係即係我以為係祈福呀啲咩咁樣即系咧即系。
我對我嚟講，拗曬頭。
因為嗰啲冚唪都有啲。
嗰啲嗰啲樣子咧？
係各種類型。
好粗好個行業啦，啲人都有。
呀，你估佢有咩事影響我咧，我諗住我哋會幫你個朋友。
睇完間咧，一件好奇事發生喎。
咁呀，到時個個司儀喺個細路仔，佢話而家寫完德淳叔叔。
出嚟我哋企土喎。
嗰啲人？
誒，咁我繼續傾計啦，我心諗，我攪掂，你唔講嘢，我好威水啦，點搞咧咁。
哇，上臺。
針對俾我一句，櫻華。
奇妙呀，全場。
靜到祇園到都冇人講過嘢。
哇，你又咁犀利，300人喎。
300人喎，仲係從來都唔祈禱㗎喎。嗱，你點解咧，你個點解咧？
我上臺。
我望住嗰個新郎同新娘。
我話我係主人家咧？
有時讀社工嘅時候嘅舊同學舊同學。
我想喺呢度咧，代表你哋咧？
送一件禮物。
俾個新郎同新娘。
啲人聽到梗係望廈啦咩今年呀金金色咁樣啦係嘛。
哇，果然禮物咧，就係送一句櫻華。
呢個應話咧係保障？
佢哋以後分咗老幸福嘅。
嗱，因為主人家係離婚㗎。
我居英話係咩咧，佢話。
睇聖經嘅箴言19章14節咧，佢咁講？
佢話咧，房屋同埋錢財咧係祖宗留低嘅？
即係屋同埋錢呀。
係祖先俾嘅。
老師留比你，你唔使努力嘅，有㗎？
但下半句咧。
賢淑，智慧嘅太太咧？
係上帝送㗎。
係上帝的禮物嘢喎，話送嘅禮物。
我話如果想個婚姻好成功咧。
嗰個丈夫？
月。
將個太太看為係片上邊一件唔送畀佢嘅禮物。
係錢買唔到咁矜貴嘅錢買唔到啊？
哇，嗰度哇，我睇過新娘咧，望到新郎好甜咁笑喎。
個新樓又望到辛度笑話，全場人咧眼定定望住呢個新浪同心瞇瞇嘴笑得好甜喎。
跟住我個祈禱。
沿途咧？
好似啲人覺得唔夠喉，咁冇人咁啱講嘢喎。
嗰個，我同學咧飆出嚟。
捉住我個手握手。
區塊面有眼淚。
我覺得我做咗一個好嘅朋友，對佢。
因為佢最想嘅就係鼓勵到佢個仔。
唔需要再合媽咪咁樣。
有一個曾經進快樂嘅過去。
但係呢個祝福喺邊度嚟咧？
除非一句咁嘅英話。
即係咁嘅說話？
所以呢個存在99 Percent，我相信唔係基督徒嚟㗎。
但系佢哋聽完之後。
佢會感受到。
一個好友善嘅祝福咯。
你都叫人珍惜呀。
人生裡邊。
能夠結到婚？
其實當對方係乜嘢咧，好緊要。
係爺話所賜嘅禮物。
哇，佢感覺到好開心。
所以希望今日咧，你諗下。
如果你真識你嘅朋友。
係上天畀你嘅禮物。
佢又珍惜你。
係上天俾佢嘅禮物。
你個相處會唔同咗，你會冇得頭先嗰啲咧笑人哋窮阿幸災樂禍，冇曬嗰啲嘢係嘛，所以除非我哋嘅心咧。
傳咗呢啲溫情？
嘅風格係裡邊？
如果唔係人始終咧。
都係嗰五去多嘅。
哇，所以希望大家咧多啲時間有興趣，大家喺教會裏邊都多啲嚟，呢度研究下係嗎？係咪有機會咧？一齊聽下5間聚會？哇，咁啊時間交畀Vincent啦，唔該曬嚇。
