各位頂姐妹平安咁咧，今日嘅主日咧系好特別嘅。
特別在咧，就係今日係最後嚇今年最後一個主日。
特別在咧，今天亦都係今年嘅最後一天。
咁一陣講再見嘅時候，嚇可能要同大家講咧出年見。
哈哈哈，要講出年見啦，嚇我哋有排先至見啦，出年見咁樣咁，但係當我陣間講出年見嘅時候呢，我諗大家唔會太依依不捨嘅。
嚇，因為你知道其實好快又見啦，嚇我哋祈禱會可能又見跟住下個星期日崇拜又見。
但係如果話俾大家聽今日。
就係裡宇俊傳道最後一次講到啦。
如果我真系話畀你聽，唔係今年係最後一次啦，嚇然之後咧，再見嘅時候咧，唔知幾時啦。
咁我唔知大家有冇少少依依不舍，我就肯定好依依不捨。
嚇可能咧，唔知要捉住大家要傾幾耐，我先捨得走。
嚇，一定會有依依不捨嘅感覺。
今日要分享呢一段禱文咧，我擺咗喺我哋今年嘅最後一次。
其實肯定係非常非常重要。
好多人都話，如果你要講耶穌基督一段最重要嘅禱文。
我哋應該會想起呢一段，因為耶穌喺呢幾年嘅傳道生活裏邊同門徒一齊生活一齊去傳福音。
但係耶穌好快要被捕。
耶穌好快要上十字架耶穌好快會冇咗生命，而佢同門徒。
要講一段嘅英話呢段應話之后，最后嗰幾折就我哋今日要分享嘅呢個禱告，所以我相信，一定係10分之重要。
簡單嚟講，喺第17章宇翰福音可以將耶穌呢一段嘅禱告分為兩部分。
你見到佢本書仔嚇一部分咧，就係佢為門徒禱告。
另一部分就係佢為未來嘅信徒禱告。
我哋肯定係包括其中一個。
但係，如果要講呢段經文，首先要講少少背景。
當然，如果你睇住我form 13章嘅時候，有好多嘅解經學家就叫做喺13章嗰度講咧係一個耶穌去到樓上。
嚇樓上嘅一個嘅對話同門徒有一個好私人嘅對話。
其實嗰個記載係喺耶穌被捕嘅前一晚。
佢哋去到樓房嘅上層。
然之后同門徒有原定計劃一齊去食飯。
想食飯嘅時候？
原本應該按照習俗係有僕人幫佢哋洗腳㗎？
但係嗰日冇。
嗰日突然間佢哋坐喺一張矮檯準備食飯嘅時候，竟然間耶穌。
好安靜，咁樣。
起身。
然之后預備咗水。
脫去咗上衣。
然之后為門徒洗腳。
嗰陣時嘅氣氛，肯定係凝重嘅。
大家原本唔減講嘢，你眼望我眼，點會一個老師去幫學生洗腳咧？
然後耶穌仲講咗一句，令到佢哋更加沉重嘅櫻華。
耶穌話，我實在嘅告訴你哋。
你哋中間有一個人要出賣我。
大家你眼望我眼，究竟呢個係邊個？
當耶穌講完一番說話之後，可能佢見到門徒好優秀。
跟住耶穌話，你哋心裏不要憂愁。
你哋信神。
亦都當信我。
就系咁樣開設咗一段十四到16章嘅臨別贈言耶穌同門徒交代，最後耶穌好想門徒知道嘅事情。
去到今日要分享嘅第17章嘅第一節裏邊。
耶穌講完咗這話。
這話就係頭先我講喺樓房裏邊嘅臨別贈言，然之后耶穌舉目。
望天。
我唔知道大家有冇試過咁樣祈禱啊？
我要建議大家，可能有時如果你祈禱慣咗低頭。
有時可能你可以試下。
以前佢哋慣常嘅一個禱告嘅方法。
就係望住個天。
呢個係耶穌有用嘅方法。
我相信望住個天。
一來可能我哋有個更清晰嘅對象。
我哋有個更清晰嘅焦點。
呢個焦點就係對住天上面嘅父親，好似耶穌教導我哋禱告，一樣我們在天上。
嘅褲？
咁我哋點知到耶穌係為我哋祈禱咧？
耶穌係為我哋所有人祈禱呢。
喺17章20節裏邊，耶穌話，我不但為這些人祈求，也為那些因他們嘅話信我嘅人祈求。
這些人即係講緊門徒。
而邊一個。
係聽咗門徒嘅櫻華。
簡單嚟講，可以話係睇咗新藥聖經，而相信耶穌嘅人。
即係我哋在座嘅每一個人。
然之后喺17章約翰褔音17章21到23節，我好想再慢慢讀一次畀大家聽。
俾大家睇，然之后。
睇下你有邊個嘅主題？
係出現喺你嘅腦海裡面。
Onfm 17章21到23至咁樣話。
使他們都合而為一。
正如你父在我裏面，我在你裡面。
使他們也在我們裡面。
叫世人可以信，你差了我來。
你所賜，給我嘅榮耀，我已賜給他們。
使他們合而為一，像我們合而為一。
我在他們裡面。
你在我裡面使他們完完全全嘅合而為一。
叫世人知道你差了我來也知道你愛他們，如同愛我。
一樣。
有邊個主題？
你係睇到㗎？
4個字。
俠義。
唯一。
喺3節嘅經文裡面已經提咗4次合而為一。
耶穌喺呢段禱告裏邊，我相信佢好想話俾我哋知道有一樣嘢係佢好緊張㗎。
系佢臨走林被捕之前，都要提醒你哋要做嗰樣嘢，即係等於大家要去一個長嘅旅程。
嚇，如果你自己去，可能留低你老公或者留低啲仔女。
你好，掛住屋企，你一定會吩咐佢。嗱，記得淋花。
記得餵狗。
記得要識曬啲嘢先出門口肯定係你好緊張，你驚你嘅小朋友一路做得唔好嘅。
耶穌相信。
都系知道。
我哋信徒裏面可能會好容易有唔合而唯一嘅情況。
喺我哋做得唔好嘅。
但係當我哋睇17章21節嘅時候，耶穌講咗一個好重要合而為一嘅本質或者基礎。
就係父同只嘅關係。
傅童子嘅關系即系我哋，上次如果你記得就系講我哋嘅，如果我哋之子，我哋一定要留喺葡萄樹裏面同父嗰個關係。
而喺17章21節當合一之後會點咧？
耶穌話叫西人可以信，你差了我來。
嗱，唔知你平時有冇留意呢一段嘅經文咧？
當我一路預備嘅時候，我突然間停一停。
我去諗就係話，咦，原來合一。
就可以令人哋知道耶穌係上帝差嚟嘅。
如果話上帝差嚟嘅，話即係傳福音啦。人哋知道耶穌係上帝嘅兒子，係上帝所差派嚟到呢個世界。
咁即係話原來我哋要傳福音？
第一件事唔係要即刻設立一個committee？
唔係要設立一個委員會？嗱，我哋要傳福音啦，如果嚟緊呢，2018年呢，我哋要對外傳福音第一件事，原來唔係要設立委員會第一件事，唔係要諗一個proposal。
第一件事唔係諗喺邊，一度登廣告，究竟喺真理報呀，定係喺基督教週報唔係？
第一件事，竟然間話係合一？
有一本聖經嘅譯本，叫the message。
佢裏邊講，佢話become One Heart。
M Night。
同一個心。
同一個思想。
呢個係合一。
當諗到呢度嘅時候？
我即刻喺套喺辦公室裡面祈禱，我就話感謝上帝畀到我哋使命。浸信會有一個非常合一嘅圖畫。
因為我哋教會頭先，我講我哋好多時有新朋友嚟，當你問啲新朋友對於我哋教會嘅感覺嘅時候咧，佢哋都會幾乎好似同一個答案，咁就話好溫暖好似一個家庭。
喺啱啱對上。
嘅星期四嘅恩典樂序。
嗱，我哋係10點開始恩典樂序。
咁嗰日咧就9.8咧，就教育樓咧，有人敲門。
咁我走咗去睇喇，咁樣？
咁原來有3個新朋友。
就嚟到。
9.8釐到。
咁然之后咧？佢話，誒，係咪喺呢邊呀？咁樣我呀，唔系唔系，唔系喺隔離咁，咁我咪即刻又帶咗3個新朋友就嚟到呢個basement，嚇即係呢度嘅下邊。
咁然之后我仲要開門呀嘛，又未開燈喎，咁其實好暗㗎個感覺就系咧一入去，咁我要開燈開門，咁樣然之后介紹3個新朋友就坐喺下邊，張長凳嗰度先等。
咁然之後跟住咧誒，就聽到正門敲門聲啦。
哇，咁樣跟住呢，我就即刻又走去開門一開門。
咁呢？就見到一個好燦爛嘅笑容嘅姊妹，同佢老公同埋兩個孫，咁咪搦住好多嘢食咁咪入嚟？
跟住我就即刻介紹呀，呢個咧係我哋嘅姊妹咁跟住然之后咧，跟住咧就繼續咧。有好多姊妹同弟兄咧，陸續返嚟，搦住好多食物。
哇嗰個圖畫咧，好靚嘅。
好似拍緊電影咁樣㗎。
你，你諗下1日對昏暗嘅得我一個人對住3個新朋友然之后咧？跟住啲燈開始著喇，一路斬斬斬斬斬斬斬斬斬下嘅時候咧，就有個姊妹一入嚟咁樣。
跟住然之后咧，好多姊妹一齊入嚟，哇，個感覺好溫暖。
然之后當完咗嗰個聚會之後，我再同嗰幾個新朋友去分享信仰。
傾咗成個幾鐘頭。
但系一開始嘅切入點，就突然間有個新朋友話，哇，你哋教會真係好似一家人。
好溫暖，點解佢哋咁好預備咁多食物嘅？因為佢哋又食咗佢哋整嘅食物呀嘛，嚇。
跟住然之后我話係呀，呢個就係。
喺上帝裏邊嘅愛，呢個就係合一。
雖然我哋要傳福音第一件事，原來真係唔係同人講好多好多嘢，原來你嗰一個嘅笑容。
你嗰一個嘅問候好緊要。
如果得我一個傳道人喺下面冷冰嘅地庫。
得一個人。
對住3個人。
呢個合約唔到？
我一個人就算曉飛都好。
無用。
做唔到合一？
做唔到一個家？
呢個合一嘅基礎就係耶穌提出，就話係佢同父嗰個關係。
係一個家庭。
嘅關系嘅開始。
我哋願唔願意見到呢？幅圖畫不斷喺度。
出現咧，難怪喺按from 13章35節，耶穌話，你哋若有彼此相愛嘅心。
眾人因此就認出你係我嘅門徒。
所以嗰陣兄姐妹。
我哋嘅責任原來好大。
你嘅，出席你嘅笑容，你嘅問候。
原來就系做緊傳福音嘅工作。
呢個就係合一。
個元素係咩咧？你見到就一粒好大嘅定心丸，擺咗喺你心裡邊。
耶穌繼續祈禱，喺17章22節。
你所賜，給我嘅榮耀，即係耶穌同上帝講你所賜，俾我嘅榮耀，我已經畀咗。
你哋每一個人，我已經賜給他們，使佢哋合而為一，將我哋合而為一一樣原來合而為一，裏面有一個關鍵就係榮耀。
喺解經裡面其實好複雜嘅，可以解釋呢個榮耀。
喺17章四至5節畀到我哋一個嘅答案。
我在地上已經榮耀你，你所託付我嘅事，我已經成全了褲呀，現在求你使我同你享榮耀，就係未有世界以先我同你所有嘅榮耀。
呢個榮耀，如果簡單嚟講，可以話係耶穌做咗上帝所託付佢嘅事情。
即係受死？
即係？
釘上十字架。
同樣呢個榮耀係將來。
我哋喺天家上邊同耶穌。
耶穌同上帝一早已經有嗰個嘅榮耀。
喺希伯來書二章九到10節更加清晰去講呢個解釋。
佢係唯獨見那成為俾天使小一點嘅耶穌，因為受死嘅苦就得了尊貴榮耀為冠冕，叫佢因著神記恩。
為人人嘗了死嘅味道。
原來那為萬物所贖，為萬物所本嘅，要令許多嘅兒子進去榮耀裡面，使夠佢哋嘅元帥因受苦，難得以完全本是合宜的。
原來榮耀。
係一條路徑。
一跳行嘅路徑？
有路徑係好緊要，但係路徑要清晰。
都係緊要。
耶穌畀咗一條好清晰嘅路徑，我哋行原來仲要順服，原來就要跟住佢嘅愛。
如果今日你今日8點幾出門口，你知道咩叫做唔清晰？
係咪吖？
今日好大霧。
我行IT one嚇8點幾嘅時候返嚟教會，哇著，前邊嚇去到pinky呢個位，我已經見唔到啦，所以全部車好慢。
跟住真係有撞車啦，所以今日有啲頂姊妹返嚟煮學嘅時候咧又遲到？
呢條路徑清唔清晰好緊要，耶穌畀咗一條榮耀嘅路徑我哋行，但係呢條榮耀嘅路徑，竟然間要透過當時最羞辱嘅十字架先至可以做。
呢個係愛。
呢個係信服，因為夜蘇愛我哋，因為耶穌順服上帝嗰度。
喺17章24節有一個好美麗嘅應許。
耶穌話，褲呀，我在那裡願你所賜，給我嘅人也同我在哪裏？
叫他們看見你賜給我嘅榮耀。
因為創立世界以前，你已經愛我了。
呢個榮耀？
喺創立世界以前。
已經有啦。
呢個榮耀等緊我哋一班嘅信徒，有一天同耶穌一齊。
耶穌，俾咗一個合一。
嘅期望我哋。
俾咗一個合一嘅，應許我地。
我哋願唔願意以合一？
你做回應咧。
合一。
好難嘅。
喺以弗所書4章二至3次，佢話凡事謙虛溫柔。
忍耐。
用愛心，互相寬容。
用和平彼此聯絡，竭力保守聖靈所賜，合而為一嘅心。
合而唯一嘅心。
原來呢，一個合而為一嘅心。
唔係完成式？
係一個進程嚟㗎？
耶穌喺23次，佢話我在他們裡面，你在我裡面使佢哋完完全全合而為一，即係話。
未completes嘅今日。
有一天。
去到天家嘅時候，有一個完全嘅合約，不過今日未。
但係有一個關鍵就係要竭力保守。
就算聖靈今日賜咗使命，浸信會有一個合一嘅心，原來。
我哋要竭力保守，如果唔係。
就會。
唔合一，即係分裂。
如果要問大家喺新約聖經裏面。
有兩個好。
被神重用嘅領袖分裂不和嘅事情，你諗起邊一個呀？
係啦。
你諗起邊個？
芭樂爸爸。
同埋保羅。
係咪呀，原本係點㗎，我哋睇一睇呢件事係好嚴重㗎喎。喺使徒行者15章36到四一次咁樣講㗎。
佢話過咗一段時候，保羅就同爸爸講。
我哋回到從前宣傳主導嘅各城看望弟兄門嘅境況，即係話寶萊要去。
福音工作，呢次係佢哋第一次嚇。
旅程之後。
然之后第卅7節，巴拿巴有意拿巴拿巴有意要帶稱呼馬可嘅約翰同去馬可就係寫瑪可福音嘅作者，我哋記一記喎，嚇。
第38節，但係保羅就因為馬可之前喺一笪地方離開咗佢哋，因為喺第一次嘅宣教旅程裡面，本來馬可係同爸爸同保羅一齊嘅。
但係馬可好快就。
走咗，翻翻去耶路撒冷。
走咗寶萊，因為呢件事好不滿，可能覺得佢做乜嘢咁樣走咗，做乜嘢有頭冇尾保羅好不滿呢件事。
咁然之后筆和他同去做工，就以為不可帶他去，即係唔好再帶佢跟住嗰啲宣教旅程？
跟住第十四，第四誒，第39節。於是二人起咗爭論。
爸爸同保羅嗌交。
甚至彼此分開，即係分裂。
各有各做。
各行。
各路。
爸爸帶住馬，可坐船去到另一個地方，保羅就揀咗另一個去到另一個地方。
從此兩邊嘅教會就各有各做。
兩個都係上帝所重用嘅僕人。
但係竟然間。
竟然間發生咗好大嘅爭論。
如果話喺試堂轉15章39節裏邊講到嘅爭論呢，其實係淡化咗嗰個翻譯嘅個翻譯更加準確咧，就系佢哋有好激烈嘅嗌交。
不歡而散。
不歡而散，有兩個結論嘅啫，即係兩個結果，一個就係老死不相往來，唔知你同人哋嗌過交未？
嚇你話個升勢，我都唔會原諒你㗎啦，一講就成世㗎喇喎，你嚇就算小學生咧，就我以後都唔同你再見面，咁樣一講就成世。
老死，不相往來。
另一個就係。
冰釋前嫌。
嚇和好如初係低於兩個啫，係咪呀？分開咗之後？
保羅同爸爸係點嘅最後？
最後點解佢哋兩個？
和好。
如初。
嗱，呢，一度咧？
有另一個爭論。
好啦，頭先我講話馬可係寫瑪可福音，哇，好厲害啦。係咪呀？哇，即係上帝透過馬可去寫呢個新約聖經喎。
係咪？
咁所以有啲人就結論就係話。
保羅。
錯咗啦。
你有冇聽過？
有冇聽過？
好耐菜係咩呀？當日你睇下？
呢個馬可係上帝重用嘅人，你保羅竟然間唔識寶？
嚇你，唔叫埋佢一齊去做，咁就證明係錯啦，我都聽過有啲嘅傳道人，有啲嘅牧師，或者有啲神學院嘅講師係感覺。
但係我唔同意，當我今次去預備嘅時候。
點解呀？
好耐真係錯咩？
本來真係錯咩？
即係睇錯人咧？
我覺得唔一定。
點解？
因為係嗰一刻。
馬可可能係唔適合做宣教士。
係咪吖？
可能佢唔唔捱得苦，或者可能佢同保羅唔夾？
你有冇聽過咩叫人夾人緣呀？
你有樓係咪呀？
一個人同佢傾得埋唔等於同你傾得埋呀嘛。
唔同你傾得埋唔等於嗰個人有問題㗎嘛？
同埋你諗下喎。
馬可當日唔適合做宣教士等唔等於佢成世都唔適合做宣教士呀。
又唔等於。
馬可當日做錯等唔等於佢以後都做錯呀。
我地相唔相信人會改變嘅。
肯定要信啦，基督徒一定要信，如果唔係點會有果隻經文呀。
若有人在基督裡。
他就是新造嘅人。
舊事已過，都變成新的。
我嗰陣時可以諗到，就係兩邊嘅教會，其實肯定都出現咗好大嘅分歧，或者話肯定佢都話嗱，兩個都係領袖，然之后搞成噉啦。
可能一路傾嘅時候。
數碼海一路成長嘅時候，其實保羅咧，如果你睇翻之後聖經咧？
保羅講咩啊？
保羅同提摩太講話，你下次嚟嘅時候咧？
你記得咩啊？
帶埋佢喎。
喺提摩太后書第4章11節保羅同提摩太講話你嚟嘅時候要將馬可帶嚟，因為佢喺傳道嘅事上于哦又益處。
嗱，第一。
保羅就已經肯定翻馬，可佢哋冰釋前嫌。
佢哋兩邊嘅教會可以再一齊啦。
然之后佢欣賞翻馬，可好在保羅係夠胸襟，同埋有繼續留意馬可嘅情況，如果唔系佢點知道佢可以咧？
教我哋，有時人呢，我哋只係諗到以前嗰點即係咩呀？我諗馬可都有朋友嘅。
嚇。
可能有時咧，保羅去即係探聽馬可嘅時候咧，就喂。
誒，馬海而家點呀？
買開而家點呀？
嗱，如果你要問咧，你問邊個咧？
你要問彼得，因為聖經記載咧，跟住馬可冇跟到保羅咧，就之後有一段時間係幫彼得。
又跟住巴拿巴嘅，所以我哋要問巴拿巴，即係唔係我哋係寶萊？要問巴拿巴，喂，佢最近點呀？
保羅有關心我嘅情況，然之后又問下俾得起佢真係得呀。
你要問一啲同佢一齊嘅人一齊成長嘅人，你先知道馬可最實際嘅情況。
但系可能中間有啲人就話同保羅講。
我唔得㗎？
我識佢呀，我同佢好熟㗎。
我以前同同學嚟嘅。
但系好多人話好熟咧，識咗佢好耐嗰啲咧，可能小學同佢做同學。
跟住冇再見過佢大隻同你講話，我同佢好熟㗎咁。
但系其實。
馬可已經一路成長緊。
今日我相信呢一幅。
係一幅好美麗嘅圖畫。
如果你問我。
保羅，同巴拿巴。
係咪分裂咧？
佢哋係分裂，佢哋係分開。
但系佢哋合唔合一咧？
佢哋合唔合一咧？
佢哋合約喎。
佢哋合一喺邊呀？佢喺呢舖大嘅葡萄樹裏邊，佢哋各自結果子，佢呢舖大嘅。
基督教嘅國度裏邊，佢哋向住同一個目標就係傳福音。
係咪吖？
佢哋分開咗之後各自喺唔同嘅地方建立不同嘅教會，而呢一個係唔分裂，做唔到果樣嘢。
係咪？所以如果你問我，佢哋係合約嘅？
因為做緊同一樣嘢，雖然佢哋呢一刻冇同工。
即係同樣同一齊工作，因為佢哋分開唔同嘅地方。
但系佢哋至少冇同工。
第二個工係咩呀？
攻擊個工。
佢哋有冇同同？
同工呀，即係。
一齊攻擊大家。
冇？
保羅繼續留意住馬可嘅成長。
保羅繼續留意住邊啲嘅人係真係可以對佢嘅福音事工係有益。
所以今日。
原來呢？一幅係一幅更加合一嘅圖畫，更加成為到見證。我相信當保羅同爸爸分裂嘅時候，的確係對佢哋嘅社區係造成一個好負面嘅。
一個嘅影響。
但係原來呢個係上帝容許嘅。
因為福音畢竟全開咗。
今日我想。
我哋能夠記住。
哇巴，同保羅。
記住保羅嗰個胸襟。
記住保羅，佢喺度留意住。
馬可嘅成長。
呢個係耶穌一早預測到。
所以佢位。
我哋唔合一嘅信套去禱告。
因為呢個好緊要。
究竟我哋有冇嗰個心智？
我哋係一路練於呢葡萄樹。
去結好嘅果志。
嚟到結論嘅時候，我想用耶穌最後呢兩節嘅。
經文呢兩次嘅禱告。
作為結束。
喺第17章25到26節上咁樣講。
可以話係耶穌交代咗，好似述職咁呀。
同上帝講下，嗱，嚟咗呢個世界幾年啦，我做咗啲咩咧，咁。
佢話公義嘅褲呀？西人未曾認識你，我卻認識你。
這些人也知道你差了我來，我已經將你嘅名只是俾佢哋，我已經將你嘅名只是俾佢哋，即係佢一路喺度做緊。
介紹，人認識上帝嘅工作。
世人雖然唔認識神。
但係耶穌認識耶穌，做咗一個中間人，做咗一個中寶。
去到17節。
26張繼續講，佢話我。
17張26至嗰度繼續講，佢話我還要再指示佢哋。
呢幾個字好緊要還要再止蝕。即系話，耶穌唔係話嗱，我嚟咗幾年啦。
我要做嘅做咗啦。
我十字架都釘埋啦。
跟著拍一拍。
就走啦。
耶穌，唔係。
我還要再指示佢哋，我繼續會同你哋一齊耶穌，透過咩方法啦。
喺用34章十68節有兩個好重要嘅櫻華。
佢話，我要求父父就另外賜給你哋一位寶衛師。
呢個就係聖靈。
耶穌走嘅時候。
點樣可以還要繼續，只是我哋咧？
即透過聖靈呢個保衛詩。
喺18節有一次我好喜歡嘅經文。
卻我不撇下你哋為孤兒。
我必到你哋這裡來。
呢個好緊要。
耶穌。
繼續，只是我地。
繼續同我哋一齊。
喺呢一刻？
耶穌喺天上同上帝享受緊。
嗰份嘅榮耀？
聖靈。
喺呢，一度？
同我哋一齊。
今日耶穌話。
好想我哋。
合而為一。
合而為一。
聖靈畀咗我哋呢個心？
原來要竭力。
去保守。
今日我哋願唔願意？
一同。
去保守呢個？
合二為一嘅心。
讓。
別人見到。
耶穌。
係上帝差你。
如果你願意嘅話，我哋一齊做呢個。
結束嘅禱告。
親愛的主耶穌。
我哋多謝你。
你曾經嚟到呢個世界。
你原本。
捨棄咗？
本來你已經有果份嘅榮耀。
你本來唔使嚟到呢個世界，但係你願意愛我哋願意順服上帝。
你甘願。
去喝呢個苦杯？
你甘願去被盯上呢個金收獄嘅刑罰裏面。
原來。
妳俾我哋一條嘅路徑。
我哋知道今日我哋或者辛苦，今日我哋或者將來有機會唔合一。
但係你一組。
已經幫我哋禱告。
原來你叫我哋，唔係要睇住我哋身邊嘅人。
因為有時可能。
有啲嘢你容許。
你為咗要令到福音去全開。
因為你一組。
已經餵到我哋去禱告。
求你養我哋。
緊記。
你最想我地。
原來係合意。
唯一。
你希望我哋。
好似保羅一樣。
佢真係用愛心去彼此嘅聯絡。
因為佢繼續。
同馬可同爸爸。
保持住聯絡。
以致到。
大家一齊成長，以致到大家當要去做福音工作嘅時候。
你願意。
同馬可。
清晰。
前鹽。
願意。
和好。
如初。
求你，讓我哋學習。
呢一份嘅胸襟。
有，我哋知道。
我哋呢條路徑？
去到最終嘅時候係圓圓全全嘅合二為一。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
阿門。
