有頂或者姊妹洗禮嘅時候咧，聽佢哋嘅見證咧。
誒，種係有好心動嘅地方。
呀。
好似睇翻。
誒？
誒，年紀輕輕嘅，我自己咁樣啦，嚇。
所以聽你嘅見證咧，係睇見上帝喺我哋心裏邊所做嘅工作咧，真系非常之嘅，奇妙又非常之多咯嚇。
誒？
咁上帝改變我哋一個人嘅生命，改變我哋嘅性格呀，改變咗我哋自己嘅思維等等，嚇都係誒，想你自己俾我哋嘅恩典啦。嚇，所以我哋都非常之感謝神啦。嚇。
咁誒？
呀。
誒今日嘅題目咧，叫做操練復活的生活？
即係由我中學開始。
一路誒，去讀到神學，一路到到現在咧？
我成日都喺住諗咧？
我諗嗰個諗法咧，同我哋好多人嘅現代嘅諗法咧，都好相似，如果有啲人諗就會畫嗰啲，咁樣諗有啲人唔諗嘅話咧，可能佢佢對信仰咧，唔系咁關注信咗就信咗喇，完咗就完咗喇，洗咗禮就完咗就完咗，攞咗件事咁做完咗啦。
嚇，即係好似你哋學校裏邊交功課交咗上去啦，就完啦，嗰件事就完咗啦。
誒，考完大考。
誒，升到班就完咗啦，好似呢位完咗。
但我哋信耶穌之後嘅生命咧，唔係完咗㗎喎。
我哋唔應該用完咗嚟到嚟到理解㗎喎。
點解咧？咁嗰個復活的生命，我成日都喺度諗呀。耶穌基督復活，佢答，我哋將來復活咁啊完咯。
係咪吖，我哋係盼望有1日。
我哋會從死裡復活，你傻嘅咩？而家你覺得你自己而家你死咗之後可以復活，你傻㗎咩？
但係我哋好多時候咧，就用信仰嘅另外一個解釋嘅角度。
我哋話我哋個信用，好多時候別人認為好傻嘅。
真係好傻嘅。
嚇。
禮拜日。
好多人喺度瞓緊覺啦。
我哋走返嚟聚會。
你搵返嚟嘅錢，教會又教你點樣奉獻你傻㗎？
我哋好多時候就話，喺我哋嘅信仰裏邊嘅，實行嘅嗰個部分裡邊咧，有好多同世界嘅想法咧，喺唔一致或者個差距好大，人哋話我哋嘅想佢傻嘅，我哋接納嗰個信仰，好似好傻嘅。
我哋喺咁樣嘅層面下邊諗？
嗰個復活，耶穌或將來你畀復活吖嘛，我咪咁樣信囉，你咁樣都信呀，你傻㗎咁樣。
但係我哋點樣喺現實嘅生活裏邊？
將嗰個復活嘅生命將個將件出嚟咧，嗱。
我咁樣講嘅時候咧？
我係挑戰你咧，諗一諗你而家嘅信仰嘅狀況嘅啫。
嗱，如果你話我而家出去同人傳福音，你存啲咩福音俾人掟咧？
你話我淨係讀四律畀佢聽嘅啫，咁想做愛你？
將你有個計畫俾我，你。
有罪，所以佢認罪，阿門咁就完咗啦。
我哋可以在字面上邊。
講一套，我哋在理性裏邊，我哋都認為可行嘅道理，話我畀佢聽。
但係實際上我哋好多時候在生命嘅。
經驗裡邊生活嘅進程中間。
我地好少可。
將嗰啲抽象嘅觀念。
成為我哋日常生活裏面可行嘅。
嗰個道理呀。
實質上學做門徒呀，我哋咪成日講做門徒嘅。
我哋以為我哋上游塑造門徒嗰個門徒嘅生命嘅操練，就嗰個復活嘅生命嘅操練嚟啫嘛。
只係相機都話若有人要跟進，我就當咩啊？
捨己。
背起十字架嚟跟隨我。
咁跟住后邊所講嘅東西咧？如果你唔從一個信仰嘅角度。
從一個經歷咗主耶穌基督將我哋從罪惡裏邊拯救出嚟，好似從死亡之中拯救出黎嘅嗰個人咁樣嘅生命嘅話。
馬太福音第9章裏面第8章結尾嗰度嘅機會，我哋完全唔到㗎，若有人為福音同埋我嘅緣故，喪掉生命的必得著生命，我哋點樣明姐？
楊洋為自己。
為自己嘅思想，為自己嘅生命而喪掉生命嘅，但系失去咗天象嘅生命。
我哋話咁樣好，生命就係咁樣㗎啦嘛？若有人賺得全世界賠上自己的生命，有甚麼益處咧？
喂。
人喺呢個世界裏面最重要嘅目的就搵咩啊？
搵錢呀嘛。
為咗錢？
而喪失自己嘅生命。
你嘅生命就係咁樣㗎啦，世界話畀我哋聽。
一路做一路做一做，做到65歲做到75歲，做到80歲，你點都退休㗎嘛，喺個80年嘅生命裡邊，你話要搵咩呀？
搵錢啫嘛。
有咩唔啱啫？
但係聖經就話，若有人一世人都係搵錢，而唔著重自己嘅生命。
有咩益處咧？
嗱，我哋讀過好多個故事，我哋有學過好多嘅道理。
硬有錢嘅人到你嘅身體，有疾病嘅時候，錢只能夠現象你少少？
好痛苦哋現象你少少？
但係能唔能夠流存，你嘅性命咧，你嘅生命終結就終結嘅啦嘛。
蘋果嘅教主？
患咗bangrak的。
視訊即係異狀癌，胰臟癌係冇得醫嘅。
咁咪捱咗幾多年咧5年咯？
可以用佢所有嘅金錢，只係幫佢拖長5年嘅命。
如果係我患咗胰臟癌嘅話咧？
可能5個月就捱唔到㗎喇，5個禮拜都捱唔到㗎啦。
因為。
你冇咁多銀兩可以延長你嘅壽命，但係鍾意呢，有全世界咁多嘅錢。
你能夠延長你嘅生命咧，冇，你要為你呢個生命結束，而嗰個生命要開始嘅時候，嗰個生命要嚟著緊啲呀嘛。但系我哋傳福音俾人嘅時候咧。
你有冇同人講？
上帝愛世人甚至將自己嘅獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得咩啊？
嗱，我哋好多時候同人講返都永生永生係幾時開始㗎？
永升係幾時開始㗎？
永新係幾時開始㗎？
答唔到啊，榮我都所以話同人傳福音嘅你淨係讀四律畀人聽㗎咋係嘛，我知你淨係講講個三寶畀人聽㗎咋嚇？
永生嘅生命係幾時開始㗎？
幾時開始呀？
人地講啦，你講啦，我唔會話你錯嘅，即係除非你真係錯咗啫。係咪呀？
冇人夠膽講呀。
哇。
幾時開始呀？
信主嗰時候開始積由而家開始。
科嘅生命有幾次開始呀？
個心又幾時開始呀？
幾時開始？
幾時開始呀？你個答案啱㗎啦。
幾時開始呀？
比埋答案你你又唔敢搭，除非嗰個答案係同你自己現實個生命係一個好大嘅差距。
我哋認為闊嘅生命係將來只開始嘅。
但係點解永生嘅生命喺你信耶穌開始咧，請你解釋，比我聽喇。
解釋唔到㗎。
永恆嘅生命。
係由而家信耶穌關開始。
嗰個服務嘅生命就從你信耶穌剛開始㗎。
冇耐咪話過比佢聽，若有人在基督裡，他就是咩啊？
新造啲人嗰個新系咩意思呢？
喺經文裡面就話俾你聽緊U duration一個新嘅創造呀。
系有咩時候開始呀？
郵信住慣開始啦。
佢嘅生命，藉由你信主家開始咧，我希望今日。
即係如果你聽咗你半個鐘頭。
我講完道之後你咩都唔記得？
你乜嘢都唔記得，假設你咩都唔記得。
請你一定要幾多樣嘢？
原來永生嘅生命，永恆嘅生命。
係由而家呢一刻開始。
復活嘅生命。
悠悠你信主嗰一刻開始操練。
企。
如果你唔係咁樣諗嘅話咧，成個身有裏邊所有鼓勵信耶穌基督嘅人。
生命要成長要成熟咧，我哋完全唔理解嘅。
或者有好多個神學家，或者會有好多嘅人解釋我哋嘅生命，信咗主之後要慢慢慢慢去學習成聖。
成為聖潔被主訴使用，我哋話佢用唔同嘅名堂嚟形容果種嘅生活，無論成聖又好，聖潔又好。
教會嘅生活也好，但係離不了原來我哋個服務嘅生命，係由信住佢一開始每人嘅生命亦都由我哋信主嘅開始。
呢兩樣嘢係。
等同嘅，冇辦法分開。
如果你話我剩係操練自己，點樣做門徒？
實際上你係操練緊自己過一個復活嘅生命啦。
我哋今日所讀嘅呢一段嘅聖經，嗱，如果你想了解。
一個復活咗嘅基督。
將個服嘅生命灌注呀，不過信佢嘅人嘅生命之中，嗰個生活應該係點樣嘅咧？你讀下以弗所書就知啦，以弗所書被人。
稱呼為一個。
一個一個resurrection，一個復活嘅生命嘅訊息嘅。
一個復活嘅人從死裡復活嘅人嘅生命到底應該點樣嘅？
好多時候啲人就話啦。
我廿歲信耶穌，我點樣復活呀？
嚇。
我哋唔，我哋一個廿歲嘅人。
30歲嘅人，想啲耶穌之後，我點樣復活啫？
事實上，聖經裏面所講嘅嗰個復活嘅生命，將一個人又舊嘅全部變成為一個新嘅頭先同。
頭先。
喺桌機嘅，始終佢哋嘅。
嘅嘅見證裏面就我哋見到咯。
佢以前係咁咁咁咁咁嘅，而家就咁咁咁咁咁啦。
不過以前就系死咗罪惡過犯之中嘅嗰個人係咁，咁咁咁咁嘅。
但係經歷咗生命裡邊嘅改變，所以呢條數之後，佢而家嘅生命係咁，咁咁咁咁咁啦，如果你睇下Eva所書咧，佢講好多咁樣嘅道理俾我哋聽㗎。
佢話我哋嘅舊人。
充滿邪情私慾世界裡面嘅惡習。
思想裏面嘅惡習。
生活裏邊嘅？
口裏邊嘅思維裏邊嘅果種惡。
但係信咗主之後讓我哋嘅生命有咗改變。
所以我哋要操練嗰個復活嘅生命，就好似將舊人嘅衣服將舊衣服足張足張除去咁樣，所以我哋叫操練。
所以我哋嘅學習將舊嘅逐樣逐樣滅一句。
然後將新嘅慢慢慢慢將個村頒獎禮。
嗰個真嗰個新人有上帝嘅人意，同埋聖潔。
當我哋仲信耶穌嗰一刻開始，永恆嘅生命已經入咗我哋嘅生命之中，我哋已經活做永恆裏邊，但係好可惜好多時候。
我哋頭腦話我哋活在永恒之中。
但係喺我哋嘅生活裏邊，我哋仍然會在嗰個舊嘅世界裡邊。
又或者話嘅生命已經。
灌注任我哋嘅生命之中，但係我哋仍然好向往嗰個舊式嘅生命。
因為嗰個復活嘅生命，對我哋舊嘅生命有極大嘅挑戰，所以喺5張第14節嘅話，你這睡著嘅人。
喂，你訓著咗。
你哋嗰個服務嘅生命漠不關心。
你對門徒嘅生命漠不關心。
因為你訓著咗呀，因為你沉睡呀。
你對好多生命裡邊。
對，你嘅係。
有挑戰嘅東西。
一係就不屑於追求佢。
出。
又或者話？
望到，但系好似好難。
又唔想付代價？
又把周遭嘅人嘅譏笑。
又或者自己嘅工作或者自己嘅家庭對你咁樣嘅嚮往有好多嘅掣肘而裹足不前？
但係，如果你真係知道。
嗰個服務嘅生命，對我哋現在生命嘅挑戰。
好耐就話，請你訓醒啦，請你訓醒啦。
你要從死人之中復活。
因為基督過光光照嚟呀。
嗱，我可以用另外一段經文嚟做。
啲簡單嘅一節嘅聖經。
或者你可能諗到其他嘅圣經里啲熟熟悉嘅對呢個所謂服務嘅生命嘅操練咧？
提供好多嘅養份，俾個佢嘅。
嗱，我讀一段畀你聽啦。
依然聖經係在整個。
整個。
經濟歷史裏邊好出名嘅一段正經。
因為教會歷史裡面有個好出名嘅人，叫做奧古斯丁呀。
佢嘅生活糜爛，眉懶到不得了。
但佢自己以為佢係追求緊真理。
尋求哲學裏邊頭腦裏邊點樣認知真理嘅過程。
直到有1日。
佢讀到。
呢一段嘅聖經。
宜家到呢段聖經呢，喺佢所寫本書。
懺悔錄裡邊咧？
Confession嘅一本好出名嘅書嚇世界有3本好出名嘅懺悔錄㗎。
嚇。
咁誒，呢個係？
呀。
呢個佢叫做confession咧，但系另外兩本都叫做meditation嘅。
咁唔系好闊落懺悔錄只有得。
呀。
呢個奧古斯汀寫到變懺悔錄。
嗱，我呢個係律懺悔錄咁fashion。
喺conviction裏邊呢，佢話有1日。
佢百無聊賴，咁樣咧，喺屋裡邊突然間聽到場外邊有審仔都換人玩遊戲啊，大聲喺度叫一句櫻華。
話我都唔明白點解玩？
即係點解會叫嗰句應話嗰句說話拿起來念，拿起來念啊。迫擊Little Britain。
嚇。
即系，佢又百無聊啦，咁喺屋企裏便唔知做乜嘢啦，嚇唔知係瞓緊，晏覺矇矇鬆鬆呀。佢正話喺屋裡邊坐住嘅時候咧，聽到牆外面有人有啲細蚊仔住玩玩嘅時候都大聲果度叫叫個聲音就不潔變臉，拿起來臉拿起來連拿起來念。
咁佢就百無聊，賴屋企裏便啲是，但攞本嘢出嚟攞出嚟。
讀。
一揭開嘅時候咧，就羅馬輸第13章。
還有你們要知道，現在正是該從睡夢中誰醒來的自由了。
黑夜已深。
白晝將近，所以我哋應該脫去暗魅嘅行為。
戴上光明嘅兵器行事為人要端正，好像在白晝行走，不可荒宴醉酒。
不過好色邪蕩，不過真經。
嫉妒總要披戴主耶穌基督。
不要只顧滿足肉體去放縱私慾。
講到佢認曬咯。
咁從佢一刻開始？
佢又真係悔改啦。
佢從生命裡邊仲黑暗之中回轉呀。
當佢信耶穌冇幾耐之後。
佢媽媽就離開世界啦，實際上佢媽媽為佢嘅信主付出咗好多嘅代價。
甚至有人讀奧古斯丁懺悔錄嘅時候咧，總係覺得佢媽媽成世人？
成世人嘅工作就好似為個仔離島。
最終喺佢臨離世之前，冇幾耐，佢個仔順啲耶穌。
嚇O股升到70幾歲。
喺個年度末70幾歲好唔難好好好艱難嘅嘢嚟嘅。
呀。
寫咗好多書。
留低俾基督教一個非常豐富嘅遺產。
佢係第一個用希臘嘅哲學嚟解釋聖經嘅第一個人。
因為佢哲學好野。
嗱，我講呢啲嘢，就係話一個人。
在舉睡夢之中，在舉沉睡之中。
在嗰個黑暗嘅世界裡邊。
黑暗嘅為自己嘅肉體，安排各樣嘅私慾。
就好似頭先係卓基講嗰種啫嘛。
如果有人嬲佢打麻雀嘅話咧，佢會。
佢會用盡所有嘅辦法推嗰啲。
嚟？
就呢啲嚇。
奧古斯汀就話佢因為咁樣嘅。
呢頭嗰個神聖嘅生命服務嘅生命要嚟響應，佢呼召佢嘅時候，佢仲係用好多世界上嘅東西嚟滿足自己嘅。
用飲宴方面。
擁飲用呢個呀？
Party。
用色情。
用情慾各樣嘅辦法嚟滿足自己。
就係唔去。
仆叢。
又係唔去？
俾負嘅生命。
就係唔畀門徒對我哋嘅生命嘅要求。
嚟到速度，我哋嘅生命。
我哋仍在睡夢之中。
所以不需第5章第十四居住話而家要瞓醒，你都瞓醒啦。
唔好再唔好再打，唔嫌落去啦，夫嘅生命嘅，需要我哋明白咗，之後不斷做生活裏邊去操練㗎。
你諗到嗰啲你又操練嗰啲咯？
因為我哋嘅生命太過貧乏啦，太過貧乏呀。
而我哋就我哋自己貧乏嘅生活裡邊咧？我哋覺得生活就系咁樣呀嘛。
係咪吖，我哋覺得我哋在貧乏嘅生活之中，生活本是如此，就係咁樣㗎啦嘛有邊一個人唔係朝頭早一早起身浪完口刷完牙之後。
就趕住返工啦，揸個麵包就走啦。
咩叫正常呀嘛？
朝頭早睡眼蒙中。
仲喺度瞓唔醒嘅時候，仲要滅城，自己走去走去讀下聖經。
你傻㗎？
有時間讀性嘅，都瞓耐少少啦，係咪吖，咁就叫做正常呀嘛。
喺度睡眼蒙松仲喺度要滅自己個鬧鐘不斷，兩撳完又瞓，撳完又瞓，撳完又瞓。
然後撳到摸，再撳嘅時候咧？
就要出門口啦。
係咪吖？
所以而家。
嗰啲浪口水好好好好賣㗎個個就雅都唔洗刷啦，下at符號時間買咁樣。
咁啊行得啦馬。
一落街就買個麵包，就咁就一路食，一路走到返工就返工啦，咁就叫做正常啦。
咁樣叫做正常呀？
咁樣佢就為生活呀。
有邊一個唔需要為生活嘅？
我哋好似在正常嘅生活裡面要滑一英時間出嚟，個個嗰個復活嘅生命嘅生活喺難上，加難㗎喎。
係咪吖？
難怪叫耶穌機都會話，若有人要跟從，我就當捨己。
哇對付我哋心裏邊嘅惡習啊，陋習呀。
唔好咁夜瞓，已經搞死我哋啦。
又夜瞓話叫我哋早起喎。
你攞自己嚟搞咩？
如果你要早起嘅話，唯一嘅辦法咩啊？
只有咗咩啊，只有早瞓咯。
早瞓就攞命嘅嘢嚟㗎嘛？
趕工又係夜晚黑嘅？
趕功課嗰啲又係夜晚黑嘅。
趕趕張呢，又係夜晚啦嘅。
趕開會阿Janet又係夜晚黑嘅。
朝頭早咧，朝頭早係瞓嘅。
一路瞓到最後，最後不得不起床啦。
佢話多住其佛僧，佢，如果你真係要操練服務嘅生命，唔該你改一改你自己。
嗰個生活節奏啦。
生活裏邊嘅陋習惡嘅習慣係壞嘅習慣，改一改佢啦。
如果你唔改嘅話，你無從開始㗎。
係。
到咗我而家咁嘅年紀，我最多瞓5個鐘6個鐘嘅啫，如果夜晚我10點鐘瞓，你可以數嘅十12，123，3點到4點，我就起身㗎喇，準到不得了。
如果我唔想三，你都捨得起身嘅話咧，我之後遲瞓。
但係，如果你真係想用嗰段時間好好哋嚟研讀下聖經呀研究下嘅嘢，你真係想到10點。
龍之功，我最遲11點就要訓教啦。
十12 123四五點美心幾好？
你咪要自己操操逼你自己咯。
但係如果你唔想改變你自己嘅陋習。
你唔想而喺頭腦裡面不斷同我講父啲生命咁好。
牧師又講，佢咁好讀經，又講佢咁好。
你嘅生活裏邊同埋你自己想嘅嗰個生活有個好大嘅差距咯。
點解要操練復活的生命啫？
你就要改變你生活裏邊嘅陋習咯。
你諗咧，你生活裏便有太多陋習啦。
嚇。
我其中有個陋習咩咧，我鍾意買書。
我鍾意買書啫喎。
鍾意睇我都鍾意睇書嘅。
嗱，睇住個速度。
永遠最唔住我買書嘅速度。
買書買到成屋都係輸。
多到冇地方擺，所以而家要用喺Amazon買已book。
成個手機裏面全部都係醫卜幾百本醫卜。
最近我同我自己講。
喂，署永華。
你而家都唔細㗎啦。
嗯？
好笑呀，真係呀。
你買咗本書翻黎可以。
可以用到幾耐啫？
係，我已經寫咗遺囑。
將我所有嘅書限量送曬俾神學院㗎啦。
所以同自己講。
但係紙版書可以送啫，咁多衣卜點餸啫。
所以。
唔買咯？
買書好痛苦嘅嘢嚟。
好痛苦即係等於你想買手機，唔買得咁解啫嘛。
嚇成日行過百老匯呀，咁你走嚟裝下裝夏裝下好多人走跟住裝㗎嘛。
做完就望住自己嗰個，進一望自己嗰個。
我落唔鍾意行過百老匯呀。
有啲豐澤呀，嗰說。
啊，唯唯咩Wilson嗰陣時咧，走去睇下啲人咧入去睇下機啊。
係咪裝夏裝呀？摸摸呀咁嚇，好似日日放工都喺度打個圈咁樣誒，都好似好似朝聖咁樣走去打個圈睇下有咩新機出呀？啲咩出去咗未呀。
但系又又又唔系，好想買又好想買之間嗰種嘅掙扎。
改變我哋生活嘅陋習，同樣係咁艱辛，㗎咋？
嚇。
點樣好好哋？同個仔溝通喎，要粗㗎？
個仔會激到你嘔血㗎嘛。
你叫佢當佢偏偏會去西，又偏偏會去西㗎？
你叫佢唔好打機，佢啱啱要打到打爆大佬為止呀。
打到3.4都打唔爆死點樣呀？咪打到天光都打唔到啊。
嚇。
如果喺生命裡邊，你要對付你嘅陋習。
你要落好多功夫㗎。
要愛你嘅仇敵。
我哋簽啲樹枝，呢次我哋呢，知道清楚到不得了。
一坐低開會，佢坐喺你對面嘅話，就唔係咁講法㗎啦嘛，話知你係牧師啦。
只要你是我的仇敵，一同我動作我開會嘅話我就系我就系。
我哋淨係呢啲英資啫嘛。
你可唔可以同你自己嘅心講呀？
我就係要喺你身上租練愛仇敵。
黃蓋佢唔係你嘅仇敵，我哋成日都講弟兄姊妹係嘛。
嚟到教會裡面，你點能夠有仇敵嘅咧？
他是你的弟兄得罪你啲姊妹唔得。
佢又唔係。
其它嗰啲都係之后，佢唔係。
受哋愛嚟比我打嘅俾我恨嘅。
嚇。
鬼叫佢嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟咩，你再諗深一層，嗰個人成為你嘅受極嘅事情，可能係真係好癡埋綠豆㗎咋好濕碎㗎咋。
你將嗰件事濕碎到嗰啲是攞嚟諗，點解你會咁低B咁細小嘅事都要為自己製造敵人。
你諗啦。
點解撳細微嘅事你都唔能夠解決佢？
讓咁細微嘅事蠶食你嘅生命。
為你自己製造敵人啫。
嗯？
嗰個可能係你嘅老友嚟都未定啊。
可能係你嘅配偶都未定啊。
人嘅生命裡邊？
或者你會有咁樣嘅情況？
用你生命之中庵西微嘅一啲嘅權力。
就要對付呢種對付嘅人咯。
嚇。
每一個人都有啲權力，你自己唔知㗎咋？
如果你自己知嘅話呢，你發覺到。
誒，我哋好多時候心裡面嘅軟弱呀。
我哋果個操練復活的生命，我地。
冇操練嘅話咧，我哋心裏邊最惡毒嘅東西，可以由我哋最細微嘅權力，好似開始嘅。
嚇。
呀。
你屋企樓下個看更啦，你要新店俾個利是，當你入門口嘅時候，咪再。
但係睇唔到你咯。
你又冇帶拍卡呀，咩都冇，又唔記得個number，咁點算咧？
佢硬係望你呀。
得佢一個權力，望你㗎喎。
佢有權力可以唔望你呀嚇嚇。
佢猛咁睇報紙唔睇唔到你呀？
嚇咪喺外邊等囉，除非你拍門都撳鐘啦，咁樣係嘛。
每一個人都有少少嘅權力。
我就話要對付你就可以對付到你。
哇，成個月俾咁多家用，你仲係食呢啲嘢啊。
你食佢食，佢唔識過百㗎啦，嚇。
呀。
我下個月咪俾家用俾遲啲咯做咩？
係畀遲啲啫，唔係唔俾你。
係畀詞語啲你。
好似卅1號就過水㗎啦。
我而家到咗3號4號都唔過水。
嚇。
做大大個話你唔過水嘅話，咪日日要畀呢啲嘢你食咯食到你過水為止咯。
的士司機。
可能你喺度講嘢，講得佢唔開心。
揼多兩嘢逼咯。
嚇。
又撞你唔死。
不過，祝你倆嘢啫。
腳啲咯？
每一個人每一個人各行各業，每一個人。
都會用咗佢心裏邊少少嘅權力。
嚟滿足佢自己生命裡邊對付人嘅果種陋習。
一個復活咗嘅生命。
就要靠上帝，你自己俾我哋嘅恩典將啲陋習。
剷除佢咯。
愛你嘅仇敵係要操練㗎？
將一個你自己嘅敵人，將佢變成一個帝京與姊妹係需要好大嘅愛心㗎。
仲去操練佢咯？
所以喺以弗所書嗰處話。
你自己睡著嘅人。
醒過來吧。
要從死人中復活。
基督，要光照你啦。
當基督光照我哋嘅時候，我哋嘅生命裡邊就有前途。
我哋嘅生命。
就有美好嘅前途。
于占prison。
喺嗰本以弗所書短短嘅以弗所書嘅。
佢又唔係註釋呀。
一般以弗所書嘅查經嘅資料嚇將佢對以弗所書一啲嘅一啲經文裏邊嘅。
嘅。
I信息咧嚟做一啲嘅I演繹嘅時候，佢曾經咁樣講呀，嚇。
佢話喺我哋嘅生命裡邊，好似希臘嘅哲學一樣，咁樣追求宇宙裏邊嘅真善美。
嚇。
佢話我哋努力求真。
真係咩嘢咧？Chur係咩嘢咧？
係正確咁認識上帝，我哋都追求㗎，我哋參加主日學呀。
我哋聽到呀。
誒，我哋誒小早呀等等，我哋都喺度努力求真希望認識真理認識上帝。
話我哋追求線。
正確就在面上地面生活，我地理解。
知道真理。
我哋又知道應該咁樣喺生活裡面行。
我哋知道。
知道。
但係美咧就從線同埋真將佢結合喺埋一齊。
將生命中嘅真理。
聰明裏邊對善嘅追求將佢結合比例，成為心目中嘅生活啊。
潮我哋生命中嘅每日嘅生活。
嗰個就未呀？
嗱，呢個係如此，Pearson。
對嗰個真善美喺弗所書裡面嘅呈現咧，做咗一個好簡單嘅解英。
呢個解英美就係話我哋要操練嗰個寶貝嘅生命咯。
就話畀我哋聽，你唔好單單，淨係尋求啲樹，尋求明白上帝嘅道理，尋求明白點樣將上帝嘅道理行在生活之中，淨係將呢啲嘢存在。
腦海之中而冇將個學習咧點樣實行在生活之中？
所以佢做咗啲例子。
佢話，因此我哋將未。
淨係習慣於。
局限于。
教會裏邊嘅裝飾啦。
人著嘅意識啦。
佢嘅fashion咯。
佢嘅髮型咯。
唉，今日再到三真係靚喎。
呀，教會呢？盆花真係實得好靚喎。
嚇。
你嘅發言今日真係好好喎，好襯你件衫喎。哎呀，你著對鞋同你嘅3個色水真係好襯喎呀，你頭髮又染咗咁樣嘅色水真係好抵喎。我哋局限于呢啲嘅，叫做美。
叫做標誌。
但係我哋好少可做一個復活嘅生命，嗰只嚟睇。
將復活生命做生命裡邊嘅操練。
將我哋對上帝真誠嘅認識。
點樣結合到我哋嘅生命？
裡邊對呢種真誠嘅追求，結合咗我哋嘅生活裏邊，今日又有人洗禮，係好微嘅事嚟嘅。
這是美。
你已經戒除咗，再為自己不斷。
用角用唔同嘅藉口多喇去參加耍樂活動嘅話咧，那時尾啦。
你唔再喺個詞呃裏邊偷錢呀？
嚇。
那時尾啦。
唔係單單淨係話呀，我而家唔偷啦。
係一個美嘅生活。
但你仲要諗一心想一下。
我唔單止唔好偷錢。
我冇偷賞你啲錢咁樣去學習馮健咯。
你又另外一回事啦。
有人偷上你錢㗎。
嚇。
如果我哋真係要事奉上帝。
喺生命之中學習操練勁乾。
操練復活嘅生命。
讓上帝喺我哋嘅教會同埋我哋嘅生命之中。
得咗更大嘅榮耀嘅話。
我哋真係需要有更多嘅。
更多嘅操練。
肯付代價嘅操練。
我寄信用一個咁樣嘅例子嘅。
基督宗教基督當為宗教，基督信仰當作為宗教。
嚇。
喺煮後第一世紀一路去到主後，第三世紀嘅時候咧，佢嘅影響你嘅非常之龐大。
非常之龐大。
嗱，我知道呢，而家好多人都唔中意，讀世界歷史呀，西方西方史唔係好鍾意讀嚇。
嗯？
但係如果你走去K1揭。
即係世界歷史嘅話，你又發覺到。
繼續。
基督教。
由耶穌基督第一世紀嗰時開始。
一路去到第三世紀，第四世紀，嚇310幾年嘅時候，你有個皇帝叫做軍事蛋丁。
客君士坦丁咧？設立基督教做。
羅馬帝國嘅國教。
嚇。
豬油313年到啦，嚇。
嗰個係一個好大嘅突破嚟，㗎？
以前基督教係俾人欺負俾人睇唔起㗎。
以為奴隸嘅宗教呀？
有好多喺羅馬甚至到喺羅馬嘅帝國裏邊嘅其他嘅地方，發掘出嚟嘅嗰啲古跡。
古蹟上邊咧有個十字架十字架邊。
誒？
擺咗一個。
好。
好似好似人，但系個頭咧係爐嘅頭。
記得怪獸嘅頭咁樣啦。
實際上好多嘅專家都話畀你聽，用咁樣嘅圖片啊黎。
嚟解釋佢哋對基督教嘅或者信基督教人士嘅鄙視呀。
你啲咁嘅工宗教，根本就唔係人信嘅。
咁怪人嚟㗎？即係怪獸嚟嘅，喺個十字架上面畫咗個怪獸喺樹咯。
但係直到去到。
宮原，第四四，第四世紀。
313年。
羅馬嘅皇帝君士坦丁接納佢做幾多舊角㗎，有好多嘅書，有好多個作者喺度講，當基督教成為國教之後，就慢慢變色變變變啦。
因為依附權勢嘅人，大多啦。
個個因為皇帝信信咗耶穌之後好多著數呀嘛。
所以咪信囉。
但係撇除咗個因素之後，我哋就問一個原因，點解基督教喺3個世紀之內？
整個羅馬帝國都受咗咁大嘅影響，如果你打開一幅第一世紀第二世紀第三世紀嘅地圖世界地圖，或者係地中海沿岸嘅地圖，或者啲特別去搵喺地中海沿岸一啲嘅城市裏面有基督。
圖嘅地方嘅城市咧？
你有冇發覺到？
喺地中海沿岸嘅好多嘅地方咧？
好多嘅城市裡邊咧？
係好多基督徒聚居嗰個地方。
阿咁奇特嘅咧？
點解基督宗教俾人彼此都成300幾年？
竟然俾皇帝接納佢做基督教又覺嘅羅馬帝國嘅國教。
點解300年裡邊佢嘅信仰鵬咗得咁快咧？
彭咗得咁快的，點解咧？
嚇38年，點解行得咁快咧？
好多專家喺住，研究呀好多。
佢哋研究咗一啲嘅方法，或者研究咗一啲嘅嘢咧，就話個環境係唔同嘅。當時羅馬太平盛世福音傳播非常之。
非常之方便。
好似保羅話佢坐船去邊處。
嗱，如果唔預咗風浪嘅話，佢梗係去到嘅。
行陸路去佢一定行到嘅交通非常之發達。
我哋都有佢應話條條，大路通羅馬吖嘛，嚇。
因為交通發達，周圍去嘅地方都得嘅都有嘅。
因為咁樣嘅緣故，交通發達。
旅行又發達？
做生意周圍走嘅人都好多，跟住福音帶動到整個羅馬帝國甚至會偏僻嘅地方，或者好風係非常之人口眾多嘅城市。
好似埃及呀。
亞力山太呀。
羅馬。
嚇。
等等，呢啲地方多到基督徒多到不得了。
因為太平盛世道路網，交通非常之發達。
仲有語言董日。
大家都識講希臘文。
Helen就做生意嘅語文嚟嘅。
即係等如果你喺尖沙咀開個開個地步嘅話，你唔識講英文嘅話唔得，即英文都唔得㗎？
嚇，有個同事話畀我聽咧，佢識得有個人。
喺北京度果次呢，有一個。
有個鋪面嗰個鋪面好細細嘅啫，但系佢講識講好多種語言嘅。
日文德文乜嘢問佢識講淨係識講數字嘅啫？
幾多錢呀？咁樣聽dalla咁樣呀，嗰啲咧，係咪呀？佢淨係識講隻港銀兩㗎啫。
如果你要喺羅馬世界裡邊周圍去周圍去行嘅話咧？將配音傳播咧，你一定要升咧，即Helen。
因為嗰個係做生意嘅語文係溝通嘅語文嚟嘅。
但係最重要一點就係點解嗰啲人會順到耶穌咧？喺咁多個宗教裏邊選擇呢個？
俾人睇唔好嘅宗教咧？
除咗個人心虛協之外，佢發覺到信耶穌嘅人。
嗰種生活裏邊嘅能量係大？
忍受苦難嘅力量係大嘅。
嚇。
對基督嘅信仰係忠誠到不得了嘅。
當人人都係咁樣嘅時候，佢仍然為信仰個緣故我要堅持嘅。
希伯來書未有一次咁樣嘅聖經咯。
嚇。
婚姻人人都當尊重。
下邊嗰句咩咧，床也不可污穢，佢用好隱晦嘅華語，守住隱晦到。
無可明顯到好似。
隱晦到。
好似好隱晦，但係實際上明顯到無可再明顯嘅。
就話。
你唔可以隨便同人上床。
嚇。
喺羅馬帝國裏邊嗰種嘅生活咧。
係荒淫到離譜到。
污糟到離曬譜㗎嘛。
但係只有基督信仰就話畀你聽，你唔可以咁樣生活喎。
羅馬對十三鐘嗰個故事聽就話。
現在是該趁早睡醒嘅時候，不過好識蛇當謊言醉酒唔得喎，唔可以喎。
我舉一個例子啦。
羅白人嘅生活。
狀況？
系人蝕到污穢到。
不掉。
因為當時奴隸制度非常之流行，我好多人嚟有奴隸。
奴隸market上面有平有貴㗎啫。
你有錢咪買個平買個貴啲嘅咯？
貴啲嘅就後生啲㗎嘛，勞動力可以長少少㗎嘛。
老啲嘅話，咪即係年老色衰嗰啲咧，咪平啲囉。
嚇，所以如果你有銀兩嘅話，你一定買到個奴隸嘅。
可以買好多個奴隸嘅。
所以屋企裏面有錢嘅中上階層，我地人咧，有錢嘅人咧？屋企奴隸多到不得了，可能多過佢自己屋企嘅人嘅。
但係咧，有啲嘅作家就話畀佢哋聽咧，竟然有啲人咧可以當佢自己性慾高漲嘅時候咧？就隨便乸住一啲嘅一啲嘅奴隸嘅誒？女奴隸後生嘅女奴隸咧？就當庭廣眾下住同佢。
烹飪嘅。
如果當佢性慾高漲嘅時候，見到男仔嚟個拉咗個男仔嚟。
仲用文字記低佢嘅。
食野考嗰個噶初時都唔為意，點解喺個餐廳旁邊，你話點知個餐廳咧？因為喺個裏面搵到一啲。
即係？
飲用適用嘅器皿啊酒杯呀等等，喺左近散落嘅話咧？咁我就證明嗰個地方可能係可能去山頂，你點解喺個食餐嘅地方旁邊究竟有間房仔做乜嘢嘅咧？
歐美考國家先話番畀我哋聽。
原來咧，佢哋？
狂飲狂食。
直到。
飲飽食醉嘅時候咧，嗰間房就比佢扣喉㗎？
扣完咗之後。
嘔曬啦，再走出嚟食過。
生活咁樣糜爛，㗎？
佢認為咁樣叫做正常啦。
佢原來咁樣叫做豪啦。
佢認為有錢嘅生活就是咁樣啦。
但系唉，繼續教信仰，偏偏調翻轉頭。
邊邊鶴立雞群，人哋話。
婚姻人人都當尊重。
床也不可污穢。
嚇。
主禱文教導我哋點樣呀？我們日用啲人唔食，今日賜與給我們冇好大嘅嚴正。
只係盼望上帝每日有豐富嘅供應。
操練。
蘇聯。
蘇聯服務嘅生命啦，我哋一齊祈禱，基本上就係我哋。
向你禱告。
喺復活節嘅主要裏邊再一次提醒我哋基督為我哋復活。
我哋相信有1日順利嘅人。
也必復活。
但係今日我哋要需要在生活裏邊。
靠你自己恩典與能力。
播住一個操練復活嘅生活。
如果我哋嘅信仰，話畀我哋聽話。
我哋當我哋信主耶穌基督嘅時候。
我哋永恆嘅生命。
就從嗰一刻開始。
高永恆嘅生命需要操練。
就系復回嘅生命。
讓我哋不斷操練嘅時候。
讓我哋嘅生命更紮實。
更能夠永遠主耶穌基督。
求Tiffany問我哋，我哋祈禱奉耶穌基督聖名阿們。
