有弟妹或姐妹洗禮時,聽他們的見證總是有很深奧的地方。
好像看回年紀輕輕的我自己。
所以聽你們的見證,看見上帝在我們生命裡所做的工作,真的非常奇妙,非常多。
上帝改變我們一個人的生命,改變我們的性格,改變了我們自己的思維等等。
都是上帝自己給我們的恩典,所以我們都非常感謝上帝。
今天的題目叫做操練復活的生活。
從我中學開始,一直讀到神學,一直到現在,我經常在想。
我想那個想法和我們很多人的現代想法都相似。
如果有些人想,就會這樣想,有些人不想的話,可能他對信仰不是那麼關注。
信了就信了,完了就完了,洗禮就完了就完了,當一件事這樣做完了。
就好像你學校裡面交功課,交了上去就完了,那件事就完了。
考完大考升到一班就完了,好像一樣就完了。
但我們信耶穌之後的生命不是完了的。
我們不應該用完了來理解的,為什麼呢?。
那個復活的生命我經常在想,耶穌基督復活,他答應我們將來復活,那就是完了。
我們是盼望有一天我們會從死裡復活。
你傻的嗎?你覺得你死了之後可以復活,你傻的嗎?。
但是我們很多時候就用信仰的另一個解釋的角度。
我們說我們的信仰很多時候被人認為很傻的,真的很傻的。
星期日,很多人在睡覺,我們回來聚會。
你賺回來的錢教會又教你怎樣奉獻,你傻的嗎?。
我們很多時候就說,在我們的信仰裡面的實行的部分裡面。
有很多跟世界的想法是不一致,或者差距很大。
人家說我們的信仰是傻的,我們接納的信仰好像很傻的,我們在這樣的層面下想。
那個復活,耶穌說將來你必定復活,我就是這樣信。
你這樣也信嗎?你傻的嗎?但是我們怎樣在現實的生活裡面。
將復活的生命將它彰顯出來呢?我這樣說的時候。
我是挑戰你,想一想你現在的信仰的狀況,如果你說我現在出去跟人傳福音。
你傳什麼福音給人聽呢?你說我只是讀四律給他聽。
上帝愛你,上帝有個計劃給你,你有罪,所以要認罪,對,這樣就完了。
我們可以在字面上面,講一套我們在理性裡面。
我們都認為可行的道理,告訴他。
但是實際上我們很多時候在生命的經驗裡面。
生活的進程中間,我們很少可將那些抽象的觀念。
成為我們日常生活裡面可行的道理。
實際上學做門徒,我們不是經常說做門徒嗎?我們以為我們想耶穌學做門徒。
那個門徒的生命的操練,就是復活的生命的操練。
耶穌基督說若有人要跟隨我就當什麼?寫幾。
背起十字架來跟隨我。
跟著後面所說的東西,如果你不從一個信仰的角度。
從一個經歷了主耶穌基督,將我們從罪惡裡面拯救出來。
好像從死亡之中拯救出來的,那個人這樣的生命的話。
貌福音第九章裡面第八章結尾那一段的經文我們完全不懂。
若有人為福音和我的緣故喪掉生命的,必得著生命。
我們怎麼去明白呢?。
若有人為自己的思想,為自己的生命。
而喪掉生命的,但是失去了天象的生命。
我們說這樣好,生命就是這樣。
若有人賺得全世界賠償自己的生命,有什麼益處呢?。
人在這個世界裡面最重要的目的就是賺錢。
為了錢而喪失自己的生命。
你的生命就是這樣的,世界告訴我們。
一直做,一直做,做到65歲,做到75歲,做到80歲。
你怎樣都退休的,在一個80年的生命裡面,你在找什麼?。
賺錢而已,有什麼不對呢?。
但是聖經就說,若有人一輩子都是賺錢。
而不著重自己的生命,有什麼益處呢?。
我們讀過很多的故事,我們學過很多的道理。
硬有錢的人,到你的身體有疾病的時候。
錢只能延長你一點點,很痛苦的延長你一點點。
但是能不能夠留住你的生命呢?你的生命終結就終結了。
蘋果的教主患了Pancreatic Scissor,即是胰臟癌。
胰臟癌是不能醫治的,他就捱了多少年?5年。
可以用他所有的金錢,只是幫他拖長5年的命。
如果是我患了胰臟癌的話,可能5個月就捱不了。
5個星期都捱不了,因為你沒有那麼多銀子可以延長你的生命。
但是縱然你有全世界那麼多的錢,你能夠延長你的生命嗎?沒有。
你要為你這個生命結束,而那個生命要開始的時候。
那個生命要來著緊一點,但是我們全夫人給人的時候。
你有沒有跟人說,上帝愛世人,甚至將自己的獨生子。
刺激他們,結一切順他的不致滅亡,反得什麼?。
我們很多時候跟人說反得永生,永生是何時開始的?。
永生是何時開始的?永生是何時開始的?答不到嗎?。
喂,我都需要說,為何跟人傳福音?你只是讀四律給人聽。
或者你只是說三個給人聽,永生的生命是何時開始的?。
何時開始的?你說吧,我不會說你錯的,除非你真的錯了。
沒有人敢說?何時開始的?順主的時候開始,即是由現在開始。
復活的生命由何時開始?何時開始?何時開始?。
何時開始?你的答案是對的,何時開始?。
再給你答案,你又不敢回答,除非答案跟你現實的生命有很大的差距。
我們認為復活的生命是將來才開始的,但是為什麼永生的生命。
是你信耶穌的開始呢?請你解釋給我聽,解釋不了的。
永恆的生命是由現在信耶穌的那一刻開始,復活的生命是從你信耶穌的那一刻開始。
保羅說過給你聽,若有人在基督裡,他就是新做的東西。
新是甚麼意思呢?在經文裡面告訴你,新創造,一個新的創造。
是由甚麼時候開始?是由順主的那一刻開始,復活的生命是由你順主的那一刻開始。
我希望今天,如果你聽了這半小時,我說完道之後,你甚麼都不記得。
你甚麼都不記得,假設你甚麼都不記得,請你一定要記得一件事。
原來永生的生命,永恆的生命是由現在這一刻開始。
復活的生命,是由你順主的那一刻開始操練。
如果你不是這樣想的話,整個生日裡面,所有鼓勵信耶穌基督的人。
生命要成長,要成熟,我們是完全不理解的。
或者有很多神學家,或者有很多人解釋,我們的生命順了主之後。
要慢慢慢慢地學習成性,成為性結被主所使用。
我們說他用不同的名堂來形容那種生活。
無論成性也好,性結也好,教會的生活也好。
但離不了,原來我們的復活的生命是由順主的一刻開始。
永恆的生命也是由我們順主的一刻開始。
這兩件事是等同的,沒辦法分開。
如果你說我只是操練自己怎樣做門徒。
實際上你是在操練自己過一個復活的生命。
我們今天所讀的這段聖經,如果你想了解一個復活了的基督。
將一個復活的生命灌注入一個信他的人的生命之中。
那個生命應該是怎樣的呢?你讀讀《義不所書》就知道了。
《義不所書》被人稱呼為一個復活的生命的信息。
一個復活的人,從死裡復活的人的生命,到底應該是怎樣的。
很多時候人們就說,我20歲信耶穌,我怎樣復活啊?。
我們一個20歲的人,30歲的人信了耶穌之後。
我怎樣復活呢?。
實際上聖經裡面所說的那個復活的生命。
將一個人,由舊的全部變成一個新的。
剛才在卓基和子聰的見證裡面,我們看到了。
他以前是這樣這樣這樣,現在就是這樣這樣這樣。
那個以前是死在罪惡過犯之中的那個人是這樣這樣這樣。
但是經歷了生命裡面的改變,信耶穌之後。
他現在的生命是這樣這樣這樣。
如果你看《義不所書》,它說了很多這樣的道理給我們聽。
它說我們的舊人。
充滿邪情、恥辱世界裡面的惡習。
思想裡面的惡習。
生活裡面的、口裡面的、思維裡面的那種惡。
但是信了主之後,讓我們的生命有了改變。
所以我們要操練那個復活的生命。
就好像將舊人的衣服、舊衣服,逐件逐件脫去這樣。
所以我們要操練。
所以我們要學習將舊的逐件逐件撕掉。
然後將新的慢慢慢慢將它穿上來。
那個新人有上帝的人意和聖潔。
當我們從信耶穌那一刻開始,永恆的生命已經進入了我們的生命之中。
我們已經活在永恆裡面。
但是很可惜,很多時候我們頭腦說我們活在永恆之中。
但是在我們的生活裡面,我們仍然活在舊的世界裡面。
又或者說復活的生命已經灌注入我們的生命之中。
但是我們仍然很嚮往舊式的生命。
因為那個復活的生命對我們舊的生命有極大的挑戰。
所以在五章第十四節說,你這睡著的人,你睡著了。
你對那個復活的生命莫不關心。
你對門徒的生命莫不關心。
因為你睡著了,因為你沉睡。
你對很多生命裡面,對你是有挑戰的東西。
要麼就不屑追求它。
又或者說,看到但是好像很難。
又不想付代價。
又怕周租的人的嬌笑。
又或者自己的工作或自己的家庭。
對你這樣嚮往,有很多的掣肘,而果足不前。
但是如果你真是知道。
那個復活的生命對我們現在生命的挑戰。
保羅就說,請你睡醒,請你睡醒。
你要從死人之中復活。
因為基督的光照你。
我可以用另外一段經文來做一些簡單的一節的聖經。
或者你可能想到其他的聖經,你熟悉的。
對這個所謂復活的生命的操練。
提供很多的養分給它。
我讀一段給你聽。
這段聖經是在整個解經的歷史裡面。
很出名的一段聖經。
因為教會歷史裡面有一個很出名的人。
叫奧古斯丁。
他的生活糟糕到不得了。
但他自己以為他是在追求真理。
尋求哲學裡面,頭腦裡面,怎樣認知真理的過程。
直到有一天,他讀到這段聖經。
現在讀這段聖經,在他所寫的一本書。
《懺悔錄》裡面,《Confession》,是一本很出名的書。
世界有三本很出名的懺悔錄。
這個書叫《Confession》。
另外兩本書叫《Meditation》。
都不是奧古斯丁寫的懺悔錄。
只有奧古斯丁寫的懺悔錄。
《Confession》。
《Confession》裡面,他說有一天。
他在家裡百無聊賴。
突然間聽到場外有小孩玩遊戲。
大聲地叫一句話。
他說我都不明白為什麼會叫那句話。
那句話是拿起來唸,拿起來唸。
Pick it up and read, pick it up and read。
他又百無聊賴。
在家裡不知道在做什麼。
不知道在睡覺,懵懵鬆鬆。
他正在家裡坐著的時候。
聽到場外有小孩玩遊戲。
大聲地叫一句話。
Pick it up and read,拿起來唸,拿起來唸。
他就百無聊賴。
在家裡隨便拿一本東西出來唸。
一揭開的時候就是《羅馬書》第十三章。
還有,你們要知道。
現在正是該從睡夢中睡醒來的事有了。
黑夜已深,白晝將近。
所以我們應該脫去暗媒的行為。
帶上光明的兵器。
行事為人要端正,好仗在白晝行走。
不可謊言罪酒,不可好色邪蕩。
不可憎敬疾道,總要披戴主耶穌基督。
不要只顧滿足肉體,去放縱私慾。
說到他都認了。
從那一刻開始,他就真的悔改了。
他從生命中,從黑暗之中迴轉了。
當他信了耶穌沒多久之後。
他媽媽就離開世界了。
實際上,他媽媽為他的信主付出了很多的代價。
甚至有人讀奧古斯丁的《參背錄》的時候。
總是覺得他媽媽一輩子。
一輩子的工作就好像是為兒子祈禱。
最終在他臨離世之前沒多久。
他兒子信了耶穌。
奧古斯丁活到七十多歲。
在那年度活七十多歲是很不難的。
是很加難的東西。
寫了很多書。
留給基督教一個非常豐富的遺產。
他是第一個用希臘的哲學來解釋聖經的第一個人。
因為他哲學很厲害。
我說這些東西就是說。
在他睡夢之中,在他沉睡之中。
在那個黑暗的世界裡面。
黑暗的為自己的肉體安排各樣的私慾。
就好像剛才卓基說的那種。
如果有人誘他打麻雀的話。
他會用盡所有的辦法推那些來就這些。
奧古斯丁就說。
他以為是這樣的。
這頭神聖的生命,復活的生命。
要來響應他,呼召他的時候。
他還用很多世界上的東西來滿足自己。
用飲宴、方宴。
用派對。
用色情。
用情慾各樣的辦法來滿足自己。
就是不去服從。
就是不去給復活的生命。
就是不給門徒對我們的生命的要求。
來觸動我們的生命。
我們仍在睡夢之中。
所以佛所說第五章第十四句說話。
現在要睡醒,你都要睡醒了。
不要再擔嚴下去了。
復活的生命需要我們明白了之後。
不斷在生活裡面去操練的。
你想到的那些,你就操練那些。
因為我們的生命太過貧乏了。
而我們在我們自己貧乏的生活裡面。
我們覺得生活就是這樣的。
我們覺得我們在貧乏的生活中。
生活本是如此,就是這樣的。
有哪一個人不是早上一早起床。
拿完口、擦完牙之後。
趕著上班拿麵包就走了。
這樣是正常的。
早上睡眼睛不醒的時候。
還要把自己撕醒,去讀一下聖經。
你是傻的嗎?。
有時間讀聖經也要睡久一點。
這樣就是正常的。
在這裡睡眼睛不醒,還要撕自己的鬧鐘。
不斷在按完又睡,按完又睡,按完又睡。
然後按到無可再按的時候。
就要出門了。
所以現在那些漱口水很好買的。
每個人牙都不用擦了,省了時間。
可能可以走了。
要去外面買個麵包就一直走。
一直走,走到上班就上班了。
這樣就叫做正常。
這樣就叫做正常。
這樣就叫做為生活。
有哪一個不需要為生活的?。
我們好像在正常的生活裡面。
要挖一段時間出來。
那個復活的生活是難上加難的。
是不是?。
難怪耶穌基督說。
若有人要跟著我們就當是寫紀。
對付我們生命裡面的惡習、漏習。
不要這麼晚睡已經搞死我們了。
又晚睡,叫我們早起。
你拿自己來搞嗎?。
如果你要早起的話唯一的辦法是什麼?。
只有早睡。
早睡是要生命的東西。
趕工也是晚上的。
趕工課也是晚上的。
趕課章也是晚上的。
趕開會 agenda 也是晚上的。
早上呢?早上是睡的。
一直睡到最後最後。
不得不起床了,拖著皮革真覺。
如果你真的要操練復活的生命。
請你改一改你自己。
那個生活節奏。
生活裡面的漏習、惡習、壞習慣。
改一改它。
如果你不改的話,你會無從開始的。
到了我現在這個年紀,我最多睡五個小時、六個小時。
如果晚上我十點睡,你可以數的。
十一、十二、一、二、三。
三點到四點我就起床了。
準度不得了。
如果我不想三點到四點起床的話。
我只有晚睡。
但是如果你真的想用那段時間。
好好地來研讀一下聖經。
研究一下東西。
你真的想到十點。
同志說我最晚11點就要睡覺了。
十一、十二、一、二、三、四、五點起床。
不錯。
你就要自己操練。
逼自己。
但是如果你不想改變你自己的漏習。
你不想。
而在頭腦裡不斷地跟我說。
復活的生命這麼好。
牧師也說它這麼好。
獨經也說它這麼好。
你的生活裡面。
和你自己想的生活。
有一個很大的差距。
為什麼要操練復活的生命呢?。
你就要改變你生活裡的漏習。
你想想吧,你生活裡有太多漏習了。
我其中有一個漏習是什麼呢?。
我喜歡買書。
我喜歡買書而已。
喜歡看書嗎?我喜歡看書的。
但是看書的速度。
永遠追不上我買書的速度。
買書買到整個房子都是書。
多到沒有地方放。
所以現在要用。
在Amazon買ebook。
整個手機裡面全部都是ebook。
幾百本ebook。
最近我和自己說。
喂,柱永華。
你現在也不小了。
不要笑了,真的。
你買了一本書回來。
可以用到多久呢?。
我已經寫了圍足。
把所有的書都送給神樂院了。
所以和自己說。
特紙版書可以送。
那麼多ebook怎麼送?。
所以不買了。
不買書是很痛苦的東西。
很痛苦。
就等於你想買手機不買的意思。
經常走過百老匯。
去裝裝裝。
很多人都去裝的。
裝完就去看自己那個。
我終於喜歡去百老匯。
風扎那些。
Wilson那些。
去看看人家。
去看手機。
裝裝看。
每天下班都在那裡打個圈。
好像朝聖那樣。
去打個圈。
看看有什麼新機出了。
但是又不太想買。
又不太想買。
又很想買那種掙扎。
改變我們生活的流習。
同樣是那麼艱辛的。
怎樣好好地和兒子溝通。
要粗的。
兒子會氣到你吐血的。
你叫他去東他偏偏會去西。
偏偏會去西的。
你叫他不要打機。
他硬要打到打爆大佬為止。
打到3.4都打不爆就死。
打到天亮都打不到。
如果在生命裡面。
你要對付你的漏習。
你要落很多功夫的。
要愛你的仇敵。
我們知道這處知道。
我們知道這處清楚到不得了。
一坐下開會。
一坐下開會他坐在你對面。
就不是這樣說。
話說你是牧師。
只要你是我的仇敵。
你一同同場開會。
我就是。
我們只是這處知。
你可不可以跟你自己的心說。
我就是要在你身上。
粗烈愛仇敵。
黃雞腿不是你的仇敵。
我們經常說弟兄姊妹。
在教會裡你怎能有仇敵呢。
怕死你的弟兄怕死你的姊妹。
他又不是。
其他那些都是。
只有他不是。
仇敵是被我打的被我恨的。
鬼叫他嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
你再想深一層。
那個人成為你的仇敵的事情。
可能真的很黏在一起。
很濕碎。
你把那件事濕碎到那些事。
用來想。
為什麼你會這麼低B。
這麼小小的事。
都要為自己製造敵人。
你想想。
為什麼這麼小小的事。
你都不能夠解決。
讓這麼小小的事。
蠶食你的生命。
為你自己製造敵人。
那個可能是你的老友來都不受。
可能是你的配偶都不受。
人的生命裏面。
或者你會有這樣的情況。
用你生命之中。
硬稀微的。
一些權力。
就要對付你想對付的人。
每一個人都有些權力你自己不知道。
如果你自己知道的話。
你發覺到。
我們很多時候生命裏面的軟弱。
我們那個操練服務的生命。
如果我們沒有操練的話。
我們生命裏面最惡毒的東西。
可以由我們最細微的權力開始。
你家樓下那個看監。
新年不給他利是。
當你進門口的時候。
就看不到你。
你又沒有帶帳號卡。
什麼都沒有。
又不記得那個號碼。
那怎麼辦呢。
他總是不看你。
他有權力不看你的。
他有權力不看你的。
他每晚看報紙都看不到你。
就在外面等。
除非你打開門,按鐘。
每一個人都有小小的權力。
我就是要對付你。
就可以對付你。
整個月給你這麼多家用。
你還吃這些東西。
你吃就吃,不吃就罷了。
我下個月就給家用給遲一點。
幹嘛?。
是給遲一點。
不是不給你。
是給遲一點你。
以前31號就過水了。
現在到3號4號都不過水。
做太大的人說你不過水的話。
每天都給你這些東西吃。
吃到你過水為止。
的子司機。
可能你在說話。
說得他不開心。
就多按兩下逼。
又撞你不死。
不過撞你兩下而已。
就這樣。
每一個人。
每一個人各行各業。
每一個人都會用他心裡。
小小的權力。
來滿足他自己的生命裡對付人的那種流習。
一個復活的生命。
就要靠上你自己給我們的恩典。
把這些流習剷除。
愛你的仇敵是要操練的。
把你自己的敵人變成一個弟兄弟妹。
是需要很大的愛心的。
就要操練他。
所以在二佛所說。
你自己睡著的人醒過來吧。
要從死人中復活。
基督要光照你了。
當基督光照我們的時候。
我們的生命裡就有前路。
我們的生命就有美好的前路。
Eugene Peterson。
在短短的二佛所說。
他又不是注釋。
一本二佛所說的查經的資料。
將他對二佛所說的一些經文裡的信息。
來做一些演繹的時候。
他曾經這樣說。
他說在我們的生命裡。
好像希臘的哲學一樣。
追求宇宙裡的真善美。
他說我們努力求真。
真是什麼呢?。
Truth是什麼呢?。
是正確地認識上帝。
我們都追求的。
我們參加主義學。
我們聽道。
我們小組等等。
我們都在努力求真。
希望認識真理認識上帝。
他說我們追求善。
正確就在面上的生活。
我們理解。
知道真理。
我們知道應該這樣在生活裡走。
我們知道。
知道。
但是美就是從善和真。
把它們結合在一起。
將生命中的真理。
生命裡對善的追求。
把它們結合起來。
成為生活中的生活。
成為我們生命中每天的生活。
那個就是美。
這是余芝比利臣對真善美。
在《義不所說》裡面的呈現。
做了一個很簡單的解說。
這個解說就是我們要操練復活的生命。
就是告訴我們。
你不要單單只是尋求這一點。
尋求明白上帝的道理。
尋求明白怎樣將上帝的道理。
行在生活之中。
只是將這些東西存在腦海之中。
而不要將它學習怎樣實行在生活之中。
所以他做了一些例子。
他說因此我們將美。
只習慣於。
局限於教會裡面的裝飾。
人穿的衣飾。
他的時裝。
他的髮型。
今天穿的衣服真的漂亮。
教會這盆花真的擦得很漂亮。
你的髮型今天真的很好。
很配合你的衣服。
你穿的鞋和你的衣服的色彩真的很配合。
你頭髮染了這樣的色彩真的很划算。
我們局限於這些叫做美。
叫做Beauty。
但是我們很少可從一個復活的生命那一步來看。
將復活生命在生命裡面的操練。
將我們對上帝真誠的認識。
怎樣結合到我們的生命。
裡面對這種真誠的追求。
結合在我們的生活裡面。
今天若有人使利。
是很美的事來的。
這是美。
你已經解除了再為自己不斷。
用各種不同的藉口去參加灑落活動的話。
那是美。
你不再在一個錢箱裡偷錢。
那是美。
不是單單說我現在不偷了。
是一個美的生活。
但是你還要想一想。
我不單止不要偷錢。
我沒有偷上帝的錢。
那就是學習奉獻。
這是另一回事。
有些人偷上帝的錢。
如果我們真的要侍奉上帝。
在生命中學習操練敬謙。
操練復活的生命。
讓上帝在我們的教會和生命之中。
得到更大的榮耀的話。
我們真的需要有更多的操練。
肯付代價的操練。
我經常用這樣的一個例子。
基督宗教。
基督當作宗教。
在主要第一世紀到第三世紀的時候。
它的影響非常之龐大。
非常之龐大。
我知道現在很多人都不喜歡讀世界歷史。
西方史都不太喜歡讀。
但是如果你去揭一揭世界歷史的話。
你就會發覺到。
基督教。
由耶穌基督第一世紀開始。
一直到第三世紀到第四世紀。
三十多年的時候。
有一個皇帝叫君士坦丁。
君士坦丁設立基督教。
做羅馬帝國的國教。
主要是三十三年左右。
那是一個很大的突破。
以前基督教是被人欺負。
被人看不起。
以為是奴隸的宗教。
有很多在羅馬。
甚至在羅馬帝國其他地方發掘出來的古蹟。
古蹟上面有一個十字架。
十字架邊。
擺了一個好像人。
但是頭是奴的頭。
怪獸的頭。
實際上很多專家都告訴你。
用這樣的圖片來解釋。
他們對基督教。
或者信基督教人士的鄙視。
你怎麼可以供宗教。
根本不是人信的。
是怪人。
是一個十字架上面。
畫一個怪獸在那裡。
但是直到去到。
公元第四世紀。
313年。
羅馬的皇帝君士坦丁。
設立他做基督教國教。
有很多的書有很多的作者在說。
當基督教成為國教之後。
慢慢變色。
因為依附全世的人太多了。
因為皇帝信。
信了耶穌之後有很多好處。
所以就信。
但你撇除了這個因素之後。
我們就問一個原因。
為什麼基督教。
在三個世紀之內。
整個羅馬帝國。
都受到這麼大的影響。
如果你打開第一世紀。
第二世紀第三世紀的地圖。
世界地圖。
或者地中外沿岸的地圖。
去找在地中外沿岸的城市裡面。
有基督徒的地方的城市。
你會發覺到在地中外沿岸。
很多的地方。
很多的城市裡面。
是很多基督徒聚居的地方。
這麼奇特的。
為什麼基督宗教被人鄙視了。
三百多年。
竟然被皇帝設立。
他做基督教的國。
羅馬帝國的國教。
為什麼三百多年裡面。
他的信仰膨脹得這麼快。
膨脹得這麼快。
為什麼。
三百多年為什麼膨脹得這麼快。
很多專家在研究。
很多。
他們研究了一些方法。
或者研究了一些東西。
環境是不同的。
當時羅馬太平盛世。
福音傳播非常方便。
好像保羅說他坐船去哪裏。
如果不遇到風浪。
他一定會去到。
走路一定會走到。
交通非常發達。
我們也有一句說話,條條大路通羅馬。
因為交通發達,到處去的地方都可以。
都有的。
因為這樣的緣故,交通發達。
旅行又發達。
做生意到處走的人都很多。
福音帶動到整個。
羅馬帝國。
甚至偏僻的地方。
或者是人口眾多的城市。
好像埃及。
亞歷山泰。
羅馬。
等等這些地方。
多到基督徒多到不得了。
因為太平盛世,道路網交通非常發達。
還有語言統一。
大家都會說希臘文。
希臘文是做生意的語文。
等於你開個地鋪。
你不懂得說英文。
英文都不行。
有個同事告訴我。
他知道有一個人。
在北京道那處。
有個店鋪,那個店鋪。
很小小的,但他會說。
很多種語言,日文。
德文,什麼都會說,只會說數字。
多少錢。
十塊錢。
他只會說銀兩。
如果你要在。
羅馬世界裡面。
到處去。
走的話,將福音傳播。
你一定要知道什麼?希臘文。
因為那個是做生意的語文。
是溝通的語文。
但最重要一點。
為什麼那些人會信到耶穌呢?。
在這麼多的宗教裡面。
選擇這個。
被人看不好的宗教。
除了他人心虛脅之外。
他發覺到信耶穌的人。
那種生活裡面的能量。
是大的。
忍受苦難的力量。
是大的。
對基督的信仰。
是忠誠到不得了。
當人人都是這樣的時候。
他仍然為信仰的緣故。
我要堅持。
希伯羅書裡面有一次這樣的聖經。
婚姻人人都當尊重。
下面那句是什麼呢?。
藏也不可污衛。
他用很隱晦的話語。
實際上隱晦到。
無可明顯。
好像很隱晦。
但實際上明顯到。
無可再明顯的。
你不可以隨便跟人上床。
在羅馬帝國裡面。
那種生活。
是荒淫到離譜到。
骯髒到離譜的。
但是只有基督信仰。
告訴你。
你不可以這樣生活。
羅馬書第十三章。
那個奧古斯丁說。
現在是該趁早睡醒的時候。
不過好色邪當。
放煙醉酒,不可以。
我舉一個例子。
羅馬人的生活。
狀況。
是淫褻到。
污衛到不得了。
因為當時奴隸制度非常流行。
很多人是有奴隸。
奴隸在市場上。
有便宜有貴。
你有錢就買個貴一點的。
貴一點的就年輕一點。
勞動力可以長一點。
老一點的話,年老色衰的。
便宜一點。
所以如果你有銀兩的話。
你一定買到一個奴隸。
可以買很多奴隸。
所以家裡有錢的。
中上階層的人。
家裡奴隸多到不得了。
可能多過他自己家裡的人。
但是有些作家告訴他們。
當他自己性慾高漲的時候。
隨便拿著一些。
一些奴隸的。
女奴隸,年輕的女奴隸。
就當庭廣眾。
跟他行刑。
如果當他性慾高漲的時候。
見到男孩子,他拉了一個男孩子來。
還用文字記下來。
吃東西。
那些學家初時都不懷疑。
為什麼在餐廳旁邊。
因為在餐廳裡面找到一些。
飲用食用的器皿。
酒杯等等。
在阻礙散落的話。
證明那個地方可能。
是餐廳。
為什麼在一個食餐的地方旁邊。
有一間房間做什麼。
考考學家才告訴我們。
原來他們狂飲狂吃。
吃到。
飲飽吃醉的時候。
那間房間被他們扣喉。
扣完之後。
吐光了,再走出來吃過。
生活是這樣糜爛的。
他們認為這樣就正常了。
他們認為這樣就豪了。
他們認為有錢人的生活就是這樣。
但是。
基督教的信仰偏偏反過來。
偏偏學立基革命。
婚姻。
人人都當尊重。
藏也不可污衛。
主導文教導我們怎樣。
我們日用飲食,今日次以給我們。
沒有很大的延遲。
只是盼望上帝。
每日有豐富的供應。
初年。
復活的生命。
我們一起祈禱。
基本上我們向你禱告。
在復活節的主要裡面。
再提醒我們,基督為我們復活。
我們相信有一天。
信你的人也必復活。
但是今天我們需要在生活裡面。
靠你自己的恩典與能力。
過著一個操練復活的生活。
如果我們的信仰告訴我們。
當我們信主耶穌基督的時候。
我們永恆的生命。
就從這一刻開始。
永恆的生命需要操練。
就是復活的生命。
讓我們不斷操練的時候。
讓我們的生命更紮實。
更能夠榮耀主耶穌基督。
求天父連結我們。
我們祈禱奉耶穌基督的聖命。
阿門。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
我們祈禱到天父。
