各位觀眾早安。
讓我們一起再次聆聽主導以先同心低頭禱告。
仰望愛主愛祢神。
父神多謝祢讓我們能夠再次回來在祢的寶貴說話當中學習。
並且從當中學習如何在末世時代所見到的種種歪曲、缽謀的事情。
我們仍然對上主祢不離不棄。
並且從當中學習如何測驗上主祢的心思意念。
從而我們在這個世界當中活出一個合神心意應有的生命。
並從當中見證出一個真正相信上主的人應有的生命。
我們為此獻上感恩。
給我們有這樣的福氣能夠有這樣的涉獵。
求祢的聖名與我們同在。
無論在上或下每一個弟兄姊妹都能夠蒙受聖靈的引導。
能夠準確掌握上主祢的心思。
還能夠在我們每一天的生命中一同仰望祢。
禱告奉靠主耶穌的名字而求。
阿們。
在聖經當中記載到一位人物。
他的名字叫摩西。
摩西是一個很特別的領袖。
他特別在哪一件事呢。
他是承諾上帝的使命帶領神的子民離開這個圍爐的埃及地。
進入到上帝的應許之地當中。
但是在整個四十年的帶領過程中。
最終他換來的卻是不能夠進入到這個應許地的裏面。
從很多人的角度看。
一個這麼忠心在上帝裏的僕人。
竟然落得這樣的下場。
好像替他很不值得。
但是當我們看回聖經文素記第27章。
尤其是從第12至23節裏面的記載。
卻又給我們一幅很不同的圖畫。
我們的上帝當時帶領摩西。
當他到達了所謂阿巴林山的地方的時候。
耶和華神就帶領這位的僕人。
去到看一下上帝要賜給所有以色列人的應許地。
究竟是怎樣的一塊地。
而後來我們可以參考在生命記第34章第1至第4節裏面。
上帝甚至帶摩西上到尼泊爾山。
與耶利哥相對的一個山頂叫做比斯加山的上面。
向摩西逐一親自介紹。
上帝賜給以色列人這一片應許之地究竟是怎樣的一片土地。
而在生命記第34章第1至第4節裏面。
有一個很精準的記載。
在當中講到耶和華正在遠遠的瞭望著這片應許地的摩西。
向摩西說我已經給你看見了。
但你沒有進入到應許地。
上帝雖然讓摩西看到這個應許地是怎樣的一回事。
也清楚介紹給摩西知道這片應許地有什麼特色。
是上帝特別賜給猶太人或希伯來人。
但卻向他宣告了一個判決。
你沒有進入到這個應許地。
其實這個判決不是在這一刻才落實的。
早在摩西去打盤石出水的時候。
上帝已經把判決交給摩西並告知給他們。
但為什麼上帝最後臨門前一腳踢進去就入球的時候。
卻要向他宣告一個這麼不友善的決定呢。
很多弟兄姊妹讀摩西的人生的時候很不明白。
有很多弟兄姊妹甚至為摩西抱打不平。
當然他們也不敢再說了。
用廣東話說不敢「衣牙鬆槓」。
因為這是上帝的決定。
為什麼摩西無份而上帝還要再說一次呢。
當我們看到上帝和他的僕人交往的時候。
我們來看但以理。
但以理同樣有一個類似的經歷。
但以理可以從上帝的僕人包括我們一會兒所看的加伯列。
知道很多有關於上帝將要發生在以色列人身上的異象。
將要怎樣逐一發生。
但是卻同樣說給但以理知道。
雖然整個秘魯的計劃在70年這個時間空間裡發生。
而且已經將近到要發生的時間。
也就是接近70年這個時間的最後一段時間。
但同樣上帝卻要告訴但以理知道。
你沒有份經歷回歸以色列應許地這片土地。
這種有得看有份知卻沒有份參與。
似乎上帝和他的僕人有一個獨特的關係。
是在他有生侍奉的時間要發生的事情。
當我們看到聖經有這樣的記載的時候。
我們就會問難道上帝只是叫他的工人或僕人有份做而沒有份分享那份成果嗎。
這個聖經的陳述對於今天我們很多的基督徒來算是很大的衝突。
因為在基督教會裡很多時候我們所聽的傳道人說。
你信了耶穌之後能夠專心仰望侍奉主。
參與教會的侍奉然後你就可以同樣得道進入天國。
為什麼好像似乎這個未必是上帝的做法呢。
上帝是不是不讓屬神的子民相信他的人進入天國。
不是 同樣但以理都能夠享受在上帝的裡面一個很特殊的新聞。
我們一會兒會去看。
但是當我們看到侍奉的過程當中能夠參與在上帝侍奉的侍奉人士。
尤其是專心仰望在上帝裡面的無論是適合的漠世。
而我們今天所看的但以理這位專心仰望上帝的先知。
以及我們從其他的書卷裡面所留意到的好像阿伯拉罕。
他們每一個似乎上帝到最後都要給一個測試他們。
這是什麼測試呢 就是你知道上帝的工作但是你沒有參與在其中。
你說是嗎 阿伯拉罕也是這樣嗎。
沒錯 上帝給阿伯拉罕知道的是什麼。
你的後裔要生養眾多片滿地面 治理地上如天上的星 海邊的沙一樣之多。
但是當阿伯拉罕死的時候 阿伯拉罕仍然只有一個兒子。
沒有實現上帝給他的後裔如天上的星多 海邊的沙一樣之多。
為什麼呢 這個就是聖經裡面一個很特別的記載。
也是很多時候在教會裡面傳道人不會說的內容。
說了之後人們就不肯侍奉 說了之後你就不肯信主。
原來信了主 侍奉完 原來那個侍奉的果效的結果不在你身上可以享受。
雖然將來永恆我有份 如果我侍奉了結果沒有享受 那侍奉你做什麼呢。
所以今天我想透過這段聖經和大家一起思想這個題目。
神手藥的同時 上帝要對侍奉者作一個最後的測驗。
上帝對每一個信徒都有一個測驗 尤其是上帝要去履行 將要履行。
實踐出他對某一個群眾或者對你的應許。
但是他給了一個測驗來 這個測驗有一個共同的特色。
你沒有份享受那個侍奉之後的好處 好像但爾利一樣回歸應許之地 他沒有份 為什麼呢。
我們一起看看這段聖經說什麼。
我們一起打開但爾利書第九章第20至27節 我們再一次打開之後讀一下。
我們嘗試去熟習一下這段聖經的經文內容。
我們找到之後一起去讀。
我說話禱告承認我的罪和本國之民以色列的罪 為我神的聖身在耶和華我神面前懇求。
我正禱告的時候 先前的異象中所見的那位加伯列 奉命迅速飛來。
約在燕晚祭的時候 按手在我身上 他指教我說 但爾利啊 現在我出來要使你又智慧又聰明。
你初懇求的時候就發出命令 我來告訴你 因你大蒙倦愛 所以你要思想明白這以下的事和異象。
為你本國之民和你聖神 已經定了七十個七 要止住罪過 除正罪惡 肅進罪孽 引進永義。
封住異象和預言 並高知聖者 你當知道 當明白 從出令重新建造耶路撒冷 直到受高君的時候 必有七個七和六十二個七。
正在艱難的時候 耶路撒冷成年皆帶豪刀必重新建造 割了六十二個七 那受高者必被剪除 一無所有 必有一王的文來毀滅者成和勝所。
至終必如洪水沖沒 必有爭戰 一直到底 荒涼的事已經定了 一七之內 它必與許多人堅定盟約 一七之半 它必使濟治與貢獻止息。
那行毀壞可憎的 如飛而來 而且有憤怒傾在那行毀壞的身上 直到鎖定的敵局。
到這段聖經的時候 我相信絕大多數基督徒會飛了這段聖經 因為你完全不知道他在說什麼。
而當信徒越少看的經文 就越多一些古靈精怪的神學就在那裡出來。
在這裡先預告一點 我之後會再詳細解釋 在基督教裡面有一個神學叫時代論派 Dispensationalism。
就是用這段聖經成為聖經基礎來陳述到救恩甚至世界的歷史軌跡。
這種陳述和演繹是一種方便的陳述 但卻拿捏不到這段聖經本身想說的核心內容。
所以今天我很希望透過這段聖經準確地告訴大家這段聖經想說什麼。
從而不要被其他古靈精怪的神學去渲染之下扭曲了我們對上帝的工作。
這是我想在這裡先預告的。
回顧這段聖經的前面 我們已經看了有關於但義烈的一篇的圖文。
在這篇圖文裡我們知道但義烈清楚掌握到以色列民與及自己在世界發展的過去與上帝之間的關係。
以色列民或者希伯來人甚至這一刻的猶大國的子民他們知道自己犯了多少罪。
得罪了上帝有多少 也像我上星期所說的 基督徒如果真正要認罪悔改。
首要第一件事是知道自己做錯了什麼 要知錯。
所以當但義烈知錯的時候就能夠重整一個正確的關係去了解到上帝的作為。
所以當我們讀完但義烈之前從第九章的第一至第十九節的圖文之後。
我們就知道有一連串的異象是非常難理解的。
而那些異象裡所介紹的要經歷的事情是越來越難去抵受的。
但是因為你有一個正確與神的關係 調整了與上帝的心思意念。
就讓我們能夠明白到這些異象你怎樣去經歷 怎樣去面對。
不然的話 但義烈只不過是一個熟悉政治活躍分子 沒什麼分別。
只不過是參與在某一個時代的政治活動 服侍在新巴比倫國。
或者後來所參與的馬代波斯時代的初段。
而當他過去死亡之後就等於完全沒有任何意義。
但義烈不是這樣的人 但義烈因為他能夠與上帝重拾一個正軌。
因此他知道自己應當在上帝面前怎樣活著。
甚至他接下來要怎樣去侍奉 而侍奉的態度與結果。
他也要在上帝裡面學會怎樣去接受和毀身。
所以從今天這段聖經裡面 一開始我們就看到第20節當中。
馬上就談及到一個這樣的背景。
就是當但義烈仍然很忙碌地在禱告 承認他自己和本國的子民 即猶大國的子民的罪的時候。
他看到他們怎樣害到或牽連到上帝的聖山 以及上帝的聖殿被毀。
他在這個時候很忙碌地在祈禱的時候。
21節就有一位從上帝而來的人士 叫做加伯列。
來將先前以及往後的異象向但義烈宣告。
宣告什麼呢?所以在這個部分從第20節至第23節。
我給了一個副題 將核心講給大家知道。
就是要告訴但義烈你是神心中的貴寶。
貴寶泰的文雅 或者我們轉用心上人 你就會明白多一點。
上帝現在這一刻要首先讓但義烈明白到。
你其實是上帝的心上人 很寶貴的。
我們看看怎麼說 第21節。
他說當我繼續在這裡禱告的時候 先前的異象當中曾經顯現過的那位加伯列。
奉命迅速飛來 首先和合本的翻譯不是那麼準確。
和合本的翻譯是說加伯列迅速飛來。
但在原文的希伯來文版本裡是談論到但義烈的心是非常擔憂。
所以當我們參考 你不懂語文不要緊。
你看看英文聖經也有的 比如新英文翻譯裡面。
第21節是這樣說的。
(英文)。
原文所說的不是加伯列很心急地飛過來。
而是談論到當但義烈很憂心地不住禱告的時候。
這位加伯列在先前曾經向他顯現過解釋異象。
使但義烈能夠明白上帝的異象。
哪一個異象呢 就是先前所談論到的四隻不知組合的獸。
那個異象是說什麼呢。
那時候已經見過這位加伯列。
他來去奉命在河邊。
為但義烈使他能夠清楚明白。
有能力知道那四個怪獸的異象是想說什麼。
這個你可以參考但義烈書第八章從第十六節開始所記載的內容。
當時但義烈非常之憂心。
為什麼呢 他知道從頭到尾得罪上帝的原來是猶太人。
原來是希伯來人 原來是上帝的子民。
由頭到尾對得住以色列的上帝。
反而得到的回應是被他的子民一次又一次的得罪。
他為此心急如焚。
他會覺得有沒有搞錯呢。
我們對一個那麼善待我們的上帝。
我竟然這樣對待他。
不是置身於道外 但義烈。
他將自己放在其中一份子。
在這條聖經裡很強調的不是單純以色列國民的罪。
原來連我的罪都包括在內 我有份參與。
但義烈有一種的生命是共負一額的生命。
有一個弟兄曾經給我一個評語。
他說:Alan 我知道你做牧者。
你不要對人那麼好 這個世界的人很邪惡的。
給我這個評語是一個基督徒。
是一個很愛護我的基督徒。
但他想說的一個事實是。
你要學會怎樣保護自己。
一個信徒不只是牧者。
其實心裡一直都是想人好。
就算那個人怎樣惡待你。
你仍然想那個人好。
想他怎樣好呢 想他認罪悔改。
想人認罪悔改不是去挑剔別人怎樣去錯誤。
而顯出自己很公義。
不是的 你和我都是罪人。
就像但義烈一樣。
但作為一個神的僕人才知道。
但義烈和上帝有同一份的心思。
想人好 或是罪人都想他認罪悔改。
所以你會憂心忡忡。
有時我看很多牧者的歷史。
發現很多牧者很早死。
我希望我不是其中一個。
所以身體都不是很好。
我就開始明白他們為什麼這麼容易死。
因為你對身邊的罪人越多就越多憂心。
因為你想他不會犯罪。
你看到他犯罪就一方面要記火滾。
同時也帶著一種希望他不要繼續這樣的現象。
但罪人的特性是什麼呢?。
大家作為罪人都會明白。
罪人的特性是他還要氣死你。
你越要我認罪我越不認給你看。
你就更激動兩全重。
於是你就會更憂心。
弟兄的虧欠不是想我做一個黑心的人。
而是想我知道去到一個什麼地步。
不要把自己視之為像上帝一樣去拯救任何人。
有一個量去到某個地步。
那個量去到哪裡呢?。
上帝給每個牧者不同。
為什麼很多牧者早死呢?。
我想他們因為太多擔憂和信徒。
但對於我來計算。
為什麼我沒有早死呢?。
可能因為我的量度比較闊。
無論如何對神所關愛的人。
犯罪當中的人。
顯得憂心忡忡的性情。
在每個屬神子民裡面。
尤其是先知大義的。
是尤其顯明出來的。
聖經一開始介紹了一個很獨特的先知的表現給我們知道。
他是一個對事情發展。
尤其是他的子民犯罪的當中。
他很憂心。
尤其是當去到獻晚祭的時候。
有些弟兄姊妹就說牧師有時解釋不夠詳盡。
我很想知道為什麼要去晚祭。
這句說話你漏了。
不是漏了有時說不及這麼多。
晚祭原來在猶太人的祭司系統裡面。
每逢夜晚獻祭就是為以色列民當天所犯的罪。
而去獻上一個贖罪祭。
所以這個運作。
在猶太人當中。
是希望每一天我們的罪夠犯了就夠了。
清了它。
新的一天再來。
這個介紹熟不熟。
一天的重擔。
一天擔當就夠了。
你哪裡說的。
給個提示你。
新約的。
你說不知道啊。
牧師說了答案不說。
你自己回去找。
以色列民當在夜晚的時候。
不獻上晚祭。
夜裡才知道。
在這個時候最擔憂以色列民的罪。
在這個時候。
新差派他的使者嘉伯列。
是先前為但爾利解釋異象的嘉伯列。
再次出現。
來安慰一位非常擔憂在主的但爾利。
去到的時候。
他拍一拍他。
所以和本就說。
他按手在他的身上。
做什麼啊。
然後就和他這樣說。
22節。
他指教我說。
但爾利啊。
現在我出來要使你又智慧又聰明。
你初懇求的時候。
就發出命令我來告訴你。
因你大夢眷愛。
所以你要思想明白。
這以下的是和異象。
原來異象的出現。
是要讓但爾利明白到。
上帝是多麼的眷愛但爾利。
所以我一會兒所看的。
從第24節開始說的。
不是說古靈精怪的神學。
而是要集中於告訴但爾利知道。
上帝是怎樣特別的眷愛但爾利。
眷愛這個字眼。
不只是在但爾利書出現。
分別在除了第9章第23節出現之外。
還在第10章第3節。
10章第11節。
10章第19節。
以及11章第38節和第43節。
都同樣出現過這個描述。
總共六次之多。
來告訴但爾利知道。
你是上帝的貴寶。
上帝非常之體重你。
很愛惜你。
如心上人一樣。
上帝在這一刻最體會但爾利是什麼呢。
就是一個為民在罪當中滿大擔憂的但爾利。
要解決這個最眷愛的但爾利的事情。
最好的方法就是將他的擔憂解開。
一會兒我們看看如何解開。
但是從這段聖經當中。
我們可以看到上帝一直很細心地。
去監察著但爾利的一舉一動。
尤其是第22節說到。
但爾利我現在來到要使你有智慧有聰明明白。
上帝怎麼想。
弟子們原來上帝想我們和他的關係建立。
就是讓我們更有智慧明白上帝去理解我們的境況。
人和人之間的關係最美麗的地方。
就是能夠和那個人互通心聲。
當那個人和你經常不通的時候。
你就會覺得每件事都好像頂住頂住。
卡住卡住。
如果在這個世界上有一個人。
當你說話的時候我馬上會明白。
你會非常喜樂。
不知道那個人是不是你的配偶。
還是你的配偶成為了你頂住頂住的那個人。
這些只是題外話。
但和上帝的關係是怎樣呢。
上帝原來一直都希望但爾利明白他怎麼想。
你有智慧明白我怎麼想。
我現在來賦予你智慧去明白。
原來要看第21節。
21節說到在獻晚祭的時候。
他已經理解到但爾利的憂心。
所以他猜達加伯列來到先按手座的上面觸摸他。
所以弟兄姊妹如果你有什麼和誰有嫌隙呢。
其實能夠修和的時候最好就是給他一個擁抱。
接觸是有安慰的作用。
最近我回香港見到一個很久的小學同學。
沒有見面了。
有一個沒見面幾年了。
因為每次約出來都不見面。
後來他出來約會。
約會的時候他第一件事走過來。
你知道他是女士。
我男生最怕這種情況。
在神學院都很怕的。
就是擁抱。
他一走過來見到我很開心。
我就伸手。
很安心。
我伸手他就來個擁抱。
真的很熟的。
以前大家一起坐在後排。
叫後排攻擊。
在後面很熟的。
什麼都說。
弟兄姊妹。
接觸是對人的一個很大的安慰。
如果你連握手和人都沒有。
和你的配偶連擁抱都沒有。
那我告訴你。
這個真的。
你的關係完蛋了。
不單這樣。
上帝差加百年來到去。
按手在但以你身上。
留意看第23節。
23節。
上帝說你初禱。
不是上帝。
這位使者向但以你指出。
你在最初懇求的時候。
就發出命令。
這個說話是說什麼。
誰發出什麼命令。
從和合本上就說到。
好像是但以你發出命令。
你初懇求的時候就發出命令。
你說的話。
你向上帝發出的命令。
如果從原文的句子的結構。
就告訴我們。
當但以你祈禱的時候。
同時就有一個訊號。
已經被頒佈了出來。
所以在原文聖經裏面。
這節聖經可以解釋為。
上帝在你禱告的時候。
已經有回應了。
聽到禱告之後沒有反應。
不是像你的員工。
一會兒幫我處理好spreadsheet。
行不行。
然後轉頭就。
他怎麼沒有反應。
好像聽不到一樣。
或者有時你會覺得。
在家裏也是。
你和你的子女說話的時候。
什麼什麼。
阿姨你幫我去洗米煮飯。
然後他仍然坐在那裏。
無聲無息。
好像沒有聽過一樣。
不是啊 上帝怎樣。
原來已經有反應了。
當你禱告的時候。
上帝就有反應。
一個什麼的反應。
就是公佈了一個訊息。
一個訊息後面繼續說。
我們再看第25節。
第一個訊息要你知道的。
就是你是上帝所愛護的。
擁抱的心上人。
第一節目。
我們作為基督徒。
不是因為我們已經認罪悔改。
所以上帝才使我們成為。
他的心上人。
上帝對於每一個人。
其實都是很眷愛。
但是當一個人在侍奉主的時候。
他仍然學會和上帝通心。
是怎樣為罪人擔憂。
上帝同樣為每一個罪人擔憂。
甚至為我們去擔憂。
上帝就會看到。
原來你和我是交心那一位。
所以這個是你要首要知道。
上帝不會扔下你的。
上帝不會忘記你的。
所以在聖經裡。
包括了生命記第32章第10節。
詩篇第17章第8節。
真言第7章第2節。
撒加利亞書2章第8節。
都同樣顯示給我們知道。
上帝怎樣眷愛他的屬神子民。
尤其是在撒加利亞書當中。
更加用到眼中的同人。
來描述你是上帝一直很專心。
留意著的那位。
上帝珍而重之的最寶貴那一位。
既然知道我們成為神眼中最寶貴那一位。
問題回到我們作為其中一份子。
好像但以理一樣。
我們有沒有和上帝同樣的心思意念呢?。
今天很多人回教會。
回教會是想要上帝的祝福。
甚至有人說。
相信上帝拿上帝的祝福有什麼不對呢?。
不對的地方就是。
你根本沒有和上帝同一條心。
今天很多教會的信徒。
回到教會沒有和上帝同一條心。
只不過是回到教會剝削上帝。
而教會要做到成就。
如何被人剝削這個做法或目的。
教會很多時候行善。
只是一種行善代表上帝對人的優待。
但某程度上是參與人剝削上帝的動機。
教會如何才不會做到剝削這個行為。
或用英文說contribute剝削上帝的罪行呢?。
告訴他們你是罪人。
我們要和上帝同樣悔改。
今天教會有多少人願意這樣說呢?。
至少今天很多教會不敢說。
因為怕得罪人。
於是教會少人參加。
求主在這方面給我們提醒。
成為上帝一個貴寶的人。
應該和上帝有同一份心。
而知道上帝同樣是眷愛人。
當知道自己是一個蒙上帝眷愛的人的時候。
上帝就真真正正給你一個測驗。
讓你知道你是否真的和上帝同一份心。
第24到27節。
在這裏上帝要給他的僕人蛋。
而你知道一個事實。
就是你既知道我的拯救結果。
但你卻沒有參加這個結果。
你的回應是怎樣呢?。
我們一起看看。
第24節。
我讀給大家聽。
大家一起留心聽。
第27節。
為你本國之民和你聖神已經定了七十個七。
要止住罪過。
除正罪惡。
贖盡罪孽。
引進永義。
封住意象和預言。
並高至聖者。
你當知道當明白重出令重新建造耶路撒冷。
直到有受高君的時候。
必有七個七和六十二個七。
正在艱難的時候。
耶路撒冷成年皆大豪都必重新建造。
過了六十二個七。
那受高者必被剪除一無所有。
必有一黃的民類毀滅者成和勝所。
至終必如洪水沖沒。
必有征戰。
一直到底荒涼的事已經定了。
一七之內。
他必與許多人堅定盟約。
一七之六半。
他必使濟治與貢獻子息。
那行毀壞可憎的如飛而來。
並且有憤怒傾在那行毀壞的身上。
直到所定的結局。
在這段聖經我讀完之後。
你一定不知道他想說什麼。
那就對了。
在這段聖經裡。
曾經在歷史上。
分別成為一個時代論派的神學基礎。
何謂時代論派呢。
Dispensationalism。
就是說神在整個創造。
以至後來的救恩與末世。
整個時段裡。
分別分為七個時區。
在時代論派甚至將這些時段。
按照聖經的章卷來將分段展開。
尤其是舊約。
他說舊約其實就是。
七個時代區裡所包含的。
69個時間。
在這69個時間裡。
其實是反映出。
上帝如何反反覆覆。
拯救以色列民離開罪惡。
所以在這個所謂時代論派裡。
尤其是第一個時代論派的時段。
他所指出的就是人如何犯罪。
開始進入到上帝反反覆覆。
需要拯救以色列民甚至人類。
直到最後耶穌降臨的時候。
就是最後那個七。
然後就可以帶人進入永恆的國度。
以上所說的純粹是神學的演繹。
我再強調是一個神學的演繹。
是一個人他覺得這70個七裡。
是這樣套入這個世界歷史當中。
而往往這些神學是直根於系統神學。
Systematic Theology。
是人的哲學。
並不是上帝的啟示。
是一個很方便解釋的方法。
所以解釋這段聖經很簡單。
如果對於他們來講。
就是未來所發展和過去所發展。
所有的事情的一個總覽。
講完。
但如果大家還記得。
我在開始講到這個異象的出現。
為什麼上帝要猜加百列。
但解釋使他有智慧和聰明來明白呢。
其實重點在於。
你明明白到你是上帝的眷愛那位。
而這位被眷愛的那位。
活在一個充滿罪惡的世界裡。
你應該怎樣去活。
是不是在這個世界裡。
活在上帝的當中。
背著上帝的名。
然後從這個世界裡得到利益。
能夠生活下去呢。
今天我所看到很多傳道人。
最大的問題就是。
在教會裡當是一份工作去做。
透過教會這個機構成為一個。
生存在這個世界的意義。
或者說得更俗一點。
在這裡謀生。
而很多信徒回教會也是這樣想的。
希望透過教會。
為自己在這個世界上生活得比較暢順一點。
方便一點。
有多一些接濟。
有多一些幫助。
有多一些幫助。
而失去了這段聖經原本想說的。
要明白這個意象。
是要看到。
源由上帝給你的一個特別眷愛。
但這個眷愛怎樣能夠給你知道呢。
你也怎樣可以自己明白到。
自己真是在上帝裡的眷愛。
而不是走向於這個世界上。
希望遮住上帝的名利得到好處呢。
給你一個結果。
這個結果就是什麼呢。
就是當你在這個世界。
這麼種種紛亂的環境。
侍奉完之後。
原來你沒有享受侍奉完的成果的好處。
這裡所指到的情況就是這樣。
我們仔細去看一下。
第24節開始。
他說為你本國之民和聖神已經定了七十個七。
有一個特定的空間 時間。
這個時間是什麼呢。
要止住罪過 除正罪惡 贖盡罪孽 引進永義。
在這個記載裡。
正正就是上帝對他非常眷愛的。
但爾利最大的安慰。
什麼安慰啊。
剛才我不是已經說了嗎。
最大對但爾利的安慰就是。
他一直擔憂 非常憂心的。
就是他的子民怎樣陷入罪的當中。
如果能夠將罪妥善處理的話。
對但爾利就是最大的安慰。
上帝在這裡透過這位神人加伯列告訴他。
這個情況有個定案。
一定成就。
會將罪止住。
會將罪惡除正。
會將罪孽完全贖盡。
並且引你們進入永生的當中。
不過。
這件事要封住。
這個意象要封住。
這個預言要封住。
而到了一個地步。
有一位聖者被勾勒。
而這位聖者被勾勒的時候的遭遇。
確實是非常之可憐。
我們再仔細去看看這位聖者的發展是怎樣。
25節。
你當知道 當明白。
從出令開始。
什麼時候出令。
原來在你祈禱的時候已經出令了。
上帝已經老早決定了事情怎樣做了。
那時候出現說什麼。
要重建耶路撒冷。
要有一位受高者的出現。
整整在這段時間。
有七個七和六十二個七。
究竟什麼叫七呢。
七是指什麼時段呢。
在聖經當中。
有學者嘗試理解。
這個所謂七可以解釋為一個星期。
所以你會看到有些聖經的翻譯是week。
但也可以解釋為七年這個時段。
究竟七是指什麼呢。
不需要你自己猜測。
因為聖經當中有詳細的陳述。
告訴我們七是指什麼。
如果大家有機會的話。
可以去參考以下所列出的經文。
在歷代之下第36章第21節。
我們打開那裡讀一讀。
歷代之下第36章第21節。
對不起。
就算講得長一點也沒辦法。
因為一定要想大家掌握到這一點。
歷代之下第36章第21節。
找到之後我們一起讀。
歷代之下第36章第21節。
(國語)。
記下這段聖經。
以色列人被擄七十年這個時段的設計。
是由耶利米先知公佈出來的。
這個時候他告訴我們。
七十年被擄的目的原來是一個安息。
要讓被以色列民已經去到。
用罪污染滅活甚至污衊上帝的聖殿。
這個經歷擄七十年讓他得到安息。
安息這個字眼絕對不是一個簡單的字眼。
因為安息這個字眼在創世紀裡。
最後一天的創造就告訴我們。
上帝讓人在最後的創造之後得到安息。
而安息日的設計。
也是讓人可以在當中重新調整。
重新得力。
向上帝對他的子民尤其是眷愛的人的一種照顧。
所以安息這個主題。
是讓我們看得更加清楚。
這個七十年所謂的數目。
是指一個原本的時段。
上帝在他的子民期間可以得到安息。
尤其是從醉酒灣出來之後。
他所得到的重新得力的安息。
所以這個異象的目的。
不是叫我們重新將所謂的頭六個。
跟著六十二個和最後的七。
怎樣去對應哪個時段。
不是的。
所以時代論的解釋其實是不合理的。
這裡想說的是。
上帝讓充滿罪惡的世界重新得到修和。
在這個修和過程中。
罪可以得到除滅。
罪的結果可以得到贖罪之後。
可以得到安息。
這才是上帝眷愛的人所期望得到的東西。
所以上帝所作的事情。
其實一直都是為你每一樣東西的需要而考慮。
就好像一個媽媽對一個初生的嬰兒一樣。
無論他哭一聲。
或者他笑一聲。
他的肚子咕一聲。
上帝都是要你得到照顧。
就像媽媽對這個嬰兒一樣。
因為你是被大大眷愛的那一位。
而在聖經裡。
從第十七節。
對不起。
我的眼睛看得不清楚。
從第25節開始。
所說到要重新建立耶路撒冷。
有受高者。
這個過程當中是充滿艱難的。
所以在這段聖經裡說到。
受高者來到這個世界裡面面對一連串的艱難是事實。
基督徒在這個世界裡想著信耶穌。
得到消災的解難。
對不起。
這完全是錯誤理解聖經。
上帝要和我們一起在這個世界裡面對艱難。
所以猜拳受高者來到。
是和我們一起面對艱難。
所以耶路撒冷城和他的豪都會被重建。
豪是用來打仗用的。
用來保障用的。
城是用來重建。
是為了保住這個城的存在。
是一套征戰來的。
這幅是打仗的圖畫。
在這連串的征戰戰鬥之下。
我們看第26節。
過了六十二個七那受高者卻被剪除。
上帝差派他的受高者來和我們一起面對。
誰不知這個受高者被剪除。
被誰剪除呢。
我們繼續看。
他被剪除一無所有。
他什麼都沒有了。
必有一王的文來。
毀滅者成和勝所。
至終必如洪水沖沒。
必有爭戰。
一直到底。
荒涼的事已經定了。
這幅圖畫是說給以色列民猶太人知道。
你的亡國的歷史在哪裡。
是誰導致你的國破家亡。
甚至上帝的聖殿被毀。
耶路撒冷山被蒙滅。
全部都是猶太人所作所為。
但是希望在此。
第27節。
17之內。
就是最後的階段。
竟然有很多人來和他建立這個盟約。
在一半之間。
他甚至將這個制治貢獻全部止息。
在這個時候那行毀壞可爭而非而來。
並且憤怒傾在那毀壞的身上。
直到所定的局。
在此回顧歷史。
這個君王來到。
摧毀了這個國家。
猶太國。
導致猶太國的局面。
他似乎勢力非常龐大。
而以色列猶太人好像已經沒有望。
但上帝在開頭已經說了。
有個定時一定會終結。
怎樣終結?。
之後還有很多異象說。
這裏說不完。
但但以你。
你還有多少壽命可以見到這日子呢?。
領子們。
從這段聖經當中讓我們看到。
但以你所得到的結果。
一方面是上帝的安慰。
但同時也告訴我們。
在這個安慰之餘。
你沒有機會看到往後將會怎樣發展。
或者不要說看不到。
應該說你經歷不到。
你沒有份參加在其中。
我們很肯定回歸沒有但以你份。
但以你怎樣面對啟示異象呢?。
是不是我都沒有份享受。
那就算了。
不要做那麼多。
還是同壽高者。
繼續在這個時代。
你能夠有生之年裏。
一起掙扎。
一起去面對。
這個測驗放在但以你面前。
但以你怎樣做。
信主的人。
在上帝裏忠於上帝。
但更重要的是。
他同樣體會到上帝的心思。
於是與上帝的子民同乎一額。
一起面對。
哥林多前書第六章十四節這樣說。
你們所不信的緣不相配。
不要同乎一額。
義和不義有什麼相交呢?。
光明和黑暗有什麼相通呢?。
似乎我們與這個世界應該是不通的。
但結局我們很多人卻在教會上。
教會與這個世界通。
但與上帝不通。
肥納比書第四章第三節。
我求你這真實同乎一額的幫助這兩個女人。
因為她們在福音上曾與我一同勞苦。
說有甲理冕並其與我一同做工的。
她們的名份都在生命冊上。
保羅在肥納比書裏所說。
只要同乎一額的人。
就算多艱難都好。
我們都一起走在一起。
而去到提摩泰前書第六章裏這樣說。
凡在額下作僕人的。
當以自己主人配授十分的公敬。
免得神的名和道理被人褻瀆。
作為同心合意在上帝裏的子民。
我們一同同心。
是為著保住免得上帝的名和道理。
在這個世界被褻瀆。
這些就是教會應做的事。
但很可惜的。
今日我們的教會只要求。
不是一同守住主的道。
而是留心在我們自己。
究竟是否在侍奉過後。
得到侍奉的益處。
我去報道。
我要有人信主。
有人上天堂。
我要看到這些益處。
然後他們可以回來教會。
參加我的教會。
使我的教會更多人。
多人我們會多些奉獻。
多些奉獻我們會做多些聖功。
看來好像很順理成章的事。
其實是一種自肥的行為。
教會的目的。
是要被召出來守住主的道。
但你雖然未必可以享受到。
最終被老歸回的福氣或結果。
但他卻成為上帝最大眷顧的人。
何謂上帝最眷顧的人呢?。
就是能夠和上帝同在的人。
這些人就會在上帝的國度裏。
與上帝同活。
聽之沒。
說到這裏。
讓我們再回來看看。
今天我們回教會的目的。
今天很多人回教會。
只是想入天堂。
只是想侍奉主。
在教會裏擁有一個好的明星。
虔誠的信徒。
這個就是他的名號。
但你的心是否與上帝連結起。
並且真正成為上帝眷愛的一員呢?。
但義理書在這章開始。
就重覆重覆說這個題目。
而異象就是重覆重覆告訴你。
你是上帝眷愛的人。
但義理的回應就是。
縱使結果我沒有參與。
縱使我侍奉有多艱難。
我仍然與上帝一起走這條路。
因為我是你眷愛的人。
但應該問。
你是否上帝眷愛的人呢?。
你的回應是怎樣呢?。
我們一起從心低頭去測試。
父神多謝你讓我們在這段聖經裏學習。
感謝你的聖靈在當中引導。
多謝你讓我們透過這段聖經去看見。
在歷史當中你所有的作為。
怎樣成為了但義理在侍奉當中的安慰。
以及他面前應當如何行的重要基石。
我們為此獻上感謝。
求你繼續帶領。
讓我們每一個聽到你的訊息的人。
都能夠藉著你的說話得到堅固。
雖然我們或許面對的時代。
或許所遭遇的侍奉。
未必是一個令我們可以舒暢。
或像一般世人所說的世界和平。
在當中可以享樂。
但求你讓我們珍惜的。
就是我們能夠成為你心中的貴寶。
讓我們能夠成為你眼中的同仁。
求你帶領我們在這份關係上。
珍而重之的好好保守。
直到永恆的當中。
多謝你給我們這段聖經的啟示。
禱告奉靠主耶穌基督。
得聖的明智而靠。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
