最后我们就过了七年的大灾难。
好像我太太说每次都是大灾难,好像很烦那样,我们现在已经过了。
17、18节章都是讲到大巴比伦。
是讲到两个当时世界的情况,第17章是讲到假宗教的大合一。
目的就是要人敬拜狄基督和撒旦。
但这个运动,当我们查了第17章的时候。
我们知道是在大灾难的中期被狄基督毁灭的。
因为在大灾难的一半,狄基督已经是不需要宗教大合一运动的了。
他已经进入了圣殿里面,叫人敬拜他。
也有那一只在地里面出来的兽,就是所谓的假先知。
是叫天下的人拜狄基督为神。
所以17章记载了在三年半差不多的时间,狄基督灭了这个假宗教合一运动。
第18章讲到将来会有第二个巴比伦的大仁父。
而这个我觉得应该是在后三年半的。
就是一个以狄基督为中心的经济和政治的体系。
上一次我有略略一提,提到共产主义和资本主义。
我想讲多几句来让大家清晰一点。
当我们看世界的时局的时候。
可能我们有多个不同角度的看法。
上次我提到当今主要的经济和政治的体系两者是连在一起的。
就是共产主义和资本主义。
两个谁好一点呢?其实两个都有它的弱点。
因为这些是罪恶的人所想出来的制度。
如果你讲说资本主义,我们现在美国和西方是行资本主义的。
资本主义是讲什么呢?讲生产,讲经济要赚钱。
讲消费,讲奢华,讲贪婪,竞争,手段,计谋,弱肉强食,剥削,贪婪。
人成为赚钱的机器,也是用其他人的劳力让资本家能够赚取利润。
这是资本主义,共产主义是无神的,是特权主义。
可以说是相当残酷的,也是贪婪的。
你看看在共产主义底下,芝麻绿豆的官都可以贪几亿的。
虚假,欺诈,欺凌,管制自由,不讲人权,没有了个人的价值。
所以共产主义和资本主义都有它的弱点。
但是过去你说美国这200年我们所看到的是什么呢?是资本主义。
但是当它有基督教的背景,用圣经的教导来规限资本主义的时候。
这个资本主义就多了一些公义,多了一些廉洁,多了公平竞争。
说一下富强仇弱,富弱仇强,人情味,说一下道德,商业的道德,说一下善待员工,说一下公平的工资。
有这些这样的规限,资本主义那种弱肉强食那种特质就被圈住了。
但是当我们基督教对美国的影响越来越少的时候,资本主义那种贪婪的特性就会走出来了。
如果我问大家,在末世在耶稣回来之前,或者在七年大灾难当中。
到底剩下来的是资本主义还是共产主义呢?。
到时,你基督所行的是资本主义还是共产主义呢?。
其实我上次都说了,去到第18章的时候,当我们看到18章所表现出来的是资本主义。
是一个贪婪,一个说利用,说奢华,享受,说赚钱这种不像是共产主义。
应该剩下来的就是资本主义,所以说这两个世界阵营的走势。
应该就是资本主义一路可以走到敌基督那个时代,去到七年的灾难。
而共产主义我们看到它是弱了的,很明显是当苏联解体之后,现在唯一的就只是中国。
中国之外,我数来数去,都只是六七个国家,越南,北韩,老哥,古巴,然后连南美的委内瑞拉都算下去。
全部都是六个国家,而这六个国家唯一可以叫做有实力的经济强国都只是中国。
我们就要看看究竟圣经给我们的提示,到底当我们看这个世界局势的时候。
是不是资本主义一路是会强盛,而共产主义是会在末世的时候逝尾呢?我们就拭目以待。
接着我就要放一个share screen,我想和大家复习一下整体的时间性。
现在大家看到,我是把这个从末世到新天新地,和我以前放出来的,是熟口熟面的。
以前有一次放出来,但是没有那么多的资料,因为当时我们还没查到现在是进入第十九章,所以有些资料我是没放下去的。
我们现在要来看一看,中间那里就是那个时代,很明显七年大灾难,时间那里不成比例。
新约教会时代,现在我们只是处于末世,末世就是主耶稣升天之后,一直到七年大灾难,都是教会时代或者末世。
已经是二千年了,二千年没有理由和七年,好像七年比他更阔,所以这个时间是不成比例的。
后面那个千禧年有一千年,应该很阔,但是我们是不按比例的,因为很多资料要放在七年大灾难,因为过去这么多个星期我们都是在七年大灾难,所以这个是不成比例的。
好了,我也要表达时间的推进,用ABCDE方便我们看,我首先要承认主耶稣在马太福24:21那里,他说:因为那时必有大灾难,所以我们知道中间那个七年大灾难,那个是必然会出现的。
耶稣说:从世界的起头直到如今,没有这样的灾难,后来也没有。我们六章到第十八章,我们看到七年大灾难那个惨的情况。
七印之灾应该是在初期,包括是白马,骑着白马出来,是世界和平的,但是之后七号之灾,七碗之灾,将我们带到灾难的那个尾段。
好了,我们首先来看看A,A就是七年大灾难的开始,新约教会时代的结束,那这里我说的基督兴起,这个是一定会出现的,这个大家可以写在旁边,是帖后第二章。
保罗解释给铁塔尼加教会很清楚,就是说,的基督一日未出现,一日我们都未进到这个七年的大灾难。
第三圣殿建成就是,的基督为了讨好犹太人,是帮他起了第三个圣殿,在圣殿山上面,让犹太人是可以恢复祭祀。
为什么我们知道是恢复祭祀呢?因为你看下去,下面那里,E那里,17之半,他必叫祭祀与贡献指示,这个诞归里书第九章。
在大灾难的中间,基督是指示这些祭祀和贡献,就是他们开始了祭祀和贡献,还有很重要的,就是我认为是灾前被提的,这个大家有不同的看法。
如果灾前被提,就新约信徒的复活和教会被提,然后才开始这个七年的大灾难,那个是另外一个记号,大灾难的开始。
我们下去底下看B,B诞归里书第九章,17之内,17之内就是开头的时候,他,这个就是狄基督,必与许多人坚定盟约,签了和平的合约,全世界进入一个和平富庶的境地。
也起了第三个圣殿,中东带来和平,大巴比伦淫婦假宗教合一,就那时候开始了,这个我们查第17章的时候,我已经给大家看到了。
这个已经开始了几十年了,就是由天主教带领全世界宗教合一,这个一进入大灾难,会更加如火如荼的。
好了,我们上去上面看C,C就是整个七年大灾难当中,天上是不断有敬拜的,有六个的记载,有六个记载,是天上那个敬拜。
那我在给大家这次的note1页下面那里,也有记载了第4章,第5章,第7章,14,15和19,是约翰记下了在天上的敬拜。
那圣经也给我们看到,我是在note5页那里提到信徒工作的审判和奖赏,圣经说审判是从神的家开始,这个当然不是永生和永死的问题。
而是工作的审判,这个是让我们能够有奖赏,这个奖赏是说到我们的观念,也说到我们在将来千禧年和神永恒的角度,我们是担任一个什么样的角色。
将来我们是要和基督一起作王的,是要管理这个宇宙的,这个是神造人起初的目的,是叫我们耕种和看守的,这个因为人犯罪,所以失去了这个权力。
但是耶稣是会给我们的,这个奖赏,我第5页那里也有说,似乎就是先于我们在今晚我们要查,和主耶稣一起在天上回来,那时候我们已经知道我们的角色是什么了。
这个是要经过这个工作的审判,还有在天上,我相信如果我们是灾情被提,我们有7年的时间在天上,除了是24个长老代表教会在天上的敬拜之外。
除了是那个工作的审判之外,就是有这个所谓的羔羊的婚宴,有可能是这段时间的,一会儿我们查到第19章第10节之后,我们会再讲这个羔羊的婚宴。
好了,这个C了,我们现在来到D了,D就在下面了,下面就在前面那三年半了,我们查过第7章144000的宣教士,第11章是两个的见证人。
还有14章是天时在半空传福音,这三样都是在前面那三年半是开大报道会,全地开大报道会,所以我相信大灾难不单止是惩罚,更加重要是要传福音的。
这里大部分是会在前面那三年半,因为到后面那三年半,那些人已经信了,不信的硬心的就死硬了,然后那些灾来都是不信的,并且是咒咒神的。
所以我相信这三样报道应该是在前面那三年半的,好了,我们看E了,E就在下面,最下面那里,就是中间,三年半的中间。
但以你书第9章在以前600年已经是预言了,的基督在三年半会进去圣殿那里停止他们祭祀,贡献都要止食,行为坏可憎的就如非而来。
马太福音24章耶稣在监缆山上的讲话,也是在指先知诞以你第9章所讲的,是讲到三年半中间的时间。
然后下面那里就是第17章我们查过的,就是那个假的宗教大合一运动,是在中间的时间是被的基督来摧毁的,这个说十个国和宿。
十个国就是的基督出来的十个国或者十个地区,那里的王是将他们的权是交给的基督的,他们恨这个淫妇,这个17章的淫妇就是那个宗教大合一运动。
使他冷落赤身,又要吃他的肉,用火将他烧盡,相信在中被提的就在这个时候被提了,都有可能的,就是说请John是mute了其他人的麦,请John是mute了其他人的麦,因为我们有些干扰,请John是mute了其他人的麦。
好,我们来到这个大灾难的中间了,E,我们想去F,在下面那三年半,大巴比伦淫妇18章的出现,全球经济政治的合一就是的基督就掌权了。
所有地上的王国都将他的权是交给的基督,所以前面那三年半是宗教的大合一,后面那三年半宗教的大合一已经是以的基督在圣殿那里说自己是神结束了。
但是经济政治的大合一,资本主义去到最赤裸裸的资本主义就在那时候就会出现了,这个F我们来到G,G就是去到这个七年大灾难临尾那里了。
就是我们今晚要看这个启示录第十九章了,主耶稣和教会,下一集我会解释给大家听为什么我觉得教会是和主耶稣一起回来,回来哪里呢?是监揽山,这个不是我想出来的。
这个是撒加尼亚书十四章那里是告诉我们听的,我读给大家听撒加尼亚书十四章第一至第四节,耶稣说的日子临近,你的财物必被抢掠,在你们中间分散,因为我必聚集万国与耶路撒冷争战。
这个就是我们十六章的时候,讲到第六个章,在阿米吉多顿最后的一章,其实在撒加尼亚书之前就已经预言了。
(读)。
第四节,那日他的脚必站在耶路撒冷前面,朝东的橄榄山上,这山必从中间分裂,自东至西成为极大的谷,山的一半是向北内移,一半向南内移。
这是讲到耶稣回来的时候,第一个阶段就在前面,是耶稣在半空把我们抬上去,但是在第二个阶段,就是第七年大灾难的尾段。
他回来的脚是踏在橄榄山,在《史堂传》第一章当耶稣被接上天的时候,天使是跟当时的使徒说,加里里人,你们为什么站着望天呢?。
(读)。
门徒就在橄榄山上看到耶稣升天,天使告诉他,他是会这样回来,然后他们就离开橄榄山。
好了,在这个尾段也有哈米吉多顿的大战,然后复活,复活是有次序的,《哥伦多前书》第15章是说复活是有次序的,次序是什么呢?。
最初当然是耶稣复活,这是初熟的果子,接着《马太福音》27章那里记了一件很有趣的东西,我们没有时间说的。
就是当时有些信徒是在那时候复活的,然后进去耶路撒冷乘天的,这些我当他是第二批复活的。
然后就去到《贴撒罗黎加前书》第四章,就是主耶稣回来第一个阶段,在半空的时候,是在主里面睡了的人,他们首先复活然后被踢。
然后再下一批,再下一批就是这里,去到大灾难的完结,我相信旧约信徒和大灾难当中死去的信徒就会在那时候复活的,旧约信徒复活要回到《大义理书》第十章。
大灾难当中去世的信徒包括那些信道者的灵魂,《启事录》第六章第九节,他们就在这个时间就会复活的了。
他和我们在天上已经复活了身体改变的信徒,是一起进入千禧年的国度,还有一类人是进入千禧年的国度的,我们下次《启事录》20章就会讲这个千禧年。
就是在七年大灾难信主但是没有去世,没有信道的信徒,是带着肉身进入千禧年。
但是我们跟着耶稣回来的人,我们的身体已经改变了。
旧约的信徒和大灾难当中去世的信徒他们复活的时候,也是得到一个新的身体的。
虽然在千禧年里面是有肉身进入,也有身体改变了的人,是在这个千禧年里面的。
好了,然后千禧年之后就是这个新天生地了。
在千禧年的尾段就还有复活的,这个就是H了,H就是千禧年当中死去的信徒。
千禧年虽然那些人很长命,100岁死的,圣经说好像一个BB,但是也有人死的。
他们在千禧年之后就复活了,然后这个是去到第20章,下次我们讲。
历代不信者,就是沉沦的人,他的复活就跟着在白色大宝座之前受审判。
然后被拎到火狐里面去,其余得救的全部进入新天生地。
新天生地就是启示录最后的两章所讲的。
好了,我们今晚的screen share就到这里。
我们开始进去看第19章了,19章的扣是可以分开做两大部分。
第一至第10章就是约翰两个听到的异象,耳朵听而已。
当时他看到什么我们不知道,因为他没有记下。
但是他主要是听到一些东西,他记下来有两个听见,分别是在第一章和第六章。
然后到第11至21章就有三个的看见,三个都是异象,三个都是眼看到的。
就是第11、17、19章开始都是我看到的,所以两个我听见,三个我看到就是第19章的结构了。
19章我们好像刚才所讲,已经去到大灾难的尾段,甚至已经进入千禧年那个前面。
刚刚就是在大灾难的结束和千禧年之前。
第一、第六节约翰听到什么呢?听到天上的敬拜,第一节说他听见,听见天上的敬拜,这个敬拜他听到的是什么呢?。
是天上的群众大声的欢呼,哈利路亚出现了四次。
哈利路亚上次我们都提过,是两个希腊文,就是哈利和亚,这个是希伯来文翻译为希腊文赞美耶和华的意思。
接着他就说,救恩荣耀权能都属乎我们的神,这里他中文是翻不到出来的,就是救恩荣耀权能之前,在英文都有个"的"字。
在希腊文那里都有一个字在前面,就是这个救恩是"的"救恩,"的"救恩,独特的救恩,不是一般的救恩,"的"荣耀,"的"权能,都是很独特的权能,是属乎我们的神的。
第二节一开始,又是留了两个字没有翻译到的,英文就有,英文用"because"或者"for",中文应该翻译是"因"为",这里有几个因为的,为什么群众在那里是会赞美耶和华呢?。
几个原因,第一,耶和华的审判,虽然在大灾难当中是惊天动地的审判,但是他的审判是真实和公义的,地上是值得这些痛苦的。
然后下面说"因为"这个第二个原因,因为他判断了那些用"吟行敗卫世界"的大淫婦,就是第17章、第18章,这两个淫婦,第一个17章是狄基督将他毁灭的。
第18章是狄基督和贾先知是高扬将他摆在那个墓底坑上,然后他说"并且"这个也是"因为"向淫婦讨服人的血为他们伸冤"。
当他们在祭坛底下呼冤的时候,到第18章尾就是神为他们伸冤的了,还有就去到第7节,因为高扬坤宴的时候到了,所以就值得天上所有的人欢呼,就因为有这几个原因。
第3节他们又说"哈利路亚烧淫婦的烟往上冒,直到永永远远"。
第4节"24个长老代表教会,四活物,四个特别的天士,呼服、经拜、做保祚"。
他们说"哈门哈利路亚"然后有声音在"保祚"那里出来,这个声音应该是在"保祚"前面天士的声音,这个不应该是神的声音。
因为他说"神的众福人,凡敬畏他的,无论大小,都要赞美我们的神"。
这个在天上敬拜赞美,第6节是"第二个去听见" 他又是听见群众的声音,是众水的声音,大雷的声音,也是说"哈利路亚,因为主我们的神,全能者作王"。
当这个大灾难过了之后进入千禧年,千禧年的特点就是主耶稣回来,建立地上的王国。
你跟我念诸董文的时候说"愿你的国降临,愿你的志意行在天上,如同行在地上,如同行在天上"。
那个祈祷的应运就是在这一刻。
好了,然后接着我们下去看第7节了。
去到"大家碌使"的第二节,是"高扬的婚宴" 这里我们要花一点时间,因为要明白"高扬的婚宴"。
我们一定要对犹太人的婚宴,婚宴里面的五个部分,六个部分,我们是要明白的。
首先为什么神用婚姻来形容他和我们的关系呢?不单止形容他和我们的关系。
其实他和他的选民,他所揀选的犹太人,以色列人,他都是用婚姻来形容的。
和教会的关系也是用婚姻来形容的。
因为婚姻是我们人间关系最密切的,比父母子女,兄弟姐妹的关系都更加密切。
所以神就用这个关系来形容神和我们人之间的关系是多么的密切。
我们看第七节,这里天使是继续向若翰来讲话,似乎第一节到第九节都是若翰听的。
但是第七节他看到什么呢?我都很好奇,但是他没有写下来。
他只是写天使和他讲的,就是说我们要欢喜快乐,将荣耀归给高扬。
因为高扬婚娶的时候就到了,这是marriage of the lamb。
是他的婚娶,整个的过程现在是时候到了。
新娘,新父也自己预备好了,这个新父是怎么预备好呢?。
是他穿了安明洁白的细麻衣,这个下面就解释是代表圣徒所行的意义。
这里不单止告诉我们这个新父是谁,这个新父就是圣徒,圣徒就是新的教会,就是你和我。
我们所行的意义,神将他的意义给过我们,透过主人所的补血叫我们清衣。
所以我们有主人所的意义,这个就是用光明洁白的细麻衣来代表。
大家记住这里,因为一会儿当那帮天兵跟着天军,跟着耶稣回来的时候。
他的服装就给我们看到,他是到底是哪一个,是不是天使呢?不是。
因为他们都是穿着同样的装束,就是白色的细麻衣。
第九节天使就吩咐他说,说你要写上范秘庫羔羊的婚宴就有福了。
这里是说到婚娶,这个marriage整个婚娶的过程当中,一个很重要的一步就是婚宴。
就是那个wedding banquet,或者是wedding feast of the lamb。
这两个是有少少不同的,第一节那个是包括了整个嫁娶的过程。
而第九节就是说到那个婚宴,就是wedding ceremony。
好了,我们来看看,底下一个时间关系大家自己看。
这里说,神在旧约那里是用丈夫和妻子来形容他跟以色列的关系。
以色列离弃神是不忠,这个是一个不忠的太太。
有成卷河西亚书,神就是要把这个不忠的太太妻子写出来的。
但是圣经也新约说神和教会的关系也是很密切的。
也说到有婚姻的关系。
我们来看看哥伦多后书十一章。
他说,我曾把你许配一个丈夫,要把你如同清洁的童女献给基督。
当我们信主的时候,就是献给基督。
以法所书第五章说得最清楚。
他说到妻子要馴服丈夫就好像教会馴服基督。
他说,基督爱教会,为教会舍己,要用水脊着度把教会洗净。
成为圣洁,可以献给自己,做一个荣耀的教会,毫无尖污、皱纹等类病。
乃是圣洁,没有瑕疵的。
这个教会当献给基督,作为他身负的时候。
是穿着潔白的白衣代表他是完全圣洁。
底下的几节也都说到婚嫁的图画。
问题就是,如果以色列和教会都是基督的身负。
究竟这里,启示第十九章说到高扬的婚宴。
到底那个身负是指以色列,也许指教会,也许说两者都是。
第三页我给大家的note,我又给了我的见解。
我就说,启示录这里的身负,是单单指教会。
有解经家的看法是不同的。
有解经家就说,这个是包括旧约。
为什么旧约的圣徒?为什么我觉得这个只是教会呢?。
一方面我相信教会已经被提。
在天上有高扬的婚宴。
只有教会在天上,因为旧约的信徒还没复活。
刚才我给大家看的那个图,旧约的信徒是在七年的大灾难尾段。
然后才会复活的。
所以天上的经拜24个长老是代表教会。
所以当只有教会在天上。
大卫、乙塞那些还没复活的。
所以我觉得这个很可能只是指教会。
这个身负只是教会,不包括旧约的信徒和先知。
也不包括在大灾难当中信主的基督徒。
为什么呢?因为他们不在天上。
他们没有参加高扬的婚宴。
这个高扬的婚宴可能是在天上一直延续到千禧年的。
为什么我这样说呢?就是在婚宴当中是有主角和有配角的。
婚宴当中的主角当然就是新郎和新娘。
我们知道是谁。
高扬就是耶稣就是新郎。
教会就是新婦。
但是这个婚宴,以前犹太人的婚宴是七天的。
这个婚宴不是吃一顿这么简单的。
是一直的庆祝下去很可能延伸到千禧年。
这个婚宴是有guest的,是有客人的。
客人就不是主角了,他们是来庆祝的。
是来做客人的。
这个客人是谁呢?很可能就是旧日的信徒。
还有在大灾难当中的福活的信徒。
还有在大灾难当中肉身进入千禧年。
他们是在高扬的婚宴里面的guest。
有主角,是有配角。
我们用一点时间说说。
犹太人的婚宴是分开什么呢?。
大家看第四节。
选亲责配,就好像我们中国人的子福为婚。
或者子福为媒。
或者是很小的时候父母已经帮他们撮合了。
犹太人有很多是这样的。
然后他们父母之间会立一个婚约。
甚至男方会给女方一个定金,叫做聘金。
这个是他们很小的时候,可能一两岁的时候。
然后定婚。
定婚可能是十几岁的时候,他们就定婚了。
药室和玛利亚就是定婚。
定婚就叫做betrouval。
定婚是有约束力的,是签合约的。
他们是彼此是丈夫和太太。
虽然是未正式成为丈夫和太太。
但是他们都叫大家彼此是丈夫和太太的了。
已经定了婚。
他们定婚的时间通常是一年。
这个一年里面有两个用意。
第一就是来试验新娘的中正。
一年的时间她在家就是预备自己等新郎回来接她。
所以那个时间最坏的就是怀孕。
为什么药室受到这么大的打击,因为玛利亚在定婚的时候是怀孕。
药室是一个二人想暗暗地休了她。
为什么要休了她呢?因为他们已经有个婚约了。
所以她一定要divorce才可以。
这个定婚不是像我们今天的西方社会。
就说她还没婚妻,什么都没有定下来的。
但是当时是直接要定了的。
然后新郎就在父家那里建多他们将来的居所。
建好之后,她的爸爸来看了批准了。
她就可以回来接新娘。
所以耶稣在《约翰福音》第14章那里说。
她去是为我们预备地方。
她预备好了就回来接我们。
我们在哪里,她在哪里,我们在哪里。
她说到定婚的时候。
这个用我们今天你和我都已经许配给基督了。
教会已经和基督有婚约了。
这段时间教会就要保持她的宗征。
而不是上了淫妇的档。
在这段时候我们要保持我们的性别。
要预备我们自己等新郎回来接我们。
这个新娘知不知道新郎什么时候回来呢?。
不知道的,是随时会回来。
当时很多的新郎。
就会在半夜的时间突然出现。
圣经里面又有十个童女。
夜晚在等新郎来。
童女有油,五个没有油。
这些都是和当时的习俗有关的。
他们就在这里准备了差不多一年的时间。
他知道的时间差不多了。
就好像我们现在知道的。
主就快回来了。
虽然我们不知道是什么时候。
当主回来的时候,这个迎娶。
这个迎娶我认为就是我们将来的辟题。
教会的辟题。
主耶稣回来在半空。
首先是在主里面睡了个圣徒是复活。
然后我们如果还在地上就被提。
这个和新郎哥回来接新娘。
是完全的意思是一样的。
所以现在我们在订婚的过程当中。
在等新郎回来迎娶我们。
迎娶了之后就去到傅家那里。
去到傅家那里。
就在天上。
去到傅家那里有什么呢。
就有这个婚宴。
是高洋的婚宴。
高洋的婚宴。
如果我们已经被提到天有七年的时间。
我们的婚宴可能就在那个时候。
就开始都还没顶住。
然后可能会延伸下去。
去到千禧年。
那些宾客就来到了。
好了。
我们就继续看下去。
第七节。
提到教会为了婚娶。
而预备好光明洁白的细麻衣。
这里是说到。
就是这个新款保持的圣洁。
这里有很多段的经文在这里。
就是我们是要受到审判的。
我们上到天上是受到审判的。
而上到天上。
我们是不会再有罪的了。
所以是变成完全的圣洁。
在那个时候。
就真是成为是无瑕疵的身负了。
这个呢。
为什么和什么时候被提呢。
是有关联的呢。
就是我们被提了上去。
是有这个工作的审判。
又有这个婚宴的开始。
在天上。
我们有一段时间。
是和那个新郎在一起的。
所以灾前被提。
除了是有那个。
意外的。
惊喜的元素。
因为如果不是灾前被提。
灾中或者灾后。
你可以数到多少年。
只要是灾前被提。
你没办法数的。
好了。
灾前被提了之后。
有七年的时间。
都够在天上。
我们和主耶稣在一起。
灾中就停了一半时间。
灾后就真是没什么可能。
灾后如果一上去。
就要下来的了。
在天上根本就没时间。
而且有什么意思呢。
一上一下。
不如在地上等主耶稣。
骑着白马回来。
所以我是坚信。
是灾前被提的。
好了。
接着我们现在到第六页。
这个高扬的婚。
这个不应该分娶。
这个应该婚宴。
第七个页。
这个wedding of the lamb。
应该什么时候开始呢。
我这里就说。
大灾难的末段。
和整个千禧年。
都可以说属于。
是高扬的婚宴。
这个婚宴。
整千年。
大家很难想象。
哇 一千年我们都在庆祝。
犹太人的婚宴。
是七日。
神看千年如一日。
七日。
是一千年都在庆祝。
我们的婚姻。
这个一点都不出奇的。
所以我觉得。
这个千禧年。
国度完结的时候。
才是这个高扬婚宴。
结束。
我们有其他舊约的。
使徒。
这些guests。
没多久之后就加入了。
好了 高扬的婚宴当中。
宾客 我刚才都说了。
就是后来复活的。
旧约复活的信徒。
大灾难当中复活的信徒。
和大灾难。
那些进入去的信徒。
我这里还有一类的。
就是我这里第四类。
哪些在律法以外。
凭着他们按良心行义的人。
未听闻福音。
但是有好行为的外邦人。
我们都知道。
只有信耶稣才能够得救。
但是这个。
是有了耶稣有福音。
传给我们。
我们才能够接受耶稣。
耶稣未来或者未听过耶稣的。
我们没办法叫他信耶稣的。
神是不偏袋人的。
这个大家可以看。
《罗马书》第二章那里。
有一些人有相当多的人。
未听过耶稣。
未看过圣经。
但是神是用良心来衡量他们。
他有好的行为。
这些将来都会和我们在一起。
这些都是高扬当中。
纷纷的宾客。
第十节是不是很奇怪呢。
第十节。
约翰向天使下拜。
约翰不是一个普通的使徒。
约翰在这个时候已经活到90岁。
做了60多年使徒。
是圣经的作者。
很明白真理。
他一定知道天使是什么身份。
天使是服役的零。
天使是被造之物。
为什么他会向天使下拜呢。
而且不是一次。
第二到第22节。
你会看到他一样是这样做的。
天使差不多说的话。
一模一样跟他说。
你不应该拜我。
你千万不要拜我。
你和我一起做神的服人。
甚至可以说我们的身份比天使更高贵。
因为我们是神的孕女。
天使是服役的零。
天使说你要敬拜神。
为什么呢。
我唯一的解释。
约翰来到第十九章的时候。
他所见到所听到的东西。
已经太过令人惊讶了。
他整个的人被这些。
灾难之后。
天上的敬拜。
高扬的奋宴。
他整个是震撼到。
一个地步。
他见到天使出来。
天使当时充满了荣耀。
他自然就会激动到向他下拜。
已经蒙认到一个地步。
是见到有荣耀荣光出来。
一个天使出来可以照亮整个地上。
所以约翰觉得很令人惊讶。
所以就向他下拜了。
好了,我们现在要进入最后一段。
去到第七章。
我们开始来三个见到的意象之一。
其实最重要的是第一和第三个。
我们来看第一个。
第一个的意象就是。
约翰见到天开了有一匹白马。
这匹白马和七个印在第一个印的白马是两回事。
第六章的白马。
骑在白马上的应该是狄基督。
但这匹白马骑在马上的。
就称为诚信真实。
他审判征战是按照公义。
他的眼睛如火焰。
头上带着很多的冠冕。
又写着一个名字。
只有他知道。
神知道,我们不知道。
很明显这个就是主耶稣。
他所形容的诚实真实。
在《几字道》第一章第五节。
第三章第十四节。
也是这样来形容第二次回来的主耶稣。
第二次回来的主耶稣。
是那个造王的主耶稣。
是审判的主耶稣。
第十三节。
他穿着赤尿血的衣服。
他的名称为神之道。
停下来。
谁的血呢?。
是不是耶稣十字架上的血呢?。
这个不是耶稣十字架上的血。
这个尖的血。
就在大家的讲义第七页最下面那里。
还有第八页的上面。
我是引用以塞亚书。
让我们看到。
这些血浸在我就是以塞亚的身上。
并且污染了他的衣服。
这些是谁的血呢?。
大家可以看以塞亚书第63章的语言。
接着他说。
他的名称为神之道。
约翰一定明白是指什么。
为什么呢?。
因为约翰福音是约翰写的。
约翰福音第一章一开始就说。
就是太初有道。
道与神同在。
道就是神。
这里天使是跟他说。
他的名称为神之道。
我不知道。
应该他在这里。
已经写了约翰福音。
所以他完全知道。
这里所指的是谁。
就是诸耶稣。
神的道就是神的启示神的默示。
神的讲话神的表达。
耶稣就是天父的表现。
除了他没有其他人可以见到父神。
在天上的众君。
这个众君我刚才说。
就是来到这里的时候。
我们要知道这个众君是哪些人呢?。
是不是天使呢?。
这些众君是谁呢?。
就要看。
又是骑着白马。
所以天上有很多的马匹。
我们所有的人。
骑着白马跟着耶稣。
穿着细麻衣又白又浅。
这个就回到我们第八节。
你就知道这些是哪些人。
这些是基督的身父。
这些是教会。
这些是你和我。
我们在天上。
无论是灾情被提。
灾中被提。
甚至灾后被提。
我们都是和主耶稣一起回来的。
这个是无论什么被提。
只要你相信有被提到天上。
我们不是留在那里。
我们是回来。
然后千禧年在地上。
不在天上。
所以这个就是我们。
很明显是我们。
有十五次有利劲从他口中出来。
是耶稣。
耶稣口中出来可以击杀列国。
他必用铁杖核管。
并且要揣全能神列路的走宅。
这里就说到大灾难最后那里。
他回来。
他回来就是第六个灾回来。
就是哈米加多顿。
全部的联军来围困。
以色列要把他灭掉。
在那个时候。
主耶稣亲自来击杀列国。
就是说到那场最后的战争。
然后他用铁杖核管。
这个就说到千禧年里面。
是他在耶路撒冷掌权的。
他的衣服和大队上面刻着。
万王之王。
万主之主。
这是耶稣基督。
第二次来的时候的身份。
跟他第一次来的身份是很不同的。
好了。
我们现在下去。
第八页。
第二个意象。
就是天使召唤吃肉的鸟。
这个就说到审判。
这个可以说回第17章。
第18章。
特别是第18章。
审判最后的灾。
是全地的地震。
那个是审判。
然后就是天上的鸟。
要来吃地上的尸体。
这个也是阿米加多顿大战。
完结了。
这些鸟要下来。
吃攻打以色列的兵的尸体。
看到第三个意象。
就是狄基督和假先知的下场。
他下场就是当耶稣回来。
这个阿米加多顿这一章里面。
是那修被擒罢。
这是第19次。
我看见那修和地上的君王。
他们的众军都聚集。
聚集在哪里呢。
16章聚集在阿米加多顿的平原。
要和骑白马并他的军兵来一道征战。
出主耶稣回来和他们一起回来。
我们被形容为军兵。
我们都要打仗的。
我们跟着耶稣来和狄基督。
和他的军队的联军。
是从东边来 走过干旱的大河。
有法拉地河。
是来到中东这一章。
主动我们降临在监南山。
跟着我们是北上去到阿米加多顿的平原。
或者叫做耶洗列的平原。
是在那里在最后的一战。
最后一战就是将他们擒拿两个活。
活被扔在烧着硫磺的火里面。
其余被骑白马者口中出来的剑杀了。
飞鸟都吃爆了他们的肉。
这个我们下一次到20章的时候。
我们会说他的语言或迷惑。
他的魔鬼都会扔在硫磺的火壶里面。
魔鬼会和他的假先知和狄基督。
一起扔在火壶里。
狄基督和假先知就没有再出来。
我们知道撒旦被捆绑在1000年。
就是地上千禧年的时间。
然后他会被释放。
然后在千禧年尾还有一场战争。
然后撒旦先至是落去无底坑那里。
以后撒旦就不能再出来。
这个就是我们下一次再查的。
好了 今晚就查到这里。
我们过了几分钟。
最开始阻止了。
我们下一次就开始到20章。
20章就讲到千禧年了。
现在我们到这里结束。
我们做个祈祷。
天父我们感谢你带领我们这个小时的过去。
这19章充满了很多很重要的语言。
还有很多关于末世的资料。
神有个帮助我们。
叫我们细心的查考。
并且明白话语里面的意思。
我相信我们距离主人所说的时间很近。
求主你继续催促我们。
叫我们好好的来预备我们自己。
因为启示了这里所讲的神。
你说是必然。
将来必成的事一定会出现的。
这个不是神话。
这个是神的话。
是安定在天必定出现的。
我们感谢你。
我们将以后我们的时间交给你。
求主你继续带领我们。
直到我们下个星期五在空中见面。
我们祈祷奉主耶稣基督名扣。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
