咁呢只咧，我哋就過咗7年嘅大災難啦。
好似我太太話咧？哎呀，靜。
次次都係大災難呢，好似。
好煩咁樣，咁我哋而家已經過咗啦。
咁就誒，十78節誒，將咧。
都係講到呢個大巴比倫嚇。
係講到咧，兩個當時世界嘅情況，第17章咧，係講到假宗教嘅大合一。
目的咧就係要人敬拜迪基督同埋撒旦。
但呢一個嘅運動咧，當我哋查下第17章嘅時候咧，我哋知道咧，係喺大災難嘅中期。
係被迪基督咧，嚟到毀滅嘅。
因為喺大災難嘅一半咧。
你基督已經係唔需要呢個宗教大合一運動㗎啦。
佢咧係已經進入咗聖殿入邊咧，係叫人哋敬拜佢？
亦都有嗰一只喺哋裏邊出嚟嘅秀。
就係所謂假先知咧，喺叫天下嘅人咧，都拜迪基督為神。
所以咧，17章係記載咗喺3年半差唔多嘅時間咧。
係迪基督咧，係滅咗呢個假嘅宗教合一運動？
48張咧就講到咧，將來會有第二個巴比倫嘅大又唔苦。
而呢，一個咧，我覺得咧？
就係應該係喺號3年半嘅。
就係一個咧雨滴基督為中心嘅經濟。
同埋政治嘅體系。
嗱，上一次咧，我有略略一提咧。
提到共產主義同埋資本主義，我想講多幾句，嚟到咧係讓大家係清晰一啲，當我哋咧睇呢個世界嘅時局嘅時候咧？
可能咧，我哋有好多個唔同角度嘅睇法。
上次我提到呢？
當今主要嘅經濟同埋政治嘅體系，嚇兩者1年埋一齊嘅就係共產主義同埋資本主義啦。
兩個邊個好啲咧？
其實咧，兩個咧。
都有佢嘅弱點，因為咧，呢啲係罪惡嘅人所諗出嚟嘅制度。
嗱，如果你講話資本主義嚇我哋，而家美國同埋西方咧？
係行資本主義嘅。
知本主要嚟講咩咧？
講生產。
講經濟要賺錢？
港消費。
講奢華，講貪婪。
競爭手段。
計謀。
弱肉強食剝削貪婪呀。
人成為賺錢嘅機器？
誒，亦都係用其他人嘅努力咧，讓資本家咧，能夠係賺取呀。
誒，呢個呢個利潤呢？一個咧係I資本主義嘅。
咁啊共產主義完咧，共產主義係巫術嘅。
系咧，特權主義。
可以話咧，係相當殘酷嘅。
亦都係貪婪嘅，你睇下咧？
係喺喺共產主義底下咧？
芝麻綠豆嘅官咧都可以貪幾億嘅虛假喇。欺詐啦希零啦。
係I管制自由啦，唔講人權啦。
冇咗個仍嘅價值啦。
所以共產主義同資本主義，嗱。
都有佢嘅弱點嘅。
但係過去你話美國呢？200年我哋所睇到嘅係乜嘢咧？
係資本主義，但係咧，當佢有基督教嘅背景。
用聖經嘅教導。
嚟到規限呢個資本注意嘅時候咧？
噤呢個資本主義咧，就多咗一啲嘅公義，多咗一啲嘅廉潔。
多咗公平競爭啊，傅強錯藥啊。
又扶弱，坐坐強啦。
人情味呀，講下道德呀，商業嘅道德呀。
講下善待員工呀。
講下公平嘅工資呀，即係有呢啲咁樣？
嘅規限咧？
如果個資本主義嗰種嘅誒，弱肉強食㗎嗰種嘅特質咧？
就譬如圈住咗啦。
但係咧？
領域，當我哋咧？
基督教對美國嘅影響越嚟越少嘅時候咧？
資本主義嗰種貪婪嗰種嘅特性咧，就會走出嚟啦。
好啦。
咁如果我問大家咧？
喺末世喺主耶穌翻嚟之前，或者喺呢個7年大災難當中啦。
到底靜落嚟嘅係資本主義定共產主義咧？
到時嘅基督所行嘅係資本主義啦。
定係共產主義咧？
咁其實個答案咧，上次佢都講咗㗎啦，去到第18章嘅時候咧？
當我哋睇到18章所表現出嚟嘅啦。
係資本主義嚟㗎？
系咧，一個一個貪婪，一個講利潤講車或享受。
呀，講賺錢呀呢，一呢一種。
嗯，唔似係共產主義？
應該淨翻落嚟嘅咧，就系資本主義。
所以咧話誒呢兩個世界陣營嘅走勢。
誒，應該咧？就系資本主義，嚇一路可以走到迪基督嗰個嘅時代。
去到7年嘅災難，而共產主義呢？我哋睇到咧，佢係弱咗嘅？嗱，好明顯。
係當蘇聯解體之後咧？而家唯一嘅咧就只係誒中國啦。
咁啊中國之外咧，我數嚟數去咧，都淨係得一六七個國家嚇越南啦，北韓啦，老哥啦。
古巴啦。
然後連南美個委內瑞拉咧都計埋落去咧，全部都係得6個國家，而呢6個國家咧？
唯一咧？
係可以叫做咧？誒，有實力嘅經濟強國咧，都只係中國嘅啫，咁我哋就。
就要睇下咧究竟呢一個誒，圣經俾我哋呢？一個嘅提示。
到底咧？
當我哋睇呢個世界局勢嘅時候咧，係咪資本主義一路係會強盛？
而共產主義嘅係會喺末世hmm時候嘅係悉尼咧，咁我哋就拭目以待啦。
好啦，咁啊跟住咧，我就要係。
誒，擺一個series鏈咧？
我想同大家咧，係複習一下咧？
我哋嗰個整體嗰個嘅，嗰個嘅時間性嚇。
嚇而家大家咧係睇到我係將呢一個從末世到新天新地嚇。
同我以前咧，擺過出嚟咧，係熟口熟面嘅我以前咧，有一次擺個出嚟咧，但系就冇咁多嘅資料，因為當時咧。
我哋未查到而家咧係進入第19章。
所以有啲嘅資料呢，我係未擺落去嘅。
但我哋而家要嚟睇一睇咧？
嗱。
誒，中間嗰度咧，就系嗰啲叫做時代嚇嗱，好明顯。
7年大災難咧？
時間果度呢就不成比例嘅。
新約教會時代而家，我哋淨係處於呢個末世末世，就係主耶穌升天之後，一路咧到7年大災難咧？
都係教會時代或者末世。
咁已經係2000年㗎啦，咁2000年。
冇理由同7年好似7年仲闊過佢咁樣。
所以呢個時間咧，就系唔成比例嘅。
後邊果個千禧年咧，有1000年咧，照計應該好闊先至，係咪？
但係我哋係唔會按比例嘅。
因為咧，我好多資料要擺喺7年大災難，因為過去。
呢啲誒，咁多個星期咧，我哋都係喺度睇7年大災難，所以咧，呢個係不成比例嘅。
好啦，咁我亦都將咧，我要表達呢，一度嘅。
嗯，時間嗰個推進啦。
系用ABC DE咁樣客咁方便我哋睇。
嗱，我首先要cool咧。主耶穌喺馬太福音24章廿一節嗰度。
佢話，因為那時必有大災難，所以我哋知道咧？
中間果個7年大災難藍色果個咧係必然會出現嘅。
耶穌話從世界嘅起頭，直到如今。
沒有這樣嘅災難。
後來也沒有，咁我哋咧。6章到第18章咧。
我哋係睇到呢7年大災難嗰個慘嘅情況，七印之災咧，應該喺初期㗎。
包括係白馬騎住白馬出嚟咧，係世界和平㗎。
但係之後咧7號之災，七碗之災咧，就將我哋咧帶到災難嗰個嘅尾段。
好啦，我哋首先嚟睇睇A以下。
A咧就係7年大災難嘅開始。
新約教會時代嘅結束。
咁妳呢，一度咧？我講話迪基督興起呀，呢個係一定會出現㗎。
呢，一個咧，大家可以寫旁邊咧，係帖後第二張。
保羅解釋，畀鐵達尼家教會好清楚就係話嘀。基督1日未出現，1日我哋都未盡到呢個7年嘅大災難。
第三聖殿建成咧就係迪基督為咗討好猶太人咧，係幫佢起咗第3個聖殿喺聖殿山上邊。
讓猶太人係可以恢復祭祀嚇，點解我哋知道係恢復祭祀咧？
因為你睇落去咧，下邊嗰度咧？
呀，我依依嗰度咧。
一七之半，他必叫祭祀與供獻止息呢個但以理書第9張咁誒，喺大災難嘅中間嘅基督係紫色呢啲。
祭祀同埋貢獻咧即系佢哋開始咗祭祀，同埋貢獻啦。
咁仲有好重要嘅呢？
就係我係認為係災前被提嘅，呢個大家有唔同嘅睇法啦。
如果災情誒，被提咧。
就新約信徒嘅復活，同埋教會被提咧，然後先至開始。
呢個7年嘅大災難，嗰個係另外一個記號。
大災難嘅開始。
好啦，咁我哋落去底行咧，係睇B啦。
邊咧就呀，但以理說第9章嚇。
一7000內地客一七之內就開頭嘅時候咧，他呢個就係基督必與許多人堅定盟約簽曬和平嘅合約，全世界係進入一個和平富庶嘅境地。
誒，亦都起呢個第3個聖殿中東咧係誒？帶嚟和平。
咁啊大巴比倫又唔苦？假宗教合一咧，就嗰陣時開始啦。
呢個咧，我哋查第17章嘅時候咧，我已經畀啲人睇到咧，呢一個已經開始咗幾10年嘅啦。就系由天主教咧帶領呢個全世界宗教合一，呢個一進入大災難咧，會更加咧，係如火如荼㗎。
好啦，咁呀，我哋上返去上邊咧？睇市啦，嚇。
先咧就係整個7年大災難當中咧。
天上係不斷有勁大嘅。
有6個嘅記載，嚇有6個記載。
係啦，埋天上嗰個嗰個敬拜。
咁我喺畀大家，今次嘅notes第一頁，嗰度下邊嗰度咧？
亦都有記載咗第4章第5章第7張。
十45同埋十九咧？
係約翰記低咗喺天上嘅敬拜咁咧聖經刀俾我哋睇到咧。
我係喺嗰個notes嘅第5頁，嗰度咧？
係有提到信徒工作嘅審判同埋獎賞？
拿聖經話咧？
有審判係從神嘅家開始。
咁呢個當然唔係。
誒？
永生同埋永死嗰個嘅問題啦，呢個係工作嘅審判。
呢個係，若我哋呢，能夠有獎賞呢個獎賞咧，係講到我哋嘅觀念。
亦都講到咧，我哋係喺將來。
孫曦年同埋神永恆嘅角度。
我地咧係擔任一個乜嘢嘅角色？嚇。
將來我哋係要同基督一齊作王嘅。
係要管理呢個宇宙嘅呢？一個咧係神造人，起初嗰個目的咧，係叫我地咧係耕種同埋看守嘅。
咁咧呢個咧，因為人犯罪所以咧，就失去咗呢一個嘅權力。
但係咧，耶穌係會畀返我哋嘅。
咁呢個獎想咧？
嚇我哋5月嗰度咧，都有講咧。
始乎咧？
就係先於我哋喺今晚我哋要插。
同主耶穌一齊喺天上翻嚟咧。
嗰陣時咧，我哋已經係知道咧。
我哋果個羅係乜嘢㗎啦，咁呢個咧係要經過呢個工作嘅審判，咁仲有咧喺天上咧，我相信咧。如果我哋係災前被提，我哋有7年嘅時間。
喺天上。
除咗係24個長老，代表教會喺天上嘅敬拜之外。
除咗係嗰個工作嘅審判之外咧？
就係有呢個所謂羔羊嗰個嘅婚宴啦，有可能咧係呢段時間嘅一陣間我哋咧查到落去哋19章第10節之後咧？
我哋會再講依個羔羊嘅訓練。
好啦，咁啊呢個思路呀，咁我哋而家耐啲啦，啲就喺下邊啦。
下邊咧就喺前便嗰3年半啦。
誒，我哋查過第7章咧144,000嘅宣教士。
其實一張咧，係兩個嘅見證人。
同埋咧十四將咧。
係天使，喺半空傳福音。
呢三樣咧？
都係喺前，便嗰3年半咧。
系開大埔道會全哋開大埔道會，所以我相信咧，大災難唔單只係懲罰呀。
更加重要咧，係要傳福音嘅。
咁呢一套咧，大部分咧係會喺前便嗰3年半。
因為咧？
到後邊嗰3年半咧？
就已經咧，係啲人咧已經咧信嘅，已經信咗啦。
唔信嗰啲顏森嗰啲咧就死硬向。
然后咧嗰啲叫在咧係落嚟咧，佢哋都系唔信嘅，並且係咒詛神嘅。
所以我相信咧呢三樣報導咧，應該係喺前便嗰3年半嘅，好啦，我哋睇依啦。
伊咧就下邊咧，最下邊嗰度。
就係中間3年嘅中間咧。
但以理書第9章喺以前68年咧，已經係預言咗咧。
迪基督喺3年半。
會入去聖殿嗰度咧，係停止佢哋祭祀。
貢獻都要止蝕行毀壞可憎嘅咧，就如飛而來。
馬太福音廿4章耶穌喺橄欖山上嘅講話咧？
亦都係再撥翻先知，但以理第9章所講嘅咧。
但係講到呢個3年半中間。
嗰個時間？
咁呀，然後咧？
下邊咧？
嗰度咧，就係第17章，我哋查過咧。
就係嗰個假嘅宗教大合一運動啦。
係喺中間嘅時間咧，係跌跌基督嚟到摧毀嘅。
依個講話10個角同埋瘦嚇10個角咧就係。
啊迪基督出嚟嗰10個角或者10個地區。
嗰度嘅黃氣，將佢哋嘅權咧係交畀亦基督嘅。
佢哋行呢一個又唔符合呢個17章嘅任副咧？
就係嗰個宗教大合一運動。
洗脫冷落，赤身又要吃佢嘅肉。
用火將佢燒著嗱，相信再中被提嘅咧，就系呢個時候咧就被提啦，嚇都有可能嘅，即係話咧。
阿John呢係fill咗其他人嘅嘅Mike。
請John係milk咗其他人嘅Mike。
因為咧，我哋有啲干擾嚇。
請John係唔玉藻其他人嘅咩？
好。
咁你我哋嚟到呢個大災難嘅中間啦。伊啦，我哋想去F嚇F。
喺下邊嗰3年半咧。
大巴俾倫**18章嗰個出現。
全球經濟政治嘅合一就係迪基督咧就掌權啦。
所有地上嘅王國咧，都將佢嘅權咧係交畀狄基督。
出前面嗰嗰3年半咧，係宗教嘅大合約。
後邊嗰3年半咧，宗教大合一咧，已經係以敵機督喺性年嗰度話自己係神。
係結束啦，但系咧經濟政治嘅大合一咧，資本主義去到。
醉呀？
最赤裸裸嗰個資本主義嘅，就喺嗰陣時咧，就會出現㗎啦，好啦，呢個F我哋落去G嚇。
G咧就係去到呢個7年大災難臨尾嗰度啦。
就係我哋今晚咧，要睇呢個啟示錄第19章啦。
主耶穌同價會客室，我會解釋畀大家聽，點解我覺得？
嗰個教會係同志仍需一齊返嚟。
返嚟邊度咧？係橄欖山嚇呢個唔係我諗住嚟嘅呢個咧係誒？
撒加利亞書14章嗰度咧，係話畀我哋聽㗎，我讀畀大家聽撒迦利亞書14章第一知道第4節。
要話的日子臨近，你的財物必被搶掠。
在你們中間分散。
因為我必聚集萬國月耶路撒冷爭戰呢個咧就系我哋16章嘅時候。
講到第6個災。
睇亞米吉多頓最後嘅一戰咧？
其實喺撒迦利亞書之前咧，就已經預言咗嘅啦。
佢房屋被搶奪，婦女被沾污。
城中嘅民一半被擄去。
剩下嘅民仍在城中，不是展出。
第3節。
那時，耶和華必出去。
與那些國爭戰？
好像從前爭戰一樣。
第4節那1日。
他的腳必站在耶路撒冷前面朝東的橄欖山上。
這山必從中間分裂。
自東自西成為極大嘅谷。
山嘅一半咧，係向北流，而一半向南挪移，嚇。
呢個係講到咧，耶穌返嚟嘅時候咧？
第一個階段就喺前便。
係耶穌係喺半空將我哋提上去。
但係喺第二個階段咧，就係第7年大災難嘅尾段咧，佢翻翻嚟隻腳係踏喺橄欖山。
喺使徒傳第一章嗰度咧？
當耶穌被接上天嘅時候咧，天線係同best。
當時嘅試圖講話加利利人啊。
你們為甚麼站著望天呢？這離開你們被接升天嘅耶穌。
你們見他怎樣往天上去？
他還要怎樣來？
然後第12節跟住講話。
有一座山，名叫橄欖山。
你耶路撒冷不遠，約有安息日可走嘅路程。
當下門徒從那裡回耶路撒冷去。
門徒就喺橄欖山上邊睇到耶穌升天天使，話俾佢聽咧，誒，佢係會咁樣翻翻嚟，然後佢哋就離開嗰個監生啦。好啦，咁呀，喺個尾段嗰度亦都有咧。係哈米吉多頓嘅大戰啦。
然后咧？
復活啦。
嗱。
復活咧係有次序㗎喎。
復活咧係誒？
呢個呢個多倫多傳輸第15章。
係話畀我哋聽咧。
係復活，係有次序嘅。
咁個次序係乜嘢咧？最初當然係耶穌。
I復活啦，呢個係初熟嘅果子啦。
跟住咧馬太福音廿7章嗰度寄咗一樣好好得意嘅嘢，我哋冇時間講㗎啦。
就係當時啲有啲信徒咧，係喺嗰個時候復活嘅，然后入去贏曬成添嘅。
咁呢啲我當佢係第二批復活啦。
咁呀，然後咧？
就去到貼曬落嚟加前書第4章就係主耶穌返嚟，第一個階段喺半空嘅時候咧？
係喺主裡面除左嘅人咧？佢哋首先復活，然後被提嚇。
咁然後再落一批咧？
再來一批咧就呢，一度啦。
去到大災難嘅完結咧？
我相信咧，舊約信徒。
同埋大災難當中死佢嘅信徒咧？
就會喺嗰陣時復活嘅。
九一信徒復活呢，呢個要翻翻去，但以理書第10章啦。
咁大災難當中去世嘅信徒咧？
包括嗰啲殉道者嘅靈魂嚇啟示錄第6章第9節。
佢哋咧，就喺呢個時間咧，就會復活㗎啦。
咁佢同我哋喺天上已經。
復活咗身體改變嘅信徒咧？
係一齊咧，係進入呢一個千禧年嘅角度。
咁仲有一類人咧係進入千禧年嘅角度嘅，呢個我哋下次啟示錄20章咧？
就會講呢個千禧年咧？
就係喺7年大災難。
信主，但係冇去世。
冇信度嘅信徒呢？
係帶住肉身去進入千禧年。
但係咧，我哋跟住耶穌返嚟嘅嘅。
誒，人咧？我哋嘅身體已經改變咗啦。
舊約嘅信徒同埋大災難當中去世嘅信徒，佢哋復活嘅時候咧，亦都係得到一個新嘅身體嘅。
所以你喺千禧年裡邊咧係有肉身進入，亦都有身體改變咗嘅人咧，喺呢個千禧年裏邊嘅好啦，咁呀，然後千禧年之後咧？
就係呢個新天新地啦，喺千禧年嘅尾段咧，就仲有復活㗎喎，呢個就係H啦。
HK就係千禧年當中死佢嘅信讀啦。
千禧年雖然咧啲人好長命嚇。
100歲死嘅咧聖經話好似個BB咁嘅。
但係都有人死㗎佢哋喺千禧年之後就復活嘅啦，然后咧？
呢個係去到第20章啦，下次我哋講。
你對不信者。
即係沉淪嘅人呢，佢嘅復活咧就跟住咧，就喺白色大寶座之前咧，係受審判，然后咧？就被令到火湖裡面去。
咁啊其餘咧得救嘅咧係全部都係進入新天新地。
新天新地咧就係啟示錄最後嗰兩張所講嘅。
好啦，咁我哋今晚咧嗰個誒？
嗰個share嗰個screen寫呢就到呢度我哋咧開始入去睇第19章啦。
19章嗰個求呢？
係可以咧，分開做兩大嘅部分。
第一次到第10節咧？
就係約翰兩個聽到嘅意象，嚇耳仔聽㗎啫。
佢，當時佢睇到咩嘢呢？我哋唔知，因為佢冇記低。
但係咧，佢主要咧，就係聽到一啲嘢。
佢寄咗落嚟，有兩個聽見。
分別喺第一次同埋咧係第6節啊。
咁你然後咧？
去到第11節到第21節咧，就要有3個嘅看見呀，3個都係異象。
3個都係眼睇到嘅就係第11節。
第17節同埋第19節開始咧。
都係話我睇到嘅嚇所以兩個我聽見。
3個我睇到就係第19章嘅結構啦。
嗱，19章，我哋好似我哋正話咁講咧？
就已經去到大災難嘅尾段。
甚至咧係已經咧係進入咧係千禧年嗰個嘅前便嚇啱啱就係喺。
大災難極速同埋千禧年之前。
聽到天上嘅敬拜，嚇，第一次話佢聽見呀。
聽見天上嘅勁大咧。
呢個境界，佢聽到嘅係乜嘢咧？
係。
天上嘅群眾大聲嘅歡呼，哈利Lumia。
出現咗4次。
Harry Lewis，上次我哋都提過咧，係兩個嘅嗨希臘文呀？誒，就係Holly。
同埋依家嚇。
呢個咧係？
啊，希伯來文翻譯為。
希臘文咧就讚美耶和華嘅意思。
跟住咧，佢跟住咧，佢就講咧，佢話救恩榮耀權能。
都屬符，我哋嘅神呢度咧？佢中文系返唔到出嚟㗎啦。
就係呢個救恩榮耀權能之前咧？
喺英文都有個the字嘅，喺animen嗰度咧？
都有一個字喺前便咧，就係話呢一個救恩係誒？舊因那救恩。
獨特嘅救恩，唔係一般嘅救恩。
雅榮耀。
雅權呀，都係好獨特嘅權能咧。
係叔父，我哋嘅新嘅。
第二節一開始咧。
又係漏咗兩個字，冇翻譯到嘅英文就有。
英文呢？用because或者負。
中文就應該翻譯咧，係以入因為嚇。
呢度有幾個，因為嘅。
點解？
啲英仲喺嗰度係會讚美耶和華咧。
幾個原因？
第一。
要話嗰個審判。
雖然喺大災難當中係驚天動地嘅審判，但係佢嘅審判係真實同埋公義嘅。
地上係值得呢一啲嘅痛苦嘅，然后咧？
下邊啲位，因為呢個第二個原因咧，因為佢判斷咗嗰啲用淫行敗壞世界嘅大**。
在第17章第18章。
嚇呢兩個嘅**？
第一個17章咧係迪基督將佢毀滅嘅？
48張咧就系基督同埋假先知咧係羔羊將佢咧係誒，擺落去咧嗰個冇底坑嗰度嘅。
然后咧？佢話並且呀，呢個亦都係因嚇，因為誒，向任府土卜人嘅血為佢哋申冤。
當佢哋喺祭壇底下I呼冤嘅時候，咧到第18章尾咧，就系實惠佢哋申冤嘅啦。
咁仲有咧就落到去第7節啊，一一第7節咧，就話因為羔羊婚宴嘅時候到喇。
所以咧，就值得咧，係天上所有嘅人咧係歡呼咧？就因為有呢幾個嘅原因。
第3節。
佢哋又話啦。哈利Lumia燒任副嘅煙咧就往上冒，直到永永遠遠。第4節24個長老呢個代表教會。
四活物四嘅特別嘅天線咧，就俯伏敬拜。
誒，坐寶座嘅。
佢哋講他們哈利路亞。
然後有聲音喺補助果度出嚟呀，呢個聲音應該係喺寶座前面天使嘅聲音呀，呢個唔應該係上面嘅聲音。
因為佢話神嘅眾僕人啦，凡敬畏佢嘅無論大小都要讚美我哋嘅神顏，呢個係喺天上敬拜讚美。
第6節呢，係第二個去聽見聽見啦。
佢又聽見群眾嘅聲音咧，係種水嘅聲音？
快聯嘅信任聲音又係話嚇你，Lumia因為主我哋嘅神全能者係族和亞當呢一個大災難。
過咗之後，進入千禧年咧。
千禧年嗰個特點咧，就係主耶穌返嚟係建立地上嘅王國。
你同我唸主禱文嘅時候，話完你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在天上。
如同行在地上行在地上，如同行在天上咧嗰個祈禱嘅應允咧，就係喺呢一刻啦。
好啦，咁然后咧？跟住咧？
我哋落去咧，就係睇呀，第7節啦。去到大家篤屎嘅第業啦，係羔羊嘅婚宴嚇呢度咧，我哋要翻一啲嘅時間，嚇因為要明白羔羊嘅婚宴咧，我哋一定要對。
猶太人嗰個嘅婚宴咧？
嗰個誒，嚟到？
誒嗰個？
婚宴裏邊嗰個5個部分6個部分咧，我哋係要明白嘅。
但系首先點解神咧？
系用婚姻嚟到形容佢同我哋嘅關係咧？
唔單止形容佢同我哋嘅關係喎。
其實咧，佢同佢嘅選民，佢所揀選嘅猶太人以色列人。
佢都係用婚姻咧，係嚟到形容嘅。
同交匯嘅關系咧，亦都係用婚姻嚟到形容嘅，因為婚姻咧係我哋人間關系咧，係最密切嘅。
俾父母子女呀兄弟姊妹嘅關系咧都更加密切，所以神就用呢一個關系咧。
你都係形容神同我哋人之間咧嗰個關系咧，係幾咁嘅密切嚇，咁我哋睇第7節。
呢度咧天線咧係繼續向約翰嚟到廣華客似乎咧，第一節到第9節咧？
都係約翰聽嘅啫。
咁但系第7節咧？
佢睇到啲咩嘢咧，我都好好好奇㗎，但係佢冇寫落嚟，嚇。
佢淨係咧寫天使同佢講嘅咧，就話我哋要歡喜快樂。
將榮耀咧係龜比高，若因為羔羊婚娶嘅時候咧就到立呢個係millies。
Rotterdam。
係佢嘅婚娶呀，整個嘅過程咧，而家係時候係到啦。
個心涼咧，辛苦亦都自己預備好啦。
呢個預備可以點樣預備好咧？呢個辛苦係點樣預備好咧？
系佢穿咗安明潔白嘅4萬煙呀，呢個咧。
下邊就解釋咧，係代表聖徒所行嘅？
呢度唔單止話畀我哋聽，呢個辛苦係邊個？呢個辛苦就係聖道。
升到就係新嘅教會，就係你同埋我我哋所行嘅二嚇。
神將佢嘅意義係畀過我哋，透過專屬嘅補血叫我哋青怡呀，所以我哋要住人數嘅而咧。
呢個就系用呢個光明潔白嘅細麻衣，嚟到代表咁呀，大家記住呢一度喎。
因為啲成間咧。
當嗰班天兵係跟住天君跟住。
耶穌返嚟嘅時候咧？
佢個服裝就俾我哋睇到咧，佢係到底係邊一個係咪天線咧唔系，因為佢哋都係最絕寵，同樣嘅裝束咧。
就係白色嘅細麻衣。
但係佢好似天使又吩咐佢講啦，又同佢講。
話你要寫上翻費夫羔羊嘅婚宴咧，就有福啦。嗱。呢一度咧。
係講到呢一個分取誒，呢個merries。
誠哥婚娶嘅過程當中，入邊一個。
好重要嘅一步咧？
就係婚宴啦。
就係嗰個。
Wedding banquet呀。
又或者係wedding finished the lamb啦，嚇？
咁呢兩個咧，係有少少唔同㗎，第一節嗰個咧係包括咗成個。
嗰個嫁娶？
嗰嗰個嘅，成個嘅過程。
而呢個第四第9節咧，就係講到嗰個婚宴客，淨係個wedding ceremony。
好啦，咁咧，誒，我哋嚟睇一睇嚇底下咧。
因為時間關係咧，大家自己睇。
我呢度講咧？
神喺舊約嗰度咧？
系用。
啊，丈夫同埋妻子咧。
你都形容佢同以色列嘅關係。
以色列咧就離棄神係不忠咧？
咁呢個咧係一個誒不中嘅太太，咁就有誒成卷何西亞書咧？
就係咧神就係要呀，將呢個不忠嘅。
呀，太太咧，妻子咧係誒？寫出嚟嘅？
哇，但系咧聖經亦都新藥咧。
係講神童教會嘅關系咧？
亦都係好密切㗎喎。
亦都係一講到咧系有呢個婚姻嘅關系嘅，嗱，我哋嚟睇下咧係。
歌林多後書11章嚇11章。
佢話咧，我成版你許霈一個丈夫。
要把你如同癥結嘅同女係獻俾基督㗎。
當我哋信主嘅時候咧，就係獻俾基督。
軒被基督。
咁你以弗所書第5章咧？講得最清楚啦，佢係講到咧，妻子要順服丈夫咧。
就好似較會順服基督咁樣，佢話咧基督愛教會？
為教會捨己要用水，藉著道把教會使植。
成為聖潔。
可以獻俾自己。
做一個榮耀嘅教會毫無沾污皺紋等類病，乃是聖潔沒有瑕疵的。
呢個價回到獻俾基督。
作為幾辛苦嘅時候咧，係著住潔白嘅白衣咧，係代表佢咧係完全聖潔嘅。
禁底下嗰幾折咧，亦都係咧。
講到咧呢，一個婚嫁嗰個嘅圖話。
好啦，咁佢問題就係。
如果以色列同埋教會。
都係基督嘅辛苦。
咁究竟呢，一度呀？
I啟示錄哋19章。
講到呢個羔羊嘅婚宴咧？
到底嗰個辛苦？
係指以色列呀？
抑或指教會抑或兩者都係咧？
咁誒，呢個第3頁我畀大家嘅notes啦。
我就有俾咗我嘅見解，嚇。
我就話咧？
呢一個啟示錄呢，一度咧呢個辛苦咧係單單係指教會嘅。
有解經家呢個睇法係唔同嘅。
有解經家咧就話咧，喺呢個咧係？
包括埋舊約。
佢點解I舊約嘅嘅誒圣讀嚇。
但係點解我覺得咧？呢個淨係教會咧？
嗱，一方面我哋相信教會已經被提啦，嚇。
咁咧就喺天上咧，有呢個羔羊嘅婚宴？
咁佢淨係得教會喺天上喎，因為。
舊約高嗰啲嘅信徒係未復活㗎嘛。
頭先我畀大家睇嗰個圖咧。
夠一個信道咧，係喺7年嘅大災難尾段咧，然後先至會復活嘅。
天上嘅經大廿4個長老咧係代表教會需多，只有教會咧，喺天上客呀，大圍呀阿姨菜呀，嗰啲未復活嘅。
咁所以咧，我覺得咧呢一個咧，好可能咧，凈系只誒，呢個教會呀，淨係誒？呢個辛苦淨係教會唔包括咧舊約嘅信徒呀，同埋先知。
亦都唔包括喺大災難當中咧，信主嗰啲嘅基督徒點解咧？因為咧。
佢哋係唔喺天上，佢哋係冇拆，冇參加呢一個羔羊嘅婚宴嚇。
呢個羔羊嘅婚宴咧，可能咧，喺天上一路咧係延續到。
誒，呢個呢個誒呢個誒千禧年嘅嚇？
點解我咁樣講咧？
請呢個婚宴當中咧？
係有主角？
同埋有配角嘅。
拿婚宴當中嘅主角咧，當然就係個新浪同埋新娘啦。
咁佢哋誒，我哋知道係邊個啦？
羔羊係耶穌就係嗰個新浪。
交滙就係嗰個辛苦啦。
咁但係咧，呢個婚宴咧？嗱，以前猶太人嘅婚宴係7日㗎喎，呢個婚宴唔系咧食一餐咁簡單喎。
係一路嘅慶祝，落去咧？
好可能係延伸到呢一個千禧年咧。
咁就呢個婚宴咧係有？
Gas嘅？
係有客人嘅？
客人就唔係主角啦。
佢哋咧係嚟到咧係慶祝嘅。
睇嚟都仲嚇人嘅。
咁呢個係客人係邊個咧？
好可能咧呢個客人咧？
就係舊一個信託。
同埋你喺大災難當中。
嘅復活嘅信誒，舜徒。
嚇同埋咧係喺大災難當中？
肉身進入千禧年嘅咧。
佢哋係喺呢一個高虐嘅婚宴裡邊咧？極gska咁有主角系有配角？
好啦，我哋要用少少嘅時間咧？
講講。
猶太人嗰個婚宴咧係分開乜嘢咧？由第4節嚇大家睇第4節。
選親？
宅配咧呢個就好似我哋。
中國型嘅指腹為婚啊。
誒誒？為錢咧係誒？似乎維梅呀。
咪即系好細個嘅時候咧，父母咧，就已經係幫佢哋係撮合咗㗎啦。
係猶太人咧，有好多係噉樣嘅。
然后咧？
佢哋會立一個分弱，嚇父母之間會立一個婚約。
甚至咧，南方會俾女方咧，有個定金呀，叫做聘金呀。
叫評級。
好啦，咁呢個咧係佢哋好細個可能一兩歲嘅時候嚇。
咁呀，然後咧訂婚？
訂婚可能係當佢十零歲嘅時候咧，佢哋就定唔瞓啦。
約瑟同馬利亞咧成日訂婚？
訂婚咧就誒呢個叫撇I pet lover，嚇。
Petrol。
咁你就訂婚咧，系有約束力嘅。
係簽合約嘅？
系咧，誒，佢哋咧係彼此係以丈夫同埋太太，雖然係未正式咧係誒，成為。
丈夫同埋太太，但系佢哋都叫大家俾錢咧，係做丈夫同埋太太㗎喇，已經定咗婚咧。
就。
誒，佢哋訂婚嘅時間咧，通常係1年。
你係1年咧，入邊咧，有兩個嘅用意。
第一就係咧？
係嚟到試驗嗰個新娘嘅中中，正呀，1年嘅時間咧。
佢屋企咧？
就係預備佢自己咧等嗰個，新浪咧係翻嚟接佢。
所以嗰個時間咧？
最壞脹嘅嗰樣嘢係咩咧？就係壞孕啦，所以點解？
約瑟受到咁大嘅打擊，因為馬利亞喺訂婚嗰個時間咧，係懷孕喎。
就約瑟咧就系一個二人就想暗嘅休咗，佢點解要休咗佢咧？因為佢哋已經有個婚約㗎啦。
所以咧，佢一定要deforce先至得嘅，嚇。
咁喺呢個訂婚啦，呢個訂婚唔係好似我哋，今日西方社會咧就話誒，香港未婚妻哦，咩都冇，冇定落嚟嘅，但係當時咧係直情咧，係要訂咗嘅好啦，咁然后咧？
嗰個新娘咧，就新郎咧。
就喺負嘅噶嗰度咧，就起多佢哋將來嘅居所，起好之後咧，佢嘅爸爸嚟睇咗批準咗咧，佢就可以返去接佢個身。新郎新娘㗎啦。
所以咧耶穌要讓福音第14章嗰度玩咧。
佢去係為我地預備地方。
佢預備好咗咧，佢就翻嚟接我哋。
我哋喺邊，佢喺邊度，我哋就喺邊度嚇嗰個係講到咧。
係訂婚嘅時候，嗱。
呢個咧用我哋今日咧，你同我都係已經許霈咗畀基督㗎啦。
教會已經係同基督啦，有呢個婚約㗎啦。
呢段時間咧，教會就要保持佢嘅忠貞，而唔係係上職任副嘅當嚇？
喺呢段時候，我哋要保持我哋嘅聖潔，又要預備我哋自己咧。
係等呢個新浪咧係翻嚟接我哋。
呢個新娘知唔知道個新郎幾時返嚟都唔知㗎喎？
係隨時會返嚟，咁當時好多嘅新浪咧，就會係半夜嘅時間，突然間出現嘅嗱，咁啊聖經裡面又有嗰10個童女。
夜晚呢，就等嗰個新浪嚟。
5個誒同女友由5個冇油咧，呢啲都係同當時嗰個習俗咧，係有關嘅，佢哋就因為要準備啦，差唔多1年嘅時間咧，佢知道個時間差唔多㗎啦，就好似我哋而家知道咧。
系住就快返嚟㗎喇，雖然我哋唔知道係幾時呀？
好啦，當主返嚟嘅時候咧，呢個迎娶嚇。
呢個迎娶咧？
我認為咧，就系我哋將來嘅鼻頭教會嘅鼻涕。
因為主耶穌翻嚟咧，喺半空咧？
就首先咧係喺主裡面除左個性。
就係復活啦，然後我哋如果仲喺地上嘅被提咧。
呢個同新郎哥翻嚟接個新娘咧，係完全嘅意思係一樣嘅。
雖然現在我哋喺訂婚嘅過程當中。
喺度等緊新落翻嚟。
你都仍然娶我地。
咁然後迎娶咗之后咧，就去到附近傢果度喎。
去到附加嗰度咧，咁就喺天上啦。
佢附加嗰度有咩咧，就有呢個婚宴啦，喺呢個羔羊嘅婚宴啦。
啲工人嘅婚宴咧，如果我哋係已經被提到天祐7年嘅時間咧？
我哋果個婚宴可能就喺嗰個時候就開始，都未定㗎啦。
然后咧，可能會延伸落去咧。
係去到千禧年嘅係嗰啲賓客咧就嚟到喇。
好啦。
咁我哋咧？就誒，繼續睇落去咧哋誒七戰咧。
提到交匯為咗。
呢個分取咧？
而預備好光明潔白嘅細麻衣，嚇。
咁喺呢度呢係誒？講到咧？
就係。
呢個新款咧就保持嘅聖潔嚇呢度有好多段嘅經文喺度咧。
就係我哋係要受到審判嘅，我哋上到天上係受到審判嘅，而上到天上咧。
我哋係唔會再有罪㗎啦。
所以咧，係變成完全嘅性別，喺嗰陣時咧？
就真係成為咧係無瑕疵嘅辛苦啦。
咁呢個咧？
點解同幾時被提咧？
係有關聯嘅咧？
即即我哋被提咗上去咧？
係有呢個工作嘅審判？
又有呢個婚宴嘅開始？
喺天上咧，我哋有一段時間咧，係同個新郎喺埋一成。
所以咧，災前被提咧，除咗係有嗰個。
Imminent嗰個surprise嘅element，因為如果唔係將前臂定係咧。
再將或者最后咧，你又可以數到幾多年嘅？
只係災前被提你冇辦法數嘅。
好啦，咁啊再前臂提咗之後咧？
有7年嘅時間，足夠喺天上咧，喺我哋同主人數係咪一齊？
再鐘咧，就cut咗一半時間嘅。
再後就真係冇乜可能。
再由嘅，如果一上去嘅話，就要落嚟嘅啦。
喺線上根本呢就冇時間而且咧，有咩意思咧？
咁樣上一落。
咁不如喺地上等主耶穌騎住白馬返嚟啦，所以咧，我系誒，見信啦，係再再前被提嘅，嚇好啦，咁呀，跟住咧，我哋而家落到去第6頁，嚇。
第6頁。
呢個羔羊嘅分，呢個唔應該分取誒，呢個應該婚宴客被7個叫果度，我呢個wedding of the Alam咧，應該幾時開始咧？
我呢度咧就話。
大災難嘅末段。
同埋整個千禧年咧，都可以話係屬於喇係羔羊嘅婚宴嚇。嗱。
我哋話呢個呢個婚宴成千年喎，大家好難想象嚇。
哇。
1000年我哋都喺度慶祝呀。
但係猶太人嘅婚宴咧係7日呀，係7日。
咁神看千年如1日咁。
咁誒，7日係1000年都喺度celebrate。
我哋嘅婚姻婚姻咧呢，一個咧係一啲都唔出奇嘅，嚇。
所以咧，我覺得咧係誒？
呢個千千禧年國度完結嘅時候咧，先至係呢個羔羊婚宴嗰個結束，咁我哋係有其他舊約嘅指導，呢啲呢啲嘅cache咧，係冇幾耐，之後咧就加入啦。
好喇，羔羊嘅婚宴當中賓客啦，我頭先都講咗咧。
就係好屘復活嘅。
九一復活嘅誠信度。
大災難當中復活嘅信道同埋大災難。
誒，嗰啲進入去嘅信徒，我呢度仲有一類咧。
就系我呢度誒，第四類。
首先喺律法以外，憑著佢哋按良心含義嘅人。
未聽明福音，但係友好行為嘅外邦人拿。
我哋都知道咧，只有信耶穌先能夠得救。
但係呢一個咧係有咗耶穌有福音傳比我哋。
我哋先至能夠接受耶穌呀。
耶穌未嚟，或者未聽過耶穌嘅。
咁我哋冇，冇辦法去叫佢信耶穌㗎。
神係唔編隊人嘅，呢個咧大家可以咧，係睇羅馬書第二章嗰度咧？
系呀，一啲嘅人有好相當多嘅人咧。
未聽過耶穌。
未睇過聖經？
但係咧神係用良心嚟到係唔涼佢哋咧？
佢有好嘅行為咧，呢啲第日都會同我哋喺埋一齊嘅。好啦，呢啲咧都係羔羊當中。
啊，婚宴嘅賓客啦。
佢10節係咪好奇怪咧？嚇第10節？
約翰向天試下大喎。
約翰唔係一個普通嘅事圖嚟㗎喎。約翰喺呢個時候已經活到成九呀，歲嘅。
做咗60幾年誒誒市圖。
係聖經嘅作者，好明白真理，佢一定知道天使係咩身份。
天線係復業嘅菱天線，係被造之物。
點解佢會向天線下戴咧？而且唔係一次喎。
就係去到就22節咧，你會睇到佢一樣係咁樣做啊。
天使又差唔多講嘅話一模一樣同佢講話呢，你唔應該怪我哋，千祈唔好拜我。
你咧係誒？同我一齊咧係造成嘅報應嘅。
嚇甚至咧，可以話我哋嘅身分俾天使仲高貴。
因為咧，我哋係十幾水啊，天線係服役嘅力呀。
然後天使話你要敬拜神呀，點解咧？我唯一嘅解釋咧，就係約翰咧係嚟到第19章嘅時候咧。
佢所見到所聽到嘅嘢咧？已經太過overwhelming。
佢整句嘅人咧係被？
呢一啲嘅，呢啲嘅。
災難之後嚇。
天上嗰個勁大羔羊，嗰個婚宴呀。
佢咧係成個係震撼到咧一個地步咧？
佢見到天使出嚟啦。天使當時充滿咗榮耀喎。
佢好自然咧。
就會I激動到咧，係向佢下跪，即係已經望認到一個地步咧，係見到有榮耀榮光出嚟嚇。
一個天使出黎，可以照亮整個地上。
所以咧呀，呢個呢個約翰咧係覺得咧好overwhelming嘅，所以就香港合法啦。好啦，咁我哋而家咧要進入最後一段啦。
去到啲喇。第七第7章，嚇。
我哋開始嚟3個見到嘅異象之一。
其實最重要咧，係第一同埋第3個誒，我哋係第一個。
點解個個意象咧？就係約翰見到天開咗有一個。
匹白馬。
嗱，呢筆白馬咧。
同嗰個7個人再第一個人嗰個800萬咧，係兩回事嘅。
嗰個第6章嗰個白馬咧。
企喺白馬上邊嗰個，應該係基督嚟嘅。
但呢？100萬咧，佢話企喺馬上嘅咧。
就稱為誠信真實。
佢審判爭戰。
喺按著公義。
佢嘅眼睛完火炎，頭上戴住好多嘅冠冕，又寫住個名字係只有佢知道神知道我哋唔知。
好明顯咧，呢個咧就係主耶穌啦。
佢所形容嘅咧。
誠實真實咧？喺啟示錄第一章第5節。
第3章第14節咧，亦都係噉樣嚟到形容。
誒，呢個第二次返嚟嘅書耶穌第二次返嚟嘅主耶穌咧，係嗰個做王嘅主耶穌。
係審判嘅儲里數，嚇。
第13節。
她穿著戰了血嘅衣服。
佢個名稱為神之道，嗱，就一定係呢度。
邊個券咧？
係咪耶穌十字架上面嘅血咧，呢個唔係嘅。
呢個唔係耶穌十字架上面嘅血。
呢個尖嘅血咧？
就喺。
誒，大家嗰個講義，第7頁，最下邊嗰度。
同埋第8頁嘅上邊咧？
我係引用以賽亞書咧。
系俾我哋睇到咧，呢啲嘅血戰喺我就係嚟再嘅身上。
並且污染咗佢嘅衣服咧？
呢啲係邊個血咧，大家可以睇。
水啊，輸第63章嗰個機語言。
好啦，跟住呢，佢話佢嘅名稱為神之道啦，有可能一定明白係指乜嘢嘅。
點解咧？
因為約翰福，因為約翰寫嘅。
楊峰第一章一開始就話。
呀。
就係太初有道。
道與神同在道就是神。
呢度天使。
係同佢講呢？
話，佢嘅明麗稱為神之道咧。
我唔知道咧，應該咧，佢喺呢度咧？
係已經寫咗楊福音嘅啦，所以佢完全知道咧，呢度咧所指嘅係邊一個就係豬。耶穌嚇神經到就係神鏡啟示神嘅默示。
神擊講話神嘅表達，耶穌就係。
天賦嘅？
表現嚇嚇，除咗佢係冇其他人咧，係可以見到付10元。
好啦，唉，天上佢中棍啦，嚇呢個眾軍咧，我頭先講咧。
就嚟到呢度嘅時候咧，我哋要知道呢個眾軍係邊啲人啦。
係咪天使咧？呢啲中軍係邊個咧？
就要睇呢？
又係騎住白馬喎，所以天上有好多嘅馬匹喎。
我哋所有嘅人咧，騎住白馬跟住呀嘅耶穌。
佢話穿著細麻衣又白又結，呢個咧你就翻翻上嚟頭先我哋第8節咧，你就知道呢班係咩人啦。
呢班係基督嘅辛苦，呢班係教會呢班係你同埋我。
我哋喺天上，無論係再前被提災中被提，甚至災後被提咧。
我亦都係同主耶穌一齊返嚟嘅。
呢個係無論你話乜嘢被提，只要你相信有被提一提到天上咧，我哋唔係留喺嗰度嘅。
我哋係落翻嚟，然後呢個千禧年喺地上唔喺天上嘅。
所以咧呢？一個咧，就係呀，我哋啦。
好明顯我哋啦，有15次咧，有利劍從他口中出來。
係耶穌啦。耶穌口中出糧可以擊殺列國，他必用鐵杖轄管。
並且要踹全能神烈怒嘅酒醡。
呢度就講到大災難最咩果度，佢返嚟？
佢返嚟就第6個哉翻嚟咧。
就係哈米吉多頓。
誒，全部啲聯軍咧？嚟到圍困以色列要將佢滅咗，喺嗰個時候咧？
係。
誒，煮完餸親自嚟係擊殺列國，嚇就係講到咧嗰場最後嘅戰爭啦。
然后咧？佢用鐵杖轄管。
呢個咧，又講到千禧年入邊咧，係佢一耶路撒冷掌權嘅。
佢嘅衣服同埋大隊，上邊有黑住萬王之王。
萬主之主，呢個耶穌基督。
第二次嚟嘅時候嘅身份。
同佢第一次嚟嘅身份咧，係好唔同好唔同。
好啦，咁我哋而家落去啦。第8頁呀。
8月。
第二個異象。
誒，對。
第二個異象咧？
就係天使召喚吃肉莖了，嚇。
呢個咧就講到咧嗰個審判啦。
呢個係可以講翻咧。
其17章第18章，特別係第18章。
嚇嗰個審判，最後嗰個災。
係全哋嘅地震咧。
嗰個咧係審判咧？
然后咧？
就係天上嘅料咧，要嚟食地上嗰啲嘅師弟。
呢個咧，亦都係嗰個亞米吉多頓大戰完咗咧。
係呢啲料咧，係要落嚟咧，係食嗰啲咧攻打以色列嗰啲嘅冰嘅屍體。
見到第3個嘅意象咧，就係基督同埋假先知嘅下場啦。
佢下場咧，就當耶穌返嚟。
呢個hmm，吉多頓呢一仗？
裡邊咧係那獸被擒拿嚇呢個第19次先？
我看見那些會地上嘅君王，並他們嘅眾軍都聚集聚集喺邊度咧？
16張聚集喺。
抄米吉多頓嘅平原。
要同騎白馬，並佢嘅軍兵咧嚟到爭戰。
所以主耶穌返嚟，同埋我哋成日翻嚟咧。
我就被形容為軍兵喎，嚇。
我哋都要打仗㗎喎。
我哋跟住耶穌嚟到同迪基督。
同佢啲eye軍隊啲聯軍。
啊，係從東邊嚟。
係行過干，看咗嘅。
呢個大河咧？
又發威，幾何咧，係嚟到中東呢，一度咧？
啊主動，我哋係降臨喺橄欖山跟住咧，我哋係北上去到嗰個蝦米I吉多頓嘅平原喂，先叫做耶使列嘅平原啦，係喺嗰度咧。喺最后嘅一節嚇。
最後一戰咧，就將佢哋擒拿兩個活活被定罪，燒著硫磺嘅火裏邊。
其餘咧就被騎白馬者口中出嚟嘅劍咧，係實咗。
飛鳥都吃飽咗佢哋嘅肉呀，呢個咧，我哋下一次到20章嘅時候咧？
誒，我哋會講。
佢預言話咪話佢嘅魔鬼咧，都會令喺呢個硫磺嘅火湖裡邊。
即系咧魔鬼會同。
佢假先知道埋咧迪基督咧係一齊咧，係拎喺個火湖度。
呢個迪基督同埋假先知就冇再出嚟啦。
我哋知道咧？撒旦咧係被捆綁咧係1000年就係地上千禧年嘅時間。
然後佢會被釋放，然后咧？仲有喺千禧年尾重有一場嘅戰爭？
然后咧？撒旦先至咧，係落去冇底坑果度以後咧？柞，但就唔能夠出嚟嘅啦。
咁呢一個咧，就我哋下一次再下一次。嗱，係令到茶㗎啦。
好啦，咁我哋今晚咧就查到呢度呀，我哋過咗幾分鐘呀，即係開頭咗咗咁咧，我哋下一次咧，就開始去去到第十20章咧。
20張咧？就講到千禧年啦，嚇而家咧，我哋係誒？
啊，到呢度結束，我哋做一個祈禱。
Hmm，感謝你帶領我哋呢一個鐘頭嘅過去。
第19章係充滿咗好多好重要嘅語言。
同埋好多關於末世嘅資料。
其實佢幫助我哋叫我哋細心嘅炒。
並且明白你話語裏邊嘅意思，我哋相信我哋距離主耶穌翻嚟嘅時間其實好近。
求主，你繼續嘅，催促我地。
叫我哋好好哋嘅，嚟到預備我哋自己。
約啟示錄呢度所講嘅。
神，你話係。
必然嚇將來必成嘅事，一定係會出現嘅。
呢個唔係神話？
呢個係神嘅話，係安定在天必定出現嘅，我哋感謝你。
我哋將誒？
誒，以后我哋嘅時間交俾你。
頭先，你繼續帶領我地，直到我哋下一個禮拜五。
睇空中嚟到見面。
佢其實都奉主耶穌基督名求。
阿門。
