最後我們就過了七年的大災難。
好像我太太說每次都是大災難,好像很煩那樣,我們現在已經過了。
17、18節章都是講到大巴比倫。
是講到兩個當時世界的情況,第17章是講到假宗教的大合一。
目的就是要人敬拜狄基督和撒旦。
但這個運動,當我們查了第17章的時候。
我們知道是在大災難的中期被狄基督毀滅的。
因為在大災難的一半,狄基督已經是不需要宗教大合一運動的了。
他已經進入了聖殿裡面,叫人敬拜他。
也有那一隻在地裡面出來的獸,就是所謂的假先知。
是叫天下的人拜狄基督為神。
所以17章記載了在三年半差不多的時間,狄基督滅了這個假宗教合一運動。
第18章講到將來會有第二個巴比倫的大仁父。
而這個我覺得應該是在後三年半的。
就是一個以狄基督為中心的經濟和政治的體系。
上一次我有略略一提,提到共產主義和資本主義。
我想講多幾句來讓大家清晰一點。
當我們看世界的時局的時候。
可能我們有多個不同角度的看法。
上次我提到當今主要的經濟和政治的體系兩者是連在一起的。
就是共產主義和資本主義。
兩個誰好一點呢?其實兩個都有它的弱點。
因為這些是罪惡的人所想出來的制度。
如果你講說資本主義,我們現在美國和西方是行資本主義的。
資本主義是講什麼呢?講生產,講經濟要賺錢。
講消費,講奢華,講貪婪,競爭,手段,計謀,弱肉強食,剝削,貪婪。
人成為賺錢的機器,也是用其他人的勞力讓資本家能夠賺取利潤。
這是資本主義,共產主義是無神的,是特權主義。
可以說是相當殘酷的,也是貪婪的。
你看看在共產主義底下,芝麻綠豆的官都可以貪幾億的。
虛假,欺詐,欺凌,管制自由,不講人權,沒有了個人的價值。
所以共產主義和資本主義都有它的弱點。
但是過去你說美國這200年我們所看到的是什麼呢?是資本主義。
但是當它有基督教的背景,用聖經的教導來規限資本主義的時候。
這個資本主義就多了一些公義,多了一些廉潔,多了公平競爭。
說一下富強仇弱,富弱仇強,人情味,說一下道德,商業的道德,說一下善待員工,說一下公平的工資。
有這些這樣的規限,資本主義那種弱肉強食那種特質就被圈住了。
但是當我們基督教對美國的影響越來越少的時候,資本主義那種貪婪的特性就會走出來了。
如果我問大家,在末世在耶穌回來之前,或者在七年大災難當中。
到底剩下來的是資本主義還是共產主義呢?。
到時,你基督所行的是資本主義還是共產主義呢?。
其實我上次都說了,去到第18章的時候,當我們看到18章所表現出來的是資本主義。
是一個貪婪,一個說利用,說奢華,享受,說賺錢這種不像是共產主義。
應該剩下來的就是資本主義,所以說這兩個世界陣營的走勢。
應該就是資本主義一路可以走到敵基督那個時代,去到七年的災難。
而共產主義我們看到它是弱了的,很明顯是當蘇聯解體之後,現在唯一的就只是中國。
中國之外,我數來數去,都只是六七個國家,越南,北韓,老哥,古巴,然後連南美的委內瑞拉都算下去。
全部都是六個國家,而這六個國家唯一可以叫做有實力的經濟強國都只是中國。
我們就要看看究竟聖經給我們的提示,到底當我們看這個世界局勢的時候。
是不是資本主義一路是會強盛,而共產主義是會在末世的時候逝尾呢?我們就拭目以待。
接著我就要放一個share screen,我想和大家復習一下整體的時間性。
現在大家看到,我是把這個從末世到新天新地,和我以前放出來的,是熟口熟面的。
以前有一次放出來,但是沒有那麼多的資料,因為當時我們還沒查到現在是進入第十九章,所以有些資料我是沒放下去的。
我們現在要來看一看,中間那裡就是那個時代,很明顯七年大災難,時間那裡不成比例。
新約教會時代,現在我們只是處於末世,末世就是主耶穌升天之後,一直到七年大災難,都是教會時代或者末世。
已經是二千年了,二千年沒有理由和七年,好像七年比他更闊,所以這個時間是不成比例的。
後面那個千禧年有一千年,應該很闊,但是我們是不按比例的,因為很多資料要放在七年大災難,因為過去這麼多個星期我們都是在七年大災難,所以這個是不成比例的。
好了,我也要表達時間的推進,用ABCDE方便我們看,我首先要承認主耶穌在馬太福24:21那裡,他說:因為那時必有大災難,所以我們知道中間那個七年大災難,那個是必然會出現的。
耶穌說:從世界的起頭直到如今,沒有這樣的災難,後來也沒有。我們六章到第十八章,我們看到七年大災難那個慘的情況。
七印之災應該是在初期,包括是白馬,騎著白馬出來,是世界和平的,但是之後七號之災,七碗之災,將我們帶到災難的那個尾段。
好了,我們首先來看看A,A就是七年大災難的開始,新約教會時代的結束,那這裡我說的基督興起,這個是一定會出現的,這個大家可以寫在旁邊,是帖後第二章。
保羅解釋給鐵塔尼加教會很清楚,就是說,的基督一日未出現,一日我們都未進到這個七年的大災難。
第三聖殿建成就是,的基督為了討好猶太人,是幫他起了第三個聖殿,在聖殿山上面,讓猶太人是可以恢復祭祀。
為什麼我們知道是恢復祭祀呢?因為你看下去,下面那裡,E那裡,17之半,他必叫祭祀與貢獻指示,這個誕歸里書第九章。
在大災難的中間,基督是指示這些祭祀和貢獻,就是他們開始了祭祀和貢獻,還有很重要的,就是我認為是災前被提的,這個大家有不同的看法。
如果災前被提,就新約信徒的復活和教會被提,然後才開始這個七年的大災難,那個是另外一個記號,大災難的開始。
我們下去底下看B,B誕歸里書第九章,17之內,17之內就是開頭的時候,他,這個就是狄基督,必與許多人堅定盟約,簽了和平的合約,全世界進入一個和平富庶的境地。
也起了第三個聖殿,中東帶來和平,大巴比倫淫婦假宗教合一,就那時候開始了,這個我們查第17章的時候,我已經給大家看到了。
這個已經開始了幾十年了,就是由天主教帶領全世界宗教合一,這個一進入大災難,會更加如火如荼的。
好了,我們上去上面看C,C就是整個七年大災難當中,天上是不斷有敬拜的,有六個的記載,有六個記載,是天上那個敬拜。
那我在給大家這次的note1頁下面那裡,也有記載了第4章,第5章,第7章,14,15和19,是約翰記下了在天上的敬拜。
那聖經也給我們看到,我是在note5頁那裡提到信徒工作的審判和獎賞,聖經說審判是從神的家開始,這個當然不是永生和永死的問題。
而是工作的審判,這個是讓我們能夠有獎賞,這個獎賞是說到我們的觀念,也說到我們在將來千禧年和神永恆的角度,我們是擔任一個什麼樣的角色。
將來我們是要和基督一起作王的,是要管理這個宇宙的,這個是神造人起初的目的,是叫我們耕種和看守的,這個因為人犯罪,所以失去了這個權力。
但是耶穌是會給我們的,這個獎賞,我第5頁那裡也有說,似乎就是先於我們在今晚我們要查,和主耶穌一起在天上回來,那時候我們已經知道我們的角色是什麼了。
這個是要經過這個工作的審判,還有在天上,我相信如果我們是災情被提,我們有7年的時間在天上,除了是24個長老代表教會在天上的敬拜之外。
除了是那個工作的審判之外,就是有這個所謂的羔羊的婚宴,有可能是這段時間的,一會兒我們查到第19章第10節之後,我們會再講這個羔羊的婚宴。
好了,這個C了,我們現在來到D了,D就在下面了,下面就在前面那三年半了,我們查過第7章144000的宣教士,第11章是兩個的見證人。
還有14章是天時在半空傳福音,這三樣都是在前面那三年半是開大報道會,全地開大報道會,所以我相信大災難不單止是懲罰,更加重要是要傳福音的。
這裡大部分是會在前面那三年半,因為到後面那三年半,那些人已經信了,不信的硬心的就死硬了,然後那些災來都是不信的,並且是咒咒神的。
所以我相信這三樣報道應該是在前面那三年半的,好了,我們看E了,E就在下面,最下面那裡,就是中間,三年半的中間。
但以你書第9章在以前600年已經是預言了,的基督在三年半會進去聖殿那裡停止他們祭祀,貢獻都要止食,行為壞可憎的就如非而來。
馬太福音24章耶穌在監纜山上的講話,也是在指先知誕以你第9章所講的,是講到三年半中間的時間。
然後下面那裡就是第17章我們查過的,就是那個假的宗教大合一運動,是在中間的時間是被的基督來摧毀的,這個說十個國和宿。
十個國就是的基督出來的十個國或者十個地區,那裡的王是將他們的權是交給的基督的,他們恨這個淫婦,這個17章的淫婦就是那個宗教大合一運動。
使他冷落赤身,又要吃他的肉,用火將他燒盡,相信在中被提的就在這個時候被提了,都有可能的,就是說請John是mute了其他人的麥,請John是mute了其他人的麥,因為我們有些干擾,請John是mute了其他人的麥。
好,我們來到這個大災難的中間了,E,我們想去F,在下面那三年半,大巴比倫淫婦18章的出現,全球經濟政治的合一就是的基督就掌權了。
所有地上的王國都將他的權是交給的基督,所以前面那三年半是宗教的大合一,後面那三年半宗教的大合一已經是以的基督在聖殿那裡說自己是神結束了。
但是經濟政治的大合一,資本主義去到最赤裸裸的資本主義就在那時候就會出現了,這個F我們來到G,G就是去到這個七年大災難臨尾那裡了。
就是我們今晚要看這個啓示錄第十九章了,主耶穌和教會,下一集我會解釋給大家聽為什麼我覺得教會是和主耶穌一起回來,回來哪裡呢?是監攬山,這個不是我想出來的。
這個是撒加尼亞書十四章那裡是告訴我們聽的,我讀給大家聽撒加尼亞書十四章第一至第四節,耶穌說的日子臨近,你的財物必被搶掠,在你們中間分散,因為我必聚集萬國與耶路撒冷爭戰。
這個就是我們十六章的時候,講到第六個章,在阿米吉多頓最後的一章,其實在撒加尼亞書之前就已經預言了。
(讀)。
第四節,那日他的腳必站在耶路撒冷前面,朝東的橄欖山上,這山必從中間分裂,自東至西成為極大的谷,山的一半是向北內移,一半向南內移。
這是講到耶穌回來的時候,第一個階段就在前面,是耶穌在半空把我們抬上去,但是在第二個階段,就是第七年大災難的尾段。
他回來的腳是踏在橄欖山,在《史堂傳》第一章當耶穌被接上天的時候,天使是跟當時的使徒說,加里里人,你們為什麼站著望天呢?。
(讀)。
門徒就在橄欖山上看到耶穌升天,天使告訴他,他是會這樣回來,然後他們就離開橄欖山。
好了,在這個尾段也有哈米吉多頓的大戰,然後復活,復活是有次序的,《哥倫多前書》第15章是說復活是有次序的,次序是什麼呢?。
最初當然是耶穌復活,這是初熟的果子,接著《馬太福音》27章那裡記了一件很有趣的東西,我們沒有時間說的。
就是當時有些信徒是在那時候復活的,然後進去耶路撒冷乘天的,這些我當他是第二批復活的。
然後就去到《貼撒羅黎加前書》第四章,就是主耶穌回來第一個階段,在半空的時候,是在主裡面睡了的人,他們首先復活然後被踢。
然後再下一批,再下一批就是這裡,去到大災難的完結,我相信舊約信徒和大災難當中死去的信徒就會在那時候復活的,舊約信徒復活要回到《大義理書》第十章。
大災難當中去世的信徒包括那些信道者的靈魂,《啓事錄》第六章第九節,他們就在這個時間就會復活的了。
他和我們在天上已經復活了身體改變的信徒,是一起進入千禧年的國度,還有一類人是進入千禧年的國度的,我們下次《啓事錄》20章就會講這個千禧年。
就是在七年大災難信主但是沒有去世,沒有信道的信徒,是帶著肉身進入千禧年。
但是我們跟著耶穌回來的人,我們的身體已經改變了。
舊約的信徒和大災難當中去世的信徒他們復活的時候,也是得到一個新的身體的。
雖然在千禧年裡面是有肉身進入,也有身體改變了的人,是在這個千禧年裡面的。
好了,然後千禧年之後就是這個新天生地了。
在千禧年的尾段就還有復活的,這個就是H了,H就是千禧年當中死去的信徒。
千禧年雖然那些人很長命,100歲死的,聖經說好像一個BB,但是也有人死的。
他們在千禧年之後就復活了,然後這個是去到第20章,下次我們講。
歷代不信者,就是沈淪的人,他的復活就跟著在白色大寶座之前受審判。
然後被拎到火狐裡面去,其餘得救的全部進入新天生地。
新天生地就是啓示錄最後的兩章所講的。
好了,我們今晚的screen share就到這裡。
我們開始進去看第19章了,19章的扣是可以分開做兩大部分。
第一至第10章就是約翰兩個聽到的異象,耳朵聽而已。
當時他看到什麼我們不知道,因為他沒有記下。
但是他主要是聽到一些東西,他記下來有兩個聽見,分別是在第一章和第六章。
然後到第11至21章就有三個的看見,三個都是異象,三個都是眼看到的。
就是第11、17、19章開始都是我看到的,所以兩個我聽見,三個我看到就是第19章的結構了。
19章我們好像剛才所講,已經去到大災難的尾段,甚至已經進入千禧年那個前面。
剛剛就是在大災難的結束和千禧年之前。
第一、第六節約翰聽到什麼呢?聽到天上的敬拜,第一節說他聽見,聽見天上的敬拜,這個敬拜他聽到的是什麼呢?。
是天上的群眾大聲的歡呼,哈利路亞出現了四次。
哈利路亞上次我們都提過,是兩個希臘文,就是哈利和亞,這個是希伯來文翻譯為希臘文贊美耶和華的意思。
接著他就說,救恩榮耀權能都屬乎我們的神,這裡他中文是翻不到出來的,就是救恩榮耀權能之前,在英文都有個"的"字。
在希臘文那裡都有一個字在前面,就是這個救恩是"的"救恩,"的"救恩,獨特的救恩,不是一般的救恩,"的"榮耀,"的"權能,都是很獨特的權能,是屬乎我們的神的。
第二節一開始,又是留了兩個字沒有翻譯到的,英文就有,英文用"because"或者"for",中文應該翻譯是"因"為",這裡有幾個因為的,為什麼群眾在那裡是會贊美耶和華呢?。
幾個原因,第一,耶和華的審判,雖然在大災難當中是驚天動地的審判,但是他的審判是真實和公義的,地上是值得這些痛苦的。
然後下面說"因為"這個第二個原因,因為他判斷了那些用"吟行敗衛世界"的大淫婦,就是第17章、第18章,這兩個淫婦,第一個17章是狄基督將他毀滅的。
第18章是狄基督和賈先知是高揚將他擺在那個墓底坑上,然後他說"並且"這個也是"因為"向淫婦討服人的血為他們伸冤"。
當他們在祭壇底下呼冤的時候,到第18章尾就是神為他們伸冤的了,還有就去到第7節,因為高揚坤宴的時候到了,所以就值得天上所有的人歡呼,就因為有這幾個原因。
第3節他們又說"哈利路亞燒淫婦的煙往上冒,直到永永遠遠"。
第4節"24個長老代表教會,四活物,四個特別的天士,呼服、經拜、做保祚"。
他們說"哈門哈利路亞"然後有聲音在"保祚"那裡出來,這個聲音應該是在"保祚"前面天士的聲音,這個不應該是神的聲音。
因為他說"神的眾福人,凡敬畏他的,無論大小,都要贊美我們的神"。
這個在天上敬拜贊美,第6節是"第二個去聽見" 他又是聽見群眾的聲音,是眾水的聲音,大雷的聲音,也是說"哈利路亞,因為主我們的神,全能者作王"。
當這個大災難過了之後進入千禧年,千禧年的特點就是主耶穌回來,建立地上的王國。
你跟我念諸董文的時候說"願你的國降臨,願你的志意行在天上,如同行在地上,如同行在天上"。
那個祈禱的應運就是在這一刻。
好了,然後接著我們下去看第7節了。
去到"大家碌使"的第二節,是"高揚的婚宴" 這裡我們要花一點時間,因為要明白"高揚的婚宴"。
我們一定要對猶太人的婚宴,婚宴裡面的五個部分,六個部分,我們是要明白的。
首先為什麼神用婚姻來形容他和我們的關係呢?不單止形容他和我們的關係。
其實他和他的選民,他所揀選的猶太人,以色列人,他都是用婚姻來形容的。
和教會的關係也是用婚姻來形容的。
因為婚姻是我們人間關係最密切的,比父母子女,兄弟姐妹的關係都更加密切。
所以神就用這個關係來形容神和我們人之間的關係是多麼的密切。
我們看第七節,這裡天使是繼續向若翰來講話,似乎第一節到第九節都是若翰聽的。
但是第七節他看到什麼呢?我都很好奇,但是他沒有寫下來。
他只是寫天使和他講的,就是說我們要歡喜快樂,將榮耀歸給高揚。
因為高揚婚娶的時候就到了,這是marriage of the lamb。
是他的婚娶,整個的過程現在是時候到了。
新娘,新父也自己預備好了,這個新父是怎麼預備好呢?。
是他穿了安明潔白的細麻衣,這個下面就解釋是代表聖徒所行的意義。
這裡不單止告訴我們這個新父是誰,這個新父就是聖徒,聖徒就是新的教會,就是你和我。
我們所行的意義,神將他的意義給過我們,透過主人所的補血叫我們清衣。
所以我們有主人所的意義,這個就是用光明潔白的細麻衣來代表。
大家記住這裡,因為一會兒當那幫天兵跟著天軍,跟著耶穌回來的時候。
他的服裝就給我們看到,他是到底是哪一個,是不是天使呢?不是。
因為他們都是穿著同樣的裝束,就是白色的細麻衣。
第九節天使就吩咐他說,說你要寫上範秘庫羔羊的婚宴就有福了。
這裡是說到婚娶,這個marriage整個婚娶的過程當中,一個很重要的一步就是婚宴。
就是那個wedding banquet,或者是wedding feast of the lamb。
這兩個是有少少不同的,第一節那個是包括了整個嫁娶的過程。
而第九節就是說到那個婚宴,就是wedding ceremony。
好了,我們來看看,底下一個時間關係大家自己看。
這裡說,神在舊約那裡是用丈夫和妻子來形容他跟以色列的關係。
以色列離棄神是不忠,這個是一個不忠的太太。
有成卷河西亞書,神就是要把這個不忠的太太妻子寫出來的。
但是聖經也新約說神和教會的關係也是很密切的。
也說到有婚姻的關係。
我們來看看哥倫多後書十一章。
他說,我曾把你許配一個丈夫,要把你如同清潔的童女獻給基督。
當我們信主的時候,就是獻給基督。
以法所書第五章說得最清楚。
他說到妻子要馴服丈夫就好像教會馴服基督。
他說,基督愛教會,為教會捨己,要用水脊著度把教會洗淨。
成為聖潔,可以獻給自己,做一個榮耀的教會,毫無尖污、皺紋等類病。
乃是聖潔,沒有瑕疵的。
這個教會當獻給基督,作為他身負的時候。
是穿著潔白的白衣代表他是完全聖潔。
底下的幾節也都說到婚嫁的圖畫。
問題就是,如果以色列和教會都是基督的身負。
究竟這裡,啓示第十九章說到高揚的婚宴。
到底那個身負是指以色列,也許指教會,也許說兩者都是。
第三頁我給大家的note,我又給了我的見解。
我就說,啓示錄這裡的身負,是單單指教會。
有解經家的看法是不同的。
有解經家就說,這個是包括舊約。
為什麼舊約的聖徒?為什麼我覺得這個只是教會呢?。
一方面我相信教會已經被提。
在天上有高揚的婚宴。
只有教會在天上,因為舊約的信徒還沒復活。
剛才我給大家看的那個圖,舊約的信徒是在七年的大災難尾段。
然後才會復活的。
所以天上的經拜24個長老是代表教會。
所以當只有教會在天上。
大衛、乙塞那些還沒復活的。
所以我覺得這個很可能只是指教會。
這個身負只是教會,不包括舊約的信徒和先知。
也不包括在大災難當中信主的基督徒。
為什麼呢?因為他們不在天上。
他們沒有參加高揚的婚宴。
這個高揚的婚宴可能是在天上一直延續到千禧年的。
為什麼我這樣說呢?就是在婚宴當中是有主角和有配角的。
婚宴當中的主角當然就是新郎和新娘。
我們知道是誰。
高揚就是耶穌就是新郎。
教會就是新婦。
但是這個婚宴,以前猶太人的婚宴是七天的。
這個婚宴不是吃一頓這麼簡單的。
是一直的慶祝下去很可能延伸到千禧年。
這個婚宴是有guest的,是有客人的。
客人就不是主角了,他們是來慶祝的。
是來做客人的。
這個客人是誰呢?很可能就是舊日的信徒。
還有在大災難當中的福活的信徒。
還有在大災難當中肉身進入千禧年。
他們是在高揚的婚宴裡面的guest。
有主角,是有配角。
我們用一點時間說說。
猶太人的婚宴是分開什麼呢?。
大家看第四節。
選親責配,就好像我們中國人的子福為婚。
或者子福為媒。
或者是很小的時候父母已經幫他們撮合了。
猶太人有很多是這樣的。
然後他們父母之間會立一個婚約。
甚至男方會給女方一個定金,叫做聘金。
這個是他們很小的時候,可能一兩歲的時候。
然後定婚。
定婚可能是十幾歲的時候,他們就定婚了。
藥室和瑪利亞就是定婚。
定婚就叫做betrouval。
定婚是有約束力的,是簽合約的。
他們是彼此是丈夫和太太。
雖然是未正式成為丈夫和太太。
但是他們都叫大家彼此是丈夫和太太的了。
已經定了婚。
他們定婚的時間通常是一年。
這個一年裡面有兩個用意。
第一就是來試驗新娘的中正。
一年的時間她在家就是預備自己等新郎回來接她。
所以那個時間最壞的就是懷孕。
為什麼藥室受到這麼大的打擊,因為瑪利亞在定婚的時候是懷孕。
藥室是一個二人想暗暗地休了她。
為什麼要休了她呢?因為他們已經有個婚約了。
所以她一定要divorce才可以。
這個定婚不是像我們今天的西方社會。
就說她還沒婚妻,什麼都沒有定下來的。
但是當時是直接要定了的。
然後新郎就在父家那裡建多他們將來的居所。
建好之後,她的爸爸來看了批准了。
她就可以回來接新娘。
所以耶穌在《約翰福音》第14章那裡說。
她去是為我們預備地方。
她預備好了就回來接我們。
我們在哪裡,她在哪裡,我們在哪裡。
她說到定婚的時候。
這個用我們今天你和我都已經許配給基督了。
教會已經和基督有婚約了。
這段時間教會就要保持她的宗徵。
而不是上了淫婦的檔。
在這段時候我們要保持我們的性別。
要預備我們自己等新郎回來接我們。
這個新娘知不知道新郎什麼時候回來呢?。
不知道的,是隨時會回來。
當時很多的新郎。
就會在半夜的時間突然出現。
聖經裡面又有十個童女。
夜晚在等新郎來。
童女有油,五個沒有油。
這些都是和當時的習俗有關的。
他們就在這裡準備了差不多一年的時間。
他知道的時間差不多了。
就好像我們現在知道的。
主就快回來了。
雖然我們不知道是什麼時候。
當主回來的時候,這個迎娶。
這個迎娶我認為就是我們將來的辟題。
教會的辟題。
主耶穌回來在半空。
首先是在主裡面睡了個聖徒是復活。
然後我們如果還在地上就被提。
這個和新郎哥回來接新娘。
是完全的意思是一樣的。
所以現在我們在訂婚的過程當中。
在等新郎回來迎娶我們。
迎娶了之後就去到傅家那裡。
去到傅家那裡。
就在天上。
去到傅家那裡有什麼呢。
就有這個婚宴。
是高洋的婚宴。
高洋的婚宴。
如果我們已經被提到天有七年的時間。
我們的婚宴可能就在那個時候。
就開始都還沒頂住。
然後可能會延伸下去。
去到千禧年。
那些賓客就來到了。
好了。
我們就繼續看下去。
第七節。
提到教會為了婚娶。
而預備好光明潔白的細麻衣。
這裡是說到。
就是這個新款保持的聖潔。
這裡有很多段的經文在這裡。
就是我們是要受到審判的。
我們上到天上是受到審判的。
而上到天上。
我們是不會再有罪的了。
所以是變成完全的聖潔。
在那個時候。
就真是成為是無瑕疵的身負了。
這個呢。
為什麼和什麼時候被提呢。
是有關聯的呢。
就是我們被提了上去。
是有這個工作的審判。
又有這個婚宴的開始。
在天上。
我們有一段時間。
是和那個新郎在一起的。
所以災前被提。
除了是有那個。
意外的。
驚喜的元素。
因為如果不是災前被提。
災中或者災後。
你可以數到多少年。
只要是災前被提。
你沒辦法數的。
好了。
災前被提了之後。
有七年的時間。
都夠在天上。
我們和主耶穌在一起。
災中就停了一半時間。
災後就真是沒什麼可能。
災後如果一上去。
就要下來的了。
在天上根本就沒時間。
而且有什麼意思呢。
一上一下。
不如在地上等主耶穌。
騎著白馬回來。
所以我是堅信。
是災前被提的。
好了。
接著我們現在到第六頁。
這個高揚的婚。
這個不應該分娶。
這個應該婚宴。
第七個頁。
這個wedding of the lamb。
應該什麼時候開始呢。
我這裡就說。
大災難的末段。
和整個千禧年。
都可以說屬於。
是高揚的婚宴。
這個婚宴。
整千年。
大家很難想象。
哇 一千年我們都在慶祝。
猶太人的婚宴。
是七日。
神看千年如一日。
七日。
是一千年都在慶祝。
我們的婚姻。
這個一點都不出奇的。
所以我覺得。
這個千禧年。
國度完結的時候。
才是這個高揚婚宴。
結束。
我們有其他舊約的。
使徒。
這些guests。
沒多久之後就加入了。
好了 高揚的婚宴當中。
賓客 我剛才都說了。
就是後來復活的。
舊約復活的信徒。
大災難當中復活的信徒。
和大災難。
那些進入去的信徒。
我這裡還有一類的。
就是我這裡第四類。
哪些在律法以外。
憑著他們按良心行義的人。
未聽聞福音。
但是有好行為的外邦人。
我們都知道。
只有信耶穌才能夠得救。
但是這個。
是有了耶穌有福音。
傳給我們。
我們才能夠接受耶穌。
耶穌未來或者未聽過耶穌的。
我們沒辦法叫他信耶穌的。
神是不偏袋人的。
這個大家可以看。
《羅馬書》第二章那裡。
有一些人有相當多的人。
未聽過耶穌。
未看過聖經。
但是神是用良心來衡量他們。
他有好的行為。
這些將來都會和我們在一起。
這些都是高揚當中。
紛紛的賓客。
第十節是不是很奇怪呢。
第十節。
約翰向天使下拜。
約翰不是一個普通的使徒。
約翰在這個時候已經活到90歲。
做了60多年使徒。
是聖經的作者。
很明白真理。
他一定知道天使是什麼身份。
天使是服役的零。
天使是被造之物。
為什麼他會向天使下拜呢。
而且不是一次。
第二到第22節。
你會看到他一樣是這樣做的。
天使差不多說的話。
一模一樣跟他說。
你不應該拜我。
你千萬不要拜我。
你和我一起做神的服人。
甚至可以說我們的身份比天使更高貴。
因為我們是神的孕女。
天使是服役的零。
天使說你要敬拜神。
為什麼呢。
我唯一的解釋。
約翰來到第十九章的時候。
他所見到所聽到的東西。
已經太過令人驚訝了。
他整個的人被這些。
災難之後。
天上的敬拜。
高揚的奮宴。
他整個是震撼到。
一個地步。
他見到天使出來。
天使當時充滿了榮耀。
他自然就會激動到向他下拜。
已經蒙認到一個地步。
是見到有榮耀榮光出來。
一個天使出來可以照亮整個地上。
所以約翰覺得很令人驚訝。
所以就向他下拜了。
好了,我們現在要進入最後一段。
去到第七章。
我們開始來三個見到的意象之一。
其實最重要的是第一和第三個。
我們來看第一個。
第一個的意象就是。
約翰見到天開了有一匹白馬。
這匹白馬和七個印在第一個印的白馬是兩回事。
第六章的白馬。
騎在白馬上的應該是狄基督。
但這匹白馬騎在馬上的。
就稱為誠信真實。
他審判徵戰是按照公義。
他的眼睛如火焰。
頭上帶著很多的冠冕。
又寫著一個名字。
只有他知道。
神知道,我們不知道。
很明顯這個就是主耶穌。
他所形容的誠實真實。
在《幾字道》第一章第五節。
第三章第十四節。
也是這樣來形容第二次回來的主耶穌。
第二次回來的主耶穌。
是那個造王的主耶穌。
是審判的主耶穌。
第十三節。
他穿著赤尿血的衣服。
他的名稱為神之道。
停下來。
誰的血呢?。
是不是耶穌十字架上的血呢?。
這個不是耶穌十字架上的血。
這個尖的血。
就在大家的講義第七頁最下面那裡。
還有第八頁的上面。
我是引用以塞亞書。
讓我們看到。
這些血浸在我就是以塞亞的身上。
並且污染了他的衣服。
這些是誰的血呢?。
大家可以看以塞亞書第63章的語言。
接著他說。
他的名稱為神之道。
約翰一定明白是指什麼。
為什麼呢?。
因為約翰福音是約翰寫的。
約翰福音第一章一開始就說。
就是太初有道。
道與神同在。
道就是神。
這裡天使是跟他說。
他的名稱為神之道。
我不知道。
應該他在這裡。
已經寫了約翰福音。
所以他完全知道。
這裡所指的是誰。
就是諸耶穌。
神的道就是神的啓示神的默示。
神的講話神的表達。
耶穌就是天父的表現。
除了他沒有其他人可以見到父神。
在天上的眾君。
這個眾君我剛才說。
就是來到這裡的時候。
我們要知道這個眾君是哪些人呢?。
是不是天使呢?。
這些眾君是誰呢?。
就要看。
又是騎著白馬。
所以天上有很多的馬匹。
我們所有的人。
騎著白馬跟著耶穌。
穿著細麻衣又白又淺。
這個就回到我們第八節。
你就知道這些是哪些人。
這些是基督的身父。
這些是教會。
這些是你和我。
我們在天上。
無論是災情被提。
災中被提。
甚至災後被提。
我們都是和主耶穌一起回來的。
這個是無論什麼被提。
只要你相信有被提到天上。
我們不是留在那裡。
我們是回來。
然後千禧年在地上。
不在天上。
所以這個就是我們。
很明顯是我們。
有十五次有利勁從他口中出來。
是耶穌。
耶穌口中出來可以擊殺列國。
他必用鐵杖核管。
並且要揣全能神列路的走宅。
這裡就說到大災難最後那裡。
他回來。
他回來就是第六個災回來。
就是哈米加多頓。
全部的聯軍來圍困。
以色列要把他滅掉。
在那個時候。
主耶穌親自來擊殺列國。
就是說到那場最後的戰爭。
然後他用鐵杖核管。
這個就說到千禧年裡面。
是他在耶路撒冷掌權的。
他的衣服和大隊上面刻著。
萬王之王。
萬主之主。
這是耶穌基督。
第二次來的時候的身份。
跟他第一次來的身份是很不同的。
好了。
我們現在下去。
第八頁。
第二個意象。
就是天使召喚吃肉的鳥。
這個就說到審判。
這個可以說回第17章。
第18章。
特別是第18章。
審判最後的災。
是全地的地震。
那個是審判。
然後就是天上的鳥。
要來吃地上的屍體。
這個也是阿米加多頓大戰。
完結了。
這些鳥要下來。
吃攻打以色列的兵的屍體。
看到第三個意象。
就是狄基督和假先知的下場。
他下場就是當耶穌回來。
這個阿米加多頓這一章裡面。
是那修被擒罷。
這是第19次。
我看見那修和地上的君王。
他們的眾軍都聚集。
聚集在哪裡呢。
16章聚集在阿米加多頓的平原。
要和騎白馬並他的軍兵來一道徵戰。
出主耶穌回來和他們一起回來。
我們被形容為軍兵。
我們都要打仗的。
我們跟著耶穌來和狄基督。
和他的軍隊的聯軍。
是從東邊來 走過乾旱的大河。
有法拉地河。
是來到中東這一章。
主動我們降臨在監南山。
跟著我們是北上去到阿米加多頓的平原。
或者叫做耶洗列的平原。
是在那裡在最後的一戰。
最後一戰就是將他們擒拿兩個活。
活被扔在燒著硫磺的火裡面。
其餘被騎白馬者口中出來的劍殺了。
飛鳥都吃爆了他們的肉。
這個我們下一次到20章的時候。
我們會說他的語言或迷惑。
他的魔鬼都會扔在硫磺的火壺裡面。
魔鬼會和他的假先知和狄基督。
一起扔在火壺里。
狄基督和假先知就沒有再出來。
我們知道撒旦被捆綁在1000年。
就是地上千禧年的時間。
然後他會被釋放。
然後在千禧年尾還有一場戰爭。
然後撒旦先至是落去無底坑那裡。
以後撒旦就不能再出來。
這個就是我們下一次再查的。
好了 今晚就查到這裡。
我們過了幾分鐘。
最開始阻止了。
我們下一次就開始到20章。
20章就講到千禧年了。
現在我們到這裡結束。
我們做個祈禱。
天父我們感謝你帶領我們這個小時的過去。
這19章充滿了很多很重要的語言。
還有很多關於末世的資料。
神有個幫助我們。
叫我們細心的查考。
並且明白話語裡面的意思。
我相信我們距離主人所說的時間很近。
求主你繼續催促我們。
叫我們好好的來預備我們自己。
因為啓示了這裡所講的神。
你說是必然。
將來必成的事一定會出現的。
這個不是神話。
這個是神的話。
是安定在天必定出現的。
我們感謝你。
我們將以後我們的時間交給你。
求主你繼續帶領我們。
直到我們下個星期五在空中見面。
我們祈禱奉主耶穌基督名扣。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
