最終我們就過了七年的大災難。
好像我太太說每次都是大災難。
好像很煩那樣。
我們現在已經過了。
17、18節章都是說到大巴比倫。
是說到兩個當時世界的情況。
第17章是說到假宗教的大合一。
目的就是要人敬拜迪基督和撒旦。
但這個運動當我們查了第17章的時候。
我們知道是在大災難的中期。
是被迪基督毀滅的。
因為在大災難的一半。
迪基督已經是不需要這個宗教大合一運動了。
他已經進入了聖殿裡面。
叫人敬拜他。
也有那隻在地裡面出來的獸。
就是所謂的假先知。
是叫天下的人都拜迪基督為神。
所以17章是記載了在三年半差不多的時間。
迪基督是滅了這個假的宗教合一運動。
第18章就說到將來會有第二個巴比倫的大淫婦。
而這個我覺得應該是在後三年半。
就是一個以迪基督為中心的經濟和政治的體系。
上一次我有略略一提到共產主義和資本主義。
我想多說幾句來讓大家清晰一點。
當我們看這個世界的時局的時候。
可能我們有多一個不同角度的看法。
上次我提到當今主要的經濟和政治的體系。
兩者是連在一起的。
就是共產主義和資本主義。
兩個哪個比較好呢。
其實兩個都有它的弱點。
因為這些是罪惡的人所想出來的制度。
如果你說資本主義。
我們現在美國和西方是行資本主義的。
資本主義是說什麼呢。
說生產、經濟要賺錢、消費、奢華、貪婪、競爭、手段、計謀。
弱肉強食、剝削、貪婪。
人成為賺錢的機器。
也是用其他人的勞力讓資本家能夠賺取利潤。
這個是資本主義。
共產主義是無神的。
是特權主義。
可以說是相當殘酷的。
也是貪婪的。
你看看在共產主義之下。
芝麻綠豆的官都可以貪幾億的。
虛假、欺詐、欺凌、管制自由、不講人權。
沒有了個人的價值。
所以共產主義和資本主義都有它的弱點。
但過去美國這二百年我們所看到的是什麼呢。
是資本主義。
但當它有基督教的背景。
用聖經的教導來規限資本主義的時候。
這個資本主義就多了一點公義、多了一點廉潔。
多了公平競爭、扶弱坐強、人情味、商業道德、善待員工、公平工資。
有這些規限。
資本主義的弱肉強食的特質就被圈住了。
但當我們基督教對美國的影響越來越少的時候。
資本主義那種貪婪的特性就會走出來。
如果我問大家。
在末世在主耶穌回來之前或者在七年大災難當中。
到底剩下來的是資本主義還是共產主義呢。
到時基督所行的是資本主義還是共產主義呢。
其實答案上次我都講過了。
去到第十八章的時候。
當我們看到十八章所表現出來的是資本主義。
是一個貪婪、一個利潤、奢華、享受、賺錢。
這種不像是共產主義。
應該剩下來的就是資本主義。
所以這兩個世界陣營的走勢。
應該資本主義可以走到迪基督的時代。
去到七年的災難。
而共產主義我們看到它是弱了的。
很明顯當蘇聯解體之後。
現在唯一的就只是中國。
除了中國之外我數來數去都只有六七個國家。
越南、北韓、老哥、古巴。
然後連南美的委內瑞拉都算進去。
全部都是只有六個國家。
而這六個國家唯一可以叫做有實力的經濟強國。
都只是中國。
我們就要看一下究竟聖經給我們的提示。
到底當我們看這個世界局勢的時候。
是不是資本主義一直會強盛。
而共產主義會在末世的時候式微。
我們拭目以待。
接著我就要擺一個share screen。
我想和大家複習一下我們整體的時間性。
現在大家看到我將這個從末世到新天新地。
和我以前擺出來是熟口熟面的。
我以前擺出來沒有這麼多的資料。
因為當時我們還沒查到現在進入第十九章。
所以有些資料我還沒放進去。
但我們現在要來看一看。
中間那裡就是時代。
很明顯七年大災難。
時間那裡是不成比例的。
新約教會時代我們現在只是處於末世。
末世就是主耶穌升天之後。
一直到七年大災難都是教會時代或者末世。
已經是二千年了。
二千年沒理由和七年好像七年比過去還要寬。
所以這個時間是不成比例的。
後面的千禧年又一千年應該很寬。
但我們是不按比例的。
因為我很多資料要放在七年大災難。
因為過去這麼多個星期我們都是在七年大災難。
所以這個是不成比例的。
我也將我要表達的時間推進。
用ABCDE方便我們看。
首先要quote主耶穌在馬太福音24:21那裡。
因為那時必有大災難。
所以我們知道中間七年大災難藍色那個是必然會出現的。
耶穌說從世界的起頭直到如今。
沒有這樣的災難後來也沒有。
我們從六章到第十八章。
我們看到七年大災難那個慘的情況。
七人之災應該是在初期的。
包括騎著白馬出來是世界和平的。
但之後七號之災七碗之災就將我們帶到災難的尾段。
我們首先來看看A。
A就是七年大災難的開始。
新約教會時代的結束。
這裡我說的是滴基督興起一定會出現的。
這個大家可以寫在旁邊是帖後第二章。
保羅解釋給鐵達萊加教會很清楚。
滴基督一天未出現。
一天我們都未進到七年的大災難。
第三聖殿建成就是滴基督為了討好猶太人。
他建了第三個聖殿在聖殿山上。
讓猶太人可以恢復祭祀。
為什麼我們知道是恢復祭祀呢?。
因為你看下去下面那裡。
E那裡是一七之半他必叫祭祀與貢獻止息。
這是《淡爾理書》第九章。
在大災難的中間。
滴基督是止息這些祭祀和貢獻。
即是他們開始了祭祀和貢獻。
還有很重要的。
我認為是災前被提的。
這個大家有不同的看法。
如果災前被提。
就是新約信徒的復活和教會被提。
然後才開始七年的大災難。
那個是另外一個記號。
大災難的開始。
我們下去下面是看B。
《淡爾理書》第九章。
一七之內。
一七之內就是開頭的時候。
滴基督必與許多人堅定盟約。
簽了和平的合約。
全世界進入一個和平富庶的境地。
也建了第三個聖殿。
中東帶來和平。
大巴比倫淫婦假宗教合一。
就在那時候開始。
我們查第十七章的時候。
我已經給大家看到。
這個已經開始了幾十年了。
就是由天主教帶領全世界宗教合一。
一進入大災難會更加如火如荼。
我們想回到上面看C。
C就是整個七年大災難當中。
天上是不斷有敬拜的。
有六個記載。
有六個記載天上的敬拜。
我在給大家這次的筆記第一頁下面。
也記載了第四章第五章第七章。
十四十五和十九。
是約翰記下了天上的敬拜。
聖經也給我們看到。
我在筆記的第五頁。
有提到信徒工作的審判和獎賞。
聖經說審判是從神的家開始。
這當然不是永生和永死的問題。
這是工作的審判。
這是讓我們有獎賞。
這個獎賞是講到我們的冠冕。
也講到我們在將來千禧年和神永恆的角度。
我們擔任一個甚麼角色。
將來我們要和基督一起作王。
要管理宇宙。
這是神做人起初的目的。
是叫我們耕種和看守。
因為人犯罪所以失去了權力。
但是耶穌會給我們。
這個獎賞。
第五頁也有提到。
我們今晚要和主耶穌一起在天上回來。
那時候我們已經知道我們的角色。
這是要經過工作的審判。
還有在天上。
我相信如果我們是災情地體。
我們有七年的時間在天上。
除了24個長老代表教會在天上敬拜之外。
除了工作的審判之外。
就是有所謂的羔羊訓練。
有可能是這段時間。
一會兒我們查到內地十九章第十節之後。
我們會再講羔羊的訓練。
這是C。
我們現在來D。
D就在下面。
D就在前面的三年半。
我們查過第七章十四萬四千宣教士。
第十一章是兩個見證人。
還有十四章是天使在半空傳福音。
這三樣都是在前面的三年半。
全地開大報道會。
所以我相信大災難不單止是懲罰。
更加重要是要傳福音。
這裡大部分會在前面的三年半。
因為到後面的三年半。
那些人已經信了。
不信的那些硬心的就死硬。
然後災難下來他們都是不信的。
並且是咒助神的。
所以我相信這三樣報道。
應該是在前面的三年半。
我們看E。
E就在下面。
三年半的中間。
但以理書第九章在600年。
已經預言了。
基督在三年半會進入聖殿。
停止他們祭祀。
貢獻都要止息。
行為或可憎就如飛而來。
馬太福音二十四章。
耶穌在橄欖山上的講話。
也是在先知但以理第九章所講的。
是講到三年半中間的時間。
然後下面那裡就是第十七章。
我們查過的。
就是那個假的宗教大合一運動。
是在中間的時間被基督摧毀的。
這裡說十個國和獸。
十個國就是基督出來的十個國。
或者十個地區。
那裡的王將他們的權交給基督。
他們恨這個淫婦。
這個十七章的淫婦。
就是那個宗教大合一運動。
使她冷落赤身。
又要吃她的肉。
用火將她燒盡。
相信在中被提的。
就在這個時候被提了。
也有可能的。
也就是說請John mute了其他人的麥克風。
請John mute了其他人的麥克風。
因為我們有些干擾。
請John mute了其他人的麥克風。
我們來到大災難的中間。
E我們上去F。
在下面的三年半。
大巴比倫淫婦十八章出現。
全球經濟政治的合一。
就是迪基督掌權。
所有地上的王國都將他的權交給迪基督。
所以前面的三年半是宗教的大合一。
後面的三年半。
宗教大合一已經是迪基督在聖殿說自己是神。
是結束了。
但是經濟政治的大合一。
資本主義去到最赤裸裸的資本主義。
就在那個時候出現了。
這個F我們來G。
G就是去到七年大災難最後那裡。
就是我們今晚要看啟示錄第十九章。
主耶穌和教會。
待會我會解釋給大家聽。
為什麼我覺得教會是和主耶穌一起回來。
回來哪裡呢?。
是橄欖山。
這個不是我想出來的。
這個是撒加利亞書十四章那裡告訴我們的。
我讀給大家聽。
撒加利亞書十四章第一至第四節。
耶和華的日子臨近。
你的財物必被搶掠。
在你們中間分散。
因為我必聚集萬國與耶路撒冷爭戰。
這個就是我們十六章的時候。
說到第六個災。
在阿米吉多頓最後的一戰。
其實在撒加利亞書之前就已經預言了。
房屋被搶奪。
婦女被占污。
城中的民一半被擄去。
剩下的民營在城中。
不自剪除。
第三節。
那時耶和華必出去與那些國爭戰。
好像從前爭戰一樣。
第四節。
那日他的腳必站在耶路撒冷前面。
朝東的橄欖山上。
這山必從中間分裂。
自東至西成為極大的谷。
山的一半向北挪移。
一半向南挪移。
這是說到耶穌回來的時候。
第一個階段就在前面。
是耶穌在半空將我們提上去。
但是在第二個階段。
就是七年大災難的尾段。
他回來的腳是踏在橄欖山。
在《使徒行傳》第一章那裡。
當耶穌被接上天的時候。
天使是跟當時的使徒說。
加里里人啊。
你們為什麼站著望天呢?。
這離開你們被接升天的耶穌。
你們見他怎樣望天上去。
他還要怎樣來?。
然後第十二節跟著說。
有一座山名叫橄欖山。
離耶路撒冷不遠。
若有安息日可走的路程。
當下門徒從那裡回耶路撒冷去。
門徒就在橄欖山上看到耶穌升天。
天使告訴他。
他是會這樣回來。
然後他們就離開了橄欖山。
在尾段也有哈米吉多頓的大戰。
然後復活了。
復活是有次序的。
復活是哥倫多前書第十五章。
告訴我們復活是有次序的。
次序是什麼呢?。
最初當然是耶穌復活。
這是初熟的果子。
接著馬太福音27章記載了一件很有趣的事。
我們沒有時間說了。
當時有些信徒是在那時候復活的。
然後進入耶路撒冷城。
這些我當他是第二批復活。
然後就去到帖撒羅尼加前書第四章。
就是主耶穌回到第一個階段。
在半空的時候。
在主裡面睡了的人。
他們首先復活然後被提。
然後再落一批。
再落一批就是這裡了。
去到大災難的完結。
我相信舊約信徒和大災難當中死去的信徒。
就會在那時候復活。
舊約信徒復活。
這個要回到但爾利書第十章。
大災難當中去世的信徒。
包括那些殉道者的靈魂。
啟示錄第六章第九節。
他們就在這個時間就會復活了。
他和我們在天上已經復活了身體改變的信徒。
一起進入千禧年的國度。
還有一類人進入千禧年的國度。
這個我們下次啟示錄第20章。
就會說這個千禧年。
就是在七年大災難。
信主但是沒有去世。
沒有殉道的信徒。
帶著肉身進入千禧年。
但是我們跟著耶穌回來的人。
我們的身體已經改變了。
舊約信徒和大災難當中去世的信徒。
他們復活的時候。
也得到一個新的身體。
所以在千禧年裡面。
是有肉身進入也有身體改變的人。
是在千禧年裡面的。
然後千禧年之後。
就是新天新地。
在千禧年的尾段還有復活的。
這個就是H。
H就是千禧年當中死去的信徒。
千禧年雖然那些人很長命。
一百歲死的聖經說好像個BB一樣。
但是也有人死的。
他們在千禧年之後就復活了。
然後這個是去到第20章。
下次我們說歷代不信者。
就是沉淪的人。
他的復活就跟著在白色大寶座之前。
是受審判。
然後就被拎到火壺裡面去。
其餘得救的全部進入新天新地。
新天新地就是啟示錄最後那兩章所說的。
我們今晚的screen share就到這裡。
我們開始進去看第19章。
19章的構可以分開做兩大部分。
第一節到第十節就是約翰兩個聽到的異象。
耳朵聽的。
他當時看到什麼我們不知道。
因為他沒有記下。
但他主要聽到一些東西。
他記下來有兩個聽見。
分別是在第一節和第六節。
然後去到第十一節到第二十一節。
就有三個看見。
三個都是異象。
三個都是眼看到的。
就是第十一節第十七節和第十九節開始。
都是說我看到的。
所以兩個我聽見。
三個我看到。
就是第十九章的結構。
十九章好像我們剛才說。
已經去到大災難的尾段。
甚至已經進入千禧年前。
剛剛就是在大災難的結束和千禧年之前。
第一第六節約翰聽到天上的敬拜。
第一節說他聽見天上的敬拜。
這個敬拜他聽到的是什麼呢?。
是天上的群眾大聲的歡呼。
Hallelujah出現了四次。
Hallelujah上次我們也提過。
是兩個希臘文。
就是Hallé和Ya。
這個是希伯來文翻譯為希臘文。
讚美耶和華的意思。
然後他說。
「救恩榮耀權能都屬乎我們的神」。
這裡中文是翻不出來的。
就是救恩榮耀權能之前。
英文也有個「de」字。
在希臘文也有一個字在前面。
就是說這個救恩是「de」救恩。
那救恩是獨特的救恩。
不是一般的救恩。
那榮耀那權能都是很獨特的權能。
是屬乎我們的神的。
第二節一開始。
也是漏了兩個字沒有翻譯到的。
英文就有。
英文用because或者for。
中文就應該翻譯為因為。
這裡有幾個因為的。
為什麼群眾在那裡會讚美耶和華呢?。
幾個原因。
第一 耶和華的審判。
雖然在大災難當中是驚天動地的審判。
但是他的審判是真實和公義的。
地上是值得這些痛苦的。
然後下面說因為第二個原因。
因為他判斷了那些。
用淫行敗壞世界的大淫婦。
就是第17章第18章。
這兩個淫婦。
第1個第17章是迪基督將她毀滅的。
第18章是迪基督和賈先知。
是羔羊將她放進了無底坑裡。
然後他說並且。
這個也說是因為。
向淫婦討伏人的血為他們伸冤。
當他們在祭壇底下呼冤的時候。
到第18章尾就是為他們伸冤的了。
還有就下到第7節。
因為羔羊婚宴的時候到了。
所以是值得天上所有的人歡呼。
就因為有這幾個原因。
第3節他們又說。
哈利路亞燒淫婦的煙往上冒。
直到永永遠遠。
第4節24個長老代表教會。
4活物4個特別的天使。
就赴京拜做寶座。
他們說哈門哈利路亞。
然後有聲音從寶座出來。
這個聲音應該是在寶座前面天使的聲音。
這個不應該是神的聲音。
因為他說神的忠卜人。
凡敬畏他的無論大小。
都要讚美我們的神。
這個是在天上敬拜讚美。
第6節是第二個他聽見了。
他聽見群眾的聲音是中水的聲音。
大雷的聲音。
也是說哈利路亞因為主我們的神。
全能者作王。
當這個大災難過了之後進入千禧年。
千禧年的特點就是主耶穌回來。
建立地上的王國。
你和我念主禱文的時候說。
願你的國降臨。
願你的旨意行在天上。
如同行在地上如同行在天上。
那個祈禱的英文就是在這一刻。
然後我們下去看第7節。
去到大間屋史的第二頁。
是高揚的婚宴。
這裡我們要花一點時間。
因為要明白高揚的婚宴。
我們一定要對猶太人的婚宴。
婚宴裡的五個部分六個部分。
我們是要明白的。
首先為什麼神用婚姻來形容他和我們的關係呢?。
不單止形容他和我們的關係。
其實他和他的選民。
他所揀選的猶太人以色列人。
他都是用婚姻來形容的。
和教會的關係也是用婚姻來形容的。
因為婚姻是我們人間關係最密切的。
比父母子女兄弟姐妹的關係都更加密切。
所以神就用這個關係來形容。
神和我們人之間的關係是多麼密切。
我們看第7節。
天使繼續向約翰講話。
似乎第1至第9節都是約翰聽的。
但第7節他看到什麼呢?。
我都很好奇。
但他沒有寫下來。
他只寫天使跟他說的。
我們要歡喜快樂。
將榮耀歸給高揚。
因為高揚婚娶的時候就到了。
Marriage of the Lamb。
是他的婚娶整個過程現在是到了。
新娘新婦也自己預備好了。
這個新婦是怎樣預備好呢?。
是她穿了光明潔白的細蠻衣。
這個下面解釋是代表聖徒所行的儀式。
這裡不單止告訴我們這個新婦是誰。
這個新婦就是聖徒。
聖徒就是新的教會。
就是你和我。
我們所行的儀。
神將他的儀給我們。
透過主耶穌的補血叫我們稱義。
所以我們有主耶穌的義。
這個就是用光明潔白的細蠻衣來代表。
大家記住這裡。
因為待會當那群天兵跟著天君。
跟著耶穌回來的時候。
他的服裝就讓我們看到。
他到底是誰?。
是不是天使呢?。
不是。
因為他們都是穿著同樣的裝束。
就是白色的細蠻衣。
第九節天使就吩咐他講了。
又跟他說。
你要寫上梵蒲庫羔羊的婚宴就有福了。
這裡是說到婚娶。
婚姻整個婚娶的過程當中。
有一個很重要的一步。
就是婚宴。
就是wedding banquet。
或者wedding feast of the lamb。
這兩個是有一點點不同的。
第一節是包括了整個嫁娶的過程。
而第九節是講到婚宴。
就是wedding ceremony。
我們來看看。
因為時間關係。
大家自己看。
這裡說。
神在舊約是用丈夫和妻子。
來形容他和以色列的關係。
以色列離棄神是不忠。
這是一個不忠的太太。
有成卷河西亞書。
神要將不忠的太太妻子寫出來。
但是聖經也新約。
是講神和教會的關係。
也是很密切的。
也說到有婚姻的關係。
我們來看看。
哥林多後書十一章。
他說我曾把你許配一個丈夫。
要把你如同貞潔的童女獻給基督。
當我們信主的時候。
就是獻給基督。
以法首書第五章講得最清楚。
他說到妻子要馴服丈夫。
就好像教會馴服基督一樣。
他說基督愛教會。
為教會捨己。
要用水席著道把教會洗淨。
成為聖潔。
可以獻給自己做一個榮耀的教會。
毫無煎烏、咒文等類病。
乃是聖潔沒有瑕疵的。
這個教會當獻給基督。
作為他身輔的時候。
是穿著潔白的白衣。
是代表他完全聖潔的。
底下幾節也說到婚嫁的圖畫。
問題是如果以色列和教會都是基督的身輔。
究竟這裡啟示第十九章。
說到高揚的婚宴。
到底那個身輔是指以色列。
還是教會還是兩者都是呢?。
第三頁我給大家的筆記。
我給了我的見解。
我說啟示錄這裡。
這個身輔單單是指教會。
有解經家的看法是不同的。
有解經家說這個是包括了舊約。
舊約的聖徒。
為什麼我覺得這個只是教會呢?。
一方面我相信教會已經被提了。
在天上有高揚的婚宴。
只有教會在天上。
因為舊約的信徒還沒復活。
剛才我給大家看的圖。
舊約的信徒是在七年的大災難尾段。
然後才會復活。
所以天上的敬拜二十四個長老。
是代表教會。
所以只有教會在天上。
大衛、爾賽那些還沒復活。
所以我覺得這個很可能只是指教會。
這個身輔只是教會。
不包括舊約的信徒和先知。
也不包括在大災難當中。
信主的基督徒。
為什麼呢?。
因為他們不在天上。
他們沒有參加高揚的婚宴。
高揚的婚宴可能在天上。
一直延續到千禧年的。
為什麼這樣說呢?。
因為婚宴當中有主角和配角。
婚宴當中的主角當然是新郎和新娘。
我們知道是誰。
高揚是耶穌就是新郎。
教會就是新婦。
但是這個婚宴。
以前猶太人的婚宴是七天的。
這個婚宴不是吃一餐那麼簡單。
是一直慶祝下去。
很可能延伸到千禧年。
這個婚宴是有客人的。
客人就不是主角。
他們是來慶祝的。
是來做客人的。
這個客人是誰呢?。
很可能這個客人是舊約的信徒。
和在大災難當中復活的信徒。
和在大災難當中。
肉身進入千禧年。
他們是在高揚的婚宴裡的嘉賓。
有主角和配角。
我們要用一點時間。
說說猶太人的婚宴是分開什麼呢?。
大家看第四節。
選親擇配。
就好像我們中國人的子福為婚。
或者子福為媒。
或者很小的時候。
父母已經幫他們撮合了。
猶太人有很多是這樣的。
然後他們會立一個婚約。
父母之間會立一個婚約。
甚至男方會給女方一個定金。
叫做拼金。
這是他們很小的時候。
可能一兩歲的時候。
然後訂婚。
可能當他們十多歲的時候。
他們就訂婚了。
約瑟和瑪利亞就訂婚了。
這個叫做Betroval。
訂婚是有約束力的。
是簽合約的。
他們彼此是以丈夫和太太。
雖然未正式成為丈夫和太太。
但他們都叫大家彼此做丈夫和太太。
已經訂了婚。
他們訂婚的時間通常是一年。
這個一年裡面有兩個用意。
第一就是來試驗新娘的中徵。
一年的時間。
他在家裡預備自己等新郎回來接他。
所以那個時間最壞的就是懷孕。
所以為什麼約瑟受到這麼大的打擊。
因為瑪利亞在訂婚的時間是懷孕。
約瑟是一個二人想暗暗的休了他。
為什麼要休了他呢?。
因為他們已經有了婚約。
所以他一定要離婚才可以。
這個訂婚不是像我們西方社會。
就說他有未婚妻。
什麼都沒有訂下來的。
但當時是直接要訂了的。
然後新郎就在傅家多建他們將來的居所。
等他訂好之後。
他的父親來看了批准了。
他就可以回去接新郎新娘了。
所以耶穌在《約翰福音》第十四章說。
他去為我們預備地方。
他預備好了就回來接我們。
他在哪裡我們就在哪裡。
那個是說到訂婚的時候。
這個用我們今天你和我都已經許配給基督了。
教會已經和基督有了婚約。
這段時間教會就要保持他的宗徵。
而不是上了淫婦的當。
在這段時間我們要保持我們的聖潔。
要預備我們自己等新郎回來接我們。
這個新娘知不知道新郎什麼時候回來呢?。
不知道的。
隨時會回來的。
當時很多新郎會在半夜的時候突然出現。
聖經裡面有十個童女。
在半夜等新郎來。
童女有柔 五個沒有柔。
這些都是和當時的習俗有關。
他們就在這裡準備了。
差不多一年的時間。
他知道時間差不多了。
就像我們現在知道主快要回來了。
雖然我們不知道是什麼時候。
當主回來的時候。
這個迎娶我認為就是我們將來的備提。
教會的備提。
主耶穌回來的時候。
在半空首先在主裡面説了聖徒是復活。
然後我們如果還在地上就備提。
這個和新郎哥回來接新娘。
完全的意思是一樣的。
所以現在我們在訂婚的過程當中。
在等待新郎回來迎娶我們。
迎娶之後就去到父的家。
去到父的家就在天上。
去到父的家有什麼呢?。
就有高揚的婚宴。
這個高揚的婚宴。
如果我們已經備提到天有七年的時間。
我們的婚宴可能就在那個時候開始。
然後可能會延伸下去。
去到千禧年賓客就來了。
我們繼續看下去。
第七節提到教會為了婚娶。
而預備好光明潔白的細麻衣。
這裡是說到新婦保持的聖潔。
這裡有很多段經文。
我們是要受到審判的。
我們上到天上是受到審判的。
而上到天上我們是不會再有罪的。
所以變成完全的聖潔。
在那個時候就真的成為無瑕疵的新婦了。
這個為什麼和何時備提是有關連的呢?。
我們被提上去是有工作的審判。
又有婚宴的開始。
在天上我們有一段時間是和新郎在一起的。
所以栽前備提除了有驚喜的元素。
因為如果不是栽前備提。
栽中或者栽後你是可以數到多少年的。
只是栽前備提你沒辦法數的。
栽前備提之後有七年的時間足夠在天上。
我們和主耶穌在一起。
栽中就削減了一半時間。
栽後就真的沒什麼可能。
栽後如果一上去就要下來。
在天上根本就沒時間。
而且有什麼意思呢?。
一上一下不如在地上等主耶穌騎著白馬回來。
所以我是堅信是栽前備提的。
接下來我們下到第六頁。
這個高揚的婚。
這個不應該分娶。
這個應該分宴。
第七個那裡。
這個婚禮應該什麼時候開始呢?。
我這裡就說大災難的末段和整個千禧年。
都可以說是屬於高揚的婚宴。
這個婚宴是一千年了。
大家很難想像。
一千年我們都在慶祝。
猶太人的婚宴是七天。
神漢千年如一日。
七天一千年都在慶祝我們的婚姻。
這個一點都不奇怪。
所以我覺得是千禧年國度完結的時候。
才是高揚婚宴的結束。
我們有其他舊約的使徒。
這些guests沒多久就加入了。
高揚的婚宴當中賓客。
我剛才也說了。
就是後來復活的。
舊約復活的信徒。
大災難當中復活的信徒。
和大災難進入去的信徒。
我這裡還有一類。
就是我這裡第四類。
那些在律法以外。
憑著他們的良心行義的人。
未聽聞福音。
但是有好行為的外邦人。
我們都知道只有信耶穌才能夠得救。
但這個是有了耶穌有福音傳給我們。
我們才能夠接受耶穌。
耶穌未來或未聽過耶穌。
我們沒有辦法叫他們信耶穌。
神是不偏待人的。
大家可以看羅馬書第二章。
有相當多的人。
未聽過耶穌。
未看過聖經。
但是神用良心來衡量他們。
他們有好的行為。
這些日後都會和我們在一起。
這些都是高揚當中。
婚宴的賓客。
第十節是不是很奇怪呢?。
約翰向天使下拜。
約翰不是一個普通的使徒。
約翰在這個時候已經活到九十歲。
做了六十多年使徒。
是聖經的作者。
很明白真理。
他一定知道天使是什麼身份。
天使是復活的靈。
天使是被造之物。
為什麼他會向天使下拜呢?。
而且不是一次。
到了第二十二節。
你會看到他一樣這樣做。
天使差不多一模一樣跟他說。
你不應該拜我。
你千萬不要拜我。
你和我一起是做神的僕人。
甚至可以說我們的身份比天使還高貴。
因為我們是神的子女。
天使是服役的靈。
天使說你要敬拜神。
為什麼呢?。
我唯一的解釋。
就是約翰來到第十九章的時候。
他所見到所聽到的已經太過overwhelming。
他整個人被災難之後。
天上的敬拜高揚的婚宴。
他整個震撼到一個地步。
他見到天使出來。
天使當時充滿了榮耀。
他自然激動到向他下拜。
已經亡靈到一個地步。
見到有榮耀榮光出來。
一個天使出來可以照亮整個地上。
所以約翰覺得很overwhelming。
所以就向他下拜。
我們現在要進入最後一段。
去到第七章。
我們開始來三個見到的異常之一。
其實最重要是第一和第三個。
我們來看第一個。
第一個異象就是約翰見到天開了一匹白馬。
這匹白馬和七個人再第一個人的那匹白馬是兩回事。
第六章的白馬騎在白馬上的應該是迪基督。
但這匹白馬騎在馬上的就稱為誠信真實。
他審判真切是按照公義。
他的眼睛如火焰頭上帶著很多的冠冕。
又寫著名字只有他知道。
神知道我們不知道。
很明顯這個就是主耶穌。
他所形容的誠實真實在啟示第一章第五節。
第三章第十四節。
也是這樣來形容第二次回來的主耶穌。
第二次回來的主耶穌是那個做王的主耶穌。
是審判的主耶穌。
第十三節他穿著戰了血的衣服。
他的名稱為神知道。
停一停在這裡。
哪個的血呢?。
是不是耶穌十字架上的血呢?。
這個不是耶穌十字架上的血。
這個尖的血就在大家的講義第七頁最下面那裏。
和第八頁的上面。
我是引用以賽亞書。
讓我們看到這些血濺在我尼賽亞的身上。
並且污染了他的衣服。
這些是哪個血呢?。
大家可以看以賽亞書第六十三章的預言。
然後他說他的名稱為神知道。
有人一定明白是指甚麼。
為甚麼呢?。
因為約翰福音是約翰寫的。
約翰福音第一章一開始就說。
太初有道,道與神同在,道就是神。
這裏天使是跟他說他的名稱為神知道。
我不知道應該他在這裏已經寫了約翰福音。
所以他完全知道這裏所指的是哪一個。
就是主耶穌。
神的道就是神的啟示、神的默示、神的講話、神的表達。
耶穌就是天父的表現。
除了祂沒有其他人可以見到父神。
在天上的眾君。
這個眾君我剛才說。
來到這裏的時候我們要知道這個眾君是哪些人呢?。
是否天使呢?。
這些眾君是誰呢?。
就要看了。
又是騎著白馬。
所以天上有很多的馬匹。
我們所有的人騎著白馬跟著耶穌。
他說穿著細麻衣又白又潔。
這個你回到剛才第八節就知道這班是甚麼人了。
這班是基督的神父。
這班是教會。
這班是你和我。
我們在天上無論是災前被提、災中被提。
甚至災後被提。
我們都是和主耶穌一起回來的。
這個是無論你說甚麼被提。
只要你相信有被提。
提到天上。
我們不是留在那裏的。
我們是下來然後千禧年在地上。
不是在天上的。
所以這個就是我們了。
很明顯是我們了。
然後十五線有利劍從他口中出來。
是耶穌了。
耶穌的口中出來可以擊殺列國。
他必用鐵匠、核管。
並且要穿全能神列路的走鎮。
這裏就說到大災難最後那裏。
他回來。
他回來就是第六個災回來。
就是哈米格多頓。
全部的聯軍來到圍困。
以色列要將他滅了。
在那個時候主耶穌親自來擊殺列國。
說到那場最後的戰爭。
然後他用鐵匠、核管。
說到千禧年裏面。
是他在耶路撒冷掌權。
他的衣服和大腿上刻著。
萬王之王、萬主之主。
這是耶穌基督第二次來的時候的身份。
和他第一次來的時候的身份是很不同的。
我們現在下去第八頁。
第二個異象。
第二個異象就是天使召喚吃肉的鳥。
這個就說到審判。
這個可以說回第十七章、第十八章。
特別是第十八章那個審判。
最後那個災是全地的地震。
那個是審判。
然後天上的鳥要來吃地上的屍體。
這個也是亞美吉多頓大戰完了。
這些鳥要下來吃攻打以色列的兵的屍體。
看到第三個異象就是迪基德和賈先知的下場。
他下場就是當耶穌回來亞美吉多頓這一帳裡面。
那修被擒拿。
這是第十九次。
我看見那修和地上的君王並他們的眾軍都聚集。
聚集在哪裡呢?。
十六帳聚集在亞美吉多頓的平原。
要和騎白馬和他的軍兵來爭戰。
耶穌回來和我們回來我們被形容為軍兵。
我們都要打仗。
然後耶穌和迪基德和他的軍隊聯軍。
從東邊來走過乾旱的大河。
有法拉底河來到中東。
主動我們降臨在橄欖山。
然後我們北上到達亞美吉多頓的平原。
或者叫做耶洗列的平原。
在那裡是最後的一戰。
最後一戰將他們擒拿。
兩個活被拎在燒著硫磺的火裡面。
其餘被騎白馬在口中的劍殺了。
飛鳥刀吃飽了他們的肉。
我們下一次到20章的時候。
我們會說他的預言或迷惑。
他的魔鬼都會拎在硫磺的火湖裡面。
即是魔鬼會和賈先知和迪基德一起拎在火湖裡。
迪基德和賈先知就沒有再出來。
我們知道撒旦被綑綁是一千年。
就是地上千多年的時間。
然後他會被釋放。
然後在千禧年尾還有一場戰爭。
然後撒旦先至落去無底坑。
以後撒旦就不能出來。
這個我們下一次再查。
我們今晚就查到這裡。
我們過了幾分鐘。
開頭阻了。
我們下一次就開始去到第20章。
20章就說到千禧年。
現在我們到這裡結束。
我們做個歇討。
天父我們感謝祢帶領我們這一個小時過去。
第19章充滿了很多重要的預言。
和很多關於末世的資料。
神來幫助我們叫我們細心查考。
並且明白你話語裡面的意思。
我相信我們距離主耶穌回來的時間很近。
求主祢繼續催促我們。
叫我們好好地預備我們自己。
因為啟示錄這裡所說的。
神祢說是必然將來必成的事。
一定是會出現的。
這個不是神話。
這個是神的話。
是安定在天必定出現的。
我們感謝祢。
將以後的時間交給祢。
求主祢繼續帶領我們。
直到我們下個星期五在空中見面。
我們祈禱奉主耶穌基督明求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
