由97年開始。
香港嗰個經濟嘅低迷？
特別去到911以後。
呢啲嘅經濟深深影響緊每一人嘅心。
過去幾年嘅裏邊，實際上同Ivan。
一路嘅處理。
同埋去面對同埋禱告，其實有好幾年嘅時間，起碼都成45年嘅時間。
我記得嗰陣時，我仲喺得威嗰邊住，仲喺窩山嘅時候住。
我而家搬咗已經搬咗3年幾啊。
所以因為咁嘅緣故，起碼成4年幾嘅時間咧，係同佢一齊去面對過。
不斷嘅經歷？
其中一個重災區。
就係同地產有關。
同建造業有關。
而喺建造業嘅裏邊，最重災嘅。
就系嗰啲判頭。
我唔係講緊嗰啲大判。
我係講緊嗰啲二判三判四判嗰啲嘅人。
香港喺個非常畸形。
喺個制度嘅上面，建築個制度嘅上邊咧？
係非常光怪你讀嘅一個咁樣嘅地方。
你攞嗰啲大嘅工程咧？
普通嗰啲判頭仔，你攞唔到？
只能夠大，判佢攞得到，因為佢有排。
但係大盤攞咗咧，佢唔係自己做㗎。
佢係抽水嘅啫。
俾人做。
咁佢原本攞咗咧，都係一部分自己做，有啲又係俾第三判做，而三半裸咗咧，可能有啲嘢四判做。
就係一層一層咁抽落去，所以令到整個嘅建築成本咧，係非常高。
工人。
就係攞翻佢哋每日嘅人工。
而其實係我哋睇翻咁多年嘅裡邊咧，我對呢個建築嗰方面嘅情形越了解越多。
了解多嘅情形裡邊咧，我就發覺到咧，其實最慘最慘嘅就係中間嘅夾心階層。
原因係邊咧就係當呢啲嘅二判三判四判嘅人一路喺度做。
一方面佢要出糧俾下邊嗰啲。
你唔出嘅時間咧，佢哋會讚你嘅勞工處咧，就係幫曬呢班人公會嗰啲人幫曬呢班人立法局嘅議員區議員冚唪唥幫曬嗰啲打工仔嘅。
即係話，如果你呢個判頭唔出糧嘅時間咧，成扎人去你嘅公司嗰裡邊咧，日日喺度嘈你。
服你。
系好恐怖。
另一方面咧，你攞咗個貨嘅時間咧，你一路會俾人追你，你一定要畀錢。
你唔畀錢，你冇得喐㗎。
但係問題就話嗰啲。
政府嘅工程，佢俾錢嘅時間都就唔會畀到呢啲判頭，㗎係俾大判㗎啫。
所以大半一攞曬嗰啲錢之后咧，如果有啲尾數未出嘅時間咧，佢就hold住哂，佢已經出咗嘅嗰啲嘅數。
佢唔撥落去呀，佢自己開住喺度。
一路好好好好好好到佢自己。
盆滿砵滿，即係話佢應該賺嘅賺夠啦，攞曬啦，然后就撥落去。
或者我哋議會當我哋留意睇翻今日嘅香港社會嘅時候。
係一個好唔公平嘅社會。
有人就係坐喺度收錢。
有人就做到隻屐，咁冇錢收？
系，因為咁嘅緣故，就係當你嘅尾數一路俾人hold住成千幾萬。
你要繼續嚟去做嘅時間。
你到底用乜嘢資金嚟到做咧？
喺我哋。
兩年嘅裏便。
就喺我哋教會嘅當中。
我曾經先後同4個呢啲嘅弟兄，我勸佢地。
你不如俠。
唔好做老闆啦。
破產？
清盤。
原因去邊咧？就係因為佢呢個屋買咗。
然後就繼續咁樣，你貼落去，你根本上喺俾唔到㗎，因為呢一個工程承億幾咁樣，你一路咁樣貼錢落去做，做完之后你要等佢地畀錢俾你，但系佢唔比你嘅時間咧，你就繼續不斷賣你嘅物業繼續不斷去做，你嘅，你維持要做落去嘅時間咧，你就根本上。
冚唪唥連一滴嘅嘢都淨唔到呀，全部俾曬海。
幾個弟兄喺我呢度。
都係有官司在身。
而呢啲嘅官司咧，一拖就拖成幾年無影無蹤。
各位親我點知回。
你有嗰啲錢去打官司拿？
你有幾多錢嚟到同佢哋磨落去咧？
係一個咁樣嘅情況裏邊咧，就導致到過去佢裏邊無數嘅判頭係咁樣。
冚唪唥一切建立咗嘅事業財產住嘅屋。
甚至所有值錢嘅嘢，冚唪唥冇曬，而更慘嘅就係佢哋借落一大筆嘅債，其中一啲嘅人。
借到之后，佢哋基本上係冇任何嘅能力可以上環。
我去親鏡子，梅。
當你去到一個咁樣走投無路嘅情形嘅裏，便。
屋企要生活。
跟住最慘嘅仲。
我仲經歷過有一次。
系有啲冒牌嘅。
嗰啲叫做工友。
佢話。
仲未出糧。
就搵埋一大扎人。
就話咧，我打咗講句未出糧。
禁出戰呀。
即係好在即係我律先咧就醒目。
要核對翻佢哋嘅資料，身份證係咪真係打過工咧，然后先你發覺到呢，繼續全部都未打過工嘅。
係甩埋哂呢班咁樓咯，走嚟咧就話咧自己做嘅嘢，咁然後cream cream錢就係要攞錢嘅啫。
我親我地節目，你見到喺今日嘅裏邊，最慘嘅係咩咧？
就系嗰啲嘅區議員立法局議員啦，堪不應喺盲頭烏蠅嚟嘅。
一聽見呢啲人嘅時間咧，佢唔理是非嘅。
就係一睇見係工友嘅時間咧，就冚唪唥幫細佢哋咧就系要賺錢。
如果律師唔係好醒目精明嘅律師呀。那個預先核對曬核對曬佢地嘅資料，係咪真係佢打過工咧？然后跟住咧對癥下藥嘅時間。
我諗呢場嘅官司呀。
有排甩唔到。
我真的。
當我哋過去同Ivan一齊去面對呢啲嘅時嘅時間，你會睇到喺今日呢個社會呢個裏邊呢啲嘅逆境係經常發生。
就好似世界盃裏邊法國出局阿根廷出局，葡萄牙出局一樣。
波係圓嘅，乜嘢嘅事都可以發生。
但係發生咗個時間咧，有啲人咧就心臟病發呀？
即係好似阿根廷有一個球迷，心臟病發死咗。
原來法國嘅裡邊咧，有啲人話等你返嚟嘅時候咧，俾啲嘢你去睇，你唔放咗你嘅，即係話要殺死嗰啲輸波嘅罪魁禍首呀。
我哋見到咁樣嘅現象都會出到嚟。
有啲人喺呢種咁樣嘅逆境裏邊。
燒炭死跳樓死。
亦都有啲人咧精神神經衰弱精神病。
更加有唔少嘅人？
殺死太太殺死仔女，然後自己自殺死埋佢。
個親個頂住梅。
逆境當中。
有一啲嘅人。
佢哋係一個非常消極，一嚟到就死。
亦都有一小部份嘅人。
處變不驚？
泰然處之。
但我相信絕大部分嘅人。
係好似下八局一樣。
絕大部分嘅人係點樣嘅時候咧？
就當呢啲逆點嚟到嘅時間咧？
佢就會問，點解點解點解？
然後佢當中嚟到去掙扎。
掙扎一段嘅時間嘅時候，慢慢反省。
而反醒咗一段嘅時間，慢慢開始睇到嗰條嘅出路。
各位親我嘅，頂住梅。
喺大家嘅程序表裏邊。
呀。
呀。
我係將我其中一篇仲未出版嘅。
哈伯讀書嘅料陷。
一個嘅簡圖咧，印咗出嚟畀大家。
嗱，因為今日時間咧唔多。
我跟住7月咧，會有一段嘅時間唔喺度呀，所以呢，我就好，野心勃勃。
我哋好想一堂講曬佢。
你慢慢跟我睇下，你跟得幾多嚇。
哈白菊。
初期面對呢個逆境，臨到嘅時間，呢個逆境到底係點樣嘅逆境咧？
我哋一齊。
嚟到讀一讀。
你地嘅經文。
他不讀書嘅。
第一張。
呀。
我先讀第一節。
先知哈巴谷所得的默示。
請大家讀二3兩節。
他說，有我話。
我呼求你，你不應允要到幾時咧？
我因強暴開頭，你。
你還不拯救你都幾喂你為何使我看見序言？
你為何？
看著奸惡而不理咧。
毀滅和強暴在我面前又起了爭端和受的是第4節。
因此律法。
放鬆，公理也不顯明。
惡人。
圍困義人。
所以公里。
顯然顛倒。
我相信。
就係，當你哋。
面對住各種唔同不公不正嘅事嘅時候。
你哋都可能會有同樣。
嘅問題？
我哋見到係你嘅英文嘅裏面。
先知哈巴谷係面對緊一個非常嚴峻嘅外憂內患。
哈北谷呢個字？
本來嘅意思。
睇希伯來文係叫做懷抱這咁解。
壞譜。
一個月係願意去懷抱別人痛苦嘅人，願意去懷抱家人痛苦嘅人壞普親戚痛苦嘅人。
其實佢自己本身就係越痛苦。
喺過去嘅裏邊，我見到無數嘅弟兄姊妹，就係因為佢嘅歌。
生意失敗，繼續借錢。
有幾個弟兄，就係因為個細佬阿哥或者啲親戚係因為生意需要，所以同銀行要借錢，要維持嗰個生意，就幫佢做咗擔保人，結果一做咗擔保人之後所有嘅債項銀行嗰啲嘅債務，落曬佢嘅身上。
無端端。
系因為一次嘅簽名喺銀行，佢簽咗個名。
幾個嘅弟兄同我講。
我走投無路。
佢需要。
宣告破產。
其中有兩個連佢自己嘅事業都冇埋。
邊個家人？
就冚喺一種非常難過嘅困境嘅當中。
所以我過去我都曾經講過，你唔好隨便幫人擔保。
聖經裡面話咗你不要替人簽補呀，係講得好清楚㗎。
你要好小心。
另一方面咧，又畀我哋睇得見。
睇聖經嘅裏邊非常多個勢。
非常多嘅人就喺呢啲嘅困境嘅裡邊咧，佢。
懷普屋企人嗰種婚姻嘅破裂懷抱屋企人，嗰啲精神問題嘅，嗰啲嘅I困擾懷抱佢屋企人失業，係繼續不斷任何爆嚟到俾錢。
特別係其中有啲嘅家人，因為賭債係前身，係繼續嚟到貼錢幫佢還嗰啲到掣還大耳窿嗰啲嘅債項。
結果搞到自己周身唔掂。
有啲人係因為咁樣練間屋都冇埋。
點解咧就系，因為佢按咗間屋嚟到，幫細佬幫家人。
例如，還嗰啲賭仔？
而最後嘅結果咧，就係自己供唔起嗰啲嘅屋呀？
依間屋都冇埋。
各位請姊妹啲月係一個壞譜嘅人。
你就越係一個容易。
憨喺下白菊嘅經歷裏邊嘅人。
佢嘅經歷。
初期所睇到嘅。
就係來呦。
佢睇到個內憂係一個點樣嘅內憂咧？
佢睇到個內憂。
係充滿住強暴。
充滿住最熱。
充滿住爭端，同埋相救。
成個國家無法無天。
成個國家係不宜。
而你今年嗰啲是非公理，全然顛倒呀。
峽谷俾我哋睇見，喺呢段嘅聖經裏面。
佢係一個逆境中嘅弱者。
一個壞普者好容易成為一個逆境中嘅弱者。
你懷抱越多。
你就越係容易累，第。
林地？
喺呢段聖經裡面，特別俾佢成為一個弱者嘅。
個關鍵。
第一。
就係因為當時佢淨係問點解？
點解點解？
你問得越多點解？
成個第一章，裏面一共出現咗5次中文嘅為何為何為何為何5次？
喺英文咧就出現咗4次。
其實喺希伯來文嘅原文咧？
係隻係出現兩次㗎啫。
呀。
第二至到第3節出現一次南丫LA mAh林呀。
然後去到十二。
誒，即係誒？五至到11節嗰個地方咧？
誒，十二至到。
我哋睇翻下。
去到十二至到十。
4節誒，十二至到15節嘅地方咧，係出現第二次嘅藍牙。
我。
換句話嚟講，城將個聖經，你會睇到嘅咧？
係總共只有兩次希伯來文嘅淋巴，但係點解中文都翻成5次咧？就系一個句子太長呀。
即系好多人。
鬧交嘅時候。
點解今日返唔俾錢又唔又唔系？呃，又乜又乜又唔系乜又乜又乜，511路乜落去㗎，咁樣諗係中文咧，就為咗你哋讀到唔夠氣，驚你哋唔夠氣讀落去，所以佢將佢break開，佢因為覺得咧都系，為什么為何為何為何落去？咁所以佢就將佢咧分開幾次嚟到寫。
真係咁簡單嘅啫。
崔，我地姊妹呢個真正業約定逆境中嘅弱者。
係一個常常問點解嘅人？
大家都知道你問親咧都系冇答案嘅。
我話俾大家聽。
你繼續不斷去問，你可以問。
但係問嚟問去神都好似唔認一樣嘅？
你都發覺到經濟出現問題。
室失業，你問點解點解點解？
哦，佢裡面有好多人病，你又問點解點解點揀點揀？
你最愛嘅一個朋友癌癥你就問點解點解點解？
言跟住咧有好多誒，公司要執笠要要要清盤，要問點解點解點解？
問嚟問去。
你似乎好似聽唔到神嘅答案一樣。
而聽到嘅時候咧？
你之下另一種唔同形式嘅問題嚟嘅啫。
第二個逆境中嘅弱者。
一個嘅特色？
我哋可以睇得見嘅就係佢淨係睇到負面呀。
佢睇唔到正面㗎。
呀。
白菊喺呢段嘅聖經裡邊咧，由頭到尾全部講嘅第一章咧，冚唪唥都係負面嘅嘢。
冇絲毫正面嘅野。
強暴最熱爭端相鬥無法無天不易冚唪唥係佢哋佢哋佢哋都系咁樣嘅咁樣。
Humble係負面嘅。
最近同一對夫婦傾計嘅時候。
我同樣都睇到一啲好負面。
佢話要離婚呀。
都而家都唔肯。
洗禮。
主要原因咧？就系因為婚姻嗰方面。
佢哋仲未放過地方。
兒童，佢哋兩個傾嘅時間咧？
兩個都係話對方好恐佈好曬嗰啲嘢，之后佢真系好恐怖嘅牧師，你唔知佢好恐怖？
我話我同佢開咗開咗1年。
我真係見唔到佢咁恐怖喎。
真係見到個組裏邊有好多弟兄姊妹，都覺得佢都幾好呀。
你太太嗰方面咧，佢認識佢嘅弟兄姊妹，都覺得佢幾好，點解呢個丈夫法國恐怖？而個太太又話個丈夫恐怖，而佢哋兩方面嘅朋友，大家都覺得佢哋唔係咁恐怖，佢唔係完人，但係唔係咁恐怖啫。
都幾好人啦。
喂，我頂尖有冇睇見喺今日嘅社會裏邊好多嘅時候人與人之間嘅相處，我哋好多時候呢啲嘅怨恨。
往往係我哋裏邊睇嘢嘅時候出左偏差。
淨係睇負面？
睇唔到正面？
第三淨係睇到短暫，唔會睇到永恆。
先知。
喺呢，你嘅聖經。
好清楚。
佢就係問嗰啲咁問題。
呢啲敢問題喺邊度咧？係要到幾時呀，你要到幾時咧？
哇。
你唔清肺嗰啲到幾時咧，你唔理呢啲嘢，要到幾時咧？
嚇嘅話，我呼求你，你不應允要到幾時咧，要到幾時咧冚唪唥都係睇到我嘅時間，短暫嘅我嘅時間。
係好撚信嘅，即刻要發生嘅，即係話咧，我嘅時間嚟到你就要搞掂呢樣嘢。
但係好少會放長雙眼。
你睇到永恆嘅野。
呢啲又係短暫嘅咧，還是係永恆嘅啦？
一個逆境中嘅弱者，佢淨係睇到短暫，唔會睇永恆。
呀。
個政府睇到佢自己塞。
佢冇睇到佢得咗。
佢正確嘅節目元。
喺呢個聖經裏面俾我哋睇勁嘅黑白菊。
係一個好典型嘅逆境中嘅弱者。
我就好想問一問大家過去當你遇到逆境嘅時候？
有幾多人同樣都有問過。
點解？
點解？
點解可以舉手？
有幾多個？
我哋都係哈巴谷呀。
我又想問一問大家。
有幾多人都問到？
點解咁耐？
你幾時幾時幾時知你點點點呀？咁有幾人問過呢個問題咁舉手？
有警員喺疫境裏邊覺得時間好長嚟嚟去都好似冇出路，等嚟等去都未等到喎，可唔可以舉手？
試過㗎？
我哋都系下八局懷抱姐。
所以我覺得梅。
哈白菊佢唔係停留喺呢個咁樣嘅地步，係當佢聽神話咧，我要興起興起咩啊？興起嗰啲巴比倫人懲罰你，你竟然睇到有大人咁衰咩？你睇到又賺咁惡咩？好，我要令到你個國家望過。
卒之佢就興起巴比倫人。
都外話，嗱。
而巴比倫人咧勁到點樣咧，佢哋嘅嘛，好似飛咁快，佢哋係威武，可謂佢哋嘅馬俾炮更快俾豺狼更猛。馬兵踴躍爭光爭先。
曾跑好似已經抓食，一樣即係絕對冇走雞嘅，絕對冇漏油嘅。
另一方面，佢哋飛跑好似誒快到好似已經咁樣另外咧，佢哋嘅態度係殘忍殘暴，目中無人，心中無神。
而且咧？
佢哋直情係譏笑君王。
佢哋係拉咗猶大人嘅君王，滑咗佢兩隻眼，買佢又大嘅地方。
另一方面咧，第二次嘅努力嘅時間係將佢全部嗰啲精英老曬去巴比倫嘅地方。
而第三線咧係將我哋成個國家嗰啲男丁攞哂証嗰啲，剩翻嗰啲老弱。
留番喺佢自己嘅本土嘅裏邊。
猶大人因此亡國。
我親當我哋留意睇到巴比倫嗰種殘忍嘅時候。
你會明白先知點解佢會咁講？
佢哋勢力雄厚，非常鏡非常嘅大。
但係我哋睇見下白菊喺呢段嘅時間裡邊，你睇見神呢啲嘅所謂懲罰嘅時間咧，佢更加唔順氣。
又繼續喺度問，點解點解？點解點解你要用呢啲更惡嘅人？更差嘅人係更衰嘅人嚟到刑罰嗰啲衰人哩，喺佢哋衰，但係都冇咁衰啦，咁點解你要用呢啲咁衰嘅人你去做呢？一樣咧。
嗱，佢去親我地正。
神嘅作為好多嘅時候就係咁樣。
先知初期佢睇唔到。
系，因為咁樣。
當猶大被審判。
係佢哋自己攞翻嚟？
喺你國家無法無天，你個國家hmm顛倒是非，當你哋個國家嗰啲人一個二個貪污枉法。
完全。
冇曬呢啲咁樣嘅？
批條規律嘅時候。
冇曬愛心家庭崩潰，社會嘅道德崩潰嘅時間。
好容易。
喺呢個世界嘅裏邊？
我哋同樣都會冚喺一個亡國嘅景。
呢個咁嘅便便軟當中。
而當佢血到亡國嘅時間先至又繼續喺度懷抱。
點解你要讓呢？一班人滅亡，我哋嘅國家咧？你點解要讓佢哋踐踏我哋嘅地圖咧？
繼續不斷。
嚟到去問點解？
成段經文嘅轉淚點。
轉弱為強嘅關鍵。
各位親見證。
但係第二章嘅第一節。
所以喺呢個表格裡邊咧，我都畀大家睇，都睇得見嗰個，關鍵特別，你睇翻嗰啲箭嘴嘅時候轉淚點喺邊度咧，就係第二張。
呢個第一節？
我哋一齊讀。
我要站在守望所立在望樓上觀看看耶和華對我說甚麼話，我可用甚麼話向他訴議員，或者我頂住梅？
呢一段嘅聖經。
非常清楚。
有得守望所係乜嘢咧望樓係乜嘢咧？就系當時嗰啲嘅烽火臺。
其實咧，係需要有啲嘅人咧，係企喺啲比較高嘅位置嘅裡邊咧？遠眺嗱，我睇到有咁遠得咁遠，睇到敵方嗰啲情形到底有冇哋人侵略我哋咧？有冇啲地人咧進軍我哋咧？
到底外面嘅環境係點樣咧？係以至到睇到個時間係預先去警告，有啲可能點住啲煙咧，嚟到提醒人地咧，亦亦都有啲係用酒誒，即係跑馬嘅方法啦，嚟到去傳遞呢個訊息咧，多數都係用煙火臺。
當呢個守望者出咗問題嘅時候，呢個國家好容易會望覺㗎。
先知喺呢個地方佢就用翻呢一種咁樣嘅，我哋叫佢做比喻。
佢話要粒咗呢個守望所能夠有錦軟體，咁遠嘅地方，有咁高K咁高嘅地方，佢喺度做乜嘢咧？
其實係預表緊。
我唔再喺度聽人嘅聲音。
我唔再喺度睇環境呀。
我唔再喺度睇我自己點諗，我自己點睇，我要企高啲嚟到聽下慎點睇。
神點諗？
神點講。
然後跟住呢，佢就要聽一聽。
耶和華要向我說什么話咧？
各位親我嘅姊妹。
當佢留意聽到又話向佢說什麼話之後？
佢就開始睇到神嘅審判。
第二張個第二次至到20節。
佢會睇到神嘅預言。
腎話俾佢聽。
首先，第一樣嘢醫人，一定要因信得生。
第二，佢就話，佢一定要審判呢啲巴比倫人。
點解佢審判佢哋咧？因為佢哋自高自大心不正直。
第二，佢哋係貪得無厭，搶掠不斷，第三，佢哋殺人同埋流血。
第四，佢哋貪不義之財，第五，佢哋以人血建成，以最熱蠟入。
第六，佢哋係用毒酒嚟到俾人飲飲咗之後就攞曬，人哋嗰啲嘢，然後瘦肉人哋。
仲有。
唔單止咁樣。
佢哋仲做多一樣嘢。
就係拜偶像。
拜嗰啲假嘅教先？
個陣我點會當佢哋留意去睇到呢一段嘅聖經嘅時間分，就話畀佢聽呀係。
我依家係用緊巴比倫人滅亡呢個猶大，因為有帶自己本身佢自己攞翻嚟。
但係巴比倫人做呢啲嘅罪孽作呢啲嘅惡，佢一定會受到佢應得嘅審判。
而實際上。
喺歷史嘅裏邊。
巴比倫，一夜之間亡國。
諗都無，諗到佢竟然係忙咗俾馬代波先。
係按照實力嚟講，佢係冇可能係咁樣輸。
就好似發覺冇可能輸俾咁嘅可以加奈即係塞內加爾一樣即系我聽個名裡面聽過嘅一個咁嘅國家一樣。
佢冇可能喺人體零。
但係就係呢個國家嘅本身瘋狂哋。
佢地覺得佢地自己已經。
勁曬啦，全世界都冇㗎喇，然後跟住呢就舉酒狂歡，日日喺度。
隧道。
爛地點地。
就係當呢一班人。
喺度聚曬係飲曬嘅時候。
就好似你會睇翻呢啲嘅法國，有啲人求評價就平，點解會輸得咁慘咧。
即係佢成日留戀過去？
佢就以為4年前攞世界盃冠軍呢一班人咧係冇得頂嘅掂㗎，我哋有施丹搞掂。
呢個係。
呢啲係定心丸嚟嘅，有個萬名單，有個單喺度就搞掂㗎啦。
佢諗都無諗到人會老㗎？
人會傷㗎？
呢班嘅人過去4年前後生啲嘅時候捱得到。
4年後未必捱得到。
淨係留戀過去。
佢從來冇個心理準備。
喺你條鋒線嘅裡面，喺你嘅中場，我裏邊嗰啲嘅大腦會上而傷咗，之後你有邊個後繼嘅人選咧？
你有冇諗過咧？
Hmm。
就系完全冇一種。
輸波嘅嗰種嘅心理準備。
搞搞到而家嗱。
面目無光。
同樣我哋睇翻當時嘅巴比倫。
喺佢哋心中霧神目中無人嘅時間。
神係用瑪代波斯，好似依個商人咁樣嘅身分，潛入咗裏邊嘅時候，一夜之間將成個成立曬，然後巴比倫一夜之間就變薄。
或者我頂梅。
當我哋留意佢睇到神嘅審判嘅時候，係獅子諗都無諗到喺一啲咁勁嘅國家，點解一夜之間可以咁樣望國神就話俾聽？
我必不遲延，我一定要審判。
而當神。
將呢個嘅預言話咗畀下白菊聽之後。
哈不服，就開始去睇到。
唔同嘅嘢？
嗰個就係第3章。
佢立在望樓上立在呢個望樓上，站在守望所一觀看嘅時間，喺遠啲嘅時間，一聽到神嘅語言嘅時候。
去到第3章第一至到第3節。
佢就開始提到神嘅位㗎。
佢注目喺神嘅身上。
我聽見。
我就懼怕。
佢睇到神嘅位，㗎佢嘅person係點嘅咧。
佢睇到嘅，佢係重提慢到巴蘭山，佢個榮光遮蔽著著天。
然後跟住咧。
頌讚，充滿大地。
佢一睇見神果種榮耀，睇到神嗰種嘅聖潔嘅時候。
佢就開始扣腎腎牙。
憐憫。
求你施憐憫。
點解佢會感咧，因為好簡單。
最近同呢啲嘅夫婦傾計嘅時間。
丈夫話太太恐怖。
太太話丈夫恐怖。
我哋成日喺度諗緊。
其實我哋自己本身。
如果係完美嘅人，咁點解人哋會睇到佢恐怖咧？
我就問翻佢哋兩個。
嚇。
嗱，你太太睇你就恐怖，佢又夠恐怖啦，咁樣嗱，無論點都好啦，嚇。
嚇咁呀，大家都睇到大家恐怖，實質上。
我畀番線驚俾佢哋睇嘅時間。
私人話腎呀。
你若究察罪孽。
誰能站立得住咧？
我都好想問問大家。
即係我喺整個輔導過程當中，我就問佢。
咁你有冇鬧過佢呢樣嘢呀？
佢話，火滾嘅時候咪鬧咯。
嚇。
咁你有冇批評佢講屋企人呢樣嘢咧？
佢話，有時候佢批評我，我都會盯翻佢㗎喇，咁嚇。
咁你有冇曾經？
瘦過佢呢樣嘢啦。
咁佢就我啦，咁樣嗱，佢就你咁你都咒佢啦，係咪？嗱？或者我又問一問大家。
有幾多人咧？
鬧過人嘅舉手？
鬧過人啊。
嗯？
有幾多人？
有就個人啦，呢個就咧，就系咩街呀？
呀，即係嗰啲啦，嚇，即係我唔知你用過咩方法就個人呀。
即係要就個人呀？
唔好去死咗，佢唔係乜乜乜咁樣啦，好多呢啲嘅情形下邊咧？
呀。
仲有咩嗰啲叫做誒？
咁生你咁蠢嘅，嗰啲人即系嗰啲。
大家知道係聖經話？
咒人係笨蛋呀？
I蠢蛋咧，原來嗰啲係就嚟㗎喎。
你唔可以鬧人係拉膠喎，拉加真係蠢蛋咁解。
即係重量。
鬧人係蠢嗰啲咧，必受公會嘅審判，嗱，呢個係耶穌講㗎。
唔係我講㗎嚇。
嗱，我想問一問大家啲，有幾多人有鬧過人哋蠢嘅咧，可唔可以舉手呀？
唉慘啦，真系。
各位親愛的戰友時候咧。
我諗係父親節提醒我哋做父親好多嘅時候，嗰把口唔係幾收呀。

唉。
原來撈緊自己，當我鬧我啲仔又蠢嘅時候。
邊個生你生得咁蠢嘅好我個仔話咪你囉，咁就係好簡單㗎咪你囉，就係你蠢咯，所以生咗咁準。
有好多時候我哋唔知原來我哋出嚟呢啲英話咧，係傷咗佢哋嘅心，我哋自己都唔知嘅。
私人話。
又話，你若究察罪孽。
誰能夠站立得住？
當先知哈巴谷呢個壞普者，佢以為佢自己一個二人區議會自己了不起嘅人，一路喺壞抱緊其他嘅人，係監察緊其他嘅人，睇緊其他嘅人。
當我睇到呢一切嘅時候睇到，甚至嘅係邊個嘅時候？
佢開始求神去練品。
因為佢知道如果神嘅審判臨到嘅時間，連佢自己都站唔住。
佢開始構神嘅憐憫。
第二，佢亦都睇到神嘅能力。
第3章嘅四到第7節。
佢嘅能力。
係彰顯無處不在。
佢嘅能力係使到瘟疫流行。
佢嘅能力係令到熱癥發出，喺呢個歷史嘅裡邊咧？大約知道巴比倫亦都曾經試過咧。
係發生過瘟疫，呢個亦都係令到佢呢個國家係轉向衰弱其中一個好主要嘅原因嚟。
另一方面咧，佢嘅結果係點樣咧？係令到山崩蔑呀。令到呢個領塌陷鼓山嘅帳棚做難唔咪癲嘅？幔子戰競，換句話嚟講，就係當神嘅審判嚟到嘅時候，連古3年咪掂呢啲最富庶嘅地方，冚唪唥都會受再虐。
神嘅作為自古，至今從來冇改變。
第三佢會睇到就係當個企高啲望遠啲嘅時間，佢同樣睇到乜嘢咧，係睇到神嗰個嘅papers，佢嘅目的呀。
佢睇完成個目的係乜嘢咧係權能嘅審判，佢係掌管嘅大自然佢係用敵人嘅茂利去似翻敵人嘅盾啊。
佢係用翻巴比倫人嘅兇殘，要其他嘅人嚟到審判翻佢。
神係用好奇怪嘅方法。
你去叫我哋，知道佢係實。
頭先Ivan嘅見證裏邊佢講到嘅自己。
搬咗間咧，佢從來未住過咁大嘅屋。
佢冇講，我本來想佢自己講。
佢仲會裏邊分享嘅時間。
佢深深感受到神嘅恩典。
因為公司裏邊接咗一個裝修。
同啲屋主裝修嘅時間咧，佢將個裝修咗，即係有啲特別嘅地方，非常靚。
咁個屋主？
就問佢？
即係？
誒，即係呢間屋咧，本來留翻俾個仔嘅。
即系個仔嚟都讀緊中學嘅啫，有排都未畢業，即係要返去結婚著喎，真系。
你話有排住咧，係咪？
嚇，咁你起碼好幾年啦，佢又唔想俾一啲唔識打理間屋嘅人住。
咁啊，佢知道佢誒，即係租屋住，佢話不如租呢度啦，咁樣即係揾佢租，佢嗰度住好平嘅價錢。
千5隻仲有埋個天臺？
嚟到叫佢喺度住，因為佢好放心。
佢撳式裝修撳識打你㗎呢間屋咧，一定打你得妥當當。
我諗都無諗到原來神嘅方法真係咁嘅，佢唔一定要你擁有。
但係可以俾你享受。
但係另一方面咧，今日好多人可以擁有。
但係無能去享受你有冇見過咧？
我成日喺度諗緊嘅時候，澳洲又好。
我去到嗰個band褲又好，大家知道kary附近一個叫Ben褲呀，一個弟兄玩咧布施。
你1年嚟一次退修會呀？嗱，我喺度有間別墅咧，你可以喺度寫書呀，咁你講完度講完乜咧？咁就去到，即係主要就係講到咧，叫我去嚇咁就可以喺果度寫書呀。
我邊有咁多時間喺嗰度住啦，你要諗下。
好靚啊。
即係喺個山牛嗰度望落去成個山景冚唪唥，睇到曬最靚嘅fill喺曬。
我去到印尼耶加達嘅時間就喺個半集，嗰個地方有一個弟兄，一個銀行家嚟嘅。
佢舅父咧，就喺個半執嘅地方買咗成8畝哋嘅。
最高嘅地方？
而嗰個地方咧就系，因為佢識得啦蘇哈圖，所以因為咁嘅緣故咧？就系因為咁樣，所以蘇哈圖個政府咧，就係將個成塊哋賣曬俾佢8畝地。
4個網球場。
一個泳池。
一個大嘅魚池。
兩個金魚池。
8000尺。
嘅一間屋？
呢間房裡邊咧有成13個房。
12個工人。
喺度打理緊呢一個嘅地方。
我喺隻eta。
個魚塘國語禮拜堂講完道。
處理影完聚會。
臨走前個兩日有機會鬆嚇。
佢就車咗，我上去住咗一晚。
12個工人。
服侍你，我從來未試過咧，真系咁多工人。
淨係執衫，有一個工人洗衫，有一個工人燙衫，有一個工人買餸，有一個工人煮飯有工人，使有一個工人。
揸車有4個。
另外仲有好多人。
即係咁嘆嘅人？
但我話畀你聽。
呢，一位嘅屋主呀？
佢初初買咗個地方嘅時間咧，每個禮拜weekend都要上去。
過咗3個月頂唔順？
咁呀，大概兩個月去一次。
咁到我去到探佢嘅時間咧，佢話呢，佢差唔多半年先會去一次。
換句話嚟講，啲8000尺嘅地方係對住成個嘅sector，由山頂果度望落去一攬部位。
最正好似仙境，一樣嘅呢個嘅地方。
到底邊啲人喺度享受咧？
我頂。
係嗰啲工人享受？
即係最大攤嘅系咩咧，就唔係擁有嗰啲人。
係果條，享受緊嘅人。
我覺得人好可憐。
買埋買埋咁多嘢咧，自己根本都享受唔到，係畀人哋享受。
去，唉，我享受我都冇時間去，所以我哋都享受唔到享受一晚，我就係咁多啦。
另一方面。
仲有澳洲一個地方又係噉樣，有個香港人喺嗰邊咧，買咗緊百幾萬嘅。
就對住嗰個beach好靚嘅地方。
有成誒。
3個浴室。
誒，好大嘅一間屋。
對住成個beach睇住嗰個太平洋，直情一覽無遺嘅非常靚嘅景。

咁啊初期一個弟兄聽完我講到嘅時候咧，佢接待我去嗰個地方，然後話咧，你不如。
呀，即係有機會嚟呢度啦，咁樣佢話咧，我可以招待呢個咁樣，我以為佢係屋主，佢話我唔系呀，我話看屋嘅啫。
就係因為透過啲朋友介紹佢識咗呢個香港嘅富翁啦，就係幫佢刊啲緊谷。
敢撖嘅時候咧，就係話你食乜嘢咧，全部入曬佢數。
所有嘅嘢你鍾意招呼人都得，但系只喺間，老人即係嗰個老闆，嗰間房，即係個屋主嗰間房，你唔好掂，其他嗰啲你OK嘅咁樣，所以佢話食又唔使錢住又唔使錢，我可以招待你嘅，佢話牧師你嚟呢度啦，咁樣。
噤呢個屋主1年，佢有啲線咧，最最多兩次。
而最多最多住最長嘅時間都係一個禮拜嘅啫。
根本都冇時間去嘅。
買咁靚間屋？
要嚟做乜啫？
就係招呼兩個香港人喺度看屋。
去享受。
而且有心水喎。
好正喎。成千蚊澳幣一個月。
食喺嗰度住喺果度，我諗一諗咧？
我真係好想退休，如果做到呢啲咧幾好？
喺我哋寫書真係相當唔錯。
我妻我地撤回你有冇睇神嘅路呀？喺呢個地方俾我哋睇得見嘅係一個點樣嘅路咧？就話你唔一定要擁有，但系你可以享受，而世上呢啲嘅嘢都係次要嘅嘢，最緊要果樣嘢係乜嘢？
就係聖經裡面記載度下白菊，佢最後嘅時候，嗰個嘅讚歌嗰個海角。
呢個海港就係雖然無花果樹不發王。
葡萄樹筆，結果橄欖樹不效令。
田地不出糧食圈中絕了羊棚內也沒有牛。
但係佢講咗句應話。
雖然雖然雖然雖然雖然雖然。
都都都Keep。
嚇一個內文啦。
但係如果最後佢都話然而。
係一個好強烈嘅對比啊。
然而乜嘢咧？
我仍要因耶和華歡呼，因夠我嘅神喜樂。
我要讚美佢。
佢個心境，大家諗一諗咧？
你當時個環境個個喺度中哋嘅種田，做農民嘅時間，無花果又冇。
抱住又冇果，一出就散就爛果種橄欖樹有花無果，然後跟住咧天地又冇糧食，一一滴都冇圈中絕了羊即話楊又冇牛油，冇，咁你食乜啊食風啊。
關我頂住梅。
簡直係一個咁樣嘅境況嘅，裡邊咧？
你哋基本上就係衣食住都成問題，乜都冇曬？
你可唔可以唱得出出歌星出嚟啦，你可唔可以唱得呢個海角出嚟咧？你可唔可以唱得讚美詩出嚟咧？
喺個咁樣嘅程序裏邊，一般嘅人基本上。
完勝再度就會有。
買怨就會由。
唱歌絕對唔可能。
但我哋興建黑谷。
但係當佢因為見到神。
佢個position，佢見到神佢個power，佢見到腎佢嘅publish。
佢個位格佢嘅能力，佢嘅目的都知道曬一目了然，喺佢嘅面前之後。
佢冇辦法，唔喺神格裏邊去叩拜。
原來佢深深個相信。
喺絕路嘅裏邊。
神有出路。
人體胃係就坐嘅時候。
佢嘅祝福就會嚟到。
喺我自己一家嘅當中，我經常同人講。
好多嘅祝福。
睇人睇維繫就坐嘅裏邊出嚟。
呢啲嘅祝福包括度。
姐夫嘅癌癥。
妹夫嘅癌癥我太太嘅家姐嘅癌癥，我自己大家姐嘅癌癥，我阿嫂嘅癌癥冚唪唥喺就坐裏邊嚟到出曬嗰啲嘅祝福，而呢啲嘅祝福唔係一個人嘅祝福係一家人嘅祝福。
佢就將呢啲嘅祝福係擺喺咁多家人嗰度。
而且透過佢地。
樣唔係我哋噶裏邊嘅人都得到祝福。
再親我個頂呢個就係神格做嘅。
到底我哋今日？
係要做？
逆境中嘅弱者就係初期嘅哈巴谷咧。
還是要去做一個逆境中嘅強者，後期嘅下北谷咧？
關鍵。
係在乎我哋自己嘅選擇。
我哋是否願意好似黑白嗰樣？
站在守望所。
笠在望樓上觀看康怡，哇。
對我說什麼話？
我可以用什麼話？
向他申訴。
呢個係關鍵。
我哋啲願望。
我哋透過無數好似運彩一樣嘅見證人。
讓我哋自己本身喺神嘅裏邊。
多啲，聽佢。
點睇？
唔係淨係我哋點睇？
更加正面去睇每一樣發生嘅嘢。
更加睇啲永恆嘅。
唔好淨係斤斤計較啲短暫。
更加多嘅，有啲去睇一啲得咗永遠唔會失嘅。
唔好淨係睇嗰啲得咗，始終會實嘅嘢。
我哋低頭族禱告。
呀。
住宿求你幫助我哋透過你嘅櫻華。
得到建立。
透過你嘅應話，得到鋼強。
透過你嘅說話。
叫我哋好似黑屋一樣。
從一個逆境中嘅弱者。
成為一個逆境中嘅強者。
只要我哋知道，如果我哋要成為一個逆境中嘅強者。
唔系我哋去懷抱人哋。
而係我哋去經歷。
你自己。
嘅惠普。
你對我哋嘅懷寶。
喺我哋逆境當中。
我直頭你叫我哋都成為哈，不過。
經歷。
你抱我哋經過。
每一刻。
以致到我哋從心裡邊。
肩純。
你有出路。
多謝你聽我哋禱告。
奉主耶穌嘅名頭。
咩？
