各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
你今日繼續思想，希望萊斯嘅信息。
我哋去到希望。萊舒第11章11節至到12節。
同埋17節至到19節。
題目叫做sense，完全的。
見上。
我哋咪思想呢段聖經之前。
頂你同心低頭一同禱告。
慈悲，而我個天父，我哋滿心多謝你。
因為係藉著相信耶穌幾多？
我哋就可以得到永生。
又藉著你知嘅話語。
可以能夠俾我哋。
知道點樣喺日常生活裏面？
覺得更加精彩。
求你藉著你話要去提醒勸勉教導安慰。
複雜，我地。
比我哋能夠。
信德，你更心。
活得更加精彩。
我哋咁樣好過，係奉耶穌基督名求。
阿門。
有一次我同加拿大嘅多倫多。
就坐飛機翻黎三藩市。
因為一早。
訂咗位呀？
就被安排坐喺頭一行嘅窗口位。
一個好好位，又可以望風景。
又恢復一啲。
最好咧，就系去廁所嘅時候唔使煩人呀嘛。
諗住呢一次咧，我可以舒舒服服。
坐飛機翻屋企啦。
點知。
個飛機未曾開咗？
就發覺好牌。
有啲嘈吵嘅聲音。
我回頭一望。
就發覺。
一個大概卅零歲嘅女人。
同兩個小朋友喺埋一齊。
佢哋似乎都係中國人，因為我聽到佢哋係用普通話交談嘅。
呢個婦女嗰兩個細蚊仔咧？
都係坐喺呢個嚇窗口嗰兩個位。
去正準備坐喺細蚊仔嘅隔離呀。
突然間。
有一個卅零歲嘅男人。
好唔友善嘅就對呢一個負累話啦。
喂，呢個係我嘅位嚟㗎？
呢個婦女聽到之後。
就好友善就對呢個男人話啦。
哇，我知道。
嗱，我呢兩個細蚊仔仲細。
係需要大人照顧。
我問過空中小姐啦。
你話我可以。
坐喺呢，一度。
對唔住啊。
我本來係安排咗後邊嘅中間位嘅。
唔知你可唔可以體諒一下同我調位咧？
因為我哋兩個細蚊仔實在太細，係需要人照顧呀。
點不知呢個男人竟然一口拒絕？
大聲煩惱。
我坐七師嘅，我唔會走。
嗱，喺呢個時候。
兩個小朋友就開始喊啦。
呢個男人毫無所動。
近來好冇人情味啊。
於是空中小姐就嚟到喇。
重複呢個富人嘅請求。
希望佢能夠體諒。
但點不知呢個男人睬都唔睬咩埋眼唔睇索性冇眼睇。
我真係睇得有啲。
好唔過眼？
咁冇人情味嘅？
當時個空中小姐搖頭，冇符呀。
於是我哋起身。
搞到呢個男人面前話，喂，先生。
唔知你可唔可以幫我一望咧？
我係坐喺頭一行嘅窗口位。
不如你同我調位呀？
嚇你坐喺前面，就讓呢一個婦女咧坐喺。
出師嘅地方，咁我就坐喺後排個中間位。
呢個男人立即起身毫無考慮，一口答應。
佢真係真真正正嘅自私櫃啦。
叫空中小姐就鬆一口氣。
喺感激之餘咧，就對我話啦。
啊，等陣咧，你睇戲可以免費？
我笑笑口話，我有書睇嚇嚇不如你送俾我，喺我隔離嗰位老誒，各位先生啦，嚇。
嗰個係一個黑人嚟嘅，一個非洲裔人士，佢連聲。
嚇對，我話多謝多謝。
呢個女人好自然咧，亦都係再生多謝。
我相信呀，我* * *咁多次呢一次嘅旅程咧。
就真係最開心。
我肯定嘅話。
我畀呢一位呀。
先頭個男人霸住個位唔肯走嘅咧，係開心得多。
幫我整番嚟諗一諗。
如果我哋話呢個男人太過自私咧？
只顧自己嘅權利，從唔睇到別人嘅需要咧？
其實。
諗下。
坐喺一個。
哭哭啼啼嘅，小朋友隔離。
你都唔會坐得安心嘅啫，你都唔會開心嘅。
其實多少時候我哋何嘗唔係一樣咧？
我哋只係顧到自己嘅權益。
唔肯放下自己嘅時間權利？
只係識得再享耆成。
呢個？
咁樣嘅做法，同呢個男人有咩分別啫？
似乎我哋喺美國嘅地方呀。
亦都有呢一種咁樣嘅文化同埋心態啦。
我哋只係想索取，從冇諗過放棄犧牲獻上。
基督徒亦都唔例外喎。
大會似乎養成一種fit me M and unity啦，我哋只係懂得坐享其成，唔肯付出。
好錫申。
咁同呢個男人有咩分別咧？
或者我哋可以睇到啊？
哦。
或者可以講出啦。
1000零一個理由。
為自己申辯。
唔係呀，我唔係咁呀，我唔係自私啦，嚇？
我之所以唔出嚟，市況冇時間呀嘛，冇人鼓勵呀嘛，冇人支持呀嘛，跟住做嘢係畀人哋鬧㗎嘛，俾人批評吖嘛，何必啫？
我記得有一次。
我喺教會嗱，即係當時我喺香港呀，喺窩福隔離咧就有個油站。
嚇。
噤呢？於是有1日我就揸車咧去入油啦。
咁喺香港咧？
就唔洗自己入油嘅。
係有人幫你入油嘅？
咁啊幫佢入油，呢位仁兄咧，就大衣。
咁你有一碗寫咗都唔知？
要我通知佢嗱嗱聲咧。
先至走嚟。
嚇。
熄咗佢？
但係已經滿寫咗唔少油啦，其實好危險㗎喎。
咁我。
當我俾錢嘅時候，就發覺。
連我本寫嗰啲油都計算在內啦。嘩，我睇下。
有冇搞錯呀，我火滾啊。
你自己大意嚇滿瀉，曬油已經係危險，我都唔話你呀，嚇。
而家。
將嗰啲滿瀉嘅油嘅錢。
歸入，我要我畀。
我條氣唔信啦，就同佢理論啦。
要見佢上司。
咁啊上司咧，知道佢哋吃虧息事寧人。
就陪咗我20蚊，講緊。
我條氣先稍為有德淳。
我返到屋企就話俾太太聽呢件事呀。
點樣知道太太就同我講啦。
你有冇諗過？
喂入油嘅工人。
捐人工。
微博。
如果因為呢，一次過失已被炒魷。
工都冇曬。
屋企。
等住開飯嘅時候，你有咩感受啊？
驚佢一提之後。
我覺得有道理。
我就好內疚。
覺得自己隻係顧自己嘅權益。
莫斯，人家嘅需要。
人家做錯啫。
都唔使咁樣啦，係咪？
咁我同呢一個嘅嚇？
男人嚇唔肯讓座嘅男人有咩分別啫？
我心裡面。
佢覺得自己好自私啊。
嗱嗱聲就走返去油站嗰度。
誒工人話。
對唔住啊。
我唔。
哦，嗱，而家我有20蚊，我畀番你啦，我唔應該我20蚊。
不過工人同個老闆聽到嘅時候。
佢不知所措。
覺得呢個人有啲怪怪地。
啱呀，喺我哋喺呢個世代裏邊係一個自私嘅世代，唔講犧牲唔講，獻上唔講權，淨係講權益嘅。
美國有一個。
雜誌呀？
嚇喺頭條裏邊有幅大嘅漫畫，用4個英文字寫成一個巨塔。
呢個4個英文字係咩咧？最高個I跟住MI跟住買。
跟住咪sell。
呢個塔嘅周圍有成千上萬嘅人向佢下拜呀。
呢個講明呢個世代嘅心態呀。
我哋嘅信仰係乜嘢呀？
我哋嘅信仰就系掛住自己嘅。
我哋只係問對我有咩好處嘅？
而唔係問我要負上啲乜嘢嘢呀？
你國家係呀，國家嘅，畀啲咩好嘢我，而唔係諗到我要為國家府上啲咩嘢？
我將教會作為一個嘅商業機構，好多時候。
我哋對教會嘅態度都係咁樣嘅，牧師就係個CEO。
睇下點樣去招攬更多嘅顧客？
嚇一味咧，以顧客為常。
正如一個聖經學者慨嘆話。
今日嘅基督徒以為只係俾三蚊就可以買到呢個上帝？
你哋要呢個上帝係一個有和煦嘅陽光。
我要暖下身。
或者一杯暖奶可以暖下胃。
我哋要呢個上帝唔好搞完我哋嘅私生活唔好干涉，我哋為人唔好理我個價值觀。
佢只要我指佢只要係一個。
只係畀安慰俾我。
你保障俾我俾我又溫暖嘅上帝，而我只係出三蚊啫。
唔知道。
其實信耶穌唔係去買呢啲嘢。
係將整個生命奉獻。
如果唔係嘅時候，我哋以為用三蚊就可以買到個上帝要到上帝，好似黃大仙有求必應，呢個係一個荒謬嘅宗教呀。
信耶穌唔係咁，你以為信耶穌就係咁樣嘅時候，你純坐咗啦？
信係完全嘅獻上。
又好似我哋今日所思想英文一樣。
亞伯拉罕甚至將佢心愛嘅兒子。
20獻上。
乜嘢叫做信耶穌？
首先我哋睇一睇。
賞賜係耶和華神第十一至至到12節。
舊約嘅藥白鰭當約伯失去咗佢嘅仔女財產，身體健康。
你就講咗啲名句呀。
哇。我赤身出於舞臺，也必赤身歸回。
想住嘅是耶和華，收取啲也是耶和華。
耶和華啲名是應當稱頌的。
所以嚟睇睇第一句，上次是耶和華。
一切都係吹上帝嘅恩典，你嘅屋企。
你嘅身體健康，你嘅錢財。
都系嘢喎，話畀你嘅。
唔係你嘅應份呀，就好似上一次都十二至所提到亞伯拉罕所摯愛嘅兒子呀，都係神嘅賞賜嚟㗎。
十一至12節咁講法話，因著信。
連撒拉自己雖然過了生育的歲數。
還能懷孕？因他以為那應許她的是可信的。
所以從一個彷彿已死，啲人就生出。
子孫如同天上的星那樣，眾多海邊的沙律讓無數。
股市係噉樣嘅？
根據創世記第17章嘅記載。
亞伯拉罕當時係100歲，撒拉係90歲。
正如第17章第16節話。
神對亞伯拉罕船，我必賜福給你。
又要使你從他得。
個兒子。
我覺得可笑，喂，有冇搞錯啊。
100歲嘅人呢，能夠生仔啊。
我太太撒拉已經90歲啦。
點能夠生育呀？
從人嘅角度去睇，呢個係極之不可能嘅事。
一個90歲嘅婦女生仔。
超華人啦。
極不可能啦。
所以亞伯拉罕森森嘅曉得。
佢個仔以撒。
係完全係上帝嘅恩典上帝嘅上市。
其實我哋何嘗唔係一樣啫。
我哋所擁有嘅嘢，我哋所持有嘅野。
你估係應份呀？
你如果就係因為我哋努力得返嚟嘅結果啊。
唔係呀？
上咧，如果唔俾你健康，上帝唔俾你機會上，你唔畀你學業。
你有咩？
上一次係耶和華呀。
若不是耶和華，一切都喺唔可能呀。
青衣撒拉唔可能喺90歲生兒子一樣啊。
但係。
喺神睇嚟？
佢係無鎖不能。
第11次就話，因著信連撒拉自己雖然過了生育的歲數，還留還能懷孕，因他以為那應許她的是可信的。
亞伯拉罕嘅信心唔係基於佢所見到嘅事。
而係建基於上帝嘅影響。
神嘅話語身上。
如果我哋係從人嘅角度去睇，絕對唔可能。
但我哋嘅信心。
唔係建基在所看見定。
亞視見記起神所說的。
我成日講信係咩呀？
套用Philip NC嘅一句話信就係at當上帝應許亞伯拉罕。
佢會生一個孩子嘅時候沖印嘅歌咧，冇可能打不流汗，相信神。
相信佢應許就at符號，佢所講嘅係真嘅，佢所答應嘅，一定係真嘅。
我哋嘅信就係建基喺神。
嘅已經係上。
我哋再嚟睇睇第12節啊。
所以從一個彷彿已死的人就伸出。
子孫？
兒童天上的星那樣眾多。
海邊啲沙那樣無數。
呢個係一個結論嚟嘅。
講明亞伯拉罕嘅信心嘅結果。
你結果係乜嘢呀？
亞伯拉罕被形容為一個一個彷彿已死的人。
點解用咁樣嘅英話去形容亞伯拉罕咧？
彷彿就好似已死，真係無能為力。
按住人嘅意思，佢係絕對無能為力去生一個小朋友，因為佢已經100歲。
但神佢叫佢冇可能嘅事，成為有可能。
就生出子孫。
新出你嘅意思，原來解出現興起。
而且係興咗無數嘅人，如同天上嘅星咁多海邊嘅沙咁樣無數。
呢個就係信心嘅結果可能。
我諗到。
呀，我喺2000年。
翻香港市況。
就喺窩福堂裏邊，是放。
當時窩福堂咧？
嘅地方咧？
係隻係佔成個樓層嘅熱。
啊，一半啫，另外一半咧。
就係一個佛堂嚟㗎？
下面咧，亦都係一個佛堂嚟嘅。
全部係畀佛堂包圍住呀。
我就開玩笑嘅。
對一啲嘅弟兄姊妹啦。
呀。
而不得我一腳踢，聽我埲牆。
嚇。
咁就歸一啦，嚇。
當時個個都係少。
邊有可能啫？
加侖係一個佛堂啦。
樓下有佛堂呀嘛。
隔離個飯堂就算係嗱，第一，佢都冇興趣，亦都無意思要賣冇一個咁樣，第二就算賣都唔會賣比你啦，唔會買不如買埋下邊嗰個佛堂咪仲好。
啊，奇蹟出現啦。
竟然之間。
隔離嗰佛堂真係要出售。
竟然之間佢唔係賣畀樓下嘅佛堂？
夜晚俾我哋。
窩福堂。
呢嗰個非常奇妙嘅事，至於點解咁做咧？
我唔知道啊。
聽聞講話咧？
兩個佛堂大家意見不合喎。
但無論點樣好呀。
我哋可以話。
呢個係上帝嘅恩典。
系因為上帝嘅恩典，所以。
我哋能夠買到成層。
然後個教會就陪陣。
就好似亞伯拉罕。
年老生子一樣。
跟住上帝已經佢話。
佢嘅子先。
而天上嘅升咁多。
海上嘅沙，咁海邊嘅沙陽。
所以我哋未讀十七至十九至之前，我哋稍為都提一提兩次聖經嘅一個嘅釋經嘅問題呀。
咁呢個係咩問題咧？
如果你讀和合本聖經咧，就咁樣記載嘅。
同埋因著信。
連撒拉自己雖然過了生育的歲數，還能懷孕。
她以為那應許她的是可信的。
聰。
和合本嘅翻譯呀，希望萊書嘅作者講到撒拉嘅信心。
而唔係亞伯拉罕嘅信心，所以佢話，他以為那應許的是可。
信的。
個他。
和合本呢，係用一個女性嘅他。
唔係一個男性嘅他。
但係現代俊杰聖經譯本咧，就有唔同嘅睇法啦。不過由於信心雖然阿不可已經老了，撒拉也過了生育的年齡，他還是能夠作父親。
因為他呢個係男性嘅，他相信上帝。
會有。
持守佢嘅應許。
現代日本咧？
就指到個信心係亞伯拉罕為信心而係。
係唔係撒拉嘅信心？
究竟係亞伯拉罕信心啦，抑或沙拉信心啦。
似乎咧。
嚇你以為係一個小嘅問題，其實。
喺某程度上咧。
呢度聖經又講緊。
亞伯拉汗呀嘛。
因為有一個希臘興嘅G咧。
係。
成為一個最重要解釋呢段聖經。
嘅一個約出約字啊。
呢個字就係咖tempo嚟。
Schemas。
Speedmaster世界正以男性嘅精子以couple嚟咧couple嚟咧係有兩個唔同嘅意義底係講接受。
Receive。
即係意思即係接受精子嘅能力？
嚇就所以可以懷疑懷孕啦。
因此信心係知道撒拉嘅信心啦。
呢個係第一個講法。
第二個字咧？
就唔係易做。
Receive唔係要接受啦，而係要做放置啦。Power to the portion。
律師。
放置精子能力如果我哋解呢個字係放置嘅時候咧？
個信心就知道亞伯可能係信心。
所以個問題咧？
個卡套煲嚟呢個字咧？
你係。
如果譯做接受咧。
咁樣和合本就譯得啱啦，就系指到撒拉嘅信心。
如果你係要做放置咧。
嚇Gibraltar deposit線咧，咁呢個咧就係指導亞伯拉罕嘅信心。
我個人認為呢個係Alison，原因就係咖Turbo嚟，大多數係主導唔係被動嘅。
係解決方知。
而唔係接受？
按住創世紀嘅記載，當上帝。
話俾阿伯啦，可能係撒拉聽要3個兒子嘅時候。
沙拉係燒啊，係唔信啊。
甚至話彷彿已死的人咧，係指到亞伯拉罕唔係指導撒拉。
所有呢啲咁樣嘅證據都話畀我哋聽，呢個係亞伯拉罕嘅信心。
亞伯拉罕因著信。
領受上帝嘅影響。
而且系有。
令人意想不到嘅結局。
呢個就係我哋要學。
嗰個功課？
想G係耶和華神。
跟住我哋睇一睇，第十七至至到十八字喇，收取亦都係耶和華神喎。
嘢我話唔單止係上次嘅神。
亦都係收取呢個神，我哋睇一睇十七至18節。
亞伯拉罕因就信。
被試驗的時候，就把以撒獻上。
這便是納歡歡喜喜領受應許的將自己獨生的兒子獻上。
論到這兒子，曾有華英。
從以撒生的。
才要稱為你的後裔。
呢個故事係幾都係喺。
創世紀第22章神分化不流汗，將佢兒子以撒。
幫咗飯制咁樣獻上。
希望洛書嘅作者。
又稱為被試驗的時候。
究竟咩叫被試驗咧？
22章第一節亦都有咁話神，要試驗亞伯拉翰。
嗨北莫欺希臘文個字咧。
呀。
Palazzo minus呢個字咧？
係可以有幾個意思，第一係講多啲雀仔啊。
我開始學飛嘅時候，所謂試亦非常啦。
個母嬰咧就將個小櫻咧嚇。
三到上天空。
然後放得去。
哇咁啊呢個小櫻就會跌落嚟，一跌落點呀，佢為咗唔想跌落嚟就展翅飛騰啦，嚇就拍，下個亦非常空中。
呢個就叫做試驗。
自然嘅時候，佢就可以識飛啦。
呢個亦都可以解，做咧係。
所謂冶金呀嚇，即係你做一套金嘅時候，你就要去燒嗰啲金呀，將嗰啲雜質燒曬啊，成為一個貞金呀，咁呢個字咧，亦都係可以解到試驗啦，而希望內文呢個字咧。
嚇。
就係。
解到咧，以實在嘅經歷嚟證明佢個可靠性同埋真實性。
亞伯拉罕唔係得把口講話信神呀。
我要行動嚟證明佢係信服，佢有信心。
我要留意多亞伯拉罕被試煉嘅時候，佢就獻上以撒。
見上呢個字係一個完成嘅詞太。
啊，一個一個嘅Providence。
亞伯拉罕獻上以實。
係記錄在聖經上，直到如今。
係有佢嘅意思嘅，即系話已經完成咗，唔單止完成咗佢嘅意，friend仲喺度嘅。
好似嗱，譬如好似話呀呀，呢個字係Perfect NC就唉marry即係話咧，唔係淨係好多年前50年前我結婚啦，跟住以後就成為咗夫婦個E flat，仲喺度㗎就係咁嘅意思呀，意思即係話畀你聽神弒亞伯拉罕。
並唔係因為佢對亞伯拉罕嘅信心試一試佢。
亦都唔係因為咧，佢唔認識佢，要試下佢點樣呀，好似你做工嘅時候唔嗨。
想喺俾亞不可呢個考驗？
要讓佢知道。
亦都要佢個後裔知道亦都讓以撒知道亦都知道，亦都係所有嘅後人，包括你同埋我在內知道。
相當係信實，㗎係可靠嘅。
就好似個母嬰市呢個小鷹，一樣係為咗佢好處與試煉佢。
今日我哋遇上咗4年。
亦都係為咗我哋好處。
無論我哋遇到乜嘢事情。
睇嚟係好灰暗嘅，係疾病嘅都係一個試煉，係一個腹，唔係一個王。
神與亞伯拉罕獻上去最外。
心愛嘅獨生兒子以撒。
我哋睇希望攞書嘅作者，點樣形容以撒？
那喜歡領受應許的。
呢個知道亞伯拉罕言呀。
不嬲可能係非常開心領受神佢嘅應許，呢個應許就係咩？第一。
將要。
得孽嘅地方？
即係要得到呢個？
啊，應許哋希望螺絲以為呢個應許哋唔係指到。
呢一個巴勒斯坦嘅地方嗱，主要天上更美好嘅家鄉。
第二，好似天上嘅星。
海邊嘅沙咁多嘅子孫。
唔係淨係講到嗰個應佢哋亦都係講到個子孫嘅問題。
癡俾唔單止係以撒，梗係有。
無數嘅子孫。
係應許嘅兒子呀？
聖經裏面講得好清楚。
以撒腳仔先係應許嘅兒子唔系其他。
係伊薩嘅支派，先係神所應許。
神要收回嘅時候。
於是好多人就百思不得其解。
呢個係神賜，點解喺度攞翻？
仲有第二。
佢形容佢係自己獨生的兒子嘅。
讀生係咩？
唯一嘅。
所愛嘅。
佢係唯一讀新嘅兒子嘅後裔。
第三更加奇怪咧，就第十八字啦。
論到又話，應從以撒生的纔要稱為你嘅後裔。
玩具來講，神應許亞伯拉罕眾多嘅後裔。
都係以撒嘅效應。
如果係以殺死咗，咁仲邊有後裔？
睇嚟好矛盾喎。
一方面神應許咗20。
一方面又強調，唯有以撒所生的後裔。
而家。
更加話咧，要。
取回衣室。
將佢當作祭物感獻上。
講唔起，唔係互相矛盾，自打嘴巴。
真係百思不得其解。
其實我哋都有呢一個咁樣嘅矛盾呀。
當我哋遇到試煉嘅時候，我哋都會問。
點解？
Listening，Nissan's媽咪。
新好似係前後矛盾？
我哋唔明白。
疑因著信。
曼亞伯拉罕就將以撒獻上。
將佢最愛嘅唯一嘅兒子獻上。
我哋有冇遇到咁樣嘅情況咧？
遇到咁樣嘅情況嘅時候，我哋有冇好似亞伯拉罕嘅信心咧？
知道神祗係會將最好嘅比我哋。
稍為唔好嘅。
佢都會收翻啦。
最後我哋睇第19節。
耶和華嘅名。
係值得清楚。
你十九至話她以為神還能叫人從死裡復活？
他又彷彿從死中得回他的兒子耐。
既然咧係咁矛盾。
點解亞伯拉罕認購將心愛嘅兒子獻上？
佢知道以撒係神嘅應許。
佢知道，惟有以撒先至係後裔呀。
呢度神鷹，佢有無數嘅子孫天上嘅星海上嘅沙？
係重。
以撒而嚟嘅。
咁樣個矛盾係唔合理嘅。
點解Apple咧可能仍然獻上？
希望雖然就話，因為順。
信得過神？
她以為神還能叫人從死裡復活？
哦，不過我相信神一定有辦法嘅。
一定有佢嘅方法解決呢啲矛盾嘅。
好似以殺死咗之後。
上帝嘢可以叫貨過嚟㗎。
雖然佢唔知道點樣。
但無論點樣都好呀。
神總會有佢個方法。
保存佢嘅應許。
叫應許一一實驗。
但係神嘅方法俾亞巴羅漢。
所諗嘅更為周密。
更有人情味。
創世記第二章十一至十四至話畀你聽。
呀。
神為亞伯拉罕同埋已散22章嚇創世記22章11次，甚至到14節話畀你聽。
神威亞伯拉罕和以實預備咗一個功能。
兩個鳩在。
稠密嘅小說上。
亞伯拉罕就去攞咗呢個公羊？
天為燔祭。
代替咗佢個仔？
於是亞伯拉罕就叫那地方叫耶和華以啦。
意思話神必預備。
神喺危險嘅關頭。
阻止亞伯拉罕。
撒以撒。
反而係用一隻公。
不過嚇。
一個。
動物嚟取代佢作為一個燔祭。
一個工場。
希伯來書嘅作者，話畀你聽。
又彷彿從死中得回他的兒子呀。
本來要誒，以撒要死嘅。
其實就喺死亡嘅邊緣裏邊。
騰訊卻將佢拯救過來？
就好似以撒，經過死亡一樣。
再返到去父親個裏邊。
就好似從死中得回兒子一樣。
其實耶和華以立。
係解到嘢喎。必預備有一個更高層喺耶和華必預備。
但係呢句應話，其實有一個更高嘅層次。
呢件事發生喺摩利亞山上。
根據你再之下，我哋3章一節就知道。
耶路撒冷聖殿啲所在嘅地方。
就係。
亞伯拉罕獻以撒嘅地方。
亦都係各各，他嘅附近。
今日夜耶路撒冷嘅聖殿山嘅回教寺。
相傳。
就喺亞伯拉罕獻以撒嘅地方。
原來呢個代罪嘅羔羊。
就係耶穌幾度。
原來神要，亞伯拉罕。
見去獨生子，20。
其實。
係要話畀你聽神，要將佢自己嘅獨生子獻上。
耶穌被釘係十字架。
就好似樣本，因為神愛世人，甚至將祂啲獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
呢個就係耶和華以啦。
係知道耶穌為我哋嘅罪被釘十字架莊偉燔祭。
因為贖罪祭叫我哋最可以得以赦免，由永生嘅盼望。
神已經將佢最愛嘅獻上。
耶穌來到世上。
唔係受人服侍，但係服事人，並且寫幾座多人嘅贖價。
我哋信主嘅。
唔好忘記。
係跟隨耶穌？
耶穌話，人若跟隨我就當捨己。
天天背起呢個十字架力跟從我。
耶穌被釘十字架，一個完全嘅獻上。
去跟隨上帝跟隨父神。
走上咧，就十字架到嚟。
我哋嘅信係咪一個完全嘅獻上？
毫無保留，將自己獻上。
就好似羅馬書第12章第一節就話親愛弟兄們將身體獻上當作活祭。
係聖潔嘅，係神所喜悅嘅，你們如此事奉乃是理所當然。
唔好效法呢個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神善良純全？
我喜悅嘅旨意。
你相信耶穌。
係點信範咧？
係咪淨係諗到你自己嘅權益？
咁呀，淨係諗到要呢個上帝去服事你？
淨係諗到上帝應份俾好多好多嘢你去保護你。
就已經話。
你背起呢個十字架力跟出去。
信係一個完全被獻上。
你獻上有幾多咧？
佢同心低頭，我都同禱告。
貼我哋，多謝你。
你哋。
好貴嘅話語。
藉著亞伯拉翰。
嗰個見證去激勵我地。
知道乜嘢叫做信耶穌？
乜嘢叫做完全嘅獻上？
頭4年繼續喺我哋心裏邊動工。
我哋講嘅禱告，乃奉耶穌基督名求。
廈門。
