我頂姐妹平安咁咧頭先咧，每一次讀經嘅時候咧，大家都應該發覺我哋係讀緊麻學福音嘅，嚇所以咧，我哋咧喺而家一路咧，我哋個系列係嘛，福音，但係咧中段咧。
有好多時咧，我都係按住聖靈嘅感動而可能咧，喺講章上咧有所調整，所以今日咧就唔係繼續講馬福音，但我哋教會咧，都好想大家咧，你一路讀經嘅時候咧，你喺呢段時候咧，都一路去思考馬福音。
噤今日分享個題目咧係教會毛長？
冇牆教會？
有冇唔同咧？
同上次一家教會教會一家。
咁你話次序唔同咯，咁大家諗一諗，如果我話教會毛長。
你諗起乜嘢咧？
或者話冇牆教會，你會唔會諗到嘅嘢係同一樣咧？
咁咧，每一次咧，我都係好想嚇同大家咧較正唔同嘅鏡頭。
睇聖經裏面我哋搵唔同嘅價值觀去睇嚇我哋日常接觸到嘅事情。
咁上一次提到咧，好多頂姊妹都話呀，呢個係好新鮮嚇對佢哋咧呢個心印神學。
呢個係嘅，呢個心癮神學咧？即系我哋基督徒成長咗咁耐。
一定有啲嘢咧，喺度影響緊你嘅，如果你話冇喎，聖經冇影響我咧，咁你真係要好好讀聖經，同埋好好咧。求聖靈一路帶領住你，讓我哋所讀嘅聖經能夠係指引我哋嘅生活。
呢個就係一個深印神學，嗱，你未必會講到呀，點解有時你會咁樣去做一樣事情？
但係你或者會諗到就係話呀，原來係背後有呢啲嘅聖經，有一啲嘅金句，原來一路影響緊我嘅。
因為佢影響緊你點樣喺你嘅傳道喺你嘅實踐裏邊？
咁上次咧都提到咧，有個叫做心印神學呢個amp X Lite，即係你印咗喺你嘅生命裡邊，我話用一個好具體嘅例子，就係入咗血，令到咧可以你去行事為人咧有唔同？
但我好想今日咧，就再深一層。
就係話能唔能夠將你有嘅實踐出嚟？
因為好多人都話誒，我好熟聖經嗱，好熟聖經就唔等於可以實踐咗出嚟喎，打明白個分別咯。
即系，你可能以為我有呢個鏡頭喇。愛人如己。
我有呢個鏡頭嘅。
但係現實中你係咪做到愛人如己咧，就會睇你點樣去實踐出嚟？
咁咧，董家驊，牧師咧就寫一本書咁咧，就叫做廿一世紀門徒現場。
就咧，叫做實踐神學新探索。
咁前兩日咧，有機會好多，我同佢一齊分享嘅時候咧？我都親身多謝咗佢，我話董牧師我真系好多謝你寫咗呢一本有關於實踐神學嘅書。
佢點樣定義咩叫實踐神學咧？
佢話，原來喺教會嘅英睇鐘。
我哋測驗三一上帝。
喺當下嘅行動。
藉由參與其中心意更新而變化。
在所處嘅時空中詮釋福音。
原來當可能好多人誤會咗，以為啲神學好似係好虛虛毛飄渺，好似好抽象，好似應用唔到嘅。
好似淨係咧，屬於牧師喺講臺上面講，講完聖經，原來日常生活應用唔到嘅。
但在實踐神學係讓我哋真系喺個教會嘅英睇裏邊，我哋堂會嘅嬰睇裏邊。
我哋去睇下上帝，究竟喺呢一刻？
有咩行動？
喺呢一刻有咩行動而藉住我哋嘅參與？
我哋能夠心意更新而變化，喺我哋呢一個時空。
究竟我哋點樣去睇去諗去解釋呢一個嘅福音？
咁上次咧，當我講完一家教會教會一家均church咁完咗，你有位弟兄咧，就出嚟同我講，佢話。
去傳道？
其實你講緊溫church。
你係講緊one church。
哇真系英文。
差啲都唔掂呀嘛，嚇，咁我諗到嘅，我冇即刻問，誒咩運咩運呀？咁樣嚇咁當然咁呀。
溫即係去一齊去去去。
嗱，如果好似做生意咁講咧。咁呀，因為佢都係生意人嚟嘅，應該嚇咁咧，就係咧係經營嘅一間教會，但我哋一齊去讓一間教會得以運作嘅時候咧。
我好想同翻嗰個弟兄講，你提出呢個太好啦。
因為咧，我一路去同弟兄姊妹去經營一間教會嘅時候咧，共建教會嘅時候咧，我就係用緊one church呢一個嘅觀念。
所以油溫church。
The One just都係一個practicals勵志。
咁所以一路我都好想同大家講，就係話呢一節經文喺特別呢3年影響得我好深。
嚇好想成為一個鏡頭，亦都好想成為我一個實踐神學嘅一個嘅起點。
林雅詩12章二節，佢話唔好效法呢個世界，只要心意更新而變化。
佢哋拆驗何為神嘅善良純全可喜悅嘅紙言。
我相信好多弟兄姊妹好熟悉。
或者你認識得我耐你話你傳到你成日提呢次經文㗎？咁我話係呀。
係係一件事？
色會係一件事，你能夠識得揹埋啲頓號句號係一件事。
第一輪救活出嚟能唔能夠變化咧，又係另一件事？
都記得啦，應即係你由個心，有個腦裡邊你背咗啲節經文。
到到你落個心度，你行出嚟。
係有一段過程。
個關鍵係我哋能唔能夠，真係變。
但係變嘅時候我好想你記得呢，一個嘅動詞就係叫你哋去測驗。
嗰次我話係一個proof。
如果你淨喺度讀聖經喺度背聖經，喺度討論聖經，喺度聽聖經，而你唔去proof？
你唔去引證咧？
你唔去行咧？
你係唔會知道究竟嗰件事情係咪盒神嘅心意？
喺個唔講錢輸12章27節，佢話你哋係基督嘅身體。
並且各自都係肢體，我哋唔會反對嘅，我哋喺上一次分享到教會一家一家教會嘅基礎之下，我哋所有人嘅頭都係耶穌基督。
我哋各自都係屬於一個肢體，屬於基督嘅身體。
一家教會，我相信冇人會反對。
咁上一次都提到咧，就話咧？我收到一個弟兄姊妹嘅WhatsApp，或者上個星期三呀。
咁佢就話咧，最近我成日都諗到咧，冇牆教會？
呢個理念？
咩叫冇牆教會咧，佢話，究竟我點樣用我嘅能力同埋因此可以超越？
呢四埲牆嚟到事奉咧？
教會冇長冇牆教會？
我先講點為之。
教會冇場咧？
究竟教會嘅場係點樣砌？
出嚟嘅咧？
有啲人話如果要睇教會毛長，其實覺有幾種硬嘅長嘅可能係嚇咩叫硬嘅場咧？第一種可以用曾嚟到代表。
就係教會有唔同嘅階層，有冇聽過呀？
嚇覺有唔同嘅層㗎喎。嗱，喺溫哥華好似唔嚴重，你香港好嚴重，香港咧，有七成嘅教會咧。
啲人都會叫做乜嘢教會咧，叫做中產教會？
有聽過英？
之後咧教會咧呀，由一班咧。中產人士咁，結果就變咗乜嘢呀？
其他人咧，可能好難去。
入到嚟交會？
攪動場咧，好似俾唔同嘅層咧。
亦都可以分隔咗。
所以有啲教會佢話，我每年咧做一次好大型嘅聚會嘅，我哋搞好多嘅function，有好多嘅program，然之后咧，我哋請埋啲明星咧，嚟到幫我哋做見證，咁哇，咁你就坐滿曬教會300人。
但系好啦，跟住咧到到再下一個禮拜。
本來就邀請咗好多啲街坊嚟嘅。
但下個禮拜開始見唔到佢哋。
因為你問返佢哋誒點解？
你唔嚟嘅，點解你嚟咗一陣嚇跟住又走咗，或者你第二次冇嚟嘅咁？
跟住問翻啲街坊，佢，唉。
都唔啱傾嘅？
都唔啱，feel嘅。
嚇。
佢哋就講話佢哋誒咩去邊度邊度咧誒？歐洲旅行咁樣嚇我哋咧，同個仔咧？就長洲都去唔到咁樣。
即係佢話咧，好似個個階層好大甲忙。
咁結果咧？有一個牧師咧，佢做咗一樣嘢係咩咧？因為佢哋教會咧，幾10年嚟咧，都係一班中產人士嚇由牙醫呀，有律師呀，有政府嗰啲姑姑，嗱，咁咧，咁咧就一齊完咗崇拜咧，佢哋一定會一齊去。做咩㗎？
哎就好叻喎。
一齊飲茶。
嚇一飲茶咧，就一齊咧，就一齊去飲茶咁走曬㗎咯喎，咁樣。
咁但系牧師就話唔得，我要嘗試咧，係打破。
佢哋中間嘅階層。
佢做一樣咩咧？
佢話。
以後全部人一齊，嗱，佢又有個地方咧食飯嘅，咁我哋要感恩我哋隔籬咧，都有個我成日叫canteen，嚇即係呢一個飯堂咧，咁咪一齊食飯咁樣？
隔離全部一齊食飯，唔準去飲茶咁。
咁跟住咧嗰啲嗰啲嗰啲牙醫律師就話有咩送㗎咁？
佢有兩味？
薯仔炆排骨。
同埋排骨炆薯仔。
呀。
其實就係一個送，因為牧師話咧？
誒，啲薯仔等可以等落去，等得耐啲呀，咁樣嚇可以住多幾個禮拜咁樣。
咁佢話咁咁咁誒誒，我哋飲開茶㗎喎，咁跟住個牧師話，咁我使唔使預備啲普洱茶俾你啦，咁樣。
咁咧，牧師就拿完咗我哋一齊食飯，總言之，乜嘢人都好。
全部一齊食飯。
一齊傾計，咁老師就話咧？嗱，就算你飲茶都好。
你食完嗰個先嚇食齋跌飯一齊傾偈咁。
禁開頭都唔係好慣嘅。
嚇，但系慢慢咧。
開始。
原來大家一齊傾開偈嘅時候。
原來果個曾嗰個隔膜咧，慢慢就透過。
一小步一小步，你都開始。
佢哋一齊食飯，嚇，咁我都去過佢哋教會，哇，見到佢哋咧，所有人嚇開頭教得幾10人，後來幾百人。
一齊咧就食飯同啲小朋友呀，咁樣咁裡邊有啲咩咧，裏邊有露宿者，裏邊有咧住板間房嘅基層，乜嘢人都有。
就係咧，我見到咧真系見到嗰個牙醫，因為咧，我都係睇佢，佢喺香港啦，咁個牙醫咧？誒，就同咧一班咧，就兄姐妹冇分彼此一齊食飯。
後來漸漸咧就到到唔同嘅節日啦，譬如咧端午節啊，又一齊番嚟咧包糭啦。咁呀，所有咧。
誒，你太太呀，咁樣就一齊爆，佢地每次咧都包好多百隻糉咧，係送畀啲街坊。
原來佢哋要透過一齊去相處。
原來果個層咧。
原來慢慢可以打破。
唔系我哋想象中咁。
困難。
咁而另一樣咧，原來咧？喺早期教會咧，原來都冇層㗎喎，你睇下覺唔多前書12章13節，佢話我哋無論係猶太人係希臘人，係圍爐嘅，係自主嘅都係從一位聖靈受使成咗一。
個身體？
並且共享呢位勝利拿來我哋有一個最重要嘅基礎，就係我哋能否係合一，我哋能否去一齊嘅時候，我哋有個好美麗嘅基礎，就係我哋係一個身體嗎？
我哋係受於一位聖靈㗎嘛，所以當日保羅佢所牧養嘅教會都係無層，係猶太人一齊希臘人一齊係圍爐嘅自主嘅。
嗱，喺當年覺得圍爐嘅即係做奴隸咧，根本就唔會同主人一齊。
佢食飯都肯定唔會一齊食誒，但係竟然間嚟到教會嘅時候，佢全部人係坐埋一齊。
仲有喎，喺江西書都講得好清楚，3章11節。
如果我哋喺教會喺呢度咧？
並冇瞓希臘人猶太人受割禮嘅未受割禮嘅化外人咩叫化外人呀？知唔知呀？
哇，我人唔係唔係太空嗰啲人。
法外人咧有一個聖經譯本咧，誒？新漢語譯本就譯做係野蠻人，即系咩啊？冇乜學識嗰啲，嚇冇乜文化嘅？嗱，當然係㗎喎。
有啲如果你遇到冇文化嘅人咧，開頭真係難啲嘅。
嗱，當咧。
即系當日教會開放嘅時候咧，咁呀，畀嗰啲街坊嚟到啦。
咁妳街坊嚟到咧，嗰個牧師就話咧，佢試過喺講臺講道，呀。
聽到咩聲咧？
拍拍聲喎。
嚇。
北。
知唔知拍拍聲嚟㗎？
知唔知做咩先？
系呀。
喺度剪指甲戶。
喺度剪指甲咯，佢話因為咧，佢哋教會同我哋較到張枱之後，即係個凳都有啲似㗎前邊咧有間擺聖經㗎嘛。
哇，嗰個街坊咧，就伸隻腳擺喺前便。
因為個位晾住幾舒服，㗎。
你哋而家有冇㗎？
冇話浪者前便之後剪。
指甲咁樣？
仲有啲人咧就帶住班花生咧？
喺度食喎。
咁啊，有啲人咧？一聽到啪啪聲，啲人就側目啦，係咪？
咁就巖搞錯喊搞錯。
咁但系完咗咧，牧師都有同佢哋分享，佢就透過講壇一齊去教育。
佢話，其實佢哋就系唔知規矩囉。
因為你都冇講明唔準剪指甲。
又唔係嘛，要講明咩咁？
因為你冇講明唔想食花生。
佢講明嘅咩？
因為佢哋喺佢哋嘅鄉下咧。
佢哋去親出去，出邊活動咧，佢哋做咩㗎？
食花生㗎嘛？
好開心啲，小朋友走嚟走去㗎嘛。
係咪然之后咧，佢就以為係將嗰個文化。
戒咗落嚟，但係呢個透過慢慢教育，透過慢慢去相處。
佢哋愛言嘅時候咧？
佢哋有啲人呀。
誒誒？好耐以前咧，我哋香港Pizza Hut咧，咪可以裝嗰啲。
嗰啲沙律嘅？
嚇你都試過咩？
竟然。
咁你就可以裝係有啲人真系好高㗎嘛，係咪有一層跟住咧粟米跟住咧側邊咧？又唔知擺啲薯片跟住咧又唔知浪高啲，一路都好高嘅咁樣。
喀咁結果咧，佢開頭愛言嘅時候。
真係有街坊咧，攞咗隻碟？
然之后咧？
譬如去到Pizza Hut咁呀。
喺度砌嗰啲薯仔呀，圍住邊呀，跟住咧砌到好高。
砌都冇問題。
點知食唔曬到咗？
哇，咁俾預備食物嗰啲頂尖會睇到好勞氣㗎嘛，係咪咁但係呢個牧師都話呢個要教育咯。
因為佢哋驚冇。
因為佢哋貧窮。
嘅時候佢哋真係驚無得食，佢驚小朋友唔夠食。
咁但係呢個慢慢教育咧，佢好快幾個月之後咧，其實佢哋已經有曬大家嘅尊重，佢教番佢哋崇拜，其實係我哋對上帝，即係呢個究竟我哋對嗰啲人係咪一嚟到？
嘩，你咁嘅你仲要唔好喺度啦？
唔係咁樣？
所以嗰啲圍爐嘅自主嘅，佢惟有喺基督係，包括一切又住在各人。
之內。
喂，所以你哋寄係神嘅選民聖潔蒙愛嘅人就要存憐憫恩慈謙虛溫柔忍耐嘅心，嚟緊嗰幾次咧，會同大家分享，就係話，係呀，我哋知道有啲副眼鏡我哋知道，就係話我哋教會應該係。
冇層嘅，應該係好似昔日嚇早期教會咁嘅，咁但係點做咧？我哋有時真係見到一啲嘅情況，好似頭先所描述嗰啲，我哋真係哎呀，覺得唔舒服㗎喎，覺得佢唔唔啱規矩㗎喎，我哋可以點咧？
好耐呢度開始教我哋，佢話，所以你哋既然知道你係神嘅選民，我哋每一個都係神所揀選嘅，我哋係聖潔蒙愛嘅。
我哋要全嗱憐憫。
你有冇咧？
因此。
你有冇咧？
謙虛，你有冇咧？溫柔有冇咧？
忍耐。
你有冇咧？
倘若呢啲人同你有嫌隙。
嗱，你唔使答我㗎啦，嚇有冇人同你有嫌隙咧？
你依家可能心裏面即刻諗起一個。
兩個。
希望唔會有十幾廿個啦，係嘛。
有人同你嫌隙嘅時候，你點咧？
你係咪嬲佢咧？
但係保羅話要彼此包容。
要姚樹喎。
主點樣，姚英，你呀。
可能呢度咧？講嘅時候，我哋即刻正常嘅人，話點要輸佢呀？嗱，保羅即刻話啦，主點樣饒恕你。
你哋亦都要點樣？姚書軼。
嗱，我哋好多時都覺得我哋有副眼鏡咧，就系我哋識得點樣去愛人如己，我哋有副眼鏡咧，就要寬恕人，我哋背聖經好熟嘅，但係當去到實際嘅場景嘅時候。
咦，你嬲咗10年嗰個人，你仲嬲緊覺喎。
你拎咗15年嗰個人，你仲嬲緊㗎喎。
我哋而家係世界各地嗰啲信徒咧，聽緊嘅咧。
你可能而家冇翻教會嘅。
你可能嬲緊某啲人，所以冇翻教會㗎喎。
如果係咁嘅話。
即係你嗰個並不是你嘅心癮神學，因為未影響緊你嘅行為。
嗰個愛人如己，只不過停留喺本聖經度啫。
名留喺你個嘴度啫，停留喺你嘅怒海裏邊，但係你未實踐出嚟。
繼續。
畀多啲貼士你點樣去做到實際嘅行動？
佢話喺呢啲一切之外。
要存住外心。
原來係個關鍵係你有冇嗰個愛去聯絡住所有野？
嗱，唔係你嘅，大量。
你唔好靠你嘅，大量啦，因為如果你嬲得嗰個人十幾廿年，你仲嬲緊咧，你嘅亮度都系可能好細嘅啫，你唔好靠自己啦。
你要靠咩啊？你要靠翻上帝嗰個愛妳先能夠可能可以踏出到一部，可能做到多啲嘢，你能唔能夠有嗰個愛心咧？
又要叫基督嘅平安，喺你哋心裏面作主，我覺得呢個譯得非常之好。
作主呀？
平時就係我哋作主嘅好多時。
因為你決定嬲佢唔嬲佢，你決定做呢樣嘢，唔做呢樣嘢，你決定諗，呢樣嘢唔諗呢樣嘢係你做主嘅，所以你做主嘅時候，你咪決定繼續嬲佢囉。你咪繼續個嫌隙喺度咯。
但係呢度保羅話。
原來我哋要用一個好重要嘅基礎，就係用基督嘅平安喺你哋嘅心裡。
作主。
即係話要交畀耶穌話事，如果你真係做到咧。
你就做到哂以上嗰啲嘢。
如果你最後做唔到，你話耶穌都唔係你話事，我話事想我繼續嬲佢，我話事想我繼續要咁樣做。
咁你咪未做到聖經裏面想你做嘅嘢咯？
佢話你哋為此蒙詔呀，即系一齊call，你哋大家記得個ekklisia嗰個教會嗰個希臘文呀，就係call一班人出嚟就係頭先話蒙照。蒙愛聖潔分別為聖嗰班人出嚟做咩啊？
就要展示呢個外俾人睇，我哋係歸入基督呢一個嘅一睇。
所以我哋只可以做嘅，一樣嘢就係全。
感謝。
嘅心？
唔知你有冇咁做咧？英？
佢話當讓各樣嘅智慧將基督嘅度豐豐富富嘅存喺心裡邊，用詩篇讚美詩靈歌，彼此教導互相勸戒，以感恩嘅心歌頌神。嗱，頭先我哋一齊都有唱詩歌。
好多咧，牧者都話咧，我哋唱詩歌嘅時候咧，就好大聲，我哋唱詩歌嘅時候咧，就哇唱得好有力嘅。
但係只係停留喺歌詞咯，又系。
但係當我哋行出嚟嘅時候咧，我哋行唔行到咧，我哋有冇用我哋各樣嘅智慧，真係全喺個心裡邊，唔單止個腦裏邊，我哋用唔同嘅方法表達我哋頭先讀經，我哋頭先唱讚美詩，我哋有靈歌，我哋彼此去教導我哋用感恩嘅心。
我哋有冇咧？嗱，而家講緊嗰啲係基礎啫喎，揸住佢講點樣？實踐喎，嚇。
佢哋無論做啲乜嘢，當實踐嘅時候講啲乜嘢行事。
喂呢個奉主耶穌基督嘅名，藉住他感謝父實。
其實呢個好難嘅。
點解？
你係咪真係做親乜嘢都夠膽係奉耶穌嘅名做咧？
嗱，平時我哋咧兒童崇拜導師咧，就喺後邊咧，就可以奉耶穌個名做喇，因為佢咧關顧緊小朋友，將神嘅道去講出嚟，咁我而家講到咧，又可以講奉耶穌嘅名喎。
但係當我哋行事為人嘅時候。
我哋做唔做到咧？
當我哋同人地。
嗌交嘅時候呀，你哋冇嘅，嚇。
唔係假嘅時候嚇。
或者。
嚇個心裡邊有啲苦讀嘅時候。
你係咪奉主耶穌名咧，我諗你唔會夠膽都話我奉主係蘇嘅明。
而家鬧你㗎嘛？
嚇。
奉主耶穌名而家屬你爭咁樣。
或者我而家奉主耶穌啲名。
唔知咩啦，嚇。
會唔會咧？
如果能夠做到保羅所講奉主耶穌啲名籍住佢。
哇。
其實呢個難度。
好高㗎。
呢個場？
另一種場。
如果頭先你提到就係話我由嗰種嘅階層，嗰種嘅身份，你點樣睇自己點樣睇人地？
我轉咗落去，另一種就係個心態上或者係同人嘅關係上。
我其實都好多唔同嘅教會，因為同佢哋分享下呀，教會嗰啲場點樣建立嘅咧咁？
咁好多頂姊妹咧？
比較少啲講我頭先嗰啲階層，但系反而講得多啲咧，就頭先寶樂喺經文上面講話同人嘅嫌隙。
因為佢當我哋同人嘅嫌隙。
一路去建造嘅時候。
其實啲場就開始竹器。
你可能同另一個弟兄姊妹果個場捉咗。
你可能話唔止一層呀。
你可能話。
5年。
我已經捉咗好後啦。
一呎。
哇，如果啲仇怨咧，去到10年。
後到你都唔知道。
喺邊度原來就係好多呢啲埸捉住咗。
而其實教會冇場有第3個意思，就係話人哋入嚟嘅時候容唔容易呀。
你諗下？
如果㗎會有好多唔同嘅人同好多唔同嘅人嘅關係都有嫌隙，做咗好多場嘅時候，其實人哋入唔到嚟。
人地入咗嚟可能都走咗嗱頭先講第一個情況。
有街坊有鄰舍入咗嚟，見到你哋咁多唔同嘅階層。
佢走咗入到嚟嘅時候，見到你哋完全敢不和。
有啲人話喺啲教會果度，聽到人哋喺啲啲啲，唔知乜嘢嗰啲叫做咩啊？
即系嗰啲誒，每年一次嗰啲聚會㗎嗰啲叫做。
大家唔記得咗添。
嗰啲咩誒誒？
會友大會，唉。
係會有大會？
喺會有都會嗌交喎。
哇，咁人哋一睇到？
我點會留低你嗰度呀？
因為啲人嗌交嗌到好似。
有臺灣嘅朋友啊嘛，我以前細個見到臺灣啲立法會嗰啲會議點可以敢開嘅。
點開佢哋。
打交喎。除衫㗎喎。Yeah。
佢哋唔係講喎，真打喎。
咁你見到啲人，哇，如果有啲教會你喺嗰啲會友大會度哇，咁好似。
批鬥咁樣？
嚇你要鬧我鬧你，你又準備攞拖鞋？
唔係拖落去係。
頂你。
咁你點信耶穌呀，你啱啱先唱完歌話。
嗰啲件美麗嘅歌詞，係咪又話我愛你？你願意一生嚇奉勸俾你戲咁樣？
哇又至愛的迴響，有一首美麗嘅詩歌，講完然後哇，你個樣好似變臉咁。
咁人哋嚟嗰個新朋友？
走啦。
有一次有個傳道同我講嘅，佢話，嘩，有有一次。
佢個女嗰陣時9歲。
宜家已經多人多，但系讀緊大學第3年班。
佢話嗰次真係嚇親你個女。
香港教會嗰度見到兩個執事，佢完咗崇拜啦，個執事做主席咁樣啦，做完出黎。
咁佢做完主席落去同一個線打交喎，佢話。
嗱，我都未見過有人喺教會打交嘅。
咁但係佢話嗰次就俾人見到個小朋友，即係小朋友見到咁嘅情況咧？哇，佢用咗幾耐時間。
去輔導佢去講返呀，其實人都系有罪，嚇要講翻咁多呢啲嘢，但系嗰個嗰個嗰個嗰個鏡頭嗰個畫面，對於個小朋友嚟講。
一世都記得啦。
你仲話彼此相愛。
係咪？
原來我哋就係做咗好多呢啲場。
以致到。
人哋好難入嚟。
點樣去打破呢？埲牆咧？
嚇。
我哋用咩錘仔？
喂，佢打破呢，埲牆咧，咁。
我哋有個好重要嘅基礎，我想用呢幾節經文，今日好想去特別記得呢幾節經文，嚟緊呢個禮拜咧，好想你特別去思考一下。
關於嚇教啲毛長冇牆教會因為跟住咧，我就會講一啲實際嘅例子，同埋我邀請咗一位咧姊妹咧，同我哋分享一啲嘅事情。
咁啊以弗所書二章12節咧，佢話要記得雅時候。
你哋同機都冇關嘅。
誒，原來有一段時候。
你同基督冇關嘅，即係你未認識佢嘅時候。
同以色列呢個選民嘅團體係隔絕嘅。
嗱，頭先就話你哋係。
揀選㗎嘛？
但萊有一段時候，我哋係同個團體係隔絕嘅，喺所應許嘅藥，上邊係國外人嚟㗎？
而且喺世界上冇指望武神嘅。
嗱，如果你係呢一類嘅人咧，而家嚇睇緊嘅。
朋友咧？
你睇下會點樣可以改變喎，即系嗰陣時。
同耶穌都冇關嘅，或者你自己喺呢一刻，你都話我同耶穌都冇關嘅，你係一個局外人嚟㗎？
你冇一個哭，冇一個指望。
係對於永恆嘅你個心裡邊都冇神嘅。
13節。
從前你哋係遠離神嘅人，當然啦，你唔認呢個神啦。如今佢喺耶穌基督裏邊。嗱，你信啲耶穌咯喎。你啲耶穌基督裏邊，你靠住佢嘅血。
我哋頭先守聖餐，係咪？
你相信耶穌嘅血。
係去讓您能夠使凈你嘅罪，你已經去同耶穌親近啦。嗱，原來信耶穌同未信耶穌之間。
你可以話呢個第一個step，第一個步驟就係你接受咗耶穌基督，佢嘅補血係為你為你而流㗎。嗱，你開始親近㗎喎。
14節，因為佢自己係我哋嘅和平呀，耶穌基督自己成為咗和平。
使到雙方合而為一。
拆毀咗嗱，已經講得好傳神㗎拆毀咗中間隔絕嘅場。
由耶穌去拆毀，最難拆嗰埲牆先咁長係埲牆呀，係我哋同上帝嗰個關係，原本犯罪呀嘛。
係咪？
原本犯罪跟住呢埲牆係好厚㗎。
而且係用佢自己嘅身體終止咗呢個冤仇，即係頭先我領聖餐。
頭先講個血，同埋佢嘅身體就係呢一個意思，原來耶穌只係身體。
喂，我哋擘開成為咗代罪羔羊，讓我哋同上帝嘅關係能夠復和。
佢拆咗嗰埲牆廢掉咗，既係律法上嘅規條，為這要使兩方直接自己造成一個新人。
促成咗和平，所以你話喺基督裏邊就係一個新做嘅人，舊時過都變成新的了。
原來我哋用咩基礎呀，就係個耶穌基督。
喂，我哋受死，呢個係一個基礎，促成咗和平。
所以佢話已經喺十字架上邊。
消滅咗嗰個冤仇啦。
最大嘅冤仇就係藉住呢個十字架，使到雙方歸為一體。
重新。
和號。
並且萊全和平嘅福音，所以佢喺度傳緊個福音遠處嘅，同埋全和平風比那些近處。
所以遠到臺灣，喺非洲喺日本。
喺澳洲。
嘅你？
同埋喺呢一刻，喺溫哥華嘅我哋。
一路傳福音。
俾我哋。
呢幅圖畫係乜嘢咧？就最近咧，因為我成日食飯嘅時候咧，都會睇下啲。
一啲啲可能好難嘅劇呀，咁我睇下啲劇真係幾難嘅，睇咗兩集已經唔想睇，不過想知佢結局係點，咁你會點呀？
而家好好喎，好多人咧，用8分鐘睇完40集嗰啲劇咧？跟住解釋，喂，好想知結局。
咁跟住咧，哇，佢講到咧，有個咧新抱呀，即係媳婦呀，嚇。
咁咧，佢個誒誒？加翁家用咧。
咁咧，因為個新抱咧，做咗件好錯嘅事。
好錯嘅事，即係一路睇電視嗰啲人咧？一定委員咧佢啦，咁樣嚇咁啊，好錯嘅結果咧，佢要。
就即係靠自己咧就做送外賣。
但係咧呢一個爸爸咧？所以佢嘅旁述就話咧呀，呢啲可能係老一輩嘅人咧？
有一個處世嘅大智慧。
就系咩咧？
佢首先行出第一步。
喺落雨嘅時候。
去搵把遮去畀個新抱。
嚇你都去做，佢行出咗第一步。
呢個冤仇好大㗎喎。
咁你跟住旁述就話咧？中國人同家庭嘅關系咧？
好少係絕對嘅怨，同埋愛嘅。
即係因為我哋咁多年吖嘛，成為屋企人係嗎？咁咁我有啲遠，有啲愛有啲嫌隙咁，一定有㗎喇，做人係咪？
咁呀，點樣可以打破咧？
佢話喺有微妙嘅時刻。
我好鍾意呢句我特徵鳩呢句嘅，所以。
教個底色係涼嘅。
複雜中，透住溫情。
約文采呀嘛，佢係嘛。
嚇即係咩呀？我即刻諗，因為我前日就預備緊我呢篇講道。
個基礎嘅耶穌基督吖嘛，咁原來我哋係有怨有仇有愛有恨。
喺好微妙嘅時候，我哋點樣可以做咧？
原來真係有人願意。
咱把這出嚟咯。
原來佢就話我哋有時係我哋知道對錯嘅。
但係可以放低對賽，然之后用一個更加亮麗嘅底色喎，嚇。
讀美術嘅，可能佢嚇。
然之后複雜中扣住溫情。
咁我哋基督徒係咪更加做到呀？
應該係喎。
我哋有冇幾多耶穌基督已經幫我哋啲十字架上面最大嘅冤仇，佢拆咗埲牆喎，我哋係基於，所以如果你話你。
屬靈，生命係好咧。
你就要行前一步嗰個啦。
因為你認識耶穌心啲嘛。
你知道耶穌會行嗰步呀嘛。
咦點解佢唔行先呀因為你叻啲呀嘛。
你信咧耶穌耐啲嗎？
嗱。雖然信耶穌內同埋屬靈生命係未必成正比㗎喎。
即等於1個人年紀好大，唔等於佢好成熟㗎喎。
係咪？
我哋有時可能識到啲人年紀越大，但係佢做嘅嘢一路都係重複犯錯嘅。
冇改到嘅？
可能佢未必成熟，但係如果你係成熟，你係熟識聖經嘅。
你願唔願意行出？
嗰一步咧？
寄喺十字架上邊消滅咗冤仇，就藉住呢個十字架。
我地歸為。
一睇。
東伸。
和號。
教會無常暫時講到依度。
咁咩叫冇牆教會咧？
如果教會冇場，就係冇層。
就係中間人與人之間嘅嫌隙冇咗。
就係人哋可以好容易入到嚟教，會唔會有好多關卡先入到嚟教會嘅？
咁但係冇牆教會又點咧咁樣？
呢幅圖咧好濛㗎，我特登咁矇嘅。
呢啲係咩嚟㗎？
呢啲係咩嚟㗎？
人嚟嘅？
呢啲好模糊嘅人，等於我哋咧，喺個社區裡邊咧？
我哋原本都好模糊嘅，我哋喺社區裏邊，可能我哋有啲人都覺得自己噁，冇人識我嘅客。
我都係一個好普通嘅人，今日呢，我就想介紹你認識一個都系好普通嘅人。
咁咧就系一個願意走進社區。
願意關懷鄰舍嘅見證，咁F咧，你可以幫我鏡頭轉番落呢度，因為咧，我想邀請阿Betty。
Daddy，你可以出嚟企喺呢個位呀，咁我會落嚟呢個位。
係啦。
哦，呢個咪大家聽到呀。
聽到。
好，你就可能。
你講兩句是咪先？
誒，大家好，聽到。
好得好，大家好咁咧，佢咧就叫做Betty。
Betty咧，你可唔可以先簡單介紹下你自己咧？你嚟咗溫哥華幾耐呀？
我嚟咗18年，我04年喺香港嚟嘅，嚇喺香港嚟到嘅，嚇。
咁你誒跟住咧好似係你點樣係信耶穌或者接觸到教會嘅？
我嚟到溫哥華咧，就住喺個朋友屋企，我朋友咧，就係基督徒嚟嘅。
咁佢個個禮拜咧，都帶我返教會。
咁當其時，我就喺香港冇翻過教會。
咁嚟到要翻教會咧，我就好抗拒呀，即系唔。
聽牧師講乜嘢我都喺度反駁，即系成日牧師話你哋要唔好靠自己呀？要靠神呀，咁。
咁當其時成日都系都系靠自己去決定好多嘢，或者但係靠自己嘅。
誒，面對好多問題咯，嚇。
嗯？
咁就唔信咯，咁後尾過咗幾年咧，就誒自己搬咗出黎住。
咁啲仔女又大啦。
咁你又有啲反叛期？
咁就好好好辛苦喎，教佢哋覺得自己有。
即係驚佢哋學壞？
噤噤啱有朋友咧，就誒，佢哋就係誒？
請我去誒飲茶。
咁咧，佢啲誒，喺教會啲朋友嚟嘅，約我嗰個朋友去飲茶。
咁咧，我個朋友原來咧，佢自己屋企系有啲問題想離婚。
而教會啲姊妹咧，就約咗去去傾嘅，咁啱我又喺度，咁佢哋傾嗰陣時咧，我就。
發現到，佢哋咧就系。
好關心呢位姊妹即系佢，因為佢離婚嘅事咧，就畀好多意見佢，或者好多幫佢分析嘅事情。
亦都，如果佢有咩問題咧，佢就會願意去點樣去幫佢。
咁我睇到哦，原來教會係咁。
即係咁好，好似家人咁去關心大家。
咁同埋我當其時，我自己係好孤單，因為我自己冇乜親人，有冇乜朋友喺香港過嚟？
咁我見到我，我朋友個屋企，佢係基督徒咧，佢圍住教會轉嘅一個禮拜翻3日。
咁又有啲port甩㗎喺佢屋企搞咁我就。
睇到有較有機有神嘅價誒，嘉仁同冇神嘅家人好似好好大分別，所以我就誒開始返教會。
嗯？
咁你之後好似患咗個病，係咪呀？
系呀，我信咗一丶兩年到我就誒，有誒發言係腸cancer？
咁就係3K，咁我要做電療同埋化療。
咁喺嗰個過程裡邊咧？就誒，感受到I教會啲弟兄姊妹個關心啦。
同埋誒，有一隊中信嘅探訪隊友嚟探望，係佢哋係專係探訪啲有病嘅病人。
咁我當其時覺得。
好好咯，因為我都唔識佢哋，佢哋嚟探喎。
咁當其時一個病人如果有人嚟探咧，我覺得系好好好嘅一個。
I關懷咯。
嗯？
咁所以係咪因為咁樣，你領受咗上帝嘅愛啦，同埋你有感受到呀，原來病嘅時候有人嚟探，唔係咁好咧。
所以你而家又做好多探訪嘅工作，係咪呀？
系呀，我病好之後，我就去中信果度做I參加一個誒關顧課程。
咁誒，上完堂，我就開始去。
探訪誒？
探訪去一時去醫院，有時去屋企咁樣去探訪。
嗯，都探咗一段好長嘅時間啦。係咪呀？
56年啦，嚇嗯，已經有56年咁裡邊，可唔可以同我哋講下有冇啲咩特別你覺得深刻嘅經歷呀，喺探訪嘅裏邊。
我記得我初初去探嗰陣時咧，就我哋通常係兩個人一對或者3個人一隊咁樣去探嘅。
咁我記得我有一次，第一次誒，有一次去探一個誒K崆咧。
唉，我隻腳好痕啊誒又咧？誒，咬唔到呀，因為坐輪椅嘅。
咁跟住有位姊妹咧，即刻咧痞低同佢誒，除咗對鞋。
摸住佢隻腳，就問佢呀，你邊個位置呀？咁樣咪同佢摸下按摩隻腳感按摩完之后咧嗰個嗰個婆婆咧就好開心，因為佢即係感受到係。
好似冇隔絕到啦，同過外界佢就覺得呀。
誒，好開心，咁我哋好多時去探佢咧，就會帶啲粵語長片俾佢睇呀，等佢誒。即系唔系因為而家I老人院好多時都係講英文喇，或者係睇英文片呀。
咁有啲與長片，佢就覺得好似個歸屬感咁囉。
嗯？
咁如果最後譬如關於即係我哋話入社區喇，關愛鄰舍咧，有冇一兩句應話可以鼓勵下弟兄姊妹咧？
誒，我覺得誒，大家都係。
嗯？
每個人都係。
誒，出1分力咁去，關心身邊每一個有需要嘅人咧？
大家個社會就變咗，係好似有連結咁咯，即係唔係分開咯，嚇。
嗯，好咁啊，先多謝你先，你可以翻翻坐位先啦。
雖然咧係短短5分鐘嘅分享。
但係裡邊咧？
極豐富。
唔知你有冇留意咧？
有豐富嘅神學㗎喎，亦都有咧，其實就系回應緊，我呢兩次嘅，講到所有嘅重點。
佢講到佢自己開頭，可能抗拒教會嘅。
但係佢就睇到身邊嘅人。
有價會同冇教會睇到佢點樣關心人？嗱，其實呢個就係頭先我講嘅嗰個叫做。
冇牆教會？
其實就係將我哋。
將上帝嘅愛延伸出去。
喺出邊就成為一間教會。
佢喺探訪嘅時候，嗰兩個人嗰3個人去到嗰套屋企，果度就係一間教會，當佢去到care home嘅時候。
嗰度就係間教會。
佢講到頭先話嗰個人好似覺得冇被隔絕，因為佢可能自己嘅聽覺聽唔到。
同出邊，佢覺得好英。
但系嗰個姊妹嗱，我唔知你哋必幾多個人做到。
我呢一刻我都做唔到。
嚇即系話，真係去除咗對鞋。
然之后幫我拗痕。
喂，按摩。
我哋未必做到，等於耶穌幫門徒洗醫腳。
我哋未必做到。
但係竟然間有人咁樣做？
障礙張好具體嘅行動。
去帶俾佢？
同埋頭先，佢話當佢飲茶嘅時候，睇到好多基督徒。
嗰份嘅愛，同埋關懷。
點解我會識到Betty咧？咁就因為咧，我哋教會就嚟重啟嘅時候，3月中3月尾到啦，咁。
咁我有一晚咧就收到個電話。
咁咧，就一打嚟咧，咁佢就即係就話，誒呀，你哋較為幾時有實體崇拜呀，咁樣。
跟住我話呀，我係女傳道呀，咁樣。
咁咧就咧？誒誒，有咩可以幫到你呀？咁佢話有呀，咁我想咧，誒，就嚟你哋教會去參觀下喇，參加下啦，咁佢因為咧，coffee嘅時候咧，佢哋原本嗰間教會咧，都比較細啲，咁咧就close咗啦，咁咁佢咧都要尋找教會咁，咁呀，好歡迎你嚟呀。咁樣咁你去問咗一個問題。
佢就話咧？
誒？
轉到呀？
你有咩嘅理念呀？
有咩事奉理念呀？有咩意象呀？咁。
哇，我本來10點幾喺屋企。
即系凍高隻腳喺度睇緊劇㗎啦嘛，係咪呀？咁誒，咁樣問你喎，我即刻。
即刻坐返直啲啦，係咪？
咁跟住我即刻話。
混合。
我話有我有兩個嘅理念，即係等於我嘅心印神學入咗血嘅。
就系咩咧？
誒呢兩個。
就係呢一個affirmation，有一個認信。
如果你問我。
最重要入咗血影響緊，我特別呢幾年或者以後嘅二30年。
我都會喺呢兩個係我嘅盈信。
我就同Betty分享我話我係一個運church嘅觀念。
所以唔緊要㗎，你搵教會嚇你，只要冇翻教會你想嚟到咪嚟咯，咁樣。
嚇或者話咧？誒，我嘅。
觀念就係愛鄰如己。嗱，佢未講佢嘅背景嘅，但系我先講話愛鄰如己咧，我想特別關心社區有需要嘅人。
特別係長者。
哇，呢個咧係。
特別係我嫲嫲離世之後咧？
係我一個都幾大嘅負擔嚟嘅，咁樣咁呀，想去關心長者，無論係獨居又好，或者叫做叫做傷腦呀。
即係兩個老人家，但係冇仔女嘅咁樣，因為之前有一Pat，即係有good夫婦咧，佢都過咗70歲嘅啦，佢都話，哎呀，你傳道。
誒誒？誒我哋都唔知將來會點呀？有冇仔女咁樣跟住佢就話，嗱，你都冇仔女㗎，咁你會點呀？咁樣。
喂，我即刻諗係喎，我得3隻狗啫喎。咁呀，即刻唔知點咁，我就覺得，哇。
溫哥華好多其實香港都好多，溫哥華都好多。
係咪？
咁變咗我就係咁樣同daddy去分享。
咁我諗佢都幾滿意，我呢個答案嘅，跟住，嗯，好啦，星期日見啦，咁啊好感恩佢一路每一次都返嚟。
咁然之后我繼續都為到咧呢件事去祈禱，即係話我哋教會，如果你問我哋，而家一路開展緊咧，譬如話我哋做緊網絡嘅事工啦。福音啦。
我哋做緊新移民，所以頭先你嗰個又係配合我哋，就係話呀，好多人而家喺香港嚟緊㗎嘛。
係咪我嚟緊都會接待？
嚇誒，有一有一個有一個年青人就喺我哋屋企住緊啦，咁嚟緊咧。
5月中又有一個咧。
又會嚟到喺我哋屋企暫住，咁咧，7月8月咧，又會有人嚟我屋企暫住。
咁所以咧？
誒？
其實多啲人嚟到好嘅。
咁咧，我都要做見證㗎嘛，係咪嚇，但我唔會喺屋企。
爆粗嘅大家放心，我唔會講粗口嘅，但系都會。
即係我哋好刻意同太太好想能夠將愛咧好具體畀人哋。
嗱，所以咧，你就畀人哋。
即係半嚇嗰陣時，你係好唔情願㗎嘛，係咪？但係唔緊要㗎喎，唔情願同佢講一個禮拜一次哇。
係咪你發現一次啦，雖然我唔會鎖住唔俾你入嘅，咁樣係咪吖，咁因為佢一次咁咁呀，即係去鼓勵佢誒，原來慢慢初步接觸。
佢肯博牧師講嘅嘢都好喎。
所以真系歡迎大家㗎喎。大家嗱，你可以email比我呀，可以同我講過如果你咩？駁我嚇有咩咧要嗱，你講嘅唔同意，咁你記得同我講嚇我都好歡迎去回應你嘅咁。
咁啊見到繼續祈禱呢段文字，我會講俾你聽，做乜嘢，咁佢都同執事咧，有商量㗎，呢個禮拜咧。
幾個執事哩，俾我捉住咧傾好耐計，好享受咧，同佢哋一齊商量啦，星期三晚完咗祈禱會，我又捉住啲執事咧，又傾一傾咁咧，星期五完咗團契咧，哇，又捉住啲執事咧，又傾到咧，10點幾11點咁樣，因為好多教會咧，好多福音事工好多嘅門呀。
上帝係為我哋而開嘅，之後呢5分鐘咧，好想同大家分享。
咁我都仲是祈禱我呀，我想去做頭先，你話原來係入care home咧，係咁緊要，可以接觸到一啲老人家，仲有只不過老人家背後嘅屋企人喎。
嚇我咁咧就系咧，有1日咧，有個弟兄啦，咁啊同太太Helen講，佢話我媽咪咧，搬咗入一間新嘅II Kelly home。
咁咧就好近你屋企嘅，咁跟住我話近成點呀？咁我就睇地圖啦，我實哋都揸車試過一次呀。前日。
原喺我屋企揸車去咧，就1分卅8秒。
夠近我。
行去咧，應該五六分鐘嘅啫，嚇咁啊好近喎，咁一定要探啦，係咪咁我就即刻話我嘩，不如咁啊誒，你叫佢咧，可以傾下同嗰個誒？誒K咁講話，如果我哋教會想去探訪咧，得唔得呀？咁咁又咁近，我呀嘛，咁佢好呀，我講下喇，咁好啦，跟住咧嗰個弟兄就覆返個電話，比我我又同執事講，嘩，執事呀誒，可以聯絡佢呀，敢敢執事，好exciting喎，佢好好，我聯絡佢啦，咁樣我聽日就打比佢，結果咧，就打俾佢啦，結果打完一次。
唔覆？
哪兒？
跟住揀咗兩次唔覆又可言。
咁啊哎呀，咁啊心涼咗一截啦，咁我話咁唔緊要啦，咁冇辦法啦，人哋唔覆咁樣。
咁樣咧，但系好，真係好大恩典呀。
所以有時上帝。
我哋做嘅嘢合唔合？上帝嘅心意咧，就係要去put呀嘛。
咁你唔係淨係祈禱呀嘛？
我呢一刻咧，就淨係祈禱咗喎。不過我即係行動，我請執事去咁但係咧，可能好多人嚟到呢度咧就停咗咯，咁人哋都唔覆啦，咪算囉，咁嚇執事咧，就再用另一個方法。
喺佢哋嘅網頁就留言就話，差唔即係邊個想參加hmm咁留言咯，咁咪真系留言send個message去。
跟住點知咧，好快覆咗個message。
我一睇。
我又打退堂鼓啦，佢話咩咧？
佢話，嗱，我哋咧需要咧做呢個in house嘅until咧，如果你12歲以下咧，就要大人陪同啦。如果你12歲以上，即係我哋啦，咁咧就要咧commit 6個月。
然之后咧，仲要咧係at least每個禮拜咧兩個鐘，仲有個swift喎。嚇form at符號to to Mars咁。
好啦。
咁我一睇。
哎呀，佢仲話咧，要即係睇下佢哋嘅scandal，話我哋cashed做下，咁一睇我就同執事講我話我唔使咯。
哇，第一，我我我，我冇時間上堂呀。
因為我哋而家咧你你都知啦，應我哋一個一睇到commit呢個字。
我哋就即刻打退堂鼓㗎啦。
係咪吖？
你講話呀，想邀請你呢？參加一個事奉呀，好呀，要要要要要要commit幾耐㗎哦好短㗎咋1年㗎咋？
你又唔得呀？
我又要去船河啦，又要去乜啦？要去麥拉甩都係唔好啦。嗱，你久唔久一次搵我女傳道，我一定唔推你嘅，唔係講緊呢間教會喎。嚇。
咁又點呀？
禁一睇到我都唔得啦，kamen我呢個字。
咁跟住我同Jerry講話唔好啦，咁咁呀，唔好咯，咁咪算囉，係咪咁我哋都有啲失望嘅。
跟住，結果佢隔咗好短幾日，又係上個禮拜嘅事，姐。
跟住咧？嗱，要commit啦。
咁咧阿執事，突然間email send呢句嘢比我我又醒咗時間。
嘩嘩啲信美正。
喂咩咁ageing咧，係咪佢話嗰個老人院嗰個email跟住個forum俾我睇咯，我一睇到真係amazing。
佢話咧？
佢話，哦，其實咧，依個時候對我哋都系一個好好好好辛苦嘅時候，特別佢話對於嗰啲咧係長者嗰啲線rizwanul scenes，佢哋唔能夠出外，同埋佢講到明喎，唔能夠返教會喎。
跟住咧，佢話，因為佢哋嘅健康問題啦，同埋佢哋嘅language barrier即係佢哋嘅嘅嘅嘅語言呀。頭先你又講啦，佢哋睇親呢啲西人嗰啲電影㗎嘛，係咪誒，咁咧就話咧，佢咧，我哋最近咧系有frontiers嘅咁啊，由邊一間教會。
咁咧，但系講教育咧，就淨係得英文嘅service。
咁所以咧，佢就好有限去提供為主，要講明spiritual care喎。我最想其中一種就係spiritual care嗎？
好啦，跟住咧，佢話俾嗰啲咧，唔識得或者唔明白英文嗰啲。
係因為我哋嘅Chinese western，我哋嘅中文嗰啲人咧？
即係咁咧，就佔25個percent，咁你淨係講到普通話同埋廣東話？
哇，咁咪同我差唔多啦，我都係淨係講到。
廣東話咁大嘅啫，嚇。
咁你就唉掂啦，滿足曬，我跟住仲有喎。
嗱，佢話咧，凈系講到英文啦。
有廿5個percent係。
普通話同埋。
廣東話啦。
好啦，跟住佢話咧，我哋好believe咧，呢個上帝咧？
嚇佢話咧，係喺呢個global pandemic裡邊咧，佢係。
想有人咧可以。
提供到一個禮拜，嚇或者咧，一個月一次嘅church service。
咁仲要今次就depends on我哋嘅ability啦。
跟住仲有喎，佢個MV plan，佢真係祈禱，即係話呢個係有信仰啦，呢個呢個喺care home裏邊做嘅，佢可以possible for Chinese cinemas。
咁然之后咧就可以幫手咧，係做更多嘅工作係畀love。
同埋fill mall。嗱，我冇同Betty夾過嘅。
其實頭先Betty嘅分享咧，Betty呀，你使唔使同我夾一次呀，我話唔使㗎，我想即場。
因為啲嘢我想試佢嘅。
特別係最尾嗰句，我係連預備問題我都冇俾佢預備過嘅。
我特登考佢嘅。
頭先，佢問佢講話最屘想大家講啲同大家講啲乜呀嘛，佢用咗一個字就系呢度嗰個字connected。
連結。
其實我哋就係一班基督徒，我哋將個教會成為一個。
教會冇長冇牆，教會我哋出去出邊？
去代表上帝俾我愛同埋connect。
呢個community？
當頭先，我話好模糊嘅人。
我哋喺個社區度。
但係同我哋願意戴荃愛。
好似Betty咁，好似我哋好多弟兄姊妹，其實就係將呢個十字架。
畀人哋睇，呢個係愛。
執事話好amazing，就係我已經打退堂鼓，我已經唔敢prooser。
人就上帝呢度門就係為我哋而開。
跟住我星期五晚我都再同執事講話執事呀，係咪真係去㗎？你哋話去咧？我哋我先至同大家分享呢個意象，佢話係啦，我哋都冇得揀呀。
有時咧，就系咁啦，去到一個位上帝開曬啲門。
我就冇得揀。
咁啱啱上個禮拜四即過去嗰個禮拜四，我哋咪喺wichmann有一個查經祈禱會嘅，咁裡面有11個弟兄姊妹參加。
咁跟住我同佢哋分享呢一個嘅咁啊amazing嘅經歷。
中間所有嘅問題，已經姐妹我拿弟兄姊妹，你哋中間有贊美操嘅老師，同埋咧有兩個跳站嘅粗跳得好好嘅。
我就諗到我哋唔係淨係畀spiritual care佢哋。
我可以同佢哋去到聚會嘅時候，我哋有詩歌。
嚇。
跟住我已經即刻打咗畀一個I，平日嚇退咗休嘅做思琴嘅我話，哎呀，誒，I Maggie呀，你得唔得咧？可以幫我彈琴呀，咁樣佢一口就應承得咁。
我話你一至五裏邊有邊日唔得呀，咁佢話日日都得。
哇。
溫哥華好多呢啲人嘅，係咪呀？
好多人日都得㗎喎。
嚇。
我遲啲打比你哋㗎咯。
跟住然之后。
跟住我又同。
嗰個查經小組咧，11個人裏面有一個係贊美操嘅老師嚟嘅。
佢話飛返去香港臺灣咧，係學贊美操嘅，跟住我話老師啊。
你幾年都冇出關嘅啦。
不如你幫我哋手一齊戴呀？
跟住話好呀。
跟住啲助教一齊，但我就話，呢嗱，可以一個老師喺出邊，但係就係未操坐喺度嘅，因為咧好多行動不便嘅誒，即係長者㗎嘛，咁咪可以同佢哋做埋啲手部運動咯？
咁佢哋咪有好豐富，我成日都話關心佢哋嘅身心，社靈㗎嘛。
咁我哋咪一齊可以關心曬佢哋嘅身心社靈，所以嚟緊咧。
其實已經約咗我哋咧。
但係都係我哋呢件事情祈禱啦，就係嚟緊星期二。
下晝兩點鐘咧？
就去果間care home就搵嗰個負責人。
我哋已經係傾，真係幾時開始？
咁所以大家為咗呢件事祈禱暫定咧，我哋係想我會建議，因為我同咗好多人夾咗咧。
龍執事都夾咗咧，就係話咧，每個月嘅第二個禮拜。
嘅星期二。
每個月第二個禮拜嘅星期二嘅10點。
係啦，咁我哋咧，就輪流可以去到，咁就障礙咧，去帶畀佢哋，咁我哋有贊美操老師咧，仲有埋個speaker㗎，有埋個機咧，可以播贊美操，咁我即刻嗰日咧，就佢哋錄咗一段仔。
咁我去到秦傾嘅時候咧？
咁你就可以更加具體咧？就話咧，Alex就贊美操咧，可以點樣幫佢活動咁？
咁所以大家真係為到呢一個事工。
嚟到去祈禱。
上帝一路開爐。
個關鍵係，我就係願唔願意走出去。
個關鍵係我哋帶咗人返嚟，人哋願意留低。
如果係咁嘅時候就出現咗呢幅好美麗好美麗嘅圖畫，我哋一齊低頭有一個。
首先有個默想。
頭先我帶大家睇咗教會有可能。
我哋唔覺意捉咗唔同嘅場。
唔同嘅層？
我哋可能覺得我哋嘅階層我哋嘅身份。
好似同其他人嘅身份。
格格不入。
大初期教會。
畀我哋一個好好嘅示範。
正在奴隸。
自主嘅？
冇學識嘅野蠻人。
原來因著耶穌嘅愛係可以一齊。
你都同大家睇到一個好真實嘅見證，就係。
原來我哋弟兄姊妹，當我哋將教會延伸到喺出邊酒樓。
喺care home嘅時候。
原來微信嘅人係睇到㗎？
或者曾經離開個教會嘅人。
原來再好似bad咁睇翻，哇，原來有神嘅愛同冇神嘅愛嘅團體，原來系咁唔同㗎？
改正姊妹。
嚟緊就只係我哋嘅選擇。
我唔知道喺。
在座嘅你，我唔知道喺。
電腦旁喺電視機前面嘅你。
有冇唔同嘅冤仇？
我想話比你聽你最大嘅冤仇都大唔過。
我哋同上帝嘅阻隔。
但有一個十字架。
就係幫我哋。
泯滅咗呢啲冤仇？
原來我哋有一個好亮麗嘅背景。
好重要嘅基礎，我哋已經有㗎啦。
個關鍵係。
你點揀咯？
你揀繼續。
自己。
個情緒做主呀。
淨係揀。
俾耶穌住。
我哋一齊土弓。
親愛主耶穌。
我哋真係睇到你好偉大嘅愛又頭先領聖餐。
你嘅吩咐。
到到原來你嘅身體，你嘅血。
就係為我哋泯滅咗。
一個最大嘅冤仇。
原來基督徒同非基督徒嘅分別，就係我哋係屬於你。
嘅局內人。
我哋係有盼望我哋係屬於你嘅選民。
就讓我哋唔係單單嘅廳度。
就讓我哋真係將你嘅應話成為我哋嘅心印神學。
最後能夠成為我哋嘅實踐神學。
以致到。
我哋能夠學習到好多唔同嘅弟兄姊妹。
真係將愛。
可以帶出嚟。
我哋唔需要特別嘅學識。
但你需要有心。
我哋有心嘅時候，我哋帶住你嘅愛我哋走到社區。
別人。
就見到你嘅十字架。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督。
得勝嘅名自己及。
廈門。
