邊個咧係？
你中國人傳統最大嘅。
信仰系統。
同埋我哋現在接受嘅世界最大嘅宗教，亦係我哋認為係真理嘅宗教咧。
嘅一種比較透過比較咧，我哋更加知道我哋嗰個信仰嘅真實。
同埋咧，亦知道知己知彼話，就知道我哋嘅祖先。
誒，嗰個咧係？
接近律法時期嘅嘅嘅真理嘅信仰以及咧？
係。
同。
聖經嘅道理咧，係唔一致嘅地方，梗係知所取捨。
我咧又。
又多謝，呢個咧係。
教會同埋謝牧師嘅胸襟。
誒，又呢個咧係招聚誒？小弟咧，翻嚟咧。同大家係市況。
以及呢係係一齊聚會。
呀。
特別多，謝嘅咧就。
我哋嘅班長誒，我呢句說話，床喺個心好耐啦。不過就宜家先有機會講嚇。
我同佢本來大家大獎未有機會好熟嘅。
透過呢幾個禮拜，我非常之咧，係感激佢嘅咧係。
幫助嚇熱心。
咁所以咧就。
一陣咧，請佢同我哋做咗呢個係。
上堂誒開誒誒，開始嘅旗袍就係其實好似線咧，我就衷心係送少少禮物。
俾班長。
表示，我個人嘅多次好。

你想知道自己唔使唔使大家手頭呢？就係有三樣嘢嘅一款咧，就係嗰個道哉，深田嘅呢本咧，就係出版嘅咧。
即係以往嗰段時間咧系？
哎送俾小弟私人呀，咁我誒，當然你唔係比我個人嘅，我哋又分發大家，如果已經有嘅咧，你簽你一係就可以咧。分發比較二個廣傳福音嚇就唔。
唔唔需要咧，就就唔要㗎嚇。
咁誒，另外咧張咧就大嘅咧，就係大家知道我哋時間實在太短啦，所以我哋盡量咧。
係以我屋企嘅資源啦，並不是用教會一一張紙嘅，當然係億我當係應該嘅嚇就。
濃縮做咧，一張紙就系甘糖尿所講嘅即系最后咧，對於佛教嘅。
極之即係誒？誒，唔敢用個政治嘅檢討？
誒你？
本來咧，我仲想講嘅話咧，就。
佛教方面嗰啲有代表性嘅人物，對基督教嘅批評，嗰個其實好重要嘅。
知己知彼呀嘛，知道人哋點樣不滿或者攻擊我哋。
甚至我哋自己會點樣懷疑？
入邊有好多好典型嘅嗰啲，實在唔止係佛教嘅係存在主義者嗰啲咧對基督教嘅批評都係批評講幾點。
誒？特別係針對舊約嗰部分，就特別係針對上帝嘅工，已辭國外呀，係原罪嘅存在呀，其實係幾乎每一個人嘅心空中嘅問題，甚至聖經入邊自己。
譬如百記就已經係一個代表啦。
係咪呢個？
就話，不過可惜咧，我哋冇話只夠時間。
而且講部分一種。
嗱，我哋限於學歷限於自己嘅信仰呀，亦都。
大概知道啲誒，但係就冇劃線深入，咁希望大家自己咧，有興趣嘅委員睇果度就冇法子，喺喺我睇果部宗教比較嗰度咧，我部書我們3張咧，係有㗎喇，大家請睇睇。
咁呀？
至於基督教嘅立場去睇基督誒，睇呢個佛教咧，我哋就喺呢個戴表嗰度有。
另外一張好細嘅咧就系，我今早先至。
Hmm，不如諗下，咦，可以果樣嘢呢？我平時喺我哋嘅國學班啊。
又或者喺其他嘅講佛教嘅場合，都有引述咗你用翻呢個佛教嘅辭典，入面係一個好好嘅例，嗰個例唔係佛教辭典嘅，只不過佢引述就嗰張最細嘅，所以大家手頭咧就有一部書，一張大紙一張細只。
嚇清楚啦嘛。
我上堂咧，都有啲后悔咧。
你點解唔早一堂？
諗起即系品大請大家咧係做一個回應。
表現嘅十一方面咧，我哋增加彼此嘅了解，一方面咧起碼多一堂嘅時間咧。
佢哋可以。
派卷俾大家知派翻個卷俾大家，之前咧作一個簡單嘅檢討，嚇而家咧就唯有係。
誒，因為呢臺最屘嘅啦，咁我返去拜讀咗大家嘅作品之後咧？
係誒？
有啲意見可能可能係寫你嘅短處，多少少嚇有其他咧就可能咧，就然後最後可能麻煩班長咧。
就睇下點樣係？
係。
畀返大家。
誒，所以我上次咧都寫明係請大家寫埋呢個通訊地址，就係咁嚟啦，嚇？
好。
誒？
大家先睇嗰張細嘅先。
呢個細嘅咧，就一個佛光大辭典呀，你知當世我，我諗佢而家仲在世嘅，係咪呢個呢個呢個人係一個好超卓嘅領導者組織者。
誒？當然單講中文作文咧，佢真係。
係一個好傑出嘅寫作人啦，嚇佢門下嗰啲弟子亦都。
係係係呢個咧係誒？
呀。
無論書寫一個一個，而你或者發揮一個宗教嘅組織咧，都係好傑出嘅人材，你話先行。
禁當然當世以前好多一個長時期都佛教嘅義理中心就喺日本。
但係當然長期以來咧，佛教嘅第二故鄉就係中國。
咁誒？
呢個咧？
詳細講又唔夠時候啦。
佢嗰個組織能力真係強度強度極嚇咁啊。
佢領導好多嘢啦，譬如話辦咗好多間呢個咧誒I佛光寺呀。誒，I佛光嘅嘅嘅傳教機構呀。咁。
因為我哋時時諗。
我哋基督徒之中，如果多幾個咁嘅人物，是否住依個福音會更興旺？
係咪吖，當然我哋好遠先。
誒，點解以誒？曾經全英我當然問過佢嘅亞膠中拍住自己嗰張椅話，如果你係意大利人呢？張椅你坐啦，咁。
咁樣嘅人物亦唔係基督徒。
嚇。
正如議員有個同班嘅，當然唔同校同學。
佢自細巳幼稚園到2月科。
都係喺香港極知名嘅一間基督教學校，而佢竟然後來變咗天主教徒，然後就變做先民嘅弟子。
呢啲就係基督教教育機構嘅失敗。
自己栽培嘅咁一個學生，點解會對福音失望？點解自己嘅人生歸宿會咁樣咧？咁當然我哋可以歸檢討啦。
哇，又少啦，再講落去咧，我哋又變咗，真係多一堂都唔掂啦。
咁啊，佢領導之下咧就。
邊個套佛光大辭典呀？
當然佛教嘅誒，揀要嘅詞典同埋大肚嘅書咧都有嘅，唔係點解，但係呢套真系幾齊備？
當然嚇我，我亦不配咧，就誒講下佢不足之處何在呀？或者仲有啲乜呀咁樣？
不過咧，我我啲嘢就唔係旨在表揚嗰啲，換轉係指佢呢部呢部詞典呀？
係講一樣嘢。
就係。
呢本書嘅第一頁嘅第一個。
嗰個故事，其實好多書都有㗎，唔止呢本我，我就以我屋企言論一本好細嘅。
嘅誒誒？翻學大事件咧，都有呢個呢個例子就係。
按住不難分嘅呢，就揀梗係一話。
呢個咧，第一個詞。
就係第一個啦，一就係第一次。
嗱，當然大家唔好以為話一字咁淺啦，我都唔想話咩，講起呢啲又有趣味嘅中文嘅問題咧，又有時又唔夠時候。
嚇即佢一次其實唔系好淺嘅。
呀。
仲有啊，打動嗰個係咩事呀？將佢一次打動嗰個我就包，冇人識。
所以千祈唔好以為簡化字就可以解哂手裡問題呀。
中國字嘅心願只唔同，唔因為佢簡化簡單就知。
如果我問在座各位一點。
一棟佢兩位咩字呀？
你忽然覺得自己由幼稚園到到而家。
就報好多書嘅啦，點解一點嗰個字都唔識㗎？
點解你同嗰個自己唔識呀？搞還梗係識啦。
打同佢咩字呀？
嗱，唔係一字咁淺，可見你千其唔好一啊。阿拉伯符號第一。
一點係咩事啊？
唔講住啦，嚇就先講啦。
最細嗰張。
嗱，呢部書喺北京北京圖書館影印佢原版，當然係臺灣啦，嚇。
可見咧，嗰個時代。
哦，嗰個年代可能兩岸關係又幾好？
同埋呢啲。
誒誒？有有佢嘅存在嘅價值啦。嚇唔非關正義性咧，第一。
所做啲單位表示，所有表示平等絕對，咁我哋想講呢個啫，嚇關於其他嗰啲有趣嘅，你即管睇下，譬如話一一咁一一，原來咧？嗱，嗰啲就知道呢啲機內容幾好㗎，即係印度嘅話有嗰個誒，呢啲當然係用拉丁字舞嚟拼呢個佛教嘅議員咧。正如我提過大家咧，千祈唔好以為個佛字。
誒，觀塘吖嘛，咁搬啲相都係譯音嚟㗎啫，係poodle都係已經powder就搏用，這噉解吖嘛。
不過，法治本來就係覺悟者。
嗰個佛寺咧？就中文原本係個撥字嚟㗎。
即係英氣I草木蓬勃英氣勃勃嘅跋折。
嚇。
當佛教錢嚟中國之前咧，中國人係借用呢個字嚟，亦呢個？
撥打嗰個撥咁樣嗱，呢個powder喺喺印度印尼嘅，千祈唔好以為英文喇，我哋已經潛意識入邊咧，覺得英文萬能，乜嘢都以為英文先至係原文英文，係非常重要嘅語文，現在嘅世界議員，但係英文唔係一切。
係咪呀？你咪Porter咁只不過係用拉丁字舞嚟聽果個印度音脖頭本身就係覺悟者，咁點解要寫個佛字咧？就因為咧嗰個？
標啲嗰個音咧？
就古代咧就係。
嗰個罰字啊，古代就冇S同埋v嘅發音嘅，呢啲中國嘅英文落係常識啦。
FV嗰啲音咧FF誒誒？
都讀BTM即係有波破麼冇火鍋？
即係有雙唇音，冇純子音？
好簡單，如果你做緊做過阿媽做緊阿媽，你就知道你個BB出世都係先講雙唇，因為佢未出牙。
就係咁簡單？
到到後來咧，就出咗牙，私有唇齒音呀嘛。
係咪咧？所以古人都係咁上下㗎喎，所以古代好多咧，好多G咧係嗱，嗰個嗰個罰字本來就讀撥。
But powder就係博賢者。
所以另外一個亦咧，亦作浮套。
嗱。個防止，而家都係城市一問F音啦。
浮屠一方面好似揀一個佛塔，第一方面就搞覺悟者。
救人一命勝造7級浮屠呀當然有啲人架7級浮屠，以為係個7級嘅塔，其實就。
佛嘅組織係嗰啲咩羅漢覺悟嘅佛嘅覺悟咧，都10級就叫做叫做，真係罰啦。
771隻都已經。
係。
到羅漢再再再升上去，菩薩嗰個咁嘅品位啦，即係話咧救人一命咧。四五個修煉性過去乜乜咁誒沽順便一提啦。
嚇，今次呢個範圉咁嗰個唔好理佢啦。1234567郵政你隨時隨地咁嚇一人就指佛。
呢，呢個幾有意思嘅佛哉睇唔睇到邊度呀？知道我講緊邊度呀嘛。
罰咗癮，沖得道，為世間最專線者，故稱為一人。
一人兩個字呢，要睇佢想問下你呀？
誒？如果以而家嘅思想咧，如果講一人咧，通常係指果個最高統治者。
嚇原來佛教嘅一人咧就止閥。
法華經我又講過啦，即係個花字嘅，譬如品呀。
譬如等即係呢個品咧，就類似英文part果部份乜乜品乜乜品咁啊即係佛經入邊嗰啲分類嘅方法係嗰啲，唔好理佢啦，嚇。
其中眾生悉是唔始終略為我一人能為救，嗯。
咦？
你話啲16個字好似熟口熟面嘅。
呢16個字，如果我哋。
暫時唔理佢係咩經典？
呢16個字好似表示一種咩？
嚇。
阿六如姊妹。
呢16個字嘅大膽啲講唔緊要呀，你覺得呢10個字呢？16個字好似講緊咩呀？
咩啊？
唔似？
呢首到時根本好似係聖經入面嘅英話嚟㗎喎。
耶穌基督咪就系嗰個一人咯，啱唔啱呀。
我見有時啲思想嘅。
或者將嗰個教主嘅地位呀？
係咪認為佢喺唯一嘅救世主咧？
有啲嘢相似㗎，呢個唔係我哋唔係想講嗰樣嘢，本來就想講。
第三等果度㗎。第三，第一次嘅三表示平等，絕對之餘搵唔搵到？
搵到啦嗱。
搵到未呀？
嗱。
嗰個故事好出名嘅。
但系你，你諗下第二種諗法，嚇嗱，佢話。
碧巖錄。
知知道我講緊麵呀，唔知道出聲呀，嚇千祈唔好一路望完，咁都唔知我講緊乜。
搵到未呀？
有啲同學我睇到佢樣係茫然，唔知我講緊邊度啊？
碧巖錄呀，咁樣。
第45周。
有個和尚問下趙州。
趙州係一個高僧嘅嘅稱號呀，嗰啲都唔講佢啦。萬法歸一一歸何處？
周圍。
我在青洲作一領報衫重7斤。
喺度啦嘛。
呢個故事極出名，但系我嘅體會有另外一種講法，一陣間畀大家聽。
呢個禪宗嗰啲故事好多係咁樣嘅，即係講嗰啲高僧咧。
誒，即系嗰啲說話好好高妙嘅。
又好彩時候你表面睇佢似乎好似問非所答，其實佢就別有玄機，嗱，嗰個故事就感嘅有個和尚。
呢個和尚喺呢度好似係一個唔係醜角呀，都好似好幼稚呀，或者啲普通嘅途中呀，問嘅問題咧？呢個先生咧得。
高一層咁答佢，結果都唔知做乜，咁然後後來咧，個個都覺得係嗰個高僧嘅英話，個師傅嘅英話就真系真理啦，呢個呢個問嘅人咧？就傻傻準咁。
表面睇係咁嘅印象，嚇。
而禪宗自己啲護士咧，本來咧，想你畀你個咩印象？不過故事就咁解啫嘛。
有個和尚問下潮州，請問家師傅？
喂，我哋佛教，我哋相信自己話萬法歸一。
還發掘一啲自己了解嘅萬佛寺一切現象，一切道理。
最後係歸於一個總道理。
其實乜嘢宗教信仰都係萬法歸一㗎喎。
叫同學就唔係啫。約翰3章16節咪一咯。
係咪呀？
你而家先6章8節咪就係一咯行公義，好憐憫存謙卑的心與你的神同行。
即係真理中嘅真理金句中嘅金句。
誒，萬一非主，惟有真主穆罕默德是紫釵屎。
呢個係咩咩咩嘅一啦。
伊斯蘭教嘅一喇，清楚啦嘛。
佛教有呀，咩嗰啲問個師傅呀，佢話萬法歸一。
呀，佢呢個一歸何處？
咁嗰1日關於邊度咧？
按時講呀，你一陣會同意我嘅方法。
如果呢個呢度呢個和尚去講一個唔算小丑講好似即系幼稚嘅誒？誒學民唔夠嘅人咁樣，但系其實呢個問題係不得了。
如果佢有機會發展落去，佢會變咗教宗。
呢個學生呀，就算唔睇教宗呢一個志明嘅一個好好嘅傳道人。
因為佢就答到，因為佛教就係唔講一歸何切。
當年我同阿青雲大師有機會咧，當然唔安全，唔係hmm，即係抬高咩嘢，啱啱有人安排到咁嘅客喺佢果度，咁先先誒？梁醫生先生跟住我咁就傾傾一輪。
唉，結論就係。
佢呢個結論幾啱呀。市民大師話，基督徒諗嘢從科學家一齊。
歸一即係一路好似個歌德式教堂咁樣，最後找去一個最高峰一個目標，咁我哋佛教咧就循環嘅。
因同果咩嘢呢個事實上好好嘅比喻呀。
即係佛教嗰個原係一個好奇妙嘅形象，即係。
似同鍾欣潼裹行一段咁。
嗱，今日。
本跟又係？
本又係沒呀？
呢個咧係係係係？
係誒？似又係鐘咁樣一個圓形？
所以乜嘢都係因緣和合一過咧，係因果循環冇講，第一因。
嚇。
咁但系基督教咧，就一定會追尋最初係乜嘢，所以我第二度都會有講一陣都會重複。
一時時近近年我好喜歡同啲同學講話，如果有人限你指上次我都講過啦，只限一句應話，一個簡單句子，唔準複雜句子講出基督教同佛教嘅分別，嘩，你話真係難啦，咁其實唔係真係咁難。
你發揮呢？就當然讀繼續讀好多書，同埋參考好多啦。
一句櫻華。
和合本聖經第一章第一句就係基督教同佛教嘅分別。
好容易記呀嘛，第一章第句係咩啊？起初上帝創造天地。
我咪話啦。呢句應話中文譯本嚟講。
8個字。
4個概念。
起初。
上帝。
創造天地係咪4個概念呀呢？4個概念佛教都唔同意。
咁所以唔好再講嗰句個成日笑佢嘅說話，hmm，教人為善啫。
教個方法又唔同單嘅標準又唔同，點解樣呀？
一樣仲洗衫㗎。
係咪呀？
教人為善嗰個教嘅方式就唔同，而家都唔同。
單嘅標準絕對唔同。
耀華本為善瑤華，本身就真善美。
嚇佛教以為自己嘅心就係根源。
真正嘅心嘅本身無所謂善美，所以後來中國嘅大思想家亦係文武全才嘅王陽明王守仁。
佢。
佢早期系好信佛教嘅，後來佢係反對佛教，變咗係。
浙江致良知咧？
佢後來咧？因為受佛教影響咧，做咗個所謂四句教無線冇惡心之體，有善有惡意之動。
嚇全線去惡是良知呢個咧誒誒呢個咧誒？誒。
呢個咧係誒嚇。
行善去惡是格唔系咁四句教啦，嚇。
拿啲第一句重要嘅模單模惡心之體呀，即係嗰個量我哋而家講良心。
但係個良心本身未發揮作用之前咧？佢無所謂善惡，佢就係一個萬物嘅本體。
呢啲其實就受咗佛教嘅影響咧，認為？
所以有啲人咧覺得呢個黃入面呢度咧，究竟都係嗰個佛教嘅影響咧？深入咗佢嘅心嚇，所以講無事冇惡意，而家本身呢係講心本身係單嘅。
好啦。
而而家我哋以前講而家都好簡約咁講過啦，如果佢深嘅線咧，問題就係個單從何來？
係咪吖，呢個係儒家思想一個最最最基本嘅嘅不足之處。
因為個心自己。
人嘅心不能夠自有永有呀嘛。
係咩人嘅生命本身系有生老病死，咁我個心嘅本質。
個根源如果唔解決咧，我哋就成個倫理哲學咧，冇得講。
嗱，除非我哋要肯定。
人嘅良心係有一個根源，嗰個根源本身嘅至善嘅，呢個就係儒家思想，現代嚟講，能夠接駁上福音嘅信仰，就系呢點。
善由上帝而來，所以人係唯一有良知嘅生物，我講曬咯。
係咪呀？
如果唔係，如果你咪問你點解人有良心？
你哋傳福音支持，如果有人敢問你，你點答呢，你話點解人有良心啫？
良心就本線係是點解，所以用個量字㗎嘛，嚇呢個另外一個問題喇，講翻呢度啦。
呢度萬法歸一一歸何處？即係話咧，呢個年青嘅小和尚或者青年和尚咧？
佢一路聽師父講到咧，佢啲成日仲有個根源，就係找尋根源，想搵個第一，因搵個first ghost。
佛教係唔講第一因。
因為一切因果係循環，係咪呀？呢個咧係係係。
嚇。
并不是咁我哋講嘅根源。
嗰個嗰個老師點答佢呀，我我在青洲作一兩步衫重7斤，講得啦，咁用個比喻呀。
人哋問佢萬法歸一一歸何處過？哦，我正話喺車上買咗件風褸。
九磅重。
呢個答案又未講呢啲，好似而家嘅公安第一就表示好似牛頭唔答啦，咁啊嘴答非所問。嗱，如果聽到一舊煙咧，一一英文咧，你要趁呢個機會瞓都訓教啦，再講都係唔明㗎啦。
如果你自己呢個時候唔明的話，佢嘅意思即係話。
你呢個問題，本身就係冇意義。
喂，你佛教本來就勘破一切分別。
係咩？
唔找尋呢啲俗世嘅所謂跟而不過不得已，我哋就勉強講下，其實最緊要你嘅心一搏，嗯，就乜野問題都唔存在，包括你認為煩惱嘅問題，你認為失戀嘅問題，你認為將近要自殺嘅問題，你認為攞咗BNO？然而問有咩問題？
呢，一切都係世俗嘅考慮，你只要能夠國唔知道咧，本來就冇一物何處惹塵埃？呢個其實後人仿作嘅係未真係當初喂能誒I針對嘅神獸，自己覺得個故事好出名，我本書就有講嚇講佛教唔講呢個故事好嘥嘅故事，充滿奇趣性，㗎嘛，本來嗰個閎仁五組咧。
宣布呢個咧存嘅醫保，大家都知道㗎啦，叫啲人返去做習作，最好大家寫嘢，咁係咪先先果個神獸最出名，個個都諗住呢個大師兄學問好呀，走定佢都冇曬啦。將來呢個大師兄咧，做咗第一領導支持咧，我都可以誒。
跟紅頂白嗰個當紅炸子雞，你仲唔幫佢？係咪吖嚇呢個咧？而家啲人興興興揸咗手機去去去去去集郵㗎嘛。順便集集由先將來兩張相一齊拍，喺果度都知道我係咩啦，咁。
呀嗰個神獸首系好嘢嘅嚇肚呢個咧身子抱雞樹，心如明鏡臺，時時勤拂拭就莫使惹塵埃。
唉，好嘢好嘢固定獎啦，咁點解G嗰個天才思想家巨嬰，佢唔識字㗎嘛惠能呀，嚇呢個你，你你喺灣仔近住修訂球場，嗰度都有個路氏宗親會都都有拜祭佢嘅。
唉，佢話唔得。
喀咁於是佢講出嚟就叫人袋佢寫。
嚇嚇呢個菩提本冇樹呀，明唔驚啲亦非臺。
本來就冇一物，乜嘢就系虛空的虛空，乜嘢都係一個。
一一個一個幻象，一個假借嘅啫，何處惹塵埃咧？確係喎，你如果諗住要好似漸喎，咁樣。
親子勁勁誒，冇提樹身此菩提樹咧，啲時時要買翻啲。
護膚膏啊，省新揀呀咬痕嘢，咁你申請菩提樹㗎嘛，你要愛惜嘅新啦，唔好講個美容用品啦。心如明鏡臺喎，大使呀又要買啲噴玻璃水呀，又要省下嘅心呀。咁。
唉，望到極致是勤忽視喎，咁仲駛去團契嘅，真係淨係省一生都省咗成朝啦，又莫使惹塵埃。
吸塵機又要買喎？
呀，難怪惠能菩提著本無事。
嚇呢個釋迦牟尼悟道嘅，你隨時可能唔知個靈機嚟到，佢就唔使話，一定35歲啲菩提樹下佢先唔。
本來個菩提樹都係一個比喻嚟㗎啫。明鏡隻亦非臺個心，就真係能夠召見，慢慢唔係話要用個比喻，你嘅心就好似你鏡咁嘅嘅，可以照見外面嘅幻象啦。森就係主體，外邊嗰啲就嚇睇主客一盒臭就構成你嗰個咁嘅感覺。
佢根本呢啲係比喻你啦，你唔好當咗個位，真當咗嗰個真咧，你就咩咧。另外一個佛教嘅講法，所謂指月錄呀嘛，真係要開快車，㗎好多嘢實在。
唔夠時間講？
嗱，所謂只二六咧，就潛蹤一啲好著名嘅比喻呀，即系話佢月光出嚟越光代表真理呀，但係好多人都眼唔好，好似我哋咁。近視兼產光碟兼老花咁就望唔到月光邊度去邊度啦，咁于是啲人就話嗱，嗰個咪月光咯，咁。
個手指指住個月。
但系啲人又繼續冇啦，點解灰姑娘唔係我講錯曬呀嘛。
我。
我只住果度呢，就希望大家知道嗰個係月光呀。
啲人眼朦朦呀，即係以為我呢隻手指就係月？
就唔知道個月光喺果度，而實在嗰個月光都係咧，只不過比喻啫。
嗰本書叫子語錄，知道我講緊乜呀嘛。
嚇即係唔好用呢個媒介，唔好用個比喻當咗做真理。
所以就本來就冇一物啦，一切都係一個幻象，一切都係一個比喻，一切係幫你理解何處惹塵埃咧。因此咧前中嘅基本嘅爭議咧？就佛教個本質，即係認為一切知識喺一齊贏形象冚唪唥都係假借嘅啫。
你如果明白你就唔使要佢得呢個比喻本來咧。魏晉六朝只有佢有個天才，思想家叫做啲王弼呀。
嚇都都有類似過我哋我哋讀中學之前讀，究竟原文章嘅佢果個就著道家嘅立場都係講所謂得願望全啊。
嚇呢啲誒，要呈現得。
你即係你得到條魚，你就忘記嗰條釣竿，你唔好以為嗰啲釣竿係萬能，你話係以又唔係喎，佢地講v前嘅嗰嗰條釣竿都好講究㗎嘛，尤其是西人乜嘢都科學化，係咪呀，你如果中意釣魚，你都知道啦，於是有啲人就迷戀咗嗰啲釣魚竿，就唔知道你嘅釣魚竿本來就為咗釣魚。
你坐呢啲片整埋船呢，就係為咗過去尖沙咀，你就唔好留戀住隻船走嚟走去都唔落學。
明白呢個比喻呀嘛。即系比喻只係一個過渡性嘅工具，你明白就根本可以揼咗佢。
嚇你明白嗰個真理就嗰度咧，就唔好講，或者手指係一個幻象，連個月光都係一個比喻嚟㗎啫。
係咪？
如果你當咗嗰個月光以為系真，你哋話，哎呀，常哥呀嫦娥，你在何處啊？Diana，我懷念你呀，我。
有冇消費完整獨大嗱？但係嗱，月神嚟㗎嘛，係咪呀？
誒個結果你嘅手扣嗰啲塵幾寸厚嘅英國人出嗰啲懷念Diana嘅嘅嘅書，唉，咁你咪限於另外一個煩惱，成個道理就講呢樣嘢。
即係菩提就本無事就明鏡，亦非臺客。
其實呢啲故事嘅佛經入邊好多故事其實都系好似小櫻咁作出嚟，寫得好奇妙啫，係未惠能真係有手感嘅作品係咩咧？唉，你唔好問我啦，我真係唔知啦，總之嗰首詩就幾幾有代表性，咁就算啦。嗱，好啦，講翻呢度啦。
嗱，我咧，就表示呢個問題本身冇意義。
所以答，非所問。
第二咧，又表示嚇好多嘢，唔係愛嚟咁樣。
俾I量化唔係咁樣計較到嘅。
哦，呢個咧係。
誒，所以你呢個問題，萬法歸一一歸何處係冇意義。
多此一問。
其實你睇嗰啲禪宗嗰啲咁樣嘅嘅娛樂類嘅咧，好多時候都系用咁樣嘅。
答，非所問，有啲又所謂當頭棒喝，有啲訴諸侮辱暴力添呀，如果個就徒弟問呢啲問題，喂師傅兜頭係咁駁落去。
嗱，最好佢唔好boxing，你要要去嘅地方咧，咁就叫做。
嚇當頭棒喝，即係叫佢警醒，嚇你唔好喊入思想嘅迷宮，唔好以為真，你可以咁樣用邏輯推理嘅，用呢個比喻，咁樣一切就靠你自己直覺覺悟就得㗎啦，咁。
其實好容易容易走政變好容易咧，造成咧。
自欺欺人嘅？
哇，你話咁樣做呢個膏真係容易啦。揸支望揸住揸支揸住高爾夫球棒又好乜都好。
總之逢係有學生問嘢就駁落去，咁就成為高僧啦。
係咪吖？
呢個真係嚇好啦，講翻呢度啦。
琴日萬法歸一一歸何處？事實上，呢個問題本身又好好。
傳統嘅講法咧？當呢個呢個小和尚好似一個傻人咁樣，或者問得？
唔夠聰明唔夠智慧？
系啊，事實上就係兩種思路，一種就屬於直搏，你自己嘅心直接體會到呢個道理就得啦嚇。
有一個咧，就系要一歸，何處你同我受浸呀？
其實當初都係諗呢個問題啫，因為何處？
呀。
而係剛才睇過一篇文章都有類似嘅問題啦啦。清青年時代十零廿歲時代，時時都諗宇宙有冇起源咧，人生嘅歸宿喺邊度咧？人嘅命運係點咧？個個都諗呢啲問題能夠有思想人都會諗嘅。
點解會10人生九品咧？點解會個個個生命軌跡唔同咧？同父同母嘅孖生兄弟嗰條路都未未必一樣。
究竟背後有冇作主咧？
有作主嘅嗰個主宰，究竟係善係惡咧，究竟係寵愛我呀？抑或鍛煉我咧？
冇人知。
一定諗呢個問題咧？嗱，如果你唔係呀，我有冇講過喇？嚇王羲之果邊著名嘅文章難停屍嘴。
蘭亭集，終於等到最後屘。
就係。
嚇所以知道一死生為虛單齊彭殤為妄作呀，即系以前在六朝時代最高妙嘅哲理思想。莫如莊子老子嗰條路喇，就認為咧一死生嘅人嘅死生咧，唔係咁大嘅分別。
其實喺一樣嘢嘅啫，死咗身係一個循環，齊鵬帳棚就短命嘅，一個長命嘅棚祖商就係一出世就死嘅細蚊仔。
我哋睇好似分別好大，其實咧呢種勉強嘅安慰係多餘嘅一切。
無可如何？所以呢個王羲之到到後尾，話咧後之視今猶今之視昔係非負。
呢啲係中國傳統嘅一等好文章嘅王羲之，唔單只係抒發。
名家咁簡單？
即係話佢歸結就係一個悲字，蘭亭序咧，開頭係放好高興嘅，誒，啲人好似boku咁，佢拎咗蘭亭集啫，係好高興，但係走難人散之後再諗翻人生覺得一切I虛空誒。曾經快樂嘅，轉眼又成為過去。
咁究竟係點樣先至人生歸宿啦？唔知所以咧，就係一個咧，將來嘅人都一樣有我呢種感慨。
所以呢個書性呀？
王羲之絕頂聰明嘅人咧，就系人生就係一個。
最大嘅悲哀就係我哋萬物之靈，一樣好似老鼠曱甴咁，係受制於自然嘅規律，一切都無可如何你唔好睇見啲啲啲啲，小強一出嚟一拍就變咗肉醬，你覺得可憐人嘅生命何嘗唔係如此？
亂世之中，如果你生在中東，如果你喺黎巴嫩。
咁又點呀？
你喺雪梨產科醫院出世間就好嘢喇，人間天堂。
未。
所以咧？諸如此類嘅問題咧？就係。
所謂萬法歸一一歸何處？如果宇宙有雨咗，如果有最高嘅道理呢個道理？
佢本身唔係自有永有㗎嘛，呢個係一又歸向何處咧？
摺紙呀呢4個字係好深刻㗎呢個小和尚係極聰明，極有哲理智偉。
隻不過個老師咧個老師當然好高智慧咁就用禪宗嘅方法。
嚇。
我喺law school買咗買咗對回歸，因為rose咁呀，梗係買玫瑰啦，嗰啲玫瑰原來係指嘅假嘅，咁嚇。
咁我都一樣要唱玫瑰玫瑰，我愛你，咁咪算答咗佢㗎咯喎。
呀，咁好啦，唔好講呢度啦，再講落去，唔該要拿。
另外一樣嘢呢，最近就出咗本書啦，嚇嗰個就系，其實嗰對年好多人有，大家如果去。
西湖靈隱寺咧？不妨睇睇，㗎我大個章啦。
中間果度呀。
有個好出名嘅問題嘅嗱，杭州西湖嗰個靈隱寺咧。
後面呢，有個飛來峰呢個自古以來嘅名勝呀。
飛來峰。
咁呀，有人唔知邊個作㗎喎，嚇作個對聯呀，呢啲冚唪對聯㗎知道邊度呀嘛。
我係咁好快嘅，跳嚟跳去呀，千其冇呀，如果你唔知你係望下我話你舉手問，千祈唔好茫然咁雙木巫神咁，唔知我講喺邊度，咁就嘥咗。
搵到未？
嗰個對聯知邊個嘅問嘅舊題全自幾時冷起風從何處飛來，咁係咩？
呢啲咪十足，好似古龍嗰啲小櫻嗰種舉辦。
你叫做冷泉亭呀？
靈隱寺有個冷泉亭。
咁呀，呢個全叫做冷泉。
幾時開始凍咧？
誒，而家嗰啲嗰啲嗰啲誒。
咁個全幾時流行嘅咧？
阿聯咧就風從何處飛來呢個叫做飛來峰？
要問佢個來源証咧個風由邊度吹嚟咧咁？
蜜蜂。
呀。
咁啊，清朝後期呀，有個大學民間叫如月。
誒2月不得了啦，好好學民嘅萬千，嚇愉悅嘅弟子咧，就係。
後來國學大師章炳麟章炳麟嘅大弟子叫做王韓王翰好多嘅弟子，其中一啲就係我哋嘅老師，嚇咩我有冇，即係即係你你咪衣缽真傳唔系，即系佢哋走嗰條考據嘅路啦，總之好學問啦，嚇。
咁啊嗰個愉悅咧？
有一次咧就認妻癡慢疑答呀。
嚇除咗一個多問題嘅太太咧，你就可以成為哲學家㗎啦。
呢個唔係我講㗎柏拉圖講㗎柏拉圖有一次柏拉圖自己讀讀親呀嘛。柏拉圖見到佢個老師蘇格拉邸成日邊個師母成盆水係咁淋落去呀，呢啲。
西洋哲學公司咧？
誒，唔知係咪嚇到佢，從此係精神戀愛，唔見到結婚嚇咁有時有個第二次又問柏拉圖呀？
誒，佢話佢哋誒，呢個？
結婚好唔好呀？老師咁好當然好啦係嘛，如果你咧係係係嚇好罕有咁竟然青梅足嚇即竹馬得到嬌妻，然後白頭街度嚇你，真係罕有幸福啦，所以值得潔。
但係，如果你因誤會而結合，需要了解而未有辦法分離，又唔想學香港大學中文大學嗰兩位童年殺老婆嘅。
嘅嘅嘅嘅，悲慘嘅例咧。
咁你又冇所謂，㗎，你咪要沉思人生？
點解聰明智慧如我都走唔切呢個結婚呢個呢個呢個呢個呢個規律咧呀，點解咁咧咁？
你諗得多咧，你就會成為大哲學家。
所以你娶老婆無論如何得好嘅。
取得好就幸福取得唔好就變咗哲學家，佢講㗎咋唔係我講嘅？
嗱，好啦。
呢個老婆就好啦。
呢個老婆咧，就問個老公。
呀。
點呀？呢個答案點答呀，全自己時冷氣都風從何處飛來呀？阿月就話。
全字，有事冷氣。
風從無處飛來。
嚇個錢咧，就喺佢存在嗰陣時就開始懶啦，呢個叫冷泉吖嘛，嚇嗰個飛來峰咧，就係佢從冇山峰個度芳菲嚟咁。
點解知道個老婆咧？原來啲老婆又係哲學家嚟嘅，好有智慧，佢話我個答法唔係喎，例如妻改改答呀，嗱，呢個就根據愉悅自己嘅筆記講嘅，所以應該係真㗎啦。因為全是冷時冷起風，從非處飛來。
咦，你話呢個答案幾次我老婆嘅講嘢方式喎，咁咁你真係有福，你即係你同佢一樣娶到個有智慧嘅老婆。
呢個好似啲古龍不法咁呀。
你又即係呢個其實背後就訴諸一種直覺，一種感覺，你覺得佢懶嗰陣時佢就係冷，呢個你唔好以為佢係遊戲嘅理論啦，其實亦有嘅道理，㗎。
因為係一種主觀感受啫嘛，你覺得佢冷泉就係你開始覺得佢懶，之前你有冷嘅觀念，嗰時佢就開始爛，當你冇呢個觀念之前咧，你根本不存，喺你嘅生活鐘都唔存在。
好似禮記大學呀，有句好出名嘅書啦。哎呀句子啦。嚇深不深，不使然，視而不見，聽而不聞，食而不知其味呀嘛。當我哋嘅心唔喺果度之前咧，你完全你嘅感覺對拒絶絶咗㗎，冇感覺嘅。
哇，你話今日真係似啦，我哋上堂聽書都係咁啦，咁事實上係喎，你心不在焉支持嘅聲音乜？你唔知㗎喎。
係咩呀？
啲事實上係喇，你嗰個感覺唔在支持咧，嗰一樣嘢可以話唔存在嗰樣嘢，存唔存在咧，你睇你自己嘅心又冇？
發生作用有冇對佢軒咁？
咁所以佢哋話呢個太太的話，傳舌難是冷氣。
你追究話佢冷泉河時代咧？
冇可能或者冇特別意義，總之你開始有爛嘅觀念，之前佢就係嗱。
嗯？
呢個飛來峰咁，佢就嚟到眼前有座峰，你覺得呀，真系用天外而來咁自從何處飛，呢個根本無可口校。
你如果唔覺得佢有個風之前咧，根本一切都冇，冇問題呀，咁樣嚇。
後來呢咗中堂呀咩？在山本清穿刺源頭冷氣入世佳運風從天外飛來。
即係佛教呢方面嘅哲理嘅人幾吸引嘅。
嚇又有個唔知咩人啦？哦，你未查到林啟，唔知咩引佢啦。
哇菩薩也懼熱長存，水河長著意冷。
呢度開咗個新意啦，即係話你叫做冷泉。
但系其實世界是嘅，唔係一定要懶嘅，而且講佛教最有同情心，最有愛心嘅菩薩菩薩咧，都有個蠟熱場嘅嚇世界就分，明實地就此風怎件事飛來？嗱，呢句你可以講話咧？對佛教冇啲錢，某啲傳統解釋嘅一種挑戰。
佛教講一切又空虛嘅，一切嚇咁但係有啲人始終覺得，尤其是中國嘅嘅嘅傳統諗法咧？
即係？
係。
世界分明係一個實地實實際際。
你講得幾高妙都好啦，我哋明明覺得係實際。
係咁等於我哋，如果現代嘅嘅醫藥發達啦，喺我哋好多人都做過好小嘅手術，有時都會全身麻醉咩性啦誒，有經驗嘅，你都會覺得真系一個人。
我自己都試過幾次啦，哇，真係犀利㗎，而家嗰啲麻醉藥根本唔洗打針，唔使性。
你同你講講下嘢，原來已經最咗嚇，原來發現，咦？點解個醫生仲未同我做手術嘅？咁個姑娘話做完好耐㗎喇。咁呀，嘩。
你有冇類似嘅經驗，我就有幾次啦，真系。
嗰啲麻醉藥呀，都唔知點就已經發揮咗作用，係咪吖？
I舊時嗰啲仲要咁大只針呀掃幾下五折紙摺紙，迷迷糊糊喎，咁都唔係嘅。
好清醒㗎喎，原來已經麻醉咗手術做完咗。
嘩真犀利咁啊世界分明實在咁你又覺得。
當我未麻醉前，我明明記得我呢個係個寫字枱嚟㗎喎，我眼鏡就放呢度喎，我表喺講，而家咪喺翻曬度。
你點可以話一切若虛空的虛空咧？
係咪呀？
明明係㗎咁啊，至於話我如果死左啦，走咗啦，我哋一齊無有啊，但系第二個人，一樣感覺到嗰啲嘢呀嘛。
再我哋甚至未有人類之前咧，我哋同我哋嘅李智騰，我哋嘅巧虎嘅發言，明明嗰啲嘢喺度㗎你即係話恐龍咁。
但而家恐龍玩具乜都有啦。
邊度叫做真嘅好容姐？
見過都唔能夠同我講返嘢咧，早已變做恐龍入邊一個細胞啦。已經但係你確係好知道世界係曾經有個好濃㗎嘛。
係咪咁？所以你世界真係分明實在，所以此風怎辨是非？耐啦，咁。
嚇咩？有個唔知邊個作呢個存在？山中自設劉金冷落風高世外宿松飛去到嗯，萊恩呀，呢啲咧就。
好啦咁啊引導嚇即係話個國家咧嚇。
所謂一歸何處？呢個問題永遠係係存在，究竟呢個世界事實事虛？
嗱，個根源係點？
系矽膠夠啦，嗱，咪睇住其他嗰啲咯。喺七八世紀之前，廿七睇幾百世紀，大概係中國呢個咧係誒？唐中夠啦。
喺印度個佛教咧，漸漸好似強弩之末之前咧好多人嘅想法做法咧？
就誒？
呢個上邊仲有咧，喺姆斯攞嚟㗎。
大盛嘅傳播機仿品樓更習理論嘅彈性就更大，即係佛教一路發展。
由原始佛教私家牟利邊度報派嘅佛教分做少成多支派。
後來咧就擴展到成個印度，以至到錫蘭啦，即系斯里蘭家等等。
因為大勝啦。
傳播都講咧，嗰個品流就好複雜啦，即係佢吸收咗好多，原本唔係信佛嘅。
人咧加入？
咁咪？
一方面嗰個內容擴大咗第一方面咧個雜質而增加咗一次方面咧，嗰個品流咧又會更加複雜咗。
一方面咧，婆羅門教咧，自己就蛻變成為印度教而復興。
婆羅門教育本來就多。
又係多神，但系最后關於大梵天，但係我哋咪講果，而家啲民間啲柔軟，啲娛樂圈有啲人信拜試驗佛嗰個嗰個係。
印度教信仰嘅嚇就絕不是法所以。
誒？而且嚴格嚟講啦，如果做到法，仲使唔使四面遮。
誒？
即係等於千手觀音呀，如果觀音真係能夠咁萬能呀，佢洗唔洗1000隻手啫。
佢會移動啫嘛，你啲舊傷車上面港燈都識得轉啦，做乜要四面佛啫，四面佛咁如果嗰個嗰個邪惡嘅食量出現，東南邊南西北偏西咁點解呀？
咁你咪要白麵粉，用下個腦先得㗎人拜我又拜嚇，咁所以。
好。
嗱，好啦，我們較咧。
後來咧就。
為咗生存呀。
就變阿蛻變成為印度教，一樣就復興。
呢，一方面咧，印度半島喺。
南邊國柱原有嘅咒語又巫術咧？偶像呀，同埋聖力呀，即係嗰啲原始信仰啦爾男女兩性咧，變咗一種嚇你，嗰陣時睇嗰個達文西密碼有啲咁嘅嘢啦。嚇。
就混入于是咧，呢個佛教嘅內容就更複雜。
嚇呢個咧係？
大勝咧？由胸有兩宗嘅對立咧，就變成為真言密教六成呀。
即係真真玄宗或者叫密宗而家呢個好多人都誇誇其談啦，又話密宗王太呀，乜乜乜？咁係印度南部有好多純正嘅佛教徒咧，未必係咁噤噤同意嘅咁啊。印度佛教咧，亦都進入末期。
你仲有一度咧，我哋唔多講咧，亦都咧就係。
佛教嘅信仰漸漸佢我我哋下邊檢討嗰啲不足之處咧，亦漸漸多人。
察覺到發覺到。
喀咁總之咧，一個一個教派，一個宗教嘅需要味咧，亦有個原因，點解佛教曾經敢興盛？
後來喺喺喺印度咧，一方面就外敵外敵，主要就係伊斯蘭教伊斯蘭教嘅戰鬥力好強㗎係咪去到邊度就？
咁就。
嗯？
殺啲佛教徒，喂啲佛寺咁啊咁另一方面咧，就係。
密宗嘅興盛咧，令到嗰啲原始嘅信仰，好多嘢龐雜咗呀，咁誒？
好多嘅原因，咁就同簽咗以前嘅釋迦之勢咧，就情況好唔同啦。
即係？
佛教有勇有詩交矛力，一路到到呢個時候咧，大概1000年晏晝。
粉絲味啦。
咁誒？
為求量變，即係爭取信徒而不惜質變，即係改變自己嘅佛教咧，結果仍然係活力衰退而吸引力咧。
走下波。
到到亞拉伯係伊斯蘭教信仰軍事入侵，偉慈說，將。
續集真人。
流傳咗1600多年嘅印度佛教咧就完全消亡於十三世紀嘅初戀。
最正式最後一個佛寺最後一個佛圖咧？就1203即係嚇。
不過咧，佛教就冇消滅到，因為佢移咗過嚟中國。
早已改為南泉。
嚇不全？
藏傳呢個男全就中南半島。
即係由印度好容易武器斯里蘭街啫係然后咧，有啲咧就喺跟住而家嘅緬甸啦，咁一路過到泰國。
嚇。
嗰度咧？中國大陸咧，話傳落嚟咁啊變咗越南嗰支啦，北傳咧就係全嚟中國，然後由中國咧就全去日本。
藏傳咧就傳入去呢個咧係西藏西藏係一個高原嚟㗎嘛。當初由印度傳嚟中國嘅經濟絲綢之路，嗰啲容易行啲嘅路。
係要經過高山經過at符號，然後兜入去呢個西藏咧，叫做所謂藏傳佛教，前面東方咧又有幾個？
至智能㗎就喺呢個第二故鄉第二故鄉最大嘅就係中國。
就發展啦，到到750年後，即係11956年咧。印度成為新興嘅獨立國家，即系二次大戰後啦。
嚇有一個賤民出身嘅，即係我哋記得咧，印度傳統好多年啦，都係四四大階級呀嘛。
賤民即係最低嗰級出生。
但係佢誒，學民智慧都極好嘅德高望重，當時佢做司法高官嘅忍嚇，叫做咧at符號啦，嚇。
安培黑鷹領導幾10萬嘅？
嘅印度人咧？
集體改鐘呀，都規模幾犀利喎，就佛教咧就再起，當然同。
傳統嘅興盛時期咧？就有個距離啦，嚇。
冇啦，跟住下面講啦。嗱，聖經首句嗱，呢個我講過好多次咧。起初上帝創造天地呢4個概念嘅佛教都唔同意，佢哋認為宇宙係無恥無蹤，世界係冇創造主天地萬物，都係由奈嘅因外嘅元。
最散宜生滅無非係你嘅一心，自己嗰個心嘅幻象。
並非實有。
呀。
S。
可以由面嗰啲對聯都講㗎嘛，係咪呀？細入細階幻呀。
但系有人搏佢咧，就話世界唔係幻世界係實地咁，但係呢個不同嘅意見啦。
佛教咧就唔願，唔想亦唔肯探究第一因。
所謂萬法歸一一歸何處呀？呢個問題咧，其實係非同小可嘅非關小可，但係就被認為係無意義，冇必要無結果，所以無答覆。
清楚啦。嗱。
嚇，所以嗰個嗰個故事，碧藍6個故事咧？
嗰個小和尚咧，變咗做一個小丑咁樣嘅，係咪問啲無意問題，但係其實佢問得非常有道理。
咁當然你話你哋基督徒佳話有道理咁嘅自己嘅要諗下啦。
打。
嗱，呢啲誒，我哋有個已跟你咪收你聽到啲美麗嘅音樂啦，係嗎？所以你就當佢幻象就得㗎啦。嚇。
嗱。正經話耶和華本為善嚇，另外只啦之后耶和華為聖。
所以咧？敬畏耶和華是智慧嘅開端，認識至聖者邊係聰明呢個箴言書喇。任何時空係上帝都係真善美嘅源頭，能力跟機同埋極風嚇呢個力。
基督。
基督教同埋伊斯蘭教誒？呢個信仰啦。即系世界三大宗教就兩派喇，一個就有根源，嚇一個就冇。
佛教就唔承認有分別。
根源嘅你嘅心，如果要的話。
嚇呢個咧誒？兩個一神宗教都係有個造物主。
佛教當然亦都講諸惡莫作，就中線奉行啦，我嗰個大表咧，又冇時間講啦，大表一開頭都講過㗎啦，不過。
所有誒，幾大宗教嘅比較話。
中間有一道講拳法實發嘅。
你唔好唔知解權就權宜之計。
實際真真正正世界。
誒，呢個咧，有時唔覺呢個咧。
係缺研發，即係權宜之計，尤其是佛教傳到嚟中國之後咧，更加多講呢個善惡諸惡莫作就中線風行。
係借呢個嚟勸世借呢個咧，勸人哋恆恆忠孝，所以你而家見到阿萬佳門口啲周先有得派咧，就叫你因住因果呀。誒，啲人做乜甘細成日扭到腳咧？因為佢前世成日打打人腳骨上去，咁細咧就因果報應咁哦，咁得。
你信就真係幾好喎，你信起碼你唔會打人得分。
但系最弊啲人就個聰明都會唔信啦，誒，佢就成日咩，佢又唔見佢叫不到咁後尾又真系去臺北科先話，原本你個行嘅姿勢又唔對，你嗰個行入陪住佢高高踭，高得太緊要，所以扭咯。
就唔係錢喺因果報應嘅問題，前世因果報應嘅，上面嗰個電腦太厚啦，幾時會計得到你前世咁嘅嘢咧？咁。
好啦。
特別喺呢個咧佛教入華之後咧？為咗妥協而家個倫理咧？
而畀喺在印度支持咧？更加強調忠孝仁義。
不過咧？講到終極層次咧一齊，既然係呢個心嘅幻象呀，個心嘅本體咧，就自然無毛單模惡。
呢個即係佛教咧，都嚟到中國都多講綸鎂道德嚟迎合呢個中國嘅社會，但係講到個根本咧，就係。
你既然一切幻象一齊人嘅執著咁啊，所謂善惡，其實都系相對啫喎，都係假象嚟啫喎。呢個世界無所謂，真正嘅單確喎。
咁啊限於所謂道德虛毛主義啦。
嚇呢個亦係我哋講過啦，點解傳統嘅嗰啲好有學問，好有社會愛心嘅學者咧？
都係後生之前鍾意瞓覺，中年以後反對佛教。
黃守仁就係其中一個顯著嘅例。
如果真係過唔到自己良心，最後嗰跨。
你如果認為咧好高妙嘅道理，就係所謂善惡，完全都系幻象啫。呢個世界冇真正嘅善惡嘅，一切都係虛空，一切都係你。
誒，感受嚟嘅啫，佢個心始終放落。
人類社會作得人類總係有個道得底線，總係有個良知嘅底線，而且咧？
嚇雖然有啲幻象嘅，但系好多嘢，你明唔明真真實實係存在嘅點，可以話佢係假嘅咧，咁上邊講嗰啲飛來峰嗰啲對聯啦，其實背後都係呢啲道理啫。
所以咧，好多時候在宋代特別嘅明代呀，嗰啲受佛教好影響好大嘅。
幾乎咧，要建造好頹廢呀，乜嘢呢個咧倫理道德乜嘢認真嘅，唔好講知識規律嘅尋求啦，都認為虛幻嘅咧。
啲人就話佢係狂，是咁樣，即系癲咗個人誒，信唔信呢個佛教信前中誒信到啲嘢咧，好似入咗迷，一切都唔把握。
你。
咁誒？
好啦，我諗呢，即係話咧，教嘅方式唔同線嘅意涵亦唔同，一切宗教都係導人為善。呢句說話其實種下廢話。好啦，咁我哋咧，就總括就幾個問題咧，檢討呢個佛教誒就苦嘅問題啦。
嬰兒出世咧，首先就係喊呢個我哋上堂講過啦，嚇呢個留學嗰個。
老殘遊記啦，嗰個罪咪講呢樣嘢啦，嚇？
哦，係喎。
最容易講呢樣嘢，好多人唔睇托咁吸引好多人唔聽㗎，人生就苦。
嚇你，睇下醫院入邊聽見都係BB嘅喊聲。
係咪如果人生快樂嘅？
你一入醫院，你聽到周圍笑真係㗎嘛，你BB笑㗎嘛。
啲BB係會笑喎，賣廁紙廣告嗰個笑啦。
朝頭早你睇新聞，一定睇佢一個天使咁樣嗰個肥啲機好趣怪嘅，嚇即係你次次都冇，冇冇冇冇，冇？
我都係佩服，而家啲卡通技術咧，嗰個BB唔識做好多動作㗎點整得咁靚咧嚇嘢啦。隔離真實嘅人生咧。
唔知就喊？
人生嘅勞苦愁煩，轉眼成空。
一定遇到患難，好似火星飛騰啲跟住嘅聖經啦，呢個誒？呢個聖經同樣係嚴肅面對嘅人生，好多苦嘅，呢個係冇庸否認。
正經一樣面對呢樣嘢，不過咧人又係真唯一真正會笑嘅生物，呢個係我加落去㗎啦，呢個講過幾次㗎啦。
根據話你啲淺薄嘅科學知識呀。
佢話人係唯一會真正笑嘅動物嘅喎，黑猩猩就會遲少少非小。
黑猩猩最高嘅成就達到人6歲之前嘅智慧呀嘛。
所以點解啲人讀書嘅時候講半講笑半認真嘅，點解古今中外啲小學開學都係六七歲之間？
3次歲就盞搞㗎啫。
八九歲就太遲啦。
點解咧？咁即系生理嘅自然發展啦，到到嗰個時候就。
超脫黑猩猩嘅階段進入人嘅階段。
係咩呀？
呢個周禮都係7歲入學㗎，而家都係7歲，虛零咧，即系六七歲之間。
你翻啲小學梗係六七歲啫，你話。
你話唔係呀，我我學臺灣，啲人話不要讓你啲嬰兒輸在起跑線上，我個仔一歲就已經。
哇，真系。
你投資咗佢㗎咋讚佢以後一世都唔鍾意讀書。
係咪吖？
我都記得呀，我我我我個女而家都成幾歲啦，嚇嗰個細女果時。
多讀幼稚園，哇又正又連物都decembar喎，我攞命呀，為副咁英明神武當年啦。都成56年班絲飾齊啲十呢啲12個月份嘅穿法呀。
何麥嘅小囡？
係咪呀？得嗰四五歲竟然？
Jenny密度dissemble喎，我都抌嘅幼稚園點可以獨得㗎咁？
即係你透支咗佢嗰個咧，佢以後一生唔鍾意讀書㗎咋，唔好以為及早。
咩佢呀？係咪呀？
適當嘅年齡做適當嘅野嗎？
好啦。
所以上上天地咧？其實府會園存在就提供鍛鍊思考又有落嘅存在作為獎賞，係咪吖？
誒，呢個咧。
嗰個佛教係善於港府務求出家出街種逃避咧，講究解決嘅佛教咧。嚟到中國，碰到兩大敵手，一個就係瑜珈。
宜家誒，一個咧就。
呢個咧係？
道家而家咧？佢哋道家咧，出門就有山水芝脆孔孟咧就在世，有天倫之樂呢兩句好似排偶佢。
儒家道家都係兼港府落喎，而且其實講樂多過苦喎。
譬如而家就講人倫之樂。
人生種種嘅府咧？當做一種鍛鍊，但係你盡咗自己嘅責任咧，你又有天倫之樂，你見到兒女成長，你見到個社會慢慢進步，合理咧，你就有種嚇生命嘅樂趣，即係落力係存在嘅，唔係淨係府毛落。
道家咧？認為苦樂都係相對嘅，你只要你能夠逍遙觀賞呀。
嚇TV睇嘅大自然本身就好美麗。
嚇。
天地間係充滿誒，無論。
有啲風吹過個市林，有啲好似音響咁樣向下，係咪呢啲啲山水樹木啲水飄過一啲啲風飄過個池塘，有啲誒，有啲一個個聯已經。
總之，人間唔係淨係府，唔係淨係煩嘅，有個樂趣有個美感。
特別係嚇。
於是咧，由天地嘅種種嘅恩德咧就上推及於司命造物者嘅人愛偉大，所以瑜伽咧，對造物者係有個感恩嘅心。
道家咧亦係兩樣，都存在虎落不過咧，就亦都嚇強調大自然真正有佢個。
你心平氣和哋欣賞到嘅嘅樂趣嘅，嚇。
咁啊所以咧就。
嚇。
到現代咧就更加咧，科學就現象咗壽命。
呢個人所共知嘅？
以前四50歲都已經呀，你睇下我哋啲著名嘅古人咧，好少人過得60歲嘅。
你中中中估之前好多偉大嘅思想家，偉大嘅作家。
呀。
幾乎冇嗰個，冇嗰可以切得過60歲。
近代，尤其是。
一次大戰之前都唔差，唔係幾遠，但係兩次大戰之後，特別係二次大戰之後咧？
世界文明國家嘅平均壽命長咗好多。
我哋而家啲知喇。20世紀上半橛之前。
你先進國家嘅平均壽命都係四呀，零歲㗎咋？
係咪吖？
而家八90歲人周街走。
你因為醫藥進步。
嗯？
有張偉大嘅嘅神救時神仙都冇嘅，叫做咩care嗰張卡？
唉，去到佢搞掂，你同我都係受惠者啦，呢個就快現代科學科技之賜。
再加上咧？當然，現代嘅政治一樣好多麻煩嘅問題，但係比較喺我哋讀一讀嘅中西嘅歷史呀。充滿黑暗，充滿痛苦你知道現代人平均已經幸福咗好多，不合理嘅已經相對地減少咗嚇。相對啦，當然。
所以話科學演唱啲壽命減輕咗疾病民主促進咗法治隊夠更遠咧，因為。
呢個又唔係我哋基督徒，是我面上貼金呀，就因為我哋知道世人都犯了罪，我哋知道政府政治喺所謂必須的罪，我所以咧，一定要誒。而家有啲人又話唔贊成你去食呢個？
I留待將來慢慢去解決啦。
知道咧，絕對權力呢個真系，有時好佩服呀，點解嗰句應話係20世紀初期一個基督徒嘅英國歷史學家。
講出嚟嘅結論。
而我哋4000五驚似我哋讀得書少啦，未見過有一個類似咁嘅，咁㗎咩講呀？
權力使人腐敗，絕對權力導致徹底腐敗啦。呢啲真係讀透人類歷史得嚟嘅結論。
有權嘅人咧？
就自然會任性。
如果身邊仲有人捧佢場，佢無論做乜都有人討好佢咧，佢更加任性。
想知道點嚇我，又喺呢個場合冇講誒，一唔知1年前有冇喇，我嗰時喺喺喺哥頓浸信會嗰度聚會咧，有一次佢哋嗰個咩團契係足足愛港。
誒嗰啲嗰啲咩啊？
佢佢哋嘅插曲就唱唱嗰個游龍戲鳳呀，唱果隻咁嘅歌，唉，我就好反對嘅歌嚇咁呀，叫我講嘢，咁我就講話咧。明朝政治嘅腐敗，特別係嗰首詩歌嗰首歌嘅背景。
啊，游龍戲鳳，你先唱乜啦？咩酒菜慢慢嚟，我要蝕本芙蓉面先嗰個呀嘛。
嗰個名。
明武宗正德正德皇遊江南嗰個正德呀。
係飛仔兼打仔皇帝。
嚇呢個人乜野都中意，喺唔中意讀書。
佢個老豆都知道佢弊㗎，但係唔存嘅低位跟佢又唔得。
即係名詞真係快最偉大嘅人。
王陽明。
最需要嘅宦官劉瑾，最混蛋個皇帝，呢個正德同時存在。
呀，真係嗰個係，所以我成日話咧，你想睇中國傳統嘅政治敗壞咧，你唔夠精力集中睇明朝就夠喇，明朝個皇帝冇個好嘅，而家皇帝係絕對權力開頭，兩個暴君一個名。
明太祖朱元璋，心理變態呀嘛。第二個明成祖之人，十族嗰個呀嘛，最後屘兩個最後屘嗰個係崇禎崇禎嘅剛愎自用有誤，送人哋嘅反間計，係咪吖？
你千祈唔好因為中意唱帝女花就認為呢個咧係崇禎係好人呀，呢個混蛋嚟㗎又係。
明朝最算為可取嘅皇帝咧，佢就唔鍾意做任何嘢，鍾意透透我，佢如果開宜家傢俬公司，佢又好啦，真係佢最中意傢俬設計，鍾意由咁樣我點嘅，宦官咧，最興你吼佢由由由到最㷫起，之前咧拎啲奏章去問呀，皇上點呀？係呀算啦，你唔怕油唔得閒咧，你你你，你同我簽埋咧哦，甩咗。

你唔好以為個作出嚟㗎你睇下政使啦係咁記載㗎。
問題就係咁嘅人呀，如果喺民間做嘅。
開間傢俬公司好嘢做皇帝絕對權力集中於佢，而且佢做到死為止，㗎？
終身執政。
所以中國嘅政治由旬嘅統一，直到清朝嘅冧個2000幾年啦。
真系好好黑暗好痛苦㗎，呢個絕對唔係話咧。
誒，好似五4時期某啲人咁樣刺耳醜化中國歷史，有乜喺？
斑斑千市記得好清楚，就因為絕對權力。
任何人做到嗰個位可以任性妄為嘅，佢一定唔掂。
所以點解要三權分立，點解要有法司法獨立，點解要制衡住？知道人放用嘅人，一定唔掂。
呢啲覺悟就係由聖經嘅原罪觀念嚟到人生出嚟自細自從全島犯罪之后咧？就會任性，就會驕傲就想自己咧，高高在上，就想制定啲法律俾人遵從，而自己唔使遵從。
問心啦，你同我嘅心啦，如果可以任性點做都得呀。
恐怕我哋都會咁㗎。
邊個唔想啦？
過年個個都貼，萬事如意呀，我成日話萬事如意係妄想嘅點，可以萬事如意啫。
有啲人仲妄想萬事勝意，但係呢句可以解翻啱佢嘅，咩叫萬事勝意呀？
耶穌主耶穌即係上帝嘅道路，高過我哋嘅道路。
係咪呀？咁就萬事勝燕唔係我哋自己嘅所求所想。
萬事雨衣，你又想如意，我係想如意邊個意你話啦？
啱啱。
咁但係我哋鍾意萬事如意，萬事如意就要做皇帝，皇帝都唔可以萬事如意呀，即係凡做皇帝嘅人都想啲咩啊？
即刻答喇，1秒鐘都唔使。
做咗皇帝想先先呀嘛。所以秦皇漢武略輸文采都想神仙不少之約，所以歷史上好多英明神武嘅皇帝都係食LS tee死嘅，唔係真係LSE是不死之藥咯，不死之藥就礦物中毒呀嘛。
漢武帝秦始皇以至到最後嗰個，雍正千祈唔好以為雍正係死於裡思量啦。最后嗰碗大戰700回合呀，睇到個幾開心呀。
你去化妝做類似量咧，就有700回合好客，真正嗰個嗰個嗰個嗰個雍正咧係未得到屎咁整啲乜不死之藥？所以雍正嘅死咧嗰個黔驢立即趕走，喺度試立即誒。
近代有個誒，楊咩潮呀，我唔識佢㗎誒，喺日本廣島，大學嗰度，佢呢個研究幾成功嘅？
佢將明確誒，將清代呀，過咗幾年間？
嗰個後宮嗰啲煤炭嘅消耗率。
愛嚟統計，所以查案查呀，你查出點解雍正最後嗰幾年嗰啲煤炭會消耗得咁犀利？
係咪呀？
連單呀嘛，同埋點解佢一死咧？立即嗰個繼任只係乾龍咧，將嗰幾個，佢又唔能夠殺佢啲道士㗎你殺咗佢嗰個醜聞，就更加養出嚟，嚇，總之誒，你，你你快啲去你去去年條黏乎果度好多壞人㗎嚇我住果度嚇唔係唔係開玩笑啫。
離開你嘅京都，免子啲人。
知道呢樣嘢。
有時你唔好怪嗰啲歷代嗰啲誒，譬如話佛教同道教競爭咧，啲道教就是，而是借助於皇帝去壓抑呢個佛教。
因為啲王啲皇帝咧，個個都想長生不老，未嘗生不到咧，你一定想做咗皇帝就想做嘅嘢？
你都知道要咩嘅啦，咁呀，結果咪權力絕對咯。
咪放飲啦，係咪吖？所以咧，就現代講咧，就因為我哋有呢個。
誒，當然而家，有時我哋又好慨嘆啦，嚇你，英美與國諗住而家而家trump落咗嚟，或者咁咩啲咧？
嚇，當初美國咧？以基督教嘅精神立國，但係後來好多嘢啊，失真。
嚇，咁所以睇佢點樣？
民主都係為咗競爭生存咧，佛教亦都走向人間。
所以咧星雲，佢哋嗰啲咪講人間佛教啦，人間佛教唔係佢第一個講嘅，第一個咧就晚清支持咧，嚇呢個太虛法師嘅，呢個太虛法師咧，佛教界嘅人咧，有啲推崇佢為佛教嘅馬丁路德。
即係佢係一個革新者，佢嘅弟子咧？就極有學問嘅，叫做印順法師。
誒，而家嗰個慈濟嗰個嗰個嗰個啊，萬醫院嘅尼姑咧，就係印順嘅弟子。
得雙全嘅嚇咁啊。
人間佛教咧？就有人唇嘅老師呀，太虛法師啦，嗌嘅，點解叫做人間佛教咧？佢覺得傳統嘅佛教咧就走向淨係識得同人哋打齋呀，做法試呀，或者有啲咧凈系識得G線啲，獨善其身，嚇就對呢個現實嘅社會起唔到矯正嘅作用。
而去睇呢個世界已經變咗，尤其是基督教東來之后，喺中國成為咧。
誒後後起之秀嘅信仰之前咧，佢知道呢個大對手大敵人嚟到。
再係咁前佛教其實宋代元代以後已經走向下坡，㗎喇，全盛時期就係堂堂代啫。
就非革新不可，如果唔革新，德佛教就自取滅亡。
所以咧，佢？
嗱，佢好似裝喺香港嘅長洲，嗰個嗰個咩嘅？嚇咁呀？講人間佛教而家升輪，佢哋咧就計，以前嗰種精神呀。
現代嘅佛教都系咁盡量你睇好多嘢。
基督教有咩，佢又幾乎有乜㗎？
誒，你有團契，佢有嗰啲咁嘅聚會，你你你有種種嘅建設，有種種嘅誒，全教嘅嘅嘅。
嘅舉措？
佢亦。
誒誒，想即係誒？誒？加強力競爭嚇咁所以咧？現代嘅佛教就多港人間多講慈悲喜捨值小題有漏皆苦。
喂，你當初講佛教嘅大哥㗎嘛，最基本嘅四聖帝記唔記得呀？
第一個咧，就係輸行無常，諸法無惡，係咪有漏皆苦？嗱，呢個咧負責月度嘅，首先就苦。
用個股嚟概括，點解要府咧個原因就在負責。
咁咪想唔府咧？就逍遙自由喇，就落就就一個滅滅咗，即係逍遙淨值啦。
咁咪點樣先可以消滅種種嘅煩惱咧，就要有個度咁苦集滅道嘅施政底講過㗎啦，你問下得㗎啦。
咁啊，如果政誒就漸漸多講呢個咧，慈悲喜捨，講個落嗰方面就少提呢個斧字咧。
你睇下嚇你又搵下詞劑鮮艷呀，佢哋所講嘅咧都系都系有呢個趨向嘅。
咁啊如果係咁咧。原本嘅佛教四聖第三法印又點繼續持守咧？
當然佛教為咗生存咧，佢哋會會適當咁變先嘅。
我哋基督徒咧？知道嘅人，因為飢餓致富嘅原罪就與神隔離。
所以咧，先至塞咗去呢個誒，失咗呢個咧係。
I公義慈愛嘅上帝咧仍然。
俾我哋人咧，參與管理呢個世界？
誒咁啊？
人如果唔認識上帝，就只知道縣啫。
誒？
即係話咧就。
誒？
忘記咗上帝嘅，上次只係覺得嗰啲鍛煉只係覺得一切係假名言，唔懂得咧係稱稱頌上帝之名呀。
你而家日本嗰啲字母叫做假名咧，其實就用佛教嘅觀念呀，一齊係假設成立嘅假借成立嘅名，一切名詞都係借嚟用姐。
果樣嘢冇真嘅名㗎，咁所以嗰啲日本嘅文字都叫做片假名片假名啦。
誒？
咁所以話咧？傳統嘅佛教咧？只會首選嘅念珠數算嘅心思名相，就忘記咗數，算上帝嘅恩典就唔夠啦嚇嚇。
先第二點呢？就係關於緣起性空因果報應同埋輪嘅問題啦，呢啲我哋盡量精簡咧。
嗱，呢啲都係佛教嘅基本道理嘅。
咁呀，認識咗真正嘅第一，因我哋以前我過啦，嚇佛教就唔講，第一因瞓兩個哋唔認識唔得。
所謂真正嘅第一，因第一因本來就敷袋希臘哲學嘅觀念啦。
後來經過呢個希臘哲學，同呢個咧希伯來信仰嘅嘅結合呀。
咁呀，大家知道所謂第一間上帝，就係一個第一因。
就知道宇宙人生嘅規則係由邊個訂定？
億萬嘅偶然並不構成一個果然。
但係如果一切話係偶然做嘅，因為嗰個啦，你知佢話搵搵幾多幾多幾多10萬隻猴子。
誒，俾十十幾萬嘅打字機，邊個亂咁打，卒之就會打出個山窿全集出嚟。
西人咪有呢個比喻嘅呀，實在係冇可能㗎。
呢個就即係無數咁多個偶然唔可以構成嘅必要。
你唔喺一個有機嘅，唔係一個有主宰嘅。
人嘅腦點可以做得好好咁樣嘅Simon傑作。
你搵搵搵好多無數咁多馬騮馬騮亂咁打自己。
卒之會，打出卒之喎，唔知卒之到幾時呀真系。
野。
所以問題咧就唔在何從證明更加在於粗誰之手？
誒，嗰場成績啦，我知道命運操作係誰之手，㗎嘛，係咪？
如果你冇，你唔承認唔去。
仰望一個造物主一個。
頌恩之恩種原因咧係冇法子解釋呢個咧種種嘅問題。
如果我哋咧亂講。
誒，如果不知真知而妄作論斷咧嚇聯是天災人禍前世今生嘅因果報應，唔單止對受害者不公嘅更加癲倒，淆亂咗是非輕重。
你而家時時都仲有呀誒，萬街嗰啲，故而走時會有啦，因為即係嗰啲希望宣傳因果嘅人派嗰啲因果單張我都有。張咩㗎嚇你今世做咩咧，一定係前世乜乜乜啦。咁唉，有時嗰個受害者不幸者已經。
一套戲好痛苦，你仲賴佢，你一定係前世做錯事喇，報應啦底啦，咁。
你真係易哋而處啦，亂咁解釋，因果係好無謂，而且好不人㗎你點證明啫。
係咪呀？
你做乜？咁似我，我哋自細好深近視呀嘛。到而家咪成日去睇眼科醫生，你做乜咁事，一定係前世偷睇隔離張卷抽睇得多。
誒？
再講落去就誒同不堪添。
你淨係伊冤枉呀，真係呢啲何從，證明個成日全體偷睇啫。
係咪吖？
唔係你做咩甘近視呀？
哎呀，呢啲你問上帝啦，嗰啲眼球個眼早場咗。
你唔深近視咯，到到中年以後咪又容易視網膜脫離呀，又容易黃斑呀又要乜乜物物咯，咁點解佢乜事都冇嘅？
呢啲即系，你問我問邊個啫？
呀，即係等於我當初咗入崇基讀，大學嗰陣時有個高我一班嘅，嗰個同學會咧，㗎個數學係嚇。
咁啊佢成日喺我哋嘗試將碌架床㗎嘛，佢手上邊睇住？不過，嗱，你哋千祈唔好學我咁睇書呀，好容易近視㗎，我就冇事呀，激死㗎啫嘛。佢確係喎。你身為數學系高手，高我一班嘅，後來喺崇基做講師嘅。
半度近視都冇？
我哋呢啲讀書，又唔係勤力過人。
係咪吖，我識連嗰個派定3141592653就五九係全後，佢嘅影響同剛過啦。
佢坐佢喺我樓上，成日係咁臉臉臉。
佢念完數學系念中文嗰個係激死呀真系。
誒咩哀江南賦呀滕王閣序啊。
嚇。
其實嗰啲仲一種文化享受，咁咪一定要讀中文系嘅意識，咁樣都好作品。
未。
應該你自己培養興趣，無論你自己嘅本頁係乜，好嘅文學作品好嘅音樂作品都應該自己享受，唔係辜負咗上帝嘅美意。
嗯，好啦，講翻呢度啦。
咁誒？
所以亂講因果呀，當初起動啲可能係想勸世。
嗯？
九20蚊仔呀，麻勸個孫咁。
嚇唔好出貓咁多呀，孫，我系好錫你姐，校長未必石你嘅罰你㗎你個偷睇得多話。
生眼挑針㗎，咁即係？
你冇乜根據㗎嘛，係咪呀？佢唔黑面又唔放心眼挑針啊，偷睇就唔係一定生。
咁你叫佢唔好偷睇你講第啲道理啦，咁嚟勸世點勸到咧。
所以咧，就佔成造成咧啲野心家就利用啲肚嘢去統治人。
係咪真係嗰啲漁民先至會信呢啲？
咁所以。
唉，第二第3點咧就。
關於佛教嗰個心心心理嘅分析萬法唯識真相唯心嘅問題，呢啲嘅心啲抽象啲啦。
辦法嚟式的一切現象都係我哋嘅識呀，嗰個形式嗰個森斯便演出嚟嘅。
真正嘅經常嘅持有人嘅心，一切都係可以話咩，只有心係真相。
業報輪迴支柱或者可以同印度生命永有嘅觀念互相扶持，不過佛教開展嘅違心之論咧？
不管講得點樣複雜所說休完顏名呀。
總講唔清楚生命點解能夠自由？
生命點樣能夠有影友咧？
即係講生命嘅根源係，如果我哋唔相信有個造物主唔相信嘅造物主係至善嘅，所以有生命。
我哋就真係靠印自己去諗咧，就亂作亂講。
咪有一部經書，有部叫大勝起信論呀，就佛教各個宗派都好推崇嘅。
但你會輸個耐力好可疑呀，好可能係中國係啲天才思想家，仲有我想菜咧？
好多感嘅市值係做出嚟。
但係就打拓話係原本印度全力，但係印度全力一本書，通常就梗係失蹤咗㗎啦。
誒，而且仲有種習慣咧？每逢所謂亦出咗部佛經之后咧就要燒咗原來嗰部嘢。
禁燒咗，咪即係死無對證咯，係咪呀？
咁啊玄奘大師咧，據說就曾經以梵文咧，從亦就傳回印度。
呢個原裝又確係嗰個好好厲害嘅嘅，呢樣咧，佢。
按年咧，據英。
就。
用番印度文。
重譯番已經係中文，已經係漢文嘅大勝喜訊率。
譯翻做。
譯翻做呢個印度文就傳翻個印度，哇，真系。
我哋有時好彩唔知引導敏，如果唔係又要讀多好多好辛苦嘅書。
係最佢最重要嘅理論咧，就係所謂一心開二門。
一生開門好容易解嘅啫，但係道理係高深。
即係話二門啦，一個就係煩惱個門一個就喜樂個門。
一個就係清靜嘅們，一個就係污染嘅門，總之兩道門相反商城嘅，但系都由你嘅一心開出嚟嘅。
即係嗰個心開口道門開個煩惱個門，你就煩惱開嘅喜樂個門你就喜樂完全咧，由你嘅心離開嘅。
一心開二門咁，但系點解佢一心係從何而來咧？點解你一心能夠開二門咧？
無論清淨，即係覺悟或者污染，即係迷執都係由嗰個心開嚟嘅。
呀。
呢種講法咧，系好動人嘅，但系問題唔單止係話點解要開？
點解能夠開最重要啫？系邊個係一切覺悟同埋力量嘅根本？
所以追根究底咧，都仍然係當年我請教阿青雲大師，大家都冇結論就係話。
如果冇造物主，如果冇第一，因究竟係乜野力量，令到我哋黐埋乜嘢力量令到我哋個？
你解答唔到呢樣嘢。
唔講個根源，你就解答唔到，點解會有呢樣嘢嚇。
咁當然佢哋可以話咧，你哋為求有解答就格硬，亦都跟議員呢個根源，你又無從證明咯。
咁問題就嗰啲，唔係人力所能夠證明㗎嘛，你睇下信仰嘅對象，嚇。
咁啊最后一個咧就社會政治問題。
佛教所講嘅歷史，係咪都係無確證嘅存英烈，你哋嗌佛經啦？
所講嘅，以你。
誒，係咪都係不確定嘅抽像概念咧？
呢啲咧？對於廣大嘅群眾嚟講咧，多數冇乜興趣亦都唔得閒去探究。
誒？特別係好似原裝全嚟嘅嗰啲法相唯識嘅複雜到不得了。
嚇你，收你分析嗰啲咧，仲要煩我唔明㗎，根本就連漲呀塔中嘅學者咧。
都多數係經經濟不憫呀。
最受吸引而信受奉行嘅咧就佛教努力宣揚嘅因果報應，因為一般嘅。
好耐，但系中甚至唔識字嘅嘅嘅人咧都可以接受。
呀。
最緊要係自力救濟自重，福田呢個又啱係中國人果種奮鬥嘅思想啦誒。咁，凡事自強不息。
你哋自己要要咩？
而且咧？最緊要嘅，除咗致力之外咧，最好仲有個他力係幫手啦，嚇呢個他力咧，不明來歷嘅他力。
誒，不然財力呢就不必探究嘅，總之信就得啦，呢個所謂他力就阿彌陀佛呀嘛。
佛教原本就講自力嘅自己嘅心，佢講唔，但係自己嘅心肝咧，大概始終都系。
冇咁安穩。
所以唔知從何時開始。
佛教嘅重要宗派呢個咧係淨土中。
而家最大都係佢嘅客。
相信西方有個清靜嘅土地。
有個阿彌陀佛。
俄美臺即係冇煩惱嘅覺悟者，佢咧？立委大自然知道呢啲人一生成日唸住佢個名。
嗯？
臨終之前咧，自己嘅心固然諗住。
身邊嗰啲噶人咧，亦都幫佢練住咁咧，佢就阿彌陀佛咧，就會受感動咧，嚟接引佢啦，咁。
而家一樣仲有好多人信㗎。
咁就關鍵而行喎。
你就算唔識字嘅，就算乜野都都都都都識零咗6個字掛南無阿彌陀佛。
我解過，點解㗎啦，點解唔可以落？
呀。
嚇。
你個心唔好望我望我就唔睇老友。
呀。
南和就皈依點解？
歸向皈依阿就沒有咁解，未臺就煩惱咁解佛就覺悟者咁解，歸向一個冇煩惱嘅覺悟者咪南無阿彌陀佛啦。
嚇誒？
唐代支持就八宗定性，但係後來呀會昌滅佛，同埋有啲。
佛教嘅宗派，自己太繁瑣太。
道理上深澳誒，嗯，漸漸咧就淨得呢個禪宗同埋凈土宗兩宗最興盛，禪宗就啱知識份子。
淨係諗個心嘅來源，淨係。
抽象思維。
凈土宗咧就淨係讀三寶？
清簡嘅經書。
最緊要練南海阿彌陀佛，成日唸住。
成日唸住壞念頭都少咗啲啦今日。
簡便易行，嚇咁啊再后來咧，仲禪淨合一。
咁就成為咧中國嘅佛教嘅主流啦，嚇？
咁呀？
再加上后嚟傳嚟中國嘅密宗呀，即係由西藏傳播嚟誒，全返到嚟狀物。
就有好多印度南部嘅傳統信仰啦。嚇講講嚇有男女雙修即身成佛嘅鼓勵呀，呢啲大家都明白，㗎啦，嚇即。
咩？
越係嗰啲工業蓋世，加上自資虧心事太多嘅君王咧，就愈容易接受呢啲信仰。
因為有啲人咧，自知生平好事多為。
又知道咧，自己好多不義之財就希望呢，能夠咁樣皈依一個咩嘢？嚇響第勢咧，就繼續享受佢嗰種。
前身嘅腹部又唔使受嗰啲壞嘅報應，咁就好啦，咁。
咁誒？
所以咧？
傳統嘅佛教本來有一個幾好嘅說話，就所謂沙門不敗王者沙門就出街人點解即係呢個譯音嘅不敗王者，即係唔會見到啲帝王就賣佢出街，人有自己嘅尊嚴，出街之前出咗街之前咧，就只系歸於我佛，只係拜佛唔拜王子咁。
但係呢個係得個講字嘅啫，人情啦，一定見高拜見低踩，尤其是權勢。
嚇。
你睇現代嘅社會同古代嘅社會呢點都冇乜分別，㗎啦，喺絕對權力支持咧，好少人能夠唔屈膝？
嗰個絕對權力同時係功名富貴嘅來源。
係咪呀？
誒，好難講啦，咁所以。
聖經所謂。
我最欣賞呢句啦嚇。
知道行轉5張廿9節。
順從神不順，從人是應當的。
唔知係保羅訂俾我，唔知彼得定係定係阿阿阿約翰講㗎啦嗰句嚇呢句好好嘅。
之所以當年嗰啲稱教徒減反對呢個喬治三世。
喺萬里之外十三週聯合建立，成為世界上第一個冇皇帝嘅。
嘅民主國家就係呢個信念啫嘛。順從神不順，從人是應當的。
所以你喬治三世咧，你喺英國嗰邊搞好啦。
呢度嚟到我哋呀。
根據聖經。
認為呢個敢嘅絕對權力係腐敗嘅。
但係呢種咁嘅思想咧？
誒最。
第二宗信仰嚟講咧，睇下都未聽過。
唔使爾。
現代嘅國主呀？
傳統嘅佛教咧？
有佢好著名嘅英話不依國柱，就此法不立。
即係話佛教嘅興旺佛教咧，最緊要係由上而下，唔系由下而上。
群眾信仰好重要係最緊要係有個護法嘅君王。
係。
你睇呢個呢個古代印度最出名嘅法案嘅譯音呀ASO AK呀sofa。
誒，呢個咧誒？
有幾個君王咧就好湖呢個佛教嘅，尤其是嗰個咧，好似印度嘅唐太宗啦。
呢啲咧，最最實際係好有幫助，嚟到中國之後咧？唐太宗本身咧。雖然唐朝本身又上到㗎。
等你。
對佛教極有。
尤其唐太宗極有幫助。
你睇嗰個寫自己買嗰個聖教序，咪就係。
唔太鐘意債㗎啦。
咁誒，但係現代嘅國主咧，就唔再喺帝王啦。
誒誒，人民啦。
咁所以咧就。
現代嘅佛教嘅走向咧，就系走向群眾。
但以群眾係佢嘅基礎。
但問題就係同一時候呀。
文字已經漸漸普及，越嚟越多人認識到有真神可重嘅。
咁你個佛教點發展咧，就睇佢哋點做啦，嚇？
咁呀，最後一隊啦，2015年啦，呢個我都唔會輸當年出版嘅前夕呀，即係銀㗎啦，啱啱我就喺10月十58號又見到亞洲週刊咧。有一段文章就訪問星雲大師嘅。
誒，咁呀，嗰嗰嗰時呀。
藍綠對決，即係國民黨同民進黨咧，競爭競爭政權呢個過過去咧？而家而家當然係蔡英文啦。
咁呀，有個記者咧就問下先暈啦。亞仙魂就答話，從古代歷史以來呀，喺政治上每個朝代邊個當家作主咧，我哋就擁護邊個朝代。
你睇返果個老師嘅原因呢，唔係我哋作內嘅性能真係咁樣講法。
而呢個系真嘅。
佢所講嘅佛教就系如此，邊個當家作主，我哋擁護邊個？
咦，咁你自然諗起？
有奶兩個字，開頭是梁兩個字，收屘嗰個嘢。
作為一種領導人中嘅宗教，能夠咁樣嘅咩？
人間係有個公事公飛㗎嘛，係咪有個大是大非㗎嘛，不能夠為咗傳教為咗呢個宗教嘅存在呀，如果個不義嘅政權，你點呀？
嗯？
我話唔係呀？
希特拉在世，我都幫佢㗎嗨，就希望答就特別拉住拉佢囉，咁都得。
係咪？
你，所以點解歷史上嘅2000年，唔係話我哋自己身為基督徒就有歷史可戰嘅，能夠根據信仰而奮鬥。
從逆境之中打出條心裡對人類嘅未來咧，抱著一條咧接近聖經嘅道路咧？就只有基督教嘅信仰，因為入邊有鼓勵順從神不順從人是應當的呢。幾個字車至都千分之中嘅，佢俾你一個道德勇氣啦。
你只要知道自己所讀嘅所信嘅係符合真主嘅意思，符合神嘅意思。
當然，如果有誤導，又變咗另外一啲信仰嘅聖戰，呢個另外一個問題啦，係咪？但係起碼咧，佢係由公事公飛。
有為義受逼迫嗰種人氣有為而奮鬥，做基督精兵嘅努力，係咪？
希望同此案天國依啲順從人呢個信人嘅問題。
乜嘢係人人當順服嘅問題？
以致到政教係美。
誒，應該分立嘅問題呢啲咧，就無論你讀唔讀比較宗教呢啲科呀？
嚇都應該知道，咁好啦，最後仲有少少空位要睇咗我幾耐呀？呢個表其實最初一次啲太過啦。
係好多年前咧，我自己作出你後尾就加啲嘢，所謂作出嚟唔系無中生有係照我嘅理解嘅。
中國三大宗教對世界嘅觀念，同埋都系同基督教嘅比較拿。
世界有一個地球啦。係咪呀？嗱，佛教咧。
講宇宙根源唔知嘅，總之係你嘅心感覺佢入嚟，所以一個心。
一個百甚至嘅文化符號。
你哋都世界一陣，然後又唔知去咗邊度。
呢個就佛教嘅心理狀態明白呀嘛，睇唔睇唔明呢個圖。
嚇。
喂，原本嗰個世界，如果你話買嘅地圖咧，仲清楚過個圈圈嗰度咧就劃住印度咁啱啦，因為印度全部佛教。
咁然後就。
嚇，總之，佛教個精神方向就係。
來源問題。
走向問題都係一個密碼符號，佢唔得亦唔講。
誒，始終係一個偽就。
都係個心造成嘅一種感覺，但系總嘅方向咧就係寫嚟嘅，即係唔好當，一切係真實。
你當佢係真實，你就煩惱你當佢係真實，你就傻啦，咁都加嗱，呢個係度㗎喎，唔係道教啲小產下道家嘅精神狀態，就系好似一個太空人咁啊圍住個世界。
點解用個心咧，都係個三教，都係以心為根本心為原動力。
就係對個世界咧，係一個逍遙嘅態度，所謂逍遙嘅態度咧？嗱，中國真係好好㗎兩個字都仲要所謂撐艇仔嘅，即係同布。
行路有關即系嗰種步行咧，係圍繞住不離不即個日道教嘅人生態度啊，渡假嘅人生態度。
不離者，佢唔系好似佛家咁樣咧，離開呢個出世嘅佢係超細，所謂超就保持一個距離。
唔好卷入，定係不必逃出嘅，你逃唔出㗎啦。
咁就喺個不離不積嘅態度，所以就逍遙。
宜家嗰個咧？
誒？如果未有現代嘅新嘅信仰，未有基督教信仰嘅影響，之前咧就可以話自本自根㗎啦，所以咧，你睇下個心即係，而家個原道力係出自嘅心。
蠟燭於世界提升自己到一定嘅高度，然后咧，超凡入圣呀。
反過嚟？
變化成就改善呢個世界明白呢個圖呀嘛。
而家我哋嘅誒，而家嘅另一就係呢個根源要解決。
三舊嘅比較咧，當然佛道都係超細出世嘅，都唔係面對人生嘅，唔可以成就呢個正面嘅文化嘅。
嗱，所以佢話瑜伽就係一個咧。
熱心嘅救火員。
只可惜佢嘅設備不良訓練不足，對人性嘅了解唔夠，所以自己搞到周身銷量。
焦頭爛額。
所以咧，要靠佢個成就咧，就要提升，即係話咧，一切嘅根源係來自信仰十字架啦，係咪呀嚟到？所以咧，我就噶，呢啲係舊時嘅圖冇嘅。
天國降臨啦，成為天國降臨就係。
基督教嘅道理神嘅道理咧，植入咗我哋嘅心中畀我哋嘅力量嚟到個世界，然后咧，就唔好迷戀住呢個世界，以世界遺囑，然後要心靈歸主呀。咁啊升上去就咁樣嚇呢個係作為一個圖解嘅啫。嚇。
咁呀，咁？
呀。
差唔多㗎喇，已經係咪呀？
你又差差唔多都差唔多啦，係爭少少啫，過咗少少鐘啫，咁有冇？
本來應該多啲時間與大家問問有問題啦，係咪吖？但係時間真係嚇。
呢集作家曬未咁少㗎，點解嚇？
嚇唔系唔系唔系，唔系我著想咁呀，最好多啲習俗，你有交誒記啲嚟都好丫。
誒，大家。
即係？
你嘅學習心得呀，隨便可以寫啲啦。
呀。
詩。

呀。
耗電話班長有啲咩要做呀，我哋。
好大咗咁多書靜咁多，啲人冇，冇返到啦，我帶咗成卅幾似日本嘅，應該嚇。
