這是中國人傳統最大的信仰系統和我們現在接受的世界最大的宗教,也是我們認為是真理的宗教。
透過比較,我們更加知道我們的信仰的真實,也知道知己知彼,知道我們的祖先接近律法時期的真理的信仰,以及和聖經的道理是不一致的地方,因此知所取舍。
我又多謝教會和謝牧師的空襟,招聚小弟回來和大家試奉,以及一起聚會。
特別多謝我們的班長,我這句話藏在心裡很久了,不過現在才有機會說,我和他本來沒有機會很熟悉,透過這幾個星期,我非常感激他的幫助,熱心。
所以,一會兒請他和我們做這個開始的祈禱,在祈禱之前,我衷心送一點禮物給班長,表示個人的多謝。
大家手頭有三樣東西,一本是《道哉心田》,這本是出版的,以往那段時間是送給小弟私人。
當然不是給我個人的,是分發的,大家如果已經有了,可以分發給其他人,廣傳福音,不需要就不要。
另外一張大的,大家知道我們時間實在太短,所以我們盡量以我家的資源,並不是用教會一張紙,當然我們應該濃縮做一張紙,就是金唐二第所說的,最後對於佛教的極致,不搞政治的檢討。
本來我還想說,佛教方面那些有代表性的人物對基督教的批評,其實是很重要的,知己知彼,知道人家如何不滿或者攻擊我們,甚至我們自己會怎樣懷疑。
裡面有很多很典型的,那些實在不只是佛教的,存在主義者對基督教的批評都是批評那幾點,特別是針對舊約的部分,特別是針對上帝的公義持代外,是原罪的存在。
其實是幾乎每一個人心胸中的問題,甚至聖經裡面自己約伯記已經是一個代表,可惜我們沒有發展時間,而且那部分限於學歷,限於自己的信仰,大概知道一些,但沒有深入。
希望大家自己有興趣找人看,在我中教比較那部書那三章是有的,大家請看看,至於基督教的立場去看佛教,我們在這個大表那裡有。
另外一章很小的就是我今天早上才四點鐘,忽然想起,那件事我平時在我們的國學班或者在其他講佛教的場合都有印述過,我們用回佛教的辭典裡面,第一個很好的例子,那個例子不是佛教辭典的,只不過是印述,就是那張最小的,所以大家手頭有一部書,一張大紙,一張小紙,清楚了吧。
我上一堂也有點後悔,為什麼不早一堂想起,請大家做一個回應,表現一下,一方面我們增加彼此的了解,一方面起碼多一堂的時間,可以派卷給大家之前做一個簡單的檢討,現在唯有是,因為這堂是最後的,回去拜讀了大家的作品之後。
有些意見可能寫在你的卷書,有其他可能最後麻煩了,頒獎看看怎樣給大家,所以我上次也寫明了,請大家寫通訊地址就這樣來,好,大家先看那張小的,這個小的就是一個佛光大辭典,你知當世,我想他現在還在世。
這個人是一個很超卓的領導者,組織者,當然單講中文作品,他真的是一個很傑出的寫作人物,他門下的弟子也是,無論書者,一個義理,或者發揮一個宗教的組織,都是很傑出的人才,星文。
當然當世,以前長時期佛教的義理中心就在日本,當然長期以來,佛教的第二故鄉就是中國,這個詳細講又不夠時候了,他的組織能力真的強到很厲害。
他領導很多東西,譬如說辦了很多間佛光寺,佛光的傳教機構,我們時時想,我們基督徒之中如果多幾個人物,是否主的福音會更興旺,當然我們很遠思,為什麼曾經傳說,我當然問過他。
他就中拍著自己的那張椅子說,如果你是意大利人,這張椅子是你的錯了,這樣的人物也不是基督徒,譬如說以前有個同班的,當然不同校校同學,他自小,幼稚園到漁科,都是在香港極著名的一間基督教學校,而他竟然後來變了天主教徒,然後就變成星文的弟子。
這些就是基督教教育機構的失敗,自己栽培的那麼厲害的學生,為什麼會對福音失望,為什麼自己的人生歸宿會這樣呢,當然我們可以檢討了,話又說回來了,再說下去,我們又變成多一堂都不行了。
他領導之下編那套佛光大詞典,當然佛教的簡要的詞典和大套的書都有,但這套真的挺齊備,當然我也不配說不足之處何在,或者還有什麼。
不過這件事就不是自作表揚,是借這套詞典說一件事,就是這套詞典的第一頁的第一個,那個故事其實很多書都有,不止這本,就像我家裡有很小的佛學大詞典都有這個例子。
就是按著不劃分的簡,當然是一劃第一個詞就是第一個,就是第一個一字,當然大家不要以為一字那麼淺,我也不想說什麼,說起有趣味的中文問題,又有時候不夠時空。
一字其實不是很淺,還有打動那個是什麼字,一字打動那個我就包沒人認識,千萬不要以為簡化字就可以解開手裡的問題,中國字的心和字不同,不因為它簡化,簡單。
如果我問在座各位,一點,一動,那兩個是什麼字,你忽然覺得自己從幼稚園到現在,讀過很多書的,為什麼一點那個字都不懂,為什麼一動那個字都不懂,打橫當然是懂,打動那個是什麼字。
不是一字那麼淺,千萬不要說一,阿拉伯符號就是一,一點是什麼字,不說詞,待會再說,這個關於一字的問題,大家看一白那裡,最小的那張。
這本書是北京圖書館影印的,原版當然是台灣,可見那個時代,那個年代可能兩岸關係有多好,還有這些有它的存在價值,不非關正義性。
第一,數字單位表示所有,表示平等絕對,我們想說這個,關於其他的有趣的,你即管看看,比如說一一,原來這些內容多好,印度的話,用埃丁字母來拼佛教的意願,正如我提過大家。
千萬不要以為佛字,菩提神也是譯音,菩提神就是國用者,那個佛字本來就是國用者,那個佛字在中文原本是個缽字,草木逢缽,英氣缽缽的缽字。
當佛教傳來中國時,中國人是借用這個字來譯這個Buddha的Buddha音,這個Buddha是印度音,千萬不要以為是英文,我們已經潛意識裡面,覺得英文萬能,什麼都以為英文才是原文。
英文是非常重要的語文,現在的世界語言,但是英文不是一切,是吧,Buddha只不過是用埃丁字母來拼印度音,而Buddha本身就是國用者,那為什麼要寫佛字呢,因為那個Buddha的音,就是古代。
那個佛字古代是沒有F和V的發音的,這些中國的音,我常識,F和V的音,都讀BPM,就是有波波摩,沒有貨窩,就是有雙唇音,沒有唇齒音,很簡單,如果你做過媽媽,做媽媽你就知道,你的嬰兒出生都是先講雙唇音,因為他還沒出牙,就是這麼簡單。
到後來就出了牙才有唇齒音,所以古代很多字,佛字本來就讀Buddha,Buddha就是國用者,所以另外一個譯叫做佛圖,佛字現在都是唇齒音,F音。
佛圖一方面就好像是佛塔,一方面就解佛用者,舊人一命,性做七級佛圖,當有些人解七級佛圖以為是七級的塔,其實佛羅漢國用佛叫做國用,十級就叫做佛,七級都已經到羅漢再升上去屠殺的品位,就是說舊人一命性過修煉性過什麼什麼,這就順便一提。
就像這個梵語一樣,不要理它,一二三四五六七,隨時隨地,一人指佛,這個很有意思的,佛在,看到哪裡,知道我在說什麼嗎,佛在人中得道,為世間最尊重的聖者,故稱為一人,一人兩個字,要看上文下來的。
如果如家的思想,如果說一人,通常指最高統治者,原來佛教的一人指佛,佛華經,我又說過,就是佛法的俾語品,俾語品就是這個品類似英文part,那部分,什麼品什麼品,就是佛經裡面的分類方法。
我們不要理它,其中眾生,色是吾子,中略,唯我一人能為救護,你說這十六個字很熟面的,這十六個字如果我們暫時不理它是什麼經典,這十六個字好像表示一種什麼,陸如姊妹。
這十六個字大膽說不要緊,你覺得這十六個字好像說什麼,不止,這十六個字根本好像是聖經裡面的說話,耶穌基督就是那個一人,對不對。
可以有時思想的,或者將教主的地位,認為他是唯一的救世主,有些事情相似的,這個不理睬,我們不是想說那樣東西,本來就想說第三等,第三,第一是三,表示平等,絕對之意,找到嗎,找到了嗎,找到沒有。
那個故事很出名的,但是你想想第二種想法,他說,碧芽綠,知道我在說什麼,不知道要說什麼,千萬不要一直亡言,不知道我在說什麼,找到沒有。
有同學看到他的樣子是亡言,不知道我在說什麼,碧芽綠,第四十五周,有個和尚問趙州,趙州是一個高僧的稱號,我在這裡不說它了,萬法歸一,一歸何處,周雲,我在青州作一,令步三,重七斤,看到了吧。
這個故事極出名,但是我的體會有另外一種說法,一會兒給大家聽,這個禪宗的故事很多都是這樣的,說那些高僧,那些說話很高妙的,很多時候你表面看似乎好像問非所答,其實它就別有玄機。
那個故事就是這樣的,有個和尚,這個和尚在這裡好像不是醜國,好像很幼稚,或者普通的途中,問的問題給先生高一層的回答,結果他不知道做什麼,然後後來個個都覺得是高僧的說話,師傅的說話就是真理,這個問的人傻傻蠢蠢的,表面看是這樣的印象。
而禪宗自己的故事本來也想給你一個什麼印象,故事就是這樣,有個和尚問一下潮州或者問一下師傅,他說我們佛教,我們相信者說萬法歸一,萬法歸一是有個詞叫解的,萬法就是一切現象,一切道理,最後歸於一個總道理。
其實什麼宗教信仰都是萬法歸一,基督徒何說不是一,約翰三章十六節就是一,是吧,微加書六章八節就是一,行公二號連免傳,謙卑的心意就是神同行,真理中的真理,金句中的金句。
萬物非主唯有真主,無憾默德是主差使,這是什麼一,伊斯蘭教的一,清楚了嗎,佛教一樣有,問問師傅,他說萬法歸一,他這個一歸何處,那一歸於哪裡呢,我時時說,你一會兒會同意我的說法。
如果這個和尚說一個不算小丑國,好像幼稚學問不夠的人,但其實這個問題是不得了,如果他有機會發展下去,他會變成教宗這個學生就算不是教宗,一個著名的,一個很好的傳道人。
因為佛教就是不說一歸何處,當年我和師傅大師有機會,當然我絕不是抬高什麼,剛好有人安排到,在他那裡先是梁耀昌先生跟著我談一談。
結論就是,他這個結論挺對的,師傅大師說基督徒想事情,從科學家歸一,一路好像哥德斯教堂,最後走向一個最高峰一個目標,我們佛教是循環的。
因和果什麼,這個事實上是很好的比喻,佛教那個源是一個很奇妙的形象,即是始和終因和果不斷,本根也是末,始又是終,一個源形,所以什麼都是因緣和合,因果循環,沒有講第一。
但是基督教是一條追尋最錯的東西,所以我在別處也會講,一會兒也會重複,我近年很喜歡跟同學講,如果有人限你指,上次我都講過了。
只限一句說話,一個簡單句子,不准複雜句子,講出基督教和佛教的分別,你說真是難,其實不是真的那麼難,你發揮當然要讀很多書和參考很多。
一句說話,和合本聖經第一章第一句,就是基督教和佛教的分別,很容易記,第一章第一句是什麼,起初上帝創造天地,這句說話中文逆本來說,八個字四個概念。
起初上帝創造天地,這四個概念佛教都不同意,所以不要再講他經常笑他的說話,什麼宗教都是教人為善,教的方法又不同,善的標準又不同,一樣還要生教。
教人為善的教的方式就不同,現在都不同,善的標準絕對不同,耶和華本為善,耶和華本身就真善美,佛教認為自己的心就是根源,真正的心本身無所謂善美。
所以後來中國的大思想家,也是文武傳才的黃揚明,他早期是很信佛教,後來他反對佛教,變成是講自良知,後來因為受佛教影響,創造了所謂四句教,無善無惡,心之體,有善有惡意之動。
全善去惡是良知,行善去惡是革命,四句教,第一句重要,無善無惡,心之體,如今講良心,但良心本身未發揮作用之前,他無所謂善惡,他就是一個萬物的本體,這些其實受佛教影響。
所以有些人覺得黃揚明,這裡究竟是佛教影響深入了他的心,所以說無善無惡,儒家本身是講心本身是善的。
儒家以前講儒家都很簡約講過,如果心的善問題就是善從何來,儒家思想是最基本的不足之處,因為人的心不能夠自有永有,人的生命本身是有生老病死,心的本質根源如果不解決,我們整個倫理哲學都不能說。
除非我們要肯定人的良心有根源,根源本身是至善的,這個就是儒家思想現代能夠接駁上福音的信仰就是這些。
善由上帝而來,所以人是唯一有良知的生物,我講完了,不然問你為什麼人有良心,你傳福音之前如果有人這樣問你,你怎麼回答呢?。
為什麼人有良心呢?良心本身是善的,所以用良字問問這個問題,說回這裡,萬佛一歸何處,這個年輕的小和尚,千年和尚一直聽師父講道,他們經常還有一個根源就是找尋根源,想找第一因,找first cause,佛教是不講第一因。
因為一切因果是循環,這個並不是我們講的根源,那個老師怎麼回答他,我在青州昨天穿布衣重七斤,用什麼比喻,人家問他萬佛一歸何處,他說我剛才在車上買了一件風褸,九磅重。
這個答案任你說,這些好像儒家的公案,第一就表示好像牛頭不搭馬嘴,答非所問,如果聽到一口煙,一頭暈,你趁這個機會睡一睡,再說都是不明白的。
如果你自己這個時候不明白的話,他的意思是說你這個問題本身就是無意義,佛教本來就是全部一切分別,不找尋這些俗世的根源,不過不得已我們就勉強講一下,其實最重要是你的心一博悟,什麼問題都不存在。
包括你認為煩惱的問題,你認為失戀的問題,你認為將近要自殺的問題,你認為拿了BNO移民的問題,這一切都是世俗的考慮,你只要能夠覺悟,本來就無一物何處於塵埃,這個其實後人仿作的,是不是真的當初慰能針對神獸,那個故事很出名,我那本書裡有講,講佛教不講這個故事很浪費,故事充滿奇趣性的,本來那個文人五祖宣佈全機醫護,大家就知道了,。
叫人回去做習作,知道大家寫的,那些神獸最出名,個個都想著這個大師兄學問好,將來這個大師兄做了第一領導之前,我都可以從此富貴,世人就是這樣的,無論什麼教,團體裡面都有這些東西,一點都不用其人性,根紅頂白,那個當豪炸紙雞你還不綁他,是不是,這個現在的人手機拿去做習作,。
順便去集油,將來兩張相一起拍在那裡,都知道我是什麼,那個神獸手是好東西的,這個身似葡萄,心如明鏡台,似是勤忽視莫使夜塵埃,好東西好東西,鼓定獎,誰不知那個天才思想家,據說他不識字,慰能,你在灣仔近處收斂頭牆那裡有個勞士中親會,都有拜祭他的,他說不行,。
於是他說出來叫人代他寫,這個葡萄本無樹,明鏡的翼飛台,本來就無一物,什麼都是虛空的虛空,什麼都是一個幻象,一個假借,何處夜塵埃呢,確實,你如果想著要像似佛提樹,。
你時時要買一些護膚膏,省新鹼,凹痕物,你愛惜的身,不要說美容用品,心如明鏡台,又要買噴玻璃水,省下的心,忙到極,時時勤忽視,還用團契,只省一身都省了一整天,莫使夜塵埃,吸塵機又要買,難怪,慰能,葡萄本無樹,。
這個釋迦牟尼意誤導,你隨時看誤,只要靈機來到,他就不用說一定三十五歲的葡萄樹客的,本來葡萄樹都是一個比喻,明鏡就是翼飛台,心就真是能夠照見萬物,不是說要用一個比喻,你的心就像鏡子,鏡子可以照見外面的幻象,心就是主體,外面的就是客體,主客一合照就構成你那個感覺,。
根本這些是比喻,你不要當了那個真,當了那個真你就另外一個佛家的說法,所謂止月祿,真的要開快車,好多東西實在不夠時間說,所謂止月祿就是潛中一些很著名的比喻,就是說月光出來月光代表真理,但是很多人眼睛不好,像我們近時金山光劍老花,看不到月光在哪裡,於是人們說那個就是月光,手指指著月,。
但是人們又繼續懵,因為馮姑娘不是我說錯了,我指著那裡希望大家知道那個月光,人們眼睛矇矇以為我這隻手指就是月,不知道月光在那裡,而實在月光都是一個比喻,那本書叫止月祿,知道我在說什麼,不要用媒介不要用比喻當真理,。
所以本來就無一物,一切都是一個幻象,一切都是一個比喻,一切是幫你理解何處惹塵埃呢,因此潛中的基本真意就是佛教的本質,就是認為一切知識一切形象全部都是假借,你如果明白你就不用要它,這個比喻本來魏晉六朝有個天才思想家,叫做王拔,都有類似我們讀中學之前讀過的文章,。
他那個就是杜家的立場,都是說所謂得如忘泉,這些是邀請語,你得到條魚你就會忘記那條釣竿,你不要以為那條釣竿是萬能,你說不是,那條釣竿很講究,尤其是西人什麼都科學化,你如果喜歡釣魚你都知道,於是有些人就迷戀了那些釣魚竿,就不知道你的釣魚竿本來就是為了釣魚,你坐天聖馬的船就是為了過去尖沙咀,。
你就不要留戀船,走來走去都不落海,明白這個比喻,比喻只是一個過渡性的工具,你明白就根本可以扔掉它,你明白那個真理就是那裡就不要說手指是一個幻象,連月光都是一個比喻,如果你當月光以為是真理,你會說常哥,常娥你在何處,Diana我懷念你,。
你會想發言整個Diana,Diana是月神,結果你搜尋那些神幾吋厚的英國人出的懷念Diana的書,那你就陷於另一個煩惱,整個道理就是講這件事,樸題本無數,明鏡亦非談,其實這些故事,佛經裡面很多故事都是好像小說那樣寫出來,寫得很奇妙,是不是為能真的有手工的作品,是不是什麼,你不要問我了我真的不知道,。
總之那首詩就挺有代表性的就算了,好了講回這裡,第一就表示這個問題本身沒有意義,所以答非所問,第二又表示很多東西不是用來量化,不是這樣計較的,所以這個問題萬法歸一,一歸何處是沒有意義,多此一問,其實你看那些禪宗的語錄類很多時候都是用這樣的,。
有些又當頭怕惡,有些又訴諸暴力,如果那個徒弟問你什麼問題,師父兜頭在那裡,最好不要拼要害的地方,當頭怕惡,叫他警醒你不要陷入思想的迷宮,不要以為真,你可以這樣用邏輯推理,用這個比喻,一切靠你自己直覺覺悟就行了,。
其實很容易走正片,很容易造成自欺欺人,你說這樣做這個高僧真是容易,拿一支歌爾夫球棒也好,總之有學生問話就打下去,這樣就成為高僧了,。
這個真是,好了說回這裡,萬法歸一,一歸何處,事實上這個問題本身很好,傳統的說法當這個小和尚好像一個傻人,或者問得不夠聰明不夠智慧,事實上就是兩種思路,一種是直覺你自己的心直接體會到這個道理就行了,。
另一個就是一歸何處,你和我受針,其實當初也是想這個問題,一歸何處,剛才看了一篇文章也有類似的問題,青年時代十人二十歲時代,時時都想宇宙有沒有起源,人生的歸宿在哪裏,人的命運是怎樣,。
每個人都想這些問題,能夠有思想的人都會想,為什麼十人生九品呢,為什麼每個人的生命軌跡不同呢,同父同母的孖生兄弟那條路都未必一樣,究竟背後有沒有作主呢,有作主的那個主宰究竟是善是惡呢,究竟是寵愛我還是鍛煉我呢,沒有人知道,為什麼一定想這個問題呢,如果你,不是,我又沒有說過,王熙之那篇著名的文章,《蘭亭詩嘴》,《蘭亭集聚》,到最後就是,。
所以知道一死生為虛誕,齊鵬傷為妄作,即是以前在六朝時代,最高妙的哲理思想莫以莊子道路,就認為一死生,人的死生不是那麼大的分別,其實是一樣東西,死生是一個循環,齊鵬傷,鵬就是長命的鵬草,傷就是一出生就是死的十分仔,我們看好像分別很大,其實這種勉強安慰是多餘的,一切都無可如理,。
所以王熙之到最後說,後之事今,由今之事即是卑服,這些是中國傳統的一等好文章,王熙之不單只是書法,名家那麼簡單,就是說他歸結就是一個卑詩,《蘭亭詩》開頭是講很高興的,那些人好像《巴碧橋》,《蘭亭集》,很高興,但是走難人散之後,再想回人生覺得一切虛空,曾經快樂的轉眼又成為過去,。
究竟是怎樣才是人生歸宿呢?不知道,所以將來的人都一樣有我這種感慨,所以這個書性,王熙之是絕頂聰明的人,人生就是一個最大的悲哀就是我們萬物之靈,一樣好像老鼠蟑螂那樣,是受制於自然的規律,一切都無可如何,你不要看見這些小球一出來一拍就變成肉章,你覺得可憐,人的生命何嘗不是如此,。
亂世之中,如果你生在中東,如果你在黎巴亂,那你怎樣?你在雪梨產科醫院出世當然是好事,人間天堂,所以諸如此類的問題就是萬法歸一,一歸何處?如果宇宙有宇宙,如果有最高的道理,這個道理本身不是自有永有,這個一又歸向何處呢?。
這四個字是很深刻的,這個小和尚是極聰明極有哲理智慧,只不過我老師當然是很高智慧,用禪宗的方法,我在Roseville買了一堆玫瑰,Roseville當然買玫瑰,那些玫瑰原來是紙的,我都一樣要唱玫瑰玫瑰我愛你,算是回答了他,不要說這裡了,再說下去不要緊,。
另外一件事最近出了一本書,那個對聯很多人有,大家如果去西湖靈隱子不妨看看,大那張中間那裡,有一個很出名的問題,杭州西湖靈隱子後面有個飛來風,這是自古以來的名證,飛來風,有人不知道是誰作的,作個對聯,這些全部都是對聯,知道哪裡,。
我是很快的跳來跳去,千萬不要,如果你不知道,你就看我,舉手問,千萬不要亡言,相目無神,不知道我在說什麼,浪費了,看到沒有,那個對聯不知道是誰,問的,舊題,船至幾時冷起,風從何處飛來,看到沒有,這些就像古龍小說那種句話,你叫冷船停,靈隱子一個冷船停,這個船叫冷船,。
什麼時候開始冷呢,現在那些瘟疫十九那些要傳在零下幾度的雙處,那個船什麼時候冷呢,下聯風從何處飛來,這個叫飛來風,要問它的來源證,風從哪裡吹來呢,。
清朝後期有個大學問家叫余悅,余悅不得了,很學問的,萬青,余悅的弟子就是後來國學大師張炳倫,張炳倫的大弟子叫王漢,王漢很多的弟子,其中一些就是我們的老師,。
就是你衣缽真存,不是,他們走那條考據的路,總之很學問,余悅有一次認妻之問而答,娶了一個多問題的太太,你就可以成為哲學家了,。
這個不是我說的,柏拉圖說的,柏拉圖有一次,柏拉圖自己讀書,柏拉圖看到他的老師蘇格拉底,整天裡面的絲帽整盆水就淋下去,這些西洋哲學故事,不知道是不是嚇到他從此精神戀愛不結婚,。
有一次有個弟子問柏拉圖,他說你結婚好不好,老師說,當然好,如果你很罕有竟然青梅竹馬,得到嬌妻,然後白頭街路,你真是罕有,幸福,相夕得結,。
但是如果你因誤會而結合,雖了解而未有辦法分離,又不想學香港大學中文大學兩位童年殺老婆的悲慘例,你有沒有所謂,你尋思人生,。
為什麼聰明智慧如我都走不脫結婚這個規律呢,為什麼這樣呢,你想得多你就會成為大哲學家,所以你娶老婆無論如何都好,娶得好就幸福,娶得不好就變哲學家,他講的,不是我說的,這個老婆就好了,這個老婆問她老公,。
這個答法怎麼回答,船自何時冷起,風從何處飛來,漁業說船自有時冷起,風從無處飛來,船在它存在時就開始冷,這個叫冷船,那個飛來風就是它從無山峰的地方飛來,。
誰知道老婆原來這個老婆也是哲學家,很有智慧,她說我的答法不是,如妻改答,這個根據如月自己的筆記講的,所以應該是真的,他說船自冷時冷起,風從非處飛來,你說這個答案幾像我老婆的說話方式,你真是有福,你和她一樣娶到一個有智慧的老婆,。
這個好像古龍不法,這個其實背後就是一種直覺,一種感覺,你覺得她冷的時候她就是冷,這個你不要以為是遊戲的理論,其實也有道理,因為是一種主觀感受,你覺得她冷船,你開始覺得她冷的時候,你有冷觀念的時候,她就開始冷,當你沒有這個觀念的時候,你根本那個船在你的心目中都不存在,。
好像禮記大學有句很有名的書,心不死而事而不見聽而不聞食而不知其味,當我們的心不在那裡的時候,你完全感覺對她絕了,沒有感覺,你說今天真是像我們上課聽書也是這樣,事實上是,你心不在然的時候,你不知道,。
事實上是,你感覺不在的時候,那樣東西可以說不存在,那樣東西存不存在,看你自己的心有沒有發生作用,有沒有對她輕感,所以這個太太說,船在冷時冷起,你追究說她冷船何時來,。
沒可能,或者沒特別意義,總之你開始有冷的觀念的時候,她就是冷,這個飛來風,她就是離東眼前有個風,你覺得她從天外而來,至於從何處飛,這個根本無可口教,你如果不覺得她有個風之前,根本一切都沒問題,。
後來左宗棠在山本青,船自源頭冷起,入世皆運,風從天外飛來,所以佛教這方面的節利挺吸引的,又有個不知道什麼人,你未查到,林啟,不知道什麼人,是他,他說菩薩也具熱腸,泉水何腸,著意冷,。
這裏開一個新意,你叫她冷船,但其實世界是不一定要冷的,而且說佛教最有同情心最有愛心的菩薩,菩薩也有個熱腸,世界分明實地似風斟見是飛來,這句可以說是對佛教某些傳統解釋的一種挑戰,。
佛教說一切空虛,但是有些人始終覺得尤其是中國的傳統想法,世界分明是一個實地,實實際際,你說得多高苗也好,我們明明覺得是實際,等於我們如果現代的醫藥發達,。
我們很多人都做過很少的手術,有時都會全身麻醉什麼的,有經驗的你都會覺得,真是一個人,我自己都試過幾次,真是厲害的,現在的麻醉藥,根本不用打針,跟你說說,原來已經醉了,然後忽然說,為什麼醫生還沒和我做手術,。
高苗說做完很久了,你有沒有類似的經驗,我有幾次,那些麻醉藥,不知道怎樣就已經發揮了作用,舊時那些還要打針數幾下,都不是的,很清醒的,原來已經麻醉了,手術做完了,真厲害,世界分明實在,。
當我未麻醉前,我明明記得這個是寫字枱,我眼鏡放這裡,我標在這裡,現在都在這裡,你怎麼可以說一切虛空的虛空呢,明明是的,至於說我如果死了走了,我們一切無憂,但是別人一樣感覺到一些東西,在我們甚至還沒有人類之前,我們憑我們的理智,憑我們的考古的髮型,明明那些東西在這裡,你只說恐龍,現在恐龍玩具什麼都有,誰叫他真是恐龍,。
見過都不能夠和我說話,早已變成恐龍裡面的細胞,但是你確實知道世界是曾經有過恐龍,所以世界真是分明實在,所以此風怎見事非來,不知道哪個作用,存在山中,自是設謀,今冷落,風高世外,屬蟲飛去,勿來因,這些就引導下,就是說他覺得,。
所謂一歸何處,這個問題永遠是存在,究竟這個世界是實是虛,根源是怎樣,立刻考一究,看著其他的,在七八世紀之前,大概是中國,唐宗憂,。
在印度佛教漸漸好像強弩之末之前,很多人的想法做法,大盛的傳播寄廣,品流更窄,理論的誕生更大,。
佛教那邊發展,由原始佛教釋迦牟尼變成部派佛教,分成小城很多支派,後來擴展到整個印度以至到赤瀾,斯里蘭加等等,。
大盛傳播都說品流很複雜,吸收了很多原本不是信佛的人加入,一方面內容擴大了,一方面雜質增加了,一方面品流更加複雜了,。
另一方面婆羅門教自己就推變成為印度教而復興,婆羅門教本來又是多神,但是最後歸於大梵天,我們說過現在民間尤其娛樂圈,。
拜四面佛,那個是印度教信仰的,絕不是佛,嚴格來說如果做到佛還用不著四面,即是等於千手觀音,如果觀音真的能夠萬能,。
你用不著千隻手,它會移動,你舊商車上面的燈都會轉,為什麼要四面佛,如果那個邪惡的色,你說出自東南偏南,西北偏西怎麼辦,。
那你就要八面佛,用一下腦才行,人拜果又拜,婆羅門教後來為了生存就推變成為印度教復興,這一方面印度半島在南邊各處原有的咒語,。
有無術偶像和聖力即是原子信仰,以男女兩性變成一種,你那時候看達文西密碼也有這樣的東西,於是佛教內容更複雜,。
大盛由空有兩宗的對立變成真元宗或者叫密宗,現在很多人說密宗王派什麼的,在印度南部,有很多純正的佛教徒未必是那麼同意的,。
印度佛教也進入末期,還有一方面我們不多說,佛教信仰漸漸在我們下面檢討的不足之處,也漸漸多人察覺到,發覺到,總之一個教派一個宗教的衰微也有原因,。
為什麼佛教曾經那麼興盛,後來在印度一方面外敵主要是伊斯蘭教,伊斯蘭教的戰鬥力很強,去到哪裡就殺佛教徒,毀佛祇,。
另一方面就是密宗的興盛令到原始的信仰很多東西旁襲了,很多原因,和千載以前的釋迦之勢情況很不同,。
佛教由釋迦茅尼一直到這個時候大概一千年,為求量變,爭取信徒,而不惜質變,改變自己的佛教,結果仍然是活力衰退,而吸引力走下坡,。
到阿拉伯伊斯蘭教信仰,軍事入侵,毀治衰障,逐殺僧人,流傳了一千六百多年的印度佛教完全消亡於十三世紀初年,正式最後一個佛寺,最後一個佛徒,1203,。
不過佛教沒有消滅,因為移了過來中國,早已改為南傳,北傳藏傳,南傳就是中南半島,由印度很容易過去斯里蘭街,然後有些就在近現在的緬甸,。
一直過到泰國,那裏中國大陸一直傳下來,變成越南那支,北傳就是傳來中國,然後由中國傳到日本,藏傳就傳入西藏,西藏是一個高原,當初由印度傳來中國,經過絲綢之路,那些容易走路,。
經過高山,然後兜入西藏,所謂藏傳,佛教傳,東方有幾支朋友,在第二故鄉,第二故鄉最大的就是中國發展,。
到750年後,1956年印度成為新興的獨立國家,二次大戰後,有一個賤民出身的,我們記得印度傳統很多年,四大階級,賤民最低級出身,。
但是學民智慧都極好,得高望重,當時他做司法高官的安培克,領導幾十萬的印度人集體改宗,規模都很厲害,佛教再起當然和傳統的興盛時期有個距離,。
然後下面說,聖經首句,我講過很多次,起初上帝創造天地,這四個概念佛教都不同意,他們認為宇宙是無始無終,世界是無創造主,天地萬物都是由內的恩,外的緣聚散而生滅,無非是你一心,自己心的幻象,並非實有,。
所以上面的對聯都說,入世是皆幻,但是有人駁他說世界不是幻,世界是實地,不同意見,佛教不願不想也不肯探究第一因,所謂萬佛歸一,一歸何處,這個問題其實是非同小可,。
但是被認為是無意義,無必要,無結果,所以是無答覆,所以那個故事,碧藍綠那個故事,那個小和尚變成了小丑,問一些無意義的問題,但其實他問得非常有道理,當然基督徒當然說有道理,自己想想,。
這些我們有耳根,收聽到美麗的音樂,所以你就當它幻象就行了,正經說耶和華本為善,只有耶和華為聖,所以敬畏耶和華,是為開端認識至聖者變聰明,這個執言書,任何時空上帝都是真善美的源頭,能力根基和極通,。
基督教和伊斯蘭教都是這個信仰,世界三大宗教就是兩派,一個是有根源,一個是沒有,佛教就不承認有根源,根源就是你的心,如果要的話,兩個一神宗教都是擁有的宗物主,。
佛教當然也說諸莫莫作,就是眾善奉行,那個大表沒有時間說,大表一開始也說過,所有幾大宗教的比較,中間有一道說權法實法的,你不要不識戒,權就是權宜之計,實就是真真正正,。
世界有善惡,這個是權法,就是權宜之計,尤其是佛教傳到中國之後,更加多說善惡諸莫莫作,就是眾善奉行,借這個來勸世,借這個來勸人行蹤行孝,所以你現在看到萬家門口都周詞一粒派,。
就叫你因果,人們為什麼今世經常扭到腳呢,因為他前世經常打人腳骨,所以今世就因果報應,這樣也行,你信就真是挺好的,你信起碼不會打人腳骨,但最糟的是那些人的聰明都會不信,他那時候什麼都不見他腳都扭到,後來真是去看北科才說,原本你那邊行的姿勢又不對,你那邊行又顧著高端高得太緊要,所以扭了,就不是前世因果報應的問題,。
前世因果報應上面的電腦太厚了,什麼時候會計算到你前世有沒有什麼呢,特別是這個佛教入華之後,為了妥協吳家的倫理,而比在印度之前更加強調忠孝仁義,不過說到終極層次,一切既然是這個心的幻象,心的本體自然無善無惡,。
這個佛教來到中國都多說倫理道德來迎合中國的社會,但是說到根本就是你既然一切是幻象,一切是人的執著,所謂善國其實都是相對的,都是假象,這個世界沒有所謂真正的善國,。
含於所謂道德虛無主義,這個我們也說過,為什麼傳統的那些很有學問,很有社會愛心的學者,都是年輕時喜歡佛教,中年以後反對佛教,黃守仁就是其中一個顯著的例子,他真的過不了自己良心最後的關,。
你如果認為很高妙的道理就是所謂善惡完全都是幻象,這個世界沒有真正的善惡,一切都是虛空,一切都是你的感受,心始終不安,人類社會覺得人類總是有道德底線,總是有良知的底線,。
而且雖然有些幻象,但是很多東西你明不明白真真實實是存在的,怎麼可以說它是假的呢,上面說的那些飛來風的對聯,其實背後都是不懂道理,所以很多時候在宋代特別是明代,那些受佛教影響很大的,幾乎要見到很頹廢,什麼倫理道德,什麼認真的,不要說知識規律的尋求,都認為是虛幻的,。
那些人就說他是狂賢,就是瘋了的人,信佛教信賢宗,信到一些東西好像進了迷,一切都不反對,什麼意思呢,教的方式不同,善的意向也不同,一切宗教都是道人為善,這句話其實是廢話,。
我們總括給這個問題檢討這個罰罩,就是虎的問題,這個儀式是首先哭,這個我們上一堂說過,劉岳那個賭殘劉基那個罪說這件事,確實最容易說這件事,很多人不抵抗,吸引很多人不聽,人生就虎,你看醫院裡面聽到都是嬰兒的哭聲,。
如果人生快樂的,你一進醫院聽到到處笑才是,嬰兒是會笑的,賣廁紙廣告那個笑,早上看新聞一定看他好像一個天使,肥的很脆,沒有沒有,我都佩服現在的卡通技術,嬰兒不會做很多動作,怎麽弄得這麽漂亮呢,但是真實的人生,嬰兒就是哭,。
人生是勞苦受盤,轉眼成空,一定遇到患難,好像火星飛騰,這個聖經同樣是嚴肅面對,人生很多苦,這個是無容否認,聖經一樣面對這件事,不過人就是唯一真正會笑的生物,這個我加下去,說過幾次了,根據我們淺薄的科學知識,。
人是唯一會真正笑的動物,黑猩猩就會恥笑飛笑,黑猩猩最高的成就達到人六歲之前的智慧,所以為什麽人讀書,我經常講小本認真,為什麽古今中外,小學開學都是六七歲之間,三四歲就只能搞,八九歲就太遲了,為什麽呢,生理的自然發展,到那個時候就超脫黑猩猩的階段,進入人的階段,。
周禮都是七歲入學,現在都是七歲虛齡,六七歲之間,為什麽小學當然是六七歲,你說不是,我學台灣的人說不要讓你的嬰兒輸在起跑線上,我兒子一歲就已經讀,你透知了他,他一輩子都不喜歡讀書,我都記得我女兒現在都五十幾歲了,。
我兒子一歲多讀幼稚園,由January到December,我拿命,為父英明神母,當年五六年班師釋齊十二個月份的串法,何默的小女,只有四五歲竟然January到December,我都這樣幼稚園怎麽可以讀,。
你透知了他那個他以後一輩子都不喜歡讀書,不要以為遇到他,適當的年齡做適當的事,所以上天地其實虎固然存在,提供鍛煉思考,又有樂的存在作為獎賞,。
這個佛教是善於港府,務求出家,出家總逃避,港教解脫的佛教來到中國碰到兩大敵手,一個是儒家,一個是道家,道家出門有山水之趣,孔孟在世有天倫之樂,這兩個好像牌偶俱易,。
儒家道家都是兼港府樂,而且其實說樂多過虎,儒家就說人倫之樂,人生種種的虎當作一種鍛煉,但你盡了自己的責任,你又有天倫之樂,你見到兒女成長,你見到社會慢慢進步合理,你就有種生命的樂趣,樂也是存在的,不是只是虎無樂,道家認為虎樂都是相對的,你只要能夠逍遙觀賞,。
你只要能夠看到大自然本身就很美麗,天地間充滿無論風吹過樹林,好像音樂那樣,山水樹木,風飄過池塘,有些聯姻,總之人間不只是虎,不只是凡,有個樂趣,有個美感,。
於是由天地的種種的恩不,就常推及於師命造物者的人愛偉大,所以儒家對造物者有個感恩的心,道家兩樣都存在,虎樂也強調大自然生命有他心平氣和欣賞到的樂趣,。
所以到了現代更加科學延長了壽命,這是人所共知的,以前四五十歲已經,你看我們這些著名的古人很少人過得六十歲,中古時期很多偉大的思想家,偉大的作家,幾乎沒有過超過六十歲,。
近代尤其是一次大戰之前都差不多,但是兩次大戰之後,特別是二次大戰之後,世界文明國家的平均壽命長了很多,我們現在都知道二十世紀上半截之前,先進國家的平均壽命都是四十多歲,。
現在八九十歲人到處走,因為醫藥進步,有一張偉大的,有時神仙都沒有的叫做Medicare那張卡,去到搞定你和我都是受惠者,這個就快現代科技之次,。
再加上當然現代政治一樣很多麻煩的問題,但是比較我們讀中西的歷史充滿黑暗充滿痛苦,你已經知道現代人平均已經幸福了很多,不合理的東西已經相對地減少了,相對地當然,。
科學延長了壽命,減輕了習近平,民主促進了法治,比較近年,因為這個不是我們基督徒自我面上貼金,就因為我們知道世人都犯了罪,我們知道政府政治是必須的罪惡,。
所以一定要,現在有些人又不贊成留待將來慢慢解決,知道絕對權力,這個真是有時很佩服,為什麼那句話是二十世紀初期一個基督徒的英國歷史學家說出來的結論,。
而我們四書五經,我們讀得一點點,未見過有一個類似這樣的感覺,什麼說,權力使人腐敗,絕對權力導致徹底腐敗,這些真是獨特人類歷史得來的結論,有權的人自然會任性,如果身邊還有人捧他牆,他無論做什麼都有人討好他,他更加任性,。
想知道怎樣,我在這個場合沒有說,不知一年前有沒有,我那時在歌頂朕順會聚會,有一次他們那個團契,他們的策曲唱那個游龍戲鳳,唱那首歌,我就很反對他的歌,叫我說話,我就說明朝政治的腐敗,。
特別是那首歌的背景,游龍戲鳳你知唱什麼,酒菜慢慢來,我要吃碗芙蓉麵才那個,那個名武中正德,正德王尤江南那個正德,是妃仔兼打仔皇帝,這個人什麼都喜歡,是不喜歡讀書,。
他老爸都知道他糟糕,但不存的帝位給他不行,真明朝真是怪,最偉大的人王陽明,最衰的宦官劉瑾,最混蛋的皇帝這個正德同時存在,真的,所以有時說你想看中國傳統的政治敗壞,你不夠精力,集中看明朝就夠了,。
明朝的皇帝沒有好,現在皇帝是絕對權力,開頭兩個暴君,一個明太祖孫延章,心理變態,第二個明成祖,諸人十族那個,最後兩個,最後那個崇禎,崇禎是江碧自用,誤送人家的反間計,你千萬不要因為喜歡唱帝女花,就認為崇禎是好人,這個混蛋,。
明朝算為可取皇帝他不喜歡做任何事,喜歡鬥我,他如果開現在家私公司他就好了,他最喜歡家私設計,最喜歡遊樂,那些宦官最喜歡欺負他遊遊遊到最興起之前,拿些奏章去問,皇上怎樣就怎樣,算了你不見了遊遊,沒空你跟我簽,黑了,。
你不要以為我作出來,你看看政治,是這樣記載的,問題就是這樣的人如果在民間做開家私公司好東西,做皇帝絕對權力集中於他,而且他做到死為止,終身執政,。
所以中國政治由秦的統一直到清朝的那二千多年,真的很黑暗很痛苦,這個絕對不是好像五四時期某些人這樣次以醜化中國歷史什麼什麼,。
班班清史記得很清楚,因為絕對權力,任何人做到那個位可以任性妄為的,他一定不行,所以為什麼要三權分立,為什麼要有司法獨立,為什麼要制衡著,知道人放用一定不行,。
這些覺悟就是由聖經的原罪觀念,人生出來自西自從傳到犯罪之後,就會任性就會驕傲,就想自己高高在上,就想制定法律給人遵從而自己不用遵從,。
問心,你和我的心,如果可以任性怎麼做都可以,恐怕我們都會這樣,誰不想,過年過個都貼萬事如意,我經常說萬事如意是妄想,怎麼可以萬事如意,。
有些人還妄想萬事勝意,但是這句可以解回他的,什麼叫萬事勝意,主耶穌上帝的道路高過我們的道路,萬事勝意不是我們自己的所求所想,萬事如意,你又想如意,我是想如意,哪個意,對不對,。
但是我們喜歡萬事如意,萬事如意就是要做皇帝,皇帝都不可以萬事如意,所以凡做皇帝的人都想什麼,立刻回答,一秒鐘都不用,做了皇帝想先知,。
所以秦王漢武略舒文采都想神仙不死之曰,所以歷史上很多英明神武的皇帝都是吃LSD死的,不是真的LSD吃不死之藥,不死之藥是礦物中毒,漢武帝秦始皇以至最後的雍正,千萬不要以為雍正是死於女四娘,最後那一回大戰七百回合,看到多開心,。
你去化妝做女四娘就有七百回合,真正的雍正是給了道士做不死之藥,所以雍正一死,那個乾隆立刻趕走道士,近代有個楊什麼朝,我不認識他,在日本廣島大學那裡,他這個研究挺成功的,。
他將清代那幾年間後宮的煤炭消耗率用來統計,所以查案查的,查出為什麼最後那幾年煤炭會消耗得那麼厲害,他連單,。
還有為什麼他一死,立刻繼任者乾隆將那幾個,他又不能殺那些道士,殺死他那個醜聞不就更加揚出來,總之你快點去Linfeu,Linfeu那裡很多壞人,我笑那裡,不是開玩笑,離開京都免止那些人知道這件事,。
有時你不要怪歷代那些,譬如說佛教和道教競爭,道教時時借助於皇帝去壓抑這個佛教,因為這些皇帝個個都想長生不老,。
未長生不老一定做了皇帝想做的事,你都知道用什麼,結果權力絕對放任,所以現代來說因為我們有這個,當然現在有時我們很慨嘆,英美預國,現在特朗普下來或者有什麼,當初美國以基督教精神立國,後來很多事情失真,所以你看他們怎樣,。
民主為了競爭生存,佛教也走向人間,所以聲紋他們就說人間佛教,人間佛教不是他們第一個說的,有一個晚清之前太虛法師,這個太虛法師佛教界的人有些推崇他為佛教的馬丁路德,。
即是他是一個革新者,他的弟子極有學問的叫做印順法師,現在那個辭制那個辦醫院的尼姑就是印順的弟子,一脈相傳的,。
人間佛教就是印順的老師太虛法師,因為人間佛教他覺得傳統的佛教走向只懂得和人家打齋,做法事,或者有些只懂得自善獨善其身,對現實的社會起不到矯正的作用,。
而他看出來世界已經變了,尤其是基督教東來之後在中國成為後起之手的信仰之前,他知道這個大對手大敵人來到,再是這樣佛教其實宋代元代以後已經走向下坡,。
全盛時期就是唐代,非革新不可,如果不革新佛教就自取滅亡,所以他好像撞在香港的長洲,港人間佛教,現在聲聞他們繼承那種精神,。
現代的佛教都是這樣,你看很多東西,基督教有什麼他幾乎有什麼,你有團契他有沒有聚會,你有種種的建設,有種種的傳教的舉措,他想加強來競爭,。
所以現代的佛教多講人間多講慈悲喜捨,小提有留佳苦,我們剛才講佛教的大綱,最基本四聖帝紀語,第一個就是諸行無常諸法無惡,有留佳苦,。
首先就是苦,用苦來開觀,為什麼要苦呢,原因就是在不苦,想不苦就消遙自由,就滅了就是消遙正直,怎樣才可以消滅種種的煩惱呢,就要有個道,。
就要有個雜誡道的四聖帝講過的,要溫一下就可以了,如果漸漸多講慈悲喜捨,講的樂方面,小提這個苦字,你看一下,找一下慈濟,聖嚴他們所講的都是有這個趨向,。
如果是這樣,原本的佛教,四聖帝三法印,怎樣繼續持守呢,當然佛教為了生存,它也會適當的變遷,我們基督徒知道人因為驕傲致富的原罪,與神隔離,。
所以才失去這個公義慈愛的上帝,仍然讓我們人參與管理這個世界,人如果不認識上帝就只知道怨之,就是說忘記了上帝的想法,。
這次只覺得那些斷言,只覺得一切是假名而不懂得稱頌上帝之名,現在日本的字母叫假名其實就是用佛教的觀念,一切是假設成立的,假借成立的名,一切名詞都是借來用,那樣東西沒有真名,。
所以日本的文字都叫騙假名,所以傳統的佛教只會數算念諸,數算心思明相,忘記了數算上帝的恩典,這就不夠了,。
第二點就是關於延起聖恐因果報應和淪喪的問題,這些我們盡量精簡,這些是佛教的基本道理,認識了真正的第一因,我們以前那個佛教不說第一因,但是我們不認識不行,。
所謂真正的第一因,第一因本來就是古代希臘哲學的觀念,後來經過希臘哲學和希伯來信仰的結合,所謂第一因,上帝就是一個第一因,就知道宇宙人生的規則是由誰定定,億萬的偶然並不構成一個果然,。
如果一切是偶然做的,你知道說找十萬隻猴子,給十幾萬個打自己,亂打,終於就會打出個山洞船閘出來,西人不是有這個比喻嗎,實在是不可能的,。
無數的偶然不可以構成的必要,你不是一個有機的,不是一個有主宰的人的腦,怎可以做到這樣的山洞傑作,找很多無數的猴子亂打自己,終於會打出,終於知道什麼時候了,。
所以問題不在何從證明,更加在於操誰之手,大家唱聖詩都知道,我知道命運操在誰之手,如果你不承認,不去仰望一個做物主,一個重因之因,總原因,是無法解釋,這是種種的問題,。
如果我們亂講,如果不知真知而妄作論斷,亂說天災人禍,前世今生的因果報應,不單對受害者不公,更加顛倒牙亂,是非輕重,現在時時都擁有,萬家那些故意有時會有,希望宣傳因果的人派那些因果單張,我們有一張什麼的,。
你今世做什麼,一定是前世什麼什麼,有時那個受害者不幸者已經一肚氣,很痛苦,你還罵他,你一定是前世做錯事了,報應,抵,你真是逆地而處,亂解釋因果是很無謂,很不仁,你怎麼證明,你為什麼這麼近似,我們自小很深近似,到現在經常看眼科醫生,你為什麼這麼近似,。
一定是前世偷看隔壁張卷偷看得多,再說下去不不堪,你真是冤枉,你何從證明前世偷看,你為什麼這麼近似,這些你問上帝,眼球眼足長了,你深近似,到中年以後容易時網網脫離,容易黃斑,什麼什麼,為什麼他什麼事都沒有,。
這些你問我問誰,等於我初入崇基讀大學,高我一班,那個同學很厲害的,他經常在我們四張屋架床上面看著,他說你們千萬不要學我這麼看書,很容易近似的,我就沒事了,他氣死了,確實是,他身為數學系高手高我一班的,後來在崇基做講師,半到近似都沒有,我們這些讀書又不是勤力過人,。
我認識的那個派是3.1415926531159,他在我的樓上經常念念念,念完數學念中文那個氣死了,什麼哀光南富,騰王國聚,其實那些是一種文化享受,一定要讀中文系的,好作品,。
應該你自己培養興趣,無論你自己的本業是什麼,好的文學作品,好的音樂作品,都應該自己享受,不是辜負了上帝的美意,好了,講到這裏,所以亂講因果,當初我們動機可能是想勸世,等於十元仔,麻圈的孫,不要出貓這麼多孫,我是很疼你,校長未必疼你,罰你,。
你偷看多是生眼挑針,你沒什麼根據,他不抹臉就不放生眼挑針,偷看就不一定生,你叫他不要偷看就說別的道理,這樣勸世怎麼勸到,所以就漸層造成,野心家利用道理去統治人,真是那些愚民才會信這些,所以第三點就是關於佛教心理的分析,。
萬法為色真常為心的問題這些是深一點抽象一點,萬法為色一切現象都是我們的認識心思練出來的,真正經常只有人的心,一切都是虛幻,只有心是真相,業報輪迴之處或者可以和印度生命永有的觀念互相扶持,。
不過佛教開展的維心之論不管說得怎樣複雜所說,憂鬱難明,總說不清楚生命為什麼能夠自有,生命怎樣能夠自有永有呢,就是說生命的根源,如果我們不相信有個造物主,不相信造物主是至善的,所以有生命,我們真是靠人自己去想就亂作亂講,。
有一部經書叫大乘喜信論,佛教各宗派都很推崇,這本書的來歷很可疑,很可能是中國的天才思想家,很多這樣的書籍做出來,但是假托說是原本印度傳來的,印度傳來的書通常當然是失蹤了,而且還有一種習慣,每逢所謂逆出一部佛經之後,就要燒掉原來的那一部東西,燒掉就只是死無對證,。
原莊大師據說曾經以梵文從譯傳回印度,這個原莊確實是一個很厲害的人,他當年據說,用印度文從譯回已經是中文已經是漢文的大乘喜信論,譯回做印度文,就傳回印度,。
我們有時候很幸運不懂印度文,不然又要讀很多辛苦的書,他最重要的理論就是一心開二門,一心開二門很容易解,道理是高深,。
二門一個就是煩惱的門,一個就是喜樂的門,一個就是清靜的門,一個就是污染的門,總之兩道門相反相成,但是都由一心開出來,就是心開兩道門,開煩惱的門你就煩惱,開喜樂的門你就喜樂,完全由你的心來開,一心開二門,但是為什麼一心從來以來呢,為什麼一心能夠開二門呢,無論清靜就是覺悟,或者污染就是米汁,。
都是由心開來的,這種說法很動人,但問題不單是為什麼要開,為什麼能夠開,最重要的是誰是一切覺悟和力量的根本,所以追根究底都仍然是,當年我請教清文大師大家都沒有結論,。
就是說如果沒有做物主,如果沒有第一因,究竟是什麼力量令我們癡迷,什麼力量令我們覺悟,你解答不了這件事,不說根源你就解答不了為什麼會有這件事,當然他們可以說你們為求有解答就硬硬的,這個根源你就無從證明,問題就是那些不是人力所能證明,你看看信仰的對象,。
最後一個是社會政治問題,佛教所說的歷史是不是都是無確證的傳說呢,你們讀佛經那些,所說的二理是不是都是不確定的抽象概念呢,這些對廣大的群眾來說多數沒什麼興趣,也沒空去探究,特別是好像原裝傳來的那些法相遺式,複雜到不得了,。
你心理分析那些根本不明白,就連將,塔中的學者都多數是敬謝不問,最受吸引而信受奉行的就是佛教努力宣揚的因果報應,因為一般的普羅大眾甚至不識字的人都可以接受,。
最重要是自力救濟自重福田,這個又適合中國人那種奮鬥的思想,凡事自強不息,你們自己要什麼,而且最重要除了自力之外,最好還有個他力去幫忙,。
這個他力不明來歷的他力,不明台力不必探究,總之信就可以了,這個所謂他力就是阿美陀佛,佛教原本說自力就是自己的心覺悟,但是自己的心覺悟始終都是沒那麼安穩,。
所以不知道從何時開始佛教的重要宗派在淨土中,現在最大都是他的,相信西方有個清靜的土地,有個阿美陀佛,阿美陀就是沒有煩惱的,。
他大自然只要你一生常常念著他的名字,臨終之前自己的心固然想著身邊的家人也幫他念著,阿美陀佛就會受感動來接引他,現在一樣還有很多人信,。
簡電以行,就算不識字的,就算什麼都會念那六個字,南無阿美陀佛,我解過為什麼南無阿美陀佛,你的心說不要看我,看我就不是老友,南無就歸依,歸向歸依,。
阿就沒有,媚陀就煩惱,佛就覺悟者,歸向一個沒有煩惱的覺悟者,南無阿美陀佛,。
航代之前八宗定性,後來滙昌滅佛,有些佛教的宗派自己太煩,所以道理上太深奧,漸漸剩下禪宗和淨土宗兩宗最輕盛,禪宗就適合知識份子,只想心的來源,只抽象思維,淨土宗就只讀三部清簡的經書,。
最緊要念南無阿美陀佛,整天念著,壞念頭都少了些,簡便義行,後來還禪正合一,成為中國佛教的主流,。
再加上後來傳來中國的密宗,即是從西藏傳過來,藏密有很多印度南部的傳統信仰,有男女相收,織身成佛的鼓勵,這些大家都明白,。
越是工業蓋世,加上自知虧心太多的君王,越容易接受這些信仰,因為有些人自知生平好事多為,知道自己很多不義之財,希望能夠歸於一個,讓第二世繼續享受他前生的福報,又不用受壞的報應,就好了。。
所以傳統佛教本來有一個挺好的說話,所謂沙門不拜王者,沙門就是出家人的意思,不拜王者,不會見到帝王就拜他,出家人有自己的尊嚴,出家之前只是歸於我佛,只是拜佛,不拜王者,但這個是港字,。
人情一定見高拜見低柴,尤其是權勢,你看現代的社會和古代的社會,這點都沒有什麼分別,在絕對權力之前,很少人能夠不屈膝,那個絕對權力同時是功名富貴的來源,很難說了。。
所以聖經所謂,我最欣賞這句,試圖行轉五章二十九節,順從神不順從人是應當的,不知道是保羅還是彼得還是約翰說的,這句是很好的。。
之所以當年的清教徒反對喬治三世在萬里之外十三州聯合建立成為世界上第一個沒有皇帝的民主國家,就是這個信念,順從神不順從人是應當的。。
所以喬治三世在英國那邊搞就好了,這裏我們根據聖經,認為這個絕對權力是腐敗的,這種思想在遞宗信仰來說聽都沒聽過。。
現代的國主,傳統的佛教有句很著名的說話,不依國主,始法不立,即是說佛教的興旺佛教最重要是由上而下,不是由下而上。群眾信仰很重要,最重要是有個護法的君王。。
你看古代印度最出名的護法安穩的譯音,ASOKA,有幾個君王很護佛教,尤其是那個好像是印度的唐太宗,這些對佛教很有幫助。。
來到中國之後,唐太宗本身雖然唐朝本身是純相佈教,但是對佛教,尤其是唐太宗極有幫助,你看那個寫字帖那個聖教,最重要就是唐太宗預债。。
但是現代的國主不再是帝王,是人民,所以現代的佛教走向群眾,以群眾為基礎,但問題是同一時候,文字已經漸漸補給,越來越多人認識到有真神可重,這個佛教怎麼發展呢,看他們怎麼做。。
最後一段,2015年,當年護書出版的前夕,剛剛在十二十五,八號看到周刊有一段文章訪問星雲大師,那時候南陸對決,國民黨和民進黨競爭政權,過去現在當然是蔡英文。。
有個記者問星雲,星雲回答說,從古代歷史以來,在政治上每個朝代,誰當家作主呢,我們就擁護哪個朝代。。
你看那個書的原文,不是我們作的,星雲真的是這樣說的,而這個是真的,他所說的佛教就是如此,誰當家作主,我們就擁護哪個。。
咦,那你自然想起,有奶兩個字開頭,是糧兩個字收尾那個東西,作為一種領導群眾的宗教能夠這樣呢,人間是有個公是公非的,有個大是大非,不能夠為了傳教,為了宗教的存在,如果有個不義的政權,你怎樣。。
不過不是,希特拉在世我都幫他的,希就是希望,特就是特別,拉就是拉他,這樣都行。所以歷史上的2000年不是,我們自己身為基督徒,我有歷史可證的,能夠根據信仰而奮鬥,從逆境之中打出一條生命,對人類的未來,鋪了一條接近聖經的道路,就只有基督教的信仰,因為裡面有鼓勵。。
信從神,不信從人,是應當的,這幾個字,句句字都千斤之重,給你一個道德勇氣,你只要知道自己所讀的,所信的是符合真主的意思,符合神的意思。。
當然如果有誤導又變成了另外一些信仰的聖戰,這是另外一個問題,但起碼他是有公是公非,有為義受迫不,那種人氣,有為義而奮鬥,做基督徵兵的努力。。
起案和此案,天國以信從人為信從人的問題,什麼是人人當信從的問題,以至到政教是否應該分立的問題,這些就無論你讀不讀比較宗教的科,都應該知道。。
最後還有一點空位,這個表最初自己派過,很多年前我自己作出來,後來就加一些東西,所謂作出來不是無中生有,是照我的理解,中國三大宗教對世界的觀點和跟基督教的比較。。
世界有個地球,佛教講宇宙的根源,不知道的,總之是你的心感覺它就來,所以一個心一個白心,一個文化符號,來到世界一陣,然後又不知道去了哪裡,這個就是佛教的心理狀態,明白嗎,看不看得明白這個圖。。
原本世界如果你畫的地圖還清楚,圈圈那裡就畫印度,因為來印度全部佛教,總之佛教的精神方向就是來源問題,走向問題都是一個文化符號,它不回答也不說,始終是一個,都是心造成的一種感覺,但總的方向是寫來的,不要當一切是真實,你當它是真實你就煩惱,你當它是真實你就傻了。。
道家,這個道家,不是道教,道家的精神狀態,就好像一個太空人那樣圍著的世界,為什麼用心呢,三教都是以心為根本,心是原動力,就是對世界是一個逍遙的態度,所謂逍遙的態度,中國字真的很好,兩個字都屬於所謂撐艇仔的,就是和步行路有關,就是那種步行是圍繞著不離不跡,道教的人生態度。。
道家的人生態度,不離者,他不是像佛家那樣離開出世的,他是超世,所謂超是保持一個距離,不要捲入,不必逃出,因為你逃不出的了,就是一個不離不跡的態度,所以就逍遙。。
儒家那個呢,如果沒有現代的信仰,沒有基督教信仰的影響之前,就可以說自本自根了,所以你看一個心,儒家的原動力是出自心,立足於世界,提升自己到一定的高度,然後超凡入勝,反過來變化成就改善這個世界,明白這個圖。。
現在我們的領悟就是,這個根源要解決,三教的比較,當然佛道都是超世出世的,都不是面對人生的,不可以成就這個正念的文化的,所以儒家就是一個熱心的救火員,只可惜他的設備不良,訓練不足,對人性的了解不夠,所以自己搞到全身焦頭爛額。。
所以要靠成就要提升,就是說一切的根源是來自信仰,十字架,所以這些是舊時的圖武,天國降臨,所謂天國降臨就是基督教的道理,神的道理,植入了我們的心中,給我們的力量,來到世界,然後就不要迷戀著這個世界,以世界為足,然後要心靈歸主,升上去就這樣,這是作為一個圖解。。
差不多了,差不多了,只是差一點點,過了一點點鐘,本來應該多一點時間,大家問問問題,但是時間真的是,這些習作加起來,為什麼這麼少,不是為我著想,最好多一點習作,你有,寄來一點也好,大家,。
大家學習心得,隨便可以寫,好,怎樣,班長,有什麼要做,我們,好,謝謝,謝謝,我帶了這麼多書來,剩這麼多,那些人沒有回到,我帶了三十多次來日本,。
我帶了三十多次來日本,。
我帶了三十多次來日本,。
我帶了三十多次來日本,。
我帶了三十多次來日本,。
我帶了三十多次來日本,。
我帶了三十多次來日本,。
