烈王紀第四章。
今天要講烈王紀上的第三章。
今天我給的題目很有趣。
從大衛和所羅門向神所求的。
看真正的智慧。
我們知道所羅門在烈王紀上的第三章。
求神給智慧給他。
你說大衛又求神要些什麼?。
到我們今天結束的時候我們會回來看這一點。
看一下誰才是尋求真正的智慧。
在烈王紀上的第一章和第二章。
我們講過所羅門鞏固了他自己的王位。
之後今天第三章他就去到雞片。
來向神獻祭。
神就向他顯現。
他就向神求智慧。
神不但給他智慧。
還給他財富榮耀。
然後在烈王紀上的經文。
記載所羅門運用甚至可以說是濫用他的智慧。
來帶領他的人民。
烈王紀其實是作者很精心的寫作。
我們曾經講過在烈王紀的文筆非常精彩。
作者用了很多不同的字眼。
用了很多的結構來反映出一些神學思想。
例如從所羅門的生平。
我們能夠見到神的仁慈。
能夠見到神的憐憫。
今天烈王紀上的第三章的大綱非常簡單。
一共是三點。
都是有關所羅門王。
第一點就是說他是使人和睦的君王。
在烈王紀上的三章一至三節。
第二點所羅門是尋求智慧的君王。
在烈王紀上的三章四至十五節。
第三點他是一個辨別是非的君王。
烈王紀上的三章十六至二十八節。
我們先來看第一點。
就是所羅門是使人和睦的君王。
其實所羅門這個名字。
就是來自希伯來文的Shalom這個字。
意思就是和平就是平安。
的確在所羅門統治的期間。
他是和鄰近的國家和平共處。
他的父親大衛就是在刀鋒上。
在戰場上來奪取土地東征西討。
所羅門是用國際外交的手法。
他不需要打仗。
他只需要透過通婚和外邦來納約。
這個就是原因。
為什麼所羅門有七百個公主成為他的妻子。
還有三百個妃嬪。
記載在烈王紀上的十一章第三節。
其實他這樣做是違背了摩西律法。
給君王的律例典章。
就是君王不可為自己多納妃嬪。
新命紀的十七章十四至二十節。
所羅門登基之後。
他娶了第一個新娘子。
就是埃及法老的女兒。
透過這個聯婚我們能夠見到。
其實埃及在國際舞台上的地位已經大不如前。
以色列的地位正在大大提升。
為什麼?。
因為絕對不是埃及的傳統。
將埃及王的女兒嫁到別的國家。
中國就不同了。
我們知道在中國古代。
時常都會找公主去和親。
但不是埃及。
值得注意的是。
所羅門娶了埃及的公主回來。
沒有立刻將她放在大衛曾經居住的宮殿。
因為在歷代至上的八章第十一節。
他知道這個宮殿太近藥櫃。
他有點不放心。
很明顯他知道娶外邦女子為妻。
不為神所喜悅。
到她為自己建好宮殿之後。
他就將埃及公主帶到他新建的宮殿。
其實所羅門不單為自己建宮殿。
也為神建聖殿。
這是我們知道的。
他也延伸了耶路撒冷的城牆。
來保護以色列。
在列王紀上的三章第一節。
作者似乎有個伏筆。
因為當他記載建宮殿和聖殿的時候。
他是將宮殿放在聖殿之前。
而我們知道所羅門是先建聖殿。
然後才為自己建宮殿。
作者為何要將次序顛倒呢?。
可能就是有個伏筆。
讓我們看到所羅門始終的優先次序出現了問題。
我們怎麼知道呢?。
在列王紀上的六章三十八節。
說他用了七年的時間來建聖殿。
而在列王紀上的七章一節。
說他用了十三年來建自己的皇宮。
差不多是雙倍的時間。
所以我們知道他的優先次序出現了問題。
所以早在所羅門機編向耶和華提出要求。
希望得到智慧之前。
作者已經下了伏筆。
讓我們看到所羅門最後會跟隨他的妃嬪離棄神。
在列王紀上的三章一節。
和列王紀上的十一章一至八節。
其實可以說是一個首尾的呼應。
說出了所羅門最後會透過迎娶外邦的女子而離棄神。
三章一節說他娶埃及的公主為妻。
十一章一至八節說他離棄神去拜偶像。
其實通婚這個字或者是結親這個字。
原文的希伯來文可以解釋成為一個女子的丈夫。
但也可以解釋成為別人的女婿。
你說有什麼分別呢?。
你看新命紀的七章三節和約書亞紀的二十三章十二節。
你就明白了。
經文說不要與他們通婚。
他們是誰呢?是外邦人。
因為他必使你的兒子離開我去侍奉別神。
有沒有看到?使你的兒子離開神。
他們將成為別人的女婿去侍奉別神。
而最終所羅門就是這樣。
跟隨了他外邦的妻妾來離棄神。
所羅門不僅違反了神的命令為自己多納妃嬪。
甚至娶了埃及的公主為妻。
而且他還在埃及買了很多馬匹。
為自己多添馬匹。
在獵王旗上的四章十章。
歷代治下的一章和九章都有提到。
其實每一個皇當登基的時候。
都要為自己抄寫一本神的律法書。
當所羅門抄到君王不可為自己多納妃嬪。
不可為自己加添馬匹的時候。
不知道他有什麼反應。
又或者他有沒有讀過大衛的詩篇。
他父親大衛的詩篇二十篇第七節。
有人靠車有人靠馬。
但我們要靠耶和華我們神的名。
不知道他讀到他父親寫的經文。
又有什麼反應呢?。
其實詩篇的三十三篇也有相似的記載。
所羅門和外邦人通婚。
其實是違背了神給以色列人的誡命。
就是要他們分別為聖。
神曾經對猶太人說。
「我是耶和華你們的神。
使你們與萬民有分別的」。
尼米奇的二十章二十四節和二十六節。
當巴蘭先知來詛咒以色列的時候。
他也描述以色列是獨居的民。
不列在萬民中。
文素記二十三章第九節。
神要他們分別為聖。
他們是神的聖民。
神親自居住在人民當中。
神從來沒有和外邦國家納約。
神也沒有將他們的話語。
將他們的聖所、祭司的職份。
賜給這些外邦國家。
只要以色列人信靠耶和華服從他。
他們可以在應許之地安然居住。
那麼神為什麼要將以色列人分別為聖呢?。
其實這個和我們基督徒也很相似。
耶穌基督說我們在世不屬世。
約翰福音第十七章。
神將以色列人安置在萬民當中。
就好像神將我們安置在這個世界裡。
就是要彰顯出神的榮耀。
神要以色列人成為外邦人的光。
以塞瓦書四十二章第六節。
如果以色列人守約。
神就會祝福他們。
以致透過他們也可以祝福所有外邦國家。
但是很可惜。
以色列人失敗了。
他們沒有做到神要他們做的事。
所以在羅馬書第九章至十一章。
神暫時將以色列人放在一邊。
現在透過教會。
叫教會完成神最初給以色列人的任務。
就是成為外邦人的光。
將福音傳給他們。
但是相反地。
以色列人不僅沒有成為外邦人的光。
反而他們就效法外邦人去拜偶像。
以致神管教他們。
使得以色列人亡國。
聖殿被毀。
被擄到巴比倫。
神本來要他們成為萬國之首。
結果他們成為萬國之尾。
所羅門可能認為。
他透過與外邦人通婚。
可以令到以色列能夠進入國際的大家庭。
並且在政治的舞台上。
他們的地位能夠得到提升。
但是很可惜。
實際上以色列人的靈命越來越倒退。
所羅門王的國家 以色列的國家。
雖然在物質上非常豐富。
但是在靈命上極之貧乏。
就好像所羅門在《說傳道書》裡說。
一切都是空虛。
在《獵王紀》上的第三章二至三節。
作者又好像留了一個伏筆。
我們知道是神的心意 神的旨意。
要以色列人在一個中心的地方來敬拜他。
而不是校法的迦南人。
在高處在休壇來敬拜。
當以色列人進入迦南地。
神要他們毀滅所有的偶像。
所有的休壇。
在聖殿未建成之前。
以色列人就一直在休壇來敬拜神。
其實他們應該在會幕敬拜神。
因為雖然聖殿未建好。
神叫以色列人在會幕敬拜他。
就算你說會幕在基片太遠。
以色列人仍然可以去到藥櫃。
記不記得大衛將藥櫃搬到耶路撒冷。
建了一個帳篷來安放藥櫃。
以色列人就算不去會幕敬拜神。
也應該像所羅門等會我們會見到。
他去到藥櫃前獻祭。
在藥櫃前來敬拜。
但很可惜。
以色列人一直在休壇敬拜神。
甚至休壇就變成了以色列人敬拜的場所。
在獵王紀上的三章二節至三節。
作者又留下了伏筆。
經文說指示人民和所羅門仍然在休壇。
獻祭敬拜神。
「指示」這個字很重要。
以色列人外表看起來可能非常俗齡。
但實質上他們其實還在休壇敬拜。
甚至可能在敬拜偶像。
其實在獵王紀裏面對君王的評價。
很多時都是和休壇有關。
例如在獵王紀上的十五章十四節。
說到有一個叫阿薩王。
他是一個好皇帝。
他是清除偶像 除去偶像。
但經文說他沒有除去休壇。
也就是說如果阿薩王有任何的改革。
這些改革根本不是那麼徹底。
因為他沒有除去休壇。
在獵王紀裏面從來沒有說到。
其他的君王是愛耶和華。
但在獵王紀上的三章三節。
就說所羅門愛耶和華。
很明顯所羅門最初的確是愛神。
但後來就是因為他的妃嬪。
帶領他離棄神去拜偶像。
以色列其實一開始。
他們就希望好像鄰居一樣。
有一位王在撒姆爾上的第八章。
他們向撒姆爾祈求。
而最後神真的給了一個王給他們。
就是所羅王。
現在所羅門真的透過他的妻妾。
最後都會帶領以色列人來拜偶像。
所以以色列人真的得償所願。
他們不僅像外邦人一樣。
真的有一位王。
而這位王帶領他們去敬拜。
外邦人的偶像。
所羅門就召集了以色列的領袖。
和他一起去到基片來敬拜耶和華。
回望就是在基片。
大衛一早為了起聖殿。
已經進行了第一步。
就是首先將約桂移駕到耶路撒冷。
建了一個帳篷來安放約桂。
而回望仍然都在基片。
離開耶路撒冷。
而不大概不離的地方。
所羅門不僅是去基片獻祭。
去回望獻祭。
其實他也帶了所有領袖一起去。
這裏也讓我們看到。
以色列人的團結。
雖然大衛已經去世。
但是領袖都服從。
所羅門和他一起去到基片。
他們去到那裏就獻了一千隻祭物。
來讚美神。
來尋求神的面。
他們獻上梵祭。
梵祭的意思就是完全奉獻。
因為梵祭是要完全燒給神。
就是代表他們將自己完全獻給神。
這些儀式維持了一整天。
所以領袖和所羅門都在基片過夜。
所羅門就發了一個很特別的夢。
大衛是有拿丹仙姿加德仙姿成為他的謀士。
但經文沒有說所羅門有仙姿成為他的謀士。
但是神是信實的。
神是公平的。
神兩次向所羅門。
透過夢境直接和所羅門說話。
一次是在獵王旗上的三章。
另一次是建好聖殿之後。
在獵王旗上的第九章。
神其實不單止透過夢境和他的僕人傳達消息。
他也透過夢境傳達消息給其他國家。
甚至不屬於他的人。
例如在創世紀的二十章有個亞比米納王。
又好像在創世紀的四十章。
神將夢境傳給法老王的僕人。
就是酒正和善長兩個。
而在創世紀的四十一章。
神將夢境傳給法老王。
暗示給他聽。
埃及將會有一個饑荒。
而後來要約瑟來解夢。
說完所羅門是一個使人和睦的王。
第二點就是所羅門是一個尋求智慧的王。
神向所羅門顯現就問他。
「你願我賜你什麼你都可以求」。
神直接問所羅門。
這可以說是神的恩典。
但也可以說是神給所羅門內心的一個試驗。
一個考驗。
要他親口說出他自己心裡想要什麼。
其實神當然知道。
但當所羅門自己說出來。
他就能夠知道他心裡可能有什麼偶像。
「求」這個字在經文裡出現了八次。
我們所求的就是我們所要的。
這些很可能就是我們的偶像。
如果所羅門希望成為一個長久的統治者。
他就會要求長壽。
如果所羅門希望成為一個富有的統治者。
他就會要求財富。
如果所羅門希望成為一個強盛的統治者。
他就會求神給他權力和勢力。
可以消滅他的敵人。
這些可能都會成為所羅門的偶像。
但所羅門沒有求這些。
所羅門知道自己很年輕。
他非常需要從神而來的智慧。
他求智慧不是為自己。
而是為了神的人民。
為了要帶領神的人民。
他知道自己繼承了大衛的王位。
就是以色列人最偉大的君王。
他也知道日後人都會將他和他的父親大衛來比較。
西人就說要fill the shoes。
就是前任的人留下一雙很大的鞋子給你穿。
你說沒所謂。
大的鞋子當然穿得下。
小的鞋子就穿不下。
未必。
一雙很大的鞋子你穿進去之後。
你要走得出來。
你走不走得出來。
更加重要的就是。
所羅門知道自己有建造聖殿的任務。
他知道自己缺乏經驗。
這是一個非常艱鉅的任務。
如果沒有神賜給他智慧的話。
他根本沒辦法可以完成這麼大的工程。
所羅門向神的禱告是非常徹底。
徹底就聞咒咒了。
我們就會說所羅門的禱告非常盜用。
他很謙卑。
三次叫自己做神的僕人。
他也回顧。
他說這一切都是因為你對大衛的慈愛。
慈愛這個字就是希伯來文的hext這個字。
他說是你給大衛的慈愛。
我才能夠坐在大衛的王位上。
所羅門這裡當然是說。
大衛曾經是希望為神來建造聖殿。
但是神就跟大衛說。
你不要幫我建造聖殿了。
你滿手鮮血。
不如這樣吧。
我幫你來建造家室。
神就應許大衛將會有一個後人。
坐在大衛的王位上。
而且會為神來建造聖殿。
這個就是所羅門。
但是神也都應許大衛有個永遠的王朝。
也都有一個後人將永遠坐在他的王位上。
這個就是耶穌基督。
當時所羅門可能只有二十歲。
他身邊所有的謀士官長的年齡都比他大。
這些人都曾經為大衛。
為他的爸爸來服務過。
比起他們他真是年少無知。
所羅門也都知道。
他成為以色列人的王。
不是因為他自己的能力。
大衛就是白手興家。
我們剛才說他東征西討。
而所羅門是承受了大衛的產業。
他很謙卑叫自己做幼小的孩子。
其實在聖經裏面歷代至上的二十二章和二十九章。
都有叫所羅門做年幼脆弱的人。
甚至所羅門說我不知道怎樣出入。
等一下我們會解釋這個字。
而所羅門知道他很需要向神求有辨別是非的心。
所羅門要求得到智慧不是為他自己的利益。
我上一篇道我都曾經說過。
一個領袖當他行在神的旨意。
當他遵守神的律例典章。
能夠剛強壯膽不是為了自己。
而是為了他帶領的人民能夠得到神的祝福。
所羅門也是一樣。
他是希望有智慧帶領神的子民。
所羅門說我的百姓多到數不盡。
聶宏紀上的三章八節。
這裏就讓我們見到神給阿伯拉罕的應許。
在創世紀的十三章十四節。
說他的後裔會像天上的星和地上的沙一樣多。
所羅門說我有這麼多百姓要帶領。
我甚至不知道如何出入。
這裏不是說所羅門不懂得外出。
不懂得回家 不懂得出入。
其實在文數記的二十七章。
生命記的三十一章。
薩姆以上的十八章。
歷代至下的十一章。
出入這個字都是用來描述一個領袖。
領導他自己的人民。
這就是所羅門所說的出入。
神好喜悅所羅門無私的請求。
自從神透過拿丹仙之。
將一個很特別的名字給所羅門。
這個名字是什麼?。
耶底底亞就是耶和華所愛的。
直到現在在獵王紀上的三章十節。
是第二次說到耶和華喜悅所羅門。
雖然所羅門從來沒有讀過。
馬太福音的六章三十三節。
就是先求神的國 先求神的義。
其他一切都會賜給我們。
所羅門祂是只求智慧。
神就將其他一切賜給他。
例如財富 例如榮譽。
其實所羅門的成功。
和從神而來的智慧是有直接的關係。
所羅門能夠有這麼成功的外交政策。
其實很多時都是出於神給他的智慧。
有人說有沒有搞錯啊牧師。
剛才才說所羅門是透過通婚來做外交政策。
現在又說是從神而來的智慧。
通婚的確是不對。
但是所羅門也有其他外交政策是很出色。
讓我們看到這些都是從神而來的智慧。
什麼是智慧才行呢?。
真正的智慧就是知道神的旨意。
是懂得怎樣處理人際的關係。
智慧和知識不同的地方。
就是智慧在正確的時候。
用正確的方式來運用正確的知識。
我再說一次。
智慧和知識不同的地方。
就是智慧在正確的時候。
用正確的方式來運用正確的知識。
智慧不是一種理論。
智慧也不是抽象的思想。
而是非常非常實用。
有很多人都是很聰明。
但是他們沒有智慧。
沒有辦法過著美好榮耀神充實的生活。
所羅門求神賜一個辨別是非的心給他。
無論一個人的頭腦有多聰明。
如果他的心錯了。
他的生活和生命都會出錯。
這就是《針研》的四章二十三節所教我們。
你要保守你的心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出。
辨別這個字其實可以被翻譯成聽見。
有辨別的心就是有聆聽的心。
真是有辨別的心就是懂得如何聆聽神的話語。
所以舊約的猶太人說他們聽神的話語。
其實就是服從的意思。
神對我們講話的時候。
不是要我們去研究去判斷他的話語是對是錯。
聆聽就是服從。
神就是要我們服從他的話語。
一個有辨別的心就是有洞察力。
懂得如何用神的話語來辨別是非。
就好像肥立彼書的一章九至十一節告訴我們。
真正的辨別能力是知道什麼是真實的。
什麼是虛假的。
什麼是暫時的。
什麼是永恆的。
今時今日的信徒都很需要。
好像所羅門一樣來求智慧。
這個就是針研告訴我們。
在針研的第三章告訴我們。
我們需要追求智慧和謹守神的誡命。
我剛才講過了。
辨別是非的智慧就是能夠聆聽神的話語。
聆聽就是服從。
所以追求智慧和謹守神的誡命。
是非常非常的重要。
很可惜。
所羅門有了神給他的智慧之後。
慢慢就離棄了神。
他沒有聽到神的話語。
他是跟隨了他的妃嬪。
而慢慢離棄神去拜偶像。
神給大衛的約是無條件的。
有個永遠的王朝直至耶穌基督。
坐在這個王位上去到永遠。
但是大衛每一個坐在王位上的子孫。
都要為自己的行為負責。
當他們做得不好的時候。
神就會管教他們。
而所羅門也不例外。
我們知道所羅門會得到神的管教。
但是神的恩典。
沒有在所羅門活著的時候。
就將大衛的國分為南北兩國。
是要等到所羅門死了之後。
這件事才發生。
場面又回到從開始的時候一模一樣。
所羅門又去到耶和華的面前獻祭。
但這次不是在機片的休壇。
而是在耶路撒冷藥櫃的前面。
這件事絕對不是巧合。
因為經文裏面有個精彩的首尾結構。
就是我剛才所說。
烈王紀的文筆非常精美。
這個首尾結構是怎樣的呢?。
我不妨和大家分享一下。
一共有四層。
第一層是在烈王紀上的第三章第四節。
和烈王紀上的三章第十五節尾。
都是說到和獻祭有關。
三章第四節是說。
所羅門在機片的休壇獻祭。
三章第十五節尾。
就是說他在耶路撒冷藥櫃前獻祭。
有沒有看到?兩次都是獻祭。
第二層是說到夢。
在烈王紀上的三章第五節說。
耶和華在夢中向所羅門顯現。
而在三章十五節的頭。
說所羅門醒來發覺這一場是一場夢。
所以第二層都是和夢有關。
第三層就是所羅門所求的智慧。
在烈王紀上的三章六至九節。
說所羅門要求有一顆辨別的心。
而在烈王紀上的三章十一至十四節。
說耶和華就應許所羅門賜給他。
有智慧和洞察力。
而你說經文最中心的地方在哪裡?。
就是在三章十節。
耶和華肯喜悅所羅門。
藥櫃就是代表神的顯現。
也可以代表神對他子民的統治。
這些都在詩篇第八十篇和第九十九篇告訴我們。
所羅門去到耶路撒冷藥櫃前來敬拜。
很明顯讓我們看到。
所羅門是得到從神而來的智慧。
他知道神才是至高的統治者。
他自己只不過是第二位。
很可惜當日後他忘記了這個真理的時候。
就會為他帶來麻煩離棄神。
而現在他去到藥櫃前來獻祭。
將來所羅門就會建好聖殿。
然後將會幕裡面的陳設。
包括金燈台、陳設餅的桌子、祭壇等等。
都會搬去耶和華揀選納他明的居所。
就是耶路撒冷的聖殿。
那麼你說。
智慧和一個人的聰明又有什麼關係?。
又有什麼不同?。
我們知道所羅門的智慧是從神而來。
但他自己也有自己的小聰明。
在《列王紀》上的第一章和第二章。
我們看到他怎樣來對付弱鴨。
怎樣來對付侍妹。
雖然經文是用到「智慧」這個字。
但其實在《列王紀》上的二章六節和九節。
比較好的翻譯是「精明」。
他用他自己的精明手段來排除異己。
鞏固自己的王位。
現在第三章他真的得到從神而來的智慧。
能夠辨別是非。
雖然他有了從神而來的智慧。
但他仍然有他自己的小聰明。
他娶了那麼多妃嬪就是他自己的小聰明。
他自己的聰明和從神而來的智慧。
我們看到時時都會有鬥爭。
時時都會有衝突。
最後他就被他的妃嬪帶領他去拜偶像。
耶和華可以賜智慧給所羅門。
但他都需要聆聽。
這就是我們剛才所說的。
真正有智慧真正能夠辨別是非的。
就是聆聽神的話語而去服從。
而不是照著自己的旨意來行事。
我們都要很小心。
在羅馬書第七章都告訴我們。
保羅說我們有靈和肉體的鬥爭。
每個基督徒都有。
我們千萬不要像所羅門一樣。
讓我們的肉體得到勝利。
我們要跟隨我們的聖靈過著屬靈的生活。
我們說了兩點。
就是所羅門是一個和睦的君王。
第一點。
第二點就是所羅門是尋求智慧的君王。
第三點他就是辨別是非的君王。
相信這個憲制的經驗。
給了所羅門有很高的屬靈的感覺。
就像我們去退休會一樣。
很多時候我們去完退休會會覺得怎樣。
整個人都屬靈了。
直接不想回來。
希望留在營地那裏。
繼續聽講員講屬靈的話。
亦都好像彼得、約翰、雅各。
他們跟著耶穌基督。
在馬太福音十七章上了山。
耶穌基督和摩西和以利亞登山變象。
彼得說:哇!真是屬靈了。
不如我們不要下去了。
我們永遠住在這裏。
搭三個棚給你們。
一個給耶穌、一個給摩西、一個給以利亞。
當然不行。
更加高的屬靈的感覺。
更加高屬靈的氣氛。
都要完結、都要玩完。
你始終都要返下山。
一返下山就立刻遇見一個被鬼附的人。
他們需要處理。
在馬太福音十七章。
保羅亦都是一樣。
在哥林多後書十二章。
他曾經神給他去到三層天。
見到天堂的榮耀。
但始終他都要回來。
回到地上來面對他身上的那一根刺。
今日所羅門德一樣。
在基片、在耶路撒冷。
來敬拜神、獻祭給神。
非常之大的屬靈氣氛感覺。
但始終他都要回到耶路撒冷。
來擔當起做君王的責任。
大衛他很喜歡和人民在一起。
他准許人民將案件帶到他面前。
這是他的習慣。
在撒姆爾夏的十四章。
我們見到提哥瓦婦人就是一個例子。
他的兒子所羅門也是一樣。
准許平民來接近自己。
他第一件案就是有兩個妓女。
嘩!你說兩個妓女可以去到君王的面前?。
是呀!讓我們見到所羅門書尊、康貴。
就好像耶穌基督一樣。
耶穌基督也是。
來到西上的時候。
他是和瑞麗、妓女、罪人在一起。
《路加福音》第十五章。
不同的地方。
所羅門只能替人民解決問題。
排難解分。
但耶穌基督是能夠改變一個人的心。
他可以赦免人的罪。
在各方面。
所以我們見到耶穌基督比所羅門更大。
就好像《馬太福音》十二章四十二節告訴我們。
今天的案件就是和兩個妓女有關。
在古代當一個女子的丈夫去世。
這個女子沒有辦法可以為生。
很多時候就被逼娘為娼。
成為妓女賣淫。
摩西的律法裡也有很多關於妓女的律法。
在利美記十九章、二十一章、新命記二十三章。
在針研和保羅的教導。
針研的第二章、六章、二十三章。
和哥林多前書的六章。
都有給我們教導。
要小心逃避娼妓。
要逃避淫亂。
這個故事非常非常精彩。
是有關兩個妓女在妓院裡所發生的事。
兩個妓女都同時懷孕。
兩個都生了嬰兒。
但是其中一個嬰兒就死了。
所以兩個妓女都爭同一個嬰兒。
說是自己。
希伯來文沒有講得很清楚這兩個人是誰。
只是說一個婦人和另一個婦人。
這件案件完全沒有目的的證人。
兩個婦人你有你說我有我說。
很可能讀者會認為。
第一個講話的婦人就是講老實話。
這就是所羅門所見到。
和我們所讀的經文完全一樣。
當時的氣氛是非常緊張。
其實這個故事在包公的片集裡。
都被片集抄用了。
這個故事真的非常精彩。
而所羅門的智慧也是非常與眾不同。
很明顯兩個婦人當中有一個人在說謊。
我們怎麼知道誰在說謊誰在說真話。
這就是所羅門不同的地方。
所羅門不是看人的外表。
所羅門是希望看到這兩個婦人的內心。
這就是一個真正有智慧的人。
能夠判斷人的內心。
所羅門就說你們兩個都爭這個嬰兒。
爭成這樣。
我又不知道你們誰是真誰是假。
於是就說拿把刀來。
記不記得在我上一篇說到。
所羅門王位的第一刀。
這次可以說是所羅門在位之後的第二刀。
這把刀用來做什麼?。
就是把這個嬰兒切開一半。
一人一半這樣就沒事了。
那個說謊的婦人又怎樣?。
幸災樂禍 兒得一拍兩散。
我都沒有兒子了。
現在你都沒有了 多好啊。
於是她贊成。
但是那個真正的媽媽非常焦急。
原文希伯來文字面的意思是什麼?。
她的子宮發熱。
我們知道嬰兒都是從子宮裡長出來的。
雖然這個嬰兒已經長出來了。
但是這個女人這個婦人。
她的子宮仍然發熱。
她和這個嬰兒是有很親切的關係。
她就和所羅門說。
你不要把她切開一半。
我給了這個兒子給這個婦人。
我不要了 我不要了。
她希望這個嬰兒能夠生還。
和另外那個婦人就完全不同。
於是所羅門就知道誰是真正的媽媽。
經文沒有說。
究竟所羅門怎樣判斷那個說謊的媽媽。
但是我相信那個真正的媽媽。
從今以後一定會好好來撫養那個失而復得的嬰兒。
這個智慧絕對是從神而來。
和所羅門在列王記上的第一章和第二章。
用他的第一刀是完全不同。
第一刀可以說是所羅門自己的聰明。
是他的精明。
但是現在這個絕對是從神而來的智慧。
來破了這個案件。
而經文結束的時候。
在列王記上的三章二十八節。
經文說:以色列眾人聽見王者一樣判斷。
就都敬畏他。
因為見他心裡有神的智慧。
能以斷案。
所羅門真的靠著神的智慧破了這件案。
他和在述詩篇七十二篇裏面。
描述的那位正義的國王。
是非常非常相似。
結束的時候。
我一開始就說。
所羅門和大衛向神求的東西都不同。
究竟誰才是有真正的智慧。
我們不妨先來看看。
在新約裏面對所羅門和大衛的評價如何。
在馬太福音第六章十二章。
路加福音十一章和十二章。
對所羅門的評價都有些負面。
但對大衛的評價。
首先在舊約十五以上十三章十四節。
說大衛是最合神心意的人。
而在新約使徒行傳十三章二十二節。
也有重覆這一點。
可見大衛才是合神心意的人。
但所羅門聖經對他的評價始終有些負面。
現在我們來看看究竟他們求什麼。
今天就很明顯。
在獵王紀上的三章。
所羅門是求得到智慧。
但大衛只求能夠永遠住在神的殿裏。
詩篇的二十七篇第四節。
甚至二十三篇的六節都有這樣說。
這令我想起了有兩個人在新約。
兩姐妹瑪大和瑪利亞。
我以前也不明白。
因為耶穌基督去到他們的家。
瑪大忙著來侍奉耶穌基督。
我說這樣才好。
瑪利亞坐在耶穌基督的腳前。
有沒有搞錯?偷懶。
耶穌基督好像還在幫助瑪利亞。
現在我開始明白了。
瑪大忙過不停。
所羅門希望得到智慧來做什麼?。
來帶領神的人民。
你看到他忙不忙?破案那些。
但大衛只求在神的殿裏。
就像瑪利亞一樣。
我們今天也說過。
真正辨別是非的能力是什麼?。
真正能夠辨別的能力是什麼?。
是聆聽神的話語。
是服從神的話語。
讓我們看到大衛和瑪利亞就是這樣的人。
所羅門雖然有一個好的開始。
在《撒姆爾夏》的十二章二十四節。
納丹先知被神叫他帶一個名字給所羅門。
給大衛。
叫所羅門做耶底底亞。
是耶和華所愛。
而在今天的經文烈王紀上的三章三節。
也說所羅門愛耶和華。
但是有一個好的開始。
不等於有一個好的結尾。
索羅就是一個很好的例子。
他是以色列第一個君王。
他最初的時候有神的靈在他身上。
幫助他戰勝敵人。
但最後聖靈離開了他。
他甚至去教鬼最後死在戰場上。
所羅門在他自己的寫作。
在全道書的第七章說。
命遇強於美好的高柔。
人死的日子勝過人生的日子。
事情的終局強於事情的起頭。
全道書的七章一節和八節。
他說命遇強於美好的高柔。
但最重要的是什麼?。
人死的日子勝過人生的日子。
千萬不要有頭威無尾陣。
其實中國人和猶太人很相似。
我們中國人的名字也有意思。
父母改你的名字叫你做阿強。
希望你強強壯壯。
父母叫你做阿智。
希望你有智慧。
我們也很應該活出我們的名字。
在我們有生之年來強化我們的名字。
千萬不要像所羅門。
好像貶低了自己的名字一樣。
所以我們要很小心。
但我們還有一個更重要的名字。
在我們身上是什麼?。
是耶穌基督的名字。
人人都叫我們做基督徒。
我們要很小心。
所以我們要強化這個名字。
我們也不要學所羅門。
只希望有智慧。
是為主來做一些事。
不是說不好。
但有更重要的事。
就是能夠聆聽神。
能夠服從神。
知道了神的旨意。
認識了神。
然後才去為主作供。
否則我們就去為主作供。
不去聆聽神。
不去服從神會怎樣?。
和回教徒 佛教徒 天主教徒。
沒有什麼分別。
他們都是去做的。
他們都是認為為他們的主來作供。
但是聆聽神的話語。
服從神的話語。
然後才去為主作供。
是非常非常重要。
願意我們都能夠像大衛。
好像瑪利亞一樣。
先聆聽神的話語。
然後才為主作供。
將榮耀還賺得貴給他。
願神祝福他們自己的話語。
讓他們低頭禱告。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢給我們有祢的話語。
讓我們看到在《遼王紀》上的第三章。
所羅門要求得到智慧。
雖然智慧的確是很重要。
但是真正的智慧。
真正能夠辨別是非。
能夠有辨別的能力。
就是能夠聆聽祢的話語。
能夠服從祢的話語。
願意我們每一個基督徒。
都能夠先求祢的國。
先求祢的義。
能夠先聆聽祢的話語。
能夠服從祢的話語。
然後透過認識祢。
透過知道明白祢的旨意之後。
才去為祢作供。
才去為祢來執行大使命。
將榮耀還賺得貴給祢。
我們今天的禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
