唔，今日其實主要咧，就同大家誒，分享下誒神學系啲乜嘢嘢誒？同埋咧，其實係一個model agent度，英文就叫做，即係鼓勵大家嚇花啲時間去。
系呢度去思考下神嘅話語，嚇開始嘅時候，我哋先再做一個禱告好嗎？佢哋主要我哋神阿求，你都畀我哋一個盼望嘅心，對你嘅真理有一個盼望嘅心I而致我哋咧，願意去將生命時間嚇。
嚟到去擺上嚟，到去認識你，我哋幫助我哋咧，唔好去I熱衷世上嘅事情誒。而喺知道我哋真正人生嘅目的係邊度呀？最後，你今日亦都對我哋應話透過誒，你嘅聖經嘅話語，透過你嘅真理俾我哋有呢個對你嘅更多嘅更熱切嘅一份嘅項目嘅心。
誒，交到我哋每一個人禱告，奉耶穌基督名。
嚇神學係乜嘢嘢咧？嚇誒，有啲人咧會覺得咧神學咧都係誒？幾虛擬嘅嘢咧？誒，我覺得喺鐘神奇宗教嗰科叫做誒現新教科誒誒，即係神學嘅哲學基礎咁樣嚇咁咪。佢寫即系教練成科之後有一個同學嘅回應就係未上堂之前都覺得輟學好虛㗎啦。上完之後都覺得哲學好虛，咁頭先咧呀志剛講過啦，即系有啲人。
咁呢就係咩？即買即食呀？即炒即食定咩啫？即係即係話咧，誒，個老師教咗啲嘢咁呀，即刻攞去我主日學咁樣要應用咁樣嘅，咁咧，你上我啲堂咧就好難的手即買，只剛就知道啦，上緊嗰堂咧，叫做現代思潮，冇乜Note㗎，我上堂就吹水㗎，咋就睇住個鐘係吹到夠鐘啦，咁就落堂啦，所以即係誒好難即買的食嘅，我成日覺得咧I教書咧，我嘅我嘅，理想嘅係邊個咧就係呢個張三峰較張。
雖然唔知大家記唔記得有一次咧，張三峰喺呢個倚天屠龍記裏邊嘅教張無忌，點樣打呢個太極劍咁樣嘅，咁就打完一輪之後，咁跟住咧。張三峰就問下張慕張無忌喇，你忘記咗未呀，忘記咗誒？佢話忘記咗七八成啦。咁樣只會張三峰又出嚟又打過朝早完全唔同嘅。
畀呀張無忌，再睇一次咁跟住問張無忌，你忘記曬未張毛記話，我唔記得哂你嘅招數啦。誒，張生呀，得閒你出去打得喇。咁所以咧？嗱，我覺得你嚟讀神學都係咁，你想我個堂咧，最好上完忘記曬我啲招數，不過咧神學咧，就入咗你嘅成績，係入咗你嘅生命當中呀，咁就成功呀。OK，嚇咁sun係啲乜嘢咧嚇我強調神學咧就唔係一啲嘅誒一啲嘅，即係所謂啲好高言大志嘅理論呢度保羅。
強調，呢啲高言大志係世間人所講人嘅份量，係啲乜嘢咧神學咧，我就話係一段有深度同埋有闊度嘅神學反省，有深度同有闊度嘅神學反省呀。咩叫做有深度同埋有闊度嘅神樂板性咧，咁我哋就即係今日啲邊講到嘗試去睇多少少解釋下個K。嗱。
咦，頭先讀嗰段嘅經文呢？好多人咧，就有時會攞住呢啲經文咧就話咧？所以誒，即係基督徒咧，係誒，唔好睇咁多書誒，即係保羅都話啦，即係西人瞓自己嘅智慧咧，就唔能夠認識神啊爺一次，所以神咧，就要樂意用嗰啲愚拙嘅道理去拯救信嘅人。嚇，所以咧，你讀咁多世俗嘅書咧，就學世間嘅智慧呀，阻止你信仰嘅。
誒嘅承諾咁樣，咁我自己咧，就好唔認同呢種講法嘅，嚇我覺得呢度保羅講嘅咧，唔係叫你唔好認識世界嘅智慧，而係咧唔好俾世界嘅智慧咧去捆綁你嚇。
如果你唔即係你要喺從世界嘅智慧嘅捆綁釋放出嚟咧，咁你要首先明白乜嘢叫做世界嘅智慧，即係你明白有啲乜嘢嘢係？
框住咗你嘅思想先，你舉個誒，舉個例啦，講翻呢個保羅講猶太人誒，講呢個希臘人嘅例子啦。嚇希臘人嘅智慧係乜嘢咧？希臘人嘅智慧咧，就總覺得世間I永恆嘅嘢咧，係最有價值嘅，所以咧1加1等於，而佢哋都好偉大嘅，因為1加1等於2係希臘人就系，咁相信你也敢相信1000年之後，假如有人嘅話都係1加1，等於2㗎啦？OK，佢覺得永恆嘅嘢係好偉大嘅，I會變嘅嘢咧就。
冇乜價值嘅嚇。
所以咧？即係即係誒？所以譬如舉個例誒，即係研究你點樣追女仔？舉個例，呢啲道理冇乜意義嘅誒，追女仔咧，雖然就散咗咁樣，即係好快就過眼雲煙呀，追到俾你又點咧，跟住你追到可能仲痛苦㗎嘛，即係呢啲係誒？
唔重要，㗎呢啲咁嘅過眼雲煙嘅道理，OK永恆嘅道理先至最重要嘅啫。OK嚇，咁所以咧，同呢個希臘人嘅立場嚟睇咧就好難接受福音點解咧福音咧話呢個永恆嘅神咧道成肉身嚟到呢個世界，到即係呢個永恆不變嘅相，居然變成咗一個會肚餓會口渴會死嘅主耶穌。
希臘人咧就冇辦法接受呢樣嘢啦，因為佢覺得即系最高上嘅嘢點會變咗一個敢低下嘅嘢咧？誒，唔可能嘅，嚇即係即係嚇，即係即係我哋個個我哋嘅特首曾蔭權咁樣突然間就去洗廁所，咁你覺得冇可能嘅，唔可以接受呢樣嘢？OK嚇，咁所以佢哋唔能夠接受福音。
保羅話咧，呢個咧，正正呢，就係佢哋嘅智慧咧，捆綁咗佢哋，唔知道原來咧，佢哋嘅智慧係有問題嘅，佢要用佢嘅智慧啦去衡量福音，所以都覺得福音有問題。嗱，所以我哋去學習神學嘅一個學習嘅功課咧，就學習版醒嚇，知道自己到底有啲咩思想咧，影響緊我地業先得，我哋唔好俾世間俾我哋嘅智慧咧去捆綁我地。
咁又對一啲教會實際啲嘅例子啦，嚇可以，以前間教會咧就誒？喺紐約果間教會響當年喺紐約案例嘅紐約間教會咧，就好有趣嘅，嚇即係香港咧，就比較難遇到啲咩教會啦。嚇因為紐約係一個。
區TF嚟㗎好多民族嘅教會嚇咁咧就誒，所以我喺嗰間教會咧就係誒？一間教會特有3個語言嘅堂啦，我諗係我喺中文堂服事啦，嚇主要啦，嚇，咁有時都去英文堂講下度咁另外仲有個西班牙堂，咁樣有3個堂嘅，嗰啲喺3個堂一齊同一個建築物同一個教會嚟到敬拜咧，你就會發覺咧，好多人姦嘅智慧咧，就會出嚟㗎啦。跟住各持一幫人姦嘅智慧咧，就會咧，誒，搞到咧好多。
都好多磨擦出嚟㗎，即係舉個例嚟到講啦，嚇誒。
嗰個地方就好似呢度咁樣，喺個哋地牢嗰度，嚇跟住英文堂咗喺樓上嘅，嚇，不過一個唔好處咧，就系你發覺咧，氣味咧？就向上升嘅嚇咁咧，我試過咧，有一次咧。誒，我真係星期六有好多係星期六呀，唔係星期日，我試過咧。I星期六有次咧就我煮餸啦，嚇我都試過煮過俾100幾個人嘅食送㗎嚇佢，呢個都想當年嘅壯舉嚟嘅，嚇嗰次咧，就星期六主動咁樣就系，諗住咧誒，咁是炒雞翼。
嚇。
嗰次好痛苦呀，我要將啲雞翼斬開，佢斬碎，佢斬咗八強發覺，哇，斬完隻手都甩咗出嚟。不過無論如何係豆豉炒雞翼咁呀，跟住喺個basement嗰度炒啦，嚇咁啊炒炒下，跟住有個白人走落嚟慰問我，你哋係咪啲食物壞咗呀？咁臭嘅？
咁啊誒網個巢啫，話好彩嗰次係豆豉雞翼呀，如果嗰次係蝦醬炒通菜，咁樣可能佢仲頂唔順OK咁咧，所以咧，好多時咧。即系西方白人咧，睇我哋中國人教會嚇你煮餸就講嘢啦，跟住個即係咩叫乾淨又唔同嘅程度嘅？嚇，即係我哋中國人通常覺得乾淨咧，就係見唔到污糟嘢嚇外國人，有時佢哋譬如廁所啲乾淨，佢哋標準高啲喎，要個令殺殺嗰科訊啦，即系咁樣先叫做歌。
咁正嘅，咁所以又覺得我哋肯咁做呀，咁咧，我哋中國人有陣時睇佢哋咧，有啲嘢又好難習慣嘅，譬如咧外國人咧，睇個市琴咧，睇得好重要喎，嚇要好professional喎。咁佢地又好樂意俾錢請個思琴㗎喎，嚇即係佢哋覺得呢個係天公地道嘅事嚟嘅，OK，佢哋中國人嘅教會睇得就覺得怪怪哋啦。詩琴，你哋嘅弟兄冇攞錢嗰個，應該係邊個郁手？嚇，即係即係我哋綜藝嘅教會就覺得誒？
琴呢個係奉獻，即係呢個事奉嚟㗎嘛，點會攞錢㗎咁咁所以咧，成日就即係唔係幾滿意，即系外國人啲教會咧用錢即系即系即系思琴，又畀錢跟住又整個風琴呀，即係音響器材買個電子琴咧，跟住要買啲，即係即係講緊成千蚊美金嘅電子琴呀，即係要即係最好嗰啲誒？即系唉，連連不絕就拗呢啲嘢啦。即系啲錢邊啲叫做，仲要邊啲叫唔重要？咁呀，其實唔止呢啲嘢㗎嚟到我哋中國人教會咁誒，我哋唔知你教會。
有冇咁嘅爭議啦，係頭先嘅大唱歌果位弟兄好好呀，大將邊位係係係，冇錯係嗱，你話弟兄呀，佢頭先帶嘅唱歌裏邊有啲係誒？現代嘅香港人寫嘅詩歌又有誒又有國語嘅詩歌，跟住又有一手酷nippi就比較誒，即係。
誒，舊嘅詩歌啦咁啊各種風格嘅詩歌混埋一起，有啲教會咧，凈系唱詩歌咧，唱乜嘢嘅詩歌咧，都可以拗餐死嘅教會裡邊可唔可以等個股又拗餐死，我唔知你哋教會有冇鬧過嗌咬過，有啲教會為咗呢啲嘢咧，都拗餐死OK呀，想講嘅嘢咧，就好多時咧，其實咧，我哋所做嘅嘢咧？未必有所謂絕對對與錯嘅教會，可唔可以用估我覺得冇所謂嘅弟兄就點會接受得到咪用囉，如果接受唔到咪唔好？
用咯嚇即係冇絕對嘅嘢，唔好打鼓嘅人就話唔打鼓，啲人乜咁落後㗎唔打鼓就話打鼓啲人物咁唔熟齡㗎嚇，咁就唔好啦，呢啲呢啲純粹係一啲嘅誒？文化上嘅偏見嚇咁我哋其實讀神學咧，其實就系即系幫助我哋所謂有輔導嘅反省嘅，就唔好得局限于我哋喺一種事物嘅方法，但系即系再講多個例子咧，就話，譬如嚟到講啦，誒，我哋喺屬世機構嘅人咧？好。
時做嘢咧就係誒，要講效率嘅。
如果我哋以前咪成日慢慢鬧，或者董某嘅，係咪吖？議而不決，決而不行，嚇所以咧？矛鬧到咧呀。董建華咧，即係阿鬧到佢系啦，仲要鬧得好緊要啦。嚇咁，咁誒。
但系你會發覺咧，如果你喺教會服侍下咧，你就即係事奉啲多啲，你會發覺咧，其實議而不決，啲樣嘢決而不行。呢樣嘢喺教會經常都發生㗎喎，嚇，咁但係你會發覺咧？教會雖然議而不決決而不行，但係咧都繼續教會又成長緊㗎喎，即係好奇怪嘅喎。嚇即係如果從縮細嘅角度嚟睇咧，有時你會覺得教會做事咧，係好冇效率嘅，你諗下即系我唔知你哋I播道會有冇會有大會嘅，嚇有時會開。
都有大會浸信會嗰啲咧系好好冇效率嘅，一樣嘢嚟嘅，嚇一個小小嘅數目都拗餐死㗎啦，嚇即係買燈咁樣買100蚊嗰張凳喇，一或買150蚊張凳，有啲人150蚊襟用啲好深，好買好啲嘅櫈喇，佢用好耐㗎，有啲人就慳錢啦，教會唔好浪費啦，買燈買咁貴嘅櫈，不如捐俾柬埔寨，仲好啦，咁誒50蚊呀？咁咁即系100蚊嘅凳定150蚊嘅燈都可以拗餐死嘅，OK嚇，如果你話講效率咧，就最好叫牧師。
佳士得啦，嚇你哋個主任嘅堂主任叫叫得啦，你哋喂堂主任呀，最好佢突然OK100蚊張咋950蚊張。但總之佢決定嚇執事會話乜搞掂曬？
咁呀，好有效率。
但係咁樣去做嘢嘅教會真係又未必成長㗎喎，好有效率嘅教會未必係一個成長嘅教會，最緊要咧，就未必能夠造就到人嘅教會跟住教會嗰個目的咧，唔係話做到事出嚟㗎嘛，唔係話哦，你可以溫到最多嘅program，嚇即係佢啲嘢最快決定到，咁就叫做最成功嘅教會咧，係要造就人嘅生命，而且造就人嘅生命嘅時候咧，一定要人參與嘅就係畀弟兄姊妹參與嘅機會，嚇就好似咧。
喺屋企裡面做嘢都好，冇效率㗎嘛，係咪呀？嗱，我唔知當中嘅夫妻點啦，我屋企就成日都係咁㗎，我問我老婆，喂，今晚去邊度食價？咁我老婆就同我講喇，你決定啦，咁樣跟住我就話呀，不如去嗰間餐館食啦，跟住我老婆就唔好，嗰間餐館啲嘢唔好食㗎咁呀，咁我話去B餐館食啦，喺嗰間太貴啦，跟住佢市餐館食啦，我個女就話唔駛我唔中意餐館啲嘢，咁於是乎我就同佢太太講，咁你哋決定啦，咁佢哋又。
佢話唔得，你決定好咁樣所以咧，誒誒，喺屋企裡面咧做一個餐食一餐飯咧？都好冇效率嘅，OK，嚇。
但係咧？
就喺咁嘅setting裡面呢，你先覺得呢個屬於你嘅監啦，係咪？如果樣樣嘢都講效率，呢個就唔係屋企啦，就系要屋企就係要每個人都參與，成日都嗌交，咁嗌完交之後你就覺得好屬于呢個價啦，因為你包送過真氣嘅，喺呢個地方嗰度嚇。
咁所以我覺得喺我哋教會裏面好多時都係，即係好多時就係要咁喺度磨下，咁磨下拗一餐死呀，跟住推來推去呀。最后其實好多時教會我覺得好多嘅決定冇乜所謂，㗎係咪講緊買燈咁100蚊就無所謂150蚊其實樣樣決定都係好㗎不過咧，最重要係中間個過程咧，大家都覺得大家被對方聽到，大家都係呢個家嘅一部分可以發表咗意見可以咧，係即係以一個家嘅成員去投入嚇鹽。
係一個咧I consumer喺個顧客走嚟聽邊度就算啦，係真係睇呢個真係呢個價嚟㗎。
咁就係噉樣嘅過程之中，嚇教會先至會即系會成長人嘅生命先至被誒神所得著嘅弟兄姊妹先建立呢個團體。
即係換咗飯都講啦，就系話即系好多時候誒，細間嘅智慧咧。
I will帶嚟好，如果你將世間嘅智慧搬咗去教會啦，可能會帶咗好多嘅麻煩出黎，咁你點樣要明白呢啲嘢咧？咁就唔係靠無知，可以明白嘅係要咧去反省，知道呀，原來好多時我咁諗嘢呀，唔係，一定聖經教導嚟㗎喎，可能係因為我以前做開嗰份嗰個行業，啲人係咁諗嘅，或者可能呢個社會啲人係咁諗嘅，我不知不覺之中咧，我就將呢啲嘢帶咗返教會，所以學習神學嘅反省咧？誒。
首先去諗嚇自己，反省下會唔會好似啲希臘人咁樣，以為真理就係咁㗎啦，其實原來神嘅道理咧，係唔同OK嚇，咁呢個第一方面咧？希臘文嘅問題猶太人嘅問題，嗱，呢度講到咧，猶太人咧，就要求神蹟嚇，所以咧，福音咧，喺猶太人喺上嚟咧，就系一個嘅絆腳石。
呢個都唔出奇呀嘛，大家都睇過，即係如果睇過電影呀，最近抄Sebastian死咗啦，我叫testing，點解十誡敢呢個神好威水嘅，喺呢個肩上行雷閃電咯行咁嘅石版跌咗落嚟，咁樣十格㗎，我哋有好多時想到神，應該係一個好威水嘅神，即係猶太人都系誒，有神係高高在上嘅神誒，會交圖嘅神都係高高在上嘅神，今日嘅回教徒唔信五即系信唔到耶穌阿信唔到基督教嚇都係。
似當年猶太人嘅問題，覺得呢個工委以大嘅神咧，冇可能會變成個人神，應該好偉大，宗教咧，應該講神蹟要講呢個咧。Power咬manifestation要好，威水至得。
佢話咧，有好多時候咧，保羅咧話題提到呢，我哋好多時候誒，當我哋冇好好去反省嘅時候咧，就往往被啲總嘅。
又係呢啲縮細嘅智慧啦，不過呢個猶太人縮細嘅智慧咧去捆綁咁權力講威水咁先至成功咁放呢啲嘅嘢咧？好多方面咧，都會影響我哋嘅，我記得啱啱出嚟誒，即係全部嘅時候咧，有個人走嚟，譬如有個弟兄講笑啦，半講笑啦，走嚟同我講啦，佢話，唉，你睇講你站講臺。
即係唔夠幾，唔係幾夠份量，佢意思係乜嘢咧？即系唔即系即系沽言，講到語言冇乜份量，身型都唔夠份量，嚇即係大家有冇唔知大家知唔知以前咧？忠臣有個誒我哋嘅教務長以前係呀。李思敬博士嘅嚇，即係你見到李思敬博士一上臺，一唔使講嘢咧，已經好夠份量㗎啦，佢屋企有同感嘅，咁樣講嘅有份量OK，佢話我爭咗啲份量又幾不過咧，我而家I後來入咗嚟終sun誒誒？做做教書啦，咁咪。
早我哋嘅余院長嘅身材，咁我發覺都有啲盼望嘅咁。
嗱，我哋好多時咧，覺得做嘢咧，要即係要夾有威勢咧，咁然之後先至咧係父神喺度，即係嚟到去做緊工禁，呢個好多時咧，喺教會裡邊咧，往往就係衝突嘅原因，教會一個麻煩嘅地方咧，就系好多時咧，我哋就攞住啲經文咧，就喺度放線㗎啦，嚇我講個，譬如嚟到講嚇正選執事咁樣假如當中，唔知你哋執事係咪要投票I認同嘅，譬如執事要投票認同嘅，咁可能誒我哋而家誒要認同。
個人叫莊雅裝弟兄做唔做執事好辣，已經畀個例問呢個問題呀？OK，咁於是乎咧，有啲人咧就會係唔鍾意John，啲人咧就會攞住一段經文啦，嚇佢就會話咧。做教會領導嘅人咧，應該係無可指責嘅，喺眾人上都作眾人嘅榜樣，係咪保羅講㗎喎。嚇聖經嘅話語喎。嗱。
裝弟兄嗰次鬧人鬧得咁惡，又冇資格做汁試嚇。
耶穌話乜嘢呀？醫療是70個，7次吖嘛，係咪吖，跟住咧誒？
I保羅第二度不易，即係不要論斷人㗎嘛，係咪呀嚇咁你咁樣去講出未，豈不是論斷佢又唔饒恕佢？所以我哋政要表示姚樹嘅呢種美德，我哋就喺咪John咁樣鬧過人，我哋就係要選佢出嚟做得住，佢哋要住佢嚇。
咁於是乎呢，兩批人咧就會咧，攞住啲聖經出嚟咧，就互相嚟到去止賺，教會好多時嗌交咧，就呢樣嘢先至麻煩，係咪即係好多時候我雷競業講嘢係你唔聽係算啦。嚇雷競業算得乜嘢，不過我攞住本聖經同你講你唔聽。
咁我哋就變咗，好似好似保羅係加拉太咁講啦，如果有人同我全別的福音的話，而家未詛咒我哋，忽然間咧，覺得自己好似有保羅一樣咁嘅，定喺度講英話咁咧？其實咧，當我哋去嚟到去讀神學去反省呀，即係其實一個好重要嘅功課咧，就開始即係睇清楚嚇其實好多嘅經文嘅解釋唔係咁簡單，㗎好多誒。問你問只光帝希或者讀過其他神學院讀書嘅同學，佢都可能都會話畀你聽嚇你。
德神學越多，客越咧，意識到咧，其實啲經文係即係誒，好難去解釋難解嘅意思咧，唔係話本身即係個聖經特登寫到好難明咁樣呀，寫到你睇極都唔明，而係話咧。我哋意識到喺繁係一個解釋嘅過程裡邊咧，往往有好多你帶咗好多嘅價錢。
喺乜野嘅環境裡邊喺邊切嘅經文，好似都有我以前個教會，即係紐約以前試過有個教會咁樣嗱，嗰陣時個教會咧，喺誒學呢個喺呢個建堂考慮緊要，唔要見同埋一塊哋嗰個牧師咧，喺投票之前咧就攞邊度喇，就攞邊邊度咧就撒母耳誒，嗰度撒母耳記上，講到大位咧，要為保羅起聖殿咁樣咯，邊度咁佢意思咧？就即是話咧，於是乎咧，我哋應該好。
啲大位咁樣同心要位置嘅話起聖殿咁樣咁啊不過咧我。
事後同啲弟兄姊妹講嚇，同嗰個教會弟兄姊妹好曳，咁時候同啲弟兄姊妹講，點解呢個牧師講道唔睇多一張啫，佢睇多一張之后咧？跟住嗱，但係佢就會發覺咧，Nathan，呢個呢個誒誒，叫咩個先知達誒？嗱，但係或者會停大圍講啦，我唔需要你同我起聖殿，點解佢一定要用前面嗰張，唔用後面嗰張講到嚇，即係換句話嚟講，你喺邊一個經文誒，邊一個處境裏邊讀一邊一段嘅經文本身。
已經涉及好多嘅誒，解釋喺度好多嘅前設喺度，所以咧，我哋要好小心啦，即係唔好覺得誒識咗，有時識咗少少聖經咧就好，危險嘅嘢食咗少少，已經以為熄咗好多聖經，需乸住本聖經喺度搞私語，即係呃，各人地圖上。
咁其實咧？誒？學神學其中就係學習一個功課，即係發覺哦，原來神嘅道理咧，係好廣闊嘅，好多時候咧，特別咧。寶萊提醒我哋咧，就係要講呢個10架嘅道理，嚇譬如話咧，要學習咧，好多時候咧，就唔係要我贏咗就叫做贏咗，有時你贏咗就係，其實係輸咗嘅，嚇有時輸咗咧，就會係贏咗嘅，嚇你做夫妻嗰啲，你就知道啦係嘛，夫妻嗌交其實好多時都係咁嘅道理，㗎你如果講嗌交嘅話咧，我系辯論隊。
係中學嘅時候，我個太太咧，就即係一啲都唔識辯論嘅，嚇所以，如果佢同我辯論咧，佢就輸，等㗎嚇不過咧，你知道咧，你變贏咗你嘅太太，你就有禍了，嚇即係佢，所以誒，喺教會裡邊咧。
都係一樣，嚇好多時咧。保羅提醒我哋，嚇即係誒，唔係保羅喺呢度提醒我哋，嚇我哋咧，就人間嗰個嘅智慧，就係覺得呀，邊有能力將演出嚟嗰陣時先叫做姓名。國企陳學咧就反省，讓我哋反省到咧，嚇好多時候好多嘢要用謙卑。
要用聆聽呀，要睇下唔係我哋做主系神做主，咁你點樣要學習睇到神做主咧，就要擴闊眼界，嚇要就要想點解，所以我哋譬如咧，我喺神學院裡邊咧，係教教歷史。
校曆史我都係一個好奇妙嘅地方咧？對於睇到細即系神用好多各種不同，即係唔好唔一樣嘅人嚟到睇各個時代做咗佢嘅工作。
咁誒，即係學習謙卑啦。嚇，即係死得一個人能夠喺教會裏邊喺神嘅角度，有啲嘢做到出嚟，好多時都唔係在火㗎奔跑，真係好似聖經所講在乎神，祝福佢嘅事奉，在乎佢做咗一啲嘢，講咗一啲嘢，啱啱係嗰個時代嘅需要，可能可能咧做嗰個人諗都冇諗過嘅，但系因為佢做咗嗰樣嘢，講咗果個嘢，正正係嗰個時代嘅需要，結果咧，就帶嚟嗰個時代嘅教會，可能好多祝福啦。嚇。
反而你覺得好威水嘅人呀？以前中世紀好多覺得自己好，即係好威水嘅教宗講咗啲好多，好似大嘅說話，今日咧？除非你入忠臣個教會歷史，嚇覺得嘅話咧，你都未必會聽到佢個名係我啲咁嘅歷史，人先至會同你講埋啲咁嘅嘢，所以咧，誒，舊貸人就要求呢個神績，我哋就要學習，唔好要超越呢種嘅思想，最后咧，佢呢度第二六折嗰度開始咧，佢就保羅提醒佢哋，你們夢笑嘅人咧？
玩西人可能有智慧嘅不多，但係咧你就要學習嘅咧，誇口嘅咧，就系跨呢個嘅主耶穌，今日咧爺30至講啦。佢使基督咧成為我哋嘅志偉演。
嗱，呢樣嘢咧？保羅所強調嘅，一樣嘢咧？就其實好似紫光剛才亦都提過啦，嚇都神學咧，好多時咧，就唔係，一定話要學一啲嘢。
可以用㗎嚇，如果係咁嘅時候咧嚇我，我讀神學科嘅即系我教神學呢樣嘢啫，如果要講實用嘅話咧，咁我就隨時會失業嘅，嚇所以成日要強調呢樣嘢，嚇神學咧，唔系單單實用，唔係單單我點樣查經或者點樣帶聚，會點樣指揮食飯咁樣嘅神學係乜嘢咧？呢個保羅提醒我哋咧，就係基督要成了我們嘅智慧，即使話咧，呢個係關乎我哋嗰個嘅身份問題，即係我哋係一個咦？
呢樣嘅人讀神學咧，其實就系咧，佢塑造我哋生命去搵翻咧，我哋喺個點樣嘅基督。
所以以前嘅年代都幾禁，無論如何啦，嚇咁啊中間中間讀中史，唔覺得好大興趣到到咧。
中學畢業之後哦買咗一拍楊嗰兩本中國人而降旨係咪睇過㗎？如果即系你對中史有興趣，我推薦呢兩本寫得幾好㗎泊妊中國人史綱咁啊重新再讀過，其實嗰啲嘢好多嘢，以以前初中讀過，不過再睇過柏揚寫一來咧，柏揚寫得有趣，二來嗰陣時唔使考試嘅，嚇隻係即係純粹娛樂去睇，咁就睇得好過癮呀，點解好過癮咧？其實咧睇中國歷史呀？即係即係。
唔知啦，即系我呢個，我諗我呢個人都幾畸形嘅，不過無論如何啦，誒，總之我覺得好過癮啦，即系點解咧？我就覺得因為咧，睇翻個中國歷史咧，其實就認識翻我係一個咩中國嘅即系話畀你聽，我係中國人咁咧，意思啫，咩叫中國人啫？係咪黃皮膚誒？誒？黑頭髮嘅就係中國人啦。嚇好多中國人喺美國出世嘅黃皮膚黑頭髮嘅人都唔即係表面睇落嘅中國人，但裏邊一啲都唔中國嘅，嚇我哋喺美國嗰啲。
隻人咧就叫呢啲人做香蕉？
即系出邊就黃色，中間就白色嘅，所以好多中國人其實係香蕉嚟嘅，嚇。
咁不過亦都有啲外國人係雞蛋嚟嘅，嚇即係好似Hudson Taylor嘅玻化嗰啲，戴德生嗰啲就係雞蛋，即系出邊就係白皮膚，中間就係黃嘅，咁樣嚇。
咁我哋做基督徒呢，有好多呢，就係I披著羊皮嘅豺狼嚟嘅。
即系出邊就係基督徒把死人聽基督徒，但裏邊嗰啲思想咧，佢啲價值觀咧，仲係縮細嗰套嘢嚟嘅。
全部都系屬世嗰套嘢嚟㗎嚇所以咧？教會好多嘅爭執呀，好多時候屋企裏便嘅爭執呀，都系為咗一啲嘅所謂小事，嚇搞餐死都係，即係即係佢思想仲未改變過利嚇新學嘅反省咧，其實就系要重新認識我哋嘅身份呀，搵返我哋係邊個？到底點先叫做一個基督徒咧？好似喺我嗰個例子裡邊啦，我就話，即係誒？
我讀返中史嚇我記得咧？誒，其實我喺美國好多年㗎啦。嚇，即係即係美國加拿大留學咗十幾十誒，誒十幾年啦，嚇點解會翻翻嚟香港市況嚇即係因為一路即係睇翻個故仔特研究院嗰陣時咧，特別睇一啲嘅傷痕，民航喺天仇呀，睇咩龜呀？唔知你有冇人，仲有冇人，我呢個generation會睇傷痕？文學嘅啫，其實誒，睇翻好多嗰啲嗰啲，大陸嗰啲嘅文學咁呀，好即係好覺。
呢個中國好悲哀嘅，跟住繼續加上八九民運誒，發生啦，嗰陣時喺美國銀喺住喺電視度睇住嗰個嘅天安門事件嘅，一啲嘅想嚇，覺得呢個係一個誒好悲哀嘅國家，點解搞到咁？但系同樣咧，又好覺得呢個國家咧係我嘅國家嚟嘅。
即係無論點悲哀都好，呢個係我嘅國家，我好想咧，如果神開路嘅話，返返嚟服侍呢個國家，有啲人咧移民就為咗個國家好，所以移民去果度喺我嘅case嚟到講呢，我就唔係因為覺得中國好好，所以我返返嚟，我覺得中國需要福音，所以我返返嚟，喺外國翻翻嚟。
就點咧，好似我哋喺度，即係即係買，即係攞咗個上天堂嘅護照嚇而家即係信咗耶穌啦嘛，我信咗耶穌啦呀。而家即係咩福音橋嗰啲有條橋上天堂啦，咁樣咁啊不過，而家又未死得。
咁所以而家咧，喺度等住上天堂嘅日子就好似咧，喺度即係即係好似喺海洋公園買咗張飛？不過而家排隊燈海洋公園開門咁樣嘅生命咧，似乎冇乜一啲嘅方向，冇一啲嘅價值，即係即係我做基督徒同呢個世界，其他人做人有乜分別啫呀？除咗等天堂咁佢哋等第二笪地方咁之外，咁啊分別咧咁樣嚇去讀神學嘅反省，其實就係即係睇翻即係神嘅道理，睇翻前人嘅故事，睇翻成個基督教嘅故事。
跟住去反思翻，原來係我屬于呢個故事嘅部分嘅，嚇原來咧。呢個故事發展到咁多耐，咁即系2000幾年嚟嚇發展咗咁耐，好多人努力以至今日嘅福音傳到底傳到我嘅手上嘅，咁我喺呢個世代，我可以為神做啲乜嘢咧？
讀神學就係要反省翻呢份嘅功課，等我哋知道咧。
我哋署喺呢個世代住喺我哋嘅光景，嚇我哋可以為神。
做啲乜嘢？
最後鼓勵大家都話呢，其實我哋人咧，一定就要諗嘢嘅，我要你坐喺度唔諗嘢。
黑都唔諗5分鐘你會發覺好困難嘅，即係你10秒鐘之後，你就開始諗一晏晝去邊度食飯啦，跟住唔好諗，除咗嗰10秒，你又開始諗今晚去邊度食飯咧？咁啊即係你你冇辦法唔諗嘢嘅神做你個腦就話我個腦就系去諗嘢，咁你諗啲乜嘢嘢咧？
你諗啲乜嘢嘢呢，你就變成一個乜嘢嘅人，如果你成日都去諗呀邊度食嘢好叻年。油麻地果間嚇佐敦道果間I餃子好食咧話太古城間餃子好食咧，我邊間食餃子好咧嚇，如果你個腦諗埋呢啲嘢，咁你就變咗一個為食人啦。OK，誒，你個腦諗埋錢，你就變咗一個追錢嘅發達嘅人成日望錢呀，如果你個腦願意去諗。
神嘅話語思考信仰，喺歷代養神經歷神嘅話，咁你就可以即係你嘅，你嘅心智就可以被神得著。
所以學神學啦。最後嘅工最後個目的嚇，其實紫光講過都唔係話有咩實際嘅應用，最後嘅讀神學最終嘅目的咧，係希望我哋自己嘅生命被神不著。
所以咧？最后鼓勵你一句啦。讀神學，我即系你頭，先聽子講講㗎話好辛苦嘅朋友都見唔到一個咁樣，我諗你問下佢會唔會後悔？我諗志剛會話唔會後悔嘅？嚇，因為我諗到就神學咧，其實最後係好開心嘅，一樣嘢跟住咧就讀神學嘅過程之中，你見翻神工作嘅偉大，所以咧？誒，我個誒。
咁之後咧，佢就會叫我幫手幫佢晾衫嘅，佢都原因咧，就係話咧，因為你日頭喺神學院已經搞輸，搞得咁開心啦。
好工翻黎應該幫下佢手啦，佢喺屋企好沉悶㗎，咁佢都啱嘅，即係再神學院老師發達，就唔會發達啦。不過咧系好開心嘅，因為即係我我喺嘅職業就係思想神嘅話語，而啲運作呢份差事，居然又可以順便養到一個老婆同3個女，即係呢個真係，即係呢個係，即係我覺得神比較好大嘅一種嘅祝福。
所以呢，我哋都邀請呢，大家即係把握機會，假如有神畀你，有機會有空間嘅話，嚇多啲去思想學習神嘅懷念，當中你會發覺咧，主耶穌畀你嘅金點咧勝過世間比你1000嘅金點，佢哋一齊低頭做一個禱告。
你嘅華語係金田，你物更加咁㖭，真係我哋求你就畀每一個護，有會有俾我哋當中每一個弟兄姊妹嚇都有呢份服務嘅心，讓我哋呢，能夠上到你嘅話語嘅金檢。
想到你真理嗰種嘅。
嗯，美麗嗰種嘅可愛，以致我哋嘅心係比你嘅道理所得著，以致我哋唔再去跟隨誒呢個嘅世界做一個隨波逐流嘅人。
我哋每一天就沒喺認識你，讚美你享受你嘅嗰個嘅美好嘅光景裏邊淨係強嚟比我哋每一個人有啲瞓最好嘅祝福。
嗯？
