聖經是神的話語。
因為這位神很想我們能夠認識祂。
我們如何能夠認識神呢?。
憑著我們那一點點的聰明智慧。
難道我們就可以自己去認識神嗎?。
是不可能的。
要認識神,是一定神要將祂自己顯示給我們。
所以基督教是一個我們叫做啟示性的宗教。
啟示的意思就是由上至下。
是神將祂自己顯示給我們。
然後神感動我們的心。
聖靈也教導我們讓我們能夠認識神對我們的啟示。
所以你說可不可以認識神呢?絕對可以。
但是人憑著自己的能力可不可以認識神呢?。
除非是神向我們顯示。
並且神教導我們來認識祂。
在聖經裡面神就將祂自己顯示給我們。
神讓我們透過聖經不單止認識祂。
也認識我們自己本人。
看到我們自己是一個罪人。
看到我們需要神的救贖。
就是主耶穌為我們的罪釘子在十字架上。
所以整本聖經就是講到人的墮落。
神的愛,神的拯救。
然後拯救我們是叫我們得永生能夠與神永遠在一起。
換句話說,我們做基督徒是有過去、有現在、有將來。
救恩是過去神拯救我們。
今天神每一天在救我們。
然後有一天這個救贖要完成。
就是我們面對面見到神的時候。
這個救贖就完全。
聖經同時也是一本人物的書。
由第一個人神做的阿當。
一直到主耶穌。
一直到聖經最後那本書。
裡面都有很多的人物。
這些都是活生生的人。
神要透過這些人物讓我們認識一些真理。
這些人物當中有正面、有反面。
但是無論正面或者反面。
我們都是在他們身上學習功課。
達爾里書就是一本人物的書。
書名都是用達爾里這個名字。
在裡面我們看到達爾里和他三個朋友。
也都看到在異國當中那些皇帝。
其他那些人在他們身上我們學習到一些功課。
聖經也是一本歷史的書。
原來神介入人類的歷史。
最先是出現在猶太人的歷史裡面。
但是當我們看達爾里書的時候。
猶太人的歷史到主前六百年。
是進入一個很悲慘的狀況。
因為他們亡國。
他們被巴比倫滅了。
被擄,已經沒有了自己的國家。
由那個時候開始就是叫做外邦人的時候。
聖經那個歷史從猶太人的歷史。
就轉到外邦人的歷史。
一直到今天。
我們都仍然還在外邦人的時代。
但是聖經讓我們看到那幾千年的歷史。
今天因為我們已經是在主後二千年。
所以聖經裡面所說的有些歷史是很久以前的。
但是聖經裡面也都歷史包括了是還沒發生的。
我們叫做預言。
但是今天我們有機會回頭看。
我們看到有些東西。
聖經裡面是預言會發生的。
果然發生因為是神的話語。
一定是會發生的。
我們的信心就會增強。
聖經是一本人物的書。
聖經是一本歷史的書。
聖經也是一本地理的書。
因為當它裡面所說到的人和事。
是發生在一些地方那裡。
而今天很多這些地方。
你是可以回到的。
譬如聖地。
每一年我都帶到去聖地那裡。
聖地就是主耶穌當時傳到的地方。
我們回到主耶穌出世的地方。
傳到的地方。
甚至是它被釘死被埋葬的地方。
都是地理上有這些地方在。
下一個月。
4月我就會帶37位朋友去看新約教會。
去土耳其啟示錄那7個教會。
就在土耳其的西部。
然後我們會跟著保羅第二個行程。
是上去希臘就由菲律比一路去到哥倫多。
聖經新約裡面那些教會的地點。
今天全部都還在。
仍然還可以去看。
因為聖經也是一本地理的書。
所以你說聖經裡面的東西準不準確。
從它記載的時代。
從它裡面的預言的實驗。
從它裡面人物的出現。
和地理的出現。
我們發覺是非常非常準確。
因為如果這本書是神所默示的。
神不會搞錯人物地理歷史時間。
所以我們看這本丹爾里書的時候。
今天我們是開始看第五章。
裡面人物我們看到。
丹爾里和他的朋友。
又看到當時巴比倫的皇帝。
今天我們會看另外一位皇帝。
我們也看到那個時代是什麼時候。
是主前大概五百多六百年。
即是距離現在是2600多年了。
我們看到地點巴比倫在哪裡呢。
巴比倫就是今天的伊拉克。
你可以去那裡看。
伊拉克是聖經裡面一個很重要的地點。
如果你問我當時神造的伊甸園在哪裡呢。
聖經沒有很清楚記載。
但是從聖經裡面的描述。
有兩條河的交界。
我們看到原來是在伊拉克。
伊拉克是得天獨厚的。
兩條河。
包括有巴拉底河。
Tigris River。
兩條河都經過伊拉克的。
所以伊拉克應該就是最初伊甸園的所在地。
伊拉克以前也是叫做巴比倫。
曾經是主前六百年的時候。
統治整個當時的世界。
當然不包括我們中國。
中國當時是這邊還不知道的。
巴比倫是一個很威勢的帝國。
而我們上一次看到他們的皇帝尼布甲尼撒。
神是幾次來到讓他謙卑下來。
然後上一次如果你有來。
你看到是一個很驕傲的王。
神是要透過七年讓他患病。
而來接服他。
終於承認這位是獨一的真神。
今天我們要看的叫《牆上的天書》。
是講到巴比倫這麼威的帝國最後幾個小時。
我們一開始的時候。
我們先看看第二章的時候。
講到神透過巴比倫王尼布甲尼撒。
是顯示到有四個朝代。
包括巴比倫就是那個金的頭。
我們看那個四個朝代。
那個金的頭就是巴比倫。
就是尼布甲尼撒。
但是那個時間是到主前五百三十九年。
今天我們第五章那個時間的背景。
就是在五百三十九年。
我們會看到一個很威的帝國滅亡。
所以是他最後那幾個小時所發生的事。
然後尼布甲尼撒那個意象。
那個金像是看到。
那個金的頭跟著代替他的。
就是那個胸部和兩隻手是銀的。
那個是米黛波斯。
為什麼要分開胸部和手呢。
因為原來米黛波斯本來是兩個不同的民族。
但是他們合併了做一起來。
所以現在叫波斯。
波斯就是今天的伊朗。
是兩個民族一起組成的。
是叫做米黛和波斯。
他們是取代了巴比倫。
而在達爾里斯這裡記載了這一段的歷史。
就是巴比倫的亡國和波斯。
開始統治整個世界。
你看到波斯胸部和手。
只是大概二百年左右。
然後接著取代他的。
就是希臘由亞歷山大大帝這些歷史上。
全部是出現的了。
但是當時當這些記載在達爾里的時候。
根本亞歷山大大帝都還沒出生。
這個是預言。
但是之後是一路路實現的。
然後八幾年之後就是羅馬帝國。
主耶穌來之前是羅馬帝國。
羅馬帝國,西羅馬帝國到主後四百幾年。
很長的時間。
然後剩下來的東羅馬帝國。
是一直到一千四百幾年才被土耳其人滅了。
今天你和我處於那個時代。
在這個四個朝代那裡。
其實不止四個朝代。
其實來到那裡。
來到那裡你記得我們第二次的時候說嗎。
來到那裡的時候。
就是到那十個腳趾。
那裡是新羅馬帝國會復興。
這個就是今天的歐洲。
歐洲將會將來有十個國家的出現。
現在是二十幾個國家。
但是慢慢會變成十個國家。
在這十個國家出現的時候。
帝基督也都在當中也會出現。
世界就進入去最美那個時代。
我們看到尼泊格尼撒那個夢。
就是有一個不經人手的石頭。
在天上丟下來。
是丟碎了這個像。
丟到哪裡呢?丟到他的腳上。
他的腳是鐵和泥所混合的。
就是最弱的。
就在那裡整個像是跨下來。
這個是說到世界的終結。
但世界還沒終結的。
現在是到了腳和腳掌那裡。
已經是到最後了。
現在就差在在歐洲那裡。
新的羅馬帝國復興。
十個國出來。
然後是帝基督出現。
這個預言四個朝代。
再加上腳那裡。
中間是有一個間隔在那裡。
就是腳和腳掌中間是有一個間隔的。
就是現在羅馬時代。
舊的羅馬時代已經過去了。
但是新的羅馬時代就是到最後。
帝基督出現是還沒有的。
現在這個時代就是你和我所處的時代。
這個時代是當時舊約是看不到的。
這個是叫做一個Obey來的。
到新約的時候就顯示出來了。
這個叫什麼時代呢?。
這個叫做教會時代。
教會就是一幫信主的基督徒成為基督的身體。
這個是教會。
是神特別揀選另外一幫人。
這幫人大多數都不是猶太人。
你和我都是外邦人。
外邦人是神揀選我們成為基督的身體。
原來有一段時間我們不知道多長。
所以我們不知道基督是最後幾時。
第二次幾時回來。
因為這一段時間教會時代也稱為恩典的時代。
就是我們現在處的時代。
我們不知道什麼時候會完結。
這個時代什麼時候完結呢?。
這個時代就是我們基督徒教會被提。
英文叫做Rapture。
突然間我們會被提到天上去。
聖經說得很清楚。
然後就是七年的大災難開始。
當時的基督就會出來。
這些遲些在丹爾里書那裡。
是全部還有預言。
是透過丹爾里看到的意象。
再將這幾個朝代和世界的終結。
是說得更加清楚的。
這些就要去到第七章第八章第九章的時候。
我們會再將很多的細節說出來。
到時你就會看到原來。
聖經裡面的預言不單是準確。
而且是詳細到是不可能人可以作出來。
我們今天看第五章。
第五章一開始的時候。
那個歷史背景是什麼呢?。
上一次我們看到那個尼布甲尼撒王。
那個是一個很偉大的軍事家外交家。
他是一個很出名的皇帝。
但是他做了43年的皇帝。
他在主前562年就死了。
他統治了巴比倫是43年。
其中有七年你記得上一次我們說嗎?。
有七年神要懲罰他。
他是患了精神病。
他以為自己是一隻動物。
他吃草。
他們放逐了他在皇宮旁邊。
這個就跟他之前看到的那個異象。
那棵樹是被天上的使者將樹枝斬了。
剩下一個根在那裡。
而且是用鐵圍著。
但是你就跟他解釋那個異象。
就是王,這個就是你。
你雖然要被斬了樹枝。
神要懲罰你。
但是神會留下你的根在那裡。
神會將你的國再給你。
多久之後呢?七年之後。
就真的好像丹爾里的預言一樣。
就是七年他精神錯亂。
但是丹爾里和其他的人。
是幫他管住那個國家。
到他精神正常的時候。
七年後那個國是給他。
正如就是他那個異夢裡面所見到的。
但是他之後他也是離世。
主前562年離世。
七年之後。
在巴比倫國。
是哪一個做皇帝呢?。
是Nabonid。
這個翻譯叫做拿波尼德。
這個不是尼泊甲尼撒的兒子。
他和尼泊甲尼撒沒有關係。
當時發生的是什麼呢?。
尼泊甲尼撒皇562年主前死了之後。
是他的兒子做皇帝。
他的兒子做皇帝做了兩年。
就被尼泊甲尼撒的鋼兄弟Brother-in-law。
是謀殺了。
所以他的兒子只做了兩年皇帝。
然後那個Brother-in-law。
就做了四年的皇帝。
接著又被人殺了。
就是已經過了六年了。
然後接著就是有一個。
尼泊甲尼撒的小兒子。
是出來做皇帝。
但是只做了九個月。
所以這三個皇帝加起來。
都只是七年而已。
那個小兒子做皇帝。
是有一幫謀臣將他謀殺的。
而謀殺他的人當中。
就有這個尼泊,拿波尼德。
他不是和尼泊甲尼撒有關係的。
但是他剷除了尼泊甲尼撒那個。
其實是他的孫子當時。
很小的時候。
然後他們就選了他做皇帝。
這個人其實就是一個好像。
做和尚那樣。
他不是一個軍事專家。
他又不是一個政治專家。
他是一個很喜歡去建造很多廟的人。
所以他根本沒有心機做皇帝。
他也知道他和尼泊甲尼撒沒有關係。
他經常覺得很自卑。
他覺得他不配做皇帝。
所以當他是做皇帝。
他做了17年。
他做皇帝的時候。
他就為了想進入尼泊甲尼撒。
那個家族。
他是威奪了尼泊甲尼撒的一個兒子。
威奪了那個兒子。
那個兒子就叫做白沙撒。
那個是他過繼的兒子。
當他的兒子。
但他自己覺得他沒有資格做皇帝。
他也不要住在巴比倫。
他就找了他這個兒子。
就住在巴比倫那裡。
由他來做巴比倫的皇帝。
這一段的歷史為什麼我要特別提一提呢?。
因為有很長的時間。
歷史學家說。
但爾里書是有錯的。
但爾里書是假冒的。
原因是什麼呢?。
他們說在歷史上是找不到白沙撒。
他們說在歷史上。
巴比倫最後的皇帝。
是叫做拿波尼德。
不是叫做白沙撒。
他們在歷史中找不到白沙撒這個名字。
所以他們說成本但爾里書都是假冒的。
到什麼時候才能證明。
真的有白沙撒這個人。
並且他和最後的皇帝。
尼泊尼撒的關係。
為什麼又會是他最後一個皇帝呢?。
在1841年的時候。
英國一個考古學家。
在伊拉克一座神廟的基礎。
他們發掘到地上的時候。
就發覺有一個圖案。
當時他們記載的不是用紙張記載的。
是刻在一些圓筒上面。
叫做圖案。
他們發覺在圓筒上面。
是寫下來。
他的兒子就是白沙撒王。
然後再考察其他歷史上的證據。
然後才搞清楚。
到底兩個人的關係是怎樣。
兩個人是義父和義子的關係。
很奇怪的是。
當時他們當皇帝。
是兩個人一起做的。
尼泊尼撒說不要在巴比倫京城當皇帝。
他就將自己搬到今天的沙地阿拉伯。
一個城市的沙漠。
他們找到那個城市。
知道他17年裏面有14年搬到那裏。
自己放逐自己。
因為他不要在巴比倫那裏。
他不想當皇帝。
在巴比倫京城當皇帝的是誰呢?。
就是白沙撒。
所以他們叫做Coregion。
兩個人一起當皇帝。
歷史就和這個丹爾里孫很吻合。
歷史上也給我們看到。
當時周圍是波斯人興起。
波斯人首先打哪一個呢?。
就是打那個尼泊尼撒。
即是不在巴比倫。
即是本身是皇帝那個。
打敗了他,抓了他,也殺了他。
然後他們就圍住巴比倫的京城。
所以在第五章一開始的時候。
他們已經是被波斯人圍困了。
起碼有幾個月。
而真正當皇帝,即是白沙撒的義父。
已經被人打敗了,已經被人抓了。
而我相信白沙撒也知道的。
已經是冰臨城下了。
所以我第一開始的時候就說。
這個是圍城裡面的延遲。
即是說他們已經是被團團圍住。
波斯人就要打進來巴比倫的京城了。
巴比倫裡面現在是。
只剩下誰在當皇帝呢?。
就剩下白沙撒在當皇帝。
但是在他心裡面。
仍然還是尊他的義父是皇帝。
他是排第二。
所以到一會的時候你會看到。
哪一個能夠解到這個牆上面的字呢?。
他在我國當中排第三。
為什麼排第三呢?。
他將自己排在第二。
因為他的義父是排第一。
雖然已經被人抓了。
所以歷史的背景就是。
現在巴比倫的京城。
被這些波斯人圍住是很危急的。
我們看看他們在做什麼。
第一節開始的時候。
就說白沙撒王為他一千個大臣。
大擺賢席和他們一起喝酒。
很奇怪。
如果城被敵人圍住。
而敵人已經抓了你其中一個皇帝。
那你應該很有警覺。
應該擺明兵馬來和他拼的。
但是他圍住城。
他仍然還是一千個大臣。
在這裡飲宴一起喝酒。
其實歷史上告訴我們。
喝酒就不只是坐著喝酒這麼簡單。
是一個奧吉來的。
是一個很荒淫的飲宴來的。
是各種很不道德的東西。
和在那裡是敬拜假神。
所以第二章的時候我們看到。
是他喝酒歡唱。
歡唱的意思就是喝到醉昏昏的時候。
他做了一樣神很憎惡的事。
原來當巴比倫滅這個猶大國。
抓了這些達爾利這些人的時候。
他們也毀壞了當時的聖殿。
把聖殿裡面的金器銀器鐵器。
全部擄掠到巴比倫那裡。
尼布甲利撒王把這些東西。
鎖在皇宮裡面沒有拿出來用。
但是這個白沙薩王。
就是尼布甲利撒的孫子。
他喝到醉昏昏的時候。
他竟然叫大臣在皇宮裡面。
把聖殿裡面的金器銀器。
這些是猶太人看為神聖的器皿。
拿出來給大家喝酒作祿。
他為什麼要這樣做呢。
是不是他們沒有杯飲。
所以要去拿這些飲料呢。
這個不是。
這個是很著意地。
很故意地要侮辱猶太人的神。
所以他就把這些拿出來。
就給他的大臣妻妾。
用這些東西來喝酒。
於是他們就在耶路撒冷聖殿裡面。
就是神的殿裡面。
擄掠回來這些金器銀器。
就拿來喝酒。
這個是對神很不敬的一個褻瀆的行為。
然後他們在那裡一邊用這些飲酒。
一邊在那裡做什麼呢。
一邊在那裡敬拜他們的假神。
他們喝酒的時候讚美那些。
用金銀銅鐵木石所造成的神。
整個國都是拜假神。
不要真神是要拜假神。
拜這些是人手所造出來的東西。
金銀銅鐵是人造出來的工具來的。
人竟然是去拜那些神。
將那些當為神。
那你會說。
為什麼這個皇帝一點危機感都沒有呢。
外出是被人圍住了。
打到過來。
你還有心機一千個人在這裡。
開這些荒淫的飲宴。
還在侮辱那位真神。
為什麼會這麼大膽呢。
人的心就是這樣。
聖經說人的心比萬物更加詭詐。
但是我相信這個皇帝自信自傲到一個地步。
他說外出怎樣圍住呢。
這個城你都打不到進來。
而當時那個巴比倫。
上次我也有說。
巴比倫的京城是15米。
城15米是一個四方的15里。
15里就是由於這裡一直出到三藩市。
很大的。
而它的城牆的厚度是多少呢。
87呎。
這間房從這裡到那裡都沒有87呎。
它的厚度就是說。
一定是轉不到洞打不到進來。
87呎我上次說。
在這個城牆上面。
是可以整排馬車在上面走。
87呎。
所以尼泊格尼撒王。
他當時是站在城牆。
站在皇宮那裡一看。
我真是威度不得了。
然後神就要懲罰他。
所以這個巴撒撒王對自己城牆的自信。
是大到任何他們在外出搞。
都攻不進來。
它的城牆是高350呎。
在城牆的頂還有100至400呎的守望台。
是可以望得很遠的。
就是說這個城牆是沒有人能夠攻進來。
所以它很老定。
你們外出圍城有得你圍。
這個京城也是那條Eufratus River流進來。
所以有水的供應可以在這裡守幾年都可以。
任你怎樣攻。
它是居高臨下兼那個城牆這麼堅固。
它心想沒有一個人是能夠攻進來。
所以它們很老定就在這裡大排延直。
但是人可能在外出很難攻進來。
但是神是無所不在。
當一個人最惡滿型的時候。
當神的時間到。
當神的審判來的時候。
是突然間會來。
我們不知道神的時間是比我們有多少。
所以人千萬不能夠自己自傲。
因為神是看我們的內心。
他看到我們內心的態度。
當我們惡慢到一個地步。
好像這個王那樣是目中無神的時候。
神的審判會突然間來到。
第五節說當時突然間來到。
有人手的指頭在上面出現。
在王公的燈台對面的粉牆上面寫字。
王看到正在寫字的手。
他看到就很害怕。
他其實很有罪疚感。
一看到這些超自然的東西的時候。
他知道就糟糕了。
所以他臉色大變。
心意驚慌。
兩隻腳無力相失。
彼此相碰。
整個人崩潰下來。
所以一個人的驕傲。
當神的審判出現的時候。
其實都未需要解。
上面寫的是什麼字他心裡已經有數。
人的心其實是人有良心。
人知道自己是罪人。
知道自己罪大惡極。
所以這個王大聲呼叫。
又是那些法術。
以前尼布格尼撒都是有這幫行法術。
術士那幫人在。
這幫人是沒有用的。
這幫人完全解不了這些東西。
所以他們來到。
王說誰能告訴我。
上面寫什麼字是什麼意思的時候。
因為他看不明白。
誰能解出來的時候。
我就讓他在國當中掌權。
位列第三。
如果你看到第三。
為什麼第三呢。
剛才解釋了。
為什麼第三呢。
因為當時是兩個王一起做。
所以他只能夠被人排第三。
因為他自己是排第二。
畫家很出名的畫家。
倫布林。
這一段的經文因為是這麼出名。
今天有時候我們英文都說。
You see the writing in the wall。
就是從這裡出來的。
writing in the wall。
就是說已經有顯示告訴你。
你死定了。
就是一個咒詛。
是一個是dreams。
writing on the wall不是好東西。
所以今天在英文的elite裡面。
都有這個字。
就是這個皇帝見到牆上。
有這個字是沒有人能夠解釋得到。
然後呢。
第十節另外一個人物出現。
太后。
太后應該就是。
這個白沙薩王的媽媽。
就是尼布甲尼薩其中一個的太太。
這個太后年紀應該很老的。
她記得之前。
當尼布甲尼薩發夢。
不懂得解夢的時候。
她是找誕耳朵。
而誕耳朵是很有智慧。
是可以為她解開所有夢。
所以她向王提議。
有一個人。
裡面有神的靈。
在你先祖在世的時候。
你會發現這個人是有卓見。
有聰明有智慧。
很像神的智慧。
如果你回到第二章的時候。
你會看到。
這個是尼布甲尼薩當時所說的話。
她其中一個太太是聽到當時是在的。
所以她覆述那番話給兒子聽。
然後第十八節。
誕耳朵開始解釋了。
王。
她再沒有跟王說。
當時現在也是。
跟王第一句要什麼。
願王萬歲。
她都沒有說。
因為知道她不是萬歲。
她知道她只剩下幾個小時命。
所以誕耳朵告訴她。
至高的神曾經將國為全世光榮威嚴。
賜給你的先祖尼布甲尼薩。
她先說回這段歷史。
讓她知道人不應該驕傲。
因為你所有的都是神所賜給你的。
她說第十九節。
神所賜給她的全世各國各族。
各種語言的人在她面前是戰驚恐懼。
王要殺哪一個就殺哪一個。
要哪一個人活著就哪一個人活著。
要升哪一個人就升哪一個人。
要貶哪一個人就貶哪幾個。
這個是說回尼布甲尼薩。
很威猛的一個王。
但是她說回尼布甲尼薩在第四章那段的歷史。
她說她心高氣傲。
往自尊大的時候。
就從國為中被趕下來。
這個是說回第四章上次我們所說的。
她的尊靈也都被奪去。
她被趕逐離開人群。
她的心變如獸心。
她和野狼同住。
像牛一樣吃草。
身體被天怒滴。
等到她承認至高處。
所以我上次都說我相信尼布甲尼薩王是信主教的。
她屈服在這位創天造地的神。
她由最初是說你們的神。
到第四章的時候她是自己。
我們上次說第四章是很怪的。
第四章成章是尼布甲尼薩的見證。
是她自己承認這位是唯一的真神。
所以我相信她是得救的。
她是信主的。
她說神在世人當中的國掌權。
她說喜歡立誰就誰。
她說回這段歷史。
是第22節要指出一樣東西。
她說白沙薩。
你是她的子孫。
你是她的孫子。
你雖然知道這一切。
但以你說這段往事當時你都在。
因為你是她的孫子。
你知道發生在尼布甲尼薩身上。
是有這段歷史。
是神這樣來懲罰她。
因為她驕傲。
但你竟然比尼布甲尼薩更加驕傲。
你的心仍不謙卑。
23節說你竟高抬自己的對天上的主。
然後呢。
但以你繼續數她。
數她的罪狀。
她說你使人將電中的器皿拿到你面前。
讓你和大神、妻妾、妃嬪。
用這些器皿喝酒。
不單止你在侮辱這位真神。
而且你還在拜假神。
拜金銀銅鐵木石所造的神。
沒有將榮耀歸給手中有你的氣息。
掌管你的氣息。
和掌管你命運前途的神。
你不認識那位掌管宇宙萬物的真神。
你反而是一邊侮辱她。
一邊去拜那些假神。
最惡大到一個地步。
神的審判來到。
24節說因此有手從神那裡伸出來寫了這幾個字。
他才給了她一個歷史告訴她。
不是好東西。
王,你這樣驕傲。
現在審判要來到。
接著給她看場上面的字。
我們看下面。
最頂這裡。
場上面的字是阿蘭文寫出來。
是阿蘭文。
這個就是原文。
你和我都看不到是什麼。
寫出來就是這樣。
但翻譯出來的時候。
它的讀法是什麼呢。
它的讀法就是下一行。
它叫mini-mini-mini-mini-mini-moa。
mini-mini-taco-ufa-son。
那個讀法是這樣。
我們都不明白是什麼。
然後呢。
如果英文的解釋就是。
a shackle and two parts。
這個是就這樣照字面解釋。
mini-mini是數字。
兩個字都一樣就是數字。
而shackle是量的東西。
然後ufa-son。
two parts就是分開的意思。
分裂,分開的意思。
好了,我們來看看。
丹爾利解釋,神透過丹爾利解釋。
今天也解釋給我們聽。
所寫的文字中文翻譯就是。
lini-lini-ti-hacla。
ufa-son。
就這樣看字面不知道是什麼。
好了,丹爾利26節解釋。
這個文字的意思是這樣。
lini就是神已經數算了你國度的日子。
洗國終止。
就是說。
英文就叫numbered。
就是說。
夠數了。
夠數了。
數字已經滿了。
你的日子已經滿了。
說了兩次就是。
夠數了。
然後hacla。
shackle的意思就是。
剛才說這個是重量。
就是說你被神放在天平上。
顯出你的缺陷。
就是說你不夠情。
神把你放在神的天平上。
你自己要為好了不得。
但是在神的天平上。
你是不夠情。
不合規格。
是有欠缺。
所以是不夠情。
然後。
比勒斯。
比勒斯就是ufa-son的意思。
就是說你的國會分裂。
因為那個是two parts。
你的國會被分裂。
分裂成什麼呢。
歸比、馬代和波斯人。
兩個民族合在一起。
來瓜分了他的國。
他的國會亡。
所以在場上出現的那些字。
就是說。
數字已經滿了。
你不夠情。
所以國要被瓜分。
就是說你的日子。
沒有了。
完了。
好了。
有沒有完呢。
30節。
當夜加勒比人。
底人。
加勒比人就是巴比倫人。
王伯沙薩被殺。
歷史上有記載。
歷史上有記載。
他亡國就是539年。
亡國。
那你說。
城牆87呎那麼厚。
350呎那麼高。
怎樣攻進來呢。
當晚就攻進來。
而且波斯人攻進來。
是不費一兵一人。
沒有流血的。
怎樣可以進來呢。
歷史上歷史學家就有記載。
原來他怎樣進來呢。
剛才說有條河。
是進來這個城市。
原來那個波斯王。
是將那條河是。
轉移了。
就是截了那條河。
河有河藏的。
河藏是在城牆下面。
因為那條河是流進來的。
在城牆下面流進來的。
他截了那些水的時候。
波斯的軍隊就游那條河的河藏。
就是從那個城牆下面攻進來。
就是這樣進來。
當晚就。
這個白沙撒王被殺。
馬代人大利烏。
奈瑞爾斯。
奈瑞爾斯奪取了加勒底國。
巴比倫國。
當晚就滅亡。
那時候他是62歲。
那麼威猛的巴比倫國。
尼泊格利撒王死後20多年。
就沒有了。
整個國沒有了。
這個這麼驕傲的王。
也是被殺。
所以一個人驕傲。
當神的懲罰神的審判來到的時候。
沒有一個國沒有一個人。
是能夠頂得住。
在這裡可能你會說。
為什麼神給尼泊格利撒王這麼多機會。
我們說到說尼泊格利撒是。
神一次一次一次機會給他。
到最後用到很重的懲罰。
七年變成一隻牛吃草。
但是神也給機會他坐上去寶座上面。
為什麼神對尼泊格利撒王這麼寬厚。
都讓他有機會回頭認識他。
但是這個白沙撒王就不給機會。
立刻審判他立刻定罪。
而且殺了他。
整個國沒有了。
為什麼神對這個人這麼嚴厲呢。
看到的就是。
尼泊格利撒雖然是一個人很驕傲。
但是他從來沒有侮辱神。
公開地侮辱神。
他有拜假神。
他有尊重這個神。
但是他很久都不放棄這個神直到最後。
但是他從來沒有做這個白沙撒王所做的事。
還有一樣東西就是。
尼泊格利撒是很無知的。
因為旦爾你要一路解釋給他聽。
一路解釋給他聽。
但是白沙撒是知道的。
因為旦爾你指出說他知道那段的往事。
但是他選擇來違背神。
選擇來撥逆神。
所以一個人知道和不知道的責任是很不同的。
如果你不知道神知道你無知的時候。
我們做很多事神都會容忍我們。
給我們機會回頭。
但是當我們知道真理的時候。
當有人告訴你這位神的時候。
當有人告訴你我們都是罪人需要神的時候。
而你不謙卑下來認識和接受這位神的時候。
我相信神的審判是和一個無知的人是很不同的。
但是到最後我不知道是不是因為這樣。
到最後只能夠說。
聖經說神要憐憫誰就憐憫誰。
要恩待誰就恩待誰。
神有絕對的主權。
神可以。
其實那個問題不是說。
為什麼神不給機會白殺殺要弄死他。
其實真正那個問題要問的話。
就是今天為什麼你和我本身是一個罪人我們都能夠活著。
如果按神的公義和聖結的話。
我們每一個人都是罪人。
其實神一早應該殺了我們每一個人。
應該人類全部都滅了。
應該人人都沒有機會了。
但是神愛我們神容忍我們。
神一直在吸引我們來認識他。
然後主耶穌在我們還做罪人的時候。
已經為你為我的罪。
是釘在十字架上。
神已經為我們預備了那個救贖。
所以今天你和我都不用死。
你和我還可以因為信耶穌的緣故得到永生。
而我們有豐盛的生命。
所以我們不能夠說。
神為什麼你對白殺殺這麼不公平。
如果要公平的話是我們每一個罪人都要死。
天佛我們看到你是那位掌管歷史的神。
你把這一段的歷史寫下來。
不單是讓我們看到一個這麼威猛的朝代。
有一天都會過去。
也都是在你的旨意當中那幾個朝代的交替。
我們看到真是一個一個一個的朝代這樣過去。
神的朝代會過去人的生命會過去你的愛是永存。
今天你用你的愛來呼召我們每一個人。
我們已經認識你的。
求主你感動我們。
叫我們更加愛你。
更加認識你。
更加為你而活。
我們當中還有未相信你的。
我們感謝你帶領他來到這裡。
願意有個心來侮辱。
來認識你。
求主你給他們機會。
當他們的心預備好的時候。
求主你的靈催促他們。
來做一個決定就是說。
他要成為你的兒女。
他要得到這個永遠的生命。
求主你幫助我們。
叫我們每一個人在你面前都是謙卑。
知道你是那位唯一創天造地的主。
我們為這一段的時間感謝你。
求主你繼續在我們當中與我們同在。
祈禱奉主耶穌基督命球。
阿門。
你不想要我做你的女朋友吗?。
