聖經係神嘅話語。
因為呢位神好想我哋能夠認識佢。
我哋點樣能夠認識神咧？
憑住我哋嗰少少嘅聰明智慧，難度我哋就可以。
自己嘅去認識實。
係不可能嘅。
要認識神係，一定辰要將佢自己顯示俾我地。
對基督教係一個我哋叫做啟示性嘅宗教啟示嘅意思，即係話由上至下。
系神將，佢自己顯示俾我地。
然後神感動我哋嘅心。
聖靈亦都教導我哋，讓我哋能夠認識。
訓唔對我哋嘅啟示。
所以你話可Ng可以認識神咧，絕對可以。
但係人憑住自己嘅能力，可唔可以認識神咧，除非係神。
向我哋顯現，並且神交道，我哋嚟到認識佢。
喺聖經裡面神就將佢自己係顯示畀我哋。
信仰我哋透過聖經，唔單止認識佢，亦都認識我哋自己。
本人。
睇到我哋自己係一個罪人，睇到我哋係需要神嘅救贖。
就主耶穌為我哋嘅罪釘係十字架上面，所以整本聖經就係講到人嘅墮落神嘅愛。
神嘅拯救？
然后咧？拯救我地係叫我哋得永生，能夠係與神係永遠喺埋一齊。
換句話講，即係我哋做基督徒咧系有過去有，現在有將來。
救恩係過去神拯救我哋今日神每1日喺度救緊我哋，然後有1日呢個救贖要完成，就係我哋面對面見到神嘅時候，呢個救贖就完全。
聖經咧同時亦都係一本人物嘅書。
由第一個人神做嘅阿當。
一路到主耶穌一路到聖經，最後嗰本書裏面都有好多嘅人物。
呢啲都係活生生嘅人黎㗎。
神要透過呢啲嘅人物，讓我哋係認識一啲嘅真理。
呢啲人物當中，有正面有反面。
但係無論正面或者反面，我哋都係喺佢哋身上嚟到學習功課。
但以理書就係一本人物嘅書，個書名都係用，但以理呢個名。
喺裡邊咧，我哋睇到，但以理同埋佢3個朋友，亦都係睇到，喺異國當中嗰啲嘅皇帝，其他嗰啲嘅人喺佢哋身上，我哋學習到一啲嘅功課。
聖經咧亦都係一本歷史嘅書嚟嘅。
原來神介入人類嘅歷史，最先係出現喺猶太人嘅歷史裏邊。
但係當我哋睇，但以理書嘅時候咧？
猶太人嘅歷史到主前68年咧，係進入一個好悲慘嘅狀況。
因為佢哋亡國。
佢哋俾巴比倫滅咗臂弩，已經冇咗自己嘅國家。
由嗰個時候開始，就係叫做外邦人嘅時候，聖經嗰個歷史，從係猶太人嘅歷史就轉到係外邦人嘅歷史，一路到今日咧？
我哋都仍然仲喺外邦人嘅時代，但係聖經Le俾我哋睇到嗰幾千年嘅歷史。
今日因為我哋已經係。
喺。
呀。
主後，2000年呀。
所以咧，聖經裏面所講有啲嘅歷史係好耐以前嘅。
但聖經裏面亦都歷史，包括咗係未發生嘅我哋叫做預言大今日咧，我哋有機會睇翻轉頭。
我哋睇到有啲嘢，聖經裏面係預言會發生嘅，果然發生，因為係神嘅話語，一定係會發生嘅，咁我哋咧個信心咧，就會增強。
係聖經係一本人物嘅書聖經，係一本歷史嘅書聖經，亦都係一般地理嘅書嚟嘅。
因為當佢裏邊所講到嘅二人同埋事咧，係發生喺一啲地方嗰度。
而今日咧，好多呢啲地方咧，你係可以翻翻去嘅。
譬如聲哋每1年我都帶咗去聖地果度聖地就係主耶穌，當時傳道嘅地方，我哋翻翻去主耶穌出世嘅地方傳道嘅地方，甚至係佢被釘死被埋葬嘅地方咧，都系地理上有翻呢啲地方喺度。
下一個月啦，4月咧，我就會帶37位朋友咧，係去睇新約教會係去土耳其啟示錄，嗰7個教會就喺土耳其嘅西部，然后咧，我哋會跟住保羅第二個行程咧，係上去希臘就由啊。腓立俾一路去去去去到歌林多。
即圣經新約裏邊嗰啲嘅教會嘅地點咧，今日全部都仲喺度㗎，仍然仲可以去睇翻嘅。
因為聖經亦都係一本地理嘅書。
所以你話聖經咧係裡邊啲嘢準唔準確咧從佢記載嘅事。
時代就從佢裏邊嘅預言嘅實驗，從佢裏邊人物嘅出現同地理嘅出現咧，我哋發覺係非常非常準確，因為如果呢本書係神所默示嘅咧神，唔會搞錯啲人物被你你歷史時間。
所以我哋睇呢本，但以理書嘅時候，今日我哋係開始睇第5章。
一邊人物我哋見到，但以理同佢嘅朋友又睇到咧。當時巴比倫嘅皇帝，嗱，今日我哋會睇另外一位皇帝。
我哋亦都睇到嗰個時代係幾時咧，係煮前大概500幾600年即係距離，而家咧係2000嚇600幾年㗎啦。
我哋睇到地點，巴比倫喺邊度咧？巴比倫就係今日嘅伊拉克啦，你可以去翻果度睇伊拉克係聖經入面一個好重要嘅地點嚟㗎？
如果你問我。
當時誒，主席阿神做嗰個呀，伊甸園係喺邊度咧？嚇聖經冇好清楚記載，但係從聖經裡邊嘅描述嗰兩條河嘅交界。
我哋睇到原來係喺伊拉克伊拉克係得天獨厚嘅兩條河。
包括咧又法拉底河。
嗱，太clever，兩條河都經過。
呢個I伊拉克嘅，所以伊拉克應該就係最初伊甸園嘅所在地。
伊拉克以前亦都係叫做巴比倫。
係曾經係主前68年嘅時候咧，係統治整個當時嘅世界。
當然唔包括我哋中國中國咧，係呀，嗰陣時係未誒，呢邊係未知道。
巴比倫係一個好威細嘅一個帝國。
而我哋上一次係睇到佢哋嗰個皇帝叫做尼布甲尼撒。
神係幾次嘅嚟到咧，係讓佢謙卑落嚟。
然後上一次咧，如果你有嚟咧，你睇到係一個好驕傲嘅王。
真係要透過7年讓佢係患病而嚟到咧係折服佢卒之，佢係承認呢，一位咧係獨一嘅真實。
今日我哋要睇嘅，叫做場上嘅天書，嚇。
係講到呢個巴比倫咁威嘅一個帝國，最後嗰幾個鐘頭。
但我哋一開始嘅時候咧，我哋先睇下我哋第二次第二章嘅時候講到咧。
系神透過巴比倫王尼布甲尼撒。
係顯示到有4個朝代，包括巴比倫就係嗰個甘嘅頭啦，我哋睇嗰個4個朝代。
嗰個甘嘅頭咧？
就係。
巴比倫？
就係尼布甲尼三啦。
但係咧嗰個時間咧，係到主前539年㗎啫。
今日我哋第5章嗰個時間嘅背景咧，就係喺539年，我哋會睇到一個好威嘅一個低國嘅滅亡，所以係佢最後嗰幾個鐘頭所發生嘅事嘅。
然後。
尼布甲尼撒嗰個嘅異象，嗰個金像係睇到咧，嗰個甘嘅頭跟住代替佢嘅咧，就係嗰個新嗰個胸部同埋兩隻手係銀嘅嗰個系米袋波斯。
點解要分開胸同埋手咧？因為原來米袋波斯本來係兩個唔同嘅民族，但系佢哋合併咗做一齊。
所以咧？而家叫波斯波斯就係今日嘅伊朗。
係兩個民族一齊急埋組成嘅。
係叫做米袋同埋波斯，佢哋係取代咗巴比倫而喺，但以理書呢度咧就記載咗呢一段嘅歷史就係。
嚇巴比倫嘅亡國同埋波斯係開始凍統治成個世界。
你睇到波斯咧嗰個胸部同埋手咧，係只係大概200年到嘅啫。
然後跟住取代佢嘅咧，就係希臘由亞歷山大大帝呢啲歷史上全部係出現㗎啦，但係當時當呢啲記載喺，但以理嘅時候咧，係根本亞歷山大大帝都未出世，呢個係預言，但係之後係一路咧係實現嘅。
咁然後百幾年之後咧？就係羅馬帝國啦。主耶穌嚟，之前係羅馬帝國羅馬帝國西羅馬帝國係到主後400幾年嘅。
好威好長嘅時間，然後靜落嚟嘅東羅馬帝國咧係一路到1400幾年，先至係俾土耳其人咧，係滅咗㗎？
今日你同我處於嗰個時代，喺呢一個嘅4個朝代嗰度咧，其實唔止4個朝代。
其實攞到隻腳，嗰度你記得我哋第二次嘅時候講咩落到隻腳嘅時候，真係落到去個10個腳趾咧？嗰度係新羅馬帝國會福慶。
呢個就係今日嘅歐洲，歐洲將會將來有10個國家嘅出現，而家係20幾個國家。
但係慢慢會變成10個國家，喺呢個誒直腳到10個國家出現嘅時候，迪基督亦都喺當中，亦會出現世界就進入去最尾嗰個時代。
我哋睇到。
尼布甲尼撒嗰個夢咧，就系有一個唔經人手嘅石頭，喺天道掟落嚟係掟說咗呢個著掟落邊度咧，掟落去只腳度佢只腳係鐵，同埋泥所混合嘅就係最弱嘅，就喺嗰度成個像係跨落嚟，呢個係話到世界嘅終結。
世界未終結㗎，而家係到咗咧，係隻腳同埋隻腳掌果度㗎喇，已經係到最後㗎啦，而家就爭在咧，就係歐洲嗰度新嘅羅馬帝國復興10個國出嚟，然后咧係迪基都出現。
呢個預言4個朝代再加埋隻腳，嗰度中間係有個夾喺度。
即係隻腳同隻腳掌中間咧，係有一個夾㗎？即係而家羅馬時代舊嘅羅馬時代已經過去㗎。
但係新嘅羅馬時代就係到最後呀。迪基督出現咧係仲未有嘅，而家呢一個時代就係你同我想署嘅時代。
呢個時代咧，係當時舊約係睇唔到嘅，呢個係叫做一個奧秘嚟㗎到新約嘅時候就顯示出黎啦，呢個叫咩時代咧？呢個叫做交匯時代教會就係一班信主嘅基督徒，成為基督嘅身體，呢個係交會喺神特別揀選另外一班人，呢班人，大多數都唔係猶太人嚟㗎，你同我都係外邦人，但係神係揀選我哋成為基督嘅身體，原來有一段嘅時間我哋唔知道。
幾長？
所以我哋唔知道基督係最後幾時第二次幾時返嚟，因為呢一段嘅時間，教會時代亦都稱為恩典嘅時代，就係我哋而家住嘅時代，我哋唔知幾時會完結嘅。
呢個時代幾時完結咧？
呢個時代就係我哋基督徒教會被提英文叫做raptured，突然間我哋會被提到天上去，呢個聖經講得好清楚嘅，然后咧？就係。
7年嘅大災難開始，當時迪基督就會出嚟，呢啲咧，遲啲咧喺，但以理書嗰度咧，係冚唪，仲有預言係透過，但以你見到嘅異象，再將呢幾個朝代同埋世界嘅終結啦，係講得更加清楚㗎。
咁呀，呢啲咧，就要去到第7章第8章第9張嘅時候咧，我哋會再將好多嘅detail係講出嚟咧，你到時你就會睇到咧。原來神聖經裏面嘅預言唔單止係準確，而且係詳細到咧係冇可能，人可以作到出嚟。
我哋今日睇第5章第5張，一開始嘅時候。
嗰個歷史背景係乜嘢咧？
上一次我哋係睇到嗰個尼布甲尼撒喎。
嗰個係一個咧好偉大嘅軍事噶外交家。
佢咧係一個咧誒？
好出名好出名嘅黃迪，但係咧，佢做咗43年嘅皇極，佢喺煮前562年就死咗，佢統治咗巴比倫係43年，其中有7年你記得上一次我哋講啦。
有7年神要懲罰佢？
佢係患咗精神病，佢要為自己係一隻動物。
佢食草。
咁咧，就佢哋放逐咗佢喺皇宮旁邊，呢個就同佢之前見到嗰個異象，個波樹係被啊。天上嘅使者，例如喺將啲樹枝斬哂得返個心喺度，而且係用鐵係圍住咧。
咁但以你就同佢解釋，嗰個嗰個異象咧，就係話黃啦，呢個就係你。
你雖然係要被I斬曬啲樹之神要懲罰你，但係神會留返你個跟喺度神會將你個國再比返你。
幾耐之後咧，7年之后就真系好似，但以你嘅語言咁樣咧，就係7年佢精神錯亂，但系但以理，同埋其他嘅人係幫佢管住嗰個國家到佢精神正常翻嘅時候，7年後係嗰個國係畀番佢，正如就係佢嗰個嗰個，以夢裡面嚇傻咗。
見到嘅。
但係咧？
佢之後佢都係離世主前562年離世。
7年之後。
喺。
喺呢個巴比倫國咧係邊一個做皇帝咧，係Netflix？
呢個咧叫翻譯，叫做南邦尼特。
呢一個咧係誒？
唔係尼布甲尼撒嘅。
誒，只誒兒子嚟㗎嚇佢同尼布甲尼撒冇關係嘅，當時發生係咩嘢咧？尼布甲尼撒王562年主前死咗之後咧，係佢個仔做皇帝，佢個仔做皇帝做咗兩年。
就俾尼布甲尼撒嘅襟兄弟protein囉咧。
係謀殺咗？
佢個仔紙做咗兩年皇帝，然後嗰個protein囉咧，就做咗4年嘅皇帝。
跟住咧又俾人殺咗，即係已經過咗6年啦。
咁然後咧？跟住咧就系有一個咧尼布甲尼撒嘅細仔。
係出嚟做皇帝大，只做咗9個月，㗎咋？
所以呢？3個皇帝加埋咧，都只係7年㗎啫。
咁嗰個細路仔做皇帝咧，係有一班嘅謀臣咧，係將佢謀殺嘅？
鹽謀殺佢嘅人當中咧就有呢一個尼波拿波尼得。
佢唔係同你報價其實系有關系嘅，但系咧，佢剷除咗尼布甲尼撒過一個嘅，其實佢嘅孫當時呀，好細個嘅啫，嚇。
咁你然後咧？佢哋就選咗佢做皇帝，嚇呢個人其實咧，就係一個好似咧做誒誒和相咁樣嘅，佢唔係一個軍事專家，佢又唔係一個政治專家。
佢係一個咧好中意去起埋好多廟嘅人嚟㗎，所以佢根本冇心機做皇帝，佢亦都知道佢同尼布甲尼撒母關係咧，佢成日覺得好自卑，佢覺得佢唔配做皇帝。
所以當佢係做皇帝，佢做咗17年。
佢做皇帝嘅時候咧？
佢就。
為咗想進入尼布甲尼撒。
嗰條嗰個嗰個家族咧？
佢係除咗尼布甲尼撒嘅一個whether。
除咗嗰個whether咧嗰個whether有一個仔咧？
嗰個仔咧，就叫做。
伯沙撒。
咁佢咧，就嗰個係佢過嘅戲嘅兒子啦，即系佢嘅兒子啦，佢嘅佢嘅誒，都當佢嘅仔啦。嚇，但佢自己覺得佢冇資格做皇帝，佢亦都唔要住喺巴比倫咧，佢就搵咗佢，呢個仔咧，就住喺巴比倫嗰度咧，由佢嚟到做巴比倫嘅獲迪。
嗱，呢一段嘅歷史，點解我要特別要提一提咧？
因為有好長嘅時間，歷史學家話。
但以理書係有錯嘅。
但以理書係減O㗎。
原因係乜嘢咧？佢哋話喺歷史上邊係搵唔到伯沙撒喎。
佢話。
喺歷史上邊？
呢個呢個巴比倫，最後嗰個皇帝咧，係叫做拿波尼得。
你bonus唔係叫做呢個八揸實？
佢哋喺歷史當中搵唔到有伯沙撒呢個名，所以佢哋話成本，但以理書咧，都係假毛。
到幾時先至証明真係有呢個伯沙撒呢個入？
並且佢同呢個最後呢個黃realplayer嗰個關係，點解又會係佢最後一個皇咧？
喺1841年嘅時候。
英國一個嘅考古學家喺伊拉克一座神廟。
嘅基礎，佢哋發掘個落個哋嗰度嘅時候咧，就發覺有一個嘅standard，當時咧，佢哋記載咧，就唔係用用紙張記載嘅係黑喺一啲叫做圓筒上邊叫做standard㗎。
佢發覺喺嗰個cylinder上邊咧？
係呢一個年半range咧，係寫落嚟，話佢嘅仔就係呢一個伯沙撒王。
咁然後再考查其他歷史上嘅證據咧，然後先至咧係搞清楚到底兩個人嘅關係係點樣樣，兩個人咧係依附同埋兒子嘅關係？
你好奇怪，呢樣嘢嘅咧，就係當時佢哋做皇帝咧，係兩個人一齊做㗎？
呢個Naples咧？佢話我唔要喺巴比倫個京城果度做皇帝，佢就將自己搬咗去。今日嘅沙地亞拉伯嗰個沙漠果度一個城市嗰度咧，係佢哋搵到嗰個城市係知道佢咧。17年入邊有14年，係搬咗去嗰度。
自己放逐自己，因為佢唔要喺巴比倫嗰度，佢唔想做皇帝。
咁喺巴比倫個京城嗰度，喺度做皇帝嘅係邊一個咧，就係呢一個伯沙撒啦，所以喺其實兩個人係佢哋叫做collegiate，兩個人一齊做皇帝，咁啊歷史咧，就呀，同呢一個，但以理宣咧就好吻合啦。
歷史上亦都畀我哋睇到呢，當時咧，周圍係波斯人興起。
波斯人首先咧係打邊個咧就系打個5日半at符號即系唔喺巴比倫。
即係本身係皇帝嗰個咧，就打敗咗，佢就捉咗佢。
亦都殺咗佢。
然后咧，佢哋就會圍住呢一個爸比零嘅巴比倫嘅驚食呀。
所以喺第5章一開始嘅時候咧，就係。
佢哋已經係被波斯人咧係圍困咗，起碼有幾個月㗎啦。
而真正做皇帝，即係呢一個伯沙撒嘅，而芙咧係已經畀人哋打敗咗，已經畀人哋捉咗㗎啦。
而我相信咧，伯沙撒亦都知道嘅，已經係兵臨城下㗎啦，所以咧。
就我第一開始嘅時候就話呢個係圍城裏邊嘅筵席圍城，即係話佢哋已經係被團團圍住，波斯人就嚟要打入嚟，呢個巴比倫嘅京城嘅啦。
咁啊巴比倫入邊宜家係得返邊個喺度做皇帝咧，就得翻伯沙撒喺度做皇帝，但係咧，佢心裏面仍然仲係專佢嘅，而付係皇帝，佢係排第二，所以到一陣間嘅時候，你會見到佢話邊一個能夠解到呢個場上面嗰個G咧，佢喺我國當中排第3，點解排第三咧，佢將自己排喺第二。
因為佢嘅爾富係排第一，雖然係已經畀人哋捉咗。
所以嗰個歷史嘅背景就係，而家呢個巴比倫嘅京城係。
畀呢啲波斯人圍住係好好危急㗎。
我哋睇下佢喺度做乜嘢咧？第一節一開始嘅時候就話呢個伯沙撒王喂佢1000個大臣，大擺筵席，同佢哋一齊飲酒。
好奇怪。
如果係成係畀敵人係圍住，而嗰啲敵人已經係捉咗你其中一個皇帝㗎啦。
咁你應該好有警覺應該咧，係啊係。
擺明啲冰嗎？嚟到同佢砌嘅，係咪呀？
但係佢圍住個城，佢仍然仲係1000個大臣咧，喺度飲宴一齊飲酒，其實歷史上話俾我哋聽呢，佢飲酒就唔係淨係坐喺度飲酒咁簡單，喺個喔，字嚟㗎。
係一個咧係好荒淫嘅一個誒，一個誒，飲讌嚟㗎？
喺國種好唔道德嘅嘢，同埋喺果度係敬拜假神。
所以第二章嘅時候呢，我哋睇到咧，係佢喝酒歡暢歡暢嘅意思，即系飲到醉醺醺嘅時候咧？
佢做咗一樣好。
好神好真喎嘅嘢，係咩咧？原來當呢個巴比倫滅呢個猶大國。
捉咗呢啲誒，但以理呢啲人嘅時候咧，佢哋亦都係毀壞咗當時嘅聖殿，將聖殿裏面嗰啲嘅金器銀器鐵器咧。
係全部擄掠曬嚟巴比倫嗰度。
尼布甲尼撒王係將呢啲嘢係所喺個皇宮裡面冇攞出黎用。
但係呢一個伯沙撒王即係尼布甲尼撒嘅孫咧。
佢飲到醉醺醺嘅時候，佢竟然係叫啲大臣咧，係喺嗰個王宮裡邊張。
星殿裏面呢一啲嘅金器銀器。
呢一啲係猶太人睇為神聖嘅器皿，佢係攞出嚟畀大家係飲酒作樂。
佢點解要咁樣做咧？係咪佢哋冇杯飲，所以要去攞呢啲飲咧，應該唔系，呢個係咧好著意地好故意哋要侮辱猶太人嘅實。
所以咧，佢就攞曬呢啲出嚟咧，就俾佢啲大臣妻妾誒，俾笨用呢啲嘢嚟到飲酒，于是咧，佢哋就喺耶路撒冷星電裏邊，就係神嘅電裏邊擄掠返嚟，呢啲金器銀器咧就攞嚟飲酒，呢個係對神好，畢竟係一個褻瀆。
嘅行為嚟嘅？
然后咧？佢哋喺度咧，一邊用呢啲飲酒，一邊喺度做咩咧，一邊喺度敬拜佢哋啲假，實佢哋喝酒嘅時候，讚美嗰啲用金銀銅鐵木石所造成嘅神，整個國都係拜假實。
唔要真神係要拜假神拜呢啲咧，係人手所做出嚟嘅嘢？金銀銅鐵係人做出嚟係工具嚟嘅人，竟然係去拜嗰啲神將嗰啲嘅檔位神嚇。
咁你會話啦，點解一啲危機感都冇嘅咧？呢個皇帝我哋出係比人圍住曬打到埋嚟，你仲有心機，1000個人喺度開呢啲，咁阿芳任嘅飲宴仲喺度侮辱嗰位，真神點解會咁大膽咧？人嘅心就係咁樣聖經話人嘅心係俾萬物。
更加詭詐。
但係我相信呢個黃係自信自傲到一個地步咧，佢話外出點樣維咧？呢個城市都打唔到入嚟。
而當時嗰個巴比倫，上次我都有講咧，巴比倫嘅京城咧係15米？
乘15米係一個四方嘅十五嚟嘅。
15里真係由呢度一路出到去三藩市。
好大嘅，而佢嘅成長咧嗰個厚度係幾多咧87尺。
呢間房由呢度到嗰度都冇87尺。
佢個口度咗呀，即係一定係轉唔到龍打唔到入嚟。
87尺我上次講話喺呢個城牆上邊咧，係可以成排馬車喺上邊行。
87尺所以咧未布甲尼撒王，佢當時係企喺呢啲成場企喺皇宮果度一睇個哇，我真係威到不得了，然后咧神就要懲罰嘅。
所以呢個伯沙撒王係對自己嗰個城牆嗰個自信啦，係大到咧，任佢地咩，喺我哋出搞，佢都供唔到入嚟㗎。
佢個成長係高350尺。
喺個城牆個頂咧，仲有100至400呎嘅守望臺喺度咧，係可以望得好遠嘅，即係話咧。
呢一個城牆係冇人能夠供到入嚟。
所以佢好老定係嘛，你哋外出圍城有得你為。
佢呢個誒呢一呢一個京城咧，亦都係嗰條啊。Euphrates River係流入嚟。
所以咧，有水嘅供應可以喺度咧，守幾年都得任你點樣工？
佢係居高臨下兼賣嗰個成長，咁堅固咧，佢心諗咧，冇一個人。
係能夠供到入嚟，所以佢哋好老定就喺呢度咧係誒？
大排筵席。
好啦，但系。
人可能喺外出，好難攻到入嚟。
但係神係無所不在，當一個人罪惡滿盈嘅時候。
當腎嘅時間到當神嘅審判嚟嘅時候，係突然間會嚟。
我哋唔知道神嘅時間係比我哋有幾多嘅，所以人千其唔能夠自己嚇字敖。
因為神係睇我哋嘅內心嘅，睇到我哋內心嗰個態度，當我哋傲慢到一個地步，好似呢個黃咁樣啦，係唔木。
鐘慕辰嘅時候。
神嘅審判會突然間嚟到第5節講話，當時忽然忽然即係突然間嚟到。
突然間嚟到。
喺有人守嘅指頭，喺上面出現喺皇宮嘅燈臺對面嘅粉腸上邊寫字王睇到咧嗰隻正喺度寫字嘅手，佢就見到咧就好驚。
佢其實好有罪疚感，一見到。
你哋supernatural嘅嘢嘅時候，佢知道幣。
所以佢臉色大變心，已經王兩隻腳無力雙膝彼此相碰，成個人係崩潰落嚟。
所以一個人嘅驕傲。
當神吉審判出現嘅時候，其實都未需要解。
上邊寫嘅係咩字，佢心裡已經有數人嘅心，其實人有良心人知道自己係最人，知道自己罪大惡極。
所以呢個黃大聲呼叫就叫嗰啲又係果班法術就以前尼布甲尼撒都係有呢班客行法術啲術士呀，嗰班人喺度咧呢班人係冇用嘅，呢班人完全解唔到呢啲嘢，㗎，所以佢哋咧嚟到咧。
黃或邊一個話到畀我聽呢個上面寫咩嘅字，系咩意思嘅時候，因為佢睇唔明。
喺邊一個解到出嚟嘅時候咧，我就讓佢喺國當中掌權位列第三，如果你見到第3，點解，第三呢頭先解釋咗點解？第三咧，因為當時係兩個王一齊做。
所以咧，佢只能夠俾人排，第三，因為佢自己係排第二呀。
咁咧就誒話噶好出名嘅畫家lamprene咧？
就呢一段嘅經文，因為系咁出名呀，今日。
今日有時我哋英文都話粵語知道，喂，聽到和女媧嚇。
就係由呢度出嚟㗎啦。
Wedding and the wall即係話咧，已經有顯示話畀你聽，你死緊㗎啦。
即係一個就坐，係一個咧係doomsday㗎。
娜娜whitening on the rock唔係好嘢嚟㗎？
所以今日咧？喺英文嘅呢啲人唔裡邊咧，都有呢一個字。
就係呢個皇帝，一見到牆上有呢啲嘅字，係冇人係能夠解釋得到。
咁然後咧？第10節第10節，另外一個人物出現個太后。
太豪，應該就係。
呢個？
呀伯沙撒王嘅媽媽就系尼布甲尼撒其中一個嘅太太，呢個太后。
年紀應該好，老㗎？
佢記得之前當尼布甲尼撒發夢唔識得解夢嘅時候。
佢係搵，但以理而但以理咧係好有智慧係可以為佢解答啲夢。
所以佢就向王提議就話，有一個人咧？
係裏邊有神嘅靈？
喺你先祖在世嘅日子，發覺呢個人咧系有灼見，有聰明有智慧，好似神嘅智慧。嗱，如果你翻翻上去第二章嘅時候咧，你會睇到呢個係尼布甲尼撒當時所講嘅話。
佢其中一個太太係聽到當時係喺度㗎，所以佢複述翻嗰班果班，話畀呢個仔聽，然后咧？第18節咧，但以理開始解釋啦，佢話旺呀，佢再冇同個王講，嗱，當時而家都系啦，同個王第一句要咩啊？
願王萬歲係咪呀？佢都冇講啦，因為知道佢唔係萬歲呀。佢知道佢得翻幾個鐘頭命嘅啫。所以咧，但你話畀佢聽至高嘅神。曾經將國位權勢光榮威嚴次俾你嘅先祖尼布甲尼撒，佢先講翻呢一段嘅歷史。
俾佢知道人唔應該驕傲，因為你所有嘅都係神所賜俾你。
今日晨第19節神所賜，俾佢嘅拳勢國國國族各種語言嘅人喺佢面前咧，係戰兢恐懼？
黃耀發邊一個就殺邊一個要邊，一個人會著就邊，一個人會著要升邊，一個人就升邊，個人要貶邊，個人就邊邊邊幾樣？
呢個係講番尼布甲尼撒。
好威猛嘅一個忙王。
但系佢講番尼布甲尼撒喺第4章果斷嘅歷史，佢話佢心高氣傲，妄自專大嘅時候咧？就從國位中被趕下嚟，呢個係講講翻第4章，上次我哋所講嘅佢嘅尊榮亦都被奪去，你有一次佢被趕逐離開人，應佢嘅心變如獸心，佢同嘢一路同住，將區一樣吃，早身體被天露滴。
等到佢承認志高住呀，所以我上次都話我相信尼布甲尼撒王係信主界面。
佢系。
屈服喺呢位創天造哋嘅神。
佢由最初係運你哋嘅神。
到第4章嘅時候，佢係自己呀，我哋上次講話第4章係好怪，第4張成章係尼布甲尼撒嘅見證係佢自己承認呢，一位係唯一嘅真實，所以我相信。
佢係得救嘅。
佢哋信主嘅。
不過順喺世人當中嘅國掌權呀，佢話邊個鍾意立邊個就邊個嚇佢講返呢一段嘅歷史咧？
係第22節，要指出一樣嘢，佢話伯沙撒阿。
你係佢嘅子孫呀，你係佢嘅酸。
你雖然知道呢，一切即系，但以你話呢一段嘅往事，當時你都喺度嘅，因為你係佢嘅宣，你知道發生喺尼布甲尼撒身上係有呢一段嘅歷史系神，咁樣嚟到懲罰佢，因為佢驕傲，但係你竟然俾尼布甲尼撒仲更加驕傲嘅，你嘅心仍不謙卑，有3次話你竟高臺自己的對天上嘅住。
然后咧？
但以你繼續數佢。
數據嘅罪狀？
佢話你使人將殿中嗰啲器皿攞到嚟，你面前等你同啲大臣啊，妻妾呀，妃嬪呀，就用呢啲器皿飲酒。
唔單止你喺度侮辱緊呢位真實。
而且咧，你喺度仲喺度拜假神拜嗰啲金銀銅鐵木石所做嘅神嚇冇將榮耀歸俾嗰個手中有你氣息。
蔣管理器式同埋咧掌管你命運前途嘅神，你唔認識嗰一位掌管宇宙文明嘅真實，你反而係一邊侮辱佢一邊去拜嗰啲嘅假cert，即係醉。
最惡，大到一個地步咧？
神嘅審判嚟度。
廿4節，佢話因此右手從神嗰度伸出嚟寫咗呢幾個字，嚇佢先係畀咗個歷史話俾佢聽咧，唔係好嘢。
王阿你咁樣驕傲，而家審判要嚟到啦，跟住。
跟住俾佢睇？
場上面嘅字追。
我哋睇下邊？
最頂呢，一度咧？
場上邊嘅字係亞蘭文寫出嚟。
係亞蘭文，呢個就係原文嚇我，你同我都睇唔到係咩嘢嚟嘅，寫出嚟就係咁樣㗎啦。
咪翻譯出嚟嘅時候咧？
佢個讀法係咩咧，佢個讀法咧，就下一行。
佢叫做many，many many，many，many more嘅mini mini tracker。
U version。
要花上嚇嗰個讀法係噉樣嘅，咁我哋都唔明係咩嘢嚟㗎噃？
咁然後咧？如果英文嘅解釋咧，就係兩個manage。
誒舍個。
M two part嚇呢個係周咁照字面解釋咧係？
Mina mini咧係數字嚟㗎？
兩個字都一樣咧，就係數字嚟嘅。
而cycle咧係清嘢涼嘢，重量嘅嘢嚟㗎？
然后咧？要花神咧，就to pass咧，就系分開嘅意先分裂分開嘅意思嚇。
好啦，咁啊，我哋睇嚟睇下，但以理解釋嘅神偷嘅，但以你解釋，今日亦都解釋畀我哋聽所寫嘅文字咧，中文翻譯咧，就係離離離離提克蘭烏髮醫生嚇，咁就咁睇字面，唔知係咩嚟㗎喎。
好啦。
但以理廿6次解釋呢個文字嘅意思係噉樣，莉莉就係神，已經數算咗你國道嘅日子，使國中子即係話咧。
英文就叫做numbered呀。
即係話咧？
夠數啦。
夠數啦。
個數字已經滿啦，你嘅日子已經悶啦，講咗兩次就係夠數了，夠數了，然後替克勒哩個sector嘅意思咧，就係頭先講話，呢個係重量嗎？
就係話你被神擺喺個天秤上邊，顯出你嘅缺點，就係話你唔夠清。
神將你擺喺神嘅天秤上邊，你自己要為好了不得。
但係喺神嘅天秤上邊，你係唔夠情唔合規格？
係有欠缺呀，所以係晤夠稱然后咧？比立斯比立斯真係會發醫生嘅意思。
就係話你嘅國會訓練，因為嗰個係Dropbox，你個國會被分裂。
分裂成咩咧歸俾馬代同埋波斯人。
兩個民族夾埋一齊嚟到瓜分咗佢嘅國，佢嘅國會忙，所以喺唱上邊出現過嗰啲G咧。
就係話。
數字已經滿了，數字已經滿了。
你唔夠清，所以郭要被瓜分。
即係話你。
誒，主席。
無啦。
原啦。
好啦。
有冇完咧？
30節。
當夜家或俾人換底人嚇加拿底人就係巴比倫人。
個王130被殺。
其實歷史上有記載。
歷史上有記載咧，佢亡國咧，就係嗰個539年嚇亡國。
咁你話。
個城牆87尺咁厚。
350尺感高點樣攻得入黎啦。
點樣供到入嚟咧？
功能就供咗入嚟喎，而且波斯人工入嚟係不費一兵一卒，人冇流血㗎喎。
點樣可以入到嚟咧？歷史上歷史學家就有記載啦。
原來佢咧點樣入嚟咧頭先講話，有條河係I入嚟，呢個城市原來咧嗰個波斯王係將嗰條河係大fill咗。
即系截咗嗰條紅。
咁啊，何有何床㗎？佢係河床，係喺個城牆下邊，因為嗰條河係流入嚟，㗎嘛，係喺個城牆下邊流入嚟，㗎嘛，佢截咗嗰啲水嘅時候，阿詩嘅軍隊就由嗰條河嘅河床。
即係由嗰個勝場下邊。
係攻入嚟。
就係咁樣入咗嚟。
當晚就。
呢個伯沙撒王被殺？
瑪代人。
大利烏。
這layers。
奪取咗加勒比國巴比倫國。
當晚做滅亡。
嗰時佢係62歲。
禁威猛嘅巴比倫國。
尼布甲尼撒王死後20幾年。
就冇咗。
乘嗰個冇咗啦。
噤呢個禁驕傲嘅王。
亦都係被殺，所以咧，一個人驕傲當神嗰個嘅懲罰神嘅審判嚟到嘅時候。
冇一個國，冇一個人。
係能夠頂得住。
喺呢度。
可能你會話。
點解神秘尼布甲尼撒王所咁多機會？
我哋講到話，彌補隔離山係。
阿臣一次又一次又一次機會俾佢？
到最後用到好重嘅懲罰7年，變咗隻牛咁食早？
但係神都畀機會佢坐番上去嗰個寶座，上面點解神對？
尼布甲尼撒王咁寬口？
都讓佢有機會返返轉頭嚟認識佢。
但係呢個伯沙撒王就唔俾機會嘅。
即刻審判，佢即刻定佢罪，而且。
殺咗佢？
成個國冇咗，點解神對呢個人咁嚴厲咧？
睇到嘅咧，就系尼布甲尼撒，雖然係個人好驕傲，㗎。
但係佢從來冇係侮辱神公開哋侮辱神。
佢有拜假神。
佢有尊重呢一個神，但系佢好耐都唔放棄佢神直到最後。
但係佢從來唔冇做呢個伯沙撒王。
所做嘅嘢。
仲有一樣嘢咧？就系尼布甲尼撒係好無知嘅。
因為，但以你要一路解釋，比佢聽一路解釋俾佢聽，但係伯沙撒係知道嘅，因為但以你指出環咧，佢知道嗰一段嘅往事。
但係佢選擇嚟到違背神。
選擇嚟到叛逆神嚇。
所以一個人知同唔知個責任，佢系好唔同，如果你唔之神知道你無知嘅時候，我哋做好多嘅事，神都會容忍我哋畀機會我哋返返嚟。
但係當我哋知道真理嘅時候，當有人係話俾你聽，有啲位神嘅時候，當有人話畀你聽，我哋都係罪人，需要神嘅時候，而你唔謙卑落嚟，係認識同埋接受呢位神嘅時候咧？
我相信神嗰個審判係同一個無知嘅人咧系好唔同？
但係到最後我唔知道係咪因為咁樣？
到最後只能夠講話聖經話神要憐憫，誰就憐憫誰。
要因待誰就因待誰，神有絕對嘅主權。
真嘅，可以。
其實嗰個問題唔係話點解神唔俾機會伯沙撒要整死㗎？
其實真正嗰個問題要問嘅話，就係今日點解你同我本身係一個罪人，我哋都能夠活著。
如果我安神嗰個嘅公義同埋佢嘅聖潔嘅話，我哋每一個人都係罪人，其實神一早。
應該殺曬我哋每一個人。
應該人類全部都meet制，應該印人都冇機會㗎啦。
神愛我哋神容忍我地。
神一路喺度嚇吸引我哋睇，你都認識佢。
然後主耶穌喺我哋仲做罪人嘅時候，已經為你為我嘅罪係釘死十字架，上邊神已經為我地預備咗嗰個救贖，所以今日我哋呢？同我都唔使死。
你同我仲可以因為信耶穌嘅緣故係得到永生。
而我哋有豐盛嘅生命。
所以我哋唔能夠話神下點解你對伯沙撒咁唔公平，如果要公平嘅話，係我哋每一個罪人都要死。
天福，我哋睇到你係果位掌管歷史嘅神，你將呢一段嘅歷史寫落嚟。
唔單止係讓我哋睇到。
一個敢威猛嘅朝代。
有1日都會過去。
亦都係喺你嘅旨意當中，嗰幾個朝代嘅交替。
我哋睇到真係一個一個一個嘅朝代咁樣過去。
加上一朝代，過去人嘅生命會過去，你嘅哀係永存。
今日你用你嘅愛嚟到呼嘯，我哋呢度每一個人，我哋已經認識你嘅求主，你感動我哋，叫我哋更加愛你，更加認識你，更加為你而活。
我哋當中仲有未相信你嘅我哋感謝你帶領佢嚟到呢？一度願意有個心嚟到慕道嚟到認識你。
求主，你俾機會佢哋。
當佢哋嘅心預備好嘅時候，求主你嘅零催促佢地。
嚟到做一個決定，就係話佢要成為你嘅疑慮，佢要得到呢個永遠嘅生命。
究竟你幫助我哋叫我哋每一個人喺你面前都係謙卑？
知道你係果位唯一創天造哋嘅主。
我哋搵呢一段嘅時間，感謝咧，頭先，你繼續。
喺我哋當中。
要我哋同在祈禱，奉主耶穌基督名強。
嗯？
