我哋首先。
* *先。
多謝你畀我哋，有機會你到司長你話語啦，求你喺呢一刻安靜我哋嘅心。
對我哋每一個人講說話。
我哋咁企棟像素基督名求阿門好嗱，咁咧，我哋就係講關於I生命，寄咁啊，咁照我所知咧，大家咧就有誒，你嗰個手冊應該有個align嘅，係咪咁我會講少少先嘅，因為咧，首先講下本書係乜先跟住咧，我就同你講話，我點樣樣去介紹呢？本書呀K，即係。
就好多嘢好講，咁每一個chapter咁講，又唔系幾啱嘅感，既然咁唔係咁做，咁又要點做咧，咁係咪吖？好？嗱，生命寄生命寄咧誒，白，你會係誒？誒誒，其實就冇一本書叫做生命寄㗎嚇。
係呀，大家覺得好奇怪咧，係真係冇㗎嘛誒，一本書實在有一本書叫做拖拉㗎咋OK？咁我哋叫做摩西五經。
猶太人咧就叫做拖拉嘅？
Liftera咁實在生命寄咧就系依個。
拖拉入邊嘅一部分嚟嘅啫。
唉，嚴格啲嚟講，咁誒？就係一本書入邊嘅部分，咁點解會有一本咁嘅書咧？就系，因為舊時係抄嗰啲驚，同埋啲驚係一卷一卷㗎嘛，咁你諗下，如果我哋成本摩西已經差距一卷書入邊，嗰本嗰卷咪好大囉。
所以大到咧，就系識讀書嘅人咧，就開唔到嘅。
得到㗎揸得住嗰個人咧就唔識字嘅，所以最后咧就得啦，咁佢就抄開五卷書，咁就容易啲嗰啲，誒點講呀？書生型嗰啲rapper都可以攞起上嚟睇啦嘛。係咪呀？好啦，咁嗰五卷書咧，分開咗之後咧，實在原本嘅希伯來文嘅名咧，就係個卷書前邊嘅一部分，少少哋嗰個字㗎。
所以創世紀呢？實在呢，佢個名叫做past。
誒，依個希伯來文個名起初嗰個字係第一個。
知感，所以嗰啲人咧，就話呢本係咩書呀？咁樣咧，先有一個拉毘啦嚇就話叫佢嘅書同誒攞tower，咁佢嘅書同埋佢噶oral邊卷書咧，咁佢話bz咁喺個書僮就走去搵開少少睇到第一個字寫字policies，咁咪果件嘢咯，所以五經咧，實在咧嗰啲名咧，原本咧就一開，睇頭嗰幾個字，就係嗰本書嘅名嚟㗎啦。
就系咁啦，嚇講咗之後咁，但係而家我哋真係有一本叫做生命記呀嘛。
係咪吖，咁呀點好咧，會有。
今時今日咧，就已經係分開咗五，當佢唔本書咁嚟睇啦，嚴格啲嚟講就唔應該嘅，不過anyway咁睇，原來都OK㗎喎，你點呀？
除咗照誒魚即係傳統咧，除咗猶太人會寫一本currently咧就五經咁厚，去成世人就係讀五經㗎啦，跟住就寫一本comedy咧，就五經多數人就唔會㗎嘛，你叫黃福光寫本唔驚嘅一章一節咁一路咁寫，佢話敢我成世人就係做五京咯，乜都唔做到㗎咯，即系，所以好多人咧，就唔會㗎嘛就寫下。
誒出埃及記啊，創世記啊，新明記呀，咁啊嘛，咁我哋就分開咗新明記咁嗱，可以咁毒嘅，唔係，一定唔可以咁點讀咧。咁大家嗱，好重要咧，就需要本聖經唔系咧，就係你嘅手機都得嘅，我都係用手機嘅啫，嚇。
咁好多人咧就將呢一本書，或者係呢一部分啦呢一卷書啦，嚇一定啱嘅呢一段書咧就分開咗幾部分嘅，嗰幾部份咧，係點分嘅咧。
嗰幾部份咧，實在咧，就跟係咪？嗱，你睇一章一節？
一章一節。
生命寄係咪吖？
所以我哋一齊讀係嗎？123。
傻嘅。
4章44節。
好啦。
我得著㗎嘛。
然後呢度有㗎？
打。
佢講嘅嘢吖嘛。
而家又係佢講嘅嘢呀嘛，你睇第廿7章嘅一節。
誒，唔係唔係由即將嘅一節係I廿9章嘅一節。
咩啊？
誒，睇呢度上面都得嘅，原來。
123。

咁頭先又係咁喇，幾次咁，最後果次實在咧。
誒，如果你真係要依個字出現咧，就卅3章嘅一節嘅。
不過咧點都好實在31章個一節就開始咗最後嗰段喎，因為嗰一段就係摩西同佢哋講話，我而家就你走㗎啦。
跟住咧去就講咗幾段。
華語㗎嘛，所以多數人咧就將呢？本書咧，就分開咗就跟頭先，我哋講嗰啲嘢咧嚟分開，我哋叫嗰啲咧，做文學㗎嘛，卻即是話咧，寫嗰個人咧。
係喺個心入邊可能咧，佢就係諗緊咁嘅，即係咁離婚嗰本書咯，所以每一次咧，就係摩西講乜乜？
跟住去到某個即係另外一地方，摩西講乜乜咁係咪吖？
咁咧就系咁樣分㗎啦，所以而家你睇你個upline呢？我都係跟啦，不過唔係跟曬點解咧？因為咧，有一個即係introduction啦。係咪吖，跟住咧就講，第一次神同佢哋講英話咁實在嗰個咧就系講緊神嗰個誒，作為嘅。
好啦。
跟住第二次嗰個咧頭先我哋講嘅，開始咧，就係耶和華個律法。
咁嗰個係第三，即係嗰個啦，所以在第四嗰個咧，即系示劍嗰度誒，話佢哋要。
做嘅嘢咧就。
應該咧，就係話一個，即係誒點講咧，就excursions嗰啲嘢攞咗出嚟，就同佢哋講佢要做乜嘅。
唉，咁所以呢，喺呢，一度咧，就將佢變咗度。第四咯，我系實在做，佢可以跟第3個嗎？咁最後嗰個咧，實在咧嗰個I conclusion咧。就喺第卅一章一節開始啦。
點解依個呢？就係摩西最後講完咗跟住去到。
最後嗰個就係第卅4章咧，就係摩西就誒，即係離世咯？
啱呀，咁有啲人咧，實在咧，就覺得摩西離世咧，又再分多一段出嚟嘅。
咁點都好，咁誒相畀你睇咧？
誒，有個idea咧，實在多數人呢，就將佢分開4部分。
或者誤部分甚至6部分，睇下你嗰啲細節你點分嘅啫，不過多數人都跟返頭先嗰個摩西講乜摩西講乜咧，就做大嗰個瑪卡你點樣樣將佢分開呢？依本書㗎啦。
喂，咁你如果你睇你嘅，你嘅咩咧，入邊咧？最大果部份中間咧，就係講緊耶和華個律法嗰啲咁嘅嘢㗎啦嘛。
啱呀。
係啦，所以咧依個咁有好多即係細分啦，咁你自己去睇下啦，咁呢呢本書咧，有好多好多咧就系講關於咧。
呢個誒神嘅華語，我喺宸曜佢哋做嘅嘢係乜呀嗰啲咁夜咁呢本書就係講呢啲嘢，㗎啦。
好，咁依家咧，我就。
誒開始解釋係一本書啦，嚇。
嗱，實在誒，咁睇法咧呢本書實在係似乜咧，嚇似咩咧？如果你話喺聖經入便誒，睇咧要搵一個聖經入邊嘅Example咧？就可能呀，可能似依個誒阿各。
臨死嗰陣時，同佢嘅12個仔講啲嘢咯。
即係嗰個祝福㗎嘛。
似嗰啲嘢囉。
住。
離別嘅贈言嘅feel咯，或者係耶穌最後嘅魚節講嘅英話咯。
佢要離開啦，馬。
或者如果你我攞一個現代嘅Example咧？就誒？畢業囉。係咪呀？誒。
畢業典禮多數都叫嘅speaker嚟㗎嘛個speaker咧，訓練下嗰啲人㗎嘛，係咪我哋神學院成日都要訓練下嘅咧，先畀嗰啲學生出去㗎嗎？咁基本上咧成本呀。
生命寄咧就係摩西臨走之前嘅糞便嚟嘅。
呢本書同之前嗰啲有啲唔同就系呢度喎。
因為之前嗰啲咧系神同佢哋講英話㗎喎。
呢個呢，就係摩西，同佢講神講乜？
嗰一次呢呀？如果呢，我哋係後生人呢，就覺得嚇我咁長氣啦，嗰個fill㗎啦。
咁佢真係好長氣，咁喺度講咗卅四卅幾張㗎嘛，係咪呀？咁佢就系咯，佢老人家瑪120歲喎，做好多嘢講㗎嘛，講講講講講講講講講講跟住好啦，跟住仲要講多幾句，跟住佢先至上傘。
就系咁啦，成個成件事，咁係講乜嘅咧？即系個問題就係話你諗下，有時我哋都誒，都會講下耶穌臨死之前可以同嗰啲門徒講嘅嘢，一定係幾重要，佢先會敢同佢地講㗎啦嘛，咁我咪你粒摩西，臨走之前又想講乜咧？
即係好啦，而家你就要睇下摩西自己覺得係點啦。
依個係咪成本書呢？就學者都有咁睇咧，就睇到係咪佢系？
從一個。
即係一個時代去到個新嘅時代，嗰個fill嚟嘅。
而家就係預備緊嗰個新嘅時代嘅降臨。
再提醒一下嗰班人嘅。
系咁喺呢度咧？
摩西咧，同佢哋講咧？
過去係點？
將來係點？或者將來你要做乜嘢，你先可以確定哩神繼續。
帶領哋，祝福你哋嘅。
所以咧？
依個呢，就決定咗個今日，我呢幾晚咧係點樣樣嚟？Percent依樣嘢啦。
都係點percent咧？
咁你可以講話預備即係未來啦係嗎？或者喺一個轉變之間嚟緊一個轉變，㗎喇。個轉變就係摩西會離開。
嚟緊嘅咧，就系約書亞會帶領佢哋。
I火柱雲柱就嚟，冇咗㗎啦。
慢呀之后你冇咗㗎喇，好多呢啲嘢就嚟，冇咗㗎啦。
咁佢哋要預備而家嚟緊有一個咁嘅時代嘅出現，咁摩西咧，就要預備佢哋咧點面對一個咁嘅時代。
誒，佢就同佢哋講過去係點樣樣，將來應該做乜，咁所以呢？點樣樣預備依個未來呢？今晚刻咧，我哋就同同大家講呢係關於人嘅嘢嘅。
我哋。
我哋同人哋嘅關係，嗰啲嘢嘅。
聽日咧。
就講神嘅律法咁啊諗下諗嚟諗去。
誒，十戒啦，咁我知道大家可能聽過十誡都唔知N咁多次，唔好有事聽一次，聽我講啲嘢，有冇一啲你係未諗過㗎，最後就講關於神。
唉，誒。
有啲同神嘅關係嘅嘢啦。嗱，當然即係如果你咁睇樣樣嘢都係同城有關係嘅啱呀，咁係啱嘅，但系分開咗之後咧，就容易啲比我哋點樣去諗嗰件事咁解嘅啫，係嘛，今日咧，就係講同人有關係嘅，我哋嘅掙扎，我哋同人與人之間個關係聽日咧，十戒咧就講神嘅律法，咁中間果部份好大㗎嘛，咁有啲人咧？
寫即係真係有人published嗰啲I書呀，同埋Arthur咧就話十誡咧，係一個濃縮版嚟嘅，即係果如果你認識十誡咧，基本上其他嗰啲誡命咧，可以濃縮入去咧就。
即係十誡，喺代表度㗎嘛。
咁最後當然就講神囉，呢個好重要嘅嘢咁誒，學我哋都有諗過係咪應該講神仙咧？咁講咁話，冇。
最後先講神點解咧？即係最後你哋諗到果樣嘢，應該就係呢本書講關於我哋同神嘅嘢，咁呀，最好喇，嚇好。
咁呀，我哋開始嗱，咁如果咁睇咧，即使話咧，我唔係跟次序㗎咯喎。
我唔係一張一張或者一段一段咁講，㗎嚇唔系就N咁多次咧無限。
即係再重複某啲嘢㗎喇，如果你哋真係有啲嘢想問關於本書咧？
咁呢，你可以幾時？
誒？同阿王姊妹講咁咧，我哋搵啲時間Q，at符號俾我都得㗎？
唉，咁就係咁喇，嚇好嗱，我哋讀一張六到八折。
一張六到八折。
呀。
一張六到八折好啦，誒，不如。
呀。
誒，因為都有幾段經文要讀，㗎嚇咁不如我哋姊妹讀書啦，你哋stock AI。
說。
在這山上住的日子，究竟跳起含選道那利人的山地，靠近這山地的各樹，就是亞拉巴沙利公園硬地沿海一帶迦南人的哋。
他們，他們後。
最後嘅行程咧？而家要入去迦南哋啦。
咁你諗下呢班人咧等咗呢樣嘢咧？等咗40年㗎咯喎。
原本誒，幾個月嘅嘢可能得個0月都已經做到嘅嘢，點知咧搞咗變咗40年吖嘛，上一代嗰啲就反為係已經係離世咗啦，而家咧？新一代人咧？要預備咧，入去迦南哋啦。
咁呢度咧？
第一樣嘢我要問大家啦，我唔知你有冇試過等候，一樣嘢好耐而家嚟到呢？
依個一呢本書原來一開始就講緊呢樣嘢，點知呀？
呢本書咧，一開始咧就講咧，一班人咧？
係好渴望有陽嘅會來臨咁而家嗰樣嘢，最後。
嚟諗啦。
咁原來咧？
甚至一樣嘢，你好渴望等候咗好耐。
佢嚟到嗰一刻，嗰陣時咧，都要準備㗎喎。
都話啦，就系跟住落嚟嗰卅幾張就係準備佢哋面對，一樣佢哋應該都幾。
想要嘅嘢嚟㗎喎係嘛。
但係原來都要準備㗎喎。
如果係今日對我哋嚟講咧，我相信。
咁誒我誒，相信冇邊個等住入迦南哋係嘛，移民去以色列呀，嗰啲嘢冇啦。
好啦。
咁對我哋嚟講有咩意思先？
Well，如果你問我，我哋都有我哋嘅等候㗎嘛，係咪呀？今日呀，社會呀，等候嘅聲音好大聲添。
咁呀，冇理嗰啲啦，我哋私人啦。誒，我哋私人嘅生命，我哋自己嘅生命之中，我哋有咩等候咧？
誒結婚？
係嘛，上樓。
誒，嗯，等候細佬，我知道有啲人等候細佬啦，有啲人甚至係等於又退休嗰啲咁嘅嘢，係咪吖，咁呢啲咪似囉，即係佢好耐啦，尤其是退休啫嘛，幾10年呀，做到死死下最后唉，有得退休啦，大家知唔知咧？就算係咁，係咪都要有個準備㗎？
你有個準備面對嗰樣嘢，㗎？
好開心嘅嘢嚟㗎本來。
你渴望嘅嘢嚟嘅？
不過好多人咧就冇諗過呢樣嘢，你諗下好似結婚咁，如果你結咗婚，你就知㗎啦。
即好想結婚，結咗婚之後，原來誒一齊住嗰陣時又一齊住嘅問題㗎喎，嚇成日見唔到面嗰陣時好想住埋一齊跟你真係住埋一齊嗰陣時咧，原來都有啲問題，㗎喎。
好想上樓㗎嘛係嘛，上咗樓之後咧，原來有上樓咗之後嘅問題㗎喎，都要公屋㗎喎，所以咧，電咧，好多嘢原來都要誒。處理㗎喎。
喂。
有細路好想有細路，hmm，真係有試過有人呀叫我喺祈禱誒，話要個細路啊，成嗰啲嘢嘅。
有咗之後咧？原來發覺七成廿四，唔甩得身嘅。
係咪吖？
幾多點，即係背脊生喊，你都要起身去照顧佢嗰啲，乜嘢㗎？
呀。
咁你話咁退休就最好喇，嚇退休之後做乜咧？
嚇。
估唔到呢？
我講緊，實在有啲人呢，退咗休唔係幾耐，之後呢？真係離世都有㗎嚇，我有幾個浸神嘅老師呢？退休之後咧，之後冇幾耐咧，係病㗎。
係估唔到。

大家有冇諗過要準備一啲改變嘅咧嗰啲改變係甚至係你？
係渴望嘅，唔系你唔渴望嘅嘢喎，你渴望嘅嘢。
都要有個準備嘅好多基督徒咧，為咗一啲嘢祈禱幾10年都得。
但係咧，有幾多基督徒一路？
其到嗰刻嗰陣時係準備，真係得到，嗰刻係點嘅咧。
超頭先講嗰樣嘢就夠㗎啦，即係你話誒，要結婚咁講？
有冇真係準備結咗婚之後係點嘅生活嘅咧？
究竟係點樣樣？
先至洗到個婚姻係成功嘅咧。
宜家摩西就教佢哋呀嘛，入到迦南哋，你哋好想入吖嘛，但係入到迦南哋唔係，一定係成功㗎喎。
入到迦南哋都有佢嘅挑戰㗎喎。
結婚又好要細路又好，甚至有啲人咧即系？
祈禱要去入大學啦。要入誒，即係band One呀，或者係最好嘅，大學入到咗之後，有冇真係一路祈禱一路準備得到嗰樣嘢，嗰陣時係點樣樣嘅咧？
生命寄咧，你可以講話咧，就系叫佢哋停一停，諗一諗。
你就嚟得到你想要嘅嘢㗎啦，但係你要做乜咧？
你係越諗下。
跟住咧，如果你睇十九到四呀，六至咧，我哋唔會讀緊，係咪好多㗎嘛？經文吖嘛，你一路立下眼嚟就知㗎啦，講翻之前嘅嘢嘅，咁我知誒，大家可能今日係啦，即係冇西場戲，因為佢老人家貌好多嘢講㗎啦。即系又話你舊時點點點嗰啲嘢係咯，佢就系講埋曬啲咩啦。
咁點解咧？
咁誒，又唔係要嚟挖苦佢哋㗎喎，唔係話你舊時衰咗呀，而家唔該，你哋嚇又冇誒，即係做嗰啲嘢啦，實在唔係呀。
點解摩西都要離開咯？佢哋點樣樣做，對嚟講都唔會影響到㗎啦。
咁點解要同佢哋講咧？因為咧？
所以其中一個好重要嘅準備，即係未來嘅準備咧，就要睇下過去嘅。
呢個係一個好重要嘅係準備㗎，唔係淨係你。
淨係諗下將來要做乜，要諗下過去係咪做錯嘅嘢呀嘛。
過去做錯嘅嘢，如果唔改嘅。
面對到將來個黑金是同一個問題，都會出現㗎？
一個人未結婚，如果佢喺一個自私嘅人結咗婚，之後佢唔改，佢都會有一個自私人。
係咪先？
一個人係爛嘅。
佢去到好學校之后，佢都會係難嘅。
所以。
要面對將來咧，實在要睇下過去，甚至睇下過去係咪做錯嘅嘢。
因為如果唔做呢樣嘢咧？
就永遠都錯。
有一個人講嗰句說話，佢話。
我哋個個呢，都做錯過嘢啦，我哋有我哋嘅掙扎啦，甚至有啲嘢呢，我哋后悔嘅。不過咧。
我哋做錯嘅嘢，唔等於係我哋。
我哋唔係我哋做錯嘅嘢。
我哋嘅掙扎唔係我哋。
我哋先係我哋呀嘛。
嘅意思系咩呀？
果樣嘢唔係我嚟嘅，實在我可以放低佢㗎。
我可以改過咗之後嗰個問題就唔係我嚟㗎啦。
嗰個掙扎就唔係我嚟㗎。
但最重要就係你要處理咗佢先咯？
如果你唔處理佢哋面對嗰樣嘢，你唔處理咗你放一邊？
跟住你即系離開。
咁嗰樣嘢咪真係成為咗我哋囉？
永遠，我哋去到邊度都跟住我哋一齊去咯。
你媽媽。
所以摩西呢度咧？雖然你話係長氣，佢係真係好長氣嘅十九到四呀，六折喎，講咗好多好多無限loop同我講佢哋嘅過去呀，即係做錯乜呀？盛嗰啲嘢，但係有個原因㗎喎。
有個原因，我有時咧。
我哋都未必肯，係咪同人講我哋嘅錯處誒，大家去問呀。
我想講我都唔係幾肯㗎咋。
系呀，有啲人話祈禱呀。喂呀，祖先祈禱你有冇聽過啊。
早先嘅錯，祈禱嗰啲咧，因為唔系咧，佢哋嗰啲責罰又喇。
降臨伊利嗰啲嘢？
頭一次，我聽到嗰陣時，我話嚇，咁就弊喇喎，我爸爸次次都同我講佢啲威水史㗎啫喎，幾時有同我講嗰啲，即系佢嗰啲失敗啫，我有幾多次就同我個仔講X咧，我而家就講多啲嘅，因為今時今日你知㗎啦，係咪要做friend㗎嘛，咁都要講下啲，即係我嘅失敗嗰啲咩？
不過個問題咧，就係我哋唔係我哋嘅失敗，知唔知呀？
我哋唔係我哋嘅掙扎。
不過咧？
嗯，我哋唔係我哋嘅失敗呢樣嘢咧，係建基一樣嘢咧，就係你將佢處理咗放低咗。
如果唔係咧，佢永遠跟住你。
喂，我哋嘅軟弱。
我哋嗰句即系恐懼，我哋好多嘢繼續，都會跟住我哋。
所以摩西而家喺度咧，你話去長氣又好，你又話狠心又好點都好，佢喺度即刻就要同佢哋處理咗呢個問題。
好啦，咁跟住落嚟咧，摩西就離去啦嘛？
咁即是話咧？而家去面對個將來咧？
有咩問題？冇得問摩西㗎咯喎。
咁點搞咧？
係咪吖？
喺生命寄入邊咧？有兩樣嘢處理呢個issue嘅。
一個咧就聽日，我哋會講得好多㗎啦神嘅話語。
今日我哋都會講咗啲㗎嚇。
神嘅話語。
咁啊十誡好多呢啲嘢啦，實嘅話醫唔知唔識呀？咁點好咧，咁誒，冇摩西道呀嘛，但系你又食嘅話要喺度吖嘛，咁OK嗰樣嘢啦。另外嗰樣嘢咧，就系先知咯。
唉，會唔會一個神人咧？
一個聖人咁嘅人咧，同我哋講下咧，所以另外一樣嘢，而家我要講咧，就關於咧。
假先知。
真嘅。
同假嘅，咁我哋又點點知咧上咗呢本書誒？
兩次出現咗嘅。
喺第13章，一度五折。
我哋讀一讀第13章，一到五折係嘛。

第13章，一到五折。
好依次誒，到弟兄喎。
不如咁啦，一到三弟兄四五姊妹啦吧。
一到三弟兄先啦，一二起。
先知呢個神蹟奇事？
即係輸我們去同你素來所不認識神事奉他在意的神蹟奇事，需求仍然不可傾下，先至劃線啦。作牧人的。
事奉他宣教他先至話是哪座夢的機會，用言語暴力呀領你們出埃及哋救贖你儲備外道之家的耶和華，你們的神要勾引你離開耶和華，你神所吩咐你行的路，你表將他治死，這樣就把那麼從你們中間除掉。係嘞，依度呢就係。
第一樣嘢誒，講關於依個先知，即係摩西走咗啦，而家你有個新嘅印走嚟同你講，我係代表神嘅同你哋講英話。
嗱，呢樣嘢實在今日咧。
都會有㗎嘛？
在今日咧兩樣嘢喺生命嘅港島咧，今日都有嘅，一就係講人哋同你講神嘅話係咁講。
另外嗰個咧就系話。
我祈禱神同我講係咁講，兩樣嘢都有咁而家我哋處理下嗰個人嗰part先嚇。
咁呀點好咧嗱。
有時咧，我哋基督徒咧，有啲基督徒咧，應該講啦，就即係就兩極嘅，一就係呢，一覺得係先知咧，就乜都聽。
即係去神人嚟㗎嘛？
你知啦。
啊，或者甚至唔使神人㗎知唔知呀？
誒誒，依個咩啊？
神學院教授都夠㗎啦，都夠神聖嘅啦。
所以有時我同我啲學生講，你究竟嚟呀？你係尋求權威呀，定係你尋求知識㗎？
如果吸係尋求權威，咁樣係咯嚇權威呀。
喺度啦，我同你講咩，你咪聽囉，係咪吖，我講乜就係啱㗎啦，咁你又聽曬啦，係咪係咪感咧？
所以如果係咁，聖經係唔係咁講㗎喎。
如果你係尋求知識嘅，咁你就。
嘅權威又唔系個人果度㗎咯喎，明白嗎？
咁有時咧，我哋就覺得。
即係一極咧，就系覺得。
嗰個人個尊重呀嘛，佢係一個好人嚟㗎好虔誠嘅人嚟㗎係代表神呀，所以咧係啱嘅？嗱，另外嗰種咧，就對乜嘢同人有關係，啲嘢咧就好質疑嘅，即係邊個同你講話佢係？
即係點，即係代表神呀？或者係先知我哋都唔聽㗎？實在喺聖經入面兩個都係錯㗎。
我有一次，我有一個誒，學生。
哇，十幾年前啦，我一開始果個咧，就比較靈恩啲嘅。
咁我話咁，咁又有問題係咩啫？佢話我好驚呀。我聽到之後好驚呀，我話點解你咁驚？佢話之前咧嗰陣同我講呀，我會嚟神學院，㗎嗰陣時我都冇諗過利神學院如果唔係嚟咗神學院咯。
所以依個係真係先知嚟㗎咁同我講。
咁我話既然佢係先知佢講俾你聽嘅嘢，你使乜驚啫？代表神呀嘛。
咁既然佢又唔講我聽係乜，咁我我就唔知㗎啦嘛。
啱呀，咁我哋咁，佢話咁我應該點喎，咁我問我問你，我應該點講，你睇下你又唔講睇乜，係咪吖？不過咧，有一樣嘢我知喎。
誒，有咩中？
嗱，我唔理果樣嘢係乜啦？
北角。
你自己嘅心果度，應該做決定。
你嘅決定咧，就係話，如果呢個真係從神而嚟嘅。
你就同成講。
我係會做嘅，你又非洲做宣教士。
我都會係，如果你係做咗個決定，你真係跟從神嘅，你驚咩啫？驚就因為我哋怕神真係神。
跟住神真係叫佢做你做一樣嘢，你係唔想做㗎啫嗎？咁你先驚㗎啫嘛，如果你係。
決定咗。
真係從神而嚟嘅。
就算係點你都會去做嘅，你就唔使驚啦，反胃。
咁呢個第一樣嘢我哋要諗咯喎係嘛。
咁但係咧依個而家呢個咧就有少少似頭先我講嗰個case，即係呢個生命嘅嗰個，因為佢話吖嘛，佢講有一樣嘢，已經係應驗咗添嗰個嚟㗎嘛，明白話所以咧。
你就覺得。
應該信任佢嗰個嚟嘅添㗎咯喎。不過咧，如果佢教你一樣嘢咧，係違反咗神嘅華語嘅咧，或者教導我哋離開神咧。
咁咧，佢就唔係代表神咗㗎啦。
喺教會入面都係一樣嘅。
即係喺教會入邊咧，我哋都誒，係一樣嘢咧，就係第一樣嘢要check，就係成個華語嘅。
唉，咁嗰個先知，就算係幾所謂幾靚都好係嘛。
咁佢係咪同神？
有關係嘅嘢先，冇咁就點啦，咁係咪吖？
好啦。
咁？
多數我講到依度咧，有啲人咧就問，誒，咁如果同聖經冇乜關係，咁又點呀？
咁你即係叫我哋不如我哋敬拜黃大仙啦，咁大家都應該知㗎喇，坐喺度個先知幾靚都好，而家無端端叫你敬拜黃大仙呀，你就話你且昤咁㗎啦。係咪呀？嚇。
咁如果唔係咧，如果佢話誒，我哋應該擴堂嗰啲咁嘅嘢咧？
我唔知道有無唉，OK。
即系嗰啲同同聖經冇乜關係，㗎咯喎，咁佢係咪先知咧？咁呀，咁呀，點好咧。
嗱。
我覺得都系一樣啦，即係如果你跟生命寄咧，第一樣嘢你要check咧，都係聖經嘅，係咪你即係違反聖經個嘅原則，冇先係咪有啲嘢冇？冇，冇，冇，咁我覺得咧，成班成間教會咧。
係一個人又好成間，教會都係好咧，應該做嘅嘢呢，就係好好哋去祈禱啦，咁我知道有啲人就講話咧死我，我哋成班人祈禱，或者我祈禱啦，嚇你就嗰個先至同我講話要非洲誒，選校咁我又唔中意，跟住我祈禱。
琪琪去都冇嗰個感動，咁咪點好咧咁講，佢話如果你冇嗰個感動，你咪唔好做囉。
佢話嚇咁個錯咗點好呀？
咁如果你會錯嘅，你根本就冇感動嘅，根本你就唔配去。
即係？
完成咗唇膏個市未？
你冇感動，佢有個感動。
啱好應該去去啦，唔係你去啦，仲有就係話你冇感動，如果係神真係同你講英話你都冇感動嘅，根本你嘅屬靈嘅狀態，係咪係做唔到果樣嘢？教會都係㗎喎。
成班教會一齊祈禱，你哋都冇都聽唔到神嘅話語。
嘩，如果係咁咧？
咁佢好大事㗎喎，你知唔知㗎？
咁你哋根本成間教會你就唔應該做嗰件事啦，因為你哋嘅屬靈嗰個狀態係咪係做唔到神，要你做嘅嘢㗎？
就算你去做咧。
都好多事發生，㗎。
所以我自己覺得咧，就係咁咯。
唉，咁你話唔係喎，舊約入邊好多時都係。
即係先知一個人啦，耶利米先知係咪就係先知嘅啫，其他嗰啲人唔係先知㗎嘛，咁嗰啲人都冇聽到嘅啱呀，因為舊約唔系個個人有聖靈吖嘛，新藥個個人都有聖靈㗎嘛。
你冇聖靈，你聽唔到成個華語任期啫，你個個都有聖靈嘅。
都聽唔到，成個華語。
咁算啦。
咁樣即系你哋根本咧個狀態係做唔到神想你做嘅嘢。
所以今日咧？我哋有一個所謂嘅先知，就一個人代表神同我哋講咩嘢，櫻華都好咧，一我哋唔需要驚㗎喎。
二咧，我實在我哋做要做嘅準備係咩？你知冇個心，好似呢度講。
即係神嘅話語，我就會聽㗎喇，如果係從神而來，我聽㗎喇，敢最低限度你嘅心，入邊有個平安先。
跟住你好好地尋求神嘅心意，如果係一個人，你自己去尋求，如果成個教會嘅哩一班人去尋求好啦，呢個咧就係其中一樣嘢啦，咁仲有另外一樣嘢㗎喎。喺第18章。
I實在咧就十五到廿二節嘅咁啊好多嘅，不過咧，我誒，我會講你聽喇，我哋讀第14節。
係誒？
一齊讀呀嘛，十四至一二戲。

即係個先知假先知新鮮師咧，同呢個占卜係有關係？㗎喎。
大家冇諗過呀。
點解會咁樣嚟拉埋一齊呀？因為嗰陣時係咁，就要今日都係咁㗎。
誒，今日我哋即係誒？
呢個係真事嚟，OK，我第一次去神學院咧，就係新加坡神學院gathering，我唔系香港人嚟㗎嚇我係馬來西亞華僑嚟嘅，如果你唔知誒，講講下你就知㗎。
開始講幾多類，咁你就知㗎啦。
星加坡長遠咧，有1日咧，有一次係咪有一個都係女子嚟㗎去嚟到神學院去同神學院講話，我想。
I申請讀神學。
咁？
多數誒，你去神學院，你今日去浸神去，都係咁問㗎啦，咁問下你嘅蒙樵夫照呀，盛嗰啲嘢㗎嘛，即系你想事奉點解咧嗰啲嘢，你估佢講咩？
佢話，我行到一個。
十字路口跟住咧，我祈禱話腎呀。
誒，求你帶領我下一步應該行邊度？
跟住咧，喺嗰啲風咧，係吹緊我哋嗰邊，佢就跟住個風就行到我哋嗰度。
就系咁？
你估唔到啦？
真係有呢啲人㗎？
今日都有啲人㗎。
係咪咁我咪你依？嗱，我唔知啦，我自己覺得咧，就係呢種同誒，即係喺呢度講啲咩占卜㗎咩，你有咩分別啫？
有時我哋話呀，呢啲人啊，迷信呀。
係嗎？嗰啲咩I堪輿學家，係咪吖？
買風水佬呀，呢啲嘢嗰啲嘢我哋就華人，但係我哋基督教會唔會有一個有一個基督教嘅fashion咧？
即系我哋嘅版本，實在都係嗰啲嘢嚟嘅啫。
會唔會係咧，依度就係講呢樣嘢咯？
即係個問題，唔係成個話要嗰part喎。
係唔關神嘅話語嗰part喎。即系而家，我想做一個決定，㗎嘛，咁我咧就要啱呀嘛，咁我點知啱咧，咁有時就。
超越咗成個華語，個拍咗㗎啦嘛啱呀，咁點好咧，就變得咧。
就古怪嘅。
即係？
我試過講過一次啦，嚇畀大家試想下啦，即係神係奇妙呀嘛。
不過，有時我哋就變咗係奇怪咯，即系我哋嘅信仰又唔系奇妙嘅，原來係奇怪嘅，係咪屋奇奇怪怪咁嘅，feel嘅。
係咪咁先系真嘅嘢咧？嗱？
咁你話world，但係我哋真係要有一時要面對一啲咁嘅嘅咩㗎嘛，呢個唔系凈系。
以色列呀嘛，以色列有時搵個先知都係呢啲嘢啦，即係打仗跟住又唔知要唔要打仗去搵個先出嚟問咯。
係咪呀？呢啲好多皇帝咧，咁做啦。
誒，當然亦有好多咧，就係同呀誒，即系。
誒，佢哋違反咗成個華語，跟住個先知出黎斥責佢哋嗰啲嘢啦，嚇，咁嗰啲就另外先嚇。
不過我哋都要面對呢啲好啦。
宜家咧，我俾你一個版本咧，我覺得咧系好生命記。
所謂誒？
呢本書嘅神學咧？
誒會？
支持嘅即係點樣樣去尋求神嘅旨意？因為今日我哋實在都要尋求神嘅旨意嘅，如果係。
即係好明顯係聖經入面講嘅咧，咁就係啦，但係如果唔系嘅咧。
轉工啦。
係咪吖？
如果你係嗰個誒，即係移唔移民咧，今日係嗎？一好多嘢咧，我哋我哋要諗㗎嘛。
咁嗰一刻嗰陣時，你就好想搵個先知出黎㗎咯喎。
明白嗎？好除咗真係搵個先至出嚟，可以點做咧？
嗱，首先我哋要問下，就咩叫成個字先，因為好多人話我哋想尋求神嘅知，我唔知成日想知你有冇諗過咩叫神嘅旨意先？
好啦。
又多數咧，喺神學界就三種嘅。
一晨嘅主權啦。
咩叫食嘅主權咧？即系神喺呢個世界嗰度有個誒有嗰個誒，點個計劃㗎嘛。
從亞當去到。
I啟示錄。
主，再來神有一個。
計劃㗎嘛明白嗎？到時到候主耶穌基督出現啦。
到時到候事，所以都會第二次出現嗰啲咁嘅嘢，㗎嘛啱寶。
咁呢個咧，就係即係好廣闊嘅成個世界，所有人類咧都喺呢個。
旨意裏邊嘅我哋都係咁，呢個係神嘅主權嘅第二個咧。
神嘅旨意咧，實在就係講緊成個華語喎。即系對越挫倫理道德嗰啲嘢嘅成個子。
跟隨神嘅旨意咧？即系跟隨神嘅話語咁嘅意思㗎？
即係冇犯罪，咁就係成個字啦。
咁嗰個都話啦，聽日我哋會講好多啦，不過我都會講少少嘅，第三種咧，就系我哋覺得神對我哋好詩人。
嗰個字㗎喇，即是話頭先講啦，如果我。
即系誒？有得揀選誒兩個工作敢講，或者甚至你轉唔轉工咁講下，而家做得唔係幾開心咁呀，唔知好唔好轉工？
咁除咗搵個先知出黎講之外，你可以點做咧？即係個問題，就系咁咯。
明白嗎？
咁依個咧就系，但系多數人講成嘅知識就係講緊，第三依個㗎，你知唔知呀？
而係要諗到要企土，希望有成個話要出現或者神派嘅人，你同我哋講啲嘢，或者有啲嘢出現使到，我哋知道係呢樣唔係果樣嗰啲咧，實在係呢個第三樣㗎。
唉，咁我哋講下啦。
Word喺呢啲第三依樣嗰度咧，好多人咧個思想咧？就係咁諗㗎，我哋就係話依個誒，依個就係一點。
嘅。
個概念咩叫一點嘅概念咧，即使話咧。
就有plan A嘅啫。
如果你做唔到呢個plan A咧就變咗Plan B㗎啦。
再misamis咧就變咗plan是㗎喇，玩下手右啲㗎，咁我就有啲㗎嘛。
個個都想A㗎嘛，所以唔好緊張。
因為原來咧，如果你轉唔轉工咧？
神嘅知你轉工。
如果你話唔著，你著你就錯咗㗎啦。
哦，如果你話愛誒，有可能。
即系誒？
究竟係？
即係同依個拍拖啦，同嗰個拍拖，如果你拍拖錯咗咧。
咁就變咗係錯咗個只㗎啦。
係咪好多人係咁諗呢樣嘢㗎嘛？

感實在呢個真係係有一個問題出現，㗎你知唔知㗎誒？尤其是有啲人講話誒。
婚婚禮嗰陣時，有時喺度講㗎嘛，你嘅另外一半吖嘛，啱呀。
如果咁講，咪即係我哋個個都半個人㗎咋？
將我哋嘅唔完全嘅人。
搵另外一半唔完全嘅人使到我哋變完全嘅人㗎嘛，就係呢個你諗真啲係咪神學上咧好大問題嘅OK，不過我哋好中意講呢，即係就咁講下OK嘅。不過，但係如果你真係咁諗嘅咧。
即系我搵緊另外一半，就因為如果嗰一半係適合我嘅咧，咁我就變咗完全㗎嘛。
明白嗎？
咁如果嗰半咧，原來就唔適合我嘅咧，咁我咪唔完全咯。
嗰個fill出現嘅，你知唔知呀？
呢個係一個好大嘅問題嘅，因為咧神係做兩個完全嘅人嘅，唔係兩個唔完全嘅人㗎OK。
不過我哋好多嘢都係咁㗎喎，即係做工都係㗎喎，即係好多呢啲at符號衣裳咧，就係話你要啱呀嘛。
你唔想去錯呀嘛。
咁你咪要啱咯咁啊？
不過，依個所謂點一點係啱，依個依個思想咧，係好多問題㗎。
其中一個問題就係話，喂，你睇聖經入面聖經入面都唔係咁啦，有幾多個人啊係神有一個plan嘅啫，即係神枯照耶利米。
咁神呼召嘢，你咪做先知有N咁多人，唔係先知嚟㗎嘛，咁嗰啲人又點呀？
好啦，我同我啲學生講話。
你有冇imagine咧？即系雅各其他都話煮下，我應該做乜咧？
我呢一世人啦，究竟有咩career好咧？你有冇諗過佢咁去咁祈禱呀？咁你話冇喇，點解因為多數嗰啲人喺舊事嘅，你爸爸做乜，你咪跟住做乜咯？啱好咪係囉。
所以好多嘢。
係。
點講呀，你喺嗰個情況入邊呀，好naturally你就做到嗰樣嘢，㗎啦嘛，如果你有啲嘢你係叻啲，你讀書係叻啲，你就會tendency就做果樣嘢，佢話，或者你係某啲嘢。
係。
有個恩賜嘅，你就會跟住做嗰啲嘢，㗎啦嘛。
係咪仲有喎？
你諗下依個一點嗰個theory咧？有一個問一即係冇邊個可以做到㗎？
睇下你覺得個點係去到？
咩程度咯？多數人咧，就系大事嘅啫。
即係？
誒？
嫁娶呀買屋呀，究竟買屋定買屋呢？而家入市好呀，定唔入市好咧，嗰啲大嘢嚟㗎嘛。多數我哋諗過一點喺呢度嘅啫，你有冇諗過如果你將依樣嘢咧？
伸展到去我哋平常你今日頭先去食飯呀，究竟食？
即係誒？由雞飯好一定pizza好，你都要旗下肚先做到嘅，你諗下你做唔做到呀？
仲要冇人做到嘅，點知呀？
唉。
呀。
咁啊仲有有時咧，我哋誒唔醉，仲有一個唔好嘅柱出現嘅，即係。
係。
誒，有時我哋啲學生都係㗎你即係你話OK咗肚啦，神同我講話要咁做。
你講神同我講要咁做，咁我仲講咩啫？
即係大曬㗎啦。
嚇。
咁多數嗰啲學生同我講之後我話得啦，咁唔使咯，為你祈禱啦。
因為你其實都你話成套佢叫咁即係唔使傾啦，咁同個傾嚟做乜啫？
係咪吖，所以我哋話要有得傾嘅。
就唔係想同你講咯，你要諗㗎咯。
如果真係同你講一樣嘢呀，你唔使同我講㗎喇，你去做就得㗎喇，我啱我。
系呀。
嗱。
有一個學者叫做vision，佢咧，就佢就用一個比喻，我覺得幾特別嘅，而我覺得都會係幾誒，幫到佢哋諗件事㗎喎，佢點做咧？佢話咧。
佢哋唔可以食咩嗎？
咩啊？
分辨善惡嘅船唔食得呀嘛。
蘋果樹食唔食得啊？
食得好多人以為嗰個係蘋果樹嚟㗎嚇係。
橙咧。
呀。
嗱，佢咧，就整咗個故事咧，就好得意嘅，佢喺講咁講㗎，咁佢就話有1日咧，依個誒下走到嚟。
呢個亞當嗰度？
嗱，你唔好唔記得亞當做先㗎嘛。
跟住夏娃係做遲啲做㗎嘛，所以Terry咧亞當咧係老啲果個smart啲果個客話就咩都唔識㗎嘛，咪咩都返去樓高問佢囉，咁呢次咧，佢就係啦法器老公今晚食啲誒點呀？
咁啊當話。
有咩槍？仲要邊度搵食咪得囉，翻唔得我哋要。
尋求神嘅心意呀嘛，我要諗下今晚食邊棵樹咁講咁去炒完一大輪之後，咁啊當冇去化啦，咁呀，佢話你快啲去同神講問一問啦。咁啊咁啊，當佢走去問神喎。
咁神講咩咧？
上海講話呀，當。
呢個果園咧，邊科薯你都食得？
不過除咗善惡。
火紙你唔食得㗎啫，咁。
跟住當佢走返去同夏娃講。
我問咗唇嘅神話咧？
除咗單我嗰魚嘅事咧，食唔得之外咧？
就其他都OK喎。
咁下Wyman係？
咁即係咩？
咁即係食唔食得蘋果樹啊？
咁個沙律究竟係點做得唔得呀？咁我直接冇答案㗎喎。
你同我講咗之後，真係好似冇講咁㗎喎，你唔該又去問多次啦，感實在係亞當又唔想問嘅，不過咧下滑又嘈嘅一輪之後冇發展去又走去問跟住神碟咧？
又再repeat翻頭先嗰句嘢啦。
跟住呀，當返嚟又同呀，依個誒。
夏娃講話，誒，神又係咁講喎，咁呀，嘩，由同佢講話，咁咪即係唔係個答案囉。咁係嗎？咁最後點咧？亞當話，唉，老婆呀。
Honey。
既然神咁講，不如我哋信下佢啦，即係話咧？
唉，就呢，三樣啦，我哋就食呢三樣啦。
咁下話點咧？嚇就係整個三樣俾食咯。
咁誒，你知freezing想講咩fishing想講就係話。
我哋咧，好多時就將佢掉翻轉咯。
即係神嘅旨意咧，就係淨係A。
實在咧，就係調翻轉嘅。
係唔可以做果樣嘢先，唔可以做其他嘅咧，係有得揀嘅。
呀。
係調翻，轉向啲啦。
即是話，如果係。
所以喺我哋今日咧？
你諗下？嗱。誒，你哋可能有啲人都過咗依個階段，不過如果你有人問你呀，即係，你話誒，我我娶呢個好定娶過個好或者㗎呢個價嗰個好咧，實在聖經真係冇講啦，你知唔知㗎？
不過聖經有講樣嘢喎，就係話呢，我哋要做一個好丈夫。
我哋一個好妻子，反為有講㗎喎。
你明明話個分別咧？
唔係取邊個價邊個原來？
係你娶咗果個，或者嫁咗嗰陣時，你做一個點嘅丈夫。
或者點嘅妻字先係重要喎。
嗰個嗰樣嘢，係調返轉咗嚟諗㗎你知唔知㗎？
咁好多人咧，就好絕重嗰啲唔應該注重嘅嘢，但系反為有時咧，就唔注重嗰啲，實在聖經係注重嘅嘢喎。
系咩咯？
好啦，咁而家你話去做工都係㗎喎，即系我A公司做呀，定係B公司做啦？
最正經都冇講話，一定要係A定B㗎，除非你話我想即係嚇偏門或者咩總之咧嗰啲呀，即係做一啲。
違法呀，或者係犯罪嘅嘢，咁我哋明顯唔得啦，不過如果係唔係嘅話，聖經冇講話，一定要係依個或者嗰個㗎喎。
好啦。

不過你。
入咗個公司入邊，你做一個點嘅員工呢？我可以同你講聖經係有講嘅。
唉，聖經係新藥都有講㗎圣經舊約都有講㗎。
所以反為咧，就即係尋求神嘅心意，原來陳神嘅心意咧，就唔係咁狹窄嘅。
尚城嘅心意咧，唔係一點，如果你真係要話咧，係一個圓圈比較啱啲嘅。
圓圈唔係一點呀？

嗰一點係代表咗飯敍。
或者係犯法其他嗰啲選擇咧？
係有得選㗎原來。
喂。
好啦。
咁？
都講翻嗰句啦，咁如果嗰啲嘢同阿對？
誒點講咧？犯罪唔犯罪對與錯冇乜關係，咁點好咧。
嗱，我哋讀一段經文。
羅馬書14章第5節係啦，去到新約嘅要。
羅馬書14章。
第5節。
係啦，依個誒係啦，咁短佢哋一齊到啦，好嗎？一二起。
有1日。
130叫現即係咩？
呀。
你要自己決定㗎嘛。
係咪吖？
我哋好驚，呢樣嘢㗎你知點解冇你驚揀錯咯。
成日都要問就係話。
邊個啱邊個錯邊個啱邊個錯？因為我哋好驚，要負責任，in case我哋做錯咗，就係保羅當當時同佢講話嗰啲話食唔食。
誒？即係敬拜偶像嗰啲，保羅個答案都係同一樣嘅。
系咩咧，你要決定就係你使唔使到人跌倒呀嘛。如果你使人跌倒嘅，你咪冇食囉。
嚇，如果大家都覺得OK嘅，你咪食咯，因為對我哋講一個神嘅咋嘛。
睇唔睇到啊？
保羅嘅答案咧？
比較似生命，寄嗰啲答案嚟㗎喎，就唔係咁神怪嗰啲，諗住啦。
喂好啦，咁誒。
咁神嘅主權又點咧？即系神唔係有個主權喺我哋生命嘅咩？
即係我哋，如果我哋做一個決定，我哋會唔會違反咗神呀？喺我哋生命嗰個主權嗰果樣嘢嘅咧。
明白我講咩先。
嚇，咁有啲人都驚呢樣嘢，㗎喎，我而家都我決定，一樣嘢，原來神。
喺個生命唔係嗰個決定嘅，咁呀。
咁呀點好啦，咁佢就驚嗱。
嗱，呢幾隻一樣嘢。
多數嗰啲人咁諗個客嗰陣時咧，實在你諗真啲，係咪我哋話成個主權咧，而家唔係神喺你側邊同你講㗎嘛都話啦，如果真系喺側邊同你講話要咁咁好，明顯就係啦。
但係我哋唔係喎，我哋點樣決定嗰個係神嗰個主權咧，實在好多時咧。
係講緊果個環境呀。
係點樣樣呀？
咁咩叫做環境咧？實在喺性入邊咧，我可以畀呢個例子嘅，即係重建聖殿嗰陣時咧，仲記得嘛，佢重建你跟住咪嗰啲人咪告上去。I波斯政府跟住停咗佢哋嘅，佢一婷婷18年呀嘛。
啱呀，咁個環境唔俾佢哋做呀嘛，咁咪神嘅主義咯？
有時我哋都係咁諗㗎？
即係依個咪成個字咯。
我同你講環境唔係代表神嘅旨意。
環境係代表我哋喺呢個環境裡邊咧，要做一個咩嘅決定？
我可以證明俾你聽一個例子。
如果今日而家，我哋坐喺度無端端發覺咧，即系。
呢個火警呢度啦，即係。
呢度係開始燒，敢講啊。
大家係咪因為有呢個環境決定咧？
我哋係應該誒，即係嚇留喺度燒死呀。
冇呀。
我相信都冇邊個客。
點解啫？
唔系呢個橫依個唔係呢個唔係環境，呢個咪成個決定咩？
咁啱得咁橋，我哋就個個喺度。
即係坐曬喺度啦。
跟住而家咧就誒，即係火燒屋喇，咁唔係神決定咗我哋應該喺度死咩？
但冇人咁諗㗎喎，點解？
因為我哋潛意識知道咧，依個係一個環境，唔係等於神嘅旨意，OK，嗰個環境咧係使你要喺呢個環境入邊做一個啱嘅決定，嗰個唔代表咗成個華語㗎。
唉，唔系唔代表咗神嘅旨意㗎OK？所以你唔好諗住個環境，可能係逆境嚟㗎。
但係逆境唔係等於神叫你唔好做呢樣嘢喎。
但係順境亦都唔係等於神，要你做一樣嘢喎。
唉，所以誒，我哋唔好用個環境嚟做最重要嘅決定，性咧，呢個係錯嘅好喇。劑埋曬一齊嗰陣時，我哋practice一刻嗰陣，點樣做嘅咧？英。
咁咪試下啦，嚇重整一下，如果我哋真係面對一個問題嗰陣時。
一個決定，唉，除咗問先知，或者係好似頭先講㗎啦嘛，所謂占卜呀，成嗰啲嘢之外，或者係基督教嘅占卜嚇。
跟生命寄咧。
你第一樣嘢要check嘅呢係聖經㗎啦。
係啦，究竟有依樣嘢係咪又冇邊一部份咧？係涉及土？
違反咗神嘅話語嗰樣嘢，呢個係第一樣，你要check同埋要去check得好清楚嘅樣嘢嚟嘅。
因為如果真係犯罪嘅。
或者係？
即係違反咗成個華語咧，依樣嘢咧？
即係錯㗎啦。
咁依個假設咧，我哋係屬？
讀聖經嘅。
所以我同你講啦。
猶太人係咪？
系呀，好奇怪，佢哋咧。
覺得讀聖經，如果佢要揀讀聖經同祈禱，大家覺得你會揀邊樣嘢咧？
佢哋揀讀聖經嘅。
咦，點解冇？佢有個原因添㗎喎。
佢話祈禱就係你想神幫你做啲嘢。
讀聖經。
就係你想跟從神？
邊個重要啲咧係我哋跟進神重要過，我哋想神幫我地做乜嘢？
所以咧，如果你要揀咧。
佢哋做讀聖經。
就唔奇路嘅，當然佢哋兩樣都做㗎OK？
咁就咁咯？
聖經樣嘢好重要嘅OK？
嗱，呢度都要講，一樣嘢少少哋嘅。
有一種嘅讀經咧就變為咗頭先，我哋講嗰啲占卜㗎。
嚇點咧？誒？
你死今日有一個人讀I摩西，唔係阿西。
亞伯汗咧？亞伯拉罕未誒？陳叫佢喺哈蘭去到依個迦南哋嘅感，有1日咧嗰陣就開本聖經喺度，其研討去讀聖經，就讀到嗰段經文。
跟住咧去就話純想呼召佢咧，從香港去邊度？
有冇聽過呢啲咁嘅嘢呀？
有㗎？我聽過好幾次㗎喇，你讀咗個經文呀嘛，佢經文同你講話。
亞伯蘭。
即係神呼召佢去下誒，去迦南哋呀嘛，咁你又覺得神同我講咧，我要而家要去。
所謂嘅迦南哋啦，咁你就諗下個迦南哋係邊度嗰啲乜嘢咧？
咁大家點諗咧？
誒，可能我已經係即係喺我頭先點樣樣嚟？
Setup依個依個問題咧，你都可能知道個答案㗎啦。
嗱，呢個如果誒，如果你問話神，透過個聖經同我講呢樣嘢咧？我一定唔敢講話。No㗎。
神可以透過性同我哋講話，點解問得姐神可以透過我而家同你講，櫻華辰可以透過一個詩歌同你講英話。
係或者神，透過你大暴風雨同你講嘅櫻華神真偉大嗰啲咩嘢都得㗎？
點解唔得啫？所以神可以透過乜嘢同我哋講嘢，邊個咁㗎啦，但係咧？
你誒點講咧，依個唔係變咗做一個識驚嘅原則囉。
明白嗎？呢個係神同你directly同你講英話，不過係用緊聖經咁解嘅啫。
唔係，一定要聖經㗎？
可以一篇到㗎？
可以一首歌㗎。
推大自然㗎。
明白嗎？
所以就誒，但係呢個唔唔，即係呢個唔係一個識驚嘅嘢嚟㗎？
呢個係純粹你同城嘅關係，你覺得去透過經理同你講一樣嘢嘅啫。
擺。
第二樣嘢咧，就係話你話咁頭先呀，好似講嗰個嗰個環境係冇乜關係，唔係Tony嘅神開路神block咗個怒，依樣嘢都係㗎，所以好多時我同嗰啲青年人都講㗎。
即系DSE炒曬咁呀，即係神block咗條路囉。一係你自己blog啦，點都好啦。係咪呀？總之就系嗰條路block咗啦。咁呀，你咪求神幫你開第啲路咯。即系誒？
即係個環境都系真系一個誒，明顯嘅嘢嚟嘅，啱呀，即系環境就唔係一時，環境係我哋自己係點㗎嘛，你諗下誒，好似我咁啦，我我永遠都冇諗過想誒即系打籃球呀，做籃球高手啦。
你好。
傻咩？即系即系幾時都唔到我喇。NBA呀咩？
所以。
有啲嘢喎，你出現咗我哋係咁，就係咁㗎喇。
唉。
所以嗰個環境都系一個神帶領我哋嘅，係咪呀？所以我唔敢講搵now嘅，不過我哋要小心啲啫，有時我哋環境咧，就變咗，好似試探神啦，我哋多數諗嗰個樣嘢係咩節目基甸與羊毛嗰個咧。
係嘛，睇下其他祈禱你究竟有冇？
濕濕嗰啲咁嘅嘢咧，我同你講啦。

基甸雨又冇咧唔系，因為基甸想尋求神嘅話語。
心意點解咧？因為神之前已經同佢講咗啦。
所以去去到機羊毛嗰part嗰陣時，佢唔係尋求緊神嘅心意呀。
咁你話咁去做，你做咩啊？
驚死呀嘛。
你想打仗喎，所以佢去去想，基本上拉布啦，嚇嚇講多幾樣嘢，你睇下，遲啲出去咁啊得唔得嗰啲咁嘅嘢咧，基本上係想做嗰樣嘢啫嘛，所以信都同佢講咗，佢清清楚楚神要佢做乜啊。
所以誒，其實在有時我覺得嗰啲人就同我講話，機電擬又冇去同一個原因嘅。
係呢頭就好似尋求心神嘅心意，實在嗰頭咧就驚驚哋，唔上做就真。
係咩？
好啦。
神嘅，即係我哋內心聖靈嘅I帶領咧，我覺得係誒重要嘅，即係我哋祈禱係咪我哋有聖靈㗎嘛，喺聖經入邊咧反為咧，你就冇聽到呢樣嘢㗎喎，即係舊約我哋今日睇嘅生命嘅咧係某一樣嘢嘅，點解咧？佢哋大誒。
呀。
佢哋基本上係冇聖靈嘅。
邱勝令嗰個咧，就系神腳僕人嚟㗎啦。
但係新藥我哋個個都有神嘅聖靈。
唉，我哋有聖靈，所以咧，我哋都要諗下聖靈嘅帶領，不過依樣嘢因為係一個好主觀嘅嘢吖嘛，我哋都要小心啦，就係呢個亦都可以變到頭先，我哋講嗰啲即系基督教嘅占卜咯，因為古怪怪你隻at符號到跟住你覺得。
誒，好有平安呀。咁所以依樣嘢係啱㗎喇，有冇試過呀？
我同你講。
我誒？我做好多青年工作㗎而家少咗啦。OK，有at符號，冇咗添啦。
我開始嗰陣時我比較年青，所以我就讀咗好多。
青年工作嘅，咁我發覺好多時咧，嗰啲人咧分手咧，係最平安嘅。
系真系有好幾個同我講，即係同佢女朋友想分手跟住咧好大掙扎，跟住咧就走去，唔知邊個草地邊度祈禱，祈咗禱之後發覺。
一想話決定咗分手，佢即刻有平安。
我。
咁佢覺得咧？神大另類平即系分手。
錦返嚟同我講嗰陣時我話唉，神大唔大，令到你都係分手啲㗎啦。
如果你問我呢，我覺得點解？
點解有平安誒？未必係聖靈帶領喎。
點解呢隻會有平安啫？
你諗下如果佢諗到咁，即係佢一個好應該都幾虔誠嘅人喇，尋求神嘅心意。㗎啦，係嗎？但係咁大掙扎，即是話佢之前咧又嗌交又盛㗎啦，係咪先決定咗分手果刻嗰陣時就依啲嘢就冇咗㗎啦。
就梗係平安啦，啱好你做咗主席，仲有成日咧，你又掙扎就當你未決定嘅啫，你決定咗實在係點都會有啲平安㗎。
夜傻腦，你都蘋果就，如果你真係決定咗一樣嘢之后咧，你你點都會。
即係心理上你都有啲。
平安做嘅，所以我覺得唔係hmm聖靈帶領咯。
不過點都好啦。係咪呀？既然係咁有平安嘅，咁應該都。
分手咯就係咁喇，唔係一個同你講幾個好誒，唔少㗎OK，所以依樣嘢咧就係神嘅。譬如誒升零嘅平安，我哋都要小心啲，㗎呢啲。
即係有好多理由，點解你有嗰個平安減？
呀。
尋求誒第二啲人嘅意見咯，喺聖經入邊咧，就係舊約入邊咧就叫做守望者嘅。
係你唔好以為守望者，一定係聚驚我哋多數用呢個守望者呢樣嘢咧就當。
我哋話我哋守望你，就如果你犯罪，或者你做錯咗，我同你講㗎嘛，但系。
誒，守望者亦都係一個人可以誒，你決定唔到嘅嘢呢？同你傾㗎嘛。
所以我發覺我都幾。
店做呢樣嘢㗎喎。
就唔係同人講㗎嚇你應該做乜？不過呢就係你誒，人哋同你傾嗰陣，你要同佢傾㗎嘛，嚇你咪同佢傾咯，咁點解？
因為跟頭先個講法咧，就系你要做啱嘅野嗎？
但係係咪神嘅旨意？
第一，係咪成個華娛同埋呢樣嘢究竟？
誒，做呢個決定係好定唔好呀嘛，唔係樣樣嘢係對與錯㗎喎。
係究竟好定唔好㗎嘛？
明白，哇，但系。
嗰個掙扎緊嘅人咧，未必有嗰個誒，點講咧？
個個冷靜，去真系。
睇到嗰樣嘢喎。
所以有時你要第二個人同你講咧就系，因為你需要一個比較冷靜啲嘅人，你睇你嗰件事呀嘛。
即系好多，如果嗰個人係。
比較。
屬靈啲去真系。
誒，愛你嘅。
乃係關心嚟嘅。
佢可能睇到一啲嘢，你睇唔到㗎喎，有時誒，即係你話講一聲跟住話係喎。
咁嘅feel嘅係，有嘅，你知唔知㗎？
點解係咁仲有決定好嘅決定咧？
有時咧，就係你有啲知識，你先至或者經驗，你先做到個啱嘅決定，㗎嘛。
明白嗎？即係好似好簡單㗎你話誒。
換換I工場咁講啦，嚇OK，我轉工咁講。
你可能你想轉個工嗰個人就系知道。
即係有經驗嘅人可以同你講一啲嘢咯？
而你哋自己唔知嘅。
都有㗎嘛。
所以唔都話啦。
係。
誒？
點解你要同一個？
比較冷靜啲。
你信任嘅人傾就係咁解啦。
好啦。
即係我哋嘅意願。
計，唔計嘅先。
雞嘅OK？
係有兩極依度都係。
有啲人咧？
就係覺得總之乜嘢咧，我中意嗰啲都系坐㗎？
系有啲人咁講，有啲人咧就唔理我要中意嘅嘢就啱㗎啦。
呢兩兩個都係錯，兩極都係錯嘅。
我鍾意嘢嘅係做我同你講，真係有一個神學生入咗嚟神學院咧，就因為佢唔想做神學生，所以佢覺得依個係神醫。
嚇你估都估唔到咧？
佢祈禱嗰陣時咧，佢實在好大掙扎，佢同實講話，我唔想做呀，我唔想讀神學，我唔想事奉主呀，咁佢就係因為咁，所以佢覺得呢個一定係神嘅字咯。
因為佢嗰個唔想就係罪嚟嘅，咁樣。
佢同我講，嗰陣時我真系話呢個神學有啲問題喎，即係個問題都唔係去到咩係你個神學喎，你點讀聖經㗎，你覺得神？
次次想要嘅嘢就係你最唔中意嗰啲嘢，咁就係神嘅知，呢個係好大問題嘅，因為神學嘅問題嚟㗎咩？
不過誒？
多數人咧就潛意識咧，實在咧就揀嗰個，你覺得會誒俾你開心嗰個？
Invest。
我問你呀，嗱，你唔使同我講，你自己諗下點解你咁緊張，話要I尋求神嘅真心意先。
因為你想做得啱？
做得啱？
就開心呀嘛。
係咪吖，你去到個新嘅工場，你去到嗰個新嘅job嘅咧，就會升職，同嗰啲人好開心咁吖嘛，而你驚錯咗咧，去到嗰度咧，就好唔開心呀嘛，跟住又俾人炒魷魚啦。係咪呀？
點解咁緊張呀？即係價呢個價嗰個啫。
或者取依個取嗰個，因為你覺得如果你揀啱咗咧，你就會開開心心吃。Perry F at符號㗎嘛，如果你揀錯咗咧，就兩下手腳咧就分手，跟住離婚嘅收場呀嘛。係咪先咁你諗下個原因，我哋咁想尋求成個心意，實在咧係，因為我哋想。
唱給快樂嘅啫喎，再。
唔係成個成個心軟易。
你可能當時覺得會俾你開心嗰個。
咩？咁就當造成個資㗎啦。
唔係，一定係成只知。
咁你話咁有咩問題啫？
我同你講咗咩問題？
因為有時咧做神嘅心意咧。
遵守神嘅心意，反為使到我哋冇咁開心㗎。
主耶穌基督，就係因為。
跟從神嘅心意咗，以上喺十字架。
你有冇睇過佢喺誒？
咩啊嘅sammi點講中文？
客西馬利而言。
祈禱同城講咩啊？
如果係得嘅，你將個杯嚟攞開呀嘛。
你以為係主席，所以佢都好想上十字架嚟啦。
幾時啊，頂呀，咁啊係唔係㗎，我哋講佢唔想上㗎，不過遵守神嘅話語，所以佢吖嘛。世世代代大把人咧係因為樽水神嘅話，要連命都冇埋呀。
所以你唔好以為遵守神嘅話語係，一定洗到你開心呀，有時遵守神嘅話語就係唔開心嗰個選擇嚟㗎？
唉，你話，哇，冇講到生嘅死OK講都冇，㗎咩咧，我問你啦，如果今日呀，有一個人嘅太太病咗。
我問你去離開，佢就可能開心啲㗎喎。
唉。長期病患者，你日日要照顧，係咪冇咁開心先？
邊個啱呀？
邊個決定係啱我決定呀？
喂，大家知道啦。
所以你唔好以為咧？
開心嘅決定係啱嘅決定啦，開心嘅決定。
未必係啱嘅invest。
可能係錯嗰個嚟㗎？
好啦。
Anyway你如果冇呢啲咁嘅friend咧，咁你梗係揀一個鍾意㗎喇。有時我啲學生同我講話，誒，我以為兩間教會唔知邊間教會好喎，咁我話你去到嗰度嗰陣時咧，你同嗰啲人邊啲你覺得？
即係可以夾得啲咧，咁講咁誒，你話咧試衣間，咁咪依間咯？
就係咁簡單，你話嚇就咁㗎，咁你仲想點呀？
常識下常理常識嘅common sense。
嗱，本來好好啱嘅周圍，我哋做嘢都係common sense嘅你而家你你走去百佳或者咩惠康，係咪呀？誒誒卅三蚊。
如果喺一樣嘅嘢計劃卅蚊啦，係咪呀，冇理由咁俾多三蚊啫？
但係唔知點解咧去到基督教，我哋喺我哋嘅信仰入邊，有時呢啲亢奮就揼咗出去㗎喎。
你知點解冇，因為有啲人覺得咧，common sense咧，就即係你冇信心。
係啦，common sense就即係冇信心依個咧又好攞命嘅。
點解consent？無論信心啫，臣俾我哋common sense㗎嘛，唔通神秘咗我哋common sense跟住叫你唔好用呀？咁呀，咁佢比我哋做乜啫？
我問你有神俾我哋嘅手跟住，佢話你唔好用個右手，你用個咗手，如果你係左右嘅，你又用個右手㗎嘛。
實在，我哋有好多次係咁㗎？
基督教一個好處咧，就系咩啫，么使到我哋咧，肯去諗一啲咧，超越我哋自己會平常諗嘅嘢。
唔好處咧，就係有時咧。
我哋就嗰啲嗰啲先至係啱嘅嘢，即系平常係咁嘅。
像唔系？
平常係真係平常嘅嘢嚟嘅，OK？
平常嘅嘢呢，就係去百佳睇下幾多錢同幾多錢，嗰啲就係平常嘅野。
好啦。
咁最後啦。
誒？
咁有冇啲即係超自然嘅，帶領嘅咧？
嗱，喺聖經入邊咧，生命嘅有嘅病。
有真先知樣嘢嘅。
頭先，我哋話假先知呀嘛。
中間夾住神嘅話語呀嘛。
神嘅話語，仲有Calvin有一啲嘢咧，就同成個華語冇乜關系嘅野嗎？
但係我哋講咗頭先嗰陣大讚你都唔記得，仲有一樣嘢喺果度㗎喎，仲有一樣嘢係咩呀？
神嘅大能㗎嘛。
神嘅旨意呀嘛係嘛，佢用一個超自然嘅方法咧嚟帶領我哋係有呢樣嘢嘅。
唉，不過你記住。
聖經都講啦，唔係所有嘅呤都係從神而嚟嘅，我哋咧要係？
即係鑑辨邊啲係從神而嚟嘅呢個咧係一個屬靈嘅，我哋叫做disunion，OK？
咁依個我哋要？
乜嘢同靈界有關係嘅嘢咧？我哋都應該小心啲嘅。
係誒？
就系咁咯，唉，誒，我我試過有一個誒學生，咁樣係走去嗰啲咩？
佢哋零售嘅型咧，咁我唔知你有冇去過啲靈修營咧，佢叫你。
即係一路咁讀聖經跟住咧，你就祈禱跟住，如果你提祈禱誒，你讀到關於主耶穌基督喺咧死果個一個誒，嗰個山嗰度講嘢，咁你要驗at符號信耶穌企咗喺果度跟住你就喺嗰度跟住耶穌行埋，你同你傾偈嗰啲嘢咧，我有冇去嗰啲咁型呀？
OK你，佢就走咗去啲咩型啦，咁第1日佢都覺得幾好㗎，即係好特別呀嘛。咁佢就讀一段經文就係囉，耶穌喺嗰個叫乜咗？
I加利利海。
海邊呀嘛，咁佢就imagine佢自己就係其中一個，好似你咁坐咗喺度咁嘅嘢，蘇喺度跟住耶穌行埋喺咁呀，同佢講嘢咁樣嚇點知第2日嗰陣時咧。
佢一下諗下呢個唔係耶穌嚟㗎？
咁係邊個呀？佢好驚咯。
系啦，跟著咧，佢又好驚，跟住去問嗰個誒嗰個誒，即係帶領嗰個跟住嗰個人咧，就講要喺你嘅心魔嚟㗎，我去做個驚。
所以我想同你講就係話。
有時咧，我哋就好想追求屬靈嘅嘢呀嘛。
唉。
不過你唔好唔記得呢度咧？都要小心咯，同靈界有關係嘅嘢呢，我哋係小心嘅，OK？
就係咁喇，好嗱，咁醫兩個咧就係。
即係講到依度咧？
就係我哋自己咧，喺呢個面對一個將來嗰度。
而家冇咗摩西？
冇咗運處，冇咗火處。
但係你唔可以話。
主呀，我有咩嘢跟住咧，又搵一個NJ同你講應該係點樣樣，我就去邊度跟住點好咧。
咁阿西同佢講咧，就曾華源另外一樣嘢咧，就要del就系嗰啲。
所謂神人。
或者係先知？
或者係占卜嗰啲嘢啦。
咁頭先我哋講咁多咧，就係關於頭先嗰樣嘢嘅。
喂，你面對一個未來，你要做一個決定而冇幫喺度嘅，咁呀，點呢？而家我要。
用少少時間咧嚟講另外一啲嘢啦，咁啊同人哋有關係嘅嘢啦。
廿3章，十九到20節。
新生命紀。
廿3章，十九到20節。
好。
咁咧，我哋都係誒？
一齊讀㗎嘛。
一二起。

如果銀行嗰啲咧，係錯嘅。
你有冇有冇人呀？依度有冇人？
諗過呢啲咁嘅嘢呀？
我就講某個時期某啲基督徒呢係咁嘅。
即系會交圖都係咁㗎？
所以咧？佢哋誒，錢咧係冇利息㗎？
誒？
唔係OK？
首先咧，就系當時咧，ballet當時以色列誒，嗰個時候咧，就古代嘅時候係咪嗰啲人嘅利息，你估幾多呀？卅3個percent去到50個percent，咁多㗎。
系啊，基本上咧，你永不超生。
如果你借嗰啲係谷咧，係100個percent嘅。
系啊，你借咁多谷，你係要俾翻雙倍嘅，所以好多人咧，就恩惠咁咧，所以最后咧就。
即係要買新囉。
真係㗎，即係賣奴僕呀，甚至你睇聖經入面賣女賣嘅仔呀，賣自己呀，即係賣得嘅嘢就去買嘅啦。咁啊嚟還債咯，所以依個咧或借嚟嗰個咧就同誒，即係我哋今日講嗰啲借嚟咧，有少少唔同嘅，雖然而家嗰啲都幾行。
不過咧點都唔會行得夠，當時嗰啲啦，係咪吖，不過最重要嘅咧。
誒，依個誒，有一個猶太人講得我覺得好好㗎，佢話。
呢度唔係講緊生意呀。
呢度係講緊幫助別人呀。
呀。
嘅分別係好重要嘅。
買而家，我哋話去銀行借錢，嗰啲係生意嚟㗎？
佢唔係你嘅friend嚟㗎嘛。
係幫助窮人咧？
就唔可以同佢哋講咧，你幫助窮人咧，你要去利息咧？
咁？
你就唔係幫助佢㗎啦。
呢度實在就講緊呢樣嘢係幫助別人呀。
咁好喇，咁即是話咧？實在咧，我哋係應該幫助別人㗎咯喎。
呢度講到錢添喎。
咁啊，如果你問我咁個。
即係應用係咩咧？嚇喺教會入邊應用係乜咧㗎嘛。
原來咧教會咧？
嘅應用咧？
即係幫助別人咧，係涉及到甚至係淺喎。
W有一個問題，㗎喎，我同你講，先初期教會實在都有呢個問題，㗎喎，初期教會咧係保羅啲，有講過呢樣嘢，㗎點解咧？因為有好多嗰啲人咧行來行去周圍去嗰啲。
即係好似冇神學院㗎嘛，總之有一個人嚟到，話我係傳福音，跟住就收錢又成㗎嘛，今日都有㗎嗰啲人就上網，或者咩即系at符號分呀，嗰啲咩嘢？係咪吖。
所以喺初期教會嗰陣時，係咪實在佢哋幾嚴嘅？
即係邊個去教會嗰度咧？一開口話要錢咧，佢哋又check嗰個人㗎啦。
係保羅嗰啲，佢哋識啦，咁呀，梗係冇OK啦，即系唔識嗰啲人，佢就唔。
就唔俾咯？
所以唔係淨係好心就得㗎，即係你話我跟依個經文咯，我即系我做好事喎，係咪呀？我幫窮人喎，我幫別人wow，咁有一次咧，我喺美國嗰陣時咧，我就誒，有一個誒素素Walker呢度同我哋誒嚟我教會果度畀個top正正就係話點幫助別人嘅，咁我覺得咧，佢嗰個實踐智慧咧。
就好正，咁我同你分享少少去講乜啦，嚇？
佢係講幾樣嘢嘅，佢話一。
呀。
誒，如果要借錢咧，借俾你識嗰啲人咯。
你話唔識俾人哋都會借嘅咩？我同你講啦，真係有試過咧，我講完道，有人咧，就問我幫助㗎？
係我係唔會幫助嘅嘅，所以你哋都唔駛問我即系嗰個人，覺得你應該係最好果個人吖嘛。你係講道嗰個人喎，之后咪同我傾下計咯。
呀。

要借錢咧，係你自己嘅誒，點講呀，做得到嗰啲先幫佢冇，冇幫到，你自己做唔到嗰啲你都要去幫。
咁就係錯嘅。
係你誒，你有責任你自己嘅家人嘅，你有責任呀，你自己嘅。
即系身邊嘅人，嗰啲係你最重要㗎。
係。
AE。
呀。
問，你嗰個人喺出邊嘅人嚟㗎啫？
知道你嗰啲錢係要你做乜啦？
因為好多時咧，你醫頭借咗俾佢，嗰頭你真係吸毒㗎嘛。
嚇。
呢個就係落跟住到下邊嗰個啦，有時唔使俾錢㗎嘛。
佢話佢話我咁你咪請佢食飯咯？
你唔使俾錢佢喎。
如果真係唔係好知咧？
你就去就話你搵個牧者咯？即系教會係講緊教會嘅嘅contact，OK？
咁依個咧，一直以嚟咧，我好聽佢講嘅，因為都講啦，我佢好多唔同嘅教會誒，講到㗎嘛。
多數咧，邊個問我有咩問題咧？我咧就將佢level到two嗰啲牧者嘅，即係嗰間教會嘅牧者嘅，都有一個好嘅原因嘅，因為我唔係個牧者吖嘛，我唔應該牧養去㗎嘛。
所以我都會level嘅，咁就係咁咯。
嗯？
唉。
永遠冇變成邊個人咧嗰個經濟嘅誒？
支柱㗎嘛。
係。
你要教佢點去自己去搵錢呀嘛，你唔係畀錢佢呀嘛。
所以依個呢就唔係淨係話好深就得㗎，點知㗎。
即係而家，你話我跟聖經呀，我幫助別人，我甚至借錢唔攞。
誒，攞翻個利息呀，又剩呀，嗰啲嘢咁嚇。
誒，唔係淨係好心就得㗎，仲要有個智慧嘅OK個智慧點去做出嚟係啦。
今日最後咧，我要讀多一點經文。
幾得意嘅？
廿3章嘅廿四廿5節。
廿3章嘅廿四廿5節。
又係啦，一齊讀呀嘛。
123。
係啦，你唔好又食又攞你哦，你就食咁多就算啦，你食咁多咁嘅，但係個原則係咩先？



誒，你可以講話貪，不過唔係淨係貪。
唔好話Pearson你個goodwill㗎嘛。
啱呀。
即係嗰個引肯幫你。
咁咧，你就唔好濫用嗰個佢嘅好心咯。
佢意思係咁咯，因為兩邊嘅你知唔知呀？
一方面就可以引波㗎嘛。
另外就係幫個人應該點呀嘛，仲有呢個唔係淨係生命寄喎。
生命嘅有好多係智慧文學嘅嘢，㗎。
你去到誒呢個誒？

箴言呀。
都有嘅。
都係呢一類咁嘅教育制度都係有嘅。
阿蘇，anyway啦，今晚刻就傾到呢度先啦。
誒，講到依度啦，咁記住我哋嘅主題咧，就係話，而家亦面對係一個新嘅環境，你冇一個摩西同你講嘢，㗎OK。
誒，有啲不安嘅，因為有啲嘢係會變嘅。
我哋點樣樣去而活咧？
嚇，今日呢係講緊我哋做決定嗰啲嘢啦。
我哋同別人啦，咁啊少少啦，咁聽日咧，我哋講十誡，咁十屆都有，好多係我哋同別人嘅嘢嘅，OK，就係咁先。
