我頂住各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想大衛生平嘅信息。
我哋去到3號耳機下第11章。
題目係色字頭上一把刀。
未開始思想呢段聖經之前。
請你同心低頭，我都同禱告。
慈悲人，我的天父。
我哋懇求你。
將我地港英話。
提醒我地要過一個聖潔嘅生活。
我哋承認喺呢一個世界裡邊。
周圍都系陷阱。
無論係色。
權？
同埋錢。
到我哋好容易係咪撒旦嘅陷阱當中？
求聖靈去提醒我哋。
引領我地。
叫我哋嗰一個聖潔嘅生活。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
喺1982年呀？
我喺三藩市。
去香港。
自己一個人㗎？
我諗下，唉。
做嘢做得咁辛苦，不如佢夏威夷啦，嚇？
逗留兩日，作為休息啦。
嗰時候咧？
我哋係搭星航。
中間咧係停留夏威夷嘅。
晚上起乩。
到達夏威夷嘅時候已經係凌晨一時啦。
於是咧，我就坐的士獨自二咧，去到個旅館。
去到旅館嘅時候，一片靜寂。
大唐無人。
只有櫃面嘅工作人員。
正當我準備攞行李。
走去自己房休息嘅時候。
忽然之間。
一個做得好性感嘅少女，走嚟面前笑笑口話，先生。
我同你攞嚟行李去你間房啦，咁。
我一望就知道。
呢啲係等候顧客嘅年青妓女啦。
嗰陣時，我心裡邊個諗？
真係夏威夷。
冇一個熟人。
又係三更半夜？
又係酒店，真係神不知鬼不覺。
如果。
要走私要犯罪，真係易過借火。
嗱，當時有立即。
湧出一啲嘅話題。
喂，有冇搞錯啊。
你要自潔啦。
逃避淫行呀。
於是諗都唔諗。
就講成no就自己人飛爆上電梯。
嗱嗱聲入咗自己嘅房關上門。
先至鬆一口氣。
當時我心裡面有兩個意念，同埋思想。
第一。
心裡邊輕鬆咗。
覺得都系屋企最可愛。
太太係最可愛。
多謝臣俾我一個幸福嘅家庭。
但另方面，我又體會到我絕對唔係一個樓下位嘅。
絕對唔係一個木頭人啊。
我亦都有我自己嘅軟弱㗎，甚至掛咗自己，點解會有呢啲咁嘅酒師嘅念頭呀？嚇出現咧。
我知體驗到呀。
試探引誘，絕對唔可以興漢㗎？
睇一睇歷來嘅名言呀。
就算好似大圍呀。
亦都會因此而跌倒呀。
我係邊個嚟㗎？
點可以輕視呢一個陷阱，輕視呢一個引誘。
當時仍我真係深深體會到呀。
一失足成。
千古係個警告。
如果你讀下莎士比亞劇集凱撒大帝呀，junior season。
你就會睇到。
呢一個嘅mark Anthony係一個頂尖二嘅人物咧，佢唔單止禮能言善辨，而且係。
啊，非常嘅，好打。
嚇。
好嘢嘅。
一流嘅將軍。
佢智慧聰敏。
更係一個不可多得嘅政治家。
佢儀表出進。
有英俊嘅面貌。
一表人才。
祝有能力統治整個世界。
但佢有一個致命嘅弱點。
誒，英雄難過美人關啊。
佢受唔住式嘅引誘權嘅試探。
里拉給以後翹battle。
官迷湯之後。
成個人懵閉閉，冇辦法自己控制自己。
就好似個老師曾經講嘅櫻華娃安東尼這個小子呀。
可以征服整個世界，但無法抗拒試探同埋引誘呀。
好。
系呀。
安東尼唔單止係安東尼。
我諗我哋何嘗唔係咧？
唔係淨係嗰啲微信嘅人係咁，㗎就係基督徒呀，甚至基督徒嘅領袖。
往往就係預事啊。
你睇唔到幾多個基督徒嚇領袖？
好好嘅基督徒添呀嗰啲麥當勞呀，嚇。
I sikuli嚇。
Jimmy Sweden啦呢啲。
哦。
就因為個適宜勘。
含喺呢一個嘅？
最大嘅軟弱裏邊跌倒呀。
或者我哋會話呀，好彩我唔跌到呀。
我哋要小心啊。
分分鐘唔係警醒嘅時候，我哋就會跌到呀，如果唔系。
神自己嘅恩典嘅時候，我哋分分鐘墮入呢啲嘅陷阱呀。
你諗喺今日嘅世界？
充滿各樣嘅引誘各樣嘅陷阱。
特別喺性嘅方面啦。
有陣時咧嚇。
都有好多。
有好多嘅難處呀，所謂嚇，如果如果想睇下3級電影咧，你要電影院排隊哇。排隊嘅時候見到有好熱嘅哇，見到有熟人，哇，乜你就睇呢啲咁樣嘅片啦。咁。
嚇多多少少有阻嚇作用。
但到而家你上網一目了然，分分鐘啲遺憾正呀。
呀。
事實上，喺今日呢個世界裏面。
得到呢啲所謂嘅滿足呀。
喺性開放嘅情況之下。
真係好容易。
叫我哋跌入一個感嘅陷阱裡面。
再加上喺今日呢個社會裏面，覺得呢個唔係有啲咩大問題咧？
我記得好多年前啦，嚇我喺香港睇一套嘅。
TVB嘅嚇無綫電視嘅片集叫做俗世情真。
裡邊講到一個誒，做社工嘅女主角？
佢唔肯同一個男朋友上床，個編導竟然話咧，就係因為佢。
細個嘅時候咧，係遇到性侵犯，所以唔能夠同男朋友親熱。
佢似乎畀我哋一個信息呀。
未結婚唔肯上床嘅人咧？系有問題嘅，因為佢先前係受過性侵犯，所以咧先會咁樣？
哇，我真係睇到火爆。
我哋就會係一個咁樣嘅世代裡邊啦。
但係。
我話俾大家聽呀。
幾多人？
係因為呢，一個嘅。
婚姻出咗問題？
姓張嘅問題造成幾多家庭悲劇？
識呢個字啊，婚外情呢樣嘢呀，係令到家散人亡呀。
如果我哋唔克制我哋嘅私慾，你諗一諗，你要負上幾大幾大嘅代價？
你會失去你嘅噶，失去你嘅兒女，失去你嘅信仰，失去你嘅生失去你太太失去你前途值唔值得咧？
呢個係一個好貼身嘅問題。
唔好以為呢個我唔關我事嘅呢個男人女人一樣有喎。
嚇我聽人話，喺喺加拿大一啲地方裏邊有個寡婦村呀，嚇，因為嗰啲嘅太空人，嗰個丈夫喺喺香港呀，遇到一個陌生嘅男人對自己好嘅時候，好容易就會跌入一啲感嘅陷阱裏邊呀。
無論係年青嘅終年嘅系男嘅係女嘅，呢啲係一樣係引誘嚟㗎，我哋充滿咗一個引誘。
我希望今日喺大圍嘅故事裡邊。
比我哋呢啲嘅提醒，首先我哋睇一睇。
嚇。
第一節照到第5節。
豈是偶然？
過咗1年啦。
都列王出戰的時候，大衛又差派約押率領嚇。
呢啲嘅臣僕和以色列眾人出戰。
他們就打敗阿門人。
圍攻拉巴。
大衛仍住在耶路撒冷1日。
太陽平西大衛從床上起嚟。
個王宮啲平頂上悠。
遊行看見一個婦女沐浴容貌秀美，大衛就派人去打聽，那夫人是誰？有人說他是2年的女兒黑人，烏尼亞的妻子，不是吧？
大圍差人去將婦人接來。
那時他月經才得潔淨。
他來了，大衛與他同房。
他就回家去了，於是他懷了人。
打發人去告訴大衛說。
我懷了人。
呢件事情發生係佢嚟去做王大概係20年左右就。
左右度。
換句話嚟講，佢當時啱啱係50歲。
50歲嘅大衛？
係一個乜嘢人呀？
喺表面上嚟，佢唔單止係皇帝係全國人民嘅領袖。
係一個神人。
做你唔寫個唔少嘅詩篇，對好多好多人有好大嘅幫助。人民嘅英雄係以色列人團結起嚟嘅一個重要嘅人物，打扮咗以色列人。
係令到以色列安居樂業，喺人民嘅心目中，佢係個英雄，喺個偉達嘅政治家係神人，係牧者，係君皇係充滿咗憐憫。
同埋感情係中印嘅偶像。
嗱，佢仍然有一個人。
係一個罪人？
一個充滿咗軟弱嘅罪人。
就係人。
認為佢係最高峰嘅時候。
亦都係最危險嘅時候。
系好容易跌倒嘅時候。
但系佢跌都絕對唔係偶然㗎。
真系嘅。
冰山並非1日之寒呀。
就我哋睇睇。
點解大圍？
會咁樣跌落去啦。
大衛啲，所以做落去絕非偶然呀。
你睇下睇3個耳機第5章第3次就嚟睇到啦。
大衛離開希伯崙之後再耶路撒冷。
又立後妃。
又生兒女。
佢本來已經有7個太太。
呢，20年嚟又加上唔知名嘅後妃。
呢個係絕對違反神嘅心意，你要睇心穎機第17章十四至17節。
你點樣只是嗰啲皇帝第十六即話不可為自己加添馬匹。
第十七至不可為自己立妃嬪。
我唔怕的心。
偏邪？
第7節不過可為自己多積金銀啊。
呢啲做咩money power sex？
聖經明明話畀我哋聽。
做皇帝嘅唔可以係多立妃嬪，恐怕你嘅心偏邪。
係咪好明顯係冇聽神嘅吩咐？
天然，一個又一個。
似乎。
佢永遠得唔到滿足呀。
其實呢個畀我哋一個好簡單嘅一個真理。
色。
色慾呢面呢件事贏就好似咸水一樣永不止渴㗎。
取一個唔等於你就消滅咗心中我欲火。
佢隻係越燒越旺，永遠唔能夠滿足。
大衛似乎係冇認真對付佢嘅慾火嘅問題。
出事係遲早嘅問題。
仲有啊。
大圍係咩人黎㗎？
由3個耳機第5章開始，一直到11章。
所講嘅似乎好多都係成功嘅例子嘅。
喺佢最高峰嘅時候，戰場上無往不利人民嘅聲望膏狀。
佢有大把錢，有大把權要風得風，要雨得雨，乜嘢都唔斷協。
嗱，喺最成功嘅時候亦都係最危險嘅時候。
我哋中間嘅中年人士要小心啦。
可能你爬到高位喺成功之際呀，亦都係你最危險嘅一個時候喎。
所以第一次第二次話畀你聽。
佢真係得意之時。
呀，當佢左右手道喺戰場打生打死。
平常係身先士卒嘅大圍。
宜家佢。
匿埋喺耶路撒冷嘅弓中。
喺度瞓晏覺？
瞓醒咗之后，就喺皇宮嘅平臺嗰度遊行。
啱啱喺呢個時候見到一個富人出嚟沐浴，用貓森美。
就勾出去嘅慾火嚟。
你用佢嘅職權。
因為拔示巴污辱咗。
問題喺邊度啊？眼目嘅情慾咧？
係眼目加上心中嘅慾火。
佢就跌倒啦。
潘霍華喺佢本書叫做temptation，真係一語道破。
玉蓮呢，一樣嘢係好可怕，是嘅。
一旦燒著咗嘅時候，就會著火嘅。
又會焚燒嘅，不可制止嘅。
神。
早已經忘記得一乾二淨啦。
撒旦最厲害嘅武器唔係叫我哋去行神呀。
即係叫我地忘記神？
唯一解決呢個慾念就要走佬。
逃跑。
快啲去跑。
搬貨呀，講得非常啱呀。
你唔走嘅時候，你就會跌低嘅。
正如耶穌話養。
你的右眼。
叫你跌倒。
挖出嚟情願單眼上天堂好過雙眼落地獄呀。我諗到我有一個朋友。
佢喺紐約嘅股票行裏邊做經紀，一同boss大鬧交大家，雙方不愉快。
啊返屋企自己自省一下，咁你做基督徒咁樣呀？
第日去翻公司，就向波士認錯。
摩斯要好好。
呀，我覺得佢。
即係唔錯，唔錯。
應咁呀，同佢講話，其實我都有份錯嘅，大家和好如初，哇，佢好開心。
好似係為主戰勝咗開心回家準備同太太分享呀。
返到屋企見到。
附近。
有人留咗本嚇penthouse嘅雜誌，咁色情嘅可能。
你一睇睇咗成個鐘頭。
誒，突然間醒起嚟。
慨嘆自己，點解會咁遠藥？
我話畀你聽。
唔少人。
都係畀呢啲嘅色情嘅慾望。
冇去？
Check moni。
係美國一個。
所以shillelagh。
30幾個女人？
連環畀佢殺死。
喺行刑之前接受gym seduction訪問。
佢坦白話比James Dobson聽。
佢自細個已經沉迷喺呢啲色情嘅刊物。
搞成咁樣？
大衛就係個眼目嘅情慾。
龍出。
大嘅悲劇出嚟？
今日。
我哋係真係需要認真小心。
尤其是係一個充滿咗。
誘惑？
隨手可得。
嘅一啲嘅。
慾望？
嘅解決方法。
又叫我哋。
新敗，明年。
離開神？
我哋再嚟睇一睇。
第二個客，第二段。
第6節至到21，24節。
作為一錯，再錯。
CS Lewis講得好啱。
人係唯一嘅動物。
喺迷路？
之後。
係忙亂嘅亂衝亂撞，而唔係停喺度好隻狗聞下。
諗下。
但系就系咁樣咯。
你錯咗之後，佢唔係坐喺度嚟諗下，究竟我咁樣做有咩唔妥？
而係一錯再錯。
或者對大衛同埋別是巴嚟講，呢個即係一夜情啫嘛，男嘅有錢有勢力又靚仔。
女嘅容貌非常晉美。
哇，大家咪享受喺最終之落咯，以為呢個係甜蜜嘅係羅曼蒂克嘅。
英文一句應話講得好好呀。Starwater suit。
偷返嚟嗰啲水咧，特別甜喎。
佢哋以為一夜情呀。
留下美好嘅回憶。
一入夜。
默示巴就翻屋企神不知鬼不覺。
嗱，我話畀你聽吖。
呢個所謂哦，問題核。
呢個所謂退呢啲所謂愛情，呢啲所謂破除呢個封建？
你話大家大家相愛嚇。
大家呀，訓覺有咩問題啫？
我諗今日有唔少人，包括基督徒在內，都係有呢種咁嘅價值觀念。
呀。
以為結咗婚上床啲太老土啦。
喺今日呢個世紀裏邊呀？
我地點會噉樣諗嘢法㗎？
一個人最重要。
系真。
你想做就去做。
要享受這一刻。
何必拘謹？
嗱，呢啲全部係。
撒旦嘅英話嚟叫我哋跌倒呀。
星同責任感係永遠分唔開嘅。
你諗下你個效果？
當你咁樣做嘅時候會帶嚟咩？後果希伯來書第13章。
咪話畀你聽啦，婚姻是。
升跌的。
床不可污穢嘅。
一切婚姻以外嘅性行為，無論係婚前嘅或者婚外情嘅，都唔係神所喜悅嘅。
但係可惜大圍一錯咗財第5節話。
當我哋聽到別是巴嘅信息，話我有懷孕啊。
你聽到呢個消息嘅時候。
佢就只有兩條路走第一。
限膽量成日坦坦白白承認自己錯。
對唔住，我創新咯，我錯。
對住人，對住神子華，我錯。
第二隻逃避虛假唔負責任？
誒，可惜。
喂，係揀咗逃避虛假你睇睇六至十三至點講？
係咪差人到約押那裡去？你打發客人污吏押到我這裡來？
約押就打發烏尼亞去見大衛。
你要逃避責任啦。
要諗住好鬼**啊返屋企同妻子同房。
咁於是咪有得賣囉。
嗰時候有冇DNA嘅神不知鬼，不過嚇以為呢個係佢丈夫嘅仔女嗎？
有咗身孕之後，就瀨過丈夫經手呀嘛，以為呢條好計，其實明眼人呀。
好似約押咁樣一睇就知啦。無端端打緊仗嘅時候。
千唔揀？
八五緊偏偏咧係減污利亞咧？
梗係知道烏里亞嘅妻子係天下第一美人。
呢個蠱惑嘅約押老奸巨話嘅約押話頭醒尾立即就知道。
大圍嘅意思就信其意義行。
未成功。
你睇下，第四第7節。
古里亞來了。
阿偉問約押好？
有民兵好又問戰爭啲事如何？
嘩，你睇下幾虛偽呀？
你估佢真係擔心嗰啲士兵嘅則安兒。
你真係擔心呢個戰況呀？
或者舊時係嘅，而家就絕對唔係啦。
佢腦裏邊淨係諗住。
點樣？
係去搞掂佢自己嘅罪行嘅結果。
佢已經被最麻木咗啦。
第8次就講咗佢真正嘅目的嘅大衛對烏莉亞說，你回家去洗洗腳吧。
嗚利亞出左皇宮。
隨後。
王就送去一份植物。
胡利亞及和睇下主人黃埔的僕人，一同睡在宮外面，會有回家佢。
有人告訴大衛，朱古力也沒有回校喎。
大衛就問烏蠅。
你從原路上嚟，為什麼不回家去咧？
烏尼亞對大衛亞。
約櫃和以色列與猶大的冰都住在棚裡。
我煮約押和我主啲背人都會在田影安瑩我起我回家吃漢與妻子同寢咧。
我豈可在神和神面係王面前起誓，我決不我敢在神王面前起誓，我決不行這事啊。
但係咪以為好鬼？
點不知以上個係一個忠心耿耿嘅烏莉亞？
因為佢自己打緊仗點，可以返屋企同妻子嚇同床同寢。
你甚至起勢決定唔能夠做呢樣嘢。
呢個都帶嚟一個好大嘅諷刺嚟嘅。
仁德有妻子，佢都寧願同百姓一同捱苦，亦都唔愿意返屋企享受。
享福。
而呢個黃呢個大圓說統領軍隊嘅大衛。
拔示巴唔係自己嘅妻子，但係朝思夢想想佔有去。
搞出事嘅時候又逃避。
烏尼亞呢一番話真係當頭棒喝。
奇怪，當一個人被罪惡蒙蔽嘅時候。
聽唔入㗎？
於是係想令我計呀。
想灌醉佢啦。
飲酒啦，等佢翻屋企啦。
但胡利亞仍然不回價。
最呢樣嘢係非常非常嘅厲害。
呢個人犯咗罪之後。
成個人好似變曬嘅。
佢腦裏邊諗嘅嘢，佢眼裏邊所睇嘅野？
全部變曬嘅你只係諗到一樣嘢，盡量去掩飾佢自己嘅罪各。
去逃避，冇辦法去面對真理。
其實呢個好蠢啊。
你點樣可以去撳過呢啲嘢咧？正如耶穌話隱藏嘅事務有一件，不然出嚟你逃避你掩蓋，永遠係做唔到㗎。
就好似你去呃人，你永遠呃唔到神嘅。
你估上係慢。
我哋再嚟睇第14節至26節醉嘅酒案。
最之所以咁厲害，因為佢可以叫人完全失去哂理性。
或者大圍怕丑聞公開令到佢名譽受損，又或者佢真正咧係想享受過一夜情？
嚇冇辦法，可以能夠去滿足佢。
佢又想再嚟，又或者佢又真係想奪人追妻？
啲人妻於是竟然諗住一個，到底出嚟一個非常非常毒嘅計仔？
第十四至15節即係早晨大圍寫信預約牙膠。
烏尼亞隨手帶去。
信內寫，就算要排污利亞前進到震世驚險之處。
你們便推後使他被殺。
呢個係乜嚟㗎？
係謀殺嚟㗎？
有計劃嘅謀殺係極之醜惡極之險惡極之不負責任嘅大罪行呀。而更款次嘅咧。
係去叫烏尼亞親手攞呢一封對佢導致死亡，可以話死刑書交畀若牙。
大圍呀。
點解你會變成咁卑鄙咁獨立？
嘅一個人？
你對唔起你自己嘅良心。
我哋真係唔明白。
好幾年前啦，知唔知Sweden嘅醜聞被揭發嘅時候？
我哋發現佢主持完一個佈道會，帶領好多人信耶穌呀。
然後佢就自己去人渣車。
咗住一個年青嘅妓女。
去到我冇del用一啲非常殘忍嘅方法去性虐待呢一個嘅少女。
點可以係咁㗎？
最真係厲害。
其實唔止大圍。
分分鐘。
我哋都會㗎。
必有一個感嘅陷阱。
事實上，人係好軟弱㗎。
最係好厲害。
性嘅陷阱？
系真系好大嘅殺生命。
真係我哋要求神，真係要幫我哋脫離呢一個空我。
嗰個老奸巨畫嘅藥額？
當然伊計行善啦。
可憐狐貍狐貍牙就因此喪失去寶貴嘅生命。
死嘅時候。
都唔知發生咩事？
我諗下到天堂嘅時候。
但係咪點樣面對夫利亞？
佢點樣玩對？面對同烏里亞一齊備戰死嘅戰士呀？
醉嘅殺傷力真係好大。
最另外一個醜惡就咩？
更加另外就係扮嘢啦。
虛假啦。
約押喺度扮野呀。
大圍喺度扮嘢啦。
呀烏里雅妻子亦都喺度扮嘢啦。
約下呢個老奸巨話嘅人，冇好血大圍呀，反而就成就呢個毒計。
整色整水扮嘢到底。
胡利亞嘅即系之為丈夫哭桑啦。
一學完之後就辦喜事假俾大衛嘅門下啦。
而單位咧？
佢扮野到底添25節黃香使者先。
你告訴約下櫻不要因這事受罰受門。
高將話吞滅者人話吞滅那人沒有一定的。
你只管竭力弓城將城。
升幅。
可以用這些話勸勉若牙。
真係虛偽到極。
更得人驚嘅一件事啊。
嚟緊呢1年係整整整嘅1年。
大圍好似冇花生，是一樣喎。
遇上做皇帝，遇上憲制，遇上禮拜以上咧嚇若無其事，咁先係得人驚呀？
誒11節最嬲屘節係非常非常重要一節。
但大衛所行的這是。
嘢喎，哇，心不起元。
成日大圍做呢件事嘅時候，佢開唔開心。
你自己開唔開心？
你睇一睇詩篇32篇，第3節4節。
或者詩篇第51天第3節第4節。
我閉口不認罪的時候。
摁鐘入戲，杏兒。
骨圖庫幹。
黑夜，白人。
你的手在我身上沉重。
令我的精液消耗。
兒童夏天的乾旱。
因為我知道我的過犯，我都最常在我面前，我向你犯罪，惟獨得罪了你在你眼前行了這惡。
一個犯咗罪嘅人呀，絕對唔會開心。
佢只係喺極之痛苦嘅下面受苦。
我哋喺段勝基學到啲乜嘢咧？
預防勝於治療。
好。
我哋提防我哋任入呢一個色情嘅陷阱裏邊，我哋就要自潔啦。
就係話我係成傑，所以你哋要聖潔。
我哋應該。
去倚靠神。
喺上面前承認我哋係一個好軟弱嘅人。
但係求你憐憫我哋嗰個聖潔嘅生活。
第二。
單位搵錯人。
去搵若牙？
豬朋狗友。
唔係問責嘅？
當你將你嘅掙扎，你嘅遠遠軟弱，佢行講。
如果響搵呢啲咁嘅人講嘅時候。
就冇曬呢個防火牆。
今日。
我哋搵啲人。
可以係。
我哋accountable。
可以喺佢面前承認我哋嘅遠洋。
當然。
同妻子嘅關係好重要呀。
如果夫妻關係唔好啊。
好容易。
就會出現株冶。
尤其是當我哋單身一人。
好似別是巴咁樣㗎嚇。
冇一個嘅support system。
冇，大家彼此勸勉。
好容易。
我哋就出事嘅。
當然。
一齊嘅呢？黃色刊物呀雜誌呀上網呀。
我要圖未。
逃避少年人嘅私慾呀。
保羅對提摩太講啦。
如果我哋。
係應付唔到我哋眼目嘅情慾。
我哋真係亂曬大龍。
仲有啊。
但喂，得閒過頭呀，無所事事，胡思亂想，個眼亂睇嘢，咁咪跌倒咯。
今日。
我哋呢？喺呢一個嘅故事裡邊。
喺大圍呢一個失敗裏邊。
真係要尷尬下自己。
唔好以為我哋。
真係柳下惠。
啊，刀槍不入。
唔會受影響。
唔係呀？
好容易就會跌到喎。
定因為咁嘅緣故，我哋要小心。
謹慎。
自潔。
並求神憐憫我哋呢個罪人。
尤其是係思想上。
嘅不潔淨。
更加球隊幫助。
我地同心一同透過。
天賦，我哋多謝你。
因為你係聖潔又，所以我哋要聖潔。
我哋成日喺你面前好多時候。
我哋係遠洋。
好容易就犯罪跌倒。
求你憐憫我地交我哋出嚟兇惡。
不叫我們遇見試探。
求你祝福，帶領我哋。
我個自己嘅生活。
劉永賢，你嘅名。
祈禱，奉耶穌基督名求。
啱喎。
