鏈接平安嗰個點知咩片呀？
好感嘅成我哋，今晚再有機會一齊嚟到成個家中，我哋一齊嚟到思想聖經嘅英話，hmm。
太太早年青年期喺靈糧堂長大，hmm。
我想睇唔同嘅崗位，唔同嘅角色就係普通嘅hmm。
係你哋中間嘅，因為hmm。
Hmm啦。按所領受嘅因活喺神嘅面前信，hmm。
有一種感覺，咦，會唔會好似好老套嘅英話咧？
商因為主角，我實在係我哋生命當中有好大好大嘅作為，hmm？
透過。
咁佢哋要住我哋嘅神？
你係外。
喺你裡面？
充滿著對人過分嘅恩賜，憐憫。
所以我哋一班嘅人曾經喺。
幽暗，當中生活。
冇神冇盼望。
但係主席，你將我哋從黑暗嘅角度。
遷入你愛子耶穌基督去角度裏面。
讓我哋能夠承受果份無條件嘅愛。
唔係世人嘅嗰份嘅，短暫即細個愛。
而係永恆嘅上帝。
永恒嘅愛。
所以我哋有啲時候，生活上有好多唔同嘅事情，吸引咗我哋嘅心，有陣時我哋忘記咗你嘅愛。
主，今天我哋同心禱告。
扣住再切，藉著你嘅聖靈，將你個外囂觀喺我哋嘅心中。
叫我哋更心體貼，體會你自己個愛。
又教導我哋。
讓我哋一舉一動。
係像蒙慈愛嘅兒女。
一個一棟係表達對你嘅愛。
煮完嘢㗎嘛，你都去幫助我哋。
我哋今日打開聖經嘅英話讀你自己嘅應你自己嘅度。
喺我哋主知道，我哋好容易會變成一種純知識嘅學習。
主要我哋懇求連之下，你寶貴嘅聖靈。
讓你嘅說話成為活潑嘅度。
進入我哋嘅心中。
好似希爾萬斯路上，當你同梁門徒嚟到，講述你自己嘅時候。
佢哋嘅心都火熱啦。
朱學勤，你自己親自試試引用呢個道，喺我哋心中火熱，我哋嘅心靈。
叫我哋咁知道佢愛你，更知道去跟隨你。
天賦給予引導我哋用，今天晚上我哋每一個弟兄姊妹，無論在家中，在教會裡面嘅。
我哋喺你嘅因為中。
都蒙恩點。
我哋仰望祈禱奉主耶穌名字祈求阿們。
開始嘅時候呢？我想牙先講一個故事嘅hmm故事。
OK，你之前我喺中國嘅內地。
好似呢啲係哇中嘅地方，同一位牧師傾計，即係話裝嘅地方都冇添。
啲牧師講俾我聽佢自己嘅經歷，就佢話，喺文化大革命嘅時候，hmm，好多教會都要封閉咗，之后去到有風B啦。
但系佢哋嘅教會。
雖然係封閉咗，hmm。
但係佢發覺電有好多，Q圖係好留意。
嚟到去敬拜神，hmm。
但係佢發覺佢嘅姑姐好特別，佢彈到咕咕咕啫，係叫同沽，因為佢嘅身份被當時嘅政府嚟到去竹林。
全部。
然後話佢係反革命分子，hmm。
佢有味千啦，清借。
呢位嘅少年即係見到姑姐咁慘，近下姑姐冇慘。
再同沽即講耶穌愛你點會比你咁做㗎？Hmm。
然後佢就照常做佢平時嘅事嗱，我睇。
先靠耶穌，佢姑蘇先靠耶穌仰望耶穌，hmm。
喺佢其中嘅時候，突然間佢心唔知點解佢感動？
即係hmm。
見到一個好堅定信靠耶穌嘅啲姑姐指建立個人戰定信，靠耶穌姑姐咁樣祈禱嘅時候，佢姑姐hmm，好接受。
上唔到。
政治形勢穩定一點。
教會可以開放飯之後去從前啟芳。
呢位叫弟兄，就當時名氣牧師，hmm搵機會讀神學睇住hmm。
U。
我今日見到佢，hmm信好使用佢信用卡，佢嘅教會有2000幾人，他有好多人，因為佢哋搞hmm。
錢可以站得住，hmm？
Hmm，我嗰時候我都想起位嘅牧者屌做咩？Hmm。
無論情況點樣，無論情況科仲要仰望耶穌耶穌。
希伯來書第12章hmm。
我和明星。
先提及一個嘅路程，雖然已經帖子帶個路程，原來意思係一個嘅賽程比賽嘅菜？
Hmm。
呢個賽程係象徵緊你同埋我嘅人生嘅路，即係hmm。
Groupon，那擺在我們前頭的路程彬。
呢位上帝將佢對你嘅心意擺喺你嘅面前，hmm hmm，佢定落嚟俾你嘅路說，hmm，你跑完一條才情睇下你破壞hmm。
你留意聖經一本書前面一張11章，hmm。

我自己自細好中意做一件事，hmm。
係佢哋點樣靠主耶穌嚟到去克服？
Hmm。
佢哋喺各種艱難當中，hmm。
提摩太后書第二章13節有一句櫻華亭hmm。
大家。
再讀一次好冇大志hmm嗎？
我們縱然失信，他仍是可信的。
因為他不能背乎自己。
應該有上帝好清楚話畀我哋知道。
曾經失信。
佢仍然咁憐憫我哋，hmm。
會同我哋上翻聖經所應許嘅事情，hmm？
我一位好熟悉嘅弟兄hmm同我一齊成長搶閘。
後來離開，阻住你，開住我哋好難受。
但係經過一段日子之後，佢只會hmm學我哋聽到個消息，我咪天。
兩個機會聽到佢分享，hmm？
佢話佢。
讀書好靚hmm。
臺灣嘅地方生活就系hmm臺灣生活。
喺咁多年，佢已經放低個信仰，即係hmm。
但係有一次太太突然間同你講佢有hmm at符號好耐冇翻舊㗎，佢仲未開。
不如今日返一次啦，貝，hmm。
先生就話試嚇。
好番，下次那就去專山教會，佢哋就翻一次，hmm。
但係一唱詩歌嘅時候，佢唱翻一首佢熟悉嘅詩歌hmm，你的信實廣大，hmm。
喺嗰個時候突然間諗翻起自己咁多年好蒙福。
佢？Hmm。
人地咁多年都冇返到主面前佢佢啦，做但係煮仍然係咁信實。
離開佢，佢仍然咁愛護忙，hmm。
返到主嘅面前hmm條路嘅時候，hmm。
你一見到佢嘅時候，你給我他咦，頭先佢咪跌到咗嘅。
而家跑完咗，嗱，點跑囉，咦，佢都跑得完喎。嗱，你話他都跑到玩，我都可以拿。
佢哋喺旁邊左路嚟到去同你打氣，即係旁邊hmm用唔同嘅人。
各樣嘅錢濾網？
請提到呢啲嘅前淚。
或者話重擔不過hmm一啲拖累嚟。Hmm，一個人當佢賽跑嘅時候，hmm，我諗佢唔會話我好鍾意串，今年係hmm。
我帶住佢去跑，hmm。
佢唔會話我好鍾意呢條牛仔褲。
好堅固去照顧磨損我㗎會磨損喎，但係佢唔會著住牛仔褲上去，因為好重嘅，hmm。
咁而家有啲好輕㗎啦，嚇但係hmm。
但系你會知道做賽跑嘅人，佢唔會畀到佢拖累住佢，hmm。
鴻泰聽雪鍾意做邊徵詢，那日子就如同網羅，忽然臨到你哋難。
啲思慮特別強調係今生㗎啫。
你嘅生活，你嘅生活。
你嘅居所呢啲珠鎖。
你將來嘅前途，hmm，圖。
當然呢啲直情係你嘅需要，hmm，你幾時已經必須要變成咗你嘅拖累呢？佢先至hmm。
變成你要憑自己去努力去爭取嘅事情，hmm？
嗰啲節情就轉變成為咗對你嘅拖累，hmm。
我認識一位但接認識一位叫律師弟兄，hmm。
係咪要做少少運動，或者點樣先瞓覺啊hmm？
我當時喺律師行做，喂，我哋有幾個拍牙，我們要自己口渴啦。
我每晚臨瞓之前都會問玩味天王山邊一個人。
多錢過我？
我要多過佢會呀，別克更多。
我要諗辦法。
我要多錢過腳，或者成班發俾他的錢更多，佢每個晚上臨瞓之前都係諗呢啲事情，即系美天美高慢心。
因為弟兄後來講翻就會跌咗，可能係諗唔到一啲好似正常嘅活動，hmm。
可能都成為咗我哋嘅拖累，hmm，我唔係講，因為你有病，所以身體軟弱，所以做唔到某啲嘢，hmm。
成為咗你心思嘅捆綁southern菌白。
我琴日講，我曾經做過兩次嘅呀，一個開胸嘅手術，hmm。
我係。
誒，身體仲有好多適應，我上次喺去到at符號聽返咗屋企去揸身體好虛弱落好多反覆很多繁複，嗰陣時好啲人時差啲商廈呢啲數差啲呀，跟住心仲有啲絞痛果，隻先係好似頭痛，因為我心裡面安咗一個還喺度，因為先令你個飯啫。
甚至將屎。
係咪醫生手術唔係幾好嘅，還跌咗出嚟咧嚇hmm。
我開始發覺自己有一啲嘅困擾，hmm。
有朝早會聽雨，常感靈修，我都會唱一首詩歌hmm hmm打開本書打開。
嚇手詩歌。
好特別特別。
呢？就試過可能你都識唱，hmm。
任遭何事不要驚怕。
唱嘅時候，我感覺好似係主同我講我揀咗hmm。
會送咩意思？因為天父必看顧你，突然間我就想。
喺嗰個時候開始，hmm，我感謝神韻，我將我嘅健康交託俾神，hmm。
問題唔再成為咗我嘅前淚，hmm。
你要問自己乜嘢叫生活嘅事情成為咗你嘅拖累，有什麼商戶，hmm？
我留意到大家都會留意到。
但係佢香港係一個好誒。消費主義式嘅社會，hmm。
感覺到自己缺乏，hmm。
如果你冇呢個最高規格嘅手機，hmm？
你就會係失咗你嘅朋友㗎啦，你仲要hmm朋友所以有呢，所以有朋友圍住你，朋友個個都好中意你美國撚到佢笑返你。
你瞓唔著覺話咗，因為你有缺乏你缺乏可以俾你一份落去即刻瞓得著嘅床辱，hmm。
有好多唔同嘅信息喺你耳邊嚟到響育群都不同，你係挑起你好多內心嘅貪欲。
靠前年hmm一路嘅眼光會集中咗一啲，你唔一定需要油嘅東西移至你哋陽光始終即系。
頭先講嘅重擔更at符號，而家講緊係最前shortly。
一位姊妹都講要hmm坦誠分享。
我過去咁多年喺感情嘅事上面。
得罪神好多錢，hmm。
佢講乜嘢？
佢話，我自己知道自己成長過程好缺乏愛，hmm，我爸爸媽媽係唔理我，我爸爸媽媽不了喎，所以一路你好，希望有人愛錫我，所以hmm，佢嗌我成長嘅時候，所以用各種方法去想人地錫自己用hmm人感情控制佢，佢hmm，他有啲咩事情，我唔要你啦。
佢做乜都叫。
因為佢好想得到過份愛，hmm。
將佢自己講番件事嘅時候，但系hmm。
咁你都去纏住我，我畀支就即係個hmm。
電影節會覺得啲咩？
留心流星有邊啲事情係你曾經感覺好缺乏？
冇嗰種嘅滿足，你會被嗰個，hmm？
令我哋信心創始成終嘅耶穌聖嬰騷嘅人話，喂。
豬事係留心住去思考，以為主人蘇俾你嘅榜樣，hmm。

嗯？
容許我啱啱因為手術完會講多啲，自己一啲經歷老鼠喎，因為hmm。
推出咗去手術室，hmm入咗膠護病房此訪。
本來好似好穩定，好好好玩啲同學突然間啲醫生護士喺我身邊好擔心，同埋ipsa故事就上邊行等先，因為突然間發覺我裡面內出血同硬塊先hmm血好嚴重係又唔知咩原因hmm原因？
整夜，佢哋要不斷幫我輸血。Hmm，想搵方法，止住個流血嘅源頭方法。
醫生同我講，醫生剛和莎。
好危險喎，SN，不過我哋試下。
我哋先拆多條喉入你個肺度，先刷怪啲血導引出嚟，hmm。
哇，當時諗。
但系嗰陣時就系一種咁嘅情況，我控制唔到佢，hmm。
Hmm，情況會喺嗰個時候，hmm我自己靜落嚟，hmm，我就想到聖經所講。
我哋嘅主耶穌冇得做耶穌因受嘅苦難，亦都學習咗馴服，hmm。
我就想，既然主耶穌都會。
經歷苦難？
學咗順從。
我起唔係更加需要咩位遲到？
我睇報導，好似係我要有新嘅功課學習。
我就鼓勵自己或者放心放先忍耐住。
學習煮嘅樣式，這個時候呢個嘅思想一路幫助我面對。
後來經過咗幾日，之後嚟接我接聽學，我身體上面拆咗4條喉管，我先生差咗4條，不斷將嗰啲嘅血嚟到去導引出嚟，hmm。
最終唔需要再入，現在入手就set再做，最終，hmm。
我今日睇番轉頭會先先。
我感覺喺呢件事上面我成長咗，hmm。
我就想。
之後。
拯救。
好似冇乜事咯喎。
未必，佢狀況改變咗hmm，但系佢裡面嘅心思不同咗，佢就當我哋將將來嘅現實。但和民at符號，hmm。
嗰啲嘅揀艱難，如果塊爛會失去果種威懾力威，hmm。
係令到你可以能夠忍受得住，hmm？
但系我話俾你聽，其實係最現實嘅現實主義者，hmm。
我哋唔係淨係睇眼前嘅現實，hmm。
因為知道前面審計俾我哋嘅應許，hmm。
我哋可以忍耐面對，hmm？
先講注視更。
你搞乜嘢？你比較自己同埋主耶穌所承受嘅有咩分別呢？Hmm分別。
住宿嘅曾經因為罪嘅緣故，人嘅頂撞，hmm。
你，你要比較佢嘅時候，hmm。
我記得有一次我自己，我知道。
回到一啲弟兄姊妹之間嘅事情，好唔開心喂你啲，hmm。
當時我有一次去圣領聖餐嘅時候，大家一齊唱一首詩歌，hmm。
我唱呢首詩歌嘅時候，hmm，我就想到。
我受嘅少少嘅困擾，hmm，困難。
完全唔可以畀言。
佢為我受嘅傷害係何等嘅心何等嘅大頭，hmm。
佢定摺門，好多時候我哋領聖餐嘅時候，hmm。
喂，即係乜嘢with紀念網誌哦。
有啲人話乜嘢都咁鍾意人地紀念佢，hmm。
係我哋需要去紀念耶穌，hmm。
Hmm咧。將你嘅心思常常轉向耶穌，但係你哋先舒暢在耶穌司長佢曾經喺地上所做嘅事情，hmm。
我哋再睇落去，係咪即係hmm？
再者，我們曾有新新的父管教我們。
我們尚且敬重他。
播放萬寧的父。
我們豈不更當順服他得生嗎？

先提到管教。
你會發覺你一塊先。
喺你身邊，可能有啲基督徒。
即係你身邊同你講一啲說話佢，佢同我講要。
佢話，我爸爸媽媽短時間相繼離世，她做爸爸媽媽㗎。
我。
嗰份工出咗啲問題和hmm屋企經濟壓力。
然後就話來。
當然我好體會到嗰種艱難，hmm。
障礙喺度，hmm。
正經講管教兩種情況hmm去了解hmm啫。
先講款教育嘅其中一方面，hmm始終呢方面，可能因為我哋曾經犯罪跌倒，hmm。
第二種情況同最無關，咁即系湖關於特別留意到你嘅需要，hmm。
不過，爸爸。
如果爸爸每一天一早要求個仔起身美天休造設廠，一定要同佢一齊出去去做神做運動，hmm。
點解喂，10萬？
因為英國仔佢知道因為hmm答有天生嘅哮喘病要身體好弱，佢方法幫佢嚟到去鍛煉佢嘅身體。
上帝俾我哋嘅管教。
很多。
U1拐一拐咁行於鬼怪都做。
你唔明白啲杯麵bye。
但你記得用得，但說你知道又玩。
神要我喺當中學乜嘢？
仲要我學習啲乜嘢要我零售啲乜嘢？
咁即係有一位誒好好尊重嘅牧者，hmm，好歡迎睇嘅書，我喺美國一位嘅牧師叫做John Bieber，hmm。
啲牧師，佢曾經誒，有一段時間寫咗篇文章。
患咗鼻咽癌要返去BB Yan Yan，大家都好掛心佢。
大家都同掛線，他寫篇文章。
太太，題目好特別。
你。
你，咁我咁講，你可能講到關於點樣處理啊？癌癥呀點樣面對癌癥呀咁喇？Hmm。
人哋寫住tweet。
要我cancer。
誒他？Hmm。
只有祝福沒有就坐，只要捉赴美又足足因為神待佢嘅兒女，因為神hmm係必有佢嘅，因此，hmm。
呢啲書有唔少嘢？
如果我唔去留心去學習不了唔去得著神，要透過癌証俾我嘅祝福不透光，hmm，祝福我。
發兒依個嘅癌癥照擺啦，即係捱就浪費，呢個癌癥要浪費啦啫。喺張。
特價名嘅意思，但系hmm媽，我讀嘅時候我覺得好真實，hmm。
佢話，新新的父都是暫隨己意管教我哋唯有萬靈啲父管教我們笑，我們得益廚師喺佢嘅聖潔上有分。
或者你會想唔到，會出現一啲嘅像外國hmm。
留心喺嗰啲試上面去得到神俾你嘅祝福。
係經過苦難佢？
領受一個成熟嘅生命。
走迷了路路，受苦之後咧？而家遵從咗身嘅話照。
而且將佢真正學習到神嘅律例，hmm。
朋友講畀我聽件事會有很多很多，hmm。
我唔多講一個結論就係頭先我有一個月。
好多時候我哋。
睇唔明白神嘅道，hmm。
喺42章第12節hmm同埋我都好多時候都會睇嘅，所以很多信亦都更換都可以。Hmm，點樣講信，同埋既然明白咗呢種嘅神管教背後嘅原因，hmm。
不過就。
呢個時候曾呼籲我哋，即係所以上誰嘅手把。
一位宣教士hmm分享，hmm本身係喺歐洲地方，嚟到工作歐洲呀。
呢位宣教士，佢講即系hmm，認識一個一位。
佢哋華人夫婦開一間餐館飯夫婦餐館，但係住得比較偏遠嘅地方，就係hmm跌翻，好唔容易去探到，佢肯搬留意住他，但係佢都係剛剛信主。
最近又發生啲事情，最近又發生咗小小，唔知點樣樣，所以盡量安排就去探佢，所以導致hmm。
但係佢話我開一間餐館，佢太叔at符號一餐慣以前都冇乜問題，而且hmm，但最近本地嘅呢啲嘅警察，佢最經典啲政策一啲誒。
中歐嘅地區Janice東歐就跌翻。
經常嚟巡查我間餐館餐誒選抄我就餐掛一個月之內咧，你炒咗3次，hmm又話我嗰啲唔啱規格，有嗰啲又唔合標準。
你明白目擊在那裡那裡。
每次俾完錢交完罰款，所謂未試過hmm走，他要作啦。
佢話我一個月嘅開支一個月嘅收入完全都唔能夠畀過嘅開支，hmm。
佢好爽器等佢上次將來點樣做生意，hmm？
當然喂宣教小路，聽佢講嘅時候，hmm。
但係走唔到醫委嘅弟兄繼續講啦，即係跌。
哇，呢段時間頭先唔知點解諗翻起聖經一對應話，hmm。
賞賜嘅係耶和華的話。
跟住咧。
我諗受咒詛的也是，hmm。
佢話當我去咁上嘅時候。
呢個宣教士分享件事嘅時候，hmm？
佢係馴服神，對佢安排。
喺個時候即佢繼續行一條正路，太子，hmm。
佢行翻喺正路上面，係佢生命當中好多嘅軟弱錯身體上面當中hmm。
上帝對我哋嘅心願係遠超我哋眼前嘅眼光。元秋hmm，陽光要我哋生命能夠真係可以喺主面前係有盛乳，佢嘅聖潔有分。嗱，我問你上面只他誒，做咩車？Hmm。
好突然俾我哋再睇。第三方面，hmm三方面。
我哋繼續思想。
喺客廳嘅經文裡面再繼續講，即係即係hmm賽道上一路跑嘅時候，即係hmm，小心可能會失去咗神嘅恩典嘅hmm。
由要謹慎。
恐怕有人失了神的恩。
恐怕有毒根生出來擾亂你們。
因此叫眾人沾染污位。
師兄提到，恐怕有人失了神嘅恩，飾演天后級。
我哋已經領受咗救恩，hmm，我哋有神俾我哋永恆嘅應許，hmm。
點解回港？
哇，有人塞到欣。
係恐怕有毒根生出來擾亂你們說。
Hmm 19章我哋唔詳細睇，hmm？
佢哋嘅苦根出現咗，hmm。
姐妹咩，留心係生活上面。
生活上啲試探出現。
叫你失去神嘅因，hmm。
誒，有咩突然間啱啱同我即系分享，hmm。
誒？
因為佢發覺佢嘅洗手間有一條喉管咧滴水要答好怪佢后尾搵個搵個水杯下底，接住啲啲水滴水就返嚟嘅，hmm。
都跌咗苦悶啦，到出去再跌，再接嗰啲滴水難跌跌宕hmm多啲，hmm。
要。
佢就話小事唔去處理將來更大嘅問題。
Hmm，呢啲嘅苦根，如果你唔去留心，hmm。
所以就咁樣講想點之後，hmm？
17節。
我想大家同我在思想件事，hmm。
係究竟係發生咩事？先講到喺紅色25章，hmm。
你知道呢幾排好香港好熱啦然之后hmm有很多你好辛苦，你流曬大汗了，熱死喇，咁但係你知道你唔會死㗎？
但係當然數講我就快死㗎啦，咁但20歲護照，佢跟住講咗句應話，佢就話自己長子啲名分於我有甚麼益處咧？即系hmm。
有咩好處咧？要突然間將個好重要嘅屬靈嘅福份，hmm，放低咗。
佢寧願即時能夠可以得到一啲嘅滿足，但hmm。
但係我唔知係屬於世界。
犯罪嘅事？
個問題在於。
Normandy，遮雨。
在于乜嘢，就係想問咯。
因為你輕視。
屬靈嘅福份CV，你讀嘅時候呢？
好容易失去神嘅欣宜。
所以弟兄姊妹，所以啲蹤跡咩？當然講到他唔戀世俗嘅時候，所以hmm。
愛你嘅神頭先，hmm。
俾你嘅滿足多個，hmm？
喺條賽道上面即係條友蛇竇上升頭，睇睇我哋先留心。
因為老先思想，耶穌。
邋遢八一路嘅你哋去鼓勵你，hmm。
亦都讓佢一路成為你嘅幫助。
喺個靜當中就算有障礙隻故障當中，hmm，你知道啲障礙於我有益你。
唔好俾，心中出現咗斧斤。
我最後我想講多位突然興嘅事，我最好就即係hmm。
好多年前我喺誒加拿大。
呢個時候我即係呃，一間教會請我講到嘅時候應負責車，我general誒，你嘅走去請我。
佢同我分享，佢話知唔知我哋睇下我咁嘅年紀，其實我做咗幾年㗎咋？嗯，他高。
佢話，以前果度做緊一啲工程工作。
所以我就獨步部分時間神學，所以我hmm。
去到最後1年，但系最后年就上不如都暫停份工背辦公增添，我就全時間完成咗佢，hmm，他。
將佢完成咗神學之後，但他還在hmm諗。
我究竟係出嚟做翻自己嘅工喇？Hmm，即係hmm，我可以。
全職嘅事奉神。
佢話喺嗰個時候，首先呢個小學生就諗睇下senior。
呢個時候好難搵工，即係hmm俾我一份嘅工作，果個上幾好，我要返工作做返我個本行，將佢覺得不行。
我又知道神冇帶領我去做傳統，hmm答。
所以佢就去申請，所以睇住申請。
申請嘅時候好快住，竟然有回覆。
而且佢果份工同佢所在同你屋企好近，hmm。
喜悅，我喺班工作上面見證佢啦。
然後跟住佢翻屋企要鼻呼吸封電郵去接受呢個嘅工呢份工回家，hmm。
當佢開始打通訊嘅時候，hmm。
你愛我。
畀這些更深年。
佢突然間咗好大嘅反省。
系佢都係神嘅旨意，當我哋戶說的書信得住，依點話我愛一份dream job。
嗰個係愛神係hmm。
喺過程當中，佢自己明白自己咧就係hmm。
因此佢。
決定insider啲，我放棄呢一個嘅呢個嘅offer呢個公hmm工作。
佢自己個心。
係甘心樂意咁嚟到去作傳道嘅服飾，hmm？
鞏固去選擇去事奉佢，hmm。
我今日。
做咗傳道。
佢話我。
非常感恩。Hmm，我冇做錯決定。

政治梅子係咩？
安亦嘅主need to，佢會救你脫離呢個世俗嘅貪亂嘅事，hmm。
佢俾你得到真正有永恆價值嘅生命，佢幾年融合？
喺過程當中即係過程當中，或者會有好多唔同嘅艱難開始，佢有很多不同的艱難，但你記得你知道轉眼仰望耶穌。
親愛住我哋，多謝你賜下你自己寶貴嘅櫻華。
強烈俾我哋聽見你嘅說話。
給予激勵我哋嘅心。
讓我的心一生遠嚟到去維生愛你。
求你救我地，鍛煉好多好多嘅。
兇惡。
好多嘅捆綁，好多嘅世界嘅吸引。
讓我哋喺你所俾我哋人生嘅賽程上面。
我哋。
專心嘅仰望耶穌。
專心嘅，靠著你。
走完你所俾我哋嘅腦。
將佢哋有一天見你嘅面嘅時候，我。
我哋係歡喜快樂。
因為你將永遠榮耀嘅恩愛。
刺俾我哋。
仰望祈禱風易掃聖名祈求阿滿。
