今晚是第三次,想不到有這麼多人,通常中學少一倍左右,但很難得大家都來,特別有些我們叫朋友,不是小朋友,升了級來這裡,其實不用十五歲的,我第一堂講話,六年前準備,所以如果你是八九歲都應該可以的了,。
但如果你聽聽下覺得實在太淺,你可以去兒童專區那裡,由你決定,但開始的時候我就講,有少少溫習先,。
我上次第一次講話,幼稚園有三樣東西可以畢業,就是他能夠有嘗試的勇氣,即是讀完幼稚園很想嘗試學,多過很怕學,他就正式畢業了,。
第二個條件就是他有責任感,他很想說等我來,雖然未必做得很好,但答應了不會說講完就走了,他就正式幼稚園畢業了,。
他就見到三寶人,陌生人,不怕醜,有禮貌打招呼,表情讓人覺得很開心見到人,他就幼稚園畢業了,當你說我們一起回幼稚園,因為我剛才講的是理想,。
所以做得不好,在小學的時候就發現自己不太受歡迎,做的事情老師不太滿意,即是有時候小學都要追回幼稚園學得不好的情況,。
小學要多三件事,就是要學自己選擇,想想自己適合什麼,不是要打電話問媽媽,所以有時候他要有自己決定的能力,這是小學生,如果畢業起碼不會像以前那麼小,什麼都問,。
第二個條件就是他可以跟別人合夥工作,包括玩和學習,如果他還是喜歡一個人做,小學不算是一個畢業生,最後他要練自己有種專門的才幹,。
即是下苦功,學習一些嗜好或習慣,例如書法,甚至打球,不是說每樣都很普遍,玩一玩,而有些東西很適合自己的就要研究一下,深入一點,想得深入一點,那就是一個小學生好的條件,。
如果剛才我說的六件事都不行,都升中學,不過問題就是中學是首尾場,經常被人埋怨,為什麼你那麼自卑,這樣又怕,這樣又怕,為什麼你那麼害羞,還有人問為什麼你說話那麼膚淺,就是因為在小學這個基礎不好,。
有時我們說很多表面看成績表是反映多少,但不是全部反映,中學更加反映,所以今天我們說到難度很高,究竟我們說十五二十事,為什麼用十五呢,我看過很多書,。
十五歲是人生排列最不快樂的一年,你信不信,人生排列最快樂的一年就是八歲,最不開心的一年就是十五歲,所以大家都很多都度過了,。
你說我現在很不開心,現在不開心就是因為你看到人生很多困難,不過程度上你都努力去克服,起碼你不會放棄不做爸爸不做媽媽,或者不讀書不上班,起碼不會,但十五歲會什麼都丟掉,。
有些人不想學,有些人不想工作,也不想讀書,他沒有你這樣,就頂著硬上都要捱,十五就不是,有些人不頂硬上,他已經放棄了人生的掙扎,所以希望今天你聽一下為什麼這麼嚴重,。
但我希望你今晚走的時候,你會看到還有些希望,我經常強調一件事,如果有人對他有耐性,他就在你對他的耐性學到對自己有耐性,如果個個都對他沒有耐性,。
例如我很後悔生下你,或者你離開,哪裡收留你就離開,不要回來找我,你如果這麼急決定,他對他自己人生將來的事都很急決定,例如死了他,他對自己都沒有耐性,最沒有耐性的人就是自殺的人,快些死了他,。
但相反你會看到有些人屢敗屢戰在人生,那些人因為父母曾經對他做得不好的事,仍然說你再試試,我喜歡看到你這樣,於是他的人在事業轉極工,所以經常都沒有級升,考極什麼都考不到,但難得他還上班,他還工作,。
所以你真是服了他,所以有些人直接告訴老闆,你不解僱我,我不走的,這樣就很難得,所以我經常都懷疑很多人的那種成就都和他父母的作風有些關係,。
我首先講講十一至十四,其實已經造就了十五歲吳發樂的基礎,講明他會不會說家裏環境變動多,或者爸爸破產,離婚,或者媽媽癌症死了,其實這些事人人都有機會,。
如果那個基礎,我講講心理基礎好,不等於遇到一些事,那個人就倒下,不等於的,有些人反過來,心理基礎不好,小的程度,很低微的痛苦他都頂不到,我數給你聽,十一至十四歲有四個麻煩事,如果大家坐在這裏是十一至十四歲,不好意思,講你,你假裝看著我笑,覺得你又知道,這樣就行,。
接著我今晚講明歡迎你來的原因是什麼呢,就是由我講好過由你爸爸講的,你爸爸講你不好,你就說遺傳不好,指著他,他又不好意思,我講的不是,我講的就是其實很多人都是這樣的,很多人不是只有你,很多人都是這樣的,我以前也是這樣的,你覺得就舒服了,但是這樣不代表你不奮鬥,。
我從心理學解釋一下,第一個問題就是人人都說十一至十四歲的人比較尊橫,即是沒有禮貌,你以前是一個很靜,很聽話,突然間人們說你自把自為,甚至有些人說你沒有反省,你衝動魯莽,為什麼會這樣呢,其實有個壓力,。
為什麼十一至十四,人們期望你長大,長大就是獨立,獨立就是自把自為,有時候你說是,你不獨立,人家又笑你幼稚,到你獨立了,人家說你什麼都不問過我,所以你問你爸爸,問你還是不問你,這是矛盾,。
我什麼都問過你,你又說我是小朋友,我又不告訴你,你又說我自把自為,這些十一至十四歲是很複雜的,當然你爸爸媽媽回答得更難明白,。
要問我的就問我,你嫁了就不要問我,你都不知道他在說什麼,所以有時候做爸爸媽媽很容易做,什麼都說你錯就行,所以你說豈有此理,你幫我說真話,我今天幫你說話,我忠誠,但是真是很難做,。
你都不知道那個尺度是什麼要問你,什麼不用問你,所以每個家庭都在大家很不開心,搞清楚,但是每天都有不同的事情搞清楚,所以搞得很辛苦,所以你爸爸說你啞還好,最好你現在變回兩歲,什麼都不懂,這個是困難的,。
但是你要體諒一下,當你以後做爸爸媽媽就知道了,真的不容易做,其實那個爸爸媽媽是很緊張你,很關心你,所以很快就怕你做錯了,所以又想你告訴他,但是他也有一個困難,如果你什麼都問他,他也很擔心,你沒有腦子嗎?這個就是困難了,。
第二個問題就是你很緊張一些人,不是你爸爸媽媽,就是經常跟你洗牌笑的那些,跟你一起走,一起跑,你走去那裡,他走去那裡,你一定是好朋友,為什麼?因為你受歡迎,因為你可愛,如果你沒有朋友,你很可能會討厭的,全校都討厭我,這個機會都不是很高的,起碼有人討厭你都喜歡你,。
但是那些人是像你的,你找到那些人叫安全感,就是人人都想找一些人像自己,然後坐在一起,一起玩的,就是說我怎樣都會有些人跟我一樣,你說我,我就說他們,這樣他會安全一些,所以你會發覺到回學校,你很需要有好朋友,所以你用了什麼方法呢?你用哄他們開心,請吃東西,請吃東西是最容易哄人開心的,。
吃了就記住不要讓人拿回,第二是什麼呢?第二就是說一些話哄人笑的,不是激人的,所以你本來盡心盡力哄媽媽笑,現在就好像移民一樣,去了學校,哄別人笑,所以有時候你媽媽妒忌的,聽電話這麼開心,見不到我臉黑黑的,其實她還是變了一點點,。
但是我也同意的,你可以對人好,對媽媽,對爸爸都可以同樣是好的,不過有時候你忽略了的,有時候人很怪,我們讀情緒就是當你用了很多力,很多心機對人好,你接著很累的,所以你見回媽媽,見回爸爸,你已經沒有氣笑的,所以有時候你就省一口氣,免得說這麼多,沒有氣,明天早上再說,這些有時候你爸媽就會感覺到,為什麼你今天對我好像差了一點,對人家很好,。
這個也是要明白的,所以你爸媽未必明白你,你也不會解釋給他聽,這個就是困難,所以你最好叫你爸媽來學校,介紹朋友給你認識,很可愛的,。
所以我知道有些爸媽很成功的,就是他兒女生日,就算麥當勞吃個漢堡包也好,叫他的朋友一起來,他認識了朋友,他也會覺得很值得你喜歡他們,他們真的跟你一談就很開心,其實他也替你開心的,所以你不用藏起一些秘密武器,那些朋友不讓爸爸媽媽知道的,。
第三件事就是,你有些東西是很害羞的,這些是小學不會的,怕什麼羞呢?有時候你覺得自己特別矮,全班,特別高,像一棵樹一樣在班房,有些人真的很高的,但是年歲很小,如果你很高,人家以為你讀中六,其實是中一,。
不好意思,好像進錯房間,人家會說你是不是這間,好像是小學部,這些就是心情很難受的,整天腳踢高,走路,真的很慘的,那你想想怎麼搞呢?這是你很不開心的,這些是憂慮,你爸媽不明白你的,你爸媽說我以前也矮的,你看我現在多高,但是看沒用的,天天還矮,。
有時候你想想,這個要忍耐都不知道什麼時候,是不是真的會高的,不知道,但是這樣就搞到你的心情,有時候突然間想不理人,很有趣的,如果心情不好,不是經常都能即時回答人家的,有時候心裡好像在想一些事情,不太想說話,所以人家就說你沒禮貌,對人家不理,他不太明白你心情不好,。
所以如果你真的這樣,你就告訴你爸媽,我現在很難面對,有人問我是不是這班,我也不知道怎麼回答,你叫你爸媽什麼呢?你同情我,我知道沒什麼解救,吃什麼鈣片都是這麼矮的,你同情我,有時候你需要一種人明白你的心情,。
第四,對一些人最難搞的,有時候不知為什麼對一些人好像有仇,有些媽媽很緊張,兒子會扔眼睛,有時候兒子說你的眼睛很醜,看我很兇,很兇,因為是凸眼,不是近視凸眼,是很兇,很多人研究一種叫憤怒荷爾蒙,有些人在男孩子特別,。
好像膝頭耳口有力,踢一些東西,不知為何突然間火起,很生氣,生氣起來好像升級升得很快,所以有時候這些大人就會說你吃了火藥嗎?其實問題就在這裡,不是你想的,不知為什麼一生氣起來,是和以前的生氣不同,。
以前小時候生氣,一說就沒有了,沒什麼的,但現在不是,現在好像氣促,就死一樣,但氣促又凸眼,又磨拳擦掌,做什麼事呢?我勸你一件事,你很容易會出拳頭,特別是看打架戲多,。
你會模仿真的一拳拳到這樣打,所以有時候你爸爸就說我給你枕頭,你在裡面打夠了,但沒用的,你快打到手軟,還是這麼生氣,真正生氣是什麼?就是有敵意,你覺得有些人和你對立,是相反的,是不喜歡你,其實你是敏感的,。
譬如你經常懷疑別人取笑你,你懷疑有些人是故意取笑你,但的確有些人嘴上這樣說,肥仔過來,瘦妹過來,最噁心的就是肥妹,我剛才最後才說,你想想這些說法,。
但他們說我是說你是肥妹,為什麼?我是你叔叔,有時候你很不喜歡,我是一個年紀小的,但不是隨便讓你說,偏偏有些名字幾歲叫到現在,以前都覺得噁心,現在更噁心,所以你發覺到你開始很生氣,周圍的人,所以你很怕拜年,團年飯,過節,。
甚至大人去飲茶,你都不想去,因為你怕那些名字叫得不好聽,如果你想到這樣,你明白了,十一至十四歲很介意這些事情,原因就是你敏感,你很想人尊重,為什麼?。
因為你覺得自己拿了一張開始是大人的象徵,甚至一張身份證,或者叫中學生,或者穿著中學的校服,你不想有什麼是弄髒名譽,你看名譽很重要,所以如果你見到你媽媽在校門口等你放學,你真的難過得不得了,。
同學問,那個是誰?你覺得很難過,你媽媽又不像香港小姐最慘,所以你的感覺是,你又不可以不認她,這些是很困局,或者別人說你,昨天見到你媽媽和你在維康,你叫她的手,你的感覺是,以後不去維康,。
你覺得你的行蹤,被人看到你,是人家說,很小的時候是這樣的,所以有時候你在街上見到,媽媽後面有人在走,就是一個男孩子,其實他是兒子,他兒子拿著機器在打,其實是不是真的打我也不知道,總之被人看到就是不識字標那個,這些事情很可憐,你留意一下,但是不用擔心,你會變的,。
我很喜歡研究十五,十六歲,我有十七年做聯校領袖訓練營,不過當年很久以前,八十年,九十年代,天主教學校很流行一間男校和一間女校合作,我是她的義務訓練員,做了十七年,每年我都見到一些中四,剛才那個女孩子,她女孩子在我小學開始教她,這個孩子我覺得很難得,。
被我訪問的時候,她也是十三歲,是一個二升中三,今年她已經是中六的學生,有件事背景一定要說,雖然不是很私隱,但也要說她的父母不是知識份子,她是靠自己讀書的,她是大女兒,自己讀書的,所以她不識任何一個字,她都要自己解決的,。
難得她是很堅強的意志,所以她在小學每年都考第一,進了一間很好的學校,繼續讀,其他同學有錢請補習,她沒有,她為了自己讀,很奇怪,我聽到剛才那些家長說,過幾小時溫書這麼少,後面的聲音,我明白這些聲音是什麼,。
她真的過幾小時,為什麼呢?她的集中力是第一流,我上次說過神辭狀態,你不要以為溫書溫四個小時很厲害,溫四個小時如果是16%那種低神辭狀態,你不夠人家一個多小時的40%的集中力,你輸給她的,所以她是絕對贏了的,就是她看好明天教什麼,這是她的成功,。
她讀書最重要的是什麼?就是想一些事情自己明天要聽的,就是你預了去聽,譬如今晚你預了來聽少年十五二十時的,而不是聽來影評,不是講台慶節目,你有沒有搞錯這些東西,所以你預了來聽你會很留心的,你沒有預來聽,你沒有預上學什麼,你輸了都帶錯,這個不奇怪,。
但人家預了聽,她就帶著一些想知的來聽,所以當她先生講任何事情的時候,是她昨晚不明白,她馬上就捉住那件事,今天想到了,聽到這件事,我知道了,原來是這個意思,所以她贏一般人兩倍時間,一來一回,有些人聽不明白,補習先生再解釋一次,回去再看,是,但已經來回了六個小時,。
她是即時收,即時去幫自己,這個好,當然她做到這樣一定是什麼呢?她那一刻自律很高,她溫完書,她一定是看課本的,不會去看電視,所以你看到她贏的就是她早睡,但她睡得比較多,很多人說香港學生的失敗就是睡很少,有些中學生六個小時,七個小時,。
但認真來說十幾歲,仍然要八個小時,小學要九個小時,所以香港學生是睡得少了,當然有些是地區縣花學的因素更少,當你少了的時候,其實你上課,其實是做夢時間比較多,我以前也教了三年小學,我教的學校都是有些很水,有些很叻,但我發覺到很成績的學生,都是一些很準備來聽東西的學生,。
所以他們一聽,隨時一不明白,他們皺眉頭很快,其他不皺眉頭,因為睡了,只剩下幾個在皺眉頭,我知道他們在想什麼,我就問他們想問我什麼,那些學生經常都是第一手,最快知道老師說什麼,這是很大分別的,所以我特意剪了這條片給你看,有些學生準備入大學,我相信機會都很高,。
但這些學生是香港有很難得的學生,我經常覺得困境不等於讀不到書,你說沒有補習,爸爸媽媽不懂英文,不懂數學,不等於讀不到書,不等於,不過我今天說的是十五,十六歲,有些事情要小心,我相信在座的都快要有些十五,十六歲了,為什麼這麼不快樂呢?。
我想說四個原因,第一個原因是什麼呢?就是你經常懷疑一件事,懷疑我在這間屋的價值高不高呢?有些人懷疑我讀書不好,經常有些不合格,我想我爸媽覺得我都是虧本,生了出來,又要養,又要給他床位住,上面一間房,。
我想我的價值是負面的,我可能害得我爸媽窮很多,有些數學很厲害的同學懂得算,他說爸媽如果我沒有出生,其實你們已經不用上班了,你爸媽笑就知道了,是真的不用上班的,如果你沒有出生,還有你姐姐或者妹妹沒有出生,他們生兩個,他們不用養兩個,他們所存的錢十幾年後到今天,。
其實從今天早上開始,他們兩個已經在街上流浪,不用上班,是真的可以的,所以很多人會說其實我有很長時間都賺不到錢,這樣讀書又要這麼高補習費,當作不用學費,我有沒有價值呢?他們懷疑這件事,所以每一次成績表拿回來,看到你的樣子,他們覺得自己不孝,。
這個不孝,即是不孝順,但不是他們想的,我又這樣說,其實很多學生他們都想讀得好,真的想的,起碼他上學做功課,溫考試他有做的,這次很多人都懷疑,其實我爸媽看我多餘的,對他有沒有益呢?。
這些懷疑很重,當有這樣的懷疑,有兩種可能,一種可能是什麼呢?就是爸媽,你放過我吧,不要讓我讀書,讓我自生自滅,但再想下去,這樣又不行,將來的日子,爸媽死了怎麼辦?。
但另一種是什麼呢?另一種就是,如果我這麼沒用,我繼續這樣熬下去,還是沒意思,人會怎樣呢?很消沉,消沉到怎樣呢?就是經常都想找一些新出路,女孩子就較為會想這些,想到什麼?就用幻想,所以我很喜歡研究女孩子,當不開心的時候,看著書,其實看不到字,你不要以為她在做功課,其實她是幻想,幻想,。
男孩子的幻想不一定很高,因為男孩子可以用打機,賺2,000-3,000分,雖然不是2,000-3,000元,2,000-3,000分,但起碼感覺到有些成功感,但起碼覺得自己的價值真的不多,所以我很少見到這些學生說,我覺得我家裡很有價值,很少人說得出來,。
說得出來的那些,很厲害,他覺得家裡當他有價值,覺得他有價值,他很奮鬥,他的價值是越來越無限的,一年高過一年,很厲害,當然希望今天大家留意這一點,就是我們怎樣令我們的子女覺得他是有價值的人呢?有價值的人,那些VIP,很重要的人,。
第二個問題就是,你覺得你的見解和你父母很難一致,很難,為什麼這麼難呢?有原因的,因為你的背景,譬如你十五歲,你的背景是什麼呢?你的背景就是你很想很快樂,你遇到很多事情很快樂,學校裡面最快樂就是那個球場,即是鴨頭,還有一些很快樂,。
有幾個朋友一起吃東西,還有更開心的就是一起聊天,已經很快樂,無論聊什麼都好,都比跟媽媽聊好,即是很快樂,不知為什麼我說的話,我的朋友,他的腦袋也是裝置這樣的想法,一樣的想法,這些真的很快樂,在家裡找不到這麼多,外面街上有,。
但回到家裡,不知為什麼你的想法,是你父母總是多了一些相反的看法,譬如你父母永遠有一套東西,絕對就是到書才說,明天才說,回家讀書,好像明天問題就會解決了,但今天很苦,他們經常看很遠的東西,。
但我們十五歲看不到這麼遠的東西,我經常覺得家長經常勸他,讓你讀書,不就長大了做什麼?做乞丐,千萬不要,讓你讀書,不就長大了做乞丐,我經常在想,如果十五歲怎麼想?聽這句話,還是做乞丐?。
你猜他們怎麼想?很害怕,做就做,其實不用的,有社會福利署的,就是說不要想到這麼絕,是乞丐,你要告訴父母,這是很落後的想法,現在的乞丐是拿了綜合援助金,然後兼職,他們是兼職,。
他說,你說的話,只要稍微留意社會時事在香港,他們覺得這些不是,還有,我示範一次,黃太太,不好意思,我問你,黃太太,灣仔,Morrison那裡有一間老人院辦得很成功,你有沒有興趣住?。
我建議你去參觀下星期,黃太太笑了,這麼早跟我說,你叫他不讀書,還是做乞丐,這麼早,就是說你跟我說這麼後的事情是沒有意義的,我一樣跟你研究哪間老人院好一樣,對你來說也是沒有意義的,。
你就明白到這個時間空間,其實我們說的話,對我們下一代的小孩子是沒有意義的,對他來說,好像我睡著你,研究哪間老人院好一樣,也是沒有意義的,你這麼早跟我說,所以有時候你就明白到見解,要一樣是很困難,最大問題在我們那裡,我們父母的見解,對他來說,起到今天的意義不是很大,這個要留意,。
一會兒我會請兩個訓練員出來,他們是研究十五歲左右,我們叫學長,我想了很久這個名字,如果你說奮鬥心訓練班,那就是說我沒有奮鬥心,自信心訓練班,那就是說我自卑,。
這次我就改個好一點的名字,叫做EQ學長,我預備你學完之後,回學校,很威風的,是一個領袖生,是很多人都看你成為榜樣的,這樣就正面一點,一會兒他會說一下,究竟男孩子女孩子,他們怎樣找到一個新的意義呢?這個很重要,新的意義,。
還有一樣讓人害怕的東西,就是喜歡冒險,不知道為什麼十五歲,十六歲,喜歡的程度是高很多的,例如什麼呢?例如不回家睡覺,你很害怕,他一點都不害怕,十五歲,他說好啊,好啊,我一個姪女,我十一月頭去溫哥華,我去兩個禮拜,我和我姪女一說,已經好像五月說,。
已經充滿希望,不回家睡覺,就在十一月,天天都問,什麼時候,早點行不行,他媽媽很難過,我女兒恨走恨得很厲害,恨離家恨得很厲害,。
還有,不知道為什麼十五歲,那種一個因,或者去一個陌生的地方,還有很多不知道會發生什麼事,但是不會負面的,做父母就是這樣,有沒有賊,安不安全,有沒有什麼,會不會餓死我女兒,病了會不會立刻通知我,有沒有偷聽器,錄影系統,你想這些,。
對他來說沒有意義,他就是喜歡,這麼可怕,他有興趣,冒險,所以因為冒險,很多高危的活動會出現,高危活動,如果高危活動,你真的很害怕,但是對他來說,我記得姪女說一句話很精彩,。
她說,我最重要是拼命的東西,我喜歡拼命的東西,拿命出來拼拼的,我最喜歡,就是那個年紀的興趣,最後一個就是,人開始轉型,這件事父母最怕,你看回照片,整個不是他以前的樣子,。
他的頭髮,走路的姿勢,一直走路撞倒東西,感覺上他不是以前的樣子,這種轉型,老實說是很可怕的,不是以前的你兒子,你女兒,所以其實父母是很捨不得,以前的人不是現在這樣,。
很多時代都接受,真的轉型是轉型的,我記得我們開學長訓練,我們做實驗,你猜男女15歲肯不肯來參加呢?我用一個辦法,就是暑假,每天我都找一個行業的人,是很有說話表達能力很高的,。
然後就給他們訪問,所以那些15歲坐在那裡,見到這個,以前是幫坐過牢的人,這個在麥當勞做經理的,這個就這樣講給他們聽,他們很有興趣,他們經常都問我這個問題,下個星期黑社會來不來?。
最後我真的找到一個黑社會來,不是以前黑社會,找到一個來,對他們來說,他們喜歡這些東西,你只要找一個老師來,下個星期真的不來,你們想一下,這些就是轉型,他們喜歡一個世界是沒有活過的,他們想試一下,但是很開心,。
我問他們,你們為什麼來報名?你爸爸叫你來?最後有一個小朋友告訴他,他說我爸爸送了一部手機,我才來的,這個爸爸的出手很闊,有些人說我媽媽那星期很重利用錢給我,。
不過有件事很感動,過了兩星期,那個小朋友自動不要媽媽給你用錢,他說我要去那裡學習,你不用給我錢,意思就是你尊重我,我已經不是一個你可以用買通的方式對付的人,我是一個大人,。
我很欣賞這些,每一個新聞仔要訓練他,如果你做一件事,是有崇高一點的,你要學尊重你自己,如果你只是得到一些利益,其實你自己看不起你自己,你只要被人買通,所以希望今天你想一下,要學這些相處,始終有一天你會遇到,。
你要看到十五歲之後是相當難,不過如果了解了好一點,不如我請這兩個專家,一個是男性專家,一個是女性專家,他們是我的班主任,我們用了很多手法,跟他們又是老朋友,又改變了他們一些較為成熟的方式的好處在哪裡,請Margaret,你是否會對談?。
好,你那邊,各位大家好,今天題目是好挑戰性,我負責主領一些剛才余生所介紹的年齡層的小組訓練,我旁邊這位就是我的拍檔,我們將男和女分開來教,。
為什麼男和女青少年的成長需要是很不同的,待會我們兩個討論一下,你們就會知道為什麼不同了,其實我們這個叫做EQ學長計劃,我們在做的時候其實都很大挑戰性,跟之前做幼稚園小學其實真的很不同,。
我們面對著一班青年人,都是剛才余生所說的那些,完全沒有花架的,來到我們面前的,大部分的人他們只是面對一個非常急速的轉變成長期,第二就是開始有自己的見解,。
最慘的就是當他們很想有自己的看法的時候,家長會容易認為這些青年人對他們來說是一種駁嘴,或者是一種很不尊重父母的看法,。
另一些就是在這段期間的小朋友,就是這些青年人,我們接觸過的,他們很渴望有自由的感覺,但是父母又要很多掣肘給他們,於是他們就在這個跟父母之間的拉鋸戰,持續得很厲害,就是那種衝突,。
作為導師的我們,我們一來就要站在這班青年人那邊,另一方面我們也要為那些父母去說話,其實我們夾在中間也挺慘的,樂哥哥。。
沒錯,讓大家看看我的樣子,其實大家有沒有看過《How I Found You》?。
有的,我們不介意,這些比較重要,我們在背後,我們夾在中間也挺慘的。。
其實每一次也挺開心的,因為真的很刺激的,每一次我們這班男同學或者女同學一起的時候,會看到他們的確跟家人的關係很爭持得很厲害,特別我很明顯記得我的男孩子,。
很多時候父母在事前跟我通電話,他說,我兒子很難見到他一次,為什麼呢?因為每一天小朋友很晚才回家,在凌晨時分,父母睡著的時候回家,每一天出門口,就一下子就走了,每天回家的時候在房間裡關上門,。
以前母親每天跟小朋友的交流是什麼呢?就是把零用錢放在家門口,小朋友出門之前拿完零用錢就走了,他說一個星期也沒有試過看到自己小朋友一面,所以這個呢,所以的確正如剛剛惠姐姐所說,在裡面我們夾在中間,怎樣幫助父母,又要幫助孩子。。
我們在訓練組裡有四大目標,請樂哥先介紹一下。。
第一個,我們會幫助他們建立目標,因為很多時候我們訓練男孩子或女孩子,他們對自己的肯定很低,他們真的覺得自己有什麼價值在家裡,在學校,在社會,所以我們在組裡會訓練他們找回自己的價值是什麼,幫自己重新定一個目標。。
第二個,我們也會跟他們談一些錢的問題,因為很多時候男孩子都投訴,很少零用錢,但是當他們坐在一起,我們一群同學在一起,我們有一堂課講錢的時候問,你們不如分享一下你們有多少錢,。
有些說我只有200元一個星期,隔壁那個說我只有100元,隔壁那個說我沒有,我只是媽媽幫我入八達通,當他們認識到原來有時候只顧著想自己,原來很多環境上,其他人上,原來他們對錢的看法,原來每個人都不同的。。
所以我們要由這個入手,跟他們談錢,怎樣理財,管好自己每一次需要用到的金錢呢?接下來第三個很重要,就是我們要幫他們踢走無知,很多時候他們覺得自己的看法是完全對的,特別是那些男孩子最明顯,他們說我不知道為什麼他們可以找到這樣的資料,他們讀到大概中三,中四已經認識很多師兄,。
他們的師兄都告訴他們,讀到中五,以前還沒有三三四的時候,現在有了他們也是這樣說的,開始他們說讀到中五中六不用擔心,讀不到大學,去那家什麼什麼快餐店,什麼快餐店做,K什麼快餐店做,那些人一定可以上班的,一定會請的,他們已經找了那些經理的資料,全部準備好,所以那次我們就找了一個麥當勞的經理,。
麥當勞做過兼職的,也來跟他們分享,總之在那家公司,有什麼是要面對,要自己,是不是你那時候這樣想,讀完中三,讀完中五出來,就等於有出路呢?我們讓你知道原來你是無知了,但是我們教他原來我們加了什麼想法,當然到最後就是一個最刺激的話題了,跟朋友關係上面,。
因為父母經常說你那些是豬朋狗友,甚至說到拍拖的問題,反對拍拖,所以很多時候他們跟家裡正正因為這些話題,整天吵架,然後就不說話了,跟你說那麼多,說完只會被你罵,那不如不聊天了,不跟你交代,不跟你說,即使拍不給你知道,跟哪些人出街,不告訴你,然後那些父母又不知道為什麼在不同的角度拿到那些朋友的電話號碼,然後又有機會打到他,。
然後又扮聲說我是他媽媽,我不是他,有很多不同的花樣在裡面,怎樣互相鬥智鬥力,這個就是我們當中跟他們談,在暑假裡跟他們一起,去到重新認識自己,認識他的爸爸媽媽。。
其實聽起來,父母好像很沮喪,很難教育自己的一班子女,其實我們對他們沒有什麼魔術表演,我們只不過作為一個第三者,我們作為一個導師的身份,其實為什麼他們那麼肯跟我們說話,或者我們在過了暑假,他們真的由第一堂到第十二堂,有一個很明顯的改變,其實當中我們有一個很重要的守則,。
就是當他們談話的時候,我們不要先去有一個個人主觀的批判給他們,打開溝通的第一個很重要的方法就是先聆聽他們究竟在想什麼,介紹有六個題目,你可以在家裡跟他們聊天,作為大家父子之間,母女之間,或者父母和子女之間,一些很好的溝通的內容,。
譬如我們可以跟他們聊一下,你經常很埋怨這個世界那麼分西疾俗,其實你埋怨的是什麼呢?。
另外我們也可以跟他們聊一下,其實你不開心的來源,大部分這些人,剛才余生介紹過,他們都很喜歡去看,很介意別人怎麼看自己,究竟你跟人之間,或者跟環境之間的比較是什麼呢?。
我們在組裡也會跟他們聊一下,究竟你其實很想看到自己改變了自己什麼呢?有時候也要跟他們聊一下,究竟你其實很渴望跟你父母心裡最想跟他們說什麼呢?。
我們有時候在課堂裡會叫他們寫信給家長,說出他們內心,即是他們心裡的心聲,又跟他們聊一下他們的夢想,又跟他們聊一下,究竟你認為一天最好的一天,美好的一天是怎麼過?。
不如這樣,因為時間關係,我們抽取其中一條,我認為也挺精彩的,就是他其實很想有機會坐下來跟父母聊天,究竟他們心裡很想跟父母說什麼呢?。
我們有男生跟女生,很不同的,大家先看看,很不同,男生那邊,你看到已經這麼少了,很明顯的,因為我教女子組,我們兩個小時裡面,永遠都教不完,女生的特色是很多東西要說的,只要你打開了她的冰山之後,。
通常她會觀察一下你這個導師,值不值得說她人生的秘密,第二堂之後,我想我插嘴也挺難的,因為他們很多秘密要說,很多東西要說,所以你看到的內容和答案都比較多,。
如果她真的有機會坐下來跟父母聊天,其實他們知道父母出去賺錢是很辛苦的,不過總是他們回來見到他們很煩躁的時候,又不敢跟他們說話,又不敢說自己的內心的感覺,因為給了很大的壓力大家,。
第三就是她會發覺她很想跟父母說,她也很想學習身邊不同的生事物,很想闖一下世界,很想認識多一點,給她多一點自由,你看到男生那邊也很特別的,。
其實在過程中,男孩子最重要的就是他們跟我分享,其實他們很想找人聊天,他們說他們在學校裡認識的那群朋友不容易交心,經常可以玩,他們很享受在課堂裡說他們心目中的秘密,。
但他們說得多,說得不多,因為他們在課堂裡很難說清楚自己的心想什麼,很難說清楚,有時候他們自己也不明白,所以在課堂裡每一堂課我都重複一句句子,。
今天不是我來研究你們,而是你們去發掘自己的價值在哪裡,所以我們說到自殺的問題,我跟他們說,他們很有趣,有些男孩子說他們曾經有很多男孩子試過自殺,我問他們怎樣自殺,他們說很有趣,他們說試過閉氣,。
閉氣,死不去,然後我跟他們說,其實你有沒有想過你選擇一個死不去的方法自殺,代表你還有些留戀,你有沒有想過其實你為什麼不想死,究竟你有什麼還想繼續留下的目的是什麼呢?。
他們就發現開始重新認識自己,他們就想,對啊,為什麼我選擇一個這麼蠢的自殺方法,因為身體反應一定要逼自己呼吸,所以他們重新認識自己,然後慢慢去欣賞自己,找回自己的價值在哪裡,在家裡的價值在哪裡,。
當然我們在裡面,我們有說到做金錢的決定,三思,特別尊重的問題,他們很多時候覺得以為拍一拍肩膀,扎你一蓋,叫尊重,但他們不明白到原來社會上普遍認同的一種尊重的態度應該是怎樣呢?。
在南校的時候,他們說每個同學都是這樣的,拍你一下,總之塞吉無神,推你一下,代表跟你是朋友,但原來很多時候不是這樣的意思,他們不明白,當然更加最直接,他們說我不想再敷衍,他們覺得他們發現自己是有浪費時間,但他們不知道為什麼自己要浪費,又不知道原來這樣叫浪費了,當他們找到的時候,他們發現我不想再敷衍了,不想再浪費自己的時間,。
女孩子其實很多時候,我們在訓練女孩子的時候,預備紙巾很多,因為女孩子在這個世界裡很感性,無論是說朋友,說媽媽,他們對父母有一種很重的內疚感,他們覺得很多時候,剛才余先生也說得很對,他們會覺得自己很不孝,。
例如怎樣不孝呢?自己成績跌一跌,他們會覺得不孝,覺得自己浪費了爸爸媽媽給他們的養育的努力,付出給他們,所以在我的訓練組裡,遇到的女孩子,他們面對有拍拖的,譬如中三,他們有拍拖,很多時候這些都成為他們覺得自己很對不起媽媽爸爸,但她又喜歡那個男孩子,又控制不了自己,。
對於我們來說,我們的即時介入工作,最重要的是給他們一個清晰的價值觀念,無論你是什麼環境,最重要的是你的家人是你最後的防線,無論是什麼情況下,你都要跟你的家人分享你的心事,我們教他們怎樣跟爸爸媽媽說,交代自己,。
剛才余先生說到他們回到生活中有什麼改變呢?其實最大的改變是,到了我們最後發現,我在女孩子那邊上訓練,我發現他們最開心的就是,因為我們的特色是用一個組去做訓練的過程,我們的班大概收十個人,。
最少他們明白,在這十個人一起相處十幾堂之後,他們找到什麼叫真正的友誼,因為在這裡全部的人都會一起去分享那種痛苦掙扎,其實他們明白,原來友情不只是吃喝玩樂的,原來還在一個組裡,大家可以彼此有共情的感覺,就是大家可以給予一些內心的掙扎,原來我不是那麼特別,原來家家都有一本藍簾的經,。
其實大家面對的問題是一樣的,第二就是他們會學習到,有事是要拿出來說,彼此鼓勵和提醒的,他們第二樣東西就是可以學習到這件事,第三就是發覺如果他們遇到一些事情的時候,他們會明白,可能自己會有一個固執,或者自己的價值是因為看低了自己,。
而不相信自己可以和父母突破這個關係,我想女孩子那邊學習到如何去信任自己和家人,信任家人這種寶貴,我想男孩子的突破力和女孩子的改變是不同的,你可不可以說說上完十二堂的男孩子有什麼明顯的改變呢?。
我已經聽過幾個家長分享,正如余先生也分享過,男孩子一開始媽媽每一次都說,你不如來吧,你每來一次我給你零用錢,我當你上班一樣來,我每次給你們發工資,你們每次發工資,但是到了第二三堂的時候,媽媽有一次跟我說,她說她不再要零用錢,她說她自己想來,然後爸爸就說給你一部很出名的電話,做籌金給你,你來吧,你來吧,這樣。。
很多時候他們家人的關係爭持是男孩子幫他們突破的地方,他們很渴望自由,男孩子很渴望自由,但是有時候他想和父母分享,但是他覺得父母永遠都在一面牆,他覺得我講什麼給父母聽,父母第二句就一定說我做得不對,第三句就教我怎樣做事,第四句就逼我要跟他那套做法,。
這就令到很多男孩子卻步,我還記得那次講到拍拖的問題,我問,應該都不多男孩子的,很想拍拖,差不多八成都說想,八成男孩子都想拍拖,特別是中學生,為什麼?因為同學拍他想拍,我問誰夠膽真的想去拍?十個裡面只有兩個,兩個,。
為什麼他們沒有手?他說因為覺得拍拖等於多了一個媽媽管著自己,我寧願不拍了,我寧願不拍了,總之多了一個很煩人的人,我還是不拍了,會肅殺,他們很容易就會用父母做另一半的想法,所以可能有些父母不用擔心男孩子是否需要拍,早拍拖的問題,很多都說不拍,但是問題是他們又沒有和父母溝通,沒有和父母談他們心目中的想法,。
所以父母每天在家裡說,你不要和別人拍拖,你不准,你一定要讀好書,不然將來讀不好書就做乞丐,經常都說這些話題,但是令小朋友覺得,我不想再和你聊天,每一堂課我都幫他發掘他和家人可以聊的話題是有什麼。。
最後我們說一下我們其中一個組的特色,剛才余先生也說過,我們每一堂課不只是拿著咪高峰和青年人聊天,我們每一次都會請不同的職業不同的社會角色的人物,來到我們的組裡面分享在他們的工作裡面,在他們的生命裡面,究竟怎樣經歷過他們這個階段的掙扎,。
他們怎樣去突破,有些過來人說話給我們聽,而且他們很喜歡認識不同的人,經常看著我們都會沉悶,我記得有一次我們請了一個明星來,我們當時簡直變成走在一邊,他們對偶像的認同有時候都會很瘋狂,。
所以我們都會請一些,就算是明星,都是一個很正面的形象的,拍過電視劇的明星,所以去到我們最後總結的時候,我們最後想帶一個什麼樣的目標給他們呢?。
就是一個人要平衡發展,一個人除了身體要健康之外,有時候他發脾氣是因為他們睡眠不足,大部分都是凌晨三四點睡覺,不知道在做什麼,或者玩臉書,或者做很多不同的事情,我就告訴他們情緒的不穩定都是來自那種精神,睡眠不足,。
另外就是朋友,直接是令他們崩潰的其中一個源頭,因為在這個年齡,朋友是等於一切,最後是他們的知識,很多時候為什麼這麼煩躁呢?很多時候就是無知,所以令自己煩躁,。
最後就是我們想提及的那個靈性,靈性可能比較抽象,但是我們會教他們怎樣去欣賞一個人,究竟需不需要有生命的意義呢?我們人存在需不需要講價值呢?雖然好像有些很心愛的青年人,跟他們說走都走不及,但是不是的,我們發覺是很有趣味地跟他們聊天,他們又很有趣味地講他們的反應給我們聽,。
所以我們這個EQ學長,每一年的暑假我們都很期待會跟一班不同的青年人一起去學習,一起去成長,那麽我將時間交給余先生,看看余先生有沒有其他問題,謝謝各位。。
這個是一個很好的實驗,我喜歡做這些實驗,因為未必成功,但是看看哪一種藥是有反應的,其實教一個子女的中心思想是什麼呢?就是教他學愛自己,整個問題都是從這裏出來的,不愛自己的人就會將自己的將來埋葬了,最要命的就是不懂愛別人,。
你愛自己就會乾淨,沒那麼容易患病,你會注重健康,你會注重不要太懵,別人說什麽笑什麽,自己都不知道為什麼,當你懂愛自己,這個不等於自私,你懂愛自己,你將愛自己這些細心的那套東西搬去將來做爸爸媽媽,你就會懂得愛別人,。
不愛自己的人是不懂愛別人的,所以我就說你可以拍拖,就是你證明給我看你怎樣愛自己,如果我找到有十樣你不懂愛自己的東西,你就未是時候,甚至你是四十歲都未是時候都不奇怪,第二就是認識你自己,現在揭了一個秘密出來,情緒其實是什麼呢?你最憤怒,為什麼你最憤怒是什麼呢?其實那個就是你的價值,。
憤怒是反映價值最好的方法,如果不是你的價值觀,你不會在那件事上那麼憤怒,譬如別人說你,你怎麽這麽落後,完全跟不上潮流,你憤怒到打人,反而別人說你,你數學這麽差,或者說你這麽懶,。
你又不是很憤怒,因為那些不是你很重的價值,其實透過知自己最惡劣的心情,就是了解自己最好的方法,很有趣的,為什麼你這麽憂愁呢?苦瓜那樣呢?就是你的憤怒不懂得表達出來,sad就是unexpressed anger,。
你不可以憤怒出來的東西,就變成了憂愁,譬如你不敢憤怒媽媽,你知道媽媽對你很好的,媽媽沒有害你,不過媽媽對你的期望真的很高,你又做不到,於是你又怎麽樣呢?於是你就不敢罵媽媽,黑心,因為媽媽每一毫子都花在你那裡是最重要的,但問題就是你媽媽的方式好像追債那樣,做好方便,做好方便,。
你又不敢說分十年付款,你不敢說這些,最後你就整晚很閉眼,坐在那裡很苦,其實這些苦就反映出你有些生氣不出來的東西,因為你不好意思生氣,因為這個生氣是你反映出你自己沒有良心,。
就是說每一個情緒在負面裡面就知道你心情裡面怎樣,所以一個人越知道自己的心情越懂得找一個最對的答案,現在不是戰略去生媽媽的氣,而是想一下,其實我不是代表讀不到書,我不是代表一事無成,只不過我不懂得鼓勵我自己,。
所以到最後一個成功的人就是自我激勵,就是你懂得鼓勵自己,所以你看爸爸媽媽就看到了,為什麼這麼睏還看那一疊東西呢?他一定有東西鼓勵自己的,或者嚇自己應該說,不然明天就炒鱷魚了,不看了,。
有些人沒有辦法鼓勵自己的,就扔掉,所以你就明白到,厲害和不厲害的人其實不差很多,不過他懂得鼓勵自己,這個就賭自己不懂,整天這麼差勁,沒用的,不要讀書,這個就正好相反,既然自己不行就更加要學,。
所以如果你反轉看,教好一個十五歲至十六歲左右,憂鬱又憤怒又不開心的人,其實你夠不夠像他們剛才做老師一樣,不去質疑他,不去批評他,而是關心他為什麼不快樂,。
他才可以快樂一點,但是我想提醒你,有個量度標準,有四個級數是看十幾歲的關係,和小學不同,第一個級數是什麼呢?英文叫avoidance,我喜歡作這些ABCD,這樣容易看到你的階段到哪裡,。
我們自己導師不是說那些,我們說一些比較難聽的,就是這些是癌症第一期,第一期是什麼呢?就是對爸爸媽媽迴避,沒興趣,就是第一期,沒興趣,譬如早上看到爸爸在刷牙,你走過,當看不到,。
媽媽說吃早餐,聽不到,又盲又聾,你沒興趣,為什麼呢?你很想避開和他聊天,眼睛吃的時候不敢看他,看別處,所以家裡就糟糕了,有個電視大家一起看對方,一起看就可以了,你看不到,其實是一個借以迴避,。
如果我們看到這個關係的avoidance很強,包括眼神,聊天,迴避,沒興趣,這是第一期,第一期未到很嚴重,不過要小心,可以救的,第二期就是bottom,bottom是什麼呢?就是他已經覺得要轉移了,bottom一定是轉移的,譬如電子遊戲機,或者有些東西很好玩,他轉移在那個人,去到物件那裡,。
或者甚至看書,不和你聊天,他轉移了,轉移了就是成立了,他已經找到更好的相處對象,多個父母,雖然大家住在同一間屋,c就是communicate,溝通是負面的,。
他經常貶低對方價值,譬如兒子貶低媽媽,他跟媽媽說什麼呢?媽媽,人家做媽媽,你做媽媽,你真的很低能,貶低媽媽的價值,又說爸爸,你中文不行,英文更差,不過數學我都不知道你在想什麼,腦子裝不到數學,他貶低價值,爸爸也貶低他的價值,所以如果大家貶低對方價值,這個就是c,communicate,負面,。
如果大家都這樣,我覺得已經是沒有興趣,開始對對方是瓦頂的,到d了,d就是dissimilarity,盡量將對方看為一個異類,什麼叫異類?就是怪物,很嚴重的,這些在個案裡面看到,什麼叫怪物呢?就是人家生小孩,我生小孩,怎麼會生出這樣的東西,。
這個怪物,爸爸和兒子互相看,人家說聽人家爸爸多好,我家裡那個這樣的,甚至有些人在想什麼呢?我不知道是不是他生的,這些在十幾歲,我做外展工作,我聽到最重的,就是我希望他不是我爸爸媽媽,他們不是,。
到這樣就危險了,這個叫離心,完全是第四期,就是說一有一份少少人工的地方,他寧願不回來住,他不稀罕這裡的菜,這張床,這間屋子,他不稀罕,所以這個跌到這樣,這個危機就很高,所以如果我看鑒定十幾歲在香港,我覺得去到三四很高,。
一二已經是小事,一二是最容易看的,你看到很多都是在香港,在酒樓,有去喝茶的,不過在看著桌子底下的機器,在打,不過爸爸也在看,匯豐賣多少也在看,大家一起看著機器,就是說其實大家都轉移了,覺得對著你很悶,。
但是悶的來,大家頂著這個悶,都在一起,起碼都是一家人,一起去吃飯,都有種共同行動,所以還沒有到第三期,所以如果你的家一直這樣跌,我覺得真的要救,我希望今天講一些正面的,不是大家走的愁貧人慘霧,。
我在想怎麼救呢,我們喜歡看策略,就是講三句話怎麼救呢,如果我限你講三句,做人精文比賽,看你會不會落檔,哪三句呢,這個和好的三句,講明其實講什麼都是假的,聲調是不是正面最重要,你要練這件事,你最厲害的,這句話就不厲害了,。
如果你覺得不正面,你抄這句是沒有意思的,你一定要讓人覺得他聽起來完全是這個意思,沒有彎曲,這個很重要,第一句我想的就是一定要講你和他的關係,譬如你和你的子女講,我想我們這一家人很緊張我們的關係,我們的關係很有意義,我們在一起很有意義,。
就算坐在一起,沒什麼事做,看電視也很有意義,什麼叫意義呢,意義是人為的,你說有意義就有意義,你說沒有就沒有,譬如上班,聽老闆講,你在這家公司很有意義,你說我何德何能,總之你回來很有意義,是不用解釋的,你回來就很有意義,。
我小時候試過,晚上兩點多,我爸爸打完麻將回來,一聽到開門鎖聲,我已經很放心,我就很安樂,我爸爸回來了,他回來是什麼我就不理會了,他回來有一個意義,因為我媽媽是護士,慢慢地看管理,。
我慢慢知道我爸爸,爸爸最喜歡六點鐘打電話回來,你自己吃吧,我今晚不回來住,晚點回來,我餓了,這個餓是永遠都是唯一的發音,回來,但我明白問題就是他進你家就是有意義,。
但如果我到四點,五點,我當時住得很窄,我睡在屋架床,我爸爸前面的床沒有人,很不開心,我真的覺得那一晚就快天亮,我心裏覺得很不開心,這是一個意義,。
所以如果你說我不懂怎樣對待我兒女,你死都承認是有意義就可以了,你承認是有意義就是有意義,當然你死都不承認我不覺得有意義,那就不覺得有意義,那就玩完了,就是這麼簡單,簡單到不能再簡單,所以你一回家打一個,我們覺得很有意義,。
你現在說洗腦嗎?真是洗腦的,你成功了,拿第一分,第二分就是我要讚你,我要讚你,我很欣賞你,不如這樣,今天臨走說真言,如果你覺得要讚多少就舉幾隻手,又說說伯伯,如果你覺得你的兒子,女兒,如果有幾個就右手是兒子,左手是女兒,。
你覺得他很有自信就舉手,你很欣賞他很有自信,很快就彈起,如果還不動就覺得這些很一般,小小的宣誓就差不多,好,很難得我們同學都自己舉手,你不讚我自己讚都可以,第二,很自發的,他自動的,自發的,不用我催他都肯做事的,。
第三,很樂觀的,不是經常說些晦氣的話,很有希望的,第四,他很會聊天的,他很會聊,他人很好聊,你覺得自己,第五,他很合作的,一時時就中間,。
好,可以了,很有耐性的,坐到九點,很難得的,已經很高了,很有耐性的,好,謝謝,最後,很有責任感的,很細心的,做事很細心的,謝謝,起碼你剛才都舉了幾次,不要說沒有東西讚得下,是有的,。
你說一般,其實一般是表現到他有做到的,當然人不是十全十美的,有時他累了都做不到,這個不奇怪,但是你不要覺得沒東西欣賞,這個不是沒有的,問題在這裡,你肯不肯說,你說我說不出,原因可能是你用你高的期望來比較他現在,這個不奇怪,你有期望是對的,。
但起碼人情都有多少,兒女最生氣的就是動都不動手,你動都不動手,你很殘忍,就是說很多人都說有做了一點,這是第二關,所以如果你覺得有意義,有東西是欣賞的,好,到第三關,。
第三關很難做,你說什麼就是你向他道歉,我遲了一點去努力和你和好,我覺得最難說這句話,但最重要說這句話,我們永遠都是後知後覺的,的確是,如果你說我是心理專家,我已經說明天我會對不起你的,。
你會想,怎麼會這樣說,我們經常都是晚上才醒來,今天早上對不起,已經很快了,如果你肯認,我遲了,付出努力和你做一個好的親子關係,做一個爸爸媽媽和你好好相處,我遲了一點努力,不過我現在開始會的,。
很多爸爸媽媽都不肯說這句話,到我要輔導他的兒子和女兒,但問題是他兒子說我爸爸媽媽的態度依舊,他不覺得他有錯,他覺得我們有錯,我經常關係是兩個都可以有些東西漏了,你遲了不代表你很罪惡,你遲了,但你現在肯,如果你做到這樣,這個很好,。
有些東西更厲害,不知道你說不說得出來,有些就是我還是很多東西很不滿意你,不過我還是很喜歡你,這句話很難受,如果你對老婆說我還是很多東西不滿意你,不過我還是很喜歡你,如果你一定說這句話,你發音得到,真是正,不滿意不代表不喜歡,分得很清楚,不滿意是可以的,。
因為你有你的尺碼,你的要求,不滿意是可以的,但我還是很喜歡你,這句話是一個很重要的肯定,因為對方覺得不滿意就是討厭我,我多餘,他不喜歡我,是這樣說的,但你由你的嘴巴說出來,但我還是很喜歡你,如果你每句都這樣,真是很厲害,你現在45分,很低分,不過我還是很喜歡你,你每句都用後半句說,。
你說他不是作哀作福,零分都喜歡我,但你留意一下,一個人被人肯定到可愛,你猜怎樣呢?一個被人覺得可愛的人,他要求自己會增加,是真的,要求自己會增加,我現在覺得很多新聞仔沒了動機,就是他不要求自己再好,。
因為他對自己都失了希望,我真的見到我們教過很多新聞仔,有些父母心差不多想如果你喜歡就拿,但對我來說,我們都試過有幾個新聞仔住在我們導師家,有些新聞仔是爸爸燒炭死了,我們說不如你不開心放在我們那裡,。
所以我們公司不是那麼捨功,但對我們來說,我覺得每個生命都很重要,我要給新聞仔肯定,我們還很疼他,如果你能夠去到那種處境,新聞仔一定不自暴自棄,我上星期告訴你,我們最高班的組是五年班,小學五年班,六年班,我們現在不開中學,。
但竟然不幸家庭的新聞仔去了我們那個高班組,其實他只是值二年班,竟然在人際溝通比賽,我們有六個字叫他猜別人的意思,在人人答不到的時候,竟然是他答中了,他答中了,他二年班贏六年班答中了,他開心到一個地步多厲害,。
我又看著他點頭,我又看著他點頭,我的感覺是什麼呢?我讓他知道我一直都看得起你,我對你完全沒有放棄過,對你的看法,證明什麼呢?證明他也證明給我看,他是一個很用心答得好的新聞仔,所以有時候你說這個魔術在哪裡呢?就是那個導師或者那個家長仍然不放棄對一個新聞仔,你會做得很好,。
不過在結尾我要講一些研究的看法,如果你家裡關係破裂,我經常用那個比較,我做錯了很多年,今年我做社會服務做了四十年,我二十歲才做,我以前很信教小孩的,但十幾二十年後,我覺得教他父母比較重要,雖然我仍然都是教新聞仔,。
但我經常覺得教父母差不多不用幫小孩,但近幾年我都改變了,父母都不要教,教他們如何做夫妻更重要,懂得做夫妻才可以做好父母,然後子女才會好,問題在哪裡呢?。
今晚我見到很多,我想是歷史,爸爸出席都是很高很高,兩夫妻的程度很多很多,但我覺得如果兩夫妻有共識,這個社會是很難壞的,因為兩個都表現得很疼愛他,兩個一起商量如何幫他最好,這個社會覺得自己的價值是絕對的,一分都沒有扣,他會給自己很高的心機,。
但看研究說情變的家庭,小孩容易抑鬱,不滿意生活,離婚率高,陪伴,但如果兩個父母和兒子正面關係,說影響減低,不過有件事嚇死我,。
他說同住一起,但經常爭吵的夫妻,比離婚的家庭更加影響,我看到這句就開始覺得,我不是鼓勵大家離婚,而是說如果父母爭吵的程度高,。
有時候對小孩的打擊程度更高,比有一個在家中,有一個不在家中,更嚴重,證明什麼事情呢?就是兩夫妻的相處是整個心理的基礎,夠不夠實力的基礎,。
這裡我勸大家要想一想,其實生命是什麼呢?我很喜歡看哲學,一個人的實力其實不是讀哪間學校的,成績表是三樣東西,特別十八歲的時候,第一是成長,第二是他這個人堅持的能力,。
首先說這兩個,什麼叫成長呢?成長就是每一次碰釘,打擊,他就學多了一個新的技能,下次再打擊的時候,我知道較為容易做得好一點是什麼,所以父母的責任是什麼呢?。
就是檢討,好像教練一樣,你的科目不合格,或者你令到同學排擠你,你應該有一些要調教自己的,所以你幫他成長就是幫他面對每一個打擊,都再找一個更好的方法去應付下一次,這個叫成長,如果一直都沒有檢討的人是沒有長大的,雖然他已經是十八歲,但是只值七歲,。
他仍然都不能面對能夠改變那個空間的沒有,但是堅持是什麼呢?堅持就是如果他決定有決心,有沒有真的去做,而不是說只是去夢想,還是成功了,這個不同,一個是決心,一個是夢想,是兩件事不同的,一個是wish,一個是real,是不同的,real power是決心,。
所以有時候你看到一些人很成功,就是因為他的堅持力是高過另一個,只是發夢想好,但是不夠膽真的去做,所以現在有一個新名詞叫做什麼呢?就是You are what you do,而不是what you know,。
我們現在的家長是迷信,懂很多東西,以為I am what I know,其實不是,是I am what I do,就是我其實是能夠做些什麼,而不是我能夠懂些什麼,懂些什麼沒有做是沒有用的,懂些什麼沒有做和不懂些什麼沒有做是沒有分別的,都是沒有做的,所以你就看到沒有分別的,所以我們的家長拿很高的學歷,其實是懂很多東西,。
但是如果你沒有去堅持值得做,繼續做下去,你還是沒有做,所以仍然和沒有認識的人是沒有分別的,我昨天和同事說笑,我認識一個人很厲害,PhD,這個名字PhD也是很厲害,Doctor of Philosophy,很厲害,。
我說其實我們每個小朋友都是PhD,不過是Physically Disabled,這樣也是PhD,你不懂得做,四肢殘廢的樣子,沒有做過事,你也是PhD,最重要是你怎麼做,讓人知道,最後一件事,最難的人生,我希望你的子女要學,就是學放下,giving up,。
知道什麼時候放下,是整個EQ的秘密,何時做領袖,但是何時要放下領袖權,有時不要堅持,有時要放下,譬如什麼呢,如果你和別人每天都比較,摸鏡誰最漂亮,你要放下,如果你不放下,那是有害的比較,是不健康的,每天和姐姐鬥,或者和誰鬥,沒有用,你要做回你自己最好的水準,。
如果上帝給你有這個才幹,你做好這個才幹,你不要硬說,我是不抵得起他,我要贏他,但是你可能人生不需要做那些事,你要學放下那些事,很多人就在放不下就抑鬱了,其實他不需要的,還有是什麼呢,接受,人家有限制,你要放下一些仇怨對人家,。
因為到你十幾歲的時候,我擔心的不是讀書問題,是他開始發展了認識很多人,然後和很多人,有些是結怨的,有些是很好的,他不明白什麼呢,如果你不寬恕人,寬恕來自什麼呢,來自知道人家有限制,他做不到,所以你原諒他做不到,暫時做不到,如果你不寬恕,你天天都放不下這些,。
其實你的情緒,你的情緒全部都是破壞的情緒,天天在想報仇,在想一些很激氣的事,天天想事情,你很辛苦,最後你本來有力去做一些事,沒有了,散了,所以如果你用聖經的話,你看到肥立比書四章八節,。
我還有未盡的話,他說六樣東西,凡是真實的,可以尊敬的,公義的,清潔的,可愛的,有美名的,若他有什麼德行,若他有什麼稱讚,這些你要思念,如果你教子女,你日日腦袋應該想些什麼呢,如果你的腦袋想些什麼,你就會做那些事,你日日都看著那六樣東西,你去找,那六樣東西,哪些是真實的呢,不是虛幻的,。
不是發明星夢,不是發達夢,這些是真實的,你可以尊敬的,你覺得自己是有崇高的理想,不是做一些事你自己覺得可恥的,你是公義的,賺錢,對,但賺得正當,清潔的,你沒有任何歪曲,甚至做一些虛假,骯髒的事,可愛的,。
如果你做得出來,你覺得別人都會說,這個小孩子很可愛,這是你很厲害的美聲譽,當然有美名你要找,所以有時候認識同學,認識一些人覺得他建立了一個可靠,可信,甚至先生會說,他很值得你看,我想這個小孩子我很難忘,這個小孩子影響我一生,退休了,做義工,是來自什麼呢?。
就是去年我收到一個電郵,那個小孩子叫我,他說我準備生日要慶祝,我在想,也是叫我送禮物,小孩子就跟著說,其實我教了幾年,他在屯門住,很遠來,他說我準備慶祝我的生日,有一種很特別的方式,。
他寫什麼呢?他就問我,你講講座多少錢?我請你講講座,請去哪裡講呢?他說有間學校的名字,這個學校是別人覺得不出色的,家境很窮困的,你去教他們情緒管理,教小朋友,我出錢,如果我不夠,媽媽會借給我,但是我全部都出外銷,。
這個就是我想慶祝我的生日的方式,我看完之後,我想像不到一個小孩子寫一封這樣的信,我寫給他,說我不可以收你錢,因為你的目標太偉大,我只可以做一件事,是你要做的,就是你要叫校長開門讓我進去就行了,。
過完這十元仔就努力做這件事,我覺得這十元仔很配,稱得上給我們尊敬,雖然他是九歲,一個人的人生看自己慶祝生日,是用這種方式的,就是怎樣影響到一個有紀念的日子,是發生在別處,讓別人進去,很難得的事,很難得,。
所以我經常覺得香港的希望是什麼呢?就是這些精英,這些有思想的人,他們的思想是建立在怎樣影響到,貢獻給其他人,那個是一個很好的服務態度,或者我想你幫我一件事,如果你完了這幾晚,覺得還是生個個,沒有希望,。
我希望改了你的看法,你可以傳你的問題給我,我做了家長工作很多年,很多人寫,我透過寫,我就知道香港的家長最痛苦最難的是什麼,我就很想做一個網頁,全部回答這些問題,當然我不會用你的名字,說誰陳太問我,不會寫這些,。
我只想每一個我分享到的答案,是給到其他人的,當然我不會說你,所以你也不需要說你的全名,或者你的兒子,我都刪除了,因為我覺得你的問題是很多人都有的,但很可惜在香港的地方,很多人是有錢,所以他可以請心理輔導去幫他,但很多人是沒有錢的,。
但沒有錢的人是沒有機會聽得很詳細,這個很可惜,我都轉化,我會將這些內容找一個我很熟悉的基督教機構,他們怎樣做呢?他們做一個interview方式,我示範一個爸爸媽媽怎樣跟小朋友聊天,我真的會請小朋友拍錄影,。
但不是真的由小朋友,而是由另一個小朋友扮演,如果你覺得你小朋友不怕上去側面,總之聲音精,整你就可以了,都可以,但我覺得今天的家長教育要大大提高,因為社會很複雜,我在溫哥華回來,我很感慨,同性戀可以結婚,教會學校開始很多陸續不能講聖經,覺得有歧視,。
因為我覺得社會這個世界,好的東西好像很多人在杜絕,好的東西,你想一下如果這個世界繼續下去,我們下一代的十蚊仔,有好東西竟然是很多難阻他聽的,我反問,其實我們下一代比我們更加悲慘,所以希望我們發起一件事,如果你肯分享你的困難,我回答之後可以分享給很多人知道這些困難,。
我希望可以緝錄成一個很豐富的網頁,甚至你們學校可以轉載,特別是越多人分享越有意思,希望你可以用到這個方式,其實我今天有個師傅在,他也是在外國做研究,我經常想做研究工作就是找到核心是什麼,譬如我們剛才吃飯說,最難搞就是打機的問題,打機,其實打機問題再不是一個兒童問題,。
其實我相信很多爸爸都是打的,很多人開始很討厭再和人相處,已經迷在裏面,這個危機在裏面,其實再想下去,再引申是什麼呢?就是開始人在逃避責任,。
如果你看到今天的工作場所,很多人都已經看不到工作是快樂的,每天都在等八號風球,你就想一下快樂好像是從哪裡來的,好像很多人都覺得很渺茫,親情是什麼呢?。
加上那個兒科醫生給我兩個挑戰,我快要來周年大會回答他,就是人怎麼去運作,第二就是怎麼應付procrastination,就是怎麼應付呢?。
我那間機構你們很熟悉的叫婚姻及兒童啟導中心,已經有二十多年歷史,全部都是很好的心理輔導博士,他們每天都在找怎樣幫現在這一代下一代,他們將一些案例我們經常都在一起分享,去談談怎麼做,。
這個兒科醫生做了幾十年醫生,他都說我還沒找到答案,怎樣令人有推動力的答案是什麼呢?怎樣對付拖延,然後變成了自發的心肝呢?。
希望你們的問題啟發了我們一些線索,所以希望我們一起做一個有研究,一起去將我們的小朋友教好下一代的一個工作,謝謝大家上了三晚堂,。
今天一定要拍手掌那些很有耐性的十多歲的,有些還不夠,我相信這是他們人生紀錄的開始,坐了這麼久,希望將來他們都告訴你的孫子,老爸八歲聽了,都很厲害,時間交給大會,謝謝。
字幕志願者:陳志全。
感謝。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
