今晚是第三次,但估唔到咁多人,通常中學少一倍左右,但好難得大家都嚟,特別有啲我地叫朋友,唔係叫小朋友,我地就升咗級嚟呢度,其實就唔使15歲,我第一堂講話6年前準備,所以如果你係8、9歲都應該得㗎啦。。
但係如果你聽聽下覺得實在太淺,咁你可以去兒童專區嗰度,咁咪由你決定。。
但係開始嘅時候我就講有少少溫習先,我上次第一次講話幼稚園有三樣嘢就可以畢業,就係佢能夠有嘗試嘅勇氣,即係説讀完幼稚園好想試下學,多過話好怕學一樣嘢,咁佢就幼稚園正式畢業。。
第二條件就係佢有責任感,佢好想話等我嚟啦,雖然未必做得好好,但係答應咗唔會話講完咗走咗去,咁佢真係正式幼稚園畢業。。
第三條件就係見到三寶人,陌生人唔怕醜,有禮貌打招呼,個表情俾人覺得係開心見到人嘅,咁佢就幼稚園畢業。。
當你話,咁我哋一齊返返幼稚園,因為我剛才講啲係理想,所以做得唔好,就係小學嘅時候就發現到自己冇咁受歡迎,做啲嘢先生冇咁滿意。。
即係話有時候小學都係要追返啲幼稚園學得唔好嘅情況,但係小學要多三樣嘢,小學就係學自己選擇,諗下自己適合啲乜嘢,唔係要打電話問阿媽,所以有時佢識得有啲自己決定嘅能力。。
呢個係小學生,如果係畢業,起碼唔會係好似以前咁細個乜都問住曬。第二個條件就係佢可以同人哋夾粉做嘢,包括玩同埋學嘢都係。。
如果佢再鍾意一個恩做,咁佢小學唔算係一個畢業生。最後就係佢要練自己有一種專門嘅才幹,即係話下苦功學啲嗜好或者習慣,例如書法,甚至打波都係唔係話淨係樣都好普遍玩一玩,而有啲嘢好適合自己嗰啲就要研究下,深入啲,諗得深入啲,咁嗰就係一個小學生好嘅條件。。
如果剛才我講咗六樣嘢都唔得,都升中學,不過問題就係中學就係首尾牆,成日都畀人埋怨,咩你咁自卑,咁樣又驚咁樣又驚,咩你咁怕醜,仲有人問咩你講嘢咁膚淺,就係因為係小學唔好呢個基礎。。
所以有時我哋話好多表面睇成績表係反映到多少嘅,但係唔係全部反映晒,中學更加反映到,所以今日我哋講到難度好高,究竟我哋講15、20時點解用15呢,我睇過好多書,15歲係人生排列最唔快樂嗰年,你信唔信,最唔快樂嗰年。。
人生排最快樂嗰年呢,就係8歲,最唔快樂嗰年15歲,所以大家都好多都度過咗,你話我而家好唔快樂,而家唔快樂呢,就係因為你睇到人生好多困難,不過程度上你都努力去克服,起碼你唔會話放棄唔做阿爸唔做阿媽,或者唔讀書唔上班,起碼唔會。。
但係15歲會乜都扔晒,有人逃學,有啲人唔想做野,亦都唔想讀書,即係佢冇你咁樣,頂硬上都要捱,15唔係,有啲唔頂硬上,佢已經放棄咗人生嘅掙扎,所以希望今日你聽下點解咁嚴重呢。。
但係我希望你今晚黑走嘅時候,你會睇到仲有啲希望。我成日都強調,如果有人對佢有耐性,佢就係你對佢嘅耐性,學到對自己有耐性。。
如果個個都對佢無耐性,仲話我好後悔生你,你走,邊度收樓你就走,唔好返嚟搵我,你如果咁急決定咁樣,佢對自己人生,第二日嘅嘢都好急決定,例如死咗佢。。
佢對自己都無耐性,最無耐性嘅人就係自殺嘅人,快啲死咗佢。但係相反你見到啲人係屢敗屢戰,屢敗屢戰,因為爸爸媽媽曾經對佢做得唔好嘅嘢,仍然話你再試下,我鍾意見到你咁樣。。
佢係佢嘅人喺事業轉極工,成日都冇吸星,考極乜都考唔到,但難得佢仲返工,佢仲做嘢。。
所以有啲人告訴老闆你唔炒我唔走,就好難得。所以我成日都懷疑好多人嗰種成就都同佢爸爸媽媽嘅作風有啲關係。。
我首先講下十一至十四,其實已經造就咗15歲唔快樂嘅基礎。。
講明佢會唔會話屋企環境變動多,或者爸爸破產,離婚,或者媽媽cancer死咗,其實呢啲嘢人人都有機會。。
不過呢,如果個基礎,我講下心理基礎好呢,唔等於到啲嘢呢,個人就淋唔等於。有啲人調轉頭呢,心理基礎唔好呢,少嘅程度,好低微嘅痛苦呢,佢都頂唔到。。
我數你聽下,十一至十四歲呢,有四個麻煩嘢。如果大家坐喺度係十一至十四歲呢,唔好意思講你呢,咁你假裝你望著我笑,覺得理由之意咁就得啦。。
我今晚講明,歡迎你嚟嘅原因係咩呢,由我講好過由你爸爸講,你爸爸講你唔好,你就話遺傳唔好,指著佢,佢又唔好意思。。
我講就唔係,其實好多人都係咁樣,唔係淨係你,好多人咁樣,我都係以前咁樣,咁你覺得就舒服晒。。
但係呢,係咁樣唔代表你唔奮鬥。我重新解釋下,第一個問題就係,人人都話十一至十四歲嘅人比較專橫,無禮貌。。
你以前係一個好靜呀,好聽話呀,突然間呢啲人話你自把自為喎,甚至到呢有啲人直情話你冇乜反省㗎喎,你衝動魯莽喎。點解係咁樣呢,其實有個壓力,就係因為你十一至十四呢,人哋期望咩呢,期望你大過。。
大過呢,就即係咩,即係獨立,獨立咪即係自把自為囉。即係話呢,有時你話係喎咁樣,即係話你唔獨立,人哋又笑你幼稚。到你獨立啦,人哋話你乜都唔問過我,所以你問返你阿爸,問你定唔問你,其實究竟咁樣。。
呢個係矛盾嚟㗎,係矛盾嚟㗎。即係我乜都問過你,你又話我係細佬哥都未長大,我唔話俾你聽,你又話我自把自為。呢啲呢,我話十一至十四歲係好複雜嘅。。
咁當然你爸爸母媽答得仲難答,仲難明白。佢話,要問我啲就問我,你搞掂唔好問我,你都唔知佢講乜嘅其實真係。所以呢有時做爸爸母媽好易做㗎,乜都話你錯就得㗎啦。。
所以你話有恥你,你幫我講個真說話,我而家今日幫你講說話,我中㗎。但真係好難做,你都唔知道個赤道係乜嘢要問你呢,乜嘢唔使問你呢。。
所以個個家庭都係喺大家好唔開心,搞清楚,但係日日都有唔同嘅嘢搞清楚,所以搞到好辛苦,所以你阿爸話你啞仲好,最好你而家變返兩歲,乜都唔識。。
呢個係困難㗎喎,但係你或者體諒下,當你日日你做爸爸,你做媽媽,你就知道,真係唔易做。其實個爸爸媽媽係好緊張你,好關心你,所以就好快去就驚你做錯咗,所以又想你講畀佢聽。。
但係佢亦都有個困難,如果你乜都問佢,佢亦都好擔心你冇腦㗎,呢個就係困難。第二個問題就係你好緊張一啲人唔係你爸爸媽媽,成日同你仔牌阿笑嗰啲,同你一齊行,一齊跑,你走去嗰度佢走去嗰度啲,你一定係好朋友,點解?因為你受歡迎,因為你可愛。。
如果你冇朋友,你好可能討厭,全校都討厭我,呢個機會都唔係好高,起碼有人討厭啲喜歡你,你一定有啲人係似你,你搵到嗰啲人叫安全感,人人都想搵啲人似自己,然後坐埋一齊,一齊玩。。
即係話我點都有啲人同我一樣,你話我話埋佢哋,佢會安全啲,所以你會發覺到返學校,你好需要有好朋友,所以你用咗咩方法呢?你用哄佢哋開心,請野食,請野食係最容易哄人開心,請咗就記住唔好要人攞返。。
第二係乜呢?第二係講啲野哄人哋笑,即係唔係激人,所以你本來誠負心機哄阿媽笑,而家就好似移民咁去咗學校,哄第二個笑,所以有時你阿媽妒忌,聽個電話都唔開心,見到個面黑黑,其實佢都係變咗少少。。
但係我都同意,你可以對人好,對阿媽對阿爸都可以同埋好,不過有時你忽略咗,有時人好怪,我哋讀情緒,當你用咗好多力,好多心機對人好,你跟住好累。。
所以你見返阿媽,見返阿爸,你冇氣笑,所以有時就慳返啖氣,廢時講咁多,冇氣過,聽朝先。呢啲有時你阿爸阿媽就會感覺到,點解你今日對我好似差咗啲,對人哋好好。。
呢個又係要明白,所以你阿爸阿媽未必明白你,你亦都唔識解比佢聽,呢個就係困難,所以你最好叫阿爸阿媽,你去學校介紹啲朋友你識下,真係好可愛。。
我知有啲阿爸阿媽好成功,就係佢哋仔女生日,就算麥當勞食個漢堡包都好,叫埋佢啲朋友就一齊嚟,咁佢識咗啲朋友,佢都會覺得好值得你鍾意佢哋,佢哋真係同你一傾就好開心,其實佢都等你開心。。
所以你唔使收埋啲秘密武器,啲朋友唔畀阿爸阿媽知。第三樣嘢,你有啲嘢係好怕醜,呢啲係小學唔會,怕咩醜呢?有時你覺得自己特別矮,全班特別高,好似成棵樹咁喺班房度,有啲人真係好高。。
但係個年歲好細過,如果你好高,啲人以為你讀中六,你係中一,真係唔好意思,好似入錯房咁樣。。
你好矮呢?啲人話你係咪呢間㗎,小學部好似咁樣,呢啲就個心情好難受,成啲腳咁行路,真係好慘。咁你諗下點搞呢?呢個你好唔開心,呢啲係咩?呢啲係憂慮,真係憂慮,你阿爸阿媽唔明你,你阿爸阿媽話我以前都矮架,你睇下我幾高咁樣,但係睇冇用,仍然仲矮。。
有時你諗下呢個係要忍耐都唔知幾時,同埋係咪真係會高嘅,唔知道。。
但係咁樣就搞到你個心情,有時突然間想唔睬人,好得意㗎喎,如果心情唔好呢,唔係成日都即時答到人嘢,有時個心好似諗緊啲嘢,唔係好想講嘢咁樣。。
而家人哋就話你冇禮貌,對人哋唔睬,佢唔係好明白你心情唔好。。
所以如果你真係咁樣,你就話俾你爸媽媽聽,我而家好難面對緊,有人問我係咪呢班,我都唔知點答好。。
你叫爸媽咩呢,就係你同情我啦,我知你冇乜解救,食乜嘢蓋片都係咁矮㗎啦,你同情我啦。。
有時你需要一種人係明白你個心情。。
第四樣嘢,你最難搞,有時唔知點解你好似有仇咁樣對一啲人。。
有啲媽媽好緊張個仔都睇眼,有時就話你隻眼好肉酸呀,望我好惡呀,好惡呀。。
睇眼,唔係近視睇眼,好惡呀。。
好多人研究一種叫做憤怒賀爾蒙,有啲人喺男仔特別好似膝頭耳口有力踢一啲嘢。。
無天物事火起嘅人係好嬲一啲嘢,嬲上嚟好似升級升得好快。。
有時呢啲大人就會話,食咗火藥呀你咁樣。。
其實問題就係呢度,唔係你想嘅,唔知點解一嬲上嚟,係同以前嗰啲嬲唔同。。
以前細個嬲呢,咁講一聲就冇㗎啦,即係冇乜嘢㗎。。
但而家唔係嘅,而家就好似戲綽咁樣,好似就死咁樣。。
但係戲綽又突眼,又磨拳擦掌,做咩事呢?。
我勸你一樣嘢,你好容易會出拳頭,特別如果你睇得打架嘅戲多。。
你會模仿真係一拳拳到咁打。。
所以有時你爸爸就話,我俾個枕頭你喺裏面打救佢,但係冇用,你話打到手軟都係咁嬲。。
真正嬲係咩?就係有敵意。。
你覺得有啲人係同你對立嘅,係相反嘅,係唔喜歡你,其實你係敏感。。
譬如你成日懷疑人哋笑你,你懷疑有啲人係專登取笑你。。
但係的確有啲人話一口咁講,肥仔,過嚟,你係瘦妹,過嚟。。
最噁心都唔及肥妹呢個字。。
我頭先最後講,你諗下呢啲講法,但佢哋話,我係講你係肥妹,點解?我係你阿叔。。
即係有時你好唔鍾意,我係一個年紀細,但唔係隨便俾你講。。
但偏偏你有啲名幾歲叫到而家,以前都覺得噁心,不過而家更噁心。。
所以你發覺到你開始好嬲周圍啲人,所以你好怕拜年,團年飯,做節,甚至有啲大人去飲茶,你都唔想去。。
因為你驚嗰啲名叫得唔好聽。。
如果你諗到咁樣,你明白啦,11至14歲好介意啲嘢,好介意。。
個原因就係你敏感,你好想人尊重,因為點解呢?因為你覺得自己,。
攞咗一張叫做開始係大人嘅象徵,甚至到你一張身份證,或者叫中學生,或者著住中學嘅校服。。
你唔想有啲咩係整污糟呢個名譽,你睇名譽好緊要。。
所以如果你見到你阿媽喺校門等你放學,你真係難過到不得了。。
你覺得好難過,你阿媽又唔似香港小姐最慘。。
所以你個感覺覺得,又唔可以唔認佢,呢啲係好困局。。
或者人哋話你,係咪見到你阿媽同你係維康,你叫住佢隻手,你個感覺覺得,以後唔去維康。。
你覺得你個行蹤,即係畀人睇到你,係啲人哋話,好細個啲咁樣。。
所以有時你喺街真係見到,阿媽後面有人行緊嘅,就係個男仔,其實佢係仔嚟嘅。。
佢仔係揸住個機,督督督督督,其實係咪真係督我都唔知,總之畀人睇到就係唔識前面嗰個。。
呢啲咁嘅嘢呢,好可憐,你留意下,唔使擔心你會變。。
我好鍾意研究15、16歲,我有17年做聯校領袖訓練營。。
不過當年好耐以前,80年、90年代。。
因為天主教校好興嘅一間男校同一間女校合作。。
咁我係佢嘅義務嘅訓練員做咗即係17年。。
每年我都見到啲中四。。
頭先個個女仔,個女仔我小學開始教佢,呢個仔我覺得好難得。。
畀我訪問嘅時候都係13歲幾,係一個中二升中三。。
今年佢已經係中六學生。。
有樣嘢個背景我一定要講,雖然就唔係好私隱都要講,。
佢父母唔係知識份子,佢係靠自己讀書,佢係大女,自己讀書。。
所以佢唔識任何一個字,佢都要自己解決。。
難得佢好堅強嘅意志,所以佢係小學每年都考第一。。
入咗一間好好嘅學校呢,繼續讀。。
其他同學有錢請補習,佢又冇,佢為咗自己讀。。
你好奇怪,我聽到頭先啲姐姐話,。
嘩個幾鐘頭溫書咁少嘅,我明白呢啲聲係咁嘅嘢。。
但佢真係個幾鐘頭,點解呢?佢集中力係第一流。。
我上次講過神祠狀態,你唔好以為溫書溫四個鐘頭好叻。。
溫四個鐘頭,如果係16%嗰種低神祠狀態呢,。
你唔夠人哋個零鐘頭嗰40%集中力,你輸俾佢。。
所以呢,佢有樣嘢係絕對贏晒嘅,就係佢睇定,。
聽日教咩嘅。呢個佢成功。。
因為佢讀書最緊要嘅咩就係,。
諗一啲嘢自己聽日要聽嘅,就係你預咗去聽。。
譬如今晚你係預咗去聽少年十五二十時嘅,而唔係聽影評,唔係講台慶節目。。
你冇搞錯呢啲嘢。所以你預咗去聽,你會好留心。。
你冇預咗去聽,你冇預返學乜嘢呢?你直情輸咗帶錯。。
呢個唔出奇。但人哋預咗去聽,佢係帶住啲想知嘅嚟聽。。
所以當佢先生講任何嘢嘅時候,係佢琴晚唔好明,。
佢即刻就捉住嗰樣嘢。我今日諗到,聽到呢樣嘢。。
我知到,原來係咁解。所以佢贏一般人成兩倍時間,一來一回。。
有啲人聽唔明,補習先生再解一次,。
返去再睇番,係喎,但係來回六個鐘已經係。。
但係佢係即時收,即時去幫返自己。。
當然佢做到咁樣一定係咩呢?佢嗰一晚嗰自律好高。。
去溫源書,佢一定係睇個課本嘅,唔會話去睇電視咁樣。。
所以你見到佢,佢贏嘅嘢就係佢早瞓,但佢瞓得比較多。。
好多人話香港學生嘅失敗就係瞓好少。。
有啲中學生成六個鐘,七個鐘。其實認真嚟講十幾歲,營要八個鐘。。
小學要九個鐘。所以香港學生係瞓得少咗。。
當然有啲係地區軟化學嘅因素仲少。。
當你少咗嘅時候,其實你上堂其實係發夢時間比較多。。
我教咗三年小學,以前都。我教嗰啲學校都係有啲好水,有啲好叻。。
但我發覺到好成績啲學生都係一啲好準備嚟聽嘢嘅學生。。
所以佢哋一聽,隨時一唔明,佢皺眉頭好快。。
佢皺眉頭,其他啲唔皺眉頭,因為瞓咗。。
得返幾個皺眉頭,我知道佢諗緊,我就問,你想問我乜嘢?。
即係嗰啲學生成日都係第一手,最快知師生講乜嘢。。
呢個好大分別。所以我特意剪咗呢條片畀你睇下,有啲咁嘅人、學生,。
佢準備入大學。我相信佢機會都好高。。
但呢啲學生係香港有,好難得嘅學生。。
我成日覺得困境唔等於讀唔讀書。。
你話冇補習,爸爸媽媽唔識英文,唔識數學,唔等於讀唔讀書。。
不過我今日講吓15、16歲,有啲嘢要小心。。
我相信在座都會有啲15、16歲。。
點解咁唔快樂呢?我想講四個原因。。
第一個原因就係乜嘢?你成日懷疑一樣嘢,懷疑。。
我喺呢間屋,我嘅價值高唔高嘅呢?。
有啲人懷疑我讀書唔好,成日都有啲唔合格。。
我諗我爸爸媽媽覺得我都係虧本,生咗出嚟,又要養,又要畀床位佢住,。
我諗我個價值係負面嘅。我可能累到我爸媽窮好多,。
有啲數學好叻個同學識計。。
佢話爸爸媽媽如果冇出世,其實你哋已經唔使返工。。
你爸爸媽媽笑就知道,係真係唔使返工。。
如果你唔出世,同埋你姐姐或者妹妹唔出世,佢哋生兩個,。
佢唔使兩兩個,佢哋所儲嘅錢十幾年後到今日,。
其實今朝開始,佢哋兩個已經日喺街度流浪,唔使返工,係得嘅真係。。
所以好多人會話,其實我有排都搵唔到錢,咁樣讀書又要咁高補習費,。
當唔使學費都,我係冇價值嘅呢?佢哋懷疑呢樣嘢。。
所以每一次成績表拎返嚟,見到你個樣,佢會覺得自己好不孝。。
呢個不孝真係唔孝順,但唔係佢想,我又咁講。。
其實好多學生呢,佢好想讀得好,真係想。。
起碼佢返學做功課溫考試,佢有做嘅。。
呢時好多人都懷疑,其實我爸爸媽媽睇我呢,係多餘嘅。。
對佢有冇益,有冇益呢?呢懷疑好重。。
當有咁嘅懷疑呢,就有兩種可能。。
一種可能係咩?就係爸爸媽媽,唔好你放過我啦,唔好畀書我讀啦。。
等我自生自滅啦,咁樣。。
但係再諗落去,咁又唔掂喎,將來第二日,爸爸媽媽死咗點搞呀。。
但另一種係咩呢?如果我咁冇用呢,我繼續咁捱落去都係冇意思。。
好消沉。消沉到點樣呢?成日都想搵一啲新出路。。
女仔就較為叻諗呢啲嘅,諗到咩?就用幻想。。
所以我好鍾意研究女仔,當唔開心嘅時候,望一本書,其實睇唔到字。。
你唔好以為佢做緊功課,其實佢係幻想。。
男仔都幻想唔一定好高。。
因為男仔可以用打機搵返二三千分都得,雖然唔係二三千蚊,二三千分。。
但起碼感覺都有啲成功感。。
但起碼覺得自己價值真係唔多。。
所以我好少見到啲學生話,我覺得我屋企好有價值。。
好少人講得出嚟。。
但講得出嚟嗰啲係犀利。。
佢覺得屋企當佢有價值,覺得佢有價值,佢好奮鬥。。
佢個價值係越嚟越無限。。
一年高過一年,好犀利。。
我希望你今日留意呢樣嘢。。
點樣令我哋個仔女覺得佢係有價值嘅人呢?。
有價值嘅人呢?。
嗰啲VIP,好重要嘅人呢?。
第二個問題就係,你覺得你嘅見解呢?。
同你爸媽好難一致。。
好難。。
點解咁難呢?。
因為你個背景呢?。
你個背景呢?。
譬如你十五歲。。
你個背景係乜嘢呢?。
你個背景就係,你好想好快樂。。
好快樂。。
你遇到好多嘢好快樂。。
學校裏面呢,最快樂就係嗰個球場。。
即係啞頭。。
仲有啲好快樂,有幾個朋友一齊食嘢。。
仲有,仲開心,就係一齊傾下計。。
已經好快樂。。
無論傾乜都好,都好過同阿媽傾。。
即係好快樂。。
唔知點解我講啲嘢呢?。
你朋友呢?。
佢個腦又係裝置咁嘅諗法。。
一樣咁諗法。。
呢啲真係好快樂。。
喺屋企裏面搵唔到幾多個咁樣。。
出面街有。。
好啦。。
但係返到嚟呢?。
唔知點解你諗法呢?。
係你爸媽總係多咗啲呢?。
相反睇法。。
譬如你爸媽永遠有一套嘢。。
係絕對就,到啲書節講。。
聽日節講,返去讀書先。。
好似聽日呢?。
問題就會解決。。
但係今日好苦。。
即係佢哋呢,成日睇好遠嘅嘢。。
但係我哋15歲呢,睇唔到咁遠。。
我成日都覺得家長成日勸佢。。
畀你讀書呀,唔係大過做乜呀?。
做乜醫呀嘛。。
唔好呀,千祈唔好呀。。
畀你讀書呀,唔係大過做乜醫。。
我成日諗緊,如果15歲點諗?。
聽呢句嘢。。
定係做乜醫呀。。
你估佢點諗呀?。
好驚。。
做咪做咁樣。。
其實唔洗呀。。
有社會福利處㗎嘛。。
即係話呢。。
唔好諗到咁絕係乜醫。。
你要話俾你爸媽聽,。
呢啲好落後嘅諗法嚟㗎啦。。
而家啲乜醫,係攞咗。
綜合援助金,然後兼職。。
佢哋係兼職㗎咋。。
即係話呢,你講嘅嘢。。
其實只要稍為留意社會時事。
喺香港呢,佢哋覺得。
呢啲唔係嚟㗎。。
仲有喎。。
我示範一次。。
黃太唔好意思,整褲你一樣嘢。。
我問你。。
黃太,灣仔。。
莫里省度呢,。
有間老人院辦得好成功。。
你可唔可以出去住下?。
可以去參觀下先,。
因為下個禮拜。。
黃太一笑。。
咁早同我講。。
咁咪即係一樣,你叫佢唔讀書。
第二日做黑衣人咁早咋嘛。。
即係話呢。。
即係話,你咁樣同我講。
啲咁厚嘅嘢,係無意義嘅。。
我一樣同返你。
研究邊家老人院學一樣,。
對你嚟講都係無意義嘅。。
你就明白到,呢個時間空間,。
其實我哋講啲嘢,。
其實對我哋下一代身份仔,。
係無意義嘅,對佢嚟講。。
好似我碎緊你,。
研究下邊家老人院好,都係無意義。。
你咁早同我講。。
所以有時你就明白到,。
見解要一樣好困難。。
最大問題都係我哋嗰度,。
我哋父母嗰個見解,。
對佢嚟講,。
起到今天嘅業唔係好大。。
呢個留意下。。
一陣間我會請我啲,。
有兩個訓練員出嚟,。
佢哋研究15歲到,。
我哋叫學長。。
我諗咗好耐呢個名。。
如果你話,。
奮鬥心訓練班,。
即係話我冇奮鬥心。。
自信心訓練班,。
即係話我自卑。。
咁時我就改個靚啲個名,。
叫EQ學長。。
我預備你學完之後,。
返學校,好威嘅,。
係個領袖生。。
好多人都係睇你,。
成為榜樣。。
咁就正面啲。。
一陣間佢會講下,。
究竟男仔女仔,。
即係佢哋,。
點樣搵到一個新嘅意義呢?。
呢個好緊要,新嘅意義。。
講埋兩樣畀人驚嘅嘢,。
就係鍾意冒險。。
唔知點解15歲、16歲呢,。
起伏嘅程度係高好多。。
例如乜呢?。
例如唔返屋企瞓,。
你好驚。。
佢一啲都唔驚,15歲。。
我個侄女,。
我11月頭去溫哥華,。
我去兩個禮拜。。
我同個侄女一講,。
已經係好似5月講。。
已經充滿希望。。
唔返屋企瞓就係11月。。
日日都問住,。
幾時呀?做啲得唔得呀?。
佢母親好難過。。
我女兒恨走恨到好緊要。。
離屋企恨到好緊要。。
唔知點解15歲呢,。
一個人,。
或者去一個陌生嘅地方,。
仲有好多唔知會發生咩嘢,。
但係唔會負面。。
做父母就係一陣吓,。
有冇賊呀?安唔安全呀?。
有冇嘢呀?唔會餓死我女呀?。
病咗會唔會即刻通知我呀?。
有冇甚至整埋偷聽器呀?。
錄影系統呀?你諗呢啲呀。。
對佢嚟講無意義。。
佢就係鍾意咁得人驚。。
佢有興趣,冒險。。
所以因為冒險,。
好多高危嘅活動會出現。。
高危活動。如果高危活動呢,。
你真係好驚。。
但係對佢嚟講,。
我記得侄女講一句話好精彩。。
佢話呢就係,。
我最緊要搏命嘅嘢,。
我鍾意啲搏命嘅嘢。。
即係攞條命一嚟搏搏,。
嗰啲我最鍾意。。
即係嗰個年紀嘅興趣就咁樣。。
好啦,最後一樣嘢就係,。
個人開始轉型,。
呢樣嘢父母最驚。。
你睇返啲相呢,。
成個唔係佢以前個樣嚟嘅。。
佢啲頭髮呢,。
佢行路嘅姿勢呢,。
一路行到度撞粒啲嘢呢,。
即係成個感覺得呢,。
好似佢唔係以前嗰個型嚟嘅。。
呢種轉型呢,。
老實講係幾得人驚嘅,。
真係唔係以前嗰個你個仔嚟,。
你個女嚟嘅。。
所以其實個父母係好唔捨得,。
以前嗰個人,。
唔係而家咁樣。。
但係嗰個時代你要接手。。
真係轉型係轉型嘅。。
我記得我哋開,。
學長訓練呢,。
我哋做實驗。。
你估男仔女仔15歲肯唔肯嚟參加呢?。
咁我用個辦法就係暑假呢,。
就每日,。
我都搵一個行業嘅人,。
係好有講嘢表達能力,。
好高嘅。。
咁就俾佢哋訪問。。
所以嗰啲15歲。
坐哂喺度呢,。
呢次以前係幫啲。
坐過監嘅。。
呢個就係喺麥當勞做經理嘅。。
呢個就咩咁講畀佢聽。。
佢哋好有興趣,。
佢哋成日都問我個問題,。
下個禮拜黑社會嚟唔嚟呀?。
我真係搵到個黑社會嘅嚟,。
唔係以前黑社會嘅。。
對佢嚟講,。
佢鍾意啲嘢。。
你只會搵個老師嚟,。
我下個禮拜真係唔嚟。。
你哋諗下呢,。
轉型呢,。
佢鍾意一個世界係未活過嘅。。
佢想試下。。
但係好開心喎。。
我問佢哋,。
我話,你哋點解嚟報名嘅?。
你爹叫佢嚟。。
終於有個細路仔講畀佢聽,。
佢話,我爹送咗部手機,。
我哋就嚟㗎。。
我哋個爸爸都出手好闊喎。。
真係,。
咁有啲人情話呢,。
我媽個禮拜好重利用錢畀我。。
不過有樣嘢好感動喎。。
過咗兩禮拜呢,。
竟然間個細路呀,。
自動唔要媽畀利用錢。。
佢話,我要去嗰度學嘢,。
你唔使畀錢我。。
意思真係,你尊重我。。
我已經唔係一個,。
你可以用買通嘅方式對付嘅人。。
我係一個大人。。
我好欣賞呢啲嘢。。
每一個身份仔要訓練佢,。
如果你做一樣嘢,。
係有崇高啲嘅,。
唔使你尊重你自己。。
如果你只得到啲利益,。
其實你自己睇唔起你自己。。
你只要畀人買通。。
所以你希望,今日你諗下呢,。
要學呢啲相處,。
始終有一日你會遇到。。
即係話你會睇到呢,。
15歲之後係相當難。。
不過呢,要了解做好啲。。
我請呢兩個專家,。
一個係男仔專家,女仔專家。。
佢哋呢,就我嗰班嘅班主任。。
我哋用咗好多手法,。
同佢哋又老友啦,。
又改變咗佢哋。
一啲較為成熟嘅方式嘅好處。
喺邊度。咁我請。
Margaret,你係咪對談㗎?。
好呀。你講邊呀。。
各位大家好呀。。
今日嘅題目好挑戰性。。
咁我呢就係。
負責呢,。
主領一啲。
頭先余生所介紹。
呢啲年齡層嘅。
一啲嘅小組訓練。。
我隔離呢位呢就係我嘅拍檔。。
咁我哋呢就將男。
同女分開嚟教嘅。。
點解呢?男仔同女仔嘅青少年。
嘅成長嘅。
需要係好唔同嘅。。
一陣我哋兩個傾下呢,你哋就知點解唔同啦。。
好啦。。
其實呢我哋呢個叫EQ學長計劃呢,。
我哋呢喺做嘅時候呢,。
其實呢都好大挑戰性。。
同之前做嘅幼稚園呀、小學呀,。
其實真係好唔同。。
咁我哋呢,其實呢,面對住一班青年人呢,。
都係頭先余生講嗰啲。。
完全冇花架嘅,。
嚟到我哋面前嘅。。
大部分嘅人,佢哋正係面對一個。
非常之急促轉變成長期。。
第二就係呢,。
開始有自己嘅見解。。
最慘嘅就係呢,當佢好想。
有自己嘅睇法嘅時候呢,。
家長呢,會。
容易呢,認為。
呢一啲嘅青年人呢,對佢哋。
嚟講呢,係一種。
博嘴,或者係一種。
好唔尊重父母。
嗰種嘅睇法。。
另一啲呢,就係佢。
喺呢段期間嘅小朋友呢,。
即係呢啲青年人,即係我哋接觸過,。
佢好渴望有自由嘅感覺,。
但係父母又要好多掣肘。
畀佢。於是乎呢,。
佢哋呢,就係呢一個咁樣同父母之間嘅。
拉腳戰呢,。
持續覺得好緊要,即係嗰種衝突。。
咁好啦,作為導師嘅我哋呢,。
我哋一來又要。
企喺呢一班青年人嘅嗰邊,。
另一方面,我哋亦都要。
為嗰啲嘅父母。
去講說話。。
其實我哋夾比中間都幾慘嘅,。
駱哥哥。。
無錯,等大家一摸我嘅樣子。。
無錯,其實呢,。
有冇專注大家睇過。
Powderpoint啲字呀?。
有㗎,你請坐,我哋唔介意,。
呢啲緊要啲喺後面,我哋係配角。。
因為呢,喺裏面呢,。
其實我哋都幾慘呀,幾位中間。。
又慘又開心呀,其實每一次都。。
因為真係好刺激呀。。
每一次呢,我哋個班嘅男同學。
或者女同學呢,。
一齊嘅時候呢,會見到呀。。
佢哋的確係同屋企人嘅關係。
好爭持都好犀利呀。。
特別好明顯記得我哋男孩子呢,。
喺好多時候呢,。
啲Daddy媽咪喺事前呢,同我通電話。。
佢話,我呀,我個仔呀,。
好難先見到佢一次呀。。
點解呢?因為每一日。
個小朋友,好夜先返屋企。。
就係凌晨時分,。
Daddy媽咪瞓晒覺嘅時候返屋企。。
每一朝出門口,。
就咻,一聲就走咗㗎啦。。
每一日返到屋企嘅時候,。
喺房裡面關埋門。。
而Daddy媽咪每一日呢,。
同小朋友嘅交流係咩呢?。
就係將啲利用錢擺喺屋企門口。。
個小朋友出門之前,。
攞完利用錢,走咗啦。。
佢話,一個禮拜都未試過。
望到自己小朋友一面。。
咁所以呢個呢,。
所以的確正如啱啱維姐姐所講啦,。
係我哋夾喺中間,。
點樣幫父母,又要幫個孩子。。
我哋喺個訓練組度呢,。
有四大目標嘅。。
請樂哥介紹一下先。。
分別第一個,我哋呢,。
就會幫佢建立個目標。。
因為好多時,原來我哋當中,。
男孩子或者女孩子呢,。
對於自己個肯定呢,。
即自己個肯定呢,。
係好低。。
佢哋真係覺得自己有咩價值呢,。
喺個屋企,喺個學校,喺個社會。。
咁所以呢,我哋喺個組裏面呢,。
我哋會訓練佢,。
搵返自己個價值係乜嘢,。
幫自己重新定一個目標。。
咁第二個,咁我哋呢,。
亦都會同我哋,。
傾一啲錢嘅問題啦。。
因為好多時,啲男仔都投訴,。
好少利用錢㗎咋。。
但係當我哋呢,坐埋一齊呢,。
我哋成班嘅同我一齊呢,。
我哋有一堂呢,講錢嘅時候,。
我問,你哋不如分享下你哋有幾多錢呀。。
跟住有啲話,我得二百蚊一個禮拜。。
隔離嗰個話,我得一百蚊咋。。
就係隔離嗰個話,我冇㗎。。
我哋媽咪幫我入八達通㗎咋。。
即係當我哋又認識,。
原來有時,。
要諗自己,原來好多。
環境上面,其他人上面,。
原來佢哋對錢嘅睇法,原來。
人人都唔同㗎。我哋亦都。
由呢個入手,同佢傾錢,。
究竟點樣理財,管好自己。
每一次需要用到嘅金錢呢。。
跟住落嚟,第三個好緊要,。
就係呢,我哋要幫佢。
逆走無知。好多時候,。
佢哋覺得自己啲嘅睇法。
係以為啱晒。特別我班男孩。
子最明顯,佢哋呢,。
話我唔知點解佢哋可以搵到咁嘅資料。。
佢哋呢,讀到大概中三。
到呢,。
中三、中四呢,已經識好多師兄。。
佢哋話呢,好多師兄呢,都。
即係話畀佢聽,喂,讀到中五呀。。
即係以前未有三三四嘅時候啦。。
而家又埋佢哋都係咁講嘅。。
開始佢哋話,喂,讀到中五、。
中六呢,唔使擔心呀,讀唔到大學。去嗰間。
咩咩咩快餐店啦,乜嘢快餐店。
做,K乜嘢快餐店。
做,嗰啲呀,一定返到工嘅。。
一定請嘅。跟住佢哋已經。
搵晒嗰啲經理嘅資料呀,。
全部準備晒。所以嗰次我哋就搵。
一個麥當勞嘅經理。有啲喺麥當勞。
做過part time嘅,都嚟同佢分享。。
哎呀,講。即係總之。
係佢嘅公司度。咁有啲咩係。
要面對,要自己。
係咪你嗰時咁諗,。
啊,讀完中三,讀完中五。
出嚟,就等於有出路呢,。
我哋畀佢知道,原來你係。
無知咗。但係我哋教返佢原來。
我哋加啲乜嘢嘅諗法。。
當然,到最後就係一個最刺激嘅話題。
啦,同朋友關係。
上面。因為父母成日都話。
你嗰啲係豬朋狗友,。
甚至講到拍拖嘅問題,。
反對拍拖。。
所以呢,好多時候呢,佢哋同屋企,正正。
因為呢啲話題,成日嗌交。。
跟住之後,唔講嘢啦。。
我同你講咁多,講完。
只係畀你鬧,咁我不如唔傾計啦。。
唔同你交代,唔同你講,即使。
唔畀你知,同邊啲人出街,。
唔講畀你聽。跟住啲。
父母又唔知咩,唔同角度攞到佢啲。
朋友嘅電話號碼喎。跟住呢,。
又有機會打到佢。跟住嗰個呢,又要扮。
聲話,我係佢阿媽,我唔係佢嚟㗎。。
有好多唔同嘅。
花神喺裏面,點樣互相,。
即係大家要鬥,自鬥力。
咁樣。呢個呢,就係我哋。
當中呢,同我哋傾談啦,喺嗰個暑假裏面,同我哋一齊。
去到再重新認識自己,。
認識佢嘅爹地媽咪。。
其實呢,聽落嚟呢,就好似。
對於父母呢,好似好嘴喪,好難教,。
呢一班仔女。其實。
我哋冇乜魔術表演。
㗎咋,其實對佢哋。我哋只不過。
我哋作為一個第三者,。
我哋係一個導師嘅身份,其實。
點解佢哋咁肯同我哋講嘢,。
或者我哋喺。
過咗個暑假,佢哋真係。
由第一堂到第十二堂,。
有一個好明顯嘅改變,其實當中。
我哋呢,有一個嘅。
好緊要嘅守則,就係。
同佢哋傾計嘅時候,我哋唔好。
先去有一個個人主觀嘅。
批判畀佢先。。
打開溝通嘅第一個。
好緊要嘅方法呢,就係先聆聽。
佢哋究竟諗緊乜。。
介紹呢,有六個題目,。
你可以喺屋企呢,同佢傾計。。
作為呢,即係大家父子之間,。
母女之間,或者係。
父母同子女之間,。
一啲嘅好好嘅溝通嘅。
嘅內容嚟嘅。譬如呢,。
我哋可以同佢傾下,我哋究竟。
你成日好埋怨呢個世界,。
咁分西疾俗,其實你埋怨。
緊啲咩呢?。
咁另外就係。
我哋又可以同佢傾下,。
究竟其實你。
唔開心嘅來源,大部分呢一。
班人,就先係余生介紹過,。
佢哋都好鍾意去睇,。
好介意人哋點樣睇自己,究竟。
你同人之間,或者同環境之間。
嗰個比較係咩呢?。
有陣時呢,我哋呢個組度又會同佢傾下,。
究竟呢,你。
其實好想睇到自己。
改變咗自己啲乜嘢嘢呢?。
有陣時呢,又要同佢傾下,。
究竟你其實好渴望。
同你父母心裏面最想同佢講咩呢?。
我哋有陣時喺課堂裏面呢,。
會叫佢寫下信畀家長,。
講出佢內心,即係佢心裏面嘅。
心聲,又同佢傾下佢哋個。
夢想,又同佢哋傾下呢,。
究竟你認為一日最好嘅一日,。
美好嘅一天係點樣過?。
不如咁,我哋呢,因為時間掛地,。
我哋抽取呢,其中一條呢,。
我認為都覺得。
幾精彩嘅就係,。
佢其實好想,。
如果同,有機會坐低同。
父母傾計,究竟佢哋。
心裏面呢,係好想。
同父母係講啲咩呢?。
即係佢呢一個嘅心聲,。
不如你呢,。
我哋呢,有男仔同女仔。
好唔同嘅,大家睇下先,。
係啦,好唔同,。
女仔嗰邊,男仔嗰邊呢,。
就你見到已經點解咁少嘅,。
好明顯嘅,因為我教女子組呢,。
我哋呢,。
兩個鐘頭裏面呢,永遠都教唔哂,。
女仔嘅特色呢,就好多嘢。
講嘅,只要你打開咗佢個。
冰山之後呢,即係佢第一堂。
通常佢會觀察下你呢個導師,。
值唔值得講佢人生嘅秘密,。
第二堂之後呢,我諗我呢,。
想插嘴都幾難,因為佢哋呢,。
好多秘密講,好多嘢講,。
咁所以呢,你見到嗰啲。
內容同答案都比較多,。
咁譬如佢,佢如果真係話呢,。
有機會坐低同爸爸媽媽傾計呢,。
其實佢哋知道爸爸媽媽出去搵錢辛苦嘅,。
不過,硬係佢哋返到嚟,。
見到佢哋吻吻爭爭嘅時候呢,。
又唔敢同佢哋講嘢,又唔敢講下。
自己個內心係,。
係嘅感覺,因為畀到好大嘅。
壓力大家,另外呢,。
就係呢,佢會發覺,即係其實呢,。
佢好想同爸爸媽媽,佢都好想,。
去學下身邊,。
唔同嘅新事物,好想去闖下。
世界,好想認識多啲,。
俾多啲嘅自由去,。
咁你睇到男仔嗰邊呢,又好特別㗎喎,。
男仔呢,其實呢,。
喺個過程裏面呢,。
聽唔聽到咁嘅聲,OK,。
其實呢,裏面呢,男孩子呢,。
最有一個好緊要佢哋同我分享,。
其實佢好想搵人傾計嘅,。
好想搵人傾計,佢哋講到呢,。
佢哋喺學校裏面,。
識嗰班朋友唔容易交心,。
係成日就可以玩,。
佢好享受每個課堂裏面呢,。
講佢哋。
心目中嘅秘密嘅,。
佢哋講得多,。
都唔多,。
因為佢哋喺個裏面呢,。
成日都,。
佢哋好難講得清楚。
自己個心諗啲乜嘢,。
好難講得清,有時佢哋自己都唔明,。
所以呢個課堂裏面每一堂,。
我都重複一句句子,。
我話,今日唔係我嚟研究你哋,。
而係你哋去發掘自己。
究竟,。
啲價值喺邊度,。
所以我哋講到自殺嘅問題,。
我同佢哋講,佢哋好得意,。
啲男仔話呢,佢曾經好多男仔試過自殺,。
佢哋話,我問佢哋點樣自殺,。
佢哋好得意,佢話試過閉氣,。
試過閉氣,。
死唔去佢話,。
死唔去,跟住我同佢講,。
我話,其實你係咪諗過,。
你揀一個死唔去嘅方法自殺,。
即係你代表你仲有啲流暖,。
你有冇諗過自己其實,。
你點解唔想死呢,。
究竟你有啲乜嘢,。
仲想繼續留低嘅目的是咩呢,。
佢就發現開始重新認識自己,。
佢諗返係喎,。
點解我揀一個咁蠢嘅自殺方法嘅,。
因為個身體反應一定要逼自己呼吸㗎嘛,。
咁所以佢哋重新認識自己,。
跟住慢慢去欣賞自己,。
搵返自己嘅價值喺邊度,。
係屋企嘅價值喺邊度,。
當然我哋喺裏面,。
佢哋講到,我哋又講啦,。
做金錢嘅決定呀,。
三思呀,特別,。
尊重嘅問題,。
佢哋好多時覺得以為,。
拍一拍膊頭,。
擇你一蓋,叫尊重,。
但佢哋唔明白到原來社會上,。
普遍認同一種尊重嘅態度應該係點呢,。
因為好多藍賣姐喺藍校嘅時候,。
佢哋話個個同學都係咁㗎喎,。
即係拍你一下,。
總之失機無神,。
即係代表同你friend,。
佢哋唔知,佢哋唔明呀,。
咁當然啦,更加最直接,。
佢哋講到,我唔想再棄呀,。
佢哋覺得,佢哋發現自己,。
係有浪費時間,。
但佢哋唔知點解自己要浪費,。
又唔知原來咁樣叫浪費咗,。
當我哋搵到嘅時候,。
佢哋發現,我唔想再棄啦,。
我唔想再浪費自己嘅時間。。
女仔呢,其實好多時候呢,。
我哋喺訓練女仔嘅時候呢,。
預備紙巾好多嘅,。
因為女仔呢,。
好感性喺佢嘅世界裏面,。
無論一講開朋友,講開對媽咪呢,。
佢哋呢,對父母呢,。
有一種好重嘅內疚感,。
佢覺得好多時,頭先佢佢唔講得好啱,。
佢哋會覺得自己好唔不孝,。
例如點樣不孝呢,。
自己成績跌一跌呢,佢哋會覺得不孝,。
覺得自己好似浪費咗我爸爸媽媽,。
俾佢嘅養育嘅嘅嘅嘅努力,。
付出俾佢哋,。
咁所以呢,就喺我哋,。
我嘅訓練組裏面呢,遇到個女仔呢,。
佢哋面對有拍拖嘅,譬如中三佢哋有拍拖,。
好多時候呢,呢啲都成為呢,。
佢哋覺得自己好對唔住阿媽阿爸呢,。
但佢又鍾意嗰個男仔,又控制唔到自己,。
咁對於我哋嚟講,。
我哋嘅即時嘅介入嘅工作呢,。
就係最重要嘅就係,。
俾一個清晰嘅價值觀念俾佢,。
無論你係咩環境都好呢,。
最緊要嘅就係,。
你嘅家人係你最後嘅防線,。
無論係咩情況底下,。
你都要去同你家人呢,。
去分享你嘅心事,。
咁我哋就教佢點樣同爸爸媽媽講,。
交代自己,。
咁其實呢,。
佢先阿余先生講到就係,。
究竟佢哋有啲乜嘢嘅,。
返到去生活裏面有咩改變呢,。
其實最大嘅改變有一樣嘢呢,。
去到我哋最後呢,。
發現呢,我喺女孩子嗰邊上訓練呢,。
我發覺佢哋呢,。
首先就係,佢哋最開心嘅就係,。
因為我哋嘅特色用一個組,。
嚟到去做一個訓練嘅過程,。
我哋個班大概收十個人,。
最少佢哋明白,。
喺呢十個人一齊相處十幾堂之後,。
佢哋搵到咩叫真正嘅友誼,。
因為呢度全部嗰啲人呢,。
都會一齊去彼此去分享,。
嗰種嘅痛苦掙扎,。
其實佢哋明白原來友情呢,。
唔係淨係吃喝玩樂嘅,。
原來仲喺個組裏面呢,。
大家可以彼此有共情嘅感覺,。
就係大家可以畀啲耐心嘅掙扎,。
原來我唔係咁特別,。
原來家家都有共情嘅感覺,。
原來我唔係咁特別,。
原來家家都有一本難唸嘅經,。
即係其實大家面對嘅問題一樣,。
第二就係佢哋會學習到,。
有事係要拎出嚟講,。
彼此鼓勵同埋提醒,。
咁呢個佢哋第二樣嘢,。
就可以學習到呢樣嘢,。
第三就係發覺,。
如果佢哋遇到真係一啲事情嘅時候,。
佢哋會明白,。
就係可能自己會有一個固執,。
或者係自己嘅價值,。
係因為佢哋有一個固執,。
或者係自己嘅價值,。
係因為睇低咗自己唔相信,。
自己可以同爸爸媽媽突破呢個關係,。
咁我諗女仔嗰邊,。
學習到就係點樣去,。
信任自己同埋信任家人,。
信任家人呢一種嘅寶貴,。
咁我諗男仔呢,。
仲係嗰個突破力,。
俾女仔嘅嘅改變,。
又唔同喎,。
係咪?你可唔可以講下,。
上完你十二堂嗰啲男仔呢,。
有啲咩好明顯嘅改變呢?。
我已經聽過幾個家族分享,。
正話好似係余先生都分享過,。
個男仔呢,一開頭呢,。
個媽咪每一次話,你不如嚟啦,。
你每嚟一次,我俾零用錢,。
我當你返工咁嚟,。
我每次出糧俾你,你一次出一次糧,。
但係跟住去到第三堂,。
二三堂到呢,個媽咪有一次同我講,。
佢話佢唔再要嗰啲零用錢,。
佢話佢自己想嚟,。
跟住嗰個Daddy就講到,。
俾一部好出名嘅電話,。
做籌金俾你,。
你嚟啦,你嚟啦,。
即係好多裏面,佢哋其實,。
屋企人嗰種嘅關係,。
嗰種爭持係男仔,我幫佢哋嘅突破,。
嘅地方,。
佢哋好渴望自由,男仔都好渴望自由,。
但呢,。
有時候佢想同父母分享,。
但佢覺得父母永遠都,。
喺一部牆,佢覺得,。
我講真啲乜嘢俾父母聽,父母,。
第二個就一定話,。
我做得唔啱嘅,第三個就教我,。
點樣做嘢,第四個就迫我,。
跟佢嗰套做法,。
咁呢個就係令到好多男孩子卻步,。
我仲記得講一次講到,。
拍拖嘅問題,我問,。
應該都唔多男仔,可能,。
恨拍拖,。
真係好想拍拖,。
差唔多八成都話想,。
八成想拍拖,男仔,特別中學生,。
點解呀,因為同學拍佢想拍,。
但我問,咁邊個夠膽,。
真係諗住去拍呀?。
十個裏面得兩個,。
佢話點,。
我問點解嗰啲人冇晒手,。
佢話,因為覺得,。
拍拖等於多咗個阿媽,管住自己,。
我寧願唔拍啦,。
有啲就話,總之多咗個好煩嘅人,。
我都係唔拍啦,。
會縮沙,佢哋好容易。
就會用到父母做另一半,。
嗰種想法,。
所以可能有啲父母唔使擔心原來男仔。
洗咪拍早拍拖嘅問題,好多都話唔拍,。
但係個問題,。
佢哋又冇同佢父母溝通,。
佢同佢父母去到傾佢哋。
心目中嗰種想法,。
所以個父母又有屋企就話,。
你唔好學人拍拖呀,你唔准呀,你一定要讀好書呀,。
如果唔係,日後讀好書又做乞丐呀,。
成日都係講呢啲嘅話題,。
但係令到個小朋友覺得,。
我唔想再同你傾計,每一堂裏面,。
我都幫佢發掘,佢同屋企人可以傾嘅話題,。
係有啲乜嘢?。
不如我哋最後講下,。
我哋其中個組嘅特色,。
就係,頭先余生都講到,。
我哋每一堂,唔係淨係我哋揸住咪,喺度同啲青年人講嘢,。
我哋每一次都會請,。
社會上面唔同嘅職業,。
唔同嘅社會嘅角色嘅人物,。
係嚟到我哋個組裏面,。
去分享,。
喺佢嘅工作裏面,。
喺佢嘅生命裏面,。
究竟點樣去,係經歷過佢哋,。
呢一個階段嗰陣時嘅掙扎,。
佢點樣去突破,。
咁有啲過來人講嘢畀佢聽,。
我哋好鍾意識吓唔同嘅人,。
成日見住我哋都會,。
沉嘅都會,。
我驚有陣時我哋請咗個明星嚟,。
我哋直情係見咗閒埋一邊到嗰陣時,。
佢哋真係對於偶像嘅認同,。
有陣時都會好瘋狂,。
所以我哋都會請一啲,。
就算呢個明星都係一個好正面嘅形象嘅一個,。
即係一個拍過電視劇嘅一個明星,。
咁就,。
所以去到我哋最後總而嗰陣時,。
我哋呢其實最後想帶個乜嘢嘅目標畀佢哋呢,。
就係最緊要平衡發展,。
一個人除咗係佢個身體要健康之後,。
一陣時佢發脾氣,。
因為佢哋唔夠瞓,。
大部分都係凌晨三四點瞓覺,。
唔知做乜嘢嘅,。
或者玩Facebook或者係做好多唔同嘅嘢,。
我就話畀佢聽情緒嘅,。
即係唔穩定都係來自嗰種嘅精神夠唔夠瞓,。
另外就係呢其實呢朋友,。
直情係令到佢哋崩潰嘅其中一個源頭嚟嘅,。
因為喺呢個年齡呢朋友係等於一齊,。
最後呢係佢哋嗰個知識,。
好多時候點解咁矇陣呢,。
好多時就係無知,。
所以令到自己矇陣,。
而最後呢就係我哋想提及嗰個靈性,。
靈性可能比較抽象啲,。
但係呢我哋呢會教佢點樣去欣賞一個人,。
究竟需唔需要有生命嘅意義呢,。
我哋人存在需唔需要講價值嘅呢,。
雖然好似好深奧呢啲青年人,。
同佢講走都走唔切,。
但係唔係嘅,。
我哋呢發覺係好有趣味地同佢哋傾,。
佢哋又好有趣味地講佢哋嘅反應畀我哋聽,。
所以呢我哋呢就呢個EQ學長呢,。
每一年嘅暑假我哋都好期待,。
會係同一班唔同嘅青年人呢,。
一齊去學習,。
一齊去成長嘅,。
咁或者將佢交返畀佢余先生先,。
睇下余先生有冇...。
好,唔該曬,唔該曬,。
多謝各位。。
呢個係幾好嘅實驗,。
我好鍾意做呢啲實驗,。
因為未必成功,。
但係睇下邊隻藥呢,。
係有反應,。
其實教一個仔女呢,。
其實中心思想係咩呢,。
就係教佢學愛自己,。
成個問題都係呢度出嚟,。
唔愛自己嘅人呢,。
就會將自己嘅將來埋葬咗,。
最攞命就唔識愛人哋,。
你愛你自己呢,。
你就會乾淨,。
冇咁容易呢,。
係患病,。
你會注重健康,。
你會注重唔好咁懵,。
人哋講乜,笑乜,。
自己都唔知點解,。
當你識愛自己呢,。
呢個唔等於自私喎,。
你識愛自己呢,。
你將愛自己呢啲咁細心嗰套嘢,。
搬去日日做爸爸媽媽呢,。
你就會識得愛人哋,。
唔愛自己人係唔識愛人哋,。
所以我就話你可以拍攝,。
就係你證明畀我睇你點愛自己,。
如果我搵到有十樣你唔識愛自己嘅嘢,。
你就未係時候,。
甚至你係四十歲都未係時候,。
都唔出奇,。
第二就係認識你自己,。
而家揭咗個秘密出嚟,。
情緒其實係乜嘢呢?。
你最嬲,。
點解你最嬲係乜嘢呢?。
其實嗰個就係你嘅價值,。
嗰個係你嘅價值,。
嬲係反正價值最好嘅方法嚟,。
如果唔係你嘅價值觀,。
你唔係嗰樣嘢咁嬲,。
譬如人哋話你,。
人哋話你,。
你乜你咁落後㗎,。
完全都跟唔上潮流,。
你嬲到打人,。
反而人哋話你,。
你數學咁差,。
或者食情話你,。
你咁難瞓,。
你又唔係好嬲,。
因為嗰啲唔係你好重嘅價值,。
其實透過知自己,。
最惡劣嘅心情,。
就係了解自己嘅最好嘅方法嚟,。
好得意,。
點解你咁憂愁呢?。
苦瓜咁樣,。
但係你個嬲唔識表達出嚟,。
sad就係unexpressed anger,。
你唔可以嬲出嚟嘅嘢,。
就變成係憂愁,。
譬如你唔敢嬲阿媽,。
你知阿媽對你好好,。
阿媽冇嘢害你,。
不過阿媽對你期望真係好高好高,。
你又做唔到,。
於是你又點樣呢?。
於是你就唔敢鬧阿媽黑心,。
因為阿媽每一毫子,。
都係使喺你嗰度係最緊要嘅,。
但問題就係你阿媽個方式,。
好似追債咁樣,。
做好苦阿妹咁樣,。
你又唔敢分十年付款,。
你唔敢講啲嘢,。
終之你就成晚好閉藝,。
坐喺度好苦咁樣,。
其實呢啲苦就反映到,。
你有啲嬲唔出嘅嘢,。
因為你唔好意思嬲,。
因為呢個嬲係你反映到你自己無良心,。
即係話每一個情緒,。
喺負面入面就知你個人,。
心情入面點樣,。
所以一個人越知自己心情,。
越識得同自己搵一個最啱嘅答案,。
而家唔係個戰略去嬲阿媽幾多,。
而係諗下,。
其實我唔係代表咗讀唔到書,。
我唔係代表一事無成,。
只不過我唔識得鼓勵我自己,。
所以做最後一個成功嘅人,。
就係自我激勵,。
即係你識鼓勵自己,。
所以你睇下爸爸媽媽就睇到,。
點解咁眼瞓,。
仲睇埋嗰疊嘢呢,。
佢一定有嘢鼓勵自己,。
或者嚇自己應該話,。
唔係明日炒魚㗎,唔睇咁樣,。
即係佢有辦法鼓勵自己,。
有啲人無辦法鼓勵自己,。
咪啪囉,。
所以你就明白到,。
叻同唔叻嘅人唔差好多,。
不過就賭自己米,。
成日咁差,冇用,。
唔好讀書,。
呢個就啱相反,。
既然間自己唔得,。
就更加要學,。
所以如果你反轉睇,。
教好一個15-16歲度,。
憂鬱又憤怒又唔開心嘅人,。
其實就係你夠唔夠,。
好似佢哋做先生,。
唔去質疑佢,。
唔去批評佢,。
而係關心佢點解唔快樂,。
唔好唔可以快樂一啲,。
我又想提你,。
有個量度標準,。
有四個級數,。
係睇十幾歲嘅關係,。
同小學唔同,。
第一個級數係咩呢,。
英文叫Avoidance,。
我鍾意做呢啲ABCD,。
咁容易睇到你個階段到邊度,。
我哋自己導師,。
就唔係講啲,。
我哋講得噁心啲,。
呢啲係Cancer第一期,。
對爸爸媽媽迴避,。
無興趣,。
就係第一期,。
無興趣,。
譬如朝早,。
見到阿爸擦緊牙,。
你行過,。
當睇唔到,。
阿媽話,食早餐呀咁樣,。
聽唔到,。
即係又盲又聾,。
你無興趣,點解呢?。
你好想避開同佢傾計,。
隻眼呢,食嘅時候,。
咁望佢嘅,望左第二度,。
所以屋企呢,。
有個電視,大家一齊望對方,。
一齊望到就得㗎啦,。
你睇唔到,其實係一個借意迴避,。
如果你睇到呢個關係,。
Avoidance好強,。
包括眼神,傾計,。
迴避,無興趣呢,。
呢個第一期,第一期未到好嚴重,。
不過要小心,。
可以救嘅,好喇,第二期,。
第二期就Bodom,。
Bodom係咩呢?。
佢已經覺得,。
要轉移,Bodom一定係轉移,。
譬如電子遊戲機,。
或者有啲嘢好玩,。
佢轉移晒,。
喺嗰個人去到物件,。
或者甚至到。
睇書,唔同你傾計,。
佢轉移咗,。
轉移咗即係話,。
成立啦,佢已經搵到。
一個更好嘅相處對象,多過父母,。
雖然大家住喺同一間屋裏面,。
C啦,。
C就係個communicate,。
個溝通呢,。
係negative嘅,係負面嘅,。
成日都貶低。
對方價值嘅,。
譬如話呢,個仔,都貶低母親嘅,。
佢同母親講咩呢?。
佢話母親,人哋做母親,你做母親,。
你真係好低能喎,。
貶低母親價值嘅,。
又話爸爸,話你中文又唔得,。
英文仲差,。
不過數我都唔知你諗乜嘢,。
個腦裝唔到數學嘅,。
佢貶低價值,。
爸爸貶低佢價值嘅喎,。
所以如果大家都貶低對方價值,。
咁呢個就係C,communicate,。
negative,即係呢,。
如果大家都咁樣呢,。
我就覺得已經係成為咩呢?。
就係冇興趣,。
開始到對方。
係牙訂嘅,。
好啦,到D啦,。
D就係dissimilarity,。
即係盡量。
將對方睇為一個。
異類,乜叫異類就係。
怪物,好嚴重嘅,。
呢啲就係個案入面睇到,。
乜叫怪物呢,就係。
人哋生仔,我生仔點解生咗咁嘅嘢,。
呢個怪物,。
個爸爸。
同個仔互相咁睇,。
人哋話聽人哋爸爸幾好,。
我屋企嗰個咁樣嘅,。
甚至有啲人。
諗緊咩呢?。
我唔知係咪佢生嘅,。
呢啲喺十幾歲呢,。
我做外展工作呢,。
我最聽最重嘅。
就係講啲,就係我希望。
佢唔係我爸爸。
我媽,佢哋唔係,。
到咁樣就危險啦,。
呢個叫做離心呢,。
完全嘅第四期,。
即係話呢,一有一份。
少少人工嘅地方,。
佢寧願唔返嚟住,。
佢唔稀罕呢度嘅宿,。
呢張床,呢間屋佢唔稀罕,。
所以呢個跌到落。
咁樣呢,呢個危機就好高,。
所以如果我睇呢,。
就係鑑定十幾歲喺香港呢,。
我覺得去到三四。
好高,好高,。
一二係個小小,。
一二就最容易睇,你睇到好多都係,。
喺香港呢,喺酒樓,。
又去飲茶㗎,。
係咪?。
不過喺度睇住枱底部機咁,。
有度打緊,係咪?。
不過老豆都睇緊㗎,有匯豐賣幾多,都睇緊㗎,。
即係呢,大家一齊睇部機,。
咁即係話呢,其實大家都轉移咗㗎,。
覺得好悶㗎對住你係,。
好悶㗎,。
但係悶得嚟呢,。
大家頂住個悶都一齊㗎喎,。
因為起碼都係一家人啦,。
一齊去食飯啦,咁樣,。
都有一種共同行動,所以。
到未落到第三期,。
所以如果你個屋企一路係咁跌呢,。
我覺得真係要救,。
我希望今日呢,講啲正面啦,。
唔係大家走,愁貧民慘無,。
好好諗緊呢,。
就點救呢,我哋。
就鍾意睇策略,。
就係,講三句嘢,。
點救呢,。
如果我限你講三句,。
都係精文比賽,。
聖普羅當九,邊三句呢,。
呢個和好呀,。
三句,講明呢,其實講。
乜都係假,個聲調。
係咪正面最緊要,。
你要練呢樣嘢,你係。
最叻㗎啦咁樣,呢句嘢呢,。
就即係唔叻啦,。
之後呢,如果你覺得。
唔正面呢,。
你抄呢句真係無意思嘅,。
無意思嘅,。
你一定要畀人覺得,。
佢聽落呢,係完全係呢個意思,。
無灣曲,呢個好緊要喎,。
第一句我諗呢,就係。
一定要講你同佢嘅關係,。
譬如你同你仔弟講,。
我諗我哋呢家人呢,。
我哋好緊張我哋嘅關係,。
我哋關係好有意義,我哋喺埋一齊。
好有意義,就算坐埋一齊,。
冇咩做,睇電視都好有意義,。
咩叫意義呢?。
意義係人為嘅,。
你話有意義就有意義㗎啦,。
你話冇就冇,。
譬如返工,明日老闆講,。
你喺呢間公司好有意義,。
你話我何德何能呢,。
總之你返嚟呢,好有意義,。
係唔使解釋㗎,。
你個人返嚟就好有意義㗎啦,。
我唔知你會唔會試過呢,。
我細個試過,夜到幾點,。
兩點幾,我爸爸打完麻將,。
返嚟,。
一聽到開門所聲入嚟,。
我已經好放心,。
我就好安樂,。
我爸爸返嚟,。
佢返嚟係乜嘢,。
我就唔好理會,。
佢返嚟係一個意義,。
因為我母親係護士,。
看夜嘅慢慢都,。
我晚晚知道我老豆,。
我老豆最輕就六點鐘打我返嚟,。
你自己食,。
我今晚唔返嚟住,夜啲返,。
我係永遠都講唯一嘅字,。
發音,。
但我明白問題就係,。
佢入你屋就係一個意義,。
但如果我到四點,五點,。
我當時住得好窄,。
我住屋架床,。
我爸爸前面嗰張床,。
無人,好唔開心,。
我真係覺得果晚黑,。
就黎天光,。
我係心裏覺得好唔開心,。
呢個係一個意義,。
所以如果你話,。
我唔識點對我仔女,。
你死都認係有意義就得㗎啦,。
你要有意就有意義㗎啦,。
當然你死都唔認,。
我唔覺得有意義,。
咁就唔覺得有意義㗎啦,。
咁就玩完㗎啦,。
就係咁簡單,。
簡單到無得再簡單㗎啦,。
所以你一返屋企大家講,。
我哋起好有意義,。
真係洗腦㗎,。
你就成功咗,。
攞第一分,。
第二分就係,。
我要讚你,。
我好欣賞你,。
不如咁樣,又玩過,。
今日臨走講真言,。
如果你覺得要讚幾多,。
你又幾直手,。
又講白幽,。
如果你覺得你個仔,你個女,。
你個幾個就右手個仔,左手個女,。
你覺得佢好有自信,。
請舉手,你會欣賞佢有自信,。
嘩,好彈起好快,。
如果仲唔動,。
覺得呢啲麻麻地,。
少少咁樣,宣誓咁樣,。
好喇,好難得,。
我哋同學都自己舉手,。
你唔讚我自己讚都得㗎,。
第二,好自發嘅,。
佢自動嘅,。
自發嘅,唔使我吹,。
佢都肯做嘢嘅,。
好好,唔該唔該,。
第三,好樂觀嘅,。
佢成日都講埋晒啲晦氣嘢,。
好有希望嘅,好唔該,。
第四,第四,。
就係,幾好傾計㗎,。
佢好傾㗎,個人好好傾㗎,。
請舉手,你覺得自己,。
好唔該,好喇,。
第五,佢好合作㗎,。
一時時就中間囉,。
好喇,得喇,。
好有耐性㗎,。
坐到九點,好難得㗎,。
已經好高㗎,好有耐性㗎,。
好唔該唔該,好,最後啦,。
有責任感㗎,。
一時時就咁樣啦,。
好細心㗎,。
細心㗎,做嘢好細心,。
好唔該,。
起碼頭先你都舉咗幾次,。
都唔好話冇嘢賺得落,。
係有㗎,。
咁你話一半,其實一半。
係表現到佢有做到㗎,。
佢有做到㗎,當然人唔係。
十全十美㗎,。
有時佢累都做唔到,呢個唔出奇,。
咁但係,你唔好覺得,。
冇嘢欣賞,。
呢個唔係冇㗎,。
問題到,你肯唔肯講,。
你話我講唔出,。
個原因可能就係你,。
用你嘅高嘅期望嚟比較佢而家,。
呢個唔出奇,你有期望係啱,。
但起碼,人情都有多少㗎,。
洗到最嬲就係,。
你動都唔動呀隻手,。
你動都唔動呀隻手,即係你好殘忍,。
即係話呢,。
好多人都話,有,。
做一啲㗎,呢個第二關,。
所以如果你覺得有意義,。
有嘢係欣賞嘅,。
好啦,到第三關,。
好難做,你話咩就係,。
你向佢道歉,。
我遲咗啲,。
去努力,。
同你,。
和好,。
我遲咗啲,。
我覺得最難講呢句嘢,。
但係最緊要講呢句嘢,。
我哋永遠都,。
後知後覺嘅,的確係,。
如果你話,我係心理專家,。
我已經講定,。
聽日我會對你唔住㗎啦,。
點會咁講㗎,。
我哋成日都夜晚,醒起今朝對佢唔住,。
已經好快㗎,。
如果你肯認,我遲咗,。
遲咗,。
付出努力,。
同你做一個,。
好嘅親子關係,。
做一個爸爸媽媽,跟你好好相處,。
我遲咗啲努力,。
不過我而家開始會㗎,。
好多爸爸媽媽就唔肯講呢句,。
到我要輔導佢仔,。
輔導佢女,。
但問題就係,。
我爸爸媽媽嘅態度依然依舊,。
佢唔覺得佢有錯,。
佢覺得我哋有錯,。
我成日關係,。
兩個都可以有啲嘢漏咗,。
遲咗唔代表你好罪惡,。
你遲咗,。
但你而家肯,。
如果你做咁樣,呢個好好,。
有啲嘢重勁,。
唔知你講唔講得出,。
有啲係,。
我仲係好多係好唔滿意你,。
不過我仲好鍾意你,。
呢個嘢好難頂,。
如果你對老婆講,我仲係好多係唔滿意你,。
不過我仲好鍾意你,。
如果你,。
一定講呢句講得到,。
你發到音,真係正,。
真係正,。
唔滿意唔代表唔鍾意,。
分得好清楚,。
唔滿意係可以,。
你個要求,唔滿意可以,。
但係我仲係好鍾意你,。
呢句話係一個好緊要肯定,。
就係因為對方覺得,。
唔滿意咪真係憎死我囉,。
即係我多餘囉,。
佢唔鍾意我架,。
但係你由你八口講出嚟,。
但係我仲好鍾意你,。
如果你句句都咁樣,。
真係好厲害,。
你而家45分,好低分,。
不過我仲好鍾意你,。
你句句都用後半句講呢,。
你話佢咪再作福,。
零分都鍾意我啦,。
但係你留意下,。
一個人,。
被人肯定到可愛,。
你估點樣呢?。
呢個被人覺得可愛嘅人,。
佢要求。
自己會增加咗,。
係真,要求自己會增加咗,。
我而家覺得好多身份仔。
冇得動機,。
佢唔要求自己再好,。
因為佢對自己都失咗希望,。
失咗希望,。
我真係見到我哋教過好多身份仔,。
有多父母都,。
即係個心差唔多想係,。
如果你鍾意就攞啦,。
即係咁樣,。
但係對我哋講呢,。
我哋都試過有幾個身份仔係,。
居然住喺我哋導師屋企,。
有啲身份仔係,。
爸爸燒炭死咗,。
我哋話,不如你唔開心,。
擺喺我哋嗰度先啦,。
所以我哋間公司唔係咁社工,。
但係對我哋嚟講呢,。
我覺得每個生命係好緊要,。
我要比個身份仔肯定,。
我哋仲好錫佢,。
即係如果你能夠去到,。
果種嘅處境呢,。
個身份仔一定唔自暴自棄,。
我上個禮拜講比你聽,。
我哋最高班個組,。
係五年班,小學五年班,六年班,。
我哋而家唔開中學,。
但係竟然間,。
嗰個不幸家庭嘅。
身份仔呢,。
去咗我哋嗰個高班組,。
其實佢係直二年班,。
竟然間,。
喺人際溝通比賽嗰度呢,。
我哋有六個字,。
叫佢估人哋嘅意思,。
喺人人答唔到嘅時候,。
竟然間係佢答中咗,。
佢答中咗,佢二年班,。
贏六年班答中咗,。
佢開心到個地步幾緊要呢,。
我又望住佢額頭,。
即係我感覺係咩,。
我畀佢知道,。
我一直都係睇得起你,。
我對你完全冇放棄過,。
對你個睇法,。
證明咩,證明,。
佢亦都證明俾我睇,。
佢有個好比心機,答得好嘅身份仔,。
所以有時你話呢,。
呢個魔術喺邊度呢,。
就係嗰個導師,。
或者嗰個家長,。
仍然都係唔放棄對個身份仔,。
你會做得好好,。
不過喺結尾呢,。
我要講啲研究嘅睇法,。
如果你屋企關係破裂呢,。
我成日都用嗰個比較,。
我做錯咗好多年,。
今年我做社會服務,。
做咗40年,。
我20歲開始做,。
我以前好信教細路仔,。
但十幾二十年後呢,。
我覺得教佢父母緊要啲,。
雖然我仍然都係教身份仔,。
但我成日覺得教到父母呢,。
差唔多唔洗幫我細路,。
差唔多,。
但到近呢幾年呢,。
父母都唔好教,。
係教佢哋點樣做夫妻,。
仲緊要,。
識做夫妻呢,。
只可以做到好父母,。
然後個仔女就會好,。
個問題係邊度呢,。
好似今晚啦,。
今晚我見到起碼好多,。
我諗係歷史嚟嘅,。
爸爸出席都係好高高,。
兩夫妻喺度嘅程度好多好多,。
但我覺得呢,。
如果兩夫妻有共識呢,。
呢個實際好難壞,。
好難壞,。
因為兩個都表現到疼佢,。
同埋兩個都一齊商量,。
點樣幫佢最好呢,。
呢個實際覺得自己嘅價值,。
係絕對一分都冇扣,。
佢會比心機自己好高,。
但係呢,睇研究講話呢,。
情變嘅家庭呢,。
生仔容易抑鬱,。
唔滿意生活,離婚率高,。
陪伴,。
但如果兩個呢,。
爸爸媽媽,。
同仔正面關係呢,。
話影響減低,。
不過有樣嘢嚇死我,。
佢話同埋一齊住,。
但成日爭吵嘅夫妻呢,。
係比離婚嘅家庭,。
更話影響,。
更話影響,。
即係我睇到呢句呢,。
我就開始覺得,。
咦,我咪鼓勵大家離婚,。
而係話呢,。
如果父母,。
嗰個爭吵嘅程度高呢,。
有時候對個手仔嘅打擊程度,。
係仲高過有一個喺度住,。
有一個唔喺度住,。
仲嚴重,。
證明咩事情呢,。
就係佢兩夫妻嗰個相處呢,。
係成個手仔嘅整個心理,。
個基礎嚟嘅,。
夠唔夠實力嘅基礎嚟嘅,。
好啦,講呢度呢,。
我就勸大家要諗下,。
其實呢,生命係咩嚟嘅呢,。
我好鍾意睇,。
就係一個人嘅實力呢,。
其實唔係獨邊加學校嘅,。
嗰張成績表係三樣嘢,。
特別18歲嘅時候,。
第一樣嘢係成長,。
第二就係,。
佢呢個人,。
佢堅持嘅能力,。
首先講呢兩樣先,。
咩叫成長呢,。
成長就係每一次,。
碰釘,。
打擊,。
打擊,佢就。
學多咗一個新嘅技能,。
下次再打擊嘅時候,。
我知道較為。
容易做得好啲係乜嘢,。
所以父母嘅責任。
係咩呢,就係個檢討,。
好似個教練咁樣,。
你啲科唔合格,。
或者你令到個同學排擠你,。
你應該有一啲。
要調教返自己嘅,。
所以你幫佢成長,。
就係幫佢面對每一個打擊,。
都再搵一個更好嘅方法,。
去應付下一次,。
呢個叫成長,。
如果一路都冇檢討嘅人,。
係冇長大嘅,雖然佢。
已經係18歲,但係直7歲,。
佢仍然都唔可以面對。
能夠改變,。
嗰個空間都冇,但堅持。
係咩呢,堅持呢就係,。
如果佢。
決定,有決心,。
有冇真係去做,。
而唔係話淨係去。
夢想,定係得咗,。
呢個唔同,。
一個係決心,。
一個係夢想,係兩件事唔同,。
一個係wish,一個係view,。
係唔同,view power決心,。
所以有時你見到。
啲人好成功,。
就係因為佢嘅堅持力,。
係高過另一個,。
淨係發夢,想好,。
但係唔夠膽真係做,。
所以而家個新名詞,。
叫做咩,就係。
You are what you do,。
而唔係what you know,。
我哋個家長係迷信,。
識好多嘢,。
以為I am what I know,。
其實唔係,。
係I am what I do,。
即係我,。
其實係能夠做啲乜嘢,。
而唔係我能夠識啲乜嘢,。
識啲乜嘢冇做係冇用,。
識啲乜嘢冇做同唔識啲乜嘢冇做。
係冇分別,都係冇做,。
所以你就睇到冇分別,。
所以我哋個假就攞好高嘅學歷,。
其實識好多嘢,。
但係如果你冇去堅持。
值得做係繼續做落去呢,。
你都係冇做呢,。
所以仍然都同冇識嘅人,。
係冇分別嘅,冇分別嘅,。
我昨日同啲同事講笑,。
我識一個人,好叻喎,。
PhD,。
PhD都係好叻喎呢個名,。
Doctor of Philosophy,。
好叻喎,但我話,。
其實我哋個個小朋友都係PhD,。
不過係physically disabled,。
即係,。
咁都係phd,。
即係你都唔識做,。
四肢殘廢,冇做過嘢,。
咁你都係phd嚟㗎,。
即係最重要就係你點做法呢,。
畀人知㗎嘛,。
最尾嗰樣嘢,最難嘅人生,。
我希望你個仔女要學,。
就係學放低,。
giving up,。
知道幾時放低,係成個EQ嘅秘密,。
何時做領袖,。
但何時要放低個領袖權,。
有時唔好堅持,。
有時要放下,。
譬如咩呢,。
如果你同人哋日日都比較,。
摩鏡摩鏡,。
邊個最靚嗰啲呢,。
你要放低,如果你唔放低呢,。
嗰個係有害嘅比較,。
係唔健康,。
日日同家姐鬥,。
或者同邊個鬥,冇用,。
你要做返你自己最好嘅水準,。
如果上帝畀你,。
有呢個才幹,。
你唔好強硬話,。
我係唔抵得佢,。
我要贏佢,。
但係你可能人生唔需要做嗰啲嘢,。
你要學放低嗰啲嘢,。
好多人就係放唔低就抑鬱咗,。
其實佢唔需要,。
仲有係乜呢,。
接受,人哋有限制,。
你要放低一啲仇怨,。
因為到你十幾歲嘅時候,。
我擔心嘅唔係讀書問題,。
係佢開始發展咗識好多人,。
然後同好多人,。
有啲係結怨嘅,。
有啲係好好嘅,。
佢唔明白咩呢,。
如果你唔寬恕人,。
寬恕係嚟自咩呢,。
知道人哋有限制,。
佢做唔到,。
所以你原諒佢做唔到,。
暫時做唔到,。
如果你唔寬恕,你日日都放唔低啲呢,。
其實你個EQ,。
你個情緒,全部都係啲破壞嘅情緒,。
日日諗緊報仇,。
諗緊啲好激氣嘅嘢,。
日諗夜諗,。
你好辛苦,。
總之你本來有力去做啲嘢,。
冇哂,散哂,。
如果你用個。
聖經嘅說話,。
你睇菲律賓書四章八節,。
我仲有未盡嘅話,。
佢講六樣嘢,凡係真實嘅,。
可以尊敬嘅,。
公義嘅,。
清潔嘅,可愛嘅,。
有美名嘅,。
若果有咩德行,若果有咩稱讚,。
呢啲嘢你要思念,。
如果你教仔女,。
你個腦應該諗啲乜嘢,。
如果你個腦諗啲乜嘢,。
你就會做嗰啲嘢,。
你日日睇住嗰六樣嘢,。
你去搵,嗰六樣嘢,。
邊啲係真實嘅,唔係虛幻嘅,。
唔係發明星夢,唔係發達夢,。
呢啲係真實嘅,。
你可以尊敬嘅,。
你覺得自己係有崇高啲嘅理想,。
唔係做一啲嘢,。
你自己覺得可恥嘅,。
你係公義嘅,。
搵錢,啱,。
但係搵得正當,。
清潔嘅,。
你冇任何歪曲,。
甚至到做一啲虛假,。
污糟嘅感覺嘅嘢,。
可愛嘅,如果你做到出嚟,。
你覺得人哋都會話,。
嘩,呢個身份仔好可愛,。
呢個係你好叻,。
好嘅美名,。
當然有美名你要搵,。
所以有時識同學,。
人哋覺得佢,。
建立到一個可靠,。
可信,。
甚至先生會話,。
佢好值得你睇,。
我諗呢個身份仔,我好難忘,。
呢個想法影響我一生,。
退休,做義工,。
係嚟自乜呢,。
就係去年,。
我收到一個email,。
個身份仔就叫我,。
佢話我準備生日,。
要慶祝,。
咁我就,。
諗緊都係叫我送嘢,。
個小朋友就跟住講,。
佢話我教咗幾年,。
佢喺屯門住,好遠嚟,。
佢話我準備慶祝我生日,。
有一種特別嘅方式,。
佢寫咩呢?。
個方式就問我,。
你講講座幾多錢,。
我請你講講座,。
去邊度講呢?。
佢話有間學校嘅名,。
呢間學校人哋覺得唔出色,。
家境好窮困,。
佢話你去教佢哋情緒管理,。
教啲小朋友,。
我出錢,。
佢話如果我唔夠呢,。
我阿貓會借俾我,。
但係我全部出曬我先,。
呢個就係我想慶祝我生日嘅方式,。
我都係睇完之後,。
我想像唔到一個細路仔。
寫一封咁嘅信,。
我寫返俾佢,。
我唔可以收你錢,。
因為你唔可以收我錢,。
我唔可以收你錢,。
因為你個目標太偉大,。
我只可以做一樣嘢,。
係要你要做嘅,。
就係你要叫校長開到門畀我入就得啦,。
果然間呢個十蚊仔係努力做呢樣嘢,。
我覺得呢個十蚊仔。
好配,。
稱得上畀我哋尊敬,。
雖然佢係九歲,。
一個人嘅人生,。
睇自己慶祝生日,。
係用呢種方式,。
就點樣影響到,。
一個有紀念嘅日子,。
係發生喺第二度,。
畀第二啲人入去,。
好難得嘅嘢,。
所以我成日覺得香港,。
嘅希望係乜嘢呢?。
就係呢啲精英,。
呢啲有思想嘅人,。
佢哋嘅思想係建立喺,。
點樣影響到,。
貢獻到畀其他人嘅,。
一個好好嘅服務嘅態度,。
或者我想,。
你幫我一樣嘢,。
如果你完咗呢幾晚,。
覺得都係三個個,冇希望咁樣,。
我希望改到你嘅睇法,。
你可以send你嘅問題畀我,。
講明我係義務,。
我做咗家長工作好多年,。
好多人寫,。
我透過寫,我就知道,。
香港嘅家長最痛苦,。
最難解係乜嘢,。
咁我就好想做,。
個網頁,。
係全部答呢啲問題,。
當然我唔會用你個名,。
講邊個陳太問我,。
唔會寫啲,我只係想,。
每一個我分享到嘅答案,。
係畀到其他人,。
當然我唔會講你,。
所以你都唔需要講你個全名,。
或者你個仔嘅全名,。
就算講我都delete咗,。
因為我覺得你個問題,。
好多人都有,。
但好可惜喺香港嘅地方,。
好多人係有錢,。
所以佢可以請心理輔導去幫佢,。
但好多人冇錢,。
但冇錢嘅人,。
係冇機會聽得好詳細點樣,。
咁呢個好可惜,。
同埋我都轉化,。
我就會將呢啲內容,。
就搵一個我好熟嘅機構,。
一個基督教機構,。
佢哋點做呢?。
佢哋就做一個interview方式,。
我就示範,。
一個爸爸或者媽媽,。
點樣同個細路仔傾計,。
咁我真係會請細路仔,。
不過就唔係真係個細路仔,。
係由另個細路仔扮演佢,。
不過如果你覺得,。
你個細路仔,我唔怕上去側面,。
總之聲音整理得,。
都得,。
不過我好覺得,今日嘅家長教育,。
要大大提高,。
因為社會好複雜,。
我喺溫哥華返嚟,。
好感慨,同性戀可以結婚,。
教會學校,。
開始好多陸續,。
唔講得聖經,。
我開始覺得,。
個社會,個世界,。
好嘅嘢好似好多人杜絕緊,。
好嘅嘢喎,。
咁你諗下,如果呢個世界繼續咁落去,。
我哋下一代嘅十蚊仔,。
有好嘢,。
竟然間係好多難咗佢聽,。
咁我反問,。
其實我哋下一代,。
比我哋更加悲慘,。
所以希望我哋發起一樣嘢,。
如果你肯分享你嘅困難,。
我答咗之後,。
可以分享畀好多人知,。
呢啲困難,我希望七六咗,。
成一個好豐富嘅網頁,。
甚至你哋學校可以轉載,。
特別就越多人分享到,。
越有意思,。
我希望你可以用到呢個方式咁樣,。
其實我今日有個師傅喺度,。
佢都係喺外國,。
做研究,。
我成日都想做研究工作,。
就係搵到個核心係乜嘢,。
譬如話,我哋食飯講,。
最難搞就係打機嘅問題,。
其實打機問題再唔係一個兒童問題,。
其實我相信好多老豆都係打嘅,。
即係開始好多人,。
好討厭再同人相處,。
已經迷咗喺裏面,。
呢個危機喺裏面,。
其實再諗落去,。
再隱身係乜嘢呢,。
開始人係逃避緊責任,。
如果你睇到,。
今日嘅工作場所,。
好多人都已經睇唔到,。
工作場係快樂,。
睇唔到,。
日日等八號風球,。
你就諗下,。
好似快樂係邊度嚟,。
好多人都覺得渺茫,。
親情係乜嚟㗎呢?。
加上個儀科醫生俾我兩個挑戰,。
我就嚟周圍大會答佢,。
人點樣有drive呢?。
第二就點應付procrastination呢?。
即係點應付呢?。
我間機構,你哋好熟嘅,。
叫婚姻及兒童啟動中心,。
已經有廿幾年歷史,。
全部都係好好的心理輔導博士,。
佢哋日日都搵緊點樣幫,。
而家呢一代,下一代,。
佢哋將啲case,。
我哋成日都一齊分享,。
去傾下點做,。
呢個儀科醫生做咗幾十年醫生,。
佢都話,我仲未搵到個答案,。
點樣令到人有推動力,。
個答案係乜嘢呢?。
點樣對付拖延,。
然後變成咗自發的起心肝呢?。
希望呢,。
佢哋嘅問題啟發咗我哋。
一啲線索,。
所以希望我哋一齊做一個。
有研究,。
一齊去將我哋小朋友教好下一代,。
嘅一個工作,好嗎?。
好多謝大家上咗三晚堂,。
今晚一定要拍手掌,。
就係嗰啲好有耐性,。
嗰啲十零歲嗰啲,。
有啲未夠先,。
我相信呢個係佢哋,。
人生嘅記錄嘅開始,。
坐咁耐,。
希望將來呢,。
佢都話俾你個孫聽,。
老豆八歲聽,。
都好犀利,好嗎?。
時間交返俾大會,好嗎?。
法正,唔該。。
掌聲,掌聲。。
