嗱，今晚咧就係誒，第3次筆管唔到咁多人喎。通常中學咧？
就。
小一倍度啦，係咪吖，咁但係咧，好難得大家都嚟特別有啲誒。
我哋叫做朋友呀，咪叫小朋友嚇。
我又升咗級，你呢度咁其實咧，就唔洗15歲嘅誒，我第一堂講話6年前準備呀嘛。嚇咁，所以如果你係。
八九歲到咧，都都應該得㗎啦，應該得㗎啦，嚇。
咁但係咧，如果你聽聽下咧，覺得咧？
係。
實在太淺啦。
咁你可以去兒童專區嗰度嘅，嚇咁咧就咁啊由你決定喇。好冇呀，咁呀，但係開始嘅時候咧，我就講，誒。
有少少溫習先啦嚇咁啊，上次第一次講話咧？
幼稚園。
有三樣嘢就可以，畢咗業嚇就係。
佢能夠有嘗試。
嘅勇氣？
即係話咧，讀完幼稚園咧？
好，想試下學。
學呢樣嘢？
多過話咧，好怕。
學呢樣嘢？
噤其實，幼稚園正式畢業啦。
第二個條件咧？
就係佢有責任感。
你好想我等我嚟啦，咁樣。
雖然未必做得好好。
但係應承咗咧。
唔會話。
講完咗，走咗去嘅。
咁佢真係正式？
幼稚園畢業啦。
你沙條件咧？就見到三寶人陌生人咧？
係唔怕醜，有禮貌咧打招呼。
個表情咧？
俾人覺得係好開心，見到人嘅。
噤其實幼稚園畢業啦。
咁當然你話，哇，咁誒我哋一齊翻幼稚園啦。
因為我頭先講嗰啲係理想嚟嘅啫。
所以做得唔好咧？
就喺小學嘅時候咧？
就發現到自己。
冇咁受歡迎。
同埋做啲嘢咧，先生冇咁滿意。
咁即係話有時候咧，小學都係要追翻啲幼稚園學得唔好嘅情況嘅。
但系小學要多三樣嘢咯喎。
呢個係咩咧？就係學咧，要學自己選擇。
諗下自己適合啲乜嘢？
唔係要打電話問阿媽嘅，嚇，咁所以有時咧，佢識得有啲自己決定嘅能力，呢個係小學生。
如果係畢業咧？
起碼唔會係好似以前咁細個乜都問住曬？
第二個條件咧，就係。
佢可以同人地。
夾份做野。
包括玩同埋學嘢都系。
嚇，如果佢就系中意一個因做咧。
禁佢小學唔算。
喺個畢業生。
最后咧，就系佢要練自己咧？
有一種專門嘅才幹，即係話咧下苦工。
嗰啲嗜好呀？
或者習慣例如書法咧？
甚至打波都係。
唔係話淨係樣樣都好普遍。
玩一玩。
而有啲嘢好適合自己嗰啲咧，就要研究下深入啲諗得深入啲。
咁嗰個就係一個小學生咧，好嘅條件啦。
如果頭先我講咗六樣嘢咧？
都唔得咧，都升中學㗎啦。
不過問題咧，就系中學就係手尾長啦。
就成日都俾人埋怨呀，乜你咁自卑㗎？
咁樣又驚，咁樣又驚我話乜你咁怕羞㗎？
仲有人問咧，就系乜你講嘢咁膚淺㗎？
就因為喺小學。
唔好呢個基礎？
所以有時咧我哋話誒？
好多表面睇成績表咧。
係反映到多少嘅？
但係唔係全部反映曬？
中學更加反映到咁，所以今日呢？我哋講到難度好高㗎啦，就系咧，究竟？
嗱，我哋嗰陣十五20時，點解用十五咧？
我睇過好多書，佢話咧，15歲啦。
係人生排列。
最唔快樂，嗰年嚟㗎？
你信唔信啊，最唔快樂年？
人生排最快嗰年咧？
就係8歲。
最唔開心，年15歲。
所以大家都都好多度過咗㗎啦，已經係。
哇，咁你話我而家好開心喎，咁樣咁而家唔開心咧？
就因為。
你睇到人生好多困難，不過個程度上咧。
嚟到努力去克服㗎？
起碼你唔會話放棄唔做阿爸唔做阿媽或者唔讀書唔返工，係咪起碼唔會，但系15歲會乜都抌？曬㗎喎。
有人逃學啦。
有啲人就係唔想做嘢，亦都唔想讀書啦。
因為佢冇理咁樣咧，就頂住頂硬上呢個捱啦係嘛，十五就唔係喎，有啲唔頂硬上㗎喎。佢已經放棄咗咧，即系人生嘅掙扎㗎喎。咁所以咧，希望今日你聽下咧，點解感嚴重咧？咁。
咁但係咧，我希望你誒，今晚黑走嘅時候咧？
你會睇到誒，仲有啲希望嘅。
有啲希望。
我成日都強調一樣嘢咧，就係。
如果有人對佢有耐性咧？
佢就喺你對佢嘅耐性果度，學到對自己有耐性。
如果個個對佢冇耐性咧？
仲話咧？誒，我好好後悔生你呀嚇或者話咧你你你你走啦嚇邊度收留你就走啦，唔好返嚟搵我啦。
你如果咁急決定咁樣咧。
佢對佢自己人生第日嘅都好急決定嘅，例如死咗佢。
係咪呀？即係佢對自己都冇耐性，最冇耐性嘅人就係自殺嘅人啦，係嘛，咁咪快啲死咗佢。
但系相反，你見到啲人咧，就系屢敗屢戰，喺人生嘅屢敗屢戰嘅。
咁嗰啲人就因為爸爸媽媽咧，曾經對佢做得唔好嘅野。
仍然話呢，你再試嚇。
你再試下。
我鍾意見到你咁樣。
即係佢是佢個人咧，喺事業呀轉極工呀，所以成日都冇級升呀考極乜都考唔到呀，但係難得咧，佢仲返工喎。
佢同做嘢喎係嗎？咁所以我嘩，你真係服咗佢嚇所以咧，有啲人直情話俾老闆聽，你唔炒我唔走㗎咁樣咧，咁就好難得咁呀，所以我成日都懷疑咧，好多人嗰種成就咧，都同佢爸阿媽作風，有啲關系嘅嚇咁但係我首先咧，就講下十一至十四先啦。
其實邊造就咗15歲唔快樂嘅基礎嚟嘅。
嗱，講明喎。
佢會唔會話屋企環境變動多呀？或者爸爸破產呀，係離婚呀，或者媽媽I cancer死咗呀。
其實呢啲嘢咧，人人都有機會不過咧。
如果個基礎呀，哇，講話心理基礎好咧。
唔等如遇到啲嘢咧，個人就冧唔等於嘅。
有啲人調轉頭咧，心理基礎唔好咧。
小嘅程度好低微嘅痛苦咧，佢都頂唔到呀。
嗱，咁啊，所以你聽下咧？
嚇11節14歲咧，有4個麻煩嘢。
嚇，如果你大家坐喺度係11日4歲咧，唔好意思咧，講你咧？
禁你咋，但係你望住我笑啦。嚇，即係覺得你又知，咁就咁就得啦，係咪吖，咁但係咧記住咧，我今晚講明呢，就係歡迎你嚟嘅原因係咩咧？就係咧。
即係由我講好過，留你爸爸講㗎話，你爸爸講你唔好，咁你就話遺傳唔好喎，咁指住佢即系咧，咁咧，佢又唔好意思係嗎？咁我講又唔係我講，就係其實好多人都系咁樣嘅，好多人唔係淨係你好多人咁樣我都系以前咁樣嘅，咁你又覺得就係咪舒服曬？係咪吖，咁但係咧係咁樣唔代表咗你唔奮鬥喎。嗱，譬如第一樣嘢咧？就係嗱，我就從心里話解釋下。
第一個問題咧，就係。
人人都話十一至14歲嘅人咧比較專橫，即係冇禮貌。
嚇你，以前係一個好靜呀。
我聽話突然間咧。
啲人話，哇，你自把自為喎。
甚至到咧，有啲人直情話咧，你冇乜反醒㗎喎。
哇，你衝動魯莽喎，咁樣。
點解係咁樣咧？
嗱，其實有個壓力。
就因為你十一。
至十四咧，人哋期望咩咧，期望你大個。
嗱，大個咧。
就即係咩，即係獨立？
禁獨立咪即係自把自為咯？
係咪即係話咧？有時你話係喎，咁樣即係話咧，你唔獨立，人哋又笑，你幼稚。
到你獨立啦。
人哋話你乜都唔問過我？
嗱，所以你問返你，阿爸問你哋唔問你呀，其中竟咁樣嗱，呢個係矛盾嚟，㗎係矛盾嚟㗎係嗎？矛盾嚟嘅。
即係我乜都問過你？
你又話我係細佬哥都未長大，我唔話畀你聽，你又話我自把自為。
嗱，呢啲咧，我話咧，十一至14歲係好複雜嘅。
咁當然你爸爸媽媽搭一仲難答，仲難明白佢話。
要問我啲就問我？
咁你都唔知道嗰個尺度呀，係乜嘢要問你咧？
即話乜嘢唔駛問你咧？
嗱，所以個個家庭咧。
都係喺大家咧，好唔開心。
搞清楚，但係日日都有唔同嘅嘢攪清楚。
所以搞到好辛苦。
所以你阿爸話你啞仲好嚇最好你而家變翻兩歲嚇乜都唔識咁樣。
嗱，呢個係係困難㗎喎，嚇。
但係你或者體諒下。
當你第日你做爸爸，你做媽媽，你就知道啦，真系唔易做。
其實個爸爸媽媽咧係好緊張，你好關心你，所以就好快脆咧。
就驚，你做錯咗，所以又想你講畀佢聽係嗎？但係佢亦都有個困難，就係咧，如果你乜都問佢，佢咧，佢亦都好擔心你冇老㗎咁樣嚇嗱，呢個就係困難啦。嗱。
第二個問題咧，就係第二個問題就係。
你好緊張一啲人唔係你爸爸媽媽。
就系，成日同你。
洗扒笑嗰啲。
同你一齊行。
一齊跑的你走去果度，佢走喺果度啲，你一定係好朋友嘅。
點解因為你受歡迎㗎嘛？
因為你可愛呀嘛係嘛，如果你冇朋友咧，你可能掙㗎轉口憎我咁樣咧，呢個機會都唔係好高嘅，起碼乞人憎啲鍾意你啦。係咪吖，即係你一定有啲人咧係似你嘅，你搵到嗰啲人咧叫安全感呀？
即係人人都想搵啲人似自己咧，然后坐埋一齊。
一齊玩嘅？
咁即係話咧，我點都有啲人同我，一樣你話我話埋佢哋嘅啫係嗎？咁佢會安全啲嘅。
所以你會發覺到返學校咧？
你好，需要有好朋友。
嚇，所以你用咗咩方法咧？你用氹佢哋開心啦。
請野食啦。
請你食係最最容易塔門開心嘅係嗎？請咗就記住，唔好要人攞翻喎，嚇咁第二係咩咧？第二就係講啲嘢氹人哋笑嘅。
即係唔係激人㗎嚇，所以你本來咧？
成副心機同埋抹笑咧，而家就好似移民咁呀，去咗學校。
氹第二個笑。
所以有時你阿媽妒忌喎。
啊，聽到電話咁開心，見到我面黑黑咁樣嗱，其實咧，佢都係變咗少少。
咁但係我都同意嘅，你可以對人好，對阿媽對阿爸都可以同埋好嘅，係咪吖？不過有時你忽略咗嘅。
有時人好怪，我哋讀情緒就係咧，當你用咗好多力，好多心機對人好咧。
你跟住好攰嘅。
所以你見翻阿媽見番阿爸咧？
你冇戲笑嘅，已經係話，所以有時咧就慳返啖氣咧，費事講咁多啦，無氣個聽朝先啦，咁樣。
呢啲，有時你阿爸阿媽就會感覺到呀，點解你今日對我好似差咗啲，對人哋好好呀，咁樣嗱，呢個又係要明白嘅。
所以你阿爸阿媽未必明白你。
你亦都唔識解，畀佢聽呢個就係困難嚇咁，所以你最好就叫阿爸阿媽，你哋學校介紹啲friend你識下真係好可愛，㗎咁樣嗱？所以咧，可能可能你我我知有啲爸媽好成功㗎就係佢嘅仔女生日呀。
就算麥當勞。
食個漢堡包都好㗎。
叫埋佢啲朋友仔一齊嚟？
咁佢識咗啲朋友咧？
佢都會覺得呀，好值得你中意佢哋？
佢真係同你一傾就好開心，其實佢都戥你開心㗎嚇，所以你唔使收埋啲秘密武器，啲啲朋友咧唔俾阿爸爸阿媽知嘅，嚇。
好啦嗱，第三樣嘢咯，第三嘢就係。
你有啲嘢咧系好。
怕羞啊。
咁呢啲就係？
小學唔會㗎？
怕咩醜咧就係有時你覺得自己係特別矮？
全班。
即系特別高，好似成本樹咁樣去去到班房度，有啲人真係好高㗎啦。
咁但係個年歲就好，細個喎。
哇。
如果你好高。
啲人以為你讀中六喎。
其實中一嚟嘅咁樣即系唔好意思呀，即係好似入錯房咁樣。
點解咧啲人話你係咪呢間㗎小學部好似你噉樣？嗱，呢啲咧，就個心情好難受，㗎係咪成日高隻腳咁行路真係好慘，㗎嘛係嘛，咁你諗下點搞咧？嗱，呢個你唔好唔開心嘅。
呢啲係咩？呢啲係啲憂慮嚟嘅，真係憂慮。嗱，呢一爸阿媽，唔明你嘅你阿爸阿媽話我以前都唉，㗎你睇下而家嗰啲高咁樣，但系睇冇用㗎日日做，唉，係咪吖？即係有時你諗下咧，呢個係要忍耐咧，都唔知幾時。
同埋係咪真係會高㗎，唔知道嚇，但係咁樣就搞到你個心情咧？
有時突然間想唔睬人。
嗱，好得意㗎喎。
如果心情唔好咧唔系成日都即時答到人嘢，㗎喎，有時個心咧，好似諗緊啲嘢咧，唔係好想講嘢咁樣。
咁所以人地就話你呢？冇禮貌呀。
對人哋唔彩咁樣嗱，佢唔係好明白你心情唔好嚇咁，所以如果你真係咁樣咧。
你就話比你爸呀，媽聽咧。
嚇，即系咧我而家。
好好難面對緊，有人問我。
係咪呢？一班客？
咁呀，我都唔知點答好嚇，咁你要把阿媽咩咧，就系你同情我啦係嘛，我都知道冇乜解救啦。食咩鈣片都係咁，唉，㗎喇，你同情我啦，咁樣。
咁有時你需要一種人咧，係明白你嘅心情，嚇好喇，第四樣嘢啦，對于最難搞啦。
就係有時唔知點解你好似。
有仇，咁樣對一啲人。
有啲媽媽咧，好好緊張個仔女定眼嘅。
有時就係話咧？
你隻眼好玉書就望我好，莫呀。
好惡呀。
呢個凸眼即係唔係近視凸眼喎。
係好惡呀。
好多人研究一種叫做憤怒荷爾蒙啊，raising好悶呀，有啲人喺男仔特別咧，好似膝頭已考有力踢踢一啲嘢咧。
唔知冇啲密切火起嘅個人係？
好嬲嗰啲嘢。
嬲咗上嚟咧，好似升級，升得好快。
所以有時呢啲大人就會話咧，食咗火藥呀，你咁樣。
其實問題就喺度喇，就係唔係你想嘅，唔係你想嘅。
唔知點解一嬲佢上咧？
係同以前嗰啲嬲嗰啲唔同。
你自然細個嬲咧誒？敢講一聲就冇㗎啦，即係即係冇乜嘢，㗎係嘛。誒，咁咁我阿爸話想咁冇嘢㗎啦，但係而家唔係嘅。
而家咧，凈系好似好似氣促咁樣呀。
好似就死咁樣。
但係氣促咧，就突眼喎。
又磨拳擦掌喎，嚇做咩事咧？嗱，我勸你一樣嘢。
你好容易會。
出拳頭。
特別，如果你睇得嗰啲打交嘅戲多呀？
嗰啲呀？
你會模仿咧，真系一拳拳到敢打㗎？
所以有時你爸爸就話，誒，我畀個枕頭你喺裏邊打救佢啦，噉樣但係冇用㗎，你話打手遠咧，都系咁嬲㗎。
而真正嬲係咩就有敵意嘅？
你覺得有啲人係。
同你咧？
對立嘅係相反嘅係唔中意嘅，其實你係敏感㗎咋。
譬如啲射懷疑你笑你。
你懷疑有啲人咧係專登咧？
係取笑你？
咁但係的確有啲人話口咁講，㗎喎，阿肥仔過嚟咁樣。
因為受杯過嚟咁樣。
咁最核突都唔及肥妹呢個字係嘛，即系咧我頭先，最後先講㗎，即係你諗下咧呢啲咁嘅講法咧？
但系佢哋話我係講你係肥妹呀。
點解我話你阿叔咁樣嗱？即係你有時咧，你好唔中意咧？
我係一個年紀細嘅，但係唔係立亂俾你講？
但系偏偏你有啲名咧幾歲叫到而家咧？
以前都覺得核突㗎啦，譬如而家講緊核突。
咁所以咧，你發覺到咧，你開始好嬲周圍啲人，所以你好怕拜年啦。
I團年飯啦係嘛。
個做節咧？
甚至啲蛋去飲茶喇。
你都唔想去。
因為你驚嗰啲名呀？
叫得唔好聽嚇？
嗱，如果你諗到咁樣咧，你明白啦。
十一至14歲咧好介意呢啲嘢好介意。
個原因就係你敏感。
你好想人尊重，因為點解咧，因為你覺得自己咧？
攞咗一張？
叫做。
開始係大人。
嘅象徵？
甚至到你一張身分證。
或者叫做中學生，或者著住中學嘅校服？
你唔想有啲咩係整污糟呢個名譽㗎？
你睇名譽好緊要。
嗱，所以如果你。
見到你，阿媽。
喺學校門口等你放學，嘩，你真係難過到不得了。
係咪啲同學問嗰個邊個呀？咁樣，哇，你覺得好難過，你阿媽又唔似香港小姐最慘？
所以你個感覺覺得咧？
又唔可以唔認佢嘅，係咪？嗱，呢啲係一啲好困局。
或者人哋話你琴日見到你阿媽同你喺惠康，咁樣你叫佢只手咁樣？
嗱，你個感覺得啦，以後唔會惠康咁樣嗱，即係你覺得咧，你嘅行蹤呀，即係畀人睇到你咧，係一啲人哋話喂好細個即咁樣㗎咁樣，所以有時你喺街即係見到咧。
阿媽後邊有人行緊嘅？
就係個男仔，其實佢個仔嚟嘅，係咪呀？佢個仔揸住個機篤篤篤篤篤篤，其實係咪真係讀我都唔知總言之俾人睇到就係唔識前面果個嘅咁樣嗱。嗱，呢啲咁嘅嘢咧，系好可憐，嚇呢個你留意下喇喎。嗱，但係唔使擔心你會變嘅。
嗱，我好中意研究十56歲。
我有17年咧？
做聯校領袖訓練營不過當然好耐以前呀，80年90年代。
咁咪天主教學校咧？
好興嘅一間。
男校同一間女校咧合作？
咁我哋佢嘅業務嘅。
訓練完咧，做咗即係17年啦。
每年我都見到啲中四嗱，頭先嗰個女仔咧？
佢將我小學開始教佢。
呢個仔咧，我覺得好難得㗎。
俾我訪問嘅時候咧，都係13歲幾。
係一個中。
而升中三。
今年佢已經係中六。
學生啦。
有樣嘢個背景，我一定要講，雖然咧就唔係好私隱都要講就係咧，佢爸媽係唔係知識份子嚟嘅？
去靠自己讀書嘅。
譬如大女自己讀書。
所以佢唔識任何一個字咧？
佢都要自己解決嘅，自己解決㗎？
又難得咧，就係佢好堅強嘅意志。
所以佢喺小學咧？
佢每年都考第一㗎。
咁呀，入咗一間好好嘅學校咧繼續讀。
咁其他同學有錢請補習啦。
或者佢有冇？
譬如話自己讀。
你好奇怪，我聽到頭先啲家長話，哇，咁樣個幾鐘頭溫書咁少繳日後邊啲聲係嘛，我我，我明白呢啲先係咁樣咁嘅嘢。
但係佢真係個幾鐘頭，點解咧，佢集中力係第一樓。
我哋上次講果個神是狀態。
你唔好以為溫書溫4個鐘頭好叻呀。
溫4個鐘頭，如果係十六percent個中低層嘅狀態咧，你唔夠人哋個零鐘頭嗰40 percent，咁集中力你輸俾佢嘅。
所以咧？呢樣嘢係絕對贏哂嘅，就係佢睇定。
聽日教咩㗎？
呢個佢成功。
因為佢因為讀書，一樣嘢就係。
諗一啲嘢，自己聽日要聽嘅。
你預咗去聽。
係咪吖，譬如今晚你就預咗嚟聽少年十五20時嘅係嘛，而唔係聽嚟影評㗎，唔係講嗰啲咪臺慶節目，即係呢啲，你冇搞錯呢啲嘢，所以你預咗嚟聽你會好留心嘅。
你無語嚟聽咧，你冇預番學乜嘢咧？
你直情輸咗大錯呀，咁上係咪吖，呢個唔出奇嘅？
但係人哋預咗聽呢，佢又帶住一啲想知嘅嚟聽。
所以當佢先生講任何嘢嘅時候，係佢琴晚唔好明咧，佢即刻就捉住嗰樣嘢，㗎喇呀。我今日諗到啦，聽到呢樣嘢啦。我知道啦，原來咁解嘅咁樣。
所以佢贏一般人咧？成兩倍時間一來一回。
有啲人咧就聽唔明。
補習先生再揀一次。
禁返去再睇翻係播，但係來回6個鐘啦，已經係。
但係佢係即時收。
即時去幫翻自己嘅。
嗱，呢個好好咁，當然啦，佢做到咁樣，一定係咩咧？
佢嗰晚黑自律好高㗎。
去溫完書。
佢一定係睇個課本嘅唔會或者去睇電視咁樣。
嚇，咁所以你見到佢？
佢影嘅嘢就系佢早。
訓。
但係佢瞓咗比較多喎。
好多人話香港學生嘅失敗咧，就系瞓好少？
有啲中學生成6個鐘。
7個鐘。
其實。
認真嚟講，十幾歲咧，仍要8個鐘嘅。
小學要9個鐘啦。
對香港學生係瞓得少咗㗎？
當然有啲係地區遠返學嘅因素，仲仲少啦，當你少咗嘅時候咧？其實你上堂咧。
其實係發夢時間比較多嘅。
我教咗3年小學嘅以前都。
我夠嗰啲學校都係誒，有啲好水，有啲好叻。
但我發覺到好成績啲學生咧？
都係一啲好準備嚟聽嘢嗰啲學生嚟嘅。
所以佢哋一聽咧？
隨時，一名咧，佢皺眉頭，好快嘅。
佢皺眉頭咧，其他啲唔皺眉頭，一係瞓咗呀。
咁呀，得番幾個喺度皺眉頭咧，我知道佢諗緊，我就問，你想問我乜嘢咁樣即系嗰啲學生係成日咧？
都係第一手最快知先生講乜嘢㗎嗱，呢個好大分別嘅，所以我特登咧就。
剪咗呢條片俾你睇下咧，有啲咁嘅人咁學生去準備入大學嘅啦。
我相信佢機會都好高要好高。
但係呢啲學生係香港有好難得嘅學生嚟嘅。
咁我成日覺得困境咧？
唔等於讀唔到書，係咪呀，你話冇補習？
爸爸媽媽唔識英文唔識數學唔等於讀唔到書唔等於。
不過咧，我今日咧？講緊十56歲咧，有啲嘢要小心嚇。
嗱，我相信在座坐喺度都就嚟，有啲十56歲啦，嚇。
點解咁唔快樂咧？嗱，我想講4個原因咧，呢個原因就系咩咧就系。
你成日懷疑呢樣嘢懷疑呀。
我喺呢間屋咧，我嘅價值呀。
高唔高嘅咧？
個價值高唔高嘅咧？
有啲人懷疑緊，就係我讀得。
讀書唔好？
成日都有啲唔合格。
我諗我阿爸阿媽咧？
覺得我都係蝕本啦，係咪呀生咗出嚟？
又要養又要俾床位佢住，甚至成間房咁樣。
我諗我價值係。
負面㗎。
嗱，我可能累到我爸阿媽狂好多。
有啲數學好叻嘅同學識計㗎喎。
佢阿爸阿媽如果冇出世。
其實你哋唔使返工㗎啦，已經係。
嗱，你爸媽笑就知道係真係唔駛返工嘅。
如果你冇出世呀，同埋你話家姐或者妹冇出世。
佢生兩個啊。
佢唔使兩兩個啊。
佢所造嘅錢十幾年後嘅今日啦。
其實今朝開始，佢哋兩個英人喺街度咧流浪就已經係即係唔使返工啦，係得㗎，真係。
所以好多人會話咧，就係。
其實我有排都搵唔到錢啦。
係嘛，咁樣讀書又要咁高？
補習費啦，當唔使學費都。
我係冇價值嘅咧，咁佢哋懷疑呢樣嘢嘅。
所以每一次咧？
成績表拎翻嚟咧。
見到你個樣咁樣咧？
佢覺得自己筆下喎。
嗱，呢個不孝咧。
即係唔孝順？
但係唔係佢想㗎喎。我又咁講喎，其實好多學生咧。
佢都會想讀得好喎，真係想㗎喎。
起碼佢返學做功課溫考試，佢有做㗎喎，有做㗎喎。
之前好多人都懷疑呀，即係其實我爸爸媽媽睇我咧係多餘嘅。
對佢有冇億嘅其實？
回憶咧？嗱，呢啲懷疑好重。
咁當日咁嘅懷疑咧？就兩種可能啦。
一種可能係咩咧，就係阿爸阿媽嗶你放工我喇，唔好唔好俾書我讀啦係嗎？咁等我自生自滅啦，咁樣咁，但系再諗落去感又唔掂喎，咁又唔掂喎。
將內地阿爸阿媽死咗點搞呀係嘛。
但係另一種係咩咧，你一種就系。
如果我個冇用咧。
我繼續咁捱落去都系無意思咧。
個人點樣好消沉？
消沉又點樣咧？就成日都想搵一啲新出路。
女仔咧？就較為叻，諗呢啲嘅。
諗到咩就用幻想。
所以我好中意研究啲女仔咧，都唔開心嘅時候咧。
落去望住本書呢？
其實睇唔到G嘅。
你唔好以為佢做緊功課，其實佢係幻想。
幻想男仔通幻想唔一定好高。
因為男仔可以用打機咧，揾翻二3000分都得啦，所以咪二3000蚊二3000分，但起碼感覺都有啲成功感啦。係咪吖？但起碼咧，即系覺得自己價值真係唔多，所以我好少見到呢啲學生話咧，我覺得我屋企覺得我好有價值，好少人講咗出嚟？
但係講得出嚟嗰啲咧犀利啦。
佢覺得屋企黨佢有價值，覺得佢有價值咧，佢好奮鬥喎。
佢個價值係越嚟越無限嘅1年，高過1年，㗎好犀利。
咁當然呢，我希望今日你就留意呢樣嘢啦，就係我哋點樣令我哋嘅仔女覺得？
其實有價值嘅人咧？
有價值嘅人咧？有DV IP呀，真係好重要嘅人咧？
第二個問題咧，就係。
你覺得你嘅見解咧？
同你爸阿媽咧，好難一次呀。
好難。
嗱。點解咁難咧？有原因嘅，因為你個背景咧，你個背景咧？譬如你15歲。
你個背景係咩咧？你背景就係你好想好快樂。
好快樂。
你遇到好多嘢好快樂，學校裏邊咧？最快樂就係嗰個球場啦。

嚇，即係岌頭啦。
仲有啲好快樂，有幾個朋友一齊食嘢？
仲有仲開心就係一齊傾下偈。
已經好快樂。
無論傾乜都好，都好過同阿媽傾。
即係好快樂。
唔知點解我講啲嘢咧，我啲朋友咧？
哇，佢個腦又係裝置咁嘅諗法㗎喎，一樣咁諗法㗎喎。
呢啲真系好快樂。
喺屋企裡邊搵唔到幾多個咁樣出邊加油？
好啦，但系翻到嚟咧。
唔知點解你嘅諗法咧？
係你阿爸阿媽。
總係多咗一啲咧，相反睇法嘅。
譬如你爸媽永遠有一套嘢。
係絕對就到啲書節講啦。
聽日至講咧返返去讀書先啦，咁樣。
好似聽日咧。
電問題就會解決㗎啦。
但係今日好苦喎，咁樣係咪吖？
即系佢哋咧，成日睇好遠嘅野。
但係我哋15歲咧，睇唔到咁遠嘅。
話，我成日都覺得啲家長成日勸佢。
俾佢讀書啦，咪大個做咩啊？
做乞兒呀嘛。
呀。
嗱，唔好呀，千祈唔好呀，俾咗讀書呀咪，但我做乞兒啊。
咁我成日諗緊，如果15歲點諗咯，聽呢句嘢。
成日做乞兒啊。
你會點諗呀？嗱。
好驚。
做咪做咯，咁樣？
其實唔使嘅社會福利署㗎嘛。
即係唔好諗到咁絕係乞兒。
你要話俾阿爸阿媽聽呢，好落後嘅諗法嚟㗎啦，而家啲乞衣係攞咗。
綜合援助金，然後兼職㗎咋？
嗱，即係話咧？
你講嘅嘢，其實只要稍為留意社會時事喺香港咧。
佢哋覺得呢啲唔係嚟㗎？
呀。仲有喎，嗱，我示範一次啦。嗱。
呀。
王太，唔好意思呀，整蠱你，一樣嘢，我問你呀，王太呀。
灣仔呀？
山道咧？
有間老人院扮得好成功嘅。
你有冇興趣住嚇？
可以去參觀下先嘅下個禮拜。
嗱，王大笑喇，咁早同我講，咁咪即係一樣，你叫佢唔讀書？第日做乞衣人咁早啫嘛。嗱，即係話咧？即係嗱，即係話你咁樣同我講得咁厚嘅嘢係冇意義嘅，係咪吖，我一樣同返你研究邊間老人院好，一樣對你嚟講都係冇意義嘅，係咪呀？嗱，呢就明白到呢個時間空間咧。
其實我哋講啲嘢。
其實對我哋下一代傻仔係冇意義嘅，對佢嚟講。
係咪好似我說緊你哩？研究下邊間老人院好，咁樣都系冇意義嘅，你咁早同我講咁樣嗱？所以有時咧，你就明白到見解咧。
要一樣係好困難。
最大問題都喺我哋嗰度，就係我哋父母嗰個見解咧。
對佢嚟講呀，起到今天嘅而唔系好大嗱。呢個留意下一陣間呢，我就會請咧。我啲有兩個訓練員出嚟。
佢哋咧？研究十。
5歲到咧，我哋叫學長。
我諗咗好耐呢個名。
如果你話咧，誒？
I奮鬥心訓練班咁樣，咁即係話我冇奮鬥心啫，係咪呀？自信心訓練班即我自卑啫係嘛，即系咧，今次咧，我就改個靚啲嘅名咧就叫做EQ學長。
即系咧，我預備你學完咗之後咧返學校咧？
好威㗎係個領袖生嚟嘅。
係好多人都系睇你咧，成為榜樣嘅咁啊正面啲咯，嚇正面啲，一陣間佢講下咧，究竟啲男仔女仔呀？即系佢哋。
點樣搵到一個新嘅意義咧？嗱，呢個好緊要嘅新嘅意義。
好啦，講埋兩樣得人驚嘅嘢，就係。
鍾意冒險。
唔知點解15歲16歲咧？
喜歡嘅程度係高，好多㗎喎，好高。
例如咩咧？例如唔翻屋企瞓。
你好驚啦係嘛，佢一啲都唔驚呀，15歲佢好呀，好呀。嗱，我個姪女呀。
我去我上我月頭11月頭去溫哥華，我去兩個禮拜。
我同個姪女一講已經係好似5月講嘅。
係嘛，已經充滿希望。
唔翻屋企瞓就喺11月啦，日日都問住幾時呀，做啲得唔得啊。
佢阿媽好難過過旅行咗恨到好緊要。
離開屋企行到好緊要。
嚇即我咧，唔知點解15歲咧？
果種一個因或者話去一個陌生嘅地方。
仲有好多，唔知會發生咩嘢？
但係唔會負面㗎喎。嗱，做父母就一定諗下呀，又冇刷呀，安唔安全呀，有冇嘢啊？悶餓死，我個囡呀，或者病咗會唔會揸通知我呀？誒，有冇誒？甚至整埋偷聽器啊錄影系統呀，你諗呢啲啦，係嗎？但係對佢講冇意義㗎喎。
佢就係鍾意咁得人驚，佢有興趣嚇嗱，冒險。
咁所以因為冒險呢？好多高危嘅活動會出現嘅。
高危活動。
如果高危活動咧？
你真係好驚。
但係對佢嚟講咧，我記得姪女講一句應話好精彩。
佢話呢就係。
我。
最緊要。
搏命嘅嘢，我中意啲搏命嘅嘢，即係攞條命出黎搏，搏嗰啲我最鍾意。
咁即系嗰個年紀嘅興趣咁樣喇，好喇，最後一樣嘢就係。
個人，佢哋轉型呢樣嘢，父母最驚。
你睇翻啲相咧。
誠哥唔系佢以前個樣嚟嘅。
佢啲頭髮咧？
佢行路姿勢咧？
一路行一路撞冧啲嘢咧，即係直情個感覺咧，好似佢唔係鮮果個贏嚟嘅，嗱，啲轉型咧，老實講係係幾得人驚㗎，真係即係唔係以前嗰個你個仔嚟嘅，你個囡嚟㗎？
所以其實個父母係好唔捨得。
以前果個人。
唔係而家咁樣。
但系嗰個時代你要接受啊。
真係轉型，係轉型嘅。
我記得我哋開誒。
學長訓練咧？
我哋做實驗。
你估男仔女仔15歲，肯唔肯嚟參加咧，咁我用個辦法就係暑假咧。
就每日我都搵一個行業嘅人。
係好有講嘢，表達能力好高嘅。
咁咧就俾佢哋訪問？
咁所以嗰啲15歲坐曬喺度咧，見到呢個呀，呢次以前咧係幫啲誒，坐過監嘅人嘅。
呢個咧就喺麥當勞做經理嘅。
呢個咧就咩咁講俾佢聽。
佢哋好有興趣，佢哋成日都問我個問題，喂，下個禮拜黑社會嚟唔嚟呀，咁樣。
搵咗佢嚟？
即系咧，對佢嚟講佢係鍾意啲嘢啊。
佢中意呢啲嘢，你只會搵個老師嚟喎，係咪真係唔嚟喎。嗱，即係你哋諗下咧？嗱，呢啲就係咧，佢轉型咧，佢中意一個世界咧，係未活過㗎。
佢想試下。
咁但係好開心喎。
咁我問佢地，我話你哋點解嚟報名嘅？咁你阿爸叫佢嚟咁樣？
咁呀？
即即有個細路仔講講俾佢聽佢話，誒，我爸送一部手機，我只嚟㗎咁樣。
好。
我呢個爸爸都出手好闊喎，嚇即係。
咁有啲人直情話咧，我阿媽嗰個禮拜好重，零用錢俾我咁樣。
不過樣嘢好感動喎。
過咗兩禮拜咧。
突然間個細路啊。
自動唔要阿媽俾零用錢？
誒，我要去嗰度學嘢。
你唔使俾錢我。
意思即係你尊重我？
我已經唔係一個你可以用買通嘅方式對付嘅人。
我係一個大人。
我好欣賞呢啲嘢，即系每一個細蚊仔要訓練佢就系。
若果你做一樣嘢。
係有崇高啲嘅？
你學，尊重你自己。
如果你只係得到啲利益。
其實你自己睇唔起你自己。
你只要俾人買通嘅啫，嚇，咁所以呢，希望咧，今日你諗下咧？
要學呢啲相處始終有1日你會遇到。
啊，即係話你要睇到咧？
15歲之後係係相當難，不過咧，如果了解咗好癲呀，不如咧，我請嗱，呢兩個好專家一個咧就係男仔專家女仔專家。
咁佢哋咧，就我嗰班嘅班主任嚟嘅？
咁我哋用咗好多手法咧，同佢哋又老友啦，又改變咗佢哋一啲較為成熟嘅方式嘅好處，喺邊度啦？咁呀，請阿麥，你係咪對談㗎？
好呀，好呀，你講你講邊啦，好呀，各位大家好，嚇咁咧，就誒今日嘅題目好挑戰性咁誒我我咧就係誒誒，做負責咧係誒？煮令一啲誒。
頭先魚生所介紹，呢啲年齡層嘅一啲嘅小組訓練。
我隔離呢位咧，就係我嘅拍檔。
咁咧，我哋咧就將男咧同女係分開嚟教㗎，因為點解咧？男仔同女仔嘅青少年咧嘅成長嘅需要咧系好唔同嘅阿仔，我哋兩個傾下咧，你哋就知點解唔同啦。好啦，嗱。
其實咧，我哋呢個叫做EQ學長計劃咧，我哋咧，喺做嘅時候咧？其實咧，都好大挑戰性同之前做嗰啲幼稚園呀，小學呀，其實真系好唔同咁，誒我哋咧？其實咧。面對住一班青年，人咧都係頭先魚生講嗰啲。
完全冇花假㗎你到我哋面前嘅，大部分嘅人，佢哋淨係面對一個非常之急速轉變成長期。
第二就係咧，開始有自己嘅見解。
最慘嘅就系咧，當佢好想有自己嘅睇法嘅時候咧，家長咧會容易咧，認為呢一啲嘅青年人咧對佢哋嚟講咧，係一種誒搏咀，或者係一種好唔尊重父母嗰種嘅睇法。
令一啲咧就係誒？佢喺呢段期間嘅小朋友咧？即係誒？呢啲青年人啦，即係我哋接觸過佢好渴望有自由嘅感覺，但系父母又要好多掣肘俾佢，於是乎咧，佢哋咧就喺呢一個咁樣同父母之間嘅拉鋸戰咧，持續覺得好緊要，即系嗰種衝突咁好喇，作為導師嘅我哋咧，我哋一來又要企喺呢一班青年人嘅嗰邊。
另一方面，我哋亦都要為嗰啲嘅父母去港英話，其實我哋夾起中間都幾慘，㗎落哥哥。
冇錯等等，係冇養好。
好明顯記得我啲男孩子咧，喺好多時候咧，啲爹哋媽咪喺事前咧？同我通電話，佢話我話我個仔呀，好難先見到佢一次嘅，點解咧？
因為每1日個小朋友。
好夜先返屋企。
即係凌晨時分，爹哋媽咪瞓曬覺嘅時候翻屋企。
每一朝出門口。
就著一陣就走咗㗎啦。
每1日返到屋企嘅時候，喺房裡邊閂埋門。
而爹哋媽咪每1日咧？
同小朋友嘅交流係咩咧？
就係將啲零用錢擺喺屋企門口。
我小朋友出門之前。
攞完零用錢走咗啦。
佢話一個禮拜都未試過望到自己小朋友一面呀，咁所以呢個咧所以的而且確正如啱啱為這所講啦，喺裡邊咧係我哋夾係中間點樣幫父母又要幫個孩子，我哋喺個訓練組度咧？有四大目標嘅，請我落過介紹一下先。
嗱，分別第一，我哋咧就會幫佢建立嗰個目標喎，因為好多時咧，原來我哋當中男孩子或者女孩子咧？對於而幾個肯定咧，即系咧係好低嘅，佢哋覺得真系覺得自己有咩價值咧，喺個屋企喺個學校喺正妹。
咁所以咧，我哋喺個組裡邊咧，我哋會訓練佢搵翻自己嘅價值，係乜嘢幫自己重新定一個目標，咁第二個，咁我哋咧，亦都會同我哋。
傾一啲錢嘅問題啦，因為好多時候啲男仔都投訴啊，好少零用錢㗎咋，但係當佢哋咧坐埋一齊咧，我哋成班嘅同學一齊咧，我哋有一堂咧講錢嘅時候問呀，你哋不如分享你有幾多錢呀？
跟住有啲話，我覺得200蚊一個禮拜隔離果個話我得100蚊咋，即係隔離果個話我冇㗎，我淨係媽咪幫我入八達通㗎咋？即係當我哋有認識，哇，原來有時候誒，要諗自己原來好多環境上邊其他人上邊，原來佢哋對錢嘅睇法，原來人人都唔同㗎，我哋亦都由呢個入手同你傾錢，究竟點樣理財管好自己每一次需要用到嘅金錢咧？
跟住落嚟第3個好緊要就系咧，我哋要幫佢踢走無知呀，好多時候佢哋覺得自己一啲嘅睇法係以為啱曬，但別有班男孩子最明顯呀，佢哋咧。哇，我唔知點解佢哋可以揾到咁多資料呀？佢哋咧讀到大概中3度咧。
中三中四咧，已經識咗好多師兄呀。
佢哋話咧，好多師兄咧，都即系話畀佢聽，喂讀到足五呀。即系以前未有334嘅時候啦，而家有埋佢哋都係咁講，㗎開始，佢哋話喂讀到中五中六咧，唔使擔心啦，讀唔到大學去。
哎呀過即系，總之，喺公司度，咁有啲咩係要面對要自己係咪你嗰陣時咁諗呀？讀完中三讀完中五出嚟就等於有出路咧，我哋俾你知道，原來你係無知咗，但係我哋教翻個，原來我哋加啲乜嘢嘅諗法，當然到最後就係一個最刺激嘅話題啦。同朋友關係上邊因為父母成日都話你嗰啲係豬朋狗友。
甚至講到拍拖嘅問題，反對拍拖。
咁所以咧，好多時候咧？佢哋同屋企正正因為呢啲話題成日嗌交，跟住之后唔講嘢咯，我同你講咁多講原子不如俾你鬧，咁我不如唔傾偈啦，唔同你交待唔同你講，即使拍唔俾你知同邊啲人出街唔講畀你聽，跟住啲父母又唔知點解唔同度攞到佢啲朋友啲電話號碼喎，跟住咧又有機會打到佢跟住嗰個咧，同我一又要扮聲，話我係佢阿媽，我唔係佢嚟㗎一啲咁咧，因為好多唔同嘅花臣喺裡邊點樣互相即係。
即係大家喺度鬥智鬥力咁樣？
咁呢個咧就系我哋當中咧，同我哋傾談啦，喺嗰個暑假裏面同我哋一齊去到再重新認識自己，認識佢嘅爹哋媽咪。
其實咧，聽落嚟咧，即系好似啲父母咧，好似好沮喪，好難教我自己呢？一班仔女其實唔。
我哋冇乜魔術表演㗎咋，其實對佢哋我哋只不過咧，我哋作為一個第三者，我哋一個導師嘅身份咧，其實點解佢哋咁肯同我哋講嘢？或者我哋喺誒過咗個暑假，佢哋真係由第一堂到第十二堂，一個好明顯嘅改變咧。其實當中咧，我哋咧有一個嘅誒，好緊要嘅守則就系咧同佢哋傾偈嘅時候咧，我哋唔好先去有一個個人主觀嘅批判俾佢先。
打開溝通嘅第一個好緊要嘅方法咧，就系先聆聽佢哋究竟諗緊乜介紹咧？有6個題目，你可以喺屋企咧同佢傾計作為咧即系大家父子之間呀，冇女之間呀，或者係誒，父母同仔女之間咧，一啲嘅好好嘅溝通嘅嘅，誒嘅內容嚟嘅，譬如咧，我哋可以同佢傾下喇，我哋誒，究竟你成日好埋怨呢個世界咁瞓身憤世嫉俗，其實你埋怨嗰啲咩咧？
咁另外就係誒？
誒，我哋又可以同佢傾下呀？究竟其實你唔開心嘅來源咧，大部分呢？一班人頭先係魚生介紹過啦，佢哋都好中意咧去睇好介意人哋點樣睇自己，究竟你同人之間或者同環境之間嗰個比較係咩咧？有陣時咧，我哋咧個組度又會同佢傾下，究竟咧？誒，你其實好想睇到自己改變咗自己啲乜嘢嘢咧呀？有陣時咧，又要同佢傾下，究竟你其實好渴望同你父母心裡邊最想同佢講咩咧？
有陣時，課堂裏邊咧會叫佢寫下信俾家長講咗佢內心，即係佢心裡邊嘅心聲，嚇又同佢傾下佢地嘅夢想，又同佢哋傾下咧。究竟你認為1日最好嘅1日亦美好嘅一天係點樣過？不如咁呀，我哋咧？因為時間關係啦，我哋抽抽取咧，其中一條咧，我認為都覺得幾精彩嘅就系誒佢其實咧，好想，如果同有機會坐低同爸爸媽媽傾偈，究竟佢哋心裡邊咧？係好想呀，同爸爸媽媽。
係講啲咩咧，即系佢呢一個嘅心聲。
嚇不如你咧？誒。嗱，我哋咧有男仔同女仔好唔同嘅，大家睇下先喇，係啦，好唔同嗱，女女仔嗰邊呀，男仔嗰邊咧，就你見到，咦，點解咁少嘅喇？好好明顯嘅，因為我較女子組咧，我我哋咧兩個鐘頭裡邊咧，永遠都搞唔曬女仔嘅特色咧，就好多嘢講嘅，只要你打開咗佢個冰山之後咧，即系佢第一堂，通常佢會觀察下你呢個導師值唔值得講佢人生嘅秘密第二堂之后咧，我諗我咧，想插嘴都幾難啦，因為佢哋。
你好多秘密講好多嘢講咁所以咧，你見到嗰啲內容同答案都比較多，咁譬如佢，佢如果真係話咧，有機會坐低同爸媽傾偈咧？其實佢哋知道爸爸媽媽出去搵錢，辛苦㗎。
不過硬係佢哋返到嚟，見到佢哋應嘅時候咧，又唔敢同佢地講野，又唔敢講下自己個內心係係嘅感覺，因為畀到好大嘅壓力大家。
嗱，另外咧就係咧，誒，佢會發覺即係其實咧，佢好想同白麻，佢都好想去學下身邊唔同嘅新事物，好想去闖下世界，好想認識多啲畀多啲嘅自由佢，咁你睇到男仔嗰邊咧？有好特別㗎喎，男仔咧，其實咧，喺個過程裡邊咧？
咩都冇set OK，其實咧裡邊咧男孩子咧，最有一個好緊要，佢哋同我分享啦，其實佢好想搵人傾計嘅。
好想搵人傾計，佢哋講到佢哋喺學校裏邊識嗰班朋友唔容易交心，係成日可以玩，佢好享受。
屬木中嘅秘密嘅。
佢哋講得多唔多，因為咧，可唔可以交換兒？
因為佢哋喺個裡邊咧，成日都佢哋好難講得清楚，自己個心諗啲乜嘢好難講得清，有時候佢哋自己唔明呀，所以咧個課堂裏邊，每一堂我都重復一句句子，我話今日唔係我嚟研究你哋，而係你哋去發掘自己究竟？
啲價值喺邊度？
即係，所以我哋講到自殺嘅問題。
我同佢哋講佢哋好得意嘅，啲男仔話咧，佢曾經好多男仔試過自殺啊。
佢哋話我問佢哋點樣自殺，佢哋好得意嘅，佢話試過蔽器就閉氣粒啲特色死唔去，佢話死唔去跟住我同佢講我話，其實你有冇諗過你揀一個死唔去嘅方法自殺，即係你代表你仲有啲留戀呀。
有冇諗過自己其實你點解唔想死咧？
究竟你有啲乜嘢？
仲想繼續留低嘅目的係咩咧？
嗱，佢就發現開始重新認識自己呀，佢諗翻係喎，點解我揀嗰個咁蠢嘅自殺方法嘅？因為個身體反應，一定要逼自己呼吸㗎嘛。咁所以我哋重新認識自己，跟住慢慢去欣賞自己，搵翻自己嘅價值，喺邊度喺屋企嘅價值喺邊度？當然我哋喺裡邊，佢哋講到我哋又講啦，做金錢嘅決定呀。三思呀，特別尊重嘅問題，佢哋好多時得以為拍一拍膊頭。
疾你一句叫做尊重，但佢哋唔明白到原來社會上普遍認同一種尊重嘅態度，應該係點咧？因為好多難買姐係男校嘅時候，佢哋話個個同我都係咁㗎喎，即係拍你一下，總之總之失驚無神應你，即係代表呀同你friend，但原來好多時候唔係咁嘅意思，佢哋唔明呀。
咁當然啦，更加最即係最直接啦，佢地講到我唔想再hea呀。
唔想再hea佢哋覺得佢哋發現自己系有浪費時間，但系佢哋唔知點解自己要浪費，又唔知原來咁樣叫浪費咗，當我哋搵到嘅時候，佢哋發現我唔想再hea啦，我唔想再嘥自己嘅時間誒。女仔咧，其實好多時候咧？誒，我哋喺訓練女仔嘅時候咧，預備紙巾好多嘅，因為女仔咧，好好咁剩喺佢世界裡邊，無論一講開朋友講開對媽咪咧，佢哋咧對父母咧，有一種好重嘅內疚感。
佢覺得好多時頭先阿余生都講得好啱，佢哋會覺得自己好不孝，值得例如點樣不孝咧？自己成績跌一跌咧，佢哋會覺得不孝，覺得自己好似浪費咗爸爸媽媽俾佢嘅養育嘅嘅嘅嘅，I努力付出俾佢哋，咁所以咧，就誒，喺我哋我嘅訓練組裡邊咧，遇到個女仔咧？佢哋面對有拍拖嘅，譬如中三，佢哋有拍拖，好多時候咧，呢啲都成為咧，佢哋覺得自己好對唔住阿媽阿爸咧，但系佢又中意嗰個男仔，又控制唔到自己咁，對於我哋嚟。
講我哋嘅俾誒即時嘅介入嘅工作咧，就係最重要嘅，就係畀一個清晰嘅價值觀念俾佢。
無論你去咩環境都好咧，最緊要嘅就係你嘅家人係你最後嘅防線，無論係咩情況底下，你都要去同佢地嘅家人咧去分享你嘅心事，咁我我哋有教佢點樣同爸爸媽媽講喇，交代自己啦，咁其實。
先拿阿余先生呢，講到就係究竟佢哋有啲乜嘢嘅呀？返到去生活裏面有咩改變咧？其實最大嘅改變有一樣嘢咧，去到我哋最后咧，發現咧？誒，我喺誒裡孩子果邊上訓練咧，我發覺佢哋咧，首先就係誒，佢哋最開心嘅就係因為我哋嘅特色，用一個早嚟到去做一個誒訓練嘅過程，我哋嘅班大概收拾個人。
最少佢哋明白，喺呢10個人一齊相處十幾堂之后，佢哋揾到咩叫真正嘅友誼，因為喺呢度全部嗰啲人咧都會一齊去彼此去誒分享呀嗰種嘅痛苦掙扎，其實佢哋明白原來友情咧，唔係淨係吃喝玩樂嘅，原來仲喺個組裡邊咧，大家可以彼此有共情嘅感覺，就係大家可以畀啲內心嘅掙扎，原來我唔係噤噤噤噤，特別原來家家都有一本難念南念的經嘅。
即系其實大家面對嘅問題，一樣嘅第二就係咧，佢哋會響誒，學習到咧就係有事咧，係要拎出嚟講彼此鼓勵同埋提醒嘅，咁呢個咧，佢哋第二樣嘢咧，就可以學習到呢，依樣嘢，第三咧，就係發覺如果佢哋遇到，即係有一啲事情嘅時候咧，佢哋會明白就係誒，可能自己會誒，有一個固執，或者係自己嘅價值咧，係因為睇低咗自己唔相信自己可以同爸爸媽媽突破呢個瓜。
係咁，我諗女仔嗰邊咧，學習到就係點樣去信任自己同埋信任街？
信任家人呢，一種嘅寶貴咁誒，誒，我諗男仔咧，仲係嗰個突破力俾女仔嘅嘅，改變咧？又唔同喎，落哥哥，係咪呀？你可唔可以講下上完你十二堂嗰啲男仔咧？有啲咩好明顯嘅改變咧。
嗱，我曾經聽過幾個家長分享正話，好似阿余先生咧都分享過個男仔咧，一開頭咧。咁媽咪每一次話你不如嚟啦。
你每嚟一次，我畀零用錢我當你翻工咁嚟嘅，我唔好似出糧比你哋一次出一次糧。
但係跟住去到第三堂嘅二三堂度咧個媽咪有一次同我講，佢話佢唔再要嗰啲零用錢，佢話佢自己想嚟嘅。
跟住有一個爹哋就講到啦，俾一部。
即係好出名嘅電話做酬金俾你，咁樣你嚟啦，你嚟啦，咁樣。
誒，即係好多裏邊佢哋，其實屋企人嗰種嘅關係嗰種增持係男仔，我幫佢地嘅突破嘅地方，佢哋好渴望自由，男為咗渴望自由，但係咧？又有時候佢想同父母分享。
但係佢覺得父母永遠都系一個唔應，佢覺得我講真啲，乜嘢俾父母聽父母第二個，一定話我做得唔啱嘅，第3個就教我點樣做嘢，第四就係逼我要跟佢嗰套做法，咁呢個就係令到好多男孩子卻步呀。我最記得嗰次講到拍拖嘅問題，我問。
我喺度誒應該都唔多男仔㗎啦，可能。
唔拍拖，恨拍拖真係好想拍拖，差唔多八成都話想。
想八成想拍拖呀？男仔特別中學生，點解呀？因為同學拍佢想拍，但我問咁邊個夠膽？真係諗住去拍呀。
10個人得兩個兩個，佢話點我問，點解佢哋冇哂手㗎？佢話因為覺得拍拖等於多咗個阿媽管住自己，我寧願唔拍㗎啦，我寧願唔拍啦，有啲就話，總之多咗個好煩嘅人，我都係唔拍喇，會縮沙嗱，佢哋好容易就會用到父母做就做另一半嗰種想法，咁所以可能有啲父母唔使擔心，原來男仔使咩怕早拍拖嘅問題好多都話唔怕，但係個問題，佢哋又冇同佢父母溝通。
冇去同佢父母去到傾佢哋心目中嗰種想法。
所以我父母又有屋企就話，嗱。你唔好學人拍拖呀，你唔準啦，你一定要讀好書呀，如果唔係第時讀好書係做乞衣呀，成日都係講呢啲嘅話題，但系令到個小朋友覺得我唔想再同你傾計呀誒。每一堂裏邊我都幫佢發掘佢同屋企人可以傾嘅話題係有啲乜嘢。

嗱，不如咧，我哋最後講下啦，我哋其中一個組嘅特色咧，就係誒，頭先魚生都有講到嘅，我哋每一堂咧，唔係淨係我哋一個。
智米咧？喺度同啲青年人講嘢嘅，我哋每一次咧都會請咧，社會上面唔同嘅職業咧唔同嘅社會嘅角色嘅嘅人物咧，係嚟到我哋嘅組裡邊咧，係分享喺佢嘅工作裏邊喺佢嘅生命裡邊咧，究竟點樣去咧係經歷過佢哋依一個階段嗰陣時個掙扎，佢點樣去突破？咁有啲過來人講野俾距聽咧，而且佢哋咧好中意識下唔同嘅人嘅，成日見住我哋咧，都會有遠啦。
中嘅都會請咗個明星嚟喎。
我哋直情係變咗行埋一邊度嗰陣時咁咧，佢，佢哋真係對於個偶像嘅認同咧，有陣時都會好瘋狂嘅，咁所以咧，就我哋都會請一啲，就算呢個明星都系一個好正面嘅形象嘅，一個嘅誒，即係一個嘅拍過電視劇嘅一個嘅誒明星啦，所謂咁就誒。所以咧，去到我仲我哋最後總結嗰陣時候咧，我哋咧。其實最後想帶過乜嘢嘅。
目標比佢哋咧就系。
最緊要平衡發展，一個人除咗係誒，佢個身體要健康之外，有陣時佢發脾氣係因為佢哋唔夠瞓。
大部份都係凌晨三四點瞓覺嘅，唔知做咩嘅，或者玩Facebook呀，或者係做好多唔同嘅嘢，我就話俾佢聽情緒嘅，即係唔穩定都係嚟自嗰種嘅精神夠唔夠瞓？另外就係咧，其實咧？誒，朋友直情係令到佢哋崩潰嘅其中一個源頭嚟嘅，因為喺呢個年齡咧，朋友係等於1齊，最后咧係佢哋嗰個知識，好多時候點解錦瑛咧，好多時就係無知，所以令到自己英。
而最后咧就系我哋想提及嗰個零聖靈性可能比較抽象啲，但係咧，我哋咧會教佢點樣？因誒去欣賞一個人，究竟需唔需要有生命嘅意義咧？我哋人存在需唔需要講價值嘅咧？誒。雖然好似好深奧呢啲青年人同佢講呀，走都走唔切喇，但係唔係㗎我哋咧，發覺係好有趣味地咧，同佢哋傾啦，佢哋又好有趣味地咧講佢哋嘅反應畀我哋聽，咁所以咧，我哋咧，就呢個EQ學長咧？誒，每1年嘅暑假，我哋都。
好期待會係同一班唔同嘅青年人咧，一去學習呀，一齊去成長嘅。咁或者將個時間交番畀阿余先生先嚇睇下呀。魚生有冇其他唔該曬唔該曬嚇唔該哂？多謝各位。
嗱，呢個係誒，幾好嘅實驗呀，我好中意做呢啲實驗，因為咧。
誒，未必成功。
但係睇下邊隻藥咧？
係有反應？
其實教一個仔女咧？
其實中心思想係咩咧，就係。
教佢學愛自己。
嗱，成個問題都係呢度出嚟㗎啫。
唔愛自己嘅人咧？
就會將。
自己嘅，將來埋葬咗。
最攞命就唔識愛人地？
哇，你愛你自己咧，你就會乾淨。
冇咁容易咧，係患病。
你會注重健康。
你會注重唔好禁懵？
人講乜笑乜？
自己都唔知點解？
當你識愛自己咧？
呢個唔等於自私喎，你識愛自己咧？
你將愛自己呢啲咁細心嗰套嘢搬去第日做爸爸媽媽咧，你就會識得愛人地啦。
唔愛自己人係唔識愛人哋嘅。
所以我就話你可以拍拖。
就係你証明俾我睇你點愛自己。
如果我搵到有十樣，你唔識愛自己嘅嘢。
你就未去時候。
咁你係四呀歲都未係時候都唔出奇，係咪吖？
咁第二就認識你自己嗱，而家而家結咗個秘密出嚟啦。
情緒其實咩黎嘅咧？
你，你最嬲。
點解你最嬲係乜嘢咧？
其實嗰個就係你嘅價值。
幫你嘅價值。
嬲係反映價值最好嘅方法嚟嘅。
如果唔係你嘅價值觀，你唔喺果樣嘢咁嬲嘅。
譬如人哋話你人哋話你喂？
你。
咁你敢落後㗎？
完全都跟唔上潮流喎，敢，哇，你。
嬲到打人。
反為第二啲人，你話你咧？喂，你數學咁差㗎或者話咧食情話你喂乜你咁懶瞓㗎？
你又唔係好嬲啫喎。
因為嗰啲唔係你好重嘅價值嚟嘅。
其實透過支持機最惡劣嘅心情。
就係了解自己嘅最好嘅方法嚟嘅。
好得意㗎喎，好喇。
點解你咁優秀咧苦瓜咁樣咧？
就係你嘅褸咧，唔識表達出嚟？
Set咧就係Unix tenga。
嚇即係你，你唔可以嬲出嚟嘅嘢。
就變成咧憂愁啦。譬如你唔敢嬲阿媽。
你知阿媽對你好好嘅。
啱啱冇嘢害你嘅，不過阿媽對你期望真係好高好高。
你又做唔到？
於是你得點樣咧？於是你就唔敢鬧呀，媽黑心依個媽每一毫子。
都係使你嗰度係最緊要嘅。
但問題就係你阿媽個方式去追債，咁樣追兇方面嚇咗方面咁樣你，你又唔敢話誒，分10年付款呀，你唔敢講啲嘢。
卒之，你就成晚咧，好閉翳。
坐喺度，好苦咁樣。
其實呢啲苦就反映到你有啲嬲唔出嘅嘢，因為你唔好意思嬲。
你話呢個嬲係你反映到你自己冇良心啫，嚇。
嗱，即係話咧，每一個情緒咧？
喺負面裏邊呢，就知你個人。
心情裏邊點樣？所以一個人越知自己嘅心情咧？
越識得同自己搵一個最啱嘅答案嘅。
宜家唔係？
個戰略去嬲阿媽幾多？
要諗下。
其實我。
唔係代表咗讀唔到書嘅，我唔係代表一事無成嘅。
只不過呢，我唔識得鼓勵我自己嘅啫。
所以到最後係咩咧？一個成功嘅人咧，就系自我激勵。
即係你識鼓勵自己？
所以你睇下爸爸媽媽就睇到啦。
點解敢眼瞓？仲睇埋嗰沓嘢咧？佢一定要鼓勵自己嘅。
或者客自己都應該話係咪呀，唔係聽日炒魷魚㗎喇，唔睇咁樣即系佢有辦法鼓勵自己嘅，有啲人冇辦法鼓勵自己嘅，咪平囉嚇所以你就明白到咧叻同唔叻嘅人其實唔爭好多嘅啫。
不過佢識鼓勵自己。
呢個咧，就倒自己米。
成日咁渣，冇用㗎，唔好讀書啦，咁樣。
呢個就啱啱相反，既然間自己唔得，就更加要學添咁樣。
所以如果你反轉睇咧。
教好一個15歲至16歲到咧，呢個憂鬱又憤怒又唔開心嘅人咧？
其實就係你夠唔夠，好似頭先佢地做先生咁樣咧，唔去質疑佢唔去批評佢。
而係關心佢點解唔快樂？
點樣可以快落一啲？好啦，咁但系咧，我又想提你咧，有個量度標準嘅。
咁誒，有4個級數咧？
係睇十幾歲嘅關係嗱，同小學唔同喎。嗱，第一個級數係咩咧？
英文叫evidenced，嗱，我鍾意作呢啲AB CD咧就係。
咁樣容易睇到你個階段到邊度？
誒，我哋。
我哋自己導師就唔係講嗰啲，我哋講得核突啲嘅，就係呢啲係cancer第一期。
誒，第一期係咩咧就係？
對爸爸媽媽迴避。
無興趣。
就係第一期。
無興趣。
譬如朝頭早。
變到阿爸擦緊牙。
咁你行過？
當睇唔到。
阿貓呀食早餐啦，咁樣。
聽唔到？
即係又盲又聾？
你冇興趣點解咧？你好想避開同佢傾計隻眼咧？
食嘅時候唔敢望佢嘅。
望咗第二度嘅。
所以屋企咧弊啦，有個電視就大家一齊望對方一齊，唔可以得㗎啦。
咁你睇唔到，其實係一個借以迴避嚟嘅。
如果你睇到呢個關系教育voyance好強咧。
包括眼神呀傾計呀，迴避冇興趣咧，呢個第一期嚟㗎？
呢期未到好嚴重不過要小心。
可以救嘅，嚇好喇，第二期喇第二期就波膽。
Bodum咩咧就系。
佢已經覺得。
要轉移啦博一定要轉移嘅，譬如電子游戲機。
或者有啲嘢好玩，佢轉移曬喺嗰個。
人去咗度物件嗰度。
或者甚至到睇書。
唔同你傾計，佢轉移咗？
禁轉移咗，即係話咧成立啦。
佢已經搵到個更好嘅相處對象多過父母啦。
雖然大家都住喺同一間屋裡邊，嚇好喇市啦。
知就系個community哩個溝通咧，係negative嘅。
係負面嘅？
成日都貶低對方價值嘅。
譬如話咧個仔亦都變得阿媽㗎喎。
佢同阿媽講咩咧，佢阿媽人哋做呀嘛，你做阿媽，你真係好低能喎，咁樣去貶低阿媽價值嘅。
阿爸爸，哇，你中文又唔得，英文仲差不過數，我都唔知你諗乜野咁樣個腦裝唔到數學嘅咁樣，佢貶低價值。
爸爸入邊得個價值㗎喎。所以如果大家變得對方價值咧？
咁呢個就係是communicate negative，即系咧即系，如果大家都咁樣咧？
我就覺得已經係成為咗咩咧？
就係冇興趣開始到到對對方咧，係阿訂嘅。
嗱，好啦，到啲啦。
啲就係。
The similarity即係盡量將對方睇為一個異類，咩叫異類就係怪物。
好嚴重㗎，呢啲就喺個案裏邊睇到咩叫怪物咧就係。
人哋生仔，我生仔咪生仔咁嘅嘢㗎，咁樣呢個怪物？
個。
爸爸同個仔互相咁睇㗎喎。
人哋話聽你爸爸幾好。
我屋企有個咁樣嘅？
啊，甚至有啲人諗緊咩咧？
我唔知係咪佢生嘅？
嗱。
呢啲咧，喺十幾歲咧？喂，我仲外展工作咧。
我最聽得最重呀。
就係講啲嘢，真係。
我希望。
佢唔係我爸爸，我媽佢哋唔係。
拿到咁樣咧就危險啦，呢個叫做離心咧完全嘅第4期啦。
咁即係話咧？一有一份少少人工嘅地方，佢寧願唔返嚟住㗎？
佢唔，譬如我呢度嘅餸。
呢張床呢間屋唔起寒。
所以呢個跌到落咁樣咧？
呢個危機就好高。
所以如果我睇咧，就係。
鑒定十幾歲喺香港咧？
我覺得去到三。
四好高。
好高。
一已係個少少嗱，一二就最容易睇㗎，你睇到好多都係喺香港咧，喺酒樓。
又去飲茶㗎？
係咪吖，不過一路睇住檯底部機，咁樣喺度打緊㗎咋係嘛。
老豆都睇緊㗎，有匯豐嘅賣幾多都睇緊嘅，即系咧，大家就睇咗部機嘅，咁即係話咧？其實大家都轉移咗嘅。
覺得好悶，㗎對住你係。
好悶㗎。
但係悶得嚟咧，大家就頂住個門咧，都一齊㗎喎。
即系起碼都係一家人啦，一齊去食飯啦，咁樣都有一種共同行動，所以仲未落到第3期。
嚇，所以，如果你個屋企一路係咁跌咧？
我就覺得真係要夠，即係有夠啦，我希望今日咧，就講啲正面啦，唔係大家走啊。愁困云慘霧嚇。
都諗緊咧，就點夠咧。嗱，我我哋係鍾意睇策略就係。
講三句嘢。
點救咧，如果我限你講三句。
嗱，作為徵文比賽喎，嚇但係聖保羅唐狗邊三句咧，咁樣嚇呢個和好呀嗰三句？嗱，講明咧。
其實講乜都係假㗎？
個聲調係咪正面最緊要你要連呢樣嘢你至叻㗎啦，噉樣嗱，呢句嘢咧，就即係唔叻啦係嗎？嗱，之後咧。如果你如果你講得唔正面咧。
你抄呢隻句真係冇意思嘅，冇意思，㗎係嘛，你一定要俾人覺得。
佢聽落咧，係完全係呢個意思，冇彎曲呀，呢個好緊要喎。嗱。
第一句，我諗咧就係。
一定要講你同佢嘅關係。
譬如你同你仔女講。
我諗我哋啲家人咧？
我哋好緊張，我哋嘅關係我哋關係好有意義。
我哋喺埋一齊，好有意義。
就算坐埋一齊。
冇咩做，睇電視都好有意義。
嗱，咩叫做意義咧？
二係人為嘅你話有意就有意義嘅啦。
你話冇就冇，譬如返工聽日，老闆講你喺呢間公司好有意義。
你話我何德何能咗？總之你翻嚟咧，好有意義。
你個人返嚟就佢好有意義㗎啦。
我唔知你有冇試過咧，我細個試過呀。
夜到幾點啊，兩點幾。
我爸爸打完麻雀返嚟。
一聽到。
開門鎖聲。
入嚟，我已經好放心。
我就好安樂我爸爸返嚟啦。
佢翻黎係乜嘢，我就唔係好理會啦。
佢返嚟一個意義？
即系我阿媽咧，係護士看嘢就慢慢都。
我晚晚。
知道我老豆老豆最興就6點鐘打返嚟誒你你自己食啦，我今晚唔返嚟煮。
夜啲翻。
哦。
呢個我係永遠都講唯一個字嘅發音。
返嚟？
但我明白問題就係佢入你屋就系一個意義。
大約嗰個到4.5點。
我當時我哋住得好雜。
我住碌架床。
我瞓碌架床，我爸爸係前面嗰張床，冇人。
好唔開心？
我真系覺得嗰晚黑。
就嚟天光。
我心裏邊覺得好唔開心。
呢個係一個意義，呢個意義係嘛？
所以如果如果你話喂，我唔識點樣，我仔女喎，你死得亦係有意義，就得㗎喇。
你係有意就有意義㗎啦係嘛。
當然你亦都死都唔認，我唔覺得有意義，咁就唔覺意㗎啦，咁就玩完㗎啦。
就係咁簡單，簡單到無得再簡單㗎啦嚇所以你一翻屋企大家講話我哋係好有意義咁樣咧嚇。
我要讚你。
我要讚你。
我，我好欣賞你。
不如咁樣喇，又又玩過呀？今日臨走講真言啦。嗱，如果你覺得要賺幾多，你又舉幾直手呀嘛，又講100休啦，如果你覺得你個仔，你個女嗱，如果你幾個就右手就仔，左手有女啦，即係。
你覺得佢好有自信嘅，請舉手，你會欣賞佢嗰有自信，㗎，嘩，好，但係好快呀，好嘢好嘢。嗱，如果你仲唔喐嗰啲咧，覺得呢啲麻麻地嚇少少，就咁樣宣誓，咁樣差唔多啦。好啦，得。
嗱，好啦，好難得呢，我哋啲同學都自己舉手嚇你，唔揸我自己責任都得嘅，嚇即係好嚇第二好自發嘅。
佢自動嘅自發嘅，唔駛我吹佢都肯做嘢嘅，嚇好好唔該唔該好。第三，第三，好樂觀嘅，唔係成日都講埋曬啲晦氣嘢，咁樣咧，好有希望嘅好唔該？第四，第四就係幾好傾偈，㗎幾好傾㗎個人好好傾㗎請舉手。
你覺得自己。
好唔該好喇，第五囉喎，佢好合作㗎。
一小時就中間咯好呀，得啦，好有耐性呀。嗱，坐到9點呀，好難得㗎點解好高㗎啦好有耐性㗎好唔該唔該好最後啦，好有責任感㗎。
細心㗎做嘢好細心好唔該？嗱，起碼頭先，你都舉咗幾次啦，係嗎？即係唔好話冇嘢讚得落呀，有㗎有㗎？
咁你話一半，其實一半係表現到佢有做到㗎？
佢有做到嘅，當然人唔係十全十美嘅，係咪呀？有時佢攰都做唔到，呢個唔出奇啦，咁但係你唔好覺得冇嘢欣賞啲，唔係冇㗎嚇。
問題喺度，你肯唔肯講。
你話我講唔出。
個原因，可能就係你。
用你嘅高嘅期望嚟比較佢，而家呢個唔出奇，你有期望係啱，但起碼人情都有多少掛係嘛，洗到最嬲就係喐，都唔喐呀，隻手呀。
你郁都唔郁，隻手即系，你會殘忍啊。
哇，即係話咧，好多人都話有做一啲嘅嗱，呢個第二關，所以如果你覺得有意義。
有野係欣賞嘅好啦，在第三關啦。
你覺得好難做？
你話咩，就系你向佢道歉。
我遲咗啲。
去努力。
同你。
和好，我遲咗啲。
我覺得最難講呢句嘢。
但係最緊要講呢句嘢。
嗱，我哋永遠都後知後覺嘅的確係。
如果你話咧，誒，我哋心理專家，我已經講定娜聽日，我會對你唔住㗎啦，咁樣唉點樣咁講？㗎係嘛，我哋成日都系，夜晚就醒起今朝對佢唔住，已經好快㗎啦，已經係。
如果你肯贏，我遲咗。
試咗。
付出努力咧？
同你做一個。
好好嘅親子關系，做一個爸爸媽媽同你好好相處，我遲咗啲努力。
不過我而家開始會㗎。
好多爸媽就唔肯講呢一句。
到到我要輔導佢個仔輔導佢個女。
但係問題就係佢仔女話我爸媽個態度依然依舊。
佢唔覺得佢有錯㗎，佢覺得我哋有錯㗎咋？
我成日關係又係兩個都可以，有啲嘢係漏咗嘅，咁啊，你認遲咗遲咗，唔代表你好罪惡呀，你遲咗啫嘛。
但係你而家肯吖嘛，係咪如果你做得咁樣咧？
呢個好好嘅。
有啲嘢仲勁。
唔知你講唔講得出？
有一啲就係。
我仲係好多嘢好好唔滿意你。
不過，我就好鍾意你。
嗱，呢個又係好難頂㗎。
如果你對佢老婆講，我就係好多人唔滿意你，不過我仲好鍾意你。
嗱，呢句應話係一個好緊要嘅肯定啦。
就因為對方又覺得唔滿意，咪真係憎死我咯，即系我多餘咯，佢唔鍾意我㗎。
即係咁講，㗎嘛，係咪呀？但係你由你把口講出嚟嘅，但系我仲好鍾意你。
如果你句句都咁樣咧，真系好厲害喎，係嗎？你而家四呀，5分好低分，不過我仲好鍾意你，你句句都用後半句講咧。
一個人啊。
俾人肯定到可愛呀。
可愛呀，你會點樣咧？
呢個俾人覺得可愛嘅人咧？
佢要求自己會增加咗嘅。
系真嘅要求自己會增加到我，而家覺得好多細蚊仔冇得動機咧？
就係佢唔要求自己再好㗎啦。
因為佢對自己都塞咗希望。
失咗希望。
我真係見到我哋教育過好多細蚊仔咧？
有好多父母都即係個心差唔多想係。
如果你鐘意就攞啦，係嗎？即係咁樣。
但係對我嚟講咧。
我哋都試過有幾個十蚊仔係直情住喺我哋導師屋企嘅。
有啲細蚊仔係爸爸燒炭死左。
我哋話不如你唔開心擺喺我哋嗰度先啦，咁樣。
所以我哋依間公司唔係咁社工嘅真系。
但係對我哋嚟講咧。
我覺得每個生命係好緊要。
我要畀個相就肯定我哋仲好錫佢。
嚇，即係如果你能夠去到嗰種嘅處境咧？
個箱仔，一定唔自暴自棄嘅。
我上個禮拜講俾你聽呀，我哋我哋最高班果個組。
係5年班小學五班6年班。
我哋而家唔開中學。
喂，竟然間。
嗰個不幸家庭嘅細蚊仔咧？
去咗我哋嗰個高班組。
其實佢係直2年班嘅啫。
突然間喺人際溝通比賽嗰度咧，我哋有6個字叫佢估人地嘅意思嘅。
喺人人答唔到嘅時候，竟然梗係佢答中咗嘅。
佢答中咗嘅，喺2年班贏6年班答中咗。
佢開心到個地步，幾緊要咧，晚望咗笠頭，我又望住粒唞，但系即系，我感覺係咩咧，就係咧。
我俾佢知道呀。
我一直都係睇得起你嘅。
我對你完全冇放棄過對你嘅睇法。
證明咩證明佢亦都証明俾我睇。
佢有一個好比心機，答得好嘅細蚊仔。
所以你有時你話咧呢個Magic呢個魔術喺邊度咧？
就係嗰個導師或者嗰個家長咧？
仍然都係唔放棄，對一個細蚊仔嚇你會你會做得好好呀，不過咧，喺結尾咧，我要講啲。
研究嘅睇法嗱。
如果你屋企。
關係破裂咧？
我，我成日都用嗰個比較就係我做錯咗好多年。
今年係我做。
叫做社會服務。
咗40年。
我20歲啲做。
我以前好信教細路仔嘅。
但係十幾廿年後咧？
我覺得教佢父母緊要啲。
雖然我仍然都係較十蚊仔。
但我成日覺得較到父母咧，差唔多唔洗幫個細路啦，差唔多。
但係到近呢幾年咧，我都改變咗。
父母都唔好教。
係教佢哋點樣做夫妻仲緊要？
識做夫妻咧，是可以做到好父母㗎？
然後個仔女照好嘅。
個問題喺邊度咧？就系好似嗱，今晚啦，今晚我見到起碼好多，我諗係歷史嚟嘅。
爸爸出席都係好高好高嘅兩夫妻，喺度嘅程度好多好多。
但系我覺得咧？如果兩夫妻有共識咧？
共識咧？
呢個世界好難壞嘅。
好難壞嘅。
因為兩個都表現到錫佢，同埋兩個一齊商量，點樣幫佢最好啦？呢個成日覺得自己嘅價值呀，係絕對呀，1分都冇扣㗎。
佢會比心機自己好高，但係咧睇研究講話咧，情變嘅家庭咧，上仔容易抑鬱。
誒，唔滿意生活。
離婚率高配胖。
但係如果兩。
過哩，即係爸爸媽媽。
熊仔正面關系咧，哇，影響減低。
不過有一樣嘢嚇死我，佢話咧，同埋一齊住。
但係成日爭吵嘅夫妻咧？
係畀離婚？
嘅家庭更壞影響。
更壞影響。
嗱，即係我睇到呢句咧，我就開始覺得，咦？
嗱，我唔係鼓勵大家離婚呀。
夜話咧？
如果父母呀。
嗰個爭吵嘅程度高咧？
有時候對個細路仔嘅打擊程度呀。
系仲高過有一個喺度住，有個唔喺度住仲嚴重。
即系證明咩事情咧，就係佢兩夫妻嗰個相處咧？
係成個想整嘅食物，心理呀。
個基礎嚟嘅夠唔夠實力嘅基礎嚟嘅？
好啦，嗱，咁呢度咧，我就勸大家要諗下啦。
其實咧，生命係咩嚟嘅咧？嗱，我好中意睇誒，有哲學睇咧。
就係一個人嘅實力咧，其實唔係讀邊間學校嘅。
嗰個成績表係三樣嘢。
特別18歲嘅時候。
第一樣嘢嚟個成長。
第二，就係。
佢呢個人？
佢堅持嘅能力。
嗱，首先講呢，兩日先喇，咩叫做成長咧？
成長就係每一次。
蓬頂。
打擊。
打擊。
佢就學多咗一個新嘅技能。
下次再打擊嘅時候。
我知道較為。
容易做得好啲係乜嘢？
所以父母嘅責任咩咧？
就係個檢討，好似個教練咁樣。
嚇你啲科唔合格。
或者你令到個同學排擠你？
你應該有一啲要調教翻自己嘅。
所以你幫佢成長，就係幫佢面對每一個打擊咧。
都再搵個更好嘅方法。
去應付下一次呢個叫做成長。
如果一路都冇檢討嘅，人咧係冇長大嘅？
雖然佢已經係18歲。
大直7歲嘅啫。
佢仍然都唔可以面對，能夠改變嗰個空間冇？
係堅持係咩咧？嗱，堅持咧就係。
如果佢。
決定有決心。
有冇真係去做？
而唔係話淨係去夢想？
誒得咗。
嗱，呢個唔同喎。
一個係決心。
一個係夢想係兩件事，唔同㗎喎，一個係with一個係fill係唔同嘅fill power潔心嚟㗎喎。
嗱，所以有時咧，你見到啲人好成功咧。
就因為。
佢嘅堅持力。
係高過另一個，淨係發夢想好，但系唔夠膽，即係做㗎嚇，咁所以而家有個新名詞咧。
叫做咩咧就系。
UR，what you？
而唔係Roy？
You no嚇。
我哋嘅家姐係咪迷信咧識好多嘢？
以為。
I am what I Noor？
其實唔係係I am what I thought。
