今天和大家一起思想的經文是出自於馬太福音的第三章。
第一至到第十二節。
今天和大家一起思想的題目是叫做。
有主風度的神子文。
在舊約的聖經裡面。
我們知道有不少的人物。
他們都曾經藉著認罪悔改。
這些人物我們可以經歷過的。
譬如在獵王紀的上面。
我們知道有這個奶孟。
或者在秘魯的時期。
有一位很出名的君王。
叫做尼布甲尼撒王。
今天的教會也都非常之強調。
在傳道的過程當中。
看重人的悔改。
既然悔改是一件這麼重要的事情。
我們在今天將會看的這段聖經裡面。
正好談論到一個這樣的現象。
就是司洗約翰要宣告他這個悔改的朕禮的信息。
在當中也都不乏有不少的人去參與。
既然已經有悔改的信息。
人也都已經悔改然後去參與這些朕禮。
我們為什麼還需要有耶穌基督的死和復活呢?。
人也悔改了,那就好了。
這個正正就是今天我們想透過馬太福音的第三章1-12節。
一起思想一下。
究竟我們作為一個神的子民。
我們怎樣才能夠作成一個稱職的神的子民呢?。
並且可以透過不同的侍奉的人物。
譬如今天我們所看的司洗約翰。
讓我們看看真正一個屬靈人、屬神的子民。
在侍奉神的時候需要有一個怎樣的生命表彰。
這個就是今天我們所看的這段經文的主旨。
不如我們再次打開聖經馬太福音第三章1-12節。
讓我們一起讀一下這段經文。
讓我們從這段經文當中去明白到。
上帝怎樣去模造一個。
或者呼召一個能夠去真是全心全意。
稱職的神的僕人。
讓我們一起打開和合本的聖經中文版本。
我們會一起深讀一次。
讓我們一起打開馬太福音第三章1-12節。
那時有司洗的約翰出來。
在猶太的曠野傳道。
說:天國近了,你們應當悔改。
這人就是先知以塞亞所說的。
他說:在曠野有人聲喊著說。
預備主的道,修直他的路。
這約翰身穿落唐無的衣服。
腰束皮帶,吃的是蝗蟲野蜜。
那時耶路撒冷和猶太傳遞。
並約旦河一帶地方的人都出去到約翰那裏。
承認他們的罪。
在約旦河裏受他的洗。
約翰看見許多法利賽人和薩都該人也來受洗。
就對他們說:毒蛇的種類。
誰指示你們逃避將來的憤怒呢?。
你們要結出果子來。
與悔改的心相稱。
不要自己心裡說。
有阿伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們。
上帝能從這些石頭中給阿伯拉罕興起子孫來。
現在虎子已經放在樹根上。
凡不結好果子的樹就撼下來。
泳在火裏。
我是用水給你們施洗。
叫你們悔改。
但哪在我以後來的能力比我更大。
我就是給他提鞋也不配。
他要用聖靈與火給你們施洗。
他手裏拿著燒機或破機。
要揚正他的牆。
把墨紙收在倉裏。
把康永不滅的火燒盡了。
在《天主聖經》裏面。
我們可以透過三個部分來思想。
真是有神、生命的人。
他如何在他的生命侍奉的過程當中。
流露出有主的風度。
第一,我們會從第一至第三節據裏面。
我們看看一個很重要的題目。
就是信應神。
follow God。
當有一些事情。
尤其是透過人的思想、邏輯。
來看是非常合情合理的做法。
或者一種處理手段的時候。
但是同時上帝又給我們一個很清楚的指示。
叫我們去做。
而我們做的時候。
上帝的方法或者指示。
是可以說是與我們人的邏輯思維。
是有所違背、有所衝突。
我們作為神的子民。
在這樣的情況之下。
我們應不應該去信應神的意思而行動呢?。
還是我們應該選擇信應我們人自己應有。
也都覺得合情合理的做法呢?。
來到這段聖經的裏面。
在第三章的第一節。
我們知道當耶穌還沒出來去傳道的時候。
原來上帝同時間重疊了一位人物。
叫做施洗若翰。
原來他已經在這個時候。
開始了他的侍奉。
預備一些東西是主耶穌將要來到的前奏。
但是幫我們看看。
施洗若翰他去侍奉的時候。
上帝委託他的侍奉有什麼特色呢?。
第一點我們從這裏去看到的。
施洗若翰被委託的侍奉場地。
不是我們一般人所說的大城市。
簡單的來說。
是一個真是叫人很不方便。
很隔膝的地方是什麼?。
就是在猶太的礦野。
上帝呼召一個人叫做施洗若翰。
施洗若翰去傳道卻不是去很多人的大城市。
不去市中心。
或者簡單的說。
他走進了耶路撒冷的下鄉區域來傳道。
相反他是被安排了。
一個充滿缺乏艱難的礦野郊外的地方。
可以簡單的說。
是一個如果要傳講信息或者傳遞信息。
並不太過有功效的一個場所。
再加上我們去看施洗若翰在礦野去傳講這個信息的時候。
去傳講信息的內容。
簡單就很簡單了。
但是是什麼?。
他說天國近了你們應當悔改。
簡單的說這個並不是一個主流。
或者甚至可以這麼說。
不是那麼受歡迎的信息。
我簡單一點還可以直接說到的就是。
這個信息是一個不討人喜悅的一個信息。
如果這麼說。
從人的角度來看。
要去做一個傳教的工作。
這個這樣的安排。
這個這樣的信息可以說是多餘。
用廣東話說就是找鬼信。
誰這麼有空這麼神身走到礦野裡面。
去聽你說這個信息。
聽不到已經是一個問題了。
還要去到有生命的正面回應。
肯認罪悔改。
這樣的情況可以說是奉無輪葛。
鄧太尖妹。
在我們還沒有這個最終的答案或者定斷之前。
我們再重新去看一下。
在這段聖經裡面。
當約翰傳講這個信息的時候。
這個信息的特點是什麼呢。
第一我們去看一下。
他說天國近了。
換句話來說。
這個已經是一個急不容緩的時間。
在時間的上面已經是一個很緊迫的時候。
你要盡快作出一個清楚明晰的回應。
而第二說的是要悔改。
悔改在這裡。
如果我們按照希臘文言本的句式。
原來一開始就說。
悔改啊。
天國已經近了。
一開始用了一個命令語去強調。
這是一個很嚴肅的一個勸導。
而且在原文聖經裡面還在開手。
不只是說悔改這個字眼。
加上一句就是。
和合本聖經沒有譯的。
英文聖經也沒有譯的。
這個字眼就是說。
約翰如此這樣說。
為什麼我們的馬太福音的作者要這樣去記載下來呢。
而他記載之後。
又馬上去有一個的緩引一段的聖經。
或者舊約聖經給我們知道。
原來我們的作者馬太其實是要強調。
告訴我們這一件的事情。
其實不是他自己突然間忽發奇想。
不是施洗約翰突然間去做一些事情。
而是在上帝老早的時間。
在舊約已經有這樣的一個安排。
我們在前文解釋。
很多有關於舊約的引用的時候。
特別在馬太福音。
其實是馬太故意地去引用聖經。
去想回作為一個作者。
回顧耶穌基督的工作。
以及給他在學習舊約聖經的時候。
原來他發現現有這個共通連貫性在他裏面。
所以上次我們說到。
其實在每一次這些舊約引用的時候。
我們可以在前頭加上一句就是。
哦原來是這樣的。
馬太再一次在這裏說。
哦我想到了我通了。
原來是這樣的。
這樣是指什麼。
這樣是指什麼呢。
那我們就在這裏細心去看一看。
就是他引用的這一節的聖經。
這節聖經說什麼。
他說在抗野有人聲喊著說。
預備主的道收直他的路。
這一節聖經是引自於。
這個《爾塞亞書》第四十章的第三節。
而這一句說話。
也都為你和我揭開。
這個真正馬太在他心目中。
這一節聖經怎樣和耶穌基督。
和施洗約翰的侍奉拉上關係。
原來當我們去仔細去看這一節的聖經的時候。
談論到一個人物在抗野呼喊。
去傳廣信息。
其實連貫於在其他類似的福音書。
都有這樣的記載。
比如馬可福音一章第三節。
約翰福音第一章二十三節。
但如果當我們再仔細去探究。
在舊約整體的啟示裏面的時候。
我們原來發覺這句說話。
其實是連貫於《馬拉基書》第三章第一節裏面的陳述。
是什麼陳述呢?。
告訴我們聽。
原來有一位是由上帝所選召的先知。
會在一個抗野裏面去傳道。
而他所傳的這個信息。
其實所處於的環境是非常之缺乏。
或者可以這樣說。
是在一個荒蕪艱難的地方裏面。
但是在這個情況裏面。
確實有人會相信認罪悔改的。
其實我們之後再看第四節往後。
我們就會看到這個現象。
不過在這裏我首先從這三節經文裏面。
就學會一件事。
什麼呢?。
原來在傳道的事情上面。
有一些事情讓我們看下去。
好像很背役人性。
很背役一般人慣常的思考或者策劃。
傳信息當然是找多些人的地方去傳。
譬如你裝一個廣播器。
你都是裝在一個人來人往多的地方。
有時候如果你去過一些國家。
它經常各個國家都播放一些信息的時候。
你會發現它專門在人多的地方。
就裝上一些大喇叭。
在播放一些信息。
希望好像洗腦那樣不斷地去洗腦。
洗到你的腦裡將它的信息潛移物化。
在你的腦海裏面。
當傳道的事情上面。
我們發現到有多少人會去聽。
有沒有人會有積極的回應。
其實決定傳道的方式。
都是上帝所計劃出來的。
而不是每次都由人自己的想法。
去依照人的慣性去作出的安排。
馬太在這裏發現到。
原來當在一個曠野裏面的傳道。
看起來非常不理想。
看起來毫無功效。
看起來有哪個人會來作出一個正面的回應。
真是悔改。
但很詫異的事情就是。
竟然屍體若悍這樣的傳道。
有人去相信。
之後我們會看。
但其實這個人坐在舊約裏面。
已經有一個這樣的安排。
所以鄧英子們。
重點就是。
傳主的道理。
首要的因素。
不是說有多少錢。
不是有誰有口才的人。
而是上帝的安排。
我們有沒有照足去做。
結果是由上帝去承擔。
結果也是由上帝所造成。
所以在這段聖經裡面。
我們會發現到。
只要屍體若悍。
他願意跟從上帝的做法。
按照上帝有的安排。
他只要順著上帝的想法。
持守同樣的態度。
當這樣去傳說的時候。
就有人相信了。
這一點。
其實對於我們今天作為基督徒。
我們真的有很多時候需要反思。
特別當有些東西。
我們看上去似乎做法。
是合情合理。
按人的意願做。
其實都不錯。
比上帝做法。
可能我們看上去。
還可靠一些。
這個情況是很多時候出現的。
我們發覺。
在這個世界裏面。
按照我們自己的做法去做事。
可能體律按照上帝的做法。
可能我們覺得更有效。
於是乎。
自然而然。
我們就會選擇了。
用人的方法去做事。
但是在這段聖經裏面。
告訴我們知道。
只要我們願意跟從上主。
只要我們願意能夠。
按照上帝的安排。
即使我們看上去是一個。
非常之不妥當。
非常之惡劣的環境。
甚至我估計。
如果按照上帝的方法。
根本沒有人會去聽的情況之下。
結果是怎樣呢。
出乎意料之外。
最後第二件事。
我們在這段聖經裏面。
我們要學會的是什麼呢。
傳道的時候我們經常以為。
我們向人多。
那些地方傳道就有效。
所以有些人說。
所以教會要人多。
要做到場面偉大。
場面要轟動。
所以以前我們發覺。
很多的傳道、報道會。
都要搞大型的報道會。
聚集大批的信徒。
造成一種很有。
渲染性的一種情況。
讓一個場景能夠感動一些人。
不信主的人。
受到周度的人去有一種。
簡單點這麼說。
一種壓力。
無形壓力。
去催迫他們作出一個。
按照基督想他們做的回應。
其實這種情況。
其實並不是一定是可靠的傳道。
我們發現到。
其實有不少這些。
在昔日的所謂傳道、報道會。
就算你搞到多大都好。
有多少人出來舉手示意。
要去認罪、悔改都好。
其實結局的真真正正。
是真是生命有改變的人。
其實是遙遙可數。
我不想在這裡引用某一些。
哪些大型報道會機構的資料。
為什麼?。
免得他們說我拿出來說。
不過我們可以有眼去看。
在這些報道會裡面的人。
很多時候往往。
只是被氣氛所催迫。
而不是一個真正屬於生命的反思。
而進行的一個生命的改變。
這一點是我們很值得去思想的。
另外一件事。
報道成敗與否。
在聖經其實老早已經將結果講了出來。
在我們的特別馬太福音裡面。
如果大家還記得有一個例子。
或者比喻。
在馬太福音的第22章的第三節。
開始記載的。
就是有關一個王。
他要擺設延直的時候。
他曾經廣邀很多的人去到他的當中。
在這個比喻裡面詳細我不再說了。
不過大家可以在靈修的時候去看。
看馬太福音。
Matthew 22 verse 3。
這個比喻裡面。
我們就會看到。
最後的時候。
耶穌講到這個比喻。
第14節。
Verse 14。
就有一個這樣的總結。
他說因為被召的人多。
損傷的人少。
丁占末。
其實在上帝的救恩計劃裡面。
老早已經將這個得請救的結果。
講給你和我知道。
不過很可惜的就是。
今天很多人要去做全道工作的時候。
他不甘心在上帝這個議定的結果裡面。
他要怎樣啊?。
為上主做得更進一步。
他認為上帝或者你的意思。
做得不夠透徹。
不如讓我來幫幫你。
我做得大一點。
做得宏偉一點。
做多些人來上教會。
那就等於報道成功。
但是在聖經裡面。
甚至在實質今天的教會裡面。
我們都會看到這個現象。
就算教會有多少人都好。
多好、少好。
在這個這樣的教會的群體裡面。
其實真真正正信主的人。
其實不是多的。
很多在裡面。
參集其中的人。
他們反而在當中。
沒有信主。
都活得好像有一個信主的生活狀態。
但是這種人他們的生命。
其實和他們的外面所做的事。
其實不銜接。
會計來講。
我很喜歡用這個形容。
形容這種信教會的教徒。
他們叫做屬靈分裂。
他在屬靈的生命上面。
其實不行的。
但是他要表面上造成一個。
很得救的行為。
這個跟著我們馬上會在下面看見。
師弟約翰第二點。
我們現在正在思想就是想看這一點。
不過從這裡我們就看見。
其實聖經裡面真正得救的人不是多。
所以鄧英展妹。
信應神的做法。
有時候真是結果。
不是你和我喜歡看到的。
因為那個現象。
的確是那個結果。
上帝也都已經預計在內。
在這樣的情況之下。
師弟約翰有沒有說。
上帝不如讓我回到耶路撒冷泉島。
在那裡找多點人信主。
上帝你的聖殿就不會。
香火不夠頂聖。
我可以幫你解決上帝的問題。
今天很多信徒就是這樣。
很多教會的牧者都是這樣想。
教會的領袖認為。
上帝你那套不行。
不如讓我用我們那套來吧。
結果怎樣。
造成了一個更大的麻煩局面。
就是教會裡面漸漸。
佔為主要的大多數。
就不是一些真正的信徒。
而是一些。
始是信而非信的教徒。
存在在其中。
天主教就是一個典型例子。
所以鄧英展妹。
從這段聖經裡面給我們看見。
信應神其實不是一件容易的功課。
因為這個功課看下去。
有時候真是結果。
完全不是你和我所願意見到的。
但是我們能不能夠。
仍然秉持在上帝的計劃裡面。
一步一步走在上帝的指導教導當中。
這是第一點。
作為神的子民應有的有主的風度的第一點。
第二點。
我們從第四節至第六節裡面去看見。
作為神的子民。
應該有一份實而不華的一種的崇明生命。
從第四節到第六節。
我們嘗試去想想。
另一個主題是真實。
但並非華麗。
這是一個很重要的功課。
我們先看看這段聖經裡面說些什麼。
從第四節至第六節裡面。
我們可以看見。
作為作者的馬太。
對於這位被委派在猶太礦野全道的約翰。
他的外表形容是怎樣。
當他面對這個全道的環境。
他的表現、外表是怎樣。
包括第四節裡面說到。
原來他穿這個落唐帽的衣服。
並且腰束皮帶吃的。
就是日日吃的就是蝗蟲野蜜。
約翰他的表外表、表徵。
可以說是一個深山野人。
或者簡單一點。
一個很貧窮的人的表現。
在這節聖經的時候。
讓我想到我試過去歐洲。
或者是在北美洲的時候。
去旅行的時候。
我都在不同的時間。
我都會去一些教堂或者教會。
去參加他們的聚會。
我相信當大家如果去這些國家地區。
去旅行的時候都不難發現。
原來在這些教堂或者教會。
他們的佈置裝修都非常華麗的。
但是真正誠心敬拜的人。
又是有多少呢?。
其實是寥寥可數的。
我曾經記得我在歐洲法國巴黎的時候。
是無會的。
有些時間我就因為工作很忙。
我忙的時候不是其他時間去睡覺。
我反而是怎樣?。
我就選擇了去一些教堂。
在教堂裡面參加一下他們的聚會。
而在裡面也給我一個機會。
可以跟上主能夠有一個真是討告交通。
和一個我用英文說的unpack myself。
讓我自己有些事情是很困擾的。
我可以在這個時候跟上主說去解開。
我就發現進入這些教堂很美。
金碧輝煌。
我曾經有一次去過一間教會。
如果大家也應該很熟悉的。
Cathedral of Notre Dame。
法國巴黎的聖母院。
我就走進去。
哇!很多人原本想打退堂鼓。
不過反正出到車費也不便宜。
既然可以去到的時候。
我就排隊進去。
排排下就分兩條隊。
一條隊就去參觀。
另一條隊就進去聚會。
或者祈禱。
或者去一些宗教活動。
我就發現原來我排的隊是參觀的隊很長。
繞著聖母院的前面。
可以打幾個蛇餅這麼長。
但是當我去到走走。
看到原來一排隊是進去祈禱的。
那條隊沒有什麼人排的。
我進去。
祈禱的人畫開的區域的空間也挺大的。
但是沒有什麼人。
小貓三幾隻。
那時候不是沒有人去的地方。
很多人。
在外圍整個教堂包著人。
但是祈禱崇拜的地方沒有人。
我就走進去祈禱。
我就有一個不期然的想法。
教會真的多人。
是不是呢。
從這段聖經就給我們看見。
很多時候今天的信徒或者教會。
去參加的人其實只是冒名而去的旅客。
而不是真正誠心信主的信徒。
這種態度這種思維。
也都久而久之影響信徒影響教會。
很多信徒在今天他的思想就是說。
所以教會要成功報道我們教會。
就要做到一個很威水的局面。
越威水就代表我們越成功。
但是大兄姐妹。
在聖經裡面。
神是不是要求信徒要有這種心態去參與侍奉呢。
如果我們仔細去看的時候。
聖經其實很清楚告訴我相反的結果。
聖經從來沒有要求神的子民。
以一種貪慕虛榮的形式。
去吸引人回到教會裡面。
也沒有叫神的博人。
要在眾人的面前裝作可憐的表現。
去騙取其他人的來參與。
在聖經裡面卻是很清楚地去介紹給我們知道。
作為神的子民。
我們是需要心口一致。
信行要合一。
因此信徒能夠感染人去相信主。
或者信徒能夠帶領人相信主。
其實是要靠著表裏合一的屬靈實質的生命。
所以我在這個部分。
和大家一起思想。
我們要實而不華的屬靈生命。
real but not flashy。
我們的屬靈生命。
一定需要有一個實實在在能夠反映到。
我們的屬靈生命的行為。
相互配合。
這樣去帶領人相信主。
施洗若翰的表現。
就充分反映出給我們知道。
他能夠甘心在上帝為他的安排。
作為一個先知的慧份。
他應該是怎樣去做。
上帝放他在這個曠野的裏面。
他就不會穿著華麗的衣服。
在這個情況。
在這個環境裏面出現。
所以他就配合在這個曠野裏面。
穿著的根本是承傳了。
先知在傳統裏面他們的衣著。
所以當我們看見。
施洗若翰甘心在上帝為他的委託的工作上。
表面的裝束也能夠配合。
他所吃的東西也是按照聖經的規矩。
特別是《利未記》裏面談論到一些潔淨的食物。
他就按照這個規矩去吃。
吃的是蝗蟲野蜜。
所以究竟姐妹。
在這個情況就讓我們看見。
其實施洗若翰所承襲的。
就好像舊約裏面的先知。
例如最簡單的一個例子。
以利亞他的衣飾。
也是這樣的表現。
可以參考在列王紀下的第一章八節。
或者馬拉基書的第四章五節。
如果您喜歡您可以詢問。
《第二王》的傳說。
第八章。
《馬拉契》第四章。
所以您可以看見。
約翰的衣服和食物。
是與利亞的外貌相關的。
大兄姐妹。
所以這一點是一個很重要的特點。
我們屬靈生命是要反映出一個真正的狀況。
上帝把我們擺在怎樣。
所以我們的表現也能夠配合。
而不是故意裝作一些與人不同的意識。
還有另一點。
當施洗若翰以這樣的外表出現的時候。
納克就和當時處身在耶路撒冷城。
穿著穿華麗衣服。
和過著富裕生活的宗教領袖。
形成一種強烈的對比。
這種情況其實就讓我們更加清楚到。
其實上帝所委派的神的僕人。
他其實不是故弄玄虛。
而是他真真正正上帝安排在他裡面。
反映出他那份屬靈的生命。
就好像今天。
很多人嚮往在漂亮宏偉的教堂當中。
當作教會的木姐、聖品人一樣。
比對到一些木姐。
其實他們只是一些很簡單。
或者甚至他們的教會的裝設。
是需要朝寒晚擦的狀態的情況之下。
去牧養教會的木姐。
兩者形成了很大的對比。
在這種情況下就讓我想到一個人物。
這個人物是一位近代的神學家。
和我們浸信會也很有淵源的。
就是一位叫做DA Carson的木姐。
DA Carson這位木姐。
其實她本身也屬於浸信會的。
她原本的專長是做化學家。
她畢業於在蒙古的麥加爾大學。
而且她原本立志要做一個化學的專家。
但後來她轉為了一個木姐。
並且她在神學上造就了很多的人。
她的造詣也很好。
我覺得她是其中一個受益人。
其實我和她也有很多機會見過面。
和我們聊過天。
但有一次她在她的講道裏面。
她談論到她為什麼會變成一個傳道人。
而不是走上一條世界的人認為成功的道路。
做一個化學專家。
其實在這個世界是有很大的發展的。
化學你不要只想著混合不同的藥品。
不是的。
其實研究很多的物料等等。
其實和化學專家有直接的關聯。
她就分享到為什麼她有這個改變。
她說其實這個改變。
其中一個最重要的是她爸爸。
她爸爸叫Tom Carson。
她爸爸也是浸信會的木姐。
如果說Tom Carson。
相信很多人都不知道他是誰。
因為其實他本身原籍於英國的。
如果我沒有記錯island。
然後他就移民到加拿大。
後來就成為了一個牧師。
在他在木會的過程當中。
他讀的教會全部都是浸信會。
他畢業的也是我以前所讀的安省神學院。
前身叫多倫多浸信會神學院。
Toronto Baptist Seminary。
他一生的侍奉其實都是在小教會裡面。
但是他卻很熱衷於教導聖經。
教會不是大。
但是在這個教會裡面。
他都衷心地將神的道理去剖析。
介紹傳道給當時教會的信徒。
有機會聽到他講道的人。
他對DA Carson。
他自己整個屬靈生命的改變。
就是潛移默化地在DA Carson裡面。
去改變了他。
只是為了原本追逐這個世界。
那種這樣的態度。
怎樣去最清楚介紹到這位的木者Tom Carson。
我覺得最值得的就是。
在DA Carson的兒子。
他在他的喪禮的時候所講的一篇的敘述。
這篇敘述裡面也給我們看到。
他的爸爸怎麼影響他。
我將這個篇幅翻譯成中文。
讀一次給大家聽。
大家可以看一下。
改變一個人信主。
人生的取態是怎樣造成的。
他這樣說。
他說當我爸爸死那一刻。
在醫院的門外。
沒有帶頌的群眾在那裡呼喊。
也沒有廣泛的報章在那裡報道。
甚至電視也沒有任何的宣佈。
有關於我爸爸的去世。
而我爸爸牧養的教會。
是在奧泰華對面的Hawkeye Quebec。
鄰近的國會大廈。
也沒有人去問過我爸爸的死訊。
甚至整個國家也沒有任何宣佈。
有關於我爸爸的去世。
但是當我爸爸正在醫院病房裡。
很靜地睡在床上的時候。
所正如聽到的聲音。
就是幫助他呼吸的呼吸機。
正正呼吸的傳來的聲音。
但是最終我爸爸也在這一刻。
停止了他的呼吸。
為什麼呢。
他再沒有需要了。
在這一刻他已經有天上的樂隊。
為他吹起得勝的號角。
而且我爸爸能夠贏得。
賺取到進入這個天國榮耀的。
皇室裡邊其中一個的聖員。
雖然在這樣的環境裡。
沒有一個人去關心我爸爸的死。
但是我卻是看見。
我爸爸是一個真正的偉人。
是值得我們去尊重。
而且他是一個被赦免了的一個基督徒。
從D. Carson這篇的分享裡面。
我們只可以看見一件事實。
改變了D. Carson成為一個神學家的人物。
他爸爸其實不是什麼特別的大事。
不是一些很燦爛的事工。
不是一些被世人所追從的一種侍奉成就。
完全不是。
只是對上帝那份的堅持。
從他這段最後在喪禮裡對他爸爸的憶述。
就讓我們看見一個人。
他的人生有諸於內 形諸於外。
他只求上帝的說話。
是按照上帝所教託的使命。
完成將他傳遞。
他就心滿意足。
教會大小從來不是他的考量。
甚至他一直養的教會都是小的教會。
鄧尊梅。
我的重點不是哪一間教會。
不是那間教會大小是什麼。
而是當一個信徒他的生命能夠流露。
在他表現平日的生活裡面的時候。
有生命的人就會受他而感動。
所以他的兒子D. Carson就是這樣。
然後將自己投身在神學研究和全港神的信息上面。
從這段聖經當中。
我們看見馬太陳述員。
師弟約翰他的衣著之後。
就馬上告訴他那個傳道結果。
在第五節的裡面這樣說。
他說。
馬時耶路撒冷和猶太全地並約旦河一帶地方的人。
都出去到約翰那裡。
承認他們的罪。
在約旦河裡受他的洗。
從這段聖經裡面告訴我們。
師洗約翰還在一個這麼不理想的環境。
沒有什麼群眾聚會的地方。
或者沒有什麼群眾聚集的地點。
但卻是造成了一個局面。
透過他的衣著,透過他的侍奉。
與耶路撒冷裡面的宗教領袖形成了對比。
於是怎樣呢?。
由耶路撒冷,你有沒有看錯。
從耶路撒冷和猶太全地並約旦河一帶地方的人。
都蜂擁而至。
去到什麼地方呢?。
去到約旦河的曠野。
師洗約翰所處的地方。
然後承認他們的罪。
並且在約旦河裡面受洗。
等一等。
從這段聖經裡面給我們看。
師洗約翰沒有做任何很宏偉的事情。
簡單來說,過著這麼簡單的生活。
在一個不抗野的地方。
竟然招聚了這麼多的人。
主動自己去到師洗約翰的居住約旦河的旁邊。
接受悔改了他們的罪之後的洗禮。
留意悔改了之後接受洗禮。
這一點我們一會兒會再看。
留意的,會再重看。
但是可以給我們看見。
師奉的果效。
其實不是由人怎樣造成。
怎樣安排,怎樣設計,然後去做。
因為不見那些在耶路撒冷穿著華麗衣服。
並且過著富裕生活的領袖。
那些人是願意認罪悔改。
並且接受他們的洗嗎?。
沒有啊。
馬太在這裡體會到這一點。
讓我們去看原來一個人真正的信主。
是完全直根於在他們所相信的上帝。
而我們作為侍奉主的人。
也都要按照上帝的心意而行事。
要視乎我們表面顯露出。
我們真正的屬靈生命是怎樣。
這種情況就是我所稱為。
「實而不華」的屬靈生命。
說到受震這件事情。
其實受震讓我想到在舊約聖經裡面。
這個人物叫做乃曼。
乃曼他長了大麻風。
他當時在以色列的以北。
在蘭角裡面當大將軍。
但他患了麻風。
醫治不好。
他發生了氣憤。
在這個時候。
有一個猶太人以色列秘魯。
在宮廷裡去服侍他的太太的小女子。
不如你去找找以色列的先知吧。
他可能會醫治你。
他說 哎 這樣說有沒有搞錯啊。
我唐人的國家這麼大。
我才要去求一個我正在欺負他的小國家。
沒有啊。
後來他太太真的這樣做。
於是乎去的時候。
他就說 好啦 我也去做啦。
老婆叫到。
去的時候。
然後找到伊利莎。
因為先知伊利莎跟著怎麼樣。
叫他的部人跟他傳話。
告訴乃曼。
不如這樣吧。
你去約旦河的河水裡面。
洗澡七次就已經好了。
他聽了之後憤怒。
我何必去約旦河那裡洗澡。
我在大麻市那裡的河不好。
水質也比你好啊。
約旦河。
今天去約旦河。
看約旦河那條河的水真的挺污濁的。
大英姐妹。
乃曼在這種情況下。
他的中部人就跟他說。
我不是叫你做什麼大事。
去約旦河洗澡七次。
你相信就做一下。
無相大。
難事你都肯做。
這麼簡單的事都不做啊。
然後乃曼聽見那些部人這樣說。
好啦都去做一下。
真的洗完七次。
哇 皮光肉滑。
沒有了這個麻瘋病。
於是乃曼就親自帶著禮物。
去送給伊利莎。
伊利莎不受。
伊利莎說。
我做回上帝要我做的事。
上帝要依事好利的。
我就告訴你怎樣得到以致。
就這麼多。
大英姐妹。
當然這個故事還有很長。
很有趣的一個故事。
如果有興趣大家可以自己去看。
但是從這段聖經裡面。
告訴我們知道。
根據在獵王紀夏這段的記載。
和我們所看的這個。
屍洗若翰所造成的結局。
其實都沒有什麼特別的事情要做過。
上帝的工作就已經完成。
而作為神的部人。
也應該帶著這份心智去侍奉。
而不是透過在侍奉神的時候。
從中搞大它然後將自己去抬高。
造成一個自我抬舉的局面。
讓人更多認識你。
讓自己變成受歡迎的受眾。
基督教最錯的一點。
和今天的流行文化一樣。
要造成很多粉絲效應。
找很多追隨你的人。
將自己明星化。
在這種情況之下。
大英姐妹。
我們真的要值得去反思。
上帝對我們的生命。
如果有怎樣的塑造。
就應該用相稱的熟人生命樣式。
活在這個地上。
我們不需要去做到。
嘩眾取寵。
或者我們又不需要做到。
是故意造作。
我們反而只需要實實在在地活出。
神給我們每個人獨有的設計。
和安排。
那就可以了。
最後一部分。
第三部分就是從第七節到第十二節。
在這部分我們可以看見。
屬神的子民有第三個特點。
就是斬釘截鐵直言不為的生命。
最後一點我們想要給大家看看。
是從第七節到第十二節。
第三點。
就是直接宣誓。
在這段聖經裡面。
基本上發生了一件事情。
從第七節我們記載。
約翰看見許多法利塞人和薩都戈人。
也來受洗。
在這段整個聖經從第七節到十二節。
可以分為兩大部分。
第一部分我們看到的是。
當施洗約翰看到一大堆。
法利塞人薩都戈人都湧過來。
這些人在耶路撒冷那裡做宗教領袖的人。
穿著華麗衣服過著富裕生活的人物。
利用宗教的手段可以去呼喚他的信眾。
能夠按照他們的心意而行事的一群人。
但這群人都來做什麼。
要去接受施洗約翰的洗禮。
但是從第七節到十節裡面。
施洗約翰卻是做了一件事。
是揭開這群人空洞的受洗意願。
從第七節到十二節。
Baptist exposed the crooked empty mind of the Pharisee and the followers。
about the meaning of baptism。
這群人來做什麼呢。
這群人來受洗。
施洗約翰馬上就跟他們這樣說。
毒蛇的種類。
誰指示你們逃避將來的憤怒呢。
你們要結出那一來與悔改的心要相稱。
不要自己心裡說。
有阿伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們。
上帝能從這石頭中給阿伯拉罕興起子孫來。
現在虎子已經放在樹根上。
凡不結好果子的樹就撞下來。
泳在火裡。
在這裡清楚地告訴這群法理賽人。
和薩都蓋人。
讓他們明白到。
其實你們想要求的洗禮其實是多餘的。
聽清楚沒有聽錯。
施洗約翰馬上直接和這群在耶路撒冷。
有大批跟從他們的這群的宗教領袖。
他們有權有勢。
有錢。
但施洗約翰馬直接跟他們說。
你們這群人所想的受洗其實是多餘的。
因為你們的想法根本就是空洞。
一開始還用了一個很強烈的字眼。
毒蛇的種類去形容這群人。
其實就是告訴他們。
你們這群人是放毒的。
在宗教的層面。
你知道在教會裡面有很多人。
傳道的錯誤其實等於放毒。
傳假道比不傳道還可憐。
因為傳假道的人其實是毒害其他的人。
所以做傳道人。
你不肯花功夫在上帝說話上面。
我勸你不要傳道。
如果你對上帝的說話不忠誠的話。
我勸你重新去認識上帝的說話。
才好信主。
不要自己不信主。
但是又表現出好像很信主道。
也口口聲聲把上帝的說話念口黃掛在後面。
對不起。
那種是其他的信仰所造成的一種錯覺。
因為你這樣的做法其實是帶領人進入一個。
死得更慘的局面。
所以施洗約翰馬在這裡。
一指出的就是這群人的假冒偽善。
你們信你們受洗多餘。
你這樣做你以為可以掩飾你們那種虛偽的信仰嗎。
所以那句誰指示你們逃避將來的憤怒債子呢。
你們虛假的信仰將來只有憤怒降臨在你身上。
你以為來到受洗然後掩飾了。
找一個真是全悔改的道德牧者。
掩蓋著你們那你們就可以將你們虛假的信仰包裹著。
不少這樣的人。
有些人受浸要找一個真道的牧者去為他受浸。
為什麼呢因為他將來要跟人說哪一個牧師受浸。
講句老實就算我那麼忠心去傳主的道理。
在我手下受浸的人我們都知道哪些是假信假受浸的。
他最初要求受浸的時候他做了詞情狠折的。
講出來很真誠的。
但我們作為牧者他要這樣講我沒辦法了。
他要這樣去展現他的熟人生命。
但是在這樣的情況他要受浸就讓他自己接受一個死亡的受浸罷了。
所以有些叫浸死了。
你騙了我不要緊你騙了我去跟你受浸。
但是如果你根本不是真信主你根本是浸得多餘。
這就是這段聖經裡面。
施西約翰對著這幫法理賽人和薩都哥人所說的話。
施西約翰不只是譴責人。
明知道他錯了罵一頓趕他走不是。
他給他出路。
他怎麼說他說你們要結婚有一個果子與你悔改的深傷情。
這個比喻其實跟之後他說到有斧頭放在樹根上。
如果你不結果子上帝就會斬了這棵樹。
而且這個斧子已經貼近樹根隨時斬得。
和在前文說到天國近這個主題一樣很逼近的時間。
所以同學姐妹從這段聖經裡面給我們看見。
施西約翰毫不忌諱地向這幫人說出他們虛偽的信主。
並且施西約翰還說出他們心中的鬼。
他們以為我們是有阿伯拉罕為我們祖宗的。
我們的信我們得救就十拿九穩了。
不是啊得救與否不是靠貼的。
貼不了的。
你以為你是阿伯拉罕的子孫就一定就是得救。
阿伯拉罕的子孫有多少是不相信上帝呢。
多不勝數。
寫抗議在那裡至少幾百萬。
在這樣的情況這樣的經文裡面。
告訴我們施西約翰完全不懼怕。
而且更清楚說出信主受震。
這個次序你一定要認罪悔改相信主然後才受震。
這個次序不能改的。
所以這幫法理賽人和薩魯該人。
你們以為自己做了上帝的子民才來受震嗎。
用這樣的方法包裝自己嗎。
對不起這都不是包裝出來的。
今天很多信徒帶著其他的信仰思維來信耶穌。
其實就錯在這一點。
用這些來包裝教會有時在這些栽培工作上也是包裝這些信徒。
其實他未信主你根本包多少東西進去都是變得爛的。
你有沒有試過等一會。
找一塊很漂亮的包裝紙包著一塊麵包。
打算遲些吃不記得了。
就算我包裝紙過了十天八天之後的表面還是很漂亮。
揭開包裝紙你吃不吃那塊麵包。
裡面的麵包又紅又紫又綠。
我想我就不會吃。
施宰若翰直接說出真正的信仰的重點。
沒有在這幫法理賽人和薩魯該人面前扭扭捏捏掩掩仰仰。
指出你們如果沒有悔改的心就結不出悔改的果子。
就好像施宰若翰前文我所說到。
他如果有甘心信服上帝安排的先知的慰憤。
他就外表就反映出那個和先知應有在闊野生活那個應有相對的意象。
第二方面從這段聖經。
施宰若翰不只是停留在罵不只是停留在針對怎樣去糾正這幫法理賽人和薩魯該人他們的信仰的出路。
他並且怎樣呢。
他進一步提出一個很重要的重點。
就是今天我們在引言的時候說的那個問題。
既然有人悔改了。
教會又強調悔改了。
那我們還用不著要耶穌基督呢。
人都悔改了。
我們都說過人的罪有罪。
現在都悔改了。
那就好了,好事了。
為什麼還要有耶穌。
接著他就從第十一、十二節裡面介紹給我們看。
究竟這位耶穌是怎樣。
第十一、十二節這樣說我們一起去看一下。
我是用水給你們施洗,叫你們悔改,但哪在我以後來的能力比我大,我就是給他提鞋也不配。
他要用聖靈與火給你們施洗,他手裡拿著波箕或是哨箕。
要揚靜他的腸,把墨紙收在倉裡,把康用不熱的火燒盡了。
第二部分在第十一、十二節裡面就說給我們聽。
主耶穌基督的能力遠超過只是確認悔改這個層次。
施洗約翰的示範最多只能夠藉著洗禮去確認一個人的悔改心。
其實施洗約翰比我們今天做木仔已經聰明,看得透哪個人真信主,哪個假信主。
耶穌基督比這個確認的層次更高更闊,施洗約翰指出耶穌基督在各方面,無論在他的體能、智能、靈性。
各方面都相對比施洗約翰更有能力,這段聖經其實強調的是一個比較施洗約翰和耶穌基督之間的分別。
在這裏施洗約翰說我只是用水來幫你洗禮,他用了這個例子用洗禮來做一個比對。
我只是用水幫你施洗,只是協助你能夠以行動確認你們自己是悔改,對你的罪是願意有一個改變。
但是耶穌的洗禮就很不同了,耶穌的洗禮是怎樣呢?是藉著聖靈和火來為你們施洗。
耶穌基督是透過聖靈和火來比喻耶穌基督的洗禮,只是用水來幫你。
用這個比較馬上讓我們看到施洗約翰的洗禮沒辦法改變人最基本的罪,只能認定你是悔改的人,你現在外表肯作出一個表示。
什麼叫做聖靈和火的洗禮呢?相對只是用水,為什麼用水不及聖靈和火的洗禮呢?這個我們就值得研究了。
水的洗禮在傳統裡面,水有一種潔淨的功效,或者潔淨的意義,或者一個人他是想得到潔淨,譬如這個Aziz愛色利人。
在當時第三個主流的宗教群體,他們就將自己搬到死海附近,組織了他們自己Aziz的社群,叫做死海的信徒群。
我曾經去過,他們在那裡天天洗澡,他們穿白色的衣服,洗澡,天天抄寫神的說話,來為他們的工作和生活。
甚至他們嚴謹到一寫完東西,說The Lord,或者Adonai這個上帝的名字,然後他們就丟了一些筆,然後就把衣服洗了,然後洗澡,再回來,再騰寫聖經。
嚴謹到這樣,水的洗禮可以簡單一點,是一個不永恆的洗禮,所以在這個死海古卷裡面,這個社群也證實了給我們聽,他們這個神學,某程度上是看見水的洗禮有限。
水的洗禮只是顯出一個人願意凝聚悔改,但是,星靈和火的洗禮就很不同了,星靈與火的洗禮,基本上在聖經研究上面有兩種看法。
第一種看法,星靈的洗禮是為異人能夠成為異兒去洗的,火的洗禮是為罪人和罪惡滿形的世界而來的。
所以簡單一點,如果按照聖靈的洗禮,我們可以參考舊約聖經以西傑書,第36章25至27章,或者39章29章,或者我們剛剛看完的約二書,第二章28章,就說到聖靈的洗禮有什麼特色。
但是,火的洗禮其實是一種懲罰的意義,將一些不存留在永恆裡面的東西,把它燒掉,就好像之前所說的,如果你們沒有悔改的果子的話,你們的樹被砍下來,並且馬上冰在火裡,燒掉它。
而在這段聖經就說到怎樣呢?可以說好像那些糠,好像是沒用的東西,當耶穌基督將它分開和物質分開的時候,是可以用的,珍貴的東西,不是分開,那些糠,麥皮的殼就能燒掉。
這是其中一個解釋,另一個解釋我覺得更加為之好的,就是聖靈和火其實兩者都有一種為異人和為罪人同時有所運作的媒體。
特別是針對信主的人,聖靈是一個印記,證明了那個人有神的靈,按照主耶穌基督的吩咐,猜派聖靈與人同在,這也是馬太福音第28章的主題。
而火是什麼呢?就是幫助信徒能夠在他人生當中,他仍然會面對有罪的時候,火的作用就是為了煉性的作用,將那些不好的東西,將它除掉,除滅。
這種解釋也可以按照以塞亞書,一章二五節,還有薩加尼亞書,第三章,第二至三節,有這樣的記載。
聖靈和火原來有一個互為的互動關係,如果你是不能夠除掉罪在你的生命裡面,火就將這些東西全部燒毀。
但如果你的信徒有聖靈內在裡面的時候,這個火就成為你更加煉靜,符合上帝的屬靈生命。
所以,提醒節目,我們看看,施洗著韓對於這幫法理賽人和殺刀戈人斬釘截鐵講話。
這些說話什麼人都能聽,不是藏起來講的,是公開來講的,並且他要告訴他們,我這個洗禮是有限的,這個功能。
你如果連這個有限的層次都做不到的時候,你還要在將來要接受耶穌基督的聖靈和火的洗禮,你更加過不了關。
明不明白,提醒節目,他這個說法其實不是爛了他們,而是將真正的事實,屬靈的事實,介紹給這幫法理賽人和殺刀戈人知道。
提醒節目,我們有機會去看到的時候,我們有沒有同樣的屬靈生命,有這樣的主的風度在這個世界裏面。
還是我們今天作為信徒,被人包裝得好像很神聖,無堅不摧,信了主之後我們好像超人,不是的,我們仍然是需要接受耶穌的聖靈和火的洗禮。
回應在隱延的時候,我這樣問到,沒錯,人可以有悔罪的機會,並且甚至可以因著你認罪悔改,而有這個藉著洗禮去見證我們的生命。
好像施濟約翰的外表,反映他內裏的屬靈生命,對上帝的信奉,但是這個也只不過是整個救恩的一小部分。
沒錯,救恩savage,其實不只是在悔改就停止,救恩不是因為人的悔改就成就,聽清楚這句說話。
救恩不是因為人的悔改而得以成就,救恩不是由人的悔改而成就,救恩是由耶穌基督成就的,不是由人的悔改而成就。
所以耶穌基督的死和復活,他的來臨,帶著一個君尊的生命來拯救他的子民,這個就是馬太福音的特點,從第一章講到最後一章都是講這一點。
所以告訴我們知道,耶穌基督是要成就救恩,而我們作為願意悔改的人,只是踏上救恩的其中一環,如果你連悔改也沒有。
就算耶穌成就整個救恩,你又有什麼機會呢?耶穌其實的角色就是將我們和上帝重新連接起來,讓我們可以和上帝同住。
如果你是一個沒有聖潔生命的人,你又如何回到聖潔的上帝裡面同住呢?即使你是可以回到上帝裡面,但是你帶著罪的生命,上帝也會將他用火去清理。
明明啊,所以救恩是需要耶穌的完成,需要我們需要主耶穌的來臨,全都死在十字架上面,並且熱合佛。
這是一個很重要的神學,而施洗若翰就在這個時候將整個這個神學把它層次了出來,如果我們作為神的子民,我們有沒有像施洗若翰一樣。
有一份神子民應有的風度,好像主耶穌一樣,施洗若翰只是耶穌基督在他侍奉之初,為這位君王鋪這條,進入他的王國裡面,他王城的這條道路的主要人物。
但真正要成就救恩,是這位王真是能夠進入到他的王城裡面。
所以耶穌基督就回到耶路撒冷,最後死在十字架上面,並且三天後復。
聖誕節末,從這段聖經裡面,我們能否看到耶穌基督,上帝和聖靈,如何互相地去成就這個救恩。
馬太福音的作者就將這個主旨提出,而且不斷看見,原來耶穌基督的作為就好像舊約聖經裡面所預言的事情一樣,一步一步帶我們回來看,原來是有整個的計劃。
而我們作為其中一份子,即使好像馬太一樣,參與其中,同樣需要完全信奉上帝,並且安心在上帝所設計的情況,在我們生命裡面流露出來。
在流露的過程當中,而且直言不違地向這個世界陳述,你和我願不願意參與在這份工作裡面,也擁有了這份主的風度呢?讓我一齊同心討過。
負責多謝你給我們在這份豐富的聖經裡面,有這麼多的學習。
施洗約翰的見證,他的侍奉,其實對於我們今天所謂的信徒,在侍奉的過程當中,在屬靈生命的成長當中有很大的啟示。
求你幫助,讓我們不要掉入在那些只有包裝的信仰,讓我們的信能夠真是可以過得到上帝,求你的幫助。
讓我們的生命能夠真正流露出上帝的傾向,求你的聖靈誘導我們,我們同心討告奉靠主耶穌的聖靈指教,阿們。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
