好今日同大家一齊思想嘅經文，係出自於呢個馬太福音嘅第3章。
第一至到第12節，今日同大家一齊思想嘅題目，係叫做有主峰道嘅神子敏。
就喺舊約嘅聖經嘅裡邊咧，我哋知道有五小嘅人物，佢哋都曾經。
係藉著認罪悔改？嗱，呢啲人物我哋可以經歷過嘅，譬如喺。
呀，呢個嘅皇紀嘅上邊我哋知道有呢個嘅乃幔啦，或者喺。
誒呢個秘魯嘅時期嘅，有一位好出名嘅君王，叫做尼布甲尼撒王。
今日嘅教會亦都非常之強調。
喺傳道嘅過程當中。
看重人嘅悔改。
既然悔改係一件咁重要嘅事情。
咁我哋喺今日將會睇嘅呢段聖經裏邊，正好就談論到。
一個咁嘅現象，就係施使約翰要宣告佢呢個嘅。
啊悔改嘅浸例嘅信息。
喺當中亦都不乏有。
唔少嘅人去參與？
咁既然已經有悔改嘅訊息，人亦都已經。
灰改然後去參與呢啲嘅浸麗。
咁我哋點解仲需要有耶穌基督嘅死？
同埋復活咧。
人都悔改咗咯，咁咪好咯？
嗱，呢個正正就係今日我哋想透過馬太福音嘅第3章一至12節。
佢一齊思想一下。
究竟我哋作為一個神嘅子民？
我哋點樣先至能夠作成一個稱職嘅神嘅子民咧，並且可以透過唔同嘅事奉嘅人物，譬如今日我哋所睇嘅施使約翰。
讓我哋睇下真正一個屬靈人屬神嘅子民，喺是奉神嘅時候，需要有一個點樣嘅生命表彰。
嗱，咁呢個就係今日我哋所睇嘅呢段經文嘅主旨啦。咁不如咁喇，我哋再次去打開聖經。馬太福音第3張第一至12節又係一齊去讀一下呢段英文。
讓佢哋從呢段經文嘅當中。
去明白到上帝佢點樣去？
呀。
冇咗一個能夠或者呼召一個能夠去真系全心全意。
程夕嘅神嘅報人好讓我一齊打開和合本嘅聖經。
中文版本，咁我哋會一齊同心讀一次。
好癢，我一齊打開馬太福音第3章第一至到第12節。
那時有施使啲約翰出來，再猶太的曠野傳道。
英。
天國近了，你們應當悔改。
這人就是先知以賽亞所說的。
他說，在曠野，有人聲喊著說。
預備主啲道，修直他的路。
這樣汗身穿駱駝毛的衣服。
腰束皮帶。
吃的是蝗蟲嘢蜜。
那時耶路撒冷和猶太全地。
病。
約，但河一帶地方的人。
都出去到約翰那裡。
承認他們的罪。
再約，但河裡受他的洗。
約翰看見許多法利賽人和撒都該人也萊受洗。
就對他們應。
毒蛇的種類。
誰指示你們逃避將來的忿怒咧？
你們要結出果子來。
與悔改的心相稱，不要自己心裏英。
有亞伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們。
上帝能從這些石頭中。
給亞伯拉罕興起子孫來。
現在撫子已經放在樹根上。
凡不結好果子啲樹就砍下來。
扔在火裡。
我是用水給你們施洗。
叫你們悔改。
但那在我以後來的。
能力比我更大。
我就是給他提鞋也不配。
他要用聖靈與火給你們施洗。
他手裡拿著。
筲箕或者波機？
要揚淨他的場。
打麥子收到。
誒，收在倉裡。
用康用不滅的火把康用不滅的火燒盡了。
擺啲聖經嘅裡邊咧？我哋總共可以透過3個嘅部分嚟一齊去思想。
真係有神生命嘅人，佢點樣喺佢嘅生命事奉嘅過程當中，流露出有主嘅風度。
嗱，第一樣嘢我哋會從第一節至第3節嘅裏邊，我哋睇下一個好重要嘅題目，就係順應神follow com。
嗱，當有一啲嘅事情，尤其是係透過人嘅思想邏輯。
你去睇。
係非常之合情合理嘅做法。
或者一種嘅。
誒，處理手手段嘅時候。
但係同時間上帝又畀我哋一個好清楚嘅止蝕。
叫我哋去做。
而要我哋做嘅時候，上帝嘅方法，或者只是。
係可以畫得同我哋人嘅邏輯思維，係有所違背，有所衝突。
呀。
佢哋作為神嘅止暈，喺咁嘅情況之下，我哋。
應唔應該去順應神嘅意思，行動咧？還是我哋係應該選擇順境我地人自己應有，亦都覺得合情合理嘅做法咧。
嗱，你都喺呢段聖殿嘅裏邊，喺第3章嘅第一節，我哋知道當耶穌仲未出嚟去傳道嘅時候咧，原來上帝同時間。
重疊咗一位嘅人物叫做施使約翰。
原來佢已經喺呢個時候開始咗佢嘅事奉。
預備。
一啲嘅嘢係？
主耶穌將要嚟到嘅。
嘅前奏嗱，但係當我哋去睇下。
施使約翰佢去事奉嘅時候，上帝委託佢嘅事奉，有啲咩特色咧。
第一點。
我哋從呢度去睇到嘅。
施使約翰被委托嘅事奉場地唔係我哋一般人所講嘅大城市呀。
簡單啲亂咁講。
係一個真係叫人好唔方便，好隔涉嘅地方係乜嘢呀？就係喺猶太嘅曠野。
上帝呼召一個人。
叫做施使，約翰。
施使約翰去傳道，卻唔係去好多人嘅大城市唔去市中心，或者簡單啲圖咁講，佢冇走入去耶路撒冷嘅單親arya嚟到去傳道。
相反佢係被安排咗去，呢個充滿缺乏。
艱難。
嘅曠野郊外嘅地方。
可以簡單啲嚟咁講係一個，如果要傳講信息或者傳遞信息。
並不太過有功效嘅一個場所呀。
再加上我哋去睇翻施使約翰喺裡邊，喺呢個嘅曠野去全港呢個訊息嘅時候咧？
佢全港嘅訊息嘅內容。
簡單就好簡單啦，但系係乜嘢嘢呀？佢話天國近了。
你們應當悔改。
簡單啲龍貓呢個並不係一個。
主流或者甚至可以咁講，唔係咁受歡迎嘅訊息嚟㗎？
我簡單啲，仲可以直接揀，講到嘅就係話呢個信息係一個唔討人喜悅嘅一個嘅信息。
如果咁樣講。
從人嘅角度嚟睇。
要去做一個傳教嘅工作。
呢個咁嘅安排呢個咁嘅訊息？
可以話得係多餘。
用廣東話講我真系搵鬼信啊。
邊個咁得閒咁神心走到去呢？一個嘅曠野嘅裏邊？
去聽你講呢個信息。
聽唔聽到都已經係一個問題啦。
仲要去到有生命嘅正面回應，肯認罪悔改。
咁嘅情況可以話得係鳳毛鱗角。
鄧大隻妹喺我哋未有呢個敢嘅最終嘅答案，或者定斷之前咧，因為我哋再重新去睇下。
喺呢段聖經嘅裏邊？
當呢個嘅約翰，全港呢個訊息嘅時候。
呢個訊息嘅特點係乜嘢嘢咧？嗱，第一，我哋去睇嚇。
佢講天國近了，即係換句話嚟講，呢個已經係一個。
急不容緩嘅時間咧？
喺時間嘅上邊已經係一個好緊迫嘅時候。
你要儘快作出一個清楚。
名色嘅一個嘅回應。
而特意講嘅係要悔改喎。
嗱，灰改喺呢度，如果我哋按番喺希臘文原本嗰個嘅巨蜥咧完一開始就話。
灰改呀，天國已經近了啦。
即刻開始用咗一個命令與。
去強調。
呢個係一個好嚴肅嘅一個嘅勸導。
而且喺原文聖經嘅裏邊，仲喺開首，唔係淨係講。
灰改呢個字誒？
加上一句。
就係。
嗱。或本聖經貿易嘅英文聖經都冇翼㗎，呢個字眼就係話。
約翰如此這樣應。
嗱，點解？
我哋淨係馬太福音嘅作者，要咁樣去記載落嚟咧？
而佢記載之後又馬上。
去有一個嘅援引一段嘅聖經或者舊約聖經俾我哋知咧？
原來。
我哋嘅作者馬太其實係要強調。
話俾我哋聽。
呢一件嘅事情其實唔係佢自己突然間忽發奇想。
唔係施使約翰突然間去到要去做一啲嘅，即係事情。
而係喺上帝老祖嘅時間喺舊約已經有呢一個咁嘅安排。
嗱，我哋喺錢錢文解釋。
好多有關于啲舊約嘅引用嘅時候。
特別喺馬太福音。
其實係馬太故意地。
去引用翻啲聖經。
去。
想翻。
作為一個作者，回顧翻耶穌基督嘅工作與及比對，佢喺學習呢個舊約聖經嘅時候，原來佢發現現有呢一個咁GE共通連貫性喺佢裏邊。
所以上次我哋講到其實喺每一次呢啲嘅舊約引用嘅時候，我哋可以喺前頭加上一句，再。
哦，原來系咁嘅。
馬太再一次喺呢度，哇哦，我諗到喇，我通咗啦，原來係咁嘅，咁係指乜嘢，咁樣係指邊樣嘢咧？
嗱，咁我哋就喺呢度去細心去睇下啦。
就係佢引用嘅呢一只嘅聖經，嗱，呢次聖經。
講乜嘢嘢，佢話再con嘢，有人聲喊著說。
預備主的道。
修直他的路。
因住聖經hi引致于呢個嘅以賽亞書嘅第40章嘅第3節。
而呢，一句應話亦都為妳同埋我揭開。
呢個嘅真正馬太喺佢心目中呢節聖經點同耶穌基督。
同埋施使約翰嘅市況。
拉上關係，原來。
當我哋去仔細去睇翻啲節嘅聖經時候，談論到一個人物喺曠野，喺度呼喊咧。
去傳講信息其實連貫于喺其他類似嘅福音應都有咁嘅記載㗎喎，譬如瑪可福音呢一章第3節喇。約翰褔音第一章廿3節啦。
但係，如果當我哋再仔細去探究喺舊約整體嘅啟示嘅裏邊嘅時候。
我哋原來發覺呢句應話，其實係連并于馬拉基書第3章第一節。
嘅裏邊嘅陳述。
係乜嘢陳述啦，話畀我哋聽，原來有一位係由上帝所選召嘅先知。
會喺一個曠野嘅裡邊去傳道呀。
而佢所。
全嘅呢個信息咧？
其實坐處於嘅環境係非常之缺乏，或者可以咁講，係喺一個荒蕪艱難嘅地方嘅裏邊，但係喺呢個咁嘅情況裏邊咧，佢話係有人會相信認罪灰改㗎喎。
其實我哋之後我哋再睇，從第4節往後咧，我哋就會見到呢個咁嘅現象。
不過。
喺呢度我哋首先從呢三只英文裏邊就學識一樣嘢啦。
乜嘢嘢咧？
原來喺傳道嘅事情上邊呀？
當有一啲嘅事情俾我哋睇落去。
好似好背逆人性。
嗱，好背逆一般人嘅慣常嘅思考。
或者策劃？
有一隻傳訊息街搵多啲人嘅地方去全啦，即系，譬如你裝嗰個。
啊廣播器，咁你都係裝喺一個人來人往多嘅地方啦，有時。
如果你去過一啲嘅國家呀，佢成日咧，即係個國家咧，都播放一啲訊息嘅時候咧，你發覺佢專喺嗰啲人多？
嘅地方就裝上啲。
嗰啲嘅大喇叭喺度播放一啲訊息，希望好似洗腦咁樣，不斷去使你個腦洗到你個腦脹，佢個訊息咧，潛移默化喺你個腦海裡便。
當傳道嘅事情上便。
我哋發現到。
有幾多人會聽？
有冇人係會有積極嘅回應？
其實個決定。
傳道嘅方式。
都係上帝所。
計劃咗出嚟嘅。
而唔係？
哇，次次都由人佢自己嘅想法。
而去衣袖人嘅慣性。
而去作出嘅一個個安排。
嗱，馬太喺呢度發現到。
原來當喺一個曠野裏邊嘅傳道。
睇落非常之唔理想。
睇落毫無功效。
睇落有邊個人會嚟作出一個正面嘅回應，真係悔改咧。
但好差異嘅事情就係。
竟然。
施使約翰感嘅全部。
有人去相信喎，之后我哋會睇，但系其實呢個係坐喺舊約裏邊，已經有。
依個咁嘅安排啦。
所以就櫻子沒。
重點就係。
全煮嘅道理？
首要嘅因素。
唔係話有幾多錢？
唔係有。
你邊個有口才嘅人呀？
而係上帝，佢嘅安排我哋有冇照足去做呀？
結果。
係由上帝去承擔，結果亦都係由上帝所造成。
所以喺呢段聖經嘅裏邊，我哋會發現到，只要施使約翰虛願意跟從上帝嘅做法。
按照上帝，有嘅。
安排。
佢只要順著上帝嘅想法。
持守同一樣嘅態度。
當咁樣去全港嘅時候，就有人信啦。
嗱，呢一點。
其實對於我哋今日作為基督徒咧？
我哋真係有。
好多時候佢係需要。
反思。
特別當有啲嘢係我哋看上去。
似乎做法？
係合情合理安人嘅意願做，其實都。
唔錯呀。
俾上帝做法，可能佢我地透露仲可靠一啲喎。
嗱，呢個情況係好多時出現嘅，我哋發覺喺呢個世界裏面，我按照我哋自己嘅做法去做事，可能。
睇落香安上帝嘅做法。
可能我哋覺得更有效。
於是乎，好自自然然，我哋就會選擇咗用翻人嘅方法去做事。
但係呢段聖經過裏邊話俾我哋知道。
只要我哋願意跟從上主，只要我哋願意能夠按照上帝嘅安排。
即係話我哋睇落去，喺一個非常之唔妥當非常之惡劣嘅環境，甚至我估計如果按照神嘅方法，根本係冇人會去聽嘅情況之下。
結果係點樣嘅？
出乎要料意料之外。
最後第二樣嘢我哋喺呢段性傾過裏邊，我哋要學識嘅就係乜嘢嘢咧。
傳道嘅時候，我哋成日以為哦，我哋向人多嗰啲地方咪傳道咪就有效咯，所以有啲人就話，所以教會要人多要做到場面偉大，場面要空洞。
嚇，所以以前啦，我哋發覺好多個傳道呀，佈道會呀，都要搞大型嘅佈道會I聚集大批嘅信道，造成一種好有渲染性嘅一種情況，讓一個場景能夠感動啲人。
唔信住嘅人受到周到嘅人去，有一種即系。
簡單啲咁講咧，嗰種壓力？
嚇無形壓力。
去催逼，佢哋作出一個。
誒，即係按照基督徒想佢哋做嘅一個嘅回應。
嚇，其實呢種感情放其實係。
並不是一定係可靠嘅傳道。
我哋發現到其實有唔少呢啲喺昔日嘅所謂傳道佈道會。
就算你搞到幾大都好，有幾多人出嚟舉手示意要去？
佢話認罪灰改都好，其實結局嘅真真正正。
系真系生命有改變嘅人，其實係寥寥可數。
我唔想喺呢度引用啲某一啲邊啲嘅？
啊報導嘅大型布道會嘅機構嘅資料啦。
因為點解誒費是比佢地，又話我拎佢出嚟去講呀？
不過。
我哋可以有眼去睇。
喺呢啲報導會佢裏邊嘅人。
好多時往往即係畀氣氛所催逼。
而唔系，喺一個真正淑賢生命嘅反思。
而進行嘅一個生命嘅改變。
呢一點係我哋好值得去思想嘅。
另外一樣嘢。
煲到成敗與否，喺聖經其實老早已經將嗰個結果講咗出嚟。
喺我哋嘅特別馬太福音嘅裏邊，如果大家仲記得有一個嘅例子，或者比喻喺馬太福音嘅第22章嘅第3節開始記載嘅，就係有有關一個王。
佢要擺設筵席嘅時候，佢曾經廣邀好多嘅人去到佢嘅當中。
喺呢個比喻裏面詳細我唔再講啦，不過大家可以喺靈修嘅時候去睇。
喺呢個馬太福音，Matthew，twenty two word free。
呢個嘅比喻個裡邊咧？
我哋就會見到。
最後屘嘅時候。
耶穌講到呢個比喻。
第14節word火天。
就有個咁GE，總結。
佢話因為被召嘅人多。
選上嘅人士，小井之末。
其實喺上帝佢嘅救恩計畫嘅裏邊。
老早已經將呢個。
不拯救嘅結果，講咗畀你同我知。
不過好可惜嘅就係今天好多人你又去做傳道工作嘅時候，佢唔甘心喺上帝呢個咁嘅，以定嘅結果裏邊。
佢要點樣呀？為上址做得更進一步。
佢認為上帝或者你嘅意思咧？誒，做得唔夠透徹，我不如等我嚟幫幫你手咧，我做得大啲，做得宏偉啲，做多啲人嚟到去翻教會，咁咪等同于報導成功咯？
嗱，但係喺聖經裏面。
甚至喺實質今天嘅教會個裏邊。
我哋都會睇到呢個現象。
周算教會有幾多人都好？
多好，小好。
喺。
呢個咁嘅？
教會個應睇佢裏邊，其實真真正正信主嘅人。
其實唔係多嘅。
好多喺裡面，蠶集其中嘅人。
佢哋反而。
喺當中。
冇信主都活得好似有一個信主嘅生活狀態。
但係呢種嘅人，佢哋嘅生命其實同佢哋嘅外邊所做嘅嘢，其實唔銜接嘅，換句話嚟講，我好喜歡用呢個嘅形容去形容呢一種嘅信。
教會嘅教徒。
佢哋叫做屬靈分裂呀。
佢喺佢嘅屬靈嘅生命嘅上邊其實唔得㗎，但係佢要表面上造成一個好得救嘅行為。
嗱，呢個跟住我哋會馬上會喺下邊會睇，見㗎。
唔唔使約翰第二點我哋而家凈會思想，就係想睇呢啲點，不過從呢度我哋就睇見，其實聖經嘅裡邊，其實真正得救嘅人唔係多，所以第一次沒。
順英辰嘅做法？
有時。
真係個結果，唔係你同埋我。
喜歡見到㗎？
因為嗰個現象的，而且個結果上帝亦都已經預計在內。
喺咁嘅情況之下。
施使約翰又冇就話相對嘅，不如等我返入去耶路撒冷全島。
喺嗰度蚊多啲人信主囉。
咁上帝，你嘅星電就唔會。
蝦毛香坊唔夠鼎盛咯？
我可以幫你解決上帝你嘅問題呀。嗱，今日就好多信徒就系咁好多教會牧者都系咁樣諗。
但好嘅領袖認為上帝你嗰套唔得就不如等我，我用我哋嗰套嚟啦。
結果點樣呀，造成咗一個更大嘅？
麻煩局面就係教會裏邊。
漸漸漸。
占為主素主主要嘅，大多數就唔係一啲真正嘅信徒，而係啲。
屎係舜兒飛信嘅教徒存在喺其中。
天主教有一個典型例子咯，所以等於沒，所以從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
信京晨其實唔係一件容易嘅功課。
因為佢呢個功課睇落去，有時真係個結果。
完全唔係你同我所願意見到㗎。
但係。
我哋有林能夠即係仍然秉持喺上帝嘅計劃嘅裏便。
一步一步行喺上帝。
佢嘅指導。
教導當中。
呢個係第一點。
作為神嘅子民，應有嘅，有主嘅風度嘅第一點。
第二點，我哋從第4節至到第6節嘅裏邊去睇見。
作為神嘅子民，應該有一份室。
而不華嘅一種嘅信生命。
Com word free event，three Words for the sex。
With two。
呀。
未跌，another topic is。
Real，but not flash。
嗱，呢一個係一個好重要嘅功課。
嗱，我哋睇翻呢段聖經嘅裏邊，講啲乜嘢嘢先咧。
拿著四只，知道第6節個裡邊咧，我哋可以睇見。
係作為。
作者嘅馬太對於呢位被委派喺猶太曠野傳道嘅約翰。
佢嘅外表形容係點樣樣？
嗱，當佢面對佢呢個嘅傳道嘅環境。
佢嘅表現外表係點樣樣咧？
包括係乜嘢嘅？第4節裏邊講到，原來佢穿呢個駱駝毛嘅衣服。
並且。
腰束皮帶。
吃嘅只食嘅咧，日日食嘅咧，就系蝗蟲嘢蜜。
約翰，佢嘅表外表表正呀。
可以玩得。
好似一個。
深山野人。
或者用簡單啲嘅我一個。
好頻撲窮嘅人嘅表現。
嗱，講到睇到呢，自聖經嘅時候就比我諗到咧，我試過去。
誒歐洲或者係喺北美洲嘅時候都好。
去旅行嘅時候咧？
咁我都即係喺唔同嘅時間咧，我都會去一啲較。
糖呀？
或者教會。
去參加佢哋嘅聚會。嗱，我相信當大家如果去呢啲嘅國家地區去旅行嘅時候，都唔難發現呀，原來喺呢啲咁嘅嘅教堂，或者教會咧佢哋嘅佈置裝修咧都非常之華麗嘅。
但係咧？
真正誠心敬拜嘅人咧又係？
有幾多咧，其實就寥寥可數㗎喎。
嗱，我屋企曾經記得咧，我喺誒？
歐洲。
法國巴黎嘅時候咧，係牧會咁有啲時間我就。
真係好忙啦，個工作，咁我。
望咧，就唔係話跟住其他時間就去。
呀，瞓下覺呀。
我反而係點樣，我就選擇咗去一啲教堂。
喺教堂嘅裡邊咧，就參加一下佢地嗰啲嘅聚會呀。
而喺佢裏邊亦都比我係一個機會可以同上主能夠有一個真係禱告交通同埋一個，我用英文講句unbreak my self。
即係讓我自己有一啲嘅，即係嘢係如果。
係好困擾嘅，咁我可以喺個時候同上主講去將佢解開。
咁我哋會發現到，哇，入到呢啲教堂咧。
好靚。
嚇金碧輝煌誒，我曾經去過，有一次去一間教會呀，如果大家。
都應該係好熟悉嘅，叫做television of Notre咁呀，即係。
啊，法國。
巴黎嘅聖母院。
咁我就走入去。
哇，好多人，原本我想。
打退堂鼓，不過即係。
橫掂都出到去，車費亦都。
即係？
I車匙車費其實都唔平啦，既然去得啦。
咁都去喇，咁。
咁去到個時候咧，咁我就排隊咁排隊入去咧？
排排下就分兩條隊嘅。
一條隊就去參觀嘅。
另一條隊咧，就入去聚會。
或者祈禱。
或者去即係有一啲嘅宗教活動？
咁我又發覺，咦，咦，掱掱，原來我排嗰條隊咧，排就係參觀嗰條隊好長。
繞住呢個即係聖母院嘅前邊咧，可以打蛇，丙打幾個蛇餅咁長嘅。
但係當我去到嚇，咦？見到原來呢個排隊，佢入去祈禱嘅，咁嗰條隊就冇咩人排嘅，咁我入咗去。
祈禱嘅人咧，或開嗰個區域咧，就好好都幾大㗎嗰個空間。
但係咧，就冇乜人嘅。
小貓三幾隻。
嚇嗰陣時，唔係唔係冇人去嘅地方嚟㗎喎，嚇即係好多人喎。
睇外圍咧，成個教堂咧，就速爆住曬人嘅，但系咧？
就係祈禱。
崇拜。
嗰個地方就無人。
咁我就走入去，喺果度歧途。
我就有個不期然嘅想法。
教會真係多人喎。
係咪咧？
嗱，從呢段聖經就俾我哋睇見。
好多時候，今天嘅信徒或者教會。
噓去參加嘅人其實只怪慕名而去嘅教嘅旅客。
而唔係真正誠心信主嘅信徒？

呢種態度呢種嘅思維。
結果交予餃子影響翻信徒嘅影響返教會好多個信徒，喺今日佢個思想就話，所以教會要成功報導，我哋教會就要做到一個好威水嘅局面啦。越威水就代表我哋越成功。
但係弟兄姊妹。
喺聖經嘅裏邊神係咪要求信徒要有呢種咁嘅心態去參與事奉啦？
如果當我哋去仔細去睇嘅時候，聖經其實。
好清楚話畀我聽一個相反嘅結果。
聖經從來冇要求神嘅子民。
去以一種貪慕虛榮嘅一種嘅形式。
去吸引人返到教會嘅裏面。
亦都唔好叫神日博人。
要喺。
中人嘅面前，裝作可憐嘅表現。
地區。
去呃，取其他人嘅嚟到參與。

喺聖經裡面卻係好清楚哋去介紹俾我哋知道作為神嘅子民。
我哋係需要心口一致。
順行要合一。
因此。
信徒能夠感染人去相信主或者信徒能夠去帶令人相信主其實係要靠著佢嗰個表裡合一嘅屬靈實質嘅生命。
所以呢個就係我喺呢個部分同家一齊思想，我點樣實而不華嘅屬靈生命？
Real player flash。
我哋個屬靈生命，一定需要有一個實實在在能夠反映到我哋。
嘅。
屬靈生命嘅行為相互配合。
咁你去帶領人相信住施使約翰嘅表現，就充分反映出畀我哋知道佢能夠更深喺上帝為佢嘅安排，作為一個先知嘅位分，佢應該係點樣去做嘅？
上帝擺佢。
喺呢個曠野嘅裡面，佢就唔會穿着華麗嘅衣服，喺呢個噤噤嘅情況，喺咁嘅環境裡邊出現啦。
所以佢就配合翻喺呢個曠野嘅裏邊。
穿著嘅係根本成全翻先知。
喺。
傳統嘅裏邊，佢哋嘅衣著。
所以。
當我哋睇見。
師弟約翰甘心喺上帝為佢個委托。
嘅工作上邊佢嘅表面嘅裝束亦都能夠配合佢所食嘅嘢，亦都係按照翻聖經嘅。
安嘅規矩特別係利未記，裏邊談論到一啲潔淨嘅食物，佢就按照翻呢個規矩去食。
食嘅係蝗蟲嘢蜜。
嗱，所以究竟始末？
喺呢個咁嘅情況就俾我哋睇見。
其實。
施使，約翰。
所以承襲嘅就好似舊約裏邊嘅先知。
譬如最簡單一個例子，以尼亞，佢嘅衣飾亦都係咁樣嘅表現，可以參考翻喺列王幾下嘅第一章8節。
或者馬拉基書嘅第4章5節。
要like，you can consult the above the passages。
心識dindings，chapter one white。
Maldives default five。
授乳期實施。
呀。
John the buddha's。
Hits。
Clothing and his。
Teilt S。
Consistent。
超ta。
嚇而拉咗啦。
啊Outlook。
嗱，弟兄姊妹。
所以呢一點係一個好重要嘅特點嚟，我哋屬靈生命，係要反映出一個真正嘅狀況，上帝擺我哋係點樣樣，所以我哋嘅表現亦都能夠配合，而唔係故意裝作一啲。
即係與人不同嘅意識。
嗱，仲有另一點。
當施使約翰呀。
佢以呢種咁嘅？
外表去出現嘅時候。
立刻就同。
當時處身喺。
耶路撒冷城。
穿着華麗衣服同埋過住，呼籲生活嘅宗教領袖。
形成一種強烈嘅對比嘅。
嗱，呢種嘅情況其實就俾我哋去，更加清楚到，其實上帝所委派嘅嘅神嘅僕人，佢其實唔系，故弄玄虛。
而係佢係真真正正上帝安排喺佢裏邊，反映出佢嗰份嘅屬靈嘅生命。
好。
就好似今日。
好多人呀，嚮往喺呢個。
漂亮宏偉嘅膠同個當中。
幫助教會個牧者聖品人一樣。
比對到一啲牧者，其實佢哋只係喺一啲好簡單，或者甚至佢哋嘅教會嘅裝設，係需要朝行晚拆咁嘅狀態嘅。
嘅情況之下，去牧養嘅教教會嘅牧者，兩者形成咗好大嘅對比。
喺呢種咁嘅情況之下，就比我諗到。
呀，一個嘅人物。
嗱，呢個人物咧係一位近代嘅神學家同佢哋浸信會亦都好有淵源嘅，就係一位叫做。
呀啲A咖信嘅牧者的神呢位牧者咧，其實？
佢。
呀。
本身你都屬於浸信會㗎？
佢，原本佢自己嘅。
啊，專長咧係。
做呢一個嘅嚇化學家。
佢畢業于呢個喺網誌word嘅咩master誒，唔系motion麥University。
而且佢原本立志係要做一個呢個化學嘅專家。
但後來佢轉咗做一個，成為咗一個牧者。
並且。
佢喺神學嘅上邊造就咗好多嘅人。
佢嘅造詣亦都好好。
我咧，其中一個壽受益人。
咁其實我同佢都有好多嘅機會曾經見過面。
客傾過偈添，我同佢。
但係。
有一次佢喺佢個講道嘅裏邊。
佢談論到。
佢點解會變成一個傳道人，而唔係走咗一條世界嘅人，認為係成功嘅道路做咗一個化學專家，其實喺呢個世界其實係有好大嘅發展㗎喎。
化學，你唔好諗住，淨係撈下啲唔同嘅藥品呀，唔系呀，其實佢原價好多嘅，譬如物料呀等等，都其實同呢個化學專家係有直接嘅關聯。
佢就分享到，點解佢有呢個改變？
佢話其實。
佢呢個改變其中一個最重要嘅。
係由佢爸爸。
佢爸爸叫做Tom卡信。
喂，爸爸亦都係浸信會嘅牧者。
嗱，如果講到chorm grason咧，我諗相信咧，就好多人都唔知佢係邊個嚟㗎，因為。
其實咧，佢本身筵席於英國嘅呢個誒，如果冇記錯island。
咁跟住佢咧？就移民到嚟到加拿大，咁啊跟住咧，後來就成為咗一個牧師。
喺佢嘅木會嘅過程當中，佢所目嘅。
教會全部都係浸信會。
佢畢業嘅，亦都係我以前所讀嘅，呢個安省神學院嘅前身叫做多倫多神學浸信會神學院rather Better seminary。
佢一生嘅事奉，其實都係啲細教會嘅裏邊。
但系佢。
佢話係好熱。
熱衷于去教導聖經教會唔係大？
但係喺呢個教會嘅裏邊，佢都中心哋去將神嘅道理去剖析介紹傳道俾當時教會嘅信徒係。
有機會聽到佢講到嘅人。
佢對D卡信，佢自己整個屬靈，生命嘅改變就係。
潛移默化哋喺啲Carson嘅裏邊。
譬如改變咗佢？
只係為咗原本追逐呢個世界。
嗰種咁嘅態度？
點樣去最清楚介紹到呢位嘅牧者Tom passion啦。
我覺得最值得嘅就係喺。
ID卡性，佢個仔？
去。
喺佢個喪禮嘅時候。
所講嘅一篇嘅。
敘述。
倚天敘述裏邊亦都畀我哋睇到。
佢阿爸爸點影響佢？
嗱，我將呢個嘅篇幅翻譯咗做中文讀一次畀大家聽。
大家要睇下。
改變一個人信主。
人生嘅取態係點樣造成嘅？
嗱，佢咁樣講，佢話。
幫我爸爸死嗰一刻。
喺醫院嘅門外，冇大眾嘅英種喺度呼喊。
亦都冇廣泛嘅報章喺度報道。
甚至電視亦都冇任何嘅宣佈有關於我爸爸嘅去世。
而我爸爸牧養嘅教會係喺。
渥太華對面嘅。
學叫back。
論近嘅。
呢個嘅國會大廈亦都冇人去問過。
我爸爸嘅死訊。
甚至整個國家亦都冇任何嘅。
宣布有關於我爸爸嘅去世。
但係。
當我爸爸正喺呢個嘅。
醫院病房個裏邊。
好靜好靜哋祟喺床上嘅時候，所以正如聽到嘅聲音就係嗰個。
幫助佢呼吸嘅呼吸機嘅靜靜。
嘅呼吸嘅。
傳來嘅聲音。
但係。
最終我爸爸亦都喺呢一刻。
停止咗佢個呼吸。
因為點解呀？
佢再冇需要啦。
喺呢一刻？
佢已經有天上嘅樂隊，為佢吹起得勝嘅號角。
而且我爸爸能夠。
贏得。
賺取到進入去呢個天國。
嘅榮耀嘅。
皇室嘅裏邊，其中一個嘅成員。
雖然。
喺。
咁嘅環境，佢裏邊。
冇一個人。
去關心。
我爸爸個死。
但係。
我卻係睇見我爸爸係一個。
真正嘅偉人。
係值得。
我哋。
去尊重。
而且。
佢係一個被射免咗。
嘅一個基督徒。
集忡呢一刻，信呢篇嘅分享，我裏邊。
我哋只可以睇佢一件嘅事實。
改變咗？
啲Carson成為一個一個神學家嘅。
人物。
蒼卡，神駒爸爸。
其實。
唔係一啲咩特別嘅大事嘅？
唔係呀啲。
點樣好燦爛嘅一啲嘅事工？
唔系一啲點樣被世人所。
誒，追從。
嘅一種嘅事奉成就。
完全唔係。
只系。
對上帝過份嘅堅持。
從佢呢段嘅最後屘。
喺喪禮裏邊對佢爸爸嘅。
憶述。
載俾我哋睇見。
一個人。
佢嘅人生。
有諸於內。
形諸外。
佢指求上帝嘅櫻華。
係按照上帝所交託嘅使命。
完成將佢傳遞。
佢就心滿意足。
教會大小從來唔係佢嘅考量。
甚至佢一路冇樣嘅教會都係細嘅教會。
等芝莓。
我嘅重點唔係邊間較回，唔係嗰間教會大細係乜嘢？
而係當一個信徒，佢嘅生命能夠流露喺佢表現平日嘅生活嘅裏邊嘅時候，有生命嘅人就會受佢而感動。
所以佢個仔Dickerson就係咁樣，然后將自己投身喺。
呢個嘅？
神學研究同埋傳講神嘅訊息嘅上邊。
從呢件聖經過當中，佢哋睇見。
馬太陳述完施使約翰佢嘅衣著之後。
就馬上話俾佢知道嗰個嘅傳到結果喎，喺第5節嘅裏邊咁樣講，佢話那時耶路撒冷和猶太全哋並約，但河一帶地方的人都出去到約。
何那裡承認他們的罪在約但河裡受他的洗。
從呢段聖經裡面話俾我哋知道。
施使約翰重視喺一個金唔理想嘅。
環境。
冇乜群眾聚會嘅地方，或者冇乜群眾去聚集嘅地點，但卻係造成咗一個。
郭面。
透過佢衣著，透過佢嘅事奉與耶路撒冷裡面嘅宗教領袖形成咗對比。
於是乎，點樣樣呀？
由耶路撒冷，你冇睇錯呀，從耶路撒冷。
同埋猶太全哋並約但河一帶地方嘅人。
都蜂擁而至，去到邊呀？
去到約但河嘅曠野施使約翰所儲嘅地方。
然後。
承認他們的罪。
並且在約但河裡面受洗。
嗱，第二次梅。
從呢段聖經裏面俾我哋睇見。
該項目施使約翰冇做任何真系。
好宏偉嘅事情呀。
簡單同我講果個著啲咁簡單嘅生活喺一個。
唔抗疫曠野嘅地方，但係竟然招聚咗咁多嘅人。
主動自己嚟。
去到喺呢個嘅？
施使約翰嘅車處廿約，但河嘅旁邊。
接受灰改咗佢哋嘅罪之後嘅洗禮。嗱，留意灰改咗之後接受洗禮。
呢點，我哋會一陣會再睇頭，留意㗎會再重睇，但係可以畀我哋睇見。
詩風一嗰效，其實唔系由。
不過。
人點做成點樣安排點樣設計，然後去做？
咦，又唔見嗰啲喺耶路撒冷穿着華麗衣服，並且過著富裕生活嘅。
教會嘅領袖。
嗰啲人係仍然願意認罪悔改，並且接受他們的細媽。
冇呀。
馬太喺呢度體會到呢一點呀。
讓我哋去睇翻原來一個人真正嘅信主。
係完全植根於。
喺。
佢地所相信嘅上帝。
而我哋作為事奉主嘅人。
亦都要按照上帝嘅心意而行字。
好視乎我係表面就叫顯露出我係真正嘅屬靈，生命係點樣樣咯？
呢種嘅情況，就係我所稱為實而不華嘅屬靈生命。
返到受浸呢？一件事情其實。
受浸右俾我諗到喺舊約聖經嘅裏邊。
呢一個嘅一個人物叫做乃幔。
慢慢佢長大痳瘋佢當時。
喺呢個嘅？
呀，以色列嘅以北。
亞蘭國，佢裏邊。
去做呢個嘅大將軍？
但係佢患咗麻瘋。
依依極醫唔好。
呢句？
去發嬲？
喺呢個時候就有一個由。
猶太人以色列被擄喺佢宮廷裏邊，同。
去服侍佢嘅太太嗰個嘅。
不過小女子。
不如你去搵下以色列嘅先知啦，佢可能會醫到你。
佢話，唉，咁樣講，咁有無搞錯呀，你要我要我堂堂呀奶？
啊，誒嘅，國家咁大。
我仲要走去求一個咁嘅。
我恰緊佢嘅國家仔。
但係冇呀，佢哋后尾佢太太真係叫咁做。
於是乎，去嘅時候。
佢就話好啦，咁我都去做啦，咁啊老婆叫到嚇。
去嘅時候。
跟住。
搵到以利沙。
因為先知。
二沙就。
跟住點樣樣就同佢？
叫佢個報人同佢傳話話返俾亞拉曼聽。
不如咁啦，你去。
約旦河嘅河，所以我哋邊沖涼7次就已經好㗎啦。
佢聽到之後憤怒，佢，我我我，我使乜要去約？但河果度沖涼約我就喺大馬士革。
嗰對啲項唔好嘅靚水啲講水質都好過你啦，係咪呀？約但河。
如果大家今日去左大河睇咗約，但河嗰條河嗰啲水真係幾污濁㗎。
但係弟兄姊妹。
拉埋喺咁嘅情況之下，佢嘅。
中博人就同佢講。
又唔係叫你做啲咩大事落去約，但河匆匆7次，梁㗎嘛，你相信咪做下咯？有毛無雙大難事你都肯做啦，咁咁咁簡單嘅事都唔做呀。
跟住乃幔。
聽見嗰啲僕人咁樣講。
好啦，都去做下啦，咁。
真係洗完7次哇，皮光肉滑冇曬。
呢個嘅麻瘋病。
於是乎，點呀。
拉萬。
就親自帶住禮物。
去到想送畀呢個嘅？
拿伊莉莎伊利三秀。
其實話我做翻上帝要我做嘅事。
上帝。
要醫師好，你㗎。
我就畀幅話俾你聽點樣得到醫治係咁多咯？
嗱，等於沒。
當然呢個故事仲有好長。
好有趣嘅一個故事，如果有興趣，大家可以自己去睇翻。
但係從呢段聖經嘅裏邊。
話俾我哋知道。
根據喺列王紀下呢一段嘅記載。
同我哋所睇嘅呢個嘅施使約翰所造成嘅結局。
其實。
都冇乜，淨係特別嘅事情要做過。
上帝嘅。
工作就已經完成。
而作為神嘅僕人，亦都應該全泰住呢份咁嘅心巳去C房薏米透過喺事奉神嘅時候從中搞大佢，然後將自己去抬高。
造成一個自我抬舉嘅局面，讓人更多認識你，使自己變成受歡迎嘅受眾。
基督教最錯嘅一點。
同今日嘅流行文化一樣。
要造成好多fans效應。
搵好多追隨你嘅人啊。
將自己明星化。
係呢種咁嘅情況之下？
聽姊妹。
我哋真係要值得去反思。
上帝對我哋嘅生命如果有點樣嘅塑造。
我哋就應該用翻相稱嘅屬靈生命樣式活喺呢個地上邊。
我哋唔需要去做到哇，眾取寵，或者我哋又唔需要做到係故意做作。
我哋反而只需要實實在在哋活出。
晨俾我哋每個人獨有嘅設計同埋安排。
咁就可以呀。
嗱，最後一部分。
第3部分就係從第7次著第12節。
係呢，部份我哋去睇見。
屬神的子民有第3個嘅特點就系。
斬釘截鐵直言，不爲嘅。
生命。
So the last point that feel like you？
食落at符號form three worlds，even worse。
客戶，Seven，two weeks，twelve。
想。
And redirect proclamation。
但係呢段嘅聖經裡邊咧，基本上就發生咗一件事件，從第7節嗰裏邊我哋記載啦。
就話，約翰看見許多法利賽人和撒都該人也萊受洗。
嗱，喺呢段，整個聖經從只七至22節，佢裏邊可以分為兩大部分。
第一部分。
我哋睇開睇到嘅就係當施使約翰見到一大堆。
法利賽人殺到，個人都湧埋嚟。
啲咩人呀？咪耶路撒冷果度做緊。
宗教領袖嘅人咯。
穿著華麗衣服過著富裕生活嘅人物咯。
喺利用宗教嘅手段可以。
去呼喚佢嘅信眾？
能夠按照佢地嘅心意而行，是嘅，一班人咯。
但係呢班嘅人。
都走嚟做乜嘢嘢呀？
要去接受。
若施使約翰嘅洗禮。
但係。
從第七字至第10節嘅裏邊。
施使約翰，佢係做咗一件事，係揭開呢班人空洞嘅受使意願。
受訓works Fenton。
坐neopets。
X box。
The clouds。
Mt。
Matt of the fallacy。
And the valleys。
About。
Meaning of baptism。
呢班人嚟做乜嘢嘢咧？呢班人嚟受使施使約翰？
馬上就同佢哋咁樣講，佢話毒蛇嘅種類。
遂指示你們逃避將來的忿怒咧。
你們要結出果子耐越灰果嘅心要傷情。
不要自己心裡說有亞伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們上帝能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。
現在撫子已經放在樹根上，凡不結好果子，啲樹就砍下來扔在火裡，喺度清楚。
哋話畀呢班法利賽人同埋殺到概人securities。
讓佢哋去明白到，其實你哋想要求嘅洗禮，其實係多餘㗎。
稱之為你冇聽錯呀。
書仔約翰直接同呢班。
睇耶路撒冷。
有大批跟從佢哋嘅呢班嘅宗教領袖。
佢地有權有勢。
有錢？
但係事實又係直接同佢講。
你哋呢班人所諗嘅受使其實係多餘嘅，因為你哋嘅。
諗法根本就係空洞呀。
一開始仲用咗一個好強烈嘅字眼，毒蛇的種類去形容呢班嘅人。
其實即系話畀佢聽，你呢班人係放毒嘅啫，喺喺。
宗教嘅層面？
你知唔知喺教會裡面有好多人？
傳到其他串啲錯到，其實等於放毒呀。
全假度俾唔傳道仲可憐呀。
個結局。
因為全假度嘅人，其實係毒害其他嘅人。
所以做傳道人。
你唔肯花功夫喺上帝英華嘅上面，我勸你唔好傳到。
如果你對上帝嘅英話唔忠誠嘅話，我要勸你重新去認識個上帝嘅櫻華先好信主唔好，自己又唔信主，但係又表現出好似好信主導，亦都口口聲聲成日將上帝嘅英話念口簧咁樣掛喺後邊。
對唔住嗰種係其他嘅信仰所造成嘅一種錯覺。
因為你咁樣嘅做法，其實係帶領人進入一個。
死得更慘嘅一個局面呀。
所以施使約翰喺呢度一指出嘅，就係呢班人嘅假冒偽善你嚟信。
你哋受使多餘啦。
你咁樣做，你以為可以嚟掩飾你哋嗰種虛偽嘅信仰咩？所以嗰句誰指示你們逃避將來的忿怒大只嘅點咯。
你邊區假嘅信仰，將來只有憤怒降臨在你身上邊㗎咋你以為嚟到去受下使跟住掩飾咗，嚇搵咗個誒，真係傳悔改嘅度嘅牧者冚住你哋，咁你哋就可以。
將你哋虛呀。虛假嘅信仰就包裹住嗱，唔少咁嘅人嘅播。
有啲人受浸，要搵個真係全真道嘅牧者去為佢受浸啦。
點解呀？因為第日佢要同人講，喂，邊一個牧師受鎮。
弟兄姊妹講句老實，就算我禁中心去存儲嘅道理，喺我手下受浸嘅我亦都知啲邊個係假假信假受浸㗎？
佢最初要求受浸嘅時候，佢做得切辭呈懇切㗎。
嗱，講出嚟又好好真誠，咁㗎？
但我要再目啫，咁佢要咁樣講我我我冇辦法啦，佢要咁樣去展見佢嘅數年生命。
但係喺咁嘅情況，佢話要受浸，咁就讓佢自己接受一個死亡嘅受浸吧。
所以有啲叫做浸死咗你呃得我唔緊要，你呃咗我去同你受浸。
但係，如果你根本唔係真係信唔信住你根本滲都多餘呀？嗱，呢個就係就係呢段聖經入邊施使約翰對住呢班法利賽人同撒都該人所講嘅櫻華。
先這樣行，唔係淨係譴責人？
明知佢錯。
鬧一頓，趕佢走唔係。
佢俾出路佢喎。
佢點畫第8節，佢話你哋要結婚，有一個果子與你悔改嘅心相稱呀。
嗱，呢個嘅比喻。
其實同翻之後佢講到有斧頭放喺樹根上，如果你唔結果子，上帝會斬咗呢樖樹㗎啦，而且呢樖，呢個撫子已經貼近樹根咧，隨時。
眨得。
同喺前文講到天國近呢個主題一樣好逼近嘅時間。
所以弟兄姊妹從呢個係聖經裏面俾我哋睇，見施使約翰毫不Ky哋去向，呢班人應出佢哋虛偽嘅信主，並且。
施使約翰仲講出佢哋心中嘅。
詭詐佢哋點樣呀？佢以為我哋係有亞伯拉罕為我哋祖宗嘅，咁我哋嘅信我哋得救就十拿九穩啦，唔係呀。
得救與否唔係靠癡㗎？
簽唔到㗎？
你以為你係亞伯拉罕嘅主子孫，就一定就係得救。
亞伯蘭香嘅子孫有幾多係唔相信這上帝？
多不勝數？
這曠野嗰度至少呀。
係幾幾廿幾百萬呀？
第二節目。
喺咁嘅情況咁嘅機？
經經文嘅裡邊呀？
話俾佢知道施使約翰。
完全唔懼怕。
而且更清楚講出。
信主受針。
呢個咁嘅次序呀？
呢條友認罪悔改，相信主然後先至受浸。
呢個自住冇得改㗎呢個次序？
所以呢班嘅。
法利賽人同埋。
嗱，曬到個人。
你哋以為自己做咗？
上帝嘅子民先至嚟繡珍娜。
用咁嘅方法包裝自己呀，對唔住。
繼續同唔係包裝出嚟㗎，但係政。
今日好多信徒帶住其他嘅信仰嘅思維，嚟到信耶穌。
其實就係錯喺呢一點呀。
快啲嚟包裝。
教會有時喺呢啲嘅栽培工作上，亦都係。
包裝啲信徒，其實佢未信主，你根本包幾多嘢嘅落去，佢都喺佢裏邊，都係爛嘅。
你有冇試過弟兄姊妹？
搵搵搵搵搵搵快好靚嘅包裝紙包住一塊麵包。
諗住遲啲食呀，唔記得咗。
就算個包裝紙過咗10日，8日之後仍然好靚啊，表面。
嗯，展開個包裝紙，你食唔食嗰塊麵包？
入邊塊麵包又紅又紫又六呀。
我諗冇人會食。
施使，約翰。
直接講出。
真正嘅信仰嘅重點。
冇喺呢班嘅法利賽人同殺到個人面前扭扭擰擰掩點樣樣。
好。
指出，你哋如果冇悔改？
嘅心？
就結出灰改嘅果子。
就好似施使約翰前問我所講到佢如果有甘心順服上帝安排嘅先知嘅位分，佢就外表就反映翻出。
嗰個同先知，應有喺曠野生活。
嗰個應有相對嘅衣著。
第二方面，從呢段聖經施使約翰唔係淨係停留喺鬧，唔係淨係停留喺針對點樣去糾正呢班嘅？
法利賽人同殺到個人佢哋嘅信仰嘅出路。
佢係並且點樣樣呀？
佢進一步提出一個好重要嘅重點，就係今日我哋喺。
引言嘅時候講過一個問題喇，既然有人悔改啦，教會又咁強調悔改啦。
咁我哋仲使乜要耶穌基督啫，啱唔啱呀，日都悔改咗啦，我哋都講咗個人嘅最有罪呀嘛，而家都悔改咯。
咁咪好囉，好事咯。
應該仲要有耶穌跟住佢就喺從第十12節嘅裏邊介紹俾我哋睇。
究竟呢位耶穌係點？第12節咁樣講，我哋一齊去睇下，都話佢話我是用水給你們施使叫你們悔改。
但那在我以後來的能力比我大。
我就是給他提鞋也不配。
他要用聖靈與火給你們施使他手裡拿著。
啊，波機或者筲箕。
要揚淨他的場。
打麥子收在倉裡。
把康用畢業的火燒盡了第二部份喺第十12節嘅裏邊就話畀我哋聽主耶穌得嘅能力係遠超過，即係。
確認灰改呢個層次。
施使約翰嘅詞窮。
最多只能扣藉著。
水洗禮去確認一個人嘅灰改嘅心。
其實。
施使約翰俾我哋今日做牧師已經聰明去睇，睇咗透邊個人真遜住邊個搞成住。
耶穌基督畀呢個確認嘅層次更高更闊啦。
施使約翰指出，耶穌基督喺各方面無論喺佢嘅事。
體能智能。
鈴聲。
各方面都相對俾。
施使約翰，佢更有能力啦呢段聖經其實強調嘅係一個比較施使約翰同耶穌基督之間嘅呢一個嘅。
兩者嘅分別。
喺呢度。
施使約翰話，我只係用。
水嚟同你洗禮，佢用咗呢個例子，用洗禮嚟去做一個比對。
我就用水同你施針嘅啫，只係協助您能夠去以行動確認你哋自己係悔改。
對你嘅罪係，願意有一個改變。
但係耶穌嘅洗禮就好唔同啦，耶穌嘅洗禮係點樣樣呀？
係。
即將。
星靈？
同埋火。
Sis expectation。
S route，Holy Spirit and the fire。
Compare to John dope at符號wisp Edison。
Discuss大鑊。
突然就用呢個咁嘅比較，馬上就俾我哋睇見。
施使約翰，其實。
佢個洗禮，其實。
冇辦法去，真係改變人最基本佢嘅罪。
只不過legends認定咗你係悔改嘅人，你有外表肯。
作出一個表示。
咁乜野叫做升零同夥嘅洗禮咧？
相對只係用水，點解仲水？
不及。
星靈和火嘅洗禮咧？
嗱，呢個咁我哋就值得研究啦。
水嘅世界喺傳統裡邊咧水，有種潔淨嘅功效。
或者潔淨嘅意義？
或者一個人，佢係想得到潔淨嗱，譬如呢個at符號先愛色尼人啦，係當時。
第3個主流嘅宗教應睇佢哋就將自己搬咗去呢個死海附近祖籍咗佢哋自己S sense嘅社櫻叫死海。
嘅信徒應。
我曾經去過嘅，佢喺果度日日沖涼。
呀。
佢哋以。
熱就白色嘅衫洗成個身，嚟到去日日以抄寫神嘅櫻華。
你都可以為佢哋嘅工作同埋生活。
嗱，甚至咧，佢地嫌嚴謹到咧，一寫完耶和華。
The Lord或者壓tonight呢個呢個字詞呢個名啊，上帝個名跟住佢就掉咗啲筆。
然後就掟曬啲，就算拎啲衫去洗，然後沖涼先至再返嚟再。
再。
騰寫聖經啲嚴謹到咁呀。
水嘅洗禮可以簡簡單啲瞭望喺一個。
矇永恆嘅洗禮嚟。
所以喺呢個嘅死海古卷嘅裏邊呢個社櫻亦都證實咗比我哋聽佢哋呢個神學，其實某程度上係睇見水嘅細係有限。
水嘅洗禮只係顯出一個人，佢願意認罪悔改。
但係。
聲明和火嘅洗禮就好唔同啦。
聲明。
月火嘅洗禮咧，基本上喺聖天。
研究上面有兩種嘅睇法。
第一種嘅睇法，聲明嘅洗禮係為義人能夠成為義而去揭去去洗㗎。
火嘅洗禮係為罪人，同埋呢個罪惡滿盈嘅世界而嚟嘅，所以簡單啲亂咁講。
如果按照聲明嘅洗禮，我哋去參考翻舊約聖經，以賽亞以西結書。
IQ。
第36章廿5節至廿7節或者39章廿。
廿9節，或者我哋啱啱睇完嘅藥，以書做第二章，第28節就講到聖靈嘅洗係有咩特色？
但係火嘅洗禮咧？
其實喺一種。
懲罰嘅意義？
將一啲。
唔唔存留底永恆裡邊嘅嘢將佢消掉咗，佢就好似之前所講到嘅，如果你哋係冇。
灰改嘅果子嘅話咧，你哋啲樹被斬咗落嚟，並且馬上扔在火裡去，燒咗佢算。
而喺呢段聖經就講到點樣樣呀？
可以講得話，好似嗰啲康好似。
係冇用嘅野。
當耶穌基督將佢。
分開同麥子分開嘅時候咧，就用得嘅珍貴嘅嘢唔係分開。
嗰啲康啊。
麥皮嗰啲殼咧？
就得啦。
蕭得啦。
嗱，呢個係其中一個解釋。
你有個解釋咧，我覺得係更加為之好嘅，就係咪？
聲明，同夥咧。
其實兩者都有一種。
懷疑人。
同埋為罪人痛時有所運作嘅一個嘅媒體。
特別係針對信咗主嘅人。
聲明係一個任期，證明咗嗰個人有神嘅靈，按照主耶穌基督嘅吩咐，差派呢個聖靈嚟到與人同再，嗱，呢個亦都係馬太福音第28章嘅主題嚟㗎。
熱火咧，係乜嘢嘢咧？
就係幫助信徒能夠喺佢嘅人生嘅當中。
佢仍然會面對有罪嘅時候，火嘅作用就係為咗練成嘅作用，將嗰啲唔好嘅嘢。
將佢？
除掉。
除滅。
嗱，呢種嘅呢種嘅解釋亦都可以按照翻以賽亞書嗌share。
Chapter one word file一張廿5節。
同埋撒迦利亞舒適career chesterville店wars light。
同埋馬拉基書第3章第二至3次Mela計。
Chapter free wash two，two free有咁嘅記載。
聲明同夥原來有一個咁嘅烏維嘅互動關係，如果你係唔能夠。
除掉罪，喺你生命裡面，火就將呢啲嘅嘢全部消遺。
但系如果你喺個信徒有聲明內住喺你裏邊嘅時候，呢個火就成為你更加煉淨。
符合上帝嘅屬靈嘅生命。
所以等於節目。
可以睇下。
施使約翰對於呢班嘅法利賽人同埋。
呀，呢個撒刀個人。
斬釘截鐵講話。
咦，櫻華？
乜嘢人都聽得㗎？
唔係。
收埋嚟講，㗎。
係公開嚟講㗎？
並且佢要講俾佢哋，知道我呢個洗禮係有限㗎，咋個功能？
你如果連呢個錦有限嘅層次都做唔到嘅時候，你仲要喺將來要接受耶穌基督嘅聲明同火嘅洗禮。
你更加過唔到關啊。
明明我姊妹。
佢呢個講法其實唔係難咗，佢地係將嗰個真正嘅事實屬靈嘅事實介紹咗畀。
詩班。
法利賽人。
同埋殺到個人知道。
頂住我哋有機會去睇到嘅時候。
我哋有冇同樣呢個咁嘅數生命有咁嘅主嘅風度喺呢個世界裏面？
凡事我哋今日作為信徒誒，染染洋洋。
俾人將自己包裝到好似好神聖咁樣樣。
無堅不摧，咁樣樣我哋好似呀，即係信咗主之後咧，我哋好似即係超人咁樣，唔係㗎。
我哋仍然係需要接受耶穌嘅姓名。
同伙嘅洗禮？
回應返，喺引言嘅時候，我咁樣問到。
冇錯。
人，可以有悔罪。
嘅機會，並且甚至可以因著你認罪灰改而有呢個藉著洗禮去見證我哋嘅生命。
好似施使約翰嘅外表。
反映佢嘅內裡嘅屬靈生命都上帝嘅信服。
但係。
呢個亦都只不過係整個救恩嘅。
一小部份嘅？
冇錯。
救恩Salvation。
其實唔係淨係。
喺悔改？
就停止。
救恩唔係因為人嘅灰改就成就呀。
聽清楚呢句應話，救恩唔係因為人嘅悔改而得以成就實fashion East accomplished by。
Rebalance。
Salvation at符號，countries crisis。
救恩係由耶穌基督成就㗎，唔係由人嘅悔改而成就呀。
所以耶穌基督。
嘅死同埋復活佢嘅來臨，但係仲要國軍磚嘅生命嚟到拯救佢嘅指紋，呢個就係馬太福音嘅嘅特別由第一章講到最後，屘一張都係講呢個點呀。
所以話俾我哋知道。
耶穌幾多係要成就救恩？
而我哋作為肯願意付果，個人只係踏上呢個救恩。
