今天跟大家分享的經文是出自於。
馬太福一四章第十二節至第十七節。
今天跟大家一起看的這段經文的港道標題。
是叫做揭開曠展的序幕。
我們一起打開經文。
耶穌聽見約翰下了監。
就退到加利利去 後又離開拿沙勒。
往加白龍去 就住在那裡。
那地方靠海 在西布倫和拿弗塔利的邊界上。
這時要應驗才知道以塞亞的話說。
西布倫的拿弗塔利地。
就是沿海的路 若但河外。
外邦人的加利利地。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死人之地的人有光發現照著他們。
從那時後耶穌就傳起道來。
說天國近了 你們應當悔改。
不知道大家有沒有一個習慣。
每逢做運動或體力勞動的事情之前。
都先來做熱身運動。
就是熱身運動。
因為我最近兩邊的肩膀都非常疼痛。
所以每天早上起床。
當我站好之後。
我第一件事就會去做熱身運動。
先鬆一下我的所有關節。
然後才預備一天的所有活動和行程。
如果不做熱身運動。
通常在那天我的肩膀會經常都很痛。
好像被針刺般痛。
而且如果要動的時候。
很多時候整個肩膀和手臂。
好像不太好。
有時候甚至想舉起手都很困難。
熱身運動從健康角度我們可以看到。
但其實在熟齡的角度。
甚至很多事情上。
熱身其實是一個很需要的環節。
今天我們會一起回到馬太福音的裡面。
我們會從馬太福音對於救恩歷史的陳述。
讓我們去了解一下。
耶穌在他成就救恩的發展過程當中。
如何從一個熱身的階段。
進入到一個全速運作發展的階段。
所以這就是我們今天最主要要看的其中一點。
另外我們也會一起去看看。
耶穌基督在一開始的時候所傳的信息。
原來這個信息。
能夠很能幫助到我們今天的教會。
歸回到我們教會應該去做的政務。
所以今天我特別給了這個題目。
它叫做「揭開擴展的序幕」。
The beginning of the continuing expansion。
讓我們看到原來。
上帝在整個救恩的發展的過程當中。
原來也很有銜接性的。
我們會分開三個部分一起去看這段經文。
第一部分我們會去看的就是從第四章。
12節至第13節。
我給了一個副題。
它叫做「打開普世性的救恩研註」。
首先我們看回和合版本的翻譯的時候。
其實很容易引起很多的誤會。
我們以為耶穌基督從加利利。
然後再離開拿沙那地區。
最後往到這個加白龍。
其實是因為著約翰下在監裡所導致的。
很多的色經學者在讀到這段聖經的時候。
都誤以為這個譯本是因為耶穌聽到約翰下了監。
他才要走。
但是其實如果我們按照希臘。
或者希臘文的原文版本去看的時候。
單單第12節的翻譯。
比較準確的翻譯就是。
正當耶穌聽到屍洗約翰被下監的時候。
耶穌已經由加利利再去。
後過在拿沙那。
然後再往到這個加白龍的地方。
這個是本身原本那句聖經原本的意思。
在這個過程當中。
沒錯我們看到屍洗約翰被捕。
但是其實他的被捕。
在這段時間裡和耶穌。
輾轉轉由加利利地區的拿沙那。
最後往到加利利地區的這個加白龍。
其實兩者之間是沒有直接的關聯的。
只不過這個陳述也廣了給我們知道一件事。
原來在這個究恩歷史當中。
原來已經有一個轉接。
這個轉接是什麼。
由一個熱身的階段進入到一個全速發展的階段。
馬特在這裡的記錄主要是顯示出。
耶穌在先前已經承接了屍洗約翰。
他的全道的御工。
現在要進入到一個新的發展階段。
這個新的發展階段。
其實在之後的經文用了一個字眼去提出的。
這個我們待會看到第十七節的時候。
我們才說。
但是當我們去看回這段經文的時候。
尤其是耶穌先前。
其實在第三章裡面。
他是特意從這個拿失了。
走到這個由大地區的約旦河。
也就是屍洗約翰所居住的。
侍奉全道的地方。
去找屍洗約翰去接受洗禮。
就這一點我們已經很清楚知道。
耶穌有這個轉接。
其實不是因為這個屍洗約翰被下監。
而被捕而引致的。
而是在耶穌整個的全道。
或者去成就救恩的計劃裡面。
是完全在於耶穌基督的主導。
為什麼可以這樣說。
因為如果耶穌真的是純粹是怕了。
全道的原因要走。
他就不需要在接受了這個屍洗約翰之後。
就離開這個由大地。
既然要全道。
那就不如在由大地全道。
他沒有。
他特意走回他原本的家鄉。
拿撒勒他所屬的地區裡面。
這一點就正正反映給我們看。
耶穌基督的疑思。
其實不是因為這個屍洗約翰被捕。
而他害怕所以有一個。
地域上面的策略改變。
而是原來耶穌是一個。
會議的動機和原因。
而去有這樣的安排。
當然在往後。
跟著我們看後一點的經文。
從第十四節至第十六節。
我們就會更加清楚。
原來是和舊約。
在這個《耳塞亞書》裡面。
第九章的發展是有關係的。
不過這一點。
我們在之後再詳細解釋。
但是我們可以總結說一句。
耶穌基督在整個他出來侍奉。
或者他出來預備去完成。
這個舊因的過程當中。
地域的決定改變。
原來是在主耶穌基督自己的主導之下。
去作出的。
那我們就在這裡要問一個問題。
耶穌為什麼要有這個在地域上面的改變。
要作出這樣的決定呢。
這個也是我們讀到這段聖經的裡面。
我們要去問的一個問題。
當然在當時來講。
我們可以知道。
《伽伯龍》如果大家熟悉。
加里利海或者巴勒斯坦地。
以色列地區的環境。
我們會知道的。
原來伽伯龍這個城市。
原本是位於這個加里利海的西北岸。
如果大家看回地圖。
你會知道加里利海的西北部。
有個城市叫做加伯龍。
這個地方很特別。
它所位置的地區。
是海拔以下680英呎或者204米。
那你就會說。
在海拔之下可以這樣的情況嗎。
沒錯。
因為巴勒斯坦地本身整個河谷是一個斷層區。
甚至約大河其實是從一個斷層的過程當中。
拉合而成的一個地理環境。
所以當我們去留意到加里利海的特色。
原來在約大河的源頭的水源流下去的時候。
聚積了才是這個加里利海的地區。
而這個西北角就是這個加伯龍的城市。
加伯龍是一個什麼城市呢。
說真的加伯龍不是一個很大很大的大城市。
不像說約伯港或者是耶路撒冷。
這些這麼有歷史的地區或者城市。
基本上加伯龍是一個政治和經濟的重點城市。
這個地方可以說是商業聚集的匯點。
那你就會說。
咦 為什麼這麼特別呢。
原來加伯龍所處的位置。
正正是當時很多的由北向南或者由西向東。
或者調轉方向也好。
東向西或者南向北的主要交通要點來的。
所以羅馬政府當他要去處理很多關於政治、軍事。
甚至是財務特別是稅收的事情。
就選擇了在加伯龍這個城市。
不是很大的。
但是主要好像一個我們說的。
是一個政治、經濟重點城市。
所以如果大家可以留意到的。
在馬太福音第九章第九至十節裡面。
如果我們很熟悉第九章的時候。
就會知道其實耶穌在那裡招聚了一個很重要的人物。
也是我所讀的馬太福音的作者馬太。
原本他是一個瑞麗來的。
他就是住在這個加伯龍。
所以馬太福音的作者寫加伯龍。
就是最熟地點的人。
而這個也是稅務中心來的。
所以如果我們在那段聖經第九章第九至十節裡面。
我們就會看到耶穌去到馬太的家裡吃飯的時候。
同場有很多的其他種種的瑞麗都一起聚集在那裡。
甚至去到晚一點的馬太福音第十七章。
特別是第二十四節裡面。
甚至說到耶穌基督要交稅這一幕。
就讓我們看到。
其實加伯龍這個地點是一個稅務中心。
如果用今天說的加拿大的角度來計算。
就是加拿大稅務局。
Canada Revenue Agency。
所有政府收稅的人都在那裡聚集。
收稅、繳交、遞交。
有什麼問題、點收法。
有多少種稅全部都在那個地點那裡。
而加伯龍就是一個這麼特別的地方。
所以加伯龍所處的這個地點。
其實在經濟上是一個挺重要的城市。
羅馬政府怎樣直接可以在財政上管治巴勒斯坦地。
也都很有賴於在加伯龍這個地方所收到的稅收。
但是我們從這段聖經裡面會發現到一點。
在這裡介紹到加伯龍的時候。
耶穌最後最後住在那裡。
但是這裡特別介紹到的這個地點是靠海。
和西布倫和拿伐塔利的邊界上。
這個就是我們的和合版本所寫的。
但是如果在原文聖經裡面。
原來加伯龍這個地方。
原來同時屬於西布倫這個支派和拿伐塔利這個支派。
裡面所共有、共管的城市來的。
所以簡單來說這個城市有著很傳統上猶太人。
特別這兩個支派。
他們一個很舉足輕重的城鎮。
有什麼特別地方呢。
為什麼要特別提到這兩個的中派呢。
我一會解釋到第十四至十六節的時候。
我就要解釋了。
不過從加伯龍這個城市我們就知道很多資料了。
知道什麼資料呢。
第一件事加伯龍知道。
其實是後來耶穌基督呼召他好幾位的門徒主要的地點。
包括哪幾個呢。
包括彼得、安德烈、西比泰的二戰亞國。
和他的兄弟約翰他們所屬的家鄉城鎮。
從經文裡面我們往後還會看到。
原來他們有船的。
他們在一個地方。
之後我們下個禮拜下一堂就會說的了。
他們有自己的船。
那你說有船為什麼呢。
原來靠海的地方。
那麼簡單的龍光有船做什麼呢。
原來他們做捕魚的工作。
那麼所以簡單的這麼說。
其實耶穌所呼召的他這幾位的門徒。
原來他們都是一些當時在該區的裡面。
是真的可以說是出自於有教有富裕家境的一些人士。
但是耶穌呼召他們的時候又有特色。
我們留在那裡再說。
不過從這裡種種的跡象我們說到這裡的時候。
我們就會以為是這樣的事情。
哦那我明白了。
為什麼耶穌不留在猶大那裡傳道。
那裡也有很多猶太人的。
應該在那裡傳道。
為什麼他跑來這裡。
哦我明白了。
原來在這個城鎮裡面也有猶太人。
那他就跑去那裡傳道。
這是自然不過的事情。
加上自己的家鄉拿撒賴有這麼近的地區。
是不是。
最好就是去一個繁華的地方。
拿撒賴也是一個小村莊。
是不是。
但是現在我們去到這個大城市稅務中心商業重點交通要塞。
那就很好。
我們就會想到馬太的作者。
其實是不是也想告訴我們。
寫這篇福音書。
寫給一幫猶太人去看。
所以你看看上帝是怎樣來拯救我們。
特別將那個救恩帶來給我們。
透過耶穌帶到我們這幫猶太人裡面。
很容易我們會這樣想的。
不過當我們在這樣想的時候。
我們就有一些東西可能你不說不知道。
一說你就會覺得。
我又覺得很奇怪。
為什麼。
原來加白龍這個地方的主要人口並不是猶太人。
或者簡單點這麼說。
根本就不是以色列民。
那你就說原來是這樣。
沒錯。
正如我剛才所說。
因為加白龍是一個屬於政治經濟和稅務財務的中心城市。
所以在羅馬人的管治之下。
加白龍其實是一個混雜種種外邦人的社區。
這個城市裡面主要的人口絕大部分都其實是外邦人。
我們會說的這一點。
不過這一點如果當我們放進去的時候。
我們就會更加糟糕。
既然是這樣。
那耶穌為什麼又要走回去那裡。
不熟悉受完針。
在斯西約翰的猶大地區。
不如在那裡傳道就好了。
多些猶太人跟隨他。
那他就越做越大越做越興旺。
造旺自己的名。
為什麼。
要走回上去一個外邦人為主的城市。
而去在那裡傳道在那裡呼召一些這麼少數的猶太人呢。
是不是因為看中那裡這幫人比較富有。
他們生活富裕一點。
那他求准他這樣去呢。
鄧小妹不是的。
如果當我們去了解到。
這個加白龍其實是主要由外邦人組成的城市的時候。
而我們也明白猶大猶太人。
其實在當時來計根本就看不起這個北面的地區。
因為那個地方他覺得很接近這個薩馬利亞。
這些不是我們應該有的薩馬利亞。
這些是集總地區來的。
外邦人地雖然是應在地裡。
但這些外邦人聚居的群體我們不應該去的。
所以大部分的猶太人聚居在猶大地區。
這個巴勒斯坦較南的地區。
那我們就會去看到了。
耶穌為什麼要去那個地方呢。
是一個很重要的因素。
這個因素在之後我們看的《倚賽亞書》第九章裡面提出。
原來耶穌基督在整個的成就、救恩的歷史進程當中。
我們說了這個已經是由熱身進入一個全速的階段。
全速?怎麼全速化呢?。
怎樣全速化展好呢?。
耶穌就告訴我們知道原來他的福音、他的拯救。
其實不是局限在猶太人單一民族的上面。
明不明白?。
所以耶穌基督他整個的救恩的設計和救恩的成就。
其實是充滿著普世性的考量在當中。
所以耶穌基督選擇由這個加里利的加伯龍開展他的侍奉。
其實是一個很重要的指標。
就是告訴我們知道耶穌基督的成就、救恩。
是要以普世性為基礎。
所以這一點我們必須要去了解到的。
耶穌開展這個救贖的計劃。
或者甚至我們說從救藥裡面已經講述的。
這個上帝的拯救計劃。
其實從頭到尾都是涵蓋整個世界的人。
不專屬猶太人,也不專屬只是某一小撮的人。
更加用今天來說。
救恩不只是屬於教會裡面的人。
或者救恩根本就不屬於某某個人、某某個宗派的人。
救恩是普世性。
這是一個尤為重要的觀念。
因此在昔日救藥以至於耶穌處身的那段新約的時期。
甚至我們可以說到。
在馬太寫馬太福音。
在第一世紀教後期的時間。
其實很多猶太人都本身帶著一種錯誤。
就認為神的拯救只是屬於我們猶太人。
而這種錯誤後來衍生到教會也有這種情況。
特別我們頭上所看到的天主教會。
救恩要只是從天主教教會而出的。
救恩要由天主教教會這一個宗派去派發的。
其實這種思維我們不能經常只指著天主教會錯。
很多基督徒、很多基督教教會都是這樣的思維。
所以怎樣,就是搶人搶羊,有沒有聽過。
哪間教會上的信徒。
我不管哪間教會,我搶你過來,引你過來。
找些活動吸你過來。
有些手段更差,叫大英姊妹去找年青的。
去找另一間教會的大英姊妹結婚。
你把她拉過來。
其實這些是人為的思維。
都是因為出於一個屬靈意識形態上的錯誤。
我稱之為一個救恩私有化的觀念。
我們將救恩privatize。
我只是這個救恩給我的。
這個救恩要由我的教會而出。
猶太人其實這麼多年來從舊約以至於。
甚至到現在今時今日都好。
這種思想從頭到尾都困擾他們。
很多猶太人不認為要信耶穌。
為什麼,因為他認為信耶穌的話。
我會等於將救恩擴展到全世界。
上帝是我們的上帝來的。
救恩請救應該只是屬於我們的。
這種是很狹窄的思維。
當馬太寫馬太福音的時候。
其實正正就期望著打破猶太人。
甚至以至於今天我們讀到馬太福音的人。
我們這種這麼狹隘的思維。
馬太用了這一連串的陳述。
是要說明一個很重要的重點。
沒錯,救恩最初是從猶太人中間開始。
去展示出來的。
但是救恩本身其實是一種向外的延續性。
而這種延續性是涵蓋所有的人。
這個元素是不可以缺少的。
經過了施洗約翰在猶大地約旦河邊。
在猶太人中間這個預告的工作之後。
現在這個熱身的過程已經完畢了。
當耶穌基督經過了施洗約翰為他施洗之後。
這個施洗約翰作為一個指標。
指向瑞士位成就救恩的主的時候。
施洗約翰他的角色其實已經完成了。
現在進入到一個新的階段。
救恩要擴展到去外邦人的世界裡面。
而不是只是好像施洗約翰。
只是仍然維繫在猶太人的群體裡面。
這個我們看回第三章。
我們就會知道施洗約翰來接受他洗的。
很多的其實仍然都只不過是限制於猶太人的群體裡面。
而這個能夠擴展的信息。
就維繫在由這段聖經所提到的這兩個地方。
西布倫和拿伐塔利所處身的這個環境。
這個角度我們所看見的。
耶穌的最新在傳道或者成就救恩的部署上面的改變。
所以從這裏頭兩節我們作為信徒的。
我們今天應該首要要明白到。
耶穌一開始成就救恩。
其實普世性這個元素已經包含在裏面。
是根據在一個接觸外邦人的世界當中。
這個就是加伯龍。
就是在西布倫和拿伐塔利聯合屬於的地帶。
這一點我們需要很仔細的掌握。
並且原來我們要接觸一個更廣闊的侍奉群眾的時候。
不需要去到老遠的地方。
只是在我們很熟悉近在指出的地方。
就是猶太人他們的婚地。
西布倫和拿伐塔利。
明明是在這點。
對於我們作為今天信徒是一個很重要的啟示。
不要經常說要去老遠、去非洲傳道、去萬芳野嶺才傳道道。
不是的。
你去跟外邦人傳道道。
跟一些文化完全不同的傳道道。
其實不需要走得那麼遠的。
有人可以這樣做。
但那些不是主流來的。
主流是我們每一個信徒。
在我們近在指赤的地方。
去熟悉的地方。
要向在這個地方住著的外邦人去傳道道。
明白嗎?。
第二點。
這段聖經從第十四至十六節裡面去介紹。
我給了一個副題。
叫做《憶起神代人的心思》。
我們再看這幾節經文。
第十四至十六節好不好?。
我們再次一起讀好不好?。
好。
第十四節。
這時要應驗先知以塞亞的話說。
西布倫地,那忽他利地。
就是沿海的路,若但何外。
外邦人的家利利地。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死人之地的人有光發現照著他們。
當馬太看見耶穌基督有這個在地獄上的部署。
就讓作者馬太再次想起。
在以塞亞書裡面的記載。
這次想起哪一段經文?。
接下來就是以塞亞書的第九章。
第一至第二節的經文。
如果大家有機會去看以塞亞書。
第九章第一至第二節的經文的時候。
我們就會發現到記載提及到。
這兩個很重要的支派的名字。
馬太福音的作者怕我們不知道。
又難找經文,他就抹給我們看。
在第十五和第十六節裡面陳述了給我們知道。
在這兩節經文裡面讓馬太聯想到三樣東西。
第一樣東西他聯想到地獄的相近。
因為這個加白龍。
馬太就想起加白龍。
這個地方我很熟悉的,其實這個地方是什麼?。
就是涉及於西布倫地和拿伐塔利地。
兩個重要支派他們所相接的地方。
或者同時可以在這個地方去管治的地方。
有什麼特點呢?。
這兩個地方就讓他回想起加白龍城。
這是第二點他想到的,加白龍城有什麼特色呢?。
原來這是一個沿海的路。
約旦河以外的地方。
就是說不再維繫只是有猶太人。
一離開了約旦河這個地域。
所指的就是一個外邦世界。
在第十五節裡面說到。
外邦人的加利利地。
從地獄的上道就想到這個加白龍與外邦接觸的重點。
在沿海路上主要交通匯點。
如果大家去看這兩節的經文記載在什麼時期。
以塞亞書的時期。
當時羅馬人還沒有統治。
說得更直接就是連猶太人、秘魯都還沒進入這個階段的時候。
原來早有已經介紹到這樣的安排。
上帝在這兩個地方裡面。
其實這是一個重點與外邦人接觸的地方。
這一點也可以告訴我們。
耶穌很自覺性地知道。
在整個計劃裡面。
其實他要接觸的是普世的人。
但接觸普世的人幹什麼呢?。
有空沒什麼事做,聊聊天呢?。
捉一下棋呢?。
或者沒什麼事做,聊聊天呢?。
不是啊。
我們看完這段經文。
第三項讓馬太聯想到的就是。
原來上主為他的人。
或者說得直接一點。
所有在當地能夠接觸的人幹什麼呢?。
十六節說。
坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死亡之地的人有光發現照著他們。
在一個外邦的世界裡面。
上帝專心地去慰藉那些。
曾經在黑暗在死亡裡面居住的。
存留著的百姓。
所有在當地的人。
他們原本處身於黑暗和死亡的光景之下。
什麼叫黑暗死亡呢?。
基本上可以說從猶太人的角度。
他們在整個歷史裡面遭遇過種種的苦難。
如果猶太人來說。
譬如他們在埃及的地方成為奴隸。
或者說他們在出埃及的過程當中。
受到很多國家地域的人民族去歧視去殘害他們。
我們看看這些文書記。
裡面我們就很清楚了。
有些民族甚至興起來就坐以色列文。
巴蘭的故事就是其中一種。
譬如他們進入了英許地的時候。
多麼辛苦進入。
又要給很多本地的家男人怎樣去欺負他們。
最後尾猶太人又怎樣呢?。
因為他們自己種種的罪。
所以最後尾就給一些外邦的世界。
譬如阿蘭國或者巴比倫或者波斯馬黛等等。
去到將他們擄到外邦的地方。
種種這些都是被形容為黑暗。
被形容為死人。
真是沒有好過的日子。
但是原來在這種情況之下。
上帝竟然做了一樣很重要的事。
在西布倫地和拿伐塔利地的地方。
上帝專注幫助他們從黑暗死人走去光明的道路。
讓他們看到有曙光的出現。
所以簡單來說。
讓這個馬太聯想起上帝為他的百姓所做的事。
讓他們從黑暗死亡苦難當中走回光明的道路裏面。
如果我們只針對以塞亞書來說。
這裡引用的是第九章。
第一和第二節。
其實我們看前一點。
以塞亞書的第八章裏面。
其實同樣陳述他們當時所面對的苦難。
譬如我們看以塞亞書的第八章二十二節。
就這樣形容。
他們說他們進士艱難。
黑暗和幽暗的痛苦。
因此各找各的去向。
例如交軌和問卜。
他們用這些種種的方法來求神問卜。
可以說是藥石亂頭。
看看有沒有辦法去找出路。
去為他們所面對的苦難進行解脫。
所以簡單來說。
馬太當他看見耶穌基督。
由這個拿撒拉轉轉到加里利的加白羅。
其實就反映出來。
原來上帝昔日以塞亞書所介紹到。
要為這兩個地方。
西布倫和拿伐塔利帶來。
這個從黑暗走出光明的盼望。
現在原來就是由耶穌基督來做。
而且不單只是對他的指紋。
而是要接觸當地外邦人的加里利地。
所以弟兄姊妹。
當我們去看見這段聖經的時候。
我們就會開始明白到。
主一手一腳。
為當時盲中中迷失方向的人。
提供一個讓他們開眼重見光明的日子。
這一切從舊約那裡。
我已經看見上帝有這樣的作為。
不過在以塞亞書裡面能不能做到呢。
我們看見做不到。
做不到就是上帝無能。
而是因為人的罪。
上帝要他們才能體會到。
他自己人的罪是怎樣。
什麼時候才能做呢。
就是來到耶穌基督這個世界的時候。
他在成就救恩的過程當中。
就是要打開這件事。
讓那些在罪裡面已經上過斧頭的人。
讓他們能夠可以重見光明。
這就是耶穌要成就救恩的主要的角色。
讓人從黑暗黑看不到的情況下。
重新走進光明可以看得到。
這個轉折這個改變。
是上帝早在舊約裡面設計了。
現在耶穌來到就要成就了。
所以我們回來說。
雖然思索約翰在這個曠野地裡面。
以一個很先知的形象出現。
如果大家可以讀聖經的時候。
可以知道他所穿著的衣飾。
其實基本上就是當時。
作為先知以塞亞那種形象。
但是在這樣的形象之下。
他做不到的一件事就是。
他不能夠成就這個從黑暗引至光明。
這個這樣的功效。
他只能夠把信息告訴你。
他只能夠提醒你自己知道你自己有罪。
你在黑暗裡面。
為什麼我在黑暗裡面。
因為我們自己有罪。
但是他成就不了。
但是耶穌來到就要再承接著這個功夫。
把整個救恩完備了出來。
所以能夠打開人眼睛。
能夠從看光明的思想向下做不到。
但是耶穌卻是能夠做到。
而這個信息。
在我們的馬太福音裡面經常出現。
譬如馬太福音第九章27至31節。
耶穌就在那裡親手將兩個盒子。
他的眼睛把它打開了。
明不明白 導演節目。
所以其實馬太福音寫的時候。
甚至裡面的選才。
怎樣去把它組合成為今天所得到的。
馬太福音成為正點給我們看到。
原來馬太是一個很仔細的原因。
是這樣鋪排的。
從初頭以創世紀的基礎。
連接上帝的設計創造的主題。
以至於君王的切尼林。
怎樣去承受這個救恩。
去承接這個救恩的身份。
而來到今天我們所看到的第四章。
開始耶穌進入到全速承受這個救恩的時候。
原來都有它一路一路鋪排。
而這條脈絡一直延展下去。
在這個馬太福音裡面。
其實不住的重複又重複出現。
例如錯信的問題。
所以我們就會看到在登山的部分裡面。
很多怎樣挫解聖經的錯誤觀念。
怎樣去幫它們糾正過來。
所以導演節目來到這裡。
我們要學習的是什麼呢。
剛才我們看到。
我們已經學習到的就是救恩的普世性。
但是來到這裡我們就要再多一重。
好像馬太一樣。
我們明白到上帝原來做每一件事。
其實都是希望我們能夠記起它。
記起它為我們所做的事情。
而為什麼上帝要為我們做的事情。
因為上帝的心是在我們的身上。
上帝好像我們的爸爸一樣。
好像我們的媽媽一樣。
一個好的兒女。
其實對於她的父母親是很掂掂。
可能第二天。
因為種種原因可能結婚等等。
她不是和他同住。
但是她的心不會離開他。
用我自己做例子。
我雖然自己身處在外國加拿大。
但是我其實經常打電話給我爸爸媽媽。
打給他希望能夠和他可以多些交流。
因為我的心是在他上面。
因為我知道他的心也在我上面。
明不明白。
上帝其實就是希望我們記得他做的所有事情。
都是為我們的永恆生命著想。
所以我們應該要像馬太一樣的深思意念。
因為上帝在我們身上所作的作為。
而讓我們想起他。
最後最後一部分第17節。
第17節我給這個副題。
它叫做信息的永恆性。
我們再讀讀第17節。
首先這樣說。
從那時候耶穌就傳起道來。
說天國近了。
你們應當悔改。
第二位妹妹。
當我們讀到這段聖經。
其實有兩件事我們需要留意。
第一件事。
希望大家留意的就是。
耶穌所傳起的道來。
在馬太裡面特意將內容記載給我們知道。
天國近了你們應當悔改。
你說這句說話很熟。
沒錯真的很熟。
因為這節的這個信息。
可以說和《詩世約翰》在《曠野》裡面。
第3章第2節所傳的信息是一模一樣。
天國近了你們應當悔改。
換言之。
如果我們去看這一點。
其實那個拯救的信息。
由舊約以至到新約。
以至於今天。
甚至到這個世界末了之前。
其實都沒有改變過的。
上帝是由始至終。
都是將這個信息。
天國近了你們應當悔改。
這個信息刻畫給我們每一個人知道。
天國近了的意思。
不是就是說已經明天就到了。
不是的。
是說到那個神國的管治。
其實是存在著了。
不過那個全面的存在。
在這裡越來越逼近了。
在我們作為一個屬神的子民。
我們應該要抱著的態度。
不是等到最後這一刻而悔改。
而是在整個神的管治的過程中。
任何一時間。
我們都應該帶著一種很迫切的心情去悔改。
活在一個有悔改的生命裡面。
但更重要的一點就是告訴我們。
耶穌已經完全承接了。
施洗約翰這個傳道的工作。
施洗約翰他的角色已經完全完成了。
現在施洗約翰的功夫。
也都已經畫上句號了。
所以我們看第十二節的時候。
為什麼我特意要和大家重新去翻譯。
原文聖經就是說。
當耶穌基督聽到施洗約翰被迫下在監獄的同時。
耶穌其實已經搬到他的陣地。
從拿撒拉轉移到加利利的加白龍。
就是這個原因。
那個已經完了。
現在進入下一個階段。
穆斯你說下一個階段。
不是我說。
是聖經說的。
第二點我們要留意的第十七節。
開頭有幾個字。
那幾個字叫做從那時候。
英文聖經就把它翻譯為 From that time。
在希臘文的裡面就叫做Apple to take。
我之前前文已經說過。
to take這個字就是頂。
很緊接的一樣接著一樣連接著。
但是Apple to take是什麼呢。
Apple就是一個 preposition。
一個介詞。
叫做從這個時間開始。
這是一個很重要的時間標誌。
在我們的馬太福音句裡面。
除了在這裡有用到這個Apple to take。
從那時候開始。
還有另外兩個地方。
也是用到這個字眼的。
第十六章的21節。
和二十六章的第十六節。
Chapter 16 verse 21。
Chapter 26 verse 16。
這個用字其實是標誌了。
耶穌基督在祂的侍奉的時間。
這條線性的過程當中。
一個很重要的指標。
換句話來說。
現在這個就是第一個。
重要擴展的指標。
在這個部分就從我們所看的第十四章開始。
從第十七節。
以至於跟著我們去看到的第十六章。
直到第二十節的時候。
這個片段是一個時段。
另外第二個時段就是從第十六章的第21節。
去看到第十六章的第15節。
又是第二個重要時段。
最後就是從第十六章的第16節。
到馬太福音的完結。
就是第三個重要的時段。
這個也是有聖經學者的分段。
馬太福音的分段有很多種。
基本上有三種。
其中一個就是我剛才所描述的分段。
另外一個很多學者很喜歡用的分段。
就是按照馬太福音有五個的。
我們稱之為陳述。
discourse。
在這些discourse的說明裡面。
每一個將它去陳述一個很重要的事件發生。
這個是另一種的陳述。
另外有其他的陳述。
我在這裡不詳細說了。
因為這裡不是教神學。
但是在這個經文裡面。
用了一個時標。
其實就是告訴我們什麼東西。
耶穌基督在這個時候。
其實是要告訴我們。
這個信息是永恆不變的。
無論在哪個時段都好。
這個信息。
天各近了。
你們應當悔改這個信息。
是從頭到尾都沒有改變過的。
認罪悔改。
在希臘文的版本裡面。
在一個命令語。
命令語可以說是一種向你一種的規勸。
最嚴肅的一種規勸。
告訴我們知道。
天各是需要有認罪的人才可以進去。
會無論在什麼時候都好。
認罪是能夠進入上帝。
他的國裡面唯一一個最重要的。
我們可以做到的事情。
所以大英姐妹。
從這個角度來看。
我們可以看見。
耶穌在這個時候正式揭開。
他去完成救恩的這個序幕。
他由轉移陣地到加白龍。
是要告訴我們一個很重要的信息。
同樣在《以塞亞書》第九章裡面。
告訴我們的主題。
就是他要打開很多人的眼睛。
讓他們重新看到光明。
看到光明。
讓他們能夠重歸於上帝的榮耀裡面。
知道往什麼方向走。
所以大英姐妹。
這個信息沒有改變。
在創世紀裡面我們已經看見。
人以為用自己的方法去看到光明。
原來他們看的都只是黑暗。
唯一真正的光明。
就是真正的光帶我們回到。
這個信息。
我相信最好的一個描述。
就在這個《約翰風音》裡面。
不過我很多年前已經講過《約翰風音》。
大家可以去看我的《約翰風音》的講道。
不過從這段聖經裡面告訴我們知道。
信息沒有改變。
從來唯一問題是。
我們有沒有看見這個信息沒有改變之餘。
我們的生命怎樣。
能在這個光裡面不絕得到突破。
《馬太福音》是一本充滿突破性的元素的福音書。
它是要一步一步來去打破。
當時猶太人在他們的信仰上的錯誤觀念。
並且讓他們這些已經習以為常的錯誤。
可以得到糾正過來。
例如最明顯的就是。
救恩不只是給你們猶太人。
用今天的說法。
救恩其實同樣是給整個普世的人。
不只是給天主教會才可以派佛。
不只是給某某某教會才可以派佛。
不只是給以馬來領還浸信會才可以派佛。
你不來這間教會你就不得救了。
不是啊。
救恩是給普世性的。
但焦點是仍然悔改。
你明白嗎?大姐姐妹。
所以當我們讀到這段聖經的時候。
看見耶穌基督這個侍奉。
或者他的成就救恩的序幕的時候。
我們應該學會一件事。
就是常常有意識地去跳出我們所謂的宗教案書區。
the comfort zone of our religiosity。
跳出我們宗教的案書區。
不要以為我回教會做這些事。
我們就很信徒了。
我們就得救了。
不是啊。
我們要跳出來重新去看。
透過聖經的啟示。
告訴我們有什麼在我們的屬靈生命上。
在信仰上。
在對上帝的認識上。
我們需要有調教的功課。
讓聖經的教導他的啟示。
提供這些調教功課給我們。
這些功課可能很難。
很大的可能很少。
不過無論大或者小都好。
上帝必定帶著我們。
因為他是能夠給我們真正看到光的上主。
鄧千玫。
你預備在上帝所賜予的這對眼睛的上面。
看著他這份光明。
帶我們走這條充滿屬靈生命不住突破的這條屬靈道路。
我們願不願意走上去呢。
讓我們同心同覺。
慈悲天父多謝你給我們在這段聖經裡面的學習。
的而且確我們以為回了教會。
以為舉了手。
以為受了陣。
以為做了什麼侍奉。
我們就等同於一個好的信徒。
我們也必然得救。
我們的信仰已經非常好。
不是。
其實上帝你知道我們仍然有很多地方是錯信。
需要調教。
讓我們每一個屬你的子民。
都能夠可以蒙你的啟示。
而去教導。
更加靈明成長起來。
求你的幫助。
我們同心討好。
奉靠主耶穌基督的聖明之意。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟她在一起呢。
我就是想要你做我的朋友。
