好今日同大家一齊分享嘅經文咧，係出自於馬太福音4章。
第12節至到第17節。
今日同大家一齊。
喺嘅呢段經文嘅廣度標題係叫做揭開擴展的序幕。
好，我哋一齊打聽聞一齊到啦。
耶穌聽見約翰下了間。
就退到加利利去。
後又離開拿撒勒。
往。
迦百農墟。
就住在那裡？
那地方靠海。
在西布倫和拿弗他利的邊界上。
這是要應驗先知，以賽亞的話，英。
西布倫哋，拿弗他利哋。
就試沿海的路。
約，但河外。
外邦人的加利利地。
啊，坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死蔭之地，啲人有光發現照著他們。
從那時候。
耶穌就傳起道內。
應天國近了。
你們應當悔改。
唔知大家咧係有冇一個習慣呀？每逢係做運動，或者係做一啲，我哋叫做體力勞動嘅事情之前咧，都先嚟做下一啲嘅熱身運動。
誒，即係warm up啦。
嗱，因為咧，我最近咧都誒。
兩邊嘅肩膊咧都非常之疼痛嘅，咁所以咧？每日一朝早，起身當我奇緣好之後，咁我第一樣嘢我就會去做一啲嘅熱身運動，先係鬆一下我嘅所有嘅關節。
然后咧？先至預備開始1日嘅所有嘅活動同埋行程。
如果咧，唔做一啲嘅熱身運動嘅咧，咁咧通常咧，喺嗰日咧，咁我個肩膊咧，就會成日都係好痛㗎，好似俾針拮咁樣痛㗎。
咁而且咧？如果要。
要喐嘅時候郁動咧，好多時候咧，哇，成個肩膊同只手臂咧，係legal呀，好似真系即系啲啲。
啲。
啲齒輪咧，好似唔係幾銜接咁嘅情況啊。
有時咧，甚至咧，想舉起隻手都好困難。
呀。
講到熱身運動呢樣嘢？
從健康角度我哋可以睇到，但系其實喺屬靈嘅角度咧，或者甚至好多嘅事情上邊咧熱身其實係一個好需要嘅一個嘅環節嚟㗎？
嗱，今日我哋會去一齊去翻翻去。
馬太福音嘅裏邊，我哋會從馬太福音。
佢對于呢個嘅救恩歷史嘅陳述。
讓我哋去了解一下耶穌喺佢成就救恩嘅呢個發展嘅過程當中。
點樣由一個熱身嘅階段。
進入到去一個全速運作嘅發展嘅階段。
嚇，咁所以呢個就係今日我哋最主要要睇嘅其中一點。
另外呢，我哋亦都會去一齊去睇體。
耶穌基督喺一開始嘅時候所傳嘅訊息。
原來咧呢個信息？
能夠好好幫助到我哋今天嘅教會歸回翻去，我哋教會應該去做嘅政務。
咁所以咧？今日我特別畀咗呢個嘅題目，佢叫做揭開擴展嘅序幕。
特，beginning of the continuing expansion。
俾我哋睇見原來上帝喺整個嘅救恩嘅發展嘅過程嘅當中，原來都好有銜接性㗎。
冇啦，我哋會分開3個部份，一齊去睇下呢段嘅經文。
第一部份我哋會去睇嘅，就係從第4章12節至第13節。
我畀咗個顧提，佢叫做打開普世性的救恩延續。
嗱，首先咧，我哋睇返呢個和合本嘅版本嘅翻譯嘅時候咧，其實咧，就好容易引起好多嘅誤會。㗎？
我哋以為咧，耶穌基督由。
喺加利利跟住再離開拿撒勒地區，最後往到去呢個迦百農。
其實係因為著約翰下在監裡所導致嘅，但系好多嘅聖經學者，喺讀到呢段升嘅時候咧？
都唔以為呢個譯本係因為耶穌聽到若翰下咗監，佢先至要走呀。
但系其實，如果我係按翻希臘。
或者希臘文嘅原文版本去睇嘅時候咧？
單單哋12節嘅翻譯咧，比較準確嘅翻譯就係話。
正當嘢，耶穌聽到。
施使約翰被下監嘅時候咧？
耶穌已經由加利利再。
去。
透過喺拿撒勒，然後再往道呢個嘅。
啊迦百農呢個嘅地方，嗱，呢個係本身原本嗰句聖經原本嘅意思嚟㗎。
喺呢個過程當中冇錯，我哋睇見施使約翰係被捕。
但系其實佢嘅被捕喺呢一節嘅裏邊同耶穌。
傳傳傳傳由加利利地區嘅拿撒勒，最後尾往到去到加利利地區嘅呢一個嘅。
啊迦百農咧。
其實兩者之間係冇直接嘅關聯㗎喎。
只不過呢個嘅陳述亦都講咗畀我哋知道一件事，原來喺呢個救恩歷史當中，原來已經有個轉接。
呢個轉接係乜嘢呀？由一個熱身嘅階段，進入到去一個全速發展嘅階段。
馬賽喺呢度嘅記錄主要係顯示出耶穌喺先前已經承接咗施使約翰佢嘅傳道嘅雨宮。
宜家要進入到一個新嘅發展階段。
嗱，呢個咁嘅新嘅發展階段咧，其實喺之後嘅經文咧，用咗一個字眼去提出嘅，咁呢個我哋一陣睇到第17節嘅時候，我哋先至講啦。
咁但係。
當我哋去睇翻呢段經文嘅時候咧？
尤其是。
耶穌先前其實喺佢三專個裏邊，佢系。
北醫從呢個拿撒勒。
走到去呢個猶大地區嘅約但河。
亦即係施使約翰所。
居住市況傳道嘅地方。
去搵施，使約翰去接受洗禮。
就呢一點，我哋已經好清楚知道。
耶穌有呢個敢嘅轉接咧，其實唔係因為呢一個施使約翰被下監被捕而引致嘅。
而係喺耶穌整個嘅傳道，或者去成就救恩嘅計劃嘅裏，便係完全在於耶穌基督嘅主導。
點解可以咁樣講呀？因為如果耶穌真係純粹係驚咗誒，全度嘅原因要走呀。
佢就唔需要喺接受咗呢個嘅施使約翰之後就。
離開呢個猶大哋啦。
既然要傳到。
咁啊不如喺翻猶大哋傳導啦，佢冇喎，佢特意走翻翻去佢原本嘅家鄉拿撒勒佢所屬嘅地區。
佢裏邊。
呢一點就正正反映到畀我哋睇。
夜蘇基督嘅意思。
其實唔係因為呢一個嘅施使約翰被捕，而佢害怕，所以有個一個。
地域上面嘅策略改變。
而係原來耶穌係一個胡意嘅動機，同埋原因。
而虛有咁嘅安排。
咁當然啦，喺往後跟住我哋睇後一點嘅經文，從第14節至到第16節，我哋就會更加清楚，原來係同舊約喺呢一個嘅以賽亞書裏邊，第9章嘅發展係有關係嘅，咁不過呢點我哋喺之後再詳細解釋啦。
但係我哋可以總結，咁樣講一句。
耶穌基督喺整個呢個佢出嚟事奉，或者佢出嚟預備去完成呢個嘅救恩。
嘅過程當中。
地域嘅決定改變，原來係喺主耶穌基督自己嘅主導之下。
去作出嘅。
咁我哋就喺呢度要問一個問題啦。
耶穌，點解要有呢個喺地域上邊嘅改變，要作出呢一個咁嘅決定咧？
嗱，呢個亦都係我哋讀讀到呢段聖經嘅裏邊，我哋要去問嘅一個嘅問題。
嗱，當然啦，喺當時嚟咁講，我哋可以知道咧。迦百農咧係誒。嗱，如果大家熟悉。
I加利利海或者誒？
呢個巴勒斯坦鼻？
阿以色列地區嗰個環境咧，我哋會知道嘅。
原來迦百農呢個城市咧，原本係位於呢個加利利海嘅西北外。
嗱，如果大家睇返幅地圖咧，你會知道加利利海。
嘅西北部就有個城市就叫做迦百農。
啊Capri嗎？
嗱，呢個地方好特別㗎喎，佢所位置嘅地區咧係海拔以下680英尺或者204米。
咁你就會話，嘩。乜喺海拔之下可以感情況啦？冇錯，因為巴勒斯坦哋本身整過嘅河谷係一個誒段層區呀。
而甚至約但河其實咧，從一個斷層嘅過程當中，拉合而成嘅一個嘅地理環境呀。
所以當我哋去留意到加利利海嘅事。
特色咧，原來喺呢一個嘅約旦河嘅源頭嘅水源漏咗落去嘅時候咧？
最即咗就先喺呢個加利利海嘅地區。
而呢個西北角就係呢一個嘅呀迦百農嘅城市迦百農係一個咩城市咧？
講真噶八唔係一個好大好大嘅大城市，唔似話誒，約帕講呀，或者係話耶路撒冷嘅呢啲，咁有歷史嘅地區呀，或者城市。
基本上迦百農係一個政治同埋經濟嘅重點城市。
呢個地方咧，可以話得係商業聚集嘅會點，咁你就會話，咦？點解感特別嘅咧？
原來迦百農所儲嘅位置，晶晶係。
當時好多嘅由北向南或者由西向東或者調轉方向都好啦。
凍向西咧？或者南向北啦，跟住主要交通要點嚟㗎？
所以咧？羅馬政府咧，當佢要去處理好多關於政治呀軍事呀，甚至係財務特別係稅收嘅事情咧？
就選擇咗喺迦百農呢個嘅。
城市唔係好大嘅啫，但係主要好似一個我哋話得係一個。
政治經濟重點城市。
所以咧？如果大家可以留意到嘅，喺馬太福音第9章第九至第10節嘅裡邊咧，如果我哋好熟悉第9章嘅時候咧，就會知道，其實耶穌喺果度果度咧，就招聚咗一個好重要嘅人物，亦都係我掃地所讀緊嘅馬太福音嘅作者馬太，原本佢係一個稅吏嚟㗎，佢就系住喺呢個嘅。
迦百農感，所以馬太福音嘅作者寫迦百農咧，咁就梗係即即系最熟熟地點嘅人呀。而呢個亦都係稅務中心嚟嘅，所以如果我哋喺嗰段聖經第9章第九至第10節嘅裡邊咧？
我哋就會睇到耶穌去到呢個馬太嘅屋企食飯嘅時候，同場呀，有好多嘅，其他種種嘅衰利都一齊聚集喺嗰度。
咁而甚至去到遲啲嘅呢個馬太福音第17張特別第24節嘅裡邊咧？甚至講到耶穌基督要交稅呢一幕咧？
右俾我哋睇到喎。
其實迦百農呢個地點喺一個稅務中心，即係如果用？
今日講咧，即系加拿大嘅角度嚟計咧，就即係誒？加拿大稅務局啦，嚇another revenue agency啦。
所有政府收稅嘅人都喺哂個度，官員喺度聚集。
收稅呀點點繳交啊？遞交呀呀呀，有咩問題呀？點收法有幾種稅呀，全部都喺果個地點嗰度。
宜家白龍就係一個咁特別嘅地方，所以迦百農所處嘅呢個地點咧？
其實喺經濟上面有一個幾重要嘅一個城市，羅馬政府點樣直接喺可以喺財政上邊管治呢個巴勒斯坦哋咧？亦都好有賴於喺迦百農呢個地方所收到嘅稅收。
但係我哋從呢段聖經腳裏邊，我哋會發現到一點喎。
喺呢度介紹到迦百農嘅時候，耶穌最後屘住咗喺果度喇。
但係呢個特別去介紹到嘅咧，呢個地點係靠海。
同埋佢係西布倫同埋拿弗他利的邊界上，嗱，呢個就係我哋嘅和合本嘅版本所寫嘅。
但系如果喺原文聖經嘅裡邊咧，原來迦百農呢個地方咧，原來係同時屬於。
西布倫呢個嘅支派同埋拿弗他利，呢個支派裏邊所共有共管嘅城市嚟嘅。
所以簡單啲療咁講。
呢個嘅城市有著好傳統上猶太人特別呢兩個嘅支派。
佢哋一個好。
舉足輕重嘅一個嘅成真。
咁有啲咩特別地方咧，點解要特別要提到呢？兩個嘅宗派咧？咁我哋一陣解釋到第14節至16節嘅時候，我哋會解釋，㗎啦，不過。
從迦百農呢個城市咧，我哋就知道好多資料啦。
知道啲咩資料咧？
呢樣嘢，家龍我哋知道。
其實係後來耶穌基督呼召佢好幾位嘅門徒嘅，主要嘅地點包括邊幾個呀，包括彼得咧。
按delete咧？
西庇太嘅兒子那個啦。
同埋佢嘅兄弟約翰，佢哋所屬嘅家鄉成真。
嗱，從經文嘅裏邊，我哋往後仲會睇到咧，原來佢哋咧都原來有船㗎喎，佢哋喺個地方之後，我哋下個禮拜下一堂就會講㗎啦。
佢哋咧？如果有自己嘅船喎，咁你就話有損點解哦，因為原來係靠海嘅地方。
咁簡單啲龍江有條船做乜嘢，原來佢哋做捕魚嘅工作，㗎，咁所以咧？簡單啲咁講，其實耶穌所呼召嘅，佢呢幾位嘅門舖呀。
原來佢哋都系一啲當時喺該區嘅裏邊。
系真系可以話係出自於有教友富裕家境嘅一啲嘅人士嚟㗎？
但係耶穌呼召佢嘅時候有佢嘅特色係咁，我哋又流翻，嗰度先講啦。
不過從呢度種種嘅跡象，我哋講到呢度時候咧，我哋就會以為係咁嘅事情哦，咁我明啦。點解耶穌唔留喺猶大果度傳道呀？果度都好多，猶太人㗎咁樣。
應該喺嗰度住咗，佢冇點解佢走嚟？呢度呀，我明啦，原來喺呢個嘅城鎮嘅裏邊都有。
猶太人喎，咁佢咪走去果度傳道咯？
咁呢個係自然不過嘅事情啦，加上自己嘅家鄉拿撒勒又咁近嗰個地區，係咪呀？最好就去一個啊，快馬啲嘅地方喇。拿撒勒都係一個小村莊啫，係咪先？但係而家我哋去，佢可以去到呢個大城市稅務中心，商業重點交通要塞。
咁咪好好咯？
我哋就會諗到。
馬太？
嘅作者其實係咪都係想講畀我哋聽？
寫啲卷個福音出係寫俾一班猶太人去睇呀，所以咧，你睇下上帝點樣嚟拯救我哋呀？特別將嗰個救恩帶離俾我哋，透過耶穌帶到嚟，我哋呢班猶太人裡邊咧？
嗱，好容易我哋會咁樣諗嘅，不過。
當我哋喺咁樣諗嘅時候咧？
我哋。
就有一啲嘢，可能你唔講唔知呀，一講你就會覺得，咦，咁我又覺得好奇怪喎，點解？
原來。
迦百農呢個地方嘅主要人口。
冰唔系猶太人喎。
或者簡單啲敢講，根本就唔係以色列民。
咁你就話嚇？
誒，原來係咁咧，冇錯啦。正如頭先我所講，因為迦百農係一個屬於政治經濟同埋稅務財務嘅中心城市。
所以喺羅馬人嘅管治之下。
迦百農其實係一個混雜種種外邦人嘅社區嚟㗎？
呢個城市，佢裏邊主要嘅人口絕大部分都其實係外邦人。
誒，因為我哋會講嘅呢點？
不過呢一點，如果當我哋一擺落去個嘅時候，我哋就會更加咬頭啦。
嚇，既然係咁，咁耶穌點解又要走返去果度呀？唔索性售完針誒，喺施使約翰誒，呢個嘅猶大地區不如喺嗰頭傳道咪好囉，多啲猶太人跟隨佢，咁佢咪愈做愈大，愈做愈興旺，做旺自己個名囉。係咪？
點解？
要走返上去呢？一個外邦人為主嘅城市。
而去喺嗰度傳道喺嗰度呼嘯一啲咁少數嘅猶太人咧？
哦，係咪因為睇中嗰度嗰啲呢班人比較有錢啲咧呀，佢哋生活富裕一啲，咁佢頭準佢咁去咧？
兩次沒？
唔係呀？
如果當我哋去了解到。
呢個嘅？
迦百農，其實係。
主要由外邦人。
組成嘅城市嘅時候。
而我哋亦都明白由。
大。
猶太人其實喺當時嚟計，根本就睇唔起呢個北邊嘅地區嚟嘅。
因為嗰個地方佢會覺得好接近呢個撒瑪利亞咁，呢啲唔係我哋應該有心理呢啲雜種地區嚟㗎，我去幫人哋即系，雖然係應許哋裏邊，但你要外邦人聚居嘅英睇，我哋唔應該去㗎。
所以大部分嘅猶太人喺聚居翻喺猶大地區，即係嗱，呢個巴勒斯坦嘅教男嘅地區呀。
咁我哋就會去睇到啦。
耶穌，點解要去嗰個地方咧？
就係一個好重要嘅因素。
而呢個因素喺之後我哋睇嘅以賽亞書第9章裏面就提咗出嚟啦。
原來。
耶穌基督喺整個嘅。
成就救恩嘅歷史進程嘅當中，我哋講咗呢個已經係由熱身進入一個全速。
嘅階段啦。
全速。
點全速法咧點樣全速發展好咧。
耶穌就話俾我知道，原來佢嘅福音。
佢嘅拯救。
其實唔系局限喺猶太人。
單一民族嘅相片呀？
明明我第一次沒。
耶穌基督，佢整個嘅救恩嘅設計，同埋計一救恩嘅成就。
其實係充滿著普世性嘅考量，喺當中㗎？
所以耶穌基督。
選擇有呢一個加利利嘅迦百農。
開展佢嘅事奉。
其實係一個好重要嘅指標。
就係話俾我哋知道。
耶穌基督嘅成就，救恩。
係要以普世性為基礎。
所以呢一點？
我哋必須要去了解到嘅。
耶穌開展呢個嘅救贖嘅計劃。
或者甚至我哋講乜？從舊約個裏邊已經講述嘅呢個上帝嘅請求嘅計劃？
其實由頭到尾都係涵蓋整個世界嘅人。
唔專屬？
猶太人。
亦都唔專屬。
只係某一小撮嘅人。
更加用今日嚟講。
救恩唔係只係屬於教會裏邊嘅人呀？
或者究竟根本就唔係屬於某個人某個宗派嘅人呀？
救恩係普世性，呢個係一個尤為重要嘅觀念呀。
因此。
喺昔日舊藥，以至於耶穌柱身緊嘅嗰段新藥嘅時期。
甚至我哋可以話到，喺馬太寫馬太福音，喺呢個第一世紀較後期嘅時間。
其實。
好多嘅猶太人。
其實都本身帶住一種錯誤啊。
就認為，神嘅拯救只係屬於我哋猶太人㗎咋？
呢種錯誤咧，其實後來衍生到。
教會都有咁嘅情況喎，特別我哋睇到所睇見嘅天主教教會。
救恩要只就係從天主教教會而出嘅。
究竟要由天主教教會呢？一個宗派去派發嘅？
嗱，其實呢種嘅思維，我哋唔好以成日淨係指住天主教會錯喎。
其實好多基督徒好多基督價格會都系咁樣樣嘅思維喎，所以點樣呀？咪搶人咯。搶羊咯，有冇聽過呀？
呀，即係邊間教會上啲信徒誒，我唔知我唔理你，邊間教會我請埋你過嚟忍埋你過嚟搵啲搵啲活動吸埋你過嚟。
有啲手段仲衰啲嘅誒叫啲弟兄姊妹，你去搵啲年青嗰啲咧，你去搵第間教會嘅弟兄姊妹嚟結婚？
咁啊你扯埋佢過嚟啦。
哦，其實呢種等等，呢啲係人為嘅思維。
都係因為出於一個屬靈意識形態上面嘅錯誤，我稱之為一個叫做。
救恩私有化嘅觀念。
我哋將救恩。
Gravity咋？
我只係呢個究竟俾我㗎咋？
呢個緊要由我間教會而出啦。
即係猶太人，其實咁多年嚟從舊約以至於。
甚至到而家，今時今日都好，其實呢種思想。
由頭到尾都困擾得佢哋好緊要，好多猶太人唔認為要信耶穌，點解？因為佢認為信耶穌嘅話，我會等同於將個隔音擴展到全世界。
上帝係我哋嘅上帝嚟㗎喎，夠潤拯救應該淨係屬於我哋㗎啫喎。
嗱，呢種係好狹窄嘅思維。
當馬太寫馬太福音嘅時候。
其實正正就期望住打破猶太人。
甚至以至於今日我哋讀到馬太福音嘅人。
我哋呢種咁嚇藝嘅思維？
馬太用咗呢一連串嘅陳述。
係要說明一個好重要嘅重點。
冇錯。
救恩最初係從猶太人中間開始。
去展示出嚟嘅。
但係。
唔夠因本身其實系有一種向外嘅延續性。
呢種延續性係涵括所有嘅人呀。
呢個元素係唔可以缺少㗎。
經過咗施使約翰喺猶大哋約，但河邊。
喺猶太人中間呢個預告嘅工作之後。
現在呢個熱身嘅過程已經完畢啦。
當。
耶穌基督。
經過咗施使約翰為佢施使之後。
呢個嘅？
燒，使約翰作為一個。
誒？指標指向穗子喂。
誒性就救恩嘅煮嘅時候。
書仔若翰，佢嘅角色其實已經完成咗㗎啦。
而家進入咗一個新嘅階段。
救恩要擴展到去外邦人嘅世界裡面，而唔係淨係好似施使約翰只係仍然維繫喺呢一個猶太人嘅英睇裏邊呀？嗱，呢個我哋係睇翻第3張，我哋就會知道施使約翰嚟到去接受佢洗嘅好多嘅，其實仍然都只不過係。
限制于喺呢個猶太人嘅英睇裏邊啫。
而呢個嘅能夠擴展嘅信息。
周圍係喺由呢一段聖經所提到嘅呢兩個地方，西布倫同埋拿弗他利。
鎖柱身喺呢個咁嘅環境，呢個咁嘅角度。
我哋所睇見嘅。
耶穌嘅最新。
嚇喺傳道或者成就救恩嘅部署嘅上邊嘅改變。
所以。
從呢度。
頭兩節。
我哋作為信徒嘅。
我哋今日應該首要要明白到。
耶穌一開始成就救恩。
其實。
好細性呢個嘅元素已經包含喺裡邊。
係植根于喺一個。
接觸外邦人嘅世界嘅當中。
呢個就係迦百農咯。
就係喺呢個嘅西布倫同拿弗他利聯合屬于嘅地帶啦。
咁呢一點？
我哋就需要好仔細嘅掌握。
並且原來。
我哋要接觸。
得一個更廣闊嘅市況應中嘅時候。
唔需要去到老遠嘅地方㗎，其實。
只係喺我哋好熟熟悉近在咫尺嘅地方就係猶太人。
佢哋嘅分哋咯。
西布倫拿弗他利。
明明我第一次沒，所以呢一點係對於我哋作為今天信徒係一個好重要嘅啟示。
而唔好，成日就話我要去老遠去非洲傳道呀，要去一啲萬芳嘢，靚呀，先至全島度唔係㗎？
你要從外邦人傳道同一啲你同你文化完全唔同嘅傳道。
其實唔需要走到咁遠㗎？
有人可以咁做，但係嗰啲唔係主流嚟㗎？
主流係我哋每一個信徒，喺我哋近在咫尺嘅地方，可以熟悉嘅地方。
你都可以向喺呢個地方裡面住著嘅外邦人。
去全部啊。
你明未。
嗱，第二點喺段聖經就從第14節至到第16節嘅裏邊。
可以介紹。
我畀咗個副提佢叫做憶起神代人嘅心思。
可以再睇番呢幾隻經文啦，第十四至16節好唔好呀？好我哋再次一齊去讀好冇呀？
好。
你14億。
這是要應驗先知以賽亞的話聲。
西布倫哋，拿弗他利哋。
就是沿海的路。
約旦可愛。
外邦人的加利利地。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死蔭之地的人。
有光發現照著怕悶。
當馬太睇見耶穌基督有呢個咁嘅喺地域上邊嘅。
部署。
就讓。
作者，馬太。
再次想起。
喺呢個嘅以賽亞書入邊嘅記載，呢次想起邊一段經文啦，原來就喺以賽亞書嘅第9章第一至到第二節嘅經文啦。
嗱，如果大家有機會去睇翻以賽亞舒棣首張第一次第二節嘅經文嘅時候咧？
我哋就會發現到，佢記載就提及到呢兩呢兩個好重要嘅支派嘅名字啦，咁。
馬太福音嘅作者驚我哋，唔知咁佢又難搵經文，佢做乜霾俾我哋睇，咁呢個就喺。
第十五同第16節裏邊陳述咗畀我哋知道啦。
喺呢兩次嘅經文嘅裏邊，讓馬太聯想到三樣嘢。
第一樣嘢。
佢聯想字。
呢個嘅地域嘅相近。
因為呢個嘅。
亞伯蘭。
買就諗起迦百農，哇。
依個地方。
我好熟㗎，其實呢個地方係咩呀？
就係涉及於西布倫哋同埋拿弗他利哋即係兩個重要支派。
佢哋嘅所相接嘅地方。
或者同時。
可以喺個地方去管治嘅地方。
有個咩特點咧？
呢兩個地方就讓佢諗翻起。
沙伯龍城啦，呢個就係第二點，佢諗到嘅。
沙伯崙城有啲咩特色咧，原來呢個係一個沿海嘅路。
約旦河嘅以外嘅地方嚟㗎喇。
哦，總之係話唔再系。
維喺只系有呢個嘅猶太人嘅咯喎。
一離開咗約，但河呢個地域。
就所指導嘅就係一個外邦世界啦。
咁就喺第15節嘅裏便講到。
外邦人的加利利哋從地域嘅相度。
就諗到呢一個嘅迦百農。
與外邦接觸嘅重點。
係一個沿海路上，只要交通匯點。
但係如果大家去睇翻嘅呢兩？
呢節嘅經文係記載喺咩時期啊？
以賽亞書嘅時期啊。
以賽亞書嘅時期，其實當時都羅馬人未統治呀。
講得更加直接嘅，就係。
連猶太人秘魯呀。
都未進入到呢個階段嘅時候，原來早有已經介紹到有咁嘅安排呀。
上帝喺呢兩個地方嘅裏邊談論到，呢個其實係一個重點與外邦人接觸嘅地方。
嗱，呢一點亦都可以話俾我哋知道，耶穌好自覺性哋，知道呀，喺整個嘅計劃嘅裏邊。
其實佢要接觸嘅係。
好細嘅人。
但接觸呢啲普通嘅人做乜嘢啫？嚇咪得閑，冇嘢做呀，嚇傾下計咧係嘛。
誒，祝客K咧，係咪吖？
啊，或者冇嘢做嚇喺度誒吹下水講三講四啦。係咪呀？唔係喎。
我哋睇埋呢節經文，第三廿樣嘢讓馬太聯想到嘅，就係原來上主衛佢嘅人。
或者甚至講得直接啲位，所有喺當地能夠接觸嘅人，做乜嘢嘢呀？16節話。
那坐在黑暗裡的百姓。
看見了大光。
J死蔭之地的人，有光發現照著他們。
喺我外邦嘅世界嘅裏便。
上帝專心哋去為著嗰啲曾經喺黑暗喺死蔭裏面居住緊嘅存留緊嘅百姓。
所有喺當地嘅人。
佢哋。
原本柱身于喺一種。
黑暗。
同埋死蔭嘅光景之下，咁咩叫做黑暗死蔭咧？
基本上其實就可以往得，如果從猶太人嘅角度咧。
就係佢哋喺。
整個嘅歷史嘅裏邊。
鎖中遇過種種嘅苦難。
如果猶太人嚟講咧？
譬如佢哋。
喺埃及嘅地方啦。
係成為奴隸啦，係咪？
或者講到佢哋喺出埃及嘅過程當中，收到好多其他國家地域嘅人民族去歧視去殘害佢啦，嚇我哋睇翻呢啲呀，文蘇基啊，裏邊我哋就好清楚㗎啦，誒，有啲嘅民族，甚至啊興起嚟去就坐。以色列民啦，係咪？
今日誒？
誒，仲有好多個，譬如佢哋進入咗去應許哋嘅時候呀，幾經辛苦，入咗又要畀好多本地迦南人，點樣去黑佢哋囉。
最後屘。
猶太人又點樣樣呀？因為佢自己種種嘅罪咧，咁所以最后屘就俾啲外邦嘅世界，譬如亞蘭國呀，或者巴比倫呀。
或者呀，我哋叫做波斯瑪代呀等等咧。
去到將佢哋老咗去外邦嘅地方，裏邊種種呢啲？
都係被形容為黑暗。
亞被形容為死人。
誒，即係冇，冇好過嘅日子。
但係原來喺呢種咁嘅情況之下。
上帝竟然係做咗一樣好重要嘅事喎。
喺西布倫哋同拿弗他利哋嘅地方，上帝。
專注幫助佢哋。
從黑暗死蔭。
走去。
王明嘅道路啦。
讓佢哋睇翻倒又曙光嘅出現，所以簡單你哋咁講。
就讓呢一個嘅馬太。
就係想聯想起商低位佢嘅百姓所做嘅事，就係讓佢哋。
從黑暗死亡，苦難當中。
走翻出到去光明嘅道路嘅裏邊。
嗱，如果當我哋去，只係針對。
以賽亞書嚟咁講咧？
呢度我講到引用嘅第9章啦，第一，同第二節咁，其實我哋睇翻前少少額以賽亞書嘅第8章嘅裡邊其實就情。
同樣陳述到佢哋當時所面對嘅苦難喎，譬如我哋睇翻以賽亞書嘅第8章，22節就咁樣形容，佢哋話佢哋進士艱難。
黑暗和幽暗的痛苦。
因此各找各的去向。
例如交鬼王問卜。
嗱，佢哋用呢啲種種嘅方法嚟到去求神問卜。
可以話得。
叫做藥石亂投呀，睇下有冇辦法去搵條出路去為佢地所面對嘅苦難。
進行一個解脫。
所以簡單嚟咁講。
馬太，當佢睇見耶穌基督。
由呢個嘅。
垃圾。
轉轉轉轉去到呢個嘅加利利嘅迦百農。
其實。
就反映翻出嚟原來上底色日以賽亞書所介紹到，要為呢兩笪地方西布倫同埋拿弗他利帶嚟呢個從黑暗走出光明嘅盼望咧。
宜家原來就係有耶穌基督嚟做啊。
而且唔單止淨係對佢嘅指紋呀，而係要接觸喺當地。
外邦人嘅加利利哋呀？
嗱，所以弟兄姊妹當我哋去睇見呢段聖經嘅時候，我哋就會開始明白到啦。
主一手一腳。
惟當時盲中中喺度迷失方向嘅人。
提供一個讓佢哋開眼。
重見光明嘅日子。
呢，一切。
從舊約個裏邊，我已經睇見上帝有咁嘅作為，不過喺以賽書嘅裏邊做唔做得到咧。
我哋睇見。
做唔到呀？
做唔到，咪上帝無能呀，而係因為人嘅罪啊，上帝要佢哋先體會到佢自己嘅人嘅罪係點樣樣呀？幾時先至做呀，就系嚟到耶穌基督呢個世界嘅時候，佢喺成就救恩嘅過程當中，就係要打開呢一樣嘢啦。
若嗰啲喺罪裏邊已經常個苦頭嘅人。
讓佢哋能夠可以重見光明呀。
呢個就係耶穌要成就救恩嘅主要嘅角色。
讓人從黑暗黑睇唔到嘅情況之下，重新走進光明可以睇得到呀。
呢個工嘅轉接呢個咁嘅改變，係上帝喺早喺舊約嘅裏邊已經設計咗，而家耶穌嚟到就要成就呀。
雖然我哋返返嚟去講。
雖然。
施使約翰喺呢個曠野哋嘅裏邊。
呀。
以一個好先知咁嘅形象出現。
如果大家可以讀聖經嘅時候，可以知道佢所穿著嗰啲嘅3個衣飾呀，其實基本上嚟計就係當時作為一個先知，以賽爾已矣呀，以利雅區嗰個嗰種嘅形象呀。
但係喺咁嘅形象之下，佢做唔到嘅，一樣嘢就係。
佢唔能夠成就呢個從黑暗引致光明。
呢個咁嘅功效，佢只能夠將個訊息話畀你知。
佢只能夠提醒你自己，知道你自己有罪。
你喺黑暗個裏邊，點解我喺黑暗裏邊，因為我哋自己叫聚咯。
但佢承受唔到。
真係嘢，蘇嚟到就要再承接著呢一個功夫將整個救恩完備咗出嚟啦。
所以。
得。
能夠打開人眼睛，能夠從漢光明嘅姿勢銀行做唔到，但係耶穌卻係能夠做到，而呢個咁嘅訊息，喺我哋嘅馬太福音裏邊就經常出現啦。嗱，譬如。
馬太福音第9章。
27。
至31節。
耶穌就喺果度，親手將兩個瞎子佢嘅眼睛將佢打開咗。
明明沒。
所以其實馬太福音寫嘅時候，甚至裏邊嘅選材點樣去將佢？
去誒組合成我哋今日所得到嘅，呢個嘅馬太福音成為證件俾我哋係睇到原來馬太係一個好仔細嘅原因係咁樣鋪排。
從初頭以創世紀嘅基礎連接翻去上帝嘅呢個設計創造嘅主題，以至于君王嘅設嚟講去點樣成就呢個救恩？
去承接到呢個救恩嘅身份，而嚟到今日我哋所睇嘅第4章開始，耶穌進入到全速成就，呢個究竟嘅時候，原來都有佢一路一路嘅。
鋪排呀？
呢度脈絡一路延展落去，喺呢個馬太福音嘅裡邊，其實都不住嘅，重複又重複出現。
譬如初信嘅問題咧？
我哋，所以我哋就會。
睇到喺登山路部分裡邊咧？
好多點樣錯解聖經嘅睇嘅嘅錯誤觀念，點樣去幫佢哋糾正過嚟咯？
所以等於沒。
嚟到呢，一度。
我哋要學習嘅係乜嘢嘢咧？
頭先我哋睇見佢已經學習到嘅就係。
救恩嘅普世性。
但係嚟到呢？一度咧，我哋仲要再再多一重。
哎呀，好似馬太一樣啦。
我哋明白到上帝原來做每一件事。
其實。
都係希望我哋能夠記起佢。
機器，佢為我哋所做嘅嘢。
而點解上帝要為我要做嘅咩？因為上帝。
佢嘅心。
係喺我哋嘅身上邊？
上帝。
好似。
我哋嘅爸爸喺羊。
好似我哋個媽媽一樣。
一個好嘅兒女。
其實係對於。
佢個父母親系好掂啩，可能第日佢因為種種原因，可能佢結婚呀等等，佢唔系同佢同住，但係佢個心唔會離開佢。
用我自己做例子，我雖然自己身處喺外國加拿大，但系我，其實我經常打電話俾我爸爸媽媽。
打比，佢希望能夠同佢可以多啲交流，因為我心係喺佢上面，因為我知道佢嘅心亦都喺我上面。
明明呀，上帝其實就係想我地。
記得去做嘅所有嘢都係為我哋嘅永恆生命著想呀。
所以要等節目，我哋應該要好似馬太一樣嘅心思意念。
常常因為上帝喺我哋身上邊所作嘅作為。
而讓我哋想起佢？
可能最去到最后尾一部分第17節第17節我畀咗個副提佢叫做訊息的永恆性。
我哋再讀下呢度第17節啦。
首先咁樣講。
從那時候。
耶穌就傳起道來。
英。
天國近了。
你們應當悔改。
節目。
當我哋讀到呢度呢？住聖經其實有兩樣嘢我哋需要留意嘅。
第一樣嘢。
呀。
希望大家留意嘅就係。
耶穌所存起嘅到來。
喺馬太裏邊特登將嗰個內容記載俾我哋知道。
天國近了，你們應當悔改。
咦你話？
好熟喎，呢句櫻華。
冇錯，真係好熟呀，因為呢尐嘅。
呢個嘅信息呀？
可以畫得同施使約翰喺。
曠野嘅裏邊。
第3章第二節所傳嘅訊息係一模一樣啊。
天國近了，你們應當悔改呀。
換言之。
讓我哋去睇佢呢一點。
其實嗰個。
拯救嘅信息？
又。
舊約。
以致到新藥。
以致住今日。
甚至到呢個世界沒了，之前其實都冇改變過嘅。
上帝係由始至終都係將呢個訊息天國近了，你們應當悔改呢個訊息刻劃俾我哋每一個人知道。
天國近了嘅意思，唔系即系話已經聽日就到㗎喇，唔係呀。
係講到嗰個神國嘅管治，其實係存在緊㗎啦。
不過嗰個全面嘅存在咧？
喺呢度越嚟越迫近啦。
喺我哋作為一個屬神嘅子民。
我哋應該要抱住嘅態度，唔係等到最後屘個赫爾奎改呀。
而喺呢個整個。
你神嘅管治嘅過程當中，任何嘅時間我哋都應該帶住一種好迫切嘅心情。
去悔改？
活喺一個有悔改嘅生命嘅裡邊呀？
但更重要嘅一點就係話畀我哋聽，耶穌已經完全。
承接咗施使約翰呢一個嘅全部嘅工作。
施使約翰，佢嘅角色已經完全完成咗啦，現在。
施使約翰嘅功夫亦都已經劃上句號啦，所以。
喺。
我哋睇第12節嘅時候，點解我特意要同大家重新去翻譯翻嗰句原文聖經就係話。
裝，耶穌基督聽到。
呢個嘅施使，約翰。
悲報下，在監裡嘅同時啦。
耶穌，其實已經。
搬咗去，佢個陣哋從呢個垃圾啦。
輾轉去到加利利嘅。
迦百農。
就係咁嘅原因咯？
嗰個已經完啦。
而家進入去下一個階段，咁你話牧師，你話下一個階段啫，唔係我話係聖經話㗎，請第二點我哋要留意嘅第17節。
佢開頭有幾個字喎。
嗰幾個字叫做從那時候。
誒，英文聖經就將佢叫做翻譯為from that light。
喺。
Healing嘅裡邊咧就叫做Abel total，嗱。我知先前傳聞已經講過total呢個字咧就頂咁解，好緊接一樣接一樣，一樣接一樣連接住呀。
但係iPod係咩咧？
Apple就係一個position，一個介詞嘅叫做。
蟲。
呢一。
嗰個時間開始。
呢個係一個好重要嘅時間標誌。
喺我哋嘅馬太福音嘅裏面，除咗喺呢度有用到呢一個appledaily。
從那時候開始咧？
仲有另外兩個地方亦都係用到呢個字眼嘅。
但係16節嘅拾到6張嘅廿一節。
同埋26章嘅第16節。
吸咗色線和twenty one and one piece suit食steam。
嗱，呢個。
嘅。
用字咧，其實。
係標志咗。
耶穌基督喺佢嘅是放嘅時間。
呢條是線性嘅。
嘅過程當中。
一個好重要嘅指標。
玩具嚟講，而家呢一個就係第一個嘅重要擴展嘅。
指標。
喺呢個部份就從我哋所睇嘅第十第4章。
開始從第17節。
以至於跟住我哋去睇到嘅第16章。
直至到第20節嘅時候，呢個嘅片段係一個時段。
另外，第二個時段就係從第16節張嘅第21節。
去睇到第26章嘅第15節咧，又係第二個嘅重要時段。
然後最後屘就從第26章嘅第16節。
Hmm。
馬太福音為完結。
就係第3個重要嘅時段。
嗱，呢個亦都係有一啲嘅聖經學者嘅分段。
誒識馬太福音嘅分段有好多種嘅，嚇咁基本上有三種嘅咁。
其中一個就係我頭先所講描述呢個嘅分段啦。另外一個好好多學者好中意用嘅分段，就係話按照馬太福音有5個嘅。
誒？我哋稱之為陳述icebox。
喺呢啲discuss嘅信裡邊咧，會唔會一個將佢去陳述一個好重要嘅事件發生？
誒，呢個係另外一種嘅陳述。
咁當然啦，另外有其他嘅陳述，咁我喺呢度唔詳，詳細講啦，因為呢度唔係教神學啦。
但係。
喺呢個咁嘅經文嘅裏邊，用咗一咁嘅時標，其實就話俾我哋知道乜嘢嘢咧。
耶穌基督喺呢個時候。
其實係要話俾我哋知道，呢個信息係永恆不變，無論喺邊個時段都好呀。
呢個嘅訊息天國近了，你們應當悔改，呢個信息係由頭到尾都冇改變過㗎？
應罪魁改。
係希臘文嘅版本，裏邊喺一個命令與。
命令與可以玩得喺一種香你嘅一種嘅規權。
最嚴肅嘅一種虧券。
話俾我哋知道。
天國係需要有。
認罪嘅人先至可以進入去。
會無論喺乜嘢嘅時間都好。
認罪係能夠進入去上帝。
佢嘅國裏邊嘅唯一一個最重要嘅，我地可做到嘅事情。
所以弟兄姊妹。
從呢個角度嚟睇，我哋可以睇見。
耶穌喺呢個時候正式。
揭開佢去完成救恩嘅呢個序幕。
佢由呢個轉移陣地置到迦百農。
係要話畀我哋聽，有一個好重要嘅訊息。
同樣地都係以賽亞書第9張，佢裏邊話俾我哋個主題。
但係佢要打開好多人嘅眼睛。
讓佢哋從身體到光明。
睇到光明，就讓佢哋能夠重歸於上帝嘅榮耀嘅裏邊，知道往一個乜嘢方向而走。
所以等於冇。
呢個信息係冇變？
其實我哋仲喺創世紀裏邊，我哋已經睇見。
人以為用自己方法去睇到啲光明。
原來佢哋睇嘅都只不過係黑暗嘅。
唯一真正嘅光明，就係嗰個真正嘅光大我哋翻翻去。
誒呢個訊息我相信最好嘅一個。
嘅描述就喺呢個嘅約翰褔音嘅裏面。
不過。
我好多年前已經講過，若翰福音大家可以去睇翻我嘅約翰褔音嘅港獨。
不過從呢段嘅聖經嘅裏邊就話俾佢知道。
信息冇改變，充徠如一。
問題係我哋。
有冇睇見？
呢個信息？
冇改變資源，我哋嘅生命點樣能夠喺呢個光嘅裏邊不住得到突破？
馬太福音係一卷充滿突破性嘅。
元素嘅呼吸書。
佢係要一步一步嚟去打破當時猶太人喺佢哋嘅信仰上邊咧呢個錯誤嘅？
觀念。
並且讓佢哋呢啲已經習以為常嘅錯誤。
可以得到糾正過黎。
例如最明顯嘅就係救恩唔系淨系比你哋猶太人。
用今日嘅講法。
救恩，其實同樣。
係畀整個普世嘅人。
唔係淨係俾？
天主教會先至可以派發，唔係淨係俾某某某教會先至去拍唔系淨系比爾瑪內環浸信會先至可以派發你唔嚟，呢間教會你就唔得夠啦，唔係呀。
救恩係畀普世性㗎？
但焦點係仍然。
魁鬼。
另外姊妹。
所以。
當佢讀到呢段聖經嘅時候，睇見耶穌基督呢個嘅事奉。
或者佢嘅成就救恩嘅序幕嘅時候。
我哋。
應該學識一件事。
就係常常有意識哋。
去。
超出我哋嗰個所謂嘅宗教安舒區。
Compass案of house religiosity。
跳咗我哋嗰個宗教嘅安舒區。
唔好以為我返教會做曬呢啲嘢，咁我哋呀，我哋就好信徒啦，我哋就得救㗎喇。唔係呀。
我哋要跳出嚟重新去睇下，透過聖經嘅啟示話畀我哋聽，有啲咩喺我哋屬靈生命上，便喺信仰上邊喺對上帝嘅認識嘅上面，我哋需要有調教嘅功課，之後讓聖經佢嘅教導佢嘅啟示，提供呢啲嘅調教供貨俾我哋。
呢啲功課可能好難。
好大嘅。
誒，可能好少㗎。
不過無論大或者少到雙低。
個必定。
帶住我哋，因為佢係能夠俾我哋真正睇到光嘅想住。
你撤回。
你預備。
喺上帝所賜，予嘅呢隊？
眼睛嘅上邊。
睇著佢呢份嘅光明，但係我哋走呢條。
充滿屬靈，生命不住突破嘅呢條屬靈道路。
喂，願唔願意行上去咧？
喂，陳同心圖講。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢邊聖經裏面嘅學習。
即而且確，我哋以為翻咗教會以為舉咗手以為手咗浸伊維做咗啲。
咩事奉？
我哋就等同於一個好嘅信徒，我哋又必然得救。
我哋嘅信仰已經非常之好。
唔係。
嘅上帝，你知道我哋仍然有好多嘅地方，係錯信需要調教。
讓我哋每一個熟你嘅指紋都能夠。
不要蒙你嘅啟示。
而去教導。
增加。
明明成交起出嚟。
你嘅幫助。
喂，有個同心禱告。
奉靠主耶穌基督聖名之求。
啱呀。
