今天和大家一起分享的經文是出自於。
《馬太福音》第四章第十二節至第十七節。
今天和大家一起看的這段經文的講道標題是。
「揭開曠展的序幕」。
我們一起打開經文一起讀吧。
耶穌聽見約翰下了監。
就退到加利利去。
後又離開拿撒勒往加伯隆去。
就住在那裡。
那地方靠海在西布倫和拿忽他利的邊界上。
這是要應驗先知以賽亞的話說。
西布倫地拿忽他利地。
就是沿海的路約旦河外。
愛邦人的加利利地。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死任之地的人有光發現照著他們。
從那時候耶穌就傳起道來。
說天國近了。
你們應當悔改」。
不知道大家有沒有一個習慣。
每逢做運動或者做一些體力勞動的事情之前。
都先做一些熱身運動。
就是熱身。
因為我最近兩邊肩膊都非常疼痛。
所以每天一早起床。
當我站好之後。
我第一件事就會做一些熱身運動。
先鬆一下所有的關節。
然後才預備開始一天的所有活動和行程。
如果不做一些熱身運動。
通常在那天我的肩膊會很痛。
好像被針刺一樣痛。
而且如果要動的時候。
整個肩膊和手臂都會很痛。
像齒輪不太銜接的情況。
有時候想舉起手都很困難。
說到熱身運動。
從健康的角度我們可以看到。
其實在淑齡的角度。
或者甚至很多事情上。
熱身其實是一個很需要的環節。
今天我們會一起回到馬太福音裡面。
我們會從馬太福音對於救恩歷史的陳述。
讓我們去了解一下。
耶穌在他成就救恩的發展過程當中。
如何由一個熱身的階段進入一個全速運作的發展階段。
所以這個就是今天我們最主要要看的其中一點。
另外我們也會一起去看看。
耶穌基督在一開始的時候所傳的信息。
原來這個信息能夠幫助到我們今天的教會。
歸回到我們教會應該去做的政務。
所以今天我特別給了這個題目。
叫做揭開擴展的序幕。
The Beginning of the Continuing Expansion。
讓我們看到原來上帝在整個救恩的發展過程當中。
原來都很有銜接性的。
我們會分開三個部分一起去看看這段經文。
第一部分我們會去看的就是從第四章十二節至第十三節。
我給了一個副題叫做打開普世性的救恩言著。
首先我們看回這個和合本的版本翻譯的時候。
其實很容易引起很多的誤會。
我們以為耶穌基督在加利利。
然後再離開拿撒拉地區。
最後往到加伯隆。
其實是因為著約翰下在監獄所導致的。
很多的《釋經學者》在讀到這段聖經的時候。
都誤以為這個譯本是因為耶穌聽到約翰下了監獄。
他才要走。
其實如果我們按希臘文的原文版本去看的時候。
單單第十二節的比較準確的翻譯就是說。
正當耶穌聽到施洗約翰被下監的時候。
耶穌已經由加利利再去後過在拿撒拉。
然後再往到加伯隆這個地方。
這個是本身原本那句聖經原本的意思。
在這個過程當中。
沒錯我們看見施洗約翰是被捕。
但是其實他的被捕在這節裡。
和耶穌輾轉輾轉由加利利地區的拿撒拉。
後來往到加利利地區的加伯隆。
其實兩者之間是沒有直接的關聯的。
只不過這個陳述也說了給我們知道一件事。
原來在這個舊因歷史當中。
原來已經有一個轉折。
這個轉折是什麼呢?。
就是一個熱身的階段進入到一個全速發展的階段。
馬太在這裡的記錄主要是顯示出。
耶穌在先前已經承接了施洗約翰的全部的御功。
現在要進入到一個新的發展階段。
這個新的發展階段。
其實在之後的經文用了一個字眼去提出的。
這個我們待會看到第17節的時候我們才說。
但是當我們去看回這段經文的時候。
尤其是耶穌先前。
其實在第三章裡面。
他是特意從拿撒拉走到猶大地區的約旦河。
也就是施洗約翰所居住。
侍奉傳道的地方。
去找施洗約翰去接受洗禮。
就這一點我們已經很清楚知道。
耶穌有這個轉折。
其實不是因為施洗約翰被下監被捕而引致的。
而是在耶穌整個的傳道或者去成就舊因的計劃裡面。
是完全在於耶穌基督的主導。
為什麼可以這樣說?。
因為如果耶穌真的純粹是怕了傳道的原因要走。
他就不需要在接受了施洗約翰之後。
就離開這個猶大地。
既然要傳道。
那不如在猶大地傳道。
他沒有啊。
他特意走回他原本的家鄉拿撒拉。
他所屬的地區裡面。
這一點就正正反映給我們看。
耶穌基督的遺思。
其實不是因為施洗約翰被捕而他害怕。
所以有一個地域上的策略改變。
而是原來耶穌是有一個故意的動機和原因。
而去有這樣的安排。
當然了在往後。
我們看後一點的經文。
從第十四節到第十六節。
我們會更加清楚原來是和舊約。
在這個耳塞書裡面第九章的發展是有關係的。
不過這一點我們在之後再詳細解釋。
但是我們可以總結這樣說一句。
耶穌基督在整個這個他出來侍奉。
或者他出來預備去完成這個救恩的過程當中。
地域的決定改變原來是在主耶穌基督自己的主導之下去作出的。
那我們就在這裡要問一個問題了。
耶穌為什麼要有這個在地域上的改變。
要作出這個這樣的決定呢?。
這個也是我們讀到這段聖經裡面我們要去問的一個問題。
當然了在當時來說我們可以知道。
加伯隆如果大家熟悉加利利海或者巴勒斯坦地。
以色列地區那個環境我們會知道的。
原來加伯隆這個城市原本是位於這個加利利海的西北外。
如果大家看回地圖。
你會知道加利利海的西北部有一個城市叫做加伯隆。
Capernaum。
這個地方很特別的。
這個位置的地區是海拔以下680英尺或者204米。
那你就會說在海拔之下可以有這樣的情況。
沒錯因為巴勒斯坦地本身整個的河谷是一個斷層區。
甚至於大河其實是從一個斷層的過程當中拉合而成的一個地理環境。
所以當我們去留意到加利利海的特色。
原來在約旦河的源頭的水源流了下去的時候。
聚積了先在這個加利利海的地區。
而這個西北角就是這個加伯隆的城市。
加伯隆是一個什麼城市呢。
說真的加伯隆不是一個很大很大的大城市。
不像約柏港或者耶路撒冷這些這麼有歷史的地區或者城市。
基本上加伯隆是一個政治和經濟的重點城市。
這個地方可以說是商業聚集的會點。
那你就會說咦為什麼這麼特別呢。
原來加伯隆所處的位置正正是當時很多的。
由北向南或者由西向東或者調轉方向都好。
東向西或者南向北的主要交通要點來的。
所以羅馬政府當他要去處理很多關於政治啊軍事啊。
甚至是財務特別是稅收的事情呢。
就選擇了在加伯隆這個城市不是很大的。
但是主要好像一個我們說的政治經濟重點城市。
所以如果大家可以留意到的。
在馬太福音第九章第九至十節裡面。
如果我們很熟悉第九章的時候。
就會知道其實耶穌在那裡就招聚了一個很重要的人物。
也是我們所讀的馬太福音的作者。
馬太原本是一個瑞麗來的。
他就是住在這個的加伯隆。
所以馬太福音的作者寫加伯隆。
就是最熟悉地點的人。
而這個也是稅務中心來的。
所以如果我們在聖經第九章第九至十節裡面。
我們就會看到耶穌去到馬太的家裡吃飯的時候。
同場有很多的其他種種的稅利都一起聚集在那裡。
甚至到了遲一些的馬太福音第十七章。
特別是第二十四節裡面。
甚至說到耶穌基督要交稅這一幕。
就讓我們看到其實加伯隆這個地點是一個稅務中心。
如果用今天說的加拿大的角度來算。
就是加拿大的稅務局Canada Revenue Agency。
所有政府收稅的人都在那裡聚集。
收稅啊 怎麼繳交啊 遞交啊。
有什麼問題啊 怎麼收啊。
有多少種稅啊 全部都在那個地點那裡。
而加伯隆就是一個這麼特別的地方。
所以加伯隆所處的這個地點。
其實在經濟上是一個很重要的一個城市。
羅馬政府怎麼直接可以在財政上管治巴勒斯坦地。
也很有賴於在加伯隆這個地方所收到的稅收。
但是我們從這段聖經裡面我們會發現到一點。
在這裡介紹到加伯隆的時候。
耶穌最後住在那裡。
但是這裡特別去介紹到的這個地點是靠海。
以及它是西布倫和拿忽他尼的邊界上。
這個就是我們的和合本的版本所寫的。
但是如果在原文聖經裡面。
就是原來加伯隆這個地方原來同時屬於。
西布倫這個支派和拿忽他尼這個支派。
裡面所共有共管的城市。
所以簡單一點來說。
這個城市有著很傳統上猶太人特別這兩個支派。
他們一個很舉足輕重的一個城鎮。
那有什麼特別地方呢?。
為什麼要特別提到這兩個的中派呢?。
那我一會解釋到第14至16節的時候。
我們就要解釋了。
不過從加伯隆這個城市我們就知道很多資料了。
知道什麼資料呢?。
第一件事加伯隆我們知道。
其實是後來耶穌基督呼召他好幾位門徒的主要地點。
包括哪幾個呢?。
包括彼得、安德烈、西比太的怡展大亞國。
和他的兄弟約翰他們所屬的家鄉城鎮。
從經文裡面我們往後還會看到。
原來他們都有船的。
他們在那個地方之後我們下個禮拜下一課就會說了。
他們各有自己的船。
那你就說有船?為什麼呢?。
因為原來靠海的地方。
那簡單點說有船做什麼呢?。
原來他們做捕魚的工作的。
那所以簡單點說。
其實耶穌所呼召的這幾位門徒。
原來他們都是一些當時在該區裡面。
是可以說是出自於教友富裕家境的一些人士。
但是耶穌呼召他們的時候又有他的特色。
那我們就留在那裡再說吧。
不過從這裡種種的跡象。
我們說到這裡的時候。
我們就會以為是這樣的事情。
哦~那我明白了。
為什麼耶穌不留在猶大那裡傳道。
那裡也有很多猶太人。
應該在那裡傳道。
為什麼他跑來這裡呢?。
哦~我明白了。
原來在這個城鎮裡面也有猶太人。
哦~那他就跑去那裡傳道。
那這個是自然不過的事情。
加上自己的家鄉拿撒勒有這麼近的地區。
是不是?。
最好就是去一個繁華一點的地方。
拿撒勒只是一個小村莊而已。
是不是?。
但是現在我們可以去到這個大城市。
稅務中心商業重點交通要塞。
那就很好。
我們就會想到馬太的作者。
其實是不是都想告訴我們。
寫這卷福音書。
寫給一幫猶太人去看。
所以你看看上帝怎樣來拯救我們。
特別將那個救恩帶來給我們。
透過耶穌帶到我們這幫猶太人裡面。
很容易我們會這樣想的。
不過當我們在這樣想的時候。
我們就有一些事情可能你不說不知道的。
一說你就會覺得咦?。
那我就覺得很奇怪。
為什麼?。
原來加伯隆這個地方的主要人口。
並不是猶太人。
或者簡單一點說根本就不是以色列民。
那你就說啊?原來是這樣?。
沒錯正如我剛才所說。
因為加伯隆是一個屬於政治經濟和稅務財務的中心城市。
所以在羅馬人的管治之下。
加伯隆其實是一個混雜種種外邦人的社區。
這個城市裡面主要的人口絕大部分都其實是外邦人。
因為我們會說的這一點。
不過這一點如果當我們放進去的時候。
我們就會更加拗頭。
既然是這樣。
那耶穌為什麼又要走回那裡。
不乾脆受完針在施洗約翰的猶太地區。
不如在那裡傳道就好了。
多一些猶太人跟隨他。
那他就越做越大越做越興旺。
做旺自己的名字。
是不是?為什麼?。
要走回一個外邦人為主的城市。
而去在那裡傳道在那裡呼召一些少數的猶太人呢?。
是不是因為看中那裡那些人比較有錢。
他們生活富裕一些。
那他就侯準他去呢?。
弟兄姊妹。
不是的。
如果當我們去了解到這個加伯隆。
其實是主要由外邦人組成的城市的時候。
而我們也都明白猶大猶太人。
其實在當時來講根本就看不起這個北面的地區。
因為那個地方他覺得很接近這個撒瑪利亞。
這些不是我們應該有的。
撒瑪利亞是集中地區。
外邦人雖然是應去地裡。
但是這些外邦人聚居的群體我們不應該去的。
所以大部分猶太人聚居在猶大地區。
巴勒斯坦較南的地區。
我們就會看到耶穌為什麼要去那個地方呢?。
是一個很重要的因素。
這個因素在之後我們看的《耳塞亞書》第九章裡面提出。
原來耶穌基督在整個的成就救恩的歷史進程當中。
我們說了這個已經是由熱身進入一個全速的階段。
全速?怎麼全速發展好呢?。
耶穌就告訴我們原來祂的福音。
祂的拯救其實不是局限在猶太人單一民族的上面。
明不明白?。
第一 耶穌基督祂整個的救恩的設計和救恩的成就。
其實是充滿著普世性的考量在當中的。
所以耶穌基督選擇由這個加利利的加伯隆開展他的侍奉。
其實是一個很重要的指標。
就是告訴我們耶穌基督的成就救恩是要以普世性為基礎。
所以這一點我們必須要去了解到的。
耶穌開展這個救贖的計劃。
或者甚至我們說從舊約裡面已經講述的。
這個上帝的拯救計劃。
其實由頭到尾都是涵蓋整個世界的人。
不專屬猶太人。
也都不專屬只是某一小撮的人。
更加用今天來說 救恩不只是屬於教會裡面的人。
或者救恩根本就不是屬於某某個人某某個宗派的人。
救恩是普世性。
這是一個尤為重要的觀念。
因此在昔日舊約以至於耶穌處身的那段新約的時期。
甚至我們可以說到在馬太寫馬太福音。
在第一世紀教後期的時間。
其實很多的猶太人都本身帶著一種錯誤。
就認為神的拯救只是屬於我們猶太人的。
這種錯誤其實後來衍生到教會都有這樣的情況。
特別我們所看到的天主教教會。
救恩要旨是從天主教教會而出的。
救恩要由天主教教會這個宗派去派發的。
其實這種的思維我們不可以只是指著天主教會錯誤。
其實很多基督徒很多基督教教會都是這樣的思維。
所以怎樣呢?就是搶人 搶羊。
有沒有聽過哪間教會信徒。
我不管你哪間教會 我搶你過來。
引你過來 找些活動吸引你過來。
有些手段更差 叫那些弟兄姊妹。
你去找年輕的那些 你去找另一間教會的弟兄姊妹來結婚。
那你把他也拉過來。
其實這些等等這些是人為的思維。
都是因為出於一個屬靈意識形態上的錯誤。
我稱之為一個叫救恩私有化的觀念。
我們將救恩私有化。
我只是這個救恩給我的。
這個救恩要由我那間教會而出。
猶太人其實這麼多年來從舊約。
以至於甚至到現在今時今日都好。
其實這種思想從頭到尾都困擾得他們很厲害。
很多猶太人不認為要信耶穌。
為什麼?因為他認為信耶穌的話。
我會等同於將我的救恩擴展到全世界。
上帝是我們的上帝來的。
救恩請求應該只是屬於我們。
這種是很狹窄的思維。
當馬太寫馬太福音的時候。
其實正正就期望著打破猶太人。
甚至以至於今天我們讀到馬太福音的人。
我們這種這麼狹隘的思維。
馬太用了這一連串的陳述。
是要說明一個很重要的重點。
沒錯 救恩最初是從猶太人中間開始展示出來的。
但是救恩本身其實有一種向外的延續性。
而這種延續性是涵括所有的人。
這個元素是不可以缺少的。
經過了施洗約翰在猶大地約旦河邊。
在猶太人中間這個預告的工作之後。
現在這個熱身的過程已經完畢了。
當耶穌基督經過了施洗約翰為他施洗之後。
這個施洗約翰作為一個指標。
指向誰是一位成就救恩的主的時候。
施洗約翰他的角色其實已經完成了。
現在進入到一個新的階段。
救恩要擴展到外邦人的世界裡面。
而不是只是好像施洗約翰。
只是仍然維繫在猶太人的群體裡面。
這個我們看回第三章。
我們就會知道施洗約翰來接受他洗的。
很多的其實仍然都只不過是限制於猶太人的群體裡面。
而這個能夠擴展的訊息。
就維繫在由這段聖經所提到的這兩個地方。
西布倫和拿弗塔利所處身在這個環境。
這個角度我們所看到的耶穌的最新。
在傳道或者成就救恩的部署上面的改變。
所以從這裡頭兩節我們作為信徒的。
我們今天應該首要要明白到。
耶穌一開始成就救恩。
其實普世性這個元素已經包含在裡面。
是直根於在一個接觸外邦人的世界當中。
這個就是加巴隆。
就是在西布倫和拿弗塔利聯合屬於的地帶。
這一點我們就需要很仔細的掌握。
並且原來我們要接觸一個更廣闊的群眾的時候。
不需要去到老遠的地方。
只是在我們很熟悉近在咫尺的地方。
就是猶太人他們的分地。
西布倫和拿弗塔利。
明白嗎?大兄姐妹。
所以這一點對於我們作為今天信徒是一個很重要的啟示。
而不要整天說我要去老遠去非洲傳道。
要去一些蠻荒野嶺才能傳道。
不是的。
你去和外邦人傳道和一些和你文化完全不同的傳道。
其實不需要走到這麼遠的。
有人可以這麼做。
但那些不是主流。
主流是我們每一個信徒在我們近在咫尺的地方。
去熟悉的地方。
來向在這個地方住著的外邦人去傳道。
明白嗎?大兄姐妹。
第二點在聖經從第十四節至第十六節裡面去介紹。
我給了一個副題叫做。
「益起神代人的心思」。
我們再看回這幾節經文。
第十四至十六節。
我們再次一起讀。
好嗎?。
第十四節。
「這是要應驗先知以塞亞的話說。
西布倫地拿忽他利地。
就是沿海的路約旦河外。
外邦人的加利利地。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死蔭之地的人有光。
發言照著他們」。
當馬太看見耶穌基督有這個在地域上的部署。
就讓作者馬太再次想起。
在以塞亞書裡面的記載。
這次想起哪一段經文呢?。
原來就在以塞亞書第九章第一至第二節的經文。
如果大家有機會去看回。
以塞亞書第九章第一至第二節的經文的時候。
我們就會發現到。
記載就提及到這兩個很重要的支派的名字。
馬太福音的作者怕我們不知道。
又難找經文。
他就抹給我們看。
在第十五和第十六節裡面陳述給我們知道了。
在這兩節經文裡面。
讓馬太聯想到三樣東西。
第一樣東西他聯想到地域的相近。
因為這個加伯隆。
馬太就想起加伯隆。
哇這個地方我很熟悉。
其實這個地方是什麼?。
就是涉及於西布倫地和拿忽他利地。
就是兩個重要支派他們的所相接的地方。
或者同時可以在那個地方去管治的地方。
有什麼特點呢?。
這兩個地方就讓他想起加伯隆城。
這個就是第二點他想到的。
加伯隆城有什麼特色呢?。
原來這個是沿海的路。
約旦河以外的地方。
就是說不再只有猶太人。
一離開了約旦河這個地域。
所指導的就是一個外邦世界。
在第十五節裡面說到。
外邦人的加利利地。
從地域的想到就想到這個加伯隆與外邦接觸的重點。
在沿海路上主要交通會點。
如果大家去看回這兩節的經文是記載在什麼時期?。
以賽亞書的時期。
其實當時羅馬人還沒有統治。
說得更加直接的就是。
連猶太人秘魯都還沒有進入到這個階段的時候。
原來早有已經介紹到有這樣的安排。
上帝在這兩個地方裡面。
其實是一個重點與外邦人接觸的地方。
這一點也可以告訴我們。
耶穌很自覺地知道。
在整個計劃裡面。
其實祂要接觸的是普世的人。
但是接觸這些普世的人做什麼呢?。
有空沒事做嗎?聊聊天呢?。
下棋呢?。
或者沒什麼事做就在這裡聊聊天。
說三說四呢?。
不是的。
我們再看這節經文。
第三件事讓馬太聯想到的就是。
原來上主為祂的人。
或者甚至說得更加直接。
所有在當地能夠接觸的人。
做什麼呢?。
十六節說。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死暗之地的人。
有光發現照著他們。
在一個外邦的世界裡面。
上帝專心地去慰藉那些。
曾經在黑暗在死暗裡面居住的。
存留著的百姓。
所有在當地的人。
他們原本處身於一種黑暗和死暗的光景之下。
什麼叫黑暗死暗呢?。
基本上其實可以說。
如果從猶太人的角度。
就是他們在整個歷史裡面。
所遭遇過種種的苦難。
如果猶太人來說。
比如他們在埃及的地方成為奴隸。
或者說到他們在出埃及的過程當中。
受到很多其他國家地域的人民族。
去歧視去殘害他。
我們看回這些文宿記。
裡面我們就很清楚了。
有些民族甚至興起來去奏助以色列民。
巴蘭的故事就是其中一。
還有很多。
比如他們進入了英許地的時候。
幾經辛苦進入。
又要被很多本地嘉南人怎樣去欺負他們。
最後猶太人又怎麼樣呢?。
因為他自己種種的罪。
所以最後給一些外邦的世界。
比如阿蘭國或者巴比倫。
或者我們叫波斯馬代等等。
去到將他們擄到外邦的地方。
種種這些都是被形容為黑暗。
被形容為死淫。
真的沒有好過的日子。
但是原來在這種情況之下。
上帝竟然是做了一樣很重要的事。
在西布倫地和拿忽他利地的地方。
上帝專注幫助他們。
從黑暗死淫走去光明的道路。
讓他們看到有曙光的出現。
所以簡單地這麼說。
把馬太聯想起。
上帝為他的百姓所做的事。
就是讓他們從黑暗死亡苦難當中。
走回到光明的道路裡面。
如果我們只針對以賽亞書來說。
這裡引用的第九章第一和第二節。
其實我們看前一點。
以賽亞書第八章裡面。
其實同樣陳述到他們當時所面對的苦難。
我們看以賽亞書第八章二十二節。
就這樣形容。
他們說盡是艱難。
黑暗和幽暗的痛苦。
因此各找各的去向。
例如教鬼和文卜。
他們用這些種種的方法。
來求神問卜。
可以說是約石亂投。
看看有沒有辦法去找出路。
去為他們所面對的苦難進行解脫。
所以簡單地這麼說。
馬太當他看到耶穌基督。
由拿撒拉轉轉轉到加里利的加伯隆。
其實就反映出來。
原來上帝昔日以賽亞書所介紹。
要為這兩個地方。
西布倫和拿伐塔利。
帶來從黑暗走出光明的盼望。
現在原來就是由耶穌基督來做。
而且不單止只是對他的子民。
而是要接觸當地愛邦人的加里利地。
所以弟兄姊妹。
當我們去看見這段聖經的時候。
我們就會開始明白到。
主一手一腳。
為當時盲中迷失方向的人。
提供一個讓他們開眼。
重見光明的日子。
這一切從舊約裡面。
我們已經看見上帝有這樣的作為。
不過在以賽亞書裡面。
能不能做到呢?。
我們看見做不到。
做不到就是上帝無能。
而是因為人的罪。
上帝要他們才體會到。
他自己人的罪是怎麼樣。
什麼時候才做呢?。
就是來到耶穌基督這個世界的時候。
他在成就救恩的過程當中。
就是要打開這件事。
讓那些在罪裡面已經嘗過苦頭的人。
讓他們能夠可以重見光明。
這個就是耶穌要成就救恩的主要角色。
讓人從黑暗 看不到的情況之下。
重新走進光明 可以看得到。
這個轉折 這個改變。
是上帝早在舊約裡面已經設計了。
現在耶穌來到就是要成就。
所以我們回來說。
雖然斯瑞約翰在這個曠野地裡面。
以一個很先知的形象出現。
如果大家可以讀聖經的時候。
可以知道他所穿著的衣飾。
其實基本上來算。
就是當時作為先知。
以利亞那種形象。
但是在這樣的形象之下。
他做不到的一件事就是。
他不能成就從黑暗引至光明的功效。
他只能將信息告訴你。
他只能提醒你自己知道自己有罪。
你在黑暗裡面。
為什麼我在黑暗裡面。
因為我們自己的罪。
但是他成就不了。
但是耶穌來到就要再承接著這個功夫。
將整個救恩完備了出來。
所以能夠打開人眼睛。
能夠重看光明的思想向後做不到。
但是耶穌卻是能夠做到。
而這個信息在我們的馬太福音裡面就經常出現。
比如馬太福音第九章27至31節。
耶穌就在那裡親手將兩個核子。
他的眼睛將它打開了。
你明不明白?。
所以其實馬太福音寫的時候。
甚至裡面的選材。
怎樣去將它組合成我們今天所得到的。
這個馬太福音成為正點給我們看到。
原來馬太是一個很仔細的原因。
是這樣鋪排。
從初頭以創世紀的基礎。
延接回上帝的設計創造的主題。
以至於君王的撤離林。
他怎樣去承受這個救恩。
去承接到這個救恩的身份。
而來到今天我們所看的第四章。
開始耶穌進入到全速承受這個救恩的時候。
原來都有他一路一路的鋪排。
而這條脈絡一路延展下去。
在這個馬太福音裡面。
其實不住的重複又重複出現。
比如初心的問題。
所以我們就會看到在登山補訓裡面。
很多怎樣錯解聖經的錯誤觀念。
怎樣幫他們糾正過來。
所以導演姐妹。
來到這裡。
我們要學習的是什麼呢?。
剛才我們看到。
我們已經學習到的是救恩的普世性。
但是來到這裡。
我們要再多一重。
好像馬太一樣。
我們明白到上帝原來做每一件事。
其實都是希望我們能夠記起祂。
記起祂為我們所做的事。
而為什麼上帝要為我們做什麼呢?。
因為上帝的心是在我們的身上。
上帝好像我們的爸爸一樣。
好像我們的媽媽一樣。
一個好的兒女。
其實是對於他的父母親很惦掛。
可能將來因為種種原因。
可能他結婚等等。
他不是跟他同住。
但是他的心不會離開他。
用我自己做例子。
我雖然自己身處在外國加拿大。
但是我其實經常打電話給我爸爸媽媽。
打給他。
希望能夠跟他可以多一點交流。
因為我的心是在他身上。
因為我知道他的心也在我身上。
明白嗎?。
上帝其實就是想我們。
記得祂做的所有事。
都是為我們的永恆生命著想。
所以弟兄姊妹。
我們應該要像馬太一樣。
心思意念上上。
因為上帝在我們身上所作的作為。
而讓我們想起祂。
好了 再去到最後一部分。
第十七節。
第十七節我給了一個副題。
它叫做信息的永恆性。
我們再讀一下這裡第十七節。
十七節這樣說。
從那時候耶穌就傳起道來。
說天國近了。
你們應當悔改。
弟兄姊妹。
當我們讀到這裡這節聖經。
其實有兩件事我們需要留意的。
第一件事。
希望大家留意的就是。
耶穌所傳起的道來。
在馬太裡面。
故意將那個內容記載給我們知道。
天國近了你們應當悔改。
你說這句話很熟悉。
沒錯 真的很熟悉。
因為這一節的信息。
可以說是和施洗約翰。
在曠野裡面。
第三章第二節所傳的信息。
是一模一樣的。
天國近了你們應當悔改。
換言之。
若我們去看這一點。
其實那個拯救的信息。
由舊約。
以至到新約。
以至於今天。
甚至到這個世界沒了之前。
其實都沒有改變過。
上帝是由始至終。
都是將這個信息。
天國近了你們應當悔改。
這個信息刻劃給我們每個人知道。
天國近了的意思。
不是說已經明天就到了。
不是的。
是說到那個神國的管治。
其實是存在的。
不過那個全面的存在。
在這裡越來越逼近了。
在我們作為一個屬神的子民。
我們應該要抱著的態度。
不是等到最後一刻而悔改。
而是在這個整個神的管治的過程。
在任何時間。
我們都應該帶著一種。
很迫切的心情去悔改。
活在一個有悔改的生命裡面。
但更重要的一點就是告訴我們。
耶穌已經完全承接了。
施洗約翰的全部工作。
施洗約翰他的角色已經完成了。
現在施洗約翰的功夫。
也都已經畫上句號了。
所以在我們看第十二節的時候。
為什麼我特意要和大家重新去翻譯。
那句原文聖經就是說。
當耶穌基督聽到施洗約翰。
被捕下了監獄的同時。
耶穌其實已經搬了去他的陣地。
從拿撒勒轉到加里尼的加伯隆。
就是這個原因。
那個已經完了。
現在進入去下一個階段。
那你說牧師。
你說下一個階段而已。
不是我說 是聖經說的。
第二點我們要留意的第十七節。
開頭有幾個字。
那幾個字叫做從那時候。
英文聖經就將它翻譯為。
from that time。
在希臘文裡面就叫做appotate。
我之前前文已經說過。
totate這個字就是頂的意思。
很緊接。
一樣接一樣。
一樣接一樣 連接著。
但是appotate是什麼呢。
appot就是一個preposition。
一個介詞。
叫做從這個時間開始。
這是一個很重要的時間標誌。
在我們的馬太福音裡。
除了在這裡有用到這個appotate。
從那時候開始。
還有另外兩個地方。
也是用到這個字眼。
就是十六章的二十一節。
和二十六章的第十六節。
chapter 16 verse 21。
and chapter 26 verse 16。
這個用字其實是標誌了。
耶穌基督在祂的侍奉的時間。
這條線性的過程當中。
一個很重要的指標。
換句話來說。
現在這個就是第一個重要擴展的指標。
在這個部分就從我們所看的第十四章開始。
從第十七節。
以至於我們看到的第十六章。
直到第二十節的時候。
這個片段是一個時段。
另外第二個時段就是從第十六章的第十一節。
看到第十六章的第十五節。
又是第二個重要時段。
最後就是從第十六章的第十六節。
到馬太福音的完結。
就是第三個重要的時段。
這個也是有些聖經學者的分段。
馬太福音的分段有很多種。
基本上有三種。
其中一個就是我剛才所描述的分段。
另外一個很多學者喜歡用的分段。
就是按照馬太福音有五個我們稱之為陳述。
在這些陳述的述語裡。
每一個將它陳述一個很重要的事件發生。
這是另一種的陳述。
當然另外有其他的陳述。
我在這裡不詳細說了。
因為這裡不是教神學。
但是在這個經文裡。
用了一個時標其實就告訴我們知道什麼。
耶穌基督在這個時候其實是要告訴我們。
這個信息是永恆不變的。
無論在哪個時段都好。
這個信息天國近了。
你們應當悔改這個信息。
是從頭到尾都沒有改變過的。
應罪悔改在希臘文的版本裡。
是一個命令語。
命令語可以說是一種向你的一種的虧權。
最嚴肅的一種虧權。
告訴我們知道。
天國是需要有認罪的人才可以進入去。
會無論在什麼時間都好。
認罪是能夠進入去上帝。
祂的國裡面的唯一一個最重要的。
我們可以做到的事情。
所以大兄姐妹。
從這個角度來看我們可以看見。
耶穌在這個時候正式揭開。
祂去完成救恩的這個序幕。
祂由這個轉移陣地至加伯隆。
是要告訴我們有一個很重要的信息。
同樣在《耳塞亞書》第九章裡。
告訴我們的主題。
就是祂要打開很多人的眼睛。
讓他們重新看到光明。
看到光明就讓他們能夠重歸於上帝的榮耀裡。
知道往一個什麼方向走。
所以大兄姐妹。
這個信息沒有改變。
其實我們在創世紀裡我們已經看見。
人以為用自己方法去看到光明。
原來他們看的都只是黑暗。
唯一真正的光明。
就是真正的光帶我們回到上帝。
這個信息我相信最好的描述。
就在這個《約翰福音》裡。
不過我很多年前已經講過《約翰福音》。
大家可以去看回我的《約翰福音》的講道。
不過從這段聖經裡就告訴我們。
信息沒有改變。
從來如一。
問題是我們有沒有看見。
這個信息沒有改變之餘。
我們的生命怎麼樣。
能在這個光裡面不絕得到突破。
《馬太福音》是一本充滿突破性的元素的福音書。
它是要一步一步來去打破。
當時猶太人在他們的信仰上的錯誤的觀念。
並且讓他們這些已經習以為常的錯誤。
可以得到糾正過來。
例如最明顯的就是。
救恩不只是給你們猶太人。
用今天的說法。
救恩其實同樣是給整個普世的人。
不只是給天主教會才可以派佛。
不只是給某某教會才可以派佛。
不只是給以馬來環浸信會才可以派佛。
你不來這間教會你就不得救了。
不是的。
救恩是給普世性的。
但焦點是仍然悔改的。
明白嗎?大兄姐妹。
所以當我們讀到這段聖經的時候。
看見耶穌基督的侍奉。
或者祂的成就救恩的序幕的時候。
我們應該學會一件事。
就是常常有意識地去跳出我們所謂的宗教的安恕區。
The comfort zone of our religiosity。
跳出我們那個宗教的安恕區。
不要以為回教會做完這些事。
我們就很信徒了。
我們就得救了。
不是的。
我們要跳出來重新去看看。
透過聖經的啟示告訴我們。
有些什麼在我們屬靈生命上。
在信仰上。
在對上帝的認識上。
我們需要有調教的功課。
就讓聖經的教導。
它的啟示提供這些調教的功課給我們。
這些功課可能很難。
很大的。
可能很少的。
不過無論大或者少都好。
上帝必定帶著我們。
因為祂是能夠讓我們真正看到光的上主。
弟兄姊妹。
你預備在上帝賜予的這對眼睛上。
看著祂這份光明。
帶我們走這條。
充滿屬靈生命不住突破的屬靈道路。
我們願不願意走上去呢?。
同心同德。
慈悲天父多謝你。
給我們在這段聖經裏面的學習。
的而且確我們以為上了教會。
以為舉了手。
以為受了浸。
以為做了什麼侍奉。
我們就等同於一個好的信徒。
我們必然不夠。
我們的信仰已經非常之好。
不是。
其實上帝你知道我們仍然有很多地方是錯信。
需要調教。
讓我們每一個屬靈的子民都能夠。
可以蒙你的啟示而去教導。
增加靈明成長起來。
求你的幫助。
為你的同心禱告。
奉靠主耶穌基督。
一生平之以求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
