以斯拉結衣咪記。
又嚟到第3次。
雖然只係。
上兩次嚇喺5月份我哋睇咗以斯拉嘅一次6張。
嗰個已經代表咗。
呢兩卷書？
合埋。
嘅3分一。
嗰個內容㗎啦。
重建。
耶路撒冷。
有3部份。
第一部分。
就係重建聖殿。
記載喺以斯拉記。
開頭嘅6張嘅經文。
公元前515年。
聖殿。
喺耶路撒冷。
就重建起嚟啦。
第7章第一節。
呢度記載話這事以後。
4個好簡單嘅字。
好似以前我哋細個聽廣播劇哩，喺電臺嗰處。
登登登登登登登金記唔記得呀，而家唔興㗎啦。
嚇，但系以前好興嘅，一聽嗰個音樂就知道嚇個男主角出咗國讀書呀，個女主角就喺香港度等嚇咁啊音訊全無咁。
咁啊登登登登登登之後咧？咁就機場重遇啦，嚇接機辣咁嚇咁啊，已經隔咗好多年啦。真系呀，這事以後你有冇留意到呀？波斯王。
阿達薛西。
年間。
誒，油股咧？
由大利烏。
現在嚟到阿達切西亞，我哋唔熟呢一段誒？瑪代波斯伊朗嘅歷史啦，係咪呀？淨係淨係記中國嗰啲皇帝名刀頭度大曬啦，係咪嚇喺呢度講緊嘅，其實就已經係50年以後。
嘅事情啦。
從公元前嘅第六世紀，嗱，現在嚟到公元前。
嘅第五世紀。
阿達薛西王係公元前465年登機嘅。
距離聖殿重建515年。
你倒數咁樣減一減，佢呢50年過咗去。
以斯拉係喺阿達薛西王第7年。
5月1號嚟到耶路撒冷㗎。嗱，所以57年啦。
如果你咁樣計數嘅話，大概嚇呢啲年份喺古代唔可以咁準確，不過呢度講緊嘅係一段好長嘅日子。
可能我哋會問你點解要等咗咁耐呀？
嗱，呢個係一個好好嘅問題。
或者你讀完聖經之後呢？可能。
你會有一個答案都未定。
50年之後。
誒？
聖經就介紹有一個以斯拉嚇呢個名呢個名中文譯得好差，嚇咩師奶，咁我哋真係諗錯咗㗎啦。
嚇。
Ezra。
誒，呢個名？
嚇代表緊嘅，一個乜嘢嘅人咧？
聖經即刻就用咗個好長又好甩咳嘅家譜去介紹佢啦，係嘛。
嚇嗱，今日我哋唔會咁樣介紹人㗎。
我哋都冇自己嘅族譜，咁點樣咁介紹呢？我哋今日介紹，梗係話誒，佢係鼎鼎大名，嚇冇人唔識嘅，咁我哋我哋都有好多城城與咧，係嚟到去介紹一個我哋覺得好重要嘅人呀。猶太人當佢要介紹一個人嘅時候咧，最最。
有力嘅介紹，嗱，我哋唔熟呢個規矩。
所以我哋要明白佢做緊呢件乜嘢事？
就係話畀你聽。
佢嘅勢係。
佢嘅家庭。
背景。
佢嘅先祖。
能夠追得翻上去邊個㗎？
嗱，我哋講笑嘅啫，係咪呀嚇你姓乜嘢價咁嚇我姓孔㗎咁，但係我係孔子第87世，孫錦真定假㗎。嗱，真㗎喎。喺香港有啲姓孔嘅家族咧，佢真系喺祠堂裡邊咧，佢能夠追得翻上去，嚇喺喺山東曲阜誒，嗰個先祖咁樣嘅一條嚇勢係嘅線咧，連到去，今天佢第幾代佢都能夠肯定嘅。嗱，你有冇留意到？
頭先嗰啲好甩嘅名獨完曬之後，最終停留喺邊一個名身上啊。
亞倫。
哇，不得了吖。
嚇呢個就係摩西嘅兄長唔系，呢個就係上帝喺西米設立祭司。
就係將亞倫。
呢一家人，係咪吖？
就俾佢哋以後世世代代都喺以色列人當中，喺利未嘅支派裏面有祭司喺祭司嘅家族當中，惟有亞綸嘅子孫。
先至有資格。
擔任大祭司。
用番今日起成佢講法，呢個就係高牧師嘅家族啦。
我話佢攞獎，我哋大家都有榮譽㗎喎。嗱，咁樣㗎喎。一提到亞倫個名嘅時候，我哋真係要企起身㗎啦。
整個以色列。
邊一個代表佢嚟到上帝嘅面前，獻祭邊一個代表上帝嚟到祝福以色列12個支派嘅百姓呀。
亞倫。
大祭司伊個身份，非同小學。
嗱，當然亞倫有幾個仔嚇一路咁樣嚟到以斯拉呢一代，你可以想象到唔係每一個亞倫嘅後代都有機會做大祭司嘅。
啱唔啱呀。
嚇，有啲。
佢有呢個資格，佢就可以成為大祭司啦咧。喺當時每一個客年代，只有一位大祭司嘅啫嘛。
咁當其中一個兄弟，佢嘅族譜能夠證明佢係亞倫嘅子孫，佢做咗大祭司啦，咁其他嘅兄弟做乜嘢？
嗱，所以佢係有資格做大祭司。
但係唔係保證佢一定要做大祭司？
亦都唔使爭㗎？
嚇，咁咪做囉，咁嗱，咁就唔做囉。咁嗱，以斯拉係一個咁樣嘅背景出身。
嘅一個人物。
呢度介紹佢嘅時候。
係點樣講法呢，咁？
講完去到亞倫。
第5節。
第6節就話呢一個以斯拉呀。
佢係敏捷嘅聞屎。
嗱，呢兩個字呢，我哋都要解釋少少。
第一就係敏捷，嚇今日我哋聽到呢個呢個呢個講法，就係身手好敏捷。
係咪呀？即係佢上臺咧，唔使行樓梯㗎，係咪呀？佢一撳隻手就跳咗上去㗎喇。老夫子畫漫畫成日都有啲咁樣嘅情況嘅呢，係咪？不過可惜老夫子在論啲梗係跌，翻落嚟嘅咁唔夠敏捷啦，咁啊新手敏捷，呢個係一個講法，不過做民事咧就唔需要新手敏捷嘅。
係咪問事系做乜嘢㗎？
簡單嚟到講我知呢個唔係一個好嘅比喻，不過你即刻就會明㗎喇。民事就係今日神學院嘅教授。
清楚啦啩？
嚇就唔係Office裡面個Clock。
唔系嗰個大寫。
嚇唔系個Co one？
嗱，嗰個唔係叫民事。
雖然佢都係做抄寫，咁唔係問是唔係做抄寫咁簡單，你睇下呢度介紹佢？通達耶和華以色列神所賜，摩西的律法書。
嗱，所以呢個敏捷呢，我哋就明白啦。
第一係身手好敏捷，不過唔係講跳上港臺嘅新手係搵聖經，搵得好快。
頭先你搵咗幾耐先搵到以斯拉幾啊，譬如你話我嚟之前已經夾住咗㗎喇，淡一天就見開㗎喇，好鳩埋佢寶劍，練習又由頭大家試嚇，再揾揾另一卷小先知書，哎呀，手黃腳亂呀。
你明個敏捷嘅意思喇係嗎？
你要搵得快。
你就要屬。
你要熟，你就要有好嘅記性，有好嘅記性，就唔係去到36歲先至嚟到背聖經目錄㗎咯喎。
就6歲就要識背㗎喇喎，你明我意思呀，所以你哋嘅下一代有機會呀，你冇機會㗎啦。
誒，你嘅信主信得早還好呀，信主持嘅真係有排都追唔掂㗎。
記憶力16歲開始衰退㗎啦。
係咪吖，你退咗幾多年呀，你都數得到㗎啦，下次話你冇記性應該啦。係咪吖？數一數睇睇身分證幾多年出世㗎咁。
所以以斯拉敏捷於上帝嘅說話。
就等於保羅。
同提摩太講，你是從小。
明白聖經記得呢句說話嗎？
嚇唔係人人都有咁嘅機會㗎？
要通達耶和華嘅律法書。
佢要識字。
係咪要讀書，今日就教育普及？
嚇上一代，你知道農村社會識字就等於唔去耕田？
咁就少咗收入咯。
最好大代價㗎嚇喺中國人嗰個識字嘅歷史演變過程當中呢係牽涉到經濟㗎？
少咗對手落去田嗰處插秧喎，點解呀？佢要默書喎。唉，默書畀咗飯你食㗎咩咁一句就得㗎喇。
嚇所以婦女多數唔識字啊。
傳教士嚟到中國，第一件事情喺美國嚟嗰啲，尤其是呀，嚇我父親喺孤兒院長大養大，佢嘅係一個美國加利福尼亞州center bubble嘅女傳教士，佢喺Stanford大學讀完1年班，然後嚟中國旅行，佢媽媽送佢一條船飛喺西雅圖坐船去到上海。
後來留低喺香港喺中國全傳道，佢就發現中國嘅婦女全部都唔識字㗎。
咁點讀聖經？咁於是第一件事就開識字班。
就教啲女士們讀聖經，後來就叫做Bible woman。
呂傳道就咁樣嚟㗎？
嚇佢哋識得字啦，佢就要教其他人讀聖經就賣本聖經，俾佢呀，咁喺中國嘅宣教歷史上面呢，一班嘅姊妹做咗好多傳福音嘅工作。
要識字。
你先至讀到聖經。
讀到聖經，你先至有機會去成為一個通達。
上帝嘅說話。
嘅人？
所以呢個敏捷的文士。
你而家識得計啦。
係咪吖？
嚇佢真係一個好對於神嘅話語，好明白。
好清楚，但係你問佢問題，佢唔會，而伊at符號嘅嗱，嗰個又唔夠敏G啦。
係咪嚇佢即刻就能夠答得到你嘅哇，乜你諗得咁快㗎？咁其實講東講穿咗熟啫嘛，係咪呀熟咯，咁咪答得到你嘅問題囉。嗱，呢個敏捷的文士。
以斯拉嘅背景？
係祭司嘅家族，而且佢係大祭司。
嘅後代？
佢從小明白聖經。
因為呢個都係祭司嘅工作嚟㗎噃。
如果你打開利未記，嗱，睇下大家問問節啦，嚇你未寄第10章。
創出利民申。
嚇，第三卷舊約摩西五經嘅書卷。
你未寄第10章。
第11節。
我讀畀大家聽呀。
呢個係耶和華對亞倫講嘅一句櫻華。
佢話又使你們。
可以將耶和華藉摩西曉諭以色列人的一切律例。
教訓。
他們。
祭司嘅工作？
嗱，換一句說話講。
唔係淨係憲制㗎？
所以有時我哋聽個名。
我哋就有啲誤會。
我以前喺教會事奉嚇做pasta呀，做傳道人。
嚇喺，喺呢邊都叫pasta㗎啦，嚇？
嚇。
有試過一個。
微信煮嘅？
誒新朋友？
問我。
牧師牧師。
我知道你星期日就好忙碌啦。
咁你平日一至六做咩㗎？
呀。
你明佢呢句說話背後，其實佢想問乜嘢呀嘛？
佢只係話你都冇嘢做㗎？
嚇你，淨係禮拜日做嘢，㗎咋嘛。
嗱，佢顧名思義呀，佢見親牧師，佢就係喺禮拜日煮嘅崇拜嗰處，見到佢。
咁佢咪淨係識得個牧師喺主曰崇拜裏邊好忙碌囉，係咪呀？
祭司冇錯，喺憲制嘅場合，佢一定要在場。
佢要主持？
獻祭。
但係你唔好忘記喎，上帝吩咐亞倫同埋佢嘅兒子。
祭司嘅職責唔係淨係主持婚喪喜慶㗎？
唔係去到典禮嘅時候就行出嚟劃個十字祝福，咁就行返入去嘅，唔係。
祭司一個好大嘅責任，就係要教導百姓。
明白呢度點樣講法嚇你未寄第10章第11節呢度講緊，嚇係教導百姓去明白上帝一切嘅律例。
一切喎。
呀。
所以真系要通達㗎喎。
係要敏捷㗎喎。
嗱，呢一個嘅責任。
擺喺祭司利未人嘅身上。
你計嚇佢個case，老㗎？
嚇，今日你做社工係咪呀？今日你做老師一對幾多啊？
嚇你即刻識計嘅。
哎呀，喺香港做社工，好淒涼㗎，嚇4000幾個case，㗎點做呀？咁咁快冇得做㗎啦。
嚇小班教學呀，係咪一對20個話咁而家42個啊點做嚇咁？
一個祭，司利未人。
要對幾多個以色列人你計到條數嗎？
計到。
以色列有12個支派，㗎嘛。
係咪？
成個利未支派。
就係將耶和華嘅律法。
教導其餘嗰11個支派嗎？
請問一對幾多啊？
我一對十一咯。
所以我哋教會應該有幾多個傳道人呀？
有冇咁多Office俾佢坐呀？咁係呀，坐Office又唔使咁多人。
但係，如果交到百姓明白遵行上帝嘅旨意。
11個case law。
都幾沉重嘅。
每一個人屋企都唔同㗎嘛。
每一個人嘅人生階段都唔同㗎喎。
每一個人面對嘅困難挑戰都唔同㗎喎。
祭司嘅責任唔係訓練佢哋做組長咁簡單喎。
祭司嘅責任唔係淨係叫佢地翻黎教會做florentia咁簡單喎。
祭司嘅責任唔係淨係開會喎。
祭司嘅責任唔係做行政喎。
祭司嘅責任唔係CEO喎。
祭司嘅責任唔係管理一個機構，嚇一個應睇整整有條，令到所有member都好happy。
然後人數增加？唔係喎，呢個完全唔係祭司嘅責任嚟㗎喎。
呢個係11個支派都有粉嘅責任嚟㗎喎。
祭司喺當中利未支派嘅責任係乜嘢？
就係其他嗰11個支派冇嘅責任嚟㗎？
就係佢哋係上帝嘅櫻華嘅專家。
有任何關於上帝嘅吩咐，上帝嘅解名，佢哋問邊個？
祭，司利未人。
嗱，所以你明白。
以斯拉通達。
上帝。
嘅說話係好唔簡單嘅一件事嚟㗎？
呢度講。
第10節頭先我哋讀最後嘅一折。
你有冇留意？
用咗3個。
嘅字眼。
嚟到介紹。
以斯拉。
佢做啲乜嘢？
第一。
佢立定佢嘅志向。
第二。
佢考究。
第三。
佢遵行。
耶和華。
迪律法。
然後下半句第10次先至話又將律例典章教訓。
24年人。
你睇到呢句金句嗎？
一個能夠將神嘅話交到其他。
神嘅百姓嘅。
佢自己本身。
最少。
有三件事情。
佢先要做作。
第一。
佢要立字。
我的志願。
你寫過呢篇作文未呀？
你寫乜嘢呀？
我要做醫生。
我要做客偉大嘅政治家，我要救嚟民出水火含量都系非常之。
有意思嘅志願。
上帝亦都冇禁止。
我哋有。
好多唔同嘅志願。
不過以斯拉。
生喺一個祭司嘅家庭。
佢知清楚上帝對佢嘅呼召，或者話佢知道佢自己嘅身份，又或者話佢知道明白佢人生嘅生命裡邊嘅given。
上帝畀咗佢嘅係乜嘢？
佢第一個回應。
佢就定咗佢嘅志向。
嗱，呢個好重要㗎。
佢只有一個目標㗎啫。
佢就向住呢個目標。
嚟到前進。
即係都到達？
佢嘅目的位置。
上帝交比，我哋嘅責任唔係玩客㗎。
唔係玩完之後唔中意啦，咁又轉㗎？
呢個係一生。
嘅目標？
係需要立定志向。
一定有困難㗎。
唔知意思，希伯來文會唔會試過唔合格嘅咧？
係咪吖？
嚇，一定有。
灰心嘅時候，㗎。
所以嗰個立置好緊要。
呢個立志唔係在於以斯拉本身嘅野心。
呢個立志係在於佢明白上帝喺佢嘅生命當中。
嗰個嘅目的？
佢睇清楚，佢就立定志向，好似保羅記得我哋講以前選嘅時候嘛。
王呀亞基帕王呀，我從此之後冇違背過從天上離俾我嘅意象，就系呢個意思啦。
你清楚上帝俾你嘅目的嗎？
定係活咗咁多年？
都係浮浮沉沉。
或者叫做隨波俗流？
係好唔同㗎？
係咪吖？
上帝俾我一個咁樣嘅目的。
我就全力以赴。
以斯拉係一個咁樣嘅人。
所以第一個。
嗯，其實介紹佢嘅，除咗佢嗰個嘅家譜，嚇除咗佢出嚟嘅時候，現在佢學成啦。嚇，現在佢嚇成為一個通達嘅民事敏捷嘅民事唔系，其實要追翻上去嘅係佢立志。
開始。
然後佢考究。
Research。
今日呢個字用得好濫啦。
嚇上去，互聯網打兩個key咁又叫做做咗research㗎啦。
如果你真係嚇要做一個研究嘅企話，或者你要寫一個PhD嘅論文。
你就明白嗰個痛苦。
考究。
遇到難題？
誒，唔系求其算數。
唔係用最。
半夜三更嚇得閒嘅時間先至去做。
係最好人生嘅黃金嘅歲月。
最集中精神力量。
嚟到去做好。
一件事。
考究。
通達。
能夠通。
背後嘅功夫又喺呢兩個字上面。
但係最重要嘅係，第三句。
你有冇留意到呀？
聖經冇漏咗佢呀？
我哋通常認為立志。
考究。
咁就成為博士呀？
咁就成為專家啦。
咁就成為咗嚇通達敏捷的文士啦，唔係經文提醒我地以斯拉宗衡。
耶和華嘅律法。
嗱，呢個就好唔簡單。
即係佢所教嘅？
唔係好似耶穌嘅時期高音書。
記得嗰啲法利賽人嗎？
係咪呀呀，你你你照住我所講嘅去做，不過你唔好做我所做嘅。
哦，我哋讀中學嘅時候，有一位啊，老人家教我哋唔講咩科目啦，嚇喺堂上是指同我哋講清人，千祈唔好食煙咁。
咁佢用中氣講出嚟。
所以我哋啲坐頭嗰幾排嘅同學呢，就問到佢嗰啲煙味嘅？
呀。
以斯拉唔係一個咁樣嘅人。
佢所教導嘅。
系佢。
經歷嘅。
系佢實踐嘅。
系佢進行。
男容易喎。
好，坦白講要有搵到一個咁樣嘅人。
頭先，我哋話。
上帝等咗50年。
從起好咗聖殿之後，這事以後阿達薛西王年間。
先至有一個以詩麗。
係有噉樣嘅背景，有噉樣嘅栽培，又配合佢嘅興趣佢人生嘅方向，佢嘅立志佢嘅dedication，佢嗰個嘅嚇堅持到底，然后佢又真係一個喺生命裡邊勁乾。
嘅人？
所以當佢出黎。
出現喺。
呢個重建嘅歷史上邊嘅時候？
其實。
你可以話唔係太多。
能夠睇到有噉樣嘅人物。
不過一個就夠啦。
喺一個年代裏邊。
能夠有一個咁樣嘅領袖，誒嗰個影響力？
上帝能夠透過佢嘅生命去祝福其他人就夠啦。
聖經從來都唔係港人多㗎。
聖經係講緊。
我哋嘅生命。
係咪喺上帝嘅手中？
係咁專注？
係咁focused？
係咁能夠？
俾佢用得到。
所以呢一段嘅聖經呢？第7章第8章咧。
介紹，以斯拉嘅過程咧？
就唔係講佢嘅工作㗎喎。
而係講咗好多佢嘅為人。
係點樣樣？
重複得最多嘅字眼咧，就唔係讚佢通達嘅民事。嗱，你你唔知有冇機會讀過呢兩章嘅聖經？你讀嘅時候你發覺其實誒，喺皇帝阿達薛西王嘅誒？
下嘅旨意當中呢？就係咁樣稱呼佢嘅，嚇每一次講佢嘅時候都話佢係通達天上嘅神律法嘅民事。
嗱，呢個其實唔係呢段線經濟焦點。
呢條線機重複得最多嘅嗰句應話頭先我哋都讀過兩次啦。
睇第7章嘅第6節。
嗰說話。
惹禍，哇，神嘅手。
幫助佢呀。
第9節。
因為佢嘅神施恩嘅手幫助佢。
第7章最後嘅一節28節。
喺王同謀士軍長嘅面前，上帝施恩俾我耶和華神，我神嘅手幫助我。
第8章第18節。
夢，我們神施恩的手幫助我們。
22節。
我求王。
撥步兵馬兵幫助我們嚇本以為羞恥，因為我對王說，我們神施恩嘅手必幫助一切尋求佢嘅。
然後31節。
正月12日。
我哋就起行往耶路撒冷，去我們神的手保佑。
我們。
睇到嗎？
其實以以斯拉咁樣嘅資格嘅人。
佢絕對有理由。
可以好有自信。
好友板㗎。
佢絕對有資格即管咁樣講。
可以覺得。
我搞得掂。
但係你睇下兩張嘅經文，一路介紹佢點樣翻耶路撒冷整個嘅經過。
嗰個焦點？
系放咗喺上帝嘅手。
點樣幫助佢？
頭先講咗6次。
呢6次講緊唔同嘅事情，㗎？
佢向阿達薛西王嘅請求上帝幫助佢。
起程客喺第8章一路講講，講緊佢哋預備起程招聚翻耶路撒冷嘅群體，上帝幫助佢。
嚇喺整個過程當中，以師奶能夠堅定不移係上帝幫助佢。
然後發覺有問題出現啦。
冇利，未人喎。
好奇怪喎。
冇一個利未人肯返去喎。
意思咧，話唔得。
即刻去搵？
嚇上帝嘅手幫助我哋，又竟然可以喺咁急嘅時候有20幾個利未人。
肯。
即刻放低嚇佢哋喺。
巴比倫喺瑪代波斯嘅家庭嚇就跟住返去耶路撒冷。
最特別嘅地方就係頭，先我哋讀過其中一句。
以斯拉喺王嘅面前。
推遲咗阿達薛西王。
Offer。
排軍隊護送佢返去。
誒，你話唔使微服出巡呀嘛係嘛，咩咩康熙定係乾隆下江南，係咪吖，咁仲嚇可以遊山玩水喇，你搞錯咗啦，以斯拉既然有咁樣嘅身份，背景，皇帝好器重佢。
皇帝特別交咗一個好重嘅責任俾佢。
就係將金門銀嘅器皿。
運送翻去耶路撒冷嘅聖殿。
而嗰個數量。
係不少。
以斯拉仲要公開數點。
因為佢唔想俾人有任何嘅把柄，話佢中飽私囊，所以你讀嚇嚇經文嘅記載呢？好小心12個祭司喺公開嘅情況之下，逐樣數清楚登記曬去到耶路撒冷，由公開嘅場合逐樣拎出嚟移交俾耶路撒冷嘅聖殿，一個咁公開嘅場合就算冇報紙影相，冇電視嚇你到啲訪問都一定全開。
係。
你知道古代嘅社會。
900英里。
嘅路程？
行咗4個月。
你話要搏佢幾容易呢？
所以系人都知道有隊軍隊一齊去呢？
係安全，好多㗎？
嗱。
以斯拉。
講快咗啦。
喺皇帝嘅面前，佢拍心口。
佢話唔需要。
我嘅神嘅手。
會幫助我哋。
呢句應話，冇錯嘅。
係好有信心添？
不過你覺唔覺得？
講快咗少少呀。
你唔覺得英。
以斯拉，覺得呀。
所以你翻去讀啦，嚇我諗你未曾讀睇你個樣都好似係第一次聽到咁樣嚇你翻去讀清楚啲呀。
以斯拉講返轉頭嘅時候，佢話，哎呀。
我事後就驚啦。
我就知道，其實我唔應該推㗎。
上帝幫助我係嗎？你都聽過啲古仔啦，係咪呀？洪水泛濫嘅時候，有個牧師定係神父喺屋頂嗰處祈禱，上帝救佢系，咪跟住有個警察揸㗎卜卜卜卜嗰啲巡邏艇嚟到卜尸又落嚟啦，咁啊上帝救我嘅，咁嚇跟住鄰居又走埋嚟，牧師又走去橡皮艇上帝會救我嘅，咁結果3次人哋嚟嗌佢走，佢都唔走，話上帝會救佢，結果死咗。
上到天堂咁嚇牧師，第一個問題係神父好啲，嚇問問上帝做乜你唔夠我呀？咁。
上帝話我3次嚟救你㗎啦喎？
咗。
你聽得明嗎？
聽得明啊。
以斯拉諗返轉頭一額汗呀。
嗱，佢唔係一個完美嘅領袖嚟㗎？
有時候做領袖係嘛？
拍心口拍得好快。
上帝憐憫佢。
竟然。
喺嗰4個月？
嘅旅程當中。
無事喎。
嚇嗰句應話睇翻轉頭。
真係。
好。
難得嘅。
一句說話，上帝嘅手保佑我地8章31節。
救我們，脫離仇敵。
和路上，埋伏之人。
的手。
上帝興起。
一個領袖。
真係好唔簡單。
喺重建耶路撒冷嘅過程當中，你話星電都起好咗啦。
咁我應該結束啦。
個file應該close啦。
啊，大功告成啦。
唔係呀？
如果你讀聖經，你發覺而家先至開始。
而家先至進入到去個戲肉呀。
而家先至出現一個你可以話上帝預備栽培。
等咗50年。
然後出現。
嘅一個偉大。
嘅人物。
以事例。
聖經呢本書用佢個名做書名㗎。
喺希臘文70事業管裡面，以斯拉寄尼希米記連合埋一齊，都係叫做以斯拉記。
上下。
以斯拉誒呢一個嘅領袖。
你可以話佢嘅出現。
或者佢嘅成功？
完全唔係偶然。
喺呢個過程裏面。
其實。
唔簡單？
唔容易。
但係我哋都可以睇到上帝喺一個人。
嘅生命當中。
係點樣嘅？
嚟到訓練我。
嚟到幫助？
今日。
讓我哋都喺神嘅面前。
竟成。
禱告。
我哋請低頭同室祈禱。
慶父呀。
喺歷史當中。
你嘅作為。
實在係好奇妙。
因為你喺人。
嘅生命裡邊工作。
今日。
你亦都喺我哋當中工作。
喺我哋呢個群體？
喺我哋呢個教會？
喺我哋呢一個嘅社區？
你嘅手。
亦都繼續施恩俾我。
靠你。
喺我哋當中。
興起。
你嘅僕人領袖。
更多。
嘅祭司。
你未人。
讓我哋嘅生命。
係完全。
俾你分別為聖。
完全俾你嚟到使用。
叫我哋生命嘅目的。
就係。
為咗要服事你。
讓我哋能夠從你嗰庶。
領受你所交託。
重要嘅責任。
在呢個時代？
在呢個群體當中。
去成就。
你嘅心。
住我地向你咁樣禱告。
亦都將我哋每一個人。
交託喺你，施恩。
嘅手當中。
求你垂聽。
從耶穌基督嘅名給。
嚇。
