咁我哋上一次咧，就提到有關於呢一個好出色嘅。
引言人。
引言人嚇咁就係施浸約翰，佢選擇咗喺曠野裡邊咧去存一個好嚴肅。
叫人悔改嘅信息。
咁今次嘅分享嗰個場景果個地點咧？
都係喺曠野，但係今次唔同啦，今次係主角終於出場。
呢個主角就系耶穌基督。
佢將要展開佢喺世界上最重要嘅工作，包括醫病，包括趕鬼。
而最重要就係叫世人去認識上帝。
相信上帝。
有一次經文話。
耶穌話，我就系道路。
真理。
生命。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去呢個十字架走至一度橋。
將我地同上帝可以聯繫。
但係你有冇留意到當耶穌要做咁緊要嘅工作之前？
佢做一樣嘢。
佢就系搵一班門徒。
搵門徒當然重要嘅，因為耶穌知道佢在世嘅日子唔會好長。
我哋都知道短短幾年，所以如果耶穌要擴展上帝嘅，嗰要將福音繼續傳到哋極。
佢一定要搵接班人，呢個對我哋基督徒唔難理解嘅。
但係。
除咗要為上帝嘅角度去搵門徒之外。
仲有冇其他原因咧？
當一路思考呢，一編導嘅時候。
我突然間想到耶穌，唔單止要搵門徒。
耶穌自己講嘅，佢話要搵朋友。
佢想搵一啲同路人，係同佢一齊行嘅。
喺我唔15章14節，佢話你哋如果遵行我所吩咐嘅。
就係我嘅。
朋友。
點解耶穌需要朋友咧，有冇諗過？
點解耶穌需要朋友同佢一齊又點樣先至可以做到耶穌嘅朋友咧？
耶穌又搵咗乜嘢人？
做佢嘅朋友咧？喺未回答以上3個問題之前咧，我哋諗一諗，誒，乜嘢係叫做門徒先？
講起門徒究竟有咩資格咧？
講起門徒，你又點樣理解呢？兩個字咧，你會諗起咩？如果你講門徒。
徒弟，有人話。
嚇修阿邊個位徒弟或者以前咧，香港嗰個年代咧，好多工廠嘅時候咧，嚇或者學好多手藝咧嗰啲叫咩啊？
學師嚇加埋個仔字，嚇唔知有冇學師女嘅咧嚇而家有喎，嚇整車開始有女仔去整車，或者學師仔學師女，咁我以前咧就十幾歲，十五六歲咧，咁呀，讀唔成書啦。咁呀，第一份工就喺觀塘工廠區第3期。
做印刷學徒。
咁呀，跟住師傅咧，就嗰陣時用四色印刷機嚇好長嘅，咁咁嗰陣時就學徒咧，學師仔咧？哇，真系慘啦。
日日俾人鬧嚇我就特別蠢㗎嘛，睇我養咗次啦，係咪日日俾人鬧一番？老公咧？未返工已經好驚喇，日日俾人鬧。嘩，做錯嘢又冇做錯嘢，都俾人鬧。
最慘咧，就要斟茶遞水嘅。
嚇畀個師傅，一見個師父吞口水。
我就即刻咧，就要下去去斟水，嚇咁樣。
咁啊前嗰排咧，同一個即係酒樓嘅總署傾開計，佢話你咁樣叫辛苦。
我當年呀，嚇做呢個酒樓學師嘅時候呀，下1年啦。
底褲。
第三嚇都要幫嗰個師傅去洗呀，咁樣。
哇，咁真系辛苦喎。
我一陣就係咁俾人鬧呀，咁樣哇，好辛苦，嚇。
咁啊，但係耶穌時代點咧？應嗱，我唔知洗唔洗幫耶穌洗衫嘅。
但係仲慘過洗衫可能要使咩啊？
洗腳喎。
要幫老師洗腳話以前行啲泥地，係咪佢哋著嗰啲涼鞋行完成日然之后再遞隻腳出嚟？
唔該咁樣，即係叫啲徒弟，但係我哋嘅耶穌係點㗎？
調轉喎。
從未有老師去幫人洗。
腳喎。
嚇。
咁而係蘇究竟啊，同門徒嘅關係係點呢？咁咁我突然間諗到咧，如果講即系咁樣去同門徒好緊密嘅關係咧？我諗到中國有一個都系兩個字好出名嘅人。
等號，左邊兩個字啊。
係啦，就係孔子。
傳說中咧，孔子有弟子咧，3000人哦，犀利喎，3000人咁咧，又另外有一班叻啲咧就72人。
咁呢，就叫做72門徒。
主席咁叫喎，咁而72個人裡邊咧，有10個係最叻嘅。
嚇就叫做孔門十哲。
咁叻咩咧？有幾方面咧嘅嚇咁佢需要有咩叻嘅地方咧？嚇嗱，咁啊有，如果講得行。
即係道德品格好咧，就一個叫眼會。
嚇閔損同埋呢個染更嚇。
咁然之后咧言語即係講野叻嘅。
有一個叫做載餓，有個叫端木賜，正是即係政治叻嘅，嚇有一個咧就叫做冉求客，咁然之后文學咧咧，有一個叫做然然嚇咁呢一啲人咧好厲害嘅，各有所長，呢個係孔子要搵最後交棒俾嗰10個人。
係要叻嘅？
仲要係每人有唔同嘅叻嘅地方？
咁夜蘇搵得嗰啲門徒？
要求高啲，定低啲咧。
我哋一齊睇下耶穌點樣挑選佢頭嗰幾個門，同當你喺度諗嘅時候，你又諗下呀，睇下有冇你自己嘅影子？
因為你成日覺得可能是奉好難嘅，做唔到嘅咁樣嚇誒，達到唔到耶穌嘅要求嘅，你睇下耶穌點樣搵個犄角？
如果你仲記得咧，就系上次講約翰呢個引言人咧，佢雖然喺曠野咁偏僻，但系好多人擁佢曠野，聽佢講到仲要係做佢嘅門徒。
咁啊要看form咧一章35節咧，記載得好清楚，佢話再次日。
約翰同兩個門徒就企喺一笪地方。
呢個次日嘅意思就係啱啱琴日耶穌先至。
金厲。
第一。
當約翰同兩個門徒企喺抗疫嘅時候，突然間約翰就同兩個門徒話指住一個地方。
佢話你睇。
係神嘅羔羊？
始終嘅地方，原來嗰陣時，耶穌啱啱行過。
上帝嘅羔羊其實講得簡單啲，就係待罪羔羊。
就好似喺一章29節，佢話除去世人罪孽嗰一個嘅羔羊。
嗰一刻？
仲有兩個月按金門徒喺一齊。
點知聖經就話門徒一聽完約翰咁樣講，你睇呢個係神嘅羔羊，跟住嗰兩個門徒做咩咧？
係啦，就即係跟住耶穌喎。
如果現代用咩說話去形容于兩個門徒咧？
哇，咁準確嘅你哋。
嚇我，唔知出唔出得街㗎喎，應該出得嘅，即係反骨，有人話。
返唔返㗎啦。
晚歸咧。
但係大家唔記唔記得？
其實佢唔係反骨，我覺得。
係反而係聽話喎。
你記唔記得呢個約翰嘅引言人，佢一路都喺度講緊，就係話要望去主角。
即係耶穌嗰邊。
係咪要望去耶穌嗰邊？所以原本跟隨住約翰嗰兩個門徒，佢一定聽過約翰咁樣講過呢樣嘢，佢係救世主嘅先鋒。
佢係幫佢舖平嗰條路。
所以而家既然師傅話救世主嚟咗啦，咁咁佢哋就即刻行動，所以反而呢兩個門徒係好順服好聽話。
當兩個人跟住耶穌嘅時候，耶穌突然間知道後面有人跟住佢。
嗱，如果你行行下街。
你會唔會fill到人喺後邊跟住你㗎？
一時時。
成日喺成日喺喺後面，有人跟住你嘅咩嚇咁誒，有時你會感受到嘅，嚇咁你，你見到嘅時候，咁你梗係擰轉頭啦，係咪嚇你另轉頭。
耶穌又係咁喎，聖經記載，耶穌擰轉頭，佢問咗一個問題。
佢話。
你們要甚麼？
What you want？
咁你都會擰轉頭話做咩跟住我話咁？
係咪呀，都係唔好啦，而家你走算啦，嚇你望下，如果哇好高大好惡嘅，咁你等等聲走啦，嚇你唔好問人啦，嚇。
咁啊然之后跟住咧。
門徒一回答都幾得意，㗎喎，我我，我一路思考到，今日我都未搵到，確實答案，所以我哋集思港益嚇我哋，之後返去祈禱，諗下點解耶穌會咁答咧？
耶穌嘅點解啲門徒會咁答咧？當然，蘇文元，what do you want之後？
咁話，老師。
即係拉俾嚇。
你住喺邊啊？
好。
大家都少咗你住喺邊呀，咁樣。
咁你會唔會你會唔會啱啱呢，認識一個人嘅時候？
一啱啱傾計，啱啱認識啫，跟住佢話你住喺邊啊？
嗱，呢個對白咧，我好熟悉㗎。
因為以前我仲係即係曳嘅小朋友嘅時候咧，喺香港咧嗰啲成日俾警察叔叔查身份證嘅。
一個月都有兩次嘅。
佢哋好似有兩句呢，特定嘅對白咁㗎喎。
第一句就話。
身分證呀，大家都知啦，聽個身份證唔該第二句就係咩？
住邊呀？總之，一定係呢兩個對白㗎喎，嚇，咁但係點解？
即係？
門徒會咁樣問咧，咁可能。
可能就係門徒要搵果樣嘢。
唔係三言兩語可以傾得掂。
同埋聖經嗰陣時講咩呀，嗰陣時已經係下晝4點啦。
原來聖經嗰個講法，即係太陽可能差唔多落山，如果再唔搵地方慢慢傾咧，就唔夠時間啦。
咁然之后耶穌點回答佢咧？
耶穌就話，你們。
來看。
耶穌話，你們。
來看。
英文係comin and civil serv。
嗱，佢哋都的確老實不客氣喎，跟住就跟住係蘇。
跟住就去。
根據聖經，應該係佢哋可能傾咗1日一夜，因為讀到第2日。
嚇第2日跟住佢哋就開始，之後就會跟從耶穌。
跟從耶穌嗰兩個人係邊個咧聖經話，一個係西門彼得嘅兄弟安得烈。
但係另一個咧聖經係冇講邊個嘅？
但係傳統都相信咧，佢就係寫約翰褔音呢個。
因為佢係最清楚。
知道成件事發生咩事大家嘅對話，所以應該就係寫約翰form嘅作者。
但系你要留意就係彼得嗰陣時都未出場，點解會話彼德嘅兄弟呢？
咁其實因為寫咗漢方嘅時候咧，彼得已經係好出名嘅試圖。
所以寫嘅時候好自然話用彼得嚟帶出。
安德烈咧，係好合理嘅。
好啦，安德烈係一個咩人咧？咁安德烈咧係第一個喺on from記名嘅門徒，咁有關佢嘅記載唔係太多。
不過肯定佢同耶穌嘅關係係好密切，佢同彼得都係漁夫，佢做咗一樣好緊要嘅嘢。
好緊要，影響曬成個基督教歷史。
就系咩咧，就系佢搵咗佢嘅兄弟彼得去見耶穌。
相信佢呢個舉動係第一個係一個記載以來傳福音嘅人，因為佢一聽到呢個好消息，就嘭。嘭聲就翻屋企話俾佢哥哥聽佢話我哋遇見彌賽亞啦，咁。
我哋遇見咗呢個救世主啦，咁。
我哋咧？
我哋而家個個都擁有咗，知道咗得到咗上帝嘅愛呢個福音。
你有冇試過？嘭。嘭聲就返去同屋企人講咧？
嚇。
未必會喎，或者你唔夠膽講添喎？
又唔好講啦。
佢唔俾我返教，會㗎咁？
唔知道，但系我哋可能要學習。
去做呢個咁緊要嘅動作？
因為就係你咁樣去同你個屋企人分享，佢就會相信有耶穌。
而另一個記載都好特別嘅就係，如果大家仲記得五餅二魚嗰個神蹟。
就係當日耶穌喺個山邊同好多人分享嘅時候。
即凈系男丁至少有5000。
但係當去到夜啦。
嚇，但係大家唔肯走，哇，幾感恩呀，即係聽到聽到唔肯走，我哋今日試嚇好唔好呀？
嚇我哋試嚇閂閘一陣間嚇講到3點。
嚇OK，睇下邊個係唔肯走，嚇唔準出去，咁樣我哋試下。
如果即系啲人唔肯走幾千人唔肯走，咁點呢？
冇嘢食㗎嘛，係咪呀？
咁跟住5安得烈呀？
帶住個小朋友，好細個嘅嚇同呢個諗8歲差唔多啦，帶住個小朋友完咗個小朋友話，哎呀，我有5個餅兩條魚呀。咁。
嗱，安德烈帶佢搵耶穌。
呢個神績？
出現咗。
如果你係我咧。
你會你估你會唔會帶個小朋友去搵耶穌咧？
你估你會唔會呀？
你幻想下嗰個情景，哎呀，大家喺度好慌張，又唔知夠唔夠嘢食，嚇跟住有個小朋友，哎呀，我廿5條魚呀，我有5個餅，兩條魚呀，咁樣。
跟住會點呀？
可能你都欣賞佢，但係乖啦知啦，坐埋一邊啦。
係咪吖，我哋應該會感喎，因為咁少你點夠成個山頭呀？
但係安德烈。
就係咁做？
安德烈就係咁帶咗去搵耶穌，所以有人係好稱讚安德烈，一樣嘢我哋要學嘅。
就係有一個敏銳。
嘅心靈？
同埋好關顧每一個。
靈魂。
係咪呀？佢冇忽略一啲人。
上兩個禮拜喺祈禱會小組，我哋完咗一個即係大嘅早咧，我哋會分組祈禱㗎。
咁喺其他會裏邊，我聽果個好美好嘅見證，咁嗰個姊妹咧，唔講邊個咁咧佢而家啲教會咧，做好多事奉嘅，好多時咧，幾乎咧設次日咧，都有見到佢㗎啦，嚇有有有有聚會只嚟嘅。
咁佢就話咧？哇，我諗翻起當年廿幾年前。
即係而家大家講親嘢都幾廿年嘅啦嘛，係咪呀？廿幾年前我啱啱翻教會嘅時候呀，哎呀，冇人理，我㗎嚇坐成年呀，冇人理我cum。佢話慶幸感恩有一個姊妹。
總係坐佢前面㗎喎。
因為佢次次都坐嗰個位㗎，其實大家都係次次坐嚟坐去，都係嗰個位㗎，係咪嚇咁呀，次次咧就係咧。
當佢翻去嘅時候。
跟住咧前邊嗰個姊妹嗱，你記住係前邊喎，即系佢感受到佢哋。
之餘，可能成日就係留意住，究竟你未嚇嗰個姊妹？
然之后佢嚟到呢？咁我哋而家就即係即係即係冇得擺啲誒斯咋同埋聖經喺度啦，咁佢就會過個腦姊妹咧，就會睇定個程序表唱乜野詩歌然之后咧，就搵啲紙仔涉住嗰本詩歌，跟住佢一返嚟就遞俾佢。
哇。
幾混亂呀？
佢就係話好溫暖。
所以20幾年之後，而家個腦姊妹90幾歲。
佢都會再去探望佢。
我相信當日呢個姊妹做呢個動作嘅時候，佢冇諗過哇，將來呢個姊妹會獨當一面㗎，所以而家呢，我即刻做啲嘢，咁喺上帝嗰度都有啲賞賜。
我諗唔係。
但係就係一個咁簡單嘅動作。
就係令到姊妹覺得。
被關顧。
唔使好複雜㗎。
係咪唔洗好複雜？
我睇過一啲咧，即系對教會啊。
即系嘅分析就話呀，點解呢間教會人數一路增長咧，同埋好穩定咧。
佢話原來最重要唔係靠牧師喺臺上面講到。
原來最重要就係每一個弟兄姊妹做一個好小嘅動作。
原來呢啲先係最緊要。
原來呢啲先係最緊要。
我哋願意學習安德烈。
帶小朋友。
去到耶穌面前。
我哋願意學習安德烈去做一個好小嘅動作。
去關心新朋友去關心一啲軟弱嘅頂姊妹。
第二個就係彼得彼得今日唔詳細講，因為彼得可以用十堂講道都講唔曬嘅，佢咧個性格咧，係好大轉變亦都咧，曾經係好多缺點，曾經有人噉樣描述佢就係第一係自以為是。
嚇第二係衝動。
第三係草率。
其實佢仲有四五個數去啲唔好嘅嘢㗎嚇咁啊，雖然佢好多缺點，但係成為咗之後好重要嘅試圖。
如果喺應用方面，我想問下大家，今日你。
有邊個係自以為是？
邊個係衝動，邊個係草率㗎？
可唔可以舉手呀？
嚇多謝Alex，你坦白。
舉特首嘅。
即係謙虛啦。
嚇。
咁好啦。咁啊呼籲大家咧。將要嚇張耀。
將要。
呼籲，呢樣嘢咧？凈系你可以免疫啫，暫時。
就係，如果之後再要事奉嘅話。
你哋冇咩人可以話自己唔適合㗎啦。
你夠唔夠佢衰呀？
跟住你即係認衰啦，係咪？
誒，我諗嚇我真係有啲三樣啦，咁。
原來上帝要改變你耶，需要改變你係得嘅。
第三。
腓力。
腓力係好特別㗎喎。
特別在咩咧？嗱，頭先講嗰兩位咧。
或者3位咧，都系。
主動去搵耶穌？
去跟住耶穌嘅，但係呢位咧係耶穌主動邀請佢㗎喎。
哇。
可能好開心喎。係咪耶穌主動邀請你喎？嗱，雖然係耶穌主動邀請佢，但係呢一位弟兄腓力咧，佢係好有一個全科咁嘅心，同埋佢一路都係好追尋，其喺搵緊搵咗好耐，佢首先就搵咗拿，但業佢嘅同學第二就係同佢講，佢話摩西一律法上所寫嘅同眾先知所記嘅改為。
我哋遇見咗啦，就係約瑟嘅兒子拿撒勒人耶穌呀。
證明佢一路喺度搵緊尋，找緊呢個嚟菜呀，仲要即刻去傳福音。
喺at符號唔一張四3節果度記載，佢話又次日耶穌想要往加利利去。
遇見腓力就對他說來。
跟從我吧。
佢有咩過人之處？耶穌要特登搵佢咧。
有咩叻嘅地方咧？
嗱，有人咁形容佢用呢個英文嘅term就叫做processed。
Duration。
Processed，即係。
灌輸。嗱。
係咪呀？即係即係你，你同佢講一樣嘢，佢會諗好多嘢嘅。
嚇好謹慎嘅一個人。
嗱，有啲人話謹慎系好嘅，因為真係我哋好多時唔可以忽略咗啲細節嘅嘢，如果唔係就可以好麻煩。
有時候謹慎嘅人咧，就會可能容易損失咗個大嘅圖畫。
即係睇唔到個大嘅picture？
有咩例子咧？啱啱我哋講嗰個五餅二魚嘅神蹟咧？
耶穌就見到好多人喺度聽到咯。
冇嘢食啦，跟住佢就特登。
係特登喎。
特登同腓力講。
我哋去邊度買餅，叫呢啲人可以食咧，點解我話耶穌特登咧刻意咧？
就係原來聖經一佢旁白咁話，就係耶穌講呢句應話嘅時候，係要試驗腓力。
其實耶穌自己都知道要點做。
要點做？
點解耶穌要問佢咧？
相信咧？腓力咧係管理膳食嘅。
係行政人員嚟嘅。
可能係council member嚟嘅，嚇佢係管理呢一啲嘢跟住然之后咧，佢亦都要管錢嘅，咁有另一個英文嘅term咧，就叫做變condom。
大家有冇聽過呢個香啊？
有啲人有邊counter嚇咁佢就話咧，英文就係話咧，呢個人咧？喺一個企業或者政府度咧係負責財務嘅決策？
財務決策即係財爺喎。
嚇財務決策，佢話and expressly運reluctant to spend money。
即系咩咧，佢特別係嗰一個人，係唔願意洗錢嘅。
唉，原來大使做唔到，財爺㗎喎。
嚇所以但系，因為佢當你問佢，如果個個問佢誒我想咁啊，我想咁呀，可以畀曬你喇，咁最後我哋咧？就冇曬錢，原來咁樣㗎喎。嚇原來腓力就係一個咁嘅人，因為當可能啲人一路湧入個山，嗰度去聽耶穌講嘢嘅時候，可能佢已經計緊數，哇，咁多人入嚟，咁多人入嚟，或者當耶穌問佢嘅時候，喂，咁多人點俾食物呀，跟住佢都計喇，計計計計，佢真係計喎，喺度數人頭喎，點解話佢計咧，因為聖經就話咧。
就算啦。
有20兩銀子嘅餅。
叫佢地，一人食啲都唔夠啦，咁。
即係我哋成日講咧，唔夠錢啦，咁。
即嗰啲人一開口就唔夠錢啦，咁。
嗱，咁佢係咁喎，佢經過精密嘅process運算完之後，佢話，嗱。我哋一人即係等於而家，我哋有聚會。
但我哋樂序。
咁我哋就預備啲食物啦，係咪好多姊妹愛心奉獻啲食物出嚟？
點知平時有40幾人。
今次嚟咗400幾人。
咁點咧？即喺出面排隊，我哋要嚟見到粗呀，咁樣。
係咪禁點呀？咁即刻可能就有有一個嚇邊cancel就話喂點算呀？冇嘢食喎，咁樣。
咁如果你傳到嚇比較少信啦，可能我就話喂我而家就算用曬我8個月糧。
去Costco買襪瞓都唔夠啦。
咁點算咧咁？
咁點算咧？
計完之後，佢真係覆返耶穌，話唔夠錢呀。
係。
唔夠錢？
嗱，佢嘅回答係好務實嘅，真係唔夠錢啦，5000個男人都未計。
女士，未計小朋友。
咁唔會夠㗎？
20兩銀子唔會夠？
但係佢一路計數嘅時候，佢就係計漏咗一樣嘢。
佢計漏咗一個最重要最重要嘅元素。
而呢個元素就係去分野一間公司同一間教會嘅分別。
嗰個元素係咩？
就係鹽酥。
係咪吖？
佢一路玩孫一路boss嘅時候，佢諗咗好多嘢。
但係佢都冇擺過耶穌落去。
冇擺過耶穌落去，所以佢千算萬算，就係算漏咗呢樣嘢，佢算漏咗耶穌，算漏咗聖靈嘅能力。
但系其實。
我哋下一次會再講耶穌第一個神蹟係咩神蹟？
水變酒。
變咗啲美酒，佢見過㗎。
係咪？
佢見過㗎啦，去到嗰一個果一個時刻。
所以，如果我哋而家學咗嘅時候，可能當。
耶穌再次，腓力，我諗下次佢唔會咁。
咁咩咁無知唔擺耶穌落去，可能佢跟住就話煮呀，你要餵飽過5000人？
你就喂啦。
你要做主，若願意，一定得㗎？
咁我就企喺旁邊去睇，你點樣憐憫呢？一班飢渴。
無疑嘅人。
係咪呀？
咁樣先顯示，我哋開始學習信心，咁樣先顯示我哋教會同乜乜公司。
有啲咩唔同？
我哋可以所有嘢執到好正。
但係如果冇咗外，我哋可以所有嘢做得好好，但如果冇咗耶穌呢個元素？
對唔住啦。
之前嘅牧師提醒我。
呢間唔係教會啦。
如果幾時冇咗耶穌，仲點會喺教咧？
係咪？
所以永遠記住耶穌呢個元素好啦，我而家即刻實習一次，睇我哋醒唔醒啦。
嚇。
好啦，如果而家突然間pasta lidia。
FMC呢度佢發展得好好啦。
嚇，因為佢復興啦。
突然間佢地嚟400人。
跟住佢話，誒，我哋唔夠地方啦，我哋要走啦。
嗱，你傳到你同執事會講。
嚇你同cancel講呢間教會你哋諗下要唔要啦。
如果你一聽到，如果我一聽到，如果我未睇殿經文，我即刻process啦。
我要計啦。
哇。
俾我。
即係當俾喇，唔使買。
係咪因為其實我有時心諗俾嘅？
我哋都唔知得唔得啊。
點解呀？
如果你boss at符號，你即刻就諗有冇錢啦，係咪吖？
好明顯有冇錢咁誒誒？
呢度幾多電費呀？
哇啲燈咁樣點呀。
係咪呀？嘩，呢間嘢櫻哋㗎喇喎。
邊個識維修呀？
係咪照弟兄咯？英。
所以我哋後生，我都要真係要起嚟呀。
嚇。
咁咁咁點樣即你計咯，咁冬天咁點呀？
啲暖氣點計呀？
唔得呀，畀都唔得呀，咁。
我係咁諗呀？
但係你要打我頭，下次我再當呢啲嘢。
你一諗就諗錢？
你諗到耶穌噤噤噤噤窮㗎咩？
你諗係咪？
上次我講話，如果我哋真係叫到周潤發信主呀。
佢而家諗緊佢嗰幾幾幾廿億都唔知點樣擺喺邊啲慈善機構，我嗰次聽到，新聞我即刻祈禱我使信耶穌啦，你擺億呀，夠㗎啦。
即係幾多有錢人啫呢度？
你諗嚇係咪你唔好睇到上帝噤噤揸先得㗎，你一諗就諗你喎，你梗係搞唔到電費啦，我梗係揀唔到電費啦。
宜家，我哋要諗耶穌呢個元素呀嘛。
所以變咗我哋真係要學習，可能有一天耶穌就係要試我哋啦。
耶穌講呢句說話，就為要試驗使命浸信會。
因為耶穌原知道怎樣行？
究竟我哋願唔願意帶住耶穌？
去做一啲大使。
耶穌喺餵飽5000人。
係咪？
呢間教會其實對我哋嚟講已經細啦。
就嚟坐滿啦，都。
係咪？
係囉，二樓好少人啫，即係我好少人咋，而家開始二樓都錯人啦。
係咪？
係咪吖，所以我哋咪要囉，我哋坐住先。
我哋爭少少嘛。
跟住講拿但業。

嗱，關於第4位咧，就係拿，但業係加拿大人嚟嘅。
咁啊拿撒勒，我哋好似以為好出名啦，你以為拿撒勒哇耶穌出世嘅地方喎，我唔知你以前睇聖經咧，你會諗啲乜嘢一諗起拿撒勒人耶穌，咁我唔知你諗起拿撒勒係咩嘅城市？
原來拿撒勒呢個城市咧？
最多係唔會超過。
500人。
即係計個地方計個村莊喺唔會超過500人，而拿單業係一個地方叫做奸呀奸呀，你知唔知邊度呀？
加拿大水變酒嗰個地方，原來加拿大俾拿撒勒仲細？
仲唔出名，因為拿撒勒出名咧，佢喺一條主要嘅路線咧？就系由北到南耶路撒冷同泥巴亂之間係。
必經嘅其中一個路線，所以係出名啲。
但係其實兩個都系窮鄉僻陽。
兩個都係窮鄉僻壤。
咁啊即係。
嗱，但要講得好聽啲咧。
就係有主見。
有主見。
但如果有主見，講得唔好聽係咩咧？
呀。
即係？
主觀。
偏見？
一諗起係咧，你諗起果樣嘢呢，就唔轉彎㗎啦。
嚇，如果你講，如果你成日有機會講呢句我話咁呀，咁啦。
對唔住喎。
你係。
可能係拿單業啲friend喎。
不過好在哪間頁係固執，但係固執得嚟有一樣嘢，好在有呢個元素，令到佢冇失落咗耶穌呢個偉大嘅救恩。
佢嘅元素係咩咧？
就係肯行動。
佢講咗一句說話，顯示佢係一個好固執好主觀嘅，當腓力一知道認識咗耶穌，佢就即刻走去搵佢嘅同行拿但業。
跟住就同佢講話，喂，你蘇喺度呀，咁樣點知佢講咗一句。
佢話拿撒勒。
還能出甚麼好的嗎？
即係咩？
拿撒勒邊好野啊。
我唔知你有冇？
講過呢啲說話？
垃圾啦。
邊有好嘢，㗎咁。
咁但係有一樣好好就係話佢。
冇腓力冇解釋咁多，佢學咗耶穌，講咩啊？
哇。
你嚟睇下。
你嚟睇下。
你親身去接觸耶穌，你就知道耶穌係一個點樣嘅人。
慶幸佢有呢個行動。
信仰。
系真系要體會嘅。
你嚟睇下。
大家記住呢個對白。
好好嘅，你嚟睇下。
幾時用咧？
琴日，我就用啦。
琴日咧，喺仁愛團契出嚟我哋去飲茶，咁就因為裡邊我有三圍啦，嚇都幾開心㗎嚇咁啊。其中一維咧，就有一個未信嘅朋友，即系三圍裏邊得一個微信啫。
咁我同佢講，喂。
跟住傾開信仰問題。
跟住一講呢，就話。
咁呀？
埃塞俄比亞。
嗰啲人？
嚇咁多小朋友冇嘢食。
咁呀，點解講到上帝係愛呀咁樣？
哇，好好，大一個問題喎。
嚇我諗住食燒賣嘅啫，嚇。
咁啊隔離有個好有智慧嘅弟兄，佢話。
女傳動呢個問題好複雜。
又有經濟嘅犯罪，有個人嘅犯罪咁啊康複雜，唔係三言兩語，講得到㗎跟住我就即刻記得呢句對白啦。
不如你嚟睇下。
你嚟睇嚇你親身去認識呢個信仰。
你會好唔同㗎你嚟睇下詩班嘅詩歌。
可能講到已經回答咗你嘅問題，其實我哋聽過好多呢啲見證，係咪呀？
可能佢好唔信㗎，根本佢一嚟到已經唔使話試過就話俾過節嘅宣召經文已經開始感動。
我真係聽到咁見證。
所以你唔洗擔心出去傳福音呀？哎呀，佢問好多問題，我實唔識答㗎咁。
你神唔會識答，曬所有問題嘅你唔好呃人呀，冇一個人喺呢個世界上可以話識曬。
所有聖經嘅。
但你可以同佢講話你嚟睇？
你嚟感受嚇。
上帝嘅愛。
呢個我哋要學習呢個本來好主觀嘅人，但係佢肯。
去行動？
佢肯去行動。
拿撒勒係咪真係冇好嘅東西咧？
梗系唔系啦，全世界最好嗰樣嘢就喺果度出嚟，耶穌就係揀咗。
最差嘅地方？
然之后喺嗰度。
去成長。
果隊學習。
嚟到結論嘅時候。
孔子，佢要搵門徒。
一定要搵最好嘅。
因為孔子，佢知道如果要繼續將佢嘅學說發揚光大，一定要搵唔同叻嘅人要識講嘢又要文學好，又要道德好又要政治好。
因為佢知道佢會離開呢個世界。
因為佢離開咗呢個世界，就係離開咗呢個世界。
但係我哋所相信嘅耶穌。
佢話，我要暫時離開。
去喂你哋預備地方。
將來會返嚟接你哋，而當佢離開嘅時候，佢話我會隨即就差派聖靈呢個寶衛師同你哋一齊。
同你哋一齊。
所以耶穌同孔子最大嘅分別。
佢戰勝咗。
死亡。
佢復活？
佢揀門徒揀朋友，唔係揀。
要叻㗎？
佢揀門徒揀朋友。
係要揀？
根本就係一個普通人。
一個打魚嘅人。
冇學士，冇碩士。
冇博士？
佢就係揀所有最普通不過嘅人，但系願意放低。
慶幸當耶穌釘十字架，當耶穌死嘅時候，一班門徒冇曬盼望佢哋諗住翻去做翻佢原本嘅嘢就系打魚，真係有個門徒話我而家去打魚啦。
跟住啲人話好好一齊去呀。
但係好在感恩慶幸耶穌再次顯現鼓勵翻佢哋，話你哋要做得人如得魚嘅。
一個門徒。
琴日。
可能你曾經係工程師，而家係工程師。
可能上耶穌話，我要理得人。
好似完成一個工程一樣。
或者你係教車師傅？
我要理得人。
好似幫人哋考到車牌一樣。
或者你曾經係郵差，我要你得人。
好似你收嗰啲信一樣。
系咁湧埋嚟，如果你只係家庭主婦，可能耶穌話我要你得人。
好似主，一味好餸。
一樣。
今日你願唔願意？
成為耶穌嘅朋友。
你願唔願意咁？
NC。
耶穌所在嘅教會。
你願唔願意俾耶穌成為你嘅同路人？
我哋一齊雞頭，有個土弓。
七樓嘅耶穌。
我哋真係睇到一個好美好嘅圖畫。
因為原來你話你嚟到呢個世界上，你想搵朋友？
我哋每一個人都需要朋友。
原來你都唔例外，因為你都係一個曾經一個有血有肉完完全全嘅一個人。
但我哋感謝耶穌理你搵朋友，唔係要揾一啲對你有著數嘅。
你搵朋友唔係要。
揀一啲叻嘅？
你搵朋友。
就要搵最需要嘅人。
因為你話你就好似一個醫生。
要搵病人？
因為呢個世界一個義人都冇。
無人係完美㗎。
但係就願意搵我哋。
求你讓我哋懂得學習門徒，雖然佢哋冇冇乜過人之處，冇乜學歷，冇乜背景。
但系就系，願意擺低。
佢睇位緊要嘅嘢。
然之后去跟從你。
以致到佢哋可以同你。
佢成為一個好好嘅朋友。
去影響佢哋嘅生？
今日。
我哋在座每一個人。
我哋求耶穌，你。
親自做我哋嘅朋友。
親自做我哋嘅同路人。
其實我哋一路行，人生嘅路嘅時候。
我哋有你在旁。
有，你同我哋一齊。
我哋就唔再懼怕困難。
唔再懼怕死亡。
我哋咁樣禱告。
係奉主嘅名求。
啱啦。
