各位電影節目的朋友,平安!。
每次回來的時候都會感覺是恩典。
能夠繼續可以實體和電影節目一起敬拜是恩典。
澳門今天發生的疫情的情況好像突然間也不能夠有崇拜。
但是今天我們繼續可以有集體的崇拜是恩典。
不單是你一個人,是你和電影節目一起將我們的感謝、我們的讚你獻情給神。
或者你也可以和你旁邊的電影節目開始受,你也和他點頭。
感謝神讓我們一起崇拜,好嗎?。
你和旁邊的電影節目打切呼。
感謝神讓我們一起崇拜,我們一起祈禱。
最後你是各位坐在天上補助。
你統管萬有。
你是滿有能力,滿有慈愛的上帝。
祝賀你配得上我們對你的尊崇、我們的敬拜。
祝我們祈禱你讓我們在電影節目一起在你的電鐘裡敬拜的時候。
讓我們的心更加專注在你身上。
更加體會到你自己的偉大、你的尊榮、你的榮耀。
我們更懂得去敬拜。
求主幫助我們,讓我們的生活、我們每一天的言行都成為對你的敬拜。
承認你是我們生命的主,你是天地的主。
最後今天我們到你面前來,我們學會你自己聖經的真道。
主要我們知道,我們不單單有頭腦上的認識。
而是有你聖靈的光照。
所以主求你再次賜下你的恩言,賜下你寶貴的聖靈。
引導我們進入你的真道。
主要我們在你的真道裡面,我們更加知道怎樣來信靠你,怎樣跟隨你。
求你私隱,帶領我們下地獄的時間,讓我們在你面前,我們講的聽的一同蒙恩惠。
我們有望祈禱,奉主人蘇,明治其後,南門。
我們今天就繼續思想聖經有關主耶穌的比喻。
大家剛才讀的經文,你會留意到我們今天所思想的。
特別提到我們作為神的僕人,我們的身份。
沒錯,每一個弟兄姊妹,我們都是神的僕人。
我們都在一起,來侍奉祂。
但想到神的僕人之前,我想我們一定會想到。
聖經清楚說,主耶穌成為了人的僕人。
為了比書二章,我們熟悉的經文,一直提醒我們。
提到這位主,他本有神的形象。
卻不以與神同等為強奪的,不會堅執著這個身份。
反倒虛己,成了牢僕的形象。
這位主成為了牢僕。
當你再盡心想一想,你會覺得很不可思議。
怎可能這位創造天地的主,永恆的上帝。
會成為人的牢僕。
我很記得一位華人的牧者,他在美國服侍。
講述他的經歷。
他提到他去到當地的黑人教會,要講道。
偶爾都會被邀請去講道。
去到的時候很興奮,因為黑人鼎姊妹他們的表達。
很直接,很響亮的表達。
每一次當他講他的話的時候,大家就會Hallelujah。
立刻和應,再講兩句Amur。
說了好像有點不習慣,但慢慢發覺。
很可以和鼎姊妹一起,很痛心的敬拜。
他說那次去講道的時候,照常鼎姊妹有很好的回應。
一路講的時候,他就提到菲律賓書第二章。
Juya So為了愛我們的緣故,成為了牢僕。
在講道的時候,突然間發覺鼎姊妹靜了。
沒有反應,沒有Hallelujah,沒有Amur。
他很奇怪,是不是我說錯話呢?。
之後他問回鼎姊妹。
為什麼你們剛才是這樣的。
鼎姊妹告訴他,當你講到Juya So成為了人的牢僕的時候。
我們很多很多回憶,因為他們的上一代。
他們的先輩很多都是做牢僕的。
他們明白牢僕的身份是多麼的淒慘的生活。
多受的壓迫,多麼的捆綁。
是他們深刻親自的體會。
所以當他一聽到說,聖經講Juya So成為人的牢僕的時候。
他們是一時間難於接受。
鼎姊妹不要因為我們熟悉這個真理,我們輕忽了這件事情。
Juya So來到世上很清楚告訴我們,我們不是接受人的服侍。
是要服侍人,而成為了人的牢僕。
他甘願信服以至於死,且死在十字架上面。
為我們受死,為我們洗腳。
當我們想到Juya So成為了牢僕的時候。
轉一個角度,我們會立時想到,聖經很多地方提及。
我們一班蒙受拯救的人,我們都會成為了Juya So的牢僕。
保羅在哥倫多前書第七章提到,如果哪一個人做牢僕的話。
他信了Juya So,他就是Juya So釋放的人。
提到那些不是牢僕的自由的人就說。
第七章二十二節,聖經這樣說。
「作自由之人蒙召的,就是基督的牢僕。
你們是重價買來的,非要作人的牢僕」。
這件事情是相提並論的,我們成為了基督的牢僕之後。
要常常記得,我們因為Juya So曾經為我們作牢僕,用重價生命的代價。
將我們買贖回來,因此我們不要做這個世界的牢僕。
不要只是聽從人,作了人的牢僕,包括自己。
而一生去尊重Juya So給我們的吩咐,作他的僕人。
因為我們是他重價所買贖回來的。
正因為這樣,今天我們在思想題目中所提到的。
既然是主角僕人,我們謙卑自己,知道我們所做的。
是應份做的,是應該做的。
在下方我們讀到《盧家夫音》。
《盧家夫音》中大家剛才讀的時候會發現有三個小段。
或者說三個的比喻,第一個的比喻提及大磨石,山在頸上面。
這裡可以是一個事實的情況,也可以是一個比喻。
比喻一種極其恐怖的死亡的情況。
第二我們會談到的就是戒菜子的信心。
跟著我們提到的就是按照主的吩咐,作主的僕人。
這三部分可以是一個獨立的三個小段。
可能《盧家夫音》是按照時序來記錄這三件事情。
但也有可能這三個小段有一種相關連的意義。
在連繫著這三個小段。
讓我們現在就一起小心地讀一讀這三個小段。
首先《聖經》第十章一開始的時候提到。
大磨石山在頸上面的比喻,一個重點提到。
要謹慎不要使人犯罪。
聖經說:耶穌對悶圖說使人叛倒的事是不可避免的。
但那使人叛倒的人有過了。
聖經頭到在這個世界上面,甚至在神的指紋當中。
有使人叛倒的事。
這個叛倒的意思是包括了有餘利,一些引誘,吸引了人。
又包括了網絡把人看著、捆著。
又包括了一種好像障礙的意思。
整個意思是說有些人是使得別人跌倒。
或者是令到他被瀆布足。
甚至在《新日本》讀聖經的時候提到是使人犯罪的含義。
一些人所做的事情不單止自己跌倒。
也令到別人跌倒,令到別人犯罪。
聖經說這些事情是會出現的。
如果你讀聖經在前面十六章馬太科的時候。
就講到如何去責備那些法理才人。
他們的生活言行是虛偽的。
因此叫很多人跌倒。
也提到當這些法理才人在不同的地方教訓別人的時候。
他們引誘別人走錯的路。
他們使人跌倒。
當然不單止在聖經的時代。
也在今天你會看到有很多不同的事情發生。
是叫別人跌倒。
最近剛剛留意到新聞提及到網上很多消息。
其中一段就是關於發現網絡現在招聘很多人做工。
現在很多人很想找到工作的時候。
留意網上的消息。
後來經過調查之後發覺這家公司請了很多人。
但是要他們做什麼呢?。
要他們開新的銀行戶口。
然後有很多這方面的轉接要交給他們做。
但是發覺這些戶口是用來洗黑錢的。
因此一大批被招聘的人同樣陷入犯罪的過程。
很多事情你會發覺人自己跌倒。
之餘不單止自己受影響。
也會引誘很多人犯罪和得罪人。
當然我們也會留意到在教會裏面有這些事情。
我本來也在想一些事情。
有些例子提出來。
但是我想大家都會留意到。
或者最基本的會看到就是。
今天有一些人他不能夠相信耶穌。
是因為有一些他的朋友或者家人在基督徒。
你可能覺得好像很矛盾。
他們在基督徒為什麼不會相信耶穌呢?。
其中一位朋友他還沒有信主。
他就說我的老闆。
我認識他。
表面上是一個好人。
但是體會到他怎樣只爭取個人的利益。
怎樣壓榨員工。
怎樣做事。
然後他走來邀請我回教會。
我知道他是基督徒之後。
我就決心以後都不回教會。
大家明白那種情況。
當然看到一些稱為基督徒的人。
但是他所行所做的事情。
帶來了很壞的見證。
是阻攔人來信主。
也會叫人陷入一些網絡裏面。
聖經主耶穌說道使人叛道的事是不可能避免的。
這件事情是我們要接受是會出現的。
但是這種接受不等於那使人叛道的人是沒事。
主說他們有禍了。
意味著就算這些事情是不能避免。
不會減輕神對這些人的懲罰。
仍然是有神對他們的審判。
所以主特別用一句說話說。
這些人有禍了。
是有禍了。
然後大家也會熟悉的一件事情。
聖經裏面說道。
對他來說第二節。
在他的脖子上。
山一塊大磨石。
把他拎在海裏。
也比他使者的小人物中的一個半島還好。
當時的人很明白。
因為大磨石是一些又大又重的磨石。
用來磨穀物。
這個大磨石。
散在人的頭上。
在脖子上。
然後扔在深海裏。
他有沒有機會可以翻身。
是一種完全無助。
很悲慘的一種死亡。
在這個過程裏面。
聖經裏面特別說一件事情。
對於這些人來說。
把他拋在海裏面。
比他使者小人物中的一個半島還好。
有一種比較在裏面。
你發覺。
朱良蘇告訴你。
你被人綁夠石。
丟在海裏面比你叫人跌倒好。
大家會想到這個選擇。
如果你去選擇的時候。
而且你必須選擇。
你要選擇什麼。
當然。
叫人撥倒沒那麼慘。
但是主要是很清楚告訴我們。
使人半島。
是被人用石頭。
沉在深海裏面更慘。
面對著上帝給人的那種審判。
主體得很嚴重。
我們即時會回想。
可能大家回想馬德芬提到。
朱良蘇說。
如果你在身體裏面。
你一隻手叫你犯罪跌倒。
你將他斬下來。
少了身體肢體當中的其中之一。
好過你整個人被拋在地獄裏。
大家看到。
當然主母叫我們要斬下手。
但是她讓我們看到那種嚴重性。
而她在這裏很清楚地說出一件事情。
就是你要留意。
不要因為你所作所行的事情。
讓人跌倒。
讓人犯罪。
這就是我們在今天的生活裏面。
我們需要常常警覺著。
你發覺很多時候我們面對一些不好的處境。
或者惡人或者惡事。
不一定是我們會犯錯。
但是往往因為別人犯錯。
而激動你的心。
他做得了這件事。
我為什麼不可以這樣做。
他都可以了。
我為什麼不可以。
因為別人的錯。
以致我們會被引動來犯錯。
這些情況也是我們需要常常留意著。
這個可能不是對方主動這樣做。
但是留心。
不因為別人的罪。
引致你都犯罪。
剛才我們看到。
在這裏讀到。
就是我們要留意。
我們是被主所重價買贖回來的。
哥倫德前書同樣有提及。
我們是重價所買贖回來的。
因此要在身子上榮耀上帝。
常常記得我們今天能夠不需要面對審判。
是因為主耶穌曾經作我們的僕人。
而我們如何自己在一切所行的事上榮耀上帝。
才能夠遠離所蒙的恩和傷情。
我們再看下去。
在第二方面請再講到一件事情。
就是要去規勸犯罪的人。
去寬恕曾經得罪自己的人。
在下低第三節下半句。
正經這樣說。
如果你的兄弟犯罪。
要責備他。
如果他犯黑富以改。
要寬恕他。
請提到一件事情就是。
在裏面不單止不要叫人判賭。
更加要去規勸犯罪的人。
去寬恕曾經得罪自己的人。
這裡請提及要責備他。
或者我們即時會有感覺。
這樣都合理。
都應該給個機會。
我們罵罵他。
他這樣做不行的。
但請請責備有一個很特別的意思。
是在講你如何能夠去指明他的是非。
《漢語聖經》特別有一個註腳提到。
一個經文這句說話的原本含義。
是陳明是非的價值。
不是去指責他。
不是去埋怨他。
而是很嚴正的。
來幫助他分辨錯誤。
目的是讓他能夠從錯誤當中能夠出來。
不單止不會成為別人的絆腳石。
而且能夠去幫助他們從罪當中出來。
而跟著。
如果他悔改。
要寬恕他。
第四節繼續講。
如果他一天七次得罪。
你又七次回到你那裏去。
這裏所講的。
是講到一些人沒有錯。
他們犯錯之後悔改。
之後又再犯錯。
但他又回到你那裏。
意味著他有一種誠實的心。
來再悔改。
在那個時候你仍然要饒恕。
就算好像三番四次。
但當他願意悔改的時候。
仍然要饒恕。
大家會記得我們早前在主一。
我們都有提及到另一段馬特芬十八章的經文。
提及到一個王和他的僕人的比喻。
大家會記得當時聖經講到這個僕人。
欠了王有六千萬銀幣。
但出來之後見到一個欠他債的人。
欠了他一百銀幣。
但聖經講的是什麼。
捏住他的喉嚨。
你快點還。
聖經裏面後來提到。
這位王對這個僕人說。
你這個惡僕。
你豈不是應該憐憫他。
好像我憐憫你一樣。
我們其實會覺得很困難去原諒人。
直到我們去深刻的體會。
我自己豈不是蒙受神的憐憫。
神對我的赦免大過我對別人的赦免。
所以主就說你們要從心裏面去赦免。
去搖樹你的弟兄免得你自己再陷在審判當中。
當聖經一路講到這件事的時候。
下一個小段你發覺好像突然間有一個新的主題出現了。
講完搖樹講完去虛勸人之後。
聖經就說第五節。
國師徒們對主說請增加我們的信心。
講到一個戒賽子的信心。
我寫一個標題寫著全心信靠神自己便有能力。
在這裏你發覺可能那些門徒他們會覺得自己沒有能力去搖樹。
沒有能力可以按照主的指令去生活行事。
所以就求主祈求你賜給我們或者說加增我們的信心。
但是主的回應很特別。
這個回應都是大家熟悉的。
你留意聖經的第六節。
不如大家讀一讀這字經文。
主說如果你沒有好象一個戒賽子那樣的信心。
即使對這棵桑樹雪年間拔起來再到海裏去。
他也將要聽從你門。
主突然間說信心的大小問題。
他說很微小的信心好像戒賽子那樣小的信心。
如果對於一棵桑樹。
桑樹在當時來說。
在他們的地區是一些很大棵的樹。
三四十呎高很大型的樹。
在當時的拉比認為這個桑樹。
是會在根底下有六百年之久。
所以是極之牢固堅固的樹木。
他說這些樹情就算是這麼大棵樹。
小小的信心都可以年根拔起再到海裏。
意味著一些不可能的事情可能發生。
最大的樹情最大的樹都可以被拔出來再到海裏。
在我們法國主所說的。
其實並不是說信心的大或小。
或者要加增多少信心給門徒。
而是提出門徒的信心最重要的是在乎是不是真實的信心。
不是大小而是是不是真實。
不需要顧慮自己是不是大信、大信心、小信心。
因為一切最終在乎的是神自己。
真實的信心表示對神那種的相信是真。
那種的相信是對神的偉大。
一種真實的認同真實的相信。
大家或者都會想起在聖經裏面。
馬蹄福音裏面第17章其中提及到。
門徒曾經想幫一個患了癲癇病的孩子把身上的鬼趕出來。
但是他們趕不出來。
後來他們問主耶穌為什麼他們趕不出來鬼呢。
然後主耶穌告訴他們因為你們信心小。
他們說剛才不是信心大小的問題。
但是當你留心看的時候你會發現聖經說的小是說一種貧乏的意思。
有些英文聖經譯作 Poor faith。
不是一些真實的信心。
不是一些對神的信。
然後主要告訴他們如果你們禱告。
也都要意味著什麼時候他們真實的相信主、仰望主。
這些鬼就會被趕出來。
如果你真正的相信真正的依靠這位主。
你們就經歷恩典。
這件事情之前你會記得這個患癲癇病孩子的爸爸。
曾經跟主耶穌說一些話。
他說主啊,如果約你能作什麼,請你幫我小哥。
主一聽見的時候。
他問如果你能作什麼。
但是主就告訴他。
若你能信。
將那個能夠轉回在他身上。
若你能信,再信的人凡事都能。
然後這個爸爸,你記得他說什麼。
他馬上跟主耶穌說。
他說主啊,我信,他是信的。
但是我信不足。
接著一句話。
求主幫助。
你會發覺他是知道自己信心很不足。
但是他有信心,相信神能夠幫助他。
他自己大小信心不重要。
重要的是他相信神能夠幫助他。
而他經歷到後來主為他的孩子趕足孤鬼。
我記得很多年前我去到新加坡。
在新加坡參觀OMF海外基督事團他們的總部。
大家知道戴德生先生創辦的差會。
去到他們一個小的公園。
在公園裏面有一個很大的牌匾。
這個牌匾寫了一句很簡單的聖經說話。
英文寫下。
Have faith in God。
我在看的時候,我留意到整句說話的重心。
在後面,in God。
不要擔心自己好像很小信,又很軟弱。
你把你的注意放在那位創造天地史無別有的上帝身上。
留心他的能力、偉大、尊榮。
Have faith in God。
而你去信靠他。
因此去經歷這位上帝給你的能力和恩惠。
這次剛才我提及我這一段我想給一個標題的時候。
我就用了全心信靠主自己便有能力這個標題。
但是我發覺這個標題完了之後,我回頭看。
咦?漏了標點符號。
全心信靠神自己便有能力。
就很不同,全心信靠神自己便有能力。
大家明不明白我的意思?。
你發覺如果我信靠神,我有大信心,我就有能力了。
不是,你是信靠神自己,是他自己。
所以很多時候你發覺自己讀聖經的時候。
你看回神在歷史當中所做的奇妙事情。
看到他的作為,你知道他能夠解決你的問題。
但當你看自己的時候,我自己那麼多軟弱。
我有那麼小的信心,神能不能夠應付我?。
不是,當你信靠神自己,你會經歷能力。
在我過去很多年服侍裡面,我常常有一個掙扎。
我覺得自己很多事情是做得不足。
很多內心裡面對自己的批判。
但我常常都想起一句話說。
就是你不要擔心,因為神的能力是超越你的不足。
他的能力是大過你的軟弱。
當我一直鼓勵自己的時候,很多時候明明知道自己有軟弱。
我就繼續去做,繼續去走,繼續去釋放。
我就體會上帝在我身上做了奇妙的事情。
是我自己都驚訝的事情。
到這時候會全心信靠神自己。
去經歷神給你的恩惠和能力。
再讀的時候,去到第三個小段。
你發覺聖經裡面在這個時候講到關於服人的事情。
按照吩咐作主人的功。
或者在這個過程裡面,很多的門徒因著覺得。
哦,那可以了,我有信心跟上主,可以放膽。
我可以做很多事情。
或者轉個時候都要提醒他們。
沒錯,你會有信心,但是你要謹記,你自己是服人。
沒有什麼可誇的地方,只是謙卑去完成主吩咐你做的事情。
接下來第七節,你再看。
第七節提到當時有服人耕田或者放羊從田間回來之後。
會不會對主人對他說快坐來吃飯呢?。
不會的。
第八節,難道不會對服人說替我預備晚飯,速好邀來服侍我。
讓我吃喝完了,你才吃喝嗎?。
這裡所講的情況是當時的一般對服人的期望和要求。
是大家都很明白很接受。
當然其實我們想回我們自己作主的服人。
主對我們不同。
我上番在正經六家番十二章提到。
有一些服人,他們晚上就會小心點燈。
等著主人從現席回來。
到了半夜的時候主人才回來。
看見主人很警,看見服人很警醒。
所以主人就稱讚服人。
然後接著十二章第37節。
這裡正經說:主人來到看見服人保持警醒。
那些服人就有福了。
我實在告訴你們主人必束好自己的腰。
你留心是主人。
主人必束好自己的腰請他們服人坐直。
上前去服侍他們。
我們的主是很想服侍我們。
但是他渴望我們先先警醒。
作好我們服人的身份。
然後他要去賜福我們。
回到剛才的經文下體第九節。
繼續再說就是。
主人不會因為服人。
照著吩咐辦妥了事而感謝他爸。
是不會的。
不要因為他做完一樣再做一樣再做一樣。
接著就過來多謝他。
為什麼?。
因為這個基本上是服人的職責。
是他的任務。
是他的duties。
是他應該做的。
然後聖經就再說。
當服人聽見這件事情之後應該說。
我們是無用的服人。
只不過是做了我們該做的事。
這裡我們不要誤會。
聖經不是要去貶低作服人。
不是輕視他們。
只是不斷不斷提醒。
提醒我們服人的身份。
我們有的身份是什麼?。
我們是主耶穌的服人。
我常常在過去有提到一位宣教士。
我久不久就想起他。
有時候去到靈實醫院就會想起一位宣教士。
大家可能知道我說誰。
司毛道宣教士。
他的生命是帶給我很多很多的鼓勵和祝福。
司毛道宣教士在他的傳記裡面提及一件事情。
很多年前在他當時的肺病的療養院裡面。
也是靈實的前身。
見到一位婆婆。
這個婆婆患了很嚴重的肺病。
日子都不是很長。
但是都挺穩定。
身體都可以。
有一次突然間跟司毛道宣教士說。
司教士我快要回天家了。
12月25日我回去了。
司教士一聽到什麼你這麼準確知道。
什麼時候會回去。
接著他以為他身體不舒服。
以為快要離開。
所以立刻幫他做檢查。
但是都是穩定的狀況很奇怪。
然後他每次都說12月25日我回去。
到了12月25日。
司教士經過他的床邊。
他就走過來。
可不可以過來唱詩歌給我聽。
司教士在當時的工作崗位很繁重。
很多的困難很多的挑戰。
但他在那個時候走過去。
陪著婆婆唱詩歌給他聽。
唱著唱著的時候婆婆就提出。
可不可以你抱著我。
司教士就很抱著他。
然後突然間這個婆婆就看著前面。
我看到主頁秀來接我。
然後接著很安詳。
很滿足感在司教士的懷中離世。
這件事我一看的時候心裏面很深刻。
但是更深刻的是接著的事情。
司教士他見到婆婆的情況。
接著很小心幫他安頓了。
然後他就回到自己的辦公室。
放下一切都不做。
然後他跟主說。
他說主我很羨慕他。
我很羨慕他能夠這麼滿足地回到你的天家裏面。
何時我才有這樣的機會。
然後他好像心裏面聽到主跟他說。
你繼續努力侍奉。
到時候我會來接你。
你繼續努力侍奉。
因為你的工作未完。
神給你的責任給你的機會仍然在這裏。
很多人這段時間問我。
史穆說退休之後怎樣。
我有很多新的體會。
我都很感恩神給我這個階段。
但是我心裏面有一個很強的想法。
就是我是主的僕人。
不因為我是牧師。
我相信每一個屬主的人都知道自己是主的僕人。
我們知道神給我們有不同的階段。
在不同的階段他交託給我們不同的責任。
或者繼續有些公開的講道。
或者照顧一個小弟兄。
關心一個小姐妹。
或者是有些家庭的任務。
或者是做運動。
無論甚麼都好。
我心裏面很渴望。
神讓我所做一切的事情。
都是對你的侍奉。
都是服侍你的。
都是看作侍奉主。
不是服侍人。
然後我跟自己說。
你繼續在這個階段。
作主要你做的事情。
他跟小姐妹說。
在你的人生有不同的狀況。
不同的階段。
但是你不要忘記。
你是主的僕人。
是他用重價買贖你回來的。
你說。
還沒收工嗎。
但是主妹告訴你。
你所作的是你應份作的。
或者你自己告訴自己。
我只不過做了我應該做的事情。
我是主的僕人。
然後弟兄姊妹。
無論你去到哪一個環境。
哪一個階段。
你記得。
你的一生。
是蒙主請救。
是主用重價買贖回來的。
所以一生侍奉主。
在不同的方式。
不同的崗位。
不同的表達。
表明你是主的僕人。
我們一起祈禱。
主要我們同心感謝你。
祝你曾經。
作我們的牢僕。
為我們洗腳。
以後吩咐我們。
你是我們的夫子。
尚且洗我們的腳。
我們豈不是都應該彼此的洗腳。
最後今天。
在我們所身處的環境。
很多事情令我們灰心。
覺得別人未必欣賞。
覺得自己好像很軟弱。
但是主要我們知道。
一切的恩典能力從你而來。
你既然將責任交託我們。
你也會將所需要的力量。
同時賜給我們。
因此主要求你賜我們真實的信心。
相信你的恩惠。
你的能力。
我們就放膽去跟隨你。
求你給我們可以忠心。
走完今天今生你要給我們走的路。
透過不同的方式去侍奉你。
最後讓我們在侍奉過程當中。
我們心存謙卑。
只知道我們所作的。
是我們應奮作的。
讓我們有一天。
回到你面前的時候。
主要我們可以聽見。
主要你告訴我們。
有忠心有良善的僕人。
盡愛你的榮耀裏面。
主要願意這樣帶領我們。
引導我們每一個弟兄姊妹。
我們生命的腳步。
能夠一生侍奉你。
奉主耶穌聖命祈禱。
萬禍。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
