平安。
每次返到嚟嘅時候都會感覺。
係恩典。
能夠繼續可以實體同警察一齊敬拜係因點。
澳門今日發生嘅疫情嘅情況，好似突然間亦都唔能夠有崇拜。
但係今天我哋繼續可以有集體嘅崇拜係恩典。
所以，唔單係你一個人。
係你同弟兄姊妹一齊將我哋嘅感謝我哋嘅讚你獻呈俾神。
或者你都可以同你側邊嘅弟兄姊妹開始瘦，你都同佢點下頭，感謝神比我哋一齊崇拜好冇？
你同邊個定會打招呼？
感謝神比我哋一齊崇拜我哋一齊祈禱。
住你喺各位坐在天上寶座。
你統管漫遊。
你係滿有能力滿有慈愛嘅上帝。
Jenny配得上我哋對你嘅尊重，我哋嘅敬拜。
主要我哋祈禱琴耳俾我哋喺。
重整一切喺你嘅殿中敬拜嘅時候。
比我哋嘅心更加。
專注喺你身上面。
更加體會到你自己嘅偉大。
你嘅尊榮。
你嘅榮耀。
我哋更懂得去敬拜嘅。
求主幫助我地讓我哋嘅生活我地每一天嘅言行。
都成為對你嘅敬拜。
承認呢，係我哋生命嘅主。
你係天地的主。
仲有，今天我哋到你面前嚟，我哋渴望以自己聖經嘅真道。
轉，我哋知道我哋。
唔單單有頭腦上嘅形式。
而係有你姓名嘅光照。
所以主強烈咗一次次下你嘅欣妍。
遲下你寶貴嘅姓名。
印度，我哋進入你嘅真道。
主頁我哋喺你嘅真道裏面，我哋更加知道點樣嚟到信靠你。
點樣跟隨你？
咁你是因帶住我哋下低嘅時間，讓我哋喺啲面前？
我哋講嘅聽嘅一同蒙恩惠。
我哋有望祈禱奉主耶穌名字期含。
廈門。
我哋今日再繼續思想番聖經有關主耶穌嘅比喻。
嗯，大家頭先讀英文，你會留意到我哋今日所思想嘅。
冇咩特別提到，就係我哋作為神嘅僕人。
我哋嘅身份。
冇錯，每一個電影節妹。
我哋都係神嘅僕人。
我哋都係一齊咁嚟到事奉佢。
但想到城嘅僕人，之前我諗我哋大家，一定會想到，就係。
聖經清楚講。
主人騷佢成為咗人嘅僕人。
肥佬秘書已將我哋熟悉嘅經文。
一路叫提醒我哋。
提到一位嘅主，他本有神的形象。
就不如與神同等為強奪的。
每見執著，依一個嘅身份。
反倒虛己。
乘了奴僕的。
形象。
因為佢煮佢成為咗奴僕。
當你再進深諗一諗嘅時候，你會覺得好不可思議？
點可能呢位創造天地嘅主永恆嘅上帝。
會成為人嘅奴僕。
我好記得一位嘅。
華人嘅牧者，佢喺美國服侍。
講述嘅經歷。
可以睇到佢去到當地嘅黑人嘅教會，你要講到間中都會被邀請去港島。
去到嘅時候係好興奮嘅，因為客人弟兄姊妹佢哋嘅表達好好直接好。
好響亮嘅表達。
每一次當佢講句應話嘅時候，大家就會。
Hallelujah咁。
即刻就和應。
再講兩句，啱好運咁。
Sony好似有啲唔習慣，但係慢慢發覺。
好可以同警察一齊好痛心咁勁bye。
佢就話嗰次去港島嘅時候。
照相等只會有好好嘅回應。
R嗰個時候。
佢就提到fill秘書第二張。
主耶穌為咗愛外地嘅緣故，成為咗勞部。
一講到應得嘅時候，突然間發覺領回。
靜曬。
冇反應。
武漢都有人冇阿們。
最好奇怪，係咪我講錯應話咧咁？

之後，佢問番。
令致梅。
而家頭先你哋。
咁樣嘅？
節目俾佢知。
佢話，當你講到主耶穌成為咗人嘅奴僕嘅時候。
我哋好多好多回憶。
因為佢哋嘅上一代佢哋嘅先輩好多係做奴僕嘅。
而佢哋明白奴僕嘅身份係幾咁嘅悽慘嘅生活。
幾受嘅壓迫幾多嘅捆綁？
喺佢哋深刻。
親自嘅體會。
所以當佢一聽到話。
正經講，主耶穌成為人嘅奴僕嘅時候。
佢哋係一時間難於接受。
頂尖好，因為我哋熟悉呢一個嘅真理，我哋氫氟咗呢件事情。
主耶穌到世上好清楚話畀我哋知道，我哋都唔係要接受人嘅服侍。
係要。
服事人。
而成為咗人嘅奴僕。
距今元順服，以至於死且死在十字架上面。
為我地。
受死。
為我地洗腳。
當你想到主衛，我哋成為咗奴僕嘅時候。
轉一個角度。
我哋會立時會想到喺聖經。
好多住地方提及到。
我哋呢？一班蒙受拯救嘅人。
我哋都會成為咗煮嘅爐卜。
可能喺哥林多前書第7章。
提到，如果邊一個人做奴僕嘅話，佢信咗主，佢就係主所釋放嘅人。
跟住佢提到嗰啲唔係奴僕嘅。
自由嘅人就話。
第7章22節聖經咁樣講。
祝自由之人夢召的。
就是基督的。
盧布。
你們是重價買來的。
不要作人的奴僕。
呢件事情係相提並論嘅。
我哋成為咗基督嘅奴僕，之後要常常記得。
我哋因為主曾經為我哋作露布。
用重價。
生命嘅代價將我哋買贖翻黎。
一次我哋唔好做英國世界嘅勞勃。
唔好，只係聽從人。
就對人嘅勞勃。
包括自己。
而喺生去遵從主耶穌俾我哋嘅吩咐。
索，佢嘅僕人。
因為我哋。
佢佢重價所買贖翻黎。
升咗嘅，咁今日我哋所思想嘅題目裏面所提到嘅。
既然係主嘅僕人。
我哋謙卑自己。
知道。
我哋所做嘅。
係應份做嘅。
係應該要做。
喺客廳，我哋讀到勞教福音。
裡面大家尊重嘅時候，會發現有3個小段。
或者話3個嘅比喻。
有一個嘅比喻，提及大磨石。
山在頸上面。
呢度可以喺一個嘅事實嘅情況亦都可以一個嘅比喻。
比如一種嘅係極其恐怖嘅死亡。
嘅情況？
你叫我哋會傾到嘅，就係芥菜子嘅信心。
跟進你提到嘅就係。
按照住嘅吩咐，作主嘅僕人。
呢3部份可以係一個獨立嘅3個小段。
可能路加褔音係按照時序嚟到去記錄煮三件事情。
但亦都有可能呢。3個小段有一種相關連嘅意義，係聯繫住於3個小段。
讓我哋依家就一齊小心咁讀一讀。
呢3個嘅小段。
首先先裡面第10章一開始嘅時候提到大磨石拴喺頸上面嘅比喻。
一個重點提到要謹慎，唔好使人犯罪。
先講耶穌對門徒應使人絆倒的，是是不可避免的。
但私人半島的人有禍了。
星圖都喺英國世界上面，甚至喺神嘅子民當中。
有使人半島的是。
呢個半島原來嘅意思係包括咗有。
俞利。
一啲嘅。
引誘。
吸引咗人。
又包唔阻網絡？
Sony網住。
滾住。
有包含咗一種好似障礙嘅意思。
整個意思係講緊有啲人係使到別人跌倒。
或者係令到佢被卜捕捉？
甚至喺新譯本，如果你讀聖經嘅時候提到。
係使人犯罪嘅含義？
一啲人所做嘅事情。
唔單止自己跌倒，亦都令到別人跌倒，令到別人犯罪。
升就話呢啲事情？
係出現係會出現。
如果你讀返聖經喺前面16章馬太福音嘅時候。
就講到主點樣去責備嗰啲法利賽人。
佢哋嘅生活言行係虛偽嘅。
因此叫好多人跌倒。
亦都提到，就係當依啲法利賽人喺唔同嘅地方去教訓人嘅時候。
佢哋引誘人。
行咗錯嘅路。
佢地使人跌倒。
當然唔單止喺聖經嘅時代，亦都喺今天，你未見到有好多唔同嘅事情發生。
係叫人跌倒？
最近啱啱留意到，新聞提及到網上面好多嘅消息。
其中一段就係關於。
發現網絡而家咧係招聘好多人做工？
咁而家好多人好想搵到工作嘅時候。
留意網上嘅消息。
後來。
英國都調查之後，發覺呢間公司請咗好多人。
但係要佢哋做乜嘢咧？要佢地開新嘅銀行戶口？
然後有好多嘅醫方面嘅轉接要交畀佢哋做。
人地法國。
呢啲嘅戶口係要嚟？
洗黑錢。
因此，一大批被招聘嘅人。
同樣含喺呢個嘅。
犯罪嘅過程裏面。
好多嘅事情，你會發覺人自己。
跌倒資源唔單止自己受影響，亦都會引有好多人犯罪，同埋得罪癮。
當然我哋都會留意到喺教會裡面。
有依啲嘅事，我本來都諗緊有啲嘅事情。
有啲例子提出嚟。
但我諗大家都會留意到，或者最基本嘅會見到就係。
今日有一啲人。
佢唔能夠信耶穌。
系，因為有一啲佢嘅。
朋友或者家人？
係基督徒。
你可能覺得好似好矛盾咁，佢哋係基督徒，點解唔會信耶穌咧咁？
其中一位朋友。
去誒，微信住。
佢就講，佢話我個老闆。
我認識佢。
表面上面係一個好人。
I體會到佢點樣知係爭取個人嘅利益？
點樣壓榨啲員工，點樣做事？
然後佢走嚟。
邀請我翻佢教會。
我知道佢係基督徒之後。
我就決心以後都唔翻教會。
大家明白果種嘅情況，當人見到一啲稱為基督徒嘅人，但系佢所行所做嘅事情。
但嚟咗好壞嘅見證。
係阻攔，人嚟到去信主。
亦都。
係會叫人係含喺一啲嘅網絡嘅裏面。
先主耶穌講到使人半島的事是不可能避免的。
呢件事情？
喺我哋。
要接受係會出現？
但係呢一種嘅接受唔等於？
阿使人絆倒的人係冇事？
只要話佢哋有和喇，意味住就算依啲事情係不能避免。
唔會減輕神對依啲嘅人。
嘅懲罰？
仍然係有神，對佢哋嘅審判。
所以主特別用一句應話講，這些人有禍了。
係柔和啦，原來跟住大家都會熟悉嘅一件事情，聖經裡面講到。
佢話，對他來說第二節。
在他的脖子上拴一塊大磨石，把他扔在海裡。
雅俾他使這個小人物中的一個。
半島還好。
當時嘅人好明白。
因為大磨石有啲又大又重嘅模式。
要嚟去去磨啲穀物嘅。
呢個大磨石？
散咗日個頭上面。
喺個頸上面，然後。
掉咗落深海。
佢有冇機會？
可以翻身。
係描述緊呢一種完全無助。
好悲慘嘅，一種嘅死亡。
喺個過程裡面，你要發覺已經特別講一件事情。
我話對於啲人嚟講。
將佢拋喺海裏面。
俾佢使這些小人物中的一個半島還好？
一種比較喺度。
你發覺。
Siri都話畀你聽。
你俾人綁舊石又落海，裡面好過你去叫人跌倒。
大家會諗到。
呢個嘅選擇？
如果你去選擇嘅時候，而且你必須選擇。
要選擇乜嘢？
都係。
超人撥都冇咁慘啦，嚇。
但係煮係好清楚講俾我哋聽，使人絆倒。
係畀。
俾人用石頭。
尋喺心裏面更慘。
面對住上帝比人嘅嗰種審判。
主題得好。
劫濁。
內地即時會上翻起，可能大家都會諗翻起馬太福音提到。
主耶穌講話，如果你喺身體裡面，你一隻手叫你。
犯罪跌倒。
令你將佢斬落嚟？
少咗身體肢體當中嘅其中之一。
好過你整個人。
被拋在地獄裡。
等號睇到當然之母叫我地要眨低隻手落嚟。
但係佢俾我哋睇到嗰種嘅嚴重性。
而佢呢度好清楚講出呢件事情，就係你要留意。
唔好因為你所作所行嘅事情。
叫人跌倒。
叫人犯罪。
呢個亦係我哋喺今天嘅生活裏面，我哋需要常常敢警覺住。
你發覺好多時候我哋面對一啲嘅。
一啲。
嗯，唔好嘅，一啲嘅處境，或者係惡人或者惡事。
唔一定係我哋會犯錯。
但你往往因為別人犯錯。
而激動你嘅心。
佢做得。
呢件事？
我點解唔可以咁樣做？
佢都得喇，我點解唔得？
因為別人嘅錯，以致我哋會被引動嚟到去犯錯。
呢啲情況亦都係我哋需要常常留意住。
呢個可能唔係對方主動咁樣做。
但係留心，因為人哋嘅罪。
引致你都犯罪。
頭先我哋睇到先讀到就係我哋要留意，我哋係畀住所重價買贖翻黎嘅。
吉林多前書同樣有提及，就係。
我哋係從價所買咗翻嚟嘅。
因此要在身子上榮耀上帝。
常常記得我哋今日能夠唔需要面對審判。
系因為主耶穌曾經作我哋嘅僕人。
而我哋點樣自己喺一切所行嘅事上面榮耀上帝？
先能夠與你所蒙嘅因係雙程。
我哋再睇落去，喺第二方面先再講到一件事情。
就係要去。
虧損犯罪嘅人？
去寬恕曾經。
得罪自己嘅人。
一下基地3節。
下半具。
正經咁樣講。
如果你的兄弟犯罪要責備他。
如果他犯法富，要改要寬恕他。

星期到呢件事情就係喺裏面，唔單止唔好叫人半島。
更加要去虧損嗰啲犯罪嘅人，去歡著嗰啲。
曾經得罪自己嘅人。
呢度先裏面提及要責備他。
或者我哋即時會有感覺？
咁都合理？
即係都應該即係畀個機會我哋樓下佢，佢咁樣做唔得嘅，咁。
但選擇邊度有一個好特別嘅意思？
係講緊你點樣能夠可以去指明佢嘅是非？
漢語聖經就特別有一個嘅註腳，提到一個嘅經文嘅依據，櫻華嘅原本嘅含義。
係曾明是非嘅價值。
唔係去指責權，唔係去埋怨佢？
夜好。
嚴正㗎。
你都去幫助佢分辨錯誤。
目的係讓佢能夠從呢啲嘅錯誤當中能夠出翻嚟。
唔單只唔會成為別人嘅絆腳性，而且能夠去幫助佢哋仲罪當中出嚟。
而跟住如果他悔改要寬著他。
第4節繼續講，如果他一天7次得罪你，又7次回到你那裡去？
呢度所講嘅？
但係講到呢一啲嘅人冇錯，佢地犯錯之後悔改之後又再犯錯。
但佢又回到你那裡。
意味住佢有一種誠實嘅心。
你都在悔改。
喺個時候，你仍然要姚樹。
就算好似三番4次。
但係當佢願意悔改嘅時候。
仍然。
要姚樹。
大家會記得我哋早排喺一，我哋都有提及到。
另一段modem 18章嘅經文。
提及佢一個黃同埋叫做僕人嘅比喻。
亦都會記得當時先講到依個嘅人。
欠咗黃有6000萬銀幣。
彈出返嚟之後，見到一個欠佢債嘅人，欠咗佢100銀幣啫。
但係佢就首先講乜嘢。
撚住佢喉嚨，你快啲還。
請裏面後來睇翻，就係呢位嘅王就對依一個僕人講，你應該惡僕。
你係唔係應該憐憫佢，好似我憐憫你一樣嗎？
請接我哋其實係。
會覺得好睏難去原諒人。
直到我哋去深刻嘅體會。
我自己。
起唔係蒙受神嘅憐憫？
神對我嘅赦免大過我對別人嘅赦免。
所以主席話你哋要從心裡面去赦免。
據姚樹，你嘅弟兄。
免得你自己。
再含喺依個審判當中。
沖繩一路講到呢件事嘅時候。
客廳個小段。
你發覺。
好似突然間有一個新嘅主題出現咗。
講完咗，姚書講完咗去。
虧損人之後。
驚就話，第5節。
個市道滿對主應請增加我們的信心講到。
一個芥菜子嘅信心。
我set個標題寫住全心信靠神自己邊有能力？
喺呢度你發覺可能啲門徒，佢哋會覺得自己冇能力去姚樹。
冇能力可以按照煮嘅旨意嚟到去生活行事。
所以就求主主阿求你。
刺俾我哋，或者係話加增我哋嘅信心咧？
但係至於佢回應，好特別。
呢個回應都係大家熟悉嘅，你留意翻聖經嘅第6節。
不如大家讀一讀啲自己英文呀？
哇主說，如果你們有好像一個大賽子那樣的信心。
即使對這顆桑樹英。
年根拔起來，再到海裡去。
慳廿張，要聽從你們。
住突然間講緊信心嘅大小嘅問題。
佢話好微小嘅信心，好似太在只咁少嘅信心。
如果對於破嘅桑樹。
倉鼠係當時嚟講。
喺佢哋嘅地區喺啲好大棵嘅樹三40尺高。
好大型嘅樹。
喺當時嗰啲嘅拉俾，認為呢啲嘅相處咧？
係喎，喺啲根喺地下有600年之久。
所以係極之牢固堅固嘅樹木。
佢話呢啲事情就算喺咁大棵樹。
小小嘅信心都可以連根拔起栽到海裡。
意味住一啲唔可能嘅事情。
可能發生。
最大嘅說情最大嘅樹都可以被拔出來，然後再在海裡。
喺度，我哋發覺主所講嘅。
其實並唔係講緊信心嘅大或者少。
或者要加增幾多信心俾門徒？
你係提出。
叛逃嘅信心，最重要嘅係在乎係咪真實嘅信心？
唔係大小，而係係咪真實嘅？
唔需要顧慮自己。
係咪大蒜大信心小信心？
因為一切最終在乎嘅係神自己。
真實的信心表示緊對神嗰種嘅相信。
系真嘅。
嗰種嘅相信係對神嘅偉大一種真實嘅。
形同。
真實嘅相信。
大家或者都會諗翻起喺聖經裏面。
馬太，福音裏面。
第17章其中提及到啲門徒曾經想幫一個患咗癲癇病嘅孩子。
將佢身上鬼趕出黎。
但系佢哋講唔出。
後來佢哋民主人數。
點解我哋講唔出啲鬼咧？
然後。
主耶穌話俾你知，因為你哋信心小。
咁你話頭先都話唔係信心大小嘅問題。
但係講到身體嘅時候，你發覺時已經講緊嗰個小。
係講緊呢種貧乏嘅意思。
有英文聖經譯做pool fav。
唔系一啲真實嘅信心。
唔系一啲對神嘅一種叫做順。
然後再話比佢哋知道，如果你哋禱告。
亦都意味住幾時佢哋真實嘅相信住？
仰望主。
呢啲鬼就會被趕出黎。
如果你真正嘅相信。
真正嘅依靠啲位嘅主。
你哋就。
經歷恩典。
呢件事情之前你會記得。
呢個？
又癲癇病嘅孩子嘅爸爸。
曾經同豬肉酥講一啲應話。
佢話煮飯如果若你能作甚麼？
請你幫下我細佬歌咯。
至於聽見嘅時候？
佢問，如果你能作什麼，但係主席話畀佢知。
若你能順。
將嗰個能夠轉番喺佢身上面。
若你能信在信的人，凡事都能。
然後跟住呢個嘅爸爸，你記得佢講乜嘢？
佢即刻就同主耶穌講，佢話煮下。
我信。
如果你信嘅，但我信不足。
跟住呢句應話咧？
求主幫助。
你發覺佢係知道自己信心？
好不足。
但係佢有信心相信神能夠幫助佢。
佢自己大笑，信心唔緊要。
重要嘅，佢係相信神能夠幫助佢。
而佢經歷咗後來主委佢嘅孩子嚟到趕逐污鬼。
我記得好多年之前，我去到星加坡。
喺星㗎坡參觀誒OMF海外基督使團，佢哋嘅總部等都知道。
戴德生先生創辦嘅差會。
去到佢哋一個嘅少嘅公園。
喺公園裡面有一個好大嘅牌匾。
呢個牌匾寫咗句好簡單嘅聖經嘅櫻華。
英文寫低。
Evf。
電咖？
咁可能睇嘅時候，我就留意到整句嘅寫櫻華。
佢重心。
喺後面。
便個。
唔好擔心你自己呀，我好似好少順喎。
我又撳軟弱。
你將你嘅注意擺喺果位。
創造天地。
屎無邊有嘅上帝身上。
佢留心佢嘅能力，佢嘅偉大佢嘅尊榮。
Kevin ko。
而你去信靠佢？
而因此去經歷呢位上帝俾你嘅能力，同埋因為。

今次頭先我提給我呢一段，我想畀個標題嘅時候。
我就用咗全心信靠主自己邊有能力呢個標題？
但係我發覺呢個標題完咗之後，我睇番轉頭。
咦？
漏咗個標點符號？
全心信靠神，自己邊有能力？
就好唔同，全心信靠神自己。
邊有能力？
係咁至明唔明我意思你發覺係如果我信教訓會有大信心，我就有能力啦，咁。
唔係。
你喺信靠信自己。
喺佢自己。
所以好多時候要發覺已經講到當你自己讀單驚嘅時候，你睇翻神係歷史當中所做嘅奇妙嘅事情。
見到佢嘅作為。
你知道佢能夠解決你嘅問題。
但當你睇自己嘅時候。
我自己咁多鴛鴦。
我又咁細嘅信心？
神搞唔搞得掂我呀。
唔係。
當你算構成自己。
你會經歷能力。
等我過去好多年服事裏面。
我相信一個掙扎。
我覺得自己好多嘢係。
做得不足。
好多內心裡面對自己嘅。
批判。
但係我成日都諗番呢句應話講。
就係你唔好擔心。
因為神嘅能力。
係。
超越你嘅不足。
佢嘅能力係大過你嘅軟弱。
所以我一路咁樣鼓勵自己嘅時候，我就好多時候明明知道自己有軟弱。
我就繼續去做。
繼續去走。
繼續去事奉。
我就體會上帝喺我身上面做咗奇妙嘅事情。
唉，我自己都驚訝嘅事情。
水警政。
全心信，靠神自己。
去經歷神俾你嘅，因為。
能力。
再讀嘅時候，去到第3個小段。
你發覺聖經裡面喺個時候講到關於僕人嘅事情，掛住吩咐作主人嘅工。
或者喺英國過程裏面。
好多嘅門徒因照覺得哦，咁得啦，我有信心跟進住，我要放膽。
我可以做好多事情。
或者轉嘅時候都要提醒佢地。
冇錯，你會有信心，但係你要謹記你自己係毒癮。
冇乜可誇嘅地方。
只係謙卑去完成主吩咐嚟做嘅事情。
跟住之后，第7節。
你再睇。
第7節。
提到，當時有僕人耕田或者放羊從田間返嚟之後會對。
主人會唔會對佢講？
快咗來吃飯咧。
唔會嘅。
第8節。
難道不會對僕人說替我預備晚飯束好腰來福士，我等我吃喝完了。
你就吃喝嗎？
呢度所講嘅情況係當時嘅一般。
對僕人嘅期望同埋要求。
係大家都好明白，好接受。
當然其實我哋諗翻我哋自己作主嘅僕人。
主對我哋。
唔同？
我上翻呢個聖經老家32章提到有一啲僕人。
佢哋晚上佢哋就會小心點燈。
等住主人從宴席回來。
去到半影嘅時候，主人先返。
看見主人好景控要僕人好警醒。
所以。
主人就稱讚僕人，然後跟住12章第30。
七折。
呢度？
正經講，主人來到看見僕人，保持警醒。
那些僕人就有福了。
我實在告訴你們主人必速好自己的U。
要留心係主人。
主人必速好自己的，邀請他們僕人坐席。
上前去服侍癱瘓。
我哋嘅主要係好想伏線，我地。
但係佢渴望我哋先先景盛。
作好我哋僕人嘅身份。
然後佢要。
去賜福我地。
返嚟頭先，佢驚問下第9節。
繼續再講，就係。
主人，不會因為僕人。
照著吩咐辦妥了事兒，感謝它吧。
係，唔會嘅。
唔好因為佢做完一樣再做，一樣再做一樣。
跟住就走埋嚟，多謝佢。
點解？
因為呢個基本上係僕人嘅職責。
喺佢嘅任務係佢嘅duties。
喺佢應該做。
然後先就再講，當。
牧人聽見一件事情咗之後，應該講我們事務用嘅僕人。
只不過做了，我們該做的是。
呢度我哋唔好誤會。
即已經唔係要去貶低。
作僕人嘅唔係輕視佢哋。
只係不斷不斷咁提醒。
提醒，我地。
6人嘅身份？
我哋有嘅身份係乜嘢？
我哋係主耶穌嘅僕人。

我信唔信都喺過去有提到一位宣教士係我減九，就諗起佢有啲就去到靈實醫院，就會諗起一位宣教士。
亦都可能仲會講邊位。
司務道宣教士。
佢嘅生命係帶俾我好多好多嘅。
鼓勵同埋祝福。
尸木宣教士喺佢嘅傳記裡面提及一件事情，好多年之前喺佢嘅當時嘅呢個廢。
病嘅療養院裏面亦都係靈實嘅前身。
見到有位婆婆。
呢個婆婆患咗好嚴重嘅肺病。
日子都唔係好長。
但係亦都幾穩定，身體都可以。
有一次突然間同事冇導師教士講，哇。
照舊是我。
就快翻天家啦。
12月25號，我返去㗎喇。
熄咗聽見乜乜嘢咁準確知道幾時會返去咁？
咁跟住？
佢以為佢身體唔舒服，以為就快離開，所以即刻幫佢做啲檢查。
但係都係穩定嘅狀況好奇怪。
然後跟住佢，佢每次見到都話12月25號我返去。
去到12月25號。
是靠，是經過佢嘅從變。
譬如走埋嚟可唔可以？
嗰個嚟唱詩歌俾我聽呀。
即舊錢喺當時嘅工作崗位好煩蟲。
好多嘅困難，好多嘅挑戰。
喺呢個時候，佢走埋去。
陪住依個婆婆唱詩歌畀佢聽。
唱下唱下時候，婆婆就提出。
好唔好？
你攬住我。
性交時就好攬住佢。
原突然間，呢個婆婆就。
望住前面。
我見到。
主耶穌嚟接我。
然後跟住。
好安詳。
好滿足感。
係絲搞事嘅懷中。
離世。
我應該是我一睇嘅時候，我心裡面好深刻。
但你更深刻嘅係跟住嘅事情。
葉廄事佢。
見到個婆婆嘅情況。
跟住。
好小心。
幫佢安頓咗。
然後跟住。
佢就返到自己辦公室擺低嘢，一齊嘢都唔做。
見到佢同主講，佢話主。
我好羨慕佢。
我好羨慕佢能夠感滿足感返到你嘅。
添加裏面。
幾時我先有咁嘅機會？
然後佢好似心裏面聽到主同佢講。
你繼續努力，事奉。
好多時候。
我會來接你。
你繼續努力，事奉。
因為你嘅工作未完。
順便你嘅責任俾你嘅機會。
仍然喺度。
好多人呢段時間問我。
節目說，退休之後點樣呀？咁。

咁我好多新嘅體會。
我都好感恩姓俾我依個階段。
但我心里面一個好強嘅想法。
就係。
我係主嘅僕人。
咁因為我係牧師。
我相信每一個宿主嘅人都知道自己係主嘅僕人。
我哋都知道臣俾我哋有不同嘅階段，喺不同嘅階段嘅交託俾我哋一不同嘅責任。
或者。
繼續有啲公開嘅講道。
或者。
照嗰個小弟兄關心一個小姊妹。
或者係有啲家庭嘅任務？
或者係？
做運動。
無論咩都好。
我心裡面好渴望神，一樣我所做一切嘅事情。
都係對你嘅事奉。
都係服侍你嘅，都係看作是奉主。
唔係服事人？
然後。
我同自己講。
你繼續喺呢個階段。
作主要你作嘅事情。
佢地姊妹喺你嘅人生有唔同嘅狀況唔同嘅階段。
但你唔好忘記。
你係主嘅僕人。
系佢用重價買贖你返嚟嘅。
哇。
仲未仲未收工？

但你轉回話畀你聽。
你所作嘅。
係，你應份咗。
頭先，你自己話畀自己聽。
我只不過做咗我應該做嘅事情。
我係主嘅僕人。
因此，電子媒無論你去到邊一個。
環境邊一個階段呢，記得。
你嘅一生。
希蒙主拯救。
係主用重價買贖翻黎嘅。
所以一生事奉主。
喺唔同嘅方式唔同嘅崗位唔同嘅表達。
表明。
你係。
主嘅僕人。
你一齊祈禱。
住我地同心，感謝你。
Jenny曾經。
作我哋嘅奴僕。
喂，我哋洗腳。
你要吩咐我地。
呢，我哋嘅夫子。
尚且使我哋嘅腳。
我哋喺唔係都應該彼此嘅洗腳。
最後今天喺我哋所身處嘅環境，好多事情令我哋灰心。
覺得人哋未必欣賞。
覺得自己好似好軟弱。
但係主要我哋知道一切嘅恩典能力，從你而嚟。
你既然將責任交託我地。
亦都會將所需要嘅力量同時自俾我哋。
天賜主求你賜我哋真實嘅信心。
相信你嘅，因為你嘅能力。
我哋就放膽去跟隨你。
創業俾我哋可以中心。
走完今天今生，你要畀我哋走嘅路。
透過唔同嘅方式去事奉你。
一樣，我哋喺事奉過程當中，我哋心存謙卑。
只知道。
我哋所作嘅。
係我哋應份咗。
讓佢哋一天翻到你嘅面前嘅時候。
豬，我哋可以聽見。
專業話比我哋知道有忠心又良善嘅僕人。
進內。
你嘅榮耀裏面。
轉完你咁樣大型我地。
印度，我哋每一個弟兄姊妹。
我哋生命嘅腳步。
能夠一生事奉你。
奉主耶穌，聖名祈禱。
廈門。
