各位大兄姐妹。
各位朋友。
你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想登山部分的信息。
我們去到第三講了。
題目叫做《簡樸本色》。
經文是《馬太福音》第五章第四節至第六節。
未開始思想這段聖經之前。
請你同心協力。
我都同禱告。
慈悲人我天父。
我們滿心感謝你。
給神的話語作為我們生命的指引。
求你藉著你的話語去提醒。
勸勉、教導、安慰、督責。
改變我們。
叫我們遵循你自己的話語。
使我們生命有成長。
我們今天禱告。
是奉耶穌基督命求。
阿們。
有一位中學老師。
被委派去擔任一班羅底產的學生。
一班主任。
這班學生真是無心看學。
當那些老師是死的。
他們上課很早到。
為甚麼這麼早到?。
爭位坐。
不是爭好位。
不是爭上座位。
而是爭最後幾行。
免得面對著老師。
他們的老師是一個很負責任的老師。
面對著一班無心向學的青年。
真是又激氣又痛心。
又沒有辦法。
有一天他真是忍受不住了。
黑板上寫著一個大的英文字。
APATHY。
APATHY。
而且還大力僵持著。
旁邊打上了幾個感嘆詞。
有個學生看到的時候。
看著黑板這個字。
又不知道是甚麼意思。
又不懂得發音。
大聲唸著。
APATHY。
搞甚麼鬼呀?是甚麼來的?。
坐在旁邊的朋友。
每個同學聽到他這樣問。
就身心難憂。
半醒半睡說。
關人。
沒錯。
APATHY就是關人。
而今天這個世代就是關人的世代。
亦都是今天江湖的本色。
中國人很喜歡把它包裝。
稱之為明哲保生。
事不關己 己不勞心。
國家自送門前雪。
攸管他人瓦上霜。
完全不理的 麻木的。
羅省播道會牧師。
Chuck Wendor 就講過這樣的故事。
教會有個會友。
他在家裏不慎跌倒。
撞穿了頭。
切開了頭 猛流血。
手被玻璃刮傷了。
弄到他剛洗澡的時候跌倒。
所以整個浴缸都是鮮血。
傷勢都挺嚴重的。
家人馬上報警。
幾分鐘救火車、救傷車、警車齊集。
就把這個傷者馬上送去醫院急救。
幸好經過急救之後傷勢好轉。
但奇怪在整個過程裏面。
沒有一個鄰居出來看過究竟。
也沒有一個鄰居來問發生甚麼事。
也沒有一個鄰居來問有甚麼可以幫忙。
沒有的 沒有慰問的 關人的。
這個就是今天這個世界的本色。
今天美國的本色。
其實好像這些這樣的故事。
在唐人埠或者在華人的圈子裏面。
是事兇見慣了。
一個新移民被30號巴士被車撞到。
只有他太太在外面大聲喊。
其他的人見到就走了。
沒有人理睬。
我太太有一次陪一個中國來的移民去看醫生。
因為她因公受傷已經好幾個月了。
不敢去看醫生。
看醫生的時候。
這個病人突然之間哭了。
哭得醫生跳一跳。
以為自己做了甚麼就問為甚麼 為甚麼哭。
我太太是幫他做翻譯的。
義務幫他做翻譯。
她是這樣說的。
我很感動。
我從沒想過來了美國之後。
有人這麼好心帶我去看醫生。
幫我做翻譯。
所以我感動到流眼淚。
我已經忍了很久沒有敢去看醫生了。
直到有人是願意帶我去看醫生。
又幫我做翻譯 我才來看的。
我想這句話可以說是對很多人一個控訴。
這個世代已經不是像孔夫子所說的。
只食於有喪者之質 未嘗飽也。
我記得很久之前在紐約有個雲吞麵店。
一次發生命案。
有些黑社會人進來尋仇槍殺的人。
嚇得那些人雞飛狗走。
有一對父子 目睹這樣的情形。
他們沒有走。
因為為甚麼呢?。
剛剛那碗雲吞麵來了。
要吃完雲吞麵才離開。
這些關人的本領真是高手。
江湖本色不單止是關人。
事不關己 己不勞心。
不單止是麻木 對人的痛苦。
對世界的問題麻木。
而且很奇怪。
這個江湖本色。
他們不單止是關人 他們還要做強人。
所謂強人甚麼意思呢?。
不能夠接受自己是一個軟弱無能。
被人欺負、被人踐踏的人。
就好像海明威在《老人與海鎖》說過一句話。
人可以被消滅 但不可以被打倒的。
我可以不理會這個人是否關人。
但我就不能夠容許有人去侮辱我、欺負我。
這個就是強人本色。
這個我想到很久之前。
我們去台灣旅行。
我們就坐公共車去到阿里山那裏。
因為拖男帶女 所以差不多最後一個下車。
我們差不多最後下車了。
我的子女先走 我太太跟著我就在後面。
突然間我發覺有人在後面大力推我。
我就撞到我太太。
我突然間看到一個空神惡煞的大隻佬。
在那裏滿口髒話罵我們阻礙著他路。
當時我想一下好漢就不如在眼前窺。
這個當然是本地漢了。
於是就讓他走了 都是我太太。
夠勇敢的 為什麼你無端端推人家。
他哭哭啼啼就走了。
他走了遠一點的時候 我才說 神經病。
接著他們去到酒店休息。
我的心情就完全沒有了。
我就跟太太說 你帶身份證出去玩。
我沒有心情了 我自己就留在酒店。
坐在露台上看著對面的玉山。
忽然間自己就幻想到自己是一個大隻佬。
拿著AK-47對著這個剛才在那裏吵架的。
推我的大隻佬 跪在那裏50個響頭。
不是 我一槍打下去 自己在那裏發白日夢。
突然間我醒來問一問 我搞什麼鬼?。
原來我是一個不衰不輸的人。
我要做一個強人 現在被人欺負。
覺得自己是一個弱者 是不能夠接受的。
今天這個江湖本色就是這樣。
一方面我們是官人 對人的痛苦。
對人的遭殃 我們漠不關心。
我們是麻木的 但另一方面我們又是強人。
我們不能夠接受自己是一個軟弱無能。
被人欺負、被人踐踏。
就好像海明威所說的。
人可以被消滅 但不可以被打倒 不可以失敗。
但是你看看耶穌基督在登山補訓。
他提出一個完全不同的價值觀。
我稱這個為「簡樸信心」的本色。
他告訴你 連裏面貧窮的人也有福了。
在上一回我們說過。
貧窮就是被人欺壓、被踐踏。
一個弱者有福了 哀悼的人有福了。
哀悼就是哭喪著臉 為自己的罪。
為自己的軟弱體驗到、接受到。
為此而哀悼的 這個人有福了。
溫柔的人有福了。
溫柔不是說一個人性格很溫柔 不是的。
溫柔是指到 耶穌一樣。
被打不還手、被罵不還口。
是一個完全不同的價值觀。
饑渴無耳的人有福了。
他不是追求名利、金錢、地位。
是追求屬實的福氣。
我們就詳細地討論。
究竟耶穌給我們這個簡樸的本色。
是一個甚麼本色?。
在登山部分 我們上一回說了第一個福。
就是簡樸入門第一個福。
連裏貧窮的人有福了。
今天我們看到第二、第三、第四個福。
這個簡樸的本色是甚麼?。
首先我們看看第四節。
耶穌說 哀悼的人有福了。
因為他們必無安慰。
我們有一句話說。
一哭就能解千愁。
耶穌用哀悼這個字是一個非常厲害的字。
是形容一個人痛失心愛的人。
感到極之的痛心、痛哭流涕。
這不是一時的悔過、一時的難過。
或者心情不好。
而是傷心流涕、悲痛欲絕。
記得我父親離開的時候。
兩個星期我不能入睡。
完全沒有胃口。
這種心情就是耶穌所說的哀悼。
或者你覺得很奇怪。
一個哭喪著念怎麼會是福氣?。
哭哭啼啼怎麼會是福氣?。
中國人說英雄流血不流淚。
再者人生是尋求快樂、開開心心、歡樂、今宵。
怎麼會哭哭啼啼這個是福氣呢?。
但是對聖經來說。
對一個基督徒來說。
對一個江湖本色來說。
不是啊 完全不同。
在世人看來這些很荒謬、很怪誕。
是不合情不合理的。
但事實那個弔詭性就是。
這些才是真正的福氣。
究竟我們為了甚麼傷痛呢?。
為誰流血呢?。
首先為自己。
為了自己靈裏面的貧窮。
為了自己的軟弱無能。
為自己的罪過在上帝面前痛悔哀哭。
有很多人知錯。
知道自己是貧窮。
尤其是靈裏面的貧窮。
但是他的態度是甚麼?慣人。
Who cares?。
如果我們不是為了自己的罪痛悔的時候。
你就不想怎樣去尋求解決了。
你就跟天國完全沒有份了。
所以耶穌一出來傳道的時候。
他劈頭第一句就說。
天國近了 你們應當悔改。
基督教開始是從悔罪開始。
是看到自己的貧乏、軟弱。
並且為此而痛悔、傷心、流淚。
這個就是有福了。
如果你熟悉美國黑社會的歷史。
你又聽過一個人的名字叫Maya Harris Cohen。
他是黑社會的頭頭。
一般人稱他為Mickey Cohen。
也是《現今上演》一套戲。
有一個叫做Bus的左右手。
在50年代這個Mickey Cohen。
是羅省賭檔家暴娛樂場所的頭頭。
這個人生活奢華到極。
手段非常的殘忍。
在1949年代有一個叫Alfred Pearson的人。
他是一個收音機修理的老闆。
這個人屢次控告洛杉磯政府。
並且他是一個黑黑的人。
市長都為他投套。
有一次他控告一個鄰居Elise Philip。
說他欠了9塊錢 他收不到。
於是就沒收他不知道多少萬的房屋。
當時這個市長Fletcher Brown都忍無可忍。
下令警局局長去接觸Mickey Cohen。
但是就想用爛仔的手段來對付。
這個Mickey Cohen自己以為是羅賓漢。
一口答應 於是就抓。
就是收了那些惡人做他的馬仔。
就將這個Pearson活活打死。
當時的鄰居看到的時候個個喝醉。
應有此報 這個壞人現在得到了。
這件事就被《LA Times》的記者目睹。
拍攝了這個照片 《LA Times》登出來。
以致Mickey Cohen闖了大禍。
就在同一個晚上 Cohen在半夜就收到電話。
原來他的左右手叫Jim。
一個Jim Wiles打來的。
本來沒有人在半夜開三更打電話騷擾他。
但是這個人竟敢打來說要見他。
Cohen以為肯定有重要的事 那個人就來了。
來到的時候跟他說什麼?。
原來他的左右手是Jim 他告訴他。
我告訴你 我昨天去參加葛培里報道大會。
聽到那一幅音 我決志信耶穌。
我哭得很厲害 為了我的罪行。
為了我流淚 我決定洗手不幹。
我在黑社會做很多壞事。
想著用這樣的說話對Cohen。
按照Cohen的作風 他一定沒命的 是吧?。
你怎麼解釋都沒命 但是這個Jim不理。
他仍然是這樣去做。
因為Cohen就覺得很奇怪。
這個葛培里是什麼人?很想見一下他。
於是在Jim安排之下。
因為Cohen有機會見到葛培里 Billy Graham。
Billy Graham就跟他傳福音。
他說 好啊 我又信耶穌了。
他就信了耶穌。
就因為這件案 他打死了那個老闆Alfred Pearson。
這個被判入獄五年。
但是他出獄之後 他固態服民。
對葛培里的助手說 你沒有告訴我。
我不能做一個基督徒的黑手黨。
我現在又是基督徒 但又是黑手黨。
但是他沒有為他的罪灰改。
他仍然享受那些美式奢華。
仍然享受那些權力。
他說如果叫我失去這些 我寧願不上天堂。
那個不是一個真正的基督徒。
真正的基督徒是為了他自己的罪過而流淚悔改。
為他的罪而哀悼痛悔 而不是自欺欺人。
這個是一個正式的改變。
信耶穌是一個生命的改變。
是為了自己的罪痛悔流淚。
而不是好像Mickey Cohen一樣。
我信耶穌 但是我要做回黑手黨的首領。
這裡還有第二個意思。
我們不僅是為了自己的罪哀動。
也為了這個世界的邪惡。
這個受苦陷在罪裏面的這個世界哀動。
就好像耶穌基督見到耶路撒冷。
那些人偏行己路。
而同羊母母羊人一之後 耶穌就哭了。
就好像耶穌基督見到拉薩路死。
他所愛的人死了 他就哭了。
他不是麻木 他不是自私 他不是明知保身。
他是真正的哀動。
聖經回答我們 哀動的人必無安慰。
所謂安慰是得到拯救的意思。
是為了自己的罪痛悔 上帝必不慶寒。
聖經說 壓傷的蘆葦 祂不截斷。
張殘的燈火 祂不消滅。
痛悔的心 是神必定給我們安慰和拯救。
我們再來看看第五節。
我叫做無能者之大能。
第五節說 溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
或者你以為耶穌重男輕女 是不是?。
女性通常比較溫柔體貼。
男性粗心大意。
所以女性幸福得多了 溫柔的人有福。
原來溫柔這個字在希臘文不是這個意思。
在希臘文裏面這個字有幾種用法。
第一種用法就是一隻野馬被馴服過來。
受了控制 成為一個溫柔的馬。
意思就是順了的 受控制的。
不是out of control的。
原來溫柔這個字是一個。
是能夠控制、被控制的一個人。
另外一個用法就是這個字用法非常有意思。
就是一句俠義的說話。
是可以將一個人憤怒、止息的。
這個就稱為溫柔的話。
意思就是說溫柔這個字是能夠馴服你的。
控制你的憤怒的 這個就是溫柔。
又或者是撞傷、發燒、用萬金油。
什麼油呢? 細細擦 痛楚減少。
這個稱為溫柔的良藥。
所以溫柔不是指天性。
而是指一個受控制、受控。
以至可以滅除怒氣、滅除痛楚的一個特質。
如果我們再來看看詩篇第37篇。
第一至11節 溫柔這個字的意思就更加明顯了。
第11節說 但謙卑的人必承受地土。
這個是什麼意思呢?。
第一至第8節就告訴你 這些是什麼人呢?。
是不會心懷不平的人 不會生疾的人。
第三至第七節就說 倚靠耶和華人。
不倚靠自己的聰明 以耶和華為樂。
凡事都倚靠它 第八節說。
止住怒氣、離棄憤怒 不會心懷不平。
等候耶和華 這個就是溫柔。
我們就好像野馬一樣。
心裏面經常心懷不平 我們不能輸不能輸。
我們很容易暴氣 我們很容易被憤怒遮蓋著。
被妒忌的心遮蓋著 我們沒辦法控制著它。
我們不懂得降伏在主裏面 等候它、倚靠它。
唯有一個溫柔的心 聖明賜給我們溫柔的心。
能夠止息怒氣 不單要體現自己的軟弱。
不單要認罪 更要降伏在主的面前。
對著江湖本色的世代 所謂福氣。
它是不敢恭維的 誰願意去降伏呢?。
在這個世界上來說 降伏的人沒有骨氣。
沒有男子氣概 怎麼可以說是一個美德?。
怎麼可以說是一個福氣?。
這個強韌的世代 一個江湖好漢。
不能輸不能輸 但奇怪的是。
這個以為自己是江湖好漢 其實是招頭爛柴。
所謂英雄好漢 連自己的憤怒都壓制不住。
自己的妒忌、自己的慾念壓制不住。
唯有耶穌說 我心柔和謙卑。
是個個被打不還手、被罵不還口的耶穌。
征服了多少強硬的心腸。
今天我們需要真正的勇氣、真正的福氣。
是降伏在主耶穌面前 所以聖經就告訴你。
溫柔的人有福 因為他們必承受地土。
地土這個字是安息之地。
耶穌就說 凡怒苦擔重擔。
可以到我這裡來 我一定給你得到安息。
我心裡柔和謙卑 我的額是容易乎。
所以溫柔這個字就像耶穌一樣。
降伏在主耶穌面前 得享安息。
承受地土也是承受耶穌基督的王權。
接受耶穌基督是一個真正的王。
因為在基督裡面 我們就能夠承受地土。
得著安息。
最後 我們看看第六節。
追到甚麼? 得到甚麼?。
第六節說 饑渴無意的人有福了。
因為他們必得飽足。
我們活在這個世界裡面。
或者不是很理解。
也沒有體驗到甚麼叫飢餓 甚麼叫口渴。
但是耶穌時代不同了 一般人非常貧窮。
時常捱餓 又在沙漠裡面缺水。
能夠得到水喝 能夠得到東西沖飢。
是一個多麼滿足的事。
但是在今天世界上 我們會問。
有甚麼東西可以給你真正的滿足呢?。
有甚麼東西可以給我們真正的快樂呢?。
錢?名譽?地位?。
那些是鹹水來的。
可能越喝越渴。
那些不是給你真正的滿足。
是甚麼真正的滿足呢?。
饑渴無意的人 意。
嘩!你們這麼抽象的東西。
甚麼叫意?。
「義者而也合而」。
「神應為合而」的事。
甚麼人才可以得到真正的滿足呢?。
甚麼人才能夠解渴?。
「同神和好 浪子回頭」。
回到主那裡。
而這個字在亞拿文也可以解作「拯救」。
完全拯救。
是得到耶穌基督的拯救。
進行神的心意的時候。
它就合而了。
今天在這個世界上。
我們很多時候以為我們自己就搞定。
張力新說了一句話很好。
「溺者不能自救 壯士不能自舉其身」。
你掉了下海 你不懂游泳。
你怎麼自救?。
你需要一個救生員救你出來。
溺者不能自救 壯士不能自舉其身。
你再大也好 你捧自己不起。
今天我們以為憑著我們自己的能力。
憑著我們自己的意念。
我們就可以克服一切。
讓我們得到滿足。
錯了。
我們都是罪人。
我們都是軟弱的人。
我們都要回到主的面前。
求憐憫 得憐恤 蒙恩惠。
就好像聖經說的。
先尋找他的國和他的義。
這一切東西都似給你滿了。
今天我們是一個甚麼樣的人生觀呢?。
我們是不能輸的 是不是?。
我們是麻木關人 是不是?。
我們要做強人 但不是的。
一個真正有滿足的人。
是一個在神面前能夠降服。
跟隨耶穌基督 個個才是合二的。
望他的拯救 這才是最大的智慧。
願上帝祝福我們。
請我們同心低頭 我們同禱告。
祈福我們 求祢赦免我們。
為了我們自己的軟弱 我們的罪行。
求祢憐憫。
你說哀動的人有福。
我們真的知道 在你裏面真的有福。
求祢與我們同在。
保守幫助我們。
多謝你。
祈禱奉耶穌基督名求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
