各位朋友，各位姊妹。
嚇今晚聽咗咁多嘅詩歌。
好似。
爭咗樣嘢？
掌聲。
上一次嘅聖諾晚會。
禮賢會大會堂。
上一次嘅平安夜，成個晚會。
你哋有冇嚟過呀？

嗰啲後生嘅，唔好同我講，你哋個上一次係1968年。
呀。

1968年係45年前。
又係全教會嘅。
聖樂。
喺平安夜。
歌詞。
今晚有啲唔同。
相同嘅地方就係江晚又係好多嘅。
嗰陣時，我哋教會人數唔系好多。所謂全教會總動員。
嚟到去預備嗰個。
平安夜嘅。
音樂晚會有咗好多嘅時間，當時我都係喺上邊坐喺度嘅一個小伙子嚟嘅匠師。
教會用咗好多嘅人，你好多嘅物力。
你都可以預備。
唱得好好，不過有一個唔同就因為全教會人都。
去唱詩去預備係唔記得咗要請人嚟？
所以當晚呢坐喺臺上嘅人俾下邊嘅人仲要多。
但係今晚唔係。
咁有好多嘅朋友，好多頂姊妹。
我哋。
為著今晚有咁嘅機會，亦都為著我哋能夠參與呢個咁大嘅盛會，我哋做一次俾掌聲，我哋嘅父亦都係做咗嘢，多謝你哋，你哋參與好。
我哋好容易諗到聖誕節。
聖誕者好快樂嘅日子，因為聖誕節送禮物。
呀。
唔係呀，你仲未收禮物咧，係咪咧？好快就有啦。呃，係啦。
我哋喺商場好開心。
因為我哋能夠將呢份心意送畀我哋嘅親人，係嘛？
我哋又可能會收到意想唔到嘅禮物。
聖誕節仲有乜嘢咧？
食大餐係嗎？嘩，聖誕大餐。
好多嘢食。
有火雞，雖然我麻麻地唔系好中意食呀，但系有好多樣嘢，總之聖誕節就係畀我哋一個好快樂嘅日子。
聖誕節亦都係。
好多人進程嘅歡樂，因為有幾日嘅假期？
我哋去買嘢shopping。
嚇。
趁住啲機會。
每一個舖頭都。
張燈結彩。
好多嘅新嘅嘢出嚟又大減價等等嘅嘢。
喺聖誕節。
蕓蕓眾生咁多嘅禮物嘅時候？
我想大家留意咧。
其實上天俾咗。
一件好嘅禮物俾我哋。
係我哋每個人都有嘅。
我哋唔需要去外邊你球。
去搵？
我哋睇翻自己，原來上帝就已經畀咗份好美麗嘅禮物。
當我哋自己睇翻自己時候。
我哋發現我哋人好聰明。
好奇妙。
同你人嘅腦裏面呢係有成好多嘅細胞嘅120億好多。
仲有咧，我哋。
嘅神經系統嚇支配住我哋我哋嘅思維，我哋活動我哋食嘢我哋去玩。
我哋嘅眼睛，我哋嘅耳朵男需要詳細講，我哋知道咧，又同我哋身體好奇妙不過咧。
更加奇妙，就係。
喺咁多嘅人裡邊咧，竟然真係冇一個相同？
如果我叫做畫畫呀，你或兩個人。
唔相同，好容易。
或10個呢？
或者得，如果你要話100個人完全唔一樣就好困難或1000個人更加困難，但係喺呢個世界上邊，竟然間冇一個人相同，因為佢哋嘅。
嗰個DNA嚇呢個墟，讓核糖核酸件梗係唔相同，唔使講咁多。
喂兩個指頭竟然間。
咁少嘅地方？
60億嘅人裏面係冇一個傷害，所以好奇妙嘅，我哋身體好奇妙，如果相同嘅話咧？
我哋出入境就唔能夠用嗰個指紋啦，係嘛少少嘅，原來上帝俾我哋係咁獨特。
甘奇妙咁可愛嘅生命，但系可惜。
係會漸漸衰老呀。
我睇翻我自己以前都幾靚仔，而家啲頭髮已經開始甩曬啦，又轉白。
個人又開始又肥起上嚟。
矮人開始衰老，有啲嘢唔記得，就算有啲人話你敢唔用腦啦，所以你會退化我，唔係喎，呢位仁兄好用腦㗎喎。
都會退化印就係。
咁樣我哋就會問，原來新原來做我哋咧？
係唔會衰老？
上帝俾我嘅禮物係原來唔會？
滅亡，唔會死嘅。
但係未開咗神之後。
你慢慢慢慢係會衰老不過咧，上帝仲有一樣嘢俾我哋。
係我哋嘅愛心。
雖然佢哋身體會衰老，但係我哋人咧？
係有同情有愛人嘅心？
呢個愛心係乜嘢咧？
我有一位嘅。
朋友咧，佢係做一個。
義工嚇佢講比我聽一個好有意思嘅，就係我哋知道，而家香港咧，貧富懸殊好犀利，所以咧，就有啲人咧就。
真系嘅。
係三餐？
不飽嚇。
有啲人甚至係好多人，原來係冇攞綜援，係好多原因㗎，譬如啲老人家嘅一層樓攞唔到綜援，又或者佢有啲錢揸住，或者一啲人佢做野。
有好多人呢？
係生活好艱苦，所以咧？
教會咧，就同埋呢個嘅。
社福機構就開辦一個。
叫做十蚊飯呀，唔知有冇聽過十蚊就可以食一餐溫飽，咁佢話咧？有一次咧。
即系呢啲誒食飯嘅人咧系好中意去食唔係因為10蚊而喺咧。
誒，被接納好有尊嚴呀。
嚇去到時候咧系好被尊重嚇，所以呢個係一個好大嘅愛心。
有一次。
佢見到個老婆婆。
好似呢個人嘅樣。
咁啲人露下都差唔多樣嘅啦，咁咧，佢咧，就見到老婆婆就話咧，哇，點解你攞咁多飯食嘅咧？咁佢裝好大碗。
咁嗰義工就問佢哋食唔食得曬呀，咁？
咁個老婆就同佢講，佢話。
係晚餐嚟嘅？
唱呢個係我今日嘅。
第一餐。
原來有啲人。
全日就等呢一餐？
當時呢個義工？
因為姊妹咧？
佢好感動，佢話。
可能夠有早餐食？
就要感恩。
喺呢個世界上邊，其實有好多人。
唔係。
我哋想象到係咁豐富。
當我哋睇翻耶穌。
佢最初出嚟傳到嘅時候。
耶穌記念呢啲嘅人。
耶穌為自己讀嘅經文。
係點樣講咧？
當耶穌出嚟嘅時候，當時有人打咗本聖經。
佢就揀一段經文，佢煮個零喺我身上，因為佢用膏膏，我叫我傳福音俾貧窮嘅人。
差遣我報告被擄嘅人得釋放。
瞎眼嘅得看見受壓制嘅得自由。
報告上帝悅納人嘅希連。
耶穌，好自覺。
佢嚟到呢個世界上面，耶穌好貧窮。
耶穌就上帝俾我哋禮物，但係耶穌最記念記掛就系嗰啲地上。
貧乏嘅人，無論佢生活上面貧乏，或者心靈上未平佛，所以佢一開始第一句就話。
我傳福音俾貧窮嘅人就系好需要上帝嘅看顧好需要有一種嘅福音，就係上帝嘅痛再被接納。
聖誕節其實咧，就係。
耶穌基督，佢自己限制就係耶穌基督嘅嚟到呢個世界道成肉身。
就係。
唔要我地太多嘅權力，唔要我哋追求太多權力，唔要我哋追求太多嘅錢，唔要我哋追求太多嘅命利。
所以要我哋去。
關心果隻有需要嘅人。
所以耶穌幾多，佢嚟到世上，佢冇選擇王宮冇選擇酒店。
佢選擇咗喺馬槽。
而佢出嚟傳道，佢就係最記掛就喺世上邊嗰啲貧乏人。
身體軟弱嘅，有需要嘅。
所以佢話秘魯嘅得釋放秘魯嘅得釋放就系嗰啲沉溺住。
被捆綁嘅。
呀。
嗰啲人嗰啲人誒，食煙食到唔能夠戒煙吸毒，唔能夠戒毒。
賭博唔能夠戒賭，俾嗰啲嘢捆綁住。
一生唔快樂家庭因為咁樣嘅緣故係破碎妻離子散就係被捆綁，被賭博嚇被各樣嘅嘢去捆綁住。
耶穌基督要釋放佢。
福音嘅大欖要釋放呢啲被捆綁嘅人，俾世上呢啲嘅。
情慾俾世上呢啲嘅。
係。
唔好嘅嘢，綑綁嘅人。
黑眼嘅得看見我哋冇睇唔到前路，我哋好恐懼。
並壓制嘅得自由。
耶穌基督好重視我地人同人嘅關係。
一個老人家，有一個護士同我講，佢呢個老人家咧？
佢朝頭早要打針，即系嗰啲。
宜家天冷要打嗰啲。
嚇即係嗰啲誒。
感冒針係咪預防感冒？崁樓誒，唔系禽流感嘅，唔一定嚇嗰啲感冒針。
免費。
錦呢個老人家咧，就係。
好心急。
一路睇表，咁我會試就問佢。
呀。
佢話你係咪好趕時間都係呀，好趕時間我約咗人，佢哋約邊個我有個太太，佢哋約咗太太做乜嘢，我要睇食早餐。
呀。
咁妳護士話呀，真係好啲老人家。
喀咁錫佢太太咁，佢就問你太太喺邊度，佢係我太太喺老人院。
呀。
佢哋太低，係咪同你差唔多老係向我咧？
85歲，我太太。
80歲。
真係好美麗，喺個丈夫每1日。
去老人院同我食早餐。
喂你咁趕時間，我快啲同你做敢我老人家話。
佢話。
趕唔到都唔緊要，不過最好快啲佢不過。
我太太其實。
唔認得我嘅，因為佢腦退化。
咁喺護士就話，你太太都唔認得你？
咁你點解要？
咁辛苦，同我食早餐咧，咁。
咁佢講一個應話，佢話，係呀，佢唔認得我。
但我認得佢。
佢所謂仍然。
堅持每日。
食早餐。
佢，唔知我係邊個？
不過。
佢見到呢個人同食早餐。
佢就好開心。
呀。
所以人生就係個美麗。
耶穌基督叫我哋珍惜我哋身邊嘅人。
因為基督。
嚟到就係珍惜我哋。
呀。
但係可惜我哋愛心，有陣時係會慢慢衰退。
我哋需要Sen俾我哋更多嘅力量。
人生無常，我哋真愛身邊嘅人，聖誕節就係畀我哋重新去諗翻我哋嘅親人。耶穌基督來到世上再嚟一個好完整嘅家庭，又腐又冇，喺佢父母嘅愛飾下邊基督成長耶穌係神，其實佢唔需要經歷呢樣嘢，佢嚟到世上。
好似呢個Terminator嘛，嗰個廿一世紀殺人，我一跳落嚟就係一個人。
耶穌唔係咁樣，佢要經歷。
一個BB仔又經歷無礙，經歷父愛。
甚至經歷弟兄姊妹嘅愛，佢喺呢個愛當中去成長去經歷，然後佢明白到人嘅愛，所以當然耶穌基督叫我哋去愛我哋周圍嘅人，佢唔係空口講白話，話佢真系經歷到。
真愛身邊嘅人。
身邊嘅人可能。
好快會離開。
所以。
基督要畀我哋呢一種嘅愛心。
就系咁？
實實在在從天而嚟。
又係從我哋身邊嘅人而嚟。
呀。
當上帝將佢嘅兒子設俾我哋嘅時候。
呢個就係最好嘅禮物。
而當耶穌基督喺呢個馬槽上面。
當時一無所有。
但係上帝。
冇虧待佢？
想你搵天使嚟到去報信。
然後一班嘅牧羊人。
係一班最窮嘅最基層嘅人。
可以嚟敬拜我哋嘅煮嘅意思係乜嘢？今日好多偉大嘅人出世，同佢哋冇關。
你冇咁嘅身份，你見唔到佢？但基督就系嚟到社會上面，喺個最卑微嘅身份喺音可因都會去親近，任何人都可以去到前面。
冇架子冇門檻。
牧羊人一無所有。
都可以嚟。
所以呢位上帝嘅兒子。
佢就用一個最卑微。
最簡單。
最容易嘅。
讓我哋。
令到親近佢。
上帝創造我哋頭先，我提過。
呀。
本來我哋嘅生命係唔會死亡，想你冇創造你死亡。
順利亦都冇創造我哋。
會衰老。
但因為印尼開上帝之後，冇咗永生嘅嗰個源頭。
人就死亡。
人就衰老。
因為離開咗上帝，所以基督喺10架上邊，就叫我哋重新恢復翻有上帝嘅生命。
而耶穌基督嘅復活咧。
就讓我哋。
確實嘅，知道佢係上帝兒子。
佢嘅生命系俾我哋永生，可以恢復翻上去，創造我哋原來嘅。
美麗嘅生命。
所以。
認識主耶穌接納嘅人。
就有呢個嘅生命，就唔再恐懼死亡。
我哋將來會有翻我哋最美麗嘅。
呢個生命？
恢復翻上帝俾我哋最美麗嘅生命。
讓分3章16節。
好多人都熟悉，我哋讀一次，你好唔好啊？
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生基督喺10架上邊就喂我哋預備永生。
上帝俾我哋做一個目標，走去同佢和好，而人嘅生命是一個目的，就歸回上帝上帝創造萬物，就叫人重歸回上帝嘅救贖。
喂好熟悉呢啲？
好好食嘅三文魚，係咪吖？
我好鍾意食嘅。
加拿大嘅三文魚咧，就系好平又新鮮又靚。
但係西洋太平洋，我哋都搵到。
你即係三文魚咧？
佢喺淡水嗰度出世。
然後佢就驚就何在又去大海？
喺大海裡面成長咗，食到肥肥大隻，佢就要翻翻佢，原來。
產品嘅地方，出世嘅地方去產卵。
大概佢要用50日。
三文魚係好肥大，但係呢50日咧？
吃不喝？
佢就翻翻去自己地方就孵化，孵化完之後佢就死㗎啦。
咁啊，現代人咧就要幫助三文魚？
因為啲三文魚咧上到去河流嘅上游嘅地方咧，孵化咗之后嗰啲魚仔就好，容易比其他魚食咗。
所以嗰啲嘅三文魚咧？
當佢搶咗輪之後呢，又會比其他佢哋嗰啲嘅嗰啲嘅魚呀，或者哇，女咧就食咗所以咧。
損耗率好高嘅。
可能。
即係有成90%？
係會消失咗？
又會比其他嘅嘢食咗。
所以現代人咧就幫助佢？
就用人工培育，當佢上去之後剷咗輪之後。
就用人工保護佢等你。
三文魚Run咧就可以孵化，然后咧，就用嘅嘢裝住佢。
仲有。
呢個魚仔如果由個何又返到大海呢？中途又會俾人食咗㗎？
於是呢？
方便，佢就用大貨車。
混佢即係喺上游嗰度。
孵化咗人工，幫佢孵化咗之後保護佢。
重大火車咧就裝住佢，然後就揾揾揾到海邊去到海邊再用船再運過程送到大海房，果度大海。哇，咁樣嘅損失率咧就最低啦，咁而啲三文魚咧就喺度生長，咁又又又翻上去。
咁問題就係以前啲三文魚咧，出世之後。
所以就會喺河嘅上游咧，就由落去海嗰度呀嘛。
咁而家嗰啲人用大貨車裝佢？
咁佢唔識路，㗎係嘛，但啱唔啱呀，肯應我同大貨車裝佢落海邊又送去海咁邊個識路呀？
好奇怪呀，所以佢坐火車個海呀，佢都識路㗎，唔會行錯㗎，如果佢行錯路嚟香港就好啦，係嗎？嘩，我哋啲心平咁好嘅，冇行錯嘅，佢喺邊度出世咧，你用貨車運佢咧，佢都照番照樣識翻上翻去產品喎。
咁於是呢，有啲人話係咪？
佢哋一出世，個細胞裏面就有一個叫GDP呀，即系佢哋，佢哋衛星導向系統，嚇就係上帝俾佢嘅，所以咧，就佢唔使睇咧，佢就可以識路翻佢嘅。
禁奇妙嘅。

如果。
三文魚喺佢嗰個生命嘅裏面。
有啲咁奇妙嘅野？
就係佢一定要翻翻去原來地方產卵，如果唔係咁呢？
三文魚就會絕種㗎啦。
呀。
呢個三文魚就唔再存在。
佢要歸回上帝。
喂，佢預備嘅地方。
呀。
人類都一樣。
上帝亦都係一個計劃。
係叫我哋翻翻去。
再透過耶穌基督翻翻去上帝，因為想你創造我哋係美好。
人犯罪之後，我哋生命就開始衰退。
開始好多問題。
歸回上帝，我哋早啲有呢個美好。
所以人生有一個永恆嘅目標。
基督。
就畀我哋。
呀。
有一次呢？
呀。
有一個嘅傳道人。
一個福建嘅傳道人。
佢喺100年前嚇大概佢哋而家100年前。
當時咧？
喺福建嘅地方咧，治安唔好？
咁佢咧就帶住啲單張周圍去傳福音。
佢就話信耶穌有永生。
有十字格，就有永生耶穌為我地死咁一路咁樣全點知咧，就俾個橙。
你講話。
信耶穌得永生，有十字架，有得永生。
更好，我畀一晚嘅時間你。
你證明俾佢睇？
有十字架，有永生，我就放你。
而家唔係你人頭落地？
果晚。
佢好驚。
因為呢班查。
唔同佢講？
唔同佢講理性唔同嘅講道理。
喺今晚裏邊，佢迷迷糊。
佢彷彿聽見。
有一個天使。
同佢講。
佢哋攞張紙出嚟？
佢哋試嚇好簡單去接一張紙。
佢將G咧就接咗兩摺一個角。
咁樣？
再接一個個。

呀。
當時佢唔知道究竟？
呀。
做乜嘢？
咁然後呢？
嗰個聲音同佢講，你接埋去啦，撤埋之後咧？
你試一試。
滅咗佢，然後將接咗之後。
將2/3再接過來。
嗱，好簡單嘅4節嘅啫。
就係咁簡單？
定必開佢。
我咧，就系啲手冇乜力呀，所以我用較剪嚇。
佢哋試嚇搣開佢。
佢里面都開始，我哋就發現。
有一個最長嘅地方。
呀。
最長嘅地方呢？
呀。
你打開嚟。
啱好一個十字架。
呢個十字架？
剩低嘅，喺呢個紙仔。
呢啲紙制咧？
你就將佢砌成一個字。
啱啱紙仔就救咧。
再砌成咗？
死亡兩個字。
然後佢話，你將呢個十字架？
墜落死亡嗰兩個自己讀。
擠落去個10時間，啱啱就砌到一個永生兩個字。
當時呢個嘅傳道人？
佢朝頭早起身。
佢就攞張紙。
佢身上母子，佢著單張。
佢就將佢單張去敢接。
然後佢就同我拆講。
佢哋睇。
我攞咗個十字架，你剩低嘅就係死亡。
如果我真係個十字架落去。
你就有永生。
當時嗰個賊嗰個好奇怪，係咪你啲組識㗎？佢話唔係。
我係唔識嘅。
因為琴日神同我講。
佢上天憐憫嚟。
你要十字架還食，唔要十字架。
後來嗰個插放翻佢。
佢就憑住呢個十字架。
帶領咗好多人相信處。
有十字架。
游詠芯。
冇十字架。
就死亡。
呀。
耶穌基督嚟到呢個世界上面。
就係為我哋。
預備呢個永生？
叫我哋嘅生命。
唔再衰敗落去。
將來復活得咗榮耀嘅身體。
永遠同上帝一齊。
我哋。
低頭我哋一段安靜嘅時間。
呀。

今晚我哋好特別。
我哋會為大家預備一份嘅禮物。
打。
呀。
呢份禮物就係。
上帝為我地預備。
呀。
耶穌基督，佢本身。
就係一份嘅禮物。
呀。
呢份禮物就叫我哋透過佢誒。
上邊嘅男仔攞一份禮物，所以今晚特別為新朋友預備，已經信咗主嘅你就將阿林傳佢俾隔離今晚第一次或者還未接受耶穌基督，你攞份禮物呢個禮物好簡單，喺支筆裏邊係有風嘅訊息，你打開離你就會見到有十字架嘅櫻華。
攞一份。
AIA樓上嘅朋友亦都請你哋如果願意。
你道成肉身。
你有呢個世界上邊？
你就話我哋預備。
呢份嘅？
最偉大嘅禮物就你喺10架上面。
喂，我哋捨身流血。
叫我哋。
藉著你嘅死，我哋罪得赦免。
我哋。
擁有脷，俾我哋永恆嘅生命。
醫治，我哋嘅衰落衰敗，醫治我哋嘅軟弱。
叫我哋。
成為你嘅疑慮。
求主祝福你喺今晚透過處理自己嘅話。
我哋認識主。
我哋祈禱奉主名求。
心所願。
