主佑我們讀到詩篇裏面那些渴慕你的說話的敬虔的人,他們的心聲,他們覺得得著你的話語是比精金更加可羨慕,比蜂房的滴墨更加甘甜。。
我們求你,按照這樣的應許,來賞賜我們每一個來到你面前等候尋求的弟兄姊妹,讓我們在你的話裏面當真,我們能夠體會到其中的寶貴,其中的甘甜,讓我們的心是被你的說話得著。。
我們將今晚的時間仰望交託在你的恩手當中,我們求你與我們同在,奉耶穌基督的名,祈禱。。
聖三一。
我想今天在香港的教會主日崇拜當中,還會每個星期讀十誡的,應該不多,所以你們是很蒙福的弟兄姊妹。。
讀十誡固然是重要,不過正如肥利文那個埃提亞伯的太監,你所念的你明白麼?。
我們這五個星期一齊打開十誡思想,我們的目的是想明白,我們不是單單重複這幾句耳熟能詳的說話。。
從哪裏開始呢?我想從猶太人拉比的故事開始。猶太人的故事第一是虛構的,所以不是真的這樣發生,但是虛構的故事卻有很重要的目的。。
所以耶穌的比喻是虛構的,但是裏面有很重要的訊息,保薩瑪利亞人浪子回頭,拉薩路和財主殺種等等,我們不需要多解釋。。
這個猶太人的故事不是記載在舊約聖經裏面,而是拉比的口頭傳統所流傳下來的故事。。
就說到上帝在創造天地的時候,希伯來文是用字母組成的,就像英文一樣,不是像中文用筆劃寫成,雖然都是東方的語文,不過它有字母。。
這個故事說當上帝準備去創造天地的時候,希伯來文裏面的二十二個字母環繞在上帝的寶座面前,非常雀躍。。
為何他們如此高興呢?因為他們知道上帝說「有」就有,明立就立,上帝創造天地是用說話,用言語來創造的。。
說話就一定有字,字就一定有字母,字母串出來就一定有第一個字母。。
所以二十二個字母的雀躍就是因為他們都很想上帝用它來作為創造開天闢地的第一句說話的頭一個字的第一個字母,明白嗎?。
於是二十二個字母從最後一個字母,希伯來文最後一個字母是tao,t字,來到上帝的寶座前面,。
就俯伏敬拜,然後向上帝提出要求,請你用我來開始創造天地。當然有原因,於是每一個字母都列舉出,。
用它這個字母開始拼出一個希伯來文的名詞或形容詞,都是描述上帝的聖情,是和上帝直接有關的。。
但每一次當這個字母解釋完它代表著一個神聖美好的字的時候,上帝總是回答它說,。
不過你又同時代表著另一個字,這個字又是用你來開始拼串出來的,而這個字是罪惡,是邪惡,是和上帝神聖的聖情剛剛相反的。。
當然這個故事是逐個字母介紹相反詞的,所以猶太人學語言就是這樣學的,學生字就是透過一個故事相反詞就已經學了很多,。
不過告訴你沒什麼用,所以我們重略,很快就講到這個故事的結束了。。
到最後,由尾數回頭,就是第二個字母,希伯來文和英文都是第二個字母,是個B字。。
Bate這個字母來到上帝的寶座面前屈膝俯伏敬拜,提出請上帝用他來開始創造天地,提出他所代表的神聖的生字。。
他說完之後,上帝竟然摸著他的頭,想不到一個相反詞,想不到一個由B字的字母開始代表不好的生字,其實有的。。
我們讀一兩年希伯來文,都會知道在數羅的兒子當中,有一個叫米菲波切,米菲波切這個名字很特別,因為波切這個字是羞恥的意思,。
沒有理由一個皇帝改自己的兒子王子的名字做羞恥的,他不是改姬恥近乎勇的。。
原來查看歷代字,就是因為他本來的名字是巴力,米菲巴力,巴力的勇士。。
但是後來在聖經中,把巴力的名號除掉之後,巴力這個字是B字的行頭,羞恥這個字波切,如果你讀風靈,你會知道怎樣拼音,都是B字的行頭。。
很多B字行頭的字都是不好的,不過故事就一定要這樣說,你聽下去就明白了,上帝想不到。。
於是上帝就說,既然我想不到,我就用你來開始創造天地。。
所以,創世記一章第一節,起初這個字Barashith,是B字行頭。。
當上帝這樣說完之後,創造天地開始了,他才發覺原來還有一個字母,不是A字,A就是Vow,希伯來文的字母全部都不是母音,不是響音。。
第一個字是Aleth,Aleth這個字希伯來文很特別,就是它和另外一個字母一樣,都是喉嚨不出聲的一個所謂Guttural Stop,即是沒有聲音的。。
一個沒有聲音的字母排第一,很謙虛。。
當21個字母都在上帝寶座面前發出要求,請求,祈求的時候,他很安靜的站在一旁,一句聲都不出,完全沒有提及要求什麼。。
上帝一看見他就說,對不起,漏了你,不要緊,Aleth,我就用你來開始十誡了。。
所以十誡的開始是用Aleth這個字母開始,Anokhi Adonai,我是耶和華。。
拉比這個故事有兩個很重要的意思,你聽的時候除了不要反駁之外,是不是真的,當然不是真的,你問耶穌有沒有浪子,就是問錯問題。。
但你要明白他在說什麼,他在說兩件事,兩件事都很重要。。
第一,讀摩西五經,我們的興趣就是去問到底上帝是怎麼創造天地的,是不是進化或創造,我們的興趣是滿足好奇心。。
我們對創世記的開始很有興趣,拉比提醒我們,創造天地沒錯,是一件非常重要的聖經開場白,但這不是摩西律法,不是Torah,不是五經最重要的部分。。
按照剛才這個故事所交代,創造天地極其量只不過是第二重要,還有第一最重要的十誡。。
第二,拉比這個故事提醒我們,十誡的開始不是從一個筆字開始。。
今天如果我要設一個陷阱給你踩下去,我問你一個問題,第一誡是什麼?。
十個基督徒十個都答,除我以外,不可有別的上帝。。
拉比說不是,十誡的開始是用Aleth這個字母先行,所代表的那句話是崔埃及記第20章第二節,第一節是神吩咐這一切的話說,我是耶和華,你的神。。
十誡的開場白不是不可,不是禁止,甚至不是do and don't,十誡的開始是一個肯定,我是,我是耶和華。。
我是耶和華,你的神。上帝一開始是介紹祂自己的,如果我們單單聽到十誡這個名稱,我們馬上會聯想到的是規矩,是教條,是規條,是律法,是誡命,律例,典章。。
所以說話的上帝就像校長,訓導主任,再不然也要像剛才開場白那樣說,請你關掉手提電話。。
但是上帝的介紹卻是這樣說的,我是耶和華,你的神。是怎樣的神?曾將你從埃及地遺奴之家領出來。。
上帝可以有很多不同的方法介紹祂自己的,上帝可以說,我是耶和華,你的神,就是那一位將生命的準則,道德倫理的真理教導你的那一位。。
我是耶和華,你的神,就是宇宙當中唯一絕對的主。你要聽從我,是嗎?可以的,上帝可以用沒有我那麼惡的語氣,但是所說的內容可以是強調規矩,強調誡命。。
但是你留心,你再讀,我是耶和華,你的神,曾將你從埃及地遺奴之家領出來。中文是翻譯不到英文文法上的relative clauses,其實下面這句是介紹你的神是誰。。
所以如果要翻譯文法的關係,就應該不要翻譯「曾將你」,而是翻譯「就是那位將你從埃及地遺奴之家領出來」,或者「就是那曾將你從埃及地遺奴之家領出來的一位」。。
這樣就更加清楚了,沒有了這句就沒有了內容。耶和華,你的神,上帝一開始說的時候的介紹竟然是強調釋放,不是強調束縛。。
十誡,為什麼我們改了題目叫做自由的指標?每一次崇拜讀十誡的時候,可能最後你會想到的是「自由」這兩個字。。
但是上帝的確是這樣開始說話的。我先告訴你我是誰,我是耶和華你的神。是那位你在埃及做奴隸,我將你領出來,釋放。。
不是上帝要來奴役我們,剛剛相反,上帝是要來釋放我們。上帝看見他的百姓在埃及做奴隸,上帝來到將他們帶領離開埃及,離開這個遺奴之家,這個家來的。。
「籠藏不如狗竇」,出門多的人就很明白這句話的真理。你住多舒服的酒店也好,回到家裡是放鬆很多的。。
現在以色列人在埃及這個家做奴隸,他們很放鬆的,很舒服的,他們不想走的。他們離開了之後,還念念不忘在埃及做奴隸的時候,最低限度我們知道今晚的菜單是什麼。。
現在我們在曠野的地方,我們都不知道下一餐有什麼吃的。上帝是那位釋放我們的上帝,不但如此,而且是我們本來在一個奴役之下。。
我們的想法是剛好相反的,我們對十誡的印象就是,本來我們很自由的,我們不相信耶穌,我們是自由主任,我們喜歡做什麼,信了之後,不單要上禮拜堂,還要這樣那樣,十誡。。
所以十誡是將我一個本來很自由的人,將我束縛起來,什麼都不可以,不可這樣,不可那樣,你搞錯了。如果你這樣每個星期讀十誡,難怪你會覺得這麼遙遠。。
有誰會捧著校規讀得津津有味,有誰收到一張告票,回到靈修的時候拿出來逐條交通則例去默想?你不喜歡的。。
所以如果你將一個錯誤的印象引入十誡裡面,難怪你會覺得很遙遠,很見外,很生寶,很格格不入。。
所以拉比的故事的確提醒我們,十誡的開頭,是我是耶和華你的神,是怎樣的一位上帝?是那一位在我們做奴隸的時候釋放我們的上帝。。
所以上帝的本性,上帝的身份,上帝拿張卡片出來釋放,這兩個大字寫在上面,不是束縛,不是見你好好的,不斷跳,不斷端莊,給你兩條規矩享受一下,綁著你的,不是,完全不是,你搞錯了。。
我們對十誡的理解,從一開始入手那一下,如果錯了,難怪我們真的獨極,都只是水過鴨背,覺得是一些離行離納的規條。。
提到理解的問題,其實理解和翻譯分不開,如果你理解這些說話是規矩,你很自然翻譯的時候,就照規矩的格式去翻譯。。
這個很難怪的,先入為主。譬如十誡的誡字,誡是什麼意思?警誡,誡是什麼意思?誡條,都是消極的,negative的。。
但如果你很細心,你檢查一下,在摩西五經,春埃及記也好,或者生命記也好,提到十誡這句說話的時候,其實原本希伯來文的字就是十言,十句說話。。
上帝現在跟我們說十句真言,你馬上整個不同了,上帝跟你說十誡,你就走味了,誡字的翻譯已經將內容說出來了,不是釋放,是規條,束縛。。
但原本希伯來文沒有說過誡字,是,你說摩西律法充滿誡命律例典章,沒錯,那個你要讀完十誡,我想你會明白很多,現在跟你說就真的要浪費很多唇舌。。
但譬如,接著那句說話,第三節,中文的翻譯我們都會背,除了我以外,你不可有別的神。。
你還說不是誡,聲氣都像我女朋友,或者我太太,除我之外,走路的時候你不可以看別的女孩,一樣而已,誡命,誡條,規條。。
這是翻譯上的語氣,認定了它是誡命,是十誡,所以翻譯出來的口氣都像是誡條。。
比較希伯來文,有兩個很大的分別,我一定要指出來,我不是說中文和合都譯得不好,不要誤會我的意思,翻譯是一個很難做得好的功夫,學過翻譯的人就知道了,順、瓦、達。。
翻譯本身是需要先有正確的了解,然後有正確的翻譯,所以翻譯不是一件簡單的事。。
和合本翻譯的時候,大家知道是20世紀初期,白話文剛剛開始的時候,在這樣的條件的限制,宣教士懂原文,但是不懂中文,這些瘦彩基督徒,。
他們又是僅僅聽得懂外國西方的語文,但是又不懂希伯來文、希臘文,這樣的配搭,還是翻譯出這樣的和合本聖經,在一個世紀之前是了不起的事。。
但是你和我都知道,聖經公會也好,福音信仰的基礎也好,都致力在不斷地重譯聖經,這個重譯聖經的努力,不是宣判和合本不合格,而是百尺竿頭更進一步。。
所以兩者沒有抵觸,一方面繼續讀和合本,一方面同時努力翻譯聖經,我們現在做的大概是這樣的功夫。。
「除我以外,你不可有別的神。」第一個我們要斟酌的,就是這句話有一個subject,用英文的文法去說,有一個主格,有一個「你」在這裡,這個「你」是要做決定的,。
除了耶和華這個「我」之外,「你不可有別的神」,很清楚了。。
但希伯來文就不是這樣的,希伯來文也有一個「你」字,這個「你」字在我們文法上分的時候,就是屬於一個受詞,即是被動的。。
「對於你」來說,「在你而言」,你就只是站在一邊,不是你去決定什麼,而是你接受有些事情發生,對你來說是一件什麼事呢?。
「對你來說」,沒有其他的「神」。。
聽到分別了嗎?。
「除我以外,你不可有別的神」,「你」字是主體,是決定一切,你去決定你有沒有別的神。。
但原本希伯來文這句話不是將這麼重的決定放在「你」字上,對你來說,這裡太冷還是太熱,不是你決定的,是冷氣開得太強還是不夠。。
你一樣有感覺,但不是你去決定開行它,你去決定關掉它,你也不知道它的制在哪裡。。
有這樣的分別在這句話上。。
第二,這句話不是用「除我以外」開始的,「除我以外」反而是放在最後的。。
而且這句話是要跟上面第二節上帝說「我是耶和華」來呼應的。。
即是上帝第一句話是用「我」先行,用「我」結束的,明白我所說的嗎?。
如果「我」搬到第三節的開頭,就沒有了這個開頭結尾的首尾呼應。。
這些格式很重要的,「我是耶和華,在我面前。」。
所以這個「除我以外」如果放在最結束的位置上,其實它是帶著你的注意力去開頭。。
為什麼對你來說再沒有其他的神呢?。
因為你已經有耶和華了,耶和華是怎樣的神呢?。
這句話很重要,這兩句話不可以拆開來說,在格式上,在含義上。。
我舉一個例子,或者大家就容易一點明白,因為我們實在是太根深蒂固,上帝不讓我們去看第二個女人。。
不是女人,是上帝不讓我們去看第二個神,你明白我的意思嗎?。
譬如,舉例,你在辦公室裏面,現在不知道政府還有沒有,。
我以前在廉政公署工作的時候,每一個辦公室都還有一個OA,Office Assistant。。
其實就是好聽一點,因為這個就等於Boy,。
每天都是抹桌子,倒垃圾,拿這個拿那個,送這個送那個,。
然後到奶茶、咖啡時間,他就忙了,每個人都可以指他去買油多,買什麼什麼,。
總之最刁鑽的Order,他一個人要領,所有辦公室,他最低級,所以人人都是他老闆。。
他不可以得罪人家,得罪一個就慘了。。
有一天,這個OA非常勤奮,和人家拍照都特別,街上一點的,。
大老闆走進來,看起他,又告訴他,從今天開始,你的職責就不是OA,。
就是PA,由Office Assistant,轉做Personal Assistant。。
這些在西方的荷里活電影,經常都有發生的,。
日日日升升到他,一人之下,萬人之上。。
那你以後還要不要逐個去問奶茶、咖啡?不用了。。
在辦公室裏面,從今天開始,我只需要聽一個人的話,。
我有空就買給你,但現在我大老闆要我趕著工作,。
我沒空,我根本當聽不到,你都沒有我附加。。
就是一個這樣的改變。。
這裏的背景,不是我們以前很自由的,不需要被上帝束縛的,。
現在上帝突然之間兇死騰騰的,你有了我了,不准有別人了,不是。。
這個背景是,以前你有很多Boss,。
以前在你的生命當中,有很多神。。
不是,我從小到大都鷹鞋洗禮,都很多的,有很多你會害怕的。。
聖經說得好,一個人不可以侍奉兩個主,。
對得起他還有第二個,那個叫馬門。。
有些弟兄姊妹小時候,不知道為什麼,被人批了一句,。
過不了四十三的,黑奴藏在心裏面。。
我不知道,對當時的意識人來說,起碼這句說話的意思不是束縛,。
這句說話的意思是告訴你,你有了耶和華做你的上帝,。
從此之後,在你的生命當中,你只需要有一個老闆,。
不是人人都是你的老闆,你說是不是釋放?。
對這個OA來說,他以後的生命完全不同了。。
對你和對我來說,認識了獨一的真神,。
在我們的生命當中,有一位這麼好的主,。
我們就不用對其他的老闆,其他的勢力,惡勢力埋葬,不用怕。。
基督徒,神的兒女,或者用舊約聖經的說法,。
神的百姓是應該有這個把握的。。
聖經沒有否定有邪惡的勢力,。
用舊約聖經的說法,就是諸神除我以外,你不可有別的神。。
就算我們就這樣讀,這個別的神,也是有的,。
是禁止你不可以有,不是不可以有,。
其實意思是你不需要了,你已經有了真神,百毒不侵了。。
你明白武俠小說的意思吧?。
其他的這些,如果用保羅的說法,空中掌權的,。
這些principalities and powers,他不能夠影響你。。
在上帝的面前,這個除我以外,是直接在譯最後的字,就是在我面前。。
不是因為你威風在哪裡,不是OA突然間發現自己是真命天子姓董的,。
不是,沒有這回事,是因為他的主人保護他,。
是他的主人提拔他,是他的主人的權柄,令他不再需要聽任何其他人的話。。
這裡說的是這件事,在這個世界當中,你有耶和華上帝,。
你就可以從其他的惡勢力的影響操縱之下,得到釋放出來。。
基督徒不需要走回去怕這怕那的路,。
這就回應今天很多人說的屬靈爭戰。。
如果你真的去到那些邪惡的地方,吸毒的地方,。
拜假神的地方,我佩服,。
但是不要遷就基督徒告訴他,我看到你有鬼。。
不是的,聖經不是這樣教我們的,。
我不是說基督徒不會有精神病,我不是說基督徒不會有疾病,。
但是起碼如果我們明白,就是世界第一句的應許,。
上帝說你已經有我,我是你的上帝,。
其他的神,邪靈,鬼怪,妖魔,什麼都好,。
所有邪惡的力量在我的面前,上帝說的,在我的面前對你們來說,。
等於不存在,他不能夠害你。。
新約希不是這樣說的嗎?。
撒旦好像咆哮的獅子,很厲害,但是基督徒不用怕他,。
基督徒不是服在他的權柄底下,。
我們本來用到向罪死這個最徹底的比喻,來解釋我們和撒旦的關係,。
那個不是指我們對罪沒有反應,我們經常搞錯了,。
我們以為死人死人沒有反應,不是,我們每個人對罪惡都有反應,。
為什麼你今天這麼生氣,為什麼你回來發脾氣,因為有人罵過你,你有反應的。。
死的不是一個情感的回應,是一個法律上,我們當中有沒有律師,。
你欠人家多少錢,為什麼一跳樓就沒事,死了,不是鼓勵你去這樣做,。
不過這的確是一個解決債項最好的辦法,死了,。
魔鬼說你欠我很多,死了,你沒有權了,。
你沒有任何的權柄在我之上,只要我不甘心把頭推回你那裡,你奈我不何,。
你已經有了上帝,上帝是將我們從死亡黑暗的權勢當中釋放出來,。
在上帝的面前,其他的力量不能夠左右你我的生命,。
不要搞錯,這是上帝第一句說話,對另外的基督徒來說,。
它不是一定消極邪惡的影響,的確有些基督徒真的很幸福,。
從小長大都是在上帝的祝福裡面,有時我們都會騰來騰去,。
很怕漏了福氣,好像不夠,這句說話也釋放我們從這樣的心態當中出來,。
你有了上帝就夠了,不需要到處去找,練氣功會不會長命一點之類,。
你知道我說什麼嗎?我想你也知道,是邪邪的,。
不過我不深入,起碼對我有益過跑步,除我之外,。
不要這麼逆,不是一個禁止,基督徒能不能練氣功,不是禁止,。
你已經有了上帝,你不需要其他的力量在你的生命當中,。
這是一個釋放,這個釋放的目的,是讓我們可以專心地去愛上帝,。
盡心盡性盡力去愛耶和華你的上帝,這句說話開頭的上半句你也會背,。
以色列你要聽耶和華我們的神,耶和華獨一的神,。
獨一的意思就是你可以盡心盡性盡力去愛,你可以專心做好一件事,。
不是人人都指你做事,結果沒有一件事做得好,。
生命裡面,騰來騰去,一事無成,不是,。
從今以後以色列是耶和華的子民,耶和華是以色列的神,。
這個關係就好像婚姻一樣,是排斥第三者的,。
《針研》裡稱呼第三者為外人,是很全神的,。
在我們和上帝的關係裡已經足夠,無論在上帝的保護,。
以至上帝的祝福,在我面前對你來說,不再需要有其他的神明,。
這個方向是一個非常重要的出發點,。
十佳,我再說,這幾晚你會聽到我經常這樣說,。
不是要綁住你,不是不准你,是你不需要,。
以前你有個衝動,以前你有個這樣的心理作用,。
你整天都害怕,不需要害怕,。
以前你整天都想去好奇,學多點,知多點,不需要,。
因為耶和華你的神,是那位從罪惡死亡的權勢當中,。
將你釋放出來,叫你們宣揚,。
召你們出黑暗,入奇妙光明的那位上帝的美德,。
這是上帝的工作,這是上帝的身份,。
是祂介紹祂自己,提醒你,上帝就是這樣的上帝,。
你有祂,就已經足夠,。
在你的人生當中,你不需要好像害怕,。
不足夠的保護,或者不足夠的祝福,。
在上帝的面前,你有獨一的真神,。
其他的,一笑置之,不需要,。
所以是不需要,而不是不可,。
這個語氣很重要,下面都是,。
不可奸淫,不是,是不需要奸淫,。
差多遠?差很遠的,。
你一有個正確的出發點,去理解上帝的說話,。
整個態度完全改變,。
第一句說話,我是耶和華你的神,。
就是那一位將你在最低的位置,。
在埃及做奴隸的情況,將你領出來的那一位,。
所以對你來說,因著上帝曾經將你這樣拯救出來,。
對你來說,對今天你被上帝拯救了之後,。
這樣的身份,這樣的生命來說,。
再沒有其他的神在我的面前,。
是一句這樣的說話,作為上帝跟我們說的開場,。
我們用了很多時間解釋,其實好像是一句很簡單的說話,。
但是這個方向,這個起點,如果我們不清楚,。
我們讀極都覺得十誡是很遙遠的,。
讓我們再讀下去,。
《宗喀及記》第20章第4到第6節,。
不如我們一起讀,你也有聖經在手上,。
我們一起讀第4到第6節,。
「不可為自己雕刻偶像,也不可作什麼形像,。
彷彿上天下地,和地底下水中的白物,。
不可跪拜那些像,也不可侍奉他,。
因為我耶和華你的神,是忌邪的上帝,。
恨我的,我必追討他的罪,至父及子,直到三四代,。
愛我守我誡命的,我必向他們發慈愛,直到千代。」。
第一,我們先要搞清楚,。
這裡說的是拜偶像,還是拜耶和華?。
這個分別很重要,。
因為你知道羅馬天主教和禮賢會在內的路德宗,。
順義宗,馬丁路德的解釋,。
十誡的第一誡是包括第4到第6節的,。
所以這個雕刻偶像就等同上面所說的別的神的意思,。
是一氣呵成的,。
所以羅馬天主教,或者不只是羅馬天主教,。
希臘東正教,這兩個都比更正教,比馬丁路德要歷史悠久的教會傳統,。
在他們的敬拜裡面都有聖像的運用,。
希臘東正教有icon,羅馬天主教我們更加熟悉了,。
有聖人的像,有聖母的像,。
他們不是去敬拜這些像,作為代替了上帝,。
這裡他們說,這裡禁止的是拜別的神,。
所以羅馬天主教解釋,我們是尊敬瑪利亞,。
我們不是敬拜瑪利亞,。
敬拜就敬拜了別神,將瑪利亞變成一個神,。
不是,不是,不是,。
這裡禁止的像,不是指耶和華,。
是指別的神的神像,。
所以和合本這樣翻譯,說雕刻偶像,。
就給我們一個這樣的印象,。
因為偶像在我們華人教會裡面,就是指廟裡面的木頭公仔,。
這個很清楚的背景,。
我們試試看一看,先澄清這個像是什麼意思,。
將埃及的二十章同一章,完了十誡之後,。
第二十二節,你那本和合本和我的那本不同,。
新標點就改了這些標題,。
我這裡寫著禁造像,有個標題在這裡,。
我們看看它怎麼說,。
耶和華對摩西說,你要向以色列人這樣說,。
你們自己看見我從天上和你們說話了,。
你們不可作什麼神像,。
這兩個字旁邊有小點,。
就是說原本是沒有的,。
不過這個翻譯解釋得很好,。
這個什麼是指神像,。
與我相配,。
不可為自己作金銀的神像,。
參考最後這句,前面加上神像,。
大概意思是相符的,。
如果這樣讀的時候很清楚,。
這個神像,金銀的神像,。
是上帝說與我相配,。
不是分庭抗禮,。
這個不是別的神的像,。
這個是耶和華的像,。
下面繼續說下去,。
你要為我築土壇,。
在上面獻祭,。
築石壇,。
是要怎麼築法的,。
其實像和壇都是迦南宗教敬拜的模式,。
不是說像就是外邦異教的,。
壇就是耶和華的,。
不是,你再讀下去很清楚,。
他們進了迦南之後,。
他們要將拜偶像異教迦南的宗教,。
包括壇都要拆毀,。
所以這個像是指與耶和華相配,。
代表耶和華的像,。
這裡應該很清楚,。
為什麼上文是說,。
你們已經看見我在天上和你們說話了,。
這句開長白是什麼意思呢,。
和不可造什麼金銀的神像去配耶和華有什麼關係呢,。
新命記就解釋得很清楚了,。
請你打開新命記第四章,。
摩西解釋給第二代在曠野出生的以色列人,。
上帝的十佳,。
第十一節,新命記第四章,。
第十一節,我讀給大家聽,。
那時你們近前來,站在山下,。
山上有火焰沖天,。
並有昏黑,密雲又暗,。
耶和華從火焰中對你們說話,。
你們只聽見聲音,。
卻沒有看見形象,。
跳下去第十五節,。
所以你們要憤外謹慎,。
因為耶和華在河列山,。
從火中對你們說話的那日,。
你們沒有看見什麼形象,。
惟恐你們敗壞自己雕刻偶像,。
彷彿什麼男像女像,。
地上走獸的像,。
空中飛鳥的像,。
地上爬蜜的像,。
地底下水中魚的像,。
這不是說偶像,。
這是說耶和華的像,。
摩西禁止他們不是去拜別的神,。
摩西禁止他們是,。
當他們拜耶和華的時候,。
他們不要學其他的宗教,。
雕刻一個像來代表耶和華,。
摩西當時提出一個很簡單,。
人人一聽就明白,。
就是耶和華神向你們顯現的時候,。
顯現,應該看到東西,。
不是,你們什麼都看不到,。
你們只是聽見他的聲音,。
你們沒有看見任何的像,。
所以如果我們從崔埃及的二十章十誡,。
說到不可為自己雕刻,。
我們放回一個比較中性的譯法,。
雕刻像,不要說偶像,。
不要說神像,。
我們用一個比較中性的說法,。
這個像最基本的,。
在上下文最接近的,。
崔埃及二十章結束那段,。
是說耶和華的像,。
在生命記好像比較遙遠,。
其實生命記不遙遠,。
因為生命記那裡又是說十誡的,。
是說在十誡上帝顯現的時候,。
不可以做像,。
是因為上帝耶和華顯現的時候,。
沒有形象,。
你們沒有看見任何的形象,。
所以無論怎麼看,。
這個禁止做像,。
可以引伸到說偶像,。
但是最基本的,。
最根本的,。
在討論的關鍵,。
是敬拜耶和華,。
不可以用像,。
不可以弄一個像,。
是耶和華的像,。
這個很清楚的,。
如果是這樣的時候,。
我們就要問,。
為什麼上帝不給他們一個形象呢?。
沒得問的,。
算了,。
沒有解釋了,。
有的,。
不過你要很小心去跟,。
以色列人在西乃山,。
摩西領受十誡的法板,。
在山上四十晝夜,。
山下發生什麼事?。
這麼牛的,。
我們看看那段聖經好不好,。
記載在哪裡?。
昌埃及記第32章,。
這個也是十誡的上下文,。
也是摩西上山,。
你記得他下山的時候,。
拿著法板,。
這個法板就是十誡上帝的指頭,。
在上面寫下,。
摩西把這個法板扔下去,。
扔爛了上帝用自己的指頭所寫的法板,。
真的挺厲害的,。
摩西扔其他東西都可以,。
扔石頭,。
扔上帝寫完的法板,。
可見這件事很嚴重,。
昌埃及記第32章第一節,。
我們一起讀,。
由第一節讀到第六節,請讀,。
「百姓見摩西馳言不下山,。
就大家聚集到阿倫那裡,。
對他說:。
『起來,為我們作神像,。
可以在我們前面引路。』。
因為領我們昌埃及地的那個摩西,。
我們不知道他做了什麼事。。
阿倫對他們說:。
『你們去摘下你們妻子兒女以上的金環,。
拿來給我。』。
百姓就都摘下他們以上的金環,。
拿來給阿倫。。
阿倫從他們手裡接過來,。
注了一隻牛毒,。
用嬌黑的器具作成。。
他們就說:。
『以色列啊,這是領你出埃及地的神。』。
阿倫看見,就在牛毒面前捉彈,。
且宣告說:。
『明日要向耶和華守節,。
次日清早,。
百姓起來獻繁祭和平安祭,。
就坐下吃喝,起來換灑。』」。
留心,這裡第一節,。
百姓對阿倫的請求,。
他們說:。
『起來』,。
這個『起來』不是命令,。
這個『起來』,我們中文說:『來』,。
是一個招呼的開場白。。
『為我們作』,。
看到嗎?。
和合本的神像,。
「像」字旁邊都有小點,。
不過因為標點符號,。
只有兩點在這裡。。
所以原本百姓的要求是說:。
阿倫,請你幫我們造一個神出來,。
原因是什麼?。
那個摩西帶我們出埃及,。
帶到今天,。
遲延不下山,。
我們不知道發生了什麼事,。
我們害怕,。
我們找不到神,。
請你幫我們找一個神出來,好不好?。
所以,到注了牛毒之後,。
請你留意,。
這隻牛毒,。
阿倫怎樣介紹?。
第五節,。
阿倫在第四節,。
以色列,。
這是領你出埃及地的神。。
你說,可能他當是另一個神,。
帶他出埃及,。
不是,再看下去,。
第五節說,。
阿倫宣佈明日,。
向誰守節?。
耶和華,。
對著牛毒。。
金牛毒的事件,。
在舊約聖經出現了兩次,。
第一次是阿倫,。
第二次是誰?。
這個題目很深,。
考神學院入學試應該問,。
耶羅伯安,。
記得嗎?。
以色列分裂南北兩國,。
北國十個支派跟隨耶羅伯安,。
背叛大維加,。
先知把衣服分開十二塊,。
分十塊給耶羅伯安,。
鼓勵他。。
耶羅伯安想到,。
如果百姓每年還回到耶路撒冷守節,。
敬拜耶和華,。
就不得了,。
來一個洗腦宣傳,。
所以他在北國以色列的南北兩地,。
做了兩隻金牛毒,。
然後跟百姓說,。
你們不用長途跋涉去耶路撒冷,。
那個大維搞什麼鬼,。
找了個山做聖殿的地方,。
很辛苦的,。
你們老人家不能上山,。
小孩子不能上去,。
來這裡就行,。
平心而論,。
你試想像,。
我經常說,。
我們沒有機會經過大維加,。
沒有機會經過政變,。
我們都聽過教會分裂,。
聽而已,。
我不是說你是,。
當教會有班弟兄姊妹不滿意,。
另立門戶,。
另起爐灶,。
你在這裡崇拜,。
我在隔離街租個二樓,。
下個星期日,。
我們有個什麼什麼堂,。
在那裡開始崇拜,。
弟兄姊妹認識走了的領袖們,。
於是走去裝俠,。
一進門口,。
有沒有搞錯,。
台上有個觀音像,。
你會不會留下崇拜?。
一定不會的,。
如果耶羅邦的金牛毒是偶像,。
十個支派,。
所有的百姓會留下?。
馬上回耶路撒冷,。
常識來的,。
不會的,。
我常說笑,。
如果原本的教會有個十字架,。
新的教會就沒有十字架,。
如果原本的教會,。
港台在旁邊,。
新的就在中間,。
一定好過的,。
說都要說過,。
以前那些不愛主,。
現在我們特別愛主,。
所以金牛毒,。
無論你從獵王記去看也好,。
你從崔家俠記去看也好,。
它不是說偶像,。
不是說關帝,。
不是說觀音,。
不是說如來佛祖,。
不過是耶和華,。
再讀下去,。
《昌克及記》三十二章,。
二十一節,。
摩西對阿倫說,。
「這百姓向你作了甚麼?。
你竟使他們陷在大罪裡。」。
阿倫說,。
「求我主不要發烈怒,。
這百姓作惡。」。
我不讀專語,。
那個是中文加下去,。
所以不要再誣陷他,。
「是你們知道的,。
他們對我說,。
你為我們作神,。
可以在我們前面引路,。
因為領我們出埃及地的那個摩西,。
我們不知道他做了甚麼事。」。
你對回前面三十二章第一節,。
阿倫沒有說錯,。
百姓的確是這樣說,。
只是逐個字抄過來,。
沒有加鹽加醋,。
「我對他們說二十四節,。
凡有金環的可以摘下來,。
他們就給了我,。
百姓就摘下他們以上的金環,。
拿來給阿倫。」。
阿倫說,。
「我把金環拎在火中,。
這牛毒便出來了。」。
你笑甚麼?。
你是不是說牧師就是這麼糊塗?。
都不知道背後有多少功夫,。
他就這麼說一句,。
「阿倫這個祭司,。
我把金環拎在火中,。
這牛毒便走出來了。」。
沒可能的,。
沒可能的。。
你想像一下,。
金牛毒,。
不是精金,。
不是純金,。
是金屬的。。
現在不是拿木雕一隻牛毒出來,。
在礦業找一塊樹頭,。
然後用刀削一隻牛放在那裡,。
不是的,。
現在是鑄一隻牛出來,。
是金屬的。。
主要學畫的插圖很大隻,。
很難做的,。
不是他們拿耳環,。
其實很小隻,。
你有沒有見過考古掘出來的金屬牛毒?。
在1990年,。
哈佛大學考古的隊伍,。
在亞實基倫城,。
記得這個名字嗎?。
在菲利士的五個城當中,。
其中一個,。
那個城牆腳的地方,。
就掘到一隻金牛毒,。
金屬的牛毒,。
托在手板上,。
我在哈佛的博物館裡看過,。
腳可以動的,。
好像你的公仔那樣,。
很精巧的,。
是兩種的金屬融在一起,。
很小隻,。
但手工很精巧。。
就算你不是讀工程學,。
你讀文科的,。
你都知道不會透過火烤,。
每個人排隊,。
把金環都扔進去,。
那隻牛就會出來,。
你都知道的,。
亞倫可能是想推卸責任,。
但你再想深一層,。
那個地方是什麼地方?。
那個是礦野,。
那個不是工業的重鎮,。
不是普林斯頓,。
這班是什麼人?。
這班不是在做專門的專業人士,。
這班是奴隸,。
即是你家的菲傭跟你打了兩年工,。
他竟然坐下來可以寫程式,。
你懂笑了?。
你明白了?。
很難得的,。
是天才,。
他平時是用草和泥做磚,。
他完全沒有碰金屬,。
一碰金屬就武器,。
就造反了,。
但竟然可以在埃及人當中,。
偷到野金屬的高科技方程式,。
然後在一個不毛之地,。
礦野,。
礦野不是麥理浩徑,。
不是下山買東西上來,。
什麼節制藝行者,。
戴著戴著,。
開車去,。
沒有的,。
在一個礦野的沙漠中間,。
你要生一個火,。
有足夠的溫度,。
去溶掉那些金屬,。
已經不得了了,。
你聽聽我們土法連降大躍進的故事,。
你知道的,。
這不是土法,。
這真是猶太人聰明的地方,。
一群義勇的,。
以色列的奴隸,。
竟然可以造出一隻,。
這麼高科技的牛毒,。
你再這樣想下去,。
你知道整件事不簡單,。
他們現在不是在說雕刻石頭,。
你心目中想的多數是這樣,。
不是的,。
他們在說的是一個,。
你想像不到,。
或者容許我這樣說,。
他們好像在清賢聖歌有一首詩,。
其中一首的題目說,。
他們是將他們最好的獻給神,。
你想一下,。
金環已經是好東西,。
不止,。
他們當中那些,。
我懂的,。
我懂得做的,。
走在一起,。
他們做到了,。
為什麼上帝這麼生氣?。
這豈不是今天你和我,。
是想著敬拜上帝,。
理所當然的做法?。
我不敢說你們的師班,。
我不敢說港道,。
但是我們大家都認為,。
將我們最好的獻給上帝,。
為什麼我會這樣說?。
你有沒有留意到,。
金牛毒的記載,。
出現在昌埃及記的位置是怎樣?。
金牛毒的記載很奇怪,。
是出現在摩西上了山,。
上山做什麼?。
不只是寫一個法板,。
如果寫了十誡,。
上帝不用四十天,。
磨墨也不用,。
何況上帝的手指頭,。
三分鐘就下來,。
為什麼在上面這麼久?。
為什麼拖延?。
經文由第25章,。
就介紹一路去到31章,。
摩西在山上,。
是聽上帝教他怎樣做會墨,。
你不喜歡讀了,。
除非你找到一本很流行的,。
很煽情的,。
不過是用英文寫,。
所以你覺得很真實的,。
找到那個藥櫃,。
做回會墨出來,。
裡面有些很神秘的電流,。
有聖經密碼,。
那些東西可以吸引到你,。
讀聖經吸引不到你,。
所以你一定不讀,。
這幾章聖經,。
不過如果你讀過的話,。
你就會留意到,。
《春海及記》的25章到31章,。
是上帝教摩西怎樣做會墨,。
然後36章,。
一路到40章,。
就是摩西去做會墨,。
如果你不單止讀聖經,。
讀聖經可能你不覺,。
因為你分開很多日讀,。
中間還在地鐵讀,。
你又不記得前面讀過什麼,。
如果你參考著識書,。
就算最簡單的著識書,。
都會告訴你,。
後面那36章到40章,。
介紹記載摩西做會墨的經過,。
一句說話就解完給你聽,。
就和上帝的吩咐,。
是一字不漏地抄過去的,。
抄來幹什麼呢?。
有不同,。
不同的唯一就是動詞,。
是由未完成式,。
改為完成式,。
明白我說什麼嗎?。
在上面那大段,。
就是上帝說你要這樣做,。
你要這樣做,。
你要這樣做,。
後面抄下來,。
不過就是摩西就這樣做,。
摩西就這樣做,。
摩西就這樣做,。
在這兩段經文中間,。
就是金牛讀的故事,。
以色列人在曠野當中,。
將金環摘下來,。
做了一隻簡直令人難以相信的,。
高科技的金牛讀,。
那個對比實在太明顯了,。
對比在哪裡?。
就是會墨是一個什麼地方?。
會墨是一個上帝和以色列人會面的地方,。
所以叫會墨,。
會墨就是以色列人敬拜上帝的地方,。
敬拜上帝原來是照上帝的吩咐一致不改,。
摩西沒有任何意見可以提給上帝,。
摩西沒有說我們做個民意調查,。
看看我們中意的港台什麼顏色,。
摩西沒有說讓我召喚千禧填色比賽,。
看看萬紙用什麼顏色,。
大家認為最有美感,。
兩段經文有一個很清楚的信息,。
在做會墨第一個上帝的指紋,。
敬拜上帝的場合,。
當然不只是墨,。
裡面很多金燈台,陳設的器皿等等,。
只有完全遵照上帝的吩咐,。
一個字都不能改,。
沒有創意,。
沒有自己加工,。
沒有搜集民意,。
沒有我們喜歡怎樣敬拜就怎樣敬拜,。
和我們今天很不同,。
今天訪問教會的目者,。
為什麼你們教會改了敬拜模式,。
我們都是服侍弟兄姊妹的需要,。
你聽到這句話的問題在哪裡?。
敬拜是我們去享受的,。
敬拜不是遵行上帝的吩咐,。
是撐天和地,。
金牛讀的序在哪裡?。
第一,不再拜假神,。
這是耶和華領你們出埃及的神,。
他們在拜耶和華,。
金牛讀的序在這個對比上,。
我們看到一點點,。
在以色列人敬拜上帝的第一個教導當中,。
他們要學習的,。
正正是舊約聖經屢次所強調的,。
聽命勝於憲制,。
順從勝於羔羊的自由,。
敬拜就是順服,。
敬拜不是一個感情的宣洩,。
敬拜不是很享受,。
敬拜就是你的生命順服上帝,。
這個叫敬拜,。
所以從整個會幕的建造過程中,。
主題是順從,。
摩西就照樣這樣做,。
猶太學者再指出多一個觀察,。
我相信很有意思的,。
就是摩西在山上聽上帝教他怎樣做會幕,。
講到最後31章的最後一段,。
上帝跟他說是守安息日,。
猶太學者指出,。
你看看,。
就算是做會幕這麼重要的聖功,。
都不能違背安息日,。
上帝的吩咐,。
沒有exception,。
沒有例外,。
所以用這個背景你就明白到新約,。
為什麼猶太人盯著耶穌說他犯安息日,。
這個不是我們要討論的問題,。
到安息日的界面我再和你談,。
在這裡我們想看清楚,。
上帝和他的子民的關係,。
敬拜的核心,。
用英文說是essence,。
最重要的地方在哪裡?。
對不起,。
不是我們人能夠拿出什麼最好的東西,。
金牛毒就是一個這樣的代表,。
用20世紀瑞士的神學家Carl Barth所說的話,。
他說宗教是人類文化最高的成就,。
也是最得罪上帝的地方,。
就是這個意思,。
就是金牛毒的意思,。
為什麼敬拜不要用我們最好的,。
如果你再問下去,。
因為如果在你和上帝的關係當中,。
是被你的最好框著的,。
你看看,。
你的信仰就是一個宜家家師的信仰,。
就是你自己組成的,。
你組成最好的,。
那個就是你的信仰,。
你的信仰就不是你去進行一個高過你的,。
我的道路非同你的道路,。
我的意念非同你的意念,。
你的敬拜就不是去經歷上帝的無限,。
而只不過在那裡不斷重複你的有限,。
你能夠做到的事情就是你的信仰,。
這個豈不是我們今天的寫照,。
在我們和神的關係上,。
我們依靠的是skill,。
無論是counseling skill,。
還是講道的skill,。
還是基督教教育的skill,。
是我們能夠做到的,。
在敬拜的過程當中,。
所有的都是under control,。
燈光,音響,氣氛,說話,佈置,。
全部都是我們做的,。
如何能夠改善教會的敬拜,。
發問卷,。
為何不給上帝,。
與他無關,。
敬拜與上帝無關,。
金牛毒,。
所以第二個的誡命,。
我再說,。
是釋放,。
不是束縛,。
不是我們今天習慣說的,。
將最好的拿出來給上帝,。
不夠好,。
再好一點,。
那個是束縛,。
上帝說不是,。
我不是要這些,。
我和你們的關係,。
不是在於你能夠做出一隻。
最好的金牛毒,。
我和你的關係,。
不在於你能夠雕刻甚麼出來,。
我向你顯現那一天,。
你甚麼都看不到,。
你只是聽,。
聽完之後要進行,。
就這麼多,。
在這個聽進行的過程當中,。
關鍵不是你能夠行到多少,。
是你聽到甚麼,。
是上帝,。
不是你,。
關係的決定,。
不是在你拿甚麼出來,。
是在上帝和你說甚麼,。
敬拜就是這個意思,。
來到神的面前,。
Just as I am,。
Biligram的主題曲,。
不是將你最好的獻於主,。
是照我本相,。
記得耶穌說的那個比喻,。
距離來到神的面前,。
隨空低頭,。
神啊開恩,。
可憐我這個罪人,。
這個法利賽人,。
The best,。
你不要看低這個法利賽人,。
他說的那些你全部做不到,。
他做到,。
但是耶穌問,。
回去哪個蒙越南,。
看到嗎?。
不只是金牛毒,。
整卷聖經,。
從舊約到新約,。
都是在說同一個主題,。
為甚麼我們聽不到?。
因為我們的宗教本能太強,。
我們和上帝交換的努力,。
馬丁路德說的這句話很精彩,。
悔改就是這個意思,。
馬丁路德的悔改不是說我犯罪了,。
我以後不犯罪了,。
我還可以決定不再犯罪,。
不是,。
馬丁路德說你甚麼時候知道,。
我再立志都沒有用,。
我回到基督的十字架面前,。
我是一個可憐,。
但是蒙恩的罪人,。
你悔改了,。
你要明白馬丁路德說悔改的意思,。
就是放下自己的金牛毒,。
來到上帝的面前,。
甚麼都沒有,。
看得清楚自己的意義,。
只是破爛的衣服,。
金牛毒很值得我們去問清楚,。
是一件甚麼事,。
因為如果將它變成偶像,。
我們大家都很安樂,。
不關我的事,。
我絕對不會拜偶像,。
我們教會絕對沒有金牛毒,。
將金牛毒變為金錢,。
變為權力,。
變為這些象徵,。
我們就聰明一點,。
我們都說教會裏面很聖潔,。
不會,。
但如果用崔埃及記的結構去看,。
金牛毒充滿在我們今天的教會生活當中,。
我們真的要很小心,。
幸好上帝不是要束縛我們,。
上帝是要將我們從這些心態中釋放出來,。
你來到上帝的面前,。
你聽,。
你進行祂的教導,。
不是你去做,。
不是你做得多,。
你做得多,。
你做得好,。
那個就是你的上帝,。
不是,。
金牛毒永遠不能代表上帝,。
意思就是這裏,。
你做得最好的,。
永遠沒有能夠及得上上帝,。
我們何時覺得我們的施班會和天上的施班有得比,。
沒有得比,。
何時我們的講道會和真理有稍微接近的可能性,。
保羅說我們對著鏡子觀看,。
不是今天的水銀鏡,。
是昔日的銅鏡,。
模糊不清。。
金牛毒第二個誡命,。
不是講拜牛雀,。
這是講我們如何敬拜耶和華,。
所以我不同意,。
對不起,。
羅馬天主教會及馬丁路德的分界,。
將第四節歸入第一界,。
從這個解釋理解,。
這裏講的是完全兩件事,。
第一個句說話是講我們有了耶和華上帝,。
我是耶和華你的神,。
對你來說就不需要有其他的神在我面前,。
這個很清楚,。
現在第四到第六節是講你有了耶和華,。
你如何對待他,。
別神已經放在一邊,。
不是在拜別神的牛雀,。
這是第二句說話,。
很清楚,。
第四節中文譯本的大圈是放得對的,。
不過可惜第三節前面的圈,。
請你看如何用correcting fluid,。
不應該放圈在那裏,。
是將第一句說話斬開了兩句,。
將我是耶和華一句當作是引言,。
當作是序言,。
當作是introduction,。
不是,。
改革運動之後,。
清清楚楚讀第一節,。
第二節,。
這個在識經上是站得住的,。
我們更加不需要講,。
為何第九和第十節會勉強分開貪心,。
有兩類的貪心,。
是完全強詞奪理,。
留待最後一節我們看甚麼是貪心,。
不過我們未解完,。
因為這條誡命除了安息日之外,。
好像是最長的,。
長的部分是有下半句,。
當經文講完,。
不要雕刻,。
不要做,。
不要跪拜,。
不要侍奉,。
到第五節中間,。
接著就有下文,。
下半段說,。
因為我耶和華你的神,。
是忌邪的神,。
恨我的,。
我必追討他的罪,。
至父及子,。
直到三四代,。
愛我守我誡命的,。
我必向他們發慈愛,。
直到千代,。
我們必須正確去理解,。
這個下半段的說話,。
部分的原因,。
是今天我們聽到有人這樣說,。
我們要認罪,。
我們要認我們祖先三代拜偶像的罪,。
否則的話,。
上帝的咒詛,。
至父及子,。
直到你這一代,。
我不知道你笑什麼,。
不過我希望經過剛才,。
雖然很簡單,。
但是我覺得很清楚的解釋,。
這個雕刻神像,。
並非只拜偶像,。
我們不能說這裡所說的罪,。
是我們祖先拜偶像的罪,。
清楚嗎?。
這裡不是說拜偶像,。
拜偶像是不是罪,。
你可以討論,。
不要拉這節聖經下水,。
這樣是誣蔑這節聖經,。
誣蔑這節聖經生豬肉,。
這節聖經說的不是拜偶像,。
所以這裡說的是至父及子,。
上帝就算真的要追討的罪,。
與拜偶像風馬牛不相及,。
但是我們聽到的教導,。
正正就是說拜偶像,。
至父及子,。
直到你這一代,。
所以你要去認回那些罪,。
是用足這節聖經的,。
難道,。
因為第一,。
沒有去清楚解釋,。
拜偶像,。
侍奉偶像,。
作偶像,。
雕刻偶像,。
一直說的是耶和華,。
第二,。
不通的地方在哪裡呢?。
我們不可以將這句經文,。
斬上半,。
好像吃燒鵝,。
只要上臂,。
詩篇有這樣的說法,。
你也會唱,。
有這句歌,。
他的怒氣,。
不過是轉眼之間,。
下半句,。
他的恩典,。
乃是一生之久,。
這兩句話,。
可不可以分開來說?。
不可以的,。
這兩句話是一個對照,。
神的怒氣是真實的,。
不過,。
卻是轉眼之間,。
你轉一次眼給我看,。
轉完了,。
神的恩典,。
卻是一生之久,。
你給我看一生之久,。
轉多少次眼?。
無數次,。
這是一個對照,。
所以你不可以捉著說,。
神的怒氣是轉眼之間,。
我們經常說廣東話,。
這件事要這樣比較,。
真是蚊比和牛比,。
蚊比,蚊比,蚊比,。
不是,。
我們說的不是捉著一半,。
他的怒氣,。
不過是轉眼之間,。
是想告訴你,。
神的恩典,。
乃是一生之久,。
怒氣是襯托的,。
我中學的時候,。
我的國文老師評語,。
上半篇文章極力裝空作勢,。
又說唱京劇那些,。
裝起個空,。
作起個勢,。
下面那句才是主題,。
前面那個不是主題,。
讀回這一句,。
恨我的,。
我追討他的罪,。
自父及子,。
直到三四代。。
這句話的意思是什麼?。
這句話的意思在下面,。
愛我守我誡命的,。
我必向他們發慈愛,。
直到千代。。
不要搞錯,。
那個不是日本的姓,。
千代,。
是一千代,。
相對於三四代,。
對不對?。
是一個不能比的比較,。
看到那個轉眼之間,。
比一生之久,。
三四代比一千代,。
看到那個平衡嗎?。
看到那個文學的技巧嗎?。
看到那個誇張的手法嗎?。
看到他想說的目的,。
不是在前半段嗎?。
我們今天拿著前面那句大做文章,。
數足三四代,。
剛剛到你和你的兒子,。
你怕不怕?。
這樣曲解聖經,。
罪無可恕,。
對不起。。
不是這樣解的,。
上帝在這裡所要說的,。
是上帝的慈愛,。
直到千代。。
你說,那他是說過直到三四代,。
不怪你,。
我說猶太人都有這樣的誤會,。
所以上帝特意,。
第二個問題上帝很少澄清,。
這個問題上帝出來難題解答,。
上帝特別差遣他忠心的僕人,。
一位先知,。
解給以色列人聽,。
你知道記載在哪裡嗎?。
很可惜,。
我們對舊約聖經就不太熟悉,。
以西傑書十八章,。
舊約的先知書,。
以西傑書第十八章,。
全章的經文,。
就是解釋這個誤會,。
這個誤會不怪得以色列人,。
一來的確十誡裡有句這樣的說話,。
上帝要追討恨我的,。
自父及子直到三四代,。
以色列人的確數他們的三四代,。
在什麼時期他們問這個問題呢?。
在秘魯的時候,。
他們亡國是因為他們祖宗的罪惡,。
現在在巴比倫受苦的是,。
秘魯之後出世的那一代,。
你說多無辜呢?。
所以他們問得很有技巧,。
問問題都要懂得問,。
措辭都不要太公仔或出腸,。
所以他們就作了一句成語,。
一句俗語,。
以色列書十八章第一節,。
「耶和華的話又臨到我說,。
你們在以色列地怎麼用這俗語說,。
父親吃了酸葡萄,。
兒子的牙酸了呢?」。
這句成語真是幽默,。
父親吃了一些,喝了醋,。
兒子在那裡說很酸,。
沒有道理,。
這句成語的意思是沒有道理,。
父親作惡,。
怎麼會兒子報應呢?。
沒有道理,。
這句成語的意思是這樣,。
這句成語其實是質問上帝,。
為什麼你會自父及子直到三四代,。
不過問得很客氣,。
因為那是十誡,。
不可以這樣問法,。
所以作一個俗語出來,。
父親吃了酸葡萄,。
兒子在那裡跳蠟,。
怎麼會有這樣的事呢?。
上帝很認真說,。
「主耶和華說,。
我指著我的永生氣勢,。
你們在以色列當中,。
必不再有用這俗語的恩人。」。
上帝否認了,。
上帝沒有怪他們,。
上帝說,。
你們會這樣說話的原因,。
我現在解釋給你聽,。
不是這樣的,。
接著上帝怎麼解釋呢?。
我們沒有時間,。
已經九點鐘了,。
你們可能電話要響了,。
我們只讀一些標題,。
如果你是舊的和合,。
大家手上的經文,。
不是沒有新標點,。
新標點的標題可能不同了,。
舊版的和合本,。
十八章第五節之前的標題是什麼呢?。
請大家一起讀,。
「行義者得生存」,。
是他自己的事,。
第十節,。
掀開後面那一頁,。
標題是什麼呢?。
「父義子惡為罰其子」,。
十四節之前的標題,。
「子善父惡為罪其父」,。
二十一節之前,。
「先惡後善,主不念其舊惡」,。
二十四節,。
「先善後惡,主不念其前善」,。
二十五節,。
「主道至公」,。
我相信以你們的中文水平,。
應該明白這些文言文的了,。
「父義子惡為罰其子,。
子善父惡為罪其父」,。
這裡說的是正正否認。
「自父及子直到三四代」的誤會,。
上帝也很有禮貌地解釋,。
「我這是一個誇張的文學手法,。
為的是要指出我的慈愛直到一千代,。
七十個七次你都數不完,。
何況一千,你數不盡,。
神的愛永無窮盡,。
我用三四代去襯托出。
這個一千代的慈愛,。
竟然被你捉住自失,too bad,。
不幸,。
不過我的意思不是這樣的,。
「子善父惡為罪其父」,。
除非這個標題是錯誤地。
錯誤地輟錄了十四到二十節,。
如果這個標題是一個正確的總結,。
以西傑所說的,。
正正是告訴我們,。
不可以這樣去解釋埃及記,。
上帝從來都不是說。
「自父及子直到三四代」,。
上帝說的是什麼?。
上帝說的是他的慈愛,。
直到你都不記得的時代,。
所以最後一個關鍵,。
為什麼要用希伯來文去讀聖經,。
為什麼不可以停在用中文去讀舊約聖經,。
因為這個翻譯你一定想錯了,。
這裡說上帝是那個忌邪的上帝,。
上帝很忌諱,。
邪的就避開了,。
上帝怎麼這麼差勁,。
忌邪的,。
一定不是這個意思,。
你都知道的,。
於是你的辦法就是去找英文聖經,。
你不懂希伯來文就找英文,。
英文怎麼翻譯?。
英文用jealous,。
用jealousy這個字,。
嫉妒,。
嫉妒是好還是不好?。
不好的,。
我們不應該有嫉妒的心,。
在教會當中我們不應該有嫉妒的心,。
夫妻的愛有沒有嫉妒?。
我經常說我帶我太太去東領會,。
有個弟兄,。
總是從早到晚轉著她,。
從這個問題請教,。
從那個問題輔導,。
半夜三更都不肯放,。
我最多叫我去,。
我只是故事,不是真的,。
不肯,。
不叫你的,。
這個confidentiality,。
你說我生氣不生氣?。
我生氣?。
你來跟我說,。
弟兄,。
你做到神學院的老師了,。
不要嫉妒,。
你有道理還是我有道理?。
我有道理,。
我愛我太太,。
所以我才嫉妒,。
因為關係要先行,。
所以嫉妒要看處境,。
去吧,。
半夜三更都不要回來,。
在房間裡睡吧,。
你還是男人?。
嫉妒,。
這個意思就是這樣,。
這裡說的這個忌邪,。
英文善經譯jealous,。
說的是什麼?。
不是上帝小心眼,。
是上帝的愛,。
就是一個丈夫一個妻子的愛,。
絕對有合法的根據,。
是一個legitimate jealousy,。
是嫉妒得對,。
不嫉妒就沒有愛,。
去吧,。
我又有另一個,。
這個意思,。
這個關係,。
你有了耶和華你的神,。
你不再需要有其他的,。
你的神是愛你愛到極的神,。
愛到怎樣?。
這裡用jealous這個字,。
這個字其實kina這個字,。
在希伯來文,。
兩個翻譯都不盡,。
這個字其實用今天的說法,。
應該是一個激情,。
上帝絕對不是柏拉圖的哲學裡,。
那個坐著動都不動,。
笑肉不笑那種,。
不動的,。
動了根據亞里士多德的哲學,。
他就不完美了,。
不是,。
上帝是聽見有人受苦,。
走下來看看,。
什麼什麼都不可以,。
高深莫測,。
不是,。
上帝的愛,。
令到他和若拿說,。
你關心棵樹,。
我都關心人,。
上帝氣頂的,。
坐著的,。
和若拿談的時候,。
有那份情流露出來,。
上帝的愛,。
那個結論,。
最後那兩句說話所說的,。
就是他的慈愛,。
永無窮盡,。
不是自父及子直到三四代,。
不是上帝計算著,。
你爺爺拜偶像,。
數啊數啊數啊,。
自父及子,。
就剛剛到你那一代了,。
所以你牧羊教會又不興旺,。
你做團計導師,。
每個人都不信,。
上帝不是這樣的上帝,。
你是這樣的人,。
沒得好說,。
你不要像科爾伯那樣說,。
將你投射無限上去,。
變成上帝才行,。
那個就真的是偶像,。
上帝是愛,。
在這裡正正回到剛才我們所說,。
敬拜的主題上,。
上帝不用和你交換,。
他愛你,。
聖經耶穌怎樣說,。
他說我們在地上的父親不好,。
尚且知道,。
那好東西給你們的兒女,。
何況你們在天上的父親,。
這句真是入心入肺,。
上帝是怎樣的上帝,。
是那個伯伯將他的愛子,。
為我們捨去的上帝,。
所以聖經說,。
豈不把萬物和他,。
即是基督他的愛子,。
同次給我們,。
上帝一點都不吝嗇,。
上帝連最寶貝的他的愛子,。
都給你,。
何況是那些新愛物,。
上帝的愛,。
是在我們還做罪人的時候,。
耶穌基督來為我們死,。
記得之前那兩個的對比嗎,。
為異人死,。
為人人死,。
然後才說到為罪人死,。
然後保羅的結論是,。
神的愛就在此,。
向我們顯明,。
神的愛,。
神的愛在他和我們的關係上,。
是那個願意將祝福給我們,。
是我們走開,。
是我們牙刷刷拿隻牛毒出來,。
是我們要用我們自己的限制,。
去框住上帝的愛,。
就是要這樣,。
我們是不是這樣,。
今天有些兄弟這樣祈禱,。
上帝你就治好我在病的時候,。
失去了的那些東西,。
上帝這樣計較法嗎,。
不是的,。
如果用約爾書的說法,。
上帝後來補給你,。
王蟲所奪去的那些福氣,。
那些叫如下的福氣,。
是比以前的更多,。
直到千代,。
整句第二個誡命的說話,。
所說的是一位這樣的上帝,。
一位愛你,。
愛到絕的上帝,。
你在他面前,。
不用扮門弄斧,。
不用捧些東西出來,。
上帝你看我多漂亮,。
斬你一下,。
多好,。
我也有些東西可以和你交換,。
沒有,。
上帝不是和你交換的上帝,。
上帝是你在天上的父親,。
只要你來祈求就得著,。
尋找就尋見,。
敲門,。
地上的父母聽見兒子的腳步聲,。
已經開門了,。
不用他敲,。
你輕輕一敲,。
門就打開,。
這個就是上帝,。
這裡不是說有求必應,。
不要搞錯,。
地上的父母都不是有求必應,。
不是我們的能力範圍不到,。
有時你的祈求是妄求,。
所以不是上帝聽你的說法,。
去答應你,。
他才愛你的,。
有時我和女兒說不行,。
就是愛她,。
我和你有沒有說過,。
我教她,。
爸爸抱著你,。
抱你的時候不是最愛你的,。
我教很多弟兄姊妹的小朋友,。
我打你的時候,。
我不會對別人這樣做,。
上帝的愛,。
是我們需要徹底明白,。
否則的話,。
你和他的關係,。
就很多計較,。
你和他的關係,。
就好像做生意一樣,。
要量入為出,。
你以小人之心,。
度上帝之福,。
上帝不是這樣說,。
上帝是願意愛我們,。
願意來到我們中間,。
照我們怎樣親近他,。
你照著他做就可以,。
不是很複雜,。
上帝的恩典,。
比起他的怒氣,。
轉眼之間,。
一生之久,。
不夠嗎?。
一生之久很短嗎?。
有些人很早死,。
三四代,。
一千代,。
夠了嗎?。
看到那個對比了嗎?。
看到了,。
你得到的印象,。
你的上帝,。
絕對絕對不是那個報復的上帝,。
報復,。
時辰未到,。
那個不是上帝的心意,。
審判不是這個意思,。
我們不要搞錯,。
就用回秘魯亡國的例子,。
以色列人經歷了秘魯的審判,。
結局是復興,。
是回歸,。
是認識獨一的上帝,。
不是打落十八層地獄,。
永世不得翻身,。
認識上帝,。
於是乎,。
我們就認識上帝是那一位釋放我們的上帝,。
釋放我們每一次來到他的面前,。
都要斤斤計較,。
我們這些陳學遠的同學,。
到考試前,。
特別是靈修勤力一點,。
就是這個心理,。
你也會的,。
不要笑人,。
最近要聰明一點,。
我有幾堂很重要的講道要講,。
我也會的,。
我們來到上帝的面前,。
總是信不過他是愛的上帝,。
於是在我們的敬拜當中,。
我們搞了很多隻牛仔出來,。
每隻不同款,。
上帝欣賞,。
他就會多些祝福,。
不是,。
那個是牛雀,。
那個不是我們的上帝,。
我們的上帝是超過我們的能力範圍,。
我們的上帝的愛,。
都是超過我們的想像,。
不要將經文剪了一句出來,。
似層層的金句貼出來,。
所講的,。
卻是剛剛聖經要講的相反,。
讓我們很小心,。
你不講聖經,。
我不跟你爭辯,。
你引聖經,。
我就跟你爭辯到底,。
聖經不是講這樣,。
聖經所講的,。
我們明白了之後,。
是讓我們的生命得到釋放,。
不是恐懼,。
是讓我們來到神的面前,。
稱呼他為阿爸父,。
不是怕,。
我認了我的罪,。
我可能還有些隱而未然的過錯,。
認不完,。
你的咒咒還沒離開,。
我就死定了,。
你看看,。
這樣和上帝的關係,。
是束縛還是釋放?。
上帝的說話,。
豈是要加上我們的束縛和重擔?。
十誡,。
讓我再講,。
不是規條,。
是上帝打開我們生命當中,。
一個,。
兩個,。
三個,。
用電腦的說法,。
開windows,。
開窗,。
新的水平線,。
新的領域,。
你以為是這麼窄的,。
你以為上帝是這樣的,。
不是的,。
打開給你看,。
你有了我之後,。
其他的神,。
與你何干?。
真是自由,。
可以專心的服侍主,。
心無旁騖,。
無後顧之憂,。
不用船頭怕鬼,。
船尾又怕風水,。
上帝愛我們,。
只管來到祂的面前,。
遵行祂的說話,。
越是confused,。
越是人生的交叉點,。
不知怎算好,。
很混亂的時候,。
就越可以單純的遵行祂的說話,。
因為你心知道,。
上帝是愛我,。
在這個保證,。
在這個應許之下,。
不需要拿東西出來和上帝交換,。
做不到這隻金牛毒,。
just as I am,。
我就是這樣來到神的面前,。
神應允我的禱告,。
祂與我同在,。
祂幫助我,。
我的信仰,。
不是我的能力範圍,。
做到的就是,。
做不到的就沒有,。
我的信仰,。
正正是我做不到,。
我什麼都沒有,。
我來到神的面前,。
我經歷祂這個超過我所想所求,。
恩典慈愛,。
直到千代,。
這樣的上帝,。
這只是開頭,。
還有八句的說話,。
都是一樣的,。
如果你一直以為那些是捆綁你的規條,。
我想我們需要再重新,。
來明白神的心,。
我們祈禱,。
求聖靈開我們的心,。
使我們能夠明白聖經,。
因為只有你的說話,。
能夠發出亮光,。
叫我們得到智慧,。
只有你的說話,。
是我們生命的糧食,。
叫我們得到飽足,。
只有你的說話,。
是我們腳前的燈路上的光,。
指引我們當行的路,。
主啊,。
我們就是這樣來到祢的話的面前,。
我們謙卑,。
我們求祢,。
真理的聖靈,。
引導我們,。
明白,。
進入你的真理當中,。
使我們活在當中,。
我們真的發現,。
你的話,。
比精金,。
更可羨慕,。
比風雲,。
更令我們的心,。
覺得甘甜,。
多謝你,。
多謝你今晚給我們一切的時間,。
求你保守我們回家的道路,。
奉耶穌基督的名,。
聖受賜。。
如果沒有報告,。
我們可以散會了。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
