大家晚安。
咁今日個題目咧，係察看悲傷的回憶。
咁咧就個經文咧，實在咧就有3頁嘅，不過咧，我睇我都係唔好讀啦，嚇唔係讀完之后咧，就差唔多報告㗎喇。咁呀，大家睇一睇跟住咧，我就開始。
誒，講到咁，我一路講到咧，我都會講翻呢段經文嘅，咁點解呢個題目咧？
誒其中一個原因當然咧，就係誒，而家我哋呢個時勢啦係嘛。
生命。
咁誒，唔止係咁喎，仲有好多人咧。
係誒？即係冇工做喇。誒，面對好大嘅經濟啦，生命嘅壓力。
所以咧？
呢個時候咧系好多悲傷嘅。
嗱，當然。
人又有好多原因，悲傷嘅就唔係淨係嘅疫情，係咪吖？
同埋甚至係面對同一個。
一樣嘢。
可能每個人。
誒，俾悲傷嘅原因都唔同嘅。
咁我哋今日咧，就睇下個即係依個誒私人點解去悲傷同埋？
有乜嘢幫到佢咧？咁我哋今晚就想試試下思考呢樣嘢啦。
咁誒，首先講就係美好嘅回憶啦，咁佢嗰啲回憶唔係，一定係差㗎喎，實在喺呢度再巴比倫啲河邊，係咪吖，點解係巴比倫啲河邊咧？嗱，實在咧。巴比倫咧。
係喺一撻好？
誒？
慶坦嘅地果度嘅當年嘅巴比倫咧係喺一個一旦好平等嘅地果度，咁喺依個哋嗰度咧，就有好多啲云何啦，人工嘅運河係好龐大嘅系統嚟嘅。
就係誒，即係吸水俾佢哋嘅田地啦，同埋花園啦，甚至佢哋誒溝通都係㗎，即係從一笪地方去到另外一笪地方，好多時咧，佢哋都需要咧呢啲咁嘅運何嘅？咁所以呢個所謂河邊咧？應該咧，就系嗰啲感嘅運河嚟㗎喇。以西結書一章第誒一智同三至，實在呢個講嘅話，嗰度即係喺迦巴魯河。
邊嗰度咧，就有一班呢啲咁嘅。
即係被擄嘅人㗎？
咁我哋知道嘅，即係依個。
依個亦都係一個運河嚟㗎喺巴比倫北便雅法拉底河嗰度咧，就分咗出嚟，跟住咧就差唔多成60。
英利咁一路？
即係彎彎曲曲咁咧就去到誒男扁咁又再接駁返去又法拉底河嘅。
呀。
咁應該醫手尸嘅私隱咧去講呢樣嘢嗰陣時咧，佢就係差唔多喺。
呢啲運河嘅一笪地方啦。
咁我哋知道咩事發生喎？
佢哋去悲傷點解咧？
去悲傷。
系，因為佢被擄咗去巴比倫咯。
嚇喺啲運河嗰度？
而家喺義香。
而家咧就係被迫去到嗰啲地方，所以咧去未安哭咯。
咁誒？

去應該當時嚟講咧，係失去咗去自己嘅家庭啦嘉仁啦。
佢個村啦係嘛，佢可能喺耶路撒冷去㗎喇，咁呀，爺陸生。
又即係已經係被毀啦，所以大家明可以明白咧，點解佢咧係會哀哭嘅，不過唔係淨係咁喎，仲有咧就係即係果班巴比倫人咧。
就係叫給我們唱一首錫安的歌。
即系叫佢哋唱首先呀，實在啦。依啲所謂錫安的歌咧，係咩嚟嘅咧？應應該即是話你鄉下嘅歌咁解嘅啫，嚇，即係你喺邊度嚟㗎我，你喺錫安嚟嘅，不如你唱首鄉下嗰啲歌俾我哋聽下喇，睇下我哋明白下你哋鄉下點樣樣啦，咁係咪？但係對依個師人嚟講咧，醫手唔係淨係所謂鄉下嘅歌，或者係錫安嘅歌喎。如果大家睇第4節，係咪？
佢話呢就係耶和華之國嘅分別，係咩咧？
呢啲歌去識唱嗰啲咧，應該咧，就係讚美詩嚟㗎咯。
喺我哋試篇可能見到某啲歌係要嚟本來朝聖呀，或者唔同嘅時期咧？
佢係要嚟讚美神嘅咁而家咧被擄去到？
外國嘅地方跟住嗰啲人咧，仲叫佢唱呢啲歌喎，係咪好諷刺呀？
我相信對依個師人嚟講太過諷刺啦。
太過痛苦，佢唱唔出呀？
係咪吖？
咁誒？
不過我想知道程一停喎，呢個係一個美好嘅回憶嚟喎，你知唔知呀？
嚇佢而家係唔開心，係因為之前有一個美好嘅回憶，失去咗，所以咧，佢咧就係誒，點講咧佢而家愛哭啦。
呀。
嗱，呢個係我自己諗㗎啦，嚇我覺得點咧，我覺得。
實在有個美好回憶。
即系為咗個美好嘅回憶嚟愛哭唔系好過冇一個咁嘅回憶億所以無得，即係冇得覆啦，可能係。
有美好嘅回憶，一個冇咯。
不過點都好啦，係嘛佢而家係愛哭咯係嘛。
咁而仲有一個好處嘅？
另外一個好處咧，就系話咧，實在如果大家誒，即係做嗰啲所謂Kris teddy啦，嗰啲哀哭嘅階段呀，盛嗰啲嘢咧，呢個係第一個階段去需要去嘅，佢需要即係面對嘅。
去愛哭，就因為佢知道呢件事發生咗，或者係。
認同依件事係發生咗依個係好重要嘅嘢，因為唔系個個人都認同㗎係當時嚟講咧，有啲人喺I迦巴魯河咧，實在佢哋唔。
即係佢唔接受，有依個事實發生㗎，但係呢個作者最低限度咧？
係接受有依樣嘢發生咗囉，所以呢個係第一。
即係搏佢面對緊依樣嘢啦。
咁但係佢喺依度嗰陣時咧，佢做咗一樣嘢咯喎，佢話。
誒，醫療寫字，0250I。
寧願我的誒？
右手。
枯萎，嗱，呢個咧應該咧係誒？和修版嘅和合本咧，如果你睇翻咧，就係講，寧願我嘅右手咧個技巧，即係失咗個技巧，忘記個技巧嘅，咁最屘有兩個，即係佢兩個reading嘅兩個翻譯啦，究竟邊個啱啲咧？
就在兩個都有可能嘅誒？
呀。
邊個係啱都好咧，有一樣嘢定係啱嘅係咩咧？
去離遠係咪唔可以再彈或者係唱或者去？
嗰個即係佢嗰個音樂嘅恩賜，寧願係塞咗佢，佢都唔肯去唱㗎嘛。
實在有個猶太拉俾猶太傳統咧，你有個傳統就系話呢班人咧？就係即係為咗自己嘅手指。
細到佢哋唔可以彈琴囉。
係咪吖，不過呢個咧，就系一個傳統嚟㗎咋嚇就係因為有呢一節經文出嚟囉，咁喺呢？一度咧，佢就系話佢即系去去咗個議員吖嘛。
佢去咗個細呀嘛，距離遠咧，就係個手失去。
即係個能力去。
彈唱呢啲歌，佢都唔要忘記耶路撒冷㗎嘛。
大家知唔知點解？
因為嗰個可能性真係有㗎咯。
我唔記得巴比倫係咩喎巴比倫係當時嘅大城市，係超級大城市嘅，真係㗎，喺當時嚟講係超級大城市。
耶路撒冷不過一個村仔去到果度好大，印有㗎，所以呢個私人去坐喺度去一路睇人哋嘅即係文化，嗰刻嗰陣時真係有個可能性咧，佢係忘記㗎嘛，咁佢咧，就係話我，我一定要忘記嘅，咁係咪吖？咁嗱，雖然佢咁講啦，但係實在係我哋知道佢冇忘記到嘅，點解咧，因為佢寫咗呢首詩咯，係咪？所以咧，佢係冇忘記到佢嘅技巧嘅，咁依個亦都係一件好事喎，因為咧，佢醫手尸對佢嚟講。
咁咧就喺一個你可以講發洩又好，因為誒，俾悲傷個嗰個即係表達咧，實在其中一個過程需要做嘅咧，就系感情地。
感情咧，上咧係誒？經歷或者係表達到嗰個悲哀呀，呢個係好重要嘅，即係悲哀嘅過程入邊咧，除咗個腦要接受嗰件事係發生咗之後之外咧，就再仲要最好咧，就系表達到咁對依個私人嚟講咧，佢寫咗就試咯，伊壽司應該係幫到佢嘅，不過佢實在咧，佢就話唔要。
誒？
即係唔要忘記呀嘛，實在佢係冇忘記到嘅，我俾你一個例子咧，一個例子誒，醫手尸女嘅私人嚟講係乜？嗱，紐約而家咧，我哋成日聽到啦。紐約誒，即係上報紙咧，都冇乜好嘢。係咪呀？嗱，不過紐約咧有一笪地方咧，叫做Brooklyn，嗱，blocking果笪地方咧，亦都唔係好嘅地方嚟㗎係一個好。
階層嘅地方啦，好多暴力事件㗎喇，咁果度有個high school。
所以嗰個high school因為喺嗰度咧，好多嗰啲人咧？讀個high school嘅southern咧，喺嗰笪地方嚟嘅，每年咧。
都有人咧。
係即係有乜嘢，事發生所以死咗嘅。
呢個high school student？
因為嗰笪地方太過差啦。
咁？
嗰個校長咧就發覺咧，每年依啲事件發生咗之後咧，實在嘅暴力事件咧，喺個學校果度特別多咗個，即係嗰一刻之後呀，點解嗰啲人嘅心情好差咯？所以打鬥呀。
口噶呀，好似特別多嘅。
咁呢個係校長點做呢？佢就做咗件事，佢就設立咗一個所謂悲傷嘅房間，專登俾嗰啲學生咧，可以去到果度坐喺度咧。
就係去哀哭。
係話就在我哋幫唔到，依啲人啊。
因為。
即件事咪發生果時又未發生一發生咗你唔知會係邊個㗎嘛，跟住。
佢哋就要處理佢嘅情緒呀嘛，佢就設立咗呢個所謂。
悲傷嘅房間俾佢哋？
嗱，我覺得咧白鑊㗎喎。
嗰啲學生咧？
系真系幫到佢喎，幫到佢哋喎，我覺得呢首詩咧？
未好似悲傷嘅房間咯，對個私人嚟講，一個地方一個安全嘅地方。
佢可以去到嗰度咧，係表達自己嘅悲哀㗎嘛。嗱，我唔知大家。
有冇一個所謂悲傷嘅房間，或者個空間可以去客又而家有啲人咧係畫畫嘅？
係咪吖？
誒，試過都得，但係我哋係需要依樣嘢嘅，不過我都想講一樣嘢。
全道書3章4節講哭有時笑有時。
哀慟，有時跳舞有時。
就算係好。
幾好嘅回憶。
我哋失去咗我哋悲哀，有1日我哋都需要將過去變為過去嘅。
係唔可以永遠只喺個心嗰度咧。
嚟？
即系誒。C到自己唔開心嘅。
呀。
講翻頭先嗰個Christ嚟講咧，實在咧，其中一樣嘢咧，就係所謂放手呀。
係咪個悲傷咧到一個地步咧？我哋需要為咗嗰樣，我哋悲傷嘅嘢咧？係放手。
嗱，呢樣嘢咧個私人咧，係做得唔好㗎嚇。
頭先我讚，佢話佢做得幾樣嘢，好係咪實在依樣嘢係做得唔好，因為佢自己講，佢話，唔要忘記呀嘛。
係確定已忘記呀嘛。
係咪呀？點解我同你講？好多人即係喺我嘅小小嘅經驗咧？
就覺得有罪疚心咯。
如果有一樣嘢，一個人一件事。
係咪呀？甚至係寵物都得㗎？
我哋覺得好似對唔住咁，唔記得咗佢啦，馬。
所以咪要即係Keep住嗰個悲傷咯？
因為覺得咧？
好似對佢唔住咁咯，但系實在唔係㗎OK。
實在，唔係嘅。
不都唔係淨係依個私人係咁喎，我同你講另外一個故事呀。
即係私人嚟嘅。
年青嗰陣時咧，佢已經係成名咧，因為係一個私人，但佢係年青早死，我亦都系咁咧，佢。
即係去離世咗之後咧，佢嘅媽媽咧？
就將佢個房咧？就Keep住曬exactly咁嘅樣侮辱。
即係冇一啲都唔變，點解咧，因為即係佢個仔果日離世，嗰日嘅房係點樣樣咧，佢就Keep住，咁樣樣郁都唔郁佢。
有機會就入去睇翻。
回憶番去最後嗰日。
咁喺呢個房，佢最後1日嗰度咧，原來咧，就有佢最后嗰首詩，佢自己寫嘅，嗱，咁啊寫落個Pat唔係iPad啦。
即係個notepad嚟㗎，起碼寫咗喺度即系一個窗門嗰度嘅，跟住去入院呀嘛。
呀。
咁到佢嘅媽媽都離世咗之後咧，佢個朋友咧，佢啲朋友嚟到執嘢，跟住咧發覺咧，佢呢首詩咧，已經係冇咗。
點解因為真喺嗰度咧嗰啲陽光咧，曬落去咧，就將佢漂白曬。
所以成首詩咧，實在已經唔見咗啦。

我想講一樣嘢。
即係有時？
唔忘記呀？
反為失去用多。
有時係需要嘅誒誒，要接受所謂嗰個依依件事發生咗之後係點樣樣㗎嘛？
明白嗎？
誒，一個人如果係I妻子，離開咗。
咁要接受而家係冇咗個妻子呀嘛。
一個人如果冇咗份工。
要接受，而家係冇咗，份工就係咁。
就算個個戲係幾美麗都好，嗰個已經係過去而家要面對嘅咧。
係現在啦。
呢個咧，就系一個dining point咁嘅嘢嚟嘅？
好啦，嗱，呢個私人咧就唔係淨係有誒好好嘅回憶喎，好嘅回憶要。
忘記。
但係佢亦都有痛苦嘅回憶咧，就反為佢唔可以忘記喎。
咁第一樣嘢咧，係關於以東先啦，係咪吖，咁以冬咧，嗰度又點解咧？以東嗰度咧？就誒，即係實力以東咧，喺聖經入邊咧就話咧，佢係以佢哋係以掃嘅後人嚟嘅，即是話咧，佢哋係親人嚟㗎，你知唔知呀？唉，大家都係亞伯拉罕嘅後裔嚟㗎喎。不過咧，當。
誒？依個巴比倫攻打I耶路撒冷嗰陣時咧，實在的以東人咧就幫巴比倫人咧就攻打滅咗依個猶大嘅，所以佢哋如果你睇I俄巴底呀，或者係誒？
所謂後期啲嘅誒？舊約聖經啦，佢哋對以東咧係好有敵意，㗎嚇。
點解？因為佢哋亡國嗰一刻，嗰陣時咧，以東人咧？
就誒點講咧，就係幫手咧嚟攻打佢咁嘅。
咁誒，以東係其中一個啦，另外更加激烈嗰個係巴比倫啦，嚇巴比倫嗰類咧，即係誒？祝住你嘅嬰孩摔在石頭上的那人有福大家。
睇到呢個經文嗰陣時又覺得點咧，嚇有一個叫做咧係Richard嘅學者呀，係話詩篇137篇咧。
係其中一首詩呢係有最感動人嘅開始。
長白。
但係亦都有最得人驚嘅一句句子，就係呢個句子囉，係咪吖？即係誒，我唔知呀，好多時呀，詩篇一卅七篇呀。
我聽過未啦，可能有聽過，但係我未有聽過人哋講要經文㗎囉。嗱。

都要講嘅，咁即係點啫？呢度喺聖經入邊㗎喎？咁呀，咪即係我哋係咪都誒，覺得係啱咧嚇誒。首先愛覺得大家要解釋一下，先你記住呢個私人咧，不過咧係佢而家要求神嘅咧話，呢個係祈禱嚟㗎嚇佢係向神祈禱㗎嘛。
係咪呀咁？
去要求嘅咧，不過係舊約㗎啦，所謂以眼還眼嘅公義嚟㗎。
咁對佢嚟講唔係錯嘅嘢嚟嘅，以眼還眼，一樣嘢咧？身為一個律法咧，實在都唔系錯㗎嚇點解咁講嘅意思？即是話咧，一個人犯嘅罪同佢嗰個懲罰咧，應該係。
商議咁解啫嘛。
哇，抽咗一次不敢講，你唔會話監禁10年㗎嘛，所以當時嚟講咧，喺舊約誒個世界入邊咧，當佢有依一個依個依依個律法出現咧，實在係一個好好嘅嘢嚟㗎？
點解？
誒，一個村咁講，係咪你得罪某個村，讓你打到佢個仔咁可能？
佢會帶成大班人嚟咧，就將成家人滅咗，或者成個村滅咗都得㗎嘛，係咪？所以有好多呢啲咁嘅誒？
點解爭拗呀？即係殺戮嘅嘢咧？係當時嚟講咧，係超越曬咧，即係原本嗰件事嘅。
呀。
咁神咧，就翻翻個律法就系話咩咧，以眼還眼，以牙還牙。
即是話咧，你要人哋陪嘅嘢咧，就同佢煩個嘴咧？
係商議嘅啫，而整爛你嘅眼。
咁你最多係整爛翻向硬㗎啫。
不過記住，依個係即係最高懲罰嗎？
唉，所以唔係話，一定要係咁嘅，實在舊時都有啲拉俾自己呀，即係傾依個依個律法，嗰陣時都有講過㗎咁唔係，一定係公平㗎嘛，咁係咪你個眼咧就蒙嘅，人哋眼就大大粒嘅，咁冇理由整咗佢嘅眼㗎嘛，咁係咪公平咧？咁係咪吖？或者佢得返一隻眼，你有兩隻眼，你冇一隻眼，你整盲佢嘅眼咁，譬如兩隻眼都冇曬，即系嗰啲嗰啲拉俾度傾過呢啲咁嘅嘢，㗎嚇，所以佢哋亦都唔係覺得係每一次你都要係exactly，而。
單眼嘅，不過呢個係最高懲罰咁而家。
依個誒私人未要依樣嘢咯。
佢即系對佢嚟講，公義就係咁吖嘛，佢將我哋嘅嬰孩摔在石頭上。
神呀，求你將佢哋嘅嬰孩出返在石頭上，咁咪以眼還眼咯，咁依個咧，就系依種嘅所謂以眼還眼嘅，即係個公義啦，係咪？嗱？不過我都要咁講，對我哋今日嚟講咧，又有少少唔同啦。嚇因為馬太福音5章。
四呀344折咧叫我哋要愛你嘅誒點講咧，你嘅敵人㗎嚇嚇佢話，你誒。
你誒？我們傾過有話應咁係咩？因為聖經啦，係咪吖？
咁呀，要愛呢個鄰舍行李嘅敵人，老實講。
圣經舊約邊度有講話要要行，你嘅敵人嘅啦。
嗱，我可以同你講係冇嘅。
你可以自己去check。
成本價聖經係冇㗎？
冇講過，話我哋要恨。
你嘅敵人嘅不過咧，是偏137篇依啲咁嘅經文咧，就好似合法化咗依樣嘢咯。
系，因為佢咁做㗎嘛。
唉，所以咧，就變咗，好似係話係啱嘅嘢嚟㗎咯。咁咁但係耶穌就係話。
係。
依個喺舊約入邊咧，你可以敢做今日咧，我哋唔可以咁做㗎啦。
仲有羅馬輸12章第19節，唉。
羅馬司12章19節咧？
係建基於生命寄32章35節嘅。
生命記嗰度都exactly，就係敢講啦。
即係你唔好報復？
要報復嘅咧係耶和華。
唔係你佢嘅意思係咁嘅嗱？不過咧，喺舊約入邊咧，冇講過話咧，我哋係永遠唔準報復喎。你知唔知呀？

依個呢，就真係喺新藥果度呢，就超越咗舊約個倫理觀嘅。
有啲嘢咧，喺舊約入邊，好似頭先講，以眼還眼，就得㗎喇，喺新藥咧係要愛你嘅敵人。
嗱，總括嚟講咧，就係話呢個私人咧，冇做錯嘢嘅，因為佢係跟返佢哋自己，即係當時係應該係咁諗㗎嘛，不過今日咧，我哋係應該係超越咗。
佢個倫理觀咁解嘅啫嘛，實在今日係咪我哋係唔可以折磨自己嘅演技㗎？
悲傷。
憤怒。
唔同嘅原因？
我哋都會感受到嘅。
好多時悲傷同憤怒，係拍住一齊嚟嘅。
好嘅嘢，唔見左我哋悲傷。
但係呢個私人亦都諗到一啲咧係好悲哀嘅嘢，佢亦都忘記唔到，咪兩樣都折磨佢咯。
即系好嘅，有折磨。
好嘅回憶有折忙。
即係唔好嘅回憶又折磨，咁你嗰個日子係唔得㗎？
如果今日我哋邊個人？
喺我哋當中咧，係有依個呢，即係面對緊呢樣嘢嘅咧，希望大家咧就去到神果度面前，真係。
將佢教教徒微信。

求神醫治我地咯。
呢個有一個誒一個作者嘅ringelmann，佢寫咗本書，都係講緊依啲咁嘅鼻傷嘅嘢嘅，佢話咧？喺一個悲傷嘅過程入邊咧？
即係從個屬靈嘅角度嚟睇咧，有一個好重要，有幾樣好重要嘅嘢，第一樣係咩咧？
我哋要有一個從新嘅角度點去明白，神呀。
呀。
點解佢咁講咧？因為好多時我哋我哋第一次認識神嗰陣時，你聽聖經，或者聽邊個教導神至愛神祝福我哋嘅神係按我哋嘅去點，都會保護我哋嗰啲咁嘅嘢呀嘛。係咪呀？
但係當你有一個情況出現嗰陣時好明顯，我哋就係受咗傷咯。
即係可以係心靈受傷，或者係肉體受咗傷而家？
仲信唔信啦？
即係仲信唔信神係咁嘅咧？
仲信唔信神是愛咧？
即係成件事咧？
好似我哋要改嚇我哋嘅神學咁嘅fill㗎咯，點知呀？
所以個Garmin講咧就系話咧，我哋要重申咧，再明白多一次咧。
究竟話神單愛嘅意思係點咧？或者依個依樣嘢喺我哋嘅生命中係點咧咁？
佢話有一個需要係咁做嘅舊約一個學者叫做誒報夾萬落嘅plugin喺講咧話，咦？佢解釋，佢話呢首依啲咁嘅事，即係詩篇100卅七篇，呢啲市咧係叫呢啲事做咧係三ovdxr orientation啦。即系迷失方向之市係個意思，即係話呢，我哋原本咧。
嘅信心係好有信心㗎嘛，即係我哋面對好似去咁，佢當時好覺得神會保護以色列㗎嘛。神揀選以色列㗎嘛，點知而家咧就亡國呀嘛，所以依啲市咧，就係所謂differentiation。
係咪迷失方向，但係咧一路咧？
就有一個呢，需要一個做嘅呢嘅real orientacion at符號重新定位。
個定位咧，就係。
我哋明白神同埋我哋自己嘅身份嘅定位。
而家。
係點咧？
猶太人by the way咧，係當時咧。
喺未亡國之前咧，佢就係猶大人。
系有個國家嘅。
旺角咗之後咧？
佢哋就係選民。
好多關於即係聖殿啊憲制嗰啲嘢咧樣樣都冇。
最后咧，佢哋變咗今日我哋識嘅猶太人就出現咗。
呢個係一個Lee orientation。
我哋，如果我哋真係面對一個。
問題係咁大衝擊嘅咧？
我哋每個人都需要一個所謂Lee orientation重新嘅定位。
咁咧？
之後咧，我哋嘅生命嘅信心咧，就有一個平衡翻啦。
因為你而家嘅生命有另外一個定位咗。
仲有㗎喎。
痛神咧個關系咧？再一次復合咯，一個reconnection。
都係一個Lee嗰啲嘢嚟㗎嚇。
重新一個connection，因為喺一個依啲，咁如果係真係咁緊要嘅。
即系問題出現啦，咁大衝擊咧，我哋咧可能咧？
就同神嘅關係，甚至係破裂咗，㗎，我唔知大家有冇試過依啲咁嘅情況之下，好多人係唔去教會啦。
唔再去教會咧？
去教會做乜呢？
即係神仲有咩即系喺我哋嘅我喺我生命之中仲有咩意思呀？
有咩意義呀？
佢教會你做乜啦？
祈禱，做咩啊？讀聖經要嚟做乜咧？
同呀，即係兄弟姊妹一齊所謂hmm教內嘅兄弟姊妹誒。
讚美崇拜有乜用呀？
咪離開教會咯。
同成個關係一個破裂咯，同教會嘅生命有一個破裂咯。
迴歸之路咧？就要有一個reconnection嘅。
重新建立翻個關係，依一次咧係實在就有啲唔同咗㗎啦。
點解呢次係有經驗哋嘅返返去神嗰度？
但係呢，一步係需要做嘅。
最後仲有一樣嘢咧，就係話個希望咧，係需要有一個即係服。
一個係叫做resurrection，嚇試嚇。
點解咧？因為嗰個希望係已經係死咗咯？
對果樣嘢對嘅人。
如果喺一個人嚟嘅去死咗，咁就唔會復活㗎啦嘛？
係咪呀？咁個盼望仲可唔可以復活咧？
佢嘅意思個盼望復活咧，就唔係一定有，即係舊嗰樣嘢喎，而係新嗰方面果度，有個復會喎。例如一個誒，關係係冇咗。
你而家重建另外一個關系咯。
係咪因為個工作冇咗重建另外一個工作咯，要需要有一個，即係重新嘅，希望喺生命果度點樣樣重建翻嗰個？
一個希望咧？
咁咧先至可以，係咪係即係嗰個回？
透露，翻翻去煮嗰度呢係需要。
有呢樣嘢咯？
咁我結粥依個依依個邊度呢？我想誒，用一個叫做Linus。
呢一個學者。
咁佢寫咗本書，都係講緊呢啲悲傷嘅，咁佢就講咗一段嘢，咁我就想。
用佢嗰段誒文章嚟誒就結束今日。
系咁講㗎，佢話悲傷咧，就好似飛入去一個暴風入便咁，或者係颶風入邊？
兩樣嘢咧，都好需要有信心嘅。
咁佢有一個collection啦，係咪一個一個親戚喺個親戚係做咩嘅咧？
佢就渣嗰啲飛機咧，就飛入去，依啲暴風入邊咧？
就要誒？即係誒，誒點講咧？即系天氣嗰啲數據咧，咁你要入去嗰度咧？就誒七吸取依啲咁嘅天氣嘅數據嘅，咁佢就真係要將個飛機咧就飛入去風眼入邊嘅。
咁佢就咁講啦，依家阿Jim咧，就係話係咯？
佢話第一次飛入嗰陣時，好好驚㗎，好多人驚買誒，佢話一。
你要好大信心咯。
你話信邊個？
耀瞬。
即係嗰個飛機咯？
係嗎？
做呢個飛機嗰啲人咯。
佢哋知唔知自己做緊乜㗎？
仲有維修飛機嗰啲人咯？
去維修都好，冇㗎會唔會飛飛下城介睇㗎飛機嚇仲有。
同你一齊飛入去嗰班人咯。
佢哋知唔知你自己應該做乜㗎？
係咪當有問題嗰陣時，佢識唔識做咩啊？同日喎，佢哋都需要。
順利喎。
佢話信你知唔知道你自己應該做乜嘅咁講。
咁佢話咧？應該最得人驚咧，就係三到5分鐘未入去風眼嗰刻就最得人驚嘅，因為成個飛機咧，就震動得好緊要嘅，咁咧就誒，一路感震動，一路咁佢話咧，好即系好感激咧，就系有嗰啲shipper啦，拉得好好緊啦。係咪吖，咁但係咧，好特別㗎喎，因為咧，你一飛到入去之後咧，有一個難以想像嘅事發生嘅，佢話即刻係咪成即係嗰個風眼？
一場嗰個咩？一飛過咗之後咧？即刻咧係靜曬嘅陽光普照嘅。
寧靜。
美麗。
鼓舞人心。
係入到去之后，你上邊果度藍天白雲。
佢話，你好似一條魚仔？
喺即系一個余光下邊咁。
喺嗰刻咧，你知道咧，你已經係飛到個風眼嗰度啦。
就係因為嗰嗰個依個經驗啦，所以咧，佢次次咧，佢都好想飛入去嘅。

嗱，我唔知大家係咪而家喺經歷緊即系生命嘅暴風呀。
如果係嘅咧，我希望大家咧快啲。
一啲可以飛到入去風眼。
喺主裡面喇。
得到平安啦。
心裡有平安啦。
睇到意義啦。
係咪吖，咁咧誒？
之前嘅黑暗？
之前嘅痛苦？
可以變平靜。
可以，甚至變有平安。
MN。
