大家晚安,今天我的題目是《察看悲傷的回憶》。
經文實在有三頁,不過我看我還是不要讀了,不是讀完之後就差不多報告了。
大家看一看,然後我就開始說道,我一直說道我都會說這段經文的。
為什麼這個題目呢,其中一個原因當然就是現在這個時勢,多於五百萬人感染了病毒。
有三十多萬人實在喪失生命,不止這樣,還有很多人沒工作,面對很大的經濟生命的壓力。
所以這個時候是很多悲傷的,當然人也有很多原因悲傷的,不止疫情。
甚至面對同一樣東西,可能每個人悲傷的原因都不同的。
我們今天就看看這個詩人為什麼去悲傷,還有什麼能幫他呢,我們今天就想思考這件事。
首先說就是美好的回憶,他的回憶不一定是差的,實在在巴比倫的河邊。
為什麼是巴比倫的河邊呢,實在巴比倫是在一塊很平坦的地上,當年的巴比倫是在一塊很平坦的地上。
在這個地上就有很多的運河,人工的運河,是很龐大的系統,就是吸水給他們的田地和花園,甚至他們溝通都是的。
從一個地方去到另外一個地方,很多時候他們都需要這些運河的,所以這個河邊應該就是那些運河。
以西傑書一章第一節和三節有說,在加巴魯河邊有一群被擄的人。
我們知道的,這個也是一個運河,在巴比倫北邊,有法拉底河那裡分了出來,差不多60英里一路彎彎曲曲去到南面,再接駁回去有法拉底河。
應該這首詩的詩人說的時候,差不多在這些運河的一個地方,我們知道什麼事發生,他們去悲傷是因為他們被擄到巴比倫。
在運河那裡,現在在異鄉,現在被迫去到那些地方,所以他們哀哭。
他們應該當時是失去了自己的家庭,家人,村子,可能在夜綠沙冷去,夜綠沙冷已經被毀了,所以大家可以明白為什麼他們會哀哭。
不過不是只是這樣,還有那群巴比倫人叫我們唱一首石安的歌,叫他們唱首詩,實在這些石安的歌是什麼呢。
應該即是說你們鄉下的歌,你在哪裡,你在石安,不如你唱首鄉下的歌給我們聽,讓我們明白你們鄉下怎樣。
但是對於詩人來說,這首不是只是鄉下的歌,或者是石安的歌,如果大家看第四節,他們說這是夜和華之歌,分別是什麼呢。
這些歌他們會唱的應該就是讚美詩,在我們詩篇可能看到某些歌,是要來本來朝聖,或者不同的時期,是要來讚美神的。
現在被盧到外國的地方,然後那些人還叫他唱這些歌,是不是很諷刺,我相信對於詩人來說太諷刺了,太痛苦,唱不出。
不過我想在這裡停一停,這是一個美好的回憶,他現在不開心是因為之前有一個美好的回憶失去了,所以他現在哀哭了。
這是我自己想的,我覺得怎樣呢,我覺得實在有一個美好的回憶,為了一個美好的回憶而哀哭,不是沒有一個這樣的回憶,所以不能哀哭嗎。
可能是有美好的回憶,可能沒有,不過怎樣也好,他現在是哀哭,還有一個好處,另外一個好處就是說,實在如果大家做那些所謂grief study,哀哭的階段。
這是第一個階段他需要去的,他需要面對的,他哀哭就是因為他知道這件事發生了,或者是認同這件事發生了,這是很重要的東西。
因為不是每個人都認同的,在當時來說,有些人在加巴魯河,他們不接受有這個事實發生的,但是這個作者最多行到是接受有這件事發生了,所以這是第一步去面對這件事。
但是他在這裏的時候做了一件事,他寫著寧願我的右手呼諱,這個應該是和修版的,和修本,如果你看回寧願我的右手的技巧,失去的技巧,忘記的技巧。
為什麼有兩個翻譯,究竟哪個比較對呢,實在兩個都有可能的,誰是對的也好,有一樣東西一定是對的,他寧願不可以再彈,或者唱,或者他的音樂因子寧願失去,他也不肯去唱。
實際上有個猶太拉比猶太傳統,他們有個傳統就是這幫人毀了自己的手指,使得他們不可以彈琴,不過這是一個傳統,因為有這一節經文出來。
在這裏,他寧願失去能力去彈琴,他也不要忘記耶路撒冷,大家知不知道為什麼,因為這個可能性真的有。
我忘記巴比倫是當時的超級大城市,耶路撒冷只是一個村子,去到那裏很大印有,所以這個詩人坐在那裏,去看別人文化的那一刻,真的有個可能性是忘記的。
他就說我一定要忘記,雖然他這樣說,但我們知道他沒有忘記,因為他寫了這首詩,所以他沒有忘記他的技巧,這也是一件好事。
因為這首詩對他來說,你可以說是發洩,因為悲傷的表達,實在是其中一個過程需要做的,就是感情上經歷或者表達悲哀,這是很重要的。
悲哀的過程裏面,除了腦袋要接受的事情發生了之外,實在最好是表達到,對於這個詩人來說,他寫了一首詩,這首詩應該是能幫助他的。
不過他實在說不要忘記,實在是沒有忘記,我給你一個例子,這首詩對詩人來說是什麼,紐約現在我們經常聽到,紐約上報紙都沒有什麼好東西。
不過紐約有一處地方叫做Brooklyn,Brooklyn那處地方也不是好處,是一個很階層的地方,很多暴力事件,那裡有一個高中學校。
所以高中學校因為那裡有很多人,讀過高中學校的學生,每年都有人有什麼事發生,所以死了,因為那地方太差了。
校長就發覺每年這些事件發生了之後,實在暴力事件在學校特別多了,那一刻之後,為什麼那些人的心情很差,所以打鬥,口角好像特別多。
那這個校長怎麼做呢,他就做了一件事,他就設立了一個所謂悲傷的房間,專門給那些學生可以去那裡坐著,去哀哭,說實在我們幫不了這些人。
因為一件事發生的時候就沒發生,一發生了你不知道會是誰,然後他們就要處理他們的情緒,他就設立了一個所謂悲傷的房間給他們。
我覺得學生真的幫到他們,我覺得這首詩對詩人來說就好像悲傷的房間,一個地方一個安全的地方,他們可以去到那裡表達自己的悲哀。
我不知道大家有沒有一個所謂悲傷的房間,或者空間可以去,現在有些人是畫畫的,是吧,詩歌也可以,但是我們是需要這件事的,不過我也想說一件事。
傳道書三章四字講哭有時,笑有時,哀動有時,跳舞有時,就算是好多好的回憶,我們失去了我們悲哀,有一天我們都需要將過去變為過去。
是不可以永遠放在心裡,使自己不開心的,說回剛才那個Grease studies來說,實在其中一樣東西就是所謂放手。
悲傷到一個地步,我們需要為了那樣悲傷的事放手,這件事詩人是做得不好的,剛才我稱讚她說她做得幾樣東西好,實在是這件事做得不好,因為她自己說不要忘記,確定不要忘記。
為什麼我跟你說,很多人,在我的小小經驗,就覺得有罪有深,如果有一個人,甚至寵物都可以,我們覺得好像對不起她,所以就要保持自己的悲傷。
因為覺得好像對不起她,但實在不是,但也不只是詩人是這樣,我跟你說另一個故事,這個故事關於一個人叫Paul Dunbar,Paul是一個詩人,年輕時已經成名,因為他是一個詩人,但他年輕早死。
他離世後,他的母親就把他的房間保持著正確的樣子,沒有動,一點都不變,為什麼呢,因為他兒子離世那天的房間是怎樣呢,保持著這樣,動也不動。
有機會就進去回憶最後那一天,在房間最後一天,原來有最後一首詩他自己寫的,寫在一張唱片,不是ipad,是note pad,寫在窗戶那裡,然後他進院。
到他的母親離世後,他的朋友來收拾東西的時候,發覺他這首詩已經沒有了,為什麼呢,因為放在那裡,陽光曬下去,就把他漂白了,所以整首詩就已經不見了。
我想說一件事,有時不忘記反而失去更多,有時是需要的,要接受所謂這件事發生之後是怎樣的,明白嗎。
一個人如果是妻子離開了,要接受現在失去的妻子,一個人如果失去工作,要接受現在失去工作就是這樣。
就算過去是多美麗也好,那個已經是過去,現在要面對的是現在,這個就是一個turning point的東西,這個詩人不只是有好的回憶,好的回憶要忘記。
但是他也有痛苦的回憶,反而他不可以忘記,第一件事是關於二冬,二冬在聖經裡面說他們是二素的後人,即是說他們是親人。
大家看是阿巴拉罕的後裔,不過當巴比倫攻打耶路撒冷的時候,實在是二冬人幫巴比倫人攻打,滅了這個猶大。
所以他們如果你看到阿巴底或者是所謂後期的舊約聖經,他們對二冬是很有敵意的。
為什麼呢?因為他們亡國那一刻的時候,二冬人是幫手攻打他們。
二冬是其中一個,另外更加激烈的是巴比倫,巴比倫那裡就是"捉住你的鷹鞋,率在石頭上的乃人有福"。
大家看到這個經文的時候,覺得怎樣呢?有一個叫Richard Clifford的學者說C篇137篇,是其中一首詩是有最感動人的開場白。
但是也有最令人害怕的一句句子就是這個句子,我不知道,很多時候C篇137篇,我聽過沒有?可能有聽過,但是我沒有聽過別人說這個經文。
也要說的,這裡是在聖經裡面的,我們是不是也覺得是對的呢?首先我覺得大家要解釋一下,你記住這個詩人不過是他現在要求神的。
巴比倫這個是祈禱,是向神祈禱,他要求的不過是舊約的所謂二眼還眼的公義,對他來說不是錯的東西。
二眼還眼這件事,身為一個律法,實在不是錯的,為什麼這樣說?意思就是說一個人犯罪和懲罰應該是相異,偷了一枝筆,你不會說監禁十年的。
所以當時來說,在舊約的世界裡面,當他有這個律法出現,實在是一個好的東西,為什麼一個村說你得罪某個村長,你打到他的兒子。
他會帶一大群人來把整個村子或家人都滅掉,所以當時來說,有很多爭拗殺戮的東西是超越了原本的事,神頒發的律法就是二眼還眼。
即是說你要別人賠的東西,和他犯罪是相異的,而是弄壞你的眼,你最多是弄壞他的眼,不過記住,這是最高懲罰,所以不是一定要這樣。
其實舊時也有拉比自己談這個律法的時候也有說過,不是一定是公平的,你的眼睛是大大顆的,沒理由弄壞他的眼,是不是公平呢?。
或者他只剩下一隻眼,你也有兩隻眼,你沒有一隻眼,你弄壞他的眼,他有兩隻眼也沒有了,實際上拉比也有談過這些東西。
所以他們也不是覺得每一次你都要是exactly 二眼還眼的,不過這是最高懲罰,現在這個私人就要這件事。
對他來說,公義就是這樣,他把我們的鷹鞋摔在石頭上,神求你把他們的鷹鞋摔在石頭上,二眼還眼。
這就是這種二眼還眼的公義,不過我也要這樣說,對我們今天來說又有點不同。
因為馬太福有五章,43、44節叫我們要愛你的敵人,他說我們聽過有話說,因為神經。
要愛你的鷹鞋,恨你的敵人,老實說,神經哪裏有說要恨你的敵人的,我可以跟你說,是沒有的。
你可以自己去check,整本《教育聖經》是沒有的,沒有說過我們要恨你的敵人的。
不過C篇137篇E這樣的經文好像合法化了,因為他這樣做,所以就變了好像是對的東西。
但耶穌就說,是,這個在舊約裏面你可以這樣做,今天我們不可以這樣做。
還有羅馬書12章第19節,這裡寫不要自己伸冤,其實伸冤的字都不是太好,實在是報復的意思,報仇的意思。
這個經文,羅馬書12章第19節,是建基於生命記32章35節,生命記那裏都exactly就是這樣說,你不要報復,要報復的是耶和華,不是你,他的意思是這樣的。
不過在舊約裏面沒有說過,我們是永遠不准報復,這個就在新約那裏超越了舊約的倫理觀,有些東西在舊約裏面,好像剛才說的,二眼還眼就可以了。
在新約是要愛你的敵人,總括來說,這個詩人沒有做錯事,因為他是跟他們自己,當時應該是這樣想的,不過今天我們應該超越了他的倫理觀。
實在今天是不是我們是不可以折磨自己的,悲傷,憤怒,不同的原因,我們都會感受到的,很多時候悲傷和憤怒是拍子一齊來的。
好的東西不見了,我們悲傷,但是這個詩人也想到一些很悲哀的東西,他也忘記不了,兩樣都折磨他,好的又折磨,好的回憶又折磨,不好的回憶又折磨,這樣來過日子是不行的。
如果今天我們是誰在我們當中面對著這件事,希望大家在神面前,將他交託給神,求神醫治我們。
這個有一個作者,他寫了一本書,也是說這些悲傷的東西,他說在悲傷的過程中,從熟悉的角度來看,有幾樣很重要的東西,第一樣是什麼呢?我們要從新的角度去明白神。
為什麼他這樣說呢?因為很多時候我們第一次認識神的時候,你聽聖經或者聽哪個教導,神是愛,神祝福我們的,神是愛我們的,他怎樣都會保護我們的,這些東西。
但是當你有一個情況出現的時候,很明顯我們就是受了傷,可以是心靈受傷,或者是肉體受了傷,現在還信不信呢?還信不信神是這樣的呢?還信不信神是愛呢?整件事好像我們要改一下我們的神學的感覺,你不知道嗎?。
所以Carabin說,我們要重新再明白一次,究竟神是愛的意思是什麼呢?或者這件事在我們的生命中是什麼呢?他說有一個需要是這樣做的,舊有一個學者叫布格曼,他說他解釋,他說這些詩,就是詩篇137,這些詩,他叫這些詩做。
some of disorientation,即是迷失方向之詩,他的意思是我們原本的信心是很有信心的,我們面對他當時好像他覺得神會保護以色列,神揀選以色列,誰知道現在亡國,所以這些詩就是所謂disorientation,迷失方向。
但是一直就有一個需要做的reorientation,重新定位,定位就是我們明白神和我們自己的身份的定位,現在是怎樣呢?猶太人by the way,他當時在未亡國之前,他是猶大人,是一個國家的,亡國之後,他們就是選民。
很多關於聖殿,憲制那些東西,每樣都沒有,最後他們變成了今天我們認識的猶太人就出現了,這是一個reorientation,如果我們真的面對一個問題是這麼大衝擊的,我們每個人都需要一個所謂reorientation,重新定位。
之後我們的生命的信心就平衡了,因為你現在的生命有另外一個定位了,還有,和神的關係再一次復合,一個reconnection,都是一個re-reconnection,重新一個connection。
如果是一個這麼重要的問題出現,這麼大衝擊,我們可能和神的關係甚至是破裂了,我不知道大家有沒有試過,在這樣的情況下,很多人是不去教會。
不再去教會,去教會做什麼呢?神在我的生命中還有什麼意思?去教會做什麼?祈禱做什麼?讀聖經來做什麼?和兄弟姊妹一起,所謂教內的兄弟姊妹,讚美崇拜有什麼用?離開教會。
和神的關係有一個破裂,和教會的生命有一個破裂,回歸之路就要一個reconnection,重新建立那個關係,這一次實在是有點不同了。
為什麼?這次是有經驗地回到神那裡,但是這一步是需要做的,最後還有一樣東西,就是希望需要一個,它叫做resurrection,為什麼呢?因為那個希望已經死了。
對那個人,如果是一個人,他死了,那就不會復活了,那那個希望還能不能復活呢?它的意思是那個希望復活就不一定要有舊的東西,而是新的方面有復活。
例如一個關係是沒有了,你現在重建另外一個關係,因為工作沒有了,重建另外一個工作,需要有一個重新的希望在生命那裡,怎樣重建一個希望呢?這樣才可以回頭路,回到主要的地方是需要有這個東西。
那我結束這篇道,我想用一個叫做Lean Eap,一個學者,他寫了一本書,也是講這些悲傷的,他就講了一段東西,我想用他那一段文章來做結束的。
他是這樣講的,他說悲傷就好像飛進一個暴風裡面,或者是巨風裡面,兩樣東西都很需要有信心的。
他有一個Cousin,一個親戚,他的親戚是做什麼的呢?他就是開飛機飛進這些暴風裡面,就是要天氣的數據,你要進去吸取這些天氣的數據,他們就真的要把飛機飛進風眼裡面。
他就這樣講了,這個Jim就說是,他說第一次飛進去的時候,很害怕的,很多人害怕的,他說一,你要有很大的信心,比如說信誰?你要信飛機,做飛機的人,他們知不知道自己在做什麼。
還有維修飛機的人,去維修都很無聊的,會不會飛飛一下,整個飛機都解體的,還有跟你一起飛進去的人,他們知不知道自己在做什麼。
當有問題的時候,他們知不知道在做什麼,還有他們都需要相信你,他們都相信你,知不知道你自己在做什麼,他說應該最令人害怕的,就是三到五分鐘還沒進去風眼,就是最令人害怕的,因為整個飛機震動得很厲害的。
一直震動震動,他說很感激,有坐椅子拉得很緊,但是很特別的,因為你一飛進去之後,有一個難以想像的事情發生,他說立刻,風眼的牆一飛過之後,立刻是靜了的。
陽光保照的,寧靜,美麗,鼓舞人心,一進去之後,你上面那裡藍天白雲,他說你好像一條魚仔在一個魚光下面一樣,在那一刻你知道你已經是飛到風眼那裡。
就是因為這個經驗,所以他每次都很想飛進去,我不知道大家是不是現在在經歷著生命的暴風,如果是的,我希望大家快一點可以飛到風眼,在主裡面,得到平安,心裡平安,看到意義。
之前的黑暗,之前的痛苦,可以變成平靜,可以甚至變成有平安,Amen。
(音樂)。
