大家晚安 今天我的題目是察看悲傷的回憶。
經文有三頁 但我還是不讀了 讀完之後就報告了。
大家看一看 接著我就開始講道。
我一路講道都會講這段經文 為什麼這個題目呢?。
其中一個原因當然是現在這個時勢 多過五百萬人感染了病毒。
有三十多萬人喪失生命 不止這樣 還有很多人沒有工作。
面對很大的經濟和生命壓力 所以這個時候有很多悲傷。
當然人有很多原因悲傷 不止是疫情 甚至面對同一件事。
可能每個人悲傷的原因都不同。
我們今天就看看這個詩人為什麼悲傷 還有什麼可以幫助他呢?。
我們今天就想思考這個問題 首先講美好的回憶。
他的回憶不一定是差的 實在在巴比倫的河邊。
為什麼在巴比倫的河邊呢? 實在巴比倫是在一個很平坦的地。
當年的巴比倫是在一個很平坦的地 地上有很多人工的運河。
是很龐大的系統 吸水給他們的田地和花園。
甚至他們溝通也是 從一個地方去到另一個地方。
很多時候他們都需要這樣的運河 所以所謂河邊應該就是這樣的運河。
以西傑書一章第一節和三節有講到 在加巴魯河邊有一群被擄的人。
我們知道這是一個運河 在巴比倫北邊的友法拉底河分了出來。
差不多60英里的路程 去到南邊再接駁到友法拉底河。
這首詩的詩人應該是在運河的一個地方 我們知道發生了什麼事。
他們悲傷是因為被擄到巴比倫 現在在運河的異鄉被迫去到那些地方。
所以他們就哀哭 他們當時應該是失去了自己的家庭 家人 村子。
他們可能是在耶路撒冷去的 但那時候已經被毀了。
所以大家可以明白為什麼他們會哀哭。
還有巴比倫人叫我們唱一首石安的歌 叫他們唱一首詩。
這些所謂的石安的歌是什麼呢 應該是鄉下的歌。
你是在石安來的 不如你唱鄉下的歌給我們聽 讓我們明白一下你的鄉下。
但對詩人來說這首歌不只是鄉下的歌 或者是石安的歌。
如果大家看第四節 他說這是耶和華之歌 分別是什麼呢。
這些歌是懂得唱的應該是讚美詩 可能在詩篇看到某些歌。
本來是用來朝聖或不同的時期 用來讚美神的。
現在被擄去到外國的地方 人們還叫他唱這些歌 是不是很諷刺。
我相信對詩人來說太過諷刺 太過痛苦 唱不出來。
不過我想在這裡停一停 這是一個美好的回憶。
他現在不開心是因為之前有一個美好的回憶失去了。
所以他現在哀哭了 這是我自己想的。
我覺得實在有一個美好的回憶 為了一個美好的回憶哀哭。
不是比沒有一個回憶好 所以不能哀哭嗎。
可能是有美好的回憶比沒有好 不過無論如何他現在是哀哭。
還有一個好處 實在大家做哀哭的階段。
這是第一個階段需要去面對的 哀哭是因為知道這件事發生了。
或者是認同這件事發生了 這是很重要的。
因為不是每個人都認同的 當時有些人在加巴魯河。
他們不接受有這個事實發生 但作者最多限度是接受有這件事發生了。
所以這是第一步去面對這件事。
但他在這裡做了一件事 寫著寧願我的右手枯萎。
這個應該是和修版的 和合本是寧願我的右手失去的技巧。
最後有兩個翻譯 到底哪個比較適合呢。
實在兩個都有可能的 哪個適合也好 有一樣東西一定適合。
他寧願不能再彈或唱 或者音樂的因子失去 他也不肯去唱。
實際有個拉比猶太傳統 他們說這班人毀了自己的手指 使他們不能彈琴。
不過這是一個傳統 因為有一節經文出來。
在這裡他許了一個願 他離遠了手失去能力去彈唱這些歌。
他也不要忘記耶路撒冷 大家知不知道為什麼。
因為這個可能性真的有 我忘記了巴比奈是什麼。
巴比奈是當時的大城市 超級大城市 耶路撒冷不過是一個小村子。
去到那裡很大印象 所以這個私人去看別人文化的那一刻。
真的有個可能性是忘記的 他就說我一定要忘記。
雖然他這樣說 但我們知道他沒有忘記 因為他寫了這首詩。
所以他沒有忘記他的技巧 這是一件好事。
因為這首詩對他來說是一個發洩也好。
因為悲傷的表達 其中一個過程需要做的就是感情上的經歷。
或者表達悲哀 這是很重要的。
悲哀的過程裡面除了腦部要接受那件事發生之外。
最好就是表達到 對於這個詩人來說 他寫了這首詩。
這首詩應該是幫到他的 但他實在沒有忘記。
我給你一個例子 這首詩對詩人來說是甚麼。
紐約我們經常聽到 紐約的新聞報紙都沒有甚麼好東西。
不過紐約有一個地方叫做Brooklyn。
Brooklyn那裡也不是一個好地方 是一個很階層的地方。
有很多暴力事件 因為那裡有一個高中。
所以那裡有很多讀過高中的學生 每年都會有人有事發生而死亡。
因為那裡的情況太差。
校長發現每年發生這些事件後 暴力事件在學校特別多。
那一刻 人們的心情很差 所以打鬥口角特別多。
校長做了一件事 設立了一個悲傷的房間。
專門讓學生坐在那裡哀哭 說我們幫不到這些人。
因為事件未發生時就未發生 發生了之後就不知道會是誰。
然後他們就要處理他們的情緒 設立了一個悲傷的房間給他們。
我覺得這件事是有效的 學生真的幫到他們。
我覺得這首詩就像悲傷的房間 對於詩人來說。
一個地方 一個安全的地方 他們可以去到那裡表達自己的悲哀。
我不知道大家有沒有一個所謂悲傷的房間 或者空間可以去。
現在有些人是畫畫的 詩歌也可以 但我們是需要這件事的。
不過我也想說一件事 全道書三章四字說。
哭有時 笑有時 哀動有時 跳舞有時。
就算是很好的回憶 我們失去了悲哀。
有天我們也需要將過去變成過去 是不可以永遠放在心裡。
使自己不開心的 說回剛才的悲傷學習來說。
其中一件事就是所謂放手 悲傷到了一個地步。
我們需要為悲傷的事情放手 這件事詩人是做得不好的。
剛才我讚她做得幾件事是好事 但這件事是做得不好的。
因為她自己說不要忘記 她確定不要忘記。
為什麼我和你說 很多人在我的小小的經驗裡。
就覺得有罪疚心 如果有件事 一個人。
甚至是寵物也可以 我們覺得好像對不起 忘記了他。
所以要保持著悲傷 因為覺得好像對不起。
但實際上不是的 但也不只是這個詩人是這樣。
我和你說另一個故事 這個故事關於一個人叫Paul Dunbar。
Paul是一個詩人 年輕的時候他已經成名。
但他年輕早死 他離世之後 他的媽媽就把他的房間保持著。
完全沒有改變 為什麼呢 因為他兒子離世的房間是怎樣的。
他就保持著這樣 動也不動 有機會就進去看回憶他最後的一天。
他最後一天的房間原來有他最後一首詩自己寫的。
寫在紙條上 不是iPad 是筆記本 放在窗戶裡 接著他就進院了。
到他媽媽都離世了之後 他的朋友來收拾的時候。
發覺他這首詩已經沒有了 為什麼呢 因為放在那裡陽光曬下去。
就把他漂白了 所以整首詩就已經不見了。
我想說一件事 有時候不忘記反而失去更多。
有時候是需要的 要接受這件事發生之後是怎樣的。
一個人如果妻子離開了 要接受現在失去的妻子。
一個人如果失去工作 要接受現在失去的工作就是這樣。
就算過去有多美麗 都已經是過去 現在要面對的是現在。
這個就是一個轉折點 這個詩人不只是有好的回憶。
好的回憶要忘記 但他也有痛苦的回憶不能忘記。
第一件事是關於二東 二東在聖經裡說他們是二宿的後人。
即是說他們是親人 大家都是阿巴拉罕的後裔。
不過當巴比倫攻打耶路撒冷的時候 實際上是二東人幫巴比倫人攻打滅了猶大。
所以如果你看俄巴底或者後期的舊約聖經 他們對二東是很有敵意的。
因為他們亡國的時候 二東人就幫忙攻打他們。
二東是其中一個 另外更加激烈的是巴比倫。
巴比倫捉著你的鷹鞋摔在石頭上的 哪人有福。
大家看到這個經文的時候覺得怎樣呢。
有一個叫Richard Clifford的學者說C篇137篇是其中一首詩有最感動人的開場白。
但也有最可怕的一句句子 就是這個句子。
我不知道很多時候C篇137篇我聽過沒有 可能有聽過 但我沒有聽過別人說這個經文。
也要說的 這裡是在聖經裡面的 我們是不是也覺得是對的呢。
首先我覺得大家要解釋一下 你記著這個詩人不過是去現在要求神的。
拜託這個是祈禱來的 向神祈禱。
他要求的不過是舊約所謂的以眼還眼的公義。
對他來說不是錯的 以眼還眼這件事 身為一個律法也不是錯的。
為什麼這樣說 意思就是說一個人犯的罪和他的懲罰應該是相異的意思。
偷了一支筆不會被監禁十年。
所以當時來說在舊約的世界裡面 當他有這個律法出現 實在是一個好的事情。
為什麼一個村 得罪某個村長 打了他的兒子 可能他會帶一大幫人來把整個村子滅了。
所以有很多這樣的爭拗 殺戮的事情 當時來說是超越了原本的那件事。
神頒發的律法就是以眼還眼 以牙還牙。
就是說你要別人賠的東西 和他犯的罪是相異的 弄壞了你的眼睛。
最多只能弄盲了他的眼睛 但記住這是最高懲罰。
所以不是一定要這樣 拉比自己 談這個律法的時候也有說過。
不一定是公平的 你的眼睛是大大的 沒理由弄壞他的眼睛。
是不是公平呢 或者他只有一隻眼 你有兩隻眼 你沒有一隻眼。
你弄盲了他的眼睛 那他兩隻眼都沒有了 拉比也有談過這樣的事情。
所以他們也不是覺得每一次都要以眼還眼的 但這是最高懲罰。
現在這個詩人就要這樣東西 對他來說公義就是這樣。
他將我們的鷹鞋摔在石頭上 神求你將他們的鷹鞋摔在石頭上。
那就是以眼還眼 這個就是所謂以眼還眼的公義。
不過我還是要這樣說 對我們今天來說又有一點不同。
因為馬達福音五章43-44節叫我們要愛你的敵人。
我們聽過有話說 要愛你的鱗舌 恨你的敵人。
老實說 聖經舊約哪裏有說要恨你的敵人呢。
我可以跟你說是沒有的 你可以自己去查看 整本聖經是沒有的。
沒有說過要恨你的敵人的 不過詩篇137篇的經文就好像合法化了這件事。
因為他這樣做 所以就好像是對的東西。
但耶穌就說 是的 這個在舊約裏面你可以這樣做 今天我們不可以這樣做。
還有羅馬書十二章第十九節 這裡寫著不要自己伸冤。
其實這個伸冤的字也不是很好 其實是報復的意思。
這個經文羅馬書十二章第十九節是建基於生命記三十二章三十五節。
生命記也正正是這樣說 你不要報復 要報復的是耶和華 不是你。
他的意思是這樣 但在舊約裏面沒有說過我們永遠不准報復。
這個就真的在新約超越了舊約的倫理觀。
有些東西在舊約裏面好像剛才說的 以眼還眼就行了。
在新約是要愛你的敵人 總括來說這個詩人沒有做錯事。
因為他是跟隨他們自己 當時應該是這樣想的。
不過今天我們應該是超越了他的倫理觀。
實在今天我們是不可以折磨自己的 悲傷憤怒不同的原因我們都會感受到。
很多時候悲傷和憤怒是合在一起的 好的東西不見了我們會悲傷。
但這個詩人也想到一些很悲哀的東西 他也忘記不了。
所以我們每一件事都折磨他 好的東西有折磨 好的回憶有折磨。
不好的回憶有折磨 這樣來過的日子是不可以的。
如果今天我們有誰在我們當中面對這個問題呢。
希望大家去到神面前 將祂交託給神 求神醫治我們。
有一個作者叫Rosalind Carabin 她寫了一本書也是在說這些悲傷的東西。
她說在一個悲傷的過程中 從熟悉的角度來看有幾樣很重要的東西。
第一樣是我們要從新的角度去明白神。
為什麼她這樣說呢 因為我們第一次認識神的時候。
我們聽聖經或聽教導 神是愛 神是祝福我們的。
神是愛我們的 祂怎麼都會保護我們。
但當有一個情況出現的時候 很明顯我們就是受了傷。
可以說是心靈受傷 或者是肉體受了傷 現在還信不信呢。
還信不信神是這樣的呢 還信不信神是愛呢。
整件事就像我們要改一下神學的感覺。
所以她說我們要從新再明白多一次 究竟神是愛的意思是怎樣呢。
或者這件事在我們的生命中是怎樣呢 她說有一個需要是要這樣做的。
有一個學者叫布格曼 他說這些詩 詩篇137篇。
他叫這些詩做sum of disorientation 迷失方向之詩。
意思就是說我們原本的信心是很有信心的。
我們面對的時候 像他那樣 當時他覺得神會保護意識的。
神會揀選意識 誰知道現在就亡國了。
所以這些詩就是所謂的disorientation 迷失方向。
但一直有一個需要做的就是reorientation 重新定位。
定位就是我們明白神和我們自己身份的定位。
現在是怎樣呢 當時猶太人在未亡國之前是猶大人。
是一個國家的 亡國之後他們就是選民。
很多關於聖殿的東西 樣樣都沒有。
最後他們變成了今天我們認識的猶太人。
這是一個reorientation 如果我們真的面對一個問題這麼大的衝擊。
我們每個人都需要一個所謂的reorientation 重新定位。
這樣之後我們的生命的信心就能夠平衡了。
因為現在的生命有另一個定位了。
還有就是跟神的關係再一次復合。
一個reconnection 都是一個re的東西。
重新一個connection 因為在一個這麼重要的問題出現。
這麼大的衝擊 我們可能跟神的關係破裂了。
不知道大家有沒有試過在這種情況下。
很多人不去教會 去教會做什麼呢。
在我們生命中還有什麼意義呢 去教會做什麼呢。
祈禱做什麼 讀聖經做什麼呢。
跟教會的兄弟姐妹讚美崇拜有什麼用呢。
跟神的關係破裂了 跟教會的生命破裂了。
回歸之路就要一個reconnection 重新建立一個關係。
這一次實在是有些不同了 為什麼呢。
這一次是有經驗地回到神那裡 但這一步是需要做的。
最後還有一樣東西 希望需要一個resurrection。
為什麼呢 因為那個希望已經死了。
如果是一個人死了就不會復活了。
那盼望還能復活嗎 他的意思是盼望復活不一定是舊的東西。
而是新的方面有復活。
例如一個關係沒了 現在重建另一個關係。
一個工作沒了 重建另一個工作。
需要重新希望在生命裡重建一個希望。
這樣才可以回頭路 回到主那裡是需要有這個東西。
結束這篇道理 我想用一個名叫Lynn Earp的學者。
她寫了一本書 也是講悲傷的。
她講了一段話 我想用她那段文章來做結束。
她是這樣說的 她說悲傷就像飛進一個暴風裡 或者巨風裡。
兩樣東西都需要有信心。
她有一個cousin 一個親戚。
她的親戚是做什麼的呢 她就開飛機飛進暴風裡。
要天氣的數據 要進去吸取天氣的數據。
她就真的要把飛機飛進去風眼裡。
她就這樣說 她說第一次飛進去的時候很害怕。
她說你要很大信心 信誰呢 要信飛機。
做飛機的人 他們知不知道自己在做什麼。
還有維修飛機的人 他們知道自己在做什麼。
還有他們也需要信你 他們知道自己在做什麼。
她說應該最可怕的是三到五分鐘沒進去風眼的那一刻。
因為整個飛機震動得很厲害。
她說很感激 有seatbelt拉得很緊。
但是很特別的 因為飛進去之後有一個難以想像的事發生。
她說整個風眼的牆飛過之後 馬上靜下來。
陽光補照的 寧靜 美麗 鼓舞人心。
一進去之後 上面那裡藍天白雲。
她說你好像一條小魚在漁光下。
在那一刻已經飛到風眼那裡。
因為這個經驗她每次都很想飛進去。
我不知道大家是不是正在經歷生命的暴風。
如果是的話 我希望大家可以飛進去風眼。
在主裡面得到平安 心裡有平安 看到意義。
之前的黑暗 之前的痛苦可以變平靜。
甚至變成有平安。
Amen。
(掌聲鼓勵)。
