天父,我們懷著一個歡喜快樂,又懷著一個敬畏的心,來到你的話語面前。。
我們感謝你將你的話語賜給我們。。
我們也感謝你賜給我們有悟性,可以研究、研讀,也明白你的話語。。
雖然我們所明白的不是百分之一百,但是求聖靈在這裡做教導的工作。。
求主,你叫我們進入你的話語的時候,我們不僅明白你的話語的意思,。
讓你的話語也進入我們的心裡面,成為我們行事為人的力量。。
我們感謝你,你在三千年前你是掌管宇宙萬物,也掌管朝代的興衰。。
今天你仍然坐在寶座上,雖然世界有很多變化,但是我們知道你仍然坐著為王。。
你永恆的計劃是沒有改變的。。
我們也在你的計劃裡面,所以當我們看到整幅的圖畫的時候,我們心裡面充滿了感謝,充滿了讚美。。
因為你是那位充滿了慈愛的神。。
雖然人是犯罪,但是你仍然將你的恩典賜給我們。。
我們感謝你,求主,你繼續透過你的話語向我們每一個人說話。。
祈禱鳳主耶穌基督命球,阿門。。
好,今晚我們就要查三張聖經。。
兩張就是完成了那四張是對哀及的預言。。
我們就不會花太多的時間在第31張和32張。。
我們希望有時間進入第33張。。
第33張就是一個新的段落。。
前面我們讀了那六七張,就是上帝對在以色列周圍的外邦人的預言。。
先包括在東邊阿門下來摩亞,然後再下去以東地,然後再繞上來。。
在那邊海邊,那個就是今天的加沙地帶,當時是菲律師人。。
然後沿著海邊上去上面就是推羅西敦,就是今天的黎巴聯那個地方。。
前面那幾張是一路一路講每一個這些地方將來他們要遇到的是什麼。。
然後最後這幾張就是下去向著哀及。。
有四張我們已經查了兩張,有四張是講到哀及將來會怎麼樣。。
哀及的問題就是第一,因為他很強大,很強盛,所以他很驕傲。。
第二個問題就是他拜偶像,雖然是和猶太人接近,但是從來都沒有放棄他的偶像。。
雖然正經那裡沒有講,但是我自己想就是哀及是經常都是來引誘那些猶太人的。。
那些猶太人經常都想去靠近哀及,覺得哀及很強,所以有什麼就想著哀及是他的靠山。。
有時候哀及有幫他,特別是當巴比倫興起的時候,神透過先知告訴他們,巴比倫是我興起來統治你們的。。
你們如果想存活的話,你們是要臣服於巴比倫的,但是他們沒有聽。。
沒有聽其中一個原因就是他想著我有哀及在我的南邊,哀及是我的撐腰,我可以聯同哀及就可以反抗巴比倫。。
所以是沒有聽到先知對他們的勸告的。。
而巴比倫經常都說我來幫你,但是我們以前看《以塞亞書》的時候都看到他幫都不是全力幫,而且有時候是不見了人。。
所以哀及的幫忙對以色列人從頭到尾完全都沒有幫助,而且我覺得好像是害了他們。害他們的腰圍是靠著這樣的方法就可以違背神透過先知給他們的命令。。
對我們來說很多時候我們都是知道神要我們這樣做,但是我們自己很有辦法,或者我們有很強的靠山,我們想著用我們自己的辦法就更好。。
所以哀及一直對猶太人的影響都不是很好,所以神用了四張這張可以說是就助他。。
可以說以後巴比倫滅了猶太滅了推羅西頓之後就會下來佔領你,雖然沒有滅哀及,但是令到他們受到很多的苦。。
所以他們和巴比倫一戰之後到今天哀及都是一個很衰落的國家,一直的衰落是很長時間都是衰落。。
我們今天繼續來看第31章,31和32都是神向哀及所發出的預言。第一章第一節11年3月初一,。
多少年呢?就是由以西傑被擄,他是指向約亞敬王,因為約亞敬王和以西傑同樣在第二次被擄的時候被擄略到巴比倫那裡。。
他就由那個年份開始,他已經被擄了11年那個在公元主前的587年的春天。。
來上一個章節,上一節我們看第30章節,來那個章節就是過了兩個月了,還有很短的時間耶路撒冷就淪陷了。。
如果你看那個日子,其實第24章就是神告訴以西傑,巴比倫已經開始圍攻耶路撒冷城,但是圍了一年半的,現在已經圍住耶路撒冷了。。
現在距離耶路撒冷淪陷還有兩個月左右,已經很緊急了。。
第二節,人指你要向埃及和法老眾人說,在威勢上誰能與你相比呢?。
就是神說你現在是很強盛,埃及是很強盛,但是在下面神要用以前一個國家也是很強盛的,強盛到比埃及現在還強盛的,但是那個國家已經是不再存在了。。
這個就是亞述,亞述其實在聖經裏面都有很多記載,不過當我們來看在巴比倫的他們秘魯,就是達爾里第一批,以西傑這些第二批,到那時候亞述已經是不存在的了。。
因為亞述後來是先被巴比倫滅了的,所以前面有一段時間,亞述是一個很強大的帝國,我們看著我的記載那裏,就有這幅圖,就是亞述全盛的時候,他是佔據了整個中東,是他佔據,是落到埃及的北部。。
你看亞述,巴比倫那個就是今天的伊拉克,再上天就是今天的伊朗,就是伊朗伊拉克,還有右法拉底河,還有底格里斯河,兩條大河,那裏全部的地,那個地區是人類文明的發源地來的。。
在英文呢,這個整個地區呢,是叫做Fertile Cretaceous,是很肥沃的,因為那兩條河兩岸呢,就是很肥沃的地。。
在那裏呢,甚至有人說以前那個伊甸元,現在不知道在哪裏,但是有人說伊甸元呢,就不是在今天的以色列的,伊甸元很可能是在這個地區的,就是當時亞述所佔據的地區。。
但是呢,他的勢力呢,是落到去中東,你看到耶路撒冷,整個那裏都是亞述的勢力,一直是落到去埃及的北面。所以他曾經是一個很強大的一個國,我這裏有講呢,是他在主前五千年,其實那裏已經有亞述人在那裏了。。
但是呢,他真正是開始強呢,是這個主前一千三百六十年,那時候呢,就是那些以色列人呢,是去了埃及的時候。。
所以亞述人就在那時候興起的那個是他第一個的繁盛時期,就是由主前大概一千四年到主前大概一千年左右,那個呢,是他全盛時期來的。。
那為什麽後來他是衰退了有百多年呢?主前一千年呢,就是誰興起呢?大衛和所羅門,就是那時候興起的了。。
那麽就尤其是所羅門的時代呢,他們是統一了中東那裏,其他的國家都來向他進貢,所以在那一百五十年的時間裏面,亞述就開始衰落了。。
但是當所羅門之後,以色列是分了北國和南國,兩個國家開頭的時候都挺強的,就是承著所羅門以前那個威勢,兩個國家開頭都挺強盛,但是後來呢,就一路路的衰退了。。
那麽這個亞述又重新一次是強盛了,那次的強盛是有三個世紀的,就是由主前的九百年至到主前的六百年左右。。
有三百年的時間,亞述是重新一次興起,因為以色列北國南國分了兩國之後,後來是一路路開始衰落,那麽就亞述就興起,就經常來搞他們。。
特別是北國就到主前七百二十二年,是直接侵佔了北面以色列國,將所有以色列人都擄掠了他們的地方。。
這個我們以前說過,這個叫做失落了的十個支派,是很慘的,這幫人這十個支派去了哪裏呢?他們沒有釋放他們回去那裏,好像南國,好像波斯皇后七十年之後讓他們回去。。
北國是全部去掉了,有些解警家,有些歷史學家說他們這些猶太人,有些是去了今天的歐洲,甚至是去了今天的英國,就是全部散去很多的地方,甚至已經沒有了他們猶太人的民族。。
這個七百二十二年亞述就滅了他們,北國就開始佔領那裏,佔領了北國之後,亞述就繼續向南侵犯猶太,就是想吃猶太。。
但是神就保守著猶太國,因為神的心意是猶太國給機會他悔改,不悔改不是將他交給亞述人的手中。。
在神的計劃當中是要興起巴比倫,由巴比倫來審判南國的,所以就算亞述多強大也好,就算他怎樣圍住南國也好,神都保守的。。
以前我們查以賽亞書去到第37章的時候,我們查到一件事,其實那件事在列王記下也有記載,在歷代記下也有記載,就是在一夜之間天使殺了亞述十八萬五千個兵人。。
這樣就將他們擊退,他們要回到亞述那裏,就是保守了南國,而在那個時候巴比倫開始興起,亞述由那一仗死了十八萬五千人,南國不動一兵一卒,而擊敗了亞述。。
之後他就開始一路沒落,然後巴比倫就在那裏興起,結果巴比倫在之前的612年就滅了亞述,以後沒有亞述了。。
亞述的首都在哪裏呢?亞述的首都在尼尼尼,亞述人是一個很兇殘的民族,他打仗贏了之後對那些俘虜是很兇殘的,所以那些人是很怕亞述的,也很憎恨他的。。
所以在舊約有一個先知叫做約娜,約娜神就要她去尼尼尼那裏傳道,這個是亞述強大的時候,很多年前的了,她去那裏要她去那裏傳道,約娜就向著相反方向,向著西班牙那裏走,他師就是今天的西班牙。。
神叫她向北去尼尼尼那裏,她就馬上就走了,很多時候我們都罵,為什麼這個約娜是一個很不服從的先知,是一個很博弈的先知。。
但是如果我們明白當時的人對亞述那種害怕和對她那種憎恨,因為她侵佔到哪裏的地方,對那些人是很兇殘的,殺很多人的,不是好像巴比倫對俘虜那麽好,波斯對俘虜那麽好,一個很兇殘的民族。。
所以當約娜一聽到神吩咐她說去尼尼尼,她就幾大都不願意,一來很怕那些人去到那裏會被她殺死,第二方面他們都望這些亞述人快點滅亡,上帝叫我去將福音傳給他們,請救他們,幾大都不願意。。
這個就是有原因在這裏,其實她那個原因我們是很understandable的,因為亞述人是長期來講是那麽兇殘,所以她就不肯去。。
然後到巴比倫興起的時候,很快就沒有這個亞述了,就在舞台上就消失了,這個是距離以西傑社這裏的指示是二十年前的,就是現在以西傑時代巴比倫是剛剛興起就去攻擊猶大國。。
但是在二十年前巴比倫是先滅了這個亞述的,所以巴比倫在那個時候的威勢就開始興盛了。。
但是那個亞述滅亡,那麽強的國,那麽長時間,但是那麽短的時間就被巴比倫滅了,這個在當時的人來講是個個都知道那件事的,連那些埃及人都知道那件事的。。
所以神透過以西傑用亞述,那個興盛突然間就要整個滅了,是用這個來給埃及人看到,是他驕傲去拜偶像,神一樣是可以用對付亞述的方法來對付埃及的。。
第三節,亞述王就曾經好像黎巴亂當中的香柏樹,就是說他是很強,很高貴,世界他是王,知條榮美影物如林,極其高大樹尖,插入雲裏面。。
然後第四節,種水,種水很可能是指他那裏有兩條大河,有水令他生長,令他長大。。
第五節,高大超過田野的豬柱,法王的時候,枝子繁多。。
第六節,空中的飛鳥都在枝子上面,即是他有很多的附庸國,當一個國家強盛的時候,就有很多其他小的國家就依附他,就好像在枝子上面踏鍋,走獸又在他底下生活,所有大國人物都在他任當中居住。。
這個一直都是用樹的輕性來形容亞術。第七節,樹大條長成為榮美,因為在種水之旁。。
第八節開始,這裏就有些奇怪了,他這裏第八節說神的縣,然後到第九節就簡直說這個是伊甸縣。。
然後再到第十六節又說伊甸縣,十八節又提伊甸縣和伊甸,在這裏怎麽說伊甸縣呢?會不會就是伊甸縣以前就真的在那個地方呢?在那兩條河的中間呢?。
伊甸縣經過洪水之後,那個地理環境是完全轉了,我們不可能從創世記那個記載,找回今天的地圖就說在哪裏的。。
因為洪水過後,整個地理環境是完全轉了,但這裏就被人猜測,在這裏說到亞術,亞術就是在那兩條河那裏,也是人類文明的發源地,會不會伊甸縣就在那裏呢?。
所以那些人猜測在那裏,可能就是根據二世紀書第31章的根據。但是這裏是說到伊甸縣,為什麽會提伊甸縣呢?我相信這裏不是說回亞當夏娃時的伊甸縣,。
這裏是用伊甸縣來代表縣裏面的樹木可以茂盛到,即是說亞術那些如果用樹木來形容它,它那個繁榮的情況是可以比喻最初神創造伊甸縣那個是最美好,最繁盛的時候沒有罪,。
是可以跟伊甸縣比美來形容它那個強大的那個,神縣中的香柏樹都不能夠遮蔽它,松樹又不及它,楓樹又不及它的枝條,神縣中的樹都沒有它的榮美,即是說它比起起初所創造的伊甸縣還厲害,。
這個當然是有些誇大,伊甸縣是怎樣我們不知道,但是它這裏說它是厲害到是天下第一,第九節是說我使它癡子繁多,。
這個是神讓它是這麼強盛成為榮美以至於神的伊甸縣中間的樹都妒忌它,這個是一個文體,師哥文體的方式,樹怎樣會妒忌呢,。
這個表明說是它那個繁盛的厲害,第十節,所以主要說說因它高大樹尖插入雲中,就心驕氣傲,這個情況是跟當時埃及的情況一樣,。
埃及前面也是說,又是驕傲,好像埃及那樣,後來巴比倫當它成為世界的第一強國的時候,又是很驕傲,那個尼泊爾教來的又很驕傲,所以神要在丹爾里書第四章那裏是來將它折服的,。
人當它是有這麼強盛有威勢的時候,它就會驕傲,第十節,我就必將它交給列國中大有威勢的人,亞述不威嗎,但神會興起一個比它更加有威勢的,。
就來扮它,必定扮它,即是處置它,因它的罪惡已經是驅逐它,因為亞述驕傲那個罪惡,神是興起另外一個更強盛的,來治它,。
然後第十二節開始,一直到第十六節,就是講亞述那個的下場,第十二節,愛幫人就是列邦當中強暴的,這個強暴可以說是比它更加強暴,。
它殘暴嗎,現在興起這個民族,是對它更加的強暴,將它砍斷,雕雕,它的支條,起到這麼繁盛的支條,是落在山耕和一切的谷中,。
支子絕截斷,落在一切的河旁,地上的眾民已經走去離開它的任下,樹島就是湖川山,這些東西會過去,第十三節,空中的飛鳥就在這些敗落的樹上田野的走獸,。
就在它的支條底下,但是就開始沒有保護了,將來都會離開的了,第十四節,水旁的珠樹就不因高大而自轉,也不再插入雲中,因為被人砍了下來,。
那些水有滋潤有勢力的也都不得高大自立了,因為它在世人當中,和下坑的人當中,就交與死亡到陰府去了,。
之前是比美伊甸縣,現在一下子神一興起,另外一個比它更加殘暴的國,它就沒有了,。
甚至它下陰間那天使人悲哀,遮蓋深淵使江河凝結,大水停留,使泥巴亂為它砌慘田野的珠樹,珠樹也為它發昏,將它拿到陰間和下坑的人一起下去,。
越國聽到它聚落的聲響就都震動,並且伊甸縣一切的樹就是泥巴亂得水滋潤,最佳最美的樹都在陰府受了安慰,。
前面說伊甸縣的樹都妒忌它,全世界都沒有人能夠及得它,但當它一倒下來的時候,其他一些以前是被它盛過的都得到安慰了,。
所以說很開心看到它這樣,第17節,它們也與它同下陰間到被殺的人那裏,曾經作它的防備在列國當中任下居住,。
它那些附庸國全部都是要跟著它有這樣的收場,它說在這麼榮耀威勢,在伊甸縣的眾樹當中,誰能與你相比呢?然而你要和好市伊甸縣裏面的樹,你是列國它帶同一個收場,。
在未受國禮的人當中被殺的人一同妥協,法老和它的群眾乃是如此,者是耶和華說的,。
即是說神在這裏告訴埃及,你現在強盛嗎?你驕傲嗎?你和亞述的下場是差不多的,果然是沒多少年之後,我們要知道是巴比倫哈花了13年打推羅之後,。
就下來,就簡直是佔了埃及有一段時間,好,我們去到第32章,32章12年,剛才那個是11年3月,現在這個12年的12月,公元是585年,。
主前585年,耶路撒冷已經淪陷了,所以第32章是和前面是差了一年差不多兩年,差不多兩年,。
耶路撒冷已經被巴比倫攻進去了,而且這是一年多之前的事,現在那些人開始被擄,那時候是沒有飛機,沒有火車,。
所以是需要一段時間才將南國的秘魯帶到巴比倫那裏,所以這個事情已經發生了,到第33章我們會回到前面一些,。
等一下,那個時間現在32章已經攻入了耶路撒冷,大概是一年半左右,第二章,人子亞,人子亞你要為埃及王法老作哀歌,。
所以未打到來埃及,但是巴比倫已經攻陷了,現在是回到上去打阿門,又打推羅,下一步就會下來埃及,。
所以這個也是給埃及一個警告作出一首哀歌出來,這個哀歌首先是第3至第6章,又是用魚被捕殺,那個形象就是你的魚就會網殺在你的身上,。
第3節,第4節,將你丟在地上,敲在田野,洗空中的飛鳥落在你的身上,第5節,將你的肉丟在山間,用你高大的獅手填滿山谷,第6節,。
我必用你的血,標冠你所有榮之地,萬過山頂,河道都必沖滿,這個第3、第6節是用魚被捕殺的形象來警告埃及,。
然後第7至第8節,就用天象,天分地暗,當你被攻打的時候,天就遮蔽,眾星昏暗,物魂遮蓋太陽,月亮都不放光,。
天上的亮光都在你身上變為昏暗,地上黑暗,這是主要話說的,即是說天地都震動,你會被人這樣攻擊,然後第10節,。
第9節,我使你敗亡的風聲傳到你所不認識的各國,必使多民的心因你受煩,以前強的時候很多人依附你,。
沒想到你被人攻的時候,那個下場是會這麼悲慘,令到很多國家都震動,。
我在許多國民和君王面前向你我的刀,國民就必因你驚奇,君王也必因你極其恐慌,。
在你碰到的日子,他們國人為自己的性命時刻前進,不單止埃及是會被攻打的時候,是會這麼震動,連他周圍的國家依附他那些都是會這樣,。
第11節就說,這個是誰會這樣對待你呢?巴比倫的刀必臨到你,我必藉勇士的刀使你眾民撲倒,。
你這些勇士列國當中強暴的,必使埃及的驕傲歸於無有,埃及的眾民必被滅絕,。
即是說神會興起一個比他更加強的國來懲治他,然後第13節就說之後你會荒涼,。
第15節就說荒廢妻娘,讓他們知道我是耶和華,第17節就說,。
所以第32章有兩個日子在這裏,這個是12年12月,前面那個是12月初一,這個是12月15,即是遲兩個星期了,。
遲兩個星期又被巴比倫攻擊,他接近兩個星期了,人指你要為埃及就貧中哀哭,。
要將埃及有名之國的女子下坑的人一同丟到陰府下,19至21節就是他們將來戰敗的時候,。
那個情況是怎樣,妥協在地牆上的勇士,在陰間對埃及王幫助他的說話,又妥協不動,。
這個是形容他們戰敗之後,即是說他們會來攻擊你,你一定敗的,預言了這樣的,。
第22節一直到第32節又提到亞述,提到亞述亞述的情況是怎樣,你的情況又是怎樣,。
第24節開始就提到有幾個國家,這幾個國家我們今天都不是很清楚的,除了以東之外都不是很清楚的,。
第一個是叫以南,第24節,然後第26節是米切普巴,這些相信都是那時候依附亞述的國家,。
即是說那些國家亞述倒下來之後,這些國家是和他一起遇到的命運,。
以東也是,這些是依附亞述那些,到時他們全部都是一同妥協,29節尾一同妥協,。
所有這些全部都是會有這樣的收場,所以下面那裏就是說,。
預言埃及人的下場和原先亞述人的下場是一樣的,所以這幾節全部都是呼應第31章那裏,。
是用亞述的過去歷史來警告埃及說你將來的情況也是會這樣,。
我們看完這四章警告埃及,之後沒多久我們看到巴比倫真的攻入埃及那裏,。
埃及一直到現在都是一個很衰落的國家,好,我們現在要進入第33章,。
第33章那個時間應該就是推上前一點點,即是應該是他被擄的第11年,。
即是耶路撒冷還沒攻陷的,所以第33章不是跟著31章,是耶路撒冷已經攻陷了一年半,。
這段所記載的是回到前一點,是耶路撒冷已經被圍困,應該是還沒攻陷的,。
因為我們去到第33章第21節那裏,是講到有人在耶路撒冷那裏逃出來說城已被攻破,。
去到第21節的時候就被攻破,所以21節之前那時候可能是城還沒攻破,。
但已經很接近的了,即是已經圍城的了,但還沒攻破,那裏的人還沒被擄,還沒來到巴比倫,。
還沒來到巴比倫的時候,神的話要跟以西傑來到講,以後你要做些什麼,。
第二節到第20節就是提到守望者在他們當中,這個守望者其實在第三章,以西傑書第3章的時候,。
第1章是以西傑看到異象,第2章神差派他,第3章有跟他提到是要他來為神做一個守望者,。
大家看一下Nooks,140頁,Nooks,以西傑書第3章17至到21節,讀給大家聽,。
第3章神是告訴以西傑你要做一個守望者,但跟這33章不同的地方在哪裏呢?。
不同的地方就是在第33章第2節說你要告訴本國的子民,。
第3章我們待會讀的,是神只是告訴以西傑聽,沒有叫他告訴人家,甚至在第3章之後神封了他的口,。
他只能夠說神要他說的話,不多說話,不可以平時亂說話,但是到第33章之後,。
神是開了他的口,他就可以說話了,所以是有個對比的,第3章這裏神跟他說,。
人子我立你作以色列家守望的人,所以你要聽我口中的話,替我警戒他們,守望者在軍事上就是在一個城牆上看到有敵人來的時候,。
是要發出警報,警告那些人,守望者是一個警戒,警戒人的作用,這裏他是怎樣來警戒人呢?。
他是要說一些說話,這些說話是誰給他的呢?這些說話是神口中的話,。
來警戒他們是契臣,來做一個守望者,來警戒那些人,我何時指著惡人說他必要死,你若不警戒他,也不勸戒他使他離開罪惡行,請救他的性命,。
這惡人必死在罪業之中,我卻要向你討他喪命的罪,或者原文劃月,倘若你警戒惡人他仍不遠離罪惡,也不離開惡行,他死在罪惡當中,你就沒事,你就救了,自己脫離了罪,。
再者,義人何時離義而犯罪呢?我就將半腳石放在他前面,他就必死,因你無警戒他,他就死在罪中,他掃來所行的而不被紀念,我卻要向你討他喪命的罪,倘若你警戒義人使他不犯罪,他不犯罪,他因警戒就必存活,你也救了自己,脫離了罪,。
神這裡是叫他做一個守望者,守望者神要他說的話,他就說,如果他不說有人不離開罪業死亡,罪也在這個守望者身上,但是如果他說對方不聽,守望者就脫罪,沒事,義人本身要為他的罪負責,。
這個是神在這裡很清楚叫他要做一個出口,別人聽不聽不要緊,別人你的責任就是你要說,但是這裡只是跟他說,只是將這個責任托付給以世傑,沒有叫他是將他的身份跟別人說的,。
但是你看第33章,第33章第二節,他說,仁子你要告訴本國的子民說,我使刀劍,就臨到哪一國,哪一國的民就會從他們當中選立一個是作為守望的,。
現在神在他們當中選了以世傑來做守望者,現在他是叫以世傑將守望者要做的事情告訴別人聽,主要是做什麼呢,你看到警戒那個字出現了很多次,。
第三節是吹角來警戒中文,第四節是又說到警戒,不受警戒,有些人是不受警戒的,第五節也有些人是受警戒的,有反應的,要麼接受要麼不接受,只有兩個反應,。
第七節就是替我警戒他們,警戒的字出來了,第九節就是警戒那些人轉來所行的道,那個入警戒,就是那兩個字,就是守望者的責任就是警戒,。
我們看看第三節,第三節那個守望者警戒平時他們在城牆上面守有什麼事的時候,怎樣來通知那些人呢,就是吹那個號角,有一個角,這個是山羊角,吹那個號角的時候,。
那些人一聽到的時候,就會馬上來防守,因為有敵人進攻,這個是一個戲劇,也在崇拜的時候,他們以色列人到今天都會吹這個角,是崇拜的時候,是一個慶祝的聲音,崇拜裡面慶祝的聲音,。
但是作為守望者,這個是一個警告的聲音,吹起來,那守望者的責任主要是警戒,這裡沒有叫守望者要打仗,沒有叫守望者要抵抗,。
不過守望者只是警告,叫一些人來做一些行動,沒有叫守望者做兵或者去抵抗,沒有。。
第六至第九節,這裡有兩種的守望者,有進擊和不進擊的守望者,有些守望者是很進擊,有事來的時候,吹警告,警告人家,也有些守望者是不做的,。
所以第七,第八,第九節就是比較這兩種的人,第六節,守望者見到刀劍臨到,不吹角,什麼原因呢?。
懶惰、懼怕,或者是沒有警醒,根本不在城牆上面,沒有盡自己的責任,他沒有吹到國以至民不受警戒,刀劍來殺他們當中的人,。
他死在罪孽當中,要向守望者討他喪命的罪,因為他失職,交給他做守望者,他沒有做到的時候,這些人的血就在他的手上。。
第七節再講一個,我立你做以至列家守望的,你要聽我口中的話,聽我警戒他們。。
第八節,我對惡人說惡人你必要死,你以世傑若不開口警戒惡人,神說你要去警戒這些犯罪的人,你不去,不去為什麼不去呢?。
懶惰、懼怕這些人,不敢說話,因為他說的話是很不中聽的,他說的話,神要他說的話,就是你犯罪你會死的,很嚴厲的,一會兒我們會看,神叫他說的話是很嚴厲的,所以說的話,很多人是不接受,甚至好像耶利米那樣,說出來的東西都不合聽,結果是被人逼迫的。。
以載亞後來是要死的。。
第八節,你看我對惡人說,神說惡人你必要死,是很直接的,神的message叫這個守望者先知講出來,就是一點都不動聽的,是很直接,得罪很多人的。。
但是神是要他這樣說的,這個我們今天傳福音的時候是不是這麼直接呢?見到人就說你不會說你下地獄的了,是不是呢?這裡是不是教我們傳福音呢?。
雖然我們守望者,今天神叫我們有個責任是要將人帶來神的面前,但是我們傳福音要有智慧,和這裡不同,你想想,守望者已經當劍臨道,敵人已經臨道了,在那個時候就要很直接的來警告那些人,那個message要很清楚,要很直接很清楚。。
但是這個並不是在這裡教我們今天傳福音的技巧,就是對犯罪的人說你必要死,你跟我說你必要死,那就不是很有智慧,所以我覺得這裡不可以將我們自己代入了這個守望者在這麼緊急的情況底下,如果真是很緊急的事情,譬如有個人在這裡行車撞到過來,你不會是慢慢跟他說的。。
你一定就是說你有事了,你馬上就要警告他了。。
所以這個守望者是在一個很危急的情況底下,是要發出很清楚的警告,是警戒來的。。
但是我們傳福音不只是警戒,如果你只是警戒別人,那就變成是那些人很難接受,所以這個不要用這個來代入我們今天傳福音的技巧。。
好了,他說以世傑如果不開口警戒惡人使他離開所行的道,這個惡人就必死在罪孽當中,我卻要向你討他喪命的罪,或者是血。。
第九,如果你警戒了這個惡人轉來所行的道,他不聽,不聽他死在罪孽當中,你就救了自己的了罪,就是守望的人的責任不是去抵抗敵人。。
他只是要將警報很清晰地告訴那些人,這個就是他的責任。你可以說很容易,你又可以說很難。。
因為這裡分明是有一些守望的人是不盡責的,所以神在這裡特別要吩咐他,就是你要說,要說神開口叫你說的那些東西,不是你自己說,是神要你說的話語。。
好了,然後我們到第十,第七,第八,還有第十,第十四,正好我們都說了一些,就是那個警戒的內容是什麼?。
第七是說,你要聽我口中的話,替我警戒他們,就是那個守望者神分配所說的東西是神叫他講的,不是他自己講的。。
這個contrast是什麼呢?contrast就是那些假先知,所以守望者都是先知,凡是和神做出口的都是先知。。
先知就是神叫他講的東西他就講,假先知就是自己講,所以這麼多年的假先知都告訴他們沒事的,沒事的,就快就他們就回來了,沒事的。。
但是神叫他講的東西往往是不是很合聽的,惡人你必要死,但是神的說是很直接和很嚴厲的。。
然後我們看看第十節,第十節這裡說,人指下你要對以色列教說,你們常說,我們的過犯罪惡在我們身上,我們必因此消滅,怎能存活呢?。
當你這樣警告人的時候,有些人就會說,我一向都在過犯罪惡當中,我都是消滅的,都是沒有希望的,怎樣能夠存活呢?我都沒有救的。。
那時候,你怎樣跟他說呢?神就教他了,第十一節,你對他們說,主耶和華說,我指著我的永生起誓,我斷不起悅惡人死亡。。
所以神說,我派守望者來警告你,說你惡人你必要死,就不是定你的罪,當然你不悔改就定你的罪,但是更加重要的就是神是讓你走一條生路。。
他說,為喜悅惡人轉離所行的道而活,然後神吩咐以色列教說,以色列教你們轉回吧,離開惡道,何必死亡呢?。
這裡就看到神的心,如果我們只聽他說,惡人你要死,你要死,就變成那些人就會覺得沒有生路,那我還是死了,我更加自暴自棄。。
神告訴他,如果有人因為這樣而難過他的時候,你一定要讓他知道神的心很想他回轉,他什麼時候回轉,神是等著他回來的,這個是舊的,在新的也是的。。
所以我在這裡看看,我有引用比德後書,這裡我看了三樣東西,第一,上帝的公義,有罪就有罪,沒有罪就沒有罪,如果不認罪,不悔改的時候,他沉淪,這個是已經定了的了,神不已,有罪就無罪。。
但是,人心有個趨向就是,反正都沒有救了,不如我就在最終,沒有機會了,自暴自棄。但是,上帝希望人回轉的心是多麼迫切,。
但是,這裡看到上帝說以色列加,你要轉回,轉回說兩次,就是神的心是很想你回來,神是不想定你的罪,神是想你回來的,他說離開惡道何必死亡呢?好像一個爸爸在勸兒子一樣,你回來吧,你回來吧。。
在比德後書三章第九節那裡,是說,主所應許的尚未成就,有人要為他擔言,為什麼朱耶穌還沒回來呢?為什麼世界上那麼多罪惡神都容忍呢?他說其實不是擔言,乃是寬容他們不願意有一個人沉淪,乃願人人都悔改,其實神現在是在等著,在等著讓更多人能夠得救。。
所以,今天的罪惡其實是比以前索多瑪俄摩拉已經大很多,比洪水之前已經大很多,今天人的心是比以前那些更加罪惡是深,為什麼朱耶穌還不回來呢?我們一直在等,一直在等,好像神在擔言一樣,原來神的心是說回轉罷,回轉罷,和所有未信的人說,回轉罷何必死亡呢?給他們機會,。
一直給他們機會,讓得救的人數滿足。。
好了,然後我們看回上面第四、第五節,我這裡先寫,守望者一直在發出警告,又勸告,警告完如果有些人不聽,自暴自棄的時候,是勸告他說神的心是很想他回來,回轉,悔改,何必死亡呢?。
但是那些人的選擇,其實每一個人聽到福音的時候,那個選擇都是接受或者不接受的,有些人說我想一下,想一下,在那個時候他就決定不接受,在那個時候是不接受的,沒有一個在中間想一下那樣東西的,其實是聖經給我們看到,要麼接受,要麼不接受,要麼拒絕,。
也沒有天主教說的那個中間,你們可以煉獄,就是在中間,不想不下,你們就可以煉獄,或者靠在生的親人捐錢來幫助,快點在煉獄當中出來,聖經從來沒有煉獄那個真理在裡面,。
所以我們還有生命氣息的時候,我們可以接受,我們也可以不接受人有那個選擇權,這裡就會牽涉到一個很深的神學的問題,我們不在這裡討論,就是說究竟人有沒有主權的呢?。
一個說得救完全是神的主權,神的工作,人是完全是沒有主權,沒有選擇權的,如果人有選擇權的時候,我是不是,神的主權在哪裡呢?。
主權和人的選擇權是一個很複雜的問題,但是我們看這裡就是人對守望者的警告是有兩個反應的,第四第五節,凡聽見覺醒,不受勸戒,不受警戒,。
這是第一類人,不受警戒,刀劍泥除滅了他,他的血是歸於自己的頭上,救由自取,這是第一類人,不接受,第二類人在第五節後面,他若受警戒就救了自己的生命,。
只有這兩個人,第五節前面還是說,他聽見覺醒,不受警戒,罪就歸到自己身上,然後第二類人受了警戒就是救了自己,。
只有這兩樣的選擇,人就是要為自己的選擇負責,他自己不能夠說,我沒有選擇,他是有選擇的,每一個人都有選擇的,他選擇是回轉,接受,抑或不回來,。
然後我們看下去,第十二至第十六節,這裡也是比較難明的,以前我們也略略有碰過,就是說,二人和惡人之間的情況有沒有改變呢?。
惡人如果悔改,回轉,那就不死亡,這個我們也明白,但是這裡比較難明的就是一個二人,一個二人如果犯罪的時候,他過去的意是不被紀念,我們來看一下第十二節,。
他是二人的意在犯罪之日不能夠救他,就是說一個二人如果犯罪的時候,他過去的意是不能夠救他,至於惡人的惡,在他離開惡行之日,也不能夠使他經倒,。
但是一個惡的人當他回轉的時候,他過去的惡是不會影響他的,他得救的,那個我們也可以很容易接受的,但是二人在犯罪之日也不能因他的意存活,就是不能夠儲起,你過去是二人,你行惡,。
那你就不能夠因為過去的意而存活,就是無法儲蓄,第十三節,我們二人說你必定存活,他若依靠他的意而作罪孽,就是惡人跌倒了,惡人跌倒犯罪,。
他所行的意,就不被紀念,因為他所作的罪孽死亡,因為他是按他的犯罪死亡,過去的意是不被紀念,第十四節,我對惡人說你必定死亡,。
但是如果他轉離他的罪,行正直和合理的事,這個人當頭所搶奪的,進行生命的律例,不作罪孽,他就存活,不致死亡,惡人變二人,過去的惡是不被紀念,。
二人變惡人,過去的意又不被紀念,第十六節,他所犯一切的罪必不被紀念,第十六節,他行正直和合理的事,就必定存活了,。
這裡我們要停一停,這裡我們有些爭執,我能不能夠放進我們今天在新約這裡,我信了主,但是我願意跌倒,我願意跌倒,我信了主,過去的全部,我信主又不算,我滅亡,我沉淪,。
因為我們以前也有談過這件事,如果一個基督徒是自殺而生亡,他沒有機會悔改,他信主他是二人,清二,但是他犯罪,自殺是一個罪,是不可殺人,殺自己也是犯罪人,。
你犯罪跌倒,你又沒有機會回來,他就沉淪,或者是一個二人,一個信主的人,但是他軟弱跌倒,以後一直跌倒,是不是他就失去了他的救恩呢?。
因為他過去的意義是不被紀念,這裡有個很大的問題在這裡,如果講恩的時候,是不是一次得救永遠得救呢?我們的救恩是不是會被保守呢?。
但是主耶穌明明說,父交給我的,我一個都不會失去,他說他愛我們就愛到底,那這裡怎樣來到reconcile呢?罪人放棄他的罪,變成義,他過去的罪不會影響他,他會得存活,這個我們很明白,也很容易接受,。
二人過去的意義全部是不被紀念,這個是怎樣來到reconcile呢?。
根本不是二人,真正的二人,我相信他不是我,他真是深熟得正,但是我們會不會看到基督徒真是信主大之後跌倒倒退,。
一直沒有回來,有沒有?那他得救還是不得救?但是他那時候真是信主的,當時可能是他,當時他是得救,但是到他跌倒的時候,就沒有得救了,證明他那時候不是真的得救,。
他過去的意義不是二人,他以前的得救是不算數,他不算數,那就是得救完之後還要守行為?要守行為?守不了的時候就閉了,閉了。
這個其實我們之前查第三章的時候也有提過,不過就不是很深入的,這裡是有一個struggle的,我們要,我想舊約是未有救恩,舊約未有救恩,是神是看他的行為的,。
雖然舊約也有信心,因為阿伯拉罕是因為信,所以舊約是沒有信心,但是舊約的信心還是要,其實到新約,信心也要加上我們的行為,有信心自然有行為,行為是表現出信心,這個亞國書,。
阿伯拉罕如果說他信,但是他不離開,一直還在不離開,但是他沒有行為,沒有離開他的家鄉,去到哈蘭再進去加拿,他那個信也不是真的信,。
所以舊約是怎樣看到他的信,是看到他的行為,所以如果他的行為走出來是惡的時候,我們就,他以前的意義是不是真的容易呢,我想是一個question,。
但是又回去又有一個難題,那索羅門能不能救呢,索羅門晚年是拜偶像,索羅門是很悲慘的,晚年其實很悲慘,而且他是沒有看到他回來的,沒有悔改的,索羅門,。
那索羅門是不能救呢,索羅門是很多個意,神又愛他,又給他這麼多智慧,又在聖殿,又見殿,那時候神的榮耀充滿了聖殿,。
那神是很愛他的,但是他後來是一直一直跌倒,他的晚年是一直一直跌倒,那我們可不可以用這裡說,他以前的意義不被紀念全部都惡了,那他就死亡了,他死亡,就是神不要他了,會不會呢,這裡有個難題在這裡,有個難題在這裡,。
就是那個意,那個意是不是真正的意呢,我想是紫蘭宮這樣解釋,就是好像我們現在得救的人犯罪,到底他是不是以前真正得救,他如果離開的時候,這個應該是有人一書的,。
他一向都不在我們當中,他在我們當中是假的,如果是真的,他就不會離開的,真的不會離開,不是說不會跌倒,他會跌倒,但是他都是得救,他都是有救恩,他都是認識主耶穌,都是主耶穌的兒女,只不過是軟弱跌倒,很可能已經跌倒到最後的時間,他是沒有機會悔改,但是他都得救的,。
他都得救,所以你說一個基督徒如果是自殺身亡,能不能得救呢,他是軟弱到或者是他depression到的地步,我認識好幾個基督徒,起碼四個是自殺的,那是不是自殺就不能得救呢,如果他之前真正得救,真正得救的時候,。
他就算以後一直跌倒,跌倒到最後,跌倒到一個地步,但是神都不會說因為你這麼軟弱跌倒就不請救你,好,回來這裡的時候,如果他過去的義,但是現在有犯罪,。
有犯罪,那他過去的義是不是真正的義呢,因為那個是假的義,假的義的時候就是他的真面目後面的東西出來,那就證明他一向都不是,不是得救,。
我只能夠這樣解釋,而不是我們要守行為,我們的行為不好,我們信的救恩全部都沒有了,那就很危險了,。
好,那我們看一下,我這裡是以法所書第二章,罪人本來得到的,這裡說12至16節,就是有些人說上帝的道是不是公平,公不公平呢,。
有些人是得救,有些人是不得救,公不公平呢,那我這裡說本來我們每一個人如果最公平,我們每一個人都應該死亡,因為我們每一個人生出來就是罪人,。
我們應份死在罪惡過犯當中,不過神的恩典臨到我們給機會我們來悔改,我們看一下以法所書,第二章第一節到第五節,。
你們死在過犯罪惡當中,他叫你們活過來,不是因為我們自己有什麼好處,是神的恩典臨到我們叫我們活過來,。
那時你們在其中行事為人,隨著今世的風俗,順服空中掌權者的手令,就是現今博奕之子心中運行的邪靈,。
我們從前也在他們的中間放縱肉體和屍肉,隨著肉體和心中所喜好的去行,管為可怒之子和別人一樣,。
然而,神既有豐富的憐憫,因他愛我們的大愛,當我們死在過犯當中的時候,就叫我們與基督一同活過來,你們得救,自本赴恩,神的恩典臨到我們,叫我們從死裡面出來得生,這個我想我們不會失去,。
你自己要放棄也失不去,你自己點犯罪也失不去,因為不是因為我們自己賺回來的,這個是神的恩典,而他的恩典臨到我們的時候,我們根本是在罪惡當中,。
所以沒有一樣的罪能夠叫我們與神的恩典來隔絕,保內也提醒我們,這就不是我們可以放縱自己,說神一定赦免我的,。
我們如果是過一種這樣的生活,是我們自己受虧損,神賜了生命給我們,但是那個生命,因為我們自己在最終的時候,放縱自己的時候,。
回到以前那種時候,你是得救,聖經說好像火裡抽出來一根柴,有些人僅僅得救,我希望我們沒有一個人在這裡,得救就得了,我進天堂掃地都可以,我坐在門口都可以,千萬不要這樣,我得救就得了,。
得救就得了,那個叫僅僅得救,完全是沒有獎賞,沒有了神給我們那個豐盛的生命,我們跳到第20至23節,。
這裡13節的經文都是神要以色列向民眾來解釋,為什麼他們會遭遇這樣的情況,你看看第24節,。
第24節他說,神是告訴了以色列有人會這樣問你的,他們心中會有這個疑惑,他說住在以色列荒蕪之地的人說,阿伯拉罕獨自一個人就能夠得者地為業,。
神已經給了他,當時只有阿伯拉罕一個人,把那麼多地賜給他,現在我們人數更多,這個地應該是給我們為業,這個地不只是賜給阿伯拉罕,。
如果阿伯拉罕獨自一個人不需要把那麼多地賜給他,一定是賜給他的子子孫孫,這個是對的,。
因為神賜這個地給他的時候,同時說你的子孫好像天上的星,地上的沙那麼多,是他有很多的後裔一起住在那裡,。
既然是這樣,為什麼這塊地神要拿走,我們已經在那裡了,為什麼要給巴比倫入侵,為什麼要把我們趕走,。
這個地是神賜給我們的,為什麼神好像不遵守他對阿伯拉罕的諾言,是把這塊地給我們為業的,現在就不給,。
那神就教定以西傑怎麼來說,怎麼說呢,第25節,你要對他們說,主耶和華如此說,你們是大血的物,仰望偶像,並且殺人流血,你們還能得者地為業嗎,。
這個神是告訴你,為什麼神要趕我們走呢,你看看你自己,你自己的行為是什麼,大血的物,聖經神的誡命是說,血是生命,他們是不能吃大血的東西,他們也是不能夠拜偶像的,。
十屆前面的四屆都是說,除我以外不可以有別的神人,不可以為自己挑剋偶像,你都不聽神的命令,並且殺人流血,你們還能得者地為業嗎,。
第二節,你們倚仗自己的刀劍行,可憎的事,人人之母鄰舍的妻,你們還能得者地為業嗎,用兩個問題,問他們,你說你是deserve神給你的地,。
為什麼神要拿走呢,神說你看看你們自己的行為,那這裡神給阿巴拉罕的那個的應許,如果你回去看看,沒有條件的,神對摩西的應許有條件,。
你們遵守我就祝福你,你不遵守就災禍會臨到你,那個有條件的,如果你回去那個應該是創世記十二十三章,是允許阿巴拉罕將這個地賜給你,是沒有條件的,。
那這裡是不是神扭轉了他那個時候對摩西的那個的應許,是放了條件在這裡,就是說你們要得者地為業,你們要遵守誡命,不要行這些事情,這樣就可以拿到這個地為業了,。
那和神開頭和摩西那個和阿巴拉罕那個違背,那神是不是會反口呢,是不是反口呢,那我們不要忘記這裡,神只是讓他看到為什麼他們要經過這些的負立,。
神沒有說這塊地是拿回來不給他們,這塊地是不是給他們,是給他們的,在四維招聚他們,神一直其實都提醒他們,以後會招聚你們回去,不過你們這幫人犯罪,。
你就要經過這個過程,這個過程是要打散你們對世界四維,是要叫你們認識到自己犯罪,也認識到神是公義的神,但是在神的旨意當中,既然他是沒有條件,是給了阿巴拉罕這些地,神是不會取消的,所以這塊地都是給他們的,而且他們現在回去就在我們眼前,我們看到的,是不是,。
而將來是會全部他們回去那裡,所以神是沒有改變到他的那個的應許,那個應許是沒有條件的,所以這裡不是神改變了他對阿巴拉罕的應許,而是只不過是叫以西傑告訴他,你說為什麼神要我受這麼多的苦,將我在自己的地上都趕走呢,你就告訴他,因為你們犯罪,你們做了這些事情。。
廿七節,主耶和懷如史說,他們要對他說,上帝說,我指著我的永生氣勢,在荒場中倒在刀下填東西,交給野獸吞吃,寶藏洞裡面遭瘟疫而死,我必死者地荒涼,令人驚駭,他因勢力的驕傲,也指食以色列的山,荒涼,沒有人經過,因他們行屬可憎的事,使他荒涼,令人驚駭。。
即是神都可以告訴他,因為你們自己的罪,所以你要知罪,你們要回傳,要回傳,這個審判是個懲罰,不是神的那個應許有改變。。
第三十節,仁子呀,你本國的子民在長門旁邊,在房屋門口談論你,弟兄對弟兄彼此說,來吧,聽聽有什麼話從耶和懷而出。。
這個是預料到他們還有很短的時間,這些人,這些被擄的人就會到巴比倫的了,到巴比倫他們會問你這些東西的,神就教了他你怎樣回答,因為你是守望者,你是要告訴他神的話,神在這裡,將他的話語很清楚給二世傑。。
但是神在這裡也看到那些人的心,他們被擄到巴比倫,表面上好像說,我來到現在要聽回神的話語了,但是真正他們怎樣呢?。
第三十節,他們來到你這裡,如同文來聚會,坐在你面前,彷彿是我的文,很聽話了,現在受了那麼多苦了,來到巴比倫了,要聽才知道的話,他們聽你的話,卻不去行,聽了而已,不入心的,因為他們的口多顯愛情,口很甜,來到,我來到聽神的話,。
但是心卻隨從才離行,他們看你善於奏樂,聲音優雅之人所唱的雅歌,但是他聽了你的話,就不去行,你說得多動聽,神告訴他,這些人是不會聽你的,因為他們的心仍然是惡的,。
他們聽了你的話,但是他們不會行,即是你說了都沒有作用,為什麼神要告訴你?那說來幹什麼呢?浪費氣?你記不記得當時我們查《以賽亞書》?第六章《以賽亞書》,神呼召以賽亞的時候,說明給他聽,你去做我先知,做我出口,去說,但是沒有人聽,沒人聽,說明給他聽,沒人聽,。
沒人聽都要做?浪費時間?只會令到人們激起浪費時間?為什麼呢?神是告訴守望者聽,你要發出警告,中間有些人會聽,似乎這裡看來大部分人都不會聽,我們今天都是,你跟人傳媒大多數人不信,你是不是浪費了時間呢?你是否浪費氣呢?不是,。
是守望者的責任,剛才神跟他說,聽的就救了他,不聽的他要面對那個後果,但是在你這個守望者來說,你的責任就是要說,對方聽不聽你不用理,完全不用理,神說明給他聽,有些人是當你唱歌,有些人不會聽你的,不會去行的,不會入心道的,對他沒有作用的,但是不要緊,。
因為守望者的職責就是發出警告,發出警告那些人自己要負責,但是守望者自己就已經盡了自己的責任,最後,看下所說的話要應驗,應驗了他們就知道在他們中間就有善志,神是安慰以世傑,你照說,不要緊,因為你所說的話,神是會背負,。
是會讓人看到你所說的話和假先知說的話是不同的,因為快要應驗你所說的話,神是會背負,你跟著神叫你說的話,是會應驗別人就會知道你是真先知,因為那些人不聽你說,就是因為你說的話未必適合他們聽,但是都有整幫假先知跟著來的,不是說他們被擄到巴比倫,所以那些假先知就不見了,。
假先知都來的,所以他一直會跟他們爭執,他所說的話和假先知所說的話,那些人當然喜歡假先知那些東西,但是神說不要緊,因為真先知和假先知的分別就是你所說的話應不應驗,。
真先知所說的話是百分之一百應驗的,所以神會背負他,就是在這裏安慰他,告訴他有人不聽不要緊,你盡了你做傳話者的責任。。
OK,好,我們查完第33章了,有沒有問題,回去再想想我們剛才有爭執的那段,回去想想,回去想想,二人如果犯罪他的意全部不算數,。
但是不要用那個來推翻了神拯救我們徹底的證據,過去現在將來在神的手中是魔鬼是奪不去的,神愛我們是愛到底的,這個救恩是救到底的,這個救恩是徹底的。。
沒有一處是說你真正信了成為神的兒女,你會失去你的救恩,不會的,沒有東西能夠叫我們和神的愛隔絕,羅馬書。。
所以我們在神的手中是一定是找到的,但是怎樣來到Reconcile這裏是說二人的意因為他後來犯罪而不算數呢?。
不算數是不是他以前的意其實不是真是從神來的意,真是從神來的意是不會變成惡的,不是說我們基督徒不會犯罪,我們會犯罪,但是我們不會長久在罪中而一點感覺都沒有,一點的責備都沒有,因為聖明在裏面。。
就是你不可能,就是以漢一書那裏是說是他的兒女就不會犯罪,那個意思是不會長久地在罪裏面,不是說你一樣罪都不會犯,是你不會一直在罪中你覺得是一點的責備都沒有,完全是沒有,那這樣就要問你那個救恩是不是真是有聖靈在裏面,因為你如果信主一定有聖靈在裏面,聖靈一定做提醒,你對罪一定敏感的。。
你可能是很難回來,有些很大的struggle,性格上環境上可能是很大的struggle,但是不會說你心裏面對罪一點的敏感都沒有,一點敏感都沒有,你舉個幾次手走出來多少次,原來你都未信。。
那因為所謂真正的得救,不是你自己的感覺,是神知道的,你所說的有些人可能從來都未得救。。
不是單靠感覺,你可以聽到在哪裏,你可以哭到肥靈舉手走出來,但是如果只是一個感覺,你沒有真是打開心,主人都在裏面,只是感覺,感覺會跟著我們的決定,我們會有感覺,我們會有喜樂,我們會有平安。。
所以為什麼就算不是神要求我們用行為來做見證之外,你本身有聖靈在中間都會提醒你,以前你喜歡賭錢的,你慢慢學得很sensitive,不行的,我用些錢來做你,你就慢慢解除你的壞習慣,所以你明理上的行為其實不是你故意去做的。。
是在心裏面,因為如果不是聖靈在裏面給力量,我們很難,一個人很難改變,三歲還是八十一個人怎麽改變呢,但神是可以改變一個人的性格。。
不知道下面有些人真是在信徒圈裏面有事件,但可能是因為個人的經歷發生了事,而他離開了信徒圈,這些會不會是其他的問題?。
基督徒都有離開的,但是如果他是離開一點的責備都沒有,一點都完全沒有的時候,我會懷疑他是否真是有信,真是有信的人一定有責備。。
我不知道大家有沒有信了很久,有時候都會懷疑我是否得救,如果到達,離開了世界去主題,主題說你從來都沒有得救過,那會很害怕,特別是那時候我們查過馬太24、25章,我不認識你,在外出咬牙切齒,那個我們那時候說不是指教會來說,你看回我們那時候的講義。。
很容易會令我們很害怕,覺得我們會失去救恩,不會的,不會的。。
他那些失去救恩的,他從來都沒有救恩,他在我們當中出去離開我們,因為他們一向都不在我們當中,他可能身體在我們當中,但不是真是一切接受了這個救恩,接受了這個救恩是一定有改變。。
我們當中的改變是印證我們真是有聖靈在我們當中,那個改變可以是很大的改變,可以是很慢的改變,一個個人不同,但是如果你說我從信主到現在,我都完全沒有改變過,沒有改變過,沒有任何的感動,沒有對神的愛有任何的回應。。
對罪有任何的敏感,完全都沒有的,那我會問你有沒有信,那些人會說我舉個手,所以我現在都開始都會再想過就是叫人舉手,會被人誤會了舉個手就可以了,。
舉了手之後,那我得救了,我做什麼都可以,舉了手就出去了,但聖經從來沒有說你舉過手走出來就是得救的,沒有的,這個是美國以前有個牧師在芝加哥定紐約那邊開始了這些叫人舉手出來,。
那個我不敢說那個一定就是不合乎聖經,但是那個會不會被人有錯覺就是總之你舉過手就行了,你打了防疫針,你以後做什麼都可以,但是沒有生命在裡面,生命是一定是有感覺的,感到神的愛,感覺罪的可惡,。
聖靈是叫我們為罪,為異,為審判自己,責備自己,你那個都沒有,你沒有聖靈在裡面你怎麽得救呢?。
我覺得舉手是一個情感的表現,是當時你聽到的信息你很感動,覺得那樣東西是好東西來的,我贊同你的看法,。
但是那個情感,情感有時候會幫助我們去認識到神的愛,但是單單是情感就是不行的,真正信了之後感到神的愛,你很感動,你很感激,你很感恩,。
那那個情感是好的,是應該有的,人是有情感的,但是單單是那個是不能夠讓我們得救的。。
如果有一個人他又真的很不妥,他是介乎於神和魔鬼之間,他知道有神作,但是他又出來一個魔鬼的掌門,。
你軟弱的基督徒,有的,有軟弱的基督徒,很軟弱的基督徒。。
他又知道神,即是我神上始終都是聖靈王的寶貝,他在那裏等到他臨死之前才會改,那怎麽看呢?。
有,我見到很多是臨死之前信,那些是神都有很特別的恩典給他,但是他就一點獎賞都沒有,。
那些叫緊緊得救,而且那些是很牙齦,因為你未去世之前未必一定conscious,。
所以有的說他已經沒有什麽知覺了,不過我問他信不信主,他就好像眼睛動一動,手就動一動那些。。
那些我也不敢說未必可以的,即是家人在那裏,但是我心裏有個懷疑,。
他那一刻,這個我真的不知道,這個真的是神先知,但是為什麽我會這樣牙齦呢?。
就是因為千萬不要有錯覺,就是信主是一件很苦的事,所以我最好等到最後一刻必不得已,其實我們知道信主是好喜樂的,行天路豐盛的生命,。
其實有些老人家七十歲才信主,為什麽我七十歲才信主,前面浪費了這麽多時間呢?應該有這樣的心,。
沒有一個人應該說信耶穌好苦,什麽都不能做,不如死之前就無可奈何,好些東西才信主,。
那你如果最後一刻沒有機會,那就沒有了,沉淪了,沒有了,不信主是真的沒有了。。
所以大家回去想想那一段,但是不要對我們的舊恩有懷疑。。
好,我會懷疑他是不是真的信主,。
因為信主是個嬰兒,嬰兒肯肚餓,肯想喝奶,你想想我們初初信主的時候,對神的懷疑有多稀罕,初生的嬰孩應該最稀罕,。
如果他初生都不值得,我會懷疑他是不是真的信主,我們信了很久的那些還說很多是懶,老遊僥,得過且過,。
但是初信的應該是看到立刻有很大改變,一信連聖經都不喜歡聽到,即是他有沒有生命,生命很自然是會有生命的表現。。
好,我們八點半了,我們結束期了。。
我會用華語來提醒我們,因為聖經不是我們只是抽一道來看,是有很多道神,你的真理起碼是會成雙成對,。
求主你叫我們對你的華語更加有認識,對你對我們的愛更加有認識,更加有信心,知道你是愛我們,。
其實你都跟我們說迴轉吧,迴轉吧,何必死亡呢?我們每個人相信你的都是因為被你的愛所感召,。
所以我們願意悔改,願意迴轉,願意成為你的兒女,願意得到這個新的生命,常常幫助我們,當我們有疑惑的時候,。
求聖靈在我們心裏做教導的工作,求聖靈讓我們很清楚知道我們是屬於你的,而且你愛我們,你拯救我們,拯救到底。。
求主你帶領我們平安回到我們的家中,祈禱,奉主席,俗幾督明教。。
謝謝。。
謝謝。。
我就是想要你和我一起去玩啊。
我就是想要你和我一起去玩啊。
