領匯，平安。
今日同大家一切思想3個舊約裏邊嘅人物唔需要大家差啦，喺大家嘅大綱嗰裡邊咧？
我已經寫咗出嚟啦。
就以色列嘅3個統一王國嘅皇帝。
首先有兩個問題啦，嚇，第一。
佢哋點解係現代人嘅誘惑第二？
點解我哋話佢哋？
係成功，但係成年後失敗嘅人。
首先我哋睇下呢3個掃羅大衛同埋所羅門呢3個皇帝。
我哋睇見佢嘅人生。
佢後生嘅時候。
真係好似童話故事一樣。
蘇洛。
當佢成為第一個以色列嘅黃嘅時候，聖經話畀我哋聽。
佢又健美？
又進未？
有見狀又晉美。
並且咧？以色列當中冇一個人比得上佢。
當佢企起身嘅時候，佢畀所有人都高一個頭又高大又靚仔又大隻。
係咪吖？
係一個好美麗嘅開始。
但係當佢一路發展。
青鬼王低。
佢就開始偏離神，要佢行啦。
已經話畀你聽，佢要行自己嘅路。
佢聖經所講偏行記錄。
當佢行自己嘅路嘅時候，我話畀你聽神醉。
利害嘅懲罰？
但係你咪行咯。
不過，我個國際繼續要去。
我嘅旨意繼續咁行，你唔肯行啦，你咪行你自己條路咯，咁我搵另外一個人繼續行。
我要要行嘅計劃。
呢個就係大位。
當掃羅知道原來係神要將大衛去取代佢嘅時候。
正經話畀你聽佢嘅精神即近瘋狂大衛彈下彈下琴咁畀佢聽啫嘛，佢拉之窗就要插佢。
跟住佢直情係瘋狂嘅，要妒忌大衛要打低佢。
一路追殺佢呢個無辜嘅後生仔？
有到後來佢唔單止要殺大衛殺佢，周圍支持佢嘅人。
甚至佢自己嘅仔約拿單，我都想殺。
到後來晚年嘅時候，我哋見到呢一個嘅掃落。
瘋狂到嘅地步，佢走去搵巫婆招魂。
乜嘢都做？
好可憐。
後來四於非命。
大衛。
開始嘅時候，大家比較更加熟。
又好似一個童話故事一樣。
三五粒石仔係嘛，就打低呢個歌嚟㗎？
屌，咁有信心？
呢個大衛，佢自己俾神。
將佢？
成為以色列國第二個皇帝。
佢初初嘅時候，敬畏耶和華。
跟隨神。
希望要做一個神眼中所喜悅嘅皇帝。
嗱，跟住我哋睇見。
當佢坐穩佢個寶座嘅時候。
佢淫人妻子。
殺人丈夫。
收尾，佢為咗撳佢自己呢啲嘅。
罪惡嘅時候？
垃圾。
模糊。
所羅門啦。
所羅門係以色列王國裏邊最偉大嘅最有成就嘅皇帝。
所羅門細個嘅時候已經祈禱求智慧神又真係將智慧俾佢。
以前兩個王一路想做嘅事，就係喂瑤華起個聖殿都起唔成？
到佢手裏邊起成。
以色列王國成為當時中東最偉大嘅所羅門帝國。
所擁有嘅嘢多到不得了。
但係。
所羅門。
佢將我二幫嘅妃嬪最弱，佢自己嘅皇宮之後。
開始成個國家嘅信仰度。
墮落到個地步，神話地之後唔會再有統一嘅王國。
吉。
王國訓練跟住亡國。
竟然呀？
3000年。
都廿20世紀嘅時侯先重新復國大已經冇王。
呢個就係以色列。
3個亦都唯有嘅3個統一王國裡面。
嘅皇帝？
你睇下佢後生嘅時候，就好似你同埋我一樣。
熱心過㗎？
追求過㗎建成過㗎喺信仰上邊認真過嘅。
但後來彎曬。
點解佢會灣？
跟住我哋就轉到話，點解我哋叫佢做係現代人嘅誘惑？這位3000年前所發生嘅事，點樣現代法啫？
我想話畀你聽有兩樣嘢，第一。
人性咧，冇乜現代唔現代嘅3000年前慣低佢啲嘢，而家一路慣低緊你同埋。
所以我一定要研究下，究竟點解佢會搞成咁？
第二。
撒旦魔鬼喺嗰陣時。
嘅手法？
同而家冇乜分別嘅。
嗰陣時係噉樣打低呢3個曾經熱心過嘅人。
今日同樣嘅。
喺你身上邊要做同樣嘅，打低你嘅。
所以我哋話。
佢哋都好現代嘅，我哋講落去，你會發覺真係好現代㗎佢哋。
嚇，雖然佢哋所住嘅日子係3000年前。
但係而家我哋所面對嘅，正正亦都係佢哋嗰陣時面對。
所以希望今日我哋同大家一齊分享嘅。
能夠成為你同埋我自己嘅提醒好冇呀？
好，我哋就進行咯喎。嚇咁大家可以揸住你嗰個嘅。
講到個大綱，我哋咧？因為咧，要睇嘅經文相當多，咁你有興趣咧，可以跟住咧所列出嚟經文咧？喺翻開，尤其是係3個耳機上啦，3個已記下啦，同埋列王記上呢3度嘅地方不過咧，如果你話誒，我都系咁快睇唔切，咁你翻屋企希望你都睇好唔好啊。
我哋先從。
蘇羅開始。
乜嘢？
令到掃羅慣低，我地劈頭簡單。
直接喺度講，就系佢嗰班百姓。
佢班群眾呀？
嗱，好矛盾㗎。
蘇羅做皇帝。
之所以能夠成為皇帝咪就係佢班百姓咯？
所以百姓係令到佢最滿足嘅。
係咪呀？冇翻百姓去做咩皇帝呀？
但係百姓亦都係害死佢嘅。
嗱，呢個就係好似好矛盾，但係梗係事實。
就好似我哋今日嗰啲粉絲咁樣。
今日有偶像，我哋有粉絲。
我哋見到幾多我哋嘅周圍嘅？
我哋嗰度睇。
嗰個周圍我哋所明白，我哋見到幾多嘅明星幾多個歌。
係啲粉絲捧佢上去。
令到佢得到最大嘅滿足。
但係咧，亦都係啲粉絲嘅踐踏，佢係咪同一班人？
蘇羅就系死喺呢班嘅群眾身上。
佢最需要應中。
但係四喺英重啦，我哋睇下佢點樣去？
呢個轉折點係點樣？
做咗皇帝啦頭先講好似童話一樣。
咁就成為皇帝？
當時掃落。
帶住班百姓嘅時候，我相信百姓都好擁護，佢都我覺得哇，仲有一個寂寂無名嘅後生仔，而家我做皇帝。
我相信佢都係敬畏城嘅人，佢唔係飄飄然。
佢哋面對緊佢國家要面對嘅嘢，佢作為皇帝冇辦法。
於是當時係最大嘅敵人係咩咧非利士人？
非利士人嘅。
嗰啲嘅軍事利害，佢好多我哋睇下第一個。
個案好嗎？嚇。
就係咧，3個耳記上13章，我哋清柜位咧，呢個咧未等到撒母耳嚟就自己獻祭嘅個案嘅事件。
咩事件？
當時候。
聖經話畀你聽，非利士人就集中佢個軍力。
上嚟咧，係對付？
又大。
即係以色列人。
當時嘅非利士人咧？正經話畀我哋聽，當佢齊集喺個平原嘅時候，你睇落去，你都心寒。
因為正經話。
淨係戰車，3000。
騎兵，6000。
仲有咧嗰啲步兵，好似海邊嘅沙咁多。
以色列人又有幾多咧？
驚起上嚟，走下走下走淨咧，後來聖經話俾你聽600。
玩咗你做。
都攞啦，你。
呢件事點打。
係咪吖？
所以咧？其實可能個掃落拖就同啲百姓話唔緊要嘅，我哋靠姚華。
其實佢記得㗎。
喺聖經裡面有呢啲例子，㗎。
當日。
當日，我地。
約書亞嘅時候，當佢入去迦南嘅時候，係咪呀嗰個耶利哥城點打呀，冇得打㗎。
後來點打贏㗎。
為主嘅行7個圈一吹吹好覺自己冧㗎。
即係神要介入嘅時候，你係諗都諗唔到個方法。
唔使打㗎？
後來我同大家都分享過呢一段聖經喇。客機電視施打米甸人嘅時候係嗎？
嗰陣時有咩武器呀？
玻璃樽火把遮嗎？淨係嗌佢咋喎，吹號角㗎啫喎。
咁就打低曬嗰啲？
米甸人。
所以其實。
如果以靠瑤華嘅話，系有唔同嘅路，你唔知道信會點打？
我相信掃羅開始嘅時候，佢作為一個相信神嘅人，又帶住百姓嘅人。
佢都係。
話俾百姓聽得嘅。
我哋要可以打，我要靠耶和華點樣倚靠耶和華，按照當時嘅規矩，就要等撒慕爾嚟獻燔祭。
撒母耳就代表咗神自己嘅先知。
嗰3個伊麗啦，見阻滯啦，代表我哋對神自己嘅依靠，咁就出兵把神點打，我唔知不過。
總系有神喺我哋身邊，我哋可以打到。
呢個就係我相信掃羅初初同百姓咁講，但係聖經話畀我哋聽。
等咗1日。
冇嚟？
等咗兩日未嚟，等咗7日。
聖經嗰度話畀我哋聽，百姓戰戰兢兢嘅，跟住掃羅，然後等咗7日聖經話。
撒母耳都仲未嚟？
眾人就離開掃羅散去了，嗱，呢，嚇攞命啦。
賺到，啲人開始走啦。
喂唔得？
唔夠打㗎喎。
撒母耳仲未嚟？
你憲制啦嘛要依靠神㗎嘛。
做落唔得呀，要等。
於是我哋發覺嗰啲應中呀。
就系嗰啲令素來最重要。
冇咗，佢哋做唔到，皇帝嗰啲應中就走啦，開始。
蘇羅個心就慌，嗱，呢個就係轉淚點啦。
如果法官都掃羅嗰隻眼，開始睇住啲英中走下一個走下一個佢一開始本來望住神㗎嘛。
群眾走下一個走，下個開始心寒啦。
把心一橫殺咩撒母耳呀？
等我嚟你明唔明吖，嚇等咩啫。
獻燔祭啫嘛，我都識啦，於是佢就獻燔祭，一獻燔祭，撒母耳就到。
但冇以為你做咗乜嘢？
佢話冇呀，嗱，睇佢嗰個說話。
佢話我等你等咗咁耐，你又唔嚟。
嗰啲人都走啦。
咁我點啫？嗱，每當你搵個理由。
要偏向。
你自己條路嘅時候，你梗有理由㗎。
系好好慘喎。
咁應佢成日話，所以我就勉強我自己獻上燔祭，我都唔想㗎。
有乜辦法啫？嗱。
你冇留意你成日都講呢啲英話㗎我哋。
嚇辦公室面有乜辦法啫？
個個都係咁做，你明唔明呀？
我諗辦法即係老細叫到你唔做唔得，㗎嘛，我哋有好多呢啲冇辦法嘅藉口，無辦法，因為。
佢嗰個神已經開始同瑤華轉咗去啲百姓。
邊個支配緊佢咧，而家啲百姓開始支配。
嗱，呢個就係佢第一次犯罪，所以撒母耳話你幣。
唔係軒唔獻燔祭嘅問題。
唔係軒唔係你等我等唔等喎，嗰個問題邊1日嘅問題。
係你已經唔清從耶和華嘅命令。
呢個係你嗰個自命上。
跟住我哋睇第二個個案好唔好呀？
過咗兩張聖經，第15章。
你15章，我哋可以啊，稱佢為劉喜洋洋戰利品嘅事。
喺呢度我哋發覺掃羅再行多一步，呢個可以話係一個墮落嘅階梯嘅，又再行多一步。
嗱，你留意佢嗰陣時係做咩？
嗰次咧，掃羅唔系打非利士人非利士人就好強悍嘅嚇。
嚇。
講句即係補充一下，後來點樣打咧？
其實根本。
都打贏㗎喎。
都打贏㗎喎，就係靠佢個仔約拿單。
嚇突襲。
入營裏邊，咁妳非利士人，自己亂曬籠，卒之都輸咗。
即係都知。
到內都打形象。
呢個我哋唔講啦。
咁所以咧？其實跟住咧，我哋對15章嘅時候咧？掃羅所建立嘅王國開始越嚟越強嘅。
嚇就已經咧唔系，好似以前咁弱㗎啦。
建立強嘅時候，尤其是打嗰個叫做咧亞瑪力人嘅，嗰啲嘅外族人咧，真係弱過佢好多。
於是我哋發覺。
到落打佢時候咧，一打就打成嘅。
不過打勝仗。嗱，頭先誒，驚住打敗仗。咁你都話即系有咩辦法啦？即而家我冇，冇依靠啦。
而家呢次打勝仗啦，冇得冇得賴啦啩，打贏曬啦。
打贏曬有咩事情發生？
打人曬按照神嘅要求，佢要滅絕曬佢嘅敵人。
因為當時中東咧即系3000年前啦，嚇嗰個文化就系邊度嗰啲人喺嗰度咧嗰啲人所敬拜嘅宗教信仰就跟埋佢一齊。
所以以色列人如果唔將嗰啲除去曬咧，佢就遲早咧，就會俾佢哋染污㗎喇。信仰上邊，所以呢個係落得好。
好痕㗎嚇嚇呢個咧同我哋今日21。
世紀係完全唔同嘅文化，我哋今日唔詳細講嗰種嗰種當時3000年嘅文化，不過無論即即系掃落，好明白呢個標準。
就係，如果我打贏仗嘅時候，呢啲外族同埋包括佢所有嘅羊牛羊嘅冚唪啲要滅絕嘅。
於是佢知道要咁做，不過聖經話畀你聽，嗱，你留意喇，可圈可點嘅幾句櫻華。
喺第15章嗰度講到話。
蘇諾。
和中人就開始愛惜亞甲甲咧，就係嗰個。
打敗將嗰個亞瑪力人嘅皇帝。
有礙，熄上好嘅羊牛。
肥牛犢？
羊羔同埋一切美好嘅，即係嗰啲好嘅嘢咧，發覺唔係好捨得，因為佢哋咧。他們不願意徹底毀滅呢啲嗰啲唔好嘅，呢啲秘賤嘅嗰啲即系嗰啲殘缺嘅，佢就殺淨翻好你唔殺嗱，我哋今日話咧，我可能素來都都中意啲好嘢，靚嘢咧。不過我想大家留意幾句字。
嗰個掃羅。
和眾人有冇留意呀？
係他們唔係淨係掃羅？
即系話咧，啲百姓話，喂。
咁好啲羊牛。
咁刀殺埋佢，嘥啲喎，唔好你咪殺咯好啲，好種嚟嘅呢啲我哋冇個國家，立佢返去。
係咪呀？攞嚟咧，留啲總係咪先啦嚇佢生咗之後先殺佢都未遲呀。總之好多理由嘅，你要犯罪咧，總有理由。
不過其實最重要嘅背後就係掃羅華。
既然你哋咁講，又值得諗下喎，應種喇，又嚟啦。
佢要班粉絲又嚟啦，咁樣粉絲有你講話喂偶像。
嚇。
即係其實俾個意見你啦，咁樣先至好呀嗎，橫掂即係。
即系可能等遲啲啫，嚇。
於是佢哋就留起呢啲嘅牛羊。
今次撒母耳嚟呀。
就問掃羅，你做咗未做做曬啦？
嗱，你睇嚇嗱，開始講大話呢個野。
因為佢開始要撳啦嘛。
人犯罪就梗係㗎呢一行咧，就一個大話再撳其他我哋唔需要講啦，大家都熟呢，一個咁嘅道理啦。
佢撳啦，佢話，冇啊，我做曬咯。
撒母耳話，我聽到有牛羊嘅聲音喎，嗱，你又攞命？
咁跟住你留意睇下素來點樣答。
掃羅就話。
喂，我其實真係聽咗夜話，佢話㗎喎。
呢個係見到呀，我引用嗰個節聖經，20節嗰度話。
呀行惹耶和華差遣我所行㗎幾好聽呀，我做曬㗎啦。
可是民眾。
咧就系嗰啲百姓咧，果班咧嗰啲白色，佢叫我喺啲戰利品路邊攞啲。
好嘅嘢。
因為我要獻俾耶和華哇幾絕啦，你睇下講真。
幾好聽呀？
我要搵啲靚嘢，戲乜嘢話咁我哋意識你都冇人哋嗰啲咁靚，咁咪留返啲咯？
不過我想大家去留意你可圈嗰啲啦，可是民眾卻。
要求我咁做？
又係嗰班白定係嗱？
你睇下開始佢嗰個原則變緊。
一路偏緊啦。係咪吖，百姓叫佢呀嘛。
啲百姓其實都好有上頭㗎，佢咁樣都系，大家都系要獻俾耶和華啫，於是發冇嘢留意嘅聖經或3個月發嬲啦。
野話唔要你啦，你咁樣我，我尋晚成晚為你愛哭呀。
你而家噉樣嘅時候，又話已經唔再要嚟啦，佢要行佢。
嗰個旨意嘅時候，你冇份啦，你你行，你咪定行你條路咯？
我哋發覺跟住嗰個兩次，我想同大家特別留意，廿四廿五係30。
你留意數落跟住話咩，佢就對撒母耳講，嗱，呢幾句應話系好好精彩㗎嚇好感人㗎。
Solo，我話我犯了罪。
對唔住，我真係犯咗罪，對唔住我犯罪。
我認錯。
個胃背啲嘢，話個命令，同埋你嘅應話係咪好呀？
好好啦，今次係嘛嚇。
不過再加多一句。
嗱，佢今次講最真話啦。
因為我害怕，仲人哋嗰啲白色。
哈，你冇發覺幾矛盾呀？
皇帝會驚嗰啲百姓㗎喎。
驚佢乜嘢呀？
驚佢唔擁護佢啦嘛。
係邊個控制，邊個咧而家你發覺。
嚇。
睇百姓其實控制緊嘅菠蘿喇，已經咁嗱個驚佢呀驚佢哋唔中意呀嘛。
因為我哋啲粉絲唔擁護㗎嘛。
咁我咪要做囉，係咪吖？咁於是話。
所以咧，我就聽松了他們的話。
OK，現在求你赦免我罪，哇，好感人啊，你。
真係對唔住，我知錯你赦免我罪啦，咁我就咩咧，咁我就。
同我一齊去，咁我就可以敬拜耶和華，係咪好好聽呀？
嚇請你唔好走啦。
客廳，你唔好走，同我一齊去敬拜耶和華。
跟住殺妹就唔睬佢㗎喇聖經話俾我哋三妹轉身就走，Solo就直情。
即係？
冇辦法啦，就撲埋去就攬住佢扯住佢件衫。
已經話阿妹亦繼續行，佢就扯爛咗嗰件衫。
再講多次，同頭先佢哋差唔多嘅，不過依據就更加精彩。
更加重要，你記住呢句。
佢再講一次嘅話，我犯咗罪啦。
嗱，一樣我頭先講我犯咗罪，對唔住啊。
點解咧？我想話畀你聽，但係你唔好走啦，但系我。
喺個人文呀長老面前，同以色列面前俾翻個面我呀。
見到嗎？
攞命啦呢句最攞命，原來最重要嘅就係你唔好走啦。
但你唔好走啦，我我我知死啦，我之罪啦。
哇，我向你認罪啦，不過你比返個面我。
同我一齊翻去啦，如果返去冇，你喺度一齊去嘅時候，我邊有面咧？我嗱，我返去同你一齊勁位去敬拜番去做咩，一樣頭先講過敬拜喎。不過再講多一次，敬拜你嘅神呀。
你話乜就乜啦。
你想敬拜神，我。
冇問題？
點解要認錯我認。
嚇，不過最緊要就係你畀返個面我。
如果冇班，百姓我唔掂。
我就寫咗兩句，我覺得都幾。
幾絕嘅英話，但係我想做係一個總結。
當一個人認錯，都成為一種手段。
當一個人敬拜神嘅，就成為佢提取。
攞貨嘅按金嘅時候，我話畀你聽，呢個人冇得救。
佢信陽已經。
係咪傻就係咁樣？
認錯呀嘛，我認衰啦，不過係因為點解呀？
因為我要返你翻屋企翻個面。
我敬拜神呀，我敬拜神，我勁敬拜你嘅神你你你你，你話乜就乜啦。不過最緊要就唔好俾我，冇咗班群眾。
拎姊妹。
究竟啲百姓係乜嘢？
好諷刺呢，100姓係神俾佢嘅，所以佢先做到皇帝。
但系係神俾佢嘅百姓。
呢啲百姓後來就成為佢嘅實。
呢個就係我畀。
讀落嗰個嘅？
頂姊妹。
神秘，好多嘢你有時有。
俾成功嚟。
俾錢你。
嚇畀好叻嘅人際關係億yw你。
系啊，令到你生命又好，老向上就好似素耐藥。
不過，請你唔好將神秘咗你嘅嘢成為神呀。
否則。
你就好似蘇羅咁樣返唔到轉。
我哋睇大圍好嗎？
睇法？
大衛咧，嗰度就加咗個小小嘅。
誒，前次先嚇講幾句應話先。
大衛嘅弱點同埋撒旦嘅咩，點解有啲人？
問我點解會增加個撒旦喺度先至講大圍咧，我想講一樣。
頭先講撒旦魔鬼。
俾你。
更加明白你嘅藥。
正如撒旦。
俾掃羅大衛同埋所羅門。
更加明白佢哋自己。
嘅弱點？
咩意思？
你睇下。
呢，3個人。
蘇羅咧？
佢要名。
需要權。
所以咧？
果班群眾咧係整死佢？
係咪吖？
嚇令到最快樂。
但係亦都係搞死佢嘅。
就係呢班做。
大衛咧？
大衛，冇乜所謂㗎喎，你見到聖經裡面描述。
大衛又好。
好感性嘅中意唱下歌。
誒，木夏揚，係咪呀嚇你知我詩篇廿三篇嘢目洋嚟嘅啫嘛。
嚇佢亦都唔要名要你呀。
喀咁當初神高立，佢又佢都好疼，㗎呀，素來要殺佢時候你，你你你你你咪做囉，你唔好殺我啦。嚇即係。
我都唔知做乜嘢，於是佢一路敢逃避嘅時候，你見到大圍根本係唔需要名利嘅，都唔需要。
唔需要有啲咩跟佢有啲人跟佢，佢總係覺得咧，佢係好想去客表達佢自己嚇佢就系一個一個一個。
係好感性嘅人嚟㗎，總之係咪呀嚇佢寫咗幾十篇詩篇啱唔啱呀，好感性嘅人。
嗱，我想講咩，你知嗎？
我想講俾你聽。
撒旦俾我哋任何人都了解佢哋兩個佢都未知自己個問題喺邊度。
不但就知。
蘇羅。
系死喺呢班群眾嘅手裏面。
撒旦唔會再用應中。
去整低大圍。
因為應中整唔低，大圍㗎嘛。
大圍我都唔需要，我都唔需要權力，佢都唔需要名譽，你比返人跟我唔跟我，我都唔介意係嘛，嚇我做下詩篇，我阿媽撳咪得咯，但系幾感性㗎。
魔鬼話好呀，你咁感性，我就俾個女人，你答。
一夜嚟打低。
有冇留意呀？
即係撒旦出嘅手法係唔同㗎你邊樣唔掂？
佢俾妳更知呀，IG姊妹你如果你未知道自己最大弱點喺邊度咧？我話畀你聽。
你好危險㗎魔鬼集資。
你未知佢都知。
然後話，肯定喺嗰度落手。
最低利維紙係咪呀？有啲人話個個人都好，他媽我係唔貪，我冇所謂嚇。
你唔貪啫。
但喺地道落咯，你唔佢梗係唔用錢嚟去。
你，你都忍有你咯。
可能用你嘅脾氣呀。
可能用你嘅妒忌。
係咪呀？可能用你嘅懶惰，你話我唔貪錢，不過我懶惰呀，就攞個懶惰嚟囉。整死你係咪先啦？
情慾呀，係咪呀，好似。
戴偉陽。
魔鬼係完全掌握你嘅弱點。
佢請你醒啲，知道自己約喺邊度。
佢遲早得嚟喺果度喇。
皇帝。
大威就係咁樣。
係咪吖？
大桂搵個女人嚟慣啫，大家都比較熟啲果件嘅事件嚇。
就係撒母爾記下第11章。
每月嘅第11章，嗰度我想同大家咧，係睇下大圍嘅個案。
兩個好重要關於。
犯罪嘅真理犯罪都有真理㗎嚇。
嚇你，你話係咩咧？我想同大家講。
第一樣，我睇下大圍點樣開始煩？
正經嗰度話呢？
即係第11章，嗰度講到話咧？
過了1年，在列王出征嘅時候，大衛派遣佢自約押，就係佢嗰個大將軍，同埋自己嘅晨報嚇咁呃砌出征，佢哋咧就打贏咗阿滿人又打贏咗其他嘅民族，大衛卻留在耶路撒冷。
嗱，呢一幾句應話想講乜嘢咧？
當時到大圍嘅時候，佢都好似。
好跌。
因為佢啲軍力已經多咗，同以前掃羅嗰600人敢戰戰兢兢，咁對住嗰幾千，嚇非利士，人唔痛啦，而家大衛已經。
就唔穩陣腳。
站一陣嗰啲候，佢都唔使自己出征啦，以前要親自去打嘅，而家有啲大將軍，已經訓練好曬，啲軍隊就出去打打親都贏。
所以好掂弟兄姊妹話畀你聽最掂嘅時候你最危險嘅時候。
因為你最放鬆。
我見。
但係掂嘅時候你就冇咗嗰種敏銳性。
最掂嘅時候就覺得自己好掂嘅時候咧，你開取對自己個自信心，膨脹到嗰份。
呢個就係你最危險嘅。
反而啱我哋信耶穌，哇，嚇咁多罪，我都唔知點樣去面對呀，嗰陣時你仲。
仲只靠神喎，係咪呀？你發覺而家都好掂啦。你睇我教會裏邊幾活躍係嘛，嚇個個都話我嚇帶團計帶都好大少少嘅帶多好，係咪呀？我做親嘅嘢，個個都話誒，實跟佢啦，咁樣係嘛嚇佢可以做導師㗎喇，可以train佢地啦，咁樣話畀你聽，呢個係最危險嘅時候，因為你以為自己真係好掂。
大衛就係咁喇型耶路撒冷留喺耶路薩咁有邪留喺贏唔使出去打啦，咁我好囉，有咩唔好啫個問題就係佢冇乜嘢做喇。開始。
正經話，佢就開始瞓到黃昏，先至喺個龍藏起身啊，原文係咁呀，嚇我覺得和合本都翻得幾好㗎，佢話。
大圍果日瞓到日投屏西呀，你明唔明啊？
嗱，唔係話你瞓到幾點鐘嘅問題。
而喺嗰個問題係你嗰個心態嘅問題。
即系話，我唔使點做嘢啦。
係嘛呀，幾爽呀佢而家嚇佢贏盡啦，我已經。
呀，於是咪瞓下覺咯，幾點鐘起身都冇所謂呀，我等好消息跟住前線，又話打贏啦，嚇我做皇帝都唔知幾爽，於是起一身嘅時候先至開始黃昏喇，嚇啊，天色又好又冇咁熱，係咪呀？嚇上天板行下大件事啦。睇到兩。
見到個女人。
沖緊涼。
中東係咁㗎，你知道啦，喺王即系嗰啲即系王成個裏邊咁呀。
變版冚唪唥都開放㗎嘛嚇。
咁於是咧，就。
望到。
又靚沖涼。
佢話聖經話嗰個女人。
容貌非常美麗。
於是大衛就派人去查汶嘅女人係邊個嗱，呢個四？
嗱，呢個即係嗰個嗰個意念呀。
嗰幅圖像咧，入咗個腦裡邊咧？
開始唔甩得。
我同大家都提過啦，嚇。
即係有個弟兄嘅廣告，啲策略就係要。
但開策略囉，係咪呀？
即係如果你望哎呀，唔望得人哋。
咁可能大衛即刻就返番落去，但係心裡面話，喂，我係皇帝咧，唔皇得？
再上啦，睇下哎呀，仲沖緊和咁，嗱，咁啊四大話畀你聽。
咁就攞命啦。
跟住望得幾夜？
哇，好靚喎，都未見過嘅。
佢邊位呀，咁呢就落到嚟咧，成晚就開始諗呢樣嘢。
名呀，即系好似好似已經入咗你個，入咗你個腦裡邊咧？
你剷唔甩，譬如落開始。
佢好奇喎，咁靚嘅女人都有嘅咧，都未敢未見過嘅呢，點解嚇係皇宮咁耐都冇留意到嘅咧。
起碼知道佢叫咩名呀，都合理呀。係咪呀？咁靚係嘛，啲事派人去查文係咩名？
哦，佢話叫做別是巴喎嗰個。
哇幾特別喎，呢個名都唔似德意志猶太人嘅名㗎喎，係呀，原來佢克族人嘅真係外族人。
哦，外族人嘅名啊，我點解入到皇宮㗎？
跟住再搽多啲啦，一做果度去，你有冇留意呀？罪就係咁㗎一步一步踩落去越踩越深㗎喎。踩越深㗎喎。跟住啲人話按呢個別是巴咧系，有烏里亞嘅老婆。哎呀，死啦。
結咗婚㗎啦。
噤烏里亞係邊個呀？佢梗知啦，因為烏里亞係佢另外一個好打得嘅，大將軍喺前線打緊仗。
幫佢打贏仗，又大到你大個咗你克族人嘅烏里亞嘅太太。
咁好啦。唉，冇啦，唉，你結咗婚啦。
但係你發覺我開始訓唔著。
又係嗰幅沖涼嗰套核突。
六。
於聖經，話俾你最後。
大衛就派使者去將呢個女人接入。
去佢自己嘅寢室嚟到大圍果度大衛就同佢有食。
放鬆。
跟住放縱。
讓自己啲。
佢呢個人又引誘你冇辦法逃避嘅？
不過引誘嚟到你讓唔讓佢留喺你嘅心裡邊繼續蠶食你咧，就系你自己嘅問題。
你即刻彈開。
咁你就可以。
但系你都可以唔彈開，咁你就都好咁落啦，你未呀？
因為我覺得步步最後。
當佢同個女人。
上床啦。
好喇，第二個。
第二個真理。
第二個真理，我覺得好重要，我想同大家講。
誒，唔單止犯咗一次罪，之後不斷要煩。
而係大圍你知唔知佢最錯喺邊度？
但係最初喺邊度？
範圍最初。
系佢犯咗呢一次序之後。
佢以為用自己嘅聰明同埋精密嘅思想。
設計。
可以鬥贏神啦。
你話真系喺你罰佢就系嘛，唔係我想話畀你聽。
嗱，你喺個第一步點做。
大圍。
派人將佢接嚟頭先，我哋未讀到過節啦。第四折上折，跟住讀埋下邊咧？
就同佢同房咧？
那時他的月經才剛得乾淨，事後佢就回家去了，後來那個女人懷了孕，就嚟打發人話俾達維聽，我有咗BB。
嗱，我呢啲簡單嘅，嚇。
生理常識都知嘅。
其實大衛導致。
但係成呀。嗱。
佢認為自己醒目仔。
同呢，一個女人。
搞上嚟？
嗰陣時係冇避孕藥呀。
呀，冇病方法啦，但係佢知嘅。
正經話那時呢個女人嘅月經才得乾淨，大家明意思咩啦，啱啱月經完咗咧。
系生唔到BB㗎嘛。
係咪吖？
所以，大衛。
有曬諗頭㗎。
即係佢犯罪不得已，佢覺得佢自己咁聰明。
哇。
即係天衣無縫，我有辦法。
係咪先？
嚇。
等都等到果日，佢啱啱月經完咗。
查過禁就嚟同佢上床，乾手淨腳，冇人知你唔講，我唔講冇人知。
係咪好嘢呀？
好嘢，但呢個好嘢背後，大衛華辰你點奈我唔何？
我就有辦法。
點知，常委同我鬥。
生理規律係我創造㗎。
你唔好忘記。
我嚟改改佢嚟。
你走去邊度？
就有咗BB。
月經才得乾淨。
都有BB。
咁就慘啦，大圍。
嗱，如果喺呢個時間，佢真係知錯嘅話仲收得到，但係已經唔收得到啦。
咁你點算啊？
個BB都話個人哋個老公喺外邊打緊仗喎。
咁呀，打完仗返嚟多咗個BBB。
咁啊玩完啦，係咪吖？
咁邊度嚟㗎啫？
所以佢跟住再讀第二條橋啦。
佢叫人搵嗰個。
打打緊仗嘅話，誒，打成日打完仗，你咁叻，唉，唞下先喇，返嚟先。
你知道佢諗緊乜嘢啊？
等佢同佢太太。
有咗關系嘅時候就賴佢啦嘛，係咪呀？
係咪好住喺條橋好絕啊，諗起正唔正話。嗱，好精密。
於是就即刻就召咗呢個大將軍沽利亞返嚟。
有同好你話哇，你打仗好叻好辛苦，你唞下先喇，你正話你翻屋企沖下涼先啦。
有幾絕啦，即係話。
嗱，老實講，按照人之常情，尤其是當時嗰啲古代係咪先啦？係咪吖，咁打仗啲男人打咗咁耐，有個機會返到屋企見到老婆嘅時候，咁呀，梗係嚟嗰下嘢啦。
係咪呀？嚇咁啊？梗係啦，佢諗住你返屋企。
你實實有㗎？
點知呢個戇直佬咧？
就話我啲軍隊仲喺前線，但我點可以翻屋企呀，就瞓喺皇宮門口。
成晚都唔番屋企，咁咪吵啦，底蛙搞錯呀，咁都唔去？
咁點算咧？
因為第二部，嗱，你睇下拿行咗上去咧，你返唔到轉頭？
咁啊點都要佢翻屋企，係咪吖？
呢啲跟住第3日呢就叫埋呢個姑娘話，誒，我同你飲酒。
嚇飲到佢半追？
即係仲行得？
半聚啦，你。
興興奮奮係嗎？咁你返屋企，係咪吖？搵下你老婆啦，咁耐都未見過。
以前個烏里亞就返到屋企，點知系門口頂唔順就瞓著咗。
嗱。
你同神獸。
你以為你思想精密，你返咗一樣罪我砍我砍我砍。
如果俾你砍倒喺神憐憫你畀機會你悔改啫。
我哋幾時贏得賭神？
大衛係咪最大嘅錯誤？佢以為可以贏到手？
慘啦。
咁點算呀？
於是就。
出哂機？
除非你嗰陣死咗。
於是。
就同呢一個約押講佢大將軍話，唉。
產品。
應該係前線打。
最危險，佢哋答。
於是呢個約押就帶到去前線打。
正經話嗰啲人嗰啲敵人。
亂箭射落嚟嘅。
死咗好多人。
烏里雅。
Yes。
呢個就係。
最後係。
撥。
你唔好以為你贏得過。
佢冇以為可以梟雄。
最。
係要面對嘅。
呢個係。
大圍。
頂你。
第三。
我哋睇所羅門。
所羅門。
就最冇理由墮落嗰個。
因為所羅門。
佢。
事業有成就。
詩風又好？
係咪吖？
佢，佢自己嘅屬靈經歷都好多㗎喎，佢神兩次向佢，顯然我列曬出嚟啦，係嘛。
絕頂嘅智慧。
建造埋聲見。
佢點會墮落咧？
如果我哋睇聖經。
我哋去了解。
初瓏門嗰度。
我諗。
最重要嘅。
就從佢嗰個嘅擁有。
我哋話。
呢，一個嘅。
誘惑係好現代。
因為如果我哋睇翻而家我哋。
嘅消費主義嘅社會。
所羅門所面對嘅同樣係咁嘅。
佢擁有咁多？
咁叻。
佢點會度呀？
呢個就係佢墮落嘅原因，因為佢擁有好多。
當多到一個地步。
唔係你擁有佢，係佢擁有你。
當你擁有嘅嘢多到一個地步，失控嘅時候。
呢個就係你嗰個墮落嘅地方，頭先我哋話殺，但佢又唔會再用女人嚇呢個都有女人㗎，其實呢度呢，我想讀埋落去啦。
嗱，俾一致同埋第3節嗰度話。
所羅門望除咗法老嘅女兒做佢老婆之外，又寵愛許多外族嘅女子，就係摩押嘅女子啱嘅女子，好多以東個女子西頓女子同埋客人嘅女子等等等等等等。
所羅門有機700都係公主，有品300，佢哋嘅機笨使佢嘅心堅離了實。
有機700。
都係公主。
OK。
咁你有笨咧？300。
700加300。
成千個。
都唔認得。
啲名都唔記得啦，寄乜鬼呀？係咪呀？
用我哋今日嘅講法。
呢個叫做集郵啫。
係咪儲啫嘛？
點解呀，我有吧。
我有咁多嘢。
係咪我又我又唔系即系啲大國係咪呀？嚇。
你一個仲要揀，一定要供住先可以做機喎，係咪揀得好啲呀？
用流感，兩個國家未揀喎，於是又同佢建交，又揀多兩個。
嗱，呢個就係現代人嘅最厲害嘅誘惑，就係消費主義，而家嘅消費丶唔係抗你亦需要㗎。
係畀呢種擁有咁㗎咋？係咪呀？
OK呢個世界，我哋好多嘢唔需要㗎。
老實講，你翻屋企今日今晚翻屋企打開個櫃睇，嚇嗰啲5年都冇用嘅，大概都唔使用。
係咪吖？
咁買嚟做乜野啊？
粗卡粗齊佢呀嘛。
啱啱塞嗰條嗰個成條拉落，你明唔明呀，就係撐嗰兩樣。
喂造齊㗎啦，但係儲咗之后嗰啲可能嗰兩隻。
對唔住一刻，可能嗰兩隻手袋啦，嚇嚇唔係一定姊妹嘅弟兄都有㗎，我尋日去咗嗰個。
嗰個嗰個hi fi展咧，係咪呀？哇，嗰啲嘢好聽到不得了，係咪吖，又出咗個新嘅，仲細啲嘅喇叭，仲靚聲嘅。
你唔明呀？
儲齊佢啦。
點解要措呀？
抽身唔安樂咁出左係咪呀？嚇要唔要㗎，唔要㗎咋，其實冇用過㗎。
係嗎？
咁貴，咁成套嘢呀，嗰啲嗰啲。
貝碟嚇然後嗰啲嗰啲碗筷。
點解呀？萬一有朋友嚟探我，係咪呀？有10個8個啲，有啲嘢俾人睇下，㗎係咪呀？嚇萬一咗5年都冇用過，係咪吖？
嚇你又唔寫你用嗰啲靚嘢嚟到每日食飯。
咁呀等喺度咯。
係咪吖嗱？我認衰我都有好多啲咁嘅野。
嚇我哋又諗下點解揼佢，因為返嚟香港咧就太多啦。
呀，我攞比你聽，嗰日我。
嗰日我坐喺度數，嚇。
我釘書機都有8隻。
因為加拿大都碌埋埋。
我突然間咗一個好恐怖嘅諗法。
我諗到個死果日。
嗰啲新司機仲未壞？
攞8隻嚟做乜嘢咧？
於是我攞咗五折，就等喺我哋Office果度。
頭先，我坐喺度踢一踢，我都要揼㗎啦。
你明唔明呀？我哋已經現代消費豬就係咁樣啦。
佢唔係需要㗎嘛，你唔需要你係想擁有啫嘛，你擁有你唔知攞嚟做乜野，不過你擁有都好呀，呢個就係所羅門王呀。
洗死喺呢度啦。
你喺邊度咧？我仲要呢幾年升裏邊三句嘅英話，佢話所羅門重外許多愛族嘅例子，我知道你唔會寵愛許多外族個女子，你同所羅門同，不過我哋都。
好多寵愛愛許多同埋外族個意思係乜嘢？
佢個心已經去左嗰班人喺度寵愛。
佢參唔喺神嗰度？
已經喺果度成日纏住佢啦，係咪呀你嗱，你留意下你自己嘅心理，成日諗住嚇喺度，成日check住出未呀，出未呀，出左就要嚇立埋佢咯喎，係咪呀，嗰個係有嗰樣嘢，我又未有喎。
如果你咁嘅時候，你就重外。
你個心已經去咗嗰度。
第二，佢哋多頭先講。
許多。
太多啦。
幾時先叫做太多呀？
當佢令到你失控嘅時候。
你控制唔到佢，你發覺係佢度控制㗎？
因為我冇嘢買咗翻嚟咪等得到啦，你知唔知等得到啲要付代價㗎？第一，你要租㗎嘛，嗰啲地方你屋企係咪吖？咁重要呀，哇，唔夠地方，等我整個大啲嘅地方，你買屋嘅時候，你就知道你嘅代價幾大。
嚇。
呀，買咗咁大間屋，嚇。
我尋日即系有一個感嘅，突然間一個發現嗰啲。
嗰啲嘅，即係hi fi展嘅時候。
哇，嚇個黨。
呢個禁貴幾廿萬嚇。
噤嘅喇叭？
係好好聲喎，點解要咁大個喇叭，如果間房細一半咧，唔使咁靚嘅喇叭㗎。
係咪因為佢夠聲㗎嘛，但係你咁大嘅房你就要夠，仲要貴啲嘅喇叭。
於是你買一間大屋咧，你就會話俾自己聽。
咁嘅屋？
佢唔可以啲禁入嘅傢俬㗎，係咪呀？
於是就傢俬又嚟咯。
有個家私之後你話。
咁嗰啲杯碟啲傢俬咁嘅枱面，嚇感嘅玻璃咁靚嘅檯面水晶嘅檯面，但系啲咁嘅杯碟唔似樣係嘛，成套先得㗎係咪？於是又嚟？
你明唔明呀，即係嗰個嗰個嗰個嗰個力量，一路咁樣拉住你到呢個地步，你發覺你失控。
幾時先太多呀，許多許多道理失控，你就許多㗎啦。
你發覺嗰啲嘢令到你失控，你就許多。
第三。
外族外族嘅意思，當然佢哋嘅外國即係話同神唔同嘅嘢。
靚姊妹你明唔明我講緊乜嘢？我唔知嗰啲係你，你知唔知係乜嘢，總之你發覺喺你自己所擁有嘅裏邊有重外。
許多。
唔系屬神嘅嘢咧？
我話畀你聽，呢個就係所羅門所犯境。
一樣。
好煩。
佢係女人啫嘛。
你係令我啲嘢。
太陽。
1月。
呢個就係。
所羅門。
嘅。
陷阱。
呢個陷阱係不知不覺㗎。
因為佢唔會一次過送曬，比你㗎慢慢慢慢，於是我就寫咗個叫做咩咧？我稱佢為墮落鏈啦，我都唔識咧個中文都唔知寫咩鬼字。
嚇，總之墮落令啦，嚇。
你知唔知你拎係好攞命嘅嘢嚟㗎？你想電腦咧，你本來諗住睇一段新聞啫嘛，係咪呀？咁誒又拎過去跟住又拎個呃，勸我廣告喺隔離，係咪吖，咁彈下彈下彈下，佢話，哦，幾爽喎，呢樣嘢咁就撳一撳個拎誒又果間公司有3個產品喎，要撳埋嗰兩個，睇下先你唔明呀。
喂，你本來係諗住3分鐘嗰個上網咧，你搞成個幾鐘頭，因為你拎嚇？
所羅門啲有墮落，令㗎。
你睇下佢開始嘅時候，好好㗎，佢有智慧呀嘛。
有智慧，佢咪成功囉。
有成功，佢未有財富咯。
有財富，咁樣開始擁有咯？
擁有嘅時候開始失控咯。
開始失控嘅時候，開始隨從別神囉。
佢場必勝嘅，就唔會再跟隨耶和華咯。
呢個100？
領展梅。
呢個叫做墮落令。
停㗎。
唔可以繼續落。
果道門貴頭，先我哋所讀嗰段聖經抗拒咩都有傳道書寫。
到底上一次話，後來我察看我手所造經營嘅一齊。
同埋個勞碌所得到佢嘅成功。
誰知道？
都時去風。
都是捕風。
在日光之下。
熊無極。
佢晚年咁講嘢，大匙旺角都分別。
佢啲仔女冚背叛。
姊妹呢個就係。
3個曾經愛過神嘅人嘅袋。
好現代應係咪真係好熱？
以前係咁而家仲？
魔鬼以前嘅方法。
而家如果用方。
如果我哋睇嗰時候，希望我哋唔好跟住啲3個人一樣。
* *。
我哋嘅俾我哋嘅信，我哋多謝你。
呢樣？
你自己話要裏面記載佢哋3個人嘅失敗，我哋一路鞭法佢嘅時候。
求你，同樣嘅編輯。
讓我哋喺你面前真係好好嘅景盛。
唔好行，佢地嗰度。
讓我哋能夠企喺呢一個大時代。
企喺呢一個嘅充滿誘惑嘅時代裏，邊。
我哋仍然可以跟隨你。
