我諗咧，都今日都係一個好特別嘅一個時間啦。要帶住口罩同大家講到我諗咧，我哋香港人喺呢個時間咧，都會覺得呢個世界好多嘅陰霾嚇舊年經歷過半年嘅動亂，嚇咁呀，諗住過年嚇新嘅，有新啲新嘅氣象，咁本來諗住可以慶祝下呀，點知又嚟咗呢個咁嘅誒？呢個新嘅肺炎啦。嚇即係而家即係世衛，畀個名係要冇任何。
放嘅嚇避免歧視，咁就叫做新肺炎確wikyou line癲咁誒，搞到咧就食個市面就好慘淡，咁所以咧，喺咁嘅環境之下咧，今日咧，我哋就誒，我就揀咗一個嘅一段嘅經文，嚇都係講到人生一個比較誒。所謂一個低谷嘅情況之下，咁都想同大家喺呢個咁嘅時間裡邊嚇去反思一下。
嗱，我哋點樣去面對一啲人生嘅低谷，嚇即係誒，未必一定係因為呢個嘅肺炎嘅，嚇無論係乜嘢嘅原因，嚇當我哋面對一啲人生嘅幽谷嘅時候，我哋應該點樣去嚟到去面對佢，咁我哋揀咗詩篇夜以偏喇，詩篇夜二篇就誒比較長嘅，咁所以我就唔會一口氣讀曬嚇，咁不過咧，我哋。
誒？如果你有聖經嚇打開呢個屎片嘅影片，不如我哋一齊讀八折啦，我哋一齊讀呢個市篇嘢，以偏頭嗰八捷克預備起。
我的神，我的神為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我？
不停我嗌行的言語，我的神牙。
我白日呼求你，你不應允夜間呼求並不住聲住升，但你是聖潔的。
試用以色列的讚美為寶座的我們的祖宗倚靠你，他們倚靠你。
你便解救他們，他們哀求你便蒙解救他們，倚靠你就不羞愧。
但我是從不是人。
被眾人羞辱。
被百姓藐視。
凡看見我的都癡笑我，他們撇嘴搖頭說。
卻把自己交託耶和華耶和華可以救他吧。
耶和華機喜悅，他可以搭救他吧？誒，我哋都有再做個禱告呀。
主耶穌，我哋嚟到你嘅面前，我哋特別多張我地當中。
I假如有會有，而家個心中係有好多嘅擔子呀，無論係因為呢個嘅新嘅肺炎，或者係。
生命中其他嘅原因，無論係家人。
無論係健康，無論係職業。
求你都語誒，我哋痛楚俾我哋力量去面對每1日。
俾我哋信心，相信你托住我哋你嘅我哋同行禱告風元素幾多名？
梅。
好，咁我哋咧，就睇下呢個經文啦呢。段經文咧，我即系建議你嘅思想呢段經文咧就可以誒呢？段經文好似形容緊私人去到一個嘅生命嘅低谷，嗰陣時嘅感受嚇亦都咧，我覺得啲壽司咧好，即係好生動哋去形容阻嚇，當一個人陷入一種所謂，我哋叫做depression，我哋今日就會話，即係一個抑鬱嘅狀態之下。
嗰一種嘅心路歷程。
而西邊有二片咧，都俾我哋少一啲嘅提示啦，嚇當我哋跌落呢啲咁嘅。
即系一啲嘅類似憂鬱嘅情況之下咧，我哋應該點樣去面對？
咁我首先咧，就從大家分享下，就係喺私人嘅形容之下。
當誒所謂我哋跌落一啲嘅屬靈嘅低潮嚇或者一啲嘅抑鬱嘅情況之下？
我哋嘅感受係點嘅？嚇，即係換句話，你會講撒旦通常會用啲乜嘢嘅技倆，客喺我哋嘅心靈裡邊咧，製造咗啲乜嘢嘅思想。
而我哋呢？讓我哋覺得我哋係一啲完全無助或者被遺棄嘅人。
嗱，C片咧，第二篇一開始就咁講啦，嚇詩篇其實一到一到二戰已經講咗咧私人嗰個嘅。
誒，佢嘅慘況嚇佢，覺得佢呼求神咧，神就唔喺度聽佢講嘢。
咁然之后咧，佢就繼續形容啦。嚇第3節第4節嗰度咧，就開始講啦，就話咧。
要壞聖潔嘅，嚇佢咧，就拯救咗嗰啲嘅祖宗。
嗱，呢個私人咧，明顯嚇，即係佢係以色列，即係一成長嘅一個人啦。佢知道曬即係成套嘅所謂嘅正確神學係乜嘢嚇？所以佢聽過曬誒，即系嗰啲嘢耶。和華點樣拯救摩西嗰陣時嘅猶太人呀等等嘅故事。
佢知道耶和華對啲列祖係好忠誠，嚇係拯救咗佢哋。
不過咧，對私人嚟到講咧，佢覺得唔知點解嚇，即係佢講唔出理由。
但係佢冇列祖嗰種嘅經驗，嚇即嘢喎。華恩黛咗列祖啦，但系耶和華冇因代佢喎。
而不但如此嘅私人就話，但我是從嚇我，唔知有幾多人咧會即系生命去到一個光景咧，覺得誒自己係一條蟲，一樣嚇，不過呢個私人就覺得自己嘅自己即系佢照鏡睇自己就覺得係咁喇，佢不過係一條蟲，唔係一個人，如果套用今日嘅一啲嘅誒，心理嘅詞匯咧，就會話咪而家我哋聽到，譬如有啲人嚇，即係去低。
即係當佢抑鬱嘅時候，嚇佢會有一啲嘅字，身體自殘嘅一啲嘅行為就好似當佢即係割傷隻手嘅時候。
當佢嘅身體嗰只手感受到痛嘅時候咧？
反而幫助佢書法，即係個心中講唔出嗰種嘅痛好似樣。
讓佢能夠體會到自己嗰種痛㗎？
私人大概都係呢個光景啦，其實佢覺得佢自己誒，即係一英廢物咁樣好唔喺個人。
佢覺得咧，所有人都喺度笑，佢嚇俾中人羞辱你百姓藐視第6節。
跟住第8節其實咧，如果大家誒屬毒新藥咧，可能知道嚇第8節。
給自己交託耶和華耶和華可以搭救他吧，嚇呢個其實係馬拉福音夜出將會引用翻啲字嘅經文，係淨係應用耶穌。
喺呢個十字架上，嚇俾人哋去恥笑咁樣。
Fill嚟到講咧？即系，當一個人跌落一個屬靈嘅低潮嘅時候咧，第一個感覺咧，就系覺得佢系。
即係世界上即係唯一一個咁慘嘅人呀，冇人可以了解佢，嚇佢覺得周圍嘅人都。
Hmm，即係好喎，佢周圍嘅人都好過，佢嚇懷憂佢咧跌落呢個敢悲慘嘅光景之後。
所以佢見到個個人咧？
無論係有意無意啦，嚇，即係呢啲眾人都去到癡笑佢呢個唔唔知道係咪一個客觀嘅形容呀，但系佢主觀嘅感受。
不過唔重要嘅，一個最個私人嚟講，最重要就係佢嘅感受係咁。
但有時我哋都會即係面對一啲嘅困難，我哋都有啲咁嘅誒？
感覺嘅，嚇即係同一啲唔好咁極端嘅例子睇戲啦，嚇。
即係頭先我同一啲嘅同工傾偈，咁樣有個即係第一浸嘅同工提到嚇。
佢有次去搭地鐵咁樣嚇，即係見到地鐵車廂裡面有另一個人嚇攞住兩盒嘅面罩咁樣嚇。
於是乎咧，全個車廂嘅人咧都望住嗰個有兩箱，唔係兩盒有兩箱面罩嘅人啦。
好似咧，好似唔知係咪想搶咗個箱面罩咁樣？
即係話咧，有時人嗰種嘅Janice嗰種嘅妒忌，嚇即係。
即係佢冇咁嚴重都好啦，你有時都會覺得嚇點解，好似全世界人都買曬啲麵買到面罩，喺我就買唔到面罩嘅咧。
點解我去排隊咁有2000個籌，我就啱啱2000零一個就係啱啱買唔到嗰個。
嚇即係我哋好多時心裡邊嘅感受咧，好似覺得。
或者所有人都孔過我哋喎，佢哋又買到面罩，又買到呢個I漂白水，又買到酒精，嚇我就乜都買唔到，去到廁紙都冇曬啦，咁。
又或者嚴重啲嘅情況，係咪會覺得即系眾人都畀個幸福嚇呢個世界上充滿好多幸福嘅人？嚇，即係睇呢個弟兄又咁風光，嗰個姊妹又咁好，呢個弟兄又健康嗰個姊妹又快樂，咁樣有時咧撒旦嘅攻擊咧？就會話咧，話畀我哋聽呀。呢個世界上係我一個人咁慘嘅啫，咁甚至咧？其實即係所謂眾人嘅攻擊，那當然私人，佢實際體會啲乜嘢，我哋唔知道㗎嚇，通常啲事便都係邀請吳。
洪記人對號入座嘅OK嚇咁，但係當我哋係一個低潮嘅時候咧，我哋覺得別人攻擊我哋咧，亦都系好正常嘅現象，我又講一個誒。
最近嘅例子啦，咁樣即係最近咧，我嘅。
I老婆咁有啲新有啲小毛病啦，咁多講啦，咁啲小毛病咁咧就。
於是乎呢，心情就唔系幾好啦，咁樣咁啊，於是乎同老公即係同我喇。
講佢啲小毛病啦，咁咁咧，我就我係一個典型嘅老公啦，嚇咁所以當老婆話畀你聽，身體有小毛病咧，我就話俾你聽呀，呢啲小事嚟嘅啫。阿仁到呢個年紀係咪唔係呢樣？病就嗰樣？病㗎啦。嗱，其實你啲健康都唔差喇，係咪只要你冇癌癥呀？冇，冇柏金遜病，咁已經唔錯㗎啦，咁。
咁我同我老婆講完之後，我老婆當然就話呀，你真係多謝你嘅鼓勵呀。即系聽完你之后更加depress啦，咁樣更加抑鬱啦。咁樣呀。
嗱，即係呢個表示一來就嚇，即係我唔係一個好好嘅counsellor啦，二來老公幾時都唔係老婆嘅counsellor㗎啦，嚇。
不過咧？即係，其實我想講個故事咧，就係當我哋署喺啲窘境嘅時候咧？
好自然覺得別人係唔了解我地。
就算別人好易講一啲安慰嘅英話，咁樣我哋好容易個主觀嘅感受咧，就會覺得車你又喺度講風涼話，你都唔係我呢個情況，你點知我幾慘咧咁樣，所以呢個係即係撒旦第一個攻擊，就覺得世界上只有我一個人係最慘嘅。
第二個咧？撒旦經常即係攻擊我哋嘅方法咧，我哋可以喺第9節嗰度開始睇一。
第9節嗰度開始講啦，但你是叫我出母腹的。
我再冇懷女，你就使我有倚靠嘅心。
我自出母胎就被交在你手裡。
同我母親生我，你就是我的神。
求你不要遠離我，因為急難臨近了，沒有人幫助我。
嗱，私人咧，第二個嘅嗰種嘅感受咧？
這一種嘅比較嚇，即係。
第九第十字都講到，係咪吖？
佢曾經都經歷過，即係神好多嘅恩典，嚇。
誒，第10次講從我冇親身我，你就是我嘅新佢唔係冇經歷過神嘅，所謂嗰個恩典或者神嘅美善。
不過咧，佢覺得呢啲都好似係昨日嚇或者之行，只係即係10年前20年前嘅事啦。
嗱，呢啲好即係好過去美麗嘅記憶咧。
對今日嚟到講咧，對私人嚟到講，唔係一種嘅鼓勵，嚇反而係一種嘅逢次。
點解當年你咁樣去恩黛，我哋點解佢當年所謂誒？做基督徒做得咁開心咁？
點解今日我要面對呢啲咁GE困難咧？嚇點解你今日係咪唔記得咗我咧？咁？
佢有時人生真係即係好無常嘅，嚇即係我都記得。
誒，好多好多年前啦，我喺紐約有試過咧。
誒，去啲cyber嚇佢，即係門徒們瞓一對嘅夫婦客，咁當年我係新婚。
誒，唔系誒，即系冇幾耐啦，咁樣嚇，咁嗰對夫婦又係新濱冇幾耐呀。
咁我哋即係一齊門瞓咗佢一段日子之後咧，嗰對夫婦就搬咗。
搬咗去喇，即係從紐約搬到第二個州啦。
過咗幾年之後咧？就誒，我就有機會嚇，即係。
亦都係其實有啲好偶然嘅機會，嚇政府見喺紐約見翻呢，對夫婦嗰個嘅太太嚇，其實我哋都唔知，佢翻咗嚟紐約係好偶然嘅機會見到。
不過咧，見到個太太嘅時候咧，同個太太。
講翻咧就話，第一，原來咧，佢去咗。
即係搬咗去新嘅地方之后咧，佢個老公咧，唔知點解性情大變？
所以咧，其實佢而家已經同個老公分居咗啦，佢自己一個人返咗嚟紐約。
第二咧，嚇就係好。
即係同好多人唔好嘅遭遇，一樣嚇佢有有發現有咗cancer，其實佢喺度做緊呢個cancel嘅療程。
當我望緊呢個姊妹嘅時候咧，其實我同我老婆都。
唔知講乜嘢先係諗翻起當年嚇，即係其實唔係好耐之前嘅，即係兩3年前一齊去。
滿分大家去討論嘅時候，好開心㗎嚇，即係大家對嗰個嘅。
Merries對嗰個嘅，即係雙方對雙方嗰個婚姻都充滿好多嘅憧憬。
點知試過幾年之後嚇咁我同我嘅太太。
就繼續嚇稍為相愛啦嚇，即係都我諗都唔錯嘅，我哋啲婚姻呀。
咁但係喺呢個姊妹就變咗咁嘅光景。
係我哋其實同佢傾計，我哋好想鼓勵佢。
單方面心裡邊都好多掙扎，係會唔會我哋？
如鼓勵佢，其實佢越觸景情傷咧嚇即係而家佢淨翻佢一個人去度。
佢有時人生真係咁㗎，即係你，你諗返轉頭點解？點解神呀？你要今日放咗喺我喺呢個境界裡邊咧？
你係咪遺棄咗我呢，你係咪喺度玩我咧，咁？
嗱，呢個可能係即係撒旦攻擊我哋第二個方法。
私人咧，跟住第3個呢？提到咧，佢第3個心情亦都係可以咁講，即係殺單要攻擊我哋咧，常用嘅一個嘅。
一個嘅手段呀，第14節開始。
我如水被倒出來，我嘅骨頭。
遭脫了節。
我心在我裡面如蠟鎔化。
我嘅精力枯乾如同瓦片，我嘅舌頭貼在我的牙床上。
你將我安置在死地的塵土當中。
嗱，呢幾次嘅經文咧？
馬太福音又會再引用嘅，亦都係講到。
誒，用呢幾次經文咧，你用呢個I耶穌喺十字架上嘅經經歷，嚇。
當然喺呢個私人本身嗰個嘅誒本身嘅呢啲師裡邊咧，佢係表達一種咧，覺得就嚟死嘅一種感覺，㗎嘛。
我如水被倒出來的骨頭都脫掉字頭，佢覺得佢已經。
即係臨近呢個嘅死亡嘅境界？
點解佢臨近水囊咧？我哋唔知嘅，嚇即係。
你咪先沖涼啲，啲司都係刻意啦，係容許唔同嘅人，將佢嘅場佢佢嘅感受或者佢嘅處境代入去。
不過好可能，即係原本呢個市嘅一個嘅背景，好可能係嗰個人經歷緊重病啦，嚇一啲。
唔知係cancer定what？總之一啲好重嘅病呀，唔知係咪呢個新肺炎咁樣嚇所以佢覺得佢所有嘅生命力咧，已經好似水咁樣倒曬出嚟啦，佢覺得佢個人。
成身都嘅骨頭都就嚟要散曬啦。OK，你將我放置在死地嘅塵土中。
誒第即係第16節繼續落去啦，即系第18節嚇呢個馬太福音引用嘅經文，他們昏我嘅外衣為我的女兒知唔夠嘅意思，就係即係諗住。
睇住呢個人幾時死咁跟住呢？就可以搶咗我啲衫著法咁樣。
佢私人咧玩嘅英話你要講咧？當誒？嗯，當我哋去到一個嘅低沉嘅警覺嘅時候，境界嘅時候咧？
我哋甚至覺得生命好厭惡，嚇。
即系誒，覺得值得咁煩嘅咧，咁樣嚇。
嗱，我諗即係我諗我哋有時咧，就算未去到想死呢個境界嚇，有時我哋都會覺得。
生命，好煩厭嘅。
誒，我諗譬如有舉一個，即係未未去到咁嚴重嘅例子啦，不過講翻，譬如現在呢個嘅情況，嚇因為呢個嘅肺炎嘅緣故嚇。
所以咧，就誒學校就誒？而家知道最新嘅指引係3月十幾號嘅話，咁上下啦，嚇即係去到3月中先至復課咁樣嚇。
咁我諗對一啲嘅誒？
特別係hmm母親喇，即係唔係啦，即係好多社會好多時爸爸出去做嘢，咁啊舒服啲啦，嚇咁樣即系，如果有啲母親即係guest，嚇即係喺屋企裡面即系有啲細啲嘅細路被迫，即係從柱一一房嚇咁跟住咧，而家要夜4小時對住，平時都可以得翻下學唞下氣，而家要夜4小時都對住嗰啲所謂啊化骨龍咁樣嚇可能真系覺得個膽子咧係即係無法，即係接受㗎嚇可能覺得咧？
好想搵個窿匿埋咁樣㗎，即係好想。
嚇即係或者咧，就係唔係匿埋嘅話，就好好想跑去個街上大嗌呀，咁樣嚇舒發嚇。
我諗咧，因為最近發生嘅情況下，可能都讓好多人。
面對好多嘅壓力，嚇。
誒？如果係頭先講到啦，呢啲可能係有啲做媽媽嘅誒例子啦，嚇。
咁誒，我就即係我個女又同我講嚇，即係佢誒，有個friend嚇，即係佢嘅friend個父母咧，都係做餐館業㗎。
咁佢話。
佢嗰個friend個父母呢兩個都冇咗份工啦，嚇。
咁就當然，因為最近嗰個冇人冇，好多人唔敢出街食飯嘅緣故啦，咁樣。
但有時咧，你覺得咧，生命嗰種嘅？
無常啦，即係忽然之間有啲嘢發生。
就我曬你嘅生命力，嚇，當然私人大概講緊嘅，可能係一啲嘅疾病呀。
誒？但系除咗疾病之外，正如我講生活好多嘅情況呀，讓我哋忽然間。
我哋覺得好有把握嘅嘢，冇曬啦，我哋覺得生命賴以依靠嘅嘢冇咗啦。係咪呀？假如你可以想像一個喺餐館做工嘅人咁樣嚇佢，而家冇咗份工。
可能佢都覺得真係好唔公允神啊你。
即係開咩玩笑咧玩笑啦。應點解喺即系譬如武漢咁，有個人唔知鍾意食蝙蝠好好食穿山甲呀，而家都未知乜野細菌即乜嘢動物傳過嚟嘅？
OK，可能即係武漢有個人鐘意食穿山甲咁，咁就搞到我喺香港餐館做嘢嗰句人就連份工都冇埋，武漢嘅人同我有乜關係啫？仲得佢做啲嘢要害到我冇咗份工咧。咁。
人生就係咁㗎啦，嚇即係我哋即係賴以為。
我哋生命中好有把握嘅嘢，嚇，忽然之間可能就冇咗。
出師人嘅感受咧，覺得喺呢個處境裡邊咧？不如死咗，佢算啦，咁樣。
當即係我哋面對一啲嘅生命嘅低潮嘅時候。
我哋點樣去面對呢啲嘅低潮咧，咁嚇。
我諗呢呢個師呢都俾我哋少少嘅提示。
其實咧個市咧，首先第一個提示我哋嘅咧，就係19節開始啦。
耶和華阿求你不要遠離我我的救主，求你快來幫助我。
求你救我嘅靈魂，脫離刀劍救我嘅生命，脫離犬類。
救我脫離獅子嘅口，你已經應允我。
試過脫離野牛嘅角。
嗱，49次咧，私人提醒我哋咧，第一樣嘢咧？
假如你覺得即係生命去到一個好。
好低谷嘅地方喇，嚇覺得好似冇乜人都理你，覺得你自己又冇曬生命嘅力量，嚇覺得你好似。
而家冇得翻身，就算你有咁嘅感覺都好咧，私人話你首先你繼續嚟到神面前，你同神投訴啦，你繼續同神呼求啦。
係要記住，一樣嘢。
即係你能夠繼續有力量去神向神呼求嘅話。
就係盼望嘅開始，千祈唔好放棄同神去呼求。
千祈唔好覺得神已經唔理你啦。
嚇好多生命中發生嘅事情誒，我無得解釋，我地人係唔懂得解釋嘅。
不過我哋要記住一樣嘢，無論我哋覺得生命幾唔公道。
生命幾困難都好。
我哋要相信，一樣嘢想住，依然係聽我哋嘅禱告。
我哋能夠。
舉起我哋嘅手向上，主呼求就有希望。
假如我哋能夠，假如我哋連上主都放棄咗嚇假如我哋都唔再去禱告啦，咁樣咁生命就真係。
好困難真係可能冇咗希望。
我哋1日能夠向上主禱告，1日都仲係有希望嘅。
唔好覺得即系假如你覺得係咪吖？即係好似上次遠離你呀，你覺得個個人都好幸福快樂呀。你見到陳牧師講道著件好靚嘅西裝呀，佢真係做牧師，真係好基督徒啦。嚇咁我呢個誒？即係覺得呀，好多投訴嘅基督徒呀，諸如此類。
但就算你有呢種咁嘅感受都好啦。
要記住，其實。
你唔係一個好差嘅基督徒，明唔明呀，即係就算你覺得好多嘅失望。
你對神好多嘅投訴。
呢個唔代表你係一個好差嘅基督徒，或者代表神即系即系，唔想見你嘅一個嘅兒女。
嗱，呢個只係表示。
你真係生命中面對一啲嘢，你對你來講係好大嘅挑戰咯。
我諗每個人都唔一樣嘅，嚇即係有啲嘢。
有啲嘅事情發生，對一個人可能係好困難呀，對另一個人可能係好容易。
係好似嚇我講過，即係我個老婆咁。
誒？即係最近嘅事情發生咁嚇，即係佢都會對於一啲。
肺炎啲嘢咧，比較憂慮嘅咁嚇，因為佢個身體可能敏感啲啦，咁但系我試過喺街市買嘢，咁誒，即係買隻雞番嚟，咁佢食完咧就誒就肚屙啦。咁所以佢話以後買白切雞，千祈唔好街市買咁。
咁呀，我呢個身體咧？就即係誒，游水又唔快就誒唔系，其實我唔識游水㗎嚇走又唔快跳又唔高嚇不過咧就勝在咧，好似乜都食得㗎喎，嚇我食街市啲嘢都冇肚屙㗎喎，咁樣。
嚇，咁所以咧，你同我？
即係講，即係對身體上嘅憂慮咧，我冇乜好大嘅感受。
嗱，但係呢啲咁嘅問題咧，對我嘅太太就困擾比較大啲。
嗱，咁係咪代表我比我嘅老婆屬靈咧？咁其實唔係嘅，只不過即系。
每個人因為有佢嘅過去嘅行過一啲路嚇，所以某一啲嘢發生嘅時候咧？
可能咁咗個制，自然就會產生好大嘅恐懼。
嚇唔好，即係唔好放棄神亦都唔好放棄自己，亦都唔好覺得自己冇價值，或者覺得自己嘩做基督徒做得咁差，㗎咁樣。
誒，要相信。
腎想聽我哋嘅聲音㗎嚇就算係投訴嘅說話。
就算係我哋覺得好無力嘅櫻華。
神都係想聽我哋真正嘅聲音，我哋向到去到上主面前呼求啦。
第二樣嘢，第二節開始。
我要將你嘅銘傳與我嘅弟兄。
在會中，我要讚美你。
你們敬畏耶和華嘅人都要讚美他。
嗱，當然呢，私人咧，喺佢原本隻係我哋即系我哋話呢啲師咧，可能最初係有一啲嘅。
月tactical即係有啲嘅？
I敬拜嘅程序裏邊用嘅都唔定嚇，所以詩篇夜一節即系夜二篇第廿一節咧，你已經應允我使我脫離野牛嘅覺呢，果度明顯係一個嘅轉接嚟嘅。
上面係投訴，下邊就開始係。
即係已經應允咗，我跟住就系一啲所謂讚美嘅櫻華。
嗱，當然喺實際嘅生活之中咧就冇呢個師好似咁簡單，嚇，因為佢要做一個Lately客嘅一個處境嚇所以佢比較簡化嘅處境。
但係無論如何咧，已接要話俾我哋聽嘅咧，就系話。
誒，我哋要記住我哋仲有弟兄姊妹嘅，OK嚇誒呢度指弟兄啦，咁當然我哋今日就會話弟兄姊妹啦。
私人咧，要我哋記住嚇，即係換句話，當我哋即係柱喺一個困境嘅時候咧，我哋通常。
個反應就會話。
無人能夠明白我嘅，OK？
但係私人就要即係叫我哋提醒翻自己唔係呀，呢個世界上有人。
會明白，我哋嘅有人都好似我哋類似嘅困境嘅，嚇當我哋，譬如去到一啲做錯咗啲嘢，咁我哋會覺得。
世界上冇人，好似我咁忙㗎喎，好似我咁傻㗎喎，咁。
誒，其實我哋我嘅經驗可能都係其他人嘅經驗，嚇。
我哋要搵人同我哋分享。嗱，當然嚇，即係要揾一啲適合嘅人嘅，咁嚇即係譬如舉個例嚟到講。
嚇，即係你好驚。
誒，食錯嘢會土鍋嘅，咁樣舉個例嚇你走嚟同我分享，咁樣咁可能。
誒，我都畀唔到你好多嘅安慰咁樣嚇誒，不過咁唔緊要咯，咁你咪搵另一個姊妹嚇，即係如果你係個姊妹，即好似老撾咁，你話同我老婆分享咯，咁樣㗎？
咁呀，即係佢咪可以同你一齊安慰一啲囉，多啲安慰咯，因為佢明白你嘅憂慮。
反過嚟到講，我可能憂慮另一啲嘢嘅嚇我可能憂慮中國政治發展嘅，咁你想傾下呢啲嘢，你搵我傾下咁樣嚇不過。
總之，個point就係你要相信，一樣嘢就係。
喺神嘅會眾之中，總有一啲人。
係你可以分享，其實我諗弟兄姊妹之間咧，我諗好多人都即係，假如你生命有咩擔子嘅時候咧，其實都好願意同你一齊去禱告，只要你願意搵一個，係咪吖？即係當然唔係叫你求其喺電話簿蚊個人出嚟啦。嚇即係即係搵一個你喺團契裏邊你相熟嘅人嚇，或者你搵一位傳道人咁樣嚇。
咁啊，可能我啲輔導技巧未必係最好啦，咁啊沉默會更加好㗎啦嚇咁啊木又好好㗎啦，嚇咁呀，可以搵一個嘅傳道人去傾嚇，或者搵一個成熟嘅弟兄姊妹傾下。
總之，仲要果點咧？就係你要相信係有人願意聽你嘅困局，有人願意同你一齊禱告，有人願意同你分享嘅，你只要新出隻手出嚟嘅話，神就會藉住其他嘅弟兄姊妹嚟到去鼓勵你。
嗱，最後咧。
耶五折嗰度開始講啦，嚇。
就係咧，我要再大會中讚美你嘅話係從我在大會中讚美你嘅話是從。
你而來的，我要在敬畏耶和華嘅人面前，還我嘅元。
謙卑嘅人必得飽足，尋求耶和華嘅人必讚美，他願你們嘅心永遠活著。
嗱，當然第二五折咧嚇我講過，呢個係私人。
師兄，本來係一個嘅，大概係一個崇拜裏邊嘅一啲嘅用嘅一啲嘅詩歌嚇，所以佢比較係即係Fast forward咗，嚇即係將嗰個人生嘅。
發生嘅事情將佢快速前進呀，所以好快就去到讚美嗰度嚇。
咁當然我諗喺實際嘅生活之中咧。
誒，我哋喺困局嘅時候呢係未必咁容易讚美得到嘅，不過呢私人提醒我哋咧啲六折咧？
謙卑嘅人必得飽足，尋求耶和華嘅人必讚美抄。
私人提醒我哋咧，就算喺困局之中咧。
我哋唔好成日睇嗰啲嘅困難反而咧，就係要睇咧喺嘗試喺呢啲困局之中咧。
睇下有冇一啲？
我哋仲可以今日得到嘅嘢，仲有冇一啲嘅美善嘅嘢，我哋可以做嘅，OK？
謙卑嘅人呢，喺呢個嘅處境裏邊呢，呢度謙卑呢？未必，一定即係話同人講呀，即係我唔得㗎嚇，即係我DIQ又低，我又好傻啫，唔係講一大堆謙卑嘅話。
呢度謙卑嘅人咧，係指嗰啲能夠即係？
謙卑地接受現在嘅環境，嚇即係去改變我哋嘅心態，嘗試改變嘅心態，唔係走去掃下到底環境有幾多嘅限制？
而係嘗試去問嚇。
喺呢啲咁多困難之中。
有冇一啲少少嘅好嘅事情？
我可以做嘅咧，我可唔可以換一個態度？
去接受呢啲咁嘅？
環境嘅限制呢？咁譬如舉個例講翻最近嘅。
處境咁先算啦，嚇我講過即係嚇因為而家好多嘅誒，啲學校情哂貨啦，咁誒，咁啲細路仔咧就post啦，不過喺屋企裏便呀。
咁有時都會答你父母。
好多嘅壓力嘅咁樣。
不過從另一個角度嚟睇，咁呀，其實咪多咗啲親子時間咯，係咪吖，以前。
誒，做嗰個爸爸媽媽嘅可能誒，一來個細路仔喺學校誒，成日要讀書啦，係咪呀？讀完書跟住有好多課外活動啦，跟住個媽媽可能一啲如果可以帶細路仔周圍走嘅媽媽就會帶佢去學琴學芭蕾舞學柔道呀。At符號呢樣嘢。
我嚟緊乜都冇曬啦，嚇學又冇得翻，乜嘢崩都cancel曬啦。
咁啊不如感咯，個爸爸媽媽喺屋企嚇，如果有時間，爸爸媽媽又要空空，即係空域at符號胸嘅話，家中做嘢嘅話。
咁啊搵啲時間同啲仔女傾下計咯，咁樣。
誒？即係即係安克相信陳牧師都唔會介意嘅，譬如最近。
我咪同我啲女打過麻雀咯，不過唔到錢㗎OK純粹玩嘅啫打麻雀嚇即係冇賭錢嘅咁樣咁誒？而所謂喺屋企裏便做一啲。
誒？即係一齊做一啲嘅family undefeated，諗一啲家庭嘅活動，嚟到去加深屋企嘅關係。
即係從呢個角度嚟睇，係咪吖，即係。
人生有好多遇到困難嘅事情呢，其實。
可能係讓我哋時候去停一停等一等，係咪呀？正如我講過。
誒頭先提到有啲人因為誒，遇到即係最近嘅經濟嘅情況。
嚇可能面對好大嘅經濟壓力。
不過當我我諗我哋當即係面對呢啲經濟嘅壓力嘅時候咧，亦都係時候我哋安靜落嚟，喺神面前即係問一下自己。
那到底我哋嘅依靠係乜嘢咧？英？
到底我哋嘅倚靠係生意興隆呀，我哋嘅倚靠係我哋好有賺錢嘅能力啦。
因為我哋嘅依靠係真係。
耶和華咧，真係相信。
即系生活有困難嘅時候，反而係讓我哋經歷神點樣與我哋同行嘅時候咧？
誒，我諗我都以呢個少少嘅故事結束啦，咁樣嚇。
誒，我其實咧，都係一個咧。
即係I禱告，唔系好長氣嘅人嚟嘅，通常我都係講嘢，講完就算㗎，所以有啲禱告通常都短嘅咁。
嚇不過咧就誒，我曾經人生即係誒？
不過最I禱告迫切嘅時間咧，嚇其中一次就係。
誒我好N年前嚇，即係我。
誒，去呢個嘅紐約嘅唐人街嚇，即係令到佢教嗰班。
十零歲嘅青少年嚇教佢地暑期英文班。
嚇咁咧，我就揀咗嗰一班咧，係最曳嘅果班走去減。
咁果班咧得5個人嘅啫，但系咧嗰5個人咧？
已經搞到我咧嚇，即係就嚟世都爆埋㗎啦，嚇即係嗰5個人咧。
係完全冇興趣學習嘅，嚇即係佢哋係心裡邊好多埋怨嘅，佢覺得佢父母好唔公道，嚇即係將佢中國帶到嚟美國，佢哋中文又未學得好英文嘅，固然學唔掂，喺學校嘅畀人歧視，嚇佢哋好。
即係好唔中意佢哋父母，雖然佢哋父母係覺得為佢地好㗎。
但系佢哋，總之嚟到咧，就即係畀人哋陣比人哋少嚇，所以佢嚟到。
我呢個咁嘅，即係一個嘅機基督教機構啦，嚇搞嘅暑期班咧，其實佢哋有一個嘅發洩嘅機會嚟嘅，嚇即係。
又作反啦，又又唔聽話啦，講啲說話就唔尊重我喇，等等。
係就喺嗰段時間咧，我諗即係就。
嗰段係我人生一段呢，最禱告最迫切嘅時間啦，即系每次上堂之前呢，真係要跪喺度。
求神俾我力量嚇，即係係咪吖？即係即係嗰陣時，我Princeton讀緊誒搏士班嘅，嚇即係你同我講spotless，你講啲數學理論，我就冇得去點。
呢5個人點冇掂佢啦，真係冇苦啊。
咁但係我覺得嗰段嘅經驗咧，亦都真係話畀我哋聽話俾我聽啦。
即係有時當人越無能嘅時候咧？其實就越體會神點樣牽住我哋嘅手。
能夠走過呢啲艱難嘅道路。
嗱，睇翻轉頭咧嗰個嘅暑假咧，其實係。
一段嘅日子嚇學習，我即系教我學到點樣靠住嘢畫畫去行路嚇。
因為有嗰個暑假嘅經驗咧，嚇，其實我後來譬如出嚟舞會㗎嘛，有好多嘢我都唔識㗎嚇好多人制嘅技巧，其實我都要學。
但係因為有嗰個暑假嘅經驗咧？
帶俾我一啲嘅鼓勵，嚇就喺困難之中咧，其實先至最體會得到耶和華嘅信心，希望咧，喺呢個嘅即係呢個嘅嚇呢個所謂肺炎呀，新肺炎嘅，呢個嘅環境裡邊咧，我唔知大家會遇到啲乜嘢嘅困難。
但係原來我哋咧都能夠去到上址嘅面前，謙卑嘅去到上址面前。
同上次講陳呀，喺呢個光景裏邊。
有冇一啲美好嘅事情我能夠做得到嘅？
我要學習乜嘢，倚靠你嘅功課？
我要學習乜嘢同人分享嘅功課？
將我哋去到上主面前咁樣去呼求嘅時候。
我相信喺困難之中亦都係一個學習。
與上主同行嘅一個時間。
佢哋低頭再做一個禱告，即係，所以我哋去到你嘅面前，求你去幫助我哋，當我哋覺得孤單，冇人了解我哋嘅時候，讓我哋相信主耶穌，你明白。
你知道當我哋覺得生命嘅擔子重度無法再去負擔嘅時候。
讓我哋知道，讓我哋相信係你托住我哋，你扶住我哋喺沙灘上行。
你係果一箱嘅腳印，你承托起我地，讓我哋嘅生命能夠走落去俾我哋呢份信心俾我哋睇到你信術。
嘅實在咁樣去祝福。
支持我哋。
