各位大英姐妹,各位朋友,你好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的信息,我們去到薩姆爾基上第24章。
這個題目叫做「飛越創傷,還我自由」。
未開始思想這段聖經之前,請同心低頭,我都同土告。
慈悲人,天父,我們知道你是一個負傷的治療者。
藉著耶穌基督在十字架所受的創傷,帶給我們永生的盼望,叫我們的罪得以赦免。
天父,求你憐憫我們,教導我們如何去面對我們的創傷。
藉著耶穌基督的恩典,我們叫我們能夠得以自由。
求你誦你的說話去提醒,勸勉,教導,安慰,改變我們。
祈禱,奉耶穌基督命求,阿門。
很多年前有一套電影叫做「烈火戰車,Chariot of Fire」。
竟然獲奧斯卡最佳電影金像獎。
我用「竟然」這句說話,因為這是以宗教意識非常濃厚的電影。
竟然可以在荷里活的電影圈中莫此殊榮。
一定是一個非常突出的電影。
故事是講到英國一個青年人,天父他體育的才能。
他代表英國參加巴黎世運,而獲得100公尺短跑冠軍。
後來他毅然放棄一切,老遠來到中國的窮鄉僻壤的地方,做宣教士。
最後在第二次世界大戰時,更被關在集中營,死於中國。
這套電影其中一個小段插曲非常有意義。
當這位年輕人叫做Eric Little有一次參加賽跑。
在第一個圈子中被隔壁的運動員打了一架,掉到地上。
導演有意將他跌倒的鏡頭用慢鏡。
只見他跌在地上時痛苦失望的面孔。
看著一個一個運動員飛跑而過,消失在他眼前。
他的臉色呈現了很大的掙扎和痛苦。
究竟他要放棄這場比賽,爬起來,照樣跑回更衣室。
他說他要咬著牙根,爬起來,做他最大的理論,無論成功與失敗,跑完這場賽跑。
要放棄真是二國借火,而且大條道理,敗亦有得賴。
因為我被迫退出比賽,人亦會原諒他。
要爬起來繼續比賽是一個很大的考驗。
要負上無比的勇氣,在一個不足一秒鐘的時間內。
Eric這裡就要做出一個最大的抉擇。
在鏡頭中見到他咬著牙根,堅決爬起來。
負上無比的勇氣和毅力,迎頭直趕其他運動員。
他一個一個的追上,跑到終點時。
他是第一個衝線獲得冠軍。
我心裏面想一個問題。
什麼人才是成功人士呢?。
有什麼人才是真正做到我們的領袖呢?。
什麼人才是真正的英雄呢?。
我見過不少人聰明過人,家庭背景很好。
自小一帆風順,在社會家梯扶搖直上。
他們是不是成功人士呢?。
一個真正的領袖,或者他們擁有驕傲人的IQ。
良好的教育,這些是不是真正的領袖呢?。
是不是真正的英雄呢?我看不是。
真正的領袖,真正的英雄就好像Eric這裡那樣。
雖然跌倒,都可以不放棄,咬著牙根。
負上無比的勇氣,繼續跑下去。
這個不是IQ的問題,這個不是裁幹的問題。
而是性格,意志的問題,character的問題。
是一種難以描繪的品性。
這種品性是叫這個人帶給很多很多人生命的影響力。
《希伯羅書》第十二章第一節至第二節。
將人心描繪成一場的馬拉松賽跑。
聖經是這樣說的,我們既有許多見證人。
而同雲彩圍著我們,就當放下各樣的重擔。
脫去容易纏累我們的罪,全心忍耐。
不拿把罪我們前頭的怒情,而望為我們信心創始成宗的耶穌。
因為那擺在前面的喜樂,就是輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難,便坐在神補助的右邊。
有人說人生如賽跑,這句說話一點都沒有錯。
有些人跑一跑,就放棄了。
跌倒的時候永遠爬不起來,為什麼呢?。
作者告訴我們,因為有重擔纏著我們。
有纏著我們的罪,叫我們失意,叫我們失望,叫我們放棄。
世上沒有一個運動員跑馬拉松賽跑的時候。
是抬著一大米去跑的。
沒有一個人跑步的時候,是把自己纏著腳去跑的,沒有的。
他這樣做,永遠是不能夠完成這場賽事。
什麼叫重擔?什麼叫纏著我們的罪?。
在我做牧師這麼多年當中,我得出的結論。
很多人從未做過包紮的功夫。
從未處理過自己的傷口。
昔日的創傷成為了我們今天的重擔。
也成為了前類我們成長的罪。
每個人都有過去的創傷,有些人是深一點的。
有些人是明顯一點,或者有些人沒那麼明顯。
有些人,或者大多數人都不去處理這些創傷。
而這些創傷就深深影響我們的性格,我們的character。
我舉個例子,有些什麼東西是影響你的呢?。
可能你的婚姻,你的家庭生活。
我在五歲那一年,我父親就帶著我們一家六口從中國逃到香港。
由於生活困難,父親就決定要母親帶著弟弟妹妹回去大陸。
看看情況如何,如果是好的時候,我們一起回鄉下。
如果不好的時候,就變賣家財帶著錢回來香港。
我一早起床,發覺母親弟弟妹妹妹不見了。
他們已經離開了,從那天開始,我就永遠見不到他們。
因為母親回到大陸之後,就被公安抓住,被公審。
最後她原諒致盡。
當父親告訴我們這個消息的時候。
我心裏面,死忍著說,不能哭,我不能哭。
我也沒有去處理這個銅像。
自小,我覺得習慣了沒有母親的時候。
就不覺得有特別傷心。
我將這些創傷藏在心裏面,沒有去處理,沒有去醫治。
到我結婚的時候,當我有子女的時候,我發覺一個很奇怪的現象出現。
我發覺我是一個很沒有安全感的人。
我要看緊我的子女,我要看緊我的太太,我才覺得安全的。
女兒明明說,她在大學讀書。
她團契有聚會,星期五回來,大概十一點多才回來。
我八點鐘就已經在窗戶看著她回來。
有一種很不合理的,一種沒有安全的感覺。
我記得我兒女做小的時候,他們做功課,我要站在旁邊。
一錯了,我就馬上用擦紙膠擦著,再做,再做。
兒女很反感,我這樣做令她窒息。
我對她太太一樣,讓我來,讓我來,你不要做。
當然她也不喜歡我這種行為。
事實上,我一個緊張大師,令我家人覺得有很大的壓力。
我開始體會到,為什麼我會有這麼沒有安全感。
就是創傷影響我,影響我整個家庭。
心體裏面,好像事實上有一句說話,你不要像你爸爸那樣。
你爸爸,就因為他錯了,令家散人亡。
我記得1992年,我帶著三藩市博物會一班弟兄姊妹。
去到太北,有差不多一個月的時間做短宣。
是我第一次離開家庭,放手。
這段日子不容易,對我來說是一個很大的挑戰,要放下我家。
這麼長的時間,怎樣去面對這種沒有安全感。
但是這段時間,就讓我去思想,思想什麼叫分離。
思想我昔日的創傷,思想我怎樣學習。
把我生命,把我家人的生命交在主爺叔叔手裏。
過去的創傷,是深深影響我們對神的觀念,對婚姻的觀念。
我姊妹非常愛主,一對很有年宿的心去結了婚。
人人以為娶到她有一個很大的福氣。
但想不到她的婚姻充滿了問題。
因為這個姊妹不能接受丈夫和她的親密。
性生活引起極大的困難,她接受輔導。
才發現她小時候曾經遭受過性侵犯。
這個創傷一直在她心底裏沒有處理過。
但到結婚的時候浮現出來。
或者你會跟我說,我媽媽又不像你媽媽那樣自殺。
我又不像這個姊妹受過性騷擾。
我沒有受過創傷,所以你今天所說的跟我沒關係。
如果你是這樣想的時候,你大錯特錯。
我相信超過90.999%的人多多少少在他們的生活裏。
都有創傷的陰影纏著他們,而且是深深纏著。
有些人自大,很難和人相處。
牧師未開口,我聽了幾十年,陳年老舊。
我聽了就會知道,太膚淺了。
我告訴你,如果一個人是這樣想的時候。
肯定以前是有不好的經歷是影響著他。
我又見到有些人畏畏縮縮,害怕死人知道了他的事。
經常閃閃縮縮,躲起來一二個肯定他有創傷。
令到他有這樣的表現。
我又見到有些人永遠不能和人建立深交,和人相處。
事實上處於戒心,自己成為一個孤獨者。
我可以肯定說,他一定在他生命裏面有創傷。
是深深影響他的生命。
美國心理學家多羅蒂·迪說得很好。
他會在批評中的小蚊子。
長大之後,一定成為一個只是事實上挑剔人的人。
如果小蚊子在仇視的環境裏面長大。
將來一定會變成一個憤世嫉俗的人。
好勇鬥狠。
如果一個人,自小開始在恐懼當中的時候。
將來一定會膽怯和畏縮。
如果一個人在一個妒忌、窒怒的環境裏面長大。
他內心裏面一定會有很多內疚。
可惜今天大部分人,背負著這些重膽。
前來我們的罪,去跑人生的道路。
以致我們不能像Eric Little一樣。
跌了,仍然爬起來,勇往直前。
大衛是一個受過重創的人。
而且他跌了這一跤是非常厲害。
他和Eric Little一樣,沒有放棄,他爬起來,勇往直前。
他面對這個創傷,不逃避,不畏縮。
他面對他,去飛越他。
今天我們要從大腳身上學會這個功課。
飛越創傷,還我自由。
在《三母耳記》上。
這張24章,我們看到有4個方法。
有4個很重要的良方,不可不至。
叫我們飛越創傷,還我自由。
讓我們詳細看看這段聖經。
這4個良方是什麼。
第一個良方是記載在第一節至第四節。
叫做歡樹。
或者我們看看第一節至第四節。
蘇羅追趕菲律師人回來。
有人告訴他說大衛在引基底的抗野。
蘇羅就從以色列中超選3000精兵。
訓練他們往野羊的盆石去。
尋索大衛和跟隨他的人。
到了路旁的羊圈,在那裏有洞。
蘇羅進去大解。
大衛和跟隨他的人正藏在洞裏的深處。
跟隨的人對大衛說。
「耶和華曾允許你說。
我要將你的仇敵交到你手裏。
你可以任意代他。
如今時候到了」。
大衛就起來悄悄割下蘇羅愛婆的義襟。
講到創傷。
我相信我們中間不是很多人比得上大衛所受的創傷。
一個年輕人憑著愛神愛國的心。
將敵人一舉消滅。
但得到的是什麼結果呢?。
是妒忌,是追殺。
大好的前途,毀於一旦。
美好的家園,隨之而逝。
現在居無定所。
住在洞獄當中,日日要同命。
這個創傷不單只是肉體上的勞苦。
更是心靈上的重創。
它跌一跤,是重重的一跤。
不少人因此一跌不起。
背負這個重大,捱過一生。
但不是這樣的。
就像Erik這條,咬著牙根排起來。
迎頭趕上,成為以色列最出色的一個皇帝。
也成為今天不少創傷生命。
遇到他的詩篇而得到無數的幫助。
他沒有被這些創傷影響。
反而成為他一生的祝福。
為什麼呢?有什麼秘訣呢?。
今天我們要留意,如果你想要修補你的過去。
面對你將來的創傷。
如果你想醫治你昔日的創傷。
恢復自由。
如果你想輕輕鬆鬆走人生的道路。
你就要留意大衛給我們的一些榜樣。
聖經給我們的秘訣。
第一個秘訣是什麼?寬恕。
因為寬恕就是復元康元的良藥。
如果你看看第一節至第四節。
這是一個大衛難得的機會。
當時有一個非常危險的詩詞。
正如聖經所說,蘇羅追趕菲律師回來。
有人告訴他,大衛在引擊底的抗野。
蘇羅從以色列挑選了三千個精兵。
率領他們往野洋的磐石去。
尋索大衛和跟隨的人。
到了路旁的陽縣,那裡有一個洞。
蘇羅就要去大解。
原來這個洞,這個山洞就是大衛和跟隨的人。
正是藏身之處。
大家都知道。
大衛時常在黑黑的洞穴裡面。
他習慣了,容易看。
但是蘇羅從有光的地方到黑洞裡面。
他什麼都看不到。
跟隨的人就對大衛說。
耶和英他們,要把你的仇力交在你手裡。
你可以任意代他。
如今就是時候了。
意思就是,上帝給你好機會。
殺了他,就一了百了。
大衛沒有這樣做。
聖經說大衛就起來,悄悄地割下蘇羅外婆的衣襟。
中國說仇人見面,分愛眼紅。
有仇不報的非君子,這個難得的機會。
仇人送上門。
而且這些跟隨他的人也說,看,這是上帝給你的應許。
把你的仇力交在你手裡。
這個實在是千載難逢的機會。
同時也有一個非常危險的試探。
照一念之差。
大衛就蒙上了刺殺上帝所高立的君王。
但是大衛沒有這樣做。
主要是靜悄悄割了蘇羅外婆的衣襟。
你可以說,他是寬恕了他,沒有殺害他。
這給我們一個極大的啟示。
如果你要修補你過往依照你的創傷。
第一步你要做的就是寬恕。
將你的仇恨,你的苦劫,你的憤怒,拿走。
沒錯,大衛內心是苦劫,是痛苦。
但是他沒有被這些苦劫操縱著。
他沒有被這些憤怒、報仇的心態控制著。
是啊,今天有多少人。
心裡面存著憤怒、積怨。
如果機會有這樣來到的時候。
嘩,這個上帝給我的機會。
正好是身將功以的時候。
正好是報復的時候。
但是聖經不是這樣說的。
聖經告訴我們聽,聽憑主路。
因為我們不是上帝。
是上帝才會執行這個審判。
更不可方,蘇羅是上帝高立的皇帝。
寬恕是一件很重要的事。
我記得,有一次我在加拿大港獨。
是一個夫婦人。
我就叫那些夫婦做一個遊戲。
大家,你手握著我的手。
夫婦四目相投。
一聲都不准出。
而是在那裡你望我,我望你。
望三分鐘。
我發覺很多人不行的。
看來看去,又說笑一下。
完了之後,有一對夫婦就來找我。
蘇牧師多謝你,我說多謝什麼。
他說,我們夫婦還沒進來這個夫婦營之前。
冷戰了三個月。
但是這三分鐘我們四目相投。
就解決了我們三個月冷戰。
所以我們多謝你。
於是我們就坐在那裡聊天。
我問他發生了什麼事。
他說他們在婚姻裏面遇到很大的問題。
因為差不多三十年前。
他們結婚的時候。
他太太的母親,就是他岸母。
規定他要給五十圍的錢。
作為要娶他太太的一些需要附上的條件。
他當時不是很有錢。
這裡借,那裡借,來去娶這個太太。
他發覺岸母在婚禮裏面諸多要求。
又嫌他窮。
又要借錢來辦婚事,交大禮。
他覺得岸母看小他。
就因為這樣緣故,他懷恨在心。
就是岸母說了幾句話。
傷了他自尊,傷得很厲害。
他一直把這個苦結藏在心裏。
後來他們移民來加拿大。
少一點和岸母接觸。
最近岸母移民來到加拿大。
住在你家裏。
他就發覺這三個月。
整個人變得很暴躁。
無論對太太,對岸母,對子女。
非常非常憤怒。
很無忍耐。
以至婚姻面臨一個很大的問題。
我們經歷下的時候,我就跟這位弟兄說。
你背個重量背了三十年,還不夠嗎?。
為什麼不放下?。
你岸母厲害啊。
幾句話,已經控制了你三十年。
不過,你為什麼會讓這些苦結。
纏了你三四十年呢?。
為什麼你不學會去寬恕?。
寬恕是把你自己釋放。
他說我明白。
他開始體驗到自己。
變得回去接受岸母。
整個人鬆了。
弟兄姊妹。
你內心有沒有這個創傷?。
是因為你不能夠去寬恕。
可能是你父母,可能是你親人。
可能是你上司,甚至可能是你牧師。
可能是你自己,你的配偶。
任何一個屬靈的偉人。
我們都看到一件事。
他們願意寬恕。
但他們願意寬恕數落。
所以,他不殺害他。
雖然好像是一個很大的機會。
他沒有被忍耐。
若是寬恕賣給他,依靠那些兄弟。
依靠他們寬恕,去盯他十字架的人。
他們說,富富,饒恕他們。
因為他們所做,他們不知道。
今天,你仍然受害。
你有沒有想到是因為這些苦劫。
不能夠寬恕的心,仍然纏繞著你。
如果我們要爭奪這些創傷。
回復自由。
第一個很重要的良方。
就是學會寬恕。
我們再看第二個良方。
就是第五節到第七節。
隨後大衛心中自責。
因為割下數落的衣襟。
對跟隨他的人說。
我的主乃是耶和華受高者。
我在耶和華面前萬不敢伸手害他。
因那是耶和華受高者。
大衛用這話,攔住跟隨他的人。
不用他們起來害數落。
數落起來,從動裡出去走路。
修補我們的過去,醫治我們的創傷。
第二個很重要的步驟。
就是承擔,勇於承擔。
特別是勇於承擔自己的過錯。
你看看大衛是一個什麼人。
當大衛,沒錯,他沒有殺數落。
但是過了數落衣襟。
有一塊的時候,聖賓就告訴你。
大衛心中自責。
或者你會奇怪。
大衛已經好。
他已經寬恕了他。
又沒有殺他,放虎歸山。
為什麼還有什麼地方自責。
過了一塊,十十歲了。
而且他只是拿一塊來證明。
他的國是沒有想殺他的。
為什麼要自救呢。
為什麼要自己責備自己。
正如我們今天。
很多時候會自問。
不是我,我懷什麼恨在心。
他的確是對我不主。
我是受害人。
我只是下手一點,有什麼傷害。
沒什麼。
如果我做的事,跟他做的事。
真是蚊比魚牛比。
對一個真正有耶穌基督生命的人。
無論大事或者小事。
他都敏感自己的錯。
勇於承擔。
一個勇於承擔的人。
能夠說對不起。
就好像Eric Lido一樣。
他追趴起來。
我們要留意。
大衛之所以不安。
因為他對神是有敬畏的心。
因為他當神有道。
我的主那是耶和華的受告者。
我在耶和華面前不敢伸手害他。
因他是耶和華的受告者。
他不想得罪神。
他就承擔這個責任。
弟兄姊妹。
如果你跟我說。
我想去修補我們以前的創傷。
我們的過去。
我們就要承擔自己的責任。
不只是看到別人的錯。
忘記了自己也要承擔。
我們不是拿著"應份"這兩個字。
對人對物對事。
就給我們有足夠的理由。
有不滿、有憤怒。
我們不滿我們的父母。
不滿我們的家人。
不滿我們的配偶。
但是不要忘記大衛一句話。
他們是耶和華的受告者。
我在耶和華面前不敢伸手害他。
你不是上帝。
身冤在我,我必報應。
今天我們不能夠代上帝的位子。
更何況你以為是受人的人。
他也是神的受告者。
但是我想告訴大家。
當你真正想去承擔這個責任的時候。
不是沒有掙扎的。
不是沒有爭執的。
你看看第六節。
大衛對跟隨他的人說。
我的主乃是耶和華的受告者。
我在耶和華面前萬不敢伸手害他。
因他是耶和華的受告者。
大衛用這話攔住跟隨他的人。
不容他們起來害數羅。
數羅起來從洞裡出去行道。
你看到嗎?。
當大衛要承擔這個責任的時候。
他跟隨者就對他說。
有沒有搞錯,這是神給你的機會。
不會有錯的。
千載難逢的機會。
你不要那麼蠢。
你不敢下手,讓我們下手。
你有沒有聽過這些話。
當你要寬恕。
當你要承擔。
你會聽到另外一個聲音對你說。
有沒有搞錯,你是受害者。
你是受創傷。
你哪有理由去承擔你自己任何責任。
他們才是真正的傷害者。
應有止步。
這些聲音非常熟悉。
但是在這場爭戰裡面。
你有沒有贏了?。
是不是好像大衛一樣。
勇於在耶和華面前承擔責任。
錯了都能夠說對不起。
這是第二個秘訣。
一個真正的領袖。
一個真正的熟領人。
是可以承擔責任。
但是自己的軟弱。
他的錯過。
我永遠沒有忘記。
我父親有一次誤解了我。
他能夠在我面前說。
永遠對不起。
我錯了。
真的。
最令我佩服的。
不是父親做什麼英雄事蹟。
他竟然可以在兒子面前說對不起。
我錯了。
這就是我尊敬他。
其中一個最大的原因。
我們再來看看第三個。
很重要的略方。
就是感恩。
第八節到十五節。
最後大衛也起來。
從洞裡出去呼叫數羅說。
我主我王。
數羅回頭觀看大衛就屈膝。
屈膝臉伏於地下拜。
大衛對數羅說。
你為何聽信人的殘言。
說大衛想要害你呢。
今天你親眼看見在洞中耶和華。
將你交在我手裡。
有人叫我殺你。
我卻愛惜你說。
我不敢伸手害我的主。
因為他是耶和華的受告者。
可負啊。
可看你外婆的衣襟在我手中。
我割下你的衣襟沒有殺你。
你由此可以知道我沒有惡意背叛你。
你雖然獵取我的命。
我卻沒有得罪你。
願耶和華罪你我中間判斷是非。
在你身上為我伸冤。
我卻不親手加害於你。
古人有句俗語說。
惡事出於惡人。
我卻不親手加害於你。
而是你往出來要尋找誰呢。
追趕誰呢。
不過追趕一條死狗。
一個跳蚤就善於你。
希臘語有兩個字。
是可以譯作是後。
一個叫Kronos。
英文Kronology就是這個字來的。
是偶然而來的。
偶然而去的一些時間。
沒有特別的目的沒有特別的意義。
不過事情來到就是這樣了。
誰叫你不幸呢。
第二個字是Kairos。
這是機會。
有目的的有意義的不是偶然的。
基督徒最重要的人生觀。
就是將這個Kronos化為Kairos。
將事化為Kairos。
但是看到他的創傷。
他的被追殺不是偶然的。
他又看到Solo。
他追殺他來到動中。
也不是偶然的。
所以他說在動中。
耶和華將你交在我手裡。
是耶和華安排的。
但是他不是好像跟隨的人。
以為這是耶和華給他報仇的機會。
不是。
從神的角度去看。
是神給他一個新冤的機會。
證明他是沒有想加害Solo的心。
他是從感恩的角度去看這件事。
來看萬事萬物。
如果你要修補你的過去。
醫治你的創傷。
第三個非常重要的因素。
就是要換上另一副眼鏡來看萬事萬物。
這副什麼眼鏡呢。
就是感恩。
這事無論你經歷過多麼痛苦。
最大的創傷。
記住。
不是偶然。
不是不幸運這麼簡單。
而是一個chalice。
是神給你的機會。
你還記不記得。
約瑟的故事。
約瑟真的受到很大的創傷。
被兄長賣到埃及做奴隸。
又坐冤獄。
神卻幫助他做了宰相。
當時有饑荒。
他被兄長叩救。
他怎樣。
他歡暑。
有一個感恩的心去看他的創傷。
創世紀45:4說。
我是你們的兄弟。
約瑟。
就是你所賣到埃及的。
現在不要因為我賣到這裏。
自憂自恨。
這是神差我在你們以先來。
為要保存生命。
現在這裏的經方已經一年了。
說有五年不能耕種。
不能收成。
神差我在你們以先來。
為要給你們全留餘種在地上。
又要大師請救。
保存你們的生命。
約瑟。
他之所以偉大。
他不只是看到這些創傷。
這些不幸。
這些黑暗的日子。
真是煩了。
不是。
你覺得這個是上帝給他的機會。
他存一個感恩的心。
是上帝先派他來。
以保存他的生命。
約瑟的創傷。
完全除得一乾二淨。
弟兄姊妹。
在你前面有兩條路揀。
你可以揀不歡暑。
全苦結的身。
日賣冤夜賣冤。
我可以告訴你。
你是全世界最苦的人。
在你周圍都很苦。
你可以選擇凡事者因。
用感恩的心態。
去看萬事萬物。
你是一個最幸福的人。
最後我們看看第四個。
《史名》第十六節。
至到二十二節。
大衛向蘇羅說者說。
蘇羅說我兒大衛。
這時你的聲音。
就放聲大哭。
對大衛說你比我恭義。
因為你善待我。
我卻惡待你。
你今日已明示。
以善待我。
因為耶和說將我。
交在你手裏。
你卻沒有殺我。
人若遇到仇敵。
豈肯放他平安無事。
願耶和說因你今日。
向我所行的以善報禮。
我也知道你必要作王。
以死這個必堅韌在你手裏。
現在你要指著耶和說起世。
不剪除我的後裔。
讓我父家不滅。
不滅沒我的名。
於是大衛向蘇羅起了誓。
蘇羅就回家去了。
大衛和跟隨他的人。
上山寨去了。
這段是一段很奇怪的經文。
大衛既然把握了這個機會去解釋。
蘇羅似乎又明白。
又知錯了。
就應該去解釋。
就應該大大歡喜。
從十個好。
和平共處。
從此之後有太平的日子。
大衛可以回到蘇羅的旁邊。
但聖經說大衛只是向蘇羅起誓。
不剪除他的後裔。
蘇羅自己回家。
大衛也和他跟隨的人去山寨。
為什麼。
為什麼會各行各路呢。
這給我們一個反應。
為什麼。
為什麼。
為什麼。
這給我們一個非常有趣的啟示。
當然一方面大衛看出。
蘇羅是一個善變的人。
分分鐘會改變。
今分鐘是悔改。
下分鐘可能反悔靠不住。
但這不是主要原因。
主要原因。
就是大衛對使命的看法。
為什麼我這樣說。
第十六章告訴你。
上海透過撒姆爾。
很清楚的告訴大衛。
神已經高立他為以色列王。
第二不單止大衛。
撒姆爾知道。
二十三章第二章又告訴你。
蘇羅的兒子約拿丹都知道。
二十三章十七節。
不要懼怕我父蘇羅兩手必不加害於你。
你必作以色列王。
我也作你的宰相。
這事。
我父蘇羅是知道的。
二十四章更加清楚。
蘇羅自己都知道。
神的使命。
神的心意是什麼。
換句話說蘇羅大衛都知道。
神的心意和使命。
但蘇羅他要和神作對。
違抗神的旨意。
追殺大衛。
大開殺戒。
二十三章更加告訴你。
他去殘殺那些祭司。
大衛剛剛相反。
一方面。
他深深清楚。
神的使命。
但他不是用人的方法。
他不是用不義的方法去完成。
他不是用殘忍的手段。
去達取目的。
他沒有加害蘇羅。
因為他知道蘇羅。
仍然是王。
仍然是神的守高者。
神是有他的方法。
他不是用。
自己旁門的方法。
殘忍的方法。
去對付。
他是。
知道上帝的方法。
所以他就跟隨。
帶著他的人去山寨。
等候神去完成他的計劃。
但他有一個強烈的使命。
他要做以色列王。
他要建立以色列國。
但他不是用人的方法。
不是用不義的方法。
去完成這個使命。
他要敬畏神。
以神為重。
這是他的智慧。
弟兄姊妹。
神要你經歷一些創傷。
經歷這些沙漠之旅。
絕對不是偶然。
也不是不幸。
而是有意思的。
有使命、有目的的。
今天我們要不要純默起。
就算我們用。
我們人的方法。
用不義的方法。
去。
不是存在敬畏的心。
不是等候神的心意完成。
神帶領。
我們的人。
神帶領我們的家庭。
我們的教會。
可能在服侍當中。
在生活當中。
有很多的失敗。
有很多的創傷。
但這些不是偶然。
神在身上有一個使命。
有一個計劃。
我們會不會好像弱生一樣。
神會透過這些受苦。
拯救我們的一家。
你的創傷。
過去有沒有修補。
過去有沒有修補。
有沒有寬恕。
有沒有承擔你自己的責任。
有沒有感恩的心。
有沒有帶著一個。
使命感。
去面對。
你過去的創傷。
面對。
好像不是很明朗的明天。
有一樣東西。
是要我們選擇的。
你是選擇。
存著這些。
悲痛。
或者是。
冤獄。
還是存著一個。
寬恕的心。
好,我們說到這裏。
請我們一同討告。
天父我們再次多謝你。
給大衛的信息。
教導我們怎樣去面對我們的創傷。
求你,求你不只是聽了。
而是懂得去實踐。
祝福人命我們。
我們這樣祈禱。
阿佛。
阿佛。
阿佛。
阿佛。
阿佛。
阿佛。
阿佛。
阿佛。
