各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想。
大圍生平嘅訊息，我哋去到撒母耳記上第24章。
不過題目叫做飛越創傷。
還我自由。
未開始思想呢段聖經之前請到同心低頭，我都同禱告。
似俾人屈天賦。
我哋知道你係一個。
負傷嘅治療者？
夕陽雖都喺十字架所受嘅創傷。
帶俾我哋永生嘅盼望。
叫我哋嘅罪，得以赦免。
似乎求你憐憫我地。
教到我哋亦都點樣去識得去面對我哋嘅廠商？
成日耶穌幾多個恩典？
我哋叫叫我哋能夠得以自由。
求你仲你嘅應話去提醒勸勉教導安慰。
改變我哋。
祈禱奉耶穌基督名求阿門。
好多年前有一套電影叫做烈火戰車。
Kelly edifier。
竟然之間獲得奧斯卡最佳電影金像獎。
嗱，我用竟然呢句說話咧？
就因為誒？
呢一個係熱宗教意識非常濃厚嘅電影。
竟然之間可以喺荷里活嘅電影圈裏邊獲此殊榮。
一定係一個非常突出嘅一套電影。
故事係講到英國一個青年人。
天賦，佢體育嘅才能。
佢代表英國參加巴黎世運。
而獲得100公尺短跑冠軍冠軍。
後來佢毅然放棄一切。
老遠嘅嚟到中國嘅窮鄉僻壤嘅地方做宣教士。
最後喺第二次世界大戰嘅時候更加避運在集中營。
死於中國。
呢套電影其中一個小段插曲非常有意義。
當呢位年青人叫做Eric呢度。
誒，有一次參加賽跑。
喺第一個圈裏面嘅時候。
俾隔籬嗰個運動員打咗爭？
跌咗落地下。
導演咧，有意將佢跌低鏡頭係用慢鏡。
只見佢跌喺地下嘅時候痛苦失望嘅面孔。
望住一個一個嘅運動員飛跑而過。
消失喺佢眼前。
佢嘅面色情有一種好大。
嘅掙扎，同埋痛苦。
究竟佢要放喺呢場比賽？
起身嚟超支哋跑回更衣室。
你話咧，佢要咬住牙根擺嚟。
叫佢最大嘅理論。
無論成功與失敗，跑完呢一場嘅賽跑。
要放棄，真係易過借火啦，而且大條道理。
拜亦都有得賴吖嘛，係因為我被迫。
退出比賽嗎？
人亦都會原諒佢。
要爬起嚟繼續比賽。
係一個好大嘅考驗。
要負上無比嘅勇氣。
就喺個唔夠1秒鐘嘅時間之內。
Eric呢度就要做出一個最大嘅抉擇。
喺鏡頭裡面見到佢咬住牙根。
堅決嘅拍戲嚟。
父親無比嘅勇氣，同埋毅力。
迎頭直講其他嘅運動員。
佢一個一個嘅追上。
跑到終點嘅時候。
佢係第一個。
衝線。
獲得冠軍。
我心裏面諗一個問題。
咩人先至係成功人士咧？
有咩人先至真正做到我哋嘅領袖咧？
咩人先係真正嘅英雄啦？
我見過唔少。
有唔有唔少人聰明過人，家庭背景好好。
就係自細咧就一帆風順，喺社會階梯，富耀則上。
佢哋係咪成功人士咧？
一個真正嘅領袖。
或者佢哋擁有機會人嘅IQ？
良好嘅教育。
呢啲係咪真正嘅領袖咧？
係真正嘅英雄咧？
我睇唔係呀？
真正嘅領袖真正嘅英雄就好似Eric呢度咁樣。
雖然跌低啊。
都可以唔放棄，咬住牙根附上無比嘅勇氣，繼續嘅跑落去，呢個唔係IQ嘅問題。
呢個唔係才幹嘅問題？
而係性格。
醫治嘅問題，character有問題。
係一種難以描繪嘅品性。
呢種品性？
係叫呢個人帶俾好多好多人。
生命嘅影響力？
希伯來書第12章第一節第二節。
將人生苗規又一一場嘅馬拉松賽跑。
正經係咁講法？
我們既有這許多見證人如同雲彩嘅圍住我哋。
就當放下各樣嘅重擔，脫去容易纏累我哋嘅罪，存心忍耐奔那擺著我哋前頭嘅路程，仰望為我們信心創始成終嘅耶穌。
佢因為那擺在前面嘅喜樂就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難，便坐在神寶座的右面。
有人話人生如賽跑呀。
呢句應話一啲都無錯。
有啲人跑跑下。
就放棄啦。
跌低嘅時候，永遠彭起身。
點解咧？
作者話畀你聽，就因為有重單錢住我哋咧？
有前住，我哋嘅罪。
嚇叫我哋。
哦，失意咯，叫你失望咯。
叫我哋放棄咯。
世上。
冇一個運動員跑馬拉松。
去賽跑嗰時候。
係。
才子一啖咪去跑嘅。
每一個人跑步嘅時候，將自己纏住腳。
你跑嘅，冇嘅。
佢咁樣做永遠係唔能夠完成呢場賽事。
咩叫重氮？
呢個前置，我哋嘅罪啊。
咁我做牧師咁多年當中。
我得出嚟嘅結論。
好多人。
從未做過包紮嘅功夫。
從未處理過佢自己嘅傷口。
昔日嘅創傷？
成為咗我哋今日嘅重擔。
亦都係成為咗你前來我哋成長嘅罪。
每個人都有過去嘅創傷。
有啲人係深啲嘅。
有啲人咧係明顯啲，或者有啲人冇咁明顯。
有啲人。
或者大多數人。
都唔去處理啲廠商？
而呢，創傷就深深影響我哋嘅性格，我哋嘅calendar。
我舉個例呀。
有啲乜嘢嘢係影響你咧，可能你個婚姻。
你嘅家庭生活啦。
我5歲嗰1年。
我父親就帶住我哋一家6口，從中國逃到去香港。
由於生活困難。
父親就決定叫母親打住細佬妹返去，大陸。
睇睇個情況如何？
如果係好嘅時候，我哋一齊翻鄉下。
如果唔好嘅時候就變壞啲家長帶住啲錢翻嚟香港。
我朝早一早起身，發覺媽媽細佬妹唔見左啦。
佢哋已經離開咗。
從果日開始，我就永遠見唔到去。
因為媽媽翻咗，大陸之後。
就被公安捉住。
你公審。
最後佢原諒自盡。
當爸爸話俾我哋呢個消息嘅時候？
我心裏邊。
死，忍住話。
唔行得我唔喊得？
我亦都冇去處理過呢個同上。
是細個，我覺得慣咗冇媽媽嘅時候。
就唔覺得有特別傷心。
我將呢啲創新創喺心裏面。
冇去處理，冇去醫治。
到我結婚嘅時候，當我有仔女嘅時候，我發覺。
一個好怪嘅現象出現啦。
我發覺我係一個好冇安全感嘅人。
我要睇實我嘅仔女，我要睇實我太太。
我先覺得安全嘅。
嚇個女個女，明明話咧呀，佢喺誒？
大學。
Baileys返呀讀書。
誒，佢團購有聚會，星期五會返嚟，大概11點幾先返到嚟嘅嚇。
我8點鐘就已經喺個個窗戶望住佢返嚟未？
有啲好好意rational嘅。
一種嘅，冇安全嘅感覺。
我記得我啲仔女做細個嘅時候。
佢哋做功課，我要企喺側邊一錯咗，我就即刻用擦子膠擦住。
啊，再做過再做過。
啲仔女好反感呀。
哦，咁樣做法命佢窒息啊。
我對我太太都一樣嘅樣樣都要等我嚟，等我嚟，你唔好做。
當然佢亦都唔喜歡我呢一種嘅行為。
事實上。
我一個緊張大師。
令到。
我屋企人覺得有好大嘅壓力。
我啲體會到。
點解我會有咁冇安全感啦？
昔日嘅創傷影響我。
影響個整個家庭。
心底裡面。
好似。
時常有一句英話你唔好，好似你阿爸㗎嘛。
你阿爸。
就因為佢錯咗。
令到家散人亡。
我記得1992年。
我帶住三藩市播道會一班嘅弟兄姊妹。
去到泰北。
有差唔多一個月嘅時間做短宣？
係我第一次離開家庭。
放手。
邊段日子唔容易對我嚟講一個好大嘅挑戰。
要放低我屋企。
咁長嘅時間？
點樣去面對呢？一種嘅冇安全感。
但系係呢段時間。
袖，俾我去思想。
思想咩叫分離？
思想，我昔日嘅創傷。
思想，我點樣去學習？
將我生命。
將屋企人嘅生命。
放棄主人需要手裡面。
過去嘅創傷？
係深深影響我哋對神嘅觀念。
對婚姻嘅觀念。
各位姊妹，非常愛主。
呢度好有年出嘅心。
佢結咗婚。
人人以為。
嚇娶到去一個好大嘅福氣。
拿上唔到佢哋嘅婚姻，充滿咗問題。
因為呢個姊妹唔能夠接受。
丈夫同佢嘅親蜜。
個性生活引起極大嘅困難。

去接受輔導，先發現佢細個時候。
係曾經遭受過性侵犯。
呢個創傷億直一直喺個心底裏邊。
係冇處理過？
但到結婚嘅時候發現出黎。
或者你會同我講。
誒？
我阿媽又唔係好似你阿媽咁樣自殺。
嚇我又唔係好似呢個姊妹受過嚇。
啊，性騷擾。
我冇想過啲創傷。
所以你今日所講嘅同我冇關係？
如果你係咁樣諗法嘅時候，你大錯特錯。
都有創傷嘅陰影，纏住佢哋，而且係心心簽署。
有聲。
自大。
好難，同人相處。
嚇。
六先未開口啦，1年我聽到都幾10年啦，呢啲陳年老救我聽就會知道啦，太膚淺啦。
我話畀你聽。
如果一個人喺咁樣諗法嘅時候，肯定以前係有一啲唔好嘅經歷，係影響緊佢。
我又見到有啲人喂喂叔叔。
驚死人咧，嚇知道曬佢嘅嘢。
成日咧，閃閃縮縮，匿埋一二個。
肯定佢有啲創傷。
令到佢有咁樣嘅表現。
我又見到有啲人永遠唔能夠同人建立深交呀同人相處嘅。
嚇時，上傳住戒心嘅自己成為一個孤獨者，我可以肯定話，佢一定喺佢生命裡邊有啲嘅創傷。
係深深影響佢嘅生命。
你個心理學家，多啲哋講得好好，佢會再批評中嘅細蚊仔。
佢長大之后，一定係成為一個。
只係事實挑剔人嘅人。
如果個細蚊仔喺一個受是嘅環境裡邊長大。
將來一定會變成一個憤世嫉俗嘅人。
好勇鬥狠。
如果一個人。
自細開始係活係一個恐懼當中嘅時候，將來，一定係會膽怯，同埋胃宿。
如果個人。
誒，喺一個妒忌嫉妒嘅環境裡邊長大？
佢內心裏邊，一定好多內疚。
可惜今日，大部分人。
背負知啲重擔前淚，我哋嘅罪，佢跑人生嘅道路。
以致我哋唔能夠好似Eric呢度嘅一樣。
跌咗啦，仍然扒起嚟。
勇往直前。
大圍係一個受過重創嘅人。
而且佢。
跌咗呢一膠係非常厲害。
你同LV呢度，一樣冇放棄，喺排咧勇往直前，佢面對呢個創傷唔逃避，唔係叔。
去面對，去飛佢。
今日我哋要從大衛身上。
學識呢個功課，飛越創傷還我自由。
喺。
獸醫記呀，撒母耳記上。
呢，一張嚇呢，一個嘅24章咧？
我哋睇到。
有4個嘅方法，有4個好重要嘅良方。
不可不知。
叫我哋非如廠商，還我自由。
讓我哋詳細嚟睇睇呢一段嘅聖經。
呢4個兩方係乜嘢？
第一個良方係寄咗喺第一節節到第4節。
叫做寬薯。
或者我哋睇一睇第一節照到第4節。
掃羅追趕非利士人回來。
有人告訴他，應大衛在隱基底的曠野。
掃羅就從以色列中招損3000精兵。
雖然他們往嘢陽的磐石去。
尋索大衛和跟隨他的人。
到了路旁的羊圈，再那裡有洞。
掃羅進去大解。
大衛和跟隨他的人正藏在洞裡的深處。
跟隨啲人對大衛說。
耶和華曾應許你先。
我要將你的仇敵交在你手裡。
你可以任伊待他。
如今時候到了。
大衛就起來悄悄地閣下蘇瀧愛蒲的。
二琴。
講到創傷。
我相信我哋中間。
唔係好多人比得上大衛所受嘅創傷。
一個年青人困住埃神愛國嘅心，將敵人一舉消滅。
但係得翻嚟係咩結果？
係妒忌。
係追十？
大好嘅前途。
違約達。
美好嘅家園。
隨之而細。
而家。
車模定所。
住喺凍肉當中，日日要同明。
呢個創傷唔單止係肉體上嘅勞苦，梗係心靈上嘅重創。
佢跌下校。
係重重嘅一交。
唔少人就會因此一跌不起呀。
背負呢個重戴，捱過一生。
但系唔系咁樣，佢就好似Eric呢條咧就咬住牙根牌嚟迎頭趕上，成為以色列最出色嘅一個皇帝。
亦都成為今日唔少創傷心靈。
遇到佢嘅詩篇而得到無數嘅幫助。
佢冇被呢啲創傷影響。
反而成為佢一生嘅祝福。
點解咧？
有咩秘訣咧？
今日我哋都應該留意呀，如果你想要修補你嘅過去。
面對你將來過過去嘅創傷。
如果你想醫治你嘅啊，昔日嘅一啲嘅創傷會覆自由。
如果你想輕輕鬆鬆走呢個人生嘅道路。
你就要留意大圍俾我哋一啲嘅榜樣。
聖經俾我哋嘅秘訣。
第一個秘訣就係咩啊？
寬恕。
因為寬恕。
就係復原康健嘅良藥。
如果你睇第一至第4節啊。
呢個係一個。
大衛嚟講係一個難得嘅機會嚟喎，嚇當時呀係有一個非常危險嘅施丹啦。
跟住升所講掃羅追趕非利士回來，有人話畀你聽。大衛在隱基底的曠野。
傻啦，就從以色列挑選咗3000個精兵，率領佢哋往嘢洋嘅磐石去。
尋索大衛同埋跟隨嘅人。
到咗老婆嘅楊軒，果度有個洞。
呀。
掃羅就要去大解。
原來呢個囉，呢個山窿就係大圍，同埋跟隨佢嘅人。
淨係藏身之處。
大家都知道啦。
佢時尚喺大衛時尚喺喺黑媽媽嘅動議裏面。
佢睇。
慣咗呀嘛，容易睇呀。
但係。
蘇洛。
從有光嘅地方去到黑洞裡面。
佢，乜嘢都睇唔到我？
跟隨啲人就對大衛話。
誒？
耶和華應許你呀。
要將你嘅仇敵交在你手裡邊咧，你可以任意待去呀。
而今嘅時候咯。
個意思就話。
喂。
上帝，俾你好機會。
殺咗佢？
咪一了百了咯？
但係冇咁做喎。
正經話大衛就起來悄悄地割下掃羅愛蒲的衣襟。
中國或受人見面分外眼紅㗎嘛，有時候不報非君子呢個難得嘅機會咧。
受運送上門。
況且呢啲跟隨佢嘅人亦都係話睇下呢個係上帝比你嘅應許呀，當你個仇敵交喺你手裡邊呀？
呢個實在千載難逢嘅機會呀。
但同時亦都係一個非常危險嘅試探。
要一念之差。
大衛就夢想咗刺殺上帝所膏立嘅君王。
大圍冇咁樣做。
主要係靜悄悄，過咗掃羅愛蒲嘅衣襟。
你可以話。
佢係寬恕咗佢。
冇殺佢。
呀。
依個俾我哋一個極大極大嘅啓示啊。
如果你要修補你過往醫治嚟嘅創傷。
第一步，你要做嘅。
就係歡樹。
將你嘅仇恨。
你嘅苦澀。
你嘅憤怒。
攞走。
無錯，但係內心係苦叫係痛苦呀。
但係佢冇畀呢啲苦澀操縱住。
佢冇畀呢啲忿怒報仇嘅心態控制住嘅。
系呀。
今日有幾多人？
心裡邊全字憤怒積怨。
如果機會有咁嘅，嚟到嘅時候，哇，呢個上帝俾我機會。
正好咧，係伸張公義嘅時候。
正向啦，係報復嘅時候。
但是已經唔係咁講法啦。
姓咩話畀你聽？
聽聽，憑住怒呀。
因為我哋唔係上帝呀。
係上帝先會執行呢個審判，咁可況。
蘇廬喺上帝高立嘅皇帝。
寬恕一件好重要嘅事，我記得。
有一次我喺加拿大港獨。
一個夫婦營。
呀。
咁咧？
我就叫嗰啲嘅。
夫婦做一個遊戲。
大家，你手揸住我手。
夫婦四目相同，一粒聲都唔準出。
而喺度你望我，我望你望3分鐘。
我發覺好多人唔得嘅。
嚇咁望嚟望去又講又笑下咁樣嚇。
完咗之後。
有一對夫婦就嚟搵我。
中蘇牧師，多謝你我多謝咩？
佢話。
我哋兩夫婦未入嚟呢一個夫婦營之前。
冷戰咗3個月。
但係呢，3分鐘我哋。
四目相投。
就解決咗我哋3個月冷戰。
所以我哋嚟多謝你。
咁於是我哋就坐喺度傾偈。
我問佢發生咗咩事？
佢話，佢哋喺婚姻裡邊遇到好大嘅問題。
因為。
差唔多，30年前。
佢哋結婚嘅時候。
你太太嘅媽媽，即係佢外母咧？
就規定，去要畀。
嚇。
50維嘅誒嘅錢？
即係？
作為咧即系要娶佢太太嘅一啲嘅。
啊，需要負上嘅條件。
你當時。
唔係好有錢。
呢度，借嗰度借。
嚟去取呢個太太？
去法國外母喺分享裏面諸多要求。
又欠許窮？
嚇又要借錢嚟辦，婚事交大理。
你覺得我係唔好睇小佢？
就因為咁樣緣故，佢懷恨在心。
就係外母講咗幾句櫻華。
傷咗佢自尊，傷得好緊要。
佢一直將呢個苦澀藏喺心裏面。
後來佢地移民嚟咗加拿大。
小啲同佢外母接觸啦。
哦。
最近。
外母移民嚟到加拿大。
住喺你屋企。
佢就發覺呢3個月咧？
成個人變得好暴躁。
哇，無論對太太。
對外母。
對仔女。
非常非常嘅憤怒。
好，冇引來。
以致佢婚姻面臨一個好大嘅問題。
我哋傾傾下計嘅時候，我就同呢位弟兄講。
喂，你咩個重量咩咗30年仲唔夠咩？
點解唔放低呀？
哇，你外母好嘢喎。
嚇幾句應話咧，嚇就已經控制咗你30年。
不過。
你點解會讓呢一啲？
苦澀。
前咗，你30億三40呢？
點解你唔學識去寬恕？
寬恕。
係廢係將你自己釋放。
佢話我明白。
佢開始體驗到自己。
要返去接受外莫。
成個人鬆曬。
弟兄姊妹。
你內心有冇啲嘅廠商？
係因為你唔能夠去寬恕。
可能喺你父母，可能你親人，可能你上司，甚至可能你牧師。
可能你自己，你嘅配偶。
任何一個屬靈嘅位人。
我哋都睇到一件事。
佢哋愈寬恕。
大圍願意寬恕掃落。
所以佢唔殺害佢，雖然好似一個好好大型嘅機會。
佢冇被引誘喎。
約瑟寬恕。
賣去到埃及嗰啲，兄弟。
CSO寬恕。
睇釘去十字架嘅人。
其實話，富合庫下。
姚書佢哋，因為佢哋所做佢哋字。
今日。
你仍然受害。
你有冇諗到係因為呢啲苦澀唔能夠寬恕嘅心？
仍然纏繞住你。
如果我哋要爭奪呢啲嘅廠商。
回復自由。
第一個好重要嘅良方。
就係學識寬恕。
我哋再睇第二個良方。
誒？第5節至到第7節啦。
隨後，大衛心中自責，因為割下掃羅的衣襟。
你跟隨他的人說。
我的主。
乃是嘢喎，受膏者，我就嘢喎，面前萬不敢伸手害他。
更多是耶和受膏者，大衛用這話難住跟隨他的人，不容他們起來害掃羅。
蘇洛起來，從洞裡出。
去行路。
修補我哋嘅過去醫治我哋嘅廠商，第二個好重要嘅步驟。
就係食啖。
勇於承擔。
特別係用於乘勇於承擔自己嘅過錯。
你睇一睇大圍一個咩人？
當大圍。
冇錯，佢冇殺掃羅。
但係過咗素來衣襟又快嘅時候，聖經就話畀你聽。
大衛就心中自責。
或者你會奇怪咯。
但係咪已經好咯？
佢已經寬恕咗佢啫嘛，又冇殺佢。
放虎歸山。
點解仲要誒？仲有咩地方自責？
過咗一塊。
十十碎喇，係咪？而且佢只係攞番嚟證明。
佢系。
的確係冇想殺落去㗎。
咁有乜點解要去？
自救咧，點解佢自己責備自己？
嚇。
正如我哋今日都好多時候會，自己會自問呀啫，唔係我我我我呀。
我對你下手少少啫，嚇有咩傷害啫？
阿姆啲咁多啦，你咧，如果我我做啲嘢，同佢做啲嘢，真係蚊髀與牛俾啦。
做一個真正有耶穌基督生命嘅人呀。
無論大事或者小時，佢都敏感自己嘅錯。
勇於承擔。
一個勇於承擔嘅人，能夠講對唔住。
就好似Eric呢度一樣啦。
佢追拍戲嚟？
你要留意呀。
大衛啲，所以不安呀。
因為佢對神係有敬畏嘅心呀。
因為佢當神有多呀？
我啲主打是嘢喎，話啲受膏者。
我在耶和華面前不敢伸手海灘。
因他是耶和華的受膏者。
你唔想得罪神？
佢就承擔呢個責任弟兄姊妹。
如果你同埋我想去收我哋以前嘅創傷，我哋嘅過去。
我哋就要承擔自己嘅責任。
唔係淨係睇到別人嘅錯，忘記到自己亦都要承擔。
我哋唔係攞住應份呢兩個字。
對人，對物對時。
呀，就比我哋有足夠嘅理由。
係有不滿有憤怒？
我哋不滿我哋嘅父母不滿，我哋嘅家人不滿我哋嘅配偶。
但係唔好忘記大衛一句話。
他們是耶和華啲受膏者。
我在耶和華面前不敢伸手害他。
你唔係上帝？
申冤，在我，我必報應。
今日。
喂，你唔能夠代咗上帝個位。
更何況。
你以為係受人嘅人？
佢亦都係神。
嘅受膏者。
但系我又想話畀大家聽。
當你真正想去承擔呢個責任嘅時候。
唔係冇掙扎嘅。
唔係冇爭議嘅，你睇睇第6節？
大圍對跟隨他的人應。
我的主乃是耶和華的受膏者。
我就爺和面前還不敢伸手害他。
因他是耶和華啲受膏者。
大圍用這話攔住跟住他的人，不容他們起來。
開掃，羅。
蘇洛起來，從洞裡出去行路。
你睇唔睇到啊。
莊大衛要承擔呢個責任嘅時候？
佢跟隨者就對話，有冇搞錯呀，呢個係神俾你。
嘅機會呀。
唔會有錯嘅千載難逢嘅機會呀，你唔好咁蠢。
你唔敢下手，等我哋下手。
你有冇聽過呢啲嘅說話？
當你要寬薯。
當你要承擔。
你會聽見另外一個聲音對你話有無搞錯呀，你係受害者呀？
你有受創傷呀。
你邊有？
邊有理由去承擔你自己任何責任呀？
嚇。
佢哋先係真正嘅傷害姐。
應有止步呀。
呢啲聲音非常嘅，熟悉嘅。
但係喺呢一場嘅爭戰裏邊。
你有冇贏咗？
係咪好似大米一樣勇於在耶和華面前承擔呢個責任？
錯咗都能夠講話對唔住。
呢個係第二個秘訣。
一個真正嘅領袖，一個真正嘅數，令人係可以承擔責任。
承擔自己嘅軟弱。
佢個錯過。

我永遠冇忘記。
我父親有一次咧，去誤解咗我。
佢能夠喺我面前話。
未啊。
對唔住。
我錯咗。
真係。
最令我佩服嘅。
唔係父親做啲咩英雄是藉。
佢竟然應該可以喺個仔嘅面前。
講，對唔住。
我錯了。
呢個就係我尊敬佢。
其中一個最大嘅原因？

我哋再嚟睇一睇第3個。
好重要嘅良方。
就係感恩。
第8節。
至到15節。
隨後大衛也起來。
中洞裡出去呼叫掃羅說。
我主，我王。
掃羅回頭觀看大衛就屈膝。
屈膝年。
伏於地下，拜。
大衛，對掃羅英。
你為何？
清信人的殘言。
英大衞想要害你咧？
今日你親眼看見在洞中耶和華將你交在我手裡。
有人叫我殺你，我卻外識你應。
我不敢伸手害我的主。
因為他是耶和華啲受膏者。
虎呀。
哦，你外婆啲衣襟。
在我手中，我嗰下你的衣襟沒有殺你。
你由此可以知道我沒有惡意杯你。
你雖然咧取我的命，我卻沒有得罪你。
願耶和華在你我中間判斷是非。
在你身上，位我身上。
維維為我申冤。
我卻不親手加害與你。
古人有佢俗語話。
惡時出現惡人。
哪個不親手交可以你。
意思你旺出來要尋找誰咧？
追趕上咧？
不過追趕一條死夠。
一個跳蚤。
就是喎。
呀。
希臘文有兩個字啊。
係可以譯做視后。
一個叫cronus。
英文嘅chronology就有呢個字嚟。
係偶然而嚟嘅偶然而去嘅，一啲時間冇特別目的冇特別嘅意義。
不過事情嚟到。
嚇。
就系咁嘅啦。
喂叫你唔好彩咩嚇。
第二個只咧係Kairos。
呢個機會？
有目的嘅有意義嘅，唔係偶然嘅。
基督徒最重要嘅人生觀。
就係將呢個cronus範圍，Kairos。
雙C花是維基。
大圍睇到佢創傷。
嚇。
佢嘅被追殺唔系偶然嘅，佢又睇到嚇掃落去追殺佢嚟都當中亦都唔係偶然嘅，所以話在洞中熱話將你交在我手裡。
係椰和華。
安排。
但係佢唔係好似跟住啲人以為呢個係要話俾佢報仇嘅機會。
唔係呀？
從神嘅角度去睇，呢個係神俾佢一個申冤嘅機會，證明佢係冇想交代掃羅嘅心。
佢係從感恩嘅角度去睇呢件事。
你睇萬試萬呀。
如果你要修補你嘅過去。
醫治你嘅廠商第3個非常重要因素，就要換上另外一副眼鏡嚟睇萬事萬物呢副咩眼鏡咧，就係感恩。
於是。
無論你經歷過係幾咁痛苦幾大嘅創傷。
記住。
唔系偶然。
唔係唔好彩咁簡單。
而喺goggles。
係神俾你嘅機會。
你用記唔記得？
約瑟個故事。
約瑟真係受到好大好大嘅創傷呀。被兄長賣到埃及做奴隸，又坐冤獄。
神級係幫助佢做咗宰相。
當時有饑荒。
OK兄長求救，佢點樣呀，佢唔係報仇，佢係寬薯。
如果個感恩嘅心去睇嘅創傷。
創世記45中第4次話。
我是你們的兄弟，約瑟。
就算你所賣到埃及。
拉近啲。
現在不要因為我賣到這裡，只丘自行。
這是神差，我在你們以先來。
為要保全生命。
現在這地的驚慌已經1年了，還有5年不能耕種。
不能收成。
信差，我。
在你們以先來。
話要給你們存留，餘種在地上。
又要大施拯救。
保存你們的生命。
約瑟。
佢之所以偉大。
佢唔係淨係睇到呢啲嘅創傷，呢啲嘅唔好彩啲咧黑暗嘅日子。
哎，真系煩啦，嚇唔係呀。
你覺得呢個係上帝畀佢機會？
幾錢一個感恩嘅心。
係上咧，先跑起嚟，已保全佢嘅生命。
約瑟嘅創傷？
就是完全。
除非一乾二淨。
弟兄姊妹喺你前面有兩條路揀。
你可以揀住揀就唔寬樹泉苦澀嘅新一賣淵廿萬應。
我可以話俾你聽你嘅全世界最苦嘅人。
喺你周圍人都好苦喎。
你又可以揀就凡事謝恩。
用感恩嘅心態。
去睇萬試萬啦。
你係一個最幸福嘅。
因為我哋睇第4個略方使命。
第16節。
至到22節。
大圍香酥羅英這話。
掃羅說，我兒大衛。
這是你的聲音呀。
就放聲大哭。
對大衛說。
妳俾我公義。
因為你以善待我。
我腳型屋代理。
你今日顯明是以善待我。
因為耶和華將我。
交在你手裡。
你卻沒有殺我。
人若遇到仇敵。
豈肯放他平安無事？
遠嘢喎，因你今日向我所行的以單暴力。
我也知道你必要作王。
已死，呢個必堅立在你手裡。
現在你要指著耶和華起誓。
不剪除我的後揚。
同我父家不滅。
撥畢滅門，我的名。
於是大衛向掃羅起了誓。
Sorrow，就回家去了。
大衛和跟隨他的人上山就去了。
嗱，呢一段係一件好奇怪嘅景物。
但係既然把握咗呢個機會去解釋啦。
掃羅只會又喺明白啦。
又知錯啦。
就應該。
嚇。
大大歡喜。
從10個號。
和平共主。
哇從此之後有太平嘅日子啦。
大圍可以翻翻去掃羅嘅側邊啦。
但聖經佢話大圍只係向掃羅起細。
嚇唔剪除佢個後裔？
所以我自己返屋企大圍嘢都同佢跟隨啲人去山就去點解？
點解會各行各路咧？
呢個畀我哋一個非常有趣嘅啓示啊。
當然一方面大圍睇出掃羅係一個善變嘅人。
分分鐘會改變嘅。
甘分鐘係悔改下分鐘，可能反悔搞唔住嘅。
嚇。
但係呢個唔係主要原因啦。
主要原因就係大衛對使命嘅睇法。
點解我敢講法咧？
第66章話畀你聽上咗頭嗰3個月好清楚嘅。
話俾大家聽神以高立咗去做以色列王。
第二，唔單止大圍撒母耳知道。
23張第二隻又話咩掃羅的兒子約拿單都知道。
依家3章17節啊，不要懼怕我父掃率手必不加害于你，你必作以色列啲王，我也作你的宰相。
這事我，我父掃羅是知道的。
20歲將更加清楚Solo自己都知道神嘅使命神嘅心意係咩玩具應話嚟講，掃羅大衛都知道神嘅心意同埋使命。
但係數落。
佢要同神作對。
惠康神嘅旨意追殺大圍。
大開殺戒。
二3張更加話畀你聽。
嚇。
佢去殘曬嗰啲祭司。
但係啱啱相反。
一方面佢深深清楚神嘅使命。
嗱，佢唔係用人嘅方法。
佢唔係用不義嘅方法去完成？
佢唔係用殘忍嘅手段。
你搭咀目的。
佢冇加害數啦。
系，因為佢知道掃羅仍然係和應夜神嘅時候高者。
神。
係有佢嘅方法？
佢唔係用自己？
豪門嘅方法。
殘忍嘅方法。
去對付。
佢系。
知道上帝又方法，所以佢就跟住帶住佢人去山寨，等候神去完成佢嘅計劃。
但係有一個強烈嘅使命。
佢做以色列王。
你要建立以色列國。
但佢唔係用人嘅方法，唔係用不義嘅方法。
完成呢個使命？
咩敬畏神。
以神為重。
呢個係佢智慧。
弟兄姊妹。
神要你經歷一啲嘅創傷。
經歷呢啲沙漠之類。
絕對唔係偶然。
亦都唔係唔好彩。
而係有意思嘅。
有使命，有目的嘅。
但係今日我哋遇上放棄咧。
仲要話我哋用我哋人嘅方法，用不義嘅方法。
嚇。
去。
唔係全住敬畏嘅心唔係等候神嘅心意完成？
神帶領我哋嘅家庭，我哋嘅教會。
可能喺服事當中。
喺生活當中。
有好多嘅失敗，有好多嘅創傷。
但呢啲唔係偶然。
神起身上有個使命。
有個計劃。
成日透過呢啲受苦。
拯救我哋嘅一架。
你嘅創傷。
過去有冇收報？
有冇寬恕？
唔會承擔你自己嘅責任。
有冇感恩嘅心？
有冇帶住一個？
使命感。
對面對你過去嘅廠商。
面對。
好似唔係好明朗嘅明天。
有一樣嘢。
係要我哋揀嘅？
你係揀全住呢啲？
啊，悲痛。
或者係？
冤獄？
佢抑或你存住一個寬恕嘅心啦？
好，我哋講到為止，請你同禱告。
招呼我阻住，多謝你。
俾大衛嘅訊息交到我哋點樣去面對我哋嘅創傷？
求你叫我哋，唔係淨係聽咗道。
而係識得去實踐。
你祝福，引領我地。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌名求呀。
