宜家誒，好欣賞你哋呀誒？
即係？
有時我成日都係咁諗啦。
誒？
香港人中個人多啦，呢度可能唐人街都多人啦，咁樣你瞇埋眼咧，攞個銀啊。
掟唐人街，啲人咧都搵雞好啦。
你掟到佢咧？
多數都唔係基督徒嚟嘅。
係咪即係我哋嗰個嗰個嗰個比率呀？基督徒好少嘅人數啫嘛，所以晚訂唔到呀。但系咧。
誒？
我哋而家就喺教堂裡面。
個個比率就好，微㗎神嘅恩典揀到我哋，真係。
你真係執到㗎？
而且唔單止係咁呀，信主呀。
順轉眼掟信主人呀，冇一個星期六嘥時間嚟聽聖經㗎。
即係你哋即係神？
你話，唉，我好勁勁，乾嘅，所以。
唔係㗎係神因代理㗎神呼喚你返嚟㗎救咗你救咗我地，然後叫我哋有機會睇聖經，肯去學聖經。
係。
神嘅欣賞嘉欣嚟嘅。
誒，都好感謝神呀，大家喺呢度誒，真係唔係咁多人？星期六德斯得閒咧？
係誒，你話喺陳牧師好耐冇見佢邊有咁吸引咧，其實唔係嘅。
係神嘅英話，令到你哋係願意翻嚟誒？
見到團長呀，咁樣我都好開心呀。係呀，因為見翻弟兄姊妹誒。
剛才咧，可能有啲係上晝未曾嚟嘅。
誒？
我出邊咧？
即系俾我哋少少私心啦，是霧嚇我哋去介紹下我而家嘅機構喇，我機構係明道寫係。
I創辦人咧係抗病超誒木尸同埋阿張霧愷牧師誒，咁即係你聽佢兩個招牌咧，知道我哋係講正路嘅嘢嚟㗎嚇咁咧就誒，主要係講聖經嘅誒，呢啲出面咧，就好多擺咗呢類咁嘅，呢個係51期最新一期嘅。
誒，我想講多兩句，因為我橫掂我都唔迫㗎喇。係咪誒，剛才亦都係說話，你哋可以搭個時間坐啦，其實我想問咩大把時間坐我成日繼續企企喺度㗎嘛，㗎，咁咧就誒，既然我咁辛苦啦，你即系即系。
畀少少時間我做下我哋斯私人嘢咧嚇誒，呢個係51期最新一期嘅誒？
我覺得有咩特別咧，就系我。
誒，即系我中文係唔得嘅，我係誒？成日打咗英文咧，我哋同工幫我翻譯做中文嘅，咁誒，所以寫得好咧，係我同工嘅佢。
即係文筆咗呢度咧，我系係我打完後我。
我講嘅，因為我發覺呢幾年咧，我去香港誒，講崇拜又好好啦，咁樣。
有好多所謂靈恩派嘅弟兄姊妹咧，睇聖經？
所以頭呢邊咧，全部都系。
講靈恩派嘅弟兄姊妹，佢點解要嚟明道社體聖經？
誒？嗱，舉例五旬節聖潔會啦。
神召會喇，四方福音會啦。
如果你即係稍為認識咧，四方福音會咧係誒？科scratches呀。
你應該唱過佢嘅歌㗎？
佢隻歌咩？Adjusted。
唔系佢嘅主佢嘅誒煮誒，主席。
作㗎咯，我就系試過，唉。
誒，我哋覺得佢係寧願派，但原來靈恩派裏面咧，有啲有啲弟兄姊妹咧，係開始睇聖經啦。
咁你話你講嚟做乜啫？
誒，我哋又唔係靈恩派？
我想我想彼此激勵呀。
靈恩派嘅弟兄姊妹已經睇聖經啦，我哋自己話自己係福音派。
又話，尊重線已經嘅都唔睇聖經。
冇face㗎啦。
即係講唔掂呀？
係咪？
冇嘢走去學人地零因你靈恩咧睇正經個潮流係應該咁諗番轉頭㗎，唔係我哋走去佢哋嘅，咁我希望你攞嚟睇下，明白我哋我特登揀咗咧唔同嘅時段咧。
誒，我哋有嘅季刊啦，咁你知道我哋嘅事奉咁樣咁誒？
都希望你睇下我哋啲書，上個Facebook，如果你年輕嘅咧，就而家係唔連聽，都用手機㗎喇。係咪呀？誒，你想搵明道社有限公司？
咁你就可以like。
拉住之后咧，你就見到我哋啲嘢，咁如果你見到我一樣出嚟嘅，嚇，咁如果你掛住我哋可以上去睇下。係啊，誒，有時有有時有片段，有時佢又上嘅啫，嚇咁亦都有時咧，係講I減價嘅消息誒，同樣咧呢度有張咁嘅線嘅嘢咧？誒，打開啦誒，後邊介紹我哋呢個好特別嘅I研經叢書，我唔嘥時間講啦。我淨係講幾個作者，你已經知道唔係差㗎啦誒，有抗炳釗博士啦。孫寶玲啦。
誒，逢任均啦，黃朱倫啦。
係。
誒，唔泉人啦，係全部都係幫我哋寫嘅，嚇咁誒？
出邊嗰啲咧，檯面上面咧有咧請你攞，特別係誒？唔系播道會嘅弟兄姊妹咧，麻煩你幫我拎返你嘅教會俾你嘅牧者俾你嘅傳道人或者你哋嘅弟兄姊妹I認識下我哋機構誒？
我個下邊個喼咧個睇海下邊個喼仲有㗎，我有存貨㗎嚇我唔想拎咁辛苦呢，佢嚟咧，然后又拎翻翻香港啦，咁咁你即係幫我拎翻去誒？你話我好教會都冇咁多人睇聖經㗎喎，唔緊要啦，你個弟兄姊妹嚟㗎過境嘅時候，你咪畀啲佢囉，幫我好過我拎返去或者擺喺呢度嘅堆填區，係咪吖，我就唔唔系好想啦。OK。
高達就係咁多啦，我哋可以講翻正經。
誒，今次咧？
真係。
請你揭開二章14節。
剛才我哋已經開始同大家講咗㗎啦。
唔記得嘛，考考大家，我唔再問大家啲地理問題嘅啦。
如果你喺第二張。
13節。
咳咗佢？
應該黐落去就係幾張第幾次啦。
第幾節啊？
好嘢喎，嚇。
非常之好誒。嗱，咁而家咧，我哋就睇中間嗰蠅啦，二咗十四至嗰陣，我同大家已經開始嘗試，先偷步做咗24節咧，我我搵返我嘅筆記咧。
而將14節咧，新漢語譯本係咁易嘅。
她時常在基督裡帶領我們這些。
作俘虜的。
走在凱旋的行列中。
係。
我哋嘅和合本咧就唔係咁易嘅，我哋和合本咧，就係二章14節。
正誒。
感謝神。
他在基督裡呢，常常咧點呀。
雖令我們係咪吖？
然後誇勝冇咗個俘虜嘅字嘅感，新譯本係將剛才去同大家講嗰個羅馬兵打贏咗老咗俘虜嗰個場景咧。
引入佢嘅翻譯，所以佢就話她時常在基督裡帶領我們這些作俘虜的。
走在凱旋嘅行列中，香港有興依據應話叫做吊鬼啊。
誒呢呢，呢個咁嘅講法都幾吊詭嘅，係佢係帶領，但係我哋做俘虜，但係個行列咧，就凱旋嘅係。
即係？
贏就贏啦，不過就唔係我哋做事奉我啲人耶。
唔係我哋做幾多嘢，我係我哋嘅首領，佢贏嘅係。
我哋啲人點睇咧？
問到我哋臭味唔緊要識文嘅咧？
就知道幾多萬啦，記唔記得呀？
記得買翻嚟嘅手袋20萬係呀，米蘭啱先返嚟嘅，嚇唔識文咧，就當佢係A貨客由得佢啦。
差唔多係咁意思好喇，第3張。
剛才我哋講話。
唔通我又要再薦信咩？保留話唔使啦。
嗱，呢度我覺得真系比較誒。
慢慢地去睇，因為咧。
保羅所寫嘅嘢咧？
誒，我嗰陣時同大家講過啦，我話我多謝讀神學咧。點解讀誒，新藥咧？
我諗住快呀嘛，係咪？
真係咁威博一陣間讀完啦，係咪？
禁點知讀完讀睇身弱嘅時候呢，發覺咧？
你要睇舊約嘅。
即係仲耐咗嚇？
所以即係誒？尤其是冇落佢失驚無神咧，佢同大家講舊約㗎。
正正呢度已經係啦，剛才上食飯之前咪同大家講話佢。
嗯？
咁比較摩西嘅？
佢而家咪比較摩西咯？
你試下。
睇下第16節啦。
第時誒二章16對唔住，第二章16節。
係。
你見到有個字。
誒？
這次誰能當得起咧，係咪吖？
有冇呀，最屘嗎？
就在你活的香氣，這事誰能當得起咧？
摩西係出街嘅廣告，敢應話㗎？
出埃及記第4章第10節啊。
忠臣搵佢做嘢嘅時候咧，佢話。
我不能當。
開始，你哋明白啦，所以去到第3章咧，你見到。
佢話。
我呢，封信唔係寫石板上㗎？
你。
一諗起舊約。
諗起石板？
你有咩邊個呀？
過世啦，係咪吖？
爭第一塊，跟住再整過第二塊，係咪？
佢話我哋唔係寫石板上嘅拉屎寫在。
心版上，嗱，呢度我哋睇和合本咧，係寫到心版上嘅。
事實上咧。
新版嘅意思係啱㗎，即係相對。
誒，即係話嗰封信咧？
摩西寫嗰啲嘢咧，就寫喺誒石板上嘅板塊。
誒，我嘅事奉咧。
就算係心上邊個意思係啱嘅？
但係除咗意思之外咧，我哋留意佢只呀。
其實佢唔單止淨係講心版上呀。
小聚。
慾心版上呀。
有個玉字嘅希臘文。
個肉字咁巴閉啊。
個肉心就唔同啦。
有邊度講慾心嘅咧嚇。
有冇人記得除咗牧師傳道之外，嚇？
咁好嘢，㗎你。
嚇你幾時做到牧師傳道呀？
係咯？
以西，結書11章。
十九20節。
我要使他們有合一的心。
也要將新靈放在他們裡面。
從他們的肉體中除掉石心。
賜給他們。
玉森。
喂哦，又使得門順從我嘅律例謹守遵行我的典章。
佢哋要做我嘅指紋。
我要做佢哋嘅神。
保羅華哥能多人啦，你哋係神嘅子民呀？
你哋有。
肉。
嘅心？
你睇唔起我呀。
覺得我。
坎坷。
覺得我做大司徒竟然咁差，俾人捉比人打。
誒，我讓唔好呀，我講嘅嘢唔夠先進啊。
你明唔明白我事奉遠比蛇石板上嗰個摩西更加榮耀我哋呢個係？
身弱啦，他叫我們能承當這新約的即時不是憑著字句呀。
工作食飯之前嗰個不是憑住寫落嚟嘅律法，但是憑著聖靈，我哋和合本亦都正義。
應該唔會新譯本或者搵新漢譯本。
保羅話記，唔記得我呢個新約就唔再系石板嘅心，亦都唔需要人哋逼佢㗎，佢點樣順從？
神嘅英話㗎啦。
唔係驚律法㗎啦，而係點呀，俾佢個肉心，然后咧？佢地會順從我嘅律例呀。
不過仲同大家咪講保羅話。
他叫我們能承當這新約的執事嘅。
嗱，首先我哋先睇下新約先，然後再同大家睇執事呢個詞語。
新藥。
又下大家啦。
誒？
如果我問你食啲唔得比賽遊戲？
喺舊約裏邊。
邊一節？
講到新藥㗎。
聖經就俾咗遊戲啲嘢最好㗎喇。
要應日子將到，我要與以色列家和猶大家另立。
成陽。
耶利米書31章30好容易嘅卅一卅一。
係咪？
卅一章31節。
咁你明白啦。
我哋嘅主話呢個杯係我立新約所流嘅血。
誒？
幾時見到新藥呀？
誒，因為有個舊約裏面講㗎嘛，不將我拉著他們祖宗的手，領他們出埃及哋嘅時候，與他們所立的約耶利米書就係話。
嗰陣時係拉住佢出嚟嗰個，即係摩西嘅時代啦。
嗰個約而家，我重新再幫佢立咗藥啦。
讀埋落去啦32節我雖作他們的丈夫，他們卻背了我的約，這是姚華鷹的。
卅3節。
郁華鷹。
那些日子以後。
我與以色列家所立的約乃是這樣。
我要將我嘅曆法。
放在他們裡面。
寫在他們心上，我要作他們的神。
他們要作我的子民，剛才讀以西結書11章十九至20至賜給他們肉心，使他們順從嘅律例。
謹守遵行我嘅典章，他們做我嘅指紋。
我要做。
佢哋嘅神。
以色列重陽喺36章26至廿八至再次講過一次，我要賜佢哋一個新心。
嗱，新呀。
留意呀，張新玲呀，放在你們裡面，又從你們肉體中除掉慾心癡呢盤。
隨住石心，賜給你們。
玉森啊，保祿喺歌林多後書講嘅話，我嘅要寫喺你哋嘅心上面，嗰個心上面就係寫係你哋嘅肉心上面啦。
保羅話，我做過事奉，點解我覺得咁沙塵？
勁過摩西呀，因為我做嘅使用正正係耶利米，同埋以色列所講，將來日子將到，要做嗰個事奉呀。
嗰睇圈姊妹呀，睇清楚啦。
唔係睇外表㗎？係呀，我想外表有榮光呀。
你話我覺得冇明光。
我講俾你聽呀，我嘅事奉摩西都平光同我事奉一拍埋呀。
無得揮㗎。
佢係自居自居，叫人死嘅。
因為講榮光佢。第三，第六七節開始即刻講榮光喎，嚇用字刻在石頭上，屬死即時嗰個，咁就即是仲有榮光。
咁點呀？
唔通我嘅仲渣過？
第8節啦好喇，屬靈的，即使佢都要講屬靈，唔係話誒，你出邊街搵錢，你返工朝九晚五咧呢？只屬世，我哋喺教會裡邊咧，教會人工，我哋係屬靈，唔係咁嘅意思呀。佢比較緊，仍然係摩西嗰段時間，根據律法嗰種咁嘅生活同埋而家咧。
耶利米先知講話新藥。
俾個零，你嗰個咩職事啊？
正常，我咪話先同大家講。
新藥再講執事嘅。
執事呢個詞語，其實就即事啊。
呢句感嘅詞語咧？喺和合本咧幾次出現咧，呢啲大鷹裡面啲衫咧？第3節。
即系著我們修成的或者寫成的呢個字就係minister。
藉住我哋嘅服侍。
3166折。
佢叫我們能承當這新約啲執事執事呢個字咧？
新譯本譯叫博弈，亦都係服侍。
閂咗第7節。
那用字刻在石頭上屬死的。
即時。
同一個詞語亦都修成，執事即時。
第8節何況屬靈的即時第9節定罪的即時稱義的即時四宗。第一節我們既然蒙了，應允受了自己職分。
所以我覺得呢啲大鷹裡邊咧，本來係講緊。
神賜俾佢個工作嘅ministry。
係講佢即時呢？一大英文咧，即係喺我哋講話膠紙剪咗啲年代之後，中間一段經文啦。
就係保羅話。
其實我做嘢唔差㗎嘛。
我嘅事奉唔係差嘅事奉啦。
點解我啲仔女睇過唔起呀？我教會我睇佢信主。
栽培呢間教會擺時間喺度，我走咗冇幾耐見，睇唔起我去睇外間嘅嘢，點解你哋做啲咁傻呀？你睇唔明白我而家喺即事實上俾摩西嘅即使更有榮光咩？
摩西有榮光，你知唔知點解摩西有榮光呀？
保羅喺歌林多後書3章第七照第18節咧？
你睇落去嘅時候咧？
你又唔好過去，講緊舊約㗎喎。
時尚，佢講救藥呀。
玉足嘅34章。
廿九至30節。
正正嘅講摩西嘅榮光喎。
嗱，我讀30，即係誒唱片34章。
廿九至3毫子畀大家聽嚇。
摩西手裡拿著兩塊法版下西乃山嘅時候，唔知道自己嘅面皮因耶和華和佢應話就發了光。
呢個廿9節？
34章九折亞倫和以色列眾人。
看見摩西嘅面皮發光。
就拍挨近他。
然後我哋睇翻保羅嘅歌。林多後書3章第七第9節弱智拉屎人定罪嘅事奉有榮光。
那時人稱義嘅即是事奉嘅榮光就越發大，佢比較啊。
三一至七折用字刻喺石頭上，屬死嘅事奉上嘅榮光。
以致以色列人，你有冇留意佢講嘅櫻華爾斯以色列人因摩西臉上那。
佔退色的榮光，不能定睛看他的面呀。
咪講咗漲跌卅四咯。
亞倫和以色列人炮光啦。
佢話。
以色列人咁驚嗰個光，其實保羅唔係講話漸退式呀，直情係廢色啊。
喺新藥之下完全甩色啊。
即，譬如話摩西勁㗎掛個名光。
勁到以色列人唔敢望佢㗎，係咪呀？
不過。
我哋嘅事奉仲勁喎，因為我嘅事奉一拍埋摩西事奉嘅榮光上面咧摩西即刻除息嘅。
甩色啊，無效invalid。
個字應該invalidation。
冇再冇工用啊。
所以保留呀。
你哋。
你明唔明白呀？
我嘅事奉遠超過摩西。
跟住喂，點解你哋唔明白咧？再講下邊啦。
歌林多後書第3章第3節。
其十二只咧，我們既有這盼望就大膽港英然後去13次啦，唔好好似摩西啦，佢而且開支，佢根本就。
差唔多話摩西咧點樣呀，將帕子蒙在面上。
叫以色列人，不能定睛看辣醬費者嘅結局，就即係冇啦，佢嘅江。
佢剛。
遲早都玩完㗎？
但係佢都要用快。
訓啊，拍子咧。
笠住呀嗱，佢話摩西啲米。
講番介紹咧，我識幾時用法跟笠住呀？
侯藥咯。
去翻出機啦。
34張。
廿九。
至35節啦。
你返去睇佢知。
叫以色列人不能定睛，可能將佢地嘅結局就係正正係講摩西咗三三摩西幾時向耶和華就沒有蓋拍子。
幾時出嚟同啲人咧就蓋住拍子記唔記得呀？
日都會莫見耶和華神嘅時候，佢就可以將個拍子離開拎開。
出返嚟嘅時候，因為啲人話頂唔順佢剛啦。
出返嚟個故仔就話佢看住嗰班以適應嘅時候咧，就笠住個白紙。
Siri要求㗎嘛。
喂，太乾啦喎聲。
你唔覺咋我哋頂唔順呀？
唔該你講嘢嘅時候笠住白紙啦。
摩西同佢講嘅時候住筷子。
入到去領受成個櫻華嘅時候咧？
佢可以開始白紙向住神啦。嗱，呢個呢個講緊舊約。
保羅喺中央喺我喺外地生誒，林候咧，佢30第三咗咧，佢就講新約咯喎。
留意啦。
林後3章14節。
但他們的心地剛硬。
直到今日。
我哋和合本就咁樣我。
呢個咪？
中毒啊？
鐘篤。
就約的時候。
呢個帕子還沒有揭去，自己拍子在基督裡已經廢去了喇，真係要留心啦。我知道。而家食完飯飯氣攻心啦，我已經見到你啲身體語言都有啲話畀我聽，係嘅啦，但系呢度真係要好小心。
即系因為保羅講緊摩西嘅圖畫嗎？
綜合幾個莫呀嘛。
有個摩西。
有個拍子嗎？
屈住塊面呀嘛。
不過失驚無神，講翻佢而家同歌林多後書嗰啲人講，佢哋嗰個莫。
佢哋有窩西。
又有拍子㗎喎。
咁我哋睇本體唔到呀？
直到今日。
中毒？
舊約。
嗰個詞語。
唔係誦讀舊約呀？
佢係中毒摩西嘅時候。
摩西五經呀。
就係舊約呀。

所以魔聲喺嗰個時候出現咯喎，舊陣時就出現咗一次，仲有啊。
有個拍子，仲記得呀？
拍子出緊幾粒去摩西塊面上面㗎。
而家佢話，而家呢班人咧？以色列人咧？
仍然有個拍子呀，不過拍只係當佢讀摩西書嘅時候呢，我係邊度啊？
笠喺佢哋嘅心裡邊呀？
屎，你又唔受心？
好耐，好似做緊誒。
我都唔知呢個咩叫做I柔軟體操咁呀，但我彈去嘅講緊出緊技卅4章，突然之間佢又講翻你哋而家嗰班以色列人，明明係摩西，佢就變咗摩西丁。
明明係拍子落去摩西裏面呢，佢就話拍子擺喺佢地心上面啦。
佢想講咩呀？
佢就話。
你知唔知呀？
我哋而家嗰班以色列人啦。
矇住個心。
睇唔清楚基督呀？
跟住佢就話記唔記得？
摩西幾時唔駛林柏G呀？
佢講㗎。
15節即即直到今日，每逢誦讀摩西書的時候呀拍子仲喺佢嘅心上面啦，不過咁樣八。
但係。
佢哋嘅心幾時歸向主？
黑子。
幾時就除去啦？
幾時先睇得明若呀？
幾時嘅心歸向主？
你覺得呢？一幕似摩西將尤其34章啊。
梗係喇，聖經話摩西幾時入對向住煮嘅時候點呀？
就可以隨拍子啦嘛。
不如話，我咪同你減輕咯。
所以你哋不如喺唔肯信耶穌，幾時你嘅，新聞到耶穌基督嘅時候，你就睇得清楚㗎啦。
就唔知蒙查查你可以拍子嘅睇線，已經睇得有味道明白呀。
跟住佢講一句。
我哋呢班都咁派嘅，驚驚哋嘅，但係唔使驚嘅主就是那靈。
主的靈在哪裏？
那裡就得以自由。
佢話摩西嗰個就係石板上at符號Swinton寫嘢嗰個執事嗰個即是呀，我哋新約嘅信徒所出嚟，全港下個禮拜你講個福音咧，係聖靈嘅，即市係屬靈㗎質地完全唔同呀，靠嘅工具又唔同呀，佢嗰啲係寫石板上用墨水寫成啦，我啲唔係寫喺慾心版上。
系用晨嘅零舍成㗎。
幾時向住嗰個零咧，幾時就有freedom呀？
只有自由呀。
唔再畀拍子笠住呀。
我唔係叫你走靈，恩派。
係。
不過我好怕我哋信耶穌嘅人特別提醒人咧，驚聖靈驚得好緊要。
其實如果中意睇聖經嘅有邊個？
講野logical有道理。
字眼重。
勁過保和㗎。
冇㗎？
最勁嘅普羅㗎？
約翰約翰又。
好親近耶穌嘅哎，佢嘅胸膛嘅。
誒？
有感性嘅，係咪？
誒，老噶就使歷史嘅係。
保和啦，勁呀。
冇血㗎呢個人？
有，佢亦都係藍色嘅可能。
唔係呀？
普羅唔系勁，咁㗎呀，保羅，你返去睇下佢，無論羅馬輸入係加大書後講完律法咧。
下半月講咩啊？
聖靈㗎啦。
佢大致上即係話抌咗，佢發都唔緊要呀，驚咩你？
冇律法點做人呀？大把撈出嚟轆咗咪咁囉。嘩，冇律法，而家唔喺度法底下係因底下咪可以犯罪咯，咪亂黎囉。
存乎不可。
6章第7張講完律法之後，你返去check下羅馬輸最多出現嘅次數嘅聖靈係邊一張？
第8章，22次。
同時有一張聖經，第8章。
嗚嗚聲，唔見咗律法。
返到七將呢個字咧，最多出現。
嘉大師都係喎。
港元3章第4張以後開始咧。
唔好信，從肉體順從聖靈。
佢話律法好似等於你嘅菲傭咁樣。
即係菲傭呀？
管住你。
事姐管住你等你阿爸阿媽返嚟嘅時候先炮製你。
都系咁樣呀，佢話而家。
阿爸阿媽翻黎啦。
唔需要個姐姐管住啦。
阿爸阿媽會帶領你呀。
差唔多係咁咯。
見到個零喺你身上面，你就屬於佢㗎啦。
所以本來對第3季功能投選第3章尾嘅時候咧，佢就話。
我哋嘅事奉呀，你知唔知呀，俾人得到自由㗎？
我哋嘅事奉呀。
係新一代嘅事奉喎。
新藥呀？
全新嘅，而且個身咧。
似佢好用呀。
喺第二啲書院道升零的更新呀。
即係等於羅馬輸12章咧心意。
更新而變化。
都話唔係靠你自己讀書更新㗎。
唔係去攞到個degree更新㗎？
佢個人係咁不如靠咩啊？靠聖靈去rule我哋㗎次佢講嘅，我哋嘅外邊嘅人咧，外邊嘅身體？1日1日壞。
係咪吖？
你如果我攞個漆金屬器嘟嘟，你膝頭哥呢，有幾個可能都都都都咋咁樣㗎係呀。
玩咗膝頭哥㗎啦。
我哋嘅愛睇係越嚟越壞㗎？
不過佢話我哋裏面個人咧。
有聖靈係Luke。
越更新嘅。
點解會睇到佢啦？
呢個時候咧，保留就係3張。
第十七主就是那靈主的靈，在那裡那裡就得以自由。我們記憶中人既然躺在那次冇哂啦啩？
躺著臉向住主。
得意看見主嘅榮光。
就好似從鏡之類反照啊，變成煮嘅形狀，榮上加榮，佢咁樣我哋係咁樣嘅生活㗎，我哋係呢批咁嘅人嚟㗎？
弟兄姊妹。
歌，林多人。
唔好憑外貌睇啦。
知道我地向邊個服侍。
知道我哋服侍嘅質素。
咁你有少少傲氣呀？
唔使咁驚？
即係我又唔係standard畢業，冇資格講野。
唔係靠呢啲咧。
靠我哋嘅主呀嘛。
你相信嗎？如果你令到佢能夠認識基督嘅時候？
個人有自由㗎？
我諗我哋個個人都經歷過㗎，有邊個係研究曬全本新舊約之後先決定信主㗎。
舉手。
冇㗎？
有邊個唔係因為你信德主席又開始睇聖經？係喎，又有文有路喎。
呢句說話，唔係話我喎。篤口篤鼻喎。
信咗耶穌之後，睇線經容易明白英。
唔信主之後之前咧個拍子擺喺心裡面嘅睇唔明嘅。
所以我唔係話唔好佢上I福音班唔去㗎，唔係唔係呢個問題講緊嘅係。
嚇。
過客呀？
聖靈呼召我哋個黑人。
反正開咗之後咧？
睇嘢清晰咗，好多人信咗主唔使好耐㗎，佢就知道啲世人咧好興嘅事業寵臣嘅。
佐敦可能有人㗎後生嘅時候，橛子嗰陣時唔系食，好多聖經㗎咋？
升級有幾多本都唔知㗎，不過佢話我睇得明啦，呢個煮咁愛我，我呢世人之中冇其他人，應該可以擺上我生命㗎啦。
我就根據啦。
就系咁咯。
唔系佢哋浸咗幾耐㗎？
係嘅，你係咪向住主呀？記住摩西嘅動作係保羅個動作就係幾時個身體朝向煮嘅時候。
幾時就有freedom啦。
就唔洗笠住塊面啦。
我哋人生當中成日都想攞freedom想攞自由？
我哋想攞我哋嘅自由嘅。
不過，我哋要將個身體轉向主。
佢哋嘅心幾時向主認識基督啦。
幾時個拍子就可以除掉？
好似唔關我哋事嘅經文咁夠？
但原來有咁大嘅道理。
幫助你同埋我嘅人生當中咧。
認識清楚我哋嘅方向。
跟住繼續再講啦。
未完嘅？
呀。
4張第一。
照第6節啦，所以佢一路3張一路去到第4章第6節嘅，不過你留意下。
四中一至6次咧好多詞語啦。
同前面咧好接近嘅連。
連個拍子嗰句都仍然用翻㗎。
因為你見唔到咋4章第3節。
如果我們的福音蒙蔽，就是蒙蔽在滅亡人的身上。如果我想問下你呀蒙蔽呢個詞語呀，喺上面第3章。
最可能係邊個詞語咧嚇？
因為我哋唔讀希臘，冇辦法知㗎我哋唔需要軒咩，搵個好啲嘅譯本就已經知啦。
蒙蔽呢個詞語就係吸住塊根呀。
敢敢記得啦英。
第三宗未有拍子蒙面嘅。
原來呀，我。
黑子蒙在面上，3章13節。
小帕子。
還沒有揭去。
兩次揭去，又係拍子嘅字。
不過佢呢個係拍子。
所以三到十四至有兩次拍子呢個字三到15節，這拍子又出現一次三宗第66折，拍子又出現一次。
跟住咧16節話躺著臉亦都係將個拍子拎走咪擋住臉咯。
好喇。蒙蔽就拍子吸住。
Perfect ace。
即係蒙蔽。
出部碌不停，咁用個拍子同大家講。
系呀，有啲人睇唔到我呀，唔知道我呀。
佢哋笠住塊拍子啦。
嗰啲聞唔到我啲香味呀。
佢哋死人咯。

活人domain都好微有眼果個人知道我係米蘭買返嚟20萬嘅袋冇眼光，啲人覺得係A貨。
係。
嗰啲人睇唔明咩，因為佢哋未轉向基督。
你哋轉向基督呀，你哋要睇得明呀，唔好學出面街啲人。
你都衰張一照綠置嘅時候咧？佢重新章二章14節開波，呢個大段嗰度咧，重新再溫習一次呀。
嗱，你睇留意有啲字眼㗎嗱。
時段一至6節。
佢話唔行詭詐。
某清晨嘅道理。
呢句應話，佢喺二章17節講過㗎？
我們唔像好多人維利混亂神的道呀。
小綜第二節個好位神面前把自己。
薦，與各人嘅良心。
去到而章17節，佢先前講過嘅，我哋唔混亂神嘅道，點解咧，因為我哋喺神面前。
憑住基督。
講到。
最後。
四中三子，如果我哋咁福音蒙蔽係蒙蔽喺滅亡嘅人身上，誒，佢之前講過話，不過用第二個圖像移咗15節，因為我哋喺神面前，無論不夠啲人身上或者滅亡嘅欣賞。
都有。
基督。
馨香之氣。
在那等人。
就作了。
活啲香氣在借等人就作了死的香氣，叫他死。
所以始終咧，十一至六至一重新再佢將佢二章十四至唔同嘅圖像咧。
用第二個方法描述一次。
佢話明，唔明白呀。
咪由得嗰啲人彈囉，你唔好跟佢哋呀嘛。好多人批評緊我保羅呀嘛，佢哋想龍落你呀嘛，想跟佢嘅世界嘅方式㗎嘛，睇佢嘅價值觀呀嘛，要嗰啲叻㗎嘛，講野好呀，個人樣好靚呀誒，3日好出身又好呀，總之佢哋就巴閉曬。
佢想你哋跟手巴閉曬佢嘅價值觀呀嘛，佢話。
唔好呀，你跟我價值觀啦，佢哋嘅價值觀。
含到過去將來嘅世界嘅。
我哋嘅價值觀先係啱嘅，睇下度五4章第5節啦。
我們不是原不是傳自己呀，佢話我使乜咁巴閉，啲人點睇我呀？我使乜咁緊張？
啲人一定要稱讚我呀。
點解呀？因為我哋係全耶穌基督為主嘅J chassis落呀嘛。
我哋嘅全嘅message就係G CX love，既然係指slowly幾時輪到我做落呀，幾時輪到我壓制我啲英揚呀，幾時輪到我話事啊。
做當家作主呀，只是ASRock佢先係主吖嘛，呢個係我哋嘅message馬。
我哋全嘅嘢吖嘛，唔單止係噉樣啦，仲有一個幣，仲有一個。
副副作用呀，既然佢係咯，咁我哋係咩呀？
太上皇呀。
煌上煌呀。
我哋咪僕人咯，今日下半年講嘅。
因耶穌基督做你哋嘅僕人呀嘛。
咁樣可以服侍㗎嘛，你估我哋。
真係要為自己面上貼金呀。
我哋咩款，我哋唔計㗎，我哋係做僕人㗎咋。
歌林多人呀，唔好出面街咁樣諗法，唔好出面街人咁樣睇法啦。
佢哋以為醒目嘅先可以做囉，係呀。
不過醒，冇國係一個啫。
Jis X slogan。
佢話，我哋明白啦，那吩咐光從黑暗照出來嘅神已經照喺我哋以前都係咁朦閉㗎。
我都以為要醒㗎，一定要威㗎，不過原來唔係我哋威呀，係神威呀，而且唔係我哋嘅榮光呀。神榮耀嘅缸呀。
所以佢話歌林多人啊。
嗰批人。
逐漸逐漸將你拉遠離開基督道理個中心呀。
離開你哋要傳揚高嘅主呀？
佢先係主呀。
唔好，咁嗰班人啦。
唔好根據世界觀。
呢個第4章？
跟住佢講一句應話咧。
我哋過咗數據就係金句。

寶貝放在瓦器裏麵，係咪吖？
今個啦。我曾經出過問題，問我哋啲精讀團契嘅。
我就話誒，寶貝放在瓦器裏麵。
佢寶貝係代表咩戲代表咩咧，咁樣嚇。
我而家唔敢再問你哋啦，係咪因為問完之后咧個人都唔同嘅答案呀，有啲人又唔復呀，又剩啦，咁即系搞到全遭嘅。
嗱，我嗰個同你講過咧，喺呢段經文裡面咧，有好多嘅即是呢個咁嘅？
詞語，係咪吖？
我，我嘅，我嘅採取嘅方法就係咁樣，我覺得呢段經文咧，本來係講緊即時。
個服侍果個job。
佢話我哋係牙戲，但可以裝寶貝啊。
我哋咁差嘅人呀。
竟然可以做咁勁嘅job呀？
我覺得個民氣就係咁樣咯。
所以既然我哋咁渣嘅人裝禁戲個。
咁勁嘅job？
做咁好嘅嘢？
咁我哋就唔係在乎我哋咧，出於神，不是我哋自己，所以我哋點衰唔緊要啊。
你覺得佢流流咁留意佢呀？
我唔，我們有這寶貝放在玉器裏面，係咪咁講呀？
我們有保護放在瓷器裏邊，係咪呀？
都唔係。
佢要揀個最衰嘅。
有道理呀。
如果個瓦器可以裝寶貝。
咁我哋呢啲咁嘅人？
都可以吸引到人地同人講嘅福音信著。
咁你話係我哋勁定係福欽敬呀？
服，陰莖。
我有個朋友，我同佢讀大學嘅時候，我同佢啤啤嘅敲門去傳福音，㗎嗰陣時跟導航會學㗎。

敲門磚嘅時候咧？我自問嗰個口才係高佢幾皮嘅。
我唔知點樣嗰個朋友。
呢兩哋咁樣？
嗰輪？
即係官四六白福音橋咁樣。
信耶穌，佢係咪信德一齊祈禱咁樣嘅？
我真係服咗。
真係㗎。
中國人係鬼佬係。
都系咁喎。
即係好得意呀，我明白我可以知越老越容易明白呀。
唔係我哋自己嘅能力呀。
係福音嘅能力咯。
神，用你嘅時候。
雅禧都可以裝呢個福音寶貝呀，都可以裝呢個即時本來就話如果你明白呢點咧，你就唔介意人哋點講啦。
如果明白你點，你就唔會跟風跟去咁緊要啦。
你明白嗎？
睇唔睇到自己嘅身份啦。
甚至乎開始越嚟越果罃第8節開始。
不過我唔會用時間軸斷斷續續，大家睇有八折開支，睇下佢講咗幾多衰嘢。
四面受敵。
不被困住，心裡作難。
不至失望。
需要beatbox。
不被丟棄？
打倒尿我我記得阿Susan已經講過道嘅講過呢度㗎嚇，所以我唔夠膽喺佢面前再講，㗎啦，係咪你返去再聽佢點解你就知啦，如果唔搵唔到你落去買得㗎，應該仲有帶埋嘅，係咪？
身上帶著耶穌嘅死。
記住呀。
我覺得保羅嘅事奉嘅model咧。
就係主耶穌基督嘅人生。
其實好簡單，好清楚明白嘅。
唔係咩深奧嘅嗰個，我嘅主都係先死，而係生所以咧，佢係身上帶住耶穌基督嘅死，然後。
第二段，先講耶穌嘅生。
都會係我哋身上。
與主同死同活啦。
集結。
11節。
12節。
都系錦，所以既然係咁嘅時候呀，佢話我唔理我哋點樣呀？
呢個我本人唔係問題呀。嗱，13點記住呢句應話啦。單我們既有信心，如經上記著說我因信，所以如此應話我們也信，所以也應話。
我又覺得呢度啦。
有啲難明㗎。
如果你睇新嘅譯本啦。
講就同大家督和合本呀嘛。
我讀和修本，畀大家聽呀。
但我們既然有蟲同一位靈異來的信心呀。
嗱，再讀翻落本啦，嚇，但我們既有信心。
咦，個零去咗邊度呀？
統一位喺邊度呀？
新漢語咁樣經常叫做應我相信，所以應話。
我們既然有著同樣的信心。
所以本來講緊，唔係講話，我哋有信心呀。
而係我哋有同樣嘅信心呀，同啲同樣呀。
同港英話嗰個同樣咯。
講少咗句係咩呀？我因信所以如此說，哇，呢個係舊約嚟㗎。
失驚無神同你講舊約詩篇116篇第10節啦。
我因信所以如此應話，下邊嗰句正正係佢上文下理高人多次先講嘅嘢呀，後尾嗰句咩私人話我受你極。
大啲。
群虎。
嗰個唔多傳輸後書第4章上文下理就係講痛苦呀。
講死啲嗎？
係。
不過佢話。
系呀。
我哋外面係咁多困難啊。客觀環境牌面係輸曬呀。
係差。
不過咁喎。
我因信。
仍然說話喎。
咁佢就話啦，係呀。
我同個私人嗰個信係同一零所感動嘅信嚟嘅。
佢哋嘅信心等如我嘅信心啦，所以佢哋喺困苦裏面仍然說話，我喺困苦裏面仍然應話。
我唔在乎嗰客觀唔在乎我牌面，唔在乎我人生嘅際遇呀，我要捧呢個福音，我就要講㗎啦。
哇睇翻先116片嘅時候。
你更加明白寶萊寶萊原來引用舊約嘅時候咧，好多時候教我哋功課㗎。
嗱，我讀曬116篇第8節吊16節畀大家聽下，如果你有聖經，你都可以跟住。
主呀？
你夠我未啊。
免了死亡。
救援眼。
Mini流淚。
夠我腳。
Menu。
跌倒。
我要在耶和華面前行活人之路，我因信。
所以如此櫻華。
我受了極大的困苦，我曾急促地說，人都是說謊的，我拿甚麼報答而獲？
向我所賜，啲一切好忍咧，我要舉起救恩嘅杯，稱揚耶和華嘅名啊。
我要即刻眾民面前向聲聞還，我願在耶和華眼中看聖民之死極為寶貴呢。嘩嚇我，真是你的僕人，我是你的僕人，是你婢女的兒子已經解開我的繩索。
個key咧？
就喺你16節啦。
啲人話。
本來呢個人咁鬼渣咁多困苦？
你係極嘅，試圖有限啦。如果你係勁嘅，試圖點會咁挨苦㗎？
如果你係好嘅牧師，點會搞成咁㗎，好似話。
要呀，我真是你的僕人。
我係你嘅僕人係你被類嘅兒子。
唔在乎第十刺激，極大困苦。
佢私人有咁嘅信心。
面對客觀環境嘅時候，佢仍然知道自己服侍謹慎。
呢個信心呢個身份？
呢個揸住嘅時候咧？
不行，極大嘅困苦仍然應話。
仍然向主還元。
仍然歡呼。
冇人做呀？
高林多人呀。
清楚嗎？
唔好睇我啦。
我自己都覺得呢啲困苦係辛苦，不過咁喎，呢啲困苦唔決定，我唔係。
基督嘅僕人喇，我嗰班人想批評我呀。
佢係寶樂五似基督嘅試圖咧。
講野又差，個樣又差。
人生又際遇又唔好通街俾人打，成日又俾沙幾次又盛又要坐監？
叻極有限啦。
好耐唔系呀，我知道我係邊個？
哇，我覺得我哋世界。
好多自由，加埋俾我聽，我哋即係問兩句應話啫。
紅米，我係邊個？
咁我去邊度？
係bonus，我絕對知道我係邊個。
可能佢僕人。
飲得你點批評。

你話，如果我哋做事奉嘅，或者係一般嘅信徒。
喺九裏面有誒所謂一罐半，即係做下嘢嘅，你炒得住你嘅身份，你知道你服侍係邊個？我們所傳的是T恤strong。
服侍嘅煮嘅時候咧？
其他一切咧，你識得點擺位嘅啦。
知道個服事主嘅時候，其他嘅失望呀，人生嘅攻擊呀。
唔緊要㗎啦，佢跟住講埋㗎。
你有睇落去啦。
第4章數節所以我哋唔會喪膽會驚㗎？
開始留心啦。
呢個呢度真係教我哋好多嘢喇，我哋體雖然毀壞。
內心。
卻一天？
新似一天。
其實外睇同埋內心咧？
我哋唔好以為好似即係希臘個議員嘅講法，係咪？
即係一個身體，一個係裏面。
佢唔系話誒算啦，我哋睇毀壞，唔使睇醫生嘅遲到啲玩完嘅咁樣係呀，嘥錢啦。誒，不如多啲靈修啦，佢唔係咁嘅意思。
喂。
我去睇，即係外面果個人啊。
外面嗰個原文係人呀，外面的人呀。
咁嗰個誒？
內在咧。
都唔係內心啫。
內在的人啊。
即系個。
Upup。
Person。
即係enabled咁講乜嘢呀？我覺得佢覺得佢嘅道理係咁樣嘅。
係我即係當然睇完保羅咁多書信嘅時候咧，我覺得佢系統應該係咁樣。
我呢個我哋睇咧？
唔可以承受神的國嘅。
係咪吖？
我哋唔係個個都要死。
因為最後一批最後一個Jamieson嘅人唔會死嘅，主力返嚟嘅時候，係咪吖？
不過都要改變啦，佢話。
圖通脹嘅時候，就一定要改變。
因為我哋而家呢樣咁嘅X stenz啦。
唔可以承受永生呀。
唔好去進入嗰個世界，嗰個世界，即係話咧。
誒？
呢呢，入到大陸嘅時候咧，中國咧，你用人民幣嘅？
誒，你一定要換exchange人民幣，你先洗到錢嘅，假如係咁嚇。
依家你揸住啲美金，一定要exchange先過到嗰個世界用洗錢，不過佢話我哋呢個？
呢個咁嘅system存在咧？
要更改嘅？
點燈嗰陣神中庸，佢能力更改啦。
殘忍之間，lingling of the ice。
嚇。
眨眼之間就要更改㗎啦。
唔係我哋自己更改更改之後就可以喺個存在生活啦。
不過畫咁樣。
更改嘅過程裏面咧，我哋有個enable信啦，我哋呢個人啊。
呢個？
內在的人係點呀？
係聖靈幫我哋更新。
不停咁貴，我覺得。
好耐認為咧而家我哋人生經歷咁多困難啦，我哋嘅神就用我哋人生呢個困難咧，令到我哋內在嘅人俾聖靈更新我地。
都何種吹響嘅時候咧？
神會畀個我哋嘅身體。
我哋嘅內在嘅人如果俾聖靈更新咧，就可以跟住呢個新嘅身體咧。
Cting進入永生，承受神嘅角。
所以保羅話唔緊要㗎外體雖然毀壞。
即係外邊個人雖然毀壞。
裡面果個人。
一一。
新果1日。
跟住佢就講咗。
連續幾個比方即係對比我哋知站。
市集即系時間啦，係咪吖？
慈興就系講嘅程度啦。
咩野啊。
苦楚就唔好嘅嘢啦。
跟住保羅咧隔離對比呀。
極重。
就畀質輕啦，係咪吖？
永遠。
就畀止賺囉，係咪呀？
時間重量苦楚咧，對咩啊？
榮耀咯。
先受苦厚德榮耀呢個咪耶穌基督問路咯。
所以佢就話啦。
記住啦。
我哋而家嘅存在咧？
同將來嘅存在係唔同嘅。
將我嘅存在需要我哋裏面嘅人慢慢俾神聖零更新，所以如果我哋有咁嘅諗法嘅時候咧，而家好短暫嘅。
好輕微嘅。
苦楚咧？
將來嘅存續去到嗰度，我哋俗語叫做去到天堂果度嘅時候咧？
咁又點呀？
有。
好，長遠嘅。
好重嘅。
榮耀呀。
畀我哋一個鼓勵。
唔好諗住逃避困難得咁緊要，使咁緊張嘅。
如果系神要畀我哋經歷困難嘅時候咧，憑住佢嘅恩典，好繼續做，憑住咁嘅信心咧，仍然應話。
佢就講野。
唔好叫動搖。
知道我哋係屬於神係神嘅僕人。
你唔好以為神，一定係牧師嗰啲先係門喎。
神既然女神嘅婢女嘅兒子全部即係話屬於神嘅，得佢一個做主人，我嚟服侍佢嘅。
揀到我哋去做。
所以變咗保羅嘅時候咧？佢話，第4章18節開始留意啦。
所見嘅係暫時嘅。
所不見嘅。
係永遠嘅，咁咪好有哲學味道咁呀，好似。
咁深奧嘅？
係。
我唔識得咯，我淨係知道幾多卡鑽石，我見你係幾多，係咪？
去到保羅明白。
喺猶太人嘅心目中呀。
又睇觀念裏面呀。
有啲乜嘢見唔到嘅？
嚇。
我聽到阿英辰。
從來冇人見過神跌咗人不能見嘅地方，寶萊呢句櫻華嘅對比就系咁啦。

你見到嘅係好暫時嘅。
將來你唔見我嗰個咧。
嗰啲存在咧？
就係永遠永生神光洙目唔係注目，喺呢個世界呀，佢話嗰班人想嬲走你區走你哋等你離開嘅，等你覺得我嘅信仰，我嘅所代表嗰個嗰個，講講法唔啱跟佢哋咧。
佢哋呃，你㗎咋？
佢哋將你價值觀屬你所有嘢全部擺曬喺而家呢個存在當中啊。
喂，我係你爸爸，我錫你呀，我想你明白呀。
擺喺呢度，係廢料嚟㗎？
我引用蘇牧師講嘅係咩呀？記唔記得係咩呀？
返緊舖嚟㗎啫，係咪呀？
你有冇聽佢講呀？記唔記得？
一摸到就冇㗎啦。
佢話。
呢個？
暫時嘅咋？
唔見到咧，從來冇人見過神，我真系好想去嗰度。
嗰度嗰啲嘢就永存㗎啦，所以跟住講過一句呀。
原諒，我們所顧慮不是顧念所見的啊。
喂，所有人都顧念所見的㗎。
落去咩事你就知㗎啦。
係咪吖？
男男女女都係有人講過啲女人唔知天生咁樣。
見到咩玻璃水都望一望㗎。
我越答，越覺得係真嘅，有時我覺得我自己有啲似女人添呀。
見到啲玻璃都望一望，佢啲頭髮又冇梳清楚呀，係咪？
我要自己觀點見到嘅嘢呀。
哇，好多心機落去呀。
點知香港做facial幾多錢呀？
都唔敢講呀，係咪吖，我都唔知係唔知嘅。
哇。
2000 2萬計㗎。
有啲人打佢塊面腫曬㗎。
喂係呀咩肉菌個名都得人驚，仲打落去嘅。
問咩？
顧念所見嘅咯，覺得呢個先係永恆，佢哋見到我唔理你都好，總之而家見到就係。
我唔鐘意見到5歲嘅樣，佢會見到廿8歲嘅。
係。
就系咁？
不過，保羅話基督徒呀。
信紙嘅人呀？
Freeing你隻眼呀。
Train佢隻眼唔使見佢做咩train呀？
見唔到嘢，㗎你留意下。
呀。
我們顧念所見的。
還不是顧念所見的拉斯顧念所不見的？
你係咪所見嘅暫時嘅鎖唔見嘅，永遠你明唔明白呀，得唔得到猶太人味道呀。
從來冇人見過神㗎？
佢先係永活嘅神呀。
唔係睇住十字架咁簡單嘅嘢？
將你嘅人生嘅取向你嘅心嘅態度，你價值觀擺喺見唔到個神嗰度嘅地方呀。
老人家應該容易啲㗎？
因為你見到佢開始討厭咯。
后生嗰啲咧死都唔服㗎？
系呀。
越後生就越唔服啦。
有啲嘢真係要老師能夠明白，㗎好似等於食苦瓜咁樣嘅。
到你敢上去開始鍾意食苦瓜，你知道弊傢伙啦。
系呀，以前唔中意食而家鍾意食嘅。
系呀。
不過神系俾我哋智慧呀。
年長開始智慧。
唉，仲啲嘢做乜嘢呀？
都要過去嘅啦。
係咪吖？
你喺美國都可以話都係咬啊，陪埋我一齊咯壯囉，係咪？
香港冇得咬佢死無葬身之地。
係喎，即係要燒㗎啦，即係擺嚟擺咩？
係。
仲有一樣嘅，我哋和合本翻譯。
翻譯都個個味道，唔泉未呀，原來我們不是顧念，好似我哋諗呀。
好耐，唔係講諗呀。
本港睇呀？
顧念呢個字啦。
希臘文輾轉翻譯到英文呀。
英文有個字叫Michael Scott㗎，係咪呀？
有個字叫talisker㗎，係咪呀？
有咩共通嘅地方呀？
Skype咯。
係咪吖？
即係個圓圈望住啦，係咪吖？
Microsoft我睇好曬未放到好大誒踢或者好遠㗎喇都好近呀嘛，咁咪圓圈睇住嘅。
呢個焗就顧念嘅字啦。
希臘一個局之。
不過做呢個字呀，所以佢唔係諗呀。
佢係睇呀？
而且係注目咁睇個圓圈裡面睇嘅啫。
我覺得亦廣東話仲容易。
原來我唔係撳住所見㗎。
系讀住見唔到㗎？
哇，你覺得保羅講得真係心喎，但系。
我哋好似覺得唔明，但係又能夠名呀。
我哋用個眼喺及住見唔到嘅嘢㗎。
你做我嘅眼去急住要你成世行錯路嘅保羅話。
應該帶急住依啲睇唔見嘅嘢啊。
你見得保羅真係佢嘅眼睇唔見嘅時候，佢吸到嘢呀。
記唔記得呀？
佢有3日隻眼睇唔到嘢，㗎係咪呀？
3日之後嘅人係咪改變曬呀？
改變曬呀？
佢話我眼睇唔到嘢嘅時候，我心眼開咗，識得答呀。
我哋好多人隻眼好清晰，睇得好好。
急住香港，而家撳得多啦。
幾時有平樓賣？
哇新盤推出啦，有減價要加咗辣喎，又要即系印花稅又好多，不過唔係嗰啲地產商話佢補畀埋我個辣喎，嚇。
咁不過我哋上樓喎。
及到實啦。
我哋香港人幾，即係你哋，唔係啦，你哋冇我哋咁容軸啦，係咪？
嘩，我哋啲免費報紙呀。1日1日派4份㗎。
你見到個個人都攞4份報紙嘅。
咁多，新聞應該識唔同㗎唔係神一樣嘅廣告都一樣㗎佢哋及住嗰啲Groupon呀。
係咪吖？
印花買一送一啦咩龜苓膏買一送一啦，誒佢咩誒？即係粥麵就可以減三蚊啦。
西唔好再撳呢啲嘢啊。
我唔係話唔得，我都剪㗎，係咪呀？慳翻三蚊都好呀嘛，冇理由益咗佢啫，大家樂集團嚟啫嘛。
系呀，佢即係多咗個三蚊，唔多嚇。
個意思唔係咁嘅個意思，唔係叫你實用，不過叫你哋嘅？
人嘅orientation啦。
你整新嘅取向，你去邊度行呀，點樣事奉呀？翻邊間教會啊。
點樣帶仔女呀？
你如果由細到大急住見到嘅嘢，你教你嘅仔女及住見到個嘢你所俾佢嘅遺產，佢就係成世急住見到個贏佢哋又搞到佢仔女又急住見到個野。
你就好陰功呀。
你俾佢學位。
俾到佢好嘅職業。
畀唔到去睇永恆嘅角度。
俾你跟今生今世。
不過佢。
做埋基金，佢打跛三世都夠錢用㗎？
但係佢睇唔到永世。
保羅呀，聽姊妹呀？
識答嘢啦。
不過咁唔好呢，只眼睇到嘅野啊。
讀。
吸住。
眼見唔到嘢？
好心。
但係又容易溶命，容易明喎。
你要行過街嘅時候，你明白啦，嚇。
你放心，我唔係叫你話，而家見到咩事，就即刻將50蚊擺喺個奉獻箱，唔係咁嘅意思。
係人生嘅取向問題。
係煮交俾你條命點樣活嘅問題？
係主教啲細路仔俾你點樣生活嘅問題就係當都可能好啲人守財奴成世。
請問你收埋啲錢？
俾邊個用？
慳自己攞人哋？
佐敦可能教仔女教你成世識讀書等等等等，好叻真係做得好好。
做嘅工作又好，以後你哋兩個都唔使憂心佢搞唔搞佢見下佢同你湊下孫。
佢哋見唔見到永恆個住先？
佢哋人生點樣用先？
佢點用呀佢瑞士滑雪兩公婆而家。
係咪想我仔女個孫行得咁用先？
問清楚自己一句，寶萊就話聽證會唔好啊？
好短暫㗎。
我哋要望住關注，如果就係就去到人不能見。
住在幽暗之處。
確實。
呢個係我哋嘅靈魂嘅歸宿，唔單止我靈魂嘅歸宿呀。
其實應該係。
我哋整個人將來靈魂攞埋重新復活嘅軀體。
佢嘅地方呀？
哇。
睇完，如果你仲有年輕嘅細路仔？
鼓勵你哋。
Kn佢哋眼？
香港仲衰而家呢？有太監蚊㗎啦，係咪呀？
幾年前已經興啦，香港嗰啲唔知咩蚊呀真系。
系呀。
即係怪獸又講過helicopter講過有咩輸？在起跑線早排仲有講咧，仲衰添㗎，係咪我都唔夠膽喺度講？
其實過去教佢㗎啦。
你冇反感嘅聖經嘅抗拒力認知呀，你覺唔到細路仔啊？
個個4歲就已經出去游學㗎啦。
你又諗遊學你聽唔聽得明呀？
其實去旅行呀。
佢砌佢嘅profolio啦。
砌佢嘅at符號未呀？因為佢嘅申請學校呢要揸個portfolio㗎好勁㗎勁過阿Jeff呀，同埋ice heavenly考呀kiami㗎。
佢嘅before就話，4歲遊學瑞士6歲咧，佢日本誒，80歲咧就會做乜？
咁樣先入到校啊？
做家長嘅。
為咗要仔女入都好學校。
就要咁搏啦。
得閒返嚟聽蘇Sir講呀。
佢入到皇仁呀，翻去翻去踢呀。
返嚟聽何輝講，佢哋唔係靠呢啲㗎。
個個我哋嘅上一代嘅父母，好過我哋做父母呀。
起碼佢教佢啲嘢係叫做德行呀，就算唔係宗教都好啦。
係咪？
荷花佢住讀樂善堂㗎咋？
九龍城㗎。
弟兄姊妹。
佢仲有年輕嘅仔女？
分清楚我哋價值觀慕禮道雖然同舊陣時嗰個教會講咋。
句說話。
吉玉英。
識睇嘅時候，知道我哋嘅神係一個活神所謂嘅櫻華。
仍然係活㗎聖經不停咁講呀，你們聽見我的話。
今日就不可硬著心係today。
唔係TR。
你仲有翻去睇下？
今日剛硬就心理嘅櫻華。
希伯來書講。
唔單止保羅書講呀。
是篇講嘅，係咪吖？
先有1日。
希望有1日。
詩篇嗰日都唔係完昨日啦。
文蘇基果日先係呀。
同一句應話，我哋嘅神係活神，所謂佢嘅話語係活潑嘅living chord就live。
今日要同你哋應話。
舊陣時嘅聖經。
今天說話。
因為個神係活㗎。
唔係考古？
唔係研究。
係生命嘅回應。
跟住講第5章啦。
Hmm，直落㗎所以而家就。
你哋要繼續聽。
3點半先完。
如果我頂唔順咧，我就早啲完㗎啦，嚇。

我真係服咗蘇牧師嘅，佢講嘢好有戲嘅，我梗係唔識嘅，我哋走去搵係秀蘭教我點用氣先得。
系啊，我哋曾路得都可以嘅，應該。
分鐘就Doris都得㗎嚇。
第5章第一節我地原知道我哋喺地上嘅帳棚，跟住咪繼續講，佢講緊佢嘅道理啦，佢話我哋地上即係即係我個人呢個生命嘅呢個生活啊。
其實佢話我哋呢個咁嘅？
Papago呀。
哇呢個technical啦。
系神by俾我哋㗎，我哋係尋求喺天上嗰個呀。
你唔好以為系啦，我都想我而家香港，我第一城住。
佢先唔好話加加埋埋都唔夠三三四百呎。
