(記者:現在很欣賞你們)。
現在很欣賞你們。
有時我經常這樣想。
香港人,中央人多,這裡可能唐人街也很多人。
你閉上眼睛拿個銀子,扔唐人街的人,到唐人街也好。
你扔到他,多數都不是基督徒。
我們的比率,基督徒很少人做。
你閉上眼睛扔不到。
但是我們現在在教堂裡面。
那個比率是很微的,神的恩典選到我們,你真的能執到的。
而且不單止是這樣,信主。
你閉上眼睛扔信主人,沒有一個星期六,浪費時間來聽聖經的。
你們真是神,你說我很敬虔的。
不是的,是神恩代你的,神呼喚你回來的。
救了我們,叫我們有機會看聖經。
肯去學聖經,是神的恩上加恩。
都很感謝神,大家在這裡。
真的不是很多人星期六得事得閒。
你說陳牧師很久沒見他,哪有這麼吸引的,其實不是的。
是神的說話,令你們願意回來。
見到團長,我都很開心,見到大兄姊妹。
剛才可能有些是上午未來的。
我外面,給我有一點私心。
介紹一下我現在的機構,我機構是明道社。
創辦人是鄺炳超牧師和張無海牧師。
你聽他們兩個招牌,就知道我們是講正路的東西。
主要是講聖經的,外面有很多放了這類的。
這個是五十一期,最新一期的。
我想多說兩句,反正我都不逼的。
剛才多了一句,你們可以大把時間坐,其實我心想,什麼大把時間坐。
我經常都站著的。
既然我這麼辛苦,給我一點時間做私人的事。
這個是五十一期,最新的期的。
我記得有什麼特別呢?我中文是不行的。
我經常打英文,我的同工幫我翻譯中文。
所以寫得好,是我的同工,他問不出口。
這裡是我打,然後我說的。
因為我發覺這幾年,我去香港講崇拜也好。
有很多所謂靈恩派的大兄姊妹,看聖經。
所以頭這篇全部都是講靈恩派的大兄姊妹。
她為什麼要來明道社看聖經。
舉例五巡節聖結會,神召會,四方福音會。
如果你稍微認識,四方福音會是Four Square Church。
你應該唱過她的歌,她的歌,Majesty。
就是她的主席作的,她的歌。
我們覺得她是靈恩派,但原來靈恩派裡面有些大兄姊妹開始看聖經。
那你說來幹什麼?我們又不是靈恩派。
我想彼此激勵,靈恩派的大兄姊妹已經看聖經了。
我們說自己是福音派,又說尊重聖經的。
都不看聖經,沒有Face的了,說不定。
我們去學靈恩,靈恩看聖經的,那個潮流是應該這樣學的。
不是我們去學他們的,我希望你拿來看。
明白我們,我特意選了不同的時段。
我們有的貴刊,你知道我們的侍奉。
希望你看看我們的書,上Facebook。
如果你年輕的,現在不年輕都用手機了。
你想找明道社有限公司,你就可以Like。
Like了之後,你會看到我們的東西,敢不敢看到我的樣子出來。
如果你想念我,你可以上去看一下。
有時有片段,有時有相片。
也有時是講減價的消息。
同樣這裡有張這樣的線的東西,打開。
後面介紹我們這個很特別的言經重書。
我不浪費時間說了,我只說幾個作者,你已經知道不是差的了。
有鄺炳超博士,孫寶玲,馮任坤,王朱倫。
吳全仁,全部都是幫我們寫的。
外面那些,桌面上面有請你拿,特別不是報道會的弟兄姊妹。
麻煩你幫我拿回教會給你的幕者,給你的傳道人。
或者你們的弟兄姊妹認識一下我們機構。
我下面的行李箱,桌下面的行李箱還有的。
全部都是傳貨的,我不想拿這麼辛苦拿回來。
然後又拿回香港,你幫我拿回去。
你說教會沒有這麼多人看聖經,不要緊,你的弟兄姊妹會來。
過境的時候,你就給他一些,好過我拿回去或放在堆填區。
我就不太想了,OK,高伯就是這麼多了,我們可以講回聖經。
這次真的請你揭開二章十四節。
剛才我們已經開始跟大家講了,記得考考大家。
我不再問大家地理問題了。
如果你在第二章十三節。
Cut了它。
你應該貼上去就是第幾章第幾節。
第幾節,好東西。
非常好,現在我們就看中間那一段。
二章十四節,剛才我跟大家已經開始嘗試先偷步做了二章十四節。
我找回我的筆記。
二章十四節,新漢語譯本是這麼譯的。
它時常在基督裡帶領我們這些。
作父老的,走在海船的行列中。
我們的和合本不是這麼譯的。
我們的和合本就是二章十四節。
感謝神,他在基督裡常常。
怎樣?。
衰領我們,然後跨性,沒有父老的字。
新漢語譯本是張剛才跟大家講的那個羅馬兵。
打贏了父老的場景,引入他的翻譯。
所以他就說,他時常在基督裡帶領我們。
這些作父老的,走在海船的行列中。
香港人流行這句說話叫做「吊詭」。
這個說法都很吊詭的,他是帶領。
但是我們作父老,但是行列是海船的。
贏就贏了,不過就不是我們作侍奉的人贏。
不是我們作基督徒贏,是我們的首領他贏的。
我們別人怎麼看呢?聞到我們臭味沒關係。
懂得聞的就知道多少萬,記得嗎?。
20萬,是米蘭岩線回來的,不懂得聞就當他是A貨。
隨他吧,差不多是這個意思。
第三章,講場我們講說,難道他又要再戰訓嗎?。
保羅說不用了,這個我覺得比較。
慢慢地去看,因為保羅所寫的東西。
我以前跟大家講過,我說多謝讀神學。
為什麼讀新藥呢?我打算快,是不是?。
新藥這麼薄,一會兒當然讀完了。
怎知道讀完新藥的時候,發現你要看舊藥。
還要久了,所以。
保羅他失驚無神,他跟大家講舊藥的,正正。
這裡已經是了,剛才吃飯之前跟大家講說。
比較摩西的,他現在就比較摩西。
你試試看,看一下第16節。
第2章16,對不起,第2章16節。
你有沒有看到有一個字。
這次誰能當得起呢?。
有沒有?最後嘛。
就在你活的香氣,這次誰能當得起呢?。
摩西在《出丫局記》講過這句話。
《出丫局記》第4章第10節。
當神找他做事的時候,他說我不能當。
開始你就明白了,所以去到第3章。
你見到他說,我這封信不是寫在石板上的。
你一想起舊藥,想起石板。
你想起誰?摩西,是不是?。
打兩第一塊,然後再弄第二塊。
他說我們不是寫在石板上的,是寫在。
心板上,這裡我們看和合本寫在心板上。
事實上,心板的意思是對的。
相對,就是說那封信摩西寫的東西。
是寫在石板上的,板塊,我的侍奉。
寫在心上,意思是對的,但是除了意思之外。
我們留意他的字,其實他不單止只是說。
心板上,寫在肉心板上。
有個肉字的希臘文,肉字怎麼那麼厲害。
肉心就不同了,哪有說肉心的呢?。
有沒有人記得,除了牧師傳道之外。
你這麼厲害。
你什麼時候做到牧師傳道?。
以西結書十一章,十九至二十節。
我要使他們有合一的心。
也要將身靈放在他們裡面。
從他們的肉體中除掉石心。
刺給他們肉心。
有使他們順從我的律例。
緊守遵行我的典章,他們要做我的子民。
我要做他們的神,保羅華哥林多人。
你們是神的子民,你們有肉的心。
你看不起我嗎?。
覺得我坎坷,覺得我做大使童竟然這麼差。
被人抓,被人打,我的樣子不好。
我說的東西不夠先進,你明白嗎?。
我比寫石板上的摩西更加榮耀。
我們這個是新約。
他叫我們能成當者,新約的即是。
不是憑著字句。
不是憑著寫下來的律法,不是憑著聖靈。
我們和合本的精義,應該買新合本的新譯本。
或者新看的譯本,保羅華記得我這個新約。
我是石板的心,也不需要別人逼他。
教他怎樣順從神的說話,不是怕律法。
而是怎樣?給他們肉心,然後他們會順從我的律例。
我和大家不是說保羅華,他叫我們能成當者。
新約的即是,首先我們先看新約。
然後再和大家看即是這個詞語。
新約,又考考大家了。
如果我問你聖經文大比賽遊戲。
在舊約裡面,哪一節講到新約的?。
聖經文大比賽遊戲,這些是最好的。
而我話說日子將到,我要與色列加和,由大家另立新約。
耶利米書31章,很容易記,31節。
那你明白了,主話這個杯是我立新約所流的血。
什麼時候叫新約?因為在舊約裡面講。
不像我拉著他們祖宗的手,令他們出埃及地的時候。
與他們所立的約,耶利米書就說。
舊時拉著他們出去,即是摩西時代的約。
現在我重新再幫他們立約,讀下去了,32節。
我雖作他們的丈夫,他們卻背了我的約。
這是耶和華說的33節,耶和華說那些日子以後。
我與以色列加所立的約,乃是這樣。
我要將我的律法放在他們裡面,寫在他們心上。
我要作他們的臣,他們要作我的子民。
剛才讀以色列11章,19至20節。
刺激他們的肉心,使他們順從我的律例。
緊守遵行我的典章,他們做我的子民。
我要做他們的臣。
以色列重量在36章,26至28節再次講一次。
我要刺他們一個身心,身,留意。
將身靈放在你們裡面,又從你們肉體中。
除掉肉心,除掉石心,刺給你們肉心。
保羅在哥倫多後書說,我的東西寫在你們的心上。
就是寫在你們的肉心上。
保羅說,我做的侍奉,為什麼我覺得這麼沙塵,比摩西更厲害。
因為我做的侍奉正正是耶利米和以色列書所說。
將來日子將到,要做的侍奉。
看清楚,不是看外表的。
摩西外表有榮光,你說我那裡沒有榮光。
我告訴你,我的侍奉,摩西都有榮光。
和我的侍奉一拍,沒得揮。
他是自居,自居叫人死的。
講榮光的第3章第6,7節開始講榮光。
用刺刻在石頭上,屬死的即是。
那個即是,還有榮光,那怎麼辦。
難道我的更差,第8節。
何科,屬靈的即是,他都要講屬靈,不是說你外面賺錢。
你上班超95000,你屬世,我們在教會裡面。
教會人工,我都是屬靈,不是這個意思。
他比較摩西那段時間,根據律法那種生活。
還有現在耶利米先講,新約。
給你一個靈,那個即是。
剛才我不是說先跟大家講,新約,再講執事。
執事這個詞語,其實就是即是。
這個詞語在和合本幾次出現。
在這些大舊裡面,3章第3節。
直著我們修成的,或者寫成的。
這個字就是minister,直著我們的服侍。
3章第6節,他叫我們能成當者。
新約的執事,執事這個字,新的本意叫服役。
也是服侍,3章第7節。
是刻在石頭上,屬死的即是。
同一個詞語,也叫修成,執事,即是。
第8節,何科拉屬靈的即是,第9節,定罪的即是。
清意的即是,4章第1節,我們既然蒙了靈魂。
受了者積憤,所以我覺得這大舊裡面。
很像是講神賜給他的工作。
minister,是講即是,這些大舊的經文。
在我們講的膠紙剪了之後,中間的經文。
就是保羅說,其實我做事不差的。
我的侍奉不是差的侍奉,為什麼我子女看不起我。
我教會,我帶著信主,栽培這間教會。
放時間在這裡,我走都沒經過,竟然看不起我,他看外間的東西。
為什麼你們做的這麼傻,你看不明白,我現在即時上。
比摩西的即時更有榮光嗎?。
摩西有榮光,你知道為什麼摩西有榮光嗎?。
保羅在哥倫多後書3章第7至18節。
你看下去的時候,你不太覺得他在講舊約。
事實上他在講舊約。
舊約,中間有記34章,29至30節。
正正是講摩西有榮光。
我讀中間有記34章,29至30節。
給大家聽一下,摩西手裡拿著兩塊法膽。
下西乃山的時候,不知道自己的面皮因而和華和。
他說話就發了光,這是29節。
34章29節,阿倫和以色列眾人。
看見摩西的面皮發光,就怕。
靠近他。
然後我們看回保羅的哥倫多後書3章第7第9節。
若是那使人定罪的侍奉有榮光。
那使人清意的即是侍奉的榮光。
就越發大,他比較。
3章第7節,用刺客在石頭上,屬死的侍奉上有榮光。
以至以色列人,你有沒有留意他講的說話。
以至以色列人,因摩西念上那。
漸褪色的榮光,不能定睛看他的面。
就說的春日記34,阿倫和以色列人。
炮光,他說。
以色列人這麼怕那個光,其實保羅不是說。
漸褪色,就是廢色。
在新約之下完全甩色,即是說。
摩西的榮光很厲害,厲害到以色列人不敢看他的。
不過我們的侍奉。
更厲害,因為我的侍奉。
一拍摩西侍奉的榮光上,摩西立刻退色。
甩色,無效,invalid。
這個詞應該是invalidation,沒有作用,沒有功用。
所以保羅說,你們明不明白。
我的侍奉遠超摩西。
跟著他說,為什麼你們不明白呢,再說下面。
哥林多後書第三章,第十三節。
第十二節,我明記有者盼望。
就大膽講說,然後去十三節,不要像摩西。
他就開始,他基本上差不多說摩西。
怎樣,將柏子蒙在面上。
叫以色列人不能定睛看那。
張廢者的結局,就是沒有了,他的光。
遲早都要玩完的,但是。
他都要用筷根,柏子,套住。
他說摩西,這就講解一下,摩西什麼時候用筷根套住。
九月,他回去按幾。
三十四章,二十九,至三十五節。
你回去看就知道了,叫以色列人不能定睛看那。
張廢者的結局,就是正正的說摩西。
摩西什麼時候向夜華就沒有蓋柏子。
什麼時候出來跟那些人蓋著柏子,記不記得。
進到會莫見夜華神的時候,他就可以將柏子離開。
離開,出來的時候,因為那些人說受不了他的光。
出來的故事就是說他向著那幫以色列人的時候。
套住柏子,以色列人要求的嘛。
他說太光了,摩西,你不覺得,我是受不了的。
就蓋著柏子,摩西跟他說的時候,蓋著柏子。
進到領袖城的說話的時候,就可以開著柏子向著神。
這個講解很久了,保祿在。
林後第三章,他就講新約。
留意了,林後三章十四節。
但他們的心地剛硬。
直到今天,我們和合本就是這樣。
這個就是中毒。
中毒舊約的時候,這個柏子。
還沒有結去,這個柏子在基督裡。
已經廢去了,真的要留心,我知道現在吃完飯,飯起功心。
我已經看到你們身體語言都告訴我,是這樣的,但這真的要。
很小心,因為保祿。
說摩西的圖畫,沖合的歌幕。
有個摩西,有個柏子,摩著臉。
保祿失驚無神,講回去現在跟林後三章的人說。
他們的歌幕,他們又有摩西。
又有柏子,不過我們看和合本看不到。
直到今天,中毒舊約,那個詞語。
不是中毒舊約。
他是中毒摩西的時候。
摩西五經,就是舊約。
所以摩西是那時候出現的。
舊的時候出現的一次,還有,有個柏子。
柏子一出現,摩西臉上是凹在上面。
現在他說,現在這班人,以色列人。
仍然有個柏子,不過柏子是當他讀摩西書的時候。
凹在哪裡?凹在他們的心裡面。
你說不仇心,保祿好像在做。
我也不知道什麼,叫做遊遠看租。
彈來彈去,講出一篇記34章,突然之間。
他又說你們現在那班以色列人,明明是摩西。
他就變成摩西經,明明是柏子凹在摩西臉上,他就說。
柏子放在他們的心上面,他想說什麼。
他就說,你知不知道,我們那班以色列人。
看不清楚他們的心,記不記得。
摩西何時不用去想柏子?。
他說的,15節。
直到今天每逢他們讀摩西書的時候。
柏子還在他們的心上,不過這樣。
但是他們的心何時。
歸向主,柏子何時就。
除去了?何時才能看得明舊日?。
何時的心歸向主?你覺得。
這幕似摩西,終於有記34章了嗎?當然了。
聖經說,摩西何時入對向主的時候。
就可以除柏子了,保祿說。
我不是跟你解釋舊日嗎?所以你們那班人不肯信耶穌。
何時你的心找到耶穌基督的時候,你就可以看清楚了。
就不再蒙塞塞的,可以看柏子,看聖經。
看得有味道,明白了,接著他就說一句。
我們這班卜音派是有點害怕的,但是不用害怕。
主就是那靈,主的靈在那裡。
那裡就得以自由。
他說,摩西那個就是石板上。
是寫東西的那個,就是那個即是。
我們新約的信徒,所出來全港下個禮拜來講的福音。
是聖靈的即是,是屬靈的。
質地完全不同,靠的工具又不同。
他那些是寫在石板上用墨水寫成的。
我那些不是寫在肉心板上,是用神的靈寫成的。
何時向主那個靈呢?。
何時就有自由。
不再被柏子套住。
我不是叫你走靈恩派。
不過我很怕我們信耶穌的人,特別看聖經的人。
怕聖靈,怕得很厲害。
其實如果喜歡看聖經,有誰說話。
有道理,字眼重。
比保羅厲害的,沒有的,最厲害的是保羅。
約翰,約翰很親近耶穌的。
挨他的胸膛的,很感性的。
老家寫歷史的。
保羅厲害的,沒有血的,有血都是藍色的。
不是的,保羅不是厲害的。
保羅你回去看他,無論羅馬書也是。
加大書以後,講完律法,下半截說什麼?。
聖靈的了,大致上就是說。
丟掉律法都不要緊,怕什麼你。
沒有律法怎麼做人?大把羅馬書,第六章就是這樣。
沒有律法,不在律法底下,在聖經底下,不可以犯罪,就亂來。
斷腐不可。
第七章講完律法之後,你回去看羅馬書,最多出現的次數。
的聖靈在哪一章?第八章,22次。
同時,一章,聖經第八章。
2%,不見了律法,律法第七章這個字。
最多出現,加大書也是的。
講完三章加大書,第四章以後開始,不要信從肉體。
信從聖靈,他說律法就好像等於。
你的飛絨,什麼飛絨?管住你。
姐姐管住你,等你爸媽回來的時候。
才炮製你,都是這樣的,他說現在。
爸媽回來,不需要姐姐管住,爸媽。
會帶領你,差不多是這樣。
基督的靈在你心上,你就屬於他的。
所以保羅尼第三章,高雲德號書第三章尾的時候。
他就說,我們的侍奉,你知道嗎?被人得到。
自由的,我們的侍奉,是新一代的侍奉。
新約,全新。
而且一個新,遲一下他會用,在另一些書裡面。
聖靈的更新,就等於羅馬書十二章。
心意更新而變化。
保羅說,不是靠你自己讀書更新的,不是靠你。
拿多一個degree去更新的,這個人是這樣,譬如靠什麼?靠聖靈。
去renew我們的,遲一下他會說。
我們外面的人,外面的身體,一天一天壞。
是不是?如果我拿一個金屬器。
嘟嘟嘟嘟,你的膝蓋有幾個可能嘟嘟嘟嘟,嘩,這樣。
換了膝蓋的,我們的外體是越來越壞的。
不過他說,我們裡面的人,有聖靈是renew的。
越來越更新,一會兒會看到他。
來到這裏,保羅第三章,第十七,主就是那靈。
主的靈在那裏,那裏就得以自由。
我們基宗人,既然躺著,像武修的吧。
躺著念向著主,得以看見主的榮光。
就可以從鏡之裏反照,變成主的形狀。
榮上加榮,他說,這樣。
我們是這樣的生活的,我們是這派這樣的人。
我們是這樣的人,弟兄姊妹,哥林多人。
不要憑外貌看,知道我們向誰服侍。
知道我們服侍的質素。
那你就會有一點傲氣,不用那麼害怕。
我又不是從Stanford畢業,沒有資格說話。
不是靠這些,是靠我們的主。
你相信嗎?如果你令他能夠認識基督的時候。
他人有自由的,我們個人都經歷過的。
有誰是研究完全本新舊約之後才決定信主的?。
舉手,沒有的,有誰不是。
因為你信主之後,開始看聖經,是喔,又有文有路。
這句說話明明是說我,嘟嘴嘟鼻。
信了耶穌之後,看聖經容易明白的。
不信主之後之前,那個拍子放在心裏面。
是看不明白的,所以我不是說。
很喜歡服侍,不是這個問題。
說的是,那一刻。
聖靈呼召我們那一刻,眼睛一開了之後。
看東西清晰了,很多人信了主不久。
他就知道這世人,很容易視奉神。
在當中可能有人,年輕的時候,決志的時候,不是吃很多聖經。
新的有多少本都不知道,不過他就說,我看得明白。
這個主這麼愛我,我這世人知道沒有其他人可以擺上我的生命。
我就跟他,就是這樣。
不是計你浸了多久,是計你是不是向著主。
記住摩西的動作,保羅的動作就是。
何時身體朝向主的時候,何時就有自由。
就不用蓋著臉。
我們人生當中,整天都想要自由。
我們想要我們的自由,不過我們要。
把身體轉向主,他們的心何時向主。
認識基督呢?何時的拍子就可以除掉。
好像不關我們的事的經文這麼舊。
但是原來有這麼大的道理,幫助你。
和我在人生當中認識清楚我們的方向。
接著繼續再說,還沒完的。
四章第一,照第六節。
三章一直到第四章第六節,不過你留意。
四章一至六節有很多詞語,和詞面很接近。
連拍子的那句都仍然用到。
不過你見不到,四章第三節。
如果我們的福一蒙蔽,就是蒙蔽在。
滅亡人的身上,如果我想問問你,蒙蔽這個詞語。
在上面第三章,最可能是哪個詞語呢?。
因為我們不讀希臘,沒辦法知道,我們不需要希臘嗎?找個好一點的譯本。
就已經知道了,蒙蔽這個詞語就是吸著一塊筋。
那記得了,第三章是有。
拍子蒙面的,原來。
拍子蒙在面上,三章十三節。
這拍子還沒有揭去。
兩次,揭去也是拍子的字,不過是。
拎開拍子,所以三章十四節有兩次拍子這個字。
三章十五節,這拍子又出現一次,三章第六。
十六節,拍子又出現一次,跟著十六節說。
躺著念,亦都是把拍子拿走,就躺著念。
蒙蔽就是拍子吸著。
perfect tense就是蒙蔽,所以保祿。
不停地用拍子跟大家說,有些人看不到我。
不知道我,他們套著拍子。
他們聞不到我的香味,他們是死人。
人們就聞到好味,有眼光的人知道我是米蘭。
買回來二十萬的袋子,沒眼光的人覺得是A4。
那些人看不明白嗎?因為他們未轉向基督。
你們轉向基督,你們要看得明白,不要學外面街的人。
來到四章一,六節的時候。
他重新把二章十四節開播這個大段。
重新再溫習一次,留意留意字眼。
四章一,六節,他說不行鬼站。
不謀精神的道理。
這句說話他在二章十七節說過的,我們不像很多人。
為你混亂神的道。
四章第二節,他說好在神面前把自己。
賤於國人的良心,來到二章十七節。
他先前說過的,我們不混亂神的道理,為什麼呢?。
因為我們在神面前憑著基督講道。
最後,四章三節,如果我們這麼福音蒙蔽。
蒙蔽在滅亡的人身上,他之前說過的。
不過用第二個圖像,二章十五節,因為我們在神面前,無論得救的人。
身上,或者滅亡的恩上,都有基督。
傾向之氣,在那等人。
就作了活的香氣,在這等人就作了。
死的香氣,叫他死,所以四章六節。
十一節,六節,重新再把二章十四節不同的圖像。
用第二個方法描述一次,他說明白嗎?。
就讓那些人談,你不要跟他們,很多人批評。
我很懦弱,他們想農落你。
想跟他的世界的方式,看他的價值觀。
要他們聰明,說話好,人樣好,衣服好,出生好。
總之他們是很厲害,他們想你們跟著。
他們的價值觀,他說不要,你跟著。
我的價值觀,他們的價值觀,走不了過去。
將來的世界,我們的價值觀。
才是對的,看四章第五節。
我們原不是傳自己,他說我何必。
那麼厲害,那些人怎麼看我,我何必那麼緊張。
那些人一定要稱讚我,為什麼?因為我們。
傳耶穌基督為主,Jesus is Lord。
我們的傳的訊息就是Jesus is Lord。
既然是Jesus is Lord,何時輪到我做Lord。
何時輪到我壓制群羊,何時輪到我話事。
當家作主,Jesus is Lord,他才是主。
這是我們的訊息,我們傳的東西。
不單止是這樣,還有一個副作用。
既然他是Lord,那我們是什麼?太上皇。
太上皇?皇上皇?我們就是僕人。
今天下半節說的,因耶穌基督做你們的。
僕人,這樣去服侍的。
你以為我們真的要為自己面上貼金嗎。
我們什麼款我們不計價,我們是做僕人。
哥林多倫不要外面街這樣想,不要外面街人這樣看。
他們以為聰明的才可以做到,是啊。
不過聰明的只有一個,Jesus is Lord。
我們明白了,分副光從黑暗照出來的神。
已經照在我們以前都是這樣蒙蔽的。
我們以為要聰明的,一定要威的,不過原來不是我們威。
是神威,而且不是我們的榮光。
神榮耀的光。
所以他說哥林多人,那批人。
把你拉遠離開基督道理的中心。
離開你們要傳揚的主。
他才是主,不要跟那批人。
不要跟他的世界觀,這是第四章。
接著他講了一句說話,我們都熟悉了,又是金句。
寶貝放在啞氣裡面。
我曾經出過一個問題問我們這些精度團契。
我就說寶貝放在啞氣裡面。
寶貝代表什麼,啞氣代表什麼。
我現在不敢再問你們了,因為問完之後,每個人都不同的答案。
有些人又不服,搞到全糟。
我剛才跟你們說過,在這段經文裡面,有很多的即視這個詞語。
我的採取方法就是這樣。
我覺得這段經文本來是說直視。
服侍,他是job,他說我們是啞氣。
但可以裝寶貝,我們這麼差的人。
竟然可以做這麼厲害的job,我覺得文氣就是這樣。
所以既然我們這麼差的人,裝這麼厲害的job。
做這麼好的事情,那我們就不是在乎我們。
我們出於神,不是我們自己,所以我們怎樣衰不要緊。
你見不見得他這麼留意他,我們有寶貝放在肉氣裡面是不是這樣說。
我們有寶貝放在瓷器裡面是不是。
都不是,他要選一個最衰的。
有道理。
如果啞氣可以裝寶貝,如果我們這些人。
都可以吸引到別人說福音信主。
你說是我們厲害還是福音厲害。
福音厲害,我有個朋友。
我跟他讀大學的時候,我跟他啪一啪敲門傳福音,那時候跟導航會學的。
敲門傳福音的時候,我自問我的口才是高過他幾倍的。
不知道為什麼那個朋友,你來你去。
講一輪,爭吵官司律福音橋。
信不信耶穌,他就信,一起祈禱,我真的服了。
真的,中國人也是。
鬼也是,都是這樣,真的好有趣,我明白。
開始越老越容易明白,不是我們自己的能力。
是福音的能力。
神用你的時候,啞氣都可以裝這個福音寶貝。
都可以裝這個即時,保羅就說。
如果你明白這點,你就不介意別人怎麼說,如果明白。
你就不會跟風跟到他這麼厲害,你明白嗎。
看不看懂自己的身份。
甚至開始越來越講,第八節開始。
不過我不會用時間逐段看,看他講了多少壞話。
四面受敵,不被困住。
心裡作難,不自失望,遮壁包。
不被丟棄,打倒了,我記得蘇勇Sir曾經講過道。
講過這裡,所以我不敢在他面前再講了。
你再聽他講帶子,你就知道了,如果找不到你去買就行,應該還有帶子。
身上戴著耶穌的死。
記住。
我覺得保羅的侍奉的魔道。
就是主耶穌基督的人生,其實很簡單。
很清楚明白,不是什麼深奧,他說我主。
都是先死而生,所以他身上帶著耶穌基督的死。
然後第二段才講耶穌的。
生,都會在我們身上,與主。
同死同活,十節,十一節,十二節。
都是這樣,所以既然是這樣的時候,他說。
不管我們怎麼樣,這個我本人不是問題。
十三節記住這句說話,但我們既有信心。
如經常記著說,我因信,所以如此說話。
我們也信,所以也說話。
我覺得這裡有些難明。
如果你看新的逆本。
我剛才跟大家讀和合本,我讀和收會給大家聽。
但我們既然有從。
同一位靈而來的信心。
讀回和合本,但我們既有信心。
靈去了哪裡?同一位。
在哪裡?新漢語就是這樣,經常記著說。
我相信,所以說話,我們既然有著同樣的。
信心,所以保羅不是說。
我們有信心,我們也有同樣的信心。
和誰同樣?和說話那個同樣。
說話那個是什麼?我因信,所以如此說話。
這句是舊約,失驚無神,和我們說舊約,C篇116。
第十節,我因信,所以如此說話。
下面那句正正是他上文下理,說了很多詞說的東西。
下面那句是什麼?詩人說,我受到極大的群撫。
他那時候也是前書,後書第四章,上文下理。
說痛苦的,說死的,不過他說。
是啊,我們外面有這麼多困難,客觀環境排面是輸了。
是差的,不過這樣,我記得我們詩人說了幾句話。
我因信,仍然說話。
他就說,是啊,我和詩人。
那個信是同一靈所感動的信。
他們的信心等於我的信心,所以他們在困苦裏面。
仍然說話,我在困苦裏面仍然說話,我不在乎我客觀。
不在乎我排面,不在乎我人生的際遇,我要講這個福音。
我就要講了,哇,看回C篇116。
篇的時候,你更加明白保羅。
保羅原來引用舊約的時候,很多時候教我們功課。
我讀完116篇,第八節,第16節給大家聽,如果你有聖經你都可以跟著。
主啊,你救我的命,免了死亡。
救我的眼,免了流淚,救我的腳。
免了跌倒,我要在堯華面前行活人之路。
我因信,所以如此說話。
我受了極大的困苦,我曾急速被說。
人都是說謊的,我拿什麼報答堯華。
向我所賜的一切好恩,我要舉起救恩的杯。
青陽堯華的名,我就在眾人面前向聖民還我的願。
在堯華眼中看聖民之死,極為寶貴。
而會說,我真是你的僕人,我是你的僕人。
是你僻你的兒子,你已經解開我的性索。
key就在第16節,人們說堯華這個人這麼差。
這麼多困苦,你一極的仕途都有限。
如果你是強的仕途,怎會這麼捱苦的。
如果你是好的牧師,怎會搞成這樣,堯華說。
堯華,我真是你的僕人,我是你的僕人。
我最內的兒子,不在乎第十節的極大困苦。
他私人有這樣的信心,面對客觀環境的時候。
他仍然知道自己在服侍神。
這個信心,這個身份,被他抓住的時候。
可以行極大的困苦,仍然說話,仍然向主還願。
仍然歡呼,堯華就說,哥林多人,清楚嗎。
不要看我了,我自己都覺得這些困苦。
是辛苦,不過這樣,這些困苦不決定我不是。
基督的僕人,那幫人想批評我。
他說,堯華不像基督的使徒,說話又差,樣子又差。
人生又制度又不好,通街被人打,經常被30多次。
又要坐牢,你一擊就有限。
堯華說,不是,我知道我是誰。
我覺得我們世界很多哲學家告訴我們,我們只是問兩句說話。
Who am I?我是誰?我去哪裡?。
堯華說,我絕對知道我是誰,我是他的僕人。
任由你怎麼批評。
如果我們做侍奉的,或者一般的信徒,在教會裡面。
一官半職做一下事,你抓得住你的身份,你知道你服侍的是誰。
我們所傳的就是Jesus is Lord,服侍的是主的時候。
其他一切你懂得怎麼擺位。
知道是服侍主的時候,其他的失望,人生的攻擊。
不要緊的,他接著說的。
你要看下去,第四章,16節。
所以我們不會喪膽,不會害怕的,開始留心了。
這裡真的教我們很多東西了。
外體雖然毀壞,內心卻一天。
生死一天。
其實外體和內心。
我們不要以為好像希臘的二元的說法。
一個身體,一個在裡面,他不是說,算了。
外體毀壞不用看醫生了,遲到都完蛋了,浪費錢。
多點零收,他不是這個意思。
外體就是外面的人。
外面的原文是人,外面的人。
內在呢?。
都不是內心,內在的人。
即是outter persontalking。
那講什麼?我覺得他的道理是這樣的。
當我看完保羅的書信,我覺得他的系統應該是這樣。
我們這個外體,不可以承受神的國。
我們不是每個人都要死。
因為最後一批人不會死的,主要是收回來的時候。
不過都要改變,他說,號統追響的時候。
就一定要改變,因為我們現在這樣的existence。
不可以承受永生,不可以進入那個世界。
就是說,你進入大陸的時候。
中國都用人民幣,你一定要換交換。
換了人民幣,你才能花錢,假如是這樣。
現在你拿著美金,一定要交換才能過世。
用來花錢,保羅就說,我們這個existence存在。
要更改,怎麼更改?。
神將會用他的能力更改,眨眼之間。
眨眼之間就要更改了,不是我們自己更改。
更改之後就可以在存在生活了。
不過保羅說這樣,更改的過程裡面。
我們有一個inner person,我們這個人。
這個內在的人是怎樣?是聖靈幫我們更新。
不停地改變,我覺得保羅認為。
現在我們人生經歷這麼多困難。
我們的神就是用我們人生這個困難。
令到我們內在的人被聖靈更新我們。
到好統吹響的時候。
神會給過我們的身體,我們的內在的人。
如果被聖靈更新,就可以跟著這個新的身體。
進入永生,承受神的國。
所以保羅說,不要緊的,外體雖然毀壞。
外面的人雖然毀壞,裡面的人。
一天新過一天,跟著他就說。
連續幾個比方,就是對比,我們至暫。
至暫就是時間,次兄就是說他的程度。
什麼?苦楚就是不好的東西。
接著保羅是隔離對比。
逆寵就是比至輕。
永遠就是比至暫。
時間、重量、苦楚對什麼?。
榮耀,先受苦厚得榮耀。
這就是耶穌基督的文道,所以他就說。
記住,我們現在的存在。
跟將來的存在不同,將來的存在需要我們裡面的人。
慢慢被神聖靈更生,所以如果我們有這樣的想法的時候。
現在很短暫的,很輕微的。
苦楚將來的存在去到那裡。
我們俗語說去到天堂的時候,那又怎樣?。
會有很長遠的、很重的。
榮耀,給我們一個鼓勵。
不要想著逃避困難得這麼厲害。
不要緊張,如果是神要給我們經歷困難的時候。
憑著祂的恩典,繼續做,憑著這個信心。
仍然說話,繼續說話。
不要被祂動搖,知道我們是屬於神,是神的僕人。
你不要以為神的僕人一定是牧師那些才是神的僕人。
神的兒女、神的婢女,全部都是屬於神的。
只有祂一個做主人,我們來服侍祂的,選擇到我們去做。
所以變成保羅的時候,他說第四十八節。
開始留意了,所見的是暫時的。
所不見的是永遠的。
好像很有哲學味道,這麼深奧。
我不懂,我只知道多少卡鑽石,我見的是多少。
保羅明白,在猶太人的心目中。
猶太人的觀念裡面,有什麼是見不到的。
我聽到了。
神,從來沒有人見過神,在人不能見的地方。
保羅這句說話的對比就是這樣。
你見到的,是很暫時的。
將來你不見到的,那些存在。
就是永遠的,永生神。
他說注目不是注目,是在這個世界,他說那幫人想遺走你。
讓你離開他們,讓你覺得我的信仰,我所代表的講法不對。
跟他們,他們騙你。
他們將你的價值觀所有東西,全部放在。
現在這個存在當中。
他說我是你爸爸,我疼你,我想你明白。
放在這裡是廢料,我引用蘇慕斯說的。
是什麼,記不記得是什麼,是在翻譜。
你不要聽他說,記不記得,一摸到就沒有了。
他說這個。
暫時的,不見到,從來沒有人見過神。
我真的很想去那裡,那裡的就永存了。
所以跟著說那句。
原來我們不是顧念所見的。
我們所有人都顧念所見的。
你下去Macy你就知道了。
是不是,男男女女都一樣,有人說過女人不知道天生。
看到什麼玻璃,水都看一看。
我越覺得是真的,有時候我覺得我自己有點像女人。
看到玻璃都看一看,頭髮有沒有梳清楚。
我們是多顧念見到的東西,放很多心機進去。
你知不知道香港做Facebook多少錢。
都不敢說,我都真的不知道。
二千二萬計的,有些人打到臉腫了。
是啊,什麼肉菌的名字都怕,還打下去。
問什麼。
顧念所見的,覺得這個才是永恆。
我不管多少,總之現在見到就是,我不喜歡見到五十歲的樣子。
就是這樣。
保羅畫基督徒,信主的人。
train你的眼,train我的眼。
不用見的,為什麼train的,見不到東西的,你留意。
我們不是顧念所見的。
我們是顧念所不見的,因為所見的暫時。
所不見的永遠,你明白嗎,DAMN,DAMN都猶太人味道。
從來沒有人見過神的。
他才是永活的神。
不是看著十字架這麼簡單,是將你的人生的取向。
你的心的態度,你的價值觀,放在見不到神。
那裡的地方,老人家應該容易一點。
因為見到就開始討厭。
年輕的死都不服,越年輕就越不服。
有些東西老才能夠明白,就像吃苦瓜。
到你喜歡吃苦瓜,你才會避家火。
以前不喜歡吃,現在喜歡吃。
不過神是給我們智慧。
年長開始智慧,著重這些做什麼。
都要過去,在美國都可以。
爭吵,陪我一起,撞,香港沒得爭吵。
死無葬身之地,馬上要燒。
放來放什麼。
還有一樣,我們和合本翻譯都未到全味。
原來我們不是顧念,很容易我們想。
普羅不是說想,普羅說看。
顧念這個字,希臘文輾轉翻譯到英文。
英文有個字叫MICROSCOPE。
有個字叫TELESCOPE。
有什麼共通的地方?SCOPE。
圓圈看著。
MICROSCOPE看很細微,放得很大。
TELECOPE拉得很近,圓圈看著。
這個SCOPE就是顧念的字,希臘文是SCOPE字。
普羅用這個字,所以他不是想,他是看。
我覺得廣東話更容易。
原來我不是看著所見。
是看著看不到的,你覺得普羅說的。
真深,我們好像覺得不明白,但又能夠明白。
我們用眼睛看著看不到的東西。
你用我的眼睛看著東西,你一輩子走錯路。
普羅說,你應該用你的眼睛看著看不見的東西。
你見不見普羅真的用眼睛看不見的時候。
他看得到東西?見不見得到?。
他有三天眼睛看不到東西,三天之後的人是不是改變了?。
改變了,他說我眼睛看不到東西的時候。
我心眼開了,我懂得看。
我們很多人的眼睛很清晰,看得很好。
香港現在看得多,什麼時候便宜樓賣。
有減價,加了辣,印花稅又很多。
但不是,地產商說,他給我辣。
不過我們上樓,夾到實。
我們香港人,你們不是,你們沒有我們這麼庸俗。
我們的免費報紙,一年派四份。
你見到為什麼每個人都拿四份報紙。
這麼多新聞,四份不同,不是一樣的,廣告都一樣。
他們盯著那些cuban。
印花買一送一,什麼桂林糕買一送一。
一粥麵就可以減三元。
時勢不好就盯這些東西,我不是說不用,我也剪的。
開玩笑三元也好,沒理由益了他,大家只是樂集團。
三元不多。
意思不是這樣的,意思不是叫你實用。
不過叫你人的orientation,你整生的取向。
你去哪裏走,怎樣侍奉。
回哪間教會,怎樣帶子女。
你如果從小到大,盯著見到的東西。
你教你的子女盯著見到的東西,你所給他的遺產。
他就是一輩子盯著見到的東西。
他們又教了子女盯著見到的東西,你就很可憐。
你給他學位,給他好的職業。
給不到他看永恆的角度。
給他跟今生今世,幫他做基金。
他打歸三世都夠錢用的。
但他看不到永世,保羅說。
看見子女,懂得盯東西。
不過盯不好這隻眼看到的東西。
盯著眼看不到東西。
好心,但又容易用命,容易明白。
你以後走過街的時候,你明白了。
你放心,我不是叫你一看到什麼事。
立刻把十元放在奉獻箱,不是這樣的意思。
是人生的取向問題,是主教你命怎樣活的問題。
是主教子女給你怎樣生活的問題。
在當中可能有些人守財老一輩子。
請問你把錢藏起來給誰用。
省自己,拿別人的錢。
在當中教子女,教他整輩子懂得讀書等等。
很厲害,真心做得很好。
做的工作也很好,以後你們不用憂心他。
要不要見他,要不要跟他操一操。
他們是否見到永恆的主線。
他們人生怎樣用。
他怎樣用,隨時說,我現在有兩夫妻。
你是不是想子女的孫子全部都這樣用。
問清楚自己一句。
保羅就說,鄭小妹,不要。
很短暫的。
我們要看著關注的就是。
去到人不能見。
住在幽暗之處。
那個神。
這個是我們靈魂的歸宿。
不單是靈魂的歸宿。
其實應該是我們整個人將來。
靈魂拿來重新復活的軀體。
去的地方。
哇。
鄭小妹如果你還有年輕的小孩。
我鼓勵你們。
訓練他們就硬了。
香港現在更差。
你們現在有Tiger Mums了。
幾年前已經流行。
香港那些不知道什麼Mums。
怪獸也說過。
Helicopter也說過。
什麼書在起跑線。
早前還有說的更差。
我也不敢在這裡說。
其實是要教他們的。
你沒有這個。
聖經的抗拒認知。
你教不了小孩。
個個四歲就已經。
出去遊學了。
你去遊學。
聽不聽得懂。
其實去旅行。
去砌他的Portfolio。
砌他的Resume。
因為他要申請學校。
要拿一個Portfolio。
很厲害的,比Jeff和Sephanie。
他的Portfolio。
說四歲去遊學瑞士。
六歲去日本。
八歲不知道要做什麼。
這樣才能進到學校。
做家長的。
為了要小孩能進到好學校。
就要這樣拼了。
有空回來聽Soul Sir說。
他進到黃人了。
回來。
回來聽何輝說。
他們不是靠這些的。
我們上一代的父母。
不要跟我們做父母。
起碼他教的東西。
是叫得幸。
就算不是宗教也好。
何輝是他讀樂善堂。
九龍城的。
弟兄姊妹。
還有年輕的子女。
分清楚我們的價值觀。
保留在這裡雖然跟舊時期的教會說。
他一句話。
吉慾的。
識體的時候。
知道我們的神是活神。
仍然是活的。
聖經不停地說。
你們聽見我的話。
今天就不可硬著心。
是today。
不是tomorrow。
你再留心回去看。
今天不可硬著心的說話。
希伯來書說。
不僅希伯來書說。
詩篇說的。
是不是。
希伯來書有一天。
詩篇那天也不是原作日。
同一句說話。
我們的神是活神。
所以他的話語是活潑的。
living god就是living world。
今天要跟你說話。
舊時期的聖經。
今天說話。
因為那個神是活的。
不是考古。
不是研究。
是生命的回應。
接著講第五章。
蘇斯母是直落的。
所以你們要繼續聽。
三點半才完。
如果我受不了就早點完。
我真的服了蘇姆斯。
他講話很有氣。
我總是不懂,我去找到是宿難教。
我怎麼用氣才行。
我一憎老得都可以。
方便中的Doris都可以。
第五章第一節。
我們原知道我們在地上的帳篷。
接著就繼續講他的道理。
他說我們在地上。
我們人這個生命。
這個生活。
其實他說我們這個。
tabernacle。
我們這個tabernacle。
是神擺給我們的。
我們是尋求。
在天上的那個。
你不要以為是。
我現在在香港,我第一城住。
他師母說加起來都不夠。
三四百尺。
我希望將來。
我家有很多自住處。
有pacement。
什麼都有。
保隆不是說這些。
保隆不是說你現在的房子。
希望將來有大房子。
不是說這種。
我們現在這個身體。
住在這裡。
將來神給我們一個好的身體。
昨晚見到Jason。
他右腳有個膝蓋。
是安勞那種東西來的。
就是未來戰士。
那種質地。
我才是太聽話了。
他跟我說笑,他問醫生。
他說神給我膝蓋用了六十五年。
他說這個可不可以。
guarantee六十五年。
醫生說好在二十年左右。
這樣。
我們個個都明白。
所以保隆說。
我們這個帳篷。
拆位不是我們自己摧毀。
將來號統摧響。
要變的時候就不要了。
留意。
保隆說我們不要。
我們要。
另外一個。
去第二節的時候。
他用第二個比較。
好像穿上。
衣服。
除了這件舊衣服。
穿上新衣服。
保隆在哥倫多前週十五章。
講得很清楚的提起之明。
我不知道我們基督教明不明白。
我們尋求我們會復活的。
會建主的,我們以為復活。
就是這樣,只剩下靈魂飄下飄下。
就叫復活了。
保隆不是跟我們說靈魂飄下飄下。
這些不知道什麼宗教說的。
保隆說神會給我們身體。
那個身體怎麼樣。
他說我不懂。
一粒種子。
掛的,放在死上面。
掛種就出來。
檸檬就出檸檬。
士多啤梨就出士多啤梨。
死的時候是這樣的款式。
都是一粒東西,出來的款式不同。
保隆就說中文復活的款式都不同。
我也不知道。
你問他這個問題。
如果你想復活,神給你一個願望。
你復活的時候。
你想要幾個歲的身體。
有些人說十八。
十八你老婆不認得你。
他們的正義很強,他們不認得我。
你兒女,你姓石的那些人不認得你。
那是的,起碼都要三五歲。
想不定。
保隆說不要想了。
同樣都是紙粒。
埋在土裡面。
有些是橙,有香蕉樹,有香果樹。
擺在那個柴蕙哥。
跟咖啡那個不同。
因為他知道。
神知道。
曾按照各個人的。
心意。
區各安排。
他給你的款。
保隆就是說這個。
而說這個信仰。
跟當時希臘人的信仰是完全不同的。
當時希臘人現在輾轉來到我們。
我們可能是。
那個叫什麼。
以前叫新新的波子。
或者現在可能是湯克魯。
他說。
我們最壞就是。
有軀殼。
軀殼的限制,你看史蒂芬斯·比爾。
的電影都有點像。
我們最壞就是有軀殼。
如果軀殼不限制著我們。
我們心裡面那個。
spark,spark是從神來的。
火花,當我們的火花。
能夠飄回火花之源。
的時候,就是我們得救的。
盼望。
基本上居然沒有軀殼。
沒有衣服,沒有房屋。
我說不是。
我們的神答應我們。
有回身體。
有回房屋,永恆的房屋。
他說我不是憎這個軀殼。
想脫掉這件衣服。
我是想穿新衣服。
喜歡那個不能扭壞。
永存的身體。
他說不得了,前書15章說得很清楚。
這個就是他的盼望。
也給了我們神學的論據為什麼是這樣。
他說。
我們的神要勝過死亡。
所以死亡不能夠。
扣留我們的軀殼。
神要給我們一個更好的軀殼。
所以耶穌復活。
不是飄下飄下的復活。
他們他如何。
有一天我們都要像他。
這是我們的信念。
將來是怎樣我不知道。
所以接著說。
他說第五次,為此。
為藉我們的就是神。
他有至今。
我們聖靈作憑據。
闊戶,原文作則。
這個字真的很難。
很難翻譯的,特別是以佛所書的時候。
憑據,原文作則。
是不是則我應該讀。
人治。
我中文是。
英文很亂,中文又亂。
如果你是。
治是不是要熟的。
治,質地。
這種說法是要熟的。
所以我其實都不太明白第五節。
究竟是我們拿了這個憑據。
好像拿了美心超群的病卡。
就是換的。
我們拿著張票就換東西。
還是這個是落訂。
有人將來熟我們。
聽不聽得清楚分別。
如果是落訂的話。
保羅就說。
神栽培我們。
讓聖靈落在我們身上。
落訂,有一天他會怎樣。
回來熟我們。
這就是保羅的重心。
如果你說。
這個是病卡。
神給了聖靈我們拿著這張卡,去超群換一張。
這樣,這個就是。
將來我們拿東西。
我自己比較傾向喜歡前者。
因為上半句是神栽培我們。
保羅說。
我不介意現在的困難,我也不介意受苦。
他既然栽中我們的時候。
他必然來熟我們。
你怎麼知道他一定熟。
他落了訂。
你怎麼知道他落了訂,給了聖靈我們。
所以不是靈因派的問題。
是信不信耶穌的問題。
有耶穌的靈就是他的兒女。
神的靈所引導的就是神的子民。
羅馬書講得很清楚。
加太書都講。
自後到耶穌基督的靈就進入我們心裡面。
我們是屬於他的。
所以保羅在這裡就是這樣說。
他說,我不介意現在的困難。
我不害怕。
對,第六節說。
我們要視狀坦言無懼。
怎樣?有什麼問題。
我們一天在這裡生活。
一天都不敢跟主貼得很近。
不過將來如果真的要我死的時候。
不要緊。
我離開身體。
我離開這個世界。
我離開身體。
與主同在,好得無比。
是不是。
你不要誤會。
你不要誤會,我們想要他死。
在奧瑞根。
去荷蘭。
不是這個意思。
他意思是什麼。
他意思是說。
我現在不是能夠跟主百分之百親近。
不過主要我們在這裡。
無論在。
身內。
不是計劃你的死亡。
而是忠心。
身外。
立了的志向。
無論我是有命還是沒命。
單做一件事情。
這事情跟他的孫說。
有關係。
我們孫說的是。
耶穌是主。
Jesus is law。
他現在就說。
我正正是想將我的人生。
跟我的孫說。
平啊。
我說他是主人。
我就要得主的喜悅。
這個就是我的人生。
所以保羅不是灰的人生。
他說他死了好過。
快跟主人一起,現在這麼辛苦。
又受氣,又困難,又什麼。
又去煮飯,又去洗碗。
不是這個意思,這個厭死。
不是保羅。
保羅說,有一天人。
就是有一天這樣的取向。
取向就是要主。
這個希臘文。
就是在心裡面。
這個life。
bio上。
在神面前。
每一天。
他喜歡。
記住,保羅。
前文後語你講開,有些人不like他。
他說,哥倫德人。
你不要跟那些人。
那些人是不喜歡我彈奏。
不過你明白,我不是求他喜歡。
我不是要拿likes,我不是要博他拍掌。
我是要那位。
只有那位喜歡。
就可以了。
他解釋為什麼。
他說。
因為我們。
必要在基督台前。
顯露。
台前,如果我們看新的譯本。
台前應該叫。
審判卓子。
不是說去他的。
主家桌子,顯露。
不是這個意思,他說。
在神面前,但在他桌子上的案卷。
案卷。
就是用來審判。
看我們人生。
所以。
新的譯本是。
譯做他的審判。
卓子面前。
他說,存著這樣的深刻。
生活,有一天。
人就早一天。
是他開心的。
為什麼要求他開心。
因為他遲早怎樣。
在他卓子面前。
攤開你,怎樣做人。
他說,如果你會醒定。
教你的子女。
清他眼光,望著遙遠。
不能見的東西。
不要望自己的東西。
教你的子女,記住。
誰是他的老闆。
最終的老闆。
就是在台前。
攤開他的案卷的人。
就是主了。
因為我們個人都要在他面前。
顯露的。
這樣做人,不要你周圍閒言閒語。
好好拿著自己的宗旨。
向著他主。
得他的喜願。
這樣就可以了。
所以第五章十二節。
他說,所以我都不介意。
我不再推薦。
自己。
我費事。
費事什麼。
好對答,那就是憑外貌。
不憑內心。
誇厚一點。
他說,現在講到明了。
有批人就是這樣的人。
他經常要尋求你們的喜歡。
推薦自己。
想你們喜歡他。
跟他。
他說,我不在乎。
我不需要。
因為我知道需要誰的喜悅才對。
所以我就這樣做。
跟著後來說。
還有,我這樣做。
有一個很重要的原因。
如果癲狂是為了神。
如果緊守是為了你們。
我是疼你們。
你不要生我的氣。
不要像美國。
或者香港的年輕人。
不喜歡爸爸跟著他。
跟著學校附近。
這麼老套。
不喜歡承認爸爸媽媽的工作。
這麼卑微。
這麼差,我很想我爸爸做I-Bank。
不過不是。
不要緊。
不要緊看。
如果我是為了神。
無論是癲或者清醒。
都是為了你們。
高林多人。
不要討厭我。
你開始揭穿他的心。
然後他講了一句說話,我真的很喜歡。
我很喜歡。
我在讀碩士的時候就開始看這段。
他說,原來基督的愛激勵我們。
他說,我做這樣的傻事。
做任何的事。
有一個原因的。
基督的愛。
激勵。
所有人都因為基督的愛。
而會相信耶穌的。
他說,我不單要相信耶穌。
我以他的愛激勵你。
激勵你整個人。
什麼叫激勵。
錯行我。
不是。
你雖然不在香港生活。
但你也有回過香港旅行。
是不是。
坐過地鐵。
有沒有人最近在香港。
在金鐘月台轉過地鐵。
六點多七點。
你就感受到激勵。
不是激氣。
激勵這個字是compel。
身不由主。
或者叫constraint me。
the love of Christ。
constraint me。
不是說我愛基督的心。
激勵我。
而是說。
基督愛我的心。
激勵我,推我。
我幾年前第一次回香港。
第一次回香港。
我就應該去尖沙咀朝人生命堂。
講夜晚書。
七點半開堂。
我去灣仔住。
就私私然搭地鐵。
一轉過金鐘就是尖沙咀。
大把時間。
原來我未見過世面。
六點多就下去。
下去。
金鐘站了這麼多人。
排隊。
四架地鐵。
來了。
走了。
我進不去。
一來我在福多住一來私民。
私民就不打人。
進不去。
第五架地鐵車。
才進去。
第四架地鐵車才進去。
我想像。
如果進去之前。
突然忘記帶聖經。
要去教書。
想回頭,回不回頭。
這個就激勵了。
基督愛推我。
不是說推我。
那幫人推我進車。
我要過了下個陣。
回頭就可以。
就是這樣。
本來就說,體現前輩。
神的基督的愛。
這樣推你過人生。
不是說你不自願。
而是那種澎湃力。
就算讓你自願選。
你都要選。
我才問蘇雪蘇師母。
讓你自願重新選擇。
你還不做蘇永銳的責任。
他們說。
基督的愛極禮我。
我黃恩仔。
大把前途。
大把事做。
神的愛推我們。
為什麼神推我們。
因為很多姊妹。
很多唱詩的姊妹。
我們現在的人唱詩。
那個愛我們蒙察察的。
很厲害。
那個愛和基督教的愛。
差很遠。
他牽著我的手。
輕輕畫畫眼淚。
我以為他說我男朋友。
保羅說真的。
保羅紅才偉略,他沒有血。
他沒有愛的。
不過他的愛很清晰的。
你看一下下文。
因為我想。
一人忌諦,眾人死。
那一人是誰?保羅說真的。
有兩個可能性。
一個就是亞當。
一個就是後來的亞當,就是基督。
每次他提愛的時候。
他必然提基督的死。
這個就是我們基督教的愛。
所以你說你不愛不愛弟兄。
你回到這個愛。
不是神對你有多麼溫馨。
給你多少好東西。
是基督為我們死。
這個愛。
為人死是會有的。
為人人死。
為有感激的。
唯有基督。
當我們還俗。
罪人的時候,為誰死?。
我們死。
接著上帝的愛。
就在此向我們顯明。
再次講愛是講誰。
講耶穌基督。
你和我擺上生命。
所以他就說。
而且他對眾人鬧議。
保羅你如果用心看他的聖經。
你真的看清楚很多東西。
他對眾人死。
十四字。
眾人。
應該活的,對不對?。
保羅說不是。
他對眾人死,眾人就要死了。
我們一向以為他死我們活。
他受到鞭傷害得醫治。
他死我們還沒有生路。
我一向以為保羅應該這樣說。
他說不是。
他的死我們。
貼近基督。
跟著他死,所以現在你再。
活著的時候,命不是你的,他說。
你這麼緊張人批評你做什麼?。
這麼多仇口在世界上做什麼?。
命都不是你的。
基督拯救你,你叫你建立仇口嗎?。
見你充滿仇恨。
絕無饒恕嗎?。
見你搭賺錢。
拿錢來儲錢嗎?。
不是。
你現在是。
基督救了你,那條命。
他叫你怎麼活,你跟著他怎麼活。
所以他十六節。
可以十六、十七節,我很喜歡。
三點鐘。
為什麼還不夠時間?。
他說。
所以我們從今以後。
從今是什麼時候?。
公元前第三十年。
不是。
信了耶穌之後。
耶穌拯救了我們之後。
不憑著外貌。
不憑著肉體認人。
不憑著外貌認人。
雖然憑著,他自己承認的。
雖然曾經憑著外貌。
認過基督,如今不在者。
十六節。
他就說一個。
很重要的道理。
他說我保羅以前跟著拉比的時候。
我去蘇上。
盼望以色列的拯救。
我覺得我們等。
一個叫微塞亞的人。
他就好像當年。
百多年前的麥克比家族。
殺了我們幫人。
清理了我們的門戶。
以後我們跟著他直到永遠。
我就找一個基督。
Christ,高立者。
受高者。
所以我到處去找。
看誰這麼高大。
起碼有六呎多。
又會打仗。
又會各樣言語,每樣都厲害。
就找他做我們基督。
帶領我們猶太人。
擊打羅馬人。
雖然憑著外貌認過基督。
我想找這個。
這樣的條件。
到處去量度,看誰是我們猶太人的基督。
現在我不再敢認了。
這個猶太人教訓原來是廢的。
因為原來不是敢認的。
如果我用這樣的譯。
找來找去,我找不到。
有人說這個。
拿撒賴的耶穌是基督。
我最多都以為是對的。
我最多都以為是正常的。
他又可以餵飽五千人。
又可以叫死人復活。
又醫盲的,醫龍的,麻瘋的。
樣都可以的,說話又有權病。
我以為他是的。
直到最後這幾天。
我完全失望。
他死都死得差一點的。
掛在木頭上的。
他不是基督來的。
我說按著世界的標準。
按著我的價值觀。
他沒有資格做我基督的。
所以他說我認不到基督的。
我雖然以前曾經。
案外貌待人。
但現在我不敢用了。
我以前用過200度的近視。
現在不是200度了。
換了鏡子。
用第二個眼鏡看。
那個眼鏡看來看去都認不到耶穌是基督。
他說什麼時候我認到。
我瞎了三天。
開了眼的時候。
我就知道了。
曾經問過的。
主啊主啊,因為主跟他說。
你用腳踢刺濕欄,記不記得。
他說主啊你是誰。
我不是上你所逼迫的耶穌。
就在那一刻。
他一向都信主的。
所以他說主啊你是誰。
我說我就是耶穌。
那一刻謊言大誤。
我們一向都用這個角度。
用我們的價值觀。
難怪我認不到拿撒冷耶穌就是基督。
原來我用錯了價值觀。
我用那些威風、有錢、說話。
打仗、演藝、很有錢。
各樣都好。
我用這個世界給我價值觀。
我找不到耶穌。
我不知道原來他才是我的主。
但是我信了之後。
我的眼睛看不到。
我的眼睛看到的東西之後。
我深眼開了之後。
我就知道這個是主。
我不敢用外面價值觀看人。
我改變了。
他改變成什麼。
十七節看一下。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過。
都變成新的。
這是不是金句。
我再讀一次。
新漢語譯本給大家聽。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過。
漢啊。
都變成新的了。
多了個漢啊字。
多了個漢啊字。
讀一讀。
呂振中。
所以人若在基督裡。
他就是。
新創造的人。
闊戶。
或譯作。
就有一個新的創造。
舊生活已過去。
新生活。
開始了。
我被迫。
要讀英文。
先讀NIV。
沒辦法,因為一定要讀英文。
他是英文。
因此。
若有人在基督裡。
他就是新創造的人。
舊事已過去。
新的事已過去。
兩個都是完整式的。
即是完成式。
讀NIV。
新的復原版。
若有人在基督裡。
他就是新創造的人。
NIV就說。
他就是新創造的人。
呂振中就說。
他是新創造的人。
或有一個新的創造。
然後。
所有的舊事已過去。
你看。
所有的舊事已成為新的。
你看。
就是我們新漢裔本歌。
漢啊。
那個字可以譯,可以不譯。
很多時候是我們集中注力的字眼。
你看。
契士奴特別多。
Behold。
其實沒什麼意思。
叫你留意的意思。
所以有時候不翻譯都可以。
不過要翻譯就是一個好處。
因為原來。
有本書叫二錯下書。
在四十三章第十九節。
曾經有這樣的說話。
看啊。
我要做一件新事。
See。
Look。
Behold。
我要將會做一件新的事。
就將。
二錯下講的語言。
二錯下當年說要做。
I will do it。
保羅就說現在已經has done。
已經做完了。
所以應該翻譯漢啊。
因為他是在抄二錯下書。
抄二錯下書的時候。
你看的時候你都明白。
保羅說如果一個人認識了主。
你看的東西是不同的。
外面。
不是你的人的改變。
人很難說是一個creation。
creation。
是整個創造。
人是創造之物。
或者叫creature。
Creature的層面就闊很多。
所以保羅說。
你換了價值觀。
在耶穌基督裡面。
看東西是不同的。
外面。
看的東西有新的角度。
世界的東西。
完全一樣。
擺設一樣。
不過你看的東西的價值。
你的角度不同了。
充滿可能性。
充滿你從來。
沒有留意的價值。
很多時候人們說。
看這些片特別是深海。
或者是天空的片。
一看原來海裡面有這麼多生物。
或者是人們看科學片。
原來蛋糕有這麼多菌。
是啊。
差不多是這樣的角度。
你是信一主的時候。
一看外面的人。
昨天看到他。
這幫人好可憐啊。
又來搶。
搶了我們的奶粉。
樓又搶到貴了。
又拖著行李箱。
然後在火車裡面。
攤了行李箱來分東西。
看到這種人的。
若有人在基督裡。
若有人在基督裡。
你看的世界是不同的。
你看的世界是不同的。
那些人一同在分行李箱。
一同拖著行李箱到處走。
不過你應該看到不同的東西了。
在耶穌裡面的信道。
應該看到不同的東西。
我打個叉講一下。
關於這些問題。
你們比較少遇到。
現在多不多國內的人出來。
喜歡他們嗎。
一般般的,是誠實的。
有五十個就相誠實。
憎他們是幾天多的。
按客觀的排名條件。
他們是抵得住的。
搶你的工作,搶你的樓。
搶貴了的樓,賣了之後又不住。
丟空了它。
不過我告訴你。
我年輕的時候,在美國讀書。
我在 Wisconsin 和一班。
很好的弟兄一齊。
那時候有很好的牧師教我們。
林道亮,于力工。
鄭果,朝遠廉。
個個都是在國內出來的。
我那些普通客。
都是偷回來的。
是聽道聽回來的。
我語言沒有人用普通話講道的。
那時候。
那不就看得起你,叫你翻譯。
粗糙一下,後來。
百會員牧師在香港講道,我幫他翻譯的。
是啊。
在我們教會。
那班在大陸。
走出來的傳道人。
他們死都有個心願。
就是怎樣。
返回大陸。
全福音。
就算我親安返不到去。
你們年輕人都要回去。
他們這樣教我們。
我們這樣領受。
我讀工程,有個business。
有個computer。
個個雄心萬丈。
常常討告。
有時討告得很好,有時怎樣討告。
他就說求神開道門。
讓我們成為。
專業人士,代表 IBM。
代表。
Cecian。
代表Northville。
進去裡面。
暗暗做福音工作。
表面。
好像沉到CIA那樣。
表面是機構的。
副總裁。
進去其實晚上靜靜地做全福音。
我們個個都是這樣。
祈禱求神將這個鐵門打開。
我們進去。
所以現在。
他說你們年輕人多多讀經。
好好練好功夫,我們真的聽他說。
我們讀經心信比你們年輕人多很多。
因為我們有個。
這樣的goal。
就是想我們讀好聖經。
打好底,一開門給個機會進去。
我們就成為無名傳道人。
跟住就可以踏水少少。
因為IBM請我。
踏水的無名傳道人。
都好些。
expatri。
不過,我們的神真的聽到。
祈禱求神。
我們求神將門打開。
他的道路。
我們道路去意念。
他真的將門打開。
不過不是我們進去。
他們出來。
弟兄姊妹。
你接不接到他們。
你說。
我靈魂。
你為他。
你看到新的景象。
你看不看到這個景象。
若有人在基督裡。
behold the world has become new。
充滿了possibility。
充滿了potential。
你跳不跳入這個世界。
Spielberg都教我們跳入世界。
你識看戲的話。
Avatar你都看過。
入不入這個世界。
福音書invite。
邀請我們憑信心進入這個世界。
打開道門。
人湧出來。
人湧出來。
打開道門人湧出來。
香港教會基督徒。
未必承接得住。
關上道門就像一點。
我們的神很妙。
很幽默。
聽禱告不是用你的方法。
其實他現在挑戰我們。
有人在基督裡。
看東西不要按世界角度看。
你知不知道為什麼。
不要按世界角度看。
因為如果按世界角度看。
你們不會得救的。
他在下面說的。
第五章第十八節。
一切除於神。
他藉著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的職份賜給我們。
和好這個詞。
是保羅的尊用詞。
其他的文件極少。
和好這個詞。
英文叫reconcile。
這裡有沒有人讀。
會計商科的。
有啊Peter 是不是。
知道什麼叫reconcile。
你做銀行。
晚上的數不reconcile。
三集你再數過。
一毫子都要再數。
不需要reconcile。
打和。
要平的。
左邊等於右邊。
我說神是怎樣。
藉著基督。
你記住。
神做主委。
神是藉著基督。
叫我們與他打和。
我們原先與他打不和的。
照計。
你聽過。
任何的外邦人。
那時候我們中國人的故事。
或者看過泰山。
King Kong。
你又知道如果那個東西。
我們激怒他。
那兩支箭射他痛恨了一點。
那個東西是不是生氣。
那個東西生氣的時候你是不是。
把美女給他。
讓他拿走不要那麼生氣。
這個詞語。
在宗教上reconcile就是這個意思。
我們給美女。
或者燒豬他。
讓神不要那麼生氣我們。
打和了。
應該是我們得罪他。
我們給他東西跟他打和的。
保羅用同樣的詞語。
不過扭轉來說。
他說是他藉著基督。
他想跟我們打和。
他主動reconcile。
我們跟他。
我們奔向神你不要誤會。
我們奔向神之前。
是他主動用他最。
保護的兒子好住美女。
好住燒豬。
獻上祭令到他跟我們。
勾手指。
他說不單止是這樣。
他叫了我們跟他打和。
之後他還不死心。
看下面。
又將怨人與他。
和我的職份給了我們。
職份看不到這個詞語。
還怕被人批評。
我們的職責多厲害。
那個神應該我們。
給憲制他跟他相和。
他說不是。
是他給憲制跟我們相和。
他不是只做了一件事。
他繼續找人。
找完保羅然後找你。
所有人他找。
叫你出去找人。
再次跟他們相和。
他說你的職責。
厲害嗎。
不用給別人向你面上貼金。
你自己的身份就已經。
厲害了。
職份就已經可以站穩了。
怕被人批評。
有什麼好笑。
你通街找找所有神。
他妙計在什麼街。
擺檔哪個神這麼好。
哪個神肯主動。
和得罪他的人相和。
而且還擺檔這麼貴重的禮物。
是他。
他救你和我。
他又給了。
這麼榮耀的職份。
在戲裡面讓你可以去做。
你是差。
生命是坎坷。
環境是不好。
不過不在乎你。
我們怎能。
不是在乎我們。
是在乎這個神真的很好。
他使無罪。
即是成為罪替。
我們在劫裡面成為他的義。
這麼好的神。
這麼榮耀的職事。
人家批評你兩句。
你就哭了一晚。
想著不做。
浪費力量。
看清楚。
明白你的使命。
懂得你的方向。
如果你真的信基督。
看外面。
新的創造不是以前的世界。
用心。
有勇氣。
繼續向前走。
可以好到六章了。
我們與神同工。
勸你們。
不單是我們受了他的恩典。
你們都不可以。
白白地受他的恩典。
不要只是拿了。
不要只是拿了不去。
繼續做。
所以保羅在第六章裡面。
他說我不停做。
我不介意。
現在就是拯救的時候。
常常要呼人家回來。
其實你看看。
他六章第二節。
那句說話。
不也是二楚亞書來的。
二楚亞書49章第八節。
而懷語說。
在與立的時候。
我英文料理。
在拯救的時候。
我製作料理。
所以變成他說。
二楚亞一早說過叫人出來。
現在就是時候。
我們拿了職份正正的先知語言。
給我們的職份。
勸他們相和。
不要生我們的氣。
不要看不起我們。
我不介意的。
六章第四節一直打到。
你看看。
六章第四節一直到第十節。
你看看我的東西。
你看看我的牌面。
我的牌面真的輸光了。
患難。
困苦。
窮伐。
鞭打。
這個世界的價值觀。
按外貌看。
我沒有一樣值得驕傲的。
我如果數這些。
我沒有資格跟人說。
叫人信我所說的東西。
不過他說不是靠我這些東西來決定的。
我記得我們97年。
回歸之前。
你知道回歸之前。
有些人的卡片。
接兩次的。
那些還沒太多。
什麼委員會。
英中聯合也有。
他展示了質素的時候。
一個卡片都寫不完。
接的。
我不知道現在還有沒有這樣的卡片。
是啊,他厲害的。
展示質素。
保羅現在在展示質素。
他知道什麼質素?六章第四節。
表明自己是神的用人。
用人即是deacon的字。
即是即使的字。
他從頭到尾在大舊經文裡面。
說你不要這麼批評我。
知不知道?我都有很大的qually。
不過我的qually。
不是你的價值觀的qually。
我的qually。
還難。
困苦,忍耐。
必打,監禁。
勤勞,警醒,不食,廉潔,知識。
這些就是我的qually。
去到下面。
似乎是不為人所知。
卻是人所共知。
上文。
左右這樣說。
似乎要死,卻是活之。
這個不需要誠實跟大家解釋。
似乎不為人知。
卻是人所共知。
這個很重要。
你不要以為他說。
我保羅。
好像沒有人認識我。
不過基督教界是認識我的。
他不是這麼說。
他不是說我蘇永裕。
外面的人,黃恩。
學生會可能不認識我。
不是這麼說。
似乎不為人所知。
卻是被弄。
被知道。
猶太人。
被知道的時候。
他最崇高的境界是被誰知道。
神知道他。
而李秘書說。
我未出娘胎,他已經認識我。
保羅就說。
我的侍奉系列上面。
是很多坑坑的東西。
不過這樣我不介意。
我不是在乎我出名。
人人都知道我。
我似乎他知道我。
這樣就行了。
還有。
似乎是貧窮。
旁邊應該說。
卻是富足。
真的用心看保羅。
看他不公正的地方。
才是精警的地方。
他應該似乎是貧窮。
卻是富足。
就是說我人工不多。
因為每個人都給我咖啡。
每次來都給我咖啡。
我一年就可以用。
Pizzeria 有, Fuse 有。
Romaine 有, 什麼都有。
保羅不是這樣說。
似乎是貧窮。
但叫人富足。
公正的就是。
似乎貧窮卻是富足。
他不是這樣說。
似乎好像沒有。
但可以叫很多人得福氣。
你窮嗎。
全福音。
你沒有錢嗎。
我記得幾年前彭新南。
不知道拿了多少東西回來。
有罐頭奶。
意大利粉。
我也不知道吃了多少。
很多大型小朋友。
都得到似乎是窮。
他說其實我也不想給。
只是有人放在門口。
他曾經說過。
很多姐妹都是這樣說。
為什麼。
貧窮, 好像沒有。
但令很多人富足。
原來去到新的世界紀錄裏面。
可以有這麼多層次的做事。
我不知道現在的移民還有沒有。
皮子相靠, 關顧。
我記得我初來讀書的時候。
雖然不是移民。
是指很陰功的。
鬼仔全部人都走了。
死成一個, 好像片場。
沒有人。
有一對夫妻。
或家庭。
他說, 感恩節很大的節日。
來我們家。
聖誕節你沒有地方。
我們有個東令會。
你去吧。
我時不知道原來是哄我信耶穌。
東令會原來是報道會。
不過不要緊。
我說一下感受。
原來很溫暖。
現在如果仍然有這種人。
我沒什麼錢。
我又不是聰明, 又不是傳道。
你幫助一下他們。
似乎笨共, 但你可以叫他們富足。
請他們吃飯。
他們困難的時候。
幫他們。
他說不行, 現在幫他們的人很狡猾。
幫了他們之後, 他們下星期不來教會。
本來不是叫你。
增加會籍。
本來叫你侍奉。
活出生命。
他們不回來教會, 他們不回來教會。
做第二個。
你做生意都是這樣, 十個月一個回來你都賺。
差不多是這樣。
這些算盤不是這樣打的。
有仁在基督女。
看。
新的世界。
適不適用新的價值觀過生活。
適不適用新的價值觀看外面的人。
看你周圍的人。
看你侍奉的可能性。
我答應過你們, 有一句金句。
是纏繞著我們很久。
我們年輕的時候。
我們試試。
從第十一節開始。
開始總結這段。
高臨多人。
我向你口是張開。
心是寬宏的。
你們狹窄不在乎我。
是在乎自己的心狹窄。
你們也要照樣。
你看十一至十三節你都知道。
他又說窄又闊。
你圈你都知道。
他說你們的心空窄。
我對你鬼都很闊, 麻煩你也闊一點。
這樣意思。
麻煩你接納我, 你不要那麼狹窄。
不要那麼緊張。
不要外面的人看得那麼厲害。
你明白的時候, 你知道。
我一向對你這麼寬大的。
你打開心房給我們。
不要跟那批人。
留意, 就在這個時候。
開始講第十四節。
你們和不信的。
緣不相配。
非要同乎一握。
我知道。
教會的。
過往不停都在講。
這句話就是叫我兒子。
娶一個基督徒做老婆。
你這樣用都可以的。
你覺得這樣應用, 我都不怪你。
有什麼問題的。
不過我不知道你一直這樣跟我聽。
大約四個小時。
來到這裡有沒有說過結婚。
所以我問你不是說結婚。
我還說, 有班人。
叫你離開基督。
的道理和價值觀。
看人的。
遠比看神的重要。
自己不妥。
沒錢, 地位低。
就自卑。
不覺得福音和侍奉重要。
他說。
不要跟那班人。
出來, 跟著我。
你和那班人。
緣不相配, 不是分配的問題。
雖然這個詞語不可同悔。
有少少這樣的背景。
但不是一定的。
他說, 那班人和你不配。
或者叫。
不平衡。
大家揹著那條棍不平衡。
拖不了牛羊。
拖不了穀物, 不適合你。
請你們不要跟著他。
看, 他的價值觀和你的價值觀。
是不合理的。
不要跟著那班人。
出來跟我, 下面連續用了。
不同本質上。
不相同的東西。
最後用一句說話。
幾句聖經。
出來, 從他們當中。
出來, 這幾句聖經在舊約裡面。
是從巴比倫裡面出來。
不要打他們的東西。
不要帶他們的偶像。
出來, 出來。
我就做你爸爸。
你就做我的兒女。
主講的這句說話。
所以保羅利道。
保羅利道這句第六章尾的時候。
他已經開始說, 明白嗎。
弟兄姊妹, 不要被那班人騙你。
你和他們。
不信耶穌的, 他們價值觀。
是不同的看法。
不要用他們的眼鏡看世界上。
不要用他們的眼鏡看服侍主的人。
不要用他們的眼鏡看我批評我。
我不介意你批評我。
不過你批評我, 跟著他們太緊要了。
你跟著排了去。
神說, 不是跟著他們。
你和他們沒有什麼關係的。
跟著我們就出來。
好像秘魯之人離開巴比倫。
這樣, 出來。
不要拿巴比倫的偶像。
第七章, 頭幾章就已經是了。
他說, 弟兄姊妹。
既然是這樣, 我們就不要跟著他們。
洗乾淨衣服, 不要垃圾。
第二章。
心地寬大。
開放你的心。
接回我們。
接回我們的時候。
你就知道我們是什麼人。
第四章。
我大大的放膽。
向你們說話。
我因你們多多誇口, 滿德安慰。
一切還原中。
份外的快樂。
你明白嗎? 我一向都想念你們。
你不要跟著他們彈我。
不要用他們的價值觀看。
知道我對你好。
對你好, 為你向君主。
你跟著他們太遠的時候。
走到等於巴比倫的地方。
你出來。
你跟他們不配合的。
不合的, 不合的, 走啦。
你出來啦。
跟我啦。
正在這樣說的時候。
他們應該明白的, 我的弟弟應該聽得明白我說的話。
他們心裡十五十六的時候。
都是糟糕, 見不到提多。
好運啊。
我們從前做馬其頓的時候。
身體不安寧, 周圍都橫額。
有爭端, 還有規矩。
但是安慰我的那個神。
他讓我見到提多。
原來我中間。
都經過自己的心涼。
讀那句說話。
他們都明白了, 他們知道了。
他們懊悔了。
雖然我信是重了, 下了重藥。
但是他們懊悔了, 肯回來。
好好對待提多。
提多說他們都OK。
現在我開心了, 我放心了。
我兒女回到這裡。
不再跟那幫人。
如果不跟那幫人的時候。
我有個工作給他們做。
我要他們的錢。
明天敢不敢回來。
第八和第九章。
崇拜之後。
吃完東西之後。
就跟大家說第八、第九章。
怕的, 不要帶荷包。
我勢必說完之後。
你需要敢不敢摸一下你的荷包。
因為保護第八、第九章。
不停要拿錢。
回來的。
有價值觀的時候。
有什麼。
顯示你的價值觀。
更清晰的。
有些人說哪個地方好吃。
什麼雞批好吃。
吃一下就知道。
說這麼多幹什麼。
誰說我的價值觀不同, 我愛煮。
說來幹什麼。
拿荷包出來, 中國人最實際。
我覺得東方人都一樣。
猶太人一樣。
我們請師母。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
