宜家誒，好欣賞你哋呀誒？
即係？
有時我成日都係咁諗啦。
誒？
香港人中個人多啦，呢度可能唐人街都多人啦，咁樣你瞇埋眼咧，攞個銀啊。
掟唐人街，啲人咧都搵雞好啦。
你掟到佢咧？
多數都唔係基督徒嚟嘅。
係咪即係我哋嗰個嗰個嗰個比率呀？基督徒好少嘅人數啫嘛，所以晚訂唔到呀。但系咧。
誒？
我哋而家就喺教堂裡面。
個個比率就好，微㗎神嘅恩典揀到我哋，真係。
你真係執到㗎？
而且唔單止係咁呀，信主呀。
順轉眼掟信主人呀，冇一個星期六嘥時間嚟聽聖經㗎。
即係你哋即係神？
你話，唉，我好勁勁，乾嘅，所以。
唔係㗎係神因代理㗎神呼喚你返嚟㗎救咗你救咗我地，然後叫我哋有機會睇聖經，肯去學聖經。
係。
神嘅欣賞嘉欣嚟嘅。
誒，都好感謝神呀，大家喺呢度誒，真係唔係咁多人，星期六德市得閒咧？
係誒，你話喺陳牧師好耐冇見佢邊有咁吸引咧，其實唔係嘅。
係神嘅英話，令到你哋係願意翻嚟誒？
見到團長呀，咁樣我都好開心呀。係呀，因為見翻弟兄姊妹誒。
剛才咧，可能有啲係上晝未曾嚟嘅。
誒？
我出邊咧？
即系俾我哋少少私心啦，是霧嚇我哋去介紹下我而家嘅機構喇，我機構係明道寫係。
I創辦人咧係抗病超誒木尸同埋阿張霧愷牧師誒，咁即係你聽佢2個招牌咧？知道我哋係講正路嘅嘢嚟㗎嚇咁咧就誒，主要係講聖經嘅誒，呢啲出面咧就好多擺咗呢類咁嘅，呢個係51期最新一期嘅。
誒，我想講多兩句，因為我橫掂我都唔迫㗎喇。係咪誒，剛才亦都係說話，你哋可以搭個時間坐啦，其實我想問咩大把時間坐我成日繼續企企喺度㗎嘛，㗎，咁咧就誒，既然我咁辛苦啦，你即系即系。
畀少少時間我做下我哋斯私人嘢咧嚇誒，呢個係51期最新一期嘅誒？
我覺得有咩特別咧，就系我。
誒，即系我中文係唔得嘅，我係誒？成日打咗英文咧，我哋同工幫我翻譯做中文嘅，咁誒，所以寫得好咧，係我同工嘅佢。
即係文筆咗呢度咧，我系係我打完後我。
我講嘅，因為我發覺呢幾年咧，我去香港誒，講崇拜又好好啦，咁樣。
有好多所謂靈恩派嘅弟兄姊妹咧，睇聖經？
所以頭呢邊咧，全部都系。
講靈恩派嘅弟兄姊妹，佢點解要嚟明道社體聖經？
誒？嗱，舉例五旬節聖潔會啦。
神召會喇，四方福音會啦。
如果你即係稍為認識咧，四方福音會咧係誒？科scratches呀。
你應該唱過佢嘅歌㗎？
有隻歌咩？Adjusted？
唔系佢嘅主佢嘅誒煮誒，主席。
作㗎咯，我就系試過，唉。
誒，我哋覺得佢係寧願派，但原來靈恩派裏面咧，有啲有啲弟兄姊妹咧，係開始睇聖經啦。
咁你話你講嚟做乜啫？
誒，我哋又唔係靈恩派？
我想我想彼此激勵呀。
靈恩派嘅弟兄姊妹已經睇聖經啦，我哋自己話自己係福音派。
又話，尊重線已經嘅都唔睇聖經。
冇face㗎啦。
即係講唔掂呀？
係咪？
冇嘢走去學人地零因你靈恩咧睇正經個潮流係應該咁諗番轉頭㗎，唔係我哋走去佢哋嘅，咁我希望你攞嚟睇下，明白我哋我特登揀咗咧唔同嘅時段咧。
誒，我哋有嘅季刊啦，咁你知道我哋嘅事奉咁樣咁誒？
都希望你睇下我哋啲書，上個Facebook，如果你年輕嘅咧，就而家係唔連聽，都用手機㗎喇。係咪呀？誒，你想搵明道社有限公司？
咁你就可以like。
拉住之后咧，你就見到我哋啲嘢咁講，你見到我一樣出嚟嘅，嚇，咁如果你掛住我哋可以上去睇下。係啊，誒，有時有有時有片段，有時佢又上嘅啫，嚇，咁亦都有時咧，係講I減價嘅消息誒，同樣咧，呢度有張咁嘅線嘅嘢咧？誒，打開啦誒，後邊介紹我哋呢個好特別嘅I研經叢書，我唔嘥時間講啦。我淨係講幾個作者，你已經知道唔係差㗎啦誒，有抗炳釗博士啦。孫寶玲啦。
誒，逢任均啦，黃朱倫啦。
係。
誒，唔泉人啦，係全部都係幫我哋寫嘅，嚇咁誒？
出邊嗰啲咧，檯面上面咧有咧請你攞，特別係誒？唔系播道會嘅弟兄姊妹咧，麻煩你幫我拎返你嘅教會俾你嘅牧者俾你嘅傳道人或者你哋嘅弟兄姊妹I認識下我哋機構誒？
我嘅下邊個喼咧個睇海下邊個喼仲有㗎，我有存貨㗎嚇我唔想拎咁辛苦呢，佢嚟咧，然后又拎翻翻香港啦，咁咁你即係幫我拎翻去誒？你話我教會都冇咁多人睇聖經㗎喎，唔緊要啦，你個弟兄姊妹嚟㗎過境嘅時候，你咪畀啲佢囉，幫我好過我拎返去或者擺喺呢度嘅堆填區，係咪吖，我就唔唔系好想啦。OK。
高達就係咁多啦，我哋可以講翻正經。
誒，今次咧？
真係。
請你揭開2章14節。
剛才我哋已經開始同大家講咗㗎啦。
唔記得嘛，考考大家，我唔再問大家啲地理問題嘅啦。
如果你喺第2張。
13節。
咳咗佢？
應該黐落去就係幾張第幾次啦。
第幾節啊？
好嘢喎，嚇。
非常之好誒。嗱，咁而家咧，我哋就睇中間嗰蠅啦，二咗14至嗰陣，我同大家已經開始嘗試，先偷步做咗24節咧，我我搵返我嘅筆記咧。
而將14節咧，新漢語譯本係咁易嘅。
她時常在基督裡帶領我們這些。
作俘虜的。
走在凱旋的行列中。
係。
我哋嘅和合本咧就唔係咁易嘅，我哋和合本咧就係2章14節。
正誒。
感謝神。
他在基督裡呢，常常咧點呀。
雖令我們係咪吖？
然後誇勝冇咗個俘虜嘅字嘅感，新譯本係將剛才去同大家講嗰個羅馬兵打贏咗老咗俘虜嗰個場景咧。
引入佢嘅翻譯，所以佢就話她時常在基督裡帶領我們這些作俘虜的。
走在凱旋嘅行列中，香港有興依據應話叫做吊鬼啊。
誒呢呢，呢個咁嘅講法呢，都幾吊詭嘅，係佢係帶領，但係我哋做俘虜，但係個行列咧，就凱旋嘅係。
即係？
贏就贏啦，不過就唔係我哋做事奉我啲人耶。
唔係我哋做幾多嘢，我係我哋嘅首領，距鏡嘅係。
我哋啲人點睇咧？
問到我哋臭味唔緊要識文嘅咧？
就知道幾多萬啦，記唔記得呀？
記得買翻嚟嘅手袋20萬係呀，米蘭啱先返嚟嘅，嚇唔識文咧，就當佢係A貨客由得佢啦。
差唔多係咁意思好喇，第3張。
剛才我哋講話。
唔通我又要再薦信咩？保留話唔使啦。
嗱，呢度我覺得真系比較誒。
慢慢地去睇，因為咧。
保羅所寫嘅嘢咧？
誒，我嗰陣時同大家講過啦，我話我多謝讀神學咧。點解讀誒，新藥咧？
我諗住快呀嘛，係咪？
真係咁威博一陣間讀完啦，係咪？
禁點知讀完讀睇身弱嘅時候呢，發覺咧？
你要睇舊約嘅。
即係仲耐咗嚇？
所以即係誒？尤其是冇落佢失驚無神咧，佢同大家講舊約㗎。
正正呢度已經係啦，剛才上食飯之前咪同大家講話佢。
嗯？
咁比較摩西嘅？
佢而家咪比較摩西咯？
你試下。
睇下第16節啦。
第時誒2章16對唔住，第2章16節。
係。
你見到有個字。
誒？
這次誰能當得起咧，係咪吖？
有冇呀，最屘嗎？
就在你活的香氣，這事誰能當得起咧？
摩西係出街嘅廣告，敢應話㗎？
出埃及記第4章第10節啊。
忠臣搵佢做嘢嘅時候咧，佢話。
我不能當。
開始，你哋明白啦，所以去到第3章咧，你見到。
佢話。
我呢，封信唔係寫石板上㗎？
你。
一諗起舊約。
諗起石板？
你有咩邊個呀？
摩西啦，係咪吖？
爭第一塊跟住再整過第2塊，係咪？
佢話我哋唔係寫石板上嘅拉屎寫在。
心版上，嗱，呢度我哋睇和合本咧，係寫到心版上嘅。
事實上咧。
新版嘅意思係啱㗎，即係相對。
誒，即係話嗰封信咧？
摩西寫嗰啲嘢咧，就寫喺誒石板上嘅板塊。
誒，我嘅事奉咧。
就算係心上邊個意思係啱嘅？
但係除咗意思之外咧，我哋留意佢只呀。
其實佢唔單止淨係講心版上呀。
小聚。
慾心版上呀。
有個玉字嘅希臘文。
個肉字咁巴閉啊。
個肉心就唔同啦。
有邊度講慾心嘅咧嚇。
有冇人記得除咗牧師傳道之外，嚇？
咁好嘢，㗎你。
嚇你幾時做到牧師傳道呀？
係咯？
以西，結書11章。
19，20節。
我要使他們有合一的心。
也要將新靈放在他們裡面。
從他們的肉體中除掉石心。
賜給他們。
玉森。
喂哦，又使得門順從我嘅律例謹守遵行我的典章。
佢哋要做我嘅指紋。
我要做佢哋嘅神。
保羅華哥能多人啦，你哋係神嘅子民呀？
你哋有。
肉。
嘅心？
你睇唔起我呀。
覺得我。
坎坷。
覺得我做大司徒竟然咁差，俾人捉比人打。
誒，我讓唔好呀，我講嘅嘢唔夠先進啊。
你明唔明白我事奉遠比蛇石板上嗰個摩西更加榮耀我哋呢個係？
身弱啦，他叫我們能承當這新約的即時不是憑著字句呀。
工作食飯之前嗰個不是憑住寫落嚟嘅律法，但是憑著聖靈，我哋和合本亦都正義。
應該唔會新譯本或者搵新漢譯本。
保羅話記，唔記得我呢個新約就唔再系石板嘅心，亦都唔需要人哋逼佢㗎，佢點樣順從？
神嘅英話㗎啦。
唔係驚律法㗎啦，而係點呀，俾佢個肉心，然后咧？佢地會順從我嘅律例呀。
不過仲同大家咪講保羅話。
他叫我們能承當這新約的執事嘅。
嗱，首先我哋先睇下新約先，然後再同大家睇執事呢個詞語。
新藥。
又下大家啦。
誒？
如果我問你食啲唔得比賽遊戲？
喺舊約裏邊。
邊一節？
講到新藥㗎。
聖經就俾咗遊戲啲嘢最好㗎喇。
要應日子將到，我要與以色列家和猶大家另立。
成陽。
耶利米書31章30好容易嘅卅一卅一。
係咪？
卅一章31節。
咁你明白啦。
我哋嘅主話呢個杯係我立新約所流嘅血。
誒？
幾時見到新藥呀？
誒，因為有個舊約裏面講㗎嘛，不將我拉著他們祖宗的手，領他們出埃及哋嘅時候，與他們所立的約耶利米書就係話。
舊陣時係拉住佢出嚟嗰個，即係摩西嘅時代啦。
嗰個約而家，我重新再幫佢立咗藥啦。
讀埋落去啦32節我雖作他們的丈夫，他們卻背了我的約，這是姚華鷹的。
卅3節。
郁華鷹。
那些日子以後。
我與以色列家所立啲約乃是這樣。
我要將我嘅曆法。
放在他們裡面。
寫在他們心上，我要作他們的神。
他們要作我的子民，剛才讀以西結書11章19至20至賜給他們肉心，使他們順從嘅律例。
謹守遵行我嘅典章，他們做我嘅指紋。
我要做。
佢哋嘅神。
以色列重陽喺36章26至28至再次講過一次，我要賜佢哋一個新心。
嗱，新呀。
留意呀，張新玲呀，放在你們裡面，又從你們肉體中除掉慾心癡呢盤。
隨住石心，賜給你們。
玉森啊，保祿喺歌林多後書講嘅話，我嘅要寫喺你哋嘅心上面，嗰個心上面就係寫係你哋嘅肉心上面啦。
保羅話，我做過事奉，點解我覺得咁沙塵？
勁過摩西呀，因為我做嘅使用正正係耶利米，同埋以色列所講，將來日子將到，要做嗰個事奉呀。
嗰睇圈姊妹呀，睇清楚啦。
唔係睇外表㗎？係呀，我想外表有榮光呀。
你話我覺得冇明光。
我講俾你聽呀，我嘅事奉摩西都平光同我事奉一拍埋呀。
無得揮㗎。
佢係自居自居，叫人死嘅。
因為講榮光佢。第三，第六七節開始即刻講榮光喎，嚇用字刻在石頭上，屬死即時嗰個，咁就即是仲有榮光。
咁點呀？
唔通我嘅仲渣過？
第8節啦好喇，屬靈的，即使佢都要講屬靈，唔係話誒，你出邊街搵錢，你返工朝九晚五咧呢？只屬世，我哋喺教會裡邊咧，教會人工，我哋係屬靈，唔係咁嘅意思呀。佢比較緊，仍然係摩西嗰段時間，根據律法嗰種咁嘅生活同埋而家咧。
耶利米先知講話新藥。
俾個零，你嗰個咩職事啊？
正常，我咪話先同大家講。
新藥再講執事嘅。
執事呢個詞語，其實就即事啊。
呢句感嘅詞語咧？喺和合本咧幾次出現咧，呢啲大鷹裡面啲衫咧？第3節。
即系著我們修成的或者寫成的呢個字就係minister。
藉住我哋嘅服侍。
3166折。
佢叫我們能承當這新約啲執事執事呢個字咧？
新譯本譯叫博弈，亦都係服侍。
閂咗第7節。
那用字刻在石頭上屬死的。
即時。
同一個詞語亦都修成，執事即時。
第8節何況屬靈的即時第9節定罪的即時稱義的即時四宗。第一節我們既然蒙了，應允受了自己職分。
所以我覺得呢啲大鷹裡邊咧，本來係講緊。
神賜俾佢個工作嘅ministry。
係講佢即時呢？一大英文咧，即係喺我哋講話膠紙剪咗啲年代之後，中間一段經文啦。
就係保羅話。
其實我做嘢唔差㗎嘛。
我嘅事奉唔係差嘅事奉啦。
點解我啲仔女睇過唔起呀？我教會我睇佢信主。
栽培呢間教會擺時間喺度，我走咗冇幾耐見，睇唔起我去睇外間嘅嘢，點解你哋做啲咁傻呀？你睇唔明白我而家喺即事實上俾摩西嘅即使更有榮光咩？
摩西有榮光，你知唔知點解摩西有榮光呀？
保羅喺歌林多後書3章第七照第18節咧？
你睇落去嘅時候咧？
你又唔好過去，講緊舊約㗎喎。
時尚，佢講救藥呀。
玉足嘅34章。
29至30節。
正正嘅講摩西嘅榮光喎。
嗱，我讀30，即係誒唱片34章。
29至3毫子畀大家聽嚇。
摩西手裡拿著兩塊法版下西乃山嘅時候，唔知道自己嘅面皮因耶和華和佢應話就發了光。
呢個29節？
34章九折亞倫和以色列眾人。
看見摩西嘅面皮發光。
就拍挨近他。
然後我哋睇翻保羅嘅歌。林多後書3章第七第9節弱智拉屎人定罪嘅事奉有榮光。
那時人稱義嘅即是事奉嘅榮光就越發大，佢比較啊。
31至7折用字刻喺石頭上，屬死嘅事奉上嘅榮光。
以致以色列人，你有冇留意佢講嘅櫻華爾斯以色列人因摩西臉上那。
佔退色的榮光，不能定睛看他的面呀。
咪講咗漲跌卅四咯。
亞倫和以色列人炮光啦。
佢話。
以色列人咁驚嗰個光，其實保羅唔係講話漸退式呀，直情係廢色啊。
喺新藥之下完全甩色啊。
即，譬如話摩西勁㗎掛個名光。
勁到以色列人唔敢望佢㗎，係咪呀？
不過。
我哋嘅事奉仲勁喎，因為我嘅事奉一拍埋摩西事奉嘅榮光上面咧摩西即刻除息嘅。
甩色啊，無效invalid。
個字應該invalidation。
冇再冇工用啊。
所以保留呀。
你哋。
你明唔明白呀？
我嘅事奉遠超過摩西嘅。
跟住喂，點解你哋唔明白咧？再講下邊啦。
歌林多後書第3章第3節。
其12只咧，我們既有這盼望就大膽港英然後去13次啦，唔好好似摩西啦，佢而且開支佢根本就。
差唔多話摩西咧點樣呀，將帕子蒙在面上。
叫以色列人，不能定睛看辣醬費者嘅結局，就即係冇啦，佢嘅江。
佢剛。
遲早都玩完㗎？
但係佢都要用快。
訓啊，拍子咧。
笠住呀嗱，佢話摩西啲米。
講番介紹咧，我識幾時用法跟笠住呀？
侯藥咯。
去翻出機啦。
34張。
29。
至35節啦。
你返去睇個資？
叫以色列人不能定睛，可能將佢地嘅結局就係正正係講摩西咗三三摩西幾時向耶和華就沒有蓋拍子。
幾時出嚟同啲人咧就蓋住拍子記唔記得呀？
日都會莫見耶和華神嘅時候，佢就可以將個拍子離開拎開。
出返嚟嘅時候，因為啲人話頂唔順佢剛啦。
出返嚟個故仔就話佢看住嗰班以適應嘅時候咧，就笠住個白紙。
Siri要求㗎嘛。
喂，太乾啦喎聲。
你唔覺咋我哋頂唔順呀？
唔該你講嘢嘅時候笠住白紙啦。
摩西同佢講嘅時候住筷子。
入到去領受成個櫻華嘅時候咧？
佢可以開始白紙向住神啦。嗱，呢個呢個講緊舊約。
保羅喺中央喺我喺外地生誒，林候咧，佢30第三咗咧，佢就講新約咯喎。
留意啦。
林後3章14節。
但他們的心地剛硬。
直到今日。
我哋和合本就咁樣我。
呢個咪？
中毒啊？
鐘篤。
就約的時候。
呢個帕子還沒有揭去，自己拍子在基督裡已經廢去了喇，真係要留心啦。我知道。而家食完飯飯氣攻心啦，我已經見到你啲身體語言都有啲話畀我聽，係嘅啦，但系呢度真係要好小心。
即系因為保羅講緊摩西嘅圖畫嗎？
綜合幾個莫呀嘛。
有個摩西。
有個拍子嗎？
屈住塊面呀嘛。
不過失驚無神，講翻佢而家同歌林多後書嗰啲人講，佢哋嗰個莫。
佢哋有窩西。
又有拍子㗎喎。
咁我哋睇本體唔到呀？
直到今日。
中毒？
舊約。
嗰個詞語。
唔係誦讀舊約呀？
佢係中毒摩西嘅時候。
摩西五經呀。
就係舊約呀。

所以魔聲喺嗰個時候出現咯喎。舊陣時出現過一次，仲有啊。
有個拍子，仲記得呀？
柏芝係出緊幾粒去摩西塊面上面嘅。
而家佢話，而家呢班人咧？以色列人咧？
仍然有個拍子呀，不過拍只係當佢讀摩西書嘅時候呢，我係邊度啊？
笠喺佢哋嘅心裡邊呀？
屎，你又唔受心？
好耐，好似做緊誒。
我都唔知呢個咩叫做I柔軟體操咁呀，但我彈去嘅講緊出緊技卅4章，突然之間佢又講翻你哋而家嗰班以色列人，明明係摩西，佢就變咗摩西丁。
明明係拍子落去摩西裏面呢，佢就話拍子擺喺佢地心上面啦。
佢想講咩呀？
佢就話。
你知唔知呀？
我哋而家嗰班以色列人啦。
矇住個心。
睇唔清楚基督呀？
跟住佢就話記唔記得？
摩西幾時唔駛林柏G呀？
佢講㗎。
15節即即直到今日，每逢誦讀摩西書的時候呀拍子仲喺佢嘅心上面啦，不過咁樣八。
但係。
佢哋嘅心幾時歸向主？
黑子。
幾時就除去啦？
幾時先睇得明若呀？
幾時嘅心歸向主？
你覺得呢？一幕似摩西將尤其34章啊。
梗係喇，聖經話摩西幾時入對向住煮嘅時候點呀？
就可以隨拍子啦嘛。
不如話，我咪同你減輕咯。
所以你哋不如喺唔肯信耶穌，幾時你嘅，新聞到耶穌基督嘅時候，你就睇得清楚㗎啦。
就唔知蒙查查你可以拍子嘅睇線，已經睇得有味道明白呀。
跟住佢講一句。
我哋呢班都咁派嘅，驚驚哋嘅，但係唔使驚嘅主就是那靈。
主的靈在哪裏？
那裡就得以自由。
佢話摩西嗰個就係石板上at符號Swinton寫嘢嗰個執事嗰個即是呀，我哋新約嘅信徒所出嚟，全港下個禮拜你講個福音咧，係聖靈嘅，即市係屬靈㗎質地完全唔同呀，靠嘅工具又唔同呀，佢嗰啲係寫石板上用墨水寫成啦，我啲唔係寫喺慾心版上。
系用晨嘅零舍成㗎。
幾時向住嗰個零咧，幾時就有freedom呀？
只有自由呀。
唔再畀拍子笠住呀。
我唔係叫你走靈，恩派。
係。
不過我好怕我哋信耶穌嘅人特別提醒人咧，驚聖靈驚得好緊要。
其實如果中意睇聖經嘅有邊個？
講野logical有道理。
字眼重。
勁過保和㗎。
冇㗎？
最勁嘅普羅㗎？
約翰約翰又。
好親近耶穌嘅哎，佢嘅胸膛嘅。
誒？
有感性嘅，係咪？
誒，老噶就使歷史嘅係。
保和啦，勁呀。
冇血㗎呢個人？
有，佢亦都係藍色嘅可能。
唔係呀？
普羅唔系勁，咁㗎呀，保羅，你返去睇下佢，無論羅馬輸入係加大書後講完律法咧。
下半月講咩啊？
聖靈㗎啦。
佢大致上即係話抌咗，佢發都唔緊要呀，驚咩你？
冇律法點做人呀？大把撈出嚟轆咗咪咁囉。嘩，冇律法，而家唔喺度法底下係因底下咪可以犯罪咯，咪亂黎囉。
存乎不可。
6章第7張講完律法之後，你返去check下羅馬輸最多出現嘅次數嘅聖靈係邊一張？
第8章，22次。
同時有一張聖經，第8章。
嗚嗚聲，唔見咗律法。
返到七將呢個字咧，最多出現。
嘉大師都係喎。
港元3章第4張以後開始咧。
唔好信，從肉體順從聖靈。
佢話律法好似等於你嘅菲傭咁樣。
即係菲傭呀？
管住你。
事姐管住你等你阿爸阿媽返嚟嘅時候先炮製你。
都系咁樣呀，佢話而家。
阿爸阿媽翻黎啦。
唔需要個姐姐管住啦。
阿爸阿媽會帶領你呀。
差唔多係咁咯。
見到個零喺你身上面，你就屬於佢㗎啦。
所以本來對第三季功能投選第3章尾嘅時候咧，佢就話。
我哋嘅事奉呀，你知唔知呀，俾人得到自由㗎？
我哋嘅事奉呀。
係新一代嘅事奉喎。
新藥呀？
全新嘅，而且個身咧。
似佢好用呀。
喺第二啲書院道升零的更新呀。
即係等於羅馬輸12章咧心意。
更新而變化。
都話唔係靠你自己讀書更新㗎。
唔係太攞到佢degree更新㗎。
佢個人係咁不如靠咩啊？靠聖靈去rule我哋嘅持有佢講嘅，我哋嘅外邊嘅人咧，外邊嘅身體？1日1日壞。
係咪吖？
你如果我攞個漆金屬器嘟嘟，你膝頭哥呢，有幾個可能都都都都咋咁樣㗎係呀。
玩咗膝頭哥㗎啦。
我哋嘅愛睇係越嚟越壞㗎？
不過佢話我哋裏面個人咧。
有聖靈係Luke。
越更新嘅。
點解會睇到佢啦？
呢個時候咧，保留就係3張。
第17主就是那靈主的靈，在那裡那裡就得以自由。我們記憶中人既然躺在牙齒感覺曬啦啩？
躺著臉向住主。
得意看見主嘅榮光。
就好似從鏡之類反照啊，變成煮嘅形狀，榮上加榮，佢咁樣我哋係咁樣嘅生活㗎，我哋係呢批咁嘅人嚟㗎？
弟兄姊妹。
歌，林多人。
唔好憑外貌睇啦。
知道我地向邊個服侍。
知道我哋服侍嘅質素。
咁你有少少傲氣呀？
唔使咁驚？
即係我又唔係standard畢業，冇資格講野。
唔係靠呢啲咧。
靠我哋嘅主呀嘛。
你相信嗎？如果你令到佢能夠認識基督嘅時候？
個人有自由㗎？
我諗我哋個個人都經歷過㗎，有邊個係研究曬全本新舊約之後先決定信主㗎。
舉手。
冇㗎？
有邊個唔係因為你信德主席又開始睇聖經？係喎，又有文有路喎。
呢句說話，唔係話我喎。篤口篤鼻喎。
信咗耶穌之後，睇線經容易明白英。
唔信主之後之前咧個拍子擺喺心裡面嘅睇唔明嘅。
所以我唔係話唔好佢上I福音班唔去㗎，唔係唔係呢個問題講緊嘅係。
嚇。
過客呀？
聖靈呼召我哋個黑人。
反正開咗之後咧？
睇嘢清晰咗，好多人信咗主唔使好耐㗎，佢就知道啲世人咧好興嘅事業寵臣嘅。
佐敦可能有人㗎後生嘅時候，橛子嗰陣時唔系食，好多聖經㗎咋？
升級有幾多本都唔知㗎，不過佢話我睇得明啦，呢個煮咁愛我，我呢世人之中冇其他人，應該可以擺上我生命㗎啦。
我就根據啦。
就系咁咯。
唔系佢哋浸咗幾耐㗎？
係嘅，你係咪向住主呀？記住摩西嘅動作係保羅個動作就係幾時個身體朝向煮嘅時候。
幾時就有freedom啦。
就唔洗笠住塊面啦。
我哋人生當中成日都想攞freedom想攞自由？
我哋想攞我哋嘅自由嘅。
不過，我哋要將個身體轉向主。
佢哋嘅心幾時向主認識基督啦。
幾時個拍子就可以除掉？
好似唔關我哋事嘅經文咁夠？
但原來有咁大嘅道理。
幫助你同埋我嘅人生當中咧。
認識清楚我哋嘅方向。
跟住繼續再講啦。
未完嘅？
呀。
4張第一。
趙第6節啦，所以佢一路3張一路去到第4章第6節嘅，不過你留意下。
四中1至6至咧好多詞語啦。
同前面咧好接近嘅連。
連個拍子嗰句都仍然用翻㗎。
因為你見唔到咋4章第3節。
如果我們的福音蒙蔽，就是蒙蔽在滅亡人的身上。如果我想問下你呀蒙蔽呢個詞語呀，喺上面第3章。
最可能係邊個詞語咧嚇？
因為我哋唔讀希臘，冇辦法知㗎我哋唔需要軒咩，搵個好啲嘅譯本就已經知啦。
蒙蔽呢個詞語就係吸住塊根呀。
敢敢記得啦英。
第三宗未有拍子蒙面嘅。
原來呀，我。
黑子蒙在面上，3章13節。
小帕子。
還沒有揭去。
兩次揭去，又係拍子嘅字。
不過佢呢個係拍子。
所以3到14至有兩次拍子呢個字，3到15節，這拍子又出現一次三宗第66折，拍子又出現一次。
跟住咧16節話躺著臉亦都係將個拍子拎走咪擋住臉咯。
好喇。蒙蔽就拍子吸住。
Perfect ace。
即係蒙蔽。
出部碌不停，咁用個拍子同大家講。
系呀，有啲人睇唔到我呀，唔知道我呀。
佢哋笠住塊拍子啦。
嗰啲聞唔到我啲香味呀。
佢哋死人咯。

活人domain都好微有眼果個人知道我係米蘭買返嚟20萬嘅袋冇眼光，啲人覺得係A貨。
係。
嗰啲人睇唔明咩，因為佢哋未轉向基督。
你哋轉向基督呀，你哋要睇得明呀，唔好學出面街啲人。
你都衰張一照綠置嘅時候咧？佢重新章2章14節開波，呢個大段嗰度咧，重新再溫習一次呀。
嗱，你睇留意有啲字眼㗎嗱。
時段，1至6節。
佢話唔行詭詐。
某清晨嘅道理。
呢句應話，佢喺2章17節講過㗎？
我們唔像好多人維利混亂神的道呀。
小綜第2節個好位神面前把自己。
薦，與各人嘅良心。
去到而章17節，佢先前講過嘅，我哋唔混亂神嘅道，點解咧，因為我哋喺神面前。
憑住基督。
講到。
最後。
四中三子，如果我哋咁福音蒙蔽係蒙蔽喺滅亡嘅人身上，誒？佢之前講過話，不過用第2個圖像移咗15節，因為我哋喺神面前，無論不夠啲人身上或者滅亡嘅恩尚。
都有。
基督。
馨香之氣。
在那等人。
就作了。
活啲香氣在借等人就作了死的香氣，叫他死。
所以始終咧11至6至1重新再佢將佢2章14至唔同嘅圖像咧。
用第2個方法描述一次。
佢話明，唔明白呀。
咪由得嗰啲人彈囉，你唔好跟佢哋呀嘛。好多人批評緊我保羅呀嘛，佢哋想龍落你呀嘛，想跟佢嘅世界嘅方式㗎嘛，睇佢嘅價值觀呀嘛，要佢啲叻㗎嘛，講野好呀，個人樣好靚呀誒，3日好出身又好呀，總之佢哋就巴閉曬。
佢想你哋跟手巴閉曬佢嘅價值觀呀嘛，佢話。
唔好呀，你跟我價值觀啦佢哋嘅價值觀。
含到過去將來嘅世界嘅。
我哋嘅價值觀先係啱嘅，睇下度54章第5節啦。
我們不是原不是傳自己呀，佢話我使乜咁巴閉，啲人點睇我呀？我使乜咁緊張？
啲人一定要稱讚我呀。
點解呀？因為我哋係全耶穌基督為主嘅J chassis落呀嘛。
我哋嘅全嘅message就係G CX love，既然係指slowly幾時輪到我做落呀，幾時輪到我壓制我啲英揚呀，幾時輪到我話事啊。
做當家作主呀，只是ASRock佢先係主吖嘛，呢個係我哋嘅message馬。
我哋全嘅嘢吖嘛，唔單止係噉樣啦，仲有一個幣，仲有一個。
副副作用呀，既然佢係咯，咁我哋係咩呀？
太上皇呀。
煌上煌呀。
我哋咪僕人咯，今日下半年講嘅。
因耶穌基督做你哋嘅僕人呀嘛。
咁樣可以服侍㗎嘛，你估我哋。
真係要為自己面上貼金呀。
我哋咩款，我哋唔計㗎，我哋係做僕人㗎咋。
歌林多人呀，唔好出面街咁樣諗法，唔好出面街人咁樣睇法啦。
佢哋以為醒目嘅先可以做囉，係呀。
不過醒，冇國係一個啫。
Jis X slogan。
佢話，我哋明白啦，那吩咐光從黑暗照出來嘅神已經照喺我哋以前都係咁朦閉㗎。
我都以為要醒㗎，一定要威㗎，不過原來唔係我哋威呀，係神威呀，而且唔係我哋嘅榮光呀。神榮耀嘅缸呀。
所以佢話歌林多人啊。
嗰批人。
逐漸逐漸將你拉遠離開基督道理個中心呀。
離開你哋要傳揚高嘅主呀？
佢先係主呀。
唔好，咁嗰班人啦。
唔好根據世界觀。
呢個第4章？
跟住佢講一句應話咧。
我哋過咗數據就係金句。

寶貝放在瓦器裏麵，係咪吖？
今個啦。我曾經出過問題，問我哋啲精讀團契嘅。
我就話誒，寶貝放在瓦器裏麵。
佢寶貝係代表咩戲代表咩咧，咁樣嚇。
我而家唔敢再問你哋啦，係咪因為問完之后咧個人都唔同嘅答案呀，有啲人又唔復呀，又剩啦，咁即系搞到全遭嘅。
嗱，我嗰個同你講過咧，喺呢段經文裡面咧，有好多嘅即是呢個咁嘅？
詞語，係咪吖？
我，我嘅，我嘅採取嘅方法就係咁樣，我覺得呢段經文咧，本來係講緊即時。
個服侍果個job。
佢話我哋係牙戲，但可以裝寶貝啊。
我哋咁差嘅人呀。
竟然可以做咁勁嘅job呀？
我覺得個民氣就係咁樣咯。
所以既然我哋咁渣嘅人裝禁戲個。
咁勁嘅job？
做咁好嘅嘢？
咁我哋就唔係在乎我哋咧，出於神，不是我哋自己，所以我哋點衰唔緊要啊。
你覺得佢流流咁留意佢呀？
我唔，我們有這寶貝放在玉器裏面，係咪咁講呀？
我們有保護放在瓷器裏邊，係咪呀？
都唔係。
佢要揀個最衰嘅。
有道理呀。
如果個瓦器可以裝寶貝。
咁我哋呢啲咁嘅人？
都可以吸引到人地同人講嘅福音信著。
咁你話係我哋勁定係福欽敬呀？
服，陰莖。
我有個朋友，我同佢讀大學嘅時候，我同佢啤啤嘅敲門去傳福音，㗎嗰陣時跟導航會學㗎。

敲門磚嘅時候咧？我自問嗰個口才係高佢幾皮嘅。
我唔知點樣嗰個朋友。
呢兩哋咁樣？
嗰輪？
即係官四六白福音橋咁樣。
信耶穌，佢係咪信德一齊祈禱咁樣嘅？
我真係服咗。
真係㗎。
中國人係鬼佬係。
都系咁喎。
即係好得意呀，我明白我可以知越老越容易明白呀。
唔係我哋自己嘅能力呀。
係福音嘅能力咯。
神，用你嘅時候。
雅禧都可以裝呢個福音寶貝呀，都可以裝呢個即時本來就話如果你明白呢點咧，你就唔介意人哋點講啦。
如果明白你點，你就唔會跟風跟去咁緊要啦。
你明白嗎？
睇唔睇到自己嘅身份啦。
甚至乎開始越嚟越果罃第8節開始。
不過我唔會用時間軸斷斷續續，大家睇有八折開支，睇下佢講咗幾多衰嘢。
四面受敵。
不被困住，心裡作難。
不至失望。
需要beatbox。
不被丟棄？
打倒尿我我記得阿Susan已經講過道嘅講過呢度㗎嚇，所以我唔夠膽喺佢面前再講，㗎啦，係咪你返去再聽佢點解你就知啦，如果唔搵唔到你落去買得㗎，應該仲有帶埋嘅，係咪？
身上帶著耶穌嘅死。
記住呀。
我覺得保羅嘅事奉嘅model咧。
就係主耶穌基督嘅人生。
其實好簡單，好清楚明白嘅。
唔係咩深奧嘅嗰個，我嘅主都係先死，而係生所以咧，佢係身上帶住耶穌基督嘅死，然後。
第二段，先講耶穌衛生。
都會係我哋身上。
與主同死同活啦。
集結。
11節。
12節。
都系錦，所以既然係咁嘅時候，佢話我唔理我哋點樣呀？
呢個我本人唔係問題呀。嗱，13點記住呢句應話啦。單我們既有信心，如經上記著說我因信，所以如此應話我們也信，所以也應話。
我又覺得呢度啦。
有啲難明㗎。
如果你睇新嘅譯本啦。
講就同大家督和合本呀嘛。
我讀和修本，畀大家聽呀。
但我們既然有蟲同一位靈異來的信心呀。
嗱，再讀翻落本啦，嚇，但我們既有信心。
咦，個零去咗邊度呀？
統一位喺邊度呀？
新漢語咁樣經常叫做應我相信，所以應話。
我們既然有著同樣的信心。
所以本來係講緊唔係講話，我哋有信心呀。
而係我哋有同樣嘅信心呀，同呢個同樣呀。
同港英話嗰個同樣咯。
講少咗句係咩呀？我因信所以如此說，哇，呢個係舊約嚟㗎。
失驚無神同你講舊約詩篇116篇第10節啦。
我因信所以如此應話，下邊嗰句正正係佢上文下理高人多次先講嘅嘢呀，後尾嗰句咩私人話我受你極。
大啲。
群虎。
嗰個唔多傳輸後書第4章上文下理就係講痛苦呀。
講死啲嗎？
係。
不過佢話。
系呀。
我哋外面係咁多困難啊。客觀環境牌面係輸曬呀。
係差。
不過咁喎。
我因信。
仍然說話喎。
咁佢就話啦，係呀。
我同個私人嗰個信係同10所感動嘅信嚟嘅。
佢哋嘅信心等如我嘅信心啦，所以佢哋喺困苦裏面仍然說話，我喺困苦裏面仍然應話。
我唔在乎嗰客觀唔在乎我牌面，唔在乎我人生嘅際遇呀，我要捧呢個福音，我就要講㗎啦。
哇睇翻先116片嘅時候。
你更加明白寶萊寶萊原來引用舊約嘅時候咧，好多時候教我哋功課㗎。
嗱，我讀曬116篇第8節吊16節畀大家聽下，如果你有聖經，你都可以跟住。
主呀？
你夠我未啊。
免了死亡。
救援眼。
Mini流淚。
夠我腳。
Menu。
跌倒。
我要在耶和華面前行活人之路，我因信。
所以如此櫻華。
我受了極大的困苦，我曾急促地說，人都是說謊的，我拿甚麼報答而獲？
向我所賜，啲一切好忍咧，我要舉起救恩嘅杯，稱揚耶和華嘅名啊。
我要即刻眾民面前向聲聞還，我願在耶和華眼中看聖民之死極為寶貴呢。嘩嚇我，真是你的僕人，我是你的僕人，是你婢女的兒子已經解開我的繩索。
個key咧？
就喺你16節啦。
啲人話。
本來呢個人咁鬼渣咁多困苦？
你係極嘅，試圖有限啦。如果你係勁嘅，試圖點會咁挨苦㗎？
如果你係好嘅牧師，點會搞成咁㗎，好似話。
要呀，我真是你的僕人。
我係你嘅僕人係你被類嘅兒子。
唔在乎第十刺激，極大困苦。
佢私人有咁嘅信心。
面對客觀環境嘅時候，佢仍然知道自己服侍謹慎。
呢個信心呢個身份？
呢個揸住嘅時候咧？
不行，極大嘅困苦仍然應話。
仍然向主還元。
仍然歡呼。
冇人做呀？
高林多人呀。
清楚嗎？
唔好睇我啦。
我自己都覺得呢啲困苦係辛苦，不過咁喎，呢啲困苦唔決定，我唔係。
基督嘅僕人喇，我嗰班人想批評我呀。
佢係寶樂五似基督嘅試圖咧。
講野又差，個樣又差。
人生又際遇又唔好通街俾人打，成日又俾沙幾次又盛又要坐監？
叻極有限啦。
好耐唔系呀，我知道我係邊個？
哇，我覺得我哋世界。
好多自由，加埋俾我聽，我哋即係問兩句應話啫。
紅米，我係邊個？
咁我去邊度？
係bonus，我絕對知道我係邊個。
可能佢僕人。
飲得你點批評。

你話，如果我哋做事奉嘅，或者係一般嘅信徒。
喺9裏面有誒所謂一罐半，即係做下嘢嘅，你炒得住你嘅身份，你知道你服侍係邊個？我們所傳的是T恤strong。
服侍嘅煮嘅時候咧？
其他一切咧，你識得點擺位嘅啦。
知道個服事主嘅時候，其他嘅失望呀，人生嘅攻擊呀。
唔緊要㗎啦，佢跟住講埋㗎。
你有睇落去啦。
第4章數節所以我哋唔會喪膽會驚㗎？
開始留心啦。
呢個呢度真係教我哋好多嘢喇，我哋體雖然毀壞。
內心。
卻一天？
新似一天。
其實外睇同埋內心咧？
我哋唔好以為好似即係希臘個議員嘅講法，係咪？
即係一個身體，一個係裏面。
佢唔系話誒算啦，我哋睇毀壞，唔使睇醫生嘅遲到啲玩完嘅咁樣係呀，嘥錢啦。誒，不如多啲靈修啦，佢唔係咁嘅意思。
喂。
我去睇，即係外面果個人啊。
外面嗰個原文係人呀，外面的人呀。
咁嗰個誒？
內在咧。
都唔係內心啫。
內在的人啊。
即系個。
Upup。
Person。
即係enabled咁講乜嘢呀？我覺得佢覺得佢嘅道理係咁樣嘅。
係我即係當然睇完保羅咁多書信嘅時候咧，我覺得佢系統應該係咁樣。
我呢個我哋睇咧？
唔可以承受神的國嘅。
係咪吖？
我哋唔係個個都要死。
因為最後一批最後一個Jamieson嘅人唔會死嘅，主力返嚟嘅時候，係咪吖？
不過都要改變啦，佢話。
圖通脹嘅時候，就一定要改變。
因為我哋而家呢樣咁嘅X stenz啦。
唔可以承受永生呀。
唔好去進入嗰個世界，嗰個世界，即係話咧。
誒？
呢呢，入到大陸嘅時候咧，中國咧，你用人民幣嘅？
誒，你一定要換hanger人民幣，你先洗到錢嘅，假如係咁嚇。
依家你揸住啲美金，一定要exchange先過到嗰個世界用洗錢，不過佢話我哋呢個？
呢個咁嘅system存在咧？
要更改嘅？
點燈嗰陣神中庸，佢能力更改啦。
殘忍之間，lingling of the ice。
嚇。
眨眼之間就要更改㗎啦。
唔係我哋自己更改更改之後就可以喺個存在生活啦。
不過畫咁樣。
更改嘅過程裏面咧，我哋有個enable信啦，我哋呢個人啊。
呢個？
內在的人係點呀？
係聖靈幫我哋更新。
不停咁貴，我覺得。
好耐認為咧而家我哋人生經歷咁多困難啦，我哋嘅神就用我哋人生呢個困難咧，令到我哋內在嘅人俾聖靈更新我地。
都何種吹響嘅時候咧？
神會畀個我哋嘅身體。
我哋嘅內在嘅人如果俾聖靈更新咧，就可以跟住呢個新嘅身體咧。
Cting進入永生，承受神嘅角。
所以保羅話唔緊要㗎外體雖然毀壞。
即係外邊個人雖然毀壞。
裡面果個人。
一一。
新果1日。
跟住佢就講咗。
連續幾個比方即係對比我哋知站。
市集即系時間啦，係咪吖？
慈興就系講嘅程度啦。
咩野啊。
苦楚就唔好嘅嘢啦。
跟住保羅咧隔離對比呀。
極重。
就畀質輕啦，係咪吖？
永遠。
就畀止賺囉，係咪呀？
時間重量苦楚咧，對咩啊？
榮耀咯。
先受苦厚德榮耀呢個咪耶穌基督問路咯。
所以佢就話啦。
記住啦。
我哋而家嘅存在咧？
同將來嘅存在係唔同嘅。
將我嘅存在需要我哋裏面嘅人慢慢俾神聖零更新，所以如果我哋有咁嘅諗法嘅時候咧，而家好短暫嘅。
好輕微嘅。
苦楚咧？
將來嘅存續去到嗰度，我哋俗語叫做去到天堂果度嘅時候咧？
咁又點呀？
有。
好，長遠嘅。
好重嘅。
榮耀呀。
畀我哋一個鼓勵。
唔好諗住逃避困難得咁緊要，使咁緊張嘅。
如果系神要畀我哋經歷困難嘅時候咧，憑住佢嘅恩典，好繼續做，憑住咁嘅信心咧，仍然應話。
佢就講野。
唔好叫動搖。
知道我哋係屬於神係神嘅僕人。
你唔好以為神，一定係牧師嗰啲先係門喎。
神既然女神嘅婢女嘅兒子全部即係話屬於神嘅，得佢一個做主人，我嚟服侍佢嘅。
揀到我哋去做。
所以變咗保羅嘅時候咧，佢話，第四咗18節開始留意啦。
所見嘅係暫時嘅。
所不見嘅。
係永遠嘅，咁好有哲學味道，㗎嘛好似。
咁深奧嘅？
係。
我唔識得咯，我淨係知道幾多卡鑽石，我見你係幾多，係咪？
去到保羅明白。
喺猶太人嘅心目中呀。
又睇觀念裏面呀。
有啲乜嘢見唔到嘅？
嚇。
我聽到阿英辰。
從來冇人見過神跌咗人不能見嘅地方，寶萊呢句櫻華嘅對比就系咁啦。

你見到嘅係好暫時嘅。
將來你唔見我嗰個咧。
嗰啲存在咧？
就係永遠永生神光洙目唔係注目，喺呢個世界呀，佢話嗰班人想嬲走你區走你哋等你離開嘅，等你覺得我嘅信仰，我嘅所代表嗰個嗰個，講講法唔啱跟佢哋咧。
佢哋呃，你㗎咋？
佢哋將你價值觀屬你所有嘢全部擺曬喺而家呢個存在當中啊。
喂，我係你爸爸，我錫你呀，我想你明白呀。
擺喺呢度，係廢料嚟㗎？
我引用蘇牧師講嘅係咩呀？記唔記得係咩呀？
返緊舖嚟㗎啫，係咪呀？
你有冇聽佢講呀？記唔記得？
一摸到就冇㗎啦。
佢話。
呢個？
暫時嘅咋？
唔見到咧，從來冇人見過神，我真系好想去嗰度。
嗰度嗰啲嘢就永存㗎啦，所以跟住講嗰句呀。
原諒，我們所顧慮不是顧念所見的啊。
喂，所有人都顧念所見的㗎。
落去咩事你就知㗎啦。
係咪吖？
男男女女都係有人講過啲女人唔知天生咁樣。
見到咩玻璃水都望一望㗎。
我越答，越覺得係真嘅，有時我覺得我自己有啲似女人添呀。
見到啲玻璃都望一望，佢啲頭髮又冇梳清楚呀，係咪？
我要自己觀點見到嘅嘢呀。
哇，好多心機落去呀。
點知香港做facial幾多錢呀？
都唔敢講呀，係咪吖，我都唔知係唔知嘅。
哇。
2000 2萬計㗎。
有啲人打佢塊面腫曬㗎。
喂係呀咩肉菌個名都得人驚，仲打落去嘅。
問咩？
顧念所見嘅咯，覺得呢個先係永恆，佢哋見到我唔理你都好，總之而家見到就係。
我唔鐘意見到5歲嘅樣，佢會見到28歲嘅。
係。
就系咁？
不過，保羅話基督徒呀。
信紙嘅人呀？
Freeing你隻眼呀。
Train佢隻眼唔使見佢做咩train呀？
見唔到嘢，㗎你留意下。
呀。
我們顧念所見的。
還不是顧念所見的拉斯顧念所不見的？
你係咪所見嘅暫時嘅鎖唔見嘅，永遠你明唔明白呀，得唔得到猶太人味道呀。
從來冇人見過神㗎？
佢先係永活嘅神呀。
唔係睇住十字架咁簡單嘅嘢？
將你嘅人生嘅取向你嘅心嘅態度，你價值觀擺喺見唔到個神嗰度嘅地方呀。
老人家應該容易啲㗎？
因為你見到佢開始討厭咯。
后生嗰啲咧死都唔服㗎？
系呀。
越後生就越唔服啦。
有啲嘢真係要老師能夠明白，㗎好似等於食苦瓜咁樣嘅。
到你敢上去開始鍾意食苦瓜，你知道弊傢伙啦。
系呀，以前唔中意食而家鍾意食嘅。
系呀。
不過神系俾我哋智慧呀。
年長開始智慧。
唉，仲啲嘢做乜嘢呀？
都要過去嘅啦。
係咪吖？
你喺美國都可以話都係咬啊，陪埋我一齊咯壯囉，係咪？
香港冇得咬佢死無葬身之地。
係喎，即係要燒㗎啦，即係擺嚟擺咩？
係。
仲有一樣嘅，我哋和合本翻譯。
翻譯都個個味道，唔泉未呀，原來我們不是顧念，好似我哋諗呀。
好耐，唔係講諗呀。
本港睇呀？
顧念呢個字啦。
希臘文輾轉翻譯到英文呀。
英文有個字叫Michael Scott㗎，係咪呀？
有個字叫telescope㗎，係咪呀？
有咩共通嘅地方呀？
Skype咯。
係咪吖？
即係個圓圈望住啦，係咪吖？
Microsoft我睇好曬未放到好大誒踢或者好遠㗎喇都好近呀嘛，咁咪圓圈睇住嘅。
呢個焗就顧念嘅字啦。
希臘一個局之。
不過做呢個字呀，所以佢唔係諗呀。
佢係睇呀？
而且係注目咁睇個圓圈裡面睇嘅啫。
我覺得亦廣東話仲容易。
原來我唔係撳住所見㗎。
系讀住見唔到㗎？
哇，你覺得保羅講得真係心喎，但系。
我哋好似覺得唔明，但係又能夠名呀。
我哋用個眼喺及住見唔到嘅嘢㗎。
你做我嘅眼去急住要你成世行錯路嘅保羅話。
應該帶急住依啲睇唔見嘅嘢啊。
你見得保羅真係佢嘅眼睇唔見嘅時候，佢吸到嘢呀。
記唔記得呀？
佢有3日隻眼睇唔到嘢，㗎係咪呀？
3日之後嘅人係咪改變曬呀？
改變曬呀？
佢話我眼睇唔到嘢嘅時候，我心眼開咗，識得答呀。
我哋好多人隻眼好清晰，睇得好好。
急住香港，而家撳得多啦。
幾時有平樓賣？
哇新盤推出啦，有減價要加咗辣喎，又要即系印花稅又好多，不過唔係嗰啲地產商話佢補畀埋我個辣喎，嚇。
咁不過我哋上樓喎。
及到實啦。
我哋香港人幾，即係你哋，唔係啦，你哋冇我哋咁容軸啦，係咪？
嘩，我哋啲免費報紙呀。1日1日派4份㗎。
你見到個個人都攞4份報紙嘅。
咁多，新聞應該識唔同㗎唔係神一樣嘅廣告都一樣㗎佢哋及住嗰啲Groupon呀。
係咪吖？
印花買一送一啦咩龜苓膏買一送一啦，誒佢咩誒？即係粥麵就可以減3蚊啦。
西唔好再撳呢啲嘢啊。
我唔係話唔得，我都剪㗎，係咪呀？慳翻3蚊都好呀嘛，冇理由益咗佢啫，大家樂集團嚟啫嘛。
系呀，佢即係多咗個3蚊，唔多嚇。
個意思唔係咁嘅個意思，唔係叫你實用，不過叫你哋嘅？
人嘅orientation啦。
你整新嘅取向，你去邊度行呀，點樣事奉呀？翻邊間教會啊。
點樣帶仔女呀？
你如果由細到大急住見到嘅嘢，你教你嘅仔女及住見到個嘢你所俾佢嘅遺產，佢就係成世急住見到個贏佢哋又搞到佢仔女又急住見到個野。
你就好陰功呀。
你俾佢學位。
俾到佢好嘅職業。
畀唔到去睇永恆嘅角度。
俾你跟今生今世。
不過佢。
做埋基金，佢打跛三世都夠錢用㗎？
但係佢睇唔到永世。
保羅呀，聽姊妹呀？
識答嘢啦。
不過咁唔好呢，只眼睇到嘅野啊。
讀。
吸住。
眼見唔到嘢？
好心。
但係又容易溶命，容易明喎。
你要行過街嘅時候，你明白啦，嚇。
你放心，我唔係叫你話，而家見到咩事，就即刻將50蚊擺喺個奉獻箱，唔係咁嘅意思。
係人生嘅取向問題。
係煮交俾你條命點樣活嘅問題？
係主教啲細路仔俾你點樣生活嘅問題就係當都可能好啲人守財奴成世。
請問你收埋啲錢？
俾邊個用？
慳自己攞人哋？
佐敦可能教仔女教你成世識讀書等等等等，好叻真係做得好好。
做嘅工作又好，以後你哋2個都唔使，憂心佢搞唔搞佢見下佢同你湊下孫。
佢哋見唔見到永恆個住先？
佢哋人生點樣用先？
佢點用呀佢瑞士滑雪兩公婆而家。
係咪想我仔女個孫行得咁用先？
問清楚自己一句，寶萊就話聽證會唔好啊？
好短暫㗎。
我哋要望住關注，如果就係就去到人不能見。
住在幽暗之處。
確實。
呢個係我哋嘅靈魂嘅歸宿，唔單止我靈魂嘅歸宿呀。
其實應該係。
我哋整個人將來靈魂攞埋重新復活嘅軀體。
佢嘅地方呀？
哇。
睇完，如果你仲有年輕嘅細路仔？
鼓勵你哋。
Kn佢哋眼？
香港仲衰而家呢？有太監蚊㗎啦，係咪呀？
幾年前已經興啦，香港嗰啲唔知咩蚊呀真系。
系呀。
即係怪獸又講過helicopter講過有咩輸？在起跑線早排仲有講咧，仲衰添㗎，係咪我都唔夠膽喺度講？
其實過去教佢㗎啦。
你冇反感嘅聖經嘅抗拒力認知呀，你覺唔到細路仔啊？
個個4歲就已經出去游學㗎啦。
你又諗遊學你聽唔聽得明呀？
其實去旅行呀。
佢砌佢嘅profolio啦。
砌佢嘅at符號未呀？因為佢嘅申請學校呢要揸個portfolio㗎好勁㗎勁過阿Jeff呀，同埋ice heavenly考呀kiami㗎。
佢嘅before就話，4歲遊學瑞士6歲咧，佢日本誒，80歲咧就會做乜？
咁樣先入到校啊？
做家長嘅。
為咗要仔女入都好學校。
就要咁搏啦。
得閒返嚟聽蘇Sir講呀。
佢入到皇仁呀，翻去翻去踢呀。
返嚟聽何輝講，佢哋唔係靠呢啲㗎。
個個我哋嘅上一代嘅父母，好過我哋做父母呀。
起碼佢教佢啲嘢係叫做德行呀，就算唔係宗教都好啦。
係咪？
荷花有佢住讀樂善堂㗎咋？
九龍城㗎。
弟兄姊妹。
佢仲有年輕嘅仔女？
分清楚我哋價值觀慕禮道雖然同舊陣時嗰個教會講咋。
句說話。
吉玉英。
識睇嘅時候，知道我哋嘅神係一個活神所謂嘅櫻華。
仍然係活㗎聖經不停咁講呀，你們聽見我的話。
今日就不可硬著心係today。
唔係TR。
你仲有翻去睇下？
今日剛硬就心理嘅櫻華。
希伯來書講。
唔單止保羅書講呀。
是篇講嘅，係咪吖？
先有1日。
希望有1日。
詩篇嗰日都唔係完昨日啦。
文蘇基果日先係呀。
同一句應話，我哋嘅神係活神，所謂佢嘅話語係活潑嘅living chord就live。
今日要同你哋應話。
舊陣時嘅聖經。
今天說話。
因為個神係活㗎。
唔係考古？
唔係研究。
係生命嘅回應。
跟住講第5章啦。
Hmm，直落㗎所以而家就。
你哋要繼續聽。
3點半先完。
如果我頂唔順咧，我就早啲完㗎啦，嚇。

我真係服咗蘇牧師嘅，佢講嘢好有戲嘅，我梗係唔識嘅，我哋走去搵係秀蘭教我點用氣先得。
系啊，我哋曾路得都可以嘅，應該。
分分鐘就Doris都得㗎嚇。
第5章第一節我地原知道我哋喺地上嘅帳棚，跟住咪繼續講，佢講緊佢嘅道理啦，佢話我哋地上即係即係我個人呢個生命嘅呢個生活啊。
其實佢話我哋呢個咁嘅？
Papago呀。
哇呢個technical啦。
系神by俾我哋㗎，我哋係尋求喺天上嗰個呀。
你唔好以為系啦，我都想我而家香港，我第一城住。
佢先唔好話加加埋埋都唔夠334百呎。
我希望將來。
咁講㗎嘛，我屋企有好多自處，係咪誒？有basement又有plan house，乜都有㗎嘛。
可能唔係講呢啲嘢啊。
不過唔係話而家你間屋細，你希望將來間大屋。
唔係講啲總啦，唔好用咁嘅角度去睇呀，佢話我哋而家呢個身體住喺呢度。
將來神比佢好嘅身體，我哋呀？
尋晚見到Jason呀。
佢右腳系有個膝頭，哥咧。
係。
IR嗰種嘢嚟㗎？
即係？
未來戰士嗰啲咁嘅質地嘅啦，係咪呀？
Titanic，唔理我先至係。

佢同我講笑呀，佢問個醫生。
鬼神俾我膝頭用咗65年，佢話呢個可唔可以Garmin啲65年啦，咁樣醫生話好彩20年到啦，咁樣。
咁咋？
我哋個個都明白㗎呢個。
所以本來話。
我哋呢個帳棚咧？
拆毀唔係我哋自己摧毀佢將來好痛吹響，以便嘅時候咧，就唔要嘅啦。
嗱，留意啦。
保羅話，我哋唔要咧。
我地要。
另外一個呀，去到第2節嘅時候咧，佢用第2個比較呀，好像穿上衣服呀。
除咗呢件舊衫？
著翻件，新衫呀。
保羅一個前15章講到好清楚嘅弟兄姊妹，我唔知我哋基督教明唔明白我地尋求我哋會復活嘅，會見煮嘅，我哋以為復活咧，就系咁得返個靈魂飄下飄下就叫做復活啦，咁樣。
都唔系同我哋講嘅靈魂飄下飄下。
呢啲，唔知咩宗教講嘅？
盧華神父俾翻個身體我哋呀？
個身體點樣，佢話，我唔識啦。
一種子。
掛嘅？
擺喺死上面。
中出翻嚟檸檬出檸檬。
好士多啤都有，出事多，不過你係啊。
死嘅時候係咁嘅款都有粒嘢啫嘛，出嚟嘅款唔同㗎喎。本來就話中環復會個款都唔同㗎。
我都唔知呀，因為問過呢個問題。
如果你想復活。
上邊一個一個願望。
你復活嘅時候。
你想喺幾多歲嘅身體呀？
嚇。
有啲人話18。
18年，老婆唔認得你喎。
佢哋正好佢唔認得我係咪？
咁你啲仔女你細個佢唔見得你㗎喎，唔係喎，起碼都要三五歲喎。嚇。
諗唔掂呀，冇呀，唔好諗啦，痛樣都係子粒埋喺肚裏面，有啲係橙又向蕉樹又向果樹柚嚇。
擺落去嗰個拆毀嗰個同吉喺嗰個唔同款嘅。
因為佢知。
神知道，陳摁住。
個個人嘅區，即系摁佢嘅心意，俱各安排。
佢俾你嘅款。
嗰個就係講呢個，而講呢個敢嘅信仰咧？同當時希臘人嘅信仰係完全唔同㗎？
當時獵人而家輾轉咗嚟到我哋嘅我哋，可能係嗰隻叫做咩誒新。
以前叫新new wave係嗎？
我哋而家可能有湯cool出動啦，係咪？
即係佢話。
我哋最弊就有軀殼呀。
個軀殼個限制嘅時，你睇Stephen sprouse嗰啲戲都有少少似嘅，係咪即係我最弊就係一個軀殼呀？
都係，如果軀殼唔限制住我哋咧，我哋心裏面果個八㗎個spec，仲神嚟㗎嗰個火花。
當我哋嘅火花能夠豬標翻嘅火花資源嘅時候咧，就系我哋得救嘅盼望啦。
本尊冇冇車學㗎。
冇衣裳冇房屋㗎喇，唔係呀。
我哋嘅神應承我哋。
有翻個身體。
有番外房屋。
永恆嘅房屋，佢話我唔係憎呢個軀殼，想除咗呢件衫呀，我係想著新衫呀。
喜歡嗰個。
不能朽壞。
永存。
嘅身體？
個人都好，前15章講得好清楚。
呢個就係佢盼望，亦都畀咗我哋嘅神魄嘅論據，點解係咁呀？
佢，因為佢話我哋嘅神要勝過死亡，所以死亡唔能夠扣留我哋嘅軀殼。
純俾翻個更靚嘅居屋，我哋。
係。
所以耶穌復活唔係飄下飄下嘅復活㗎。
佢哋。
他如何有1日我哋都要像他。
呢個我哋嘅信念？
將來係點，我唔知。
所以跟住講啦，佢話第5節為此培植，我們的就是神。
佢又賜給我們聖靈作憑據括弧原文作質。
嗱，呢個字真係好難。
真係好難演繹嘅，特別去到以弗所書嘅時候。
呀。
憑車。
原文作則。
係咪即係應該讀？
人質咁樣係咪吖？
我即系我中文係真係好亂，英文又亂，中文又亂。
即系咧，如果你係。
引致係咪要熟㗎？
即系知個質地，即係果種咁講法係要熟㗎嘛？
所以我其實都唔係好明第5節。
究竟係？
我哋攞咗呢個憑據，好似攞到美心超人嘅病咳。
走去換咁呀，我哋揸住張飛就玩野呀。
定係？
呢個係落訂。
有人出，黎叔，我哋呀。
聽唔聽得清個分別呀？
如果係落訂嘅話。
不過就話。
神栽培我地。
喺個聖靈落去身就落訂。
而家日佢會點呀？
快at符號縮返我哋。
呢個就保羅嘅重心。
如果你話呢個餅隔離嘅神秘咗勝利，我哋真係張卡，即係超群花。
咁啊呢個就真係已經將我哋攞嘢。
我自己比較傾向咧，鍾意前者。
因為上半句係神栽培我哋嘅。
保羅話，我唔計而家嘅困難，我亦都唔計受苦，佢既然栽種我哋嘅時候咧，佢必然係縮返我哋，咁你點知佢一定熟呀，佢落咗訂啦，你點知落咗訂啊俾佢食我地咯。
所以唔係另一派嘅問題。
係信唔信耶穌嘅問題啦。
有耶穌嘅靈，就係佢嘅兒女啦。
神嘅靈所引導嘅就係神嘅子民啦，能馬輸半都好清楚。
加大專都講到事後到耶穌基督嘅靈就進入我哋心裏面啦。
我哋屬於佢咯。
所以保羅喺呢個就系咁講啦，佢話我唔計，而家點樣我唔驚。
係喎，第6節講呀嗰啲市場坦然無懼呀。
點呀，有咩問題呀？
我哋1日你都要生活，日日都唔想同主貼得好近。
不過，將來如果真係要我死嘅時候咧，唔緊要呀？我離開身體與主同在好得無比呀。係咪呀？
誒，你唔好誤會喎。
你唔好話誒，我哋想去死喎，走去oricon啦。又即係誒？即係誒CSO曬或者去荷蘭呀，咁樣唔係咁嘅意思喎。
係咪？
佢意思即係咩呀，佢即係話。
我而家唔係能夠同住100%親近，不過主要我哋喺呢度啊。
無論喺身內身外，佢話唔係叫你計劃你嘅死亡呀？
亦中心呀。
新惠生外立咗個志向，我無論我係有命，冇命都好啦。
閂做一樣事情。
呢個市營同佢嘅宣講有關係，㗎？
想中意果個我哋宣講係耶穌是主呀嘛。
CCC extra嗎？
佢依家就話，我正正係想。
所以我人生同我宣講。
合併呀？
冇話佢係主人咧？
我就邀得署的喜悅呀。
呢個就係我人生啦，所以保羅唔係灰嘅人生啦，佢話，唉，死咗好過快同主人一齊呀。而家咁辛苦又受氣又困難又盛，又要煮飯又要洗碗。
係唔係咁嘅意思呀？呢個厭死唔係保羅呀。保羅，你有1日人。
就有1日咁就取向個取向就係要煮中意你而家嘅生活啦。
其實個希臘文即係。
如果喺新裏面，即係呢個live㗎？
Buyer上。
係。
呀。
喺神面前，當每1日。
佢喜歡。
記住喎，不過不嬲前文後理講開有啲人唔like，幾佢㗎喎。
佢話高仁得仁，你唔好跟嗰啲人話嗰啲人係唔喜歡我壇我呀，不過你明白我唔系求佢哋喜歡喎，我唔係要攞like㗎嘛，我唔去搏佢拍掌喎。我係腰果位㗎咋。
知道果位，喜歡就得啦。
佢解釋，佢點解㗎？
佢，因為我哋咧？
必要在基督臺前顯露個臺前啦，如果我哋睇啲新啲譯本咧？
嗰個臺前係應該叫審判桌子呀？
唔係話佢嘅張臺係主家臺呀，咁樣顯露唔係咁嘅意思，佢話遲早會喺神面前攤好曬，不過攤好曬個案卷呀。
案卷就係我嚟審判㗎。
卡，我哋嘅人生嘅。

最新的譯本係譯做佢嘅。
審判嘅桌子面前骨剌穿住咁嘅心個生活，而喺日。
人就做咗日。
系佢開心嘅。
點解要淨係頭？佢開心呀？
因為佢遲早點呀。
喺佢桌子面前攤開你點做人啊？
佢話，如果你識醒定咧，教你嘅仔女輕嘅眼光望住遙遠不能見嘅嘢，唔好望自己嘢。
教你走佬。
記住。
邊個係佢老細？
最終個老細就係喺個臺前攤開佢嘅案卷，嗰個人就系煮啦。
因為我哋個個人都要喺佢面前攤開案卷，顯露㗎。
呀。
咁樣做人唔好，你周圍啲咸魚咸魚。
好，揸住自己，終止向住呢個主。
得佢嘅喜悅，咁就OK啦。
所以第5章12節。
佢話，所以我都唔介意呀。
我唔再recommend自己呀。
我費事呀。
費事咩？
好對答啦，即係憑外貌不憑內心。
誇口啲呀，佢話而家講到明啦，有批人就係咁嘅人啦。
佢成日要尋求你哋嘅喜歡。
Recommend自己，想你哋鍾意佢？
等佢。
I dont care。
我唔需要呀。
因為我知道需要邊個幾月先啱呀，所以我就咁樣做。
跟住后係咪講啦，仲有我咁做咧，有個好緊要嘅原因，我們如果癲狂係為神，如果緊手係為你哋，我系石你哋啊。
你唔好嬲，我冇款呀。
你唔好好似美國或者香港啲後生仔女咁樣唔中意阿爸跟住佢近住學校附近啦。
咁鬼老土呀？
唔中意阿爸阿媽嘅工作咁卑微吖，咁差。
我好想我阿爸做I bank㗎，不過唔系呀誒。
不過唔緊要啊。
唔好緊睇。
如果我係為咗神，我無論係癲或者係清醒，都話為咗你哋嘅歌林多人。
唔好討厭我啦。
你開始得佢個心啊。
然後佢講咗句應話，我哋真係好中意嘅，我好鐘意嘅。
我喺讀I碩士嘅時候就開始睇呢段。
佢話，原來基督嘅愛激勵我地。
佢話我做啲咁嘅傻事，做任何嘅事。
有個原因，㗎。
基督嘅愛啊。
激勵。
叫所有嘅人都因為基督嘅愛炫會所謂信耶穌嘅。
不過就話，我唔單止佢信我，我係激勵你呀。
激勵你整傷人呀，咩叫激勵呀？錯行我呀。
唉。
你雖然唔喺香港生活，但系你總係。
翻過香港旅行，㗎係咪呀？
搭個地鐵嘅，係咪呀？
有冇人追近喺香港喺金鐘月臺轉過地鐵呀？
6.07點啊。
誒？
你有感受到個激勵啦。
唉，唔系激氣呀，嚇記住呀。
跟住呢個字，英文譯做compare。
即係身不由主呀。
有啲叫做constrict AV krischan streaming。
佢唔系話佢唔系話我愛基督的心激勵我，唔係話佢，而係話基督愛我的心激勵我。
點解我？
我幾年前第一次返香港。
即係第一次翻香港事奉。
我就應該去尖沙咀潮人生命堂咧，係講夜晚都輸嘅。
7點半開堂。
我喺灣仔住。
咪施施然搭地鐵囉，係咪呀？
一轉個金鐘就系。
尖沙咀啦馬。
大把時間。
原來我冇乜見過世面。
今次6.0咪落去囉，係咪呀？
哇咁落去，唔敢金鐘站咗咁多人嘅。
排隊啦。
私家。
誒，地鐵。
嚟咗？
走咗，我又唔到去呀。
一來外科喺美國住咗落去斯文啲啦，係咪？
斯文就唔打人喇，咁呀，入唔到佢啦。
第五㗎地鐵車先入到去。
我想像。
如果入到去之前，定係依家大聖經喎？
係咪要要教書㗎嘛，係咪？
想返轉頭啦，翻翻去轉頭呀。
嗱，呢個就激勵啦。
應我。
唔係唔係叫我諗個本應我入車呀？
我要過咗下個陣翻轉頭就得。
就系咁咯。
本來就話。
聽姊妹呀？
你俾人神嘅基督嘅愛。
咁樣應你個人生㗎？
佢唔係話你唔自願嘅嘢係果種咁澎湃力。
就算俾你自願揀呀。
你都要揀。
喂，先你問下蘇絲，冇俾你志願重新再揀一次，你做唔做翻蘇永銳個目響嗰個嗰個嗰個責任呀。
佢哋話。
即係愛激勵我。
我皇仁仔大把前途大把嘢做。
不過，我係要揀呢個。
神嘅，我應我哋。
點解個神好，我哋呀？
呢度好多姊妹呀。
好多唱詩嘅姊妹啊。
我哋而家啲人唱詩咧，嗰個外咧，我哋矇查查得好緊要㗎啦。
嗰個，我哋即同基督教嘅愛，則係爭好遠㗎。
系佢拖住我嘅手呀，輕慢眼淚呀。喂，佢講個男朋友呀。
保羅講真，我以為保羅雄才偉略，佢冇血㗎，唔係佢講愛㗎。
對我係好清晰㗎你睇下文啦。
因為我想一人記低。
眾人死呀，個人係邊個喺波羅講真。
佢2個可能性，一個就係當。
因為就後來嗰個亞當。
就係基督。
每次佢提過呢時候咧，佢必然提基督嘅死㗎，呢個就係我哋基督教嘅愛啦。
所以你話你愛唔愛弟兄呀，你返返去呢個愛？
唔係返去神，對你有幾咁溫馨？
俾幾多好嘢你？
係基督為我地死。
呢個愛？
為而人士係會有嘅。
為仁人死，唯有咁作嘅。
惟有基督。
係咪吖？
當我們還作。
最弱嘅時候為邊個死啊？
我哋死。
跟住咧。
上帝的愛。
即係再此向我哋顯明再次講，我係講邊個話，講嘢數幾多，我係你同埋我擺上生命。
所以佢就話咧？
而且佢都係眾人留意啦。布萊，你如果比心機睇佢嘅聖經咧，你真係睇清咗好多嘢，㗎佢睇眾人死。
係。
14次啦。
中人。
應該活㗎啱唔啱呀。
嗰個唔係呀？
佢對眾人死，眾人就都死了，我哋不嬲以為佢死，我哋活吖嘛，佢就冰箱，我得醫治吖嘛。係咪呀？佢死，我哋咪去生路咯。
喂？不過日本應該咁講，佢唔係呀？
佢嘅死，我哋。
貼近基督跟埋佢死所以而家你再隔翻起身嘅時候咧？
叫咩唔系你嘅，佢話。
他的眾人死係叫那些活著的人呀。
再為自己活。
擺為替他們死而復吊命，唔係你哋咁緊張，人批評你做乜嘢呀？
咁多仇口，喺世界上做乜嘢呀？條命都唔係你基督，請咗你條命，你叫你建立10口咩？
見你充滿仇恨。
絕冇姚樹咩？
見你答搵搵錢攞曬啲錢嚟到你儲儲錢咩？
唔係你，而家係。
基督救咗你。
嗰條命，佢叫你點活，你又跟佢點活呀嘛。
所以佢16箭可以16，17點，我好鍾意㗎。
3點鐘就應該仲夠時間嘅。
喔。
所以我哋從今以後呀。
從今日幾時啊？公元前第30年呀，買呀。
信咗耶穌之後咁解耶穌拯救咗你之後，唔憑住外貌呀。
唔憑住肉體認人呀，唔憑住外貌認人啦。雖然憑著嗱，佢自己承認㗎。
雖然曾經憑住外貌認過基督。
如今不再這樣。
16至佢就講一個好緊要嘅道理呀。
佢話我本來以前跟個拉俾嘅時候咧，我哋素常盼望以色列嘅拯救呀。
我覺得我哋揼一個叫做微賽亞嘅人啦。
佢就好似當年百幾年前嗰個麥克俾家族咁樣殺低曬外邦人。
清理曬我哋門戶。
以後咧，我哋根據，直到永遠㗎啦，我就搵呢個基督Christ。
高立者。
受膏者。
所以咧，我周圍去搵。
睇邊個咁高大？
唉。
起碼有6尺幾嘅。
嚇。
又識打仗又識各樣言語，樣樣都叻。
就搵佢就係做我哋基督，帶領我哋猶太人。
擊打羅馬人啦。
佢雖然憑著外貌認個基督。
我想搵呢個咁嘅。
咁咪條件周圍去度睇下邊個係我哋猶太人嘅基督啦？
佢而家，我唔再感應啦。
呢個由真人教肓，原來廢㗎。
因為原來唔係感應嘅，如果系，如果你話我用個咁嘅形式搵嚟搵我搵唔到呀？有人話呢個價誒垃圾嚟嘅。耶穌基督喎。
我初初都以為啱㗎，我做多啲以為fit㗎？
佢又可以餵飽5000人，係咪吖？又可以叫死人復活，有醫盲嘅醫龍嘅麻風嘅。
U點咧講嘢又有權兵，我以為佢係㗎，直接最後屘有幾日，佢完全失望呀。
佢死都死得衰啲㗎。
掛在木頭上，㗎。
佢唔係基督嚟㗎，我話按住世界嘅標準咧，按住我嘅價值觀咧，佢冇資格做我基督㗎。
所以佢話我認唔到基督㗎？
我雖然以前曾經按外貌待人，但係而家我唔敢用啦，即係話我以前咧用過200度嘅近視，而家唔係200度啦。
換咗個鏡啦。
用第2個忌憚鏡睇啦，嗰個眼鏡睇嚟睇去都認唔到耶穌是基督，佢幾時我認到呀？
我盲咗3日。
開咗眼嘅時候。
我又知道啦。
佢曾經問過㗎嘛？
煮下煮下，因為主同佢講。
蘇洛，你用腳踢次甚難記唔記得呀？
佢就話煮下你是誰？
我咪食你所逼迫的耶穌。
仲喺嗰刻佢不嬲都信主㗎，不過佢唔知道耶穌就係煮啫嘛。
所以佢話主要係你是誰，佢話，我咪耶穌咯。
高仿然，但系唔系呀。
喂，你不嬲都用呢個角度，用我哋嘅價值觀怪唔怪知我認唔到垃圾量，耶穌就係基督啦。
原來我用錯咗價值觀啦，我用嗰啲威水呀，叻呀，有錢呀，講野叻啊，打中呀叻樣喇。演曰好有錢呀，各樣都好好用呢個世界邊個價值觀我搵唔到嘢所喎。
我唔知道佢，原來佢先係我去煮呀。
但係自從我信咗之後咧？
佢隻眼睇唔到我眼見到嘅嘢之后咧？
我心眼開咗之後咧？
我就知道呢個係主。
我唔敢用外邊價值觀睇人啦。

我改變呀。
佢改變成點呀，17節睇下。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過。
都變成新的呢個係咪金句呀？
我再讀一次。
新漢語譯本畀大家聽呀。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過。
寒呀？
都變成。
新的廖。
咪多咗個看字啊。
嗰度？
呂振中。
所以人若在基督裡。
他就是。
新創造的人。
括弧。
或譯作。
就有一個新的。
創造。
舊生活已經過去。
新生活開始了。
我被迫。
要。
讀埋英文。
And I啲先嚇。
冇辦法啦，因為一定要讀英文啦，佢系咁咯。
佢英文嚟㗎嘛？
呢一個。
Any One X increase？
He SA new creation。
都OS gone。
The US com。
2個都有prudence。
即係完成式。
讀埋NRSV neuesten fashion。
Sony M usic rights。
IT SA new creation。
NAV就話，he is A new creation。
理想沖就話他是新創造的人。
或作。
有一個新的。
創造。
然后咧？
Everything at符號，spa suite。
屎。
Everything。
Has become new。
屎。
即係我哋新行業管個寒呀。
嗰個字可以譯。
可以唔易。
好多時候我哋集中注意力嘅字眼嚟。
你睇。
啓思悼特別多。
Note two Blue其實冇乜意思嘅，成日都要望望望望咩即系叫你留意噉解係咪？所以有時唔反而都得嘅。
不過要翻譯咧，就一個好處。
呢個原來咧？
有本書叫以賽亞書，喺43章第19節啦。
曾經有咁嘅英話嘅。
好呀。
我要做一件新事。
小。
Note。
Blue。
我要將會做一件新嘅嘢。
保羅啦。
就將。
以賽亞講嘅語言，以賽亞當年話要做。
I will toys。
不過就話，而家已經吃得。
已經做完啦。
所以應該譯翻個寒啦，因為佢係抄緊以賽亞書。
抄興趣嘅時候，你睇嘅時候你明白本來講緊，如果一個人認識咗主咧？
你睇嘢係唔同㗎出邊？
唔係話你嘅人嘅改變呀。
人。
好難話依個creation啦。
Creation係創造整個創造呀人係創造之物，或者叫做creator啫？
Creation嘅層面就闊好多啦。
所以保羅話你換咗個價值觀喺耶穌基督裡面。
體驗唔同㗎出邊？
睇嘅嘢有新嘅角度呀。
世界嘅嘢完全一樣嘅擺設一樣，不過你睇嘅嘢嘅價值嘅角度唔同咗嘅。
充滿可能性呀？
自己充滿從來。
冇留意嘅價值呀。
好多時候啲人話睇啲片咧，特別係深海呀，或者係天空啲片咧，一睇都哇，原來海面咁多生物㗎，或者有啲人睇啲，即係科學片，哇，原來蛋糕有咁多菌㗎？係呀。
系*，*唔多咁樣角度呀，你係信德煮嘅時候即睇出邊嗰啲人。
尋日睇得佢好得人憎啫，呢班人係咪吖？
又嚟搶貴曬你啲奶搶曬啲奶粉誒，啲樓又搶到貴曬，係咪又拖住啲喼？誒？周圍碌誒，跟住咧就喺個火車裡面攤開啲結婚嘢嚇。
睇到啲咁嘅人㗎？
若有人在基督裡呀。
有人在基督裡。
你睇個世界唔同，嗰啲人一就喺度分別㗎。
一樣拖住個喼出嚟轆㗎。
不過你應該睇到唔同嘅嘢啦。
喺耶穌裡面嘅信道。
今日睇到唔同嘅嘢，我打個叉講下關于啲點嘅問題，你哋比較少遇到而家多咁多國內嘅人出嚟啦。
鍾唔鍾意佢哋呀？
麻麻地就證實嘅。
由50個percent，誠實啦。
等佢哋係幾多嘅？
按客觀嘅牌面條件，佢哋係值得真㗎。
搶你嘅座，搶你嘅樓，搶貴嘅樓，賣咗之後又唔住丟空咗佢。
係咪吖？
不過我講畀你聽過後生嘅時候咧？美國讀書咯。
呀。
Ariston信同咩好好弟兄一齊。
喂。
嗰時好好嘅牧師教我哋。
林道亮喇，月曆工啦鄭果啦即系懸念啦，咁樣。
國際國內出嚟嘅。
我呢部都講下咧。
都係偷翻黎嘅。
係聽到聽翻嚟嘅，因為你用國語講，冇人用普通話，廣東話講到嗰陣時。
係。
咁睇得起你叫你翻譯。
中海咧，后尾誒。爆原木色系，香港講到咧，我幫佢翻譯㗎。
係。
系呀。
都喺我哋教會。
咁嗰班咁樣喺大陸走出嚟嘅傳道人咧？
Chris死，有個心願。
就點咧？
返返去，大陸。
傳福音。
佢走咗，我親身返唔到去呀。
你班後生仔都要返去。

你咁教我哋，我哋係咁領受？
我讀工程。
有個business有得同builder個個咧雄心萬丈呀。
常常禱告呀，有陣時禱告好嘢，有時點解禱告？
佢就話舅父神開度門。
等我哋成為專業人士代表IBM，係咪吖？
代表I livian I代表I Novo喉入去裡邊咧？
就。
禁做福音工作。
表面咧？
好似差唔多CA咁樣，唉。
表面咧係機構嘅？
I副總裁。
入去咧？其實夜晚情繼續傳福音。
我哋個個都係咁嘅。
祈禱啊。
求神將呢個鐵門打開。
我哋入去。
所以而家咧，佢話，你不後生仔，多多讀經，好好練好功夫，我哋真係聽佢講嘅。
我讀經嘅深信比你哋班後生仔多好多。
因為我哋有個感嘅高呀。
就係想我地。
讀好聖經，好抵一開門，畀個機會入去咧，我哋就整埋慕名傳道人。
係咪？
跟住又可以疊水少少？因為誒BM請我吖嘛，係咪咁咪搭水嘅存無名傳道人，咁都好啲。
系呀。
Expatriate。
不過咧？
我哋嘅神真係聽到過神。
我哋求神將我們打開嗎？
佢嘅道路沽係道路去醫療孤獨的意念，佢真係進度無人打開呀。
不過，唔係我哋入去啊。
佢哋出嚟啦，底人姊妹。
你接唔接到佢哋呀？
你話我靈魂。
呢個位佢，你話睇到新嘅新嘅景象，你睇唔睇到呢個景象啊，若有人在基督裡。
WTI咁new？
充滿咗possibility，充滿咗potential。
你跳唔跳峽呢個世界呀，Uber都覺我哋跳躍個世界啦。
你識睇戲嘅話？
呀滑呀，你都睇過啦。
入唔入呢個世界呀？福音書言輝。
邀請我哋憑信心進入呢個世界呀。
打開道門，啲人湧出黎。
香港教會基督度。
未必承接得住。
閂埋道門，類似啲嘅。
我哋嘅純好妙嘅。
好幽默。
聽到個。
佢用你嘅方法。
其實佢而家挑戰緊我哋。
有人係基督裏面。
睇嘢唔好案世界角度睇呀。
你知唔知點解唔焊細個睇呀？因為如果我世界角度睇，你哋班人唔會得救㗎佢下邊講嘅。
呀。
第5章第18節。
一切出於神。
佢藉住基督，使我們與他和好。
又將勸人與佢和號嘅職分賜畀我哋嘅和好呢個詞呀。
係保羅嘅專用詞呀。
其它嘅文件極小呀。
我和好呢個字，我英文譯做regional，係咪吖？
呢度有無人讀？
會計商科㗎。
有阿Peter，係咪吖？
知道咩叫reinstall喎。英。
你做銀行呀？
夜晚嘅條數唔at符號consul咧？
閂閘，你再數過呀。
1毫子都要再數呀？
嗰個數要licence呀，即系打和呀。
即係要平㗎左邊等於右邊呀。
佢就話。
神係點樣呀？
直接基督。
你記住啦，嚇？
神造主委呀？
新系即主基督叫我哋同佢打war呀？
我哋原先同佢膽禾稼。
照計呀。
你聽過。
任何嘅誒外邦人，屆時我哋啲中國人嘅故仔呀。
或者睇個泰山啦。
喂，傾光呀。
你又知道。
如果嗰只嘢我哋激嬲佢呀，搵兩隻戰士到佢痛恨咗少少啦，嗰隻嘢係咪嬲啊？
果隻嘢嬲嘅時候，你去擺到靚女俾佢先。
等佢攞走唔好咁嬲啊。
呢個詞語咧？
喺宗教上。
一群受就係咁嘅意思呀，我哋畀個靚女就俾佢燒豬，佢等隻神唔好咁嬲我哋呀，咁就。
勾手指尾打和啦。
應該係我哋得罪佢，我哋畀嘢佢同佢打和㗎。
好耐用翻同樣嘅詞語，不過佢扭轉嚟講呀。
佢話係佢。
藉著基督。
佢想同我哋打和呀？
佢主動elegance曬我哋同佢呀，你唔好咁巴幣係我哋奔向神呀，你唔好誤會啊。
我愛斌在神之前係佢主動用佢最寶貴嘅兒子，好處佢靚女好似燒豬咁咧。
獻上祭令到佢同我哋。
膠手指呀。
佢又唔單止係咁喇。
佢叫咗我哋同佢打和之後咧？
佢仲唔死心呀？
睇埋下邊啦。又將勸人與佢和嘅即瞓畀埋我哋呀。
即瞓啦，睇唔到呢個詞語啦。
仲驚咩人哋批評呀？
我哋嘅職責幾勁呀。
嗰個神應該我哋。
俾憲制佢同佢相和㗎，佢話，唔係呀，係佢俾獻祭同我哋雙簧呀，佢唔係淨係一單，做咗呀，佢繼續搵人呀。搵完保羅跟住搵你跟住搵佢所有坐人，佢個個都搵呀，做乜野，只要你捉去搵啲人。
再次同佢哋雙簧呀。
佢話你嘅職責勁唔勁啊。
使咩人地？
從你面上貼金呀，你自己嘅身份就已經勁啦。
個職員就已經可以企硬啦。
怕咩？唔批評呀，有咩咁好笑呀？
你識清楚你通街搵所有神啦，佢廟街好咩？街花園街咩街都好咧。
擺當又邊個神咁好㗎？
有邊個人肯主動同得罪佢嘅人傷和，而且仲擺動咁貴重嘅禮物啦。
係佢啫。
佢夠你同埋我。
佢由。
俾咗咁明曜嘅即瞓寶貝喺亞戲裡面。
比，你可以去做。
你係咗。
生命係坎坷。
環境係唔好啊。
不過唔在乎你喎。
我們怎能呀？唔係在乎我哋呀。
去做一啲嘅神？
真係好好㗎。
佢是無罪的，成為最替代，我哋變咗我哋喺經裡面成為佢嘅意義啊。
咁好嘅神咁明顯嘅即時。
啲人**兩句，你就喊咗成晚諗住唔撈囉。
唉。
曬氣。
睇清楚。
明白你嘅使命。
曉得你嘅方向。
如果你真係信基督嘅。
睇出邊？
新嘅創造。
唔系嗰陣時嘅世界啦。
比心機。
有勇氣。
繼續向前行啦。
可以第6章啦。
我們與神同工勸你哋啊。
唔單止係我哋受阻嘅恩典呀。
你哋都唔可以。
八感受佢恩典呀。
唔好淨係攞咗啊。
唔好淨係攞咗唔去啊，其繼續做呀，所以本來喺第6章果邊，佢係我不停做呀，我唔介意呀，而家就係拯救嘅時候，上床要呼嘅人就返嚟呀，嗌人哋返嚟呀。
其實你睇下佢6章第2節。
嗰句說話，咪又係以賽亞書嚟嘅？
而49章第8節易壞魚鷹在與答嘅時候，我應允了你在拯救嘅時候。
我計坐了你。
都變咗，佢話。
呢場一早講個叫啲人出嚟呀，而家就係時候呀，我有一個即瞓，正正係先知預言俾我哋嘅，即瞓呀。
同佢雙磨啦。
勸啲人同佢相和啦，唔好嬲我哋啦，唔好睇唔起我地啦。我唔介意㗎。
誒6章第4節一路打到你睇下。
6章第4節，因為佢哋第10節啦。
佢話。
你睇下我啲嘢呀，你睇我啲牌面呀，我哋牌面真係輸曬㗎。
患難困苦。
窮乏。
專打。
監禁？
影亂。
系呀。
呢個世界價值觀按外貌睇，我冇一樣值得驕傲㗎。
我，我如果掃呢啲，我冇資格。
同人講叫人哋信我所講嘅嘢嘅，不過佢話唔係靠我呢啲嘢嚟決定㗎。
我記得我哋。
97年回歸之前啊。
呢啲回歸之前咧，有啲人嘅卡片咧。
摺兩摺㗎。
咁有啲美太多呀？
咩委員會呀？應又有中又有英中，聯合又有。
系呀，叫佢show曬call嘅時候咧，佢一個卡片寫唔曬呀？
接㗎如果唔知而家仲有冇啲咁嘅片呀？
系呀。
好勁呀嘛，sorry呀嘛，本來喺度數call呢個而家。
佢錄出第4節啦。
呀。
表明自己係神的用人咧，嗰個用人即係thicken嗰個字，亦都係即使嗰個字呀，佢由頭到尾啲大鷹裏面講話，你唔好咁批評我喇，知唔知呀？我都有好大Poly㗎。
不過我哋嗰啲唔係你嘅價值觀啲Connie呀。
我哋Connie還蠻咯。
英庫啦。
忍耐啦。
邊邊度囉，啱咁。
勤路咯警醒咯。不適咧，廉潔咧知識。
佢呢次成個Connie？
去到下邊咧，似乎係不為人所知。
卻是人所共知嘅。
啲想問即左右咁樣講，似乎要死，卻似乎知呢個唔需要尋日同大家解釋，但係即係似乎不為人知。
但卻係人所共知嗰個咧？
呢個好緊要呀。
你唔好以為佢話。
我保羅咧？
好似冇人識我。
不過，基督教界咧係你識我㗎啦，咁樣。
佢唔係咁講啦。
你咪話我係蘇穎咯，出面啲人懷孕誒？王因，你可能唔識喎。不過咧，所有教會人都識我㗎喇，唔係咁講。
似乎不為人所知。
卻係。
鼻窿呀？
被知道呀。
猶太，人哋知道嘅時候。
佢對上嗰個境界係畀邊個知道啊？
神知道佢。
原，你先至話我未出糧胎，佢已經認識我。
不過就話我嘅事業寵喺上面係好多憨嘅嘢坎坷嘅嘢呀，樸咁呀，我唔介意呀。
我唔係在乎我出名係人都知到我呀。
我似乎佢知道我咋。
咁就得啦。
仲有啊。
雌虎。
係貧窮。
隔離應該講話卻是富足嘅，係咪呀？
真係比心機睇保羅睇下佢唔供佢唔工整嘅地方先至去清境嘅地方呀。
佢應該似乎貧窮，卻是富足㗎？即係話咧，我人工又唔多，但系返去報導咧，個個俾咖啡我嘅，係咪吖？
我每次嚟一嚟咧，就含量咖啡，我一年就可以有用嘅PC有誒fill有誒？不過唔係有乜都有嘅。
我唔係講咁，本來唔係咁講㗎嘛本呀，似乎係貧窮，但系叫人富足呀。
工整嘅就係似乎貧窮卻是富足。
佢唔係咁講？
似乎好似冇？
但係可以叫到好多人。
福氣呀。
你窮咩？
傳福音囉。
你無錢咩？我記得幾年前呀，彭生男的幾多嘢返嚟呀。係咪呀？
有罐頭奶呀，意大利粉呀，我都唔知食咗幾多啊。
好多弟兄姊妹或者生理嘅朋友都得到係似乎係窮，佢話其實我都唔想俾佢，不過啲人擺喺門口㗎，係咪呀？佢曾經講咁應話好多佢，你哋姊妹都係咁講㗎。
點解呀？
似乎貧窮？
好似冇呀。
但係令好多人腐竹，哇，原來去到新嘅世界基督裏面。
可以有咁多嘅層次去做嘢嘅。
我唔知啲宜家啲移民仲有冇被子傷靠啊？
關顧。
我記得我初嚟讀書嘅時候，雖然唔系移民啦。
係時係只得好陰功嘅。
啲鬼仔係賣走曬？
死城一個好似影片場咁樣誒？
冇人嘅。
哇有對夫基倫夫婦或者家庭，佢話。
你咧？
咁樣即好大嘅折㗎。
喂。
咧。
令我哋屋企啦。
聖誕節冇地方，我哋有個。
誒，冬令會你去咧？
嗰陣時，唔知原來佢氹我信耶穌嘅，係咪工聯會原來係播道會佈道會嚟嘅，不過唔緊要啦。
我講緊係感受呀。
哇。
原來好溫暖㗎。
而家如果仍然有啲咁嘅人嘅時候。
你話我冇乜錢喎，我又唔係咧，又唔系傳到。
你幫助下佢哋呀？
似乎貧窮，但你可以叫佢腐竹㗎？
請佢食下飯呀。
佢困難嘅時候幫佢呀，唔得㗎幫佢，而家啲人好古惑，㗎幫人，佢之后咧，搞掂咗咧，佢下個禮拜唔嚟教會㗎啦。
係。
本來唔係叫你？
佢唔係增加會籍，㗎嘛，本來叫你事奉啫嘛，活出生命，因為佢唔翻嚟救佢，由得佢唔翻嚟救，佢咪繼續做第2個囉。係咪呀？
你做生意都係咁樣，10個人一個返嚟，你都賺啦。
差唔多係咁呀。
咦，佢唔係，佢話呢啲宣判唔係咁打嘅。
6人在基督裡。
寒呀？
新嘅世界？
識唔識用新嘅價值觀過生活啦，識唔識用新嘅價值觀睇出面嘅人呀。
咁你周圍嘅人呀，睇你個市況嘅可能性呀。

OK應承你講過有一句金句啦。
係。
纏繞咗我地好耐嘅。
係咪吖？
你後生嘅時候。
我哋試下，由第11節開始。
開始，佢總結呢段㗎啦，嗰個臨多人呀。
我話你向你好為張開心，係寬宏嘅。
呢盤狹窄唔在乎我係在乎自己嘅心狹窄，你哋亦都要照用嚟睇11至13至你已經知佢又講又窄又闊㗎啦。係咪呀？
你勸撚知啦，佢話你哋嘅心空窄誒，其實我唔對，你則我對你鬼咁闊，唔過你都闊反對我啦，咁樣意思啊。
唔該你接納返我喇，你唔好咁靚好啦，唔好咁緊張啦，唔好去出面啲人睇得咁巴閉喇，你明白嘅時候你知道，哇。
不嬲對你敢寬大㗎。
你打開心房畀返我哋喇，唔好跟嗰批人呀。嗱，留意啦，就喺呢個時候。
開始講第14節啦。
呢啲和不信的原不相配。
不要同負一，呃。
我知道。
教會嘅。
過往不停都係講。
呢句應話就叫我個仔啦，除咗一個基督徒做老婆嚇。
你咁用好都OK嘅？
你覺得咁樣應用我都唔怪你有咩問題嘅？
不過我唔知道你一路咁跟我睇聽到。
第一係4個鐘頭度。
嗰個嚟到呢度有冇講過結婚呀？
所以問下你唔係講結婚？
粟米咁一班人？
叫你離開基督？
嘅道理同埋價值觀。
睇人嘅？
睇人嘅野。
遠緊要嘅睇神嘅嘢。
自己唔妥。
無錢地位低。
就自卑，唔覺得個福音同埋事奉唔緊要。
佢話。
唔好，咁嗰班人啦。
出返嚟跟翻我。
你同嗰班人原不相配呀，唔係講分配嘅問題呀。
雖然呢個詞語咧不可同時呃都有少少咁嘅咁嘅背景，但係唔係一定嘅，佢話。
嗰班人同你嘅，唔match㗎。
或者叫uni phen喐㗎。
即大家孭住嗰條棍咧，唔平衡，即係拖唔到牛羊嘅，拖唔到穀物嘅咧，唔啱喐嘅咧。
唔該你哋唔好跟佢睇咧，佢價值觀同你嘅價值觀係唔？
唔啱啞㗎唔好驚金爺出返嚟跟我喇，下邊連續用咗唔同，本質上唔相同嘅嘢，佢最後用一句櫻華。
幾句嘅聖經？
出黎啦。
從佢哋當中出嚟，呢幾個聖經喺舊有裏邊係從巴比倫裏邊出翻嚟呀，唔好hi佢呢啲嘢，唔好帶佢去啲偶像出翻嚟。
出返嚟咧？
我就做翻你阿爸你就做翻我嘅兒女。
主講嘅呢句櫻華。
所以本來嚟到呢句第6章尾嘅時候咧，佢已經開始話。
明白嗎弟兄姊妹？
唔好俾高品格你呀。
你同佢哋唔信耶穌㗎佢哋價值觀係屈㗎唔同嘅睇法，㗎唔好用佢哋嘅眼鏡睇世界上佢嘅眼鏡睇服事主嘅人呀，唔好用佢眼鏡睇，我批評我呀，我唔介意你批評我呀，不過你批評我近得佢太緊要啦，你跟排咗去你嗰堆阿Shawn話唔係跟佢哋呀，你同佢哋冇乜關係，㗎跟我哋出翻嚟咯。
好似被擄啲人離開巴比倫咁。
翻出嚟咯，唔好攞翻啲偶像。
第7節頭嗰幾折就已經係啦。
佢話弟兄姊妹呀，既然係咁，我哋作唔好跟佢啦，使乾淨衫唔好邋遢。
第2節心地寬大開放翻你嘅心。
接翻我哋啦。
接翻我哋嘅時候，你就知道我哋係點嘅人啦。
第4節我大大嘅放膽向你哋港英話。
我因你哋多多誇口。
滿得安慰，即係一切患難中分外嘅快樂，你明白我不嬲都掛住你哋㗎？
你唔好跟佢彈我啦。
好容佢價值觀睇。
知道，我對你好。
對你好，因為你向翻主呀。
你跟佢太遠嘅時候。
走咗去等於巴比倫嘅地方。
出返了。
你同佢唔match㗎，唔啱嘅，唔啱key嘅。
走啦，翻翻出嚟啦。
同返，我喇。
靜係咁講嘅時候，佢話佢應該明㗎，佢啲仔女應該聽得明我講嘅英華嘅，點解佢哋個心裡15，16嘅時候？
嗱，都係幣嘅，見唔到提多。
呀，好好彩啊。
我們從前做馬其頓嘅時候，身體的安寧周圍追話額外有爭戰，內有貴佢，但係安慰我嗰個神咧，佢見俾我見翻太多，嚇。
哦，原來我中間個舊經文自己嘅心量度嗰句應話哦，佢哋聽得明啦。
佢哋知道呀。
佢哋奧灰啦，雖然我封信係重咗落咗重藥，但系佢哋懊悔呀，行翻嚟呀，好好對待提多提都話佢哋都OK嘅。
咁而家，我開心啦。
我放心啦。
我嘴裡返嚟喺度啦，唔再跟嗰班人啦。
如果唔繼續，一樣嘅時候，我有個job俾佢哋做嘅。
咁要佢哋啲錢呀？
聽日夠唔夠膽返嚟呀？
第八，同埋第9章。
崇拜之後食完嘢之後咧？就同大家講第89章驚嘅，唔好帶荷包。
係咪因為我是必講完之后咧，你需要對你嘅條，即係咁講下你個荷包嘅嚇？
因為保羅第八第9章咧，不停要攞錢嘅。
係。
翻翻嚟嘅又翻價值觀嘅時候。
有啲咩嘢？
有啲咩顯示得你嘅價值觀？
更清晰嗰啲，嚇。
有啲人話邊度地方好食呀，邊度雞批好食呀？
誒，食下咪知囉，講咁多，做咩係咪？
呢個話誒，我價值觀唔同啦，我愛主嘅。
講嚟做乜啫？羅包出嚟啦。
中國人最實際，我覺得東方人都一樣。
猶太人一樣。
誒？
我哋請師母嚇。
