第一次會好誒，大家早晨我係王牧師，我係再次返返到嚟去崇拜嘅時間，同心嘅去研讀上帝嘅英話，今日會同大家一齊分享嘅經文，仍然喺老德記，我哋會睇第二張第18節至第23節。
今日所講嘅主題係叫做抵勵抗衡被扭曲嘅信仰。
籠罩之下嘅世界。
又一齊再次以禱告打開，我哋今日同心去傾拜，聆聽主道嘅時間，又一齊同心禱告。
卓悅，多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟去痛心嘅去學習處理嘅道理。
扣父神你嘅寧願我哋同在，要我哋所聽到嘅係上帝，你嘅訊息讓我哋能夠一齊嘅，被上帝你嘅應話去觸動球，你嘅與愛同在養我哋能夠繼續嘅，喺上帝你面前專心仰望呀咩？
好，今日我哋會一齊嘅去睇嘅經文係頭先我所講嘅。
錄得記第二章第18節至到第23節，讓我哋再次打開神嘅英話，我會為大家先讀出中文和合本嘅一次好，如果大家有聖經嘅，亦都同我一齊打開呢件嘅經脈。
路得記第日第二章從第18節開始。
他就把所拾取的帶進城去給婆婆看。
又把他吃飽了，所剩的給了婆婆，婆婆問她應。
你今日在那裡拾取墨水。
在那裡做工咧？
原，那顧恤你的德福。
路得就告訴婆婆英。
我今日在一個名叫波阿斯嘅人那裡做工。
嗱，我米對兒婦嬰與那人蒙耶和華賜福。
因為他不斷地因代活人死人。
樓米又說，那是我們本族的人，是一個至親的親屬。
咁啊，女子路得住。
他對我英。
你要緊隨我的僕人拾取墨水。
直等他們修完了我的莊家。
由二至拿俄米對兒婦腦德英女兒呀，你跟著他的使女出去，不叫人遇見你在別人的田間。
這纔為好。
於是路得與波阿斯的使女上載一處拾取墨水，直到修完了大麥。
和小麥？
路德瑩與婆婆同住。
嗱，我哋終於達到嚟到去路得記嘅第二章，從第二章嘅第18節開始，我哋開始睇見路得佢嘅屬靈生命係真正面對一啲嘅好實在嘅挑戰。
而且係嚟得非常之軟性嘅一種嘅挑戰，而從呢段嘅經文開始，我哋就開始學到，究竟路得係點樣面對呢啲咁嘅情況？嗱，其實咧講到恩典咧，因為我哋喺呢段經文入邊都睇見撈咪不斷提到恩典呢個問題，恩典其實係建基於乜嘢地方咧？其實喺從聖經嘅記載嘅裏邊，我哋知道恩典係建基於一個叫做犧牲，因為當一個人去對另一個有一種嘅瓜。
關懷愛護嘅時候咧，佢就會願意從佢身上邊去，有一啲嘅取捨，甚至願意犧牲自己所有嘅，或者提出自己所有嘅去幫助對方，咁呢啲就叫做恩典唔系，因為對方有啲咩特別嘅誒，好處提供咗俾我，我先至咁樣去回憶，而純粹因為個一個個人對對方嘅一種愛護，但我從細到大咧，我屋企咧，都無所不談，㗎我屋企咧？即系乜嘢都講㗎，記得咧，又。
一次咧，咁我就翻香港去旅行嘅時候探親啦，咁咧就誒，多數我都盡量希望喺屋企食飯，因為喺屋企食飯咧，比較好啲，跟住出街食飯咧，嗰啲嘢好油膩呀。香港咁所以咧？通常咧，我哋都習慣咗咧。即系屋企人一齊食飯，食完晚飯之後咧，咁我哋就會誒，未執枱㗎，通常就會圍住張餐枱，咁大家就傾下I平日有啲乜嘢事發生呀誒。或者可以咁講，誒，乜嘢我哋都會講果間屋企有啲乜嘢。
誒，發生咗呀，或者係屋企，大家今日又遇見啲咩事情？咁啊，其實諗翻咧，同今日嘅呢個世界咧，都好唔同，我其實好向往，喺我自己屋企嘅生活，因為點解而家嘅呢個世代嘅咧，好多嘅人咧。屋企人一食完飯之後咧就走，夾唔唞㗎？
誒，快啲呀流走翻佢自己嗰間房呀，或者匿埋某個角落頭呀，拎住部自己個手機呀，平板電腦呀電腦呀，咁就係睇喺度睇自己嘅嘢就冇傾談。佢睇下我自細喺屋企咧，都好喜歡大家一齊嘅，坐埋一齊去傾下計咁咧就。
因為翻香港啦，又唔係成日喺香港嘅時間，嚇咁所以咧，就傾下呀。就誒我妹就問我，阿哥，你想返嚟有啲咩嘢做呀？咁我冇呀，即系返嚟都係行下探下你哋啦，咁啊同下你哋出下街食下嘢咁。
不過咧，就好想食一樣嘢，咁佢就話你想食乜嘢嘢呀？咁我就話。
誒，喺加拿大咧就冇一樣嘢食嘅就叫做燒鵝。
嚇有燒鴨，我哋冇燒鵝嘅，因為唔知話啲我好似被保護啦。
咁於是乎咧，咁我。
我就話好想食碗真係好食嘅燒鵝咁。
於是乎，一大家一聽見啦。嘩，我爸我媽，我家姐，我細佬呀，我妹呀呀。哇，個個唱，我嘅弟婦呀，就不斷提議呀，好多建議嚇邊度有啲好食嘅燒鵝呀，邊度呀，啲燒鵝正呀，邊度又點樣樣呀？提供咗好多意見？咁哦，於是乎就。
I記住喇，咁呀，諗住誒，有機會都會去試下啦，咁樣樣咁於是乎就不過傾完就冇嘢㗎，我哋通常都咁啊，但係咧就到禮拜六嘅時候咧，咁我就誒，就出去屋企附近行下喇，咁我屋企住中西區咁呀，去中環行下喺條街行下逛下。
喂行行下嘅時候咧，就突然收到個電話呀，咁我就誒邊個呀？咁你睇誒，原來我媽媽喎，我媽媽打嚟，佢話，誒，誒，你有咩做呀？咁我，我冇乜嘢做吖，咁反正返嚟喺香港咁又冇味，約咗朋友，即係未喺條街行下咯。睇下香港環境呀誒。翻下感受下香港氣氛呀。咁樣樣，咁但係咧，就我媽媽就誒，咁你食咗嘢未呀，我未點解咁早呀。12點。
繼續話，誒咁啱啦，不如你落嚟西環啦，咁我就西環話好遠喎，咁佢話I西環有幾遠呀？你搭搭小巴嚟啦，咁咁我咪搭小巴囉，咁佢都瘋狂小巴咁長，咁就飛咗落去。
唔使咁10分鐘啦，已經到由中環去到I西環嗰哋街。
咁喺咁嘅時候咧，咁誒？
去到嘅時候，咁我媽媽就話誒，你喺邊度等我喇，咁我同我媽就等誒，約咗個地方，咁其實喺個。
誒，我哋叫做咩啊？街市嘅對面呀。等喇，咁我好咁啊街市，因為佢買餸喎，佢話咁啊買餸之後咁佢，佢就同我講，佢話誒，買啲美食，一我哋去食嘢喇，咁我食乜嘢呀？咁呀，嘩。
誒，你唔知咩琴有幾晚先講完你話好想食燒鵝呀嘛。
I西環屈地街都有一間好好食嘅燒鵝，好出名㗎，咁我話係咪呀，真系咁出名咁佢話未食過果間燒鵝鋪咧，佢做波記呀，你有冇食過啊？波記燒臘。
啊粉麵，我未喎，我住喺香港咁耐未試過喎，咁。
咁佢話，誒咁啱啦，咁我哋一齊誒，兩報紙去食啦，咁樣樣咁去到嘅時候咧？咁誒，梗係話出名食燒鵝咁我哋梗係食埋燒鵝啦。咁。
咁啊就同嗰個人講，誒。
I燒鵝。
咁啊嗰個人有咩燒鵝呀？咁我就燒鵝瀨粉啦，我最鍾意食燒鵝瀨粉㗎喇，咁佢話，誒蕭鵝奶係咪111碗？咁我買兩碗，不過我哋要咗畀。
嚇燒鵝梗係食咗未啦，係咪先即係咗燒燒咗畀梗係有有由瞓？係咪吖，咁又香咁呀。
影隻咗臂咁呀，叫咗之后咧，咁跟住嗰個人就話，哎呀，唔好意思，個老板就話我話咩，唔好意思呀。咁佢話，誒，賣剩低一隻啫呀。老細。
咁我得一隻咁搞唔掂㗎喎，咁咁佢話，咁你要唔要呀？咁。
咁我話咁一隻都要啦，係咪唔好唔好話一只就唔食，咁樣係嘛，咁樣都千里迢迢嚟到，咁其實都幾貴㗎燒鵝比例咧？
98蚊玩？
係即係如果我唔會食㗎，咁但係即係諗過唉，即系有幾可返嚟香港喇，咁係咪？
咁啊橫掂有機會自己又唔係負擔唔起，咁誒，我無傷大雅啦誒，好一次俾佢。
咁於是乎就叫兩碗啦，咁但系佢話得一碗喎，咁樣一隻燒鵝髀咗畀得一隻咁，咁我媽媽誒，一只都要啦。咁。
咁我話咁誒，要一碗啦，咁咁但系另外嗰碗嗱，咁誒，要。
啊叉燒叉燒燒鵝啦，咁樣咁你要唔要我我胸肉咁樣？
咁呀，跟住食嘅兩本誒奶粉嚟到啦。
咁我媽媽就一碗，咁我一碗。
咁我就話啱呀，不如你食燒鵝髀瀨啦，咁我食燒鵝胸肉都OK嘅，咁我就鐘意食叉燒，係咪好唔啱呀？冇，冇，冇，冇，冇，冇，誒，我成日有得食。
我媽話我成日有得食。
佢話，誒，你唔知點解我成日嚟呢度對面街市買餸？㗎嘛係嘛，咁我去買餸，咁買買買完餸咪嚟食碗粉咯。咁。
咁其實我我，我心諗，就我媽點會成日嚟食宵？我燒鵝髀呀，係咪先即係首先九呀八蚊，佢唔係話食唔起，不過佢唔成日食，佢唔系幾捨得食㗎嘛，係咪即係咁貴嘅嘢間唔中食一次半次咁梗係冇問題啦，成日梗係冇啦，係咪？即係佢話，誒，我成日都食嘅。
第二樣嘢我媽就身體唔係咁咁適合食咁多肥膩嘢，咁所以咧？我知道我媽就唔係好鍾意食，即系唔系唔會唔即系唔系成日嚟食不過咧，佢純粹係因為知道我。
誒好中意食。
媽知道個仔鍾意食咁，於是乎有少少返嚟香港咁，於是乎就不如。
阿仔，你**啦，係咪咁樣我哋大把機會食咁解嘅啫。嗯，結果就兩兩母子，咁咪一齊食咗兩碗粉？
呀。
當然啦。
我就覺得兩份份好啲嘅咁，不過我最後我發現到咧，原來佢燒鵝髀，大部分都我食曬，嚇咁我阿媽就食咗個燒鵝髀腳，個個最問呢個櫻櫻骨嚇諗住少少肉。
不過呢件事咧，其實就比我有一個好深刻嘅一個印象。
其實因為外。
而願意犧牲。
願意去作出一啲嘅取捨，好似我媽媽為咗仔女。
佢好少嚟到食嘅嘢，嚇佢願意放棄佢，甚至其實我媽媽好鍾意食呢啲嘢嘅。
不過真係唔捨得食咁解嘅啫，嚇，咁但係佢都願意將佢。
先俾個仔食。
嗱，今日咧，我哋會去睇翻路得記呢段嘅聖經啊，咁呢段聖經嘅基本上就講。
嗱，我咪同埋路得佢哋兩兩只。
即係一個奶奶一個新抱，大家真係獨自對面面對面去做一次嘅交談，從呢段經文嘅裡邊咧，我哋去睇見咧呢一幕咧展開咗路德。
去顯露出佢個屬靈嘅生命，同時咧，跟住我哋會去喺厚啲嘅時間咧，就會睇到老得就會重播雅思嘅一啲嘅討論，咁其實咧，波阿斯同老豆嘅討論，喺仙田已經我哋已經睇過一段嘅經文咧，就睇到波阿斯點樣喺。
依個嘅禾場上邊去善待呢個嘅路得好啦，咁嚟到呢一個時候咧，咁我哋就有機會咧。從一個第三者嘅角度咧。
再睇下兩方面，同樣都係奴特。
誒，一方面啦，同。
或是。
另一方面，就同。
嚇呢個鬧咪，睇下佢哋兩個嘅交談嘅裏邊我哋一個比較，從而咧，我就去睇下，如果真係當我哋再指數去睇下嚟到呢一段經文，今日我哋特別睇嘅呢段經文咧？
嗱，我唔係同埋路得嘅交談咧，真系有時令到我哋有種鄧璐德好心淡嘅情況，點解佢個婆婆係咁樣對待佢咧？
仲有。
亦都籍著呢段嘅經文，亦都畀我哋睇到一樣嘢，或者一個學習呀，我哋作為一個屬神嘅子民，其實。
鍛煉我哋嘅屬靈生命嘅事情其實。
隨時都有，甚至可以喺喺我哋身邊嘅人隨時發生添。
而真正。
去將我哋嘅屬靈生命嘅力量，我哋嘅特質能夠發揮出黎嘅咧，就喺呢啲嘅磨練嘅過程裏邊，而呢啲磨練咧，其實好多時候就系一啲。
錯誤或者有啲已經偏差咗嘅。
對真理嘅理解。
嘅人？
向我哋所做嘅一啲時事，或者向我哋講嗰啲嘢。櫻華研喺個過程當中就操練到我哋自己嗰個屬靈生命而特別。
喺今日我哋所睇呢段嘅經文咧，拿俄米帶著嗰種嘅生。
嘅屬靈生命就系一種利益主義嘅屬靈信仰。
喺呢種咁嘅信養環境之下。
路得，佢嘅表現係點樣樣咧，佢個處理係點樣樣咧？
而我哋亦都可以對比翻先前路德，同埋呢個波阿斯之間嗰個關係嘅時候，亦都可以更加畀我哋深刻去睇到。
兩者之間嘅熟練生命嘅不同之處。嗱，呢個就係今日我哋想睇嘅嘢好啦，咁我哋首先去睇一下誒，喺呢邊經文先啦，咁我哋先睇下第一節，即係呢度第二章嘅第18節嘅經文。
嗱，第二章18節咁樣講，㗎佢呢度話。
他即係路得啦。
就把所拾取嘅帶進城去給婆婆看，又把她吃飽了所剩的。
給了婆婆就好簡單嘅一致嘅經文。
誒即係誒？技術翻？
啊，路得去完呢個嘅禾場之後，佢嘅一啲嘅活動去翻翻去，佢一返到去嘅時候咧，佢馬上就向佢嘅婆婆展示佢所得到嘅。
照顧或者佢嘅祝福嗱，喺佢18次嘅呢度呢，據英話咧呢只嘅經文好似有兩種嘅翻譯嘅其中一個翻譯，就係話路得將佢鎖濕到嘅帶翻去，進入呢個城嘅當中，然後俾佢婆婆睇誒呢個翻譯本咧，包括我哋和合本頭，先我哋都讀過啦SB啦IN Lt啦即系new life new living translation啦。
都用呢個翻譯，但係另一個按照希伯來文文法嘅翻譯咧，就係話。
婆婆睇到路德。
戴翻進城裏邊俾佢睇到佢執咗幾多嘅嘢？
或者幾多個和誰？嗱，喺。
希伯來文嘅句式嘅裡邊其實有一個特別嘅意思，要帶住出嚟嘅。
就係讓我哋去睇到呀，原來。
路德。
佢將啲嘢帶翻去嘅時候。
糯米第一樣嘢留意唔係路得喎。
佢出翻黎裝下檢視下，睇下路得，佢究竟得到幾多執到幾多嘅禍水返嚟，或者得到幾多收獲，哇。誒，從呢個敢嘅介紹個裡邊咧畀我哋睇見咧，其實。
嗱，我買個專注點。
唔係關心呢個媳婦做得幾辛苦？
好。
嗱，我畀專注嘅係。
呢個媳婦得到嘅利益有幾多？
嗱，其實呢種hmm呢種咁嘅表現咧，其實我都見過好多，有啲人咧，你諗住呀？即系對佢好啲，有時誒俾啲嘢佢呀，咁樣樣咁佢，佢留心嘅，就係唔係你個心點對佢好喎，而係佢。
留意嘅就係究竟你帶啲乜嘢離俾我？
路得喺呢度咧？
面對一個咁嘅婆婆，我唔知大家當你如果你係身處，如果係老得咁嘅情況，你會覺得呀？
我仲點？
即係點接受一個咁嘅婆婆咧咁樣？
仲有喎，路得佢喺呢，向佢冇表現任何反感喎，我哋仲留意下睇下點樣，佢仲將佢晏晝，或者之前呀，喺誒呢個嘅波阿斯嘅田裡食飽咗得到滿足嗰啲，正如食剩嘅食物都展示俾鬧咪知道？嗱，其實咧，我哋從呢段嘅經文嘅裏邊，我哋從兩個角度去睇。
第一個活動我哋同路得嘅角度去睇路得，其實個心其實一路都幾掛住佢呢個婆婆誒，去到邊食到啲乜嘢嘢，有啲咩好處？
佢一路諗住佢。
佢唔系話哦，我自己享受咗啦，咁跟住我自己快活啦，咁跟住我就唔理啦。
呀，咁我唔好出聲。
嗱，其實我覺得可以咁做㗎，如果今日好多自私嘅人係咁嘅諗法嘅。
我享受咗誒，唔好出聲，我自己享受咗，我enjoy咗啦。
但係從呢段經文嘅裏邊，我哋睇路德強唔係咁嘅，性情嘅人路得係經常留意住，有啲乜嘢我可以同我個腳，婆婆可以一齊分享咧，呢個係路得嘅性情。
但係佢嘅婆婆相對嚟去睇翻咧。
就係一個咩人咧，佢係一個成日都諗住得到利益。
嗱，成件事咧，佢執呢個嘅誒？和水咧路得其實都系路得佢自己嘅建議。
但都好尊重呢位老人㗎。
正如佢自己立過一個嘅誓言啦，佢話你係點樣，你喺邊度，我就喺邊度。
桐甘共苦，甚至你嘅神，我就認定佢係我哋嘅神。嗱，老得呢種嘅性情咧，係真係講真，如果用今日嚟講咧，如果你要搵I終生伴侶咧，就真係要搵一個咁嘅老婆呀。
咁嘅女仔真係好難得，佢願意每一件事都同你有福同享。
而且佢每遇見一件事咧，佢都好記，掛主動哋去記掛。
佢對對拿俄米嘅關懷，唔係話一個純粹推州呀誒，誒，食剩啲嘢畀埋你啦，咁唔係噉樣，佢係真係主動哋收起去將佢享受過嘅嘢。
帶去同呢一個嘅嗱，我咪分享佢呢種嘅性情，正正就係一個屬神嘅子民。
屬神嘅人能夠上帝使用得嘅人。
上帝所喜悅嘅人。
驚一個應有嘅性情。
我或者咁講，呢個唔係一個性格嘅問題咁簡單，係一個人嘅靈性基礎，如果一個人嘅靈性基礎係噉樣嘅時候，上帝就用得著。
嗱，呢段聖經唔係淨係介紹路得呀。或者誒？嗱，我咪究竟佢哋之間嘅關係咁簡單？
終於帶當我哋進入不過層面，就係話原來喺咁嘅狀態之下，我哋可能會有一啲嘅屬靈嘅操練，以操練係點樣喺呢個扭曲嘅屬靈啊？信仰之中，我哋撞咗喺裏邊嘅時候，我哋點樣去分辨點樣去查察，點樣去理解，同埋我點樣去回應？其中，嗱，呢個就係從第十九至至到22志啦，咁我再次讀多次喇，第19次至到22節，呢個咁樣講，佢話婆婆仲問。
英。
你今日在那裡拾取墨水。
在那裡做工咧，願那連摔你的答覆。
路得就告訴婆婆應我今日在一個名叫波阿斯嘅人那裡做工。
拿俄米對兒婦嬰願那人蒙耶和華賜福，因為她不願恩黛活人和死人。
嗱，我咪又說那是我們本族的人，是一個至近啲親屬。
望廈女子路得說。
他對我說，你要緊隨我嘅僕人拾取墨水直，等到他們修完了我的莊家，你廿二節糯米就對兒婦路得說，女兒呀，你跟著他的使女出去。
不叫人遇見你在別人的田間，這纔為好英文聖經噉樣講嘅，佢話。
強媽都nose at符號喎。Hardware，did you create data？M，where have you work？Please be the man to to see you so soon。
Garena live from zero at符號work。
NZ呢？Modern man With You my word嘅sports and know me。Sad to her daughter in law。
SB by the Lord。
Loose kainas has not for secondary filing word at符號at符號。
嗱，後尾我就schedule。
Manager ready for house，one of house near skin。
I love and more than most成日hyphen send to me。Stay cruise賣埋silence until they have finished or買harvest。
牛尾Z UV。
佢多啲，now is Better my daughter at符號yuka round with his贏women。
阿都話you might be Baldwin，another fill。
一段好有趣嘅經文呀。
喺呢段經文嘅裡邊咧，我哋睇見路德。
同埋糯米進行咗三輪嘅討論，對得。
中間咧？
喺呢三零嘅對頭腦得只係講過兩次應話，所以喺一種回應。嗱，首先我從呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋會發現到咧，拿俄米嘅講話係畀路德多而又多。
而且句子咧？
糯米好喜歡用一啲連珠具啊，連珠句即係話一啲好類似嘅英話一層一層一層咁樣連住咁樣去講，但係咧我哋發覺咧，佢呢啲嘅連珠具咧，佢係用一個字去連結起上嚟。
真係那裡where？嗱，如果你頭先留意到我讀嘅時候，我都特登去強調呀。喺第19節。
個裡邊咧？當撈咪不斷去問。
呢個路得嘅時候，不斷就問where再那裡邊度呀，邊度呀，邊度你今日去邊度執嘢，你去咗邊一度呀。
但我咪充分表現出嗰樽好雀躍好興奮嘅心情，但係佢著眼嘅係。
啲乜嘢嘢？
嗱，頭先，我已經講過，一翻嚟問嘅唔係錄得你嘅情況係點樣，而係問路得，你系邊度，你得到啲乜嘢嘢，你又攞到啲乜嘢嘢攞到幾多番嚟？
同佢由頭到尾都冇分別。
佢睇每一種嘅事情咧，都要有一啲物質嘅好處。
應該係話嚟講咧？嗱，我咪佢嘅信仰咧，完全係植根於有好處，嗰個神迷真咯。
嗱，其實呢種表現，今日好多基督教嘅信徒都系咁樣建立起上嚟。嗱，我講我知道咁講咧，得罪好多人，但係今日好多嘅信徒信主就係咁。
我想著耶穌得到啲咩好處先。
嗱，好多時候。
亦都好多基督教嘅牧者都咁樣去去傳道㗎噃。
我。
佢同好多信徒講，或者啲未信主嘅人講。
誒，你信耶穌啦，耶穌會幫助你呀，甚至有啲咧好中意用引用一句應話喺聖經裡邊啦，就話點呀，信耶穌咧，使你嘅生命更豐盛呀。
利益。
我。
Ben呀。
上就會醫好你㗎信耶穌啦信耶穌會好好㗎耶穌會醫治你嘅病。
又喺啲好處。
如果我哋嘅信仰。
係基於好處。
其實我哋同一啲民間信仰係冇分別。
有邊啲民間信仰唔係咁樣叫人信主唔係你信佢地啊？
黃大仙如此。
佛祖如此？
觀世音如此誒？觀世音點解咁多人鐘意神打救世人呀嘛？
嗱，所以好多人點解去信？
而且信耶穌信的信誠咁咧。
嗱，我知道咁講，好多人會華牧師咁，你即係話我哋唔好咁樣啦，唔係我我首先咁講，如果你係尋求醫治，你去搵一個啱嘅神，冇錯，㗎，但係問題，如果你就係為醫治去先至信唔得到醫治，你就唔信得到醫治你就信，咁即係換句話嚟講，當你好翻之後，冇再有祝福俾你咧，你就唔會去信㗎啦。
或者你你繼續留喺教會裡邊咧，或者留喺佢I教堂裡邊咧？
你都只係做一個教徒嘅啫。
因為有好處嗎？
所以好多人去去返教會為好處而返教會㗎。
做生意呀？
識朋友咯。
咁個配偶咯？
中有我哋留意下喎。
嗱，我買喺呢度嘅表現呀。
不斷話要祝福啊blaster be The One，英文寫得好和合本寫得冇咁清楚，但係成日嗰個人先至夠得到祝福呀。嗱，祝福呢個字眼咧。
係一個好。
星星入邊好強調呢個字眼嚟嘅。
祝福。
不過問題係邊個畀祝福你？
點樣俾祝福你從邊度有法呢個祝福？嗱，我買喺呢個時候，佢認定祝福係咩啊，有利益有好處，咪祝福咯。
嗱，其實祝福呢個字眼咧，喺聖經裡面多次運用過，我哋一陣會再仔細去研究呢個字眼，但係當我哋去睇翻呀。嗱，我咪佢個信仰基礎完全係建築，建基於佢有啲咩利益。
嗱，喺呢度我哋都可以咁講，所以點解我哋話拿俄米嘅信仰係一種功利主義嘅信仰？
完全係基於有啲嘅咩利益。
得到現去信嘅。
嗱，從呢度我哋已經可以可以停落嚟去睇下整個嘅路得記，其實已經鋪排咗一個好清楚嘅脈絡俾我哋知道。
從一個好低落好低級嘅信仰狀態，到一個好熟神嘅貼近神嘅一個信仰嘅狀態。
基於唔同嘅人物已經介紹咗出嚟。
以利米娜。
啊誒，男拿俄米同埋嗰啲仔女。
佢兩個仔。
呀。
都係為咗利益先至走咗落去呢個嘅摩押哋。
冇得食喇，天災啦，咁我咪走囉。
如果我咁講呢啲嘢，傾人之常情啦，牧師唔通喺度等死咩？
咁我想想問下啦，咁如果係咁嘅話，咁喺原本由大地。
伯利恆地區嗰啲係咪叫我死曬？
佢哋嘅信仰完全係基於自己個人利益。
其實我哋跟住睇，遲啲仲有另一個人嘅。
嚇就係伯利恆嗰啲婦女呀？
其實佢哋都系有有一份情㗎。
不過又俾你呢個拿俄米。
打打殘。
好。
先前我哋講嗰個哦，爾巴都係一個友情嘅人。
佢個靈性都比我我嗱，我咪高呀。
但係從呢度我哋睇見真正屬實。
嘅生命係咩咩人物咧，就以路德。
同埋煲雅思為例子。
兩個唔單止柔情，而且有二。
佢知道點樣先至喺一種真正嘅。
關顧。
點樣先至係有神嘅生命活喺流露去生活嘅當中。
今日咧？
好多基督徒。
睇一啲嘅嘢，話係神嘅祝福，完全都係建基於自己有啲咩益處呀，或者我有啲乜嘢唔信警呀。神為咗我解決，於是乎咧，過咗爛關啦。咁啊神咪信佢囉，我哋咪信佢咯。
嗱，其實呢種感嘅傳道或者呢種嘅信仰咧？今日比比皆是。華人教會hmm溫咗百幾，200年都係咁樣運作落去。
我哋唔可以今日修正翻過嚟，從呢段聖經嘅裏邊，我哋睇到，嗱，我咪感嘅信仰，我哋有冇將佢修正過嚟？
改番正。
返返去睇下路得，佢嘅信仰係點樣建基？
還是？
我哋仍然係用一種咁低落咁低級嘅信仰有利益。
我就去順啦。
嗱，呢段聖經。
唔單止話畀我聽一個感嘅信仰。
係有問題，而且更加講喺咁嘅嘅大圍氣氛之下，即係好似今日我哋所儲嘅教會當中，其實大圍氣氛都係咁，㗎有利益我哋就信囉。佢有利益又吸引人嚟翻嚟信主咯。
始終咪大圍氣氛嘅時候，我哋作為信徒明白聖經真理嘅時候，我哋點樣去回應咧？
點樣活喺一個咁嘅情況個裡邊咧？
係咪進行改革咧？
還是我哋點樣用我哋生命？
佢真系。
改變翻活出一個真正有屬靈生命嘅人嘅生命應有嘅表現咧。
嗱，所以喺呢段聖經裡面唔係停喺呢一度。
嚟到呢段聖經開始帶入咗一個新嘅主題。
呢個主題咧，就系叫做。
拯救者或者救贖者？
用希伯來文講咧，叫做個位牛。
OK嗱，嚟到喺呢度咧呢段聖經嘅裡邊咧，就講得更加清楚。
嗱，我哋翻翻去睇呢段聖經嘅裏，便當路得話俾佢婆婆聽，佢喺。
邊一個人嘅地方，佢裏邊。
去。
得到呢個照顧嘅時候？
嗱，我哋留意下路德講嘅唔係邊一度。
路德講嘅係喺邊個人？
嗱，我哋再睇翻嗰句應話。
去到第19節路得點樣講呀？
十九著下半節路得就告訴婆婆應我今日在一個名叫波阿斯嘅人那裡做工。
嗱，我係不斷問喺邊度？
單路得嘅回應係喺邊一個人？
我一度。
個強調佢係邊個人呀？
盧德強調嘅係邊個係施恩者？
嗱，唔講由自可。
但系啲。
當一講咗一個正確嘅觀念嘅時候咧？進入到一個錯誤觀念，信仰嘅人嘅腦袋裏邊嘅時候咧？佢靈性即刻將佢扭曲嘅。
扭曲係乜嘢嘢啊，我哋睇下你20只嗱，我咪馬上就話願那人就得到耶和華賜福啦。佢恩黛新人和死人跟住點呀？好喇。
即刻講啦，下半至第20次下半節。嗱，我咪又英，那是我們本族的人，是一個至近七的親屬。嗱，英文係噉樣講嘅，佢話，Dan呀。第19節下半節嚇，佢話蘇黍面。
Luv粗M artin of home，see what what S at the name of the man who view my work。
Today's pose。
你老尾set to her daughter in law blaster B。
買個no growth替at符號was not for secondary feingold at符號no meat set to halt and wealthy Force One of house。
Release Ken你有冇留意到呀？
喺呢度馬上呀。
原本路德講嘅係邊一個人？
進入咗。
糯米嘅腦海裡便經過佢個靈性點，因為佢本身靈性扭曲嘅人。
一陣好嘅訊息，入到佢個腦裡邊。
佢將佢扭曲呀，咁呢個po亞斯呢個人咧，就應該係蒙福嘅人呀。嚇佢咧。
係一個我哋嘅近親嗱，近親呢個字眼咧？
就第一次喺呢度清楚介紹畀我哋知道。
波阿斯，原來係。
救贖者。
個L。
OK。
呢個希伯來文字呢，我哋將會誒不斷去睇到嘅，因為呢個字呢會喺呢段性經歷不斷去使用，但係呢段。
呢兩句之間嘅有清楚就介紹咗俾我哋知道原來。
盧德嘅信仰，同埋糯米個信仰，顯露咗兩種不同嘅對於救贖者嘅演繹。
對於拿俄米嚟計救贖者或者拯救者過。
呢個字係一種物質上嘅一種幫人排解憂愁嘅一個人物。
換個人嚟講呢，佢只係為我喺物質上邊得到益處嘅人。
呢個係拿俄米嘅神學。
邊個嘅？我覺得H。
嗰個，就係我交續借。
其實呢種嘅信仰狀態，即系邊個收買到你，你就係等于係嗰個跟嗰個人，所以點解今日好多個信徒係咁嘅？我跟邊個人邊個牧者呀？佢洗得我呀，做過啲乜嘢喺我身上，於是乎我就認定佢就係一個好木尺。
誒，呢段就係咁嘅經文就敢敢敢解釋啦。
糯米反映到今日大部份嘅信徒。
佢點樣去對相信上帝？
佢個焦點係睇利益者。
佢點從邊度俾啲利益你？
咁你就話佢好？
睇完全。
依依利益掛帥一種信藥。
但路德卻反映出另一種。
上帝對于拯救者嘅。
嘅定義？
就係為嗰個人去解決，從最當中佢係捆綁。
嗰個人物？
就係叫做。
收縮姐。
換言之，糯米同埋，甚至佢哋佢嘅丈夫，佢兒子呀。
佢哋同路得嘅期望係好好唔同嘅路德所期望嘅，喺總。
真系喺逆境嘅當中，佢頭一種解脫，呢種解決唔系物質可以滿足到㗎。
而。
糯米。
伊利咪，嗱，佢嘅兒子。
佢哋嘅信仰嘅方式，即系邊個畀好處，我嗰個就係我嘅救贖者。
我就認定佢。
用今日講嘅，呢啲就叫做咩咧？
Sugar daddy呀。
嚇。
嚇誒，講得俗啲，呢啲叫做咧。
啊，契爺。
所以契契乜契乜呢啲嘢咧？
嚇就係個你個對於嗰個人有咩利益畀你，咁你就跟佢咯？
嚇。
而且仲有一樣嘢喎。
我哋從呢段聖經裏邊更加進一步第21次睇見呀呢一個嘅。
嗱，我咪係一個見風駛盡你嘅人嚟嘅。
我哋睇下第21至22節。
望廈女子就同佢講差，對我應你要緊隨我嘅僕人拾取墨水直，等到他們修完了我的莊家老得仍然專注係講嗰個人呀，哈波阿斯並且點樣？
佢對呢個拯救者。
嘅欣賞唔係佢畀啲咩利益嚟，而係佢為著你嘅。
福祉，而係。
安排你係一個安全嘅環境嘅裏邊去進行，你應當可作嘅事情。
嗱，呢一個係。
波阿斯喺路得嘅心目中喺個眼中嘅理解。
救贖者係一個安置，我係一個安全嘅地方嘅裏邊樣可以發揮到，我可以做到可以去執墨水呢件事情？
但我哋跟住睇下第22次，嗱，我咪就點啦，咁啊女兒呀，跟著他的使女出去，不叫人遇見你在別人的田間，這纔為好worse，twenty one and twenty second。
And roof the most set hyphen send to me。Stay close by my servant哋at符號finish all my harvest。No miss at符號UV。
Here totally no less Better my daughter at符號you go咬with his you women at符號壞viu買B Porter田alter field睇唔睇到個分別。
路德仍然專注睇係阿華師，佢有啲咩優點？
有啲咩特別獨特之處，所以其實我哋從呢段聖經嘅當中，喺路得記佢哋雖然冇咩男女關系，喺呢個時候發生過。
但系佢哋曉得欣賞對方嘅零食幫下，先曉得欣賞老得嘅靈性不老得很，亦都願意曉得去欣賞波阿斯嘅鈴聲，但。
嗱，我唔係卻冇咁諗嘅。
佢諗清遠係咩呀，又要次講正呀？
講就啱啦。嗱，希伯來文係咁呀，我哋和合本呢將嗰句。
嗰句應話完全扭轉調轉個次序要翻譯，佢話女兒呀，你跟著他的使女出去，不叫人遇見你在別人田間，這纔為好。原文，聖經希伯來文係話正呀，第一句就話正呀囡。
你睇下原來喺聖經嘅裡邊呀？
一路勾畫出黎比我哋睇嘅嗱，我咪喺一個。
真係好市繪嘅人，正呀呢個字啊。
希伯來文粗化。
係上帝，喺創世嘅時候，對呢個創世嘅時候，上帝對呢個世界嘅評語。
正呀。
好。
操。
你粗呢個字啦，我哋遲啲會再講，佢可以用作動詞嘅。
但係喺呢段聖經裏面俾我哋清楚睇見糯米由頭到尾個心傷，仲得到更多利益，仲得到更多好處，佢話，既然咁呀，你跟實距呀，跟住嗰啲類女人去得到呀？
嗰啲咩啊和水咯？
執多啲咯？
曾路得唔係咁諗。
道德係咩？
你睇下呢個人，華師。
佢擺喺我喺一個。
可以俾佢保守嘅地方。
路得同嗱，我咪有一個截然不同對於救贖者嘅解釋。
或者嚟架？
究竟乜嘢叫做救贖者？對於路得嚟計，我相信。
佢唔系好了解，因為佢佢，佢屬于喺一個非猶太人嘅背景長大，佢摩押女子聖經成日都睇到呢度話畀我聽記載。
摩阿裏切咧？嗱，我咪要成日就囡呀，囡呀囡呀。
講得好，清辭呈懇切啦。
但佢有冇真係當佢係女？
其實整件事俾我哋睇見，嗱，我咪根本就對於老得係一種利用嘅手段。
佢利用佢得到啲好處。

真正能夠理解。
收縮，這其實路都係，喺呢一刻都模模糊㗎啦。
佢第一次聽喺邊度再重呀？嗱，我咪你口中咯。
哦，佢係我地近親的嘅話咧個個？
就係我哋嗰個近窗嗰度。
係咁多喇，佢知嘅係咁多。
但係今日。
係咪代表我哋乜嘢都要知曬先至可以信得住，唔係呀。
春野蘇係咩同神同行呀，同神同行點就一路一路慢慢知。
好似你去結婚一樣，你識個女女仔識個男仔都好喎，你唔係話一次過第一次識曬佢，佢係咩人？咁，然後你先至去開始，唔係你慢慢認識佢。
但係一啲基礎嘅。
基礎嘅嘢，你一定要知。
佢靈性係點，佢明明係點咧？
佢唔係開情假意嘅人咧？
你睇咗呢樣，如果佢唔係噓懲戒，係一個真誠嘅對上帝，好有位新嘅。
你就可以同佢一齊行㗎啦。
豬個過程呢？一齊行，你就會認識佢更多。
嗱，呢個係整個信仰嘅過程。
呀。
昅。
嗱，我咪專心嘅，只係嗰啲莊稼。
最近要嘅就係嗰啲莊稼。
執多啲返嚟。
所以從呢段聖經裏面，我哋睇翻。
但我咪對於。
恩典嘅睇法都好唔同，佢雖然成日都講上帝是因畀呢個嘅。
誒又大地伯利恆，但係咩叫因咧？其實對于佢哋嘅利益就係恩典。
但係路德對恩典嘅睇法唔係執到幾多，而係嗰個人對我嗰個態度，嗰個對我嘅關切。
本嚟講，恩典唔係一種等項嘅交易。
唔係話你畀幾多我，我又畀幾多？你好似頭先喺開始嘅時候，我引言當中我好似我媽媽同我一齊去到誒食碗，大家食一碗即係食食，呢個燒鵝髀瀨一樣。
唔系話，阿媽同我每人等分幾多呀？你食前臂後臂唔系，其實兩兩母子最享受嘅係咩呀？
果種大家一齊走埋一齊分享。
體會到媽媽嗰份嘅愛，媽媽對我愛，我亦都清楚睇到媽媽亦都將佢嘅愛去伸延出嚟，呢種嘅就係上帝同佢嘅兒女應有嘅關係，而今日我哋作為信徒，應該就喺呢種咁熟練嘅關係，上面同上帝一齊嘅建立。
呀。
而上帝其實冇放棄過娜米嘅一家。
嗱，我買咗噶，其實能夠娶到兩個媳婦，已經係上帝對于佢哋嘅一個嘅因，因為。
甚至係上帝向佢哋嘅施恩典，但係嗱，我買係咩態度，成日想將呢個呢啲呢啲媳婦趕走？
相對嘅因，因為佢要將佢廣州，因為佢哋睇唔到呢兩個媳婦有啲咩利益吖嘛。
咁佢咪趕佢走囉。
而家見到有利益，咁佢就死攬住佢利用佢啦。
希望可以能夠透過老得唔單止而家得到食㗎。
下一步我哋知道呀，有佢仲有另一重嘅計劃，希望利用路得去贖回佢丈夫以利米啦。喺伯利恆地方嘅產業。
專係一個產業大計嘅修復嘅過程，而佢就要利用路德。
喺呢度我哋睇見路德。
預咗一個咁嘅家婆？
真係唔係容易做？
今日其實我哋會喺呢個世界，會喺甚至教會裡面。
好多巨人嘅信仰係咁搓錯漏百出嘅。
信錯主讓我成日都講有好多人信錯煮㗎，不過根本冇信主，佢完全係靠自己有利益哦。佢醫好我病，咁咪好咯，我有風濕腳呀，日日痛呀，咁你上次醫好，我隻風濕腳，我咪信主囉。
係好多人咁樣信㗎嚇我，原本死㗎啦，你又死唔去呀？咁啊上帝，因為嗰刻我叫佢夠，我敢佢救咗我，咁我咪信佢囉。
我哋會喺一個咁嘅環境嘅裏邊，我哋冇得改變。
因為初信主嘅人係非常之多，比比皆是。
嗱，我哋作為信徒，會係一個咁嘅世界嘅當中。
我哋係點樣？
去面對點樣處理咧？
係咪見到啲咁嘅人，咁我哋就唉，算啦，唔好理佢地啦，放棄佢地啦。
老友冇放棄佢婆婆冇呀。
覺得仍然好關懷，而且點樣樣？從第22節嘅裏邊講完之後呀。
路德。
往日。
仍然去翻波呀，試同波阿斯嘅市裡喺埋一齊執。
大麥同埋咩啊？
小麥呀。
執好耐呀，按照喺。
誒，呢個嘅？
啊，巴勒斯坦哋嘅考究，佢哋小麥大麥呀，收完先收大麥，再收小麥。
收完小麥嘅時候，已經係六七月嘅時間。
無得仍然喺呢個過程當中，聖經記載多一句。
與婆婆同住。
你知梅。
呢句應話唔係求其加落去呢？據英話係話俾我哋知道，老得面對一個咁嘅婆婆都好呀。
佢仍然願意陪伴佢。
呢種就係恩典咯。
冇放棄過。
佢承諾過你喺邊度住，我就喺邊度住啦。
I再次印證。
所以升嘅作者露露得嘅作者其實係要話俾我哋知道，路得係一個講得出，一定去做嘅人，而且佢有一個準確嘅對信仰嘅理解，而且雖然唔係圓到縣。
完全全面嘅了解咩叫做救贖這個呀，但係佢仍然嘗試喺個過程當中努力去參與。
表面看上去路得似乎係仍然照呢個拿俄米嘅指示，去到繼續生活落去，但係實際上當我哋去到睇第3章嘅時候，我哋發現到原來老得佢本身嘅靈性。
同。
呢個嘅糯米？
本身係截然不同嘅。
嚟到第3張，我對佢嘅時候，我哋會講到咧，糯米出咗一條，真係好毒嘅橋呀。
仲要個新抱去做呀？
講得俗啲要賣身呀？
但係。
路德似乎好似。
仍然願意跟佢做，但係路都係做嘅過程當中。
佢好有智慧。
你知道有啲乜嘢佢條界線要去到邊個位置，佢就要停㗎啦。
而且喺個過程當中，佢將個準確信息。
將佢到咗出嚟。
正如喺呢度我哋第一次話俾我，我哋知道佢幾時知道呢個救贖者嘅概念，就係喺第20節啫嘛。
你20節嘅下半節先至講，佢話我哋近親都有話係我哋個Google。
Free啲嗎？
但係喺呢個時候。
咩叫Lydia？咩救贖者？對於路得唔清楚，但係。
佢唔知都好。
直到第3章，當佢真係要去做嘅時候咧？
佢就將呢個訊息講咗出嚟。
讓知道點做嘅人去行去執行。
所以上帝喺整個過程當中係喺度掌管緊。
點掌管啦，就讓我哋去已與佢同行嗰種心態，雖然我哋唔係完全認識我哋嘅上帝。
但係我哋嘅上帝有啲嘅嘢，哇，過畀我哋知嘅時候，我哋有冇就去緊緊記住，然後不斷嘅學識點樣去更加辯證或者去測驗咧？嗱，呢個就係我哋做信徒應有嘅表現。
返返去，我哋睇下路得記嘅寫作目的。
祝姐最重要嘅係展示賭神點樣從昔日呢個嘅亞伯拉罕嘅藥自然入到去大衛之鑰就係大衛皇朝嘅成立，呢個主題作者喺呢個時候咧，要話俾我知，我哋其實活喺一個不順或者誤信嘅世界嘅裏邊，我哋冇得去否定呢個世界，一定係存在嘅，而且我哋根本就活係一個咁嘅世界嘅裏邊，但係喺一個咁嘅世界嘅裏邊嘅時候，上帝仍然要。
搵一啲係對佢有忠信嘅人。
能夠喺。
佢嘅信心嘅上邊展現出佢與神同行，並且參與喺見證出神國度嗰種嘅能力。
當然喺呢段聖經裏邊亦都更重要嘅話，比佢知道我會喺一個好混亂嘅世界當中，今日我哋嘅信仰係混亂不堪，但係其實上帝不斷做緊呢個喺混亂當中嘅重新組合，好似創世記一樣，上帝喺一個空虛運動完全跌soul嘅condition嘅裏邊，然後將嗰個Arthur將嗰個系統有次序。
加入翻去整個創造嘅當中，創造其實係一個。
Ordering嘅過程？
路得記嘅，作者。
雖然同樣將路得記定格喺一個叫做士師嘅時代，史詩可以話得係信仰極度混亂扭曲嘅時代。
但係。
佢就藉著路得突顯出點樣憑中心依靠神。
就能夠恢復喺上帝嗰個嘅。
系統嘅當中再次使到靈性，可以得到有。
秩序。
點樣得到秩序，就係透過路德。
同埋波阿斯，佢哋見證活出嚟畀我哋睇作者。
當然好多嘅時候，睇見路得記就係話呀，從失去做重新得到豐富嘅供應，或者話從冇皇嘅時代進入去有君王嘅時代，但作者冇停喺呢個咁嘅咁嘅主題嘅上邊，作者甚至要更加帶我哋進入另一個層面。
就係一個不信嘅世大嘅當中，我哋仍然有信嘅人，點樣係行喺與神同行嘅路上邊？
而喺呢條咁嘅路嘅上面行嘅時候咧，就能夠帶出。
救恩來。
所以路德。
就帶出一個。
後來嘅大衛皇朝。
大圍嘅王朝就帶出主耶穌基督而帶出主耶穌基督就係救恩嘅源頭。
拎支媒。
能夠與神中信同行嘅人。
就參與喺。
上帝嘅拯救嘅個案當中，而我哋亦都會成為嗰個。
救贖者嘅工作嘅，其中嘅一部份。
今日我哋會喺一個好混亂嘅世代嘅裏邊。
我真系好期望上帝嘅角度。
早1日能夠降臨。
因為喺呢個敢亂七八糟嘅世界嘅當中，唔單止話喺教會裏邊，喺呢個唔係教會嘅世界裡面呢個sector world都亂七八糟。
我哋點解作為信徒，要期望耶穌基督返嚟，唔係淨係話我就可以得救。
而係我希望上帝嗰個嘅創造，重新進入一個秩序嘅當中。
呢個亦都係救恩嘅最終目的。
唔係淨係救我哋返去上帝，而係有一個新天新地再次為我哋創造。
最頂尖求主幫助我地讓我睇一個感混亂嘅信仰嘅世界嘅裡邊甚至扭曲嘅世界嘅當中。
無論喺教會裏邊教會外邊都好，將我哋仍然沒出一個。
中信嘅人？
雖然唔全面知道上帝好多嘅啟示。
但我哋努力去參與。
努力學習。
喺咁嘅過程當中，上帝一定用得著我哋行喺佢嘅救恩嘅工作當中。
因為同心透過。
是俾天賦，多謝你畀到我哋能夠去再一次透過路得記去明白上帝嚟嘅救恩，讓我哋能夠去睇到我哋點樣參與在其中。
我哋諗住呀，求你幫助我哋。
因為我哋喺呢個感混亂嘅信仰嘅世界裡邊，可能連我哋自己都可能係，有時會畀呢啲錯誤嘅信仰所牽引，因為嗰啲錯誤嘅信仰，實在好貼我哋人嘅心情，好貼我哋嘅罪惡嘅心態。
但主弱求你幫助我哋，讓你嘅零不斷提醒。
好想，我哋能夠謹慎到人。
我哋嘅同心嘅禱告。
奉靠主耶穌得勝嘅名字球。
阿門。
