今天跟大家分享的經文是出自於《馬太福音》第五章第十七節至第二十節。
今天的講題是「講得出,做得到的天國主人」。
我相信大家弟兄姊妹在你平日的生活中。
都會見到一些凡事都跟你唱反調的人。
我們在英語世界中會稱這種人為contrarian。
這種人有一種特色,他不管任何情況。
只要你說任何意見,他都會反對。
但至於你問他有什麼可行的行動或建議。
通常他都很少建議,他只會反對你。
這種人為什麼要這樣做呢?。
因為他要故意在眾人面前將自己塑造成與別不同的人。
這樣他才覺得自己更加特別。
也能夠吸引一些跟他同類性情的人。
或者喜歡反對人的人成為他的跟隨者。
事實上這種人在我們平日生活中。
細心去看真的不少,甚至非常多。
好像香港的便利店一樣,一定有一間在你附近。
我們就去問一下,為什麼有這麼多人。
都喜歡做一個凡事都可以反對的人呢?。
反對是很容易的,總之別人說什麼你都反對。
但為什麼這類人是這麼普遍呢?。
如果我們身為基督徒,究其原因的話。
我們其實很容易就可以解答這個問題。
其實這個就是出自於人犯罪的結果。
當人在依煉完犯罪之後,人就開始認賊作父。
認了別人做他的父親,那是誰呢?。
那個就是撒旦的蛇,用新約的說法,這個就是魔鬼。
如果我們查考魔鬼或者撒旦這個名稱。
本身的意義的話,這個字本身是說到一個說方者。
或者可以這麼說,他是一個反對者,英文叫adversaries。
所以他通常什麼都喜歡反的。
上帝說的話他更加尤其要反對。
而人自從犯了罪之後,這種性情也都久而久之。
是在人的生命裡面去落實,並且牢牢捆綁每一個世界上的人。
這種人的性情就是凡事都要反,反,反。
無論你說對的話他都要反,你說錯的話他都要反。
因為他覺得這樣才顯得出自己與別不同。
而事實上在今天我們所遇見的在這個社會上不同的異端邪教。
其實他們的出現,他們的成立,以至於他們的壯大。
其實都同樣是用這種手段,以反對,以一種與別不同的態度。
去營造出自己一個被人超脫的感覺。
但是至於是真是假,是對與錯。
這個已經變成了很多人不理會的事情。
今天我們來看這段聖經。
我們知道耶穌基督開始出來傳道的日子。
在他的傳道的過程當中,耶穌是不是也都要耍兩道這種類似的伎倆。
去鞏固他的群眾,去鞏固他的跟隨者的維繫,對他的信賴之心呢?。
今天我們開始去看登山補訓,其實就是一個很重要的訊息。
在這裡一開始我們要首先弄個明白。
也都藉著耶穌基督這番的講道。
讓我們首先明白如何理解整個耶穌基督的侍奉,他的過程是怎樣。
他的動機又是怎樣,而這一篇登山補訓。
也都帶著一個什麼樣的心態,我們準確地去了解耶穌基督的教導呢?。
所以今天我們去看這段經文,馬太福音第五章17至20節。
我相信也都給我們有不少的亮光。
讓我們再一次打開這段聖經,我們一起去讀一下這段經文。
我們會先以和合本的版本去讀一次。
讓我們先去了解經文當中的內容。
這一段也是我們非常熟悉的經文。
我們一起打開馬太福音第五章17至20節。
莫想我來要廢掉律法和先知,我來不是要廢掉,乃是要成全。
我實在告訴你們,就是道天地都廢去了,律法的一點一卦也不能廢去,都要成全。
所以無論何人廢掉這誡命中最小的一條,又教訓人這樣做,他在天國要稱為最小的。
但無論何人遵行這誡命,又教訓人遵行,他在天國要稱為大的。
我告訴你們,你們的義若不勝於民,是和法利塞人的義,斷不能進天國。
其實在這段經文中,我們已經在前文看到耶穌很明白跟隨著他的人。
他們的心路歷程或者他們的心態是怎樣。
說回前文,耶穌經過傳道、講道,甚至醫病、講鬼等等的侍奉之後。
不少的人都跟隨著耶穌基督,並且來到這個地方不斷去聆聽主的教訓。
這是一個好的開始,當這群群眾跟隨著耶穌基督的時候。
他們看到耶穌有這麼獨特的魅力,可以這麼說。
他們的想法就很自然地跟其他人一樣。
耶穌一定是來別樹一次,做出與別不同的教導。
才能夠造成自己一個信仰的群體。
於是當他們聽耶穌基督教導的時候,他說的原來都是猶太人的律法。
於是他們就會這樣想,既然耶穌基督都是傳猶太人的律法。
不難理解,他傳的一定是跟其他的當時在巴勒斯坦地區上。
猶太教他們所傳的信息,應該是與別不同才行。
所以既然這群在耶路撒冷為中心的宗教律師。
包括文士和祭司,他們都是傳講聖經。
或者用今天我們作為基督徒所說的舊約聖經的時候。
那麼耶穌一定就是要與舊約聖經自然不同。
才能夠做到他很獨特的一派別。
所以這群人就很自然地想,耶穌當然要跟他們有相反的看法。
對於舊約聖經或者當時的他們的圖書,他們的聖經。
他們一定是覺得耶穌是跟他們唱相反的一個態度。
這樣才值得跟隨的嘛。
所以他們就有一種想法,就覺得耶穌來到這個世界。
去帶領他們要組織一個新的派系。
其實是不是意思就是說要廢掉舊約的聖經呢?。
而要傳新的一派的思維呢?。
於是乎在一開始,耶穌因為明白到這些人有這種思維。
所以他就開張明義,在今天我們所看的這段經文裡。
作出一個清楚的新論指出,他是不會這樣做的。
怎樣樣不會做?怎樣陳述?。
我們就要看回這段經文的內容。
第一部分我們會看一下,原來耶穌介紹給我們知道。
天國的主人原來他的聖情是講得出就做得到。
我們從第五章第十七節至十八節裡面就會看到這一點。
天國的主人說了,然後就實現了。
從第五章第十七節至十八節。
我們再讀一下這兩節經文,好嗎?。
好使我們更加熟悉這段經文的內容,好嗎?。
第十七節和十八節是這樣說的。
「莫想我來要廢掉律法和先知,我來不是要廢掉,乃是要成全」。
「我實在告訴你們,就是到天地都廢去了,律法的一點一劃也不能廢去,都要成全」。
首先耶穌在這裡讓我們去明白一個很重要的道理。
他用一種轉接的說法,其實就介紹給我們知道。
原來我們在天上,這個上主是一個講得出。
也必然做得到的這位上主。
這個和前文我們去看回炎和光這個雙重比喻裡面的主旨其實是很銜接的。
因為前文說到原來我們今天要作為神的天國的子民。
要好像這位天國的主人一樣。
我們是要怎樣?展示出有聖潔有義的生命。
我們才能夠配活在這個天國裡面。
既然如此,我們要在地上都這樣活。
我們的父神同樣他們在天上都是這樣活的。
所以上帝要怎樣幫助人在地上活出有義的生命呢?。
他就其中一個方法,就是頒佈了律法。
在聖經裡面,律法是有什麼作用呢?。
律法其實分為兩部分的。
如果簡單來說,可以說是一些口傳的律法。
或者甚至可以說是寫下來的律法。
當然了,到了後期的我們所知的聖經就完全是一個寫下來的律法。
讓我們明白到,比如摩西五經就一個典型例子。
神的話就透過律法去將它去演繹出來。
從不同的生活環節,甚至與上帝的關係而去表達出來。
所以神的話其實是幫助人,讓人學會怎樣盡量進行。
而活出這個合乎神天國子民應有的生命生活。
律法絕對不是上帝要提供一個機會給人去廢除。
或者讓人去直著去破除律法,違背律法。
這個原意,上帝其實是幫我們去更活出聖潔的生命。
而不是要我們去顯出罪惡的生命。
當然律法另一個層面就是說要顯明人的罪,讓人可以悔改。
這是另一個層面,但是上帝的目的並非要設立律法。
是要給人去破的。
或者我們可以更簡單的說。
設立律法讓屬神的子民在裡面就能夠顯出神的天國子民的樣式。
如果對於一些沒有上帝生命的人,願意存留在罪惡裡面的人。
這類的人,律法就顯明他們的罪惡。
既然如此,耶穌明白到跟隨他的群眾當中的人。
極有可能是誤會他為了自己傳道的動機。
以為他是要廢除上帝的律法。
因為文士和祭司都說要傳上帝的律法。
那耶穌既然是這樣,不如廢了他,由頭立過身。
他們以為是這樣想,這種想法。
原來耶穌看穿了他們。
耶穌於是乎在他要進一步去幫助當時的門徒或者群眾。
願意跟隨耶穌的人,願意聽從耶穌基督道理的人。
他們能夠進一步正確地了解聖經的意思。
並且如何行出律法之前。
所以耶穌必須要表明自己的來意。
我來並不是要去廢除律法。
相反,我們是要來履行律法和先知的道理。
所以馬上在第17節就說。
莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是廢掉,乃是要成全。
何謂律法和先知呢?。
其實在舊約聖經裡,我們可以簡單地統稱。
其實是包括律法和先知書這兩大部分。
有些弟兄姐妹心水清說。
不是啊,牧師,舊約聖經按照猶太人律法是分為。
律法、先知書和寫作。
但是當我們去看回猶太人的傳統的時候。
其實寫作某程度上歸入於先知書的部分。
他將它統稱在一起。
律法和先知於是就統稱為舊約聖經。
就是我們的舊約聖經。
而他們原本就只有本聖經,就是舊約。
在這個陳述裡,耶穌刻意地指出。
我來到不是要廢掉律法和先知。
而這個律法和先知在原文聖經裡。
還加上了一個指定式的定貫詞。
definite article。
而這個definite article的意思是什麼呢?。
就是指哪一個律法和先知。
所以換言之,這裡所說的。
是指到神的說話。
神直接向摩西的陳述。
或者向其他眾先知,或者其他人士。
所要啟示出上帝的意思。
那些的內文。
這些的內容全部是上帝的說話。
而不是任何一個街坊的其中一個說話。
於是怎麼樣呢?。
這個陳述就告訴我們。
原來耶穌基督要告訴當時的群眾。
我們要作為天國子民的一份子。
我們必須要遵從律法和先知。
就是神的說話的內容。
而在登山補訓裡。
除了第五章第十七節說到律法和先知之外。
就去到登山補訓的最後第七章十二節。
又同樣出現律法和先知這個陳述。
去涵蓋聖經的內容。
或者神說話的內容。
這個這樣的括弧式的結構。
就告訴我們耶穌將整個登山補訓的內容。
其實告訴我們。
我們是植根於舊約聖經。
猶太人的聖經。
律法和先知這兩個部分。
留意的是除了我們知道律法和先知。
是指舊約聖經的內文之外。
這段聖經在第十七節裡面。
還用了兩個雙重的否定語。
來去重複刻意的幫助聽眾。
明白到耶穌不是來廢掉律法和先知。
不是廢掉神的說話。
相反是要承傳的。
怎麼說呢?。
耶穌用了第一個的否定語。
「莫想我來廢掉律法和先知」。
這個首先幫助聽眾的人。
你們不要想錯了。
這種是耶穌首要幫助聽眾排除誤解的目的。
第二部分的否定語。
耶穌直接「我來不是要廢掉」。
耶穌直接將被人誤會的可能性完全抹殺。
耶穌根本不是來廢掉律法。
而在這個說法。
耶穌同時配一個「來傳道」的重要目的。
是什麼呢?。
就是「承傳律法和先知」。
這個所謂「承傳」這個字眼。
「Pallero」這個字眼。
這個字眼有很多信徒以為。
「做完它吧」。
其實這個字眼有一個深層的意思。
就是指到其實有些已經定了目標和一些做法。
簡單來說。
那個項目那個流程表。
怎麼運作已經做好了。
問題就是這個流程表在推行的過程當中。
現在還沒完。
現在到這一刻是要怎麼樣。
要將它完美地去完成所有的部分。
所以這個所謂的「Fulfill」「承傳」這個意思。
意思就是說。
要將已經上帝在舊時。
舊約時期的時候。
與事以色列民已經開展了。
並且已經定下的目的。
什麼目的呢?。
我們就要看回創世記。
其實上帝已經老早定下了目的。
就是說以色列民他們需要一個救主。
因為為什麼呢?。
在伊甸園裡面。
男人女人他們多在聚集當中。
但是上帝要將他們拯救出來。
怎麼做呢?。
唯有要找一位救主來擊打蛇。
這個整個的我們叫做「藍圖」。
這個「大藍圖」已經說是規劃了出來。
其實在歷史裡面不斷在發展中。
而耶穌來到就要按照。
父神早在創世記裡面的心意來完成。
所以馬上耶穌基督在第十八節就這樣說。
我實實在在地告訴你們。
就是到天地都廢去了。
律法的一點一劃也不能廢去。
都要成全。
在這裡耶穌用了一個很獨特的。
或者可以這麼說。
是他招牌的說話。
就是說什麼?。
我實實在在告訴你們。
這個聖經在原文聖經裡面。
一開始就用了「阿們」。
就是說實實在在。
或者誠心所願。
或者毫無虛假。
或者這麼說。
是真誠地完全是真誠地告訴你。
我來到是要怎麼樣?。
我是要作出一個嚴正的宣告。
什麼宣告呢?。
我這個宣告是天地廢去了。
律法的一點一劃也不能廢去。
這個陳述可以說是耶穌基督的招牌的說法。
這種用語其實在第五章第26節。
第六章二節。
第六章五節。
第六章十六節。
都有這個陳述的出現。
耶穌說我實實在在。
很真確地告訴你。
這個說法是一個嚴正的宣告。
往往這個用法是連貫在。
當人和上帝有直接交往的時候。
耶穌就用這句話來陳述。
譬如最簡單第六章第二節和第五節。
就是我們所熟悉的主禱文的內容。
當我們談論到和上帝有直接的交通的時候。
上帝就會希望我們打醒十二分精神。
而耶穌就是用了這句話。
要我們格外留神。
這句話有別於其他地方。
耶穌說我告訴你們。
沒有這個實實在在。
沒有Amen這個字頭。
開頭的譬如第五章22節。
27節。
32節。
34。
39。
44。
在當中耶穌在解釋舊約的經文。
或者解釋上帝在舊約的經文的時候。
他的陳述是活在人與人之間的關係上的陳述。
怎樣顯出那個人的生命。
是有天國子民的生命的樣式。
所以當我們有這個理解的時候。
我們就會覺得。
咦 原來耶穌基督在這裡打醒十二分精神。
原來耶穌基督來到。
他說要成全。
怎樣成全呢。
原來他成全到有兩個我們要留意的地方。
在原文聖經裡面有兩個字。
有一個字眼這裡沒有翻譯出來。
那個字眼叫Heroes。
Heroes這個字眼英文翻譯叫Until。
用中文翻譯叫直至到。
在這節聖經裡面。
耶穌說到他怎樣實踐律法才知道呢。
他說直至到天地都要廢去。
這是第一點。
直至到天地都要廢去。
天地這個陳述在舊約聖經。
或者在新約聖經裡面。
又有特別的意思。
是指到一個末時。
就是指到末時的情況。
這個觀念也是引申至於創世記第一章第一節。
神創造天地的時候。
那時候上帝已經造這個世界。
那是一個時代。
而這裡所指到直至到最後這個時代都廢。
都完了。
耶穌怎樣。
仍然怎樣去將上帝的律法和先知的說話。
都將它完全顯露出來或者完全續出來。
所以這是第一點。
說到直至到一個時代終結。
耶穌仍然會將舊約的律法和先知履行。
第二個直至到的是什麼。
直至到第二點。
就是有一個我們稱之為。
一點一或也不能廢去。
那究竟是指到什麼一點一或呢。
一點一或其實在原文聖經裡面。
其實是指回去在舊約聖經寫的時候用的語言。
如果大家都會明白。
舊約聖經所寫的語言就是希伯來文。
希伯來文最小的一個字母。
我們稱之為yó。
它就一個小彎彎。
一個小彎這樣。
有時讀希伯來文。
大英尖的會覺得很難。
有時一個小勾。
原來都是一個字母。
你看漏了就看漏了。
另外就說到一或。
一或是什麼呢。
一或在原文聖經就知道。
在希伯來文字母當中。
有一些字母原來它是有個特別的寫法。
在寫的時候可能將它勾尾。
或者將它拉直。
就是這麼小的。
很小的拉直或者勾一勾尾。
這些字母其實我們在讀希伯來文的時候。
都經常會看到。
這些字眼我們就說。
為什麼會這樣。
因為它通常去到一個句子的句末。
那個字母的寫法就會不同。
或者那個字母本身在字的中間的時候。
因為和其他的字有拼音的接觸。
所以寫法又會改變。
甚至本身字母本身都有個勾尾。
以證明它是另一個字母。
因為譬如那個R字音和那個D字音。
就差這麼多一個勾。
所以耶穌在這裡想說什麼。
祂想說到直到這些所有一點一或的內容。
都不會走漏。
什麼時候走漏。
直到最後的情況都不會走漏。
所以耶穌在這裡所說的是什麼。
一方面是說在一個末世的時間裡面。
耶穌直到最後都會完成。
在時限上面。
耶穌會在一個有定的時間裡面。
完成所有上帝在《律法和先知》裡面所說的。
而說到那個字符的時候。
就說到其實內容甚至微不足道的地方。
原來耶穌基督都會履行一切。
究竟耶穌在這裡所說的履行什麼。
這個我們就要問了。
其實這個指回耶穌自己將要面對的一切。
發生的事情。
耶穌來到這個世界將要發生什麼事情。
因為純粹來打個卡講一輪經。
然後就回到天國。
不是啊。
耶穌其實是要告訴我們。
將要發生在祂身上的事情。
老祖在舊約聖經裡面已經清楚陳明。
所有將要發生的事。
所以如果我們去看其他的福音書的時候。
其他的福音書。
他們就甚至會直接說到。
原來耶穌說到末世的律法。
先知書上面所寫的。
還有詩篇上面所寫的。
其實都是指著耶穌而說的。
而在馬太福音第26章第24節裡面。
耶穌更加直接的告訴我們。
人子必要去世。
正如經上指著他所寫的。
Matthew 26:24。
The Son of Man will go as it is written about him。
這裡就告訴我們。
耶穌其實告訴我們。
在舊約聖經裡面。
所寫的東西。
律法書和先知所寫的所有的東西。
其實都要承接在創世記裡面。
上帝要預備這位救主來到。
去為上帝所愛的人。
不過他現在墮落在罪的當中。
上帝要希望將他拯救過來。
而拯救過來就要差一個拯救者來到。
這個題目已經在前文我們已經說過。
這個拯救者來到是誰?。
就是耶穌自己。
所以耶穌說我來到這個世界。
我不是廢掉律法。
我是來去承傳到底。
所以弟兄姊妹。
這段聖經其實耶穌一方面去幫助當時的人。
你不要繼續帶著一個反對的人。
這種思維。
因為你是屬於天國的子民。
你不是這樣想。
即是我作為耶穌也好。
耶穌在這裡這樣說。
我都來滿足舊約聖經所說的所有的東西。
而且最微不足道的東西。
被人看為很小事的東西。
其實他都要一一在一個定時。
和一個定局裡面完成。
所以這個就是這裡所說的承傳的意思。
弟兄姊妹。
在這方面我們確實需要有些更加小心。
值得我們去警醒的事情。
今天最可怕的情況是什麼呢?。
就是人有一種慣性。
人很喜歡將自己說的話的那種份量。
將他和神說話的份量等同了。
於是怎麼樣呢?。
就是將自己的目的去達到。
至於上帝的目的達不達到不重要。
但更可怕的是。
有時候我們作為基督徒。
或者對上帝說話有認識的人。
我們很容易跌入一個陷阱。
就是將上帝的說話扭曲了。
去遷就自己。
而去利用這樣去突出了自己。
與別不同。
就是很多時候很多邪教異端而興起的現象。
今天很多信徒。
其實我們活在一個這樣的時代裡面。
很主張個人發揮自己的表現。
自己的意見。
沒問題的。
不過我們絕對不能夠將。
我們的說話的份量。
和上帝說話的份量將它變成等同。
因為上帝所說的話。
他必然要去做。
怎麼做呢?。
於是他就派一個會去履行的人去做。
這個就是他的獨生兒子耶穌基督。
而耶穌基督也在這裡。
很清楚地告訴我們。
他來到不是為了達至自己個人的目的。
而是達至父神在老祖的時候。
創世的時候已經立下的目標。
而這個成全就是要按照父神的心意去成全。
所以兄弟姐妹。
我們作為神國的子民。
既然我們有一位天國的主人。
他自己說過的事情。
他自己都必然去做。
甚至他派了他獨生兒子來去做。
我們如果作為一個屬乎天國的子民一份子。
我們也應該有同樣的一份生命。
明白嗎?。
耶穌在這裡不只是停在這裡。
只是講解我為什麼來傳道。
我傳道的目的是怎麼樣。
我傳道的態度。
我的動機是什麼。
不是這麼簡單。
耶穌在這裡要進一步。
要告訴我們。
作為傳道者的義原來是有牽連性的。
這個從第五章第十九節至第二十節那裡告訴我們。
影響教師的正義。
讓我們去看看這兩節經文說些什麼。
我們再次打開第五章第十九至二十節。
我們一起讀。
所以無論何人廢掉者誡命中最小的一條。
又教訓人這樣做。
他在天國要稱為最小的。
但無論何人遵行者誡命。
又教訓人遵行。
他在天國要稱為大的。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民是和法尼塞人的義。
斷不能進天國。
耶穌解釋完他的來意之後。
他要進一步好好地去預備面前這群聽他講道的群眾。
讓他們再一次準確領受主導的動機是什麼。
原來耶穌是要叫他們將來真真正正成為匹配的傳道者。
聽清楚。
耶穌不是只是單純為自己來的傳道。
並且他怎樣真正將救恩實踐。
將他道明。
而且他要預備在他面前每一個能夠聽到他信息的人。
他們最終能夠成為一個真真正正。
不折不扣的能夠匹配成為天國福音的傳道者。
在第五章第十九節這裡。
其實這句話是用了一種正反兩面的陳述。
來去涵括一切的狀況。
這兩個正反的兩面是說什麼呢?。
我們再看看。
耶穌在這裡說了。
在第十九節當中。
首先他說了一對的組合。
這對組合是什麼東西?。
他談論到有些人是廢掉戒命中最少的一條。
戒命中最少的一條就指在律法和先知裡面。
任何一條最少的一條。
哪一條不重要。
最少一條你喜歡選哪一條。
最少的一條。
如果有任何的人是廢掉。
並且做什麼?。
教訓人都是這樣廢掉的話。
這個人在天國就稱為最少的。
這是第一個層次。
第一個情況。
另外另一個層次是什麼呢?。
正面一點的說法就是說。
這個人就是無論任何人。
遵行者戒命都是指最少的一條戒命。
遵行最少的一條戒命。
又教訓人去遵行這條最少的戒命。
天國看這個人最看為大的。
那你就在這裡問。
牧師。
其實這裡說了正反兩面。
反正兩面。
第一個反就是錯的人。
那些人是廢掉。
並且教唆其他人都去廢掉最少的一條律法。
上帝說這些人在天國裡面最低等的。
而那些又肯去自己去承傳。
遵行這條的律法。
並且有教導人去遵行律法。
請留意。
不只是個人的事情。
是原來有個衍生性的。
你作為一個會去教導人。
勸導人去遵行的時候。
這些人在天國的排行就是最高的。
那要怎樣去定最高和最低呢?。
或者最低和最高呢?。
耶穌怕我們不知道。
所以就在第20節裡面。
給了參考實踐的例子給我們。
免得我們不知道。
什麼是最低等呢?。
那耶穌就在第20節這樣說。
我告訴你們。
你們的義若不勝於民事和法利賽人的義。
斷不能進天國。
耶穌在這裡告訴我們。
怎樣定義高和低在天國。
又回到義的層次了。
義這個題目其實不是陌生的。
其實我們在先前。
我們已經看過了。
譬如我們最簡單。
在這個八福經文裡面。
其實已經說過了這個義的題目。
而我們也都在耶穌基督。
在接受施洗約翰受浸的時候。
如果在第三章我們也都會記得。
施洗約翰說哎呀不要了。
我不配去為你施浸。
但是耶穌說你儘管去做。
去為我施浸。
因為這個為什麼?。
是盡諸般的義。
其實當我們參考這些經文的時候。
義是一個很重要的題目。
義是量度一個人在天國裡面。
如果那個人是怎樣排行呢?。
那個人的靈性是怎樣。
是用義來量度的。
首先我們要明白。
這裡說天國的義最高最低。
那你就說那是不是都在天國呢?。
不是的大兄姐妹。
不是你都在天國。
是告訴我。
在天國裡面是用義來排行。
你的條件是高與低。
你是一個義人還是一個不義的人呢?。
這個是告訴我。
天國的量度的標準是用義來量度。
但是在這裡耶穌的參考資料是說什麼呢?。
他說義是重要。
不過義有一個你們看到的。
可以幫助你們怎樣去量度。
究竟你符不符合標準呢?。
就是說要勝過文士和法尼塞人的義。
耶穌在這裡指出一個。
大多數人都看到的情況。
每個人當時在耶路撒冷。
在巴勒斯坦地認為那些。
當然是好人啦。
那些當然是聖人啦。
聖品人啦。
文士和祭司。
熟讀聖經的。
今天說那些神學家。
神學博士。
大牧師。
出名傳道人。
他們當然是掂當。
我們達到他的標準。
那就一定上帝喜悅。
是不是這樣呢?。
甚至那些法尼塞人和文士。
他們都可能這樣想。
我們都傳聖經的。
我們都讀舊約聖經。
我們都傳上帝的說話的。
我們守的律例典章。
都是從神的說話而塑造出來的。
我們都是有義的。
很多人就以為。
那不就OK咯。
我和他們的義的水平一樣。
達標咯。
是不是?。
好。
原來耶穌在這裡。
給一個令人詫異的結果。
當眾人都以為。
這些的人。
文士。
祭司他們的義。
是達標的時候。
耶穌就告訴他們。
你們的義。
要勝過這些人的義。
如果不勝過的話。
便不能進天國。
耶穌基督其實在先前說了的義。
為什麼這幫人。
他們都似乎說聖經。
為什麼他們義不能進天國。
你們要問這個問題。
他們義出了什麼問題。
文士和法利塞人的義。
最大的問題。
就是他們的義是用來炫耀的手段。
而他們最大的問題。
是已經滿足於他們。
以為已經有義的狀態。
但實質上他們是沒有義的。
他們的問題。
如果按照先前。
耶穌基督在八福裡面。
談論到已經滿足的人。
他們的義的時候。
在第五章的第六節和第十節裡面。
耶穌說到八福的義。
第一件事。
要讓他們有一種渴求的義。
覺得從來不滿足。
從來覺得自己的義是不足的。
不充足的。
是需要不斷的去追求。
渴望能夠使自己有更多的義。
這種心態。
法利塞人文士沒有。
他覺得OK的。
所以他可以表現出。
很好。
坐在耶路撒冷。
他們的聖殿裡面。
威威。
出街的時候穿著很漂亮的。
美麗的衣裳。
能夠表現出自己是多麼的公義。
就像很多人。
特意要去搞自己那套穆斯普。
古靈精怪的。
又戴十字架。
又戴著鑽戒。
你看那些天主教就是這樣。
聖公會那些就是這樣。
覺得自己好像這樣搞。
就已經很有義。
很光榮。
主又光榮。
我光榮主光榮。
他們用這種思維。
一方面他覺得自己已經滿足。
第二方面。
他表現炫耀自己的義。
在眾人的面前。
如果我們再去看。
百福裡面第二種義。
談論的時候。
就是一種願意為主的真理。
受苦都會付出去換取這個義。
不是自己有的時候去換取。
不是自己多餘的時候換取。
而是自己沒有的時候。
但仍然為了義的緣故。
願意付出。
而付出的時候。
甚至可能被人去迫害。
所以真正的基督徒。
義行。
我們說有行義行。
不是說行的時候。
自己又有益處。
然後將益處又分給其他人。
這叫做義行。
大兄姐妹。
如果一種行為。
要為自己得到益處。
然後才行義。
這種就不是義行。
這種只不過是粉飾。
和民事和祭司的義。
是沒有分別的。
所以耶穌在這裡。
特意為什麼首先要說了百福。
然後說炎和光要顯明。
我們真的有一個。
贖神夢福的人的生命。
而來到這裡。
要更加說到。
這些聽了道的人。
明白主來到傳道的動機之後。
你們聽了能夠明白主的道理。
明白聖經舊約的解釋的時候。
你們出去。
不是用聖經來炫耀自己。
而從頭到尾。
我們的心態應該和耶穌基督一樣。
來到這裡是滿足上帝的意願。
不是為自己得不得到榮耀。
而去努力。
你看看耶穌最後。
是不是很光榮。
他寫在十字架上。
是當時最醜陋的刑罰。
用當時的用語。
醜死鬼。
最下等的一種死亡方式。
但他是上帝最喜悅。
用今天的道理一樣。
如果我們要行義。
不是求上帝。
上主你給我多點錢。
然後我富貴。
我賺多點。
然後我們派多點。
多走多點線。
那就會面。
不是。
不是。
不是啊。
而真正的義是覺得自己不足夠。
而甚至為了真理。
為了去顯明屬天國子民的生命。
我是願意付出。
就算受苦受決損。
我都肯去做。
因為要履行上帝原本的那兩種屬性。
什麼屬性。
那不就說了。
上帝說得出做得到。
我們作為神的子民。
同樣道理都是一樣。
雖然我們每一個人。
沒辦法成就救恩的能力。
但是主卻是將這個傳道的接力棒。
將它交給我們。
而要去將這個傳道的接力棒。
繼續傳開。
不單止我們是要用口傳。
將在聖經裡面的說話內容。
清楚解釋給人知道。
但更重要的是我們要以行動。
去將天國子民的義活出來。
這樣的生命才是值得。
我們配成為天國子民的一份子。
而耶穌就在這裡要清楚告訴。
在祂面前的這群門徒知道。
讓他們明白到。
你將要去明白到上帝的說話怎樣。
清楚重新了解主的道理。
怎樣解釋之後。
不是要炫耀自己有多厲害。
不是炫耀自己我神學多厲害。
不是 而是只不過要讓人去看見。
上帝的心意就是這樣。
我們就一起去履行。
弟兄姊妹。
講得出 做得到。
看上去只是很簡單的六個字。
但如果真正要行出這六個字。
我們是需要費很大的屬靈的氣力。
我們可能甚至要付出。
甚至可能未必一定好過。
因此我們必須要懇求主。
讓我們有一份渴求義的生命。
並且求各位與我們同行的聖靈。
賜我們每一個能夠有屬靈的勇氣。
行出天國子民應有的生命。
讓我們今天活在地上。
就能夠如活在天上一日的生命一樣。
而這個介紹在往後日子。
我們就在主禱文裏面看。
讓我們一起同心低頭去讀。
慈悲天父多謝你讓我們在這段聖經裏面學習。
讓我們明白到你是一位講得出。
做得到的上主。
你是一位天國的主人。
而我們要成為你國中的一份子。
我們也應該有這份同樣的生命。
我們知道今天我們在這個地上不容易。
要講得出做得到不容易。
求你的幫助。
讓我們有勇氣。
能夠真正信靠你。
而行在你所教導的位置上。
見證出屬神的子民應有的生命。
求你的幫助。
我們的同心禱告。
奉靠主耶穌的德性的名字。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
