我哋今日睇呢段經文，係大家可能少睇嘅景物。
我哋諗起詩篇，諗起一啲讚美嘅詩篇。
我哋好多時候用詩篇成為咗我哋嘅詩歌嘅。
一啲內容。
但係呢一首詩篇，我地佢好少用。
成為我哋嘅唱嘅主人嘅詩歌。
有可能有多方面嘅原因，但係我哋今日會處理3個。
問題。
係同意手尸片有關係？
第一個問題，我哋險返到詩篇100卅七篇。
中間有個特別嘅字眼，叫錫安的歌。
一個卅七篇第3節。
喺嗰度有人要我哋唱錫安嘅歌。
跟住佢話喺外國人嘅會鐘，我哋點能夠唱依啲嘅詩歌？
咩叫做錫安嘅歌？
點解作者話？
Essien不能夠唱。
錫安的歌。
呢個第一個問題，第二個問題。
第二個問題，去到闊少少依一首嘅hmm詩篇嘅處境係點樣？
私人嘅心態係點樣？
係咪流住淚去寫？
定話有其他唔同嘅處境？
如果你明白處境嘅時候咧？
呢首詩歌就容易好多。
應用都可能會比較簡單。
第3個問題可能係最明顯嘅問題。
亦都係我哋不能夠，或者不想用呢首詩歌嘅原因。
就係最後嗰兩節嘅聖經。
最後嗰兩次咁樣嘅講，第八第9節。
將要被滅嘅巴比率。
打俾你條城下誒夫？
報復你像。
你待我們。
那人便為有福。
唔單止講博報復嘅問題跟住嗰句。
嗱，你嘅嬰孩。
摔在磐石上嘅。
那人便為有福。
我地好少會講啲咁嘅英話。
你有冇諗過，如果我哋嘅牧者係畀記者訪問嘅時候？
講到咁嘅說話，話我哋有仇人誒，遠怨仇人嘅嬰孩摔在石頭上面，咁就有福啦，咁。
你幻想下傳媒？
對依個事情嘅報道。
我哋今日唔會咁樣講，我哋更加唔會作詩歌。
去咁樣唱出嚟，咁我就問。
呢篇詩篇點解？
先喺咁樣講。
詩篇好多時候我哋用得著又讚你有認罪等等，但係呢一篇？
用嘅時候，我哋覺得困難。
而篇詩篇應該點樣去用？
首先我哋交代第一個問題先，第一個問題就係錫安。
即光嘅問題。
點解？
作者。
俾人挑戰要唱呢首詩歌嘅時候。
唔肯卓？
咩叫做錫安的歌？
如果你明白嘅時候，大概明多少少？
呢首詩篇嘅背景？
咁我哋睇嘅時候，不如睇一篇，真係叫做錫安的歌。
我哋睇CP入邊有幾首都係噉樣嘅。
我淨係睇一手嘅詩篇CP外見去第48天。
詩篇第48篇。
畀我哋一個例子，咩叫做錫安的歌？
如果你熟悉聖經嘅時候，知道錫安嘅意思，就係耶路撒冷。
所站嘅城市。
所以可以喺耶魯省城。
所以錫安之歌係同有實力有關係，我哋睇第48篇我就明白。
48篇和合本嘅標題喂，呢個係錫安。
神的城。
成篇詩篇。
錫安為中心。
耶和華本為大第一次。
在我們神嘅城中。
在他的聖散上該受大讚美錫安山大君王啲城在北面居高華美，為全哋所喜悅辰哉。其公眾是顯為避難所看哪種蝗會合一同經過他們見了借成就驚奇喪膽。
給王逃跑。
呢首詩編寫嘅時候，相信係以色列人，仲係。
繁榮。
安定嘅時候寫嘅。
我諗翻起主持1000年咁上下大衛，同埋所羅門呢個？
話叫做intermarket。
聯合嘅王國。
以色列人當中咧，歷史入面咧，其實得。
幾10年。
去。
有平安。
聯合嘅王國就大概同埋所有門嘅時期。
喺嗰個時期已耶路撒冷為首都。
最興盛嘅時候，其他嘅皇帝經過耶路撒冷經過，錫安就要敬拜。
當中，敬畏當中。
所居住嘅嘢，我話。
錫安城喺。
Hmm，所羅門時期。
建聖殿。
神嘅工在其中。
神嘅榮耀喺錫安？
得到彰顯。
依個係主持大概1000年嘅時間。
去到主前586年。
巴比倫帝國。
去攻陷咗又帶。
南國。
耶路撒冷被毀，聖殿被滅。
喺嗰個時候？
有邊度可能再唱錫安歌？
Hmm或卅七篇同埋四八篇嘅分別就係咁樣。
成100卅七篇。
係比較後期寫成耶路撒冷城已經被毀。
鼻位嘅時候仲能唔能夠唱一首詩歌？
甚至係畀外國人逼嘅時候唱一首詩歌，嘲笑猶太人嘅遭遇。
猶太人話，我哋唔能夠。
唱呢首詩歌？
嗱，有咁嘅背景，我係明多少少，唔單止係錫安的歌嘅字眼。
你都明白呢，首詩歌背後。
小小嘅歷史。
但系講開背景嘅時候就答第二個問題啦。
輸入。
心情係點樣？
即話講過嘢好散，費位詩人係咪流住眼淚寫？
呢篇嘅詩篇。
我相信唔係。
我明ECB嘅時候要命。
第一次。
3個唔同嘅字眼。
我哋睇第一節。
誒一第一次好似好簡單，100卅七篇。
但係有幾個字係我哋需要解釋，我們曾。
再花比率。
嘅河邊坐下3個字眼仔層。
同埋河邊，同埋坐下。
首先層係講過去一啲事情啦。
但係重要就系跟住呢兩個字眼，河邊同埋坐下，我哋成日幻想，因為之後講到老鼠，我哋成日幻想私人好romantic，喺I柳樹hmm，某條河邊跟住去哭上耶路撒冷咁樣講，其實無錯，但係作者嘅心情。
即係點樣？
佢處境係點樣？
可唔可以耶路撒冷啱啱被毀。
跟住佢坐喺度就。
學者話畀佢聽，其實唔系咁樣睇經文嘅文化，特別係最後嗰兩個字，歌詞都會解釋係講緊，其實已經過去咗，依依吔。Hmm被毀係已經一段時期，過去咗。
甚至可以話巴比倫毀滅耶路撒冷巴比倫咧，可能已經俾實去毀滅咗係寫手尸片嘅時候。
所以我哋假設。
醫生誒，有三被毀係咩？主客主持586年。
巴比倫鼻位咧係主持大概五呀，卅八。
中間有50年。
所以呢，首詩寫成嘅時候咧，唔係由實啦，啱啱冧㗎。
呢首詩寫成嘅時候可能又散冧咗大概有幾10年。
解釋，之前我睇多兩個嗰兩個字眼，先河邊同埋坐，嚇點解去提I巴比倫附近嘅河邊？
河邊依個字喺原文，甚至英文咧，係復甦遲嚟㗎？
唔係一條河，私人坐喺度好好romantic去寫一首詩歌誒，佢話，我曾經喺好多何嘅地方。
Rivers，英文系。
福數次。
咁你話點解提啲學咧？要解釋埋下個字啦，坐下坐下嘅意思，唔系坐喺度寫詩嘅意思坐下，喺當時嘅英話係代表住落咁解。
如果咁樣解釋誒，總之就話佢話我曾經諗翻起我喺I巴比倫好多何嘅地方喺度居住嘅時候呀？
咩叫做巴比倫好多行嘅地方居住？
猶大哋呢係冇乜寒。
有條約，但河第一，但河對個田地供應不大。
巴比倫就唔同啦，伯崙係一個肥沃嘅地方，有唔同河去幫助當時嘅災中有唔同嘅河田。
其實係講緊講緊另外一回事。
佢唔係講緊坐喺度諗，翻起琴晚又實眼冧嘅時候喊。
佢話。
幾10年前。
讓我省心。
但係我而家好食好住嘅。
我移民去咗巴比倫啦，喺肥沃嘅河田嗰度我已經居住，已經住咗落嚟啦。
但係喺呢個時候。
我諗反而老實啦。
我仲喺度嚇。
係講緊幾10年，依個時候寫嘅時候，巴比倫已經被毀，最少有50年嘅時候。
50年係好長嘅時候。
我諗起中國人。
係咪第二次世界大戰俾日本侵略嘅時候？
幾10年嘅時間？
因為傳媒，我哋今日仲記得，但係好少人今日仲係因為呢件事訓唔著覺。
已經過去咗好耐喇幾10年啦。
同埋我記得我大學嘅時候個團契誒，而且我講完嚟講到你講完講到嘅時候講咩，我已經唔記得咗，但係記得佢嗰個例子，個例子就係鬧我哋班大學生真係日本車。
你班中國人唔記得我哋上海代嘅痛苦，有冇搞錯，我揸日本車，我哋大家望下大家有咩問題呀，真係本車。
幾10年，我哋已經唔記得曬中有傳媒第一講緊一個冇傳媒嘅日子。
去到巴比率。
係咪真係記得兩三代以前嘅仇口？
呢首詩邊就系處理嗰個問題。
冇哂嗰啲事情嘅時候，仲記唔記得？
神嘅城市俾神嘅敵人公婆。
甚至喺肥沃嘅情況底下。
其實我哋諗翻起佢香港人。
點解嚟到香港，其實都係幾10年嘅事呀。
係咪吖我我哋嘅誒，爸爸媽媽，可能我哋嘅祖父祖母係喺中國嚟嘅。
因為某啲嘅困難嚟到香港。
嚟嘅時候起，某種困難。
好似有三被毀一樣，但系嚟到之后，我又回想就覺得係半變相嘅福氣係嘛。
呀。
咁妳神直接嗰個困難，我哋能夠嚟到香港又有咁嘅地方。
喺北美嘅環都係咁樣？
諗起九七嘅困難？
但而家調翻轉睇呀都唔係太差，嚟到嘅時候神有佢嘅福氣。
誒，我諗私人醒嘅時候都系咁嘅，感覺過咗50年啦。係呀，好多個過去痛苦嘅歷史，但係而家好食好住嘅時候，佢開始嘅就話當我喺。
何鐵？
居住嘅時候。
但我諗翻起又失。
我流淚。
呢首詩篇唔係講嘅，講翻起琴晚嘅神，打冧耶路撒冷，或者神嘅敵人打冧耶路撒冷，係諗翻起好耐之前嘅歷史。
私人仲話。
尋日提醒我。
咁多年？
等我仲記得。
呢件事情？
喂，留意下其中幾句，我睇返第一次先。
第100卅七篇第一次。
佢話我們曾在巴比倫啲河邊坐下一追，想錫安就哭了，追上依個字，即係remember記得咁解，我諗起錫安我就流淚。第5節。
老實冷，我若忘記你情我右手忘記技巧。
所以好大嘅試探過咗50年。
好容易忘記以前嘅仇口。
但係私人話。
我不能夠忘記神嘅城被毀。
跟住再睇第6次。
第6次睇落去嘅時候，我若不記念你記念又係remember呢個賜我唔記念你。
若不看咧又濕冷過於我所最喜樂的情願，我嘅舌頭貼於上膊。
呢個係。
忘記嘅試探。
第7次要要殺人遭難日子以東人說拆毀拆毀拆到根基瑤華求你記住借愁。
成篇是篇係講緊記念，講緊記得講緊，remember講緊記憶嘅問題。
輸入。
好食，好住嘅時候。
就求神。
讓佢唔好忘記。
過去所發生嘅事情。
我哋好食好住嘅時候。
正正係最容易忘記神嘅時候。
咦？片屎片唔係講緊苦難。
呢邊薯片係調轉，係講緊冇苦難嘅時候神容讓你提醒我哋。
唔好忘記你嘅因跌。
唔好忘記你自己嘅工作。
唔好，王記我地。
經歷，你嘅同菜。
琴晚收到個電話。
咁今次我哋決定諗起呢個嘅姊妹，呢個電話係portion打比我嘅。
誒，依個姊妹係我哋識咗好耐呀。跟住夫婦I1990年代識佢哋。
1990年代，我喺我同太太去到portion讀書嘅時候。
誒，依個依依，對夫婦誒。
係細我哋幾年？
但系佢哋好後生就結婚。
咁結婚嘅時候咧，冇乜人去幫佢哋，因為佢哋喺教會都唔系好耐嘅時候。
特別係個男仔，啱啱喺香港去到boss。
所以咧？誒，我哋就。
雖然啱啱去到at符號，決定幫佢哋做婚禮茶會嘅詩意。
做司儀之前咧？其實未同呢，對父母傾過偈嘅。
咁樣我哋仲記得做戲啲茶會要歡迎某個人咩先生太太入場吖嘛，到我要講嘅時候，我唔記得咗丈夫咩名。
依家係咪傾過偈？
咁但係慢慢結婚之后咧，就同佢哋開始熟。
咁我太太同佢哋誒，同呢個姊妹去做查經？
我需要嘅時候嗰啲係信主，唔係好長嘅時候。
佢結婚之后，佢哋有細路仔I懷孕嘅時候。
懷孕嘅時候，突然間，咦，唔想一個肺炎。
輝鹽。
通常好簡單，但係懷孕嘅時候咧，佢個肺炎就好複雜。
佢總係閹係醫唔到嘅。
誒，所以喺嗰時候即刻將BB仔拎出嚟。
誒？即刻用藥物去嘗試舊呢個嘅太太。
但係一路講到醫生話冇希望。
佢喺I昏迷。
嘅狀態入邊過咗個半月。
醫生話冇，冇辦法。
祈禱試嚇啦。
祈禱之後好番咗。
登埋報紙呀，神蹟嚟㗎好翻咗。
1993年嘅暑假。
即係講過我太太係同佢做查經。
咁跟住咧？喺嗰年嘅暑假，我太太就患上癌癥。
大家可能聽我見證，喺嗰年嘅年尾94年年頭，我睇下離開世界。
之後，我哋講翻起。
呢啲事情嘅時候。
佢就話。
究竟係9394年？
親近，上帝容易。
正話，呢啲嘢過去之後。
親近，上帝容易。
大家諗嘅時候係係96年，我哋傾返9798年傾返誒？98年親近上帝容易正話係9394年。
我係話98年親近，上帝難好多。
好食，好住嘅時候。
要記得實。
嘅同菜係好困難。
呢篇詩篇真正私人嘅試探唔係虎爛嘅時候，神喺邊度又係冇苦難嘅時候，我哋點算，佢就話神呀。
我願意記念你。
姬念記得依個字眼，喺性入邊好重要。
唔係一個mentor at符號，唔係一個頭腦記得嘅問題，而係講緊你嘅身份係乜嘢？
我有兩個女，而家有係11歲。
佢琴晚定今朝同我講電話嘅時候，佢話探一個婆婆九呀，幾歲嘅婆婆喺醫院度已經神志係誒？
不清啦。
喺呢幾日就會離開世界。
呢個婆婆見到我兩個女嘅時候就話，咦，你同邊個男人，你出嚟探我呀？嚇咁佢話邊度男人原來後面有個有中醫有幅相，有個男人喺度，佢已經分唔到咩叫想咩叫現實。
呢個婆婆喺上個星期就好清醒。
係上幾個星期，佢慶祝九廿幾歲生日嘅時候去教會同佢搞，呢個係一個慶祝慶祝嘅時候。
佢小學1年班嘅同學嚟探佢。
咁個同學就問你記唔記得我呀？
婆婆即刻喊。
一個記得。
我全部都唔記得。
記憶唔係腦袋嘅問題？
係係身份嘅問題？
你仲有冇自己？
身份。
依個私人就話講咗幾次。
神呀，我身份就係喺你嗰度。
你容讓我喺好食好住嘅日子。
唔好忘記你。
聖經嘅英話話，如果忘記上帝等於乜嘢，等於拜偶像。
碎屍人就話用藥，我喺好食好住嘅，占好敬拜結他嘅偶像。
單要敬拜你。
呢個係畀喺苦難當中嘅敬拜。
困難得多。
我哋點解成日敬拜要講聖經講古仔講緊講，講翻以色列人嘅歷史勁I敬拜係一個記念嘅時候。
順下用養我哋基點。
你與我們同菜。
你預你嘅子民同在嘅日子。
但係呢篇CP，我想留意嘅係第三方面。
就係最後條氣最唔順嗰兩句。
誒，就系點解講到嬰孩嘅頭頂喺石頭上面，點解咁難聽？
我睇鞭屍鞭覺得難聽。
照我所知晤基督教嘅詩詩歌入邊冇人用過呢兩首詩，一兩句聖經成為詩歌嘅內容。
唱唔出口啊？
點解私人要咁樣講？
點解私人咁難聽嘅英話講？
如果你受仔翻屋企嘅時候，咁講嘅時候，你一定發到佢飛起。
係咪我好好嬲？隔離個同學，我恨不得佢媽媽頭跌落頭誒，咩石頭上邊爆開就好啦，咁。
誒，我都覺得冇，可能可以講咁嘅說話睇聖經入面有兩句咁嘅英話，其實唔知兩句好幾首就坐嘅詩篇。
我哋應該點樣去睇？
要明白，依一首詩篇嘅時候，我相信要明白上下文。
嘅一啲嘅市篇句子。
不如我試下睇下誒，上兩手詩篇，我哋睇130。
五，首先。
135仙。
詩篇135。
你們要讚美耶和華，你們要讚美耶和華的明爺話的僕人站在耶和華殿中，站在我們神殿院當中，你們要讚美他，你們要讚美耶。和華余華本為善歌頌他的名，因為隻是美好的。
醫生係讚美嘅CP1路去到最尾都係㗎，所以我睇100卅五篇，最後嗰幾次十十九至到廿一次。
以色列家阿，你們要稱頌耶和華亞倫家阿，你們要稱頌耶話你未家阿，你們要稱頌耶和華，你們敬畏耶和華啲要稱頌耶和華，因為我在耶路撒冷嘅，住在耶路撒冷嘅，又話該從錫安受到稱頌，你們要讚美耶。和華100卅五篇成篇係讚美嘅詩篇。
100卅六軒。
夏天又點樣咧？
下一篇，我哋就更加多人識會啦，你們要稱謝耶和華因他本為善，他的慈愛永遠長存，你們要稱謝萬神之神，因他的慈愛永遠長存，你們要稱謝萬王之萬主之主，因他的慈愛永遠長存，一路講落去，到最後都係。所以第2日第廿6次。
你們要稱謝天上的神，因他的慈愛永遠長存。
兩手讚美嘅詩篇擺喺前便。
100卅七。
入邊完全冇讚美嘅說話。
100卅八又點樣？
睇埋100卅八。
100卅八又去番讚美喎，我要一心。
稱謝你在諸神面前歌頌你，我要向你嘅聖殿下拜，喂你嘅慈愛同埋誠實稱頌稱讚你嘅名印尼使你嘅話顯為大過於所應許的。
因為到最尾都係。
所以因為第8節又話必成全。
關乎我的事嘅話，你啲慈愛永遠常存，求你不要離棄你手所造的讚美嘅詩篇135 136 138都係讚美嘅市篇。
137。
好似系奇奇怪怪，一篇詩篇。
但係咩叫做讚美？
如果15135136138都係讚美，會唔會137？
都係一首讃你嘅詩篇。
咁你話點能夠讚美呀？誒？一誒135136138喎，好聽嘅說話係咪讚咩嘢？我話誒，但係137甘難聽就助人嘅英話就助人。
點樣能夠成為讚美嘅說話？
要明白就坐，同埋讚美嘅關係，可能睇埋100卅九篇。
我哋睇三100卅九篇。
第十九照地。
廿4節抑或39？
第十九。
蕭廿4節。
神呀，你必要。
殺曬，所有惡人。
跟住第廿一節啦，耶娃，恨惡你嘅。
我豈不恨惡他媽？
攻擊你嘅，我覺得。
同樣去爭。
他們嗎？
我次次哋恨惡他們，以他們為仇敵神阿求你鑒察，我知道我心思思念我知道我意念看在我裡面有甚麼惡行，沒有引導我走永生嘅道路。廿三廿四至我哋讀得慣啦，識背添之前嗰兩個字，我哋好少睇。
因為之前嗰兩個字就話恨護理嘅，可不幸活他們嗎？
係咪攻擊你嘅？我唔係咁樣憎，嫌他們嗎？
咩意思？
咩叫做讚美？
讚你嘅意思，就系以上帝嘅心懷成為我哋嘅心懷。
或者以我哋嘅心。
係連於上帝嘅心，依個叫做讚美。
但係讚美唔係淨係得好嘢講。
耶和華所喜愛嘅我哋所喜愛，依個係讚美第二話手爭戶嘅咧。
我哋要同樣去增援。
嗱，咁樣睇100卅七篇，我哋明白。
一137篇首先，我哋解釋下即系講咗依啲係好耐之後寫㗎，所以巴比倫城其實已經冧咗㗎啦。
中文聖經有少少問題嘅翻譯要睇英文聖經，知道唔係張耀琳係巴比倫神，已經冧咗，冧咗嘅時候，私人再講啲英話就唔係就坐啦。
係講翻冧嘅時候，有有年老嘅，有有年幼嘅都系係誒？因為呢件事情離開世界之人就話呢個係神公義嘅彰顯，所以私人唔係就坐嗰啲人係講個事實。
但咁樣仲未解釋曬衣篇詩篇，點解咁樣講嘢？
但係我諗讚美讚美嘅時候，我就明白多少少咯，因為讚美。
嘅fleet size嘅另外一面，就係。
以神嘅敵人，為自己嘅敵人。
對私人嚟講，唔係咁容易做到㗎？
呢種激情？
第二第三代好難有㗎啦。
因為巴比倫人可能就係佢嘅鄰舍呀。
可能就係佢做生意呀，我哋知道根據原來咪輸，喺當時有商家㗎喺猶太人有有商家喺巴比倫㗎。
Hmm喺關聯發達㗎。
甚至喺要hmm主持呢？巴比倫有個有一段時候有一個獨立嘅國家，係以色列國㗎喺巴比倫嘅地方。
意思係好住好食嘅時候，私人就話。
純白提醒我。
你嘅敵人。
就係我哋嘅。
你所憎惡嘅。
就係我所憎惡。
私人139篇再講落去嘅時候就話你要鑒察我心，因為可能我心入面。
都有你所掙喎。
唔係淨係外邊個敵人係你掙呀？
可能我都成為你嘅敵人。
我心入邊嗰種污穢。
神呀，求你俾我呢種激情。
去以你所憎惡嘅。
成為我所憎惡。
咩叫做讚美？
咩叫做敬拜？
唔係嘻哈唱首歌好開心就叫做敬拜，而喺敬拜入邊將自己嘅心。
年於上帝嘅心，佢嘅心意。
成為我哋嘅心意。
我哋又冇咁樣去敬拜上帝。
熄敬拜上帝唔係淨係星期日唱歌係藉住唱歌嘅時候，比我哋呢種激情去活出星期一至六。
嘅生命？
恨惡神所恨戶。
包括埋我哋心中。
嘅罪惡？
嗱，咁樣未必都都未必解釋100卅七篇。
137邊個種嘅銀耳刺耳嘅櫻華？
我又未必能夠解通。
但系就系呢種熾熱嘅說話。
私人俾我哋呢種激情？
去明白，我哋要咁樣去讚美。
藥華。
我哋願唔願意咁樣去做？
敬拜嘅群體唔係星期日唱歌嘅群體咁簡單，敬拜群體係以神嘅心意成為我嘅心。
如果你太太最憎。
只養狗。
你會唔會喺佢生日嘅時候送三只狗俾佢？
呢個唔係失憶嘅問題，唔係其他問題，依個係對太太嚟講係係完全。
嚇不外嘅表現，係咪吖？
很護表演不忠嘅表演。
同埋因為你完全都唔知道佢中意乜嘢嘅，原來。
我哋就係咁樣。
我哋唔知道神宗有乜嘢，我哋更加唔知道神。
爭乜野？
呢首詩篇？
作者喺好食好住嘅時候。
係寫我哋有呢份激情。
以神嘅敵人。
因為我哋嘅敵人。
我哋願意咁做。
我哋。
似乎我哋獻上感謝同埋讚美。
喺我哋生命當中。
我哋有我哋自己喜愛。
但系嗰啲未必係神賜嘅喜愛。
求神楊怡喺敬拜當中，改變我哋嘅心懷意念。
賢臣嘅敵人成為我哋所幸戶。
求神改變我的心。
而在跟從嚟。
讓我哋真係會出過讚美敬拜嘅生命。
為你嘅說話獻上感謝。
咁佢都奉主名求？
嗯？
