咁今日呢？就好榮幸嚇又好歡欣能夠呢係參加議會桂堂呢，好多嘅第一。
好似剛才呢個呢，係大個姊妹。提起今日係申十一，原來係咪一？
即係唐力嘅一21，咁又系咧，大家嘅第一次呢個呢係晚堂又好，黃昏堂又好。
嘅崇拜嚇咁啊，實際上咧係。
啊，仲系呢個自置物業嘅第一次啟用。
但總之好多第一啦，嚇咁啊好嘢，咁我竟然呢係有咁嘅榮幸嚟做一個咧係報告者，咁就嚇恭喜大家咧係新春喜樂又貴會貴託咧係客訴喜臨門嚇能夠咧以后咧？上帝一路賜福成保守發展呢個咧係迅速咁呀。
我今日睇電話，睇到嗰個嗰個程序表，我先知道呢，我大早提議嗰個題目呀，即係追隨上帝與同行呢，原來同今日咧，大家個季會嗰個總題目呀。
呢個呢係係係互相呼應嘅，嚇呢個呢係做基督嘅精兵為主，爭戰為整裝待發，呢個呢係非常之好。
好咁啊。
我哋知道我哋所謂位置爭戰啦，衛浴元素基督嘅嘅。
再臨啦，嚇呢個世界同埋再臨啦，原來呢件事呢就早有預告。
嚇。
呢個語言呢，其實係天下會細，好多人都係不斷咁引用同埋歌唱㗎啦，嚇。
即係重誒，好多正義與和平嘅人咧，就從呢句嘅語言咧，得到好多嘅鼓舞，嚇。
點解呢，咁就係話。
伯利恆的法，他哦，你就係猶大諸城中為小。
將來必有一位。
從你那裡出來。
在以色列中就為我作掌權的。
他的根源從亙古從太初就有。
但你又唔洗照㗎嘛，喺邊幾間唔講驚住我，唔知喺邊度㗎喎，咁不過要訊息呢，就好似熟口熟面。
嚇。
唔使急嚇。
邊個可以堪當做呢一位呢？從伯利恆出嚟嘅嚇呢個呢，一個永恆嘅主宰呢？
當然係。
而且亦只能係耶穌基督啦。
咁啊問題就係。
呢句說話，呢個議員係邊個講嘅呢？
你係唔知邊個講㗎？
其實就唔使答。
因為一定係微噶。
就係咖啦嚇，因為呢個出於呢微噶書5章二節嘅hmm。
嗱，呢度呢，我啲職業病又發作。
咩職業就發作咧？每逢提起呢個微噶呢，我就想提提。
我哋而家好多人都讀你，而家唔係錯喎，嚇唔好誤會，冇讀錯到呢個係而家嘅嘅通。
普通嘅音。
我哋嚟自香港啲旺角有誒唔係由尖沙咀到旺角都有條？
彌敦道。
有英文遺癥and AT HAM。
係咪呀？
咁但系你諗下。
我哋講微賽亞係好多人唱歌都係你係彌賽亞，咪又係Ann呀？
其實。
嗰個原文係未曬咁呀，M㗎嘛。
係咪呀？天主教嗰啲媚殺媽嗄？
係咪呀？佛教嗰個阿彌陀佛amitabha Buddha。
都係M嚇咁啊仲有啲咩啫嘛。
嗱，咁多個啦，舉個例。
即係話呢個字本來係M發音。
到而家都仲係㗎你千祈唔好以為呢個梗係係咪由深圳游水過嚟，呢啲人未㗎我哋，明明你而家阿MN任你咧？冇所謂啦，嚇，但係你睇中國嗰啲傳統嘅G咧逢係籠罩住一切撳住一齊咁嘅事啦。通常都系M發音，一個唔望夜幕低水大霧眉慢，係咪呀呀？眉高眉堅。
微微噶嚇你睇。
原文，但係咪琴M買Ch？
所以你見到人讀微而家呢？你唔好以為佢間啲鄉下音，佢嗰個先至正音嚇。
你呢個呢，而家呢？
都正音，唔係唔靜㗎嘛好啦，冇所謂嚇又又搞咗成分鐘㗎，真係嚇。
好啦。
嚇呢個係微噶呢，就同以賽亞呢，就差唔多時間嘅嚇喺聖經中呢就分別列於。
嚇。
呢個呢，小先知大先知呢，大家當然知道啦，牧師做同大家講過啦，大小先知嘅分別呢。
係因為佢個蝙蝠姐絕對同價值無關，千祈唔好以為大先知就擺啲小知，唔知就細啲唔係嘅，嚇。
一樣嘢價值呀，都係聖經，而且呢，佢係嗰個書卷嘅長度。
咁嗰個信息咧，其實都係上帝默示嘅話語嚟嘅，嚇呢個微而家咧就經歷呀。
由呢個約坦到希西家3個王。
咁佢呢就語重心長呢，義正詞嚴咁樣子陳呀。當時當時係南北朝㗎嘛，當時分開，南北兩國嚇止賺，呢個南北兩國嗰啲社會敘國。
嚇商業詐欺，嚇政治腐敗。
等等。
其實係同呢幾日呢？暴動嘅唔係暴動，係巡行示威啫，佢埃及。
嚇以及咧？誒，好多地方呀，嗰個情況都係差唔多。
但系有人類嘅地方，凡係咧？誒，有啲即有有有有政治嘅地方，就有呢啲不良嘅嘢啦，唔係話淨係一時一哋嘅，所以咧，有時有啲。
人嘅軟弱，有啲罪惡呢，就真係永恆嘅，嚇咁啊就好似我哋今日所睇嘅世界咁一樣，嚇。
咁呀？
不過咧？同時佢除咗指責罪惡。
仲宣是咗神嘅聯盟。
即係有公義有憐憫，呼籲眾人悔改嚇，咁就係我哋今日呢？共同研讀嘅主題呀。
6章8節我又覺得呢，嚇對今日嚟講呀，即係大家貴玫瑰堂，呢個咧係一個新嘅開始係好值得咧睇呢個。
總光色嘅宣示呢，一次聖經呢？就被認為被認為係舊約啟示之中。
最重要嘅一句。
客救約咁多，甚至成部聖經入面呢，都係極之重要嘅，一個呢係經節就亦可位咧係。
金句中嘅金句，啲人係先知信息中嘅總綱，所以呢呢段說話呢，就好值得我哋誒。記得有好彩好精簡嘅啫。係咪呀，幾乎你讀三四次就已經練到佢出嚟啦。嚇？
西人啦，可能我哋一齊讀，嚇佢好冇呀，嚇。
世人呀耶和華已指示你何為善？
他向你要的是什麼呢？
只要你四樣嘢行公義好憐憫，存謙卑的心與你的神同行，客觀一行公義好憐憫，存謙卑的心。
與你的神同行食。
好。
我，我嚇。
公義呀，咩叫做公義咧咁？
公義呢？就係公眾認為正義嘅原理原則。
工咧就係公眾嘅工唔系話某一批人奉佢為主攻。
咁樣嘅工嚇？
咁啊即如好似我哋好多人都來自香港啦，啲關心嗰啲壞人嘅消息啦。例如最近咧司徒華先生去世。
呀咁啊，包括連佢生前嗰啲政敵。
都。
真心或者半真心換假意？
嚇。
咁咧係憎佢呀，呢個咧，起碼爭佢咧，喺呢個誒個人嘅操守就不才不惜好難做到㗎呢兩嘢講就易嘅啫。日期政治人物呀，係咪吖，你唔體檢？另外嗰個維園阿哥吖嘛，咁後生已經散曬啦，冇乜前途啦。已經。
幾10年經過嘅考驗，容易嘅，嚇誒，我時時話你聽我哋聖經入邊。
I以色列人嘅唐太宗即係大衛大衛就犯咗法成龍，所謂男人好容易飯嘅。
呀。
咁你知道其實我哋呀呀，因為啱啱嗰個試探嚟到我哋就可以誇口㗎咋，所以有時我又更遠都會覺得咧。主禱文有啲話係非常真金厲旭㗎不叫我們遇見試探呢啲嘅提案嘅說話，其實都同啲主題有關嘅，不叫我們遇見試探拯救我們脫離兇惡。
我哋個個都耳熟能詳呢，你諗緊真係好啱㗎，每個字都嚇我哋基督徒知道基督徒唔係好人㗎。
咁講係一啲就知道自己唔能夠做好人，要靠神嘅力量。
我哋冇怕自己去良心，就憑我個良心就好人。
咁你叫致意？
基督徒就知道自己軟弱。
知道憑自己做唔到人，但係我哋又好渴望做過唔好壞嘅人。
咁所以唔求神憐憫求神帶領呢，係咪？
所以就不叫我們遇見試探不少話唔好誇口呀，如果個試探一大咧。
嚇我哋所鬧嘅貪官污吏，我哋所鬧，佢其他人咧，全部我哋都會煩到嗰啲嘅，只要嗰個試探夠大。
只要嗰陣時探大過我哋嗰個能力，所以就求神憐憫喇，好好㗎呢個笑話好啦。
嚇。
在聖經入面唯一嘅好人就唔系人呀，神嚟㗎蘇基督。
其餘咁嘅大弟子彼得，咁咪3次不認主係咪呀？
大圍咁呀，即係。
其實平心講啦，如果我哋有大衛咁嘅地位。
見到嗰個眼前一亮嘅絕世佳人，嚇竟然。
嫁俾自己一個咁嘅手下喇，你有咩福氣呀？你嘅太太咁靚，我都冇啊，你又有感呢，是指佢上去韓戰，喺呢個咧係300線交界向你打死為止。
烏蠅，咁咪變咗以為自己祖宗神查實就咩嘢嚇乜，咁㗎，咁係人嘅軟弱就系咁嚇你，睇下佢作啲詩篇寫得咁好，係咪呀？睇以色列人立咁大嘅功勞，一樣會反感嘅錯誤，佢尚且敢，何況我哋咧？所以系好勁的好啦。嗱，呢度臨時增加嘅又多咗1分鐘。
嗱，好啦，講翻司徒華嚇，即係話佢不才不惜幾唔容易㗎，係咪呀？仲有咧係，對於民主人權嚟講係有始有終，你即使未必完全同意佢嘅主張，起碼佩服呢個人咧，係有始有終堅持嘅原則。
嚇咁誒，好唔簡單呢，只叫做公義啊，即係公眾咧。
發乎內心冇發展，唔承認嚇，呢點真係可取，咁當然，如果我哋。
就呢方面嚟繼續追問，點解公眾會對正義有共識呢？鯽魚所謂公道自在人心呀。
咩人參點解會有一個共同嘅公道咧？
一上到呢度呢，我哋就唔能夠唔承認嘅。
正如以弗所書4章6節，所謂咧。
超乎眾人之上，貫乎眾人之中，亦住在眾人之內，係有個真善美嘅最高標準，同埋跟住呢點非常重要。我記得咧，我哋我哋呢？行間，我哋嘅前輩呀。即係所謂新儒家誒？呢個香港中文大學新亞書院嗰幾位明教授唐君毅先生，中山先生呀，佢哋咧？
一生都係好好抗拒基督教個遠距啦，嚇我哋話你成日話呢，唔好彩你哋基督教好嘢你哋呢？有個上帝埋呢個上帝係超越而外在嘅我哋中國儒家咧相信嘅良心咧係超越而內在超越者即係。
高過眾人之上呢，係內在於眾人嘅良心，所以我哋有良心就夠喇，唔使信咁，其實我哋好多中國人都係咁㗎喎，即係話係我知你基督教好，我知道教堂唔阻，但係我憑著良心做事都好清淡啫，各國上角啦，你哋去買你嘅耶穌，我拜愛良心就夠啦，好多人都咁樣啦，係咪呀？可能我哋以前自己都係咁諗。
其實佢哋誤會咗我哋嘅上帝，唔單止係超越意外在同時亦超越而內在亦官府中人之中嚇我，有時好惋惜呢，就係佢哋。
博覽群書又好清都讀過聖經，所以咩嘢？但係呢？據咁重要嘅金句咗疏忽咗，係咪呀？超乎眾人之上喺上面，但係又貫乎眾人之中，你同我可以溝通，又住在眾人之內，大家睇個敬哲啦，嚇呢個咧，以弗所書4章呢個六折呀嘛。
即係話？
內外。
同埋貫通都係佢。
就並不是單喺外邊。
嚇咁呀，點解會公道自在人心？
係咪呀？即而好似佛家咧，亦係唔相信，有個造物主㗎佛教咧，就相信咧，係生命係不生不滅嘅，永遠下去我哋做人呢，一件只係三世姻緣之中其中嘅月。
咁問題就係人死咗之後，個心嗰個本色係去咗邊咧，咁始終係解釋唔到，如果我哋唔承認有個造物嘅根源，唔承認有呢個真善美嘅根源咧，一切其實係無從談起嚇。
係嘛，好啦，如果我哋真係冇法子唔承認或者心越食越嘅成福，敢承認係有個主宰有個真善美嘅上帝咧。
我哋就會懷疑呀嗰啲否認上帝認為自己嘅心思意念可以代替上帝嘅人咧？
佢哋所謂公義係用乜嘢嚟做標準，係咪如果冇咗一個超乎眾人之上，但係又貫乎眾人之間又住在眾人之內嘅上帝？
個公義又何來咧？係咪呀嚇？
咁呀？
所以你又提返阿華叔啦，係咪吖？司徒華先生呀，佢最好後生支持，當然係共產黨員啦，當然係無神論啦。
共產黨嘅聖經就係國際歌啱呀，其實唱歌未唱過都聽過啦，嚇第二節講得好清楚，㗎，你冇聽過呀，佢隻旋律呀，每逢聽睇嗰啲電嗰啲嗰啲嗰啲舊時嗰啲嗰啲電影呀，嗰啲共產主義嘅烈士啊誒。走去預備去接受蛋白之前咧嗰啲音樂係起碼等，當你當啲等地等等，有冇聽過呀，從來就沒有救世主，也沒有神仙皇帝要找尋幸福快樂村靠我們自己。
幾犀利呀，幾毫咗係咪呀？不過你問真嚇嚇你，話啲雙手創造命運。
點解令到我哋係雙手，唔係百足咁多爪呢？
係咪呀？點解我哋識得咧？找尋呢個公義咧？知道呢樣好嘢咧？其實到到咁上下你就要適應，所以難怪呢位後生支持信仰無神論信仰唯物主義嘅咧。
咁上下係70年代初期就喺尖沙咀浸信會受浸。
而且佢一路都並冇否認自己基督徒。
到最近佢咪用基督徒嘅嘅意識啦，嚇用用嚇。
當然絕對唔係因為佢嗰個初戀情人黃小姐。
啊，臨去世支持最後嘅囑咐就希望佢信主，所以佢就信蟹愛情係偉大，但系一個人信主唔會淨係因為呢樣嘢嘅司徒華先生更加唔會咁簡單。
如果佢唔係，真係覺得真係有個造物主，覺得神係真善美嘅根源呀。
嚇佢咪至多放阿王小姐個相喺度睇嚇我都知道你好，但係你信你嘅耶穌啦，我都仍然愛你嘅，咁講㗎嘛，佢都自己去浸咗即系證明佢自己真係都相信，係咪呀？而且佢。
憑著由主而來嘅勇氣，同埋努力，令佢貫徹佢嗰個理想，係咪？
啦。
不過呢，仲？另一方面呢，我哋人嘅罪性嘅。
就令到古今中外好多人呢，好容易以自以為公義公義好容易講我講講嚇就覺得我嗰套就係。
我果套永遠啦嚇我憑良心做事嗰個良心就係良心之中最有良心嗰個良心最高，我認為啱嘅嘢就永遠啱。
呢個就啱啱咧，就陷入咗我哋基督徒所知道嘅最大嘅軟弱，嚇基督徒，所謂罪，我哋知道咧，呢個先喇，就唔同kill亦唔同crime係咪？
其實係翻譯上有個小小嘅問題嘅，就唔等於我哋中國人傳統講嘅罪嘅，所以好多微信嘅朋友呢，時時對呢一點呢，比較反感，比較唔容易接受。
覺得我我行得正企得正呀，係咪呀？我我又冇偷呃拐騙姦淫邪到做乜？一開口就話我有罪了，我真係唔服啦。咁。
其實覺得自己無罪，呢個就係最大嘅罪。
所謂原罪呢？並不是話做嗰啲世俗嗰啲罪惡唔簡單，而係話我哋內心嘅驕傲，覺得冇咗上帝給，覺得我自己就係上帝。
係咪從來沒有救世主，又等於hmm幾年前呢？明報月刊披露呢？阿毛澤東先生呢廿幾歲之前喺湖南師範大學，不過日記寫得好清楚。
呢個世界邊有上帝㗎。
只要我得自我，就係上帝。
白紙黑字講明出嚟㗎。
即係話有時人心嘅驕傲就系如此，又等於錢鐘書先生用個比喻嚇佢話嗰啲猴子即係馬騮喎。
琴到上嘅樹頂。
你又覺得佢個Pat係咩啊咩色嫁？
紅色，哎呀，變咗紅色，唔係呀。
佢坐喺地下支持，都係紅色嘅，不過你睇唔到啫嘛。
即係話人生嘅驕傲呀，就算佢做一個幼稚園嘅低連誕生之時，其實都系一個跟喺入面。
不過你同我呢，大多數一生都冇話啲做到政治元首。
冇法子做到呢，喺天安門上面，人哋山呼萬歲。
一旦有咁嘅權力地位，我哋唔揀驕傲㗎，係咪呀？
中國舊時一句說話做男人咧，最希望咩嘢？
聚哦美人膝成五呀，天下權。
即係？
飲醉酒時咧飲咗兩杯呢，有個美人？
嚇坐喺度，咁你呀挨住凳仔個膝頭哥樹蛙無比粉，hmm一成。
把握住天下嘅權。
奧巴馬嚟咁奧巴馬仆到，咁你呀，濤哥，我吩咐你兩句，咁阿胡主席就走埋嚟，哇，真系大丈夫當如是阿咯咁。
發夢冇咁早呀，係呀，係咪吖？
嚇。
好啦。
人嘅罪性呢？令到人以自我為中心。
以自己嘅標準加諸他人嘅身上，一個人最痛快嘅嘢呢，嚇就係制定好多法律，叫人遵守，而自己咧？
即係在法律上便。
我。
所以啲舊時中國人鍾意做皇帝咁嚟咋嘛，仲有啲皇帝就係。
佢金口一出就係法律。
係啦，推出門。
飲埋塔蟹咁。
咁咪冇事啦？原來宗門斬首嘛。係咪呀？哎呀，愛卿平身我將呢個方案呢？風俾你咁嘩，嚇真係多謝主隆恩。
幾犀利？
係咪？
人就其實個內心就有隻魔鬼欲望希望。
我在權力之上我掌握咩嘢，係咪吖？
誒一言誒，而為天誒呢個咧，一言而為，天下發個個都想緊。
咁結果就好容易多行不義，自以為公義，反而多行不義，你睇連納粹黨年關東軍都話自己代表公義，你睇翻舊歷史啦，呢度一度好怪，嚟到澳洲市買啲舊歷史書舊圖片好好嘅。
時光倒流。
係而家又唔系電影啦，有埋嗰啲咁嘅事啲仲方便啦，有啲人拍咗出嚟好珍貴，真係呀。睇下當日呢個納粹黨點樣佢如癡如醉，咁優秀嘅德國人都變咗含量聽曬，佢嚇又睇翻咧。譬如話日本侵略中國呢度比較少啲西人關心歐洲嘅嘢，多啲係中國人，自己仲係瞓多啲啦，嚇。
當時有好多人跟從佢喎，點解咁呢？咁嚇。
所以戰後咧？好多德國人都致勝自己反省德國真系好優秀嘅民族，好多文化㗎你睇好多嚇呢個咧科學就唔使講啦，個個都知道啦，音樂係3D啦，係咪呀，都犀利啊。貝多芬布拉姆斯呢個咧係北咁嚇。
哎哲學係有個康德係咩文學有個歌德，即系人類文化，逢係講咗出嚟嘅嘢。德國人都有100一一席位，而且好高嘅，但系咁優秀嘅民族，咁好嘅文化做乜嗰個時候全文如風如狂，去擁戴呢個希特拉？
做出人類歷史上最大嘅罪惡，就係將。
當時1800萬嘅猶太人呢，殺咗3份之一。
係咪吖？
點解咧？
嚇，甚至呢個戰後梵蒂岡教會呀，甚至德國嗰度嗰啲新教教會都檢討。
嚇我哋奉主名而立嘅教會，究竟嗰個時候做咗啲乜嘢咧對啲罪惡，點解我哋唔防止咧？點解會容許呢樣嘢咧？咁等等，係咪？
咁但係當世點解咁多人都跟佢即系話好多時候人嘅野心會曲解呢個公義利用嘅公義好采正義嘅林肯所講呢，只能夠誤導一部分人呢，一時不能夠欺騙所有人，要永遠嚇。
最根本嘅原因就係。
無人能夠欺騙上帝。
嚇到到最後卒之係會知道嚇。
公義呢，就係安定人心，保持喜樂，促進幸福嘅要素。
咁呀，呢啲咧，大家如果有興趣啲箴言書最多呢啲咁嘅而句啦。嚇11章10次廿3章廿二至廿五至廿9章二節都有將原先入面就係格言嘅總站都有個已經舉出好多例子，即係話公義嘅重要。
你行公義，就稱為義人。
咁佢嗰個道路呢？就好似詩篇第一篇，所謂嘅不從惡人啲計謀不站罪人的道路，不坐褻慢人的座位。
只是喜愛上帝的律法，就爺思想。
嚇即係等於我哋嚇公道自在人心人心，即係呢個道德係有人嚇好似孔子所講呢，係為人由己由自己個心出嚟嘅咁。
問題就係點解會有呢個人心？
嗱，呢個點解人會喜歡上帝嘅律法？
咁啊孟子講過話咧，二係人路也。
個人呢？仁義道德嘅人呢，就人嘅心，最安落嘅屋。
二呢就係人嘅心最骯髒正直嗰條大路。
嗯，咁啊韓愈亦話咧，行而知之。為已獲外資為人行而知之，為以你去跟住佢行而行得好舒服嘅就叫義，所以人E嗰個兒童適宜嘅意志咧係？
上通嘅。
將通嚇，即係香港係有提外籍話咧？你香港有位相識這啦，唔算係好熟嘅朋友啦。亞何文匯博士最鍾意矯正人哋音啦，就話我哋個個人讀友誼萬歲咧，其實嗰個而係錯咗，應該有2萬稅咁。
有道理嘅，佢講得不過咧，語音係會變嘅，因為仁義道德嘅意志同我哋友誼嘅義字呢？
本來係一樣嘅意思。
適當嘅嘢你做出嚟，而內心好安樂覺得好妥當，咁就叫做二嚇佢，所以古人造字就羊寺入面做過呀嘛。楊代表美好嘅東西嚇我認為美好嘅東西就為之二點解嚇？
嗱，呢度有順便都提啦，又係啦，又又呢啲就啱嘅，有文字學根據，但系話船喺舟8口就代表羅亞方舟嘅生日，呢啲就叫做胡說8道。
並無根據穿鑿附會，令到識嘅就笑死，唔識嘅就嚇死。
絕對唔係嗰回事，更加唔係話貪婪個男子呢嗰兩個目就話嗱。乜樹智慧樹不住嗰個女就係阿媽啦，敢累到嗰個英文名就叫做英華嘅人咧，就真係好激氣。
嚇唔系嗰啲嘢嚟㗎上帝俾我哋嘅啟示你睇下聖經幾有條理幾有層次呀，唔會忽然變咗治理俾佢猜燈謎，忽然就搵個字嚟俾你穿鑿附會呢樣嘢就起住新加坡呃咗有啲西人，然後就透過佢哋嘅手傳播全世界。
你想知道係咪最好自己查嚇文字學嘅書？
嚇有幾多證據講幾多嘅話，當然佢哋嘅動機本來係好嘅，即系想證明哇，原來中國個本人呀，嗰啲字呢，都有神嘅乜乜咁。
但係係咪真係嗰回事咧？如果其實係唔係嘅係係係係識少少扮代表嘅，就結果令到嗰啲本來就唔係幾順，或者相信上唔順嘅人咧，更加覺得。
但系真系有提外嘅題外話都要講講嚇我，3個禮拜前喺報紙上面係青島布，上面講過啦，喺喺某個教會唔好講個名呀，冇問題，佢哋本來都好深嘅，我忽然咧，有一次喺啲長虹嘅枱上面嗰啲教堂議員發言，嗰啲咁奉獻風呀。
入面呢？有一句說話忍埋，我有個畫面係。
呢個呢係係係司徒行傳啲一張八折咩嘢咁嘩嚇你要存到到將啲福音傳到去？呢個澳大利亞紐西蘭東南亞咁，嘩。
聖經會提到澳洲紐西蘭嚇死，仲有埋quotation mark喎，又有埋章節喎。
當然個章節好出名一查查到呢，有傳導到啲以色列附近嗰啲地方，你咪睇睇聖經咪知囉。
我嗰陣時覺得好意外嘅聖經嘅袁文都可以改唔得㗎。
改亦就唔同喎，改亦係有曬根據呀，譬如話咧？誒，誒。
咁所以呢，呢個有根有據嘅重新亦可以，但係唔可以用現在已經有嘅聖經金句而改頭換面。
你仲加埋引好喎。買埋出處喎。即系嗰句經文嚟㗎咯喎。
你諗下令到嗰啲微信嘅，或者甚至信徒睇見會有咩感想？
即人哋覺得，哇，你啲基督徒，連聖經嗰個嘢都假㗎？
你所講嘅嘢我仲減順。
啱唔啱呀，會唔會有呢個影響呀？
我哋有根有據錄佢真係根據自聖經嘅，至到我哋理解上有啲咩差別呢，就喺個討論，但係唔可以改元運。
唔可以自己去湖亂咁改？
嚇你，仲加埋嘅癮好添，你應該應該話嚇聖經嘅原因係噉樣，讓我們從澳洲做起，讓我們從雪梨做起，讓我們從呢個呢方案呢，做起咁就啱。
你不能夠話聖經有句就講到東南亞客聖經，你話最好住hmm。
嚇，所以有時唔唔可以好心做壞事嘅，後尾有個弟兄呢，佢話細心，佢話睇到佢嗰個奉獻款，上面有個圖咧，嗰個圖係以南美洲唯唯成個世界嘅中心，可能嗰樣嘢就起，以至于呢個咧中南美洲嗰啲嗰啲某啲誒嘅做法咁，然後呢度有啲熱心嘅人咧，見幾得意喎。咁呀，照整落去。
係咪呀？呢樣嘢嚇。
我，我我，我戥佢地嘅牧師下呢個牧師做好多嘢，㗎嘛點翻顧到咁多嘢啦，但系有時呢啲嘢呢，你最後個責任就老師㗎喇。主任牧師，㗎嘛，係咪呀嚇嚇。
誒？或者熱心？
但但係唔緊要啦，大家互相提醒啦。下條跑道好啦，講翻啲毒。
又多咗，又過咗兩分鐘。
嗱。
呢個呢？撖二就話杏兒而知之為二。
公義咧，就要履行嘅。
Hmm，二係人路呀嘛，嗰條路你要行就得㗎喇，路係人走出嚟㗎學魯迅嘛，你唔行就唔係路啦，係咪呀行而枝子維路所以而呢，係要行。
所以呢？呢個聖經嘅疑問啦，當初翻譯嘅人令到行公義。
公義唔係案講嘅？
係要黑？
係咪？
如果徒托空言呢，就變成所謂明的鑼響的北。
咁啊提到。
名羅姐打響都LOL呀，拔呀，拔呀，即係另外一種摞啦。嚇，即係啲查查查嗰啲咁嘅嘢鳴鑼響佛，我哋諗起咧。清末民初廣東有個文人叫做河石語。
就好，擅長于寫一雅一俗一莊一諧嘅對聯嘅嚇我哋琴日啱啱有一個教會，請我講福音對聯呀，我都提起呢樣嘢啦。嚇譬如5月黃梅天就對三星白蘭地無酒安，能邀月飲呀，對有錢最好食雲吞。
嗱，呢啲另外一問，我今日唔係想講呢樣嘢講啫，海膽而家個對聯啦，嗰個西視若明羅子胃痛多開口響，人情如擊鼓，皆因皮厚發聲高。
哇啲之乎者也唔知你噏乜喎，講過。
世事藥明落世界嘅事情呢，就好似打鑼咁。
梓維同多就開口響嗰啲同一多過龍咪大囉。不過羅大馬敲響啦，即係話嗰啲人啲money多，就即刻師兄大啲，呢個世界係咁嘅，而家都係將來都係㗎。
係咪吖？
本人講嘢冇人聽㗎呀，李嘉誠先生講，就唔得了喇，影響香港金融，㗎嘛，係咪呀？起碼要影響香港啲超市啦，同多就開口響。
同埋Gemini啦，啲錢你用筒筒錢嚟㗎嘛，係咪呀？
世事嘅藥明羅梓慧同多開口響，人情就如擊鼓。
人情嘅就好似打鼓咁，皆因皮厚就發聲，高嗰啲股呀，嗰啲皮越厚呢果個師兄就越大。Hmm慮嚇呢句說話當然啦，係諷刺啦。
熊田就係金錢多嘅人呢，就聲音大面皮厚嘅呢，就係勇於發表嘅人呢就說話多。
呢句說話當然係諷刺，不過呢？
從正面嚟講咧，不論係有配資財。
洪厚或者巫配資財嘅豐盛，再加上勇氣充盈呢，表達嘅能力呢，就自然高。
系人嘅，因此真係唔同㗎，有啲人就係特別善於表達。
嚇。
屏山講嘅又會換句題外話先話我坐呢度呢？
就最接近呢位姊妹。
嗰個？
嚇喺度彈琴。
我生平呢，對音樂就最自卑。
因為小弟唔好小弟啦，呢啲我都好耐70歲啦，已經今年到而家仲未識五線譜。
咁但係佢今世都唔識㗎啦，嚇。
佢就好羨慕人地音樂好夜嘅，即係誒？十指纖纖啖咁下啲音樂咁就出嚟，佢又一次全部每逢坐正，你見到人彈琴，我都好佩服㗎。
點解會識嘅呢？我哋睇到幹線都未睇跌。
又重4部一齊嚟喎。哇，乜？
呀，所以呢？
因此各人不同，又某啲恩賜嘅人呢，就確喺一種好值得船務嘅一種一種福氣，嚇係咪？
如果個人嘅恩賜系在。
一套理論好善於議員文字，咁就自然成為演說家成為呢個呢係係嚇，即係做我哋行家都都靚啲㗎啦，做先生又生猛啲，做做推銷員乜乜乜咁？
咁於是呢人亦容易喺呢方面驕傲。
有關公義亦都係琴。
所以如果有啲人嘅，因此在乎啲關於公義嘅理論嘅，佢自己唔係一定做得到，但係佢就講到似層層投投至到，於是就無論談英工業。
嚇，甚至有時如果佢肯實踐公義，咧個成績都俾人哋輝煌。
嚇。
咁於是亦好容易忍唔住人哋嘅笨鈍，我地人又係一路缺點啦，我哋市民一樣有喎，嚇所以人哋都教訓佢哋，讀書人咧，要加單已經不能夠特別，系有有力量做到呢。一班主任呀，先生呢，即係最緊要呢樣嘢，嘉倩這嘉許嗰啲做得好嘅，但係驚不能同情嗰啲做唔好嘅嘢，有時啲人越叻咧，就越容易驕傲，越容易睇唔起唔忍，忍唔住人哋嗰啲曼。
做咩你咁蠢㗎叫做乜乜教授，咁先抱都唔識，咁即係咁我好自卑，真係咁我係唔識㗎，係咪？
嚇誒，做咩你中文水價乜乜乜？咁啲人地英文好呀嘛，或者希臘文好呀嘛，中文咪水少少咯。
咁你哋？
人就係容易咧。
有自己嘅成就呢，就覺得好容易啫，我呢樣嘢我好好，點解你唔得呢？咁而家唔知人哋嘅笨鈍，同埋睇唔起人地嘅低劣嚇。
所以呢？
行公義嘅再進一步咧，就要好憐憫。
係咪好有層次呀，真系？
憐憫連出同程，人哋嘅唔得。
嚇。
有時我哋有有有少少權力在手呢，都要，譬如話做班主任都係一個權力㗎喇，我哋自己廿零歲之前都都試過類似嘅，不過好彩冇，冇做得太錯咋，你做咩成日都遲到，㗎咁樣鬧大倫克。
係遲到係唔啱，但係你諗嚇佢嘅困難，你查真嚇去家庭訪問。
原來佢係王仁甫或者黃人砲呀？
有個咁嘅人？
你識唔識王仁甫人泡。
唔識，我都唔識。
黃仁龍嘅啫。
大家知道我講緊乜㗎喇。黃仁龍細個之前幫佢爸爸賣雪糕呀嘛。招租推嘅雪糕車上去花園道賣完，然後先至泊到咁樣翻去皇仁讀書。
你諗嚇我，假設佢有個細佬呀，咁但係佢黃仁龍個細佬間幾王仁甫啦，啲人好興㗎嘛。中國人改名梗係龍虎豹㗎嘛，再生落去就黃人從㗎喇，一條蟲應該從。
嚇。
你諗下真系有啲咁嘅學生㗎嚇舊時，我哋我教咗間叫英華書院，你未喺港大教育之前喺九龍城。
好多人朝頭，早就真係幫爸爸媽媽開檔賣報紙。
呢樣嗰樣？
然後趕至咁樣豆漿油條嘅求其質，飽個肚就撲到翻學校。
咁呀，成日幾乎遲到囉。係咪呀？
而且嗰個時候邊私家車接送佢，冇嘢㗎，你估學而家近年嗰啲咩？中文大學畢業生唔識綁鞋帶呀？喺倫敦搭飛機搭唔掂，咪搞到要抗議唔緊要公山羊啦，而家啲。
開始啲，唔係㗎我哋我哋讀書支持搞，甚至教書，主要都係搭巴士㗎咋嚇。
搭巴士你知嗰時巴士分分鐘飛站㗎嘛。
咁咪遲到囉。
咁你有時咧，所謂噶線已經不能啦。
知道佢有呢個缺點，你去查查佢哦，原來咁，於是你諗辦法幫幫佢。
係咪吖？
睇佢點樣可以兩全其美，咁先至係掌握權力之度呀，唔係淨係有權在手就罰人戈日。
抄10次。
抽100次嚇不時訪問有篇嘢叫做王冕儒林外史，我哋嗰陣時喺教中學嗰時咧嗰啲編劇咧，最興奮啲訪問學生，一做咗方式做編劇啫，有權在手啦，便便呀，嚇。
有咩意思啫？罰人抄書係最冇意義嘅。
最好你法人念唐詩仲好，你瞓埋發埋佢將來可能成為唐詩作家嘛，當年邱吉爾都系咁樣，邱吉爾後生之前好頑皮㗎，不單止冇佢符，致知佢出去罰企都唔掂，罰佢念聖經，結果咧？你知英文嘅聖經係極好嘅文學呀嘛。後來咪造就邱吉爾除咗政治家，除左畫家之外，同時係好好英文作家。
你知道英文要好，一定要由所有傾資訊嗰啲咧，一定要連續聖經嗰啲好據聞學得係嗰度嚟㗎嘛，係咪？
所以咧？
你你如果你如果你罰佢念唐詩嚇嗰個人300次，你咪罰咗佢300首300首念曬。
嚇但系如果佢咩誒？再咩就唸佢去罰佢念古文。嗯，佢漸漸成為一個中文作家。
嚇咁仲好罰佢抄嘢最冇意思嚇我，仲記得舊時啲細路你罰佢抄嘅責任，幾支鉛筆一齊抄哇，真系流水作業master德信真犀利，咁你有乜意義啫？呢個懲罰要有積極已有建設兒子奶油過咗3分鐘唔得了好。
一隻臨走嘅時候，你牧師話你，你今日真係好個訊息，本身唔知幾多分鐘，但係你講咗題外話，講咗10分鐘，嚇。
咩咩咩咩咩？
嗱，所以無論論語同埋中庸呢，都有一句教我哋。
叫做嘉善，而矜不能噶呢？就係嘉頓公司嘅噶驚呢，就係矜貴同情嘅驚，即係讚美嗰啲能幹嘅，有長處嘅同情嗰啲唔得嘅。
嚇。
咁就。

對嗰啲卓悅嘅呢要有胸襟，有見識咁樣讚你能夠喺讚美人地嘅長處都系一種胸襟，㗎個人好容易妒忌人嘅長處，係咪呀？點解你得我唔得？
嚇，如果我哋呢？即係所謂人知友善藥己有之，衷心感恩想人地嘅長處誒，係一種好難得嘅，對落後嘅，亦有同程有鼓勵咁樣連摔嚇好好嘅。
係咪吖？所以有時聖經阿喇馬太福音5章7節話年息人啲人有福了，因為他們必蒙連出。
正經的教訓我哋吖嘛，係咪用嗰個僕人嘅比喻嘛，個主人都憐憫一個僕人個僕人出去，反而對第二個人恐嚇。
嚇咁啊上帝對我哋都成日放我哋一晚，係咪吖？我哋自問，撫心自問，特別係圖應該咁啦。嗱，以往都唔知虧欠上帝幾多做錯幾多，目前都仲做錯緊啲嘢。㗎。
上帝都仲容許我活下去，仲俾機會我更新，嚇。
咁呢個咧人對人嘅同情年出。
最緊要係自然嘅發乎內心嘅嚇所謂咧，係助人為快樂之本平安喜樂嘅。
所以行公義之上有個好憐憫，唔好疏忽咗個好字。
呢個憐憫唔係板起面孔，唔係烏神黑面麥。
我畀次機會你喇，我憐憫你啦，咁就唔係叫做好憐憫。真系內心有種連出同程，有種覺得，唉，想當年我一樣有呢個缺點呀。或者我撫心自問，我冇呢個缺點，但係我有第二個咁大嘅缺點，不過你唔知咋係咪呀？嚇，不過我而家啱啱我呢個地位就有幸我睇到你嘅缺點係你未睇到我嘅缺點，不過咧，我哋互相憐憫，互相同情，咁呀，叫做好憐憫，嚇嗰個好字好重要。
嗎？
我哋知道從上帝而嚟嘅愛呢，就仲在真嗣，而且長久。
不過咧，人意嘅人系好人咧，亦好容易由沾沾自喜自信咧而過度志豪稚嬌。
呢一點咧？誒，我哋就覺得咧，就係。
基督福音去基督教信仰呢，勝算超越過中國傳統嘅嚇。
我我而家都仲俾人誤會嘅，畀人鬧緊嘅，又有啲我哋啲同行同性好好，有個中文系教授咗咩信耶穌呀？
阿信佛教啲似啲呀，因為自己中國傳統嘅文化嘅嘢啦，耶穌係西人嘅嘢嚟㗎嘛，咁呢個當然係會啦，如果唔係我都唔洗寫果本中華三界與基督福音咧，有好多人有呢個城建，特別係I來自香港出疹以外的xx間誒誒某啲同學嚇總係覺得天下嘅真理誒，只在中國文化中國文化係佢個專利，講儒家思想就得，而且只限佢哋講嚇你一咧以為第二啲學問第二啲信仰係咧，能夠好過中國嘅不足之處咧，佢就唔。
可接受呢個就系一種自嬌。
志豪係咪呀？即使咧？
誒，人係容易咁嘅誒，嗰啲咧，本身能夠做好事嘅人呢，亦好容易會沾沾自喜，會自信過度自信咧，就變成自豪稚嬌覺得呀，咁。
所以有時難怪又提外說話呢，即係上帝做我地人咧，本來好嘢嘅又識得接納，又識得個手指公對住隻手指一個富豪嘅所有動物都唔能夠咁喎，完後都唔得喎，所以我哋可以揸個工具。
但係人亦好容易呢，你睇嚇嗱？
即係好自然㗎啦，啱啱佢隻手嗰個距離嘅半徑一整，啱啱個手指公就只正啦避歌。
任何人咧做到啦，所以唔係講笑㗎，真係文字學構造，你知道自己嘅自治點解？
好。
你讀個文字學，你知道好淺嘅文字就係個鼻嘅象形。
嚇所以指自己就用嘅自治就係象徵人嘅避㗎嘛搵耳口鼻呀。
所以後來果個地址下邊就係字，下面加個鼻啦。
係咪呀個字後面街犬就係臭臭，就本來Smile噉解吖嘛，狗係人類所知嘅生物之中，嗅覺最凌厲嘅超過人士萬倍㗎嘛。
所以嗰個臭G下面有個犬呢？
後來嗰個臭G表示係嗰啲壞嘅CL啦，所以就另外加個口字做去tools mail去嗅覺，不湊啦。
第一次就話咧，啲小學1年班嘅學生或者做媽媽做媽媽最最最重要嘅英文教師。
最好有啲文字學嘅興趣，你教得個細蚊仔津津有味，知道中國嘅字原來係咁科學，咁有道理，唔係死板板呀，周咁呀，住6個圈，其實佢唔明我做咩整嘅字就喺度咧，做咩下面加隻狗呢？唔明。
你解畀佢聽佢知道原來嘅字係有道理，我哋服從呢樣嘢都系服從嘅道理，唔係服從一個權威。
呢樣就民主科學同時嘅教育鬼時，覺得教教中國字應該咁教法㗎係一步兩步嗰部做咩果度唔掂嘅點呢？我哋自細個個都點啦，點俾人罰抄百次㗎啦嘛，一步一步一步下邊一個子就下面冇乜點嘅，嗰度係唔應該有點㗎，因為上面嗰個只是就係我哋嘅腳板下邊跟住個他字，就係他住個拖鞋噶呃啦。
就個主席嘅反轉，一個咁樣嘅，咁樣一部啦。呢位弟兄想想有咩指教？
呀。
呢個真系，唔知啦。
嘅。
嗰陣時梗係知啦，幾萬年前啲人都知狗係人地，最初嘅喺動物呀嘛，所以院馬之勞就咁嚟咧九呀，原本由狼嚟㗎嘛，狼椒有啲咧呀。點解連馴服你隻狗系好醫院裡主任㗎。
於是漸漸漸漸咪神化咗佢啦，係咪呀？
再講落去呢？阿李牧師真係忍無可忍，㗎。
佢話，阿陳生，你唔介意睇嚇我哋今日講題呀嘛，咁講，不過你牧師好修養嘅嗱，講返呢度。
嗱，第時有適當嘅機會，我哋多啲研討，喺呢方面嚇有啲嘢，真係唔知中國嘅文化源遠流長好多嘢。
你知甚至做字絕對唔係倉頡一個人做㗎嗰個時候嘅物質條件，嗰個時候嘅傳媒條件有乜可能一個人可以做所有自己啲人跟住啫，做咗都冇人聽啦，啱唔啱呀，其實係不約而同好多人同時做倉頡係其中一個最出名嘅整理者之一。
嚇。
有咩可能一個你諗下現代都唔使等於大禹治水，其實都系。
有乜可能用嗰個時候嘅人力而家，我哋開隧道都要搵個好似鉛筆刨個基金質感開到呀嘛。
一個人可以治理黃河自水。
整個無形嘅字水燈節hmm模型嘅水真嘅河水呀，你就出離不過條group呀，漏咗水啊，你都唔攪得掂呀，我哋一個人嘅，睇你幾有限啦。係咪吖，我哋用一用上帝俾我哋個腦，我哋知道好多嘢係要要諗過先好信㗎，真係我講嚇。
嚇。
你哋呢個散會啫之後呢？你話有啲印象最深，就係佢講咗好多次話講到呢度。
中間啲轉左。
咁啊嗱，所以咧。
我哋好多人自表面就會掩飾得好老練好度假。
人老精鬼老靈吖嘛，嚇但係其實自己嘅內心種係知道，就算自己有時自欺欺到幾乎唔知啦。
上帝總知道，中國有句說話嗎？舉頭三尺有神明。
其實佢基督徒就知道，唔止三只無限隻都有神域，而且亦唔限於3隻，內心一樣有神明。
係咪？
唔係淨係舉頭3尺，有啲人舉頭三尺有神明，我以後永遠舉頭得舉二隻狗。
啊，呃，到個上帝。
所以，嗱，行公義好憐憫。
再高一層，就存謙卑的心。
係咪吖？
好好嘅原因，即係我都同行自己讀聖經讀一次嘅。
我成50幾歲先受浸，以前唔係唔信嘅，模糊之間我從來冇抗拒過，亦從來冇信過佛教嚇呢樣要澄清，不過呢，我哋係細水長流，即又唔係忽然家庭突變呀，或者忽然咧，誒？九種癌癥一齊發作，然後全部好咗阿。咁於是就悔改歸主，咁嗰啲好戲劇化，但系我就唔系即系細水長流近啲，近啲近跌，咁當然而行啲有少少關係嘅，嚇移民咧多啲時間自省咧，呢個好啦，你真係覺得又有幾次聖經我特別感動嘅，好似林前4章7節㗎啦，嚇。
此你與人不同的是誰呢？你有甚麼不是領受的？呢啲又係好。
即係行不早讀聖經真系好好嘅說話，你話行公義好憐憫呢個？
自然感覺感覺到嘅啫，嚇又即係即係好好幾年前啦，讀到下次真係好全部，包括曬嘅意思，而且個層次唔好一陣，我仲會講似乎中國嘅幾種而道法嘅思想呀，甚至咩咧，啱啱就係呢幾句說話之間嘅層次。
嚇一陣就會睇嚇㗎啦啦。
存謙卑的心呢個全字亦好好㗎存者存在嘅保存嘅耐久嘅自發嘅。
唔係裝出嚟嘅，嚇。
比起工商業社會視為當然嘅王婆賣瓜，自讚自誇呢，我哋中國舊日嘅經典教訓，當然教人謙卑。嗱，講到呢點呢？當然我哋話誒，有咩特別啫，係你聖經係叫人存謙卑的心，我哋中國人救港謙喇。舊時有個七省棋王叫曾益謙，係咪呀，我哋人個個啲謙虛㗎嘛，你陳某寫本書都呀。誒，某某唔兄指正咁幾謙呀，係咪呀？雖然個心係未必，如果你真係整啲人就反映㗎啦，嚇講下就梗係個個都好謙卑，㗎咁。
嚇，但係我哋要比較嘅分別，呢個又係近年嘅一種覺悟。
中國人講謙虛係點呀？
出自易經滿招損就謙受益。
好似喺背水咁，你一滿呢，佢就寫，係咪吖？你謙謙虛呀，你，佢就會增加落去。
所以中國古代發明一樣好，簡單嘅嘢我都未見過，唔知點嘅，據說呢？再一半滿呢果個杯好好穩陣嘅。
一碗呢？佢哋成個自動倒瀉㗎啦。
企器滿則福，所以就警惕嘅人呢，你唔好自滿你一自滿，你就會導致阻塞。
嚇，如果有人而家再做翻一樣咁嘅嘢，一定好好好嘅推銷嚇佢之類，嚇即係嗰個。
個杯裝啲水裝到一半咧，佢好穩陣嘅，會不倒翁咁。
但係再滿啲咧，佢就會自動倒瀉。
你好啊，警惕嚇，係咪吖，咁中國都有敢講滿招損謙受益，咁於是有啲人就講話，嗱，我哋中國係咪總是謙虛，你打開電話簿啲中國人嘅名呢？有個謙字呀嘛。
呀。
但係我哋又要明白喎。滿招損謙受益係軒嘅目的係想受益。
受益者，即係隻數。
嗱，即係得我得到好處，即係謙喺一種手段。
受益先至係目的。
喂，你做咩呢？真係有道理。㗎軒第一。
就希望人哋真係指教自己同埋更重要呢，就防止或者減少人哋嘅妒忌。
中國係一個呢，人情好早發達，好早就知道世故人情嘅民族。
早熟好多嘅老年好多，但係佢係人際社會嚟嘅，嚇等於中東就係人對神嘅關係比較早熟。希臘羅馬啲人對科學人對物質嗰個關係比較早熟，中國就人對人嘅關系比較早熟。
所以咧，係中國傳統嘅，無論珠子百家呢嗰啲倫理道德特別講得好就好，知道咧，人與人之間最難搞，而一定個個都耐心咧，就係妒忌。
我地唔抵得，人哋有啲嘢好過自己唔會我唔到嘅人㗎，其實呢個人就係好驕傲，即係覺得呢一不屑俾我妒忌，佢哋未到俾我妒忌嘅資格，一旦碰到評審，講真係啦，係咪吖。
係咪呀？我諗係我哋唔舉自己。Hmm，咁。
嚇。
你話我唔會做幾多男仔靚仔嘅唔係你，而家見到劉德華，你呀，真係錯㗎，真係幾廿年喇。又扮康熙到而家咁真係朋友得冇得唔錯，唔錯嘅，你又覺得一照鏡又點解我會咁佢會咁呢？咁咪唔使？係啊。
會嘅人總係會你碰到嘅敵手碰到佢，真係你認為同你嗰個？
嗰個水準呢，就會有種唔愉快嘅感覺。
嗱，我哋唔好唱高調呀，有邊個唔會啫？嗱，你話唔會就因為未碰到未碰到你認為係敵手嗰個人？嚇。
啱啱好。
我哋會覺得我哋唔，我哋我哋如果唔驕傲呀，即係上次難免人哋會妒忌，如果我哋驕傲就死多幾錢重，係咪呀？所以呢，呢個其實就系一種功利嘅考量。
但係我哋基督徒呢，敬畏上帝人呢？就知道，其實我哋人系好多種軟弱。
又帶有原罪算乜嘢呢？上帝竟然顧念我哋練出我地。
俾我哋機會嚇去更新，畀我哋機會去咩嘢？
所以我哋呢個謙虛呢，係本身就係目的，吳軒唔得。
基督徒偉謙可以就知道自己周身軟弱。
感謝上帝成全包容，我哋呢個軒唔係一種手段，唔係想被人極度技咁簡單。
我哋呢個險就係有啲自慚形位，有啲呢係感謝上帝嘅包肉嚇，所以有時話林前4章7節呀，嗰個林多前書始終即系極好嘅金句，使你與人不同的是水咧？
本菇涼切膚花貌形壓群芳喂，點解上帝咁俾面整到呢啲細胞啱啱分亦都好好哋，令令到咁靚咧？楊貴妃一個咁樣，趙飛燕咧？
如果當初啲細胞多啲，未一啲你就變咗賣魚勝就冇益啦喎。
係咪呀？其實都係人嚟㗎啫嘛，係咪？
嚇。
所以嗱，譬如話本人才高八斗國兩度唔知去邊嚇？
係嗰啲遺傳細胞，或者某種因此啱啱有就啱啱用正嗰個時機啫嘛。譬如古人重視詩詞，啱啱古代重視詩詞嘅，咁佢咪點囉。
李白杜甫曾在今日呀咪都無得呀。而家用電腦咁咪仲支持而家應門㗎嘛？
你扮都仲好李白飲醉酒識寫萬書吖嘛，你扮後生之前有啲湖人地方住過呀嘛。係咪呀？
杜甫嘅實硬曬軚。
嚇。
咁所以有時咧使你與人不同的是誰令到我哋覺得有某種長處？
係邊個呢？即係要等一等於有啲人話娛樂圈啲人特別孝順父母嘅，因為覺得自己做乜咁靚仔咁靚女都係全靠爸爸媽媽，你都謝霆鋒幾靚仔。
就因為據說你話自然又好，邊個好唔好理佢啦俾波拉好係係好美麗嘅，所以佢啱啱都遺存因子圍著佢好唔錯。
咁佢咪於是嚇年揸車抄牌，啲人可以代代佢啦。
係咪呀？到而家都好紅啦。係咪呀？張柏芝有個hmm人嚟㗎嘛，所以穩定又靚靚靚靚咁。
一諗。
嚇。
點解會咁樣咧咁？
嗱，如果你話感謝父母，不如感謝父母嘅父母嘅父母嘅父母，到最後咪就係造物主咯。
係咪？
你有甚麼不是領受的呢？我哋個長處有邊嘢唔係由神而嚟嘅呢？若是領受，就為何自誇彷彿不是領受的呢？呢個真係無鼓晨鐘。
令我哋由衷咁謙虛，咁撳一。
知道我有少少嘅所謂長處俾上帝用係上帝對我嘅，因庶唔係我自己有啲咩可以跨英？
呢個好重要嘅人，好容易覺得我就大力過你，我就係叻過你嗰講嘢就係咩過你我啲影門就好過你咁。
係咩？
能夠有呢個念頭，我地人就會真系由衷咁同埋又整咗，其實我有好多嘢系，好不如人，不過啱啱嗰啲嘢，而家暫時就咩嘢上帝又包容噉解啫，咁我，所以我哋未信主之前咧，成日覺得基督徒好似好造作哦。感謝主火歸縈繞於主，咁後來自己順序知道佢實在有道理。
人係要咁不斷提醒自己，烈士先會謙卑㗎，否則即使基督徒呀，一樣會叫傲。係咪吖，我升得俾你虔誠，我講到俾你好，我唱詩唱得俾你好。
係咪吖？
你系做乜？你會唱得唔好啦，係咪吖，點解你唔叫豆沙後嚇噉樣？
所以上帝無比偉大無比崇高嚇，但係呢，上帝亦係非常慈愛，非常親切，你整個人類嚟講呢，對每一個人嚟講呢，都不離不棄嚇神，就算我起碼約翰壹書4章8節講啦，咁我哋咧？可以亦都應該。
默想上帝感謝上帝信靠上帝嚇咁啊。
所以呢，就要時時刻刻與佢同行。
所以剛才咧嚇，即係又係不約而同又好，但係大家又右手愛埋好喇，大家唱呢個誒勁大嘴大師呀，誰曾應許呀？呢個咧第二個我抄都抄唔切啦，我都想知唔熟㗎，我知誰掌管明天係咪呀嗰兩隻都好啱呢個主題木嚇即係話咧係誒，我知道邊個係帶住我，正如。
大家都好熟悉啦，有啲福音宣我哋就時候啦，佢好著名嘅話，原本出咗首詩㗎嘛，就係沙灘上面啲足跡呀，個個都見過㗎啦。係咪呀？咁誒。
沙灘上呢？
長長嘅兩大兩小嘅四二航足跡。
原來就系一個大人帶住個細蚊仔同行嘅足跡。
震動人同行嘅足跡嚇中間有一段呢有一段足跡呢，只有大嘅冇細嘅，嚇個壽司呀。幾年前好似個版權都有人爭執過呀，個圖都畫得好好㗎。
咁咪人問佢上帝啦，你話係呀，你帶住我。
一齊行咁，但係點解有缺德，淨係得呢個大人嘅足跡咧，咁嗰陣時我喺邊呢？咁。
上帝嘅答覆就係話，因為嗰段最困難嘅時期呢？
我淨係拖住你嘅手，行到唔夠點呀？
我抱起咗你。
嚇凡係做慣父母嚇凡係睇翻過自己細個果時俾爸爸媽媽拖住戴住個手嘅相，你都會感動。
嚇。
上帝對人就好似呢，父母對兒女咁樣呀。提攜董父為其不愁嚇。
所以咧？呢個聖經一句真係好嚇呢個呢世人呀。耶和華已指示你何為先嚇？所以要嘅咧，就系行公義好憐憫，存謙卑的心與你的神同行。
呢？4個要汗呀。
有啲人呢，有啲解經家呢，就認為係平衡㗎。
憑公義好憐憫，存謙卑的身上就唔係沉底嘅。
我嘅感覺呢，就係層低層弟子，係一層高過一層，一步步咁上去。
咁大家可以再上，其實平衡都有平衡嘅好處嘅，不過咧，我有個領受啊。
呢個係最後一點啦。即系站在護教學嘅立場，我個人或者呢係早期都係對呢啲嘢有興趣嘅，對依啲學術思想主旨百家，咁即係做咗機圖之後咧？對啲個問題就特別喜歡喜歡學習啦。即系站在所謂護教學站在比較宗教學嘅立場，我覺得我哋有時傳福音咧，呢個常識都系需要嘅，千祈唔好揸住某一啲嘢咧。當為十靈丹咁對任何人都講同一段嘅英話念熟咗嗰對，點解知俾人一反而質疑你就唔掂，或者對方本來都熟聖經嘅嚇，譬如你瞓都有啲佛教高手，佢早期都係基督徒後屘就。
咗佢，或者佢為咗要應付基本，佢本身都讀過好多聖經嘅，例如佢一世嘅以前嗰個印順導師學問最好嘅嘅嘅高僧力。
嚇你，如果對住佢講啲正經嘢，佢重熟嗰啲都唔奇㗎，佛教嘅嘢我哋如果唔懂你點可以勸到佢咧？
一定要先子兵法有講吖嘛，知己知彼，百戰不殆，呀嘛，順便又提外書畫，有好多人誤解咗，以為話知己知彼，百戰百勝。
先至冇講呢句嘅知己知彼，都唔可以百戰百勝㗎。
點解呀？
澳門大戰澳洲。
你點可以百戰百勝姐不枱嘅意思係唔輸。
一睇見唔對路，對方係澳洲，我哋澳門走咯，咁就算咯，咁冇輸到咯。
你取斃就係螳臂當圓自己蚊兩級到人哋重量級梗死咋嘛，即係知己就了解自己有幾多斤，兩知己就知道對方有咩份量，百戰都可以不臺，即係最好又唔見，有啲戰都可以。
北臺啫，唔危險。
冇可以百戰百勝㗎，有時嘅勢力完全點百戰百勝呀，啱唔啱呀。
你試下舉行鋼琴比賽鋼琴佢姊妹同我唱咩比啫？佢根本連hmm。
哈8點佢都未分得開，人哋已經攪掂。
我係百戰不同嘅，即係哎，我唔減碳，我係坐喺度欣賞你啫，咁我冇輸到呀，我我講咗身份呀嘛，我系欣賞自己呀嘛，我唔系比賽自己呀嘛，冇事囉。
係咪只可以百戰不臺？嗱，好啦，我哋全校一樣係兒子傳福音，你要知道對方係乜嘢文化背景。
你知道對方嘅有啲咩思想係先入為主，係有咩力量令到佢唔肯信？
咁你先至可以對癥下藥呀嘛。
你系人都揸住嗰段嘢，咁叫獨照讀？
張翰3章子倒背如流咁咁點啫。
係咪呀？咁所以啦。
我覺得呢，剛才嗰句說話金句中嘅金句呢，亦係世界三大宗教。
特別係我哋中國人比較熟悉嘅幾種信仰體系，一個好好嘅指引嚇，嗱，呢個問題呢，詳細講咗上嚟就唔得了。國中有個中過鐘後半鐘，呢個係神學院哲學係。
成年以上嘅課程，我最近啱啱呢個教牧神學院又開開貨喇，因為教8個禮拜啫，每次兩個幾鐘頭，係咪吖？
教兩堂啦。即系鍾南山校，以基督福音啫。如果真係詳細講，真係起碼一兩年嘅課程。
我哋而家只係長話短說幾句，而家就講仁義禮智，係咪吖？
公義憐憫兩關都過咗人咪就系憐憫咯，二就係公義啦。
講謙卑誒，剛才講過呢，就偏於公里算佢一半啦。咁所以呢，剛才嗰行公義好憐憫，存謙卑的心與你的神同行呢。
四項之中咧。
如家有兩項半都勉強，有啲分數啦，嚇佛家咧，就講慈悲喜捨。
嚇。
咁誒，佢嘅目的就為咗來生中伏，呢樣嘢我哋要知道呀，你而家喺車匙嗰個滴水牽都有得賣啦，嗰個，hmm呢個呢個呢個春佳at符號嗰度。
嚇。
唐人街啲有㗎有嗰個咩咩人間福報㗎嘛，你只要佛家重視嗰個報。
即系咧十竹，好似我哋咧？
係去去超級市場買多啲嘢，或者有啲fill fire，有啲boys積埋積埋啲point，你哋可以upgrade。
基督徒就唔講呢樣嘢，基督徒係。
唔係行為稱義係因信稱義，大家都知道喇，係咪並不是話我哋嚇做好事得好報係為咗做得好報做好事，我哋做好事，而家就話高一億，而家就做好事，為咗個心安。
唔係好唔好報呢個？如果你讀過中學舊時個預科課程嘅曾國藩個性芝麻醬機都講過呢樣嘢。
嚇中國舊時嗰啲讀書人咧，有啲唔鍾意佛教咧，主要就係呢點，認為佛家講報應咧，喺一種功利真正嘅儒家講良心當下就已經滿足呢個就最高級嘅。
其實近高級嘅就係內地係取悅係上帝嘅旨意，同埋呢，令到上帝接受我哋嚇得得到佢嘅乳頭，所以咧？
嚇報唔報應係在上帝嘅手，其實好多人以為咧，講真報應以為佛教嘅基督徒一樣講聖經，一樣講報應㗎。
繁體是有因，有嗰啊，媽因果報應，呢啲唔係邊一教所能夠專利㗎問題我哋知道因果報應在神嘅手，好似剛才唱嘅歌咁呀，我哋知道誰掌管明天？
呢個世界點會有因果報應，一定有誘因，一定有過呢個常識嚟嘅，並不是任何一個宗教嘅專利。
問題就喺邊個嘅首，係咪佛教相信因果報應在自己嘅手在內生嘅自己種善因得善果，我哋知道因果報應在神嘅時候，佢掌管審判。
所以我哋祈禱係應該做嘅嘢，但係我哋千祈唔好將上帝當做CEO。
哎呀，神，你真係聽禱告啦，我琴日肚痛OK，祈禱今日唔痛不過慧中啫。咁。
呀。
痛唔痛在神嘅手，係咪吖，我哋祈禱係自己應該嘅呢。其實土土土唔奇巖啦，係咪？但係。
如果神認能夠繼續肚痛，係對我有利嘅。
嗱，或者對我好嘅唔上。
只能夠信服吖嘛，你病好咗，當然感恩啦，但係人都知卒之，有一次係病唔好㗎嘛，唔係世界人口嘅爆炸。
我哋知道復活在我生命也在我呢個好清楚，今日要唔係叫做達觀簡單係我哋知道個生命嘅根源，係邊個個手，係咪吖？
咁樣你心平氣和喎，千祈唔好話，唉，你信你要求屋企圖咪一樣cancer咁。
有啲人有呢個邏輯喎，所以上嚟做乜咧？咁你估嗰個？唉，我哋唔好講黃大仙啦，係咪吖？黃大仙有時唔靚㗎嘛，嗰啲做呢樣嘢好多人咧。我哋中國人重視功利，好容易將上帝黃大仙法。
你諗下係咪？
嚇上帝，聽人祈禱，上帝當然聽祈禱啦，但系決唔決定要係上帝嘅主權吖嘛，我哋不能夠話哈祈禱神應承你應承呢，我就信你，你唔應承，我就唔信。嗱，我個仔今年吃屎呀，成日神，我有祈禱，如果我個仔入到悉尼，大學咧醫學院咧，我就日日去教堂，如果入到要收咧就半日誒誒，一個禮拜去半次，但係如果要返去香港讀中文大學咧，我就乜乜乜？咁。
哇你而家同上帝講訴呀，真系。
係呀，冇人咁荒謬嘅。嗱，好啦。
嗱。
咁嗰個動機呢，其實都係功利慈悲喜捨。
當然最佛教最核心嘅道理呢？就我哋常話短說啦一句說話。
我哋乘客，你想講佛教同基督教嘅唔同？
一句說話只限你講一句呢，就話聖經第一句說話就係基督教同佛教唔同聖經第句話咩呀？起初上帝創造天地，起初我就有根源嘅上帝，就有造物主嘅創造，就有作為嘅天地就實際嘅。嗱，講得咁快，咁聽過咪算數咯，佛教就呢？四樣嘢都否認嘅，冇，起初冇上帝冇創造天地都系虛幻。
係一句就解曬㗎啦，咁簡單，你掌握到個場短個點呀。
當然你真係要理解你先可以講落去㗎，如果唔係你淨係臉熟嗰句啫，人哋再問你，你唔知阿師傅冇教係呢句嘅啫，咁淡曬啦。
嗱，如果你話只準你講一句說話，佛教嘅核心係乜嘢？咁唔準講基督教嘅嘢，淨係講瞓覺姐。
金剛經嘅一句英模所住而生，其心應該冇所執著著，就我哋住喺嗰間屋。
你就愛亂屋啫嘛，冇嘢執著樣樣，你都睇化佢樣樣都睇開佢而生其心，呢個生就解放咗咁解，你嘅心靈就好自由啦，咁教嘅最基本嘅意義就係。
Rotterdam呢？就係覺悟，噉解㗎嘛本身。
呢個係譯音嚟㗎啦嘛。即系你個心一角五。
閂唔轉路轉嚇我，如果我唔轉咧，我覺得係有外邊呢啲嘢嘅迷戀呢啲嘢你一體化咗，你知道呢啲嘢喺一種幻象係因緣和合城嘅假象，你就唔會急著佢應冇所住而生其心。
嗱咁啊。
我心即佛嚇。
咁呀？
但係佛教有個比喻呀嘛，咁咪佛一生落嚟呢？因為自己嘅心嘅覺悟就係佛呀嘛，所以生出嚟呢，就識得上天下地，唯我獨尊行七步咁。
如果係咁，又唔使謙卑啦。
係嗎？所以呢就嚇你，表面呢就講咗慈悲喜捨，講到後來咧，所以就會各立山頭，因為佢覺得自己就係自己嘅主宰嗎？
所以中國傳統嘅儒家思想，亦都容易間憑著良心，我可以做任何偉大嘅嘢，良心喺我度，我就係良心嘅化身。
特別係我哋呢行呢，就最容易驕傲嘅，做先生做先生最好嘅朋友，就係佢個學生做先生最大嘅敵人，亦係佢啲學生，啲學生崇拜佢，佩服佢借佢嚟捧自己。
原乜乜咁個先生就好，容易飄飄然。
覺得中國自古以來只有兩個偉大嘅教師，第一個就孔子已經死咗。
你睇我哋啲行家好多就係咁㗎唔洗講出嚟嘅，自然有嗰種驕傲，有大學生，你可以話佢尊師重道捧高自己，阿Sir係咪等於半高自己？係咪呀？
當今啲學問最好就。
Xx xx我就係佢嘅高速例子，嚴某某而家已經成八呀，幾九廿歲啦，差唔多㗎喇咁啦。
好多係咁呀，打功夫嗰啲何嘗唔係啫？係咪呀？唉，人就係容易驕傲，個個都覺得自己係的全正宗幾多代誒嘅乜乜乜，咁所以呢？行公義好憐憫，存謙卑的心真係好嚇。
呀。
咁呀？
當然道家思想呢，嚇老裝嗰啲呢，就叫人一切都係相對嘅溫柔單嚇咁嚇，但係問題就係佢樣樣都睇化咗，你就乜嘢規範標準都冇意義。
既然乜嘢都冇意義，就冇手去公義喎。嗱，所以成日有得睇啦，咁你話中國傳統嗰啲瑜伽理學家呢？咁反對佛家同道家呢？
唔係話門戶之見簡單嗱，所以大家呢？如果有自已傳福音，特別有，至於站在中國文化嘅立場咩？呢啲常識應該多讀書應該知道。
點解佢哋絕對唔係話嚇藝門戶之見咁簡單？
你睇錯啦，佢就系覺得如果順住呢感嘅佛家道，家內呢人就冇曬嚴肅嘅道德，咁冇曬嘢冇曬規範，咁呢個社會就崩潰。
唔得㗎，因為你樣樣睇開樣樣睇法，噉樣樣睇法就冇咗，冇咗嚴肅標準㗎，乜嘢都冇道德㗎啦。
殺人都差唔多啫，人工隱患點死㗎你諗嚇真係話你唔好，而家唔係講笑喎，真係你如果樣樣睇化咗人係法啦。順便又講啦，真係有職業嘅你知個化字，點解系中文字啊？
中國自好有道理，㗎個發展點解？
你話。
人錢做嗰個嗰邊嗰個咩嚟㗎？
嗰個字就係個人嘅調轉你，你識船算啦，唔好剩係睇書呀。
你係咪古人幾聰明呀？
你如果英文英文而家世界遠啦，奧巴馬話千。
清除變化。
但係淨係睇CA Ng你點睇出面化先至話？
真系勾頭喎。前面CKN阿以為姓陳㗎啫，點樣即刻個字？咦？
呀。
你點知道清除變化先？
咁咪自細減落㗎嘛？咁咁你因為自細教育，記住個音啫，但系個化字，本身就係最大嘅變化，人係世界上唯一能夠長期正式直立嘅人呀嘛，個個都知㗎啦。
最大嘅變化就噏曬得。
投鼎地氈腳撐天花板哇雜技啦，咁咁就最大嘅變化啦。
兩個人一先一後就佢從此啦，兩個人一咗一右俾字啦，俾就隔離，點解隔離咪比較囉。
兩個人對背脊個背脊對背脊咩字呀？
個北字個北字就係背脊嚟㗎，後來借呢個字做no咁嘅意思啫嘛。
即古人呀，我哋應先嗌錯佐啦。點解急口令咧？因為個鐘太多啦，已經嚇呢位話大筆咧，就喺呢啲兇徒打輸咗走去北咁如果我哋漢人打輸咗拜南咯喎。邊個北字唔係糯米呀嘛。
覺得節就係背脊，後來呢個不治變咗做no借咗個音啦，於是我哋就加個肉字，你知個背入面嗰個，唔係個月嚟㗎嘛個肉字嚟㗎嘛，表示個背脊呀嘛。所以個貝字上面做個北啦。
咁你咪恍然大悟啦，呢啲嘢，其實你應該你細個嗰時你阿媽教你㗎我阿媽冇教㗎，因為你外公冇教佢呀嘛。
得未呀，呢啲應該小學1年班幼稚園嘅先生應該搞呢啲有趣而家事實上係無論臺北嘅師範大學或者北京嘅學校，教西人學中文都係用呢個方法㗎。
從嗰個文字嘅結構講出個道理。
等佢知道原來係應該咁寫，就唔係話被迫咁寫。
係咪好明白呀？
咁就咁解，呢個北捷就系背脊，咩叫排得大獎，搵個背脊向自己的人咁解咋嘛。
打麻雀冇人搵個心口向住敵人㗎踏控多兩刀，嚇，即係佢係。
背脊有規有第二走啦走啦，咁搵個背脊對住敵人，所以咪叫做敗北咯？噉解吖嘛。
係咪好明呀？咁講翻，而且唔係作出嚟㗎，唔係挪亞，唔係挪亞方舟咩船舟8口嗰種啊。
你，你話，哎呀，我舊時冇碰到啲咁樣先生。
一個人11歲，以前啲嘢唔識就可以賴先生賴阿媽。
12歲以後嘅嘢唔該你自己負責，等於有啲說話都講喇，每一個人嘅面貌呀，無論男仔嘅樣或者女士嘅芳容呀，唔知十幾歲以後你自己負責翻你自己做咩唔做facial做咩？唔知營養你唔好賴阿媽。
係咪呀？媽都唔想你咁樣樣㗎嘛，你自己自立咗有意志，你就要讀書都係啊。
你話先生冇教你做乜自己唔肯書睇啫？
我唔知有咩書睇，咁你做文先生啫。
係咪吖？
你識唔識英文問題，佢先生？
你一個學問嘅興趣，你自然先咁樣唉，唔好意思，累到你走咗，真係咧。
嗱，所以呢？
感此外，嗱，你話最後一道喇，伊斯蘭教同埋猶太教都同基督教一樣虔誠。
敬拜獨一嘅真實。
嗱，呢個游戲我哋要宗教嘅常識喎。
我哋知道世界嗰啲信仰呢係兩大類，一類就係相信自己嘅。
一累就相信有神嘅，相信有神嘅之中呢，有啲就相信好多塵嘅，有啲就只相信都係佢讀一真實嘅。嚇基督教猶太教伊斯蘭教就係3個所謂讀神宗教，相信獨一真實舊約個部分讓大家知啦。
咁有咩唔同呢？呢個應該知啦。你知道基督徒全傳福音呀，最難嘅最大嘅對手就係伊斯蘭教，未有耐，唔係中國嘅思想喺中東地方全係極難極難。
呢個常識嚟㗎嚇你，你係回教嘅人傳道擊之娜。
嚇。
呢個呢個有興趣先啦，我自己都知道編目啦，咁距唔同喺邊啲呀？
譬如回教猶太教都係極限㗎，因為佢哋一樣有個獨一真神，一樣其實係都係耶和華online有個有咩唔同呢？要知道唔同喎，唔好淨係睇佢同我近來最興府講嘅說話就話中國人最最容易講，然後其實最糊塗嘅說話就係乜嘢宗教就教人為善嘅啫，有良心就得啦，咁。
如果乜嘢中間人為錢做咩世界三大中介到而家都仲係定立嘅，就係嗰個基本底線係不可條不可呢個咧係月嘅不可調和嘅就係果點先至唔同㗎嘛。
係咪呀？佛教相信人嘅心嘅佛教冇所執著嘅基督教就相信造物主嘅在外嘅啲同啫。
係嘛，咁你同嗰兩個又有咩唔同咧？就係主要就係佢哋冇承認三為一體嘅基督。
所以我哋叫做基督教。
嚇。
耶穌基督喺回教睇嚟就係一個二人，一個千姿。
嚇喺猶太教睇嚟就係一個反叛嘅，並不事實，未賽亞未嚟。
幾唔同咗好多年前嗰個鄭大班，大家睇過個龍門陣都唔睇，就真系好啦，真係佢係猶太教基督教，都係相信耶穌，我砸住相信耶穌，我仲係猶太教，你都唔識，果樣嘢就唔好亂噏，先得㗎。
即系好似人哋自信心好強，呢個人呢人嚟㗎，佢自信自己爆炸。
膨脹。
所以呢，行公義好憐憫，存謙卑的心傳導有㗎？
伊斯蘭教呀。
冇咩呀。
與你的上帝同行，佢個online高高在上。
係咪呀？我哋嘅神固然沽在上，但係同時又道成肉身，同埋活在我哋中間，體驗個人間嘅喜怒哀樂，嘗試個人嘅種種限制。
耶穌基督，做個人㗎嘛個33點。
就與我哋同行。
呢個就係個碟最大嘅唔同，嚇。
咁所以呢，就。
嚇。
有至於對其他信仰嘅人傳福音，或者至少想自己想清楚嘅人呢？我哋想想是否可以憑呢度呢？嚟諗一諗？嚇好喇，時間已經夠嚇，好多謝各位翻嘅時間嚇。
