都會再次代表我自己嘅所屬教會多倫多2萬內利環浸信會問大家安。
今日咧會同大家一齊去思想嘅經文咧？係啟示錄第4章第一至11節亦都係教會阿黃牧師。
呀，畀一個咁嘅機會，我同大家一齊去分享一個題目，叫做點燃勁乾動力嘅其中一個講。
你是配得的。
睇你講呢段聖經之前咧，想同大家一齊分享我一次同一個弟兄佢自己嘅交談嘅裏便。
談及到佢嘅人生嘅當中，有啲乜嘢嘢嘅學習。
可以真係佢終身受用嘅咧。
咁我就問佢，咁其實你人生當中都有好多嘅經歷㗎喎，你其實都做過好多唔同嘅行業。
其實乜嘢嘅時間先至係能夠追肯定成為你一生最有功效嘅功課咧？
佢二話不說，就即刻就同我分享到，哇，唔系喺我做嘢嘅時候呀。
雖然我做過好多個行業。
但係能夠堅定喺我個人生嘅當中一個好重要嘅功課。
就係，當我仍然讀緊中學嘅時候。
咁我話，哇，唉，中學嘅時候就可以幫到你咁重要嘅功課，咁不妨就分享下俾我認識下，亦都等我可以學習一下。
從而可以使到我生命表呢，可以有一啲嘅，即係叫做鞏固呀，更加嘅豐富啦。
咁佢就話啦，佢喺年青嘅時候咧，特別喺讀中學嘅時候咧？
每一個學生咧都要喺學校參加一啲嘅成，即係叫做社團活動嘅，唔知大家有冇咁嘅經驗嚇。
誒，佢話佢當時都讀嘅學校咧，每一個學生。
即係要規定至少要參加一項嘅社團嘅服務。
特別無論喺出邊嘅又好，或者喺學校裏邊所辦嘅都好都冇所謂㗎喎，隻需要你參加其中一樣就可以啦。
佢話，但係佢真係諗唔到自己有啲乜嘢嘅才幹呀。
但係咧有一樣嘢，佢好鍾意嘅就係音樂，有冇人鍾意音樂呀？
我都好鍾意音樂㗎嚇咁啊。
聽音樂咧，可以幫助一個人，真係喺。
性情嘅上邊有好好嘅調教，佢話，於是乎咧。
佢就。
膽粗粗咁於是乎參加一個樂團喎。
咁就係學校入邊嘅一個中樂團。
佢喺以前咧真系，能夠有中樂團嘅學校都唔多。
咁啱佢哋個學校呢，就有一個中樂團。
咁佢就於是乎就參加呢個中樂團啦喎。
禁佢參加呢個中學團咧咁啊？
個個都想好有型㗎啦，咁佢就話唉，個個都諗住有型就梗係吹笛啦，係咪吖？吹笛哇，咁樣搖下搖下個個都啲女仔特別中意你，雖然佢讀嗰間男校嚟嘅咁。
咁但係佢話，誒，咁出去比賽嘅時候見到女生㗎嘛，哇，你吹笛，哇，真系佢哋嘅心幫心，即刻俾你奪取㗎啦。
不過但係咧，點知去參加樂團嘅時候又冇辦法啦。
去考試嘅時候咧？
嗰個？
嘅斷掌嗰個指揮咧就畀支笛佢，咁你話你吹上崔夏俾我聽下啦，我唔識吹㗎喎，不過唔緊要㗎喎，你吹得響，我就俾你做，吹笛㗎啦。
誒吹得響指頂就得㗎喇，係咪呀？所以。
咁佢就嘗試吹吹咗好耐都吹唔到成日，好似吹咩咧吹大家飲飲完嗰杯汽水嘅時候，啲飲管嘅聲呀，咁就從永遠都冇聲㗎喎，出唔出一個樂曲出嚟。
出咗好耐咧，於是乎呢個嘅。
樂團嘅團長亦都係一個指揮咧，就話唉，都系你唔好催滴啦，你想扮型唔到你扮嘅？
整個最型嘅你試下咧，佢話係乜嘢呀？㗎？
拉二胡？
哇一諗起年青人拉二胡自己顧自己，咁係咪即係？
冇曬款啦，係咪吖，二胡就俾人嘅印象，就系盲嘅人先至拉㗎咋嘛，係咪嚇不過。
呀，梗係要拉得享啦。
咁佢就好唔高興，不過冇辦法啦，自己又冇乜才幹，唉，吹又吹唔響，拉二胡就拉咯，咁樣咁一拉就拉二胡呀。但系二胡又要求好高喎，你唔好睇佢咁樣拉下拉下喎。咁。
咁佢話，於是乎呢。拉下拉下練習練習嚇嗰個團長又同佢講啦，有1日。
喂你啲二胡都係麻麻地，啲音準唔係幾得呀。
你知la二胡把聲就好似人聲㗎嘛，係咪？
你如果拉出嚟唔似人聲似劏雞，咁嘅聲就唔掂呀嘛，嚇。
俾郭更似人聲嘅畀佢哋拉下啦，咁佢就話。
好喇，咁拉乜嘢中糊啦？
嚇。
哇唔響喎。綜援，如果你聽過把聲啊，沉曬㗎喎。好似一個好友。
誒？
有個性格嘅男士好老咁樣。
你哋好嘛，咁咁嘅聲㗎嘛。
於是乎，佢就冇辦法啦，自己又係揸咁呀，唯有就拉中糊啦。咁啊參加比賽咁呀，成日要練琴㗎嘛。樂隊要練琴嘅練練下準備比賽嘅，前兩個月嘅時候咧。
有1日成日喺度練琴嘅時候。
嗰個嘅團長就咁樣。
全部停。
大家就好驚。
停乜嘢嘢？
我話今日我要講一件事俾大家聽。
誠哥樂團呀，最可怕嘅就係弦樂隊。
最衰嗰個就係中糊。
呀。
我呢個朋友話，哇，嗰刻聽到嘅時候，真係。
好大打擊呀，你如果喺。
一個人對我一個咁樣講。
都算數啦，你喺全班人度講喎，哇，冇曬面㗎嘛。
佢話就快比賽㗎啦。
如果因為繼續咁樣樣呀，我哋全隊中樂團呀，都唔瘦啊。
今日唔練啦。
因為呢件事？
我升呢位弟兄咧，佢就好唔開心。
唔開心係點咧，唔開心嘅1日咧？就唯有。
匿埋啦，你知啦名稱啲小朋友唔開心嘅時候，你鬧完佢系做咩嘢？梗係呢，入間房咁樣專搵張被冚住個頭匿埋啦，係咪？
噤呢個弟兄弟兄就話，冇辦法啦，既然我都係拉胡琴嘅。
唉。
不如搵1日匿埋喺惡惡室嗰個擺樂器嗰間房裡邊。
試下諗下自己究竟有乜錯啦？
誰不知？
當佢準備一打開。
樂隊嗰個嘅儲物室進去版樂器嘅。
一打開嘅時候。
就見到有個師兄。
同隊弦樂嘅坐喺度。
佢打開之後閂埋門。
佢就同呢位師兄講。
喂，你做乜喺度呀？
呢個師兄就同佢講。
我等咗你好耐㗎。
我真係等咗好耐啦。
不如咁樣樣呀。
我知道你個心點諗？
我知道你覺得好難過。
但係。
不如我陪下你呀。
一齊去練嚇好冇呀？
娜璉乜啦，仲有咩好練啦，咁我呢個弟兄都好好放放棄嘅態度㗎啦。
但係。
佢呢個師兄咁同佢再講。
嘩，不如我哋淨係練啲基本功啦。
或者。
同最基本嘅地方再打搵個根基嘅時候。
可能個表現就唔同咧？
自此之後。
每1日。
同一個時間。
都只得佢哋兩個人。
就係原來係呢間房間嘅裏便。
淨係做一樣嘢。
就係拉宮。
廿。
鹽就敢拉拉？
拉咗個幾月之後。
就快比賽。
又要練樂隊呢首曲嘅時候。
不過指揮覺得有啲嘢唔同。
咦？
誠哥樂隊嘅氣氛唔同咗喎。
最後屘佢地真係參加呢個音樂比賽嘅時候。
全部參加樂隊當中。
最後得到評判最高評價。
就係我呢個弟兄所屬嘅樂隊。
嘅中古部分。
請賜梅。
人生當中有好多嘅事情。
系可能喺你失敗之後，你先至能夠重新搵到你可以進步嘅空間。
噤呢個道理好簡單，我所有人都識，但係點樣能夠勝過從失敗嘅痛苦當中跳返出去進步嘅空間？
呢個係好重要嘅一個學習。
嘅功課？
而呢，一樣嘢亦都同樣反映到，喺我哋嘅屬靈嘅生命上面。
今日我會同大家一齊去睇嘅呢段聖經啟示錄，我相信喺歷世歷代嘅裏邊，有不少嘅神學家牧者，甚至基督徒都盡咗好多唔同嘅力量，去用各種嘅方法去飽識每一樣嘢嘅內容，其實係指向於乜嘢嘢？
我今日同大家分享呢個聖經，當然係阿黃牧師俾我嘅經文啦。
但我可以同大家分享。
我呢段聖經。
係我讀咗。
20年。
喺C6之後。
先至敢講，喺喺教會嗰度講到？
咦？聖經亦都係最適合去畀我哋睇，見點樣從一個。
屬靈嘅演員。
或者我哋今日嘅現貨，搵到一啲我哋嘅漏洞，從而可以進入一個更勁乾嘅生命。
我盼望藉著呢段嘅聖經，亦都能夠去幫助大家有一個更準確嘅。
掌握特別對解釋。
提示六。
因為。
我哋嘅屬靈生命係需要用好多功夫先至可以能夠有好少好少嘅成長。
正如好多時候我哋聽見有啲人做樂曲嘅，亦都有啲據感嘅分享。
佢話臺上3分鐘。
臺下要練10年功啦。
等姊妹，如果我哋要成長，好似我果個弟兄一樣，如果佢嘅音樂係要玩得出色嘅話，佢必須要從最基本嘅上邊花好多嘅時間重新打穩根基，先至能夠搵到個跳上去更成長。
個個嘅狀態？
希望今日呢段嘅聖經亦都能夠幫助我哋能夠掌握到點樣去明白。
啟示錄裏邊，上帝要向我哋講啲乜嘢？
首先啟示錄係講乜嘢嘢未返入呢段經文嘅詳情之前。
大家明唔明白啟示錄想講乜嘢嘢咧，啟示錄係咪等同於基督徒嘅通勝去？對於未來嘅一個預測，預早話畀我哋聽，究竟會發生啲咩事咧？嗱，呢個係其中一個好普遍嘅解釋啟示錄嘅方式。
好多嘅基督徒甚至牧者，都嘗試將啟示都入面唔同嘅事物去將佢對應，今時甚至將來猜測所面對嘅世界究竟係？
邊一件事係影響緊，喺呢個啟示錄嘅啟示當中。
但係，如果當我哋仔細去重新整卷嘅啟示錄去理解嘅時候，我哋發覺原來啟示錄有一個重要嘅信息。
係要話我哋知道喎，係乜嘢訊息呀？如果我哋之前知道嘅啟示爐頭一至3張係講啲乜嘢嘅時候，我哋就會好清楚知道球一至3張係講乜嘢嘢咧。原來喺啟示錄裏邊頭一至3張係包含咗有七封書信。
出風上帝藉著主耶穌基督要去管理嘅教會，特別啲7間嘅教會嘅裏邊，每一間教會去為佢哋寫一封信書信去提出呢間嘅教會有乜嘢方法可以去成長起上嚟？
所以我哋喺呢齣封書信嘅裏邊，其中有五豐，我哋嘅見到。
主直接將呢封書信話俾佢知。
你哋有啲咩錯嘅地方？
本港嚟講就要知道我哋軟弱嘅地點。
從軟弱嘅地方去將佢修補。
我哋先至能夠成長起上嚟。
另外嗰兩間。
冇鬧過？
仲有賺添？
而且教導佢下一步應該點樣做。
嗱，所以重啲出封嘅書信嘅裡邊好明顯話俾我哋知道，啟示錄唔係一本通勝。
睇C6係要話俾我哋每一個讀者知道，甚至喺第一次讀到呢七封信嘅7間教會，甚至往後嘅信徒。
你當時所處嘅環境嘅裡面，點樣去面對你信仰嘅挑戰？
當你明白你嘅信仰係有一啲軟弱嘅地方，你係需要去明白並且修補嘅話，呢個就係你第一步成功進入勁乾嘅成長路嘅。
第一步。
因此。
喺喺C6嘅裏邊，當睇完啲。
出間教會啲七封書信之後就來到我哋今日所睇嘅呢段嘅經文。
咦？正經文就喺第4章開始，話畀我哋聽，呢個係以後必成的笑啦，讓我哋而家一齊翻翻去呢段經文好唔好呀？
因為睇下。
透過。
主寫完呢封信之後，佢點樣藉著？
啓示錄嘅作者約翰？
將佢另一個層次，主要話比較會聽面對呢個世界，佢將要點樣處理嘅時候，佢哋要點樣部署？
好讓我一齊睇咗之後，我哋先試下睇下第一次到第6節好唔好呀，如果我哋有正經嘅，我哋再次一齊打開。
第4章第一至到第6節讓我哋去到一次啦，好冇呀，反正喺少咗個經文似熟，又唔係真係好熟呀，約埋一齊再睇下啲正經文，講乜野好搵咗之後我哋一齊讀咯喎，好冇？
此後，我觀看。
見天上有門開了。
我初次聽見好像吹號的聲音。
對我說。
你想到這裏來，我要將以後必成啲事指示你。
我立刻被聖靈感動。
見有一個寶座，安置在天上。
又有一位坐在寶座上。
那坐著的。
好像碧玉和紅寶石。
又有紅圍著寶藏。
好像綠寶石。
寶座啲周圍又有24個座位。
其上坐著24位長老。
身穿白衣。
頭上戴著金皇冠。
有閃電聲音雷轟，從寶座上發出。
又有七盞火燈在寶座前點著。
這齣燈就是神的七靈。
寶座前好像一個玻璃海，如同水晶，好，我讀到呢個位置。
喺呢個聖經，其實想講乜嘢畀我哋知道咧？
其實。
從第4章至到第16章開始，我哋呢一個嘅片段，我哋稱之為呢個將要後來必成的是嘅止蝕。
換句話嚟講。
主要當時嘅教會明白到佢哋。
令未知自己有咩軟弱之後？
下一步點樣去見見證下一步點樣更穩固打穩根基去面對嚟緊要發生嘅事呢？
換句話嚟講，就係4張係要調教準確佢哋下一步行動嘅。
第一個先決條件。
就係要準確認識。
主係點樣樣？同埋佢嘅僕人係點樣樣？
第一段聖經當中咧，我哋會詳細睇見到。
有一個好型好闊好仔細嘅形容介紹係談論到喺。
天上面嘅神嘅天庭當中嘅現象。
其實呢個嘅介紹，其實佢反映到當時信徒所面對緊嗰個地上嘅環境而作出嘅。
我哋一陣先再睇咧，天上嘅環境係點樣樣？喺呢度講到原來有一位係坐在寶座上嘅主。
佢點樣樣呀？原來喺佢嘅周圍，哇，原來好靚㗎喎，所用嘅。
所有個描述咧，我哋從呢段聖經從第3節開始睇見用碧玉啦，用紅寶石啦，又有紅圍住佢即係有燈光。
補充落去啦，係咪？
即係然後點樣樣呀？又有綠寶石啦。嘩，咁壁輝煌。
好似一個。
天國嘅景象。
冇錯呀，因為呢個就係天庭嘅描述。
天庭嘅狀態係非常之漂亮，用當時最漂亮嘅。
寶石嚟去形容，即係話very good弟兄姊妹。
好正呀。
天堂好靚，㗎坐在上邊嘅寶座上。呢位主相互署嘅環境，呢個世界冇得比㗎啦。
全世界最好嘅嘢都喺齊曬，嗰度㗎啦。
跟住點樣，原來周圍仲圍住咗有啲補助喎，有20有唔係補助，有24個位座位圍住喎，上邊坐咗24位長老。
佢身穿白衣。
又帶頭戴王冠。
於是乎，有好多學者啊。研究就話，究竟啲24位係邊24位咧，嘗試去搵出24位嘅人嘅名稱？
其中咧？12位佢哋就話，誒，咁一定係十二支派嘅長老羅代表以色列人嘅十二支派。
我相信唔係咁樣解釋。
亦都因為聖經唔作嘗試解釋，我哋就唔好去猜測究竟咩解釋，不過我哋可以知道嘅呢，一個有24個長老圍繞住一個煮嘅寶座去坐嘅情況，原來係當時喺羅馬帝國嘅裏邊君王所處嘅。
嗰個嘅皇廷嘅環境好多類似。
正當當時喺羅馬帝國個裏面。
佢哋嘅君王。
佢哋要作一啲決定嘅時候。
睇你身邊有24個嘅參謀坐喺度。
但你嗰句圖畫其實係對應翻喺地上。
嗰個嘅羅馬帝國嘅政權嚟講。
所以。
唔需要去考究，24個係邊24個，你有冇辦法？其中要做24個之中嘅一個，你唔需要考慮呢一點，但系你要知道呢一個正正係天堂嘅裏邊。
神嘅神嘅，皇廷嘅當中。
天庭嘅裏邊，對應地上。
嗰個狀況？
但係呢，24個長老。
佢哋卻係每一個。
都穿白衣頭大觀免。
伊。
睇聖經嘅裏邊，第3章第4節。
廣州，俾我知道。
原來千八伊嘅人。
喺最后一封書信裏面介紹佢哋喺一班係得。
瘦嘅人，佢哋係得成這換句話嚟講，呢班人係與主一齊去得著呢個嘅皇權。
同點樣嘅一齊去管治呢個嘅？
國道。
嘅象徵？
只視乎跟住點樣樣，我哋係聖經裏面跟住就話就有閃電聲音，雷轟就從個寶座而出留醫。
係從邊度而出咧？
係從個寶座而出。
呢個向性係非常之重要。
今日。
究竟我哋作為基督徒嘅事奉嘅時候？
我哋係咪用呢個嘅導向？
去接受主嘅吩咐。
而去事奉住咧。
嗰陣我哋再討論呢個題目啦。
然後正經呢個介紹就有七盞燈同埋7個零，呢個其實完全係回應返喺啟示錄嘅第一章嘅裏邊嘅經文。
並且介紹到呢個玻璃海亦都係呢個創世美麗嘅環境嘅雕琢。
但從呢段聖經嘅介紹，一開始就話俾我哋知道一件事實。
我哋每一個信徒。
當我哋喺地上嘅時候，我哋必須要瞄準清楚認識清楚嗰個主。
真正嘅主，究竟佢係點樣模樣，佢點樣出現？
有陣時有啲嘢喺呢個地上，好似㗎。
好似當時嚟嘅羅馬證券已經好似係噉樣樣，佢連個結構都好類似呀。
咁你聽邊一個？
政權嘅決定咧？
近年基督教走向有兩個嘅方向。
呢個方向都係集中於一個嘅原則。
就係將教會去理性。
變得越嚟越感性。
最近咧，我啱啱翻完香港誒，同埋喺法國廣度啦。咁即系事奉主咧，咁就。
發現到一個咁嘅現象。
無論係歐洲嘅教會。
或者亞洲嘅教會？
好多嘅信徒甚至好多個價會都將教會推向一個感性化。
當佢會越推向感性化嘅時候，就愈容易牽動信徒嗰個嘅。
感性嘅層面。
而同時教會就將感性嘅層面。
就將佢等同于靈性嘅層面。
其實兩個唔一樣㗎，不過佢將兩個兔埋一齊睇。
呢個其中一個嘅發展，另一個發熱發展就係我發覺到。
原來。
教會嘅信徒越嚟越對聖經嘅理解落得好片段。
好思緒。
嗱，我做牧者咁多年，我其實係一樣嘢好。
提醒弟兄姊妹。
就係背金句背金句係咪錯？絕對唔係錯，但係背金句有一個最大嘅問題，就係斷章取義凌空提咗一段經文出嚟。
你將嗰件經文重申自己去解釋個同個經文嘅本身背景同原意係完全可以分離開佢。
但喺剛才我所提到嘅近況，近代教會嘅發展嘅方向，一方面越來越理性化，於是乎以為令感性就等於000。
令。
靈性嘅成熟唔係？
亦都發展到對聖經越嚟越片段思緒嘅情況，結果點樣樣咧？
喂，對上帝嗰個模樣越嚟越模糊。
我唔知有1日，如果有人走嚟同你講。
啊，你喺一個基督徒嚟㗎喎。
誒，當然係認識耶穌基督啦，係咪？
你有咩介紹俾我聽？
耶穌機都係點樣樣？
唔需要，一定你話幅圖畫嘅，我哋見得太多啲圖像啦。成日周街都派㗎喇，係咪嗰啲異端？
清啲耶穌像呀，等我哋派派來俾我特。
你需要我唔需要嗰啲。
誒，咁你介紹俾我哋睇？
你個處係點樣樣？
就好似等同於。
有個，你有個朋友。
知道你結咗婚？
然後同你講，你可唔可以介紹下你？
丈夫，或者你太太。
俾我知道佢係點樣性情嘅一個人？
你介唔介紹得到咧？
有時有啲信徒都好凹頭。
我主係點樣樣咧？
最叻我哋就講得一句啫，神是愛。
神是愛。
第二句叻啲㗎啦。
佢有恩典，有憐憫不輕易發怒。
本有豐盛嘅，此外。
不過你忘記咗。
原，我哋轉唔係得呢兩樣嘢？
如果當我哋得呢兩樣嘢禁片段嘅時候，我哋而家屬靈生命。
點樣去介紹俾人認識主，甚至可能當我哋走呢條屬靈嘅道路嘅時候，都唔明白我哋嘅主。
如果當呢個世界裡邊出一啲A貨，煮嘅時候你認唔認得到咧？
知唔知嘅A貨呀？
原來咧，而家買買名牌嗰啲嘢咧？
我過完發覺先至知㗎咋？
如果名牌有好多翻版咧。
你唔好咁講啦，你講翻板好咬㗎喇，而家。
你話比人知。
有A貨有B貨有事貨有D貨㗎。
每一個都係一個模仿程度嘅類似。
佢畀一個。
我哋個水平。
累冇冇影得，最似即係99.9嗰啲咧。
日嘅A貨？
原來你就算去到法國。
拎住個A貨袋。
走去香舍利大道，行一轉。
嗰度好多人會搵你㗎？
除咗扒手之外。
就有好多專係搵人拎A貨袋嘅政府官員。
捉到你。
係你拎嗰個人辦法唔系，買過賣俾你個人。
上次梅。
A貨你認唔認得到？
有時我哋買A貨，我哋知嘅。
尤其是而家，你喺淘寶嗰時候買嘅時候，你實知啦，係咪？
但係當有人問你。
我就係。
你嘅煮或者我嘅教導就係煮嘅教導你認唔認得出佢教導係咪真係煮嘅教導呢？我哋因為今日對於煮嘅教導好片斷好零碎呀。
好模糊呀，於是乎。
我哋認唔出？
呢個正正就係呢段聖經第一次到第6節，要提醒我哋呢一個好重要嘅關鍵。
作者。
故意係用翻聖經裡面特別舊約嘅經文，包括以西結書第一章或者喺第二哋書嘅第7章嘅裏邊介紹頭先我哋所講嘅呢啲。
24，長路呀。
所有嘅見到嗰啲寶石呀，甚至見到嗰個叫做。
玻璃海，如同水晶。
係要話比我哋知道我哋點樣去睇翻，真正嘅主要係點樣樣？
如果我哋睇唔到真正嘅主係點樣認唔出真正嘅主係點樣樣嘅話，我哋係冇辦法當A貨嘅主A貨嘅教導嚟到呢個世界嘅裏邊。
佢哋變辨識唔到。
曾經咧？
有個人就介紹我。
就去睇下醫生。
咁你就會問我有咩病啦，咁我其實好多病嘅case。
你見我都咁生猛啫，嚇。
啱啱舊年原本約咗嚟教會講到你唔到，因為做完手術啦。
幹，有事啦。
不過咧，有一樣嘢，我諗你同我都好經常有。
就背痛？
邊個有背痛呀？
好多人嘅。
我又成日背脊痛嘅。
以色列人就介紹我去睇醫生。
咁佢就話。
誒，呢個醫生好好㗎，咁我就睇咩醫生呀，咁樣。
喂呢個醫生咧，唔使食藥，哇。
喺背痛唔使食藥呀，真係幾好㗎喎，係咪？
佢話，唔單止呀，你背痛都會好翻。
你連頭痛都話哇。係喎，我成日都好頭痛，㗎，唔係啲門又洗到我頭痛，唔系啲活。
仔都出去頭痛。
但我真係機能上頭痛，因為點解呀？
因為我哋成日耷低頭睇書呀嘛，咁而家就唔係耷低頭睇書啦，大部分人就耷低頭睇電話啦。
係咪睇平板電腦啦？睇手機啦，係咪？
咁？
你得多頸痛呀嘛，佢話呢個辦法好好呀。
呢個辦法叫做乜嘢嘢，辦法咧叫做？
壓力Sandra master有冇人聽過？
冇喎。
我都未聽過啊。
咁我就話。
得唔得㗎？
咁怪你又未聽過，不過好出名㗎我話唉，有幾出名呀。
咁我就翻屋企就上網查咯喎。
原來。
咁點樣治療我地？
頸痛。
腰痛？
背痛。
即係個方法嘅啫。
佢淨係叫你K嘅啫。
你去到畀咗錢，佢唔平㗎？
百幾蚊一個鐘嘅。
K㗎咋叫你嚇K？
百幾蚊K，咁我喺屋企K啦，不如係咪？
哦，佢又唔係呀。
你企嘅時候咧？
佢睇到你成個人。
同埋企得正。
企得正。
嗰個，原來喺一個。
研究裏面發現到。
當一個人。
如果佢能夠企得正喺一個人嘅水平情況之下咧。
佢身體好多嘅關節，會自己平衡，重新調節。
而好多嘅痛癥就自己會消退喎。
我就睇咗好多呢啲感嘅介紹。
究竟有冇效咧？
百幾蚊我又唔捨得咧，因為我人工又唔高啦，係咪？
有冇醫療保險？
安又唔包，咁，所以我就費事睇啦。
不過。
呢個介紹我呢個弟兄就真係去做呢樣嘢喎。
發覺真係好多人。
藉此。
個腰痛？
頸痛，好快。
跟住咧。
我就諗翻起。
我學車嘅時候嘅師傅講過。
每個人都揸車飲杯，我唔揸車㗎，呢度都有啦，係咪吖，邊個揸車㗎鬼下手啦。
嚇咁少人揸車嘅時候我都有嚇。
揸車？
我師傅教過我一樣嘢。
嗰個第一樣嘢係做乜嘢呀？
係咪一上車測試踩油呀？唔係呀？
第一樣嘢要做咩啊？
坐正個人。
然後喺一個訂咗嘅位置之下。
教好曬所有鏡。
當一個人能夠坐喺一個正確嘅方向。
然后調教好曬你所有嘅位置嘅時候。
你所走前面嘅條路就如果你想去邊就可以去邊？
你有冇留意就係蟹wing嘅時候，好多人揸車？
成日駕車，美向一邊㗎。
可能你都係可。
因為你坐得唔正？
呢個係我個師傅搞。
粉刺梅呢一段聖經一至6節就話畀你瞄準清楚你嘅主係點樣嘅，佢係點樣嘅狀態，點樣去出現，都係坐喺呢個保障上游，佢去發號施令話畀所有。
身邊24位嘅長老，讓佢哋一齊嘅嚟到去參與呢一個嘅事奉。
我哋見到嘅人生就係咁樣走落去，我哋要喺煮嘅命令之下，隨住佢嘅命令由一點散發而出。
以前我做電腦。
電腦。
其中一樣最出名嘅嘢就叫做網絡。
咁你哋可能用緊，你唔知啦，係咪？
網絡你知唔知有三大類型㗎？
其中一類。
就係叫做。
星形網絡。
由一點。
讚成出去。
服侍唔同嘅。
嘅機嘅主機？
每一個基督徒。
我哋嘅生命。
楊主呢個中央伺服器？
將佢嘅訊息。
傳開去俾每一部主機知道。
如果唔係咁嘅話。
主機只係成日俾命令個伺服器個伺服器會變成點呀？
關咗咯。
一彎咗嘅時候點呀？
咁嗰陣時我做電腦，咪打電話搵我咯，咁我咪走去整伺服器咯。
嗱，弟兄姊妹。
做基督徒就係咁。
所以。
啟示錄第4章一至6節第一樣嘢有冇睇呢個咁嘅觀念，上邊我哋調整準確咧？
我哋唔好停喺呢度，驚佢唔係停喺呢度經文仲有第七。
知道第11節我哋一齊讀呢段聖經，好唔好呀再讀一次睇下呢度又講啲乜嘢嘢咯喎。
好。
補助中和寶座周圍有4個活物。
前後遍體都滿了，眼睛係七折。
第一個活物像獅子。
第二個像牛犢。
第3個臉面像人。
第4個像飛鷹。
四活物各有6個翅膀。
天體內外都滿了眼睛。
他們晝夜不住地英。
承載盛載承載。
主神是在昔在今在以後，永在啲全能者。
每逢四活物將榮耀尊貴感謝歸給那坐在寶座上。
活到永永遠遠者的時候。
打24位長老就俯伏坐在寶座的現錢。
敬拜那活到永永遠遠的。
又把他們的冠冕放在寶座前，應。
我們的主，我們的神。
你是配得榮耀尊貴權柄的。
因為你創造了萬物。
並且萬物是因你的旨意被創造，而有的。
今日個講題係重勁乾得到動力，直至到點樣呀？認識到主理係配售的。
呢個主旨？
嚟到呢段聖經就係要讚我哋去到呢個子主子嘅裏面。
點樣去到呢個主旨，佢裏邊裡邊咧？
就係要讓我哋。
參與在其中。
同邊個參與呀？同主參與在其中，換句話嚟講，就係要同主親近啦。
題目就好簡單。
不過我哋系咪真系好想親近咧。
呀。
香港咧，近呢個好幾好幾年咧，成日都出呢句應話就係主場呢度係我主場，呢度係邊個主場？
你哋教會呢度邊個係主場㗎？
你千其唔好答，我係王牧師喎。
係上主呀，啱啱。
主場係我哋上主，但系。
好多時候好多我哋做基督徒，係咪真真正正睇到主係我哋喺教會裡面嘅主場啦。
其實佢好好容易反映喺我哋移民嘅心態呀，你記得有邊個唔係移民啦？呢個大部分都係移民啦，係咪我都係移民？
我曾經接觸過唔少嘅移民呢，佢有咁嘅。
咁個表現？
不過我嚟到呢個加拿大呢個國家嘅時候咧？
我發覺呢度我真係頂佢唔順。
我唔知你頂唔頂得順。
啲巴士，後來。
地鐵又唔去得到嘅地方又幾多？
嗱，我幸福啲啦，而家我哋全多倫多，第一條高清係。
所以一至日都入I禮拜日至一都，一定有禮拜日至六呀，係咪係咪六？
你係咪日至六都有火車，每一個鐘頭一班車，哇，真系。
好開心，㗎喇。
唉，亞洲呀，喺歐洲呀，我哋啲每10分鐘就一班車㗎啦喎，我鍾意去邊就去邊，哇，加拿大點頂，我要改革。
呢度好多你諗唔到嘅理由你都。
都覺得奇怪嘅。
就其中一樣嘢咧，就係退款啦。
有一次咧，我去到一間百貨公司嗰間百貨公司執緊啦，嚇。
點解佢執咧？我明話。
因為我有次去到哩個時候咧，一個人嚟退款，係一個媽媽帶住一對細路仔鞋。
不過我要嚟退款，咁我啱啱排佢後邊，咁我睇睇嗰對鞋啦。
哇。
禁都退得歡。
嗯，點解你笑嘅，因為你都知道嗰對鞋，一定係唔係好讓佢唔單止唔係好樣嘅不特止，佢系爛咗呀。
佢嘅理由就係呢對鞋著咗會爛㗎喎。
呀。
哇，唉。
要改革呀？
加拿大樣樣嘢，啲人嚟到都要改嘅。
佢移民嚟到就要改。
依樣又唔好嗰樣，唔好係佢係好嘅，不過嚟到改係循序漸進。
你要按照呢度個。
主場決定點改吖嘛。
呢度點要改呀，你轉個第二個政府咪改囉，係咪？
都未必一定改嘅，不過好唔改嘅機會高啲啦。
頂住梅。
但好多時候我哋嚟到一個地方，我哋唔服果個地方，佢批。
我要改佢。
好多人嚟到教會佢裏邊，佢話我信咗耶穌，我舉咗手啦。
不過佢嚟到嘅時候。
仲要改？
教會呢樣嘢，服事唔到我喎。
教會啲樣係服務唔到我，我嘅靈命好重要㗎嘛。
哇勁健好重要㗎嘛，係咪教會要改咗嚟就我？
得唔得呀？
冇乜牧師。
不過問下我哋自己。
教會係咪要改嚟就你？
睇靈命成長還是係要你嚟到教會嘅當中，藉著主嘅啟示一齊去親近主，讓主嘅道理改變我哋啦。
所以喺第一至到第6節嘅裏邊介紹咗我哋呢個咁嘅聲型散射嘅模式係由煮嘅寶座散射出黎。
而喺呢段聖經裏面就話畀佢哋知道喺呢個寶座前邊仲有4個活物，好多人走去研究呀呢4個活物係乜嘢嘢咧？又引經據典咧研究呢？4隻活物哇，又似獅子啦，又似牛族啦，仲有個有人樣嘅。
唔知人食乜啦，嚇？
不過佢都有叫活物嘅啫，係咪仲有一個？
就係飛鷹。
好多人就解釋呀，哇呢四樣嘢犀利。
呢四樣嘢咧？即係話。
又快又又準？
誒，又有智慧，乜嘢都睇到嗱，首先門。
真經武詳細為我地介紹啲4個活物，不過我哋可以從4年聖經裏邊其他嘅經文介紹去猜測呢4個讀呢個活物係有咩作用？
呢4個活物喺呢段聖經嘅裏邊。
同樣我哋搵到嘅，喺。
以賽亞書。
亦都有類似咁嘅換密喎，喺以西結書亦都見到有類似呢啲嘅活物出現喎。
呢個活物？
有咩作用呢？
呢啲嘅活物？
喺呢段聖經嘅當中，有一個好重要嘅作用，話俾你知道，就係佢喺敬拜嘅裏邊去不住，獻上讚美。
但你乜嘢嘢啊？
我哋睇翻。
第8節下半節。
佢哋不住地算。
承載盛載承載主神是昔，在今在以後，永在啲全能者。
佢不斷去提醒俾身邊所有嘅人知道你要認清楚呢位主係乜嘢嘅主呀，從過去。
現在將來都係管治緊嘅煮嘅。
有乜重要呀？
有乜重要咧？
你知道主係從過去現在將來都係做絕對你有乜咁重要呀？
有啊。
如果佢喺無時無刻都做緊煮嘅時候，你就每一樣嘢都諗清諗楚，佢會唔會同意先？
乜嘢嘅人？
先至真正係有順服嘅心咧。
我用一個例子畀大家知。
我有兩個小朋友都唔少㗎啦，都大㗎啦。
一個畢咗業。
一個就已經讀緊大學第2年。
咁呀，成日咧，做父母又好擔心嘅，特別做牧師做牧師黃牧師，唔知係咪都有感呢個擔憂啦，嚇。
女仔牧師啲仔女梗係希望佢好好嘅靈命成長啦，係咪？
如果唔系好羞恥，㗎嘛，係咪呀？成為牧師一個好大嘅，一個心裏嘅重擔㗎嘛。
咁佢就成日問。
譬如我個女去咗目標讀書嘅時候。
你翻教會翻成點呀？
我個仔去咗。
泰華讀書嘅時候。
但你又點樣樣喺果度翻教會有冇識到啲基督徒呀？點樣樣呀？教會生活如何？
好似成日問。
但係，如果你個仔女。
佢淨係成日話畀你聽，我有返教會啦。
不過冇翻。
你會點諗？
我唔係講我呀。
如果一個仔女。
佢係真真正正聽父母嘅教導嘅話咧？
係咪要喺父母企喺佢身邊督促住佢，佢先去做呢啲叫做肯順服嘅仔女。
肯聽教嘅仔女。
當然你會搭話回答就話唔係啦。
一個真正會聽父母說話。
父母教導嘅人。
係當佢唔喺佢父母唔喺佢身邊嘅時候，佢同樣肯跟住佢父母教過佢嘅應話去做嘅。
咦，又叫順服呀？
當我哋知道我哋嘅主係過去，現在將來都同在嘅時候，喂，你就睇下呢個四活物嘅見證，佢就係要見證出喺無時無刻嘅裏邊，喺任何嘅空間嘅裏邊，佢都留意到呀，我認定呢個係煮，佢係隨時睇到我哋點樣樣。
因為仲有一樣呢段聖經介紹呢，4個活物有啲咩特色呀。
啟第8節佢就咁講呢4個活物各有6個翅膀篇睇，內外都滿了眼睛。
係咩意思呀？哇，見到呀驚。
周身眼。
唔系咁意思，你唔使擔心，唔好一啲感嘅動物喺咁樣喺你面前嘅嚇親你嘅。
潘全身內外都係眼嘅意思，即係話佢好撚心。
每一個片段，每一個角度每一個細節佢都睇到，究竟佢自己經過咁濟細咁詳盡嘅測驗？
能唔能夠認到？
呢位主。
係隨時睇住我咧。
梅。
我哋喺做基督徒咁多年嘅裏邊。
有冇成日只係講？
主與我同在。
但真係當主。
喺同你同在嘅時候，你又唔聽住嘅話。
嗱，我唔係指責。
咦？佢係好，實際上邊我哋真係遇見嘅茅。
一個經典嘅屬靈生命。
係，一定經過一啲矛盾而操練出嚟，先至能夠可以變成警權。
如果一個人未錯過嘅。
佢好難學到一件事係穩固。
有個好好嘅根基。
我好鍾意種嘢。
我就發覺種嘢有個特色。
擺喺室內嘅植物，同埋擺喺室外嘅植物。
佢哋開花都好。
室外嘅植物永遠比你一種有生氣嘅感覺。
仲有一樣嘢。
喺室外所種嘅植物。
係襟捱好多㗎喎。
你唔信你又睇下你屋企種嗰啲？
鬱金香。
咁多年嚟？
年年佢都生年年佢都死，點解年年佢都會再翻翻生嘅咧？
因為佢有份生命力。
頂住門能夠有一個勁乾嘅生命。
係要經過好多嘅操練磨練。
要重得好嘅鬱金香唔係而家等。
等冬天或者春天先至落個花頭。
佢先至做得出。
係要喺入？
入秋之前。
落咗落去泥土，然後點樣樣雪下佢？
果年越凍，跟住開嗰啲durex嗰啲嘅鬱金香就更靚。
從呢段聖經裡面話俾我哋知道。
上帝比呢？4個活物係話畀我哋知。
我哋一方面要留心主係時尚嘅監察我哋，但系我哋自己亦都冇，又冇咁仔細去監察住上主，其實係。
睇緊我哋所做嘅嘢呢。
仲有一點喎，喺呢段聖經唔單止呢4個活物喺度。
唱歌講下野去讚美神喎，當呢4個玩咪將榮耀尊貴，感謝龜畀咗喺補助上邊果位，煮嘅時候我哋留意下。
第10節那24位嘅長老就俯伏坐在就俯伏在。
再補助嘅面前？
敬拜，那活在永永遠遠。
嘅主，並且點樣樣呀，仲將佢哋嘅？
後上原本嘅冠冕。
幫喺補助之前。
然後就讚美我哋嘅主，我嘅主我嘅神呀，你配得榮耀尊貴權柄的，因為你係創造萬有嘅主，因為你慢又係印尼嘅旨意。
講乜嘢啫？
講咗一樣好重要嘅嘢。
就係原來上帝俾機會我哋去敬拜佢。
競猜佢嘅時候。
我哋要同時要將上帝畀咗我哋嘅嘢。
軒返去俾上帝。
好多時候咧我哋？
做基督徒就不斷要求上帝俾祝福。
順德有冇畀祝福我哋呀？
有。
順德真係俾咗好多竹蜂，我地。
睇到我唔想分享太多，因為每個人都有好多嘅呢啲嘅祝福嘅經驗。
故事。
但係當上帝俾祝福你嘅時候。
你其實有冇諗過？
上帝就係用翻個俾你嘅祝福嚟去獻佢喺佢面前。
去服侍佢咧？
嗱，成福嘅圖畫係一個勁bye。
天上嘅呢個4個活物，包括埋24個長老喺度敬拜，其實係象徵著基督徒個屬靈生命追住美嘅狀態，就係上帝同你點樣去交心，點樣將佢所賜嘅恩福交咗畀你，然後你讓佢見翻上被上帝。
你24個獎六最光榮嘅畀佢係乜嘢嘢啊？
唔係畀個座位佢嘅萬丹。
嗯，仲有畀個觀念佢地。
不要穿白袍。
我頭先講咗一穿八婆係一個德性嘅身份嘅人，先可以得到。
德政嘅人嘅身份？
佢仲有一個特色？
願意。
使用翻。
上帝俾佢嘅祝福，去俾上帝所用。
於是乎，點樣樣？
從個座位。
落嚟咧？
座位重要吖嘛，落嚟。
冠冕？
重唔重要呀？
仲要將冠冕徐萊軒俾我哋嘅主。
聽朝妹。
講個故事，俾你聽。
翻譯，有一個弟兄。
佢就買咗一間屋。
啲屋咧？
呀。
就20幾萬買嘅啫。
經過咗。
15年嘅時間？
呢間屋？
而家大約賣到150萬。
咁你唔好覺得出奇啦，係咪？
你嗰間都可能唔止啦，係咪？
呢，十幾年嘅裡邊咧，上帝有祝福佢喎。
每一份工。
佢做嘅時候咧？
都好高人工。
所以佢呢間屋十幾年，就算俾曬嗰個借貸？
撳咁樣啦。
感恩啦。
誰不知？
有1日。
佢公司同佢講。
可以炒咗你？
佢諗住。
炒咗唔緊要啊。
過去咁多年，我信主上帝好保守，我好愛我，帶領我插多首歌，都唱埋軒歷牽引我嘅手一路咁走，係咪？
結局點樣樣呀？
炒咗魷魚之後，一路都搵唔到工。
於是乎。
佢就諗好多其他嘅方法，甚至啲旁門咗道。
嗰啲咁嘅乜野嘅生意，佢都願意去做。
結局點樣樣？
啲生意做唔起？
收入就冇？
跟住有一次。
我同佢咁講。
不過弟兄呀。
你覺唔覺得上帝俾你咁多年嘅祝福？
而家佢有個改變。
係要讓你嘅祝福。
畀咗你嘅，願意拎翻佢出嚟。
又用呢啲嘅？
去服侍。
這枚。
如果你。
當你失業。
係困惑嘅裏邊嘅時候。
你會點樣做？
好多時候我哋就係唔肯拎翻呢啲祝福出嚟。
都會俾上帝去用。
昔日嘅祝福。
豈不是就係為呢一刻困難嘅時候所使用操練你嘅屬靈生命？
從今日呢？段聖經裏面，我哋可以學到一樣好重要嘅功課。
就係。
如果佢哋要過一個景田嘅屬靈生命。
我哋必須要。
預咗上帝，隨時將一啲嘅困苦隨時降臨，因為身上邊，而我哋亦都願意讓上帝早前俾我哋祝福，用翻喺作為呢個操練嘅時候。
所需要嘅資源。
喺喺攝錄嘅第3章十九至12節。
曾經。
有封書信作者。
係咁樣寫？
今日凡我所疼愛的。
我就宅。
被管教他。
所以你要發熱心，也要悔改。
看來我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡去，我與他，他與我一同坐席。
得勝的我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝。
即系我附近寶座上與他同坐一般。
聖靈向眾教會所說的話。
凡有耳聽聽。
到應當聽。
上帝，愛你先至俾操練。
如果你冇操練嘅話。
你想勁健。
慕容。
如果一個人要被上帝操練，你成為一個更像上帝嘅人，我哋必須要明白，上帝原來早喺之前已經預備好畀我哋。
今天去面對操練。
喺小六係寫喺羅馬政權。
星如日方中嘅時間。
當時嘅教會嘅信徒。
佢哋點樣面對？
天上嘅天庭嘅景象。
同地上。
凱撒，羅馬帝國。
嘅皇廷嘅裏面。
保持。
A貨得真係好似。
但係喺當你有困難。
受逼迫嘅時候。
你點樣去？
取捨。
櫻櫻。
向著天庭。
嗰個葡萄，話佢走。
還是鄉村哋傷？
凱撒。
呢個皇庭？
開WhatsApp。
求主，幫助我地。
樣子，俾我有能力。
去面對啲嘅引誘。
試探。
挑戰？
因住，多謝你畀我哋，今天藉著一定嘅聖經，更加明白到上帝你嘅心意。
你要我哋進入一個更虔誠嘅屬靈生命。
必須要經過更艱辛嘅操練。
或者我哋喺住你嘅溫室，佢裏邊長大太耐。
跟住，又求你真係。
將我哋睇到。
我哋唔應該唱。
其眷戀喺。
呢一個咁嘅嘅溫暖和諧。
而且無挑戰嘅狀態之下。
推唱誦好似讚美上主呢一類嘅經文，但我系生命強，冇同樣。
一個尊重讚美主。
去配搭。
求你監察我哋嘅心，亦都讓我哋去，真係留心上帝嚟嘅啟示。
從而就我哋準確哋瞄準呢個焦點。
向著喺天庭嘅裏邊嘅主。
仰望你。
走呢條合理嘅心意嘅鏡片道路。
求你加力俾我哋每一個。
我哋嘅同心禱告奉靠主耶穌基督得勝嘅名字㗎。
今日。
