再次代表我自己的所屬教會多倫多爾馬內利環朕信會,問大家安。
今天會和大家一起思想的經文是啟示錄第四章第一至十一節,也是教會王牧師給一個這樣的機會。
我和大家一起分享一個題目,叫做點燃敬賢動力的,其中一講,你是配得的。
在講這段聖經之前,想和大家一起分享我和一個弟兄自己的交談。
談及他人生當中有什麼學習,可以讓他終身受用。
我問他,其實你人生當中都有很多經歷,你其實也做過很多不同的行業。
其實什麼時間才能夠肯定成為你一生最有功效的功課呢?。
他二話不說就馬上和我分享到,不是在我工作的時候。
雖然我做過很多個行業,但是能夠鎮定在我人生當中一個很重要的功課。
就是當我仍然在讀中學的時候,在中學的時候就可以幫到你這麼重要的功課。
我希望分享一下給我認識一下,讓我可以學習一下。
從而使我生命可以有一些鞏固,更加的豐富。
他就說,他在年輕的時候,特別在讀中學的時候。
每一個學生都要在學校參加一些社團活動的,不知道大家有沒有這樣的經驗。
他說他當時所讀的學校,每一個學生都要規定至少要參加一項的社團服務。
特別無論在外面也好,或者在學校裡面所辦的也好,都沒有所謂的。
只需要你參加其中一樣就可以了。
但是他真的想不到自己有什麼財幹。
但是有一樣東西他很喜歡的,就是音樂,有沒有人喜歡音樂?。
我也很喜歡音樂,聽音樂可以幫助一個人在性情上有很好的調教。
於是乎他就膽子很粗,於是乎參加一個樂團。
就是學校裡面的一個中樂團。
他說以前真的能夠有中樂團的學校都不多。
剛好他們的學校就有一個中樂團,於是乎他就參加這個中樂團。
他參加這個中樂團,每個人都想很有型的。
他就說每個人都想著有型當然是吹笛,搖一下搖一下。
每個人都特別喜歡你,雖然他讀的是男校。
但是他說出去比賽的時候看到女生的,你吹笛,真是他們的芳心馬上被你奪取的了。
但是誰知道去參加樂團的時候就沒有辦法了。
去考試的時候團長指揮就給他一支笛子,他說你吹一下給我聽聽。
他說我不懂得吹,他說不要緊的,你吹得響我就給你吹笛子。
吹得響一支笛子就可以了,是不是。
他就嘗試吹,吹了很久都吹不到,好像吹什麼呢?。
吹大家喝完那杯汽水的時候的飲管的聲音,永遠都沒有聲音。
吹不出一個樂曲出來,吹了很久,於是這個樂團的團長也有一個指揮。
就說你不要吹笛子,你想扮型,不讓你扮的。
弄個最型的你試試看,他說是什麼?。
拉二胡,嘩一想起年輕人拉二胡,自嘰固嘰嘰。
沒有了錢,二胡就給人的印象就是瞎的人才拉的。
他說二胡一定拉得響的,他就很不高興,不過沒辦法,自己又沒什麼才幹。
吹又吹不響,拉二胡就拉吧,一拉就拉二胡。
但是二胡的要求又很高,你不要看他這樣拉一下拉一下。
於是他就說拉一下拉一下,練習練習,團長又跟他說。
你的二胡都是一般,音準不是很好的。
你知道二胡的聲音就好像人聲,你如果拉出來不像人聲,像湯雞的聲音就不行。
給你一個更像人聲的給你拉一下,他就說,好吧,拉什麼?中胡。
嘩,不響的,中胡如果你聽過,聲音沉了,好像一個很有性格的男士。
很老,你們好嗎?這樣的聲音,於是他就說沒辦法,自己又是差。
唯有拉中胡,參加比賽,經常要練琴,練練,準備比賽前兩個月的時候。
有一天,成佛在練琴的時候,那個團長就這樣,全部停。
大家就很害怕,停什麼東西?。
今天我要講一件事給大家聽,整個樂團最可怕的就是原樂隊。
最衰的那個就是中胡。
我這個朋友說,那一刻聽到的時候,真的很大打擊。
你如果一個人對我這樣說,都算了,你在全班人那裡說,嘩,沒面子的。
他說快要比賽了,如果繼續這樣,我們全隊中樂團都會不受。
今天不練了,這件事,我認識這位弟兄,他就很不開心。
不開心又怎樣呢?不開心就有一天,唯有躲起來,你知道嗎?。
紅青的小朋友不開心的時候,你罵完他又做什麼,當然躲進房間裡,找一張被子蓋著頭躲起來。
這個弟兄就說,沒辦法,既然我都是拉弧琴的,不如找一天躲起來在樂室那個扮樂器的房間裡。
試試想想自己究竟有什麼錯,誰不知,當他準備一打開樂隊的儲物室,就是扮樂器的。
一打開的時候,就看到有一個師兄,同隊,圓樂的坐在那裡,他打開之後關門,他就跟這位師兄說。
他說你為什麼在那裡?這個師兄就跟他說,我等了你很久了,我真的等了你很久了。
他說不如這樣,我知道你的心怎麼想,我知道你覺得很難過。
但是,不如我陪陪你,一起去練一下,好嗎?練什麼?還有什麼好練的,這個弟兄就很放棄的態度。
但是,他這個師兄跟他再說,他說不如我們只是練一些基本功。
或者從最基本的地方,再打穩根基的時候,可能表現就不同了。
自此之後,每一天,同一個時間,都只有他們兩個人,就仍然在這房間裡,只是做一件事,就是拉弓。
就這樣拉,拉了一個多月之後,就快比賽,又要練樂隊這首曲的時候,那個指揮覺得有些東西不同。
整個樂隊的氣氛不同了,最後他們真的參加這個音樂比賽的時候,全部參加樂隊當中,最後得到評判最高評價的。
就是我這個弟兄所熟的樂隊的中五步伐。
丁姐妹,人生當中有很多的事情,是可能在你失敗之後,你才能夠重新找到你可以進步的空間。
這個道理很簡單,所有人都懂,但是怎樣能夠勝過從失敗的痛苦當中,跳到所謂進步的空間。
這個是很重要的一個學習功課,而這一樣東西也同樣反映到在我們的屬靈的生命上面。
今天我會和大家一起去看的這段聖經,看時錄,我相信在歷世歷代的裡面,有不少的神學家,或者基督徒都盡了很多不同的力量。
去用各種的方法去保釋每一樣東西的內容,其實是指向於什麼東西。
我今天和大家分享的這段聖經,當然是黃牧師給我的經文,但是我可以和大家分享,我這段聖經是我讀了20年,在時錄之後才敢講,在教會那裏講。
這段聖經也是最適合讓我們看見,怎樣從一個屬靈的軟弱,或者我們今天的現況,找到一些我們的漏洞,從而可以進入一個更驚奇的生命。
我盼望藉著這段聖經,也能夠幫助大家有一個更準確的掌握,特別對解釋,看時錄,因為我們的屬靈生命是需要用很多功夫,才能夠有很少很少的成長。
正如很多時候我們聽見一些人做樂曲的,也有這句分享,他說台上三分鐘,台下要練十年功。
但是如果我們要成長,好像我弟兄一樣,如果他的音樂是要玩得出色的話,他必須要從最基本的上面花很多的時間,重新打穩根基,才能夠找到跳上去更成長的狀態。
我盼望今天這段聖經,也能夠幫助我們掌握到怎樣去明白啟示錄裡面,上帝要向我們說什麼。
首先啟示錄是說什麼,還沒回入這段經文的詳情之前。
大家明白啟示錄想說什麼嗎?啟示錄是不是等同於基督徒的通聖,去對於未來的一個預測,預早告訴我們究竟會發生什麼事呢?。
這是其中一個很普遍的解釋啟示錄的方式。
很多基督徒甚至目者都嘗試將啟示錄裡面不同的事物,去將它對應今時,甚至將來猜測所面對的世界究竟是哪一件事是影響著啟示錄的啟示當中。
但是如果我們仔細去重新整卷的啟示錄去理解的時候,我們發覺原來啟示錄有一個重要的信息,是要告訴我們,是什麼信息呢?。
如果我們之前知道的啟示錄,頭一至三章是說什麼的時候,我們就會很清楚知道頭一至三章是說什麼呢?。
原來在啟示錄裡面頭一至三章是包含了有七封書信。
七封上帝直著主耶穌基督要去管理的教會,特別這七間教會裡面,每一間教會去為他們寫一封書信。
去提出這間教會有什麼方法可以去成長起來。
所以我們在這七封書信裡面其中有五封,我們要看到主直接將這封書信告訴他們,你們有什麼錯的地方。
本來就要知道我們軟弱的地點,從軟弱的地方去把它修補,我們才能夠成長起來。
另外那兩間沒有罵過,還有讚,而且教導他們下一步應該怎麼做。
所以從這七封書信裡面很明顯告訴我們,啟示錄不是一本通成。
啟示錄是要告訴我們每一個讀者知道,甚至在第一次讀到這七封信的七間教會,甚至往後的信徒。
你在當時所處的環境裡面,怎樣去面對你信仰的挑戰。
當你明白你的信仰是有一些軟弱的地方,你是需要去明白並且修補的話。
這就是你第一步成功進入境遣的成長路的第一步。
因此,啟示錄裡面,當看完這七間教會,這七封書信之後,就來到我們今天所看的這段經文。
而這段經文就在第四章開始告訴我們,這是以後必成的事。
讓我們現在一起回到這段經文好不好。
讓我們看一下,透過主寫完這封信之後,他怎樣藉著啟示錄的作者約翰。
將他另一個層次主要告訴教會,面對這個世界,他將要怎樣處理的時候,他們要怎樣部署。
讓我們一起看到之後,我們試試看第一至第六節好不好。
如果我們有聖經的話,我們再次一起打開。
第四章第一至第六節,讓我們去讀一次好不好。
反正啟示錄的經文似熟,又不是真的很熟。
讓我們一起再看一下這段經文說什麼。
好,找到之後我們一起讀好不好。
此後我觀看,見天上有門開了,我初次聽見好象吹號的聲音,對我說,你上到這裡來,我要將以後必成的事指示你。
我立刻被聖靈感動,見有一個寶座安置在天上,又有一位坐在寶座上,看那座著的,保障碧玉和紅寶石,又有紅衛著寶座,保障綠寶石。
寶座的周圍又有二十四個座位,其上坐著二十四位長老,身穿白衣,頭上戴著金黃冠,有閃電聲音,雷轟從寶座上發出。
又有七盞火燈在寶座前點亮,這七燈就是神的七靈,寶座前好象一個玻璃海,如同水晶,好,我讀到這裡為止。
在聖經上想說什麼呢,其實從第四章到第十六章開始,我們這個片段我們稱之為將要後來必成的事的指示,換句話來說。
主要當時的教會明白到,他們明知自己有什麼軟弱之後,下一步怎樣去見證,下一步怎樣更穩固打穩根基,去面對未來要發生的事呢。
換句話來說,第四章是要調教準確他們下一步行動的第一個先決條件,就是要準確認識主是怎樣,和他的僕人是怎樣。
在聖經當中我們會詳細看見到一個很廣闊很仔細的形容介紹,是談論到在天上的神的天庭當中的現象。
其實這個介紹是反映到當時信徒所面對的地上環境而作出的,我們一會再看,天上的環境是怎樣,在這裡說到原來有一位是坐在寶座上的主。
他怎樣呢,原來在他的周圍,哇,原來很漂亮,所有的描述我們從聖經第三章開始看見,用碧玉,用紅寶石,又有紅圍著他,即是有燈光補充下去。
然後又有綠寶石,哇,金碧輝煌,好像一個天國的景象,沒錯,因為這個就是天庭的描述,天庭的狀態是非常漂亮,用當時最漂亮的寶石來形容,即是說very good,大聲一點。
很正,天堂很漂亮,坐在上面的寶座上,這位主所護署的環境,這個世界沒有得比的了,全世界最好的東西都在那裡。
然後怎樣呢,原來周圍還圍著了一些寶座,不是寶座,有24個座位圍著,上面坐了24位長老,他身穿白衣,又戴頭戴皇冠,於是有很多學者研究說,究竟這24位是哪24位呢,嘗試去找出這24位的人的名稱。
其中12位他們就說,一定是12支派的長老,代表以色列人的12支派,我相信不是這樣解釋,也都因為聖經不作嘗試解釋,我們就不要去猜測究竟是什麼解釋。
不過我們可以知道的,這一個有24個長老圍著一個主的寶座去坐的情況,原來是當時在羅馬帝國的軍王所處的那個皇庭的環境,很類似。
正當當時在羅馬帝國裡面,他們的軍王,他們要作一些決定的時候,身邊有24個參謀坐在那裏,但這個圖畫其實是對應在地上的那個羅馬帝國的政權來說。
所以不需要去考究24個是哪24個,你有沒有辦法做其中24個之中的一個,你不需要考慮這一點。
但是你要知道,這一個正正是天堂的裏面,神的活庭的當中,天庭的裏面,對應地上的那個狀況,但是這24個長老,他們卻是每一個都穿白衣,頭戴冠冕。
穿白衣在聖經的裏面第三章第四節,說了給我們知道,原來穿白衣的人,在最後一封書信裏面介紹,他們是一班是得救的人,他們是得勝者。
換句話說,這班人是與主一齊去得著這個王權,同樣的一起去管治這個國度的象徵。
於是乎,接著在聖經裏面說,有閃電聲音雷轟從寶座而出,留意,是從哪裏而出呢?是從寶座而出的。
這個響聲是非常之重要,今天,究竟我們作為基督徒去侍奉的時候,我們是不是用這個道向去接受主的吩咐,而去侍奉主呢?。
等下我們再討論這個題目,然後聖經這裏介紹,有七盞燈和七個靈,這個完全是回應在紀事錄的第一章裏面的經文,並且介紹到玻璃海,也是這個創世美麗的環境的雕像。
從這段聖經的介紹,一開始就告訴我們一件事實,我們每一個信徒,當我們在地上的時候,我們必須要瞄準清楚,認識清楚那個主,真正的主,究竟他是怎樣模樣,他怎樣出現。
有時候有些東西在這個地上很像的,好像當時來的羅馬政權,也很像是這樣,它連結構也很類似,那你聽哪一個政權的決定呢?。
近年基督教走向有兩個的方向,這個方向都是集中於一個的原則,就是將教會去理性,變得越來越感性。
最近我剛剛回到香港和在法國廣道,即是侍奉主,發現到一個這樣的現象,無論是歐洲的教會,或者是亞洲的教會,很多的信徒,甚至很多的教會都將教會推向一個感性化。
當教會越推向感性化的時候,就越容易牽動信徒那個感性的層面,而同時教會就將感性的層面,就將它等同於靈性的層面。
其實兩個不一樣的,不過它將兩個套在一起看,這是其中一個的發展,另一個發展就是我發現到原來教會的信徒越來越對聖經的理解落得很片段,很思緒。
我做牧者這麼多年,其實有一件事很提醒大英姐妹,就是背金句,背金句是不是錯,絕對不是錯,但是背金句有一個最大的問題,就是斷章取義,凌空提了一段經文出來。
你將那段經文重新自己去解釋,跟經文的本身背景和原意是完全可以分離開去,但是在剛才我提到的近代教會發展的方向,一方面越來越理性化,於是乎以為感性就等於靈性的成熟,不是。
也發展到對聖經越來越片段,思緒的情況,結果怎麼樣呢?我們對上帝的模樣越來越模糊,我不知道有一天如果有人走來跟你說,你是一個基督徒,你當然是認識耶穌基督,是不是。
你可不可以介紹給我聽,耶穌基督是怎麼樣的,不需要你一定說福圖畫的,我們見得太多的圖像,經常到處都派的,那些二端,那些耶穌像,讓我們派來給我們看,不需要,我不需要那些,你可不可以介紹給我們看,你的主是怎麼樣的。
就好像等同於你有個朋友,知道你結了婚,然後跟你說,可不可以介紹一下你丈夫或者你太太,讓我知道他是怎樣盛情的一個人,你能不能介紹呢?有時候有些信徒都很抬頭,我主是怎麼樣的,最厲害的我們只能說一句,神是愛,神是愛。
第二句比較厲害的,他有恩典,有憐憫,百兄百姓,滿有豐盛的慈愛,不過我們忘記了,原來我們主不是只有這兩樣東西,如果當我們只有這兩樣東西,這麼偏變的時候,我們的屬靈生命,怎樣去介紹給人認識主,甚至可能當我們走這條屬靈的道路的時候,都不明白我們的主。
如果當這個世界裡面出了一些A貨主的時候,你能不能認得到呢?知不知道什麼叫A貨?原來現在買名牌的東西,我過完法國才知道的,名牌有個翻版,你不要這樣說,你說翻版很勾的了,你告訴人家,有A貨,有B貨,有C貨,還有D貨的。
每一個都是一個模仿程度的類似,去給一個我們的水平,模型得最像,即是99.9那些,就叫A貨,原來你就算去到法國,拿著個A貨袋,走去香社里大道走一轉,那裡很多人會找你的,除了爬手之外。
就有很多專門找人拿A貨袋的政府官員,抓到你,是你拿那個人犯法,不是賣給你那個人。
Friend姐妹,A貨你能不能認得到,有時候我們買A貨我們知道的,尤其是在淘寶買的時候,你一定知道的,但是當有人問你,我就是你的主,或者我的教導就是主的教導,你能不能認得出他的教導,是不是真的是主的教導呢?。
我們因為今天對於主的教導很片段,很零碎,很模糊,於是我們認不出,這個正正就是這段聖經第1至第6節要提醒我們這個很重要的關鍵。
各位,故意是用聖經裡面,特別舊約的經文,包括以西傑書第1章,或者是在大義地書的第7章裡面,介紹剛才我們所說的,這些24長老啊,所有的,看到那些寶石啊,甚至看到那個叫玻璃海魚和水晶。
是要告訴我們,我們知道,我們怎樣去看真正的主是怎樣的,如果我們看不到真正的主是怎樣的,認出真正的主是怎樣的,我們是沒有辦法當A貨的主,A貨的教導來到這個世界裡面,我們辨識不到。
曾經呢,有個人介紹我,去看醫生,那你會問我有什麼病,我其實有很多病,你看我都那麼生猛,剛剛去年,原本約了來教會講道,因為做完手術,個個有事了。
不過呢,有一樣東西,我想你和我都很經常有的,就是背痛,誰有背痛,很多人,我有經常有背痛的,以前有人就介紹我去看醫生,那他就說,這個醫生很好啊,那我看什麼醫生啊,他說這個醫生不用吃藥,看背痛不用吃藥,真的挺好的啊,是不是,他說不單止,你背痛都會好,你連頭痛都好,我說是啊,我經常都很頭痛啊,。
不是那些會友都會使我頭痛,不是那些兒子都會使我頭痛,但是我真的機能上頭痛,為什麼呢,因為我們經常低頭看書,現在就不是低頭看書,大部分人就低頭看電話,看平板電腦,看手機,你低頭多了就頸痛啊,他說這個辦法很好啊,這個辦法叫什麼呢,叫做Alexandra Method,有沒有人聽過啊,沒有啊,這個叫做Alexandra Method,。
沒有啊,我也沒聽過啊,那我就說,行不行啊,這麼奇怪,他說沒聽過,他說很出名的,我說是啊,有多出名啊,那我就回家上網查了啊,原來,他怎樣治療我們頸痛,腰痛,背痛呢,這個方法而已,他只叫你站著,你去到給了錢他,不便宜的,。
一百多塊一個小時,站著而已,叫你站著,一百多塊站著,那我在家裡站著,他說不是啊,你站著的時候,他會看到你整個人是不是站得正,站得正?他說原來在一個研究裡面發現到,當一個人,如果他能夠站得正,在一個人的水平情況之下,。
他身體很多的關節會自己平衡,重新調節,而很多的痛症就自己會消退的,我就看了很多這些介紹,究竟有沒有效呢,一百多塊我就不捨得了,因為我的薪金又不高了,又沒有醫療保險,安宅又不包,所以我就不看了,不過這個介紹,我這個弟兄就真的去做這件事,。
發現真的很多人,藉此而他的腰痛,頸痛好了,然後我就想起,我學車的時候,師父說過,每個人都開車,有誰不開車的,這裡也有,誰開車的,舉一下手,這麼少人開車的人,我也有,開車,我師父教過我一樣東西,他說第一件事是做什麼,是不是一上車,太危險了,。
一上車,他時踩油,不是的,第一件事是做什麼,坐正的人,然後在一個定了的位置之下,調好所有鏡子,當一個人能夠坐在一個正確的方向,然後調好你所有的位置的時候,你所走前面的路,就如果你想去哪裏,就可以去哪裏,。
你有沒有留意開高速車的時候,很多人開車,整天車尾向一邊,可能你也是,因為你坐得不正,這個是我師父教的,丙師妹,這一段成績一至六節就說,我們瞄準清楚我們的主系怎麼樣,他是怎樣的狀態,怎樣的出現,就是坐在這個寶座上,由他去發號施令,告訴所有身邊24位的長老,。
讓他們一起來參與這個侍奉,我們基督的人生就是這樣走下去,我們要在主的命令之下,隨著他的命令,由一點散發而出,以前我做電腦,電腦其中一樣最出名的東西就是網絡,你們可能在用,你不知道,網絡你知不知道有三大類型的,。
其中一類就是叫做星型網絡,由一點散射出去,服侍不同的主機,每一個基督徒,我們的屬靈生命,都是由主,這個中央伺服器,將他的信息傳開去,給每一部主機知道,。
如果不是這樣的話,主機只是經常被命令的伺服器,伺服器會變成怎樣,壞了,壞了的時候又怎樣,那時候我做電腦就打電話找我,那我就去整伺服器,大興姐妹,做基督徒就是這樣,所以在士佬第四章一至六節,第一件事,有沒有在這個觀念上我們調整準確呢,。
我們不要停在這裡,經文不是停在這裡,經文還有第七至第十一節,我們一起讀這段聖經好不好,再讀一次,看看這裡又說什麼東西,好,。
保座中和保座周圍有四個活物,前後遍體都滿了眼睛,第七節,第一個活物像獅子,第二個像牛毒,第三個念面像人,第四個像飛鷹,四活物各有六個翅膀,遍體內外都滿了眼睛,。
他們就夜不住地說,成哉成哉成哉,主神是哉,息哉今哉,以後永在的全能者,每逢四活物將榮耀尊貴感謝歸級那座在保座上,活到永遠遠遠者的時候,。
那二十四位長老就俯伏在保座的面前,竟快活到永遠遠遠的,又把他們的官面放在保座前說,。
我們的主,我們的神,你是配得榮耀尊貴權並的,因為你創造了萬物,並且萬物是因你的旨意被創造而有的。。
今天的講題是從敬賢得到動力直至認識到主你是配受的這個主子,來到這段聖經就是要帶我們去到這個主子的裏面,。
怎樣去到這個主子的裏面呢?就是要讓我們參與在其中,跟誰參與?跟主參與在其中,換句話來講就是要跟主親近,題目很簡單,。
不過我們是不是真的很想親近呢?香港近幾年經常出這句話就是主場,這裡是我主場,這裡是誰主場,你們教會這裡誰是做主場,你千萬不要回答我是王牧師,是上主,主場是我們上主,。
但是很多時候我們做基督徒是不是真真正正看到主是我們在教會裏面的主場呢?其實就很容易反映在我們移民的心態,誰不是移民呢?大部分都是移民,我都是移民。。
我曾經接觸過不少的移民,他們有這樣的表現,當我來到加拿大這個國家的時候,我發覺這裡我真的受不了他們,我不知道你受不受得了他們,巴士又來,地鐵又不去的地方有多少,。
我幸福一點,現在我們全多倫多第一條高春是可以一至六都有火車,每一個小時有一班車,哇,真的很開心的了,但是在亞洲,在歐洲我們見,每十分鐘有一班車,我喜歡去哪,去哪,加拿大怎麼頂,我要改革。。
這裡很多你想不到的理由你都覺得奇怪,其中一樣東西就是退款,有一次我去到一間百貨公司那間百貨公司在收拾,為什麼他收拾呢?我明白,因為我有一次去到的時候,有一個人來退款,是一個媽媽帶著一雙小孩的鞋,那天我要來退款,我剛剛排在後面,看看那雙鞋子,哇,這樣都退款?。
為什麼你笑呢?因為你都知道那雙鞋子一定不是好樣,不單是好樣,它是爛了,它的理由就是這雙鞋穿了會爛的,哇,要改革,加拿大每樣東西的人來到都要改,移民來到就要改,這件事不好,改又不好,改是好的。。
不過來到改是循序漸進,你要按照這裡的主場決定怎麼改,這裡怎麼改,你轉過大政府就改,都未必一定改,不過改的機會高一點。。
鄧姐妹,很多時候我們來到一個地方我們不服那個地方的規矩,我要改它,很多人來到教會裡面,他說我相信了耶穌,我舉了手了,不過他來到的時候就要改,教會這件事服侍不了我,教會這件事服務不了我,我的靈命很重要的嘛,我的敬田很重要的嘛,是不是?。
教會要改了來服侍我,行不行?不要問我,不過問問我們自己,教會是不是要改來服侍你,使你靈命成長,還是要你來到教會當中,藉著主的啟示,一起親近主,讓主的道理改變我們?。
所以在第一至第六節的裡面,介紹了我們這個聲形散射的模式,是由主的寶座散射出來的,而在這段聖經裡面就告訴我們知道,在這個寶座前面,還有四個活物,很多人在研究,這四個活物是什麼呢?。
這四個東西,從引經據典,研究這四個活物,又像獅子,又像牛族,還有一個有人樣的,不知道人是什麼,不過他也叫活物,還有一個就是飛鷹,很多人就解釋了,這四樣東西厲害,這四樣東西,就是說,又快又準,又有智慧,什麼都能看到,但是,請問,。
聖經沒有詳細為我們介紹這四個活物,不過我們可以從聖經裡面其他的經文介紹,去猜測這四個活物是有什麼作用,這四個活物,在這段聖經裡面,同樣我們找到的在以塞亞書,也有類似的活物,在以西傑書也看到類似的活物出現,這個活物有什麼作用呢?。
這些活物,在這段聖經當中,有一個很重要的作用,告訴我們,就是它在敬拜的裡面,去忽視現象,讚美,讚美什麼呢?我們看看,第八節下半節,它忽視地算,。
聖哉,聖哉,聖哉,主神是昔哉,今哉,以後永哉,全能者,它不斷去提醒給身邊所有的人知道,你要認清楚這位主是什麼主,從過去,現在,將來,都是管治著的主,。
有什麼重要呢?你知道主從過去,現在,將來,都是做主,對你有什麼重要呢?有啊,如果它在無時無刻都在做主的時候,你就每一樣東西都想清楚它會不會同意,。
什麼人才真正有信服的心呢?我用一個例子給大家知道,我有兩個小朋友,都不少的了,都大了,一個畢業,一個已經在大學讀第二年,。
經常做父母又很擔心,特別做牧師,做牧師不知道是不是也有這個擔憂,做牧師的子女當然希望他好好的寧寧成長,。
如果不是很羞恥的,成為牧師一個很大的心裡有一個重擔,我們就經常問,譬如我女兒去了麥嬌讀書的時候,你回教會回程怎麼樣?我兒子去了渴泰華讀書的時候,你又怎樣在那裡回教會,有沒有認識那些基督徒啊,怎樣啊,教會生無遺憾,我會經常問,。
但是如果你的子女,她只是經常告訴你,我有回教會了,不過她沒有回,你會怎樣想?我不是說我啊,如果一個子女,她是真真正正聽父母的教導的話呢,。
是不是要在父母站在她身邊,督促著她,她才去做這些叫做肯信服的子女,肯聽教的子女,當然你回答就說不是了,。
一個真正會聽父母說話,父母教導的人,是當她父母不在她身邊的時候,她同樣肯跟著父母教她的說話去做的,這些叫做信服,當我們知道我們的主是過去現在將來都同在的時候,我們就看看這個四活物的見證,。
它就是要見證出,在無時無刻的裡面,在任何空間的裡面,它都留意到,我認定這個是主,它是隨時看到我們怎樣的,因為還有一件這段聖經介紹,這四個活物有什麼特色啊,。
在第八節它這樣說,這四個活物各有六個翅膀,偏在內外都滿了眼睛,是什麼意思啊,哇,看到了,害怕的,周身眼,不是這個意思,你不用擔心,沒有這樣的動物,是這樣的在你面前嚇到你,判全身內外都是眼的意思,它很留心,。
每一個片段,每一個角度,每一個細節它都看到,究竟它自己經過這麼仔細,這麼詳盡的測驗,能不能夠認得到這位主是隨時看著我呢?。
鄧姐妹,我們在做基督徒這麼多年的裡面,有沒有經常只是說主要我同在,但當主在跟你同在的時候,你又不聽主的話,但我不是指責,而是在實際上我們真的遇見的矛盾,。
一個競劍的熟齡生命,是一定經過一些矛盾而操練出來,才能夠變成競劍,如果一個人沒錯過的,他很難學到一件事是穩固,有一個好的根基,我很喜歡種植,。
我發覺種植有一個特色,放在室內的植物和放在室外的植物,它們開花也好,室外的植物永遠給你一種有生氣的感覺,還有一件事,在室外所種的植物是耐性很多的,你不相信就看看你家裡種的那些,。
屈金香這麼多年來,年年都生,年年都死,為什麼年年都會再生呢,因為它有份生命力,鄧小妹,能夠有一個競劍的生命,是要經過很多的操練磨練,。
要種好的屈金香,不是現在等冬天或者春天才能夠下花頭,是要在入秋之前,下到泥土,然後雪下它,那年越冷,然後開那些屈金香就更靚,。
從這段聖經裡面告訴我們,上帝給這四個活物告訴我們,一方面要留心主是事上的監察我們,但是我們自己有沒有這麼仔細去監察著上主其實是在看我們所做的事情呢,。
還有一點,在這段聖經不單止這四個活物在唱歌說話去讚美神,當這四個活物將榮耀尊貴感謝歸給了在寶座上那位主的時候,。
留意一下,第十節,那24位長老就俯伏在寶座的面前,競拜那活在永遠遠遠的主,並且怎麼樣呢,還將他們的頭上原本的官面放在寶座之前,。
然後就讚美我們的主,我的主我的神,你是配得榮耀尊貴權並的,因為你是創造萬有的主,因為萬有是因你的旨意造成的,說什麼呢,說了一樣很重要的事情,。
就是原來上帝給我們機會去敬拜祂,敬拜祂的時候,我們要同時將上帝給了我們的東西,獻回去給上帝,很多時候我們做基督徒就不斷要求上帝給祝福,。
上帝有沒有給我們祝福呢,有,上帝真的給了我們很多祝福,我不想分享太多,因為每個人都有很多這些祝福的經驗,故事,但是當上帝給祝福你的時候,。
你其實有沒有想過,上帝就用回他給你的祝福來獻祂,在祂面前去服侍祂,成福的圖畫是一個敬拜,。
天上的四個緩密,包括24個的長老在敬拜,其實是象徵著基督徒的熟齡生命,最完美的狀態就是上帝跟你怎樣去交心,怎樣將祂所賜的恩福交給你,然後你讓祂獻上上帝,。
這24個長老最光榮的給祂是什麼,不是給祂一個座位這麼簡單,還有給祂一個官面,給祂穿白袍,我剛才說了穿白袍是一個得性身份的人才可以得到,。
得性的人的身份,他還有一個特色,願意使用上帝給他的祝福,去給上帝所願,於是如何,從座位下來,座位重要嗎?下來,官面重要嗎?重要將官面隨來獻給我們的主人,。
聽姐妹,講個故事給你聽,我認識一個弟兄,他買了一間屋,這間屋就二十多萬買,經過了15年的時間,這間屋現在大約賣到150萬,你不要覺得奇怪,你那間屋也可能不止,。
在這十多年的裏面,上帝有祝福他,每一份工作他做的時候,都很高人工,所以這間屋十多年就已經給了他的借貸,這樣嗎?這樣,誰不知有一天,公司跟他說,他炒了你,他想著炒了不要緊,。
過去這麼多年,我信主上帝保守我,很愛我,帶領我,唱了一首歌,牽引我的手走,結果怎樣?炒了魷魚之後,一直找不到,於是他就想很多其他的方法,甚至旁門左道,那些什麼的生意,他都願意去做,。
結果怎樣?生意就做不起,收入就沒有,然後有一次,我跟他說,弟兄,你有沒有覺得上帝給你這麼多年的祝福,現在他有個改變,是要讓你的祝福給了你的,願意拿回他出來,然後用這些去服侍你,丁姐妹,。
如果當你失業,在困惑的裡面的時候,你會怎樣做?很多時候我們就不肯拿回這些祝福出來,去給上帝用,昔日的祝福,豈不是就是為這一刻困難的時候所使用,操練你的熟練生命呢?。
從今天這段聖經裡面,我們可以學到一樣很重要的功課,就是如果我們要過一個淨田的熟靈生命,我們必須要預了上帝隨時將一些困惑隨時降臨在我們身上,而我們也願意讓上帝早前給我們的祝福,用作為這個操練的時候所需要的資源,。
在《是錄》的第三章,19至12節,曾經有一封書信作者是這樣寫的,。
他說,凡我所痛愛的,我就責備管教他,所以你要發熱心,也要悔改,看我站在門外叩門,若有聽見我的聲音就開門的,我要進到他那裡去,我與他,他與我一同坐直,得勝的,我要賜他在我的寶座上與我同坐,。
就如我得了勝,在我賦的寶座上與他同坐一般,聖靈向宗教會所說的話,凡有耳聽的,道應當聽。。
上帝愛你,才會給你操練,如果你沒有操練的話,你想敬儉,沒用的,如果一個人要被上帝操練,成為一個更像上帝的人,我們必須要明白,上帝原來早在之前已經預備好給我們今天去面對操練。。
看事錄,是寫在羅馬征券正如日方中的時間,當時的教會的信徒,他們怎樣面對呢?天上的天庭的景象,與地上哀殺羅馬帝國的皇庭的裡面很相似,A4德真是很相似的,。
但當你有困難,受迫迫的時候,你怎樣去取捨呢?你會向著天庭的葡萄牙走,還是向著地上哀殺的皇庭屈服?求主幫助我們,讓主給我有能力,去面對這些人有時探,挑戰,讓我用心祝福。。
祝賀恩主多謝你,讓我們今天藉著這段聖經,更加明白到上帝你的心意。。
你讓我們進入一個更虔誠的熟齡生命,必須要經過更艱辛的操練,發展我們在主理的溫室裡長大態度。。
讓我們在挑戰的狀態之下,去唱頌好像讚美上主這一類的精文大愛的生命卻沒有同樣的一個尊重讚美主去配搭。。
求你監察我們的心,也讓我們留心上帝你的啟示,從而讓我們準確地瞄準這個焦點,向著在天庭裡面的主仰望你走這條合理心意的徑前道路,求你加力給我們每一個。。
我們同心討好,奉靠主耶穌基督得勝的命之教。。
感恩。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我就是想要你做我的女朋友。
