首先我要多謝宣導會北角堂。
在你們這麼重大的日子 68 週年的時候。
邀請我來在你們的報道會裏面去分享。
我心裏面是很感激。
因為這個其實都是一個我成長之中重要的禮拜堂。
在我讀中學的時候。
在我讀中學的時候常常聽藤近輝牧師的講道。
其中有些內容到如今我都還記得。
事實上我的信主都是由中學的時候開始。
大約是十五歲的時候。
我不告訴你那一年了。
十五歲的時候葛培里牧師第一次由美國來到香港。
就是在香港的政府大球場。
和南華會一起舉辦他的這個報道會。
我就是在那個時候信主的。
但是我的信仰的旅程其實是剛剛的開始。
這個旅程就是我今天晚上要和大家去分享的。
我希望這個旅程裏面帶給你看到的。
就是剛才我們師班所唱的一首歌。
很重要的一句聖經。
它說從前我風聞有你。
我風聞了上帝幾十年。
但是我親眼見到他的。
其實真是主要的都是在過去的十幾年的裏面。
今天晚上我也都很開心。
因為有人和我說。
他說昨天晚上其實在網上。
聽說有八千人在網上看我們現場的直播。
我還收到一些朋友在Melbourne告訴我。
他們今晚都會來參加。
所以我穿一件Melbourne的衣服給你們看。
我知道在澳洲的時間應該是現在晚上11點。
我們和快要睡覺的Melbourne的朋友打個招呼。
請你堅持住不要睡著。
我也知道在加拿大也有一些朋友剛剛起床。
或者如果他在西岸的話還是晚夢的時候。
我希望我們都可以在這裏和你分享重要的生命的故事。
我們給一些掌聲在海外參加我們的。
當然也都是很歡迎、很感謝在香港的會友。
和你的家人、你的朋友。
每一個人的人生都好像一個旅程。
這個旅程是有些長一些、有些短一些。
但是很多時候都是有很多的轉彎。
有很多的急彎、有很多的意料不到的事情。
我第一張的幻燈片打這個圖畫。
我相信你會明白為什麼。
因為我的旅程快要有一個急彎要轉。
就是我明年會去獅子城去做醫學院的院長。
這個真的是一個急彎。
是我完全沒有想像過、沒有為自己設計過、沒有計劃過。
但是所有的事情發生都是在一個很短的時間。
而我家人的支持、我禱告裏面的平安。
和教會牧師傳導人給我的輔導。
都告訴我上帝可能為我開了一個新的門。
叫我去這裏侍奉的工作。
但是我的故事應該由這裏說起。
在1992年當我做完博士學位。
由加拿大回來香港的時候。
當時在醫療界就有一個重大的發現。
這個重大的發現就發覺原來在人的胃裏面。
竟然有一隻細菌是生存了億萬年和我們在一起的。
我們讀書的時候我們說胃是沒有東西可以生存的。
因為我們胃酸是極之濃的酸性。
所以是沒有東西可以生存在胃裏面的。
但是竟然在一九八幾年尾的時候。
有兩個澳洲的科學家和醫生。
是懷疑發現在胃裏面有一隻細菌。
它是有一條鬚的 和好像一個螺絲一樣的。
所以他們叫它做「幽門」。
在幽門裏面發現的螺旋菌。
他們發現了這個東西之後。
這個發現的醫生就很勇敢自己吞了它下肚。
為了證明這個細菌是會令到胃有病的。
這個是很勇敢的做法來的。
因為他當時還不知道怎麼治療的。
我看到這個報告的時候。
九二年、九三年我就採取了另外一個方法。
我就不吞了它下肚。
我就找一些藥去試一下治療這個細菌。
然後去看一下那些的潰瘍和胃病是不是好轉。
結果就發現原來吃一個星期的抗生素。
就可以令到我們很多潰瘍的病人的病不再復發。
這個都是我當年認為是一個相當之重大的發現。
出了兩篇在《新英倫醫學》雜誌。
和在《柳月刀》的文章。
並且就認識了這位澳洲的醫生。
他的名字叫Barry Marshall。
他在澳洲是一個年輕的醫生。
但是他就是那個人發現了這個細菌。
然後吞了它下肚的那個人 他還在的。
而且他在97年拿了諾貝爾獎。
所以這個是我的事業起飛的時候。
在那個時候我經常跟別人說。
如果當沒有人相信你的話 你也要相信一下自己。
所以Barry Marshall是很有自信地發現了這個細菌。
而這個細菌是改變了我們對於餵蚌羊的看法。
同年我也在中文大學開始我的事業、我的工作。
這幅相片就是做了四、五年之後。
我就收了五個、六個、七個學生。
他們紅色袍的那些就是醫學博士。
紫色和黑色的那些就是博士 科學博士。
我那個時候有一個團隊。
今天這個團隊都已經長大了。
我第一個學生今天是醫學院的院長。
第二個學生將會是中文大學這個新醫院的院長。
他們都是有很好的事業。
當時我覺得我的仕途。
或者說我在醫學上都做了一點點的事。
心裏面正正是開始有一種的自豪。
有一種覺得自己是有些了不起。
也都希望這個團隊在世界上。
成為一個知名的腸胃科的團隊。
就在這一刻出現了昨晚我說的那個故事。
就是2003年的沙士。
今天就不會再說這個故事了。
因為醫學的事情已經昨晚說了。
但是它給了我一個在我的事業的旅途上。
一個重要的警號、一個打擊。
告訴我們知道其實人的智慧只不過是這麼多。
但是生命掌管的是在上帝的手裏面。
沙士對於我來說是一個很重要的人生的功課。
以一個當時40歲未升上教授的人來說。
我的自豪的心就打了一個突。
然後我就開始發覺。
我人生走上了另外一個的旅程。
另外一個的其實是更加艱險、更加困難的旅程。
我想提醒大家。
當時我是已經信了耶穌差不多有20多、30年了。
但是很多事情 聖經裏面的說話對於我來說。
仍然是一種理論、仍然是一個概念。
但是我仍然是風聞有理 卻未曾完全的見到祢。
在2009年的時候。
我和一班朋友去以色列旅遊。
從以色列經過耶路撒冷 過了約旦河。
我們去了對面的國家叫約旦。
在約旦山的某一個山上。
這個山叫尼泊爾山。
看到那個石頭寫著Mount Nebo。
Memorial of Moses。
原來相傳摩西在出埃及記的時候。
帶領了幾十萬的以色列人。
在曠野裏面走了40年的路。
就是來到這個山。
遠望著約旦河對面的地方。
就是上帝所應許的所謂流奶與麥之地。
當然就是今天的以色列和巴勒斯坦的一個很美麗的地方。
然後因為聖經裏面說到摩西犯了一個罪的緣故。
所以他就沒辦法進入這個應許之地。
就死在尼泊爾山上。
在這個時候出現了一個人物。
是接任摩西的工作。
這個人在聖經裏面稱他為約書亞Joshua。
這段聖經真是我其中一個人生的重要一頁的打開。
為什麼呢?因為在2009年的時候。
當我在醫學上的發展。
到了某一個階段。
剛才我說我發覺我自己開始走進去另外一個旅程。
原來這段聖經是告訴我那段旅程是什麼一回事。
當時我是剛剛50歲。
所以你知道我幾多歲了。
2009年我就50歲了。
中國人就說。
「四十而不或,五十之天命,天命不可違」。
所以50歲你應該知道自己想做什麼了。
50歲才知道自己想做什麼。
但是這段聖經告訴我們知道。
原來約書亞到了80歲才知道自己想做什麼。
因為80歲的約書亞耶和華上帝跟他說。
「我的僕人摩西已經死了」。
「現在你要去接替他的工作」。
「走過這條河,去到對面的地方」。
「那裡就是我答應了祖宗的流奶與物之地」。
「The Promised Land」。
「那裡是一塊很大的地」。
「不過那裡有河流,但也有兇猛的敵人」。
所以他說你要過去。
但是你要剛強壯膽。
在你一生人裏面。
如果你能夠遵守我吩咐我的僕人摩西所說的每一句話。
記住完全遵守。
不偏離左或右。
這樣就沒有人可以在你面前站立。
你要剛強壯膽。
去帶領我的子民去我所答應他們的地方。
其實這只是我去旅遊的時候拍的一張照片。
但是當年我們教會的牧師也說了一次這個講道。
是一個崇拜裏面的一個特別崇拜裏面的一個講道。
當天我是不在場的。
因為我那天沒有回教會。
不是因為我懶,是因為我去了別的地方。
我沒有聽到這個講道。
我太太就聽了這一段聖經。
她就知道糟糕了。
因為當時大學就有一個這樣的提議。
就是希望我去接任成為大學的第七任校長。
我太太就很怕我會做這個校長。
而她看到這段聖經。
她就知道如果沈祖堯看了她就會做的了。
為什麼呢?。
因為根據李思敬博士說。
猶太人的歷法的日期。
是和我們現在的日期是不太一樣的。
猶太人的80歲就等於我們今天的50歲。
50至天命 天命不可違。
然後原來50歲的約書亞耶和華就給了一個使命給他。
就說你要去對面去承受我給你的那個。
留乃與物之地。
在那裏我會與你同在。
只要你遵守我的說話。
你不離開我教訓摩西和他的以色列人的回眾的說話。
我就會一路與你同在。
無論對面有多少的困難。
有多少的凶惡的人。
都不能夠在你面前站立得住。
我太太聽完這段聖經之後。
那晚就和我沒有說過話。
因為她不太想知道。
不太想我知道有一段聖經。
但是有時候上帝叫你聽的東西。
你真的很難會聽不到的。
因為竟然我自己沒有回到教會。
我太太不告訴我之後。
牧師就將這段聖經的講道的錄音帶。
製作了一張CD寄給我。
於是我就將整段的講道從頭到尾都聽到了。
我其實都在懷疑究竟這個上帝所應許的地方。
對於我來說是什麼東西呢?。
是不是多一些的工資呢?。
是不是更加多的重要的職位呢?。
還是是什麼東西呢?。
後來我才知道。
原來那個流奶與物之地。
或者那些很凶惡的民族。
是一些什麼東西來的。
因為結果我是接受了這個任命。
然後我才知道。
原來當一個校長是一個非常之困難的。
尤其是在今時今日在香港這個地方。
當時已經開始有學生運動的出現。
我還記得在2010年。
當我快要上任 其實我是還沒有上任的。
在快要上任之前的6月4日晚。
在這裡的維多利亞公園舉行了一個燭光晚會。
然後他們不知道為什麼會決定。
將當晚那個民主女神像。
搬到中文大學那裡永遠擺放。
校方是反對這件事的。
因為這個會引起很多的爭議。
我是還沒有上任的。
但是因為種種的原因。
我就提早了去接任這個工作。
就要去處理這個民主女神像的事情。
其實今天如果你去中文大學。
你還可以看到她在那裡。
因為結果都擺放在我們大學火車站旁邊。
中間有很多的拉鋸 有很多的爭議。
我今天不再說了。
我們經常都希望找一天。
香港打個十號風球可以吹走它。
誰知道打了很多個風球 但都還在那裡。
但是那個問題是在那一天。
我就才開始慢慢慢慢意識到。
原來這個校長的工作。
是可以非常困難的 因為社會的變動。
因為年輕人的不滿 還有很多政治的因素。
就成為了在我未來的七年半的校長生涯裡面。
一個最困難最困難的日子。
我還記得當天搬這個女神像來。
中文大學的學生會會長。
我也不提她的名字是誰了。
雖然我非常清楚記得她是誰。
她是一個很虔誠的天主教徒。
她覺得這是公義的事 這是應當做的事。
所以她就堅持將這個女神像搬進來。
在我上任那一天。
其實我剛才說這些事發生在我上任之前。
但是我要去幫忙處理。
在我上任那一天。
校長就要開一個茶會給所有的師生。
和我一個見面 任何人都可以來的。
公關部的主任那天早上很緊張地打了一個電話給我。
他說糟糕了 校長。
那個學生會會長說要來參加你的茶會。
他前兩天才給我們放了一個女神像。
今天他說要來。
我想一定會演一番大戲。
讓我們有些尷尬。
可不可以讓他來呢?。
我想了一會兒 其實不可以不讓他來的。
因為我們說明是公開給所有的師生。
所以我就跟他說。
我們打開門就歡迎他。
結果就是浩浩蕩蕩地。
就操了十幾個學生會的代表進來。
進來的時候真的好像我們想像的那樣。
他拿著一卷東西說要送給校長。
並且要在整個茶會的會眾之前獻上給我們。
我們每一個人都相信會有一些標語、一些口號。
一些令到大家都很不安的一些說話。
但是沒辦法 我也只能夠接受。
就好像人家交請願信。
你也是要收那封信的 是不是?。
結果就有很多記者在場。
也有全校的老師和很多行政人員在場。
學生會會長就將這一幅。
他要交給我的橫額交給我。
一打開我幾乎想哭出來。
因為裏面寫的原來是。
哥林多前書十三章。
說愛是恆久忍耐又有恩慈。
是將聖經裏面那段的愛的篇。
展示了出來 然後他交給我。
從那一刻開始我就開始明白。
其實我們需要的是互相的去對話。
互相的去溝通。
甚至是需要表示出我們關心和愛惜他們。
因為其實年輕人本身是良善的 我相信。
我相信他們所做的一切。
都是他們認為是對的事 所以他們去做。
未必是社會能夠接受的。
未必是完全對的。
但是他們做出來的時候。
我們是需要和他們溝通 需要去了解。
這個只是整個七年半的校長歷險記的一個序幕。
接著發生了很多很多的事。
我想我都不在這裡一一詳述了。
包括了2012年的反國教事件。
2014年的佔中事件。
2016年的旺角農曆新年初一。
一個街頭的暴力的事件。
每一件都和學校有關係的。
每一件都是有學生的參與。
每一件我都要去處理。
就令我再一次。
第二次第三次去看《完成經》。
它說「剛強壯膽」。
你要帶領這一班人去到我所應許他們的地方。
你要用你的心 用你的靈魂來幫助他們。
然後它說 你不要。
最重要最重要的就是。
Don't get off track。
Either left or right。
它說你要緊緊跟隨我吩咐摩西的說話。
Don't get off track。
Ponder and meditate。
Practice everyday。
Everything written in it。
它說你要跟到實實。
我的吩咐。
然後strength courage。
千萬不要膽怯。
千萬不要灰心。
因為你的上帝會在每一個階段。
在每一個情況之下都與你同在。
各位我今天想和你分享的。
不是那件事件的對與錯。
不是那件事件的不同的政治取向和爭拗。
我今天想和你分享的是。
我七年半裏面的心路歷程。
在這個成王成孔的旅程當中。
我從來沒有試過這麼接近我的上帝。
因為除他以外我別無拯救。
沒有人可以救得了我。
沒有人可以告訴我今天會再發生甚麼事。
今天會有其他的突發事件的出現。
今天會有另外一些的驚喜給你。
其實每一年我可以告訴你。
我們的校長的宿舍在中大的山頭。
再高一點的山上。
所以我的屋是能夠看著、俯瞰整個校園。
其實在那七年多裏面。
我有無數這麼多次在上班之前。
我在我的草地裏面看著校園。
和上帝說:上帝 我今天不知道對面有甚麼問題。
到底是有亞馬力人還是耶利哥城在裏面。
但我知道的就是當我遇到這些困難。
我遇到這些挑戰的時候。
我願意依靠你。
我唯有靠你告訴我哪一句話是應該說的。
哪一句話是不可以說的。
哪一個決定是要做的。
哪一個決定是暫時不可以做的。
或者是要否決的。
我需要這些智慧。
因為作為一個醫生出身的校長。
其實我是沒有任何的政治的智慧和訓練。
我未必可以應付得到突如其來的困難。
但是事情就一頁一頁的出現。
以弗所書的這段話給我很大的提醒。
當我們的學生被抓。
當百萬大道成為了很多活動的。
叫做甚麼 誓師大會的時候。
我就想起以弗所書裏面。
保羅去提醒以弗所的信徒。
他說你要穿上救恩的全副軍裝。
因為這個場戰爭其實是屬靈的戰爭。
是魔鬼與上帝的戰爭。
Eugene Peterson 的譯本說。
Be prepared, you are up against far more than you can handle on your own。
不是人的智慧 不是你一個人的能力、經驗。
甚至乎是你整個大學的教職員。
你整個內閣 不是你的智慧可以處理到的。
但是take all the help you can get。
every weapon God has issued。
在上帝那裏去取得所有你能夠拿得到的幫助。
用甚麼來做這些weapon呢?。
真理 truth 公義 righteousness 和平 peace。
信心 faith 還有救恩。
當然他用頭盔 用盾牌 用等等的。
武器或者是預防的gears作為一個代表。
但是用的每一樣東西其實就是上帝的說話。
真理 公義 和平 信心。
沒有了這些weapon 沒有了這些保護。
你絕對沒有辦法去handle面對著的困難。
Because you are up against something far more than you can handle on your own。
這句話天天都在我的腦海裏盤算。
但是也是因為這個緣故。
整個校長的工作生涯。
竟然成為了我信耶穌幾十年裏面。
最接近上帝的一段日子。
因為你好像在一個大海之中跌下海、跌下水。
只有抱著一個水泡 只有望著一個浮標。
然後你希望可以不被淹沒。
你希望可以生還得到。
我2014年10月2號。
在佔中那天和港大的校長一起去到中環。
來勸同學離開現場回家。
避免一個衝突 避免受傷。
當天其實我們兩個都是成亡成恐。
我們兩個都不知道怎麼做。
因為那條路堵住了。
所以我們就從四季酒店一直走過去政府總部。
本來其實最多應該是走十分鐘的路。
我們竟然走了一個小時、兩個節才去到。
然後我們兩個都全身濕透了。
因為旁邊圍著很多很多記者和其他的人。
完全不知道應該怎麼去處理這件事。
去到的時候我們就被推上了一條梯子。
然後馬上就把麥克風丟給我們。
即場說話。
就是這樣的情況。
我是絕對需要上帝給我的智慧去說一些什麼話。
而上帝當天是保護了我們的學生。
保護了我們的市民。
當天是沒有發過一支催淚彈。
沒有用過任何的暴力。
也沒有任何人是傷亡的。
這一刻我衷心的感謝上帝。
我以為2017年立任之後。
我就可以不用再做這些工作。
結果原來不是。
原來2019年更加精彩。
當晚我在電視上看到校園烽煙四起的時候。
我心裏面都是很忐忑。
但是我不知道應該做些什麼。
到最後我太太就說。
不如你去看一下。
看一下受傷的人怎麼樣。
有沒有什麼可以幫忙。
所以我就聽她的話毅然就去到校園。
其實我都是全身濕透的。
原因就是因為根本沒有人能開車進去校園裏面。
我是由沙田跑步跑到中文大學的校園裏面。
幸好平時都有訓練。
但是同樣的一個這樣的情景。
令我想起2014年的時候。
我想做的事情都是同樣的事情。
就是我不討論那天誰對誰錯。
我不討論那天有什麼爭拗的地方。
我只是希望大家和平的散去。
然後給大家時間去處理這件事。
這句話其實說什麼呢。
你記不記得那些兜售場。
那些兜售的人。
他們走出來的時候。
對著一隻獅子。
不知道是老虎或者是一些很大隻的武士。
他和他打的時候。
我們就是那個人。
我們手裏面就只有上帝給我們的武器。
然後牆外面就很多人在叫囂。
很多人就在那裏說打他打他。
或者是有些叫你加油。
有些是踩你的枱。
然後他說你要在那個這樣的情況裏面。
手握著上帝給你的武器。
就是他的說話。
然後直到所有的事情都完了。
連那些叫聲都停了的時候。
你仍然是那個還可以在牆裏面站得住的人。
這個就是上帝給我們的那個的應許。
他沒有應許過你不需要去面對困難。
他沒有應許過我們不需要面對挑戰。
但是他應許的是。
你只要遵守我的說話。
不偏離左或者右。
我就與你同在。
並且他說禱告是重要的。
絕對的重要的。
今天我已經離開了這個工作。
甚至乎是快要離開香港。
在這裏我回頭看的時候。
我與上帝一起走過的一段日子。
或者上帝陪我走過的一段日子。
是給我有很清楚的記憶。
他是一個又真又活的神。
他不單單是一個聖經的故事。
不單單是一種人生的哲理或者理論。
他卻是實實在在在我們不知所措。
在我們成王成孔的時候。
他告訴我們我們應該走的方向。
但是他告訴我們。
我們需要緊緊的跟從他的命令。
緊緊的跟從他的說話。
各位 你有沒有走到這樣的境況呢?。
你今天是20歲、30歲。
你是不是都走到人生一個很混亂。
很多的衝擊、很多的矛盾的一個情況呢?。
上帝並沒有允許過我們一帆風順、天色常藍。
但是他說如果你緊緊的跟隨我。
緊緊的遵守我的說話。
你就是那個在牆上最後仍然可以站立得住的。
那一位的鬥士。
你是50歲、你是60歲。
你經過了不少的風雨。
可能在你身上已經有不少的傷痕。
你已經可能是受到某些的挫折。
甚至你對生命有一種的苦澀。
有一種的不滿。
但是上帝說。
我仍然在你的身邊。
你跟隨我的時候。
我仍然的要祝福你。
所以今天你可能跟約書亞一樣。
都是站在約旦河的旁邊。
望著前面一個應許的祝福。
就看看你是不是能夠緊緊的跟隨它。
然後去拿到這個祝福。
拿到上帝那個應許。
約書亞記到了第五章的時候。
說了一個很特別的情景。
當時他要就來攻打一個城叫做耶利哥。
裏面的人是很巨大的、很能打的。
個個都是大隻佬。
在那一晚。
其實他是在準備戰爭的當中。
其實他是很愁瘦。
他不知道怎麼辦。
他不知道明天會發生什麼事。
然後在這個光景裏面。
突然間他見到一個他認為是上帝的使者。
在這裏約書亞記第五章。
說了一個很特別的情景。
他說當約書亞去到耶利哥城旁邊的時候。
他望過去。
看見前面有一個人站在那裏。
手裏拿著一把刀。
約書亞就走過去問他。
他說究竟你是幫哪一邊的呢?。
你是幫我那邊呢?。
還是幫我的敵人那邊呢?。
約書亞幾乎差不多問他。
究竟你是藍的呢?還是黃的呢?。
他當然當時不是這樣問。
他說究竟你是幫我的敵人那邊的呢?。
還是幫我那邊的呢?。
然後那個很神奇的使者就說。
不是 我兩邊都不幫。
Neither。
I am commander of God's army。
他說我是來指揮上帝的軍隊的。
意思就是說我是上帝的軍隊裏面的將領。
我是那個將軍。
I have just arrived。
我剛剛來到。
我是來幫上帝打這場仗。
不是幫你。
也不是幫你的敵人。
這場是上帝的戰爭。
於是約書亞聽完之後就整個坐在那裏。
他就問。
他知道這個其實是上帝的使者。
然後他就說。
那你有什麼吩咐要我做呢?。
有什麼你要人去做呢?。
這個Commander就這樣跟他說。
他說除了你的鞋。
Take your sandals off your feet。
就是這麼多了。
他說因為你所站的是聖地。
所以你要脫掉你的鞋。
講完第二天。
耶利哥的歷史的戰爭就出現了。
然後耶利哥城就倒塌了。
其實我真的不是很清楚這段聖經想講什麼。
起初的時候。
但是當我慢慢想的時候。
我再比較一下今天我們的處境。
我就覺得有時候我都是在問上帝。
究竟你是在幫哪一邊的。
究竟你是在給香港走一條什麼路的。
究竟你要我和我老闆之間的爭執。
什麼時候可以完結。
究竟你幫我還是幫我的老闆。
究竟我的家的問題是什麼時候可以完結的。
我有很多很多這樣的問題。
我都是在問上帝究竟你是否在幫我。
然後上帝就說。
這個不是你的勝負的問題。
這個不是你的得失的問題。
這個是我的戰爭。
是我的勝與負的問題。
所以你要做的就是你要脫掉你的鞋。
你要聖潔。
你要是因為你站在聖地。
所以你要遵守我的命令。
你就是在我的計劃當中的一部份。
我想看回今天我們個人所發生的事。
我們的城市所發生的事。
我們的國家甚至整個世界所發生的事。
我相信上帝是一一記錄在祂的計劃書裏面。
5 year plan 10 year plan。
祂的millennium plan裏面。
上帝都一一計劃在裏面。
只不過我看來看去還是在看2020年10月。
今天是幾號啊? 6號? 7號? 今天是7號。
今天是10號 不好意思。
我只是看來看去都是那幾天。
我只是看來看去都是那幾個月。
那幾年發生的事。
我看不到整個的計劃。
看不到整個的上帝的偉大的計劃。
所以我經常都問。
究竟你是在幫我呢?還是在幫我的敵人呢?。
上帝說這個是我的戰爭 是我的榮耀。
各位 我們的一生的journey。
其實就是這樣。
我看回頭 我的journey。
其實只是去fulfill 祂的偉大的計劃的一部份。
並非我們個人的得失。
而我們自己能夠做的。
就是緊緊的去跟隨祂。
認識聖經裏面的說話。
並且用祂來做我們的擋箭牌。
用祂來做我們的武器。
然後當這一切都經過了之後。
當所有的風雨都走過了之後。
當所有的危機都完了之後。
我們就好像剛才約伯記所說的那句話。
我從前風聞有理 如今我真是見到你。
我就在這個爐灰之中懊悔。
其實約伯經過了的痛苦。
他經過了的困難遠遠比我們今天的多。
當他問上帝究竟搞什麼的時候。
上帝給他的答案就是。
你去看一下誰做山的 誰做海的。
你去看一下風雨 誰打雷的。
就說了一大堆好像九不搭八的答案出來。
說完之後約伯明白了。
他就說我從前風聞有理 如今我真是見到你。
我都相信在十五歲信主的我。
其實真的風聞有他。
直到所有這些困難挑戰出現。
然後倚靠他 我一一走過這條道路的時候。
我才認識他是誰。
今天我向你介紹這位上帝。
我向你介紹這位又真又實的神。
因為他從來不會有一刻。
不會有一次令我失望。
因為今天我仍然可以站在這裡。
我們當中信主的人。
每一個都可以見證這件事。
我希望今天這個故事。
不只是成為你茶餘飯後的一個討論的話題。
而是可以成為你去思想一下。
到底我的journey 我走過的日子。
可以怎樣去見證上帝的真實。
或者你說我還沒有認識他的時候。
你願不願意開始這個新的journey。
接受他的祝福 接受他的與你同行。
然後到了你一生的完結盡頭的時候。
你就會說從前我風聞有理。
現在我真真的見到你。
彷彿是我摸得到你。
彷彿是我親眼的在我眼前看得到你的一樣。
願主祝福大家我們一起祈禱。
天父我們實在微小。
我們以我們有限的智慧和有限的眼光。
我們不能夠完全看得見你的偉大。
但我們知道你在我們每一個人的一生裏面。
都有你的計劃。
我就求你帶領我們平安的走過。
我就求你在走人生漫漫長路的時候。
一步一步的引領我們貼近你的身旁。
求你讓今天晚上已經信主的弟兄姊妹。
他們有機會去回想。
你怎樣帶領他們經過人生困難的道路。
今天晚上未曾認識你。
未曾接受你為他的主的。
我們更加將他們交上給你。
求你帶他們走上人生勇敢的第一步。
要剛強壯膽。
要謹守你聖經裏面的話語。
要以禱告 要以聖靈作為我們的保護。
主啊 我們面對今天香港的情況。
我們面對今天我們自己的家庭。
我們的事業 種種的困難。
我們都交上給你。
因為我們知道這一切的事情都會過去。
唯有你帶領我們走過。
你的信實永遠長存。
聽我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的名頭。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
