首先，我要多謝宣道會北角堂喺你哋咁重大嘅日子68周年嘅時候。
哦，邀請我哋喺你哋嘅佈道會裏邊去分享。
呀，我心裡邊系好。
啊感激，因為呢個其實都係一個我成長之中重要嘅禮拜堂喺我讀中學嘅時候，常常聽滕近輝牧師嘅講道。
嗱，其中有啲內容到如今咧，我都仲記得。
事實上，我嘅信主咧都係由中學嘅時候開始。
大約係15歲嘅時候。
哦，我唔講比你聽邊1年喇，我15歲嗰陣時候個培理牧師，第一次由美國嚟到香港。
就係喺香港嘅政府大球場。
同埋南華會一齊。
係舉辦佢嘅。
呢一個嘅佈道會。
我哋就係喺嗰個時候順柱㗎。
但係我嘅信仰嘅旅程。
其實係剛剛嘅開始。
呀。
呢一個嘅旅程，就係我今天晚上要同大家去分享嘅。
我希望呢一個嘅旅程裏邊帶畀你睇到嘅就係頭先。
誒，我哋嘅詩班所唱嘅一首歌好重要嘅一句聖經，佢話從前我風聞有你，我風聞咗上帝幾10年。
但係我親眼見到佢嘅。
其實。
真係主要嘅都係喺過去嘅十幾年嘅裏便。
I今天晚上咧，我哋亦都好開心咧。係啊，有人同我講，佢話誒，昨天晚上其實喺網上邊咧有？
聽講有8000人呢，係喺呢一個嘅誒誒，誒網上邊係睇緊我哋現場嘅呢一個直播。
咁我仲收到一啲嘅誒，朋友咧，喺Martina俾我知啦。
佢哋今晚咧都會嚟參加。
所以我著翻件咩好平嘅衫比你聽誒，我知道咧，喺澳洲嘅時間應該係，而家夜晚黑11點我哋同誒就嚟瞓著覺嘅，merchan嘅朋友打個招呼我呀嘛，請你誒。
堅持住唔好瞓著嚇，咁我亦都知道咧，喺加拿大都有啲朋友咧，係啱啱起身。
誒？或者如果佢喺西岸嘅話咧，真係仲係晚懵懵嘅時候。
就我希望我哋都可以。
喺呢，一度咧，係同你分享重要嘅生命嘅故事，我哋畀啲掌聲喺海外參加我哋嘅好。
好歡迎好多謝喺香港嘅會有同埋你嘅家人，你嘅朋友。
誒，每一個嘅人人生都系好似一個嘅旅程。
呢個旅程係有啲長啲，有啲短啲。
但係好多時候都係。
有好多嘅轉彎，有好多嘅急彎，有好多嘅。
意料不到嘅事情。
嚇。
誒，我第一張嘅幻燈片咧打呢一個圖話咧，我相信你會明白點解。
因為我嘅Jenny咧就嚟會有一個急彎要轉。
就係我明年咧會去。
獅子城。
嚟到去做呢一個嘅誒，依學院嘅院長。
我係。
誒呢？一個真係一個急彎嚟㗎係我完全冇想像過。
冇為自己設計過？
無計劃過。
但系誒所有嘅事嘅發生都係一個好短嘅時間。
而我家人嘅支持。
我禱告裏邊嗰個嘅。
平安。
同埋教會。
I牧師傳道人嗰個嘅。
I俾我嘅輔導都話俾我知。
上帝。
可能會我開咗一個新嘅們，要我去呢度嘅事奉嘅工作。

嗯，但系我嘅故事呀，或者應該由呢度講起，喺1992年當我誒。
做完呢一個嘅博士學位誒？由巴蘭大返嚟香港嘅時候，當時咧？喺醫療界咧就有一個重大嘅發言，呢個重大嘅發言就發覺咧，原來。
喺人嘅位嘅裡邊咧？
係竟然有一隻細菌係生存咗？
億萬年同我哋喺埋一齊嘅。
嗱，我哋讀書嗰陣時候，我哋話哩個位咧係冇嘢可以生存嘅，因為我哋胃酸咧？
係。
極之龍嘅酸性。
所以咧？係冇嘢可以生存喺個位度嘅，但係竟然係198幾年尾嘅時候咧？
有兩個澳洲嘅科學家同埋醫生咧係。
懷疑發現，喺個胃裏面係有一隻菌，佢系有條數嘅，同埋好似個螺絲咁樣嘅，所以佢哋叫佢做幽門。
幽門裏邊發現嘅螺旋菌。
咁佢哋發現咗呢只嘢之後咧？
哦呢，一個發言嘅呢個醫生咧就好用，自己吞咗個落肚，實為咗證明咧。
呢個菌咧係會令到個胃有病嘅？
咁呢個係好用好用咁嘅做法嚟嘅，因為佢當時明知道點醫嘅嚇，咁我睇到呢個報告嘅時候咧，92年93年咧？
我就I採取咗另外一個嘅方法，我就唔吞咗佢落肚。
我就搵啲藥去試下醫咗呢個嘅菌，然之后睇下嗰啲嘅潰瘍同埋胃病咧，係咪好轉？
咁結果咧？就發覺原來食一個星期嘅抗生素咧，就可以令到我哋好多潰瘍嘅病人嘅病咧唔再返發。
咁呢個咧都係我當年認為係一個。
誒相當之重大嘅發言，咁出咗兩篇喺。
誒？新英倫醫學雜誌同埋喺流越多嘅文章。
咁並且咧就認識咗呢？一位誒澳洲嘅醫生。
佢個名叫Barry muscle。
佢喺澳洲咧係誒？
一個年青嘅醫生，但係佢就系嗰個人咧，發現咗呢只菌，然之后吞咗個落肚嗰個。
嚇，咁佢仲喺度嘅？
咁就誒，而且佢咧就喺97年咧，係攞咗個I諾貝爾獎㗎？
咁所以誒，呢個係我嘅事業嘅起飛嘅時候，我可以話喺嗰陣時候咧，我成日同人講話咧，如果當冇人信你嘅話咧，你都要信下自己呀。所以Berry muscle咧系好好。
好有自信哋呢係發現咗呢只菌，而喺呢只菌咧，係改變咗我哋對於胃潰瘍嘅看法。
童年咧，我亦都喺誒。中文大學開始我嘅事業，我嘅工作。
呢，一幅相咧就係誒，做咗45年之後咧？
我就收咗5個6個7個學生。
哦，佢哋咧，紅色袍嗰啲咧，就係醫學博士。
誒，只色同埋黑色嗰啲咧就係誒？
誒，搏士，科學博士。
咁我嗰陣時有個團隊。
誒，今日咧，呢個團隊咧，都已經長大啦。
我第一個嘅學生咧，今日係醫學院嘅院長。
誒，第二個學生咧？
就將會係中文大學依個新醫院嘅院長。
咁佢哋都係有好好嘅事業，當時我覺得。
哦，我嘅試圖咧，或者話我喺醫學上邊都做咗一點點嘅事。
心裡邊咧係正正係開始。
有一種嘅自豪。
有一種嘅。
覺得自己係係呀？
有啲料不起。
嚇亦都咧係希望咧呢個團隊啦。喺世界上咧係成為一個知名嘅場外科嘅團隊。
就喺呢一刻咧，就出現咗沉沉晚，我講果個嘅故事就係2003年嘅沙士。
咁啊今日咧就唔會再講呢一個故事啦，因為醫學嘅嘢。
已經尋晚講咗啦。
但係佢系俾我一個。
係喺我嘅。
事業嘅旅途，上面一個重要嘅。
一個警號。
一個嘅打擊。
話俾我哋知道咧？其實人嘅智慧咧，只不過係咁多。
但係。
生命。
掌管嘅咧係喺上帝嘅受嘅裏邊。
沙士俾于我嚟講咧，係一個好重要嘅人生嘅一個功課。
誒，以一個係當時40歲未到升到教授嘅人嚟講咧？
我嘅。
志豪嗰個心咧，就打咗一個突破。
然之后，我就開始發覺。
我人生走上咗另外一個嘅旅程。
另外一個嘅。
其實係更加艱險更加困難嘅旅程。
我想提醒大家當時咧，我系已經信咗耶穌，差不多有。
嗯？
差不多有20幾30年啦。
嚇但系好多嘢，聖經裏面嘅說話咧，對於我嚟講。
都係，仍然係一種嘅理論。
仍然係一個嘅。
誒？
一個嘅概念。
但係。
我仍然係豐文有利。
卻未曾完全嘅見到你。
喺201。
2009年嘅時候咧？
我同一班朋友咧係去誒呢？一個以色列嗰度旅遊？
咁就由以色列咧，經過咗耶路撒，冷過咗約，但河咧，我哋去咗對面嗰個國家叫做藥蛋。
喺約旦山嘅某一個山上面呢個山咧，叫做尼波山睇，唔睇到嗰個石頭寫住monitor。
咩memory hoffmans原來相傳咧摩西咧？
喺出埃及紀嘅時候，大靜咗幾10萬嘅以色列人，喺曠野裡邊走咗40年嘅路，就係嚟到呢一個山去遠望住約但河。
對面嘅地方？
就係上帝所應許嘅所謂流奶與蜜之地，當然就係今日嘅以色列同埋巴勒斯坦嘅一個。
好靚嘅地方。
然之后因為。
聖經裡面講到摩西啦系。
犯咗一個罪嘅緣故，所以佢就冇辦法。
進入呢一個嘅應許之地。
就死咗，喺尼波山上邊。
喺呢個時候咧，出現咗一個人物。
係接任摩西嘅工作嘅呢個人咧？聖經裡面稱佢叫做約書亞Joshua。
嗱，呢一段聖經咧。
真係我嘅其中一個人生嘅重要嘅一頁嘅打開。
點解咧，因為喺2009年嘅時候。
不過我誒，喺醫學上面嘅發展到某一個嘅階段，頭先我話咧，我發覺我自己開始走咗，入去另外一個嘅。
誒另外一個嘅旅程？
原來呢一段嘅聖經咧，係話俾我知嗰段嘅旅程係乜嘢嘅一回事？
當時咧，我系啱啱50歲，所以你知道我幾多歲？
2009年。
我就50歲。
嚇敢中國人咧就話？
40而不惑50知天命天命不可為。
所以五8歲咧？你應該知道自己想做乜㗎啦，咁樣嚇五呀歲先知道自己想做乜。
但係依段聖經話俾我哋知啦。原來約書亞去到80歲，先知道自己想做乜。
因為80歲嘅約書亞耶和華上帝咧同佢講，佢話我個僕人，摩西已經死咗啦。
而家咧，你要去接替佢嘅工作？
走過呢一條河。
去到對面嗰個嘅。
地方。
嗰個就係我。
答應咗俾你嘅祖宗話嘅流奶與蜜之地diploma staron。
嗰度咧，係一塊好大嘅地，不過咧。
嗰度有河流。
但係亦都有兇猛嘅敵人。
所以佢話你要過去呀。
但係咧？
你要剛強壯膽。
喺你一生人嘅裡邊咧？
如果你能夠係遵守我吩咐過我嘅僕人摩西所所講嘅每一句嘅櫻華。
完全嘅記住完全嘅遵守不偏離咗或者右。
咁咧就冇人可以喺你面前站立得住。
你要剛強壯膽。
去帶領我嘅指紋咧？
去呢？一個我所答應佢哋嘅地方。
呀。
咁其實誒呢一個隻係我誒？
去旅遊嗰陣時候影嘅一幅相。
但係喺個當年咧。
哦，我哋教會嘅牧師咧，亦都講咗一次呢一個嘅講道喎。
係一個。
聖經係一個嘅崇拜裏邊一個特別嘅崇拜裏邊一個嘅講到。
當天咧？
我係不在場嘅，因為我嗰日咧係冇翻教，會唔係因為我懶，係因為我去咗第二度，咁我冇聽到呢一個嘅。
講到我太太咧，就聽咗呢一段嘅聖經，咁佢就知道抵啦，因為咧，當時咧就。
大學咧就有一個咁樣嘅提議，就係話希望我哩去接任。
成為大學嘅第七任校長。
我太太就好驚，我會做。
呢一個嘅校長。
而佢見到呢段聖經咧，佢就知道咧，如果沈祖堯睇咗咧。
佢就會做嘅啦。
點解咧？因為根據李思敬博士話咧？
猶太人嘅曆曆法，佢個kalantar呢係同我哋，而家個guarantor係唔係幾同㗎？
猶太人嘅80歲咧？
就等於我哋今日嘅50歲。
呀。
50，知天命。
千名不可為。
系，咁然之後咧？原來50歲嘅約書亞咧耶和華就畀咗一個嘅。
使命比佢就話咧，你？
要去對面。
去承受。
我比你嘅嗰個。
流奶與蜜之地diplomas臉。
喺嗰度咧，我會與你。
同在。
只要你咧，遵守我嘅櫻華。
你。
唔離開，我教訓摩西。
同埋佢嘅。
哦。
以色列人嘅會眾嘅英話咧，我就一路會與你同在，無論對面有幾多嘅困難。
有幾多嘅兇惡嘅人？
都唔能夠喺你面前站立得住。
我太太都係聽完呢段聖經之後嗰晚咧？
就同我冇講過嘢。
因為佢唔係好想知道，唔係好想知道有一段聖經咁，但係有時上帝要你聽嘅嘢咧，你真係好難會聽唔到㗎喎，因為竟然咧？
我自己冇返到教會我太太唔話俾我知之後咧？
牧師將呢一段聖經嘅。
講到個錄音帶咧？
係制作咗一隻市啲，然之后記俾我。
咁於是乎咧，我就將成段嘅講到咧，由頭到尾就聽到。

咁我其實都喺度懷疑，究竟呢個？
哦，上帝所應許嘅地方對於我嚟講係咩東西嚟嘅咧，係咪多啲嘅人工咧？
係唔係？
誒，更加多嘅呢？一個重要嘅職位咧？
誒，還是喺啲乜野黎嘅咧？咁？
後來我先知道咧。
原來嗰個流奶與蜜之地。
或者嗰度嗰啲好兇惡嘅？
嗯？
民族咧？
係一啲咩東西嚟？
因為結果咧，我系接受咗呢一個嘅任命，然之后我先至知道。
原來。
當一個校長咧，係一個非常之困難，尤其是喺今時今日。
喺。
香港呢一個地方。
當時已經開始有學生運動嘅出現，我仲記得。
喺2010年，當我就快上任，其實我係未上任嘅，喺就快上任之前。
嘅6月4號晚咧？
喺依度嘅維多利亞公園。
舉行咗一個燭光晚會。
然之后佢哋咧唔知點解會決定？
將當晚嗰個民主女神像咧？
係要搬去中文大學，嗰度永遠擺放。
咁？
校方咧係誒，反對呢一件事嘅？
因為依個會引起好多嘅爭議。
我咧係未上任嘅？
但係。
因為種種嘅原因咧？
我就提早咗去接任呢一個嘅工作。
就咧去？
呀，要去誒，要去咧係處理呢？一個嘅民主女神像嘅事，其實今日咧？如果你去中文大學咧，佢仲見到佢喺度㗎嚇，因為結果咧，都係擺咗喺我哋嘅。
大學嘅I火車站嘅汁旁邊。
客禁中間有好多嘅。
拉鋸有好多嘅爭議咧，我今日唔再講啦。
嗱，我哋成日都希望咧，就系搵1日香港打個10號風球可以吹走咗佢。
點知打咗好多個風球，但係都仲未喺度嘅。
但係個問題係。
喺嗰1日，我就先至開始慢慢慢慢意識到，原來呢一個嘅校長個工作咧。
係可以非常之困難，因為。
社會嘅變動？
因為年青人嘅不滿。
同埋好多政治嘅因素。
就成為咗咧喺我未來嘅7年半嘅校長生涯裡邊一個。
最困難最困難嘅日子。

我仲記得當日般呢一個女神像嚟中文大學嘅學生會會長。
我亦都唔提佢個名係邊個啦？雖然我非常之清楚嘅，記得佢係邊一個。
佢係一個好虔誠嘅天主教徒嚟嘅，其實。
咁佢覺得。
呢，一個係公義嘅事，一個係應當做嘅事。
所以佢就堅持咧係將。
一個。
哦。
女神像咧係搬入嚟？
嗯，喺我上任嗰1日。
咁我就要其實頭先，我講呢啲事發生喺我上任之前嘅。
但係我要去幫手處理。
幫我上任嗰日校長咧就要開一個嘅I茶會，畀所有嘅師生同我一個見面。
嚇，任何人都可以嚟嘅。
咁咧，公關部嘅主任咧，就嗰日朝頭早好緊張咁打一個電話比我。
佢話弊喇弊喇校長嗰個學生會會長話要嚟參加你個茶會喎。
佢早兩日先捧咗個女神像俾我哋，今日咧，佢話要嚟。
我諗咧，一定咧會。
會做咗翻大氣。
等我哋有啲尷尬添。
可唔可以畀距離咧咁？
咁我諗咗一陣，又唔可以唔俾佢嚟㗎喎，其實因為我哋話明係公開畀所有嘅私心。
咁所以我就同佢講我話。
媽。
我哋打開對門就歡迎佢啦，咁。
結果咧，就係。
浩浩蕩蕩咁樣咧，就粗咗。
十幾個學生會嘅代表入到嚟。
一到嚟嘅時候的。
真係好似我哋想象之中咁咧。
佢攞住一卷嘅東西，話要送比校長，並且要喺。
誒，成個嘅。
茶會嘅會眾之前咧，係獻上俾我哋？
咁咧，我哋每一個人咧，都係相信咧，會係一啲嘅標語一啲嘅口號。
一啲咧係令到大家都好不安嘅一次應話來。
咁但系冇辦法啦，我亦都能只係能夠接受即系，好似人哋交請願信，咁你都係要收嗰封信，㗎係咪？
咁結果咧？就有好多記者係在場。
亦都全校嘅老師。
同埋好多行政人員在場。
學生會會長就將呢一幅。
哦，佢要畀膠俾我嘅。
誒I橫額要交俾我。
一打開。
我幾乎想喊出嚟。
因為裡邊寫嘅，原來係。
哥林多前書13張。
華愛係恆久忍耐又有恩賜。
係將聖經裏邊嗰段嘅愛嘅篇。
你都可以。
展示咗出嚟。
然之后去交俾我。
由嗰一刻開始，我就開始明白。
其實。
我哋需要嘅係互相嘅去。
瑞華互相嘅去溝通。
甚至乎係需要。
表示出，我哋係關心同埋愛錫佢哋，因為其實。
年青人本身係。
糧單嘅，我相信。
我相信佢哋嘅。
所所做嘅一切都係佢哋認為係啱嘅事，所以佢哋去做。
未必係社會能夠接受。
未必係完全對嘅。
但係佢哋。
做出嚟嘅時候，我哋係需要同佢溝通，需要去了解。
呢個只係成個7年半嘅。
校長嘅。
I歷險記嘅一個序幕嚟。
跟住發生有好多好多嘅事。
誒，我諗我都唔喺呢度一一詳述啦，包括咗2012年嘅反國教事件。
2014年嘅佔中。
誒事件？
2016年嘅。
誒，旺角呢？一個農曆新年年初一誒，一個街頭嘅暴力嘅事件。
每一件咧？
都同學校有關係嘅。
每一件咧，都系有學生嘅參與。
每一件咧？
我都要去。
處理。
就令我再一次。
第二次第3次佢睇一段聖經，佢話剛強壯膽。
你要帶領呢一班人。
去到我所。
應許佢嘅地方。
你要用你嘅心。
用你嘅。
靈魂，你都去幫助佢哋。
然之后，佢話你唔好。
最緊要最緊要果樣嘢就係東get off work。
I dle lift，alright？
佢話你要緊緊跟隨。
我。
吩咐摩西嘅英話凍夾of track。
潘頓and meditate。
Practise every day every single ethionine at符號。
佢話你要跟到實一實。
我嘅吩咐。
然之后。
Strange。
Calories。
千祈唔好膽怯。
千祈唔好灰心。
因為你嘅上帝。
係會喺每一個。
階段喺每一個情況之下。
都與你。
同在。
各位，我今日想同你分享嘅唔係嗰件。
事件嘅？
真係誒？
對與錯，唔係嗰件事件嘅。
唔同嘅政治嗰個嘅取向，同埋嗰個嘅爭拗。
我今日想同你分享嘅係。
我7年半裏邊嘅心路歷程。
喺呢一個王？
淨旺盛孔嘅。
旅程嘅當中。
我從來未人試過。
係咁接近？
我嘅上帝。
因為除祂以外，我別冇拯救。
冇人可以救得到我㗎啦。
冇人可以話俾我知，今日會再發生啲咩事？
今日會有其他嘅。
突發嘅事件嘅出現。
今日會有另外一啲嘅。
I surprise俾你，其實每1年咧。
誒，可以講埋俾你聽。
我我哋嘅誒，校長嘅宿舍咧。
係喺中大嘅呢個山頭嘅，再高啲嘅山上邊嘅。
所以我嘅屋咧係望住到府冚到成個校園。
其實。
喺個7年幾個裡邊咧？
我有無數咁多次咧？
係返工之前咧？
我喺我嘅草地嗰度望住。
校園。
同上帝講話，上帝，我今日我唔知道對面有啲乜嘢嘅問題，又夠凍，到底係有？
亞瑪力人啦，定係有耶利哥城喺裡邊，但係我知道嘅，就係當我遇到呢啲嘅困難。
我遇到呢一啲嘅挑戰嘅時候。
我願意依靠你，我唯有靠你啦。
佢話俾我知邊一句應話係應該講嘅。
邊一句應話係唔可以講。
邊一個決定係要做㗎？
變咗一個決定，係暫時唔可以做嘅，或者係要要否決嘅。
我需要。
呢啲嘅智慧？
因為。
作為一個醫生出身嘅一個校長，其實我系冇。
任何嘅政治嘅智慧同埋訓練。
我未必可以應付得到。
突如其來嗰個嘅。
困難。
但係事情就一一頁一頁咁樣出現，嚇。
以弗所書嘅呢一段應話俾我好大好大嘅。
提醒，當我哋嘅學生被拉。
當百萬大道成為咗。
誒好多。
活動嘅。
叫做咩話西施大會？
嘅時候。
我就諗起。
以弗所書裏邊。
保羅去提醒。
以弗所嘅信徒，佢話。
佢話你要穿上救恩嘅全副軍裝，因為呢一個場戰爭咧？
其實係。
屬靈嘅戰爭係魔鬼與。
上帝嘅戰爭。
Eugene piercing嘅譯本，佢話BP Baidu APEC ansvar more than you can handle on Tong。
佛魔定要connect到on you on。
唔系人嘅智慧？
唔係你一個人嘅能力。
經驗。
甚至乎係你成個。
大學嘅教職員，你成個內閣唔係你嘅智慧。
可以向做到嘅。
但係踢or the help you can get。
Everywhere頓。
Cortex，Richard。
係。
喺上帝嗰度。
去取得所有你能夠攞得到嘅幫助。
用乜嘢嚟到去做呢？一啲webon咧。
真理trouv。
公義resonance。
和平。
Piece。
順心。
譬如。
同埋舊印。
當然佢用頭盔呀，用呢個盾牌呀，用等等嘅武器，或者係預防嘅。
Gears。
作為一個嘅代表，但系。
用嘅。
每一樣嘢其實就係上帝嘅櫻華。
真理。
公義？
和平。
信心冇咗呢啲嘅welcome。
冇咗呢啲嘅保護。
你絕對冇辦法去handle。
面對緊嘅困難別嘅市up McCann's something from more than you can handle浪。
英話1日都喺我個腦海裡，便喺度盤旋。
但係亦都係因為咁嘅緣故。
整個嘅校長嗰個嘅工作嘅生涯，竟然成為咗我信耶穌幾10年裏邊最接近上帝嘅一段嘅日子。
因為你就好似喺一個大海之中跌咗落海，跌咗落水，只有攬住一個嘅水泡，只有望住。
一個嘅。
一個嘅浮標？
然之后，你希望可以。
不被掩沒？
你希望咧係可以。
係。
新聞得多。
哦。
2014年10月2號。
點鐘嗰日。
同祝廣大嘅校長一齊去到中環。
你都係勸同學。
係。
離開嗰個現場，返返去屋企。
避免一個嘅衝突，避免受傷。
誒，當日咧，其實我哋兩個咧都系。
都係誠惶誠恐，兩個都唔係好知道點樣做，嚇我哋咧，因為嗰條路係。
到住咗所以咧，我哋就由I4季酒店一路行過去政府總部。
本來其實應該最多係行10分鐘嘅路咧，我哋竟然行咗一個鐘頭，零兩個字先至去到。
然之后咧，我哋兩個咧都成身濕曬，因為側邊圍住好多好多嘅記者，同埋其他嘅人。
完全唔知道，應該咧係點樣去處理呢？一件嘅事去到嘅時候咧？
我哋。
就被英咗上去一條梯嗰度，然之後即刻掟咗個。
Microphone俾我哋職場？
係你。
港英話啦，咁。
系就系呢啲咁樣嘅情況咧，我哋我係絕對需要。
上帝俾我嘅智慧，佢講咗啲咩嘢嘅櫻華。
而上帝當日係。
我。
保護咗我哋嘅學生，保護咗我哋嘅市民，當日咧係冇發過一支嘅。
催淚彈。
冇用過任何嘅暴力都冇任何仁係傷亡。
呢一刻，我衷心嘅感謝上帝。
我以為。
17年落咗，落任之後我就可以。
唔洗再做呢啲？
咁嘅工作？
結果咧？
原來唔係原來19年仲精彩啲。
嚇當晚咧？
我喺電視度見到校園。
烽煙四起。
嘅時候。
我心裡邊都係好忐忑，但係我唔知道應該做啲咩嘢？
到最後，我太太就話不如去睇下啦，睇下啲受傷嘅人點樣樣有冇啲咩可以幫手。
所以咧，我就。
誒，踢佢嘅話咧，毅然咧，就去到校園。
咁其實咧，我都係成身濕曬嘅原因，就係因為咧，根本冇辦法揸車入到去。
校園個裏邊。
我係由沙田跑步跑過去。
中文大學嘅校園個裏邊。
好彩，平時都素有訓練。
但係。
同樣嘅，一個咁樣嘅情景，令我諗翻起14年嘅時候。
我想做嘅嘢亦都係同樣一樣嘅嘢就係。
我唔討論嗰1日邊個對邊個錯，我唔討論過1日。
係有啲乜嘢嘅爭拗嘅地方，我只係希望大家和平嘅散去。
然之后畀時間大家去處理呢一件嘅事。
迪or the help you think at every webon cortex Tissot。
蘇爹核里，我offer。
The shooting。
You still be on you feat。
呢句應話其實講咩嘅咧，呢啲記唔記得嗰啲I鬥獸場咧。
嗰啲gladiator's嗰啲鬥獸嗰啲人咧？
佢哋走出嚟嘅時候，對住一隻獅子，唔知老虎或者係一啲嘅。
好大隻㗎嗰啲嘅用無事，佢同佢打嘅時候。
我哋就係嗰一個人啦，我哋手裏邊就只有上帝俾我哋嗰個嘅。
哦，嗰個嘅武器。
然之后場外邊就好多人喺度叫囂。
好多人咧就喺度誒，誒誒，話打去打去或者係。
有啲系。
叫你加油，有啲咧係柴你嘅臺。
然之后佢話你要喺嗰個咁樣嘅情況嘅裏邊。
手拍住上帝俾你嘅。
武器就係佢嘅櫻華。
然之后直至到所有嘅嘢完曬啦，連嗰啲叫聲都停埋嘅時候。
你仍然係嗰個。
仲可以喺場裏邊企得住嗰個人。
呢個就係上帝俾我哋。
過一個嘅。
嗰個嘅應許佢冇應許過，話你唔需要去面對困難。
佢冇應許過，話我哋唔需要面對。
挑戰？
但係佢應許嘅係。
你只要遵守我嘅歲鷹話，不偏離咗或者右。
我就與你同在。
並且。
佢話禱告係。
重要㗎。
絕對嘅，重要嘅。
今日。
我已經離開咗呢一個嘅工作。
甚至乎係快要離開香港。
喺呢度我睇翻轉頭嘅時候。
我同上帝一起走過嘅一段嘅日子，或者上帝陪我走過佢喺段日子。
系俾我有。
好清楚嘅Memories，好清楚嘅記憶。
佢係一個又真又活嘅神。
佢唔單單係一個聖經嘅故事，唔單單係一種嘅人生嘅哲理或者理論。
佢卻係。
實實在在。
喺我哋。
不知所措。
喺我哋誠惶誠恐嘅時候。
去話畀我哋知。
我哋應該走嘅方向。
但係佢話畀我哋知。
我哋需要緊緊嘅跟從。
佢嘅命令。
僅僅嘅，跟從佢嘅說話。
各位里。
有冇走到呢個咁樣嘅境況咧？
你。
今日係20歲。
30歲。
你係咪都走到去人生一個？
好混亂。
好多叫做沖擊好多嘅矛盾。
嘅一個嘅情況咧？
上帝並冇應許過。
我哋係一帆風順，天色常藍。
但係佢話，如果你跟緊嘅跟隨我。
僅僅嘅，遵守我嘅櫻華。
你就係嗰個喺牆上邊，最後仍然可以站立得住嘅。
嗰一位嘅救市？
你係50歲，你係60歲。
你經過咗不少嘅風雨。
可能喺你身上邊已經有不少嘅傷痕。
你已經可能係受到某一啲嘅挫折。
甚至乎你對生命有一種嘅苦澀。
有一種叫不滿。
但係上帝話。
我仍然喺你嘅身邊。
你跟隨我嘅時候。
我仍然計要祝福你。
所以今日你可能同約書亞一樣。
都係站喺。
約旦河嘅旁邊。
望住前便。
一個應許嘅。
祝福。
就睇下你。
係唔係能夠緊緊嘅跟隨佢？
然之后去攞到呢一個嘅祝福。
攞到上帝嗰個嘅英去。
約書亞記去到第5章嘅時候，講咗一個好特別嘅，好特別嘅一個情境，當時佢要就嚟攻打一個嘅成叫做耶利哥。
裏邊嗰啲人咧系好巨大嘅，好好打嘅，個個都係大隻佬嚟嘅。

喺嗰一晚，其實佢係係。
喺。
呢一個嘅準備戰爭嘅當中，其實佢係好臭除。
佢唔知道點算，佢唔知道聽日會發生啲咩事？
然之后喺剩喺呢個咁樣嘅。
風景呀，裏邊突然之間，佢見到一個佢認為係上帝嘅事姐。
喺呢度咧？又紓壓記第5章咧。
講咗一個好特別嘅。
一個嘅情景。
佢話當日書話去到耶利哥城嘅旁邊嘅時候。
佢望過去睇見喺前便有一個人企喺度。
手裡面攞住一把。
都。
有紓壓就。
走埋去問佢？
佢話，究竟你係幫邊邊嘅咧？
你係幫。
我嗰邊咧，還是係幫我嘅敵人，嗰邊嘅咧。
誒，約書亞幾乎差唔多問佢，究竟你係男嘅咧，定係黃嘅咧？
佢，當然當時佢唔係咁問啦，佢話即係講你幫我敵人嗰邊嘅咧，定係幫緊我㗎咧？
然之后嗰個。
好神奇嘅使者就話，佢話，唔係，我兩邊都唔幫writer。
I command onoff golf Tammy，佢話我係嚟。
係指揮上帝嘅軍隊嘅。
意思，即係話我係。
上帝嘅軍隊裏邊嘅。
將令我係嗰個將軍。
就at符號jalife，我啱啱嚟到嘅啫，我係嚟幫上帝打呢一場仗，唔係幫緊你。
又唔係幫緊你嘅敵人，呢場係上帝嘅戰爭。
於是乎，約書亞聽完之后就成個撻咗喺度。
咁佢就問。
咁？
佢知道呢個其實係。
上帝嘅事，姐。
然之后佢就話，咁你有乜嘢吩咐要我做咧？
有啲乜嘢你要要僕人去做咧。
呢個commander就咁樣同佢講，佢話除咗你嘅鞋，積弱standard of your feet。
就係咁多咯喎。
佢就話，因為你所站嘅係聖地。
所以咧，你要除咗你嘅鞋？
講完第2日。
咁就耶利哥嘅。
呢一個歷史嘅戰爭就出現。
然之后耶利哥城就倒塌咗啦。
嗱，其實我。
真係唔係好知道呢段聖經究竟想講乜嘅？
你初嘅時候。
但係我當我慢慢慢慢諗下嘅時候，我再比較下今日我哋嘅處境咧？
我就覺得有時我都係問緊上帝，究竟你係幫緊邊邊㗎？
究竟你係畀緊咧？
香港係走緊一條乜嘢嘅路㗎？
究竟？
你要我同我老闆之間嘅爭執幾時可以完啦，當然。
你幫我定幫我個老闆㗎。
究竟我個屋企嗰個問題係幾時可以完結㗎？
我有好多好多呢啲噉樣嘅問題，我都係問緊上帝，究竟你係咪幫緊我㗎？
然之后，上帝就話。
好。
呢個唔係你嘅勝負嘅問題喎，呢個唔係你嘅得失嘅問題喎。
呢個係我嘅戰爭。
係我嘅性預付嘅問題。
所以你要做嘅咧？
就係，你要除咗對鞋。
你要聖潔。
你要咧係。
因為你站在聖地，所以要你要。
遵守我嘅命令，你就係喺我嘅計劃嘅當中嘅一部分。
我想睇翻今日。

我哋個人所發生嘅事。
我哋嘅城市所發生嘅事。
我哋嘅國家甚至乎整個世界所發生嘅事，我相信。
上帝係一一。
都記錄喺佢嘅。
計劃書嘅裏便。
快fill brand聽year plan佢嘅Millennium plan嘅裏便。
上帝都一一計劃咗喺裡邊隻，不過我睇嚟睇去都仲係睇緊2020年。
10月。
今日幾多號呀6號。
七，今日7號。
今日10號你唔好意思。
你可淨係睇嚟睇，去得就係得果幾日，我淨係睇嚟睇去都係得嗰幾個月嗰幾年發生嘅事。
我睇唔到成個嘅plan，睇唔到成個嘅。
宋帝嘅偉大嘅計劃，所以我淨係都問，究竟你係幫緊我咧，定係幫緊我嘅敵人嘅咧，咁？
上帝話，呢個係我嘅戰爭。
係我嘅榮耀。
各位，我哋嘅。
一生嘅Jenny。
其實就系咁樣樣，我睇番轉頭。
我嘅Jenny。
其實隻係去副fill佢嘅偉大嘅計畫嘅一部分，並非我哋嘅個人嘅特實。
而我哋自己能夠做嘅咧。
就係緊緊嘅去跟隨佢認識聖經裏面嘅櫻華。
並且。
用佢嚟到做我哋嘅擋箭牌，用佢嚟到做我哋嘅武器。
然之后當呢，一切都經過咗之後，當所有嘅風雨都着過咗之後。
當所有嘅危機都完曬之後。
我哋就好似頭先約伯技所講嘅嗰句應話，我從前。
公民有利？
如今我真係見到你。
我就喺呢一個嘅。
爐灰之中，我懊悔。
嗱，其實約伯經過咗嘅痛苦，佢嘅經過咗佢嘅困難，遠遠俾我哋今日嘅多。
當佢問上帝究竟搞乜嘢嘅時候？
人地俾佢嘅答案就係。
你去睇下邊個做山嘅邊個做海嘅，你去睇下啲風，你睇下啲魚，你去睇下邊個打雷嘅。
就係講咗一大堆，好似九唔搭八嘅咁樣嘅答案出嚟。
講完之後。
約百名啦。
佢就話我從前風聞有嚟。
宜家，我真係見到你。
我都相信。
誒，喺15歲信主嘅我。
其實真係風聞。
有佢。
直至到所有呢啲。
困難挑戰出現。
然之后依靠佢。
我一一走過呢一條道路嘅時候。
我先至認識佢系邊一個。
今日。
我向你介紹呢個位嘅上帝。
我向你介紹呢，一位又真又實嘅神。
因為佢從來唔會有一刻。
沒有一次。
係令我失望。
因為今日。
我仍然可以站在呢一度。
我哋當中相處嘅人。
每一個都可以見證呢一件嘅事。
我希望。
今日。
呢，一個嘅故仔。
唔係隻係成為你茶餘飯後？
嘅一個。
討論嘅話題。
而係可以成為你。
去思想一下到底。
我嘅Jenny。
我嘅，走過嘅日子。
可以點樣嘅？
去。
見證。
上帝嘅真實你或者你話你話我未人認識佢嘅時候，你願唔願意？
開始呢，一個嘅新嘅Jenny。
係接受佢嘅祝福。
接受佢嘅與你同行。
然之后。
到到你一生嘅完結盡頭嘅時候。
你就會話從前我風聞有你。
而家，我真真嘅見到你，彷彿係我摸得到你。
放返去我。
親眼嘅係，就喺我眼前。
睇得到你嘅一樣。
圓柱祝福大家，我哋一齊祈禱。
天父，我地。
實在。
微小。
我哋。
以我哋有限嘅智慧，同埋我哋有限嘅。
眼光，我哋唔能夠完全睇得見。
你嘅為大。
嗱，我哋知道你喺我哋每一個人。
嘅，一心嘅裏便。
都有你嘅計劃。
我就求你。
係帶領我哋平安嘅走過。
我就求你。
喺個酒呢個人生漫漫長路。
嘅時候。
一步一步嘅，引領我地貼近你嘅身旁。
求你容今天。
晚上。
已經信主嘅。
弟兄姊妹。
佢哋有機會去回想。
你點樣嘅帶領佢哋經過人生？
困難嘅道路？
今天晚上。
未曾認識你未曾接受你為佢嘅煮嘅。
我哋更加將佢哋交上俾你。
同你開單，佢哋走上人生。
勇敢嘅第一步。
要剛強壯膽。
要謹守你聖經裏邊嘅話語。
要以禱告。
要以聖靈作為我哋嗰個嘅保護。
呀。
主任。
我哋面對今日香港嘅情況。
我哋面對今日我哋自己嘅家庭，我哋嘅事業種種嘅困難。
我哋都交上俾你。
因為我哋知道。
呢，一切嘅事情都會過去。
惟有你帶領我地走過你嘅信實。
永遠長存。
即係我哋講緊祈禱風耶穌基督嘅名頭。
阿門。
