首先我要多謝宣導會北角堂在你們這麼重大的日子68周年的時候。
邀請我來在你們的報道會裏面去分享。
我心裏面是很感激。
因為這個其實都是一個我成長之中重要的禮拜堂。
在我讀中學的時候常常聽到騰近輝牧師的講道。
其中一些內容到如今我都還記得。
事實上我的信主都是由中學的時候開始。
大約是15歲的時候。
我不告訴你哪一年了。
我15歲的時候。
郭佩里牧師第一次由美國來到香港就是在香港的政府大球場。
和南華會一起舉辦他的報道會。
我們就是在那個時候信主的。
但是我的信仰的旅程其實是剛剛的開始。
這個旅程就是我今天晚上要和大家去分享的。
我希望這個旅程裏面帶給你看到的就是剛才。
我們的師班所唱的一首歌。
很重要的一句聖經。
他說從前我風聞有你。
我風聞了上帝幾十年。
但是我親眼看到他的。
其實主要的都是在過去十幾年的裏面。
今天晚上我亦都很開心。
有人和我說。
他說昨天晚上其實在網上。
聽說有八千人在網上看我們現場的直播。
我還收到一些朋友在Melbourne告訴我。
他們今晚都會來參加。
所以我穿了一件Melbourne的衣服給你看看。
我知道在澳洲的時間應該是現在晚上11點。
我們和快要睡著的Melbourne的朋友打個招呼。
請你堅持住不要睡著。
我也知道在加拿大也有些朋友是剛剛起床。
或者如果他在西岸的話。
還是晚上很暗的時候。
我希望我們都可以在這裏和你分享重要的生命故事。
我們給點掌聲在海外參加。
當然亦都很歡迎。
很感謝在香港的會友。
和你的家人你的朋友。
每一個人生都是好像一個旅程。
這個旅程是有些長一些有些短一些。
但是很多時候都是有很多的轉彎。
有很多的急彎有很多的意料不到的事情。
我第一張的幻燈片打這個圖畫。
我相信你會明白為甚麼。
因為我的旅程快要有一個急彎要轉。
就是我明年會去獅子城做醫學院院長。
這個真的是一個急彎。
是我完全沒有想像過。
沒有為自己設計過。
沒有計劃過。
但是所有的事情發生都是在一個很短的時間。
而我家人的支持。
我討好裡面的平安。
和教會牧師傳道人給我的輔導。
都告訴我上帝可能為我開了一個新的門。
要我去這裡侍奉的工作。
但是我的故事或者應該由這裏說起。
在1992年當我做完博士學位。
由加拿大回來香港的時候。
當時在醫療界就有一個重大的發現。
這個重大的發現就發覺原來。
在人的胃裡面。
竟然有一隻細菌生存了億萬年和我們在一起。
我們讀書的時候說胃沒有東西可以生存。
因為我們胃酸是極之濃的酸性。
所以是沒有東西可以生存在胃裏。
但是竟然在1980年代尾的時候。
有兩個澳洲的科學家和醫生。
是發現胃裏面有一隻菌。
它是有一條鬚的。
和好像螺絲一樣。
所以他們叫它做幽門。
在幽門裏面發現的螺旋菌。
他們發現了這隻菌之後。
發現的醫生就很用自己吞了一個落肚。
為了證明這個菌是會令到胃有病的。
這是很勇敢的做法。
因為他當時還不知道怎麼醫治。
我看到這個報告的時候。
1992年、1993年。
我就採取了另外一個方法。
我就不吞了一個落肚。
我就用藥去試一下醫治了這個菌。
然後看看那些潰瘍和胃病是不是好轉。
結果就發現原來吃一個星期的抗生素。
就可以令到我們很多潰瘍病人的病不再翻發。
這個也是我當年認為一個相當之重大的發現。
我出了兩篇在《新英倫醫學》雜誌和在《柳月刀》的文章。
並且認識了這位澳洲的醫生。
他的名字叫Barry Marshall。
他在澳洲是一個年輕的醫生。
但是他就是那個人發現了這個菌。
然後吞了一個落肚的那個。
他還在那裏。
而且他在1997年拿了一個諾貝爾獎。
所以這個是我的事業起飛的時候。
在那時候我經常跟人說。
如果沒有人相信你的話。
你也要相信自己。
所以Barry Marshall是很有自信地發現了這隻菌。
而這隻菌改變了我們對於胃潰瘍的看法。
同年我也在中文大學開始我的事業、我的工作。
這張照片就是做了四、五年之後。
我就收了五個、六、七個學生。
他們紅色袍的那些就是醫學博士。
紫色和黑色那些就是博士、科學博士。
那時候我有一個團隊。
今天這個團隊已經長大了。
我第一個學生今天是醫學院的院長。
第二個學生將會是中文大學新醫院的院長。
他們都是有很好的事業。
當時我覺得我的仕途。
或者說我在醫學上都做了一點點的事。
心裏面正正開始有一種自豪。
有一種覺得自己是有點了不起。
亦都希望這個團隊在世界上成為知名的腸胃科團隊。
在這一刻就出現了昨晚我說的故事。
就是2003年的SARS。
今天就不會再說這個故事了。
因為醫學的事已經昨晚說了。
但是它是給我一個在我的事業的旅途上。
一個重要的一個警號、一個打擊。
告訴我們知道其實人的智慧只不過是這麼多。
但是生命掌管的是在上帝的手中。
這開始對於我來說是一個很重要的人生的功課。
以一個當時40歲未升到教授的人來說。
我的自豪的心就打了一個突。
然後我就開始發覺我人生走上了另外一個旅程。
其實是更加艱險、更加困難的旅程。
我想提醒大家當時我已經信了耶穌差不多有20多30年了。
但是很多聖經裏面的說話對於我來說。
我仍然是一種理論、一個概念。
但是我仍然是風雲有餌卻未曾完全的見到你。
在2009年的時候。
我和一班朋友去以色列旅遊。
以色列經過耶路撒冷、過了約旦河。
我們去了對面的國家約旦。
在約旦山的某個山上。
這個山叫做尼泊山。
看到那個石頭寫著Mount Nebo。
Memorial of Moses。
原來相傳摩西在出埃及記的時候。
帶領了幾十萬以色列人在抗爭裏面走了40年的路。
來到這個山遠望著約旦河對面的地方。
就是上帝所允許的所謂的「流奶與蜜之地」。
當然就是今天的以色列和巴勒斯坦一個很美麗的地方。
然後因為聖經裏面說到摩西犯了一個罪的原故。
所以他就沒辦法進入這個應許之地。
就死在尼泊山上。
在這個時候出現了一個人物。
是接任摩西的工作。
這個人聖經裏面稱他叫做約書亞,Joshua。
這段聖經真是我的其中一個人生的重要一頁的打開。
為什麼呢?。
因為在2009年的時候。
當我在醫學上的發展到了某一個階段。
剛才我說我發覺我自己開始走進去另外一個旅程。
原來這段聖經是告訴我那段旅程是怎樣的一回事。
當時我是剛剛50歲,所以你知道我多少歲。
2009年我就50歲。
中國人就說,四十而不或,五十之天命,天命不可為。
所以五十歲你應該知道自己想做什麼了。
五十歲才知道自己想做什麼。
但是這段聖經告訴我們約書亞到80歲才知道自己想做什麼。
因為80歲的約書亞耶和華上帝跟他說。
他說我的僕人摩西已經死了。
現在你要去接替他的工作。
走過這條河,去到對面的地方。
那個就是我答應了給你的祖宗說的牛奶與蜜之地。
Promised land。
那裡是一塊很大的地,不過那裡有河流。
但是也有兇猛的敵人。
所以他說你要過去,但是你要剛強壯膽。
在你一生人的裡面,如果你能夠遵守我吩咐我的僕人摩西所說的每一句說話。
完全的記住,完全的遵守,不偏離左或右。
這樣就沒有人可以在你面前站立得住。
你要剛強壯膽。
去帶領我的子民去我所答應他們的地方。
其實這只是我去旅遊的時候拍的一張照片。
但是當年我們教會的牧師也說了一次這個講道。
是一個崇拜裡面的講道。
當天我是不在場的,因為我那天沒有上教會。
不是因為我懶,是因為我去了別的地方。
我沒有聽到這個講道。
我太太聽了這段的聖經,她就知道了。
因為當時大學有一個提議,希望我去接任成為大學的第七任校長。
我太太就很怕我會做這個校長。
而她看到這段聖經,她就知道如果沈祖堯看了,她就會做的。
為什麼呢?因為根據李思敬博士說。
猶太人的歷法,他們的日期跟我們現在的日期不太一樣。
猶太人的80歲就等於我們今天的50歲。
50之天命,天命不可畏。
原來50歲的約書亞耶和華就給了一個使命給他。
他就說,你要去對面去承受我給你的那個流奶與物之地。
Promise Land,在那裡我會與你同在。
只要你遵守我的說話。
你不離開我教訓摩西和他的以色列人的回眾的說話。
我就會與你同在,無論對面有多少的困難。
有多少的凶惡的人都不能夠在你面前站立得住。
我太太聽完這段聖經之後,那一晚就跟我說過什麼。
因為她不太想知道,不太想知道有這段聖經。
但是有時候上帝要你聽的東西,你真的很難聽,會聽不到。
因為竟然我自己沒有回教會。
我太太不告訴我之後。
牧師把這段聖經的講道錄音帶製作了一張CD然後寄給我。
於是我就把整段講道從頭到尾就聽到。
我其實也在懷疑究竟這個上帝所允許的地方對於我來說是什麼東西。
是不是多一點的人工呢?。
是不是更加多的重要的職位呢?。
還是是什麼呢?。
後來我才知道原來那個牛奶乳物之地。
或者那些很凶惡的民族是一些什麼東西。
結果我是接受了這個任命。
然後我才知道原來當一個校長是一個非常困難。
尤其是在今時今日,在香港這個地方。
當時已經開始有學生運動的出現。
我還記得在2010年當我就快上任。
其實我是還沒上任的。
在就快上任之前的6月4日晚。
在這裡的維多利亞公園舉行了一個燭光晚會。
然後他們不知為何會決定將當晚的民主女神像。
搬到中文大學永遠拜訪。
校方反對這件事。
因為這會引起很多的爭議。
我是還沒上任的。
但是因為種種原因。
我就提早了去接任這個工作。
要去處理這個民主女神像的事情。
今天如果你去中文大學,你還會看到她在這裡。
結果都放在了我們大學的火車站旁邊。
中間有很多的拉鋸、爭議,我今天不再說了。
我們經常都希望找一天香港打個壽報風球。
把她推走了。
打了很多個風球,但還是在這裡。
但問題是,在那一天。
我就開始慢慢意識到原來這個校長的工作。
是非常困難,因為社會的變動。
因為年輕人的不滿,還有很多政治的因素。
為了在我未來七年半的校長生涯裏面。
一個最困難最困難的日子。
我還記得當日搬這個女神像來中文大學的學生會會長。
我也不提她的名字是誰。
雖然我非常清楚記得她是誰。
她是一個很虔誠的天主教徒。
她覺得這是公義的事,這是應當做的事。
所以她堅持把這個女神像搬進來。
在我上任那一天。
其實我剛才說的這些事情發生在我上任之前。
但我要去幫忙處理。
在我上任那一天。
校長要開一個茶會給所有的師生和我見面。
任何人都可以來。
公關部的主任那天早上很緊張地打電話給我。
他說「糟糕了,校長,那個學生會會長說要來參加你的茶會」。
「早兩天她先捧了一個女神像給我們」。
「今天她說要來,我想你一定會做了一番大戲」。
「讓我們有一點尷尬」。
「那我讓她來呢?」。
我想了一會,其實不可以不讓她來。
因為我們說明是公開給所有的師生。
所以我就跟她說。
「我們打開門就歡迎她」。
結果就是浩浩蕩蕩地操了十幾個學生會的代表進來。
進來的時候,真的好像我們想像中。
她拿著一卷東西說要送給校長。
並且要在整個茶會的會眾之前獻上給我們。
我們每一個人都相信會是一些標語、一些口號。
一些令大家很不安的說話。
但是沒辦法,我只能夠接受。
就像人家教請願信一樣,你也是要收那封信的。
結果很多記者在場。
也有全校的老師和很多行政人員在場。
學生會會長就把這幅畫畫交給我。
一打開,我幾乎想哭出來。
因為裡面寫的是哥倫多前書13章。
說愛是恆久,忍耐又有恩慈。
是把聖經裡面那一段的愛的篇展示出來。
然後交給我。
從那一刻開始,我就開始明白。
其實我們需要的是互相的對話、互相的溝通。
甚至是需要表示我們是關心和愛惜他們。
因為其實年輕人本身是良善的,我相信。
我相信他們所做的一切都是他們認為是對的事。
所以他們去做,未必是社會能夠接受。
未必是完全對的,但是他們做出來的時候。
我們是需要和他們溝通,需要他們了解。
這個只是整個七年半的校長的。
歷險記的一個序幕。
接著發生了很多很多的事,我想我都不在這裡一一詳述。
包括2012年的反國教事件。
2014年的佔中事件。
2016年的旺角農曆新年初一。
一個街頭暴力的事件。
每一件都和學校有關係。
每一件都是有學生的參與。
每一件我們都要去處理。
就令我再一次,第二次第三次去看一段聖經。
他說「剛強壯膽,你要帶領這一班人去到我所允許的地方。
你要用你的心,用你的靈魂去幫助他們。
然後他說,最重要最重要的就是。
Don't get off track, either left or right。
你要緊緊跟隨我吩咐摩西的說話。
Don't get off track。
Pointer and meditate, practice every day, everything written in it。
他說,你要跟著我實一實我的吩咐。
然後,strength, courage。
千萬不要膽怯,千萬不要灰心。
因為你的上帝是會在每一個階段。
在每一個情況之下都與你同在。
各位,我今天想和你分享的。
不是那件事件的對與錯。
不是那件事件的不同政治取向和爭拗。
我今天想和你分享的是。
我七年半裏面的心路歷程。
我曾經成王成孔的旅程當中。
我從來沒有試過這麼接近我的上帝。
因為除他以外,我別無拯救。
沒有人可以救得了我。
沒有人可以告訴我今天會發生什麼事。
今天會有其他的突發事件的出現。
其實每一年我都可以告訴你。
我們校長的宿舍是在中大的山頭。
再高一點的山上。
所以我的房子是看著、俯瞰整個校園。
其實在那七年多裏面。
我有無數次的經歷。
我有無數次在上班前。
我在我的草地上看著校園。
跟上帝說,上帝,我今天不知道對面有什麼問題。
到底是有亞馬力人還是有耶利哥城在裏面。
但我知道的就是。
當我遇到這些困難。
我遇到這些挑戰的時候。
我願意依靠你。
我唯有靠你告訴我哪一句話是應該說的。
哪一句話是不可以說的。
哪一個決定是要做的。
哪一個決定是暫時不可以做的。
或者是要否決的。
我需要這些智慧。
因為作為一個醫生出身的校長。
其實我是沒有任何政治的智慧和訓練。
我未必可以應付得到得如其來的困難。
但事情就一頁一頁地出現。
以我所說的這段說話給我很大的提醒。
當我們的學生被捕。
當百萬大盜成為了很多活動的誓師大會的時候。
我就想起以佛所書裏面。
保羅去提醒以佛所的信徒。
他說你要穿上救恩的全副棍狀。
因為這場戰爭其實是屬靈的戰爭。
是魔鬼與上帝的戰爭。
Eugene Peterson的《逆本》他說。
Be prepared, you are up against far more than you can handle on your own。
far more than you can handle on your own。
不是人的智慧。
不是你一個人的能力、經驗。
甚至乎是你整個大學的教職員。
你整個內閣。
不是你的智慧可以應付得到的。
但take all the help you can get。
every weapon God has issued。
在上帝那裏取得所有你能夠拿得到的幫助。
用甚麼來做這些weapon呢?。
真理、真理、公義、正義、和平、平和、信心、信仰和救恩。
當然他用頭盔、盾牌等等的武器或是預防的gears作為一個代表。
但用的每一樣東西其實就是上帝的說話。
真理、公義、和平、信心。
沒有了這些weapon、沒有了這些保護。
你絕對沒有辦法去handle面對的困難。
because you are up against something far more than you can handle on your own。
這個說話每天都在我的腦海裏面盤旋。
但也是因為這個緣故。
整個的校長工作的生涯竟然成為了我信耶穌幾十年裏面最接近上帝的一段日子。
因為你就好像在一個大海之中掉進海裡。
只要抱著一個水泡、只要看著一個浮標。
然後你希望可以不被掩抹。
你希望可以生存得到。
2014年10月2日,佔中那一天,與港大的校長一起去到中環勸同學離開現場。
回到家裏避免衝突、避免受傷。
當日我們兩個都不太清楚怎樣做。
因為那條路堵住了。
所以我們就從四季酒店一路走過去政府總部。
本來最多應該走十分鐘的路,我們竟然走了一個小時兩個字才去到。
然後我們兩個都滿身濕透,因為旁邊圍著很多記者和其他人。
完全不知道應該怎樣處理這件事。
到了那時候,我們就被推上了一條梯子。
然後立刻把麥克風扔給我們,即場說話。
就是這些情況,我是絕對需要上帝給我的智慧說一些什麼話。
而上帝當日是保護了我們的學生,保護了我們的市民。
當日是沒有發過一支催淚彈,沒有用過任何暴力,也沒有任何人傷亡。
這一刻我衷心的感謝上帝。
我以為在2017年下任之後,我就不用再做這些工作。
結果原來不是,原來2019年更精彩。
當晚我在電視上看到校園風煙四起的時候。
我心裏面都很忐忑,但我不知道應該做什麼。
到最後我太太說,不如你去看看受傷的人有沒有什麼可以幫忙。
所以我聽她的話,毅然就去到校園。
其實我也是全身濕透,因為根本沒有人開車去校園。
我是從沙田跑步跑去中文大學的校園。
幸好平時都素有訓練。
但是同樣的一個情景,令我想起2014年的時候。
我想做的事情也是一樣的。
我不討論那一天誰對誰錯,我不討論那一天有什麼爭拗的地方。
我只是希望大家和平地散去,然後給大家時間去處理這件事。
「用所有能夠幫助的武器,所有武器都由神出現」。
「當它們都完結後,但尖叫,你仍然會在你腳下」。
這句話其實是說什麼呢?你記不記得那些鬥獸場呢?。
那些鬥獸人,他們走出來的時候對著一隻獅子,不知道是老虎。
或者是一些很大的武士,他跟他們打的時候。
我們就是那個人,我們手裡只有上帝給我們的武器。
然後場外面就很多人在叫囂,很多人在說「打他打他」。
或者是有些叫你加油,有些是在踩你的枱。
然後他說「你要在這個情況下,手握著上帝給你的武器」。
就是他的說話,直到所有的事情都完結了。
連那些叫聲都停了的時候,你仍然是那個還可以在牆裡面站得住的人。
這就是上帝給我們的那個的應許,他沒有說你不需要去面對困難。
他沒有說我們不需要面對挑戰,但是他應許的是。
「你只要遵守我的說話,不偏離左或右,我就與你同在」。
並且他說「討告是重要的,絕對重要的」。
今天我已經離開了這個工作,甚至乎快要離開香港。
在這裡我回頭看的時候,我和上帝一起走過的一段日子。
是給我清楚的記憶,是一個真又活的神。
他不單單是一個聖經的故事,不單單是一種人生的哲理或理論。
他確實實在在在在我們不知所措,在我們成王成孔的時候。
他告訴我們我們應該走的方向。
但是他告訴我們,我們需要緊緊的跟從他的命令,緊緊的跟從他的說話。
各位,你有沒有走到這個樣的情況呢?。
你今天是二十歲?三十歲?你是不是也走到人生一個很混亂,很多衝擊,很多矛盾的情況呢?。
上帝並沒有允許過我們是一帆風順,天色上南。
但是他說,如果你緊緊的跟從我,緊緊的遵守我的說話。
你就是那個在牆上最後仍然可以站立得住的那一位鬥士。
你是五十歲?你是六十歲?你經過了不少的風雨,可能在你身上已經有不少的傷痕。
你已經可能是受到某些挫折,甚至你對生命有一種的苦劫,有一種的不滿。
但是上帝說,我仍然在你的身邊,你跟隨我的時候,我仍然要祝福你。
所以今天你可能跟約書亞一樣,都是站在約旦河的旁邊,看著前面一個允許的祝福。
就看看你是否能夠緊緊的跟隨他,然後去拿到這個祝福,拿到上帝的那個的允許。
約書亞在第五章的時候,講了一個很特別的情景。
當時他要快要攻打一個城叫做耶利戈,裡面的人是很巨大的,很好打的,每個都是大隻佬。
在那一晚,其實他是在準備戰爭的當中,其實他是很憔悴,他不知道怎麼辦,他不知道明天會發生什麼事。
然後在這個光景裡面,突然之間他看到一個他認為是上帝的使者。
在這裡約書亞在第五章,講了一個很特別的情景。
他說當約書亞去到耶利戈城旁邊的時候,他看過去,看到前面有一個人站著,手裡拿著一把刀。
約書亞就走過去問他,他說究竟你是幫哪一邊的呢?你是幫我那邊,還是幫我的敵人那邊呢?。
約書亞幾乎差不多問他,究竟你是藍的呢,還是黃的呢?。
他當然不是這樣問,他說究竟你是幫我敵人那邊的呢,還是幫我的呢?。
然後那個很神奇的使者就說,他說不是,我兩邊都不幫,Niether,I'm commander of God's army。
他說我是來指揮上帝的軍隊的,意思就是說我是上帝的軍隊裡面的將領,我是那個將軍。
I've just arrived,我剛剛來到,我是來幫上帝打這場仗,不是在幫你,又不是在幫你的敵人,這場是上帝的戰爭。
於是乎約書亞聽完之後就整個人就躺在那裡,他就問,他知道這個其實是上帝的使者。
然後他就說,那你有什麼吩咐要我做呢?有什麼你要我去做呢?這個commander就這樣跟他說。
他說,除了你的鞋,take your sandals off your feet,就是這樣了。
他說因為你所站的是聖地,所以你要脫掉你的鞋,說完第二天,耶利哥的歷史戰爭就出現了,然後耶利哥城就倒塌了。
其實我真的不是很清楚這段聖經究竟想說什麼,起初的時候。
但當我慢慢想想的時候,我再比較一下今天我們的處境,我就覺得有時候我都在問上帝究竟你是在幫哪一邊的。
究竟你是在給香港走一條什麼的路。
究竟你要我和我老闆之間的爭執什麼時候可以完,究竟你幫我還是幫我的老闆。
究竟我家裡的問題是什麼時候可以完結的。
我有很多很多這樣的問題,我都在問上帝究竟你是否在幫我。
然後上帝就說,這個不是你的聖父的問題,這個不是你的德失的問題。
這個是我的戰爭,是我的聖乳父的問題,所以你要做的就是你要脫掉鞋子,你要聖結。
因為你站在聖地,所以你要遵守我的命令,你就是在我的計劃當中的一部分。
我想回顧今天我們個人所發生的事,我們城市所發生的事,我們國家甚至整個世界所發生的事。
我相信上帝是一一都記錄在他的計劃書的裡面。
5 year plan, 10 year plan,他的millennium plan的裡面。
上帝都一一計劃在裡面,不過我看來看去都還是在看2020年10月今天是10號,不好意思。
我只看了幾天,我只看了幾個月,那幾年發生的事。
我看不到整個的plan,看不到整個的偉大的計劃,所以我只問,究竟你是在幫我還是在幫我的敵人呢。
上帝說,這個是我的戰爭,是我的榮耀。
各位,我們一生的journey,其實就是這樣的。
我回顧一下我的journey,其實只是去fulfill他的偉大的計劃的一部分。
並非我們個人的特色,而我們自己能夠做的就是緊緊的去跟隨他。
認識聖經裡面的說話,並且用他來做我們的黨戰牌,用他來做我們的武器。
然後當這一切都經過了之後,當所有的風雨都走過了之後。
當所有的危機都完結了之後,我們就好像剛才約伯記所說的那句話。
我從前風雲有你,如今我真的見到你。
我就在這個的奴魁之中奧匯,其實約伯經過了他的痛苦,經過了他的困難,遠遠比我們今天的多。
當他問上帝究竟搞什麼的時候,上帝給他的答案就是。
你去看看誰做山的,誰做海的,你去看看風,你看一下魚,你去看看誰打雷的。
就是講了一大堆好像久不搭白的答案出來。
講完之後約伯明了,他就說我從前風雲有你,如今我真的見到你。
我都相信在15歲信主的我,其實真是風雲有他。
直到所有這些困難,挑戰出現,然後依靠他,我一一走過這條道路的時候。
我才認識他是誰,今天我向你介紹這位上帝。
我向你介紹這位又真又實的神,因為他從來不會有一刻,沒有一次令我失望。
因為今天我仍然可以站在這裡,我們當中信主的人,每一個都可以見證這件事。
我希望今天這個故事,不只是成為你茶餘飯後的一個討論的話題。
而是可以成為你思想一下,到底我的旅程,我的走過的日子,可以怎樣去見證上帝的真實。
或者你說我未認識他的時候,你願不願意開始這個新的旅程。
是接受他的祝福,接受他的與你同行,然後到你一生的完結盡頭的時候。
你就會說從前我風雲有你,現在我真真地見到你。
彷彿是我摸得到你,彷彿是我親眼的,在我眼前看得到你的一樣。
願主祝福大家,我們一起祈禱。
天父,我們實在微小,我們以我們有限的智慧和眼光,我們不能完全看得見你的偉大。
我們知道你在我們每一個人的一生裡面,都有你的計劃。
我就求你帶領我們平安的走過,我就求你在走這個人生漫漫長路的時候。
一步一步地引領我們貼近你的身旁。
求你讓今天晚上已經信主的弟兄姊妹,他們有機會去回想你怎樣的帶領他們經過人生困難的道路。
今天晚上未曾認識你,未曾接受你為他的主,我們更加將他們交上給你。
求你帶他們走上人生,勇敢的第一步,要剛強壯膽,要謹守你聖經裡面的話語。
要以禱告,要以聖靈作為我們的保護。
主啊,我們面對今天香港的情況,我們面對今天我們自己的家庭,我們的事業,種種的困難。
我們都交上給你,因為我們知道這一切的事情都會過去。
唯有你帶領我們走過,你的信實永遠長存。
聽我們這樣祈禱,奉耶穌基督的名求,阿門。
謝謝你,阿門。
謝謝你,阿門。
謝謝你,阿門。
謝謝你,阿門。
謝謝你,阿門。
我就是想要你做我的朋友,你做我的朋友?。
