耶穌講撒種嘅比喻。
我哋大概都。
好熟悉。
不過你唔好準備訓覺。
頭先我哋讀馬太福音13章嘅時候比較難明白嘅。
係咪反而係門徒嚟問耶穌，點解你用比喻？
然後耶穌講嗰段應話咧？
我哋就開始有啲。
皺眉頭啦。
耶穌嘅意思好似係話。
用比喻咧？
就係因為使佢哋唔明白。
哇，有冇搞錯呀，咁。
嚇。
我哋開佈道會喎。
係咪請好多新朋友返嚟？未信耶穌㗎喎，好難得請佢返嚟。嘩，請個講完嚟講一番。
佢哋唔明白嘅英話咁。
呢度引經據典添㗎喎，係咪以賽亞都講㗎喎，嚇佢哋聽就聽見，但係唔明白睇就睇見，但系唔曉得嚇佢哋又蒙了心，耳朵發沉眼睛閉著，恐怕看見聽見，心裡明白，回轉過嚟，我就純就醫治佢哋聖經都係咁講㗎喎。嗱，咩意思咧？咁。
好在新約聖經引用以賽亞書。
呢幾折？
嘅金句？
如果冇引用呢幾節嘅金句咧，我哋真係。
會不明白嘅。
考慮一個問題喇，深啲㗎啦，唔係撒種嘅比喻喺新藥咁淺啦。
請問？
以賽亞書呢一段嘅說話。
係出現喺乜嘢地方㗎？
係咪上帝喺天上審判嗰啲？
外邦人。
宣布嚇佢哋聽都聽唔明㗎啦，睇都睇，唔明㗎啦，佢哋冇用㗎啦，冇盼望㗎啦，放棄佢哋，佢哋就系不蒙憐憫，不得醫治嘅呢一群。
係咪咁樣講法呀？
但係如果你讀聖經，你讀過以賽亞書，不過希望你唔好讀半張就停喺書。其實呢一段應話前，便嗰半張你好熟㗎。
甚至你識背㗎？
我又聽見。
主的聲音說。
我可以差遣誰咧？
誰肯為我們去呢？
跟住點講呀。
我說。
我在這裡。
請差遣我，你一定聽過呢一句以賽亞書嘅金句當中嘅金句。
客差傳年會。
呼召嘅時候？
嚇，一定引用呢一節金句。
我在這裡。
請差遣我。
以賽亞書第6章。
係上帝差遣先知。
去。
代表上帝。
全。
要講嘅信息。
係咪呢個好清楚啦？
以賽亞舉手。
以賽亞華，我喺度。
你可以差遣我。
系咁樣之后。
上帝先至，話俾以賽亞聽。
你知唔知你頭先窩輪title做啲乜嘢呀？
你知唔知跟住有啲乜嘢事情會發生啊？
你去。
不過你講，但係佢哋唔聽㗎？
你以為你一講佢哋就會悔改，又唔會㗎？
佢哋聽見好似冇聽見，睇見好似冇睇見，明明聽你講立頭，合計原來訓著曬。
因為佢哋嘅心。
蒙了脂油呀，你知唔知呀而場？
以賽亞呆咗㗎。
你讀落去呀。以賽亞書第6章以賽嚇跟住就問咁煮下？
只要到幾時為止咧，你聽唔聽得明演唱呢個問題？
喺差傳年會最後一晚係嘛？
嚇戴牧師呼嘯，哇，舉手我願意獻身讀神學。
點知跟住上帝話畀你聽你出嚟做傳道人呀，你小心啲喎，執事會會壓迫你㗎喎。
你小心啲喎，會有會背後趕你行話㗎喎，你小心啲喎。你去做宣教士去，hmm，冇人會信耶穌㗎噃，你一生就係咁樣㗎咯喎。
你開始田園將報名表要翻忠臣讀書，係咪吖，定係去dental呀？
你話煮呀？
這要到幾時咧？

係咪吖？
你俾我捱3年。
跟住我見到嗰效，咁我我我捱。
你叫我捱5年跟住你保證我嘅教會復興增長，我捱。
主呀？
謝要到幾時為止咧？
你明白以上呢個問題嗎？
但系你讀落去呀。
上帝冇收翻佢嘅差遣。
以賽亞亦都冇收番。
佢嘅舉手決志奉獻。
以賽亞真系去喎。
以賽亞係明知道百姓冇反應。
但係佢仍然出去傳道。
信藥膳經引用呢一段說話？
係咁樣嘅意思，㗎？
馬太？
馬可？
喺耶穌講比喻嘅時候，引用以賽亞說。
路加醫生咧？
就冇？
喺記載耶穌講比喻嘅時候，引用以賽亞英。
因為路加醫生寫促音書路加褔音係寫俾外邦人睇㗎外邦人或者唔係咁熟，以賽亞書㗎擺喺呢度講咧真系好你同埋我都係外邦人呀嘛係嘛，我哋唔熟以賽亞書呀嘛，所以我哋會誤會，哇，耶穌，乜咁黑心㗎？嚇明知道嚇佢哋聽唔明嘅，咁就得個比喻埋去咁使佢哋聽唔明，咁唔係。
路加用得好呀，路加將以賽亞書呢一段嘅金句放喺史圖行轉最後28章。
即係佢個福音書嘅狹窄。
史圖行轉28章你都記得啦，係記載保羅傳道呀嘛。
保羅大馬色路上悔改之後佢每一次傳道去到每一個城市，佢都返去猶太人佢嘅同胞當中。
講，耶穌係基督。
猶太人拒絕佢，猶太人逼迫佢，猶太人想用石頭掟死佢。
保羅先至話，嗱，你哋唔肯聽啦嘛。
咁我就去同外邦人講囉噃。
嚇你哋，唔好埋怨我呀，係咪呀？冇報名到時嚟到又話冇位。
係咪你自己㗎咋唔關我事㗎你明個意思呀？所以去到是18章保羅嚟到佢人生最後一站。
羅馬。
條條大路通羅馬。
保羅一生嘅祈禱，就係佢要將福音傳到哋極哇哋，極咁大點去得哂啊，上帝都幾好㗎，上帝聽保羅呢個祈禱啊。上帝帶佢去到條條大道通去嘅羅馬。
等於trundle啫嘛。
你要去宣教邊去到咁多地方呀。上帝將好多其他民族嘅人帶到嚟，多倫多嚇呢個國際嘅都市。
喎。
S。
SN tester同聽過呢句櫻華。
嚇羅馬就係一個咁樣宣教嘅城市，保羅去到我諗佢未到已經宣傳啦，係嘛，報名從速呀，如果要冇避免，冇位嘅話係嘛，仲要deposit啦，唔係保羅去到羅馬第一件事，你如果讀是男主28章。
佢一樣先去同猶太人。
講耶穌。
嚟到佢最後一站呀。
喺佢一生當中。
每一次嘅經歷都話畀佢聽，猶太人係唔會接受㗎。
保羅後生。
就話衝動嘅。
年紀有番咁上下啦係嘛。
嚇都應該學到有經驗啦。
最後。
機會難得，保羅唔知道佢仲有幾長嘅日子？
佢應該把握上帝俾佢向外邦人做史圖嘅呢個使命㗎嘛。
唔係呀？
保羅，唔明知不可。
明知不能。
卻為之。
你明佢意思嗎？
好耐明知道猶太人會拒絕佢，但系。
仍然先向猶太人傳福音。
路加醫生就話，嗱。
呢個就係。
應驗咗羽賽亞書所記載。
唔係預言，我講個比喻，你唔聽得明就係抵你死唔係？
係應驗，明知你冇反應。
但係上帝嘅外。
仍然臨到你。
調返轉頭睇呀？
上帝唔係嗰個黑心嘅上帝。
係咪吖，你聽唔明就算啦，咁。
我講咗㗎喇，咁最好啦，用拉丁文講你聽啦。
係嘛，咁你聽得明啫，佢唔會。
相繼係明知你聽唔入？
佢都仍然差遣，先知佢嘅僕人。
嚟到，同你講。
我先知好痛苦㗎。
但係上帝嘅愛。
就喺呢一處顯明做父母嘅，就應該明㗎啦。
你嘅仔女。
幾唔聽話都好。
你講咗幾多次，話生舊叉燒好過生，佢都好。
唔再同你講啦。
掉轉頭，你又暗沉佢？
乜嘢意思呀？嗱。
你做父母，你就應該明白少少啫。
天賦。
嘅心腸？
唔會睇住你死。
唔開聲㗎。
唔會㗎，唔可能㗎。
所以諗盡方法。
比如。
係一種。
對嗰啲聽唔入耳嘅人。
嘅方法？
聽得明我第二，第二個重點啊。
普通人，你同佢講野。
直講。
佢聽得明。
佢接受。
佢多謝你。
嚇，不過咁樣嘅朋友，好少㗎啫喎，小心啲喎。
誒，你咪以為我率直嚇我見到你就哇，乜頭髮剪得咁肉酸啦，咁。
哇，咁妳開口得罪人，下次佢就調轉頭走，唔睬你㗎咯喎。
啱唔啱呀，咁係肉酸啦嘛，係肉酸都唔係咁講㗎噃。
嗱，你要搵一個方法講嘅英話，要對方聽得入呀嘛。
比如。
就係一個咁樣嘅意思咯？
耶穌講嘅比喻當中。
我哋記得好多。
好容易記。
浪子回頭。
係咪拉撒路？
唔係講。
誒嗰個？
復活㗎喎係講嗰個才煮門口嘅乞衣喎。
係咪吖？
好撒瑪利亞人啊。
嗱。
耶穌講嘅比喻。
就係喺你叉起曬手。
撚起哂咀？
係咪成個body language？
都係將耶穌抗拒系咪呀。
距離咧，河水不犯井水或者法利賽人係咁聽耶穌講道，㗎。
係咪耶穌講到嘅時候，佢哋仲係聽，不過係噉樣聽㗎？
聽完之後翻屋企誒今日耶穌講，唉，好得意喎，佢講兩兄弟喎，咁。
嚇佢講個細仔走出去，花天酒地返嚟喎，誒個大仔唔肯入去喎。耶穌講乜嘢嘅呢？咁。
嗱，呢句就得啦。
耶穌講乜嘢嘅呢？咁就食飯就傾㗎咯喎。
耶穌嘅意思係講邊個㗎咁？
咁上帝嘅說話？
就開始喺佢心裏邊。
種落咗。
一粒種子咯。
佢以為佢聽唔明佢以為佢唔想聽，但係耶穌嘅教導。
有一個辦法。
就係竟然喺佢唔想聽嘅時候。
都入咗佢嘅心喎。
嗱，呢個叫做比喻。
所以唔好搞錯。
引用以賽亞書。
唔係。
定呢，一班人。
嘅罪。
引用以賽亞書。
係要英明。
喺一個極。
困難。
冇可能嘅情況當中。
上帝。
仍然。
冇放棄。
唔好以為咁樣嘅情況淨係出現喺嗰啲人嘅身上。
其實。
喺我哋嘅身上都一樣。
不過唔同嘅問題。
唔同？
嘅難咗。
上帝。
都唔會放棄你同。
以賽亞書另外一段今日我哋讀嘅經文頭先，你有冇留心聽呀？
嚇。
定係你又好似嗰啲由蒙了心耳朵發沉，聽是聽見，卻永遠不會明白嗰隻呀。
以賽亞華上帝嘅意念，高過我哋嘅意念。
上帝嘅道路唔同我哋嘅道路。
上帝嘅櫻華。
一定有功效。
唔會徒然。
返回。
上帝嘅櫻華。
點樣有功效？
耶穌就講呢個比喻。
我哋好熟，其實好短嘅。
係福音書裏邊幾截㗎啫？
一個人出去撒種，唔係有一個撒種啲出去撒種。
係咪種子？
首先。
搞你啦。
你啱啱讀完啫嘛。
撳埋。
記唔記得呀？
第一落喺。
路旁。
俾飛鳥。
就食咗啦。
我就冇見過撒種。
不過我見過幫我打理草地果間公司嚟施肥。
哦，原來而家多倫多管制得好嚴㗎喎，所有都要organic㗎喎。
所以嗰間公司特別同我解釋，嗱，呢啲肥料咧，係粟米嚟嘅。
哇，好香㗎喎。
嚇佢，Sir到我成地都係。
成個草地都係delivery，又係。
跟住真系啲飛鳥嚟喎。
哇，好叻喎，啲雀仔就嚟喎。
嚇就見過粒仔橙色嘅好清楚㗎。
一粒粒就著曬佢。
呢個就係落喺路旁。
洛喺driveway。
咁嗰個人又真係快手啲嘅係嗎？佢揸住架車咁推㗎咋嘛，咁推到草點，佢應該可以擠推去，drive應該生仔，唔知點解咧，佢想瞓咗成地都係。
飛鳥嚟幾快樂呀，嗰個party真係嚇部飛傾，咁啫，係咁喺度食。
第二種。
落起乜嘢？
嘅泥土？
石頭地上。
有錢錢嘅一層泥土。
所以嚇好快脆就發芽生長不過。
日頭出來一曬。
因為根本唔深。
咁就枯乾啦。
我哋唔係好識得種嘢。
我哋成日都見到人哋個花園好靚，哎呀呀，好靚呀，好靚啊，敢點種㗎，好簡單嘅啫。
梗話畀你，好簡單㗎喎。
係咪吖？
冇人會話又好複雜㗎。嗱，你早晚要淋水㗎同佢傾偈，㗎，冇㗎好近㗎咋，咁，嗱，你我我畀啲苗你，你返去就中到有番茄食㗎啦，咁。
我太太真係信㗎。
佢話嗰啲番茄苗擺落去嗰啲泥度唔使淋水嘅。
你試嚇。
你又試下。
係咪呀？你等多倫多個太陽日曬夜曬啦。
乜嘢都死？
好，既不深。
發芽，好快。
但係日頭一曬。
就枯乾如果第二種嘅泥土，第三種咯。
荊棘叢中。
種子發芽生長，但係旁邊有好多其他嘅with惹草。
逼住佢。
草地真係咁㗎喎。
嚇。
你試下唔理佢呀？
哇啲雜草生得幾塊好靚㗎喎，又黃色嘅花係又有啲敢嘅，蒲公英嗰啲咁嘅，嚇一個個波咁飛來飛去，哇，飛完之後你又驚啦。
突然之間一變十十變百百變千成個草地都係嗰啲嘢好啦，你點樣去搞佢呀？
唔使理佢喇，幾好啦，咁。
咁嗰啲原本嘅草就唔生㗎囉噃。
俾佢逼住曬㗎咯喎。嗱，呢個就係第三種。
嘅泥土？
嗱。第四，總理實權得。
好嘅。
土地。
於是有收成。
幾多倍？
考，你有冇記性啦？
馬太福音係先講100倍。
60倍。
30倍。
第二本灰心書嘅掉轉講嘅30倍。
誒60倍。
100倍。
嗰啲色？
耕種嘅人講咧？
其實。
100倍收成咧。
係好日都唔試一次。
30倍已經不得了㗎啦。
所以呢度講緊嘅收成呢？
真係喜出望外。
講完啦。
耶穌無端端。
講個咁嘅比喻，講個咁嘅故仔做乜嘢咧？
嗱，我哋好容易會誤會㗎噃。
甚至有。
解釋呢段比喻嘅好。
有權威好有份量嘅註釋書呢？
都忍唔住。
要幫呢個比喻，改另一個名。
嗱，呢個唔係the parable of the soldier，唔係個撒種嘅比喻呀。
佢話呢個係parable Co FTA scholars。
係四種不同嚟土的比喻。
係咪吖？
嚇，咁你話係喎，耶穌，後來我哋冇時間讀落去啫嘛，馬太福音跟住啲門徒就嚟問耶穌呀，究竟頭先你講嗰個比喻咩咩咩撒種喺路旁，咩嗰個咩意思㗎？嗱，門徒都聽唔明喎，唔好以為外面啲人聽唔明喎。
或者話門徒唔係唔明門徒食飯嘅時候討論。
討論完之後有唔同嘅結果。
於是趁晏晝嚇大家都未曾瞓著，晏覺走嚟問耶穌，頭先，你講個比喻係乜嘢意思啊？耶穌就解釋，俾佢哋聽呀嘛。
你又好熟悉㗎啦。
四種嘅泥土。
四種唔同對於福音神嘅道嘅反應。
路旁嘅。
飛鳥好似魔鬼。
將人聽到嘅度好快脆就食咗啦。
咁啊即係等於左耳入。
右耳出。
儲錢石頭有反應。
開頭嚟幾個禮拜，幾個月好熱心。
但係好快脆。
又好似。
水過鴨背。
濕一陣又乾翻。
啊，荊棘叢中呢個就生長耐啲嗱，不過好多fully。
好多其他嘅事情嚟，係我唔得閒。
哎呀，唔好搞我啦。
於是。
有冇收市？
惟有人聽咗度係嘛，嚇又遵行嘅，喺佢嘅生命當中就有100倍60倍30倍嘅收成。
你話做唔係講啲四種兒譜？
嗱，我哋要選擇啦。
究竟你係邊種泥土呀？
就個個人聽完之後，都一定決志，我要做。第四種最好的泥土。
我啱啱呢幾日拎翻起嗰本what time？
嗰本書嚟睇，唔知你有冇機會睇過佢？作者一開始第一張，佢就問。
你個墓致命要寫乜嘢？
不過我已經訂咗啦。
我個墓志銘上邊一個字嘅啫。
100倍。
嚇就係蟲。
撒種嘅比喻，嗰度嚟㗎？
嚇佢好犀利呀，佢話我嘅生命咧，要結果子100倍。
100。
又搞個X100倍？
不過你又期。
其實停落嚟諗一諗。
做邊一種泥土？
又冇得揀嘅咧？
冇得揀㗎喎。
嚇我條delivery突然之間話我要變成草地咁。
佢冇得揀㗎喎。
嚇即係不同嘅泥土，本身冇得揀，呢個唔係比喻唔可以咁樣講嘅，比如一個意思嘅啫，係咪呀？哎呀，你好似蘋果咁靚，咁你唔會話我定喺邊度呀？咁係咪講個顏色啫嘛？嚇都可以揀呀。
我唔同意。
咁樣去理解呢個比喻嘅原因，唔係因為啲泥土冇得揀。
而係因為耶穌喺解釋呢個比喻開頭嘅時候，如果你有聖經。
馬太福音第13章。
第18節。
即係我哋啱啱停咗喺第17節啦。
第18節。
耶穌就解釋呢個比喻啦嘛。
佢話，所以你們當聽。
主殺。
種的比喻？
你本聖經係咪咁樣寫呀？
耶穌唔係話，所以你們當聽這泥土的比喻。
Zelda parable，the scholars。
Discuss the parable of the soul。
呢個係耶穌自己定嘅題目嚟㗎，所以你哋要留心明白呢個比喻係講嗰個撒種的人。
其實準確啲翻譯應該咁樣講。
呢個撒種係participa嚟㗎？
考下你啲英文文法啦。
嚇。
嚇嗰個撒種的人，所以呢句呢句嘅比喻，開頭第一句係有一個撒種的出去撒種㗎嘛。
好複雜㗎呢句櫻華。
唔係有一個人出去撒種呀？
嗱，我哋大家如果寫中文，你應該要有一個人出去撒種，有個農夫出去撒種，唔係耶穌講嗰個，重點係有一個撒種的。
出去撒種。
請聽留心明白這撒種的人的比喻。
耶穌係講成個比喻，嗰個出發點咧？
係從呢一個出去撒種的人。
做出發點㗎？
即係話唔係重啲泥土做出發點㗎咯喎。
如果你同埋我聽完之後話，哎呀，我哋揀做邊種泥土呀？咁咁就從泥土出發啦。
我哋當中今日有100人。
係咪四種泥土？
嚇前邊呢度嘅就係討錢石頭嘅，呢度就路旁嘅後邊嗰庶就荊棘叢中，最後呢一笪最好啦，嚇好土咁。
咁嗱，你個坐邊度咯喎。嚇大家123揀都破咁嚇成個比喻都係集中從個泥土做出發嘅啱唔啱呀。
耶穌又唔系。
呢個比喻，其實係講緊嗰個撒種的人。
唔係講緊你哋坐喺度聽道。
係講緊我企喺度講道。
呢個人出去撒種就系傳道。
就係傳福音喎，咁我好唔同咯喎。
你冇理由叫我去揀㗎？
係咪吖？
嗱，今日我講道立咁，咁究竟一間我迷位嘅時候係坐喺路旁咧？
定係坐喺討錢石頭咧，嚇定係坐喺嗰個好土，咁梗係好好啦，我都講到唔一定㗎喎。講到有時都系好似石頭㗎喎。
係嘛，有時甚至都係老婆喂，呢個唔係嗰個，唔係個焦點呀。
我哋試下。
從呢個撒種嘅人？
嘅出發點？
再去。
聽一次。
耶穌講呢個。
咁精彩嘅故事？
一個人出去撒種一個撒種嘅，出去撒種。
佢遇到三種嘅情況。
都係令佢。
冇收成，㗎啱唔啱。
殺殺巴勒斯坦撒種好特別嘅同中國人唔同，所以中國人讀呢段經文就好難明。
我哋梗係點呀先？
除草誒，唔系先耕田，係咪呀攞隻牛去將啲泥翻起曬，然後我哋除草施肥噉樣我哋撒種喺個team裏邊。嗱，呢個係中國人嘅重點。
巴勒斯坦，唔係嘅。
巴勒斯坦咧係先殺咗糭？
然後先至用。
動物咧？
去嚟個特地將啲泥土翻起，冚住啲總一個哋地勢，同埋嗰個天氣唔。
所以農夫出去撒種咧？
佢的確本來嗰單係田嚟㗎，不過。
已經成個嚇，夏天冇種嘢啦，嚇呢個係巴勒斯坦氣球溫哥華氣候呀，冬天係濕㗎，嚇夏天係乾旱嘅。
所以啲人行來行去，喺田裏邊都有好多嘅。
路行咗出黎。
所以撒出去有落在。
路旁。
誒，有落在。
好淺石頭嚇好多石嘅，所以好難避免嘅。
有落在荊棘叢中。
個農夫知唔知㗎？
一定知㗎，佢唔係第一次出嚟嚇學習我經歷發明㗎嘛。
係咪呀？佢係一世跟佢阿爸跟佢阿爺學耕種㗎嘛。
所以一定知道係咁樣㗎啦。
個農夫殺完種之後，會唔會坐喺嗰個路旁嗰處？
哎呀，唔好俾飛鳥嚟食呀。
乾住，哎呀，飛鳥嚟，我真係有咁嘅感覺㗎喎。
當我見到啲飛鳥嚟，啄嗰啲粟米嘅。
Cutter light上嘅時候咧，我個心裡邊痛㗎喎。
我話，哎呀。
咁嗰啲嗰啲嗰啲肥料咪益唔到我啲草咯。
咁我畀幾百蚊咪嘥咗去養肥啲雀咯？
你明嗎？
我係一個唔識耕種嘅人呀。
我淨係識讀聖經㗎咋？
係咪？所以你叫我出去搞嗰啲嘢？嘩，我搞錯曬。
我真係會踎喺度唔準食唔準食唔準食咁。
嘥時間。
你做農夫係點樣做？
你預咗。
你預咗㗎？
好淺石頭，你預咗㗎？
老婆，你預咗㗎？
即係殺吹嘅時候，如果唔殺路旁，如果唔殺討錢，石頭好煩㗎。
嚇，所以你最貨好嘅方法吉薩出去。
乜嘢都實？
你預咗嘅，因為點解呀？
到收成嘅時候。
嗰100倍。
乜野都還翻曬？
係咪咁呀？
呢個係耕種嘅常識嚟㗎？
呢個係耕種嘅常識，我哋啲唔識種嘅。
講你哋唔對唔住，我唔應該用總數，我呢啲唔識種嘢嘅。舊年秋天，突然之間的起心肝走去，兇啲袍買咗200個嗰啲del嘅box。
骨位埋太太出嚟掘掘掘擺曬落去。
跟住成個冬天就望住。
仲未出嘅？
仲未出嘅？
仲未出嘅？
啲雪溶曬啦，有人話畀我聽，唔知真定假啦，佢話啲雪未融就出㗎咯喎。
咁有啲人話今年又唔系嘅，咁我都唔知信邊個好？
用曬啦，都未出嘅。
尤其是出去行街隔離屋出咗啦，我都未出嘅咁。
啦。
你知道我做乜嘢？
開show啊。
我中咗200粒。
我去掃。
出返幾多粒？
蠢啊。
Boxer都數啫。
我今年又叻D啦。
我啱啱最近掹咗棵樹。
我擺啲新嘅泥土。
有時骰子唔知點解耐不耐又掟掟包粽子入嚟㗎？
Kanter點又叫我種下啲花嗰啲嗰啲好好多唔同嘅花。
我很難審曬落去。
林成晚水。
我估今次我冇得數呀。
我估我大概掉咗百零粒種子，好細粒㗎。
到到佢發芽嘅時候，我逐粒去數呀。
唔係。
耕種唔係咁嘅。
農夫撒種。
係嗎？
一種之後，佢要。
誒？
你有冇留意眼角書，點樣講呀？
請你打開。
阿各輸。
第5章。
阿各輸第5章第7節第8節我哋一齊讀呀。
雅各書。
第5章。
第七，第8節請到。
弟兄門呀。
你們要忍耐。
直到主內。
漢娜農夫忍耐等候哋裡寶貴的出產。
直到得了秋雨春雨。
你們也當忍耐堅固你們的心。
因為主來的日子。
跟了。
撒種仲有第二個好重要。
嘅道理？
當時嘅人一聽就明，因為呢個係佢哋嘅生活。
今日我哋唔明。
忍耐。
等號。
我哋中國人有個成語故事呀嘛。
叫做咩話？
額苗助長有冇聽過啊？
嚇。
你嫌佢唔夠快呀嘛，生得。
走落去族譜應嚇佢呀嘛。
冇㗎？
蠢人嚟㗎？
冇得掹㗎？
上帝嘅瑞英話。
冧到一個人嘅生命。
需要時間。
一個過程。
生長。
作為撒種嘅。
我哋踎喺個路邊。
睇住飛鳥嚟食咗。
我哋恢心。
我哋都踎喺個荊棘叢中。
哎呀，蚊又唔係唔應，又唔係睇住佢，明明生得好好嘅，竟然擠住了。
我哋難受。
好淺石頭。
初初搏命淋水。
結果林極都死。
我哋就話。
以後都唔傳福音。
我哋搞錯啦。
我哋就好似唔識種嘢嘅。
我一樣。
中野唔係咁㗎？
原來撒種嘅。
佢出去撒種另一段嘅經文，又講得好㗎。
佢話你要撒種㗎嘛，因為你唔知道你係日頭殺嘅，會收成，抑或你晚黑殺嘅會收成？
你唔洗唔洗計，較得咁多㗎。
你相信神嘅說話。
血。
徒然返回。
哎呀，系呀，我信啊。
點解冇冇冇效果嘅嗱。
中間嘅過程？
我哋成日都。
點講咧，好似電線索circuit咗。
我哋成日都心急呀。
我哋認為神嘅說話有功效，就要即刻有功效。
冇呢回事？
冇呢回事，原來唔係咁㗎？
哎呀。門徒話我哋出去傳道啦，咁咁呀，即刻我哋就見到天國來臨啦。呀，耶穌翻嚟啦，嚇你。德國係得以色列國嘅降臨嘅時候，哇，乜嘢都即刻成就耶穌話唔係。
聖靈嘅工作？
唔系我哋成日聽到嘅。
好快趣就有果校。
靈恩運動會咁樣話俾我哋聽。
但係聖經。
唔係咁樣教我。
神嘅道？
就好似一個農夫撒種。
咁多嘅失敗？
4分三嘅可能性係冇收成嘅，係咪吖，你照計數呀？
只有4分，一系好土㗎啫。
應該。
今年就饑荒嘅啦。
應該年年都饑荒㗎啦。
哇。
我出去睇我嘅後院，有時我都驚㗎。
好多蟲嘅元。
好多雀嘅，原來。
唔知佢億定係害㗎，根本分唔出㗎？
照道理呢？
咁樣嘅泥誒，咁樣嘅，我誒，咁多重咁多問題係應該乜嘢都冇嘅。
就應該係一個荒地嚟嘅。
呀，但系。
由竟然比我中咗一排嚇好靚嘅，嚇嗰啲Turner出嚟磅。
我真係唔知發生緊乜嘢事。
除咗。
呢個係上帝嘅創造係。
撒種。
就係咁嘅意思。
你同埋我。
如果望住我哋自己嘅軟弱。
望住我哋嘅失敗。
望住我哋當中，哎呀，呢樣又唔掂，嗰樣又唔掂。
咁我唔使做㗎？
翻黎坐下算咯。
係嗎？
費事嘥心機啦嘛，咁。
做乜嘢啫，咁會好種啫。
我做過㗎啦，我做咗成年㗎喇，你知唔知呀？我好比心機做㗎，不過冇，冇改變唔到任何嘢。㗎。
耶穌話有一個撒種嘅出去撒種。
講到明。
4分三。
嘅種子？
冇收成？
但係個農夫從來都唔係坐喺嗰樹喊。
從來都唔係話我以後唔實重。
農夫度收割嘅時候。
佢就知道100倍。
60倍。
30。
係上帝嘅恩典。
唔系我哋選擇去做好土，以致有100人有20人有30人嘅增長，唔係上帝嘅恩典係你同埋我喺呢個過程當中就要忍耐啦。
就要堅持。
就要相信。
嗱，呢個係撒種嘅被。
就好似保羅出去傳道。
猶太人從頭到尾都拒絕。
但系你讀那書保羅點講呀？
保羅，我深信有1日。
猶太人必會全價不留。
到而家新約聖經個學者都唔識解呢句說話。
冇可能㗎。
點會有咁嘅日子㗎？嗱，你明白保羅相信嘅係上帝嘅恩典同埋能力。
你同埋我今日。
作為。
教會。
裡面。
嘅一份子。
星靈？
喺你同埋我。
嘅生命當中。
嘅工作？
榮耀嘅身份？
係嘛，今日我哋嘅題目。
你有冇留意到保羅喺羅馬輸港，榮耀係點樣嚟㗎？
唔使你打開聖經喇，你攞返個周刊？
中間。
嗰一段黑體字，我哋一齊讀㗎啦，仲。
牧師幫我哋underline埋添㗎啦。
再讀多一次。
羅馬輸。
第8章。
最後嗰三項？
聖靈與我們的心同證。
我們是神的兒女。
既是兒女變事後字。
就是神的後嗣。
和基督同作後嗣，如果我們和他一同受苦。
也必和他一同。
北榮耀。
點樣得榮耀？
受苦。
呢兩樣嘢我哋成日都冇拉埋一齊。
得榮耀就係我坐喺樹。
好安樂。
係咪好榮耀咯，行入嚟個個工咯嚇早晨，早晨幾榮耀。
蘇州府喎。
哎呀，呢條路係咪真㗎耶穌機都係咁樣行過喎。
佢係噉樣撒種㗎喎，佢係咁樣忍耐㗎喎。
佢係咁樣上十字架㗎喎，佢係咁樣被上帝將佢從死裡復活，升高坐喺父神寶座嘅右邊，佢行咗呢條路出嚟，你同埋我話我哋係跟隨耶穌嘅基督徒。
榮耀嘅身份？
係噉樣嚟？
喺教會裡面。
受苦係必然㗎。
喺傳福音嘅過程裏邊受苦係必經㗎？
喺我哋成性嘅過程當中，受苦係必須嘅。
冇？
Jyp Kris潘霍華講得好出名嘅一句櫻華。
冇大減價？
誒，我今次去英國旅行，我就執到件啦。
一磅嘅T恤？
哇幾快樂，我太太即刻揦住，啱啱都買我話有冇搞錯啊，咁啱佢眼光真係好。
上帝嘅恩典。
冇1日？
就將你改變㗎？
今次我哋翻愛丁堡。
完全冇。
若任何朋友因為好匆忙。
星期五晚去到已經4點幾啦。
我太太好好，佢記得我爸爸話想買件。
仰慕。
嘅冷衫仲要開空嘅？
嚇唔可以過頭粒嘅？
老人家唔鍾意整完啲頭髮。
行咗十幾間鋪頭。
冇？
啊，好奇怪喎，就系咁樣行一間一間鋪頭咧，結果咧，我哋喺。
最後一間鋪頭閂門㗎啦。
行出嚟嗰下咧。
撞到。
愛丁堡華人教會嘅執事會主席，呢位弟兄。
就係1982年。
哇，講返。
幾多年前呀？
嚇。
920208。
哇，26年前。
我哋離開教會。
留低咗個廣東話崇拜，就請呢位弟兄嚟幫手。
佢本來去開lush個嘅而家距離接手睇住嚇幫手，佢唔系講到，不過佢係一個好好嘅長老。
26年啦。
撞到佢？
點解會撞到佢㗎咁？
佢問我哋先啦，因為你會喺度出現㗎，咁我就對唔住，又冇通知你，嚇，即係唔好意思呀，咁唔緊要呀，大家咁熟咁。
佢原來企喺說等啲留學生嗰班星期五晚。
喺。
團契喺一個宿舍，大學宿舍開會。
佢話嗰啲中國嚟嘅，留學生可能唔識路啊。
26年啦喎？
你都係咁樣。
唔係個個禮拜，一個月一次嘅啫。
但係。
26年之後。
佢已經升咗做大學教授啦。
但係仍然佢企喺個街口。
佢話我冇約人，不過我等睇下有冇啲留學生摸到嚟唔識路，我帶佢上去。
我見到乜嘢係榮耀啊？
你見唔見到？
唔使㗎喇，廿6年前要企喺路口廿6年，之後做咗professor啦，咪搵個靚企喺度咪得囉。
係咪呀？佢自己咪行入去裡面坐囉。
唔係呀，額頭光咗嘅啦。
牙都甩咗好多啦。
嚇老花眼鏡啦。克眼見到我哋做咩事會喺呢度出現啦。
我企喺度等啲學生。
Home at符號affect咁講㗎咋？
好理所當然，呢個就係佢嘅事奉。
呢個就係佢嘅崗位，企咗26年啦。
然後佢講一件消息俾我哋最後。
傾咗個幾鐘頭啦，佢電話響喇，call佢翻去啦，你要開會啦。
唉，我仲有一樣嘢話畀你聽。
你記唔記得滿叔呀？咁。
我太太即刻話記得客滿叔滿數喺倫敦上嚟愛丁堡26年前。
我哋請佢翻禮，拜堂滿數，就一路翻開禮拜堂嘅滿叔翻到嚟咧。
我好記得㗎，因為我講到㗎。
佢坐喺呢度。
我講到15分鐘左右咧。
佢就會打個喊露。
佢打喊路咧，唔係人噉品㗎？
佢係生涯懶腰，而且好大聲㗎，嘩。
每個星期日晏晝3點45分都係咁樣。
我唔可以怪佢，因為第一，佢未信主第二，佢禮拜六晚係最辛苦嘅，佢係大廚嚟㗎。
4點鐘都未瞓㗎？
所以第日晏晝肯陪太太嚟聚集。
唔準食煙？
坐喺樹呢話佢係咪打喊露呀？
係呀，一定打喊露。
結果有一次我講到我講耶穌喺格拉森將隻鬼趕咗落啲諸度咧，你記得嗎？
有啲豬幾多隻話。
2000隻豬落咗個弧度，浸死咗我話滿叔。
豬肉幾錢斤，你知唔知呀咁？
哇，佢幾快樂啊。
喂，你問我豬肉幾錢斤啊，你問啱咗人啦？
呀。
佢嗰行㗎嘛，老行尊呀嘛。
佢有反應呀？
嚇。
呢位執事會主席嘅弟兄華。
滿叔，啱啱。
上兩個月。
搜尋。
26年。
26年。
你好難明白。
我哋聽見呢個消息嘅時候。
心裡邊嘅咁嘅，即係個感覺。
26年。
正經話咩保羅撒種呀？
阿波羅囂罐啊。
但係叫佢生長嘅係上。
26年。
你有冇咁樣嘅耐性？
今年係2008。
你帶一個朋友返嚟西區華基呀。
你要等佢。
2036年佢受鎮。
唔係今年11月喎。
於2036年。
你有命等嗎？
未必有名不過。
生死唔在你嘅手中，係咪係相繼嘅手中？
撒種。
收成。
係一件咁樣嘅事，弟兄姊妹唔好灰心。
服侍相繼唔好灰心。
跟從主唔好灰心。
傳福音唔好灰心。
追求。
成長。
城城。
唔好灰心。
耶穌知道㗎，我哋個個都係心急。
想嚇你，又話你嘅說話，一定哇，你一定會痛決不徒然返回嘅，我祈禱咗你兩個禮拜啦。
你都唔聽。
我決定以後唔翻教會啦。
耶穌話。
26年啦。
真㗎？
我諗上帝俾我哋見翻呢個弟兄。
就係要話畀我哋聽呢個消息。
26年。
揼咗佢？
終於。
缺字。
手震。
喺仲人嘅面前。
承認。
佢係一個罪人。
願而歸信耶穌勁。
我地同心結。
天父，多謝你。
你聚集我哋喺呢一個地方。
成為你嘅教會。
係何等？
榮耀嘅身份？
求你幫助我哋同樣明白你嘅教導。
知道呢個榮耀？
係透過。
受苦。
係透過忍耐。
係一個唔灰心？
唔放棄？
嘅過程？
就好似農夫出去撒種。
流淚撒種。
歡呼受割。
多謝你。
因為你嘅比喻。
記載喺聖經當中。
幫助我地。
去明白真理。
奉耶穌基督嘅名。
