全部輸，我哋話係。
講到。
傳道者。
如果你。
佢喺沉度嘅過程裏邊。
喺務道嘅過程裏邊。
得到。
神嘅真道？
然之後同人分享。
禁佢尋求呢一個嘅？
信仰嗰時候佢見到人嘅智慧。
同埋神嘅智慧有一個好大嘅對比。
人嘅智慧帶嚟好多人嗰個嘅口妙。
人嗰個嘅解決問題嘅方法。
人其實好聰明嘅，有好多咧靈巧嘅。
我記得啦，有一個故事你講到啦。
由3個讀商科嘅學生咧。
佢哋就同3個讀工科嘅學生一齊坐火車去外地玩。
3個讀工科嘅學生咧讀工程嘅嚇。
佢哋就買咗3張嘅車票。
而3個讀商科嘅嚇business嘅。
佢哋就買咗一張嘅火車票。
嚇咁奇怪？
好啦，上咗火車。
3個六商科嘅學生咧？
急急腳咧？
就匿埋喺一個廁所嘅裏邊，閂埋門。
好喇，火車就開啦。
我有冇幾耐之後咧？
就查票嘅熱嗰啲人咧，查飛嘅人咧，就有一卡一卡去查飛。
哇，去到佢個卡嘅時候，3個工程嘅學生咧俾3張飛佢哋睇。
咁傻妃嘅人咧？就好聰明嘅，到處都去搵㗎去到廁所見到閂咗門啦。
廈門啦。
咁嗰個廁所咧咧？
開咗個啦，佢話有張飛啦，生咗出嚟。
蘇菲亞攞張飛啦，咁啊查咗飛啦，就繼續向前行。
3個讀工程嘅咧學生。
見到咁都得㗎眼都大曬好啦，我哋又繼續向前行，係玩玩完啦，返嚟啦。
3個讀工科㗎啦。
就。
落咗夜咯喎，於是就買咗一張嘅火車票。
3個讀商科嘅咧。
竟然唔買飛喎。
哇，上咗火車。
好啦。
兩個貨車之後咧？3個讀工科嘅學咗嘢啦嘛，急急腳啦。
匿埋喺一個廁所，嗰度閂埋門。
火車開啦，我唔講唔講唔講。
冇幾耐咧。
呀。
廈門啦，去到廁所嗰度拍門。
咁啊誒，開條啦，新張。
飛出嚟。
外邊嗰個咧，就想俾你攞就弱啦。
你估耐咗飛嘅係邊個呀？
佢商科嗰啲嚇咧幾聰明呀。
我哋得出個延伸咧就話啦。
個工程嘅咧，你唔好太版太討嚇讀商科嘅咧，都唔好太間。
人嘅智慧咧，有時候。
好似咧呀。
可以做好多嘢好多好似好巧妙嘅嘛。
我哋又睇傳道書嘅時候啦。
你要提一提啦。
呢，一位嘅傳道者。
佢尋求人生嘅智慧嘅時候。
佢經歷咗好多，佢得出一啲嘅咩結論呀。嗱，我哋查聖經都有時候咧，要褪後。
幾步？
睇一睇成個成卷書，嗰個佈局嗰個結構。
究竟成本書裏邊所帶出嘅一個咩信息咧？
呢一個圖咧係幫助我哋啦，嚟到係。
喺一卷書嗰個結構。
佢一開始嘅時候咧，有個命題，第一第二節。
桑拿。
佢就得出一個嘅。
宜家嗰個觀察嘅結論，呢個結論呢，就話呢日光之下咧，有一切事都係虛空嘅，都係暴風嘅，都係竹影嘅呀。
咁呢一個咁嘅結論咧？佢需要引證㗎喎，需要證明㗎喎。我哋話實事求是，好似讀科學嘅人咧，一定要實證嘅實事求是嘅。
於是拿。
喺第一章一路對第11章啦，就系佢求證嘅過程。
尋到姐。
佢呀球證球證咩咧？佢進入人生嘅方方面面裏邊。
你都係考查。
究竟一缸之下係咪真係虛空咧？
首先佢進入享樂嗰度。
佢身為一國之君。
佢有盡所有嘅榮華富貴。
所有佢呀，要得嘅嘢都應有盡有。
進入呢個享樂嘅裏面？
喺物慾嘅裏邊，佢享受一切人所喝慕得到嘅。
係啦。
到頭來咧。
都係一場空。
都係曇花一現。
都係啦。
好似啲納。
嚇立嗰啲雕刻咁樣，喺呢個青海蠟雕一樣啊。
誒，呢個空氣一一暖咧就融化。
人生就系咁浮雲一樣。
好似啲浮萍，一樣毛巾嘅虛空嘅暴風嘅燭影嘅。
咁佢又進入去？
哦，呢個工作呢個工程嗰度建造好多嘅工程，佢一國之君啦，有盡曬所有嘅資源，遇上咧建造各種嘅工程。
誒，好似咧呀，我哋中國嘅秦始皇見見做呢個長城，好似咧。巴比倫嘅尼布甲尼撒建造呢個空中花園，嚇各樣嘅建造都有啦。
嚇建築呢啲嘅工程，佢進入去人生嘅工作裏，邊體會到咧勞勞碌碌梳，不利嘅係乜嘢咧？
結果內心裏邊都好似有個空洞，好似我估性感話齋有一個空洞，呢個空洞咧，冇辦法可以用物質冇辦法，可以用客人嘅作為人嘅努力嚟到填滿嘅。
結果都係一場空。
呢度進入會智慧嗰度。
以人為本嘅智慧，嚟到貪求。
究竟咧，人生嚇可唔可以用約人嘅智慧嚟，都係解決我哋嘅問題咧？咁大嘅發現咧，嚇都係喺場嘅空，于是咧進入第12章嘅時候咧，佢就係啊。
經歷過咁多之後，一場一個嘅結論，嚇呢個結論，話如果冇神嘅話，日光之下一切都係空嘅，但系。
呢個但係咧？
真係好重要啦。
然而，如果有神嘅話。
日光之下。
喺神嘅帶領底下，人所做嘅一齊就係豐富嘅，就有永恆價值嘅，所以佢一個對比，最後發出一個嘅宣告。
好啦，我哋今日嚟睇咧。
就係第8章。
正話咧，姊妹同我哋讀出來。
呢一段嘅。
英文。
第8章喺第10節開始咧？
佢就探求。
人生。
佢就觀察。
好似一個科學家樣去觀察。
佢睇到有啲嘢咧，佢唔明白。
佢見到有啲嘢咧。
博人死咗埋葬？
歸入墳墓。
一啲好人喺聖地。
出入聖地行為正直嘅人。
但係咧？
又冇人去紀念嚇一樣嘅消失。
佢真係搖頭。
究竟好人愛人有咩分別咧？
呀。
人嘅智慧都係可以解決好多問題，有人有好多急才㗎，嚇有好多嘅智慧嘅。
我唔知你有冇聽過咧？愛因斯坦嘅司機故事呀？
嚇愛因斯坦啊，早年嘅時候咧，佢就。
啊，20世紀初期嘅時候咧，即系歐洲咧，就過到嚟美竹。
佢嗰時已經係出咗佢嘅相對論，無論係普遍嘅相對論或者特殊嘅相對論。
咁咧，就好多地方咧，喺美國咧？
就邀請佢去講學。
有個司機咧？
就開車送佢。
呀。
每一次咧，去到一個地方一個會所，嗰度已經講嘅時候。
呢個司機就坐喺後邊，你哋聽。
哇，聽得多咧，嚇自不然明白呀呢一個安斯坦講嘅嘢嚇。
禁有一次咧。
溫兆倫就被邀請到去到一個地方，嗰啲人唔係好識愛因斯坦。
客慕名咧，就請咗嚟。
但係咧，喺路上幹事得好唔舒服。哎呀，真係周身唔舒服，講呀，講唔到喉嚨又出唔到先。
我。
講唔到嘢，冇辦法啦。
點算咧呀？個市嘅話，安斯坦先生，你唔好緊張，唔好焦急嚇。
咁我平時咧喺後邊咧？
就聽你講嘢，就鸚鵡學講話咧嚇我都可以咧，嚟到係嚟同你講啲嘢嘅。咁嗱，不如啦，橫掂啲班人咧都唔識你啦。嗱，我哋各式各攪，誒，交換啦，我就嚇冇沖係你咁啊繼續嚇同你演講喇，咁你坐喺後邊休息休息好唔好呀？
咁我試下，冇符啦，我唔講唔到嘢，做唔到嘢，咁好啦，就照你所講啦。
安排好喇，以前呀到嗰個地方啦，真系啦。
咁呀，呢個司機啦，就好似安斯坦一樣咁樣。
咁呀，主席咧，介紹佢啦，又出嚟講講得咧，頭頭是道。嗱，你聽一場度咧，如果聽100次咧，你都可以講㗎嚇，咁佢咧，聽咗咁多咧，自不然講得出嚟咧，似模似樣，哇，鸚鵡學講話咧，都係好似樣喎。好啦，講得頭來說消毒講完之後咧。
嗰個主席咧？
就話咁問香港你啲時間好充裕，嚇我哋咧？又Q and A客問題解答咯。
你個相對論嘅程式，嗰個lantau嚇我話呀，點樣點樣點樣你？哇開始問好多好技術性好科學性嘅問題啦。
咁呢一個嘅司機咧？
拗曬頭真係唔識㗎喎，嚇咁佢咧，有時有啲急才。
深呼吸幾啖。
定，一定神嚇，眨一眨萬。
咁佢呀？
嗱，呢個問題好好簡單。
簡單到我後邊嘅司機都識答㗎。
但係咧？
有啲基本嘅問題咧解答唔？
你自然界一樣嘅，喺自然界裡邊咧。愛因斯坦呢個相對論啦，嚇佢當時個程式裡邊咧？
佢因為唔接受啦呢，一個宇宙係膨脹嘅，宇宙膨脹嘅話就有個開始㗎嚇佢，唔接受一個宇宙嘅開始，你唔好，我好多時我哋話恩斯坦咧，佢係個猶太人啦，嚇梗係信耶和華，但係又太過校啦，將佢驅趕出去。㗎嚇，因為咧，佢嘅愛因斯坦嘅神咧，唔係耶和華唔係聖經嘅神嘅，佢一種泛神論咩叫范宸啦，就系嚇一花一草著各種嘅被造之物咧，都有神嘅神聖都係。
神嘅？
咁樣㗎，而家個宇宙咧？誒，佢嗰個嘅，當時個宇宙宇宙論咧，就系一種恆常嘅一種宇宙論嚇嗰啲能源咧唔會消失嘅，呢邊失去咗嗰邊就有啲氫氣出嚟啦，就會補充返保持一個均衡嘅一個嘅宇宙嘅能源呀。呢一種咁樣嘅信仰。
好喇，當時有一個。
哦價亦都係大名鼎鼎嘅。
叫做哈博。
恰恰搏咧。
而家咧，就有一個嘅。
嚇。
佢有個望遠鏡咧，喺呢個太空嗰個軌跡上邊咧嚟到係。
拍攝呢個宇宙嘅，因為咧，如果喺地上拍攝嘅話，經過大氣層咧嚇阻擋咗好多，佢喺個太空上面咧，大氣以上咧，嚟到係拍攝啲嘅宇宙。
好啦，呢個就用用佢個名叫俠客harddisk。
咁黑部咧，當時咧？
佢就向愛因斯坦挑戰，佢話安斯坦，你呢個程式裏邊呢個London呀？
呢個常數啦，唔應該加落去。
揸咗落去咧呀，就唔合乎我哋。而家所觀察所計算嘅呢，一個嘅。
宇宙。
當時我斯坦唔接受。
唔接受？
五至十。
一路咧到佢臨死前，如果你睇佢轉寄咧，你唔知道臨死前咧？
佢好坦誠嘅承認，佢話我錯咗。
Bubble咧啱呢個宇宙咧係膨脹。
嚇，有一個開始。
嚇咁樣嘅時候咧，就係誒，帶開咗好多嘅結嚇。
所以而家咧？即系即使係。
科學呀，對呢個宇宙。
嗰個來源仲係一個謎，好多唔同嘅理論，當然係嚟到係講係囉，多過迷。
何況咧？
喺人生裡邊。
有好多嘅事情，真係唔明白。
真係未必可以咧，用人嘅智慧可以去解釋點解一個龍捲風一嚟到就喺呢個家庭嗰度摧毀呢個家庭，喺第二個家庭有冇摧毀咧？點解呢啲嘅疾病會臨到呢個家庭？呢個人嘅身上唔臨到第二啲人咧？點解呢個國家有咁多嘅難民？要逃難咧？喺戰亂裏邊嚟到逃難咧，好多好多嘅問題啦。
我哋真係唔可以完全嘅。
抵達啫。
清楚。
翻住咁樣傳到正咧。
個觀察人生嘅時候見到咧。
人嗰個新嘅詭詐。
佢話咧斷定罪惡，一定咗罪咧，又唔私營喎。
咁啊哇咁啊變咗罪惡惡貫滿盈，人生充滿住。
莊，我。
哦，而做我嘅人咧柞我白切竟然又會響長壽喎。
即係點解咧好唔公平㗎？
誒，我哋中國人話咧？善有善報惡有惡報，若然未報時辰未到，係咪吖，噉樣嘅。嗱，點解咧我哋睇到嘅呢個嚇咁衰嘅人，竟然佢有善終一個咁好嘅人咁早死誒，呢啲嘅事情我地真係冇辦法可以完全嘅。
了解。
人嘅學問越多。
有時犯罪咧？
就越。
更加。
真搞。
月更加。
更加惡。
唔好講咩啦，嚇？
喺二次大戰嘅時候。
Headline。
殺咗600萬嘅由睇。
當時佢受一個哲學家尼采所影響。
呀。
就話人咧？
有好多嘅等級。
有優秀嘅。
最優秀嘅就系嗰啲AVN wyzd日耳曼民族，就當然係佢哋自己呀，德國人啦。
推劣等嘅係咩人呀？
猶太人。
又寫，執得生。
呢姐？
就要被剷除。
咁至學係咁講嘢喎。
佢呢一個希特拉咧，將呢一種嘅思想咧。
佢付諸行動，當佢一特權嘅時候咧，佢竟然咧？就進行呢一種民族清洗？
呢一個嘅手段？
1917年。
當時第一次大戰之後。
不過係戰敗國。
一片瓦礫。
先發覺人心惶惶，經濟好惡劣。
1920年希臘拉就喺呢一個阿咁樣嘅戰敗國嘅德國中間，嚇重新嘅嚟到振興佢。
佢開始咧，你去到成立呢一個嘅納粹黨嘅納粹黨，當時嘅第6名嘅啫，唔係第一個。
跟住咧就好快奪權。
好快咧，就得到呀。德國人嘅信任，將個經濟搞好振興嚇人，心搞好呢一個嘅經濟搞呢一個嘅軍事。
嚇。
就系咁樣啦，得乾。
之後咧？
就開始進行呢一種。
民族清洗嘅呢一個實驗？
佢個助手呀，呢個SS man嘅首腦。
即係咁，嗱。
就開始同佢設計。
你諗下你殺啲猶太人呀？
用機關槍去神呀。
嘩，打到子彈都浪費啦，人隻手都軟啦。
錦謙嗱咧諗出條計？
佢咧，就製造啲死亡言。
首先第一個咧叫客喺呢個慕尼黑附近嘅嗰個咧。
阿達，北韓。
呢個得呀得豪。
死亡元。
訓練啲yes man，將來點樣嚟到係殺害啲猶太人嘅？
嚇我去過嗰度，哇，入到去嘅時候毛骨悚然，呢啲唔係唔係冷冰冰，喺啲歷史嚟嘅有血有肉嘅人嚟㗎嚇咁呀。一車車嘅猶太人送到呢啲嘅死亡營嗰度。
嚇。
呀。
為咗安撫佢哋，唔使佢哋暴亂咧，就誒，你去嗰度咧？好安全㗎，嚇入到去咧，先沖個涼呀，將你嘅三除曬裝，你衣物擺低，將你啲金華擺低呀。
誒，全部擺曬一絲不掛入到去。
呢啲咁嘅誒？呢個建築物裏邊上邊咧係花灑嚟㗎門一關上，嚇上邊落來嘅唔係水，唔係花曬係咩？
度騎雅思呀。
一批一批入。
最出名個死亡而咬SMS。
200萬猶太人啲。
另外一個Inca。
80萬遊態其實。
暹loader 70萬猶太人被殺。
6個喺波蘭嘅。
呢啲嘅死亡營，哇，你去到個時候。
真係。
毛骨悚然。
你去柬埔寨。
見到當時赤柬。
將啲人屠殺呀，入到去見到啲骷髏骨頭排曬。
真係。
呢啲係人類嘅歷史。
呀，所以人嘅罪性所產生出嚟，當一個人得到權嘅時候，佢用佢嘅智慧竟然。
推行呢啲咁嘅嘅菩薩？
咁佢有殘疾？
人心詭詐。
令到這佢喺一件。
睇到化曬見到真係咁㗎？
人就係咁樣嘅。
嚇。
亞倫啲惡人咧？佢發出一個嘅宣告，佢話呀，唔會得到，唔會最終得到呢一個嘅福落㗎嚇日子亦都唔會長久㗎，佢啲年日好似影一樣嘅啫，嚇。
都誒？就會消失緊，因為佢唔勁為實。
諗住噉樣。
哦，佢見到咧，有啲二人。
結果咧？好似同啲外人依樣咁嘅遭遇。
嚇。
冇好冇，冇好報，冇善終，咁樣見到啲惡人。
又好似二人一樣錦善終嘅。
佢真係唔明白你真係人生好似一場空，一暴風一樣嗱，竹影一樣。
哦。
而呢一種嘅人嘅智慧。
最終所帶嚟嘅呢一種叫做虛空呢一種嘅嗰種嘅I暴風嗰種嘅燭影嘅感覺啦。
佢好實在嘅，佢話佢專心曾經咧尋求過智慧。
呢個沉道者？
佢係舞蹈嘅。
佢真系想知道個月嗰個答案，嚇，咁我哋話學問學問嚇我哋中國嗰個諾貝爾嘅大名鼎鼎嘅科學家啦。嚇李政道，佢話咩叫學問咧？就你學點樣去提問呀嘛，去發問呀嘛。學問可唔可以咁當佢專心去尋求咧，甚至咧就夜不眠，不睡不合晚。
想要了解？
話佢認定咧？
哎呀，搖頭。
佢話輝盡一切嘅氣力。
一切人嘅精力去尋查。
但系都搵唔出個答案。
啊，日光之下，人嗰個智慧。
始終咗曬嚟㗎啦。
都係。
巨熊。
我哋喺20世紀嘅時候啦，中國人呀。
出現咗所以個五四運動，嚇。
新文化運動當時咧？
有所謂嘅，德先生。
蔡先生，莫先生呢幾位先生咧，從西方咧嚇西方漸進啦。進到中國，嚇。
你話咩叫蔡先生咧？誒，當然係翻譯science。
大猩猩呀？
Science。
咩叫做德先生咧嚇democracy。
郁先生？
呀，咩叫做麥莫先生咧？Mortality嚇呢個道德？
科學科技係咪萬能咧？
係咪可以解決人類嘅問題咧？係咪可以透過遺傳改造咧？呢個遺傳工程咧使到一個人客喺進化嘅時候越嚟越好咧呀，如果係嘅話咧，我哋就唔需要有咁多戰爭啦。嚇但係科學所帶嚟嘅科技所帶嚟嘅戰爭冒險咧殺傷力更大。
民主。
係咪呢？一個政制就可以帶俾人？
和平咧？
啊平等啦，亞博愛咧，誒呢一種大同世界咧呢一種理想世界咧呢？一種誒？
嚇烏托邦咧？
究竟誒呢？一個民主係咪就係一個最好嘅濟I政制咧，你睇呢個民主社會裏邊嘅政客，嗰種嘅醜聞嚇一個一個，而且咧呀，呢種嘅呢啲嘅政客嘅寵物，有時候睇洗到我哋咧，嚇要要堂。
哦。
道德究竟人所建立起嚟嘅道德呀？我哋中國嘅孟子話人之初性本善呢？一種善端喺我哋裏邊嘅你將佢發揮出嚟咧？就可以改變人生，改變社會係咪透過？
呢，一切道德。
可以嚟到係。
忽略社會越嚟越美善咧？
發現咧道德而家進入呢一種道德嘅相對論裏邊，你信你嘅，我信我信我嘅客呀。而家呢個同性婚姻嘅嗱，呢種所謂彩虹嘅誒，距離咧，而家叫做clear咁呀。
Via咧即系有啲係同性，有啲雙性嘅，有啲係塑膠嘅，有啲肛交嘅，有啲乜乜物物嘅，嚇咁叫做klia咁個clear，佢中文咧翻譯咩咧？
酷。
呀，好cool呀，咁樣先叫good。
呀。
唉，呢個洗到我哋。
尋到這，佢話，易綱之下。
人嘅智慧？
最終所帶嚟嘅。
係一種。
譬如紅。
譬如話。
拿反過嚟。
叔神嘅智慧？
佢有一個永恆性。
屬神嘅智慧係整個宇宙整個人類嘅一個基礎。
嗱，你知道宇宙咧系好浩瀚。
喺呢個宇宙裏邊究竟有幾多個？
銀行。
係啦。
呢個天寒嘅壓力線啦。
好似我哋銀行fill Q1樣。
因為我家估計咧？
佢話。
最少啦。
由一億咁多嘅？
天河。
嚇整個宇宙最少有一億咁多。
而一個嘅銀行係裏邊有幾多嘅太陽系咧？即系有一個發聲發光嘅。
呢個行星跟住咧，有啲恆星咧，圍繞住佢嘅。
亦都係最少。
由一億咁多嘅，係一個銀行係裡邊咧？
咁多嘅？
太陽系。
哇，你諗下。
呢一個宇宙幾號韓幾無邊呀。
嚇中國人，做置咧好科學嘅。
咩叫軟咩叫做咧？
嚇。
上天下地為之魚。
天地咧係空間嚟㗎？
古旺金萊位置就。
時間嚟講，我哋個科學咧。嗱，咩叫universal Spacey？
係continuum。
時空嘅延伸。
就係呢一個月十。
但係你同我今日生活。
呢？一個演習嚇。
所謂3度空間咧，長闊高愛因斯坦咧？將時間加入去時間加上空間咧就系你同我今日嘅生活。
嗱，呢一個嘅宇宙。
有冇一個嘅永恆性呢要有咩嘅基礎咧，係咪就感自然而然咧呀？如果你睇呢個誒，先個飄飄處處聞3個music㗎Siri Android唱嘅？嚇Nottingham from Nothing。
Nothing ever be呀，呢個咧就係一呢個你如果係啊。
無中生有嘅嚇根本冇可能嘅一件事，究竟個基礎係咩咧？我哋所講咧，就話神。
係整個宇宙嘅基礎升咗，一開始開宗明義。
起初。
新創造天地。
宇宙有個開始嘅起蒼。
有啲因為神㗎，因為神。
嚇係全知全能嘅，按照住佢嘅全資同埋全能。
好將呢一個萬千嘅世界創造呢一個穹蒼。
而且咧，佢托住萬有。
用佢嘅權能托住漫遊。
佢有個基礎呢個永恆嘅基礎咧。
就係宇宙嘅根據，所以後來咧？耶穌基督有一個好型好好睇I貼切嘅好形象嘅，一個比喻嚟講。
可能我哋係聰明人。
聰明人建築嘅防止咧？喺磐石上面有一個好堅固嘅基礎嘅。
但系無知嘅人喇，建築係沙土，上面係沙灘上建築嘅堡壘咧。
喂，你浪嘅衝咧就沖散。
人所建築嘅。
都係沙土。
誒，你唔好以為不動產咧，真系唔凍喎。
你睇下有啲豪宅客喺個啊山邊果度個風景幾靚呀，哇，遇到山泥傾瀉，嗰時候豪宅都凍㗎。
不動產都會凍㗎？
梗係啦。
耶穌基督還啦，我哋將人生建築喺呢一個。
永久嘅磐石上。
呢個基礎非常之。
牢固嘅，一個嘅基礎。
分紙咁樣？
真係一切智慧嘅泉源。
保羅，佢思想神嗰個嘅創造。
個舊熟嘅時候，喺羅馬輸裏邊羅馬書寫得非常之嚇。
公正同埋非常之邏輯性，將神整個嘅。
創造救贖嘅計劃啦。
開戰喺我哋面前。
佢先講猶太人有律法，但係咧，冇按照律法而行，結果律法成為佢哋嘅審判外邦人雖然冇律法克喺個石板上，但律法克喺人嘅內心果度成為我哋嘅良知，我哋嘅本身我哋良心嚇律化嘅功能，就嚇喺我哋裏邊。
但係咧，我哋唔能夠按照良心行事，我正話咧，喺個E堂咧同佢哋講笑話咧，天不怕地不怕，唔係啦，最怕廣東人講普通話。
呀，好添呀地方拍最怕良心內應話。
良心咧？
譴責人。
良心。
所以咧到第3章嘅時候，保羅灣世人都虧缺咗成嘅榮耀。
嚇都煩咗正。
洛喺呢個罪裏邊？
但系咁悲觀咩唔系呀，喺神佢果個計劃裏邊神為人預備一個嘅救恩預備咗呢一個呀。
耶穌基督呀，佢到成咗躍身成為咗人。
同你同我一樣認同進入咗人類嘅歷史裏邊，將我哋從最嘅困境果度帶出嚟，將呢個追嘅根源咧，嚟到係將佢突咗出嚟，嚟到係洗到我哋得到呢個釋放。
嗱，你睇下一個，如果你牙痛嘅話咧，你隻牙過去睇牙醫牙醫話咧？你要杜牙根。
呀，杜牙根。
嚇，如果唔用麻又痛唔痛啊。
痛㗎我我個仔係牙醫出身嘅，而家佢又開刀喇，外科咁佢嗰時候咧，牙醫一班咧就去？I wonder Lisa去中南美洲咧，令到係宣教服務，佢哋嚇。
咁你知啲土人咧？平時冇乜牙齒護理，嘩，全口都爛牙嘅，于是咧，佢嗰個嗰10個牙醫同護士咧，喺10日裡邊咧剝咗1200幾隻呀。
哇，佢寄返嚟嗰啲相咧，我哋所以冇乜留意誒，咩叫你哋嗰類？有蝦仁炒蛋喇。嚇原來一隻隻越霖霖，嗰啲牙你㗎呀？剝到咧帶去嘅麻藥唔夠都要剝一爛曬啦。嚇咁咧，你諗剝巖用。
買藥哇，嗰種痛，其實。
而呢個最咧無孔不入嘅生根喺我哋嘅。
人性嘅裏邊。
嚇你，要將呢個最近喺我哋人性裏面拔除出嚟。
難唔難啊？
你屋企有棵樹呀，好大㗎，而家要斬咗去啦，要將個樹根拔起啊。
你特殊跟幾難？
好難㗎根本你，而呢個最叻滲透生根喺我哋嘅內心喺呢個你嘅思想，喺我哋個行為，我哋感情我哋嗰個嘅意志嘅裏邊。
你要將佢開刀拔除，哎呀幾難拿臣用嘅方法咧？
就係一個非常之極呀，呢個劇烈嘅方法竟然咧？成為咗人竟然係釘嘅，呢個哋盯喺呢個十字架上嚟，都係單當咗我哋嘅罪。
耶穌基督嚟啦。
就係要完成呢一個救恩就當保羅咧，思想成個救恩嘅計劃嘅時候，一路去到。
呀。
呢一個因信稱義跟住咧。講到乘勝跟住講到猶太人嘅時候咧？
所以咧？
最后咧，羅馬書11章啦。
去發出一個嘅誒？
感歎一個嘅重鎮，我哋一齊攞讀呀嘛。羅馬書11章。
係卅3次心栽神豐富的智慧和知識。
Parda判斷何其難測？
牠的蹤跡何其難尋。
誰知道主的心，須作過他的謀士咧？須事先給了他，使他後來償還呢。
因為萬有都是本月下依靠他為閱下，願榮耀歸與譚。
直到永遠，阿們。
嚇，當佢思想導神嗰個嘅救贖嘅計劃嘅時候。
真係心栽。
人以為呢，用我哋嗰個嘅呀，威力無力可以嚟到呀呀。
解救世人好似咧，亞歷山大嘅啫，呀，佢嗰隻黑馬一樣可以咧，嚟到征服世界。
但係咧神唔係用呢啲方法？
用武力用權勢訊咧，竟然你用十字架人睇你係好愚拙嘅，有個方法竟然咧用呢一個咁樣嘅方法，嚟到係完成佢嘅救贖，所以咧？保羅斯想到啲一件呢一點嘅神力，佢話心栽神豐富嘅智慧和知識。
誒，有邊個做佢忙事姐有邊個嚟到係誒，畀過佢嘅意見啫。
佢係按照佢自己嘅權能嚟，都係呀，施展佢嘅救恩嘅計劃。
睇到啦，人可以神咧。
重新建立一個關係。
我原來建立起呢，一個好親密嘅父子類嘅關係。
所以難怪客人方裏邊嗰個講到還啦，凡係接待佢嘅。
呀，即係敲門啦，你可以咗道門接待佢入嚟啦。
就係信佢嘅人就可以賜佢權柄咯，做神嘅兒女。
希望兩個你再坐啦，每一個都係。
聽到佢。
喺你嘅心門嗰度考你嘅門，而曾經打開過。
呢一個心門應接佢進入你嘅內心裡面。
如果你未。
接待過佢未相信過佢。
你，而家可以。
可以你聽到呢一個嘅福音，你聽到呢個好嘅消息。
你聽到耶穌喺你嘅心門裏邊面前咧，嚟到敲門嘅時候，你打開你嘅內心。
擺喺上嗰個信心信靠佢作為你嘅救主，同樣咧，可以得到呢一個嘅救恩？
我相信我哋中間大部分咧，已經係純粹。
咁我哋呢，一班信主嘅人。
如果你對神。
神嘅智慧點樣去回應咧？
喺全讀書第8章12節，佢話，而我準知道啦。
勁威神㗎。
作為喺佢面前敬畏嘅人。
中狗咧？
必得福樂呀呢，一個係一個肯定性嘅宣告。
佢認準啦。
循道者應準啦。佢經過沉道進入享樂進入工作，進入各種唔同嘅誒情況底下。
不出嚟個結論，日光之下係空嘅，但系咧？
敬畏神嘅人唔係空嘅，係悶嘅係充實嘅。
但係得到福落嘅。
而且咧？當我哋願意去敬畏神，所以敬畏神即係去信靠佢去依靠佢。
當我哋去信，靠佢嘅時候咧。
呢一個先係真正知識嘅開端。
真正智慧嘅開端。
猶太人嘅智慧啦，非常之實，在同我哋中國人嘅人生自學咧，有啲相近嘅嚇非常之實在嘅，好務求實際嘅一種嘅一種嘅。
人生嘅自學人生嘅智慧。
叫我哋識得點樣行事為人？
過一個美滿嘅人生。
充實嘅人生而且咧，有一個嘅永恆嘅一個盼望。
要價咧就能夠使到我哋嚇今生得到一個嘅有力嘅充足嘅充飽滿嘅人生。
同時有一個嘅內心嘅一個嘅。
盼望。
不單止咁樣。
我哋應有嘅態度咧，除咗要敬畏神之外咧，我哋要學習咧服侍佢。
一個智慧嘅人咧？
唔係話咧。
即係喺個心山嗰度咧？嚟到？係呀，隱居修煉呀，面壁9年呀，咁樣嘅一種嘅生活啦。係啦。進入人人裏邊。
喺社會嘅裏邊，喺社區裏面。
嚟到做光做鹽，你都係服侍人。
X神嘅呢一種咁嘅？
誒，甚至有一種嘅使命嘅。
嚇我哋教會咧，好多教會咧，都有所謂教會嘅使命宣言。
即係話舊會存在喺呢一個嘅？
社區裏面。
有咩嘅使命？有一句應話啦，令到係好清楚嘅，大家共同嘅一個嘅目標嚟到係。
哦，分進。
咁有時我哋個人咧？
都需要寫低個人嘅使命宣言。
咩叫個人嘅使命宣言呀？
所以話。
你未來嘅日子，你嘅一生裏面，你嘅餘生裏面你點樣去過咧？
你有咩嘅？一個任命咧？有咩嘅一個嘅託付咧？
拿臣，如果畀你有30年。
嚇以後嘅日子，你點樣去講咧神，如果畀你有20年俾你有10年。
你點樣過咧？
人生過得好快㗎咋眼有10年啦。
閂咗10年啦，嚇柴九叔話咧，仲有幾多個10年啫？嚇即係我哋仲有幾多個10年，即係如果你冇一個嘅使命，宣言冇一個目標嘅話咧？
你唔向住呢個標竿直。
我，我直奔嘅話咧？
呢日呢日子咧？1日過1日1日過1日咧。嚇光陰似箭嚇。
日月如梭，呢啲小學都咁毒啦，嚇我日子就咁樣過㗎啦。
咁我哋有咩價值啫，有咩嘅？永恆意思啫，嚇難度，我哋就虛度光陰就空佔個地圖，就係咁樣過咗一生咩誒？即使係你可以活到八90歲誒，我最近去誒，一個教會就以前我牧養教會一個長老咧，佢活到107歲。
嚇，107歲。
可能佢做咗追思，禮拜一超過一個世紀。
誒，比起永享嚟講，真系好短暫嘅，我哋點樣將我哋短暫嘅有限嘅人生後之喺呢一個永恆嗰度？
嗱，我一九。
95年嘅時候咧，就寫咗一個嘅使命宣言。
就確定咧，我以後事奉嗰個嘅路向同埋方向。
你想唔想聽呀？
嗱，當時我經過幾個月嘅祈禱啦。
然之后咧，10年前呀，寫低當日我冇氧嘅，一個教會嚇我寫低呢個宣言。
好啦，我一生咧，希望啦。
就係。
嚇擴展神嘅國。
透過咩啦，直接咩啦。
嚇，直接第一。
誒，喺中國嘅市況？
嚇我就嗰陣時開始咧，參與喺中國培訓。
訓練呀中國嘅傳道人。
第二咧，就系咧誒，參與呢個文字嘅寫作，以上係我喺果度果常咧就係。
嚇參與呢個文字寫咗，而家出咗20幾本書呀。
跟住咧，第三咧，就喺神學教育嗰度就係栽培傳道人。
你都係訓練。
教會嘅工人。
嗱，首先咧，我呢，兩代表，我哋還在遠咧。
白雲上完咧，就係多謝列治文嘅環宣道會。
你哋過往以嚟嘅支持啊，禱告呀，奉獻呀，我都弟兄姊妹嘅。參與呀。
你哋都系。
誒，讓我哋呢個時候院咧，可以能夠起步。
喺多倫多啦，我哋已經有9年嘅時間。
啊，就有七屆嘅畢業生有六呀8位啦，就喺唔同嘅地方，喺加拿大又好係世界各地咧嚟到先鋒。
喺世界各地就孫鋼啦，有個喺哥倫比亞。
係有個喺臺灣嚇佢？
以前係吸毒嘅，後來咧，經過戒毒去奉獻，讀完神學而家翻翻去咧，喺臺灣嘅戒毒中心嗰邊嚟是福。
有個啦，喺柬埔寨有個喺澳門，又喺中國客又喺德國。
即係參與私募咁？
經過咗。
呢個9年嘅時間有蘿蔔為。
嘅畢業生。
嚇喺5年前咧？
嚇我哋就喺。
Berlin啦，同樣啦，開咗。
一個一個誒？嘉南橫鎖院喺carry嘅事工誒？經過咗5年啦，我哋有兩屆畢業生，有8個畢業生咧就投入咗去事奉嘅工場。
咁喺兩年前咧就開始籌備？
呢，一個嘅溫哥華。
其實呢一個交代，運用上苑咧？
嗰個意念嘅開始咧，就喺溫哥華開始。
2002年嘅時候啦，當時咧？
加拿大華福咧，就喺溫哥華開始就喺聖道堂咧，嚟到係。
啊，聚會當時有350個教會嘅領袖學者啦，你都係參閱。
大家都有呢，一個感動嚇升定放呢一個負擔喺我哋裏邊。
就話，點解我哋華人咧唔可以？
建立一個加拿大，還在院咧嚇我哋嘅牧者咧，要靠香港嘅送院嚟到訓練要靠臺灣嘅上院新加坡上院美國神學院，嚇或者係西方嘅上院嚟到訓練。
點解我哋加拿大而家咧？有400多間嘅懷舊教會，點解400多間還教會唔可以支持一個華人受院令到訓練我哋喺加拿大嘅華人咧，你喺加拿大咧，我哋好多教會咧係意文三語嘅教會嚇我哋咧？有中文英文兩個文字，但係咧？有3個謊言，有英文有普通話有廣東話。
誒呢一種感獨特嘅教會點樣嚟到係栽培我哋自己嘅傳道人咧？
嚇，咁我哋咧一齊祈禱就嗰上咧，將呢個意念咧。
哦。
就擺喺我哋心裏邊。
就係9年前先喺多倫多開始，我嗰時候咧就已經參與喺度。
跟住咧就系。
Berlin，跟住咧就喺。
呀。
溫哥華，所以咧？我哋我咁即係咁嘅主，喺今年咧，我哋正式已經開始就有16位嘅學生啦。
你都係報讀，你話呢個碩士班？
嚇你都係開始收啱啱咧，呢個週末咧，就係我哋嘅退修會嘅開學禮嚇之後咧就有呢一個退修會嚇你，你哋教會嘅李牧師咧，都系嚟到參與呢一個事工，同埋你一齊嚟到係事奉。
再過嚟咧，我哋話。
不單止我哋要去敬畏神服事神。
我哋更加咧。
要去享受神。
有時候咧，我哋事奉咧，好似好患得患失，唔能夠去。
去享受自己手所做嘅工，嚇係傳道者裡邊咧？佢話咧，佢觀察人生嘅時候咧？
佢覺得呢，我哋要呀。
稱讚呢一個嘅快樂。
喺日光之下咧。
我哋如果唔能夠係享受自己老碌所做嘅，嚇我哋咧嚇就係往言嘅，但系咧？如果喺日光之下有上帝嘅帶領有神嗰個嘅同在嘅話咧？
我哋嘅勞碌，我哋嘅殷勤。
我得出嚟嘅果子。
我哋係可以去享受。
神唔係一個好吝嗇嘅一個臣嚇我哋一行差踏錯咧，呢個皮邊就發落嚟，咁樣嘅。
成基本上咧，要我哋去享受嘅，要我哋去享受佢嘅同在，享受佢嘅風豐，滿享受佢自己嘅祝福，嚇。
所以咧？我哋要學習咧，嚇喺日光之下。
有神嘅嗰個嘅同在嘅話，我哋手所做嘅一切工作。
包括我地殷勤嚟到係帶住我哋嘅仔女成長，嚇見到佢哋一個嘅長大成人。
嗱，我哋心裏邊得到。
安慰。
哦，當我哋喺事業裏邊建造一個事業呀，花咗咁多嘅精力去將個工作建立俾你，我哋可以享受呢個工作嘅成果。
包括你一個教會呢個教會咁多年嚟有好多咧，誒，過往咧，就擺咗好多嘅精力，喺呢個建造教會嘅裏邊，而家大家一齊同心嘅去建造，我哋要享受要慶幸要慶賀我哋嘅喺主裡面嘅成果，一齊咧，你都係。
感謝。
過嚟嘅天賦？
所以我哋今日咧？
藉著呢一個嘅機率，基督教教育嘅主人亦都係咧誒普通話嘅一周年。
呢一個記念，同埋你哋嘅。
個普通話嘅傳道人咧就職典禮。
我連佢思想一下。
喺傳道書裡面。
畀我哋一個嘅肯定。
嚇人嘅智慧雖然咧？
係始終帶嚟。
係虛空。
但係咧下日光之下咧？
日光之上有呢個為神。
佢同本嘅話咧？
神嘅同在。
喀俾我哋能夠享受佢嗰個嘅祝福，我哋一齊低頭祈禱。
