作為神的子民或者基督徒。
不知道大家會不會有些時候。
感覺到自己好像很吃虧的感覺。
例如很多時候因為我們是一個基督徒。
或者我們是神的子民。
於是在我們身邊就有些人。
利用我們這個身份來威脅我們。
並且說你需要好像耶穌基督一樣。
為世人作出犧牲。
所以你這樣的做法。
這樣的態度才能夠真的。
幫助到我們這個世界的人。
其實這些人為什麼這樣去。
要脅我們呢?很多時候都是利用這種方式。
來從中可以去得到一些利益。
或者他們看到一些利益在前。
於是他們希望先捉先登。
先享受到這些的好處。
所以於是他們就這樣說。
又或者可能在你的公司裡面。
你和一組的同事一起去。
擔當一個計劃。
去完成一份工作的時候。
後來這個工作出了一些問題。
於是你的同事又知道你是一個基督徒。
你經常都說到我們信徒要怎樣為主犧牲。
主又怎樣為我們犧牲。
於是他們就說。
在這個時候這個計劃有些事情做錯了。
需要找一個人來負責。
來承擔這個責任。
既然是這樣。
你們作為基督徒不如這樣。
你犧牲少我完成大我。
好像你們的主耶穌一樣。
那你不如承擔了這件事承擔了這個責任。
希望不用整組的人都受到一些懲罰。
或者一些懲處。
這些種種的情況其實。
那個變化有很多種樣式。
不過不離開都是因為我們這個基督徒的身份。
或者神子民的身份。
於是那些人就利用這樣的機會來從中取利。
類似的這些無奈的情況。
我相信大家弟兄姊妹都可能遇見過不少。
更甚的可能就有落到一些情況就是說。
因為我們自己犯了錯。
我們作為基督徒犯了錯。
就於是乎更惹起更多人的關注。
希望藉此讓我們成為那個被針對的對象。
為什麼世人這麼喜歡去針對基督徒或者神的子民呢。
因為他們有個原因的。
他們有個思維的一種模式。
就是他們覺得。
既然我們基督徒經常都說這麼嚴格地去。
去牽手上帝的標準。
特別他們很強調的就是基督徒強調這個道德標準的層次。
所以既然你有這麼高尚的情操。
有這麼嚴格的道德的要求。
於是乎我們就代表上帝來在這個世界裏面。
監察著你們這些基督徒。
如果你們做出一些什麼錯誤的時候。
那我們就真的很嚴厲地去指出你們的問題。
並且很嚴格地這樣去對待你們。
因為我們只不過是用你們自己的那種思想。
和你們所說的一些主張而已。
這種的思維其實完全是一些俗世的人。
想圖取利益或者從中希望去踐踏其他人。
將自己的身價抬高。
但這種的思維呢。
其實有時間中也都發生在教會。
特別會重對他們的牧者身上的情況。
有小部分的信徒我曾經遇見過。
有些牧者去分享。
就說教會的信徒。
他說因為我們要去真的幫助神的僕人。
就是牧者。
讓他們能夠真的好像主耶穌基督一樣。
能夠竭力地去為這個世界去付出。
當然他指的世界就指到他們個人。
指到會眾。
所以牧者就要為會眾而去付出。
那怎麼樣呢?。
會眾也都要幫助這些的牧者。
能夠讓他們能夠好像主耶穌基督一樣。
苦盡己身。
死在十字架上。
縱使不死也好。
都要有耶穌基督這種的心智。
為眾世界的人犧牲。
刻苦的態度。
那於是怎麼樣呢?。
其實他們就向這些牧者不願的去。
很嚴格地去督促他們。
理論上是督促。
其實就是說某程度上。
也是藉著這樣的過程當中。
從而可以顯出這個信徒。
他比其他人都比較淑女。
弟兄姊妹。
我不否認。
也都我們不應該去否認的就是。
基督徒或者神的子民不會做錯。
的而且確我們是會有犯錯的時間。
也就是說我們作為牧者也好。
都會有犯錯的可能的。
但是在上帝的計劃裡面。
從來沒有說過要找一個人。
去取代上帝的位置。
去來督促其他的信徒。
沒有啊。
就是說牧養的角色。
其實都是從一個去挽回。
去讓他能夠知罪悔改。
這個過程而已。
不是去督促甚至去指控。
他的一個態度。
上帝從來沒有這樣去用一些人。
去指控其他的人。
或者甚至用其他的信徒。
來互相指控其他的信徒他們的錯誤。
所以其實我們在新約聖經裡面。
普羅里也曾經說過。
在哥倫多教會。
信徒不應該是這樣不斷的。
很氾濫地去互相去控告。
甚至帶到一些未信主的人面前去控告。
為什麼有這個理解呢。
就是因為上帝根本叫信徒。
不是去互相指控。
而是作出提醒而已。
幫助他們能夠知罪悔改回轉。
所以那種帶著指控。
甚至要向某些人加上很嚴格的要求。
藉此要去幫助你顯出你是屬神的子民。
甚至幫助你成為一個好牧者。
這些種種的思維。
其實都是一些不屬於神。
而是屬世的思維。
所引申出來的一些。
藏在教會裡面所發生的現象。
這些人其實用俗語說。
就是找人去賤私底。
希望其他的人都被他踩低的時候。
他就自然高人一等。
這種其實是一種世俗的人。
不信主的人的慣常的手段。
弟兄姊妹。
來到今天在這段聖經裡面。
它是給我們看見一個很不同的現象。
原來即使神是要懲罰他的子民也好。
無論過程是有多艱辛。
有多難堪也好。
但是原來在這些獨窄的背後。
神原來有一個積極的原因。
是在後面是隨時隨地。
在這裡真的將事情轉化成一個很積極的態度。
讓他的子民能夠更加回復神原本。
做他的子民應有的樣式。
所以即使在一些很難堪過後的一些責難之後。
神做完這一切的工作。
在他的子民上。
原來神又做出了一些。
真的讓他的子民更奇妙的事情在他身上。
這個就是今天我們所說的講題。
責難後的光榮。
The Silver Lining Behind God's Discipline。
就是從今天我們所看的經文。
《約爾書》的第二章。
從第25節至第27節。
Today the sermon topic is。
The Silver Lining Behind God's Discipline。
From Jo 2:25-27。
不如這樣吧。
我們先開始。
我們也再次打開這段聖經。
一起去讀一下這段經文。
《約爾書》第二章。
第25節至27節。
稿找到之後我們一起去讀。
我打發到你們中間的大軍隊。
就是王松、男子、馬扎、展松。
那些連鎖吃的。
我要補還你們。
你們必多吃而得飽足。
就讚美為你們行奇妙之事耶和華。
你們上帝的名。
我的百姓必永遠不自羞愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是耶和華你們的上帝。
在我以外並無別臣。
我的百姓必永遠不自羞愧。
今天我們會去承接上一堂崇拜所說的主題。
從原本的第二章21節至24節的經文。
在之前我們已經看到。
上帝有一個很明顯在行事上的轉向。
來到今天這段經文。
更加會有一種給我們一種的意味。
就是上帝一種追捕的意義。
含藏在他以下接下來要做的行動。
我們今天會分為兩部分去看這段經文。
第一部分就是第二章的第25節。
在這部分裡面我們會看到在澤蘭侯的修復。
如果我們回到看若爾蘇的第二章的時候。
我們不難發現在這段經文裡面。
有一個很明顯的民情轉向。
就是以色列民特別是南國猶大國的子民。
他們在連串的這些旱災或者蝗蟲禍害裡面。
已經進入了一個落魄失魂的狀態。
但是來到第二章的時候。
我們發覺整個民情改變了方向。
進入了一種回歸豐富豐盛的生活的一個現象。
這種的轉向不單只是代表著上帝的工作改變了。
並且更進一步告訴他們。
上帝在這個時候去追回先前。
因為他的一切行動所導致到南國猶大國的人。
他們的損失並且帶有一份積極性。
上帝在這個時候追回原本他們沒有的東西。
給回他們。
所以用英文說是一個帶著一種optimistic的mood。
在這段經文裡面去介紹給我們看。
當我們回到看第二章第25節的時候。
這句經文原本在希伯來文的一開始。
就是應該說我要保還你們能吃的。
在我們的和合本版本裡面都有將這句話翻譯。
不過很可惜的就是和合本的版本。
就是將這節的主句。
將它一擺一擺放到這節的節目。
就很容易讓我們誤會了。
這個是次要的題目。
仍然可能只是說那裡有很多大軍隊等等的問題。
其實原文聖經裡面原本那句話說得非常清楚。
一開始就這麼說了。
上帝說我要保還你們能吃的。
和合本或者英語的版本。
其實都嘗試在這個裡面去作出一個準確的翻譯。
英語版本就現在很準確。
I will make up for the years。
在這裡說原來上帝為了多年來你們的東西。
去有一些的補足。
但是和合本就說那些年所吃的。
我要保還你們。
和合本在這裡的聖經。
似乎他是刻意說到有關於吃那些東西的問題。
因為為什麼? 上文所說到的。
就是說這裡一些蝗蟲禍害。
這裡有四大種類的蝗蟲。
其實在第一章第四節裡面。
我們在先前已經說過了。
有學者說這四種的蟲。
其實代表著蝗蟲分四個不同階段。
來吃光所有當時的農作物。
但是在我們的理解裡面。
其實這四種蝗蟲就不一定是分開四個時段出現的。
可以是同時間一起出現的。
特別是在這段聖經裡面。
如果我們更加仔細去看。
那四種的蟲的排列很特別的。
怎麼特別?。
因為和原來一章四節的排列有些改動。
特別是在一章第四節裡面。
原本剪蟲是擺在首位的。
但是在這裡就將它擺到最後。
所以簡單來說。
這四種的蝗蟲並不是代表四個階段的蟲禍。
而是指這四種的蟲隨時都會出現。
甚至一起出現。
將他們所有的農作物、植物。
所有綠色的東西都把它們吃光。
所以其實從這段聖經裡面。
作者特別是和合本的翻譯者。
就說到吃的問題了。
原本他們種出來的植物。
現在沒得吃了。
但是其實在原文聖經就沒有吃這個陳述的。
不過在推敲上面。
估計是關乎於他們的農作物。
被這些蝗蟲完全吃光了。
在這段聖經簡單來說。
無論是說吃也好不說吃也好。
不過上帝一定要做一件事了。
在這個時候做什麼呢。
去補還給他們。
用英文聖經就說到Make up。
但是在原文聖經。
如果我們去查這個字。
原來這個字就叫做Salam。
Salam這個字眼。
原來同樣在利未記第六章第五節。
或者希伯來文聖經第五章二十四節裡面。
曾經很強調。
提到一個很重要的意思。
就是講及於修復原貌。
就是有些東西被拆毀了。
毀爛了。
沒了。
但是現在把它完全恢復原本的樣式。
就是原本因為某些原因。
那樣東西沒了。
破爛了或者毀壞了。
但是現在因為一個原因。
他們就能夠恢復原貌。
其實在上文我們已經知道了。
其實什麼導致到。
在這個時候神會有一個這麼獨特的轉向。
就是因為南國猶太國神的子民。
他們開始理解到。
原來根本就不是靠他們自己自身能力。
去得到這麼多的祝福。
甚至不是只是做一些形式上的宗教活動。
然後就可以代表他們已經是很靈性。
甚至不代表他們將很豐富的獻祭的祭物。
獻給上帝就等同於他們很虔誠。
這種的思維其實今天教會就很廣泛地流傳的。
很多人就以侍奉做多一點。
就等同於自己屬靈的生命就好一些。
帶多一點人信主。
我入天國的榮譽就多很多了。
很多這樣的陳述就告訴我們知道。
信徒帶著一種很錯誤的思維。
在相信上帝。
所以上帝隨著他的子民。
開始發現到他們自身在信仰上的問題。
也都看到不是靠自己的能力。
可以真的去得到這麼豐富豐盛的生命生活。
因為他們的生命生活其實源自於上帝。
上帝要給就給。
上帝要收回的上帝就可以隨時用。
這些的黃蟲天災可以將它收回來。
所以從這段聖經裡面給我們看到。
上帝的轉向。
不單只是將原本以色列民。
猶大國的子民。
他們當他認識到他們自己的錯誤之後。
上帝收手。
而且上帝甚至在這樣的情況之下。
將以前拿走了的東西都給回他們。
還有一個很重要的重點。
在第25節裡面說到的就是。
上帝在這些一連串的責難裡面。
這些責難其實是源自於上帝的。
我們看回第25節。
他說我打發到你們中間的大軍隊。
就是黃蟲、藍屎、馬雜、蟾蟲。
這個說得非常清楚。
很清楚告訴他知道。
所謂的大軍隊不是說去。
用這些黃蟲等等來去引誘。
在其他 比如在北角的時候。
他們受到這個亞述國的威脅。
或者來到南角的時期。
是受到巴比倫帝國的威脅。
其實不是說到這件事。
其實這裡清楚告訴他知道。
其實是上帝的作為容許這件事情發生。
所以就是說這些天然的災害也好。
是在上帝的指示之下。
用英文說就是under God's stewardship。
大兄姐妹從這個角度我們就可以看見。
無論今天在這個世界裡面發生什麼事。
這些事是由於人所造成。
或者這些事是由於神藉著大自然的定律。
而去執行的事情也好。
這一切的事情其實都是在。
上帝祂的預知和指導之下而去發生的。
而在這些事情發生的背後。
其實是必然有一個很重要的因素。
就是神要扭轉人的罪惡。
這個重要要旨。
所以用今天的例子來說。
無論在這個所謂Surfside Florida。
那裡有一層十二層高的。
原本很高級的這些度假住宅區。
Champaign Towers。
他們的倒塌還是在2011年3月11日。
在日本東的地方發生淺層的地震。
而導致到一個很大型的。
而且破壞性極高的大海嘯。
無論這些事有也好。
或者甚至用我們聖經的例子。
在新約聖經在這個。
盧伽福音第十三章第四節裡面。
耶穌親口提及到有關於西羅亞流的倒塌。
在當中壓死了18個人也好。
這些都可能是人為的事情。
或者是天然神在定律上所做的事情也好。
這一切的情況。
其實上帝都有同一個目標。
就是要告訴這個世界的人知道。
你的罪是多麼嚴重。
所以耶穌基督在西羅亞流倒塌的時候。
用門號說去比對。
就算耶路撒冷城。
是不是代表耶路撒冷城的人的罪就淺一些。
在西羅亞流那裡那些罪就深一些。
所以才被壓死。
不是的。
通通都是只是一個原因。
就是因為人的罪。
神是希望是藉著這些事情。
讓人認識到自己的罪是有多嚴重。
然後趕緊悔改。
這個就在路加福音13章裡面。
耶穌親口所說的事情。
所以在舊約聖經裡面同樣有這個主旨。
神是藉著一切的事情。
去揭露。
告訴人知道。
讓人你們能夠看到自己的靈性。
到底有多糟糕。
但是。
只要當人他能夠肯認定了自己的問題之後。
也都願意去悔改。
在這個過程裡面。
沒錯。
上帝仍然會執行他的責難。
因為人的罪所造成的一些後果。
神不能夠看到罪不執行處理。
或者去實行去辦這些罪的情況。
但是在辦這些罪的過程當中。
在上帝的責難的過程裡面。
上帝最重要的一件事就是你悔改。
南方猶太國的人就肯悔改。
在這個時候他看到自己的無能。
看到自己的無能不是最重要。
但是他看到其實真真正正的權柄。
原來在上帝的手上。
上帝在這個時候就怎樣。
就收回他那些責難。
漸漸將這些責難的程度慢慢收回來。
甚至將它完全停止了下來。
在前文我們已經看過了。
第二章。
並且怎樣。
在這個時候上帝開始讓先前責難所造成的。
一些他們神的子民的損失。
上帝開始怎樣。
逐一的補還給他們。
就好像利未寄剛才我們所說到的。
上帝將原本因責難而懲罰他們所失去的東西。
現在補回給他們了。
於是怎樣。
在廈文第26、27節我們開始就看到。
原來在物質上上帝開始補足給他們。
讓人最終這些只要他願意悔改的。
都能夠真的打個和。
甚至不單打個和的。
大兄姊妹。
在之後我們再看經文。
更加發現到。
上帝不單只是補足這麼簡單。
而且是給更多他們。
所以從這段聖經裡面。
給我們有很深的啟發。
沒錯。
責難是難受的。
但是在責難裡面。
最重要背後的目的。
上帝是會修復的。
上帝的目的是要讓那個人能夠回轉。
修復原本人應有的表現。
而不是好像這個世界的人。
見到我們基督徒。
你要犧牲等等。
就是怎樣。
就藉這個成為一個藉口。
來不斷的去嚇唆。
要脅信徒。
或者要脅基督徒。
來滿足這些人。
甚至給他們可以去滿足一下。
抬高他們自己的身份地位。
那種虛妙的滿足感。
這種種種的情況。
其實就要從另一個角度。
給我們學習得到的就是。
如果在今天我們所活在這個世界裡面的時候。
人若果因為我們是基督徒。
我們稱自己是神的子民。
而用這件事來去要脅我們的時候。
而去成就他們不義的行為的話。
弟兄姊妹。
我們還需要去向他們就範嗎。
答案很明顯。
我們不應該去向他們就範。
而在當他們用這種情況去嘗試去羞辱我們的時候。
我們就接下來看這段經文就知道。
根本他們這樣的做法不會羞辱到我們。
好了 接著從第26至27節裡面。
我們就看第二個重要的信息。
就是在宅難後能夠讓神的子民。
認出光榮的源頭。
God is the origin of the silver lining。
讓我們也再一次讀一下。
因為剛才讀了之後可能大家不記得。
那我們也讀多一次和合本的版本。
一起然後我又為大家讀多一次英文的版本好不好。
好 那我們一起讀和合本的版本。
第26至27節。
你們必多吃而得飽足。
就讚美為你們行善奇妙事之耶和華。
你們上帝的名。
我的百姓必永遠不自羞愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是耶和華你們的上帝。
在我以外並無別臣。
我的百姓必永遠不自羞愧。
New English Translation, verse 26 and 27。
You will have plenty to eat。
and your hunger will be fully satisfied。
You will praise the name of the Lord your God。
who has acted wondrously in your behalf。
My people will never again be put to shame。
You will be convinced that I am in the midst of Israel。
I am the Lord your God, there is no other。
My people will never again be put to shame。
隨著這些宅難所帶來的。
對原本南國的子民的困乏無助。
漸漸開始退卻的時候。
臣子民的生活也都漸漸發生改變。
來到第26節的時候。
我們馬上就讀到。
在這裡說他們必多吃而得飽足。
先前我們說到。
他們因為這些蝗蟲等等的蟲禍。
加上旱災什麼都燒了。
於是他們真的吃都沒有一口好吃。
在這樣的情況沒有一口好吃。
就是吃得少或者甚至沒得吃。
在這樣的狀態之下。
他們就很難過。
但是來到這裡。
當如果他們肯認罪。
體會到自己的錯誤無助之後。
而願意回歸上帝的時候。
上帝馬上將這些局面扭轉過來。
並且讓他們有得吃。
不僅如此。
必多吃。
而且吃到飽足。
在希伯來文裡。
必多吃這個說法。
就用了一個同一個動詞。
叫做Account。
去到重複用了兩次。
為什麼用這種特色呢?。
在希伯來文裡。
很少說有個必這些字眼。
他如果要強調一件事。
他就很簡單。
將同一個動詞連續用兩次。
或者將同一個字的字根。
吃和食物連續拼在一起。
在這段聖經裡就用了同一個動詞。
不過一個動詞是用一個叫做。
Perfect tense 已完成式。
和用一個叫做Infinitive absolute。
就是一個分詞。
絕對分詞。
這種處理方法意思是什麼?。
吃到你想吃。
就是這樣的意思。
吃吃如果簡單點說。
兩個吃一定有得吃。
是不是? 弟兄姊妹。
從這段聖經裡很簡單。
所以希伯來文其實也不是很難讀。
如果你肯花點時間心機。
去看原文。
好像我每次做識經的時候。
都全部用原文的時候。
你就馬上看到。
哦 很漂亮啊。
這裡寫得。
原來在這裡作者說。
又有得吃吃了。
熟不熟悉這個說法?。
小時候啊。
記不記得媽媽餵小朋友的時候。
是怎麼樣的。
看到嬰兒。
看到嬰兒。
然後給他一碗飯。
準備去餵他吃飯的時候。
就說吃吃啦。
乖乖啦。
吃吃啦。
就是一定有得吃的。
是不是?。
就是我也記得師母那時候。
餵我兩個小孩吃飯。
就是這樣。
吃吃啦。
那就餵他吃。
是不是?。
在這裡。
馬上給我們看到。
神的子民。
馬上開始得到有得吃。
而且一定有得吃。
不僅吃到飽。
在這樣的情況之下。
神的子民。
更加有一個。
作出恰當的回應。
有什麼恰當回應?。
我們看看。
有兩樣恰當的回應。
第一樣的恰當回應就是。
就讚美。
為你們行事奇妙之謠。
你們上帝的名。
他們馬上看得到。
而且準確地去讚美。
那位上帝的名字。
為什麼要特別強調上帝的名字呢?。
弟兄姊妹。
一個有禮貌的人。
就不會叫你餵的。
就是不會叫。
不會的。
他看到你。
譬如看到我。
他對我尊重的人。
通常就說。
叫你做何牧師。
叫你做Alan。
是叫名字的。
不是餵。
不是這樣的。
一個尊重你的人。
是這樣。
我記得我小時候也是這樣。
我父母也是這樣教我。
叫人一定要叫清楚人的名字。
如果你不知道人的名字。
就叫他身份。
所以這段聖經就說。
叫他名字耶和華。
是不是。
並且要準確知道他做過什麼。
他做了一些奇妙的事在你們身上。
是為你們去做的。
奇妙的事在原文聖經。
這個陳述很美妙。
奇妙的事這個說法。
可以把它翻譯為。
透過行了奇妙的事。
或者可以把它翻譯為。
透過行了難以實行的事。
我就比較偏向後者。
奇妙的事會覺得。
是不是和一些法術有關。
從沒有變有。
但是如果從一些很難行的事。
沒有人會做。
沒有人做得到。
不過是你才做到的時候。
從這樣的介紹裡面就告訴他。
上帝做一些連其他的都做不到的。
做了在你身上。
你要認到它。
這是一個恰當的回應。
而且不單止作出回應。
而且更加準確地去認識到。
上帝是怎樣的一位神。
這個就在接著第27節裡面去記載。
不過我們還沒跳到27節的時候。
我們再看一句。
在這個時候上帝就說。
我的百姓必永遠不自羞愧。
這句話在27節最後也說了。
記不記得我剛才這樣說過。
如果有些人真的用我們的名字。
或者我們的身份。
或者我們是基督徒。
於是就利用我們的身份來羞辱我們。
希望藉此要我們屈服在他們的要求之下。
或者去向他們就範的時候。
你不需要羞辱。
因為怎樣的。
要說得很清楚。
當我們有上帝。
重新在上帝裡面的時候。
肯定我們是上帝的子民的時候。
你根本說那個人他怎樣羞辱你都好。
在上帝裡面我們根本就不會有羞辱。
而且不是一次 而是兩次。
所以大英姐妹。
從這段聖經裡面告訴我們。
一個很重要的訊息。
在這個世界當有些人是利用我們。
因為作為神的子民的身份。
而去希望謀取一些利益。
或者享受到一些利益的時候。
我們不需要害怕。
不要被他們嚇到。
不要被他們嚇到。
以為很醜。
真的我不犧牲不行了。
我會羞辱上主。
不需要。
因為上主裡面說什麼。
我的百姓必永遠不自羞愧。
明白嗎。
所以當那些人做一些不義的時候。
他當然是用各式各樣的方法。
希望我們在他們面前就不需要怎樣。
我最好要屈服。
但是他也希望我們在上帝面前覺得醜。
直指而我們不做不行。
用挾天子與以令諸侯的手段來屈服我們。
我們不要上這些詭計。
在這裡我們接著說。
第27節。
接著他們不單止在26節有一個準確的回應。
而且在這個時候。
他們更加認識準確我們這位神是怎樣的。
我們看看第一方面。
在這裡說到認識到神是在以色列人中間。
熟不熟悉這句話。
像不像耶穌基督在他的大使命裡面也這樣說。
他就常與我們同在。
熟不熟悉啊大兄姐妹。
原來一個回歸在上帝裡面的人。
他是體會到上帝很肯定是與他同在這份事實。
這是第一點。
第二點就是談論到。
又知道我是耶和華你們的上帝。
熟不熟悉這句話。
因為在前文又說過就是26節。
認識到他的名字。
耶和華。
而且這次是你們的上帝。
耶和華的名是什麼意思。
Yahweh。
I am who I am。
我就是我。
我根本不需要其他人去界定我。
我就是我。
上帝就是我。
如果我認識到他的時候。
接著就說到下一句。
第三件事。
在我以外並無別神。
沒有其他神是這樣。
其他神很依賴。
視乎於他們這些神是主管什麼的。
主管火的。
主管水的。
主管雨的。
主管農作物的。
主管生產的。
等等這些事情。
他們有依賴。
但我們這位神是怎樣。
不是啊。
他自己界定清楚自己。
他告訴我們他是怎樣。
他怎樣他就告訴我們怎樣。
不需要靠某一些東西。
才顯露出他是一位什麼什麼的神。
這個第三點。
第四點就是我們剛才所說到的。
我的百姓必永遠不自羞辱或者羞愧。
在這裡我想再重複說多一點。
就是這句。
我的百姓必永遠不自羞愧。
這句話。
在經文考證學上。
其實曾經有考究過。
其實第26節最後那句。
其實似乎未必一定是原本在那裡的。
整個26節和27節。
其實原本是成為一個單元。
而總結在。
我的百姓永遠不自羞愧。
這個主題。
因為為什麼。
當在前文我們曾經說過。
當神的子民受著這種種的旱災重祸。
周圍所有國的人就笑他們。
說你的神在哪裡。
記不記得啊 弟兄姊妹。
但是在這個時候。
原來上帝說其實我一直都在這裡。
那就不用怕那些人在說這番話。
原來我的神一直都在這裡。
只不過你們不知道而已。
不過從這段聖經裡。
無論原文聖經在第26節。
有沒有同一句話出現也好。
都強調給我們知道。
神的子民看到上帝和他們同在。
再不用有任何的擔驚受怕。
或者任何的羞辱羞愧。
在他們生命裡。
因為他們知道最大的安穩就在上帝當中。
所以從這三節經文裡。
甚至連同前文的經文。
我們可以看到一個很重要的事實。
弟兄姊妹。
認罪悔改的精然。
並不在於人可以進入到天堂。
而是什麼呢。
而是在於人越來越認識上帝。
今年很多人都說我們回教會。
回基督教會信耶穌。
信了之後我們去天堂。
其實這種思維是一種。
很自我為中心的宗教觀。
樣樣都為自己的好處而著想。
想想有什麼著落。
去了信耶穌有什麼好處。
好處就是上天堂。
去天堂就是吃不完。
玩不盡。
這種全部都是很自私。
自我為中心的想法。
但真正在聖經裡的啟示。
告訴他知道認罪悔改的精義。
是讓人越來越認識我們這位上帝。
因此當每一個信徒。
我們願意能夠每一個星期聚在一起。
去敬拜是奉神。
今天我們經常說要有實體崇拜。
或者有些人去否定這個所謂的。
虛擬教會等等這種思維。
覺得這些不是崇拜。
但大兄姐妹。
如果從這個原則上來說。
即是說我們在虛擬的敬拜裡。
即是說我們透過網絡去敬拜的時候。
只要我們一群的大兄姐妹聚在一起。
能夠去同心去認識上帝。
在認罪悔改的基礎之下。
我們一起去追求去明白。
認識我們這位上帝是怎樣的一位神的時候。
這樣就造成了我們很願意親近上帝。
認識上帝的這個宗旨。
而這個宗旨也可以告訴我們。
信耶穌其實只是一種生命的歸回。
而歸回到這個生命的源頭的一種自然傾向。
用英文來說就是。
This is a natural inertia disposing of the origin of our lives。
而約爾仙之就在這裡清楚指出。
這個才是我們真正的屬命生命的表現。
所以如果教會的信徒說。
我只有依靠實體崇拜才是真正的崇拜。
我只有實體崇拜才能夠親近上帝。
只有實體崇拜才能夠認識上帝。
其實這種說法就正正跌入了。
昔日南國猶太國的子民同樣的錯誤。
他們的信仰只是一種念口往昔的宗教。
或者我們用英文來說就叫做Nominal Christianity。
只是一種形式。
只是一種包裝。
只是一種靠外在去刺激自己的一種宗教快感。
而真正有沒有和上帝結合回歸的生命。
有認罪悔改。
把罪排開之後。
然後讓我們直奔到上帝的面前。
直著主耶穌。
這個關係修和呢。
如果你只是仍然是亂斬這些實體崇拜的時候。
其實你的屬命生命根本是錯誤的。
請不要矯枉過正。
實體崇拜都可以有這種真正的願意認罪悔改。
與神建立的關係建立起來。
我不是否定有這件事。
不過如果我們只強調實體崇拜。
而認為虛擬的敬拜就不是崇拜的話。
對不起。
你的生命已經是有些問題。
正如在我的引言的開頭已經說過。
上帝從來都沒有找一個人或者找一些人。
來取代了神他原本的身份。
去向他的子民作出督責的位置。
所以就算新約聖經保羅都說得很清楚。
是聖經於督責使人歸正。
不是人啊。
人只不過將上帝的話去傳講出來。
去讓人認識到上帝的話。
去讓上帝的話去向他。
以教導督責使他們歸正。
這個在提摩太前書第三章十六節有說。
不過既然上帝從來沒有指派人。
來取代上帝去做督責的位置的時候。
弟兄姊妹我們作為一個屬神的子民。
我們就真的不要純良到達至懵的程度。
千萬不要因為我們純良到一個懵的狀態。
當如果有人說因為我們是神的子民。
叫我們要去犧牲的時候。
我們就要很小心去掌握。
因為如果真是神叫我們去犧牲的時候。
上帝就必然會有明確的聖經的教導。
並且要在公義的情況之下。
讓我們帶著智慧去進行。
若果如果有人說我們在作為信徒。
因為聖經怎麼說。
因為耶穌基督的名怎麼說。
然後就要脅我們要去就範。
狂伏在他們的指示之下。
我們可以完全不用聽他們所說的這些話。
並且我們可以馬上很有智慧地去。
有禮貌溫和地去向他們回應。
請你們先讀通了聖經裡面的教導。
並且在認罪悔改之後。
才再跟我一起討論。
因為我恐防如果你用這樣的說法。
來要我聽你的意見的話。
可能這樣的做法會得罪上帝。
或者甚至可能導致你越左代庖。
代替了上帝的位置。
這是一件很大的罪。
我不想你掉進這樣的情況。
你可以這樣回應他。
但是看這節目。
從這段聖經裡面讓我們看到。
當我們在上帝裡面的時候。
原來我們的上帝縱然比我們有多少的獨責。
有多少的責難都好。
其實原來他都帶著一份。
真是愛惜我們的生命的心來帶領我們。
因為銀河線在那裡。
因為雨後的晴天將會再次展現。
陽光會再次藉著雲慢慢離開的時候。
在雲邊再現。
所以從這段聖經給我們看到。
當一個人願意悔改的時候。
原來上帝有這麼大的馬上行動改變。
配合著我們屬靈生命的成長。
這位神何等值得我們去讚嘆、感恩和讚美呢?。
讓我們在這段聖經裡面學習怎樣去讚美我們的神。
並且真的將我們的認罪悔改落實在心靈當中。
一起同心的低頭禱告。
感謝我們主。
七位天父多謝你。
藉著這段聖經讓我們學習到。
原來你是怎樣愛惜我們。
縱然我們有錯。
縱然你很苦心地去施以責難。
你看見我們的難堪。
但無非都是為了我們屬靈的最大益處而去行事。
亦都感謝你。
讓我們看見原來你是那位。
當我們願意悔改的時候。
是何等豐豐盛盛地去真的去供應給我們的主。
甚至是比我們先前所損失的還要多的給我們。
感謝恩主。
感謝你。
讓我們學會怎樣有一個真正的悔改。
讓認罪悔改本身的正義認識你。
能夠成為我們生命最重要的學習。
不要跌入一些今天只是念口往昔的敬拜。
念口往昔的相信。
因為那些被我們踩在一個更深的罪的深淵當中。
得罪你。
求你的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性和自由。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
