作為神的子民或基督徒。
不知道大家會不會有時候覺得。
感覺到自己好像很吃虧的感覺。
例如很多時候因為我們是一個基督徒。
或者我們是神的子民。
於是乎在我們身邊就有些人。
利用我們這個身份來威脅我們。
並且說你需要好像耶穌基督一樣。
為世人作出犧牲。
所以你這樣的做法、這樣的態度。
才能夠幫助到我們這個世界的人。
其實這些人為何這樣去要脅我們呢?。
很多時候都是利用這種方式。
從中可以得到一些利益。
或者他們看到一些利益在前。
於是乎他們希望先接觸先登。
先享受到這些好處。
所以於是乎他們就這樣說。
又或者可能在你的公司裡面。
你和一組的同事一起去擔當一個計劃。
去完成一份工作的時候。
後來這個工作出了一些問題。
於是乎你的同事又知道你是一個基督徒。
你經常說我們信徒要怎樣為主犧牲。
主要怎樣為我們犧牲。
於是乎他們就說。
在這個時候這個項目有些事情做錯。
需要找一個人來負責。
來承擔這個責任。
既然是這樣。
你們作為基督徒不如這樣。
你犧牲少我、完成大我。
好像你們的主耶穌一樣。
那你不如承擔了這個責任。
希望不用成祖的人都受到一些懲罰。
或者一些懲處。
這些種種的情況。
其實那個變化有很多種樣式。
不過不離開都是因為我們這個基督徒的身份。
或者神子民的身份。
於是乎那些人就利用這樣的機會。
來去從中取利。
類似這些無奈的情況。
我相信大家弟兄姊妹都可能遇見過不少。
更甚的可能就有些情況就是說。
因為我們自己犯了錯。
我們作為基督徒犯了錯。
就於是乎更惹起更多人的關注。
希望藉此讓我們成為被針對的對象。
為什麼世人那麼喜歡去針對基督徒或者神的子民呢。
因為他們有一個原因的。
他們有一個思維的一種模式。
就是他們覺得既然我們基督徒經常都說。
那麼嚴格地去遵守上帝的那個標準。
特別他們很強調的。
就是基督徒強調這個道德標準的層次。
所以既然你有那麼高尚的情操。
有那麼嚴格的道德要求。
於是乎我們就代表上帝來這個世界裡面。
監察著你們這些基督徒。
如果你們做出了一些什麼錯誤的時候。
那麼我們就真的很嚴厲地去指出你們的問題。
並且很嚴格地去對待你們。
因為我們只不過是用你們自己的思想。
和你們所說的一些主張而已。
這種思維其實完全是一些俗世的人想逃取利益。
或者從中希望去踐踏其他人。
將自己的身價抬高。
但這種思維其實有時候間中也都發生在教會。
特別是匯中對他們的牧者身上的情況。
有小部分的信徒我曾經遇見過。
那些牧者去分享。
就說教會的信徒他說。
因為我們要去真的幫助神的僕人。
就是牧者。
讓他們能夠真的好像主耶穌基德一樣。
能夠竭力地去為這個世界去付出。
當然他指的世界就指到他們個人。
指到匯中。
所以牧者就要為匯中而去付出。
那怎麼樣呢?。
匯中也都要幫助這些牧者。
能夠讓他們能夠好像主耶穌一樣。
撫盡己身。
死在十字架上面。
縱使不死也好。
都要有耶穌基督這種的心智。
為眾世界的人犧牲刻苦的態度。
那於是乎怎麼樣呢?。
其實他們就向這些牧者不願意的。
去真的很嚴格地去督促他們。
理論是督促。
其實就是說某程度上。
也是藉著這樣的過程當中。
去從而可以顯出這個信徒。
他比其他人都比較熟齡。
弟兄姊妹,我不否認。
我們也不應該去否認的就是。
基督徒或者神的指紋不會做錯。
的確我們是會有犯錯的時間。
即使我們作為牧者也好。
都會有犯錯的可能。
但是在上帝的計劃裡面。
從來沒有說過要找一個人。
去取代上帝的位置。
去督促其他的信徒。
沒有啊。
就是說牧養的角色。
其實都是從一個去挽回。
去讓他能夠知罪悔改。
這個過程而已。
不是去督促甚至去指控。
他的一個態度。
上帝從來沒有這樣去用一些人。
去指控其他的人。
或者甚至用其他的信徒。
來互相指控其他的信徒的錯誤。
所以其實我們在《新約聖經》裡面。
普羅里亞也曾經說過。
在哥倫多教會。
信徒不應該這樣不斷的。
泛濫地互相去控告。
甚至帶到一些未信主的人面前去控告。
為什麼有這個理解呢?。
就是因為上帝根本叫信徒。
不是去互相指控。
而是作出提醒而已。
幫助他們能夠知罪悔改回轉。
所以那種帶著指控。
甚至要向某些人加上很嚴格的要求。
藉此去幫助你顯出你是屬神的子民。
甚至幫助你成為一個好牧者。
這些種種的思維。
其實都是一些不屬於神。
而是屬世的思維。
所引申出來的一些藏在教會裡面所發生的現象。
這些人其實用俗語說。
就是找人去墊私底。
希望其他的人都被他踩低的時候。
那他就自然高人一等。
這種其實是一種世俗的人。
不信主的人的慣常手段。
第一尊妹。
來到今天在這段聖經裡面。
它是讓我們看到一個很不同的現象。
原來即使神是要懲罰他的子民也好。
無論過程是有多艱辛。
有多難堪也好。
但是原來在這些篤紮的背後。
神原來有一個積極的原因。
是在背後是隨時隨地。
在這裡真的將事情轉化成為一個很積極的態度。
讓他的子民能夠更加回復。
神原本做他的子民應有的樣式。
所以即使在一些很難堪過後的一些責難之後。
神做完這一切的工作。
在他的子民上面。
原來神又做出了一些。
真的讓他的子民更奇妙的事情在他身上。
這個就是今天我們所講的講題。
責難後的光榮。
The silver lining behind God's discipline。
就是從今天我們所看的經文《約爾書》的第二章。
從第25節至第27節。
Today the sermon topic is。
The silver lining behind God's discipline。
from Joel chapter 2 verse 25 to 27。
不如我們先開始。
我們也再次打開這段聖經。
一起讀一下這段經文。
《約爾書》第二章第25至27節。
找到之後我一起去讀。
我打發到你們中間的大軍隊。
就是王松、楠梓、馬澤、展松。
那些連鎖吃的我要保還你們。
你們必多吃而得飽足。
就讚美為你們行奇妙之事邀和話。
你們上帝的名。
我的百姓必永遠不自羞愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是邀和你們的上帝。
在我以外並無必身。
我的百姓必永遠自不自羞愧。
今天我們會承接上一課崇拜所說的主題。
從原本的第二章21節至24節的經文。
在之前我們已經看到。
上帝有一個很明顯在行事上的轉向。
來到今天這段經文。
更加會有一種給我們一種意味。
就是上帝有一種追補的意義。
含藏在他以下接下來要做的行動。
我們今天會分為兩部分去看這段經文。
第一部分就是第二章的第25節。
在這部分的裡面我們會看到在澤蘭侯的修復。
如果我們回到看《約爾書》的第二章的時候。
我們不難發現在這段經文的裡面。
有一個很明顯的民情轉向。
就是以色列民特別是南國、猶大國的子民。
他們在連串的這些旱災或者蝗蟲的禍害裡面。
已經進入了一個落魄失魂的狀態。
但是來到第二章的時候。
我們發覺整個民情改變了方向。
進入了一種回歸豐富豐盛的生活的一個現象。
這一種的轉向不單只是代表著上帝的工作改變了。
並且更進一步告訴他們。
上帝在這個時候去追回先前。
因為他的一切行動所導致到南國、猶大國的人。
他們的損失。
並且帶有一份積極性。
上帝在這個時候追回原本他們沒有的東西給他們。
所以用英文說是帶著一種optimistic mood。
在這段的經文裡面去介紹給我們看。
當我們回到看第二章第25節的時候。
這句的經文原本在希伯萊文的一開始。
就是應該說我要保還你們能吃的。
在我們的和合版本裡面也有將這句說話翻譯。
不過很可惜的就是和合版本的版本。
就是將這節的主句。
將它一擺放在這節的折磨。
就很容易讓我們誤會了。
咦?這是次要的題目。
仍然可能只是說那裡有很多大軍隊等等的問題。
其實原文聖經裡面原本的說話說得非常清楚。
一開始就這樣說。
上帝說我要保還你們能吃的。
和合版本或者英語的版本。
其實也嘗試在這裡面去作出一個準確的翻譯。
英語版本現在很準確。
I will make up for the years。
在這裡說原來上帝為了多年來你們的東西。
去有一些的補足。
但是和合版本就說那些連所吃的。
我要保還你們。
和合版本在這裡的聖經。
似乎它是刻意說到有關於吃那些東西的問題。
因為為什麼?。
上文所說到的就是這裡有一些蝗蟲禍害。
這裡有四大種類的蝗蟲。
其實在第一章第四節裡面。
我們在先前已經說過了。
有學者說這四種蟲代表著。
蝗蟲分四個不同階段來吃掉所有當時的農作物。
但是在我們的理解裡面。
其實這四種蝗蟲不一定是分開四個時段出現的。
可以同時間一起出現的。
特別是這段聖經裡面。
如果我們更加仔細去看。
那四種蟲的排列很特別。
怎麼特別?。
因為和原來一章四節的排列有些改動。
特別是在這章第四節裡面。
原本的蟑蟲是放在首位的。
但是在這裡就把它放到最後。
所以簡單點來這麼說。
這四種蝗蟲並不是代表四個階段的蟲禍。
而是指這四種蟲隨時都會出現。
甚至一起出現。
將它們所有的農作物、植物、所有綠色的東西都把它們吃掉。
所以其實從這段聖經裡面。
作者特別是和合本的翻譯者就說到吃的問題。
原本他們種出來的植物現在沒得吃了。
但是其實在原文聖經就沒有吃這個陳述。
不過在推敲的上面。
估計是關乎於他們的農作物。
這些蝗蟲完全吃光了。
在這段聖經簡單點來這麼說。
無論是說吃也好,不說吃也好。
不過上帝在這個時候一定要做一件事。
做什麼?。
去補還給他們。
用英文聖經就說到make up。
但是在原文聖經如果我們去查這個字。
原來這個字就叫做Shalem。
Shalem這個字眼。
原來同樣在《利未記》第六章第五節。
或者《希伯來文聖經》第五章二十四節裡面。
曾經很強調提到一個很重要的意思。
就是講及於收復元貌。
就是有些東西被拆毀了。
毀爛了,沒有了。
但是現在把它完全恢復回原本的樣式。
就是原本因為某些原因。
那樣東西沒有了。
破爛了或者毀壞了。
但是現在因為一個原因。
它們就能夠恢復元貌。
其實在上文我們已經知道。
其實什麼導致到在這個時候。
神會有一個這麼獨特的轉向。
就是因為南國、猶大國神的子民。
他們開始理解到。
原來根本就不是靠他們自己自身能力。
去得到這麼多的祝福。
甚至不只是做一些形式上的宗教活動。
然後就可以代表他們已經是好的靈性。
甚至不代表他們將很豐富的獻祭的祭物。
獻給上帝就等於他們很虔誠。
這種的思維。
其實今天教會就很廣泛地流傳。
很多人就以侍奉做多一點。
就等於自己屬靈的生命就好一些。
帶多點人信主。
我入天國的榮譽就多很多了。
很多這樣的陳述。
就告訴我們知道。
信徒帶著一種很錯誤的思維。
在相信上帝。
所以上帝隨著他的子民。
開始發現到他們在信仰上的問題。
也看到不是靠自己的能力。
可以真是得到這麼豐富豐盛的生命生活。
因為他們的生命生活。
其實源自於上帝。
上帝要給就給。
上帝要收回的上帝就可以隨時用。
這些的王從天災可以把它收回來。
所以從這段聖經的裡面給我們看到。
上帝的轉向。
不單止是將原本以色列民。
由大國的子民。
他們當他認識到他們自己的錯誤之後。
上帝收手。
而且上帝甚至在這樣的情況之下。
將以前拿走了的東西。
都給回他們。
還有一個很重要的重點。
在第25節裡面說到的就是。
上帝在這些一連串的宅難裡面。
這些宅難其實是源自於上帝的。
我們看回第25節。
他說我打發到你們中間的大軍隊。
就是王從男子馬澤展崇。
這個覺得非常清楚。
很清楚告訴他知道。
所謂的大軍隊不是說去。
用這些王從等等來去到。
忍住在其他。
譬如在北角的時候。
他們受到這個亞述國的威脅。
或者來到南國的時期。
是受到巴比倫帝國的威脅。
其實不是說到這件事。
其實這裡清楚告訴他知道。
其實是上帝的作為。
容許這件事情發生。
所以即使是這些天然的災害也好。
是在上帝的指示之下。
用英文說就是。
under God's stewardship。
大英姐妹。
從這個角度我們就可以看見。
無論今天在這個世界裡面。
發生什麼事。
這些事是由於人所造成。
或者這些事是由於。
神藉著大自然的定律。
而去執行的事情也好。
這一切的事其實都是在。
上帝他的預知和指導之下。
而去發生的。
而在這些事情發生的背後。
其實是必然有一個很重要的因素。
就是神要扭轉人的罪惡。
這個重要要旨。
所以用今天的例子來說。
無論在這個所謂的。
Surfside, Florida。
那裡有一層12層高的。
原本很高級的這些道家住宅區。
Champagne Towers。
他們的倒塌。
還是在2011年3月11日。
在日本東的地方發生。
淺層的地震。
而導致一個很大型的。
而且破壞性極高的大海嘯。
無論這些事情也好。
或者甚至用回我們聖經的例子。
在《新約聖經》。
在《路加福音》第十三章第四節裡面。
耶穌親口提及到有關於。
這個西羅亞流的倒塌。
在當中壓死了18個人也好。
這些都可能是人為的事情。
或者是天然神在定律上所做的事情也好。
這一切的情況。
其實上帝都有同一個目標。
就是要告訴這個世界的人。
你的罪是多嚴重。
所以耶穌基督在西羅亞流倒塌的時候。
跟門號說 去比對。
就算耶路撒冷城。
是不是代表耶路撒冷城的人的罪。
淺一點 在西羅亞流那裡的人。
那些罪就深一點 所以才被壓死。
不是的 通通只是一個原因。
就是因為人的罪。
神是希望藉著這些事情。
讓人認識到自己的罪有多嚴重。
又趕緊悔改。
這個就是在《路教福音》13章裡面。
耶穌親口所說的事情。
所以在舊約的聖經裡面。
同樣有這個主子。
神是藉著一切的事情。
去揭露 告訴人家。
讓人們能夠看到自己的靈性。
到底有多糟糕。
但是。
只要當人能夠肯認定自己的問題之後。
也願意去悔改。
在這個過程裡面 沒錯。
上帝仍然會執行他的責難。
因為人的罪所造成的一些後果。
實不能夠看到罪。
不執行處理 或者去扮演這些罪的情況。
但是在扮演這些罪的過程當中。
在上帝的責難的過程裡面。
上帝最重要的一件事就是你回轉。
南國由大國的人就肯回轉。
在這個時候 他看到自己的無能。
看到自己的無能不是最重要。
但是他看到 其實真真正正的權兵。
原來在上帝的手上。
上帝在這個時候就怎樣。
就收回他的責難。
漸漸把這些責難的程度慢慢收回來。
甚至把他完全停止下來。
在前文我們已經看過了 第二章。
並且怎樣呢。
在這個時候 上帝開始。
讓先前責難所造成的一些他們。
神的子民的損失。
上帝開始怎樣。
逐一地補還給他們。
就像利美記剛才我們所說的。
上帝把原本因責難而懲罰他們所失去的東西。
現在補回給他們。
於是在夏文第26、27節我們開始看到。
原來在物質上上帝開始補足給他們。
讓人最終 只要他願意悔改的。
都能夠真正打個和。
甚至不單止打個和的 大兄姐妹。
在之後我們再看經文。
更加發現上帝不單止只是補足那麼簡單。
而且還給他們更多。
所以從這段聖經裏面。
給我們有很深的啟發。
沒錯 責難是難受的。
但是在責難裏面。
最重要背後的目的。
上帝是會修復的。
上帝的目的是要讓人能夠回轉。
修復原本人應有的表現。
而不是好像這個世界的人。
看到我們基督徒 你要犧牲等等。
就成為一個藉口來不斷地去苛索。
要脅信徒 或者要脅基督徒。
來滿足這些人。
甚至讓他們可以滿足一下。
抬高他們自己的身份地位。
那種虛妙的滿足感。
這種種種的情況。
其實就要從另一個角度。
讓我們學習得到的就是。
如果在今年我們所活在這個世界裏面的時候。
人若因為我們是基督徒。
我們稱自己是神的子民。
而用這件事來要脅我們的時候。
而去成就他們不義的行為的話。
弟兄姊妹 我們還需不需要向他們就範。
答案很明顯 我們不應該向他們就範。
而當他們用這種情況去嘗試去羞辱我們的時候。
我們接下來看這段經文就知道。
根本他們這樣的做法不會羞辱到我們。
好了 跟著從第26至27節裏面。
我們就看第二個重要的信息。
在澤蘭後能夠讓神的子民認出光榮的源頭。
God is the origin of the silver lining。
讓我們也再一次讀一下。
因為剛才讀了之後可能大家不記得。
我們也再讀一次和合本的版本。
然後我又為大家讀一次英文的版本 好不好。
好 我們一起讀和合本的版本第26至27節。
你們必多吃而得飽足。
就讚美為你們行善奇妙事之也。
你們上帝的命 我的百姓必永遠不自受愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是謠話你們的上帝。
在我以外兵無別臣。
我的百姓必永遠不自受愧。
New English translation verse 26 and 27。
You will have plenty to eat。
And your hunger will be fully satisfied。
You will praise the name of the Lord your God。
Who has acted wondrously in your behalf。
My people will never again put to shame。
You will be convinced that I am in the midst of Israel。
I'm the Lord your God。
There is no other。
My people will never again be put to shame。
隨著這些宅男所帶來的那種對原本南國的子民。
那種困乏無助 漸漸開始退卻的時候。
神的子民的生活也開始漸漸發生改變。
來到第26節的時候 我們馬上就讀到。
在這裡說他們必多吃而得飽足。
先前我們說到他們因為這些蝗蟲等等的蟲禍。
加上旱災什麼都燒了。
於是乎他們真的吃都沒有一口好吃。
在這樣的情況沒有一口好吃。
就是吃得少或者甚至沒得吃。
在這樣的狀態之下。
他們就很難過。
但是來到這裡。
當他們肯認罪體會到自己的錯誤無助之後。
願意回到上帝的時候。
上帝馬上將這些局面扭轉過來。
並且讓他們不但有得吃。
怎樣?必多吃。
而且吃到飽足。
在希伯萊文的裡面必多吃這個說法。
用了一個同一個動詞。
叫做account。
去到重複用了兩次。
為什麼用這種特色呢?。
希伯萊文裡面很少說有個必這些字眼。
如果要強調一件事。
它就很簡單的。
將同一個動詞連續用兩次。
或者將同一個字的字根。
食和食物連續拼在一起。
在這段聖經裡面用了同一個動詞。
不過一個動詞是用一個叫做perfect tense。
以完成色。
還有一個叫做infinitive absolute。
即是一個分詞。
絕對分詞。
這種處理方法。
意思是什麼?。
吃到你想吃。
就是這樣的意思。
即是食食。
如果簡單一點說。
兩個食。
一定有得你食。
是不是?大英師妹。
從這段聖經裡面很簡單。
所以希伯萊文其實也不是很難讀。
如果你肯花點時間心機。
去看回原文。
好像我每次做色經的時候。
都全部用原文的時候。
你就馬上看到。
哦!很漂亮。
這條寫得。
原來在這裡。
作者說。
又有得食食了。
熟不熟悉這個說法。
小時候記得媽媽餵小朋友的時候是怎樣的。
看到寶寶。
看到寶寶。
接著給他一碗飯。
準備餵他吃飯的時候。
就說。
吃吃啦。
乖乖啦。
吃吃啦。
即是一定有得你食的。
是不是?。
即是。
我都記得師母的時候。
餵我兩個小孩吃飯仔。
就這樣。
吃吃啦。
就餵他吃。
是不是?。
在這裡。
馬上給我們看見。
神的指紋。
馬上可以得到有得食。
而且一定有得食。
不但吃到飽。
在這樣的情況之下。
神的指紋。
更加有一個。
作出。
恰當的回應。
有什麼恰當回應?。
我們看看。
有兩樣恰當的回應。
第一樣的恰當回應就是。
就讚美。
為你們行事奇妙之謠。
說你們是上帝的命。
哇!他們馬上看得到。
而且準確地去讚美。
那位上帝的名字。
為什麼要特別強調上帝的名字呢?。
大兄姐妹。
一個有禮貌的人。
就不會叫你餵的。
即是。
不會叫你。
哎!哎!哎!。
不會的。
他見到你。
譬如見到我。
他對我。
尊重他的人。
通常就說。
要麼叫你做和牧師。
要麼叫你做Alan。
叫名字的。
不是。
不是哎!哎!哎!。
啊!喂!啊!。
哦!呼!。
不是這樣的。
一個尊重你的人。
是這樣。
我記得我小時候也是這樣的。
我父母也是這樣教我。
叫人一定要叫清楚人的名字。
如果你不知道人的名字。
就叫他的身份。
所以這段聖經就說。
叫他的名字。
耶!我說。
是不是?。
並且要準確知道。
他做過什麼。
他做了一些奇妙的事。
在你們身上。
是為你們去做的。
奇妙的事。
在原文聖經又很美妙。
這個陳述。
奇妙的事這個說法。
可以把它翻譯為。
透過行了奇妙的事。
或者可以把它翻譯為。
透過行了難以實行的事。
我就比較偏向後者。
一奇妙的事。
會覺得好像是否跟一些法術有關。
然後從沒有變有。
但是如果從一些很難行的事。
沒有人會做。
沒有人做得到的。
不過是你才做到的時候。
從這樣的介紹裡面。
就告訴你。
上帝做一些連其他的都做不到的。
做了在你身上。
你要認到他。
這是一個恰當的回應。
而且不單是作出回應。
而且更加準確地去認識到。
上帝是怎樣的一位神。
這個就在第27節裡面記載。
不過我們還沒跳到27節的時候。
我們再看一句。
在這個時候上帝就說。
「我的百姓必永遠不自羞愧」。
這句說話在27節最後也說的。
記不記得我剛才這麼說。
如果有些人真的用我們的名字。
或者我們的身份。
因為我們是基督徒。
於是就利用我們的身份來羞辱我們。
希望直至要我們屈服在他們的要求之下。
或者向他們就範的時候。
你不需要羞辱。
因為為什麼?。
要說得很清楚。
當我們有上帝重生在上帝裡面的時候。
肯定我們是上帝的子民的時候。
你根本說知道那個人他怎樣羞辱你也好。
在上帝裡面我們根本就不會有羞辱。
而且不是一次。
而是兩次。
所以從這段聖經裡面告訴我們。
一個很重要的信息。
在這個世界當有些人是利用我們。
因為作為神的子民的身份。
而去希望謀取一些利益。
或者享受到一些利益的時候。
我們不需要害怕。
不要被他們嚇到。
不要被他們嚇到。
以為哎呀好醜啊。
真的我不能犧牲了。
我會羞辱上主。
不需要。
因為上主裡面說什麼?。
我的百姓必永遠不自羞愧。
明白嗎?。
所以當那些人做一些不義的時候。
他當然是用各式各樣的方法。
希望我們在他們面前就不需要怎樣。
我最好要屈服而已。
但是他也都希望我們在上帝面前覺得醜。
直至我們不做不行。
用協天子語。
以令諸侯的手段來屈服我們。
我們不要上這些詭計。
在這裡我們跟著說。
第27節跟著他們不單止在26節有一個準確的回應。
而且在這個時候。
他們更加認識準確我們這位神是怎樣的一位神。
中共有四方面去認識到。
我們看一下。
第一方面在這裡說到。
認識到神是在意識別人中間。
熟不熟悉這句話?。
像不像耶穌基督在他的大使命裡面也都這樣說。
祂就常與我們同在。
熟不熟悉?大英姐妹。
原來一個回歸在上帝裡面的人。
他是體會到上帝很肯定是跟他同在這份事實。
這是第一點。
第二點就是談論到。
又知道我是耶和華你們的上帝。
熟不熟悉這句話?。
因為前文有說過在第26節。
認識到祂的名字。
耶和華。
而且這次是你們的上帝。
耶和華的名字。
是什麼意思?。
Yahweh。
I am who I am。
我就是我。
我根本不需要其他人去界定我。
我就是我。
上帝就是我。
如果我們認識到祂的時候。
那就接著下去下一句。
第三件事。
在我以外並無別神。
沒有其他神是這樣。
其他神很依賴視乎於祂們這些神主管什麼。
主管火的。
主管水的。
主管雨的。
主管農作物的。
主管生產的。
等等這些事情。
祂們有依賴。
但我們這位神是怎樣的?。
不是的。
祂自己自知自覺。
祂告訴我們祂是怎樣的。
祂怎樣?。
祂就告訴我們怎樣的。
不需要靠某一些東西才顯露出。
祂是一位什麼的神。
這個第三點。
第四點就是剛才我們所說的。
我的百姓必永遠不自羞辱或者羞愧。
在這裡我想再重複說多一點點。
就是這句。
我的百姓必永遠不自羞愧。
這句說話。
在經文考證學上面。
其實曾經有考究過。
其實第26出節的最後最後一句。
其實似乎未必一定是原本在那裡的。
整個26節和27節。
其實原本是成為一個的單元。
而總結在我的百姓永遠不自羞愧。
這個主題。
為什麼?。
當前我們曾經說過。
當神的子民受了這種種的旱災重獲。
周圍所有國的人就笑他們。
說你的神在哪裡?。
記不記得?。
丁姐妹。
但是在這個時候。
原來上帝說。
其實我一直都在這裡。
那就不用怕那些人在說這些話。
原來我的神一直都在這裡。
只不過你們不知道而已。
不過從這段聖經裡面。
無論那個原文聖經。
在第26節有沒有同一句說話出現也好。
都強調給我們知道。
神的子民看到上帝和他們同在。
再不用有任何的擔驚、受怕。
或者任何的羞辱、羞愧。
在他們生命的裡面。
因為他們知道最大的安穩。
就是在上帝當中。
所以從這三節經文裡面。
或者甚至連同前文的經文。
我們可以看到一個很重要的事實。
大臣子們。
認罪悔改的精誼。
並不在於人可以進入到天堂。
而是什麼?。
而是在於人越來越認識上帝。
今天很多人經常說。
我們回教會、回基督教會信耶穌。
信了之後我們去天堂。
其實這種思維是一種。
很自我為中心的宗教觀。
每樣都為自己的好處而去著想。
樓下有什麼著落。
去信耶穌有什麼好處。
好處就是想天堂。
去天堂就是吃不完。
玩不盡。
這種全部都是很自私。
自我為中心的想法。
但真正在聖經裡面的啟示。
告訴他認罪悔改的精誼。
是讓人越來越認識我們這位上帝。
因此當每一個信徒。
我們願意能夠每一個星期。
聚在一起去敬拜、侍奉神。
今天我們經常說要有實體崇拜。
或者有些人去否定這個。
所謂的虛擬教會。
等等這種思維。
覺得這些不是崇拜。
但是大兄姐妹。
如果從這個原則上來說。
即使我們在虛擬的敬拜裡面。
就是說我們透過網絡去敬拜的時候。
只要我一班的大兄姐妹聚在一起。
能夠去同心去認識上帝。
在這個認罪悔的基礎之下。
我們一起去追求去明白。
認識我們這位上帝是怎樣的。
這位神的時候。
那就造成了我們很願意親近上帝。
認識上帝的這個宗旨。
而這個宗旨。
也可以告訴我們。
信耶穌其實只是一種生命的歸回。
而歸回到這個生命源頭的一種自然傾向。
用英文來說就是。
這是一個自然的自然傾向。
這就是我們生命的原始。
而約爾先知就在這裡清楚指出。
這個才是我們真正的熟命生命的表現。
所以如果教會的信徒。
說我只有依靠這個實體崇拜。
才是一個真正的崇拜。
我只有實體的崇拜。
我才能夠親近上帝。
只有實體的崇拜。
我才可以認識上帝。
其實這種的說法。
就正正跌進了昔日南國。
猶大國的子民的同樣的錯誤。
他們的信仰只是一種念口往昔的宗教。
或者我們用英文來說。
就叫做Nominal Christianity。
只是一種形式。
只是一種包裝。
只是一種靠外在去刺激自己的宗教快感。
而真正有沒有跟上帝結合回歸的生命。
有認罪悔改。
將罪排開之後。
然後讓我們直分到上帝的面前。
直著諸耶穌基督。
這個關係收和。
如果你只是仍然是戀棧這些實體崇拜的時候。
其實你的屬靈生命根本是錯誤的。
請不要矯枉過正。
實體崇拜也可以有這種真正的。
願意認罪悔改。
與神建立的關係建立起來。
我不是否定有這件事。
不過如果我們只強調實體崇拜。
而認為虛擬的敬拜就不是崇拜的話。
對不起。
你的生命已經是有些問題了。
正如在我隱言的開頭。
已經說過。
上帝從來都沒有找一個人。
或者找一些人。
來取代了神他原本的身份。
去向他的子民作出督責的位置。
所以就算身有聖經。
保羅也說得很清楚。
是聖經於督責使人歸正。
不是人。
人只不過將上帝的說話去傳說出來。
讓人認識到上帝的說話。
讓上帝的說話向他。
以教導督責使他們歸正。
這是在提摩泰前書第3章16節有說。
不過既然上帝從來沒有指派人。
來取代上帝去做督責的位置的時候。
弟兄姊妹。
我們作為一個屬神的子民。
我們就真的不要淳量到達至懵的程度。
千萬不要。
不要因為我們淳量到一個懵的狀態。
當如果有人說。
因為我們是神的子民。
叫我們要去犧牲的時候。
我們就要很小心去掌握。
因為如果真是神叫我們去犧牲的時候。
上帝就必然會有明確的聖經的教導。
並且要在公義的情況之下。
讓我們帶著智慧去進行。
如果有人說我們作為信徒。
因為聖經怎麼說。
因為耶穌基督的名怎麼說。
然後就要脅我們要去就範。
康復在他們的指示之下。
我們可以完全不用聽他們所說的說話。
並且我們可以馬上很有智慧地。
有禮貌溫和地向他們回應。
請你們先讀通了聖經裡面的教導。
並且在認罪悔改之後。
再跟我一起討論。
因為我恐慌。
如果你用這樣的說法。
來要我聽你的意見的話。
可能這樣的做法會得罪上帝。
或者甚至可能導致你越左代袍。
代替了上帝的位置。
這是一件很大的罪。
我不想你掉進這個情況。
你可以這樣回應。
但是從這段聖經裡面讓我們看看。
當我們在上帝裡面的時候。
原來我們的上帝縱然給我們有多少的篤責。
有多少的責難也好。
其實原來他也帶著一份。
真是愛惜我們的生命的這個心來帶領我們。
因為Silver lining is there。
因為雨後的晴天將會再次展現。
陽光會再次藉著這個雲。
慢慢離開的時候在這個雲邊再現。
所以從這段聖經讓我們看到。
當一個人願意悔改的時候。
原來上帝有這麼大的馬上行動的改變。
配合著我們的屬靈生命的成長。
這位神何等值得我們去讚嘆感恩或讚美。
因為在這段聖經裡面學習怎樣去讚美我們的神。
並且真的將我們的應罪悔改落實在生命當中。
一起和生活的低頭抱高。
感謝偉絕。
七天父多謝你。
藉著這段聖經讓我們學習到。
原來你是怎樣愛惜我們。
縱然我們有錯。
縱然你很苦心地去真是施以責難。
你看見我們的難堪。
但無非都是為著我們屬靈的最大益處而去行事。
也感謝你。
讓我們看到原來你是那位。
當我們願意悔改的時候。
是何等豐豐盛盛地去真是供應給我們的主。
甚至是比先前我們所損失的還要多的給我們。
感謝恩主。
感謝你。
讓我們學會怎樣有一個真正的悔改。
讓應罪悔改本身的正義認識你。
能夠成為我們一個生命的最重要的學習。
不要跌入今天那些只是念口往昔的敬拜。
念口往昔的相信。
因為那些讓我們踩在一個更深的罪的深淵當中。
得罪你。
求你的幫助。
我們同心的討告奉靠主耶穌的德聖明教。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我只想要你能夠在我身邊, 讓我能夠在你身邊, 讓我能夠在你身邊。。
