作為神嘅子民或者基督徒咧，唔知大家會唔會有一有啲時候覺得感覺到自己好似好蝕底咁嘅感覺呀。嗱，例如咧，好多時候因為我哋係一個基督徒啦，或者我哋係神嘅子民。於是乎咧，喺我哋身邊就有啲人咧，就利用我哋呢個咁嘅身份呢，嚟去威脅我哋，並且就話，嗱，你需要咧好似耶穌基督一樣咁樣為世人作出犧牲啊。
所以咧，你咁嘅做法？
咁嘅態度先至能夠真係。
幫助到我哋呢個世界嘅人。
嗱，其實呢啲人點解咁樣去？
誒，要挾我哋咧，好多時候都係利用呢種方式。
你到咗去，從中可以去得到一啲嘅利益，或者佢哋見到一啲嘅你哋利益在前，於是乎佢哋希望接觸先登。
誒，先享受到呢啲嘅好處。
噤，所以於是乎佢地就咁樣講，又或者咧，可能喺你嘅公司嘅裡邊呀，你同一組嘅同事一齊去擔當一個嘅誒計劃呀去完成一份嘅工作嘅時候咧，後來呢？呢個工作出咗一啲嘅問題。
咁於是乎咧，你嘅同事咧，又知道你係一個基督徒嚟㗎喎呀，你成日都咧？誒，講到呀，我哋信徒要點樣為主犧牲呀？誒，煮又點樣為我地犧牲啊？於是乎咧，佢哋就話啦。
唉，喺呢個時候咧，呢啲呢個project呀，有啲嘢做錯，需要搵一個人嚟負責。
你哋承擔咗呢個嘅責任？
嗱，既然係咁啦，你哋作為基督徒不如咁喇，你犧牲小我完成大我好似你哋嘅主耶穌咧，一樣。
咁你不如行咗呢單嘢，承擔咗呢個責任？
希望咧，唔使成組嘅人都受到一啲嘅懲罰，或者係一啲嘅懲處呀。嗱，呢啲種種嘅情況咧？其實嗰個變化咧，有好多種樣式，不過。
不離開都係因為我哋呢個基督徒嘅身份，或者喺神市民嘅身份咧，於是乎啲人就利用好嘅機會嚟到去，從中取利。
嗱，類似嘅呢啲嘅無奈嘅情況，我相信大家弟兄姊妹都可能遇見過唔少更甚嘅，可能就落到一啲情況就係話。
因為我哋自己犯咗錯，我哋作為基督徒犯咗錯。
就於是乎更惹起更多人嘅關注，希望咧，藉此讓我地成為嗰個被針對嘅對象。
嗱，點解啲世人咁鍾意去針對基督徒或者神嘅子民咧？
因為佢哋有個原因，㗎喎，佢哋有個思維嘅，一種嘅模式嘅，就係佢哋覺得呀，既然我哋基督徒成日都講甘嚴，格哋去拳手上帝嗰個標準。
特別佢哋好強調嘅，就係話基督徒強調呢個嘅道德標準嘅層次呀，所以咧，既然妳有咁高尚嘅情操，有咁嚴格嘅道德嘅要求。
於是乎，我哋咪。
代表上帝嚟到，喺呢個世界裏面，監察住你哋呢啲基督徒咯，如果你哋做出一啲乜嘢嘅錯誤嘅時候咧？
咁我哋就真係好嚴厲咁樣去指出你哋嘅問題。
並且好嚴格哋咁樣去對待你哋。
因為我哋只不過係用翻你哋自己嗰種思想，同埋你哋所講嘅一啲嘅主張啫。
嗱。
呢種嘅思維，其實完全係一啲俗世嘅人想淘取利益，或者從中希望去踐踏其他人，將自己嗰個身價抬高，但係呢種嘅思維咧？其實有時間唔中咧，亦都發生喺教會特別會眾對佢哋嘅牧者嘅身上嘅情況喎。
嗱，有少部分嘅信同我曾經遇見過。
佢啲牧者去分享添。
就話教會嘅信徒，佢話，因為我哋要去真系。
幫助神嘅。
僕人即係牧者啦，讓佢哋能夠真係好似主耶穌基督益陽能夠竭力哋去為。
呢個世界去付出，咁當然佢指嘅世界就知道佢地個個人啦。
只到會中，所以牧者就要餵會中而去付出。
禁點樣樣呀？會中亦都要幫助呢啲嘅牧者，能夠讓佢哋能夠好似主耶穌基督一樣啊。
苦盡己身，死在十字架上片。
啊，上市唔死都好啦，都要有耶穌基督呢種嘅心事，為眾世界嘅人犧牲刻苦嘅態度。
咁於是乎，點樣樣呀？
其實佢哋咪向呢啲牧者不斷嘅去，真係好厭下厭嘅，嚴格噉樣去。
督促佢地喇理論督促啦嚇其實即係話某程度上亦都係藉著咁嘅過程嘅當中。
去，從而可以顯出。
呢個訊號，佢畀其他人都比較屬靈。
嗱，第二次梅。
嗱，我唔否認呀。
亦都我哋唔應該去否認嘅就係。
基督徒或者神嘅子民唔會做錯。
的而且確，我哋係會有犯錯嘅時間。
即或我哋作為牧者都好都會有犯錯嘅可能嘅。
但係。
喺上帝嘅計劃，佢裏邊從來冇講過要搵一個人。
去取代上帝嗰個嘅位置去嚟到督促其他嘅信號喎。
冇喎。即係話牧養嘅角色呀，其實都係從一個。
去挽回去，讓佢能夠知罪悔改呢個過程㗎喎，唔係去。
督促，甚至去指控。
佢嘅一個嘅態度喎。
上帝從來冇咁樣去用一啲嘅人。
嚟到去到指控其他嘅人。
或者甚至用其他嘅信徒嚟到去互相指控其他嘅信號佢哋嘅錯誤，所以其實我哋喺新約聖經嘅裏邊，普羅你都曾經講過呀，喺歌林多教會。
哇信同唔應該係咁樣，不斷好氾濫哋去，咁樣互相去控告，甚至帶到一啲微信煮嘅人面前去控告，點解有呢個咁嘅理解？
就係因為上帝根本叫信徒，唔係去互相指控，而係作出提醒啫。
幫助佢哋能夠知罪悔改回轉。
所以嗰種帶住指控呀誒，甚至要向某啲人加上好嚴格嘅要求呀誒，值此要去以幫助你顯出你係屬神嘅子民，甚至幫助你成為一個好牧者。
嗱，呢啲種種嘅思維咧，其實一啲。
唔熟，都係一啲唔屬於神，而係縮細嘅思維所引，申出嚟嘅一啲創喺教會裏邊所發生嘅現象。
呢啲人。
其實用俗語講就係話搵人去賤師弟希望其他嘅人。
都俾佢踩低嘅時候，咁佢咪蝕自然高人一等咯。
呢種其實喺一種世俗嘅人唔信主嘅人嘅慣常嘅手段，嗱，第一次梅。
嚟到今日，喺呢段聖經嘅裡邊咧，佢系俾我哋睇見一個好唔同嘅現象呀。原來即使神係要懲罰佢嘅子民都好呀。無論過程係有幾艱辛，有幾難堪都好。
但係原來喺呢啲嘅督責嘅背後，神原來有一個積極嘅原因，係喺後邊係隨時隨地。
喺呢度真係將件事轉化成為一個好積極嘅態度，讓佢嘅子民能夠更加回復翻神原本。
做數佢嘅子民應有嘅樣式。
所以即使喺一啲好難堪過後嘅一啲嘅。
呀。
擲爛之後咧，新做完呢？一切嘅工作喺佢嘅指紋上邊，原來神有做出一啲，真係讓佢嘅子民更。
奇妙嘅事情喺佢身上邊？
呢個就係今日我哋所講嘅講睇啦。
責爛後的光榮？
就燒breining behind boss discipline。
就係從今天嘅我哋所睇嘅經文約以書。
嘅第二章從第25節至第27節。
你就相信。
Shopping ex。
I silver lining behind coast sibling。
撳咗chapter two。
Word twenty five，two，three，Seven。
不如咁啦，我哋開始以先，我哋亦都再次打開呢段聖經，一齊繼續下呢段經文啦。
若以書第二章第25節至27節好搵到之後我一齊嘅去。
讀啦。
我打發到你們中間的大軍隊。
就是蝗蟲。
男子。
馬渣。
剪蟲。
那些年所吃的。
我要補還你們。
你們必多吃，而得飽足。
就讚美為你們行奇妙知是耶和華。
你們上帝的名。
我的百姓必永遠不自羞愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是耶和華，你們的上帝。
在我以外，並無別神。
我的百姓。
必永遠置不治羞愧。
嗱，今日我哋會去承接翻上一個航嘅崇拜，所講嘅主題，從原本嘅第二章21節至24節嘅經文。
喺之前我哋已經睇到呀，上帝有一個好明顯喺行事相片嘅轉向。
嚟到今天段經文咧？
更加會有一種俾我哋一種嘅意味，就係上帝一種追補嘅。
意義函藏喺佢以下落嚟跟住要做嘅行動。
嗱，我哋今日會分為兩部份去睇呢啲段嘅景物，第一部份就係第二章嘅第25節。
喺呢部份嘅裏邊，我哋會睇見喺擲爛後嘅修復。
嗱，如果我哋返返去睇翻若要書嘅第二章嘅時候咧，我哋不難發現呀，喺呢段經文嘅裏邊有一個好明顯嘅民情轉向。
就係以色列民，特別係南國猶大國嘅指紋。
佢喺連串嘅呢啲咁GE旱災或者蝗蟲嘅禍害裏邊。
已經進入咗一個。
落魄失魂嘅狀態。
但係嚟到第二章嘅時候，我哋發覺成個民情，改變咗個方向。
進入去一種回歸豐富豐盛嘅生活嘅一個現象喎。
嗱，呢一種嘅轉向唔單止係代表著上帝，佢嘅工作改變咗。
並且更進一步話畀我哋聽。
上帝喺呢個時候去追回翻，先前因為佢嘅一切行動所導致到南國猶大國嘅人，佢哋嘅損失。
並且帶有一份積極性。
雙低喺呢個時候追回翻，原本佢哋冇咗嘅嘢畀返佢哋呀。
所以用英文講係一個。
帶住一種optimistic。
嘅mood喺呢段嘅經文嘅裏邊去介紹俾我哋睇，但係當我哋返返去睇第二章第25節嘅時候咧。嗱，呢句呢句嘅經文咧，原本嘅喺希伯來文嘅一開始。
就係應該話我要補還你們。
能吃的。
嗱，喺我哋嘅和合本版本裡邊咧都有將呢句應話翻譯㗎，不過好可惜嘅就係和合本嘅版本就將啲節嘅主巨呀，將佢一擺擺咗去句呢尐嘅節末。
就好容易，一樣我哋誤會咗，咦？呢個係次要嘅題目喎，仍然可能只係講。
嗰度有好多大軍隊等等嘅問題，其實原文聖經裡面原本嗰句說話講得非常之清楚，一開始就咁講啦，上對話我要補還你們能吃的。
嗱。和合本或者英語嘅版本呀。
其實都嘗試喺呢個裏邊去作出一個準確嘅翻譯，英語版本就亦都好準確亞和make up for the years。
喺呢度話，原來上帝為咗多年來你哋嘅事嘢咧？
去有一啲嘅。
補足喎，但係和合本就話那些年所吃的。
我要補還你們。
嗱，和合本喺呢度嘅聖經。
似乎佢係刻意講到有關於食？
嗰啲嘢嘅問題。
因為點解呀？上文所講到嘅就係話呢度一啲蝗蟲禍害呀，咁呢度有四大種類嘅蝗蟲啦。其實喺第一章第4節裏邊我哋，而喺先前已經講過㗎啦。
有學者講呢四種嘅蟲其實代表著啲蝗蟲，分4個唔同階段嚟到去。
食曬所有。
當時嘅農作物咁，但係喺我哋嘅理解個裡邊咧，其實呢四種蝗蟲就不一定係分開4個時段出現喎，可以係同時間一齊出現嘅。
特別喺呢段聖經過裏邊，如果我哋更加仔細去睇翻呀。
高四種嘅重嘅排列咧。
好特別㗎。
點特別呀，因為同原來一張4G嘅排列咧，有啲嘅改動啦，特別喺一張第4節嘅裡邊咧。
原本剪蟲咧係擺在首位㗎？
但係喺呢度咧，就將佢擺到最後屘。
嗱，所以簡單啲亂咁講。
呢四種嘅蝗蟲並不是係代表4個階段呢啲嘅蟲和嚟到。
而係指到呢四種嘅，從隨時都會出現，甚至一齊出現，將佢哋所有嘅農作物植物所有綠色嘅嘢都將佢食曬。
所以其實從呢段聖經嘅裡邊咧？
作者特別和合本嘅翻譯者咧，就講到係講到吃嘅問題喇，原本佢地中出黎嘅植物，而家冇得吃啦。
但系其實咧睇原文聖經就冇吃呢個呢個陳述嘅，不過喺推敲嘅上邊係，估計係關乎于佢哋嘅農作物被呢啲嘅蝗蟲完全食光曬。
嗱，喺呢段聖經簡單啲嚟我咁講咧，無論呀係講食也好，唔講食都好啦。不過上帝一定要做翻一件事啦，喺呢個時候。
做乜嘢嘢呀，去補還翻俾佢哋喎。
用英文聖經咧就講到咩急？
原文聖經，如果我哋去查返呢個字咧，原來呢個字就叫做SRAM。
仲有M呢個字眼咧？原來同樣喺利未記第6章第5節。
或者希伯來文聖經第5章廿4節裏面。
曾經好強調。
提到一個好重要嘅。
阿意思。
就係講及於修復原貌。
即係有啲嘢被拆毀咗呀？
阿偉爛咗喇，冇咗啦，但係而家將佢預住恢復翻原本嘅楊式。
即係原本因為某啲原因，果樣嘢冇咗。
破爛咗或者毀壞咗啦。
但係而家因為。
一個原因，佢哋就能夠恢復原貌，咁其實喺上文我哋已經知道啦。
其實。
點乜嘢導致到喺呢個時候，神會有一個咁獨特嘅轉向，就係因為。
南國猶大國神嘅子民，佢哋開始理解到，原來根本就唔係靠佢地自己自身能力。
去到得到咁多嘅祝福。
甚至唔係只係做一啲形式上邊嘅一啲嘅宗教活動，然後就可以代表佢哋已經係好好嘅靈性。
新建唔代表佢哋將好豐富嘅憲制嘅祭物獻到俾上帝，就等同於佢哋好虔誠。
嗱，呢種嘅思維咧，其實咧，今天教會就好廣泛地去流傳嘅。
好多人哋以侍奉做多啲，就等同于自己嘅屬靈嘅生命就好，一啲客帶多啲人信主我入天國嗰個嘅榮譽就多好多喇。嗱，好多呢啲咁GE陳述咧，就話俾我哋知道信徒帶住一種。
係好錯誤嘅思維喺度去，相信緊上帝。
所以上帝隨住佢嘅指紋，開始發現到佢哋自身上邊喺信仰上邊嘅問題，亦都睇到唔係靠自己嘅能力。
可以真系去得到咁豐富豐盛嘅生生命生活，因為佢哋嘅生命生活，其實源自於上帝，上帝要畀就比上帝要收回嘅上帝就可以隨時用。
呢啲嘅蝗蟲天災可以將佢收返曬翻嚟。
所以從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇到。
上帝嘅轉向。
唔單止係將原本。
以色列民又帶國嘅指紋。
佢哋，當佢認識到佢哋自己嘅錯誤之後，上帝收手。
而且上帝送，甚至喺咁嘅情況之下，將以前攞走咗嘅嘢都畀返佢哋呀。
嗱，仲有一個好重要嘅重點，喺第廿5節嘅裏邊講到嘅就係。
上帝喺呢啲嘅一連串嘅澤蘭嘅裏邊，呢啲嘅責爛。
其實係源自於上帝㗎喎，我哋睇翻第25節。
佢話我打發到你們中間的大軍隊，就算蝗蟲蝻子雜物馬札。
剪床。
呢個講得非常之清楚。
好清楚話畀佢哋知道所謂嘅大軍隊唔係話去。
用呢啲蝗蟲等等，嚟到去到忍住。
喺其他，譬如喺北角嘅時候。
呀，佢哋受到呢個嘅阿摔角嘅威脅，或者嚟到南國嘅時期，係受到巴比倫嘅帝國嘅威脅，其實唔系講到呢，一樣嘢，其實呢度清楚話畀佢知道其實係上帝嘅作為容許呢件事情發生。
所以即係話呢啲天然嘅災害都好系在上帝嘅指示之下，用英文講就係underscores yourself。
嗱，突然始末。
從呢個角度，我哋就可以睇見。
無論今天喺呢個世界嘅裡面發生緊啲咩事？
呢啲事係由於人所造成啦。
或者呢啲事係由於神藉著大自然嘅定律而去執行嘅事情都好。
呢，一切嘅事其實都係喺。
雙帝，佢嘅預知同埋指導之下而去發生嘅。
而喺呢啲事情發生嘅背後，其實係必然有一個好重要嘅因素。
在神要扭轉人嘅罪惡呢個嘅重要要旨。
所以。
用今天嘅例子嚟講，無論喺呢個所謂strata。
嗰度有一層12層高嘅，原本好高級嘅呢啲嘅度假住宅區，check啊cembrane。
啊towers。
佢哋嘅倒冧。
幻視係喺。
咦阿？二次，2011年3月11號。
喺呢個嘅日本東嘅地方發生。
呀。
淺層嘅。
I地震。
而導致到一個好大型嘅而且破壞性極高嘅大海嘯。
無論呢啲嘢有都好，或者甚至用返我哋聖經嘅例子喺新約聖經，喺呢個嘅盧家福音第13章第4節嘅裏邊，耶穌親口提及到有關于呢個西羅亞樓嘅倒塌喺當中。
壓死咗18個人都好。
嗱，呢啲都可能係人為嘅事情，或者係天然神喺定律上邊所做嘅事情都好。
呢？一切嘅情況，其實上帝都有同一個目標，就係要話畀呢個世界嘅人，知你嘅罪係幾嚴重。
所以。
耶穌基督喺呢個西羅亞樓倒塌嘅時候，同伴圖講去比對翻，就算耶路撒冷城。
係咪代表耶路撒冷城嘅人嘅罪就？
淺啲喺西羅亞樓嗰度嗰啲人嗰啲罪就深啲，所以先至被壓死，唔係呀。
胸膛低只係一個原因。
就系因為人嘅罪。
神係希望係藉著呢啲事情，讓人認識到自己嘅罪係有幾嚴重，然後趕緊悔改，嗱，呢個就喺。
呢個嘅樓價不過53章裏面耶穌親口所講嘅事情，所以喺翻舊約嘅聖經裡面，同樣有呢個主旨晨曦即著一切嘅事情。
去。
揭露話俾人知道。
讓人你哋能夠睇到自己嘅靈性到底有幾糟糕？
但係。
只要當人，佢能夠肯認定咗自己嘅問題，之後亦都願意去灰改。
喺呢個過程嘅裏邊冇錯，上帝仍然會執行佢嘅責難，因為人嘅罪所讀做造成嘅一啲嘅效果，實唔能夠見到最唔執行處理或者去實。
去呀扮呢啲嘅罪嘅情況，但係。
喺飯呢啲罪嘅嘅過程當中，喺上帝嘅澤蘭嘅過程裏邊。
上帝最重要嘅，一樣嘢就系你回轉。
南國猶大國嘅人就肯回轉咯。
喺呢個時候佢睇到自己嘅無能。
睇你自己無能唔係最重要，但系佢睇到其實真真正正嘅權，並原來喺上帝嘅手上邊，上帝啲嘅時候就點呀就收回翻佢。
嗰啲嘅責爛啦，漸漸將呢啲嘅砸爛嗰個程度慢慢收翻翻黎，甚至將個完全停止咗落嚟添。喺前文我哋已經睇過啦。第二張。
並且點樣樣呀？
喺呢個時候，上帝開始讓先前擲爛所造成嘅一啲佢哋。
神嘅子民嘅損失？
上帝開始點樣呀，逐一咁樣去？
寶還給俾佢哋就好似利未記頭先我哋所講到嘅上帝將原本。
恩澤爛而懲罰佢哋所失去嘅嘢，而家補翻曬俾佢哋啦，於是乎點樣啦。喺下文第廿六廿七至我哋開始就睇到原來喺物質上邊上帝開始。
補足番畀佢哋讓人。最終呢啲只要佢願意悔改㗎？
都能夠，真係打個和。
甚至唔單止打個和㗎喎，弟兄姊妹喺之後我哋再睇定啲經文，更加發現到上帝唔單止，只係補足咁簡單喎，而且係畀更多佢哋添喎。
所以。
嗱，從呢件聖經嘅裏邊俾我哋有好深嘅啟發，冇錯則爛係難受嘅。
但係喺澤蘭嘅裏邊，最重要背後嘅目的上帝係會修復㗎。
上帝個目的係要讓嗰個人能夠回轉修復翻原本人應有嘅現嗰個嘅表現啦。
而唔係好似呢個世界嘅人哦，見到我哋基督徒呀，你要犧牲呀等等，就點樣呀。就。
借呢個嘅成為一個藉口，嚟到去不斷咁樣去苛索要挾信徒，或者要脅基督徒嚟到去滿足呢啲人，甚至俾佢哋可以去滿足一下，抬高佢哋自己嗰個嘅身份地位，嗰種虛秒嘅滿足感。
嗱，呢種種種嘅情況。
其實就要從另一個角度。
比我哋要學習嘅，得到嘅就係。
如果喺今年我哋所活，喺呢個世界裏面嘅時候。
人，若果，因為我哋係。
基督徒。
我哋係稱自己係神嘅子民，而用呢？一樣嘢嚟去要脅我哋嘅時候。
而去成就佢哋嘅不義嘅行為嘅話咧？
弟兄姊妹。
我哋仲需唔需要去向佢哋就飯呀？
答案好明顯啦，我哋唔應該去向佢哋就飯啦。
而喺當佢哋用呢種嘅情況去嘗試去羞辱我哋嘅時候咧，我哋就跟住嚟緊睇緊呢段基文就知道。
根本佢哋咁樣嘅做法，唔會生活肉到我哋嘅。
好啦。
跟住從第26至到27節嘅裏邊，我哋就睇第二個重要嘅信息。
就喺澤蘭後。
能夠讓神嘅子民應充光榮嘅源頭。
Good Night Stand orijen of the silver lining。
嗱，讓我哋亦都再一次讀下，因為頭先讀咗之后，可能大家唔記得，咁我哋亦都讀多一次和合本嘅版本啦，一齊。
然后咧？我又為大家讀多次英文嘅版本，好冇呀，好咁我哋一齊讀囉喎和合本嘅版本。第26節27節。
你們必多吃，而得飽足。
就讚美為你們行事唔奇妙事之耶和華話。
你們上帝的名。
我的百姓必永遠不自羞愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是耶和華，你們的上帝。
在我以外，並無別神。
我的百姓必永遠不是羞愧。
New English translation，wordlists Seven。
U at符號planter to eat。
And your hunger，we fully Satisfied。
You will placename of you doing。
好at符號lonely in USB盒。
My people。
Will never徑to put to shame。
You will be convinced time in the master of installed。
I love you doing。
即係no other。
My people will never can be put to shame。
但係隨住呢啲嘅澤蘭所帶嚟嗰種嘅，對原本南國嘅子民果種困乏無助，漸漸開始退卻嘅時候咧？
神嘅子民嘅生活亦都開始漸漸發生改變啦。
嗱，嚟到第26次嘅時候，我哋就馬上就讀到，喺呢度話佢哋必。
多吃，而得飽足。

先前我哋講到佢哋，因為呢啲蝗蟲等等嘅蟲，和加上旱災，乜都燒曬，於是乎佢地真係食都無啖好食。
喺咁嘅情況冇啖好食，即系食得少，或者甚至冇得食客喺咁嘅狀態之下。
佢哋就好難過。
但係嚟到呢度，當如果佢哋肯認罪，體會到自己嘅嗰個嘅錯誤無助，之後而願意翻翻去上帝回歸到上帝嘅時候咧，上帝馬上。
將呢啲嘅局面扭轉過嚟，並且俾佢哋有得食不特止。
點呀？
必多吃。
而且食到飽足啊。
嗱，喺希伯來文嘅裏邊必多吃呢個講法咧，就仲用咗一個同樣嘅。
誒，凍遲呀。
叫做account。
你都去到重複用咗兩次。
點解用呢種嘅特色咧？嗱，喺希伯來文個裡邊咧就好少話有個必呀，呢啲咁嘅字眼嘅。
佢如果要強調一件事咧，佢就好簡單嘅啫，將同一個動詞連續兩次。
或者將嗰個嗰個同一個字嘅字根。
食同埋食物將個連續拼埋擺埋一齊。
嗱，喺呢段聖經裏面就用咗同一個嘅動詞，不過一個動詞系有用，一個叫做buridan's已完成式。
同埋用一個叫做infinitive absolute。
即係話一個分詞呀，絕對分詞。
嗱，呢種嘅處理方法咧，意思就係咩啊？食到你想食？
即系咁樣解意思呀？即系識識，如果簡單啲咁講咧？
兩個食即系，一定有得你食啦。係咪呀弟兄姊妹即係從呢段聖經過裏邊好簡單啦。所以希伯來文其實都唔係好難讀嘅啫，嚇如果你肯真係花啲時間心機去睇翻個原文，好似我敢每次做識聽嘅時候都全部用原文嘅時候，咁你就馬上睇哦，好漂亮呀，呢條捨得原來喺呢度，作者話又有得食食啦。嗱，咁熟呀，呢個講法。
細個呀，記唔記得媽媽餵小朋友嘅時候係點樣樣見到BB？
見到BB跟住俾碗飯，佢咩準備去餵佢食飯嘅時候就話識識啦，乖乖啦，食食啦。即系，一定有得你食㗎，係咪呀？即係即係我都記得師母嗰陣時喂我兩個細路食飯仔呀，定係就咁食食啦，咁樣係咪喂佢食囉。係咪？
喺呢度。
馬上俾我哋睇見。
神嘅子民馬上可以得到有得食喎。
而且一定有得食不特止食到飽喎。
喺咁嘅情況之下，神嘅子民。
更加有一個。
作出恰當嘅回應。
有啲咩恰當回應呀，我哋睇下有兩樣恰當嘅回應啦。
大約樣嘅恰當回應，就係。
就爭美。
喂，你們行事奇妙之遙，話你們上帝的命。
哇，佢哋馬上。
睇得到？
而且。
準確哋去讚美。
果位上帝個名呀。
點解要特別強調上帝個名咧？
嗱，弟兄姊妹。
一個有禮貌嘅人咧，就唔會叫你話喂㗎嚇。
即係？
呀，唔會㗎誒誒，每㗎佢見到你呀。譬如見到我佢，佢對我就。
即係尊重嘅個人咧，通常就話即係叫你做阿黃牧師呀，因為叫做Aaron啦，係咪叫名㗎？
唔係唔係Lye呀？哦，唔係咁㗎嘛，係咪呀？一個尊重你嘅人係咁，我記得我細個都係咁㗎，我父母都係咁樣教我叫人，一定要叫清楚人個名。
如果你唔知嗰個人個名就叫嗰個身份。
嚇，所以呢段聖經咪講囉，叫佢個名耶和華。
係咪並且要準確知道佢做過啲乜嘢喎，佢做咗啲奇妙嘅事，係你哋身上邊呀？
係為你哋去做㗎？嗱，奇妙的是咧，喺原文聖經又好型，好好美妙喎。呢個陳述奇妙的士嗰個講法咧，可以將佢翻譯為透過行了奇妙。
即時。
或者可以將佢翻譯為。
透過行了難以實行的是。
嗱，我就比較偏向後者。
一奇妙的是個會覺得好似係咪同一啲法術有關呀，然后從冇變有啊。
但係，如果從。
有啲好難行嘅事，即系谷冇人識做就冇人做得到嘅，不過係你先做到嘅時候咧？嗱，從感嘅介紹，佢裏邊就話俾你知道，上帝做一啲連其他嘅都做唔到嘅。
做咗喺你身上邊，你要認到佢呀？
嗱，呢個一個恰當嘅回應。
而且唔單止作出回應喎。
而且佢仲更加準確哋去認識到上帝係點樣嘅一位神添啦，呢個就喺跟住第27節裏邊去記載啦，不過我未跳到27節嘅時候，我哋睇多句咧。
喺呢個時候上帝就話我的百姓必永遠不自羞愧。嗱，呢句英華喺27只，最後屘亦都講㗎，唔知頭先我咁講過呀，如果有啲人真係用我哋嘅名，抑或或者我哋嘅身份，因為我哋係基督徒，於是乎就去利用我哋呢個身份嚟羞辱我哋，希望咧，藉此要我哋屈服喺佢哋嗰個嘅。
阿要求嘅之下，或者去向佢地就範嘅時候。
嗱，你唔需要羞辱呀，因為點㗎呢個講得好清楚，當我哋有上帝重新喺上帝裏邊嘅時候，肯定我哋係上帝嘅子民嘅時候，你根本話知嗰個人，佢點羞辱你都好喺上帝裏邊，我哋根本就唔會有羞辱。
而且唔係一次有兩次嘅。
所以對於武松啲天性經過裏邊話俾我哋知道一個好重要嘅訊息。
喺呢個世界，當然有啲人係利用我哋，因為作為神嘅子民嘅身份而去，希望謀取一啲嘅利益，或者享受到一啲嘅利益嘅時候咧，我哋唔需要驚。
唔唔好俾佢哋嚇親？
嚇，唔好俾佢嚇窒呀。
啊，以為哎呀好羞咯，真系我唔唔唔犧牲唔得咯，會羞辱上住唔需要，因為上次個裏邊係講咩呀，我都百姓必永遠不自羞愧。
明明呀。
所以當嗰啲人仲有啲不義嘅時候咧，佢梗係用各式各樣嘅方法，希望我哋喺佢哋面前就唔需要點樣，最好要屈服嘅啫，但係佢亦都希望我哋喺上帝面前覺得醜，亦藉此，而我哋唔做唔得。用挾天子與以令諸侯嘅手段嚟屈服我地。
我哋唔好上呢啲詭計。
嗱，喺呢度我哋跟住講下第27節跟住佢哋，唔單止喺26節有一個準確嘅回應，而且喺呢個時候，佢哋更加認識準確，我哋呢位神係點樣可以神。
總共有四方面去認識到喎。
我哋睇下咯喎。第一方面，喺呢度講到認識到神係在以色列人中間屬下呢句櫻華。
似唔似耶穌幾多？
喺佢嘅大使命嘅裏便亦都咁樣講呀。
佢就常與我們同在。
熟唔熟先輩？
原來一個。
回歸喺上帝裏邊嘅人。
佢係體會到上帝好肯定係同佢同在呢份嘅事實。
呢個第一點，第二點。
就係談論到。
又知道我是耶和華，你們的上帝。
送送下呢句應話，因為喺前文又講過你26節。
認識到佢嘅名。
耶和華，哇。
而且呢次係你們的上帝。
耶和華啲名。
系咩意思啊？
UA。
I am空I am，我就係我囉。
我根本唔需要去其他人去界定我，我就系我上帝就系我就系，如果我哋認識到佢嘅時候，咁就跟住落到去下一句啦。
第三樣嘢在我以外並無別神呀，冇其他神係咁喇，其他神係好依賴嘅，視乎于佢哋呢啲神係係主管啲乜嘢嘢嘅主管，可能火嘅主管水嘅主管與嘅。
嗱，主管農作物嘅主管生產嘅嗱，等等，呢啲嘅市場佢哋有依賴，但係我哋呢位神係點呀？唔係呀。佢自己跌番清楚自己，只要佢話俾我哋知佢係點樣樣，佢點樣佢就系點，佢就話俾佢聽點樣。
唔需要靠某一啲嘢先至顯露出。
佢係一位乜乜嘢嘅傘。
嗱，呢個第3點。
第4點就係頭先我哋所講到嘅。
我的百姓必永遠不是羞辱或者收鬼。
唉，呢個我想再重複講多少少。
就係呢句。
我的百姓必永遠不自羞愧。依據櫻華。
嗱，喺。
呢個經文考證學嘅上邊咧，其實？
就曾經有考究過，其實第26出節嘅最後屘嗰句咧。
其實係似乎未必，一定係原本喺果度㗎？
整個26節。
同27席，其實係原本係成為一個嘅單元。
而總結喺我的百姓永遠不是羞愧呢個咁嘅主題，因為點解咧？
當喺前文我哋曾經講過。
當神嘅子民受著呢種種嘅罕災重，獲周圍所有國嘅人就笑佢佢佢哋呀，哇，你個神係係邊度呀？記唔記得呀弟兄姊妹。
但係喺呢個時候，原來上帝話其實我一路都喺度啊。
係咪唔洗怕嗰啲人喺度講呢啲呢番說話咯，原來我係神一路都喺度啊。
嗯，只不過你哋唔知啫嘛。
嗱，不過從呢段聖經嘅裏邊，無論。
嗰個原文聖經喺第26節有冇同一句應話出現到好？
都強調，話咗比我哋知道。
神嘅子民？
睇到上帝同佢哋同在再唔使有任何嘅擔驚受怕，或者任何嘅羞辱羞愧喺佢哋嘅生命嘅裏邊。
因為佢哋知道最大嘅安穩就喺上帝嘅當中。
所以從呢個呢3節經文裏邊或者甚至連埋前文嘅經文，我哋可以睇見一個好重要嘅事實頂之門。
櫻吹灰改嘅貞兒。
並不在於。
人可以。
進，直到天堂呀。
而係乜嘢嘢啊？
而係在於人越嚟越認識上帝呀。
今年好多個人性亦都話哦，我哋返教會翻基督教會信耶穌啦，信咗之後我哋去天堂啦。其實呢種嘅思維係一種好自我為中心嘅宗教觀。
樣樣都係為自己好處而去著想樓下有咩著落，去咗信耶穌有啲咩好處，嚇好處就係想天堂去天堂，即係食唔完，有得玩唔盡。
呢種全部都係好自私自我為中心嘅想法嚟。
但係真正喺聖經裏面嘅啟示。
話俾佢知道認罪悔改嘅精義，係讓人越嚟越認識我哋呢位嘅上帝。
因此。
當每一個信徒。
我哋願意。
能夠每一個星期追埋一齊去敬拜事奉神。
嗱，今日我哋成日都講要有實體崇拜，或者誒誒，有啲人去否定呢個嘅所謂呢個嘅虛擬教會等等呢種嘅思維。
覺得呢啲唔係崇拜，但係等於沒。
如果從翻呢個原則上嚟講。
即係話我哋喺虛擬嘅敬拜嘅裏邊，即係話我哋透過網絡。
去敬拜嘅時候，只要我有一班嘅特兄妹姐妹聚埋一齊。
能夠去。
從心去認識上帝，喺呢個認罪褲嗰個基礎之下，我哋一齊去追求去明白認識我哋呢位上帝係點樣去神嘅時候？
咁就造成咗我哋好願意親近上帝認識上帝。
嘅呢個嘅宗旨？
而呢一個咁嘅鍾子亦都可以話到畀我哋知道信耶穌。
其實只係一種生命嘅歸回。
而歸回到去呢個嘅生命嘅源頭嘅一種自然傾向。
用英文嚟講，就係。
Digimon，natalina。
Sports Gov tax or region of your lies。
而若以先知就喺呢度清楚指出到呢個先至係我哋真正嘅淑明生命嘅表現呀。
所以如果教會嘅信徒哇，我只有依靠翻呢個實體崇拜，先至係一個真正嘅崇拜，我只有實體嘅崇拜，我先至能夠親近到上帝只有實體嘅崇拜，我先至可以可以認識到上帝，其實呢種嘅講法。
就正正跌入咗去昔日南國猶大國嘅指紋，嗰個同樣嘅錯誤，佢哋嘅信仰只係一種念口簧式嘅宗教。
或者我哋用英文嚟講，就叫做nami no Christianity。
即系一種形式。
只係重包裝。
這種靠外再去刺激嘅自己嘅一種宗教快感。
而真正有冇同上帝結合翻呢個回歸嘅生命？有認罪悔改飲醉排開去之後，有咗我哋直奔到上帝嘅面前，藉著主耶穌基督呢個關系收穫咧。
呢啲？
如果你只係仍然係。
亂盞呢啲嘅實體崇拜嘅時候。
其實。
你嘅屬靈生命根本係錯誤。嗱，請唔好矯枉過正？
實體松泰都可以有呢種真正嘅。
願意認罪悔改與神建立嘅關係建立起上嚟，我唔係否定有呢樣，不過如果我哋。
只強調實體崇拜已經為哦虛擬嘅敬拜就唔係崇拜嘅話咧，對唔住，你嘅生命已經系有啲問題嚟。
嗱，正如喺我嘅引言嘅開頭已經講過。
上帝從來都冇搵一個人，或者搵一啲人。
你哋取代咗神佢原本嘅身份。
去香佢嘅子民作出督責嘅位置。
所以就算新約聖經保羅都講得好清楚。
係聖經於督責使人歸正呀。
唔系人呀，人只不過將上帝嘅英話去全港出嚟去，讓人認識到上帝嘅英話去讓上帝嘅英話去向佢以教導。
讀擇使他們歸淨，咋呢個喺呢個提摩太前書嘅3章16節有講啦。
不過。
既然上帝從來冇子派人嚟到取代上帝去做呢個督責嘅位置嘅時候。
弟兄姊妹，我哋作為一個屬神嘅子民，我哋就真係唔好信量到一個。
但係至懵嘅程度呀。
千奇唔好呀，唔好，因為我哋純量到一個矇嘅狀態。
當如果有人話，因為我哋係神嘅子民，叫我哋要去犧牲嘅時候。
我哋就要好小心去掌握，因為如果真係神叫，我哋去犧牲嘅時候咧？
雙帝就必然會有明確嘅聖經嘅教導。
並且要喺公義嘅情況之下。
讓我哋帶著示威去進行。
若果，如果有人係話我哋。
喺。
作為信徒，因為聖經點講，因為耶穌基督嘅名點樣講，然後就要脅我哋要去就範。
狂服喺佢哋嘅指示之下咧。
我哋可以完全唔使聽佢哋所講呢啲嘅櫻華。
並且我哋可以馬上好有智慧哋去有禮貌溫和哋去向佢哋回應。
請你哋先讀通咗。
聖經入面嘅教導。
並且喺認罪悔改之後。
先至再同我一齊討論啦。
因為我恐防呀。
如果你用咁嘅講法，你都要我聽你嘅意見嘅話。
可能咁樣嘅做法，會得罪上帝嘅。
或者甚至可能導致到你越俎代庖代替咗上帝嘅位置呢一個呀係一件好大嘅罪嚟㗎，我唔想你跌入咁嘅情況。
你可以咁樣回應佢。
但係第二節目。
從呢段聖經係裡邊俾我哋睇見。
當我哋喺上帝裏邊嘅時候。
原來我哋嘅上帝忠言俾我哋有幾多個督責，有幾多個澤蘭都好，其實原來佢都帶咗一份。
真係愛惜我哋嘅生命。
嘅呢個心嚟到帶領我哋。
因為。
Super lineage share。
因為嗰個。
雨後嘅晴天將會再次展現陽光。
慢慢離開嘅時候，喺呢個魂鞭再現。
所以。
從段聖經嘅俾我哋睇到。
當一個人願意悔改嘅時候，原來上帝有咁大嘅馬上嘅行動嘅改變。
配合住我哋嘅屬靈生命嘅成長。
呢位嘅神係何等值得我哋去，真係讚嘆，感恩埋讚美咧。
約你喺呢段聖經裏面。
學習點樣去讚美我哋嘅神？
并且真係將我哋嘅認罪悔改落實喺生命當中，有開同心嘅低頭禱告，感謝我哋住。
猜天賦，多謝你接咗呢段聖經，讓我哋學習到。
原來你係點樣嘅愛錫我哋？
呀。
縱然我哋有錯，綜研你。
好苦心哋去，真係詩意澤蘭。
你睇見我哋嘅難堪。
但係無非。
都系為咗我哋。
屬靈嘅最大嘅益處而去行事。
你都感謝你。
喺我哋睇見原來你係果位。
當我哋願意悔改嘅時候，係何等豐豐盛盛哋去？
真係供應俾我哋嘅住。
甚至。
係畀先前我哋所損失嘅。
還要多嘅比我哋？
金正恩住。
給謝你。
求你讓我哋學識點樣？
有一個。
真正嘅悔改。
讓認罪悔改本身嘅正義。
認識？
你。
能夠成為我哋一個生命嘅最重要嘅學習。
唔好跌入一啲，今天嗰啲只係。
啊念口簧式嘅敬拜念口簧色嘅。
相信。
因為嗰啲。
比我哋，其實。
踩咗一個更深嘅罪嘅心願嘅當中。
得罪你。
求你嘅幫助。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌不聲明指教。
啱呀。
