2月份雖然。
係冬天好冷。
不過好熱鬧。
唔單止有農曆新年。
而且有情人節。
無論係。
中國嘅傳統又好。
係嚟到加拿大，我哋開始有學下。
停足啲。
洋人嘅。
嚇節期又好，2月份都好熱鬧。
不過大家都一定知道。
嗱，今年嘅年30晚。
誒，亦都係教會嘅年曆。
嘅聖灰日。
H運時。
加拿大人好奇怪，㗎淨係記得之前。
嗰個叫做咩cheers哋話？
Hmm呀。
嚇。
記唔記得呀，睇睇有冇聽過呀？嚇，即係其實嗰個係預備開始聖灰日嚇。
中四幾以嚟。
西方嘅民間習俗，將所有。
嘅誒，流得嘅食物呀，喺嗰日要清曬，佢敢咁解嘅啫，嗰個唔係誒，揾揾個機會喺冬天食下pancake，咁亂啲咁。
不過我哋已經。
冇咗呢啲嘅。
常識啦。
係。
2000年嚟。
教會嘅傳統？
其實。
聖誕節唔係最重要？
其實係復活節。
誒，唔單單係因為聖誕節嗰個，12月25日我哋解釋過。
本來係羅馬嘅節期。
嗱，嗰個係官方嘅耶穌生日啫。
但係復活節就唔同啦，復活節係按。
農曆呀，猶太人嘅月份。
或者話案逾越節嘅計算，一定準確。
誒，而且喺教會嘅。
習慣上邊。
我哋知道係預備聖誕節有張臨期，記得嗎？點四支蠟燭即係有誒4個主日從11月30日最近嘅星期日計起。
但係預備復活節咧。
教會嘅計法，就一定係由聖灰日S one stee開始計嘅。
果時有幾多日咧？
嗰次有46日。
係點解咁零丁㗎咁？
應該係40日㗎咋，冇錯。
40日。
教會稱為靚at符號。
嗱，呢個拉丁文呢個字咧，翻譯出嚟好準確係咁食嘅意思。
禁食，40日。
哇你話。
好大件事喎，係呀，係好嚴肅，嚇好大陣仗嘅預備嚟到復活節。
不過40日禁食咧，非同小可㗎。
喺聖經裏面你摷勻曬新舊約聖經咧。
都只係記載過有3個人物咧，係曾經咁樣做過㗎，你知道係邊3個嗎？
耶穌登山變像嘅時候，佢哋喺齊度㗎啦。
唔係彼得雅各約翰。
係摩西爾利亞。
同埋主耶穌。
主耶穌40日喺曠野禁食受試探你讀過福音書啦。嚇摩西40日喺西乃山上邊。
上帝將誡命十誡嘅石版交畀佢。
伊利亞咧？
伊利亞，最犀利啦。
佢嗰40日係行緊路嘅。
從羅藤樹下。
天使拍醒佢食咗飲咗之後。
英文話，仗著這飲食的力量。
佢就行咗40日嘅路程。
直往神嘅山何烈山嘅書去。
所以40日禁食咧，其實唔係人人都做到㗎？
加爾文。
改革運動。
瑞士日內瓦嘅領袖好出名嘅神學家，佢亦都係一個牧師，喺佢嘅俾弟兄姊妹嘅教導裏邊。
佢特別。
禁止弟兄姊妹信徒。
東施效頻呀。
唔準佢哋咁樣去撳食，以為咁樣就有功德啦，咁。
嗱，其實46日咧，點解多咗6日出嚟咧？咁因為喺呢一段嘅期間咧？星期日主日。
係唔敢食嘅？
嗱，要照教會嘅傳統。
星期日係。
慶祝。
係咪呀係敬拜係團契係歡樂？
系愛依然。
係boy like你即最後嗰句啦。
嚇係要食飯㗎？
誒，所以？
40日。
嘅咁食？
Lunch呢段嘅期間咧？
誒？如果除去咗星期日6個星期日。
咁就要喺前便再加多，6日先至湊夠。
40日。
所以一定係星期三開始嘅六七42噶四。
你有星期日數返轉頭，一定係星期三開始。
而且咧？根據教會歷史嘅文獻記載，話畀我哋聽咧。
禁色。
其實唔係完全唔食嘢嘅。
誒，一般嘅。
傳統咧就系佢哋食得簡單。
譬如。
每日只係食黃昏。
嘅一餐飯？
禁中午點解唔食呀？咁因為可以預備專心。
安靜呀，唔駛掛住煮飯。
我太太成日都話成日就掛住咗三餐飯，咁咩都唔想都唔得㗎啦，咁係咪吖？所以你要安靜嘅話咧，就要忘記咗呢啲嚇俗務咁。
又唔洗洗碗咁呀，又唔使食嘢，咁總之呢個第五批唔係連先喎，嚇唔係公德喎，而係專心咁解啫噃，所以嗰個禁食本身唔系咁目的嚟㗎噃。
金色本身冇乜嘢，冇乜嘢，特別，冇乜嘢發力，嚇冇乜嘢，公德喺裡邊嗰個只係讓信徒喺呢段嘅日子可以專心。
所以有一啲嘅傳統，甚至會話誒，如果你身體。
唔可以咁樣咁食嘅？
咁你就只系嚇唔好食肉啦。
嚇你或者唔好食雞蛋啦，或者唔好食？
啊dairy product啦。嚇即係平時嚇I歡樂嘅時候，嚇食得好啲嗰啲嚇你唔好將你嘅心思放喺呢一啲嘅事情上邊。
呀琴晚果餐都算係㗎喎。
係嘛，即係嚇食乜嘢，唔係唔係係我哋教會聚餐唔計較嘅次，定係更冇乜所謂嘅，嚇嚇係係蒸魚，定係炸魚都冇乜所謂嘅？嗱，咁呀，啱啦，個態度，係咪琴晚嘅目的係乜嘢？
唔係食呀。
係咪呀，唔係同鄉會聚餐呀？哎呀，我畀咗廿幾蚊食唔番嘅，咁唔係唔係琴晚嘅目的係。
彼此相愛。
係咪呀係團契生活係感恩？
阿食好閑嘅啫。
琴晚阿David弟兄臨到尾嘅時候就走埋嚟同我傾偈，佢話佢最后嗰兩兩味，我哋多數都唔識㗎啦，咁。
係啦，當然一來係年紀問題啦係嘛，二來其實都系嚇團契緊要過食呀嘛，咁係咪淨係掛住食嘅，你就本末倒置啦。
就算羅馬天主教會喺50年前。
佢都係。
宣布呀，佢話。
如果你真係要禁食呢，其實。
喺。
聖灰日。
同埋喺受難節。
嗱，咁食就好啦。
都唔需要嚇咁樣延長40日。
嚇好似唔係一個公德嚟㗎，唔係唔係佢本身嘅目的。
而且呢一段。
嘅。
日子啊，你留意係由復活節。
數返轉頭㗎。
唔係由受苦節數返轉頭㗎分，唔分得到兩個，有啲乜嘢唔同啊。
即係話呢，42日喺神嘅面前能夠安靜。
能夠專心。
個目的。
唔係受苦？
嗱，我哋成日都搞錯㗎。
但系我對自己唔好嚇我操練下自己嚇我，令到自己冇咁舒服，嚇咁本身就係一個嚇一件好事，完全唔係呢回事呀，如果我哋咁樣睇，所以翻譯咗lens度大齋期，有時候會同民間宗教。嗱，呢一類嘅諗法連埋一齊，咁就太可惜啦。
教會嘅傳統將呢40日分別出嚟。
嗰個目標嗰個焦點。
嗰個方向？
嗰個目的地要帶你去邊度啊？
復活。
耶穌基督嘅復活。
新嘅生命？
嗱，所以今日你有冇留意到呀，我哋喺呢一段嘅日子裏邊客主阿崇拜其中教會選擇讀嘅經文。
就係尼哥底母。
嚟到搵耶穌？
然後耶穌就同佢講乜嘢呀？
唔係講真係㗎藝。
唔係講修練？
唔係講公德？
唔係講受苦。
登山變像反而係講受苦，係咪我哋睇過啦？
但係你耶穌同尼哥底母所討論嘅焦點。
你好熟啦。
人。
若不重生。
講生命。
生命。
復活嘅生命。
耶穌基督所賜嘅生命。
嗱，呢個係我哋喺教會嘅傳統裏面，喺復活節之前嘅呢40日。
加埋主日46日。
我哋要學習嘅，我哋要明白㗎。
我哋要清楚㗎，唔好搞錯。
嚇唔好自己諗一套又塞埋落去，誒，我哋信耶穌嗰啲嘢裏邊咁就撈亂立立雜雜㗎啦。
尼哥底母嚟搵耶穌？
約翰褔音第3章記載嘅呢件事，我哋都好熟悉。
你知道約翰褔音其實。
一共。
曾經。
記載過3次。
尼哥底母嘅事情㗎喎。
唔係淨係呢一次，佢嚟搵耶穌傾計耶穌同佢講。
重新㗎喎。
仲有邊兩次呀，你有冇聖經喺手呀？
我想同你乾開。
同你一齊讀一次呀。
約翰褔音。
係19章。
約翰褔音。
第19章。
38節。
到。
40節。
約翰褔音第19章。
38到40節搵到咧。
我想同大家一齊童星讀出。
這些事以後。
有亞利馬太人約瑟是耶穌的門徒，只因怕猶太人。
就暗暗的作門徒。
他來球俾拉多，要把耶穌的身體領去。
俾拉多允準。
他就把耶穌的身體領去了。
又有尼哥底母，就是先前夜裡去見耶穌的帶著沒藥和沉香，約有100斤前來。
他們就照猶太人殯葬的規矩，把耶穌的身體用細麻布加上香料果好料。
呢度提到兩個嘅人物，嗱，你要小心分清楚。
一個係亞利馬太人，約瑟。
一個係嚟嗰個底部。
佢哋兩個人。
有唔同嘅身份背景？
亦都做唔同嘅事。
亞利馬太人約瑟係暗暗做耶穌嘅門徒。
因為佢怕猶太人。
不過嚟到呢一刻都唔顧得咁多啦。
反正唔係去搵猶太人佢而家嚟搵俾拉多啫。
亞利馬太人約瑟嚟得穩俾拉多，大概佢有天地線。
Networking幾好？
佢同羅馬官府有啲交情。
所以佢就出嚟要做乜嘢？
佢要攞耶穌嘅屍體？
但係呢度再提又有尼哥底母，就是先前夜裡見耶穌嘅距離到係做乜嘢，佢帶住沒約。
同埋香菇香料。
有幾多啊？
100斤。
雖然唔系袋住個袋咁嚟㗎咯喎。
100斤係要點呀？
要抬嚟㗎咯喎，係咪要幾多個人抬呀？
嚇一個人抬唔抬到我，我冇啲經驗啦，有冇人可以抬到100斤香料嘅？
可能都得㗎唔得，㗎係嘛，一定唔得嘅。
嚇，所以你嗰個底冇係浩浩蕩蕩，話最少三四個股嚟啦，係嘛嚇最少有人幫手啦。嚟到嚇佢係預備案猶太人嘅規矩。
將耶穌嘅身體用細麻布加上香料包裹，預被埋藏。
嗱。
呢個係約翰褔音。
第3次記載嚟嗰個底部。
呢個唔係話佢怕猶太人，所以暗作門徒喎。嗱，你唔好將冠李戴喎。
嗰個係亞利馬太人約瑟啫喎。
尼哥底母戴住100斤香膏。
離島同亞利馬太揚約瑟合作。
去安葬耶穌嘅身體。
嗱，呢個。
係要行福音。
介紹，尼哥底母講佢最後一次。
然後你打開咗飯福音地。
7張呀。
要行，福音嘅。
第7章。
40。
七折。
或者我哋由45節開始讀呀。
讀到第52節。
約翰褔音第7章。
45節到52節，我哋一齊讀。
差役回到祭司長和法利賽人那裡，他們對差役說，你們為甚麼沒有帶他來呢？
西頁回答說，從來沒有像他這樣說話的。
人應你們也受了迷惑麼？
官長或是法利賽人，豈有信他的咧？
但這些不明白律法的百姓是被就坐的。
內中有尼哥底母，就是從前去見耶穌的，對他們應。
筆仙廳本人的口供，不知道他所作的是難度，我們的律法還定他的罪麼？
他們回答說，你也是出於加利利麼？你且去查口就可知道加利利沒有出過先知。
明明呢度講緊啲乜嘢啊？
第一呢度完全冇提嗰個，他係邊個？不過你應該知啦。
嗰個係邊個？
耶穌。
呢班祭司長法利賽人搵差役猶太人。
嘅嗰啲保安。
嚇唔系羅馬嘅官兵，佢哋無權調動羅馬嘅官兵，嚇，呢啲係猶太人嘅。
保安民兵。
要去捉耶穌。
啲差役翻嚟就話佢佢，佢講到好好聽㗎喎，我哋聽完之後都唔記得咗捉佢喎，咁咁然後呢啲法例出嚟話，哎呀，你哋都嚇俾佢迷咗啦，咁。
咁然後嚇就自己講下官長同埋法利賽人，冇人信佢嘅，因為我哋懂得舊約圣經律法。
嚇嗰啲百姓不明白聖經不明白舊約嘅摩西律法嘅，佢哋係被就坐嘅。
尼哥底母就忍唔住啦。
就係嗰個曾經去見過耶穌嘅，就同佢身邊嘅呢啲法利賽人同埋祭司長講講乜嘢呀？
講果個一個好清楚摩西律法教導嘅原則呀。
就係話你要聽佢本人。
講嘅，要知道佢做過啲乜嘢事，然後先至可以定佢嘅罪㗎，我哋自己都唔行律法，咁又話人哋唔明白律法去咁樣去拉耶穌咁，咁我哋係邊個呀？咁。
於是。
其它嗰啲法利賽人祭司長就髮廊嚟啦。
最嬲屘嗰句係髮廊嚟嘅。
唔係再討論律法啦。
唔係再討論拜羅裳，唔係再討論contribution啦，唔係再討論性討論乜嘢呀？
癡線㗎你噶你哋點會有先知㗎你係加利利人咩？
踢人踢波啦。
係咪呀？嗱，即係打橫嚟啦，開始講亂亂講英話，你幫邊個㗎，你企邊邊㗎，你係法利賽人企，我地果邊㗎嘛。喂，你企埋耶穌果邊㗎咁。
嗱，所以你哥底母喺咁樣嘅場合佢開聲，港英話唔容易㗎喎。
你明白嗎？
佢能夠為耶穌將義執言。
嗱。
佢驚猶太人嗎？如果佢驚佢，一定唔出聲喇，明哲保身啦。
係咪吖，你唔出聲，無人話你啞㗎？
係嘛，你咪企喺度囉，你唔好舉手，你estate咪得囉。
冇，你個仔冇講嘢，你個底毛唔係亂講嘢，你個仔冇，冇表面冇位耶穌講乜嘢，但係佢用翻誒，你哋講律法啦嘛，我同你講律法啦，你咁樣都唔啱㗎？
有啲人開始就嬲啦，嬲嚟個底部嚇，所以你個底冇夜裡萊見耶穌要幸福，第3張講唔好俾你有個錯覺。
以為佢係驚猶太人？
暗中冪個point黑鷹嚇戴埋頂帽，好似琴晚阿Lam咁呀，冇人認得到佢帶埋黐埋鬍鬚，咁咁然後嚟到搵耶穌，噉唔係。
猶太拉毘有一個嘅傳統。
我哋外邦人，唔明白啦。
佢哋話如果要討論關於神嘅事情。
係好認真㗎。
要唔好受到蘇曜？
要專心去做呢件事。
最好專心嘅時間。
就係夜晚黑。
冇日頭嘅。
嚇即係心無旁騖，唔使掛住買餸呀，記得同我買條蔥咁記得因間接個女嘅時候帶埋盒嘢去，咁哇，唔記得咗大件事啦。咁。
唔使記呢啲晚黑，冇嘢記啦，就係專心坐落嚟尼哥底母嚟搵耶穌，你是嚇從神果度嚟㗎，因為如果冇神與你同在，你所行嘅神跡無人能夠做㗎。
你哥底母。
係好誠懇。
嚟到同耶穌一坐，低就開心見誠打開天窗講說話，冇客氣就單刀直入。
我想了解。
你喺邊度嚟㗎？
你係邊個呀係嘛。
你如果睇冇係咩人呀？呢度介紹咗三句應話。
佢係法利賽人。
佢係猶太人嘅官。
然後耶穌同佢講，你是以色列人的先生。
誒，最容易明嘅係，第三句個先生唔係女士先生咩話頭先阿Daniel講女人唔係嗰啲。
嚇呢個先生係博士。
啊，係教授。
嚇係精通聖經。
嘅民事。
你係權威。
你係猶太人嘅官，我哋會容易啲客唔明白猶太人嘅冠，咁即係佢做嚇羅馬嘅公務員，唔係唔係唔係呢度講緊嘅係猶太社會裏邊。
最高嘅72個人。
長老團。
Set hidden。
嗱，呢一班嘅就係猶太人，當時最北高望重嘅領袖。
華基通訊第2月號你遣去最後嗰版又影相啦。影咩相呀？嚇華基10間堂會嘅膠牧同工影相高牧師咁企中間㗎？
係咪呢班就係猶太人的官？
你唔好行埋去影呀，係咪吖，你唔會未有資格㗎嚇尼哥底母，就係猶太人當中受尊敬嘅領袖人物。
有，不過佢係法利賽人，假冒為善。
嚇好不幸。
我哋讀親福音書提起法利賽人又唔識解就凈系記得佢假冒為善。嗱，坦白講，係法利賽人當中係有假冒為善嘅，咁請問唔係法利賽人嘅當中就冇假冒為善咯噃？
喺你同埋我當中，或者簡單講，喺西區華基當中，有冇假冒為善呀？
都可以有㗎喎。
呢個唔係淨係法利賽人嘅問題嚟㗎喎。
係咪法利賽人係一班咩人呀？呢個譯音㗎啫喎。
其實佢哋喺一班立志。
遵行聖經。
嚇。
佢哋喺一班好認真。
去實踐信仰。
所以佢哋亦都係好受猶太人尊敬好熟聖經。
佢哋其實係一班好虔誠嘅人嚟㗎？
喺。
福音書，裏面你發覺。
請耶穌食大餐嗰啲係稅吏。
嚇。
佢哋去嗰啲好貴嘅地方食嘢㗎。
法利賽人呢？
就反而係嗰啲好簡樸。
嚇。
嚇食嘢都系雲吞麵呀。
嚇阿志在fellowship嘅啫，咁唔係至在食嘅咁。
嗱。
尼哥底母嚟見耶穌係。
佢係假冒為善。
係啦，佢肯嚟搵耶穌喎。
你同埋我喇。
嚇佢嚟到嘅時候，佢肯虛心問喎。
你係邊個呀？我哋想問清楚。
佢專心喎，佢夜晚黑嚟就係唔想有電話響喎，我哋都唔得喎，崇拜都仲揸住個電話，會響㗎喎。
尼哥底母唔係我哋心目中諗一個唔認識神嘅人，而家要嚟決志信主？
你咁樣睇，佢哋完全誤會咗佢福音宣，唔係咁講，佢㗎呢個秘密啫，每次提到佢都話就是那曾經離見過耶穌嗰個。
個個都知佢搵個耶穌㗎啦。
係咪又就是哎呀鋁材見耶穌嗰個，連呢啲佢都講埋喇，你知道爺女唔係個stigma嚟㗎，唔係嗰個暗中唔見得光㗎，而係好事嚟㗎。
嚇佢專心嚇撥開時間，咁樣嚟到搵耶穌嘅呢一個人嚟個底毛。
嗱。
你明白左翼你如果對部係邊個之後你就明白耶穌同佢講乜嘢？
好奇怪喎。
耶穌唔係同佢講。
我係邊個？
你如果仲有冇想討論呢個問題？
嚇。
啊，耶穌阿拉俾。
啊博士，我有個舊約難題，想請教你。
耶穌冇興趣同佢討論，佢想問嗰個問題喎。
耶穌話，我實實在在話畀你聽。
人。
如果唔重生。
就唔能夠見神嘅國。
我哋真係好放心啦。哦，講緊我，我信咗耶穌㗎啦。
我決咗志㗎喇，我重生得救咗㗎喇。呢段聖經唔關我事㗎啦。
如果係咁簡單。
點解尼哥底母唔明白呀？
人已經老了。
如何？
能再進母腹生出來麼？
你咁快就明啦。
佢都唔明白。
耶穌講緊乜嘢啊？
耶穌解跟住解釋，㗎重新。
就係人。
要從水。
同埋聖靈生。
水同聖靈，我哋亦都解釋過㗎啦，不過可能你又唔記得咗啦。
水。
係講緊施使，約翰。
嗰個悔改？
嘅洗禮？
猶太人去到約但河。
接受約翰嘅洗禮。
有啲似今日你同埋我你都交會接受水泥。
我哋好多弟兄姊妹都接受咗啦。
點解你會接受取例假？
唔，我行過唔覺意跌咗落去嘅啫，咁唔系誒，我行過，佢喺度細細水泥，咁我又肥埋我果份嘅，就系咁係。
你係報名嘅？
係咪吖，你係真心嘅。
你係上過學道班㗎，不過聽唔明嗰個你自己負責咯。
係咪瞓曬嘅？咁講完之後又唔知噏乜嘅，咁係你有個過程嘅，從來教會水禮都唔係求求其其蒙蒙查查咩論論咩咩咩咩咩話嬲爆爆唔係㗎。
教會嘅水泥係好認真嘅話，畀你聽解畀你聽，你有心回轉悔改認識真神。
你肯啦嘛落到水裡邊。
有啲嘅教會牧師都再問清楚，你㗎？
第一，你叫咩名唔好搞錯啊，第二個唔系嘅咁誒，咁誒唔得？第二。
你講見即系，哎呀死啦，浸住水咁又凍㗎嘛，所以唔講見證喇。問你好簡單嘅問題，你係咪願意嚇接受耶穌基督，做你個人嘅舊主系？好，我奉聖父聖子聖靈嘅名為里斯就阿悶棍仲諗住落水啦。
係咪吖，你係咪咁樣使你㗎？係呀嘛，係咪好清楚嘅係你願意㗎？
係你願意翻翻到上帝嘅面前，你願意悔改呢個叫做水。
嗱，所以個水係個代表嚟㗎啫。
因為你裏面嗰個愿意嘅心，睇唔到㗎嘛。
係咪吖，你換咗件白兔冇個光圈喺頭上邊㗎喎。
你咋帝都得㗎喎。
你矇曚查茶都得㗎喎，總之拿牧師問乜你就話係啦，咁感都得㗎喎，睇唔到㗎喎。
嗱。
所以耶穌講水。
仲有咧。
聖靈。
個水本身冇。
唔係個水本身，令到你有新嘅生命。
系神自己嘅工作嗎？
係聖靈嘅工作呀嘛。
咁就唔係你決志咯喎。
就唔係你祈禱囉噃。
就唔係你認罪咯喎。
你分唔分得到呀？
都係分唔到英。
你重生得救未呀？
我從上得救啦。
幾時幾月幾日，我認罪悔改，我接受耶穌基督做我個人嘅救主，我重生得救啦。
系啊，數唔係淨係講你。
灰改。
水喎，耶穌講緊嘅係聖靈嘅工作喎。
黎用翻普通嘅。
生命嚟到講啦，唔好講，重新唔好講第二次嘅生命啦。講返我哋人人都有嘅呢個生命啦。人都出世㗎啦。
係嗎？
你竟然出世㗎唔講你聽秘密咁？
唔講都知㗎啦，睇佢樣都知㗎喇。呃到人咧系咪。
但係。
你唔可能次次慶祝生日嘅時候。
都拎翻果張出世紙出嚟擺喺算系嘛囉。Fill general嚇幾年幾月幾日邊個醫生接生嚇有埋印鑑證明你係出世，然後擺你嗰張BB相咧，喺醫院第1日就同你影咗張咧，即係即係留到不得了，嗰張咧又唔靚嘅咧，不過有人影咗㗎擺埋喺嗰樹又對一對，今日又係咁樣。
咁唔係生命嚟㗎喎。
我個女買咗一個相架。
由幼稚園開始。
每年學校同佢影一幅相咧。
咁就擺一張上去㗎啦，而家擺到第八班啦。
哇女大十八變。
你嚟我屋企我畀你睇，嚇。
一定唔同樣㗎。
嗱，佢最討厭人見到佢哋千祈唔好做呢樣嘢。
高咗喎，咁。
咁我覺佢，我哋咪答咯，喺呀食飯㗎，咁咪得咯係嘛呀。
生命。
係會長大㗎嘛。
哎呀，18歲女啦，仲係好似BB嘅時候，一樣咁樣呀，咁。
係啦。
嗯，誒，呢個呢個係乜嘢呀？
呢個唔係生命㗎？
哎呀順序，耶穌18年啦，仲係講親見證就係講信耶穌嗰次呀。
嗰個唔係生命嚟㗎？
從水。
和聖靈生的。
嗱，呢個重新嘅事實。
唔係講緊過去某年某月某日發生嘅嗰件事，我有張scientific。
證明我喺加拿大出世，唔係。
你今日。
嘅生命？
係嘛，嗰個係最好嘅證明，我唔使睇你出世紙，我都要出咗世㗎。
係嘛，我冇理由對住你，我話你出世未呀，咁唔會㗎？
所以你重生得救未呢個問題唔洗問㗎？
我見到你，我就應該知㗎。
你應該有呢一個新嘅生命。
嘅表現㗎，嗰個係聖靈嘅工作嚟㗎，如果冇嘅話咧，大陣仗啦。
大件事啦。
你個BB 3個月嚇都仲係咁樣眼直直望住你嘅又唔識飲奶嘅。
啊，6個月又唔識爬嘅？
6歲都唔識講嘢嘅。
你好早已經帶咗佢去睇醫生㗎啦。
但係我哋信耶穌18年都係咁嘅貓樣。
從來都唔會去見客牧師㗎喎。
幾好呀，咁我個個禮拜坐喺船咪得囉，咁。
新嘅生命？
唔係講緊過去出世嗰一刻。
重生得救係講緊聖靈？
喺我哋嘅生命當中。
點樣改變我哋？
嗱，我哋又開始搞錯啦。
我哋以為哦，得，咁我報名。
我學呢樣？
我做嗰樣。
生命。
唔係你控制㗎喎。
長大。
都唔係你控制㗎喎。
你分唔分得到嗰個次序呀？
係你長大咗，你返學。
唔係返學，令你長大㗎喎。
分唔分到呀，你湊細蚊仔有冇試過呀？
嚇。
佢到時到候佢就可以返學啦，因為佢長大咗啦。
唔係話去返學啦，細佬返學你就大㗎啦，咁。

學嘢唔係令佢長大嘅原因係個結果嚟㗎咋？
神。
嘅零。
喺你嘅身上？
點樣改變你？
嗱，嗰個係一個好慢嘅過程嚟㗎。
你冇見過細蚊仔一輪，你就發覺佢高咗啫。
我日日叫佢起身，日日睇住佢食飯，日日望住佢，我真係唔覺得佢高嘅幾時高㗎。
嚇阿訓，醒覺高咗喇，係咩？
你明嘛，嗰個係一個好漫長嘅過程，但系嗰個改變係一個事實嚟㗎？
好慢。
但系係一個好清楚嘅改變。
嗱。
我哋識唔識得睇上帝點樣喺我哋嘅生命當中改變我哋呀？
我懷疑好多時候我哋唔識。
上帝。
點樣改變？
我哋嘅家庭。
我哋嘅婚姻。
哦。
上帝俾我哋更加幸福。
夫妻恩愛如膠似漆。
好似拍拖嘅時候係一樣，哎呀幸福到痺。
唔會㗎？
一定唔會㗎。
所以有一位。
好好嘅加拿大嘅一位牧師阿Paul Stevens。
佢寫咗兩本書都係查經嘅資料，都係查聖經講婚姻嘅。
其中佢提出有一張好精彩。
佢話我哋點樣量度上帝祝福？
嘅婚姻？
關係。
唔係快樂。
唔系幸福。
甚至唔係相愛。
哇。
系呀，佢話你。
你知唔知你你喺上帝面前嘅許願唔係同呢？一個人相愛一世呀，係同佢生活係一齊一世呀。
Live同love爭一個字冇㗎咋？
肯定好痛苦，唔系呀，上帝喺你嘅生命當中。
創世記話，佢做咗一個配偶嚟幫助你呀。
記得啦。
創世紀第二章。
佢幫助你做啲乜嘢呀，佢幫助我搵錢。
佢幫助我照顧屋企。
佢幫助我養大啲仔女。
嚇佢，幫助我揼骨。
佢要滿足我嘅，所有嘅需要錯了。
你再睇翻正經上帝所做嗰個嚟幫助你嘅。
幫助嗰個字喺聖經裏邊成日都講緊嘅係上帝自己嘅。
聽唔聽得明呀？
係邊個幫助你係上帝幫助你？
上帝透過你嘅婚姻幫助你post Evans話點樣量度上帝幫助你幾多用聖靈嘅果子去量度呀？
仁愛。
喜樂。
和平。
忍耐。
因此。
糧單。
順實。
溫柔。
節制。
識唔識睇上帝？
喺你喺我嘅生命當中嗰個重生嘅工作啊。
即係佢唔係用舊曆新年嗰啲揮春嚟到量度㗎？
唔係用情人節幾多朵花去量度㗎？
雖然係我知三只乜狗知有乜十一支，又乜十三字啊，乜哇，電臺八卦到不得了。
咁我太太買扎花匠，我都數下，其實之先嚟㗎唔係？
唔係。
生命。
嘅成長？
喺上帝嘅幫助之下。
要完成嘅係上帝嘅旨意。
唔係你同埋我嘅私慾。
分唔分得出呀？
工作。
橫財就手。
年年升級。
更多嘅滿足。
賺更多更好㗎呢個世界已經成俾你嘅榮華富貴。
上帝要喺你。
嘅事業上面。
佢點樣使你重生得救？
誒，我以為係永生將來死咗之後先講嘅，唔係呀。
今日你嘅工作你嘅職業，你返工放工上帝嘅零點樣改變？
你呢啲時間。
啊，讓老闆更多欣賞我呢個又係翻翻去嗰個唔洗重新嘅人都系咁要求㗎。
但係喺上帝嘅恩典裏邊。
你有冇攞今日？
華基通訊呀。
未睇可啱崇拜唔應該睇。
翻去睇。
我個好朋友阿陸永佳弟兄。
喺多倫多？
做地產經紀。
佢嘅見證寫咗喺裡面。
佢同我講，佢話思敬。
我用好少時間做生意，㗎咋？
上帝祝福。
我哋夠用。
救到一個地步。
我有好多時間。
可以服侍我，屋企。
3個仔女大仔。
喺大學啦。
舊年去左南美洲短宣。
太太？
宜家係城北華基嘅傳道人。
曾經病過。
同我太太一樣。
永佳弟兄。
佢嘅事業。
點樣放喺上帝嘅手中？
佢唔單止喺教會裏邊。
係一個中心，用好多時間參與喺城北華基130個小組組長嘅帶領事工。
你喺崇拜主係週刊搵到佢嘅名㗎？
佢亦都係加拿大代表華人。
參加美國。
Focus on the family。
James Dobson。
若嗰個福音機構。
嘅，一個懂事。
上帝點樣用呢？一位嘅弟兄喺佢嘅事業？
同佢嘅事奉上邊？
重新。
地產經紀。
唔係，一定要練練，嗰張咭片就越嚟越厚，係咪呀越嚟越多長係嘛，嚇越嚟越賺得多係嘛，係由鑽石就再升上去金剛鑽呀，又黑剛轉，哇，我都唔知嗰啲咁嘅嘅名堂嚇，然後喺個喺個喺個報紙上面大大幅上登出嚟係嘛，嚇又飛機師又呢樣嗰樣，㗎嘛。
弟兄姊妹。
我哋未重生呀。
我哋嘅工作未曾重生。
我哋仲係按住呢個世界嗰個方向嚟到去量度上帝俾我哋嘅祝福，哎呀，今年我納稅少過舊年上帝呀，你都唔睇我嘅。
錯啦。
錯啦。
仔女呀？
嚇。
成績好。
係咪吖？
考入好嘅，大學。
搵到份好工？
賺多啲錢又係咁啦。
未重生呀。
未有改變呀。
點解唔係好好嘅栽培佢？
愛上帝呀。
趁佢聽你嘅時候。
你好，同佢講啦。
唔係等到佢廿幾卅歲嘅時候，好似我喺出邊。
認識嘅位弟兄。
佢個女喺大學裏面，佢話我都唔知點同佢傾偈啦。
佢都冇翻禮拜堂啦。
我話你。
為佢祈禱啦。
佢話系咯，最近佢失戀。
咗返嚟問我攞書睇喎，哇，系咯。
好事啊。
我話你畀咩書佢睇呀？
瓊瑤呀？
定係亦舒呀？
定係定係你？
將你。
戀愛。
上帝點樣帶領你結婚？
你同你個女分享呀。
趁佢肯聽嘅時候。
你望你嘅仔女。
30歲嗰1年係點樣㗎？
重新。
係乜嘢意思呀？
老人家。
其實每一樣。
我哋返返嚟，我哋都好似尼哥底母感，哎呀。
嚇。
人在江湖身不由己，人已經老廖。
但呢句應話咯。
江山易改，本性難移呀。
怎能再進母腹？
生出來咧？
一樣咯。
我哋大家都系咁嘅藉口，㗎。
聲明嘅工作就啱啱相反啦。
啱啱相反。
佢就係要嚟到。
改變我哋。
改變我哋個人嘅生命。
改變我哋嘅家庭。
改變我哋嘅婚姻。
改變我哋嘅仔女。
改變我哋嘅上一代。
改變我哋嘅下一代。
你明白嗎？
你而家開始知你唔明啦。
點有呢個可能？
冇可能㗎，你即刻諗到所有冇可能嘅事嚟，嗰個底冇，嗰晚同耶穌傾咗好耐呀。
佢話冇可能㗎。
耶穌華。
呢個就係上帝嘅因點。
上帝嘅祝福。
係噉樣，嚟到去量度㗎。
預備。
基督嘅復活。
重疊。
農曆新年。
真係好有意思。
喺新年裏邊。
我哋所數算嘅福氣。
尋晚六師同我哋解釋得好清楚。
係上帝。
喺我哋身上。
成就。
佢嘅自然。
上帝。
嘅工作？
臨到你臨到我嘅身上。
水NI。
其實係代表我哋一個願意。
讓上帝。
主要學啲同學點講話？
郁，我哋。
俾上帝嚟到，改變我哋一個咁樣嘅悔改回轉。
我願意。
上帝呀。
請你。
改變我嘅屋企。
不過從我開始，唔係從我太太開始。
紛紛得到。
上帝呀，請你嘅工作臨到我嘅仔，我個女從我開始。
從我呢個做父親嘅，做母親嘅開始。
上帝呀，求你幫助我嘅母親，我嘅父親從我開始，我呢個認識你，跟從你願意成為妳祝福嘅器皿流通嘅管子。
上帝嘅零。
嘅能力嗰個改變。
就系咁樣樣。
你日日見住佢，唔覺得佢高㗎？
但係隔幾個月。
哎呀。
高咗喎。
風隨著意思吹。
耶穌講嗰句說話咧？
就系呢個意思咯？
同埋你唔知道佢點樣發生？
但係你睇到。
嗰個結果？
又係好清楚。
重新。
係上帝嘅祝福。
唔係淨係我哋信耶穌嗰一刻。
嘅決志。
而係。
從我哋認識。
神。
願意回轉。
一直。
到今日。
以致將來。
上帝。
喺你喺我嘅身上。
佢做緊。
乜嘢嘅工作？
你識得去睇？
你識得去量度。
你就唔會走返入去寫揮春。
上，我成日都話嗰啲行你都知道唔係真㗎，不過年年都係咁樣寫俾自己嘅。
送花。
花必凋謝係嘛。
嚇。
我太太講得好好㗎，佢話買就買啲有埋泥嘅。
唔好剪落嚟嗰啲。
嚇用雪埋雪櫃添嚇，擺喺處睇住佢得咁唔開就得㗎喇，真係好淒涼㗎。
嚇買翻黎好靚，嚇跟住咧唔開跟住得落嚟。
神嘅生命？
唔係淨係一晚半晚零下㗎咋？
係有？
嗰個？
繼續落去。
改變嘅力量。
而且係令我哋出奇嘅。
哎呀。
我為佢祈禱，祈禱咗十幾年。
而家見到。
佢有改變？
你就唔會話係因為你祈禱㗎啦。
如果你真係明白。
上帝嘅工作。
你自己都係咋？
你為自己祈禱。
上帝好特別㗎。
佢未必按你嘅要求。
聽你祈禱。
但係佢係真㗎。
你睇到佢喺你身上？
喺嗰樹結緊邊一個聖靈嘅果子呀。
你逐個去數嚇。
邊個開始有細細個冧出嚟啦。
你要留心。
你要預備。
你要讓神嘅工作。
成就。
喺你嘅生命？
人若不重生？
就不能見。
或者進入神嘅國？
神嘅國就係神嘅管理啦。
就係神嘅主權啦，就系神喺我哋嘅生命當中得到榮耀啦，所以呢個唔係講緊將來死咗之後去唔去天堂嘅問題，呢個係講緊今日你同埋我嘅生命，人哋見到嘅時候係讚你叻仔。
好嘢釣到個金龜婿，搵到嗰份好工賺到大錢，識得投資嚇仔女又生性唔系嗰啲，全部榮耀歸俾自己㗎。
人地見到我哋嘅時候。
聖經點樣講？
將榮耀。
龜，俾天賦。
係上帝嘅恩典。
透過我哋呢啲。
我講最後一次啦，最後。
倫倫，盡盡嘅人。
彰顯出黎。
榮耀。
就歸俾天賦。
上帝透過我哋呢個教會。
劉英都好啦，唔緊要㗎。
阿Paul，唔知係咪自己個性果度諗出嚟嘅咧咁？
唔緊要㗎？
要彰顯嘅係神嘅能力。
嘅改變？
人見到嘅時候誒，點解你唔同咗㗎？
誒？
有乜嘢原因？
令到你會係咁樣嘅？
嗱，嗰個時候。
就係你見證。
福音。
最好嘅機會啦。
吸引佢嘅。
唔係睫毛？
唔係獎品？
唔係扮得好遲？
唔系嗰啲食物。
吸引佢嘅。
係呢個生命？
嘅不同？
佢冇辦法唔嚟問你。
點解？
然後。
你亦都話嗱，你問㗎咋？唔係我想同你講耶穌㗎，你唔好話我悶呀。
都係嗰句㗎咋？
上帝。
嘅憐憫咯。
你嚟啦。
我哋一齊。
嚟到，楊上帝。
改變。
我哋嘅人生。
改變我哋嘅婚姻。
改變我哋嘅家庭。
改變我哋嘅疑慮。
改變。
我哋嘅老人家。
改變我哋嘅事業，我哋嘅工作。
改變。
嗰個改變係吏治上帝嘅能力。
喺佢嘅祝福。
唔系呢個世俗？
所俾我哋。
嗰啲我哋識得背出嚟。
然後就用嗰套走返嚟上帝嘅面前求佢今年大大嘅賜福俾我哋。
你而家明白。
完全唔係呢回事。
完全唔係呢回事。
人。
若不重生。
講緊嘅。
係一個新。
嘅生命？
同埋新嘅生活。
你話係咪要喺復活節之前？
有時候skip一餐lunch。
好好地喺神嘅面前。
旗下肚。
檢討下自己。
寫低嚇。
舊年發生過乜野事？
好忙啊，冇時間呀。
夜晚黑咯。
夜裡萊見耶穌就係咁嘅意思。
係咪吖？
用少少嘅時間呀啱啦。Long weekend啦。
冇假放唔緊要等下次囉。
你總搵到時間，你總搵到機會。
受苦節復活節。
又去旅行呀，我唔系話旅行㗎。
不過留翻少少時間。
喺神嘅面前。
檢討下。
上帝。
喺我身上做緊啲乜嘢好嗎？
人。
若不重生。
呢一段經文。
喺呢一段預備復活節？
嘅期間？
真係好寶貝㗎。
我地同心低頭祈禱。
天父，多謝你。
你真係俾我哋享受好多。
世界上邊。
嘅好處。
不過好多時候。
我哋畀呢啲嘅好處好似。
阻塞咗我哋。
去睇你？
嗰個嘅能力？
一啲真正。
永恆。
嘅祝福。
一啲你喺我哋身上。
嘅工作？
求你開我哋嘅眼睛。
透過聖經嘅教導。
幫助我地。
以致我哋見到你嘅作為。
喺我哋嘅身上，喺我哋嘅家中。
喺我哋嘅上一代下一代。
喺我哋嘅工作。
喺我哋忙碌嘅生活裏面嘅時候。
我哋就識得。
喺你嘅面前。
感恩。
讚美。
