二月份雖然是冬天很冷,不過很熱鬧,不單有農曆新年,而且有情人節,無論是中國的傳統也好,來到加拿大我們開始學習慶祝洋人的節期也好,二月份也很熱鬧。。
不過大家也知道,今年年三十晚,也是教會的年曆,聖徽日,Ash Wednesday。。
加拿大人很奇怪,只記得之前那個什麼星期日,Pancake Tuesday,記不記得,有沒有聽過?其實那個是預備開始聖徽日,中世紀以來,西方的民間習俗,將所有不留的食物在那天要清掉。。
不過不是找個機會在冬天吃Pancake,比較暖。不過我們已經沒有這些常識了。。
2000年來教會的傳統,其實聖誕節不是最重要,其實是復活節。不單單是因為聖誕節那個12月25日我們解釋過,本來是羅馬的節期,那個是官方的耶穌生日。。
但是復活節就不同了,復活節是按農曆猶太人的月份,或者按如月節的計算,一定準確。。
而且在教會的習慣上面,我們知道預備聖誕節有張臨期,記得嗎?點四支蠟燭,即是有四個主日,從11月30日,最近的星期日計起。。
但是預備復活節,教會的計法就一定是由聖徽日,Ash Wednesday,開始計的。那時候有多少天呢?那時候有46天。。
為什麼這麼靈驚?應該是40天而已,沒錯,40天教會稱為Lent,這個Lighting文這個字翻譯出來很準確,是禁食的意思。。
禁食40天,你說很嚴肅,很大陣仗的預備來復活節。不過40天禁食非同小可,在聖經裡面你找遍了新舊約聖經,都只是記載過有三個人物曾經這樣做過的,你知道是哪三個嗎?。
耶穌登山變像的時候他們在一起,不是比德雅國約翰,是摩西,以利亞和主耶穌。主耶穌40天在曠野禁食受試探,你讀過福音書吧。摩西40天在西乃山上面,上帝將戒命十戒的石板交給他。。
以利亞呢?以利亞最厲害了,他那40天是在走路的,從羅騰樹下,天使拍醒他,吃了,喝了之後,經文說,象著者飲食的力量,他就走了40天的路程,直往神的山,河列山的地方。。
所以40天禁食,其實不是人人都做到的。加爾文改教運動,瑞士日內瓦的領袖,很出名的神學家,他也是一個牧師,在他給弟兄姊妹的教導裡面,他特別禁止弟兄姊妹信徒東施孝貧。。
不准他們這樣去禁食,以為這樣就有功德了。。
但其實46天呢,為什麼多了6天呢?因為在這一段的期間,星期日主日是不禁食的,照教會的傳統,星期日是慶祝,是敬拜,是團契,是歡樂,是愛言,是potluck,你記住最後一句了,是要吃飯的。。
所以40天的禁食,這段期間,如果除去了星期日,6個星期日,那就要在前面再加多6天,才夠40天。所以一定是星期三開始的,6、7、42+4,你從星期日數回頭,一定是星期三開始。。
而且根據教會歷史的文獻記載告訴我們,禁食其實不是完全不吃東西的。。
一般的傳統呢,就是他們吃得簡單,譬如每天只是吃黃昏的一餐飯。。
為什麼不吃中午呢?因為可以預備專心,安靜,不用想著煮飯。我太太經常說,就是想著煮那三餐飯,什麼都默想都不行。。
所以你要安靜的話,就要忘記這些觸目,又不用洗碗,又不用吃東西,但不是練先,不是功德,而是專心解釋。所以禁食本身不是目的。。
禁食本身沒有什麼特別,沒有什麼法力,沒有什麼功德在裡面,那個只是讓信徒在這段的日子可以專心。。
所以有一些傳統甚至會說,如果你身體不可以禁食,那你就只是不要吃肉,或者不要吃雞蛋,或者不要吃Dairy product,平時歡樂的時候吃得好一點的那些。。
你不要把你的心思放在這些事情上。昨晚那一餐也算是,吃什麼?不是,我們教會聚餐不計較的,刺還是羹,沒什麼所謂的。。
蒸魚還是炸魚,也沒什麼所謂的。那就對了,態度,昨晚的目的是什麼?不是吃,不是同鄉會聚餐,哎呀,我給了二十多元,吃不回來的,不是,昨晚的目的是彼此相愛,團契生活,感恩,吃,很閒的。。
昨晚David弟兄臨到尾的時候,就走過來跟我聊天,他說,最後那兩尾我們多數都不吃了。當然一來是年紀問題,二來其實都是團契緊要的食物,只是只顧著吃,你就本末倒置了。。
就算羅馬天主教會在五十年前,他也是宣佈,他說,如果你真的要禁食,其實在聖徽日和壽難節禁食就好了,都不需要這樣延長四十天,好像不是一個功德,不是他本身的目的。。
而且這一段的日子,你留意,是由復活節數回頭的,不是由壽苦節數回頭的,分不分得到兩個有什麼不同?。
就是說,這四十天在神的面前能夠安靜,能夠專心,目的不是受苦。我們經常都搞錯了,我對自己不好,我操練一下自己,我令到自己沒那麼舒服,本身就是一件好事,完全不是這回事。。
所以我們這樣看,翻譯了Land做大齋祈,有時候會和民間宗教這一類的想法連在一起,那就太可惜了。。
教會的傳統將這四十天分別出來,那個目標,那個焦點,那個方向,那個目的地要帶你去哪裡?。
復活,耶穌基督的復活,新的生命。。
所以今天,你有沒有留意到,我們在這一段的日子裡面,主日崇拜,其中教會選擇讀的經文,就是離歌抵母,來到找耶穌。。
然後耶穌就跟她說什麼?不是說齋戒,不是說修煉,不是說功德,不是說受苦。。
登山變像反而是說受苦,我們看過了。但是耶穌和離歌抵母所討論的焦點,你很熟了,人若不從生,說生命,生命,復活的生命。。
耶穌基督所賜的生命,這個是我們在教會的傳統裡面,在復活節之前的這四十天,加上主日,四十六天,我們要學習的,我們要明白的,我們要清楚的,不要搞錯,不要自己想一套,塞進去我們信耶穌的東西裡面,那就糟糕亂,垃垃雜雜的了。。
離歌抵母來找耶穌,《約翰福音》第三章記載的這件事,我們都很熟悉。。
你知道《約翰福音》其實一共曾經記載過三次離歌抵母的事情,。
不只是這一次,他來找耶穌聊天,耶穌跟他說重生的話,還有哪兩次?你有沒有聖經在手?我想跟你揭開,跟你一起讀一次。。
《約翰福音》第十九章,三十八節到四十節。。
《約翰福音》第十九章,三十八到四十節,找到的,我想跟大家一起同聲讀出。。
這些事以後,有阿利馬泰人約瑟,是耶穌的門徒,只因怕猶太人,就暗暗的作門徒,他來求比拉多要把耶穌的身體領去。比拉多允准,他就把耶穌的身體領去了。。
又有離歌抵母,就是先前夜裡去見耶穌的,戴著抹藥和尋香,約有一百斤前來。他們就照猶太人笨壯的規矩,把耶穌的身體用細麻布加上香料裹好了。。
這裡提到兩個人物,你要小心分清楚,一個是阿利馬泰人約瑟,一個是離歌抵母。他們兩個人有不同的身份背景,也做不同的事。。
阿利馬泰人約瑟是暗暗的做耶穌的門徒,因為他怕猶太人。不過來到這一刻,都不顧得那麼多了。反正不是去找猶太人,他現在來找比拉多而已。。
阿利馬泰人約瑟來找比拉多,大概他有天地線。他跟羅馬官府有些交情,所以他就出來,要做什麼?他要拿耶穌的屍體。。
這裡再提到,又有離歌抵母,就是先前夜裡見耶穌的。他來到是做什麼?他帶著末約和香膏、香料,有多少?一百斤。。
所以不是帶著袋子來,一百斤是要怎樣?要抬來,要多少人抬?一個人抬不抬到?我沒有這些經驗,有沒有人可以抬到一百斤香料?可能都可以,一定不行。。
所以離歌抵母是好好的,最少三四個咕咪,最少有人幫忙。來到,他是預備按猶太人的規矩,將耶穌的身體用細麻布加上香料,包裹,預備埋葬。。
這是約翰福音第三次記載離歌抵母。。
這裡不是說他怕猶太人,所以暗暗作門徒,你不要將官禮帶,那個是阿利馬太人約瑟而已。離歌抵母帶著一百斤香膏,來到和阿利馬太人約瑟合作,去安葬耶穌的身體。這個是約翰福音介紹離歌抵母,說她最後一次。。
然後你打開約翰福音第七章。約翰福音第七章,47節,或者我們從45節開始讀,讀到第52節。。
約翰福音第七章,45節到52節,我們一起讀。。
差翼回到祭司長和法理塞人那裡,他們對差翼說,你們為什麼沒有帶他來呢?差翼回答說,從來沒有像他這樣說話的。。
法理塞人說,你們也受了圍繪嗎?官長或是法理塞人豈有信他的,但這些不明白律法的百姓是被咒詛的。來宗有離歌抵母,就是從前去見耶穌的對他們說,。
不先聽本人的口供,不知道他所作的事,難道我們的律法還定他的罪嗎?他們回答說,你也是出於加利利嗎?你且去查考,就可知道加利利沒有出過先知。。
明不明白這裡在說什麼?第一,這裡完全沒有提到他是誰,不過你應該知道,那個是誰?耶穌。。
這幫祭司長法理塞人找差翼猶太人的保安,不是羅馬的官兵,他們沒有權調動羅馬的官兵,這些是猶太人的保安民兵,要去抓耶穌。差翼回來就說,他講道很好聽,我們聽完之後都忘了抓他。。
法理塞人說,你們都被他迷了。然後就自己說,官長和法理塞人沒有人相信他的,因為我們懂得舊約聖經律法,那些百姓不明白聖經,不明白舊約的摩西律法的,他們是被咒詛的。。
離開那底帽就忍不住了,就是那個曾經去見過耶穌的,就跟他身邊的這些法理塞人和祭司長講,講什麼?講那個一個很清楚摩西律法教導的原則,就是說你要聽他本人講的,要知道他做過什麼事情,然後才可以定他的罪。。
我們自己都不去律法,又說別人不明白律法,這樣去抓耶穌,那我們是誰?於是其他那些法理塞人和祭司長就發囊禮了,最底下那句是發囊禮的,不是再討論律法了,不是再討論律法了,不是再討論法律,不是再討論聖經,討論什麼?神經病,加里利怎麼會有先知的?你是加里利人嗎?踢人不踢球了。。
打橫來了,開始亂說話,你幫誰的?你站哪一邊的?你是快點出來站我們那邊的,你站耶穌那邊的?所以尼哥底帽在這樣的場合,他開聲說話不容易的,你明白嗎?他能夠為耶穌仗義執言,他怕猶太人嗎?如果他怕,他一定不說話,明哲保身。。
保身。你不出聲,沒有人說你啞的。。
你就站著,你不要舉手,你 just stay,就行了。。
沒有,尼哥底母說話。尼哥底母不是亂說話。。
尼哥底母表面沒有為耶穌說什麼。。
但是他用回……你們說的那句法。。
我和你說的那句法。你這樣都不對的。。
那些人開始就生氣。生氣尼哥底母。。
所以尼哥底母「夜裡來見耶穌」,約翰福的第三章說,。
不要讓你有一個錯覺,以為他是害怕猶太人,。
暗中make an appointment,黑黑黑。。
帶著尼哥底母,好像昨晚的阿lam那樣。。
沒有人認得到他,帶著,貼上胡蘇那樣。。
然後你去找耶穌那樣。不是。。
猶太拉比有一個傳統,我們外邦人不明白。。
他們說,如果要討論關於神的事情,。
是很認真的。。
要不要受到騷擾,要專心去做這件事。。
最好專心的時間,就是晚上。。
沒有白天的,心無旁慕,。
不用顧著買菜,記得幫我買一根蔥,。
記得等會接個女兒的時候,帶著盒子去,。
忘了,大件事了。。
不用記這些,晚上沒東西記了,。
就是專心坐下來,尼哥底母來找耶穌。。
你是從神那裏來的,。
因為如果沒有神與你同在,。
你所行的神職,沒有人能夠做的。。
尼哥底母是很誠懇,。
來到跟耶穌一坐下來,就開心建成,。
打開天窗講說話,。
沒有客氣,就單刀直入。。
我想了解,你是從哪裏來的,你是誰。。
尼哥底母是甚麼人?。
這裏介紹了三句說話,。
他是法利塞人,他是猶太人的官,。
然後耶穌跟他說,你是以色列人的先生。。
最容易明白的是第三句,。
先生不是女士先生,。
剛才Daniel說女人不是那些,。
這個先生是博士,是教授,。
是精通聖經的文士,。
你是權威,你是猶太人的官,。
我們會容易一點,不明白,猶太人的官,。
那即是他做羅馬的公務員,不是不是不是,。
這裏講的是猶太社會裏面最高的72個人,。
長老團,Sanhedrin,。
這班就是猶太人當時最德高望重的領袖。。
華記通訊2月號,你見到最後一版,。
又拍照了,拍甚麼照?。
華記十間堂會的教務同工拍照,。
高牧師敢站在中間,。
這班就是猶太人的官,。
你不要走過去拍照,你未有資格的,。
尼哥底姆就是猶太人當中受尊敬的領袖人物,。
不過他是法理賽人,假冒為善,。
很不幸,我們讀了福音書,。
提起法理賽人,又不懂解,。
只記得他是假冒為善,。
坦白說,是法理賽人當中是有假冒為善的,。
請問不是法理賽人當中就沒有假冒為善,。
在你和我當中,或者簡單說,。
在西區華記當中有沒有假冒為善?。
都可以有的,。
這不只是法理賽人的問題,。
法理賽人是一班甚麼人?。
這個譯音,。
其實他們是一班立志,遵行聖經,。
他們是一班很認真,實踐信仰,。
所以他們也是很受猶太人尊敬,。
很熟悉聖經,。
他們其實是一班很虔誠的人,。
在福音書裏面,。
你發覺請耶穌吃大餐那些是瑞利,。
他們去那些很貴的地方吃東西,。
法理賽人反而是那些很簡樸,。
吃東西都是雲吞麵,。
志在fellowship,。
不是志在食,。
離哥底沒有來見耶穌,是,。
他是假冒為善,。
他肯來找耶穌,。
你和我呢?。
他來到的時候,。
他肯虛心問,你是誰?。
我們想問清楚,。
他專心,。
他晚上來就是不想有電話響,。
我們都不行,。
崇拜都還拿著電話會響的,。
離哥底沒有,。
不是我們心目中想一個不認識神的人,。
現在要來缺智信主,。
你這樣看他,你完全誤會了他,。
福音書不是這樣說他的,。
這是秘密,。
每次提到他都說,。
就是曾經來見過耶穌那個,。
每個人都知道他找過耶穌的,。
就是夜裡來見耶穌那個,。
連這句都說了,。
你知道夜裡不是stigma,。
不是暗中不見光,。
而是好事,。
他專心撥開時間,。
這樣來找耶穌的,。
這個人,離哥底沒有,。
你明白了離哥底沒有是誰之後,。
你就明白耶穌跟他說什麼,。
很奇怪,。
耶穌不是跟他說,。
我是誰,。
離哥底沒有想討論這個問題,。
耶穌拉比,。
博士,。
我有個舊約難題想請教你,。
耶穌沒有興趣跟他討論,。
他想問那個問題,。
耶穌說,。
我實實在在告訴你,。
人如果不重生,。
就不能夠見神的國,。
我們明天很放心,。
哦,說我相信了耶穌,。
我缺了智,。
我重生得救了,。
這段已經不關我的事了,。
如果是這麼簡單,。
為什麼離哥底沒有不明白,。
人已經老了,。
如何能再進武福生出萊摩,。
你這麼快就明白了,。
他都不明白,。
耶穌說什麼,。
耶穌跟著解釋,。
重生就是人要從水和聖靈生,。
水和聖靈,。
我們都解釋過了,。
不過可能你又忘記了,。
水是講施洗約翰,。
那個悔改的洗禮,。
猶太人去到約旦河,。
接受約翰的洗禮,。
有點像今天你和我來到教會接受水禮,。
我們很多地英姊妹都接受了,。
為什麼你會接受水禮,。
哦,我走過不小心掉下去,。
不是,。
我走過他在洗洗水禮,。
他又把我都射了一份,。
不是,。
你是報名的,。
你是真心的,。
你是上過學道班的,。
不過聽不明白,。
你自己負責,。
睡著的,。
講完之後又不知道說什麼,。
不是,。
你有一個過程,。
從來教會水禮都不是隨便,。
什麼亂亂盡盡,。
什麼什麼什麼,。
不是的,。
教會的水禮是很認真的,。
告訴你,。
解釋給你聽,。
你有心回轉悔改,。
認識真神,。
你肯嘛,。
落到水裡面,。
有些教會牧師都再問清楚你,。
第一,。
你叫什麼名字,。
不要搞錯,。
第二個不是的,。
第二,。
你講見證,。
死了,。
浸著水又冷,。
所以不講見證,。
問你一個很簡單的問題,。
你是不是願意接受耶穌基督做你個人的救主,。
是,。
好,。
我奉聖父聖子聖靈的名為你施浸,。
阿門,就想你落水了,。
是不是,。
你是不是這樣洗禮的,。
是,。
是嗎,。
很清楚,。
是你願意的,。
是你願意回到上帝的面前,。
你願意悔改,。
這個叫做水,。
所以水是個代表來的,。
因為你裡面那個願意的心看不到的,。
是吧,。
你換一件白袍,。
沒有個光圈在頭上面,。
你假裝也可以,。
你懵懵察察也可以,。
總之,。
牧師問什麼,。
你就說是,。
這樣也可以,。
看不到的,。
所以耶穌說,。
水,。
還有呢,。
聖靈,。
水本身沒有,。
不是水本身,。
令到你有新的生命,。
是神自己的工作,。
是聖靈的工作,。
那就不是你缺知,。
就不是你祈禱,。
就不是你認罪,。
你分不分得到,。
都是分不到,。
你重生得救了嗎,。
我重生得救了,。
幾時幾月幾日,。
我認罪悔改,。
我接受耶穌基督做我個人的救主,。
我重生得救了,。
耶穌不只是說你悔改,。
水,。
耶穌說的是聖靈的工作,。
用普通的生命來說,。
不要說重生,。
不要說第二次的生命,。
說回我們每個人都有的生命,。
每個人都出生的,。
你幾時出生的,。
不說你聽了,。
秘密,。
不說都知道,。
看樣子都知道,。
騙不了人,。
是不是,。
但是,。
你不可能每次慶祝生日的時候,。
都拿出生紙放在那裡,。
紐約大使,。
幾年幾月幾日,。
哪個醫生接生,。
有印鑑證明你是出生,。
然後放你的小孩照片,。
在醫院第一天就拍了一張,。
流露到不得了的照片,。
又不漂亮的,。
不過有人拍了,。
放在那裡,。
又對一對今天,。
又是這樣,。
這不是生命,。
我的女兒買了一個相架,。
由幼稚園開始,。
每年學校跟她拍一張相片,。
就放一張上去,。
現在放到第八班,。
嘩,女大十八年,。
你來我家我給你看,。
一定不同樣的,。
她最討厭別人看到她,。
你千萬不要做這件事,。
高了,。
我教她,。
你就回答,。
在那吃飯的,。
這樣就行了,。
是不是,。
生命是會長大的,。
哎呀,。
十八歲女,。
還是好像嬰兒的時候一樣,。
是,。
這是什麼?。
這不是生命,。
信了耶穌十八年,。
還是說見證就是說信耶穌那次,。
那個不是生命,。
從水和聖靈生的,。
這個從生的事實,。
不是說過去某年某月某日發生的那件事,。
我有張證明證明我在加拿大出生,。
不是,。
你今天的生命,。
是吧,。
那個是最好的證明,。
我不用看你出生,。
我都知道你出生的,。
是吧,。
我沒理由對著你,。
我說你出生了沒有?。
那是誤會的,。
所以你從生得救了沒有,。
這個問題不用問的,。
我見到你,。
我就應該知道的,。
你應該有這個新的生命的表現,。
那個是聖靈的工作,。
如果沒有的話,。
大陣仗了,。
大件事了,。
你的嬰兒三個月,。
都還是這樣,眼睛直直看著你,。
又不會喝奶的,。
六個月又不會爬的,。
六歲都不會說話的,。
你很早已經帶了他去看醫生了,。
但是我們信耶穌,。
十八年都是這樣的貓樣,。
從來都不會去見見牧師的,。
挺好的,。
我每個星期坐在樹上就行了,。
新的生命,。
不是在說過去出生的那一刻,。
從生得救,。
是在說聖靈在我們的生命當中,。
怎樣改變我們,。
我們又開始搞錯了,。
我們以為,。
可以,我報名,。
我學這個,。
我做那個,。
生命,。
不是你控制的,。
長大,。
都不是你控制的,。
你分不分得到那個次序,。
是你長大了你上學,。
不是上學令你長大,。
分不分得到,。
你臭小子有沒有知道,。
他到時到後就可以上學了,。
因為他長大了,。
不是說,。
去上學吧弟弟,上學你就長大了,。
學東西不是令他長大的原因,。
是個結果,。
神的靈,。
在你的身上,。
怎樣改變你,。
那個是一個很慢的過程,。
你沒見過小孩子一輪,。
你就發覺他高了,。
我天天叫他起來,。
天天看著他吃飯,。
天天看著他,。
我真的不覺得他高了,。
何時高的,。
睡醒覺高了是嗎,。
你明白嗎,。
那個是一個很漫長的過程,。
但是那個改變是一個事實,。
很慢,。
但是是一個很清楚的改變,。
我們懂不懂得看上帝,。
怎樣在我們的生命當中改變我們,。
我懷疑很多時候我們不懂,。
上帝怎樣改變我們的家庭,。
我們的婚姻,。
上帝比我們更加幸福,。
夫妻恩愛,。
如交似漆,。
好像拍拖的時候一樣,。
幸福到避,。
不會的,。
一定不會的,。
所以有一位,。
很好的加拿大一位牧師Paul Stevens,。
他寫了兩本書,。
都是查經的資料,。
都是查聖經講婚姻的,。
其中他提出有一張很精彩的,。
他說我們怎樣量度,。
上帝祝福的婚姻關係,。
不是快樂,。
不是幸福,。
甚至不是相愛,。
他說你知道你在上帝面前的許願,。
不是和這個人相愛一輩子,。
是和他生活在一起一輩子嗎?。
Live和Love只欠一個字母,。
你說很痛苦,。
不是,。
上帝在你的生命當中,。
創世紀說他做了一個配偶來幫助你,。
記得嗎?。
創世紀第二章,。
他幫助你做什麼?。
他說他幫助我賺錢,。
他幫助我照顧家,。
他幫助我養大子女,。
他幫助我打骨,。
他要滿足我的所有的需要,。
錯了,。
你再看聖經,。
上帝所做那個來幫助你的,。
幫助那個字在聖經裡面,。
經常都在說的是上帝自己,。
聽不聽得懂?。
是誰幫助你?。
是上帝幫助你,。
上帝透過你的婚姻幫助你,。
Paul Stevens說,。
如何量度上帝幫助你多少?。
用聖靈的果子去量度?。
人愛,。
喜樂,。
和平,。
忍耐,。
恩慈,。
良善,。
信實,。
溫柔,。
節制,。
懂不懂看上帝,。
在你在我的生命當中,。
那個重生的工作?。
不是用舊曆新年那些輝春來量度的,。
不是用情人節多少朵花去量度的,。
雖然我知道3支是什麼,。
9支是什麼,。
11支是什麼,。
13支是什麼,。
哇,電台八卦到不得了,。
讓我太太買一束花,。
我也要數一下多少支,。
不是,。
不是,。
生命的成長,。
在上帝的幫助之下,。
要完成的是上帝的旨意,。
不是你和我的私慾,。
分不分得出來?。
工作,。
橫財就守,。
年年升級,。
更多的滿足,。
賺更多,。
當然好,。
這個世界答應給你的榮華富貴,。
上帝要在你的事業上面,。
他怎麼使你重生得救?。
我以為是永生將來死了之後才說的,。
不是啊,。
今天你的工作,。
你的職業,。
你上班下班,。
上帝的靈怎麼改變你這些時間?。
讓老闆更多欣賞我,。
這個也是回去,。
那個不用重生的人也是這樣要求的,。
但是在上帝的恩典裡面,。
你有沒有拿今天華記通信?。
還沒看,。
對,。
崇拜不應該看,。
回去看,。
我的好朋友,。
陸永佳弟兄,。
在多倫多做地產經紀,。
他的見證寫在裡面,。
他跟我說,。
施敬,。
我用很少時間做生意,。
上帝祝福,。
我們救傭,。
救到一個地步,。
我有很多時間可以服侍我家,。
三個子女,。
大兒子在大學,。
去年去了南美洲短宣,。
太太,。
現在是城北華記的傳道人,。
曾經病過,。
跟我太太一樣,。
永佳弟兄,。
他的事業,。
怎有放在上帝的手中,。
他不單止在教會裡面,。
是一個中心,。
用很多時間參與,。
在城北華記130個小組組長的帶領志工,。
你在崇拜主日周刊找到他的名字,。
他也是加拿大代表華人,。
參加美國Focus on the Family,。
James Dobson,。
福音機構的一個董事,。
上帝,。
怎樣用這位弟兄,。
在他的事業,。
和他的侍奉上面,。
重新,。
地產經紀,。
不一定要年年,。
那張卡片就越來越厚,。
越來越多獎,。
越來越賺得多,。
由鑽石再升上去金剛鑽,。
由黑鋼鑽,。
我都不知道那些名堂,。
然後在報紙上面,。
大大幅相登出來,。
由飛機師,。
又這樣那樣,。
弟兄姊妹,。
我們未重生,。
我們的工作未曾重生,。
我們還是按著這個世界,。
那個方向,。
來量度上帝給我們的祝福,。
哎呀,今年我納稅,。
少過去年上帝,。
你都不看我的,。
錯了,。
錯了,。
子女,。
成績好,。
考入好的大學,。
找到一份好工作,。
賺多點錢,。
又是這樣,。
未重生,。
未有改變,。
為何不是好好地栽培他,。
愛上帝,。
趁他聽你的時候,。
你好跟他說,。
不是等到他二十幾三十歲的時候,。
好像我在外面認識一位弟兄,。
他的女兒在大學裏面,。
他說,。
我都不知道怎樣跟他聊天,。
他都沒有上星期課,。
我說你為他祈禱吧,。
他說,。
最近他失戀,。
走回來問我拿書看,。
我說,。
是,。
好事,。
我說你給他看甚麼書,。
《傾謠》,。
還是《易書》,。
還是你,。
將你戀愛,。
上帝怎樣帶領你結婚,。
你跟你的女兒分享,。
趁他肯聽的時候,。
你望你的子女,。
三十歲那一年,。
是怎樣的,。
重生,。
是甚麼意思,。
老人家,。
其實每一樣,。
我們回來,。
我們都好像尼哥底帽那樣,。
人在江湖,。
身不由己,。
人已經老了,。
就是這句話,。
江山易改,。
本性難移,。
怎能再進武福,。
生出來呢?。
一樣,。
我們都是這樣的藉口,。
聖靈的工作,。
就剛剛相反,。
它就是要來改變我們,。
改變我們個人的生命,。
改變我們的家庭,。
改變我們的婚姻,。
改變我們的子女,。
改變我們的上一代,。
改變我們的下一代,。
你明白嗎?。
你現在開始知道你不明白,。
怎有這個可能,。
沒可能的,。
你馬上想到所有沒可能的事,。
尼哥底帽那晚跟耶穌談了很久,。
他說沒可能,。
耶穌說,。
這個就是上帝的恩典,。
上帝的祝福,。
是這樣來量度的,。
預備基督的復活,。
重疊農曆新年,。
真的很有意思,。
在新年裏面,。
我們所數算的福氣,。
昨晚牧師跟我們解釋得很清楚,。
是上帝在我們身上,。
成就他的旨意,。
上帝的工作,。
淋到你,。
淋到我的身上,。
水禮,。
其實是代表我們願意,。
讓上帝,。
主要學的同學怎說話,。
動我們,。
讓上帝來改變我們,。
一個這樣的悔改回轉,。
我願意,。
上帝,。
請你改變我的家,。
不過從我開始,。
不是從我太太開始,。
分不分得到,。
上帝請你的工作,。
淋到我的兒子,。
我的女兒,。
從我開始,。
從我這個做父親的,。
做母親的開始,。
上帝求你幫助我的母親,。
我的父親,。
從我開始,。
我這個認識你,。
跟從你,。
願意成為你祝福的器皿,。
流通的管子,。
上帝的靈的能力,。
那個改變,。
就是這樣,。
你每天看著它,。
不覺得它高的,。
但是隔幾個月,。
哎呀,。
高了,。
風,。
隨著意思吹,。
耶穌說的那句話,。
就是這個意思,。
你不知道它怎樣發生,。
但是你看到,。
那個結果,。
又是很清楚的,。
重生,。
是上帝的祝福,。
不是只是我們信耶穌那一刻的缺志,。
而是從我們認識神,。
願意回轉,。
一直到今天,。
以至將來,。
上帝,。
在你,。
在我的身上,。
在做什麼工作,。
你懂得去看,。
你懂得去量度,。
你就不會走進去寫輝春,。
我經常說,。
那些全部你都知道不是真的,。
不過每年都是這樣寫給自己的,。
送花,。
花必雕借,。
我太太說得很好,。
她說買就買,。
有泥的,。
不要剪下來那些,。
還要放在雪櫃,。
放在雪櫃,。
看著它剪下來,。
不剪就剪,。
真的很淒涼,。
買回來很漂亮,。
不剪,。
然後剪下來,。
神的生命,。
不是只是一晚半晚靚下,。
是有那個繼續下去,。
改變的力量,。
而且是令我們出奇的,。
哎呀,。
我為它祈禱,。
祈禱了十幾年,。
現在見到它有改變,。
你就不會說是因為你祈禱的了,。
如果你真是明白,。
上帝的工作,。
你自己也是這樣,。
你為自己祈禱,。
上帝很特別的,。
他未必按你的要求,。
聽你祈禱,。
但是他是真的,。
你看到它在你身上,。
在那裡結著哪一個聖靈的果子,。
你逐個去數一下,。
哪個開始有小小的洞出來了,。
你要留心,。
你要預備,。
你要讓神的工作,。
成就在你的生命裡,。
人若不從生,。
就不能見或者進入神的國,。
神的國就是神的管理,。
就是神的主權,。
就是神在我們的生命當中得到榮耀,。
所以這個不是說將來死了之後去不去天堂的問題,。
這個是說今天你和我的生命,。
別人見到的時候,。
是稱讚你聰明,。
好東西,。
調到金龜勢,。
找到好工作,。
賺到大錢,。
懂得投資,。
子女有生性,。
不是,。
那些全部榮耀歸給自己的,。
別人見到我們的時候,。
聖經怎麼說?。
將榮耀歸給天父,。
是上帝的恩典,。
透過我們這些,。
我說最後一次,。
最後,。
淪淪盡盡的人,。
將顯出來,。
榮耀就歸給天父,。
上帝透過我們這個教會,。
是,。
流流暴暴都好,。
不要緊的,。
Paul Laugh不知道是不是自己的性想出來的呢?。
不要緊的,。
要彰顯的是神的能力,。
的改變,。
人見到的時候,。
為什麼你不同了?。
有什麼原因,。
令到你會是這樣?。
那個時候,。
就是你見證福音,。
最好的機會,。
吸引他的,。
不是節目,。
不是獎品,。
不是扮得很像,。
不是那些食物,。
吸引他的,。
是這個生命的不同,。
他沒辦法不來問你,。
為什麼?。
然後,。
你也說,。
你問的,。
不是我想跟你說耶穌的,。
你不要說我悶了,。
都是那句,。
上帝的憐憫,。
你來吧,。
我們一起,。
來到讓上帝,。
改變,。
我們的人生,。
改變,。
我們的婚姻,。
改變,。
我們的家庭,。
改變我們的兒女,。
改變,。
我們的老人家,。
改變我們的事業,。
我們的工作,。
改變,。
那個改變是來自上帝的能力,。
是他的祝福,。
不是這個世俗,。
所給我們的,。
我們懂得背出來,。
然後就用那套,。
走回來上帝的面前,。
求他今年,。
大大的賜福給我們,。
你現在明白,。
完全不是這回事,。
完全不是這回事,。
人若不重生,。
說的是一個新的生命,。
和新的生活,。
你說是不是要在復活節之前,。
有時候,。
skip一餐lunch,。
好好地在神的面前,。
期待,。
檢討一下自己,。
寫下,。
去年發生過什麼事,。
很忙,。
沒時間,。
晚上,。
夜裡來見耶穌就是這個意思,。
用一點點時間,。
適合Long weekend,。
沒假期,。
不要緊,。
等下次,。
你總找到時間,。
你總找到機會,。
受苦節,。
復活節,。
又去旅行?。
我不會說旅行不對,。
不過留一點點時間,。
在神的面前,。
檢討一下,。
上帝在我身上,。
在做什麼,。
好嗎?。
人若不重生,。
這段經文,。
在這段,。
預備復活節的期間,。
真是很寶貝的,。
我們同心低頭祈禱。。
天父,。
多謝你,。
你真的讓我們享受很多,。
世界上的好處,。
不過很多時候,。
我們被這些好處,。
好像阻塞了我們,。
去看你那個的能力,。
一些真正永恆的祝福,。
一些你在我們身上的工作,。
求你開我們的眼睛,。
透過聖經的教導,。
幫助我們,。
以至我們見到你的作為,。
在我們的身上,。
在我們的家中,。
在我們的上一代下一代,。
在我們的工作,。
在我們忙碌的生活裏面的時候,。
我們就懂得在你的面前,。
感恩,。
讚美。。
