大家好,這次我們就講無限的因典。
我相信在這個時候,很多人最關心的是健健康康過日子。
有些人適應在家工作,甚至可能是沒有工作,或者家人有衝突。
不過在這個時候,我們也進入了一個基督教稱為御苦期的時候。
這個就是主耶穌基督死亡和復活之前的40天左右開始。
有人問為什麼是40天呢?因為以色列在抗疫40年,主耶穌在抗疫40年。
他們當年就選擇了40天。
這個時候,很多基督徒會靜思思想自己的生命,思想關於罪,救恩,神的恩典,生命的短暫等等。
但其實在這個時候,我們也很適合思考這些問題。
因為我們現在有病菌,在危機的時候,在有問題的時候。
我們可以思考一下自己的生命和神的關係,實在是很適合的。
我們今天就透過C篇103思考一下這個問題。
首先,C篇103的頭一到五節是私人的見證。
如果大家剛才看,他那裡說的你,是自己來的。
因為你的你,有些翻譯是靈魂,和合本和修版都是說我的心,就是自己的意思。
所以他在說你,但那個你實在是自己,跟自己說你要記得神的恩典。
6到18節是說神,上帝公義的愛,14到16節是短暫的人生,17到18節是上帝永恆的愛。
去到最後19到22節,他就呼喚整個世界和他一起讚美神。
在第1到5節,實在是私人的見證,如果大家看一下,他說了幾樣東西。
為什麼呢?因為他說神的恩典是他犯了某些罪,神赦免他。
神的恩典顯現在赦免之中,神不需要赦免,不過神就赦免了。
然後他再提到他不知道有什麼病,神就醫治他,神也不需要醫治他,不過神就醫治了他。
然後他提到死亡,死亡可以是病菌,但也可以是其他東西。
神也不需要拯救他,不過神就拯救了他,最後他提到神是豐豐富富的祝福他。
這些是叫做恩典,因為神不是一定要這樣做,而是神是做了的。
這個詩人是很能夠感覺到這件事,能夠明白這件事,所以他感謝主,就是這個意思。
如果有一樣東西是我們應有的,我們覺得我們應該有的。
得到是一個公義,因為我是公民,我需要有公民的利益,這是我們應該有的。
不過超越了我們應有的東西,神賜給我們,這個就是恩典。
我相信還有很多人知道許冠傑,在七八十年代,有一個很有名的演員和歌手。
他的戲多數是風趣的,搞笑的形象。
有一次他和他的哥哥許冠文演出,在戲中我都不太記得,不過我記得他說什麼呢。
他和他的哥哥許冠文說,我覺得這個世界欠了我很多東西。
許冠文說,欠你什麼?你出生的時候,連片都沒有帶來,誰欠了你什麼?。
當然這是搞笑的,但也對的,我們出生的時候,沒有帶什麼。
而今天,就算我們是最窮的人,我們已經有很多出生沒有的東西。
這些是神賜給我們的,有時候,當我們覺得有一樣東西是我們應該有的。
我們反而不會開心,為什麼?得到那一刻的時候,我們不會開心,因為我們應該有的。
得不到的時候,我們真的很不開心,為什麼?我們應該有,現在得不到。
但事實上,神沒有欠我們什麼,神沒有欠我們什麼,是需要一定給我們的。
是神豐豐富富的賜給我們的,實在是給了我們很多東西。
如果你看那個詩人,他反而明白這一點,所以他就覺得感恩,他真的覺得感恩。
就因為他知道這個道理,我知道現在這個時期,我們有時候真的感覺不到這件事。
因為現在是非常時間,我戴著口罩,講道,大家上網看影片,感覺上就不是那麼好受。
有時候我們現在最感覺到的是什麼?悶,經常要在家裡,或者是憤怒,因為在家裡很多。
所以跟家裡人爭執的機會又多很多,甚至是恐懼,為什麼?因為怕出去的時候又患病。
所以今天我們的感覺未必是感恩,但是我們要停一停想想。
實在是神給了我們很多東西,我們可以感恩,因為神已經給我們很多東西。
這些東西不是一定需要給我們的,是神百百次給我們的。
當然這裡很重要的一個就是神如何赦免我們恩典,在我們這個受苦期,我們是需要想一想的。
在第8至12節,這個詩人是在講一件事,就是關於神如何赦免他。
如果在新約我們說,就叫這些做恩典,救恩的恩典,赦免罪的恩典。
大家如果在這裡看,就很明白了,因為第1個,第8節,耶和華說有憐憫,有恩典。
不輕易發怒,只有豐盛的慈愛,這個是講到神是怎樣的,他對我們是怎樣的。
在舊約,很多人覺得神是很凶惡的,在舊約,神是會憤怒,但是神不是一個憤怒的神。
可能有些人會說,有什麼分別,會憤怒就要憤怒,不是,憤怒的神和神會憤怒是很不同的東西。
因為基本上神不是一個憤怒的人,神是一個愛我們的神。
一個真的憤怒的人,很難去令他開心,我們做什麼都好,可能他都會生氣。
可能我們做一點事,他就會生氣,因為他已經在憤怒,或者他的性格就是憤怒。
神不是這樣的,神是一個愛我們的神,所以他肯赦免我們,他不是想憤怒於我們。
還有他懲罰那一刻,不是因為憤怒所以懲罰,有時候我們說懲罰別人,例如父母和兒女。
我們真的出於憤怒,是不是愛他們,都是愛他們,不過那一刻就不是感覺到很愛。
感覺到是憤怒,所以懲罰,神不是人,他的感受不像我們的感受。
如果要用人的感受來代表神,神是愛我們的,是一個很正面的愛我們。
所以我們需要懲罰那一刻,他也不是因為像我們那樣的憤怒,要傷害別人那種憤怒來懲罰我們。
如果要用一個人的例子,我覺得可能像一個老師,很嚴格的老師,不過實在是很善良的。
所以我們都害怕這樣的老師,很嚴格,但是不會太懼怕。
因為知道那個老師對我們意念是好的,同一樣神就是這樣的神。
他是一個嚴格的神,忌邪的神,但是神是愛我們的神。
還有第十節,他不長久責備,也不永遠懷怒。
這裡說的就是,神的怒氣不是繼續下去那種。
他不是繼續下去,他會憤怒,但是他不是因為憤怒而繼續下去,來氣我們。
他恨惡的是罪,他不是恨惡罪人,所以他更加肯赦免。
大家有沒有試過生氣一個人,實在他做什麼我們都會生氣。
神不是這樣的神,是相反的,神不是出發點生氣我們,而是憤怒於我們。
他愛我們,所以他很肯赦免我們的罪,就是這個意思。
所以他雖然會憤怒,但是憤怒很快就會過去。
接下來這裡說,他沒有按我們的罪,過待我們。
也沒有照我們的罪孽,報應我們。
這裡說什麼呢?我們不是經常悔改的。
一個人做錯事,我們很想悔改,但實在未必是,有時候我們是不會悔改的。
不會悔改,神一定會管教我們。
不過就算他要管教我們那一刻,我們很堅強。
神做這件事那一刻,他都是慈愛勝過他的公義。
有時候如果神執政而行,我們的管教,我們的懲罰是多很多的。
還記得舊約說以眼還眼,其實以眼還眼是很有公義的。
因為犯什麼罪的懲罰和罪是對等的。
但是神正正不是這樣,如果你看舊約,實在神很多時候不是。
若拿和利未成那一刻就是這樣。
若拿反而是想以眼還眼的那一刻,但是神就是寧願赦免的那一刻。
所以在舊約裡面,很明顯神不是一個憤怒的神。
他寧願有慈愛有恩典的。
還有一件事,當他赦免我們的時候,是赦免得很徹底的。
這裡說東離西有多遠,他叫我們的過凡,離我們也有多遠。
意思是什麼?神赦免我們的時候,是把罪和我們分開東西的那麼遠。
你不會看到的,過去了。
新約我們就很明白,因為在新約,主耶穌說我們死了,赦免我們。
但是我知道有時候我們不喜歡想這些所謂罪的事情。
為什麼呢?因為我們覺得罪咎心是不好的東西。
沒有罪咎心可能會有問題,很多人犯很多罪。
因為他不懂得有罪咎心。
但是老實說,如果一個人經常被罪咎心環繞著他的生命。
使他沒有什麼喜樂,是錯的。
大家可以聽聽他的故事,話說有一個牧師,在菲律賓。
他做牧師,但是不知道做了什麼錯事,他很有罪咎心。
有一天他很有罪咎心,他很不開心。
他有一個會友看到他,就問他牧師有什麼事。
牧師就說,我年輕的時候做錯了一件事,我到現在為止,都很有罪咎心。
那個會友就說,沒什麼的,牧師,耶穌會赦免你的。
我上次犯了罪,我跟他祈禱,然後耶穌跟我說,赦免了我。
牧師聽到他這樣說,不是不相信他,不過他自己覺得不開心。
他就跟牧師說,不如你幫我祈禱,看看耶穌怎樣。
下一次他又見到會友,他就問會友有沒有幫我祈禱,叫耶穌赦免我。
他就說有啊,我問他,耶穌跟你說我犯了什麼罪。
你猜會友說什麼呢?他說,耶穌說,忘記了。
忘記了,耶穌已經赦免了你,連神都忘記了。
所以為什麼你還要記得呢?。
這裡說到為什麼受難節之前有這樣的時間讓我們思想呢?。
猶太人也有,贖罪日之前也有時間讓他們安靜下來向神認罪。
為什麼呢?因為有些事情我們一定要處理。
最多限制一年一次,我們要去到神面前處理。
但是當我們把這件事放在神面前的時候,我們也要相信神真的赦免了我們。
還有這裡說到神真的有無限的恩典。
這裡兩方面正在對比,如果你看整首詩。
一方面是說人短暫的生命。
另一方面是說神,神是無限的。
人的生命是說,至於世人,他的年齡如草一樣。
他發芽如野地的花,驚風一吹便歸無有。
他的緣處也不再認識他。
大家有沒有想過這裡說什麼?。
這裡說人就像花一樣,就像草一樣。
我們看花草就覺得花一生一世就謝了,草就沒有了。
現在應該是日本快要有櫻花看了。
很多人年年都去看櫻花,但櫻花原來有一個特徵。
就是一開花之後,差不多一星期,就是最燦爛的一刻。
再過一星期,就沒有了,花就凋落了。
我們看到就是兩個星期就沒有了。
從開始到結束,不過那兩個星期。
人生是不是也是這樣呢?。
我們從神永恆的角度來看,人生也是這樣。
大家有沒有想過有一個你很不喜歡的人。
或者你覺得是你的仇敵。
現在又試想想你最好的朋友。
你知不知道你最不喜歡的仇敵和你最好的朋友。
共通點是什麼呢?。
兩個人有一天就成為過去。
有一天我們也是成為過去。
我們所留下來的是記憶的紀念。
請問記憶是不是一個好的記憶呢?。
記憶是不是有些不好的記憶呢?。
究竟是怎樣呢?。
可能當我們想這件事的時候。
我們就容易一點去赦免別人。
在這個受苦的時期,我們需要想想自己的罪。
我們需要想想神的恩典。
但是也因為這樣,我們要想想怎樣去饒恕別人。
不只是神饒恕我們,不只是我們認罪。
我們也要想想怎樣去饒恕別人。
因為耶穌說過,我們不肯饒恕別人,神也會責罰我們。
神怎樣呢?。
神為什麼會這麼容易饒恕我們呢?。
因為神看到我們,不過是好像野地的花一樣。
不是種種花都像櫻花一樣。
有些花是長久很多的。
但是多久也好,有一天那些花就會謝了。
對人的生命來說,看那些花和草是很快會過去。
對神來說,看我們也是一樣。
看我們衝衝那幾十年,很快就會過去。
所以神就會想,神會追究我們的罪到極盡。
因為我們是一個很短暫的。
就因為這樣,神會憐憫我們。
神既然可以這樣憐憫我們。
我們也要學習怎樣去憐憫別人。
就是他們也會過去,我們也會過去。
既然是這樣,我們過這個生命。
不如放下如果有什麼仇恨的。
如果有什麼不開心的。
放在神的腳上。
我們轉身離開,不要帶著一生的去。
這裡對比的是什麼呢?。
對比的是耶和華的慈愛從永古到永恆。
這裡是在對比神。
神的慈愛是永遠都長存的。
神的慈愛是每天都一樣的。
我記得我有一個同事。
有一次他講道,他講了一個見證。
他年輕的時候,在教會,應該是在浸信會。
長大了,浸信會有團契的。
以前有什麼浸信會團契。
現在我們這裡是用組。
以前是用什麼團契。
他是團長,有一個是副團長。
副團長是一個女士。
他們一起侍奉,很開心。
有一天他發覺原來那個女孩離開了教會。
他就問那個女孩去哪裡了。
可能搬走了。
聽到她離開了教會。
甚至後來就說她不信主了。
他就很不開心。
大家一起侍奉,那時候不是很愛主嗎?。
為什麼會搞成這樣呢?。
是不是人真的這麼容易失落就失落呢?。
當時當然沒有WhatsApp,沒有電郵。
他講的時候是40年前。
沒有電話,所以聯絡不到他。
他自己讀神學。
他在教會侍奉。
有一天有間教會請了他去講道。
講完道之後,有一位女士走過來。
問他認不認得他。
他說老實說,他真的不認得他。
不知道是誰。
他就拿出一支書籤。
那支書籤就讓他想起這個女孩。
20年前大家做會長和副會長的時候。
有一次送了一張書籤給他。
他就看到書籤就認得,他就記得了。
然後這個姐妹就跟他說。
他真的離開了神,很遠很遠。
不過他後來又回來教會。
經過很多坎坷的事。
他又回來教會。
甚至他想讀神學。
後來他真的進了我們那間神學院讀。
做了他的學生。
後來畢業之後就去了某個國家做宣教士。
想說的是什麼呢?。
神的慈愛真的永遠的。
他想不到,這麼久了。
他見到這個人。
這個人在教會長大成長。
離開了這麼久回來。
原來神都在那裡等他。
原來神的慈愛是沒有變的。
他變了很多。
但是神是沒有變過的。
我結束的時候想用一個句子。
有一個人叫Edna Hong。
她翻譯了一個Kierkegaard的學者的書。
是一個丹尼西的哲學家。
她和她的丈夫Edna翻譯了很多書。
她自己也有寫東西。
她有一次在一本書裡這樣說。
她說一個人沒有懺悔沒有謙卑的心。
是很難感受到恩典的。
因為她不覺得有這個需要。
在我們這個時期。
那些人甚至是。
她說的是我這個時期。
是幾十年前的事。
不過今天也是一樣。
我們這一代的人。
連自己對我們的罪不會懺悔。
我們也不會懺悔。
所以是很大事。
因為我們不懂得什麼叫懺悔。
不懂得在神面前求祂赦免我們。
這一方面是一個問題。
另外一方面也是一個問題。
就是太過肯饒恕別人。
簡直忘記了饒恕是什麼。
剛才她說的那件事好像很明顯。
第二件事就不是那麼明顯。
不是好嗎?。
就是很肯饒恕別人。
她的意思是我們都沒有想過什麼叫做饒恕。
所以有時候我們說我們肯饒恕別人。
只是口說而已。
到真的有事件出現的時候。
我們就會說。
那當然不是這個東西。
當然不是這樣。
所以我們不是真的想過饒恕別人是怎樣。
其實有兩件事我們需要的。
在這個時期我們需要謙卑在神面前。
是認我們自己的罪。
是需要的。
因為我們是真的有犯罪。
另外一方面我們也要趁這個時期。
好像清潔家裡一樣。
現在我們清潔我們的心。
將我們心裡的煩惱。
憤恨清出來。
放在神面前。
一直到受難節、復活節。
好像一個重新的經驗。
這是我們這幾個星期應該去想去做的。
現在我希望大家低頭默禱。
一會兒我會結束祈禱。
將我們感謝你。
你給我們的是伯伯賜給我們的。
求你給我們伯伯的得道。
我們的伯伯都去賜給別人。
你賜給我們伯伯的恩典、祝福、赦免。
求你讓我們學會。
如何養伯伯的賜給別人。
祝福和赦免。
我們敢祈禱奉主耶穌基督的名頭。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
