誒，大家好嚇咁誒？
我哋咧，就誒，今次咧就講無限嘅恩典。
我相信喺呢個時候咧，好多人咧。
實在最。
即係最關心嘅咧就系。
點樣樣呀？健健康康個日子啦。係咪呀？咁誒，有啲人咧就適應喺屋企做工啦，甚至可能咧係誒？
要掛住即係冇公開啦，係咪吖，或者喺屋企？
成日喺屋企，咁咪好悶喇，或者係同誒，甚至同家人咧，就有啲衝突性嗰啲咁嘅嘢嘅。
不過實在喺依個時候咧，我哋亦都係入咗一個基督教。
就叫為稱為預苦期嘅時候嘅。
咁呢個咧就係。
誒，即係主耶穌誒，死同復活之前嘅40日到咁呀，開始㗎啦，咁人問話，點解40日咧咁啊？
咁呀，好即係以色列喺抗疫40日呀嘛，40年吖嘛。主耶穌基督喺曠野40日呀嘛，咁佢哋當年就揀咗40日啦，咁呢個時候咧係我哋好多基督徒咧，係會係一個。
靜思咧？思想番自己嘅生命啦。係咪吖？思想返關於聚啦。
救恩咧神嘅恩典啦。
生命嘅短暫啦，等等嘅。
但系咧，但系I實在諗下咧，都幾啱㗎喎，呢個時候誒，諗依啲嘢，因為誒，我哋話而家有病菌呀，剩呀嘛，係咪呀？實在好多時候咧，喺危機嘅時候咧，喺有問題嘅時候咧？
我哋諗下我哋自己嘅生命。
同我哋同神個關系咧，實在咧係幾適合嘅，咁我哋咧？今日咧，就係睇下詩篇。
透過詩篇103篇咧就誒思想下呢個問題？
咁首先咧，就系話。
如果大大家頭先睇咧去嗰度講嘅脷咧，係自己嚟㗎？
因為佢你係講緊佢嘅，有啲翻譯就係靈魂啦係嘛誒。和嚇本和修版都係話我的心嘅，咁即係自己咁解啦係嘛。
所以佢係講緊你，但係嗰個你實在係自己嚟嘅，同自己講話，你要記得神嘅恩典咁啊點咧，咁喺六到18節咧，就係講神上帝公義嘅愛啦，咁誒I14到十六至咧，係短暫嘅人生咧，十七到18節咧，就係上帝永恆嘅愛啦，咁去到最後十九到廿二枝咧，去約呼喚咧，整個世界同佢一齊咧係讚美。
嗯，咁嘅。
咁喺第一道五至而家講返一度五折咧，實在依個係即係私人嗰個自己嘅見證嚟㗎嘛，如果大家睇下咧，佢講咗幾樣嘢，㗎。
點解咧？因為佢話神嘅恩典咧，就係佢。
係誒？即係煩咗某啲罪啦？咁啊神赦免去咁神嘅恩典咧，顯然咧，喺個射面之中啦。
咁神，唔需要食麵㗎，不過神咧就射面咗啦。
跟住去再提咧，就係話佢唔知有咩病啦。
咁神就醫治佢？
咁神亦都唔需要醫治佢嘅。
不過神咧，係醫治咗佢？
跟住佢就提到死亡，嗱，死亡可以係病菌嘅，但係亦都可以喺其他嘢㗎嘛係嘛。
咁亦都係啦，神拯救咗佢神，唔需要請教佢，不過神咧就拯救咗佢啦，咁最後果樣嘢，佢提到咧，就係神咧，點樣豐豐富富咧，係祝福佢嘅。
呢啲咧係叫做恩典？
因為呢啲咧神唔係需要，一定要咁做。
而晨咧，係做咗嘅？
呢個私人好。
感覺到依樣嘢嘅，去明白到依樣嘢嘅。
就係因為咁咧，所以佢感謝主就係咁解啦。
如果有一樣嘢咧，係我哋應有嘅，我哋覺得我哋應該係有嘅。
禁得到咁呢個即係係一個公義呀嘛？
因為。
我係公民fill sample咁咧，我需要有公民嘅利益咁講係嗎？咁呢啲係我哋應該有嘅，不過超越咗我哋應有嘅嘢咧。神。
次級俾我哋咧，依個咧就系恩典啦，我相信，誒，仲有好多人咧就都誒，知道誒？許冠杰嘅嚇許冠傑咧，係七80年代咧咁咧，就有一個好有名嘅演員啦，同歌手啦，去嗰啲戲咧，多數咧就風趣嘅，係咪搞笑啲嗰啲咁嘅形象嘅感，有一次咧，佢就同佢嘅哥哥許冠文咧，做咗出戲喎，咁咧，喺嗰出戲果度exactly點我都唔係好記得啦，不過好記得嗰句話喎，佢講咩咧，佢話佢同佢。
我覺得佢個人講話，唉，我覺得呢個世界真係爭咗好多嘢，係咁講。
咁佢呢個問題佢講？
爭你咩啊？
你出世果陣時呀。
然呀，即係個片都冇帶嚟嘅。
邊個爭咗啲乜嘢呀咁？
嗱，當然嗰個係一個搞笑嘅，係咪吖？但係咧，亦都係啱㗎喎，大家諗下我哋出世果刻嗰陣時，係冇帶乜嚟嘅。而今日。
就算我哋係最窮嗰個人，實在我哋已經有多過，好多我哋出世務嘅嘢啦。
呢啲係晨俾我哋嘅。
有時。
當我哋覺得樣樣嘢咧，就系我哋應該有咧，我哋反為唔會開心㗎。
點解？
得到個黑嗰陣時。
我哋唔會開心，因為我哋應該有㗎嘛。
得唔到嗰陣時，我哋真係好唔開心，點解我哋應該有而家得唔到㗎嘛係嘛。
但係事實上咧。
真係冇爭，我哋乜嘢㗎神，冇乜嘢咧，係爭我哋需要，一定比我哋嘅其實唔豐豐富富嘅次級俾我哋嘅。
呀。
實在去亦都係畀咗我哋好多嘢啦。
嗱，如果你睇嗰個私人咧，去反為就。
明白一點，所以佢咪覺得感恩囉，佢真係覺得感恩，就係因為佢知道依個道理咯，我知道係咪好似而家呢個咁嘅時期咧？有時我哋真係唔。
感覺到呢樣嘢嘅。
因為而家係非常時間啦，係咪吖，我帶住口罩講到啦，大家咧係上網睇即系片啦，嗰啲咁嘅嘢感覺上咧就唔係咁好受嘅，咁有時我地實在，而家可能追感覺到嘅咧，就系咩咧？
悶咯成日要喺屋企係嘛？
呀，或者係？
憤怒㗎喎，因為喺屋企好多㗎嘛，咁所以咧，就同屋企人咧，爭執嘅機會又多好多啦，甚至咧係恐懼喎。點解咧？
因為驚出去嗰陣時。
又患病，咁點樣係嘛？

所以今日我哋嘅感覺咧，就未必係感恩嘅。
唉。
但係我哋要停一停，諗下實在誒。
神秘咗，我哋好多嘢㗎啦。
誒，我哋係可以感恩。
因為神已經畀我哋好多嘢，呢啲嘢唔係一定須要俾我哋嘅。
系神伯伯，賜給我哋嘅。
咁當然啦，依度好重要，一個咧就係誒神點樣射面，我哋即係嗰個恩典啦。
咁喺我哋依個時期咧？
依個誒，受苦期咧，我哋係係需要諗下嘅八到12節咧？
依個私人咧係講緊一樣嘢咧，就係關於神點樣樣射面去啦。
如果喺身弱咧，我哋講咧？
就叫呢啲咧就。
恩典咯，即系救恩嘅恩典咯赦免罪嘅恩典啦。咁你，你大家如果喺度睇咧，你就好明㗎啦，因為第一個好似第誒八折嗰度，佢話耶和華有憐憫。
有恩典，不輕易法路。
只有風城的此外。
依個呢係講到神係點樣樣嘅，即係佢對我哋係點嘅？
喺舊約，尤其是咧，好多人覺得話，哇神咧，係好惡㗎嘛。
嗱，喺舊約咧神係會憤怒。
但係神唔係一個憤怒嘅神嚟㗎喎。
咁可能有啲人就話，喂，有咩分別啫嘛，會瞓到又要瞓到㗎喇，係嗎？唔係。
憤怒嘅神同個神會憤怒咧系好唔同嘅嘢嚟㗎？
因為基本上神唔係一個訓導嘅人神嚟嘅。
神係一個愛我哋嘅神嚟嘅，一個真係憤怒嘅人咧，實在好難，即係好難去學佢嘅啫，好難去誒，使到佢開心㗎，我哋做乜野都好，係咪可能佢都會嬲㗎啦嘛？可能我哋做少少嘢，佢就嬲，因為佢已經係憤怒緊吖嘛，或者佢嘅性格就係憤怒㗎嘛，神唔係咁嘅，呢個唔係我哋嘅神。
神係一個愛我哋嘅神。
所以咧？
佢係誒肯？
射面我地佢唔係想憤怒于我哋嘅。
同埋佢懲罰嗰一刻嗰陣時。
唔系，因為憤怒所以懲罰，有時我哋話我哋。
誒，即係懲罰別人你死父母同疑慮咁講，係咪吖，我哋就真係出於。
憤怒㗎嘛係嘛，係咪愛嚟咧都係愛佢哋，不過嗰一刻。
就唔係感覺到好愛囉。係咪呀？感覺到係憤怒咯？所以懲罰啦，慎唔係人嚟㗎嘛。
佢唔係佢嘅感受，唔係好似我哋嘅感受咁呀。
如果要用人嘅感受，你代表神咧神咧係愛我哋嘅係一個好正面嘅，按我哋嘅佢需要。
懲罰嗰刻佢都唔係因為。
純粹好似我哋嗰啲感嘅憤怒要。
I傷害別人嗰種憤怒咧，你懲罰我哋嘅。
如果要用一個人。
個例子咧，我覺得可能好似一個老師啦，係嘛好嚴格個老師。
不過實在咧係好善良嘅，所以我哋都驚驚哋一個咁嘅老師嘅，係咪吖，好嚴格㗎嘛。
但係唔會太過懼怕㗎，因為知道嗰個老師對我哋咧，實在咧。
嘅即係意念咧，係好嘅。
同一樣神就係一個咁嘅神。
佢係一個嚴格嘅神記者嘅神，但係神咧係愛我哋嘅神嚟嘅。
咁仲有呢度咧，就係話咧第10節啦，係咪呀？依度話咧係。
誒，他不。
I長久責備也不永遠。
懷爐。
依度咧，講嘅嘢咧？就即是話咧。
神咧，唔係？
一個咧。
係誒，即係？
佢個佢個勞氣咧唔系誒？
繼續。
落去嗰種嘅。
係啦，對，唔住嚇咁誒，佢唔係繼續落去嘅，佢會誒分路，但係咧，佢唔係因為。
誒個憤怒會繼續落去，咁嚟誒，嬲我哋咯係嘛，去行戶嘅係聚呀嘛，佢唔係恨戶罪人呀嘛。咁所以咧，實在佢肯做嘅嘢咧，就係佢更加肯咧，係射面嘅。
大家有冇試過咧？即系嬲一個人呀？
即系你好嬲佢？
禁實在佢做乜咧，我哋都可能會嬲㗎喎。
係咪吖？
咁誒，神係咪咁嘅神咧，神係咁嘅神？
係調翻轉咧神唔係？
出發點係嬲我哋吖嘛，係憤怒于我哋呀嘛，去愛我地呀嘛，所以佢好肯。
即係四面我哋嘅罪就係咁嘅意思喇。咁所以咧？佢雖然都會憤怒，但係個憤怒咧，好快咧就係。
過去啦，咁跟住落嚟咧，依度咧就係話咧，佢I依度又過啦，去他沒有按我們的罪。
個待，我們也沒有照我們的罪孽報應我們呢度係講咩咧，咁實在誒，我哋唔係成日都會悔改㗎嚇。
即系一個人做錯嘢，咁我哋好想話佢恢改啦，係咪吖？但係實在誒，未必係㗎，而家時我哋係唔會悔改㗎，咁會悔改信實在一定都要管教我哋，係咪吖？不過就算去要管教我哋個黑嗰陣時，蟹我哋係好硬頸或者點啦，係馬神做依樣嘢，個黑粉時咧，佢都係咧。
係此外咧，係勝過佢嘅公義嘅。
有時如果純真係。
所謂執政而行咧，我哋嗰個管教呀，我哋嘅懲罰係多好多㗎。
仲記得應約為二眼還眼啊。
就以眼還眼咧，系好有公義嘅，因為做乜嘢？
最。
發乜野罪嘅懲罰咧同佢罪？
就應該係對等㗎嘛。
但係神正正就係唔係咁囉，如果你睇舊約咧，實在神咧，好多時咧就唔係誒，藥牙同你未成嗰刻就係咁喇，若牙粉唔係嗰個，想以眼還眼嗰個。
但係神咧，就係嚟院舍面嗰個。
所以喺舊約入邊都好，係咪好明顯咧神咧，就唔係一個。
禁憤怒嘅神囉，佢就離遠咧系有慈愛有恩典嘅咁誒依個。
仲有一樣嘢係咩咧？
當佢誒射面，我哋嗰陣時咧，係射免得。
誒點講咧系。
好似抵呀，呢度講咧東離西有多遠？
他叫我們的過犯，離我們也有多元嘅意思，系咩呀？
跟住神。
四面咗我哋嗰陣時，係咪？
係將個罪同埋我哋咧係分開，好似東同西咁遠咯，即系你睇唔到㗎啦。
係過去咗新約咧，我哋就好明白嘅，因為喺新藥嗰度咧。
我哋咧就話耶穌主耶穌為我地死啦。係咪吖，咁呀，成面我哋啦。咁但系我知道嘅，有時咧，我哋唔鍾意諗，依啲所謂聚呀，成日嗰啲嘢點解咧？因為我哋覺得最夠深，依樣嘢咧，就唔好嘅嘢嚟㗎嘛。
冇罪疚，心可能做過乜有問題嚇好多人煩好多罪，就因為佢唔識得有罪疚心嚇但係咧，老實講真係咧，就係話如果一個人咧，成日咧係比聚舊心。
你環繞至佢嘅生命，使到佢冇乜嘢。
誒？
喜樂呀，盛嗰啲嘢咧，係錯嘅。
但我睇下個故事呀。
即係話應咧就有一個誒。
牧師嚟嘅。
咁咧依個喺I菲律賓嘅？
咁佢做牧師，但系咧，佢就唔知做過啲咩錯事啦係嘛。
咁佢好有罪疚心。
咁有日咧，佢好有罪疚心，咁佢就好唔開心，咁佢一個回郵咧？又睇到佢喎，跟住就問佢話牧師係咩事呀？咁呀。
禁牧師就話，唉。
我後生嗰陣時咧，做咗件事。
咁我對而家為止咧。
都誒？即係好有罪疚心咯，咁講。
咁嗰個誒？
佢會有啊。
無野嫁牧師即係阿耶穌咧，就會赦免你㗎咁講呀，我上次咧係犯咗罪啦，我同佢祈禱，跟住耶穌同我講話。
就寫變咗我喇，咁講。
咁依個牧師聽到佢咁講嗰時嗱，因為牧師唔係唔走上去呀，不過佢就自己。
覺得唔開心㗎嘛，咁誒同佢講話好㗎，咁不如你又幫我其他套呀。係嘛，咁啊誒咁啊誒，睇下耶穌點啦。咁。
咁下一次佢又再見到個會有。
咁佢又問佢會又點呀，你有冇？
幫我祈禱，叫耶穌赦免我，佢話，有呀，有呀，有呀，咁我問你啦。
耶穌同你講我犯咗咩咀啊。
咁你估佢落會有講咩，佢話。
耶穌話。
唔記得咗啦。
係咯，唔記得咗我？
係咪耶穌已經係？
射面，再嚟。
連神都唔記得咗啦，所以點解你仲要記得咧？咁呢度講到就系呢樣嘢咯？
點解有一個所謂？
依個誒，即係受難節之前有一個咁嘅東西，比我哋即係一個咁嘅時間比我地咧去思想咧？猶太人都有㗎贖罪日之前啊。
佢哋都有一個時間咧，係佢哋要。
安靜落嚟，向神認罪㗎。
點解？因為有啲嘢咧，我哋一定要處理嘅。
係啦，最得閒到1年一次咧，我哋要去到神面前要處理嘅，但係當我哋將呢樣嘢擠咗喺神面前嗰陣時咧，我哋亦都要相信咧，實咧係真係射面咗個嚟嘅。
咁仲有咧依度講緊即系神咧，係真係有無限嘅恩典啦。係咪吖，咁依個兩方面嘅對比緊嘅，如果你睇成壽司咧，一方面咧，就係講緊人嗰個短暫嘅生命嘅，另外一方面咧，就講緊神神咧，就反為係無限嗰個啦，人個生命嗰個咧，就系話注意世人啦，他嘅年曆月柱一樣啦，他發芽。
如野地的花，係咪吖，經風一吹？
變誒變誒變I龜毛有它的圓柱也不。
再認識他，大家有冇諗下呢度講緊咩？
呢度講咧，人係好似啲花，好似草㗎嘛。
我哋睇花草咧就覺得。
即係日常一間嗰啲花，就謝咗嗰啲草就冇咗，我唔知咧？
佢而家應該係日本呀，就嚟啦，有櫻花睇，係咪吖？
咁好多人咧，年年咧，都去睇下櫻花。
咁但系櫻花咧，原來有一個特徵，㗎嘛就系咧，佢一開花之後咧，差唔多一個禮拜咧去就會係最。
燦爛嗰刻㗎喇，咁再過多個禮拜咧？
就冇咗㗎喇，嚇花就丟落啦。喂，咁我哋睇到就係話即係嚇。
即係兩個禮拜，咁就冇咗喇，從開始去到。
結束原來不過嗰兩個或者兩個幾禮拜。
人生係咪都係咁嘅咧？好多時實在對神永恆角度嚟睇，我哋嘅人生都係咁㗎。

大家有冇諗過你有一個你好唔鍾意嘅人呀？
或者你覺得係你嘅？
受的或者點呀？
好啦，而家又試下諗下個。
你最好嘅朋友啊。
你知唔知你最唔鍾意嘅仇敵？
同埋你做一個朋友。
共通點係咩咧？
成日兩個咧？
都系有1日就成為過去。
實在，我哋都係㗎。
有1日我哋都係成為過去㗎。
我哋所留低落嚟嘅咧。
係嗰個記憶？
個記念請問嗰個記憶係咪一個好嘅記憶咧？
個記憶係咪有啲唔好嘅記憶咧？
究竟係點咧？可能幫我哋諗呢樣嘢，嗰刻嗰陣時咧？
我哋就容易啲去赦免別人吖嘛，喺。
依個即係受苦節依個時期呢個咧呢個我哋係要依個時期，我哋係需要諗下我哋自己嘅罪。
我哋要需要諗下神嘅恩典。
但係亦都係因為咁咧。
係諗下我哋點樣樣饒恕別人嘅？
係。
唔係淨係神饒恕我哋，唔係成日我哋認罪，我哋要諗下我哋點樣樣去饒恕別人，因為需要有講過㗎？
即係我哋如果唔肯饒恕別人神？
都會責罰我地㗎？
呀。
新點樣樣呢？實在呢度講得好清楚神點解會錦容易？姚氏，我哋咧，因為神睇到我哋咧，不過係好似。
即係嗰個嘢哋嗰啲花咁。
唔系嗰個，即係種種花都好似櫻花咁，係咪有啲花係耐好多嘅？
但係幾耐都好。
有1日嗰啲花就謝㗎啦，對人嘅生命嚟講，睇嗰啲花咧嗰啲草咧系好快喺過去對神嚟講睇，我哋都一樣睇到我哋個匆匆嗰幾10年好快就過去，所以神就諗。
即係神會追究我哋嘅罪。
去到。
激進。
因為我哋係一個好短暫嘅，就係因為咁咧神憐憫我地。
神既然係可以咁離憐憫我哋，我哋都要學下點樣樣憐憫別人？
就係。
佢哋都系會過去。
我哋都會過去。
既然係咁。
我哋即係過呢個生命，不宜就。
放低，如果有咩仇恨嘅，如果有咩唔開心嘅，即係喺神嗰度。
擠咗去神個腳，嗰度嚇我哋。
轉身離開。
冇帶字一生咁一路。
佢。
呀。
呢度對比緊係咩咧？對比緊係耶和華啲慈愛，松永估到永恆。
呢度咧？係對比緊神喎，神係點咧神，原來呢個慈愛咧係永遠都長傳嘅。
神嘅慈愛咧，係日日都係一樣㗎。
我記得我有一個同事。
佢有一次咧係講到。
咁佢就講咗個見證。
去誒，后生嗰陣時咧，就喺教會果度應該係I浸信會嚟嘅，嚇。
咁啊長大啦，咁誒，你知浸信會有團契㗎嘛，舊時有嗰啲咩浸信會團契而家咧就即係誒，我哋呢度就用早啦，係咪吖，舊時嗰啲係用咩團契團契嘅咁咧，就佢係團長啦，咁係咪吖，咁有一個咧，就副團長咁啊副團長咧，係一個女士嚟嘅女仔嚟嘅，咁佢哋一齊事奉好開心。
錦有1日咧，佢就發覺原來嗰個女仔咧，係離開咗教會喎。
咁佢就問嚇人，嗰個女仔去咗邊度啦，可能搬走咗，佢添係嗎？
咁就誒聽倒。
佢實在就真係離開咗教會喎，甚至後來咧，就話佢唔信咗主㗎咯喎。
咁佢就好唔開心咯，即系佢話呀，大家一齊事奉嗰陣時唔系好愛主㗎咩？點解無端端會攪成咁嘅咧，係咪係咪人真係咁容易？你話即係失落咁就失落嘅咧，咁。
當時當然啦，就冇WhatsApp呀，又冇email，有冇ching㗎嘛，係咪呀？佢嗰陣時你講成40年前啦喎。係咪呀？
咁又冇電話乜都所以就contact唔到佢，咁就算啦係嘛。
好啦，咁佢有佢自己讀神學。
佢咧，就喺教會是福。
錦有1日咧？有間教會咧就請咗佢嗰度講到喎，咁佢嗰度講完道之後咧？就有一位女士考埋你。
就問佢，你認唔認得我呀？
佢話，我老實講，我真係唔認得佢喎，都唔知係邊個，係咪吖？
咁係同佢，佢就掹咗一枝枝書簽。
嗰啲書簽咧？
就比起諗起就係呢個女仔啦。
20年前大家做即系有一個會長同副會長嗰陣時咧，佢就送咗一次送嗰次書簽。
有種孫俾佢嘅。
咁佢就誒，睇到個輸錢係認得佢記得返。
跟住呢個I姊妹啦，嚇就同你講話係囉，佢真係離開咗。
新好遠好遠。
不過咧？
佢後來咧又翻翻嚟喎，返到嚟教會喎，係咪經過好多好坎坷嘅事去翻翻嚟教會咁甚至咧，佢地想。
讀神學添啦，佢同佢傾嗰陣時。
咁後來佢地真係入咗嚟我哋嗰間神學院讀喎。
嚇咁樣咁啊，做咗佢個學生啦，咁后來咧，畢業咗之后咧，就去咗某個國家嗰度咧，就做宣教士。
想講係咩咧？神嘅慈愛真係。
永遠㗎。
佢估唔到係咪？
咁耐咗啦，即係。
佢見翻呢個人呢個人咧？喺教會嗰度一路長大成長，跟住離開咗咁耐番嚟。
原來神佢哋去發覺原來神都做喺果度嘅係等緊佢嘅原來神嘅慈愛咧，係冇變到嘅。
佢係變咗好多啦。
但係神原來係冇變過嘅。
我結束嗰陣時咧，我想用一個句子係有一個。
引叫做at符號項佢咧就翻譯哩，一個叫做Carol嘅價嘅學者咧，好有名嘅學者，嗰啲書嘅，咁係。
一個teenage嘅嘅I哲學家，咁去去同佢嘅丈夫，依個Anna咧，就係誒，即係翻譯好多呢啲咁嘅，佢自己都有寫嘢嘅，咁佢又係一次咧，係一本書嗰度去咁講。
人咧系冇？
懺悔，冇謙卑嘅心咧，係好難咧，感受到因點㗎。
因為佢唔覺得有嗰個需要㗎嘛，係咪呀？
咁喺我哋呢個時期咧嗰啲人咧？
甚至係。
嗱，佢講緊我呢個時期咧，就仲係幾10年前㗎啦嚇，不過今日都係一樣咁㗎。
因為我，我哋呢一代嘅人咧，連自己咧對。
我哋嘅罪唔會懺悔咧，我哋都唔會懺悔，㗎。
所以系好大事嘅。
因為我哋唔識得咩叫做尋回？
唔識得去到神面前咧？
求去，四面我地。
咁呢一方面咧，係一個問題，另外方便都係問題係咩咧，就係太過肯饒恕別人。
直情都唔記得咗，姚書係乜嘢嚟嘅？
嗱，頭先去講嗰樣嘢就好似好明顯咯，第二，嗰樣嘢就唔係咁明顯㗎喎。誒，唔系好咩？即系好肯饒恕人呀嘛。佢嘅意思就係話，我哋都冇諗過乜嘢叫做姚書呀。
所以有時咧，我哋話我哋肯饒恕人。
袖口講嘅啫，到真係有一件事件出現，嗰陣時咧，我哋就會話。
咁呀，梗係唔係呢樣嘢啦，係咪吖？
梗係唔係咁啦。
所以我哋唔係真係咩？即系唔系真系，諗過姚書別人係點？
即係兩樣，我哋想要嘅，嚇。
喺呢個時期，我哋需要謙卑喺神面前咧，係認我哋自己嘅罪。
係需要嘅，因為我哋係真係有犯罪嘅。
另外方面咧，我哋亦都趁呢個時期咧，所謂？
好似誒。
清潔嘅屋企咁而家，我哋清潔我哋嘅心，將我哋嘅心入邊嗰啲煩惱。
憤恨清咗出嚟，真系喺神面前。
一直去到。
即係受難節？
復活節。
好似一個成個重申咁嘅經驗，咁樣咧，依個係應該我哋依個。
呢幾個禮拜咧係應該去諗去做嘅。
咁？
宜家咧？我希望大家咧就低頭默禱。
一陣間跟住咧，我就會結束其佬。
將我地多謝你。
都去。
你賜給我哋嘅白白嘅恩典咧嘅祝福啦。
赦免。
桐成面，我哋咁企咗封住蘇基督名求。
他們。
