各位電影姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市網上的午堂崇拜。
今天我們繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到第30講 即是啟示錄第13章。
題目是「假三為一體的敵忌毒」。
開始的時候請我們同心低頭 我都同禱告。
慈悲人我的天父 我們滿心多謝你。
因為我們知道你是愛我們的。
參見你耶穌基督來到這個世間上。
為我們釘死十字架 以致我們有永生的盼望。
我們知道你會再來審判沒人死人。
求天父幫助我們 趁著你在未來之前。
審判未來之前 叫我們努力將這個福音傳開。
叫更多人聽聞福音 你與我們同在。
對你的話語提醒 勸勉 教導 安慰 督責 警醒我們。
我們今天禱告 乃是父耶穌基督明求 阿門。
無可否認 中國在這次的COVID-19疫症的處理效率。
的確比歐美先進的國家優勝得多。
我相信這個和中國政府推行的所謂健康碼制度。
是極之有關係的 什麼叫做健康碼呢?。
中國研發了一種手機應用程式。
是對潛在感染者進行跟蹤和識別。
以致感染者沒辦法與其他人接觸。
因而制止病毒的傳播 根據這個計劃。
政府當局從多方面取得個人的健康情況。
包括他們的姓名、性別、手機號碼、住址等等的信息。
還有其他的資料 包括他們檢測的結果是陰性還是陽性。
除了這些資料之外 又基於中國兩大主要應用程式。
即是騰訊的微信和阿里巴巴的支付寶。
又注入了航空、鐵路、公路、市內公共交通的數據。
以及電信營運商、銀行、金融機構。
支付數據等大量的資料。
然後根據這些資料 對個人的健康情況加以評分。
用不同的顏色來顯示出他們的健康情況。
綠色是滿分的 評分方面不單只是根據檢測。
他們的病毒是陰性還是陽性 是遠遠超乎這一點。
不單止是針對這個疫症而為。
更加是評估你有沒有運動、喝酒、吸煙、睡眠的情況。
是用這些資料來給評分的。
比方說如果你喝酒 喝多過200毫升。
你的健康評分就會扣1.5分。
如果你吸煙 吸多過5支就會扣3分。
相比之下如果你步行達到15000步。
評分就會升你5分。
此外評分還會與企業、樓宇、社區。
你住在哪裏、你做什麼工作。
你在哪個社區工作、來往什麼。
等所有的數據都相連起來。
從而得到一個整體的健康評分。
當你有了這個健康碼的時候。
政府就規定你有什麼可以做、什麼不可以做。
比方說你坐飛機 你就要提出你的健康碼。
或者你進入一個社區、小區。
大廈、餐館、吃飯。
甚至你去某些娛樂場所。
都要提示出你的健康碼。
如果你的健康碼是很低分的。
很可能你不能夠進入某些社區、大廈。
不能去某些體育館、餐館、工作場所等。
無形中你的健康碼。
你的分數多少是大大影響你個人生活和家庭生活的。
但是這個健康碼是保證你不會將你的病毒傳給別人。
這是一個非常有效的方法。
但是它是付上一個極大的代價。
完全沒有私隱這回事。
你一切的行蹤完全都在政府掌管之下。
其實這種所謂信用制度 Credit system。
我們在美國也是司空見慣。
在美國有所謂信用評估機構。
就是TransUnion、Equifax、Experian這些。
這些機構是根據你昔日的財務狀況。
洗錢狀況來評分的。
比方說你欠了債的 你的信用記錄就不太好了。
你的信用就不好了。
就影響你租屋、買屋、申請信用卡或者是借貸。
甚至你找工作可能受影響的。
我認識一個朋友 他本身入息相當不錯的。
但是他是善忘的一族。
在圖書館借了書 忘記還。
一直都沒有還 就使他的信用不好。
去買車的時候才發現原來他的信用這麼差。
就是因為他忘記了去還書。
又沒有給圖書館的罰款。
所以就使他的信用差了。
不過在美國這個信用制度不是政府管理的。
也不是廣泛去搜集你所有的資料和數據。
在某個程度上 你和我的私隱都受到保障的。
但是假如之間你是一個性侵犯犯。
或者是和虐待兒童或者其他有關係的。
政府就會有權公開你的資料。
比方說你在某區生活。
這一區的人就會知道你的背景。
對這個人來說是有極之嚴重的影響。
非常非常大的影響。
或者你會說 這樣公開了之後。
是保障社區的安全。
人家知道這個職犯或者強姦犯。
或者性侵犯犯留在這裡 所以特別小心。
這個有什麼不好呢?。
一個好的制度保障 但是同時。
因為這個制度 這個人。
他想翻身的機會可能會很受影響。
同樣以個人疫症為例。
在美國始終都不能夠控制疫情 為什麼呢?。
就拿這一次的聖誕節為例。
政府苦了一番心 勸勸人不要旅行 不要坐飛機。
但是政府又不能夠強行不准人坐飛機。
又要尊重個人的私隱和個人的權利。
於是你說出來等於沒有說 因為你執行不了。
所以就是今年的聖誕節。
政府苦口婆心說 疫症這麼厲害。
現在達到最高峰了 你最好留在家裡。
最好不要去遊放 不要坐飛機。
但是結果超過100萬的美國人在這裡坐飛機。
走來走去 這個疫症很難受到控制。
所以如果你要付出個人的權利、個人的私隱。
這個時候政府就容易控制了。
但是如果你要控制得嚴的時候。
你就顧及不了個人的權利和私隱了。
這個就是美國和中國的分別。
也都為什麼帶來一個這麼大的矛盾。
因為你犧牲個人權利的時候。
犧牲個人的私隱的時候 你就受到控。
但是如果你是顧著個人權利和私隱的時候。
受控的機會就少很多了。
但是無可否認 作為一個統治者。
這種所謂的健康碼、社會信用制度。
是一個非常有效的統治工具。
相信犯罪率都會因此而下降。
這個病毒也都比較容易受到控制。
但是另外一方面。
這個也可以成為一個極之恐怖的統治工具。
你會感到詫異的。
原來這種控制方式。
早在2000年前的聖經已經提及了。
這種監控的手段。
就是我們今天在啟示錄第13章所看到。
這個迪基督當時所用的策略。
在啟示錄第13章16至18節就有這樣的記載。
他又叫眾人 他就指撒旦 瘦的。
無論大小貧富、自主的、為奴的。
都在右手上或在額上受一個印記。
除了那受印記有了壽命或壽命數目之外。
都不能作買賣。
在這裡有智慧、凡有義、凡有聰明的。
可以算計壽的數目。
因為這人的數目 他的數目是666。
這個666就是迪基督了。
因為啟示錄第13章是一個非常重要的一章。
也可以說是整本啟示錄的精華。
或者在我還沒詳細跟大家逐節去看第13章的時候。
我們今天試一下從一個鳥瞰式的描述。
讓我們有一個概念來看看整個森林是怎樣。
然後才逐棵樹去看。
今天我們就要清楚看看。
司徒約翰今天對我們所傳達的是一個什麼信息。
首先我們看看所謂假三為一體的迪基督。
在第13章我們看到假的三為一體迪基督的本相。
雖然迪基督這個字從來沒有在啟示錄出現過。
但啟示錄卻是對迪基督的描繪。
在《新約聖經》裡面最詳盡的一本書卷。
事實上在《新約聖經》這個字只出現過兩次。
第一次就在約翰一書第二章18節。
「小子們!如今是末時了。
你們曾經聽見說那迪基督的要來。
現在已經有好些迪基督的出來了。
從此我們就知道如今是末時了」。
另一處就是約翰一書第二章22節。
「誰知說謊話的。
不是那不認耶穌為基督嗎?。
不認父與子,這就是迪基督了」。
從這兩次聖經我們可以看到迪基督有幾個特色。
第一它是末世時候出現。
第二約翰說如今已經有迪基督出現了。
所以約翰的時代也是末世的時代。
從聖經的角度來看。
耶穌基督第一次來已經啟開了末世的世代。
直到祂再來為止。
迪基督有兩個意思。
一個是與基督為敵的意思。
另外一個是代替基督、假基督的意思。
他們都是不認耶穌、不認父神的。
其實迪基督這個圖畫在舊時代已經有了。
特別在《但義理書》和《以西傑書》。
都有指出迪基督是與神作對的。
往往有一些政權、軍事是對神的指紋施壓。
到了新約的時候這幅圖畫就更加清楚了。
首先保羅在《貼薩羅尼加後書》。
第二章和第三章。
保羅沒有用迪基督這個名字。
但是他用了「不法的人」。
是抵擋著抬高自己。
超過一切稱為神的和一切受人敬拜的。
他自稱自己為神。
就好像第九節說。
「這不法的人來,是照撒旦的運動。
行各樣的異能神蹟和一切虛假的歧視」。
這個迪基督有權柄。
他有能力。
他能夠施異能、行神蹟。
但是他所做的一切都是虛假的歧視。
迪基督的真面貌描繪得最詳盡的。
是看過於啟示錄。
特別是啟示錄十三章、十四章。
因為迪基督是我們信徒的大敵人。
所謂知己知彼 八戰八勝。
所以一定要清楚知道迪基督的六三面目。
首先我們看看啟示錄第十一章第七節。
「他們作完見證的時候。
那從無底坑裡上來的獸。
必與他們交戰並且得勝把他們殺了」。
這一行用獸來形容迪基督。
他是從地獄出來的。
這個無底坑就是地獄。
他壓迫那兩個見證人將他們殺了。
但是他的權柄和能力是有限的。
只是四十二個月。
有趣的地方在哪裡呢?。
就是當約翰描繪這個獸的時候。
他想到舊約但義理書所記載的一幅圖畫。
但義理書所描繪的圖畫。
和啟示錄這幅圖畫是很一樣的。
也說到示弱了四十二個月。
很明顯但義理書所說這個獸的時候。
其實是隱喻當時的一個統治者叫。
Antiochus Epiphanes 這個皇帝。
就是說這是一個政治勢力。
有一個有權勢、有軍事、有政治的權勢的獨裁者。
這就是啟示錄第十一章第七節。
有關迪基督的面目。
另外在第十二章約翰用另外一幅圖畫。
去描繪迪基督。
這幅圖畫就是所謂的大紅奴。
這個大紅奴打壓一個懷孕的婦人。
並且想殺死她剛剛出生的嬰孩。
我們前兩次已經提過。
這個大紅奴就是迪基督。
婦人就是教會神的子民。
而嬰孩就是耶穌基督。
迪基督就是打壓教會和打壓屬基督的人。
現在我們看到第十三章。
我們發覺這個迪基督。
竟然之間好像神一樣。
上帝是三位一體的上帝。
他也有一個三位一體。
不過這個是假的三位一體。
哪三位呢?。
龍啊 大紅龍。
第二 從海上出來的獸。
第十三章一至十節。
第三 就是從地中出來的獸。
就是第十三章十一至十八節。
這些都是迪基督殺的。
所以這個是一個假的三位一體。
現在我們看看第十三章所說的這個獸是何許人也。
第一至十節所說的從海中上來的獸。
斯路易漢有這樣的描述。
他有十角七頭。
十角是帶著十個冠冕。
七頭是有蝕族的名號。
蝕族神的名號。
這是第一次。
它的形狀就像一個炮。
腳就像紅的腳。
口就像獅子的口。
龍將自己的能力座位和大權交給了這個獸。
這是第二節。
在七頭裡面。
其中有一個是受了死傷的。
那個死傷後來得了醫口。
全地的人都稀奇跟蹤這個獸。
哇 很有能力。
死中出來。
拜龍拜獸。
然後誰可以與獸較戰呢?。
因為這個獸和這個龍都是大有能力。
是政治軍事裡面的強人。
這是第三節到第四節。
龍又賜給他誇大蝕族的話的口。
有權並任意而行。
無法無天。
一共四十二個月。
獸開口跟神說。
蝕族神的名號。
和蝕族住在天上的子民。
這是第五節到第六節。
他又賜能力給地上的聖徒。
與聖徒爭戰。
賜能力與地上的聖徒爭戰。
並且得誠。
制服各族各民各方各國。
這是第七節。
凡在地上除了信徒之外。
都來拜他。
這是第八節。
他就是擄掠人。
用刀殺人的一個野獸。
這是第十節。
有關這一段詳細的記載。
我會留待下一次詳細講。
從這些描述。
我們看到有幾個特點。
獸的涵義和身份是什麼呢?。
首先獸與基督確實有很多相似的地方。
所以叫敵基督。
敵基督的意思就是。
用我來代替基督。
也是敵對基督。
比方來說。
上帝已經將權柄交給耶穌了。
同樣這個龍殺蛋將權柄交給獸。
我們相信耶穌是受死的。
受了七割。
其中一個頭也是受了死傷。
耶穌死而復活。
這個啟示律的獸。
其中一個頭死傷後又得到醫治。
在我們信的基督教裡面說。
萬民都要拜耶穌。
但是啟示律講到這隻獸的時候。
凡住在地上的都要拜這個獸。
所以我們可以看到。
有很多好像相似的地方。
這個假基督和真基督比較起來。
你發覺有這麼多相似的地方。
所以這個叫敵基督。
就是代替基督。
又敵對基督。
就是這個意思。
這個就是啟示律第十三章所說。
第一幅圖畫。
和基督好像相似。
因為它是敵基督 假基督。
這幅圖畫其實你詳細看看。
你會發現它引自舊約的《但以理書》。
第七章三至六第七節。
如果你比較一下《但以理書》這幅圖畫。
和啟示律這幅圖畫。
我們發覺有很多平衡的地方。
有很多相似的地方。
《但以理書》說到這些獸是從海中上來的。
同樣啟示律第十三章第一至十節的那個獸。
也是從海中上來的獸。
不過在《但以理書》第七章所說。
是有四隻獸。
獅子 熊 豹。
和頭有十角的一個獸。
啟示律是四二合一。
有一隻獸形狀像豹。
腳像熊。
口像獅子。
又有十角七頭。
所以我們很明顯看到。
這個獸不單止是假基督。
而且和《但以理書》所描述的獸有極大的關係。
我們自然會問。
《但以理書》所說的獸是指什麼呢?。
根據《但以理書》第八章告訴你。
這個獅子其實是預表當時的巴比倫帝國。
熊是預表馬代。
豹是代表波斯。
十角獸是代表希臘。
所有這些都是大帝國的政權。
擁有強大軍事力量的霸權和獨裁者。
但是啟示律是將《但以理》四隻獸合二為一。
比巴比倫 馬代 波斯 希臘更有勢力。
更大野心。
更強兵力。
更厲害的權柄。
而我們知道在約翰時代。
就是羅馬大帝國的時候。
正好是這幅圖畫所描繪的一個大帝國。
一個極強大軍事和政治的勢力。
其實後面所操縱的是撒旦。
是與神相對。
但是我們不要忘記。
約翰並不只是說過去。
這個《但以理》時代。
也不是說和他同時間的羅馬政權。
他也是說述主再來的情況。
一場末世的戰爭。
一股比羅馬政權更大更邪惡更厲害的。
出現在歷史裡面。
與神和他的子民爭戰。
這就是啟示律所描述的第13章14章的爭戰。
這個獸就是迪基督。
是撒旦化身在一些政治軍事的體系裡面。
這個就是第一隻獸。
如果我們再來看看。
從海上上來的那隻獸的身份是怎樣的時候。
我們就看到三個時期。
第一個是過去。
第二個是現在。
第三個是將來。
過去就是《但以理》所說的。
巴比倫、馬代、波斯、希臘。
現在就是約翰這裡提到的。
也是反映當時的羅馬大帝國。
但約翰不單止只是說到現在。
他更加說到將來末世的時候。
一個強而殘忍的軍政體系。
壓迫上帝的教會。
在末世的時候。
我們見得清清楚楚。
看完第一個獸之後。
我們再來看看第二個獸。
第13章11至18節。
我們看到約翰怎樣描述另外一隻獸呢?。
在11節說他是從地上上來。
11節說他有兩隻角 如同楊高說話好像龍。
看來好像楊高好像是耶穌。
但實際他是龍來的。
他是裝模作樣而已。
他有權柄。
主要是叫人去拜頭一隻獸。
第12節。
13節剛好他能夠行歧視。
能夠叫火從天降下。
14節說他有權柄做歧視。
迷惑人替頭一個獸做一個像。
這個像是有生氣且能說話。
所有不拜獸的人都被他殺了。
他有利用印記去操縱眾人。
包括商業、生活、行動。
他的數目就是666。
從約翰的描繪看來。
我們看到有幾個非常有趣的特色。
我們看看第13章1至8節。
當約翰描繪時。
他用過去式希臘文所謂的Aerial Tense。
到第13章11節。
他一樣是過去式。
但有一個Past Continuous Tense。
叫做Imperfect Tense。
Aerial Tense是一次過的。
但11節是不住的。
然後12至18節是現在式Present Tense。
這是甚麼意思呢?。
表示敵機都一直活躍。
從約翰至今亦都是如是。
但到末日的時候就越來越厲害。
第二我們看到這個從地上上來的獸。
是有幾個特色的。
這裡說很多是用說話、口多。
叫人去拜獸、投一個獸。
去迷惑人去做一隻偶像。
偶像又能夠說話。
有不同的表達方式。
都是說到嘴巴、說到言語。
還有亦都是非常宗教性的。
叫人去拜那隻獸。
叫人去做偶像。
好像神一樣去拜。
另外又和數目字有關係。
數目用來操縱。
它的名字666。
是一個數目、是一個數據。
押有印記。
都是利用這些數目、這些大數據去作監控。
操縱商業的活動、日常的生活。
所以解經家Grant Osborn就以為。
從海上上來的獸。
是指到一股政治軍事的權勢。
從海中上來的獸。
就是假先知、假信仰、假宗教。
兩隻獸都是龍賜他們權柄。
所以就是這個所謂的假三位一體。
所以我們可以看到。
啟示所描寫的這個最後的戰爭。
這個假的三位一體的敵基督。
龍、海上上來的獸和地上上來的獸。
組在一起去打擊神自己的子民。
或者我們看看敵基督的死計是怎樣。
所謂知己知彼、百戰百勝。
我們要了解撒旦用什麼策略去對付神的子民。
第一隻獸是代表政治、權勢、軍事、霸權。
第二隻獸是代表宗教、商業、文化。
去打壓教會。
用今天的術語來說。
第一隻獸是硬實力。
第二隻獸是軟實力。
第一隻獸是打擊我們的身體。
我們的組織、我們的教會。
拉去坐牢、除掉他們。
用恐嚇的手段叫人知福。
第二隻獸是打擊我們的思想。
我們的觀念、我們的道德、我們的信仰。
我們商業的行動。
他用什麼手段。
第十節就告訴你。
「努力人的必被努力」。
用刀殺人的必被刀殺。
第一隻獸就是用硬實力去擄掠和刀殺。
擄掠就是拉你坐牢。
打散你的家庭。
刀殺的意思就是打壓你、處死你。
就是將教會強力打碎。
這就是教會歷史裡面我們一直所看到的一幅圖畫。
除了是擄掠和刀殺之外。
最厲害的就是軟實力的迷惑。
第十四節。
「他由賜給他權兵在手面前能行奇事。
能迷惑主在地上的人」。
迷惑那些信徒。
叫他拜這個獸。
叫你黑白不明、似非不明。
真假顛倒。
這會起今天的現象。
透過大眾傳播。
黑就變白、似就變非。
一切虛虛假假。
迷惑了千千萬萬的人。
第三。
他們用操控和監管。
第十六至十八節。
「他又叫眾人無論大小貧富自主為奴。
都在右手上是押上有個印記。
除了有些印記有獸的名字和獸的數目之外。
其餘不得做買賣」。
今天這個所謂的印記大數據操縱。
豈不是早已經在啟示錄預言了?。
面對一個這樣的情景。
信徒應該怎樣去回應呢?。
作為一個信徒。
在這段時間我們怎樣去對付。
這隻怪獸、這隻惡獸呢?。
聖經告訴人第一是信心。
信神是掌管一切。
擁有絕對權柄的神。
擁有絕對權柄的不是這個獸、不是撒旦。
而是上帝。
所以第十節就告訴你。
信徒應該有信心。
信甚麼?。
信我們的上帝是真正掌管這個世界。
掌管人的生死不是撒旦、不是政權。
不是假基督、不是敵基督。
他們看來好像有權柄、很有能力。
他們看來好像信徒的征戰都會得勝。
又能夠控制各族、各民、各國、各方。
千之萬萬人去尊敬他、敬拜他。
但是不要忘記。
這些都是暫短的。
這些都是上帝准許之下才能夠做到的。
就好像第七節:神任憑他們。
好似勝利。
但是我們要明白。
就好像王儀牧師說的。
從來沒有千年的政權。
只有千年的教會。
信上帝才是真正的神。
主耶穌才是真正的基督。
有了這個信心。
我們就可以將恐懼踢走。
我記得有一個故事。
有一個藝高人膽大的、行鋼線很厲害的人。
有一次在尼加拉加大瀑布的瀑布上。
拔起一條鋼纜。
表演註記從加拿大這邊走到美國那邊。
下面水又猛。
掉下去粉身碎骨。
也沒有安全網。
這個人非常厲害。
竟然被他平平安安走過去了。
在掌聲如雷的情況下。
他就用麥克風大聲說。
你們信不信我可以背一個人。
從這邊走回去對面。
有個人說 我相信 我相信 想去。
但是當他望一望下面水深的時候。
他說 對不起。
我今天有點傷風。
麻煩你找個別人來。
那不是真的相信。
如果你真的被他背著你過去。
你唯一能夠去做的 你就相信他。
相信他安然度過。
如果你不相信他在那裡掙扎。
那就兩敗俱傷。
所以信是很重要的。
你信不信上帝是要帶領你的。
信是未見之時的實體。
是將來之時的確據。
上帝應許的 他一定會信實的。
問題就是你有沒有信心信不信都是錯的。
所以第二 聖徒的回應就是忍耐。
第十節所說的。
希臘文的忍耐就是hupomone。
是一個很有趣的字 也可以叫做盼望。
就好像一個代產的富人。
雖然生產有痛楚。
但是他仍然勇敢面對 因為他有盼望。
雖然有痛楚 但是知道痛楚只不過是象徵。
新生命就要誕生。
以致他能夠勇往直前 毫不畏懼。
對一個孕婦來說。
她的陣痛的詮釋是完全不同的。
她不是看痛 她是看嬰兒就要出生。
的一個象徵 雖然等候不容易。
很容易我們就會像萬子所說的。
「鴨苗坐掌」 拉高它。
沒有了這個等候 會帶來很大的失望。
但是忍耐是聖靈的結果果子。
因為我們有盼望。
第三 聖經中說我們應該有智慧和聰明。
能分解甚麼叫真 甚麼叫假。
所以第九句「凡有耳益就應當聽」。
從聖經裏面知道甚麼叫真 甚麼叫假。
甚麼叫是 甚麼叫非。
這就是我們的應對。
我們不能脫離群體彼此學習神的話語。
彼此相愛 彼此鼓勵。
有信 有望 有愛。
我們就可以打勝這場仗。
就好像希伯來書第十章23-25句說。
「也要堅守我們所承認的指望。
不知要動 因為那應許我們的是信實的。
又要彼此相護 激發愛心 勸勉行善。
你們不可停止聚會」。
幸好那些停止慣了的人都要彼此勸勉。
既知道那日只能更 就更當如此。
在這個黑暗掌權的時候。
我們更加需要對神的信心。
我們更加需要忍耐。
亦盼望我們能夠堅守到底。
我們更加需要有聰明智慧。
能夠分辨真理 甚麼是真 甚麼是假。
我們更加懂得彼此相激發開心。
勉勵行善 我們不可以停止聚會。
在弟兄姊妹一同走天國之路的時候。
我們能夠彼此相助。
願上帝祝福我們 我們同心禱告。
天父我們多謝你。
雖然看來這個假三一。
三位一體的敵基督好像有權柄。
但其實你才是一個真正有權柄的人。
你才是真正有權柄的神。
讓我們懂得用信心仰望你。
又充滿了活潑的盼望。
以致我們有忍耐的心。
又令我們懂得分解真理之道。
甚麼是真 甚麼是假。
讓我們與弟兄姊妹彼此相顧。
能夠勇往直前。
知道主一定是引領我們。
我們今天禱告 那是奉耶穌基督的命求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
